
　　名称：金丹是恒星，你管这叫修仙？
　　作者：走地鹤
　　🏷️标签：脑洞，智商在线，诸天万界，修仙，穿越
　　🔖简介：我叫齐原，是一名穿越者，成为七色峰的大师兄。
　　我有一枚游戏玉简，可通诸天。
　　我的双眼，能够看到隐藏信息。
　　【这是一株普通的小草，但三天前，枯木真君与大商皇后曾在上幽会。】
　　【她叫阮一汐，她表面上是你的美女师父，但实际上可能是你的老婆。】
　　【这是世界的天道，是天道筑基最好的灵物。】
　　【这是一颗没有生灵的星球，说不定可以炼化成你的金丹。】
　　于是，我的修仙路逐渐奇怪了起来。
　　“天道？这不是天道筑基的灵物吗？”
　　“好多荒凉星球，都炼成金丹吧！”
　　以天道筑基，炼星辰为金丹。
　　我叫齐原，万物之起源！
　　……
　　我叫姜灵素，我怀着不可告人的目的，加入了七色峰，我的大师兄脑袋有问题。
　　他不务正业，不喜修行，沉迷模拟游戏。
　　大师兄说，“游戏就是修行，游戏也可创世。”
　　有一天，天上多了个太阳。
　　我问大师兄，那是什么。
　　大师兄说：“那是我的金丹！”
　　本书又名《修仙：玉简里的诸天》《我结的金丹是星球》《神经病修仙，法力无边。》
　　字数：271万字


第1章 齐原
　　苍澜界。
　　神光宗。
　　晨钟声连绵不断，所有的弟子皆醒来，神采奕奕、吞吐炼气。
　　晨练声响彻整个宗门。
　　朝气勃勃。
　　七色峰上，齐原躺在床榻上，晨钟声格外刺耳，他捂住了耳朵。
　　木猫傀儡也适当张开嘴，发出声音。
　　“起床啦！”
　　“起床啦！”
　　齐原手一挥，一个小木鱼干塞进了木猫傀儡的嘴里，它顿时发不出声音来。
　　他换了个姿势，舒舒服服睡觉。
　　正所谓，日上三竿我独眠，谁是神仙，我是神仙！
　　不知过了多久，齐原才悠悠醒来。
　　他用力呼吸了一口空气。
　　“嗯，异界的空气挺香甜。”
　　齐原原是蓝星芸芸众生的一员，于半年前穿越到了这个世界。
　　与前世世界不同，这个世界存在超凡，存在修仙者。
　　机缘巧合之下，齐原拜入了神光门，成为了七色峰的一个弟子，也是唯一的一位弟子。
　　齐原洗漱完毕，穿戴整齐，起身离开院子。
　　昨日，师尊传讯下来，吩咐了他一些事。
　　齐原站在半山腰上，抬头望向了峰顶，高耸入云，仙气飘渺。
　　齐原看了看云中的宫殿，细语道：“又是想师尊的一天。”
　　峰顶上云瞬间荡漾，又在一瞬间消散，仿佛什么都没有发生。
　　师尊便住在峰顶，且下了禁制，不准齐原上去。
　　齐原没有看到峰顶的云聚云散，他往七色峰下走。
　　今日，神光宗的收徒仪式。
　　他即将代表神光宗的五峰之一七色峰去招收弟子。
　　偌大的七色峰，仅有他一位不成器的弟子，宗门颇有些意见。
　　当然，七色峰的峰主实力强，那些意见也只能保留。
　　只是，现在的齐原，让七色峰的峰主也有意见，所以才打算再招一些弟子。
　　齐原缓缓向七色峰下走去。
　　走到半山腰的时候，齐原停下了脚步。
　　这里有一棵大树，足有几丈之高，从上往下看
　　【这是一株有些不普通的小草，但三天前，枯木真君与大商皇后曾在上幽会。】
　　齐原站在大树下，他扫了眼地上碧绿鲜嫩的小草，脑海里浮现出一连串的文字。
　　他愣了一下。
　　他没有记错的话，前几天他来到这，他的眼睛看到的是……
　　【这是一株普通的小草，但四天前，有一条野狗在上面撒了一泡尿。】
　　“这株草，挺有意思的。”
　　在踏入炼气后，齐原便发现他的眼睛有些问题，能够看到别人看不到的东西。
　　比如说，他第一次看向师尊给他的修仙法决。
　　《七色炼火诀》
　　看到的是……
　　【这是一部玉级修炼法决，其中共有明显漏洞1371处，其余漏洞若干。
　　修炼到无上之境，将会成为某不可名状之资粮。】
　　当时，看到这些消息的齐原，愣住了。
　　他又去看了其他的修炼法决。
　　大抵都是差不多。
　　无上之境？
　　资粮？
　　很遥远？
　　不是他一个小小的炼气修士所考虑的。
　　当然，他的修为，也卡在了炼气。
　　因为，根据他眼睛所看到的，一旦修炼破境，就坐实了资粮的身份。
　　所以，如今的齐原，一直在寻找一个合适的修炼法决，也在为此努力着。
　　……
　　宗门大殿，神光四散。
　　白发的康福禄手持拂尘，端坐空中。
　　在他身后，其他峰的大弟子皆挺拔站立。
　　康福禄看向了场下的数百名新通过考核的新入门弟子，露出满意的神情。
　　不过，想到了什么，他缓缓问道：“七色峰的人还没来吗？”
　　“康师兄，七色峰的那位大师兄，你也知晓他的性格……”一位身着金衣的男子低声说道。
　　康福禄闻言，也不再言语。
　　就在这时，一道声音传来：“七色峰大师兄齐原到。”
　　随着这一道声音，一身白袍的齐原出现在众人眼前，身形挺拔，腰玉玦，迎光而来。
　　不少神光宗的弟子，以及那些新入门的弟子看向了齐原，目光各异。
　　“没想到齐原师兄竟然下山了！”
　　“比传说的……还要帅三分。”
　　“可惜了，这么玉树临风的人，却……”
　　“却什么？”
　　“行为怪异，精神有问题！”
　　“啊？”
　　“其实也不是，只是他的修炼，与常人不同。
　　他是‘痴’字一系的，凡是这一脉的修士，性格都有些独特！”
　　“修仙界的精神病？惹不得，惹不得。”
　　“别看他有些疯，但却是真的天才，对修行很有见解，不少师兄师姐都会去请教他修行上的问题。”
　　底下的修士议论纷纷，不少人看向齐原的目光都有些怪异。
　　在苍澜界，有三不惹。
　　一不惹医师；二不惹剑修；三不惹痴修。
　　医师掌握医术，可治伤救人。
　　凡是修仙者，说不定啥时候就斗法受伤，需要医师治伤，快速痊愈，故不惹医师。
　　而且，医师一般还擅于炼制奇毒，毒丹，杀人于无形，能不得罪就不得罪。
　　剑修战力惊人，杀伐果断，能不惹便不惹。
　　而痴修，却较为另类。
　　这一脉的修士，讲究的痴于一物。
　　可能是一柄剑，可能是一朵花，可能是一个人。
　　极致的痴，便代表着，精神方面有些问题。
　　这种修士不好惹，谁知道精神病会不会突然发疯？
　　而齐原，便是痴之一脉的修士。
　　“齐原师弟，你来的有些晚了。”康福禄轻声说道。
　　“昨日睡的太晚了。”齐原打了一个哈欠。
　　其余几峰的大弟子见状，皆没有言语。
　　康福禄说道：“既然人齐了，便开始招收弟子吧。”
　　如今广场之上，多是刚通过入门考核的弟子。
　　而他们几峰的大弟子，则负责挑选人选，归入各峰。
　　康福禄走上前，他看向场下的数百名新弟子，缓缓说道。
　　“神光宗，乃是大商三大修仙宗门之一。”
　　“恭喜诸位，通过层层考验，以后便是神光宗的弟子。”
　　场上数百的少男少女听到这，皆有些激动。
　　毕竟，神光宗乃是大商国最强大的三大修仙宗门之一。
　　一朝加入宗门，那便是人上人。
　　康福禄很满意场上众人的表现，他继续说道。
　　“神光宗共有五峰，诸位可择一而入。”
　　“这是神药峰的大弟子诸葛缪。”
　　“这是万法峰的大弟子许依依。”
　　“这是七色峰的大弟子齐原。”
　　“这是斗战峰的大弟子狂人。”
　　“在下康福禄，五光峰峰主的关门弟子，神光宗宗主的女婿，五光圣法的集大成者，小日光术的奠基者，五光峰的首席大弟子。”
　　白发康福禄说着，他的头上也恰好出现了五色神光，看起来无比神采与显眼。
　　没错，康福禄，人称五光峰最大显眼包。


第2章 姜灵素
　　场下的诸多新人，看向康福禄的目光都发生了改变。
　　钦佩，或是羡慕，或是感觉好笑。
　　康福禄继续说道：“神光宗五峰的信息，皆已传阅给尔等。
　　现在开始，考核得乙、丙者，开始选择进入的山峰。”
　　考核的成绩分为甲、乙、丙三等。
　　甲等的成绩最优，乙次之，丙最差。
　　故得乙与丙的人先选择加入的山峰。
　　乙者，为正式弟子，丙者，为杂役弟子。
　　甲者，才有资格成为真传弟子！
　　至于得甲的，每一个都算得上天才，需重点培养。
　　他们这些山峰的大弟子来此，最主要的目的，便是与那几位获得甲的新弟子交流，邀请进入山峰。
　　“康师兄这么威风，进入五光峰，绝对不亏！”
　　“我还是选择进入万法峰，修炼一途，道法才是关键！”
　　“我的理想是当一名药师，唯有药师才能拯救大商，我入神药峰！”
　　“斗战峰适合某家！”
　　“可惜，七色峰不招普通弟子与杂役弟子，不然我肯定选七色峰，据说上面就一位师兄。
　　我若是加入，便是第二位弟子，资源定会丰盛。”
　　没过多久，这些获得乙与丙成绩者，皆选好了自己所选的宗门。
　　其中，以五光峰加入的人最多，除去七色峰，神药峰的人最少，毕竟并不是谁都能成为药师，蹉跎几十载，若是毫无建树，可是会被驱逐，还不如老老实实修炼。
　　所有人都选择各自加入的山峰，只剩下最后获得甲级评价的七人，四男三女。
　　“诸位师弟，这七人如何选？”康福禄开口，他的目光一直盯着一位黑衣少年，那是他最钟意的人。
　　其余人想到了什么，都没有开口。
　　这时，神药峰的大弟子诸葛缪突然说道：“来之前，师尊吩咐过，此次将由七色峰先选。”
　　康福禄听到这，有些叹息。
　　原本，他想将这些信息给瞒下，毕竟这不是公开的。
　　他害怕齐原选择了他所钟意的人。
　　毕竟，七色峰只有一位弟子，对其他人吸引力太大。
　　去其他峰，需要和一堆弟子竞争，而去七色峰，则只有一个竞争者。
　　而且，这个唯一的竞争者，看起来还很不靠谱。
　　在场的七位新弟子，看向齐原的目光，或多或少都有些炽热。
　　脸上似乎写着“选我”二字。
　　“齐原师弟，还请选人。”康福禄开口。
　　他没有告诉齐原这七人的信息，不然的话，天资高的被选走，他五光峰会亏大了。
　　齐原看向了在场的七人，他的神色平静。
　　既然师尊让他来选一位弟子，给七色峰增加一点人气。
　　他肯定得选一个合适的。
　　他看向七人，一些信息也浮现在他眼眸。
　　他看向的第一人，乃是那位黑衣男子，也是康福禄最在意的那位天才。
　　看到这，康福禄内心一紧。
　　那位黑衣少年，乃是稀少的光灵根。
　　这种灵根，最适合五光峰，修炼五光圣法，或能大成。
　　齐原看着黑衣少年，一股信息传入了他的脑海之中。
　　【这是一位普通的少年，不过，他加入神光宗，似乎带有不可告人的目的。】
　　不可告人？
　　齐原直接将他刷掉。
　　至于这些消息，告诉神光宗其他人？
　　不会！
　　毕竟，三个月前，他曾揭秘，神光宗的宗主是魔欲门的间谍，仅仅被关了几日的禁闭。
　　当然，这和他有个厉害的师尊有很大关系。
　　在齐原眼中，神光宗到处都是问题。
　　这个世界，到处也都是问题。
　　既然都是问题，那就问题不大。
　　随缘。
　　齐原又看向穿着鹅黄色长裙，看起来天真无邪的少女。
　　少女看向齐原，眨巴了眼睛，其中似乎带着魅惑之意。
　　【这是一位普通的少女，不过，她的体质特殊，被黑鸡老妖盯上，视为鼎炉，恐会给神光宗带来麻烦。】
　　排除。
　　齐原又看向了剩余几人。
　　【这是一位普通的少年，他有两年半的修炼时长，如今却修为全无，在他的意识深处，沉睡着一个残魂，在来到神光宗前，他曾给未婚妻退婚。】
　　主角模板的人？
　　得远离！
　　在齐原穿越前所看的影视中，要远离主角。
　　一般配角一对主角好，这个配角马上就要会被刀。
　　这种人，不能为友。
　　他又看向剩余几人。
　　三条腿的男人？
　　排除！
　　男身女心？
　　苍澜界又没更新版本，排除！
　　精神病？
　　太危险了，排除！
　　齐原把剩余的三人给排除掉。
　　他看向了最后的一位少女。
　　【这是一位普通的少女，她有些神秘，似乎对七色峰的峰主有些想法。】
　　齐原的目光有些怪异。
　　竞争对手？
　　得刷掉！
　　少女姜灵素看向齐原，低着头，目光小心翼翼。
　　当看到齐原似乎有拒绝的意思，她目光变得坚定起来，深深对齐原施礼：“齐原师兄，请给我一个进入七色峰的机会！”
　　姜灵素并不是大商国的人，而是从遥远的东方而来。
　　她出身高贵，地位尊崇。
　　如神光宗这般宗门，以前的她根本不会太留意。
　　可是，月前，她血脉觉醒，获得一次执掌族中至宝乾坤镜的机会。
　　在乾坤镜中，她惊鸿一瞥，看到了如末日一般的景象。
　　到处都是杀戮，无数修士陨落。
　　她的父亲战死，母亲血洒宫殿。
　　大陆崩断，海域倾覆。
　　唯有小小的神光宗，似有高人，得以幸免。
　　乾坤镜，乃是至宝，她看到的是未来的景象。
　　或者说，是天机示警。
　　于是，她便来到了神光宗。
　　在来神光宗之前，她便已经调查过这个宗门。
　　这个宗门很普通，唯一不普通的，可能便是七色峰上的那位峰主，来历神秘，修为也比预想中的要强。
　　可惜，乾坤镜看到的未来，她无法通过任何方式告诉所有人。
　　一旦泄露，所有人都会忘记这段记忆，包括她。
　　所以，现在的她，可以说担负着巨大的责任。
　　她不想看到至亲身殒，也不想见到天崩地裂。
　　七色峰，她一定要进！
　　齐原看着少女坚毅的目光，打了一个哈欠。
　　少女姜灵素立即说道：“加入七色峰，我愿为奴为婢，帮师兄排忧解难。”
　　来神光宗之前，她便调查过七色峰的师徒。
　　那位峰主神秘无比，神龙见首不见尾。
　　至于那位弟子，小有天赋，还是痴之一脉的修士。
　　痴之一脉的修士，性格上都有些问题。
　　而且，由于“痴”，忽略其他，身边缺个照顾，或者做事的人。
　　齐原淡淡看了眼姜灵素，缓缓说道：“可。”
　　得到这个答案，姜灵素松了一口气。
　　为了天下苍生，委屈一下自己又如何？


第3章 师尊……极美
　　听到齐原答应，姜灵素悬着的心放下。
　　“见过师兄！”
　　其余六人，看向姜灵素的目光也有些艳慕。
　　康福禄松了一口气，齐原没有把他看上的那人选去。
　　“人选完了，诸位，告辞了。”齐原开口。
　　其余几峰的大弟子，都点了点头。
　　别看齐原有些痴，但还是很讲礼貌的。
　　“齐原师弟，告辞！”
　　“齐原师弟，夜晚见！”
　　这些人都对齐原热情打招呼，其乐融融。
　　在不涉足利益的地方，他们很卖齐原面子。
　　不过，神药峰的诸葛缪犹豫了一下，开口道：“齐原师弟，我在养元丹的丹方之上有些疑问。
　　不知齐原师弟可否有时间赐教？
　　齐原师弟若是能够为我解惑，吾愿奉上一件筑基灵物。”
　　诸葛缪态度诚恳。
　　刚才，他提醒齐原先选人，就是为了和齐原搭上话。
　　他一番话，让在场的几位神光宗弟子都露出不同神情。
　　齐原看着诸葛缪：“傍晚我会去山下遛我的宠物，可以帮你看一看。”
　　诸葛缪闻言，心中一喜。
　　而万法峰的许依依听齐原提到宠物，想到了什么，那冰冷的脸上浮现出一抹笑容。
　　“师妹，走吧。”齐原喊了一声姜灵素，二人离开了人群。
　　康福禄这才说道：“诸葛师弟，丹方上的事情，你确定要请教齐原？”
　　在场的其余几人，也露出不解神色，或是浅笑。
　　他们并不觉得，齐原能够帮到诸葛缪。
　　“齐原师弟天资惊人，总有惊世骇俗的想法，对于丹药一道，或也有自己的想法。”诸葛缪说道。
　　在半个月前，他有一日遇到齐原溜达宠物，与其讨论丹方，没想到齐原提出的观点，给了他很大帮助。
　　“他若是这般厉害，又怎会凑不齐一份筑基灵物？”斗战峰大师兄狂人向来直言直语，“诸葛师弟，你恐要亏一件筑基灵物。”
　　筑基灵物，价格高昂，是炼气圆满修士突破到筑基必须准备的灵物。
　　筑基灵物品阶越高，越适合修士，筑基的效果便会越好。
　　如今的五峰大弟子，除了齐原，皆已筑基。
　　在他们几位看来，齐原无法筑基，便是其得罪了其师尊，未曾赐下筑基灵物。
　　万法峰大弟子许依依说道：“一步天骄，一步疯子，齐原未必没有独特见解。”
　　“好了，这些事以后再闲聊，我们还有正事要做。”康福禄发话。
　　众人没有再继续聊，康福禄看向那剩余的五人。
　　“他们几位，不用再介绍。”
　　“而我康福禄，乃是五光峰……”在场众人都翻了翻白眼。
　　显眼包又开始滔滔不绝介绍自己了。
　　……
　　姜灵素跟在齐原身后，格外乖巧。
　　她对七色峰充满好奇。
　　尤其是七色峰的峰主阮一汐。
　　即便是她家族的势力，也没有调查出阮一汐的真正来历。
　　当然，这与她家族距离神光宗太远，时间又太匆忙有关。
　　但就算这样，也证明阮一汐，绝对不是普通人。
　　或许，她便是神光宗能够躲过劫难的缘。
　　她千里迢迢来到神光宗，为的便是阮一汐。
　　至于这个师兄？
　　露水师兄罢了。
　　“大师兄，师尊是一个怎样的人？”姜灵素小心翼翼问道，她想通过齐原，了解七色峰的峰主阮一汐。
　　“师尊是一个……极美的人。”齐原毫不犹豫说道。
　　姜灵素有一瞬间错愕。
　　哪里有徒弟这样形容师父的？
　　也太大逆不道了吧！
　　有欺师灭祖的嫌疑！
　　不过，想到师兄齐原乃是痴之一脉的修士，她也就接受了。
　　痴之一脉的修士，最是奇奇怪怪，说话很直，不算什么。
　　姜灵素继续问道：“除了漂亮呢？”
　　齐原停下脚步，思索了一下。
　　姜灵素满含期待。
　　“身材好。”
　　姜灵素：“……”
　　姜灵素很后悔，早知道就不问师兄了。
　　痴之一脉的修士，也过分离谱了！
　　脑袋里都装的是什么？
　　她决定，不再问师兄，反正拜入了七色峰，她马上便可见到师尊。
　　两人一路无言，向七色峰攀登而去。
　　约莫两刻钟的时间，齐原停下了脚步。
　　“这里是我的房间。”
　　齐原指着一个小院。
　　姜灵素不知道齐原什么意思。
　　她问道：“师尊呢？我要不要拜见师尊？”
　　齐原抬头看向峰顶：“师尊便住在山顶的宫殿之上。”
　　姜灵素抬头看向山顶，便见云端之中，似有一楼阁玉榭。
　　与齐原师兄的茅草屋比起来，要好太多。
　　“我们现在去拜见师尊！”姜灵素跃跃欲试。
　　齐原摇头：“见不了。”
　　“师尊不在？”
　　“非也，山腰到山顶有禁制，我们无法上去。”
　　“啊？”姜灵素不解。
　　“师尊曾言，不踏入元丹之境，不许上山顶见她。”
　　修炼一途，共有炼气、筑基、元丹、神婴、紫府、阴神、阳神七境。
　　神光宗乃是大商国三大修仙宗门之一，门下弟子上千。
　　这上千弟子，多是炼气。
　　炼气之上，为筑基。
　　筑基战力，已经是一个宗门的中层战力。
　　在宗门之中，地位崇高，足以担任执事，甚至长老。
　　而一旦踏足元丹，便是宗门的真正高层。
　　放在大商国，除了遇到那些神婴老怪，几乎可以说横着走。
　　至于更高的阴神与阳神境，传闻大商国一个没有。
　　姜灵素愣住了。
　　元丹修士，放在哪都不是弱者。
　　即便是她，靠着家族的资源，想要成为元丹修士，也至少需要十几年的打磨。
　　至于师兄齐原，痴之一脉，天赋虽尚可，但在她眼中，也只能算得上一般。
　　此生未必可以踏入元丹。
　　即便踏入元丹，凝的丹品，也可能并不高。
　　“师兄，师尊为何留下这么苛刻的要求？”姜灵素不解。
　　她没有那么多时间可以等下去。
　　齐原看着姜灵素，缓缓说道：“师尊可能是怕……看见我。”
　　“啊？”姜灵素一愣，联想起齐原之前对师尊的看法。
　　师尊是懒得见你吧！
　　“师兄，我懂了。”姜灵素对痴之一脉的修士，确实无力。
　　她看向齐原：“师兄，我住哪儿呢？”
　　山顶去不了，这里又没有别的房子。
　　“院子里有茅草，还有一些木头。”
　　听到这，姜灵素心中有不祥的预感。
　　师兄不会给她造一个茅草屋吧？
　　她还没住过茅草屋。
　　“你自己搬一下，盖个茅草屋，自己将就住着吧。”
　　齐原又打了一个哈欠。


第4章 齐原所痴之物
　　姜灵素待在原地，她有些不敢相信她的耳朵。
　　她……堂堂……
　　自己盖屋子？
　　还是茅草屋？？
　　她的法术，用来做这个？
　　她很想对齐原说什么。
　　可惜，齐原仿佛没有注意到她的神情。
　　他抬头看着天上的云，说道：“你得搞快点，夜晚或许会下雨。”
　　姜灵素愣了下，眨巴着眼睛：“大师兄，我若是没弄完怎么办？”
　　她很想对师兄发条语音：帮帮我。
　　“我的房间里有条板凳。”齐原说道，“若是怕淋雨，那条板凳借你睡。”
　　齐原说完，走进了茅草屋。
　　姜灵素攥着拳头，看着师兄的背影。
　　认命了。
　　毕竟，她又不是那种强迫别人怜香惜玉的女子。
　　自己的事情，自己做。
　　她跟着齐原进入院子里，然后开始抱着茅草，以及一些木头，来修建自己的……窝？
　　烦归烦，姜灵素还是记得，她来到这里的目的。
　　首先要做到的，便是找到那位高人。
　　虽然，七色峰峰主阮一汐，是高人的概率最大，但也有可能另有他人。
　　说不定，在神光宗的下面，就有一个封印，里面沉睡着一个至强者。
　　至于齐原，她就当作一个普通的师兄就行，不亲密接触，也不刻意冷落，稍微留意一下，一切随缘。
　　云聚云散，姜灵素在努力建自己的茅草屋。
　　原本空旷的地方，出现了一个茅草屋。
　　虽然，她没有建过房子，也没有住过茅草屋，但毕竟修炼过法术。
　　而她身上，也藏有不少宝物。
　　房子修的不稳，直接放个“定身符”，还怕房子倒塌？
　　修完房子，天色还早。
　　姜灵素拍了拍手掌，看着房子，内心无比满足。
　　“师兄。”
　　她去了齐原的屋子外，喊了一声。
　　不管怎样，她加入了七色峰，表面功夫需要做的。
　　她需要修习七色峰的法术。
　　“进来。”齐原的声音传来。
　　姜灵素连忙进去。
　　她一进屋子里，就看到齐原手中拿着一枚方型玉简。
　　这枚玉简的造型，她见过。
　　“师兄，你这是在玩游戏吗？”姜灵素问道。
　　当今的修仙界，早已不是当初暮气沉沉的修仙界。
　　娱乐也极为丰富。
　　赌丹。
　　勾栏听曲。
　　剑仙舞。
　　乃至游戏都很丰富。
　　齐原手中的方形玉简，看造型便是游戏玉简。
　　这种玉简之中，一般储存着各种类型的游戏。
　　什么打斗、探穴、种田……应有尽有。
　　不过，这种游戏玉简价格可不便宜。
　　尤其是那种复杂的大型游戏，其中甚至镌刻有阵法，里面的人物背景，都栩栩如生，宛如真的一般。
　　正因为如此，玉简游戏格外流行。
　　当然，其中有不少款由于过分色情，只能在暗中流传。
　　当然，能够玩得起玉简游戏的，都算不太缺钱的。
　　齐原玩着游戏，头也不抬：“嗯。”
　　“师兄难道玩了一下午的游戏？”姜灵素问道。
　　想到自己一直干活，师兄在这里打游戏，她心中有一些不平衡。
　　“师兄不修炼吗？我若是没看错的话，师兄应该已经炼气巅峰，再差一步便成为筑基。”姜灵素也是炼气巅峰。
　　“我就在修炼。”齐原说道。
　　玩游戏是修炼？
　　虽然，有的游戏玉简中的游戏，对修炼确实有好处，但那种游戏玉简极少，也很珍贵。
　　“玩游戏？修炼？”姜灵素愣了下，旋即想到了什么，“师兄，你乃是痴之一脉，你寄托的物是什么？”
　　痴之一脉的修行，与其他一脉颇为不同。
　　其他脉，修行的话，都是找到适合自己灵根的功法，自己修行。
　　痴之一脉，则需要找到自己痴的东西。
　　痴情于物。
　　比如玉、比如花，又比如剑。
　　按照姜灵素家族中老人的说法，痴之一脉修行，注重心灵的力量。
　　对于所痴之物用心。
　　痴之极，便是癫。
　　对外界，就有点格格不入。
　　所以，痴之一脉的修士，极其难沟通。
　　姜灵素见过痴之一脉的修士，但未曾见过痴情游戏的。
　　一般来说，痴情游戏的，都会被族中送去治疗，雷电疗法最受欢迎。
　　毕竟，传统的修仙界，并不是太认可痴情游戏是痴之一脉。
　　“这也算痴吗？”齐原头也不抬，“如果算的话，那便是痴它吧。”
　　姜灵素不知道该说什么。
　　要不要给师兄申请一下雷电疗法？
　　痴情游戏，有前途吗？
　　“大师兄，这是不是有些不靠谱，我还没听说过，有哪位大修士，是痴游戏的。”
　　痴之一脉，所痴之物，是有潜力区别的。
　　如痴树木，千年龙血树比普通树木好，天运木，又比千年龙血树好。
　　游戏……有啥前途？
　　“新时代，我们要接受新事务。”齐原淡淡看了眼姜灵素。
　　这游戏玉简，他得到了已有一年时间。
　　在未穿越到这个世界前，便已得到。
　　这方玉简，在齐原看来，便是一个游戏机。
　　但这个游戏机有些特殊，似乎……可以联网。
　　他穿越到这个世界，便与这枚游戏玉简有很大的关系。
　　甚至说，他的眼睛，能看到隐藏信息，齐原猜测，便与这个游戏玉简有关。
　　在这个世界，他也见到不少游戏玉简，和他的有些相同，但实际上完全不一样。
　　姜灵素被噎地说不出话来。
　　不过，想到了她的来意。
　　她继续说道：“师兄，七色峰的修炼功法可否给我？”
　　齐原看着姜灵素，一脸认真说道：“七色峰的功法不能修炼。”
　　“为何？”姜灵素问道。
　　难道说，大师兄知道一些隐秘？
　　这和峰主有没有关系。
　　“功法有毒。”
　　“噗……”如果姜灵素嘴里有水，一定喷出来了。
　　现在的齐原，在她眼中，就是一个神神叨叨的疯子。
　　不过想到来之前，她调查的信息，这个七色峰的大师兄，也确实神神叨叨。
　　这也就不意外。
　　“大师兄，我不介意，你将功法给我。”姜灵素说道。
　　齐原慢吞吞掏出一枚玉简，递给了姜灵素：“这便是七色峰的修炼法决。
　　不过，只是一个半。
　　前面部分，是原有的功法，后面部分，是我修改的，但未修改完全。”
　　他将功法玉简递给了姜灵素。


第5章 通关
　　“师兄还会修改功法？”
　　姜灵素眼眸带笑，娇媚的脸蛋上更增添一缕风情。
　　修炼法决，岂是那么容易能够修改？
　　尤其是，还是一位炼气境的修士。
　　有资格修改法决的，至少也是元丹修士。
　　所以，对于齐原师兄的话，姜灵素没有放在眼中。
　　她接过功法玉简，想到了什么，提醒了一句：“大师兄，修炼法决十分重要，千万不要胡乱修改，胡乱修炼，这容易走火入魔！”
　　她与齐原师兄刚认识不久，最忌交浅言深，所以也就提醒了一句。
　　齐原看着她，幽幽来了句：“你觉得，不修改功法，就万事大吉了吗？”
　　姜灵素语噎。
　　看来，师兄脑袋真的有问题，而且问题还很大。
　　痴之一脉的修士啊！
　　她没有再言语，而是带着功法玉简回到了自己的房间。
　　“《七色炼火诀》？”
　　“玉级法决？”
　　“看起来很一般。”
　　她原本想通过这功法来查查七色峰峰主的根底。
　　但是看起来很一般。
　　玉级法决，虽然品级还行，但她并未放在心中。
　　毕竟，在她的家族中，玉级法决一大堆。
　　她观察着功法的内容。
　　“后面部分是……师兄改的？”
　　“看起来还是挺能糊弄人的。”
　　“至少把我糊弄住了。”
　　“登天阁收录万法，似乎就有此法，不知娅娅姐可有批注。
　　她最擅改编功法，有时间的话把改编内容让她评价一番，大师兄若是修炼，也好少走弯路。”
　　姜灵素喃喃自语。
　　……
　　茅草屋之中。
　　齐原的注意力，全部集中在游戏玉简里。
　　这个游戏玉简，他得到已有一年之久。
　　这个游戏，他也玩了一年左右的时间，就是一个普通的打boss游戏。
　　游戏地图显示，这所在的地方，名为望月大陆。
　　望月大陆之中，共有四大禁地，两大绝地。
　　齐原目前所在的地图，名为轩辕禁。
　　轩辕禁里，有许多妖物。
　　这些妖物，凶厉残暴。
　　有水桶粗的蛇，长满尖牙的食肉花，身躯庞大宛如坦克的甲虫。
　　这些妖物，对齐原来说，都是经验包。
　　但是，这个轩辕禁里，有一个妖物让齐原膈应，降低了他的游戏体验。
　　那个妖物，是一支形似毛笔的狐狸尾巴，有一个响亮的名字，叫疯癫笔。
　　轩辕禁之中，齐原的游戏人物穿着金甲，正在大杀四方。
　　那些强大的妖物，在齐原的手中，根本没有任何抵抗能力。
　　“区区50级妖怪，也敢在我面前班门弄斧！”
　　“杀！”
　　齐原一剑横扫而去。
　　八十级的他，在轩辕禁可以说是乱杀。
　　这些天，齐原也是在乱杀。
　　刚开始，进入轩辕禁之时，他只是一个平平无奇的1级小玩家。
　　玩的游戏，是绝地求生。
　　一年时间，他练级到80级，在轩辕禁之中可以横着走。
　　现在玩的，是嚣张暴徒。
　　轩辕禁里的妖物，如今看到他都是闻风丧胆。
　　而在望月大陆之中斩杀妖物，对现世的齐原也有很大的帮助。
　　否则，他怎么可能一年时间，便炼气圆满。
　　即便是真正的天骄，修炼到炼气圆满，也至少需要三年。
　　游戏里的修为，可以作用到他本身。
　　当然，仅仅是一部分。
　　毕竟，现在游戏里的他，很强。
　　有多强？
　　齐原没有概念。
　　但一剑砍死神光宗的宗主，问题不大。
　　然而现实中的他，仅仅是一个炼气境小萌新。
　　“把最后的boss，疯癫笔给解决掉，这个副本就被我打穿了。”
　　齐原想到这，更有干劲了。
　　今天就要把副本打穿。
　　“不知道会给我什么奖励。”
　　“要不，奖励我一门无害的修炼法决？”
　　“再不济，简简单单来个筑基灵物也行。”
　　想到疯癫笔，齐原眼中闪烁出浓郁的战意。
　　这种笔，白天是笔的形态，夜晚却会变为美艳狐妖，化为人形，魅惑感十足。
　　而她们最爱做的事情，便是夜袭。
　　若是着了她们地道，在最动情的时候，她们便会亮出她们的獠牙。
　　直接变成锋利的笔，刺入被魅惑者身体的……洞洞之中。
　　齐原便看到，在轩辕禁之中，许多妖物着了疯癫笔地道，那叫一个惨字了得。
　　齐原不会被疯癫笔魅惑，但是……他夜晚得挂机。
　　一旦挂机下线，他得防着疯癫笔。
　　当时，他差点效仿上个世界里某个动漫里的男主，给自己做一个金裤裆。
　　最后，还是下线前，挖个坑，把自己埋在土里，才避免了疯癫笔的夜袭。
　　“最后的疯癫笔boss，才70级，小问题。”
　　“得赶快把它刷掉，傍晚还得带着我的小宠物，出去遛一遛。”
　　齐原手持长剑，身上披着金甲，身上冒着五颜六色的光彩，一剑劈下去，都是各种特效，看起来花里胡哨。
　　若是在其他游戏中，一看就知道，这是一个氪佬，还是很风骚的那种。
　　半个时辰后，齐原攻入了轩辕殿之中。
　　他拿着大宝剑，颇为中二大吼道：“妖孽哪里逃！”
　　现实中唯唯诺诺，游戏里重拳出击。
　　回应他的，是疯癫笔的尖叫恐惧声。
　　他手持长剑，所向披靡。
　　一根一根疯癫笔断裂。
　　他的经验条，也在不断上升。
　　“出来吧，妖孽！”
　　齐原喊道，想要把轩辕禁里的最大boss喊出来。
　　可惜，根本没有人回应他。
　　所有的疯癫笔都在到处逃窜。
　　齐原杀的不亦乐乎。
　　只是，就在这时，一道金光大震。
　　只见，轩辕殿震动起来。
　　一只形似狐尾的笔，破土而出。
　　锋利的笔，就好像锋利的剑，渴望有价值的对手，直接刺向齐原。
　　“还好我早有防备。”齐原不慌不忙。
　　来之前，他就做好了应对方案。
　　而且，即便没有应对方案他也不惧。
　　他的实力摆在了这。
　　“夏季八砍！”
　　齐原使出了他的最强刀法。
　　没错，他使剑用刀法。
　　顷刻间，疯癫笔直接断裂。
　　齐原耸耸肩：“只配接我一砍，太弱了。
　　还有七砍，不知谁能接住，寂寞呀。”
　　疯癫的笔陨落，轩辕殿在此刻崩塌。
　　而这时，一道提示音也传入了齐原的耳中。
　　【轩辕禁副本已通关，获得奖励。】
　　【奖励1：天道碎片*10。】
　　【奖励2：神笔。】


第6章 遛宠物
　　“天道碎片？”
　　“这游戏挺大方，送的东西，有点东西。”
　　作为蓝星人，天道碎片是什么，最熟悉不过。
　　毕竟，逆天从潮流已经变成了老套。
　　但不管怎样，天道碎片，绝对是好东西。
　　“似乎，轩辕禁成了我得了？”
　　齐原接受了天道碎片。
　　他赫然感觉到，轩辕禁仿佛成为了自己的领地。
　　“有意思。”齐原呢喃道。
　　天道碎片，仿佛掌管着轩辕禁的权限。
　　齐原获得天道碎片，就好像成为了游戏的GM。
　　“这轩辕禁……是我得了？”
　　齐原并未高兴。
　　“天道碎片就这？”
　　“还是说，集齐所有碎片，才有点用？”
　　齐原把注意力从天道碎片上离开，放在了神笔之上。
　　“神笔由规则之力凝聚，可以在轩辕禁上刻下规则？”
　　“比如说，怎样才能进轩辕禁？”
　　“那不得背着梯子才能进。”
　　齐原想起蓝星上看到的有趣事情，一个人只要背上梯子，似乎什么地方都能去。
　　什么电影院，游乐场，动物园，只要你背上一个梯子，那些工作人员都不会拦你。
　　想了想，齐原在轩辕禁写下了一个规则。
　　背梯可入，畅通无阻。
　　“看天色也不早了，该去溜我的宠物了。”
　　齐原揉了揉发酸的眼睛。
　　这个游戏玩多了，对他来说精神消耗有点大。
　　所以，在神光宗，他有时候才看起来浑浑噩噩，不着调。
　　当然，也不完全是游戏的因素。
　　他的性格也是如此。
　　看起来……有些神经。
　　齐原收拾了一下，准备去溜一溜自己的宠物，顺便去见一见诸葛缪。
　　而与此同时，姜灵素也从茅草屋出来。
　　她忙活了一天，才把屋子给弄好。
　　现在想着，去山下买点日常用品。
　　而这时，脚步声传来，姜灵素立即看了过去。
　　是大师兄出门了？
　　只是，当看到大师兄，姜灵素愣住了。
　　“大师兄，你这是做什么？”姜灵素的脸上带着疑惑的神色。
　　在她的视线里，齐原还穿着今日的白袍，但与初见不同，他的手中牵着一根绳子。
　　看起来，就好像在溜宠物。
　　只是，那宠物……那是宠物吗？
　　那是……菜刀！
　　没错，绳子的那头，系着一柄菜刀。
　　而齐原正牵着菜刀，这画面太过于离谱。
　　“我在遛宠物。”齐原平静说道，“它在屋子里待久了，腿都要生锈了，出去遛一遛，呼吸一下新鲜空气。”
　　菜刀有腿？
　　遛遛不生锈？
　　你当是灵铁呀！
　　这明显是凡铁菜刀。
　　她现在终于确定，这师兄的脑袋有点问题。
　　“大师兄的品味有些奇特。”姜灵素挤出这些话。
　　“你也下山吗？要不要一起？”齐原发出邀请。
　　“不！”姜灵素连忙拒绝，“大师兄，你先去，我等会去。”
　　大师兄遛一把菜刀，她若是跟着，肯定吸引太多目光。
　　那也太丢脸了吧！
　　齐原看了姜灵素一眼，便收回目光，他看着绳子后的菜刀，专注说道：“乖乖，听话，别挣脱绳子，不然被乱棍打死，我可不管你。”
　　齐原还是还有素质的，遛宠物也牵绳。
　　不像有的人，遛宠物不牵绳。
　　然后宠物瞎几把跑。
　　他的宠物还是牵着好，不然夏季八砍，就不太好了。
　　他牵着绳子，缓缓向七色峰下走去。
　　夜风凉爽，天穹之上的太阳也变得晦暗起来。
　　齐原牵着宠物，格外惬意。
　　游戏玩多了，眼睛痛，手指也会痛。
　　吹吹风，走走路，看看美女，也不错。
　　这毕竟是一个修仙世界，出现美女的概率，大大超过前世。
　　不说其他，个个肤白。
　　脸上也没有明显的瑕疵。
　　素颜也很能打。
　　“齐原师兄。”一位身材高挑的年轻女子向齐原打招呼，她穿着短裙，大腿修长，莹白如玉却不显病态白，格外吸引人。
　　“嗯。”齐原回应了一下。
　　他几乎每晚都会出来遛宠物。
　　一开始，仅有他一人遛。
　　但他乃七色峰的大师兄，具备一定的名人效应，遛宠物的事情慢慢在神光宗流行，不少人也会效仿齐原，遛宠物。
　　当然，那些师兄弟师姐妹遛的宠物，那是正儿八经的宠物，或者说，乃是灵兽，拥有战力的。
　　“你这小鳌不错，估计再有个几千年，就会诞生灵智了。”齐原看着长腿女子牵着的宠物，说出了他的评价。
　　长腿女子听到前半截话，脸上还满是得意。
　　这灵兽她可挑了不少时间。
　　但后面半截话，就让她有些气闷了。
　　上千年才诞生灵智？
　　这叫好？
　　她脾气再好，也忍不住还嘴一句：“齐原师兄，你的宠物何时能够觉醒灵智呢？”
　　齐原的宠物是菜刀，哪里会觉醒灵智？
　　旁边不少神光宗的弟子，看到这里发生的事情，哈哈大笑。
　　齐原皱着眉头，思索了一番，认真说道：“长则一年，短则很短，它应该能够觉醒灵智。”
　　“师兄真会说笑。”长腿女子笑道，显然没有信齐原的话。
　　齐原只是笑笑，也没有解释。
　　而这时，诸葛缪的身影也出现在众人视线中。
　　他开口说道：“齐原师弟改造锻灵诀，并亲自试验，不管成功与否，皆勇气可嘉。
　　尔等却以此发笑，实乃坐井观天之蛙。”
　　听到诸葛缪的话，在场众人都低下了头。
　　“师兄教训的是！”
　　诸葛缪乃是神药峰的大师兄，筑基强者。
　　他们无比畏惧。
　　至于和蔼的齐原，他们心中则没有太多敬畏。
　　诸葛缪教训了众人一番，他走到齐原跟前：“齐原师弟，今日师尊炼药，我在旁边伺候，来晚了，还请见谅。”
　　诸葛缪身上盛气凌人的气势消散，面对齐原，他平等对待，还带着一丝佩服。
　　“齐原师弟，这是我从一处洞府获得的养元丹方。
　　但是其中有一部分有所欠缺，不知师弟可否为我指点迷津。
　　我愿奉上一份筑基灵物。”
　　诸葛缪的姿态很低，与刚才的盛气凌人形成了鲜明的对比。
　　齐原接过养元丹的丹方，看了过去。
　　【这是一份残缺的养元丹丹方，若是将其中的朱黄换为女贞，所欠缺的羊鼓换为小太花，练出的丹药，效果可提升五成，丹毒也会削减一二。】


第7章 筑基灵物
　　齐原的眼睛，能够看到隐藏的信息。
　　一瞬间，这个丹方的缺漏之处便被他看到。
　　而且，改进丹方的方法，也在瞬间出现。
　　当然，这种改进，不是最优解。
　　如果把丹方明日再给他看，会出现新的改进方法。
　　改进的效果也更好。
　　只是，同一种物品，他一天也只能看到一次隐藏信息。
　　而他所修炼的七色炼火诀，便经过不断修改。
　　可即便如此，七色炼火诀问题也很大。
　　“养元丹丹方问题颇多。”齐原直接回答。
　　诸葛缪眼中露出期待神色：“还请师弟赐教。”
　　“将朱黄换为女贞。”
　　“女贞？”诸葛缪有些费解。
　　因为，他最想问的是欠缺的地方为何，而齐原师弟直接改丹方。
　　不过，想起上一次去齐原师弟交流，齐原师弟那天马行空的思路，依旧让他惊叹不已。
　　那次，齐原师弟便帮到他不少。
　　而且，是他主动求助齐原师弟，有意见也得憋着。
　　只是就在这时，诸葛缪察觉到什么，他开口道：“齐原师弟，稍等，我有个传讯。”
　　“电话吗？”齐原不在意，“你先接。”
　　修仙界，没有发明电话，但是有传讯。
　　修士之间，可以通过传讯联系。
　　但是这种传讯，有距离的限制，传讯越远的，则价格越高昂。
　　而且进入一些秘境之中，便失去了应有的效果。
　　所以，并不是所有修士都用得起。
　　“师弟怎么了？”诸葛缪压低声音接传讯。
　　“丹方，完整的，找到了？”
　　“不用，此事你不要管。”
　　一个传讯，诸葛缪原本脸上有些喜色，继而听到师弟后面的劝阻，有些怒火。
　　他断掉传讯，看向齐原，平缓了心情：“师弟继续说。”
　　“欠缺的地方，乃是羊鼓。
　　然羊鼓生性属阳，颇有些冲突，可替换为小太花，效果更好。”齐原说完，伸出了手，“筑基灵物呢？”
　　诸葛缪还在消化齐原的话，听到齐原要筑基灵物，他连忙取出一枚玉竹。
　　玉竹颜色为紫，宛如紫玉，在关节处，才有一抹透白。
　　“此乃紫晶玉竹，乃是八品的筑基灵物。”
　　筑基灵物是有品阶的。
　　分别为下三品、中三品、上三品。
　　至于上三品之上，还有传说中更高的品级。
　　品级越高的筑基灵物，筑基的效果越好，潜力也越大。
　　当然，修仙界是一个存在奇迹，到处都是奇遇的地方。
　　什么都不是必然。
　　并不会出现使用下品筑基灵物筑基，这辈子只能待在某一阶的说法。
　　每一个筑基灵物，价值都不菲。
　　八品，乃是下三品的筑基灵物。
　　可即便如此，神光宗的大部分普通炼气境弟子，把身家掏空，也买不起紫晶玉竹。
　　而诸葛缪能够用紫晶玉竹作为报酬，可见财力。
　　这就是首席大弟子与普通弟子的差距。
　　当然，即便是诸葛缪，拿出紫晶玉竹，也会有些肉痛。
　　诸葛缪继续说道：“紫晶玉竹的品阶是低了一些，齐原师弟若是不急，可以多凑一些灵石，联合着紫晶玉竹，兑换一个品阶高的筑基灵物。”
　　紫晶玉竹，固然在其他弟子之中，无比珍贵。
　　普通弟子得之，将法力修到炼气圆满，会以此筑基。
　　但对各峰的首席大弟子来说，若以下品筑基灵物来筑基，就有些不够看了。
　　比如说诸葛缪，便以中三品的五品寻龙尺这个筑基灵物筑基。
　　齐原接过紫晶玉竹，点了点头：“嗯。”
　　紫晶玉竹并不是他筑基灵物的首选。
　　他以后即便用不上，也可以用来换灵石。
　　虽然，他是七色峰是大师兄，但是……真的穷。
　　比起其他峰首席大弟子，差的不是一点半点。
　　“唉。”想到了什么，诸葛缪说道，“齐原师弟，你若是不得罪你师尊，恐怕此刻也会有一份中品灵物，甚至上品筑基灵物，踏入筑基境。”
　　诸葛缪的言语中，带着一丝惋惜。
　　他觉得，齐原也真的是胆大包天，连七色峰峰主也敢惹。
　　要知道，即便是神光宗的宗主，对七色峰峰主也是无比敬畏。
　　诸葛缪曾听师尊讲起，神光宗原本只有四峰，但是阮一汐来了，神光宗多了一峰，名为七色峰。
　　这一峰，已有千载的历史。
　　这说明，七色峰的峰主，恐怕已活了千年的岁月。
　　千年寿元，那得是至少神婴境。
　　这样的强者，在大商都能横着走。
　　齐原拜阮一汐为师，这是抱了多粗的象腿？
　　结果，齐原色胆包天，惹怒了阮一汐。
　　什么资源，全部都给齐原断了。
　　齐原的境况，那叫一个凄惨。
　　若换成诸葛缪，早就哭天喊地在师尊面前道歉。
　　而齐原倒好，根本没有道歉的想法。
　　不过想到齐原乃是痴之一脉的修士，也就容易理解。
　　这一脉的修士，放荡不羁，脑回路不太正常。
　　齐原听到诸葛缪的话，眼眸变得温柔起来：“我又没有说错，为何要道歉？”
　　冷汗从诸葛缪的后背上流下。
　　“齐原师弟，此事打住！”
　　他害怕齐原师弟再次行荒唐之举，把七色峰上那尊高高在上的冷艳仙子得罪。
　　到时候，牵连到他，那可不好了。
　　齐原笑了笑：“你们都怕阮一汐，我不怕，因为她是我……”
　　“别说了！”诸葛缪心惊肉跳，连忙制止齐原。
　　不然，七色峰那位动怒，没他好果子吃。
　　齐原没有再说，与诸葛缪告辞，他牵着他的菜刀，继续去溜达。
　　诸葛缪则松了一口气。
　　还好，没有事情发生。
　　而这时，一道焦急的声音传来：“大师兄，你换了吗？”
　　许朗虎青衫布衣，腰间系着一个葫芦，步伐急促。
　　他说着，掏出一张发黄的纸张。
　　“这是我今日在坊市捡漏到的一张丹方，与师兄你在秘境所得的养元丹一样，所以连忙联系大师兄。”
　　许朗虎将丹方递给诸葛缪，当看到诸葛缪腰间的紫晶玉竹不见，他痛心疾首说。
　　“大师兄，我们这里已有丹方，为何还与齐原交易？
　　齐原又不是我们神药峰的人，有何能耐帮师兄您看丹方？
　　他应该还没走，我现在追上去，把紫晶玉竹要回来！”
　　许朗虎说了一大堆，浑然不知诸葛缪的脸色已经阴沉起来。
　　“我与齐原师弟交易，你有何资格评判？
　　而且，齐原师弟即便没帮到我，那又如何？
　　我愿意卖他一个面子。”
　　之前，诸葛缪接到的传讯，便是许朗虎所打出来的。
　　当时的诸葛缪，已经得知师弟那边有完整的丹方，他有机会终止交易，但并没有。
　　“大师兄……”许朗虎声音有些忐忑，“我这是担心师兄无功而返。
　　好在，我得到了完整的丹方。
　　大师兄对我有救命之恩，丹方便献给大师兄。”
　　他不再提齐原。
　　在他看来，齐原哪里看得懂丹方？
　　他在神药峰，学药十载，也无法做到补全丹方，齐原可以？
　　诸葛缪接过丹方：“我看一看，与齐原师弟所说互相对照，炼出几炉养元丹。”
　　“这有点太浪费药材了。”许朗虎嘀咕道，显然他觉得，用齐原的法子，炼不出什么养元丹。


第8章 齐原的网友
　　齐原牵着菜刀，在神光宗之中缓慢走着。
　　路上，不时传来欢声笑语，也能够听到一些情话。
　　这般修仙世界，实在和谐。
　　他牵着宠物，看着天色：“该回峰了。”
　　时间还早，还可以打开游戏玉简，开一把游戏。
　　回到七色峰时，夜色已晚。
　　峰顶之上，白玉堆砌的宫殿上，悬着一轮半月，清冷的月光洒下，隔着夜幕，一道曼妙的倩影若隐若现。
　　只不过，那道倩影只是看了齐原一眼，便消失不见。
　　齐原收回目光，他看了眼姜灵素盖的茅草屋，内心呢喃：“若是有这些定身符，在蓝星上，发生地震，那些房屋也就不会倒塌。”
　　他感叹完，牵着菜刀回到自己的小院。
　　院子里空空荡荡的，只等到齐原的脚步声。
　　他把绳子从菜刀的把上解开：“回家了就不用系上了，只要别把家掀了，没人打你。”
　　齐原说着，抚摸了下菜刀上细小的残缺口，开始进入游戏玉简的世界。
　　只是，在进入游戏的时候，齐原愣住了。
　　“她在？”
　　在获得游戏玉简的时候，齐原便将这个游戏玉简当成一款游戏机。
　　（ps：主角脑回路异常，行为异常，神经质。）
　　不过当时，游戏地图还没有解锁。
　　而齐原莫名添加了一个好友，进入好友列表。
　　那也是他生病时结交的唯一好友。
　　自从生病以后，他就一个人独居，身边也没有了交流的对象。
　　游戏里的那个好友，成为了他的朋友。
　　齐原也把那人当成一位游戏玩家。
　　两人经常一起聊天，说天说地。
　　当然，更多的是齐原听对方说。
　　不过，对方说话奇奇怪怪。
　　嘴里偶尔蹦出什么禁军、丞相之类的词汇。
　　齐原猜测，那应该是个继承家业的白富美。
　　但是，并未完全掌握公司的大权。
　　两人聊了许多，齐原当时还说：“一起游戏组队。”
　　可惜的是，游戏地图刷新后。
　　他的好友列表便消失不见。
　　他也未曾见到对方，更不用说组队。
　　如今，看到对方的列表。
　　他思索了一番，发出了一条消息：“在吗？”
　　如今他穿越到修仙世界，对方不一定在。
　　……
　　水雾弥漫，屏风上的水墨画似乎被侵染，出现了狭长的纹络。
　　“出去。”
　　清冷而又威严的声音传来，伺候的宫装少女纷纷低头离开。
　　侍女离开，这位南乾国的女皇绝美的脸上才浮现出疲倦的神色。
　　十年前，妖族入侵。
　　她的父皇战死。
　　她成为了南乾国的女皇。
　　那时的她，才7岁。
　　偌大的帝国，全部压在了她的身上。
　　妖族来袭，敌国觊觎，权臣不臣。
　　她挣扎了十年。
　　如今，她勉强掌控着帝国的平衡。
　　可是，肩膀上的压力也越来越大。
　　甚至说，一不小心，便有身死之危。
　　尤其是最近，权相司马庭已经几乎不再掩饰其与北汗王庭的勾结。
　　她的处境更是堪忧。
　　而三日前，她最倚仗的秦姨，王级强者，被一群黑衣人围攻，身受重伤。
　　虽然，黑衣人的来历隐藏地很好，但是朝廷上下，任谁都知道，到底是谁派遣的杀手。
　　明知敌人是谁，她却无能为力，这种感觉很不好。
　　她站在屏风前，青色的长裙素淡显雅，裙角用金线绣着凤凰的图案，细细的腰肢间缠着白玉腰带。
　　腰带解开，衣衫褪尽，露出浑然天成，宛如无瑕润玉一般的肌肤。
　　女皇的年龄不大，身材却很傲然，与盈盈一握的腰肢形成鲜明的对比。
　　她进入浴桶之中，雪白精致的香肩浮在水面，透过白汤一般的水，仿佛可以看到盈盈白脂。
　　女皇闭着眼睛，身上的疲惫缓缓消散。
　　而这时，突然间，桌榻上闪过一缕红光。
　　锦璃的眼眸中闪过一丝惊喜。
　　“齐原？”
　　桌子上放的，乃是异宝玲珑玉汐。
　　传闻，这件异宝是天生一对。
　　凡是得到这件异宝的两人，皆可以通过异宝进行交流。
　　在古时候，这种异宝很有名。
　　可惜如今，时代变迁，可以远距离传讯的宝物不再稀少。
　　玲珑玉汐价值大打折扣，放在了皇家宝库之中。
　　一年前，锦璃进去皇家宝库之中，看到了玲珑玉汐，便顺手将其拿了出来。
　　未曾想，她在玲珑玉汐中，认识了一个有趣的人。
　　那人名叫齐原，说话天马行空，总是说一些她不懂的话。
　　由于二人并不相识，似乎也搁着千山万水，她才可以肆意透露心声。
　　毕竟，身为女皇，她不能让人看到她的柔弱。
　　可惜，半年前，不知为何，齐原便没有了音讯。
　　她当时有些失落与忐忑。
　　没想到，对方竟然在。
　　她心中的石头落地。
　　她拿起玲珑玉汐，紧紧抓着，看着上面的消息，她连忙回了句：“在。”
　　信息发出去，锦璃想了想，又问了句：“你这段时间一直不在，去了哪儿。”
　　“上次我还准备邀请你一起去刷怪，可没想到，突然进入游戏地图，无法联系外界。”
　　“那应该是很危险的地方吧？”锦璃问道。
　　在她看来，齐原是一个自由自在的猎妖师。
　　他所说的刷怪，游戏地图，就是去猎杀妖兽。
　　另一边，齐原耸耸肩：“我们玩家才是第四天灾，有什么危险的？
　　那些怪物，不过都是我们的经验包。”
　　锦璃看到熟悉的语气与回答，内心平静了下来。
　　每次与齐原说天说地，即便齐原说着不着调的话，她也感觉到内心安宁。
　　“这次你不在，我一个人刷了半年的怪，才刷完。
　　你要不要和我组队？
　　男女搭配，干活不累。
　　要是我们两个人，肯定很快就升到100级。”
　　锦璃听到这，她回复道：“我现在家里有事情，离不开。”
　　“这么忙吗，都没有时间打游戏。
　　唉，你们这些白富美，有钱还这么努力，让我们这些穷人怎么办。”
　　锦璃看到这，不由得露出笑容。
　　“要不，你现在来和我刷怪，我刚换了地图，这里的怪很多。”齐原说道，“我需要锦大美女你的支援。”
　　看到对方语气轻松，锦璃知道对方没有危险。
　　她嘴角勾勒出笑容：“我现在不太方便。”
　　“你在做什么？不方便，不会是在加班吧？”
　　“我在……”锦璃犹豫了一下，最终发出来，“沐浴。”
　　对方，齐原看到这，愣了下。
　　他的目光平静：“要不你洗完澡，我们再约？”
　　另一边，锦璃看到这，苦笑道：“我来不了。”
　　不过想到了什么，她问道：“你在哪？”
　　“我之前在轩辕禁，现在在前往衣冠禁的路上。”齐原没有隐瞒。
　　他正在游戏的传送阵里，准备传送到下一个地图。
　　“轩辕禁？衣冠禁？”锦璃愣住了。
　　那不是四大禁地吗？
　　传言，王级强者进去会喋血而亡，皇级强者进去也有陨落可能。
　　不对，轩辕禁，即便是皇级强者，也无法进入。


第9章 禁地？背个梯子就进去了！
　　望月大陆，浩瀚不知其宽。
　　人族与妖族的势力分庭抗礼。
　　人族之中，又有大小十余个国度。
　　人族和妖族，乃是望月大陆上最强大的两个势力。
　　然而，人族与妖族之上，却有一个更恐怖的存在。
　　那不是一个种族，乃是传说中的四禁一绝。
　　四大禁地，都极为诡异，危险重重。
　　即便是妖族的皇者，也不敢贸然踏入其中，否则会有身死道消之危。
　　其中的绝地，更是恐怖，名为天绝。
　　皇者进去，也十死无生。
　　危则危矣，谁若是进去四禁一绝之中，还能活着出来，会得到天大的好处。
　　四大禁地，灵草遍地，天材地宝数不胜数。
　　传闻，天绝之中有一座飞升台，若是登上去，可以飞升到传闻的仙界。
　　而轩辕禁，便是鼎鼎大名的一处禁地，而且，就在南乾国境内，距离南乾皇城，不足千里。
　　与其他禁地不同的是，轩辕禁，传闻乃是一尊无上强者的坟茔所化。
　　轩辕禁的外围，被布上了无上禁制，即便是皇级强者，也无法进去其中。
　　如今，齐原说他这段时间，一直在轩辕禁之中刷怪？
　　这怎么可能！
　　第一时间，锦璃觉得齐原是在开玩笑。
　　不过，她还是小心问道：“你说的不会是真的吧？”
　　“骗你做什么，还等着邀你一起去组队，一个人下副本，太无聊了。”
　　锦璃还是有些难以置信。
　　“轩辕禁，妖物挺多的，我一个人足足刷了半年多，才把所有妖物给刷完，累死了。”
　　锦璃愣住了。
　　轩辕禁的妖物，哪里只是多呀？
　　不仅多，而且还很强。
　　望月大陆浮沉万载，天骄辈出，却没有一个时代，将任何一个禁地征服。
　　把轩辕禁杀穿，这得什么实力？
　　恐怕，无上皇者也做不到。
　　“那你什么修为，皇者吗？”锦璃小心翼翼问道。
　　“皇者？那是什么。
　　如今，我已经82级了。”
　　“82级？”锦璃有些不解。
　　但她也知晓，齐原说话，素来古怪。
　　比如说，以前齐原便曾说，想乘坐宇宙飞船，去天上的星辰看看，但又怕没有氧气，死在了星星上。
　　星辰何其之遥远？
　　按照古书记载，世间有人界、仙界，不知其数。
　　而每一个世界，都共有着同一片星空。
　　传闻，那些星空，都是大能映照诸天的倒影，非是真实。
　　登上星辰，更是虚妄。
　　齐原说一些奇怪的话，最正常不过。
　　她想了想，问道：“轩辕禁里的妖物，有多强？”
　　“轩辕禁里，最强的是一头疯癫笔。
　　它特别阴险，总喜欢夜晚变为一根笔，不讲武德偷袭人。
　　害得我每次下线挂机，都得给自己挖个坑埋上。
　　它嘛，勉勉强强，七十多级。”
　　“疯癫笔？七十级？”锦璃思索。
　　如果，齐原所说为真，那么七十级，应该对应皇者的等级，甚至说，无上皇者。
　　而整个南乾国，皇者的数量，屈指可数，仅仅两三位。
　　“传闻轩辕禁外有禁制，似乎即便是皇者，也不能闯入。”锦璃说道。
　　“轩辕禁很容易进，就跟去电影院一样，背个梯子，你就进去了，里面的妖兽，也不会攻击你。”齐原说道，“轩辕禁这个副本，已经被我打穿了。”
　　“好了，不说啦，我到衣冠禁了，下次再聊。”
　　齐原说完，中断了通讯。
　　正在沐浴的锦璃，听到这，心中一阵失落。
　　两人的交流，急匆匆，并没有太多言语。
　　“轩辕禁到衣冠禁，相隔十万里……”
　　这么短的时间，怎么过得去？
　　即便是无上皇者，也未能做到。
　　在锦璃脑海里浮现出来的景象之中，齐原又变得模糊起来，披着一层面纱。
　　“齐原，你到底是怎样的人？”
　　锦璃捧起一抷水，从雪白香肩上滑落，她的愁绪也如水一般消散。
　　齐原是怎样的人重要吗？
　　至少，两人是很好的笔友，未曾见面的好友。
　　锦璃沐浴完，亲自给自己穿戴整齐。
　　她不喜欢宫女伺候，谁知其中，有没有丞相司马庭埋下的奸细？
　　她回到凤鸾殿，端坐在琉璃皇座上，上面摆放着厚厚的奏折。
　　她夜色渐深，她拿起奏折开始批阅。
　　不时，她秀眉紧蹙，纤纤玉手写着什么。
　　“南方战事要紧，战像族也参战了……”
　　“三日后，南丰国太子将来皇都？”
　　锦璃扶着额头，感觉到头痛。
　　如今的南乾国，就好像一大坨肥肉，遭人觊觎。
　　南丰国太子前来，打的是什么心思，锦璃最清楚不过。
　　她看着奏折，一时间格外头疼。
　　她想到了齐原，唯有和齐原聊天，才能抛弃身份，抛弃身上的责任。
　　当然，她也明白，她既然享受了锦衣玉食，成为了南乾国的女皇，就应该肩负起南乾这苍生。
　　“来人，前去藏书阁，把有关轩辕禁的记载全部找来。”锦璃想到了什么，吩咐旁边的侍女。
　　“诺。”侍女退下，锦璃继续批阅奏折。
　　……
　　大将军府，位于青衣巷，曾经大将军还活着的时候，一时风光无两，门庭若市。
　　如今，却门可罗雀。
　　此时，大将军府之中，却来了一个不速之客。
　　此人身躯宽大，昻藏七尺，蓄着胡须，最引人注目的是，他额头中间似乎有些凹陷。
　　他是南乾国的权相，司马庭！
　　他看着大将军的遗孀，缓缓说道：“秦夫人，你的伤势不要紧吧？”
　　秦姨看着司马庭，眼中欲喷出怒火：“司马庭！”
　　她大喊一声，脸色更加苍白。
　　她的伤势，因谁而来，最清楚不过。
　　司马庭竟然还敢过来。
　　司马庭并未动怒，平静说道：“秦夫人，如今大局已定，你为何还要执迷不悟？
　　跟着那女娃，有何前途？”
　　“你敢对女皇不敬！”秦姨愤怒。
　　若不是被人偷袭，身受重伤，以她顶级王者的实力，司马庭也不敢在她面前这般说话。
　　司马庭瞥了秦姨一眼，眼神中闪过不屑神色：“一介女流之辈，当初若不是老夫，她何德何能居大位？
　　当初登基之日，她竟然能够平地摔，这便是上天的征兆，她德不配位。
　　而她执掌南乾十载，如今南乾内忧外患，如果没有老夫，恐怕早就国将不国了。
　　她已经没有资格再在那个位子上了。”
　　秦姨听到这，内心又愤怒，又有些悲哀。
　　锦璃是她看着长大的。
　　锦璃已经很努力了，可惜，对于帝皇权术，始终无法精深，无法将满朝文武，玩弄于股掌之中。
　　她不是一个精于帝皇权术的女皇，但绝对算得上勤政为民的好皇帝。
　　有时候，秦姨甚至觉得，如果锦璃没有当上女皇，而是一位普通的公主，那该多好。
　　可惜，既然手握玉玺，那么便不能退，不能不争。
　　不争为死！


第10章 难道说，齐原所说为真？
　　秦姨宁愿锦璃不在那个位子上。
　　可是，她知道不能。
　　“狼子野心！”她看着司马庭，眼中都是愤怒，“勾结北汗王庭，其罪当诛！”
　　北汗王庭与南乾国乃是宿敌。
　　每年秋收时节，北汗王庭的铁骑便会闯关进入南乾国边境，打草谷。
　　两国之间，有着血海深仇。
　　“这便是老夫与你们的差距。”司马庭昂首道，“国与国之间，有的仅仅是利益，武夫才讲恩怨情仇。
　　秦夫人，我劝你有自知之明，交出宝库的钥匙，否则……”
　　司马庭威胁道。
　　秦姨作为已故大将军的正妻，执掌着皇庭宝库的钥匙。
　　而这钥匙，可以开启天运锁，取出天运玉玺。
　　他想篡位，得拿到天运玉玺，才名正言顺，才可以接住南乾国的国运。
　　“你休想。”
　　司马庭看着秦姨，没有再说什么。
　　秦姨毕竟是那位大将军的遗孀。
　　如今，前线的天启上将，与那位大将军曾经情同手足。
　　他若是杀了秦姨，事情将变得麻烦。
　　但秦姨，乃是女皇作为倚仗之人，他又不得不出手，将其重伤。
　　那么，女皇将无爪牙。
　　“秦夫人，你好自为之。”司马庭说道，“三日后，南丰国太子将到，十日后，便是约战之期，你又如何应对？”
　　司马庭说完，拂袖离开。
　　秦姨的眼眸之中，闪过怒意，又化为落寞神色。
　　她现在重伤在身，甚至伤了根基，想要短时间治愈，几乎不可能。
　　那场约战，便只能败。
　　……
　　“陛下，这里一共七册书，全部都是记载轩辕禁的。”宫女捧着书，放在了玉座之上。
　　“嗯。”锦璃点头，拿起一本书细细看了起来。
　　今日，听到齐原说起轩辕禁，她对轩辕禁来了兴趣。
　　如今，秦姨身受重伤。
　　而十日后，南丰国太子将会来到南乾皇城，其国师将与秦姨约战。
　　若是败了，南乾国将颜面扫地，而她……得下场，也勘危。
　　因为，十年之前，锦璃父皇驾崩，她还未登基之时，南乾国时局动荡，南丰国于边境陈兵二十万，大有趁机进犯南乾国之意。
　　权相司马庭前往边境，代表南乾国与南风国达成协议。
　　这也给锦璃埋下了一个坑。
　　此战若败，她便要与南丰国太子成亲。
　　她一代女皇，又如何与他国太子成亲？
　　这就是司马庭埋下的坑。
　　因为，十年前，她还未登基，司马庭与南丰国的约定便没有太多问题。
　　仅仅是以一位公主，换得边境安宁。
　　如今，秦姨身受重伤，想要此战胜利，先得伤势痊愈，才有一战之力。
　　而四大禁地之中，灵物颇多，说不定便有医治的药材。
　　仅仅翻阅了几本书，她便看到，轩辕禁里有几种罕见的灵药，有着各种各样的药效，如疗伤、延寿。
　　“九花绮罗？”翻阅着书籍，锦璃目光动容。
　　在古籍上记载，轩辕禁之中有九花绮罗这种灵药。
　　这种灵药，花开九瓣，散发着九种异香，被称为皇药。
　　“秦姨若是得到这种灵药，不仅伤势全无，甚至……还有可能突破到皇级！”
　　这些消息，出于一位顶尖皇者之手。
　　那位顶尖皇者，机缘巧合之下，进入轩辕禁。
　　原本，他看到灵药，原本想采摘，结果被里面的妖王围攻。
　　双拳难敌四手，他逃出了轩辕禁，却再也没有机会再次进入。
　　“所以说，轩辕禁之中，应该有许多妖王？
　　妖皇……未知。”
　　锦璃思索着。
　　如果没有妖皇，仅以妖王的感知，他们偷偷潜进去，说不定真的能够采摘到灵药。
　　“可惜，上面根本没有记载轩辕禁到底如何进入。”
　　四大禁地，各有其难。
　　而轩辕禁，最难的便是如何进。
　　“难道，真的像齐原所说，背个梯子进去？”
　　想到齐原，锦璃的嘴角不由得勾勒出笑容。
　　当然，这是不可能的事。
　　这件事，也太离谱，或者说……没有任何逻辑。
　　不过，齐原也没有骗她的必要。
　　对齐原，她心里是很信任的。
　　否则，她也不会让宫女收集有关轩辕禁的资料。
　　接下来的几册书，锦璃看的很认真。
　　可惜，这里面都没有有关如何进入轩辕禁的消息。
　　只是，突然间她看到一处记载，她不由得念出声：“轩辕有怪，其状似狐尾，似笔，疯疯癫癫，最喜夜间袭击。”
　　这一处记载，也是那无上皇者所记载。
　　锦璃愣住了。
　　齐原之前说的话，浮现在眼前。
　　疯癫笔，特别阴险，喜欢夜晚变为一只笔，不讲武德偷袭人。
　　“这是同一个凶兽吗？”锦璃心中闪过无数想法。
　　“留下这些信息的无上皇者，曾是南乾国的一位大供奉。
　　这些信息，一直存在藏书阁，根本没有流传出去。
　　齐原……又如何知道？
　　难道说，齐原是我皇室之人？”
　　锦璃此刻的内心很不平静。
　　“不对！”
　　“他知道那个凶兽名为疯癫笔！
　　难道说……齐原真的去过轩辕禁？”
　　锦璃拿出玲珑玉汐，连忙发出一条信息。
　　“齐原，你真的去过轩辕禁吗？背着梯子……进去不是假的吧？
　　我有急事……需要进去一趟。”
　　虽然，齐原不着调，总是喜欢说一些胡话。
　　她害怕齐原看到她的消息，还是随意回答，所以才提到自己去。
　　她这是以性命为赌。
　　齐原……不会再开玩笑。
　　不过，她消息发了出去，齐原并没有回复她。
　　“可惜衣冠禁太远了，否则……哎。”
　　锦璃叹息，继而目光变得坚定起来。
　　“来人，准备一下，明日我将出宫。”
　　时间来不及了。
　　她决定，明日便出宫，前往轩辕禁。
　　她没有选择了。
　　留在皇都，只是等死罢了。
　　不过，想到了什么，她继续吩咐道：“麒麟卫，去一队，前往衣冠禁，看看衣冠禁，有何异状。”
　　齐原说其去了衣冠禁。
　　如果齐原乃是强者，那么衣冠禁，肯定会发生动荡。
　　她派遣麒麟卫去打探衣冠禁的消息。
　　与此同时，衣冠禁之中。
　　齐原扛着金色大宝剑，看着前方奇奇怪怪的生灵，眼中露出好奇神色。


第11章 师兄罩你
　　齐原放眼望去，只见衣冠禁之中正漂浮着不少花花绿绿的衣服。
　　“这些小怪设计地挺有创意。”
　　花花绿绿的衣服，有罗裙、短打、长袍、背心、护奶裙、大衣、背带裤……古代与现代的衣饰，应有尽有。
　　这些衣服，就好像一个个活生生的生灵，飘浮在空中。
　　只是，这些花花绿绿的衣服，在齐原进入衣冠禁之时，齐刷刷扭过头。
　　衣服上并没有头颅，是空洞的，但齐原却感觉到，仿佛有成千上万双眼睛在盯着他。
　　“点子硬，跑！”
　　齐原直接跑路。
　　虽然他足足有82级，但衣冠禁里的衣怪也太多了。
　　眼前足足上万，而且其中有不少五十级以上的，
　　最重要的是，轩辕禁里的凶兽与怪物，强虽强，但是并没有齐全的组织关系，各自为战。
　　而此刻的衣冠，很明显就宛如一个军队一样。
　　齐原若是出手，这些衣冠恐怕会直接围过来。
　　齐原很可耻地逃了。
　　大概一刻钟后，齐原松了一口气。
　　“终于逃开了。”
　　他拿起大宝剑，直接往地里一挖。
　　他立即挖了个大坑。
　　此坑不知深多少里。
　　他挖的很熟练。
　　毕竟，习惯了。
　　他躺在了坑里。
　　他这才注意到聊天界面锦璃发来的消息。
　　他立即回答：“我没骗你，背着梯子就能进去轩辕禁，没有危险。”
　　他亲自钦定，定下的规则，怎么可能出问题。
　　当然，看到锦璃说自己要亲自去一趟轩辕禁，齐原还是去看了眼自己的游戏画面。
　　游戏画面上显示，轩辕禁属于已掌控的阶段。
　　也就是说，轩辕禁是他的物品。
　　他又发了句：“放心，没事，大胆去。”
　　而七色峰上的齐原，看着天上的月色，感觉有些乏了。
　　不知是不是游戏玩久了，精神消耗太多了。
　　他在游戏中对锦璃说道：“衣冠禁里的衣怪太多了，等明日再去刷怪。
　　我挖了一个坑，把自己埋在了土里。
　　下线了，晚安。”
　　齐原说完，把游戏玉简放下。
　　而这个游戏玉简，也融入了他的身体之中。
　　另一边，夜色漆黑的宫殿之中，已经睡着的锦璃突然睁开了眼睛。
　　她的目光放在了玲珑玉汐中，当看到里面的内容，她的眼眸中闪过莫名神色。
　　“好，你小心一些，注意安全，晚安。”
　　只是简单的问候。
　　与此同时，丞相府邸。
　　司马庭还未睡觉。
　　在他桌子上，还摆放着一堆要处理的公文。
　　可以说，比起锦璃女皇，他更像是一个有手段的政治家，永远把利益放在首位。
　　“今日女皇可有何异动？”司马庭放下公文，缓缓问道。
　　旁边，一个全身笼罩在影子里的人出现，低着头说：“今日女皇未时见了户部尚书，调集灾银。申时去见了秦老夫人。
　　回到宫中之后，一直在批阅奏折，没有异动。
　　不过，她夜间之时，曾吩咐侍女，去藏书阁调阅轩辕禁的资料。”
　　“轩辕禁？”司马庭笑了，“看来她已经没有任何方法，只能把希望寄托在虚无缥缈的轩辕禁上。”
　　司马庭知道，十日后的约战对锦璃女皇很重要。
　　锦璃女皇一旦输了，原本便难以支撑的局面，会轰然倒塌。
　　而如今，秦夫人身受重伤，根本不可能是南丰国国师对手。
　　所以，锦璃女皇才铤而走险，前往轩辕禁，希望可以进入其中得到灵药，救治秦夫人。
　　这是司马庭的猜测。
　　“女皇陛下已经走投无路了，不用去管。”司马庭根本没有把锦璃放在眼中，他最需要关注与担心的，是北汗王庭的合作者，以及坐镇边关的天启上将。
　　不过，他拿起公文，又补充了一句：“带些人过去跟着，看看有没有什么意外。”
　　做什么事情，还是需要谨慎一些好。
　　……
　　熟悉的音调传来。
　　齐原手一挥，木猫傀儡再次被封印，无法发出声音。
　　不过这一次，齐原罕见地睁开了双眼。
　　“太阳都晒屁股了。
　　作为七色峰的大师兄，我需要给师妹做一个榜样，不能睡懒觉。”
　　虽然此时神光宗的弟子，已经过了做完晨修。
　　但对齐原来说，是难得起了个大早。
　　齐原洗漱完毕后，伸了个懒腰，阳光照射在他的脸上，显得慵懒无比。
　　但由于长得太帅，即便慵懒也显得格外有气质。
　　“早啊，师妹。”齐原出了院子里，便看到身上沁着臭汗的姜灵素。
　　他没有走近，刻意保持了距离。
　　视线之中，也出现了有关姜灵素的隐藏信息。
　　【这是一位普通的少女，她身怀颇多道法，刻苦修炼，期待有一日，能够拥有威压天下的实力，让灾难不再发生。】
　　看到这些，齐原心中给姜灵素的评价又多了一分。
　　姜灵素则看着齐原，则蹙着眉头：“大师兄，你怎么看起来那么虚，就好像……纵欲过度了一样。”
　　齐原愣了下。
　　他只是游戏玩多了，心神消耗多了。
　　现如今，他的实力卡在了炼气圆满境界，未曾踏入筑基。
　　所以，玩游戏消耗多了，不是很正常的事情吗？
　　可惜的是，如今的齐原，想要踏入筑基，还欠缺两个东西。
　　一个东西，是合适的功法。
　　第二个东西，是合适的筑基灵物。
　　而合适的功法，自然是自创。
　　虽然他修为低，但他的眼睛能够看到隐藏信息。
　　他可以瞎创造一门功法，然后再通过隐藏信息来不断修正。
　　如今的齐原，已经把宗门的那些功法都看了个遍。
　　可惜，距离创造功法，还差很远。
　　或者说，他积累太少。
　　不过，刚才看姜灵素，手上道法无数。
　　他看向姜灵素，说道：“师妹，你得救一救你师兄。”
　　刚才姜灵素的言语“攻击”，他没放在心上。
　　“怎么了？”姜灵素担心问道，她怕师兄修炼出了问题。
　　“我看你出身不凡……”
　　“你要借钱？”
　　“非也，我想说的是，你这里有没有多的功法，不论品级，借我看一看。”齐原说道。
　　姜灵素松了一口气：“师兄要几门？”
　　“自然是多多益善。”齐原说道，“最好来个几百门，上千门。”
　　颇多道法，那说明数量不会少。
　　“师兄，你要这些功法做什么？”姜灵素问道。
　　齐原则慵懒说道：“我说了，你也不会信。
　　你给我一些功法，以后我修炼有成，整个神光宗，不……整个沧澜界，师兄罩着你！”
　　姜灵素闻言，顿时笑了。
　　罩着她？
　　她还需要罩吗？
　　别看齐原比她高，年龄或许比她大，但两人打起来，姜灵素觉得她可以一只手吊打这位大师兄。
　　“你要这么多功法做什么，你说来我听听。”姜灵素再次问道。
　　“自创功法。”齐原没有隐瞒。
　　反正这个世界上，说真话是没有人信的。
　　比如说，他已经揭露了宗主是间谍卧底的事实，可惜没人信他。
　　姜灵素愣了下。
　　自创功法？
　　这大师兄真的敢想。
　　不过想到了什么，她还是拿出一枚玉简。
　　“师兄，这里有不少功法，就借你看看了。”
　　这么多年，阮一汐只收了大师兄这一位弟子。
　　这说明，阮一汐对齐原肯定很看重。
　　她得和齐原打好关系。
　　“功法借你看了，大师兄你得别天天沉迷游戏，好好修炼，以后可要罩着你小师妹。”姜灵素说道。
　　“游戏也是一种修行。”齐原接过功法玉简。
　　至于师妹身上的臭汗味，现在闻起来不臭了，反而香香的，谁让师妹的功法玉简里，足足有数百门功法。


第12章 背着梯子真的可以？！！
　　姜灵素没有再否决齐原。
　　痴之一脉，异于常人。
　　至于痴迷游戏，有没有潜力……这其实还是看人。
　　一个剑道天骄，修炼基础剑诀，也能够剑挑修炼九天神霄剑的庸才。
　　当然，大师兄是不是天骄？
　　在姜灵素看来，算得上天才，但比起天骄，还差的太远。
　　大商国太小了。
　　而苍澜界太大了。
　　即便是她所在的家族，在苍澜界，其实也算不上什么。
　　“师兄，记得好好修炼，以后罩我。”姜灵素说完，回到了自己的茅草屋，继续修炼。
　　齐原也回到了自己的房间之中。
　　他拿着姜灵素给的功法玉简，细细翻阅了起来。
　　“地煞魔魂诀？”
　　“四晋诀？”
　　“三元功。”
　　齐原快速阅读着玉简中的功法。
　　而他能够看到隐藏信息的天赋，也在不断施展。
　　【这是四晋诀，由晋中四君子所创，表面上，他是一门高品功法，但实际上，他是四人双修功法，若找四人一起同修，则可达到玉级。】
　　修炼的法决，分为初品、中品、高品、玉级、玄级、天级……
　　品级越高，修炼越难，但其威力与潜力，也就越高。
　　玉简中一共有627门功法，其中多是初品和中品，高品很罕见，玉级也仅有几门。
　　齐原一连两天，都沉迷在功法玉简之中，连游戏玉简都没有打开过。
　　对他而言，积累这些知识，有很大的帮助。
　　借助他能够看到隐藏信息，他很容易创造出一门功法，一门不会成为资粮的功法。
　　当然，这门功法，可能潜力有限。
　　比如说……修炼到大成境界，起到的效果，堪比一天做一百个俯卧撑。
　　第二天夜晚，齐原的眼中都是黑眼圈。
　　他突然间大笑：“道爷我悟了！”
　　没错，他终于根据神光宗收藏的功法，与师妹姜灵素给的功法，胡乱自创了n个功法雏形，终于成功了一个。
　　他看向了自己的功法。
　　【这是一门漏洞百出的功法，修炼时，有一定概率会出现记忆混乱的情况，可以修炼到炼气圆满。
　　值得一提的是，修炼这门功法，并不会成为某个存在的资粮。】
　　齐原很兴奋。
　　这不枉他这段时间，刻苦学习，付出终有回报。
　　“该给这门功法起个响亮的名字。”齐原认真思考。
　　他成功自创的功法，自然得认真对待。
　　他思索一番，终于决定了功法的名字。
　　“它以后就叫《齐原经》！”
　　名字通俗易懂。
　　齐原很满意。
　　开心之后，齐原直感觉到浓浓的疲倦感袭来。
　　他确实消耗过大。
　　“可惜的是，只能修炼到炼气圆满。
　　明日，我得去听一些大课，好好将筑基完整了解一番，争取把功法完善到筑基境。”
　　他拿起游戏玉简，想要进去，但终究还是消耗太大，眼皮子不争气地合上，游戏玉简也融入了他的身体。
　　“不知道锦璃怎样了……”
　　齐原陷于了沉睡之中。
　　……
　　轩辕禁，人迹罕见。
　　禁地，代表的是大恐怖。
　　禁地内部，凶险无比，而禁地外围，也充满危险，很少人来到禁地。
　　尤其是传说中，连无上皇者都无法进入的轩辕禁。
　　此时，轩辕禁之外，却来了一群不速之客。
　　那是七位穿着不凡的女子，还有三位穿着囚犯衣着的男子。
　　最让人奇怪的是，他们的身上，都背着一个梯子。
　　锦璃看向前方的轩辕禁。
　　只见轩辕禁外围，仿佛有一层防护罩一般。
　　这个防护罩，连皇者都无法击碎。
　　而透过防护罩，可以看到轩辕禁内几百米的东西。
　　可就是这几百米，锦璃也看到了不少恐怖的凶兽。
　　这时，禁军统领走上前，她脸上带着恭敬神色：“陛下，我们刚才调查了附近的人，他们都说，轩辕禁和以往没有什么不同，里面也没有传来什么动静。”
　　锦璃听到这，眼中浮现出一缕疑惑。
　　前段时间，齐原才告诉她，他一直在轩辕禁里刷怪。
　　如果是刷怪，那么轩辕禁里肯定会传来一些动静。
　　结果，得到的消息是这样，她有些迟疑。
　　旁边的禁军统领其实心中也有许多疑问。
　　不过，她效忠女皇，忠心不二，女皇吩咐的，她只会坚定不移去做。
　　“嗯。”锦璃轻启朱唇，声音冷艳中又带着一丝威严，“你们背着梯子，前往轩辕禁。”
　　六位禁军嫡系纷纷拔剑，对着那三个囚徒。
　　那三个囚徒皆是死刑犯，被带到这，根本不知道是做什么。
　　他们知道，前方是轩辕禁，即便是皇级强者都无法进入。
　　他们怎能进去。
　　不过，后方有刀剑对着，他们只能背着梯子缓缓向前走去。
　　旁边，禁军统领也终于问道：“陛下是想进轩辕禁，只是……这样可以进去吗？”
　　锦璃内心也有些忐忑，对于这六位女子，她十分信任：“有一个友人告诉我，背着梯子……或可进入轩辕禁。”
　　“这……有些匪夷所思了。”禁军统领说道。
　　旁边的其他几位禁军，也是同样感觉。
　　而据此几百米远的大树上，正有两个男子。
　　他们乃是权相司马庭安排过来的人。
　　由于权相对锦璃前往轩辕禁不抱期待，所以派遣的也不是高手。
　　这两个人居高眺望，眼中都是好奇神色。
　　“你说这女皇什么意思？要闯入轩辕禁？”
　　“闯入轩辕禁也就算了，为何要背个梯子！”
　　“实在是可笑。”
　　“怪不得，世间多是男人执掌天下，少见女人称帝，这陛下……也太好笑了。”
　　背着梯子就可以进入轩辕禁，这简直可以说是离谱。
　　就好像在说，谁放屁放地响亮，谁就能飞升一般。
　　只是下一息，两人的眼神变得错愕起来。
　　因为，他们看到，那号称皇级强者都无法攻破的轩辕禁防护罩，竟然就让那三个背着梯子的囚犯，就这么堂而皇之地进去了。
　　锦璃的内心也无比激动。
　　齐原说的竟然是真的。
　　禁军统领与其余几位禁军，都露出不可置信的神色。
　　而锦璃即便激动，也保持着镇定：“花月，后面两条虫子，去处理一下。”
　　名为花月的禁军女子闻言，身形消失不见。
　　而锦璃的目光，也变得幽深起来。
　　她看着轩辕禁，脸色复杂。
　　不知道在思考什么。


第13章 进入轩辕禁
　　此刻，在场的几位禁军，与那位禁军统领，脸上仍旧带着不可置信的神色。
　　那可是轩辕禁，存在不知多少万年的恐怖禁地。
　　无上皇者都无法进入。
　　上万载，不知多少强者研究如何进入，都以失败结局。
　　可如今，背着梯子，就进去了？
　　这也太简单了吧？
　　锦璃声音冷冽：“此事务必不要外传！”
　　“吾等愿以性命为证，此事定不会泄露给第二人！”在场的禁军，也都知道事情的重要性。
　　而禁军统领则面色激动：“这是天佑吾皇！
　　我们一旦掌握了进入轩辕禁的方法，用以人命进去其中，必定能够在外围采到不少灵药！”
　　轩辕禁已有至少万载时间，没有生灵闯入，其中的灵药一定极多。
　　轩辕禁深处，以他们如今的力量，还难以探索。
　　但外围肯定也有不少灵药，而凶兽也少。
　　禁军统领说着，就想背着梯子直接进去。
　　因为，仅仅外围，她都已经看到几株珍贵无比的灵药。
　　锦璃面色清冷，让人看不出她心中的激动。
　　她旁边也有一个梯子，但她还未背，她还需要继续验证。
　　“暂时不要轻举妄动，再看看。”
　　那几位死囚犯，都是穷凶恶极之辈。
　　此时，三人背着梯子，进入了轩辕禁之中。
　　他们的脸上，有震惊，还有恐惧。
　　其中一位男子看到一株灵药，脸上露出贪婪神色。
　　他立即摘去，把灵药往肚子里塞。
　　外面，有着强大的禁军。
　　想要活命，吃灵药是唯一的机会。
　　至于逃跑？
　　他们现在的速度，就和普通人差不多。
　　后面那几位禁军盯着，他们如何能逃跑。
　　吃掉灵药，是唯一有可能活命的机会。
　　禁军统领看到那些死囚犯在吃灵药，她无比焦急。
　　那些灵药，即便是她也不舍得吃。
　　结果，被几个死囚犯大口朵颐！
　　锦璃女皇很淡定，没有言语，盯着轩辕禁里。
　　禁军统领见状，也只能待在原地，只是内心，无比肉痛。
　　这比把她胸前的三两肉剜掉还心疼。
　　就在这时，锦璃女皇的瞳孔微缩。
　　在场的禁军也意识到了什么，纷纷警惕起来。
　　只见，一声咆哮声传来，一头足足有一丈高的青瞳白毛大虫出现。
　　它一脚踩地，树木与之物纷纷被踩断，木屑横飞。
　　那头大虫，距离三位囚徒，仅仅几百米的距离。
　　对于这种凶兽来说，几百米的距离，也就是几息的事情。
　　“青罡虎！”禁军统领面色凝重，“妖王级别的恐怖凶兽！”
　　她乃是王级强者，与面前的青罡虎境界相同。
　　但若论实战，她万万不是这头青罡虎的对手。
　　青罡虎天性嗜血，那三个囚徒，必死无疑。
　　而此刻，青罡虎出现，她们也无法进入轩辕禁外围，否则必定发生碰撞。
　　发现青罡虎的存在，有两位囚徒直接丢了梯子，疯狂逃窜。
　　而有一位，已经吓得腿软，紧紧抱着梯子，根本无法动弹。
　　“昂！”
　　青罡虎发出咆哮声，一道罡气从它的嘴里喷出，直冲向那逃跑的两个囚徒。
　　只见，囚徒的身躯一僵，直接摔倒，身躯也四分五裂，血肉模糊。
　　而剩余瘫软在地，紧抓着梯子的那位，直接被吓得裤裆流出黄色的液体。
　　青罡虎看了眼最后那位囚犯，眼眸中闪过莫名神色，眼中似有思索，似有敬畏。
　　然而，青罡虎就走了。
　　禁军统领愣住了。
　　其余禁军也是如此。
　　青罡虎怎么就走了？
　　它不是生性嗜血吗？
　　若是人类进去，必定会遭到它的攻击吗？
　　而锦璃女皇的眼眸中，闪过一缕复杂神色。
　　背着梯子便可进入轩辕禁，畅通无阻。
　　齐原没有骗她。
　　齐原说的是真的。
　　齐原……你到底是谁？
　　锦璃有些迷茫，心中也不由得生出一丝自卑的情绪。
　　不过很快，她将这种情绪抛开：“诸位，背上梯子，随我一起进入。
　　记住，就算遇到恐怖凶兽，梯子也不能离身，明白吗？”
　　“遵命！”
　　几位禁军应允。
　　禁军统领则劝说道：“陛下身份尊贵，岂能身陷危险之地，就由吾等进去，陛下在此等候便是。”
　　锦璃女皇想起了齐原。
　　她若是不进去，也太对不起齐原的信任。
　　“无妨，吾与你们一起进去。”锦璃女皇的话毋庸置疑。
　　一行几人，背着梯子进入了轩辕禁之中。
　　那个还活着的囚犯，也被他们顺手处理。
　　“好多灵药！”
　　“这是三花香！”
　　“玄欲草！”
　　“绿果！”
　　进入轩辕禁外围的这几位禁军，都无比激动。
　　因为，这里的灵药太多了。
　　有上万载的岁月，无人进入其中。
　　这里的灵药可想而知。
　　不像其他禁地，外围的灵药早就被强者采摘走。
　　而深处，连强者都不敢进去。
　　而如今，他们在轩辕禁外围采摘，可以说收获很丰盛。
　　“才一个时辰，便已经采摘到二十三株王品灵药。”锦璃不由得叹息。
　　王品灵药，即便是锦璃身为南乾国女皇，从小到大，也仅仅服用了不到十株。
　　而这里，才这么一会，便采集到二十三株。
　　至于其他等级的灵药，数量更多。
　　可以说，就这么一会的收获，价值就超过国库一年的收成。
　　禁军统领脸上冒出红光：“有这么多灵药，我们不知道可以造出多少强者，请来多少高手效命！”
　　锦璃心中也有喜悦。
　　她想起齐原所说，他已经把轩辕禁这个副本打穿，没错，就叫副本。
　　她想到什么，说道：“我们去轩辕禁深处，必须得采摘到皇品灵药，尤其是九花绮罗。”
　　锦璃想要进去深处，确实要采摘九花绮罗。
　　但还有另一个原因。
　　旁边的禁军闻言，脸色微变。
　　轩辕禁深处有皇品灵药，但也必定有皇级的凶兽。
　　若是碰到王级凶兽，她们还能逃跑。
　　碰到皇级凶兽，几乎无法逃生。
　　她们握着梯子的手不由得更加用力。
　　不知道，这梯子还有没有作用。
　　“愿与陛下同往！”
　　“嗯。”锦璃点头。
　　她想要翻盘，仅仅这二十几株王品灵药，远远不够的。
　　她必须得到九花绮罗，治好秦姨的伤，甚至帮秦姨更进一步。
　　她也得采到其他皇品的灵药。
　　当然，她也想看一看，轩辕禁深处，齐原曾待了半年之久的地方。
　　一行丽人，背着梯子，小心翼翼行走在轩辕禁之中。
　　凡是遇到凶兽，不管是强大的，弱小的，凶厉的，温顺的，都对几人视而不见，甚至怕伤到锦璃他们几人。
　　这一幕，让禁军统领啧啧称奇：“我们背着梯子，可以进入轩辕禁，这些凶兽甚至不会攻击我们。
　　这件事，实在是匪夷所思。”
　　她说完，话锋一转：“不知是哪位奇人，将此法子告诉给陛下。”
　　其余人也看着锦璃，心中也十分好奇。
　　那必定是一位无上皇者吧？


第14章 勤奋的齐原
　　锦璃的眼眸深处，闪过一缕温柔：“他是我的好友。”
　　未了，她又补充了一句。
　　“他的身份……我也不是很清楚。”
　　在场的几位禁军，皆有些动容。
　　到底是哪一个奇人？
　　……
　　“没想到，我也能这么勤快。”
　　“看来，国人勤奋的良好品德还是刻在了我的基因里。”
　　齐原舒展身体，感觉很开心。
　　今天，木偶猫还没有叫，他就已经起床。
　　“果然，不打游戏，早睡早起，才能享受到这么美好的清晨。”
　　而这时，姜灵素的声音传来：“大师兄，我们都晨修结束了。”
　　齐原闻言，有些尴尬。
　　姜灵素继续说道：“不过比起前些时日，大师兄你有进步。
　　如果你能够按照你刚才所说，以后不再玩那些令人堕落的游戏，未来可期。”
　　“游戏不可能不玩的。”齐原断然否决。
　　“大师兄，你不是说以后罩着我吗？”姜灵素笑道，“不好好修炼，怎么罩我？
　　别以后闯了祸，让师妹来罩你。”
　　“你罩我也不错。”齐原说道，“我最喜欢说的一句话就是‘苟富贵，勿相忘’。”
　　姜灵素白了齐原一眼。
　　而齐原想到了什么，把功法玉简拿了出来：“师妹你的玉简，还给你，谢谢啦。”
　　姜灵素接着玉简，嘴角噙着笑容：“大师兄功法自创出来了？”
　　“自然。”齐原自信说道，“只是还不够完善，只能修炼到炼气圆满，我得将其补到筑基。”
　　姜灵素闻言，愣了下，继而笑得更欢了：“才两天大师兄便自创功法，实乃天纵奇才！”
　　她说的言不由衷。
　　因为，这是不可能的事情。
　　除非，与其说是创造功法，不如说把别人的功法修改了一些，说成是自己的。
　　当然，这也很厉害了。
　　“你要不要改修我创造的功法？”齐原认真说道，“你们所修的功法，问题都太大了。”
　　可是会成为某个存在的资粮。
　　那样的功法，齐原自然不会修炼。
　　“谢谢大师兄的好意，不用了。”
　　姜灵素拒绝。
　　她修炼的法决，可是天级法决，断然不可能改修。
　　“大师兄，看你这打扮，是准备下山？”
　　“嗯。”齐原点头，“我准备自创筑基部分的功法，可惜对于筑基，我理解不多，尤其是筑基的品级，准备去山下听一些有关筑基的大课。”
　　姜灵素闻言，愈发断定大师兄之前所言，皆是玩笑话。
　　对筑基理解不多，就去创功法。
　　这样的功法，真的能修炼吗？
　　临走前，姜灵素好心提醒道：“大师兄，功法乃是修士的根基，千万不要随意修改。”
　　……
　　半个时辰后。
　　齐原端坐在大课的修行堂之中。
　　他来得早，找的位置不错。
　　后面，陆陆续续有不少弟子进来，当看到齐原，皆露出疑惑神情。
　　他们压低声音，小声讨论道：“他穿紫袍，是真传弟子，怎么来上这里上大课？”
　　“这可不是普通的紫袍，你看他的衣领，足足有九条金线，他不是普通的真传弟子，而是一峰首席！”
　　“什么？”
　　这里的人，看向齐原的目光，有敬畏，有疑惑。
　　毕竟，这种大课，一般只有外门弟子和杂役弟子来看，内门弟子都比较少，更不用说真传弟子。
　　在神光宗，弟子分为真传弟子和正式弟子与杂役弟子。
　　杂役弟子身份最低，可以修炼，但要服杂役，
　　正式弟子又分为内门弟子和外门弟子，两者皆正式拜入一峰。
　　而内门弟子一旦拜某位长老为师，则会成为真传弟子。
　　真传弟子也有差距，这个差距，主要体现在师父的实力上。
　　而像一峰首席大弟子，那更是真传中的真传，等闲的长老都不敢得罪之。
　　这样的首席大弟子，自有峰主调教，又怎会来这种大课。
　　“他是七色峰的首席大弟子齐原！”
　　“竟然是他，不愧是首席大弟子，真的好帅！”
　　这些杂役弟子和正式弟子，得知齐原身份后，神色各异，有羡慕，有敬畏，也有嫉妒。
　　“他为何来到这？”
　　“据传闻，他惹怒了七色峰的峰主，气得峰主在七色殿闭门不出，对了这些消息，我只告诉了你们，你们别说出去。”
　　“得罪峰主，他胆子真大！”
　　“听说，其余真传弟子都称齐原为：冲师逆徒，欺师灭祖！”
　　众人议论纷纷，也有不少姿色不错的女弟子，对齐原暗送秋波。
　　不过鉴于齐原有欺师行为，她们也不敢太明目张胆，以防惹祸上身。
　　齐原坐在位置上，不禁感叹：“果然，长得帅的男人，在哪里都是焦点。”
　　大概半炷香的时间过去，授课的执事终于姗姗来迟。
　　那是一位半截身子都可以入土的老头。
　　他看到齐原，微愣了下，旋即心中闪过得意神色。
　　他觉得，是自己讲课太好了，连这种首席大弟子都来听他的课。
　　他决定，这次讲课，得发挥百分之两百的功力，要讲得高大上，有逼格，一定要把齐原给震住。
　　也就是俗话中的假大空。
　　“吾名徐人山，今日便由老夫为大家传授关于筑基的要点。”
　　徐人山说完，场下的弟子都面色认真起来。
　　虽然，他们的修为离筑基还很远，但提前得知筑基的信息，对他们而言很重要。
　　“炼气之上，便为筑基，成为筑基，便可为我神光宗的执事，享受供奉。
　　可是，筑基却千难万难，拦住了不少求道之士。”徐人山说着，眼中露出缅怀神色。
　　当初，他也差点无法筑基。
　　“筑基，也有高下之分。
　　诸位应该知晓，筑基需要筑基灵物，以筑基灵物为根本，铸就己身根基。
　　筑基灵物的品级越高，筑基的效果也就越好。”徐人山侃侃而谈。
　　下面，立即有弟子接话：“我知道，筑基灵物分为上、中、下品，以上品最好，下品最次。”
　　徐人山满意点头：“筑基灵物等级越高，筑基的效果也就更好。
　　你们知道筑基灵物有等级，但恐怕很少有人知道，筑基也是有等级的。”
　　此话一处，场上不少人注意力更加集中。
　　这些他们确实不知道。
　　徐人山看了眼齐原的位置，见齐原也在认真听，他很得意。
　　“筑基，又分为凡品筑基、灵品筑基、地脉筑基、仙品筑基。
　　一般下品的筑基灵物，成就的是凡品筑基，老夫便是凡品筑基，蹉跎一生，无望元丹，可惜。
　　中品筑基灵物成就的是灵品筑基，当然也有成为地脉筑基的可能。
　　而上品筑基灵物，对应的是地脉筑基。
　　传闻，上品筑基灵物之上，还有更高级别的筑基灵物，可以成就仙品筑基！
　　仙品筑基，代表的是有望成为真正的仙人。”
　　场上众人都呼吸急促，谁不想成为真正的仙人？
　　“当然，这每一层筑基等级之中，也有细分。”
　　齐原皱着眉头，他突然问道：“敢问老师，仙品筑基，便是最好的筑基吗？”
　　听到七色峰首席大弟子请教自己问题，徐人山的胡子都快翘起来。
　　“非也，在仙品筑基之上，还有传说中的天道筑基，那才是最强的筑基。”
　　“那么敢问老师，何为天道筑基？”齐原认真请教。
　　徐人山听到这，愣住了。
　　他一个小小的筑基修士，懂个屁的天道筑基。
　　不过，他还是硬着头皮说道：“所谓天道筑基，高深莫测，我也只有一二猜测，你听听即可，不要当真。”
　　这些话说完，徐人山松了一口气。
　　他开始乱编了。
　　反正他说过，这只是他的猜测，当不得真。
　　而且，这种东西，这里的弟子一辈子都用不上。
　　他瞎编，也没有人揭穿。
　　听到这，齐原立即全神贯注。
　　他想知道，到底什么是天道筑基。


第15章 所谓天道筑基
　　徐人山润了润嗓子。
　　“你们觉得，世间最珍贵的筑基灵物是什么？”
　　他看向下方的弟子，看起来颇有得道高人之感。
　　“是九天神雷果？”一位女弟子试探性问道。
　　徐人山见状，说道：“九天神雷果，传闻只有九天雷域才能诞生，乃上品之上的筑基灵物，算得上举世罕见，但较于最珍贵，尚有一段距离。”
　　“星辰泪？”
　　“玄黄源气？”
　　“至尊骨？”
　　场上的诸多弟子，都说了一些极为珍贵的筑基灵物。
　　这些筑基灵物，都只是存在传说中的珍贵筑基灵物。
　　徐人山看向一直思索的齐原，问道：“齐原，你觉得是什么？”
　　齐原回道：“天道筑基，既然是天道，难道与天道有关？”
　　徐人山赞许道：“你说的对，天道筑基，所需的筑基灵物，当为……”
　　而此时的齐原，瞬间感觉茅塞顿开，醍醐灌顶。
　　感觉长脑子了！
　　要悟了！
　　他面色激动，神情有些疯癫。
　　“我悟了，天道筑基，原来如此。”
　　齐原对着徐人山郑重行师礼，然后告辞。
　　灵感稍瞬即逝，他得赶紧回去记录下来。
　　徐人山看到这一幕，露出笑容。
　　他继续为其余的神光宗弟子讲解：“世间有一种奇物，名为天脉之气，传闻此乃天道垂落溢出的一缕气，得之便可铸造天道筑基。”
　　这些，乃是徐人山在古籍上看到的。
　　“天脉之气，便为最珍贵的筑基灵物。”
　　……
　　七色峰上，齐原呆呆坐着，他的大脑罕见地快速运转。
　　“天道筑基……”
　　“原来所谓天道筑基，便是用天道作为筑基灵物。”
　　齐原悟了，长脑子了，如果不是他的目标太宏大，说不定这方世界的天道会直接赐福，让他五花聚顶。
　　天道太喜欢他了，三花还多送两花。
　　齐原抬起头，看着天穹，露出疑惑神色：“可是……我该怎么把天道炼成我的筑基灵物？”
　　“不知道天道是什么味道，好不好吃。”
　　可惜，并没有谁回应他。
　　“说起天道，我在轩辕禁里，似乎得到了天道碎片，这可不可以当成筑基灵物呢？”
　　齐原精神一振，发现了什么不得了的事情。
　　那个游戏玉简，对齐原而言，可不仅仅是一个游戏而已。
　　不过他懒，懒得深想。
　　“好久没打游戏了，启动！”
　　这样想着，齐原再次进入游戏之中。
　　这次出现，和往常一样，齐原被埋在土里。
　　打开聊天界面，他看到了锦璃发来的消息。
　　他嘴角露出笑容：“我没骗你吧，现在的轩辕禁，已经是我的形状，里面的东西，你随便拿。”
　　他很豪气。
　　轩辕禁里，最珍贵的东西他已经拿走。
　　至于那些所谓的灵药，对他而言，也就是一些零食。
　　味道不好吃的不要。
　　而且，那些灵药，对他而言，效果还不如杀一只怪。
　　他又回复了一句：“那些灵药价值一般，里面最值钱的，就是那些凶兽了，杀一个，可以得到不少经验，升级很快。”
　　不过发完之后，齐原有些后悔。
　　那个锦璃一定等级比较低，打不赢那些怪物。
　　“有时间来衣冠禁，我带你刷怪，不得不说，这里的怪物真多。”
　　齐原发完消息，从土坑中离开。
　　现在的他，已经82级了。
　　但是在衣冠禁中，还需得小心。
　　轩辕禁的小怪，各自为战，而衣冠禁的并不是。
　　“看来，又要肝游戏了。”
　　齐原喃喃道。
　　游戏中的修为，会微弱反馈到他现实的本体之中。
　　所以，在游戏中他的不断刷级。
　　同时，还有一个问题，那便刷完副本，他可以获得奖励。
　　天道碎片，是如今他最希望得到的。
　　那可是他的筑基灵物。
　　怀着这样的心情，他开始努力刷怪。
　　“衣冠禁的衣冠妖，大多是一起出现，我得找落单的对付。”
　　齐原思索着。
　　衣冠妖联合在一起，数量太多，把他围住，他也得死。
　　在轩辕禁时，有一次齐原就不慎受伤，好几日游戏人物状态不佳，现实中的他也是连带着受了一些影响。
　　所以，他得小心。
　　“潜行！”
　　齐原进入了潜行的状态。
　　八十二级的他，战力不断提升，也获得了不少游戏技能。
　　当然，若放在修仙界，可以称为神通。
　　他主要获得了两个主技能，以及八个小技能。
　　每升三十级，获得一个主技能。
　　每十级，获得一个小技能。
　　齐原获得的两个大技能，分别是“斩天拔剑术”“霸道力量”。
　　潜行便是一个小技能，可以隐藏身形，快速行走。
　　只见，衣冠禁之中，齐原穿过许多丛林，也见到了许多奇怪的衣冠妖。
　　尤其是某片丛林，让他微微感觉仿佛进入的不是一片禁地。
　　只见，茂密的丛林之中，树木繁多。
　　每一棵树上都挂着花花绿绿的肚兜、奶罩。
　　随着风，肚兜飘扬。
　　这画面极为滑稽。
　　其中，齐原还看到不少裤衩子。
　　若是某些变态来这里，肯定会直呼过瘾。
　　可是万一那变态对这些肚兜出手，下场会是极惨的。
　　这每一件肚兜，等级就没有低于三十级的。
　　齐原快速离开这里。
　　大概过了半个时辰，齐原终于停下了脚步。
　　“终于找到了一个‘衣’迹罕至的地方！”
　　他看着前方正在水边洗衣服的十多件衣冠妖。
　　这些衣冠妖，三十到五十等级不等。
　　它们正在洗衣服。
　　齐原大喝一声。
　　“妖孽，看剑！”
　　金黄色的宝剑，瞬间变大，足有几丈之大。
　　巨大的宝剑横拍，席卷出狂风，河里的水都在倾覆。
　　而宝剑落在那些衣冠妖上，噼里啪啦，直接把衣冠妖砸成了碎条。
　　经验+100。
　　经验+300。
　　……
　　经验+200。
　　82级的齐原，对付这些低等级衣冠妖，可以说是秒杀。
　　“还不错。”齐原拍拍手，“可以去找其他的衣冠妖了。”
　　他出手前，便施展了小技能，把这一片的动静掩盖，不会引起其他衣冠妖的注意。
　　只是，令齐原没想到的是，他前脚刚走，足足有上百的衣冠妖，往这赶来。
　　而同时，他还感知到，四面八方，也有不少衣冠妖正在往他这跑。
　　他愣住了：“我怎么暴露的？”
　　他连忙开跑。
　　若是被围住了，下场肯定很凄惨。


第16章 向锦璃女皇求助！
　　一个时辰后，齐原气喘吁吁。
　　确认了后面没人，他躺在了一个山谷之中。
　　“这不是玩游戏，这是逃命！”
　　就杀了十几头偏僻地方的衣冠妖，结果，成百上千的衣冠妖直接包围过来。
　　他一直逃，费了九牛二虎之力，才终于逃离出来。
　　齐原坐了起来，脸上带着疑惑的神情：“其余衣冠妖，是怎么发现我的？”
　　他很疑惑。
　　“难道，所有的衣冠妖，共有同一个感知？”
　　齐原想到了以前动漫里看到的虫族。
　　某个动漫里设定，虫族全部由母体控制，用的是同一套系统。
　　“如果是这样，就麻烦了！”
　　这样的话，齐原分而化之的作战计划就失效了。
　　他很苦恼。
　　这个游戏地图，比想象中更加难刷。
　　“要不，求助一下锦璃？
　　说不定，她有什么游戏攻略。”
　　齐原想着，便发送了些消息：“衣冠禁里的衣冠妖实在是太多了。
　　我今天看到一片树林，全部挂着肚兜，那场面啧啧啧，极其震撼，若是用手机拍下来，发在网上，肯定能火！”
　　“我今日猎杀衣冠妖，发现了一些问题。”
　　齐原把自己遇到的问题陈述一遍发了出去。
　　“你这边有没有攻略，发给我，我参考一下，万分感谢了！”
　　……
　　“丞相，陛下回宫了。”一位身穿长袍的男子恭敬说道，“我们派去的人，没了。”
　　司马庭正在下棋，听到这，他笑了，没有理会长袍男子，而是对与他下棋的那位文官说道：“伯长，你确定落在这里，吃我一子？
　　我之棋子，连成一片，处处有真眼，大局已定，你已是死棋。”
　　文官闻言，恭维地玩笑道：“下官棋力远不如丞相，大势已去，能吃一子吃一子。”
　　司马庭闻言，也哈哈大笑。
　　如今的锦璃女皇，就如棋盘上的黑子，没有任何活路。
　　困兽犹斗，死亡，只是时间问题。
　　而那位文官则趁势说道：“六日后，秦老夫人败北，我们便会群起而攻之，到时，南乾则是丞相的天下。”
　　权相司马庭闻言，眼眸中的笑容更甚。
　　虽然说，现在南乾国也是他的天下，可哪里比得上名正言顺好？
　　……
　　锦璃的心情很好。
　　她刚见了秦姨，将九花绮罗这株皇药赠予了秦姨。
　　有了这株皇药，秦姨的伤势，将不成任何问题。
　　而且，秦姨甚至有可能，踏入皇者之境！
　　这对锦璃来说，无疑是振奋人心的事情。
　　在武力为尊的世界，多一位皇级强者，她应对司马庭也多了几分把握。
　　而给她带来这些的，全都是齐原。
　　想到齐原，她情绪复杂。
　　而这时，玲珑玉汐再次闪烁出光芒。
　　她拿出玲珑玉汐，喜悦的情绪又多了一些，她看着里面的内容，认真观看起来，看得很认真，比看奏折认真许多，一字一字。
　　当看到齐原在衣冠禁遇到危险，她有些心惊肉跳。
　　当看到衣冠禁里的树上挂满肚兜，她的脸上不由自主浮现出笑容。
　　“有关衣冠禁的信息？”
　　当看到齐原求助她，她立即上心。
　　“衣冠禁的信息，我这边马上帮你找。
　　没有结果之前，小心些。”
　　“哎呀，谢谢关心。”
　　齐原的消息，回复地很快。
　　“我跟你说，这衣冠禁的怪，太奇特了……”
　　齐原滔滔不绝说道。
　　锦璃也认真听着。
　　此时，她没有了女皇的身份，在她眼中，齐原也不是那位神秘而又强大的高人，两人只是故友，可以谈心的故友。
　　半个时辰后，锦璃看着玉座上的书册，皱着眉头：“有关衣冠禁的记载这么少？”
　　面前只有一个薄薄的书册，上面关于衣冠禁的记载，也很少，仅仅只有几页。
　　而这些介绍，全部都是大路货，根本无法帮到齐原。
　　“把文渊阁大学士董仕顺喊来。”锦璃说道。
　　文渊阁大学士董仕顺，是南乾国学识最渊博的几人。
　　而董仕顺，也是锦璃这一派，她希望从董仕顺那里得知有关衣冠禁的信息。
　　没过多久，文渊阁大学士董仕顺出现在鸾殿之中。
　　锦璃直接问道：“董学士，你可知有关衣冠禁的信息，尤其是关于衣冠妖的介绍。”
　　董仕顺闻言愣了下。
　　衣冠禁乃望月大陆四禁一绝之一。
　　距离南乾国国都上万里。
　　陛下问这些做什么？
　　“回禀陛下，臣不知。”董仕顺如实回答。
　　衣冠禁距离太远，有关衣冠禁的资料确实稀少。
　　锦璃闻言，有些失落。
　　帮不到齐原了吗？
　　只是这时，董仕顺似乎在犹豫什么，最终开口说道：“微臣……”
　　“有话但说无妨。”
　　“在喻公府，或有关于衣冠禁的书籍记载。
　　老公爵年轻时，曾亲往衣冠禁。”董仕顺知道，喻公府邸有关于衣冠禁的书籍，而且还很详细。
　　他之所以吞吞吐吐，是因为喻公与陛下的关系很不好，甚至说僵。
　　喻公的女儿，乃是前贵妃，当今陛下的母亲，则是之前的皇后。
　　贵妃与皇后结怨，最后在宫中意外身亡。
　　喻公把这件事，归咎在皇后身上。
　　顺带着，对陛下也恨上了。
　　锦璃若是求书，必定会被刁难。
　　锦璃也意识到这一点，不过她心中还是很开心，终于找到了线索。
　　她拂袖：“我亲自去拜见喻公！”
　　她手下没有太多人，派人去找喻公求书，肯定会被喻公认出来，还不如自己去。
　　被刁难一下，并不算什么。
　　只要找到有关衣冠禁的资料，并不算什么。
　　……
　　夜深，锦璃抱着书册从喻公府离开。
　　跪灵太久，她走路双腿有些难受，脸上却洋溢着笑容。
　　禁军统领花仙扶着锦璃，秀目中洋溢出怒火：“喻公太过分了，明明知道陛下你的腿早年有伤，还故意刁难你，陛下天潢贵胄，尊贵无比，竟然给熙贵妃跪灵，整整三个时辰！”
　　花仙既愤怒，又无奈。
　　在先皇时代，皇权便已没落，被司马庭掌权。
　　后来，司马庭杀尽皇族，扶持一个女娃登上皇位。
　　满朝文武，没有人把锦璃这个皇帝放在眼里。
　　她看到陛下跪几个时辰，心疼无比。
　　普通人跪在地上，三个时辰，是很煎熬的事情。
　　娇生惯养者，恐怕早就晕倒。
　　普通成年人，恐怕也难以忍受。
　　真正跪着三个时辰，不能动弹，才明白是何等痛苦滋味。
　　而锦璃女皇虽有修为，但并不是很强，而她的腿有些伤，否则当初登基之时，也不会出洋相。
　　跪在地上三个时辰，对她而言，也是难熬的事情。
　　“无事，至少我想要的，得到了。”锦璃紧紧抱着书册，内心满足。


第17章 网聊
　　在马车上，锦璃便迫不及待翻阅着书册。
　　夜越来越深，回到寝宫后，她还在翻阅，查找齐原所需的资料。
　　“陛下，已经寅时了，该就寝了，若龙体欠安，奴婢担待不起。”穿着鹅黄色宫裙的侍女提醒道。
　　锦璃头也不抬：“嗯。”
　　喻公府上关于衣冠禁的资料很多，锦璃在寻找齐原所询问的答案，同时也在收集有关衣冠禁的其他资料，好分享给他，帮到他。
　　“终于找到了。”锦璃眼前一亮，“所有的衣冠妖，皆为一体，互通有无，但每逢夜晚，这种联系，会大大减弱！”
　　得到这些信息，她连忙拿出玲珑玉汐，将其告诉给齐原。
　　同时，她把她整理的有关衣冠禁的资料，也告诉了齐原。
　　发完这以后，她有些兴奋，不过当看到书籍所记载，她露出疑惑神情。
　　“古籍记载，如今的衣冠禁，只有嫁衣怪。
　　奇怪，齐原所说的肚兜怪，又作何解释？
　　难道说，衣冠禁之中，又诞生了其他的衣冠怪？”
　　锦璃不解。
　　不过，等她先前派去的侍卫回归，便可问明白，到底是什么原因。
　　不知道侍卫们，可否见到齐原。
　　齐原的模样……又是怎样。
　　锦璃有些好奇。
　　放下书，浓郁的疲倦袭来，她乏了，而修长大腿与玲珑玉足，也有些酸痛。
　　跪了三个时辰的后遗症，还未完全消散。
　　……
　　阳光照在齐原的身体上，懒洋洋的。
　　刚从土坑里爬出来，他身上还残留着泥土的气息。
　　他抬头看了太阳一眼：“真圆，和金丹一样。”
　　他和往常一般，打开了聊天界面。
　　在聊天区域，有锦璃发的许多信息。
　　他一一查阅。
　　“果然，三个臭皮匠，顶个诸葛亮。
　　求助锦璃，果然有用了。”
　　在锦璃这，他得到了有用的信息。
　　“原来，衣冠妖之间确实有联系，但一到夜晚，它们的联系便大大减弱，这也就是我的机会。”
　　“不过，现在大天亮，倒是不好测试，得等到夜晚。”
　　齐原继续看着下面的信息。
　　锦璃不仅提供了他需要问的，还标注了一些危险区域，以及说明了衣冠妖的强者分布等等。
　　“她真……贤惠，不对，应该是细心体贴。”齐原想着，意识到什么，又立即改口。
　　毕竟，上一世，贤惠这个词某种程度上成为了“贬义词”。
　　“要等到天黑才能刷怪，好无聊。”
　　齐原百无聊赖，给锦璃发了一堆消息。
　　虽然锦璃或许不在线，不能第1回复，但也并不影响什么。
　　他自顾自说道。
　　“这里的景色确实很美，就是衣冠妖有些瘆人，比电视里的鬼片恐怖多了。
　　如果不是我82级了，说不定真的会被吓到。
　　可惜，不能拍照，不然的话，可以把这里的景象拍给你看，说不定会吓你一跳。”
　　齐原发着消息，突然想到：“喂，你长什么样子？”
　　如果可以拍照的话，说不定还可以看到女网友的模样。
　　可惜这个游戏，无法发图，也不能视频。
　　原本，齐原还以为锦璃要晚点才会回他信息，没想到刚发完，锦璃的消息就发了过来。
　　“我……长得还行。”
　　另一边，锦璃的心情并不平静，比刚刚见到权相司马庭的情绪波动还大。
　　“我也还行，要不我们什么时候，面个基？”齐原对锦璃颇有好感。
　　重病之时，他一个人生活，与他聊天的，只有锦璃。
　　而锦璃的性格，脾性，都与齐原挺适配的，简单来说，两人聊的来，他没有在锦璃身上，看到他讨厌的点。
　　锦璃坐在紫檀木椅上，淡淡的沁香浮现，她看着玲珑玉汐里面的字，看了好一会，才郑重说道：“好呀！”
　　齐原看到这，也浮现出笑容：“对了，你去的地图是不是和我不一样？
　　我现在开放的地图，只有四禁二绝。
　　我现在只能待在这，无法离开。”
　　地图？
　　四禁二绝？
　　不是一绝吗？
　　“对了，你应该不是刷怪，是走游戏剧情吧？
　　你在这里，是什么身份，遇到的难关是什么？
　　给我说说，说不定能够帮你参考参考。”不等锦璃回答，齐原再次好心问道。
　　殿中的锦璃，有些晕晕乎乎的。
　　她知道，齐原说话奇奇怪怪，神神叨叨。
　　他提的难关？身份？
　　是问她现实中的身份吗？
　　原本，她与齐原萍水相逢，她没有完全透露她的身份。
　　她毕竟是南乾国的一国之主，身份特殊，之前向齐原有所隐瞒。
　　如今……
　　“我是……南乾国的女皇。”锦璃没有再隐藏身份。
　　“哇？你的剧情人物这么厉害，竟然是女帝！
　　不行，我更得和你见一面了，我这辈子长这么大，连镇长都没有见过，女帝，那可稀罕地很。”
　　锦璃听到这，哭笑不得。
　　“你现在的任务是什么？”齐原继续发问。
　　任务？
　　锦璃已经习惯了齐原奇奇怪怪的说话，她大概理解了齐原的意思：“我为南乾女皇，内有权相司马庭觊觎皇位，外有北汗王庭侵扰，更有妖兽不时攻城略地。”
　　“所以，你现在最主要的任务，就是干掉司马庭，保住皇位，然后把其余敌人干掉？”
　　看到齐原轻描淡写的话，锦璃内心有点小震撼。
　　这些大事，她是想过，但怎么可能做到。
　　能够维持和平就不错了。
　　即便齐原乃是一无上皇者，掌握了进入轩辕禁的方法，且能够闯荡衣冠禁。
　　但是，这样的无上皇者，也无法做到上面所说的那样。
　　“唉，也不知道你遇到的游戏人物等级多高，用剑砍能不能砍死。”齐原说道，旋即他又问道，“你看过伟人的屠龙术吗？
　　那是一本很伟大的书。
　　伟人很厉害的，你若悟得他几分真传，这种局面肯定小意思。”
　　“没看过，屠龙术？很珍贵吧？”锦璃听到这三个字，便觉得这应该是一个很珍贵的东西。
　　而听齐原说，悟得屠龙术，她的问题便可顷刻之间解决。
　　那个伟人所著的书，一定一纸千金吧。
　　“不贵，大概几百钱？一百斤粮食就能买到。
　　可惜我没看过，不然我就忽悠着教你了，掀起游戏世界的……变革。”
　　或许另一个词较为沉重，他用变革替代。
　　当然，齐原也就是随口说说而已。
　　这个游戏他探索剧情不多，并不知晓是否符合屠龙之术。
　　锦璃听到这，愣住了。
　　这样珍贵的书，竟然只值一百斤粮食。


第18章 黑山宗
　　“我不懂军事，也玩不来政治。
　　我觉得，这种情况，杀他个天翻地覆就行。”
　　齐原说着自己奇奇怪怪的意见。
　　“我看什么时候，我在衣冠禁收服些小弟，派去帮你。”
　　与锦璃聊了许久，齐原退出了游戏。
　　衣冠禁的妖，白天不好对付。
　　他得等到夜晚上线对付才行。
　　游戏上线太久，对精神损耗太大，齐原便没有一直待在游戏世界中。
　　“得改变作息了。”
　　齐原觉得，这段时间，得夜晚肝游戏，白天睡觉休息。
　　“我得加快进度，把游戏通关，说不定便能够集齐天道碎片。
　　按照天道筑基理论，天道乃是最好的筑基灵物。
　　我若以天道筑基，五峰首席大弟子，当以我为首！”
　　齐原这样想着。
　　“时间还早，该去遛刀了。”
　　“最近得遛勤快点，感觉它要长出脑子了。”
　　“大概一个月就要生出灵智了？
　　怎么提前这么早？
　　难道和我悟出了天道筑基有关。”
　　齐原遛着凡铁菜刀，在想着什么。
　　“不知它诞生了灵智，我拿着它，能不能砍死元丹真人？”
　　齐原很期待。
　　锻灵诀他改造了很久。
　　培养出的刀子，也必定不凡。
　　短时间内，他无法突破到筑基期，实力无法质变，但刀子却可以给他不凡的力量。
　　齐原在神光宗的大路上，随意溜达着。
　　而这时，一群穿着黑色劲装的弟子急匆匆走过。
　　这些弟子，乃是神光宗金光堂的人。
　　金光堂，是神光宗的执法堂，对外，又对内。
　　这些地上急匆匆往山门外走，显然又发生了什么急事。
　　不过，看到齐原时，这些金光堂的弟子还是停下了脚步：“见过大师兄。”
　　齐原看着金光堂的执法弟子，尤其是为首者，点了点头：“不用多礼，你们快去吧。”
　　“多谢师兄。”为首者郑江河答道，然后一群人急匆匆离开。
　　对于郑江河，齐原比较熟悉。
　　由于他比较……另类，被抓去了金光堂好几次，和郑江河已经熟了。
　　看着郑江河的背影，齐原的脑海中浮现出一连串的文字。
　　【这是一个正义感颇足的修士，此刻的他，只想杀人。】
　　“不知山下发生了什么事情。”齐原索性坐在石头上，懒得走路，让刀子晒晒太阳。
　　而周围的神光宗弟子，也议论纷纷，似乎在讨论金光堂执法弟子急匆匆离开的事情。
　　“金光堂这么多弟子出去了，发生了什么事情？”
　　“你不知道吗，最近我们神光宗区域，发生了几起命案。”
　　“命案？”
　　“昨晚，荣城的徐大善人的儿子娶妻，本该喜庆的事情，可是哎，天亮有人发现，徐大善人一家十八口，全部被杀。
　　尤其是那新婚娘子，更是被玷污后再杀，实在是太惨了！”
　　“此乃恶徒行径！”
　　“这样的事情，在荣城附近已经发生了三起。
　　都是妙龄少女在新婚之夜被玷污，婆家被灭门！”
　　“哪个恶人这么大的胆子，敢在我们神光宗治下作恶！”
　　有人义愤填膺，有人痛心不已，也有人漠然。
　　“还用想，自然是黑山宗的那些魔子！”
　　听到黑山宗，在场的众人脸色都微变。
　　大商国有三大宗门，神光宗便是其一。
　　三大宗门分别是神光宗、悬浮山、魔欲门。
　　三大宗门，是大商国实力最强的三大宗门。
　　但是若论最不能惹的宗门，绝对是三大宗门之下的黑山宗。
　　黑山宗仅仅有几位元丹真人坐镇。
　　论实力，自然不如三大宗门。
　　但黑山宗的宗主，认了一个义父，名为黑鸡老妖。
　　此老妖，乃是神婴中期的妖道巨擘，且是个散修，睚眦必报，颇为难缠。
　　黑山宗一直当黑鸡老妖的孝子贤孙。
　　而黑山宗的那些魔子，借着黑鸡老妖的威势，愈发嚣张跋扈，不断作恶。
　　黑山宗的名声，在大商国算是臭坏了。
　　可惜，黑鸡老妖实力太强，又是个散修，颇为难缠。
　　若是无法保证直接镇杀，那些宗门恐怕会受到其报复。
　　所以，黑山宗才会如此嚣张。
　　神光宗的这些弟子，议论纷纷，有的也很憋屈。
　　黑山宗的弟子作恶，他们又能怎么办？
　　只能暗暗谴责。
　　此次，金光堂的执法弟子前往荣城，恐怕也只会无功而返。
　　旁边，齐原听到这些，喃喃道：“异界版常威？”
　　不对，比常威还令人生厌。
　　夜幕快降临，齐原杀了只鸡，熬了个鸡汤喝。
　　在游戏里，消耗过多，有些虚。
　　他得给自己补一补。
　　当然，这鸡汤他也分给了姜灵素喝。
　　毕竟，上次姜灵素给他功法玉简，对他帮助很大。
　　“嗯，真香。”姜灵素喝了满满一碗鸡汤，嘴角上还挂着晶莹，“大师兄，你这黑鸡汤熬得不错，以后若是修不下去仙了，当个厨子，开个酒楼也不错。”
　　“那你得给我代言。”齐原看了眼，姜灵素别看年龄不大，但模样与气质均佳，比前世所谓的什么98花，00花要好看太多。
　　“带盐？”姜灵素不懂了。
　　不过，这个话题没有持续下去，齐原得开始肝游戏里。
　　夜晚，齐原进入了游戏之中。
　　衣冠禁里，静悄悄的。
　　突然间，一根惨白的手臂从土中伸了出来。
　　齐原上线了。
　　他提着大宝剑，继续潜行。
　　没过多久，他来到了一处树林。
　　树木之上，悬挂着许多衣服。
　　若是不认真看，还会以为挂着一具具人的尸体。
　　齐原挑选了一个衣冠妖少的地方。
　　他提出大宝剑，一直警惕看着四周。
　　“果然，到了夜晚，它们的感官会削弱许多，彼此之间的联系，也会削弱，会削弱到哪种程度？”
　　若是白天，他提着大宝剑，这么明目张胆出现，肯定早就被衣冠妖发现。
　　可如今，没有。
　　这说明它们的感官在夜晚确实会被削弱。
　　齐原走过去，大宝剑对着一个肚兜一捅。
　　那个肚兜瞬间粉碎。
　　他看向周围，其余的衣冠妖还挂在树上，没有任何反应。
　　齐原露出了笑容：“岂不是说，我一晚上，就能把所有的衣冠怪给悄悄杀完。”
　　他这样想着，又走向了第二头衣冠怪，如法炮制。
　　经验+200。
　　他拿着大宝剑，杀的很轻松随意。
　　只是，在杀到第三十头衣冠妖的时候，树上悬挂的衣冠妖终于有了反应，陆续惊醒。
　　只是，与白天的整齐划一不一样，夜晚的它们，显得很乱，就好像无头苍蝇。
　　“猎杀时刻！”齐原觉得，这是他的机会。


第19章 游戏里重拳出击，现实里唯唯诺诺
　　齐原拿着大宝剑，穿梭在肚兜……不对，衣冠妖之中。
　　小技能不断。
　　强剑裂颅！
　　潇湘剑雨！
　　血光遁！
　　经验+300。
　　经验+200。
　　……
　　经验+400。
　　齐原杀的很痛快，终于找到了打游戏的感觉。
　　眼前这些都是经验包呀！
　　他在游戏中大杀四方。
　　剑挑大裤衩子！
　　劈断大衣！
　　剑刺吊带！
　　齐原杀的不亦乐乎。
　　而他身边的衣冠妖，也越来越多。
　　树木被崩断，衣冠妖被斩碎。
　　方圆几十米，是齐原一个人的主战场。
　　他宛如一个杀神，一旦接近某个衣冠妖，那个衣冠妖便成为了他的经验宝宝。
　　由于夜间的缘故，那些衣冠妖无法迅速集结，各自为战。
　　这对齐原而言，无疑是犹如狼入羊群。
　　他在轩辕禁，之所以能够大杀四方，就是因为轩辕禁里的妖兽，并不团结。
　　而此刻，整个衣冠禁的衣冠妖，都慢慢复苏。
　　齐原在大开杀戒，一些复苏的衣冠妖，大睡初醒，懵逼了。
　　“原来，即便是妖，也会发生踩踏事件。”
　　齐原看着远方的“踩踏”，冲了过去。
　　衣冠妖的踩踏事件，自然不同。
　　那是因为它们乍醒，有了应急反应，直接动手，胡乱攻击。
　　这也导致不少弱小的衣冠妖被牵累。
　　“杀！”
　　齐原化身肝神，在游戏中大杀四方。
　　不过，仅仅几个小时，齐原就决定跑路。
　　“不行，得跑了！”
　　那些衣冠妖，虽然夜间的感官会差许多。
　　但是，这么多时间，也让它们慢慢组成了军阵，向齐原杀来。
　　这个时候，当然是跑的时候。
　　和往昔一样，齐原直接挖了个坑，把自己埋了下来。
　　“还不错，升到了84级，实力又强了不少。”
　　肝了一夜晚，积累了一级半的经验，升了两级。
　　“争取半个月内，将衣冠禁完全拿下来！”
　　齐原觉得，每晚都这样来一波。
　　估计半个月，他就把衣冠禁的衣冠妖，折腾地差不多了。
　　到时候，他说不定也能到达90级。
　　再次觉醒一个大技能。
　　到时候，他在游戏世界里的实力再次提升，刷其他禁地乃至绝地的速度，也将增加，天道筑基的灵物，也便可以收入囊中。
　　齐原想到这，突然沮丧：“修仙太难了，就一个天道筑基，竟然需要我杀穿一个世界？
　　传说中的那些天道筑基的天才，那该有多强！
　　以后遇到，得躲远点。”
　　齐原躺在坑里，换了一个舒服的姿势，如往常一般给锦璃发消息。
　　他讲了今天的夜袭，最后说了声晚安，下线而去。
　　因为，待在游戏太久，他精神会遭不住。
　　他尝试过，现在的他，待在游戏里超过半天，情况就很言重了。
　　多严重呢？
　　就跟一个普通人，低血糖发作，两眼一抹黑一般。
　　所以，他几乎不会在游戏里待12个小时，及以上。
　　只是，临下线前，他有些失落感叹：“游戏里重拳出击，现实里唯唯诺诺。”
　　没错，在游戏里大杀四方，杀的妖精溃败。
　　但在现实中，他就唯唯诺诺，连个元丹都砍不死。
　　也只能等刀子诞生了灵智，才有砍死元丹的机会。
　　当然，也仅仅是机会，并不保险。
　　第二日，齐原醒来之时，他似乎听到成千上万的鸭子在叫。
　　他睁开眼睛，穿戴好衣服，洗涮完毕。
　　他走出院子，看着前方的三个少女，深吸了口清晨的空气：“大清早的，你们在说什么？”
　　眼前的三个少女，其中一个是师妹姜灵素。
　　另一个他见过，是今年进入神光宗的甲等成绩少女。
　　当初，由他挑选师妹，把这个女的给排除了。
　　这个女子，表面上看起来天真无邪，但眼眸中总若有若无带着魅惑。
　　齐原记得，当初他的眼睛看到，这个少女是特殊体质，还被黑鸡老妖看上。
　　最后一位少女，普普通通，最引人注意的，就是脸上的雀斑有点多。
　　一般而言，修仙者的脸上……很少出现雀斑。
　　“见过师兄。”
　　三位少女施礼。
　　首席大弟子身份尊贵，即便昨日郑江河带队出去，路遇齐原，也停下来施完礼就走。
　　姜灵素看着齐原还未睡醒的模样，忍不住说道：“大师兄，现在都正午了，哪里早了？”
　　齐原抬头看了眼天上的太阳。
　　又大又圆。
　　又看了眼那三位少女。
　　哎哎哎……最近肯定一直想着结金丹了，看什么都是又大又圆。
　　“你们在讨论什么，看起来挺义愤填膺的？”齐原随口问道。
　　“还不是黑山宗！”那个天真无邪的少女说道，脸上带着怒火。
　　齐原突然想起，昨日郑江河带领金光堂，去了荣城，似乎就和黑山宗有关。
　　“怎么回事？”
　　“前些时日，黑山宗的一位真传弟子，名为楚天熊，在荣城做下恶事，奸污了数位新婚女子，还灭其满门，实在可憎！
　　郑江河师兄带领金光堂，在荣城把楚天熊给抓住了！”天真无邪少女越说越激动，话都有些说不清了。
　　姜灵素说道：“小冉，你别激动，换我来说。
　　楚天熊被金光堂抓住，无比嚣张。
　　郑江河师兄刚想把楚天熊带回山门处置，可是半路上，黑山宗的一位长老出现，直接把楚天熊带走了，还……还打伤了郑江河师兄！”
　　在场三位少女都很愤怒，雀斑少女也攥紧拳头，恨不得把楚天熊给杀了。
　　江冉说道：“黑山宗实在是太过猖狂了！”
　　雀斑少女也忍不住发声：“要是没有黑鸡老妖，黑山宗哪里敢这般嚣张？”
　　听到黑鸡老妖，江冉脸色也变得沉重起来。
　　齐原则说道：“我看过许多电视剧，反派都没有好结局的！”
　　三位少女一脸懵，不知道电视剧是啥。
　　但后半句，她们是听懂了。
　　都有些沉默。
　　坏人……真的会没有好结局吗？
　　姜灵素还记得，那位曾经屠杀一国的魔道巨擘，来到她族的时候，她的父亲、祖父，都以礼待之。
　　这终究是一个实力为尊的世界。
　　坏人……或许过得比好人还滋润。
　　“大师兄说的对，善有善报，恶人有恶报，不是不报，时候未到！”姜灵素却是附和道。


第20章 一品筑基灵物——黄花果
　　黑山宗的事，齐原放在了脑后。
　　他牵着刀子，继续溜达。
　　一路上，他听到了许多低语，都是对黑山宗的讨伐。
　　“黑山宗实在是可恶！”
　　“竟然伤了郑师兄，没有把我们神光宗放在眼里！”
　　“谁让他们宗主有一个好义父！”
　　“更加可恨的是，半月后的筑基大会，黑山宗还要来参加！”
　　“什么，黑山宗也要来！”
　　“听说几峰首席大弟子都在商讨昨日的事情，那位……怎么还在遛刀？”
　　“小声点，那位不还没筑基吗，去讨论有何用？”
　　“恐怕连楚天熊都打不赢。”
　　“别这样说，师兄没有筑基是自己不想吗，他肯定也不想停在炼气圆满。”
　　齐原听着这些，似乎没有任何反应。
　　……
　　望月大陆。
　　锦璃女皇的脸上露出一缕欣喜神色：“秦姨，你的伤好了？”
　　秦姨点了点头：“多谢陛下赠予的皇药，老身的伤才终于痊愈，一身实力更是更上一层楼。”
　　“那就好。”锦璃心中的石头落地。
　　父皇与母后没了后，是秦姨看着她长大。
　　对秦姨，她特别倚重。
　　不过，想到什么，她问道：“秦姨，六日后与南丰国国师一战，可有把握？”
　　六日后的约战，关乎着锦璃等人的生死。
　　一旦失败，司马庭定然会伺机发动。
　　到时，锦璃根本没有反抗的能力。
　　强行反抗，也只是让跟随自己的人，提前身死。
　　秦姨听到这，脸上浮现出一缕愁云：“昨日，南丰国太子拜访司马庭。
　　司马庭赠了一粒大药，名为混元锁血丹。”
　　“什么！”锦璃嚼齿穿龈，“司马庭之心，路人皆知！”
　　南丰国的国师，乃是王级后期的强者。
　　其修炼的乃是龙像炼狱功。
　　此功气血越雄厚，实力便越强，修炼到最高境界，足有百头龙像之力。
　　若是之前，服用了九花绮罗的秦姨，比起南丰国国师还要强一小截。
　　可是，司马庭赠的大药，乃是绝品的气血大药。
　　南丰国国师服用此等大药，如虎添翼，实力必定大增。
　　从王级后期到圆满，不在话下，甚至有望一窥皇级风景。
　　现在的南丰国国师，秦姨不是对手。
　　而造成这一切的，乃是南乾国的丞相司马庭。
　　“司马庭就不怕万夫所指吗？”旁边禁军统领花仙也无比愤怒。
　　司马庭越来越不掩饰了。
　　锦璃皱着眉头，她把剩余的皇药拿了出来：“秦姨，服用这些皇药，可否能够提升你的实力？”
　　秦姨看到皇药，眼中闪过震撼神色。
　　她不知道陛下是从哪儿获得这么多的珍贵的皇药。
　　“这些皇药，我若是服用，有把握在三年内突破进入皇级。
　　可是……时间来不及了。”秦姨言语中充满惋惜。
　　锦璃眉头紧锁，在思索着破局之法。
　　皇药聘请皇级强者出手？
　　排除。
　　找一些短时间提升实力的虎狼之药？
　　不行！
　　锦璃一时间没有好的办法。
　　她不由得想起齐原所说，要在衣冠禁收一些小妖，来帮助她。
　　这种情绪一闪而过。
　　收服衣冠妖，哪里那么简单。
　　付诸一谈便是。
　　不知道，哪里有快速提升修为的方法。
　　锦璃想不到，她看向秦姨：“秦姨，你伤势好的事情，先还是隐瞒着，不要让司马庭知晓，提升实力的事情，孤会去想办法。”
　　“遵命。”
　　……
　　“拜见宗主。”
　　大殿之中，空空荡荡，齐原立于中央，态度恭敬。
　　枯木真君看了眼齐原，神色中带着一丝揶揄：“你还认老夫这个宗主。”
　　几个月前，这个七色峰的大弟子，突然揭露，神光宗的宗主，也就是他，其实是魔欲门的间谍。
　　当时他心神大惊，还以为是他暴露了，七色峰的那位，联合其余几峰峰主，欲对他出手。
　　没想到，虚惊一场，完全是齐原的胡说八道。
　　他确实与魔欲门有很深的联系，由魔欲门的一位长老亲自送到神光宗。
　　从杂役弟子，做到外门弟子，又做到真传弟子。
　　一天又一天，他心惊肉跳。
　　他经常联系那位长老。
　　每次那位长老都说，再等等。
　　日复一日，年复一日，他小心翼翼，从一个卧底，成为了神光宗的宗主。
　　而那位长老再次见他时，枯木真君直接换了一副嘴脸：“魔道中人，也妄想挑拨本尊与神光宗的关系。”
　　那魔欲门的长老本来就行将就木，听到这直接嗝屁了。
　　齐原看向枯木真君，懒洋洋说道：“你又没做什么对不起神光宗的事情，我为何不能叫你宗主？”
　　枯木真君看着齐原，内心无比复杂。
　　眼前这个七色峰的大弟子，神神叨叨，他到底怎么知道自己是魔欲门的卧底？
　　还是说，完全是瞎编。
　　“齐原，我这里有一件事需要交给你做。”枯木真君回归正事。
　　齐原态度也变得认真起来。
　　“半月后，便是筑基大会。”提到这，枯木真君的眼眸中闪过一缕锋芒，“此次筑基大会，由我神光宗举办。
　　到时，大商国、悬浮山、魔欲门，以及其他宗门都会派遣一些弟子前来参加，争夺一品筑基灵物……黄花果。”
　　一品筑基灵物，乃是上三品筑基灵物之中最好的。
　　在大商国，极其罕见。
　　传闻，大商国的那些神出鬼没的强者，也只有一手之数，用的是上三品筑基灵物筑基。
　　而且还并不是一品。
　　可见一品筑基灵物的珍贵。
　　齐原听到这，愣住了：“各位师兄师姐怎么不等着这黄花果？”
　　“我们也没想到，这次秘境之中，竟然只结了几枚筑基灵物，其中便有这黄花果。”枯木真君惋惜。
　　若是早知道会结一品筑基灵物。
　　他肯定不会让几峰的首席大弟子提前筑基。
　　如今，几峰的首席大弟子，只有齐原没有筑基。
　　枯木真君觉得，这可能是一个巧合。
　　但也可能，是七色峰那位的手笔。
　　她故意为弟子留下上品筑基灵物。
　　“所以，此次便由你，带队我们神光宗，参加筑基大会。
　　齐原，我希望你能够扬我宗门之威，拿下黄花果！”
　　齐原听到这，颇为无奈：“能不参加吗？”
　　“不能！”神光宗宗主断然拒绝，想到齐原的性格，他又补充了一句，“你只需要最后上场一次即可，要不了一个时辰。”
　　齐原见状，最终答应：“好。”
　　“宗主，告辞了。”齐原欲走。
　　看到齐原这模样，神光宗宗主哭笑不得。
　　不知道把希望寄托在齐原身上，到底靠不靠谱。
　　那黄花果，万一被其他宗门夺去，再造就一个类似黑鸡老妖那样的强者，可就不妙了。
　　只是他还没多想，齐原突然停下脚步。
　　“宗主，大商皇后……漂亮吗？”


第21章 狗大户
　　枯木真君即便一代真君，此刻内心也不断翻腾。
　　他看向齐原，想要说些什么。
　　可是，齐原却直接离开。
　　枯木真君坐下，手抚在紫香木椅上，缕缕红尘香升起，他不知在思考什么。
　　而神光宗外，齐原又溜达着自己的刀子。
　　“一品筑基灵物……黄花果。”其实齐原有些心动。
　　筑基灵物的价格，是贵的。
　　“不过，筑基大会，需要战胜其他宗的弟子，才能得到奖励……太麻烦了。”
　　一想要比赛，齐原就感觉无聊，还不如肝游戏，实力是在真的增加。
　　只是，当他去了一个店铺，问了一品筑基灵物的价格，他双眼放光。
　　“什么，价值一万灵石？有价无市？”
　　“曾有豪族愿出价五万灵石，未曾买到？连二品的都没买到？”
　　齐原有点心动了。
　　作为七色峰的大弟子，他每个月能够获得的资源，也才十灵石。
　　可是，得罪师父后，他的灵石就断了。
　　每日过得抠抠搜搜。
　　前段时间，他的茅草屋漏雨，都舍不得花灵石找人来维修，还是他自己爬上屋顶修好。
　　这修的是什么仙？
　　而且，齐原一旦筑基，那么所欠缺的灵石将会是海量。
　　筑基期法力的打磨，最耗灵石。
　　所以，神光宗的筑基弟子，经常外出做任务，赚取灵石。
　　“要不去比一比？”
　　“算了，太麻烦。”
　　“如果被某个坏人给赢去了就好了，我就能站在道德制高点上，给抢过来。”
　　齐原胡思乱想，但也仅限胡思乱想。
　　这种级别的筑基灵物，肯定有强大者护着，他如今小胳膊小腿，怎么可能抢地过来。
　　像一个街溜子一般混了一天，齐原感觉自己差个鬼火，还差个对父亲说“爸，你根本不了解他”的妙龄少女。
　　回到七色峰之时，齐原嗅到了一股浓郁的香味。
　　“灵鲤鱼、醉香菇、北珍瓜……”
　　齐原鼻子很灵。
　　这些香味，让他食欲大振。
　　“师妹，你这一锅……可都是灵材，价格不便宜吧？”齐原记得，来到这个世界半载，他只吃过一次灵材做的佳肴，价值还不到一枚灵石。
　　“嗯，还好，也就几十灵石。”姜灵素轻松谢意说道，她拍了拍手，“还有一段时间，我就要筑基了，得吃点好的，补补身体。”
　　当然，姜灵素还有其他考量。
　　她展现出一点财力，看能不能引起七色峰上那位冷艳仙子的注意。
　　毕竟未来黑暗动乱来临，能够抵抗的恐怕便是七色峰上的那位仙子。
　　齐原听到这，目瞪口呆：“你哪里来的这么多灵石？”
　　姜灵素嫣然一笑：“投胎好。”
　　“狗大户。”齐原咬牙切齿，吃不到葡萄说葡萄酸，“你这灵食加入的调料太少，味道可能有些欠缺。”
　　这些灵材他买不起，就里面的一个蘑菇，都买不起。
　　“师兄，上次你做鸡汤给我喝，这次我请你喝灵材汤。”姜灵素说道。
　　齐原瞬间变了个嘴脸：“真香，材料好，自然香。”
　　他还趁机给姜灵素制作的灵食打了个广告。
　　姜灵素：“……”
　　果然痴之一脉，脑袋都有点问题。
　　她给齐原盛了满满一碗的灵食。
　　自己也盛了一碗。
　　齐原吃了一口，唇齿生香，口中生津。
　　“真乃人间美味。”齐原评价，这可比他前世买的海克斯科技外卖好吃太多了。
　　而且，仅仅这一口，他便感觉自己法力增长了一缕。
　　这不亚于，他在游戏玉简中，斩杀一头七十级的大妖，其增加的修为反馈到他本体身上的那么多。
　　突然感觉，肝游戏不香了，还不如吃灵食。
　　而且，还这么好吃，比海克斯科技，比预制菜，美味太多。
　　只是这时，姜灵素蹙着眉头：“可惜，灵材的级别太低，做出来的灵食，味道有些差。”
　　齐原又瞬间感觉，碗里的灵食不香了。
　　不香归不香，吃的时候他可没客气。
　　……
　　“肝游戏。”
　　看夜色已晚，齐原再次进入游戏之中。
　　和往常一样，齐原从坑里钻了出来。
　　“酒足饭饱……肝游戏！”
　　他拿着大宝剑，潜行在树林之中。
　　今晚的衣冠禁，和往常没有什么区别。
　　似乎昨晚对衣冠妖的伤害，没有给这些衣冠妖留下记性。
　　很快，齐原来到衣冠妖上吊之地。
　　潇湘剑雨！
　　腕豪强拳！
　　齐原又开始了猎杀。
　　衣冠妖被他一个一个屠杀。
　　而其他衣冠妖，也纷纷在树上醒来。
　　它们没有脸，没有眼睛，没有耳朵，甚至没有嘴巴。
　　但是齐原能够感觉到它们的愤怒。
　　如果给他们按上一张嘴，齐原能够确定，会听到一连串优美的祖国话。
　　“你他妈狗日的傻逼”
　　当然，这些衣冠怪无法说话，不能辱骂齐原，只能向齐原攻来，宣泄着自己的怒火。
　　可惜，它们都成为了齐原的经验宝宝。
　　齐原在这里，七进七出，堪比赵云与文鸯。
　　几个时辰之后，当看到衣冠怪再次集结，齐原直接事后拂衣去，千里不留行。
　　事后，齐原挖了个坑把自己埋了。
　　他在总结。
　　“衣冠怪集结的速度变快了。”
　　“看来，它们也在成长。”
　　“不过我也在成长，又升了一级，可惜往后，会越来越慢。”
　　齐原总结完了，打开了聊天界面。
　　他又和往常一样，回复锦璃发来的一连串消息。
　　锦璃发的消息很零碎，比如说，奏折之中，有地方发洪水，她有些忧虑；又比如说，今日她牵的马突然发疯，她差点受伤。
　　齐原慢慢回复，然后，他向锦璃分享游戏中的日常。
　　一小会，就发了一连串的消息。
　　“时间不早了，该下线了。”
　　齐原觉得，自己在游戏中，待的也够久了。
　　而这时，让他意外的是，锦璃发来了消息。
　　“这么晚还没睡？”齐原原想抬头看月亮，可惜土坑看不到月亮。
　　“今天事情有些多。”锦璃说道，疲倦的她感觉到心灵的安静。
　　“白天去见了秦姨，用了轩辕禁里采摘的皇药，她的伤已经好了很多。”
　　锦璃把今天发生的事情，慢慢说了出来。
　　她不喜欢传播负能量，所以尽量以一种平稳的语气来表达。
　　“你这任务难度有些大。”齐原觉得，换他到锦璃那个位置，不一定做的有她那么好。
　　毕竟，朝堂都是人情世故，而他只会打打杀杀。


第22章 做俯卧撑就变强
　　“你说，世间有什么快速让人提升实力的方法吗？”
　　锦璃不由得问道。
　　“快速变强？”
　　齐原心中瞬间产生了几个答案。
　　吃恶魔果实？
　　被宗师醍醐灌顶？
　　还有……做俯卧撑。
　　这方世界，并没有恶魔果实，也没有人醍醐灌顶。
　　“做俯卧撑，可以变强。”齐原热心说道，“我认识一个人，普普通通，平平无奇，但是每天都坚持锻炼，俯卧撑、仰卧起坐、引体向上。
　　结果没多久，他虽然秃了，但也变强了。”
　　“锻炼，俯卧撑？仰卧起坐？引体向上？
　　这是什么。”锦璃一脸懵，“难道，是无上功法？”
　　齐原见状，有些诧异：“原来是一个不喜欢运动的女孩子呀。
　　就让我来教你如何运动。”
　　“这不好吧？”锦璃还以为齐原要传她无上功法。
　　“放心，这是大路货，很简单。”齐原思索一番，大概教了十分钟，才把这些运动交给了锦璃。
　　“这……可以提升实力？”锦璃感觉匪夷所思。
　　因为，这些动作，普普通通，也并不玄奇。
　　但想到，背一个梯子就能进轩辕禁，她觉得这是真的。
　　“嗯……其实不行，可能练个十年，能够打赢一匹狼？”齐原说道。
　　锦璃微愣，旋即一笑：“这些倒是可以普及到普通将士。”
　　“不过，也并不是不行。”齐原说着，就拿出神笔。
　　如今的轩辕禁，在他的掌控之中。
　　他可以改变轩辕禁的规则。
　　“那就加上，锻炼身体，提升修为吧。”
　　想了想，齐原把“俯卧撑”“仰卧起坐”等运动增加修为给写了上去。
　　写完之后，齐原若有所思。
　　“成了……只是好像有些副作用？”
　　“会掉头发？”
　　“所以……即便改变规则，也是以我的认知来改变吗？”
　　“不行，要长脑子了，不能再想了。”齐原感觉头疼，不能深究这其中原理。
　　他连忙对锦璃说道：“在轩辕禁中，做我说的那些运动，便可快速提升修为。
　　多带些人过去，增加点实力，争取早点闯关，来帮我刷副本。”
　　“去轩辕禁做这些可以增强实力？”锦璃有些懵。
　　“自然，我骗你做什么。
　　不过得注意一下，这个运动做多了，会掉头发。”
　　锦璃还是有些懵。
　　心理上，她信齐原的话。
　　但逻辑上，与理智上，她感觉齐原是在胡说。
　　至于副作用掉头发，她没有太在意。
　　和提升修为相比，这算个什么？
　　不过，她思索一番，贝齿咬着红唇：“谢谢你。”
　　“我得下线了，太晚了。”齐原说道。
　　“你要去……哪儿？”锦璃问道。
　　“七色峰，我是神光宗的弟子。”齐原说完，下线睡觉去了。
　　而锦璃则记下了齐原所说的地方。
　　“神光宗，七色峰吗？那是何地。”锦璃呢喃道。
　　不过，想到齐原所提供的变强方法，虽然滑稽，且有些离谱，不过，那是过分离谱，但锦璃还是选择相信，并且付诸行动。
　　“来人，去大将军府！”
　　……
　　夜色缓缓降临。
　　马车停在了轩辕禁外。
　　马车里，正是锦璃的亲信，以及秦姨。
　　她们赶了几乎一天一夜的路，马不停蹄。
　　困了，便睡马车上。
　　终于，他们来到了轩辕禁。
　　“我所说的，你们都记住了吗？”下了马车，锦璃看着眼前的三十余人，面色严肃。
　　这三十余人，全部是她真正的亲信，可以为她去死的忠诚之士。
　　秦姨也在其中。
　　这些人都点了点头，对锦璃的命令没有任何抵触。
　　秦姨手中拿着梯子，不知道在思索什么，她继而问道：“陛下，皇药是在轩辕禁中所取？看来陛下已经掌握了进入轩辕禁的方法。”
　　秦姨看着前方的轩辕禁，便心生猜测。
　　只是，她好奇到底是怎么进去。
　　手中的梯子，可否有作用？
　　“诸位，背着梯子，一起进去轩辕禁。
　　记住，不管发生什么，都不能将梯子丢掉。”
　　“遵命！”
　　这些亲信，虽然疑惑，但都按照锦璃所说的去做。
　　众人虽不说话，但实际上，脑袋上写满问号。
　　禁卫军统领花仙看到这一幕，不由得轻笑。
　　她第一次这样进入轩辕禁时，也这样一头雾水。
　　等会，等进去之后，恐怕他们的神情一定特别有趣。
　　果然，当众人背着梯子，畅通无阻进入轩辕禁时。
　　即便是最训练有素的禁军，嘴中也忍不住惊呼。
　　花仙则露出得意的笑容。
　　“背着梯子可以进入轩辕禁，这是我一位好友告知于我，此事务必不许泄露！”
　　“遵命。”这些亲信都知道事情的严重性。
　　他们皆感觉匪夷所思。
　　轩辕禁，恐怕已有万载没有人可以进去。
　　为何……背着梯子……就能进去？
　　这万载来，就没有人试过这种方法吗？
　　但是，转念一想，哪位皇者会这么闲，背着梯子进入轩辕禁？
　　可是，为何能进？
　　背着梯子，代表着什么特殊的含义吗？
　　他们不解。
　　进入了轩辕禁之中，众人进入了深处。
　　锦璃再次说道：“梯子需要背着，不准放手。
　　来的路上，我交给你们的那几个动作，还记得吗？”
　　“记得。”
　　“整顿好，我们就在轩辕禁里做那些动作。”锦璃发号施令。
　　在场的众人都有些懵逼了。
　　秦姨也问道：“陛下，我们做这些做什么？”
　　“秦姨，你相信我吗？”锦璃看着秦姨，认真说道。
　　“陛下所说之言语，臣自然相信。”
　　“做这些动作……”锦璃抬头看天，“在轩辕禁中，能够快速提升修为。”
　　“什么？”
　　“提升修为？”
　　如果他们不是锦璃的亲信，如果锦璃不是女皇。
　　换成齐原前世所在世界的部分键盘侠，如今肯定就开喷了。
　　搞笑、鲨臂之类的词汇，喷涌而出。
　　但这些亲信，脸上也带着难以理解的神色。
　　秦姨也是。
　　这可比背着梯子进轩辕禁还更加难以接受。
　　修炼若是这么简单，世间岂不都是高阶修士？
　　秦姨内心自然不信，但她还是缓缓说道：“这种修炼方法，确实颇为有趣，不知陛下从何而之。”
　　“还是那位好友告知。”锦璃没有隐瞒。
　　“看来那位前辈，一定是游戏人间的强者。”秦姨喃喃道。
　　游戏二字，代表了她的想法。
　　但是，她还是背着梯子，开始做俯卧撑：“就让老身试一试，效果如何。”
　　她行动了。
　　在场的众人，都停下了忙着的动作，看向了秦姨。


第23章 乐于助妖的齐原
　　秦姨一开始尝试的，乃是俯卧撑。
　　她背着梯子，俯下身去。
　　手掌接触在泥土上，她感觉这并没有任何玄妙。
　　“或许……胡诌？”
　　带着这样的想法，秦姨开始做俯卧撑。
　　不得不说，穿着绸缎锦衣的人，做俯卧撑，挺有违和感的。
　　仅仅不到一个呼吸，秦姨便已经要做完了一个俯卧撑。
　　秦姨原本还露出无奈的笑，因为在做俯卧撑的过程中，她并未感到功法与真元的运转。
　　没有这些，又怎会变强？
　　只是下一瞬，她刚做完一个俯卧撑，特殊的变化顷刻而来。
　　锦璃连忙问道：“秦姨怎样？”
　　而此时的秦姨，却直接呆住了。
　　“老身……老身感觉……自己的身体仿佛变强了一些。”
　　“什么？”在场的人惊呼。
　　难道，做运动真的能够变强？
　　“这个变强一些，是多少？”花仙连忙问道。
　　她害怕秦姨顾及锦璃女皇的面子，所以才回答了这样一个模棱两可的回答。
　　秦姨这才认真说道：“仅仅一个俯卧撑，比得上我……半个时辰的修炼。”
　　“什么！”在场的人都震惊了。
　　一个俯卧撑，抵得上半个时辰修炼。
　　这也太夸张了吧？
　　“岂不是说，不用一万个俯卧撑，就堪比一年的修炼？”花仙一算，顿时大惊。
　　“如果为实，在这里修炼一天，能够比得上外面十载修炼时间？”
　　众人无比震惊。
　　做俯卧撑能够提升修为？
　　这是什么原理？
　　哪里有这样的事情！
　　简直无法理解！
　　这就好像在说，吃个饭，喝个水，放个屁，就突破修为一般。
　　众人震撼归震撼，不解归不解，还是都开始纷纷来做运动。
　　于是，这三十位亲信，都开始背着梯子，在轩辕禁里做运动。
　　他们都是修者，实力强劲，做起俯卧撑，速度极快，“俯卧”如飞。
　　这种场面，极其震撼。
　　若是让齐原以往所在世界的人看到，绝对直呼“牛逼”。
　　当然，若是发视频，则是“不过如此”“我上我也行！”“我有个朋友……”。
　　毕竟那里是评论区，汇聚着各种奇才大能。
　　“我……突破了！”
　　“困住我三年的瓶颈竟然破了！”
　　“做俯卧撑，对突破瓶颈大有裨益！”
　　在场的众人，皆无比惊异，快速做着俯卧撑，分享着自己的感觉。
　　短短半个时辰，在场的三十余人，已经有三人接连突破。
　　其中两人突破的是小境界，还有一人是大境界。
　　“快去试一试其他的运动。”
　　这些人，自然没有仅仅做俯卧撑，而是尝试其他运动。
　　引体向上，背着梯子做，有些难，但还是可以做到。
　　而做引体向上，也能够提升实力修为，而提升的侧重点，也不相同。
　　有的人选择引体向上，有的人选择俯卧撑。
　　“可是，这仰卧起坐？该怎么背着梯子做？”
　　“背着梯子？也不一定用背背，用脚背也行！”
　　“把梯子立起来，用脚勾着，做仰卧起坐！”
　　众人小心尝试。
　　结果发现，这样真的行，也可以快速增加修为。
　　有的人则把梯子平放在空中，用脚勾着做仰卧起坐。
　　反正，他们都是修士，就连舞蹈生都感觉困难的姿势，他们都能够轻松做出。
　　场上，众人不断做着运动，俯卧撑、仰卧起坐、引体向上……热火朝天。
　　锦璃看向了秦姨，她问道：“秦姨，如何了？”
　　此刻的秦姨脸色红润，身上的修为愈发精深。
　　她继续做着运动：“老身直感觉……神异！
　　恐怕，无上皇者，都未必有这种手段。
　　陛下的那位好友，真乃世外高人。”
　　想到齐原，锦璃的神色有些复杂，一种浓郁的自卑感袭来。
　　不过想到自己如今的困境，她没有时间去想其他的。
　　“秦姨，在这里，你大概多久，能够突破到皇级？”锦璃问道。
　　唯有到达皇级，几日后的约战，他们才能完胜。
　　“只需两日，我必能踏入皇级！”秦姨自信说道。
　　原本，她就在王级后期。
　　在轩辕禁，提升修为如喝水。
　　突破到皇级不在话下！
　　那可是皇级呀！
　　她内心无比激动。
　　锦璃听到这，心里的石头落地。
　　她看着众人，想到了什么，轻声说道：“有件事，忘记告知你们。
　　在轩辕禁，做这些运动，提升修为，有一定的副作用。”
　　听到这句话，在场的众人心中原本的喜悦冲散了一些。
　　对呀，这才合理。
　　如果没有副作用，就能提升这么多修为，这才不合理。
　　“吾等愿为陛下赴死！”他们停止运动，齐声喝到，仿佛视死如归。
　　在他们看来，这么逆天的增加修为方式，副作用一定很恐怖。
　　秦姨也沉声说道：“为陛下赴死，死而无憾！”
　　锦璃看到这，有些感动，也有些哭笑不得：“副作用没有那么恐怖，不会让大家死的。”
　　众人心里石头落地。
　　禁军统领花仙看着锦璃，缓缓问道：“敢问是何副作用？”
　　“变强了……可能会脱落头发。”
　　“掉头发？”
　　“竟然是掉头发？”
　　“就这？”
　　众人震惊。
　　震惊的是……就这？
　　提升这么大，副作用就只是丢头发。
　　别说掉头发，为了提升实力，南乾国甚至有人自宫修炼邪功。
　　和那比起来，丢个头发算什么？
　　根本不算事！
　　之前一位突破大境界的女子则露出笑容：“之前突破境界，掉落了十几根头发，不知其中原因，没想到竟然是这样。”
　　别说掉落十几根头发，突破一个大境界，全身上下的毛发掉光，她们也愿意。
　　而这时，一个光着头的女禁军突然说道：“我没有头发……掉什么？”
　　众人面面相觑，不知该如何回答。
　　……
　　时间飞快过去。
　　齐原再次猎杀衣冠妖。
　　如今的他，经过这段时间的努力，已经88级了。
　　他将一个衣冠妖一剑斩杀。
　　可惜，这些衣冠妖不会说话，不会惨叫。
　　突然，齐原脸上的神情大变。
　　“好痛！”
　　他发出惨叫声，脸上露出痛苦神色，抱着自己的肚子，“身体要……被砍坏了。”
　　不过很快，看到衣冠妖彻底化为了碎片，他露出得意笑容。
　　“我真是一个大好人。”
　　“看到你们是个哑巴不会说话，特意给你们配音。”
　　“今天，就当一天的配音演员。”
　　他说着，又提剑冲向衣冠妖中。
　　“强剑裂颅！”
　　“不要！”
　　“潇湘剑雨！”
　　“好痛！”
　　“神龙转！”
　　“啊！”


第24章 古岐椿木
　　大杀四方之后，齐原再次挖了个坑把自己埋下。
　　“再来十多天，我应该能够九十级了。
　　不知道觉醒的大技能是什么。”
　　齐原很是期待。
　　“若是90级，衣冠禁也很快就刷完了。
　　把这个世界的地图打穿，我会觉醒新的特殊能力吗？”
　　齐原胡思乱想。
　　在进入游戏玉简之后，没过多久，他的眼睛便发生了变异，能够看到隐藏信息。
　　如果，他把游戏打穿，他会不会发生其他的变异。
　　“我会不会有个顺风耳？能够听到不可名状的呢喃？”
　　“又或者，我长一个狗鼻子？”
　　齐原这样想着。
　　他躺在土坑里，依旧看不到月亮。
　　“齐原，谢谢你，今天秦姨打败了南丰国国师！
　　当秦姨展现皇级的实力时，司马庭那阴沉的表情，真有意思！”
　　锦璃的消息发来。
　　看起来，她真的很开心，说话都带语气词了。
　　“可以的，你的任务也完成了不少，快点完成，我俩就能面基了。
　　对了，我们要不要定一个地点，在哪里见面？”齐原想到什么就说什么。
　　对面那头，良久没有答复，过了好一会才发出来。
　　“古岐椿木下面，你觉得如何？”锦璃问道。
　　古岐椿木，乃是望月大陆最具神话传说的一棵古木。
　　古木参天，不知其高，传闻站在上面，可以手握星辰。
　　传闻，此木乃一尊天神所栽。
　　那尊天神讨伐天魔前，在院子里种下了一棵古岐椿木。
　　天神对妻子说，等古岐椿木长到三丈高，他便会归来。
　　天神的妻子一直在古岐椿木下等着，盼着，不知等了多少年。
　　曾经一人高的古岐椿木，终于长到了三丈高。
　　她也没有等到良人归来。
　　后来，三十丈、三百丈乃至三万丈甚至更高。
　　天神的妻子终究没有等到她的夫君凯旋归来。
　　古岐椿木，也成为了望月大陆最有传奇色彩的一棵树。
　　“古岐椿木？”齐原微愣，这棵树他倒是知道，因为七色峰的山顶上，就有一棵。
　　只是，这样的树木，哪里去找。
　　“古岐椿木在哪？”
　　锦璃愣了下，她走出屋子，望向了远方。
　　一棵巨大树木的身影映入她的眼帘。
　　只要在望月大陆上，不管在哪里，只要抬头远眺，都能够看到那棵古岐椿木。
　　古木参天，星辰化为树叶中的点缀，星星点点。
　　“你抬头，望向西南，那里有一棵大树，就是古岐椿木。”
　　齐原微愣。
　　他从土坑里出来，看向了西南。
　　只见西南方向，有一棵巨大参天古木，星辰在其顶，似乎触手可及。
　　“这就是你说的古岐椿木？真大啊，再长高一点，感觉就顶到天上的星星了。”
　　“到时候，我做些烧烤，你带点美酒，我们在古岐椿木下露营，别有一番滋味。”齐原又钻回了土坑。
　　“好！”锦璃的神色莫名。
　　今日，秦姨大胜。
　　她要乘胜追击，扫除司马庭的羽翼。
　　当然，她也明白，她还没有胜。
　　四面八方，还存在着许多危机。
　　……
　　神光宗。
　　齐原溜达着刀子，准确地说，菜刀子。
　　这时，一位万法峰的弟子与齐原打招呼：“师兄，明日就要筑基大会了，你还溜达你的宠物呢？”
　　齐原没有停下脚步：“我的宠物要快开启灵智了，自然马虎不得，得出去遛遛。”
　　那人听到齐原这样的回答，则笑了笑：“师兄真乃妙人。”
　　齐原牵着他的刀子，遛地格外认真。
　　背后，几位神光宗的弟子，则低着头讨论着些什么。
　　“七色峰这位，还真是淡定，明天可是筑基大会，他还有闲心遛宠物，遛的还是一把菜刀！”
　　“皇上不急太监急，你没闲心，怎么没看到你代表神光宗出战？”
　　“咳咳，我不是修为不行嘛。”
　　“传闻这次筑基大会夺魁的奖励，乃是一品筑基灵物，黄花果！”
　　“那可是一品的筑基灵物，谁若是夺了，肯定能够结婴，未来在大商国横着走，恐怕去其他国家，也是大佬一般的存在！”
　　“一品筑基灵物就这么强，之上的地脉筑基，天道筑基，又是何等英姿！”
　　“别想了，这样的人，我们不可能遇得到。”
　　众人感叹，只觉得宇宙太浩瀚，自身太渺小。
　　而这时，一位男弟子咬牙切齿说道：“听说，黑山宗的楚天熊也会来到我们这！”
　　“他竟然敢来！”
　　“可恶，前段时间，黑山宗的长老打伤郑江河，竟然还敢来我们这！”
　　“我们女弟子得小心了，不然万一……万一……”有的女弟子则面色苍白，显然对楚天熊很是畏惧。
　　“哼，这里是神光宗，大商三大宗门之一，岂由他们黑山宗放肆！”有弟子掷声道。
　　对于黑山宗，神光宗的弟子都同仇敌忾，无比愤怒，却又无可奈何。
　　毕竟，黑鸡老妖宛如一座重山，压在三大宗门之上。
　　齐原自然没有听到这些人的话。
　　他遛着自己的刀子，缓缓回到了七色峰。
　　“哎呀，你怎么还不觉醒灵智。”
　　齐原很想用手拍刀子，但又怕割到自己的手。
　　最怕的是把刀子拍傻了，万一觉醒灵智以后，成为了一个傻子怎么办？
　　“不过，估计也就这两天就行了吧，甚至还有可能是今晚。”齐原这样想着。
　　他回到院子里，把刀子给捆在木桩上。
　　“今晚得快点把游戏肝完，然后早点睡觉，明天还得去参加那个狗屁筑基大会，烦烦烦！”
　　齐原觉得自己很社恐。
　　还是喜欢和游戏里不会说话的妖兽交流比较开心，还能够给它们配音。
　　明天筑基大会，他将是神光宗的门面，与其他宗门的人迎客，交流，想想就很烦。
　　“如果我的本体是个浩瀚宇宙里的一颗星辰就好了，只用在天上挂着，什么话都不用说。”
　　齐原这样想着，进入了游戏。
　　他不知道的是，夜晚时刻，一把菜刀突然蹦起，把牵着自己的绳子给砍断。
　　它在茅草屋焦急找了半天，就找了几根草吃。
　　它似乎饿得不行，把目光放在了不远处的一个茅草屋上。
　　借着月色，它偷溜了出去。
　　然后，它贪婪看着茅草屋，如果有眼睛肯定已经冒光，不过最后它犹豫了一下，开始……翻垃圾堆。
　　大概半个时辰后，它蹑手蹑脚回来，用绳子把自己又给系上。


第25章 姜灵素的委托
　　晨光熹微，朝暾初露。
　　姜灵素青衣长裙，浣纱飘舞，恰似青蛇女。
　　灵动的双眸还带着一丝倦意，她将鬓前的秀发捋走，深吸了一口空气：“昨日好像把一块槿元玉给丢了。
　　唉，可惜神光宗买不到它。
　　只能将就着用了。”
　　槿元玉，原本是一种灵玉，点燃可以散发玄香，明目轻神。
　　昨日，傀儡清洁屋子，将一块未用完的倒入了垃圾堆。
　　若是以往，她自不会心疼。
　　可这里是神光宗，买不到替代品。
　　她决定，还是去垃圾堆将其寻回。
　　她来到垃圾堆处，衣袖捂着口鼻，她准备将傀儡召出，寻回那一截槿元玉。
　　只是……那垃圾堆。
　　“被谁翻了？”
　　她看着垃圾堆，愣住了。
　　垃圾堆里，一般放着她的生活垃圾，还有未用完的一些灵物残渣。
　　比如说槿元玉。
　　没想到，她屋子外的垃圾堆被人给翻了。
　　她想到什么，一张符箓出现在她的手中。
　　这张符箓，名为感应符，乃是姜灵素手中诸多符箓中的一枚，由一枚神婴境修士炼制。
　　她一般放在床榻前，用来预警。
　　垃圾堆被翻，她立即把感应符拿出，看看上面没有线索。
　　只见，在感应符中间，有一条淡淡的纹路。
　　“昨晚丑时？有生灵在我屋子外停留了一炷香的时间？”
　　姜灵素通过感应符上残留的信息，知晓昨晚应该有生灵在她屋子外停留了不短时间。
　　不过没有恶意，感应符并未示警，否则人还睡不睡了。
　　姜灵素看着垃圾堆，蹙着眉头：“七色峰只有师尊、我与大师兄。
　　其他普通动物，并不会引起感应符响应。
　　至少得是个有灵的。”
　　“难道……”
　　突然，姜灵素看向了隔壁的茅草屋。
　　她想起了大师兄上次吃灵食的模样，她内心生出莫名的情绪。
　　唉……
　　她想了想，回到了自己的房间。
　　半个时辰后，姜灵素来到了齐原的院子外。
　　“大师兄，起来了吗？”姜灵素轻声喊道。
　　“师妹有何事？”齐原换了一套白袍，看起来颇为英俊潇洒，今日乃是筑基大会，他起的比往常要早。
　　看着齐原的样貌，姜灵素感觉心旷神怡。
　　果然，看到美好的事务，总会让人心情不错。
　　“大师兄，我可以麻烦你一些事情吗？”姜灵素说道。
　　“哦，什么事？”齐原很热情，上次师妹的功法玉简，还有灵食，都让他颇为感激。
　　“大师兄，你知道我们宗门，有哪些特殊的人？或者说神秘的人？”
　　那位可以抵挡灾难的人，姜灵素一开始锁定在七色峰峰主阮一汐上。
　　不过，姜灵素觉得，还可以多锁定一些人。
　　“特殊的人？”齐原思索，继而眼睛一亮，“我知道一个人，很特殊。”
　　“是谁？”姜灵素内心微跳。
　　“我！”齐原指着自己。
　　姜灵素闻言，愣住了。
　　师兄确实挺特殊的，毕竟……痴之一脉的修士，脑袋都有些不正常。
　　姜灵素有些泄气，感觉这件事找大师兄太不靠谱，但联想到清晨之事。
　　她掏出一个储物袋：“大师兄，这里有一千枚灵石，就当作你的报酬了，你帮我多看一些特殊的人，后面还有报酬。”
　　齐原看着储物袋，眼睛眨巴了一下：“师妹做这些何意？”
　　姜灵素没想到师兄会这样问。
　　但转念一想，痴之一脉只是有些痴，并不是傻子。
　　她把之前想好的理由说出来：“我来神光宗前，碰到了一个卜算高人，他告诉我，在宗内有一位特殊人物，乃是我的贵人，所以，我想找到那人是谁。”
　　齐原听到姜灵素的话，突然蹦出来一句。
　　“信你这还不如信我是秦始皇。”
　　姜灵素：“？？？”
　　齐原继续说道：“此事我接了。”
　　齐原把储物袋接住。
　　他的眼睛，能够看到不一样的信息。
　　找一个特殊的人，应该最合适不过。
　　“那人还有什么特征吗？”齐原再次问道。
　　姜灵素低着头：“他实力应该极强，又或者天赋很高，对了，有可能它不是一个人！
　　拜托师兄了！”
　　姜灵素说完，离开了齐原的院子。
　　齐原拿着储物袋，看着里面一千枚灵石。
　　不得不说，他还是第一次见到这样多的巨款。
　　不过，他心中并无太多波动。
　　而是呢喃道：“师妹为何会给我送灵石呢？”
　　师妹找他帮忙，看起来是真的。
　　但这灵石，看起来就像是送他的一般。
　　“难道说，师妹看穿了我内心的逞强，要撕开我的伪装？包养我？”
　　齐原突发奇想。
　　不过他最终没有纠结，而是将目光放在了院子里系着的菜刀上。
　　“师妹看出了我的倔强，你看出来了吗？刀子。”
　　菜刀躺在地上，一动不动。
　　“你说，我该给你取个什么名字好？”
　　菜刀依旧不动。
　　“刀子？”
　　“菜刀子？”
　　“菜菜子？”
　　“刀刀子？”
　　“妖刀？”
　　“天刀？”
　　菜刀终于有些反应了，看起来瑟瑟发抖。
　　齐原则一把抓起菜刀，眼中闪过疑惑神色：“这就是有了灵智吗？怎么连我家小爱同学聪明都没有。”
　　小爱同学，你让她放个屁，她至少知道，叫旁边的小度同学来放屁。
　　这菜刀，看起来有灵智，和没灵智没啥区别。
　　不过想想也属正常。
　　不过齐原抓着刀，他感觉到，自己的战力上了一层。
　　“夏季八砍，能够砍死几个元丹吧？”
　　可惜，这里是七色峰，不好练刀。
　　而他还要代表神光宗出席筑基大会，没有时间练刀。
　　……
　　神光宗内。
　　筑基大会终于开始。
　　而这次筑基大会，由于有一品的筑基灵物黄花果，所以大商国各宗来的都不是弱者。
　　“魔欲门飞花长老到！”
　　“悬浮山分光剑主到！”
　　“常山郡王到！”
　　“黑山宗拜鸡老祖到！”
　　随着童子的报声，神光宗的山门外，五光十色的云彩汇聚。
　　只见，一个一个灵舟从空中停下，落在了神光宗的山门前。
　　齐原一袭白袍，风吹过衣衫，猎猎作响，他看着前方的各宗来人，眼眸中带着儒雅笑意：“恭迎诸位来我神光宗，参加筑基大会！”
　　这一刻的他，还是挺靠谱的。


第26章 血光之灾
　　这些各大宗门的修士落地，脸上神情各异。
　　齐原站在一旁，各宗带队之人，他都已经知晓。
　　由于这次的筑基灵物乃是一品，各宗所派遣的人，比往昔要强一截。
　　往昔筑基大会，根本不会有元丹真人参加。
　　而这次，足足来了四位。
　　分别悬浮山与魔欲门的两位。
　　代表大商国的常山郡王。
　　以及黑山宗的拜鸡老祖。
　　其实，按照修仙界的潜规则，除了三大宗门以及大商国，其他宗门即便重视，也不能派遣元丹真人。
　　但黑山宗嚣张跋扈，也一直推动其宗门成为四大宗门，所以派遣了拜鸡老祖。
　　几位强者身后，都站着各宗的一些筑基长老，以及炼气圆满境的弟子。
　　那些炼气圆满境的弟子，不少人双眼中都散发出锋芒，显然希望此次筑基大会，能够一展风采。
　　而一些小宗门的炼气境弟子，有的则神色有些忐忑，显然害怕取不得好成绩。
　　常山郡王是个美髯公，他穿着绸缎华服，大步向前，走向齐原，脸上带着笑容：“你们宗主呢，没有闭死关吧？等筑基大会结束，让他来陪我喝几杯！”
　　常山郡王看起来很洒脱，他算是元丹真人，但说起话来充满一种豪气。
　　在场几宗的元丹真人看向常山郡王，眼中都有些敬畏。
　　毕竟，常山郡王乃是大商国当今皇后的父亲，是有自信的底气。
　　“待筑基大会结束，郡王可询问我宗长老。”齐原胡思乱想。
　　若是让常山郡王知道他女儿和宗主搞在了一起，不知道他还能不能和宗主畅快喝酒。
　　毕竟，宗主比常山郡王，还要年长不少。
　　齐原乃是七色峰的首席大弟子，虽是炼气圆满境，但地位只比元丹修士稍逊半筹，且此时代表神光宗。
　　所以，这些元丹修士才会与他平等交流。
　　这时，黑山宗的拜鸡老祖开口，有些不耐烦：“筑基大会还不快点开始，我还等着回去养鸡仔。”
　　在场其余宗长老听到这，皆脸色微变，显然对拜鸡老祖的话有些不满。
　　常山郡王则是哈哈大笑：“拜鸡老祖何必这么心急，也不缺这么点时间。”
　　看倒是常山郡王说话，拜鸡老祖也就卖了他一个面子。
　　若是其他人，他非得怼二句。
　　齐原也开口道：“诸位请！”
　　拜鸡老祖，原名坤山上人，后来，与黑山宗宗主一起认黑鸡老妖为义父，改名为拜鸡老祖。
　　一群人跟着齐原，缓缓向神光宗内部走去。
　　这些领头长老，边走边交流。
　　至于其他人，则保持沉默。
　　就在这时，一道颇为轻佻的声音传来：“哟，这不是江冉吗，怎么逃到了神光宗？”
　　众人的目光看过去，都看向了一个面容颇为轻佻的筑基修士。
　　而神光宗里，一位少女则面色苍白。
　　她正是江冉。
　　齐原曾与她有过两面之缘。
　　齐原知晓，江冉体质特殊，被黑鸡老妖视为鼎炉。
　　上次，江冉曾与姜灵素一起吐槽黑山宗。
　　齐原看向了那个面目轻佻的男子。
　　【他是一个普通的魔道修士，他面色隐隐发黑，似有血光之灾。】
　　而神光宗的弟子，也看向这面目轻佻的男子，皆神情气愤，咬牙切齿。
　　“楚天熊！”
　　“你竟然敢来我们神光宗！”
　　“实在可恶！”
　　面目轻佻男子，正是当初在荣城犯下滔天大罪的楚天熊。
　　他奸污了几位新婚女子，并杀人全家。
　　郑江河带队金光堂，将楚天熊捉拿在案。
　　结果，黑山宗筑基圆满境界的长老出现，把郑江河给打伤，救走了楚天熊，格外嚣张。
　　楚天熊听到神光宗的这些弟子的声音，脸上的嘲弄神色更甚：“你们咬牙切齿的样子，像极了前些时日，那个叫郑江河的修士。”
　　神光宗的弟子听到这，更是愤怒。
　　毕竟前段时间，郑江河师兄就是因楚天熊受伤。
　　而楚天熊犯下的罪孽，却没有遭到应有的惩罚。
　　在神光宗山门，还有几位发白老者跪着，日晒雨淋，都跪在那里，他们是那受害新娘的娘家人！
　　至于新郎全家，则没有活口，算得上悲惨。
　　而这时，一直沉默的齐原突然开口：“这位道兄，我最近修了一门卜算之道，可否让我为你算一卦？”
　　楚天熊一愣，眯着眼说道：“师弟但算无妨。”
　　“我看道兄印堂发黑，恐怕不日便有血光之灾。”齐原轻声说道。
　　此话一出，全场安静，没有人说话。
　　楚天熊脸上生出怒火，他似乎要动怒，却被拜鸡老祖给拦住
　　楚天熊听到传音，一连说了三个好，最后说：“多谢师弟好意了，师兄记下了！”
　　黑山宗不怕神光宗，但不敢惹七色峰。
　　……
　　一场风波过去，筑基大会开始。
　　各宗前来炼气境弟子，纷纷登上擂台。
　　筑基大会很简单，就是斗法。
　　齐原看得颇为无聊。
　　毕竟，他在游戏世界里，日天日地，这种级别的战斗，看得他颇为无聊。
　　如果不是人多，他都想拿出游戏玉简，来玩会游戏。
　　这时，一道声音从齐原耳边响起。
　　“师兄，该你上场了。”
　　齐原见状，这才缓缓走上擂台。
　　在场的元丹真人，以及筑基修士，都把目光放在了齐原身上。
　　毕竟，齐原乃是七色峰的大弟子，身份极为特殊。
　　“魔欲门段天娇，见过师兄。”段天娇一身黑衣，身材凹凸有致，左眼下还有一颗泪痣，显得格外妩媚。
　　“神光宗齐原。”齐原也介绍着自己。
　　他也打量着段天娇。
　　【她是一个普通的修士，但有一个小癖好，喜欢抠脚，别被她的脚踢中，小心得脚气。】
　　齐原愣了下，这姑娘美则美，还擅长生化攻击，得小心点。
　　“开始！”随着一声钟声，战斗也开始拉开了帷幕。
　　齐原无比谨慎，一直盯着段天娇的脚。
　　当看到段天娇飞过来，他轻飘飘举起手。
　　只是，他还没开始运转法力，令他惊讶的一幕发生了。
　　“噗……”
　　只见段天娇直接飞了出去，口吐鲜血。
　　“师兄不愧是七色峰大弟子，隔空戳穴之术实在强悍，天娇败了！”段天娇起身，直接认输。
　　齐原则一脸懵逼：“我还没用力，你就倒下了？”
　　不对，他还没出手，对方就败了？
　　这筑基大会……有黑幕？
　　场下的其他宗长老，以及炼气境弟子看到这，皆没有意外。
　　只是有些弟子看向齐原的目光，带着一丝嫉妒。


第27章 霸道师尊爱上我？
　　齐原站在擂台上，风吹的他衣袖猎猎作响。
　　难道说……我长的太帅了？
　　对方被折服，直接认输？
　　齐原看着认输的段天娇，嗯，是个女的。
　　因为他颜值而折服，最正常不过。
　　至于其他人看向齐原的目光，他似乎没有看见。
　　“此战，齐原胜！”
　　齐原心安理得接受这个结果。
　　齐原下了擂台。
　　又该其他修士上去演武、斗法，打得不亦乐乎。
　　齐原端坐在人群中，看得昏昏欲睡。
　　常山郡王则捋着胡须，脸上带笑：“齐小兄弟，得到一品筑基灵物黄花果，未来可期呀。”
　　齐原有些疑惑：“斗法还未结束，郡王怎知我能拔得头筹？”
　　常山郡王笑而不语。
　　时间飞快而过。
　　又到了齐原上场的时刻。
　　这次，齐原面对的，乃是悬浮山的一位剑修。
　　剑修，在大商国颇为少见。
　　齐原也认真对待。
　　他其实想看看，剑修的御剑术，到底是踏剑飞行，还是身化剑光。
　　当然他也明白，对方不过炼气境，会个屁御剑飞行。
　　“请赐教！”
　　剑乃君子，齐原面对那个目光凌厉的少年，谦虚有礼。
　　悬浮山那位剑修少年，手持铁剑，寒光闪烁，他拿着铁剑指着齐原。
　　齐原则伸出手指，化为剑指。
　　在游戏世界中，他的武器乃是大宝剑。
　　剑之一道。
　　一场男人之间，畅快淋漓，关于剑术的大比拼即将拉开帷幕。
　　然而，在这千钧一发的时刻，剑修少年脸色刹那间煞白，他捂着肚子：“好霸道的法术，伤人于无形！
　　师兄……我认输！”
　　没错，这个少年直接认输，退下了擂台。
　　齐原愣住了。
　　这一幕，怎么有点巧？
　　难道说，他的颜值，都已经可以折服男人了？
　　想到这，齐原决定，还是少出门的好。
　　再次胜利，齐原下场，他眯着眼睛，突然看向了七色峰。
　　山峰巍峨，穿插如云，隐约有白玉宫殿。
　　师尊。
　　齐原思索着，想起了那位不着调的女子。
　　恐怕，整个神光宗，也只有她才能这般“不要脸面”，做这种事。
　　“齐小兄弟，黄花果是不是你的囊中之物？”常山郡王眼眸带笑，“得师如此，此生之幸呀。”
　　在一品筑基灵物黄花果出世以后，他们这些大宗大户之修，确实都颇为激动，摩拳霍霍。
　　可惜，七色峰那位峰主，一只飞鸽去了其他宗门。
　　没有利诱，全是威逼，以及一些恩情。
　　这些大宗之人，心中无奈又不服气，也只能憋着。
　　毕竟，这么“不要脸”的修士，就这么一个，实力还那么强。
　　七色峰峰主的面子，他们还是得卖的。
　　所以，他们来到这，整了这样一出。
　　当然，其他炼气境弟子互相碰到，还是会尽力斗法。
　　筑基灵物，并不只有黄花梨一样。
　　齐原看着常山郡王，缓缓说道：“我师尊的面子这么大？”
　　“与其说面子大，不如说实力强。”常山郡王露出回忆神色，“三十年前，魔欲门野心勃勃，似要一统大商，成为仙道魁首。
　　你知道，后来怎么样了吗？”
　　齐原露出好奇神色，认真听着。
　　说实话，他来到这个世界才半载。
　　真正与师尊待在一起的时间并不是很多，对师尊，他的了解并不多，只是知道……她很美。
　　“你的师尊，七色峰峰主，独身一人前往魔欲门。
　　她说她看上了魔欲门新种的那棵古岐椿木。
　　当时魔欲门气势正盛，少不得做过一场。
　　谁都不知道过程如何，只知道，你师尊把那棵古岐椿木给栽到七色峰了。”
　　常山郡王眼中带笑。
　　“自那以后，魔欲门也再也未提及，成为大商仙道魁首之事。”
　　当然，正因为这件事，七色峰峰主对各大仙宗都算有恩，所以这次他们才会卖七色峰峰主一个面子，把一品筑基灵物拱手让给她的弟子。
　　齐原听到这，不假思索道：“霸道师尊爱上我？”
　　常山郡王脸上的笑容收敛：“你这家伙，小点声，别牵连到我！”
　　常山郡王可是很害怕七色峰峰主。
　　传闻那一位，可是神婴后期的大修士。如果不是身体有伤，已然踏入紫府之境。
　　接下来的过程，齐原的斗法可以说畅通无阻。
　　他只要登台，他的对手都认输。
　　恐怕来之前，他们已经得到其宗门长辈的叮嘱，不能伤了七色峰峰主的爱徒。
　　只是，在齐原进入最后一轮斗法之时，意外发生了。
　　“黑山宗，楚云东，请师兄赐教！”楚云东一身黑衣，身上散发着浓郁的煞气。
　　他没有上来就认输，而是一脸郑重看着齐原。
　　齐原并没有意外。
　　“请赐教。”
　　他说着，看向了楚云东手中一个造型奇特的法器。
　　就好像一个鸡毛掸子一般，上面是黑色的鸡毛，鳞次栉比，坚硬无比。
　　【这是一件筑基法器，施展之时，鸡毛散花，可伤筑基。】
　　而场下各大宗的长老，看到这一幕，皆露出惊异神色，有的则看向拜鸡老祖，不知道在思考什么。
　　“黑山宗野心不小呀。”魔欲门飞花长老看向拜鸡老祖。
　　拜鸡老祖则笑道：“筑基灵物，人人皆可得。
　　不然，这筑基大会举行的道理何在？”
　　“连筑基法器都用上了。”悬浮山分光剑主眯着眼，盯着拜鸡老祖，“黑鸡老妖……修为恐怕又精深些许？”
　　其余人也都看着拜鸡老祖，想从他口中得知有关黑鸡老妖的更多信息。
　　黑山宗突然发难，背后若是没有黑鸡老妖的指示，谁也不信。
　　黑鸡老妖乃是神婴中期，而七色峰峰主疑似是受伤的神婴后期。
　　难道说……黑鸡老妖突破到神婴后期？
　　从一件小事，在场众人窥探到许多。
　　楚天熊也露出畅快的笑容，之前他被齐原言有血光之灾，本想发怒，但被老祖劝阻，现在看到这一幕，格外得意。
　　他想看到，楚云东用筑基法器，把那个齐原打败，夺取一品筑基灵物。
　　场上的那些宗门长老没有再注意场上的输赢，而是想着，怎么把信息传回到宗门。
　　唯有常山郡王，以及楚天熊，还在关注着擂台。
　　可惜，由于规则，常山郡王不能提醒齐原小心楚云东手中的筑基法器。


第28章 江冉之忧
　　“开始！”
　　随着钟声响起。
　　最终一战开始。
　　神光宗的弟子，都看着擂台上，神色中有忧虑。
　　齐原这时也动了。
　　对方既然手持筑基法器，那么……就让对方发挥不出筑基法器的威力。
　　虽然，他也无惧。
　　但能够轻松解决，又何必麻烦。
　　小潜行术！
　　顷刻间，齐原的身形消失在擂台上。
　　楚云东有那么一瞬间愣神。
　　人呢？
　　而这时，一个硕大的拳头落在了他的后脑勺上。
　　砰！
　　楚云东根本没有反应过来，直接被一拳撂倒！
　　齐原打了那么久游戏，有着丰富的刷怪经验，什么甩狙，什么走位，什么连招，轻轻松松，熟能生巧！
　　对付一个楚云东，还不是轻轻松松。
　　齐原一击将楚云东给击倒，然后给自己的拳头施展了一个清尘术，谁知道楚云东头上有没有头皮屑。
　　他伸出拳头，就好像拳王一样：“我赢了。”
　　可惜，这里没有穿着性感的拳击女郎给他举牌牌，更没有那些大胆者甚至送上热吻。
　　只有常山郡王那个长胡子老头站起来，毫无风度对齐原不断热情挥手。
　　“神光宗，齐原胜！”
　　随着这一道声音响起，众人也才终于注意到擂台上的事情。
　　而楚天熊则一脸阴云，看着跌倒在地的楚云东：“废物！”
　　拜鸡老祖也有过一瞬间错愕，不过终究什么都没有说出来。
　　而其余宗门弟子见状，也不感意外。
　　齐原毕竟是七色峰的首席大弟子。
　　就算这次筑基大会，没有黑幕，他恐怕也有夺冠的机会。
　　当然，如果没有七色峰峰主提前打招呼，这次筑基大会恐怕不会这般和谐，结局犹未可知。
　　“不愧是七色峰的大弟子！”
　　“一看便不是只修法力之辈，斗法竟也如此精深！”
　　“师兄，你是怎么胜的？”神光宗的弟子问道。
　　在他们看来，齐原乃痴之一脉的修士，天赋不错，但斗法嘛？
　　谁都知道，七色峰的大师兄，根本没有去过斗法堂切磋。
　　整天痴迷游戏，或者遛着把菜刀。
　　“多玩游戏。”齐原诚恳回答道。
　　听到这的弟子，都笑了。
　　齐原走下擂台，感觉轻轻松松。
　　这次筑基大会，举办的潦草，收尾的也潦草。
　　他下了擂台，便见一位发须洁白的宗门长老面色和蔼看着他，长老手中捧着一个棕色的木盒子，盒子上有着飞鸟鱼虫的图案。
　　“齐原，这便是此次筑基大会的奖励，一品筑基灵物黄花果！”
　　宗门长老将盒子递给齐原。
　　只见周围的神光宗弟子，或是其他弟子，都无比眼热。
　　就连一些长老，亦眼热无比。
　　齐原也眼中有星星。
　　上万灵石！
　　这可是上万灵石！
　　宗门长老勉励道：“望你借助这筑基灵物，早日筑基，为宗门再添一战力！”
　　筑基？
　　齐原未想用黄花果筑基。
　　毕竟，他有更好的选择。
　　筑基，就筑最好的，天道筑基。
　　上次徐人山执事所讲的天道筑基，已经入了他的脑子。
　　当然，这些话他没有说。
　　在众人艳羡的目光下，齐原与各大宗长老拜别，准备回七色峰。
　　“你这小子，假以时日，必能登上我们大商天骄榜！
　　筑基大会结束，老夫去找你们宗主喝酒去了。”
　　常山郡王说完，挥袖离开，潇洒写意。
　　人群之中，楚天熊看向齐原，眼眸中闪过一缕贪婪。
　　而这时，齐原似乎也注意到楚天熊，脸上带着关心神色：“这位师兄，最近可要小心，你身上的血光之灾，愈发浓郁了。”
　　他觉得，楚天熊离死不远了。
　　就是不知道，这血光之灾，应在谁身上。
　　楚天熊闻言，面色更加难看：“哼，你还是关心关心你的那位江冉师妹吧，我看她才有血光之灾。”
　　“咦，是么？我得给江冉师妹也卜算一下。”齐原说着，好像真的把楚天熊的话当真。
　　【她是一个普通的修士，最近身上祥光涌现，似有喜事要发生。】
　　他看完以后，看向了楚天熊：“我的卜算之道告诉我，江冉师妹似有喜事发生。
　　要不，你去给江冉师妹磕个头，沾沾喜气，说不定什么的血光之灾就驱散了。”
　　齐原说的很诚恳，是真心为楚天熊考虑。
　　“你……”楚天熊大怒，最终拂袖离开，懒得与齐原继续交流。
　　齐原则叹息道：“狗咬吕洞宾，不识好人心。”
　　他说着，拿着黄花果，准备回七色峰。
　　师尊这般为他着想，他总得献些殷勤。
　　“齐原师兄，谢谢你。”就在这时，江冉走来，她的眼眶还有些红。
　　今日，楚天熊向她发难，她害怕极了。
　　结果，是齐原师兄挺身而出，帮助了她。
　　齐原愣了下：“谢什么？”
　　“谢谢齐原师兄为我解围，还说那……楚天熊有血光之灾，气得他怒火攻心。”江冉说到这，感觉有些解气。
　　齐原露出笑容：“我说的是真的，他有血光之灾。
　　可惜了，他这个人不听劝，要是给你磕个头，说不定血光之灾真的没了。
　　人呀，就是要听劝，我以前就知道一个人，特别听劝，最后成了一个大主播。”
　　江冉听着齐原乱七八糟的话，内心的愁绪消散了不少：“师兄，你真有意思。”
　　不过，想到了什么，江冉面色凝重说道：“师兄，你得小心楚天熊，他这个人心狠手辣，睚眦必报，你最近……尽量别离开宗门。”
　　“小小楚天熊，有何惧之？我一刀砍下他狗头，正应了他的血光之灾。”齐原随意说道。
　　江冉知道齐原不着调，还是说道：“楚天熊乃是筑基强者，而且，他的妻子，还送给了黑鸡老妖当侍妾，正因为如此，他在黑山宗格外受宠，不管怎样，师兄得小心点。”
　　齐原挑眉：“没想到他这家伙，头上还戴顶帽子，挺有安全意识的。”
　　与江冉结束交流，齐原抱着黄花果离开。
　　江冉看着齐原的背影，幽幽一叹：“有了一品筑基灵物，五百载之后，师兄或能踏入神婴之境，不知那时……我是否还活着。”
　　黑鸡老妖宛如浓郁愁云，压在她的心头。
　　而那嚣张跋扈，残忍肆虐的楚天熊，更是一根刺，让所有的神光宗弟子以及江冉厌恶。
　　毕竟，楚天熊前段时间在荣城犯下的罪孽，还没有得到任何惩罚。
　　而当得知，今晚黑山宗一行，还选择在荣城休息一晚，江冉更是愤怒，以及感觉到自己的无力。


第29章 我想吃鱼了
　　齐原带着一品筑基灵物黄花果，回到了七色峰。
　　很快，他就回到了院子。
　　师妹姜灵素正在修炼，似乎进入了关键的地步。
　　齐原看了眼师妹的茅草屋，里面有白雾弥漫，师妹修炼，似乎到了要紧的关头。
　　齐原掠过茅草屋，往山峰上走去。
　　没过多久，一层屏障出现在了齐原的面前。
　　那是师尊阮一汐下的禁制，阻止齐原上山。
　　“芝麻开门！”
　　齐原尝试性喊了声。
　　可惜，禁制纹丝不动。
　　“难道说，我理解错了师尊的意思？”
　　齐原苦恼。
　　师尊为他夺得一品筑基灵物，这心意还用想？
　　难道说……自己太含蓄了？
　　见状，齐原手捧一品筑基灵物黄花果。
　　只见，他将黄花果给举了起来。
　　“师尊，弟子齐原带彩礼来啦！”
　　禁制纹丝不动。
　　齐原抬头，只见天穹上的云彩，在那一刻汇聚，似乎其中隐藏着绝世凶兽！
　　一股寒风吹来，吹的齐原脸痛。
　　过了好一会，这些异状才消失。
　　齐原露出疑惑神色。
　　“难道说，我理解错了师尊的意思？”
　　“不对，肯定是黄花果的寓意不好，黄花黄花，明日黄花！”
　　“又或者，有没有可能，她已经是我老婆了，我还给彩礼干什么？”
　　想到这，齐原又变得兴奋起来。
　　他的眼睛，明明看到……
　　【她叫阮一汐，表面上是你的美女师父，但实际上可能是你的老婆。】
　　他亲眼所见，怎能为假。
　　众所周知，眼睛是不会骗人的，眼睛看到的东西也不能ps。
　　当然，若让祖国人听到齐原的话，指不定得说一句沸羊羊。
　　齐原把黄花果放下，准备回自己的茅草屋。
　　而这时，姜灵素从屋子里走出，她的脸上带着狐疑神色：“大师兄，你刚才有没有感觉到一丝异样？”
　　她在修炼之时，突然感觉到天地四季之变幻。
　　似乎有强者情绪变动，引起灵气波动。
　　“或是师尊。”齐原没有隐瞒。
　　“师尊么？”姜灵素感觉也属正常，她看着齐原，感觉肯定是这个不正常的师兄不知怎么得罪了师尊。
　　若是师尊，也属正常。
　　姜灵素的目光落在了齐原手中的盒子上，她的小瑶鼻一嗅：“一品筑基灵物黄花果？
　　大师兄，哎呦不错哦。”
　　她看着齐原，一脸稀奇。
　　在她看来，大师兄天赋是有的，但斗法能力，估计欠缺。
　　毕竟，痴一个游戏，哪里有机会提升实战能力。
　　齐原也一脸疑惑看着姜灵素：“你不会姓周吧？”
　　“？？？”姜灵素懵了，大师兄脑回路奇奇怪怪。
　　“就是那个，活在夏洛阴影里的那个。”齐原努力回想。
　　姜灵素无语了，她觉得大师兄肯定游戏玩多了，分不清游戏和现实。
　　“大师兄，你等会又要去遛刀了？”姜灵素转移话题，不想与齐原说一些莫名其妙的话。
　　“今天不去了。”
　　“啊？你不是天天去吗？”
　　“今天要磨刀！”
　　“你做什么？”
　　“我想吃鱼了。”
　　“大师兄……不知道为何，你说的话，我总感觉冷冷的。”
　　……
　　神光宗，郑江河的脸色有些煞白，显然上次的伤势，他还未完全痊愈。
　　神药峰的医师轻声说道：“你的伤势还未完全好，还去吗？”
　　郑江河阴沉着脸：“作为金光堂的当值弟子，我必须去。
　　否则，荣城若是再发生那样的事情，我还有何脸面活在这个世上！”
　　“唉，你就是性格太刚烈。”医师惋惜，把制作好的药液给涂在了郑江河的身上。
　　郑江河刚突破筑基，还没有修炼什么疗伤秘术，且不擅长木系与水系道法，疗伤起来无比缓慢。
　　“今日，黑山宗发难，可见其气焰嚣张！
　　听峰上的长老议论，黑鸡老妖可能已踏入神婴后期之境。
　　那个楚天熊，恐怕会更加嚣张。
　　他们选择在荣城过夜，未免没有包藏祸心！”医师为郑江河担忧。
　　“我去了，他们定会投鼠忌器，难道说，他们还敢杀了我不成？”郑江河说道，他的眼中涌现出浓郁杀意，“黑山宗的人，都该死！”
　　他可是知道，黑山宗可是一个怎样恶贯满盈的存在。
　　可以说，他们宗中的弟子，没有一人是好人，全是手中沾满鲜血的魔修。
　　几年前，黑山宗一位元丹长老，炼制招魂幡，把一镇的生灵给剥魂炼了。
　　事后，那元丹长老还恬不知耻说，他见那一镇人散漫惯了，给他们找些事做了。
　　那些魔头，其实早已没有了人性。
　　医师也明白郑江河的想法，他还是忍不住说道：“他们不敢杀你，但可伤你，你这次小心些。”
　　……
　　荣城。
　　一处宽阔的宅院，却已经没有了任何人烟。
　　有着破洞的窗户上，似乎还贴着破碎的红色剪纸。
　　院子里的池塘中，几尾鱼摇曳着尾巴，似乎在等待人的投喂。
　　有着青苔的大理石上，残留着淡淡的血迹。
　　楚天熊踏入宅院之中，开怀大笑：“长老，我们今晚便住这里吧。”
　　拜鸡老祖看着这个宅院，露出满意的笑容：“天熊，还是你会办事。
　　住在这里，定会膈应到那群道貌岸然的正派人士。”
　　旁边，其余黑山宗的弟子则上前问道：“天熊执事，这里可有何蹊跷的，为何我们住在这里，会让神光宗心里不舒服？”
　　楚天熊闻言，哈哈大笑：“那是因为，半个月前，这家男人娶亲。
　　迎娶的那个娘子，那叫一个美，比起我师娘，还要美艳三分！”
　　听到这，在场的黑山宗弟子双眼放光。
　　“比师娘还美艳三分？天熊执事，你有福了！”
　　“我当着她夫君面，正准备……没曾想，那女子也够烈的，直接撞死在柱子上。
　　看，就是前面那个柱子上。
　　我在这里杀了半炷香的时间，后来，搂着她的尸体睡了一宿。”
　　“天熊执事，尸体味道如何？”
　　“哼。”楚天熊一阵冷哼，“你们这些人，莫非都以为我是那种好色嗜杀之徒？
　　如果这样看我，未免太看轻我了。
　　我强抢新婚妻子，杀人全家，为的自然不是简单人伦之欲，而是为了修成一门道法！
　　一个人，若被简单的欲望控制，也就不配踏上修仙之路！”
　　其余黑山宗弟子听到这，皆露出佩服神情：“天熊执事说得好！”
　　“道法至上！”


第30章 杀鱼
　　“天熊执事，今日进城之时，我似乎听到有鞭炮锣鼓声响，似有人家结亲。
　　我特意放了一只灵虫跟过去，记下了地址。
　　天熊执事，要不要夜晚，由师弟们陪你去练一练道法？”
　　一位黑山宗的弟子谄媚说道。
　　楚天熊闻言，露出满意的笑容。
　　“刘伪是吧？会做事，我记下你了。
　　今晚修法，我让你第一个尝尝那新娘子的味道。”
　　众人哄堂大笑。
　　不过，想到了什么，楚天熊的脸上带着凶厉神色。
　　“今日那个七色峰大弟子齐原，实在欺人太甚！
　　若不是他有一个好师傅，我定要让他明白，什么才叫血光之灾，人间炼狱！”
　　“天熊执事，听闻那个齐原脑袋有问题，师兄何必与一个傻子计较？
　　待我们统一大商修仙界，师兄想怎么对那个傻子，便怎样对那个傻子。”
　　夜色也逐渐变晚。
　　而就在这时，大门口突然传来一阵似乎很有规律的敲门声。
　　院子里黑山宗的众人停止了交流。
　　楚天熊看向大门，他说道：“刘伪，去看看。”
　　刘伪起身，走向了大门。
　　门打开，一位戴着面具的男子出现在众人的视线中。
　　面具很简陋，甚至没有五官轮廓，很是齐平。
　　刘伪看到来人，眼中不由得露出戏谑神色：“你来这做什么？”
　　只见那面具人拿出一把菜刀，他缓缓开口，声音有些沙哑：“我有些饿了，准备杀些鱼吃。”
　　“是个傻子？”刘伪愣了下。
　　楚天熊注意到大门口发生的事情，声音传来：“池塘里有鱼，让他进来。”
　　刘伪笑着：“天熊执事好心，赏你一条鱼吃。”
　　而院子里内部，有人则问道：“天熊执事，你怎么让他进来？”
　　楚天熊答道：“这里待着无聊，寻个乐子。
　　那人疯疯癫癫，但皮肤……挺白。”
　　他们胆子很大，而且实力很强，并不担心遇到难以解决的麻烦。
　　而且，他们也未在面具人的身上发现危险的气息。
　　面具人拿着菜刀，进入了院子里。
　　拜鸡老祖正在内院修炼，其余人看向面具人，都面色戏谑。
　　待面具人走到跟前，楚天熊突然叫停：“把面具摘下，让我看看你长什么样。”
　　面具人停顿了一下，良久开口，似乎很犹豫：“你真的要看吗？”
　　“哈哈，怎么，不给看，难道长的奇丑无比？”
　　“要是丑，我给你换个脸！”
　　黑山宗的大笑，月光照在他们的脸上，显得无比狰狞。
　　“唉，我今天戴上这个面具前，都说过，看了我脸的人，没有好下场。”
　　“什么不好的下场？说来我听听！”楚天熊说道。
　　然而，就在这时，让众人预想不到的事情发生了。
　　只见，那面具人提起菜刀。
　　一道白光闪过，众人根本没有反应过来。
　　楚天熊那颗硕大的头颅直接落地。
　　他的脸上，还带着之前的笑容，在那一刻被定格。
　　在场的众人都惊了。
　　事情发生太快，太突然。
　　只见那面具人看着楚天熊大好头颅，若有所思说道：“原来，你的血光之灾，应在我身上。
　　遇到我，算是你的劫难。
　　若是有下辈子，投胎做一个蚂蚁吧，我心地善良，从来不用热水烫蚂蚁窝。”
　　其余人都茫然，大怒，震惊。
　　“天熊执事！”
　　“好胆！”
　　“奸人！”
　　这些弟子，虽内心恐惧，但都反应过来，纷纷向那个面具人出手。
　　面具人见状，眼中露出轻松笑容：“游戏里的怪没有血条，你们也没有血条，你们和怪，有什么区别吗？”
　　“哦不对，还是有些区别的。”
　　“你们会惨叫，不用我亲自配音。”
　　“果然，天生我材必有用，你们各个会叫痛！”
　　“押韵了，我真是个天才！”
　　在众人费解、疑惑、恐惧、怒火冲天的时刻。
　　他拿着菜刀，宛如最优雅的舞者。
　　刀起刀落。
　　夏季八砍。
　　“啊！”
　　“快跑！”
　　“你到底是谁！”
　　顷刻间，在场的这些黑山宗弟子，已经死了大半。
　　只剩下四五人，瑟瑟发抖。
　　而这时，一道气急败坏的声音从内院传来。
　　“竖子狗胆！”
　　原本在修炼的拜鸡老祖，终于醒来出手。
　　而剩余的黑山宗弟子见状，都露出劫后余生的惊喜之色。
　　眼前的这个面具人，虽无比恐怖，但绝对不是元丹！
　　随着拜鸡老祖的一声大吼，只见一道丹光冲向了面具人。
　　面具人见状，手提菜刀，一声大吼：“斩天拔剑术！”
　　这还是他在现实中，第一次施展这个大技能！
　　点子硬，得开大招。
　　他一跃而起，月光倾洒在他的白袍之上。
　　人体描边的部位，散发着淡淡的白光。
　　他整个身影，显得无比虚幻，唯有描边处，无比凝实。
　　在拜鸡老祖的视线之中，仿佛一柄菜刀从月亮之中斩出。
　　一股无比澎湃、难以想象的刀光，直接冲向了拜鸡老祖。
　　不知为何，拜鸡老祖此刻竟然生出了恐惧的神情。
　　要知道，他可是元丹。
　　对方……定然不到元丹。
　　刀光摧枯拉朽，顷刻间将拜鸡老祖的丹光给淹没。
　　而下一瞬，那刀光直接一切，将拜鸡老祖的护体丹光也给切碎。
　　出来威风无比的拜鸡老祖，直接被一刀给斩杀。
　　那圆溜溜的金丹，也在这一刻化为了一个破碎小球，上面都是千疮百孔。
　　面具人愣了下：“就这？”
　　他知道他会胜，但没想到，会胜的这么简单。
　　可能，他太厉害了。
　　可能，他的刀子也很不错。
　　也可能……
　　他看着地上那个小小的金丹，评价道：“他的金丹太小了，丹光也不行，连我一刀都接不住。
　　看来，以后若是结丹，得结一个大点的金丹，丹光嘛也得多一点。”
　　面具人说着，抬头看向了天上的月亮。
　　“至少，丹光总得有月光那么多吧？”
　　而此时，那剩余的三三两两小猫，则身体不停颤抖，有的则直接逃跑。
　　面具人见状，吟诵道：“我是祖国人，最喜杀人全家！”
　　说完，一刀劈去，那三两小猫死得不能再死。
　　面具人看着地上的尸体，他缓缓走向了池塘。
　　“该抓条鱼回去吃。”
　　他说着，挽起裤腿，在池塘边，把菜刀清洗干净，然后抓了一尾黑鱼。


第31章 心安
　　池塘水碧绿清澈，面具人的手放了进去。
　　几尾黑鱼立即向面具人游来，似乎认为面具人乃是投喂者。
　　面具人一手抓住了一尾鱼，滑溜无比，带着黏稠。
　　那尾鱼静静躺着，未曾挣扎。
　　面具人突然一笑：“还是不吃鱼了。”
　　手一挥，一道水流跃起，手中的鱼进入水流之中。
　　面具人看着黑鱼：“快告诉你的妈妈，你即将远航。”
　　他将黑鱼装入一个竹筒里，别在了腰间。
　　他看着地上的尸体，眼中闪烁出诡异的光：“要不要摸个尸？”
　　……
　　郑江河一身黑色劲装，他的神情无比阴沉。
　　“黑山宗的人，住在陈府？”
　　金光堂的执法弟子点头，眼中的怒火也似乎要化为实质，喷涌而出。
　　“对！”
　　郑江河手攥着阴木珠，直接被他捏碎。
　　“黑山宗欺人太甚！”
　　就在半月前，楚天熊血洗了陈府。
　　那一家原逢喜庆，本该开开心点，结果几十口一夕全部被残忍杀害，新娘子也入了黄泉。
　　当时，郑江河赶到陈府之时，见到的是一片炼狱般的场景。
　　当时，那位新娘子的父亲，风尘仆仆赶来到陈府，一直不停给他磕头下跪。
　　白发苍苍的老者，跪在他眼前的场景，他无法忘记。
　　尤其是，后来楚天熊离开，那位固执的父亲，带着妻子，跪在了神光宗的山门外，已有十几日。
　　郑江河记忆深刻。
　　而此时，楚天熊选择住在陈府，又是那般想法？
　　“走，跟我去陈府！”郑江河咬牙。
　　原本，他想叫一些人去陈府外盯着，以防楚天熊又做恶事，但想了想，他决定自己去。
　　一群人，趁着夜色，齐刷刷向陈府赶去。
　　他们的脸色都不是很好看，带着凝重神色。
　　因为他们知道，他们根本对楚天熊等黑山宗弟子无可奈何。
　　上次是这样，这次也是这样。
　　“血腥味！”突然，郑江河停下了脚步，他用力嗅了嗅，又施展了一门扩大嗅觉的道法，血腥味更加浓郁。
　　而血腥味的来源，正来自于前方的陈府，楚天熊等黑山宗弟子所在之地。
　　郑江河眼中生出担忧。
　　难道说，黑山宗弟子又在荣城造成杀戮？
　　“快去！”
　　众人连忙加快了速度，往陈府赶去。
　　而这时，大门吱吱声响起，只见一位戴着奇怪面具的白袍人，从陈府中走出。
　　郑江河一个咯噔，他看着面具人，心生警惕。
　　黑山宗的人？
　　不对，不是！
　　黑山宗的弟子，全身都有一种淡淡的血腥味。
　　而这个面具人并没有。
　　他怎么从陈府出来？
　　黑山宗的弟子呢？
　　“前辈……”郑江河犹豫了一下，终于发声，“陈府之中有不少黑山宗的弟子，前辈还请小心，黑山宗弟子一向凶戾。”
　　虽然，对方和黑山宗可能是熟识，但他还是提醒，避免意外发生。
　　齐原看到郑江河，也自然认出了。
　　他声音沙哑：“黑山宗的人乖挺好的，我想吃鱼，特意打开大门，让我进去抓鱼。”
　　郑江河愣住了。
　　其他神光宗的弟子也很惊异，有些摸不着头脑。
　　“老夫的媳妇要生了，得走了。”齐原说完，一溜烟跑了。
　　只留下郑江河等人在夜中凌乱。
　　不过很快，郑江河就将目光放在陈府大门上。
　　离得越近，血腥味越浓郁。
　　他走上前。
　　咚咚！
　　敲门声响起，寂静的夜中显得格外幽深。
　　而陈府里面，静悄悄的，没有任何回应。
　　郑江河和众人互相看了一眼，他的心中生出了恐怖的想法。
　　他强压住心中的激动。
　　他和众人互相看了一眼，然后抬起脚用力一踢。
　　大门应声而开。
　　众人看了过去，皆吸了一口寒气。
　　只见，陈府的院子之中，正摆放着十几具尸体。
　　郑江河看到了一个人头，那是楚天熊的头！
　　“拜鸡老祖，那是拜鸡老祖！”有神光宗弟子颤抖大吼。
　　郑江河看过去，只见之前还威风赫赫的拜鸡老祖，已然被腰斩，双眼瞪大，露出不可置信的神色。
　　这可是结了一颗金丹的元丹真人呀！
　　就这样死在这！
　　郑江河突然大笑，一连说了三个“好”！
　　他想起了刚刚有过一面之缘的怪人。
　　难道……是那个人杀的！
　　虽然，他心中已然有些猜测，但真正见到，还是无比震惊。
　　不过，郑江河很快就收敛了这种情绪。
　　他知道，这件事很大很大，后果极其严重。
　　黑山宗不强，仅仅几位元丹真人，但黑山宗的背后，可是黑鸡老妖。
　　“来人，点火，把这里烧了！”郑江河直接吩咐。
　　这些神光宗的弟子，连忙行动起来，准备火把，把陈府点燃。
　　郑江河这是想给那面具人破坏现场。
　　虽然，起到的效果可能不是太大。
　　但总比没有好。
　　……
　　神光宗山门外。
　　夕阳早已落幕，月缓缓升起。
　　夜间的神光宗，显得有些凉意。
　　白发苍苍的老头跪在神光宗山门外，额头上是密密麻麻的冷汗。
　　风烛残年的他，随时都可能丢了性命。
　　或许是摔一跤，或许是睡一觉。
　　“老头，回去吧。”老妇人的头发发白，有些凌乱，但看她的穿着，知晓她以前绝对是一个讲究的人。
　　“我再跪一会，若是有路过的仙师看到，说不定会为我感动，为茜茜报仇！”
　　老妇人看着固执的老头子，眼中生雾。
　　他们这种凡人，活在修仙的世界，要看命。
　　生在黑山宗所在的区域，命运极惨。
　　而在神光宗这种正道大宗治下，则会幸运许多。
　　可是，在高高在上的仙人眼里，不还是蝼蚁吗？
　　面对楚天熊，他们根本无力报仇，只能寄托于神光宗。
　　现在的他们，就宛如拦御驾告状之人。
　　好在是，在这里没有人把他们劝回去。
　　就在这时，一道清脆悦耳的声音传来。
　　“今日钓到了一条青花鱼，心情不错，请你们喝鱼汤。”
　　齐原出现，他的手中端着两碗鱼汤。
　　香气扑鼻，格外诱人。
　　那老者见状，脸上露出激动神色，正欲磕头：“求求仙师，为我那可怜的女儿做主！”
　　齐原弹指一挥，一道灵力将老者稳住，他才没有磕下去。
　　齐原将鱼汤送到二人的跟前。
　　“你们之事，宗门已知。”
　　“喝了这碗汤，好好歇着。”
　　齐原转身，略有感悟：“伟人说的对，天若有情天亦老，人间正道是沧桑。”
　　“多情自古空余恨，此恨绵绵无绝期。
　　迟来的正义不是正义，吾心归处既心安。”
　　齐原又在瞎几把胡说了。
　　末了，他又感叹一句。
　　“希望听到我此言的人，不要被我误导。”
　　说完，他的身形消失不见。
　　而那一对老夫妻，则不断磕头，眼中也终于涌现出喜色。
　　仙师注意到他们了！
　　他们的坚持没有白费。
　　当然，这个世界上，更多的是无疾而终的坚持。


第32章 担惊受怕的齐原
　　“大师兄！”
　　清脆的声音传来。
　　齐原穿戴好衣服，揉了揉惺忪的眼睛。
　　他打着哈欠，看了眼鱼缸里的黑鱼，走出了院子。
　　“怎么了，大清早的。”
　　院子外，姜灵素与江冉两个丽人并肩而立，一个天真可爱，一个清丽秀人。
　　齐原觉得，心情一阵舒坦。
　　果然，美好的事务，总会让心情变得愉悦。
　　“齐原师兄，有个好消息我要分享给你！”江冉俏脸上透着笑容，“昨日，黑山宗的弟子，在荣城过夜，被一位神秘高手全杀！
　　楚天熊死了，拜鸡老祖也死了！”
　　提到这，江冉的脸上都是雀跃。
　　齐原一拍大腿：“没想到，我的卜算之术竟然如此厉害！”
　　不过，想到什么，他又改口说道：“我就说我擅长卜算之术，一眼就看出那小子有血光之灾。
　　看吧，不听我的话，死了吧，真是活该！”
　　姜灵素见状，无奈笑道：“真不知道是哪位高人，做了这般大快人心的事情！”
　　“听说今日，已有黑山宗恰好在附近的一位元丹长老赶到，勘察了现场。
　　而昨晚，我们神光宗也有长老前往了荣城。
　　现场虽然被火烧了，但是已经得到了不少线索。”
　　齐原一听，内心微微一紧：“什么线索？”
　　“屠杀黑山宗弟子的，乃是一面具人。
　　长老们说，那位神秘面具人，应该是一位剑修，但是，为了避免暴露道法痕迹，特意换刀屠杀了黑山宗弟子。”姜灵素一向关注神光宗里面的消息，知道地很多。
　　“什么刀？”
　　“不知道。”姜灵素摇头。
　　“不会是菜刀吧？”齐原拿出刀子，挥了挥。
　　姜灵素捂嘴轻笑：“怎么可能！”
　　江冉天真无邪的脸也笑了，笑容中自然而然流露出一丝魅惑：“他们若是被菜刀砍死，那才憋屈，解气！”
　　姜灵素也补充一句：“传闻，那个拜鸡老祖是被一刀劈碎了护体丹光，碎了金丹而亡。
　　可见那刀，也必然是一强大法器，怎是一柄菜刀可比？”
　　齐原顿时不服：“万物都是平等的，你怎能看不起我家刀子！
　　我家刀子，亦可一刀砍下那厮狗头！”
　　江冉浅笑，没有说话。
　　姜灵素则与齐原怼了起来：“万物平等，大师兄怎辱狗？”
　　齐原没有在这个话题上继续，他拿着菜刀，忧心忡忡说道：“我有一把菜刀，而黑山宗的弟子死在刀下，你们说，黑山宗会不会怀疑是我杀了楚天熊？”
　　江冉愣住了，想笑，虽没经过专业训练，但她还是憋住了。
　　姜灵素则浅笑：“大师兄，你未免想得太多了。
　　你还是先筑基吧！”
　　“说基不说吧，文明你我他！”
　　“？？？”
　　“？？？”
　　江冉与姜灵素根本跟不上齐原的脑回路。
　　只见齐原一脸忧虑：“昨日我好心提醒楚天熊，但是在外人看来，我似乎与他有争议，你说别人会不会觉得，我与楚天熊争论，怀恨在心，夜晚跑去把他们全杀了！”
　　江冉与姜灵素彻底无语了。
　　“大师兄，你放心，没有人会怀疑你的！”
　　“那如果有人问起，你们得给我作证，就说我昨晚没有出去，一直在七色峰上，和你俩一起喝酒猜拳！”
　　“好好好！”姜灵素扶额。
　　江冉的嘴角也噙着笑。
　　显然，楚天熊死去，她心情好了许多，脸上的阴霾也暂时消失。
　　齐原低着头，看起来还是有些害怕：“你说万一黑山宗不信你们的口供，强行来抓我，神光宗会护着我吗？”
　　姜灵素彻底无语了：“大师兄，我觉得你现在不应该担心你自己，你应该和我们一样，担心那位面具人。
　　他面对的毕竟是黑山宗，毕竟是黑鸡老妖！”
　　几人交流了一番，姜灵素与江冉离开。
　　姜灵素的脸上还带着无奈神色：“我大师兄他啊，人是挺好，就是性格嘛，你也看到了，痴之一脉，古古怪怪。”
　　江冉露出甜甜笑容：“其实齐原师兄这样，挺有趣的。”
　　“唉，确实挺有趣，也不用有那么多烦恼，无忧无虑。”姜灵素想到了什么，不由得感慨，她的心里有巨石，一直放不下。
　　“齐原师兄这还无忧无虑？”
　　……
　　齐原一个人在屋子里，不停踱步。
　　他的脸上，带着浓郁的担忧神色。
　　“我昨晚大意了！”
　　“仅仅戴面具并不完美，我应该女装的，那样就不会暴露我的性别！”
　　“哎呀，他们知道杀人者用刀，万一联想到我身上怎么办？”
　　“黑山宗不会来找我麻烦吧！”
　　齐原越想越担惊害怕，越想越恼怒。
　　虽然，他做的已经几乎天衣无缝。
　　但万一，黑山宗里藏着一位先天圣人，算出了是他做的呢？
　　他已经幻想到，黑山宗的那些长老来到神光宗，兵临峰下。
　　他一个人弱小可怜又无助。
　　他越想越气，脸红脖子粗。
　　“长亭外，古道边，芳草天。”
　　“黑山宗真是不要碧莲！”
　　“我不就是代表月亮消灭了几个邪恶吗？”
　　“他们就联合起来，欺负我一个229个月大的孩子？”
　　“还有没有王法了，还有没有天理了！”
　　“欺人太甚！”
　　“三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷！”
　　“不行，我得报仇！”
　　齐原磨刀霍霍，他在屋子里找了个帽子，给自己头给遮上，免得被人看到。
　　想了想，他还摸了把锅灰，涂在自己的脸上。
　　看着镜子里的自己，齐原稍稍有些安全感。
　　他将菜刀别在腰间，偷偷摸摸离开了七色峰。
　　而没过多久，姜灵素来到了齐原的院子外：“大师兄，在吗？”
　　她喊了一声，没有得到回应。
　　“奇怪，大师兄不是一直在院子里吗，什么时候走的，我怎么没注意到？”
　　要知道，她已于昨晚筑基，正式成为筑基期修士。
　　她的感知提升了一大截。
　　大师兄离开，她应该能够感知到的。
　　“奇了怪哉。”
　　她奇怪，目光落在了一个玻璃水缸上。
　　她看着水缸游弋的黑鱼，呢喃道：“这是大师兄昨晚钓的鱼吗？
　　似乎不是野生的鱼。”
　　她略作思索，没有再多想，离开了大师兄的院子里。
　　而此时，神光宗，藏书阁中。
　　齐原登上了第三层，他正躲在一个角落，偷偷查看有关黑山宗的实力信息。


第33章 就这？
　　齐原认真看着书籍。
　　他眉头的愁绪逐渐舒展。
　　“黑山宗就这？”
　　原本，黑山宗在大商国很跳。
　　齐原还以为，黑山宗的实力绝对极强。
　　可是，如今看来，黑山宗的本宗实力，其实在大商国，只能属于第三梯队。
　　第一梯队，便是三大修仙宗门。
　　第二梯队，则是至少有一个神婴战力，或者说能够抵挡神婴强者攻击的手段。
　　而黑山宗没有，黑山宗里，也只有七位元丹真人。
　　七位元丹真人里，最强的乃是宗主，仅仅是元丹中期。
　　其余都仅仅是元丹初期。
　　这种实力，在大商国只属于第三梯队。
　　“也就是说，没有黑鸡老妖，黑山宗就这？”
　　齐原越想，心中越安定。
　　刀子已经觉醒了灵智，若是元丹后期，护体丹光大成，他还有些忌惮。
　　就一个元丹中期，几个元丹初期，结的金丹还是品阶不高的金丹。
　　他的双眼冒光，冷笑道：“就这实力，竟然还敢来找我麻烦，已有取死之道！”
　　“先下手为强，后下手遭殃！”
　　“他们肯定也没有想到，我会跨越时空，提前将他们斩杀，将这个因果给扼杀在摇篮中。”
　　齐原想着计划。
　　黑鸡老妖并不在黑山宗内，只要他速度够快，完全可以报完仇就跑。
　　“可惜，我还是太弱了，不然还需要避开黑鸡老妖？
　　直接一刀斩掉他的狗头！”
　　“黑鸡老妖，我记住你了！”
　　“如果我能够真的穿梭时空就好了，一定要在黑鸡老妖还小时宰了它喝鸡汤，又或者在它寿元结束后在他坟上蹦迪。”
　　齐原不由得想起蓝星上一位围棋界的女英豪。
　　那位女英豪，就是一位洞悉时间规则的强者。
　　她于现在赢了过去棋手界的女子第一人；她于过去赢了现在棋手界的女子第一人。
　　被尊称为“拳打南山敬老院”“脚踢北海幼儿园”。
　　“齐原师兄，你怎么在这？”就在这时，一道熟悉的声音传来。
　　只见郑江河正一脸奇怪盯着齐原。
　　来到藏书阁三层之时，郑江河便注意到齐原。
　　齐原的打扮奇奇怪怪，行为也鬼鬼祟祟，不像好人。
　　躲在角落里，不引起人注意才怪。
　　郑江河也是看了好一会，才确认这便是七色峰的大弟子，齐原师兄。
　　齐原看到郑江河，也吓了一跳。
　　就好像在图书馆做亏心事的情侣，被人发现了一般。
　　不过，他很快镇定下来。
　　“嗯，过来看看资料。”
　　“师兄也在看有关黑山宗的资料？
　　不知看完后，可否将资料给我。
　　我要把这些资料，带出藏书阁，交于几位长老。”郑江河正经说道。
　　“没问题。”齐原把那些书籍都放下，他想到了什么，突然问道，“这上面写的应该是真的吧？黑鸡老妖一直不在黑山宗？”
　　郑江河感觉齐原问的奇怪，还是如实回答：“黑鸡老妖的道场在万妖岭，距离黑山宗有千里之遥。
　　传闻，黑鸡老妖最近在寻求突破到神婴后期，短时间内应该在闭死关。”
　　“那就好。”齐原心头大定。
　　郑江河则一脸怪异：“不知师兄查黑山宗做什么？”
　　齐原看着郑江河，他拿出一把菜刀：“你知道这是什么吗？”
　　“师兄的……宠物。”
　　这个刀子，郑江河如雷贯耳。
　　他经常看到齐原遛菜刀。
　　“我听说，黑山宗的楚天熊，还有拜鸡老祖，死在了一位神秘强者的刀下。
　　而我也使用的是刀，我害怕黑山宗会误会，认为我就是那个神秘强者。
　　所以，我得早做防备，看一看黑山宗有哪些强者。”齐原一脸正经说道。
　　郑江河：“……”
　　他咳嗽了一下，最终说道：“师兄还真是……居安思危。”
　　黑山宗的人，怎么可能会怀疑到你头上？
　　郑江河直感觉离谱。
　　不过想到齐原师兄一贯的脑回路，他也就能够理解了。
　　毕竟，敢当面叫七色峰峰主老婆的人，整个神光宗，不，整个大商，就齐原一人。
　　郑江河拿着书籍离开。
　　齐原则歪着头思索：“看来得找个由头，出宗门一趟。”
　　黑山宗离神光宗颇远，可不是像荣城那般，几个时辰便可来回。
　　他离开，需要报备。
　　毕竟，他乃是一峰大弟子，不是普通弟子。
　　……
　　东闲抱着一堆竹简，快步走在神光宗内。
　　来到神光宗前，他修为全无，还主动向未婚妻退婚。
　　正因为他这一系列的操作，才让他避开了权力倾轧的漩涡，来到神光宗。
　　就在前几日，他体内的残魂也开始苏醒。
　　他体内的残魂，乃是一位强大的炼器师，遭奸人所害，只剩下一缕残魂，进入了他的体内。
　　这段时间，残魂一直指点着他修炼，还传授着他炼器秘术。
　　昨日，在残魂的指点下，他还在坊市捡漏了几块珍贵的炼器材料。
　　“器老，你说黑鸡老妖若是踏入神婴后期，整个大商是不是会陷入动乱？”东闲捧着竹简，与体内的残魂器老传音道。
　　器老则笑道：“你小子刚炼气，考虑那么多做什么？
　　难道……你还惦记着你的那些权势？”
　　东闲沉默，良久回复道：“我若是能……也更好帮助器老您恢复实力。”
　　“你能夺权，那自然一切都好。但你底蕴太少，母族实力也不行，还是安心修炼，按部就班。
　　有我的炼器之术，不出现意外的话，要不了几百载你便能踏入神婴，实力才是一切的根本。”
　　器老语重心长劝说。
　　东闲的身份特殊，实际上乃是大商国一个不受宠的皇子。
　　如今，大商国的帝君年老智昏，没有多久的寿元。
　　而诸位皇子野心勃勃，争权夺利，觊觎那九五至尊之位。
　　在诸多皇子之中，东闲的背景与底蕴最差。
　　所以，前段时间，他才会主动提出退婚，急流勇退，来到神光宗，避开那个是非之地。
　　“咦。”突然，器老一阵惊异，“那人是谁？”
　　东闲连忙看了过去，只见一位穿着奇怪的男子走在大道上。
　　不过，他还是认出了那人。
　　“七色峰大弟子，齐原。”东闲不知道器老为何会关注那人。
　　“你看到他腰间的菜刀没有，那肯定是个好东西。
　　可惜，我的神识无法外放，不然我一定能够发现那把菜刀到底特殊在那。
　　快，把那把菜刀买下来！”器老声音急切。
　　东闲愣住了。
　　如果，那只是一把普通的菜刀，齐原也是普通的神光宗弟子，他还有可能买下来。
　　但是……那不是。
　　器老吩咐，他还是硬着头皮上去。


第34章 元丹修士的血
　　“见过齐原师兄！”东闲上前，看到齐原，神色恭敬。
　　“是你？”齐原看了东闲一眼，不由得后退半步。
　　像东闲这种疑似有主角命格的人，离得越远越好。
　　在齐原所看的电视或是动漫之中。
　　凡是突然出现某个配角对主角好的特写。
　　不用想，这个人马上就要被刀，然后主角激发小宇宙。
　　所以很多电视，都有这种评论。
　　“费老头。”
　　齐原不是老头，也不想被刀。
　　“齐原师兄，我有一个不情之请，不知道该不该讲。”东闲说道。
　　齐原连忙说：“不该讲。”
　　一下子把东闲要说的话给堵住了。
　　而这时，齐原也认真看起了东闲。
　　【他是一个普通的少年，他体内的残魂已经苏醒，是一个炼器师，这位炼器师，看上了你的菜刀。】
　　齐原见东闲没反应，拍了拍他肩膀：“少年，神药峰的后厨有一团异火，我感觉和你挺配的。”
　　齐原说完，就直接离开。
　　不过走着的时候，他帮刀子遮掩了气息。
　　刚才那个残魂看上了他的刀子，引起了他的警惕。
　　而此时，东闲还站在原地，一脸懵逼。
　　“异火？什么东西。”
　　而这时，器老的声音传来。
　　“这个齐原，你得小心，他不像看起来那么简单。”
　　“啊？”
　　“刚才近距离接触，我探查到，他的那柄菜刀，上面沾过血。”
　　“血？这不很正常吗？”
　　“元丹修士的血。”器老说道。
　　东闲愣住了。
　　元丹修士？
　　那柄菜刀……杀过元丹修士？
　　要知道，元丹修士放在大商国，也是皇室供奉一般的存在。
　　那柄平平无奇的菜刀，竟然沾过元丹修士的血？
　　是七色峰峰主赏给齐原的吗？
　　怪不得器老说那菜刀不凡。
　　器老继续说道：“这个齐原，只可为友，不可为敌。”
　　他还有半句话没说，那血，是近期沾上的。
　　东闲忍不住笑道：“我没事与一峰首席大弟子为敌做什么？”
　　……
　　七色峰上，姜灵素一脸稀奇。
　　“大师兄，你要离开宗门？”
　　齐原点头：“我已经与宗主说过，他老人家也同意了，让我外出筑基。”
　　“筑基？”姜灵素不解，“为何要出宗门。”
　　筑基在七色峰不就行吗？
　　“读万卷书，不如行万里路。”
　　姜灵素愣了下：“大师兄，你有时候说话挺有道理的。
　　但……我觉得你肯定不是为了筑基。”
　　“唉。”齐原叹息，“你大师兄我这是在逃命，为了搏一世生机。”
　　齐原觉得，自己与悲情人物南宫大仙很像，敢搏一世仙。
　　姜灵素无语：“大师兄，说人话。”
　　齐原见状，说道：“我不是害怕黑山宗怀疑我杀了楚天熊他们吗？
　　万一黑鸡老妖带人兵临峰下，我被堵在这，岂不是死路一条？
　　还是躲在外面，风头过了再回来。”
　　姜灵素：“……大师兄，你还是赶紧走吧，我怕和你待久了，脑子给丢了。”
　　姜灵素一脸嫌弃。
　　不过，她想到什么，提醒道：“大师兄一人在外，还是小心些。
　　黑山宗的人说不定狗急跳墙，真的寻你麻烦。”
　　“英雄所见略同，我也感觉黑山宗狼子野心！”齐原狠狠地赞成。
　　姜灵素：“……大师兄，我觉得你要是个哑巴就好了，肯定是一个百年难得一见的美男子。”
　　就是开口……跪。
　　当然，指的不是齐原声音难听，而是说话内容离谱。
　　……
　　“天字号位置还有两个空缺，想调整位置的，抓紧了，只需要一枚灵石！”
　　灵舟上，练气境女修士脆声向地子号乘客提醒道。
　　这是一艘开往无血城的飞舟。
　　无血城，地处大商最北，是一个颇为混乱的城池。
　　毕竟，无血城靠近黑山宗治下。
　　一般来说，没有太多正派修士愿意去那。
　　不过，无血城外产出一种血晶。
　　这种血晶，价值不菲，能够供一些修士修炼。
　　所以有很多散修，乃至大宗弟子，都会去无血城去采集血晶，提升实力。
　　如今，齐原便坐在灵舟之中。
　　这个灵舟，乃是筑基法器。
　　不过与一般筑基法器不同的是，它的点全部加在了速度上。
　　齐原听到“空乘小姐”的话，一阵意动。
　　前日摸尸，他穷人乍富，想去天字号“头等舱”坐一坐。
　　不过想到，自己是干大事的，得低调，他就掐灭这种想法。
　　“道友也是去无血城挖血晶的？看道友气质不凡，应该是大宗弟子吧？”就在这时，旁边的一位美艳妇人向齐原搭讪。
　　美艳妇人穿着精致，头发盘成堕马髻，上面斜插着一根桃木簪。
　　淡雅青衣长袍，素雅温娴，端庄无比。
　　穿着简单，但看得出来，小有身家，是个富婆。
　　齐原闻言，不仅感叹，即便用易容术与遮掩道法把自己的脸变了，颜值降低了十分之九，结果还是被人看出了“帅”的本质。
　　“我乃一介散修。”齐原现在扮演的角色，就是散修。
　　“散修也挺不错，做事情有拼劲。
　　我年轻时，也是散修，现在年龄大了，才加入了一个宗门，喜欢安稳点的生活。”美艳妇人感叹。
　　“姐姐不正风华正茂吗？”齐原说道。
　　正所谓，年少不知姐姐好，错把萝莉当成宝。
　　眼前这样的美艳富婆，肯定会有许多曹贼喜欢。
　　齐原的大技能有“霸道力量”，但他并未觉醒曹老板的属性。
　　“道友可真会说话。”美艳妇人笑得花枝招展，“哪里比得上你们年轻人，身强力壮。”
　　她看着齐原挺拔健壮身躯，似乎想到了往昔。
　　“道友前往无血城挖掘血晶，可得小心黑山宗的人。
　　无血城，得罪了城主，也比得罪黑山宗好。
　　得罪城主，可能死的只是你一个人，得罪黑山宗，死的可能是全家。”提到黑山宗，美艳妇人的眼眸中明显有过一缕畏惧与厌恶。
　　“黑山宗竟这么坏，还杀人全家？”齐原压低声音，有些激动。
　　若是让黑山宗知道他杀了楚天熊，黑山宗的人会不会杀去蓝星，杀了他全家？
　　那还得了！
　　不过齐原转念一想，他有个屁的全家。
　　户口本上，就他一人。
　　太惨了！
　　在网上别人骂他，他都不好反驳。
　　“黑山宗家大势大，也霸道无比。
　　我们去无血城挖掘的血晶，不仅要交一成给城主府，还要上交两成给黑山宗。
　　甚至……不止两成！”说到这，美艳妇人咬着牙，看起来颇为愤怒。
　　齐原听到，顿时大怒：“无血城又不是黑山宗的统下，他们为何这般嚣张？
　　简直比资本家还黑心，该吊路灯！”
　　美艳妇人见状，压低声音说道：“道友得小点声，别被黑山宗的人听到，不然麻烦不小。”
　　齐原听到这，心中想到。
　　我这不是自私！
　　我不是为自己报仇！
　　我是替天行道！
　　他给自己洗脑，反正已经站在了道德的制高点上，足以俯视黑山宗。
　　他与美艳妇人在灵舟的旅途上，相聊甚欢。
　　当然，这和齐原的情商没啥关系，和他颜值和年轻或是有关。
　　大概过了五个时辰，灵舟降落。
　　诸多修士纷纷下了灵舟。
　　美艳妇人客套发出邀请：“若是没有地方落脚，不如来我家住一宿。”
　　齐原闻言，看了看天色。
　　“不了。”
　　他得搞快点，不然灵舟的末班车赶不上。
　　他才不会在这里留一宿。
　　杀完人，得赶紧跑！
　　至于回到案发现场？
　　经常杀人的人应该都知道，回到案发现场观察，容易被抓。
　　而就在这时，一道略显不满的声音传来。
　　“娘，我在这里。”
　　一位穿着精致的宫裙女子走过来，她的身边跟着一位筑基女修，宫裙少女看向齐原，眼中隐隐有敌意。
　　齐原看得莫名其妙。
　　“柳飘道友，告辞了。”齐原与美艳妇人道别，转身离开。
　　宫裙女子走上前，挽住美艳妇人的手臂：“娘，那人是谁？”
　　美艳妇人笑道：“小柔，你的性子啊，就是对所有人防备心太重，那只是我萍水相逢遇到的一位散修，来无血城挖掘血晶的。
　　我看他气质不错，就聊了聊，你啊，年岁也不小了，该找一个道侣了。”
　　宫裙女子眼中的警惕消失，她无奈说道：“血晶矿那么大一个摊子还要我处理，我哪里有时间。
　　而且娘亲，我虽不是什么天之骄女，但也不是随便大路上拉一个散修就配得上我的？
　　唉，等会接完你，我还得和其他矿主，一起去一趟黑山宗，我已经和他们约好了，一个时辰后出发。”
　　提到黑山宗，宫裙女子的眼中有着无法消散的愁云。


第35章 杀我全家？灭你满门！
　　柳飘听到女儿的话，又是头痛，又是心疼。
　　“黑山宗里的修士可不是好人。
　　若是与其他正道大宗打交道，倒也没事。
　　但和黑山宗打交道，你呀……又生的漂亮，麻烦不小。
　　尤其是，这次黑山宗提高血晶矿分成，并不是那么好解决。
　　所以啊，我才想着，你早早成亲，这种事，交给你夫君做。”
　　“那也得找一个厉害点的人物，就刚刚那个弱不禁风的，碰见黑山宗的人，与其争论血晶矿分成，能够为我们争取利益？”女子骄傲说道。
　　“刚才还防备别人，现在又说别人弱不禁风的，哎，怎么说你都有道理了。”柳飘最了解自己的女儿，性格一直这样，让她颇为无奈。
　　……
　　黑山宗，在整个大商国，仅仅属于二三流的门派，没有任何的神婴底蕴，甚至连元丹后期的强者都没有。
　　但黑山宗的掌门，认了黑鸡老妖那位强者为义父。
　　黑山宗的地位，水涨船高。
　　在大商国，黑山宗愈发霸道。
　　山门之中，共有数百弟子，十几位执事，几位长老。
　　但就这么些人，在周遭却是名声极恶。
　　可以说，一个普通的黑山宗弟子出门，来到其统下之地，那些普通老百姓都得跪地磕头。
　　黑山宗已经到了止小儿夜啼的地步。
　　黑山宗内，长老玉玲珑身上披着黑纱，难掩曼妙身材。
　　她半躺在白玉长椅上，吐气如兰：“还没有调查到那个面具人的身份来历吗？”
　　弟子跪在地上，不敢抬头看这位长老。
　　这位长老，乃是黑山宗的第一美人。
　　她也是黑鸡老妖看重的女人。
　　当然，黑鸡老妖并未动她，传闻准备将其培养到神婴之境，再与其结为道侣，共走双修之道。
　　在黑山宗里，玉玲珑的地位，比宗主还要高。
　　“那个面具人，用刀杀人，实乃剑术，悬浮山有很大的嫌疑。”弟子说道，“旋风长老如今已回归，宗主已把在外的弟子与长老都召会，准备去给悬浮山施压！”
　　玉玲珑闻言，眼中的笑容更妩媚：“看来，黑鸡老妖要真的踏入神婴后期了。”
　　下方的弟子跪在地上，听见玉玲珑这样称呼黑鸡老妖，就当作没听见过。
　　而这时，似乎有衣纱滑落的声音传来，玉玲珑轻启朱唇，她对下方的弟子说：“你敢爬上来吗？”
　　那个弟子心神一荡，他早知玉玲珑对黑鸡老妖不满，他还是连忙拒绝：“不敢！”
　　玉玲珑闻言，拍着胸脯笑：“有色心没色胆的家伙，你过来，我不会告诉别人。”
　　下面的弟子额头上生出冷汗，不想在这里呆太久，害怕自己真的把持不住。
　　美色和性命，他还是知道哪个更重要的。
　　玉玲珑长老再不喜黑鸡老妖，也不是他可以碰的。
　　然而就在这时，突然一声巨响从外面传来。
　　弟子脸色一变，匆忙离开：“弟子去看看。”
　　他不想再待在这。
　　此时的黑山宗宗门，齐原手持着一柄大宝剑。
　　表面上，这是一柄大宝剑，但实际上，里面是一把菜刀，外面被齐原用金属给包装成宝剑的模样。
　　他走过白骨桥，一剑将五位看桥的弟子给斩杀。
　　唯一进宗的白骨桥也被他斩断。
　　除了筑基和元丹，普通的弟子只能困死在黑山宗，无法离开。
　　“贼子报上名来，竟然敢来我黑山宗闹事！”
　　几位筑基执事现身，凶神恶煞，他们脸上的神情无比震怒。
　　从来都是他们黑山宗去别人那里闹事的，如今竟然敢有人来他们黑山宗闹事。
　　“黑山宗，你们杀我全家，小爷苦心修炼百载，终于神功大成，今日就要灭了你们黑山宗！”齐原大喝，也给自己编造了一个身份。
　　“原来是哪个漏网之鱼。”那黑胡子执事闻言，并不意外。
　　黑山宗经常灭人满门，有漏网之鱼实属正常。
　　“百载前让你给跑了，你若是苟且偷生，说不定还能安享晚年。
　　现在又回来黑山宗送死，实属不智，你这一脉，要断根了！！”黑胡子执事大吼。
　　齐原愣了下。
　　他入戏太深。
　　“你竟然想断我根！”
　　他说着，双眼放红：“你们都得给我死！”
　　他说着，大宝剑一记横扫！
　　齐原原本就是炼气圆满。
　　在游戏里，他的实力不断增长，反馈到现实。
　　反馈的实力，虽然不到百一，但也足以让齐原傲视所有炼气圆满。
　　甚至说，筑基也可轻松斩杀。
　　通过改编的功法，刀子生出了灵智。
　　手持刀子，齐原的实力，又到达了一个新的境界。
　　一刀便可砍掉一个元丹的狗头！
　　更何况是这些筑基执事？
　　大宝剑掀起的劲风，直接把这三位筑基执事给拍在了山门大石上。
　　噗！
　　几位筑基执事，口吐鲜血，心脉也被震碎。
　　齐原举着大宝剑，一剑将黑山宗山门给掀翻。
　　“百载前，你们杀我全家！”
　　“今日，我灭你们满门！”
　　齐原的声音如滚滚惊雷，直冲云霄。
　　黑山宗内，看见几大执事陨落的黑山宗弟子，瑟瑟发抖。
　　毕竟，点子太硬。
　　他们上前阻拦，只是送死，得元丹长老来才行。
　　果然，随着齐原把山门给劈开。
　　黑山宗内，两位元丹长老联袂出现。
　　他俩的脸上带着无尽怒火。
　　空间里的灵气，都开始躁动！
　　所有的弟子见到这一幕，都精神振奋。
　　那些筑基执事和弟子，也纷纷上前，要围斗齐原。
　　齐原见状，也不客气。
　　大宝剑横扫！
　　强大的劲风，顷刻间让数十名弟子死在了当场。
　　天上的元丹长老大怒。
　　他还是第一次看到这种，专门挑弟子打的狠人。
　　不过，看到齐原的出招，他也发现了什么：“是你杀了拜鸡老祖？”
　　这位元丹长老，正是从外面回来的旋风长老，他查看过拜鸡老祖等人的尸体，知道不少信息。
　　齐原看着旋风长老，挥舞着大宝剑：“竟然被你发现了，更不能留你们！”
　　他也飞上天去。
　　那两位元丹长老见状，眼中闪过狐疑神色。
　　“你体内为何没有金丹？”
　　“你不是元丹修士？”
　　回答他们的，是齐原的大宝剑！


第36章 玉玲珑
　　“我的金丹……在天上！”
　　齐原大喝一声，提着大宝剑就是夏季八砍！
　　旋风长老心中凛然，他感觉到巨大的威胁，根本不敢接这一剑。
　　他心中其实更加震撼。
　　“你不是元丹修士！”
　　终于，他发现了什么。
　　心中的震撼更加恐怖。
　　不是元丹，竟然吊打元丹！
　　世界上，有这种筑基修士吗？
　　这也太妖孽了吧！
　　“不，我是元丹，我有金丹！”齐原连忙辩解。
　　不得不说，三人大战，看起来颇为滑稽，就像小学生斗殴吵架一般。
　　斗法无法引起黑山宗弟子注意，那吵架内容倒是颇为有趣。
　　齐原拿着大宝剑，对着两人吊打。
　　仅仅不到十息，他便完全掌控局势。
　　突然间，旋风长老一个道法施展，他似乎察觉到了什么，双眼瞪大了。
　　他意识到什么：“你不是筑基！”
　　他说完这句，突然大吼：“快逃，这不是人！”
　　“对，我不是筑基，我是元丹！”
　　齐原自然不会给元丹长老逃跑的机会。
　　一剑从上到下，剑开天门，将两位元丹长老直接给劈成碎片。
　　分尸的步骤都没了。
　　这一切都发生的太快。
　　两位元丹长老刚与齐原交战十几息，都被斩杀。
　　黑山宗，加上宗主，一共只有七位元丹真人。
　　拜鸡老祖死了。
　　刚刚又陨落了两个。
　　也就是说，黑山宗只剩下四个元丹长老。
　　黑山宗的损失，足足接近一半。
　　而这时，黑山宗里面的其他强者，也终于没有再看戏，又或是从闭关中出来，来到了山门前。
　　为首者，正是黑山宗的宗主，黑风道人。
　　他一身灰袍，鹤发童颜，看起来岁数很老，很难想象，这么一大把年纪的人，还认了一个义父。
　　玉玲珑站在黑风道人身侧，一眼好奇盯着齐原，不时还拋一个媚眼。
　　其余两位元丹长老，则面色凝重，盯着齐原。
　　黑风道人看着地上的废墟，目光不变：“阁下攻上山门，有些过了。
　　我们黑山宗，虽是个小门户，但黑鸡老妖乃是老夫的义父。
　　阁下若现在离开，此事便作罢。
　　当初，我们黑山宗灭阁下满门，如今阁下杀我们黑山宗三位元丹长老，足以一笔勾销了。”
　　黑风道人能屈能伸，对齐原示弱。
　　齐原闻言，没有动作，他在打量着黑山宗的人，思考怎么快速斩杀。
　　见齐原不说话，黑风道人继续说道：“阁下若还是纠缠不清，我们黑山宗也不是软柿子，到时候鹿死谁手，犹未可知！
　　而黑鸡老妖乃是某义父，阁下可知？”
　　齐原闻言，眉头一挑：“杀我全家，还威胁我，你真当我是吃可爱多长大的？”
　　黑风道人愣住了。
　　一旁披着黑纱玉玲珑笑了，风情万种：“小弟弟颇为有趣，若是愿意放过黑山宗，奴……愿为了宗门，陪阁下一夜风流。”
　　黑风道人眉头微皱，但没说什么。
　　齐原闻言，大声说道：“美人计都使出来了，果然卑鄙。
　　今日，我必要灭你们满门！”
　　齐原不想再嘴炮，直接动手。
　　嘴炮太没意思了。
　　最主要的是，齐原并不精通嘴炮，骂架没赢过。
　　黑风道人见状，面色阴冷：“看来阁下，是真的要寻死了！”
　　黑风道人也不废话，他直接拿出一杆阵旗，向空中一拋。
　　“结阵！”
　　在这一刻，他启动了宗门大阵。
　　顷刻间，所有的炼气弟子脸色都变得煞白起来。
　　筑基执事要好一些，但脸色也有些苍白。
　　而反观四位元丹长老，面色红润，身上的气息变得更加浩瀚。
　　黑山宗的大阵，是抽所有弟子与执事身体的修为，给输送到元丹长老身上。
　　顷刻间，四位长老的实力，更上一层。
　　齐原看着这些人，手中的大宝剑用力一劈。
　　黑风道人见状，不慌不忙，现在的他，感觉自己似乎已经到达了元丹后期，一颗圆溜溜的金丹飞出。
　　“吃我一击！”
　　黑风道人一出手，便是最强的金丹一击。
　　金丹，是元丹修士最珍贵之物，也是道法所聚。
　　施展此法，黑风道人仿佛胜券在握。
　　“我所结金丹，为中三品，乃重铁金丹。
　　此丹最为坚固，即便是神婴修士，短期也不可将其击碎。
　　你道法精妙，杀招层出，斗法经验远超吾等，若与你缠斗，必定被你各个击破。
　　所以，吾便以金丹，一力破万法！”
　　黑风道人斗法经验不多，他最大的优势，就是修为境界超过对方。
　　所以，他使用了最稳妥的一招，以重铁金丹，将对方镇压。
　　这一招很无赖，几乎可以碾压低境界的修士。
　　然而齐原看到金丹，眼睛反而一亮：“连足球大都没有，还想镇压我！”
　　黑风道人若与齐原堂堂正正斗法，说不定还要打许久。
　　可若是，拿出金丹？
　　那不好意思了！
　　齐原的刀子，专劈金丹！
　　斩天拔剑术！
　　齐原再次施展他的大技能。
　　只见日月风华，凝聚于他一身。
　　巨大的宝剑，在这一刻炸裂，露出了一柄菜刀的身形。
　　看到这一幕，黑风道人愣住了。
　　菜刀？
　　然而，他还未愣多久，他的内心疯狂预警。
　　他下意识就要把金丹给收回。
　　可是，一切都晚了！
　　只见，那菜刀砍在金丹上，连金属撞击的声音都没有发生。
　　就宛如一把菜刀切鸡蛋一样，直接把黑风道人的金丹给砍碎了。
　　黑风道人瞪大了眼睛，想要说什么，却怎么也说不出话来，整个人身上的气息疯狂跌落，离死不远。
　　“怎么……可能！”
　　黑风道人不解。
　　他的金丹，被菜刀给砍了。
　　他那可是重铁金丹！
　　足足有一座山那么重的金丹！
　　这么重的力量，凝聚成一个鸡蛋大小，可见其恐怖！
　　齐原看着黑风道人，冷冷说道：“不是我太强，是你的金丹太小了。”
　　齐原心中也在反思。
　　以后炼金丹，一定得炼个大的，不能像黑风道人那样，炼个鸡蛋那么大，被人一刀劈了吧？
　　他说完，拿着菜刀，不再掩饰：“杀！”
　　他杀向了其余三位元丹。
　　他夏季八砍，根本不用在意菜刀是否砍到其他弟子。
　　一开始，那三位元丹长老还束手束脚，害怕把弟子给杀了。
　　但是仅仅十几息，他们也不管了，疯狂与齐原大战。
　　黑山宗的那些炼气弟子，筑基执事，顷刻间死的死，伤的伤。
　　而齐原拿着菜刀，再次施展斩天拔剑术，将一位元丹长老给斩杀。
　　另一位元丹长老，本已重伤，却被玉玲珑偷袭，吞了他的元丹，用来恢复自身的修为。
　　如今，整个黑山宗上，元丹长老只剩下玉玲珑。
　　黑纱之上都是血迹，她的衣衫也破破烂烂，高耸胸脯上露出一大片滑腻。
　　她看着齐原，楚楚可怜，眼眸一动，风情万种：“阁下可否放了小女子一命？”
　　“哼！”齐原没有理会，菜刀疯狂砍。
　　玉玲珑见状，继续说道：“阁下与黑山宗有仇，如今黑山宗的人已经几乎死绝，为何要与我纠缠。
　　我虽为黑山宗长老，但对黑山宗也并未有感情。”
　　“妖女，受死！”
　　玉玲珑心中畏惧，再这样下去，不到十息，她必死无疑。
　　她一狠心，连忙说道：“我有一个秘密可以告诉道友！”
　　齐原没有理会。
　　玉玲珑急了：“其实，我乃是紫竹之体，小女子到现在，还未失元阴，保持着女子贞洁。
　　黑鸡老妖觊觎我的元阴，一直花海量的资源培养我，就是为了把我培养到神婴。
　　一旦我到了神婴，他与我双修，得了我元阴，便有机会踏入传说中的紫府之境。
　　阁下若愿意饶我一命，我愿为阁下奴仆，将元阴给了阁下，助阁下成就紫府仙缘！”
　　齐原一听：“紫府？”
　　玉玲珑见状，心中一喜：“只要阁下愿与我巫山云雨，今日便可踏入神婴。
　　阁下若待我成长为神婴，再与我度春宵，可有望进入紫府！”
　　她见齐原没有再攻击，声音变得更加妩媚。
　　齐原见状，眉目间思绪轮转：“岂不是说，你是黑鸡老妖的资粮？
　　更不能留你了！
　　神婴境的黑鸡老妖都恐怖如斯，更不用说紫府之境的！”
　　他说着，直接一菜刀将玉玲珑的头给砍下。
　　顿时，玉玲珑的头飞了出去，齐原一刀又把玉玲珑的金丹给劈碎。
　　玉玲珑死得不能再死。
　　齐原看着玉玲珑的尸体，开心道：“吓死我了，还好她说了她有紫竹之体。
　　不然的话，我杀了她跑路，待黑鸡老妖过来，说不定还把她肉身给捡回去。
　　谁知道，那肉身能不能帮人踏入紫府？”
　　齐原想着，拿出了特制的化尸水，浇在了玉玲珑的尸体上。
　　顿时，玉玲珑成为了一摊水。
　　“这样黑鸡老妖应该拿不走她的元阴了吧？”
　　“不行，还是不保险！”
　　齐原又点了一把火，把这摊水烘干，又把这里的土给装入了储物袋。
　　忙活了一会，齐原看着黑山宗，眼中涌现杀意：“还有些弟子还活着，得处理干净，然后把他们藏书阁搬走，赶紧跑路！”
　　黑风道人施展阵法，后面玉玲珑以及其他元丹长老与齐原大战，为了提升实力，硬生生把其余弟子的修为抽干。
　　不少弟子变为干尸，但还有少部分还活着。
　　齐原自然不会放过。


第37章 齐原的谋划
　　补完刀以后，齐原如风卷残云一般，把黑山宗搜刮一空。
　　当然，由于时间有限，他最侧重搜刮的乃是藏书阁。
　　对齐原来说，功法最重要。
　　无穷多的功法，给他积累的海量知识量，再配合他能够看到隐藏信息的眼睛，才能继续完善《齐原经》，走出一条修仙大道。
　　“得走了。”
　　齐原估摸着时间，飞速离开了黑山宗。
　　……
　　段倩柔一身素净齐胸襦裙，此刻她正坐在云兔车之上。
　　云兔有三首八足，可踏地，腾空，极稳，所以，兔兔的命运很好，是一个陆空拉车的好手，不用担心兔头被吃。
　　“诸位，这次与黑山宗交涉，我们可要站在一起，不能退缩，血晶上交给黑山宗两成，已经是我等的极限了，不能再加！”一位魁梧大汉说道。
　　这个云兔车上，共有十余人，皆是无血城各大血晶矿的矿主。
　　就在前些时日，黑山宗要求，各位矿主上交血晶的额度，从两成提升到三成。
　　这让这些矿主愤怒无比。
　　无血城又不是黑山宗的治下，之前交两成已经很不讲理了。
　　结果现在直接加到三成，实在霸道。
　　“唉老王，我们统一战线又能如何？
　　黑山宗背后有黑鸡老妖，就算三大修仙宗门也要卖他们面子。
　　我们这些散修，如何与黑山宗对付？
　　我就怕我们不提高分成，就别想回无血城了。”一位筑基期老头开口，声音无奈。
　　在场众人皆神色凛然。
　　这种事情，黑山宗做的出来。
　　黑山宗的那几位长老，哪个不是狠角色？
　　就连那个看起来楚楚可怜的玉玲珑，在被黑鸡老妖收为禁脔之前，也以杀人修炼道法。
　　至于黑山宗的弟子，多是劫修出身，可想而知性格有多恶劣。
　　“唉，若是哪天来个剑仙，一剑把黑山宗给挑了，那该多好！”
　　“连三大宗门都拿黑山宗没办法，哪里还有剑仙？”
　　“老王，你小声点，别被黑山宗的人听到了。”
　　段倩柔坐在云兔车中，心思也有些惆怅。
　　然而就在这时，云兔车的速度降了下来。
　　车子里的人内心一凝，还以为是遇到黑山宗的人。
　　窗帘被拉开，众人便看到一个俊秀的少年。
　　段倩柔有些惊异，因为这个少年，乃是与她母亲今日相谈甚欢的那人。
　　他……怎么在黑山宗境内？
　　而且，还距离黑山宗总部这么近？
　　难道说，对方是黑山宗弟子？
　　想到这，段倩柔心中生出一股厌恶。
　　不是她地图炮，实在是黑山宗没好人！
　　“诸位，打扰了。”来者正是刚灭门下山的齐原，他看着众人，缓缓说道，“敢问诸位，附近哪一个坊市，有凌天阁？”
　　众人听到是问路的，心中松了一口气。
　　就怕是黑山宗的弟子。
　　“天云坊里便有。”段倩柔答道。
　　“多谢诸位！”齐原施礼，彬彬有礼，同时内心感叹，这个世界上，还是好人多。
　　段倩柔想到了什么，不由得问道：“你怎么来到了黑山宗？”
　　众人皆明白，段倩柔和这少年认识，那就问题不大。
　　“我来这……看星星。”齐原眼珠子一转，他实在不会说谎话，随口一编。
　　段倩柔噗嗤一笑：“是我唐突了，对了，黑山宗很危险，如果没有必要，千万不要来这里。”
　　“你说的对，这里太危险了，我得赶紧跑了！”齐原说完，快速跑了。
　　看着一溜烟的齐原，在场众人皆感觉有些莫名其妙。
　　“段矿主与这少年认识？”老王问道，“他的性格，倒是怪有趣的。”
　　“不认识。”段倩柔否认。
　　众人也没有说什么，只当段倩柔这女子心地善良。
　　这只是一个小插曲。
　　众人没有放在心里。
　　云兔车快速行驶。
　　众人很快便来到了黑山宗的宗门。
　　“咦，白骨桥怎么断了？”
　　众人感觉惊异。
　　想要通往黑山宗，必须得走过白骨桥。
　　如今，那白骨桥没了。
　　“你们看，那是什么？”
　　众人立即施展道法往黑山宗山门里面看去。
　　只见黑山宗的山门塌了，而黑山宗的内部，到处都是尸体。
　　“那是元丹……长老。”有人牙齿打颤。
　　“黑山宗被人灭门了！”
　　众人惊骇莫名。
　　那可是黑山宗，霸道无比的黑山宗！
　　能够把黑山宗灭门，至少也得是神婴老怪吧？
　　就不怕得罪黑鸡老妖？
　　所有人突然都看向了刚才说剑仙把黑山宗灭门的老王。
　　老王连忙摆手：“不是我，我没有！”
　　而段倩柔则眯着眼睛，想到了之前路上遇到的那位少年。
　　他……是否看到了什么？
　　在场的众人心思各异，但他们都明白，大商国，要乱了。
　　……
　　天云坊。
　　齐原走路的速度比平时要快。
　　从黑山宗下来之后，他突然发现，自己事情没有处理好。
　　虽然说，玉玲珑已经被他给人道毁灭了。
　　但是……万一黑山宗里不止一个紫竹之体呢？
　　万一，黑山宗的那位宗主，黑风道人也是紫竹之体呢？
　　黑鸡老妖在下一个大棋，玉玲珑只是明面上的紫竹之体，他的义子黑风道人，乃至黑山宗其他人是暗中的紫竹之体。
　　他不敢再回黑山宗。
　　所以他思索良久，找到一个方法。
　　那就是把黑山宗里有紫竹之体的消息给扩散出去！
　　那样的话，恐怕等黑鸡老妖出关之后，来到黑山宗，见到的……肯定是一具尸体都没有的黑山宗。
　　为了境界突破，而且还是突破到元婴，乃至紫府，修士有多疯狂，齐原难以想象。
　　所以，他在路上问了凌天阁的所在。
　　凌天阁，乃是大商一个特殊的存在。
　　可以说，大商八成的游戏玉简、九成的投影玉简，五成的交流玉简，都出于凌天阁。
　　按照齐原的理解，这就是前世的企鹅。
　　他来到凌天阁的目的，就是通过凌天阁的各大玉简渠道，让大商国的那些修士知道，黑山宗有紫竹之体。
　　这样的话，必定有无数修士铤而走险前往黑山宗。
　　那样的话，黑鸡老妖闭关出关，来到黑山宗，来调查覆灭黑山宗的人？
　　调查个屁！
　　都是人！
　　黑山宗弟子的尸体，都遍布全国各地！


第38章 抢夺
　　凌天阁中。
　　补痴素一身道袍，手中炉，炉中香，香气缭绕。
　　“修道有三素，素衣、素菜、素……”
　　咯吱，门被推开。
　　“执事，生意来了。”
　　小厮似乎和补痴素很熟，门都没敲，直接推门而入。
　　补痴素也未恼怒，性格温和，而是看向门口的齐原。
　　“贵客可有何贵干？”
　　“我想通过你们凌天阁，将一条信息公布于众！”
　　“这是价格表，阁下请过目，选择哪一个档次的。”补痴素把价格表递给了齐原。
　　齐原看着上面的价格，咂巴嘴。
　　这价格真高。
　　起步就要几十枚灵石。
　　若不是他在黑山宗赚发了，连个广告都打不起。
　　“我选择三千灵石挡的。”齐原纠结了一下，选择了这一挡广告。
　　这一挡广告，足以满足齐原的要求。
　　一旦很多人知道黑山宗有紫竹之体，那么肯定会有人来疯狂抢尸体。
　　当然，大多数人是认不出紫竹之体的。
　　“阁下要刊登的消息是什么？”听到三千灵石，补痴素也只是多看了眼齐原，似乎在猜测齐原的身份。
　　“我要刊登的消息是……黑山宗里，有紫竹之体！”齐原压低声音说道。
　　“什么？”补痴素眉头一跳，心中闪过无数想法，他看着齐原，浅笑道：“阁下与黑山宗有仇？这是想让黑山宗的弟子鸡犬不宁呀！”
　　齐原闻言，点了点头。
　　这人说话对了一半，他是想让黑山宗的弟子，死了也不安宁。
　　一来，就算真的有紫竹之体，也不会落入黑鸡老妖手上。
　　二来，黑鸡老妖出关，面对的将是啥都没有的黑山宗，怎么找到幕后凶手？
　　齐原这是把所有人都拉下水！
　　“若是其他阁，这个生意恐怕不敢接，怕得罪黑山宗。
　　但我凌天阁不怕，这生意我接了！”补痴素说道，眼眸中都是自信神色。
　　齐原把灵石给了补痴素，有些肉痛。
　　这灵石还没捂热，就没了。
　　还好，这次他抢了不少。
　　齐原离开了凌天阁，偷偷坐灵舟，连夜回到了神光宗。
　　一回到七色峰，他倒头就睡。
　　毕竟，在黑山宗一战，他精神紧绷，也消耗颇多。
　　而在齐原睡着了的时候，有两条信息，风卷残云，把整个大商国修仙界都给惊到了。
　　第一条信息，黑山宗上有紫竹之体。
　　第二条信息，黑山宗被灭门。
　　一些不知真相的人，只根据信息先来后到得知的修士，顿时嗅到了大恐怖的味道。
　　这是有强者发现黑山宗有紫竹之体，把黑山宗给灭门了啊？
　　对于黑山宗灭门，有人不信，觉得是谣言，有人则觉得大快人心，有人则在猜测，是哪位神秘强者胆子这么大，敢灭黑山宗满门。
　　而有的头脑灵活的人，此时则换上了伪装，趁着夜色，偷偷摸上了黑山宗。
　　黑山宗之上，尸体遍布，鲜血不断流淌。
　　一个光脚的黑衣人鬼鬼祟祟爬上黑山宗，看着尸体，目光涌动，带着惊异。
　　“看来，还是我脑袋灵活，胆子够大，第一个来黑山宗！”
　　突然，一道冷喝传来：“你这个浓眉大眼的无颠和尚，竟然也惦记上了紫竹之体？
　　怎么，你要找到那具尸体，炼成你的童子不成？”
　　黑衣人一脸震惊，看着身后的三位黑衣人：“你是谁，怎么发现我的？”
　　“无颠和尚，我们这里除了你，谁会天天光脚走路？”一个清脆女声说道，其中带着嘲弄。
　　这个女子挽着一位黑衣人，两人看起来是道侣。
　　而这时，一道愤怒的声音传来：“我才是无颠和尚，你是谁，冒充我！”
　　又一个光脚的黑衣人出现。
　　在场的五个黑衣人，面面相觑，没有在这件事上争论。
　　“黑山宗被灭门，继而传出紫竹之体的消息，幕后凶手……所谋甚大。”女声清脆，面色凝重。
　　“能够把黑山宗灭门，至少也得神婴老怪出手。
　　可这里，没有任何元婴出手的气息，难道说，是一位元丹？”
　　“恐怕，不是一般的元丹！”
　　“伤势为刀，但实则是剑，难道说是悬浮山的人？”女子挽着的那个黑衣人说道。
　　顿时，那个光脚的大汉连忙说道：“用剑的又不止悬浮山！”
　　另一个光脚的大汉大怒：“你这个悬浮山的老东西，伪装我！”
　　众人心里盘算，到底是谁覆灭了黑山宗。
　　而这时，那女声说道：“谁覆灭黑山宗，应该不是我们最需要考虑的，各位，不要忘记了来到这里的目的。”
　　“莫不是拿我们寻开心，这里根本没有什么紫竹之体！”
　　这五人神色一凝，神识蔓延，扫视四周。
　　“紫竹之虫？”那女子抓住了一枚虫子。
　　其余人脸色微变。
　　“紫竹之虫出现之地，必有紫竹之体长期活动。
　　看来，这里定有紫竹之体！”
　　众人的呼吸都急促起来。
　　紫竹之体的重要性，可想而知。
　　那可是有机会帮助神婴后期踏入紫府之境的特殊体质。
　　众人立即扫视所有尸体，想要找到那个紫竹之体。
　　突然，光脚大汉看着一摊泥土：“黑山宗的元丹真人玉玲珑不见了。”
　　他盯着泥土，瞬间又把目光给挪走。
　　“难道说，紫竹之体已被那灭宗之人拿走？
　　他把这条消息公布出来做什么，拿我们寻开心？”一直沉默的老者开口，声音沙哑。
　　而这时，第二个来的光脚大汉仿佛发现了什么，一手就把黑山宗宗主的尸体捞住。
　　“无颠和尚你敢！”
　　其余几人见状，纷纷出手，抓住了黑山宗宗主的尸体。
　　顷刻间，黑山宗宗主尸体，被几位神婴老怪抓住，顿时间四分五裂。
　　可怜的黑山宗宗主，死后不得安宁。
　　光脚大汉大怒：“这又不是紫竹之体，你们与我抢什么？”
　　“这确实不是紫竹之体，但却是比紫竹之体低一级的蓝竹之体，将其尸身磨成灰，培育一株特殊灵药，可结出一枚蓝婴果，提升神婴境界的修为。”女子见识广阔，“没想到，黑山宗的宗主，竟然是玉玲珑的父亲，又或者说……爷爷？”
　　“幸亏有人早早发现了这些，不然两百年内，黑鸡老妖必入紫府之境！”
　　提到这，众人一阵心惊肉跳。
　　一旦这样，大商国的格局必定大变。
　　不过，这种心惊肉跳只是暂时的，刚抢完黑风道人的尸体，这些神婴强者又动起来。
　　毕竟，紫竹之体、蓝竹之体频繁出现，说不定还会出现什么其他的体质。
　　这些尸体……不能放过。
　　于是，一场抢尸体的大战，在黑山宗上发生。
　　对于这些，齐原自然不知道。
　　他伸了神懒腰，感觉神清气爽。
　　“终于可以安心玩游戏了。”
　　“小衣怪们，你们的互联网嘴替来了！”


第39章 一品筑基灵物不适合我，我要天道筑基！
　　第二日，齐原还在睡梦中。
　　突然，一道清脆声音传来。
　　“大师兄，你什么时候回来的？”
　　齐原从睡梦中惊醒。
　　他简单收拾了下，走出房间，脸上还带着困意。
　　“昨晚回来的。”他说着，看着姜灵素，“师妹，你怎么知道我回来了？你不会偷看我睡觉吧？”
　　姜灵素气急。
　　她很想说，今早起床，发现自己院子里的垃圾堆被翻了。
　　但一想，这样容易伤及到大师兄的自尊。
　　她平和心态说道：“大师兄，你的刀不还系在院子里吗？”
　　她看了看被绳子系着，宛如宠物一般的菜刀。
　　齐原看了眼菜刀，露出狐疑的神色。
　　这次覆灭黑山宗，他收获很多。
　　当然，最大的收获，是黑山宗的藏书阁，被齐原搬空。
　　至于其他灵石，以及灵物，他跑得太急，没拿太多。
　　但是，就算这样，所得之灵物也价值不菲，刀子也吃得大快朵颐。
　　毕竟，如今的齐原，也就刚刚筑基的战力。
　　他能够砍杀元丹，完全是借助刀子的力量。
　　就好像《封神榜》里，有一个厉害的法宝，直接越级挑战。
　　齐原也是如此。
　　短期内，就算把所有灵石用完，他自身所提升的力量也有限。
　　他最欠缺的是功法，以及筑基。
　　而他把灵石和宝物多数用在刀子身上，提升其强度。
　　如今的刀子，更是恐怖。
　　齐原拿着刀子，足以硬刚道法不精深的元丹后期。
　　投喂了这么多灵石和灵物。
　　怎么还……？
　　齐原很想捂脸。
　　难道说，狗改不了吃屎，刀子改不了翻垃圾？
　　又或者，师妹的垃圾堆，就比他富有？
　　姜灵素见齐原没说话，继续问道：“大师兄，你不是去筑基了吗，已经成功了吗？”
　　她看着齐原，似乎想要看出什么。
　　听到这，齐原立即垮了个脸。
　　“我……失败了，唉，一品筑基灵物，太难筑基了。”
　　姜灵素闻言，心中一叹。
　　筑基灵物品级越高，筑基后的战力也越强，未来破境概率也越大，但对修士来说，并不是筑基灵物品级越高越好。
　　天赋不足，强行用高品级筑基灵物筑基，有失败的可能。
　　大道五十，天衍四九，遁去其一。
　　就算是最低级的筑基灵物筑基，也有登顶之机。
　　大多数普通修士，筑基灵物的品阶并不高。
　　适合自己的，才是最好的。
　　姜灵素族中的一位太上长老，便是八品筑基灵物筑基，可以说十分寒碜，但那位太上长老，在族中实力算得上前三。
　　“大师兄，不要强求，适合自己的筑基灵物，才是最好的。
　　黄花果，虽是一品筑基灵物，但……也就那样。”姜灵素安慰道。
　　齐原闻言，认可点头：“你说的对，黄花果不适合我，我要天道筑基！”
　　姜灵素：“……”
　　她也才地脉筑基，而且还是地脉筑基里的下三品。
　　至于天道筑基？
　　这种天骄，姜灵素都未曾见过。
　　毕竟，天脉之气，非元神不可捕捉，而元神也不一定能够捕捉到。
　　只有修炼到阴神之境，才可诞生元神，周游诸界，遨游太虚。
　　而这里的元神，与姜灵素所认知的神魂、神识等等有很大的区别。
　　这大师兄……真敢想。
　　祖上没个阴神或阳神强者，还想天道筑基？
　　不过，姜灵素看了眼七色峰上的宫殿，若有所思。
　　“大师兄，这是蕴法丹，能够平和法力，你刚突破失败，法力不稳，需要吃一枚，这样短期才能继续突破。
　　它……嗯不贵，家族特有，也就几枚灵石。”姜灵素葱白的手伸出一个精致的白瓷瓶，瓶中正盛放着一枚丹药。
　　齐原愣了下：“师妹，你是我的哆唻a梦吧？”
　　总能从袖子里掏出一些奇怪的玩意。
　　“啊？”姜灵素对齐原奇奇怪怪的话。
　　齐原接过蕴法丹。
　　【这是蕴法丹，修士筑基失败，法力紊乱，再积累下一次突破，需要打磨法力。
　　蕴法丹，中和法力，填补法力，可以填充10枚上品灵石的法力。
　　但，此蕴法丹还有不少缺陷，可以改进。】
　　齐原愣住了。
　　填充10枚上品灵石的法力？
　　那就是一千枚下品灵石。
　　这蕴法丹，确实也就几枚灵石，但那是上品灵石。
　　齐原看着姜灵素：“师妹，你的心意我领了，以后有人砍你，师兄帮你挡刀！”
　　这是真富婆呀！
　　得抱紧这根粗腿……不对，是嫩白细腿！
　　姜灵素轻笑：“大师兄你还是保护好自己吧，我可不想看到你受伤。”
　　姜灵素就宛如芸芸众生中普通一员，优点颇多，也有不少缺点。
　　当然，她也不普通，有很多钱。
　　想到了什么，姜灵素目光变得凝重起来：“还好大师兄你回来了，昨日黑山宗被人灭门，恐怕整个大商国，都将风云变幻！”
　　“什么，黑山宗被人灭门了？”齐原瞪大了眼睛，他感觉自己的演技一定很好，能够得到一个小金人，“凶手是谁，用的是刀还是剑？”
　　“大师兄，你关注的点太奇怪了。”姜灵素突然盯着齐原，“黑山宗灭门，不会和你有关吧？”
　　齐原一听，他那精湛的演技顿时破防：“不是的，不是我！”
　　“你心虚了，不会真的是你吧？”姜灵素哈哈大笑，但也没有当真。
　　大师兄疯疯癫癫，痴于游戏，奇奇怪怪。
　　这种性格，怕得是雷电疗法才能治好。
　　可惜了，如今世界大变，修士大境界突破已无雷劫，不然看到大师兄被雷劈，一定很有意思吧。
　　与大师兄交流了些许，姜灵素回到了自己的房间。
　　一面普通的镜子出现在她的手中。
　　“炼气圆满……啊。”
　　此镜，名为坤乾镜，乃乾坤镜的诸多分镜之一，能看穿修为。
　　上面显示，齐原的修为，乃是炼气圆满。
　　……
　　“你这个刀子，怎么又去翻垃圾堆了！”
　　齐原很想打刀子一巴掌。
　　但是，又怕把自己给伤到了。
　　“今日，得去外面探探风，看看黑山宗被灭后续如何！”
　　经常杀人的人应该都知道，不能回到现场，但是远远的关注凶杀案，应该没问题吧？
　　反正，这里也没有警察，黑鸡老妖还在闭关！


第40章 衣冠禁的变故
　　从峰下回来，齐原松了一口气。
　　“还好，没有人怀疑是我！”
　　“凌天阁也太给力了吧，昨晚就有强者把黑山宗山头都给搬平了！”
　　“不知道是哪个神婴老怪出手，我们神光宗有人去吗？”
　　“果然，现在大多数人的关注点都在紫竹之体上！”
　　“黑鸡老妖就算出来，恐怕也无法找到凶手。”
　　齐原喃喃自语。
　　夜幕降临。
　　齐原再次进入游戏世界。
　　首先做的，便是与网友锦璃聊天。
　　如今的南乾国，秦姨在约战之日，展露皇级实力，大败南丰国国师。
　　南乾国的权相司马庭面色极其难看。
　　锦璃短期的任务完成。
　　但是，危机还未解除。
　　“我一直不是一位合格的帝皇。”
　　“待南乾风波平，我……离开南乾，你觉得怎么样？”
　　通过玲珑玉汐，锦璃把这些话发给了齐原。
　　她将玉汐紧紧攥着，内心有些忐忑。
　　这次，齐原的信息过了十几息才过来。
　　锦璃连忙看了起来。
　　“当皇帝有什么意思？任务做完了直接走！
　　不如和我一起去刷怪，多有意思！”
　　当看到最后的一句话，锦璃的嘴角勾勒出一丝笑容。
　　“好，和你一起。”
　　这位不合格的女皇，今晚又失眠了，转辗反侧。
　　而始作俑者齐原，此刻又拿着他的大宝剑，开始了猎杀时刻。
　　只是，当踏入衣冠禁深处时，齐原眯着眼睛。
　　“不对劲。”
　　他察觉到，今日的衣冠禁，和往常有些不同。
　　一棵弯脖子树上，枝干断裂大半，露出倒刺状的断裂，一截灰色的裤腿挂在上面。
　　“这不是……我伤的。”
　　“有其他人？”
　　齐原所杀之怪，最终都会化为灰烬，成为他的经验。
　　断然不会出现这种，破碎一大半的情况。
　　他的目光凝重，变得更加小心翼翼起来。
　　毕竟，这个世界，还有司马庭这样的奸相，肯定还有其他人类NPC。
　　说不定，衣冠禁之中，就有这样的npc。
　　齐原十分小心谨慎，观察了一番。
　　可是，他只发现了几截断裂的衣怪。
　　其余的衣怪，和平时一样。
　　齐原犹豫了：“要不要继续杀？”
　　如果不把情况弄明，他有些心神不宁。
　　可惜，他一夜潜行，还是未曾发现任何特殊的地方。
　　衣冠禁的衣怪，都和往昔一样，悬挂在树上，静悄悄的，如幽灵一般。
　　“不会是我自己吓自己吧？”
　　齐原退出了衣冠禁深处，他决定挖个坑。
　　毕竟，每次害怕的时候，躲进被窝里，恐惧就会消散。
　　按照鬼魂第一原则，鬼是不能伤害躲在被子里的人。
　　齐原决定，先躲在坑里。
　　坑里空间狭小，四面不透风，就好像吃鸡游戏里的一些特殊地点，能够给人虚假的安全感。
　　清冷的月光渡在树上，不远处的半截青衣悬挂，破裂的衣衫就好像被动物的爪子撕碎一般，风一吹动，半截青衣飘动。
　　齐原用大宝剑，很快就挖了一个坑。
　　他立即钻入了坑里。
　　看着四面八方都是泥土，没有其余空间，齐原心中大定：“果然感觉好多了，就差把入口堵住。”
　　他起身，准备把入口堵住，把自己埋在地下。
　　只是，他抬起头，立即对上了一双幽深、空洞的眼神！
　　在坑口处，正有一个头颅，无声无息盯着齐原。
　　这个头颅，似乎戴着一个面具，面具由黑白色构成，一半黑，一半白，白色的部分，就好像一具冰冷尸体被菜鸟入殓师抹了三层粉，尽力还原死者的面部表情，但依旧感觉到的是瘆人。
　　“你特么不讲武德！”
　　齐原吓了一跳！
　　任谁准备睡觉，突然抬头，看见一双眼睛正紧勾勾盯着他，也不说话，就那么安静看着，都会和齐原一个反应。
　　霸道力量！
　　见到这个生物的时候，齐原第一反应就是施展霸道力量。
　　顷刻间，齐原一身的实力疯狂暴涨。
　　两倍、三倍、四倍、五倍！
　　霸道力量，是真正的霸道力量。
　　他施展霸道力量，直接冲向了这个未知生灵。
　　“杀！”
　　大宝剑一剑劈去。
　　在面具之下，齐原看到了一抹红色。
　　那未知生灵依旧盯着齐原。
　　只见，那未知生灵的眼眸之中透露出一丝诡异。
　　一股红色的气体，宛如被煤气罐中放出的化学气体，向齐原涌来。
　　齐原这才看清这个未知生灵的全貌。
　　黑白面具脸，白色和红色缠在一起的布条衣，其中一个袖筒中，还有一只苍白的人类手臂，只是手掌处，指甲修长，漆黑如墨。
　　【堕落禁区之主，丑衣怪皇，95级。】
　　大boss？
　　啊！
　　齐原大宝剑一推。
　　霸道力量的加持下，这一剑足以伤到九十级的怪物了。
　　可是，这一剑，却仅仅让那个未知的生灵退后了半步。
　　而那红色的气体，却在这时融入齐原的身体之中。
　　齐原瞬间感觉到，自己的身躯变得僵硬下来。
　　那些红色气体，仿佛要变成红色的线，将他的五脏六腑给禁锢住，把他变为牵线木偶。
　　“点子硬，跑！”
　　九十五级！
　　他才八十八级，与这个堕落禁区之主差了7级，其中还有一个大等级。
　　那不得赶紧跑！
　　不过，知道对方是堕落禁区之主之后，齐原反而松了一口气。
　　npc，能够看到血条，他就能杀死！
　　当然，现在还是得跑！
　　齐原快速奔跑，霸道力量用到了极致。
　　而那丑衣怪皇，只远远跟着，似乎并不着急抓到齐原。
　　不知跑了多久，齐原身体亏空，感觉太虚。
　　他也察觉到，后面的丑衣怪皇没有再追了。
　　他松了一口气。
　　又跑了几百里。
　　“不行，赶紧挖个坑睡一觉，身体被掏空，遭不住了。”
　　他连忙拿起大宝剑准备挖坑。
　　只是，他愣了下。
　　“这里是坟地？”
　　“乱坟岗？”
　　“不管了，再不挖，就得强制下线了！”
　　“各位大爷们，借你们风水宝地一用，我们就当一宿的邻居。”
　　乱坟岗里，有着一层薄雾，废弃的墓碑倒塌，一座坟茔上长茼蒿茂盛，下面还有着洞，里面可以看到长着密密麻麻小足的白蜈蚣。
　　齐原找了一个离坟地远点的位置，挖了个大坑。
　　齐原庆幸的是，没有挖到邻居的家。
　　他连忙把坑埋上，换上一个舒服的姿势躺着。
　　只是，在闭上眼睛的时候，他感觉到自己似乎摸到了一片滑腻。
　　“不会摸到了那个老人家的头骨吧？”
　　带着这样的情绪，齐原下线。
　　而七色峰上的他，也坚持不去，陷于了沉睡之中。
　　衣冠禁，坟地之中，半个时辰后。
　　鞭炮声，敲锣声在这一刻响起。
　　好像在出殡，又好似在出嫁。
　　只见，一群衣怪从浓雾中成群结队走来，它们手舞足蹈，它们点燃了自己的衣服。
　　坟地，灯火通明，衣怪蹦迪。


第41章 离婚吧！
　　当齐原再次登上游戏时，他很想发个视频。
　　“家人们，怎么办，家里给我办了个冥婚！”
　　然后，配上一个西瓜头特效。
　　若是某音，评论可能是姐妹挺住。
　　若是某吧，评论可能是兄弟有福。
　　当然，这些都是刻板印象。
　　这些回答，也解决不了齐原如今的问题。
　　他看着他的新娘子。
　　他很想看清她的脸，看清她的眉眼，看清她的手臂与大腿。
　　看自己的新娘子，不过分吧？
　　只是，这个新娘子……没有脸。
　　不仅没脸，还没手没腿。
　　没……玉足。
　　“唉，我就睡了一觉，怎么和npc结婚了呢？”
　　齐原所处的地方，是一个类似婚房的地方。
　　窗户上，还贴着纸花，写有喜字。
　　只是一进入游戏，他和新娘子躺板板。
　　他的新娘子，是一件大红嫁衣，中式古风，鬼片里的那种。
　　若是细看，还真能幻想出一个眉清目秀，华容婀娜，曼妙有致的新娘子。
　　他看着眼前的衣怪，或者说嫁衣怪。
　　他一脸无奈：“好想一剑把你给解决了，当成经验包。”
　　似乎听懂了齐原的话，那大红嫁衣往后缩了一下。
　　不过，齐原终究没有杀这个npc。
　　当时，与禁区之主丑衣怪皇交战时，丑衣怪皇那血红色的气体进入了齐原的身体中。
　　那气体，对他而言，极为难缠，一直削弱着他的属性，甚至还妄想慢慢控制齐原的身体。
　　而那种红色气体，被这嫁衣怪，齐原的新娘子给帮忙化走了。
　　别人都帮了你？
　　咋好意思再把她变成经验包？
　　而且，这个嫁衣怪，似乎还有些智慧。
　　与那些看到齐原，就要打杀齐原的衣怪不同。
　　他看着坐在板板上，与他仅有一步之遥的嫁衣怪，缓缓说道：“你是谁，叫什么名字？”
　　嫁衣怪没有回答，一动不动。
　　“没名字？”
　　“不记得？”
　　“那就叫你……”
　　“小红？”
　　“小怪？”
　　“小嫁！”
　　最终，齐原还是给嫁衣怪给定了个名字。
　　嫁衣怪的名字，被暂定为小嫁。
　　可惜，小嫁没脸没皮，没腿没手……如果袖子和裤腿算手和腿的话，那就有。
　　“唉，白捡了个老婆。”齐原不知是喜是忧。
　　这个老婆，依旧无法和他正常交流。
　　“你为什么要和我拜堂成亲？”齐原还是尝试和小嫁交流，虽然，她看起来不会交流。
　　这次，让齐原意外的是，小嫁这次并未没有反应。
　　她红色的袖子中，丢出了一个木牌。
　　木牌的材质很古老，上面写着二字。
　　“夫君？”
　　没错，上面写着夫君二字。
　　“你想让我当你夫君？所以就趁我下线，与我拜堂？”齐原无语。
　　他碰见了比自己还不离谱的存在。
　　而且，还是一位npc。
　　“不行，我们没有去民政局，这不算的！”齐原继续说道。
　　他可不想与一件衣服结婚。
　　虽说兄弟如手足，女人如衣服，但你不能是真的衣服，对吧？
　　不然婚后生活，怎么协调？
　　小嫁的袖子紧紧抓着齐原的手臂，不松开。
　　她不会说话，但用行动表明了。
　　齐原无奈：“既然可以用木牌交流，至少多拿一些木牌，多介绍一下自己。”
　　他的眼睛看去，小嫁所呈现的信息也不多。
　　【小嫁，你八抬大轿迎娶的新娘子。】
　　小嫁的手一抖，衣袖里丢出了八张木牌。
　　“从哪儿掉出来的？”齐原盯着小嫁的衣袖，“我手可以伸进去找找吗？”
　　小嫁没有后退，也就是没有拒绝。
　　齐原的手伸入小嫁的袖口，掏到了胸口、阑尾、肝脏的地方，结果……掏了个空。
　　而小嫁，似乎有很大的反应一般，直接跌倒在地。
　　齐原终于没有再掏，而是把小嫁扶了起来，看着上面的八个木牌。
　　一个男人图案，上面写着“夫君”。
　　一个嫁衣图画，上面写着“妻”。
　　一个笑脸图案。
　　一个哭脸图案。
　　一个帖贴图案。
　　一个手牵袖图案。
　　一个睡觉的图案。
　　一个躺板板的图案。
　　“你上辈子是批发表情包的吧？”齐原忍不住吐槽。
　　他见小嫁可以用木牌表达自己的想法。
　　立即进行了测试。
　　比如说，给小嫁做一些木牌，让她表达自己的想法。
　　让齐原失望的是，不行。
　　小嫁只能掏出那八个木牌。
　　似乎，她的世界，只能用这八个木牌表示。
　　“唉，我们离婚吧。”齐原说道，“我们的感情破裂了，申请离婚。”
　　小嫁紧紧抓着齐原的手臂，一块木板滑落，上面正是“手牵袖”的图案。
　　“你能帮我？”不知为何，齐原似乎能够看懂图案所代表的意思，既有让他别走，也有她能够帮他的意思。
　　齐原来了兴趣，看着小嫁。
　　就在这时，小嫁整个冰凉的躯体，贴在了齐原的身上。
　　特殊的变化，在这一刻发生。
　　喜房里，血红色的嫁衣化为了红色的光点，宛如红色的萤火虫一般落在了齐原的身躯上。
　　不到万分之一瞬，红色的萤火虫化为了红色的铠甲，披在了齐原的身上，将他身体的部位，完全给遮挡，只留出一双眼睛在外。
　　从远处看，铠甲呈血红色，宛如流淌着的血液，可是就是这种流体型的甲片，却给了齐原极强的安全感。
　　精致而美丽，神秘而强大。
　　齐原身着血甲，手持大宝剑，整个人的身高也拔高到了十米。
　　现在的他，宛如在地狱中行走的恐怖恶魔。
　　齐原感觉到，自己的胸膛处，正有一个嫁衣的纹身。
　　纹身与小嫁一模一样。
　　他能够感觉到，那嫁衣的图案才是小嫁的本体。
　　血色铠甲，而是小嫁赋予他的防御，并不是小嫁本体。
　　齐原看着自己，愣了下：“93级了？”
　　穿戴小嫁，或者说与小嫁合体，他赫然增加了5级，变为了93级。
　　只不过，他隐隐感觉，这是暂时的。
　　这让他有些激动。
　　那可是5级！
　　提升5级，对齐原的提升极大，他刷怪也不用再那么麻烦。
　　再次遇到95级的丑衣怪皇，他不用直接逃跑，甚至有一战之力，若是单对单，齐原还有一定的把握战胜。
　　当然，这个单对单，是他与小嫁对单丑衣怪皇。
　　而这时，一个令齐原意外的事情发生了。
　　他同时激活了2个技能。
　　一个大技能，一个小技能。
　　每30级，齐原便可获得一个大技能，并且可在现世中使用。
　　每10级，获得一个小技能。
　　与小嫁合体，齐原等级突破了90级，获得了两个技能。
　　这两个技能，大技能是【与子同袍】小技能是【裂衣】。


第42章 神庭四部
　　与子同袍。
　　只要齐原与小嫁相隔的距离不是太遥远，两人即便不在一起，没有看到彼此，齐原使用这个大技能，两者也能合体。
　　使用这个技能之时，齐原可以享有小嫁的权柄。
　　裂衣。
　　齐原的攻击，总是对衣服、铠甲有破甲属性。
　　这两个技能，颇为不错。
　　毕竟，齐原发现，他正常升级到90级，还能获得两个技能。
　　这也就相当于他白嫖了两个技能。
　　小嫁从他的身体中离开，不知为何，齐原觉得，他与这个衣怪，似乎冥冥中加了某些联系。
　　他看着小嫁，认真看着她。
　　他想看看她的眼睛，可是却看不到。
　　“确定不离婚？”齐原说道，“等这个地图刷完了，或许我就要离开这了。”
　　以往，还有许仙与蛇妖，董永和七仙女，通臂猿猴与他情非泛泛的雀仙等谈恋爱的故事。
　　可没有见过人和npc谈恋爱的。
　　更不用说npc还是衣服的。
　　小嫁听到齐原的话，身躯颤抖了下，一个木牌落了下来，上面正画着一个男人，写着夫君二字。
　　齐原捡起木牌，思索一会：“那你就只是我这个游戏的cp了，我们现在，还处于离婚冷静期。”
　　等他通关，便是终结。
　　小嫁的袖口里，又滑落了一张木牌。
　　贴贴。
　　小家伙如果有眼睛，肯定是期待看着齐原。
　　“不贴！”
　　贴贴有什么意思？
　　不如合体。
　　齐原看着小嫁，缓缓说道：“我们合体吧。”
　　见小嫁没有拒绝，齐原使用技能与子同袍。
　　与子同袍，与小嫁与他主动合体并不一样。
　　他想看看，两者的差距。
　　顷刻间，小嫁再次印在了他的胸膛上。
　　一身血红色的铠甲，又浮现在齐原的身体中。
　　与小嫁主动附身的不同，这具铠甲之上，布满了血红色的倒刺，看起来也更加危险与瘆人，血红色也更加鲜艳，不是之前的那种暗黑红色。
　　如果说，小嫁主动附体的铠甲，侧重点是防御与保护，那么齐原施展与子同袍的合体，侧重的则是攻击。
　　加成5级，也依旧存在。
　　这种加成，极其之恐怖。
　　“我若是穿着这一身铠甲，杀入衣怪之中，除了那个禁区之主，谁能阻挡？”
　　齐原觉得，他刷游戏的进度又加快了些许。
　　“共享的权柄呢？”
　　齐原感受着。
　　“咦？三分之一衣冠禁的掌控权？”
　　齐原愣住了，没想到是这。
　　不过小嫁的这种掌控权，显然和齐原之前对轩辕禁的掌控不同。
　　按照游戏的说法，小嫁这种是软控，齐原那种是强控，硬控。
　　他低着头，目光透过红甲，看到了胸膛上印着的小嫁。
　　“看来，她也算是衣冠禁的大boss了。
　　既然能够共享，那么也就不用杀了？”
　　他思索着什么。
　　想要获得天道碎片，成功天道筑基。
　　衣冠禁得通关，这个游戏应该也要通关。
　　齐原有时虽然看起来特没谱，但关键时刻，还是不会犯错的。
　　“权柄。”
　　齐原眯着眼。
　　他的身形一闪。
　　这次，他出现的地方，赫然是之前出现的坟地。
　　十米高的他，在这里宛如巨人。
　　他盯着一处坟墓，身形缩小，成为正常人大小。
　　那个坟茔很普通，甚至还有个洞，可以看见白色的蜈蚣在爬。
　　齐原直接钻入了那个洞中。
　　获得了小嫁共享的权柄，齐原知道，那个坟茔之下，有一处地宫。
　　地宫里，埋葬着衣冠禁上古每一代的皇。
　　洞中漆黑，对齐原来说，根本不算什么。
　　他提着大宝剑，红色的金属流淌，将他的大宝剑也给覆盖。
　　原本，充满威胁的地宫，或是因为小嫁附体的缘故，对齐原大门敞开。
　　走在地宫中，齐原看着周遭的建筑，有些疑惑：“能够建出这样的地宫，说明衣怪还是有智慧的。
　　为何，我看到的衣怪，全部都是……嗜杀成性、癫狂无灵智的衣怪？”
　　在游戏中，齐原即便没有拉npc小怪的仇恨值，这些小怪也会主动攻击他。
　　仿佛，那些小怪，要将世间一切的生灵给撕碎。
　　而小嫁，与齐原所看到的npc不同。
　　他突然想起，他的眼睛看丑衣怪皇看到的信息。
　　“堕落禁区之主？”
　　“难道，小嫁是没堕落的？”
　　齐原觉得，自己似乎发现了事情的真相。
　　他进入地宫深处，突然……齐原愣住了。
　　“我这是进了秦皇陵吧？”
　　只见，目之所及，都是一件一件黑色铠甲之衣。
　　他们有的持长枪，有的持戈。
　　他们立于地坑之中，宛如成编制的军队一般，一动不动，但齐原依旧感觉到，森然与军阵肃杀之意。
　　放眼望去，密密麻麻，成千上万。
　　此刻，他们就和兵马俑一般。
　　但齐原心中有种感觉，一旦将他们唤醒，他们将是此世最强的军队，所向披靡。
　　齐原的目光，被一块石碑给吸引而去。
　　石碑之上，刻着密密麻麻的文字。
　　“神庭四部，衣部，嫁衣皇女，天神之妻掌事。
　　集天下之战衣，扶神庭之壮采，群妖怒惊，可衣天下矣！”
　　他认真看着。
　　这块石碑之上，记载了许多，也记载了一个强大至极的盛世。
　　昔日，天神建立神庭，统率四部，威震天下，四海升平。
　　衣部，是四部之中最显赫的一部，其主杀伐。
　　衣部禁军更是曾踏平十万大山、无尽平原，将妖族给赶到冰雪荒原之中。
　　衣部的掌事，嫁衣皇女，更是天神的妻子。
　　齐原想起了小嫁。
　　难道说，小嫁和这嫁衣神女有关？
　　他继续看着。
　　神庭坐镇四海八荒，天下承平数百载。
　　统率四部的神庭，已然天下无敌。
　　可天下无敌，那便天上来敌。
　　突然有一日，域外有敌，来犯望月大陆。
　　神庭之主，那位强大的天神，率众迎敌。
　　结果，没有再回来。
　　四部也因此慢慢没落。
　　而最后的一支衣部禁军，也被埋藏在地宫之中，等待着有朝一日复苏，为天神而战，为世界而战。
　　“所以说，这就是这个游戏的设定了？”
　　“四大禁地，应该便是神庭的四大部曲。”
　　“最大的boss，应该就是那域外来敌。”
　　“我的任务目标，便是打败域外来敌，守护世界，然后把天道奖励给我？”
　　“果然，穿上了帝皇铠甲，我就得当守护世界的大英雄了！”
　　作为一个不资深游戏玩家，这是齐原脑补的想法。
　　“我还以为锦璃守一国的任务很难，看来我这个才是真正的地狱难度！”
　　按照记载，神庭君临天下，高高在上，人类共有近百国度。
　　“为了天道筑基，得拼了！”
　　“现在，我可是有小嫁的男人！”
　　直接升五级！
　　那也太强了！
　　……
　　望月大陆，某处，一些呢喃声响起，似乎在窃窃私语。


第43章 危局
　　齐原半靠在地宫的棺材上。
　　他觉得，今天发生的奇特之事，要给锦璃吐槽一下。
　　“锦璃，我有一个好消息和坏消息要告诉你，你先听哪个？”
　　皇宫之中，处理奏折头疼的锦璃看到玲珑玉汐闪烁出来的亮光。
　　她的嘴角不由自主翘起。
　　南乾国的烦恼之事，似乎也烟消云散。
　　“先听好消息。”
　　“好消息是我成亲了。”
　　“成亲？？？”
　　“坏消息是，我成亲的对象是一件嫁衣！”
　　“……”
　　齐原把今日发生的事情，大概告诉了锦璃。
　　锦璃听后，不知为何，松了一口气。
　　“有了小嫁，我刷怪肯定变快了，估计要不了多久，就能够把衣冠禁打穿。
　　你这边呢？情况如何了？”
　　锦璃看到齐原发来的消息，眉头蹙起一阵阴云。
　　先皇驾崩之后，所有的皇族子嗣都被屠杀，只剩下锦璃一个独苗存活。
　　可以说，整个南乾国，就是司马庭的天下。
　　不过，司马庭为了正统，为了名正言顺，再加上顾忌领兵在外，已成一方藩镇的天启上将，以及天运圣门，才没有直接篡位。
　　而前段时间，南丰国国师的约战，便是司马庭的阴谋。
　　可是，由于轩辕禁，秦姨突破到皇级，约战之时，大败南丰国国师，挫败了司马庭的阴谋。
　　即便如此，锦璃所掌握的力量，与司马庭相比，差距太大。
　　可以说，先皇还在时，便已被架空。
　　她登基上位，也只是有名无实。
　　六部，除了礼部的那位大贤孔棋，其余者，皆在司马庭掌控之下。
　　她真正掌握的力量，仅有秦姨一位皇级强者，以及两千禁军。
　　可惜，就算把司马庭诓骗进入宫中，秦姨配合禁军，也难以将司马庭诛杀。
　　更不用说，司马庭的嫡长子司马日月，比司马庭还狼子野心。
　　司马庭还会讲究体面，司马日月可不会。
　　“我这边，还是有些难，我掌握的力量太少了。”锦璃幽幽一叹。
　　轩辕禁能够提升手下实力不错。
　　提升速度也很快。
　　但并不足以让锦璃快速翻盘。
　　除非，给她个几年乃至十几年安稳发育的时间，她手下多一些皇级强者。
　　南乾国，明面上的皇级强者，除了秦姨，也就三人。
　　司马庭门下，仅仅明面上的皇级强者，便有两人，暗中还有多少，更是未知。
　　而且，她也不敢大肆把亲信往轩辕禁中派。
　　那样，绝对会引起司马庭的注意。
　　司马庭的力量太过于强大，以至于无比膨胀，所以，锦璃上次才能离开皇都，前往轩辕禁。
　　但秦姨展现出皇级强者的实力，司马庭心中定然会忌惮，锦璃再想离宫，可比之前要难太多。
　　“你的处境，比汉献帝还难。”齐原不由得吐槽。
　　汉献帝时，至少各路诸侯、天下黎民表面上还认皇室姓刘。
　　锦璃这边呢？
　　她现在就是吉祥物。
　　一旦她真的展示出可以威胁到司马庭的力量。
　　恐怕，司马庭会撕破嘴脸，也不想着什么正统，什么脸面，直接以雷霆手段将锦璃给诛杀。
　　“你这边呢？任务做得怎么样？”锦璃逐渐可以和齐原在同一频道上说话。
　　“我也遇到了一个大boss，有点强，似乎，连天神都不是他的对手。”
　　“天神？”锦璃忍不住惊呼一声，“是神话传说中的那个天神吗？”
　　“不知道。”齐原只在衣冠禁的地宫里看到天神的记载，至于是不是神话传说中的，他也不清楚。
　　“那你……小心些，别忘了，还要和我……面基！”锦璃说道。
　　齐原耸耸肩：“可惜，我现在无法离开禁地，不然我直接帮你把司马庭给砍了，一了百了。
　　不过，可能那样会降低你的任务评价，奖励也会少许多。”
　　如今的齐原，开的地图只有轩辕禁和衣冠禁。
　　估计，得衣冠禁刷完，才能开放其他两个禁地。
　　把禁地刷完，齐原估计才能开放其他地图，那个时候，估计就能与锦璃面基了。
　　齐原也想看看，这个和自己聊了近一年的女网友，长什么模样。
　　颜值高点最好。
　　普通也没事。
　　对方的性格，似乎没什么特色，但是齐原聊起天来，却感觉格外舒服。
　　没有女皇的威严，没有矫揉做作，没有折腾作妖。
　　这种性格，对齐原来说，已经算得上一个很不错的知心朋友了。
　　毕竟人生在世，能够遇到一个这样的女孩，静下心陪你看云起云落、旭日初升，时间流淌却不感华年易逝，而觉岁月静好，已经很值得了。
　　“你的正事要紧，我若遇到变故，会知会你一声。”锦璃心中泛出一股暖意，“你这边也是，虽然……我帮不到你什么。”
　　从出生开始，她便没有尝到所谓的亲情，也没有被人真正关心过。
　　她的那位父皇，被权相架空，天天酗酒，喜怒无常，也并未给她关心。
　　她的母亲，她也未曾见过。
　　唯一对她好的，便是秦姨，如今要多一个齐原。
　　“上次你告诉我衣冠禁的信息，可帮了我大忙。
　　可惜，我现在无法帮你。”
　　齐原发完消息。
　　眼睛盯着前面埋葬着的衣部禁军。
　　他心生主意。
　　“把衣冠禁掌控了，这些衣部禁军，应该也为我所有了吧？”
　　虽然，这些衣部禁军，在齐原看来，个体实力其实也就那样。
　　但是，成编制的衣部禁军，能够发挥出来的力量，应该可以横扫天下了吧？
　　除了禁地。
　　……
　　丞相府邸，宛如一座宫殿。
　　司马庭端坐在高位，眯着眼睛，手中的文玩核桃不断盘着，不知道在想些什么。
　　嫡长子司马日月一脸戾气：“父亲，还是反了吧，这样下去，贼没意思！”
　　司马庭看着自己的儿子，神色没有任何改变：“你退下吧，我有事和你文叔讨论。”
　　这个儿子，一点都不像他。
　　如果不是他的母族与天运圣门有关系，他……
　　见司马日月离开，司马庭看向他身边那位文士打扮的男子。
　　“文兄，可调查清楚了秦夫人踏入皇级强者的缘故？
　　锦璃女皇的背后，难道有其他人，是在针对我，还是针对天运圣门？”
　　文士男子名文盅永，乃司马庭倚仗的一位皇级强者。
　　这位皇级强者，出身天运圣门，战力不弱，最擅长的便是咒杀之术。
　　先皇即便有天运玉玺护体，但也被文盅永给咒杀。
　　可见其咒杀之术的强悍之处。


第44章 万古长青不死龟
　　文盅永立于司马庭身侧，他比司马庭要矮一些。
　　“根据内线所得的消息，这或许与一人有关。
　　年前，女皇锦璃从皇库里拿出一件宝物，名为玲珑玉汐。”
　　“这件宝物？”权相司马庭讶然。
　　这件宝物，天生一对，得到两者的人可以互相沟通。
　　但也仅限这两人。
　　这比不上如今的传讯宝物。
　　“按照内线所言，锦璃女皇一直通过玲珑玉汐与一位神秘人交流。
　　秦老夫人突破到皇级，或由此人所助！”文盅永说出自己的判断。
　　司马庭闻言，额头上的凹陷更加明显，显然他已然动怒。
　　宫中的侍女，多是司马庭的人，得知这些信息最简单不过。
　　而且，在轩辕禁之时，锦璃曾提及齐原的名字，自己在寝宫时，偶尔也自语“齐原”，这些消息被走漏出去，最正常不过。
　　“竟然敢破坏我的好事！
　　查出对方的身份了吗？”
　　文盅永摇头：“玲珑玉汐的另一半，早在千年前便已没了踪迹。”
　　“可否猜测出对方的身份？”司马庭问道，“能够帮助秦夫人突破进入皇级，此人恐怕并不简单！”
　　他的敌人很多。
　　就算是天运圣门里，也有他的敌人。
　　而如今，有人帮助锦璃女皇，给他增加一些麻烦。
　　这可能是针对他的，也可能是针对天运圣门的。
　　天运圣门，乃是人族第一宗门。
　　十余个人族国度，共尊天运圣门为圣地。
　　天运圣门，立于最北之地。
　　既镇压人族气运，也拦截妖族祖庭的大妖。
　　天运圣门高高在上，宛如仙者。
　　不过，近些年，天运圣门也开始染指俗世的皇权。
　　司马庭，算得上天运圣门的棋子之一。
　　其余国家，其实也逐渐被天运圣门所蚕食。
　　除了天运圣门，人族中还有不少其他门派。
　　这些门派，不少联合起来，反抗天运圣门。
　　在司马庭看来，玲珑玉汐的那头，可能便是反抗天运圣门的强者。
　　不过，想到了什么，司马庭问道：“不会是妖族吧？”
　　他有些担忧。
　　早些年，他为了起势，与一尊大妖有过合作。
　　不过后来，抱上了天运圣门的大腿以后，他果断与那尊大妖断了联系。
　　他害怕，这件事，与那尊大妖有关。
　　“他是谁并不重要。”文盅永一脸自信，“只要明白，他是我们的敌人即可。
　　敢破坏相爷的布局，圣门的谋划，即便他是无上皇者，也得死。”
　　“你难道？”司马庭闻言一喜。
　　“对，他的名字，我已知晓，名为齐原，再加上玲珑玉汐，足以咒杀他了。
　　即便他是假名字又如何，我的咒术，依旧可以咒杀他。”
　　司马庭闻言，露出担忧神色：“万一对方乃是无上皇者呢？”
　　文盅永听此，拿出一截竹尺：“此物名为定国尺，乃天运圣主所赐之物，上有圣主无上之修为。
　　我借此物咒杀，即便是无上皇者，也难逃一死。”
　　这尺，乃是天运圣主亲手赐予。
　　他们这些行走之人，按照圣主吩咐，皆带着此物，前往诸国，汇聚气运。
　　“对方若假借无名小卒与女皇交流，岂不浪费？”司马庭又问道。
　　“于我无损，于他无损，耗些时间罢了，也可敲山震虎。
　　丞相请稍等片刻，我寻来玉器，便施展咒杀之术！
　　即便是无上皇者，也得身殒！”文盅永无比自信。
　　“劳烦先生了！”司马庭说道。
　　他也有些期待。
　　他巴不得，那个齐原，是之前和他勾连的大妖，然后被咒杀。
　　他就能心安理得当南乾国主。
　　如果不是，也得死！
　　帮助锦璃女皇，得罪他，便是死罪！
　　……
　　天运圣山。
　　乃人族圣地。
　　山高万丈，可俯瞰整个望月大陆。
　　一个面容普通的青年，从勾栏之中爬出。
　　他的脸上，带着轻松随意之色。
　　“一路风尘，一路红尘，不若美人滋味。”
　　面容普通的青年，若放在大街上，属于特别不起眼的那种。
　　可是，他的身份若曝光，绝对让所有人震撼莫名。
　　因为，他便是天运圣主！
　　“三千年了，我终于可以离开天运山三百里了，不错，不错。”天运圣主本一山中陆龟，三千年前，一滴血落在了它的身上。
　　他觉醒了灵智，化为了人形，寿万载。
　　通过那滴长生之血，他获得了很多未曾得到的秘法与知识。
　　但代价是，他无法离开天运山。
　　他苟着修炼，一年又一年。
　　不过，他的资质贼差，足足五百年，才踏上皇者之境。
　　一千五百年，才踏上无上皇者之境。
　　二十年前，更是踏上了传说中的天域之境。
　　他的天赋不高，所以特别苟。
　　遇到敌人，多是把敌人给熬死，然后在敌人的坟上，开一家勾栏，来一夜风流。
　　当然，仅限于天运山附近。
　　甚至，他还会把得罪他的人的后代逼良为娼，收入房中。
　　他不喜良家，偏爱娼妓。
　　不过，随着实力增长，他愈发膨胀，甚至建立了天运圣门，成为了天运圣门的圣主。
　　天运圣门的那些长老都不知道，其实每一代天运圣主，都是他的马甲。
　　走在路上，天运圣主哼着小曲：“果然，我之前胆子还是太小了。
　　挑起人妖大战千载，所死之人化作的血气，才让我踏入无上皇者，进度颇慢。
　　掌控人族国运，妖族血脉，祭之，才是正途！”
　　感受着实力不断飙升，天运圣主不由得感叹。
　　他的天赋很差，修炼极慢。
　　按照那滴长生血的秘法，挑起人妖大战，产生的血气，被他吸食，他的实力才慢慢提升。
　　人妖本就对立，他暗中挑拨，用不了多大力。
　　不过随着实力暴涨，慢慢他就不满足这种增长。
　　所以，他盯上了秘法中最强也是最歹毒阴狠的一种。
　　国运血祭之法！
　　他将定国尺，送入国度，汲取各国气运。
　　再有一甲子，国运血祭之法便会功成。
　　到时，他施展血祭，将这个世界的人族与妖族都给祭了，他将会鲤鱼跃龙门，王八变玄武，成为望月大陆真正的主宰。
　　回顾自己的一生，天运圣主津津乐道。
　　他的一生，极其之美。
　　苟到极致。
　　大器晚成。
　　“也曾低眉折腰事权贵，也曾三言两语乱风云。”
　　“任你天资绝绝盖万古，不也化为灰灰成笑谈？”
　　“万古长青不死龟，大器晚成正今朝！”
　　天运圣主经常出没勾栏，经常哼些小曲，可惜他文化水平不高，不说平仄，连韵都不压。
　　天运圣主准备回归天运圣门，继续闭关。
　　最后一甲子，为了稳妥起见，他得待在棺材里修炼，让马甲来主持大局，没有大事不会出来，最多去几次勾栏。
　　只是这时，一只乌鸦从头顶上飞过。
　　天运圣主直骂晦气。
　　他一弹指，那只乌鸦死得不能再死。
　　不知为何，他突然有心惊肉跳之感。
　　“不行，不能再出来浪了！
　　勾栏……也不去了。”
　　天运圣主做了一个违背祖宗的决定。


第45章 替身转正
　　南乾国，丞相府邸之中。
　　红霁木点燃，噼里啪啦作响。
　　燃烧的火焰，赫然是血红色！
　　这是咒杀之术，最好的承载物。
　　文盅永目光锋利，一手托定国尺，一手持拂尘。
　　“万里追形，神离惧杀！”
　　“咒！”
　　随着他的声音，红霁木上的血红色火焰，直接蹦出近半丈高。
　　红色的火光，倒映在文盅永与司马庭的脸上，显得格外瘆人。
　　司马庭站在一旁，胡须抖动，他有些期待：“先生如何了？”
　　文盅永手持定国尺，淡然开口：“咒杀之术已施展，只需等待片刻，便能见血。”
　　他本就是皇级强者，配合天运圣主的定国尺，在施展咒杀之术，连无上皇者都能镇杀！
　　司马庭松了一口气：“有劳先生了！”
　　他说着，拿起绛紫色鹤氅，往文盅永身上披去。
　　砰！
　　一声炸裂声轰然响起。
　　血浆、血肉碎末炸飞，司马庭一身是血，而深紫色鹤氅，直接被染红，司马庭提着，兜了一衣的血肉。
　　“怎会如此……怎会如此……”司马庭看着眼前的场景，露出不可置信的神色，他的脸上都是鲜血，胡须上还沾着一些碎肉。
　　因为，这是文盅永炸了！
　　而文盅永突然炸裂，这是因为，受到了咒杀之术的反噬。
　　对方……到底是谁？
　　连定国尺，都毁了？
　　万里之外，天运圣门。
　　地下宫殿之中，天运圣主的半截身子爬入了棺材之中。
　　这座棺材，乃他耗了天运圣门数百载积累所造，攻伐守御无双。
　　在天运山外之时，他眼见乌鸦飞，心中生出不祥预感，也不做事后安排了，连忙往棺材里跑。
　　可是，刚跑到棺材那里，他感觉到一股浩瀚，不可匹敌的力量，仿佛跨越万古，追踪而来。
　　他瞪大眼睛，颇为不解，也心生不甘。
　　“为什么！”
　　他苦心孤诣，低调布局三千载，活的比王八还王八。
　　他原以为，他会一飞冲天。
　　结果，他莫名糟了。
　　就好像，天穹之上路过一个大能，随意打了一口喷嚏，直接把他给震死了。
　　小心布局，成为了笑话。
　　天运圣主……莫名惨死。
　　大概一炷香后，突然，天运圣主的尸体发生了爆炸，碎成了碎片。
　　一刻钟后，一只蜘蛛爬入了地宫。
　　半个时辰后，两道身影进入地宫之中。
　　其中一人，赫然与死去的天运圣主长的一模一样。
　　他正是天运圣主的替身，如今天运圣门明面上的天运圣主。
　　他看着棺材前炸裂的血肉，脸上露出激动的神色：“这个老乌龟，终于死了！”
　　旁边，金衣男子淡然说道：“我族老祖，亲自施展换命之术，他安能存活？”
　　说实话，金衣男子还是有些意外。
　　他族老祖，乃是无上皇者，寿归正寝。
　　临死前，施展换命之术，与天运圣主同归于尽。
　　所以，金衣男子便与天运圣门的那个傀儡圣主合作。
　　原本他以为，老祖的换命之术，只能让天运圣主重伤垂危，没想到，直接死了。
　　他有些意外，但要把功揽在自己身上。
　　“这个老乌龟，一直外强中干罢了。
　　如今，他已死，天运圣门便是阁下的了。”金衣男子看向旁边的人，“我们的合作，可否继续？”
　　“自然，自然！”天运圣主的替身无比激动。
　　世界上，哪里有比替身转正更爽的事情？
　　……
　　衣冠禁之中，齐原打了一个喷嚏。
　　“完蛋了，我着凉了。”
　　就在刚刚，齐原打了一个喷嚏，感觉到有些冷。
　　小嫁跟在齐原身后，与齐原保持一个身位的距离。
　　她仿佛听懂了齐原的话，袖中滑落一个“帖贴”的木牌。
　　齐原看了眼小嫁：“别了，你的材质太丝滑，我怕更冷。”
　　从地宫出来，齐原决定，等会带着小嫁，去大杀四方。
　　有小嫁在，遇到丑衣怪皇，将不会完全处于劣势。
　　齐原决定，趁这段时间，将衣冠禁给拿下。
　　小嫁在，他的等级可以直升5级。
　　九十级，和八十八级，是两个概念。
　　差距是一个大级。
　　“走，我们男女搭配，刷怪不累！”
　　带着小嫁，齐原自信满满。
　　山中漆黑，唯有一轮圆月悬挂。
　　齐原提着大宝剑，再次出现在衣怪睡觉之地。
　　“杀！”
　　随着齐原的一声大喝，他宛如狼入羊群，杀个不停。
　　什么背带裤，什么小妈裙，全部拿下。
　　经验，也在飞快增长。
　　+200！
　　……
　　+300！
　　这次，齐原比之前要大胆许多。
　　他杀着，接近半个时辰过去，他很快便升到了八十九级。
　　而就在这时，一道森然的目光落在了齐原身上。
　　“丑衣怪皇，你来了！”
　　齐原精神振奋。
　　与子同袍！
　　顷刻间，他施展与子同袍，血红色的战甲披在了他的身上，将他的大宝剑都变为红色。
　　他的身形，也迅速拔高，有十米之高。
　　当然，齐原还可以再变高，但没有必要。
　　十米，对目前的齐原来说，最是适合。
　　“就让我看看，你的血条到底会不会减！”
　　面对丑衣怪皇，即便是现在已经94级的齐原，也感觉到了一丝压力。
　　斩天拔剑术！
　　齐原一出手，便是最强的一击。
　　穿着红色战甲的他，一跃而起，大地都被这股力量震动。
　　只见，齐原似乎背着一轮圆月，一道血红色的剑气从天而降。
　　咔嚓！
　　斩天拔剑术，落在了丑衣怪皇身上。
　　丑衣怪皇伸出了手，那是苍白与黝黑交融的爪子。
　　它一爪接住了齐原的剑。
　　斩天拔剑术无法寸进，丑衣怪皇看着齐原，没有任何感情色彩。
　　齐原看到这一幕，有些愣住了。
　　“才掉一点点血？”
　　“溜了溜了。”
　　齐原觉得，点子硬，还是赶紧跑为妙。
　　“看来，95级和94级，是一个大门槛呀！”
　　齐原把嫁衣铠甲的战斗形态切换成防御状态，直接跑路。
　　若是没有嫁衣铠甲的他，跑路起来贼为吃力，说不定还被丑衣怪皇给拦住。
　　可现在，直接光明正大跑，不用再抱头鼠窜了。
　　逃离之后的齐原，心情却格外不错。
　　若是以前，他可能感觉丑衣怪皇格外棘手。
　　现在嘛，也就四五天的事情。
　　他利用嫁衣铠甲，把自己刷到90级，丑衣怪皇根本无法阻拦。
　　到时候，就看是丑衣怪皇的爪子硬，还是齐原他的剑锋利！


第46章 三百年？我女儿都独断万古了！
　　齐原回到坟地，给自己挖了个坑。
　　“婚房我是不会睡的，我不喜欢躺板板。”
　　齐原对身后的小嫁一脸正经说道。
　　小嫁跟在身后，默不作声。
　　齐原跳入了坑里。
　　突然，坑外传来一阵砰的声音。
　　齐原立即又出坑，看到了被一块石头跘倒在地的小嫁。
　　他把小嫁给扶起，将她身上的泥土给拍干净。
　　“果然，没长眼睛就是不行，总是摔倒！”
　　与小嫁相处这段时间，齐原已经发现了小嫁的诸多属性。
　　比如说，容易摔倒，又比如说，容易磕磕碰碰，把屋子里的东西给碰倒。
　　“我以后结婚，一定得找个有眼睛的。”齐原感叹。
　　他想了想，把小嫁给搂入怀，就好像下雨收衣服一样，然后钻入了坑里。
　　……
　　阴阳禁地。
　　某处山谷，陈列着数十具棺材。
　　咔嚓。
　　棺材盖翻起。
　　几十具人形生物坐了起来。
　　他们有男有女，身上散发着浩瀚的气息。
　　若是齐原看到这些人，肯定会双眼冒光。
　　都是九十级的npc！
　　甚至，还有95级及之上！
　　此时，这群人形生物的最强者，额头上有竖瞳的男子目光穿过阴阳禁，似乎看到了衣冠禁。
　　他缓缓开口道，声音不男不女：“人间马上又要多了一位同道。”
　　“可喜可贺，未曾想，域外邪魔绝天地通，垂钓望月，还能够有人能够踏入天域之上。”
　　自从万年前，天神一去不复返。
　　望月大陆就发生了恐怖的变化。
　　武者修炼，后天（0～9级）、先天（10～19级）、宗师（20～29级）、王级（30～49）、皇级（50～69级）、天域（70～89级）、神域。
　　凡是武者突破皇级，踏入天域之境，天穹之上便会垂落一根渔线，钻入那位武者的身体之中，吸食其中的脑髓与血肉。
　　最后，鱼线离开，只剩下一张空荡荡的人皮。
　　所以，望月大陆，这万年来，几乎没有新的天域强者出现。
　　“他的来历，诸位可知？”一位白衣飘飘的仙子说道，若是齐原看她一眼，便会知她乃是97级的大佬。
　　而这位大佬，在万载前，更是与天神有过露水情缘。
　　“葬花仙子，他来自于衣冠禁，大抵是依靠嫁衣皇女的资源，走到这一步的。”一位老头说着，还偷偷看了眼那位女仙。
　　“哼，看来金甲那家伙，给那臭女人留下不少好东西。”葬花仙子语气中带着一丝嘲弄。
　　金甲，便是天神的名字。
　　其余人听到这，皆没有接腔，不想触葬花仙子的霉头。
　　竖瞳男子身材伟岸，他开口，声音若滚雷：“既然他即将踏入神域，又是新任嫁衣皇女的夫君，那么也该是我们的同道。
　　三百载之后，天狗吞月之时，正是域外邪魔最虚弱的时候，便是吾等攻入地绝禁地之时。”
　　域外邪魔占据地绝，祸乱人间。
　　而他们这些以前的天域，现在的神域强者，都只能西躲东藏，藏在了阴阳禁地与五行禁地。
　　他们暗中修炼万载，积攥实力，就是为了在域外邪魔最虚弱的时候，举办诛魔大会，攻入地绝，联手伐魔。
　　否则，再这样下去，等域外邪魔把地绝完全占据，能够在望月大陆以完整姿态出手，即便依靠阴阳禁和五行禁地，他们也无法阻拦域外邪魔，只能身死道消。
　　“这一枚诛魔大会的邀请函，应当奉上。”竖瞳男子开口。
　　“可是，他还未踏入神域，丑衣怪皇那一关都未必能过。”一个男子说着，同时还讨好性看向葬花仙子。
　　葬花仙子不喜嫁衣皇女，自然肯定也不喜新嫁衣皇女的那位夫君。
　　他素来爱慕葬花仙子，自然发言。
　　“有嫁衣皇女在，他诛杀丑衣怪皇，不过是时间问题。
　　可惜了……嫁衣皇女为何会选择他为夫君。
　　若是选瞳，再不济选我们，我等实力也会大增，诛魔大会，把握也会更大。
　　可惜了，仅仅三百载，即便有嫁衣皇女扶持，恐怕他的战力，也只是堪堪接近弱一些的巨头。”一位老头惋惜道。
　　瞳，也就是竖瞳男子，乃是他们的首领，乃是神域巅峰的强者。
　　这样的强者，一共有三位，阴阳禁一位，五行禁地两位。
　　当初的天神，便是这个层次的强者。
　　而葬花仙子这些95到98级的，则是神域巨头级别的强者。
　　而衣冠禁那位新嫁衣皇女的夫君，如今还不到神域，这几百载，即便踏入了神域，有嫁衣皇女神通帮助，发挥出来的战力，恐怕也就是次一等的巨头。
　　而他们这些巨头，若是得嫁衣皇女相助，恐怕能够发挥出神域巅峰的实力，甚至超过。
　　面对域外邪魔，也更有把握。
　　“说这些有何用？难道你们敢离开阴阳禁，去寻那个嫁衣皇女？
　　而且，我们又不知晓，世间又有一位新的嫁衣皇女诞生？”一位胖胖的男子讥讽道，他也是一位巨头。
　　有的人闻言，心中不满。
　　有的人则沉默不语。
　　“我只是觉得，嫁衣皇女嫁给那人，太浪费了！”
　　“唉，域外邪魔，恐怖非凡，即便是天神，都不是域外邪魔的对手。
　　三百年后的诛魔大会，我们能胜吗？”
　　天神，乃万载前，最天资卓越的强者。
　　瞳，以及五行禁地的那两位巅峰神域，都被天神压的抬不起头。
　　天神都败了？
　　他们……能胜吗？
　　“还未打就言败，唐老头，你不会是怕了吧？
　　我可是记得，你最宠爱的那个孙儿，就是被域外邪魔的鱼线给钓走，吞噬了一身血肉！”
　　“多一份力量，对我们来说都无比重要。
　　不管怎样，衣冠禁的那位都是我们的同道，怎能出言不逊？”
　　“只是……嫁衣皇女太浪费了，若是让瞳……未免不能缔造出第二尊天神，甚至更强！”
　　众人争吵，各有心思。
　　瞳这时开口，声音森然：“够了，大敌当前，不许内讧。
　　莫力，发一张邀请函，邀请那位同道，参加诛魔大会。”
　　“遵命。”名为莫力的男子答道。
　　衣冠禁之中，正准备下线的齐原愣了下。
　　“邀请函？”
　　在小嫁的身上，出现了一张邀请函。
　　“三百年后？诛魔大会？”
　　“去个屁！”
　　“三百年，我女儿都独断万古了！”


第47章 皇都之危
　　邀请函的事情，齐原记下了。
　　不过，三百年后，诛魔大会？
　　他怎么可能等得起？
　　三百年，大清都亡了吧？
　　他不再理会，光速下线。
　　当烦人的木猫傀儡再次喵个不停，齐原这次没有再丢小木鱼干进它嘴了。
　　他起身，拍了下木猫傀儡的脑袋，看着外面的大好晨光：“一日之计在于晨！”
　　他抖擞精神，目光扫入了储物袋。
　　当看到堆积如山的书籍与功法玉简，他的脸一下子挎下来了。
　　“来到异界，还要996！”
　　在黑山宗，齐原费了大劲，把藏书阁的书籍搬空了，以及功法玉简。
　　对齐原来说，功法是最重要的东西。
　　毕竟，这个世界的功法，大多不适合自己。
　　他需要阅读其他书籍，然后利用自己的眼睛看到的信息，积累知识，最后完善自己的功法。
　　上次，利用师妹姜灵素的功法玉简，600多门，当时齐原是粗略看，都费了两天。
　　而如今，看得功法何止600门，而且书籍，可比功法玉简难接收多了。
　　再加上，上次只是炼气期的功法，他粗略一看便可，现在，要完善筑基期的功法，得细看。
　　这么多书籍，一个月绝对看不完。
　　齐原埋头在书籍之中，认真看书。
　　他看得极为认真。
　　因为，这是他创造筑基功法的根本。
　　枯燥的功法，他看得比高数还认真。
　　可惜看得贼慢，一本功法要看许久，根本比不上量子阅读。
　　“还是早点天道筑基，可神识外放地好，那样看书便不会这样累了。”齐原翻着书籍，觉得神识真是一个好东西。
　　可惜，得筑基期以后，才能神识外放，量子阅读。
　　……
　　一连几日，齐原白天看书，夜晚上线游戏。
　　有着小嫁的加持，齐原已经足以在衣冠禁横着走。
　　虽然，他依旧无法斩杀丑衣怪皇，但随着实力增长，也能够伤到丑衣怪皇。
　　恐怖的丑衣怪皇，也拿齐原没有任何办法。
　　只能任由着齐原在衣冠禁中大开杀戒。
　　强剑裂颅！
　　“我没有头，你怎么裂我颅？”
　　齐原一如既往为这些衣冠禁的衣怪配音，自娱自乐，给自己找来一些乐趣。
　　不然，枯燥的刷怪时间，也未免太乏味了。
　　经验条暴涨。
　　八十九级的他，距离九十级，没有多远了。
　　齐原远远看了眼飞来的丑衣怪皇：“溜了溜了。”
　　他才懒得与丑衣怪皇打，还是等升到90级，那时才更有把握。
　　齐原立即快速退出去。
　　今天已经杀得差不多了，不能再在线了，脑子会受不了。
　　与小嫁解开合体，齐原如往常一般，挖了坑。
　　突然，他瞄见坟地上一棵歪脖子上上，结了几枚紫澄澄的果子。
　　就好像葡萄与苹果的结合体。
　　他采了些，咬了口，杨梅一般的酸味在味蕾炸开：“挺不错的，你要不要吃个？”
　　他递给小嫁。
　　小嫁没有回应。
　　齐原叹息：“没有嘴，不能吃东西，也不能……这婚还是得离啊！”
　　小嫁很委屈，滑出一个帖贴的木牌。
　　齐原一笑，把小嫁揽入怀中，钻进了坑里。
　　他换了一个舒服的姿势，就好像咸鱼躺在床上一般，揽着冰凉的小嫁，然后给锦璃发消息。
　　只是，他低头看了眼乖巧可爱，安静地小嫁。
　　他愣了下。
　　有老婆了，还和女网友聊天，这算不算出轨？
　　看来离婚后，法院肯定会判决他补偿她。
　　他身无一物，就一柄大宝剑了。
　　没有多想，齐原与锦璃又日常聊了起来。
　　锦璃就像江边夜间的风，微凉细润，吹在人的身上，如涓涓小雨。
　　“司马庭有异动吗？”
　　“小心些。”
　　“我衣冠禁也快扫完了，说不定能帮到你。”
　　“晚安，太困了，不能再熬夜打游戏了，明早还得起床看书。”
　　看着这些消息，一身绫罗薄纱的锦璃，也回了句“晚安”。
　　此时的她，脸上一直浮现出愁云。
　　前几日，丞相府的一位皇级强者莫名惨死。
　　这对锦璃来说，绝对是好事，但是她却如何也开心不起来。
　　司马庭与她，保持着一种微妙的平衡。
　　如今，有皇级强者身殒，司马庭可能会不再在意脸面，以及正统性，会强行逼宫。
　　最近，南乾国的军队调动极为频繁。
　　锦璃已经可以感受到，军阵的兵锋，肃杀之气弥漫京都。
　　而她所能倚仗的，不过上千禁军罢了。
　　皇权早在二十年前，就被束之高阁。
　　现在的她，又如何回天？
　　锦璃疲惫，带着浓郁的困意，她缓缓陷入沉睡。
　　她不知道的是，此时丞相府内，一件大事正在密谋。
　　原本跋扈高贵的权相司马庭，宛如一条哈巴狗，佝偻着腰。
　　在他旁边，正有二人，一胖一瘦。
　　胖者，正是司马庭最不愿意见到的那位大妖。
　　早年他起势，借助了这位大妖的力量。
　　这算是他的把柄。
　　瘦者，乃是天运圣门的一位皇级强者。
　　他没想到，两者竟然有勾连。
　　而如今，这个世界上最强大的两个势力，都将目光放在了南乾国上。
　　压力，落在了他的身上。
　　瘦皇者眯着眼：“司马庭，不过一些凡人军队罢了，有何心疼？
　　此次记你一大功，等三载，圣主计划功成，这十几个国家，你想要哪个，便要哪个。”
　　那位妖族皇者则开怀大笑：“成大事者，不拘泥于小节。”
　　前些时日，他们妖族，配合天运圣主的替身，诛杀了真正的天运圣主。
　　作为代价，天运圣门将南乾给割让给妖族。
　　而此刻，这位妖族皇者前来，便带着无上皇者的手谕，来打前阵的。
　　前阵很简单，消磨南乾国的军事力量，同时炼造一件无上皇器——无血皇杖。
　　这件皇杖的炼制，需要满足的条件极为苛刻。
　　所以，他才和天运圣门联系，给司马庭施压。
　　让司马庭调动军马，进入京都。
　　布下大阵，积累军阵的肃杀之气，再坑杀一城，让血气浓郁到极致，便可缔造出无上皇器，无血皇杖。
　　而这些，所需要消耗的，就是司马庭的根基。
　　他的军队，以及整个南乾国都。
　　司马庭想反对，可是面对此界最强大的两个力量，他也只能俯首。
　　现在他的命，都掌控在别人手中。
　　听到天运圣门的强者给出一些好处，他只能吃下。
　　“一切按照诸位大人吩咐，所有军队，已经在缓慢进城。”
　　之前，司马庭便将军队部署在皇都城外。
　　如今，不过是让这些军队进城，速度会很快。
　　“司马庭，很不错，有野心，知进退，天运圣门不会亏待你的。”瘦皇者拍着司马庭的肩膀，很是满意，“此事完毕，殿堂长老的牌子有你一块，在天运圣门，你的地位，不低于我。”
　　司马庭听到这，内心一喜。
　　那才是他渴望的。
　　有殿堂长老的牌子，他才是俯瞰十几国的棋手。
　　而不是现在，即便拥有强大力量，也只是身不由己的棋子。
　　“多谢大人！”
　　那妖族皇者则咧开大嘴：“听说你们南乾国的女皇，是一位国色天香的大美人。
　　我素来喜欢收集酒器，等皇都灭亡之际，把那个女皇的头颅留给我，美人的头颅，还是一位女皇，用来装酒，味道一定很润，最合适不过。”
　　司马庭闻言一阵恶寒，还是点头答应：“好！”


第48章 死亡耀光
　　第二日。
　　朝堂之上，阴云密布。
　　礼部尚书孔棋一身深衣，身材高大，容貌秀美，一向仪态极佳的他，此时脸上却充满了愤怒：“丞相，一连三日，龙战军、黑旗军、辽东军，为何堂而皇之进入皇都？
　　你难道……是想谋反吗？”
　　朝堂之上，一阵沉默。
　　可以说，除了少数官员，绝大多数官员，都对司马庭唯命是从。
　　如今，三军进都，才是他们最期待的事情。
　　南乾国，早就该换天了。
　　当然，他们不知道，这些军队进皇都，不是谋反，而是……一些牺牲品罢了。
　　而他们，也是牺牲品，和那些军人，和那些平民百姓，没有任何区别。
　　司马庭龙行虎步，对着礼部尚书说道：“三军进都，有兵部的调令，符合南乾法度。
　　尚书您无端臆测，攻击老夫，视朝廷法度如无物，才是滑稽！”
　　其余官员皆大笑。
　　大贤孔棋脾性温和，为人端正，素来有贤人之称。
　　可此刻，也被司马庭气得胡。
　　“司马庭之心，人人皆知啊！”大贤孔棋说着，突然痛哭流涕，“满朝文武，竟然，竟然无一人……南乾……亡了啊！”
　　其余的官员看着孔棋，皆神色嘲讽。
　　孔棋是一个合格的大贤，但肯定不是一个成熟的官员。
　　就在这时，一直沉默不语的喻国公开口：“丞相，调集三军进城，陛下可知，有何目的？”
　　司马庭看了喻国公一眼，他没想到这个老乌龟，竟然也会为锦璃说话。
　　不过，这些都不重要了。
　　“现在陛下不是已经知道了吗？”司马庭看着端坐在皇位上的锦璃，眼中带笑，根本毫无尊敬。
　　先皇都是他手中傀儡。
　　锦璃又由他亲自送上皇位。
　　可以说，满朝文武，皆是他的人。
　　他继续说道：“近来皇城有妖孽作祟，为了保证陛下的安全，我才调集三军入京都。
　　这段时间，京城将会下达禁令，京城只准进，不准出！
　　待半月后，扫除妖孽，三军自会离京，诸位无需恐慌！”
　　司马庭说完，直接转身拂袖离开，连样子都没做。
　　其余的官员，也纷纷跟着离开。
　　也有不少官员，偷偷对锦璃施礼，然后匆匆离开。
　　偌大的宫殿之中，很快便只剩下几位官员，还有一脸愁绪的锦璃。
　　当锦璃一身疲惫回到寝宫，她望了眼手中的玲珑玉汐。
　　若是国亡身死，当初的约定……还能履约吗？
　　她抬头看着那参天的古岐椿木，不知在想着什么。
　　这时，秦姨走了进来，脸上带着浓郁的疲倦，还有一丝愤怒：“陛下，三军已经尽进，城门封锁。
　　司马庭若图穷匕见，老身拼了这条命，也要把陛下带出去！”
　　旁边的禁军统领花仙也单膝跪地：“愿为陛下赴死！”
　　锦璃看着这些效忠自己的人，她缓缓说道：“对不起……你们了。”
　　她一直都不是合格的女皇。
　　甚至，连修炼也被司马庭的人暗中动手脚，进度缓慢。
　　“司马庭野心勃勃，大概会在半月之内发难。
　　我……是不可能离得开皇城的。
　　而你们……还有机会。
　　离开皇城，去轩辕禁，你们可逃过此劫。”锦璃给秦姨以及其他亲信安排后路。
　　而这时，秦姨的目光变得幽深起来：“陛下，司马庭老匹夫恐怕不仅仅是篡位那么简单。
　　在丞相府邸，我察觉到几股十分晦涩强大的气息，其中还有妖族！”
　　“妖族？”锦璃愣住了。
　　“而城外的妖族气息，似乎更甚，皇级强者……不下于三位！”
　　“什么？”锦璃彻底惊住了。
　　她不知道，司马庭这是想做什么！
　　……
　　月光如许，齐原身披血红色战甲，战力发挥到极致。
　　他宛如一个巨大发疯的恐龙，向前一撞，便有数尊衣怪被斩杀。
　　经验条暴涨！
　　突然间，齐原一声大喝。
　　“九十级了！”
　　他终于九十级了！
　　九十级，按照望月大陆的划分，便是天域之上，神域级别的强者。
　　这与八十九级，有着质的差距！
　　齐原能够感觉到，自己的力量、速度、体质等等全方位在暴涨。
　　如果说，之前的他还怕衣怪的围攻，只敢夜晚出没，现在的他，怡然不惧。
　　白天刷怪，来多少衣冠怪，杀多少！
　　“2个技能！”
　　突破到90级，他又多了两个技能。
　　想到这，他觉得小嫁真的是天底下最好的衣怪了。
　　穿上不仅增加5级，还能白嫖两个技能。
　　他开始看自己的技能。
　　“固神？”
　　第一个小技能，名为固神，可以固定神魂，在面对迷幻、虚幻之时，能够坚守己心。
　　“死亡耀光？”
　　大技能，则是死亡耀光。
　　看着这个大技能，齐原忍不住咋舌。
　　这个技能，是在死亡的钢丝上跳舞。
　　生命濒临，踩在死亡的临界线时，才能发挥出最耀眼的光芒，最强大的战力。
　　而且，这不仅是提升战力的大技能，还是能够治疗自己的技能。
　　伤到敌人，能够汲取敌人的生命力，治疗自己的伤势。
　　简单来说，就是生命值越低，越强，然后还带吸血，吸蓝。
　　“为什么不给我出一个名刀司命，我岂不是无敌了？”
　　齐原觉得，这个技能有点危险，得配合名刀司命一起来。
　　这样的话，说不定还能把敌人水晶给背走。
　　“不过，已经很不错了，满血的时候，施展死亡耀光，也能发挥出两倍的战力。”
　　提着血红色的大宝剑，齐原的目光，透过衣冠禁，看向了最深处。
　　“小丑怪……”
　　“不对，丑衣怪皇，我来了。”
　　而衣冠禁深处，原本一直盯着齐原看的丑衣怪皇，这一刻也飞速向齐原接近。
　　两者在顷刻间，双向奔赴，然后发出最强烈的碰撞！
　　“啊！”
　　齐原的血色铠甲上，红色的血魄似乎要溢出，他举起剑，原本仅仅几米的剑，在红色血魄，在这一刻足足变得有上千米。
　　“吃我一剑！”
　　有了死亡耀光，齐原的打斗方式完全变了。
　　他追求最强的攻击力，最大范围的破坏力。
　　虽然，余波伤不了丑衣怪皇，但能够把其他衣怪给斩杀。
　　这是经验条，也是提供吸血的敌方挂件。
　　更重要的是，他也不用担心蓝条不够用，可以放开了大！
　　“今日，斩你！”


第49章 无面面具
　　巨大的血红色宝剑，一劈之威，即便是神域都不可等闲视之。
　　更不用说，与子同袍的齐原，更是95级。
　　按照望月大陆的划分，这已经算是神域后期，再进一步，便是一方巨头。
　　但见，巨大的气浪将树木掀翻，数百衣怪胆魂皆丧，成为了死亡耀光的资粮。
　　一剑隔世之下，齐原体内的经验疯狂暴涨，而丑衣怪皇的身形，有些凌乱。
　　它巨大的爪子上，漆黑的指甲被崩断几根，露出白生的肉。
　　丑衣怪皇仿佛没有灵智一般，根本不在乎受伤的痛楚，继续向齐原冲来。
　　“看来，今日我们既分高下，也决生死！”
　　齐原手持巨剑，挥舞起来，丝毫没有任何不平稳之感。
　　现在的他，感觉一剑能够把一座山给劈倒。
　　当然，不是禁地内的山。
　　这里的山川地形，有些特殊。
　　一剑出，风云动。
　　而他激活的小技能裂衣，对丑衣怪皇，以及衣怪有着加成。
　　裂衣，对衣服、铠甲有破甲的加成。
　　而丑衣怪皇，他们本来就是衣服，洗澡就等同洗衣服。
　　裂衣破的不是他们的法衣，而是本体。
　　丑衣怪皇脸上的面具，一黑一白，没有任何色彩。
　　锋利的宝剑，与瘆人的爪子发出碰撞。
　　爪子被崩断，血肉翻开，露出森然的白骨。
　　“你还有骨头呀？”齐原有些意外。
　　丑衣怪皇没有言语，恐怖的面具盯着他。
　　寂静的衣冠禁，这样的场景有些骇人。
　　两者再次交锋。
　　整个衣冠禁的衣怪，被两者的余波震死，不计其数。
　　丑衣怪皇的身上，伤势越来越严重，看起来无比凄惨。
　　而反观齐原，则越战越勇。
　　他看着成为几乎沦为废墟的衣冠禁，手中的大宝剑缩小。
　　“这里马上就成为我的形状了，不能再破坏了。”
　　他拿着剑，准备结束这一场无谓的战斗。
　　霸道力量！
　　斩天拔剑术！
　　两大技能同时施展，是他常规状态下，最强的一击。
　　轰！
　　血红色的宝剑，向丑衣怪皇刺去。
　　让齐原略显意外的是，丑衣怪皇不知是躲闪不及，还是故意没有躲闪，任由齐原这恐怖的一剑刺入它的胸腔之中。
　　它看着齐原，那没有任何表情的小丑黑白面具，似乎露出了一丝解脱的笑容。
　　这一剑，已经绝了它所有的生机。
　　然后，它的身躯瘫软下去。
　　只见空中，飘浮着一层人皮。
　　一张无面的面具，也落在了地上。
　　齐原看着那层人皮，不知为何心中生出一股莫名的哀伤。
　　他捡起无面的面具，一些画面映入他的脑海之中。
　　“你是族中天赋最强之人，有望登顶天域！”
　　“然，天魔孽巡视望月大陆，你必须隐姓埋名，不准暴露天赋！”
　　“这是无面面具，从今以后，你便戴上这个面具，离开封族。”
　　“有朝一日，你踏入无上皇者之境，便进入四大禁地！”
　　“切记，切记，不要在外面，踏入天域！”
　　齐原看到，那个相貌普通，仅仅算得上清秀的少年，戴上了无面的面具，抛弃了自己的姓名，忘记了自己的过往。
　　可是，等他来到衣冠禁，踏入天域之境时，等待他的，却是一根从天而降的鱼线。
　　他全身气血瞬间被抽空。
　　只留下一张人皮，附身在一个衣冠妖上面。
　　齐原不由得抬起头，看向天穹。
　　“鱼线？”
　　“天魔？”
　　他想起了诛魔大会的邀请函。
　　“这个世界的大boss，手段有些强。”
　　他看着那张人皮。
　　“npc……也挺有人性的。”
　　“杀了他，91级了，离92级也很近了。”
　　他捡起无面面具，带在了自己的身上。
　　而这时，一道提示音传入齐原的耳中。
　　【衣冠禁副本已通关，获得奖励。】
　　【奖励1：污染的天道碎片*10。】
　　【奖励2：衣部禁军掌控权。】
　　“污染的天道碎片？”
　　齐原愣住了。
　　在轩辕禁，他可没有遇到这种问题。
　　当时的天道碎片，是完好的。
　　齐原一下子想到了从天穹垂落的鱼线，将丑衣怪皇的前身给吸空的那一幕。
　　“所以说，这个禁地……被所谓的天魔污染了吗？”
　　“还得天魔给杀了，才能得到完整的天道碎片。”
　　“不过，按照邀请函上所记载，天魔在地绝。
　　想要获得完整的天道碎片，必须得去地绝走一遭。”
　　“其实也无影响，只是不能完全掌控衣冠禁罢了。”
　　这样也就是，无法给衣冠禁定下如背梯可入的规则。
　　“不行，今日心神消耗有些大，得赶紧下线。”今日一战，齐原没有受伤，但心神消耗巨大的。
　　死亡耀光的回蓝，无法回这种玩游戏所消耗的心神。
　　在游戏里待太久，对现实中的他，会造成不小损害。
　　齐原搂着小嫁，这次没有再挖坑，而是两者一起躺板板。
　　……
　　皇宫之中，灯火通明。
　　禁军拥护在外，整个宫殿之中，一股肃杀紧张的气氛。
　　令锦璃意外的是，今天白日，她召见孔棋后，喻国公也来求见，言辞之中，对司马庭颇为不满。
　　其中，还不时流露出，让锦璃暗中能走就走的意思。
　　这些道理，锦璃知晓。
　　但她，无法离开。
　　夜已深，她还辗转反侧。
　　如今，唯一能够让她精神好一些的，唯有与齐原的交谈。
　　可惜，今日已经很晚了，齐原还没有发来消息。
　　不知他在衣冠禁如何？
　　不知道，自己能不能挨过这一劫。
　　古岐椿木，看得见，却摸不着。
　　而这时，玲珑玉汐闪过一缕微光。
　　锦璃紧抓着它的手松开，看向了里面的信息。
　　“告诉你一件好消息，我把衣冠禁给打下来了！”
　　“衣冠禁，是我的了！”
　　“我得下线了，今天消耗太多了，明天再去其他禁地。”
　　锦璃看到这，心里的一块小石头落地。
　　衣冠禁，终究还是被齐原给拿下了。
　　“你小心些。”锦璃发完，感觉有些脸烫。
　　她想起了以前，曾看到麾下的娘子禁军，也如她这般，对其夫君低语。
　　她想到了近日的困境，原本想亲口对齐原诉说。
　　不过见到齐原似乎很累，她想着，等他休息好，再于他说。
　　只是，玲珑玉汐再次跳动。
　　“小锦璃，我有一妙计，可以帮你安定南乾，你听是不听？”


第50章 前尘往事
　　“啊？”锦璃有一刹那蒙。
　　“我如今在衣冠禁，收服了一群小弟。
　　这些小弟的实力，应该还行，打败司马庭应该没啥问题。
　　要不要我派过去帮你？”齐原对锦璃的现状一直记在心上。
　　既然收服了衣冠禁的衣部禁军，那就赶快派去帮锦璃，拖延一日，也容易造成难以挽回的遗憾。
　　“啊？”巨大的惊喜涌上锦璃的心头，如果齐原在她身边，她不敢想象，此刻自己会做出多么疯狂，或者有些唐突的举动。
　　她敢献身，但又怕配不上他。
　　“开心吧？”齐原嘚瑟说道，“我帮你开挂。”
　　他突然感觉，自己就是豪掷千万的人民币玩家。
　　锦璃就是普通玩家。
　　普通玩家，也是人民币玩家的游戏体验。
　　当然，更多的是，在他重病，一人独居之时，锦璃是他唯一看到的那缕光。
　　“不过我派过去，估计速度挺慢，而且要从城外攻去，你身边没人保护，那司马庭可能会狗急跳墙。
　　这样吧，你建一个祭神台，进行祭祀，衣部禁军便会出现。
　　大概，三日即可！”
　　齐原把有关召唤衣部禁军的方法，详细地告诉了锦璃，大概用了半个小时。
　　齐原疲倦之极，最终才下线。
　　而小嫁，静静搂着齐原，也一动不动，仿佛齐原便是她的全部一般。
　　……
　　“召唤衣部禁军！”锦璃的眼中露出笑容。
　　其中，既有劫后余生的喜悦，也有可以见到……齐原的喜悦。
　　“来人，传礼部尚书孔棋……”锦璃开口，她想着，又加上了一个名字，“传喻国公！”
　　大概半个时辰后。
　　宫殿之中，孔棋、喻国公立于殿堂下。
　　秦姨、花仙等人也立于一旁。
　　他们看向锦璃女皇，眼中都带着一丝疑惑。
　　“孔尚书，我欲建一座祭神台，这是图纸，几日可造成？”锦璃女皇将一张图纸递给花仙，花仙递到了孔棋。
　　此图，由锦璃亲手所画。
　　孔棋接过图纸，认真看了起来。
　　看了一会，他的眼眸中带着疑惑的神情：“陛下，此祭神台，四到五日便可建起。
　　不知陛下，造此祭神台有何用？”
　　孔棋十分不解。
　　旁边的喻国公，也有些疑惑。
　　如今，司马庭狼子野心，不应该想着怎么应对，或是逃脱，为何会修建这个祭神台？
　　锦璃的脸色一变，变得冷冽威严起来：“只需要做，勿问缘由！”
　　“这……”孔棋的面色为难起来，“臣虽为礼部尚书，但礼部……其实都在那贼子司马庭的掌控之下。
　　微臣想要调动人力物力建造祭神台，也需找个合适的理由。”
　　秦姨听到这，有些不满：“陛下亲谕也不行吗？”
　　虽然，她也不解陛下为何要这样做。
　　但是，陛下所做的事情，她定赞同。
　　“理由……便说朕要祭祀上苍与先祖，这理由够吗？”锦璃说着，其实内心有些难受。
　　确实，她对六部，完全没有掌控。
　　她就宛如吉祥物一般。
　　生死，完全取决于司马庭的心情。
　　“陛下……恐怕……不成。”孔棋跪在地上，全身匍匐在地，脸上都是惭愧神色，“微臣有负皇恩！”
　　他虽为大贤，在南乾素有名声，可是，却连礼部都无法掌控在手。
　　不过，孔棋又抬起头：“陛下，当务之急，乃是离开皇城。
　　建造祭神台，并不是什么大事。
　　请陛下以大局为重，商讨离京之计，前往雁北关，命天启上将讨贼！”
　　在孔棋看来，修建祭神台……有何用？
　　现在首要任务，是陛下离京。
　　只要天启上将还对南乾忠心，陛下便还是陛下！
　　锦璃不语。
　　修建祭神台，很重要。
　　但是能够召唤衣部禁军，她不能说出去，否则有可能传到司马庭耳朵里。
　　这件事听起来很诡异，天方夜谭，但司马庭万一谨慎了一下呢？
　　喻国公站在一旁，也低声说道：“陛下，此刻还是离京为妙。
　　离京，才有一线生机！”
　　虽然，在场的大多数人都知道，陛下几乎没有可能成功离京。
　　但这也是唯一才能获得生机的可能。
　　锦璃面色阴沉：“建祭神台！”
　　此刻，她必须固执己见，态度强硬！
　　孔棋见状，内心对锦璃女皇有些失望。
　　先皇虽也被架空，但始终想着挣脱樊笼，行事也有贤君之风。
　　而锦璃女皇，却……
　　孔棋内心苦楚，见锦璃固执己见，他老泪纵横：“微臣无用，无法为陛下分忧，愿献出三百七十两纹银，为陛下筹措建祭神台之事。”
　　三百七十两纹银，对于普通人来说，很多，但修建祭神台，还不够。
　　一旁的喻国公闻言，悠悠一叹：“陛下这是要与国共沦啊！
　　吾愿献纹银八万两，工匠八百人，为陛下建造祭神台，也算是老夫……为南乾做的最后一件事。”
　　当初，他的女儿熙贵妃身怀六甲，皇后也怀了子嗣，两者一起赏花，时宫女端来一碗杏花雪，一碗普通的汤。
　　熙贵妃向来喜喝杏花雪，皇后便分了些许给熙贵妃。
　　结果谁知，那汤里被人下药，熙贵妃喝完流产，最后郁郁寡欢去世。
　　可以说，若是没有熙贵妃，当初喝那碗汤的，便是皇后，那样的话，锦璃女皇便也不会出世。
　　可以说，熙贵妃和其肚中的孩子，替了锦璃女皇一命。
　　当然，外界传闻，熙贵妃是被皇后嫉妒毒杀，但喻国公明白，那是司马庭的手笔。
　　所以，当初锦璃女皇来喻国公府中借书，喻国公才有违法度，让锦璃给自己女儿跪灵。
　　因为，她的女儿，以及素未谋面的外孙，是替锦璃女皇而死。
　　他有时，甚至把锦璃女皇当为自己的孙女。
　　锦璃自然不知道这些，听到喻国公的话，内心一喜。
　　“多谢喻国公！”
　　银子很重要，但工匠才是最重要的。
　　喻国公提供八百工匠，可以说几乎把所有的问题都解决了。
　　锦璃如何不喜？
　　喻国公看着锦璃女皇，起身说道：“陛下，老夫不知你这样做的目的是为了什么。
　　但老夫想说，你的命，是无数人牺牲所换来的！
　　陛下的生死，关乎着南乾国之安危！
　　请陛下以社稷为重，老夫会留在宫中，修建祭神台！”
　　他言外之意，他当障眼法，修建祭神台，然后锦璃女皇偷偷离开。
　　锦璃女皇闻言，她再笨也听出了喻国公话语中的意思，她说道：“朕省得了。”


第51章 很虚的齐原
　　目送喻国公与孔棋离开。
　　锦璃感觉到一身疲惫。
　　她还是不适合当女皇。
　　若……南乾事了，她想离开这里，去古岐椿木下……见一见齐原。
　　若是能……
　　“陛下。”秦姨压低声音，在锦璃耳旁说道，“修建祭神台，可是那位的意思？”
　　锦璃闻言，有些踌躇：“秦姨，你们只需要按照我所说的来。”
　　秦姨闻言，不再言语，不过她的眼中闪过一缕忧虑神色。
　　因为，她看清了图纸上的祭神台。
　　而喻国公，也看清了。
　　秦姨退下，离开了宫殿。
　　她看到，喻国公一人站在不远处，手撑着灰白栏杆。
　　喻国公看到秦姨，朗声说道：“秦老夫人，应该认出了那张图纸上所画的内容。”
　　“嗯。”秦姨点头，“此乃祭神台，传闻上古年间，望月大陆一统，有一神庭，威震天下。
　　修建祭神台，便可召唤神军降临。
　　可惜……这些如今已经成为传说了。
　　神庭早已颠覆，哪里还有神军？
　　二十年前，庆国景州遭妖兽围攻，景州刺史得祭神台图纸，修建祭神台……结果呢？”
　　喻国公闻言，只能一叹：“不知陛下从哪儿得到的图纸。
　　不过……指望祭神台，与指望陛下能够安然无恙离开皇城，不也一样希望渺茫吗吗？”
　　很显然，喻国公也不觉得，这个祭神台，真的能够召唤出神军。
　　秦姨面色黯然：“尽人事，听天命！”
　　……
　　“修建祭神台？笑话！”
　　当司马庭听到这个消息时，眼中露出嘲讽神色。
　　妖族的那位皇者，手中正拿着一张图纸，眼中带笑：“拿远古神庭的剑，斩现代的妖，这锦璃女皇，还真是可爱。”
　　作为妖族，他对神庭最熟悉不过。
　　当初，妖族与人族争锋，人族之中，出现了一尊顶尖强者，被尊为天神，天神建立神庭，统率四部。
　　建立祭神台，便可将神军召唤而来。
　　当初，神庭把他们妖族给打到冰天雪地的冰雪荒原上生存。
　　这些东西，都被记录在妖族祖庭。
　　这位妖族皇者，最清楚不过。
　　“让她修去吧，不过垂死挣扎罢了。”那位天运圣门的皇者也不以为意。
　　妖族皇者眯着眼睛：“现在最重要的，乃是打造无上皇杖，其他的事情，一切延后。”
　　“对了，别忘了帮顶天看好锦璃女皇，别让她逃了！”天运圣门的瘦皇者说道。
　　司马庭连忙说道：“放心，皇宫已被团团围住，锦璃女皇插翅难逃！”
　　“放心，城外有我妖族七位皇者，她逃不走的。”妖族皇者不以为意，胜券在握。
　　这次，妖族来了不少力量，为的便是炼制那一件无上皇器。
　　七位皇者，外加一些王者，足以将整座皇城给炼化。
　　可惜，城中那些跟随司马庭的文武百官，现在还弹冠相庆，以为可以名正言顺窃取皇位。
　　殊不知，他们和城中的百姓一样，都是妖族待宰的鱼肉。
　　……
　　“好困。”
　　齐原醒来，感觉浑身疲惫。
　　与丑衣怪皇一战，他虽然是压着打，甚至没有受伤，但对他心神的损耗，颇为之大。
　　他的手一挥，一面水镜出现在他的面前。
　　齐原看着镜子中的里，脸色有些苍白，似乎消耗颇多。
　　“身体被掏空的感觉。”
　　“好想喝一瓶肾宝！”
　　“再不济，来些六味地黄丸？”
　　游戏中的消耗很大，但对齐原来说，提升也极其之大。
　　尤其是游戏中升到九十级后，反馈到现世，他感觉自己的修为，又精进不少。
　　之前的他，不使用刀子，凭借着游戏里磨练的战斗技巧，以及各种技能，足以拥有筑基级别的战力。
　　如今，修为提升，仅凭自身法力修为，不使用技巧和技能，齐原便可镇压普通筑基。
　　这种提升，极其之高。
　　“可惜，心神消耗还是太大了，这是因为我的神魂太弱了吗？”齐原思索。
　　可惜，炼气期的修士，根本感应不到自己的神魂，得筑基期才能感应到。
　　“等筑基以后，一定得修炼一些壮大神魂的秘术，这样在游戏中，也能多待一会。”
　　齐原这样想着，把储物袋里的书拿出来看。
　　他本人还是很努力的。
　　结果，一看储物袋里的书，他就感觉脑袋刺痛。
　　显然，这是熬夜打游戏的后遗症。
　　“书是不能读了，得好好休养，按个摩。”齐原觉得，真的得出去补补。
　　不然的话，猝死的话就太搞笑了。
　　齐原慢悠悠离开茅草屋，便看到翻阅什么的姜灵素。
　　姜灵素一身冰蓝色的长裙，
　　姜灵素扫了眼齐原，蹙着眉头：“大师兄，你修炼出现了问题？”
　　“没，就是熬夜打游戏，身体吃不消。
　　出去按个摩，估计就好了，师妹，你要不要给我按个摩，师兄给你……三枚灵石的报酬。”
　　“……滚！”看到齐原口花花，姜灵素好不容易生出的关心被掐灭。
　　齐原闻言，笑了笑，慢悠悠下山。
　　还好师妹没答应，不然得浪费三枚灵石。
　　山下正经按摩的，连灵石都用不上。
　　要不是看在师妹是个大富婆，他才不会忍痛加到三枚灵石。
　　齐原自顾走着，姜灵素看着师兄的背影，又有些自责，自己刚才的语气，是不是太重了？
　　齐原去山下按了个正经的摩，全素。
　　又花了一枚灵石，买了一份颇为肥美的灵羹喝。
　　放松了一天，齐原才感觉身体好了一些。
　　“神魂还是太弱了，可惜，与神魂有关的功法，乃至灵药，都极为罕见。”
　　在黑山宗的成堆书库中，齐原暂时没有发现有关神魂的法决。
　　至于灵药，更是没有。
　　齐原知晓，凡是有关神魂的灵药与宝物，都颇为珍贵。
　　传言，从神婴踏入到紫府之境，对神魂有着很高的要求。
　　所以，凡是有关神魂的灵药或者法决，几乎都被那些神婴老怪所垄断。
　　别说齐原是炼气期，就算筑基，元丹，都很难得到可以提升神魂的灵药。
　　“不过问题不大，但我筑基成功，再考虑增加神魂的事情。”
　　齐原的眼睛，能够看到隐藏信息。
　　这是他进入游戏，踏入炼气后得到的能力。
　　等迈入筑基，说不定又会得到什么能力。
　　齐原不急。
　　他回到七色峰，准备继续休息，等恢复好了，再进入游戏之中。
　　路过半山腰那棵大树时，齐原又停下了脚步。
　　他看向了脚下。
　　【这是一棵有些不普通的小草，它又嗅到了月之气息。】
　　齐原抬头看天：“月之气息，那是什么？”
　　他低着头，看着这株小草，他对小草说：“我明天看到你，能够看到你嗅到了齐原之气息吗？”
　　他想找一个没有糖尿病的，把这株不普通的小草给滋醒。
　　然后问问它，咋就从普通变成不普通？
　　他也想变成不普通。


第52章 风起皇城
　　夜色漆黑。
　　皇城之中，秦姨一身鲜血。
　　她眼中的惊骇还未消散，但此时，她在疯狂往城内跑。
　　而她身后的那两股气息，并没有追上去，而是就此蛰伏。
　　然而，秦姨身上的惊魂未定并未消散。
　　她快速进宫。
　　“秦姨，你怎么了？”看到秦姨一身是血，锦璃一脸惊骇。
　　旁边，督造祭神台进度的喻国公与大贤孔棋也快步走了过来，显然注意到了秦姨的惨状。
　　当看到秦姨受伤严重的模样，两人眼眸中都露出担忧与绝望神色。
　　这几日，他们不仅在建造祭神台，还与秦姨暗中密谋，看能否把锦璃女皇给送出皇城。
　　今晚，秦姨暗中出城，便是试探。
　　可没想到，秦姨竟然会重伤而归。
　　“咳咳……”秦姨咳嗽，咳出一口血沫子，里面似乎还夹杂着脏器破碎的碎肉。
　　锦璃见状，连忙将花仙拿来的疗伤药喂给了秦姨。
　　秦姨吃完药，脸色好转了一些。
　　“秦姨，好些了吗？”锦璃担忧无比。
　　“好些了，多谢陛下关心。”秦姨看向众人，沉重道，“刚刚，我准备出城，我遇到了两位皇者的阻击！”
　　“什么，两位？”
　　“如果仅仅是两位，也不会伤我如此之重，暗中蛰伏，也有数位。
　　最重要的是，他们不是人，是妖！
　　在皇城外，已经布下了一座大阵！”秦姨说话速度极快。
　　在场众人听到这，皆面色大变。
　　大贤孔棋的胡子抖动：“妖？大阵？”
　　“此阵之外，血光漫天，中有三千白幡，疑似是葬魂入幡之阵！”当秦姨说到这，在场之人皆有些站不住了！
　　葬魂入幡之阵，凶名远扬。
　　五十年前，就有一个毗邻妖兽疆域的小国，被妖族入侵，布下葬魂入幡大阵，把那个小国几十万人，活生生炼死。
　　就因为那件事，望月大陆上的人族各国震怒，组成联军，与妖族大战。
　　结果，元气大伤。
　　也是由于那次，南乾国的皇权才开始逐渐衰落。
　　几大人间国度，都发生巨大变化。
　　如今听秦姨说，皇城外有葬魂入幡之阵，几人如何不胆魂皆丧？
　　“你可没有看错？”喻国公看向秦姨，声音低沉。
　　其余人也看着秦姨，一脸焦急。
　　秦姨说道：“我没看错，那就是葬魂入幡之阵！”
　　孔棋闻言，失神落魄地坐在地上，突然他起身：“我要去问问，他司马庭到底想要做什么？”
　　锦璃听到这些消息，也感觉到一丝惊惧。
　　她也原以为，司马庭仅仅是为了篡位，只要她以及背后之人性命。
　　如今看来，司马庭包藏祸心，是要整个南乾国完蛋！
　　只是，这么多妖族，还是皇者，进入南乾！
　　天运圣门，难道不知晓吗？
　　锦璃莫名心寒，她也知道，这件事情，比想象中的水还要深。
　　不过，她看着快要建成的祭神台，眼中露出凛冽锋芒：“此事先放下，我们先将祭神台建成！”
　　她声音坚定，带着毋庸置疑之感。
　　原本失魂落魄的孔棋，也站了起来：“遵命。”
　　只是，他的精气神全无。
　　锦璃回到寝宫，一人站在卧室，通过窗，看着天穹上的古岐椿木，她紧握着玲珑玉汐。
　　“齐原，若是你，你会怎样做？”
　　……
　　丞相府中。
　　司马庭低着头，看起来无比谄媚。
　　“几位大人，那人若是不除，恐怕会将大阵之事揭露出去，影响诸位大人的大计。”
　　天运圣门的那位瘦皇者笑而不语。
　　妖族皇者则毫不在意：“阵势已成，揭露出去便揭露出去。
　　城中动荡，对炼制无血皇杖的进程也颇有好处！”
　　“可是……他们若是宣传出去，恐怕会发生变故，引起城中兵卒哗变！”司马庭还是有些担忧。
　　“难道你司马庭，还管不了手下的兵吗？”妖兽皇者言语嘲弄。
　　司马庭身上冒出冷汗：“若事情泄露，我定会找个理由安抚军心。”
　　如今，整个皇城都掌握在他手中，安抚军心不难。
　　“听说后日正午，你们的那位女皇，将会登祭神台，祭祀上苍？”妖族皇者话锋一转。
　　“正是。”司马庭回答。
　　“正好，闲来无事，我去看看。
　　看看我的未来酒器，够不够美艳绝伦。”妖族皇者大笑。
　　“我这就去安排。”原本司马庭不打算去的，但是既然妖族皇者要去，他得拉着文武百官一起去。
　　“嗯。”妖族皇者满意点头，眼眸中露出深邃神色。
　　他去观看祭神台，自然不是为了看看自己的酒器那么简单。
　　那日，文武百官汇聚，他将会大开杀戒。
　　血气动荡，人心惶惶，整个皇城，将陷于一片动荡。
　　鲜血、厮杀、恐惧、欲望汇聚，无血皇杖，将会成就地更加更加恐惧。
　　当然，这些话，他不会告诉司马庭。
　　……
　　祭神台高两丈有余，上有一亭，亭上四角，各有一小兽雕塑。
　　整座祭神台，给人的感觉，便是古朴与简陋，充满着原始粗犷的气息。
　　远一看，苍茫而又厚重。
　　正因为简陋，祭神台的建造所耗时间不多。
　　司马庭端坐在位置上，妖族皇者坐在他一旁，毫无坐姿。
　　司马日月头发都没有束，看起来更是猖狂。
　　旁边，一群文武百官细细低语。
　　有的看向司马庭，眼中似乎有质疑，有的则看向妖族皇者，露出若有所思的神色。
　　显然，秦姨已经将大阵的消息透露出去。
　　但是，大多数人，都觉得，那只是锦璃女皇的离间之计。
　　当然，他们之中没有皇级强者的力量，也根本发现不了葬魂入幡之阵。
　　“陛下到！”
　　随着一阵声音，锦璃女皇出现在众人的视线之中。
　　一身金黄色交领宽袖衣，袖间有蹙金凤鸟，颈配白玉璎珞，金花点缀，腰系玲珑玉汐，头戴珍珠凤冠。
　　此刻的她，才有女皇雍容华贵，堂皇威严的样子。
　　可惜，锦璃女皇出现，除了礼部尚书，以及寥寥数人，根本没有人施礼。
　　彼时，大军进入皇城，司马庭一系，也懒得再装模作样。
　　司马日月看到这一幕，各位得意，他凑到司马庭的耳旁，声音却不小：“爹，你要是早这样做，你儿子就是太子了？”
　　满朝文武不少人听到，皆露出笑容。
　　锦璃听到这，没有言语。
　　“吉时已到，请祭上苍！”孔棋挺直腰杆，声音厚重，似乎这个祭祀，将会见证一个王朝的落幕。


第53章 祭神台，衣部禁军出
　　随着孔棋的吟咏，锦璃缓缓登上祭神台。
　　本该是一国之祭，仅有礼部尚书一人礼之，何其悲哀。
　　秦姨、喻国公站在台下，两人看着台上的锦璃，眼眸中闪过浓郁的无力感。
　　锦璃登祭神台，求神庭之军降临，不过是镜花水月，如梦幻泡影。
　　他们根本无力回天。
　　而司马庭身侧的一些文武百官，则是以看戏的心态看着锦璃。
　　尤其是，一些知晓祭神台来历的官员，更是嘲弄，有的则是暗中心酸，女皇这是走投无路了。
　　可惜了，红颜薄命，锦璃女皇终究要为这个帝国陪葬。
　　在万众瞩目之下，锦璃女皇缓缓登上祭神台。
　　这一次，她走得很稳。
　　她的内心，有着各种情绪。
　　其中最多的，是对齐原的担忧。
　　齐原已有四天时间，未曾回她的消息。
　　不过此时，大事要紧，着急也无用，她将其他的情绪抛掉，按照齐原所说的步骤，进行祭祀。
　　她手持扁长的玉圭，神情虔诚。
　　当锦璃女皇登上三分之二台阶之时，孔棋匍匐在地，身体蜷缩，老泪纵横。
　　这是他主持最憋屈的一次礼。
　　比女皇登基时还憋屈。
　　而这一次，恐怕也是他最后一次的礼，也是南乾国，最后的一次礼。
　　他将与女皇一样，成为史书中寥寥几笔，不留痕迹。
　　司马日月坐在百官之中，双腿摊开，毫无坐姿，他用手指着祭神台：“你说，女皇陛下若是从这祭神台上一跃，会不会成为一个绝响？”
　　帝国最后的女皇，从祭神台一跃，恐成千古绝唱。
　　百官默言，没有人回答他。
　　倒是那位妖族皇者张开嘴，露出一嘴锋利洁白的牙齿：“希望她别头朝地，不然我的绝美酒器会破碎。”
　　他说着，自顾地饮酒。
　　不过，他饮酒的方式，有些奇特，把杯子咬碎，咽入肚中。
　　这奇怪的举动，也引起不少人注意。
　　司马日月看着妖族皇者把酒杯吞入腹中，又看了眼锦璃女皇秀发云鬓的螓首，心中莫名的涌出一丝恐惧。
　　他知道，眼前这位不一般的男子，似乎是天运圣门的人，他不由得说道：“阁下品味奇特，实乃雅人。”
　　妖族皇者拿起酒，给司马日月倒了一杯，两人自顾饮酒。
　　至于祭神台上的那位女皇？
　　谁会去关注？
　　锦璃女皇登上了祭神台。
　　两丈高的祭神台上，她左手举起玉圭，右手将一枚玉环拋在了石燋盆中，玉环顿时四分五裂。
　　锦璃女皇声音清脆如山泉，威严若鼎鸣。
　　“神之临兮悯我思，悯我思兮捧玉圭！”
　　声起而火焰跳动。
　　“我心惶惶，告慰上苍。”
　　“煌煌上苍，映临下汤！”
　　……
　　召唤仪式的祭词不多，其中一部分，由孔棋所给。
　　其中，仪式最重要的，乃是齐原所赠。
　　也很短，一共两句。
　　锦璃认真吟诵前一句。
　　最后一句，不用吟诵，内心一想即可。
　　“衣部之主齐原敕令，衣部禁军听令！”
　　此言一出，天上的太阳还是那个太阳。
　　下面的文武百官，依旧百无聊赖的样子，没有人真的把这次祭祀当真！
　　而喻国公似乎早已预料到这一幕，眼眸中仅存的那一丝希望也已消失。
　　秦姨看着锦璃，回想起轩辕禁中的种种，她现在心中，还有一丝念头。
　　那祭神台，无法召唤出传说中的衣部禁军，但是，那神秘强大，堪比无上皇者之境的齐原若是来了呢？
　　以他的战力，恐怕无法抗衡那些妖族皇者联手，外面的阵法，也不是一位无上皇者能够破解的，但他却能将锦璃女皇给带出去。
　　这已经是最好的结局。
　　本来锦璃成为女皇，便是被胁迫，她也不适合成为女皇。
　　那么，便南乾国终而皇存。
　　孔棋匍匐在地，双眼酸痛，他脸上不悲不喜。
　　而锦璃此时，却感觉冥冥之中，似乎与什么多了一些联系。
　　她感觉，只要心中一想，齐原所说的衣部禁军，便会立刻出现。
　　对于齐原，她已经几乎无条件地相信。
　　最后一句话，她未立刻吟诵，而是看向了祭神台下，满朝的文武百官。
　　锦璃声音清冷，又带着一丝震怒：“司马庭，朕问你，皇城外，是不是有葬魂入幡之阵？
　　你与妖族勾结，于城外布置此镇，是想把所有南乾子民，都陷于万劫不复之地吗？”
　　锦璃的修为并不高，声音如春雷，传彻当场。
　　场上文武百官，不少人动容，也有不少人觉得，这是锦璃女皇最后垂死的挣扎！
　　有的，则偷偷看着司马庭，等待他的答案。
　　司马庭起身，本就身材高大的他，更显鹤立鸡群，面对锦璃女皇的质问，他不慌不忙：“陛下，你为何要搬弄是非？
　　你觉得，这种小手段，能够影响大局吗？
　　身为皇者，行事须得堂而皇之，以正胜邪。
　　鬼蜮伎俩，不是皇者之道！
　　陛下，你长于妇人之手，优柔寡断，弱智少谋，不配为君。”
　　“我只问你，城外可有葬魂入幡之阵？”锦璃再次发问。
　　场上的文武百官听到丞相司马庭的回答，心中大定。
　　南乾都是相爷的，相爷又怎会自掘坟墓与妖族勾结，将自己的根基葬送？
　　一旁的司马日月早就看不下去，他起身，嘚瑟吼道：“锦璃女皇，你这样也太没有意思了，我还想着，看你用祭神台，召唤出所谓的神庭大军，将我们一一诛杀！”
　　司马日月的话，引起一阵哄堂大笑。
　　几乎所有人，都没有将那位女皇放在眼中。
　　南乾国的姓氏，早在二十年前，就已姓司马了。
　　锦璃不为动容，面色威严：“城外可有阵法？”
　　一连三次质问，却让不少百官觉得，锦璃女皇这是黔驴技穷。
　　不少人暗中嬉笑，也有人觉得，锦璃女皇红颜薄命，可悲可叹。
　　就在这时，一直自顾饮酒的妖族皇者出乎人意料地开口：“锦璃美人，你说的没错，如今的皇城外，正有我妖族布下的葬魂入幡之阵！”
　　此言一出，满堂皆惊。
　　“丞相？”
　　“此人是谁？葬魂入幡之阵，竟然是真的！”
　　那些文武百官有一阵愕然，继而变为惶恐。
　　妖族皇者脸上带着凶戾笑容：“司马庭，我说的是不是真的？”
　　司马庭见状，脸色无悲无喜：“对。”
　　那些文武百官，此刻皆是心惊骇然，场上一阵喧闹。
　　然而就在这时，那位妖族皇者突然吼道：“一群废物！”
　　他一出手，属于皇级强者的力量涌动，一个光波之下，便有数十官员死于他之手。
　　妖族皇者眼中带着残忍的笑。
　　再乱一点，再乱一点。
　　他出手，又斩杀了数百位司马庭一方阵营的官员。
　　而此刻，这些官员大多全身跌倒在血泊中，无比凄惨。
　　看着动乱，妖族皇者露出畅快的笑容。
　　皇城越乱，血腥越多，无血皇杖制造出来的便越强。
　　将官员乱杀一通以后，他将目光落在了守护在祭神台旁的秦姨上，眼眸中闪过轻蔑神色。
　　全盛时期的秦姨，都不是他的对手，更不用说，如今还身上有伤。
　　“酒器，我来了！”
　　妖族皇者说着，他的身形在这一刻暴涨，刹那间便足有三丈高，比祭神台还高。
　　面对皇级强者，他还是给出了尊重。
　　狰狞的凶兽，戏谑看着世人。
　　秦姨见状，腾空而出，那瘦削的身子，挡在了祭神台前。
　　而就在这时，秦姨却听见了锦璃女皇庄重严肃的吟诵。
　　“诸军听令，杀！”
　　而随着这一声吟诵，让几乎所有人都没有预料到的事情发生。
　　祭神台上，原本晴朗的天穹，突兀出现了一大簇黑云。
　　厚重黑云密布，挤成一团。
　　整个皇城，在这一刻也顷刻间变得漆黑下来。
　　一股肃杀、神秘、深邃的气息弥漫。
　　在场所有人惊惧，他们仿佛听到，有千军万马的奔腾声，也仿佛听到神明在复苏。
　　“怎么了？”妖族皇者的脸上第一次露出动容。
　　京城外的数位妖族皇者，也露出愕然神色。
　　就在这时，一道冰冷的声音从天际响起。
　　“遵衣部之主齐原之令！”
　　“受南乾女皇锦璃之召唤！”
　　“神庭四部，衣部禁军，扫除奸孽！”
　　话音落，一道明亮的阳光穿过厚厚的黑云。
　　天亮了。
　　又顷刻间黑了。
　　抬头看天，只见祭神台附近，俨然出现千军万马。
　　黑甲黑衣，手持金戈，立于空中。
　　他们簇拥在锦璃女皇身侧，最前方者，乃是十位身上散发着恐怖气息的强者，皆披黑甲。
　　没有人言语，却给了无尽的压力。
　　他们仿佛踏过历史长河，从地狱之中爬出来的恶魔大军。
　　他们没有看向下面的人，仿佛不屑去看，但所有人都感觉到那难以忍受的压力。
　　此刻，衣部禁军组成军阵，持长枪金戈，向世人宣告他们的到来。
　　喻国公看到这一幕，瞪大了眼睛。
　　“神庭四部……衣部禁军，竟然真的来了！”
　　那匍匐在地的大贤孔棋，也彻底懵了，喜极而泣：“天佑南乾，天佑吾皇！”
　　秦姨内心也震动：“竟然都是真的，衣部之主？齐原？”
　　多少万载了，世间，还有神庭吗，还有衣部吗？
　　有！
　　而这时，森然、寂静的衣部禁军终于动了，一位嫁衣红甲的禁军悄无声息飞到锦璃女皇面前，她声音机械。
　　“吾主带来了两句话。”
　　“主人说，他要来句土味情话，有他在，这四海八荒，没人可动你。”
　　“主人还说……”
　　听到这两句话，锦璃的眼眸中闪过坚定神色，她抬头看向了世界中心的古岐椿木，双眸中似星辰闪烁。


第54章 箭出如雷，枪出如龙
　　难言的情绪弥漫，锦璃不由得问道：“他怎么样了？”
　　嫁衣红甲似乎早就预感：“主人他很好。”
　　说完这句话，嫁衣红甲似乎失去了所有的灵性，没有再任何言语。
　　锦璃心安，她知道，这是一支从死亡之中复苏的衣部禁军。
　　他们本就是已经战死的百战之师。
　　她看向妖族皇者。
　　而那位妖族皇者，此刻也一阵骇然看着她。
　　“不可能，绝对不可能！”
　　“神庭四部，早就覆灭在历史的云烟之中！”
　　“世间，哪里还有衣部禁军！”
　　“尔等，不过投影，心魔罢了！”
　　“乱我无上之心，该杀！”
　　妖族皇者咆哮着，似乎要冲向衣部禁军，一拳将那些虚影破碎。
　　然而，让所有人大跌眼镜的事情发生了。
　　他才往前一步，竟是直接折返，往城外飞去。
　　此时，衣部禁军之中，那十位大统领中，一位背着长弓的黑甲，手持大弓，未拉满月，便一弓发出。
　　嗖！
　　长箭发出音爆之声，在天穹之上拖出一道长长的痕迹。
　　只见，快如闪电的羽箭，硬生生射入了那位妖族皇者的身躯之上。
　　那位妖族皇者难以置信地回头：“无上……皇者！”
　　只听到，“砰”地一声，箭炸而身躯爆。
　　一个恐怖的巨兽，妖族的皇者，被一箭轻松射杀，继而爆炸。
　　就好似，被一箭射中了气球一般。
　　这一幕，让场上的文武百官震动。
　　让司马庭也无比震撼。
　　他身边那位天运圣门的瘦皇者，更是身体颤颤巍巍，眼眸中都是难以置信的神色。
　　那可是一位无限接近无上皇者的强者，在妖族都算得上前十的顶尖强者，就这样被一箭给射杀了？
　　他看着天穹之上，如同天兵天将衣部禁军，心中生不出任何反抗的心思。
　　为首的十位，个个都气息深邃如海！
　　那是无上皇者！
　　而且，还不是一般的无上皇者！
　　由十位无上皇者，近百位皇者带领的万人禁军！
　　这是什么概念！
　　里面的兵卒，没有一位是凡人。
　　最低，也是先天，甚至连后天都没有。
　　这样的衣部禁军，谁人能敌？
　　他很想找个地缝，偷偷钻进去，继而逃回天运圣门。
　　而这时，司马庭突然大笑，疯疯癫癫：“为什么？贼老天，你为什么一直玩我！”
　　他突然指着天运圣门的那位瘦皇者：“他是天运圣门的人，所有事，都是他们谋划的！”
　　到了此刻，司马庭认命了一般。
　　祭神台上的锦璃，虽然心中早有猜测，但听到这个答案，内心还是一阵动容与失望。
　　人族圣地，天运圣门……终究是堕落了。
　　她看着衣部禁军，她想起了还在禁地之中的齐原。
　　她心中下了一个决定。
　　她要借衣部禁军，把遇到的困局，快速扫荡，然后……去古岐椿木下，见一见那个男人。
　　古岐椿木，望月大陆的神木。
　　传言，痴情男女若是在古岐椿木下幽会相见，会得到神木的赐福。
　　“杀！”锦璃的脸上露出冰冷神色。
　　她就再当一当，南乾国的女皇。
　　她受万民供奉所长大，该为这个国家，做些什么！
　　随着锦璃的声音，这支无声的禁军上前，一位大统领，手持长枪，一枪将瘦皇者给钉在了地面上。
　　收枪。
　　枪回而人灭。
　　司马庭，也被一枪钉死。
　　所有的文武百官，看到这一幕，没有人敢跑，只敢瑟瑟发抖，或是跪在地上，祈求锦璃女皇的原谅。
　　锦璃看着满脸惶恐，以及倒在血泊之中的文武百官，眼眸中没有任何怜悯。
　　城外的葬魂入幡之阵，以及数位妖族皇者，才是她最应该解决的问题。
　　“诸君，杀敌！”锦璃面色威严。
　　这一刻，压抑了十七年的委屈，似乎通通宣泄。
　　可惜，只差见到那个人，就圆满了。
　　……
　　“小嫁？”齐原站在空间里，轻轻拍了下小嫁。
　　此刻，小嫁如八爪鱼一般，缠在他的身体上。
　　而小嫁正在昏昏入睡。
　　齐原看着小嫁，怔怔出神。
　　“可惜，你若是有脸就好了。”齐原心里想着。
　　他没有打扰小嫁。
　　因为他发现，小嫁似乎与他一样，消耗颇多，还未恢复。
　　这还是他第一次发现，小嫁出现这种状态。
　　齐原神色莫名。
　　看来，以后不能再好战了。
　　齐原决定，以后还是该苟就苟。
　　而就在这时，一直昏睡的小嫁突然动了。
　　如果她有眼睛的话，齐原一定会观察到，她长长的眼睫毛扑闪动了下，然后睁开了眼睛。
　　看着小嫁醒来，齐原露出温柔的笑容：“你完蛋了，你离开了衣冠禁，短时间内恐怕无法看到你的族人。”
　　衣冠禁之中，还有许多其他的嫁衣怪。
　　小嫁还是紧紧贴着齐原，像一个缠人的小狗。
　　“不知道你会不会水土不服，我们接下来去的地方，名叫……五行禁地。
　　不知道，五行禁地之中，是不是也有许多怪物？”
　　五行禁地若是有许多怪物，齐原决定，少与小嫁合体，靠自己也可以厮杀。
　　没有小嫁，他不还是打穿了衣冠禁？
　　她本来就笨笨的，走路都会把东西碰倒，自己还会莫名摔跤。
　　而且，身子骨又柔软，娇小玲珑，经常合体，齐原怕她承受不住。
　　当然，齐原还是想起了某个电视里的兄妹，那位兄长说，没有那把剑，他也可以打败敌军。
　　结局却是，妹妹祭剑，哥哥战死。
　　这样的结局，自然不为齐原所喜。
　　“五行禁地……我来了。”
　　齐原牵着小嫁冰凉的小手，二人也终于踏入了五行禁地之中。
　　与轩辕禁、衣冠禁有很大的不同。
　　放眼望去，五行禁地之中，齐原没有看到花草树木，也没有看到其他怪物。
　　眼前的环境，很是奇特。
　　一边是岩浆，上面燃烧着熊熊火焰；一边是寒冰，喷吐着泉水；一边是金矿，金砂星星点点，有的却是液体状，在流动。
　　五行禁地，五行聚集之地。
　　他紧紧牵着小嫁的手，踩在五行禁地之中。
　　毕竟，以小嫁这个冒失鬼，天然呆的性子，自己走的话，掉进火里，把衣服烧了，走光了怎么办？
　　当然，实际上是受伤了怎么办。
　　就在这时，一道苍老的声音在齐原的耳边响起。
　　“衣部之主，老夫在此恭候多时！”


第55章 敲错了
　　齐原看向声音来源之处，只感觉到一阵锋芒之感。
　　他细细看，看到的却是一个和蔼的老头。
　　不过，这个老头给齐原的感觉很怪异。
　　就好像……他不是活人。
　　突然，他的眼眸中闪过一缕警惕，将小嫁护在身后，手持长剑，对着这位老者。
　　他开口道：“你是魔孽！”
　　齐原看出，这位老者的身体内部，空空如也，整个人，其实只是一张人皮。
　　老者见状，脸上依旧带着和蔼的笑容：“老夫算得上魔孽，但也不是。”
　　齐原又认真打量起这位老者。
　　他感觉到，在老者的身上，有着浓郁的金属性气息。
　　他心中生出一个猜测。
　　只见那位老者说道：“老夫生前之名，早已忘记。
　　被域外邪魔吞噬血肉之后，老夫已死，只留下一张人皮于世。
　　进入五行禁地之后，老夫又得一线生机。
　　如今，老夫名为金祖，老夫是人非人，若问生死，已死。”
　　齐原看着金祖，心中理解。
　　如今的金祖，不过是一段金属性规则的承载物。
　　甚至，连灵魂都没有。
　　只是一股执念。
　　所以说，他与死了也没有任何区别。
　　“你等我做什么？”齐原问道，心中的警惕并未松懈。
　　“阴阳禁地的瞳大人，应该邀请了衣部之主参加三百年后的诛魔大会。
　　既然都是望月大陆的生灵，吾等该同仇敌忾，将域外邪魔诛杀，否则，恐怕会和老夫前身一般，身死道消，只留下一张人皮。”金祖叹息道。
　　齐原看着金祖，虽然只是一张人皮，却并不觉得瘆人，反而感觉他比黑山宗的那些长老弟子，要更让人舒服多了。
　　“域外邪魔，我必诛之！”齐原态度坚决。
　　大boss，必须得刷。
　　他的天道筑基，就落在了大boss的身上。
　　金祖听到这，眼中的和蔼之色更甚：“如今衣部之主来到五行禁地，我们愿意开放五行历练之地。
　　五行历练之地中，有五行之气，采之可壮大己身，提升修为。
　　我们五行禁地，有许多年轻天骄，都在里面修炼。
　　有万载来，新突破到天域的强者，甚至……神域。
　　距离诛魔大会，还有三百载光阴。
　　衣部之主可进入五行历练之地，历练百载，修为或有所精进。”
　　“里面有怪吗？”齐原问道。
　　金祖有一瞬间愣神，不过还是说道：“有。”
　　“没问题。”有怪就能刷等级。
　　金祖脸上始终挂着笑容：“衣部之主，请与老夫同去。”
　　齐原却没有动脚，而是看着金祖：“我来五行禁地，还有一个目的。”
　　五行禁地和衣冠禁、轩辕禁不同。
　　在其他禁地，刷怪即可掌控禁地。
　　当然，衣冠禁还有些例外，需要娶了小嫁。
　　五行禁地似乎有不少强者蛰伏，不是衣怪那种怪物，总不能都杀了，似乎杀了也不涨经验值。
　　该如何掌控？
　　“衣部之主请说。”金祖态度和蔼。
　　“我想要完全掌控五行禁地，可有何办法？”齐原看着金祖。
　　金祖听到这，有些愣神。
　　显然，这个目的出乎了他的预料。
　　他还没有回答。
　　一道不满的声音从后面传来，是一位穿着绿衣的女子，看起来很娇憨，就像那种矮矮的，但考研很猛的小女孩。
　　此刻她脸上带着愤怒神色：“好哇，你一个衣部之主，打主意打到我们五行禁地来了！
　　想要掌控五行禁地，你是妄想！
　　你明白，这代表什么吗？
　　我怕你是域外邪魔派来的奸细吧，不然怎么突然就蹦了出来！”
　　如果不是有金祖在，这个绿衣女子恐怕都会蹦起来拍齐原的脑袋。
　　金祖看着少女，笑容宠溺：“小绿，别恶了客人。”
　　他继而看向齐原：“衣部之主想要掌控五行禁地，确实有些难。
　　这需要看衣部之主你的天赋如何了。
　　如果衣部之主，在五行历练之地中，展露出……无与伦比的天赋，五行禁地由你掌控又如何？”
　　齐原看向金祖的身后，目光似乎透过五行禁地，他看到许多棺材，也看到了许多蛰伏的气息。
　　每一个，都在九十级之上。
　　其中，还有一些，超过了丑衣怪皇，恐怕在九十五级之上。
　　“五行禁地之中，似乎你并不是最强，你能够做主将五行禁地交给我吗？”
　　“老夫自然可做主！”金祖自信说道。
　　“好，一言为定。”齐原应声，“看来要不了多久，我就能把五行禁地给通关了。”
　　绿衣女子看着齐原，一脸不满，她看向金祖，传音道：“金祖爷爷，你怎么能够和他这样约定！”
　　金祖笑呵呵的，没有言语。
　　在金祖的带领下，一行人走入了禁地深处。
　　期间，齐原一直打量着四周。
　　五行禁地，确实没有其他的怪物，但有许多天灾地灾，也无比凶险。
　　恐怕，五六十级的生灵，冒然进入，也有很大的概率身殒。
　　大概一刻钟的时间过去，金祖带着众人停在了一处山谷。
　　山谷里，共有七十多具棺材。
　　齐原知道，这些棺材里，蛰伏着不少强大的生灵。
　　金祖说道：“如今望月大陆的强者，几乎都聚集在五行禁地与阴阳禁地之中。
　　他们在棺材里，是为蛰伏，也是为修炼。
　　待诛魔大会开始，他们将会破棺而出。
　　到时，衣部之主可要与他们一起，共伐域外邪魔。”
　　齐原闻言，没有说话。
　　三百年，他等不起。
　　他现在才多大？
　　三百年，一个王朝都灭了。
　　金祖自顾说着，然后他走到一个棺材处，轻轻扣响了一下。
　　结果，棺材没有反应。
　　他见状，又用力扣了几下。
　　结果，棺材还是没反应。
　　金祖露出一脸狐疑神色：“咦？”
　　而这时，隔壁的一个棺材突然掀起，一个放荡不羁，容貌粗犷的男子坐了起来：“金祖，你这记性随前身的吧，老子的棺材板你都能敲错！”
　　金祖看到粗犷男子，脸上露出一缕尴尬神色：“咳咳，意外。”
　　粗犷男子这时也看向了齐原，眼中似乎带着审视的意味：“不错，虽有嫁衣皇女的帮助，但是一个好苗子。
　　不枉费老子耗费本源，为你开五行历练之地。
　　希望你三百年后，能够成为一方巨头！”


第56章 五行之力
　　粗犷男子说完，猛地从口中吐出一口浓痰。
　　然而，浓痰却变为了一团五色的气体。
　　金祖接过气体，交代了小绿几声，然后领着齐原往更深处而去。
　　片刻之后，这里的棺材，突然所有的棺材板都掀起。
　　一个一个人形生灵坐起，身上带着恐怖的气息。
　　粗犷男子开口，言语中带着一丝惊叹：“未曾想，他已经踏入了神域之境，真乃天纵奇才，仅次于羽了。”
　　所有人都看向了羽。
　　五行禁地，唯二的神域巅峰强者。
　　如今世间，仅有三位神域巅峰强者。
　　羽一袭白衣，上面布满羽毛，他的容貌极其俊美，似一位美艳绝伦的女仙。
　　“再给他数千载，未必不能成为一尊神域巨头，可惜可惜。”羽的声音极为柔和，偏向于女性化。
　　“他在五行历练之地，三百载之内若有所得，加上嫁衣皇女的加持，他恐怕能够发挥出神域巨头的战力。”
　　神域巨头，已经是神域巅峰之下最强的战力，凤毛麟角。
　　不过，此人提到嫁衣皇女，在场不少人的眼眸都闪烁，似乎想到了什么。
　　天神当初能够横压一世，嫁衣皇女起到的作用很大。
　　若是他们得到嫁衣皇女，能够发挥出的战力，最不济也是一尊巨头，甚至能够发挥出神域巅峰的战力。
　　若是羽与龙判得之，甚至能够发挥出超越天神的力量。
　　面对域外邪魔，把握也将提升。
　　但是，他们也明白，嫁衣皇女并不是那么好得的。
　　羽柔声道：“不许内讧。”
　　轻柔的声音中，带着一丝告诫。
　　众人都知道羽的性格，说话字越少，事情越大。
　　所有人都沉默，将小心思给隐藏。
　　而这时，那位绿衣少女忍不住说道：“那个衣部之主，他心思叵测，他想要……五行禁地！”
　　“什么？”粗犷男子听到这，有些惊讶。
　　绿衣少女连忙将来时发生的事情告知了在场的众人。
　　这些人听完，神色各异。
　　“完全掌控五行禁地，他的野心不小。”
　　“他这小子，不会是个白眼狼，投靠了域外邪魔吧？”
　　“五行禁地若是让外人掌控，恐怕等不到三百年诛魔大会，我们就被那域外邪魔，各个击灭了。”
　　“你们未免想太多了，有五祖在，怕什么？
　　难道你们当真觉得，那小子的天赋……比天神还要强，能够得到五祖的认可吗？”
　　在五行禁地，分别有金祖、木祖、水祖、火祖、土祖。
　　他们五祖，才是执掌五行禁地的关键。
　　正是他们五祖在，五行禁地才没有如同衣冠禁那般，被域外邪魔所侵占。
　　众人议论了些许，皆觉得此事有些可笑，不能当真。
　　粗犷男子理清头绪，对绿衣女子说道：“小绿，我知道你关心金祖，但是不用怕，那小子，即便天资再卓越，不可能真的掌控五行禁地的。”
　　当然，他还有一句话没说，就算衣部之主掌控了五行禁地，有着恐怖的天资，面对域外邪魔，他们依旧底气不足。
　　缺的既有天赋，也有时间的积累，更有……世界的参差。
　　小绿听到这，眼前一亮。
　　对的，那家伙说不定就是说大话。
　　即便天神再世，也不能说从五祖手中掌控五行禁地。
　　和实力无关，和天赋有关！
　　……
　　跟着金祖，齐原来到了五行历练之地的附近。
　　金祖说道：“五行历练之地，共有金魄、木魄等五魄。
　　此五魄，其中蕴藏着五行之气，于我等修炼有助。
　　斩杀需要的五魄，可用于感悟神域之境，提升修为。”
　　每个神域强者，或是天域强者，身上的属性都较为单一，修炼的功法，可能也就契合五行之一，或之二。
　　这样，修炼起来才更快。
　　这和修士中的纯灵根比杂灵根修炼更快一样。
　　若是修五行之道，进度会被大大拖延。
　　所以，能够到达神域的强者，修的多是单一属性，少数才多属性。
　　而天神，则是罕见的金为主，其他四行为辅。
　　“做到什么程度，我才能掌控五行禁地？”齐原说出了自己最关心的问题。
　　“五行禁地共有五祖，你若能金行圆满，便能得到我的认可。
　　水行满，得到水祖的认可。
　　五行皆满，你便是禁地之主！”金祖说道。
　　这个条件很难，很难。
　　把金行修满，即便是天神，也需要数百载岁月。
　　五行修满？诛魔大会都已经结束了。
　　而且，并不是所有强者，都适应其他行，即便斩杀了五魄，也无法得到其中的五行之力。
　　“我明白了。”齐原兴致勃勃。
　　这不就跟游戏里的凑碎片一样吗？
　　五种碎片都凑齐，然后兑换成禁地之主。
　　他说完，牵着小嫁的手，看了眼金祖：“我去了。”
　　金祖看着齐原进去，乐呵呵地提醒道：“五行历练之地，还有五行禁地的一些天骄，若是遇到了，互相照应一番。”
　　“好！”齐原应了声，身形消失不见。
　　而这时，一道水影出现，化为了人形，乃是一位妇人。
　　“金祖，你说他能够集齐五行吗？”来者正是水祖。
　　金祖摇头，继而说道：“我希望他能。
　　那么，诛魔大会时，我们又将会出现一尊神域巅峰的强者。
　　我们也就更有把握。”
　　水祖说道：“也只是多些把握，唉。”
　　“哼，你们就这么想着他成为禁地之主？
　　即便成为，恐怕也无法打败域外邪魔。
　　而我们，却得死翘翘了！”一团火焰腾空燃起，脾气暴躁的火祖出现。
　　“我们本就己身殒，只是一缕执念残留，谈何死翘翘？”木祖赤足，身上带着祥和复苏的气息。
　　“哎呀呀，你这个老不死的，非要提起这件事，我好不容易忘记自己已经死了的事实，你非要给我提起来！”火祖骂骂咧咧，一溜烟跑了，“今晚我又要睡不着觉了！”
　　在场剩余的几祖对视一眼，内心的思绪不一。
　　而此时五行历练之地中，齐原牵着小嫁，看向了远处。
　　“这些怪物等级都不高，只有四五十级，强者也就七八十级，不对，也有些九十级。”
　　他看着五行怪物，露出若有所思的神色。
　　“我天道筑基的话，岂不是炼气不稳？
　　这五行之力，若化为五行之气，岂不可以重塑我的炼气？
　　若是功成，我的根基，应该远超同龄人了吧？”
　　齐原还想的是，天道筑基，似乎有些根基不足，填充五行之力的话。
　　若是找一个荒寂星球，他是不是可以能重立地水风火？


第57章 五行圆满？不可能！
　　齐原牵着小嫁，走在历练之地之中。
　　他双眼扫出，信息映入眼帘。
　　【金魄，48级，可转化为金精之气。】
　　一头屎黄屎黄的怪物，正向齐原冲来。
　　它全身都是金黄色，其中似乎以固金为骨，液金为血，呼出的气乃是气态之金。
　　它的模样，有些小让人恶心。
　　齐原看着金魄，很是嫌弃，随手一剑劈去，那巨大的金魄，应声而倒。
　　经验+100。
　　金精之气+1。（缕）
　　“不错，不错，就是不知道，多少金精之气才可以金行圆满。”
　　一头金魄，能够给齐原提供一缕金精之气，对他而言算是不错了。
　　金精之气入手后，他能够感觉到，自己的攻击似乎更加锋芒了，很微弱但存在。
　　他提着宝剑，牵着小嫁，往历练之地深处而去，那里的五行之魄更多，经验与金精之气也更多。
　　他要收集更多的五行之气，五行圆满。
　　那样的话，五行禁地将会完全掌握在他手中。
　　天道碎片，也便可入手。
　　“杀！”
　　齐原携小嫁，在五行历练之地杀了三个时辰。
　　一开始，齐原并没有与小嫁合体，他觉得，小嫁身子还没有歇息好，合体对她会有损耗。
　　不过，后来他选择还是与小嫁合体了。
　　小嫁一人丢在外面，有些危险。
　　就她那天然呆性子，一个人躲在一个安全的地方，说不定就栽倒进入水里。
　　再加上，他面对的敌人又不是丑衣怪皇那种级别的，适当合体，对小嫁的损耗接近于无。
　　合体之后的齐原，不由得感叹：“结婚久了，都日久生情了。”
　　当然，小嫁对齐原拿下衣冠禁，功不可没，这样的伙伴，谁不喜欢？
　　换作一些没节操的，恐怕会直接对小嫁叫妈妈了。
　　十米高的齐原，在五行禁地之中，可谓是神挡杀神，他提剑，一剑便镇杀两头土魄。
　　在游戏中，他杀红了眼，唯一的遗憾，遇到的五行之魄数量少了点。
　　他大多数的时间，都用来寻找五行之魄。
　　“得下线了。”齐原和往常一样，与小嫁解除合体。
　　今日在五行历练之地，齐原收获满满。
　　上次斩杀丑衣怪皇，他91级，离92级距离很近。
　　今日踏入了92级。
　　与小嫁合体，能够发挥出97级战力，也就是神域巨头的战力。
　　不仅如此，五行之气，他也收获许多。
　　金精之气，得了20缕；木精之气，得了11缕。
　　其余三精之气，都在这个数字范围内。
　　得到这么多五行之气，齐原隐约有所感，金精想要圆满，得需要50倍如今他所拥有的。
　　也就是说，分别斩杀一千头五行之魄，他便能五行圆满。
　　“要杀至少五十天才能五行圆满，这也太慢了吧？”
　　“这游戏设计某易出身的吧，天天让人攥碎片，氪金都不能爽！”
　　“得加快进度了！”
　　“现在最大的问题，就是五行历练之地的五魄数量似乎不是很多，不知道哪里有大量聚集的，不然的话，我硬肝个五六日，说不定就能五行圆满，掌控五行禁地。”
　　“我若没有记错的话，在五行历练之地，还有其他天骄在。
　　他们在这里待的时间久，对五行历练之地最熟悉不过。
　　明日去找找他们，问问哪里有五行之魄的老巢。”
　　齐原挖了个坑，搂着小嫁又钻入了坑里。
　　他抱着小嫁，打开聊天界面，看着上面的信息，和往常一般聊了起来。
　　“我感觉，我很快就能把游戏通关了。”
　　“现在衣部禁军去你那边了吗？”
　　“他们的实力还行吧，等你那边事情结束，面基！”
　　离开游戏世界，外面的天还未黑。
　　齐原看了眼七色峰的山顶，宫阙如仙宫，天还未黑，却似乎挂着一轮圆月。
　　“师尊身边的月亮，格外的亮啊。”齐原莫名感叹。
　　不知为何，下了游戏，他感觉有些心空空的。
　　“嗯……？五行之气，确实反馈到现实中了。”齐原的注意力很快被吸引走。
　　他原本修炼的法决，乃是火属性的。
　　所能修炼的法术，也是火属性有关。
　　如今，他感觉似乎可以控水、控木等。
　　“有了水属性与木属性，我岂不是可以转职医师？”
　　“以前，我是痴修，暗地里也算剑修，这勉强算双修。”
　　“如今，加一个医师，这叫什么，三……？”
　　齐原觉得，他快把修仙界三不能惹给凑齐了。
　　一连三日，齐原都过得很规律。
　　白日肝游戏，下了游戏，看从黑山宗搬来的功法秘籍。
　　日子过得慢悠悠的。
　　唯一让齐原有些遗憾的是，他还是没有在五行历练之地遇到其余天骄。
　　五精之气的收集也进度缓慢，最高的金魄，也才百分之七左右。
　　……
　　五行历练之地。
　　三道人影站在冰天雪地之中。
　　一个白袍儒雅男子，正在与一头水魄缠斗。
　　不远处，有两位神域强者，守候在周围，阻止其他水魄进入，以免影响到白袍儒雅男子。
　　白袍儒雅男子，乃是神域强者，对付一头皇者级别的冰魄，按理说应该轻轻松松。
　　之所以会这样，因为他需要在与这头冰魄的缠斗之中，慢慢感悟水精之气，感悟神域，继而提升实力。
　　所以，他才会这样缓慢游斗。
　　不知过了多久，这个儒雅男子眼眸中闪过蔚蓝之色。
　　他一掌落在了冰魄之上，一缕冰精之气到手。
　　他惊喜，忍不住一声长喝。
　　旁边，那两位神域强者见状，眼中露出羡慕神色。
　　一位红衣男子说道：“唐兄不愧被羽大人所赞，天赋不下于他。
　　仅仅一年时间，便得到一缕水精之气。
　　恐怕，诛魔大会开始前，唐兄便能踏入更高深的境界，成为一方巨头！”
　　五行历练之地，有五魄。
　　然而，想要从五魄之中提取到所需的五精之气，却十分艰难。
　　一来，与五魄交战之时，需要凝心感悟，不能受外界影响；二来，并不是斩杀每一头五魄，都能成功感悟凝聚出一缕五精之气，概率极低。
　　正因为如此，他们才会远离五魄聚集之地，在有少量五魄的地方感悟，但依旧很难获得所需的五精之气。
　　这与天赋有关。
　　红衣男子的天赋，放在外面，算得上一位天骄。
　　可是与唐阎比起来，却是小巫见大巫。
　　他可能需要三到五年，才能凝聚出一缕五行之精。
　　唐阎仅仅需要一年，有时会更短，这便是他们的差距。
　　丸子头女子也艳羡看着唐阎：“历练之地中，当以唐兄天赋最高！”
　　红衣男子听到这，想起了什么，不由得说道：“听小绿说，历练之地又进了一人，名为衣部之主。”
　　唐阎闻言，有些惊讶：“衣部之主？嫁衣皇女的夫君？
　　是谁？看来吾辈之中，又出现了一位强者。”
　　唐阎的心情看起来有些开心。
　　多一位强者，面对域外邪魔，也多了一丝把握。
　　“似乎不是吾等禁地之人，应该是外界的人，机缘巧合进入衣冠禁，得到了衣部的遗赠。”红衣男子说着，语气有些酸，“这人……与我等不一样，他天赋确实很好，一生或许也没有经历什么挫折，自大地很。
　　来到五行禁地的第一日，他便说，要掌控五行禁地，五行禁地当以他为首！”
　　唐阎听到这，一阵愕然：“这是玩笑话罢了，当不得真！”
　　掌握五行禁地，当五行圆满。
　　唐阎是最顶级的水属性，算得上万年难得一见的天骄。
　　也需要一年才能够得到一缕水精之气。
　　得到的越多，后面想要再得到，便会更难。
　　想要水精圆满，至少得需要个三千年的时间。
　　这仅仅是水行圆满。
　　更不用说其他四行。
　　那位衣部之主，需要五行的悟性，都堪比他水行的悟性，还要再磨个一万载，才能五行圆满。
　　这一看，就是不可能的事情。
　　“所以我说那个衣部之主，少不更事，没有见过真正的天骄，才如此这般骄傲自大。”红衣男子忍不住说道。
　　丸子头女子听到这，捂着嘴轻笑：“这种话，你在我们身边说说也就算了，可别当那位衣部之主面说。”
　　红衣男子闻言，哈哈笑道：“自然，我又不傻。
　　大家志同道合，都要一起参加诛魔大会，当面见到他，我还得吹捧。
　　坏话也得留在背地里说。”
　　唐阎与丸子头女子都有些无奈。
　　然而就在这时，一道慵懒的声音传来：“难道你妈妈没有告诉你，不要在背后说人坏话吗？”
　　在场的三人一愣，目光迅速落在了红衣男子所站的地方。
　　只见，一只手从土里伸出，抓住了红衣男子的脚踝。
　　三人都有些惊异，但并未慌张。
　　只见，地上的土翻起，一个面容俊秀的男子，怀里似乎抱着一位嫁衣少女，从土里出来。
　　“衣部之主！”唐阎忍不住点出齐原的身份，他的目光扫过小嫁，最终落在了齐原的脸上。
　　红衣男子也认出了来人，脸上露出尴尬的表情。
　　背后说人坏话，还被正主听到，也太……尴尬了吧？
　　他皮笑肉不笑说道：“咳咳，抱歉，刚才乃我之过。”
　　只是，这个衣部之主，不好好去收集五精之气，把自己埋在地里做什么？
　　旁边，丸子头少女一脸好奇打脸着齐原，问出了在场三人的疑问：“衣部之主，你为何……会把自己埋在土里？”
　　“下……嗯，也就是睡觉。”齐原觉得，还是不能对npc说太多有关游戏的一些术语。
　　万一，npc觉醒了怎么办？
　　他看过一个电影，里面的游戏npc就觉醒了，爱上了一位人类女玩家。
　　“睡觉？”红衣男子瞪大了眼睛，“神域武者，还需要睡觉吗？”
　　到达天域，便可不用再睡觉。
　　睡觉休息的效率，未免太低了些。
　　“原本我还想再睡一会的，可你们一直叽叽喳喳，实在太过吵闹，惹人清梦，我只好上来了。
　　作为你们打扰我的代价，你们得回答我一个问题。”齐原眼珠子一转，感觉今天又很机智。


第58章 你是水魄的爹吧？
　　“衣部之主有何问题，但讲无妨。”唐阎平淡说道。
　　“我想知道哪里的五魄数量比较多，越多越好。”齐原问出了他最关心的问题。
　　这里的五魄数量太少，都不够塞牙缝。
　　此言一出，在场的三人都怀疑自己的耳朵是不是听错了。
　　怎么会有人问哪里的五魄数量多？
　　不应该问数量少的吗？
　　“离此地两百里，有一处山谷，里面有两百头木魄，不知可否符合衣部之主所需？”唐阎小心回答。
　　齐原闻言，有些失望：“就没多一些的吗？”
　　“多一些，是多多少？”丸子头女子忍不住插嘴。
　　“多多益善，一千不嫌少，一万……有点多。”
　　众人都有些迷惑，不知齐原为何会如此问。
　　进入历练之地，不应该寻个清净之地，慢慢感悟，才能凝聚五精之气吗？
　　“你为何要寻个五行之魄多的地方？”红衣男子发问。
　　齐原白了他一眼，觉得这个红衣男有些傻：“当然是为了得到五精之气，五魄多的地方，五精之气也就越多，也就越好收集。”
　　红衣男子闻言，愣住了。
　　唐阎看着齐原，想到了齐原可能才进来五行历练之地太短，还没有获得五精之气，不知道其中的诀窍。
　　他连忙把诀窍告诉了齐原：“衣部之主，获得五精之气并不是一件简单的事情，需要注意一些关键的事情……”
　　不过，说到最后，唐阎还是补充一句：“以此向东一千里，有一深渊，乃五行历练之地的核心之地，其中五魄数量过万。”
　　唐阎滔滔不绝说完，把去核心之地的路线也告诉了齐原，红衣男子站在一旁，很想笑。
　　但是他得憋笑，等衣部之主离开再笑。
　　不然当背后说人坏话被抓到，又当面笑别人，怪不好意思的。
　　齐原听到这，微愣。
　　“五精之气很难获得吗？”
　　“很难，即便天资横绝如唐阎大哥，也需一年时间，才能感悟获得一缕水精之气。”丸子头女子回答。
　　齐原表情不变，他看向了丸子头女子身后一头被困的水魄：“这个你们还要吗？”
　　丸子头少女微愣，下意识回答：“不要。”
　　“那就好，虽然你们是……但我也不想和你们抢怪。”
　　他说着，一剑挥去，那一头水魄立即被砍成了两截。
　　经验+100。
　　水精之气+1。（缕）
　　而此刻，原本还在憋笑的红衣男子，此刻瞪大了眼睛，他甚至还想揉一揉眼睛，以免都是错觉！
　　他看到了什么！
　　那个衣部之主，随手一剑将一头水魄给斩杀，然后……就感悟出了一缕水精之气。
　　这也太简单了吧？
　　天赋？
　　不可能！
　　一定是巧合！
　　红衣男子这样想，唐阎与丸子头女子也是这般想法。
　　“衣部之主天资惊人，没想到仅仅几息时间，便可感悟出水精之气。”唐阎赞叹。
　　他现在已经可以确定，衣部之主是一个天赋还强过他的奇才，而且也是水属性的。
　　“我与你们不一样。”齐原并不觉得自己天资怎么样。
　　他和这些人不同的是，他是玩家，杀怪就能得到奖励。
　　而这些npc，得需要实打实的感悟啥的。
　　齐原的话，也把在场的三人给噎住了。
　　尤其是那丸子头女子，她感觉衣部之主的嘴和红衣男一样，说出的话很噎人，得找个东西堵上。
　　而这时，齐原看向了红衣男：“你背后那三头水魄，还要不要？”
　　红衣男连忙摇头：“不要。”
　　齐原露出笑容：“那我笑纳了。”
　　他拿着剑，往那三头水魄走去。
　　红衣男见此有些愣住了。
　　衣部之主这是在做啥？
　　难道……
　　只见齐原走近水魄，刷刷三剑。
　　三头本来就被困住的水魄，立即死在了当场。
　　经验值与水精之气，也被齐原所获。
　　唐阎愣住了。
　　丸子头女子呆了。
　　红衣男彻底说不出话了。
　　三缕水精之力？
　　三剑下去，三头水魄陨落，衣部之主竟然又感悟出三缕水精之力！
　　什么时候感悟水精之力这么简单了？
　　直接把水魄砍死就行？
　　他们为了获得五精之力，哪一次不是提前做足了准备，寻找合适的五魄，创造一个安静的环境，然后慢慢感悟，经历一次一次失败，最后才偶尔成功一次？
　　他这样，一剑杀一个，就感悟出水精之气，是什么怪物！
　　是五行历练之地出现问题了吧？
　　红衣男子很想找一头水魄，一剑砍死，看能不能感悟水精之气。
　　可惜，附近的水魄，都被齐原给杀了。
　　齐原杀了三头水魄，把大宝剑交给小嫁拿，他再次说道：“获得水精之气，很难吗？”
　　场上三人沉默。
　　唐阎也感觉自己今天感悟到的水魄之力不香了。
　　他们三人，面面相觑，不知道该说什么。
　　“人与人是不一样的，不要灰心，好好加油，小伙子们，谢谢你们提供的信息，我得走了！”
　　齐原说完，搂着小嫁，往五行历练之地的核心而去。
　　那里，有数不清的五魄在等着他。
　　而场上，只留下一脸麻木的三人。
　　“我刚才是不是出现了幻象了，以为自己看到了衣部之主？”红衣男子率先开口。
　　唐阎没说话。
　　丸子头女子则说道：“我可能看到了和你一样的幻象。”
　　一向温文儒雅的唐阎，这时也忍不住爆粗口道：“衣部之主真是……‘出生’啊！”
　　说完，他忍不住叹息：“衣部之主绝对是天生水系，水魄的儿子，不对，水魄的爹，水魄的祖宗！”
　　而红衣男子难以理解。
　　就算天生水系，也不能一剑一道水精之气吧？
　　难道是五行历练之地出现问题。
　　而就在这时，一个水魄出现在三人不远处，正向红衣男子冲来。
　　没错，是红衣男子，似乎他更招仇恨！
　　眼尖的红衣男子率先看到，他连忙激动说道：“我去！”
　　他飞奔而去，生怕被人抢了。
　　结果，当他把水魄给杀死，啥都没得到。
　　他傻眼了。
　　他想起衣部之主离开前说的话。
　　人与人是不一样的。
　　但……再不一样，也不至于这么不一样吧？
　　就在这时，唐阎说道：“我有一个提议，我们不如前往……核心之地如何？”
　　红衣男子和丸子头女子听到这，连忙点头。
　　“好！”
　　毕竟，人与人是不一样的。
　　他们下次想要感悟到水精之气，不知道是何时，而且，去核心之地，也耽误不了什么。
　　看人一剑杀一水魄，感悟水精之气，错过这一次，这辈子可能都见不到下一次了！
　　他们三人都是水属，对于这样见证历史的事情，怎么能够错过呢？
　　……
　　一千里的路，对齐原来说，并不算很远。
　　但是，赶路的话，还是需要一段时间的。
　　尤其是，他一路上，看到其他五魄，也并不嫌少。
　　蚊子腿也是肉。
　　他纷纷收入囊中。
　　唐阎三人一直在后面追赶，可惜他们的速度比不过齐原。
　　即便齐原杀杀走走，他们也没有追上。
　　不过，在追赶的时候，他们把里面的信息，也传给了外面的人。
　　毕竟，衣部之主天资太过惊人，若是水行圆满，配合嫁衣皇女，恐怕能够发挥出神域巅峰的战力！
　　只可惜，他太年轻了！
　　不然，再多给他一点时间，他一定会比天神更可怕。
　　齐原并不知道他身后跟着三人。
　　他并没有直接飞去核心之地。
　　现在的他，离九十三级很近。
　　他准备在路上突破到九十三级，再去核心之地。
　　不然，再坚硬的枪，碰到上万的五魄，也得长枪捅成针。
　　提升一些战力，再去核心之地才是王道。
　　正是因为这样，当唐阎三人来到核心之地时，并未发现齐原的到来。
　　红衣男子远远看了眼核心之地，感受着里面的恐怖气息：“那个衣部之主，不会是骗我们的吧？用了障眼法，他根本没有来！”
　　丸子头女子瞪了红衣男一眼，身体也不着边际离红衣男远了一些：“你少说点话，你难道不知道，你最引五魄注意吗？”
　　唐阎认可点头。
　　红衣男子的嘴欠抽，人也欠抽，只要出现，经常会吸引到五魄围攻。
　　若是其他地方还好，这可是核心之地，甚至有神域级别的五魄。
　　“你们担心得太多了，以前那些只是巧合。”红衣男子话音刚落。
　　一声惊天的怒吼声从核心之地传来。
　　唐阎与丸子头女子看了眼红衣男子。
　　两人连忙拔腿就跑。
　　而此时，核心之地里，上万的五魄咆哮着冲了出来，密密麻麻，如万马奔腾。
　　红衣男子哭丧着脸：“等等我，真的不管我的事！”
　　“你别说话了……唉唉唉，别往我这边跑！”
　　“别来我这边！”唐阎也很嫌弃。
　　三人疯狂逃窜，后面跟着上万的五魄。
　　大概一个时辰后，齐原牵着小嫁，悄悄咪咪来到了核心之地。
　　他看着空空荡荡的核心之地，露出了疑惑的神情：“难道说……我来错了地方？”
　　不过，他扫视着远处的山脉，眼神狐疑。
　　他明明感觉到了五魄存在过的气息。
　　“地还是热乎的，没走多久，难道说，他们去开轰趴去了？”
　　齐原想到这，咬牙说道：“开轰趴竟然不叫我，太过分了！”
　　他还是进入了核心之地之中。
　　不知为何，来到这里后，他感觉自己的身体有些燥热。
　　体内的五精之气，也有些沸腾。
　　而深渊之中，似乎也有什么东西在闪烁。


第59章 白日幻想诀
　　齐原小心翼翼进入核心之地。
　　前方是连绵不绝的山脉，他站在一处平地上，停下了脚步。
　　再往前走，是万丈深渊。
　　深不见底，云雾氤氲。
　　里面，看不到动物与植物。
　　但能够隐约看到五种色彩，代表着五行之力。
　　那五种色彩，就好像沸腾流动的颜料，人若坠入，可能骨头渣子都被融了。
　　若是还未踏入修行的齐原，往下看深渊，有些恐高的他肯定会双腿发颤，忍不住往下跳。
　　此刻，却没有这种感觉。
　　“按照一般游戏的设定，我不应该先把这里的五魄全部斩杀，才能来到最终的奖励之地吗？
　　没想到，五魄不见了，我不用杀怪，就能来到这。”
　　齐原将小嫁拦腰抱起：“小心了。”
　　齐原往深渊一跃而下。
　　顷刻间，他感觉自己就好像撞到了一层薄薄的膜。
　　他挤了进去。
　　当放眼看去，齐原看到了更多的五种色彩。
　　这里，似乎是一个水池。
　　池子里，是沸腾的五种色彩。
　　齐原感觉到，身体有些麻麻痒痒的。
　　看向小嫁，小嫁身上的红色愈发浓艳，就好似整个桑拿一般，她似乎很不适应此地。
　　与子同袍！
　　齐原选择与小嫁合体。
　　为的不是提升实力与防御，而是为了保护小嫁。
　　小嫁的本体并不是很强，待在这里容易受伤。
　　还不如化为铠甲，印在齐原的胸膛上。
　　齐原穿着铠甲，在池子里走着。
　　不过他的速度很慢，就好像在浆糊中一样。
　　“这里看起来很普通，没有什么有用的东西吧？”
　　池子里的五种色彩，很纯粹。
　　用一个不恰当的比如，每种色彩都是一种单质，也就是同种元素组成的纯净物。
　　所以说，这里虽大，但实际上的东西并不多。
　　他的眼睛扫过，一连串的提示出现。
　　【这是金流沙，金精被大日灼蚀所汇聚，沐浴金流沙，可以提升感悟金精之气的概率。】
　　【这是木流沙，木精被大日灼蚀所汇聚，沐浴……】
　　【这是水流沙……】
　　他看到的，是五行之精被一个所谓的大日灼蚀出现的产物。
　　这些产物，能够提升感悟五精之气的概率。
　　或许，对齐原见到的那三人有大用。
　　但对齐原来说，几乎无大用。
　　“我的爆率都是100%，这五行流沙对我来说，完全无用，难道还能把爆率给突破到100%？”
　　“不过，那天遇到的3个npc或许用的上。
　　他们的爆率，估计都不到1%，太惨了。”
　　齐原想着，大手一掏，抓住了一大把五行流沙。
　　对他无用，对别人有用，那就是有价值的，抓一把总不亏。
　　不然来到这里，无功而返，也太没有意思了？
　　只是突然间，齐原停顿了下。
　　他看到了除了五行流沙外的其他东西。
　　【大日之华，手触碰到上面，可能会听到大日的一些残念，幸运者，甚至还能获得一些有用的功法。】
　　齐原看着前方的一缕光，就和萤火虫那般大小。
　　他的手将那缕光给握住。
　　一些断断续续的呢喃声落入了齐原的耳朵里。
　　“望月大陆，乃吾之根基，尔敢！”
　　“域外邪魔，啊啊啊！”
　　“大日之灌！”
　　……
　　“我不甘！”
　　只言片语的残念落入齐原的耳中，齐原有些站不稳。
　　“站在五行流沙之地，消耗太大了吗，今日游戏待的太久了，得赶紧出去了。”
　　这样的想法过后，齐原开始分析起自己听到的只言片语。
　　“似乎是一位强者，遇到了另一位强者，发生大战，然后失败了？”
　　“域外邪魔？难道说指的是这个游戏的大boss吗？
　　这个大日，难道说是天神？
　　他与域外邪魔大战，结果惨败，只灼烧了域外邪魔的腿？”
　　“看来这个域外邪魔有些强，天神大概有99级吧？配合当时的嫁衣皇女，发挥出的战力，估计104级，竟然还被域外邪魔打败，只伤了域外邪魔！
　　看来，我要单刷这个大boss，得升到一百级才有把握。
　　而且，过去这么多年了，谁知道这个大boss，等级有没有成长呢？”
　　“可惜，四大禁地的怪太少了，不然的话，我说什么也得刷到999级再去单刷那个大boss。”
　　而这时，手中的那缕光突然猛地一闪，似风烛残年老人回光返照一般，然后又刹那间变得晦暗，至此消逝。
　　一篇残缺的功法，传入了齐原的脑海里。
　　“白日幻想诀？”
　　当得知这个功法名为白日幻想诀的时候，齐原愣住了。
　　“白日幻想，还不如白日梦，怪不得天神打不赢域外邪魔了。”齐原吐槽了一句，“这天神比我还不靠谱！”
　　然后，他接收这个法决的残缺信息。
　　白日幻想诀，不愧是白日幻想诀。
　　虽然其中的内容，大多残缺，但只言片语，也让齐原觉得，配得上这个名字。
　　这个功法，乃是此法的主人，似乎也就是那位大日，观想满天星辰所创。
　　这个功法讲究的是吞噬万物，前期的内容还较为正常，后期的内容则天马行空，要吞满天星辰，壮大己身。
　　“宇宙那么大，我只吞一口么？”
　　“可惜了，这功法注定不可能成功！”
　　齐原的目光穿过深渊，看向了穹顶之上的漫天星辰。
　　【这是月，月之投影。】
　　【这是断魂星，断魂星之投影。】
　　满天星辰，布满苍穹，却不是真实存在，仅仅是星辰的投影，映照在诸天。
　　星星月亮都是假的，怎么吃。
　　“不过，他若是生活在蓝星，这功法还大有可为。
　　那么多星星，一天吃一个，从山顶洞人吃到蓝星破灭，都吃不完。”
　　齐原异想天开。
　　“得出去了，消耗有点大。”
　　得到白日幻想诀的残缺功法后，齐原离开了深渊，找了一个偏僻的地方，继续如法炮制挖了个大坑，把自己和小嫁埋了起来。
　　游戏下线之后，齐原才感觉身体好受了些。
　　“筑基后，一定得修炼增加神魂的功法！”齐原暗暗决定。
　　“白日幻想诀，太过残缺，不过上面的一些内容，倒是与《齐原经》有缘。
　　不过，得先找一些类似的功法参照完善。”
　　齐原是个有计划的人。
　　可惜，类似的功法，黑山宗肯定没有。
　　他可以去问问姜灵素。
　　小师妹一看就是富婆，懂得多。
　　他收拾了下，准备去隔壁的茅草屋，见一见姜灵素。
　　与此同时，茅草屋里，姜灵素的脸上结了一层冰霜。
　　她睁开眼，冰霜消散，她稚嫩的脸上露出一丝苦楚：“这就是执掌乾坤镜的代价吗？”
　　觉醒血脉以后，她获得一次执掌乾坤镜的机会，看到了未来一角的残影。
　　但是乾坤镜这种至宝，哪里是她这种修为的人可以随意执掌一次的？
　　她也落下了不轻的病根。
　　每隔一段时间，她都会冰霜入体无比痛苦。
　　这次还算轻微，能够忍受。
　　后面剧烈时，足以让人痛得昏迷。
　　想要解除这种痛苦，需要一位水属性天灵根的紫府之境的修士出手。
　　嗯，姜族认识一些紫府之境的大修士，族中也有紫府之境的长老，但水属性天灵根的没有。
　　就算有，仅仅为了去除这种“微不足道”的痛苦，就花费大代价请紫府之境的大修士出手，太不值了。
　　姜灵素感应到什么，起身往院子外走去，她看到门外的齐原：“大师兄，你找我？”
　　齐原看了眼姜灵素，盯着她的脸看：“师妹，你生病了？”
　　“要不要我去给你熬个鸡汤！”齐原很殷勤。
　　姜灵素无奈：“大师兄，不用了，我就是没有睡好。
　　你来找我做什么，直说吧。”
　　齐原见状，也不隐瞒，把自己的来意说了。
　　姜灵素闻言，古怪看了齐原一眼。
　　“大师兄问的功法，世间应无这般。
　　若说有，传闻上古年间，在东海海底，有一族名为巨荩，他们一族的功法倒是类似。
　　可惜，这一族早已灭族，不知世间可否还有传承。”
　　“多谢师妹告知。”齐原有些失望，但也感觉正常，并不是他一有什么问题，事情就被解决了，他看向姜灵素，“师妹，你若是有什么问题，直接告诉师兄，师兄实力还行，普通的事情还是能够帮你摆平的。”
　　关爱富婆，人人有责。
　　而且，师妹还对他有不少帮助。
　　“投我以木桃，报之以琼瑶”的道理，齐原还是懂的。
　　姜灵素闻言莞尔一笑：“多谢师兄好意。”
　　大师兄虽痴，为人不着调，实力也不太行，但本性还是好的。
　　……
　　再次进入游戏之中，齐原赫然发现，五行历练之地的核心之地，那些出去开轰趴的五魄，竟然都回来了。
　　齐原格外开心。
　　“小嫁，要不你躲在坑里，我去去就回来。”齐原对小嫁说道。
　　小嫁冰冷的小手，也就是衣袖攥着齐原的衣角。
　　哭脸图案的木牌从袖筒中滑落。
　　哭脸代表小嫁的意思，她不愿意。
　　“唉，难道每天都要合体吗？”
　　“怎么感觉，就跟结婚了一定要交公粮一样！”
　　他说着，瞬间与小嫁合体。
　　血红色的铠甲布满他身体四周，身上的倒刺锋利而又危险。
　　庞大的身躯，冷艳的血红，与五魄形成了鲜明的对比。
　　“我的剑，渴望鲜血！”
　　“可惜，你们都不会流血！”
　　“那么，就死吧！”
　　齐原举起四十米大剑，没有任何花哨，仅仅以最强的力，往下一劈。
　　技巧？
　　那是近战与远程施法该考虑的事情。
　　他现在就是蛮力。
　　一剑劈下，掀起几米高的热浪。
　　顷刻间，便有数十的五魄躲闪不及，化为了齐原的剑下亡魂。
　　九十级与八十九级，完全是两个概念。
　　而且，有小嫁的加持，在核心之地，他只要不被几头九十级的五魄给围住，可以随意杀！
　　当然，他得注意消耗。
　　“杀！”齐原宛如怪兽，撞入了小日子过得不错的国度，横冲直撞，大剑瞎几把砍。
　　只是，除了第一剑的突然袭击，不少五魄没反应过来，杀了近百五魄。
　　后面斩杀的速度，显然慢了起来。
　　“太慢了，这样下去，恐怕得半个月，才能把五行聚满！”
　　“唉，我好废物，太没用了！”
　　而此时，距离核心之地有段距离的地方，有四双眼睛正看着齐原与五魄缠斗。
　　除了原本的三人组，又多来了一位身材瘦小的男子。
　　他看着齐原大开杀戒，五精之气不要钱一般的感悟出来。
　　他瞪大了眼睛，脸上都是不可置信的神色。
　　红衣男贱贱地伸出手掌，很是得意：“李钦，水元晶交出来吧。”
　　李钦一脸肉痛：“这太离谱了，凭什么呀！”
　　原本，红衣男告诉他，那位新来的衣部之主，领悟水精之气很快，几乎一头一个。
　　他自然不信。
　　红衣男子趁机与他打赌。
　　他想也没想，直接答应。
　　未曾想，竟然是真的。
　　红衣男子得到水元晶，无比嘚瑟。
　　而这时，唐阎却死死盯着齐原的身形，脸上露出不可置信神色。
　　“你们看，他也感悟了土精之气，不对，还有火精之气！”
　　其余人看去，只见齐原杀过水魄，冲向了其余四魄。
　　顿时，一大堆让人脸热的五精之气弥漫。
　　在场的四人傻眼了。
　　原本，唐阎他还以为，衣部之主仅仅是水属性的最顶级天赋。
　　如今看来，这是……五属皆最顶级。
　　旁边，红衣男子看到这一幕，不由得脱口而出：“岂不是说，他可能也就一个月时间不到，就五行圆满了？”
　　说完这些，红衣男子脸有些红。
　　他上次刚在衣部之主背后说他坏话，说他骄傲自大，异想天开，妄想五行圆满。
　　如今看来，那不是妄想，是真的。
　　而且，可能仅仅需要一两个月，衣部之主就能做到。
　　唐阎咬着牙，一向儒雅的他此刻也没了形象：“五行圆满啊，他真的能够掌握五行禁地！
　　这种天赋，这种天赋……”
　　他说着说着，突然喜极而泣：“难道说，是上苍垂怜吾等。”
　　域外邪魔的强大，深不可测。
　　就连全盛时期的天神，都败在域外邪魔的手上。
　　后来，禁地之中，也陆续有到了大限时期的强者冲入地绝之地，探清域外邪魔的底细。
　　可大多……都无功而返。
　　别说域外邪魔，他们连域外邪魔下面的第一魔孽，曾经的天神金甲，都无法战胜！
　　域外邪魔，仿佛有了不死之身一般，根本杀不死！
　　连魔孽都无法胜，更不用说胜域外邪魔。


第60章 阴阳禁待久了，说话都阴阳怪气了
　　三百年后的诛魔大会，也有精通卜算之道的大能，消耗生命力去窥探未来一角。
　　卜算出来的结果是……十死无生。
　　没错，没有任何的生机，没有任何的希望。
　　可是，即便与此，这些强者还是义无反顾聚集在一起，联合在一起。
　　没有生路，那便用血踩出一条！
　　而如今，唐阎看到了什么！
　　他看到了一位，天赋远超天神的天骄横空出世。
　　这不是上天的垂怜，这是什么？
　　其余三人也有所感染。
　　他们自然知道，五行圆满意味着什么。
　　这意味着，衣部之主有了超越天神的机会。
　　也有了真正抗衡域外邪魔的机会。
　　或许，诛魔大会不再是十死无生，而是十死一生。
　　唐阎冷色道：“这件事，必须得告诉羽，以及龙判大人！”
　　他说着，把今日发现的事情，传递到了外面而去。
　　……
　　五行禁地，山谷之中，几十具棺材静悄悄躺着。
　　突然间，中间的一具棺材板被掀开。
　　一个面容俊美，似男似女的男子坐了起来。
　　他身披羽衣，俊美非凡，正是五行禁地两大神域巅峰级强者之一的羽。
　　他看向其余棺材，面色古井无波。
　　片刻间后，其余的棺材也纷纷掀起。
　　魁梧的男子起身，朝着地上吐了一口浓痰：“羽大人，上次不刚聚完会吗，怎么又把我们给叫起来了？”
　　而一个看起来昏昏噩噩的老头则是嘟囔道：“什么时辰了？诛魔大会到了？”
　　其余强者，都看向了羽，露出不解神色。
　　因为，距离诛魔大会只剩三百载，他们没有大事，不会醒来。
　　“前些时日的衣部之主，你们还记得吗？”羽声音轻柔。
　　“他怎么了？”魁梧男子好奇。
　　在场其余强者，也面面相觑。
　　把他们唤醒，和衣部之主有关？
　　难道说，他真的是域外邪魔的间谍？
　　“唐阎传来消息，衣部之主，有最顶级的水属天赋，比他的天赋还强。”羽平静说道。
　　“比唐阎还强？天赋确实顶级，若给个千载岁月，未必不是一尊新天神，可惜了。”有巨头感叹。
　　“强多少？”也有人问道。
　　羽淡淡说道：“强的不多，一头水魄，他便能感悟出一缕水精之气。”
　　“……”
　　“……”
　　寂静，沉默。
　　大概过了十几息，那个魁梧男子才艰难开口：“这岂不是说，一个月时间，他便能水行圆满？”
　　这夸张吗？
　　太夸张了！
　　哪里有人，一个月就水行圆满的！
　　别人要几千年的时间，他一个月就做到了？
　　这差距也太大了吧？
　　若是齐原知道他们的想法，肯定会说，这差距其实还好。
　　也就蓝星普通人的薪资，与明星日赚208万的差距而已。
　　“最重要的是，他不仅水属天赋顶级，其他四属，也是这般。”羽这次声音依旧很淡定，但是任谁都能够感受到，其中的那一缕喜悦。
　　“什么？五属皆如此顶级！”
　　“这特么还是人吗！”
　　“可恶啊！”
　　在场的强者，皆无比动容。
　　现在的他们，哪里还有顶尖强者的风度。
　　棺材地，宛如菜市场一般热闹。
　　众人皆震惊。
　　他们都是神域强者，明白五行圆满意味着什么。
　　这意味着，衣部之主有望突破桎梏，走上比天神还远的道路。
　　“可惜，只剩下三百载了。”突然，一人悠悠一叹。
　　在场的神域强者，也露出一丝苦楚。
　　衣部之主的天赋，更远超过天神。
　　可是，他刚刚突破到神域，三百年的时间，打磨修为都有些艰难，更不用说，精进修为。
　　“至少，还有三百载。”羽开口，声音轻柔，却无比坚定，“如今，衣部之主在，吾等便应该想着，如何破局！”
　　诛魔大会十死无生，那么，他们就尽全力，付出一切代价，变为十死一生！
　　一开始，他们躲在禁地，反抗域外邪魔，为的，可能仅仅是自己活命。
　　人都是自私的，更不用说，这些活了这么多年的老乌龟。
　　后来，反抗域外邪魔，慢慢变为了使命，变为了执念。
　　若说，为天下苍生而战，显得有些高大上了，但也沾地上边。
　　“我提议……神映！”羽轻声说道。
　　在场很安静，连甚至没有呼吸声，连一根针落地的声音都可以听到。
　　“拒绝者，杀！”羽冷冷扫视众人，语气第一次变得蛮横霸道！
　　“我没有意见！”
　　“我也无意见！”
　　“哈哈，只要能打死域外邪魔那龟儿子的，让我做什么都行！”
　　在场的神域强者，嘻嘻哈哈，没有人拒绝。
　　神映，是神域强者特别掌握的一种秘法。
　　他们能够将自身所修的所有感悟，包括自己的所有经历，全部映入一个人的神魂深处。
　　所有感悟，所有记忆。
　　这相当于，他们将会对衣部之主，毫无保留。
　　此外，神映之后，他们也会伤了元气，需要百载时间来恢复。
　　所以说，很少有神域强者施展神映。
　　除非那种大限将至的。
　　羽看着众人，轻轻说道：“劳烦诸位了！”
　　而这时，那个魁梧男子问道：“龙判大人哪儿去了，他的棺材里怎么不见人？”
　　羽看了眼前方，阴阳禁地的方向。
　　“他去了阴阳禁，阴阳禁的人不是那么好说话，他得去说服他们，给衣部之主神映。”
　　“嘶！”
　　众人倒吸了一口凉气。
　　龙判，那个满面胡须的沉默寡言的男人，竟然去了阴阳禁。
　　哪里是说服阴阳禁的强者，明明是打服！
　　看来，龙判与羽大人，两者的决心很大，一定要帮助衣部之主快速成长。
　　而这时，五行禁地之中，空间一阵波动。
　　刚才提及到的龙判，那个满脸虬髯的沉默寡言男人回来了。
　　他的左袖上，鲜血在滴落。
　　他看着众人，咧开嘴说道：“阴阳禁的人，已经被我说服了。”
　　众人没有言语，看着他的滴血的手臂。
　　龙判很强，此生未曾一败，唯一败的，还是与嫁衣皇女合体的天神。
　　此刻他都受伤了，可见，龙判与阴阳禁的那些强者的战斗有多激烈，与惨烈。
　　龙判平静说道：“他们在阴阳禁待久了，说话阴阳怪气的，免不了做过一场。”
　　不过，想到了什么，他又补充了一句：“但他们毕竟乃是我们的盟友，我也不能太过了。
　　他们提出一个条件，衣部之主要打败葬花，他们便神映。”
　　龙判说完，走向了自己的棺材，躺了进去，然后伸出手，把自己的棺材板给盖住。
　　所有人都缩回了自己的棺材板里。
　　此地又恢复了一片寂静。
　　不远处，一位绿衣少女蹲在地上，双手抱肩，无声抽搐。
　　而这时，一脸温柔的水祖出现，和蔼地摸着绿衣少女的头，她没有说话，就这么静悄悄摸着。
　　绿衣少女哭了很久，这才红着眼，倔强抬着头：“水祖，真的一定要这样吗？”
　　水祖一脸慈祥：“孩子，我们并不会消亡，只是换了一种形式，存在这个世间罢了。”
　　“水祖。”绿衣少女抱着水祖，眼泪还是不争气地滚落。
　　衣部之主要五行圆满，这也就意味着，他将掌控五行禁地。
　　……
　　齐原从核心之地出来。
　　他看着远处的四人，眼中露出笑容：“你们还挺懂事。”
　　在战斗时，他便发现了四人，但并没有管。
　　如今他准备下线，与几人打个招呼。
　　却发现这四人，把一些逃离的五魄给禁锢住。
　　不多，只有几十头。
　　但这几十头五魄，都张牙舞爪对着红衣男子，想要把他撕碎一般。
　　“衣部之主，还请感悟。”唐阎说道。
　　这些五魄，都是从核心之地逃窜而出的，被他们抓住。
　　能够为衣部之主做事，帮到衣部之主提升进度，对他们而言，是一件值得做的事情。
　　齐原拿着剑，轻松把几十头五魄给斩杀。
　　他又获得了不少经验，与五精之气。
　　虽然今天他杀了不少五魄，但是要凑齐五行，还需要至少半个月的时间。
　　这让他有些惆怅。
　　唐阎捕捉到齐原的表情，他问道：“衣部之主可有何事烦恼，我等愿为衣部之主解忧。”
　　能够增强同盟实力的事情，唐阎会主动去做。
　　“唉，太慢了，我要杀半个月，才能五行圆满，实在是太慢了。”齐原真情实切感叹。
　　五行禁地是个副本，五行历练之地是副本里的副本，核心之地是副本里的副本里的副本。
　　结果，刷一个这样的副本，还需要半个月。
　　实在是太废物。
　　他滔滔不绝说着，说着自己太废物。
　　唐阎：“……”
　　丸子头女子：“……”
　　李钦：“……”
　　红衣男子：“……你真……‘出生’啊！”
　　他急了。
　　他觉得，衣部之主那张嘴，是真的可恶之极。
　　半个月五行圆满？
　　还嫌慢？
　　拿五个不同属性的他，一起出动，还要三千年才行。
　　这叫什么？
　　唐阎也冷静下来：“我会召集其他人，帮衣部之主，困住一些五魄，由衣部之主斩杀。”
　　他都不说感悟了，直接说斩杀。
　　反正，衣部之主斩杀就是感悟。
　　“真的太感谢你们了。”齐原觉得幸亏自己聪明，抓了一大把五行流沙出来，“这是我在核心之地捡到的小玩意，说不定对你们有用处，送给你们了。”
　　齐原把五行流沙丢给了在场的四人。


第61章 没错，圆满了
　　“五行之流沙？”
　　在场的四人双眼放光。
　　这可是五行之流沙，随身携带，能够增加感悟五精之气的几率。
　　在五行历练之地，这可是至宝！
　　衣部之主怎么会有？
　　他那么凶猛，和五行流沙……
　　“这是我昨日在核心之地遇到的，这东西对我几乎无用。
　　对你们应该有些用处，就送给你们了。”
　　其余四人听到这，心中的猜测消散。
　　然而听到后面的话，他们又沉默了。
　　无用……有用。
　　确实，衣部之主感悟五精之气的概率百分百，确实无用。
　　想到这，他们拿着五精之气，都感觉没有那么兴奋了。
　　而这时，唐阎想到了什么，突然说道：“衣部之主，你不是嫌五行圆满太慢吗？
　　看到这五行流沙，我有一个办法，不知可用不可用。”
　　齐原眼前一亮，看来这五行流沙，是给对了！
　　果然，在游戏里得多做事，说不定就触发什么新剧情。
　　“什么办法？”齐原问道。
　　“五行流沙的形成条件很苛刻，若是形成，说明附近必有让五魄恐惧的东西。
　　衣部之主可去五行流沙形成的地方寻找，找到那样东西。
　　依托那件东西，衣部之主可以更快斩杀五魄，感悟五精之气。”唐阎把自己知道如实说了出来。
　　齐原一听，觉得很有道理。
　　五行流沙形成的原因，便是被大日灼蚀。
　　这说明，五魄怕大日呀！
　　大日是五魄的克星！
　　他要是有大日，岂不是可以快速扫荡，把五行禁地的五魄全部给杀了！
　　斩草除根！
　　谁让他们开轰趴不叫自己！
　　齐原的报复心很强。
　　只是那大日……齐原立即想起了白日幻想诀。
　　“多谢诸位，告辞了！”
　　齐原一溜烟就跑了，他得去找个安全的地方，挖个坑把自己给埋了。
　　场上四人，看着齐原的背影，神色各异。
　　……
　　七色峰上，齐原把残缺的白日幻想诀给记录下来。
　　他看着上面的内容，一脸迟疑：“真的要练吗？不会出现什么问题吧？”
　　他看了眼自己的《齐原经》。
　　“其实问题不大，修炼《齐原经》，偶尔会精神错乱，记忆缺失。
　　可我也感觉我现在好好的，精神很好……也不错来着？”
　　“而且，我不用完全修炼，只需要模拟出大日的气息。
　　然后用大宝剑施展出来，吓那些五魄一跳！”
　　齐原把自己说服后，立即把注意力放在了白日幻想诀上面。
　　他没有完全修炼，而是着重在模拟其中大日的气息。
　　这种修炼很水，并不是完全掌握功法，但很有效。
　　仅仅半日的时间，齐原就模拟成功。
　　他一脸欣喜。
　　“怎么感觉有些冷。”
　　从修炼的专注状态中退出后，齐原发觉到有些冷意，如刀一般割着自己的肌肤。
　　“我这是太虚了吗？”
　　齐原不由得疑惑，又愣住了：“我是太虚？”
　　齐原觉得，自己一不小心发现了世界的本质。
　　传说中的太虚，说不定就是一个贼虚，需要喝肾宝的宇宙。
　　他给自己加了一身衣服，身上的寒意还未完全消散。
　　他在院子里烧起了柴火。
　　柴火点燃，他起身出门，就看到了也一脸苍白的姜灵素。
　　“师妹，你没事吧？”
　　“没……没事。”姜灵素看到大师兄，有些微愣。
　　不知为何，最近她冰霜入体越来越频繁了。
　　她现在都感觉很冷。
　　看大师兄似乎也很冷，她内心不由得猜测，难道是自己的冰霜，已经影响到周围环境了吗？
　　看来，她身体的问题，有些言重了。
　　“师妹若冷的话，不如来我院子里，我刚烧了些火，烤一烤。”齐原热心说道。
　　“不用了。”姜灵素蜷缩着身子。
　　她怕自己冷到了大师兄。
　　她转身回房，钻入了被窝里。
　　齐原看着姜灵素的背影，不由得说道：“七色峰上有两冷，一是师妹，二是师尊。”
　　“不对，还有那个月亮！”齐原看着峰顶宫阙上的冷月，脱口而出。
　　“我的热情就好像一把火，一定能够燃烧世间冰冷！”尤其是模拟出大日的气息，齐原更加感觉到自信。
　　……
　　进入游戏后。
　　齐原和往常一样与小嫁合体，然后闯入了核心之地。
　　金魄、木魄等五魄，看到齐原，仇人相见，分外眼红。
　　他们咆哮着向齐原冲来。
　　齐原见状，不慌不忙。
　　“大日！”
　　他一声大喝！
　　血红色的宝剑之上，浮现出一层白色的光辉。
　　这光辉，并没有太强的攻击力。
　　根本不会提升齐原这一剑的威力。
　　然而，光辉出现，那原本凶恶的五魄，却宛如看见天敌一般。
　　他们那类似眼睛的器官里，露出恐惧的神情。
　　距离齐原不远的五魄，身躯都变得奇怪起来。
　　离齐原越近，对它们的影响越大，它们的身躯变得瘫软，宛如流沙。
　　而此时的他们，宛如待宰杀的羔羊！
　　“真的有用！”
　　齐原大喜。
　　他拿着大宝剑，在核心之地杀了个天翻地覆。
　　杀！
　　杀！
　　杀！
　　凡是被他追上的五魄，短时间内皆没了战力，被齐原轻松斩杀。
　　齐原杀个不停，也杀红了眼。
　　经验条在不断增长。
　　五精之气也收集的越来越多。
　　“累了。”
　　齐原杀累了。
　　普通人，就算是杀猪，杀几千头，都杀累了，不对，崩溃了。
　　他想起历史上，经常有几百人，上千人打败几万大军的例子。
　　他想，那些大军太笨了，不如把头伸出来让敌人砍，把敌人累死，这样还活着的，就赢了。
　　这一天，齐原杀了个天翻地覆。
　　他的等级，也升到了94级，而且经验条还涨了不少。
　　不过后来，他还是下线了，身体遭不住。
　　第二日，他又准时上线，在核心之地杀个不停。
　　晌午，齐原将一头水魄给斩杀。
　　他停顿了下，双眼中涌现出五种色彩：“五行圆满了。”
　　没错，有了大日帮助，他在五行禁地横行霸道。
　　仅仅一日半，五行就圆满了。
　　而这时，远处传来唐阎的传音。
　　“恭喜衣部之主，五行圆满！”
　　“还请衣部之主快快出历练之地，我们五行禁地，将有一件大礼奉上！”
　　“五行禁地，以后便由衣部之主掌控！”
　　当齐原五行圆满后，他身上出现了五道光晕，那便是五精之气凝聚成实质的象征。
　　齐原看了眼唐阎，此刻他已经杀红了眼：“此事我已知晓，不过我暂时不会离开这里。
　　等我一日，把这里的五魄杀完再出去。”
　　齐原说完，又埋头杀五魄。
　　域外邪魔太强了。
　　他现在才94级，根本不是对手。
　　这里有怪，得赶快杀一些，多攥一点经验。
　　唐阎听到齐原回答，有些意外，他朗声道：“吾等便在外面等衣部之主。”
　　唐阎说完，身形往后退。
　　李钦看着齐原那高大威武的身躯：“衣部之主这是杀红了眼，无法停下吧？”
　　一直杀戮，修士也会入障，化为无情的杀戮机器。
　　旁边，红衣男子咽了咽口水：“衣部之主太狠了。”
　　他现在有些后悔，当初为啥要在背后说衣部之主坏话，还被衣部之主听到。
　　衣部之主若是杀红了眼，把核心之地的五魄杀完，不会一剑把他也杀了吧？
　　他很忐忑。
　　“爹！爹！爹！”
　　“衣部之主风流倜傥！”
　　“衣部之主真乃人中龙凤，猴中大王！”
　　突然，想到马上要给衣部之主神映，他连忙自己暗示自己，一直心里叫衣部之主爹。
　　这样的话，衣部之主获得这些信息，肯定会原谅他的吧？
　　他一向都是如此没节操。
　　……
　　“95级了？”齐原不知道自己杀了多久。
　　但核心之地的五魄，也只剩下不到一千头了。
　　他的双眼冒着红光，身体周围有五道光环围绕，一看就不是普通人。
　　“但还不够，太弱了。”
　　他现在配合小嫁，也才发挥出100级的实力。
　　这种实力，打一打五行禁地神域巅峰的羽没问题。
　　但域外邪魔，齐原觉得不保险。
　　修炼到999级，才会有一丝把握。
　　九万级，才有一点安全感。
　　九万亿的九万亿次方级，他才敢杀人后，勇敢地留下名字。
　　“杀人者，齐原也。”
　　但是他知道，不可能的。
　　四大禁地的怪就那么多。
　　“杀！”
　　他看向最后的一千余头五魄，杀了过去。
　　最后，齐原将金魄斩杀，停止了挥剑。
　　“快96级了啊。”
　　他感叹。
　　这次来到五行禁地，他升级很快。
　　仅仅几天，就升到96级，还把五行禁地给打穿了。
　　这对齐原来说，是一件好事。
　　“好了，得去彻底掌控五行禁地了。”
　　“还有五行禁地要送我一份大礼，那是什么。”
　　杀戮太多，齐原感觉自己的精神病都要治好了，整个人身上散发着冷酷的气息。
　　他与小嫁解开合体，顿时唐阎等人飞上前来。
　　“衣部之主。”
　　他们看向齐原，眼眸中不经意间流露出恐惧的神色。
　　他们为齐原身上的杀气所惧。
　　唯有小嫁，一如往昔，紧紧攥着齐原的衣角，站在他身后。
　　“好了，这里杀完了，我们出去。”齐原说道。
　　“好。”
　　一行几人，一起走出了五行禁地。
　　刚出五行禁地，齐原便看到了一个熟悉的身影。
　　那位绿衣少女，眼眶发红，在远处恶狠狠盯着齐原。
　　“你若是不能斩杀域外邪魔，我生生世世和你没完！”
　　那个少女放完狠话，就快步离开，矮小瘦削的背影显得有些萧索。


第62章 若有一日，练假为真，化虚为实
　　少女放完狠话，转身就走。
　　根本不给齐原反应的时间。
　　齐原眯着眼，看着少女的背影。
　　他还是第一次，看到此界npc如此浓烈的情绪。
　　唐阎的表情倒是无悲无喜。
　　他早已知道，金木水火土五祖，都只是执念残余。
　　他们五位，早就死于域外邪魔之手。
　　一向理智的他，并没有小绿那般多愁善感。
　　就在这时，齐原感觉到一阵灼烧之感传来。
　　一团火红色的火焰飞来，距离他紧紧几十厘米的地方不断燃烧。
　　“啊啊啊！”随着一声大叫，火祖化为人形，出现在齐原旁边，他看着齐原，一脸的不怀好意，“你看起来除了长得好看一点，也没啥特殊的，凭啥就五行圆满了？”
　　唐阎连忙介绍道：“此乃火祖，脾气有些暴躁。”
　　“见过火祖。”齐原态度很恭敬。
　　火祖听到唐阎的话，张嘴一吐，一团火焰在唐阎的衣衫上燃烧起来。
　　唐阎儒雅一笑：“火祖，你又调皮了。”
　　“啊啊啊！”火祖又气地大叫。
　　而这时，齐原又感觉到了其余的气息接近。
　　只见，地上的泥土流动，就好像有一个土拨鼠在里面行走。
　　然后，凝聚出一个不倒翁一般的小女孩。
　　不倒翁少女肚子圆圆的，个头有些矮，比小绿还矮，她看着齐原，没有说话。
　　“此乃土祖。”
　　“见过土祖。”齐原施礼。
　　“年轻人，我就打了个盹，你就五行圆满了。
　　我还以为，我睡了几千年，一问，才三天。
　　实在，出乎预料。”
　　一道声音从远处传来，金祖款款而来。
　　他还是和齐原第一次见面那天一般，穿着讲究，古板而又端正。
　　金祖旁边站着二人，一位是身着水蓝色长裙，少妇般的水祖，一位是穿着花花绿绿，赤着足，脸上带着嘻嘻哈哈笑容的木祖。
　　“见过三位。”齐原也认真施礼。
　　唐阎见状，与其他天骄默默地离开了这里。
　　齐原牵着小嫁，面对着五祖。
　　金祖走上前，神情慈祥和蔼：“当日，老夫与衣部之主定下约定。
　　现在，是来履行约定的。”
　　他没有拐弯抹角，而是直接进入主题。
　　旁边的火祖，骂骂咧咧，想要说什么，结果被不倒翁一样的少女土祖朝他屁股踢了一脚。
　　火祖顿时不说话了，但依旧不满看着齐原。
　　而这时，端庄风姿的水祖开口：“衣部之主，可否为吾等保证参加三百年后的诛魔大会，诛杀域外邪魔？”
　　齐原掌握五行禁地。
　　那么，他们将会消散在这个世间，仅有的执念也就不存在。
　　“我必会诛杀域外邪魔！”齐原没有提诛魔大会，而是直指域外邪魔。
　　域外邪魔，他必杀之。
　　这个游戏的大boss，杀了他，齐原才能得到完整的天道碎片，继而进行天道筑基。
　　“好！”水祖听到答案，满意点头。
　　金祖、木祖、土祖也点头。
　　唯有火祖一脸不情愿，被不倒翁少女土祖瞪了一眼后，勉强点头。
　　而这时，齐原看着金祖，缓缓问道：“诸位与域外邪魔打过交道，他大概有多强？”
　　他其实很好奇域外邪魔的战力。
　　金祖沉默，继而说道：“域外邪魔有一至宝，名为血肉钓。
　　其如同一根渔线一般，从天穹垂落，扎入修士的体内。
　　当初，老夫的前身被血肉钓扎入，老夫全力为之，也无法将血肉钓给斩断，甚至……连一丝痕迹都无法留下。”
　　齐原听到这，感觉到一丝忌惮。
　　金祖生前，怕是神域级别的强者。
　　这样的强者，都无法斩断一根渔线，甚至连留下痕迹都没有。
　　齐原遇到那根鱼线，恐怕也会无比棘手。
　　“诛魔大会，若与域外邪魔一战，要远离血肉钓。”木祖在一旁提醒，“被血肉钓给扎入体内，连天神……都无法幸免。”
　　脾气暴躁的火祖，这时也意外的开口：“域外邪魔，可能并不是一人，而是……两人，甚至更多！”
　　齐原接收了这么多信息，眼眸中闪过疑惑神色。
　　“域外邪魔到底有多强？
　　五行禁地，大概有几十位强者，阴阳禁地也有几十位。
　　我们若是联手冲上去，乱刀也能把他给砍死吧？”
　　齐原觉得，四大禁地的力量很强。
　　这些九十级强者联手起来，齐原恐怕完全不是对手。
　　“域外邪魔有不死之身，根本不会被杀死！
　　或者说，即便杀死，也会复活！”花花绿绿的木祖说道。
　　“不死之身？”齐原听到这，有些意外，但也是意外罢了。
　　游戏里怎么可能有杀不死的boss呢？
　　无非就是要多杀几次罢了。
　　不过，对域外邪魔的判断，齐原又拔高了一些。
　　没有一百级，去找域外邪魔，那是去找死。
　　金祖见齐原已经知道了自己想知道的。
　　他脸上带着和蔼的笑容：“老伙计们，我们也该履行承诺，成就衣部之主。”
　　“可。”
　　“可。”
　　“可。”
　　“妈的，好！”
　　话音落下，五人的手臂搭在了齐原的肩膀上。
　　属于金、木、水、火与土的五行力量，疯狂涌入齐原的身体内。
　　五种色彩，比五精之力还要浓郁。
　　蔓延进入齐原的身体中，齐原感觉到自己的血液都要变色。
　　他的皮肤上，也印上了五种色彩，就好像纹身一般。
　　齐原看到，随着五行之力的灌输，五祖的身体慢慢淡化，除了一脸不情愿的火祖，其余几人都显得很平静，或者有解脱之感。
　　四祖没有言语，但是齐原看懂了他们的表情，看着他们慢慢消散。
　　火祖在最后时刻，突然一声大喝：“小子，我讨厌你，是你让我记起，我已经死了的事实！”
　　火祖这一声大吼，似乎用完了全身的力量，他的身形，消散在这个时世间。
　　其余四祖，也消失在齐原面前，仿佛不存在一般。
　　齐原有一刹那的愣神。
　　没了。
　　他低头看着自己身体上的五行纹身，大概需要一天时间的沉淀，才能完全融入他的身体。
　　他牵起小嫁的手，这次多用了点力：“下线，明天再来。”
　　他感觉，今日的消耗有些大了。
　　他带着小嫁，来到一个无人的地方，挖了个坑，和往常一般带着小嫁钻入坑里。
　　他揽着小嫁的腰肢，打开了联系列表。
　　孤零零的，就锦璃一人。
　　“完蛋了，没想到我也成为了老头杀手。”
　　“唉，五个老家伙死在了我面前，成全了我。”
　　“虽然他们是npc，但我总感觉怪怪的。”
　　齐原发完消息，等了会没有等到回复。
　　他知道，最近锦璃带着衣部禁军，正在快速横推，完成任务。
　　她很忙。
　　小嫁这时紧紧抓着齐原的手，衣袖里滑落了一个帖贴图案的木牌。
　　齐原见状，笑了笑：“有个老婆还是很不错的。”
　　他搂着小嫁，目光深邃。
　　“五行吗？”
　　“若有一日，我能重立地水风火，必要炼假成真，化虚为实，让五行重返世间！”
　　豪言壮语了一番，齐原又尴尬笑了笑。
　　“太中二了啊哈哈，我又不是天命之子。”
　　“凭什么我说什么都能做到？”
　　“凭什么一个npc就那么相信一个玩家？”
　　……
　　“好困。”
　　从游戏中离开，齐原感觉身体愈发地困。
　　游戏玉简钻入身体，他想也没想，直接趴在了床上。
　　而他身体内，五行之气，正在不断运转，似乎要替代他之前的炼气。
　　齐原身上，五行之气弥漫。
　　整个屋子，都发生了特殊的变化。
　　院子里，被绳子系着的刀子，似乎感应到了什么，瑟瑟发抖。
　　不过，它匍匐着身躯，似乎又生出一股贪婪，贪婪吸着空中的气体。
　　空气之中，似乎有浓郁的金属性之力。
　　整个七色峰……哦不，神光宗，都发生了特殊的变化。
　　……
　　“见过宗主。”
　　东闲站在神光宗宗主枯木真君面前，全身都紧绷。
　　他体内的器老，此刻也完全收敛气息，害怕被发现。
　　毕竟，眼前的老者，可是一位神婴老怪。
　　对以前的器老而言，并不算什么。
　　但现在的他，仅仅是一缕残魂。
　　若是被神婴老怪发现他的存在，恐怕任何神婴老怪都不会放过他这个机缘，将他搜魂。
　　毕竟，他的记忆，可是大宝库。
　　那样的话，器老将会彻底消散。
　　“东闲，不错，修为被废，还能不骄不躁。”枯木真君赞赏说道，“在万法峰过得怎么样了？”
　　东闲内心疑惑，不知道为何枯木真君会关注他。
　　他还是硬着头皮回答：“师兄师姐们待我都很好。”
　　“嗯。”枯木真君继续说道，“半年之后，便是夺龙之争，你可有想法？”
　　如今的大商国，皇帝老迈不堪，距离大限没有多少时间，都是大商皇后在主事。
　　皇后无嗣，太子之位未曾定下。
　　几位皇子野心勃勃，觊觎那九五至尊之位。
　　大商皇庭经过商议，开启了夺龙之争。
　　由几位皇子，带领自己的下属，在天龙仙境中进行比斗，胜利者，为大商太子。
　　一开始，这条消息出，几位皇子皆不满。
　　因为，天龙仙境有限制。
　　三十岁以上的修士不可入。
　　这也就意味着，能够进入的最强也就是筑基修士。
　　而那些正值巅峰的皇子，手下的供奉多是元丹修士。
　　这无疑斩断了他们的臂膀。
　　不过，皇后态度坚定，而大商国三大修仙宗门，对此举也是持支持的态度。
　　那几位皇子只能硬着头皮答应。
　　正因为夺龙之争发生，东闲才会被逼远离朝局，加入神光宗。
　　否则，他活不到那个时候。
　　东闲对夺龙之争，是抗拒的。
　　听到宗门的提问，他连忙摇头：“弟子不敢！”
　　神光宗宗主眼眸中闪过一缕锋芒：“如今，你乃是我神光宗弟子，不敢也得敢了。”
　　东闲闻言，内心闪过惊讶神色，继而有一缕激动。
　　神光宗这是支持他成为大商太子？
　　东闲毕竟是个少年，无奈被赶，离开京都。
　　甚至，还与未婚妻退婚。
　　对他这种少年来说，这其实是一种耻辱。
　　他也曾想过，借助器老的帮助，修炼到神婴境，然后衣锦还乡。
　　不过，那可能是几百年后，甚至千年后的事情。
　　那时的伊人，还是曾经的伊人否？
　　如今听到神光宗宗主想支持他，当大商弟子，他即便再淡定，内心也有些波动。
　　“半年后，夺龙之争开始。
　　我神光宗，将会派遣两位筑基弟子以及一位元丹长老助你。”神光宗宗主淡淡说道。
　　东闲听到这，呼吸有些急促。
　　虽然神光宗派遣的人实力一般，但是那代表的是神光宗，神光宗的态度。
　　这就够了。
　　“多谢宗主！”东闲毕竟是少年心性，他赌了！
　　“天龙仙境一战，需要筑基战力。
　　那两位筑基弟子，要么我派遣两位，要么你自己挑选。
　　但你挑选的，你得自己拿出东西打动他们，我不会管。”神光宗宗主再次说道。
　　“弟子自己挑选！”东闲说道。
　　他野心勃勃。
　　虽然，宗主派遣的筑基弟子肯定不差，但不一定是最顶尖的那一批。
　　而他，有器老帮助，他有信心挑选到更合适的。
　　器老曾暗中说过，这个神光宗并不是看起来那么简单。
　　有几个普通的弟子，隐藏地很深。
　　有器老帮助，他觉得可以挑选出适合的筑基弟子，并且能够拿出打动那些筑基弟子的东西。
　　神光宗宗主闻言，脸上浮现出一抹笑容：“好。”
　　他想到了什么，继而说道：“听闻你在万法峰，兼修了炼器一道，且小有成绩。
　　让老夫看一看，你炼制的法器如何。
　　老夫虽不精通炼器，但小有涉猎，可指点一二。”
　　事情谈完，该开始拉拢感情了。
　　东闲长于皇家，知道这个道理。
　　他想了想，把身上的一件玄天宝尺给拿了出来。
　　此玄天宝尺，由器老协助炼制，是东闲的得意之作。
　　“此为玄天宝尺，由三十七种金属锻制而成，坚不可摧，甚至可以接住筑基法器的一击而不破碎。”
　　东闲双手捧着玄天宝尺，脸上带着自豪的神色。
　　只是下一息，东闲愣住了。
　　神光宗宗主也愣住了。
　　只见，那个笔直的玄天宝尺，突然平白无故断成了三截。
　　更意外的是，这三截玄天宝尺，竟然组成了一个火柴人，直接跑着出了大殿。
　　东闲懵逼了：“我的法器觉醒灵智了？”
　　我有这么牛？
　　器老藏拙了？


第63章 神光宗乱不乱，齐原说了算
　　与此同时，神光宗各个地方，奇怪的事情，不断发生。
　　两个炼气弟子正在比剑。
　　突然间，两人的剑挣脱出了手，在空中交战了起来。
　　围观的弟子见状，都愣住了。
　　“叶不修和李凡竟然隐藏实力，炼气三层便掌握了御剑术，恐怖如斯，此子必不能留……呸，必成大器！”
　　场下，叶不修愣住了，李凡也惊了。
　　他们啥时候学会的御剑术，他们怎么不知道。
　　在众人惊叹的时候，突然空中传来一阵大喝。
　　“快追，老夫的丹炉跑了，里面有一炉丹呢！”
　　众人看去，只见天穹之上正有一道流光，正是一个炼丹炉。
　　炼丹炉好像得了大病一样，在天上乱窜，还蹦来蹦去。
　　而那位长老，在疯狂追赶自己的炼丹炉。
　　还没等众人反应过来，他们便看到更多奇怪的事情。
　　“卧槽，我的剑跑了！”
　　“啊啊啊我的银子，怎么上天了！”
　　“啊我要送给师娘的簪子，怎么也上天了？”
　　只见，无数的金属性的东西，在这一刻飞上来天。
　　它们好像失心疯了一般，在空中不断乱窜。
　　这一幕，吸引了不少长老的注意。
　　不少闭关的长老，此刻也纷纷出关了。
　　不是他们想出关，是因为他们储物袋里的一些宝物，也莫名飞了出去。
　　枯木真君站在云端，几位长老飞到了他的身侧。
　　他们从天穹之上，俯瞰着神光宗，神色各异。
　　如今的神光宗，群魔乱舞一般。
　　无数的金属器具，飞向了天穹，在天穹之上乱蹦乱窜。
　　而金属物品的种类，也奇奇怪怪，五花八门。
　　“我的铁手啊，你怎么弃我而去。”一个独臂男子痛哭流涕。
　　“我去，角先生，竟然是先天火炎铁所造，哪位师妹这般凶猛！”
　　“谁的金裤衩？如此风骚！”
　　“这是我们的法器诞生灵智，要造反了吗？”
　　下面的弟子，都震惊无比，议论纷纷。
　　他们根本无法理解，到底发生了什么。
　　七色峰上，刀子看着天上乱飞的法器，无比羡慕。
　　它一想，也挣脱了绳子，偷偷飞了出去。
　　反正，大家都疯了。
　　我一个正常的刀子混进去，肯定没有人知道吧？
　　而云层之上，几位长老立于神光宗宗主身后，眼眸中带着疑惑神色。
　　“宗主，此乃怪事。”一位白胡子长老说道，就在刚刚，他正在修炼，结果感觉胯下一凉，他的亵衣跑了。
　　那件亵衣，可是他花费不少身家打造的防御型法器，里面添加了许多珍贵金属宝物。
　　结果，说飞就飞。
　　其余长老看着下面群魔乱舞，也是一阵愕然。
　　他们身上或多或少都受到了此事影响。
　　神光宗宗主的神识在这一刻蔓延，他似乎在查找什么。
　　可惜，根本没有任何收获。
　　“大抵是有一件金属性的至宝出世，造成了如此局面。”神光宗宗主枯木真君说出自己的判断。
　　其余长老闻言，皆呼吸急促。
　　金属性的至宝出世。
　　可惜他们左看右看，根本没发现在哪里。
　　而这时，七色峰上，姜灵素急匆匆跑到齐原的院子外，她大喊道：“大师兄，不好了！”
　　齐原悠悠醒来，他搜了搜惺忪的眼睛：“怎么了？”
　　“你的宠物，也就是那把菜刀，成精了。”
　　“啊？”齐原愣了下，“哦，知道了。”
　　刀子本来就觉醒灵智，也叫成精了吧？
　　这不很正常吗？
　　有什么好大惊小怪的。
　　他准备回去继续睡觉。
　　看到齐原这么淡定，姜灵素懵了。
　　她本来就发现神光宗，似乎有金属性至宝现世，导致所有金类属性的宝物暴动。
　　看到大师兄在睡大觉，她故意吓一吓。
　　没想到，大师兄根本不吃这一套。
　　她有些懵了：“大师兄，你快去看一看，你的宠物和其他法器，都在空中跳舞！”
　　齐原闻言，这才认真往远处的天空上看。
　　一看，他就愣住了。
　　天上，密密麻麻的法器，还有一些乱七八糟的东西。
　　还有一些修士，似乎在追着自己的法器跑，结果被自己的法器给耍得团团转。
　　齐原在那些法器之中，也看到了刀子的身影。
　　此时的刀子，正坐在一个炼丹炉上面，“夏季八”乱跳。
　　看到齐原的反应，姜灵素很是得意：“大师兄，看到没有，你的刀子疯了。”
　　齐原则看了眼姜灵素的身后：“总比你的茅草屋倒了好。”
　　他很舔富婆，但有时候也得怼一怼，才能加深富婆对他的印象。
　　姜灵素闻言，气得双手叉腰，胸脯不断起伏。
　　没错，金属性暴动，她用来定住茅草屋的法器定山棒也跑了，茅草屋直接倒了。
　　齐原笑得更开心了：“这次没地方睡，我屋子里的板凳还为师妹留着。”
　　“师兄就是这样罩着师妹的？”
　　“我给师妹的板凳上垫些干草。”
　　齐原与姜灵素拌嘴了两句。
　　齐原缓缓向山下走去。
　　“哎呀，没想到我就睡一觉，造成了这么大的乱子。”
　　他看着自己的手。
　　他感觉到，里面似乎有一抹金色的血液在流动。
　　五行圆满后，获得了五祖的馈赠。
　　他的炼气发生了变化。
　　五行之气，替代了他原本普通的炼气。
　　如今，率先完成替换的，正是金。
　　其余四种，也在完成过渡。
　　“岂不是说，未来的神光宗，还有四次动乱。”
　　齐原有些心虚。
　　他看向天空，天空中的东西太多了。
　　奇奇怪怪。
　　其中，还有很多足以让修士社死的东西。
　　比如说，金裤衩，比如说角先生。
　　那些东西，就没主人追。
　　齐原出现在人群中。
　　顿时不少人注意到齐原。
　　如今，神光宗几大峰的首席弟子都在外，仅有齐原一位还在峰里。
　　“见过大师兄！”
　　“大师兄，你是来找你家宠物的吗，我看到了你家的菜刀，就在炼丹炉上面。”
　　“哪里炼丹炉，就在旁边！”
　　众人看去，不知何时，刀子已经落在了距离齐原不远的地方。
　　“太大胆了，竟然趁我睡觉偷偷跑出去。”齐原看了刀子一眼，同时也扫了空中的那些法器一眼。
　　不知为何，他心中生出一股念头。
　　他若是想，能够暗中破坏这些法器。
　　难道说，五行圆满之后，他获得了控金能力？
　　虽然，不是真正完全控金，而法器等级越高，他破坏的效果也就越差。
　　但这已经很恐怖了。
　　要知道，斗法之时瞬息万变。
　　自身倚仗，身家性命所系的法宝，突然出现了问题，影响的可太大了。
　　将这种情绪抛开，齐原喊了声：“刀子，快点回来！”
　　刀子顿了下。
　　它想回来，但又怕暴露，只好不动。
　　而旁边的那些师弟师妹见此，都轻笑了：“大师兄，你的宠物刀子也受金属性所感染，身不由己。
　　还是等骚乱停了，再去寻他吧。
　　不乏筑基，乃是元丹长老出手，都无法抓回自己的法器。”
　　齐原充耳未闻，他直接走向了自己的菜刀。
　　其余师弟与师妹看到这一幕，纷纷摇头。
　　他们也没有再说什么。
　　大师兄脑洞有问题，也不是什么秘密了。
　　由他去吧。
　　抓不到菜刀，也不会怎样，也就多费点力罢了。
　　只是，在众人的注视下，齐原走向了菜刀，他嘀咕道，伸出了手。
　　“不听话，罚你三天不准出门。”
　　他说着，一把将刀子给抓住。
　　而顷刻间，仿佛时间定格一样。
　　所有空中的法宝，在这一刻没有再狂魔乱舞，而是各回各家。
　　也没有人再注意齐原。
　　注意到的，也以为是巧合。
　　“结束了吗？”
　　“呜呜，我的铁手，你终于回来了！”
　　“我的剑，我锋利的剑！”
　　宝物回归，这些人都无比惊喜。
　　有的人则一脸嫌弃。
　　“你不要过来啊！我不认识你！”
　　“你认错人了，我不是你的主人！”
　　说出这些话的人，都吸引了不少人的注意。
　　尤其是角先生的主人，竟然是一位长老，更是让有的弟子咽了咽口水。
　　怪不得用先天火炎铁制造。
　　有人欢喜有人愁。
　　不过，突然有人惊喜道：“我的法宝变强了！”
　　“我去，我的大刀品阶竟然提升了一截！”
　　所有人都发现，经过了法器的群魔乱舞，他们的法器都有一定程度的变强。
　　原本把角先生给踢走的长老，听到这些声音，偷偷施展道法，暗中给捞了回去。
　　神光宗的动乱，暂时平息，可是骚乱，却还在继续。
　　齐原则是偷偷摸摸回到了山峰。
　　而此时，东闲怀抱着自己的玄天宝尺，眼眸中一脸好奇：“器老，这到底是怎么回事？”
　　器老沙哑的传音传来：“可能是有金属性至宝出世，也有可能是……嗯，第二个可能不可能，也就没必要说给你听。”
　　东闲闻言，愣了下。
　　“金属性至宝在哪？”东闲一脸期待。
　　他想获得那件金属性至宝。
　　“如果我没有猜错的话，可能便是……齐原手中的那把菜刀。”
　　“什么？”东闲彻底惊住了。
　　齐原师兄手中的菜刀，竟然是金属性至宝。
　　“那柄菜刀不简单，恐怕，一位炼气持之，可杀筑基。
　　筑基初期修士持之，可杀筑基后期修士，甚至……”器老说着，有些感叹。
　　这样的至宝，极其罕见，没想到在大商国这种偏僻的地方能够见到。
　　东闲一听，眼前一亮：“竟然这么强大？”
　　岂不是说，他若是寻到齐原师兄帮忙，夺龙之争的把握岂不是大了好几成？
　　可是，齐原师兄并不是那么好打动的。
　　他唯一痴的，就是游戏。
　　游戏？东闲在思考，要不要把他珍藏多年，从不敢示人的游戏献给大师兄？
　　那可是绝版！
　　还是禁品！
　　市面上买不到！
　　“等我当上太子了，还玩个屁游戏，真人不更好吗！”
　　东闲一咬牙，决定找个时间，把游戏送给齐原师兄，先联络感情。
　　夺龙之争，当然得用其他真正有价值的东西来打动！


第64章 神映
　　五行还在慢慢转变。
　　齐原已然又踏入了游戏之中。
　　这次，他搂着小嫁醒来。
　　一道提示传来。
　　【五行禁副本已通关，获得奖励。】
　　【奖励1：天道碎片*10。】
　　【奖励2：五行之心。】
　　这次的天道碎片没有被污染。
　　10枚碎片，没有出乎他的预料。
　　五行之心……五祖的馈赠吗？
　　这个五行之心，看介绍，能够更好帮助齐原进行炼气的转换。
　　五行之气，非比寻凡。
　　相克相生。
　　若没有五行之心，齐原的炼气转换五行之气，将会较为麻烦。
　　可能第一种很快，第二种，第三种等将会很慢。
　　五行之心，缩短了时间，也避免了不少麻烦。
　　“只剩下一个禁地，和两个绝地了吗？”
　　齐原感叹。
　　通过唐阎，齐原已得知，所谓的域外邪魔，就在地绝之中。
　　所以，齐原只需要把阴阳禁和天绝拿下，最后把域外邪魔镇压，便可得到所有的天道碎片。
　　不过在这之前，得去棺材聚集地一趟。
　　五行禁地的那些强者，还要送他一份大礼。
　　……
　　半个时辰后。
　　齐原站在唐阎一旁，他有些意外。
　　他没想到，这些五行禁地的强者，要对他进行神映。
　　这也就意味着，他们要把所有功法的感悟，以及人生的所有记忆，都传输给他。
　　这种感觉，很奇特。
　　眼前这些npc，都让齐原心中生出了一丝钦佩。
　　这样毫无保留，把所有的东西传给别人的事情，他做不到。
　　“衣部之主，吾等将会对你进行神映。
　　吾等的修为感悟，以及经验，都会传给你。
　　这会加快你修为提升的进度？
　　你可答应？”羽声音柔和。
　　棺材板里，几十双眼睛都盯着齐原。
　　说实话，若是夜晚，这有些瘆人。
　　不过，他都有嫁衣老婆了，还怕这？
　　“可。”齐原没有拒绝。
　　这些npc对他进行神映，于他而言，有很大帮助。
　　战斗经验，斗法，以及其他。
　　对他现实的修炼，应该也有帮助吧？
　　“衣部之主，在你接受神映之前，你得发下心魔誓，必诛域外邪魔！”一脸络腮胡子的龙判开口，此刻他看向齐原，声音有些柔和。
　　“没问题。”同样的事情，他已经答应过五行的五祖，再答应这些人，也很正常。
　　齐原说着，就按照这些神域强者所说，发了心魔誓言。
　　誓言成，这也就意味着，齐原必须得去斩杀域外邪魔。
　　“既然誓成，那么神映……开始！”羽开口。
　　在场的五十三人，全部看向了齐原。
　　这五十三人，绝大多数都半躺在棺材之中。
　　也有唐阎、红衣男子、小绿那般，乃是新生代年轻的天骄。
　　被这么多人盯着。
　　齐原依旧镇定。
　　“神映！”
　　随着羽的一声大喝。
　　在场所有神域强者，皆吟诵“神映”二字。
　　顷刻间，齐原便感觉到自己的脑海里的画面不断流转。
　　五十三位顶尖强者的记忆，修为感悟，排山倒海一般冲入齐原的脑海中。
　　“静心，空心，不要感悟，把自己当做旁观者！”羽在一旁提醒。
　　神映之初，接受神映的人，只会看到一些记忆深刻的画面。
　　等神映结束以后，才慢慢接受所有的记忆，慢慢消化。
　　感悟也是。
　　“嗯。”齐原闭着眼睛，脑海里浮现出不少画面。
　　他看到一个少年，红着脸，偷偷看着端坐在后位上的嫁衣皇女。
　　这个俊秀的少年，天赋极高，但是……容易脸红，所以他故意蓄满了络腮胡子。
　　少年也就是后来的龙判。
　　他看到羽全家被杀，他一个人在雨夜里嘶吼，与现在的平静柔和完全不同。
　　他看到魁梧男子年轻时，游手好闲，喜欢斗蛐蛐，突然有一天看了本杂书，变得勤奋起来。
　　他看到一根渔线垂落，红衣男的父亲陨落，红衣男抱着那张人皮，双眼通红。
　　他还看到金祖把小绿捡回了五行禁，他还看到昨日，小绿在空旷的院子里，一个人喂着金鸡。
　　他看到了很多。
　　他也接收到了许多功法的感悟，修行的经验。
　　不知过了多久，羽突然开口。
　　“神映结束。”
　　链接断开，画面戛然而止。
　　但齐原明白，那些记忆与感悟，都藏在他的脑海深处。
　　“结束了。”
　　“喝呸，憋了这么久，终于可以吐出来了。”
　　“看来老夫得闭关十载了。”
　　神映之后的他们，都有一定程度上的虚弱。
　　齐原看着在场的五十三人，他缓缓低下头，重重施礼：“诸位传我法，皆为吾师！
　　今日之恩，铭记在心。”
　　在场的五十三人，有的笑呵呵应下，“都是盟友，只要杀域外邪魔即可。”
　　有的则一脸尴尬说道：“衣部之主，你别没事总是偷看我记忆就行。”
　　齐原看着那一脸尴尬的男子，轻声说道：“下次一定。”
　　接受完神映之后，五行禁地神域强者将棺材板合上，陷入沉眠。
　　神映之后的他们，有些虚弱，需要回复。
　　羽看向齐原，缓缓说道：“诛魔大会，别忘了！”
　　“嗯。”齐原用力点头。
　　旁边满脸络腮胡的龙判则沉声道：“阴阳禁我已打过招呼，你只需要打败葬花，阴阳禁将会完全归于你手，他们也会为你进行神映。
　　如今的你，有嫁衣皇女在，打败葬花，不成问题。
　　得到阴阳禁诸位强者的神映后，这三百年，你慢慢消化，能够消化多少，便消化多少。”
　　“多谢前辈告知。”齐原准备告辞，前往最后的禁地，阴阳禁。
　　临走前，他看着龙判说道：“其实前辈年轻时，有些可爱。”
　　龙判的表情大变，刹那间脸红，即便布满了络腮胡，这次也没有遮掩住。
　　齐原笑了声，转身离开。
　　羽看了龙判一眼，柔声道：“诛魔大会时，把胡子给剃掉，不然世人都以为，你龙判是一个丑汉。”
　　“滚！”龙判怒喝一声，“那小子，我想把他抓回来，打一顿。”
　　羽的目光深邃：“现在你未必是他的对手了，也不知道三百年，他能够走多远。”
　　龙判闻言，言语也有些失落：“时间还是太短了，若是万载……不，三千载，恐怕他也将成长到难以想象的程度。
　　域外邪魔，也将不是问题。”
　　“时间……”羽抓起衣服上脱落的一枚羽毛，“我倒是希望，三百年后的诛魔大会，他不会来。”
　　龙判闻言，呵呵一笑，没有言语。
　　便听见羽说：“我卜了一卦，三百年后的诛魔大会，还是十死无生啊！”
　　龙判的表情不变，最终说道：“你说的有理，三百年后的诛魔大会，他还是不去的好。
　　这小子，其实挺聪明的。
　　发心魔誓时，没有明言参加诛魔大会，只说了诛杀域外邪魔，恐怕打的便是这个主意。
　　这些老家伙，心思比猴还精，看出了他的小伎俩，却没有人指出来。”
　　“猴很精吗？”衣部之主问。
　　……
　　“小嫁，你说我是域外邪魔的对手吗？”
　　齐原搂着小嫁，在传往阴阳禁。
　　小嫁没有言语，衣袖里滑出一张木牌。
　　手牵袖。
　　“你会和我一起刷怪呀？”
　　齐原感觉有些不好意思。
　　“突然感觉，特别亏欠你们这些npc。”
　　“果然我的脸皮还是不够厚。”
　　“不过没事，说什么我也得把那个大boss给刷掉！”
　　齐原的思维跳转很快。
　　前面还在说域外邪魔，后面就变成了阴阳禁。
　　“听说阴阳禁的那些家伙，说话都阴阳怪气的。
　　我要是学他们说话，他们会不会打我？”
　　“他们若是神映给我，我学会了他们阴阳怪气的说话方式，那该怎么办？”
　　与小嫁说了一会话，齐原又变得精神抖擞了起来。
　　齐原觉得自己运气很好。
　　生病以后，就没有说话的人了。
　　后来，他遇到了锦璃。
　　如今，他又遇到了小嫁。
　　他想着，又准备和锦璃聊天。
　　而联系列表里，锦璃发来的消息有99+。
　　锦璃说，依靠衣部禁军，她已经把南乾完全掌控在手上。
　　如今，衣部禁军的大军，已经将天运圣门给围起。
　　等天运圣门和妖族的事了，她便会脱离南乾国女皇的皇位，去古岐椿木下，来见他。
　　“看来我也得加快速度了。”
　　齐原这样想着。
　　“有一个女孩子，为了和我面基，放弃了皇位。”
　　“这不比高考故意答错题，为了上同一所学校，燃？”
　　比博燃。
　　而这时，齐原也终于踏入了阴阳禁。
　　四大禁地的阴阳禁。
　　这个禁地，最大的特点便是，一半是黑夜，一半是白日。
　　两者轮换。
　　这让齐原不由得想起了蓝星。
　　可惜，阴阳禁不是一个球。
　　即便齐原飞天上去看，也不是球。
　　“打败葬花，获得神映，这没有问题。”
　　“只是，我该如何掌控阴阳禁呢？”
　　齐原不想再当老头杀手。
　　而阴阳禁，也没有金祖、水祖那般的生灵。
　　掌控阴阳禁，变得复杂起来。
　　而这时，一道声音从齐原耳边响起。
　　“衣部之主，你来了！”
　　说话者，正是一位三千青丝的女子，她的容貌极美，面容清冷，有种破碎之美。
　　“葬花？”齐原明白，这将是他在阴阳禁的对手。
　　“败了我，阴阳禁将由你掌控！”葬花冷声说道。
　　她说完，没有任何犹豫，直接向齐原动手。


第65章 都炼气了，以气化剑很合理吧？
　　葬花，乃是天神时期的恐怖强者。
　　她的实力，在神庭时期，也排的上号。
　　当然，她最让人记住的，乃是她与天神的爱恨情仇。
　　即便是顶尖强者之间，八卦与吃瓜也存在。
　　“小嫁，离远点！”
　　齐原提着宝剑，迎了上去。
　　这一次，他没有与小嫁合体，而是单独应战。
　　说实话，这还是他第一次在游戏里，与有智慧的生灵交手。
　　“你天赋是不错，但你有此成就，靠的不就是天神的遗馈吗？”
　　葬花说着，红了眼睛。
　　远处，瞳以及其余神域强者，都在观战。
　　葬花说的话，让一些人认同。
　　一些人也明白，葬花是心里有怨。
　　葬花一向爱慕天神，为天神南征北战。
　　可惜，天神的帝后之位，却是嫁衣皇女。
　　高傲如葬花，甚至愿意低下头颅，成为天神的妃嫔。
　　结果，还被天神给拒绝。
　　葬花对天神，对嫁衣皇女，情绪复杂。
　　而如今，衣部之主，嫁衣皇女的夫君，突然崛起。
　　这其中定然有天神给衣部留下的诸多馈赠，说不定，还有提升天赋的至宝。
　　再加上，葬花本来就不喜衣部，对新任的嫁衣皇女，天神与那位的女儿，更是有些抵触。
　　所以，即便龙判把瞳打服，其余人都没有声音，她依旧站出来。
　　“你除了天赋，还有什么？”
　　“你经历过西海之乱吗？”
　　“你曾力敌三大神域吗？”
　　“没有经历过大战，你始终是雏鹰，根本无法战胜域外邪魔！”
　　葬花一声大喝：“就让你看看，何为神庭十将！”
　　葬花，便是曾经的神庭十将！
　　在神庭，仅次于天神与四部之主的存在。
　　她一生战斗无数，经历大大小小战斗上万场。
　　她是从血海里爬出的女人，站在了尸山之上。
　　她一出手，便是无尽凌厉攻势。
　　齐原目之所及，皆是葬花的身影。
　　葬花使用的，便是其最强的武道神通。
　　无尽花海！
　　漫天花瓣飞舞，只见上百个葬花在其中跳动，不同的攻势攻向了齐原。
　　除非武道心神远远超过葬花，否则根本无法识别哪些是真身，哪些是幻影。
　　这一招，对付战斗小白极其有用。
　　只见齐原持剑，挡在身前。
　　在轩辕禁、衣冠禁以及五行禁地，齐原杀的怪物上万，他经历的战斗，也很多。
　　他的战斗经验，绝对比神光宗的那些弟子，甚至长老还要丰富。
　　但是，与他交战的毕竟都是几乎没有灵智的怪物。
　　哪里比得上葬花？
　　或者说，战斗经验根本不是一个量级的。
　　齐原一剑刺去，刚猛无比。
　　在无数残影之中，他锁定了葬花的真身。
　　因为，他的眼睛能够看到提示。
　　一剑刺去，葬花的眼眸中闪过一丝错愕。
　　她躲闪不及，直接一掌推过去。
　　刺啦！
　　剑与肉掌的碰撞，本该是剑的胜利。
　　可是，葬花的眼中却露出狡黠的笑容：“你还是太年轻。”
　　大力透过剑，直接钻入齐原的胸膛之中。
　　即便齐原全身也有防御。
　　可是，依旧被这钻心巨力给伤到些许。
　　他脸色苍白，看着手中鲜血淋漓的葬花，神情平静：“你说的对。”
　　远处，观战的神域巨头开口，眼中都是赞叹神色。
　　“他竟然能够伤到葬花。”
　　“看来，我们都低估了他，他可不像那种只会修炼的天骄！”
　　“无尽花海，即便是老夫也无法确定葬花的真身，他是如何做到的？”
　　“他还是太年轻了，被葬花给暗算到了。”
　　“可惜了，他还是太稚嫩了。
　　三百载……太短了，太短了。”羽开口，神色莫名。
　　衣部之主的出现，仅仅几日便五行圆满，这种天赋，前不见古人，后不见来者。
　　若是给他足够时间，恐怕……难以想象。
　　所有人都看着葬花，看着齐原。
　　这一刻，齐原闭上了眼睛。
　　他的战斗技巧，都是刷怪，对付一般人，足够了。
　　对付域外邪魔，远远不够。
　　但是，齐原却不是一个人。
　　他闭眼，朝向葬花的方向说道：“谢谢你，再来。”
　　这一刻，齐原的脑海里，那个魁梧男子的经历与修行感悟经验慢慢出现。
　　那位年少游手好闲，中年看了一本书突然顿悟的魁梧男子，赫然是一位用剑强者。
　　齐原用剑，那位魁梧男子的用剑经验最适合他。
　　此刻，他忘记了自己的技能。
　　自己仿佛化为了那位魁梧男子。
　　他持剑，在东海与恶蛟斩杀七日，将兴风作浪的恶蛟抽皮拨筋。
　　他剑开地门，斩杀了地绝的一头魔孽。
　　齐原持剑，属于剑的气息弥漫，在酝酿，在积累，好像乌云。
　　“清平子，与你一战！”齐原睁开眼，一刹那，属于剑的锋芒冲向云霄，乌云被穿破，一道极致的亮出现在人世间。
　　葬花的嘴角勾勒出一丝笑容，神情轻蔑，就好像在说，细狗，就这？
　　与此同时，五行禁地之中，棺材板被掀开。
　　魁梧男子脸色有些苍白，他的眼睛看向了阴阳禁，露出赞赏神色：“小子不错，有老子当年三分风采，可惜就是相貌和风度，比起老子还差点，没有经过岁月熏陶啊，得多养气。
　　喝……呸！”
　　他习惯性往棺材外吐。
　　……
　　从游戏中出来，齐原没有看书，而是闭上了眼睛。
　　他在回想着阴阳禁地之中，与葬花的一战。
　　葬花不愧为神庭十将，战力惊人，战斗技巧与手段，也不是以前的齐原所能比拟。
　　他沉浸于清平子前辈的战斗经验，与葬花一战。
　　清平子的战斗经验，他学了一部分。
　　而他的眼睛，最克葬花最强大的神通无尽花海。
　　葬花也就没有再施展这个手段。
　　她的实力大打折扣。
　　所以，齐原慢慢地便占了上风，随着对清平子剑道的理解，他的战斗越战越勇。
　　葬花败了。
　　他如愿得到阴阳禁诸多强者的神映。
　　消耗太大的他，只好下线。
　　至于怎么掌控阴阳禁，得下次上线再考虑。
　　“剑道，现在的我，才算是真正的剑修吗？”齐原想着。
　　不过想到，他和剑修还是有很大区别。
　　大商国的剑修，有一柄寄托全部心神的法剑。
　　剑折而人伤。
　　他没有，他不是。
　　刀子虽强，却不是剑，而且，齐原也不想把自身身家性命寄托在一件宝物上面。
　　“五行之气还在替换，大概马上便是木了。”齐原思索，不知道会不会又给神光宗带来一些小小的震撼。
　　这种替换，与五祖融合顺序有关。
　　他离开院子，站在七色峰的半山腰上，吞吐炼气，吐出的赫然是金芒。
　　“还好吐出的不是火，不然我就成了葫芦娃。”
　　而这时，一只飞鹤出现在齐原的视野里。
　　飞鹤嘴中衔着一张拜访函。
　　飞鹤直往齐原而来，拜访函也落在了齐原的手上。
　　“万法峰，东闲？拜访我？”
　　齐原细细回想，也没想到东闲是何方人士。
　　“那就见见呗。”齐原感觉稀奇。
　　毕竟他咸鱼惯了，神光宗很多人都知道他，但有人拜访他还是少见的。
　　“可。”他在拜访函上答复。
　　白鹤衔起邀请函，扑腾着翅膀，又再次飞离七色峰。
　　大概一刻钟的时间过去，一个黑衣少年出现在齐原的视线中。
　　看到那个少年，齐原愣了下。
　　“就你叫东闲？你不是叫萧炎吗？”
　　东闲：“……师兄，弟子并不叫萧炎，师兄可能认错了。”
　　齐原听到这，感觉有些无奈。
　　早知道是他，就不见了。
　　“你来找我有何事？”见都见了，齐原自然不会赶东闲走。
　　万一得罪了这位，来一句莫欺少年穷愤怒下山，齐原觉得他夜晚会睡不着觉。
　　东闲脸上露出殷勤的笑容：“师兄，素闻你痴于游戏。
　　我这里有几款珍藏版的。”
　　东闲说着，拿出几枚游戏玉简。
　　这次，他大出血，把珍藏的游戏拿出来，就是为了和齐原联络感情。
　　两人相熟以后，他便可以邀请齐原师兄参加夺龙之战。
　　齐原接过玉简，手一触碰，顿时，一段画面出现在齐原的脑海里。
　　“啧啧啧。”齐原拿着玉简，这还是他第一次接触到异界的违禁品。
　　这游戏，还是真人当npc的那种，当然只是投影。
　　部分剧情，尺度极大。
　　而且，深得扮演精髓。
　　里面的女修，有的是风情妩媚的狐妖，有的是邻家洞府的女修姐姐，有的是骄横无礼的大小姐，还有冰冷高傲的女剑仙。
　　当然，这些游戏玉简，不知道有这种类型的，还有一种斗法型的，可以模拟筑基修士斗法，提升筑基修士经验的。
　　“师兄满意否？”东闲压低声音说道，露出一个同道中人的表情。
　　齐原斜瞥了东闲一眼：“我现在处于贤者模式，对这些不感兴趣，说说吧，你来找我做什么。”
　　齐原把游戏玉简又还给了东闲。
　　但是一想，这样不太好，随意留下了一枚，是女剑仙的，巧合。
　　东闲一开始有些懵。
　　这位齐原师兄果然说话奇奇怪怪。
　　不过好在收下了一枚玉简，那么便可以建立交情。
　　而有时候，建立交情的好方法，就是请教别人，同时让别人可以展现自己的过人之处。
　　毕竟很多人，好为人师。
　　“听闻师兄的刀法很不错，我特意向师兄请教……”东闲话说了一半，停顿了一下。
　　脑海里，器老急促的声音传来。
　　“剑法！请教剑法！”
　　东闲不解，但还是按照器老所说：“向师兄请教剑法。”
　　刀法不错，请教剑法？
　　是我有毛病还是你有毛病？
　　齐原看东闲，感觉这个人徒有一份主角命格，但脑袋似乎不太好。
　　不过，他未计较。
　　他和脑袋有问题的人计较什么呢？
　　“剑法嘛，我恰好也会一些。”齐原开口。
　　他剑法确实不错。
　　不提他本来就会的斩天拔剑术，清平子记忆中的剑法，也十分强悍。
　　“你想了解哪方面的内容？”齐原问道。
　　器老没有再传音，他只是想看看，齐原的剑法如何。
　　毕竟，传闻黑山宗被灭门，不知为何，他总感觉和这个齐原有莫名关系。
　　又或者，与齐原背后的人有关。
　　他想从齐原的剑法中看出蛛丝马迹。
　　东闲低头思索，继而说道：“如今我才是炼气，无法同剑修那般温养一柄法剑，但是我又想如同剑修那般，一剑出而飞鸟落，有什么好的剑术，可以做到这些吗？”
　　东闲瞎编乱遭，最后落点在于剑术。
　　齐原闻言，看向东闲有些意外：“你小子确实不错，有萧炎之资。
　　剑修强，强大在法剑之上。
　　可惜，炼气境修士，几乎不可能有法剑。”
　　一来，是法剑太珍贵，炼气境修士无法承担起；二来练气境修士法力欠缺，又无法神识外放，根本无法御剑。
　　所以，炼气境的剑修，其实战力也就一般。
　　到达筑基期，剑修的强大才体现出来。
　　齐原继续说道：“没有法剑，但是我们可以有……气剑！”
　　“气剑？那是什么？”东闲一阵愕然。
　　“炼气修士，炼的是什么，是一口先天气，一口灵气！
　　既然气在，那便能以气化剑，剑气外放，杀人于无形！”齐原侃侃而谈。
　　清平子的剑道，修炼到最后，便是以气化剑，手中无剑，气便为剑。
　　更高的境界，便是自身为剑。
　　这和一些剑修，把自己铸造成一柄法剑有些相像，殊途同归。
　　“以气化剑确实不错，但你得小心，千万不要误入歧途，以气化马，可不是一件好事。”齐原语重心长说道。
　　东闲：“？？？”
　　他一脸懵逼。
　　为什么齐原师兄说的每个字他都懂，连在一起他却不懂是何意？
　　“齐原师兄，炼气的以气化剑，这是何解？
　　还有，不要以气化马，又是何意？”东闲现在很懵。
　　他无法理解，炼气境修士不都是把灵气练成法力吗，咋就以气化剑了。
　　“师弟驽钝，还请师兄详说。”
　　“看来，我得亲自给你演示一番，何为以气化剑。
　　你看一遍，大概就懂了，不是很难。”齐原说道。
　　清平子的剑道，齐原也仅仅是见了一遍便懂了。
　　旁边，东闲彻底有些懵逼了。
　　齐原师兄不是在胡言乱语，他是真的会以气化剑？
　　还是说，和那些元丹修士那般，把天地灵气化为一个大手，捉拿低境界的修士？
　　他曾见过这样的场景。
　　可是，齐原师兄才炼气圆满，法力不足，恐无法做到。
　　就算勉强做到，威力恐怕也“惊人”。
　　“东闲师弟，看好了！”
　　齐原面色严肃，伸出手，作剑指状。
　　一缕金芒从他的手中迸发。


第66章 天雷就是一条哈巴狗
　　以气化剑！
　　齐原本就金行圆满，体内拥有蓬勃的金之气。
　　金之气与法力之间，可以互相转换。
　　他一指出，金芒现。
　　一柄金色的剑，赫然出现在手中！
　　金剑，正由五行之金气所组成。
　　锋芒无比。
　　旁边，东闲看到这一幕，瞪大了眼睛。
　　这是什么？
　　齐原师兄真的以气化剑了？
　　怎么做到的。
　　灵魂深处的器老若有所思。
　　“这似乎有些像武道神通。”
　　齐原以气化剑，缓缓说道：“看我一剑斩断天上的飞鸟！”
　　他说着举起金色的剑，对着天穹。
　　然而就在这时，突然间，一道晴天霹雳从天而降，直冲向齐原。
　　大晴天的，怎么突然还有雷？
　　还劈向他？
　　这把齐原吓了一跳：“完蛋了，举高了，把雷给引下来了。”
　　他连忙一挥，金剑从手中抛掉，落入远处。
　　而那雷瞬间落在金剑上。
　　顷刻间，金剑断裂，化为金之气，消散在这空中。
　　天雷也消散不见。
　　旁边的东闲看到这一幕，彻底懵了。
　　这是咋回事？
　　而此时，脑海里的器老传音道。
　　“这齐原估计是修炼了一些奇怪的禁术，所以才能以气化剑，但却遭到天谴，故以雷击之。
　　这种以气化剑，可千万不要学。”器老警戒。
　　东闲也瞬间明白了，他曾在皇室的典籍里看到关于天雷的记载。
　　如今，天雷几乎不显人间。
　　但是，若是修一些奇怪的禁法，会引得天雷出现。
　　东闲念此，连忙说道：“齐原师兄，这以气化剑之法，可不能再施展了，此乃禁法，上苍不容。”
　　说实话，东闲到现在还有些胆战心惊，生怕齐原被雷给劈死了。
　　那七色峰那位峰主，还会容他？
　　而他脑海里的器老，则感觉古怪至极。
　　按理说，修炼禁法，天雷罚之。
　　罚的应该是这个人。
　　齐原把那以气化剑的剑给丢了，天雷为何就只击剑，而不罚人？
　　齐原听着东闲的说法，一脸古怪：“不应该是我举高了，剑又是导体，所以才把天雷引下来了吗？
　　难道说，这真的是禁法？”
　　旁边，东闲没懂齐原前半部分话，后半部分还是懂的，他强调掉：“齐原师兄，以后此法还是少炼！”
　　东闲觉得，幸亏自己让齐原师兄率先示范了一番。
　　若是齐原师兄把此法的修炼方法告诉他，他稀里糊涂炼了，说不定还没化剑，就被雷劈死了！
　　齐原师兄所提及的气化马，大概是……骑在马上，被雷劈不好逃脱的意思？
　　“师兄，告辞了。”东闲向齐原拜别，飞快远离齐原。
　　果然，疯子不仅不好惹，还不能待在身边太久，太危险了。
　　而七色峰上，齐原则坐在地上，一直在思考什么。
　　以气化剑！
　　突然他站了起来，以气化剑！
　　天雷再次毫无征兆降落。
　　齐原连忙把剑给丢掉，天雷顷刻间把剑给劈碎。
　　齐原看到这一幕：“看来，真的是禁法！”
　　但是，他的眼中没有失落的神色，反而无比激动。
　　“我真是天才，又创造了一门神通！”
　　“此神通就叫，我是天雷爹，指哪它打哪！”
　　他又凝聚出一柄金剑，天雷再次从天而降。
　　“打那！”
　　金剑一丢，天雷迅速击中，将坚不可摧的金剑给击毁。
　　“不对，得改个名字，这天雷跟个狗一样，我不能当他爹。”
　　他的剑就好像骨头，天雷就好像狗。
　　他一丢，天雷就扑了上去。
　　特有意思。
　　“我果然是天才，又创建了一门秘术！”
　　天雷的威力，可比他以气化剑的威力强。
　　可惜的是，这种秘术，在游戏里无法使用。
　　不然，非得给原始人域外天魔一些小小的震撼。
　　……
　　阴阳禁。
　　瞳看着齐原，缓缓说道：“阴阳界石，已在你手。
　　拥有阴阳界石，再感悟生死，看清生死间的大恐怖，便可真正掌控阴阳禁。”
　　齐原手拿着一块普通的石头，露出疑惑神色。
　　【阴阳界石，阴阳禁里一块奇特的石头。】
　　“感悟生死，看清生死，这个怎么做到？”齐原发问。
　　“不知。”瞳摇头，“这要看你的感悟。”
　　瞳说完，钻入了棺材板里。
　　齐原拿着阴阳界石，牵着小嫁，离开了这里。
　　“感悟生死，这不会是让我死吧？”
　　他拿着阴阳界石，想了想，拿起大宝剑往自己的身上捅了一个窟窿。
　　鲜血流淌。
　　旁边的小嫁顿时露出似乎焦急的神情。
　　她顷刻间，覆盖在齐原的身体上。
　　红色的铠甲，将齐原覆盖。
　　齐原身上的伤势，也瞬间消失。
　　小嫁主动与他合体，开启了防御的姿态。
　　齐原见状，心莫名一痛。
　　他的伤势，也由铠甲替代。
　　“小嫁，对不起，我不应该伤自己的。”
　　似乎是听到齐原的话，小嫁解除了合体，她紧紧贴着齐原，无声依偎着。
　　齐原揽着小嫁，当看到小嫁没有伤势，他说道：“我的错，考虑不周了。
　　现在我是有老婆的人，做事不能全凭自己的喜好。”
　　齐原说着说着，就笑了。
　　小嫁不知道他为何笑，就是贴着他。
　　而齐原则是发愣：“到底该怎么掌控阴阳禁呢？”
　　“难道说，必须掌握阴阳的真谛，说话阴阳怪气？”
　　他一个正能量的人，怎么才能说话阴阳怪气？
　　做不到啊？
　　然而就在这时，让齐原意外的事情发生了。
　　“我换地图了？”
　　此刻，他赫然出现在传送阵里，传送的地方，赫然是四禁二绝的绝地……天绝！
　　“阴阳禁还没有完全掌控，就去了新地图，我这副本算打穿了吗？”
　　齐原感觉很懵。
　　“还是说，掌握了阴阳界石，便算阴阳禁打通了？
　　可是，天道碎片的奖励还没给我呢？”
　　“垃圾游戏，出bug了吧！”
　　齐原觉得，这肯定是游戏出bug了。
　　他想了想，给锦璃发了条信息。
　　“锦璃你得小心些，这游戏bug一大堆。
　　我还没把阴阳禁给打穿，结果就把我换到一个新地图，天绝去了。”
　　齐原发完，揽着小嫁。
　　反正，传送到天绝，还有一段时间。
　　这一次，很快锦璃的消息就发送过来：“天绝？你要小心，要不要我把衣部禁军给送到天绝去帮你！”
　　她没有用“派”字，而是送字。
　　因为她始终记得，衣部禁军本来就是齐原的。
　　“不用，他们太弱了。”齐原果断拒绝。
　　衣部禁军，最强的也就无上皇者，连天域也都没有。
　　接受了众人的神映，齐原也逐渐接受了npc的等级划分方式。
　　另一头，看到齐原消息的锦璃沉默了些许，又说道：“在天绝之中，凶险万分，其中有一座飞升台，你千万不要登上去。
　　登上去……传闻就会飞升，离开这个世界。
　　说是飞升，但到底如何，没有人清楚。”
　　齐原见此，回道：“我记住了，放心，我们还没面基，我怎么可能飞升离开。”
　　另一边，一直奔波征战的锦璃，本来平静的心又泛起一阵涟漪。
　　她抬头看向窗外，古岐椿木似乎把整个望月大陆都遮挡住，树上布满了星星点点，是满天的星辰。
　　就好像挂满彩灯的圣诞树，大号的，很美。
　　“好，到时我们就在古岐椿木下……面基。
　　那里的风景，特别美，特别美，是世间最美之地。”
　　“真的吗，我特别期待。”齐原也想知道，古岐椿木下的风景有多美，一直素未谋面的锦璃，又是何种模样。
　　两人聊着，时间过的飞快。
　　“天绝快到了，拜拜了，回聊。”
　　齐原断掉了聊天界面，他牵着小嫁，目光变得警惕起来。
　　画面一转，他出现在了一个无尽的荒漠之中。
　　“这里便是天绝吗？”
　　齐原抬头看天，只见在天穹之上，正有一座巨大的天空之城。
　　不对，用城来形容是不准确的，那是一个悬浮的巨大高台。
　　高台是漆黑色，不过这种黑，有些诡异，似乎是被血所染。
　　那得多少血，才能把这样的高台全部给染红？
　　“这就是飞升台吗？”齐原看着高台，不知道在思索什么。
　　而就在这时，一道充满威严的声音传来。
　　“来者止步！”
　　齐原看过去，只见一个金甲男子出现在他不远处。
　　男子身材高大，身披金甲，看起来无比威严，但他仅仅有一臂，另一臂，似乎被谁给斩断。
　　“吾乃大日麾下，白日飞升门神将！”金甲男子开口，声音洪亮。
　　齐原看着金甲男子，心中警惕。
　　大日？
　　天神吗？
　　他获得的白日幻想诀，便是从大日处所得。
　　可是，从龙判和葬花等人的记忆中，天神的十大神将，并没有这一位。
　　这一位神将，似乎也不是活着的状态，和金祖有些像，乃是一缕残念。
　　“欲登白日飞升台，需经历十二万九千六百场厮杀！
　　每场皆胜，即可登台！
　　你可要挑战？
　　一旦登台，生死勿论！”
　　齐原对登飞升台没有兴趣。
　　锦璃还告诉过他，飞升台可能有危险。
　　他问道：“我想掌控天绝，不想登飞升台，怎样才能掌控天绝？”
　　金甲神将机械开口，仿佛没有灵智：“登白日飞升台，斩杀我，便可掌控天绝，你为天绝之主！”
　　“真的？”齐原盯着金甲神将。
　　看来，这飞升台，不得不登了。
　　对了，npc应该不会骗人吧？
　　这游戏狗策划不至于这么恶心玩家吧？
　　想起了这游戏画面，和套路的剧情。
　　齐原不由得想到，这个游戏的画师，肯定都是骑着策划上班的。


第67章 齐原：我才是道德制高点！
　　齐原这样想着，他看向了神将。
　　【白日飞升门神将，在白日飞升台上将其斩杀，便可获得天绝掌控权。】
　　看来，这个npc没有骗人。
　　“好，我接受挑战！”齐原紧紧牵着小嫁说道。
　　他得带着小嫁，不然的话小嫁又会磕磕碰碰。
　　上次，他与葬花一战没有带小嫁，等见到小嫁时，小嫁估计都磕磕碰碰好几次，身上都是灰尘与泥土，可怜兮兮的样子，让人心疼。
　　金甲神将看向齐原，声音洪亮：“战起，死亡不息！”
　　随着这一道声音，齐原看到，飞升台上，一个阶梯出现。
　　轰轰轰！
　　仿佛巨兽的脚步声震在地上，阶梯不断蔓延，从天穹到地面。
　　大概一刻钟的时间，那一个一个阶梯蔓延到了齐原的脚下。
　　从天穹到地下，一个通天阶梯出现。
　　看数量，赫然与十二万九千六百吻合。
　　“登上台阶，战斗开始，胜者，则登一台阶。”金甲男子开口，讲解规则。
　　齐原没有第一时间登，而是问道：“我中途可以休息吗？”
　　“每胜一场，便可下台阶，但最多不能在外界停留一日，否则会被强制召唤！
　　注意，台阶一年，外界一日。”
　　“哦，那就行。”齐原心中大定。
　　他看着小嫁，脸上带着笑容：“这次，我便与你一起并肩作战。”
　　他心里又补充了一句话。
　　与五行禁地，与阴阳禁所有人一起并肩作战。
　　这十二万九千六百场战斗，他将正好磨练自己的战斗经验，把那84人的战斗经验、与感悟给磨练好。
　　与葬花的战斗，齐原便感悟颇多。
　　而这登白日飞升台，则是一个很好的机会。
　　他欠缺的战斗经验，应该能够得到磨练吧？
　　而且，经历这么多场战斗，杀这么怪，应该也能涨不少经验吧？
　　带着这种情绪，齐原登上了第一层台阶。
　　他面前的视野，瞬间变幻。
　　他似乎就站在了飞升台上。
　　齐原扫视着四周。
　　他发现，在如今所在的地方，就好像在一个角斗场。
　　角斗场周围，有着上万个座位。
　　座位有层次，有的高级，有的普通。
　　仿佛过去，这里似乎有人在观看角斗场的决斗！
　　而如今，这里空空如也，没有任何观众。
　　这让齐原这个社恐感觉好受了一些。
　　“还好没有人看，不然就尴尬了。”
　　而这时，巨大的心脏跳动声响起。
　　齐原便看到，一个赤膊着上身，魁梧高大的男子，像小日子过得不错的国度的相扑男，冲向了他。
　　那不是活着的生灵，而是一道残影，又或者……可以提供经验的怪！
　　“小嫁！”
　　齐原与小嫁合体。
　　而这时，他闭上了眼睛。
　　此刻，他不再是他自己，他是龙判。
　　感悟，自然要从强的来。
　　龙判的记忆，龙判的战斗经验，如泉水一般向齐原脑海里涌来。
　　现在的他，忘记了自己的招式。
　　他把自己当成龙判。
　　如果他是龙判，会怎样面对这个敌人。
　　然后，齐原动了。
　　他转过身，背对着那个壮汉。
　　然后往后伸手，把那壮汉的脖颈捏住。
　　一摔！
　　砰！
　　壮汉应声而倒。
　　血洒了一地，把角斗场给染红。
　　此战齐原胜。
　　齐原也睁开了眼睛，在回想此战的得失。
　　“为何要背着打？”
　　“背对苍生吗？”
　　“挺有逼格的。”
　　“哦，不对，是他脸红！”
　　齐原一下子发现了关键。
　　第一战胜利，第二战也就开始。
　　齐原抬起脚，似乎踏入了第二层台阶。
　　敌人再次出现，这次出现的，乃是一尊鳄鱼模样的凶兽。
　　齐原再次闭上了眼睛。
　　……
　　七日后，齐原从游戏中退出。
　　他出去兜兜风，看到姜灵素后，不由得脱口而出。
　　“师妹，你绿了。”
　　此时的姜灵素，青衣素裙，空灵幽谷，最吸引人注意的，当是她头上的“泡面绿叶”。
　　她的头发，成了泡面头，但那些都是绿色的树叶。
　　茂密，旺盛。
　　齐原甚至还看到，她那茂密旺盛的绿叶里，还有小飞雀。
　　姜灵素恶狠狠瞪了齐原一眼：“你才绿了，这是木属精华，好东西！”
　　就在今日，神光宗又震动了！
　　因为，不少修士的头上，以及身体的其他部分，开始长绿芽，生绿叶。
　　一开始，宗中大乱，还有人以为，是谁下了道法暗算他们。
　　结果宗主出面，传道可能有木系至宝现世，所以才会出现这样的场景。
　　神光宗上下才安心下来。
　　不少人在寻找木系至宝，也有不少人发现，头顶上和身体其他部分长的绿叶和草，乃是木系精华，对修炼有大用。
　　于是，不少人把木系精华给取下售卖，也有修士自己吸收。
　　其中，那些漂亮的女修，身体上长的木系精华，卖出了天价，特别受欢迎。
　　这让齐原嫉妒地牙都咬碎了。
　　明明是他缔造的木系精华，结果都长别人身上，让别人赚大了，
　　他甚至想过，要不要偷偷把那些人打晕，身上的毛和木系精华都刮干净。
　　但想一想，他只是嫉妒，节操还在。
　　他也下不了手。
　　不然缔造出一堆青龙白虎和尚尼姑。
　　这宗门还能不能待了？
　　“师妹，你身上的木系精华，要不要给点我？”齐原看着师妹，试探性问道。
　　姜灵素立即红着脸：“不给。”
　　“师妹，我看外面都有不少人在卖……”齐原话还没说完，就被姜灵素打断。
　　“滚！”
　　这木系精华，可是与她身体链接，某种程度上算得上她身体的延伸，怎么可能给别人，还是一个男人？
　　不过，她看了齐原一眼，眼眸中闪过深深的疑惑：“大师兄，你最近身上的血腥味有些重了。”
　　“啊？”齐原想起游戏里，他闯关白日飞升台，杀了不知道多少生灵。
　　因为，每一台阶，并不仅仅是一个敌人，也可能是一群敌人。
　　难道说，游戏里的杀气与血腥味，也会带到现实中。
　　“很重吗？”齐原忐忑问道。
　　姜灵素点头：“如果不是你天天畏在七色峰上，我甚至怀疑你是不是哪天偷偷出去，灭人满门。”
　　齐原一听，眼睛红了：“你怎么凭空污人清白，黑山宗不是我灭的！”
　　姜灵素笑了：“谁知道呢？说不定就是你偷偷跑出去，拿着你那个菜刀，把黑山宗的人都砍死了。”
　　齐原的眼神瞬间冷戾：“师妹，你知道得太多了！”
　　不知为何，姜灵素内心莫名打了个寒颤。
　　她看着齐原，心中有了丝畏惧，她还是说道：“师兄，我不知道你为何身上有这么浓郁的杀气。
　　但是，你最好把这些杀气驱散，或者隐藏起来。
　　不然的话，这对你修炼没有好处，会心魔横生。
　　更重要的是，你若是遇到一些奇葩的大修士，他们说不定会替天行道，把你除掉。”
　　想到了什么，姜灵素内心深处闪过一缕恐惧与抵触。
　　她就认识那般修士。
　　那些修士同属一个组织。
　　组织里的人嫉恶如仇，名声却不是很好。
　　他们自称正义使者，做的事，却霸道无比。
　　曾有一位修士，将一个土匪寨给扫平，结果遇到那个组织的人，以其身上血腥味太重为由给杀了。
　　反正，他们定义的正义才是正义。
　　他们说谁杀戮太重，不问缘由，那人就该死。
　　“什么，还有这种人，想把我降妖除魔了？”齐原一听，有些站不住了。
　　姜灵素无语。
　　她实在难以理解，这样脑子有问题的大师兄，又是如何身上有那么重的血腥味。
　　难道说，游戏玩多了，还会影响现实？
　　“确实有这种人，还不止一个，是一个组织的。
　　怎么大师兄，你还要过去灭他们满门。
　　他们可不是黑山宗那么弱小，仅仅神婴境的强者都有两位数。”姜灵素笑道。
　　齐原听到这，失神落魄坐在地上：“我太没用了，太弱小无助了，竟然不能连夜把这些可恶的人都杀了，灭他们满门。”
　　不过想到了什么，齐原说道：“这么可恶的人，我应该联合正道人士，把他们给灭了！”
　　对于大师兄奇葩的脑回路，姜灵素已经习惯了，她也乐得与大师兄胡扯：“正道人士可不行，他们代表的可是正义，他们经常以正义之名，做邪恶之事。”
　　“站在道德制高点上做事？”齐原发问。
　　姜灵素心思回转，明白齐原的意思：“对。”
　　“可恶，竟然学我，只有我才能掌握道德制高点！
　　哼，学我者生，似我者死，这个组织，我要不是老大，他们就得完蛋！
　　就算我当了老大，我也要把那些邪恶者、反抗者，开除人籍！”
　　开除人籍？
　　姜灵素愣住了：“大师兄你真狠！”
　　“对了，这个组织叫什么名字？”
　　“光明宫。”
　　“光明宫？他们怎么不叫光明会？”齐原嘀咕道，然后说道，“我已经记住了他们，别让我遇到他们，不然有他们好果子吃的。”
　　不过说完，齐原想到了什么，有些担忧，他压低声音，凑近姜灵素茂密的耳朵说道：“师妹，他们宗门没有先天圣人吧，能够感应到我刚才提及他们。”
　　“……没有。”
　　齐原松了一口气。
　　那就好。
　　但是他还是不放心：“他们不会突然来七色峰？”
　　“不会。”姜灵素觉得，就不应该告诉大师兄，把大师兄给吓到了。
　　齐原闻言，心中大定：“唉，你说的对，我得把身上的血腥味给去除。”
　　不过姜灵素幽幽说道：“但是我听说，光明宫有一人，来到了大商，似乎要掺和大商的夺龙之争。”
　　“什么？”齐原惊了。
　　“没事，他实力不强，也就筑基。”
　　“没有其他人来？”
　　“没有。”
　　夜晚，齐原回到房间，一夜没睡好。
　　不过，想起游戏还没通关，他决定，暂时还是放下这件事。
　　毕竟，他天天待在七色峰上，哪里会那么巧遇到多管闲事的事？
　　而且，他与光明宫无冤无仇，面都没见过，他要脸，不好意思站在道德制高点上。
　　黑山宗则不一样。


第68章 无尽杀戮
　　“杀！”
　　“杀！杀！杀！”
　　无尽花海！
　　登天梯上，齐原持剑，葬花的感悟全部变为他的。
　　顷刻间，整个擂台上，出现了上千尊高达十米的恐怖的血红铠甲人。
　　上千个高大的齐原，纷纷持剑，目光盯向了前方擂台上的一个敌人。
　　那是一头0.5米高的大甲虫，乃是甲虫一族里的变异种，身形比普通的甲虫高十数倍。
　　此时，它看着漫天庞大的虚影，头上都是问号。
　　而齐原剑指大甲虫：“正所谓开枪先打出头鸟，谁让你不知道低调，长这么个大傻个，你就是大甲虫一族的蓝巨人呀！”
　　身高0.5米的大甲虫如果会说话，一定会说，你特么十米高，说我0.5米高大傻个？
　　杀。
　　无尽花海加成之下，上千个齐原的剑凝于一点，刺向了大甲虫。
　　大甲虫死了。
　　经过法医检测，它身体内都是窟窿，找不到一块完好的肉。
　　齐原杀完，深呼吸了一口。
　　“葬花的感悟，又多深了一些。”
　　今日，他已经历了上百场的战斗，一直在感悟葬花的战斗技巧与修炼经验。
　　“现在的我，可以大言不惭地说，没有比我更懂葬花。”
　　“继续，下一场！”
　　齐原拖着魁梧的身躯，准备踏入下一场战斗。
　　现在的他，赫然已经97级了，实力到达了一种惊人的程度。
　　“龙判也才99级，便是神域巅峰。
　　那100级，是新的境界吗？
　　可是……神域只有90到100级吗？
　　这也太短了吧？
　　而且，与小嫁合体，我能够展现出102级的实力也没有感觉到……那种大境界的提升。”
　　在飞升台不断厮杀，随着等级提升，齐原发现了许多问题。
　　天域，是70级到89级。
　　神域，难道就是90级到99级吗？
　　从89级踏入90级的时候，齐原明显感觉到自己的实力得到了质变。
　　但是，穿戴上小嫁，他强行突破到100级，那种实力暴涨的感觉却不是很强烈。
　　“难道说，瞳、龙判、羽其实不是神域巅峰？”齐原心中突然有一个恐怖的猜测。
　　但是他们不是神域巅峰，又为何觉得自己是神域巅峰呢？
　　难道说，有一位至强者，改变了他们的认知？
　　又或者……是在限制他们的突破？
　　这种感觉就好像一个炼气五层的人，被强者强行改变认知，认为炼气五层便是炼气巅峰。
　　然后，在某一天开始筑基。
　　那么，等待他的，恐怕便是陨落。
　　想到这，齐原总感觉这个游戏世界，可能有一个更大的boss。
　　他不由得看向了飞升台，以及上面密密麻麻的座位。
　　“曾经，这里是谁在观战？”
　　“我现在遇见的敌人，已经80级了，在飞升台上比斗的强者……最强是多少级？”
　　齐原最后将这些想法抛开。
　　战斗还在继续，他开始杀戮，赚取经验。
　　……
　　五行禁。
　　龙判起身，仰望着苍穹，看着那一棵古岐椿木，他不由得脱口而出：“没想到一晃眼，这么多年过去了，它已经长这么大了。”
　　羽也抬头看着龙判：“古岐椿木的种子，还是你从五行禁地所得，献给的天神。
　　这粒种子，或许汲取了嫁衣皇女所有的执念，才能长这么大吧？”
　　万载前，天神战败，域外邪魔肆虐人间。
　　他们同道死的死，伤的伤，唯有他们退到了禁地之中，依靠禁地，才能暂时躲过了域外邪魔。
　　而羽最擅长卜算，他算到，天狗食月之日，便是域外邪魔最弱的时候。
　　这也就有了三百年后诛魔大会。
　　“可惜了，四大禁地，两大绝地，古老而神秘，我们在五行禁地之中待了那么久，甚至五祖算得上五行禁地的掌控者，都无法发现禁地隐藏的真正秘密。”龙判莫名感叹。
　　“衣部之主应该去了凡域吧？”羽问道。
　　凡域，指的是除了四大禁地，两大绝地的人间之地。
　　“我们的感悟与经验，要么经过厮杀才能沉淀，要么得去人间走一遭。”龙判说道，“葬花这人虽嘴臭，但也算得上良苦用心。”
　　他们知道，葬花与衣部之主一战，是为了帮衣部之主消化感悟与经验。
　　这对葬花来说，消耗极大。
　　因为，她的力量在积攥，等待诛魔大会，施展出最强一击。
　　力量消耗了，就少了一点，很难补充了。
　　他们都一样，能够少动手，就不动手。
　　当然，龙判与瞳一战，却是无法避免。
　　否则，他们这些老家伙，肯定都愿意爬出棺材板给衣部之主当陪练。
　　“尽人事，听天命，三百年后，吾辈尽出，共伐邪魔！”
　　……
　　“杀杀杀！”
　　齐原从梦中惊醒，后背上密密麻麻都是冷汗，把他的衣衫打湿，额头上也是。
　　他看了眼，床头上的木猫傀儡睁着眼睛，端坐在原地，红色与黑色的涂料，似乎太过年久，有些花了。
　　齐原走出了茅草屋，站在院子里。
　　清冷的月光落在他的身上，他感觉到一股凉意。
　　“人杀多了，果然会做噩梦。”
　　“我还是太正能量了，不过是一些残影罢了。”
　　齐原的手一挥，一面水镜出现在他的面前。
　　他看着镜子里的自己。
　　俊美非凡，眼眸中也有一丝妖冶，身上隐隐约约有不少杀气。
　　“杀气还是太浓了。”
　　“打游戏把自己练得一身杀气，说出去谁信？”
　　毕竟前世游戏里，有的人野怪杀了上亿吧，都没看到杀出一身杀气。
　　齐原已经决定，杀气没有炼化或者说隐藏，绝对不出去。
　　即便出去，也不能暴露自己的身份。
　　这样想着，齐原没有再睡，而是把从黑山宗里搬出的功法拿出来，寻找隐藏杀气的法决。
　　黑山宗作恶多端，有的修士也需要隐藏自身的杀气，所以这种类型的法决肯定有。
　　齐原找了半天，找到了三种类似隐藏杀气的法决。
　　《玄清空灵大法》《幽冥鬼域化煞诀》《敛字诀》。
　　齐原细细看来，三种功法各有千秋。
　　但是第一种和第二种，品级较高，属于筑基及以上才能修炼的法术。
　　现在的齐原无法修炼，而且，让齐原意外的是，第二种《幽冥鬼域化煞诀》，并不是修士修炼的主修功法，仅是一门功能性道法，修炼以后，也有成为某种存在资粮的可能性。
　　“这个世界的问题太大了。”齐原很忧虑，“连一些道法都不能乱炼。”
　　他看向了最后的《敛字诀》。
　　这门道法，炼气修士便可修炼。
　　它无法化掉杀气，是隐藏杀气。
　　比起前两种要差，但也很不错。
　　【这是敛字诀，若是对其145处进行更改，可能会有意想不到的结果。】
　　齐原想了想，按照眼睛看到的提示，对敛字诀进行修改。
　　修改完，他露出惊异的神色。
　　“我的眼睛真懂我，看到的东西竟然这么适合我！”
　　新改出的《敛字诀》已经面目全非。
　　他不仅可以隐藏自己的杀气，还能够把杀气暗中施展在别人身上。
　　这让齐原觉得，若是有人说他身上杀气重，要除魔卫道，他可以光明正大倒打一耙。
　　……
　　“死！”
　　飞升台上，与小嫁合体的齐原，正在面临着十位神域强者的围攻。
　　如今的他，已经登上了十万阶。
　　十万阶后，齐原遇到的强者实力发生了质变。
　　最弱者，便是神域级。
　　如今，面对十位91级的神域强者围攻，齐原根本不惧。
　　浑身的血气似乎凝聚成实质，血红色的铠甲更加妖冶。
　　“我也终于99级了。”
　　齐原的声音也变得有些妖冶。
　　他仿佛从地狱而来。
　　一剑出，十位神域强者的残影根本无法抵抗，被齐原一剑给屠杀。
　　佩戴小嫁，齐原能够发挥出104级的实力。
　　这种实力，根本不是刚入神域的这些敌人所能对付的。
　　更不用说，齐原还有着那84位神域强者的所有战斗经验与感悟。
　　现在的，已经可以毫不客气地说，他比那些人还懂那些人。
　　战斗经验与技巧，已经全部融于自身。
　　“下面的战斗，我也该把所有的战斗经验与技巧融合，化为自身的。”
　　“而且，敌人的战斗经验与技巧，我不也可以学习吗？”
　　“还有两万多场战斗呢！”
　　“多少个敌人？”
　　“至少两万个神域吧？甚至……二十万个神域？”
　　“不会把敛字诀给撑坏吧？”
　　齐原又进入游戏之中杀戮。
　　时间飞快而过。
　　游戏里一日，飞升台上一年，甚至到后面，游戏里一日，飞升台上可十年百年。
　　后面的信息，那位金甲神将没有告诉齐原。
　　或许是因为金甲神将恐怕也没想到，齐原可以登上那么高的台阶。
　　或许以为，齐原会和之前的闯关者一样，死在某一场战斗，血把角斗场染红，化为守关的一部分。
　　齐原在游戏里不知疲倦地杀戮。
　　他不知道他已经杀了多少生灵。
　　如今在他面前，乃是五十位93级的神域强者。
　　若是之前，齐原碰到，会迅速跑路。
　　可现在的他，却丝毫不惧。
　　经历了上万场战斗的他，完全接受了84位神域强者战斗经验，又汲取了镇关者战斗经验的他，已经到达了一种恐怖的程度。
　　他宛如在刀剑上跳舞的幽灵，持着血红色的宝剑，在几十位神域强者中穿插。
　　他每一剑，都恍若天成。
　　他每一击，乃至闪躲，乃至武道神通的释放，都优美到极致，最挑剔的人也无法找到其中的毛病。
　　齐原庞大的身躯，全身的铠甲更加妖艳，血红色的倒刺显得恐怖瘆人。
　　现在的他，比域外邪魔还邪魔。
　　当他用剑将所有的敌人斩杀，一连串的经验到手。
　　齐原眯着眼睛：“还是99级么？无法升到100级么？”
　　齐原不记得自己杀了多少的神域。
　　结果，他的经验条卡在了99级，无法再涨。
　　就好像有一个无形之手，把他给禁锢到了99级了。
　　“还好经验还在。”唯一让齐原感觉好受的时，经验还在。
　　只是有一个禁锢，他无法升级。
　　一旦突破那个禁锢，可以升级。
　　齐原在想，自己会升到多少级？
　　至少110级了？
　　而剩下的台阶，还有一万，里面的神域也更多。
　　“这里真是我的刷怪福地！”齐原想了想，退出了登天梯。
　　他杀的够久了，该下线了。
　　别看齐原在这里经历了无数战斗，但其实现实中，才过了半个月而已。
　　这半个月，齐原体内的水、火之气已经转换完成。
　　水之气转换之时，整个神光宗都下了一场雨。
　　只不过，可能与齐原自身的杀气有关。
　　那场雨的颜色是红色，宛如血一般。
　　凡是被那场雨所淋到的修士，一旦睡觉，便会做噩梦。
　　在梦境之中，他们看到一个巨大的血色身影，似乎在屠戮着四方。
　　那个巨大的身影，身上散发着恐怖的气息，极其恐怖。
　　这让神光宗许多普通弟子没有睡好，一些人更是哭着喊着，在梦中看到了魔鬼。
　　这些话，让那些筑基与元丹修士感觉好笑。
　　一个梦，有什么好可怕的？
　　而且，听那些弟子把那个血红色的恐怖身影形容成魔神，他们更是好笑。
　　炼气修士和普通凡人就是见识短，什么阿猫阿狗都可以称为邪神了。
　　有些已然辟谷的筑基与元丹修士，对那个梦产生兴趣，主动入睡，当看到那个恐怖的血红色身影，他们的反应不比炼气弟子与普通凡人强。
　　而且，由于他们见识更多，更加明白那个血红色身影的恐怖，不少心神吓得有些失守。
　　整个神光宗，一连几天那些炼气弟子都不敢夜晚睡觉，盯着熊猫眼修炼，直到五天后，一切才恢复正常。
　　而神光宗最近发生的各种奇异，也早已传遍了大商国，吸引了不少目光的注意。
　　此时的齐原，他打开聊天界面，搂着小嫁细细的腰肢，换了一个舒服的姿势，又与锦璃闲聊了起来。
　　“唉，这个天绝的敌人太多了，天天杀杀杀，我都杀烦了。”齐原不由得也向锦璃吐槽一些负能量。
　　以前的他，很少宣泄负能量的。
　　如今，每次经历大战后，都要找锦璃聊上一会，舒缓心中的情绪。
　　当然，就算没经历大战，他也已经习惯了与锦璃闲聊。
　　而锦璃也格外善解人意，有时倾听，有时诉说。
　　“我感觉再有半个月，我就能把天绝给打通了。”齐原把消息发过去。


第69章 拜帖
　　“有你的衣部禁军帮忙，我如今已经把天运圣门给教训了一顿。
　　妖族的三位无上皇者，也被衣部禁军给射杀。
　　再有半个月，我……任务就完成了。”锦璃也在学习齐原的说话方式。
　　“任务完成？这么快！厉害呀，你完成之后别下线，等我一段时间，我们去面基！”
　　“好。”锦璃手握着玲珑玉汐。
　　如今，手握衣部禁军，她才算得上南乾真正的女皇。
　　权利在手的味道，确实让人沉醉。
　　但一向喜欢山泉清风，又知晓自己定位的她，很快便从其中醒来。
　　“此间事罢，该离开了。”
　　“我本就不是一位合格的帝王，离开也就离开了。”
　　她已经尽力做好身前事，依靠衣部禁军，扫除妖族，镇压天运圣门，剪除了一些危机，身后事就靠身后人了。
　　此刻，锦璃坐在窗边，眺望着远处的古岐椿木，怔怔出神。
　　……
　　“大师兄，拜帖！”
　　清晨，齐原被人在梦中喊醒。
　　在游戏中杀太多人了，杀着杀着也就习惯了，齐原没有再做噩梦。
　　但杀人太多，实在是累，这几日他睡的都比以往更久一些。
　　此刻被喊醒，他揉了揉惺忪的眼睛，把挡在眉间的头发给捋走：“啥？什么东西？”
　　齐原感觉自己有起床气。
　　不过一想到，本来就是有事，他把这种起床气给压住。
　　离开茅草屋，齐原看到了院子外亭亭玉立的姜灵素。
　　夭桃秾李，蛾眉曼睩，又显得俏皮可爱。
　　美好的事务就是养眼，起床气消散些许
　　“大师兄，是给师尊的拜帖。”姜灵素把拜帖递给齐原，“宗主让情颖送来的，她还说，宗主给你带了一句话。”
　　“哦？什么话？”齐原接过拜帖。
　　拜帖的样子看起来挺高端上档次，外面画着水墨画。
　　“宗主说，你可以把拜帖打开看一看。”姜灵素说道。
　　齐原微愣。
　　不知道宗主的葫芦里卖的什么药。
　　他把拜帖打开，认真看了起来，眉头立即皱起来了。
　　他觉得，自己有起床气是对的。
　　他心中一惊，不会是自己那天听了师妹的话，念叨光明宫，结果被光明宫的强者感应到了，发出了拜帖，要见他师父吧？
　　拜帖是由光明宫的名义所发。
　　上面的内容很简单，大概的意思就是光明宫的筑基修士朱炼华来到了大商，欲邀请大商的一些顶尖的正道人物，组个局聚一聚，共商大商修仙界的未来局势，确定大商的发展。
　　组局之前，先来拜见。
　　他朱炼华这几日就会来神光宗，具体时间看他安排，无法确定，你们神光宗得先安排准备一下。
　　看完帖子里内容，他松了一口气。
　　不是来找他麻烦的，是他杞人忧天了。
　　齐原看着拜帖上的内容，眼中带着冷笑：“这小子比我还能装！”
　　他说着，把拜帖给姜灵素看。
　　反正，这也不是什么需要保密的事情。
　　姜灵素接过拜帖，看完后咬着银牙，尤其是看到那个名字后，眼眸深处闪过一缕淡淡的杀意：“这朱炼华真是可笑，高高在上惯了，以为自己是谁？
　　一个小小的筑基修士，竟然这么大派头！”
　　拜帖里的内容，朱炼华的语气可谓是极其高高在上。
　　而且，来的具体时间都不确定，就让齐原他们准备迎接。
　　当自己是领导来视察的？
　　还商议大商修仙界局势，确定大商未来发展，那种姿态，恐怕任何大商国的修仙者看到都想来一句：你小子谁，有什么资格？
　　在拜帖里，朱炼华的傲慢展现地淋漓尽致。
　　“英雄所见略同。”齐原很认可师妹的话。
　　姜灵素继续说道：“光明宫的人一向如此，尤其是去一些小地方，他们的组织的人，更是把眼睛长在头顶上。
　　可惜，他们确实有嚣张的资本。
　　我们最好不要得罪他们，否则……会生出一些祸端。”
　　姜灵素对光明宫也有些忌惮。
　　当然，仅仅是忌惮而已。
　　“我去把拜帖送给师父。”齐原拿着拜帖，心情突然又变好了。
　　说不定，可以再次见到师尊。
　　几月不见，甚是想念。
　　齐原来到了半山腰上，再次遇到了屏障挡住了他的路。
　　他拿着拜帖，大声说道：“师尊，光明宫的人拜见，此乃拜帖。”
　　他说着，手举着拜帖，眼睛看着前方。
　　他想看一看师尊。
　　而这时，一阵清风拂来，拜帖翻动。
　　山峰顶上的月，似乎倾泻了一缕月光。
　　光影组成了两个字：不见。
　　停留一息，光影又消散不见。
　　“不见，我明白了。”齐原有些失望，没有看到师尊。
　　他拿着拜帖，摸了摸材质：“似乎挺贵的，等会卖掉，看看能不能换一枚灵石。”
　　一日后，神光宗周围的坊市之中。
　　一位穿着不凡的身影出现，他身边陪着一位筑基修士。
　　那位筑基修士，赫然是筑基圆满，但在另一位筑基中期修士面前，却显得很谄媚。
　　“朱道友，这里便是神光宗下面的坊市。
　　不过这里破破烂烂，没有什么好东西，比不上你们光明宫。”筑基圆满的修士没有传音，而是特意说出来。
　　可惜，坊市里的那些人，根本没有人听说过光明宫，对他的话无感。
　　唯有一个全身都笼罩在斗篷里的修士，仿佛听到了什么，心跳一顿，又装作若无其事的样子。
　　朱炼华扫过坊市，轻飘飘说道：“还行，能够下脚，希望能够捡些漏。”
　　他这次来到神光宗，一来，自然是有拜见神光宗第一强者七色峰峰主的想法；二来，最近有传闻，神光宗里有至宝出世，出现几次异象，这样的至宝，有德者居之。
　　他来自于光明宫，那便是大德。
　　后面的想法，才是他这次来的真正目的。
　　那筑基圆满修士闻言，嘿嘿一笑：“朱道友也是为那至宝而来？”
　　“若真的是那种层次的至宝，我得亲自收走。
　　神光宗庙太小，至宝放在他们这，恐怕以他们的实力，无法掌控，会引起灾祸。”朱炼华理所当然说道。
　　筑基圆满修士汪双内心鄙夷，但还是谄媚道：“朱道友不愧是光明宫的人，心系天下。
　　虽还未与神光宗建立交情，但已为他们着想。”
　　“你说这件五行至宝，神光宗已经拿到了吗？”朱炼华说道。
　　汪双思忖道：“即便拿到，对外宣称恐怕也是未曾。”
　　“你说，我拿去一个推荐进入光明宫的名额，换他们的至宝，他们愿意否？”
　　汪双闻言也是一愣。
　　推荐一位修士进入光明宫的名额，确实珍贵。
　　但也就那样。
　　光明宫是强，但离大商太远！
　　汪双是敬畏朱炼华，但朱炼华真的把他逼急了，他也会敢杀朱炼华。
　　当然没逼急，谁会铤而走险？
　　汪双对朱炼华这种来自大地方的修士无语，但还是说道：“就怕神光宗有眼不识金镶玉。”
　　言外之意，就是神光宗不会把至宝拿出来。
　　朱炼华闻言，也没有意外：“看来得另寻他法。”
　　他虽傲慢惯了。
　　但也明白，不能真的把人逼急了。
　　否则，他的身份根本不算什么。
　　在大商国，他虽傲视所有筑基，但来一位元丹修士铤而走险，不顾身家性命，他也得糟。
　　两人走在坊市之中，时而传音交流，时而“外放”。
　　汪双这时说道：“我学有一寻宝秘术，虽时灵时不灵，但偶尔也能捡到一些漏。
　　今日某就为道友露一手，寻些宝物，献给道友。”
　　汪双的姿态很低，他已经摸清了朱炼华的部分性格。
　　果然朱炼华闻言，很感兴趣：“就看看道友的本事了。”
　　汪双施展的法术，名为天寻宝术。
　　对于部分奇特珍贵的宝物，他会有感应。
　　但是他也明白，这坊市捡漏的地方，没有什么珍贵的，所以他决定，若是没有成功捡漏，就自掏腰包。
　　法术施展，汪双的眼瞳之中流露出一抹金光。
　　大概过了半炷香的时间，汪双的眉间一喜：“没想到在这里真的捡了个漏，道友请等一会，我把那宝物买来，给道友看看。”
　　两人一起去，那摊主可能会看到朱炼华衣着打扮不凡而胡乱加价。
　　朱炼华点头，他也自觉没有跟去。
　　毕竟跟去的话，那汪双捡漏失败，也没机会暗中替换出一件宝物给他。
　　他站在坊市里，安静等着。
　　没过多久，汪双脸上带着欣喜的神色：“道友，我只花了一枚灵石，就捡漏成功，道友快看，这是什么！”
　　汪双说着，把他捡漏的东西举了起来：“别看它看起来有些华丽，又被人损坏破破烂烂，但其中的材质……”
　　他说着说着，停止了说话。
　　因为他注意到朱炼华的表情很难看。
　　自己说错了什么吗？
　　汪双有些害怕：“道友？”
　　朱炼华用手抓过汪双手中捡漏而来的东西，脸色阴晴不变：“这东西哪儿来的？”
　　汪双心一凉，小心翼翼问道：“道友认识这件宝物？”
　　“这是狗屁的宝物！”朱炼华把手中的东西扔在地上，“这是我给神光宗的拜帖！”
　　他积攥着怒火，显然已经气急。
　　汪双听到这，也是愣了下。
　　他也没想到，他捡漏的宝物，赫然是朱炼华给神光宗的拜帖！
　　这也太……离谱了吧！


第70章 他们在密谋大阴谋！
　　“将我的拜帖撕毁，还卖在了坊市，这是什么意思，不把我放在眼里，不把光明宫放在眼里！”
　　朱炼华气急，他何时受到这样的侮辱。
　　旁边的汪双也感觉有些尴尬。
　　这神光宗，也太不会做事了。
　　他知道朱炼华给七色峰送了一张拜帖，没想到拜帖被撕裂给流出在坊市上。
　　他组织了语言说道：“素闻七色峰的大弟子疯疯癫癫，做事非比寻常，恐怕就是他将此帖给卖了！”
　　汪双没有提及七色峰的峰主，想要把矛盾给引到齐原身上。
　　毕竟他怕朱炼华头脑一热，与那疑似神婴后期的七色峰峰主发生矛盾。
　　但与一个练气境的弟子发生矛盾，就不算什么了。
　　“哼，没有阮一汐那个贱人允许，她的弟子敢把我的拜帖给卖了？”朱炼华传音，他的脸色已经平静下来。
　　若是姜灵素在这，听到朱炼华的传音，肯定会说，大师兄敢。
　　“朱道友慎言，这里是神光宗下面的坊市！”
　　“哼，我们只是传音，怕什么！”朱炼华继续传音。
　　汪双闻言，内心更加鄙视。
　　都知道害怕，不敢当面骂，还那么嚣张做什么？
　　“道友，我们还去神光宗吗？”汪双试探性问道，“要不要去找他们兴师问罪？”
　　他看着朱炼华，生怕朱炼华头脑一热，就大闹神光宗。
　　如果那样的话，他肯定给假托第十三房小妾难产，得赶回去，不掺和这些。
　　朱炼华脸色阴晴不定，最终开口：“我现在去是自取其辱！
　　但是今日之辱，我记下了，神光宗……今日如此辱我，来日我踏入神婴境，必叫此宗鸡犬不宁！
　　我们走！”
　　朱炼华选择暂避风头。
　　先把师父交给他的任务完成，才是重中之重。
　　至于神光宗，还有阮一汐，以及那个齐原，他记下了！
　　汪双闻言，内心一喜：“道友此举大善，那阮一汐修为高深，我们不好惹，但她的弟子，仅仅炼气，等他出宗门，我寻个理由把他掳来，给道友出气！”
　　不远处，齐原头上披着斗篷，用手不停挠脸，他很急。
　　刚刚，他偷偷下山把那个邀请函给卖了。
　　没想到，就遇到光明宫的人。
　　正可谓是冤家路窄。
　　他偷偷隐藏信息，跟在身后，也偷偷听到了一些让他愤怒的信息。
　　那朱炼华要抢至宝！
　　谁是神光宗的至宝，不就是他齐原吗？
　　抢他，齐原怎么能忍？
　　最后，对方买到拜帖，那咬牙切齿的模样，以及疯狂传音，让齐原感觉对方在酝酿什么阴谋。
　　“可惜我不能偷听人的心声，不然他们的密谋肯定被我知晓！
　　他们现在，肯定在密谋怎么颠覆我们神光宗！”
　　“狼子野心！”
　　“可惜，我没有证据，把这件事给汇报给宗门，说不定和上次揭露宗主是间谍一样，反而被关禁闭！”
　　“我不能再袖手旁观，必须为宗门出手！”
　　“今日宗门遭难，我不出手；明日我遭难，谁救我。”
　　“还有，他肯定还想对师尊不利，这种人，就不应该活在世界上！”
　　齐原也学朱炼华咬牙切齿。
　　他觉得朱炼华实在小肚鸡肠。
　　动不动就想灭人满门！
　　人与人之间就不能多点信任吗？
　　万一那个拜帖，是不小心被贼偷了给卖了呢？
　　再不济，也是他齐原太穷，吃不起饭，只好铤而走险把拜帖给卖了。
　　这个朱炼华就不能体谅一下他吗？
　　然而就在这时，一只嫩白的手拍在他的肩膀上。
　　“大师兄。”一个同样套着黑斗篷的女子坐在了齐原的对面。
　　这个女子，正是姜灵素。
　　齐原一惊：“我不是你大师兄，我不认识齐原。”
　　“大师兄别装了！”姜灵素凑近齐原耳边，压低声音说道，“你对那光明宫的人有想法？”
　　“我刚才外出采物，听到了他们的密谋。
　　他们妄想颠覆神光宗，还想颠覆大商国！”齐原激动说道。
　　姜灵素一愣，旋即有些无语，她偷偷瞄了眼二十米开外的朱炼华与汪双。
　　那么远密谋，还是传音，被你听到了？
　　姜灵素说道：“我看大师兄莫非对他们二人有想法？”
　　“有！”齐原义正词严说道，“我要为宗门而战，诛杀此獠！”
　　姜灵素一听，瞬间觉得，自己幸亏来问了下大师兄。
　　不然的话，大师兄万一头脑一热冲上去，那是送死，而且还破坏了她的计划。
　　“大师兄，那两个人实在可恶，我也想诛杀他们。
　　不过，他们实力强劲，我们恐怕不是对手。”姜灵素组织语言。
　　她要杀朱炼华，自然有自己的谋划。
　　她的谋划，倒是不好告诉大师兄。
　　“大师兄，一会你跟着我，听我的安排，我们一起去杀了他们。”姜灵素说道。
　　齐原露出迟疑神色：“我们实力太弱了，万一打不过他们怎么办？”
　　姜灵素闻言苦笑。
　　大师兄，你也知晓自己实力弱。
　　刚才她都有种感觉，她不来，大师兄肯定跟上去找那两人的麻烦。
　　大师兄异于常人，脑回路清奇，什么事情都有可能发生。
　　“放心，我有一件宝物，必可杀了他们二人。
　　大师兄，等会我们跟去，你千万要听我的安排，否则出现变数。”姜灵素说着，便拿出三张符递给了齐原。
　　“这三枚符，分别是隐息符、铜甲符、水遁符。
　　分别起到敛息、守护、遁术的作用。”姜灵素把三张符给了齐原。
　　齐原眼睛一亮：“多谢师妹！”
　　“师兄，把隐息符和铜甲符用了，我们跟过去。”
　　“好。”虽然有些舍不得，齐原还是将符给用了。
　　二人给自己使用了符，走在坊市里。
　　坊市里的人，仿佛没有注意到他们二人的存在一般。
　　两人跟着朱炼华与汪双出了坊市。
　　齐原与姜灵素一直跟在身后。
　　“大师兄，离我近一些。”姜灵素轻声对齐原说道。
　　她害怕大师兄离自己太远，若是发生斗法，自己无法保护大师兄就不好了。
　　“好。”齐原闻言离姜灵素近了一些。
　　两人之间的距离很近，姜灵素能够感受到齐原那有些紧张的呼吸，她微微有些脸红。
　　她还是第一次与一个男人这么近距离接触。
　　不过想到大师兄的安全为重，她还是不再矫情，牵起了大师兄的手：“大师兄，等会若遇到危险，你站在我身后。”
　　“好，我在你后面保护你！”齐原答应，也抓着姜灵素的手。
　　两者偷偷跟着朱炼华与汪双，大概一炷香的时间，众人进入了丛林之中。
　　偏僻的地方，少有人来。
　　姜灵素很淡定，倒是旁边的齐原，似乎有些紧张，呼吸颇为急促，这弄的姜灵素心里也泛起异样涟漪。
　　“师兄，等会时机恰当的话，我们出手，突然袭击，把他们给杀掉。”
　　“不讲武德出手吗，这个我懂！”
　　“嗯，以我为主。”姜灵素着重说了句。
　　对方一个筑基圆满，一个筑基中期，以姜灵素自身的实力，当然不是两人的对手。
　　但是，她一身的宝物，足以将两位筑基给用宝物给淹死。
　　两人静悄悄的，很快就走到丛林的深处。
　　而这时，汪双与朱炼华两人停了下来，似乎在说着什么。
　　齐原见状，突然大喝：“师妹，现在就是最好的时机，看我偷袭！”
　　齐原说着，拿着菜刀直接冲了过去。
　　姜灵素懵住了。
　　她原本也知道这是偷袭的好时机，可是她施展宝物，也需要时间准备。
　　她想准备好了再告诉大师兄，她要出手，师兄你得躲在后面。
　　谁知道，大师兄竟然这么莽！
　　那可是筑基圆满和筑基中期的修士！
　　你一个炼气，就这样冲上去了？
　　而且，这叫偷袭？
　　举着菜刀砍上去！
　　可此时，姜灵素也来不及多想，大师兄都动手了，她不能再拖，不然大师兄若死在这，她会悔恨一辈子的。
　　她也加快施展宝物的速度。
　　而另一边，朱炼华愣了下，汪双也彻底惊了：“他是七色峰大弟子齐原。”
　　“什么？”朱炼华闻言，心中有不祥的预感。
　　一个炼气修士拿把菜刀硬砍两位筑基，这背后肯定有阴谋。
　　“快走。”想也没想，两者飞快逃窜。
　　远处的姜灵素见状，也明白了那两人的想法，松了一口气。
　　她准备不再出手，否则把两人给留下来，大师兄不在她身边，大师兄会受伤。
　　就让那两人逃过此劫吧！
　　姜灵素看着大师兄，内心叹息，心中有一丝淡淡的不满。
　　而此时的齐原，看那两人想跑，更是一声大喝：“哪里逃！”
　　他的速度在这一刻暴涨。
　　甚至超过了两个逃窜的筑基修士。
　　“想灭我神光宗满门，找死！”
　　他一刀劈下去，那朱炼华目瞪口呆，头颅坠地。
　　“助纣为虐，该杀！”
　　刀势未减，把汪双也给劈成了两半。
　　顷刻间，齐原一刀斩下，两位筑基修士顷刻间毙命。
　　两者到死都还以为，卷入了什么大阴谋。
　　齐原拍拍手，看着地上的尸体，他大声喊道：“师妹快来，这两个老人家不中用，被我不讲武德偷袭死。”
　　远处，看到这一幕的姜灵素眨巴了眼睛。
　　事情的发展，有点奇怪。


第71章 飞升台，最后一阶
　　齐原如砍瓜切菜，把两位筑基给砍死。
　　事情发生的太过于突然，姜灵素都懵逼了。
　　当听到齐原的呼喊，她眨巴着大眼睛，露出可怜兮兮的神色。
　　“大师兄，我什么都没看到，什么都不知道！”
　　大师兄这莫非是个老魔夺舍？
　　这是姜灵素心中的第一想法。
　　一菜刀砍死两个筑基，这也太猛了吧！
　　怪不得他身上杀气那么浓郁，看起来不是假的。
　　亏她还天真以为，大师兄真的游戏打多了，打出了一身杀气。
　　肯定每天趁她修炼，大师兄会出去猎杀四方。
　　就刚才大师兄那一刀，若是元丹修士没防备，甚至会被偷袭伤到。
　　姜灵素看向大师兄，心里有些慌。
　　齐原也愣出了，脸色很焦急：“师妹，你怎么能对大师兄做完这种事情，不负责呢？”
　　姜灵素看大师兄的表情，不像装的。
　　很难想象，这是刚才突然出手砍死两位筑基的猛人。
　　难道说，她的判断错误，还是这老魔太擅于伪装。
　　她暗中运转坤乾镜。
　　得到的结果，大师兄乃是炼气圆满的修为，神魂无恙，也没有被夺舍的迹象。
　　这让她又惊又喜。
　　惊得是大师兄也太生猛了。
　　喜的是大师兄不是老魔夺舍。
　　姜灵素百思不得其解，细细回想刚才大师兄的出手。
　　似乎也没有任何特殊之处，但就是一菜刀把两位筑基给砍死。
　　“大师兄，你为何这般生猛？若是不好透露也无妨。”
　　“你说你会对我负责，我就告诉你。”齐原紧抓着这个不放。
　　姜灵素扶额，没错，原汁原味的大师兄。
　　“我……负责。”姜灵素说完，总感觉怪怪的。
　　就好像，自己把大师兄给睡了一般，睡完还不认人。
　　“因为我在游戏里，经历了无尽的杀戮。
　　每日，都是杀，杀，杀！
　　一直杀，一直杀，我也不知道杀了多久。”齐原认真说道，他的语气有些疲惫。
　　真的是游戏玉简里？
　　姜灵素看着齐原，不知为何莫名生出一股心疼。
　　想到了七色峰上的那位，也就是她的便宜师父，她瞬间醒悟。
　　大师兄刚才斩杀两位筑基，展现出来的法术并没有太精湛，但其中的战斗技巧，浑若天成。
　　没有无尽的战斗、杀戮，根本不可能磨砺出这样的战斗技巧。
　　大师兄的游戏玉简，定然是极珍贵的那种，每日都能战斗，磨砺自身。
　　这样珍贵的玉简，应是七色峰上那位神秘的师尊赐下。
　　只是姜灵素有些不解，炼气境修炼那么多斗法的技巧，有何用？
　　“大师兄，你真太厉害了，放在一些仙道昌盛的地域，你也算得上真正的天骄！”
　　当然，后面还有半句话她没有说出口。
　　大师兄也只能算得上幼年天骄，和那些真正已然成长起来的天骄，还有太大的差距。
　　大师兄的战力，远超普通炼气圆满修士。
　　越阶而战，虽很罕见，但姜灵素也见过不少。
　　若是换成她认识的天骄，突然越阶，她可能会更容易接受。
　　而她原本的认知里，大师兄就是一个普通的小天才，突然展现出天骄的战力，她才瞬间脑补许多。
　　想到这，姜灵素顿时感觉如拨云见日，一切都明朗起来。
　　大师兄是那位的弟子，比得上天骄不是很正常吗？
　　大师兄有着天骄的实力，相貌又格外英俊，这样看起来，也算得上一个很不错的男子。
　　这样想着，她心中有又泛起一阵涟漪。
　　齐原听到姜灵素说自己堪比天骄，他说道：“师妹，恭维的话就不用说了，说好的负责！”
　　姜灵素感觉自己刚才幻想的画面破碎：“大师兄，你要是没有嘴该多好。”
　　“我有没有嘴，你都得负责！
　　这次是你唆使我来的，你是主谋，我是从犯！”齐原大声说道。
　　姜灵素闻言，白了齐原一眼，眼眸流转间万种风情。
　　“这二人都是我杀的。”姜灵素轻声说道。
　　来之前，她就已经计划好杀人后怎么处理后事。
　　自然不会把锅给甩给神光宗，而是自己一力承担。
　　齐原闻言，内心一定：“我是恰好路过，我可以当人证，是这两人先对师妹动手，师妹无奈反击！”
　　姜灵素对大师兄的脑回路已经快免疫了。
　　这是人话吗？
　　直接从杀人凶手，变成人证了。
　　姜灵素与齐原来到尸体前，姜灵素弯下腰，摘下了朱炼华的储物袋。
　　她素手一抖，一枚玉简落在了她的手中。
　　姜灵素露出了然神色：“果然，光明宫派遣此人来到大商，是想掌控大商，把大商纳入光明宫。”
　　“什么意思？”旁边的齐原凑近过来。
　　“东土共有十三洲，光明宫位于翠云仙洲，从翠云仙洲乘坐仙舟，半月时间便会来到百国之地。
　　百国之地，并没有光明宫那般庞大的宗门，且连年互相攻伐，征战不休。
　　对了大商国，便是百国之一。
　　百国之地，大概有东土一洲那般大。”
　　“这地图有些大啊，那岂不是说，我是山咔咔里的土包子？”齐原原本加入七色峰，成为了大师兄，还感觉很骄傲，觉得自己算得上一个人中龙凤。
　　现在一听这个世界，仅仅露出边角……有些夸张。
　　他感觉自己的骄傲不见了。
　　他现在顶多就算一个村镇小学，一年级六班第七学习小组的副组长。
　　他覆灭黑山宗？
　　也就跟他和隔壁的小胖结仇，然后连夜去小胖家的鸡笼里，把他家的鸡胖揍一顿。
　　“大师兄不要妄自菲薄，百国之地的势力也不容小觑，唯一遗憾的是，没有紫府之境的修士。”姜灵素安慰道。
　　姜族在东土十三洲里，也算得上大族。
　　但是，在真正的高人眼中，却弹指可灭。
　　姜灵素甚至觉得，未来苍澜界的灾难，恐怕早有绝世强者预知道。
　　只是那些强者就算知道，也不一定会告诉他们这些“弱者”。
　　“没妄自菲薄，我感觉挺好的。”先是失落，失落后齐原又感觉到满满的安全感。
　　世界越大，他就越不显眼。
　　也就越不会遇到那些恐怖大能。
　　低调发育。
　　“光明宫想在百国之地扶持一些国家，朱炼华便因此派遣而来。”
　　“干涉他国内政，他该杀！”齐原闻言，感觉自己杀对了，“妄想当我头顶上的老爷，这光明宫实在恶心！”
　　“而我嘛，其实是神花会的成员，与光明宫素来敌对。
　　他们想做的事情，我自然要破坏。”姜灵素狡黠一笑。
　　她的手一推，一枚奇特的花瓣从手掌中坠落，插在了朱炼华的胸膛上。
　　“这就是神花会的标志，等他们的尸体送回到光明宫，看到这一枚花瓣，他们就明白，是谁杀的他。”姜灵素说道，“现在我们需要做的事情，便是让他们的尸体被发现，然后送往凌天阁。”
　　后半句并不重要，简单就能处理好。
　　齐原的关注点在前半部分上：“神花会，这是什么？”
　　“神花会，由一些有志之士组建的修仙联盟。
　　与光明宫不同，神花会十分松散，也没有复杂的规矩。
　　大家加入神花会，平时隐藏身份交流，互换资源。”姜灵素说道。
　　齐原意动。
　　听起来很不错。
　　“师妹，我可以进入吗？”齐原最缺的就是功法。
　　他想加入其中，得到一些功法。
　　姜灵素闻言，她说道：“大师兄，你的天赋可以，但出身嘛……低了些。”
　　齐原一愣：“修仙还看出身？王侯将相宁有种乎！这神花会没有格局，不知道团结大多数，走不远！”
　　不收他？诋毁！狠狠诋毁！
　　姜灵素笑了笑：“自然看，这世间最不缺的，就是天才，最缺的，反而是资源。
　　不过无事，等大师兄你踏入筑基之后，由我担保，你应该是可以加入神花会的。”
　　“哇，神花会还是挺有意思的，谢谢师妹了。”齐原屠龙者终成恶龙。
　　“好了，师兄我们该走了。”姜灵素说道。
　　齐原停了下，有些不好意思说道：“师妹，我们要不要摸尸？”
　　师妹是富婆，可能不屑于摸尸。
　　但他只是一个穷小子，不摸尸吃不起饭。
　　“他储物袋里没啥珍贵，也就一枚功法玉简珍贵些。
　　另一个更是穷鬼，储物袋里一些破烂。”姜灵素说道。
　　她的手一番，一堆乱七八糟的东西出来，夹杂着一堆歪瓜裂枣一样的灵石，多是从汪双的储物袋里跌落。
　　齐原眼睛放光。
　　这叫破烂？
　　不过想起自己的刀子，每天夜晚都去翻师妹茅草屋外的垃圾堆，他沉默了。
　　确实，这些东西对师妹来说，连垃圾都比不上。
　　穷人家的孩子早当家，齐原默默把灵石给捡起。
　　“师兄，这是光明宫的初级功法，玄天光明诀，乃是玄级下品的功法，也就一般。
　　不过只是普通弟子修炼的，没什么值得关注的。
　　不过其中的一道秘法煌煌之剑，挺有意思的。”姜灵素把玉简丢给齐原。
　　齐原愈发觉得，自己就像是土包子，把像去掉。
　　神光宗里，最好的功法，也就是玉级，还是中品。
　　结果这个师妹口中一般的功法，竟然是玄级。
　　齐原接过功法，认真看了起来。
　　他越看，越感觉惊讶。
　　不愧是玄级功法，仅仅一门功法，其中包罗万象，齐原有种预感，把这门功法感悟完，所得比看千门，甚至万门的初品功法还要多。
　　他突然觉得，自己每天浪费时间看黑山宗的一堆初品功法，也太浪费时间了。
　　花几个月时间看上万的初品功法，所得还不如一门玄级功法。
　　玄级功法都如此恐怖，那天级功法，又是何等恐怖？
　　若是能够得到一门天级功法，齐原每日观阅，岂不是能够将《齐原经》给推演到元丹，甚至神婴境？
　　至于游戏里得到的功法，与修仙一途并非同源，并不能用来借鉴推进《齐原经》。
　　当然，这也可能与齐原现在实力太弱有关，无法看穿功法的本质。
　　“多谢师妹，此功法对我有大用。”齐原把功法玉简抓住，不过想到什么，他说道，“师妹，你是主谋，你也得拿点东西。”
　　姜灵素瞪了齐原一眼。
　　到现在还主谋从犯呢？
　　她没好气捡起一些破烂：“走。”
　　齐原又看了眼那两人的尸体：“师妹，那朵花看起来挺值钱的。”
　　那朵花，正是神花会的标志。
　　姜灵素彻底无语了：“师兄，我觉得那两人的尸体也挺值钱的，你不如搬回七色峰当花肥，又或者练成傀儡。”
　　“别，我怕光明宫误会！”齐原连忙拒绝。
　　两者返回了神光宗，不过路上，姜灵素偷偷潜入金光堂外，留下了一封信。
　　两人离开金光堂，又回到了各自的房间中。
　　姜灵素站在茅草屋外，看着齐原的背影，眼中闪过莫名神色。
　　她与大师兄一起杀人，还知晓了大师兄的秘密。
　　现在两人的关系，应该比之前更亲密了吧？
　　“大师兄……”她轻喊了一声，准备邀请大师兄夜晚一起吃饭。
　　齐原停下脚步，猛地扭头：“师妹你误会了，黑山宗不是我灭的门！
　　虽然我今日杀了一个筑基圆满，但黑山宗可是有多位元丹长老，个个强大无比。”
　　“我没误会。”吃饭的事情，姜灵素不想再提。
　　大师兄又不是老怪夺舍，一个炼气圆满，拿啥把黑山宗灭门？
　　想想也不可能。
　　……
　　时间流转。
　　齐原坐在茅草屋里，他全部的注意力都放在《玄天光明诀》上，或者说其中的一道秘法煌煌之剑上。
　　这道秘法，是齐原目前所见过的威力最强大的法术。
　　这道秘法，能够把自身的法力凝聚成一道煌煌之剑，将敌人斩杀！
　　凝聚的煌煌之剑，正大光明，宛如光剑，散发大日光辉，足以摄入心魂，让邪魔外道心神恐惧而短暂失神，继而堂而皇之杀之。
　　可以说，煌煌之剑还附带着心神攻击。
　　这是光明宫的至强秘术，光明宫里的弟子都能修炼。
　　而且，光明宫还故意将其流传在外。
　　因为想要修炼到更强版本，进阶的秘法，需要给光明宫做出巨大的贡献。
　　正因为知道这些，这段时间，齐原一直在改编这门功法。
　　这门秘法，是将自己的一身正气，化若大日光辉。
　　齐原另辟蹊径，把自身的杀气化成煌煌之剑。
　　如今，终于功成。
　　此刻，齐原一身的血气。
　　他离开了茅草屋，来到了经常练习道术的地方。
　　“煌煌之剑！”
　　一剑出，若冬风割人皮肉。
　　只见血红色的剑出，立于空中，莫名骇人。
　　一剑出，齐原觉得，可以轻松砍死筑基。
　　这可以说很恐怖了，不借助刀子的力量，齐原斩杀筑基，在对方有防备的时候，也不是那么轻松。
　　齐原见到此剑，满意点头：“改编算是成功了，就是……血红血红的，不像煌煌之剑，反而像邪修之剑。
　　不行，我这段时间，得找个机会把这血剑改成光剑！”
　　齐原觉得，接下来的主要任务，就是把这门功法里施展出的血剑，伪装成光剑。
　　那么以后大战，他也可以堂而皇之拿出来，甚至效仿光明宫，以正义压人！
　　看，我都把自身正气凝聚成光剑了，我怎么可能是老魔头？
　　齐原回到了屋子里。
　　他看了眼七色峰顶上的冷月，莫名感叹：“又该杀戮了，今日……把最后一关踏过，只要再战胜金甲神将，便彻底掌控天绝了。”
　　其实，他现在内心有些怯意。
　　在外界，可能仅仅过了不到一个月。
　　可在天绝之中，他已经杀戮了数百年，近千年。
　　在天绝之中，他每日都是杀杀杀。
　　遇到的敌手也越来越强。
　　他的战斗技巧，也磨砺到了一个惊人的地步。
　　如今再面对葬花，只需要动用九十级的实力，他一招便可将葬花给杀死。
　　要知道，葬花可是97级的神域巨头。
　　在天绝的飞升台阶中，他每日都是杀，他追求的是学习对手，效仿对手，然后一剑败之。
　　他不知道自己杀了多少神域。
　　他对神域的战斗经验已经登峰造极，闭着眼睛都可杀神域。
　　而且他的经验池积累到了恐怖的地步。
　　可惜，他的等级一直卡在99级，无法再寸进。
　　太多的杀戮，让齐原有些疲倦。
　　不过，想到了一直并肩作战的小嫁，他又抖擞起精神。
　　“我可是穿上了铠甲的男人，当斩尽一切敌！”
　　齐原进入游戏之中，他牵着小嫁，从土坑里爬出。
　　齐原登上了最后的一步台阶。
　　只要度过最后的台阶，他只要迎战胜过金甲男子，他便能彻底掌控天绝。
　　最后两战，都将是苦战。
　　齐原牵着小嫁冰凉的小手，两人踏入了最后的台阶。
　　眼前的视线一变。
　　齐原放眼望去，只见他的视线之中，是一座一座山峰。
　　峰峦如聚，将他围在中间。
　　每一座山峰上，都端坐着一位神域强者。
　　这些神域强者，身上的气息没有一位下过龙判、羽以及瞳的。
　　皆是神域巅峰，99级的存在。
　　不知为何，齐原甚至觉得，他们的等级，其实可能比99级还高，只是不知为何，被压制到了99级。
　　齐原现身，这些山峰上的所有神域强者纷纷睁开眼睛。
　　数千道锋芒的目光看向了齐原，齐原如芒刺背一般。
　　就好像《西游记》中，闯入灵山被满天神佛、菩萨、罗汉的大鹏，此刻他也立于三千神域强者中央。
　　“三千神域么？”齐原持剑，身形格外挺拔，淡淡的血色弥漫，显得妖冶而又俊美非凡。
　　面对最后一关的神域强者，眼神却格外平静，但若是细看，可以看到其中的无尽血色。
　　但当低头看向小嫁，目光却涌现出一缕温柔神色。
　　“小嫁，与子同袍！”


第72章 通关天绝，去见锦璃
　　血红色的铠甲布满身体，齐原的身高已经拔高到一百三十七米。
　　肩膀处，血红色的倒刺鲜红，在日光的照耀下，透明而妖冶，仿佛要滴血。
　　他手持着巨大的长剑，宛如从地狱中走出的恶魔，迈出大步。
　　齐原持剑，声音沙哑而又厚重。
　　“杀！”
　　此时此刻，唯有一个杀字！
　　杀！杀！杀！
　　三千座山峰向齐原飞来，神域巅峰级强者不断在四面八方攻击。
　　齐原睁开血红色的双眸，他看到无数残影，以及数不清的武道神通。
　　“杀！”
　　他单手把长剑举起，猛地一跳。
　　庞大的冲击力，把脚下的地面都震裂。
　　巨大的血色铠甲一跃而起。
　　这个时候，一切的技巧都似乎无用。
　　一百三十七米的庞大身躯，下坠的冲击力，都足以让人骇然。
　　更不用说，这个庞然大物，还施展出极强的一剑。
　　“都给我死！”
　　眼前所见，皆杀！
　　齐原不知道杀了多少人。
　　但在游戏世界中，飞升台中，凡是他所看见的人，都被他一一斩杀！
　　见之即死！
　　一剑劈下去，巨大的山峰四分五裂。
　　巨石、泥土纷飞，碎成一片一片。
　　山峰上的主人，直接被一剑给撞死。
　　“啊！”
　　齐原宛如杀神，不，杀魔！
　　巨大的血红色宝剑挥舞，一击一击地厮杀。
　　三千神域巅峰，联合在一起，不断攻向他。
　　一连几十发上百发武道神通攻向齐原。
　　就好似在用蛛网缠住一个庞然大物。
　　齐原持剑，蛮横横扫，一力破万法。
　　一剑下去，管他什么武道神通，什么禁术秘术，皆如蛛网一般被斩断，化为无尽。
　　山峰断裂。
　　河水倒灌！
　　神域喋血。
　　面对三千神域巅峰，齐原宛如狼入羊群！
　　强大的蛮兽，脚踩大地，头在云端往下看，巨大的宝剑屠戮众生。
　　他的战斗技巧，他的意志，在这十二万九千六百场战斗里，已经锤炼地炉火纯青。
　　他与神域巅峰的战斗，充满暴力的美学，蛮横，无礼，霸道；又充满技巧的至臻，浑然，天成，艺术。
　　“杀杀杀！”
　　“杀杀杀！”
　　杀他个天翻地覆，杀他个日月无光，杀他个人世颠乱！
　　与子同袍。
　　齐原与小嫁，共屠三千神域！
　　……
　　五行禁地之中。
　　龙判的眼眸中带着一丝忧虑：“你有没有感觉到，五行禁地的禁锢在缓慢流逝？
　　恐怕千年以后，就会化为一座普通的禁地，连无上皇者都能踏足。”
　　“你怀疑是域外邪魔？”羽开口，“千年之后，诛魔大会早就结束。
　　他如今把五行禁地的禁锢慢慢解开，要千年时光，这有何用？”
　　“你说的在理。”龙判终止了这个话题，“你说衣部之主如今在人间历练地如何，我们的神映……他消化了多少？”
　　“他才出去一月？你想得太多了。还有三百载，希望他能够踏入神域巅峰，这样我们面对域外邪魔，也就多了一丝把握。”羽叹息道。
　　龙判想到了什么，面色变得凝重起来：“天神去抵挡域外邪魔后，曾给你传音，除了之前你所说的，真的没有其他的了吗，比如说域外邪魔的实力，以及具体数量？”
　　羽闻言沉默了一下：“没有，天神所说的，我都已经告诉了你们。”
　　“你何必隐瞒呢？”龙判闻言，不由得叹息。
　　“没有。”
　　……
　　“死！”
　　巨大的宝剑，从天而降，将最后的山峰给劈碎。
　　剑尖也将三千神域里，最后的那位至强神域强者给磨平。
　　对，不是捅死，因为他身上放不下这么大的窟窿，直接被磨平。
　　齐原站在原地，全身都是浓郁血气，似乎要凝固成实质。
　　外界的半日，飞升台里的一年。
　　齐原不眠不休，一直大战。
　　终于将三千神域，完全给杀死。
　　他血红色的铠甲上，血液已经干涸，多了一些黑斑。
　　他把剑斜插在山峰之中，坐在原地，大口地喘着粗气。
　　鼻孔与嘴里呼出的气体，把附近的碎石与泥土给喷走。
　　他把手往湖里一抓，将水掏出往脸上一次次扑，湖里的水位下降了不少，淤泥显现出来。
　　齐原才感觉自己凉爽了许多。
　　打败了三千神域，现在的他已经踏过了十二万九千六百台阶。
　　再往上，便是真正的飞升台。
　　打败那位金甲神将，他将完全掌控天绝。
　　这最后的台阶上，都有三千神域。
　　那最后的金甲神将，又该是何等恐怖的存在？
　　齐原不敢想象。
　　“战！”
　　齐原没有惧意。
　　现在的他，是最弱的他，也是最强大的他。
　　若是退缩，武道气魄便会消散。
　　他只有一往无前，所向无敌。
　　他将剑从山峰的缝隙中抽出，山峰四分五裂。
　　他持剑，登入了最后的飞升台。
　　他的体型，也在快速缩减，化为了十二米。
　　这时，一道威严的声音传来：“你来了。”
　　齐原看过去，看到了独臂的金甲神将。
　　他立于飞升台上，表情机械而又冷漠，右手上持着一杆漆黑的枪。
　　枪上血迹斑斑，散发着寒芒。
　　他与齐原第一次看到的金甲神将有些不同。
　　“这么多年了，未曾想，还有人能够登上飞升台。”金甲神将开口，机械的声音中似乎有些落寞。
　　齐原问道：“登上飞升台，能够去哪？”
　　金甲神将面无表情的脸上，第一次露出一丝诡异的笑容：“听说是星空，但……”
　　他没有说话。
　　齐原问道：“但什么？”
　　“但实际上，是成为吾主的弟子，最后进入吾主的肚子里。”金甲神将手持黑枪，对着齐原。
　　齐原闻言，脊背上一阵发寒。
　　天绝的主人是谁？
　　谁打造的角斗场？
　　他都不知道。
　　不过，地绝的主人，如今是域外邪魔。
　　“如今世界混乱，日月颠倒，所以你这样的弱者才有机会登上真正的飞升台，才能有资格站在我面前。”金甲神将开口，声音机械而又冷漠，“出手吧，结束这无聊的战斗。”
　　长枪锋利，散发着森然寒光。
　　金甲神将独臂，一人站在原地，压力无形中弥漫，胜过万军。
　　齐原眯着眼睛，信息出现。
　　【破败金甲神将残魂，119级。】
　　119级？！！
　　他还是在这个世界上，第一次看到这么强大的强者。
　　他之前所见，没有一人能够突破100级。
　　甚至是他，也无法突破100级。
　　如今，他面对着一位119级的强者。
　　一位未知，神秘而又强大的强者。
　　齐原寒毛炸起，身体战栗，全身绷紧。
　　他所有的专注力，所有的心神都放在金甲神将身上。
　　他持剑，他警惕，他攻击。
　　所有的杀戮欲望，所有的战斗意志，在这一刻到达了顶峰。
　　“杀！”
　　他明白，此战几乎十死无生。
　　所以，齐原一出手，便是最强的一击。
　　“啊！”
　　巨大的宝剑，在诸多武道神通与技能的加持下，施展出此世最强的一剑。
　　一剑直刺入金甲神将的身躯。
　　“啊？！”
　　金甲神将化为了碎片。
　　“人呢！”
　　一剑下去，齐原看到金甲神将错愕的眼神，看到他化为了碎片。
　　可恐怖如斯，119级的强者，怎么可能被他一剑给砍死。
　　他自然知晓，那不过是障眼法罢了！
　　“出来！”
　　“给我出来！”
　　“我看到你了！”
　　齐原手持巨剑，再次施展他的成名剑技。
　　夏季八砍。
　　这门剑术，胡乱挥舞，漏洞百出，却能够给他最强的安全感。
　　仿佛谁过来，都要被他夏季八砍给伤到。
　　可惜，任凭齐原如何嘶吼，都没有人回应。
　　而这时，一道声音提示出现在齐原的脑海里。
　　【斩杀破败金甲神将残魂，获得踏入100级的契机，是否踏入？】
　　齐原一愣。
　　“被我杀了？”
　　“秒了？”
　　“不对！”
　　他脸上的惊恐神色更甚。
　　“这就是119级的强者吗，甚至连我心中所想都知道，甚至发现了自己是游戏npc的现实！”
　　“模拟GM来骗我，你好狠的心机！”
　　“一旦我放松警惕，你必然以雷霆之势斩我！”
　　齐原对着天穹冷笑。
　　可惜，没有人回应他。
　　他站在原地，不知过了多久。
　　他露出疑惑神情：“难道我多想了？”
　　他想了想，弯下腰在地上找着什么。
　　大概一个时辰过去，齐原看上地上拼凑出来的金甲残躯。
　　或者说，不是残躯，而是一些碎末。
　　他露出震惊神色：“真的死了？就这！”
　　他无法理解。
　　“我傻了，杞人忧天了，还好角斗场没有观众，不然我这位少年大帝，今天的脸丢干净了，自己吓自己。”
　　齐原这才把注意力放在刚才得到的提示。
　　斩杀金甲神将，获得踏入100级的契机？
　　他愣住了。
　　他依靠小嫁，踏入了104级。
　　但那毕竟不是自身的实力。
　　他身体内，有许多经验，都满了。
　　他一旦踏入100级，将会疯狂升级，到达一个他都无法想象的境地。
　　只是，不知为何，他莫名的不敢升级。
　　尤其是金甲神将之前所说的话。
　　他总感觉，升到100级会有恐怖的事情发生。
　　毕竟这个世界上，他目前还没有看到一个正儿八经的一百级。
　　“暂时不升级。”齐原把升级的契机保留。
　　等他逼不得已时再升级。
　　反正，现在并不需要。
　　提示再次传来。
　　【天绝副本已通关，获得奖励。】
　　【奖励1：天道碎片*30。】
　　【奖励2：进入一百级的契机（可随时使用。）】
　　“已经60的碎片了吗？按照我的猜测，再有地绝的30碎片，阴阳禁的10碎片，我便能获得所有的天道碎片，继而完成天道筑基。”
　　齐原心情不错。
　　而这时，游戏的提示传来。
　　【踏上飞升台，一个时辰后，天绝的禁锢将会消失，便可自行离开前往凡间界。
　　红尘感悟一月后，将会传送至地绝。】
　　“凡间？”齐原闻言，眼前一亮，“我可以和锦璃面基了！”
　　“不过只有一个月时间吗，就要去地绝打boss了吗？”
　　“不管那么多了，先面基！”
　　齐原想着，赶紧把这件事告诉了锦璃。
　　“锦璃，天绝我已经打穿了，我可以离开绝地了，有一个月的时间待在凡世！”
　　“走，我们去古岐椿木面基！”
　　“对了，你前些时日便离开了南乾国，前往了古岐椿木，你到了吗？”
　　此时，古岐椿木树下的一座小镇，锦璃正坐在一个湖边。
　　不远处，有几个小孩在嬉戏打闹，还有一个小孩在玩水，被孩他妈被从水中拽出，屁股上啪啪两巴掌，看那力道，绝对是亲妈。
　　大鸟从古岐椿木下飞下来，扑通一声扎入水里，似乎抓到了一条小鱼。
　　湖边，还有不少年轻男女在幽会。
　　“你要来见我了吗？”锦璃内心一紧。
　　“对，我有一个月的时间，我们在哪见面，来个坐标。”
　　“我在七月小镇，在古岐椿木下的月皇朝国内，这里很好找的，离开天绝后，你往东南方向一直走，就会来到这，我在半月湖这里等你。”锦璃的身体有些颤抖，难掩心中的激动。
　　“行，我记下了。”齐原说道，继而又问道，“外面怎么样，东西贵不贵，好不好吃，风景美不美？”
　　“这里风景很美，古岐椿木，真的很大很大。
　　它是望月大陆的神树，月皇朝挨着它，不像南乾国，这里没有战乱，人人安居乐业。
　　好吃的东西很多，我今天就尝了一个脆皮甜鸭，味道很不错。
　　我在试着学着做，等你来了，我亲自下厨！”
　　“行，希望别太难吃，不然我口是心非说好吃，还要都吃完，那也太难受了。”
　　“……”
　　“哎呀，我还是第一次和网友面基，说实话挺激动的。”
　　“我也是。”
　　“你长得怎么样？哎呀，唐突了。”
　　“我应该……还行吧？”
　　“没事没事，我很帅，我不会嫌弃你的。
　　我问了你这么多问题，你要不要问我一些问题？
　　比如说我身高多少，年收入多少，有没有车，有没有房，彩礼多少……”
　　“……”
　　“说多了，咋感觉跟相亲一样。
　　在网上，应该cpdd。”
　　“这是什么？”
　　“就是找伴侣的意思，不说了，今天消耗太大，我得下了休息一会，等明天我估计就出了天绝。
　　我若是不迷路的话，明天见。
　　我若是迷路的话，那就三天后或者七天后见！”
　　齐原说完，就下了线。
　　锦璃一袭白衣，坐在湖边，不知道在思考着什么。
　　“陛下，那位高人要来见你了？”秦姨出现在锦璃身侧。
　　锦璃闻言，莞尔一笑：“对，还有秦姨，以后不要叫我陛下了，叫我阿璃就行。
　　我已经不是南乾国的女皇，而我也不适合做一位女皇。”
　　秦姨闻言，笑了笑，她对锦璃最熟悉不过：“看你现在神不守舍的样子，担心些什么？”
　　“没……没……”
　　秦姨说道：“陛下万金之躯，容貌也算得上倾国倾城，配得上任何人。”
　　锦璃沉默，没有说话。
　　秦姨继续说道：“那位大人能够把恐怖的衣部禁军借给陛下，可见他对陛下也很用心，陛下不用再担心了，这样魂不守舍，恐怕人还没见到，就憔悴了。”
　　锦璃闻言，站起来：“好了，秦姨，我们该回去了。”
　　两人从湖边离开，往买下的院子走去。
　　而这时，一群脸上戴着面具的小孩在锦璃面前走过。
　　面具五花八门，那些小孩戴着面具，手中拿着棍子，哼着歌谣，在一位私塾先生的带领下，往一个地方走去。
　　“秦姨，他们戴着面具去做什么？”锦璃有些好奇。
　　“好像要去拜一个什么神的神像。”秦姨知道一些，但不多。
　　“什么神，为何要戴面具？”
　　“好像那个神也戴有面具。”
　　“那他们怎么都拿着棍子？”
　　“老身不知。”
　　“那个神是管什么的？”
　　“不是管姻缘的，不过三日后，这个小镇会有一个庙会，那位大人若是来到，你们俩可以一起看庙会。
　　这个小镇，好像有许多神像，好多香火旺盛的神庙。
　　那个戴面具的，似乎没多少香客，也就那个私塾先生，才信那个神。”
　　“嗯，庙会吗，确实挺有意思的，可以去看看。”
　　……
　　次日。
　　天绝之中。
　　齐原伸了个懒腰。
　　他站在湖边，看了看水中的自己。
　　“还是一如既往的帅气。”
　　他起身，想到了什么。
　　“面基的时候，是不是要带一些礼物？不然不礼貌。”
　　“哎呀，我身上什么都没有。”
　　他站在天绝的湖畔旁，思索了些许。
　　他身形消散，在天绝之中跑了个遍。
　　没过多久，一个木簪出现在了齐原的手中。
　　木簪很普通，却由许多珍贵的植物所缔造。
　　“手工木簪，应该没问题吧？”
　　“不会像其他人那样被挂在网上吐槽手工廉价吧？”
　　“锦璃不是那种人，没事。”
　　他想了想。
　　给锦璃发了条消息。
　　“我给你带了见面礼，一根木簪，手工的，别嫌弃廉价。”
　　他说完，就离开了天绝，往外走去。
　　几十个呼吸的时间过去，齐原终于走出了天绝。
　　“沙漠吗？”
　　他眺望着天穹。
　　古人的诗从脑海里涌现。
　　大漠孤烟直，长河落日圆。
　　他放眼望去，是一片金黄色的沙漠。
　　“咦？我的游戏界面怎么不见了？”
　　齐原愣住了。
　　当踏出天绝之后，他的游戏界面不见了。


第73章 略显诡异的世界
　　游戏界面不见？
　　齐原内心闪过警惕之感。
　　他连忙往天绝里面走，可是他却发现自己根本回不到天绝里。
　　“所以说，出了禁地和绝地，我就没游戏界面了？”
　　“岂不是说，我与npc没两样了？”
　　齐原发愣。
　　很快他就接受了这个现实。
　　“没有游戏界面，我照样能诛灭域外邪魔！”齐原想起某位大佬的话，不再去想这件事。
　　“唯一可惜的是，不能与锦璃联系了。”
　　“应该不会出现那种狗血认错人的场景吧？”
　　什么相亲认错人，什么见面认错人的故事，齐原听说过不少。
　　“小嫁。”齐原牵着小嫁，轻声唤了下。
　　小嫁听话地缩小，最后化为齐原胸膛上的一件嫁衣纹身。
　　齐原也把丑衣怪皇身上得到的无面面具给戴上。
　　现在的他，一身漆黑的血甲，脸上戴着面具，仿佛宫廷里的恶魔禁军一般。
　　他的身形也在此刻缩小，化为了凡人的模样。
　　“现在的我，看起来就好像一个大反派一般。”
　　无面面具，能够短暂阻隔域外邪魔的感知。
　　丑衣怪皇的前身，便是一位天资横溢的天才。
　　这样的天才少年，最为域外邪魔所不喜，血肉钓从空中垂落，将其血肉抽取，只留下一张人皮。
　　丑衣怪皇有了无面面具，才能隔绝域外邪魔感知。
　　可惜，他踏入了被域外邪魔污染的衣冠禁，冒然突破进入天域，被血肉钓抽取了血肉。
　　齐原如今乃是99级强者，在人间行走，会被域外邪魔所注意到。
　　所以，他才把无面面具给戴在脸上。
　　他提着大宝剑，抬头往东南方向看去。
　　一棵巨大的古岐椿木映入眼帘。
　　“万里之遥，哎呀，可惜这里没有灵舟，我也不会造，造出来也无用，只能用腿赶路了。”
　　游戏世界与现实世界，是两个世界。
　　游戏世界里，武道通神。
　　现实世界的苍澜界，则是仙途。
　　游戏世界里的功法，修炼了倒是不会成为资粮。
　　可惜的是，在现实世界根本无法修炼，也无法借鉴，用来补充《齐原经》。
　　齐原第一次尝试借鉴游戏世界里的功法时，把自己吓了一大跳。
　　他当时很怀疑，他是不是脑子有问题，得了精神病，竟然尝试修炼游戏里的功法。
　　“走，去古岐椿木，月皇朝，面基！”
　　齐原化为一道血红色的残影，往古岐椿木而去。
　　只是，不知过了多久，齐原陡然从天上坠落。
　　沙漠里，一棵棵枯木树桩上，悬挂着一些人类的尸体，数量大概有十五具，在太阳的暴晒下，仿若干尸。
　　体型都不大，看起来都是小孩。
　　秃鹫正撕扯着肉，就好像垃圾堆里的臭肉一般。
　　看到齐原的出现，那些秃鹫扑腾着翅膀飞走。
　　齐原看着这些“稚嫩”、瘦小、干涸的尸体，按照估计，年长着可能十一二岁，年幼者，应该是三月大小的婴儿，而且有许多。
　　似乎被人残忍杀害，曝尸荒外。
　　他看了眼天上的太阳。
　　“这么热的天，这样晒着不好。”
　　齐原的手一挥，所有的木桩下陷，沉入沙土之中。
　　普通凡人，死亡之后因果皆消。
　　“这个世界，也不像锦璃说的那么美好。”
　　“或许，只是我目前站在了阴暗之中。”
　　齐原想着，再次飞上天穹。
　　这一次，他飞得很高，高高在上，似乎不让红尘所扰。
　　世间之事太多，对错难分，又或者，何为对，何为错？
　　……
　　血红色的光芒一闪而过。
　　距离古岐椿木，约莫不到数百里。
　　下方是一座城镇，齐原停了下来。
　　他来这座城镇，有两件事要做。
　　第一件事，是问路，询问月皇朝在何地；第二件事，便是好好休息，吃个饭，简单换件衣服。
　　城墙外，排着一个长长的队伍。
　　齐原落在了最后的位置。
　　在齐原前面，是一个白白胖胖的胖子。
　　齐原看向了城池，上面写着昆吾城三个大字。
　　城池外排队的人，足足有数百。
　　天上的太阳正大。
　　前方的胖子抹了抹汗水。
　　看他的穿着，非富即贵。
　　齐原安静站着，他的目光看向了城墙那边。
　　城墙那里，正有一个其他的排队入口。
　　那个入口和齐原目前所排的不一样，人很少，算得上特权入口。
　　只是，那个特权和齐原所认为的不同，并不是权贵的特权。
　　而是……都是上了年龄的老人。
　　年龄多是五十岁以上，或是六十岁及以上。
　　在城门外，不用排队，可以直接进入。
　　“尊老爱幼，这昆吾城民风淳朴呀。”齐原不由得感叹。
　　而这时，齐原前面的那个胖子闻言，扭过头来：“这位朋友不是本地人吧？”
　　他转过身看到齐原的面具，眼睛一缩，似乎吓了一跳，不过很快又恢复正常：“朋友刚才说的话，只对了一半。”
　　“哦？哪一半。”齐原问道。
　　“尊老对，爱幼错。”胖子说道，“在这昆吾城，只要年龄到了五十岁以上，不用劳作，便可得到衣食所需。
　　若是病了，医馆的大夫会亲自出诊，分文不收；若是……”
　　胖子说着，眼中露出猥琐的笑容。
　　“勾栏里的姑娘，会亲自上门，也分文不取。
　　这些老人的生活所需，全由官府给包了。”
　　“这么好？”齐原愣住了。
　　这算得上大同社会吧？
　　而且五十岁以后，就可以什么活都不用干，在家享福。
　　这听起来比蓝星还要爽。
　　蓝星上，还有一大堆人六十岁还没有退休，而一些人更是没有退休金，晚年暂且活着，遇到病就完了。
　　锦璃说的对，这个世界确实风景很美，齐原也发现了一点美好的亮点。
　　老人安享晚年的世道，算得上一个不错的世道。
　　“可惜，我今年才三十有五，得等十五年，也不知道我能不能活到那个时候。”胖子感叹，言语中露出阴沉神色。
　　“我错的那一半是什么？”齐原问道。
　　“错的那一半是……”胖子压低了声音，“爱幼。”
　　“嗯？”齐原有些不理解。
　　“不仅不爱幼，凡是低于五十岁的，都不爱。”胖子神经兮兮说道。
　　齐原还是不解。
　　胖子继续说道：“在昆吾城，年龄就是最大的权势。
　　凡是超过五十岁，便可享受一切特权。
　　但若低于五十岁，嘿嘿。”
　　说到这里的时候，胖子停顿了一下，露出冷笑。
　　“那活的，可比野兽还不如。”
　　“此话怎讲？”齐原目光扫过前面排队的人。
　　他落在了一个怀抱着小孩的妇人，那个妇人的神情麻木，她怀里的小孩，早已经没有了气息，是一具冰凉的尸体。
　　“比如说稚子，若是对其爹娘，尤其是五十岁以上的爹娘甩脸色，你知道结果如何吗？”
　　“如何？”齐原发问。
　　孩子对爹娘甩脸色，一般情况下是不对。
　　“会死！”胖子阴沉说道。
　　齐原闻言，内心一惊：“这昆吾城也太颠乱了吧，里面不会都住着精神病吧？”
　　他觉得自己要不要换一个城市问路。
　　不然的话，万一没给老人让路，被直接杀了怎么办？
　　“你看到前面那个妇人没有？”胖子指着前面的那个抱着小孩的女人。
　　“嗯。”
　　“她怀里抱着的孩子，昨日便死了。”胖子说完，露出惋惜神色，“她的孩子戒奶得晚，夜晚喝奶不小心咬伤了她。
　　这件事，她当做茶后饭谈说给了一些妇人。
　　那些妇人乱嚼舌根子，这件事传到了官府。
　　她的孩子……由于不尊孝道被处死！
　　现在她还能抱着她孩子的尸体，再过一段时间，唉……连尸体都没了。”
　　齐原看向那个妇人，只见她紧紧抱着小孩，一脸的麻木。
　　“年轻人，所以没有五十岁往上，在城里可得低调点，尤其是遇到老人，得尊敬点。”胖子小心提醒。
　　“我觉得我得离开这里。”齐原说道。
　　这昆吾城，与锦璃的描述不同。
　　难道自己迷路了，走错地方了。
　　可惜，游戏面板不见了，他也无法联系锦璃。
　　胖子闻言，无奈一笑：“你能够去哪，这附近百城，皆是这般。”
　　齐原闻言，则露出疑惑神色：“若是一城，强行这般还能理解。
　　百城都这般，难道没有人反抗吗？”
　　青壮年，才是这个世界的主力。
　　可如今，这个城里的青壮年都被压制，听起来格外不合理。
　　“反抗？”胖子苦楚一笑，“黑袍卫出现，再强的武者也得死，拿什么反抗！
　　虽然，我们小心翼翼活着，但至少有个念想，活到50岁，一切就值了。”
　　齐原闻言，暗中记下了黑袍卫这个名字。
　　前面的队伍在推进，后面又来了一些人。
　　胖子见人多，也就没有再说。
　　齐原站在原地，不知道在思考着什么。
　　突然，他想到了什么：“我在飞升台，杀了几百年，我就是最老的老头，我才是最顶级的特权阶层！”
　　齐原瞬间找到理由说服自己。
　　“排个屁队！”
　　他准备走老头专用通道。
　　不过想了想，齐原否决了这个想法。
　　“我长的太显嫩了，他们肯定不信。”
　　“我是神域，排个屁的队！”
　　齐原直接潜行进入了城内，也没有任何人发现他。
　　进入城池之中，齐原戴着面具，走在人群之中。
　　街边上，货郎挑着东西叫卖，各种成品药材，以及一些点心。
　　餐馆里，蒸笼散发着热气，白雾一般，齐原大老远就嗅到了老白面沉甸甸的香味。
　　他看过去，街上的这些货郎、伙计、店铺的管事，都是年轻人，没有一个上了年纪的人。
　　街上逛街的，也多是老头。
　　不少白发苍苍的老头，被年轻的儿子搀扶着，看着儿子那小心翼翼的样子。
　　真是父慈子孝之感。
　　但不知为何，齐原却感觉到有些扭曲。
　　他没有再细想，而是直奔向酒楼，点了份饭，换了一套衣服。
　　齐原从酒楼里出来。
　　“唉，我还是脸皮薄，虽然够老，还是付了钱，拉不下脸吃霸王餐。”
　　“这里的饭菜味道不行，不知道锦璃做得怎么样了。”
　　“不知道锦璃做的脆皮甜鸭味道如何，一定很可口吧。”
　　“哎呀，这么久没有给她发消息，她不会以为我不来了吧！”
　　“得赶快问出月皇朝七月小镇的地方。”
　　“哎呀，等会若是见到她，聊着聊着产生感情了该怎么办？”
　　齐原可是知道，两个在网上聊很久又聊得来的人，若是面基，如果颜值不太差，又没有什么明显短板，很大概率就看对眼了。
　　“人都没见到，想什么呢！”
　　齐原离开酒楼，去了一个名为昆吾风声的店铺。
　　这个店铺是酒楼吃饭时，他询问了店小二得知的。
　　这个店铺售卖消息，在昆吾城能量很大。
　　“有贵客临门，快快请进。”
　　齐原刚站在昆吾风声店铺前时，一道悦耳的声音传来。
　　只见店铺里走出了一位身材高挑的女子，她的脸上戴着黑纱，让人看不清她的面容。
　　齐原注意到，对方是一位皇级强者。
　　而且，对方看到他的面具，显然身体有些反应，但迅速消失，隐藏地很好。
　　齐原说道：“我想购买这附近的地图。”
　　黑纱女子闻言，轻启红唇：“贵客请稍等。”
　　她说着转身进入店铺里，把一个抽屉打开，把地图摊开在齐原面前。
　　“贵客可否满意？”黑纱女子轻声说道。
　　齐原微愣，哪里有这样做生意的？
　　在这样的武道世界，武者算得上过目不忘。
　　地图展开，武者看了眼，就没有了价值。
　　不过他还是扫了眼，眼中露出疑惑的神色：“这地图之中确定包含了古岐椿木周边所有国度？”
　　“对。”黑纱女子肯定点头。
　　“为何没有月皇朝，没有七月小镇？”
　　黑纱女子闻言，她愣了一下：“未曾听闻月皇朝，也没有听说过七月小镇。”
　　听到这，齐原有些懵。
　　难道说这人骗他？
　　还是锦璃骗了他？
　　又或者他记错了？
　　“不过，我曾听闻月皇一族，不知是不是阁下所寻。”
　　“月皇？”齐原呢喃。
　　月皇族和月皇朝虽然差了一个字，可差距可大了。
　　月皇族就算建国，也是月皇皇朝。
　　“月皇一族共有十二湖，分别为一月湖、二月湖、三月湖……每个湖畔，都生活着一支月皇族的族人。
　　不知这与阁下所说的七月小镇是否有关？”
　　“在哪里？”齐原连忙问道。
　　如果一个是巧合那也就算了，连续两个巧合，那就说明了问题。
　　黑纱女子说到这，有些犹豫。
　　齐原说道：“你但讲无妨。”
　　黑纱女子见此说道：“月皇一族不愿遵百城法旨，正在与百城交战，现在去恐有危险，牵连无辜。
　　百城法旨，也就是孝道法旨。
　　百城要求，月皇一族也需遵循孝道，凡以下犯上者，皆诛！”
　　“地址在哪？”齐原问道。
　　“在这。”黑纱女子在地图中将月皇一族的位置给标注了出来，“七月湖在这，距离古岐椿木的主干，只有数里之地。”
　　“多谢告知。”齐原认真感谢，“我身上并无足够的金银，我观你乃是皇级武者，便将这门功法赠予你，修炼此法，你大概有机会突破到无上皇者之境。”
　　齐原说着，随手在店铺里拿出一张纸，手舞龙蛇，十几息时间过去，一篇功法跃然纸上。
　　这门功法，乃是一位神域强者记忆中一篇普通的功法。
　　恰好适合眼前的这位黑纱女子。
　　而且，这位黑纱女子先对他释放善意，他投桃报李。
　　那黑纱女子接过功法，定眼一看：“这这这……”
　　她露出激动神色。
　　这功法的等阶极高，也很适合她，她若是修炼，要不了多久，便能成为无上皇者。
　　她真要感谢，却见那人早已消失不见。
　　“前辈？”她想说什么，最终却没有说出口。
　　大概十几息过后，一个老妇人掀开帘子，从店铺里走出。
　　老妇人满脸褶皱，老态龙钟：“小莲，刚才那个人可摸清了来历？”
　　黑纱女子眉头紧缩：“他的实力，至少也是无上皇者，甚至……”
　　“天域吗？”老妇人皱着眉头。
　　“若是天域，可能便是从禁区走出来的。”黑纱女子很激动。
　　“也有可能并不是，而是百城联盟放下的鱼饵。”老妇人说道。
　　黑纱女子闻言有些失落：“我们已经有近千年没有与禁区的大人联系。
　　黑袍卫的势力越来越大了。
　　我们真的能胜吗？”
　　“我们明日会存在的目的，便是诛杀黑袍卫，还世界一个朗朗的青天白日！
　　小莲，你不要担忧，黑袍卫行事有违天道，必遭天诛！”老妇人眼神中带着凶戾。
　　她的儿子，她的女儿，她的夫君，都死在黑袍卫手中。
　　她与黑袍卫势不两立。
　　“嗯。”黑纱女子闻言，沉默点头。
　　“小莲，把店铺关上，我们去一趟月皇一族。”老妇人想到了什么，下了决心。
　　“好。”
　　“正好我们也可以通过百城联盟与月皇族的交战，看看那个无面人，到底是不是禁区里的大人，又或者，是黑袍卫的鱼饵。”老妇人沉声道。
　　……
　　月爬上了枝头。
　　湖水波光粼粼，锦璃坐在湖畔的青石上。
　　她不时抬头张望，又露出一丝失望神色，继而又满怀期待。
　　秦姨站在不远处，看到锦璃的模样，她幽幽一叹，不知道在叹息什么。
　　而这时，一道声音在秦姨的耳边响起：“秦老夫人，好久不见。”
　　听到空灵悦耳的声音，秦姨的身躯陡然一僵。
　　“是你？大祭司！”


第74章 抱影无眠
　　“天黑了。”
　　“湖边应该有很多蚊子吧，不知锦璃是不是还在等我。”
　　“可恶啊，七月湖具体位置在哪！”
　　地图虽标注完全，但其实地图并不详尽，不能如蓝星那般精确到哪栋楼，甚至连一些小山都无法精确。
　　齐原如今，已经到达了附近，但是具体七月湖在哪还未可知。
　　而这时，几道声音传来。
　　齐原眼前一亮：“有人，可以去问一问？”
　　此时，湖畔周围，月光垂落。
　　空气中都是血腥气味。
　　两方强者手持武器，剑拔弩张。
　　“这就是你们月皇一族的待客之道吗？
　　我们千里迢迢，从黑云城来到这，想要见一见你们的祭祀，都不可吗？”说话的乃是一位独眼大汉，戴着一个眼罩，看起来格外凶悍。
　　“恶客前来，我们自然有不见的道理！”另一方，一个头发纯绿的男子说道。
　　“看来，你们月皇一族还没有意识到，得罪我们的代价会是什么！”独眼大汉提着大刀，凶神恶煞。
　　“月皇族不畏惧任何威胁。”绿发男子开口。
　　双方剑拔弩张，一直争吵嘴炮，似乎随时都要打起来。
　　就在这时，一道声音传来：“诸位停一停，请问，你们知道七月湖，或者说七月镇在哪吗？”
　　齐原出现在这些人身侧，他戴着面具，声音诚恳。
　　他说完，在场还在骂战的两方都一脸古怪地看着他。
　　“我们如今在的地方，就是七月湖畔。”独眼大汉开口，声音粗壮。
　　齐原闻言愣了下：“这就是七月湖？”
　　两群人背后便是一个池塘大小的“湖”。
　　湖不是很大吗？
　　这也太小了吧？
　　锦璃呢？
　　他扫过去，并未看到锦璃在哪？
　　难道他来错了？
　　“多谢告知。”齐原有些失落，对独眼大汉表示感谢。
　　锦璃在哪？
　　七月小镇在哪？
　　他准备离开，把古岐椿木绕一圈。
　　而这时，那独眼大汉却叫住了他。
　　“小兄弟，你先别走，你来给我们评评理，到底谁对谁错！”独眼大汉眼中露出狰狞的笑容。
　　他突然想找一些乐子。
　　“抱歉，我赶时间，我还要去七月小镇，去见一位故人。”齐原的情绪低落。
　　“我知道七月小镇在哪，你只要评判出我们谁对谁错，我就告诉你。”独眼大汉说道。
　　“你们对！”齐原没有任何犹豫。
　　独眼大汉闻言，摇了摇头：“这样就没有意思了。”
　　齐原闻言，只好强行让自己冷静下来，在这里等着，当一个合格的判官。
　　而那位绿发男子见状，对齐原说道：“阁下还是赶紧离开的好，百城联盟的人正在捕杀一些散修武者。阁下在这，会被牵连。”
　　独眼大汉露出戏谑的笑容：“你们月皇一族的人怎这般喜欢污人清白，你说我捕杀这位朋友，可有证据？”
　　“你们百城联盟的恶名，还需要说吗？”
　　“我们百城联盟里，父慈子孝，老有所依，哪里有恶名？
　　倒是你们月皇一族，连基本的礼貌都不讲。
　　我们求见你们祭祀，都将客人拒之门外？
　　难道，你们想要效仿大罗国？”
　　齐原站在一旁，听得一脸懵。
　　他根本不知道谁对谁错。
　　似乎谁说的都有道理。
　　“哼，我们月皇一族绝不屈服，你们百城联盟若是敢来，来一人我杀一人，来百人，我杀百人！”绿发男子愤愤说道。
　　哦豁！
　　杀百人？
　　齐原知道，谁对谁错了。
　　而这时，那位独眼大汉则凛然一笑：“大罗国皇室三千人，皆屠戮于我辈手！”
　　齐原一听，彻底惊了，这里还有一个更猛了。
　　他很急，怕又有变故：“我知道了，他们对，你错！”
　　他指着百城联盟的人，说他们错。
　　齐原说完，又补充了一句：“现在可以告诉我七月小镇在哪了吗？”
　　那独眼大汉闻言，神情一愣，继而发笑：“你再说一遍我们错？”
　　他身后的七位武者，也看着齐原，一脸戏谑，还有杀意。
　　齐原问道：“七月小镇在哪？”
　　独眼大汉大笑：“我根本没听说过什么七月小镇！
　　这里也根本没有什么七月小镇！”
　　他后面的人都在笑。
　　绿发男子见状，又提醒道：“阁下赶紧走，百城联盟不是好人。”
　　齐原充耳不闻，他安静站在原地，他的双眼紧紧盯着独眼大汉：“你确定你是骗我的？”
　　“不用确定，就是，又怎样？
　　不识抬举的东西。
　　一个散修，还敢抛头露面，这是找死。”独眼大汉轻蔑说道。
　　齐原拿出来剑，面色第一次变得极其阴沉：“我很讨厌有人骗我，尤其是这种重要的事情上！”
　　若是告诉齐原一个错误的地址，齐原可能会更晚见到锦璃。
　　他的时间本来就不多。
　　他如何不愤怒！
　　他手持宝剑，在众人错愕的眼神下以雷霆之势出手。
　　“欺骗我，该杀！”
　　他的速度极快，在场的那几人根本没有人反应过来，甚至连残影都没有见到，他们的脖颈上都出现了一道整齐的切口。
　　当齐原的剑尖抵在了独眼大汉的脖颈上时，他身后的八人脖颈上的血同时喷溅而出，格外壮观，继而听到身躯倒地的砰砰声响。
　　“你真的不知道七月小镇？”齐原的剑尖往前推进，把独眼大汉的喉结往里抵压，鲜血流淌。
　　独眼大汉根本不敢说话。
　　“死！”
　　一剑从喉结的地方刺穿而入，齐原一身的煞气。
　　他身上的衣衫，不知为何也在这一刻缓缓变了颜色，似乎被血染红了一般。
　　一剑诛杀八人，齐原就好像杀了虫子一般。
　　那绿发男子见状，眼中闪过一抹震撼神色，还有深深的警惕。
　　“阁下是找人吗？”他试探性问道。
　　“嗯，我想去月皇国，七月小镇，我有个朋友说，她在那里等我。”齐原的语气有些失落与沮丧。
　　这与刚才速杀八人形成了强烈的反差。
　　“可是我找不到月皇国，也找不到七月小镇，明明……就在古岐椿木旁，就在古岐椿木下。”
　　齐原提着宝剑，他目光冷峻，恨不得一剑把古岐椿木给劈开。
　　绿发男子闻言，露出思索神色。
　　“古岐椿木旁的所有国度，城池中，似乎仅有我们月皇一族与阁下所说的相符。
　　不知是阁下的好友说错了，还是其他误会。
　　又或者，其实就是七月湖，七月湖旁，也有我们月皇一族的分支，类似小镇。
　　阁下不如就在我们月皇一族住下，把所找之人信息告知我等，我等帮你找。”
　　齐原闻言，冷冷扫了这几人一眼：“你们不会骗我吧？”
　　他抬起手，手指抹在剑刃上，将上面的鲜血给擦掉。
　　独眼大汉脖颈里的血，还是沾在了剑上。
　　绿发男子闻言，心中莫名地打了个寒颤。
　　“自然不会欺骗阁下，当然我们月皇一族，也不敢保证，一定会帮阁下找到那位故友！”绿发男子说道。
　　他之所以这样做，是看中了齐原的实力。
　　如今，百城联盟围攻，月皇一族苦苦支撑，能够多一个盟友，就多一个盟友。
　　“好。”齐原闻言，心中也没有更好的办法。
　　月皇一族这里他或许能够得到更多有用的信息。
　　而这时，那位绿发男子说道：“如今我们月皇一族遭受百城联盟围攻，阁下在这，可能会遭受牵连。”
　　“无事。”齐原说道。
　　他对这一切，都不在乎，只要能够见到锦璃就行。
　　“敢问阁下把所找之人的信息告知吾等，以及样貌。”绿发男子态度放的极低。
　　“她名锦璃，乃是南乾女皇，她的样貌……我并不知，但应该很美，她的年龄不大，大抵大雪落满古岐椿木时，便是她二九年华及笄之时。”
　　注：望月大陆，女十八为成年。
　　绿发男子默默把这些信息给记下。
　　他说道：“那位女子在七月小镇等阁下吗？”
　　“对。”齐原说道。
　　“阁下的姓名可否告知？”绿发男子看着齐原，“我们可把这件事散布出去，她若是知晓阁下在找她，或许也会来到这里。”
　　“齐原。”齐原说道。
　　“好！”绿发男子记住了这些信息，“阁下不如随我们回月皇一族族内。”
　　齐原看了七月湖一眼，又看了眼古岐椿木：“不了，我就在这里等，若是半月以后，还没有消息，我便离开。”
　　齐原说完，缓缓走向了湖边。
　　他找了一块青石，坐在了那里，他看着碧绿的湖水，怔怔出神。
　　绿发男子与月皇一族的族人对视了一眼，默默把地上百城联盟的那些武者的尸体给处理。
　　他们默默退去。
　　齐原一人坐在湖边，怀抱着宝剑，月光落在他的肩膀上，他看着湖水，不知道在思索着什么。
　　……
　　“一剑杀九位武者，包含一位皇级强者，八位王级，他应该是一个无上皇者了吧。”
　　少女一身碧绿的穿着，她正是月皇一族，七月分支，祭祀的徒弟冷月。
　　祭祀约见一位故人而去，这里由冷月主持大事。
　　她站在楼台上，往七月湖看去，便看见静静坐在湖边的男子。
　　“他要找的人，吩咐下面的人去找。
　　一个无上皇者，值得我们去拉拢。”冷月吩咐道。
　　“遵命。”绿发男子应允，然后退了下去。
　　冷月一人站在烟雨楼台上，她看了眼那人的背影，不由得叹息道。
　　“若是没有记错的话，当初的那位嫁衣皇女，也是在这里等待着天神的吧？”
　　“可惜可惜了。”
　　“嫁衣皇女没有等到天神，长眠于此，只留下一位新的嫁衣皇女，人间却迎来了至暗时刻！
　　百城联盟，邪魔走狗，当诛！”冷月的小脸上露出一丝杀气。
　　当初晨的阳光落在七月湖里之时，休憩的小鸟突然从齐原的肩膀上惊吓飞走。
　　绿发男子急匆匆走了过来。
　　“有消息了？”齐原的声音有些急促。
　　“没有。”绿发男子说道，“关于阁下所找之人，我们已经通知了月皇一族其他分支，若是有消息，会第一时间通知给阁下！”
　　“多谢。”齐原有些失望。
　　他有些不满。
　　为何离开天绝之后，他的游戏界面就消失不见。
　　他也就无法与锦璃联系。
　　现在，锦璃联系不到他，又见不到他，不知会不会担心。
　　还是觉得，他失约了？
　　齐原可是较为讨厌迟到的事情。
　　除非有特殊的情况。
　　他坐在湖边，绿发男子站了一会，也离开了这里。
　　随着太阳慢慢升起，湖畔旁也热闹了起来。
　　有几位少女提着竹篮，来湖里洗衣。
　　她们看到齐原，都偷偷看了眼，有些害羞，有些畏惧。
　　而湖边的空地上，有一些小孩在那里玩耍，好不热闹。
　　齐原一直坐在那里，宛如一棵木桩，一动不动。
　　不远处，一个小男孩一直偷偷看着齐原，脸上露出犹豫的神色。
　　最终他走上前，大胆说道：“无面人，我可以这样称呼你吗？”
　　“可。”齐原抱着剑，头也没回。
　　那个小男孩拍了拍胸脯，好像在缓解自己的紧张：“你一动不动，我还以为你死在了这里。”
　　齐原没有言语。
　　那个小男孩继续说道：“你在这里做什么？”
　　那个小男孩，似乎对一切都很好奇。
　　他的胆子也很大。
　　“我在等人。”齐原开口。
　　那小男孩听到这，有些悲伤：“我小时候，也每天都在这里等我爹爹回家，我有时，会拿一个木棍在地上写写画画，有时候，天比较晚，我会抓到一些萤火虫……”
　　“你小时候？”齐原的注意点很奇特。
　　“我现在八岁了。”
　　“那么小的记忆，你还记得啊。”
　　“也就两三年，我到现在还记得我爹爹的样子。
　　我还特意把我爹爹的样子刻了下来，这样我这辈子都会记得他的样子。”小男孩高兴地掏出一个木刻，里面刻着一个男人，“我父亲是一个雕刻师，我也一定会成为一位伟大的雕刻师！”
　　小男孩的眼眸中，洋溢着希望神色。
　　而这时，一个脏兮兮的小孩跑过来：“阿谯，糖葫芦你吃不吃。”
　　小孩脏兮兮的手张开，里面正有灰溜溜的三颗糖葫芦。
　　“小平，哪里弄的？”阿谯接过一枚糖葫芦。
　　“我捡的。”那个脏兮兮的小孩注意到了齐原，“怪叔叔，你吃不吃。”
　　他伸出手，奇怪看着齐原。
　　阿谯见状，哭笑不得：“他是大人，不吃你这糖葫芦，还这么脏！”
　　而这时，一道呼喊声传来：“阿谯，小平，快回来，吃饭啦！”
　　“怪叔叔，我们走了！”
　　两个小男孩见状，飞快地逃跑了。
　　湖边又恢复了寂静，只有齐原一人呆呆地坐在原地。
　　第二日，那个名为阿谯的小男孩又过来，和齐原聊了一会，就跑了。
　　那个阿谯说，等以后给齐原也刻一个雕塑，用最好的材料。
　　因为，齐原教了他一些雕刻的诀窍。
　　第三日，齐原明显感觉到，七月湖畔冷清了许多，月皇一族的女子都没有来湖边洗衣，那些小孩也没有来这里玩耍。
　　那个绿发男子来见了齐原一面，他说百城联盟或许要不了多久，便会攻来。
　　他们还在寻找锦璃。
　　夜晚，齐原一人坐在湖边。
　　突然，他起身了：“不能再这样等下去了。”
　　他决定，围绕着古岐椿木转一圈。
　　万一，遇到了呢？
　　可惜他也明白，概率很低。
　　因为这需要时间、空间以及人上面的统一。
　　缺一便可能见不到。
　　他起身，往古岐椿木飞去。
　　粗大的主干，宛如山峰一般。
　　当飞了三分之二路程的时候，齐原停下了脚步。
　　他看到了惊悚的一幕。
　　前方，巨大的古岐椿木，主干参天，枝条垂落，宛如从天上掉下来的鱼线。
　　然而……枝条上，密密麻麻，都是一具一具人的尸体。
　　一百具？一千具？一万具？
　　十万具？数十万具？
　　密密麻麻，放眼望去，根本数不清。
　　古岐椿木的碧绿枝条下，竟然吊着根本数不清的尸体。
　　皑皑白骨，被破旧的布衣兜住；干枯的尸身，散发着腥臭的死蛇味气息；新活的尸体，双眼中还带着安详微笑神色……
　　齐原默然。
　　他此生，还是第一次看到这么多人的尸体。
　　他往前飞，不知飞了多久。
　　他一抬头，就能看到那密密麻麻的双脚，那一具一具数不清的尸骨。
　　这是多少人？
　　这些人做错了什么？
　　被悬挂在这里。
　　齐原沉默，他绕着古岐椿木的主干一直飞，强大的武道气魄也往外寻找。
　　可惜，他根本没有感知到似锦璃一样的女子。
　　他看到的，一具一具悬挂在古岐椿木下的尸体！
　　这是人间炼狱！
　　世界并不像锦璃描述的那般美好！
　　“为什么找不到！”
　　齐原心烦意乱。
　　他已经快围着古岐椿木的主干飞一圈了，可是根本没有找到。
　　他很害怕，害怕真的见不到锦璃。
　　突然，齐原又停下了脚步。
　　他的瞳孔微缩，他看见两具熟悉的尸骨。
　　一具，是昆吾城外那位怀抱着婴儿的妇人。
　　她被悬挂在古岐椿木下，表情和齐原当初见到的那般，一样的麻木不仁。
　　另一具，则是那位妇人曾经紧紧怀抱在怀里的稚子。
　　一个才见过没多久的人，就悬挂在这密密麻麻的古岐椿木下。
　　不知为何，齐原心中莫名地生出怒火。
　　他拔出剑，很像一剑把古岐椿木给斩断。
　　就在这时，一道悦耳的女声传来：“齐原……”
　　齐原猛地一回头，溶溶月色下，正站着一位长裙飘逸的少女。
　　齐原的眼眸中闪过一阵失望神色：“你是谁？”
　　他没见过锦璃，但一眼就知道，他不是锦璃。
　　“月皇族，十二祭祀之一，七月。”


第75章 死的地方，不要离我小于100米
　　七月小镇。
　　锦璃转身，便看到一位绿衣少女。
　　少女看起来年龄不大，豆蔻年华模样，乌黑长发绾于顶，两侧结高髻，上有金滑，状似飞仙髻。
　　她的身高也不高，加上头顶的飞仙髻，堪堪接近一米六。
　　绿衣少女看着锦璃，缓缓开口：“我是月皇国祭祀，七月。”
　　锦璃有些惊异。
　　她这次来到这里，低调而来，没想到还是被人发现。
　　“见过七月祭祀。”锦璃说道。
　　然而下一秒，这位少女祭祀的话，让她的心猛地一跳动。
　　“青萝，是我的妹妹。”
　　锦璃内心闪过难以置信的神色。
　　因为青萝正是她母后的名字。
　　这个萝莉少女说的青萝，是她想的那个人吗？
　　“她是你的母后，也是我们月皇国的圣女。”
　　锦璃闻言，看向了秦姨。
　　秦姨没有说话，似乎默认。
　　“我知道了。”锦璃似乎没有太大反应。
　　“陛下可否与我去月皇一族祖地一述？”七月祭祀发出邀请。
　　“抱歉，我没时间。”锦璃直接拒绝，她看着湖水，不知为何心中生出一股莫名的忧虑。
　　她联系不上了齐原。
　　她也没有等到齐原。
　　“陛下是在等人？”七月祭祀神情平静。
　　锦璃没有说话，算是默认。
　　“陛下等的人没来。”
　　锦璃眼中的激动一闪而过，又瞬间消失，她冷声道：“你知道？”
　　“不知。”七月祭祀摇头，她抬起头，看着参天的古岐椿木，“这个世界上，有太多未知，也有太多疑惑无法解开。
　　有的被历史所掩盖，被时光所冲刷；有的则仅仅是没有观众，一个人的孤芳自赏。
　　不过，当古岐椿木蔓延到月之时，一切的谜题便将揭开。”
　　她说完，没有低头，依旧抬头看着锦璃：“传闻最初的嫁衣皇女，就是在此湖等待天神，没有等到；还有一位无面剑神，在此等待一个人，良人未至；还有一位天上客，在此驻足良久，最终消失。
　　世间一切，皆有因果，命中注定，无人可打破，陛下何必执迷一时。”
　　锦璃闻言，她清冷的脸上露出倔强神色：“我不信因果，也不信命中注定，十年不够，那就百年，百年不够，那就千年，万年！”
　　她的目光坚定。
　　也就是暂时联系不上而已，总有一天会见面。
　　“如见卿……唉。”七月叹息，“陛下若是一直等不到那人，不如去无面剑神的庙里去看一看。”
　　七月说完，款款而走。
　　锦璃的心一突，莫名想起了齐原让嫁衣红甲传给她的第二句话中的一些内容。
　　她呢喃道：“不见卿……不见卿……”
　　突然，她看向秦姨问道：“秦姨，你知道除了天绝外的第二处绝地吗？”
　　秦姨摇头：“老身不知。”
　　“是么？”锦璃莫名的想起半月前，她派遣去衣冠禁的麒麟卫回归。
　　衣冠禁，和往常一般，只有一些嫁衣怪生活。
　　其中深处，并没有其他的衣怪，也没有发生战斗的痕迹。
　　她站在湖畔前，看着波光粼粼的湖水，神情清冷如月。
　　……
　　古岐椿木下。
　　齐原看着素雅的长裙少女，神情复杂：“你找到了锦璃？”
　　长裙少女摇头：“并未。”
　　齐原看着长裙少女，犹豫了一下，动了动嘴唇，声音有些沙哑：“你知道南乾国吗？”
　　“未曾知晓。”七月祭祀摇头。
　　齐原停顿了一下，再次问道：“南丰国呢？”
　　“那么……天运圣门呢？”
　　天运圣门，人族最强大的宗门。
　　齐原本不想问这个的。
　　“并不知晓。”七月祭祀依旧摇头。
　　“嗯……我知道了。”齐原脸上的烦躁情绪消散，显得格外平静，或者说过分冷静。
　　“阁下所找之人，我们月皇一族一定会尽力去找！”七月祭祀脸上露出抱歉的神色。
　　“嗯。”齐原没有再继续那个话题，而是抬头看向古岐椿木，看着上面阴森森的尸体，“这是怎么回事？”
　　“按照百城联盟的说法，这上面的人，都是不尊孝道之人，以及阻拦孝道法旨颁布的人。”七月冷冷说道，眼眸中明显有怒火，“百城联盟想要把我月皇族也纳入其中，凡有差错，皆悬于古岐椿木之上！”
　　齐原沉默：“此举有违天和，如釜底抽薪。”
　　一般而言，下一代才是一个国度，一个种族的未来。
　　这样做，恐怕要不了多久，望月大陆上的人族，便陆续凋零。
　　“百城联盟颁布孝道法旨，引起了诸国的不满，纷纷反对，就连百城联盟内部，都有诸多不满。
　　无数强者反抗，血流成河。”
　　月皇族的那位七月祭祀冷声说道。
　　“这样的场景，百城联盟本该大厦将倾。
　　可是……”
　　七月祭祀说到这，脸上带着阴沉神色。
　　“黑袍卫！”
　　提到这个词，七月祭祀明显很激动，身体都微微颤抖，似乎十分恐惧。
　　齐原再次听到这个词。
　　上次还是在昆吾城外，听到的这个名字。
　　“他们很强？”齐原问道。
　　“他们……是怪物，是幽灵！”七月祭祀仿佛想到了什么可怕的事情，双眸中恐惧。
　　“他们人不多，每一位都披着黑袍，根本看不清脸。
　　他们不吃不喝，他们不会说话，他们似乎没有情感，有的仅仅是杀戮！
　　他们的实力……太强了。
　　根本没有人是他们的对手，最强大的武者，在他们面前，也脆弱如小鸡一般被斩杀。
　　他们神出鬼没，凡是出现的地方，必定血流成河！
　　曾经，大靖帝国扬言，要兵发百城联盟！
　　结果第二日，大靖皇城……空了。
　　七十万人……尽悬于此！”
　　“他们根本不管什么大义，根本不管什么未来。
　　有黑袍卫，他们肆无忌惮。”
　　齐原沉默不语。
　　他想起了域外邪魔。
　　黑袍卫，是域外邪魔的手笔吗？
　　域外邪魔到底有多强？
　　他为何要这样肆虐人间？
　　他不知晓。
　　“不过，黑袍卫再强，我们月皇一族也不会屈服！
　　这个世界，不能任由这些魔孽作祟！
　　这是望月大陆，我们月皇族的起源之地，根基之地！”七月的目光重新焕发自信，“这个世界，原本叫白日大陆，如今叫望月大陆！”
　　“白日？”齐原闻言，内心一突。
　　这件事，他还是第一次听说。
　　即便是四大禁地之中，那些神域强者的记忆中，也没有这些信息。
　　而白日一词，也给了他一些联想。
　　他想起了飞升台，想起了那个金甲神将所说的话……日月颠倒。
　　“阁下应该是一位无上皇者吧？”七月祭祀问道，期待看着齐原。
　　原本，听闻徒儿说族中来了一位陌生的无上皇者，她准备见一见。
　　不过听说了那人的故事，以及见到了百城联盟那些人的尸体，她改变了想法。
　　直接出来寻找。
　　对方是无上皇者，而且不是简单的无上皇者。
　　她希望自己没有猜测。
　　面对七月祭祀的问题，齐原没有回答。
　　在人世间，他不能施展超过天域的力量，那么会立刻面对域外邪魔。
　　他还有很多事情没有弄清楚，他不想立即就去地绝。
　　所以现在的他，只能施展出无上皇者的实力。
　　但……在飞升台一直杀杀杀，他即便仅发挥出无上皇者的实力，也十分恐惧。
　　“阁下可否帮我们月皇族一个忙？”七月看着齐原，说出了她来到这里的目的。
　　齐原站在原地，闭上了眼睛。
　　他没有第一时间回答。
　　他在回想离开天绝后发生的所有事情。
　　所有的事情，一幕一幕涌现在他脑海里。
　　他看到了人间炼狱，他也看到了万尸尽悬古岐椿木的恐怖景象。
　　他的情绪经历了不少波折，起伏。
　　毕竟，他也是一个正常人。
　　刚杀杀杀，杀了数百年。
　　突然接收这么多信息，脑子一时有些混乱。
　　有些神经质了。
　　现在闭眼，再睁开时，眼神变得清明了些许。
　　浑噩也消除了不少。
　　他调整地很快。
　　他又成了他，那个正常的他。
　　“我只是玩个游戏，怎么能够被游戏玩了呢？”齐原脸上之前的情绪消散，内心嘀咕。
　　头顶那些森然的尸体，也不感觉那么骇然了。
　　“你说。”齐原看向了长裙女子，这个剧情npc要给他发任务了吗？
　　“如今，百城联盟来势汹汹，恐要灭我月皇一族。
　　希望阁下能够保护吾族圣女的安全！”七月祭祀说出了自己的目的。
　　齐原闻言一听，乐了。
　　他化身最强保镖，保护清冷白丝校花的安全吗？
　　“你们圣女年芳龄几何几何？肤白貌美吗？有没有大长腿，是不是艺术生？”齐原随口而出。
　　七月祭祀懵了。
　　脸上闪过呆滞的神色。
　　她很怀疑，对面的面具里那个人换了。
　　之前的那种绝世剑客，月下抱影的气质呢？
　　不过她很快反应过来，艰难开口：“圣女今年刚七岁。”
　　“啊？”齐原有过一瞬间愣神，“保护小朋友，没问题。
　　不过嘛……”
　　“阁下有何要求，请尽情提出。
　　我月皇一族，愿开藏宝库，阁下随意挑选。
　　甚至，阁下若是喜欢，我月皇族未成婚的女子，任君采颉。”
　　“大可不必，有圣女就够了。”齐原随意说道。
　　七月瞪大了眼睛。
　　齐原连忙又说：“别误会，我对那些身外之物不感兴趣。”
　　七月这才冷静下来，觉得自己误会了。
　　“我希望……”齐原犹豫了一下，他看着满天的星空，又看了眼古岐椿木，“你们建一个国，就叫月皇朝。
　　我希望，七月湖的附近，有一个镇，叫七月小镇，如何？”
　　七月祭祀有些懵。
　　不知齐原何意。
　　不过她还是诚恳说道：“若渡过此劫，即便只剩下一村之人，我们月皇一族也会按照阁下所说，建立月皇朝！”
　　齐原闻言，顿时一笑。
　　一个村庄自立为皇，怎么感觉这么眼熟呢。
　　“后面我还有一些要求，等我离开的时候再说吧。
　　对了，我只会保护你们的圣女26天。”
　　“好。”七月祭祀答应，她想到了什么，咬牙说道，“若是黑袍卫出现，阁下可直接离开，不用管吾等与圣女。”
　　齐原意外看了七月祭祀一眼：“可。”
　　第二日，七月湖旁，一个简陋的竹屋盖起。
　　齐原依旧和往常一样，坐在湖畔旁的青石上。
　　不知道在想些什么，还是在做些什么。
　　七月祭祀再次传来，她的手上牵着一个小女孩。
　　“阁下，她是吾族圣女，拜托给你了。”
　　七月祭祀松手，她身后那个矮矮的小女孩，偷偷张望，看了眼齐原。
　　齐原也看向了那个小女孩。
　　小女孩看起来很胆怯与害羞，最吸引人注意的是她那双眼睛，眼睫毛很长，扑闪扑闪如扇，眼瞳之中，似乎有一轮残月。
　　“她叫什么名字？”
　　“阁下称呼她为月女即可。”
　　“月女么？”齐原思索。
　　七月祭祀将圣女交给了齐原。
　　她说道：“阁下，这段时间，我将要出一趟远门，麻烦阁下了。”
　　七月祭祀说着，从怀里掏出一枚玉质圆玉。
　　“此物名为玲珑玉汐，天生一对，普通人可以通过此宝沟通。
　　这一枚我交给阁下，另一枚在我身上。
　　若是有急事，阁下可通过玲珑玉汐联系。”
　　齐原接过温热的玲珑玉汐。
　　他发现，与苍澜界的通讯玉简有些像。
　　他拿着玲珑玉汐，试探性地发了句：“在吗？”
　　七月看到玲珑玉汐传来的信息，看了眼齐原，说道：“对，就是这样。”
　　她说完，又蹲下身，对圣女说道：“月女，记得这段时间，跟着这位前辈，他会保护你的，要听话。”
　　月女偷偷看了眼齐原，点了点头。
　　“拜托阁下了。”七月施礼。
　　而这时，齐原突然开口：“你为何这么信任我？”
　　七月脸上露出虔诚神色：“一切都是命运的指引。”
　　“神神叨叨。”齐原吐槽了一句。
　　他不喜欢和神棍交流，神神叨叨的。
　　七月祭祀与齐原告别，离开了七月湖。
　　碧绿的湖畔，只剩下齐原与月皇族圣女二人。
　　他看了眼月女：“去那里玩泥巴去吧，只要别离开我的视线就行。”
　　小女孩没有反应，就坐在齐原旁边，与齐原一起怔怔看着湖水。
　　一大一小，颇有意境。
　　不知过了多久，一阵寒风吹来。
　　齐原抬头，看着天空，看到星星点点的颗粒。
　　“下雪了。”
　　“看来，我要独钓寒江雪了。”
　　他瞥眼旁边紧紧攥着他衣袖的圣女：“冷的话，回去屋子里。”
　　小女孩的手有些冻的通红，她看了眼齐原，乖巧地离开。
　　“我的热情还是不够热，把别人小姑娘都冻到了。”齐原想道。
　　他一个人坐在湖边，天地浩大，独他一人。
　　不知过了多久，齐原的肩膀上堆满了积雪。
　　湖边的枝桠上，也堆上了雪，风一吹，雪纷纷扬扬飘落。
　　湖面上，仿佛结了一层薄冰。
　　他感叹道：“还是吹吹冷风好，感觉我的脑袋清醒多了。”
　　之前一直杀戮，心中的杀性，也随着积雪消散不少。
　　而这时，咯吱声响起，小小的月女把木门打开，她手捧着一个大碗，稳稳当当地走向齐原。
　　大碗很大，散发着热腾的香气，满满当当一大碗鱼汤。
　　小女孩把鱼汤端到齐原的面前，她那双星瞳般的眼睛看着齐原。
　　“给我的？”齐原嗅了下鱼汤，“没想到，来到这里，没有吃到脆皮甜鸭，倒是喝了碗鱼汤，值了。”
　　小女孩站在一旁，默不作声，似乎把齐原说的话给记住在心里。
　　齐原端起鱼汤，正准备一饮而尽。
　　突然，他皱起眉头，看向前方：“这个游戏的npc真不懂礼貌，不知道玩家吃饭的时候，不能打扰吗？”
　　不远处，七道身影缓缓向齐原走来。
　　他们身上披着斗笠，脚踩在雪地上，没有留下任何痕迹。
　　远处的楼台上，少女冷月看到这一幕，瞳孔紧缩。
　　“七位皇者！”
　　赫然是七位皇者同时前来，而且看其实力，还不是一般的皇者。
　　她此刻内心有些焦急，也为无面人担心。
　　如今的月皇一族，高手尽出，并不在族中。
　　那无面人，能否拦得住那七位皇者？
　　而此时，那七位皇者距离齐原快要不足百米的距离。
　　齐原再次开口：“血腥味在空气中的传播速度，秒速50厘米，我喝完这碗汤，需要200秒。
　　你们现在距离我100米，死再这最合适不过了。”
　　齐原瞎几把乱说。
　　那七人闻言，眼眸中露出煞气。
　　“阁下未免太嚣张了！”
　　“吾乃百城联盟的铁拳周闶，阁下乃是一位无上皇者，年岁应超过五十。
　　加入我们百城联盟，正好可以安享晚年。
　　选择与我们百城联盟作对，实乃不智。”
　　周闶说着，身上散发着雄厚蓬勃的气息。
　　天上的雪花飘落在他的身上，顷刻间融化。
　　他们七人，同时踏出脚步，往齐原走来。
　　齐原斜瞥了那几人一眼：“过线了。”
　　要是对方离他99米，死在那，血腥味飘过来，他的鱼汤就不好喝了。
　　“老子就往前，看你能咋滴！”
　　有人大吼。
　　看到npc竟敢不服，齐原的眼眸中闪过一缕冷色。
　　“你们为啥这么废物，死了也不能给我提供点经验呢？”
　　话音一落，齐原手中的剑突然飞出，直冲向那七人。
　　只见月色下，雪夜苍茫，一道剑光划过。
　　七人直接站在了原地，瞪大了眼睛，一动不动。
　　雪花落在他们的肩膀上，似乎因为这雪花太重，七人齐刷刷倒地。


第76章 月女抱剑，于风雪中，杀千军！
　　秒杀！
　　没错，又是秒杀！
　　面对王级，齐原是秒杀。
　　面对皇级，齐原依旧是秒杀。
　　甚至说，他的人都没有起来，还坐在青石上。
　　仅仅随手一挥，七位皇者就倒地身亡。
　　这到底是何等境界，真的是无上皇者吗？
　　楼台上，冷月小脸惊骇，她旁边的黑纱女子，也是一脸骇然。
　　齐原捧着鱼汤：“得快点喝，血腥味跑来这里，就不好了。”
　　他说着，慢慢把鱼汤细细品尝。
　　“味道不错，快比得上我师妹的灵鱼汤了。”
　　齐原赞赏了一句。
　　这句赞赏似乎很受用，月女脸上露出甜甜的笑容，她眼瞳中的残月，变成了圆月。
　　不过小女孩想到了什么，突然迈开脚步，往那七具尸体那儿跑去，想要把齐原的剑给捡回。
　　齐原见状，笑了笑。
　　“不用捡，剑便插在那里。
　　越过此剑者，皆杀！”齐原大笑说道。
　　在现实里他唯唯诺诺，面对一个黑山宗，吓得夜晚睡不着觉。
　　在游戏中，他当然得放肆一些，重拳出击。
　　不然苟多了，苟成真王八了，那就搞笑了。
　　楼台上，冷月看着这一幕，眼中露出钦佩和向往神色。
　　“此乃剑神！”
　　黑纱女子也无比激动：“无面剑神，他一定是从禁区走出来的。”
　　……
　　百城联盟。
　　端坐在高位的胖子脸上堆满了笑容。
　　“七月分支的月皇族，诸位怎么看？”
　　在大厅里，坐着二十余位无上皇者。
　　“还能怎么看，弹指间便可踏灭！”一位无上皇者开口，声音雄浑如钟。
　　“南域就剩这群蛮子还在抵抗，只要覆灭，这南域就尽归我们手中。”一位女性无上皇者开口，声音颇为飘渺。
　　而这时，有位瘦小精悍的老头开口：“听闻七月湖旁来了一位无上皇者，实力很强，一剑诛杀我们百城联盟的七位皇者，不得不防。
　　此事，我们要不要汇报给……”
　　他话还没说完，就被人给打断。
　　“那位无面剑神再强，能够胜我们二十五人吗？
　　能够胜我们三千铁浮屠吗？”那瘦小的老者开口。
　　“对，这种事，就不必劳烦那位。
　　我们有三千铁浮屠，尽为武者，还有我们在，如何杀不得那无面剑神？”
　　众人议论纷纷，纷纷附和。
　　他们人老成精，知晓无面剑神的实力很强。
　　他们惧怕无面剑神，但更惧怕黑袍卫。
　　黑袍卫出现，死的不仅仅是他们的敌人，还有他们自身！
　　而他们，不过是黑袍卫的血肉粮食罢了。
　　在黑袍卫面前，众生平等。
　　即便是他们，也只能被随意吞噬血肉，只留下一张人皮于世。
　　所以，不到万不得已，他们根本不敢请黑袍卫出手。
　　“既然如此，此事便定下，十日后。
　　吾等出手，三千铁浮屠，踏平月皇族！
　　他们的两位圣女，必须全部拿下，献祭……上苍！”笑面佛一般的胖子开口，把事情的基调给定下。
　　……
　　杀了那七位不长眼的皇级强者之后，百城联盟的人没有再来。
　　齐原依旧每日端坐在七月湖的青石上。
　　小女孩月女坐在齐原旁边，默默无声，也看着一湖雪。
　　一大一小，快成了两个雪人。
　　这一次，齐原的热情如火，倒是帮月女给驱寒取暖。
　　小丫头坐在齐原旁，倒是不显冷。
　　期间，七月祭祀的弟子冷月，也就是下一任祭祀，她来见过齐原，告诉了齐原百城联盟将大举进攻的消息。
　　她劝齐原带着圣女离开。
　　齐原当时看着冷月说：“我与她在这里赏雪呢。”
　　冷月闻言，也没有说什么，只是黯然道：“前辈若是不敌，可弃我们而走。”
　　齐原点了点头：“放心，若是点子太硬，我立即装死。”
　　冷月走后，没过多久，黑纱女子前来。
　　她跪在地上，对齐原施礼。
　　齐原想到了五行禁地里的故人，他说道：“三百年后，诛魔大会开始，若是没有意外的话，我们将会除掉域外邪魔。”
　　黑纱女子满脸噙泪离开。
　　湖边又安静了下来。
　　大雪一连下了几日。
　　雪越积越厚。
　　傍晚，身披素白披肩的月女手捧着碗再次出来，她脸红红的，一呼气就能够看到一层白雾。
　　齐原的鼻子一动：“这次不是鱼汤了，换东西了？”
　　月女把碗打开，甜腻的气味扑鼻而来。
　　齐原愣了下，继而笑道：“脆皮甜鸭，我还是吃到了。”
　　他想起，或是那日他随口一提，便被月女给记下。
　　齐原尝了一口，细细品味。
　　“你这小家伙，手艺怪好的。
　　可惜你是个npc，不然我得把你拐到七色峰上，当一个小厨娘。”
　　月女露出懵懂的神情。
　　齐原想到了什么，突然说道：“你总给我做饭吃，把我当成npc刷任务是吧？
　　快说，无事献殷勤，你有什么目的？”
　　月女的脸上露出一丝慌乱，很快又消失不见，她的小手紧紧抓着齐原的衣角：“我不想死！”
　　齐原看着她，想起了七月祭祀。
　　这几日，他还听说，月皇一族共有两位圣女。
　　一位圣女跟着七月祭祀离开，不知去了何方。
　　这一位圣女，月女，则跟在他身侧。
　　这是……被放弃了吗？
　　“我只能保护你一个月的时间。”齐原说道。
　　或者说，不到一个月，他便会离开，真正面对域外邪魔。
　　月女眼神倔强。
　　齐原说道：“不想死，你得自己变强，自己保护自己。
　　这段时间，我偶尔会指点你一些，你学着，能领悟多少，就是你的造化。”
　　月女闻言，小脸露出激动神色，她用力点了点头，看起来很开心。
　　齐原看到这一幕，笑道：“仅尊老，不爱幼，不可取。
　　域外邪魔，你错了。”
　　……
　　十日的时间一晃而过。
　　雪并未如预想中变小，纷纷骤骤，越下越大。
　　就连古岐椿木，都变成了白茫茫的一片。
　　七月湖上，结了一层厚厚的冰。
　　齐原独坐在湖畔。
　　突然，大地震动的声音传来。
　　宛如沉重的鼓声，敲打在人的心脏之上。
　　湖里的冰块，在抖动，似乎被那震动声给敲破。
　　月女从木屋里跑了出来，她身上穿着薄薄的长裙，小脸上有些焦急。
　　齐原放眼望去，只见远处的大雪茫茫，被巨大的脚步踏起，纷纷扬扬，扬起的雪花后面，魁梧粗壮的身影，密密麻麻，他们正在低吼。
　　三千位身材高大，身上披着重甲的铁军，正在缓缓向七月湖推进。
　　这便是百城联盟的铁浮屠。
　　在三千身材高大威猛的铁浮屠，个个都是武者。
　　他们中的大力士，扛着二十余架轿子。
　　每一座轿子上，都坐着一位无上皇者。
　　此时，那些无上皇者神情慵懒，躺在轿子上，神情好不洒脱。
　　笑面佛一般的胖子脸上的肥肉堆满了笑：“不要轻敌，一起出手镇压。”
　　“放心，胖皇，我们能活在最后，哪里会掉以轻心？”
　　“将圣女献给上苍，我们应该可以得到十年的安平了。”
　　“还有一位圣女呢？”
　　“先把这位抓到，再去管第二位！”
　　几位皇者交流，便将月女的命运决定。
　　而反观七月湖前，齐原依旧坐在青石上。
　　他看了眼月女：“怕吗？”
　　月女看了眼那厚重的大军，摇了摇头。
　　“去吧，拔出我的剑，抱在怀里。”齐原开口。
　　月女的目光变得刚毅起来。
　　远处，大军浩浩荡荡，大地上的雪被踏平，被冲撞飞。
　　月女瘦小的身躯，缓缓往一百米外的长剑走去。
　　她一个人迎着风雪，在地上踩着一个一个整齐均匀的脚印。
　　远处，轿子里的女子露出玩味的笑容：“那是在做什么，送死吗？”
　　笑脸胖子脸上的笑容凝固：“看来又是一个不知天高地厚的！”
　　自从黑袍卫出现在人间以后，无上皇者的他们就是此世最强。
　　至于更上境界之人，敢在世间现世，便会被天穹上垂下的鱼线钓走全身血肉，只留下一张人皮。
　　他们二十五位无上皇者，再加上三千铁浮屠，有何惧之？
　　积雪很厚，很深。
　　月女走到斜插在地上的宝剑旁，她伸出嫩白的小手，用力把宝剑给拔了出来。
　　她怀抱着快比她还高的宝剑，在风雪中，看着远方的铁浮屠，双眸倔强。
　　大地震动的声响越来重。
　　月女身旁的雪似乎都被抖起，树上的雪花簌簌落落。
　　小女孩抱着长剑，她看着前方接近的铁浮屠，奋力喊道：“越过此剑者，杀无赦！”
　　声音被淹没在三千铁浮屠的行军声中。
　　而那些无上皇者，乃至皇者，则听到了小女孩的话。
　　他们啼笑皆非，或一脸戏谑。
　　胖皇也懵住了，继而说道：“即便天域在世，也不敢说出这些话。”
　　“那无面人，应该是害怕了，骗那圣女！”
　　“我笑圣女无谋无面少智。”
　　一群皇者，嘻嘻哈哈。
　　远处，站在古岐椿木枝条上的冷月，看到这一幕，眼中流露出一丝绝望神色。
　　“圣女，对不起了。”
　　她猜测，那无面人还是惧了，她有些伤心。
　　而此时，大军还在前进，未曾停下。
　　“铁浮屠，杀！”
　　一道发号施令，三千铁浮屠立即奔腾起来，宛如巨像。
　　月女怀抱着长剑，任由雪花迷住了自己的眼，面对冲过来的铁浮屠，她瘦细的腿稳稳直立：“越剑者，杀！”
　　随着她清脆悦耳的声音，只见她怀里的剑突然出鞘。
　　一道血红的杀气在这一刻弥漫。
　　血气滔天，宛如魔道巨擘一般。
　　剑飞于空中，血气磅礴，压过纷飞大雪。
　　突然间，剑如血色蛟龙，突然冲入了三千铁浮屠之中。
　　血色蛟龙横冲直撞，撞在铁浮屠之上，便是上百的铁浮屠飞起，筋骨撞得断裂，五脏直接稀碎。
　　“啊！”
　　“不！”
　　“魔鬼！”
　　三千所向无敌的铁浮屠，被血色蛟龙撞入，顷刻间便崩溃。
　　不少铁浮屠哭爹喊娘，不断惨叫，不断逃跑。
　　堂堂的威武之师，没有了之前的威严景象。
　　而血色蛟龙一般的剑，剑光分化，收割着无数的生命。
　　十几个呼吸的时间，三千铁浮屠皆诛于此。
　　七月湖畔，青石上坐着的那个无面人甚至都没有看战场，他轻喝道：“这是我这几日创的游戏版煌煌之剑，学会了几成？”
　　月女眼眸中的月化为红色，她的双眼通红：“学会了三成。”
　　而此时，那二十五座轿子里的无上皇者，眼眸中都露出骇然神色，还有浓郁的震撼。
　　这世间，怎会有这般强者。
　　这世间，怎会有这样的一剑！
　　一剑出，血色蛟龙，灭三千铁浮屠！
　　七月湖畔，齐原听到月女的话，露出满意的神色：“天赋不错，剩余的几位npc，应该够你学会七八成吧？”
　　随着齐原的声音，那血色蛟龙一般的长剑仿佛有了感应一般，直冲向那二十五位无上皇者！
　　那二十五位无上皇者胆魂皆丧。
　　他们看到的不是一柄剑，而是屠戮亿万生灵的血色恶龙。
　　“不！”身披五彩羽衣的美艳女无上皇者被血光擦到，半边个身子被削下，剩余的血肉也迅速枯萎，血液却在沸腾。
　　“魔鬼啊！”
　　其余的无上皇者见状，哪里还敢迎战。
　　他们活到现在，不是因为他们多强，他们多勇猛，反而是他们足够苟，足够无耻。
　　可惜，血色蛟龙一般的剑根本不会放过他们。
　　一道道血光，如同从血月磨盘上照射下去，将一位位无上皇者给击杀。
　　“不！”
　　嘶吼声，求饶声，淹没在风雪里。
　　二十五位无上皇者，一一被诛杀。
　　最后的宝剑，刺穿了胖皇的肥胖的身躯。
　　胖皇瘫在地上，双目浑浊，他的脸上还带着笑容：“黑袍卫……域外天神，不会放过你的。”
　　他说完，气息全无，死在了这。
　　而这时，血色蛟龙一般的剑，飞回了齐原身侧，落入了湖中。
　　古岐椿木的枝条下，冷月一脸的震撼莫名。
　　这……这……超过了无上皇者吧！
　　这种实力！
　　黑纱女子也是无比激动，口中呢喃：“大人！”
　　七月湖畔，月女抱着剑鞘，来到了齐原的身侧。
　　而那宝剑在湖中游了一圈，洗尽了身上肮脏的鲜血，回归了剑鞘之中。
　　齐原看着月女，脸上露出笑容：“第一次迎战这么多敌人，说一说感言。”
　　月女小脸上带着雀跃神色：“很强很强。”
　　她说的，自然是齐原。
　　“现在也该我说一说感言了。”齐原开口道。
　　似乎他问月女那个问题，就是为了说这一句话。
　　月女抬头认真看着齐原。
　　齐原轻蔑说道：“我已经很久没有刷过这么低级的怪了。
　　这种级别的怪，根本不应该出现在我的地图里。”
　　进入五行禁地、阴阳禁、天绝之后。
　　尤其是天绝后面的台阶，齐原遇到的对手都是什么？
　　天域，那是一次成千上百。
　　神域也不算什么。
　　一次还来三千。
　　这三千铁浮屠，这二十五位无上皇者，不就是杂怪吗？
　　“我去刷一些更高级的怪，你要不要跟过去看一看？”齐原看着月女，认真说道。
　　月女点头，小脸上都是刚毅神色。
　　齐原牵起月女的小手：“走，我们去看一看传说中的黑袍卫，到底算不算得上精英怪。”
　　他一个玩家，怎么能够像个npc一样，一直坐在一个地方，等待着敌人来刷他？
　　主动出击，才是他的性格。
　　在七月湖，他已经得到了他的答案。
　　他也是时候离开，迎战这个世界最后的boss，攥齐天道碎片。
　　但在这之前，肆虐人间的黑袍卫，先处理掉。
　　一些小怪，也如此嚣张，齐原怎能容忍。
　　他牵着月女的小手，两人消失在了茫茫风雪之中。
　　……
　　百城联盟。
　　一处万坟窟。
　　到处都是白骨，还有腐朽一半的尸体。
　　血肉很多，却没有秃鹫来此，也没有野狼。
　　这里静悄悄的一片。
　　这里是百城联盟最核心的禁地。
　　这里也是最恐惧之地。
　　没有武者敢来这儿。
　　即便是无上皇者，远远看一眼这万坟窟，也会心惊胆战，莫名恐惧。
　　而此时，一位牵着七八岁小女孩的无面男子却踏入了此地。
　　此地静悄悄的，没有任何声音。
　　无面男子眼神无悲无喜：“这个地图……也太不行了吧，连四大禁地的一根毛都比不上。”
　　无面男子便是齐原，他带着月女，将百城联盟杀了个遍。
　　王级强者？
　　皇级强者？
　　无上皇者？
　　都是杂兵，根本用不上齐原一剑。
　　他神挡杀神，佛挡杀佛，将百城联盟屠戮地血流成河。
　　如今，他终于来到了令人闻风丧胆的黑袍卫的老巢。
　　他持剑，轻声说道：“我，刷图来了。”
　　话音落下，巨大的血色宝剑冲向万坟窟中。
　　而这时，密密麻麻的黑袍卫从洞窟中飞出，宛如洞里的一个一个蝙蝠。
　　齐原看着这些黑袍卫，眼中闪过一缕复杂神色：“域外邪魔，你可真是一个精神病患者。
　　把血肉吞噬也就算了，还要把他们的人皮制作成黑袍卫。
　　你这样的大boss，估计一辈子都无法出院。
　　哦，不对，估计得死在精神病院中。”
　　齐原声音落下，他的剑冲向黑袍卫。
　　血光弥漫，杀戮漫天。
　　剑收割着一个一个黑袍卫。
　　人们视黑袍卫为幽灵？
　　不，齐原才是幽灵。
　　他牵着月女，轻声说道：“学会几成了？”
　　“九成了。”
　　“快了，等十成了，我就走了。”
　　月女牵着齐原的手，更紧了一些。


第77章 一个狗游戏，还想给我发刀子？
　　剑光如血，蛟龙肆虐。
　　在世人眼中，宛如神魔的黑袍卫，在齐原的剑下，不堪一击。
　　齐原看了眼天上的残月。
　　“连精英怪都算不上，还没经验，晦气。”
　　月女抬头，看着身边这个伟岸的身影，她眼眸中的月变为了弧形。
　　剑如血龙，还在屠戮着生灵。
　　强大神秘的黑袍卫，纷纷陨落。
　　剑归入鞘，月女捧着剑鞘。
　　齐原开口道：“走，去下一处。”
　　走之前，齐原要把域外邪魔在人间的爪牙全部击碎。
　　反正游戏嘛，先杀小怪，再杀大怪，不是惯例吗？
　　昆吾城，城高近七丈。
　　突然间，一道剑光从南而来，落入城中。
　　只听到一句戏谑声：“此剑只杀首恶权贵，只屠皇者！”
　　声音飘渺，落入全城人的耳中。
　　不少人都茫然，有的人则一脸震惊，有的则惊喜，有的则震怒。
　　昆吾城里，一位老者从柔嫩少女的床上爬起，脸上露出愤怒神色：“何方小儿，如此大胆！”
　　回答他的，是一道血红色的剑光。
　　“啊！”那位未着寸缕的少女看到那老者头颅落地，发出尖叫的声音。
　　与此同时，剑光在昆吾城中肆虐，不少人头落地。
　　整座昆吾城，瞬间乱了起来。
　　而此时，一个魁梧汉子脸上都是煞白神色：“大郎！城主死了！”
　　白白胖胖的胖子听到这，眼睛瞪大。
　　而这时，那道飘渺戏谑的声音再次传来：“今日起，孝道法旨废除，尊老可，但也需爱幼，也需爱人人，更要爱己。”
　　话音落，血红蛟龙一般的剑从城中飞出。
　　胖子抬头，露出狐疑的神色：“这声音怎么有些耳熟。”
　　他突然想起那日，在城外排队时遇到的那位无面人。
　　难道……
　　他的心中生出可怕的想法。
　　而此时，昆吾城外。
　　剑再次归鞘。
　　齐原低头看向矮矮的月女：“现在掌握了几成？”
　　“九……九成。”
　　“怎么还是差一点呢？”齐原想到了什么，“可不能把你教成沉香，走，去下一城。”
　　一连七日，整个百城联盟乱成一遭。
　　有一无面剑客，手牵一稚嫩捧剑女娃，踏足百城。
　　每一城，剑出如龙。
　　满城皇者，以及权贵，皆诛之。
　　曾有乞儿在远处偷偷看到那位无面剑客，屠完一城域外邪魔的走狗后，问那捧剑少女：“学会了几成。”
　　只看到那少女低着头，手攥着衣角：“九成。”
　　也有侠客在其他城，也远远看到同样的画面。
　　他们称那位无面剑客为无面剑神，那位少女为九成少女。
　　七日时间，齐原带着月女，踏足百城联盟一百三十七城，万坟窟十三处。
　　所杀者数量不计，但血流成河。
　　最后一日，齐原站在最后一城，他双手叉腰，不知何为对手。
　　“这次几成？”
　　“……九成。”月女小心翼翼，却很坚定说道。
　　齐原闻言，无奈说道：“我把域外邪魔在人间的爪牙都给屠尽了。
　　他马上也该反应过来了，你再说九成，可不地道了。”
　　月女闻言沉默，她看着齐原，小脸上露出哀求一般的神色：“你……可以等三百年后，再去诛杀域外邪魔吗？
　　到时……我还给你捧剑。”
　　“天狗食月吗？”齐原看着天上的月，又看着月女，“一个游戏再好玩，也不能玩三百年吧？”
　　月女无言，倔强看着齐原。
　　“走，我们回七月湖，我也该离开了。”齐原牵着月女，身形消散在茫茫大雪之中。
　　七月湖，波光粼粼的湖水消失不见。
　　上面是厚厚的冰，冰上又是雪花。
　　齐原又坐在那个冰凉的青石上，他看着小丫头，缓缓说道：“休息一晚，明日我就该走了。”
　　月女看着齐原，默不作声。
　　齐原说完，就闭上了眼睛。
　　月女看了会齐原，转过身回去木屋。
　　而这时，七色峰上，齐原从游戏中出来。
　　他走出茅草屋，来到了姜灵素的屋子外。
　　“师妹。”
　　“大师兄，怎么了？”姜灵素似乎刚沐浴完，头发还有些湿漉漉的。
　　“我准备筑基了，时间短则三五日，长则一年半载，或者更长。
　　这段时间若是有人找我，帮我说一声。”
　　“啊？”姜灵素有些懵，“筑基需要这么多时间吗？”
　　“师妹，我准备天道筑基，自然需要的时间比较久。”齐原认真说道。
　　姜灵素无语。
　　天道筑基？想屁吃。
　　而且天道筑基，恐怕也要不了这么久时间。
　　她怀疑，大师兄估计是修炼某一门秘术。
　　大师兄战力这么强，估计就和修炼诸多强大秘术有关。
　　“好，放心，大师兄，我会看着的。”姜灵素说道，旋即想到什么，她问道，“大师兄，你修炼秘术，不会饿死了吧？”
　　齐原无语：“你给我的灵石还在，我怎么可能被饿死？
　　堂堂修仙者若是饿死，那也太丢人了。”
　　姜灵素则感觉，大师兄是真的能干出被饿死这件事。
　　齐原又交代了几句，回到了自己的房间里。
　　他看着院子里的菜刀，他弯下腰，把菜刀脖颈上的绳子给系下：“我就不给你系着了，我闭关这一段时间，你得给我看家。”
　　菜刀的身子似乎抖了抖，算是答应。
　　齐原进入了屋子里，用从黑山宗拿来的阵容玉简布了几个小阵。
　　他再次进入游戏中。
　　冰冷的雪落在他的脸上，他睁开眼，看到一个冻得通红的小手，正在蹑手蹑脚拂去他肩上的雪花。
　　“先生……你醒了？”月女看到齐原睁眼，小手一缩。
　　她怕是自己弄醒了先生。
　　“嗯。”齐原眺望了远方，白茫茫的一片，他也吐出白气。
　　旁边的月女顿时感觉身体暖和了不少，她看着齐原，问道：“先生明日要去诛杀域外邪魔了吗？”
　　“嗯。”齐原点头。
　　月女小脸上的表情凝固，她说道：“明日过后，我将会离开月皇一族，我要好好修炼，我要去帮先生，和先生一起诛杀域外邪魔！”
　　“别给我立旗子，也别给自己立旗子。”齐原摸着月女的头发。
　　月女有些不懂，她点了点头，说道：“先生等一下。”
　　她准备把做好的鱼汤端出来。
　　先生离开前，得喝一口她亲自做的鱼汤。
　　月女说完，就急匆匆往屋子里跑。
　　齐原看了眼月女的背影，他看着古岐椿木。
　　如今的古岐椿木上，厚厚的雪，将枝桠堆满。
　　一些枝条上，还能够看到悬挂的冰凌。
　　“北国风光，千里冰封，万里雪飘。”
　　齐原不由得想起这句词，想起了词的作者。
　　他又想起了一句。
　　“为有牺牲多壮志，敢教日月换新天。”
　　他看着苍茫世界，突然低语：“这世界确实如锦璃所说的一样，很美。
　　而我是玩家……不用牺牲也能刷掉npc。”
　　小跑的声音传过来，月女手上碰着一碗热腾腾的鱼汤。
　　她小步快跑，踩在雪地上，发出沙沙的声响。
　　几十步的距离，鱼汤热腾腾的气冲到她的小脸上。
　　她若是近视眼，戴有眼镜，恐怕此刻会看不清路。
　　“走慢点，别摔倒。”齐原背对着月女说道。
　　月女看着齐原，捧着满满当当的鱼汤。
　　突然间，一道锋利的银光从天而降，一根渔线直冲向月女，速度极快，似乎要将月女给垂钓走。
　　月女还捧着碗，她的脚步抬起，悬浮在空中，根本没有意识到天穹上的鱼线。
　　齐原的剑，也还斜插在雪地之上。
　　他还坐在青石上，看着雪花飘落，落在他的发梢上。
　　鱼线很锋利，穿插进入血肉之中，速度很快，甚至连血都没有来得及流出。
　　月女手中的碗应声摔落。
　　她瞪大了眼睛，看着她旁边的那个身影，眼眶中似乎要挤出泪水。
　　只见齐原一手将她夹在腰间，另一只手伸向天空。
　　鱼线穿过他的手臂。
　　齐原看着鱼线，突然大笑：“哈哈，狗游戏，我就知道，这种时候你肯定要刀我！
　　我早有防备。
　　表面上，我是在赏雪，但其实我眼观四路，耳听八方，就等着你什么时候拿刀子刀我！
　　哼，古岐椿木下那些尸体已经刀了我，还想再刀我？”
　　齐原一声大喝。
　　宝剑出鞘，属于99级的力量在这一刻完全爆发。
　　齐原不装了，不演了。
　　爪牙已经除尽，他也要开始去正式面对游戏的大boss。
　　强大的宝剑，在这一刻终于不再压抑，完全展现出它的獠牙。
　　“断！”
　　齐原一声大喝。
　　剑与鱼线碰撞。
　　并没有很强大的冲击力发生，反而很平静。
　　咔嚓。
　　五祖所说坚不可摧的血肉钓，在这一刻被齐原一剑斩断。
　　鲜血从鱼线中流出。
　　齐原看到这一幕，突然大笑：“就这？”
　　他放下月女，从怀里掏出一个木簪。
　　这是他在天绝中精心制作的玉簪。
　　原本想亲手送给锦璃，当成见面礼。
　　可惜，终究没有机会了。
　　他把木簪递给了月女：“它叫……如见卿，你帮我保管着，给……”
　　他想说给一位名为锦璃的女子。
　　但想了想，他不知道锦璃到底是未来哪个时间段的生灵。
　　“放在合适的地方，一切随缘吧。”
　　他说完，剑归剑鞘。
　　他单手提着剑，左手上，一丝血液正在滴淌。
　　月女接过木簪，郑重藏了起来。
　　她看着齐原，似乎意识到了什么：“先生……我还能给你捧剑吗？”
　　齐原没有回答，只能够听见北风的呼啸声。
　　没有回答，就是回答。
　　月女倔强看着齐原，她看着齐原受伤的手臂，似乎下了一个重要的决定。
　　“先生等一下。”
　　她说完，就凑近齐原的手臂，咬在了被鱼线刺穿的伤口之上。
　　那短时间内，即便齐原也无法做到愈合的伤口，随着月女的唾液，竟然愈合。
　　一个残月的印记，出现在了原本的伤口处。
　　月女的小脸煞白，她眼眸的月也变得暗淡起来，但她的眼中却是灿烂的笑容：“先生，不痛了吧？”
　　似乎连冬天的冷冽都驱散了些许。
　　齐原看着手中的印记，他想起了小嫁。
　　两个人一样的懂事，一样懂事地让人心疼。
　　他挤出笑容：“不痛了。”
　　随着他的声音，他消失在了茫茫大雪之中。
　　月女看着空荡荡的雪地，站在原地，怔怔出神。
　　……
　　“地绝吗？”
　　齐原睁开眼，他看到了一扇门。
　　“小嫁？”
　　他喊了声。
　　没有回应。
　　“看来，斩杀大boss，是我一人的事情。
　　其他人根本无法来到这。”
　　在进入地绝的时候，齐原便感觉到，他与小嫁失去了联系。
　　他胸膛上的印记也消失不见。
　　唯有左手上，还有一个淡淡的月牙痕迹。
　　“这样也好。”
　　小嫁本来就笨笨的，走路都磕磕碰碰。
　　现在的齐原，手拿着大宝剑，和刚进入游戏时，几乎没什么区别。
　　区别的就是，如今的他，等级已然99级。
　　经验池里，还有海量的经验。
　　但他并未升级。
　　在齐原前方，是一座巨大的铜门。
　　铜门不知经历了多久的岁月冲刷，门上锈迹斑斑。
　　“芝麻开门。”齐原随口一说。
　　没想到，铜门应声而开。
　　一个空旷的世界，出现在齐原的面前。
　　眼前的世界，没有土地，没有树木，也没有云端。
　　就似在空中一般。
　　不过，天穹之上，有一轮太阳。
　　“这就是地绝吗？”
　　齐原踏入了地绝之中。
　　一道厚重而又冰冷的声音响起：“擅闯地绝者，杀无赦！”
　　齐原看去，只见远处的天穹之上，正有一金甲男子立于虚空之中。
　　他的面庞刚毅，线条分明，宛如雕塑。
　　身姿熊健，虎背狼腰，着着金甲，更显英姿勃发，双眼中带着无尽的威严。
　　“天神……金甲？”
　　齐原一眼认出了天神金甲。
　　那是嫁衣皇女苦苦等待千载的夫君。
　　也是葬花仙子一直求而不得的白月光。
　　也是神庭四部之主，横扫六合的天神。
　　可此时，他却仅仅是一具傀儡，域外邪魔的守门侍卫。
　　齐原看着天神金甲，向前一步：“即便你是小嫁的父亲，我的老丈人，也不能抄袭我的话。
　　你刚才说的话，抄了我教给月女的‘越过此剑者，杀无赦’。”
　　天神金甲看着齐原，虎目中没有任何感情色彩。
　　他不言语，只是迈开脚步，向齐原走来。
　　“你不讲话，莫非是想说天下文章一大抄，还是想说，我们的话都来自字典，不算抄？”
　　齐原随意吐槽。
　　天神金甲向齐原走来，拔出了腰间的长剑。
　　“哎呀，恼羞成怒了，说不赢人，就开始动手打人了！”
　　齐原也抽出自己的剑。
　　“我与小嫁虽然闹离婚，但还在冷静期。
　　你是小嫁的父亲，那么就由我亲自送你解脱吧。”
　　齐原出剑。
　　面对小嫁的父亲，他还是给了尊重，亲自动手拔剑。
　　刺啦。
　　只看到一道血光闪过。
　　这位曾经的神庭之主，实力在神域巅峰，此界原本最强的男人被一剑枭首。
　　一剑斩杀一位神域巅峰，对齐原而言，根本不算什么。
　　然而下一息，他斩杀的天神金甲再次复苏，又成为了当初的模样。
　　完好无损，身上没有伤口。
　　齐原看到天神金甲，感叹道：“一直杀不死，总是复活。
　　恐怕龙判、瞳、羽他们，连这一关都很难过。”
　　他又是挥剑，再次把天神金甲斩杀。
　　可是，天神金甲宛如杀不死一般。
　　在齐原斩杀过一次后，总会快速复苏，然后对齐原出手。
　　齐原皱着眉头：“太无聊了。”
　　他一直杀着，没有停歇。
　　反正，就是一剑的事情。
　　齐原拔剑，他杀，他复活，他又杀，他又复活。
　　就这样持续了五六十次，齐原突然大吼：“域外邪魔，快点出来，这样也太没有意思了。
　　你也不想我一直虐杀你们的傀儡吧，虽然他可以一直复活，但损耗的，是你们的本源，不是吗？”
　　齐原的声音如惊雷，传荡了整个地绝。
　　天神金甲这次复苏的身躯，没有再向齐原走来。
　　而这时，一道和蔼的声音传来：“小友来我洞府，当沏茶。”
　　齐原看去，只见一位仙风道骨的老者出现在他的面前。
　　老者鹤发童颜，看起来无比慈祥。
　　若是在苍澜界，齐原偶然遇到，一定会把他当成一位得道仙师。
　　但这是地绝。
　　这仙风道骨的老者，给齐原的感觉，甚至超过了那位119级的金甲神将。
　　他看了眼老者。
　　【胡善，119级（境界跌落状态）。】
　　齐原没有与老者客气，而是拔出剑：“域外邪魔，受死！”
　　他用当初把金甲神劈死的一剑，再次劈向了这位老者。
　　可是，这一剑落下，老者却站在原地，一动不动。
　　他脸上依旧带着和蔼的笑容：“虽然老夫从五境跌落，但也不是小友四境的修士可杀的。”
　　齐原一脸警惕看着这位域外邪魔。
　　他心中闪过许多想法。
　　这是由于对方的层次超过了他，对力量的使用更加精妙了吗？
　　所以，他最强的一剑根本无法伤到对方？
　　他还是第一次遇到这种事情。
　　见一手震住了齐原，老者开口道：“小友，你口口声声说我是域外邪魔，但实际上，我并不是域外邪魔。
　　老夫与一些同道受邀来到这个世界上，是为了拯救这个世界。
　　小友应该是被奸人所诓骗，蒙蔽，把我们当做域外邪魔。”
　　齐原冷笑：“果然，高级的boss，欺诈的技能点都拉满了。”
　　“小友看来还是不信我。”老者一脸的惋惜，他继续说道，“小友应该去过昆吾城？”
　　齐原没有言语，他在思索，怎么斩杀这位域外邪魔。
　　而且他还隐隐感觉，这里肯定不止这一位域外邪魔。
　　“小友请看。”
　　域外邪魔说完，手一挥。
　　一个画面出现在齐原的视线中。


第78章 老头杀手
　　齐原望去。
　　只见画面之中，正有一个魁梧的男子满身酒气，正在对一个老头拳打脚踢，最后，那魁梧的男子从老头怀里抢出一些碎银子，又踢了老头一脚，最后离开。
　　齐原看着，无动于衷。
　　“小友再看。”老者手一挥，画面一转。
　　只见，之前那个捶打老头的魁梧男子，在老头面前极尽孝道，对老头小心翼翼，喂饭，端茶倒尿，擦拭身体。
　　“正是我们颁布孝道法旨，天下间的人才开始变得孝起来，所以说，我们来到这里，是为了拯救世界。”
　　齐原闻言，冷静一笑：“真是哄堂大孝。”
　　那老者闻言，也不急，他开口道：“小友可知，你废除了孝道法旨，画面的那个男子，当日便将他的父亲给杀死。
　　这一切的责任，得落在你的身上。”
　　齐原看着老者，一脸狐疑：“是你脑袋有问题还是我脑袋有问题？
　　一个域外邪魔，竟然开始道德绑架我了？”
　　“唉。”老者闻言，露出无奈神色，“小友，我等不愿与你为敌。
　　但老夫所说，句句属实。
　　我们真的是为了拯救这个世界。”
　　齐原没有说话，他在警惕着四周。
　　那老者见状，继续说道：
　　“我们垂钓众生，吞噬众生的血肉，实在是逼不得已。
　　因为……一旦我们寿归正寝之后，将会化为恐怖的魔孽。
　　魔孽没有任何理智，只会屠杀它见到的任何生灵。
　　魔孽的实力，将会到达五境，为祸苍生。
　　任何一头魔孽现世，都将让这个世界陷入沉沦，没有人能够阻止。
　　所以，我等才不得不狠下心，垂钓人间，吞噬血肉，为的便是想延长一些寿元，让人间少遭些灾难。”
　　老者脸上露出悲天悯人的神色，看起来，真的像为世间着想的一般。
　　“我等来到此界之后，也害怕给这个世界带来灾难。
　　所以，才特意来到地绝。
　　这里一日，外界十年。
　　外界十年出现的天才，以及武道强者，足以让我等续命。
　　魔孽才不会真正出现。
　　老夫这般做，是有苦衷。
　　否则，我们为何要待在这地绝，不如直接前往人间？”
　　老者苦口婆心劝道。
　　他说的似乎有理。
　　一旦寿元尽了，他们便会变为魔孽。
　　而魔孽的实力，听起来比他们还要强。
　　一旦世间有一两头，恐怕人间将会陷入真正的劫难。
　　齐原盯着老头的眼睛，突然说道，一语直指关键：“既然你们寿归正寝之后，会化为魔孽。
　　那你们之前所在的世界，又是如何处置魔孽的呢？
　　又或者，如何避免魔孽出现呢？”
　　果然，老头闻言，眼神凝固，其中露出痛苦的神色。
　　齐原回想起孝道法旨，以及老头的话，他瞬间明白，他看着老头，一字一字说道：“寿归正寝，会出现魔孽，那岂不是说……”
　　“你们不是寿归正寝，就不会出现魔孽！”
　　齐原一句话，让老者的脸上都是痛苦的回忆。
　　良久，他抬起头，看着齐原，神情激动。
　　“你知道吗？我从十七岁开始，便为家族而战，我为家族流过血，我为家族打下十七处秘银矿，甚至面对同级强者围攻，我身上大大小小负伤七百余处。
　　可是，凭什么，凭什么，等我年迈之时，离死还有几年。
　　族人他们在讨论什么，他们讨论的是，如何把我杀死。
　　他们甚至，还请来了除魔会的人。
　　我还没死，他们想干什么？”
　　老者歇斯底里。
　　“他们是我最疼爱的孩子，我亲手把他们养大。
　　而他们想做什么？
　　我只是想寿归正寝，有错吗？
　　换成你，你愿意接受这样的命运吗？”
　　他看着齐原，无比激动。
　　“真无聊的设定。”齐原看着老者，他缓缓说道，“你只是一个反派，我应该屠杀的大boss，我对你遭受多少苦难，遭遇了多少不公不感兴趣。
　　就算你变成一个楚楚可怜的美女，梨花带雨向我哭诉，你多么挫折磨难、被逼无奈的一生，我也不不会同理心泛滥，也不会多感兴趣。
　　我最感兴趣的，是用我的大宝剑，砍下你的狗头！”
　　大boss而已，直接杀了就是。
　　老者的脸上露出阴沉神色：“你确定要与我们为敌？你做好了这样做的代价了吗？”
　　老者不想与齐原一战的。
　　因为，他们这些人状态都不好。
　　若战，寿元会大大减少。
　　齐原的实力，远超天神那群人。
　　“不是我要与你们为敌，而是命中注定，我将要把你们这些boss打败！
　　我，乃是屠杀恶龙的少年！”
　　齐原说完，直接动手！
　　“你这是找死！”老者勃然大怒。
　　“哼，你们都是老毕登，我年轻力壮，就是精力旺盛！”齐原已然找到了这些域外邪魔的弱点。
　　他们的寿元不多。
　　而如今，黑袍卫尽数被斩杀。
　　齐原只要堵在这里，不让他们吞噬人间的血肉。
　　那么，这些老毕登肯定无法补充寿元。
　　而齐原又与他们战斗。
　　这些域外邪魔，便无法寿归正寝。
　　当然，他种方法很容易想到，但并不代表，谁都能做到。
　　齐原说完，他拿着大宝剑，站在了地绝那唯一的入口青铜门处。
　　他慵懒着看着众人：“天上的归天上，人间的归人间，我就来做一做南天门神将！”
　　齐原持剑，堵在了大门处。
　　而此时，几道冷冽的声音从深处传来。
　　“不自量力！”
　　“哼，他的血肉，我要十分之一。”
　　“哈哈，区区神域也敢拦我们！”
　　话音落下，只见齐原的前方，新出现了五位强者。
　　这五位强者，身上的气息都很恐怖，都与那仙风道骨的老者一般。
　　他们与仙风道骨的老者汇聚，向齐原压过来。
　　齐原看着这六人，手持宝剑，眼神露出疑惑神色：“域外邪魔不会就你们六个吧？
　　这boss也太容易刷了吧？”
　　“呵。”仙风道骨的老者一声冷笑。
　　地绝的天在此刻突然黑了起来。
　　齐原抬头，只看到天穹上，密密麻麻都是发光的眼睛，这些眼睛无声的盯着他。
　　不过，这些眼睛的主人，似乎陷入了一种特殊的状态，不能随意出手。
　　在齐原看来，应该就是休眠。
　　一旦解除休眠状态，寿元便会更迅速暴减。
　　这么恐怖的景象，让齐原莫名打了一个寒颤：“你们带了一个团是吧？”
　　一个团的大boss？
　　哪带这样的！
　　齐原瞬间怂了。
　　“现在求饶还来得及！”那位老头开口，阴沉看着齐原。
　　齐原根本不理会，怂归怂，他表面上还很强势：“看来，今日我便要做一做，那老头杀手！”
　　齐原持剑，堵在了地绝的大门前。
　　那六位119级的强者，同时向齐原出手。
　　霸道力量！
　　顷刻间，齐原施展自己的大技能。
　　他身体强化，自身的素质翻倍。
　　斩天拔剑术！
　　他一剑劈去，那六位老者感受到了莫大的威胁。
　　纷纷避退。
　　“好强！”
　　“竟然需要我动用本源！”
　　这六位强者，赫然施展了仙风道骨老者之前那般的能力。
　　“本源越用越少，寿元也会大大缩减，吾等不能再留手，杀！”
　　六位强者再次出手，这一次，他们都施展了自己最强的手段。
　　齐原面对六位远超自己强者的攻击，怡然不惧。
　　在飞升台，齐原经历了大小十二万场战斗。
　　有的战斗，更是同时面对三千位同阶的强者。
　　他的战斗经验，已经到达了炉火纯青的地步。
　　他持剑，以攻为守！
　　“杀！”
　　一剑出而血气荡漾。
　　那六位强者顿时气血翻滚。
　　不过那位鹤发童颜的老者突然大笑：“肉，真香的肉！
　　不枉费我强行使用本源，值了！”
　　不知何时，他的手中竟然多了一块血淋淋的肉。
　　齐原看着自己的胸腔处，在他不知道的时候，这里多了一个血淋淋的伤口。
　　他受伤了。
　　鲜血在滴落。
　　进来的第一日，他便受伤了。
　　那老者拿着那块肉，眼中都是贪婪神色。
　　他伸出舌头，蛇信子一般的舌头席卷，将齐原的那块血肉给吞入肚子之中。
　　突然，他瞪大了眼睛，看着齐原：“没味！”
　　周围的其余五位域外邪魔，也愣住了，不知何意。
　　“他的血肉，不是血肉，根本无法弥补寿元！”白发老者一脸愤怒，“你到底是什么东西！”
　　就刚刚使用了这么多本源，他的寿元又短了一大截。
　　他原本想夺得齐原的一块血肉，给自己补一补。
　　可未曾想，齐原的肉没味。
　　齐原看向了六位域外邪魔：“我的血肉竟然没味，太好了。”
　　这让齐原感觉意外，又感觉很正常。
　　他提剑，看着六位域外邪魔：“我年轻力壮，熬死你们这群老毕登！”
　　唯一可惜的是，他不能下线，偷吃一口卤肉饭。
　　不然的话，会更有精力。
　　“不行，普通的方法根本伤不了他。
　　我的时间不多了，必须杀了他，补充血肉。
　　诸位，别再藏拙，动用本源杀他！”鹤发童颜的老者急切说道。
　　连番使用本源，他的寿元在地绝里，只剩下不过一日了。
　　“一群老毕登，来啊？”齐原持剑，即便受伤，他也无惧。
　　“杀！”
　　六位强者，除掉鹤发童颜老者，齐刷刷对齐原使用了本源的攻击。
　　齐原的身体各处，又多了五道伤口。
　　鲜血流淌。
　　他受了不轻的伤势。
　　“现在，是我的回合了！”
　　死亡耀光！
　　斩天拔剑术！
　　霸道力量！
　　三大最强的大技能，同时施展。
　　这一次，齐原专攻那位鹤发童颜的老者。
　　“啊不！”面对这一剑，鹤发童颜老者无比痛苦。
　　同为神域的他，根本不是齐原的对手。
　　唯有使用本源的力量，他才能躲过这一剑。
　　但他舍不得使用。
　　那样他必死无疑。
　　他现在使用肉体的力量硬抗。
　　他觉得，他不一定弱于齐原。
　　然……一剑斩碎。
　　齐原看着死去的老者，全身都是鲜血的他，咧开嘴笑了：“猎杀时刻，开始！”
　　其余五位域外邪魔看着齐原，眼中露出一丝恐惧的神色。
　　若被堵在这，他们没有任何补充。
　　他们来自一界，属于同源，吞噬彼此的血肉，无法弥补寿元。
　　而这时，远处的天穹上又传来浩荡的声音。
　　“我等破封而出，拼着寿元锐减，也要把此獠诛杀！”
　　十二位恐怖的强者出现，身上都散发着极其恐怖的气息。
　　齐原看着这些强者，虽遍体鳞伤，但目光刚毅。
　　“来啊，我年轻力壮，不怕你们这些老毕登！”
　　……
　　春去秋来，人间已过百载。
　　曾经的百城联盟消失不见。
　　人间之中，也仅有一些老人以及武者还提及百城联盟的名字。
　　有人说，曾经的百城联盟，乃是人间炼狱，每日都有恶鬼吞人。
　　有一位无面的剑客，牵着一位少女，用一把血龙剑，一人灭百城，屠魔窟。
　　有的少年郎听此，眼中带着不信神色。
　　按照这些传闻，百城联盟有近百位无上皇者，哪里会被一位无上皇者所杀？
　　而有的人则无比激动，戴着无面面具，腰佩宝剑，赫然自己是无面剑神。
　　人间发生了许多的变化，关于无面剑神的消息也越来越少人知晓。
　　在古岐椿木旁，一个名为月皇朝的王国慢慢建起。
　　而此时，七月湖畔的木屋里，少女面色苍白，蜷缩着身子，眼中都是心疼神色：“先生……你还好吗？”
　　这百年来，她并没有发育，也没有成长，还是七岁的模样。
　　当初，先生远去，诛杀域外邪魔。
　　她在先生的手臂上，纹上了月纹。
　　月纹微不足道，但却可以代替先生承担伤势。
　　承担伤势的多少，与她和先生实力有关。
　　她若与先生一样强，那么先生的一半伤势，将由她承担。
　　可是，苦练百年的她，不如先生的百一，甚至万一，承担的伤势，也不如万一。
　　可每日，她都能够感受到撕裂般的痛苦。
　　一直延续，一直持续。
　　先生的实力，远远超过她，又该面临着何种的苦痛？有着怎样的伤势？
　　月女蜷缩着身子，脸色苍白，努力修炼。
　　她想变强。
　　她强一些，先生所承受的痛苦，便会少一些吧。
　　……
　　“哈哈，一群老东西，犹犹豫豫，还想活？”
　　地绝门前，齐原坐在台阶上。
　　他全身血淋淋的，宛如一个血人。
　　若是细看，会发现他的身上，没有一处好肉。
　　他身上的伤口，密密麻麻，即便是眼珠，也是断裂的一半。
　　可是，他却依旧堵在门前，脸上带着猖狂的笑容。
　　“杀！”
　　回应他的，是地绝里，那域外邪魔冷漠的声音。
　　“杀！”齐原以一个“杀”字回应，他拔剑，剑出如龙。
　　在死亡耀光的加持下，他越战越勇，宛如不败死神。
　　正是有死亡耀光这门带吸血的大技能，所以他才能坚持这么多。
　　不然，面对这么多老毕登更高层级的攻击，他早就死了。
　　这十多日来，他已经换掉了地绝里八百的老毕登。
　　所以，他才有资格猖狂！
　　这是数千域外邪魔对齐原的围攻？
　　不，这是齐原一人单刷一团大boss。
　　“杀杀杀！”
　　不疯魔，不成活。
　　齐原一人迎战上百的域外邪魔。
　　这些域外邪魔，都没有留手，本源不要钱的一般落在齐原的身上。
　　因为他们知道，不把这个麻烦解决掉。
　　他们必死无疑！
　　而齐原面对诸多攻击，也根本不惧。
　　多年的磨砺，他的战斗经验已经融入了骨子里。
　　即便他身受重伤，即便他无时无刻不都被重伤。
　　即便他每时每刻看起来都要坚持不下去，倒在那儿。
　　可是，他依旧持剑，杀的越来越多。
　　“哈哈，你们越来越废物了！”
　　“刚来时，每次本源攻击都能落在我的身上。
　　现在呢，你们的本源攻击，有三分之一都被我避开！”
　　“而我的剑，你们还能避开吗！”
　　齐原大笑着，宝剑挥舞，艰难把一位域外邪魔给斩杀。
　　海量的经验入体。
　　虽然，他没有用来升级。
　　但是，这种每杀一个人，都能有所收获的感觉，让他很痴迷。
　　他看着天穹，看着上面数量减少的眼睛。
　　他大声吼道：“不会吧，不会吧，不会两千七百个老头，还打不赢我一个年轻小伙子吧？”
　　而域外邪魔看着齐原的模样，心惊胆战。
　　此刻的齐原，全身的血肉没有一块完整。
　　他身上的血肉，已有一半被挖走。
　　他挥剑时，甚至能够看到森然的白骨。
　　血肉乃根源。
　　这种恐怖的伤势，即便是他们，也根本无法坚持。
　　所有的域外邪魔内心沉甸甸的。
　　……
　　岁月流转，人间不知过了多少年。
　　五行禁地。
　　棺材板被掀翻。
　　几十道恐怖的身影出现。
　　这些人，乃是五行禁地沉睡的神域强者。
　　约莫一刻钟之后。
　　阴阳禁的众人通过传送法阵来到了五行禁地。
　　瞳看着众人，冷声说道：“诛魔大会……开始了。”
　　所有人都抬头看天，只见天穹上，正有天狗食月之景象。
　　天狗食月，便是诛魔大会的开始。
　　这个时候，乃是域外邪魔最弱的时候。
　　这也是他们面对域外邪魔，最有机会的时候。
　　“衣部之主呢？”葬花仙子扫视了众人，开口道。
　　龙判闻言，平淡开口：“大抵去人间历练了。”
　　“诛魔大会马上开始，他还没回来吗？”葬花说到这，脸上露出复杂神色，“不会出现意外了吧？”
　　其余人闻言，表情各异。
　　“可惜了，我等都已被域外邪魔标记，只要离开禁地，便会被血肉钓垂钓。”
　　“我们无法离开，外面的人也无法进入，我们也无法知道衣部之主现在的情况，不会真的出现问题了吧？”
　　“哼，就怕他临阵脱逃，怕了。”这时一道阴阳怪气的声音响起。
　　“哼，无端臆测的事情就不要讲出口。”葬花开口，瞪了那人一眼，“衣部之主或许是耽搁了，我们再等一日。”
　　“你不是无端臆测吗？”
　　“我这是合理推断！”葬花仙子开口，冷冷瞪着那人。
　　那人显然惧怕葬花仙子，没有再说。
　　众人沉默，也没有再对这件事发表意见。
　　他们等在原地，讨论着诛魔事宜。
　　一日后，他们还是没有等到衣部之主的出现。
　　龙判看着天像，缓缓开口：“再等一日。”
　　与此同时，地绝之中。
　　齐原全身上下，已经没有一块好肉，甚至连骨头都不完整。
　　细长的手指骨骼，将剑紧紧握着，他提剑将那位疯癫的域外邪魔刺了个透心凉。
　　杀掉最后一位域外邪魔，他血肉模糊的脸上，挤出了笑容。
　　“终于杀完了吗？”
　　这么多天，他终于把地绝里的域外邪魔纷纷杀尽。
　　杀到最后，甚至有域外邪魔哭爹喊娘，求着认他做爹。
　　齐原根本不顾，一律杀杀杀！
　　他一人持剑，守在青铜门前，不让任何域外邪魔离开。
　　那些逼疯了的域外邪魔，也发挥出强大的力量，各种强大的力量，不计其数施展在齐原的身上。
　　他受伤很重很重。
　　他的心也很累很累。
　　这么多天，他一直杀杀杀，根本不敢停下。
　　因为一旦停下，他知道他可能就沉睡不醒。
　　即便此时，他把所有的敌人杀完，他依旧紧绷着精神，让自己的精神处于兴奋状态。
　　他半个身子抵在青铜门上，眼中露出冷色。
　　“天道碎片终于到手了。”
　　他也知道，他将迎来，来到这个游戏后，遇到的最强大挑战。
　　游戏还未结束。


第79章 我，天道筑基，你如何拦我？
　　夜幕降临，五行禁地之中依旧亮如白昼。
　　天穹上的巨大黑云，正在向圆月上蔓延。
　　一日之期已到。
　　龙判起身，声音粗壮：“既然等不到，我们便先去，或许，衣部之主会跟上。”
　　其余人闻言，多没有说什么。
　　唯有之前那个说话阴阳怪气的人嘀咕了一句：“永远不要低估人的懦弱。”
　　葬花又瞪了这人一眼，这人缩了缩脖子。
　　小绿也在人群之中，神情冰冷，不知道在想些什么。
　　这时，瞳看向了羽：“此战前，占卜一下如何？”
　　在场的五十二人皆看向了羽。
　　羽最擅长占卜，占卜术一流。
　　“好。”羽和往常一般，惜字如金。
　　随着他声音落下，他羽衣上的羽毛不断脱落，飘向空中。
　　羽伸出手，停留在空中。
　　羽毛飞舞，最终有一根落在他的手中。
　　其余人皆看向了他。
　　葬花口直心快：“什么卦象？”
　　羽看着羽毛，神情没有任何改变：“十死无生之象。”
　　在场的众人听到这，气氛有些沉闷。
　　“还是十死无生吗？”一位老者脸上的失望神色无比明显。
　　葬花仙子则冷傲说道：“就算十死不生，也得把那群域外邪魔，给敲碎掉几颗牙齿！”
　　之前阴阳怪气的那位男子，眼眸中也露出洒脱神色：“万事无成空度日，不如诛魔了此生！”
　　“老夫在禁地待的骨头都锈了，也该去活动活动了。”
　　“诛魔大会，不为苍生，只为己战！”一位断臂强者声音低沉。
　　他的妻子被域外邪魔垂钓，当时他紧紧抱着自己的妻子，不愿松手，一位神域斩掉他的手臂，他才活了下来。
　　“何必如此消沉，人定胜天。”瞳开口，看向众人，“炼化玄龟甲，半日后，我等同去。”
　　在场众人的手中皆有一块玄龟甲，乃是至上防御的宝物，炼化之，能够帮助抵挡域外邪魔的攻击。
　　此时的炼化，更是将众人身上的合成一体，组成阵法。
　　小绿默默炼化着玄龟甲，她想起了那日对衣部之主说的话。
　　你若是不能斩杀域外邪魔，我生生世世和你没完！
　　……
　　月皇朝。
　　巨大的祭台升起。
　　祭台高七丈七，是月皇朝筹备三十载精心建造。
　　站在祭台之上，仿佛伸手可摘星探月。
　　祭台又被称为追月楼。
　　此时，天穹之上，天狗食月之势正在弥漫。
　　整个人间，仿佛要陷入黑暗之中。
　　上千的年轻女子匍匐在地，低头沉吟。
　　追月上，十二位新任的祭祀正在舞动。
　　月，是月皇朝的根基，是月皇朝崇拜的神。
　　天狗食月，对月皇朝而言，乃是灾难般的事情。
　　与此同时，千米之外，一个小小的身影看着祭神台，她的眼眸中闪过复杂神色：“三百年了。”
　　距离先生离开，已有三百年。
　　三百年的时光，恍若流水。
　　她抬头，看着不远处的湖泊，眼中闪过寂寥神色。
　　一道清冽的声音从背后传来：“把月纹随意给人，这次天狗食月，恐怕你无法挨过，只能在人世沉沦。”
　　说话者，正是与月女一般，同为月皇族第一任圣女的人。
　　月女站在原地，她眼瞳中的月为残月状。
　　对于那位的话，她没有言语，沉默便是回答。
　　当初，若是没有先生，恐怕她便会死在百城联盟的手中。
　　哪里等得到天狗食月。
　　当初的她，也只是一个牺牲品罢了。
　　见月女没有说话，那清冽的声音突然感慨：“我，乃至月尊……何尝不是沉沦？”
　　……
　　地绝之中，齐原身上的伤势已经到了极致。
　　他半坐在地上，倚着大门，依旧拦着，大口喘着粗气。
　　这些时日，他在地绝之中，把所有的域外邪魔给杀了干净。
　　那些域外邪魔，想要寿归正寝，不好意思，齐原给他们送终。
　　如今的地绝，空荡荡，所有的域外邪魔都被齐原诛杀。
　　他坐在原地，身体不能动弹，他伤的太言重了，身上的血还在缓缓滴落。
　　偌大的地绝，只能够听到齐原的喘息声，以及血滴落的声响。
　　“不愧是被我选中的人。”突然间，一道机械冷漠的声音传来。
　　原本已经陨落的金甲男子，不知何时出现在了齐原的前方，庞大的身躯向齐原走来，发出甲盔撞击的声音。
　　与当初齐原看到的不同，现在的他，眼瞳为白色，令人莫名生寒。
　　齐原坐在原地，露出无奈的神色：“我就说，剧情还没走完，你看，真正的幕后黑手终于迫不及待出现了。”
　　“你竟然不惊讶？”金甲男子，也就是原本的天神眼眸中闪过一缕讶异神色，“不过，这不重要了。”
　　齐原看着金甲男子，身上都是鲜血，他说道：“堂堂的幕后黑手，躲在我已故岳父的身躯中算什么本事？
　　显出本体，我刷boss瘾犯了。”
　　金甲男子闻言，泛白的眼瞳没有任何感情色彩，但他的语气却很惊叹：“我曾以为，余生只能苟延残喘。
　　未曾想，在五行禁地之中，竟然发现了你。
　　多么美妙的肉体，多么恐怖的天赋。
　　才几个月的时间，便从神域初期突破到此间的神域巅峰。
　　这样的肉体，不该流露在外，是老天对我的赏赐。”
　　他的声音极致贪婪，就宛如一个饥渴了上万年的老妖怪。
　　齐原手拿着大宝剑，听着金甲男子无比贪婪的言语：“看来老头杀手我当定了。”
　　他说着，手持宝剑，直对金甲男子。
　　刺啦。
　　一道剑光闪过，金甲男子庞大的身躯断裂，碎成七八片。
　　那道充满贪婪的声音在空气中响起：“没用的，你杀的只是一具傀儡，根本伤不到我。
　　而你又只是一位神域，还不是真正的神域巅峰，甚至没有接触到本源。
　　反抗只是徒劳，乖乖的，我会继承你的记忆，继承你的身体，从地绝走出去。”
　　“老毕登，你修炼白日幻想诀修炼傻了吧，还想夺舍我？”
　　那充满贪婪的声音一阵停顿，旋即说道：“原来是那个贱人告诉的你，哈哈，告诉你了又何妨，你的身体早就被我盯上。
　　你还记得五行禁地与阴阳禁地的神映吗？
　　我仅仅随意施展些手段，便影响了他们的决定。
　　五十三位神域的神映，全部都有我的痕迹。
　　现在你的脑海，你的思绪，已经全部是我了！
　　我的思绪，会在你脑海里扩散，会不断蔓延，占据你的意识，吞噬你的身体。”
　　这是他的谋划。
　　原本，他只是想推动诛魔大会，把那些神域吞噬，补充些养分。
　　未曾想，竟然在世界上，遇到齐原这样的绝顶天骄。
　　这是苍天对他的垂怜。
　　他说着，声音逐渐开始在齐原的脑海里响起。
　　齐原闻言，毫不在意：“大日，说实话，你这个boss，比域外邪魔还容易对付。”
　　在五行禁地之中，齐原进入核心之地的深渊中，看到了五行之流沙。
　　他还看到了大日之华。
　　手触碰在大日之华上，他看到了有关大日的一些残念。
　　他听到，大日在骂域外邪魔。
　　他听到，大日如丧家之犬一般惨叫。
　　一开始，齐原把大日当成了天神，认为他大战域外邪魔而败。
　　可是，当见到域外邪魔的时候，齐原就已经完全确定，大日口中的域外邪魔，根本不是那些老头。
　　而是另有他人。
　　七月祭祀曾经告诉他，望月大陆曾经叫白日大陆。
　　当时的齐原，心中便有了猜测。
　　天绝的飞升台，以及那位大日麾下119级金甲神将的残影。
　　一切的一切，都被齐原所串联起来。
　　大日曾是这方世界的主宰，被一位外敌所打败。
　　他苟且偷生，邀请域外邪魔，祸祸这个世界。
　　如今，更是把主意打在他的身上。
　　“那些老头还能伤到我，而你……却不行。”齐原的眼眸中都是轻蔑神色，“一个限制世界里npc最高等级为99级的大boss，实在太苟了，没有独断万古的霸气，在电视里，都只能是三流反派。”
　　似乎被齐原的话踩中尾巴，大日的声音有些破防。
　　“你也就只能逞口舌之快！神映的无数记忆，早就已经影响到你。
　　马上，我将取代你，成为你。”
　　“呵。”齐原不屑，“我在看虹猫蓝兔七侠传的时候，你估计还在玩泥巴。
　　你知道我玩过多少游戏吗？看过多少电视多少动漫？这些东西就想影响我心神。
　　玩个游戏，看个npc的人物梗概，就能影响到我的意识，让游戏人物取代我的脑子？
　　你可真搞笑，我看你是玩游戏玩多了，海水进脑子里了。”
　　当然，齐原的话还是有些夸大的嫌疑。
　　那些人的记忆，确实影响到了他。
　　当看到古岐椿木下，悬挂着无数的尸体时，他有些沉默。
　　不过，他很快就释然。
　　他只是玩个游戏罢了。
　　何必那么投入，陷入其中。
　　每次下线，他都清理一下自己的缓存。
　　“说那么多无聊的话，就能够改变结局吗？
　　你根本不知道……你与我的差距！
　　你连神域都未曾踏破，又如何与我为敌？”
　　大日的声音浩瀚。
　　他最巅峰的时刻，乃是白日大陆真正的主宰。
　　他一言，都能定下世界的规则。
　　他于天绝上，建立角斗场，看无数天才战斗，邀请诸界修士观看。
　　最终胜利的天才，会成为他的一部分。
　　修炼白日幻想诀的他，有野心，但也心思阴沉。
　　他害怕有人暗中突破神域，于是，他定下了一道规则。
　　在齐原看来，那道规则便是此界之人，无法突破99级，到达100级。
　　因为，到达100级之后，便有可能接触本源，有大日不可掌控的事情发生。
　　“现在的你，只能成为我的傀儡，只能是我的肉身，成就我！”
　　大日疯狂大吼。
　　强大的精神力，在这一刻冲刷齐原的脑海。
　　这股巨大的精神力，比齐原曾经见过的任何都要强。
　　甚至那五十二位神域强者的所有记忆，都不如他的万一。
　　无数的信息蔓延，大日赫然开始夺舍。
　　齐原满身都是血，他坐在原地，手中抱着剑。
　　面对这样海量的攻击，他嘴角勾勒出笑容。
　　“大日，你可真是一个合格的老爷爷。”
　　“你问我如何拦你？”
　　“我，天道筑基，你如何拦我？”
　　“你夺舍我？”
　　“错，我吞了你！”
　　大日，不过是这个世界的最强者而已。
　　而齐原，在面对域外邪魔时，一直受伤，一直杀。
　　在死战之中，他也感悟了一缕死亡的真谛。
　　阴阳禁的天道碎片也落入他的手中。
　　当把所有域外邪魔诛杀干净之后，他也获得了地绝的天道碎片。
　　如今的齐原，已经获得了所有的天道碎片。
　　大日仅仅把齐原当成一位罕见的天骄，他仅仅以为，齐原的进度一日千里，能够在战斗中突破。
　　他哪里想得到，齐原每斩杀一位小怪，都能获得经验，提升自己。
　　他更是无法想到，齐原通关禁地，赫然能够得到天道碎片。
　　那可是一界的天道，即便是大日，也不敢生出任何觊觎的想法。
　　随着话音落下，齐原的眼睛闭上。
　　他脑海里的画面，不断翻转。
　　一轮大日，照耀在大地上。
　　苍茫的世界，万物复苏。
　　齐原的意识，悬挂在天穹之上。
　　他宛如一座卫星？又或是大陆之眼，看着这个世界。
　　他看到，有妖族从蔚蓝的大海中爬出，有人族褴褛地从大山中走出。
　　他看到百族争霸，妖族不断缠斗，把大山都给撕碎。
　　他看到人族部落争锋，骑着食铁兽的大部首领，被人一剑枭首！
　　他看到万妖吞噬，绝世巨妖扭动身躯，大地三千里皆干涸。
　　他看到花开花落，他看到冰山融化，他看到天女沐浴，他看到猴子撒尿。
　　他还看到，一块石头吸食日月精华，最终炸裂，化成了一位类人生物。
　　类人生物，天生神圣，言出法随，乃是世界的宠儿。
　　他走到河边喝水，有一颗万年仙果漂浮过来。
　　他睡在地上，旁边坠落一件铠甲。
　　他修炼，更是远超常人。
　　他就好像是苍天的宠儿一般。
　　仅仅数千载，类人生物便成为了此界的主宰，斩杀了各方妖族巨擘，人族之皇。
　　无数的记忆蔓延。
　　齐原看到类人生物大杀四方。
　　他的视线里，几乎都是类人生物伟岸的身影。
　　他有些入迷了，感觉自己有些代入，幻想自己就是那个类人生物，在世界搅起无尽血雨。
　　突然，齐原大骂：“送女？还奸污？连龙傲天都不如！”
　　“龙傲天看多了，这逼崽子太能装了，我得换点口味。”
　　他不再去关注那个类人生物。
　　他看婆媳吵架，他看蚂蚁搬米粒，他看雌雄同体的生物交配。
　　他看尽这一方世界。
　　他有天道碎片。
　　他的视线，便不局限于类人生物之上。
　　否则，他的脑海里，便是类人生物的一生。
　　不是第三方视角，而是主视角。
　　到最后，经历无尽岁月通化，他便成为了大日。
　　这也是大日的谋划。
　　可惜，大日根本不知道齐原已经攒齐了天道。
　　现在的他，就是天道。
　　齐原看尽世界，就好似一个玩家，在看一个世界的背景，一个世界的简介一般。
　　他时而沉浸，时而吐槽bug。
　　他不知道过了多久。
　　那个被齐原忘记的类人生物，突然发出一丝嘶吼。
　　“不！”
　　“为什么，你不看我！”
　　“我才是你的全部！”
　　“我才是你！”
　　就好像装满水的气球被针扎破了一般。
　　那个类人生物破碎，成为了齐原脑海里的一段碎片。
　　齐原根本不知道这些，他还在遨游这个世界。
　　这个世界太大，还有很多东西要看。
　　地绝之中，齐原的双眼紧闭，他的手中还紧紧拿着剑，坐在台阶之上。
　　偌大的地绝之中。
　　突然，一轮宛如太阳一般的光亮闪耀。
　　整个地绝都充斥着白光。
　　一道巨大的嘶吼声传来。
　　“你到底是谁！”
　　“我……杀了你！”
　　夺舍去的神魂消散，地绝之中，一块巨大的石头出现。
　　这块石头，燃烧着白色的火焰。
　　白色的光辉，充斥着整个地绝。
　　那便是大日仅剩的本体。
　　巨大的石头，散发出远超神域的气息，似乎连空间都在颤抖。
　　它一声大喝，便听到整个地绝之中，都在回荡着那句“你到底是谁”。
　　“逆子，我是你爹！”就在这时，原本闭上眼睛的齐原突然睁开了双眼。
　　他看着那块巨石，一脸嫌弃：“我收回刚才的话，我没有你这么丑的儿子。”
　　虽然，齐原得到了完整的天道。
　　这个大日，也算得上他的儿子。
　　但齐原根本不想认。
　　太丢人。
　　“你该死！”
　　“我不知道，你是如何把我的残念磨灭！”
　　“但在这个世界，无法突破神域的你，只有死！”
　　“都是你，都是你，为何不乖乖安心受死！”
　　“非要逼我！”
　　大日狰狞着，痛苦着，咆哮着。
　　无法夺舍，他也只能苟延残喘。
　　现在的他，虽然重伤濒死，一身实力也无法发挥出万一。
　　但是，他仍旧是此界最强。
　　所以，没有真正的危险，他的本体才敢真正出现。
　　“死吧！”
　　炽白的光向齐原弥漫，这是无数堪比本源的力量。
　　齐原见此，喃喃道：“我突然感觉域外邪魔说的很有道理，要讲孝道。”
　　不过，当面对大日最强的一击之时。
　　齐原的嘴角再次勾勒出一次笑容。
　　他心中轻念。
　　升级。


第80章 天道筑基，新的能力
　　齐原存着的经验有多少？
　　齐原自己也不知道。
　　在飞升台，无穷无尽的小怪，给了他海量的经验。
　　在地绝，接近三千的域外邪魔，又给他提供了一大截经验。
　　这些经验，在此刻宛如倒悬的海洋，仅有一个小口宣泄，进入齐原的身体里。
　　齐原持剑，他看着那块巨大的石头：“我……不是99级！”
　　恶魔耀光！
　　霸道力量！
　　斩天拔剑术！
　　所有的大技能，所有的小技能，在此刻同时施展。
　　齐原施展出来到此世最强的一剑。
　　“杀！”
　　炽白的光，与血红色的剑气交缠，迸发出远超出常人的力量。
　　齐原的身体，沐浴在白光与血光之中。
　　他的身体缓慢消融，血光苦苦抵挡，
　　可是他嘴角却挤出一抹笑容：“你死的比我快，哈哈！”
　　说完这一句，齐原无力地闭上眼睛。
　　他坐在台阶上，鲜血都已干涸，手中依旧紧紧抓着这一柄剑。
　　……
　　地绝之外，十几息之前。
　　阴阳禁与五行禁地的神域强者终于赶到。
　　此时，他们的神情皆无比冷静。
　　马上，他们便要面对这世间最恐怖的域外邪魔。
　　天狗食月，还在发生。
　　黑暗已经笼罩了这个世间。
　　然而，就在这时，突然间，一道巨大的震动声仿佛从地绝之中传来。
　　所有人皆是骇然，面面相觑。
　　“发生了什么？”
　　“难道域外邪魔发现了吾等，准备劫杀！”
　　“你们快看，那是什么？”
　　突然间，红衣男子抬手指天。
　　天穹之上，巨大的天狗正在食月。
　　一轮大日突然升起，整个世界都变得亮如白昼。
　　所有人都抬头看天，心中莫名生出恐惧的想法，仿佛大祸临头一般。
　　“两个太阳，怎么回事？”众人震惊又是恐惧。
　　“不好，那太阳要向大地坠落！”
　　“大日凌空，日月颠倒……这是大日复苏啊！”羽想到了什么，一道血泪从眼角垂落，“原来，这才是真正的十死无生吗？”
　　其余的神域看到这一幕，皆无比骇然。
　　一轮大日，竟然往大陆上坠落。
　　虽然，可能比不上天穹之上高高的太阳，可这也是一轮小太阳。
　　坠落在人间？
　　那是何等的末日景象？
　　大海倒灌、地脉断裂，生灵化为灰烬。
　　“十死无生吗？”小绿看着那轮垂落的大日，突然和解了，她露出笑容，“衣部之主，我不怪你了。”
　　然而，就在这时，只见天穹之上，突然出现了一柄剑。
　　“那是什么？”
　　“谁的剑！”
　　“这是在做什么？”
　　神域巨头震撼莫名。
　　因为在天上，出现了一柄剑，一柄他们熟悉的剑。
　　月皇朝，女子抬头，她看着天穹，眼中的月化为残月：“先生……”
　　衣冠禁，红色的嫁衣跌跌撞撞，一直在奔跑，似乎在唤着什么，她跌倒，又起来，又跌倒。
　　天穹之上，一扇大门前，一个遍体鳞伤的男子坐在台阶上，血肉模糊的他手持长剑。
　　他似乎从地狱而来，遭遇了无数恶魔的围攻，撕咬、啃噬一般。
　　他的身上，处处是伤口。
　　他的眼珠已破碎，但他仍旧持剑，对太阳挥剑，继而一声大喝：“我……不是99级！”
　　一剑出，而阴阳乱。
　　整个炽白的世界，有一半变为了血红。
　　血红与白光相撞，迸发出难以想象的能量。
　　“衣部之主，这是衣部之主！”红衣男子大吼。
　　龙判看着天穹，眼眸之中闪过无尽神色，最终化为一笑：“老子信的人，怎么可能会临阵脱逃！”
　　“他怎么可能！怎么可能！”
　　其余的神域强者皆看着天穹，默默无言。
　　而有的，更是心生愧疚。
　　有的，则虎目热泪盈眶。
　　他们，便看到，那位血肉模糊的男子，嘴角带笑，闭上了眼睛。
　　“你死的比我快，哈哈。”世间只留下这一道声音。
　　剑气还在蔓延。
　　炽白越来越少。
　　黑色的天狗，也被那一剑所斩断。
　　大日也最终被撕裂，化为星星点点。
　　哐当，地绝之中，一扇门跌落。
　　曾经的四禁二绝，其中的地绝，世间再无。
　　所有的神域强者都看向地绝。
　　他们看到，倒地的大门后，一个血淋淋的少年，正坐在台阶上，他的手中抱着剑，闭着眼睛，嘴角还噙着笑容，似乎睡着了，似乎还做了一个美梦。
　　“衣部之主！”
　　神域强者惊呼，有的双眸之中更是露出心疼神色，他们疯狂冲向地绝。
　　这是经历了多少大战。
　　这是……
　　然而，在他们的视线中，那个破碎的少年，似乎也随着地绝的消散，也消失在了人间。
　　只能够看到，一抹血红残留，又消失。
　　……
　　“世间有太多历史，被掩盖在岁月之中。”七月祭祀的身高没有锦璃高，走在锦璃旁边，却显得更加端庄。
　　锦璃的双眸中闪过一阵失落神色，没有言语。
　　“诸如禁地绝地，其实在最初的月皇朝建立时，世间除了四大禁地，还有两大绝地，如今，只剩下一处绝地。”
　　月皇朝建立之后，也经过不断的亡国，可终究还是再次建立。
　　“还有一处绝地？”锦璃的眸子一缩。
　　她想起齐原所说的四禁二绝。
　　“还有一个绝地叫什么，现在在哪？”锦璃的语气有些激动。
　　“按照古籍记载，那一处绝地，名为地绝。”七月缓缓说道，“传闻，地绝生有灭世巨魔，有一无面剑客，持剑而去，诛杀巨魔。”
　　“他怎么样了？”锦璃抓着七月祭祀的手臂。
　　“地绝被打碎，真的很难想象，这是何等的伟力。
　　而他啊，与巨魔同归于尽了。”七月祭祀悠悠说道。
　　“死了？”锦璃神情有些呆滞。
　　“也有古籍记载，月皇朝的成立，由无面剑客一手策划。
　　可惜后来，新皇不认这种说法。
　　我不知道无面剑客与我们月皇朝到底有没有关系，但他确实来过这里。
　　他还有一具神像，就在前面。”
　　锦璃抬头，她看到了一个破旧的神庙，南墙倒塌，杂草横生。
　　“要不要进去看一看？”七月祭祀神情平静。
　　锦璃踩在青石地板上，她的步子很急，又似乎很缓。
　　仅仅十几息的时间，她进入了神庙。
　　“可惜了，即便传闻无面剑神有救世之功，可是在诸多神庙之中，他的神庙却没有什么香火。”七月祭祀在感叹。
　　锦璃则停下了脚步，她看着神庙里那个残缺不堪的神像。
　　她的脑海里，闪过无数画面，她想起了很多很多。
　　“陛下，你见到了你所想见吗？”七月祭祀萧索的声音从背后传来。
　　锦璃看着神像，她抬起了手。
　　她抓在了神像的左手上。
　　而这时，神像的左手突然炸裂。
　　一枚碧绿色的木簪落在了锦璃的手中。
　　她紧紧抓着木簪，她想起了齐原对她说的第二句话，她抬起头，看着那个神像：“我见到了，如见卿。”
　　……
　　衣冠禁。
　　冰凉的木板，让齐原感觉硌人，还有些冰凉。
　　他随手一揽，想要揽住什么，却两手空空。
　　“小嫁……”
　　他喊了一声，睁开了双眼。
　　却发现，木板上仅仅有他一人。
　　“小嫁？”
　　他又用力喊了一声。
　　结果，还是无人回应。
　　婚房里，空空荡荡的，没有任何人。
　　“与子同袍！”
　　齐原施展他的大技能。
　　可惜，回应他的，却是没有回应。
　　他坐在冰凉的木板上，感觉头有些痛。
　　唯一开心的是，技能还在，小嫁……还在。
　　“你这老婆，太不合格了，出门也不喊我一声。”
　　齐原拖着自己虚弱的身体，走在了衣冠禁之中。
　　他看到了许多嫁衣。
　　可惜，都没有小嫁那般美。
　　他跌跌撞撞，艰难走入了地宫：“果然，都说夫妻待久了，会有些像，我现在走两步就摔倒。
　　你不会之前和我一样吧，脑子里浑浑噩噩，东西太多。”
　　走了一个时辰，齐原才走进地宫。
　　“小嫁，我们是在离婚冷静期。”
　　“不过你现在人不在，我一个人领不了离婚证。”
　　“所以，等我们下次见面时，再说离不离婚的事，现在你还是……我老婆？”
　　“难道我要追妻火葬场？”
　　“要不，还是你追夫火葬场？更有意思点。”
　　齐原坐在阴暗的地宫里，喘了口气。
　　他抬起手，手上的月纹消失不见，如小嫁留在他身上的痕迹一般。
　　他看着还留在地宫里的衣部禁军。
　　“我要走了吗？”
　　“那个大日还真苟，要是我早早突破一百级，他本体肯定不会出现！”
　　“我这游戏就不能完美通关。”
　　游戏完美通关，齐原依旧有些怅然。
　　一个游戏结束了，就和一个电视看到大结局一般，心会空荡荡的。
　　“垃圾游戏，我还有个支线任务没完成！”
　　“不对，锦璃是玩家，不算任务！”
　　“面基……下次面基，地点一定要定在现实中！”
　　想到这次去与锦璃面基，大雪纷飞，等了几日，却没有等到来人。
　　他思绪万千。
　　他看着尘封的衣部禁军，齐原莫名想起了之前不知道在哪看到的一些话，他不由自主地脱口而出。
　　“昔不见卿，愁绪如积雪，古今思皆深。
　　今不见卿，望眼如琼露，古今饮皆醉。
　　后必见卿，不恨相逢迟，不怨光阴短。”
　　最后一句原是，“后不见卿，浮生如南柯，古今梦皆空。”
　　他觉得不吉利，随手改了。
　　他想起那日的大雪。
　　游戏里的大雪就是大，比蓝星上的大雪大多了。
　　古岐椿木，更是像一个大号的圣诞树。
　　没有悬挂着尸体，锦璃看到的圣诞树，一定很美吧。
　　齐原从幻想中离开，他看着衣部禁军，吩咐道：“好不容易念了些酸文，一定要带给锦璃！”
　　说完这句话，坐在地宫中的齐原，突然大笑：“我真花心。”
　　……
　　七色峰之上，一场雪也缓缓飘落。
　　姜灵素依旧单薄长裙，她从茅草屋里离开。
　　看了眼旁边的茅草屋，她的眼中闪过一丝焦急神色：“三个月了，大师兄还没有好吗？”
　　距离大师兄吩咐她，帮忙照看，已经过去了三个月的时间。
　　她有些担忧大师兄出现意外。
　　毕竟，大师兄还是炼气，无法真正做到辟谷。
　　得达到筑基以后，才能真正辟谷。
　　就在这时，一道声音传来：“师姐，齐原师兄还未出关吗？”
　　东闲一身黑衣，与茫茫大雪格格不入。
　　“未曾，大师兄说过，这次闭关长则一年半载。”姜灵素说完，就回到了自己的房间。
　　东闲听到这，有些失落。
　　夺龙之争只剩下两个月的时间准备。
　　宗主让他邀请两位筑基。
　　一位他已经成功邀请，那便是宗主的女婿，五光峰首席大弟子康福禄师兄。
　　康福禄师兄是筑基后期的修士，修炼的乃是五光圣法。
　　他是神光宗中筑基弟子中当之无愧的最强者。
　　东闲花费很大的代价，才将其请动。
　　至于第二位筑基，他想请的乃是齐原。
　　器老说过，齐原师兄无比神秘，身怀秘密，若是筑基，手持那柄至宝菜刀，甚至可以战元丹。
　　若是有齐原师兄帮忙，他说不定真的能够在夺龙之争中胜利，改变自己的命运。
　　他的未婚妻，也不用与她两地相隔。
　　可是如今齐原大师兄，还在闭关，根本不知道什么时候出关。
　　他害怕时间过了。
　　他在七色峰等了一会，最终失望离开。
　　“器老，要不我们换人吧？”东闲不由得说道。
　　器老闻言，一阵冷哼：“要合作，自然合作最强的，那个康福禄，他的实力若是有他的嘴那般强，你自然不惧。
　　再等一等，总有机会的！”
　　东闲闻言，也点了点头。
　　他故意问器老的，就是为了加强自己的决心。
　　……
　　七色峰上，雪越堆越厚。
　　姜灵素越来越担心大师兄真的死在屋子里，每日都来看几眼。
　　不过，感觉到活人的气息，她才稍微放宽心。
　　而此时，齐原的屋子里。
　　闭着眼睛的齐原，眼中露出痛苦神色。
　　汗水不断在他的额头上流下。
　　一些莫名的声音，传入了他的耳朵里。
　　“天级秘法，只要九块九！”
　　“可恶，我的丹又炼失败了。”
　　“屎真好吃，哎呀以后不能再吃了，我是元丹真人，不能再和未开灵智时那般。”
　　“你听说了吗，师姐和师父睡在一起了，这还不算什么，师娘知道了这件事，和师姐的弟弟搞在了一起。”
　　“我们在神光宗蛰伏了这么多年，到底什么时候动手？”
　　无数的声音涌入齐原的耳朵中。
　　他突然睁开了眼睛，眼神有一瞬间的混沌，顷刻间又变为清明。
　　“我回来了？”
　　“与子同袍？”
　　“……”
　　“我……筑基成功了？”
　　“天道筑基！”
　　没错，从游戏世界出来后，齐原得到了完整的天道碎片。
　　他按照《齐原经》，把天道当做筑基灵物开始筑基。
　　仅仅半日，他便天道筑基成功。
　　但是，筑基成功的他，却感觉大脑浑浑噩噩的，十分犯困，他感觉似乎有什么在针对他一般，他的意识在缓慢消散，他不由得陷入了沉睡。
　　他又做了一个梦。
　　梦中的内容，他记不清了。
　　他只记得在梦中，他好进入了一个木房子里，木房子里有一个大东西，那个大东西看到他，和他打了起来。
　　不得不说，那个大东西很猛，齐原完全不是对手。
　　但齐原也不是吃素的，把那个家伙打得鼻青脸肿，那个大东西才没有把他赶出去。
　　他也住在了那个大东西的家里，不过，那个大东西怕齐原拆家，和齐原做了许多约定。
　　约定的内容齐原不记得了。
　　当梦醒之后，浑浑噩噩之中，他听到许多稀奇古怪的声音。
　　“我的实力……好强，这就是天道筑基吗？”
　　齐原有种感觉，现在不用刀子，他一拳就能打死……黑山宗的宗主。
　　至于本宗的宗主枯木真君，齐原不知道，因为他没有打过。
　　“果然不愧是天道筑基，现在的我，应该可以走出乡村修仙，吊打高中修仙了吧？”
　　齐原起身。
　　他对自己施展了一个法术，又去换了一套衣服。
　　而这时，一道奇怪的声音传入了他的脑海里。
　　“胸衣又小了，很烦。”
　　齐原愣住了。
　　“难道说天道筑基后会出现幻听吗？”
　　“为何还幻听师妹的声音？”
　　“难道说我暗恋师妹，馋她的身子？”
　　他这样想着，走出自己的房间。
　　“师妹。”他对着隔壁的茅草屋喊了声。
　　“大师兄？等一等，我马上出来。”姜灵素的声音有些喜悦，喜悦之中还带着慌乱。
　　没过多久，姜灵素便从茅草屋里走出来。
　　她脸上带着激动神色：“大师兄，你终于出关了。”
　　齐原则看了眼姜灵素的胸前。
　　嗯……确实很大很壮观。
　　“师妹，我筑基了。”富贵不还乡，如锦衣夜行。
　　筑基成功后，肯定得给师妹幻想。
　　“筑基？”姜灵素看了眼齐原，眼中喜悦更甚，“恭喜师兄，贺喜师兄。”
　　齐原闻言，期待看着姜灵素：“还有吗？”
　　“啊？”姜灵素愣住了，“还有什么？”
　　“你得问我，我是什么筑基。”齐原嘚瑟说道。
　　姜灵素无奈苦笑：“大师兄你是什么筑基。”
　　“既然你诚心诚意发问了，那我就大发慈悲告诉你，我齐原，天道筑基。”齐原站在雪地中，宛如骚气仙客。
　　“嘁。”


第81章 我宁萄长大以后，一定是天底下最漂亮的女孩子
　　天道筑基，姜灵素自然不信。
　　大师兄若是天道筑基，筑基之时，当有异象出现。
　　若百鸟朝鸣、万花于寒冬中齐放。
　　而这几日，哪里有什么美好的异象，倒是雪下个不停，天上惊雷不断。
　　与其说是天道筑基，姜灵素甚至觉得有妖孽出世。
　　当然，惊雷不断，也算不上什么异象。
　　大师兄筑基成功，姜灵素自然会为他开心。
　　而此时的齐原，眼中露出忧虑神色：“师妹，你见多识广，天道筑基以后，会不会出现一些副作用？
　　不知道为何，我感觉最近浑浑噩噩的，还偶尔幻听。”
　　“嗯？”姜灵素蹙着眉头，“筑基成功以后，当不会出现这些症状，大师兄，我觉得你要不要去找个医师看一看，又或者找某个长老看一看。”
　　齐原闻言，有些迟疑。
　　而这时，那些奇奇怪怪的呓语再次闯入他的耳朵里。
　　“终于炼气三层了，师姐应该会高看一眼我吧？”
　　“唔，别！好臭！”
　　“玄元法决，共有七层，修炼到第七层，便可踏入元丹真人之境！”
　　这些声音，宛如蚊子一般，在齐原的耳边一直嗡嗡响个不停。
　　听着这些声音，齐原突然一亮。
　　“我悟了！”
　　姜灵素眨巴了眼睛，内心三个问号。
　　“我的金手指到货了！”齐原认真说道。
　　当踏入炼气之时，齐原的眼睛可以看到常人不能够看到的隐藏信息。
　　如今，他踏入筑基，他的耳朵能够听到一些奇奇怪怪的话，不是很正常吗？
　　他的金手指这是到货了。
　　姜灵素闻言，觉得大师兄即便筑基了，脑袋有问题的事情依旧没好。
　　不过想到了什么，姜灵素说道：“大师兄，你不是想加入神花会吗？
　　如今你已经筑基了，我帮你推荐加入，你看怎么样？”
　　齐原闻言，点了点头，露出笑容：“好，多谢师妹了。”
　　如今，他和师妹把光明宫的朱炼华给杀了。
　　那日，大方的师妹帮他背了黑锅，齐原内心还是忐忑不安的。
　　加入神花会，给自己身上叠一层buff。
　　这是齐原的想法。
　　而且，他一个村小修仙的，早早结交上大学修仙的，说出去也贼有面子。
　　“你的入会申请，需要一段时间才能通过。”姜灵素说完，一脸期待看着齐原，“我帮了你这么大忙，师兄你如何报答我？”
　　齐原扫了眼姜灵素的胸前。
　　嗯，身材并不高挑，显得娇小可爱的姜灵素，今日穿着碧绿色的单薄长裙，看起来颇为宽松，但依旧难掩两座丰盈雪峰，一抹滑腻雪白沟壑在薄纱处若隐若现。
　　很不礼貌地说，很大很有料。
　　齐原突然想起他之前听到的声音。
　　胸衣又小了，很烦。
　　雪中送炭，解决师妹遇到的问题，不就是报答吗？
　　他不由自主说道：“给你买件大点的胸衣。”
　　姜灵素闻言，低头看了，她的手瞬间挡在了胸前。
　　刚刚，她在屋子里换衣服，由于得知大师兄出关，她内心激动，着急出来，便把那件小号的胸衣随意穿着应付，也随手披了件旁边的薄纱长裙。
　　春光乍泄些许，她脸瞬间红了：“无耻。”
　　她说完，赶紧往屋子里跑去。
　　齐原看着姜灵素的背影，一脸诧异，旋即自省：“唐突了。”
　　觉得自己说话太低情商，以后得高情商。
　　齐原见师妹回了茅草屋。
　　他也回到了自己的房间里。
　　他坐在屋子里，通关游戏内心空荡荡的感觉还未消散。
　　尤其是七色峰上一场大雪，更是让他触景生情，想起了游戏中七月湖上的那场大雪。
　　他独坐青石，仅有月女陪着他。
　　齐原伸出自己的手臂。
　　上面的月牙痕迹已消失不见。
　　“浮生若梦。”
　　齐原把游戏玉简拿出，他的意识探入进去。
　　可是，他所见的，皆是白茫茫一片。
　　他并不能和以往那般，一进入便是望月大陆上。
　　“通关之后，就不能进入吗？”齐原走出茅草屋，抬头看天。
　　天上的星辰密布，密密麻麻，与在望月大陆看到的星辰一般无二。
　　“天上的星辰皆为投影，所以说，望月大陆与苍澜界，看到的还是同一片星空。”
　　这让齐原心稍稍安。
　　他又回到了屋子里。
　　“既然游戏通关了一个，那么会开放第二个游戏吗？”
　　齐原的意识在白茫茫的游戏玉简里游走。
　　突然间，齐原看到了一个亮光，那个亮光，宛如游戏app的图标。
　　“新游戏？”齐原面色喜悦。
　　他的意识，不断往那个游戏app图标接近。
　　可是，那个游戏app图标却仿佛极其抗拒一般，齐原的意识根本无法接近。
　　“狗游戏，不让我玩！”齐原怒了。
　　他努力接近，可是依旧无法接近。
　　齐原的脸色一阵煞白：“难道说，内存不足，无法下载？
　　又或者，这个游戏的等级太高了，我现在玩不了？”
　　齐原想起玩望月大陆时，刚开始是普通人的他，进去只能待不到一个时辰便要出去。
　　精神消耗太大。
　　随着实力提升，他的神魂变强，他才可以在游戏中玩很久。
　　“所以说，我神魂太弱了，根本无法进入第二个游戏？”
　　齐原感觉很不满。
　　自己都天道筑基，可以神识外放了，神魂增长一大截竟然神魂还是太弱，无法进入第二个游戏。
　　“要么这个游戏太大了，要么这个游戏把我拉黑名单了。”
　　齐原这样想着，他的意识也没有努力往前进。
　　突然间，一道呢喃声传入了他的耳朵中。
　　“我宁萄长大以后，一定是天底下最漂亮的女孩子。”
　　齐原愣住了。
　　“我的耳朵这么牛笔？都能听到游戏图标里的声音？”
　　这声音，赫然是游戏图标里传出来的。
　　这道声音清脆，而又夹杂着淡淡奶音，应该是年龄不大。
　　看起来，生活的应该很幸福美满。
　　齐原忍不住说道：“宁萄小朋友，我相信你。”
　　他说完露出无奈神色，不知道游戏里的那个npc能不能听到他的声音。
　　……
　　流风界。
　　层林尽染，松涛阵阵，布满碧绿苔藓的青石上。
　　黑色的长发将宁萄的半张脸遮住，她的双眼瞳孔漆黑，带着甜甜的笑容。
　　黑色的长裙在风的吹动下，紧紧贴着她的身子，或许是营养不良，她的身子有些瘦削，裸露出来手背上的肌肤，却又白的过分，有着一种病态苍白的美，能够看到里面青色的血管。
　　少女的容貌极美，虽还未长开，但是个美人胚子。
　　唯一美中不足的是，在她的脸上却有一道伤痕，上面刻着一个古怪的字，给这张脸增加了一些破碎之感。
　　少女坐在布满苔藓的青石上，看着水中的倒影，她的眼中露出甜甜的笑容：“我宁萄长大以后，一定是天底下最漂亮的女孩子。”
　　话音落下，她手中的匕首往旁边躺着的男子脖颈上一捅。
　　鲜血飞溅，落在宁萄黑色长裙上，也溅在了她的脸上。
　　周围，六个穿着黑衣的男子，他们一脸阴沉看着宁萄，手中拿着各样的武器：
　　一位拿着剑的黑衣男子沉声道：“你这妖女，年纪轻轻就如此心狠手辣，长大还了得？”
　　旁边一位嘴漏风的持斧男子则冷声道：“你的脸上，被刻下了妖女的印记，便丑陋不堪！”
　　“妖女，人人见而诛之，丑恶如魔孽！
　　就连天地间最纯洁善良的圣女都不会觉得你美？世间又会有谁敢这样觉得？”
　　“好久没尝女人味，头割掉，不也嘿嘿……”
　　宁萄闻言，突然坐着不动了。
　　她想起了她的母亲。
　　她曾经也是一位圣女，她曾经也说，宁萄长大以后，会是世间最漂亮的女孩子。
　　可是……
　　年幼的宁萄，紧紧握着匕首，看向缓缓向自己逼近的六人，她眯着眼睛。
　　但她受伤太重了，根本无法破局。
　　就在这时，突然之间，天穹之上仿佛传来一阵惊雷。
　　一道厚重而又飘渺的声音，传入了在场所有人的耳中。
　　“宁萄小朋友，我相信你。”
　　浩瀚的声音，宛如大钟击在所有人心中。
　　落在宁萄的耳中，却恍若清风拂面。
　　“谁？”
　　“是谁？”
　　“何方高人，我等在此诛杀妖女，还请高人不要插手！”
　　“遇妖女，必诛之！”
　　那六人持着武器，脸色一阵苍白，他们警惕看着四周，心神一阵慌乱。
　　因为这声音浩瀚，宛如仙师。
　　若是声音的主人对他们出手，不敢想象。
　　就在这时，宁萄的身影动了，她宛如黑色的曼陀罗，手中的匕首，插入了一位黑衣男子的胸膛之中。
　　鲜血喷洒，把她的黑色长裙沾染，她那白得过分的手掌上，鲜血也过分鲜艳。
　　“不好！”
　　“小心妖女！”
　　这些黑衣大汉这才反应过来。
　　可是刚才那道威严的声音，宛如惊雷，到现在他们的耳朵里还有一阵嗡鸣声。
　　他们的反应能力也降低许多。
　　再加上，他们被那声音震住，一直防备着那声音。
　　根本没有注意到宁萄。
　　宁萄突然出手，便对他们造成了强大的伤害。
　　“不！”
　　“啊！”
　　这些人发出惨叫，宁萄宛如幽灵一般，在人群中杀戮。
　　半刻钟后，所有的黑衣大汉都躺在地上，没有了任何气息。
　　宁萄站在尸体中央，她全身都是血液，手臂上的血液从上往下流，嘀嗒在了地上。
　　她也受了不轻的伤势。
　　她弯下腰，拿着匕首，走向那些尸体，即便已经死了，她还要补刀，割掉头颅。
　　做完这一切，宁萄缓缓走向刚才待着的水池。
　　池水清澈，却没有任何鱼，以及其他生灵。
　　池水迈过她的膝盖，她突然抬头，声音奶奶的，极其可爱：“大叔，你还在吗？”
　　宁萄安静站着，等待着。
　　可是，根本没有人回答她。
　　“大叔，你要是还在，回答一声，我准备……洗澡了。”
　　宁萄依旧等着，然而这里静悄悄的，只有花香和血腥味的气息，连虫鸣声都没有。
　　“大叔，宁萄洗澡了哦，别偷看哦。”
　　“你要是偷看，我长大以后你得娶我，你要是不娶，我就……”
　　黑色的裙子缓缓脱落，宁萄钻进了水中，只露出一个小脑袋，她的脸上露出人畜无害的表情，可是警惕还未完全消散。
　　最终，不知过了多久，宁萄从水里走出。
　　她看着天穹，漆黑的瞳孔没有任何感情色彩，但她的声音却故意奶奶的：“大叔，我记下你了。”
　　对于未知的声音，她心中只有恐惧，刚才这些行为，不过是为了求生罢了。
　　母亲说过，若对一个男的说，你要嫁给他，他恐怕都会愣一下。
　　……
　　“阿嚏！”齐原打了一个喷嚏，寒风通过破旧的茅草屋，吹了进来，冰冷刺骨。
　　正在看功法的齐原站了起来：“我都天道筑基，还是一位筑基至尊强者，竟然还住茅草屋，太没逼格了，明日就去换一座木屋。”
　　齐原觉得，实力提升，身份地位也得提升。
　　再住茅草屋，就太勤俭节约了。
　　“唉，就算换成茅草屋，还是无法避免劳碌的命。”齐原无奈。
　　以前的他，白天虽然辛苦修炼，外加看功法，可是夜晚还有游戏打。
　　这就跟蓝星上的打工人一样，每天996辛苦工作，下班以后还能玩玩游戏，看看微视里的视频，消遣消遣，奶头乐。
　　而如今，游戏没有了，奶头乐也没有了，每天都苦着学习，不可谓不苦逼。
　　“要么我辞去七色峰首席大弟子的位置，去凡间当个土财主，作威作福？”齐原这样想着，眼前一亮。
　　不过旋即，他还是把这种情绪给抛弃。
　　“没有神光宗扛在前面，黑鸡老妖要是知道我灭了黑山宗，找我麻烦，我可跑不掉。”
　　“我若是成了土财主，肯定得娶十几门小妾，到时候生了一大家子吞金兽。
　　万一他们惹祸，还得给他们擦屁股！
　　要是得罪了修仙者，更麻烦。
　　这样我岂不是成了保姆？”
　　“凡人也有凡人的难处，我还是好好修仙吧。”
　　齐原把这种心血来潮的想法给抛弃掉。
　　他开始认真看功法。
　　如今的他，有三件重要的时间要做。
　　第一件事情，便是补充《齐原经》的后续功法。
　　如今的《齐原经》，只能修炼到筑基，筑基到金丹的功法还没有完善。
　　这需要齐原慢慢补充。
　　第二件事情，那便是增强自己的神魂。
　　神魂强大，他才能进入游戏之中，摆脱每日只能修炼的困境。
　　第三件事情，那便是获得更多高品阶的功法。
　　普通的功法，看起来还是太慢，而且上万个功法，对齐原的帮助，还比不上一个高品级的功法。
　　可是，高品级的功法，哪里那么好得到？
　　“想朱炼华的第一百天，唉，什么时候才能遇到如朱炼华一般明媚的男子，我的白月光啊。”
　　齐原想朱炼华的玄级法决了。
　　夜已深，茅草屋外，白茫茫的一片。
　　“我的游戏瘾犯了。”
　　齐原拿出游戏玉简，可惜依旧无法进入游戏图标之中。
　　而且，他认真听着，也没有听到游戏里传来的声音。
　　“好想玩游戏，好想杀杀杀。”
　　齐原无奈。
　　而这时，他的手摸出了一枚玉简。
　　“东闲送给我游戏玉简，冰冷高傲女剑仙吗？
　　这个女剑仙一定很强吧，不知道能够接过我几剑。”
　　这样想着，齐原的意识进入游戏玉简中。
　　顿时，一位高傲冰冷的女剑仙的幻影出现在齐原的面前。
　　“打败我！”
　　齐原见状，手一挥。
　　一道剑光闪过，那位女剑仙手中的剑断裂。
　　“好弱呀，没意思。”齐原想给这个游戏差评。
　　而这时，那位清冷高傲的女剑仙，冷艳的脸上滚落一滴清泪。
　　“我败给了你，任你处置！”女剑仙说着，屈辱着脱衣服，“你纵然得到我的身子，也无法得到我的心，我的心，始终是师兄的。”
　　女剑仙衣衫滑落，她脸上带着屈辱神情，像一只狗一样向齐原爬过去。
　　“喂，不讲武德，色诱？”齐原一剑把女剑仙给劈死，骂骂咧咧离开了游戏。
　　“还是自己的游戏好玩呀。”齐原感叹。
　　……
　　初阳爬上云端，雪在慢慢消散。
　　整个七色峰变得更冷了起来。
　　“齐原大师兄，东闲拜见！”
　　木屋外，黑衣东闲脸上带着恭敬的神色。
　　没过多久，齐原从木屋里出来。
　　他看着东闲，得意说道：“师弟，你看我的新家如何？豪不豪气，有没有豪宅的潜质？符不符合我现在的身份地位？”
　　齐原的茅草屋，在昨日经过修缮，已经变成了木屋。
　　东闲看了眼木屋，脸上的笑容有些凝固。
　　这破破烂烂的木屋……
　　“师兄的洞府，真乃仙居，乃世间灵境。”东闲还是吹捧了一句。
　　齐原很满意。
　　就跟买了自行车一样，在朋友圈发张图片秀一秀，得到无数老同学的吹捧。
　　飘飘然，很不错。
　　“听师妹说，我闭关的时候，你一直想找我，到底是何事？”齐原问道。
　　自从上次和师妹说了胸衣的事情，师妹已经好几天不想和齐原说话。
　　不过前几日，师妹还是来齐原的屋子外，把东闲一直找他的事情告诉了他。
　　“师兄可知夺龙之争？”东闲恭敬站在木屋外，态度很诚恳。
　　“略有耳闻。”齐原也听过夺龙之争。
　　上次姜灵素师妹便说，那个光明宫的朱炼华，便是要掺和大商的夺龙之争，继而控制大商。
　　可以说，光明宫的野心很大。
　　“齐原师兄，其实我还有一个身份，我……乃是大商国的十七皇子。”


第82章 神魂壮大，再次听到游戏里的声音
　　“你是皇子？”
　　齐原有些愣住了。
　　这人还真的拿主角模板。
　　不仅体内有残魂，还是皇子，还有个退婚的未婚妻。
　　“夺龙之争，宗主允诺我在宗门里挑选两位筑基修士帮忙。
　　第一位，我选了康福禄师兄。
　　第二位，我想求助齐原大师兄，帮我参加夺龙之争。
　　齐原师兄若是助我，我必定有重礼相送。
　　不管事是否成，必定有三门玉级法决，三件筑基法宝相赠。
　　若是事成，我会开皇宫宝库，任由师兄挑选。”
　　东闲诚恳说道。
　　这已经是目前的他，能够拿出最珍贵的东西。
　　也是他的全部。
　　齐原听完，兴趣恹恹：“夺龙之争要去大商国都，太远了，我不想去，我就喜欢待在家里。”
　　那次去灭黑山宗，齐原都是连夜回家。
　　他不喜欢在外面乱跑，尤其是住在外面。
　　东闲闻言，有一阵愕然，这拒绝的理由也太不靠谱了吧？
　　“既然无事，我就回去修炼了。”东闲这种主角模板的人，不能太靠近。
　　万一，他成了主角的助力，有一天他很可能被剧情杀，然后激起主角的小宇宙爆发。
　　这样的剧情，齐原再熟悉不过。
　　“齐原师兄，我愿出更高的条件，师兄若是不满意，我们还能再谈。”东闲连忙说道。
　　“太远了，不想去。”齐原果断拒绝，回到了自己的屋子里，继续修炼。
　　木屋外，东闲的脸上一阵失望。
　　“器老，我提的条件不够吗？”东闲很失落。
　　“或许与你的条件无关，刚才齐原所说，可能是真的，他真的不想出远门。”器老无奈说道，“一些天骄，有些怪癖很正常，尤其是这种痴之一脉的修士。”
　　“唉。”东闲闻言，手攥着拳头，很不甘心。
　　这次，他准备参加夺龙之争，这条消息，他告知了他的母妃。
　　他的母妃，出身于一个小家族，家族里仅有一位筑基修士。
　　那位筑基修士，也就是他的舅舅。
　　二话没说，直接把自己身上唯二的两件筑基法宝给了他。
　　母妃也把很多皇帝赏赐的灵药法宝全部给了他。
　　所以，他才能勉强说服康福禄。
　　如今，若是无法劝服齐原，夺龙之争他的把握很低。
　　母妃与舅舅的期待，他不忍辜负。
　　他站在木屋外，静静等着，如程门立雪一般。
　　突然间，东闲的传讯玉简一动。
　　是康福禄师兄发来的。
　　他看了眼里面的内容，愣住了。
　　“器老，你知道刚才康福禄师兄给我说了什么吗？”
　　“什么？”
　　“康福禄师兄说，在荣城出现了一处秘境，夺龙之争的地点，改为了荣城。”
　　“什么？！！”
　　荣城离七色峰很近，即便是炼气修士，一两个时辰也能赶过去。
　　如今，齐原师兄刚说离的太远不想去。
　　现在，夺龙之争的地址就改为荣城。
　　这是天命在助我吗？东闲这样想着，无比激动。
　　“齐原师兄，东闲求见！”东闲的脸上露出喜色，他对着木屋一声大喝。
　　齐原从屋子里出来：“还没走？”
　　“齐原师兄，夺龙之争的地址改了，改在了荣城！”东闲的语气有些激动。
　　齐原一听，愣住了：“在荣城？”
　　这也太近了吧。
　　怎么突然改到了荣城。
　　“千真万确，是康福禄师兄告诉我的。”东闲说话，嘴里吐出白气，“现在可否邀请齐原师兄助我参加夺龙之争？”
　　齐原站在一起，不禁感叹。
　　这就是主角模板吗？
　　上苍都帮他解决问题。
　　他觉得，自己要是再不识好歹，恐怕上苍都要处理他了。
　　既然上苍都帮东闲，他岂不是可以狮子大开口？
　　齐原犹豫了一下，缓缓说道：“我帮你可以，但我有几个条件。”
　　东闲面色激动：“师兄但说无妨。”
　　“我想要一件可以诛杀先天圣人的法宝。”
　　东闲愣住：“……齐原师兄你这是在开玩笑吗？”
　　“那我想要获得白日飞升的修为。”
　　东闲沉默了。
　　他要是可以做到这些，还会来求齐原师兄来参加夺龙之争吗？
　　“这也不行吗？”齐原无奈，“那把天上的太阳给我吧，我想练成金丹。”
　　“……”
　　“这也不行？”齐原无奈至极，最终想到，“算了，那给我来一个可以提升神魂强度的秘法。”
　　这已经是最低要求了。
　　东闲闻言，嘴角忍不住抽搐。
　　齐原师兄这次提的条件，看起来不是那么离谱了。
　　但是那是和之前提的条件相比。
　　提升神魂的秘法？
　　这样的秘法，在大商国估计都没有一两样。
　　神魂的提升，极其重要。
　　神婴级别的修士，想要提升到紫府境界，需要度过三灾三劫。
　　这三灾三劫，皆是神魂攻击。
　　所以，任何神婴修士想要突破到紫府境界，必须先要壮大神魂，否则道法再强，法力再强盛，也无法度过三灾三劫，陨落当场。
　　所以说壮大神魂的功法很罕见，就算有，也在一些神婴老怪的手中。
　　壮大神魂的功法，可是比起玄级法决，乃至天级法决都要珍贵。
　　东闲一脸为难。
　　莫说壮大神魂的功法，玄级法决他都没有。
　　“齐原……”东闲原本想说些什么。
　　而这时，他体内的器老传音：“答应他，我有壮大神魂的功法。”
　　东闲一听，先是惊喜，后是感动：“器老，我……”
　　他鼻子一酸，继而对齐原说道：“大师兄，这个条件我可以答应你。”
　　齐原闻言，微微一愣。
　　其实，他也没有想到东闲可以拿出壮大神魂的法决。
　　他想了想，最终点头：“法决拿出，我帮你。”
　　壮大神魂的功法确实不错，齐原也很需要。
　　他想要开启第二个游戏，必须壮大神魂。
　　“大师兄请稍等两日，功法我自然会送上。”
　　“好。”
　　……
　　两日后，东闲把功法玉简递给齐原。
　　“齐原师兄，这里便是壮大神魂的秘法。
　　不过师兄需要注意，这门法决不能多炼。
　　修炼之时，会极其痛苦，宛如神魂被撕裂。
　　一旦多炼，甚至会导致神魂受到重创。”东闲认真提醒。
　　齐原接过功法玉简，点了点头：“好，我记下了。”
　　他回到了自己的木屋之中，神识进入了功法玉简之中。
　　“百炼增魂诀？”
　　【这是一门普通的增强神魂的法决，其中漏洞250处，修改后，修炼的效果会提升三倍，痛苦也会提升三倍。】
　　这门功法，宛如其名。
　　修炼时，将神魂凝炼成一个锤子，不断敲打其他神魂，宛如铸剑一般打造百炼钢，万炼钢一般。
　　用锤子敲打自己的神魂时，自然无比痛苦。
　　齐原想了想，坐在木凳上，开始完善这门法决。
　　这门法决很难，即便齐原的眼睛能够看到提示，他也耗了十日才把这门法决给修改完。
　　“终于可以修炼了，希望不要太痛，我怕痛，打针都不敢去看。”
　　齐原开始修炼改造完成的《百炼赠魂诀》，一个巨大的锤子出现，不断敲打着他的神魂。
　　“咦，怎么不痛呢？”齐原有些意外。
　　他原以为，不断捶打自己的神魂会很痛。
　　但没想到，完全没感觉，就跟打地鼠一样，颇为有趣。
　　齐原的神魂，也在不断增长中。
　　不知过了多久，突然一道有些熟悉的声音又传入了他的耳朵中。
　　“我杀了这个世界上，最后一个与我有血脉关系的人，虽然是她先动的手，但……呵呵，我就是妖女。”
　　齐原一听，这不是宁萄小朋友的声音吗？
　　但是，她的声音怎么不奶奶了，很冰冷，都不可爱了。
　　齐原想了想，又忍不住回了句：“杀了便杀了，你的设定就是妖女，妖女杀人不是很正常吗？”
　　齐原说完，没有听到后面的话，继续修炼《百炼增魂诀》。
　　流风界。
　　少女已是豆蔻年华，脸上遮着黑纱，露出的半张脸就可以看出她的美貌，身穿着黑裙，她的手中拿着一把死亡之镰。
　　镰刀上，滴淌着血。
　　她看着地上的尸体，无比怅然。
　　地上，到处都是鲜血与尸体。
　　突然间，一道熟悉的声音传入她的耳朵里。
　　宁萄的眼中先是愕然，后是惊讶：“大叔，你来了？”
　　可惜，根本没有人回答她。
　　她站在原地，小小的身影显得有些寂寥。
　　“大叔？你走了吗？”
　　还是无人回应。
　　她没有走，站在原地，一站便是两个时辰。
　　她似乎在等待着什么。
　　她一个人形影单只，显得格外寂寥，还带着一直血腥的美。
　　可惜，她等待的东西没来，却等待了敌人。
　　“妖女还在，快杀了她！”
　　“妖女啊！”
　　一群人向她扑来，宁萄的眼中闪过一抹甜甜的笑容。
　　“大叔，看来你也支持我，我是妖女，那我就杀他个天翻地覆。”
　　她手提着死亡镰刀，高挑的身材在夕阳下显得宛如死亡玫瑰。
　　杀戮又在开始。
　　然后又结束。
　　“大叔，我得走了，再来一波敌人，你的柔媚小娇妻就死在这了，咯咯咯。”
　　她故意“咯咯咯”地笑。
　　……
　　“不错，神魂增长了不少，离那个游戏图标也近了一些。”
　　不过还是很远。
　　齐原觉得，按部就班下去，估计得三个月以后才能进入这个游戏里。
　　“太慢了，好无聊。”
　　齐原从屋子里走出，晒了晒太阳。
　　雪化的日子，比平时还要冷。
　　如今的七色峰，峰顶的宫阙楼台依旧银装素裹，而下方的雪却化了大半。
　　“师尊，要不要下来和我一起晒太阳？”齐原对着峰顶一喊。
　　可惜，根本没有人回应。
　　“等我元丹了，就能去山顶见师尊。
　　唉，元丹太难了。”
　　齐原很无奈。
　　元丹确实难。
　　他现在筑基的功法还没推进多少。
　　他才是筑基初期。
　　得有修炼到元丹的功法，才能踏入元丹。
　　元丹都没到，师尊根本懒得见他。
　　他喊师尊晒太阳，自然没有得到回应。
　　而这时，姜灵素略显虚弱的声音传来：“师兄，我来陪你晒太阳吧。”
　　姜灵素从屋子里走出，她的脸色不是很好，苍白没有血色，似乎还有些冰霜，就好像刚才从冻库里走出一样。
　　“师妹，你怎么了？”齐原看着姜灵素，伸出了手。
　　姜灵素犹豫了下，柔荑落在了齐原的手上。
　　冰，很冰。
　　齐原感觉，就好像摸着一个冰块一样。
　　“没，没什么，老毛病。”姜灵素躺在了齐原旁边的躺椅上，她没有抽回手，她感觉师兄的手很温暖。
　　齐原的眼睛落在姜灵素苍白的脸上。
　　【这是一位普通的少女，她现在有些冷。】
　　眼睛对智慧生物得到的提示，多是随机，齐原也没有看出师妹如何。
　　“师妹你冷吗？我用我的热情，给你暖一暖。”齐原说着，他运转自己的五行之火，慢慢传输给姜灵素。
　　姜灵素是一个富婆，还是齐原的师妹，上次还帮齐原背了一个那么大的黑锅。
　　自家师妹，自然要体贴一些。
　　温热的气从大师兄的手中蔓延，姜灵素感觉暖暖的，她有些讶异。
　　没想到大师兄还能缓解她的痛楚。
　　她说道：“我这个毛病，需要水属性天灵根紫府境修士出手才能根除。
　　现在不是很痛了，谢谢大师兄。”
　　“竟然要紫府境？”齐原惊异，“等我修炼到大罗金仙境，一定抓一个紫府境修士来给你治伤。”
　　“噗嗤……唔……”姜灵素脸上不由自主笑容，又露出痛苦神色，“大师兄你别说话了，太搞笑了，我一笑胸就痛。”
　　齐原一听，感觉很委屈。
　　他是真情实意，结果被当成搞笑男。
　　“要不我隔空帮你揉揉？”想到上次唐突了师妹，这次齐原觉得自己说话很高情商。
　　隔空二字，既不唐突佳人，也彰显君子之风。
　　“你给我闭嘴！”姜灵素真想拿针把大师兄的嘴给缝上。
　　齐原闻言，没说话。
　　他不与病人计较。
　　同时，他还在反思，自己到底哪里说的不对，惹起了师妹不满。
　　难道说，隔空虽然有风度，但显得没诚意？
　　“师兄，谢谢你。”姜灵素低声说道。
　　“没事。”齐原说道。
　　“你别说话。”
　　“……”
　　“告诉你一件好消息，我帮你申请加入神花会，已经通过了审核。”
　　“……”齐原点头，有些惊喜。
　　“这是神花会的凭证。”姜灵素左手从怀里掏出一枚特殊的玉简，她说道，“这枚玉简，特制的，价值一万枚灵石。”
　　齐原闻言，顿时惊讶。
　　这就一万灵石了？
　　堪比一件元丹法宝了。
　　这师妹也太土豪了吧！
　　怪不得普通人无法加入神花会，光这凭证都买不起。
　　可惜他现在无法说话，他很想把小嫁贴贴的牌子丢出来，表达他对富婆的尊敬。
　　“给你了，以后你就是神花会的成员了。”姜灵素把玉简给了齐原。
　　齐原接过玉简，就听到姜灵素说道：“分化一缕神魂进入，玉简便会认你为主。
　　这枚玉简的功能，可不仅仅是凭证那么简单哦。
　　除了一些特殊的地方，我们神花会的成员，不管在哪，都能够通过这枚玉简交流。”
　　他按照姜灵素所说，把神魂分化一缕进入，瞬间玉简便认他为主。
　　无数的信息涌入他的脑海里。
　　齐原的脸上露出一丝惊讶神色。
　　这不就是QQ加论坛吗？
　　他发现，这个玉简就好像一个手机一般，有许多模块。
　　其中一个模块，宛如QQ，和普通的传讯玉简有些像，是加强版的，功能也更多。
　　而且，还有一个神花会成员交流的地方，就好像论坛。
　　齐原有些惊讶，果然修仙者即便没有激活科技树，很多东西也是一样的。
　　姜灵素眼中露出得意笑容：“师兄，第一次见到这么高级别的玉简吧？有何感想？”


第83章 月神元君，望月大陆的消息
　　“太贵了，真的太贵了。”齐原感慨。
　　一万灵石，能够买多少房？
　　齐原不清楚。
　　但这玉简功能，却比手机还简陋。
　　姜灵素的嘴角翘起：“姐有钱。”
　　“但功能太少了，如果加个可以视频，可以语音，就更好了。”齐原侃侃而谈，甚至想把腾讯QQ给抄过来，“如果能够发红包，抢灵石，一定更有意思。”
　　挑刺和提意见，齐原和普通人一样特擅长。
　　“师兄，你还是闭嘴吧！”姜灵素白了齐原一眼，“你自己摸索吧，我乏了，回去睡一会。”
　　柔荑从齐原的手中挣脱，姜灵素回到了自己那宛如危房的茅草屋。
　　齐原则把神识扫向了神花会的玉简之中。
　　“取个昵称吗？”
　　“就叫无面剑客？”
　　“不行，斩杀楚天熊时，我就戴着面具。”
　　“我开创《齐原经》，当为一方道祖！
　　就叫起源天尊！”
　　齐原给自己修改了个昵称，进入了论坛之中。
　　论坛一共有公开区、进阶区、高级区三个模块。
　　齐原试了一下，自己只能点进公开区。
　　进阶区与高级区进入不了。
　　“我的贡献点不达标，无法进入进阶区吗？”
　　神花会的其他区，需要贡献点才能进去。
　　贡献点，也就是为神花会做贡献，会获得贡献点。
　　现在的齐原贡献点是0，自然无法进入其他区。
　　“不会有什么隐藏的板块吧？”
　　齐原嘀咕了一下，进入了公开区。
　　顿时，宛如前世论坛的帖子一样的信息呈现在齐原面前。
　　《飞天剑客的筑基修炼心得》
　　《求购一品筑基灵物辕龙草》
　　《在重山秘境的历练经历》
　　“这些标题都取的很正经。”齐原发出了评价。
　　他点开了看到的第一个帖子，筑基修炼心得。
　　发帖人就叫飞天剑客。
　　帖子中提到，飞天剑客乃是地脉中品筑基。
　　他讲了自己的一些修炼心得。
　　其中提到，筑基修炼，最重要的便是奠定根基，打磨法力要雄浑，这样进入元丹，凝聚的元丹，才更强大。
　　帖子下，不少人回帖，格外有礼貌。
　　“多谢道友。”
　　“有时间道友来我洞府，把酒言欢。”
　　齐原退出帖子。
　　他又看其他帖子。
　　公开区的帖子很多，什么类型的都有。
　　修炼心得、求购宝物秘法、秘境历练分享、闲聊、相约斗法等等。
　　突然一个帖子落入了齐原的眼中。
　　《红岩界流出的水针金，出售》
　　“红岩界？”
　　齐原点进去细细看了过去。
　　在帖子里，帖主介绍了一番红岩界。
　　红岩界乃是毗邻苍澜界的一个凡人小界，盛产各种金系宝物。
　　大道宗掌握着进入红岩界的门户，进行“贸易”，有不少特有的宝物流入了沧澜界中。
　　“果然，世界并不只有一个，苍澜界与红岩界毗邻，望月大陆呢？”齐原思索。
　　他想了想，检索“望月大陆”四字。
　　结果，没有任何有关望月大陆的信息，这让齐原有些失望。
　　“看来这个游戏不火呀。”
　　齐原想着，也准备发一个帖子。
　　他思索了一会，一个帖子便发布出去。
　　《震惊！天道筑基的我，竟然如此命运多舛！求助各位大佬！》
　　齐原觉得，他们发的帖子标题都太正经了，是正经体，齐原就来个震惊体。
　　“诸位，自从捕捉天道，筑基以后，我感觉前路迷茫。
　　天道筑基，修炼太难，功法难求，请求诸位大佬，赠我一门玄级功法或者天级功法，或者增强神魂的功法，我起源天尊，日后必有重谢，可详谈。
　　对了，请问诸位可知望月大陆，此界乃我成道之地，我思念故地，想要重游一番。”
　　齐原的帖子很简单，简单来说就是：我，天道筑基，v我功法。
　　发完帖子以后，齐原就退出了神花会的联系玉简，继续修炼《百炼增魂诀》，增强自己的神魂。
　　而此时，齐原发的帖子，已经吸引多了不少人的目光。
　　东土，翠云仙洲。
　　一处洞府之中，年轻的男子样貌英俊，身披金衣，一看就是不凡之辈。
　　他的意识探入神花会的玉简之中。
　　每日，他都会去公开区逛一逛，看一看自己感兴趣的帖子。
　　可惜，那些前辈或是同道，太是无趣了。
　　到现在，他也才在神花会结交了两个志同道合的朋友，并且建立了一个交流会。
　　他看着公开区的帖子，突然，一个标题很长的帖子引起了他的注意。
　　“这么长？震惊？天道筑基？”
　　金衣男子看到标题，他惊了。
　　“难道我们神花会，又来了一位老怪物的嫡系后代？”
　　金衣男子乃是地脉筑基，他是知道天道筑基的难度。
　　需要捕捉天脉之气。
　　而天脉之气，想要接住，得需要阴神之境的老怪物乃至阳神之境的老怪物出手。
　　而这种老怪物，在翠云洲，已不知有多少年没有出现过。
　　如今，看到有人天道筑基，他自然觉得，是某个老怪物痛爱的孙子。
　　不惜损耗修为，耗费光阴，也要为其接到天脉之气。
　　这样劲爆的内容，肯定得点进去。
　　“捕捉天道，天道筑基？起源天尊，天级法决？”
　　金衣男子看的一愣一愣。
　　这是假的天道筑基吧！
　　突然，他一拍大腿。
　　“这是一个人才，我怎么没想到发帖时，加一个震惊呢？”
　　他想了想，申请加起源天尊为好友。
　　然后，他也发了一个帖子。
　　《震惊！闭关三百载，像韵老祖多了一位十八岁的稚子。》
　　像韵老祖是金衣男子的老敌人了。
　　他打不赢，不只能这样吗？
　　……
　　夜晚，齐原再次进入玉简之中。
　　他再次进入论坛，微愣。
　　因为原本很正经的论坛，多了几个显眼的帖子，开头就是震惊二字。
　　这样的帖子才几个，但热度似乎很高，里面的回帖很多。
　　齐原进入了自己的帖子中。
　　他想看看，有没有遇到有缘人。
　　结果下面的评论让他微微惊讶。
　　“小小年纪不学好，尽吹牛了。”
　　“天道筑基可不是这般，你师门家族之中，可有阴神，阳神？”
　　“道友真乃奇人。”
　　这些评论，皆是对齐原的不相信。
　　齐原看着这，不由得说道：“果然，真正的天才，都是饱受质疑的。”
　　齐原继续翻着评论。
　　可惜，没有人愿意给他玄级法决和天级法决。
　　一个评论引起了齐原的注意。
　　“望月大陆，名字之中带有望月二字，可能是月神元君所属世界。
　　在苍澜界的极北之地，有一圣门为月皇宫，属于月神元君的道统。”回答者，乃是匿名。
　　齐原静静看着上面的内容，思绪万千。
　　他连忙问了句：“敢问前辈，月神元君是谁，在哪？怎么联系她？”
　　没过多久，那匿名者回复了句。
　　“祂身化万千，应端坐在传闻中，太虚之上的天界。”
　　齐原闻言，内心沉默。
　　“看来，以后有必要去月皇宫走一趟。”
　　在望月大陆，有月皇一族，或许是巧合，或许也不是。
　　“月神元君……”
　　齐原想起了得到白日幻想诀时，听到的残念。
　　大日便是遇到了外敌，最终被那位外敌给击败，只能苟延残喘躲在地绝之中。
　　那位外敌，便是月神元君吗，还是说，与月神元君有些关联？
　　齐原当时面对的仅仅是剩下一缕残魂的大日，便付出那么大的代价。
　　可想而知，大日全盛时期遇到的对手，到底有多强。
　　关乎着仙神，齐原觉得离自己太遥远。
　　“我现在才筑基，想这些事情太早了，至少也得金丹才行。”
　　想到这，齐原无奈。
　　他的《齐原经》，后继无路呀！
　　必须得获得一些高品阶的功法，完善自己的功法才行。
　　“白月光，朱炼华这样的白月光，你到底在哪呀？”齐原渴望得到白月光的注视。
　　齐原希望，白月光会如丁香姑娘朱炼华那般轻轻地来，带来各种功法。
　　白月光没等到，齐原看到自己收到了两个好友申请。
　　“灵女？”齐原一愣，“是师妹吗？”
　　他申请通过，然后发了条传讯过去。
　　“师妹，我隐藏地这么好，还改了一个昵称，你是如何发现我的？”
　　“师兄，你的气质如星辰，我要是发现不了你，就不是你的师妹了。”
　　齐原无奈：“果然，我已经很低调了，还是无法掩盖身上的光辉。”
　　他看了眼第二个申请名单。
　　他的眼睛一缩。
　　“大日没死，甚至升维到现实世界中，来追杀我了？”
　　申请加他的，昵称乃是大日炎皇。
　　“不对，可能是巧合。”
　　齐原想了想，通过了好友申请。
　　翠云洲，金衣男子一看通过，嘴角浮现出一缕笑容。
　　“道友真乃奇人，才发出一道消息，便有上百人答复。
　　我在公开区发了消息也有几十条，结果答复者寥寥。
　　我效仿道友，也有近百人答复，道友真是我的恩人。”
　　齐原一看，松了一口气，看来是巧合。
　　这个大日炎皇，不是狗屁大日。
　　“既然我是你的恩人，要不要送我一些天级法决，要不玄级也行！”
　　“……起源天尊，你真的需要法决？”
　　“要，急需。”
　　“我这里有个交流会，我看道友投缘，要不要进来？”
　　“……好。”
　　没过多久，齐原被邀请进入了一个类似聊天群的地方。
　　齐原看了过去，聊天群里加上他只有四个人。
　　群主是大日炎皇。
　　还有二人，分别为流氓仙尊、冰山霸女。
　　流氓仙尊：“哇，来新人了？”
　　大日炎皇：“这位兄弟是公开区那个天道筑基的兄弟。”
　　流氓仙尊：“哇，大佬呀，天道筑基，同道中人。
　　可惜了，我已筑基十万载，只是仙品筑基，无法重修，吾一生之憾。”
　　“大佬你这么强，给个天级功法，看看实力。”齐原谦卑说道。
　　“咳咳，天级功法没有，但你加入交流会，就是我们的兄弟，同道。
　　在交流会里，有我们放在上面的一些功法。
　　共有玄级三部，玉级七部，你可拿去看。”流氓仙尊说道。
　　齐原眼睛冒光：“这怎么好意思呢？”
　　他已经翻到了那三门玄级法决，与七部玉级法决。
　　“都是兄弟，你若是有法决的话，也可分享给我们，我们同走大道，以后一起。”大日炎皇说道。
　　“各位大佬都是好人。”齐原想了想，把《煌煌之剑》给拓印到了交流会中。
　　他也迅速把那几门功法给打开，暗暗记下。
　　“起源天尊，你猛呀，《煌煌之剑》都能拿到，这可是光明宫的。”大日炎皇收起之前轻视的心。
　　能够拿出玄级法决，还是《煌煌之剑》，这说明起源天尊还是有些实力。
　　虽然他们爱吹牛，但还是有些实力的。
　　“没，我就是一个普普通通的天道筑基。”
　　“我也就是一个普普通通的仙尊。”流氓仙尊感觉，自己以前说话太没水平，还是起源天尊说的有意思，“也就没事杀些邪魔妖道。”
　　“大佬厉害，我在望月大陆的时候，曾经面对三千域外邪魔，为了避免他们为祸苍生，我将他们堵在绝地之中，独断万古，足足杀了一个月，才把他们杀尽！”
　　“独断万古？这个词有韵味，以后我拿去用，没问题吧？”大日炎皇兴奋说道。
　　“没问题。”齐原说着。
　　齐原把功法拿下后，退出了玉简。
　　他总感觉，那个群里的两人虽然人很好，但是脑袋是不是有些小问题？
　　说话奇奇怪怪的。
　　他连忙开始看那几门玄级法决与玉级法决，通过自己的眼睛，来完善自己的法决。
　　“终于把《齐原经》给完善到了筑基接近中期，可惜了，修炼起来太慢了。
　　这样下去，得至少五年，我才能踏入筑基中期。”
　　这些功法，远超黑山宗所抢到的。
　　齐原感慨，大商国还是太小了，村级修仙单位，不如那些大地方。
　　仅仅几门功法，《齐原经》便补充不少，但他也有些无奈。
　　他修炼太慢。
　　五年从刚筑基到筑基中期，听起来很快。
　　可对齐原来说，实在是太慢了。
　　谁知道黑鸡老妖哪天突然就踏入神婴后期醒来。
　　一个神婴老怪，齐原还是怂的。
　　他虽天道筑基，他总感觉，那次梦里把木屋那个家伙揍了一顿，虽住在了木屋里，但他没揍赢，埋下了伏笔。
　　“游戏啊，你什么时候才能开启啊！”齐原觉得，还是在游戏中打打杀杀增长修为快。
　　按部就班，修炼太慢了。
　　“白月光，来个有增加神魂法决的白月光吧！”齐原虔诚向上天祈祷。
　　一个《百炼赠魂诀》每天增加的神魂有限，他需要再多一些法决，继而完善，改造成更强的法决。
　　“我的神魂也增强不少，再尝试接触那个游戏图标吧！”齐原说做就做，把神识往游戏玉简之中蔓延。
　　……
　　流风界。
　　妖女宁萄依旧一身黑裙，她站在高山之上。
　　她的身上带着浓郁的伤势。
　　五个散发着恐怖气息的强者将宁萄围住。
　　若是齐原来到这里，就会发现这五人，都是天域级别的强者。
　　“妖女，交出你身上的宝物，我们留你一个全尸！”一位仙风道骨的老者开口，目光中都是贪婪神色。
　　这位妖女，区区百载，便到达了与他们相同的境界。
　　他们自然觉得，这位妖女身上有重宝，才能修炼这么快。
　　其余四人看向宁萄，眼眸中也尽是贪婪神色。
　　如今的宁萄，站在高山之巅，风吹动绣着精致纹路的裙摆，微微摆动。与曾经的她比起来，身材更加高挑，腰肢纤细，胸前几两肉如玉碗倒扣，仅仅盈盈一握。
　　最吸引人注意的，乃是与黑色长裙形成鲜明对比的雪白肌肤，过分地雪白，就好像夜间的月洒在皑皑白雪一般。
　　她看着五人，眼中带着一抹孤傲：“有没有可能，我靠的是自己的天赋？”
　　“哼，狗屁天赋！”一位魁梧男子盯着宁萄，“你背后的那个男人呢，把他喊出来！”
　　这些年，宁萄快速成长起来，没有得到快速镇压，就是有传闻，她背后有一个大修士，所有人都有些忌惮。
　　可是，谁都不知道那个大修士是谁。
　　“老夫看来，她背后根本没有什么所谓的强者，纯属她胡编乱造！”一位阴冷女子说着，恶毒盯着宁萄。
　　他们五人，乃是屠血城的掌控者，每年都会献上三百童男童女到罪恶之都，宁萄曾经，便是童男童女中的一员。
　　五人缓缓向宁萄逼近。
　　宁萄看着众人，嫣然一笑：“杀你们，何须夫君？”
　　当第一次听到那奇怪的声音时，宁萄趁机杀了围攻她的人。
　　但对那声音的主人，她十分惧怕。
　　母亲曾说过，叫一个男人夫君，那么那个男人就会短暂放下杀戮。
　　当时年幼的她，为了自保，才向天穹之上叫夫君。
　　可是百年的时间过去，宁萄早已不是当初那个柔弱的少女。
　　现在的她，早已成长，拥有自保的能力。
　　不用再对一个陌生的声音提心吊胆。
　　今日，表面上是五位屠血城的掌控者围攻她，但实际上，是她在谋划诛杀这五位大敌。
　　“今日，便是你们的死期！”宁萄手提着死神之镰，风吹动发丝，落在她那种足以魅惑众生的脸上。
　　强大的气息在此刻蔓延。
　　而就在这时，突然天穹之上传来一阵雷霆一般的声响。
　　“破游戏，敢拦我，给我死……啊，我不是你的夫君！”
　　轰！
　　那一道声音莫名响起。
　　就仿佛天穹之上的神明，在天庭之上呵斥人间，响在耳边，宛如雷炸。
　　五位强者便看到天穹之上，元气滚动，凝聚成紫红色的惊雷。
　　“本源神通，五境至尊！”
　　这五人的脸上露出骇然神色。
　　这是至尊出手吗？
　　这妖女背后真的有强者？


第84章 夺龙之争
　　“至尊饶命啊！”
　　面对传说中的至尊，他们哪里敢造次。
　　传说中，至尊一怒，伏尸千里。
　　罪恶之都正是有一位至尊坐镇，他们才如此惧怕。
　　可是，那道惊雷却蕴含着恐怖的威势，直向几人冲来。
　　“啊不！”
　　那五位强者想逃跑，可是他们如何能够抵挡住那惊雷。
　　惊雷落在他们的身躯上，他们眼睁睁看着自己的身躯化为了灰灰。
　　屠血城的五位掌控者，身死于此。
　　“噗！”宁萄小小的身躯也如断线的风筝抛起，落在了远处。
　　仅仅是这道惊雷的余波，就将她伤到的严重。
　　她的嘴角上渗着鲜血，她的脸上却露出甜甜的笑容：“夫君，你是在警告奴家吗？”
　　“强大的男人，才配得上我宁萄！”
　　“夫君你还是心疼我的，这一道本源神通，伤到了我，也是想让奴家更好参悟本源神通的，对吧？”
　　宁萄脸上带着甜甜的笑容，看起来就好像一个乖巧的小娇妻。
　　若是齐原在这听到宁萄的话，他一定会说：“小美女，你也太能脑补了。”
　　当然，他不知道的是，曾经那个奶音的少女，年龄已经比他大。
　　与此同时，七色峰上。
　　齐原怒极：“狗游戏，骚游戏，一直让一个npc喊我夫君，勾引我，又不让我玩是吧！”
　　神魂增长一大截以后，他尝试强行进入游戏之中。
　　结果，还是未果。
　　他的神识在快接近游戏图标的时候，突然传来了一阵强烈至极的反击。
　　他只能一声大骂！
　　同时，他还听到了宁萄的部分心声，在宁萄的心声之中，把他叫做夫君。
　　他骂的很狠。
　　“不行，我要增强神魂，给这游戏好看！”
　　齐原开始修炼。
　　接近两个月的时间一晃而过。
　　齐原睁开了双眼，他看着体内微薄上涨的法力，内心无语。
　　实力增长太慢了。
　　这两个月的时间，齐原主修神魂增长的功法，辅修《齐原经》。
　　两个月的时间，他尝试过很多次进入游戏，结果都是失败而终。
　　而他又听见过七次宁萄的声音，他回应了四次，有三次懒得回应。
　　毕竟后三次，都没有叫夫君。
　　别人也不一定是喊他，他也不好热脸去帖宁萄的冷屁股。
　　“大师兄，夺龙之争快开始了，你得出门了。”姜灵素化身天猫精灵，喊齐原出门。
　　“好。”齐原看了眼春风下穿着稍厚衣裙的师妹，走出了自己的木屋。
　　……
　　荣城，原本是神光宗下属的一座凡人城池。
　　然而这两个月来，这座城池大变样。
　　不时有凡人看到，有仙人在天际飞起。
　　也有人看到，在城外，有身高三丈的石头大力士背着木材、巨石，在组建着宫殿。
　　仅仅不到两月的时间，一座座宫殿拔地而起。
　　荣城外，俨然神仙宝地。
　　此时，天穹之上有三道流光掠过。
　　几道声音落入齐原的耳中。
　　“大商以凡人国度，成为修仙国度，与国都的天龙仙境开启有很大的关系。
　　天龙仙境之中，有诸多秘宝，大商正是凭借着这些秘宝与资源，一跃成为大商国内最强大的势力。”白发康福禄见多识广，“不过这些年，随着魔欲门势大，大商国已不复当初的强盛。”
　　东闲听到这些，内心古井无波。
　　大商国的衰落，已是必然。
　　他并没有一定要让大商国重新伟大的想法。
　　对他而言，自己强大，才是真的强大。
　　“如今在荣城外，发现了第二个天龙仙境。
　　所以这次夺龙之争的地点，才会挪到荣城的天龙仙境。”这些消息，都不是什么秘密，若不是齐原不知道，康福禄也懒得科普。
　　齐原闻言：“所以说，这次夺龙之争，既是争夺皇位，也是抢夺资源。”
　　只是齐原有些奇怪，荣城离神光宗这么近，第二座天龙仙境开启，按理说应该完全被神光宗掌控。
　　但齐原想起，这个宗门似乎都是问题。
　　那么也就问题不大。
　　宗主都是间谍，不少长老弟子都有问题。
　　甚至这个掌门的女婿康福禄，都有些小问题。
　　整个宗门，齐原觉得，估计就只有他一个人清清白白的。
　　“这次我们最大的敌人共有三位，第一位是大皇子，他的背后乃是悬浮山。
　　第二位是七皇子，他的背后是魔欲门。
　　第三位是十八皇子，也就是最小的皇子，他的背后……是光明宫。”
　　“光明宫？”齐原一听，眼前一亮。
　　他的白月光来了？
　　“光明宫的背景很深，来自东土，这次来的人，名为破狼，乃是筑基后期的修士，来者不善，我们需得小心。”康福禄小心提醒。
　　齐原则磨刀霍霍。
　　大商国太穷了。
　　就是一个村级单位。
　　到现在他还没有在大商国遇到一门玄级法决。
　　但是光明宫的朱炼华，他的第一任白月光，不愧是大地方来的人，身上带着玄级法决。
　　第一任白月光惨死大商国，第二任白月光过来，实力肯定更强。
　　所以身上的东西，说不定也更好。
　　这让齐原无比期待。
　　……
　　“咳咳……”男人躺在床上，脸色苍白，他一咳嗽，吐出鲜血，咳嗽个不停。
　　“父皇。”十八皇子见状，露出着急神色。
　　这个咳血的男人，便是大商国的至高无上的皇。
　　“下去吧。”皇后身披紫金长裙，面容威严，“你父皇需要休息。”
　　十八皇子一脸不忍，还是退下。
　　偌大的宫殿里，只剩下大商国的皇与皇后。
　　“梓童，朕闭关疗伤的这段时间，幸而朝政有你把持，辛苦你了。”大商皇帝想要伸出手握住皇后的手。
　　未曾想皇后直接起身：“陛下，你该休息了。”
　　皇后说完，直接离开。
　　她还有人要见。
　　自然不想在这里陪着这个傀儡一般的皇帝。
　　“咳咳……”
　　宫殿之中，皇帝的咳嗽声更重，也显得更加凄凉。
　　与此同时。
　　十八皇子回到了自己在荣城临时修建的宫殿处。
　　他还没有进去，就听见了屋子里传来女人的喘息声。
　　他的脸色阴晴不定。
　　因为，那女人乃是他的王妃。
　　他站在房外，宛如一个太监。
　　而这时，一道戏谑的声音传来。
　　“十八皇子，既然回来了，那便进来，我喜欢你在旁边看着。”
　　十八皇子闻言，立即低着头进去，脸上堆满着卑微的微笑。
　　“破狼先生。”
　　他扫了眼，只见床榻上他的妃子，正满目含情，身上半披着薄纱。
　　破狼则已经穿戴好衣衫，如毒蛇一般的眼睛中露出浓郁的锋芒：“如何了？”
　　十八皇子低着头，支吾道：“母后她……并不愿与我说话。”
　　“废物。”破狼一阵暗骂，对十八皇子更是看不起。
　　可正是这样废物的十八皇子，他们也最好控制。
　　“皇后既然不愿意与我们光明宫合作，那么暂时就这样。”破狼眼中闪过不悦神色，他想到了什么，问道：“神光宗的人来了吗？”
　　“刚来宫殿。”十八皇子低着头，满脸谦卑，不过想到了什么，他低声说道，“破狼先生，十七哥人……很好，在天龙仙境之中，能不能……放过他一次。”
　　十七哥便是东闲。
　　东闲与十八皇子一样，都不受宠。
　　而东闲对他也颇为照顾，两者的感情很好。
　　“看在你的面子上，我可以饶他一命。
　　但是嘛，神光宗的那两人，我得留下。”破狼说着，眼中露出一缕杀意。
　　朱炼华死在了大商国，死在了神花会的手中。
　　这对破狼来说，乃是奇耻大辱。
　　这次对百国的谋划，就是由他师尊的主导。
　　一旦功成，他师尊在光明宫中的地位将会大大增长。
　　可是未曾想，朱炼华被杀，还在神光宗附近。
　　虽然，是神花会的人杀的，但肯定与神光宗脱不了干系。
　　“这次神光宗来的两人，谁的实力比较强？”破狼想到了什么，询问道。
　　“五光峰的康福禄实力更强，他乃是筑基后期修士，还是神光宗宗主的女婿，五光峰峰主的关门弟子。”十八皇子见过康福禄，曾听到康福禄很长一大段的自我介绍，他记住了，“他还名列大商十杰的前三。”
　　大商十杰，指的是大商国十位年轻才俊的筑基修士。
　　“大商十杰？”破狼眼中闪过不屑神色。
　　他可是上了东土天骄榜前七百的男人。
　　自然看不上什么大商十杰。
　　对他而言，一剑便可杀之。
　　“你我出去，我一个朋友也要享用，他不喜欢旁边有人。”破狼想到了什么，冷声说道。
　　十八皇子脸上依旧带着谄媚的笑容，听话地离开。
　　……
　　“不错，不错，竟然比我的筑基小屋还奢华。”齐原待在宫殿之中。
　　他看着金杯玉盘，很想带回七色峰。
　　康福禄则一脸淡定，缓缓说道：“等会我等将要碰一面。”
　　如今，各宗的人都来齐。
　　所有的皇子也都来到。
　　需要见一面，然后开启天龙仙境，进行夺龙之争。
　　齐原点了点头，他也很期待。
　　他的破狼白月光。
　　距离碰面还有一段时间，齐原甚是无聊。
　　想了想，他神识蔓延进入神花会的玉简之中。
　　因为他看到，他们神花四大神皇的群里，有不少消息。
　　“告诉诸位一个好消息，我今日登上了东土小天骄榜，第300名。”说这话的是流氓仙尊。
　　“恭喜！”
　　“恭喜！”
　　“大佬求罩！”
　　群里所有人都发言。
　　齐原对流氓仙尊也心生敬仰。
　　齐原他现在最多都是村级前十筑基，群友都省级天骄了。


第85章 大方的陆菲
　　“不错啊，流氓仙尊，都登上了东土小天骄榜！”
　　一直没有在群里说话的冰山霸女发言。
　　流氓仙尊连忙说：“哪里比得上霸女姐！”
　　流氓仙尊似乎对冰山霸女有些畏惧。
　　大日炎皇说道：“流氓仙尊，再加把劲，登上东土天骄正榜！”
　　在群里潜水了一会，齐原才明白，东土天骄榜是记录了东土前一千位六十岁以内的天骄。
　　小天骄榜，则是上不了天骄榜的人，排的一个副榜。
　　反正，都比大商的十杰榜厉害。
　　齐原无比仰慕，想到了见多识广的群友，他在群里发问：“诸位知道光明宫的破狼吗？”
　　知己知彼，百战百胜。
　　“破狼，没听说过，呦，新人，我们神花三皇变四皇了。”冰山霸女说道。
　　流氓仙尊则着急说道：“起源天尊，你不会遇到了破狼吧？
　　他是东土天骄榜，正榜前七百的修士。
　　是真的天骄榜，不是我这小天骄榜可以比拟的。
　　凡是能上天骄榜，无一不有越阶挑战的实力。
　　光明宫与神花会敌对，你千万别暴露自己神花会的身份，不然的话，破狼必定不会放过你！”
　　齐原一听，又惊又喜。
　　惊得是对方似乎实力很强。
　　喜的是，这个白月光身上的好东西肯定很多。
　　而这时，大日炎皇也关心说道：“起源天尊，若是没有元丹的实力，还是避开破狼的好。”
　　大日炎皇知道光明宫的一些举动。
　　破狼似乎去了一个小地方去做事，但他并不知道具体在哪。
　　如今看来，起源天尊的《煌煌之剑》，便是斩杀了一位光明宫的人得到的。
　　破狼前去，是为那人找回场子。
　　“多谢诸位关心，我堂堂天道筑基，会怕他？”
　　“你也是天道筑基？”冰山霸女询问道。
　　“自然，那一日，我血战三千域外邪魔，将天道捕捉到手，终于成就天道筑基！”齐原淡淡说道。
　　冰山霸女闻言一顿，又连忙说道：“起源天尊好厉害，修仙界的又一个巨头冉冉升起！”
　　齐原感受着众人吹捧，才觉得还是群里的人好。
　　其余人都不信他天道筑基，就群里的人相信。
　　他想到了什么，继续问道：“这破狼身上有没有什么厉害的功法吗？”
　　身怀巨富的白月光，才是好的白月光。
　　“破狼的师尊，乃是风怒真君，是一位神婴后期的强者，破狼身上应该有不少好东西。”大日炎皇说道，“起源天尊你得小心。”
　　冰山霸女这时发言：“风怒？我见过，人不咋滴。
　　曾经他为了炼一件法宝，暗中颠覆了一个小国。
　　若不是他的师尊有些厉害，老娘早就把他的骨灰给扬了。”
　　流氓仙尊：“……还是冰山霸女姐姐威武。”
　　“姐姐贴贴！”齐原连忙抱粗腿。
　　这冰山霸女肯定是一方大佬。
　　俗话说，女大三千，位列仙班。
　　齐原也想鸡犬升天。
　　在群里吹捧了一会冰山霸女，齐原从聊天群退出去，他无比期待。
　　“我已经饥渴难耐，想找个无人的地方，把白月光狠狠……”
　　“齐原师兄，时辰到了，该出门了。”东闲的声音传来。
　　齐原才收敛心思。
　　……
　　宫殿之中，一群人负手而立。
　　齐原站在东闲的附近，目光在人群中扫过，似乎在寻找谁。
　　大殿之中，人越来越多。
　　十几位皇子，皆穿着金色长袍，上面绣着巨大蟒蛇。
　　在他们身后，皆站着神情各异的筑基修士。
　　大皇子身材高大，蓄着胡须，站在最前方。
　　悬浮山的两位筑基剑修立在他的身后，散发着凌厉的气息。
　　普通的修士看那两位筑基剑修一眼，都有一种眼睛被剑刺痛之感。
　　而这时，一道声音传入了齐原的耳中。
　　“师姐修炼了玄级法决，悬浮山与神光宗的筑基修士，单手便可镇压。”
　　这是一道传音。
　　但是吧，齐原的耳朵有时候能够听到附近奇奇怪怪的声音。
　　有的是别人的交流，有的是别人心里的想法，有的则是传音。
　　如今，一个声音被齐原听到。
　　他顿时眼前一亮。
　　哪个小可爱身上有玄级法决？
　　玄级法决，齐原的最爱。
　　他的目光扫过，最后落在了魔欲门的一位妩媚女修上。
　　那位女修，身着大红色的长裙，身材曲线很夸张，纤细的腰肢与爆炸的胸围形成鲜明对比，长裙的布料不多，奶白的雪子乍露。
　　深深的沟壑，浑圆的半球，那位女修大大方方，也不用手遮掩。
　　很大，但在齐原看来，还是比不上姜灵素师妹。
　　师妹穿的衣服很宽松，但那是深藏不露。
　　齐原目光如炬，盯着那位女修看。
　　白月光呀！
　　他又多了一位白月光。
　　他得盯着她看。
　　他发现，他若是指定一个人，离的近，目标明确，说不定就能够听到对方的心声。
　　万一这个魔欲门的女修在运转功法，他现在偷听到了，该多好？
　　魔欲门的那位女修陆菲似乎注意到齐原炽热的目光。
　　她回过身看向齐原，眼中带着媚意：“齐原弟弟，你这样盯着姐姐看看，姐姐会害羞的，不如夜晚来姐姐房间，姐姐让你大胆看。”
　　陆菲说着，故意挺着胸脯，大片的春光落入齐原的眼中。
　　她一开口，便把其他人的目光吸引过去。
　　所有人都看向齐原与陆菲，露出玩味的神色。
　　其中，悬浮山的一位女剑客，看向齐原，眼中闪过一缕鄙夷神色。
　　齐原自然不在意这些目光，他脸上露出欣喜神色：“真的？”
　　他求之不得。
　　陆菲愣了下，眼中的笑容更甚：“姐姐等着弟弟。”
　　她有些懵，难道说七色峰的首席大弟子，就这德性？
　　不过这样，才更好。
　　她最喜欢利用自己身体的优势，把一些臭男人玩弄在股掌之间。
　　就在这时，一道有力的声音传来：“都来齐了吗？”
　　只见大殿外，一位穿着白色长袍的男子缓缓进入。
　　他的背上，背着一柄长剑。
　　他整个人，仿佛立于光明之中一般。
　　在场的人都明白，这是修炼功法的缘故。
　　来者正是破狼，十八皇子紧紧跟在他的身后，就好像破狼的仆人一般。
　　所有的皇子，乃至修士都看向了破狼，眼中带着忌惮神色。
　　毕竟，光明宫才是外来户。
　　他们所有人对光明宫都十分抵触。
　　齐原也火辣辣盯着破狼看。
　　毕竟，这才是真正的白月光。
　　与之相比，陆菲都不算什么。
　　破狼扫视了众人一眼，目光从齐原与康福禄的身上停留，最后落在了康福禄的身上，停顿几息以后，才收回目光。
　　破狼站在了自己的位置上，没有再言语。
　　但在场的所有人，都感觉到巨大的压力。
　　齐原则很淡定，一会盯着破狼看，一会盯着陆菲看。
　　两个白月光，得盯紧了，不然跑路了他得追白月光火葬场。
　　齐原火辣的目光，引起了场上不少人的关注。
　　破狼也被齐原的目光看得很不舒服，他回看了齐原一眼，眼眸中带着一缕杀意：“我记下你了，神光宗齐原！”
　　白发的乃是神光宗第一筑基康福禄。
　　那么另一个，便是齐原。
　　齐原自然察觉到破狼眼眸中的杀意。
　　他有些生气。
　　我就看了你一眼，就对我产生杀意！
　　光明宫不愧是师妹所说，霸道无比，全是伪君子。
　　看魔欲门的那位白月光，被齐原看了，还邀请齐原夜晚过去看。
　　魔欲门的人，就大度多了。
　　而康福禄听到破狼的话，站在了齐原的面前：“光明宫就是霸道，你便是破狼？
　　我是神光宗宗主的女婿，五光峰峰主的闭关弟子，筑基后期修士康福禄，你应该记住的人是我！”
　　康福禄身上散发出强大的气息。
　　破狼眯着眼睛：“有趣。”
　　他说完，没有再说话。
　　他堂堂东土天骄榜上的人物，何必与这乡下的筑基多说些什么。
　　进入天龙仙境，一剑杀之便是。
　　康福禄看了眼齐原：“师弟，有师兄在，容不得破狼放肆！”
　　“多谢师兄。”齐原得到师兄的支持，更是盯着破狼与陆菲，目光在两个人的身上跳个不停。
　　康福禄见状，颇为无语。
　　而那悬浮山的女剑客，不时扫一眼齐原，目光有些迟疑，迟疑中还带着一缕鄙夷。
　　众人立于大殿之中。
　　就在这时，一道尖锐的声音响起。
　　“陛下到。”
　　场下所有低语的人，都抬起头看向上方。
　　只见在一位貌美宫裙美妇的搀扶下，大商国的皇帝缓缓走来。
　　他边走边咳嗽，脸色苍白无力，看起来随时都有可能陨落。
　　齐原看了眼这位皇帝。
　　【这是一位普通的皇帝，身有重伤，身患重病的他，按照正常情况下，只有一月时间好活。】
　　这是一位步入老年的皇帝，年老体衰，离死也不远，也没有任何皇帝的威严。
　　“拜见陛下，拜见皇后。”
　　在场的人施礼，基本的面子还是要有的。
　　“咳咳……”大商的那位皇帝看了眼众人，就站立这一会，就有些气喘，被皇后给扶着坐在了龙椅上。
　　大商皇后坐在身侧，她身上的气势远超过那位帝皇：“两日后，天龙仙境开启，夺龙之争便开始。
　　在天龙仙境之中，有诸多宝物。
　　这次夺龙之争的规则很简单，谁获得的宝物价值最高，谁便是……大商国未来的皇！”
　　皇后惜字如金，也没有发表臭长的演讲。
　　寥寥几句，在场的皇子都呼吸急促了起来。
　　有的皇子拳头攥起，有的则神情阴沉，有的则摆烂一般，不对这一次夺龙之争抱希望。
　　就连东闲也有些激动。
　　他也想当大商国的皇！
　　“陛下身体不是很好，诸位散去吧。”皇后来的快，去的也快，大商国的皇帝还未正式说一句话，就离开了这。
　　场下的众人心思各样，齐原则盯着陆菲，想要听到心声。
　　陆菲也注意到齐原的目光，眉目带笑：“弟弟夜晚来找我玩哦，姐姐的房门给你半掩留个空。”
　　魔欲门的陆菲说着风情万种的跟着七皇子离开。
　　场上的众人也陆续离开。
　　那个悬浮山的女剑客，看了陆菲的背影，看了眼自己一贫如洗的胸脯，心中怒斥一声：“不要脸！”
　　……
　　夜幕降临，齐原很想离开，去找陆菲那个白月光玩。
　　只是，现在他还不能离开。
　　康福禄师兄说，今晚有客人拜访。
　　果然，没过多久，一对年轻男女进入的大厅之中，身上散发着凌厉的剑气。
　　“见过康师兄，见过齐师弟。”
　　来的两人，正是悬浮山的两位筑基。
　　男修名为雷文，女子名为苗立。
　　苗立进入大厅时，看向齐原的目光有些不悦。
　　康福禄热情说道：“坐。”
　　雷文与苗立旁边。
　　雷文说道：“此次夺龙之争，师尊曾言，我们大商的国事，不能由外来的人插手。
　　此次面对光明宫，我们悬浮山与神光宗应该联合起来。
　　先将光明宫驱逐在外，再考虑其他。”
　　雷文直说来意。
　　康福禄点头：“是这个理，来之前师尊也曾吩咐，大商国不应该落入光明宫的掌控之下。”
　　大商国若落入光明宫的掌控下，三大宗门的日子并不好过。
　　“我已经与其他宗门的筑基暗中联络，已有五家愿意与我等合作。
　　还有几家，神光宗走的近一些，麻烦两位道友联络了。”雷文直入主题，把自己的目的告诉了康福禄与齐原。
　　在大商国，三大宗门就是天。
　　其余宗门，其实都背靠着三大宗门，与三大宗门或多或少都有些关系。
　　“放心，小事。”康福禄温和说道。
　　“光明宫的破狼实力深不可测，到时还要请康师兄与我们师妹二人一起出手，将其拿下！”雷文说着，他并没有提齐原。
　　毕竟，齐原是刚刚筑基，战力不高。
　　“嗯。”康福禄点头，“吾等同为大商同道，当同仇敌忾。”
　　众人就此达成一致。
　　悬浮山的两位剑修也准备离开。
　　这时，那位一直沉默的女剑客苗立幽幽说道：“陆菲心狠手辣，还擅吸阳补阴之术，某些人，可不要被她的美貌所骗。”
　　苗立说完，与雷文径直离开。
　　齐原听到苗立的话，有些迷惑，不知道她想表达什么，他思索一会，对康福禄说：“师兄，苗师姐这是在告诫你，不要沉迷陆菲的温柔乡。”
　　康福禄：“……”
　　……
　　夜晚时分，天穹上挂着半轮月。
　　齐原离开了宫殿，他使用潜行之术，在宫殿之中行走。
　　如今的宫殿，灯火通明。
　　不时有修士行走。
　　齐原潜行，根本没有人发现他。
　　“魔欲门的驻地，好像就在前面吧？”齐原犹豫了一下，他今晚出来的目的，便是去偷听陆菲的墙脚根，看能不能偷听到什么玄级功法之类的。
　　反正，那个大胸姐姐人又好，心地善良，邀请他来房间看，齐原人腼腆害羞，不好意思去房间，那就偷听墙脚根吧。


第86章 小嫁？？？
　　约莫几十个呼吸过去。
　　齐原停下脚步，屏住呼吸。
　　“这就是陆菲的房间是吧？”
　　“白月光，我来了！”
　　齐原立在房间外，身体隐藏在黑暗之中。
　　他认真听着。
　　可惜，屋子里仅仅传来一些水声。
　　齐原听了半天，都一无所获。
　　不过，齐原并未放弃，他很有耐心。
　　那可是玄级法决，再多找一些玄级法决，他的《齐原经》也能够更加完善。
　　而他功法掌握的越多，对他来说也有很大的帮助。
　　比如说以他的眼睛，看不同等级的法决，得到的信息是不同的，看到的漏洞也不同。
　　举个例子，在没得到玄级法决时，他看一门玉级法决，能够看到七处漏洞，并且可以完善修炼。
　　得到玄级法决后，他再看那门玉级法决，能够看到十处漏洞。
　　齐原甚至感觉，现在放一门天级法决在他面前，他都无法看到其中的漏洞。
　　功法了解的越多，他能够看到的信息也就越多。
　　夜越来越深沉，齐原一直竖着耳朵，用力去听。
　　他立于黑暗之中，身边不时有人路过，却没有人发现他的存在。
　　不知过了多久，齐原的眼睛一亮。
　　“开始了？”
　　他终于听到了陆菲修炼时的心声。
　　“混混无极，气行丹穴，皇行而……”
　　齐原瞪大了眼睛，认真听着，他生怕自己漏过了任何。
　　不知过了多久，齐原的眼中露出满意神色。
　　“阴女大修法？有些歹毒呀！”
　　齐原得到了玄级法决《阴女大修法》，这门法决，配得上魔欲门魔宗的名头。
　　想要修成这门功法，需要与七位对自己用情至深的男子同修，在最动情之时，将其杀掉。
　　“蓝星的沸羊羊都没这么惨，这陆菲简直了。
　　不仅要舔，舔着的时候还会丢命！
　　这么歹毒的人，根本配不上我的白月光，还是破狼好，是个高富帅，身上功法多！”
　　偷拿走功法，齐原对陆菲的感情瞬间消散，颇有种拔屌无情之感。
　　只是他正准备走。
　　突然间，一个全身笼罩在黑色长袍的男子出现在齐原的眼中。
　　“小偷？”
　　“奸夫？”
　　那个黑袍男子进入了陆菲的房间之中。
　　齐原蹲在屋外，心思百转。
　　不知为何，那个黑袍男子给了齐原心惊肉跳的感觉。
　　“难道说，是神婴老怪？”
　　齐原一想，觉得自己还是快速溜走好。
　　以他现在的实力，他也不知道自己能不能打赢神婴老怪。
　　万一被神婴老怪发现，恐有危险，还是溜之大吉好。
　　想了想，他在屋外听了一会，发现似乎有隔绝声音的道法，再听下去也听不到什么，直接偷偷溜走了。
　　……
　　两日的时间很快过去。
　　这两日里，发生了许多事情。
　　第一件事情，那便是这处天龙仙境与第一处的天龙仙境有些不同。
　　第一处天龙仙境，只能年龄低于三十岁的修士能进。
　　而这一处天龙仙境，这两日赫然发现，百岁的修士也能进入。
　　这引起一阵波澜。
　　很多背后没有三大宗门的皇子联合起来，更改之前的夺龙之争的规则，让元丹修士也能参加。
　　这在宫殿之中引来了很多波澜。
　　后来，神光宗一位元丹真人，打杀了一位元丹修士，此次风波才真正平息。
　　这条提议，也被三大宗门联合给否决。
　　夺龙之争，还按照之前的规则来。
　　不少皇子心中不满，可是面对三大宗门，还是无能为力。
　　此时，天龙仙境的入口处，无数的筑基修士云集。
　　各个皇子聚集在此，有喜有忧。
　　突然间，天龙仙境之上，一道神光流转。
　　在场的所有修士，都感受到一股压抑而又强大的气息。
　　只见天穹之上，出现了一位白发老者。
　　“见过师尊！”康福禄连忙施礼。
　　“见过师叔！”齐原虽是老头杀手，但实际上，却无比尊老爱幼。
　　“见过太光真君！”场下的所有修士皆施礼，看向天穹上的那位老者，露出敬畏神色。
　　因为那位老者，赫然是神光宗五光峰的峰主，太光真君！
　　神婴级别的强者。
　　在整个大商，都算得上绝对的顶尖强者。
　　“天龙仙境出现波折，百岁之下的修士也可进入。
　　为了防止有的修士浑水摸鱼，暗中进入天龙仙境，此次便由老夫坐镇在天龙仙境入口。”太光真君开口。
　　顿时，场下不少皇子面色煞白，而那三位得到三大宗门支持的皇子，尤其是东闲，脸上露出激动神色。
　　本来他的底蕴就很浅，如果让人浑水摸鱼进去，他离皇位就更远了。
　　康福禄站在齐原身上，露出得意神色：“有师尊在，此次天龙仙境必然不会出现意外！”
　　齐原则没有太多感觉，他在思考，昨晚看到的那位疑似神婴的强者，到底是谁。
　　一炷香的时间过去，天龙仙境的入口被彻底打开。
　　海量的灵气喷涌，这个原本凡人的城池外，顿时灵气变得雄浑起来。
　　这些灵气弥漫，这一块地方今后几十年，灵气都较为浓郁。
　　凡人若长住如此，会百病离身，延年益寿。
　　一些散修，也会选择来这里结庐修炼。
　　“好香。”齐原对这里的灵气无感，反正没有七色峰上得多。
　　天龙仙境开启，浓郁的香味弥漫。
　　齐原闻到了浓郁的花香。
　　旁边的东闲这时解释道：“天龙仙境，据说乃是域外之秘境。
　　不知为何，飘荡到了我们大商国。
　　这一处秘境之中，鸟语花香，有各种奇花异草。
　　千载之前，我们大商国的先祖进入第一处秘境之时，曾经见到一处水晶棺材，在水晶棺材里，沉睡着一个特殊的生灵。
　　那个特殊生灵，先祖曾怀疑其是秘境的主人。
　　可惜，我们先祖耗费了无穷之力，也无法将水晶棺材打开。
　　甚至，似乎惊起了水晶棺材的阵法，那个水晶棺材被传送走。
　　不知道在这一处天龙仙境，可否再见到那具水晶棺材。
　　那应该是天龙仙境中最珍贵之物，谁若是得到，恐怕会立刻成为大商国的皇。”
　　这些消息，东闲一部分是通过皇室典籍所知，其中一部分，是器老告诉他的，比如说天龙仙境来自域外。
　　毕竟大商国得到天龙仙境，肯定引起了一些其他大势力的注意，便有大势力的强者来到天龙仙境前，给出了其来自域外的判断。
　　在苍澜界，有域外的仙境游荡过来，并不罕见。
　　“我只能尽力而为，帮你抢夺珍贵宝物。”齐原现在心心念念的是白月光破狼，对大商国的皇室宝库并不是太上心。
　　“多谢师兄。”东闲内心无比激动，他可是知道齐原的实力不弱，而且那柄菜刀还是至宝，齐原师兄拿着，恐怕能够战元丹。
　　不出意外的话，他有很大概率夺得夺龙之争的冠军。
　　不过这时，器老暗中传音道：“你现在也不要太欣喜，那位名为破狼的筑基修士，实力很强，恐怕足以登上东土天骄榜，能够越阶战败元丹。”
　　“什么？”东闲闻言，内心有些忐忑。
　　而这时，所有的皇子开始陆续进入天龙仙境之中。
　　“齐原弟弟，这几日怎么对姐姐这般冷淡？”一道放浪的声音走来，陆菲从齐原的身边走过。
　　“你是谁啊？我不认识你。”齐原平静说道。
　　既然已经不是他的白月光，那就形同陌路吧，老死不相往来才是最好的。
　　那种分手了还打分手炮，甚至偶尔还来一场友谊炮的，齐原不耻为之。
　　陆菲脸上的笑容微微凝固，不过还是打趣说道：“齐原弟弟可真爱说笑话，你不是喜欢看姐姐吗，进入秘境，姐姐让你看个够。”
　　她说着，故意手将胸托起，显得更加波涛汹涌。
　　齐原看了眼，不想看。
　　连东闲给的游戏玉简里的剑仙子好看都没有。
　　“我不认识你，你别纠缠我了。”尤其是想到《阴女大修法》那么恐怖，齐原才不想与陆菲有太深的纠缠。
　　陆菲闻言，脸上的笑容彻底凝固：“我记下你了。”
　　上次对齐原说这话的，还是破狼。
　　齐原听到陆菲的话，颇为无奈：“我不想你记住。”
　　他想他的白月光破狼记住就行。
　　陆菲恨恨离开，齐原在人群中看到破狼也进入了天龙仙境之中，心中也松了一口气。
　　他就怕破狼没有进天龙仙境之中。
　　“师兄，随我一起。”东闲这时说道，脸上洋溢着笑容。
　　“走！”康福禄也大声说道。
　　齐原、东闲以及康福禄三人，一起进入了天龙仙境之中。
　　入眼处，是一鸟语花香的森林。
　　巨木参天，溪水潺潺。
　　所有的皇子都被分开传送进入天龙仙境之中，所以齐原周围静悄悄的，仅有东闲与康福禄二人。
　　齐原打开自己神花会的玉简。
　　他露出失望神色。
　　他并不能与神花会里的人交流。
　　这时，康福禄面色变得复杂起来，他看向东闲，缓缓说道：“有一件事，我需告诉你。”
　　东闲闻言，连忙说道：“师兄请说。”
　　“你的父皇，已于昨夜驾崩。
　　此事，我们三大宗门联合压了下去，暂时没有公布，避免夺龙之争发生意外变故。”
　　东闲愣住了。
　　他的父皇死了？
　　虽然，他与父皇没有什么感情，甚至见过的次数，还不如枯木真君，但那毕竟是他名义上的父皇。
　　突然听到这，他心中还是有些失落。
　　“多谢师兄告知，此事不会影响到我！”东闲的情绪改变很快。
　　齐原则有过一瞬间的失神。
　　当时他看了眼老皇帝，看到的信息提示是，老皇帝还有一个月的时间好活。
　　如今才不到两天就死了。
　　这其中……肯定有些变故。
　　难道说，是宗主与皇后寻求刺激，被老皇帝发现，最终宗主只能出手将老皇帝给杀了？
　　齐原恶意揣测着。
　　旋即他把这种想法抛弃，毕竟他没有任何的证据，怎能无端揣测呢。
　　此事没人再提，一头白发的康福禄深吸一口气，浓郁的灵气入口：“这里的灵气，甚至比五光峰还要强，怪不得千年前，大商得到天龙仙境，会瞬间崛起。”
　　齐原也是同感。
　　在天龙仙境里修炼，他感觉比七色峰还要快，他甚至只需要两三年便能踏入筑基中期。
　　但是对齐原来说，还是太慢了。
　　还不如在游戏里打打杀杀地好。
　　“灵气旺盛处，出现珍贵天材地宝的概率也就越高，我们需往秘境的深处！”康福禄说道。
　　齐原与东闲皆认可。
　　秘境深处的好东西肯定更多，齐原也觉得自己会有更大概率遇见他的白月光。
　　与此同时，在天龙仙境的最深处，有灵气喷涌，若烟雾缭绕。
　　一处水池之中，灵气似乎化为了实质，在不断流淌。
　　水池中央，赫然有一座水晶棺材。
　　这座水晶棺材，不知经历了多久的岁月，上面有着一股浩瀚，令人动容的气息。
　　而在水晶棺材的里面，赫然静静躺着……一件小巧玲珑的嫁衣。
　　凡是修士来此，都会觉得，这件嫁衣不是普通的衣物，而是有灵性的生灵。
　　……
　　“这里的好东西真多。”齐原游走在天龙仙境之中。
　　他停下脚步，摘下了一个蘑菇。
　　这一个蘑菇，名为灵喷菇，可以吸纳单薄的灵气，喷出浓郁的灵气，价值好几枚灵石。
　　齐原化身采蘑菇的小女孩，一下子便采了十几颗。
　　东闲也有些心动，眼眸中闪过一缕贪念。
　　这个天龙仙境，若是归他所有，恐怕他必定有机会迅速快速进入神婴境，甚至能有进入紫府境界的希望。
　　不过很快他把这种思绪抛开。
　　毕竟，这第二处天龙仙境，定然无法由皇室执掌，而是三大宗门的。
　　“走，去往更深处，肯定有更好的东西。”康福禄说道。
　　一行人继续往秘境深处飞。
　　突然，东闲停下了飞行：“尸体？”
　　在远处，赫然有一具尸体。
　　三人都停了下去。
　　赫然发现地上有三具尸体：“五哥？”
　　东闲看着蟒袍男子，一眼便认出了那是他的五哥。
　　“悔龙手？”东闲把五哥的蟒袍给掀开，看到了肚子上的金色掌印，露出失落神色。
　　悔龙手，乃是大商皇室的不传之秘，每一位皇子都要修炼。
　　结果，他在五哥的身上发现了悔龙手的痕迹，可想而知，五哥是遭遇了兄弟的屠杀。
　　刚进入天龙仙境，就遇到了这样的事情，东闲的心情可想而知。
　　一旁的康福禄则眯着眼睛，地上另外两具尸体，他认识。


第87章 进入沉棺之地，杀机现
　　康福禄看着地上其余的两具尸体，沉声道：“他们是青阳派的人，今晨他们二人还来拜见过我们。”
　　齐原也记起这二人，是一对兄妹。
　　今晨来拜见他们时，还带来了一些灵羹。
　　味道很好，就是有点咸。
　　“此次夺龙之争务必小心。”康福禄脸色阴沉，“敢伤我们神光宗的盟友，找死！”
　　“此人的悔龙手已练至大成，三人都是迅速被毙命，几位皇子中，是谁隐藏地这么深？”东闲不解。
　　大商国的几位皇子青黄不接，天赋都很一般。
　　否则，也不会请外援筑基来帮忙。
　　结果一位皇子两位筑基被一击毙命，说明凶手实力不一般。
　　“不用去思考谁是凶手，最后我们总能遇到凶手，再将其击杀！”齐原在一旁说道。
　　在修仙界，齐原也不想动脑子。
　　能动手，为何要动脑子？
　　“嗯，继续去天龙仙境的深处。”白发康福禄说道。
　　……
　　一连两日的时间过去，齐原与康福禄以及东闲往秘境的深处又走了不少距离。
　　而这次，他们又在秘境深处，发现了六具尸体。
　　这几具尸体，和东闲之前看到的一样，皆是死于悔龙手。
　　康福禄的脸色极其难看起来：“又是悔龙手，一击必杀六位筑基，大商国皇室有这么强大的皇子吗？”
　　即便是康福禄自己，也无法做到瞬秒六位筑基，其中还有两位筑基后期。
　　这至少也是元丹级别的实力。
　　齐原看着那六具尸体，眼中也第一次露出凝重神色：“这杀人者有些厉害。”
　　他的眼睛能够看到的更多。
　　【他是一位普通的筑基修士，死在了一位另类神婴修者的手上。】
　　其余五具尸体上，并未看到有用的信息。
　　神婴，怎么能够进天龙仙境？
　　在天龙仙境的洞口处，可是有太光真君坐镇。
　　而且，百年时间便踏入神婴？
　　这天赋也太夸张了。
　　即便是另类的神婴，也有些夸张。
　　“你们大商国，有哪些修炼到神婴级别的皇族？”齐原发问。
　　东闲一愣，不知道齐原为何问这些，但是他还是认真回答。
　　“我们大商国皇族之中，仅有两位神婴老祖，不过他们二人……都在几年前便去世了。”东闲落寞说道。
　　皇室的衰落，也与那两位神婴老祖去世有莫大的关系。
　　如今的大商国，皇族的神婴供奉，都不是皇族的血脉。
　　“是么？”齐原没有再问。
　　有神婴老怪不知怎么混入里面，猎杀进入天龙仙境的筑基。
　　不知为何，齐原嗅到了阴谋的味道。
　　这时，康福禄突然说道：“前方有斗法的声波动，好像是悬浮山的人，我们过去看一看。”
　　“好。”齐原有些期待。
　　他的白月光在不在里面？
　　三人连忙往前方战斗声的地方飞去。
　　还没有到，齐原便看到了漫天的剑气，还有不断被斩断的树木。
　　显然，前方的战斗很激烈。
　　“庚金剑诀！”康福禄的眼中流露凝重神色，“悬浮山的七大剑诀之一，果然强大。”
　　三人连忙赶去，只见前方，雷文与苗立正在与一位蟒袍强者在交战。
　　那位蟒袍强者，一人独自面对悬浮山的两位筑基，还不落下风。
　　这极其可怕。
　　东闲看到那位蟒袍强者，眼中露出一丝震惊的神色：“二皇子！”
　　那蟒袍强者，赫然是二皇子。
　　二皇子，也就是他的二哥，何时这般厉害了，能够与悬浮山的两位真传弟子相斗。
　　而这时，雷文的声音传来：“康师兄快来助我，此人在天龙仙境中，以悔龙手乱杀无辜，已有至少三位皇子死在了他的手中。
　　离恨门与大全会的几位师弟师妹，就死在了他的手中！”
　　“是他？”康福禄大怒，“故意针对吾等，就让你见识一下神光宗宗主女婿、五光峰峰主亲传弟子的厉害！”
　　他也看到三位皇子死在了不知名强者手中。
　　看来，完全是这位二皇子在这里乱杀无辜。
　　而这位二皇子，针对的恰好是与神光宗以及悬浮山有关的宗门。
　　康福禄手中的拂尘一扬，迅速加入了战场之中。
　　五光圣法！
　　康福禄一出手，便是他最满意的五光圣法。
　　齐原没有出手，因为那个雷文没喊他。
　　而且他感觉，再加上康福禄，那个二皇子定然不是对手。
　　他可是天道筑基，怎能随意出手？
　　得有格调。
　　果然，康福禄出手，五光圣法配合庚金剑诀。
　　前方的树木横飞，五颜六色的光彩不断出现。
　　就好像一个胡乱堆特效的动漫视频。
　　齐原在一旁看得感觉甚是乏味。
　　东闲则看得胆战心惊，不时有汗水流出。
　　“唉，果然还是配上音乐的战斗，看起来更加热血，没意思。”齐原不由得感叹。
　　以往看动漫，或是刷短视频。
　　视频内容可能就一般，但音乐响起，逼格就完全不一样了。
　　甚至能够给人打鸡血，感春伤秋。
　　东闲站在齐原身边，一脸懵。
　　而这时，齐原从储物袋里掏出了一枚玉简：“幸亏我存有一些音乐。”
　　既然眼前的打斗不配音乐，他自己配。
　　果然，音乐响起，眼前的战斗齐原看得也津津有味。
　　“我乃天道筑基，以后打斗之时，也得给自己配上bgm，这样才符合我的格调。”齐原认真想着。
　　bgm能够给他塑造无敌之心。
　　当初在地绝面对近三千域外邪魔时，他若是有一个bgm，说不定受那么重的伤势，也不会那般痛。
　　此时的战斗，已经快接近尾声，战斗中的苗立，看着放着一些小曲的齐原，怒瞪了他一眼。
　　别人在战斗，他在那放曲。
　　“好曲！”康福禄则感觉意气风发，觉得还是师弟懂他。
　　他的身形闪过，五光圣法落在二皇子的胸膛之上。
　　“死！”
　　五光圣法强大的法力，一股脑钻入二皇子的胸膛之中。
　　二皇子七窍溢出鲜血，身上的气息迅速跌落，他脸上却带着猖狂的笑容：“辱我皇室，你们……都会死。”
　　他说着，手中出现了一朵血红的花，他将那朵花给揉碎。
　　气息也在这一刻完全消失。
　　齐原此时则瞪大了眼睛：“亏大了！”
　　因为就在刚刚，他的眼睛看了眼那朵花。
　　他的眼睛得到了一条提示。
　　【魂念花，捏碎后可以将死者生前看到的画面完整传给执掌主花的人。
　　不捏碎，也能传去只言片语。
　　魂念花，还是炼制分魂丹的主灵药，服用可以提升神魂强度。】
　　齐原的身影闪过，出现在二皇子的尸体前，将魂念花的碎片拿起，他的眼中带着惋惜神色。
　　平胸苗立看了眼齐原，眼中露出不忿神色。
　　“师弟，有何发现？”康福禄问道。
　　雷文也在旁边站着，一脸好奇，疑惑齐原发现了什么。
　　“此物名为魂念花，捏碎之后，我们这里之前的画面，会传送给拿有主花的人。
　　所以说，二皇子应该还有同党。”这些信息没有必要隐瞒。
　　康福禄闻言，脸色变得阴沉起来：“看来此事并不简单。”
　　苗立则忍不住说道：“即便有同党，实力难道还能超过二皇子么？小问题。”
　　雷文也有些认可。
　　太光真君坐镇在入口处，即便有人浑水摸鱼进去，也不可能是大批量的。
　　这时，齐原说道：“师兄，我可能要与你们分开了。”
　　既然有魂念花，二皇子还有同伙，说明二皇子的同伙手中很有可能也有魂念花。
　　如今的齐原，最欠缺的就是神魂的强度。
　　神魂弱，连游戏他都无法进入。
　　如今的他，一直寻找增强神魂的方法。
　　魂念花食之，便可增加神魂。
　　而且，还可炼制分魂丹。
　　他迫切需要。
　　神魂提升，他说不定就能进入第二个游戏中。
　　那个骚游戏，天天勾引他，结果不让他进。
　　齐原早就想进去大杀四方，提升自己的实力。
　　康福禄沉吟了一声：“师弟，注意安全。”
　　他没有问齐原离开的原因。
　　可以说，整个神光宗，与七色峰，其实有些对等关系。
　　其余几峰首席大弟子要尊敬他康福禄，齐原不用。
　　旁边，苗立则说道：“你一人离开，恐怕会有危险。”
　　刚才齐原说那些人还有同伙，即便实力不行，那也是对他们大商十杰而言。
　　在她看来，齐原刚突破进入筑基，在这个天龙仙境里确实危险，尤其是遇到破狼。
　　“放心，我自有打算。”
　　齐原说完，告别了众人，一人往天龙仙境的深处走去。
　　在路上，齐原化为一道流光，往里飞去。
　　齐原喃喃自语：“听冰山霸女说，天道筑基，有气运加身，言出法随，一语出而诸神坠落。
　　为何我的天道筑基这么弱呢？
　　难道说，我天道筑基的时候，做梦时，没有打赢那个家伙，签了不平等条约？
　　削弱了我的实力？”
　　齐原边飞边想，越想越气。
　　不就是不小心进入了那个大家伙的木屋吗？
　　结果非要来打他！
　　齐原不服，虽打不赢，还是把那家伙打得鼻青脸肿。
　　最终，齐原与那家伙达成了协议，在那个木屋子里住下了。
　　但齐原觉得，估计就是那个协议，导致他的天道筑基实力比不过别人。
　　“所以说，天道筑基，要把那个木屋的大家伙完全镇压，才能真正如冰山霸女说的那般，言出法随？
　　我这就是吃了没有老师的亏，若是有人告诉了我这些，我一定得把吃奶的劲都用上，把那家伙打服！”
　　齐原这样想着，他停下了脚步。
　　因为在他面前，出现了一条河。
　　这条河的河水是静水，没有流动。
　　在河里，也没有任何的生灵。
　　【这是失魂河，普通修士若是贸然走过去，神魂会跌落河中。】
　　“这条河将天龙仙境给分成了两半吗？”
　　很明显，失魂河的另一边，灵气也比外面要浓郁。
　　齐原分出一缕神识，蔓延了过去。
　　可以陷神魂的失魂河，没有对齐原起到任何作用。
　　“果然，天道筑基的我，已经不是普通修士了。
　　这失魂河，根本不会将我的神魂给坠落进入。”
　　齐原胆子大了起来，身形往里飞，一下子进入了里面。
　　……
　　天龙仙境深处，一个全身笼罩在紫袍里的老者正闭着双眼，突然他睁开了双眼，全身散发着浓郁的死气。
　　“有人闯过了失魂河？”他眼中闪过一缕惊异神色。
　　失魂河，在第一处天龙仙境也有。
　　大商国暗中研究了百载，再加上一位神秘大修士的资助。
　　他们才找到了失魂河的一处漏洞，从那里进来天龙仙境的最深处，也就是沉棺之地。
　　结果，有人也突然进入这里，老者如何不惊讶。
　　“凉夜。”紫袍老者沉吟道。
　　顿时，一位身披软甲的男子出现，面对老者，眼神极为狂热。
　　而这位身披软甲的男子，身上散发的气息赫然是元丹！
　　这一处天龙仙境，有太光真君坐镇，根本不允许元丹修士进入。
　　若是让康福禄见到，肯定会震惊，这元丹修士到底是如何进来的。
　　“东北方向，有一位修士闯入了进来，你去把他处理掉，速去速回。”老者发号施令。
　　如今，他正在谋划天龙仙境真正的掌控权。
　　任何人都不能打扰到他。
　　凡是打扰到他的，杀无赦。
　　“遵命！”凉夜恭敬说道。
　　一个筑基，他覆手间便可将其镇压。
　　他快速退去，前往东北的地方，镇压那人。
　　紫袍老者依旧坐在原地，他的脸上都是狰狞神色：“快了，快了，再有十天，天龙仙境就真的属于我们大商皇族。
　　小二，放心，你的仇我会为你报的！
　　待这里事情结束，我会亲自将康福禄、雷文、苗立还有齐原的头颅给斩掉，祭奠于你！
　　神光宗、悬浮山，都该死！
　　我们大商皇族，才是大商真正的皇！”
　　充满死气的眼眸中，露出癫狂神色。
　　等将这里炼化，沉棺之地的那具棺材将会出现，不会和以前那般惊走
　　得到那具棺材，紫袍老者不敢想象，那是何等的机缘。
　　……
　　“齐原？”身披软甲的男子当看到那个莫名闯入沉棺之地的人，眼中有过一阵惊讶。
　　“你认识我？”齐原看着对方，他的眼睛没有看到有用的信息。
　　“三大宗门所有的年轻才俊，我皆熟记于心！”凉夜说着，眼中带着浓郁的杀意，“今日，我便以你之血祭奠，开启我大商伟大征途！”
　　凉夜说着，缓缓往齐原走去。
　　若是遇到康福禄这般大商十杰，他还会有些许忌惮。
　　齐原这般刚筑基的，他根本不放在眼里。
　　“齐原，记住我的名字，凉夜。
　　以后大商修仙界，这个名字将是传奇！”
　　凉夜神情狂热，眼眸中都是对未来的憧憬。
　　齐原闻言：“反派就是反派，话还没说三句，就要杀我？”
　　齐原把菜刀给拿了出来，他要营造出一个假象。
　　“此刀乃吾师所赐，乃是神婴法宝。
　　我勉强可催动一二，但杀你却够了！”
　　齐原说着，他提着菜刀，疯狂向凉夜攻击。
　　刀势威猛，散发着骇人的气息，仿佛被这刀劈中，便要身受重伤。
　　感受到恐怖的气息，凉夜面色微变：“怎么这般强！”
　　他赫然感觉到，对方在那件宝物的加持下，实力明显超过了大商十杰。
　　不过，他还是能够压着对方打。
　　“你死后，这件宝物将是我的！”凉夜一脸的贪婪，看着齐原手中的菜刀。
　　齐原的脸上则趁机露出憋屈神色：“你这么会这么强？
　　不行，我必须施展秘法，否则……”
　　齐原心一横，突然默念了什么。
　　只见他的动作迅速变快，这一块草地之上，只能看见一抹白色的刀光。
　　白色的刀光，极其凌厉，甚至足以一刀斩碎元丹。
　　“不！”凉夜的脸上露出恐惧万分神色，可是他根本没有任何反抗的机会。
　　一刀斩下，凉夜整个身躯化为了两半。
　　只见，胜利的那方齐原，看起来脸色苍白：“噗。”
　　一口鲜血喷涌而出，他的脸苍白如纸，连走路都不稳了。
　　“不愧是元丹，用上师尊赐我的重宝，耗费了我大半的法力，才将其斩杀。
　　不行，我得在这里快速恢复法力，不然的话，再来敌人我无法催动那件至宝。”
　　齐原说着，把凉夜的储物袋拿走，将他腰间的魂念花给放入储物袋。
　　他一脸虚弱的样子才完全消失。
　　“我刚才的表演，应该足以拿那个……白玉兰奖了吧？”
　　“我真是个天才！”
　　在遇到凉夜时，齐原可以瞬间将对方给斩杀。
　　但是他没有这样做。
　　对方的身上，明显也有魂念花，携带之时，只言片语会传到对方那里。
　　所以，他故意假装，是通过力敌，借助师父赐的法宝将对方给打败。
　　而他又假装身受重创。
　　现在的他，看起来正在恢复法力，幕后黑手一定会迫不及待派遣人继续来杀他。
　　打了小的，来了大的，打了大的，来了老的。
　　那样的话，源源不断的魂念花将会落入他的手中。
　　否则，一旦展现太强的实力，把对方给吓走怎么办。
　　齐原想到自己的谋划，一脸得意，为自己的智商开心。
　　突然，他的脸色大变。
　　“不好，大事不妙！”
　　他脸上露出惊恐神色：“我刚才忘记放bgm了，没有伴奏烘托，凭借我的演技，得不到白玉兰奖。”
　　齐原后悔莫及。
　　他决定，下次来敌人的时候，先放一些激情的战斗音乐。
　　等战斗结束，放一些煽情的音乐。
　　“可惜没有《一剪梅》，不然战斗结束，边放这首歌，我边吐血，效果肯定更好。”
　　齐原这样想着。


第88章 接着奏乐，接着杀
　　沉棺之地深处，紫袍老者的脸上露出怒火。
　　“齐原是么，哼，阮一汐，你真舍得，竟然将神婴法宝给你的弟子。
　　莫非，真的和传闻中说的那般，那个齐原若不是你的情人，就是你的儿子？”
　　“法力耗尽，无法驱动法宝……”
　　“凉夜，此次你身死，吾必定会为你报仇，不会让你白死！”
　　凉夜乃是他最为器重的一位死士。
　　他借助一位大人物的帮助，共养了三百死士。
　　三百死士，最低的都是筑基后期修士。
　　通过魔道功法，这些修士实力快速增强，但寿命却极短。
　　大多数的寿命，只有不到十日。
　　这也是那位前辈大修的手段。
　　凉夜不同，凉夜修炼的是正宗的皇家功法。
　　“凉冲！”紫袍老者再次喊道。
　　顿时，又有一位穿着软甲的男子出现。
　　他身上的气息，比凉夜还要强大。
　　“我现在炼化正值关键时刻，这魂念花的主花便交给你掌控。
　　沉棺之地，来了一人，名为齐原，他持有一件宝物……”
　　紫袍老者把所有的信息都告诉了凉冲，继而说道。
　　“将齐原给杀掉，宝物夺回给我！”紫袍老者声音威严，“三百死士，暂时由你执掌！
　　这段时间，务必不要让其他人进入沉棺之地，明白吗？”
　　“遵命，有凉冲在，没人可破坏您的计划！”凉冲的脸上都是刚毅神色。
　　他本就是死士，可以为主人家去死。
　　……
　　“这个幕后黑手有多少人，不会没人了吧？”齐原坐着等了半天，都没有等到人。
　　万一幕后黑手就几人，那岂不是很亏。
　　才几朵魂念花，根本不够塞牙缝的。
　　就在这时，一道羽箭从远处射过来。
　　羽箭之上散发着强大的气息，就宛如元丹射来的一箭。
　　“好凶险！”齐原一个鲤鱼打滚，瞬间躲过此箭。
　　他趁机把放着小曲的玉简打开。
　　然后他起身，一脸苍白看着四周：“何方宵小，竟然敢偷袭我？”
　　远处，两个身披轻甲的死士脸上露出莫名其妙的神色。
　　“他打开玉简放小曲，做什么？”
　　“莫非是想把我们惊走？”
　　“不用怕，他现在法力消耗地多，还没完全恢复，无法催动至宝，我们去杀了他！”
　　两个中等身材的元丹死士冲向了齐原，没有任何留手。
　　强大的灵气充斥，遍布整个草地。
　　齐原如断线的风筝，坠落在地。
　　“好……好强！”
　　他艰难起身，用手擦干嘴上的血迹。
　　“可你们再强又如何，小爷宁死不降！”
　　齐原说着，身上散发着大无畏的精神。
　　那两位死士也有些动容，但也仅仅是动容而已。
　　“杀！”
　　两人强势出手，一起镇杀齐原。
　　“两个不要脸的老家伙，一起欺负我这个小年轻！”
　　齐原拿着菜刀，苦苦支撑。
　　在两个人围攻下，他没过一会便吐血。
　　被打倒数次，可是他却依旧坚定站了起来，借着菜刀吓人，他不断坚持，就像百折不屈的剑客一般。
　　这让那两个死士更加动容。
　　“你死后，我等会将你厚葬！”
　　他们开始尊敬齐原了起来。
　　“你俩死后，我也会把你俩给好好埋着，甚至竖一个碑！”齐原向来是“投我以木瓜，报之以琼琚”。
　　他就像一个攀比的小孩，免费送对方一个碑。
　　那两位元丹死士不听还好，一听到齐原这样说，脸色变得阴冷起来。
　　“快点解决此人，我们还要镇守据点。”一位元丹死士说道。
　　两人出手完全变了风格，现在根本不因为齐原的菜刀畏首畏尾。
　　齐原见状，也露出笑容。
　　“想杀我，没门！”
　　“我有师尊赐予的至宝！”
　　他说着，突然又喷出一口鲜血。
　　脸上露出悲壮神色。
　　“使用秘法，我的寿元足足减了二十年。
　　但足以催动秘宝！
　　为了杀你们，我失去了太多！”
　　随着齐原刻意的大喝，他持刀瞬间将两位元丹死士给斩杀。
　　他的脸色苍白如雪，嘴角却勾勒出笑容：“咳咳……我胜了！”
　　鲜血从嘴角不断滴落，甚至头上也多了一缕白发。
　　……
　　荣城外，宫殿里。
　　“没了？”
　　枯木真君看着空荡荡的床，脸上的神情阴晴不变。
　　皇后的脸色也极为阴沉：“我……低估了这个老东西。”
　　太光真君眯着眼睛：“老皇帝此举，恐怕是要真正掌控天龙仙境。
　　老夫很好奇，他凭什么掌控天龙仙境。”
　　“凭红剑门。”突然，一道凌厉如宝剑的声音传来。
　　一个身穿藏青色长袍老者出现在大殿之中，在他的背上背着一个剑匣，剑匣中存放着一十七柄飞剑。
　　这位老者，便是悬浮山的宗主，狂剑真君。
　　“红剑门？”听到这个名字，在场的几人脸色都微变。
　　可以说，对于红剑门，在场的众人都最熟悉不过。
　　几百载之前，魔欲门欲一统大商，背后就有红剑门的影子。
　　不过因为七色峰峰主的缘故，那次红剑门失败。
　　“老皇帝竟然与红剑门有勾连？”枯木真君心中生出一缕悔意。
　　早知如此，就该不留情面，直接把老皇帝给毙杀。
　　皇后脸上露出愧疚神色：“是我的错，没有看好老皇帝。”
　　狂剑真君说道：“现在不是说这些的时候，此次进入秘境里的我们的弟子，该怎么办？”
　　“红剑门有红魔种，花费代价可以批量制造强大修士，这次老皇帝图谋天龙仙境，肯定会有许多红魔死士在。”枯木真君的眼中都是忧虑神色，“齐原也在天龙仙境之中……”
　　他看了眼七色峰的方向，神情复杂。
　　老皇帝对他们几大宗门恨之入骨，恨不得全部杀掉。
　　带有强者进入，定然不会留情。
　　“老皇帝应该是通过第一处天龙仙境，进入到这一处天龙秘境的。”狂剑真君说道，“枯木，还不快快派遣百岁以下的修士，进入天龙仙境之中？
　　三日的时间已过，里面的弟子还剩几人活着，我们无法决定。
　　现在最重要的是，破坏老皇帝的计划。
　　一旦让他真正掌控天龙仙境，我们都将大祸临头！”
　　“……好！”枯木真君一咬牙。
　　神光宗百岁以下的元丹修士并不多。
　　可此时，也不能再犹豫。
　　能够挽回一点，就挽回一点。
　　他已经抱着自己的女婿康福禄，与七色峰的齐原已经身殒的想法。
　　几十上百个红魔种元丹，哪里是那群筑基弟子可以对付的？
　　……
　　“没意思，当演员没意思。”
　　沉棺之地，齐原将一位筑基后期的修士斩杀，把他手中的魂念花给拿走。
　　现在的他，身上已有四十朵魂念花。
　　一开始，在这里他还演戏，坑骗了很多修士过来。
　　但后来，那些修士没有再来了。
　　齐原知道，他的计划失败。
　　但是他也没有沮丧。
　　来了那么多人，他也看到了许多信息。
　　他知道这些死士似乎在镇守着某些据点，帮助他们的老大谋划天龙仙境。
　　镇守据点，便不可以离开。
　　所以，在得到一个据点地址的时候，他就开始展开自己的獠牙，不断杀戮。
　　“还是主动出击好，钓鱼太没意思了。”
　　“这些元丹太废物了，感觉像半成品一样，估计四五个元丹，才能打赢一个正常的元丹。”
　　齐原斩杀这些元丹很轻松，这些元丹所展现的实力，甚至斗法经验都很弱。
　　齐原甚至觉得，当初那位使用阴谋诡计害他的玉玲珑，一人都能杀六七个这里的元丹。
　　这里的元丹，似速成品一般。
　　齐原把这个据点给屠戮干净，往下一据点而去。
　　而此时，距离齐原最近的据点，那十几位修士瑟瑟发抖。
　　“大人，那人在向我们这来！”一位死士通过魂念花，在传递信息。
　　凉冲此时的面色极其难看，他坐镇在第一据点上。
　　他已经得知，那位齐原雷厉风行，扫灭了两个据点。
　　其中一个据点，赫然七位元丹，堪比一个小型宗门了。
　　结果，依旧被齐原给扫平。
　　拿着菜刀的齐原，斩杀元丹如屠狗。
　　凉冲知道，就算是他，也不是齐原的对手。
　　“他到底是什么怪物！”凉冲心生恐惧。
　　这样的天骄根本难以想象。
　　七色峰的那位大弟子，不是刚刚筑基吗？
　　为何，给他的压迫力，比元丹后期还要强？
　　他甚至怀疑，齐原乃是一位元丹后期强者伪装的。
　　凉冲冷峻说道：“所有人听令，皆来到一号据点！”
　　凉冲觉得，此时不能让齐原再杀下去。
　　他们所有人镇守在一号据点，效果可能没有分散地好，但合在一起，实力也最强，也就无法让齐原逐个突破。
　　“遵命！”
　　“遵命！”
　　沉棺之地，所有据点里的死士，都快速往一号据点而去。
　　凉冲站在一号据点内，看着越来越多的死士，他心中的安全感才更多了一些。
　　“接近三百位死士，我看他如何突破！
　　只要守住据点，等待陛下功成，齐原必死！”
　　凉冲没有想过主动出击围杀齐原，那样的话可能会出现一些意外。
　　镇守第一据点，才是最重要的事情，容不得任何闪失。
　　反正，这么多修士镇守在第一据点，那位齐原看到，也得避着走，根本不会攻击他们。
　　攻击他们，这是找死吗？
　　然而，凉冲低估了齐原的实力与胆气。
　　半日的时间过去，他便看到一个慵懒的身影出现在据点外。
　　齐原手上提着一把菜刀，他将菜刀举起，看着前方的据点诸多修士，大声说道：“我，天道筑基，你们快快投降受死！”
　　凉冲愣住了。
　　真有这么大胆的人？
　　面对接近三百的强大修士，不远远避开，还直面挑衅。
　　如今，有三百死士在身侧，他的胆子也大了起来，他飞上天穹，看着齐原，眼中带着凌厉神色：“我原本觉得，你应该不是七色峰的那位齐原。
　　但没想到，你疯疯癫癫，看到我们竟然不走，还出言挑衅，果然是个疯子！”
　　“你才疯疯癫癫，你全家都是疯子！
　　我思想品德满分，心理健康得了S+，你竟然说我是疯子！”
　　齐原越说越气。
　　“面对天道筑基，你们竟然不投降，还敢言语攻击我，找死！”
　　齐原说着，拿着菜刀，一言不合就砍入据点之中。
　　凉冲看到齐原如此莽，冷笑道：“杀！”
　　只是很快，他的笑容就凝固了。
　　只见齐原冲入据点，宛如狼入羊群。
　　虽然红魔种的元丹，远弱于元丹，但那也是元丹。
　　哪里能一刀砍死四五个的？
　　齐原一个菜刀劈下去，离他最近的五位元丹，那全身的防御法力，就好像纸糊的一般，全部碎掉，五人连金丹都没祭出来，就被齐原给劈死了。
　　怎么会有这么强的筑基？
　　是神婴老怪伪装的吧？
　　难道说，真的是天道筑基！
　　可天道筑基，也没有这么强吧？
　　凉冲心中生出各种想法。
　　之前的自信消失殆尽。
　　三百人带来的安全感荡然无存。
　　“快！快！他没法力了，耗死他！”此时的凉冲心生恐惧，却没有任何退缩。
　　皇室给了他一切。
　　他待皇帝如生父！
　　愿为皇帝而死。
　　就算死，他也要在这里镇守住第一据点。
　　“果然，带着bgm杀敌，就是有格调，就跟玩游戏一样，血肉也不显得那么让人心生不适了。”齐原的玉简播放着小曲，他手中的菜刀在屠戮着苍生。
　　他全身都是鲜血，没错，都是敌人的。
　　这些元丹，对齐原而言，全部是水货。
　　他斩杀起来，根本没有任何压力。
　　不到一炷香的时间，这一个据点就有五分之一的人死在了齐原的手中。
　　此刻的齐原，血液已经把衣服完全染红，他就好像玩世不恭的杀神，手拿着菜刀。
　　“接着奏乐，接着杀。”
　　齐原冲入人群之中，又再次开启猎杀时刻。
　　虽然这些人，无法提供任何经验值。
　　但他们每人的身上，都有魂念花。
　　很香。
　　对待敌人，他自然从来不心慈手软。
　　“杀！”凉冲一阵大吼，再次指挥着死士。
　　那些死士的脸上，都露出慷慨高昂神情。
　　“愿为陛下赴死！”
　　“为大商而战！”
　　“杀！杀！杀！”
　　仿佛，他们是在做此生最正义的事情。
　　齐原手持菜刀，无动于衷，被洗脑的死士，和npc有什么区别？
　　若是他们的主人发号施令，让他们杀掉他们的父母、妻儿，他们也会毫不犹豫执行。
　　毕竟，修仙界的洗脑，更加恐怖。
　　时间飞快而过，夜幕也缓慢降临。
　　一批一批的死士死在了齐原的身边。
　　最后，只剩下不到十余位修士，他们怒视着齐原，眼中没有恐惧，唯有愤怒。
　　“为陛下赴死！”
　　十余位修士狰狞着向齐原冲来，金丹也在那一刻炸裂，他们选择了自爆。
　　可惜，红魔种元丹，根本是样子货，即便是自爆，也掀不起什么浪。
　　齐原拍了拍自己身上的碎肉屑，将其拍走。
　　他手持菜刀，宛如一个大反派，露出邪恶的笑容：“就剩你一个了。”
　　凉冲的目光坚定，他手持长枪，宛如帝国最忠诚的勇士。
　　“杀！”
　　枪如游龙，破阵八方。
　　可惜，这强大足以媲美黑山宗宗主的一枪，被齐原轻轻躲过。
　　他一刀劈在了凉冲的胸腹上。
　　凉冲身体内的生命力在不断消散。
　　他的眼中露出不解神色：“为什么？”
　　为什么这么强？
　　“因为我……天道筑基。”
　　还有一句话，齐原没说。
　　他炼气的时候，就能杀元丹。
　　他害怕这个人听了，嫉妒他，夜晚会从坟地里爬出来找他。
　　“杀完了吗？”齐原全身都是血，看着这一地的尸体。
　　他缓缓蹲下身去，把所有的魂念花都拿走。
　　他看了眼地上的尸体，感觉与周围的环境不搭。
　　他的脚往地上一踩。
　　顿时，地面凹陷，这些尸体全部进入大坑。
　　他再踩，地面又恢复了平整。
　　若是有人来到这，肯定不会发现，这里埋着接近三百的强大修士。
　　齐原提着菜刀，在这里大吼道：“你的据点都被我扫平了，还不愿出来吗？”
　　他已经隐隐约约察觉到附近有强者，似乎在谋划着什么。
　　既然是敌人，就不能让他成功。


第89章 对白月光的脑瓜崩
　　天龙仙境。
　　破狼看着前方的五位筑基，眼中闪过一缕轻蔑神色。
　　“你们联合在一起，就这点实力吗？”
　　就在刚刚，他遭遇了神光宗与悬浮山以及其他宗门的几人，赫然出手。
　　五位筑基后期，联合在一起，一些元丹都要忌惮一二。
　　可是，破狼使用煌煌之剑，轻松便将五人给击退。
　　康福禄嘴角流血，眼神无比忌惮：“不愧是光明宫的人！”
　　雷文与苗立身上也有不轻的伤势。
　　悬浮山的剑修，一向被誉为攻伐无双，但与破狼的煌煌之剑相比，却显得格外无力。
　　“你这白毛，在大殿中，不是大放厥词，让我记住你吗？”破狼手持着流光长剑，身上熠熠生辉，仿佛披着阳光，“你那个师弟呢，怎么，躲在哪里？
　　难道只敢在大殿之上挑衅我，一进入天龙仙境，就挖个坑把自己埋了当鹌鹑？”
　　苗立咬牙，眼中带着冷色，冷冷盯着破狼。
　　破狼嘴角浮现出一抹笑容：“看来，是真的怕了。
　　既然他不敢出来，那么我便先杀了你们！”
　　康福禄一挥拂尘：“我乃神光宗宗主女婿，五光峰峰主关门弟子，你真觉得，你能杀我？”
　　他头上的白发，在发生着细微的变化。
　　白发似乎在向黑发转变。
　　突然间，破狼的眼中露出一丝凝重神色：“哼，算你们的运气好。”
　　破狼迅速化为一道流光，消失在众人的视线中。
　　苗立一脸迷惑：“怎么回事，他怎么突然走了？”
　　雷文看了康福禄一眼，眼中流露出深深的忌惮。
　　而这时，康福禄转身，脸上露出惊讶神色：“李魈师叔、庞龙师叔，你们怎么来了？”
　　只见远处，几大团白光正在往这边快速飞来。
　　不过十几息时间，只见有几十位神光宗的修士落在此地。
　　为首者，正是一个面有青色的中年男子，他正是李魈。
　　李魈见到康福禄，心中的石头落地。
　　“你们还活着，还好。”
　　“师叔，你们怎么进来天龙仙境，可是发生了什么意外？”康福禄连忙问道。
　　师叔突然进来，必有大事发生。
　　李魈把外面的事情如实告诉了在场的众人。
　　所有人闻言，面色皆变得尤为难看。
　　“老皇帝是诈死，还与红剑门暗中勾结？”康福禄想到了什么，一切都明白了，“所以说，斩杀五皇子等人的不是二皇子，其实是老皇帝！”
　　康福禄说着，连忙带着李魈等人去见被悔龙手所斩杀的尸体。
　　李魈一看，脸色阴沉如水。
　　旁边低调的庞龙开口：“我嗅到了神婴的气息。”
　　“什么，这老皇帝神婴了？”康福禄脸色阴晴不变。
　　一位神婴，蛰伏在天龙仙境，可想而知有多恐怖。
　　“你们既然还活着，那就好，与我们快快离开天龙仙境。”李魈迅速判断。
　　而这时庞龙又再次开口：“齐原呢？”
　　场上众人里，根本没有齐原。
　　“齐原师弟应该去找老皇帝的同党去了，我的错，我低估了天龙仙境的风险。”当时齐原说出魂念花的名字，康福禄便知道了那花较为珍贵。
　　齐原离开，康福禄没有问理由，但他有猜测，齐原师弟是去找二皇子的同党，夺取魂念花。
　　师弟看上了珍贵的魂念花，他一个当师兄的自然不能夺人所好，也就未曾说什么。
　　“什么，他去找老皇帝的同党去了？”李魈有些焦急。
　　“李魈师叔，还请你将其他人带出天龙仙境。
　　我作为宗主的女婿，五光峰峰主的关门弟子，我必须得把师弟带回来！”康福禄义正词严。
　　李魈站在一旁，沉吟道：“庞龙，你将他们带回，我与康福禄一起去找齐原。”
　　……
　　沉棺之地。
　　紫袍老者身上散发着恐怖的气息。
　　突然，一口鲜血喷涌而出。
　　他深深望了眼身后，目眦欲裂。
　　一座水晶棺材上流淌着化为液体一般的灵气，灵气传缠绕在水晶棺材上，无数的藤蔓将水晶棺材缠住。
　　刚刚，莫名的力一直牵引，似乎要把水晶棺材牵引而出。
　　可是，莫名的力又泄气一般消散。
　　“是谁！”
　　紫袍老者庞然大怒，他已经在这尝试了好几日，可是根本无法功成。
　　他明白，那位大修交给他的方法其实无用。
　　无用是无用，可是他还在尝试，据点的借力突然消散，彻底没了机会。
　　他心中的怒火，无处发泄，完全归咎于这之上。
　　他心中愤怒，见无法将水晶棺材牵引而出，只好离开了此地。
　　与此同时，站在据点外的齐原抬起了额头，眼眸中带着轻松的笑意。
　　“大家伙还是爱我的，特意送我一个另类的神婴，这是让我检查一下自己的实力吗？”
　　当然，齐原也知道，那大家伙对他的爱也不多。
　　若是有机会，肯定会把他赶出木屋。
　　齐原拿着菜刀，站在草地之上，风吹起他的衣袖，猎猎作响。
　　天穹之上，那个紫袍身影快速接近，在距离齐原仅有一里之地的时候，停下了脚步。
　　“竟然是你，齐原？！”紫袍老者脸上露出不可置信的神色。
　　他嗅到了浓郁的血腥味。
　　这也就意味着，三百死士，皆被杀了！
　　他无法理解。
　　齐原为何会出现在这里？
　　就算是阮一汐的儿子，也不至于这般。
　　难道说，阮一汐的境界……
　　紫袍老者的心中生出恐惧神色。
　　但一想到，这里乃是天龙仙境，百岁之人无法进入。
　　他心中生出底气。
　　现在的他，是神婴！
　　“你把他们都杀了？”一切都掌握在手中，紫袍老者审视一般看着齐原。
　　“嗯，他们都在脚下。”齐原轻声说道。
　　“你不怕我？”紫袍老者心里有些忧虑，但一想他自己离死不远，还有神婴实力，他忧虑完全消散，“可否告诉老夫，你为何能够把他们都杀死？”
　　“因为我……天道筑基！”齐原自信说道。
　　“竟然是天道筑基？”紫袍老者的眼眸中露出动容神色，继而是无尽的绝望。
　　他信了齐原的话。
　　否则，他无法解释为何三百死士，全部死在这。
　　他不知道天道筑基有多强，但东土天骄榜的筑基都能越阶杀元丹。
　　天道筑基，能够斩杀元丹应该不难。
　　“天道筑基，天道筑基……”紫袍老者嘟囔着，脸上露出解脱神色，“看来老夫的所有算计，都是一场空。”
　　天道筑基，这意味着，阮一汐，或者说齐原的背后，至少有一位阴神层次的恐怖存在。
　　否则，根本无法捕捉到天脉之气。
　　有一位阴神层次的至高坐镇，他的万般谋划，皆为一场空。
　　不过，他的眼中继而露出狰狞神色：“以一位天道筑基，为我大商陪葬，也算不错！”
　　齐原闻言，神情淡然：“你是不是想太多？
　　一来，我不会陪葬。
　　二来，大商也不会完，为何需要陪葬？
　　死的仅仅是你罢了，莫非，你觉得你能代表大商？
　　你是皇帝当久了，封建思想入脑了。”
　　那位偏执的老皇帝，到现在哪里想那么多。
　　属于神婴强大的法力在此刻爆发。
　　“大商，是朕的！”
　　随着这一道怒喝，远超元丹十几倍的法力向齐原冲来。
　　紫袍老者，施展最强大的神通，悔龙手！
　　神婴修士与其他低阶修士最大的区别，便是可以通过神婴施展出神通。
　　神通，是法术的进阶。
　　神婴老怪施展一道神通，甚至可以把一座小县城的普通人瞬息给抹杀掉。
　　只见，齐原头顶上，一个巨大的龙爪凝聚而来，散发出远超元丹的气息。
　　龙爪尖锐而又锋利，足以将元丹修士的身躯捏爆，金丹炸裂。
　　齐原也感受到了强烈的威胁感。
　　“果然，我的天道筑基，没有打赢那个大家伙，并不算最强的天道筑基。
　　一个神婴老怪，都能够威胁到我！”
　　齐原没有多想，直面迎了过去。
　　天道筑基的力量，似乎被限制。
　　但揭开的那一部分，依旧让这里动容。
　　刺啦。
　　悔龙手与齐原的菜刀发生剧烈碰撞。
　　然而，周围的环境却没有发生太多的破坏。
　　因为，到达神婴境界，已经能够完全掌控法力，一击之下，根本不会浪费法力，破坏周遭的环境。
　　所有的法力，都作用于敌手。
　　菜刀与悔龙手碰撞，平分秋色。
　　紫袍老者的脸上露出骇然的神色：“你到底是什么怪物？”
　　天道筑基再强，也不能硬抗神婴吧？
　　他的神婴虽水，但也是货真价实的神婴。
　　两位族中神婴耗费寿命为他传法，一位紫府大修送来一张法旨相助。
　　结果，他看起来全力一击的大神通，竟然被对方给挡住了？
　　“不愧是神婴老怪！”齐原一声大喝，“一击悔龙手，竟然把我的血管都打爆了！”
　　来到天龙仙境，这还是齐原第一次受伤。
　　他也认识到了神婴的强大。
　　老皇帝看着齐原，露出狐疑神色，他怎么感觉自己好像没伤到齐原。
　　什么血管炸裂？他怎么没看到。
　　“我的毛细血管，你好惨。”齐原挥着手，给老皇帝看，好像在控诉他的罪恶。
　　再不控诉，毛细血管就要好了。
　　“贼子，竟然敢羞辱朕！”老皇帝气急。
　　他想到了自己憋屈的一生。
　　身为九五至尊，却根本没有任何权势！
　　大商国，完全掌控在三大宗门手中。
　　他忍辱负重，受尽耻辱。
　　如今，还要被一位筑基羞辱。
　　他破防了。
　　他忍不住了，咆哮着，直冲向齐原！
　　齐原看到这一幕，没有太多惊讶。
　　压抑了一辈子，临死之前疯狂一下，又怎么了？
　　“我已经试探出我的大概实力，所以……你完成了你的任务，也该退场了。”
　　一击试探出神婴老怪实力，齐原丝毫不慌。
　　他完全可以斩杀！
　　齐原说完，再次把玉简里的小曲打开。
　　商皇末路赴黄泉，当配上一曲。
　　他拿着菜刀，冲向了老皇帝。
　　“看我，煌煌之剑！”
　　齐原选择了诸多秘法中，感觉最中庸的煌煌之剑送老皇帝上路。
　　圣洁的煌煌之剑，由无尽的血气伪装，散发着无尽的光辉。
　　这一剑，由菜刀发出，直接落在了老皇帝的身躯上。
　　砰！
　　老皇帝直接从天穹上跌落，身上的气息也在这一刻不断衰落。
　　从神婴初期，到元丹后期，到元丹中期到最后筑基后期，停留在那里。
　　他老态龙钟的脸上，都是死气，他看着齐原，眼中都是不甘神色：“朕若是有你这般背景，何必沦落至此？
　　这尘世，为何如此不公！
　　你这黄口小儿，锦衣玉食，享尽荣华富贵，有师长护道，一生顺遂，纨绔子弟也可天道筑基。
　　凭什么，凭什么！”
　　他受尽耻辱，百折不挠，却落个如此下场。
　　他不甘。
　　齐原看着老皇帝，平静说道：“我不知道你的过往，不评价你，只送你下黄泉！”
　　老皇帝咳嗽了一下，浑浊的血液从嘴角溢出：“你们也想谋划天龙仙境是吧？
　　呵呵，我失败了，再有一个时辰，那水晶棺材便会传送走！
　　我得不到，你们也休想得到！”
　　老皇帝说着，脖子一歪，最终死在了这，他满脸都是不甘。
　　偌大皇朝的帝王，寂静无声死在了这里。
　　齐原站在老皇帝身边，手拿着菜刀，不知道在想些什么。
　　“可惜，他身上也没有带好东西，连增强神魂的功法都没有。”
　　齐原黯然神伤。
　　浪费这么多力气，斩杀这个老皇帝，根本没有任何收获。
　　唯一的收获，就是明白了自己的实力大概在什么层次。
　　“黑鸡老妖神婴后期了吗？还是有点难办呀！”齐原不由得感叹。
　　黑鸡老妖依旧是一块巨石，悬在他的头顶。
　　都怪那大家伙，让他没有完全天道筑基。
　　否则，若是跟冰山霸女所说那样，真正天道筑基，那可是能够言出法随的。
　　杀一个黑鸡老妖，不就简单像杀鸡吗？
　　约莫百息的时间过去，一道流光从天上坠落。
　　一身白袍的破狼出现在齐原的不远处，他的脸上带着惊喜神色：“在远处我便感知到了煌煌之剑的气息，原来，你是神花会的人。”
　　原本失魂落魄的齐原看到破狼来此，眼睛亮了：“白月光，你终于来了。”
　　破狼看了眼齐原旁边的尸体，嘴角露出一抹嘲讽笑容：“斩杀一位筑基后期，便要施展煌煌之剑，你的实力，也就这般了。
　　今日，我便让你看看，什么叫真正的煌煌之剑！”
　　齐原与老皇帝的交锋，法力没有浪费分毫，这里的战斗痕迹，只有之前齐原扫灭据点残留的些许。
　　破狼自然不知道，那具尸体乃是一尊神婴。
　　“死在煌煌之剑下，是你的荣幸！”
　　作为东土天骄榜前七百名的存在。
　　他修炼的煌煌之剑，版本比齐原的更高。
　　齐原看着破狼，眼睛更亮了：“这就是更高版本的煌煌之剑吗，以后是我的了！”
　　“果然，如陆菲所言，脑袋有些问题。
　　你以为，我是朱炼华那般蠢货吗？”在来的路上，破狼遇到了魔欲门的两人，他顺手将那两人给斩杀。
　　他还通过其中的陆菲，得知了如何进入沉棺之地的方法，也得知了更多的事情。
　　比如说，疯疯癫癫的齐原就在沉棺之地。
　　破狼自然不知道，陆菲临死前在祸水东引，即便他知道，他也不会在意。
　　属于天骄的傲慢与偏见，让他对大商所谓的天才，根本不屑一顾。
　　煌煌之剑施展！
　　破狼整个人的身体上都展现出圣洁的气息。
　　“我此剑，可斩元丹！”
　　破狼说着，一剑出。
　　他要让这小地方的人看看，何为真正的天骄。
　　巨大的光剑，从天而落，直落向齐原。
　　齐原见状，摇了摇头：“用煌煌之剑杀元丹，太浪费了。
　　杀你，何须用刀，何须用剑，弹指杀之。”
　　只见齐原伸出手，大拇指捏着中指。
　　啪！
　　他中指一弹，与那恐怖的光剑碰撞。
　　咔嚓！
　　强大而可以诛杀元丹的光剑瞬间破碎。
　　那一指汇聚的法力，也落在了破狼的脑袋上。
　　啵！
　　破狼的心脉也随着光剑破碎而断裂，他脸上露出不可置信的神色，耳边传来了那年轻男子的呢喃声。
　　“你脚下，有上百的元丹。”
　　“刚才被我用煌煌之剑杀死的，是一位神婴。”
　　“你是我的白月光，我舍不得用刀和剑杀你，只能温柔得给你一个……脑瓜崩。”
　　“今天的我，够温柔了吧？”
　　“哎呀，太用力了，脑瓜崩把白月光崩死了。”
　　齐原脸带着笑容，缓缓向破狼走去。
　　破狼的脸上露出不可置信的神色，他想说话，却怎么也说不出。
　　只能在内心低语了一句：疯子。
　　气息顷刻全无。
　　齐原弯下腰，开始收获自己的战利品。
　　“不错，不错，很多灵石。”
　　斩杀那些死士，乃至老皇帝。
　　除了魂念花，其实齐原什么都没有得到。
　　如今在白月光的身上，终于有东西进账。
　　“白月光就是白月光，对我太客气了，来见我，还送我这么多礼物，这怎么好意思呢？”
　　齐原翻着破狼的储物袋。
　　他发现了七门玉级法决，两门玄级法决，以及一门进阶版的煌煌之剑。
　　“赚大了！”齐原觉得，这次来天龙仙境真的来对了。
　　这么多法决，他若是完全消化掉，他的眼睛能够看功法时，看到的信息也就越多。
　　他的《齐原经》，也可以继续往后推进。
　　“加上魂念花，我这算得上好事成双！”
　　魂念花能够增加神魂，不仅能够提升齐原的战力，还能够让齐原进入第二个游戏的概率增加。
　　“好了，天龙仙境算是彻底刷完了，该走了。”
　　“不对，老皇帝谋划的那个水晶棺材，得去看看。”
　　“万一那里开满了魂念花，岂不是好事成三？”


第90章 金风玉露一相逢，便胜却人间无数
　　齐原的身形化为一道流光，往秘境深处探索。
　　突然，齐原的目光一呆。
　　只见远处灵气宛如溪水，不断在水晶棺材上流淌。
　　不知从何处的藤蔓摇摇欲坠，似乎正慢慢拽着水晶棺材，离开此地。
　　在水晶棺材之中，正躺着一个齐原最熟悉不过的身影。
　　小嫁！
　　当看清水晶棺材里是谁后，齐原拿着菜刀，全身的法力在这一刻凝聚到极致。
　　一刀出，而天地惊。
　　这一刀，比煌煌之剑的威力要强大太多。
　　直接一刀撞在了那些要把水晶棺材吊走的藤蔓之上。
　　“噗。”齐原的嘴角溢出一缕鲜血，而那藤蔓根本无损，而拉着水晶棺材的速度也陡然变快。
　　齐原眼中的各种情绪完全消散，瞬间变得极为冷静。
　　乍一时间看到小嫁，他真的惊喜，心神也有那么一刻乱了。
　　如今，冷静下来的他，突然轻喝：“与子同袍！”
　　没错，他施展了他的技能。
　　与子同袍，只要他与小嫁还处于一片空间。
　　不管相隔多远，小嫁都会出现在他身边。
　　在齐原的注视下，那坚不可摧的藤蔓突然断裂。
　　水晶棺材被掀开，一身大红的嫁衣，似乎有了灵性一般，脚踩着实质化的灵气。
　　所有的藤蔓，疯狂暴涨，紧紧缠着、拖着小嫁，似乎要将她带走。
　　可是，她依旧一步一步向齐原走来。
　　她的脚步没有声音，却有力地宛如踩在齐原的心脏上。
　　藤蔓一根根断碎。
　　嫁衣有些摇摇欲坠。
　　“笨蛋小嫁。”齐原轻轻唤了一声。
　　他拿着菜刀，全力一击，斩在藤蔓上。
　　藤蔓无动于衷，齐原依旧劈着。
　　小嫁本来走路就磕磕碰碰，跌跌撞撞，还有这藤蔓阻拦。
　　他知道这看起来简单的百步，小嫁走地有多艰难。
　　菜刀在疯狂劈着，小嫁在一步一步走向齐原。
　　嘴角的鲜血在滴落，齐原的眼中露出自嘲的神色。
　　“你夫君还是太弱了。”
　　不知过了多久。
　　仿佛跨越了无尽的阻拦，她出现在齐原的身边。
　　顷刻间，血红色的铠甲布满了齐原的身躯。
　　身高近百米的他，身上是血红色的倒刺，此时的他，像一个温柔的死神。
　　合体状态又顷刻解除，小嫁化为一件单薄的嫁衣跌落，齐原搂着那熟悉的冰凉腰肢。
　　一个帖贴的木牌落入了他的手中。
　　他看着昏睡不醒的小嫁，嘴角不由自主露出一道笑容。
　　他紧紧搂着小嫁，似乎在诠释木牌里的“贴贴”含义。
　　他轻声说道：“我想过可能见不到你，也想过，再次见到你，早已岁月变迁，沧海桑田。”
　　“民政局都倒闭了，离婚冷静期都过了，还没见到你，这婚就离不了了。”
　　“人们都说，幸福来的很容易不会珍惜，我却觉得，求而不得固然令人渴望，唾手可拥抱的你，却更真实。”
　　“对我而言，只是三五月不见小嫁，对她而言呢，是多久未曾见到我？”
　　在望月大陆醒来时，身边空荡荡的。
　　他没有见到小嫁，与子同袍也没起作用。
　　他原以为，想再次见到小嫁，可能至少也得等他阴神，可以遨游太虚，周游诸界。
　　未曾想，现在便看见到了他的小嫁。
　　见到的很容易，也没有惊心动魄，就那般简单，齐原却格外开心。
　　这样简单得到的惊喜，就如清晨醒来看到的第一缕阳光，伸手可抓住。
　　他搂着，看着沉睡的小嫁，静静看着。
　　【沉睡的嫁衣皇女，她是你八抬大轿迎娶过门的妻子。
　　她随时都有可能苏醒，也有可能在等待着你的唤醒。】
　　这次眼睛看到的信息有些多。
　　“会醒的。”齐原搂着小嫁，不知道在想些什么。
　　突然，他内心低语：“完蛋了，单身久了，看小嫁一件嫁衣，都感觉有些眉清目秀了。”
　　他抱着小嫁，想了想，给小嫁穿上了自己的一套衣服。
　　毕竟，天龙仙境里水晶棺材里的那个生灵，有人曾见到。
　　他不想暴露小嫁。
　　“给嫁衣穿上衣服，挺有意思的。”
　　他看了水晶棺材一眼，最终抱着沉睡的小嫁，离开了此地。
　　……
　　“沉棺之地！”康福禄与李魈长老站在失魂河边，两者的眼中露出无奈神色。
　　“失魂河，若是不得进入之法，即便是神婴，都有可能陷落其中！”李魈无比焦急。
　　他之所以留在这，一是为了找到齐原，把齐原带走；二是为了看情况破坏老皇帝的阴谋。
　　否则，一旦让老皇帝阴谋得逞，神光宗恐危矣。
　　他从小便在宗门长大，和宗主一般，视宗门如家。
　　两人站在失魂河岸，无比焦急，可是却没有任何的办法。
　　“齐原应该也被挡在此河，他若是无事，也是幸事。”
　　“可是，他又在何地？”
　　两人站在失魂河岸，想着过河的方法。
　　同时，两人也施展道法，飞出几枚道法纸鹤，代替他们去寻找齐原。
　　不知过了多久，天际突然出现了一道流光。
　　李魈长老的眼睛一凝：“有人来了！”
　　敌人？
　　“竟然是齐原？”康福禄满头白发，赫然多了两缕黑发。
　　李魈长老震惊不已：“他从里面出来了？”
　　他不知道，齐原如何进入里面的。
　　一息的时间过去，他们看到齐原冲过失魂河，落在了他们二人的身边。
　　李魈长老的眼睛一凝，齐原竟然真的能够度过失魂河。
　　他连忙焦急问道：“齐原，你从里面出来了，你在里面有没有遇到危险，有没有遇到大商国的老皇帝？”
　　康福禄的目光则落在齐原怀抱的特殊生灵上。
　　特殊生灵此时被齐原抱着，穿上一件并不是很合身的衣服，显得奇奇怪怪。
　　他露出若有所思神色。
　　齐原看着李魈长老，心思一转，便明白他为何会来此，他露出笑容：“里面很安全，我没有遇到危险，甚至找到了我……老婆。”
　　听到后面二字，李魈长老和康福禄愣住了。
　　这七色峰的大弟子，真是不着调，见谁都喊老婆。
　　若换成蓝星的话翻译，就是……虾头男。
　　“没事就好。”李魈长老松了一口气，他觉得，应该是齐原运气好，没有在沉棺之地遇到老皇帝。
　　否则，老皇帝加上那些红魔种元丹，齐原一个刚踏入筑基的修士遇到，必死无疑。
　　“齐原，你不知道，外界发生了何等大事，大商国的老皇帝，竟然诈死，偷偷从第一处天龙仙境，来到这里……”李魈长老将外面发生的事情告诉了齐原，一脸忧虑，“若是让他掌控天龙仙境，我们神光宗恐大祸临头。”
　　“齐原，你与康福禄先走，老夫留在这里，看看能否有机会破坏老皇帝的阴谋！
　　这事还需要齐原你告诉我，如何才能进入度过失魂河！”李魈长老已经做好了献身的准备。
　　齐原闻言，轻声说道：“李魈长老，不用进去了，老皇帝已经死了。”
　　“啊？”李魈长老有些疑惑。
　　康福禄也愣住了，不知道齐原何意。
　　只见齐原的手一摊开。
　　上百朵沾着鲜血的魂念花在他手掌上悬浮，其中还有一枚魂念花主花。
　　只听到齐原轻描淡写的声音。
　　“我需要魂念花，他们想杀我，只好把他们都杀了。”
　　“我得走了，老婆这样睡会不舒服，得有床，师叔，师兄再会。”
　　说完，齐原化为一道流光消失不见。
　　只留下李魈长老与康福禄站在原地，两人互相对视了一眼，默默无言。
　　良久，李魈长老才开口：“我刚才没听错吧？”
　　“没。”康福禄艰难开口。
　　“带血的魂念花……”李魈长老已经可以预想到，那肯定是极其恐怖的大战。
　　按照宗主与狂剑真君的判断，在沉棺之地，至少有上百的红魔种元丹，以及堪比神婴的老皇帝。
　　齐原怎么做到的？
　　……
　　七色峰上，齐原抱着小嫁落在了他的木屋前。
　　不远处，姜灵素看到了齐原，以及他怀里的小嫁，她露出疑惑神色：“大师兄，你不是在参加夺龙之争吗？怎么回来了？”
　　“夺龙之争结束了，大抵是东闲这家伙当皇帝。”
　　在破狼的身上，他也发现了不少在天龙仙境得到的珍贵宝物。
　　他把这些宝物，都给了东闲。
　　不出意外的话，东闲会成为大商的皇。
　　这让齐原感觉有些开心。
　　他把东闲这个“疑似瘟神”“主角命格”的人给送离开神光宗。
　　以后，他的日子肯定会更好过。
　　“结束了，这么快？”姜灵素闻言，有些惊异，想到什么，她突然说道，“大师兄，你有没有遇到破狼？”
　　在去的时候，她就叮嘱大师兄，遇到破狼，能够不交手就不交手。
　　她知道大师兄有天骄之资。
　　可是比起筑基后期，同有天骄之资的破狼还是差了一大截。
　　“遇到了，被我杀了。”齐原随意说道，“不闲聊了，我老婆睡着了，我得给她盖被子。”
　　？？
　　“她是谁？”姜灵素有些反应不过来。
　　“我老婆！”齐原骄傲说道，回到了自己的木屋。
　　留下姜灵素一人在风中凌乱。
　　她听到了啥？
　　师兄把破狼杀了？
　　还抱回来一个老婆？
　　这两件事，怎么听起来都不那么靠谱。
　　另一边，进入木屋的齐原，则露出庆幸的神色。
　　“还好这段时间把茅草屋换成了木屋，不然老婆迎娶进门，看到我的茅草屋，会嫌弃我没本事。”
　　将小嫁放在床上，齐原静静看着小嫁，一只手抓着小嫁的衣袖。
　　天逐渐黑了下来，齐原一直这样看着小嫁，一边修炼。
　　突然，他想到了什么，把神花会的玉简给打开，进入了聊天群，也就是神花四皇交流会中。
　　“诸位，我最近发现了一个天大的秘密！”
　　“什么秘密？”流氓仙尊似乎时刻都在线，总能第一时间发言。
　　“在战斗的时候，用音乐玉简放一些小曲，烘托气氛，可以让自己的实力提升不少，战斗起来也更加有激情。”
　　群里的人慷慨大方，齐原也对这些人分享他的战斗经验。
　　“真的假的？”流氓仙尊不解，放音乐真的能够增加战斗力。
　　而这时，一直潜水的冰山霸女突然说道：“哇，起源天尊，你简直是个天才，太有创意了，我怎么没有想到与人战斗时放上一些小曲呢？简直太有格调了！”
　　大日炎皇这时也冒泡，看起来对齐原颇为佩服：“开创‘震惊体’，就已经让我钦佩万分，没想到起源天尊你竟然是如此大才，又开创斗法配曲，实在奇思妙想！”
　　流氓仙尊则一脸奇怪。
　　战斗时放音乐真的很有格调吗？
　　不显得很……尴尬吗？
　　只是群里的人都在吹捧，他也不好意思反对。
　　他只好问道：“起源天尊，这真的可行吗？”
　　“当然行，我一个小小的村级筑基，外放音乐，都能够把破狼一个脑瓜崩给弹死。”
　　“等会，你说什么？”流氓仙尊愣住了，“你杀了破狼？”
　　破狼可是东土天骄榜前七百的存在。
　　流氓仙尊要仰望的强者。
　　被起源天尊给杀了？
　　他有些不信，觉得起源天尊在开玩笑。
　　起源天尊来自一个小地方，怎么可能那么强。
　　而这时，大日炎皇突然发言：“起源天尊，你真的杀了破狼，竟然上传了进阶版的《煌煌之剑》。”
　　流氓仙尊惊了，立即去看，更是惊讶。
　　他连忙效仿之前起源天尊说的话。
　　“膜拜大佬！”
　　群里顿时又多了三个膜拜大佬。
　　齐原也给自己膜拜了。
　　看着群里的吹捧，齐原飘飘然。
　　“唉，破狼不算啥。
　　当时，我面对一百元丹，两百筑基后期，拿着一柄菜刀，从地上砍到天上。
　　也就放了五首歌，他们就没了。”
　　流氓仙尊看到这些话，内心很虚。
　　真的假的？
　　群里只有自己一个假大佬？
　　“最后，面对神婴老怪，我提刀而行，一刀将其杀死！”
　　流氓仙尊：“……”
　　大日炎皇也愣住了。
　　难道说，起源天尊是大佬伪装筑基？
　　都杀元丹如屠狗了！
　　“其实不算什么，比起我斩杀的三千域外邪魔，这神婴就是垃圾！
　　可惜，斩杀三千域外邪魔的时候，我未曾外放音乐，不然就不是这个结果。”齐原侃侃而谈。
　　不过他想到了什么，在群里问道。
　　“诸位可有分魂丹的丹方，急需。”
　　“我有，我拓印到交流会中。”冰山霸女发言，“起源天尊，下次记得带我去杀域外邪魔，好想如你那般杀人有格调！”
　　“没问题，谢谢冰山霸女姐了！”齐原万分感谢。
　　没想到随口一问，就得到了自己想要的答案。
　　很快，分魂丹的丹方出现在齐原的视线中。
　　“霸女姐姐，我不会炼丹，我可以让炼丹师帮我炼吗？”齐原问道。
　　毕竟冰山霸女的丹方，泄露了不好。
　　“分魂丹丹方不珍贵，贵的是主药，这丹方但凡是大点的势力都有，没事，随意给别人看。”
　　“谢谢！”齐原万分感谢，“我正好会改编功法，我等会把丹方给改进一下，拓印在群里。”
　　他无以回报，就改编丹方。
　　另一边，冰山霸女则说道：“多谢天尊好意了。”
　　刚才起源天尊还说不会炼丹，现在就说改编丹方，她自然不会当真，但也不会揭穿。
　　齐原下线，看着丹方，露出沉思之色。
　　没过多久，一个新出炉的丹方出现。
　　齐原满脸疲惫，心神消耗颇多。
　　他把丹方上传以后，看着夜色，洗了个澡，就抱着小嫁准备睡觉。
　　现在太困了，还是明日再找人炼丹。
　　而这时，突然一道声音传入他的耳中。
　　“夫君，如今你那瘦小可爱的小娇妻，已经成至尊了，什么时候我们来见一面？”
　　流风界。
　　曾经的宁萄已成为一方霸主，属下都有几位至尊。
　　她的胆子也大了起来。
　　她想看一看，当初在她耳边说话的，到底是哪个至尊。
　　可惜，她找寻了多年，也无法找到。
　　“不见，不想见！”齐原连忙说道。
　　第一次面基，给他太大心理创伤。
　　不想再面基。
　　流风界。
　　一袭黑裙的女子玉腿修长，她半躺在王座之上。
　　听到齐原的声音，她古井无波的眼眸中流露出一缕笑容。
　　“夫君，你是怕了我，不敢见奴家吗？”
　　她说完，静悄悄等着。
　　可惜，一如往昔，根本没有人答复她。
　　黑裙女子看着天穹，眼中露出复杂神色。
　　而苍澜界，木屋里，齐原紧紧搂着小嫁，月光透过缝隙洒在二人的身上，显得格外温柔。


第91章 脾气不好的玄崇长老
　　宫殿之中。
　　枯木真君坐于主位，红尘香的烟雾从他的面庞前飘过，让人看不清他的表情。
　　悬浮山的宗主狂剑真君则眯着眼睛：“死了，魂念花被齐原所夺取？”
　　场下，李魈长老点了点头。
　　康福禄也是如此，他想到什么，补充了一句：“大抵是齐原师弟将他们斩杀，夺走的魂念花，应有三百左右。”
　　从天龙仙境回来以后，李魈与康福禄便马不停蹄面见宗主，将秘境之中发生的事情告知。
　　“三百红魔种的死士，至少也有上百的元丹……”狂剑真君话没有说完。
　　这个消息，太过震惊了。
　　就算放一个元丹后期，也无法做到这些。
　　而齐原，明明才筑基。
　　“莫非红剑门没有给这些死士下红魔种？”大商皇后一身淡紫色凤袍，白皙如玉的脸庞上露出一丝狐疑神色。
　　“若是这样，倒是可以解释……只是不下红魔种，老皇帝的大计如何功成？”狂剑真君开口，说出了自己的疑问。
　　枯木真君端坐在主位，一直一言不发，不知道在思索什么。
　　这时，他终于沉吟道：“沉棺之地的进入方法，还未找到吗？
　　若是找到，一切可知。”
　　李魈长老摇头：“此事恐怕唯有红剑门以及死去的老皇帝知晓。”
　　提到红剑门，在场的众人内心沉甸甸的。
　　那可是一个庞然大物，门内有紫府大修坐镇的恐怖存在。
　　紫府与神婴完全是两个境界。
　　紫府，已经可以初步解析灵气的本质，施展出本源力量。
　　本源力量恐怖无比，神婴修士根本无法躲避，只能硬抗。
　　若是一位紫府来到神光宗，神光宗所有的神婴修士联手，恐怕都会败于紫府大修的手中。
　　如果说，五六位元丹后期的修士，还能够抗衡一位初入神婴的修士。
　　但五六位未曾接触到本源的神婴修士，碰到紫府大修，只能歇菜。
　　“红剑门离大商修仙界有些距离，他们也有对头，紫府大修未必敢离宗，不用顾虑。”枯木真君一言，化解了众人心中的忧虑。
　　而这时，康福禄说道：“光明宫的破狼应该也陨落在了天龙仙境，不知是……被谁所杀。”
　　他说着，停顿了一下。
　　枯木真君看着自己的女婿，说道：“有何想法，但讲无妨。”
　　康福禄继续说道：“魔欲门的陆菲与刘行，皆死于破狼之手。
　　老皇帝以及手下的死士，死于齐原师弟手中。
　　在几月前，光明宫的朱炼华曾送上拜帖到七色峰，结果被七色峰拒绝。
　　次日，便在神光宗周围发现了朱炼华的尸体。
　　如今，破狼在天龙仙境陨落，恐怕也与齐原师弟脱不了干系。”
　　康福禄平静说着这些。
　　其实他的内心并不平静。
　　毕竟，他可是见识过破狼的强大，绝对堪比初入元丹的修士。
　　“筑基初期，有意思。”狂剑真君的眼眸中闪过一缕锋芒神色，“七色峰那位……莫非，真的如传言那般，是躲避仇家的紫府？”
　　虽然，大商国的普通修士都在传，阮一汐乃是神婴后期的修士。
　　但是，如狂剑真君，如枯木真君，都觉得阮一汐更神秘。
　　甚至可能是一位受伤的紫府。
　　若是紫府，赐予齐原一些法力本源。
　　这一切，都说得通了。
　　“此事不用再提。”枯木真君盖棺定论。
　　在场的众人听到枯木真君的话，也都认可。
　　既然事情已经结束，众人也纷纷告辞离开。
　　偌大宫殿之中，只剩下枯木真君与端庄姝丽的大商皇后。
　　枯木真君起身，走到皇后的身后，他的手揽住了她的腰肢，感受着少妇丰腴温热的身躯，枯木真君说道：“慕幽，辛苦你了。”
　　大商皇后凤眸妩媚：“当初若不是你，我早就命丧黄泉，有何辛苦的？”
　　而这时，枯木真君想到了什么，他细语说道：“你说齐原诛杀破狼，以及那些死士，是靠的阮一汐赠予的宝物，还是自身？”
　　大商皇后闻言，淑雅端庄的眼眸中露出痛苦神色，似乎陷入了回忆：“你还未放弃？”
　　凶戾的气息自枯木真君的眼眸中溢出：“我怎能忘记，我的族人，都死在他们的手中。
　　我必须得培养出一位绝世天骄，至少也是东土天骄榜前一百，才有可能，把族人留给我们的东西给拿回来！
　　福禄他很努力，但天赋……有限，能够触碰到小天骄榜，都已艰难，更不用说天骄榜前一百。”
　　大商皇后闻言，没有再劝说：“此事需慎重，不可轻易决断。”
　　“所以，我要派人进入天龙仙境，看看沉棺之地到底发生了什么。
　　若真的是齐原所做，他值得我的投资！”枯木真君一脸的期待。
　　在大商国这样的小地方苟延残喘，遇到绝世天骄的概率实在太低了。
　　……
　　木牌跌落清脆声，如山泉水击打在石头上。
　　齐原猛地惊醒：“小嫁？”
　　他看去，只见原本一直沉睡不醒的小嫁，似乎有了一些意识。
　　她没有大幅度的动作，仅仅是衣袖紧紧攥着齐原，怯怯生生。
　　齐原的眼眸中闪过一缕温柔神色。
　　“你醒了？”
　　他的眼睛看到的是，小嫁随时都有可能苏醒。
　　可没想到，这么快就醒来。
　　这其中，有什么变故吗？
　　还是说，与他待在一起，小嫁会慢慢复苏？
　　还是说，有其它他不知道的原因。
　　【小嫁，嫁衣皇女，也是你的老婆，现在的她，处于半苏醒的状态，可能六日后，便会完全苏醒。】
　　得知这个消息，齐原内心有些激动。
　　不管怎样，小嫁要苏醒了，这是好事不是？
　　齐原紧紧搂着小嫁。
　　不过刚才丢出贴贴的小嫁，似乎已经耗尽了全身所有的力，又陷入了昏睡之中。
　　约莫一炷香的时间过去。
　　床上的小嫁消失不见，在齐原的胸膛上出现了一件嫁衣的痕迹。
　　齐原走出了自己的房门。
　　如今，分魂丹改造的丹方已有，主材魂念花已有，其余灵药都不是罕见的。
　　齐原决定，前往神药峰，求助医师帮忙炼丹。
　　在大商国修仙界，医师是药师和丹师的结合体。
　　不仅会医人，还会炼制丹药。
　　正因为这样，神药峰是神光宗诸峰之中，最富有的一峰。
　　这一峰的杂役弟子，也是最多。
　　齐原刚踏入神药峰，便有一样貌秀丽的炼气女弟子走上前：“齐原师兄，怎会来我神药峰，可是受了些伤势？
　　小女子精通各种医术，可免费为师兄单独医治。”
　　在神药峰上，杂役弟子也是分级别的。
　　如这样貌秀丽的女子，分的差事便是轻松的事情，负责接待，偶尔还能赚些外快。
　　对于他们这种杂役弟子来说，最重要的事情便是有眼力见，要熟记整个宗门的大人物。
　　否则，出现把大人物拒之门外的事情，那就搞笑了。
　　面对秀丽女子言语中的暗示，齐原说道：“多谢师妹一番好意，我需要找一位长老炼制丹药，不知如今哪位长老空闲？”
　　秀丽的女子闻言，眼中忍不住闪过一缕失落神色。
　　仙路的机缘，就是那么多。
　　遇到便要努力抓住。
　　不过她还是快速说道：“共有四位长老空闲，分别是白鹤长老、玄崇长老……”
　　她把四位长老详细告诉了齐原。
　　“玄崇长老。”齐原做出判断，“有劳师妹领路了。”
　　对于同门之人，齐原还是彬彬有礼，有君子之风。
　　秀丽女子便带着齐原往神药峰上走，边走还讲解着玄崇长老的一信息。
　　“玄崇长老本不是大商国人，乃是外来的修士，被宗主带回到宗里，是神药峰上，仅次于峰主的医师。
　　不过这位长老……”
　　说到什么，秀丽女子看了看周围，见无人才凑到齐原的耳边低声说道：“脾气不是很好，听说有一次，有位真传弟子找其炼制药液，结果由于那位弟子不小心说了句药液的味道怎么有些臭，直接被那位长老把他腿打断。”
　　“嗯。”齐原觉得没什么。
　　厉害的人，有点小怪癖很正常。
　　神花四皇，除了他，哪个不脑袋有问题？
　　结果，依旧是省级天骄。
　　哪里像他，蹉跎这么久，还在村级打转。
　　没过多久，在秀丽女子的带领下，齐原来到了玄崇长老的洞府外，两人安静等着。
　　齐原看了秀丽女子一眼，轻声说道：“你应该是水属性灵根吧？最近接触太多火晶石，这导致你灵气有些紊乱，吃些凉性食物，可以化解。”
　　对待同门，齐原是真的温柔。
　　毕竟，当这么久免费导游，偶尔指点一句没什么。
　　秀丽女子一开始有些懵，旋即露出惊喜神色：“多谢齐原师兄！”
　　她最近确实感觉修炼有问题，但不知是何原因。
　　就在此事，一道尖细的声音从洞府内传来。
　　“你是如何看出的？”
　　说话者，正是洞府内的玄崇长老。
　　洞府门打开，秀丽女子自觉离开。
　　齐原进入洞府之中，立即感觉到浓郁的木属性气息。
　　玄崇长老一脸的黑灰，在他面前还有一个破碎的炼丹炉。
　　似乎炼制丹药失败，还炸炉了。
　　“我的眼睛看出来的。”齐原炼五行之气，对五行尤为敏感。
　　玄崇看了眼齐原，眼中闪过一缕精芒，他装作随意问道：“听说你在天龙仙境把破狼杀了？”
　　“不是我，我怎么敢得罪光明宫的人？”齐原连忙否认。
　　玄崇眼中闪过一阵失望神色，继而问道：“老皇帝与他的死士，是你杀的？”
　　“对！”这个齐原没有隐瞒，反正老皇帝都死了，背后估计也没人。
　　而且他得到魂念花，这也不是秘密，有人刻意去调查一下便会知道。
　　“你可否告诉老夫，你是如何将他们杀死的？”玄崇长老讶异看着齐原。
　　“一刀一刀砍死他们。”
　　玄崇长老盯着齐原，突然大笑：“老夫信你了。”
　　“你要炼制什么？”
　　“分魂丹。”齐原说着，把丹方与魂念花拿了出来。
　　玄崇长老接过丹方，眼中闪过讶异神色：“这与我见过的丹方有些不同。”
　　“我改进过，长老便以此炼制。”齐原对玄崇长老见过原丹方，有些意外。
　　看来，这个老头的身份来历也不一般。
　　可这又如何？
　　反正神光宗处处都是窟窿。
　　玄崇看着丹方，接过魂念花，他说道：“其余药材，神药峰皆有，就是这玄鸡之羽，神药峰暂时未有，你去坊市买回来。”
　　齐原点头：“不知炼制此丹药，药材和人工费，需要多少灵石。”
　　“免费，不要灵石。”玄崇的声音尖细，他努力挤出和蔼的笑容，但看起来却有些瘆人。
　　“为何？”齐原有些意外。
　　“因为，你是宗主重点培养的弟子。”玄崇长老嘿嘿一笑。
　　齐原则感觉莫名其妙。
　　而这时，玄崇长老从储物袋里掏出一个葫芦。
　　“我这里有几粒分魂丹，看你需要，便给你了。”
　　齐原接过葫芦，定眼一看葫芦里真的是分魂丹。
　　他想起秀丽女子的话。
　　谁说玄崇长老脾气不好的？
　　这简直是大善人！
　　“玄崇长老，丹药我收了，以后我给你送终！”齐原很缺分魂丹。
　　即便其中有玄崇长老的谋划，那有如何。
　　便宜不赚王八蛋！
　　先把便宜给赚了。
　　“你小子，说话挺有意思的。”玄崇长老听到送终二字，并未愤怒，“去把玄鸡之羽买来，老夫给你炼丹。”
　　“好！”齐原离开了洞府，化为一道流光消失不见。
　　洞府之中，玄崇长老看着魂念花，脸色阴晴不定
　　而这时，空间传来一阵波动，枯木真君出现在了洞府之中。


第92章 南北之决
　　“怎么样？可堪培养？”枯木真君问道。
　　玄崇长老眼中闪过复杂神色：“我看不透他。”
　　枯木真君闻言，眼中闪过动容神色。
　　玄崇长老来到神光宗，之前也就有一人看不透，那人便是七色峰峰主阮一汐。
　　如今，又多了一个齐原？
　　“所以，破狼大抵是齐原所杀？”枯木真君手摸着胡须，“他的天赋，看来已经勉强摸到了绝顶天骄的门槛，也有资格，值得我们重点培养！”
　　玄崇长老轻笑：“万一他看不上你的培养呢？”
　　枯木真君闻言，顿时语塞，他继而说道：“他修炼所需的资源，我会帮他提供，帮他顺利提升到神婴！”
　　“那小子一直说自己天道筑基，万一他想来个仙品金丹，你也能够给他提供资源？”玄崇长老一句话把枯木真君说得说不出话。
　　“想要打动那小子，你得拿一些他需要的。
　　比如说，他似乎一直想增强神魂。
　　你身上的那些存货，也别一直留着，你这辈子都没希望跨入紫府，还不如把那些东西给他。
　　然后，把事情说清楚，一切大吉。”
　　枯木真君闻言，沉默不语。
　　那可是他的根基，若是失去，他这辈子踏入紫府之境的概率，将会真正趋近于无。
　　他在思考，他在犹豫。
　　……
　　“夫君，你不会是怕了我，不敢见你的小娇妻吧？”
　　当把玄崇长老赐予的分魂丹吃完，齐原没过多久便听到了游戏里的声音。
　　这一次听到的声音更加清晰，就好像有人在他耳边说的一样。
　　听到宁萄的声音，齐原就来气。
　　就好像两个在网上互喷的人。
　　“你等着，我要是见到你，肯定把你吊起来打！”
　　那个宁萄，明明一开始还挺可爱的，一直奶奶的。
　　这段时间，看起来似乎格外嚣张，一直挑衅齐原。
　　流风界。
　　宁萄玉体横陈，雪颜玉颊隐藏在黑纱上，黑色的长裙下隐约可见白腻如玉的玲珑玉体。
　　听到齐原的话，她一颦一笑皆妩媚：“夫君，奴可等着你的到来。”
　　等了一会，她没有等到回音。
　　她披上了一件外套，走出了宫殿。
　　几位穿着统一制服的女子走来，眼中带着恭敬神色。
　　其中两位身上散发着至尊气息的女子走上前：“宫主大人，吾等耗费百年，终于将锁魂玉带来。”
　　两人说着，把一块玉给递上献给宁萄。
　　宁萄接过锁魂玉，眼中的笑容更甚。
　　“夫君……这次看你哪里逃？”
　　锁魂玉，乃是流风界的一件至宝。
　　这件至宝唯一的功能，便是通过强者留下的一些痕迹，强行把那位强者的神魂给锁来。
　　宁萄一直想要找到那道声音的主人。
　　上千年的岁月，对于那道声音，她一开始是恐惧、感激以及有一丝依赖，后来，又变得更加复杂。
　　在她看来，声音的主人，大抵也是一位至尊。
　　而她宁萄，在至尊中，也属于佼佼者。
　　她不惧任何至尊！
　　“夫君，这一次，我要把你锁在魔孽蛋中。
　　我会将你的记忆给暂时封存，当蛋壳破碎，我会走到你面前，告诉你……我是你的娘亲。”
　　那个声音的主人，一开始在年幼的宁萄心中，便有些类似父亲的情愫。
　　她非要反着来。
　　她要把他囚禁在身边，天天在他耳边唠叨。
　　谁让他每次说完一句话，就不理她来着？
　　拿到锁魂玉以后，宁萄便开始了她的谋划。
　　锁魂玉，想要锁住至尊的神魂，并不是那么简单的事情。
　　不知过了多久，流风界中，漆黑的山峰如一柄利剑，横穿在苍穹。
　　山峰之上，有宫阙楼台，也有人影走动。
　　整个世界，一片漆黑。
　　突然间，黑暗的世界多出了两道光。
　　山峰的上方，天穹之上多了两颗灯笼一般的眼睛。
　　透过那灯笼一般的眼瞳，隐隐看到那巨大生物狰狞的面容。
　　而隐藏在黑暗处，不知是何模样。
　　巨大的双眸扫视着天下。
　　一道浩瀚的声音从空中传来。
　　“天心宫宫主何在？”
　　天心宫中，宁萄似乎一直穿着那一套黑裙，没有任何更改。
　　“见过魔鳄。”宁萄出现在虚空中，风吹动她的裙摆，在空荡荡的空中，她显得格外瘦削。
　　“南北之决正式签订，留下你的名字。”
　　宁萄闻言，眼眸深处闪过一丝动容神色。
　　未曾想，南北之决，终于开始签订。
　　从她出生的时候，便有南北之决的声音。
　　如今，终于签订。
　　这世界，也将分出真正的胜负。
　　胜利者，乃是世界的主宰。
　　失败者，尽数诛杀！
　　她伸出纤纤玉手，在南北之决上留下了自己的名字。
　　空中巨大的魔鳄双眼，在这一刻闭上。
　　世界再一次变得黑暗起来。
　　宁萄立于虚空，突然想起了那道声音。
　　她莫名感叹：“夫君，你到底是什么阵营？”
　　在流风界。
　　所有的势力大概分为两个阵营。
　　第一个阵营，名为控魔孽，被称为魔人。
　　第二个阵营，名为诛魔孽，被称为除魔人。
　　两者可以说，完全水火不容。
　　遇到，便是你死我活。
　　“南北之决，十万八千城，不知可以坚持到什么时候。”宁萄一袭黑裙，她出身于魔人的地界，也是南北之决的北。
　　“夫君，你若是除魔人，奴家可得把你好好捆起来，不然你要是降魔卫道，弄疼了奴可怎么办？”
　　世界的大趋势是魔人更强。
　　除魔人，恐怕将会完全消散在历史的云烟之中。
　　这个世界，将是魔人与魔孽共处的世界。
　　这个世界，也将是一个癫狂的世界。
　　……
　　七日后。
　　齐原陪着小嫁，在院子里躺板板，一起晒太阳。
　　由于小嫁喜欢躺板板，齐原体贴地把躺椅给改造成板板。
　　两人躺在阳光下，格外舒服。
　　小嫁依旧和往昔齐原游戏中见到的那般，笨笨蠢蠢的，走路磕磕碰碰。
　　两人不知分离了多少年，却又好似没有分离。
　　木屋外，姜灵素一脸懵逼。
　　昨日，那便看到齐原带回来的那个特殊生灵复苏。
　　看起来，乃是异族。
　　苍澜界的异族很多，并不意外。
　　姜灵素意外的是，异族一向高傲，很少与人族来往。
　　齐原拐来的这个异族，看起来真的像他拐来的小媳妇一般。
　　不管齐原走到哪，那名为小嫁的异族，就跟个小跟班一样跟着齐原。
　　“师兄，你告诉我，你是怎么把小嫁骗到手的？”姜灵素终于忍不住发出了自己的疑问。
　　“难道你不觉得……我很帅吗？”齐原说道。
　　他就是凭借颜值征服了小嫁。
　　姜灵素闻言，很是无语。
　　师兄帅是帅，但一开口……就让人无语。
　　“师兄，她是什么来历？”姜灵素有些好奇。
　　她的坤乾镜，看不出小嫁的实力。
　　这是很古怪的事。
　　“她是我八抬大轿迎娶过门的老婆。”齐原回答。
　　“不想说就不说。”姜灵素酸溜溜说道，瞪了齐原一眼，回到了自己的茅草屋里。
　　而这时，一只白鹤飞来，落在了齐原的木屋里。
　　看着巨大的白鹤，小嫁似乎很欣喜，起来看了一眼。
　　“玄崇长老的效率不错，分魂丹这么快便炼制好了。”
　　他把白鹤身上的葫芦取下。
　　只见葫芦里满满当当都是分魂丹，足足有一百枚。
　　而这一百枚分魂丹的品质，可比之前玄崇长老给他的要好吃太多。
　　“这么多分魂丹，足以把我的神魂给增长到筑基中期的强度吧？”
　　这个筑基中期，自然不是和普通修士做比较，而是齐原自己的筑基中期。
　　他拿着分魂丹，香气飘散。
　　小嫁也深吸了一口气。
　　“要不要吃糖果？”齐原很大方，把分魂丹拿出。
　　小嫁扭过头，不看齐原。
　　“哎呀，忘记你没有嘴，不能吃东西。”
　　齐原想着，把分魂丹往自己嘴里灌。
　　……
　　……
　　“齐原……”
　　神光宗坊市里，一位面无表情的中年男子闷头喝茶。
　　他眼眸中闪过不少思绪。
　　男子名为罗净，乃是光明宫的一位元丹修士。
　　他暗中与破狼来到大商，筹划大商。
　　一开始，何等风光。
　　那位十八皇子的漂亮王妃，也沦为他的玩物。
　　可是，破狼进入天龙仙境之中，便下落不明，很有可能已经陨落。
　　他现在根本不敢回光明宫，也不敢逃。
　　否则，破狼师父留在他身上的印记会教他做人。
　　“这次进入天龙仙境之中，以齐原的实力最弱。
　　我必须得将他掳走，弄清天龙仙境里发生的真相，否则根本无法交代！”
　　这些时日，罗净一直藏在神光宗的坊市里，静静等待时机。
　　终于，当那道身影出现，罗净的眼中露出凶戾的眼神。
　　“要怪，就怪你最弱了！”
　　若是康福禄，他还需要费些手脚，齐原则不会！


第93章 百国血战，齐原的无奈
　　坊市之中。
　　齐原有目的性逛着。
　　家里多了一个老婆，自然不能再空荡荡的，没有什么摆设可不行。
　　齐原一连几日，都来到坊市之中采购。
　　当走到成衣铺的时候，齐原停下了脚步。
　　“要不要顺手帮师妹买件胸衣？”
　　他想起上次，自己明明很高情商的发言，却让师妹不喜。
　　他明白，这是因为自己是花言巧语上的巨人，行动上的矮子。
　　自己一行动，就温暖师妹一整天。
　　不过，他又迟疑了一下：“我与师妹也没熟到这个地步。”
　　他觉得此事还是作罢。
　　他想到了什么，离开了坊市。
　　坊市之中，罗净的眼眸中闪过一缕凶戾神色。
　　他立即跟了过去。
　　他跟着前方的齐原，在找一个合适的地方动手。
　　当看到齐原落在一处偏僻的山林中，他有些窃喜。
　　这便是动手之地！
　　只要把齐原拿住，审问出天龙仙境之中发生的事情，他便好向破狼的那位师尊交代。
　　他迅速跟着落地。
　　只是下一息，他愣住了。
　　“人呢？”他赫然发现，落在偏僻森林的齐原消失不见。
　　他心中一惊，感觉中了埋伏。
　　心思立即警惕起来。
　　可是，转瞬之间他便感觉到脖颈一凉，似乎有一道刀光从他的脖颈擦过。
　　他瞪大了眼睛，便看到一只手伸入了他的丹田，将他的金丹给抓住。
　　而他的头颅，则被一只手给抬了起来。
　　没错，当罗净落地，他的头和身躯便被一刀分离。
　　他的头被齐原拽住，他的金丹也被齐原给捏住。
　　“你是……光明宫的人？”齐原把头颅拿近跟前，看了一眼。
　　在杀这位男子之前，齐原便看了一眼，得知了对方的大概身份，对自己也心怀恶意。
　　此时的罗净，心中掀起了惊涛骇浪：“你……你到底是谁？”
　　一个筑基初期，轻松把他一个元丹中期制住。
　　太夸张了！
　　即便是东土天骄榜前一百的人，也无法做到。
　　即便做到，也不能这般轻描淡写，完全是秒杀。
　　他现在遇到的，不是筑基，是神婴老怪吧？
　　“我，不就是你心心念念，想要捉到的，最废物的齐原吗？”齐原看着罗净。
　　他感觉幸亏自己隐藏了实力。
　　否则若是来个神婴后期的光明宫修士来抓他，现在的他，还不一定是对手。
　　在天龙仙境之中，他已经测试出，他这不完全体的天道筑基，实力可以诛杀神婴初期，遇到神婴中期，应该也能五五开，大战一番，也能诛杀。
　　神婴后期，估计得他升到筑基中期，才能抗衡。
　　修炼《齐原经》，突破到筑基中期，还需要几年时光。
　　所以现在的齐原，迫不及待想要进入游戏之中，快速刷怪提升实力。
　　现在的他，可以说有许多隐藏的敌人。
　　一直不知道具体在哪闭关的黑鸡老妖；破狼的师尊风怒真君；老皇帝背后的人。
　　虽然，这些敌人可能不知道齐原是他们的敌人。
　　可齐原知道。
　　他已经寝食难安了。
　　他得赶紧提升实力，防患于未然。
　　“你肯定不是齐原，筑基初期怎么可能有这般实力？”罗净一脸不可置信，继而求饶，“放了我，前辈，我愿意做牛做马！”
　　齐原冷声道：“我不需要牛马。”
　　他的手准备用力，把罗净的金丹捏碎。
　　罗净连忙求饶：“饶了我前辈，前辈，我很有用的，我知道很多，光明宫图谋百国，不是那么简单，是为了百国血战，为了将一件宝物，给晋升到阴神级！”
　　齐原闻言，内心一凛。
　　“我还知道很多秘术……”罗净疯狂说着，展示自己的价值。
　　可惜齐原没有再听罗净废话，把罗净的金丹给捏爆。
　　罗净的气息也在这一刻消散。
　　“这么穷？只有一门玄级法决？”
　　将罗净摸尸后，齐原在罗净的身上留下神花会的印记。
　　神花会与光明宫水火不容。
　　有神花会的修士把罗净斩杀，不是很正常的事情吗？
　　神花会的高富帅杀的罗净，和他一个村级筑基有什么关系？
　　不过，杀了罗净之后，齐原心中还是有些慌慌的。
　　他连忙进入交流会。
　　“几位大佬，你们知道光明宫图谋百国血战的事情吗？”
　　“不清楚。”流氓仙尊时刻在线，“我只知道光明宫最近一直对百国动手。”
　　大日炎皇也说道：“不是好事。”
　　这时，冰山霸女说道：“百国之地，乃是一奇特的地方。
　　在东土十三洲，没有一个地方有这么多的修行国度。
　　光明宫里，有一件残缺宝物，名为皇极惊龙冠。
　　光明宫觊觎百国，便是为了开启百国血战，以国与国之间的碰撞，催发出血气，滋养皇极惊龙冠，甚至将它给晋升到阴神法器！”
　　此言一出，群里的其他三皇，包括齐原都有些震惊了。
　　光明宫好大的手段！
　　好狠的心！
　　掀起百国血战，死伤亿万生灵，便是为了打造出一件阴神级法器？
　　一开始，齐原还以为光明宫图谋的仅仅是大商。
　　现在看来，是百国。
　　为的也是炼制阴神级法器。
　　这代表着光明宫的决心很大。
　　这次图谋大商国失败，肯定就不会这样放弃。
　　“光明宫以正道自居，却干这种天理难容之事！”流氓仙尊言语愤慨。
　　“百国之地，不属于东土，光明宫这样做，最多只会被一些人议论。”大日炎皇也有些感慨。
　　“可惜了，神花会在翠云洲的势力太小，不然肯定会阻止光明宫。”冰山霸女说道。
　　神花会的势力很大，甚至超过了光明宫。
　　不过，这个势力也极其分散，总部甚至不在东土。
　　翠云洲神花会的势力，根本比不上光明宫。
　　而且，甚至有光明宫的人，其实也暗中加入了神花会。
　　“百国之地，连一个紫府都没有，根本不可能阻拦住光明宫。
　　而百国的上层，面对这种事情，恐怕也只是睁一只眼，闭一只眼。
　　反正，死的都是底层的修士与将士。
　　他们甚至能够得到光明宫的一些赏赐，巴不得多死一些底层修士。”冰山霸女说道。
　　死的是底层修士，获利的是上位者。
　　冰山霸女本人在东土，不在翠云洲。
　　对于光明宫的谋划，她也无能为力。
　　大日炎皇想到了什么，继而说道：“起源天尊，你是百国之地的修士吧？
　　要不你来翠云洲来待个几十年，我陪你逛一逛名山古迹？”
　　大日炎皇是想借此把起源天尊拖出百国血战的漩涡之中。
　　百国血战，根本不是一个年轻天骄可以更改的。
　　“多谢大日炎皇，我就不去翠云洲了。”齐原拒绝，他想到了什么，请教问冰山霸女：“我天道筑基，若再加上仙品金丹，可以阻止光明宫吗？”
　　天道筑基，齐原便可杀元丹，战元婴。
　　若再加上仙品金丹，大抵可以打杀紫府了吧？
　　能否阻止光明宫？
　　“不能，远远不够。
　　紫府已经看透了法力的本质。
　　一个金丹，再强，法力再多，也不可能是一位紫府的对手。
　　更何况，光明宫也不止一位紫府。
　　更恐怖的是，皇极惊龙冠，本是一位阴神的法器。
　　那位阴神被诛杀，法器破碎。
　　想要阻止光明宫，也需要面对皇极惊龙冠。
　　数位紫府联手，甚至能够催动皇极惊龙冠，召唤出一缕阴神投影。
　　那可是阴神的投影，仅仅是一缕，便可将一个国度，完全给消融在这世间。
　　这种伟力，根本不是凡人可以抵挡。
　　除非阴神出手，否则，百国血战的局面根本无法更改。
　　但这次光明宫开启百国血战，已经得到了一些大人物的默认。
　　所以说，若不是局中人，即便阴神也不好插手百国血战。
　　这其中涉及到一件隐秘，即便是我也无法得知具体原因。”冰山霸女的言语中，带着一阵无奈。
　　不成阴神，即便是紫府，也可以算得上凡人。
　　光明宫此举虽有失天和，但得到一些真正的大人物默许。
　　而百国只能沦为牺牲品。
　　齐原听到这，内心沉甸甸的。
　　即便是地绝中的他，诛杀了三千域外邪魔。
　　甚至最后，把大日的本体给击杀。
　　他也无法一击把大商国给消融掉。
　　阴神的强大，远远超出了他。
　　“百国血战，还有多久便会完全开始？”齐原发问。
　　“大抵两三年，光明宫便会把百国给纳入囊中。
　　到时，百国便会划分为两个阵营血战。
　　血战持续三百载左右，皇极惊龙冠便会吸收到足够的血气与国运，重新恢复为真正的阴神级法宝。”
　　“两三年吗？”齐原感觉压力很大。
　　百国血战，光明宫肯定会有很多高阶修士真正来到百国。
　　齐原诛杀了朱炼华、破狼，加上今天的罗净。
　　这彻底把光明宫给得罪了。
　　两者算得上仇敌。
　　面对光明宫的威胁，齐原得快速提升实力。
　　否则光明宫若是突然手贱，召唤出一缕阴神气息，把大商国给抹平。
　　任齐原天骄绝伦，也无法应对。
　　“两三年的时间，普通修炼，根本无法元丹。
　　若是有游戏帮助，我有把握结一枚金丹。
　　可是，即便是仙品金丹，恐怕也无法战胜光明宫！”
　　齐原感觉到强大的压力。
　　他已经可以越阶挑战，很恐怖了。
　　筑基便可杀神婴。
　　东土天骄榜的前一百也做不到这样。
　　可即便元丹，按照他的想法，他也只能战紫府。
　　要神婴，恐怕才能与阴神稍微抗衡。
　　“到底要结一枚怎样的金丹，我才能抗衡阴神？”
　　齐原喃喃自语。
　　……
　　“小嫁，今晚就不陪你看星星了，我得看功法！”
　　这段时间，齐原每日都修炼，夜晚偶尔还陪小嫁一起躺板板，看着天上的星星。
　　现在感受到光明宫的压力，齐原觉得，自己需要更加努力。
　　那些普通下品的法决，他也要努力去看，化为自己知识体系中的一员。
　　这样，他的眼睛也能够看到更多，《齐原经》也快速完善。
　　小嫁闻言，乖巧坐在一旁。
　　夜晚，齐原认真看着功法。
　　修仙版萤火虫在灯罩中眨巴着眼睛，木屋里的光线有些幽暗。
　　小嫁坐在一旁，衣袖撑着衣领，一直在看着齐原。
　　齐原的神识在扫着法决，快速观看，以及钻研着。
　　一夜的时间时间，齐原终于把罗净身上搜出来的玄级法决给消化完。
　　《齐原经》又往前推进了一小步。
　　齐原看了眼，小嫁的衣袖耷拉在桌子上，似乎睡着了，宛如睡美人一般。
　　齐原往外看，天已经快大亮。
　　他在屋子里施展了一门隔音的法决。
　　继而，他将小木鱼干丢进了木猫傀儡的嘴里。
　　初晨的七色峰，有些微凉。
　　他用衣袍轻轻盖在了小嫁的身上。
　　他看着小嫁，眼神莫名：“你跟着我……大抵是受苦吧。”
　　如今能够见到小嫁，他便知道，小嫁的身份，肯定不是那么简单。
　　他旋即把这种情绪抛开。
　　如今不能矫情，提升实力才最重要，完善修炼法决也很重要。
　　“我现在身上最珍贵的法决，乃是大日的《白日幻想诀》，可惜与我的修炼体系完全不同。
　　我现在无法将其融入《齐原经》中。”
　　齐原感叹。
　　否则，若是融入，他感觉自己的法决可以直接修炼到元丹，甚至更高。
　　“还是我的见识太少了，无法找到苍澜界与望月大陆的共性，无法转换功法。”
　　齐原这样想着。
　　或许，到了更高境界，才能诸法万界大同。
　　“不过，《白日幻想诀》的理念，倒是能够借用一二。”
　　齐原又开始回忆，分析起《白日幻想诀》。
　　“白日幻想诀的后半部分，要吞噬星辰，成就自身，实在异想天开。”
　　天穹上的星辰，都不是真正的星辰。
　　齐原的眼睛看到，诸天的星辰，不过是仙神的投影。
　　“怪不得大日会遭遇外敌，估计是他实力强了，觊觎……某位仙神的星辰投影，才遭到镇压。
　　可惜，后面发生了什么，却是不知。”
　　齐原回想着白日幻想诀。
　　突然，他眼睛一亮。
　　“《白日幻想诀》在此界无用，但是在蓝星呢？”
　　俗话说，世界上没有垃圾，放在其他地方，可能便是宝物。
　　《白日幻想诀》，要吞噬仙神的星辰投影，这是与诸神作对。
　　这根本不可能。
　　但是，这个功法若是拿到蓝星呢？
　　齐原的眼睛曾看到，蓝星的星辰，并不是诸神的投影，而是真实存在的星星。
　　无主的星辰。
　　“吞噬漫天星辰，这是与诸神开战，没有超越仙神的实力，根本不可取。
　　但若是万一，我谋取的是蓝星里面的星辰，岂不是说，只要我嘴够大，真的可以吞掉？”
　　齐原越想越心动。
　　觉得此计可取。
　　“可是，我该如何离开……这个世界，前往类似蓝星的宇宙？”
　　目前齐原所去过的望月大陆，以及沧澜界，按照天上的星辰投影，明显是同一个“宇宙”。
　　他想吞星球，得去第二个宇宙。
　　“蓝星，我想你了。”
　　“太阳、冥王星、北斗七星，我想你们了。”齐原食欲大增，感觉肚子有点饿。
　　“想太多了，我还是先想着怎么元丹，结一个厉害点的金丹才好。”
　　而这一切的前提，是进入第二个游戏世界，快速提升修为。
　　齐原拿出最后的分魂丹，往嘴里慢慢塞。
　　这段时间，他一直吃分魂丹，慢慢消化其中的药力。
　　当最后的分魂丹入口，齐原开始消化其中的药力。
　　他的神魂，也在不断增长。
　　不知过了多久，齐原醒来，他发现自己的身体上也披了一件衣服，桌子上还有些甜点。
　　小嫁趴在桌子上，似乎睡着了。
　　他看了眼屋外，天色已经漆黑了起来。
　　星辰密密麻麻，映照诸天。
　　月光从木屋缝隙里钻入，落在小嫁的身上。
　　“我的神魂强度，终于到达了筑基中期。”
　　天道筑基的筑基中期。
　　可以尝试进入第二个游戏之中。
　　齐原拿出游戏玉简，开始进入游戏中。
　　他的神魂，再次看到那个鲜明的游戏图标。
　　他和往常一般，神魂好像在逛街，胡乱走，有意无意接近那个游戏图标。
　　看时机成熟，齐原突然猛地加大神魂输出。
　　“给我进！”
　　他距离游戏图标很近了，突然猛地进入，想要趁游戏图标不注意，蹭进去。
　　这一次，他的神魂增长了许多，又是突然袭击。
　　游戏图标的反抗确实没有以往那般强。
　　但依旧反应强烈。
　　距离游戏图标仅仅触手可及的地方，他的神魂遭受到猛烈的反击。
　　齐原失望，他察觉到。
　　至少需要筑基后期的神魂，他才能真的趁游戏图标不注意，进入那个游戏中。
　　可是，筑基后期的神魂，哪里会那么容易修炼到。
　　再得到一样多的分魂丹，他也无法到达筑基后期的神魂。
　　神魂的提升，越往后越难。
　　“又失败了吗？”
　　齐原有些失落。
　　而这时，齐原的耳边听到了一道熟悉的声音。
　　“夫君呀夫君，你的小娇妻已经脱光光了，你就不来看看吗？”
　　齐原听到这，顿时大怒。
　　骚游戏！
　　狗游戏！
　　刚把他拒绝在外，现在又用npc的声音在诱惑他！
　　这是在嘲讽他不行吗？
　　“我来，我就来！”齐原大怒，神魂反击游戏图标的阻挡。
　　就在这时，天心宫中，衣衫半解，裸露出半个滑腻香肩的宁萄眼中露出笑意。
　　“夫君，这次看你往哪逃？”


第94章 一个好消息，一个坏消息
　　随着宁萄的声音。
　　齐原瞬间感觉到，游戏图标对他的抵抗似乎减弱了些许。
　　而且，他感觉到，似乎有一双手，轻轻拉了他一下。
　　齐原见此，眼睛一亮。
　　“我来了！”
　　没想到，事情还有如此变局。
　　不管怎样，他得先进入游戏中。
　　流风界，天心宫之中。
　　宁萄将滑落的香肩给拉上，原本半解的黑裙也穿戴整齐。
　　她言语撩拨，又不是真的愿意献身给那道声音的主人。
　　年幼弱小时，她或许动了这样的心思。
　　可现在的她，已经贵为至尊，自然不能再这样。
　　她要掌控主动权。
　　空中悬浮的锁魂玉，已经变得通红。
　　这就好像功率达到了极致的电器元件一般。
　　锁魂玉，似乎在牵引着什么。
　　宁萄全身的力量，都融入在锁魂玉之中。
　　突然间，天穹之上传来一阵紫色的惊雷。
　　轰！
　　整个天穹，都变得黑暗起来。
　　咔嚓。
　　世间三大奇宝之一的锁魂玉突然断裂。
　　这让宁萄眼眸中闪过一缕讶异神色。
　　她的目光，落在了旁边的魔孽蛋之上。
　　魔孽蛋静悄悄的，被十八根铁链给捆住。
　　一身黑裙，腿上裹着黑色丝袜的宁萄走向了魔孽蛋，眼眸中风情万种。
　　“夫君，你终于舍得来见奴家了。”
　　魔孽蛋之中，齐原有些懵。
　　“这里是什么地方？”他看向眼前的少女。
　　少女的脸上，遮挡着一层黑纱，将她的脸挡住了一半。
　　露出来的半边脸，却依旧让齐原感觉到造物主对她的怜爱。
　　峨髻如云，眼眸似霜降般，她的脸上带着妩媚笑容，却还是让齐原察觉到其中的抵触。
　　宁萄一袭黑裙，腰肢间系着黑色的丝带，上面用精致的线脚绣着各种飞鸟的图案。
　　裸露出来的肌肤，雪白如玉，冷白皮的肌肤有种病态的苍白。
　　黑色的长裙下，笔直匀称的玉腿上，裹着黑色的丝袜，少女踩着黑丝的玉足离地面有十厘米左右，悬浮在空中。
　　齐原微愣。
　　他看了宁萄的玲珑玉足一眼。
　　这个世界怎么也有丝袜，还是黑丝？
　　不过想想，异界都有裙子，为何不能有黑丝？
　　宁萄看着前方变为血红色的魔孽蛋，她的眼眸深处有过一缕忌惮：“夫君，这里是天心宫，你的新房。”
　　齐原闻言，愣住了。
　　他现在有些明白自己的状态。
　　其实有一个好消息，一个坏消息。
　　好消息是，他进入了游戏中。
　　坏消息是，他不是正常进入游戏，所以并没有玩家的身份，成为了一个……奇怪的npc？
　　他在思考，是不是要退出游戏，然后神魂提升到筑基后期，才能如正常玩家一样进入游戏。
　　不过齐原不急，他现在偷渡进入游戏，可以先了解游戏的背景。
　　而这时，她便听到宁萄说道：“夫君你莫非喜欢奴家穿这个，刚才我看到你偷偷看了奴的大腿一眼。”
　　宁萄边说着，边把裙摆往上稍稍挪了一些。
　　当然，还是很严严实实，连膝盖都没到。
　　齐原没有否认。
　　黑丝？
　　白丝？
　　肉丝？
　　哪个lsp不喜欢撕？
　　他看着自己如今寄居的奇怪东西上，看着上面的十八道粗壮的铁链。
　　齐原问道：“你能不能把我放开？”
　　“夫君，奴怎敢呢？
　　若是把你放了，你逃跑了可怎么办？”
　　宁萄的脸上露出可怜兮兮的神情，就好像一个真的恋爱脑一般。
　　“放心，我不会跑。”齐原说着。
　　“夫君的话，奴家可不信。”宁萄缓缓向齐原走来，“上次夫君还言，要把奴家吊起来打。”
　　齐原沉默，没有说话。
　　就看到宁萄飞到了她的上空，玲珑精致的玉足抬起，似乎要踩在齐原的身体上：“所以，奴家大胆把夫君给吊起来，要不要踩你一脚？”
　　裹着黑色丝袜的小脚近在咫尺，一颗颗精致圆润的脚趾如艺术品般整齐罗列，白皙而细腻。
　　若是蓝星上，齐原可能会闻到滂臭的感觉。
　　而这里不是，他甚至能够嗅到淡淡幽香。
　　不过，想到了什么，宁萄收回了脚：“可不能这般羞辱夫君，当然，也可能是便宜了夫君。”
　　齐原无奈。
　　现在我方为鱼肉，对方如刀俎。
　　“你想做什么？”齐原只好发问。
　　“夫君，不应该是奴家问你，你想做什么？”
　　宁萄娇媚目光中流露出凌厉神色。
　　“在奴家还年幼时，你便出现在奴家的世界。
　　你……到底是为了什么？”
　　强大的气息喷涌。
　　整个地下宫殿的空气都变得凝固起来。
　　锁着齐原的十八道铁链发出哐当的声音。
　　齐原也感受到那恐怖如山的气息。
　　这种压力！
　　比神婴还恐怖！
　　他躲在魔孽蛋里，没有言语。
　　就听见宁萄那半张绝美的脸上露出回忆神色。
　　“一开始，我还以为是上天对我的恩赐。”
　　“不过，后来我明白，世界上哪里有无缘无故的恩赐。”
　　“要么，是你对我居心叵测，要么，就是你与我有特殊的关系。”
　　“你只存在于我的耳边，如清风徐来，又疾走。”
　　“大概每百年，我才能听到一次你的声音。
　　我就觉得，可能是我病了，出现了幻听。”
　　“不过嘛。”宁萄眼勾勾看着齐原，“我没病，你是真的存在。”
　　“没想到，你真的存在！”宁萄看向齐原的目光，极其复杂，有恐惧，有忌惮，有眷恋，也有小心翼翼。
　　齐原听到这些消息，内心闪过许多想法。
　　他第一次听到宁萄的声音，还是三个月前。
　　但按照宁萄的说法，这个世界已经过了几百年，甚至几千年。
　　时间差这么多吗？
　　“我有个超能力，偶尔能够听到其他人说话。
　　听见了，我就偶尔回答你一声。”齐原半真半假。
　　反正，跟npc解释，估计也解释不清。
　　“是么？”宁萄轻笑，“能够隐忍近三千年，从不来见我，却不时在我耳边出现
　　有这样的心机，我确实问不出什么。
　　但这不重要，现在你到了我的身边。
　　那么，一切都将由我掌控。”
　　“我会封印你的记忆，然后嘛……”宁萄舔了舔嘴唇，显得更加妩媚，“当你从蛋壳中破碎而出的时候，你会喊我叫娘亲。”
　　齐原听到这，沉默了。
　　良久他才说道。
　　“你们npc玩得真花。”
　　宁萄有些不解齐原的话，但她并不在意。
　　以前齐原说的话，她有很多都不解。
　　“以后，你就是我的金丝雀了。”
　　“小雀雀。”
　　她说着，走向齐原。
　　齐原看着宁萄：“拜拜了您嘞！”
　　他直接摆烂下线。
　　地下宫殿中的宁萄，则愣了下：“人呢？”
　　她眼中闪过一抹慌乱，继而又镇定下来：“睡着了吗？”
　　北方血海。
　　一片汪洋。
　　其中，酝酿着无穷无尽的魔孽。
　　突然间，血海翻滚，巨大的魔鳄掀起惊天巨浪，从血海中露出庞大的头颅。
　　坐镇在北方血海的十几位至尊连忙腾空：“拜见魔鳄至尊！”
　　只见魔鳄至尊张开嘴，血海里的水咕噜噜进入了它巨大的身躯之中。
　　“尊上有令，天机示警，有天魔入世。
　　诛杀天魔，刻不容缓！”
　　一位至尊脸上露出疑惑神色：“不知天魔有何特征？”
　　“血魔！”魔鳄说完，便又潜入血海之中。
　　过了上百息，这血海的水平面才恢复平静。
　　镇守在北地血海的十几位至尊眼中露出疑惑神色。
　　“这血魔……指的是什么？”
　　“难道与魔孽有关？”
　　在场的至尊不断猜测。
　　可惜，他们不敢去问魔鳄至尊，更不敢去打扰血海深处的那位尊上。
　　尊上不可揣度。
　　他们畏威而不畏德。
　　……
　　接下来的几日，齐原时不时进入游戏中。
　　可惜的是，他被困在魔孽蛋中。
　　根本无法玩游戏。
　　这让他有些郁闷。
　　还没进入游戏，被npc给抓住了，这太丢脸了。
　　不过这些时日，他也得到很多重要的信息。
　　游戏世界与苍澜界的时间流速不同。
　　苍澜界一日，游戏世界接近十年。
　　通过宁萄的口中，他也得到了游戏世界的相关背景。
　　游戏世界叫流风界。
　　其中一个信息，尤为关键。
　　那便是，流风界的修士，若是寿归正寝，便会……出现魔孽。
　　这与齐原在地绝之中遇到的域外邪魔，何其之像。
　　齐原甚至觉得，那些域外邪魔，可能便是从流风界走出去的。
　　如果是真的……那么他有没有可能，从当初域外邪魔到达望月大陆的通道，前往望月大陆去看看？
　　而如今的流风界，被分为南北。
　　南方的修士被称为除魔人。
　　南方地界的法令，是修士大限到来之前，必须要提前而死，避免魔孽产生。
　　出现魔孽，南方的修士也会去诛杀。
　　北方地界的法令，则不限制大修士，寿归正寝便寿归正寝，产生魔孽便产生魔孽。
　　正是两种法令的不同，南北两方也出现了极大的差异。
　　在南方，普通人要活得很好，但是每一年，都会有不少修士逃到了北方。
　　在北方，几乎没有普通人生存的空间，普通人想要活命，必须得给修士为奴为仆。
　　南北敌视，你死我活。
　　而近百年前，南北之决签订。
　　南方与北方将开启决定命运生死的一战。
　　中原之地，修建起了十万八千城。
　　这十万八千城，由南方除魔人的大宗以及国度支撑，派遣修士镇守。
　　十万八千城，将与北方十七王“统领”的魔孽大军发生交锋。
　　若是十八万八千城覆灭，南尽丢其地。
　　南方皆落入北地。
　　若是十七王“统领”的魔孽大军失败，北地将重回南方，共同应对魔孽大灾。
　　如今，南北之决已经开启了二十多年。
　　南方的战状凄惨。
　　“普通人只能为耗材的超凡世界，北方注定要压过南方。”
　　齐原感叹。
　　因为这就是人性。
　　就跟当初域外天魔跟齐原所说，我为家族流过血，为何老年不能好好享福？
　　这段时间，宁萄也尝试来封印齐原的记忆。
　　可惜的是，根本起不到任何作用。
　　如今的齐原，就宛如被囚禁的人。
　　根本不是一个玩家。
　　不过对宁萄，齐原也算不上恨。
　　毕竟，没有宁萄，他还无法提前进入游戏之中，获取游戏背景。
　　他可不想如望月大陆那般，把所有的副本几乎打穿，才知道整个游戏的设定和背景。
　　而且，一个npc而已。
　　“齐原师兄，宗主有请。”
　　就在这时，木屋外停下一个飞鹤，开口喊着齐原。
　　“宗主？”齐原眼眸中露出若有所思的神色。
　　自天龙仙境回来以后，齐原感觉到，经常会有若有若无的目光落在他的身上。
　　似乎……便与宗主有关。
　　“马上。”齐原看了眼身后的小嫁，“小嫁，走。”
　　小嫁立即化为一道流光，印在了齐原的胸膛之上。
　　齐原跟着白鹤，在神光宗的一处湖泊岸边见到了枯木真君。
　　枯木真君看着齐原，缓缓说道：“我有一个天大的机缘赠予你，你可否要？
　　不过，在这个机缘给你之前，你得经过我的考验。”
　　若是之前的齐原，听到这不一定会同意。
　　他会嫌麻烦。
　　可是如今，百城血战与光明宫的威胁就好像一柄剑悬在他的头上。
　　他必须获取更多的机缘，提升自己的实力。
　　他要快速结出一枚金丹，应对光明宫。
　　若是结出的仙品金丹不够，那就努力凝出仙品神婴！
　　“宗主请说。”齐原答应。
　　“你跟我来。”枯木真君说完，把齐原的身躯一抬，一道灵风落在齐原的身上，他带着齐原化为流光，不知往哪里而去。
　　在空中飞行的时刻，枯木真君丢了一个面具给齐原。
　　“戴上，不要暴露身份。”
　　齐原闻言，给自己戴上面具。
　　面具戴上，不仅他的脸被遮挡，就连他的身形也被遮掩。
　　两人飞行在空中，不知过了多久，又有一道流光出现，是一个戴着面具的女子。
　　那位女子看了齐原一眼，如小鸟依人般靠在枯木真君的肩膀上，低声唤了句：“夫君。”
　　枯木真君大大方方搂着那位女子，还特意看了眼齐原。
　　齐原看到这一幕，颇为无语。
　　他已经知晓，那个女子乃是大商皇后，也是一位神婴级别的强者。
　　约莫三个时辰过去。
　　齐原跟着枯木真君以及大商皇后落入了一处山谷。
　　在山谷中，齐原立即察觉到九道强大的气息。
　　赫然皆是神婴。
　　枯木真君带着齐原落下，一道苍老的声音响起。
　　“一共九位神婴，都到齐了？”
　　说话的，是一手拄拐杖的老头。
　　而这时，一位弯腰驼背的老婆婆声音尖细：“真有意思，来了两个无颠和尚，还是九位神婴，我还以为有十位呢。”
　　顿时，两个光着脚的神婴互相怒视对方：“我才是无颠和尚！”
　　“你到底是谁，敢假装我无颠和尚。”
　　齐原看了两人一眼，又扫过在场的九位大修士，最后落在了那个弯腰驼背的婆婆上。
　　【一个普通的修士，向来喜欢光脚出行，所以很多人喜欢装成他，偶尔他也会装成他自己。】
　　齐原闻言，内心无语。
　　在场除了九位大修士，还有十几位元丹。
　　那个为首的老者把目光落在齐原身上：“我若看没错，他应该是一位筑基，你确定让他参战？”
　　枯木真君点了点头：“嗯。”
　　那为首者没有再说什么。
　　其余人，尤其是那些元丹，都有些讶异看着齐原，似乎想要看穿齐原的身份。
　　毕竟，今日的局，即便是元丹都有身殒的概率，一个筑基来掺和做什么。
　　这时，为首者继续开口：“离此地一百里处，便是万妖岭，老夫已经找到了黑鸡老妖的洞府。”


第95章 这就叫筑基！
　　听到黑鸡老妖，齐原内心一紧。
　　可以说，黑鸡老妖一直宛如一柄利剑，悬在齐原的头上。
　　神婴中期，疑似快要突破到神婴后期的黑鸡老妖，给了他极大的压力。
　　从斩杀楚天熊开始，到覆灭黑山宗，齐原心中一直有根刺，便是黑鸡老妖。
　　如今，看屋子里九位神婴的意思，齐原心中涌现出令人惊喜的猜测。
　　便听到那手拄拐杖的老头说道：“黑鸡老妖，乃魔道中人，在我大商修行界，为祸苍生，无端屠杀吾等同道。
　　黑山宗，更是作威作福，奸淫掳掠，无恶不作。
　　如今，我等已经找到黑鸡老妖的位置，必须得雷霆手段杀之！”
　　黑鸡老妖乃是大商修行界为数不多的神婴中期修士，距离神婴后期也仅有一步之遥。
　　再加上黑鸡老妖没有宗门，擅长遁法，行踪不定，所以大商国修仙界，大宗门几乎都不愿意得罪黑鸡老妖。
　　不过如今，黑鸡老妖的洞府被发现，而其又在洞府中闭关突破，所以才组个局，一起诛杀黑鸡老妖。
　　当然，齐原觉得，最主要的原因还是因为黑鸡老妖快突破到神婴后期。
　　一旦突破，大商修行界的格局将会真正改变。
　　这些大修士，不愿意头上再多一个作威作福的强者。
　　“诛杀黑鸡老妖，替天行道，为吾辈修士之所愿！”
　　“必诛黑鸡老妖！”
　　这九位神婴纷纷发声。
　　其余站在一旁的元丹，眼中也涌现出激动神色。
　　齐原也是如此。
　　这么多神婴在，黑鸡老妖必死无疑。
　　一道传音落入齐原的耳中。
　　“黑鸡老妖有许多徒子徒孙，筑基修为、元丹修为的都有。
　　不管利用什么手段，只要你斩杀一位元丹，就算通过我的考验。
　　这次诛杀黑鸡老妖，十分凶险，即便是元丹也有陨落的可能，你现在退出还来得及。”
　　“不用。”齐原不会退出。
　　在天龙仙境中，他都诛杀了那么多元丹。
　　对现在的他而言，真的是元丹不如狗。
　　而黑鸡老妖又有九位神婴顶着，齐原根本不惧。
　　“好，只要你斩杀元丹，便算通过考验。
　　到时，老夫将会与你商议一件事，只要你答应，天大的机缘给你；你若是不答应，我也会另给机缘于你。”枯木真君说着。
　　齐原传音答应，没有任何意见。
　　一炷香的时间过去，九位神婴已经商讨完诛杀黑鸡老妖的事宜。
　　众人签订了一个协议。
　　像齐原以及其他元丹修士，没有签订。
　　“走。”拄着拐杖的老者开口，大手一挥。
　　在场的二十余位修士，全部给施展了一道隐匿气息的法术，飞向了万妖岭深处。
　　没过多久，拄着拐杖的老者停下脚步。
　　“此地名为六妖窟，共有六个洞口。
　　吾等从最中间进入，直取黑鸡老妖！”
　　九位神婴没有任何意见，他们身上皆带着伪装，从正中间的洞口进入。
　　这时，一位元丹说道：“这里还有五个洞口，我们有十三人，分为五队，可自行组队。”
　　随着那位元丹的声音，很快便有五队出现。
　　齐原一个筑基期修士，一人一队，没有人愿与他组成一队。
　　毕竟，此次进入六洞窟，无比凶险，没有元丹修士愿意与一个筑基修士组队，害怕拖累自己。
　　而且，筑基修士来参加这种大事，一定是受宗门高层重视的天才。
　　这样的天才若不小心死在身边，他们怕被神婴老怪迁怒。
　　多一事不如少一事。
　　齐原倒是没有什么感觉。
　　一个人便一个人。
　　就在这时，一个苍老的声音传来。
　　“老夫愿与这位小哥组队。”一个全身也笼罩在黑袍的老者开口，走向了齐原。
　　在场的众人看着这位老者，没有说什么。
　　“既然如此，五队已成，便进入洞窟吧。”
　　在场的五队元丹修士，纷纷从各自选定的洞窟入口进入。
　　齐原与老者也进入洞窟之中。
　　视线变得晦暗起来。
　　洞窟很大，直径足足有一二十米，洞窟里的地形奇特，不是一般的石头，坚固无比。
　　那老者面对齐原，彬彬有礼：“小老儿姓柳，乃是元丹中期修士，若是遇到危险，我俩还需帮衬一二。”
　　柳老头说的话极为客气。
　　元丹中期和筑基修士互相帮衬？
　　不，完全是元丹中期在照顾筑基修士。
　　柳老头之所以这样说，完全是为了结交齐原。
　　齐原点了点头：“好。”
　　柳老头脸上带着恭敬神色。
　　他乃是一位散修，艰难修到元丹修士，在大商国也算得上一位强者。
　　但是与三大宗门相比，以及那些有神婴坐镇的中型门派相比，他这个元丹根本不算什么。
　　如今年龄大了，子女多了，苟了一辈子的他，也想着多结交一些天才。
　　所以，他才冒险与齐原同进一窟。
　　他已经打算，不管怎样，都要护着这位的安全。
　　当然，他这样做，完全是在赌。
　　万一这个天才是刻薄寡恩之辈，又或是心黑手狠，他的赌便会完全失败。
　　两人在洞窟之中飞行。
　　“何人敢擅闯六洞窟？”
　　就在这时，前方传来一阵冷喝。
　　三位筑基修士拿着法器上前，挡在了齐原与柳老头的前面。
　　为首者，脸上带着凶狠神色，身上有浓郁的血气，一看就不少杀人。
　　此时这人的眼中闪过惊疑不定神色。
　　柳老头见状，没有出手，而是关注齐原的反应。
　　筑基修士，对面前这位筑基天才来说，根本不算什么。
　　他不能抢了这位天才的风头。
　　齐原向前一步，一声大喝：“你爷爷！”
　　他一拳推过去，赤手空拳，一击之下，三个筑基修士根本还没反应过来，全部碎成了渣渣。
　　齐原出手很快，雷厉风行，根本不和他们废话。
　　柳老头见状，瞪大了眼睛。
　　三个筑基修士？
　　一拳秒杀？
　　他即便是元丹中期，也做不到如此轻松吧？
　　这哪里是天才，明明是天骄！
　　恐怕，大商十杰都没有这般强。
　　柳老头心跳砰砰响。
　　他赌对了，这真乃是天骄。
　　“道友的实力，实在恐怖，即便是老夫也自愧不如！”柳老头上前吹捧。
　　他这样说是自谦，元丹修士最强的，便是金丹。
　　祭出金丹，普通筑基修士根本没有任何反抗能力。
　　齐原则叹息道：“其实不算什么，我认识一位姐姐，她筑基期，比我厉害多了。”
　　齐原说的是冰山霸女。
　　那是一位真大佬。
　　柳老头听到齐原的话，心里有些莫名。
　　这要是不算什么？
　　整个大商的筑基修士，包括大商十杰，那算个屁？
　　他情绪莫名，不知道该怎么形容齐原。
　　他继续吹捧：“道友结交的一定都是绝世天骄。”
　　杀完筑基，简单打扫了战场，柳老头说道：“这里的人被杀，里面的修士肯定已经知晓，我们得赶紧进去，不要给对方防备的时间。”
　　两人快速往里走。
　　突然间，柳老头停下了脚步，他看着前方的囚笼，露出惋惜神色。
　　“黑鸡老妖，实在该杀！”
　　在前方的囚笼里，左边有上百的年轻赤裸女子，右边有上百的年轻赤裸男子。
　　这些女子或男子被关在这里，双眼呆滞无神，不知道遭受了何等恐怖的待遇。
　　即便是看到齐原与柳老头到来，也没有引起他们的注意，看他俩一眼，仿佛对人生失去了希望。
　　齐原神色莫名。
　　就在这时，只见柳老头突然一拍脑门，想到什么，眼中闪过一缕忌惮神色：“不好，这个洞窟，乃是黑鸡老妖的弟子，祖元真人镇守！
　　祖元真人男女不忌，将凡间男女囚禁至此，定然是他！
　　祖元真人乃元丹后期，是黑鸡老妖最疼爱的弟子，道法精深，战力惊人！”
　　柳老头心中有大祸临头之感。
　　祖元真人坐镇这个洞窟，得赶紧走。
　　“道友，我们赶紧走！”
　　这种时候，还是逃命要紧。
　　不是神婴老怪出手，祖元真人几尽无敌。
　　“呵呵，有些见识，可惜晚了。”一道轻蔑声音传来，祖元真人一袭碧绿色长袍，看起来仙风道骨。
　　两个笼子里的男女，原本无神的眼中骇然露出恐惧神色，瑟瑟发抖，仿佛在看一个人间恶魔。
　　柳老头看着祖元真人，面色极其难看。
　　逃……逃不掉了。
　　他一咬牙，对齐原说道：“我拦住他，你先走！
　　我叫柳观，乃无血城修士。”
　　这样还有可能活一个。
　　他自己逃跑，那祖元真人肯定不会让他跑的。
　　齐原一个筑基，根本挡不住祖元真人。
　　所以临死前，他把自己的名字告知，就是为了希望齐原若逃出去，能够借着这个恩情，照顾一下他的家族。
　　至于暴露身份。
　　他死了，祖元真人就能查出他是谁。
　　柳观咬牙，慷慨赴死一般冲向祖元真人。
　　祖元真人眼中带着轻蔑的笑容，他没有任何留手，直接把自己的金丹给祭炼出来。
　　变故发生，需速战速决。
　　齐原看到这一幕，顿时急了。
　　“老柳你不地道，还和我抢人头！”
　　枯木真君可是说过，要他斩杀一位元丹。
　　目前这个洞窟里就一位祖元真人，他肯定不能留给柳观。
　　他拿出菜刀，拔刀。
　　“杀！”
　　齐原的速度远超过柳观。
　　柳观还没听到齐原的声音，便看到齐原的身影已经落在了祖元真人的身旁。
　　他瞪大了眼睛，不可置信。
　　筑基怎么可能这么快？
　　不过，当看到祖元真人的金丹祭出，他连忙大喊：“不要触碰金丹！”
　　元丹修士与筑基修士最大的不同，便是有一枚金丹。
　　金丹，是以金丹灵物为根基，将法力凝成实质组成。
　　筑基修士的法力，丹田里也不过是一些液态。
　　而金丹，则是法力成为固质，悬浮在金丹灵物上。
　　坚不可摧，只是其中最微不足道的一种特制。
　　“哼，区区筑基，也敢闯六洞窟，已有取死之道！”
　　巨大的金丹上发出浓郁的丹光。
　　每一道丹光，都是浓郁的法力。
　　一缕便可灼伤一位筑基。
　　然而，齐原手中的菜刀，却无惧任何丹光，直接劈在了祖元真人的金丹之上。
　　“你这金丹质量不行啊，都扛不住我菜刀一劈！”齐原的眼眸中露出轻笑神色。
　　只见那坚不可摧的金丹，突然出现了一道裂痕。
　　咔嚓一声，金丹破碎。
　　磅礴的灵气如雨一般坠落。
　　祖元真人的眼中露出骇然神色，他捂着自己的胸膛：“怎……怎么……”
　　他辛辛苦苦结的金丹，被菜刀给劈碎了？
　　还是一位筑基！
　　“噗。”祖元真人吐出一口鲜血，只见一道刀光闪过，他整个人直接被砍死。
　　齐原拿着菜刀，对锋利的刀面上吹了一口气。
　　菜刀上的鲜血瞬间滚落。
　　不远处，柳观老头看着这一幕，整个人完全懵住了。
　　他看到了什么？
　　菜刀把金丹给劈碎了？
　　这特么是筑基修士？
　　大商十杰给他提鞋都不配！
　　这特么是绝世天骄吧！
　　他咽了咽口水，内心无比震撼，还有些激动，他赌对了。
　　他走向齐原，脸上的恭维更甚。
　　然而，变故突然横生。
　　一道巨大的嘶吼声从四面八方传来。
　　“想要我黑鸡老妖的神婴，没门！”
　　随着那一道嘶吼，巨大的轰鸣声传来，柳观便感觉到，一股难言的炸鸣声在他神魂深处不断震荡。
　　他的脸一阵煞白，整个人直接摔倒。
　　而拿着菜刀的齐原，则怒视四周：“谁特么放了一个大响屁！”
　　就在刚刚，他听见了一声巨大的响屁声。
　　可惜，没有人回应他。
　　他看了过去，只见柳观跌倒在地，似乎陷入了昏迷。
　　“不会吧，被一个响屁给崩晕了。”
　　……
　　六洞窟深处。
　　九位神婴的衣衫破烂，看起来状态都不是很好。
　　拄着拐杖的老者的胸腔上更是多了一个大洞，鲜血不断流淌。
　　“黑鸡老妖不愧是黑鸡老妖，临死之前反击，竟然能够重伤我们三人！”
　　“若不是有道友顶住，最后的神魂攻击落在我们身上，我们这里至少有四人要交代在这里。”佝偻的老婆婆看着枯木真君，眼中有惊讶。
　　因为，这个修士的神魂强度，赫然达到了神婴后期。
　　在场九人，唯有他的神魂强度，比黑鸡老妖还要强。
　　“多谢道友！”
　　“多谢道友！”
　　在场的几人，都纷纷向枯木真君道谢。
　　枯木真君面色不变：“我等在这里休整一番，便离开此地吧。”
　　众人闻言，点了点头。
　　他们不能分开。
　　否则，受伤者，说不定就会被谁给暗中给杀了。
　　他们根本不信彼此。
　　“黑鸡老妖终于除了，我们大商国修仙界，终于可以迎来上百年的和平时光。”一位老者感叹，神情激动。
　　在场的大修皆感慨莫名。
　　此次一战，不仅除掉了黑鸡老妖，黑鸡老妖留在洞府之中的珍藏也尽归他等。
　　与此同时，齐原看了眼柳老头，见他一时半会不会醒来。
　　他突然转身：“这个屁离谱了，把活人给崩晕了也就算了，还把死人给崩活了！”
　　他看过去，只见他之前斩杀的祖元真人，竟然活了下来。


第96章 来自太虚的神魂之血
　　黑鸡老妖的神魂刚落入自己早就准备好的躯体之中。
　　他的眼中闪过惊异神色。
　　金丹呢？
　　咋没了。
　　他看了眼，便见到一个筑基修士似乎在看他。
　　他听到那位筑基修士的话，眼中闪过一抹狐疑。
　　“老夫最后的神魂攻击，你一个筑基修士竟然无事，看来，你身上有一件神魂至宝！”
　　想到这，黑鸡老妖眼中继而露出狂喜神色。
　　“上苍垂怜，大难不死，必有后福！”
　　被九位神婴围攻，他诈死逃跑，已经算得上元气大伤。
　　可是，他没想到，他竟然遇到一个对他神魂攻击免疫的筑基修士。
　　临死之前，他的神魂攻击，无差别攻击，那九位神婴遭受的攻击最大，其次是祖元真人附近的修士。
　　结果元丹中期修士昏迷，一个筑基修士活蹦乱跳。
　　这说明对方定然有防御神魂攻击的至宝。
　　看层次，级别很高。
　　他若是夺到，他找个地方按部就班修炼，凭借这件至宝，他度过紫府之劫的概率将会大大增加。
　　这让他如何不激动？
　　看着齐原，他就宛如看着香饽饽一样。
　　齐原此时也看着他，眼中露出疑惑神色：“被屁崩醒的人，果然脑袋有问题。”
　　他拿着菜刀，就要劈去。
　　“哼，老夫即便受伤，也不是你一位区区筑基可羞辱的。”黑鸡老妖眼眸中流露出轻蔑神色，瞬间施展道法，就要把齐原困住。
　　可是齐原手拿菜刀，直接劈了过去。
　　咔嚓。
　　那菜刀仿佛可以劈断神魂一样，落在黑鸡老妖的神魂之上。
　　“不可能！”撕裂一般的痛苦传来，黑鸡老妖脸上的得意与激动完全消失。
　　这哪里是一个香饽饽，这是一个魔鬼！
　　由不得他多想，菜刀直接把他的残魂给劈碎。
　　祖元真人的身躯再次跌落在地。
　　“不会谁再放个屁，又把他崩醒了吧？”
　　齐原一脸狐疑看着。
　　而这时，他的目光落在了祖元真人身躯旁。
　　只见空中，悬浮着一颗血红色的血液。
　　他立即看了眼。
　　【神魂之血，来自于太虚，偶然坠落在大商，被黑鸡老妖所得。
　　此血融于神魂之中，可培育一个种子，最后会变成一件神魂法器。
　　种子越强，神魂法器越强。
　　身死之后，也能在种子之上复苏。】
　　“所以说，他是黑鸡老妖的种子，刚才我杀地被屁崩醒的祖元真人，是黑鸡老妖？”
　　齐原看着那滴血，眼中露出贪婪神色。
　　“这滴血，可真是好东西！”
　　“黑鸡老妖，真是我的散财童子！”
　　“老妖，我错怪你了，你不是我的仇敌，你是我的白月光，比破狼还白的白月光！”
　　“这可是来自太虚的神魂之血，真的好东西！”
　　神魂法器，极其罕见。
　　整个大商，估计都没有一件神魂法器。
　　而且，神魂之血凝聚出来的神魂法器，似乎还是成长型的，这更加恐怖。
　　齐原立即把这滴神魂之血给吞噬。
　　顷刻间，他感觉到自己的神魂之上，多了一滴鲜血。
　　这滴鲜血，随时可剥夺寄生。
　　“我若是寄生在一个阳神身上，那位阳神岂不是会成为我的神魂法器？”
　　齐原异想天开，又感觉这种想法不靠谱。
　　“得找一个合适的东西寄生，练成我的神魂法器！”
　　齐原这样想着。
　　事情已经结束，该离开这里了。
　　他看向柳老头，此时的柳老头还没有苏醒。
　　“看在你之前让我先走的份上，我把你带出去。”
　　齐原的手一挥，柳老头整个人的身躯悬浮在他身后，就好像被齐原操控的尸体一样。
　　这时，齐原的玉简里传来枯木真君的传讯。
　　“黑鸡老妖已被诛杀，我等九人将在万妖窟疗伤四日。
　　你这边如何了？”
　　齐原连忙答复：“已经搞定，杀了一位元丹。”
　　玉简那头的枯木真君有些沉默，良久回道：“四日后，老夫将去七色峰找你。”
　　“嗯。”
　　齐原带着柳老头，离开了洞窟。
　　此时洞窟外，之前进入的十三位元丹修士已经出来。
　　不过这次出来的仅仅有十一人。
　　有两具乃是尸体。
　　为首者意外看了眼齐原，看到柳老头昏迷，更是意外。
　　“此间事了，我们便各回各家。
　　不过，这段时间，不能泄露黑鸡老妖已陨之事。”
　　为首者说完，化为一道流光消失不见。
　　在场的修士纷纷离开。
　　齐原看着身后的柳观。
　　“唉，看来我还得送你回家，无血城……柳观是吧？”
　　他还记得他去过无血城。
　　当初，去覆灭黑山宗，他乘坐的灵舟便是落在无血城。
　　他当时乘坐灵舟时，他旁边还坐着一位颇为健谈的美艳少妇。
　　……
　　半日后。
　　齐原坐在宅院里，眼中有过一丝讶异。
　　他没想到，再次见到当初灵舟上的那位美艳少妇。
　　那位美艳少妇，赫然是柳观老头的女儿。
　　“人我已经送回来了，我也该走了。”齐原的声音有些沙哑，改变音线，对他而言是最简单不过的事情。
　　“多谢前辈救命之恩。”柳飘内心感激。
　　自己的爹在外面受伤昏迷。
　　若是被有歹心的修士看到，她爹别想活了。
　　一个昏迷的元丹修士，那可是香饽饽。
　　没想到，竟然有人把她爹给送回来。
　　她如何不感动。
　　就在这时，急促的脚步声传来：“外公，外公。”
　　段倩柔一袭素白长裙，额头上还沁着细腻的汗，看起来格外着急。
　　“你外公还未苏醒。”柳飘看到自己女儿，内心松了一口气，“是这位前辈将你外公送回来的。”
　　段倩柔这才认真打量起齐原。
　　可惜，齐原脸上戴着面具，她看不清齐原的面容。
　　“前辈救我外公于水火，倩柔无以为报，只略备了些薄礼，希望前辈不要嫌弃。”段倩柔说着，伸出手递出一个储物袋。
　　储物袋里，装着满满当当的血晶。
　　齐原没有拒绝，他接过血晶，突然间，他感觉到胸膛上小嫁的纹身有些发烫。
　　他若有所思。
　　难道说，这血晶对小嫁有用？
　　“没事，举手之劳，不足挂齿，人已经送到，我也该离开了。”
　　齐原如今急着离开，看看这血晶对小嫁到底有何用处。
　　为何胸膛处的小嫁纹身，会发烫。
　　没有等段倩柔开口，齐原便化为一道流光消失。
　　没过多久，无人之处，齐原把小嫁召唤而出。
　　他把血晶拿出。
　　血晶的个头不大，晶莹剔透，与石榴籽有些像，不过更加血红。
　　小嫁看到血晶，袖子中跌落出一张木牌。
　　开心的表情。
　　“你喜欢吗？我给你。”
　　小嫁的袖子把一枚血晶拿起。
　　不知过了多久，那枚血晶消失不见。
　　小嫁看起来很雀跃。
　　齐原看到小嫁开心，自己的心情也好了许多。
　　“这是吃掉了？”齐原还以为小嫁不吃东西呢。
　　没想到，小嫁竟然吃东西。
　　“我这里还有很多，够你吃的。”齐原把其他的血晶拿出一些给小嫁。
　　看着小嫁慢慢消化。
　　他看着血晶，眼中闪过一些信息。
　　【血晶，效果堪比低配版灵石。】
　　他看到的信息是随机的，并不一定一瞬间便能够看到关键的信息。
　　“既然你喜欢，等我见了宗主，找个由头，把无血城的血晶矿都拿下，这些灵石，够你吃的。”
　　齐原才懒得出钱去收购血晶，直接把无血城的血晶矿全部拿下该多好。
　　让无血城的人给他打工。
　　反正大商如今的皇帝东闲，乃是他的师弟。
　　……
　　“外公，你醒了？”段倩柔守在床边，看到柳观苏醒，眼中露出激动神情。
　　“我？”柳观有些懵，旋即脑海里的画面回转，他想起苏醒前，似乎看到那个筑基修士一刀把祖元真人的金丹给砍碎。
　　后来，黑鸡老妖的神魂攻击席卷，他便昏迷。
　　后面的事情他便不记得了。
　　“我是谁送回来的？”柳观问道。
　　“是一个戴着面具的修士，看起来年龄不大，修为……可能也不是很高。”段倩柔说道。
　　“是他送我回来的？他人呢？”柳观老头有些激动。
　　“外公，他四日前便已经离开。”
　　“离开了？”柳观眼中闪过一阵失落。
　　“外公，那人是谁呀？”段倩柔注意到，外公似乎对那人很上心。
　　“他是一位……真正的绝世天骄！
　　即便是大商十杰，在他面前，也不算什么！
　　他仅仅是一位筑基修士，但我亲眼看到，他一刀把元丹后期修士的金丹给劈碎。”
　　“什么？”段倩柔惊了，捂住自己的樱桃小嘴，有些不可置信，“我们大商国，有这种筑基吗？”
　　筑基战元丹，简直难以想象。
　　而且，还是元丹后期的元丹修士。
　　“有，你外公我啊……”柳观把发生的事情简单告诉了段倩柔，“唯一遗憾的是，我虽已用力结交，但他大概害怕身份泄露，没有告诉我他的姓名。
　　飘儿，倩柔，他斩杀元丹后期修士的事情，务必不能泄露，明白吗？”
　　“爹，我不会说出去的。”
　　“放心外公，倩柔知道事情的重要性。”
　　“他到底是谁呢？魔欲门的季伯樱？神光宗的康福禄？还是悬浮山的赵九剑。”柳观突然想到了什么，“对了，当初黑山宗灭门，似乎……有一些前辈断言，覆灭黑山宗的修士，也有可能是一位元丹修士伪装成筑基，也可能只是一位筑基，难道说？”
　　如果，覆灭黑山宗的人，就是与他组队的人，那么一切都可以解释了。
　　“筑基？”段倩柔一愣。
　　突然想起那日灵舟上，母亲边上坐着的那人。
　　当时，母亲还要把那人介绍给她，她内心不满。
　　后来，她坐在云兔车上，路遇那人似乎从黑山宗的方向下山，还来找她问路。
　　一开始，她没有在意，也没有联想太多。
　　如今听外公这样说，她心中闪过巨大的猜测。
　　她连忙看向母亲：“娘，你有没有感觉，送外公回来的那位修士，有些熟悉？”
　　“啊？”柳飘有些懵。
　　“当初，你从楠山回来，与一位年轻修士聊得颇为投机，你还想将他介绍给我。
　　那天，黑山宗还发生了灭门事件！”段倩柔着急说道。
　　“你的意思，他们是同一人？”柳飘也明白了女儿的意思。
　　不知是不是错觉，或是先入为主。
　　听女儿这般说，她真的感觉那人和送外公回来的那人有些像。
　　说话的内容，一样的有时天马行空。
　　……
　　距离齐原回到七色峰，已经过了四日。
　　储物袋里的血晶，小嫁已经消耗了大半。
　　齐原看小嫁，小嫁的身躯没有发生特别的变化。
　　但是，与齐原合体后，他身上的血色铠甲，似乎攻击力与防御性，变强了一些。
　　这让齐原有些惊奇。
　　不管怎样，这对他来说，自然是好事。
　　而且，小嫁似乎也特别喜欢吃血晶，当成零食。
　　齐原想着，等宗主回归，便让宗主把无血城给买下，所有的矿也都拿下。
　　反正对小嫁，就一个字。
　　宠宠宠！
　　他虽不是霸道总裁，但宠妻还是要的。
　　更何况，还是小嫁这般之妻。
　　“齐原。”就在这时，一道声音从齐原的耳边响起。
　　枯木真君落在了齐原的屋外。
　　他的神情极为复杂，其中藏着一缕期待。
　　“宗主请进。”齐原说道。
　　枯木真君推开门，进入了齐原的木屋之中。
　　他看了眼齐原身边的小嫁，便收回目光：“你既然已经斩杀了一位元丹，那么你便通过了老夫的考验。”
　　“宗主，到底什么事，什么机缘，还是快点说吧。”齐原现在急着提升实力。
　　“我其实并不是大商人，来自于东土。”枯木真君说道，“我希望你能够代替我，参加东土天骄战！”


第97章 霸道光明宫
　　“当初，我族被灭，我苟且偷生来到大商。
　　最后，机缘巧合之下加入神光宗。”
　　枯木真君语气平淡，仿佛是处于第三方视角。
　　齐原听着，觉得这个机缘巧合，应该是枯木真君被魔欲门的人抓住，送入神光宗当间谍。
　　“族灭人亡，族中的一件宝物也流落在外，成为东土天骄榜前一百的奖品。
　　还有四年，便是东土天骄榜的定榜之时。
　　我需要你进入前一百，将我族中的宝物寻回。”
　　枯木真君把更多细节告诉了齐原。
　　东土天骄榜，前一百的奖励很丰富，甚至有踏入紫府的契机。
　　其中，名次靠前者，可以先选宝物。
　　枯木真君的族中宝物，极为特殊，流落在外，外人不知其珍贵，只当成普通的珍贵宝物，收录进入东土天骄榜的宝物之中。
　　“前一百，没问题，宗主，你说的大机缘，到底是什么？”齐原始终念念不忘那个大机缘。
　　枯木真君闻言，古井无波的眼眸中露出一缕心疼：“此物名为虚空明魂木，紫府之下，服之，可增加一小阶神魂强度。”
　　这无疑是真正的至宝。
　　最大的作用，便是神婴后期突破进入紫府境界时服用。
　　那样，度过紫府之劫的概率会增加。
　　枯木真君一直未曾用，便是为了留到突破紫府使用。
　　如今，他把这虚空明魂木给了齐原。
　　齐原打开小葫芦，立即看到其中有一个棒状的类似果冻的胶体。
　　他的眼睛看了眼，确认无误，眼眸中露出喜色：“宗主，你可真是一个大好人，你就算是魔欲宗的间谍，我也认你。”
　　现在的他，最缺的便是虚空明魂木这种增加神魂的宝物。
　　“此物珍贵无比，你可先留着，待突破紫府之时再使用。”枯木真君听到齐原的话，嘴角抽搐，还是提醒道。
　　因为紫府境界之下，可以提升一小阶神魂强度。
　　自然是越晚使用，效果越佳。
　　“天道筑基也是越晚使用越好吗？”齐原问道。
　　枯木真君愣了下：“大抵应该也是。”
　　他也未曾见过天道筑基，哪里知道？
　　齐原闻言，心里有数。
　　这宝物再珍贵，还是先吞了再说，提升自己的实力。
　　“这段时间，你先好好提升修为，东土天骄战开启之时，老夫再告诉你。”枯木说完，就欲离开。
　　而这时，齐原喊住了枯木真君：“宗主，我可以提一个小要求吗？”
　　枯木真君看着齐原：“别太过分！”
　　“不过分，就是宗主大人，我老婆有些小爱好，喜欢吃一些零食。”齐原把小嫁搬出来。
　　“说重点。”枯木真君看向齐原脸色不善。
　　“无血城的血晶矿，我想宗里给买下，所有的血晶，都需拿到我这里来。”
　　枯木真君看了齐原一眼，冷哼一声：“这也叫小要求？”
　　无血城的血晶矿，在散修里名气很大。
　　很多散修，就靠这个提升实力。
　　枯木真君把血晶矿垄断，若是没处理好，会引来散修的敌视。
　　这些敌视对神光宗来说根本不算什么。
　　他一宗宗主，需通盘考虑，怎样做才能利益最大化。
　　“给我五日时间。”枯木真君说完，转身离开。
　　简陋的木屋里，只剩下齐原与小嫁二人。
　　木屋里，齐原看着小葫芦里的虚空明魂木，露出贪婪神色。
　　“希望能够帮我神魂踏入筑基后期！”
　　唯有这样，他才能正式开启第二个游戏，真正降临游戏，而不是被困在流风界之中。
　　齐原拿着虚空明魂木，开始吞噬，消化。
　　……
　　大商国，皇宫。
　　上千文武百官跪地，场面雄壮。
　　“一祭上苍！”
　　“二祭诸天仙神！”
　　“三祭列祖列宗！”
　　声音浩浩荡荡，所有听闻声音者，皆拜祭。
　　彩旗猎猎，鼓声厚重，威严而又嘹亮的奏乐声响起。
　　东闲缓缓登上台阶，大臣们手握玉笏，以示忠诚与效命；宦官举起象征皇室无上威严的节旄。
　　在万众瞩目之下，东闲登上宝座。
　　“新皇登基……”
　　所有文武百官再跪。
　　东闲一身龙袍，眼神中带着威严。
　　此时他的内心，充满激动，也有一种不真实之感。
　　没有千辛万苦，没有惊心动魄，就是简简单单，他便成为了大商的皇帝。
　　这个他曾经梦寐以求的帝位。
　　“器老，这一切是我的梦吗？”东闲不由得问器老。
　　脑海里器老的声音传来：“哼，你小子就是见识太少，一个区区大商的皇帝，算的了什么？
　　整个百国之地，皇帝有上百位。
　　但紫府之境，却一个没有。
　　你小子还是好好修炼，争取用个几千年踏入紫府之境，为我重塑身躯。”
　　器老一番话，把东闲之前的欣喜给敲碎。
　　对，皇帝算什么？
　　他的父皇不也是大商的皇帝吗？
　　结果如何，可想而知。
　　东闲收敛，之前心中生出的飘飘然消失。
　　成为皇帝，只是为了获得更多资源，早日踏入紫府！
　　当然，新皇登基，该高兴还是高兴。
　　只是，就在这时，一道洪亮的声音在天穹之上传来。
　　“大商之皇可在！”
　　天穹上，一位神婴初期的修士飞来，身上散发着磅礴的气息。
　　“来者何人？”皇室的神婴供奉无颠和尚赤脚腾空，挡在了那位神婴初期修士前面。
　　“吾乃东土翠云洲光明宫执事，奉光明宫宫主之令，特将大商纳入光明阵营。”光明宫那位神婴修士高高在上，他将一封法旨抛去，落在无颠和尚手上。
　　无颠和尚神魂扫视一番，眼见无问题，献到东闲的手中。
　　东闲打开法旨，扫了一眼，脸上露出愤怒神情。
　　便听到光明宫那位神婴修士说道：“快则半年，慢则三年，百国血战将会开启。
　　光明阵营将与邪魔阵营开启争锋。
　　念在大商并无魔修横行，宫主心善，欲把大商纳入光明阵营。
　　待百国血战开始大商与其他光明阵营国度，需发兵邪魔阵营，诛杀邪魔！”
　　光明宫修士高高在上，言语中好像是在给大商恩赐一般。
　　东闲听着，脑袋里充血一般。
　　这光明宫，好不讲道理！
　　他们大商，又不是光明宫的奴仆，凭什么就加入光明阵营？
　　而且，百国还要按照光明宫的吩咐，开启百国血战。
　　这是何道理？光明宫乃是百国的主人吗？
　　东闲愤怒至极。
　　不过他知道，光明宫是真正的巨无霸势力，连紫府之境的修士都有不少。
　　百国之地所有势力联合在一起，都不是光明宫的对手。
　　光明宫的那位修士高高在上，继而说道：“在这之前，尔等需要交出神光宗的康福禄以及齐原两位弟子，送往光明宫。”
　　他又提出一个无礼的请求。
　　东闲听此，直接拒绝：“不可能！”
　　那光明宫修士有过一瞬间诧异，转而眯着眼睛露出笑容：“大商若是不愿意，那么百国血战之时，大商将会成为魔道阵营。
　　凡魔道阵营，人人得而诛之。
　　大商……恐要亡国！”
　　光明宫会扶持光明阵营的国度，至于魔道阵营的国度，自然是死得越惨越好。
　　最好是国破人亡，鸡犬不宁。
　　东闲闻言，愤懑不平，内心也无比憋屈！
　　这光明宫，实在太霸道了！
　　“七日后，若是不交出神光宗的康福禄与齐原，大商将为魔道阵营。”光明宫的修士说完，化为一道流光，大摇大摆离开。
　　只留下东闲一脸愤怒。
　　人是不可能交出去的！
　　……
　　大商皇庭发生的事情，齐原自然不知道。
　　此时的他，进入游戏之中。
　　他的脸上露出欣喜神色。
　　因为筑基后期的神魂，无需宁萄那边之前的拉力，也可以轻松进入游戏之中。
　　不过此时，他还是先进入了天心宫，地下宫殿之中。
　　“你醒了？”不远处，赤足的宁萄睁开了双眼，没有被黑纱遮住的半张脸，艳冶如雪中梅。
　　此时，她看着被十八道锁链给捆住的魔孽蛋，眼中露出深深忌惮神色。
　　原本的魔孽蛋，似乎早已被消化，如今成为了一团血红色的肉球，其中似乎酝酿着一头绝世大凶。
　　“宁萄小朋友，可否问你一个问题？”齐原询问道。
　　“夫君请说。”宁萄凤眸流转，娇嗔看了齐原一眼，似乎对这称呼不满意。
　　黑色的长裙贴身，腰肢盈盈一握，娇躯更显玲珑。透过单薄的黑色轻纱，藕白细长的玉腿扣人心弦。
　　“这个世界，最大的恶人是谁？”齐原想知道大boss是谁。
　　“夫君说笑了，若说恶人，我们北魔十三妖，绝对算得上大恶人。”说到这，宁萄柳叶细眉下的凤眸有过自嘲神色。
　　齐原停顿了下，不由自主说道：“我可以看看你另一张脸吗？”
　　宁萄闻言，眼眸深处有过一阵慌乱，但依旧嘴角带笑，风情万种：“还是不让夫君看了，我怕会恶了夫君。”
　　半张脸上，刻有“妖”字，便为世间极丑，人人见之生恶。
　　宁萄自脸上出现“妖”字之时，便连最疼爱她的母亲，也视她为妖，趁宁萄睡着，欲用剪刀将宁萄刺死。
　　年幼的宁萄逃出了自己的家，可是她的脸上又多了一道伤疤，就在“妖”字旁边。
　　后来，她逃离出去，遭到了无尽修士的追杀，人人称她为妖女。
　　也就是在追杀的路上，她遇见了齐原。
　　她的脸上，戴了一层黑纱。
　　再也没有人看到她另一半的脸。
　　即便是她自己，解开黑纱之时，也不愿睁开眼看到那让她自己都有些反感的字。
　　她不愿让齐原看。
　　“除了十三妖，有其他大反派吗？”齐原问道。
　　在他看来，宁萄小朋友根本算不上大boss。
　　毕竟，天心宫在流风界算得上一方霸主，但离最强还有点距离。
　　“哪里有反派？”宁萄浅笑吟吟，“对南地的修士来说，北地皆为反派；对北地的修士来说，南地皆为反派。”
　　宁萄后面还有句话没说。
　　对于南人与北人来说，妖才是大反派，甚至恨之超过魔孽。
　　“是么？”齐原不以为意，没有再说话。
　　“夫君，你难得醒来，什么时候破壳而出，陪我一起看浩瀚夜空。”宁萄认真盯着齐原。
　　“不了。”齐原才懒得去看。
　　他要玩游戏。
　　看夜空，哪里有杀杀杀爽？
　　宁萄也不失望：“夫君你乖乖的，你的小娇妻去赚钱养家了。”
　　她身上又披了层轻纱，赤着的小脚也穿上鞋。
　　她离开了地下宫殿。
　　身为天心宫宫主，她有很多事情也需要处理。
　　来到宫殿之中，她抬头看向夜空。
　　夜空漆黑，整个世界都好像被泼了一层墨水一般。
　　她端坐在玉座上，看着上面的法旨，露出若有所思神色：“血魔，绝世……大凶吗？”
　　不过旋即，她莞尔一笑。
　　她乃妖女，不也是绝世大凶吗？
　　而此时，伺候在旁的宫女，注意到宁萄的笑容，身躯瑟瑟发抖。
　　宁萄看了眼，目光中闪过复杂神色。
　　这些口口声声说，愿意为她赴死的人，都这般恐惧她。
　　为她的一颦一笑而恐惧。
　　妖女……
　　……
　　地下宫殿之中。
　　“这一团血肉好奇怪。”
　　齐原的目光落在他目前寄存的地方上。
　　每次看这团血肉，都能够得到不一样的答案。
　　得到的名字，也不一样。
　　这一次，得到的是……
　　【苍天欲血，欲望之极。】
　　上次看到的，还是混沌神血。
　　“这肯定是个好宝物。”
　　他猜测由于他的神魂不正常寄居，这件东西也发生了变异。
　　形态在不断转变。
　　“我若是把神魂之血给寄生在它身上呢？”
　　齐原心中生出一个想法。
　　不过很快他把这种想法给抛弃掉。
　　现在他还不知道这团血肉到底是什么，可不能浪费神魂之血。
　　得至少知道这团血肉的大概价值，才考虑用不用神魂之血。
　　现在的他，需要快速变强。
　　“可惜，不能把它带走，不然可以每日研究。”
　　“好了，该离开这里，进入游戏状态了。”
　　齐原这样想着，开始切换进入游戏状态。
　　顷刻间，无数的画面映入齐原的脑海中。
　　他看到一座巍峨的巨城，城高三十丈。
　　无数的人族修士，军士，守在巨城之上。
　　城下，恐怖的魔孽，成千上万，密密麻麻，如海水般向城池袭来。
　　飞箭如雨一般坠落，落在无数的魔孽之中，却宛如杯水车薪。
　　面目狰狞的魔孽，冲上城头，厮杀成为了肉搏战。
　　身着铠甲的军士，手持长枪，宝剑，义无反顾冲向了魔孽。
　　大战三日。
　　鲜血把城墙染红。
　　这座城池的墙壁上都变得漆黑起来。


第98章 游戏开启，无归城中一小兵
　　巨城失陷。
　　整座巨城，满目疮痍，到处都是断壁残垣。
　　城中，只有零散的上千魔孽游荡。
　　地上的皑皑白骨，也无人修建坟茔。
　　不知是谁魂牵梦绕的儿郎。
　　一月后，一支人族大军再次奔赴这座巨城，经过血战，将城池夺下。
　　为首的统帅脸上一道血淋淋的刀疤，看起来格外瘆人，他与诸将同饮酒。
　　五日后，魔孽大军再次来袭。
　　这座巨城再次沦陷。
　　大火蔓延了两个月，又有一支人族大军来到这里。
　　可惜，等待他们的结局，依旧是全军覆没。
　　后来，又有一支人族大军前来，再次尽丧于此。
　　再后来，齐原落在了城墙上，这座城池，已有十余年，没有人族的大军来到。
　　他看着满城白骨。
　　“踏上这座城的军士，镇守到这里，寿元便开启了倒计时，没有人能够活过十日。”
　　“现在的我，任务……便是镇守这一座孤城吗？”
　　齐原一人立于苍凉的城中，他抬头看着巍峨的城墙，坑坑洼洼，上面到处都是刀痕。
　　苍莽、荒凉之感袭来。
　　在城墙上，正有“无归城”三字。
　　齐原看了眼自己：“四十五级吗？”
　　现在的他，进入游戏之中，赫然是45级。
　　不像第一次进入，才1级。
　　所以齐原猜测，45级类似于筑基后期。
　　他在苍澜界神魂的强度是多少，进入游戏之中，等级便是多少。
　　“45级，不错了，可以斩杀小怪了。”
　　齐原的眼眸中露出笑容。
　　斩杀怪物，游戏里的他便会升级。
　　而这种修为，也会以一定比例反哺到现实之中。
　　现实中的他，修为也会快速提升。
　　他喜欢这种感觉。
　　“可惜，没有合适的武器。”齐原看着自己。
　　似乎是独自进入的。
　　只是顷刻间，他呆了。
　　“小嫁？”
　　他赫然发现，在他的胸膛处，还有小嫁的印记。
　　小嫁跟着他来到游戏中了？
　　“小嫁！”齐原喊了声。
　　顿时，在齐原旁边，小嫁的身影出现。
　　一袭血红的嫁衣，看起来无比销魂。
　　怯生生的小嫁，对周围的环境一脸茫然。
　　不过，当看到齐原，她似乎又心安了，紧紧攥着齐原的手臂。
　　齐原面露微笑：“古有文人夜间读书，有红袖添香。
　　今有我齐原，镇守孤城，有嫁衣相陪。”
　　这样想着，齐原感觉游戏也有意思了起来。
　　而这时，城里游荡的魔孽，似乎也注意到了齐原，疯狂朝齐原咆哮而来。
　　对于这些魔孽来说，撕碎掉所有的人类，是他们的本能。
　　上百的魔孽，面目狰狞，就好像各种各样的恐怖怪物，庞大的身躯向齐原袭击而来。
　　“小嫁！”齐原一声大喝。
　　与子同袍！
　　顿时，血红色的萤火虫融入齐原的身体，血红色的铠甲将他全身遮挡，严严实实。
　　肩膀之上，细长锋利的倒刺闪烁着妖冶的红光。
　　他的身高，拔高到十米，宛如恐怖的血色怪物一般。
　　齐原的手一挥，一根断剑落入他的手中。
　　断剑立刻变大变长，血红色覆盖在上面。
　　此时的断剑，宛如红色重尺。
　　他咧开嘴，露出锋利的牙齿：“小怪们，猎杀时刻再次开始！”
　　他宛如一个重型机甲，撞入了恐龙乐园。
　　那些血肉之躯的魔孽，如何是他的对手。
　　“杀！”
　　一剑出，数十个魔孽身殒。
　　+40。
　　+20。
　　+10。
　　+35。
　　无数的经验灌入，齐原宛如魔神，杀个不停。
　　所过之地，皆沦为炼狱，所有的魔孽，凡是遇到他，唯有死亡一条去路。
　　十日的时间，齐原一人扫荡整座孤城。
　　此时，齐原靠在倒了一半的墙上大口喘着粗气。
　　“无归城里，终于没有魔孽了。”
　　所有的魔孽，都被他一人屠戮干净。
　　而他的等级，也升到了49级。
　　十天升四级，这个速度很快了。
　　而这时，一道提示音进入齐原的耳中。
　　【扫除魔孽成功，获得钥匙碎片*1。】
　　【开始镇守无归城，镇守时间越长，奖励越丰富。】
　　【魔孽进入无归城，镇守状态便会失败。】
　　听到这些提示，齐原露出轻松神色。
　　“谁说这个世界不是游戏？”
　　“它就是游戏！”
　　“我玩的就是游戏！”
　　齐原拿着断剑，搂着小嫁，两人坐在了城墙上。
　　放眼望去，黄沙漫天，不时大风席卷，尘沙漫天，偶尔有锈迹斑斑的残剑露出。
　　齐原揽着小嫁与她一起看大漠风光。
　　有时狂风席卷，他挡在小嫁的前面。
　　有时夜色迷人，他挖了个坑，与小嫁睡在城墙下。
　　凡有魔孽踏入，他必定感知，一剑诛之。
　　“不知下一波怪物攻城，会在什么时候。”
　　这一日，齐原与小嫁坐在城墙，有些期待，也不期待。
　　万一被一个小机灵鬼给闯入城池之中。
　　他镇守状态就会失效。
　　但没魔孽来，他也无法刷怪，获得经验条。
　　而这时，远处的大漠之中，出现了两道穿着铠甲，破破烂烂的身影，吸引了齐原的注意。
　　远处。
　　“咳咳……”张胜看到巍峨的城墙，双眼湿润，“终于到了。”
　　张胜身边，断臂的陈角面色苍白无比，他把水递给了张胜。
　　“胜哥儿，把水喝完，我们兄弟俩拿下无归城！”
　　那一水袋的水，是他俩仅剩所有的水。
　　作为支援无归城的大军，宋字营共有一千七百二十三位士卒。
　　统率的将军姓李名焕，乃是大夏曾经赫赫有名的将军。
　　无归城，已经有十余年，没有回归大夏疆域。
　　乃是失守的十万八千城之一。
　　半年前，大夏国君耗尽国力，征召了一支白发苍苍的老兵赶往无归城，便是为了把无归城重新拿下。
　　可惜，来的路上，他们遭遇了魔孽大军。
　　两者发生了碰撞，唯有张胜和陈角死里逃生，从尸体堆里醒来。
　　醒来的二人，身受重创，也要赶往无归城，把大夏的军旗给插在城墙上。
　　只要军旗插上，那么便代表着，无归城，还属于大夏一日。
　　无归城，便不算彻底失陷。
　　凡被魔孽占据超百年以上，此城将彻底不归人族所有。
　　除非再占之，镇守长达百年。
　　这何其之难？
　　兵来无归城，便没有退路，甚至连补给都没有。
　　在大夏国，也流传着这样的话。
　　当踏上无归城的路，他们的寿命，便只剩下一月而已。
　　“可惜，军旗无法一直插在无归城头。”陈角满脸失落。
　　他原本是镇上杀猪的，祖祖辈辈都杀猪。
　　他的堂哥与父亲，都死在了无归城。
　　家里只有他一个人。
　　张胜则是镇上的捕快，父亲是捕头。
　　对陈角来说，张胜算得上含金钥匙出生。
　　张胜自小喜欢当游侠，鲜衣怒马。
　　这一次，张胜不听父亲劝，偷偷从军，来到了这里。
　　张胜看着无归城，满脸激动：“无归城，已经有十余年没有回归大夏，只要我们将军旗给插在城墙，大夏军民，一定会群情慷慨！”
　　张胜的爷爷也死在无归城中。
　　他是家里最小的，有大兄照顾父亲，所以他才来此。
　　两人的伤势很重，说话着，鲜血就从嘴角溢出。
　　“能够与我风骨犹存的大夏先辈埋骨一地，此生也无憾了。”陈角虽是屠夫出身，但向来喜欢咬文嚼字。
　　“唯一可惜的是，我们无法给先辈们竖墓。”张胜说道，把朴刀拿出，目光也变得刚毅起来。
　　进入无归城，他们将会遭到魔孽的围攻。
　　必死无疑，就算没有魔孽，他们的伤势，也活不过十日。
　　而这时，突然间，张胜瞪大了眼睛：“城墙上怎么有人？”
　　陈角也愣住了，露出不可思议神色。
　　无归城已经失陷十余年，怎么可能有人。
　　难道说，是错觉？
　　无归城里，不都是魔孽吗？
　　两人无法理解，互相对视一眼。
　　“我们过去看一看。”
　　张胜与陈角连忙加快脚步，往无归城看去。
　　两人越接近，内心越惊异。
　　因为，无归城内，静悄悄的，没有任何魔孽的嘶吼传来。
　　这与他们得到的消息不同。
　　按理说，如今的无归城，不应该都是魔孽吗？
　　而城墙上，怀里似乎抱着断剑的玄衣男子，面容也越来越清晰。
　　他端坐在城墙上，身形消削，却真的是人类。
　　“你……你是何人？”陈角鼓起勇气问道。
　　城墙上的男子动了，他看着二人，声音平静：“无归城，镇守使！”
　　陈角与张胜闻言，内心震撼，难言的情绪弥漫。
　　难道说，这么多年，无归城没有完全失守。
　　还有大夏的子民，一人一断剑，独坐城墙，镇守于此？
　　“我乃大夏宋字营兵卒张胜！”
　　“我乃大夏宋子营兵卒陈角！”
　　齐原闻言，目光落在二人的身上：“本该镇守在此地的npc吗？”


第99章 三人守一城
　　张胜与陈角两人爬上城墙，却已气喘吁吁。
　　两个人的内心都有许多疑问。
　　“你镇守在这？”张胜问道，满脸激动。
　　这可是中原死战之地！
　　十万八千城，早有三分之一的城沦为绝地。
　　无归城，也算半个绝地。
　　十余年来，大夏始终无法集结军队，派遣而来。
　　齐原拿着断剑，有些惋惜：“有些时日了，可惜……没有遇到魔孽。”
　　“你不是大夏人，是一个游侠？”张胜看着城墙没有大夏军旗，瞬间理解。
　　这世间，还是有许多游侠，慷慨赴中原之地参战。
　　而这些游侠，大多是修行者。
　　张胜与陈角二人，根本算不上真正的修行者，只算得上不入流的。
　　这次随军前来，修行者也只有一半。
　　可惜，全部死在了魔孽的手上。
　　“算是游侠吧！”齐原没有否认。
　　“我可否把大夏的军旗插在此地？
　　这代表，无归城，还在大夏的掌控之中。”张胜期待看着齐原。
　　“可。”齐原看着这两位npc，神色莫名。
　　明明这两位npc的气息已经很虚弱了，离死不远。
　　但两人，没有任何临死前的恐惧，反而很兴奋。
　　旁边的陈角听到齐原许可，独臂从胸膛衣衫里，把沾满鲜血、皱巴巴的军旗给掏出来，小心抚平。
　　张胜也在旁边帮忙，两人就好像在做一件很庄重的事情。
　　明明就是将军旗插在城头，两人却忙得气喘吁吁。
　　大风吹，尘土飞扬，军旗猎猎作响。
　　两人看着军旗，眼眸中带着渴望神色：“不知这军旗能够树立多久。”
　　“可惜袁将军看不到军旗插在无归城的城头上。”张胜感慨。
　　袁将军，乃是带领宋字营的将军。
　　在面对上百魔孽围攻，斩敌数十，最后力竭身亡，死的时候，眼睛还睁着，看着无归城的方向。
　　张胜知道，袁将军乃是大夏勋贵，见过皇帝的人。
　　来之前，袁将军曾说，军旗若是无法插在无归城头。
　　大夏若失无归城二十年，大夏将不复存在。
　　大夏将会完全编入大随，与大随一起镇守伽蓝城。
　　两人感叹，继而看向齐原：“这位大侠，无归城中的魔孽呢？”
　　“有不少游走的，被我诛杀了。”齐原坐在城墙上，似乎无聊地打发日子。
　　实际上，他也有在把自己在苍澜界得到的功法，再好好认真观看，细细感悟。
　　苍澜界一日，这里十年，这游戏的时间差，得好好使用。
　　他新缝合出来的《齐原经》，可以说除了可以修炼，不成为资粮，到处都是问题。
　　不仅记性会变差，精神还会错乱。
　　他在加深感悟，让《齐原经》的漏洞变少。
　　只要魔孽出现，他才会出手，平时就好像一直坐在城头一般。
　　“无归城游荡的魔孽，怕是有上百吧？你是一位修行者吗？”陈角不由得问道，“几境了？”
　　张胜连忙瞪了陈角一眼。
　　陈角才意识到自己唐突了，不应该问一位修士的境界。
　　“49级，弱的很。”齐原没有隐瞒。
　　陈角闻言，愣了下。
　　张胜觉得，这是齐原不愿意透露身份实力。
　　夜幕快速降临。
　　整个世界快要漆黑。
　　齐原抬头看天，夜空一片漆黑。
　　“喂，你们这个世界，为何天上没有星辰？”
　　来到无归城后，齐原才发现这个世界，一到夜晚，整个世界漆黑如墨。
　　没有任何星辰，也没有星光。
　　“天上有星辰？什么意思？”张胜有些懵，不懂齐原说的是什么意思。
　　齐原闻言，大抵明白了。
　　这个世界的天上，是没有星辰的。
　　难道说，天上的星星都被人吃了？
　　想到这，齐原就有些激动。
　　“没什么，夜黑了，你们不是修士，不能目视，快去找个地方睡吧。”齐原人还是很好的，好心提醒。
　　“好。”张胜与陈角下了城墙。
　　走下最后的台阶，两人很有默契的转身，抬头深深看了眼夜色中的大夏军旗。
　　……
　　第二日，天刚亮。
　　齐原依旧坐在城墙上，感悟着苍澜界的功法。
　　有时，他会斜瞥无归城内，可以看到两个气喘吁吁的男子，正在给城内的皑皑白骨，搬走埋葬。
　　两个人的伤势都很重，看起来没几日好活。
　　结果，却在这里不断搬着尸骨。
　　傍晚时分，张胜与陈角上了城墙，两人气喘吁吁，搬了一个大木箱上来。
　　“少侠，要不要喝酒？”木箱里，满满当当的都是酒。
　　酒坛打开，酒香味扑鼻，有一种酸味和酒香味混杂在一起。
　　在蓝星的时候，齐原由于病情，滴酒不沾。
　　他也没有经常喝酒的习惯。
　　“多谢两位了，我不喝酒，我一喝酒就发疯。”齐原拒绝了二人。
　　“唉，这酒可是我们大夏独有的女儿香。
　　一般我们大夏的女儿出生之时，家里都会埋几坛女儿香。
　　待成亲之时，才会取出。
　　一般时候，根本喝不到，也只有我们来这无归城的军士，在出征的地方，会有一些百姓夹道送酒。”陈角说着，就把一坛女儿香给灌入嘴中，“再不喝，就喝不到了。”
　　张胜也拿起酒坛，咕噜咕噜往嘴里灌：“再不喝，就没人喝它了。”
　　整个城墙，酒气弥漫。
　　喝完酒，张胜走到了齐原身旁：“少侠，我在城中搜了许多好东西。
　　这是活血丹，这是养血丹，这是疗伤药，应该对少侠你有用，我拿上来一些。”
　　齐原看着张胜拿出的瓶瓶罐罐，他说道：“你俩的伤势很重，把这里的疗伤药用掉，大概可以多活一两天。”
　　“多谢少侠好心。”张胜闻言，脸上露出腼腆笑容，“可是我俩两个贱命，估计也就能换一两头魔孽，这些丹药，还是给少侠有用。”
　　齐原伸出手，把养血丹拿走：“其余的你们拿走吧，我用不上。”
　　“少侠……”张胜还想再劝。
　　“哼，你不安好心，给我疗伤药，是诅咒我受伤吗？
　　这些魔孽，能够伤到我？”齐原对魔孽不屑一顾，“你们害怕魔孽，我却觉得它们可爱无比，都是经验宝宝。”
　　张胜与陈角听到这，皆觉得齐原的话有些难以理解，也没有再把药强行给齐原。
　　两人只能咳嗽一句：“少侠不愧是少侠。”
　　两人坐在城墙头，一边饮酒，一边聊天。
　　“不知何时，魔孽大军会出现在这。”
　　“可惜，大夏的军旗不知能够悬挂多久。”
　　“少侠，趁现在魔孽不来，你为何不走呢？
　　以少侠你的实力，至少也是一位高级统领者，离开无归城，去其他城，说不定还有活路。”
　　在流风界。
　　修士的分类很简单，被分为不入流，一境、二境、三境、四境、五境。
　　一境被称为统领者；
　　二境被称为霸主，一方霸主；
　　三境被称为镇国者，一人可镇一国；
　　四境被称为陆地神话，乃是神仙一般的人物；
　　五阶被称为至尊，乃是世间最强大的存在。
　　传言，在十万八千城之中，有的城池里，便有至尊镇守。
　　那样的城池，才叫坚不可摧，魔孽无法进入。
　　“我乃无归城镇守使，自然不会离开。”
　　齐原当然不会离开。
　　镇守时间越长，奖励越高。
　　在望月大陆的时候，他斩杀怪物，可以获得经验。
　　但想得到天道碎片这种级别的宝物，需要打通副本。
　　这里的魔孽很香，但给齐原提供的仅仅是经验。
　　想要更高的奖励，得镇守无归城。
　　“大夏军旗插上无归城，魔孽那边不出一日便会得知这个消息，不出五日，魔孽的大军就会来到这里。”张胜说道。
　　当然，不插军旗，魔孽也会知道无归城的情况，只是会比较晚。
　　齐原一听，他愣住了：“不插军旗，魔孽不会派新的来这？”
　　他在这等了这么久魔孽，没有等到，是因为没有插军旗？
　　“会的，只是会比较慢。”张胜有些不理解，这位少侠怎么对这些这般不了解，他旋即详细介绍。
　　“所以说，只要军旗在，五日内魔孽大军就会来吗？”齐原喃喃自语。
　　这样说，他可以根据军旗来控制魔孽大军的进出时间。
　　“大抵是这样的。”张胜回答。
　　齐原看着两人，目光中带着一丝贪婪。
　　两人感觉心跳猛地加快，就听到齐原说道：“你们这里有没有多的军旗，越多越好。”
　　“有……有。”张胜不了解，但还是拿出了几个军旗。
　　这些军旗，都是在城中找出来的，便顺手收起来。
　　“少侠要这么多军旗做什么？”张胜不禁问道。
　　“一个军旗不禁用，我要在这里镇守很久。”齐原如实说着。
　　外界一天，游戏中近十年。
　　他得利用这段时间，好好修炼，增长修为。
　　张胜闻言，有些沉默。
　　想要劝齐原离开这里的话，却再也说不出口。
　　旁边的陈角却没有想那么多，大口喝着酒，不时他脸上露出豪壮神色：“没曾想，我陈角还能和少侠这般人物死在这座城中。”
　　于他而言，魔孽大军压境，他们都得死在这座城池中。
　　齐原白了陈角一眼：“你们会死，可我不会。
　　哪里有玩家彻底死在游戏中的？”
　　倒是npc……可惜不会定点刷新复活。
　　张胜连忙拿着陈角的衣角：“少侠神功盖世，定然杀的魔孽大军屁滚尿流！”
　　陈角见状，也来吹捧。
　　张胜这样说着，内心对齐原却极为钦佩。
　　魔孽大军来势汹汹，即将来临，少侠却没有离开的意思。
　　这让张胜内心五味杂陈。
　　明知一城不可镇守，还死守一城。
　　这样的气魄，着实让人钦佩。
　　……
　　大夏。
　　袁公府。
　　皇帝才年方十六，却执掌大夏已有四载。
　　这四年来，他努力制衡四方，组建修士大军，终于建起宋字营，由袁将军带领，派遣无归城。
　　此时，大夏皇帝稚嫩的脸上露出希望神色：“袁侯不负朕所托，大夏的军旗，终于插在了无归城的城墙。”
　　十万八千城，乃是城池，也是阵法。
　　凡城墙之上插上军旗，大夏皇宫的镇龙钟便会响九声。
　　若是军旗陷落，则会响一声。
　　前些时日，大夏镇龙钟响九声。
　　大夏皇帝连鞋都来不及穿，往祖宗祠堂跑去。
　　如今，无归城回归大夏。
　　这也预示着，大夏再次有二十年的国运。
　　否则，失城二十载，大夏国将灭，并入大随。
　　并入大随，虽也是抵抗魔孽大军。
　　但是，谁愿意当炮灰？谁愿意被完全压榨？
　　皇帝满脸兴奋，不过当看到袁侯妻子满眼泪光之时，他心中的兴奋消散。
　　大夏的军旗插在了无归城上，可是大夏的将士何时能归？
　　再有几日，魔孽大军也会再杀上无归城，无归城……还能再守几日？
　　大夏皇帝，不愿意大夏的子民，再次听到无归城破的钟声响起。
　　……
　　接下的几日，齐原经常看到张胜和陈角步履蹒跚的给城中的尸骨埋葬。
　　两个人身上的气息也越来越弱，几乎气若悬丝。
　　不过两个人，似乎都绷着一口气，始终没有倒下去。
　　“咳咳，魔孽大军再不来，老子就死了。”陈角坐在城墙上，骂骂咧咧。
　　张胜也自知，自己的大限已到：“临死前，怎么着也得杀一头魔孽！”
　　这样，才不亏本。
　　最后几日，两人没有再把那些尸骨埋葬，就留了一口气，守着大夏的军旗。
　　不知过了多久，大地开始震动起来。
　　城墙上的二人精神一下子振奋起来。
　　他们二人艰难起身，站在城墙上，看着远处的黄沙漫天。
　　黄沙之中，约莫七八百头体型庞大的魔孽正在往这边奔腾而来。
　　宛如巨像冲撞，尘沙飞扬。
　　这样强大的魔孽军团，冲入凡人的军队，军队顷刻间便会被撕裂。
　　这样强大的魔孽，无归城根本不可守。
　　张胜脸上没有任何畏惧，他端起碗：“与我同饮此酒！”
　　陈角也一口把酒喝完。
　　酒碗咔嚓一声摔在地上，分成七八块碎片。
　　“狗娘养的，这些魔孽终于来了！”
　　张胜抬头看了眼齐原，心中闪过惋惜的神色。
　　这位少侠一直不走，留在这里，如今，确是没有任何离开的机会。
　　陈角骂骂咧咧，看着不断奔腾的魔孽，声音带着哭腔：“我想回家了，来的匆忙，送给邻居李寡妇的猪忘记阉了……”
　　齐原看着下方的魔孽，眼眸中露出一丝笑容。
　　“终于来了么？”
　　他看着下方的魔孽大军，提着断剑，站在城墙之中。
　　他想了想，大喝一句：“吾乃无归城镇守使，擅闯无归城者，死！”
　　声音响亮，落入魔孽大军的阵营。
　　魔孽大军充耳未闻，直接冲向齐原。
　　齐原见状，面露冷色：“虽然你们疯疯癫癫，听不懂人话，但不给我面子，还是让我为难。”
　　他拿着断剑，从城墙上一跃而下。
　　三十丈高的城墙，对齐原来说，宛如平地。
　　张胜和陈角看到这一幕，内心激荡。
　　“可惜我俩不是修行者，不然一定得跳下去，与那少侠一起死战！”张胜感叹。
　　他们只是不入流的修行者，学了些浅薄功夫。
　　这样的城池跳下去，定然会死。
　　“少侠，请杀敌，我们二人，黄泉路上与你同行！”张胜扯开嗓子大吼。
　　这一道声音，似乎用完了他所有力气，喊完之后，整个人的精神都有些萎靡不振。
　　“三人为伴，也不孤单！”陈角也大声嘶吼。
　　齐原听到声音，内心无语，他缓缓说道：“你们坐在城墙，且看我如何将这些小怪，一一斩杀！”
　　“临死之前，能够看到少侠大杀魔孽，此生……也不虚此行！”张胜声音断断续续。
　　此时，齐原拿着长剑。
　　七八百头魔孽，如奔腾巨像，向他撞来。
　　尘沙飞扬，入眼处一片黄沙。
　　齐原踩在黄沙上，长发飘扬，衣袖猎猎作响。
　　斩天拔剑术！
　　在这一瞬间，齐原施展了大技能。
　　虽然如今的他，仅仅49级，可是之前的大技能，还有小技能，依旧存在。
　　他现在心中其实有些好奇。
　　如今的他，每十级，每三十级，还能够觉醒其他的技能吗？
　　将这种情绪抛开，齐原全身心投入在杀敌之中。
　　“杀！”
　　齐原一跃而起，霸道至极的断剑从天而降。
　　只见一剑自上而下，如一座巍峨神像倒落。
　　轰！
　　剑气激荡，黄沙被分为两半，上百头魔孽被剑气扫到，身躯破碎，血肉模糊。
　　死掉的魔孽，顷刻间化为虚无。
　　一剑出，斩杀九十七头魔孽。
　　齐原提着断剑，缓缓向魔孽大军走去：“小怪，就该低着头排队让我砍。”
　　城墙之上，张胜与陈角瞪大了眼睛。
　　他们看到了什么？
　　一剑斩杀近百头魔孽？
　　这种……实力……太过于恐怖。
　　这是个屁的统领者，这明明是一方霸主！
　　一方霸主，前往大夏，可以直接封侯的存在！
　　张胜和陈角震撼无比。
　　他们未曾想到，这个有些奇奇怪怪的少侠，竟然是一位传说中的霸主。
　　两人望去，只见齐原冲入魔孽大军之中。
　　手中的断剑，宛如世间最锋利的神兵利器一般。
　　路过的魔孽，都挨了一剑。
　　“杀！”
　　在天绝之中，齐原杀戮万千。
　　在地绝之中，他也与近三千域外邪魔血战。
　　他的技巧，已经锤炼到了极致。
　　尤其是杀怪的技巧。
　　而此时的魔孽，组成大军，可比当初城中游荡的零散魔孽好杀的很。
　　剑出若游龙，有魔孽必诛之！
　　杀杀杀！
　　黄沙漫天，迷了齐原的眼。
　　他一人一断剑，镇守孤城。
　　冲入魔孽大军，三进三出。
　　凡见者，凡触者，凡声者，皆杀之。
　　强悍的魔孽大军，被他一人杀的片甲不留。
　　黄昏来临，齐原手持断剑，衣衫一尘不染，看着最后受伤欲逃的白骨魔孽。
　　“别跑了，和我堂堂正正来决战！”
　　“哦，受伤了，不想打是吧？”
　　“活血丹给你疗伤。”
　　“忘记了，你是白骨，活不了血。”
　　剑光一扫，最后的白骨魔孽死在了他的剑下。
　　齐原拿起断剑，如往昔一般，轻轻一吹，将断剑上此战残留的血珠给吹落。
　　风沙吹过，齐原站在茫茫大漠之上，转身而回。
　　可惜的是，仅有大漠，没有孤烟，也没有长河落日圆。


第100章 感悟本源的机会
　　城墙上的张胜与陈角，两人气若游丝，眼神中却都是色彩。
　　“我以往最敬佩的，乃是我人族领袖白帝，如今要再加上一人……便是少侠！”张胜看向齐原，无比敬佩。
　　陈角也激动无比。
　　他怎么也没想到，那强大的魔孽大军，足以将宋字营磨灭的魔孽大军，就这样死在了齐原一人的手中。
　　“咳咳……此壮举，当饮酒！”陈角效仿游侠豪气说话，单臂把酒碗举起，往嘴里灌，嘴角吐出的鲜血，却把酒染红。
　　此时，齐原已经回到了城墙上。
　　他看着回光返照的二人，说道：“你们快要死了，有什么任务可以触发的吗？”
　　他想问的是，有何遗憾。
　　他若是闲，或是方便，未必不会接这个任务。
　　“临死前，能够见到少侠大杀魔孽大军，此生无憾了。”张胜说道，他眼瞳中的色彩，在快速消散，“少侠应是一方霸主，没有必要困守在……无归城。
　　无归城，只是大夏人的希望，不是天下人的希望。
　　少侠，可以前往其他城池，那里也有我们人族同袍。”
　　齐原闻言默然，没有言语。
　　“我家的猪还……”陈角说一半，没力气说了，靠在墙上，连动也无法动，他举起带着鲜血的酒碗，似乎要敬给齐原，可惜最终还是无法举起。
　　风吹着军旗猎猎作响，半开的酒坛飘出酒香，两个人似乎喝醉一般，再无动静。
　　齐原看着二人，芸芸众生，如他一般的人，生命消逝。
　　“我没记错的话，死亡有三个层级。”
　　“第一层级，是脑死亡，身体机能停止运转。”
　　“第二层级，是社会性死亡，举办葬礼，注销身份证，向世人宣告他的死亡。”
　　“第三层级，尘归尘，土归土，被所有人遗忘。”
　　“你俩运气很好，我注定要成为大罗金仙一般的存在，与天同寿，我记得你们。”
　　齐原说着，他拿起陈角手中的酒碗，里面还带着一缕鲜血。
　　他抿了一口，酸酸的，夹杂着一缕血腥味。
　　“可真难喝！”
　　他看了二人一眼，又坐在了城墙上。
　　“小嫁。”
　　他喊了一声。
　　小嫁出现，乖巧地攥着他的衣袖。
　　他搂着衣袖，两人坐在城头上，看着黄沙漫天。
　　齐原慢慢恢复着自己的元气。
　　他是很强。
　　但是斩杀魔孽大军，对他而言也消耗许多。
　　如今，他的等级还很低，斩杀魔孽大军有些费劲。
　　更不用去说外面游荡。
　　万一遇到强大的，真可谓出师未捷身先死。
　　当然，坐镇无归城，也可能会遇到危险。
　　五日后，一支魔孽大军再次出现。
　　齐原再次提着断剑，与小嫁合体，冲入魔孽大军之中。
　　酒难解忧，何以解忧？
　　自然是……杀杀杀杀杀！
　　……
　　时间飞快而过，夜幕漆黑，无归城墙上，大夏的军旗随风而扬。
　　“已有半年时间，未曾看到智慧生物了。”
　　自从张胜与陈角死去以后，无归城便没有来新的智慧生物。
　　倒是魔孽大军，每隔一段时间都会攻城。
　　而所来的魔孽大军，一次比一次强，当然，强的有限。
　　“五十九级了，下次怪物再来，我便六十级。”
　　齐原搂着小嫁，思索着。
　　五十级的时候，他没有觉醒新的小技能。
　　那么，六十级的时候，也无法觉醒大技能么？
　　突然间，漆黑的夜幕之中，齐原的耳边传来一道略显无助的声音。
　　“我是不是很丑，为什么你这么多年都不来见我？”
　　这声音很熟悉，齐原在苍澜界时也曾听过。
　　是宁萄的。
　　上次，他没有答复。
　　这一次，他的意识回转，进入到了被十八道锁链锁着的血肉之中。
　　他看过去，只见不远处，宁萄似乎在沉睡，小小的身躯蜷缩着，看起来很缺乏安全感的样子，她的眼角上还有一道未干的泪痕。
　　“都至尊了，竟然还睡觉。”齐原暗暗吐槽，“睡觉也就算了，还说梦话。”
　　而这时，睡梦中的宁萄突然睁开了双眼，冷清的脸上露出一丝忌惮：“夫君，你来了。”
　　“说了很多遍了，我不是你的夫君，你也不是我的老婆。”
　　“你难道不认你的小娇妻，难道想认我做娘亲？”宁萄嘴角勾勒出笑容。
　　“这天没法聊了。”齐原无奈，继而问道，“流风界的天空，为何没有星辰？”
　　他很好奇。
　　他问过张胜与陈角，没有问到答案。
　　所以，他想问宁萄。
　　宁萄闻言，脸上露出诧异的神色：“你不是至尊？”
　　若是至尊，自然知道为何。
　　齐原看着宁萄：“我有说过我是至尊吗，我只是一个小小的天道筑基。”
　　“不对，你就是至尊！”宁萄想起，当初她被围攻之时，是齐原以本源神通将几位强者给诛杀。
　　既然他是至尊，为何不知道天穹之上没有星辰。
　　她的眼眸中闪过惊骇神色：“你不是此界修士！”
　　齐原闻言，想耸肩却发现没有肩膀：“你这npc挺聪明的，竟然发现了我玩家的身份。”
　　宁萄看着齐原，心思莫名，也冷静下来：“所以说，你不来见我，是因为无法来到这个世界？”
　　“是因为我不想见你。”齐原毫不客气说道。
　　“夫君真是口是心非。”穿着一身黑裙的宁萄走近齐原，脸上带着妩媚的笑容，仿佛知道齐原的身份，让她很开心。
　　“你还没有告诉我，为何此界的夜空之中没有星辰。”齐原把走歪的话题往回拉。
　　“因为流风界……是神弃之地。”
　　“神弃之地？”齐原有些懵。
　　宁萄看着齐原，呢喃道：“无日月所照，是为神弃。
　　神弃之地，心魔横生，是为魔孽。”
　　“魔孽是这样产生的？”齐原百思不得其解。
　　“夫君真的不知道？看来夫君真的不是流风界的人？
　　岂不是说，是我误会夫君了，莫名把夫君召唤到我们流风界，囚禁在此，一切都是奴家的错了？”
　　“既然知错，那你还不把我放了？然后给我磕头道歉？”齐原说道。
　　宁萄要是把他放了。
　　这团血肉会连滚带爬跑去无归城。
　　这血肉一看就是好东西。
　　得留在身边好好研究，到底是什么。
　　“放了？”宁萄眯着眼，似乎在思索什么，突然一缕金色在瞳中闪过，“我不可能放你走！”
　　齐原闻言，颇为无奈。
　　便听到宁萄继续说道：“夫君可否知道，我们北地的尊上，在找一个魔头，名为血魔。
　　尊上曾言，此魔将会害世，为祸苍生，乃流风界之大敌。
　　尊上颁下法旨，凡见血魔者，杀无赦！”
　　“然后呢？”齐原不解。
　　宁萄看着被十八道锁链锁着的血肉，眼中忌惮神色更甚：“夫君难道不觉得，自己就是那传说中的血魔吗？”
　　“尊嘟假嘟？”
　　……
　　“血魔，什么东西？”从天心宫地下宫殿离开，齐原再次回到了无归城。
　　他心中闪过许多想法。
　　“难道说，这方世界的大boss就是我寄身的那团血肉。”
　　“最终一战，我自己打自己？”
　　齐原感觉这个游戏设定有些懵。
　　他抱着小嫁，从城墙一跃而下，挖了个大坑，把自己和小嫁埋在了地底。
　　此时，大夏皇庭。
　　稚嫩的皇帝脸上已经带着一些威严，他坐在龙椅上，神情不断变化。
　　最后，他沉声道：“袁淇，大夏已经无法筹措组建大军，支援无归城。”
　　皇帝也未曾想到，当初派去的宋字营，竟然坚守到现在。
　　大夏军旗，已经插在了无归城上已有半年之久。
　　这样的事情，对大夏而言，从南北之决开始，就未曾有过。
　　皇帝甚至怀疑，是不是无归城发生了变故。
　　他知道袁琼带领的宋字营，几乎有死无生，能够赶到无归城，便算赢了。
　　坐镇半年，那是不可能的。
　　要知道，旁边的大随，可是有镇国者坐镇在伽蓝城，每隔一段时间，都会增兵派往伽蓝城。
　　而袁琼率领的宋字营，连一位霸主都未曾有。
　　如何能够坐镇半年？
　　无归城中，肯定有变故发生。
　　可惜，大夏离无归城太远，鞭长莫及。
　　大夏也无法再组织一支军队，前往无归城。
　　大夏皇帝很好奇，但是他明白，作为一名皇帝，他要把自己的好奇给压抑住。
　　否则他的好奇，可能会害死成百上千人。
　　袁淇咬牙：“陛下，吾愿卸任宫中统领之位，前往无归城！”
　　皇帝看着袁淇，目光唏嘘：“袁公府上，只剩下你一位男儿了。”
　　袁公也战死在了无归城。
　　袁淇闻言，倔强抬头：“镇守在无归城的将士，也有半年未曾回家，也有半年没有尝到家乡的女儿香，吾愿前去送酒！
　　吾愿与那镇守无归城的同袍，一起战守无归！”
　　袁淇跪地，猛地磕头。
　　年轻的皇帝见状，无比动容。
　　一股悲意，从心中弥漫：“可惜朕活不到南北之决胜利的那一日。”
　　南北之决，跨时可能数百载，上千载。
　　如今死去的将士，可以说，即便不去增援无归城，南北之决也不会这么快分出胜负。
　　可是，他们还是去了。
　　……
　　无归城中，多了无数的坟茔。
　　有一部分张胜与陈角埋葬的。
　　齐原坐着城头上，一如往昔。
　　不知过了多久，他的嘴角露出笑容。
　　“又有怪物送死了吗？”
　　“可惜这些怪物实在太笨，无法沟通！”
　　“不然的话，它们反正都是死，我可以提前和它们沟通，让它们把头伸出来，直接排队让我一个一个砍。
　　过程不一样，结局没什么区别。”
　　齐原瘦削的身躯从城墙之上一跃而下。
　　当落地之上，激起一地的黄沙。
　　当他起身，身高拔高到十米，身上覆盖着血红色的铠甲，手拿巨大血色断剑。
　　他宛如一个巨大的血色铠甲勇士，拿着巨剑，冲入魔孽大军之中。
　　“区区一千魔孽，最强者才50级，就这？”
　　齐原宛如猛虎如鸡群，手中长剑不断挥舞。
　　所过之处，所有的魔孽皆被他诛杀。
　　经验条，也在不断疯狂暴涨。
　　突然间，一道提示传入齐原的耳中。
　　【已升到60级，获得一次感悟本源的机会，是否使用？】
　　齐原心中闪过许多想法。
　　没想到，现在每三十级，不觉醒大技能了，而是获得感悟本源的机会。
　　本源这个词，齐原已有所了解。
　　不过此时，由不得他多想。
　　魔孽大军还在跟前。
　　“杀！”
　　齐原持剑，杀的更加卖力。
　　因为，他想快速把这里的魔孽大军杀完，想看一看所谓的感悟本源，到底是什么意思。
　　他冲入魔孽大军之中，出手如神。
　　……
　　遥远之地。
　　控魔人米桑的脸上带着疑惑神色：“彩霞，无归城又失败了？”
　　名为彩霞的女子脸上也带着诧异：“无归城的背后，乃是大夏国，这个国家只是一个小型国家，连一位霸主都没有。
　　之前派遣而去讨伐的魔孽大军，按理说，早就可将无归城覆灭。”
　　目前，他们这一支控魔人，最大的敌人乃是伽蓝城。
　　至于无归城的夺取，根本没有控魔人操控，而完全由魔孽自主去攻。
　　一般来说，轻松便可拿下。
　　而这次，时隔半年，还未曾拿下。
　　米桑偶然间才发现这件事情。
　　“难道说，有其他城池支援了无归，莫非是伽蓝城？”米桑疑惑。
　　“伽蓝城自身难保，还敢派人支援无归，这是自寻死路！”彩霞言语中带着不屑神色。
　　“过些时日，你带领一支霸主级魔孽的小队前往无归城，将无归城拿下。”米桑吩咐道，“不管无归城坐镇的是谁，都必须得死。”
　　“也就是我们没有注意到这座小城，让他偷偷摸摸抢去了半年。
　　如今，已被我们注意到，还想窃居，这是找死！”彩霞战意昂然。
　　……
　　将所有的魔孽诛杀干净，齐原的身躯也有些疲惫，将断剑上残留血珠吹落。
　　齐原回到了无归城中。
　　“应有五日不会有魔孽大军前来。”
　　“该去看看，这个所谓的感悟本源，到底是什么意思。”
　　齐原回到无归城中，找了一个偏僻安全的地方。
　　他轻声说道：“使用。”
　　【感悟本源之时，所待时间越久，感悟效果越佳。
　　注意，感悟时间无论长短与否，皆为现世一瞬。】
　　听到这些提示，齐原心中了然。
　　他也松了一口气。
　　万一他感悟太久，有一些魔孽小鬼偷偷进入无归城，他可亏大了。
　　如今看来，这个担心是多余的。
　　【感悟开始。】
　　随着一道提示音，顷刻间，齐原的意识变得模糊。
　　当意识再次清明之时，他感觉到自己的状态有些奇怪。
　　就好像他面对大日之时，当时的他，宛如天道，悬挂在苍穹之上。
　　而此时此刻，他没有悬挂在苍穹，他是在山顶。
　　他化为了一滴血，或者说一团血，有一个弹珠那般大。
　　这滴血，立于山峰之中。
　　当齐原抬头望天上看去之时。
　　只见苍穹之上，突然出现了一道门。
　　那是怎样的一道门？
　　齐原无法描述，甚至无法找到形容词。
　　但他知道，那就是一道门。
　　门的出现，齐原又感觉到，这世间有几尊强大的气息冲天而起，似乎要冲入门中。
　　可惜，根本那几尊强大的气息，还没有接触到门，顷刻间便化为了碎片。
　　那扇门，仿佛是世间最恐怖之物。
　　凡是触之，必死无疑。
　　“这就是本源吗？”
　　齐原看着那扇门，认真观摩。
　　那扇门，没有固定的形状，似乎永远处于变化的模样。
　　【万殊之门，未知之门。】
　　即便齐原的眼睛去看，也只能得知那扇门的名字，其他信息完全得不到。
　　他知道，那是由于他的见识太短。
　　他一直盯着那扇门看。
　　不知过了多久，一道宛如百灵鸟一般的声音在齐原的耳边响起。
　　“哎呀呀，我家旁边怎么多了一个小邻居。
　　哇，长得可真丑，圆溜溜的，红红的。
　　住在这里，会不会拉低我们九盘峰的平均颜值。”
　　齐原立即看了过去，只见他旁边有一只看起来小巧玲珑的小鸟，打扮地煞是花枝招展。
　　“你才丑！”引以为傲的颜值被人攻击，齐原可受不了。


第101章 感悟万殊之门，获得异变能力
　　“会说话……哇，你是妖怪！”
　　金丝雀的扑腾着翅膀，一飞三米高，小身躯瑟瑟发抖，看起来格外恐惧。
　　齐原闻言，都无语了：“我是人类，正宗人类。
　　你这个鸟，不说鸟语，说人话，你才是妖怪！”
　　“本小姐会说鸟语！”
　　“biubiubiubiu……叽叽叽叽……”
　　金丝雀的声音，就好像机关枪一般，又好像电动车报警一般，清脆嘹亮而又刺耳。
　　“本小姐用了鸟语，所以本小姐不是妖怪，该你了，你是一滴血，你来句血语，不然你是妖怪？”金丝雀质问。
　　现在的她，与齐原的对话，毫无逻辑，就宛如弱智吧吧友。
　　血怎么说话？
　　齐原懵逼了。
　　但是，他总不能被一只鸟给比下去。
　　“恐龙……扛狼……血血血……”
　　齐原瞬间胡编乱造。
　　金丝雀小眼睛瞪大了，眼珠子乱转：“你在骗我，哪里有血这样说话的？”
　　“你又不是血，哪里知道血是怎样说话的？”齐原感觉自己面对金丝雀，智商占领了高地，直接化用了‘子非鱼，安知鱼之乐’的典故。
　　果然，金丝雀被齐原给震住了。
　　“我俩都不是妖怪？”它小心翼翼飞过来，落在齐原的附近。
　　齐原愣了下，他发现自己被绕了进去。
　　会不会说鸟语，和会不会说血语，与是不是妖怪没有关系。
　　“你是妖怪，我不是。”齐原加重了语气。
　　金丝雀落在齐原旁边：“就算本小姐是妖怪，也是一个很漂亮的妖怪，而你呢，丑八怪！”
　　齐原听到这，不能忍：“我若是化形，也是相貌堂堂。”
　　两人如小孩子般争吵了一番，也逐渐熟悉了起来。
　　齐原发现，这个金丝雀的智商不是很高，笨笨的，它特别臭美，或者说爱美。
　　齐原觉得，这个金丝雀把他拉到它一般的智商。
　　他没有再争吵一些没意义的话，而是问道：“这里是哪里？”
　　“这里是九盘山。”
　　“九盘山在哪里？”
　　“在九盘山呀？”金丝雀一脸看智障的眼神。
　　齐原无语，你咋不二仙桥，咋不成华大道。
　　但他明白，问这只金丝雀，问不出来。
　　“你知道南北之决吗？”齐原再次问道。
　　凡是流风界的人，都大抵知道南北之决。
　　金丝雀摇头。
　　“那你……知道魔孽吗？”难道说，此界不是流风界。
　　金丝雀的小眼睛瞪大，露出恐惧神色：“你说那个丑东西，山下有很多很多！”
　　齐原闻言。
　　他看着天穹上没有星辰，大抵明白，这应该也就是流风界。
　　“那些丑东西，疯疯癫癫，看到我们，就来攻击我们。”
　　“你知道天上那扇门是什么吗！”齐原再次发问。
　　天上的那扇门，神秘而又古朴。
　　在流风界的时候，他未曾看到天上有这样一扇门。
　　这也就说明……他目前所处的地方……
　　“不知道。”金丝雀摇头。
　　齐原不想说话了，反正这个笨笨的金丝雀，啥都问不出来。
　　他看着天穹上的万殊之门，慢慢参悟。
　　旁边的金丝雀看了齐原一眼，回到了自己的窝里。
　　小小的窝，挂在大树上，看起来颇为小巧精致。
　　金丝雀回到窝里，梳理着自己细顺的羽毛。
　　一梳理，便是半日。
　　不知过了多久，它若有所感，把小脑袋伸出去：“血珠子，你在干什么，那扇门有什么好看的？”
　　“我在感悟本源。”齐原回答了金丝雀。
　　他感悟本源，并不如电视中那般，需要全身心投入，还不能打扰。
　　而是眼睛看着就行。
　　反正，会掉碎片。
　　【你感悟了万殊之门，搓背能力+1。】
　　【你感悟了万殊之门，异变能力+1。】
　　【你感悟了万殊之门，精神错乱+1。】
　　反正，都是奇奇怪怪的感悟。
　　齐原越感悟，精神状态越好。
　　“感悟本源，那是什么？”金丝雀抬头看着天穹上的万殊之门，眼眸中露出一缕本能的畏惧，“能够变美吗？”
　　“大概……有可能。”齐原如实回答。
　　反正感悟的东西奇奇怪怪，能够变美也很正常。
　　金丝雀听到这，有些雀跃：“我也要感悟！”
　　它效仿齐原，呆呆看着天穹之上的万殊之门。
　　随着感悟，齐原的身形，也在逐渐变大。
　　而这一个月以来，他感悟最多的，便是异变能力。
　　足足有十个了。
　　至于其他的稀奇古怪能力，都是惊鸿一瞥，不成体系。
　　一个月后，暴雨突然席卷九盘山，风吹动树木，整个世界都被打湿，齐原透过雨幕，依旧盯着天上的万殊之门。
　　雷雨交加之际。
　　【你感悟了万殊之门，雷雨下战力微弱提升。】
　　“还能这样？”这是齐原这一个月以来，第一次感悟到战力提升的。
　　不过，冷冷的雨打在他的脸上，让他颇为不适。
　　而这时，一个芭蕉叶盖在他的头顶，遮挡住了雨。
　　金丝雀的声音传来：“血珠子，好大的雨。”
　　齐原看了眼它，它的羽毛打湿大半，正瑟瑟发抖：“我不怕雨，你回自己的窝里吧，羽毛打湿了，就不漂亮了。”
　　“嘁！”金丝雀顶着芭蕉叶，“我们可是邻居，本小姐见你没手没腿的可怜，罩着你……阿嚏……”
　　“金丝雀也会打喷嚏吗？”齐原还是第一次见到。
　　金丝雀湿漉漉的，有些冷，扭过头，不想看齐原。
　　齐原轻声说道：“火。”
　　顿时，一缕微弱的火苗在两人旁边升起。
　　金丝雀看到这，眼珠子乱转：“你会法术？”
　　“感悟万殊之门，得到的小能力，就是不稳定。”
　　这种得到的能力，与齐原在苍澜界的火球术不同。
　　火球术，在苍澜界可以使用，但在游戏中运转，便不会有任何效果。
　　而通过万殊之门感悟得到的能力，齐原有种预感，是互通的，不仅可以在流风界使用，也可以在苍澜界使用。
　　这和他的游戏技能有些相似。
　　虽然这种能力似乎没什么用，但齐原却感觉到它的潜力极大。
　　“哇，血珠子你这么厉害，为什么我感悟万殊之门，为何什么都没有感悟到，反而眼睛都有些看不清了。”金丝雀凑近火苗，感觉懒洋洋的，身上的寒冷驱散了一些。
　　“你不会近视了吧？你看天空，怎么会近视？要不，你还是别感悟了。”
　　“不，我要变美！”金丝雀倔强说道，突然，它的眼珠子一转，“你有没有闻到什么奇怪的味道，就好像什么烧焦了一样。”
　　齐原扫了眼，金丝雀的尾巴被他的火焰点燃了：“……你的尾巴烧了。”
　　“啊……唔……羽毛着火了！”
　　“血珠子，本小姐和你没完！”
　　芭蕉叶掀开，雨浇灌在金丝雀的羽毛上，火焰才消失。
　　它的尾巴上，还有烧焦的痕迹。
　　最爱美的它，如何能够接受这种结果？
　　它怒视着齐原。
　　“本小姐一辈子不理你了。”
　　它就好像生气的小孩，跑回了自己的屋子里。
　　它看着自己的尾巴，神情委屈巴巴。
　　它嘀咕道：“血珠子，你要是不主动找我说话，本小姐不会理你的。”
　　金丝雀看着外面的大雨，索性睡在窝里。
　　仿佛只有睡觉，才能化解此时心中的痛苦。
　　夜晚时分，一个芭蕉叶落在齐原的上空，挡住了大部分雨水。
　　齐原看了眼那特殊造型，可以遮风挡雨的鸟窝一眼。
　　他便看到了慌慌张张的金丝雀，似乎发觉自己被发现，金丝雀怒瞪了齐原一眼。
　　“看什么看，你不道歉，本小姐不会原谅你的。”
　　接下来的时日，金丝雀确实没有找齐原聊天。
　　看起来，羽毛被烧，天生爱美的它，真的生气了。
　　齐原一直感悟着万殊之门，身上的异变能力，在不断增加。
　　足足一年的时间过去，齐原的异变能力已经接近一百了。
　　其余稀奇古怪的，则是一箩筐，都是昙花一现。
　　“喂，血珠子你什么时候主动给本小姐道歉！”
　　一日的傍晚，金丝雀出现在齐原面前。
　　它的尾巴似乎已经长好，它怒视着齐原。
　　时隔一年，它终于理齐原了。
　　“……你是谁？”齐原感觉有些迷茫。
　　“你……忘记了本小姐，不可饶恕！”金丝雀看着齐原，身上的毛要炸起，它不断围着齐原踱步。
　　“哦，你是金丝雀，我想起来了，谢谢你的芭蕉叶。”齐原努力一想，想了起来，顿时笑了起来。
　　金丝雀瞪着齐原：“你不会与河里的鱼一样，记性不行吧？”
　　时间流转，二十七年的岁月一晃而过。
　　齐原的身形，从一个小弹珠，变成了一个足球那般大小。
　　异变能力，也足足凑到了接近一千。
　　天穹之上的万殊之门，也慢慢虚化，似乎越来越淡，随时都有可能消失不见。
　　“血珠子，你说我和七盘山的那只白狐，谁更好看？”金丝雀扑腾这翅膀，落在了齐原身前。
　　九盘山周围，还有几座山脉。
　　在七盘山上，有一只会吐人语的白狐，是附近几山中，最受欢迎的存在。
　　金窝银窝，不如自己的狗窝。
　　“你最好看。”齐原口是心非，安慰着自己的邻居。
　　“本小姐就说我最好看嘛，那些家伙都没眼光，非把那个白狐评为第一美女！”金丝雀怨怨不平。
　　突然，金丝雀抬头看天，小脸上露出呆呆神色：“血珠子，你一直看的万殊之门……不见了，你别难过。”
　　“血珠子？”
　　“血珠子？！！”
　　……
　　回来了吗？
　　感悟本源，来也匆匆，去也匆匆。
　　齐原睁开眼，看着周围的环境，自己已经回到了无归城中。
　　“这便是感悟本源吗？”
　　齐原回想起天穹之上的万殊之门。
　　他感悟了二十七年，得到最多的，便是异变能力。
　　当万殊之门消失，他便感悟结束。
　　“异变能力……到底是什么？”
　　“万殊之门，又是什么？”
　　齐原看着自己的身躯。
　　“火。”
　　他轻声说了句。
　　一团火苗点燃。
　　他没有施展苍澜界的法术，也没有使用游戏里的能力。
　　说火，火便出现。
　　“异变？”齐原轻声说道。
　　可惜，他的身体没有任何变化。
　　“难道说，是异变能力感悟的太少了吗？
　　还是说，我没有发现其中的问题？”
　　“下一次感悟，估计得等我九十级了。”
　　六十级获得了一次感悟的机会，那么九十级，一百二十级也会获得。
　　将这些情绪抛开，齐原揽着小嫁，两人再次躺在城门口的大坑里。
　　……
　　没有风的大漠，放眼望去，皆是黄沙，颇有种浩瀚之美。
　　齐原揽着小嫁，一人坐在城墙上，颇为悠闲。
　　“这种镇守模式其实挺好的，若是一直刷怪，即便我是铁打的，也遭不住。”
　　齐原虽有死亡耀光，但现在的他还是太弱小，恢复伤势起来很麻烦。
　　至少也得等八九十级，那个时候使用死亡耀光，效果才最强。
　　那个时候的他，才宛如不死小强。
　　“来了吗？”
　　就在这时，齐原眯着眼睛，看向了茫茫大漠。
　　只见远处，尘土飞扬。
　　魔孽大军行进，激起了沙尘暴一般的景象。
　　而这一次，比起以往，似乎要强大许多。
　　“八百头？”
　　“二十多头四十九级的？”
　　齐原眯着眼睛。
　　以往的时候，一般也就一两头这种等级的怪物。
　　这次，赫然有二十余头。
　　“来者不善啊！”
　　齐原的眼中露出开心的笑容。
　　“打了小的，终于来了大得了吗？”
　　他提着断剑，从城墙一跃而下。
　　他和往昔一般，对前方的魔孽大军大喝道：“吾乃无归城镇守使，擅闯者……杀无赦。”
　　齐原提剑，瘦削的身形与三十丈高的城墙，形成了鲜明的对比。
　　而这次，和往昔不同，原本前进的魔孽大军赫然停下了步伐。
　　一道女子的声音传来。
　　“好俊俏的男人。”
　　随着这一道声音，一位衣着清凉的女子走了出来。
　　她的面容普通，堪堪中上，但身材极其爆炸，穿着的血红色的长裙开叉到腰间，随着她的扭动露出大半个胯骨，臀部稍显小麦色的肌肤上还能看到一道深深的巴掌印。
　　她的脸上，是稀奇古怪的纹身。
　　来者，便是控魔人彩霞。
　　她看着齐原，眼中露出暧昧神色：“我说这无归城怎么一直攻不下，原来来了一位修行者。”
　　齐原看着彩霞，也露出讶异神色：“除了域外邪魔，以及天绝里的虚影，我还是第一次看到人形的经验包。”
　　彩霞眼中闪过一缕惋惜：“人长得俊俏，身子也很健壮，就是脑袋有些问题。
　　不过嘛，老娘看上的不是你的脑子，而是你的身体。”
　　说着，彩霞垂涎的目光看着齐原，舔了舔嘴唇：“有没有兴趣，来我北地的阵营？”
　　这种沟通很正常。
　　镇守十万八千城的除魔人，每日都有大量的人逃入北地，成为北地阵营的人。
　　彩霞的上一个男宠，便是伽蓝城里逃出去的。
　　“我只拿你当经验包，你竟然馋我的身子，找死！”齐原手持断剑，脸上带着怒火。
　　普信女，虾头女！
　　“看来……你还没有认清现实。”彩霞脸上的笑容凝固，“你在无归城中，没有任何支援。
　　而我手中的魔孽大军，源源不断。
　　莫非你觉得，阻拦过几波魔孽大军，便能够镇守无归城？
　　你一个人，即便是镇国者，就算是陆地神话，也无法守下无归城！
　　十万八千城，总有一日，会慢慢倾覆！”
　　彩霞说着，身形往后退去。
　　作为控魔人，她的实力其实很一般。
　　魔孽才是她最大的倚仗。
　　二十余头霸主级别的魔孽，足以横扫无归城这般小城。
　　更不用说，后面还有数百的其他魔孽。
　　随着彩霞的后退，魔孽大军咆哮着向齐原冲来。
　　“杀！”
　　齐原只身挡在无归城前，面对八百魔孽大军，一人冲入魔孽大军之中。
　　只见一道剑光闪过，十几头魔孽直接被斩为碎片。
　　而这时，一道另类的提示音传到他的耳中。
　　【异变进度1%，抽取1%孽源。】
　　【获得孽源*1。】
　　齐原停顿了一下。
　　以往斩杀魔孽的时候，他只能获得经验。
　　如今斩杀魔孽，还能够获得孽源。
　　这与他感悟本源，获得的异变能力有关吗？
　　孽源，这又是什么？
　　不过，这由不得他多想。
　　此刻，他还在大战，一切得等他大战结束以后才能知晓。
　　杀戮刚拉开帷幕！
　　而有了孽源，齐原感觉到自己似乎更兴奋，杀怪也更加用力。
　　不远处，彩霞看到这一幕，眼中的贪婪神色更甚：“真健壮的身体，好想舔一口。”
　　然而，大概过了几百息以后，她脸上的贪婪神色完全消失，变为了忌惮。
　　因为八百魔孽大军，围攻那一人，如今已经被那人给杀了上百，而那人到现在，身上还没有任何伤痕。
　　他手持断剑，根本不像一位剑客，而是冲向军阵的刺客。
　　而就是这样的刺客，面对军队包围，结果依旧一剑刺杀死数头魔孽。
　　哪里有刺客硬刚大军的？
　　她终于意识到事情的严重性：“你是镇国者！”
　　在这小小的无归城之中，竟然有一位镇国者！
　　齐原手持断剑，一剑将一头霸主级的魔孽给诛杀，他贪婪看着彩霞：“谢谢你给我带的开胃小点心。”
　　60级与59级是一个分水岭。
　　按照苍澜界的划分，就是筑基和元丹的差距。
　　按照望月大陆的划分，就是皇者和无上皇者的差距。
　　按照流风界的划分，就是镇国者与霸主的差距。
　　若是以前，不与小嫁合体，他诛杀这八百大军，还要费些手段。
　　可如今，轻松便可诛杀。
　　彩霞闻言，没有任何犹豫，直接逃离。
　　镇国者，不是她能够对付的！


第102章 伽蓝来人，一人怎么守一城？
　　“想跑？”
　　齐原见彩霞想逃跑，面露冷色。
　　他向彩霞追去。
　　“拦住他！”彩霞一阵大喝，顿时，所有的魔孽更加暴动，不要命地一般冲向齐原。
　　见魔孽把齐原暂时困住，彩霞的胆子这才大了起来。
　　“没想到一位镇国者，竟然来到无归城！
　　你是很强，我不是对手，可是镇国者又如何？
　　伽蓝城里的镇国者那般多，结果不还是被我们北地打的龟缩其中，不敢出来？
　　南地注定要消亡，何必为其卖命！
　　人生苦短，当及时行乐，何必去管这所谓的天下苍生？
　　做这些，不过也仅是为了自己内心的道德满足感。”
　　彩霞看着齐原，眼中带着得意神色。
　　“我走了，下一次我出现，无归城必定颠覆。”
　　她说完，头也不回离开。
　　齐原急了：“敢颠覆我镇守的无归城，找死！”
　　斩天拔剑术！
　　齐原施展他最强的剑法。
　　此剑一出，原本围住齐原的数百魔孽大军，硬生生被这一剑给砍出来一个缺口。
　　远处的彩霞看到这一幕，面露震撼神色。
　　一剑屠杀十余头霸主级别的，这不是普通的镇国者可以做到的。
　　一道劲风袭来，彩霞便听到齐原的大喝。
　　“贼子休走，留下……做狗！”
　　强大的劲风撞击在她的腰肢上，她宛如断线的风筝从空中坠落。
　　仅仅一道余波，她便失去了所有的战斗力。
　　她艰难转身，便看到那个俊俏的男子手提断剑，向她而来。
　　她心中万般恐惧。
　　她不想死在这。
　　“我……我愿意做狗！”滚烫的黄沙躺在她的肌肤上，彩霞心中反而泛起异样涟漪，她看着走近的齐原，眼中露出讨好神色，甚至把舌头吐了出来，就好像真的狗一般。
　　“舔狗没有房子！”齐原见状，心生厌恶，直接一剑劈在彩霞的身上。
　　彩霞的身躯软软跌落，她不明白，都做狗了，为何还不放过她。
　　两者有这么大的血海深仇吗？
　　南北两地的修士，不都是经常互相投降吗？
　　可惜她没有时间再想，因为她死了。
　　将彩霞诛杀以后，齐原再次看向魔孽大军。
　　他再次提剑，杀了过去。
　　半个时辰后。
　　齐原再次回到镇守的无归城墙上。
　　他现在的他，最想弄清的，便是所谓孽源，到底是什么东西。
　　他内视自己的身体，细细感悟。
　　不知过了多久，齐原睁开了双眼。
　　他在他的神魂内部，观察到了一缕如米粒一般大小的气体。
　　这种气体，五颜六色，拥有数不尽的色彩。
　　“这就是孽源吗？”
　　【孽源，生灵之恶，傲慢、嫉妒、暴怒、懒惰、贪婪、暴食、色欲。】
　　“七宗罪？”
　　“这好像不是好东西。”
　　他的神魂接触到那米粒一般大小的孽源，顿时感觉到自己的脑海里想过无数的画面。
　　他一剑将光明宫给斩断。
　　他大口吃着各种堆积如山的美味食物。
　　他将师妹姜灵素的衣裙给蛮横撕开，又给她的大腿穿上丝袜。
　　“6。”
　　齐原只想单走一个6。
　　“突然感觉，异变能力不是好东西。”
　　齐原发觉自己陷入了一个大坑。
　　不过，他思索了一会，又否认了这种想法。
　　“有句话怎么说来着，世界上没有邪恶的武功，只有邪恶的人。”
　　“孽源，乃是人性的另一面。
　　我若是把这方世界的魔孽都杀了，我体内的孽源该有多少？
　　若是将其给炼制成我的金丹，说不定也很强。”
　　金丹一出，说不定会引起敌人的七情六欲，滋生心魔。
　　齐原这样想着。
　　如果是这样的话，他的金丹岂不是掌控着类似七情六欲？
　　齐原给自己开解。
　　心情，又好了不少。
　　……
　　两年的时间一晃而过。
　　茫茫大漠之中，袁淇孤身一人行走，他的脸已经干裂，整个人的状态都不好。
　　在前往无归城的路上，他遇到了许多游走的魔孽。
　　他艰难逃生，几次差点身死，但还被他挺了过来。
　　此时的他，虚弱到极致。
　　而他背上的木箱，始终未曾丢掉。
　　“大夏前往无归城的路，到处都是魔孽。
　　兄长他们，又是如何到达无归城，还是说……无归城里……没有兄长？”
　　袁淇内心充满疑惑，他要弄清楚，无归城到底是什么情况。
　　而这时，一道声音从他背后传来。
　　“兄台也是南地的修士？”
　　袁淇猛地回头，就看见身后有一男一女，脸上带着戒备神色看着他。
　　“嗯，你们是？”袁淇也问道，心中闪过许多想法。
　　他听闻，十万八千城中，每年都有不少修士叛变到北地。
　　眼前的二人，身上没有控魔者标志性的痕迹，但不得不防。
　　“我俩乃伽蓝城的修士，欲前往无归城。”高个男子开口，“看阁下所去的方向，莫非也是无归城？难道说，阁下乃是大夏之人？”
　　袁淇思索一番，也没有隐瞒：“正是。”
　　“原来如此。”高个子男子脸上露出喜色。
　　旁边的女子则连忙说道：“既然你是大夏的人，你认识无归城的镇守吗？”
　　无归城镇守？
　　袁淇摇头。
　　他不知道。
　　“我只知道，几年前我的兄长带兵支援无归城，一去不归。”
　　“无归城孤悬太久，我们也没有太多无归城的消息。
　　但听闻，无归城的镇守，乃是一位镇国者。
　　其一人镇守一城，已接近三年！”高个子男眼中露出钦佩神色，“此次我兄妹二人前往无归城，便是拜访一下这位镇守大人，顺便有大事商讨！”
　　袁淇有些疑惑。
　　镇国者？
　　大夏没有镇国者。
　　无归城的那位镇守是谁？
　　其一人守一城？
　　也未免太……悲凉了些。
　　想到这，袁淇的鼻子有些酸楚。
　　“既然同往无归城，便同路而行。”
　　五日的时间过去，经过这一段时间，袁淇已经了解了这一对兄妹的大概信息，以及前往无归城的目的。
　　这一对兄妹，名为刘文泰与刘文梅。
　　他们前往无归城，是劝那位无归城镇守者，前往伽蓝城镇守。
　　而他们特意找袁淇同路，便是觉得袁淇可能认识那位镇守者，让袁淇劝一劝那位镇守者。
　　他内心其实是抵触的。
　　因为，凭什么大夏的镇守者，放弃无归城前往伽蓝城？
　　不过，刘文泰与刘文梅二人的话，说服了他。
　　无归城确实没有镇守的必要。
　　那位镇守者，一人镇守孤城，大夏却无法提供任何帮助。
　　这样下去，只能是平白无故送死。
　　袁淇心中不甘，愧疚，也深深自责。
　　半日后，三人风尘仆仆，终于见到了无归城巍峨的城池。
　　刘文泰看着巍峨巨城，心中生出敬佩神色：“一人镇守一城，何其壮哉。”
　　旁边，刘文梅则激起全身气力，对着那巍峨巨城一吼：“伽蓝城使者，求见无归城镇守使！”
　　声音浩大，传入无归城中，似有回荡。
　　然而，足足十息过去，却没有人回应他们。
　　刘文泰的心中露出不祥预感：“不好，无归城不会出事了吧？”
　　三人连忙往无归城内跑。
　　只是，当接近城墙的那一刻，他们齐刷刷撞在了一个无形的屏障上。
　　“这是什么？”
　　三人落地，看着前方，眼中都是狐疑神色。
　　“让一让。”就在这时，一道慵懒的声音传来。
　　只见城墙下，一阵沙土飞扬，只见一抱着断剑的年轻男子出现，似乎是从地底爬出来的。
　　他的脸上似乎还带着困意。
　　袁淇看过去，盯着那人看，眼中闪过惊异神色。
　　这么年轻？
　　刘文泰与刘文梅心中有同样的想法。
　　如果不是听说这人一人镇守无归城已有三年，他们都不相信这会是一位镇国者。
　　“阁下可是无归城镇守使？”刘文泰上前问道。
　　“嗯。”从土里出来的男子自然是齐原，“你们清早八神来我无归城做什么，扰人清梦。”
　　“我乃刘文泰，这是我妹妹刘文梅，我们兄妹二人来自伽蓝城，特来拜见镇守使，有要事相商！”
　　“说。”齐原说话很简洁。
　　“阁下一人镇守无归城，实在让我等钦佩，就连我们伽蓝城的镇守使大人，都对阁下赞不绝口。”刘文泰一上来就一阵夸。
　　“长话短说。”齐原有些不耐烦了。
　　他觉得，还是和魔孽打交道好，和人类打交道，就是麻烦。
　　毕竟人长着一张嘴，一直说个不停。
　　而魔孽只会恶龙咆哮。
　　刘文泰的脸上露出尴尬神色：“阁下一人镇守一城，此乃壮举。
　　我受伽蓝城镇守之命，特邀请阁下前往伽蓝城。
　　我伽蓝城中，镇国者数十位，霸主上百，实力强悍。
　　自南北之决开始，已坐镇百年，从未丢城。
　　如今，我伽蓝城准备反攻魔孽大军，一举将此区域的控魔人统领米桑给击败，换我们伽蓝城十载安平。
　　然伽蓝城人手短缺，阁下又是镇国者，不如前往我伽蓝城，一起反攻米桑！”
　　刘文泰说着说着便很激动。
　　毕竟，反攻魔孽，这是附近区域未曾有过的事情。
　　此事一成，大随国肯定民心大振。
　　而他们，也将青史留名。
　　齐原听此，摇了摇头：“抱歉，我不感兴趣。”
　　他拒绝地直截了当。
　　这让刘文梅与刘文泰都有些意外。
　　刘文泰连忙说道：“阁下不再考虑考虑？
　　阁下若加入我们伽蓝城，我们伽蓝城每年会提供十枚大药，甚至一些强大功法，都给阁下开放，帮助阁下提供实力。”
　　刘文泰以利诱之。
　　大药？
　　功法？
　　齐原并不需要。
　　拥有死亡耀光的他，魔孽就是最好的补药。
　　在游戏里提升实力，他不用修炼，只需要杀魔孽就行。
　　“我是无归城镇守使，需要镇守无归城，其他地方不会去。”齐原摇头，态度很坚定。
　　刘文梅见状，向前说道：“阁下镇守无归城，固然让人钦佩。
　　可阁下只是一个人，能够镇守无归城三年，打退一波又一波魔孽，可后面来的魔孽，实力也会越来越强。
　　阁下能够支撑多久呢？”
　　刘文泰见状，也继续说道：“无归城的背后，乃是大夏。
　　如今的大夏，没有一位霸主，甚至连统领都凑不齐一千。
　　阁下一人镇守无归城，没有任何后援，总有一日，无归城将会陷落，阁下也将身殒。
　　还请阁下以大局为重，莫要局限于小国，以人族利益为重！”
　　先以利诱之，再诉之以凶险，最后以大义示之，大多数人恐怕都会同意。
　　旁边，袁淇听到这，沉默不语。
　　刘文泰与刘文梅说的很有道理。
　　这位陌生的镇守使，一人镇守在无归城，是没有结果的。
　　一人再强大，又如何？
　　能够与整个北地的魔孽为战吗？
　　他一人镇守在这，迎接他的唯有死亡。
　　齐原闻言，脸上带着笑容：“你们不要以npc的思维，来揣测玩家。
　　我镇守无归城，不会轻易离开的。
　　我心已决，诸位请回吧。”
　　镇守无归城给的奖励，可能堪比天道碎片，他怎么可能会离开。
　　而且，他与这伽蓝城的人，又不一定是同一阵营，甚至是竞争者。
　　毕竟这些人会争抢他的魔孽。
　　刘文泰与刘文梅面色沉重。
　　齐原的话有一些他们不懂，但其中的意思他们大概明白，他们也未曾想到，齐原的态度会这般坚定。
　　刘文梅倔强抬头，她看着齐原：“不知阁下如何才愿意离开无归城前往伽蓝城。
　　阁下提出任何条件，我都愿意答应！”
　　她的目光坚定，是真的说到做到。
　　齐原轻笑：“我想成为此界之主，可否？”
　　刘文梅闻言，她知道这位镇守使不可能再劝动。
　　兄妹二人看着齐原，眼眸中露出复杂神色：“既然如此，还请阁下好好保重，告辞！”
　　两人没有任何犹豫。
　　见事情不行，就直接离开，也没有拖泥带水。
　　“等下。”这时，齐原开口。
　　原本离开的刘文梅脸上露出激动神色：“阁下改变了想法？”
　　齐原摇头：“非也，我想说的是，你们诛杀魔孽时，若是无法除尽，可以往我这边赶，我有些手痒了。”
　　这段时间，几乎每隔两三天都有一堆魔孽来袭。
　　齐原杀的很爽。
　　可是，哪有经验嫌少的？
　　刘文梅听到这，有些错愕，她无法看懂齐原的想法，不过她还是点了点头：“此事我会汇报镇守使。”
　　她只当是，齐原也是想为此次伽蓝城的大计出一份力。
　　兄妹二人告辞，转身离开。
　　齐原的目光落在袁淇的身上：“你怎么不和他们一起走？”
　　袁淇看着齐原，情绪激昂：“大夏无法支援阁下镇守无归，我袁淇愿以微薄贱命，为阁下赴死！”
　　他心中还有一句话没有说出口，那就是：大夏子民，与阁下同在。
　　若是能，大夏数以万计的军民，也愿奔赴无归，慷慨赴死。
　　只是……恐怕大多数都会死在路上。


第103章 他，是白帝的弟子！
　　齐原听着袁淇的慷慨发言，良久说道：“我镇守无归城，与大夏无关。
　　单纯因为，我是无归城的镇守使。”
　　他可不想平白无故受人恩情。
　　听此，袁淇一时间有些不理解。
　　不过很快他便明白。
　　这位镇守使，应该是那种心怀苍生之人。
　　本不是大夏人，但不愿见南地落入北地之手，孤身赴中原，坐镇无归城。
　　不拘泥于小家小国，为天下苍生。
　　这才是真正的大修士！
　　袁淇心中的敬意更甚。
　　不过，他想起了自己的哥哥，他最终还是沉声问道：“不知前辈来到无归城时候，有没有看到大夏前来的军士，宋字营。”
　　“我来之后，没过多久，有两个宋字营的普通兵卒来到这。
　　他们说，路上遇到了袭击，全军覆没，唯有他们二人重伤逃离，最后……没挨过几日，死在了无归城里。”齐原回想起那两人。
　　一人叫张胜，一人叫陈角。
　　两人若是改个名字，说不定就不是这般命运了，齐原这样想着。
　　“他们埋葬在无归城深处。”
　　袁淇闻言，内心沉重。
　　他来之前，就已经有过这般猜测。
　　见到事实，内心更是刺痛。
　　他的爷爷，他的父亲，他的大兄，一族三代，皆死在了无归城。
　　“你后面装的应该是女儿香吧？”齐原嗅到了淡淡的酒香。
　　“正是。”袁淇沉声答道。
　　他千里奔赴，来到无归城，就是为了让这里的将士，可以再尝一尝家乡的酒，让他们知道，大夏未曾忘记他们。
　　“张胜与陈角来到这，喝的酒都是坏的。
　　正好你带了好酒，可以去祭奠下他们。”齐原还记得，陈角临死前举起的女儿香，味道是真的不好。
　　恐怕也就陈角和张胜，还喝的津津有味。
　　“我先敬前辈一杯。”袁淇说着，把背着的酒欲取下。
　　“我不喝酒。”齐原说完，整个人飞上了城墙上，他放眼看向远处的茫茫大漠，朗声道，“以后，你们大夏的人还是别来无归城了。
　　这里由我镇守，固若金汤，没人可以偷我家。
　　你们就算要来，带点军旗来就行。”
　　齐原也不知道，他会在这里镇守多少年。
　　军旗多来一些，总归是好的。
　　否则，吸引不来魔孽，那就不好了。
　　袁淇闻言，内心五味杂陈。
　　他看着城墙上那个瘦削的身影，郑重施礼。
　　踏上无归城的路上，他便没有想过回归。
　　他不知道，哪一日会城破人亡，但他并不畏惧。
　　……
　　伽蓝城，镇守使董龙满脸的胡须，头发已有大半发白。
　　他站在巍峨巨城上，大随的军旗树立，风吹着旌旗作响。
　　镇守使看了眼刘文泰，眼中带着意外神色：“他不愿来？”
　　伽蓝城的镇守使着实意外。
　　大夏是一个小国，国力连大随的十分之一都没有。
　　十余年的时间，大夏失去无归城，就要并入大随。
　　如今，无归城有了新的镇守使，还是一位镇国者，董龙自然起了拉拢的心思。
　　“可惜了。”对方不愿前来，董龙无法强求。
　　一人镇守一城，没有支援，没有补给，总有一日，会淹没在越来越强大的魔孽大军之中。
　　他在惋惜一位英雄的逝去。
　　“下去吧。”既然不来，董龙也就不再去考虑。
　　如今，他组织大军反攻米桑，已经到达了关键的时刻。
　　他必定要把米桑等控魔人给诛杀。
　　此事结束，他也可以回大随一次，他离京时孙女刚出生，这次回去，恐怕未曾谋面的曾孙都要成亲了。
　　……
　　杀！
　　杀！
　　杀！
　　无归城下，齐原持剑，看着前方上千头魔孽大军。
　　他的双眸炽红，不断斩杀。
　　强大的魔孽，在齐原的手中，宛如可笑的杂草，被他的断剑不断收割。
　　经验条，在疯狂暴涨。
　　孽源，也在不断积累。
　　齐原察觉到，不知是不是孽源的缘故，自己越杀越兴奋，似乎很渴望鲜血。
　　他宛如一个冷血无情的战争机器，在魔孽大军之中进进出出，不到半个时辰。
　　上千的魔孽大军，全部被他诛杀。
　　“收工！”齐原如往昔将断剑上的鲜血吹落，然后回到了城墙上。
　　城墙高耸巍峨，自有齐原镇守，魔孽未曾再上。
　　城墙上，袁淇看着神勇如天神下凡的齐原，眼中都是敬意。
　　“恭喜先生，再次拒敌，斩杀上千魔孽！”
　　“小意思，也就过一过手瘾。”齐原看了眼旁边的袁淇。
　　袁淇来到无归城，已有三年的时间，他的脸上比初见时，要干裂枯黄许多。
　　曾经的帅小伙，变成了饱受风霜的大叔。
　　“前辈，还有一件喜事，就在昨日，伽蓝城的镇守使董龙，围攻米桑，大破魔孽大军，米桑重创而逃，此地将有几年安平。”袁淇说着，很是激动。
　　心中对于伽蓝城的镇守使董龙，也是无比敬佩。
　　毕竟，大夏镇守无归城，皆是全军覆没的下场。
　　而伽蓝城却反攻成功！
　　如何不振奋人心！
　　如今，米桑重创，无归城面临的压力也会小许多。
　　齐原闻言，神情未发生任何变化：“希望四逃的魔孽大军，多来点无归城。”
　　这样激动的消息，他没有任何感触。
　　袁淇见状，脸上的笑容收敛。
　　夜幕降临，世界漆黑一般。
　　一道熟悉的声音再次在齐原耳边响起。
　　“你越来越像魔孽了。”
　　地下宫殿之中，宁萄苍白的脸上有着深深的疲倦。
　　她看着被她困住的齐原，神情尤为复杂。
　　“我很像魔孽吗？”齐原的意识从无归城，转移到那团血肉之上。
　　“不是像，而是是。”听到齐原声音，宁萄小脸上露出笑意，“我越来越怀疑，你就是传说中为祸苍生的血魔。”
　　宁萄在笑，仿佛是在得意知晓齐原的身份。
　　“既然我是血魔，你把我关在这里，岂不是说对你而言很危险？”齐原说道，“我们打个商量，你把我放出去。”
　　“把你放出去，岂不如你所愿，要去为祸苍生了吗？”宁萄浅笑嫣然，“我心眼小，不希望你祸害苍生，只希望你祸害我一人。”
　　“你竟然不相信我的人品，虽然我比不上道德标兵，但也时常助人为乐。
　　那个什么血魔，什么为祸苍生，皆是子虚乌有的事情。
　　祸害你？我坐怀不乱柳下惠！”齐原说道。
　　“尊上乃是北地第一人，这世间两位至强者之一，她说的话，怎会有假？”宁萄看着齐原，“乖乖听话哦，若是不听话，奴家就把你交给尊上。
　　那样，你以后就再也看不到你妩媚的小娇妻了。”
　　“看不到正好。”齐原立即说。
　　不知是不是孽源的影响，每次宁萄穿着黑裙黑丝出现在他面前，他脑海里总会浮现出那日将师妹姜灵素的衣裙给撕开的场景。
　　而且，那画面还发生了变异。
　　他不仅撕碎姜灵素的衣裙，还把宁萄按在墙上，将她的丝袜脱掉，裹在姜灵素的玉腿上。
　　除了色欲，孽源的其余六罪，也在影响着齐原。
　　尤其是，当他的意识进入这团寄居的血肉之时，这七宗罪更是被扩大。
　　不见到宁萄，说不定脑海里就不会出现奇怪的画面，正好。
　　当然，今日的宁萄没有穿丝袜，嫩白脚丫上裹着薄如蝉翼的罗袜，小巧玲珑的玉足一掌可掌握。
　　“你真的舍得把奴家一人丢在这，寂寞难耐，百年千年，乃至万年？”宁萄盯着齐原，眼中有着浓郁的控制欲。
　　“我若真的是血魔，你把我留在这，你才算大祸临头。”齐原吐槽道，“北地所有的至尊，恐怕不会放过你。”
　　自从修炼《齐原经》以后，齐原有种众人皆醉我独醒之感，他看谁，越看越觉得谁脑袋有问题。
　　宁萄闻言，细长而又略显冷清的眉眼中闪过一抹寒霜：“你是我召唤来的，只有我才能决定你的命运，别人想杀你，得先问问我。”
　　“你不去演霸道女总裁简直太浪费了。”齐原无力吐槽。
　　……
　　五年后。
　　北地控魔阵营。
　　一个身形魁梧，穿着铁甲的男子出现，地面都在晃动。
　　他看着不远处的米桑，眼中带着嘲讽的神色：“真是个废物，裕州之地共有九城，打了这么多年还攻不下来，结果还被重创，灰溜溜逃跑，真给我们北地丢脸。”
　　铁甲魁梧男子笑着，他的部下也纷纷大笑。
　　米桑面色阴沉：“裕州之地实力强劲，不是那么好拿下的。”
　　“哼，废物就不要给自己找借口了。”铁甲魁梧男说道，“不说伽蓝城，便说那最弱的无归城，仅仅一位镇国者镇守，你们却无法拿下，实在可笑。”
　　米桑听到无归城，眼眸中流露出忌惮神色：“无归城，不是那么简单，那位镇守者，不是一般的镇国者。
　　邬铜，除去你，你手下的人，也无人是那位镇守者的对手。
　　给你十年，你也拿不下无归城。”
　　“米桑，你还是好好在这养伤，裕州之地，你拿不下，我邬铜拿！”邬铜说完，带着手下大步流星离开了这里。
　　屋子里，米桑脸上的阴沉神色很久才消散。
　　旁边，一位其貌不扬的女子怒说道：“邬铜欺人太甚！”
　　米桑听到这，也不怒，反而脸上露出轻松神色：“别骂他，我还得好好感谢他，代替我去裕州之地，否则……”
　　其貌不扬的女子闻言，有过疑惑神色，不解主人的意思。
　　米桑看着女子，缓缓说道：“你莫非以为，我真的不是伽蓝城那董龙的对手？”
　　“主人英明神武，拿下董龙自然小事一桩，是那董龙派人暗算于你……”
　　米桑闻言，有些失望。
　　果然，这世间聪明人太少，懂他的人也不多。
　　“我败给董龙，乃是故意为之，为的便是离开裕州之地。”米桑一脸高傲，“裕州之地，乃是绝地，邬铜前去，嘿嘿……必死无疑。”
　　其貌不扬的女子听到这，一脸不解。
　　邬铜可是镇国者巅峰，差一步便踏入陆地神话的存在。
　　米桑继续说道：“你还记得无归城的那个镇守吗？”
　　其貌不扬的女子闻言，脸上露出怨恨神色：“七彩姐妹，全部死在了他的手上！”
　　七彩姐妹，乃是米桑的左膀右臂。
　　开始，最弱的彩霞被派去攻打无归城，结果没回来，死在无归城。
　　后来，彩霞的姐姐彩衣带领更强大的魔孽前去，也陨落在无归城外。
　　再后来，又有彩霞的两位姐姐前去，依旧身殒。
　　最后，彩霞的大姐二姐三姐同去，这可是两位镇国者，还有不少强大的魔孽，结果依旧没有回来。
　　真可谓打了小的去了大的，打了大的去了老了。
　　当时出关的米桑得知七彩姐妹覆灭的消息，有些难以置信。
　　他一开始，也想发兵覆灭无归城。
　　不过后来，他冷静了下来。
　　他把整个事情的来龙去脉给调查清楚。
　　得出了一个恐怖的事实。
　　“无归城的那位镇守者，刚来无归城时，还是一位霸主级的修士。
　　可是，短短几年，他便越战越强，成长为镇国者，而且，还不是一般的镇国者！
　　这种人，身上有大气运，必须一击杀之，否则像七彩姐妹那般一个一个去送死，反而成为他的垫脚石！”米桑很谨慎。
　　“他竟然这么厉害？”其貌不扬的女子想到什么，连忙问道，“主人为何不集结魔孽大军，趁他弱小时，将他斩杀？”
　　米桑白了女子一眼。
　　那人弱小时，我咋知道他是谁？
　　如今，那位无归城镇守者已然势成。
　　他再派遣魔孽大军前去，谁能知道他会不会是下一个七彩姐妹？
　　他看着天空，突然说道：“你可知南地第一人，白帝。”
　　“知道，他是与尊上一般强大的存在。”
　　“几十年前，白帝的一群弟子，离开了白帝宫。
　　这些帝子受白帝之令，来到了十万八千城历练。
　　无归城的镇守，身上有大气运，越战越强，我怀疑，他乃是白帝的弟子。”米桑说出了自己的推测。
　　正是因为这样，他攻打伽蓝城，故意马不停蹄送死，最终重伤逃离战场。
　　离开了裕州之地那一片是非之地。
　　“白帝弟子？”其貌不扬的女子眼中露出激动神色，“若把他抓到，岂不是说赚大了？”
　　她很激动。
　　那可是南地第一人的弟子，将其抓到，恐怕至尊都会亲自接见她。
　　米桑闻言，有些无语：“我不应该告诉你这些，以你的脑袋恐怕难以理解。
　　抓白帝的弟子有用吗？更何况，白帝与尊上，真的仅仅是敌对关系那么简单吗？
　　大人物的事情，我们还是少掺和。”
　　其貌不扬的女子闻言，委屈巴巴，不知道自己哪里说错了。


第104章 不装了，我无敌，你们随意
　　无归城。
　　“十年了，苍澜界应该也才过去一日。”
　　小雨淅淅沥沥，落在城墙上，只留下斑斑点点，又迅速蒸发。
　　大地滚烫，宛如火炉一般，有些燥热。
　　这几年来，齐原一边镇守无归城，当确保无魔孽进入无归城的情况下，偶尔也偷偷出去“猎艳”“偷腥”，诛杀魔孽。
　　他的等级，也到了一个恐怖的境地。
　　“等过段时间，确保无归城没有魔孽进入，得下线一趟。”
　　现在的齐原，几乎没有下线过。
　　毕竟，现实世界一日，游戏世界十年。
　　他在外面吃个饭，无归城恐怕就成了魔孽的老巢了。
　　他之前的镇守，便前功尽弃。
　　当然，这游戏虽然防沉迷比不过望月大陆，但也不能一直活在游戏里，是吧？
　　“前辈。”
　　就在这时，一道声音传来。
　　齐原看去，就看见两道熟悉的身影往他这边赶来。
　　来者赫然是有过一面之缘的刘文泰与刘文梅。
　　两人来到无归城下，气喘吁吁，衣衫上是厚重的灰尘。
　　看起来，两人来得很急很赶。
　　“是你俩，还活着呀。”齐原说道。
　　刘文泰一时语噎，不过他还是说道：“前辈，大事不好了，几年前，我们把米桑赶走，裕州之地有过短暂的安宁。
　　如今，米桑离开，邬铜来了。
　　邬铜是比米桑更恐怖的控魔人，乃是镇国者巅峰的存在，他所掌控的魔孽，也远远超过米桑！”
　　齐原闻言，眼睛一亮：“吃了这么多年草，终于换肉了吗！”
　　刘文泰见齐原无动于衷，他连忙说道：“我们伽蓝城得到消息，这次邬铜，会先拿无归城开刀，拿下无归城，再考虑其他城！”
　　“多谢你们二人千里迢迢告诉我这个好消息。”若是几年前的齐原，并不希望敌人的实力太强。
　　如今的他，就怕来的敌人太弱小。
　　“前辈，我们不是开玩笑！”刘文梅见齐原淡定模样，似乎还在开玩笑，心中焦急。
　　刘文泰也说道：“邬铜来势汹汹，还请前辈移往伽蓝城，与我等共同对敌！”
　　对于齐原，刘文泰是真心佩服。
　　就连伽蓝城的镇守使董龙，也不止一次赞许齐原。
　　毕竟他们都觉得，齐原一人镇守无归城，根本坚持不了多久。
　　结果，齐原坚持下去了，还活得好好的。
　　当然，那可能与伽蓝城把米桑打败，裕州之地的压力变小有关。
　　可是这次，邬铜前来，裕州之地的格局将要大变。
　　无归城首当其冲，要成为邬铜杀鸡儆猴的那只鸡。
　　齐原看着二人，无奈道：“npc就是npc，过了这么多年，台词还不变。”
　　上一次这两个npc前来，就来劝他走。
　　这次，同样的话术，再来一遍，还真是敬业。
　　刘文泰与刘文梅彻底愣住了，齐原的话，他们似懂非懂。
　　“前辈……”刘文梅还想再劝。
　　齐原摆了摆手：“即便这个世界毁灭了，我也不会死，因为……我是玩家！
　　你们还是请回吧……”
　　齐原说着，突然停顿了一句。
　　“看情况，你们回不去了。”
　　齐原的目光穿过大漠，眼中露出振奋神色。
　　因为，一支强大的魔孽大军，正在往他这边赶来。
　　“你们一直疑惑，我为何敢一人镇守一城？
　　今日，我便告诉你们。
　　给你们这群npc，一些来自玩家的小小震撼！”
　　“总是被你们看弱，很不舒服的呢。”
　　“回去告诉你们的镇守使，我若是想。
　　万里之地，魔孽尽绝！”
　　听到齐原的声音，刘文泰与刘文梅大脑有过短暂的卡壳。
　　他们不知道，齐原要做什么。
　　还有，他说这些，什么意思。
　　他们看着齐原，只见齐原从城墙上一跃而下。
　　他那略显清冽的声音传来。
　　“我……不需要队友。”
　　“小嫁……足矣。”
　　与子同袍！
　　这一刻，齐原没有再隐藏自己的实力。
　　茫茫大漠上，血红色的萤火虫覆盖在齐原的身躯上。
　　流动的红色将齐原覆盖，他的身躯在这一刻也不断拔高，增长到十丈之高。
　　十丈高的巨人，全身覆盖着血色铠甲，头颅也被铠甲覆盖，只露出一双冷漠无情的双眸在外。
　　肩膀上，倒刺的血红色水晶妖冶而又诡秘。
　　庞大的血色铠甲巨人，手提着巨大的血红色断剑，每挪动一次脚步，便是地震般的轰轰声。
　　刘文泰与刘文梅两人瞪大了眼睛，死死盯着齐原。
　　他们的眼中，除了震撼，还是震撼。
　　这是什么？
　　恐怖的巨物，充满力量的爆炸感，就这样站在他们前方。
　　他们有种预感，这个恐怖的血色铠甲巨人轻轻一推，无归城这座巍峨的巨城，便会轰然倒塌。
　　刘文泰兄妹俩无法理解眼前的事情。
　　但是他们能够感觉到，眼前的男人，不可匹敌。
　　轰轰轰！
　　大漠之中，尘土飞扬。
　　魔孽大军终于露出了獠牙。
　　大军未到，一道尖细的声音便已划破长空传来。
　　“吾乃邬铜将军座下大将铁索，无归城镇守使，速速归降，可饶你不死！”
　　魔孽大军中，铁索躺在云车上，神情慵懒，声音尖细。
　　他使用传音之术，声音比魔孽大军先到无归城。
　　此时，无归城的镇守使，恐怕早已经站在无归城城墙上瑟瑟发抖，他心中这样想着。
　　他起身，往无归城望去。
　　瞬间，他对上了一双极其冰冷的眼眸。
　　那双眼睛，全部都是血色，其中蕴藏着无尽的杀戮。
　　傲慢、贪婪、色欲……
　　铁索有过一瞬间愣神，当看到那双眼睛的主人时，他不是一瞬间愣神了，他是彻底愣神了。
　　十丈高的血色铠甲巨人，手持着巨大断剑。
　　全身覆盖着血色铠甲，根本不像人类。
　　他瞪大了眼睛，艰难挪动嘴唇：“魔孽？”
　　他控制的巨大魔孽大军，每一个体型都很庞大。
　　但与那血红色的恐怖铠甲巨人相比，就好像刚破蛋而出的鸡崽子一般。
　　血红色铠甲巨人的目光落在魔孽大军身上，眼眸中的神色被贪婪完全窃居。
　　冰冷到极致的声音传来。
　　“我，无敌！”
　　“你们看好了，这就是我镇守无归城的底气！”
　　霸道力量！
　　死亡耀光！
　　斩天拔剑术！
　　巨大的血色铠甲巨人，突然一跃而起。
　　整个沙漠的大地发出一声沉重的闷哼声。
　　只见一道巨大的断剑从天而降。
　　剑气纵横三十里！
　　轰隆隆！
　　数千的魔孽被这一剑击中。
　　撕拉！
　　轰。
　　地动山摇，黄沙漫天。
　　上千的魔孽，在一瞬间被撕成碎片。
　　十余头镇国者级别的魔孽，连咆哮声都没有发出，直接被一剑给湮灭。
　　数千魔孽，尽亡于一剑。
　　足足十几息，黄沙还在动荡。
　　城墙上的刘文梅与刘文泰被黄沙给挡住了眼睛，但他们依旧感知到，这一剑的恐怖与强大。
　　世间怎会有这般强大的一剑？
　　一剑出，数千魔孽尽灭！
　　其中，赫然还有十余头镇国者级别的魔孽。
　　这种恐怖的实力……
　　刘文泰与刘文梅内心震撼无比，还闪过羞愧。
　　他们之前还担心齐原，就好像一个萤火虫在担心太阳被蜡烛的火苗烧死一般。
　　在裕州之地这个战场，无归城镇守使，是当之无愧的无敌。
　　一剑诛杀数千魔孽。
　　恐怕，他一人便可横推伽蓝城。
　　齐原也终于踏入了九十级。
　　按实力，约莫也就是神婴中期。
　　一道提示音也传入齐原的耳中。
　　【已升到90级，获得一次感悟本源的机会，是否使用？】
　　他终于再次获得了一次感悟本源的机会。
　　此时自然不会使用。
　　他的身形飞过，落在那被一剑劈碎的战场。
　　他看着那个被他劈碎的宝物云车，露出讶异神色。
　　能够扛他一剑，算是好东西了。
　　而旁边，铁索全身重伤，无法动弹，他看着面前的这个恐怖怪物，眼中都是恐惧与后悔神色：“杀了魔孽……就别杀我了，我是镇国者，我愿意投降！”
　　回答他的，是齐原断剑闪过的弧度。
　　至此，数千余孽，邬铜的先锋军，尽数被齐原覆灭。
　　血红色的铠甲化为红色荧光消失，齐原恢复为之前俊秀的模样。
　　他从漫天黄沙中走出，落在了刘文泰与刘文梅的身边，眼眸中带着无奈笑容：“你们现在明白了，我为何不去伽蓝城了？”
　　刘文泰与刘文梅沉默，看着齐原，两人情绪有激动，也有一丝恐惧。
　　那血红色的恐怖巨影，到现在还深深刻在他们的记忆中。
　　“我本人一向懒得解释，尤其是向npc解释，但你俩嘴叭叭个不停，和金丝雀一样，可你们声音又没有人家好听，令人心烦。”
　　当然，就算这两人不来，齐原也会一剑诛杀魔孽。
　　“所以，多谢你们好意，走吧。”齐原发出逐客令。
　　刘文泰与刘文梅对视一眼，都看出彼此目光中的震惊。
　　两人对齐原郑重施礼，飞速离开。
　　而这时，空气中又传来一道齐原的声音。
　　“别小的信了，老的又不信了。”
　　“你们又不是魔孽，我不喜欢这般钓鱼。”
　　齐原说完，毫不拖泥带水，进入到城中，然后找了个偏僻的地方。
　　“感悟本源……”
　　他再次感悟本源。
　　随着齐原的声音。
　　他眼前的画面再次一变。
　　黄沙消失不见，取而代之的是缭绕朦胧的烟雾。
　　齐原坐在九盘山的峰顶上，突然间，他瞪大了眼睛。
　　因为，他发现万殊之门，就在九盘山上！
　　上一次，他来到九盘山，万殊之门还在遥远的天穹之上。
　　这一次，赫然就在离他几百丈的地方。
　　很近，很近。
　　但是齐原也根本触摸不到。
　　他看了眼金丝雀小窝的地方，那里如今空空如也，什么都没有。
　　齐原又再次看向了万殊之门。
　　【你感悟了万殊之门，异变能力+10。】
　　【你感悟了万殊之门，咳嗽能力+10。】
　　【你感悟了万殊之门，裂衣能力+10。】
　　离的近，齐原感悟也比之前要猛太多。
　　以往都是1点1点的碎片掉，现在直接一次性掉10点。
　　“不好，好热，好烫。”
　　齐原注视自己。
　　他发现，现在的他，全身血红，不断沸腾。
　　每一息，他都感觉到自己的身躯似乎被晒干，不断蒸发。
　　“难道是离万殊之门太近？”齐原连忙从山上往下面滚去。
　　而这时，一个巨大的碎片落下。
　　【你感悟了万殊之门，人魔道+99999。】
　　？？？
　　齐原一脸懵逼。
　　一刀999？
　　这是什么，人魔道？
　　当接收到这些信息，齐原的眼中闪过震撼神色。
　　“这是一条全新的体系？”
　　“不对，这不就是流风界的修炼体系吗？”
　　“我一个玩家，学会了npc的修炼方式？”
　　“完整的体系总纲，这可真是……”
　　齐原有些愣。
　　而这时，他已经跑到了半山腰。
　　那种沸腾欲蒸发，与万殊之门合而为一的感觉才终于消散些许。
　　他把之前的情绪抛开。
　　“就坐在这里吧。”
　　齐原化为一大滴血珠子，继续感悟着万殊之门。
　　就在这时，一道雀跃的声音传来。
　　“血珠子？”
　　齐原看过去，他看到一位身着金色长裙的少女。
　　少女瞪大了眼睛，一剪秋水的美眸中带着惊喜与欢跃，粉腻的俏脸宛如三月桃花，樱唇小嘴微微微张开，天真烂漫。
　　金色的长裙上，浮光掠影，流光溢彩，少女就好像童话里走出的一般。
　　“你是……金丝雀？”齐原一想，他感悟时，似乎就认识一个金丝雀。
　　这个小美女，不是金丝雀是谁。
　　“哼，本小姐就知道，这狗屁的门一出现，你就会出现！”金丝雀站在不远处，看着齐原，没有再往前走。
　　“我消失多久了？”齐原看着金丝雀。
　　他在想，估计挺久了。
　　以前的金丝雀，有一斤重吗？
　　现在估计有九十斤了吧？
　　“四十七年三个月了！”金丝雀双手叉腰，看起来很是生气。
　　“我竟然离开了这么久。”齐原瞬间明白。
　　他离开的时间，与他在游戏中的时间无关，而是与万殊之门出现的时间有关。
　　“哼，你不辞而别，本小姐已经把你在我的好友谱里除名。
　　但本小姐今天化了一个美美的妆，心情不错，勉强就认你这个朋友了吧。”
　　金丝雀说着，然后对着齐原转了转裙子，得意说道：“本小姐化形了，漂亮不？”
　　这么多年过去，金丝雀还是那么爱美。
　　“嗯，人间……绝色。”齐原随意说着。
　　他不太会夸人，骂人也不擅长。
　　“敷衍！”金丝雀嘟了嘟小嘴，然后想到什么，突然说道，“不会吧，不会吧，我们九盘山还有谁不会化形？”


第105章 人魔道
　　“化形……很难吗？”若是以往的齐原，他在感悟的时候，化形确实很难。
　　但如今，感悟了人魔道。
　　完整的修炼体系都在他的脑海里。
　　弹指间，便可化形。
　　“你会化形？”金丝雀雪颜似玉，她还没见过血化形了。
　　按照九盘山的说法，只有精怪妖物会化形。
　　血……那是个啥？
　　“你别化形后，又成为了一个丑家伙。
　　本小姐看了二十七年，才习惯了你的丑。
　　要是再换一个丑模样，我得再看二十七年。”金丝雀纠结说道。
　　齐原懒得和这个嘴叭叭和机关枪一样的雌小鬼说话。
　　他立即施展人魔道中的化形之术。
　　瞬间，一片血幕出现，天地间的灵气在往这边滚动，凝聚成一个人形。
　　大概十几息的时间过去，一身血色长袍的齐原出现，俊美非凡。
　　在他的眉间上方，还有一点红，看起来甚是妖异。
　　现在的他，还是之前的模样。
　　只是，更加妖异，也更加俊美。
　　金丝雀盯着齐原看，当看到血袍下那俊美的脸，她雪颜染绯：“也就……一般般，勉强配得上本小姐。”
　　齐原感受着自己的身体：“果然，还是有身体舒服一些。”
　　他说完，再次打坐，看着不远处的万殊之门。
　　金丝雀站在一旁，金色长裙随风未动，愤懑道：“这门有那么好看吗，比本小姐还好看？”
　　刚才见到血珠子化形，她还想着，亲自下厨庆祝一番。
　　结果，这家伙化完形，又抬头看着那扇门。
　　像个木头一样。
　　齐原没有回答，他继续看着天穹上的万殊之门。
　　异变能力，与人魔道在疯狂增加。
　　一个月以后，齐原的附近多了一个小木屋。
　　金丝雀双手叉着细腰，朝着齐原喊：“这里是个风水宝地，本小姐搬家来这了，可不是想和你成为邻居，你别自作多情！”
　　“有没有可能，你搬来这里，我都不知道？”齐原看了眼金丝雀，今日的她又化了个妆，腮若桃花，甚是妩媚。
　　“哼！本小姐做你邻居，是你百年来修来的福气！”金丝雀怨怨不平，回到了自己的木屋之中，她心中还有气，小胸脯上下起伏。
　　不过她时不时往外看一眼，不然她这个青梅竹马，万一哪日又消失不见了呢？
　　时间流转，齐原一直坐在石头上，感悟着万殊之门。
　　每日，金丝雀都会来找他闲聊。
　　说着一些鸡毛蒜皮的事情。
　　齐原也大概了解了，在九盘山，还有不少类似金丝雀这般妖怪精灵。
　　大多都化形，当然化形的也不一定彻底。
　　比如说齐原便看到一个长着长鼻子的大象精。
　　他想起电视里看到的画面，一般男妖都保留着很多属于妖怪的特征，而女妖没有，几乎全都化为人形，只留下一小部分妖物的特征。
　　以前齐原把它当成电视没当真，未曾想九盘山也是这般。
　　“血珠子，不好了，万分火急，本小姐需要你的帮忙！”
　　一日，金丝雀一脸焦急跑过来，拉着他的手。
　　“怎么了？”齐原任由金丝雀牵着。
　　反正，不影响他感悟。
　　“我们快走，路上我说！”金丝雀牵着齐原的手，往山下跑。
　　才一会，金丝雀的小手上便沁出细腻的汗，她焦急说道：“吵起来了！”
　　很快，齐原便来到了山下。
　　在山下，正有几个妖怪围在一起，在吵架，旁边不少人看热闹。
　　吵架者很简单，一个母兔子，一个公狗，一个母狗。
　　吵架的理由也很简单。
　　三角恋。
　　简单来说，公狗与母兔子原本是一对，母兔子出轨，伤心的公狗和母狗在一起了。
　　前段时间，母兔子下了一个崽。
　　这不需要盖屋是么？
　　兔子盖屋时，一般会用自己的毛发，它保留了作为动物的习性。
　　它舍不得用自己的毛发，因为痛，但是为了小兔子，于是每晚来撕公狗的毛。
　　三者在这里吵了起来。
　　公狗双眼通红：“当初我那么爱你，结果你和野男人混在一起。”
　　母兔子很气：“当时你追我的时候，说过不介意我这样，追到手了，就这样？
　　还有你，我和狗哥还在一起的时候，你就和他眉来眼去，我和狗哥还没分手，你就和他睡在一起了，小贱人！”
　　母狗很愤怒：“若不是你出轨在前，狗哥会这样？
　　我一向大度，过去的事情不想再提。
　　但你呢，生了孩子，给孩子盖窝不愿意用自己的毛，抢我狗哥的毛。
　　你可真有母爱，但素质不高。”
　　公狗指责母兔子出轨。
　　母兔子指责母狗第三者。
　　母狗指责母兔子出轨后还来祸害前任。
　　三者大吵，周围一群吃瓜群众围攻，有时劝解。
　　金丝雀一脸焦急：“怎么办？”
　　齐原无语：“早知道是这样的大事，我就该多摇点人。
　　什么如来佛祖、齐天大圣、灭霸、钢铁侠、光头强都叫来，这件事情肯定就解决了。”
　　这么多大能现身，这架还能吵下去？
　　恐怕也会名列诸天最有含金量的吵架。
　　金丝雀白了齐原一眼：“他们好乱啊，到底谁的错？”
　　“你上去把他们都打一巴掌，然后再走，事情估计就结束了。”齐原说着，“不过你没有精神病证明，不行。”
　　想要当判官，得有精神病，不然会进局子。
　　“吵架也快结束了，我们回去吧。”齐原兴致恹恹。
　　“再看会呗，我们难得下山。”金丝雀小手紧紧抓着齐原。
　　【你感悟了万殊之门，魅力+5。】
　　“好。”齐原索性再看着。
　　而此时，吵架的三者越来越激动。
　　旁边的围观者，有的露出激动神色：“不要激动，不要激动。”
　　他们说着，还往后面退。
　　齐原也察觉到一丝异样：“激动会怎样？”
　　金丝雀还没来得及回答，齐原便知道了答案。
　　只见那只母狗越说越激动，它的面容变得狰狞起来。
　　它脸上的皮，突然出现了一道裂缝，鲜血从里面流淌而出。
　　裂缝越来越大，它整个身躯变大，一只恐怖的怪物，撕开了它的皮，从它的身体内爬了出来。
　　恐怖的怪物，面容狰狞，全身都是滑腻的黏稠液体，身上的气息也十分吓人。
　　场上的众人看到这一幕，皆脸色苍白，或神情恐惧，往外跑。
　　公狗看到自己的伴侣变成这样，心中生出恐惧的情绪。
　　仅仅一息时间，他也变为了恐怖的怪物。
　　最后剩着的兔子，也化为了恐怖的怪物。
　　三头恐怖的怪物，狰狞着朝人群之中冲去。
　　“啊，心魔诞生了！”
　　“快逃，这是心魔！”
　　“就不该凑热闹的，完蛋了！”
　　“平常心，平常心……”
　　金丝雀小脸苍白，攥紧齐原的手：“快走！”
　　齐原面色变冷：“魔孽吗？”
　　眼前的三头恐怖怪物，和齐原一直战斗的小可爱魔孽很像。
　　或者说，就是魔孽。
　　现在的齐原，诛杀的魔孽数量，何止上万。
　　他可以毫不犹豫说，这世上没人比他还懂魔孽。
　　他看了眼金丝雀，给了她一个无事的眼神。
　　他一手牵着金丝雀，另一只手化作了剑指。
　　“死！”
　　那三头恐怖的魔孽，似乎察觉到齐原的气息，咆哮着冲向齐原。
　　腥臭的味道袭来。
　　血红色的剑光一闪而过。
　　刺啦。
　　只见几道快如雷霆的血光闪过，那三头强大无比的魔孽，直接被这一道剑光给切碎。
　　最后，化为了虚无。
　　那些逃跑的妖怪见状，都停下了脚步，看向齐原的目光，宛如天神一般。
　　好帅！
　　金丝雀的眼睛里冒星星。
　　“血珠子，你竟然这么厉害，三头心魔，你一下子就都打死了！”金丝雀很是激动。
　　自己的青梅竹马竟然这么强？
　　“小意思。”齐原问道，“他们好好的，怎么突然变为了……这样？”
　　他心中有一些猜测。
　　金丝雀快速说道：“因为……他们在吵架，一吵架，就容易激动，心魔就会吞噬他们，从他们的体内出现，见到生物就杀！”
　　她说着，看向地上残留的破烂三件衣物，眼眸中有过淡淡的惋惜。
　　“情绪激动，心魔便会破体吗？”齐原讶异。
　　那这个世界的生灵，还能够活到现在，那也太奇葩了。
　　但一想，九盘山上的生灵似乎都特别友善，也没有打打杀杀，一切又似乎很合理。
　　不过，他想到了什么。
　　情绪激动，可不止吵架，很多时候，都会激动。
　　若是……突然一个魔孽出现，那场面很骇人。
　　“看来，这里应该是南北之决之前。”齐原几乎可以确认。
　　因为，这个世界似乎比南北之决的世界还癫狂。
　　谁都有可能突然变为怪物。
　　金丝雀淡淡的惋惜来的快，也去的快。
　　似乎活在这个世界上，她已经习惯了去调节自己的情绪，避免情绪太过于激动。
　　“血珠子，你这么强，帮本小姐一个忙怎样？”金丝雀眼珠子一转，齐原就有种不祥的预感。
　　“你说。”
　　“你觉得我美不美？”金丝雀提起自己金色的长裙，臭美地问道。
　　“美，实在是太美了，简直世间少有！”齐原吹捧着。
　　金丝雀闻言，白了齐原一眼。
　　她觉得血珠子在阴阳怪气她。
　　不过，她不计较，毕竟求人。
　　“这次十八山评第一大美女，那白狐尚嫣然评为了第一，凭什么，本小姐才是第一美女！”金丝雀说道。
　　“别激动。”齐原说道。
　　他也怕他牵着的金丝雀，突然下一秒变为魔孽。
　　金丝雀露出恬淡笑容：“你应该会飞吧，你带着我把十八山飞一遍，本小姐要大声告诉所有人，我才是这十八山第一美人！”
　　齐原无语：“金丝雀，你攀比心也太言重了。”
　　“我这不叫攀比心，我这叫让真相重现大白于世界！”
　　“不得不说，你脸皮比我厚。”
　　“哪里？”
　　“你不觉得，我带着这样跑一圈，这里的人都会把我俩当成神经病？
　　想想就很弱智！”
　　齐原想拒绝。
　　毕竟，他一向对神经病敬而远之，他也不想因为帮助金丝雀，给别人留下一个神经病的印象。
　　他给世人的形象，可是孤傲的剑客！
　　“血珠子giegie……”金丝雀抓着齐原的手臂撒娇。
　　齐原立即败下阵来：“别，别，别，我去还不行吗？”
　　毕竟，谁能拒绝一个叫自己“giegie”的女孩？
　　……
　　夜晚时分，齐原回到了自己一直呆着的地方。
　　今日，他带着金丝雀，把十八山飞了个遍。
　　他化身空中小喇叭，对十八山宣示，金丝雀小姐才是十八山第一美人。
　　凡是不服者，皆被齐原打服。
　　现在的齐原，只想一直待在这里，不想下山见人。
　　反观金丝雀，无比嘚瑟，看起来心情很不错。
　　她甚至觉得不够，还想再来一趟。
　　“血珠子，你今日见到了白狐尚嫣然吧？她是不是比本小姐逊色一筹？”金丝雀期待看着齐原。
　　齐原脑海里也浮现出那白狐尚嫣然的模样
　　两人的容貌，自然是金丝雀更胜一筹。
　　但是吧，齐原看着平平无奇的金丝雀，心中也明白为何白狐是十八山第一美人了。
　　“听实话还是假话？”齐原问道。
　　金丝雀怒视齐原：“……假话。”
　　“她漂亮。”齐原说着假话。
　　金丝雀听到这，委屈巴巴：“假话和真话都是她，对不对？”
　　“真话是你。”
　　“你骗我，口是心非。”
　　“我从来不说假话。”
　　“你刚才就说假话了！”
　　……
　　二十年之后。
　　齐原端坐在青石上。
　　人魔道如今已经突破到999999。
　　极其恐怖。
　　他看着天穹上的万殊之门，若有所思。
　　“心魔者，天地所生，本性滋养，如影随形。”
　　“诱之以权，扰之以情，困之以贪婪……凡此种种，罪。”
　　齐原心有所感，声音也越来越大。
　　“若以色见我，以音声求我，是人行邪道。”
　　“不见日月，不见星辰，不求仙魔，人当困魔！”
　　声音浩瀚，宛如春雷，又宛如龙吼，在九盘山飘荡，又飘出山川外。
　　所经过之地，异香自散，心旷神怡。
　　凡是听到齐原声音的妖怪精灵，皆呆呆地站在原地，眼中露出沉思神色。
　　有的妖怪精灵，则纳头便拜，仿佛得到了无上妙法一般。
　　“这是……谁在讲法？”
　　“哪位高人！”
　　“九盘山，快去！”
　　“如此妙法，实在奇异，似与心魔有关！”
　　所有的妖怪震撼，就连听到这声音的人类也惊喜莫名，纷纷往九盘山赶去。
　　一天的时间过去。
　　齐原端坐如神明，口吐莲花。
　　九盘山上，鲜花自开，群鸟朝鸣，祥云送福。
　　无数的动物，妖怪精灵，皆盘坐在山下，甚至还来了一些强大的人类修士。
　　他们安静坐在山下，静听妙音。
　　眼中露出震撼、激动神色，时而思索，时而茅塞顿开，无法自拔。
　　他们沉沦在齐原的讲法之中。
　　九盘山上，枯木吐芽，万物祥和，所有生灵都一脸敬畏看着齐原。
　　唯有金丝雀歪着脑袋，离齐原仅有几米之远，只是一脸自豪看着齐原。


第106章 万殊之门的来历
　　讲法持续七七四十九日。
　　妙音回荡在十八山，宛如仙音。
　　九盘山人山人海，只见天雷滚滚，一场春雨洒在大地之上。
　　春雨沥沥，落在身躯之上，皆心旷神怡。
　　有一位人族修士双眼模糊：“自日月星辰消失以后，人间再也没有聆听到神音了！”
　　一位妖族匍匐在地，要奉齐原为至圣先师。
　　齐原端坐于巨石上，声音朗朗：“人魔道，此……困魔也！”
　　随着他最后的声音，名为《困魔诀》的功法落入在场所有人的心中。
　　满山遍野的妖，以及人族修士，如痴如幻。
　　这时，一位人族老者匍匐跪地：“多谢神明赐法，救我族于危难之际！”
　　《困魔诀》，最大的作用便是帮助修行者建造一个笼子，将心中的魔孽给困住。
　　这样的话，就不会出现谁激动着，突然魔孽就突然挣脱身躯出现。
　　这对于人族以及妖怪精灵来说，都绝对算的上具有重要的意义。
　　随着老者匍匐跪地。
　　其余的人类，妖族，不管修为如何，不管身份高低，皆纷纷跪地，口中齐呼：“多谢神明赐法，救我族于为难之间。”
　　漫山遍野，妖怪与人族跪向齐原，好不震撼。
　　金丝雀小脸愣住了。
　　大家都跪了，她要不要也跪一下？
　　她旋即把这种想法抛开。
　　本小姐的青梅竹马，怎么能本小姐一个人跪他呢？
　　要跪，也是两个人一起跪。
　　她看着齐原，美眸里都是自豪。
　　齐原起身，看着漫山遍野的人与妖，心中闪过许多想法。
　　最终，化为一句话。
　　“讲道结束，各回各家。”
　　他原本并不是讲道。
　　只是，人魔道感悟到了极致，若有所感。
　　他梳理自己的道，不由得吟诵出来。
　　有妖有人听闻，聚集于下。
　　慢慢地，齐原便发现，传道……也是梳理人魔道。
　　道越讲越清，理越辩越明。
　　梳理完了……大家那就走呗，不然一直看着他，他也怪不好意思的。
　　满山遍野的人与妖怪，听到齐原的逐客令，皆再次执弟子礼，慢慢离开。
　　最后，有二十六人没走。
　　他们一半为人，一半为妖。
　　看着齐原，他们纷纷上前，态度诚恳：“吾等愿奉血主为师，侍奉左右。”
　　齐原一身血红色长袍，又是以血成道，他们称齐原为血主也不过分。
　　齐原闻言，内心是拒绝的。
　　他没事收弟子做什么？
　　不过，他看了眼天穹上的万殊之门，心中闪过许多想法。
　　他确实需要一些人手帮忙，帮他了解有关万殊之门更多消息的。
　　而且，他下次来不知道是什么时候，多一些相熟之人，总归是好的。
　　“我不收弟子，你们若是愿意留下来，那就留下来吧。”
　　在场的二十七人闻言，眼中闪过失落神色，不过听到可以留下来，他们又很是激动。
　　至此，他们二十七人，没有一人选择离开。
　　“吾等愿侍奉血主左右！”
　　金丝雀站在齐原一旁，她的眼睛落在二十七人里一位女子身上。
　　那位女子，正是之前七盘山上的那头白狐尚嫣然。
　　金丝雀看到尚嫣然，立即把齐原的手挽上，用鼻孔看人。
　　大小姐派头十足。
　　这时，齐原说道：“你们二十七人在九盘山上随意寻个地方，结庐而居。”
　　“遵命。”
　　二十七人不管以前是何性格，是何身份，如今看向齐原，皆神情敬畏。
　　毕竟，齐原在九盘山上讲道传法，尤其是最后的《困魔诀》，几乎可以说，会改变整个人族与妖族的命运。
　　在场的二十七人明白，今日之后，九盘山的讲道与传法，一定会在流风界快速扩散。
　　他们知道，这次看似普通地讲道，有着何等重要意义。
　　要不了多久，九盘山将会成为真正的圣地。
　　血主，也将成为亿万生灵敬仰的存在。
　　他们留在这，又该是何等的机缘？
　　“九盘山是我的地盘，本小姐带你们去找房子！”金丝雀是个很热情的人。
　　尤其是，这二十七人可都是她青梅竹马的小跟班。
　　齐原见状，也没有说什么。
　　金丝雀想做什么，就做什么。
　　他还是先继续感悟万殊之门。
　　后面的事情，后面说。
　　金丝雀领着二十七人，精神很兴奋。
　　“血主，他叫血珠子，是我的青梅竹马！”没有看到齐原，金丝雀的小嘴就叭叭说。
　　白狐尚嫣然在人群之中，看向金丝雀露出羡慕神色：“血主还真是疼爱雀仙子。”
　　她想起前段时间，血主带着金丝雀，在十八山上飞过，玩闹般一直说，金丝雀乃是十八山第一美人。
　　神秘莫测的血主，行如此荒唐胡闹之事，可见其对金丝雀的怜爱。
　　旁边，白狐尚嫣然的夫君白泽说道：“前段时间，血主可是说，雀仙子乃是十八山第一美人。”
　　言语中，他俩也把之前十八山发生的事情透露。
　　在场所有人看向金丝雀的目光，都变得有些不一样了。
　　一开始，他们还以为，金丝雀仅仅是血主的童子，如今看来关系不一般。
　　他们看向金丝雀的目光，也变得讨好了起来。
　　金丝雀听到这些，雪颜上莫名染上绯色。
　　她还是知道害羞的。
　　……
　　距离齐原讲道，二十年的岁月弹指而过。
　　如今《困魔诀》开始在人世间流传。
　　每日，都会有大量的修士来九盘山上朝圣。
　　如今的九盘山，已然成为了流风界的圣地。
　　世人皆言，九盘山上有一位天生神圣，名为血主。
　　血主自混沌之中走出，于九盘山讲道七七四十九天，开创《困魔经》，将所有的心魔暂时镇压。
　　只要修炼《困魔诀》，便不会像以前那般，无缘由地突然心魔横生，魔孽破体而出。
　　此举拯救世人。
　　要知道，以往的人族与妖族，从出生到成年者，百里挑一；从出生到寿归正寝的，可以说万中无一。
　　此法决一出，人族与妖族数量大增。
　　有人曾言，血主类圣人，那二十七位最初的追随者，也有人提议，血主当尊为人妖圣人！
　　齐原直接否决。
　　圣人他配不上。
　　人妖……更是不想当。
　　一日，齐原立于九盘山峰顶，也就是最初所到之地。
　　如今的齐原，对万殊之门的感悟越来越深。
　　可惜的是，离他几百丈的万殊之门，他不能再接近。
　　恐怕接近的路上，他便会蒸发。
　　若是接近，甚至进入其中。
　　齐原对本源的感悟，肯定会越来越深刻。
　　此时，齐原一袭血色长袍，立于峰顶。
　　在他下方，有五位身上散发着恐怖气息的男女。
　　这五人，便是当初留在九盘山的二十七人中的。
　　“血主，《困魔诀》已覆盖流风界十一洲，有望在百年之内，传遍天下。”木讷男子说道，不过他的脸上带着忧虑神色，“近年来，推进的速度有些放缓，隐隐约约，有人在阻止《困魔诀》推进。”
　　木讷男子为二十七人之首，被称为愚道人。
　　其余四人听到这，皆面色阴沉。
　　《困魔诀》推进，乃是利于流风界的大事，结果还有人阻止，他们不理解，如何不愤怒。
　　“哪个瘪三敢阻止《困魔诀》推进，老子一斧头把他劈死！”魁梧巨汉脾气暴躁。
　　以往好几次，他体内的魔孽差点破体而出，距离死亡仅有一线之隔。
　　还好修炼了《困魔诀》，这种情况才未曾出现。
　　但是……他的脾气也越来越大了。
　　“此事不提。”齐原没有在意，他对白泽和尚嫣然一笑，“万殊之门的事情，调查的如何了？”
　　这二十七人，以及后来跟随齐原的人，齐原偶尔，也不介意为他们讲解人魔道，以及《困魔诀》。
　　每次指点，都让这些人感悟颇多，所获匪浅，对齐原更是敬畏。
　　当然，齐原也不是无私奉献，他也让这些人，为他收集一些有用的信息。
　　白泽与尚嫣然便是去调查万殊之门。
　　白狐尚嫣然上前一步：“血主，万殊之门的来历，似乎关乎着上古神明。”
　　齐原一听，来了兴趣：“细细说来。”
　　白狐尚嫣然继续说道：“传闻，在上古时期，流风界有一尊大魔，被称为佛。”
　　“佛？”齐原讶异。
　　这个名字，可不能乱用。
　　“按照记载，佛乃是仙神来凡间历练，度过红尘万劫，便可回归仙神之界。
　　不过，彼时，佛前往罗刹城，遇到了一位改变他命运的女子。
　　初见之时，他便动了红尘之心，视那位女子为一生之缘。
　　那女子，乃是魔道巨擘的女儿，遭到了正道强者的围攻。
　　佛出手将其救下，两者也因此结缘，沉沦堕入爱河。”尚嫣然说着，眼中带着惋惜色彩，“若我说，佛就不该救那位妖女，也就不会出现这么多事情！”
　　白泽此时则说道：“那位女子何错之有，仅仅因为出身魔道，就该被正道围攻吗？”
　　尚嫣然白了自己夫君一眼，夫君是白泽，代表着吉祥，有悲天悯人之心很正常。
　　齐原则愣了下。
　　尚嫣然说的话，让他想起了一些仙侠电视剧。
　　“那个佛，不会为了那女子，覆灭了全世界吧？”
　　为了你，我愿意与全世界为敌，似乎是主流。
　　“非也。”尚嫣然脸上带着笑容，“最后，在天下苍生与那妖女之间，佛选择了天下苍生，妖女死了。”
　　她显然对这个结果很满意。
　　白泽则是呢喃：“这样的世道，怎是一个弱女子能够承担的。”
　　“然后呢？”齐原对于佛与妖女的爱情故事不是很感兴趣，他想知道这与万殊之门，有何关联。
　　“可惜的是，佛的心性不够坚定，因为妖女之死，红尘历练之心出了一些裂缝。
　　而他拯救了天下苍生，也导致妖女死亡，世间流传，他是一个虚伪无情，道貌岸然之辈，利用出淤泥而不染的妖女，成就自己的盛名，妖女也不过是他的垫脚石。
　　佛在妖女的坟前枯坐三百日，最终疯癫坠入魔道，成为一代大魔。”
　　尚嫣然说着，脸上露出冷笑：“世人皆畏威而不畏德，要我说，佛若是把这些暗中诽谤他的人都杀掉，哪里还会有这些破事？”
　　白泽哀叹：“杀戮解决不了问题。”
　　“这与万殊之门有何关系？”齐原问道。
　　到最后，还是情情爱爱，毁灭世界。
　　“佛化身为魔，心中之念化为心魔，也引动了流风界的心魔劫，至此，世人心中皆有魔，凡心有贪嗔痴，皆会心魔出体。”尚嫣然没有再夹杂私货，而是直接解释，“心魔诡异，在人心之中传播，毗邻流风界的大界，皆关上通往流风界的大门。
　　流风界已然成为孤界，然……无穷无尽的心魔，也终于召唤，又或者说缔造出了一扇门，神话传说中万殊之门的复制品。
　　神话传说里的万殊之门中，有着无穷无尽的心魔，进入其中，即便是仙神也会沉沦。
　　传闻，唯有推开真正的万殊之门，心魔才会完全消散。”
　　推开门和进入其中，在此刻并不冲突。
　　“无穷无尽的心魔，缔造出万殊之门这个复制品？”齐原的眼睛放光。
　　那岂不是说，万殊之门的味道很好吃，全部都是经验条？
　　他抬头看着万殊之门，心中生出贪婪，真想上去啃一口，尝尝它的味道。
　　他很疑惑，为何南北之决时，没有万殊之门。
　　难道说，万殊之门被人吃了？
　　如果是这样，便不可饶恕。
　　……
　　“回来了？”齐原看着无归城的周遭环境，脑海里的画面一闪而过。
　　这次，感悟本源，他足足感悟了一百二十年。
　　最大的收获，便是人魔道，以及《困魔诀》。
　　“所以说，此世之人，寿归正寝才出现魔孽，是我造成的吗？”齐原思索，“我回到过去，还能改变现实，实在是……经不起推敲，哎呀，要长脑子了，不能再乱想了。”
　　齐原没有再多想。
　　一个游戏而已。
　　玩得开心，不留下遗憾就行。
　　齐原又想起金丝雀那个邻居。
　　“不知下次再见是何时？”
　　“120级吗？”
　　“又或者……她早已消亡在岁月之中？”
　　“可惜，不接触本源，连轮回奥妙都无法窥探。”
　　“120级后，希望能够进入万殊之门中。”
　　这次离开，齐原提前便对金丝雀暗示过。
　　想必，她也能够更好接受这个现实吧。


第107章  还好有你，小嫁
　　九盘山。
　　金丝雀小脸苍白，当看到万殊之门消失的时候，她攥起裙摆，疯狂往山上跑去。
　　“血珠子！”
　　熟悉的身影没有出现，峰顶空空荡荡的。
　　金丝雀的内心莫名失落。
　　万殊之门消失，血珠子……消失了。
　　一切，那么诡异，令人难以接受。
　　山顶的清风扬起金丝雀脸颊上的青丝，她倔强看着天空。
　　“血珠子，你不会真的是他们说的那个佛吧！”
　　“我就是那个……被你杀的妖女吗？”
　　自从万殊之门的来历查明之后，九盘山暗中便流传着一个说法。
　　万殊之门出现，便会出现的血珠子，乃是大魔，佛的一滴血。
　　血主传道《困魔诀》，这是在赎罪。
　　这种说法，在九盘山，有不少人觉得是无稽之谈，也有不少人认可。
　　金丝雀站在峰顶，茕茕孑立。
　　她不喜欢大佛诛杀妖女的故事。
　　……
　　偌大的一场雨落下，无归城中，袁淇穿着蓑衣，当抬头看到城墙上的那位镇守者之时，心中莫名的生出一缕恐惧。
　　就在刚刚，魔孽大军来袭，足足上千的魔孽大军，被镇守者一剑一剑诛杀。
　　这本来是该鼓舞人心的事情，但不知为何，袁淇看向齐原，心中莫名觉得，这是一头来自地狱的恐怖恶魔。
　　尤其是，当齐原坐在城墙上时，他分明看到齐原的眼眸中，闪烁着血红之色。
　　仅仅看到双眸，他便心中莫名颤栗。
　　仿佛他看的不是镇守者，而是一尊恐怖魔孽。
　　“怎么，你害怕我？”齐原的声音从城墙上传来。
　　宛如石头，落在袁淇的心脏之上，他咬牙，低头说道：“镇守使大人，你现在状态……有些奇怪。”
　　他不敢去看齐原。
　　“嗯，退去吧。”齐原轻声说道，似乎对此毫不介意。
　　袁淇闻言，松了一口气，连忙离开。
　　不知为何，与镇守使大人离的近了，心中的恐惧油然而生。
　　他的内心，无比憋屈。
　　城墙上的齐原，手拿着断剑，上面还残留着血珠，手一抖，血珠落下。
　　“这次感悟过后，孽源抽取提升了十倍，到达了10%。
　　我不会最后变成类似魔孽一般的怪物吧？”齐原思索。
　　现在的他，内心的情绪一直很不稳定。
　　贪婪、暴怒、色欲、傲慢等一直在流转。
　　尤其是刚斩杀完魔孽的时候，这种情况最严重。
　　“小嫁，你怕我吗？”齐原扭头，看过身后的大红嫁衣。
　　小嫁焦急，有些手忙脚乱，差点跌倒，一块木制牌子落在地上。
　　齐原捡过，正是贴贴。
　　齐原将小嫁紧紧搂在怀里，感受到小嫁身上淡淡的衣质清香，齐原露出满足神色：“还好有你……一个人打游戏太多了，有时候也会蛮无聊的。”
　　齐原眼中的红色在慢慢消散，之前那种让人恐惧的气息也在慢慢消散。
　　他拥着小嫁，两人坐在城墙上，看着茫茫大漠，可惜流风界没有旭日东升，也没有夕阳西下。
　　……
　　控魔人阵营之中，邬铜一脸铁青神色。
　　“小小的无归城，难道还得我亲自出马不成？”
　　邬铜大怒，桌子上的酒杯、玉盘纷纷被他给掀倒在地，直接稀碎。
　　在场的十几位镇国者低着头，不敢言语。
　　前段时间，先锋大军铁索前往无归城，结果没有回来。
　　这让他们都震惊不已。
　　铁索可是阵营之中，仅次于邬铜的强者，结果一去不回。
　　他们这些人，没有弄清情况之时，肯定不会自身前去，只能控制一些魔孽，按部就班围攻无归城。
　　结果，那些魔孽一去不回。
　　“哼！”看着胆怯的手下，邬铜满脸怒火，“这里的事情若是让米桑知晓，不知道他该如何嘲笑我？”
　　在场的众人不敢说话。
　　毕竟，若是去其他城，败了就败了，没有深仇大恨的话，对方也愿意接受他们的投诚。
　　一个小老头上前：“邬铜统领，无归城或许是名字取的不好，以致于我们有去无归。”
　　反正，他们是不敢去的。
　　邬铜闻言，心中愤怒更甚：“你们谁敢去无归城？拿下无归城，我重重有赏，甚至，可以赏赐一些……控魔本源。”
　　在场众人呼吸有些急促。
　　他们之所以能够不被魔孽攻击，指挥一些魔孽，便是控魔本源的缘故。
　　他们目前指挥魔孽，全部是借用控魔本源，而非自己所有。
　　如果得到完整的控魔本源，不仅会驱使更多更强大的魔孽，对他们的修为也有很大帮助，甚至可以踏过镇国者，进入陆地神话之境。
　　不过，在场的人还是心生忌惮。
　　“邬铜统领，要不……我们一拥而上？”之前说无归城名字取的不好的小老头说道。
　　“对，我们一起去，把无归城给灭了！”
　　“邬铜统领若亲自出手，这无归城顷刻间便可覆灭！”
　　所有人怂恿。
　　反正有邬铜这位强者顶在前面。
　　他们这么多强者出手，几乎没有任何风险。
　　邬铜看着众人，内心愠怒，他的脸色变幻，最终说道：“一月后，尽出无归城！”
　　邬铜说完，退出大帐。
　　没过多久，他来到了一处湖泊。
　　他拿出一小瓶药液，倒入了湖中。
　　原本清澈的湖水，瞬间变为一阵血色。
　　继而一个恐怖的投影出现。
　　“拜见至尊！”邬铜对湖中的投影露出恭敬神色。
　　“裕州之地如何了？”那位投影缓缓说道。
　　“至尊，小的遇到了一些麻烦。
　　无归城里，有一位强者，一人镇守一城，疑似是白帝的弟子。”邬铜态度恭敬。
　　对于米桑的小心思，邬铜怎能不知道？
　　他做到这个地位，自然看出米桑是不想与无归城作对，离开裕州之地。
　　而邬铜则是趁机来到这，是奉了面前这位至尊之令。
　　“白帝的弟子，难道说……”那位至尊心生恐惧，不过又将这种情绪给掐灭，“不对，白帝定然不知晓此事，否则，来的就不是一位弟子，而是本人了。”
　　对于白帝，这位至尊无比恐惧。
　　毕竟，白帝和尊上，是此世最强的二人。
　　至尊根本不敢与之交锋。
　　“所以，一切都是巧合。”想明白这些，这位至尊心中的恐惧消散，“你害怕不是那位白帝弟子的对手？”
　　“对，卑下身死无惧，但怕破坏了尊上的计划。”邬铜说道。
　　他知道这位至尊谋划无归城与伽蓝城。
　　具体缘由，他不知道，也不敢去问。
　　但是办成，有天大的机缘。
　　那位至尊的眼眸中闪过无数神色。
　　突然间，整个湖泊的水突然动荡起来。
　　湖泊中央出现了一个漩涡，所有的水都在往漩涡里翻滚。
　　邬铜看着这一幕，有些动容。
　　他知道，这是那位至尊的手段。
　　大概一刻钟之后，原本浩瀚的湖泊消失不见，地面上连淤泥都没有，全部是干裂的土地。
　　一颗淡紫色的水珠漂浮在邬铜身侧。
　　那位至尊的声音传来：“此物你拿着，若是不敌白帝那位弟子，祭出。
　　此物，蕴含我本源至强一击，顷刻间便可将陆地神话给抹杀。
　　即便是至尊，若是低阶，面对我这一击，也会有身殒之危。
　　白帝有弟子三千，除了最核心的几个，
　　有此物在，可保你拿下无归城。”
　　邬铜闻言，看着那淡紫色水珠，无比激动。
　　“多谢至尊，邬铜定会帮至尊拿下无归城！”
　　拿下无归城，是第一步。
　　他还要至尊找到其需要的东西。
　　与此同时，北地一处深渊之中。
　　一位男子全身都笼罩在紫色之中。
　　在他面前，正有一块古朴深邃的石板。
　　这个石板，他得到了三千年。
　　三千年的时间，他不断研究，终于研究出其中的奥秘，记载着上古时期的一条秘闻。
　　“无归城……妖女葬身之地，乃一切孽源之源头，我若是得到……”
　　紫衣男子眼眸中都是贪婪神色。
　　他若得到，所谓的尊上以及白帝，又算什么？
　　“可惜，我现在不能亲自去，否则必然引起各方注意……”
　　紫衣男子实力是很强，在北地都属于最顶尖的那一撮。
　　所以他的行动，肯定会引起各方的注意。
　　他若去无归城，很有可能便会暴露他的目的。
　　所以，他只能通过邬铜那个小钉子把孽源之源头给寻到，再去。
　　“无归城好弄……但……大魔的成魔之地呢？”紫衣男子有些犹豫。
　　那里，也有着巨大的机缘，不下于无归城。
　　但是很显然，比起无归城，要更难拿下。
　　他得想个法子，将其拿下。
　　……
　　伽蓝城，乌云密布，气氛沉重。
　　镇守使董龙听到下属汇报的消息，脸上露出刚毅神色，他说道：“邬铜即将率领所有大军，围攻无归城，诸位如何看？”
　　在场的镇国者闻言，面色皆颇为凝重：“邬铜比起米桑，为人更刚硬，实力也更强，无归城若败，我们伽蓝城……恐怕。”
　　在场众人颇为忧虑。
　　米桑虽强，但攻打伽蓝城，一直在划水，显然是害怕自己身殒。
　　而这个邬铜看起来，就是那种侵略性极强的。
　　“文泰，你如何看？”董龙看向了刘文泰兄妹。
　　刘文泰与刘文梅，是见过齐原的。
　　“无归城镇守使，实力极强极强，甚至是……陆地神话。”刘文泰每次回想起齐原那惊鸿一剑，便心生敬畏。
　　“陆地神话是强大，可邬铜此次出兵，镇国者数量怕是上百。
　　再加上无穷无尽的魔孽大军，即便是陆地神话，也会被围死，所以老夫的建议是，再次请那位无归城镇守使来我伽蓝城。”
　　董龙听到这，点了点头：“他若是愿意来伽蓝城，老夫甚至愿意将伽蓝城镇守使位置拱手相让。”
　　刘文泰闻言，连忙说道：“诸位，无归城镇守使是断然不会来伽蓝城的！”
　　他想起那日齐原的一剑，那一剑也表达了他的态度。
　　他感觉他一直劝齐原离开，那位镇守使都对他有些厌烦了。
　　“自大之辈！”一位老头沉声说道，“莫非以为陆地神话，就能为所欲为了？”
　　而这时，一个厚重声音说道：“陆地神话确实可以为所欲为，若刘显泰说的为真，那位镇守使来到伽蓝城，我们伽蓝城反而会成为负担。
　　以那位强者的实力，就算被邬铜围攻，他打不赢，想离开，邬铜还能拦住？
　　我们如今在这里担忧无归城，还不如担忧那位强者离开后，我们伽蓝城该如何自保。”
　　在场众人听到这，皆十分认可。
　　无归城守不住，这已然是事实。
　　那位无归城的镇守使，必然也会离开。
　　而他们需要面对的，将是邬铜的大军。
　　他们的压力，比起之前要强大太多。
　　伽蓝城镇守使董龙站在城墙上，向远处眺望，目光深邃：“但愿……那位神话强者离开前，能够给邬铜大军重创。”
　　这样的话，邬铜便不会那么快组织大军来到伽蓝城，伽蓝城也有充足的准备机会。
　　“刘文泰，赵莒，你们带些人，远远看着无归城。
　　无归城内有任何消息，第一时间传回伽蓝。”董龙吩咐道。
　　他想看的，不是无归城的消息，而是邬铜大军的消息。
　　无归城已成定局。
　　他想知道，无归城破以后，邬铜大军的受损状况如何。
　　“遵命！”刘文泰和赵莒领命。
　　……
　　一个月的时间弹指而过。
　　刘文泰与赵莒二人隐藏在茫茫沙漠中，遮掩着身形。
　　在他们身后，还有十余位修士同样遮掩着身形。
　　他们是伽蓝城的游击侦察士兵，最擅长的乃是隐藏与速度。
　　赵莒躲在沙中，脸上带着玩世不恭的笑容：“那个无归城镇守使，可真爱耍……帅。
　　若是我，面对邬铜大军，绝对直接就跑了。
　　他倒好，一人坐在城墙上，面对千军万马，临危不惧，虽然是装帅，但也很帅！”
　　“有没有可能，那位镇守使大人，真的不怕？”刘文泰回想起齐原。
　　那位镇守使大人，可不是赵莒说的这般。
　　“你放心，待邬铜大军前来，他必定放一剑就跑！”赵莒满脸自信。
　　他若是有这般实力，也非得效仿那位镇守使。
　　不讲武德是真的不讲武德，帅也是真的帅。
　　刘文泰鄙视看赵莒一眼：“你不要以小人之心度君子之腹。”
　　赵莒耸耸肩：“我看人从不看他怎么想的，只看他如何做。
　　他留在无归城，伤到邬铜大军，我便很钦佩了。
　　我虽说他耍帅，但他确实帅，唯一美中不足的是，无归城要陷落了。”
　　赵莒言语中带着遗憾。


第108章 谢谢大哥刷的火箭
　　轰！
　　轰！
　　沉重的声音，宛如重鼓敲击在胸膛之上。
　　黄沙飞扬，尘沙漫天。
　　只见尘沙之中，隐隐约约可见庞然大物的狰狞面庞。
　　不是一头，也不是两头，而是密密麻麻……上万的恐怖魔孽！
　　上万魔孽齐奔腾，这样的画面，何其之震撼人心，让人胆魂皆丧！
　　黄沙之中，赵莒看到这一幕，心神也有些胆寒。
　　他们藏在这，距离无归城有近十里之地，可能都被那上万大军惊到心神不定，更不用说，独坐城墙上的齐原，面对上万魔孽大军，又是何等的压力。
　　此时，城墙上的齐原起身，风吹得他的衣袖微微扬起，他手拿着断剑，脸上露出开心神色：“怪物终于攻城了！”
　　游戏之中，经常有兽潮攻城。
　　而这时，游戏的玩家公会会一起合作守城。
　　而这个游戏，仅有齐原一个玩家。
　　所以说，他需要一个人守城。
　　他看着上万的魔孽大军，眼眸中笑容更甚。
　　这些魔孽，可都是经验条。
　　将其完全斩杀，他能一连升好几级。
　　万军齐出，齐原一人持断剑，从城墙上一跃而下。
　　与子同袍！
　　齐原立即与小嫁合体。
　　对现在的齐原来说，巨大的身形才能更有效斩杀敌军。
　　十丈高的齐原，宛如一个血红色的恐怖巨魔，手持血色断剑，仿佛一个浴血的战魔一般。
　　看到这一幕，赵莒瞪大了眼睛：“这是何等神通，也太帅了！”
　　陆地神话便可拥有神通。
　　神通拥有匪夷所思的能力。
　　刘文泰也看着齐原庞大的身躯，这不是他第一次看，可是再次看，他依旧能够感觉到心中的震撼。
　　仿佛站在远处的庞然大物，是一尊伟岸的天神，一尊恐怖的巨魔。
　　“看来，这个无归城镇守使施展神通，砍出一剑，便会逃跑了！”赵莒说出自己的判断，“我们也要做好准备，一旦无归城镇守使离开，我们赶紧撤退！”
　　“好！”在场的修士皆点头，内心有些紧张。
　　而齐原，确实如同赵莒所说的一样，面对上万魔孽。
　　第1回合，直接斩天拔剑术！
　　斩天拔剑术，对齐原而言，乃是最简单、最霸道、杀伤力也是最强的技能。
　　一剑之下，宛如隔世，足以灭千军，诛万军。
　　只见几十米的断剑从天而降，剑锋所过，掀起百丈热浪。
　　黄沙弥漫，血红色的巨剑宛如仙人拔剑，硬生生切入了魔孽大军之中。
　　原本恐怖整齐的魔孽大军，被这一剑给劈成了豁口。
　　一剑之威，诛杀了近千的魔孽！
　　“好强！”赵莒心生震撼，“我若有这么强大，一定天天和魔孽大军打游击，每天来一剑，气死魔孽大军！”
　　他说完，就准备走。
　　毕竟，齐原那一剑虽造出来巨大的损伤，但对魔孽大军来说，根本不算什么。
　　魔孽大军里面的强者，几乎还没有受到损失。
　　“我们……”赵莒正准备说走，可是接下来发生的一幕让他彻底惊住了。
　　他原以为，一剑将魔孽大军造成创伤之后，无归城镇守使会直接逃跑。
　　结果他看到了什么？
　　面对上万魔孽大军，无归城镇守使不仅不跑，反而还冲入大军包围圈里！
　　“无归城镇守使此举……实在不智！”赵莒心中不解，他想不到齐原这样做的理由。
　　帅是很帅，可被魔孽大军给围住，是会死人的。
　　“快跑啊，现在突围还有一线生机！”赵莒比那个血红色的身影还着急，他都想起身对齐原大吼。
　　刘文泰则无比焦急，他脑海里显现出齐原那个冷冽的面庞，他觉得，齐原应该不是这般人。
　　与此同时，魔孽大军后方，一些控魔人见习，脸上都露出猖狂的笑。
　　“这无归城镇守使，真的莽夫！”
　　“一人闯入我上万魔孽大军，这是找死！”
　　“真把我等当成软柿子不成？”
　　这些控魔人磨刀霍霍，对齐原言语中不乏放肆。
　　邬铜看着那个恐怖身影，眼眸中也露出冷笑。
　　“不愧是白帝的弟子，底气就是足，敢一人闯一军，可惜，你遇到了我。”邬铜内心这样想着。
　　他开口道，声音传遍大军：“镇国者尽出，围攻无归城镇守使！”
　　他不想再用普通魔孽消耗无归城镇守使，当以强硬手段，直接镇压！
　　反正，他有那位大人物的本源至强一击，根本不惧无归城镇守使。
　　随着邬铜的声音，数十位镇国者纷纷向齐原围去。
　　强大的魔孽，也往齐原而去。
　　仅仅十几息的时间，便有上百的镇国者，将大杀四方的齐原暗中给围住。
　　远在十数里之外的赵莒看到这一幕，他脸上露出绝望神色：“现在……无归城镇守使大抵出不来了。”
　　被这么多镇国者围攻，还有数量众多的魔孽，无归城镇守使已经丧失了最后逃生的机会。
　　刘文泰也内心一紧，情绪复杂。
　　他很信任齐原强大实力，可此时齐原面对的压力，根本难以想象。
　　这种局面，至尊不出，如何化解？
　　可惜这世间的至尊，高高在上，哪里会出现在这种小地方？
　　“可惜，我还是太弱小了，否则……我定随无归城镇守使一战！”刘文泰感叹。
　　此时，战场之中，齐原宛如杀神，一人一剑，目之所及，皆杀之。
　　如今的他，斩杀魔孽，孽源的抽取达到了10%。
　　杀戮中的他，双眼愈发血红，贪婪、暴怒、傲慢等各种情绪在他的眼眸中流转。
　　齐原越杀越起劲。
　　“再来多一点，再来多一点！”
　　这么多经验在前，齐原宛如饿了数十万载的饕餮。
　　一剑挥出，便有十余头魔孽被诛杀。
　　这些魔孽，根本无法拦住他，也无法对他造出任何伤害。
　　早在天绝之时，齐原便可大战三千同阶强者。
　　地绝之时，更是足以战胜比他境界还要高的域外邪魔。
　　这上万的魔孽，看起来数量很多，但对齐原而言，全部都是经验宝宝。
　　他的战斗技巧，已经磨练到了极致。
　　同阶之人，他一剑便可斩之！
　　他闯入魔孽大军，如入无人之境。
　　突然间，齐原的眼睛一亮，他看向了千米之外：“精英怪？”
　　他看到了一位镇国者。
　　而那位镇国者也对上了齐原的眼睛，心中莫名的生出恐惧。
　　“这无归城太玄乎了，我还是浑水摸鱼。”那个老头心中这样想，直接往后慢慢退，他不敢退的太明显，怕被邬铜发现。
　　可是，齐原盯上的鱼饵，又怎会让他这么轻松跑掉？
　　“死！”
　　千米的距离，对齐原来说，也就一息的事情。
　　庞大的断剑一挥，剑气纵横数千米。
　　那位镇国者老头，在齐原这一剑下，和普通的魔孽没有任何区别。
　　一剑之威，只能以死对之。
　　只是临死前，他的瞳孔放大，眼中露出悔恨神色。
　　早知道，就退快点；早知道，就不来了。
　　而这一幕，也落入邬铜的眼中。
　　他内心焦急，因为这短短时间内，无归城镇守使就把魔孽大军诛杀了十分之一。
　　再这样下去，他即便拿下无归城，也会受伤严重。
　　他连忙大喝：“无归城镇守使，还不速来送死！”
　　邬铜说着，直接冲向了齐原。
　　他的手下看到这一幕，都有些懵。
　　他们的主子，何时这么莽了？
　　不过他们犹豫一下，也跟在了邬铜身后，向齐原围去。
　　齐原也听到了邬铜的声音，眼眸中露出不悦的神色：“我还是喜欢不会说话的npc，杀起来，我还给他们配音。
　　像你这种一直说话的npc，我最讨厌了。”
　　齐原看向邬铜：“怪不得这般有底气，原来刚刚踏入了陆地神话之境。”
　　齐原手持断剑，看着邬铜，眼神古井无波。
　　一个陆地神话而已，他一剑可杀之。
　　就算来三千，他也就是多杀一段时间。
　　“你果然是陆地神话。”邬铜眼中露出讶异神色。
　　在半年前，他便突破进入陆地神话。
　　他的下属，没有一人知晓这件事。
　　结果无归城镇守使一眼看出，足以证明其实力应该是陆地神话，还是老牌陆地神话。
　　“你即便是老牌陆地神话又如何，陷于我军阵之中，也唯有一死！”邬铜自信说道。
　　确实，老牌陆地神话被这样围攻，结果也唯有死亡。
　　齐原看着邬铜，把手中的剑抖了一抖：“反正你都要死了，快点把自己的头扭掉送给我。
　　人生艰难，要为他人开方便之门。”
　　邬铜闻言，脸上露出冷笑：“你是陆地神话，我也是陆地神话，我会怕你？”
　　如果没有至尊给他的本源一击，他确实怕齐原。
　　现在嘛？
　　他胜券在握。
　　齐原看着邬铜：“我……天道筑基，修为早已突破村级修仙，杀你，只需要一剑！”
　　天道筑基，让齐原的信心膨胀。
　　就好像乍富的煤老板一般。
　　“莫名其妙！”邬铜没有再与齐原理会，“吃我一记神通。”
　　邬铜身后，那些下属看到这一幕，内心都无比激动。
　　这可是神通，陆地神话的最强手段。
　　陆地神话之所以为神话，便是掌握着神通。
　　邬铜的眼眸中闪过狠戾神色：“自突破进入陆地神话之后，你还是第一个见到我之神通，死在我的神通下，你死得其所！”
　　邬铜说完，只见他大手一挥。
　　天地阴阳逆乱掌！
　　他一掌推出，黄沙弥漫，所有的魔孽都往后退去。
　　而在这一掌之中，一颗紫色的水滴夹杂在其中，向齐原飘去。
　　齐原瞪大了眼睛，看着邬铜，破口大骂：“你不讲武德！”
　　这是狗屁的神通！
　　这是本源神通！
　　至尊才拥有的本源神通！
　　在地绝之时，他面对近三千域外邪魔，对本源神通最熟悉不过。
　　邬铜微愣，他旋即明白，齐原乃是白帝的弟子，认出本源一击也很正常。
　　他眼眸中带笑：“本源神通如何不是神通？”
　　齐原闻言，愣了下，他对邬铜说道：“你这句话有水平，以后是我的了。”
　　齐原决定，以后学会本源神通以后，在金丹期或者神婴期施展神通杀敌，来一句，本源神通不也是神通吗？
　　效果堪比银河不也是一条河吗？
　　“为了不让别人知道我抄袭你这一句话，我今天只好大开杀戒，将你们都灭口了！”齐原冷酷说道。
　　邬铜听得莫名其妙：“既然知晓本源神通的强大，你就没有以后了。”
　　邬铜的眼中露出得意笑容。
　　齐原一死，无归城便落入他的手中。
　　他为至尊所做之事，便已经成功了一半。
　　“死！”
　　紫色的水滴冲向齐原，天地间在此刻开始寂寥。
　　齐原庞大的身躯，就好像被锁定了一般，根本无法动弹。
　　本源神通，是涉及本质，不到至尊之境，陆地神话根本没有任何反击的手段。
　　面对本源神通，唯有死亡一途。
　　齐原也嗅到了强烈的危机之感。
　　这一击落在他的身上，他必死无疑。
　　陆地神话与至尊的差距，宛如神婴与紫府的差距，那是质的不同。
　　不过此时，齐原嘴角却依旧勾勒出笑容：“你不讲武德偷袭我，便觉得你能胜利？
　　但你忘记了一个事实，我不是老人家，我是年轻人！”
　　在齐原的记忆中，好像年轻人不讲武德，便可偷袭打败老人家。
　　但从来没有老人家不讲武德偷袭打败年轻人的案例。
　　在地绝之中，那些域外邪魔便不讲武德偷袭他，结果齐原越战越强，甚至用眼睛琢磨出了躲避本源攻击的技巧。
　　足足近百种。
　　齐原看着紫色水滴，不慌不乱，近百种躲避以及对抗本源攻击的技巧一闪而过。
　　过了万分之一瞬，齐原笑了：“找到了！”
　　破！
　　他轻启嘴唇，对着那紫色水滴吐出一口气。
　　那坚不可摧，似乎一滴便可摧毁一座城的本源神通，竟然直接被齐原一口气给吹散。
　　齐原的嘴角带笑，他看着邬铜：“谢谢大哥刷的火箭！”
　　随着齐原的声音，那吹散的紫色水滴，突然之间发生了剧烈的变化，化为了两滴水滴，四滴水滴……上千水滴……上万的水滴。
　　上万的紫色水滴，凝聚在齐原身边，静立不动。
　　邬铜看到这一幕，彻底懵住了：“怎么回事？”
　　他不理解。
　　原本的魔孽大军，以及那些控魔人，也感觉到了威胁之感。
　　上万的紫色水滴停驻在齐原面前。
　　这一次，齐原再次对着紫色水滴轻轻一吹。
　　“忽如一夜春风来，千军万马脑壳开！”
　　风吹动紫色水滴，静止不动的水滴在这一刻突然炸裂。
　　无数的水滴，宛如飞箭一般，溅落进入魔孽大军之中。
　　齐原手持断剑，脸上意气风发：“还是开挂的感觉好！”
　　紫色的水滴，落在魔孽的身上。
　　强大的魔孽，连一息都没有支撑住，直接死亡，化为虚无。
　　这水滴，就好似加强版的化骨水，在施展人体消失术。
　　凡触碰之，必死无疑。
　　“不要！”
　　“这是什么！”
　　“你……”
　　邬铜也心生恐惧，眼前的一幕超出了他的理解。
　　那道本源神通，不应该是他的底牌吗？
　　怎么为无归城镇守使所用？
　　难道说，这无归城镇守使是那个至尊？
　　他不理解。
　　“不！”雨滴落在邬铜身上，他挣扎着，却无济于事，就此消亡。
　　在紫色雨滴的攻击之下，凡是魔孽，又或是控魔人，接触及死。
　　这一幕，极其壮观，就好像天上在下雨，雨所过之地，生灵跌倒陨落。
　　仅仅三息的时间过去，上万的魔孽大军，全部消失没有了踪迹，就好像没有来一般。
　　齐原的眼眸深处，闪烁出浓郁的杀意。
　　这一次，他抽取了很多的孽源，全身都散发着恐怖的气息，宛如真正的魔孽。
　　他手拿断剑，身形也在这一刻缩小，他看着漫天黄沙，轻声说道。
　　“风乍起，吹皱一池春水。”
　　他看了眼远处的赵莒与刘文泰，身形一闪，回到了无归城。
　　而此时，远处的赵莒彻底傻眼了。
　　“我难道……眼花了？”
　　刘文泰也很沉默，眼前的一幕，超出了他的想象。
　　邬铜施展神通攻击无归城镇守使。
　　无归城镇守使把邬铜的神通吹了一下，顿时上万魔孽大军……没了。
　　这一幕，怎么想怎么感觉离谱。
　　“唉，太离谱了！”赵莒叹息，“是我误会他了，他不是耍帅，他是真的帅！”
　　刘文泰认可的点了点头。
　　一人出，诛杀上万魔孽大军！
　　这无归城镇守使，恐怕称得上，至尊之下第一人了吧！
　　“不过，唯一美中不足的是……”赵莒继续惋惜，“无归城镇守使若是将上万魔孽大军诛杀之后，手持断剑嘴中喋血，最后力竭而亡，今日此举，将成为千年之绝唱。”
　　刘文泰：“……”
　　……
　　伽蓝城中，董龙一头银发，白发苍苍，他站在城墙上，脸上布满皱纹。
　　对于前方的战况，他无比焦急。
　　邬铜，可是比米桑还要难缠几倍的对手。
　　无归城失陷以后，伽蓝城首当其冲，不知能够支撑多久。
　　想到这，董龙苍老的脸上有过一阵黯然。
　　而这时，董龙的精神一振，因为前方探查无归城战况的修士在往回奔赴。
　　他内心紧张，但还是神情不变，坐在高楼之上。
　　不管发生多大的变故，作为一军统帅，都要有大山崩于前而面不改色之本事。


第109章 百日覆灭光明宫计划
　　“镇守使，镇守使！”
　　城墙之下，那位修士飞奔上前，脸上带着激动神色。
　　董龙目视茫茫大漠，远处传来的消息仅在他心中泛起一阵涟漪。
　　他在思索，以伽蓝城的兵力，应该如何应对邬铜。
　　邬铜手下的镇国者，数量近百。
　　这样恐怖的实力，伽蓝城很难应对。
　　如果无归城镇守使临走前，杀有一些镇国者，那便好了。
　　大概十几息后，似乎察觉到派遣无归城的修士上了城墙，他缓缓问道：“无归城镇守使杀有镇国者吗？”
　　原本想汇报的修士，只能把组织好的语言给咽入肚子里，他激动说道：“杀有！”
　　董龙闻言，并不意外。
　　以无归城镇守使的实力，杀几个镇国者并不成问题。
　　“杀了……”董龙准备问杀了几个，但一想这样太显得自己功利了，于是他问道，“无归城镇守使逃离了无归城吗？”
　　那位修士闻言，眨巴了眼睛。
　　他感觉今日的镇守使太磨叽，总问一些奇怪的问题，就不能让他好好汇报吗？
　　但谁让对方官大，他不能唐突。
　　“没有逃离！”这位修士如实回答。
　　无归城镇守使哪里是逃离，还好好坐在城墙里！
　　“什么？”董龙闻言，心神一惊，老泪就要从眼眶中坠落，“无归城镇守使……竟然死战不逃？”
　　在场的守军闻言，皆是心中悲壮，有的仰天长啸，有的双拳攥起。
　　“无归城灭，但无归城镇守使依旧活在我们心中！”
　　“邬铜再强，也要从我的尸身上踏过去！”
　　妈的！报信的修士听到这些，好想给董龙来一巴掌，但是不敢。
　　不过，他还是鼓起勇气，大事说道：“诸位请听我说，无归城镇守使没死！”
　　此言一处，在场的人都愣住了。
　　十几位镇国者的目光落在这位修士身上，这个修士感觉到强大的压力。
　　“无归城镇守使没死，难道他投降了？”
　　“可恶！”
　　这个修士看着这群大人物，内心无语至极：“这个……你们能不能不要说话，让我说？”
　　沉默。
　　沉默。
　　场上一阵沉默。
　　董龙见状，眼神平静：“诸位冷静，让他说。”
　　那修士闻言，松了一口气。
　　他连忙说道。
　　“无归城镇守使不仅没死，他还力敌邬铜的上万魔孽大军！
　　他一人一剑，把邬铜的魔孽大军给灭了，邬铜战死，不对，来的魔孽大军和控魔人，没有一个人还活着！”修士憋了一口气，一连串都吐了出来。
　　吐完之后，他感觉很爽，很爽之后，又有些心虚。
　　而此时，在场的众人彻底沉默了，他们有些不敢相信自己的耳朵。
　　董龙看着这位修士，目光如炬：“你说的都是真的？”
　　“回禀镇守使大人，卑下此言没有任何虚假，我若是敢有欺瞒，我是你爹！”这修士之前憋坏了，说话就大胆了。
　　甚至，不小心还说错一句话。
　　可是此刻，伽蓝城中，却没有人在意他最后一句话。
　　所有人脸上都露出难以置信神色。
　　无归城镇守使，一人把邬铜大军给灭了？
　　邬铜战死？
　　这简直宛如神话！
　　陆地神话，面对邬铜大军围攻，也唯有死亡一途。
　　结果，无归城镇守使不仅没死，还把敌人给杀光了！
　　难以想象，不敢想象，宛如梦境。
　　“哈哈，邬铜死了！”董龙忍不住大笑，“无归城镇守使竟然恐怖如斯！”
　　董龙大笑，手舞足蹈，手一用力，把城墙上的砖给推下去一大半，他整个人直接从城墙上跌倒下去。
　　一个镇国者，喜而发笑，把城墙撞塌，直接掉下去了。
　　在场的镇国者见状，也都纷纷发笑。
　　唯有报信的那位修士有些担忧，但见众人笑，也跟着笑了起来。
　　……
　　无归城中，齐原坐在城墙之上。
　　“至尊本源一击……”
　　齐原的眼眸中流露出思索神色。
　　“有至尊盯上了我……还是其他？”
　　他扫了眼无归城。
　　空荡荡的无归城，仅有袁淇一人在扫着落叶，再无其他。
　　“现在的我……面对至尊，还是有些弱了。”齐原感慨。
　　这次对方虽有至尊本源一击，但齐原在地绝之中，已经与许多坠落境界的至尊战斗过，掌握了一些躲避本源的技巧，足以斩杀对方。
　　但这不是万能的。
　　面对真正的无损至尊，他的攻击，是伤不到至尊的。
　　“除非，我也有自己的本源神通。”
　　这需要升级到120级才行。
　　现在的他，才94级。
　　距离120级，还有很远距离。
　　“邬铜已死，裕州之地将会有一段时间空缺，趁这个机会，去把裕州之地的魔孽扫荡一遍。”
　　齐原心中暗暗做了决定。
　　如今的他，实力已经自保，就算遇到大规模魔孽大军围攻，也怡然不惧。
　　他也是时候考虑去把无归城附近的魔孽给扫除，提升实力。
　　快速升到120级，然后去进行第三个感悟本源。
　　齐原不知道，第三次感悟本源，对于金丝雀来说，是隔了多少年。
　　他也不知道，自己能否再见到金丝雀，见到九盘山。
　　“如果她还在，在哪里呢？”齐原抬头看着茫茫沙漠。
　　……
　　七年的时间弹指而过。
　　裕州之地，发生了惊天的变化。
　　无归城的镇守使，宛如神出鬼没的神明一般，经常杀入魔孽大军之中。
　　每隔几日，便有成千上万的魔孽大军陨落在无归城那位镇守使的手中。
　　裕州之地的其余几城里的修士，每隔一段时间，便有人曾言，在沙漠中看到一尊恐怖的血色巨影，在屠杀着魔孽大军。
　　远远看去，都让人心生敬畏。
　　那位无归城镇守使宛如不死魔神一般，不知疲惫，不会受伤，硬生生把裕州之地的魔孽，给杀了个精光。
　　伽蓝城也有一年没有再出现过魔孽攻城。
　　上次魔孽攻城，原本准备活动筋骨的伽蓝城守将还没出手，天外便飞来一剑，将那些魔孽给诛杀。
　　此时，无归城外，血红色的恐怖身影，已有十二丈之高。
　　齐原站在黄沙之中，全身散发着浓郁的煞气。
　　若是光明宫的人见到齐原，定会把齐原当成魔修给杀了。
　　此时，齐原把断剑抽出，插在了黄沙之中。
　　他低头看了眼袁淇，缓缓说道：“我将会离开无归城，短则几月，长则百年。”
　　齐原做好一切准备，马上便下线去看看。
　　袁淇闻言，心中一紧，他几乎是咬着牙颤栗说：“我会帮大人看好无归城！”
　　离齐原越近，他心中的恐惧便越大。
　　尤其是，每当齐原诛杀魔孽之后，他感觉自己面对的不是一个修士，而是一尊魔孽。
　　这么多年，袁淇看着齐原一步一步变得更强。
　　他心中猜测，齐原一定是修炼某一种秘法提升实力，为了诛杀魔孽才变成这样。
　　镇守使大人为无归城付出了太多，众人恐惧他，他怎能恐惧？
　　这么多年，他一直在无归城中，他看到齐原面对的是什么。
　　一人镇守一城，很潇洒？却也很累很累。
　　“此剑可诛杀魔孽，若有太多魔孽袭来，我也会有所感应。
　　若是有其他城的npc过来，让他们不要接近，免得误伤。”齐原又吩咐一句。
　　如今周遭魔孽被扫空，短时间无归城没有魔孽大军。
　　他也该下线了。
　　毕竟，游戏里的精神消耗还是在的。
　　“遵命！”袁淇宛如忠实的仆人。
　　这个曾经意气风发的少年将军，如今已经步入中年，风霜在他的脸庞上勾勒出斑驳痕迹。
　　齐原说完，身形消失不见。
　　他抱着小嫁，找了一个偏僻无人的地方，挖了一个坑，和往昔一般，把自己给小嫁埋起来。
　　“晦气！”
　　“好多骨头，是邬铜手下那群人吧？”
　　“不行，以后杀人必须挫骨扬灰，不然再挖坑，碰到他们的骨头，也太尴尬了！”
　　“孽缘！”
　　……
　　神光宗，齐原从游戏中醒来。
　　世上一日，游戏十年。
　　他在游戏中大杀四方，现实中却刚过去两日。
　　“筑基中期了？”感知到自己的修为，齐原乐了。
　　“果然，还是游戏升级快，要是在现世中按部就班修炼，至少得需要几年。”
　　齐原很嘚瑟。
　　“现在的我，应该可以瞬杀神婴中期了吧？”
　　齐原感受着自己的实力，颇为满足。
　　只是……当想起光明宫策划的百国血战，他感觉身上还是鸭梨山大。
　　“狗屁的光明宫，有一件残缺阴神法器，能够发挥出阴神一击。
　　我现在……距离阴神也太远了吧？”
　　齐原如今战力秒杀神婴中期，不惧神婴后期。
　　但面对紫府，还是差太多。
　　更不用说，其上的阴神。
　　“大师兄，你醒了？”
　　就在这时，姜灵素空灵的声音传来。
　　“嗯，何事？师妹。”齐原给自己施展了个洁净法术，走出了自己的木屋。
　　姜灵素从自己的屋子走来，白皙如玉的俏脸上略带一缕怅然。
　　身着碧绿色绣兰花长裙的她，或许是走地有些急，颤颤巍巍的雪白、浑圆颠了几颠，即便是特意宽松一号的长裙，也难掩那玲珑身姿。
　　当看到师妹那一刻，齐原脑海里闪过一缕少儿不宜的画面，正是游戏之中，受孽源影响他联想出来的画面。
　　他看向姜灵素的大腿，被长裙遮盖住，连白嫩脚踝都看不见。
　　他都没见过师妹的大腿，游戏中脑海里浮现出来的画面肯定都是假的。
　　“大师兄，怎么了？”似乎注意到齐原异样，姜灵素问道。
　　“没，师妹你急匆匆找我，可是发生了什么大事？”齐原发问，将脑海里的奇怪画面给抛开。
　　“算得上一件大事，也算不上。
　　就在前两日，光明宫来人了，大闹东闲的登基大典。
　　那位神婴扬言，要大商七日之内，交出师兄你和康福禄。
　　否则，大商将在百国血战之中，被光明宫列为魔道阵营！
　　一旦列为魔道阵营，将会遭到光明宫为首的其他国度围攻，屠城灭国，也不会被指责！”姜灵素说着，言语中带着愤怒神色。
　　“大商没有把我交出去吧？”齐原抓住了关键点。
　　姜灵素白了齐原一眼，风情万种：“师兄你想什么呢，大商都是我们神光宗的，怎么可能把你交出去？”
　　这些消息，光明宫或许知道，也或许不知道，但根本不在意。
　　毕竟，这是来自光明宫的傲慢。
　　齐原闻言，松了一口气，不过他还是无比忧虑：“这样说，岂不是光明宫的小本本上，已经记下了我的名字？”
　　都指名道姓让大商交出他了。
　　“嗯。”姜灵素舔了舔嘴唇，“大师兄，你怕了？若是怕了，不如上山求求师父，我觉得，以我们师尊的强大，说不定能够摆平光明宫。”
　　姜灵素到现在都想知道阮一汐是不是她要找的那个人。
　　或者说，是其他人。
　　齐原抬头看了眼七色峰，宫阙楼台藏于烟雾之中，不可见真切。
　　“对于师尊，我也思之深切，可我上不了山！”齐原无奈，不过想到光明宫，他咬牙切齿，“这个光明宫实在可恶，我宽宏大量，到现在都没有把他们记在小本本上面，可他们倒好，先把我记下了。
　　不行，我必须得把他们也记在小本本上，日夜观摩，牢记耻辱！”
　　齐原说着，真的从储物袋里掏出一个本子，把光明宫写在了上面。
　　姜灵素对此已经见怪不怪：“写在上面没用，又不能把他们咒杀。
　　唉，大师兄，再告诉你一个小道消息，大商背后有我神光宗，自然不愿意交出你和康福禄师兄，但是大商除了神光宗，还有其他宗门。
　　他们的想法，和我们的不一样。
　　听说嘛……这两天有魔欲门的修士去找那位光明宫的神婴修士勾连，你得小心一点。”
　　“魔欲门这浓眉大眼的也想叛变？”齐原一惊。
　　他可是记得，宗主乃是魔欲门的间谍。
　　想到这，他感觉待在山上并不安全。
　　万一被人卖了呢？
　　他可不会把自身的安危，给寄托在别人的仁慈上面。
　　齐原很忧虑，突然间他灵光一闪，感觉长脑子了：“师妹，你说我若是将光明宫那位来使给杀了，大商就不会把我给交出去？”
　　“你别胡来，那位光明宫的来使，可是神婴初期的修士，掌握神通的存在！
　　可不是你一个小小的天道筑基可以对付的。”姜灵素特意在天道筑基四个字上加重了语气。
　　“你别管那么多，就说我说的有没有道理？”
　　姜灵素想了一下，感觉确实有道理。
　　把光明宫的来使杀了，谁还管你交不交齐原和康福禄。
　　但谁会没事这样做？
　　这脑回路太不正常了。
　　就好像……好像……姜灵素感觉自己脑回路跟不上，无法形容。
　　“有道理，但这会彻底得罪光明宫的。”姜灵素说道。
　　“嗯，有道理就行。”齐原喃喃低语，与师妹告辞，他回到了自己的木屋之中。
　　他的面色严肃，看起来苦大仇深一般。
　　光明宫，给了他太大的压力。
　　他在筹谋对策，指定完美的计划。
　　大概一刻钟过去后，一个宏伟的计划终于成型。
　　齐原很得意。
　　他进入神花会的交流群中，把自己的计划传入其中。
　　“诸位，为了应对光明宫的威胁，我制定了一个宏大的计划，你们都是大佬，帮我看看有没有什么完善的，或者资助我一丢丢也行。”
　　没过多久，群里便有人说话了。
　　率先说话的，依旧是最活跃的流氓仙尊。
　　“起源天尊不愧是天尊，现在都想着覆灭光明宫了！
　　我来看看，这个计划如何。”
　　流氓仙尊打开齐原上传的东西。
　　几个大字映入了他的眼帘。
　　《百日覆灭光明宫计划》
　　简简单单，也很直白。
　　流氓仙尊看到这些，有些懵。
　　不过他还是点开。
　　结果看到里面的文字，他彻底绷不住了。
　　第一日：偷袭光明宫神婴初期来使，将其诛杀！完成难度：一颗星。
　　第二日到第四日：将功法从筑基中期完善到筑基后期。完成难度：两颗星。
　　第五日到第七日：从筑基中期修炼到筑基后期。完成难度：一颗星。
　　第八日到第二十日：结出至少仙品的金丹。完成难度：三颗星。
　　……
　　“咳咳……起源天尊，你这计划挺别致的。”流氓仙尊已经找不到合适的形容词。
　　妈的！
　　这当突破如喝水是吧？
　　几天时间跨一境界？
　　天道是你爹都不行！
　　还结至少仙品金丹，太夸张了。
　　“这个计划我酝酿已久，特意还在细节处完善，增加了完成难度，可谓是天衣无缝。”齐原很得意。
　　流氓仙尊闻言，不想说话。
　　这特么叫天衣无缝？
　　就加个完成难度？
　　他很想说，这叫异想天开！
　　而这时，冰山霸女也在群里冒泡。
　　“哇，我也来看看起源天尊的计划如何！”
　　流氓仙尊看到冰山霸女出现，心中有些窃喜，他不好批判起源天尊，但冰山霸女看了计划，肯定会对这个计划嗤之以鼻。
　　十几息过后，冰山霸女再次出现在交流会中：“这个百日计划，写得简单直接，目的明确，恢宏大气，我看行！
　　最让我钦佩的是，起源天尊还体贴加上了每段时间做什么，完成难度是多少，实在太细节了！”
　　“这也是我最得意的地方。”自己最用心的地方被夸赞，齐原很得意。
　　自己的闪光点，还是被人发现了。
　　流氓仙尊：“……”
　　“诸位有没有什么支援我的计划，等我覆灭光明宫之后，必有大谢！
　　尤其是功法，我想把我的功法给完善到筑基后期，甚至金丹！”齐原开始在群里众筹。
　　“起源天尊，我愿意支援一块……灵石。”流氓仙尊弱弱地说。
　　“老娘功法多，正好杀了几个兔崽子，得到了五门玄级功法，甚至有一门玄级上品的，我传给你。”冰山霸女霸气说道。
　　齐原听到冰山霸女的话，差点热泪盈眶。
　　这个世界还是好人多啊！


第110章 群里都是他小号？
　　群里都是好人。
　　齐原感动。
　　想到了什么，齐原说道：“再有百日，光明宫必灭，我想到一个发财大计，特意回报给群里。”
　　“什么发财大计？”大日炎皇姗姗来迟。
　　“不知道光明宫有没有放高利贷，也就是借钱，你们若是在翠云洲，不如找光明宫借些高利贷，借一些灵石。
　　等我把光明宫覆灭以后，那些借的灵石，便可不用还了。”齐原把自己的发财大计分享给群友。
　　流氓仙尊听到这，彻底愣住了。
　　他想说，你来真的呀？
　　百日计划刚制定，离光明宫覆灭还没影呢，就开始筹措这？
　　“起源天尊，你可真是一个天才！”冰山霸女在群里说道，“我怎么就没有你这般会赚钱的脑袋。”
　　“只要多努力，多想，多动脑子，一定会像我一样成功的。”齐原分享着成功经验。
　　“起源天尊，你现在有多少身家？”流氓仙尊幽幽问道。
　　“咳咳咳……这不重要。”齐原突然感觉自己有些心虚。
　　他好像也不是很成功？
　　也就是群里吹捧，让他飘飘然了些。
　　他立即反思自己，说道：“找光明宫借高利贷的事情，不能借太多，毕竟百日计划还没真正施行，大家量力而为，不能提前开香槟。”
　　“我去找光明宫借一万高利贷，就当减少光明宫的灵石储存，帮助起源天尊的事业了。”大日炎皇毫不犹豫说道。
　　“老娘借它个一百万！”冰山霸女很霸气。
　　流氓仙尊听到这些，瑟瑟发抖。
　　都跟着起源天尊疯是吧？
　　“可惜我离光明宫太远了，不然我也借。”齐原感觉事难两全。
　　“好了诸位，我得下线了，我要去偷袭光明宫那个神婴初期的来使，趁他不注意，把他给灭了。”齐原继续说道。
　　如今的他，在现世不能停留太久。
　　毕竟游戏世界中，随时都有可能有事情发生，他做事得有效率一些。
　　“起源天尊，你不会真的要去偷袭一位神婴吧？”流氓仙尊弱弱问道。
　　那可是神婴！
　　不是什么阿猫阿狗！
　　“嗯，马上就去。”齐原说话自然不是骗人。
　　“那是一位神婴……”流氓仙尊现在觉得，起源天尊脑袋真的有问题，不像装的。
　　“神婴又如何，我可是天道筑基，懂不懂天道筑基的含金量？”齐原自信满满，“可惜，我不是冰山霸女姐姐这般圆满的天道筑基，不然我现在就教光明宫做人。”
　　冰山霸女嫣然一笑，在群里说道：“流氓仙尊，你小看了起源天尊，他可是天道筑基，会怕一个小小的光明宫？
　　起源天尊既然制定了缜密的计划，我敢说，百日之内，光明宫必然被灭门！”
　　天道筑基，可是代表背后定然有阴神强者的存在。
　　流氓仙尊愣住了。
　　他低估了群友的实力？
　　要不要，去找光明宫借个高利贷？
　　“起源天尊，我可否告诉我一些朋友，有一位强者欲对光明宫动手，让他们一起借光明宫的高利贷，这不会暴露你的计划吧？”冰山霸女问道。
　　齐原闻言思索了一番：“随便说，只要不透露我的身份就行。”
　　齐原一想，他在神花会的身份，除了他师妹姜灵素，也没人知道。
　　他怕啥？
　　就算走漏了风声，光明宫的人，也不会想到是他一个筑基要覆灭光明宫。
　　光明宫反而会将更多注意力放在别人身上。
　　就算知道一个筑基扬言覆灭光明宫，光明宫理会就算他们输，
　　就好像一个网友对火箭专家提议，梧桐树木更脆，烧起来很旺，更适合当火箭的燃料，火箭专家理他算火箭专家输。
　　……
　　未知洞府，女子全身笼罩在光辉之中，让人看不清她的面容。
　　她拿出玉简，想了想，对玉简传讯。
　　“我有位朋友，准备对光明宫动手，想去借光明宫高利贷的得赶紧了。”女子便是冰山霸女。
　　玉简之中，也陆续传来不少人的答复。
　　“对光明宫动手，哪位大人物？”
　　“嘶……阴神吗？”
　　“看来，光明宫最近的举动，引起了一些大人物的不满。”
　　“走，趁消息还没走漏，快去光明宫借一些灵石！”
　　“再晚了，就借不出来了。”
　　接下来的几日，将会陆续有紫府修士前往光明宫借灵石，这也可能让光明宫的高层，嗅到了一丝不好的味道。
　　……
　　大商国，云芝山，烟雾缭绕，宛如仙境。
　　竹屋之中，有琴音飘荡。
　　光明宫的神婴修士正在抚琴。
　　天欲门的当代真传弟子季伯樱听着琴音，如痴如醉。
　　“前辈不愧为琴中圣手，一曲足以平定大商。”季伯樱吹捧道。
　　这次，她奉师尊之令，前来侍奉这位光明宫的神婴修士，拉近魔欲门与光明宫的关系。
　　“此言差矣，那大商连两个普通筑基修士都不愿交给老夫，老夫又谈何平定大商？”六琴真君眼中带笑，看起来格外和蔼。
　　季伯樱闻言，面色冷峻：“大商完全掌控在神光宗手下，他们自然不愿意交出康福禄与齐原。
　　据晚辈所知，破狼公子陨落在天龙仙境，就与神光宗脱不了干系。”
　　“康福禄与齐原二人斩杀破狼，他们天赋有这般强？”六琴真君对天龙仙境的事情一知半解。
　　破狼可是上了东土天骄榜的，在光明宫里都算小有身份和地位。
　　“哼，那个康福禄，与我就在伯仲之间，至于那个齐原，更是一个不足挂齿的小人物，我一剑便可杀之。
　　他们二人何德何能能够杀掉破狼公子？
　　据说此天龙仙境打开之时，神光宗甚至有元丹修士进入其中，我怀疑，破狼公子便是被神光宗的元丹修士所围杀。”季伯樱合情合理分析。
　　六琴真君闻言，点了点头：“你说的有理。”
　　他可不信，他们光明宫的天骄，会被大商这种小地方的同阶修士给斩杀。
　　“大商皇室与神光宗沆瀣一气，为了一己之私，陷大商于水火之中。
　　我魔欲门不愿沦为魔道阵营，还请真君教我！”季伯樱见时机成熟，说出了自己此行的目的。
　　自然是抱上光明宫大腿。
　　六琴真君看着季伯樱，眼中带笑：“大商必会成为魔道阵营，但你们魔欲门……若是能够拨乱反正，也未必不能挣脱出泥泞。”
　　季伯樱一脸恳切看着六琴真君。
　　六琴真君继续说道：“听闻神光宗七色峰峰主乃一绝世美人。
　　吾修道上千载，孑然一身，魔欲门若是帮我……”
　　后面的话六琴真君没有说出，但季伯樱明白他话中的意思。
　　这六琴真君还真是色胆包天。
　　一个神婴初期，念叨一个神婴后期！
　　季伯樱内心不屑，却还是说道：“神光宗实力强大，若没有光明宫支持，我们很难战胜神光宗。”
　　对于神光宗，魔欲门觊觎许久。
　　当初，若不是七色峰峰主横空出世，整个神光宗早已成为魔欲门的分舵。
　　魔欲门对神光宗的觊觎，并非表面上看起来那么简单。
　　而是在魔欲门的古籍中记载着一个隐秘。
　　所以，每年都会有大量的魔欲门间谍被派往进入神光宗。
　　在季伯樱的储物袋里，就有一份间谍的名单。
　　其中有不少，都在神光宗身居高位。
　　“光明宫得先看到魔欲门的诚意，否则……”六琴人老成精，不会那么简单就答应。
　　然而就在这个时候，一道略显稚嫩的声音从空中突兀响起。
　　“你就是光明宫的人？”
　　声音落下，一位穿着黑袍的修士落在周围附近，他全身被黑袍罩的严严实实，身上没有露出任何肌肤。
　　季伯樱脸色微变：“你是何人？”
　　六琴也看了来人一眼，但不慌不忙，出身于光明宫，让他在大商国这样的小地方降低了戒备心。
　　他也不觉得，大商国这种地方有谁敢伤他，能伤害到他。
　　“我？来找光明宫借高利贷的，借我几百万灵石花花。”黑袍男子自然便是齐原，他盯着六琴真君，开口就借几百万灵石。
　　六琴真君闻言，有过一瞬间的愣神，他终于开口，语气不是很好：“道友你是在与我开玩笑吗？”
　　齐原看着六琴真君，手放在了腰间的菜刀之上：“我改变主意了，不借钱了，直接打劫！”
　　借钱不还，会被戳脊梁骨。
　　还是直接打死，把灵石直接抢走好。
　　齐原手拿菜刀，直对着六琴真君。
　　季伯樱彻底愣住了。
　　六琴真君的面色也阴沉如水：“大商国就这般待客之道吗？”
　　急促而又刺耳的琴声突然响起，蕴含着浓郁杀机。
　　六琴真君一出手，便是强大的神魂攻击。
　　这也是他的倚仗！
　　正是如此，他根本看不上这种小地方的神婴。
　　“神魂攻击？”齐原讶异，他上次见到神魂攻击，还是黑鸡老妖。
　　黑鸡老妖的神魂攻击，可比六琴真君强大太多。
　　“有些见识。”六琴真君赞赏说道，手中的琴音瞬间变得高昂起来，神魂攻击向齐原袭去。
　　杀死有见识的人，更有成就感。
　　齐原丝毫不惧，面对六琴真君的神魂攻击，他手持菜刀直接莽了过去。
　　强大的神魂攻击，落在齐原神魂上，没有泛起任何涟漪。
　　六琴真君淡定的神情消失：“你怎么无事？”
　　神魂攻击，无往不利，尤其是对付小地方的修士，根本没有防备神魂攻击的手段。
　　“我为何有事！”齐原懒得解释，手中的菜刀闪烁出一道寒芒，“区区神婴初期，如何与我天道筑基作对？”
　　可怜那六琴真君，主修神魂攻击，斗法手段欠缺了些。
　　面对齐原那从血海中磨砺出来的战斗技巧，他根本没有任何招架的手段。
　　“杀你，跟杀魔孽一样简单！”
　　齐原的战斗技巧，早已磨砺到炉火纯青的手段。
　　他可以大言不惭地说：“我杀过的神婴，比你见过的都多！”
　　面对神婴初期的六琴真君，齐原一刀劈过去，直接将其劈为两半。
　　他体内的神婴甚至来不及逃脱，就死在了当场。
　　旁边的季伯樱见状，身躯瑟瑟发抖：“你……你到底……是谁？”
　　“刚才你不还说，一剑就能把我杀了吗？”话音落下，齐原的菜刀再次一挥。
　　季伯樱的脸上露出不可置信神色，身躯也化为了碎片，死在了这里。
　　齐原来的快，杀的也快，战斗结束地太快，连树上的飞鸟都没有惊走。
　　他将两者的储物袋拿走，然后润了润嗓子，效仿六琴真君的声音。
　　“本尊将在云芝山闭关百日，擅闯者……杀无赦！”
　　声音滚滚，传遍云芝山。
　　齐原是很莽，但却是一个聪明的莽夫。
　　六琴真君身殒的消息得先隐瞒。
　　他还需要苟着发育。
　　当齐原回到七色峰的时候，熬着的鱼汤还没熟。
　　齐原把六琴真君的储物袋一翻，各种宝物和灵石落入齐原目光中。
　　在里面，齐原甚至发现了两门玄级法决。
　　若是以往，齐原肯定早就笑了。
　　可是，刚刚得到冰山霸女的五门玄级法决，其中还有一门是玄级上品，现在他都有些看不上这两门玄级法决。
　　“怪不得自古以来，小姐难从良。
　　见识了更高处的风景，谁还愿活在尘埃之中？”
　　“这些功法，足以让《齐原经》完善到筑基后期了，就是金丹……还是没有头绪。”
　　齐原又把季伯樱的储物袋打开。
　　蚊子腿也是肉，不能遗漏。
　　季伯樱的储物袋里，有价值的东西就少许多。
　　一些花花绿绿的亵衣，可怜巴巴的一堆灵石，齐原看不上眼的法决。
　　“咦，名单？间谍名单？”
　　齐原没想到，在季伯樱的储物袋里，竟然发现了神光宗里有关魔欲门的一些间谍名单。
　　齐原打开名单看了眼，愣住了：“这魔欲门手笔也太大了吧？”
　　名单上密密麻麻的名字，足有数百。
　　要知道，神光宗所有长老执事弟子，包括杂役弟子，加在一起也仅仅数千。
　　“怪不得我总觉得，神光宗到处都是问题。
　　现在还能良好运转，真的是运气。”
　　齐原也不以为意。
　　得到名单以后，他也不想破坏如今的局面。
　　他更不会效仿某小日子网友，拿着名单对某位师姐，某位师婶说：师婶，你也不想你的秘密被师叔知道吧？
　　“不过魔欲门耗费这么多手笔，蚕食神光宗，到底为了什么目的？”
　　齐原思索。
　　如果说，仅仅为了拿下神光宗，这种手段有些太傻了。
　　再联想起天道筑基时，他耳朵偶尔听到的一些奇怪声音。
　　他猜测这其中定然有更深层次的缘由。
　　“先完成百日计划，再去考虑其他。
　　若是有需要，我再发动我的聪明大脑，制作一个缜密的计划！”
　　齐原进入神花会的交流群之中。
　　“告诉各位道友一件好消息，百日计划第一步已经完成，你们的投资得到了回报。”
　　流氓仙尊：“……神婴修士死了？”
　　“被我一菜刀砍死了！”齐原满不在乎说道。
　　流氓仙尊彻底沉默了。
　　是我有问题，还是起源天尊有问题？
　　“起源天尊，你的行动很快，我决定再去找光明宫借两万灵石。”大日炎皇快速回复。
　　“起源天尊你别太快了，要是太早把光明宫给覆灭了，我的那些姐妹就借不到灵石了。”冰山霸女着急说道。
　　流氓仙尊看着群里的消息，他心中的情绪复杂。
　　这大日炎皇和冰山霸女，不会都是起源天尊的小号吧？
　　不然的话，这么夸张的事情，他们怎么真的这般相信？
　　天道筑基，也不能一刀砍死神婴！
　　世间哪里有这般筑基？
　　即便是天骄榜第一，筑基之时，也万万不是神婴修士的对手。
　　“百日的时间，闭个关就过去了，到时便知是起源天尊吹牛，还是我见识短浅了。”
　　流氓仙尊索性不再在群里说话，暗暗潜水。
　　对于这些，齐原自然不知晓。
　　此时的他，把新得到的法决全部给默记在心中。
　　等进入游戏之时，他便可以闲暇时间，来完善《齐原经》。
　　不知多了多久，齐原的脑海里突然传来一道声音。
　　“哼，想让我交出它，没门！”
　　宁萄？
　　齐原一愣，游戏之中发生了什么变故？
　　……
　　此时，北地之中。
　　几道恐怖的气息弥漫，似乎影响到了天像，雨在不停落下。
　　七位至尊将宁萄围在中间，脸上带着凶狠神色。
　　“宁萄，交出血魔，我们放你一条生路！”
　　在场的七位至尊，都盯着宁萄看，眼眸中充满忌惮。
　　尤其是看到宁萄身后被锁链锁着的血球，他们眼中的忌惮更甚。
　　“哼，想让我交出它，没门！”
　　宁萄一身黑色的贴身长裙，腰间金色的丝线上绣着梅花，她瘦削的身形凌立在虚空，将血球牢牢给护在身后。
　　“他不是血魔，我也不会交出他！”
　　“倒是你们，是受谁蛊惑，来围攻我？”
　　血液从衣袖中滴落，飘散在空气中，又化为乌有。
　　到了至尊之境，已经有意识让身体中流出的体液等，不遗留在外。
　　被七位至尊围攻，宁萄也受了不轻的伤势。
　　可即便如此，她依旧宛如护崽的母鸡，把身后的血球保护地很好。
　　“宁萄，枉你为天心宫宫主，不尊尊上法令，暗中与血魔勾结。
　　留下血魔，现在离开，我们还能给你留一条活路！”一位至尊沉声说道。
　　天心宫宫主，在至尊中也是强者。
　　他们也不想逼得太急。
　　否则，他们也可能会有人陨落。
　　“你们说它是血魔，有何证据？”宁萄嘴角还残留着血液，笑起来格外妩媚。
　　可是在场的七位至尊，看到宁萄后眼眸中都露出生理性的反胃。
　　被黑纱遮挡住的妖字，乃是此方大道之规则，即便被遮挡，他们也感觉到恶心。
　　所以，北魔十三妖即便贵为至尊，可依旧天厌人烦。
　　所以说，从小到大，自从脸上出现“妖”字以后，宁萄遭受的目光，都是异样的。
　　厌恶、恶心、杀戮。
　　就连最疼爱她的母亲，夜晚也拿着剪刀偷偷潜入宁萄的屋子里，要将她刺死。
　　“它的模样，与尊上所说的血魔类似。”一位至尊沉声开口，盯着那团血球，“它不是血魔，是什么？”
　　“它是我的……儿子。”宁萄甜甜一笑，这笑容却让在场所有人都感觉到一阵寒意。
　　这时，一道无奈的声音传来：“我怎么就成了你的儿子了？”
　　说话者，正是齐原。
　　可惜，他脸皮还是太薄，无法做到初中同学那般，被女孩子说是其妈妈，直接说：妈，我想喝奶。


第111章 偏执的宁萄，大逃杀
　　当齐原开口，所有人的目光都落在那团血球之上。
　　“天心宫宫主，你现在作何解释，他哪里不是血魔了？”
　　七位至尊看着齐原，并未在齐原身上察觉到恐怖的气息。
　　他们也知晓，现在的血魔还未成型，不足挂齿。
　　宁萄转过身，看着身后的齐原，她的眼中露出幽怨神色：“你终于舍得来见我了。”
　　齐原看着宁萄身上的伤势，情绪复杂。
　　“你可以丢下我的。”
　　反正，这团血球也不是齐原的本体。
　　即便受损，也影响不到他分毫。
　　宁萄昂起头，眼神倔强：“我可不会像某人，一消失就是几十年，上百年。”
　　她又转过身，看着周遭的七位至尊：
　　“我说过，没有人能够伤你，那就没有人能伤你！”
　　本源的气息在宁萄身上弥漫，她整个人仿佛与世界融为一体。
　　而那七位至尊见状，纷纷面色冷峻，也融于了世界之中。
　　齐原见状，平静说道：“你会……死的，何必这样呢？
　　我俩也仅是萍水相逢，话也没有说过几句。”
　　齐原其实有些无法理解宁萄的心思。
　　他觉得，宁萄就好像一个偏执的小孩。
　　“哼。”宁萄冷哼。
　　她懒得和齐原说。
　　她的想法，她的心思，他知道什么？
　　臭男人罢了！
　　“没想到堂堂天心宫宫主，竟然也会被血魔蛊惑，坠入情乡！”一位至尊大笑。
　　“哈哈……妖女……情乡……”另一位女至尊脸上的笑容更是讥讽。
　　谁都知晓，妖女受天地所诅咒，凡看之观之，皆心生厌恶，视之为世间极丑。
　　妖女有爱情，这才是世间最好笑的事情。
　　这世上，又怎会有人会爱上妖女？
　　“笑够了吗？”宁萄小脸变冷，“要么滚开，要么……死！”
　　齐原还是第一次在宁萄身上看到如此冰冷的一面。
　　宛如一只流浪猫，对世间万物都很戒备，以最具备攻击性的一面，面对世人。
　　“看来，天心宫宫主，今日你要与这血魔一起死在这。”那女子也不恼，反而笑靥如花。
　　这时，宁萄的传音进入齐原的耳中：“告诉你一个好消息，等会战斗之时，我会将你的禁锢解开，你能走多远，便走多远。”
　　齐原闻言，他说道：“其实我早就已经走了。”
　　这团血球，不是齐原的身体，仅仅是他寄居过的血肉。
　　宁萄有过短暂的沉默，她说道：“其实……我知道。”
　　齐原笑了。
　　“七位至尊围攻，即便我天道筑基，也不是对手。”
　　宁萄没有意外。
　　在她看来，齐原也就是一位普通的至尊。
　　尤其是域外来的，还受世界规则限制，更是无法发挥出至尊的力量。
　　否则，也不会被她这般轻松给困住。
　　“你只需要离开，不要拖累我。”宁萄声音充满嫌弃。
　　“我不能离开。”齐原认真说道，“这七个人栽赃我为血魔，还想让我死在这，婶婶可以忍，叔叔不能忍！”
　　“你什么意思？”宁萄不解。
　　“我想借你们的手，杀了他们。”
　　“嘁，你一个域外来的，还能比我们流风界的至尊，更懂本源？”
　　每个世界的本源都不相同。
　　苍澜界的紫府，也是掌握本源的强者。
　　可是，若是来到了流风界，只能算得上半个至尊。
　　因为本源并不相同。
　　“你太小看我了！”齐原骄傲说道，“此界本源，我最熟悉不过！”
　　齐原曾与地绝之中战近三千老头。
　　那些老头可都是施展的流风界的本源。
　　流风界各种本源都曾伤到他，他记得最清楚不过。
　　“杀！”那七位至尊的攻势此时袭击而来。
　　一动手，便是传说中的本源神通。
　　七道本源神通，齐向宁萄而去。
　　即便强大如宁萄，面对七道本源神通，也显得单薄无力。
　　这七道本源神通，她无法同时抵挡，得硬挨一两道。
　　就在这时，齐原的声音传来：“人魔之力聚于丹田，气散于掌，游于虚……”
　　齐原的语速极快，传入宁萄耳中。
　　宁萄有些懵，但却下意识按照齐原所说。
　　只见，她宛如一个大海中的鲤鱼，一个打滚，便躲过了这几道从不同方向，不同层次袭击而来的本源神通。
　　七道本源神通，她完全挡住了！
　　宁萄小脸中露出惊异神色：“你怎么做到的？”
　　那七位至尊，比宁萄还震惊。
　　刚才宁萄躲过七人的本源神通，展现出来的，是对他们本源神通极致的了解。
　　就好似，是他们各自本人，在面对自己的本源神通。
　　这根本不可能！
　　因为他们怎么可能会将自己压箱底的家伙，直接告诉其他人。
　　“你这是何种手段，怎么做到的？”
　　“哼，我怎么知道的，为何告诉你们？”
　　齐原的帮助，让宁萄心中一喜，不过危险还未完全解除，她也不能掉以轻心。
　　她隐藏于天幕之中，手中的长鞭挥舞，天地间宛有雷霆声响起。
　　那七位至尊面色凝重：“必须杀了她！”
　　他们的本源神通被一人看穿破绽，若是泄露出去，他们七人以后面对同级对手，绝对会属于最弱的这种。
　　“趁她伤势重，留下她！”那女子至尊沉声道。
　　七位至尊没有任何留手，本源神通继续攻击。
　　齐原立于身后，语速极快，不断向宁萄传音。
　　正是齐原的传音，让宁萄才能真正同时抗衡七位至尊。
　　否则，本来就受伤严重的宁萄，如何是这七位至尊的对手？
　　半日之后，一片荒漠之中。
　　宁萄如断线的风筝从空中跌落，她的小脸苍白，黑色的长裙已被血染红。
　　“咳……逃出来了……”
　　没有了危险，宁萄似乎性子也变得洒脱起来。
　　“夫君果然还是在乎奴家的，没曾想，夫君竟然还对他们的本源神通这般了解？”
　　宁萄声音有些低沉，看起来有些有气无力。
　　“发生了何事，为何他们会说我是血魔？”齐原问道。
　　他应该才离开十几年而已。
　　宁萄把血球囚禁于地下宫殿之中，按理说除了宁萄，根本没有人知晓血球的存在。
　　宁萄绝美小脸上露出冷色：“九年前，不知为何，北地突然传出血魔在我天心宫的消息。
　　后来，有几位至尊来我天心宫做客，突然对我动手。
　　后来……你就暴露了。
　　我被十余位至尊陆续追杀，不断逃窜。”
　　宁萄说的很无奈。
　　她敢确定，齐原的存在她绝对没有泄露出去。
　　即便是天心宫的几位至尊，也并不知道齐原的存在。
　　结果，血魔在天心宫的消息，就这样莫名出现。
　　就好像，有人在针对宁萄，故意散布假消息，结果突然发现，假消息是真的。
　　“你应该将我放下的。”齐原说道。
　　由于血魔的缘故，宁萄被十几位至尊追杀近十年，受伤严重。
　　若是将齐原放下，这一切都不会发生。
　　“夫君，你这是心疼奴家？”宁萄看着齐原，眼眸中露出得意笑容，“奴家说过，我不会抛弃夫君的。”
　　齐原看着宁萄露出的半张绝美的脸，他莫名问道：“我对妖很好奇，我可以看一看你另一半的脸吗？”
　　在九盘山时，他并未听闻，脸上刻有“妖”字为妖女。
　　而大魔，也就是佛，所爱的那位妖女，脸上也没有“刻”字。
　　“妖”到底是何意？
　　为何天厌人烦？
　　他想一睹庐山真面目。
　　“不！”宁萄的反应有些大，她眼睛勾勾地看着齐原：“我不会让夫君看到的。”
　　齐原闻言，也没有强求。
　　“你先疗伤。”齐原沉默了，对于宁萄，他心中情绪莫名。
　　古有赵子龙带刘禅七进七出，千里走单骑。
　　今有宁萄带着他，北地大逃杀。
　　宁萄也没有再说什么，开始认真疗伤。
　　夜幕降临，齐原没有离开血球前往无归城。
　　他还守在宁萄身旁。
　　此时的宁萄闭着眼睛，受伤太严重的她陷于了昏迷之中，疗伤的功法还在运转，慢慢治愈着她娇小的身躯。
　　她蹙着眉头，侧着身子沉睡，裙摆下露出芊芊玉笋般的脚，五只幼嫩玉趾也蜷缩着，贵为至尊，也能看出她极度缺乏安全感。
　　齐原看着宁萄的脸，神色莫名，不知道在思索什么。
　　不知过了多久，一道带着哭腔的声音响起。
　　“我现在是不是很丑，你为什么还不来见我？”
　　发出声音的，正是宁萄，她的眼眶盈满水润，仿佛小珍珠一般下一秒就要挤落。
　　她身体和玉趾一般蜷缩着，脸上带着无助神情。
　　而她的眼睛，也在声音落下后睁开，她盯着齐原看，有些讶异：“你没走？”
　　“你又说梦话了。”齐原这是第三次听到宁萄说梦话，“没想到，至尊也会说梦话。”
　　梦话的内容，和前两次一样。
　　“我没有！”宁萄想到什么，半张脸上染上绯红，桃蕊般的脸更显妩媚，“我即便说梦话了，也与你无关！”
　　“我没说与我有关。”齐原平静地说。
　　“哼！”宁萄扭过头，不愿意再看齐原。
　　不过，她攥着锁住齐原的锁链却很用力。
　　“你真的是血魔？不然的话，为何你能够看出他们本源神通的破绽？”过了许久，宁萄略显清冷的声音传来，“正因为这样，所以人人皆要诛杀血魔？”
　　宁萄心中有猜测。
　　她从来不信什么血魔为祸苍生之说。
　　毕竟，“妖女”代表着灾祸
　　“我不是那什么劳什子血魔！”齐原才不觉得自己是血魔。
　　就算在九盘山，他也是被称为血主。
　　金丝雀也把他叫血珠子，哪里和血魔有任何关系？
　　“可天下间所有人都会觉得，你是血魔，那么，你就只能是血魔。”宁萄说道，眼眸中闪过一缕忧虑神色，继而发笑，“妖女配血魔，夫君与奴家还真是命中注定的缘分。”
　　“我如果说我不是血魔，你信吗？”
　　宁萄沉默，过了几息之后才缓缓回答：“奴家信。”
　　后面还有半句没说出来，奴家信无用，得天下间的人信。
　　“那个狗屁尊上，非要说我是什么血魔，若是被我遇到，一定得好好揍一顿。”
　　“奴家和夫君一起揍。”宁萄巧笑倩兮。
　　“就你这小身板，还是好好养伤的好，再被追杀，即便有我，也很难活下去。”齐原说的是实话。
　　他对宁萄的帮助很大，但改变不了宁萄如今的局面。
　　北地那么多至尊，而且是无损至尊，不是地绝里的老头。
　　宁萄想要改变局面，唯一的办法，就是丢掉齐原。
　　“奴家已经习惯了被追杀。”宁萄春山如笑，“以往被追杀，奴家都是一个人，现在……有夫君相伴，有何惧之？”
　　……
　　几十年的时间，弹指间而过。
　　这几十年来，宁萄带着齐原，遭受到了无尽的围攻与追杀，仅仅是至尊，齐原便见到超过一百位不重样的。
　　有齐原的指导与帮助，宁萄一次一次躲过了许多凶险。
　　可是，她身上的伤势难免也越来越严重。
　　齐原也并不是一直跟在宁萄身边，他经常回到无归城，诛杀魔孽，身上的实力也在不断提升。
　　齐原的实力，也赫然提升到了109级，距离120级，也就是此世的至尊，距离不远了。
　　清澈的水池里没有任何生灵，宁萄穿着黑裙，赤着如白藕般嫩白玉足，她缓缓进入水中。
　　水池里的水顷刻间染红，红色又瞬间消失不见。
　　“当初，我便是在这个水池旁，第一次听到你的声音。”宁萄的脸上露出回忆的神情。
　　当初，年幼的她被许多人追杀。
　　就是在这里，她听到了齐原的声音。
　　她暗淡的人生，才发生了一些改变。
　　冰凉的水充斥着她的肌肤，她感觉到的反而是困倦。
　　这几十年来大逃杀，她依旧伤到了本源。
　　她的生命气息摇摇欲坠，随时都有可能陨落。
　　宁萄看着齐原，神色莫名：“夫君，我可否看一看你长什么样，奴家真的好奇？”
　　“我也很好奇你另一张脸是何样，你若是让我看一眼，我本人的模样便让你看一看。”齐原自然不会让本体出现在宁萄身边，“你不发照片，休想骗我视频。”
　　偏执的宁萄，说不定把他本体给锁在这。
　　“算了。”螓首半潜入水，宁萄对着水面轻轻一吹，吹皱一池水，“奴家还是不要让夫君看到的好，不然夫君也会和那些人一般，对我打打杀杀。”
　　半张脸，她绝对不会让齐原看到。
　　她不想这世间她唯一还在意的人，也厌恶她。
　　不过，宁萄似乎还不死心：“夫君何必对我那半张脸执念那么深，反正夜深，夫君完全可以把奴家当成其他人，奴家也可以穿上夫君喜欢的黑丝，任君驰骋。”
　　“我很纯洁的，不要诱惑我！”齐原拒绝。
　　虽然孽源的色欲影响过齐原，但他也不愿做被欲望完全支配的奴隶。
　　情到浓处，水到渠成。
　　两人没有言语，宁萄静静泡在水里。
　　过了约莫一刻钟，齐原突然问道：“你知道尊上和白帝的实力吗？”
　　他如今已经109级了，在南北之决中，其实还属于一个小透明。
　　他想通过了解尊上和白帝的实力，了解这方世界明面上的战力天花板。
　　“尊上和白帝……”宁萄眼中露出凝重神色，“若是想，一指便可诛杀我。”
　　“这么强？”齐原有些惊讶。
　　宁萄在至尊之中，都不属于弱者。
　　一指便可诛杀。
　　这换算到苍澜界，莫非是阴神？
　　想到阴神的强大，齐原感觉压力很大。
　　大日那个残缺版的阴神，他都那么费力，更不用说这个世间有两位完整版的阴神。
　　“看来我还是得低调一些，不能过早暴露在大boss的视线之中。”齐原这样想着。
　　前段时间，无归城来了一位俊秀男子，自称乃是白帝的弟子。
　　那位俊秀男子还曾邀请齐原去白帝宫。
　　去个屁！
　　至少得升到99999级，齐原才敢有底气去见白帝。
　　想到现实中，他面对的光明宫也有疑似阴神的战力。
　　齐原眉头紧皱：“宁萄，你说一个强大的霸主，有没有机会把尊上砍死？”
　　霸主，与苍澜界的筑基等同。
　　宁萄听到这，不禁莞尔一笑：“夫君未免太异想天开了。”
　　“霸主不行，那么一个强大的镇国者呢？”齐原再次发问。
　　现世中的他，论境界还不如镇国者，也就是元丹。
　　宁萄继续笑：“再强大的镇国者也不行。”
　　镇国者层次，宁萄吹口气便能诛杀。
　　“如果那个镇国者有奥特曼那么大呢？”宁萄是目前齐原遇到的能够好好交流的最强者，至尊后期的存在，自然要多问一问。
　　万一给了他一些灵感，他也好用来对付光明宫。
　　想要对付光明宫，齐原得有阴神级别的战力，才能够睡好觉。
　　不然，寝食难安。
　　“我不知道奥特曼有多大，但是嘛……奥特曼若是有流风界这般大，说不定，这个镇国者，真的可以诛杀尊上。”
　　“流风界这么大的镇国者？”
　　齐原一愣，脑海里灵光乍现。
　　宁萄说的很有道理。
　　如果……结一个流风界这么大的金丹，岂不是说金丹一丢，光明宫就直接给砸塌了？
　　这样的金丹，也太威武霸气了吧？
　　看到谁不服，直接金丹砸人。
　　这可比他之前幻想的，用孽源结成的金丹强大太多。
　　齐原越想越激动：“宁萄，你可真聪明，比我充满智慧的大脑还聪明一小截。”
　　不过，想了想，齐原又感觉很无奈。
　　这么大的金丹……他哪里弄？
　　就算给他一个挖掘机，流风界让他随意挖，他挖到海枯石烂，也无法把流风界给挖空，做成自己的金丹。
　　想到这，齐原患得患失。
　　他不再去想什么仙品金丹的事情，仙品金丹，哪里比得上……把一个世界练成金丹爽？
　　这样的金丹，才配得上天道筑基！
　　宁萄没有再说话，继续泡在水中。
　　齐原则在发挥自己聪明的大脑，思索把流风界，或者其他世界炼制成自己金丹的可行性。
　　大日真是个天才！
　　齐原觉得，白日幻想诀越来越适合自己了。
　　不知过了多久。
　　“夫君……”宁萄这时的声音变得软软糯糯，一如齐原第一次听到她的声音一般。
　　齐原停止思考，看了过去，水面波光粼粼，宁萄的眼眸中带着期待神色。
　　“若是我没了，可否看一眼夫君的样貌？”
　　“别给自己竖旗子。”齐原说道，声音充满惋惜，“你若早点把我丢掉，一切还好，你现在把北地都得罪了一遍，就算再把我给丢了，也无济于事。”
　　宁萄的实力很强大。
　　几十年来，她杀过的至尊都有六位。
　　可以说，如今的北地，第一通缉要犯是血魔，第二就是宁萄。
　　“奴家说过，不会丢掉夫君，就不会丢掉。
　　我可不像夫君那般心狠，动不动就将奴家抛弃，留我孤身一人孤苦伶仃。”宁萄声音软软糯糯的，似乎还带着哭腔。
　　齐原没有完全当真。
　　谁知道宁萄的言语有几分真假？
　　但她的话，也给了齐原很多触动。
　　得快速升级，升级到120级，提升自己的实力。
　　他想再去九盘山。
　　每次，他都算得上不辞而别。
　　他看着宁萄：“我丢下过你吗？”
　　根本都未曾遇到，那算丢吗？


第112章 来自大至尊的威胁
　　夜幕降临，宁萄玲珑身躯蜷缩在一起，过分白皙的小手还紧紧攥着锁链。
　　“夫君……”
　　突然间，她睁开了双眼，额头上都是冷汗。
　　她看着不远处的血球，眼眸中闪过一缕失落神色。
　　他离开了。
　　突然间，空间之中泛起一阵涟漪。
　　一个血红色的身影出现，凝聚成一位男子：“宁萄，你怎么和血魔掺和在一起了？”
　　男子的头上也罩着黑袍，让人看不清他的面容。
　　他与宁萄同为北魔十三妖，名何武。
　　“他不是血魔。”宁萄地认真说道。
　　“北地的所有至尊，都认定他为血魔，那么他便是血魔！”何武说着。
　　作为北魔十三妖，他们与其余至尊不同，并不关心血魔的大事。
　　毕竟血魔为祸苍生，不知是多少百年以后的事情。
　　而他们遇到的危机，却近在咫尺。
　　何武看着宁萄：“以你现在的状态，恐怕百年未到，便已陨落。
　　万殊之门重现，你又如何挨过？
　　若无法保持全盛时期的实力，拼搏百日，唯有一死。”
　　宁萄闻言，有过短暂沉默，她没有继续这个话题，而是问道：“暗中散布血魔在天心宫的人，查到了吗？是我哪个大敌？”
　　天心宫有血魔的消息传遍北地，宁萄被围攻，这背后有一个推手。
　　“疑似紫道人。”何武回答。
　　“他？”宁萄冷笑，眼眸中闪烁出杀意，“我与他无冤无仇，为何陷害于我？”
　　“我们十三妖，需要与人有仇吗？不都是天厌人烦？”何武自嘲一笑。
　　自出生开始，他们这种脸上刻有妖字的人，便被所有人仇视。
　　别人陷害他们，还需要理由吗？
　　这是原罪。
　　……
　　无归城中，齐原诛杀魔孽回归，他的眼眸中闪过狠戾神色。
　　“与其说血球是血魔，还不如说我……是血魔。”齐原内视自身。
　　神魂之中，孽源越积越多，从当初的米粒大小，已然变成拳头大小。
　　若不是齐原全力控制，给它自由的话，齐原定会成为一尊恐怖的魔孽。
　　“我是玩家，是个屁血魔。”齐原把之前的情绪给抛开。
　　“大哥，你回来了？”就在这时，一个轻佻的声音传来。
　　穿着白袍的陈幻从城墙上跃下，脸上带着灿烂的笑容。
　　看着陈幻，齐原无奈道：“我不拜把子，我没那么幼稚。”
　　面前的白袍男子，是五年前来到无归城的。
　　陈幻的身份也很不一般，是白帝的三千弟子之一。
　　来到无归城之后，陈幻从袁淇那里听闻了齐原的事迹以后，以及看到齐原出手几次后，非要纠缠着与齐原拜把子。
　　他一个高贵的玩家，怎能和npc拜把子？
　　传出去，简直笑掉大牙。
　　“大哥，你看我是巅峰陆地神话，说不定哪一天，便能突破到至尊之境。
　　你多一个至尊之境的小弟，说出去多有面子？”陈幻性格洒脱，也颇为自来熟。
　　“我……不要面子。”齐原懒得理会陈幻，身形一闪，出现在城楼之上。
　　陈幻也跟着上了城楼，他眺望着茫茫大漠：“大哥一人镇守无归城，已有七十载，实在令小弟佩服。
　　不过也就是我现在没突破到至尊之境，若是我突破了，你再找我结拜，你觉得我还当你是谁？”
　　“这句话你已经说了五年了，怎么不见你突破到至尊之境？”齐原一脸鄙视看着陈幻，“不会吧，有人能够卡在陆地神话巅峰一百年。”
　　陈幻是百年之前便已陆地神话巅峰的。
　　陈幻不急：“大哥，至尊不是那么好成就的。
　　想要成就至尊，必须得感悟本源。
　　一来，要感悟人魔之力的本质；二来，要在人魔之力之中，找到一条属于自己的路，觉醒本源神通。
　　这两条，何其之难，宛如登天！”
　　在苍澜界，想要成为紫府，要感悟灵气的本质。
　　在流风界，则是感悟人魔之力。
　　“这很难吗？”齐原觉得陈幻还是比不过神花四皇。
　　不提冰山霸女与大日炎皇，就连流氓仙尊按照天赋，估计都比陈幻强。
　　毕竟，自比仙尊，那是何等大能？
　　可惜流氓仙尊无法进入游戏世界，不然他非得把流氓仙尊放在陈幻面前。
　　让流氓仙尊给陈幻演示演示，何为真正的天骄。
　　“难。”陈幻的面容上露出沉重神色。
　　这两条都很难。
　　尤其是第一条，感悟人魔之力的本质。
　　第一条只要感悟成功，一个修士若没有太大追求，不去追求强大的本源神通，随便就可迈入至尊。
　　陈幻恰好就是那种没追求的。
　　可惜蹉跎百载岁月，他依旧未曾功成。
　　“我倒觉得人魔之力简简单单，反而是后面本源神通，有些难。”齐原思索。
　　观看万殊之门，他的人魔道已经到达了一种恐怖的程度。
　　人魔之力的本质是什么？
　　齐原感觉自己比白帝和尊上都懂。
　　至于本源神通，则有些复杂了。
　　在地绝之时，齐原面对近三千老头，见识了各种各样的本源神通。
　　每一种本源神通，都是在本源的基础上，走出了自己的路。
　　有的本源神通很弱，有的则很强。
　　齐原自然不想120级之时，觉醒的本源神通太弱。
　　本源神通的道路，齐原会好好斟酌考虑。
　　从游戏世界回归，全身的修为只有部分回归到本体。
　　但是，技能还留在本体。
　　如斩天拔剑术、死亡耀光、霸道力量这些技能，其实便是元婴期才能施展的神通。
　　齐原筑基期便可施展，面对神婴可以迅速秒杀，和这有很大的原因。
　　他在游戏世界中，若是踏入120级之上，拥有了自己的本源神通。
　　那么筑基期的他，也可拥有等同紫府境的本源神通。
　　没有本源神通，齐原面对光明宫的紫府境修士，只能被动挨打。
　　因为，只有本源神通，才能伤到有本源神通护体的紫府境修士。
　　所以，一个强大的本源神通很有必要。
　　现在的齐原，即便能够躲避至尊的本源神通攻击，可是面对至尊，他也无法伤到。
　　宁萄遇到的危险，他也就只能动动嘴皮子。
　　现在的他还未看到自己未来的路，无法觉醒本源神通。
　　至于人魔之力的本质，对齐原而言就最简单不过。
　　“大哥，你可真能吹，人魔之力简简单单？若是真的这么简单，这个世界上，恐怕至尊不如狗了。”陈幻一脸不相信看着齐原。
　　齐原没有理会陈幻，而是眯着眼看着前方。
　　陈幻似乎也注意到了什么，脸上的笑容消失，看着齐原所看的方向。
　　只见天际之上，一道流光闪过，恐怖的气息弥漫，威压苍穹。
　　流光停在了无归城八里之地，光辉散去，一身水蓝长裙女子出现。
　　剑眉星目，身上有着凌厉的剑意。
　　她站在黄沙之中，齐原似乎看到了一柄未开窍的剑。
　　【黄梦玲，119级。】
　　“无归城镇守使听令！”黄梦玲伸出手，一张金黄色的法旨出现。
　　齐原眨巴着眼睛。
　　找他的？
　　只是……我一个玩家，为何要听令？
　　听谁的令？
　　他没有动。
　　空气有些沉默，陈幻这时喊道：“师姐，你怎么来裕州之地了，怎么回事？”
　　黄梦玲听到陈幻的声音，面色依旧冰冷。
　　“南北之决局势变幻，五大至尊有令，裕州之地所有镇守使，当放弃镇守之城，同去大悲城！”黄梦玲声音嘹亮，“百日之内，需赶往大悲城，防守北地控魔人。”
　　陈幻一听，面色一紧。
　　裕州之地局势已经紧张如此了？
　　至尊竟然发号施令，把裕州之地的城池放弃，一起回缩到大悲城。
　　“师姐，可以来点小道消息吗？”陈幻脸皮很厚。
　　黄梦玲脸色依旧如故：“千城战场，北地来了三位新的至尊，其中一位，还是大至尊。”
　　“什么？”陈幻闻言脸色一变，“大至尊？”
　　大至尊，乃是至尊巅峰的强者。
　　可以说，除了白帝和尊上，大至尊已经是流风界最巅峰的强者了。
　　“大至尊怎么会突然来到千城之地？”陈幻惊异。
　　千城之地在十万八千城的战场中，仅属于不起眼的那种，有几位至尊坐镇就已经了不得了。
　　结果如今，有大至尊前来，实在诡异。
　　“此事我也不知。”黄梦玲冷声说道，“还请速速离开无归城，前往大悲城！”
　　陈幻闻言，也着急看向齐原：“大哥，要不我们走呗，若是至尊降临，我们这小胳膊小腿的，根本抵挡不住。”
　　齐原则露出不以为意的神色：“我不走。”
　　他已经坐镇无归城这么多年了，自然不会离开。
　　陈幻闻言，连忙劝道：“你也知道如今情况危急，有大至尊降临，千城全部回缩，你一人留在这，会极其显眼。”
　　“你说服不了我，不用说了。”齐原拒绝。
　　陈幻说的很有道理，凡是脑袋正常的人都会离开无归城，前往大悲城，把所有力量集中于一处。
　　可惜的是，齐原脑袋很正常，但他是在玩游戏，怎会离开。
　　陈幻有些焦急。
　　远处的黄梦玲眼眸中露出讶异神色，不过她继续说道：“师弟，他若是不去，便随他。
　　我还要去通知其他城池，你随我走吧。”
　　陈幻一听，脸上露出纠结神色。
　　“你走吧。”齐原也说道。
　　这个陈幻的话很多，一直在他耳边叭叭，扰人清净。
　　“不。”陈幻下定决心，他对黄梦玲大喊道，“师姐你先走，我再等等。”
　　黄梦玲继续说道：“千城之地退缩，聚于大悲城。
　　你们留在这，没有人支援你们。
　　你们将是孤悬在外的孤军。
　　即便你们二人侥幸突破到至尊，也必死无疑。”
　　黄梦玲这些话是对齐原所说。
　　她看不出齐原的实力，但大概猜测，与陈幻相同。
　　一般陆地神话巅峰的强者，为了突破境界，经常铤而走险。
　　她猜测，齐原留在无归城，便是为了攥势，练就本源神通，突破进入至尊。
　　可这样成功的概率，几乎没有。
　　更不用说，大至尊降临，即便突破至尊，也唯有死之一途。
　　黄梦玲说完，身形化为一道流光，消失在茫茫大漠之中。
　　齐原看着那道流光，他问道：“她也是白帝的弟子？”
　　“嗯，她是我师姐！”提到黄梦玲，陈幻的眼中有钦佩，“她可不是我这种弟子，我拜入白帝宫已有千载，连师尊老人家的面都没见过。
　　师姐不一样，她见过师尊。
　　师姐对于本源的感悟，已经七七八八，恐怕要不了多久，她便会踏入至尊之境。”
　　“哦？”齐原想到了什么，不由得问道，“既然你师姐感悟了本源，你为何不去求她，让她告知你本源为何物，这样你岂不是也能踏入至尊？”
　　陈幻一脸白痴地看着齐原：“不说师姐凭什么要告诉我，就说本源……别人告知的，根本无用，需要自己领悟。
　　说实话，有时候我都怀疑，你是不是脑袋有问题，这种最基础的东西你都不知道。”
　　“别人告诉的无用？”齐原惊讶，“不是有用吗？”
　　他在九盘山传道之时，也讲解了些许本源。
　　当时，便有几位本来修为就强劲的修士领悟了一些本源。
　　当时，齐原讲的更多的还是《困魔诀》，他若是完全讲人魔之力这种本源，恐怕当时会有许多人，当场完全感悟。
　　“本源若能口口相传，岂不人间处处是至尊？”陈幻回答。
　　齐原没有再说话，他看着陈幻，不知道在思索着什么。
　　……
　　二十日的时间过去，陈幻急急忙忙来到了齐原跟前。
　　“裕州之地的城池都全部撤走了，你还不走？”陈幻脸色有些焦急。
　　齐原宛如乌龟，稳坐无归城：“不急，对了，你可知这次来到千城之地的大至尊，是哪位？”
　　齐原想起了邬铜。
　　当初邬铜来袭，便带着一位至尊的本源神通一击。
　　那次的事情，有些蹊跷。
　　不知和这次的大至尊来到这，有没有什么关联。
　　“紫道人。”陈幻面色严肃，“这位在大至尊里，都属于顶尖的强者。”
　　“是么？”齐原想起了那个紫色的水滴。
　　是谋算他的那个人吗？
　　有一定概率是。
　　管他是不是，都是敌人！
　　齐原从怀里掏出了一个本子。
　　“你在做什么？”陈幻讶异。
　　“我把他给记在我的小本本上。”
　　得罪了人，齐原肯定要把他记下来。
　　毕竟，他的记性有时候会短暂性丢失，仇人可不能忘了。
　　“哈哈。”陈幻笑了，“你不会把这个本子当成传家宝，让子孙后代找紫道人的麻烦？”
　　他并不觉得，齐原此生有机会斩杀紫道人。
　　“待我升入120级，杀他如屠狗！”齐原自信说道。
　　如今的他，依靠小嫁能够发挥出120级以上的力量。
　　但是，他依旧没有本源神通，是无法战胜至尊的。
　　“那可是一位大至尊，你就算修炼数千年，也不是对手的！”陈幻说道。
　　齐原闻言，思索了一会：“你说的有些道理，我暂时杀不死紫道人。”
　　“你可真敢想，要我说，我们还是赶紧跑路吧？
　　等踏入至尊以后，我们再去找回场子。”陈幻再次力劝。
　　至于成为至尊，他自觉千年之内是不用想的。
　　甚至南北之决结束，他还未踏入至尊。
　　在大势之中，他仅仅宛如沙砾。
　　即便成为至尊，也不过是大一点的沙砾。
　　“跑路？错！现在我需要针对紫道人，制定一个缜密的猎杀计划！”齐原认真说道。
　　“……你可真敢想，那可是大至尊！
　　至尊与陆地神话的差距，比我等与普通人的差距还大。
　　只要本源不灭，我们根本无法伤到至尊！”陈幻无奈说着。
　　“你不妨听听我的计划，听完之后，你一定会被我的智慧所打动，狠狠认可我。”若不是计划中的一环有陈幻，齐原根本不会将计划给泄露给一个npc。
　　“你说给我听。”陈幻脸上露出笑容。
　　“缜密的计划，需要我深度思考，我若是直接告诉你，可能会有纰漏，我还是写给你看。”齐原一直觉得自己嘴笨，不擅长表达。
　　重要的东西，还是写下来。
　　他拿着笔，在本子上唰唰几笔，疯狂写着。
　　他面色严肃，时而思索，时而皱眉。
　　陈幻站在一旁，他还是第一次看到齐原这么认真。
　　难道说……真的是一个超级无敌的计划？
　　以一根线，串起多位至尊，然后反间计，各种乱七八糟，计杀至尊。
　　“写完了！”齐原拿着本子，越看越得意。
　　若是在蓝星上，写出这样完美的计划，他肯定会满头大汗。
　　现在他是修士，自然不会。
　　但是为了营造气氛，他还是让额头上滴下小珍珠。
　　“我来看看。”陈幻期待不已，从齐原的手中接过本子。
　　他双手捧着，认真观看齐原的计划大作。
　　约莫十几息的时间过去。
　　他无语了。
　　“就这？”陈幻很无语，“狗屁计划，而且完全没操作性，我的曾曾曾孙女都比你这计划写的好！”
　　【第一到十日：传授陈幻本源，助陈幻突破进入至尊；
　　第十一到二十日：外出寻找落单至尊，由陈幻以本源神通猎杀，我从旁指点，最后，由我亲自收人头。
　　第二十一日到一百日：长此以往，诛杀至尊，积累经验，感悟本源，突破至尊，诛杀紫道人。】
　　齐原受此评论，立即反思自己，良久，他恍然大悟：“我知道了，是不是我没有标注任务难度，我现在就标！”
　　“……”陈幻叹气道，“你这计划太天马行空了，就说计划第一步，传授我本源，助我登入至尊，这可能吗？”


第113章 白帝弟子的震撼
　　本源怎可传授？
　　这是不可能的事情？
　　而且，他这位大哥，懂个屁的本源！
　　这计划第一步就行不通，更不用说后面，完全都是……瞎扯。
　　枉他还这么相信。
　　“谁说本源不可传授？”齐原轻声说道，“陈幻，我若传授你本源，助你登入至尊，你为我效命百年如何？”
　　“别说百年，千年都行！”陈幻毫不犹豫说道。
　　“你对自己的心魔发誓。”齐原淡淡说道。
　　“你来真的？”陈幻瞪大眼睛看齐原。
　　这家伙看起来不像假的。
　　“嗯。”齐原点头，高深莫测说道，“机缘就在你面前，就看你能不能把握机会。”
　　“发誓就发誓，谁怕谁！”陈幻的性子也颇为不着调，否则也不会在无归城待这么多年。
　　“我陈幻对心魔发誓，无归城镇守使若成功教我掌握本源，助我登入至尊，我为其效命……百载。
　　有违此誓，心魔破体而亡！”
　　在流风界，对自己的心魔发誓，是最郑重的誓言。
　　一旦违背，真的会心魔破体，魔孽提前出世。
　　“大哥，誓言我也发了，你该带带小弟，帮小弟踏入至尊了。”陈幻耸耸肩，随意说道。
　　而这时，齐原的衣衫不知为何变为血色，一身红袍披在了他的身上。
　　神秘莫测的气息流转，他就站在陈幻旁边，不知为何，陈幻却觉得他仿佛端坐在高高在上的天宫。
　　他诧异，继而激动，便听到了那仿佛来自远古的古神低语。
　　“人魔之力，本质七罪，贪婪、傲慢……”
　　“飘风不终朝，骤雨不终日，人心不终亡……”
　　“将欲取之，必先与之……”
　　声音飘渺，散入陈幻的耳中，充斥着他的神魂。
　　陈幻仿佛置身于云端，又似乎在地底深处。
　　在浩瀚天穹之中，低语声宛如甘霖，落在他的身躯上。
　　干裂的身躯变得莹润，干涸的神魂第一次盈满。
　　不知过了多久，突然间他睁开了双眼，眼眸中迸发出骇人的光彩。
　　“我……悟了！”
　　陈幻看着一身血红色长袍的齐原，此刻他的内心五味杂陈，他自己也无法形容。
　　或者说，根本无法想象。
　　无归城镇守使怎会懂本源？
　　懂也就算了，又怎会讲给别人，而别人又懂的？
　　尤其是讲道。
　　即便是白帝和尊上，也无法讲道，让修士知本源，悟本源。
　　难道说……无归城镇守使是一位大能转世？
　　可是再大的大能，也不能讲本源吧？
　　“怎样了？”
　　齐原的声音传来，把陈幻从思索中拉出。
　　陈幻看着齐原，血袍已经褪去，他又恢复成陈幻熟悉的模样。
　　那种心悸与敬畏消失许多。
　　陈幻突然扑通一声跪地：“爹，爹，我是你失散多年的儿子！”
　　他说着，还用手抱着齐原的大腿。
　　“滚！”齐原一脚把陈幻给踢飞，“赶紧至尊，完成我的计划！”
　　齐原说完，身形消失不见。
　　只留下陈幻一人在城墙上，黯然神伤。
　　“可惜了……认爹的机会没把握住。”陈幻失望，表情就好像昨晚上厕所没带纸，用两块钱的彩票凑合用了，结果第二天发现那彩票中了几百万。
　　“不过……”陈幻的精神又变得振奋起来，“当不了大佬的儿子，当大佬的打手也不错！”
　　“没曾想，仅仅一千一百岁的我，便可踏入至尊，而且……还不是一般的至尊！”
　　想到这，陈幻无比激动。
　　齐原所传授的本源，和普通至尊感悟的本源不同。
　　他虽不知道其他至尊感悟本源是何景象，但知道也有差距。
　　因为勉强感悟本源，对本源神通只能没追求，缔造出最低等的本源神通。
　　可此时陈幻却觉得，可供他选择的道路有许多条。
　　每一条，都是宽宏大道！
　　他踏入的至尊，不是最低等的那种，而是极有潜力的那种！
　　……
　　无尽血海，不断沸腾。
　　低语声响起：“熟悉的感觉，似曾相识。”
　　血气滔天，各种魔孽不断在血海之中挣扎。
　　声音又响起。
　　“小鳄，带着剑，去十万八千城。
　　若遇到一人……或物，剑身闪过血色，便把他请过来。
　　待之……更胜我。”
　　声音断断续续，又沉寂在血海之中。
　　巨大的鳄鱼从血海之中飞出，身负一剑，消失不见。
　　镇守在无尽血海的至尊自然也听到了尊上的声音。
　　他们的眼中流露出疑惑与震惊的神情。
　　尤其是那句：待之……更胜我。
　　十万八千城里，出现了谁？
　　听尊上的语气，那位似乎……很不得了。
　　与此同时，白帝宫中，一道光亮闪过。
　　千年未开内殿打开，一只白鹤从殿内飞出，飞往了十万八千城。
　　所有的至尊看到这一幕，皆有些惊异。
　　到底发生了何事，白帝的白鹤……怎会飞出？
　　要知道，这只白鹤已有数千载未出。
　　即便是南北之决确定，这只白鹤也一直未曾现身。
　　无数的消息，从白帝宫附近发出，传入流风界各处。
　　无数至尊的目光，都看向了十万八千城。
　　整个流风界，暗流涌动。
　　……
　　“大哥，我至尊了！”陈幻跟在齐原身后，他说话的语气还和以前一样，但多了一些尊敬。
　　其实一开始，他也没想到该怎么面对齐原。
　　毕竟，明显是大佬。
　　但他想了许久，就和以前一样。
　　当然，拜把子的事情不能再提。
　　说不定，以后还有机会认作义父。
　　“勉勉强强。”齐原的精神也不错，“七天时间，成就至尊，看来我缜密的计划，完全可行。”
　　“大哥计划天衣无缝，前无古人，后无来者！”陈幻直接一顿吹捧。
　　“既然如此，我们便去猎杀至尊。”齐原满含期待。
　　至尊，他无法杀死，但是他可以通过陈幻来将至尊给打得重伤濒死，他最后收割人头就行。
　　这般的话，他能够获得海量的经验值。
　　如今的他，升级起来太慢了。
　　普通的魔孽，给的经验太少了。
　　需要斩杀至尊，才能获得更多的经验值，升级到120级。
　　如今，大至尊紫道人出现，齐原又双叒叕寝食难安。
　　他必须得赶紧升到120级，感悟本源，觉醒本源神通，才可以有一战之力。
　　“猎杀至尊？”陈幻还是有些忧虑，“大哥，你真的行吗？”
　　“不是有你吗，怕什么？”齐原自信说道。
　　“我想听的不是这句话。”陈幻自己不信自己。
　　“还有我在旁辅助，至尊翻手便可镇压。
　　你不要小看了我银河系第一辅助的含金量。”
　　听到这，陈幻安心许多。
　　有大佬主力输出，他划划水就行。
　　“大哥，我们该怎么去找至尊？”陈幻问道。
　　“跟着我，准没错。”
　　齐原经常外出猎杀魔孽，偶尔也有了一些“外遇”，知晓了一些至尊经常出现的地方。
　　对于千城之地的至尊，齐原有一定的了解。
　　“走！”齐原说道。
　　“好。”陈幻连忙跟上，心跳地很快。
　　猎杀至尊呀！
　　那可是猎杀至尊呀！
　　他何德何能，去猎杀至尊！
　　……
　　流川魔窟。
　　不管是控魔人，还是除魔者，都不愿意来到这个地方。
　　因为，每隔一段时间都有源源不断的魔孽从这里走出，参加十万八千城的大战。
　　此时，魔窟之中，一个面色阴沉的女子出现。
　　在下方，十几位镇国者，乃至陆地神话都瑟瑟发抖，匍匐在地，显然对这位女子很是恐惧。
　　“余白至尊，流川魔窟发生的事情……是我们的疏忽。”一位陆地神话艰难说道。
　　“哼，千城之地，也才九九魔窟。
　　这个魔窟被人闯入杀尽，接连十年魔孽青黄不接，若不是大战将既，本尊也不会发现这些，你们要隐瞒到什么时候？”余白至尊满脸怒火。
　　控魔人能够控魔，与魔窟，与至尊脱不了干系。
　　这个魔窟元气大伤，需要及时补充至尊的本源，才会有魔孽不断走出。
　　“我们其实汇报过，只是至尊您在闭关……”一个陆地神话犹豫了下，为自己辩解。
　　“怎么，是本尊的错啰？”余白至尊一怒，空气中的人魔之力顿时凝固。
　　那位强大的陆地神话，顿时无法呼吸，全身都被禁锢，无法动弹。
　　“欺下瞒上，该死！”余白至尊的手掌一捏，隔着她几十米远的那位陆地神话直接粉碎，化为了血雾。
　　杀了一人，余白至尊的心情似乎才好一些，她看着众人，问道：“流川魔窟是被谁杀进来了？本尊需要一个解释。”
　　“回禀至尊，此地离裕州之地最近，应该是无归城的那位镇守使。
　　他乃是陆地神话之境，实力极强，神出鬼没，这几十年来，经常外出扫荡魔孽。”一位镇国者说道。
　　一位陆地神话也补充道：“此次大至尊大人来到，千城之地的城池都开始向大悲城退缩，裕州之地已空，唯有这无归城镇守使不知死活，还留在无归城中。”
　　余白至尊闻言，脸上露出轻蔑神色：“小小的陆地神话，也这般嚣张？
　　你们带些人，把无归城给平了。”
　　余白至尊随手说着，就好像在处理一件最普通的事情。
　　在场的陆地神话面面相觑，不敢回答。
　　“怎么，小小的陆地神话你们也应付不了？”
　　“至尊，那位陆地神话不是一般的陆地神话。
　　曾经我们有三位同袍围攻于他，皆被他一剑斩杀。
　　有传闻，无归城镇守使乃是白帝的弟子。”
　　这些陆地神话苦不堪言。
　　如今的裕州之地，已经成为了绝地。
　　他们都不敢出现，生怕遇到那个煞星，死在其手中。
　　“哼，一个陆地神话就把你们吓破了胆，简直笑话。”余白至尊心中不悦，“难道他长了六个腿，七根手臂？”
　　在场的陆地神话不敢接话，都低着头。
　　突然，一道声音传来。
　　“你怎可凭空污蔑我？真是该死！”
　　随着这一道声音，一道明晃晃的剑光闪过。
　　偷袭！
　　在场的修士，都感受到一道恐怖至极的剑意，头皮发麻，血液冰凉。
　　这一剑若落在他们的身上，足以把他们给镇杀。
　　剑光掠过，洞窟上的石头不断落下。
　　余白至尊眼中闪过愤怒神色：“区区陆地神话，也敢对我动剑！”
　　面对齐原的一剑，她直接不动，硬以胸膛接了齐原一剑。
　　刺啦！
　　剑与余白至尊的胸膛发出强烈的碰撞，一道本源护体。
　　强大足以轻松斩杀陆地神话的剑，却就好像刺在了最坚硬的钢铁上。
　　齐原引以为傲的一剑，在裂衣的加持上，只在余白至尊的衣衫上戳出一个洞。
　　顺着洞口，是大片雪白肌肤。
　　这一剑，甚至没能在人体柔软的肌肤上留下任何的红印。
　　余白至尊有些懵，她没想到对方能够一剑刺穿她的衣服。
　　虽然这惊艳一剑无法伤到她，但刺破她的衣衫，已经让她惊异了。
　　她很惊，齐原更惊：“你这……也太硬了？
　　你若是结婚了，老公不是至尊，岂不无法破你的防御？”
　　余白至尊脸上露出愤怒神色：“竖子安敢羞辱于我，找死！”
　　一个小小的陆地神话，竟然敢挑衅一位至尊。
　　今日的事情若是传出去，她余白在北地绝对会被人暗中嘲笑。
　　对头更是会直接嘲讽！
　　她很愤怒：“就让你明白，何为至尊！”
　　余白至尊一出手，便是强大的本源神通。
　　瞬间，齐原便看到一根细长的飞针射向了他。
　　飞针之上，带着浓郁的杀戮气息。
　　齐原不慌不忙，眼睛紧紧盯着飞针。
　　手中的断剑提起，齐原突然大喝：“陈幻，本源神通分三层，分别攻她丹心穴、小空穴……”
　　随着齐原的声音，一直蛰伏在旁的陈幻终于出手。
　　他完全按照齐原的吩咐，不敢有任何的差错，本源神通向余白至尊疯狂涌去。
　　余白至尊的嘴角勾勒出得意的笑容：“早就等你了！”
　　她自然早就察觉到，旁边还有人蛰伏。
　　否则，一个陆地神话怎么敢偷袭于她？
　　牺牲一个陆地神话，让至尊偷袭，还真是轻瞧了她。
　　三枚细针出现，直接冲向了陈幻。
　　陈幻面色一沉，感受到强烈的威胁感，他毕竟刚突破进入至尊，不知道该怎么应对，又害怕他胡乱应对，破坏了齐原的计划。
　　最重要的是，余白至尊的本源神通也在攻向齐原，齐原才是陆地神话，能够抵挡吗？
　　这时，齐原的传音迅速传来：“困守于天，心想白鹤……”
　　陈幻一听，脸上露出大喜神色。
　　“原来如此！”
　　原本余白至尊恐怖的袭击，在他眼中变得千疮百孔，到处都是漏洞。
　　他无比激动。
　　身形也那一刻避开了余白至尊的本源神通，直接出现在其身后。
　　万象星河！
　　在齐原的传道之中，他仿佛看到了一条由星辰组成的河。
　　未曾见过星辰的他，心生向往。
　　直接将其化为了自己的本源神通。
　　强大的本源神通直接打在了余白至尊的身躯上。
　　余白至尊的脸上露出不可置信神色。
　　齐原的声音再次传来。
　　“禁锢三寸，定于回心！”
　　陈幻不再犹豫，按照齐原的说法，本源神通不要钱一般灌入余白至尊的身躯之中。
　　余白至尊脸上第一次露出惶恐神色。
　　“你们是谁，为何……对我本源神通这么熟悉？”
　　这已经不是熟悉了，简直比她自己还了解自己的本源神通。
　　“我，杀你的人！”
　　而这时，齐原的身影出现，落在余白至尊的身前，他手中提着断剑，眼中迸发出杀意。
　　“你……”余白至尊更是不解。
　　她的本源神通杀一位陆地神话，不应该随手便可抹杀，怎么还活着？
　　“死！”齐原没有废话，一剑刺入余白至尊的身躯之中。
　　可惜，余白至尊的本源神通都被陈幻给禁锢住，根本无法防御，硬生生被齐原一剑给诛杀。
　　“终于变软了！”齐原拿着断剑，很是得意。
　　之前一直刺不进，现在没有了本源神通护体，齐原一用力就将其破防。
　　海量的经验也在这一刻不断灌入。
　　齐原感觉到无比猖狂。
　　他的经验条不断飞涨。
　　顷刻间便停在了119级，离120级很近，离下一次感悟本源的机会很近。
　　齐原的心一狠，看着周围的那些陆地神话，剑光掠过，便有十几具尸体落下。
　　他无法斩杀至尊，但击杀陆地神话，真的比杀鸡还简单。
　　他看着满身是血的陈幻，问了句：“怎么样？”
　　“有些伤势，但还好。”陈幻此刻的心情有些不真实。
　　至尊……就这么简单被他杀了？
　　有齐原的帮助，他可以避过余白至尊本源神通的漏洞，直接攻击核心。
　　但是最后的本源神通碰撞，还是受了不轻的伤势。
　　此时的他很激动，哪里顾得上这些伤势。
　　“既然还好，跟我走，我们去其他魔窟，杀他个天翻地覆！”齐原面色极为平静。
　　他要多杀点魔孽，再凑一些经验，升到120级。
　　“好！”陈幻没有任何犹豫，现在的他也热血澎湃，刚才杀一个至尊，也有些不尽兴，急需发泄。
　　现在的他，也有些被齐原带歪，被杀戮给冲昏了头脑。
　　若是以前的他，杀完人肯定会赶紧跑路，哪里敢去第二个魔窟，那样会被围堵住的！
　　“走！”
　　两个人飞快离开流川魔窟，往其他魔窟而去。
　　而此时，千城之地，北地控魔人大本营，紫道人睁开了双眼，脸上一阵愕然：“余白至尊……死了？”


第114章 紫天盟：血主为大魔，天下共诛之
　　流川魔窟。
　　几道恐怖的身影出现，每个人身上，都散发着极其骇人的气息。
　　仿佛融于天地，与这片天地合为一体。
　　“一位至尊？”紫道人看着余白至尊的尸体，眼中涌现出杀意。
　　“还有一位陆地神话，哼，这样的小虫子，竟然敢来我们的大本营，实在找死！”
　　在场的几位至尊脸色都不是很好看。
　　竟然被人给杀到大本营，把一位至尊给偷袭杀了。
　　这让众人嗅到危险的气息，也感觉到这是奇耻大辱。
　　尤其是刚来此地的紫道人。
　　“能够诛杀余白至尊，南地那位至尊，有些手段。”紫道人双眸深邃，盯着余白至尊的尸体看，不知道在思索什么。
　　“斩杀余白至尊后，南地这位至尊定然已经逃窜前往大悲城。
　　不日，吾等大军将会前往大悲城，定要让南地的那些修士好看！”一位至尊沉声说道。
　　然而就在这时，一位至尊突然说道：“刑猿魔窟出现变故，有……至尊袭击！”
　　形猿魔窟，距离流川魔窟很近。
　　在场的至尊听到这，皆感觉匪夷所思。
　　“他没有走，竟然敢去其他魔窟？”
　　“胆大包天，没有把吾等放在眼里！”
　　在场的至尊皆愤怒不已。
　　偷袭袭杀了一位至尊后，结果不逃，反而继续为祸。
　　这是彻底不把他们放在眼里。
　　紫道人的眼眸中也闪过杀意。
　　手指轻点衣袍中的石板，当察觉没有危险之时，他朗声道：“诸位，与我同去刑猿魔窟，诛杀此獠！”
　　紫道人乃是大至尊，此言一出，在场之人莫敢不从。
　　所有至尊齐出，奔赴刑猿魔窟。
　　而此时，刑猿魔窟之中，齐原已经杀红了眼。
　　无数的魔孽，死在了他的剑下。
　　在他强大的攻击下，凡是魔孽，没有任何是他一合之敌。
　　他宛如一个杀神，进入魔孽大军之中开无双。
　　陈幻看到这一幕，眼眸中都是震撼神色：“这也……太变态了。”
　　他知道齐原很强，在陆地神话境界中属于翘楚，但没想到，会强大到这个程度。
　　仅论诛杀魔孽，齐原这个陆地神话，在他不施展本源神通时，比他还要快！
　　而作为至尊，本源神通又不是无穷无尽，又怎会随便施展？
　　这时，齐原的声音传来：“磨蹭什么呢，快些！”
　　陈幻一愣，旋即想到了什么：“大哥，我们快跑吧！”
　　最近踏入至尊，诛杀至尊，陈幻一直有种恍若在梦境之中的感觉。
　　他的精神都有些恍惚。
　　现在才想起，再在这里杀下去，会被北地的至尊给围困住。
　　齐原一剑横扫，剑光所过，魔孽皆被诛杀。
　　他的眼眸中，带着浓郁的杀机。
　　经验条也在不断暴涨。
　　距离120级，很近很近了。
　　“计划提前完成，我们已经进入第三步，哪里能退缩，应该趁热打铁，完成第三步，待我进入至尊，砍死紫道人那个老狗！”齐原凶戾说道。
　　杀的魔孽越多，提取的孽源也就越多，齐原压抑住的负面情绪也就越多。
　　“大哥，我们还是赶紧跑吧，就算踏入至尊，我们……我们……”
　　陈幻真的有些急了。
　　紫道人，可是大至尊境界的修士。
　　大至尊，与普通至尊的差距很大很大。
　　可以说，紫道人站在那里，让陈幻砍，陈幻都砍不死。
　　他大哥虽然神秘，但毕竟还太年轻。
　　他相信，给他大哥千年时间沉淀，紫道人根本不在话下。
　　“跑？跑不了了，他们已经来了。”齐原眯着眼，手中的动作依旧没有停下。
　　杀！杀！杀！
　　他眼中只有杀戮，似乎要把这个世界杀穿，将流风界，给粉碎！
　　陈幻闻言，他也感受到几股强悍至极的气息在向这蔓延。
　　其中还有一股，晦涩、深沉。
　　大至尊！
　　定是大至尊紫道人！
　　逃……确实逃不了了。
　　陈幻露出苦瓜脸，他感觉在劫难逃。
　　曾曾曾孙女快临产了，他还没有回去看一看。
　　他的几十个小妾，也不知道有没有想他。
　　他若是死在了这，花花世界与他无关。
　　“大哥，马上我们就要死了，我可以向你提一个要求？”陈幻弱弱说道。
　　“有话快说，有屁快放！”齐原根本懒得理会陈幻，不断诛杀着魔孽，仿佛与时间赛跑。
　　悲戚的情绪在陈幻脸上蔓延，他真情实意说道：“幻伶仃一生，孤苦无依，临死之前，不知可有机会，认您做义父？”
　　“滚！”齐原一声大骂。
　　手中的断剑宛如长龙，奔腾进入形猿魔窟之中。
　　成百上千的魔孽，不断陨落。
　　至尊的气息，也在快速接近。
　　久违的提示，再次在齐原的耳边响起。
　　【已升到120级，获得一次感悟本源的机会，是否使用？】
　　在流风界诛杀魔孽近百年，外加一头至尊，齐原的经验条，终于到达了120级。
　　120级，是一个分水岭。
　　踏入，便是至尊。
　　现在的齐原，便算得上半步至尊。
　　因为，他没有自己的本源神通。
　　“感悟。”升级提供的感悟本源神通的机会，他自然不会错过。
　　而这一次，他也会凝聚出，属于他最强大的本源神通。
　　现世的画面被定格。
　　当齐原睁开眼的时候，他再次出现的地方，是他最熟悉不过的九盘山。
　　可是……如今的九盘山，却和他记忆中的九盘山，大不相同。
　　杂草横生、荆棘遍地，荒无人烟。
　　原本热闹的九盘山，宛如一处荒山野岭。
　　“多少年过去了？”齐原怀顾四周，目光有些萧索。
　　一种孤寂的情绪充斥他的心头。
　　他抬头看向苍穹，目光突然变得刚毅起来：“我一定要成为大罗金仙，混元圣人，玩弄岁月长河这个小瘪三！”
　　将孤寂情绪抛开，齐原的神识扫过九盘山。
　　可惜，任何熟悉的东西都未曾发现。
　　“金丝雀……万殊之门……”
　　“看来这次，我不能再困守于九盘山，当亲自去这天下走一遭。”
　　他感悟本源，当在万殊之门上。
　　如今120级的他，实力应当足以进入万殊之门中。
　　离万殊之门越近，感悟的速度也就越快，他获得的好处也就越多。
　　披着血色长袍的齐原，看着荒废的九盘上，脸上露出怀念神色：“有时候，耳边没有人叭叭个不停，其实也挺无聊的。”
　　他离开九盘山，往山下而去，突然间，他的速度故意放缓，就宛如一个刚踏入修行的修士。
　　不到十几息的时间过去，几个穿着紫色长袍的人族修士出现，脸上带着激动神色：“血主余孽，快抓住他！”
　　五位紫袍修士冲向了齐原，他们的境界，约莫是霸主。
　　齐原看向这五人，面色冷峻：“你们称呼我为什么？”
　　那五人闻言，为首者眼珠子一转，对旁边人说道：“他好像不是血主余孽。”
　　若是血主余孽，看到他们出现，肯定早就跑了。
　　“管他是不是血主余孽，出现在这，就是血主余孽，抓了一样可以领赏！”一位脸上有大痣的紫袍修士说道。
　　五人达成共识，面色凶狠看向齐原：“兄弟，不要怪我们，要怪就怪你命不好！”
　　五人冲向齐原，就欲将齐原拿下。
　　然而就在这时，一道长枪扫过，只见一位穿着黑袍的少年出现。
　　长枪如蟒蛇，直接贯入紫袍修士的胸膛之中。
　　几枚飞刀也在这时飞射而来，射入其余修士天庭之中。
　　这五位紫袍修士，还没有任何反抗能力，便被干净利落地扫除。
　　“哼，紫天盟的人，都该杀！”短裙少女扎着一个高马尾，看起来英气十足，刚才便是她施展飞刀，将其余的紫袍修士给射杀。
　　黑衣劲装的使枪男子与短裙少女并肩而立，他看向齐原，缓缓说道：“这位大哥，这几人已经被我师妹二人斩杀，你还是赶快走，不然紫天盟的人来到，你就走不了了。”
　　“多谢两位救命之恩。”齐原看着二人，他露出疑惑神色，“敢问两位，这血主余孽为何，这紫天盟又为何？”
　　“你不知道紫天盟？”短裙少女白螺一脸古怪看着齐原。
　　“我一直在山中修炼，不知人间之事。”齐原答。
　　黑袍男子闻言，露出忌惮神色。
　　他们原本以为这个血袍男子只是一个低阶修士，才出手相助。
　　如今看起来，并不简单。
　　黑袍男子说道：“此事说来话长，阁下不如同我们离开，边走边说。”
　　留在这，恐怕紫天盟的人马上便会来到。
　　“好。”齐原点头。
　　三人快速离开九盘山，边走便说。
　　黑衣男子名为黑羽，他说道：“紫天盟是这几百年来，成立的强大势力。
　　紫天盟的盟主，名为紫天玄女。
　　她自称，是从未来而来。”
　　“未来？”齐原讶异。
　　他也是从未来而来。
　　紫天玄女若从未来而来，确实给他带来了一些危机感。
　　但一想，他是一个游戏玩家，一个npc有什么好害怕的，他心中就淡定了。
　　“三百年前，血主消失不见，血主的追随者，创建血宫，依旧为血主传道，将《困魔诀》传遍天下。
　　这本来是一件造福苍生的大事！
　　可谁知，那紫天玄女横空出世，她断言，血主乃是一切心魔的根源！”黑羽说着，攥着长枪的手更用力了。
　　短裙少女白螺愤懑不平说道：“狗屁紫天玄女，明明是为了满足自己的野心，给血主大人泼脏水。
　　她宣称，血主乃是一切魔孽源头大魔的转世身！
　　更无耻的是，她还说，血主若不是心生愧疚，怎会创出《困魔诀》造福苍生？”
　　齐原闻言，总感觉这后半句与“不是你撞的，你为何要扶”有异曲同工之处。
　　“血主为大魔，血宫便成为了魔宫。
　　紫天盟的修士，大肆针对血宫。
　　而且，紫天玄女这个老妖婆，还把《困魔诀》占据己有，由他们向其余族群发放！”少女白螺愤懑不平说道。
　　齐原听这么多，明白了事情的大概。
　　紫天盟这是看上了《困魔诀》，想要把《困魔诀》的功劳占据己有。
　　于是，便污蔑他为大魔。
　　“你们二位是血宫的人？”齐原看向二人。
　　“嗯。”黑羽犹豫了下，点头承认。
　　“不知血宫如今情况如何？”齐原有些担忧金丝雀，希望他无事。
　　“血宫情况不是很好，只能退缩到一洲之地。”白螺说道。
　　“血宫之中可有一只金丝雀，她如今如何了？”齐原问出了他关心的问题。
　　黑羽一脸忌惮看着齐原：“你怎知金丝雀前辈的？难道说……你也是当初血主的追随者？”
　　旁边的少女白螺也瞪大眼睛：“你是血主的弟子？”
　　齐原闻言，松了一口气。
　　看黑羽与白螺的反应，金丝雀应该还在，也无大碍。
　　那么，一切就还好。
　　“有没有一种可能……我是血主？”齐原说道。
　　黑羽闻言愣了下。
　　白螺连忙说道：“阁下，这种玩笑可不禁开。”
　　“哦？”齐原讶异，两人的反应出乎他的预料。
　　就听白螺说道：“紫天玄女之所以能够掌控话语权，便是因为她得到了世间至宝……命运石板。”
　　“命运石板？”这个名字，齐原还是第一次听说。
　　“佛出生时，万花盛开，七月飘雪。
　　一件至宝，命运石板与佛同生。
　　这件石板，乃是人世间至宝，传言可以窥见未来，也可以看到过去。
　　在命运石板中，紫天玄女得知血主已经不在人间的消息。
　　就是得到这个消息，紫天玄女才大胆起来，开始针对我们血宫。
　　正是拥有命运石板这个至宝，紫天盟才拥有话语权，肆无忌惮给血主大人泼脏水，说血主大人乃是大魔！”少女白螺越说越气。
　　黑羽也说道：“创造出《困魔诀》，血主已经耗费了所有元气，陨落……也是合情合理。
　　当命运石板得出血主已陨的消息，血宫特意为血主举办了一场浩大的葬礼。”
　　“我……还没死呢，给我举办葬礼是不是太唐突了？”齐原无奈，他又问道，“金丝雀在哪？”
　　“当初那场葬礼，金丝雀前辈没有参加，她悲伤过度，并不愿意接受血主已陨的事实。
　　如今，金丝雀前辈以及血宫的前辈，都在天涯海角。”
　　天涯海角，距离九盘山不知多少万里。
　　在流风界最边缘之处。
　　“这些年，紫天盟一直追杀血宫修士，若不是尚嫣然前辈实力非凡，可以与紫天玄女抗衡，恐怕血宫早已覆灭。
　　可即便如此，血宫的修士，也被给逼到了天涯海角。”白螺提到这，言语中对紫天盟的恨意刻骨。
　　黑羽也说道：“就在三月前，紫天盟联合七大宗门，派出联军前往天涯海角，要将……血宫给彻底覆灭！”
　　齐原闻言，内心一紧：“可有地图，借我一观？”
　　“我有。”白螺掏出了一张皱皱巴巴的地图。
　　齐原打开，地图稍显简陋。
　　不过很明确。
　　如今齐原所在的地方，名为九盘山，在天之北，此世最北。
　　而紫天盟，在流风界的最中央。
　　天涯海角，在天之南，此世最南。
　　从九盘山前往天涯海角，将横穿整个流风界。
　　笔直穿过，恰好需要经过紫天盟。
　　“多谢二位。”了解了事情原委以后，齐原觉得，是时候离开了。
　　“这个小礼物，就送给二位了。”齐原说着，随手一凝，一滴血红色的液体凭空出现，分成两半，落入两人的手中。
　　齐原的身形，也在这个时候彻底消失不见。
　　黑羽与白螺二人对视一眼，都露出惊异神色。
　　“这绝对是高人！”
　　“难道说，是镇国者？”
　　两人带着疑惑，离开了九盘山。
　　大概半个时辰后，两人回到了一个小村庄。
　　一个愤怒的声音传来：“你俩又跑出去了！”
　　一个身材矮小的老头走出来，满脸都是怒火。
　　看到老头，黑羽与白螺都露出惧怕神色。
　　这个老头，乃是他俩的师父。
　　“师父，我们出去不是去惹祸的，而是行侠仗义！今天，我们在紫天盟修士手上，救了我们血宫的一人！”白螺得意说道，还吐了吐舌头。
　　黑羽则沉默不语。
　　听到这，老头的怒火消散些许：“唉，告诉你们多少次了，千万别出去，若是被紫天盟发现你师父在这，你们以后就见不到你师父。”
　　“师父，我们知道，你可是紫天盟通缉榜上前五百名的大人物，紫天盟对你可重视了呢！”白螺迎合道。
　　老头闻言，耸了耸肩：“紫天盟有眼无珠，当初血主讲道，我可是前一百进入九盘山听道的，结果通缉名单上，把我排四百二十六名，实在可恨！”
　　白螺闻言，无奈一笑。
　　他们这个师父，什么都好，就是喜欢……装。
　　几乎每隔一段时间，他都会讲自己的光荣历史，说什么血主讲道，他座次进入前百。
　　每次讲完，又神经兮兮说，这种隐秘千万不要说出去，被紫天盟的人知道了，可就危险了。
　　白螺想到了什么，她揶揄道：“师父，今日我们在九盘山下认识了一位前辈，那位前辈看样子，说不定也是和你一起听过血主讲道的。
　　我看那位前辈气质非凡，说不定座次还在你之前。”
　　果然，听到这，小老头顿时不满了：“怎么可能，排在我前面的都去了天涯海角，哪里还有人比我离血主还近？
　　这个人，肯定是冒名顶替之辈！
　　他长什么样，快告诉我，老夫要揭穿他！”


第115章 命运石板
　　“他啊，穿着一身血色红袍，看起来俊美非凡。”
　　白螺按照记忆描述着。
　　老头愣住了，旋即说道：“哼，一看就是千名之外的老东西。
　　那些老东西，距离血主远，不如我们比血主近，为了显得和血主关系亲近，经常穿和血主一般的装扮。”
　　黑羽想到什么，不由得说道：“他还曾说，他就是血主。”
　　“什么？”老头浑浊的眼睛迸发出光芒，他瘦小的身形迸发出强大的力量，把黑羽的衣领给拽住，“他说他是血主？？”
　　凡是听血主讲道之人，皆无比敬佩血主。
　　视血主为父，尊血主为师。
　　没有人敢冒充血主！
　　“他长什么样子？”小老头着急问道。
　　白螺与黑羽还是第一次看到师父这般模样。
　　白螺的手一挥，一片水幕出现，水幕之中，恰好凝聚出一个虚影。
　　不过，刚凝聚完，虚影便破碎。
　　似乎，有着莫名的力量在阻止着她将齐原的模样给展现出来。
　　小老头看到这一幕，瞪大了眼睛：“难道……难道……真的是恩师？”
　　血主天生神圣，所有画像无法画出其容颜。
　　道法也无法将他的容貌给展现出来。
　　白螺也愣住了，想到了什么。
　　小时候，她便十分仰慕血主，曾让师父展现出血主的模样，可是，与今日这般，根本无法展现出来。
　　“他真的是血主？”白螺无比激动，“可是……命运石板曾言，血主已陨！”
　　命运石板，可是流风界的至宝，根本不可能出现错误。
　　老头也低着头，不知道在思索什么。
　　而这时，白螺想起了什么，她伸出青葱手掌：“这是那位前辈送给我的小礼物！”
　　一滴如血一般的水滴出现。
　　小老头看到这水滴，眼睛死死盯着它：“恩师，他就是恩师血主！”
　　他已经彻底确认，那人就是恩师血主。
　　“他去哪了？”小老头连忙问道，看起来无比焦急。
　　白螺连忙把今日发生的事情，完整讲给师父听。
　　师父听完，老泪纵横。
　　“他就是恩师血主。”小老头内心五味杂陈，想到了什么，他期待看着白螺，“恩师血主除了提到金丝雀，还提及了谁，有没有提及我？”
　　白螺：“……”
　　黑羽也很激动，冷冷说：“没有！”
　　小老头闻言，也没有失落：“恩师记性不好，没提及我很正常，但他心里肯定有我。
　　如今，恩师定然前往天涯海角，我要赶紧把这里的消息，给传递到天涯海角。”
　　小老头踱着脚步，在思考怎么把消息传递过去。
　　过了几十息，小老头下定决心：“走，我们去天涯海角！”
　　他要去天涯海角，见一见他的恩师。
　　同时，也准备通过特殊通道，把恩师血主重现人间的事情，告诉血宫的那些人！
　　……
　　天穹之上，一道流光闪过。
　　有不少修士抬头看天，眼中露出敬畏神色。
　　一些紫袍修士，则面色诧异，无数的消息不断往紫天盟中传递。
　　这道流光，每隔一段时间，便停在一地。
　　有人曾看到，一道血色剑影从天而降，紫天盟的据点便就此覆灭。
　　整个流风界，各大洲都变得骚乱起来。
　　无数的消息，都往紫天盟总部传去。
　　一个恐怖的消息，也在流风界席卷开来。
　　那便是……血主复苏，来找紫天盟的麻烦了！
　　此时，紫天盟总部，面容俊俏的男子坐在凤椅上，脸上带着一丝嘲弄神色。
　　“血主复苏，简直是滑天下之大稽！”男子乃是紫天玄女的男宠。
　　如今，紫天盟的代理大管事。
　　“命运石板乃是人世至宝，自不会出错。
　　血主早已陨落，那人应该是冒名顶替之辈！
　　我怀疑，是血宫的余孽，看我们紫天盟大军奔赴天涯海角，他们无力抵抗，只能用一些高手，四处破坏我们的据点！”一位高达三米的男子开口，声音如厚钟。
　　此言也得到了在场所有人的认可。
　　凤椅上，大管事林薛枚盛气凌人：“时代不同了，即便是血主复活，又如何？
　　十三紫袍索命人，那个血主，不管真假，就交给你们十三人！”
　　大殿之中，十三位紫袍现身，每个人身上都散发着强大的实力。
　　这十三位紫袍，都是陆地神话级别的实力，强大非凡。
　　“遵命！”
　　十三位紫袍离开大殿。
　　大管事林薛枚嘴角带着笑容：“明日便是我的百岁大寿，准备的如何了？”
　　紫天玄女带着大军开拨天涯海角，林薛枚总管紫天盟。
　　明日将是他的百岁大寿。
　　紫天玄女的男宠中，没有一位活过百岁。
　　大多被紫天玄女玩腻了，最后给埋了。
　　而林薛枚不一样，他最受宠，也即将度过百岁，成为紫天玄女第一位过百岁的男宠。
　　所以，对于百岁宴他无比在意。
　　与他的百岁宴相比，那个血主根本不算什么。
　　“管事放心，皆已准备妥当！”一位老者谦卑开口。
　　在场的人，看向林薛枚都露出谄媚笑容。
　　毕竟，能够爬上紫天玄女的床，是一件本事。
　　……
　　夜深。
　　整个通天城却宛如白昼。
　　明日将是紫天盟林薛枚百岁大寿。
　　整个通天城，到处都悬挂着灯笼，充满喜庆的气息。
　　一座酒楼之中，正有三位隐藏气息的男子。
　　为首者，脸上有一道刀疤，看起来颇为凶神恶煞：“林薛枚那狗娘养的，实在可恶，明日我非得把他杀了不可！”
　　在场其余两人闻言，眼中也闪过一抹杀意。
　　他们三人，都与林薛枚有着不共戴天之仇。
　　父母妻儿，皆死于林薛枚之手。
　　如今联合在一起，就是为了刺杀林薛枚。
　　这时，一位带着蓑笠的男子说道：“你们有没有听说过，一位自称血主的强大修士，最近似乎在向紫天盟杀来。”
　　“血主早已陨落，估计是冒名顶替。”刀疤男说道，“今日，十三紫袍索命人已去围攻这人，估计他……很难走到这。”
　　蓑笠男子叹息道：“他若是能够走到这，我们兄弟三人倒是可以与他一起诛杀林薛枚老狗！
　　与那样的英雄死在一起，也算得上一件乐事！”
　　他们三人视死如归。
　　明明知道明日刺杀林薛枚没有任何结果，但还是义无反顾前来，因为再拖下去，就更没有机会了。
　　这时，一直沉默的瘦小男子说道：“我在血宫里，认识一位朋友，那位朋友说，这位血主，很有可能是真的。”
　　“真的血主？”刀疤男讶异，但也没有太惊异。
　　真的血主复苏又如何？
　　现在的天下，乃是紫天盟的天下！
　　紫天盟之中，共有百位至尊，足以横压天下！
　　传说中的血主，天生神圣，可是论修为，未必是至尊。
　　就算踏上至尊，又如何呢？
　　三人内心沉重，心思复杂，喝着闷酒。
　　通天城外，烟花不断升腾，夜空更加明亮。
　　突然间，一道妖异非凡的声音响彻整个通天城。
　　“紫天盟，血主特来拜访！”
　　声音响亮，惊雷一般炸在所有人的耳畔。
　　整个通天城之中，无穷无尽的血气在蔓延，宛如汪洋大海，庞大的血云压城！
　　而此时，紫天盟之中，无数道声音响起。
　　“何方宵小，敢在此叫嚣？”
　　“犯我紫天盟，必杀！”
　　随着声音，有六十道身影冲天而起。
　　这些人，全都穿着紫袍，身上的气息极其恐怖。
　　“都是陆地神话。”刀疤男看到这一幕，面色尤为沉重。
　　在他们看来，六十余位陆地神话，足以围杀死几位至尊了。
　　即便那位血主是至尊，也必死无疑。
　　此时的至尊，还与后世领悟了本源神通的至尊不同，最多与齐原一般，是120级，为半步至尊。
　　蓑笠男子惋惜道：“血主颇为不智，应该潜藏进入，袭杀林薛枚，这样正面叫板，实在不智！”
　　此时紫天盟之中，林薛枚身披长袍，脸上带着一丝不满神色。
　　“十三紫袍索命人实在废物，竟然连一个区区血主，都拦不住！”
　　旁边，立即有人说道：“血主大摇大摆找上门来，恐有阴谋！”
　　“哼，管他什么阴谋，在紫天盟强大的实力面前，算的了什么？”一位至尊开口，脸上都是自信神色。
　　林薛枚看着在场的十一位至尊：“有你们在，我需要害怕吗？”
　　在场的至尊都点了点头，脸上露出轻松的笑容。
　　六十余位陆地神话凌立虚空，散发着极其强大的气息，向世人彰显着紫天盟的强大。
　　只见这时，天穹之上的血色云朵，化为了一剑。
　　“就派些虾兵蟹将迎接我，未免太小看人了！”
　　血云化为的一剑，从天而降，直刺向那六十余位陆地神话。
　　血色剑光纵横，便听到那浩瀚的声音。
　　“死！”
　　无数的血色剑光在天穹之上闪过，宛如一道一道血色流星。
　　剑气纵横，血色蔓延。
　　仅仅不到一息的时间，“死”字的回音还没有回荡回来。
　　天穹上的六十余位陆地神话，就宛如下饺子一般跌落。
　　所有看到这一幕的修士，都彻底惊了。
　　一剑斩杀六十余位陆地神话？
　　这还是人吗？
　　之前的蓑笠男子也呆住了，艰难开口：“我收回之前的话！”
　　血主不偷偷潜入，是因为不用，他的实力够强！
　　“恐怕血主的实力，无限逼近紫天玄女了！”刀疤男也咽了咽口水。
　　只见天穹上，一道血红色的长袍身影出现，眉间有一道血印，俊美非凡。
　　齐原看着下方，眼中露出失望神色：“原以为紫天盟算得上一个合格的大反派，结果就这？”
　　而此时，林薛枚则彻底愣住了。
　　旁边的十一位至尊也懵住了。
　　“各位至尊，快快出手，将此獠诛杀！”林薛枚大声吼道！
　　紫天玄女的男宠没有一位活过百岁。
　　距离他百岁仅剩一个时辰，他不想也有这样的魔咒！
　　十一位至尊面面相觑，最终也只能一起出手。
　　“杀了他！”
　　“刚才一击，他一定消耗许多，我们耗也能耗死他们！”
　　齐原看着这十一位至尊，面色平静：“连本源神通都没有觉醒，你们也算得上至尊？
　　不过……超级兵罢了！”
　　齐原早就知道，感悟本源的世界，120级以上的修士，是没有本源神通的。
　　这样的至尊，连地绝里的老头都不如。
　　“吃我一剑！”
　　齐原伸出手，天穹上的血云凝聚成了十一柄剑，从天而降，落在他的身后。
　　十一柄血色长剑，散发着恐怖的气息。
　　杀戮、傲慢、贪婪、色欲……
　　仿佛，剑之中蕴藏着世间最恐怖的恶。
　　“不对，你们连超级兵都不如！
　　超级兵还能偷家，你们呢？”齐原轻蔑说道。
　　十一柄剑从他背后射出，直接冲向那十一位至尊。
　　那十一位至尊目眦欲裂，他们感受到了恐怖的剑意。
　　尤其是血色长剑中带着的气息，让他们心神震动，根本无法动弹。
　　“大魔……你就是大魔！”
　　“心魔，你是魔！”
　　这十一位至尊心生恐惧，心魔横生。
　　剑光掠过，十一位至尊和那六十余位陆地神话没有任何差别，全部坠落。
　　齐原面色平静，妖异非凡。
　　他伸出手，看着凝聚出的长剑，已有本源神通的雏形。
　　“孽源……便是我的本源神通吗？”
　　神通出，所见之修士，心魔出，陷入癫狂，走火入魔。
　　或许，对于苍澜界的修士效果不是那么好。
　　但对付流风界的修士，绝对有效。
　　受他神通影响，谁不直接成为魔孽？
　　现在，齐原有种感觉，只要他想，他可以瞬间将孽源凝成自己的本源神通，成为一位真正的至尊。
　　不过，他未曾直接将孽源凝聚成本源神通。
　　孽源，与大魔有很深的关联。
　　世人又把他当成大魔。
　　他若凝成这样的本源神通，岂不就成了新的大魔？
　　他可是玩家！
　　诛杀十一位至尊后，齐原落在林薛枚身旁。
　　林薛枚看着齐原，此时反而冷静下来：“看来，盟主所说确实为真，你便是大魔的转世。”
　　“我就是我，不是那个什么狗屁大魔。”齐原看着林薛枚，随意说道。
　　“不要再隐瞒了，大魔！一剑出而心魔横生，你不是大魔，谁是？”林薛枚一脸正气看着齐原，“大魔，盟主天资卓越，乃万年难得一见的奇才，你定然会被盟主给覆灭！
　　大魔必绝于天下，正义，属于紫天盟，属于人间！”
　　林薛枚说完，嘴角吐出一口血，他自绝心脉陨落。
　　他就好像一个正道人士，面对魔头慷慨赴死一般。
　　齐原闻言，顿时笑了：“我成大反派了？真有意思。”
　　他的笑妖冶无比。
　　周围紫天盟的人看到齐原的笑，心中皆莫名生出恐惧。
　　“魔……大魔……”
　　这些人一脸惊恐，在地上连滚带爬，宛如看到了地狱走出的魔神一般。
　　“我有那么可怕吗？”齐原面前出现一个水幕，水幕里正是他妖冶非凡的脸，“明明这么和蔼，这么好看，一直臭美的金丝雀，应该能够欣赏我的颜？”
　　是夜。
　　血主夜闯紫天盟总部。
　　一剑诛杀六十余位陆地神话。
　　又一剑诛杀十一位至尊。
　　紫天盟大管事不堪受辱，自杀身亡，临死前大义凛然道：“大魔必绝于天下，正义属于人间！”
　　天下哗然！
　　有不少大派、宗门、世家的强者汇聚，召开修士大会，扬言一起诛魔，还天下太平。
　　……
　　凤心洲。
　　紫天玄女睁开了双眼，眼眸中闪烁出紫色光芒。
　　“小枚……死了？”
　　“血主……复苏？”
　　她的神情平静，其中带着一丝诧异。
　　一块石板浮现在她面前，紫天玄女看着石板，目光仿佛穿梭了时空。
　　“死而复苏吗？”
　　“大魔不死，大盗不绝。”
　　“即便大魔复苏又如何，只要将他封印在万殊之门中，依旧能够还这世间朗朗乾坤！”
　　“这世间，依旧是我紫天盟的天下！”
　　“血主？大魔？旧时代的产物罢了，如今我才是命运石板的主人！”
　　紫天玄女的面容过分平静。
　　命运石板上，一道血光闪过。
　　一行文字显现。
　　“一月后，万殊之门开启，至尊可入。”
　　看到这，紫天玄女脸上的闪过诡异笑容。
　　“真是天助我也！”
　　紫天玄女原本的计划，便是开拨大军，覆灭血宫，拿下天涯海角，将万殊之门掌控。
　　如今，血主现世。
　　她的计划又多了一环，那就是将血主给封印在万殊之门中，彻底抹杀。
　　“传我号令，所有至尊，与我同往天涯海角！”
　　紫天玄女不再等待，决定抛弃所有的陆地神话与其他大军，仅仅带着至尊，前往天涯海角。
　　大军之中各方势力有些诧异。
　　但是面对紫天玄女的命令，没有一人敢反抗。
　　所有至尊飞出，围在紫天玄女身旁，飞往天涯海角。
　　……
　　“恩师……还活着？”
　　愚道人化为一道流光，追着前方的紫天玄女。
　　得知这个消息，他内心不敢置信，又无比激动。
　　命运石板不会出错！
　　但恩师又确切复苏，他如何不激动。
　　心中，也产生了一丝忧虑。
　　不过很快，他将忧虑驱散。
　　血主对他恩重如山，没有任何亏待他的，他怎能心生间隙？
　　“这个消息，必须给传回去，告诉嫣然，还有白泽！”
　　这些年，为了血宫的延续，他隐姓埋名，剥掉自己的脸皮，削其骨，改换容貌加入了紫天盟之中，给血宫做内应。
　　如今，是时候回去了。
　　他看着前方上百位至尊，以及恐怖的紫天玄女，猛地咬牙。
　　一滴红色血滴出现，他化为一道流光消失不见。
　　紫天玄女眯着眼，脸上露出杀意：“血宫的余孽？”
　　她一掌推出，落在了那道流光之上。
　　流光行于长空，洒一地鲜血。


第116章 本小姐会漂漂亮亮等你！
　　“哼，血宫余孽，隐藏于我紫天盟之中，实在可恶！”
　　紫天玄女仓促出手，也仅将那人给重创，无法留下。
　　“那道血色光芒，乃是血主的手笔？”一位至尊开口，眼眸中带着凝重神色。
　　刚才的愚道人，之所以能够瞬间挣脱出众人的包围圈，便是那道血色血滴的缘故。
　　“本尊曾拿到一滴血滴，请问命运石板。
　　命运石板给出的答案，此乃大魔之物！”紫天玄女昂头，眼中带着肃杀之色。
　　听到命运石板，在场诸人神色一凝，心中也浮现出一缕贪婪神色。
　　那可是此世至宝，与佛同生，传闻能看过去未来之物。
　　紫天玄女有此成就，与命运石板脱不了干系。
　　可以说，拥有命运石板的紫天玄女，战力已为此世至强。
　　而命运石板，也成为紫天玄女掌握话语权的工具。
　　血主是不是大魔？这不重要。
　　重要的是，紫天玄女说，命运石板断言血主是大魔。
　　那么，血主便是大魔，天下共击之。
　　……
　　天涯海角，血宫之中。
　　晨曦来临，没有太阳，却也有微光。
　　天涯海角位于天之南，此世最南，也是天最早亮的地方。
　　闺房之中，少女香腮如雪，黑色鬓发掠过精致面庞，她看着镜子里的自己，认真画着细细弯弯的眉，略显苍白的小脸化作姝丽容妆，梨木镜台上花瓶里的花蕊与人脸在镜中交相辉映。
　　少女起身，绫罗长裙上绣着繁复精致的成双鹧鸪，她的眼神也变得明亮起来。
　　每日初晨，金丝雀都会早早起来，用心画蛾眉。
　　即便过去三百年，她似乎还和九盘山时一般模样，一样的爱美，一样的注意自己的容貌。
　　“金丝雀姐姐，我听说愚道人回来了。”一道急促的清脆女声从屋外传来，“不过他回来时，身受重伤，还没说话，就重伤昏迷，要不要去看一看。”
　　“啊？”金丝雀的细眸中闪过急切神色，“发生了什么事情吗？”
　　“我听嫣然姐姐说，愚道人一直在紫天盟卧底，这次突然回来，应该是有要紧的消息带回来。
　　估计，紫天盟马上便要来到我们血宫了。”那少女声音中带着浓郁的忧虑，“金丝雀姐姐，我们去大殿看一看愚道人？”
　　“好……”
　　“咦？金丝雀姐姐？”少女露出疑惑的神情。
　　因为，她看到金丝雀从闺房内跑出，连鞋都没来得及穿，赤着如幼藕一般的玉足，提着裙摆往外跑去。
　　她不解？
　　怎会这般急？
　　比投胎还急的样子。
　　血宫之外，海水不断翻滚，穿着血色长袍的男子，眉眼间带着淡淡的笑意，他看着不远处，身形也化为一道流光迎了过去。
　　“血珠子！”
　　少女小脸上满是激动，眼眶之中盈满水润，她提着裙摆跑来，狠狠地撞入了血色长袍的怀里。
　　她宛如树袋熊一般，挂在血色长袍的身上，此时的她，再也没有注意形象，修长大腿紧紧缠在齐原的腰间。
　　“我就知道，就知道你会回来看我的！”金丝雀有些破音。
　　“抱歉，我来晚了。”齐原一只手托着少女丰满的大腿，一只手抚在她的后背之上。
　　看到少女一如往昔明丽容颜，他露出了灿烂的笑容。
　　在齐原怀里温存了会，金丝雀依旧挂在齐原身上不愿意离开，她看着齐原的脸，小脸染上绯红，宛如桃蕊，她偷偷说道：“你又变好看了……还好本小姐今早化了妆，不然要被你比下去了！”
　　“我就知道，还是你欣赏我的颜。”齐原嘴角的笑容更甚，“一路上，那些人看到我，都很害怕我。”
　　“哼，那群人有眼无珠！”金丝雀声音雀跃，“本小姐是十八山第一美人，血珠子你就是十八山第一美男子。”
　　齐原听着金丝雀的声音，也用力把她揽紧了许多。
　　他抱着金丝雀，眺望着前方的大海。
　　在大海之中，正有一扇万殊之门。
　　金丝雀也注意到那扇门，神情有些恍惚。
　　齐原抓住金丝雀的小脚，将上面的尘埃拂去：“脏了，洗一洗。”
　　温热感觉袭来，金丝雀羞怯，她看着齐原：“本小姐刚起床，鞋还没好好穿……不准摸本小姐的脚，痒！”
　　齐原把金丝雀放在海上的大石上，两人并肩而坐，前方正是万殊之门。
　　【你感悟了本源，异变能力+1000。】
　　【你感悟了本源，控水能力+10。】
　　一如齐原初次来到九盘山，金丝雀在旁边，他感悟着万殊之门。
　　“血珠子，我怀疑你骗我！”金丝雀不满说道。
　　“骗你什么？”
　　“你骗我说，感悟万殊之门，能够变得漂亮，这是假的！
　　本小姐感悟这么多年，一点效果也没有！
　　而且……而且大家都说，万殊之门……是不祥之门，里面关着……大魔的心魔。
　　一直感悟，可能会被大魔的心魔附体。”金丝雀的声音有些担忧。
　　齐原眯着眼睛，他看着万殊之门。
　　【万殊之门，未知之门，万门之门，它可以是任何门。】
　　按照尚嫣然与白泽的调查，万殊之门乃流风界无尽心魔缔造出的万殊之门的复制品。
　　可是，齐原的眼睛看到的答案，却与复制品没有任何关系。
　　齐原摸着金丝雀的头，温柔说道：“一切都是传闻，我们又未曾见过，哪里知是真是假。
　　就连佛、大魔、妖女的传闻，也未必是真。
　　或许，是某人编撰的。
　　或许，根本和他们说的完全不一样。”
　　对于传闻，齐原向来只信三分之一。
　　他最相信的，是他的眼睛。
　　“金丝雀，不要相信任何人，你相信的，只能是你自己，明白吗？”
　　海风吹动海面，浪花朵朵。
　　金丝雀歪着头，看着齐原：“本小姐还勉强信你！”
　　齐原莞尔一笑：“好了，我们该回去血宫了，还有一些事情要处理。”
　　金丝雀这才想起什么，连忙说道：“完了，我忘记了，愚道人好像带回了重要的信息，结果重伤昏迷！”
　　金丝雀把愚道人卧底的事情也告诉了齐原。
　　齐原闻言，说道：“我们去看看。”
　　当初齐原讲道，后来有二十七人追随。
　　二十七人之中，以愚道人为首。
　　……
　　血宫之中。
　　愚道人躺在床上，床单被鲜血染红，他的脸苍白如纸，伤重昏迷。
　　尚嫣然狐媚的脸上露出凝重神色：“紫天玄女的实力越来越强了，仅仅一击，大兄便身受重创。”
　　他们二十七人，义结金兰。
　　其中，愚道人为大兄。
　　对于愚道人，他们都无比敬佩。
　　白泽立于一旁，忧虑说道：“拥有命运石板的紫天玄女，实力愈发恐怖，这次危机，不知我们血宫可否安然度过？”
　　“夫君，何必忧虑，一切等打过才知。”尚嫣然不服输说道。
　　她与白泽在听道之前便是夫妻。
　　两人的性格，也迥然不同。
　　“唉。”白泽叹息，“我只是觉得这世道太艰难。
　　紫天玄女这种欺世盗名的人物，也能成为天下领袖？
　　给恩师泼脏水，宣称恩师乃是大魔，实在可恶！”
　　“谁让她有命运石板呢？”尚嫣然说道，她想起了什么，继而说道，“若是战起，我们得把师母给提前送走。”
　　“师母，什么师母？”
　　就在这时，大殿之中，一道妖异飘渺的声音传来。
　　只见一袭血红色长袍的俊美男子，手牵着明黄绫罗长裙的少女出现。
　　少女的脸上布满红晕，她看着众人，偷偷看了眼齐原：“不要胡说！”
　　而此时，大殿之中的众人，当听到那道声音，以及看到那个少女身边的血袍身影，每个人的脸上都露出激动、难以置信的神色。
　　“血主！”
　　“恩师！”
　　“恩师！”
　　十余道身影上前，他们激动无以复加。
　　他们未曾想到，会在今日，看到消失三百年之久的血主。
　　他们的恩师！
　　齐原眼眸中带着淡淡笑容。
　　故人重逢，他也有些欣喜。
　　不过见过了金丝雀，他的欣喜淡了些许。
　　他看向床上的愚道人，轻声说道：“被紫天玄女所伤？”
　　尚嫣然有些激动，不过还是认真说道：“对。”
　　“可惜了，我来的时候，只遇到了他们的大军，没有遇到紫天玄女，不然的话……一剑将这个跳梁小丑给了结。”齐原感叹。
　　他就离开三百年。
　　这个紫天玄女就疯狂给他泼脏水。
　　这让齐原感觉收获颇多。
　　等他游戏通关，面对光明宫之时。
　　也得注册几个小号，疯狂发帖，黑光明宫。
　　“恩师……是从九盘山过来的？”尚嫣然问道。
　　“嗯，马不停蹄，路上除了出了几剑，杀了几人，就没有停过。”
　　齐原的速度确实快。
　　黑羽与白螺的师尊小老头，想把血主复苏的消息传到天涯海角。
　　消息还在路上，齐原就已经到了天涯海角。
　　“恩师，紫天玄女来袭，来势汹汹，我的建议是，我等离开据点，不与紫天玄女正面交锋。
　　紫天盟之中，足足有上百位至尊，紫天玄女的实力更是高深莫测。
　　而我们血宫，至尊才八位，还有一位重伤，根本不是紫天盟的对手。”尚嫣然冷静说道。
　　若是血主未归，她会发号施令撤退。
　　不过如今血主回归，她得问一问恩师的意见。
　　金丝雀也抓着齐原的袖子扯了扯，低声说道：“血珠子，敌人太强，我们还是快跑吧！”
　　金丝雀不要面子，只想活命。
　　齐原看着众人，缓缓说道：“得罪我的是他们，为何我们要跑？”
　　他的脸色露出自信神色：“一切有我！”
　　若是南北之决的至尊，齐原还有些忌惮。
　　但此世的至尊，与其说是至尊，不如说是挂着至尊名头的半步至尊，没有本源神通，那就是与齐原同阶。
　　齐原可是天道筑基，会害怕同阶的修士？
　　一剑一大堆，轻轻松松。
　　唯一有些难搞的，也就是紫天玄女。
　　其余人听到齐原的话，面面相觑。
　　尚嫣然这时露出笑容，吹捧道：“既然恩师在，那么一切无忧！”
　　白泽则还是充满忧虑，但也没有说什么。
　　对于他们而言，恩师的神圣性，更超过命运石板。
　　齐原看向愚道人，他的手轻点虚空。
　　只见虚空中，一道血红色蔓延，最终凝聚成一滴血滴。
　　他轻弹血滴，灌入了愚道人的嘴里，齐原说道：“再有半日，他便会醒来。”
　　这种疗伤技巧，乃是人魔道带来的。
　　如今的齐原，早就掌握了人魔道，这个体系的理解程度，他上次回到过去之时，便已经超过了尊上与白帝。
　　治些伤势，不成问题。
　　“既然无事，我先离开了。
　　紫天盟来袭之时，我自会出手。”
　　齐原说完，牵着金丝雀离开。
　　对于此世的牵绊，他也就与金丝雀比较深。
　　他要去感悟万殊之门。
　　等把紫天盟给覆灭以后，他再尝试进入万殊之门。
　　现如今，万殊之门还未开启，齐原也没有完全的把握，一定能够进入万殊之门中。
　　其余人，于他而言，不过是过客罢了。
　　“恭送恩师！”
　　“恭送血主！”
　　在场众人恭敬说道。
　　目送齐原离开，在场之人还有些宛如梦境之感。
　　血主来也匆匆，去也匆匆。
　　屋子里有过短暂的沉寂，继而一位至尊开口。
　　“诸位，恩师的实力，你们可否看出？”一位至尊开口，问出了一个敏感的问题。
　　若是平时，他自然不会这样问。
　　可如今，紫天盟威胁近在咫尺，他们不能再婆婆妈妈，得为自身安全考虑。
　　“看不出。”在场其余至尊摇头。
　　血主天生神圣，对他们而言，尤为神秘。
　　尚嫣然这时说道：“大抵比我强，但比起紫天玄女，还未可知，毕竟……紫天玄女，可是有命运石板。”
　　提及命运石板，在场众人的心变沉。
　　这件至宝，有太多神奇色彩。
　　有传言，得此至宝者，可得天下。
　　也有传言，佛能够横压天下，便是有命运石板的帮助。
　　“既然恩师有自信，我们便应该信任恩师。”白泽一向对血主无比敬畏，盲目相信。
　　尚嫣然知晓夫君性子，笑了笑：“我们做两手准备，一方面，与恩师一起对抗紫天盟，另一方面，需把退路找好，以防不测。”
　　……
　　天涯海角，海水翻滚。
　　齐原坐在巨石之上，静静感悟着万殊之门。
　　金丝雀用手撑着小脑袋，看着齐原，她眼睛一眨也不眨，似乎害怕眨眼间，血珠子再次消失不见。
　　“血珠子……你这次会呆多久？”不知过了多久，金丝雀鼓起勇气问道。
　　“不知道。”齐原也不知道。
　　感悟本源的机会，把他给拉入到流风界的过去。
　　身旁静静陪着他的少女，也就是过去的人物。
　　他终究会回到现世，无法长存于过往。
　　想到这，齐原就很闹心。
　　这更加让他加强了证道混元圣人的决心，一定要掌握时间长河。
　　可惜的是，感悟万殊之门，他也没有感悟到任何与时空相关的能力。
　　“嗯，那你下次出现，会是什么时候，也是万殊之门出现吗？”金丝雀期待问道。
　　她与血珠子，总是聚少离多。
　　不过一想到好事多磨，金丝雀心中又感觉甜甜的。
　　“我也不知道。”齐原说完，陷入了沉默，不知过了多久，他缓缓说道，“金丝雀……总有一天，我会在时间的尽头找到你。”
　　他要找的人还有很多。
　　还有锦璃。
　　“哼，本小姐一定漂漂亮亮的等你！”金丝雀开心说道，“你可别变老了，要是白发苍苍来见本小姐，本小姐可会假装不认识你！”
　　她凑近齐原，大胆搂着齐原的手臂，似乎很珍惜这一次相聚。
　　齐原的心也平静下来，细细感悟着万殊之门。
　　等诛杀掉紫天玄女后，他再考虑进入万殊之门。
　　……
　　血宫之中，阴云密布。
　　血主回归的消息，让血宫振奋了一段时间。
　　可惜的是，没过多久，血宫又发生不少变故。
　　有不少后来加入血宫的强者，逃离了血宫。
　　这些强者临走前，放下言语：“命运石板曾言，血主为大魔！
　　大魔乃一切心魔的源头，当天下共击之！”
　　这在血宫之中引起不少骚动，人心惶惶。
　　有不少人想要逃离。
　　尚嫣然冷酷镇压了一些反叛者，鲜血把血宫染红。
　　这种逃离，才缩减了一些。
　　可是，整个血宫，依旧如风雨飘摇中的小舟，命运多舛，随时都有倾覆之危。
　　但这时，也有不少九盘山上听道的老人，往血宫奔赴，支援血主。
　　可惜这些人，和天下间奔赴天涯海角，前来诛杀大魔的强者相比，数量太少。
　　风雨欲来，暗流涌动。
　　天涯海角，血宫之外。
　　三大皇朝、七大宗门、十二世家，以及紫天盟的强者，不断云集。
　　就等着紫天玄女一声令下，天下英雄，共击大魔。
　　一日，风平浪静，海阔天空，海边上那袭血色长袍站起了身子。
　　因为，天穹之上的万殊之门，终于门户打开。
　　齐原看着万殊之门，眼眸中闪烁出精光。
　　无数恐怖、诡异的气息弥漫。
　　齐原的眼眸中露出贪婪神色。
　　他有一种预感，一旦进入其中，他将有说不清的收获！
　　或许，他也能够感悟出自己的本源神通。
　　不过这时，一道嘶吼声从万殊之门中传出。
　　仿佛有个恐怖的生物，要挣脱出万殊之门，从里而出。
　　他看着万殊之门，贪婪神色消失，化为奇异：“大魔的……心魔，就在万殊之门中么？”
　　而这时，一道沉重的鼓声响起，整片天地都变得肃杀起来。
　　大战……伊始。


第117章 一剑不够，十剑，百剑呢？
　　“诛杀大魔！”
　　“还人间一片晴朗！”
　　“大魔死，心魔消，吾等乃万世之功臣！”
　　紫天盟诸多至尊，齐往天涯海角而来。
　　尚嫣然、白泽以及愚道人等人，也来到了天涯海角，站在了齐原的身侧。
　　他们看着远方的巨大战舟，眼眸中涌现出强烈的战意，还有一股忧虑。
　　战舟之上，共有一百二十三位至尊。
　　其中有九十多位，来自紫天盟。
　　其余至尊，来自其他各大势力。
　　这些人站在战舟之上，身上涌现出强烈的战意。
　　战舟离天涯海角还有五里之地，停在空中。
　　天涯海角的血宫众人，感受到了强烈的威胁。
　　他们有种预感，战舟上的上百位至尊同时出手，他们这里的人根本挡不住一击。
　　不过，当看到血红色长袍身影依旧淡定，他们的心稍稍安稳些许。
　　这时，一道飘渺的女声传来：“交出大魔，血宫众人可活一命。”
　　飘渺女声的主人，便是传说中的紫天玄女。
　　天涯海角众人神情不变，尚嫣然眼中露出嘲讽：“交出紫天玄女，可饶尔等一命！”
　　此言一出，战舟诸至尊皆是震怒。
　　紫天玄女却是不怒，她的目光落在齐原身上，眼神变得冷冽下来：“你的前身，本为慈悲为怀的佛，却因为妖女，一步踏入邪恶，造成无尽心魔，使我流风界有上亿生灵陨落，其罪当诛。
　　大魔，你不如自裁，本尊不会为难血宫其他人。”
　　齐原笑了：“觊觎《困魔诀》直说就行，为何要给我头上扣帽子呢，真是虾头女！”
　　“哼！”战舟之上有一男子大怒，“大魔，命运石板都曾记录，你就是大魔，你还想歪曲事实，还是快快束手就擒！”
　　齐原面色平静：“一般大战之时，我都懒得嘴炮。
　　不过今日嘛……”
　　齐原话锋一转：“我覆灭紫天盟总部之时，紫天玄女，你那男宠告诉了我一个惊天秘密！”
　　齐原的话，一下子挑动众人心弦。
　　所有人都看着齐原，想知道关于紫天玄女的隐秘。
　　这种紧张时刻，众人也有一定的好奇心。
　　“你的男宠告诉我，紫天玄女是他老母！”齐原大声说道。
　　声音传遍二十余里。
　　听者皆惊。
　　血宫众人听到这，一阵愕然，继而笑了。
　　战舟上的强者，有的面色发怒，有的则一脸怪异看着紫天玄女。
　　紫天玄女的脸色阴沉如水，眼眸中的杀意似乎化为实质。
　　就听见齐原说道。
　　“小作文谁不会写？”
　　“造谣我也会！”
　　“不过嘛，我也懒得向别人证明，我是不是大魔。”
　　“栽赃又如何，污蔑又如何？”
　　“你说我是大魔，我为祸苍生，那么，我今日便做一做那大魔，为祸这苍生一番，又如何？”
　　“我有一剑，尽诛之！”
　　对齐原而言，辩解是最无力的。
　　以死证明清白，更是会被敌人嘲讽。
　　最好的方法，那就是……杀杀杀！
　　齐原不擅长骂战，也不擅长辩解，最拿手的，无非就是砍头。
　　随着齐原的话，身后的海水在顷刻间沸腾。
　　整个大海，有连绵几十里的海水都变得血红起来。
　　这些血水迅速凝聚，化为了一柄血红色的长剑。
　　齐原的左手上，出现了一柄长剑。
　　滔天的气势在此刻弥漫，齐原此刻真的宛如大魔一般。
　　凡是看到齐原的人，心中莫名生出一股恐惧神色。
　　唯有金丝雀，看着齐原，眼中都是小星星。
　　这是她的青梅竹马！
　　不过，她还是弱弱说道：“血珠子，我去嫣然姐姐那里去。”
　　毕竟，血珠子马上便要开启大战，她还牵着他的手，会成为拖油瓶。
　　齐原眼眸带笑：“杀他们，何须你走？
　　把你交给其他人保护，我不放心；由我保护你，我更放心。”
　　他看了眼尚嫣然，目光重回战舟。
　　紫天玄女的脸上也露出凝重神色。
　　“不愧是大魔，魔焰滔天。
　　不过，与世界为敌，你这只能是寻死！”
　　拥有命运石板，紫天玄女内心无比膨胀。
　　因为，命运石板比想象中的还要强大。
　　而她，也发掘了命运石板真正的秘密。
　　是佛都未曾发掘的。
　　有命运石板在，即便是佛复苏，她也不惧！
　　“寻死的是你们！”
　　齐原高举长剑。
　　斩天拔剑术！
　　他没有动。
　　血红色长剑飞向天穹。
　　长剑越来越大。
　　足足有一里之长！
　　强大的血色长剑，随着齐原的一声大喝，直接落下。
　　血宫众人看到这一幕，皆神色动容。
　　尤其是尚嫣然，她原以为，恩师与她的差距不大。
　　但没想到，竟然差距这么大。
　　这一剑，足以将她给抹杀！
　　甚至，将血宫之人全部覆灭。
　　战舟之上的至尊，神情也变得动容起来，有的惊恐万分。
　　唯有紫天玄女不慌不忙。
　　吞咽进入肚腹之中的命运石板发出闪光，她豪情万丈。
　　“此世，我无敌！”
　　她伸出手，气魄从手上涌出，形成了一个滔天的巨手。
　　命运石板的力量传递到她的手中。
　　她的手直接将那血红色的长剑给捏住。
　　咔嚓。
　　她一用力。
　　那血色的长剑似乎不稳，正在她巨大的力量中，慢慢消融。
　　紫天玄女嘴角带笑：“正义终将消灭黑暗，你至强一击已被我挡住，你还有什么手段？”
　　尚嫣然脸上露出冷色，一直观察着战局。
　　一旦战局不利，那么便施展第二套计划，逃离天涯海角！
　　其余人也是如此，血主的强大震惊到了他们，但紫天玄女明显更加恐怖。
　　齐原一脸怪异看着紫天玄女。
　　他的斩天拔剑术，到现在还没有同阶的人可以这般轻松接住。
　　一般而言，这一剑出，即便比齐原高几个等级，也得死。
　　他的眼睛开始工作起来。
　　【紫天玄女，普通的修士，此时处于特殊状态。】
　　特殊状态？
　　可惜，他的眼睛并不是万能。
　　他并不知道紫天玄女的特殊状态指什么。
　　但这并不重要。
　　“你确实很让我惊讶，但也仅此而已。”
　　斩天拔剑术！×10。
　　齐原的蓝条很厚。
　　否则，面对地绝的老头杀手，也不会硬生生都将其诛杀。
　　瞬间，身后的海水又变得血红。
　　十柄恐怖的血色长剑再次汇聚，立于天穹之中。
　　所有的血红色长袍，随着齐原的目光，硬生生落在战舟之上。
　　紫天玄女神情大变，不过还是咬牙说道：“你出乎了我的预料，但也仅此而已！”
　　她咬牙，体内的血液有三分之一灌入命运石板之中。
　　她再次伸出手，将那十柄长剑给挡住。
　　她脸色煞白，却充满无尽杀戾气息。
　　这一幕，让战舟上所有至尊都惊住了。
　　那些至尊无比激动，大声吼道：“盟主无敌！”
　　“施展如此强大的神通，他定然已经亏空！”
　　“大残！”
　　“诛杀此魔，就在今日！”
　　“盟主无敌！”
　　若是没有紫天玄女，恐怕这大魔真的肆虐人间，无人可挡。
　　齐原眯着眼睛，他看着全身亏空的紫天玄女，缓缓说道：“看来，命运石板真的是至宝，竟然能够把你提升到这种程度，但是呢……这有用吗？”
　　齐原甚至不动。
　　仅仅一个眼神。
　　他后面的海水再次倾覆。
　　而这一次，染红的海水，比第一次还多了百倍！
　　斩天拔剑术！×100。
　　死亡耀光！
　　这一次，齐原还施展了死亡耀光。
　　他需要回点蓝。
　　同时施展百次斩天拔剑术，对他来说，也有些遭不住。
　　所以，同时施展死亡耀光，在这些至尊身上回些蓝！
　　杀！
　　上百长达一里的长剑悬于空中，何其之壮观，何其之震撼。
　　整个世界，都变成一团血色。
　　齐原右手牵着金丝雀，左手摇指战舟。
　　他的手缓缓放下。
　　战舟之上，所有的人颤栗！
　　刚才的欣喜也荡然无存。
　　这还是人吗？
　　上百柄大剑！
　　紫天玄女的脸上第一次露出惶恐神色。
　　不过，她还是强撑着，大吼道：“命运石板！”
　　她发现了命运石板最深层次的秘密，她当为命运石板的主人。
　　命运石板提供给她的力量，当足以横扫天下。
　　可是，这一次她大吼，身为她的契约物的命运石板，在此刻却好像装死一样，根本没有任何回应。
　　上百大剑从天而降，这一次，紫天玄女伸出的手，没有命运石板力量的加持，直接被那一剑给粉碎。
　　整个战舟，在那一刻倾覆。
　　紫天玄女的脸上露出不可置信的神色：“不！”
　　她不理解。
　　她不相信。
　　为何，带给她强大力量，让她足以随意穿梭时空长河，甚至让她可以一击覆灭一国的命运石板，在此刻没有了任何动静。
　　难道，一切都是虚幻？
　　咔嚓！
　　斩天拔剑术的上百巨剑，向世人演示了，何为大就是强，多就是好！
　　重火力全开，战舟粉碎。
　　所有的至尊连逃都没有来得及逃。
　　整个战斗，只留下紫天玄女破破烂烂的躯体，以及一张普普通通的石板。
　　无尽的血雨，也在天涯海角之中下起。
　　齐原脸上带着轻蔑神色：“我才不是什么狗屁大魔，我是比大魔还要恐惧千倍，万倍的第四天灾！”
　　大魔，给他提鞋都不配。
　　场上血宫的众人，看到这一幕，皆震惊无比。
　　上百的至尊，以及拥有命运石板的紫天玄女，都被血主一剑给灭了？
　　这是何等伟岸的实力？
　　他们原以为，此战会无比艰难，在场众人会陨落一大半。
　　结果，他们根本没有出手的机会。
　　血主仅仅是动了动嘴皮子，连位置都没有挪过。
　　结果，战舟上百至尊……就没了？
　　众人惊叹，金丝雀更是激动不已，直接垫脚在齐原的脸上蜻蜓点水啄了一口：“血珠子，你太厉害了！”
　　被金丝雀亲了一口，齐原有些愣住了。
　　似乎游戏中，这还是第一次有人亲他。
　　不过此时的齐原，并没有放松警惕。
　　突然间，紫天玄女的尸体化为一道流光，在众人都没有反应过来的时候，进入了万殊之门之中。
　　紫天玄女的尸体，似乎给万殊之门的那个恐怖心魔带来了巨大的改变。
　　这时，砰砰地心跳声猛然响起。
　　齐原猛地往万殊之门看去。
　　只见万殊之门中，仿佛有一个恐怖的怪物，正在往外走来。
　　这也给在场所有人带来了不好的变化。
　　“血珠子……我头好痛！”金丝雀看着齐原，原本的精气神完全消失，小白苍白如纸，仿佛在忍受着什么。
　　“我……心魔！”尚嫣然脸色也一阵煞白。
　　“万殊之门里的心魔……要出来了！”愚道人也一脸痛苦，压抑着心中的恶。
　　齐原的脸色第一次变得严肃起来。
　　众人的状态，他最清楚不过。
　　《困魔诀》将所有人的心魔给困住。
　　唯有寿归正寝时，才会化为魔孽走出。
　　而此时，那万殊之门的恐怖心魔，正在往外走出，勾动所有人心底的心魔。
　　再这样下去，在场所有人体内的心魔都会破体，死在这里。
　　一旦让万殊之门的心魔走出，这个世间所有人，恐怕都会死亡。
　　齐原搂着金丝雀，他的眼眸中露出一丝不舍之色：“金丝雀，我要进入万殊之门了，你要记得……我会在时光尽头找到你。”
　　这次感悟本源，发生了很多事情。
　　但是时间却也是最短的，连两个月都没有。
　　与金丝雀刚相逢，又要别离。
　　金丝雀小脸煞白，却挤出明媚的笑容：“本小姐……等你。”
　　齐原扫视了众人一眼，又看了眼命运石板所在的地方。
　　可惜命运石板似乎消失在了他的视线之中。
　　他知道不能再等。
　　他看向万殊之门，义无反顾地冲了进去。
　　随着血色长袍的身影消失，万殊之门再次关上。
　　那恐怖的心跳声，在此刻也变得虚弱起来。
　　金丝雀脸上的苍白消失不见，她看着万殊之门，眼神中都是不舍。
　　“血珠子……没事吧？”
　　她看向众人。
　　在场众人也逐渐恢复正常，尚嫣然的脸上带着担忧神色。
　　“万殊之门中，有着无穷无尽的心魔。
　　血主进入，将遭受千撕万噬之痛苦！”
　　其余人听到这，皆有些悲壮与痛苦。
　　“血主这是为了我等，为了这天下，甘愿以身饲魔！
　　而这天下，还称他为大魔，实在可笑至极！”白泽悲痛说道。
　　金丝雀呆呆看着万殊之门：“血珠子他……什么时候能出来？”
　　她不在乎天下人怎么看血珠子，她只在乎血珠子能够活着出来。
　　尚嫣然摇头，失落说道：“进入万殊之门的人，没有一人能够出来。
　　而他……也最终会被同化为心魔。”
　　心魔……血魔。
　　“不，一定会有办法的！”金丝雀不愿意接受这个事实，她往万殊之门跑去。
　　可是，她根本无法接近。
　　近在咫尺的万殊之门，仿佛隔着天涯海角。
　　在场之人皆沉默不语。
　　尚嫣然的眼中露出奇异神色：“命运石板，拿到命运石板，说不定能够找到解救血主的方法！”
　　众人向命运石板的地方看去，却只见那里空空如也。
　　……
　　万殊之门中。
　　无数的痛苦啃咬着齐原的神魂。
　　即便是他，也感受到了浓郁的痛苦。
　　这种痛苦，比面对地绝的那些老怪物，还要强烈百倍，千倍。
　　他站在万殊之门中，他身后，是一扇门。
　　这是他进入的门。
　　他往上看。
　　只见一个阶梯从天往下，不知其有多高。
　　在天穹之上，也有一扇门。
　　阶梯之上，正有一具干枯的尸体。
　　尸体上，穿着整洁的袈裟，看起来无比祥和。
　　皮肤如枯树皮，仿佛有千万年没有经过水的滋润。
　　凹陷的眼珠如死鱼眼，干瘪发臭，怨毒的眼神盯着齐原。
　　这一具尸体，正在往台阶下走，仿佛要走到齐原这里，把那扇门给推开。
　　“你是大魔的心魔？”齐原强忍着痛楚问道。
　　干枯尸体开口，声音沙哑，却带着悲悯之心：“谢谢施主进入万魔之门，帮小僧给万魔之门关掉。”
　　否则小僧一旦出去，此世将彻底陷于沉沦。”
　　声音很温和，眼神很怨毒，两者在打架一般。
　　“万魔之门？”齐原想起，万殊之门乃是万门之门，可以是任何门。
　　在此佛的眼中，他是万魔之门，但在齐原的眼中，他可能是其他门。
　　“施主进入此门，恐怕不仅仅为了关闭万殊之门，不让小僧走出。”干枯尸体再次开口。
　　“嗯。”齐原点头。
　　他来到这里，还有一个重要的目的，便是为了感悟本源。
　　此时，在万殊之门之中，他的感悟每时每刻都在进行，也极其夸张。
　　“施主的目的，贫僧不知。
　　但施主想要达成目的，恐怕需要将小僧送入轮回之中，再登上这万魔梯。”干枯尸体开口。
　　所谓送入轮回，便是将其诛杀的意思。
　　齐原点了点头，他问道：“你和这流风界似乎……格格不入。”
　　他的眼睛看着这具干尸，得到了一些有用的消息。
　　那干尸怨毒的眼神中，终于挤出一缕柔和神色，似乎在回忆什么。
　　“小僧从佛国而来。”
　　“此界有不祥，乃神弃之地，众生不得轮回，不登极乐。
　　小僧自忖修为精深，带来佛法三千卷，推开万魔之门进入此界，欲度化此界。
　　未曾想，小僧心性浅薄，反而滋生心魔，给此界带来大灾难。”
　　“还请施主帮我解脱，帮此界解脱！”
　　“否则，万殊之门打开，不祥蔓延至佛国，佛国恐会沉沦！”
　　干尸说着，怨恨的眼神再次看向齐原。
　　它猛地一跃，冲向了齐原，似乎要将齐原给撕毁成碎片。
　　齐原眼神冷峻：“我可以帮你解脱，至于帮世界解脱，做不到。”
　　这个世界又没有得罪他，他为何要帮其解脱？


第118章 本源神通
　　干枯的尸体，实质上却根本不是实质。
　　就连袈裟，也是神魂所化。
　　齐原面前的和尚，实则是心魔的聚合体。
　　它一攻击，牵动着万魔之门，也就是万殊之门无数的心魔，在撕咬啃噬着齐原。
　　“你与我一样，怀揣世间极恶。”
　　“贪婪、傲慢、色欲……种种罪恶，与吾同沉沦极乐！”
　　齐原全身血气滔天，血红色的长袍无风自动。
　　一柄断剑自他的手中凝聚而出。
　　剑锋之上，充满着各种邪祟的气息。
　　诛杀魔孽之后，齐原的孽源已经达到了极致。
　　“沉沦？”齐原身上的戾气，甚至比这万千的魔孽还要强大，他仿佛魔孽巨头一般，“一群经验包，还想带着我沉沦！”
　　他手中的血色长剑，由孽源凝聚而成。
　　散发的邪恶气息，比这些心魔只强不弱。
　　“化为我的资粮吧！”
　　齐原长剑抖擞，凡撕咬他的心魔，皆化为碎片。
　　他观看万殊之门，获得异变能力，斩杀魔孽抽取到的孽源，与这些心魔勉强算得上同源。
　　斩杀心魔，都能化为他的孽源。
　　他一步一步走上前，心魔横生，又被他一剑诛杀，化为孽源的一部分。
　　“怪不得苍澜界的功法都有漏洞，修炼会成为资粮。
　　提取资粮的感觉，真的爽！”
　　齐原无视着心魔，他不断诛杀。
　　孽源也在疯狂生长。
　　【你感悟了本源，异变能力+9999。】
　　【你感悟了本源，魅力+1。】
　　【你感悟了本源，偷懒能力+1。】
　　齐原登上阶梯，那道干尸趴在他的身躯上，在他的耳边低语。
　　“向前一步，万丈深渊，乃极恶世界。
　　后退一步，无边魔域，乃极乐世界。
　　沉沦在这万魔之门，与我同化为万魔之门！”
　　齐原踩在阶梯上，无数的苍白手掌从漆黑不见底的深渊之中伸出，牢牢抓住齐原的脚踝，扯着他的衣服。
　　背上的干尸，也在耳边低语。
　　放眼望去，无穷无尽的魔孽。
　　齐原突然想起一句台词。
　　“我就是太阳！”
　　随着他的声音，他全身猛然散发出万丈光芒。
　　齐原要以自己的大日光辉，净化这魔域。
　　万丈光辉扫过。
　　齐原觉得，当然能还这万魔之门朗朗乾坤，将这些心魔给诛杀！
　　不过……事情的发展有点出乎齐原的预料，有一些小变故。
　　那些心魔，看到他的万丈光辉，不仅不惧怕，反而像飞蛾扑火一般，脸上露出狂热的神色，冲向它的万丈光芒。
　　“喂，我不是你们的爹呀！”
　　对方很狂热，齐原依旧不留情。
　　万丈光芒扫过，所有心魔化为他的孽源。
　　“明明我如大日横空，为何心魔不惧怕我？”
　　“仅仅因为我的光芒……是血红色？”
　　“你们颜色歧视呀！”
　　齐原愤怒。
　　这些心魔明明没有眼睛，结果还搞颜色歧视。
　　无尽的光芒，吞噬着魔孽。
　　齐原宛如滔天魔主，走在无尽阶梯走廊上，缓缓往阶梯而行。
　　无数的感悟，无数的邪恶，充斥着他的身躯。
　　他若是想，甚至可以直接凝聚出自己的本源神通。
　　暴食-饕餮之喉。
　　傲慢-苍天之眼。
　　色欲-红莲业火。
　　……
　　七宗罪，七种本源神通，继而合七为一。
　　本源神通一出，牵动所有人心神，让人坠入无间魔域。
　　……
　　神光宗，五光峰。
　　康福禄站在洞府外，隔着水幕，神情恭敬。
　　洞府之中，正是五光峰的峰主，康福禄的师尊，五光峰主，太光真君。
　　沙哑的声音传来，太光真君在向康福禄传授凝聚金丹的要诀。
　　“想要凝聚金丹，先需度过心魔劫，再渡过天劫，以所承载宝物为核心，灵气化为实质，共结金丹。”
　　“如今天地有变，天劫不显，只需度过心魔劫，便可成就金丹。”
　　“心魔劫，难……也不难。
　　心中执念越强，心性愈坚定，心魔劫越强。
　　率性而为，坦然率真，反而可能心无心魔，更容易度过。
　　就如七色峰的那位齐原，痴于一物，心无旁‘物’，反而容易过。”
　　“切记，不要被心魔蛊惑，务必要将诛杀！”
　　“弟子明白了。”康福禄站在洞府前，思索着师尊的话。
　　心魔劫……
　　……
　　万殊之门，也就是干尸口中的万魔之门，此时的心魔应有尽有。
　　齐原身上散发着浓郁的红光，无尽的心魔都堆砌在他的身上。
　　他宛如背着一座小山的心魔，在向最上的那扇门艰难攀爬。
　　每分每秒，都有成千上万的心魔在山上跌落，化为灰烬。
　　可是，依旧有更多的心魔，前仆后继往齐原背上爬。
　　仿佛，那是世间最美味的食物，那是魔主！
　　“现在的我，像个大号心魔了。”
　　齐原轻笑。
　　七宗罪，形成了无数情绪，都在他的眼眸中闪过，化为红色。
　　他肩负无尽心魔，往着阶梯一步一步上前。
　　这些心魔，是他的养料，终成孽源。
　　突然，齐原若有所感，他大声喝道。
　　“所有心魔，都该化为我的养料，我想……你们生，你们便生，我想你们死，你们便死！”
　　【你感悟了本源，轮回之力+1。】
　　提示传来，齐原愣住了。
　　他在万殊之门中感悟这么久，还是第一次感悟到这么高大上的能力。
　　难道说……嘴炮一下，就能感悟？
　　想到这，他连忙说道。
　　“吾执掌太虚，全知全能，乃万物之起源。
　　吾闭眼为一纪元，万物毁灭，宇宙破碎；吾睁眼为一纪元，万物复苏，宇宙重启！
　　岁月是吾的一根头发；空间是吾发梢的间隙；天道，是吾打瞌睡时的冥想；物质与精神，是吾所幻想之物！”
　　齐原穷尽词汇，把自己描述的高大上。
　　他很激动。
　　如果真的能够感悟到这些强大的东西，那可赚大发了。
　　【你感悟了本源，吹牛能力+1。】
　　齐原：“……就这？”
　　齐原很后悔，浪费了这么多时间。
　　结果就得到了一个没用的吹牛能力。
　　干尸的声音还在耳边萦绕：“退回去吧，再往前，你将陷于万劫不复之地，彻底沉沦在万魔之门中！”
　　干尸的声音，让齐原的眼眸出现了一缕波动。
　　“无尽心魔，皆为我粮，有何惧之？”
　　“没有生灵，可以抵挡住一个世界的孽力！
　　即便是罗汉，即便是佛陀，也做不到！”干尸嘶吼。
　　无尽的心魔从阶梯下爬出，源源不断。
　　齐原的眼眸已经全部化为红色。
　　就连他的肌肤，也变为了红色。
　　他抬头看了眼万殊之门。
　　我的道……是孽源吗？
　　要将孽源给凝聚成本源神通吗？
　　本源神通，只有一个，定下便不能后悔。
　　他要走上这条道路吗？
　　可是，无尽的心魔压抑，齐原也感觉到巨大的压力。
　　即便是他，也有些难以支撑，急需宣泄。
　　毕竟，这比当初的神映还要恐怖千倍，万倍。
　　他往前一步，在思索自己的本质。
　　可是，他想不起来，根本想不起来。
　　突然，他悟了，露出笑容。
　　“竟然你们这么崇拜我，我就大发慈悲，把你们凝聚成我神通的一部分！”
　　齐原此刻下定决心，一往无前。
　　他身后的台阶，也开始断裂。
　　干尸露出狰狞的笑容：“回去的路断了，哈哈哈，你会与我一样永远沉沦在万魔之门中，成为心魔！”
　　干尸的声音，齐原充耳未闻。
　　盛气凌人的气势在齐原身上散发。
　　他往前一步，山上的魔孽消散了七分之一。
　　“傲慢-苍天之眼！”
　　他一刹那，凝聚出了傲慢的神通。
　　齐原的脑海里，浮现出师妹姜灵素宽松长裙下凹凸有致的身姿，师父清冷孤寂的背影，宁萄妖媚动人裹着黑丝的修长玉腿，金丝雀娇小妩媚的身躯。
　　他往前一步，身上的魔孽再次少了一部分。
　　“色欲-红莲业火！”
　　无数的画面在脑海里浮现，齐原一步一步向前。
　　身上的魔孽也在慢慢消失不见。
　　干尸的声音传来，充满了无尽魅惑。
　　“你以为，将心魔化为神通，他们便会消失不见吗？”
　　“错，大错特错，他们只会与你更近！”
　　“他们会成为你，你也会成为他们！”
　　“小僧当初走的路，也与你一样，哈哈……此路乃成魔之路！”
　　齐原没有理会。
　　他继续凝聚着自己的神通。
　　一朵朵血色红莲在他的脚下生出。
　　他的背上，血红色光芒普渡，宛如一尊血魔佛！
　　“暴食-饕餮之喉！”
　　“嫉妒-无尽血海！”
　　“懒惰-无为之梦！”
　　“贪婪-噬魂之灵！”
　　“暴怒-九天神雷！”
　　七宗罪凝聚成七道神通。
　　齐原肩上的所有心魔消失不见。
　　干尸的眼角露出狰狞的笑容：“哈哈哈，你成为了……心魔！”
　　他狰狞一声，也化为了神通的一份子。
　　无穷无尽的心魔，充斥着齐原的所有。
　　齐原面无表情，七道神通在此合七为一。
　　“虚界主宰•心魔引！”
　　无穷无尽的心魔，也在这时蔓延进入齐原的身躯。
　　他的身躯，也在这一刻开始异变。
　　干尸的声音，在齐原的脑海里再次响起。
　　“从你斩杀第一头心魔开始，你就走上了一条不归路！”
　　“傲慢充斥着你的大脑，贪婪让你失去理智，色欲让你对所有异性生物发情！”
　　“哈哈，或许一开始，你一直在压抑着自己，强行控制自己的欲望！”
　　“可一旦进入万魔之门，所有的欲望都将如奔腾大水，从天穹倒灌！”
　　“你的躯体，你的神魂，已经开始心魔化，哈哈，即便是无上佛陀出手，也无法将你从沉沦中拉出来！”
　　“你将是我们中的一员！”
　　随着干尸的声音，齐原的脚似乎被用钉子给钉在了阶梯上。
　　干尸说的话，确实很对。
　　当诛杀魔孽，提取到孽源之后，齐原的心性就发生了轻微的改变。
　　脑海里，总会不经意间浮现出以往从未想过的画面。
　　他困守一城，少与人接触，或是为了镇守无归城，也是为了让心魔不易滋生。
　　他杀杀杀，以杀化解欲望。
　　再次感悟本源，来到这一世，他也杀杀杀，杀个不停。
　　再次见到金丝雀，他也感受到她与以往不同的风情。
　　出于本心？还是心魔作祟？
　　这不重要，对齐原而言，迹便是心。
　　压抑欲望，解放天性？
　　算个屁！
　　杀杀杀，杀他个血流成河，全部一剑粉碎！
　　“化为心魔吧，与我们合体吧！”
　　干尸的声音不断在心中蔓延。
　　“你已经没有了退路！”
　　齐原枯坐于台阶上，他全身都是血色，他的身体在不断心魔化，一寸一寸化为魔孽。
　　万魔之门中，一个恐怖的巨魔，似乎正在成型。
　　齐原充耳未闻，他在想什么，似乎想不起来。
　　……
　　天涯海角，海水一片血红。
　　金丝雀呆呆看着万殊之门：“血珠子……什么时候出来？”
　　血珠子进入万殊之门中，已有十一载。
　　这十一载，她一直等在外面。
　　就在五年前，万殊之门发生了特殊的变化，周围的海水全部被染红。
　　如今，红色已经开始蔓延，蔓延到了金丝雀的脚下。
　　尚嫣然出现在金丝雀旁边，她忧心忡忡说道：“总有一天，会出来的。”
　　万殊之门里的变化，他们并不知道。
　　但是尚嫣然俨然已经感受到，在万殊之门中，有一个滔天的魔头正在酝酿。
　　一旦功成，魔头出世，此界都将陷于万劫不复之地。
　　而这个魔头……很有可能便是血主。
　　“嫣然姐姐，你不用安慰我。”金丝雀小脸依旧艳美，妆容精致，“进入万殊之门中，会化为……魔。”
　　尚嫣然闻言，悠悠一叹。
　　进入万殊之门之中，便决定了血主的结局。
　　血主为了天下苍生，进入万殊之门中，将万殊之门给关住，以身饲魔。
　　……又化魔。
　　“他出来的话，我在这里等他。”金丝雀脸上露出明媚笑容，“就跟九盘山一样，本小姐希望他出来第一眼看到的人，是我。”
　　尚嫣然没有说话。
　　如今的血宫，已经在开始退离天涯海角。
　　这里生活的人，也在不断迁移，离开此地。
　　“变为魔的他，若是还一样好看就好了。”金丝雀说着。
　　这时，白泽也现身于此，他的脸上都是疲惫的神情：“命运石板已经找到。”
　　他伸出手，把命运石板拿出。
　　尚嫣然看到命运石板，眼眸中没有激动神色：“太晚了。”
　　现在……血主明显已经化魔，即便是命运石板，也无法拯救血主。
　　若是血主刚开始进入，他们或许还能够借助命运石板，找到解救血主的方法。
　　此时，血主为魔，命运石板呈现出的，唯有诛魔法。
　　白泽沉默，眼中都是自责神色。
　　这时，尚嫣然说道：“金丝雀，再过些时日，我们便会离开这里。”
　　“嗯。”金丝雀声音坚决，“不要劝本小姐走，也不要把本小姐打晕带走，明白吗？”
　　尚嫣然看了眼万殊之门，最终点头：“好。”
　　尚嫣然与白泽离开，空旷的天涯海角之地，只余下金丝雀一人。
　　她坐在曾经与血珠子一起坐着的巨石上，看着万殊之门。
　　她声音带着一些哭腔：“血珠子，所有人都不等你，本小姐等你！”
　　世人都说，出来的是魔。
　　可是，那也是她的青梅竹马，她的血珠子。
　　她看着万殊之门，一如九盘山之时，她等待着那个青梅竹马，再次出现。
　　岁月无常，如今的血宫，以及周围的城池，几乎已无一人。
　　天涯海角，也变得冰冷起来，血红色的冰霜凝结在地。
　　海水也结成了血色冰块。
　　血宫之中，还有十余人没有走。
　　这也是此地仅剩的所有人。
　　小老头千里迢迢从九盘山跑来，却没有看到血主，他看着万殊之门，眼眸之中露出失落神色。
　　“恩师就真的没有提及我的名字？难道因为我的名字太难听了？”
　　愚道人摇头：“南宫大狗，恩师天下为重，哪里有时间提及你？”
　　南宫大狗有些失落。
　　他们站在这里，看着不远处的金丝雀，神色动容。
　　明日，他们将彻底离开此地。
　　这里，将只剩下金丝雀一人。
　　“唉，恩师以天下苍生为重，却被紫天玄女泼脏水污蔑。
　　紫天玄女刚被诛杀，恩师为了天下，又进入万殊之门中，以身饲魔。”白泽眼眸中感慨又是钦佩。
　　在场所有人都为有这种恩师而动容。
　　他们看着万殊之门，似乎想看最后一眼。
　　然而，就在这时，变故突然横生。
　　“怎么回事？”
　　在场众人露出震撼神色。
　　只见无尽的血海，冰霜不见，再次化为海水。
　　地上血红的冰霜，也在消失不见。
　　金丝雀冻地通红的小手感觉到一缕温暖，她脸上却露出恐惧的神情：“血珠子……得气息怎么……怎么不见了！”
　　在场十余人皆飞向金丝雀这边，他们看向万殊之门，眼眸神情骇然又极为复杂。
　　如今的血色冰霜消失不见，人间似乎重返清明。
　　万殊之门中的巨魔气息，也在疯狂衰减，似乎那尊魔头，要永久消失在这世间。
　　尚嫣然面色悲戚：“血主他……化为无上心魔，竟然还能够重新唤醒一丝人性，自绝心脉，永逝人间。”
　　当初的佛，化为大魔，进入万殊之门中。
　　佛都沉沦，无法唤醒人性，将自己覆灭。
　　血主竟然能够这样，这让他们如何不动容？


第119章 我是不是很丑，你为什么不来见我？
　　尚嫣然的说法，是最合情合理的。
　　血主即便永陷魔域，沉沦于心魔，化为巨魔，可是依旧保持着一丝人性，选择自绝于天下，不为祸苍生。
　　在场之人，无不动容。
　　对于血主的敬佩，又到了一种境界。
　　连大佛都无法做到，血主却能做到。
　　“不！”金丝雀看着万殊之门，想要走去，可是她根本无法寸进，“本小姐不要血珠子自绝心脉！”
　　她本来就是九盘山上无忧无虑的一只金丝雀。
　　她哪里习惯得了人世间的离别？
　　离别的人，还是她的青梅竹马。
　　“有没有什么办法，救一救血珠子。”金丝雀扭过头，看向尚嫣然，脸上露出哀求神色，“求求你们了。”
　　尚嫣然似乎想到了什么，眼眸中闪过一缕哀伤神色：“如今血主自绝心脉，血魔消散……吾有一法，或可救他。
　　但……救活的，可能是血魔。”
　　在场之人皆沉默。
　　白泽面色复杂，终于说道：“若是救活成为一尊恐怖的血魔，这岂不是与恩师的愿望相悖。
　　没有其他办法吗？”
　　尚嫣然说道：“恩师已经自绝心脉，救活的血魔，也将不是一头真正的恐怖血魔，而是普通的心魔。”
　　“救！”小老头南宫大狗坚定说道。
　　“救！”愚道人一向沉默寡言。
　　“恩师传我法门，使我活命，今日吾便也为师尊做一些事！”
　　听到这些坚决的话语，尚嫣然的脸上露出凄然的笑容。
　　这样救出的恩师，也将是血魔，还是恩师吗？
　　结果，这些人还是选择救。
　　“此法是命运石板所记载，原本我以为用不上，没想到……今日用上了。”尚嫣然把命运石板拿出。
　　她拿到命运石板后，虽然拯救恩师已经晚了，但依旧没有放弃通过命运石板来解救血主。
　　其中便记载着一条，血主若自绝心脉，断绝于魔，便有一线生机可救。
　　“万殊之门中，有一副门，名为……万妖之门。
　　万妖之门与万殊之门，不在同一片空间。
　　但是，在某种程度上，却是共通的。
　　有人若是进入其中，或可看到血主。
　　若是呼唤，传输真元，或可将血主唤醒。”
　　这是半月前，命运石板上记载的解救之法。
　　通过万妖之门，将自绝心脉的血主唤醒，传递真元。
　　“没问题。”南宫大狗说道。
　　金丝雀也一脸雀跃看着万殊之门，心中想起了血珠子说的话，她目光变得坚定起来：“血珠子……”
　　尚嫣然继续说道：“但是……踏入万妖之门中，会遭受万妖诅咒，承受无穷无尽的痛苦。
　　这种痛苦，或许比不上万魔撕咬之苦，但也痛苦非凡，非常人所能承受。
　　不仅如此，万妖诅咒之后，进入……可能将变得奇丑无比，天厌人烦。
　　凡生灵见到，皆心生厌恶，欲杀之！
　　即便是最亲近的人，最亲密的情侣，也会厌恶，欲杀之！
　　就算是混乱的心魔，也会厌恶这种丑陋。”
　　尚嫣然说着，特意看了眼金丝雀。
　　金丝雀最爱美，这是场上众人都知道的事实。
　　进入万妖之门中，出来后将会变得奇丑无比。
　　那种丑，是规则程度上的，无法改变。
　　“怎么进去万妖之门？”金丝雀仿佛没有听到尚嫣然的话，问道。
　　愚道人露出笑容：“一身臭皮囊罢了。”
　　南宫大狗则是咬牙：“名字不好听也就算了，以后还得长得丑，可怜了我一张帅脸。”
　　白泽也说道：“我也去。”
　　在场十四人，除了尚嫣然，都没有退缩，愿往万妖之门。
　　尚嫣然说道：“夫君，你不能去，你的修为仅次于我，需要与我一起开启万妖之门，把他们送入其中！”
　　白泽闻言，脸色变了又变，终于说道：“好。”
　　金丝雀看着万殊之门，眼中都是期待。
　　血珠子……我变丑以后，你也会讨厌我吗？
　　……
　　时间回到一刻钟前。
　　万殊之门中。
　　齐原端坐在台阶上。
　　他全身几乎已经完全心魔化。
　　将孽源炼化为神通，他的神魂，也已经完全心魔化。
　　此时的齐原，仅存一丝清明。
　　不过，他却一点都不慌。
　　而是露出疑惑的神情，喃喃自语。
　　“我的底牌是什么？”
　　“我为什么选择进入万殊之门？”
　　“我为何要炼化孽源为神通？”
　　“好奇怪，我怎么想不起来？”
　　身体在迅速心魔化，此时的齐原却显得淡定无比。
　　“哎呀，《齐原经》炼多了，记性变差了，这种紧要关头，我竟然忘记了我的底牌，我想走出的路！”
　　齐原隐约记得，一开始，他没想练出虚界主宰•心魔引这一个神通的。
　　结果，似乎想到了什么，他就练了。
　　“不会吧，游戏失败，源于我记性不好？”
　　如果是这样的话，就也太颠了。
　　就跟一个记性不好的人准备修仙，结果一直记不住修仙法决，空有强大天赋，无法修炼。
　　“不对……”
　　突然，齐原愣了下。
　　他的脑海里闪过一缕灵光。
　　“我想起我的道路是什么了！”
　　“不对，我又忘了。”
　　不知过了多久，齐原的双眼迸发出精芒。
　　“我悟了！”
　　他没想起，也想不起，但悟了。
　　《齐原经》最大的问题，便是会精神错乱，记性不好。
　　齐原一直觉得，自己的精神很正常。
　　记性不好，却是真实存在。
　　忘……才是他的道路，他的本质，他的本源神通。
　　伤我之痛苦，无法承受，忘！
　　刀我之悲惨，难以接受，忘！
　　忘记痛苦，那么便不会痛苦。
　　忘记这是一个真实的世界，把这当成游戏世界，那么……世界发的刀子，就不会那么真实。
　　一直以来，齐原都践行着忘。
　　忘，是逃避，也不是逃避。
　　有些事，忘记就好。
　　“一夕顿悟明吾道，也忘他人也忘我！”
　　这才是齐原的本源神通。
　　大忘心经！
　　这一刻，齐原忘记了所有。
　　他忘记了自己进入万殊之门中。
　　他忘记了自己将孽源给凝聚成神通。
　　他忘记他把所有的心魔吞噬成为了血魔。
　　【你感悟了本源，大忘能力+99999。】
　　他的身形，也在这一刻发生改变。
　　似乎因为忘记，那么一切在齐原的脑海里便未发生。
　　“道爷忘记了！”
　　“哈哈哈！”
　　原本心魔化的身躯，在这一刻消散，仿佛时间又重回到他刚进入这之前。
　　干尸的眼眸中露出动容神色：“你在做什么，你怎么会……重新为人？
　　这是什么神通，时光回溯，不可能，这样的本源神通，怎会在你身上出现？”
　　以干尸的见识，只能把眼前的一幕归结为时空神通。
　　可是，一个小小的初入五境之人，怎能领悟出这般本源神通？
　　根本不可能？
　　“时光回溯？”齐原讶异，“我这不是时光回溯。”
　　“那你这是什么！”干尸不甘问道。
　　“我也忘记了，这是什么神通。”齐原喃喃自语。
　　“你……”干尸愤怒。
　　“哎呀……你是谁？”齐原看着背上的干尸，“这里存在这一个干尸吗？不对，好像并不存在。”
　　“不……”干尸的脸上第一次露出恐惧神色。
　　因为齐原的这种思绪，他赫然发现，自己的身躯在逐渐透明，似乎在这个世间消散。
　　他可是心魔，不会消失，只会与其他心魔融为一体。
　　可是现在，他却真实消失了。
　　“你到底是什么……”干尸怒吼，“你已经凝聚出了本源神通，为何还能凝聚出第二个本源神通？”
　　他不解，完全不解。
　　他出身的佛国，也是一方大世界，强者云集。
　　即便是无上佛子，也无法缔结出两道本源神通。
　　“什么，我已经有本源神通了，我怎么不记的？这才是我的本源神通。”
　　《大忘心经》的雏形，在这一刻形成。
　　“菩提本无树，明镜亦非台。
　　本来无一物，何处惹尘埃？”
　　齐原若有所想。
　　“心魔……本不存在！”
　　“我……忘记了你们！”
　　“不对，你们本就并不存在！”
　　随着齐原的想法，干尸也终于完全透明，消失不见。
　　万魔之门中，原本亿万狰狞的心魔，都露出了恐惧的神色，它们的身形，也逐渐变得透明，最终消失不见。
　　偌大的万殊之门之中，魔域空荡荡，没有了任何心魔。
　　齐原端坐在台阶上。
　　“遗忘……才是世间最恐惧的东西。”
　　他的双眸中闪过疑惑、迷茫神色。
　　他感觉到，有什么重要的东西，正在缓缓消失。
　　天地浩大，万殊之门之中，万千台阶之中，一红袍男子，正端坐在那，蹙眉思索着什么。
　　忘，忘记他人，也忘记自我。
　　这才是忘之极限。
　　他的身形，也逐渐开始透明。
　　仿佛，他也要把自己给忘记。
　　天劫，在此时也应运而生。
　　可是，齐原早已经忘却。
　　他忘却了他是谁。
　　他忘却了他从哪里来。
　　他忘却了他要到哪里去。
　　他枯坐万殊之门中。
　　他仿佛要忘却所有人，仿佛所有人都要忘记他。
　　他也要将他自己忘却。
　　突然间，不动的血色长袍动了动：“我是谁？”
　　他的眼中闪过一丝色彩，最终又消失不见，又变为枯坐于台阶上的血袍俊美男子。
　　岁月在指缝间流逝，他依旧坐在原地，不知有多少年没有再醒来。
　　空荡荡的万殊之门，寂静无声，除了他，也没有任何色彩。
　　仿佛这片天地，也要将他忘记。
　　突然间，一道光亮进入，急切的声音传来：“血珠子！血珠子！”
　　血色长袍依旧闭着眼，一动不动。
　　“血珠子，本小姐亲自来见你了，你还不来迎接我……咳咳。”
　　血色流淌，少女的脸上，正有恐怖的纹路在蔓延。
　　她立于空荡荡的万妖之门中，向着那个血红色的身影伸出手。
　　“血珠子，血珠子！”
　　少女往前走，前方是一片深渊。
　　急切的声音传来：“金丝雀，别往前，嫣然师姐说过，这里便是极限，再往前，便会遭受万殊之门一般的痛苦！”
　　金丝雀仿佛没有听到一样，她努力接近那个身影，想要把那个人给喊醒。
　　她一步踏入，刻骨的痛意袭来，她惨然一笑：“血珠子，这就是你承受的痛苦吗，我也感受到了。”
　　金丝雀捂着自己的脸，脸上已经出现了一个如蛇蔓延一般的“妖”字。
　　她不想血珠子醒来，看到她这个模样。
　　她往前走，一只手捂着脸，一边喊道：“血珠子，你说过的，要在时光的尽头找我！”
　　“你做不到，本小姐亲自来找你！”
　　空荡荡世界，空荡荡的心。
　　天劫之中，大忘心经里的齐原，根本无法看到任何东西，也无法听到任何东西。
　　因为，这种层次的本源神通，根本不可能为任何修士所有。
　　天劫会将修士给“收编”，将“他”化为此世的本源，此世的一道规则。
　　可是……踏入筑基以后，齐原的耳朵，便能够听到一些莫名的低语。
　　这种听到，甚至突破了天劫的封锁。
　　突然间，血红色的长袍睁开了双眸。
　　“血珠子？”
　　“这是谁？”
　　“在喊谁？”
　　他看了过去，眼睛似乎透过了万殊之门，他看到了一个全身都是伤痕的少女。
　　不知为何，他的心莫名一痛。
　　【金丝雀，你的青梅竹马，你格外宠她。】
　　“青梅竹马？”
　　齐原的意识有些模糊。
　　他看向了自己。
　　【齐原，你自喻为万物起源。
　　如今，你正在渡过天劫。
　　你的本源神通太过于强大，苍天不愿意你存在于世。】
　　“我是齐原？”
　　齐原的脑海，瞬间清明。
　　天劫，也在这一刻消散。
　　本源神通，大忘心经，成！
　　而此时，一个特殊的符号，也在天地间凝成，齐原看着那个符号，飘向了万殊之门上，刻印在了门上。
　　齐原看向万殊之门，只见那扇门，像一个集章的纸，上面密密麻麻都是奇奇怪怪的符号。
　　如今，多了一个符号，乃是齐原留下的。
　　齐原懒得看万殊之门上的符号，他的目光，望向了万丈深渊，透过万丈深渊，他看到了那道飘渺的身影。
　　他看不清那人的面容，只能够看到大概的轮廓，但他知道，那是谁。
　　“大忘心经是忘。”
　　“金丝雀是不忘。”
　　“不想忘，为不忘。”
　　“忘与不忘。”
　　“忘记此世，不忘金丝雀。”
　　齐原心有所想。
　　“感悟结束……该离开了吗？”
　　齐原有种预感，马上万殊之门便会消失，他也将回归现世。
　　这次感悟本源，他收获很多。
　　两种本源神通。
　　第一种，虚界主宰•心魔引。
　　神通一出，心魔横生。
　　第二种，大忘心经。
　　忘即是道。
　　感悟本源成功，他也就该如前几次那般，离开此界。
　　而这一次，或许是他最后一次感悟本源。
　　也就是说他无法再回到过去，也无法再见到金丝雀，无法见到，那些唤醒他的人。
　　他不知道，那些人付出了什么代价。
　　但他知道，绝对难以承受。
　　“金丝雀……”
　　“你我相隔……上万载的岁月。”
　　“再见时……恐会，尘归尘，土归土？”
　　齐原自然不愿。
　　时间，命运……这些终究会被他征服！
　　这时，齐原的手中突然出现一道墨色的黑点。
　　这是他进入万殊之门中，感悟到的最珍贵的能力。
　　轮回之力！
　　传闻，唯有阴神，才得以入轮回。
　　部分紫府，也有一定概率进入轮回。
　　“你们唤醒了我，轮回之力……便赠予你们！”
　　“希望下一个轮回，我们还能相见！”
　　……
　　七色峰上，修炼中的，姜灵素睁开了双眼。
　　“我刚才好像忘记了什么。”
　　她捂着自己的胸膛，眼眸中闪过疑惑的神色。
　　而这时，七色峰峰顶，突然传来一道惊雷，似乎往七色峰而来。
　　惊雷平平无奇，就好像最普通的雷霆一般。
　　峰顶的白玉宫阙之上，一道清冷的白光冲天而起，与那道惊雷相碰，最终又消失不见。
　　姜灵素的眼中露出奇怪的神色：“这雷声……是天雷？
　　刚才，是师尊出手？
　　可惜了，太快了，根本看不出师尊的实力。”
　　她的目光看向了不远处的木屋。
　　木屋子里，静悄悄的，没有任何声音。
　　“大师兄不会又在玩游戏吧？”
　　“他若是在这里玩个几十年，恐怕神光宗将会查无此人了！”姜灵素没有多想，继续修炼。
　　……
　　天涯海角。
　　距离上次万殊之门出现，已有几百载的岁月。
　　如今的天涯海角，也已空空。
　　这里鲜有人烟。
　　万殊之门，早已消失不见，海边的巨石上，多了一间木屋。
　　面朝大海，却未春暖花开。
　　镜台上的古镜，早已四分五裂，破碎的镜片，倒映出一张洁白无瑕的脸。
　　左边的脸上，被一层黑纱给遮挡。
　　少女的手颤抖，画眉的笔都拿不稳，原本简简单单的妆容，她都画不好。
　　她看着镜子里的自己，似乎在很认真地装扮自己。
　　突然，一块石头砸破窗户，落入屋子里。
　　一只海鸥嫌弃地飞走。
　　少女手中的笔跌落，她的声音带着哭腔：“我好笨，连妆都画不好，好……难看！”
　　她捂着自己的左脸，不愿意看自己的那张脸。
　　不知过了多久，她终于将自己的妆画好。
　　她看着万殊之门消失的地方，声音带着一丝委屈：“我是不是很丑，你为什么不来见我？”


第120章 你不是大至尊
　　刑猿魔窟之中。
　　陈幻焦急无比。
　　几位至尊的气息不断逼近，其中，还有一尊属于大至尊。
　　“完蛋了，我们走不了了！”
　　陈幻看着齐原，不知为何，他感觉到齐原有一刹那的愣神。
　　“走不了的是他们，我……至尊了。”齐原的眼眸之中，沧海桑田瞬间退散，仿佛经历了无穷岁月。
　　感悟结束，他也回到了游戏现世。
　　“大哥……你至尊了？”陈幻惊诧，继而大喜。
　　他看向齐原，感觉齐原更发神秘莫测了。
　　刚刚不还陆地神话，怎么突然就至尊了？
　　感悟本源了吗？
　　觉醒本源神通了吗？
　　“现在，该完成我的计划的第三步，诛杀来敌！”齐原要开始实施自己缜密的计划。
　　“你刚突破进入至尊，不行的，他们有一位大至尊，本源神通已达铭刻之境！”提到铭刻，陈幻眼中露出一缕惧怕，“铭刻的本源神通，即便发现漏洞，也无法战胜的！”
　　陈幻说的，齐原也知晓。
　　在与宁萄逃亡之时，以及掌握人魔道，他对至尊也有了更多的了解。
　　刚入至尊之境，掌握的本源神通，为时尽之层次。
　　时尽之层次，本源神通掌握并不是很稳定，且……消耗很大，有时尽。
　　至尊中期时，本源神通为入微之层次。
　　对本源神通掌控入微，已经可以很好使用，不浪费一丝一毫本源神通。
　　至于至尊后期的大至尊，则达到了传说中的铭刻之层次。
　　将本源神通给铭刻在自己的身躯、神魂之上。
　　不用动手，本源神通自成。
　　大至尊与至尊初期修士的差距，实在太大。
　　耗也能够把至尊初期修士的本源神通耗尽。
　　“铭刻……确实很强。”齐原咧开嘴，“但是……我已有数万载没有杀人了，早已饥渴难耐。
　　我积攥的杀气，拿出来吓他一跳！”
　　在万殊之门中，齐原枯坐了不知多少年。
　　时间被他忘却，自我也被忘却。
　　他确实有很多年没有再杀人了。
　　“大哥，你是不是忘了，我们刚刚才杀了一位至尊，还有不少陆地神话呢！”陈幻愈发觉得，自己这个大哥实在是不靠谱。
　　有时候，明明高深莫测，有时候，却很不着调。
　　不着调的样子和他很像，但这个时候，陈幻可不希望齐原不着调。
　　两人的对话，看起来内容很多，但仅仅在不到两息的时间内交流完成。
　　恐怖的气息，也在此刻彻底降临。
　　只见六位至尊，凌空站立在齐原与陈幻的四面八方，将他们二人给包围住。
　　紫道人眼眸深沉，看着二人，眼中带着诧异：“你们二人是怎么斩杀余白至尊的？”
　　紫道人说着话，目光完全落在齐原的身上。
　　至于陈幻，则完全忽视。
　　其余人也看着陈幻与齐原，一脸讶异。
　　毕竟，余白至尊的实力有目共睹，即便是两位至尊围攻，也不会那么快便会将其斩杀。
　　而面前这两人却做到的，身上可有什么秘密？
　　六人神色各异，都带着自己的小心思。
　　齐原的目光，也落在了紫道人的身上，目光锋芒如刀，他沉吟道：“就是你，派遣邬铜暗算我？
　　谁给你的底气和胆子……暗算我？”
　　打架之前，气势不能弱！
　　村里的狗对战前，也汪汪叫嚣个不停不是？
　　这个紫道人，莫名其妙暗算他，其中定有内情。
　　其余人听到齐原的话，也看向紫道人。
　　紫道人竟然暗算过无归城镇守使？
　　他这次来到千城之地，难道说……真的有内情？
　　紫道人没有解释，大袖一挥：“无归城镇守使抓活的，另一个……杀了。”
　　陈幻听到这，气急败坏：“我乃白帝弟子，和我大哥一样抓活的不好吗？”
　　其余的五位至尊，迅速向陈幻动手。
　　五道恐怖的本源神通，直接往陈幻身上落下去。
　　这五道神通若是打中，陈幻不死也得脱层皮。
　　“大哥救我！”陈幻化为流光逃跑，五道神通紧跟身后。
　　齐原的声音在这一刻落入了陈幻的耳中。
　　如今的齐原，实力更强，也更容易发现那五道本源神通的漏洞。
　　陈幻听此，脸色一喜：“大哥，你真是我亲爹！”
　　陈幻犹如神助，直接从五道神通之中脱离，不过他依旧被一道本源神通擦边，半个手臂直接被削掉，痛得他龇牙咧嘴。
　　这一幕，让在场六人皆震撼。
　　他们没有想到，他们的本源神通竟然被陈幻给挡住。
　　他们的目光落在齐原身上，诧异、惊奇、恐惧、欣喜。
　　齐原的声音也在这个时候响起。
　　“现在……该我的回合了！”
　　这个世界虽是游戏，但很逼真，不是回合制战斗。
　　齐原一直隐忍不发，便是想看穿他们的本源神通。
　　一个修士，本源神通便是他们的大道，直达他们的本心。
　　从本心出手，也最容易诱发心魔。
　　随着齐原的声音，在场的五个至尊，不知为何，心中莫名都生出强烈的恐惧之感。
　　紫道人立于虚空之中，眯着眼睛，神情无惧。
　　他的心中有一种预感，无归城镇守使出手，可以将在场除了他所有的至尊给诛杀。
　　而这……恰好合他心意。
　　无归城的秘密与宝藏，应该全部属于他。
　　齐原向前一步，他的长袍无风而起。
　　他的长袍，也在这一刻变为了血红色。
　　他站在原地，眼神深邃空洞，仿佛来自于深渊。
　　虚界主宰•心魔引！
　　这一刻，齐原立即施展自己的本源神通。
　　他看向一位女性至尊。
　　色欲-红莲业火！
　　顿时，那位女性至尊的身上，燃烧起了火红色的火焰，她的衣衫在顷刻间被烧尽。
　　“不！”那位女性至尊的左眼都是恐惧，右眼却都是欲望。
　　一股属于魔孽的气息，正在她身上蔓延。
　　她的身体仿佛要被撑爆。
　　齐原的目光落在一位穿着白袍的男子身上。
　　傲慢-苍天之眼。
　　齐原轻语：“最烦装比人了，要装也得是我！”
　　随着他的声音，那位白袍男子的身上，不知何时，爬出了一尊魔孽。
　　魔孽无比狰狞，有着目空一切的眼神，趴在白袍男子的身上，幽幽地搂着白袍男子的脖颈。
　　如针扎，如枯树皮的手掌划过脊背，如蜈蚣在脖颈上爬起，鸡皮疙瘩泛起，白袍男子心生恐惧。
　　“什么东西！”
　　一道本源神通打在了自己的脖颈上，他的嘴角喷出了鲜血。
　　本源神通出，诡异的气息弥漫。
　　在场的五位至尊，神色或惶恐，或贪婪，或涩情。
　　他们的心神都遭到了攻击。
　　场面一下子变得诡异起来。
　　不远处的陈幻看到这一幕，心中既是震惊，又是惶恐，他偷偷看了眼齐原。
　　心中很想说。
　　你是什么玩意？
　　但是他不敢问，也不敢说。
　　眼前的一幕，实在太过惊悚。
　　这无归城镇守使，他的大哥，活活一个大反派作派。
　　神通出，而魔孽生。
　　世间哪里有这种本源神通？
　　世上的修士，谁不畏惧魔孽如蝎。
　　而他大哥……
　　陈幻想到了什么，脸上的惊恐神色一闪而过。
　　齐原看着那五位至尊，脸上的笑容无比诡异：“你们活了这么久，浪费了这么多粮食，也该……死一死了。”
　　随着齐原的声音，那五位至尊身上的气息在顷刻间全无。
　　心魔破体，他们直接陨落。
　　而他们，又不是寿归正寝，所以……魔孽也没有形成。
　　五位强大至极的至尊，憋屈而亡。
　　紫道人的眼中闪过一缕喜色：“你的本源神通，很有意思。
　　一念出而心魔生，你的本源神通……可谓是同阶无敌。”
　　心魔引的本源神通，由孽源而凝成。
　　这种神通，轻易间将人的心魔给诱发。
　　流风界的修士，本来便将心魔困于心中，《困魔诀》让他们不用担忧心魔突然出体，但是心魔却始终存在。
　　寿归正寝便会魔孽破体。
　　这个神通，恰好针对流风界的修士。
　　凡是至尊初期的修士，谁能够抵挡齐原一发神通？
　　当然，换在苍澜界，这个本源神通就不会这般无敌。
　　但也会诱发心魔，削减修士的战斗力。
　　“看来，无归城的秘密，你应该已经掌握了不少。”紫道人眼中都是惊喜。
　　通过命运石板，他得知了妖女的葬身之地便在无归城。
　　那里，有着一切魔孽的源头。
　　而齐原所施展的神通，也恰好符合命运石板所记载的那般。
　　他若是能够掌握一切魔孽的源头，洞悉心魔的本质？
　　这天下间，还有谁是他的对手？
　　他派遣邬铜暗算齐原，谋划无归城。
　　后来，从石板得知佛，也就是大魔的葬身之地在天心宫。
　　为了谋划天心宫，他假传消息血魔在天心宫，未曾想歪打正着。
　　紫道人看着齐原，一脸的贪婪：“你若愿意效忠于我，将所有无归城隐秘告知，本尊愿收你为徒，给你一个侍奉本尊的机会。”
　　齐原闻言，他看了紫道人一眼，眼神诧异：“你又不是我老婆，为什么当我师父？”
　　他看他师父的背影，可是得出，师尊是他老婆的信息。
　　这个紫道人，一个臭男人，还想当他老婆？
　　“男同？”齐原看着紫道人，一脸惊恐，“男同竟在我身边。”
　　他下意识想护住自己。
　　齐原的话，让紫道人愣住了，也让陈幻愣住了。
　　这什么脑回路？
　　明明说拜师，关老婆什么事，关男同什么事？
　　陈幻弱弱说道：“大哥，要不你就从了他吧？”
　　他刚突破至尊，还没衣锦还乡，还没在那些师兄师姐面前嘚瑟呢，可不想就这样死了。
　　齐原冷冷说道：“他跪下当我的狗，我都嫌他脏。”
　　陈幻听到这，瞪大了眼睛。
　　大哥，你要不要这么勇！
　　紫道人眼中的笑容收敛些许：“看来，你不愿意做我的弟子。
　　你失去了一个成为此界真正王者的机会。”
　　他拥有命运石板这件至宝，他此生注定辉煌，就连尊上和白帝，假以时日，都不是他对手，他一直有这样的预感。
　　“我真的很好奇，你为何这般自负？”齐原看着紫道人，“在你的身上，我似乎嗅到了一个故人的味道，你和她一样自负。”
　　那个故人，便是紫天玄女。
　　紫道人给他的感觉，就和紫天玄女一模一样。
　　“本尊自负，因为本尊有自负的理由。
　　你的本源神魂是强，但也仅仅只能诛杀至尊初期修士。
　　吾乃大至尊，本源神通铭刻在身，在神魂，无漏天成。
　　你的本源神通，何以伤我？”
　　这就是大至尊的自信。
　　本源神通铭刻，根本不用施展，自己便是本源神通。
　　“上一个自负的人已经死在我的剑下，你……应该也不远了。”
　　齐原的眼中露出凝重神色。
　　大至尊确实强大！
　　现在的齐原，诛杀了五个至尊，等级以及涨到了124级。
　　而眼前的紫道人，赫然是189级。
　　足足比他多了六十多级。
　　可以说，他以前越级挑战过，但还未越级挑战过这么强的。
　　不过，游戏嘛！
　　单刷boss才爽。
　　他拿着断剑，看着紫道人，身形在这一刻变高。
　　小嫁！
　　与子同袍！
　　血红色的铠甲穿上，齐原的等级又拔高了五级。
　　与紫道人的差距又缩小一截。
　　但差距……还是很大。
　　“有些意思……但是你的，马上就是我的了。”
　　紫道人饶有兴趣看着齐原，就好像观看蚂蚁搬家的小孩一般。
　　对他而言，齐原身形拔高到几十丈，身上的气息强大了一截，这和一只小蚂蚁变成大蚂蚁没什么区别。
　　“吃我一剑！”
　　强大的剑气弥漫，这一剑，带着齐原无穷无尽的心魔。
　　至尊初期的修士，凡是被这一剑影响，必定非寿归正寝而亡。
　　但，他面对的可是一位大至尊！
　　紫道人站着不动，一道本源神通自发而出。
　　齐原强大的一剑，竟然被紫道人给挡住了。
　　紫道人轻松说道：“多来几剑，不然你若是死了，本尊就看不到这样的剑了。”
　　当然，他是想通过齐原的剑，领悟到孽源，获知齐原在无归城得到的秘密。
　　陈幻看到这一幕，也没有说话。
　　齐原的攻击无效，这与他预想中的一样。
　　齐原的本源神通是大杀器，若是给齐原成长到大至尊之境，除了白帝和尊上，可以说无敌。
　　可如今，他才初入至尊。
　　他与大至尊的差距实在太大。
　　齐原此时却也不慌不忙，而是说道：“紫道人，其实……你不是大至尊。”
　　当然，他手中的剑还在不断落下。
　　一边战，一边嘴炮。
　　以前的齐原，是最讨厌这样的。
　　可惜如今，觉醒了本源神通，为了更好战胜对手，他不得不委屈自己，嘴炮攻击。
　　紫道人闻言，露出笑容：“你可真有意思。”
　　他还是第一次听到有人说他不是大至尊。
　　这样说，有用吗？
　　“大至尊可不仅仅是将本源神通铭刻在肉体、神魂之上，还要铭刻在……魔孽之上。
　　魔孽也是你的一份子，没有铭刻，怎算得上大至尊？”齐原在胡说八道。
　　“哼，胡搅蛮缠。”紫道人的本源神通落在齐原身上，却被齐原轻松躲过。
　　他的眼中闪过讶异神色。
　　“你修炼到大至尊之境时，有没有听到一声低语，在轻唤……困魔。”齐原再次发问。
　　紫道人的眼神猛地变得阴沉：“你怎么知道？”
　　难道说……
　　他想起了无归城，乃是妖女的葬身之地。
　　难道说，这些消息都是无归城镇守使从里面得到的。
　　齐原脸上露出神秘笑容。
　　《困魔诀》由他领悟万殊之门所得，当即讲道。
　　那种状态下，他无法在功法里加任何暗门，也懒得加。
　　但是，那毕竟是他所创的法决。
　　紫道人修炼的法决，也是由《困魔诀》延伸而来，修炼时会出现什么情况，齐原再熟悉不过。
　　“因为你修炼的法决有缺。”齐原化身大忽悠，侃侃而谈，“在入至尊之时，你的丹田之中人魔之力曾有过三次翻滚；上一次修炼，你闭上眼睛，心中突然出现了一扇门……”
　　紫道人的脸色越来越阴沉，继而露出狂喜神色：“看来，你在无归城得到的好处，远远超过我的想象！”
　　“所以说，你其实并不是大至尊，你的本源神通，并没有完全铭刻在你的肉体和神魂上，还有不少漏洞。
　　你现在，充其量也就是至尊中期，并非真正的大至尊。
　　而尊上和白帝，才是无缺的大至尊。”齐原瞎几把乱扯。
　　“你说的很有意思，甚至说服了我……但是这有用吗，我不是无漏天成的大至尊，你就能胜我？”紫道人心中已有些信了齐原的话。
　　“想要成为真正的大至尊，需得忘记……你是虚假的大至尊，否则你这一生都无法踏入真正的大至尊之境！”齐原到此刻终于图穷匕见。
　　紫道人有过万分之一瞬愣住，忘记自己是大至尊的事实。
　　忘记？
　　而这时，齐原的眼中露出锋芒神色。
　　时机到了！
　　大忘心经！
　　虚界主宰•心魔引！
　　早就隐藏发动的大忘心经，在这一刻发挥到了极致。
　　紫道人站在虚空中，眼神有过一瞬间呆滞：“我不是大至尊？”
　　他忘记了他是大至尊。
　　他身上的气息，在那万分之一瞬的时间跌落。
　　无漏天成的本源神通也出现了破绽。
　　虚界主宰•心魔引在这一刻也开始发动。
　　心魔在紫道人的心中横生。
　　他在顷刻间，如那五位至尊一般模样，魔孽出体。
　　他的眼神瞬间清明，眼中闪过恐惧与暴怒神色，他大吼道：“我是大至尊！”


第121章 齐原的计划，创建血宫
　　可惜此时，他已然心魔入体。
　　他的修为恢复到大至尊之境，本源神通再次无漏天成。
　　可是，心魔已经出现，如燎原之火，根本无法掐灭。
　　紫道人满脸狰狞，惊恐看着齐原：“你做了什么！”
　　他根本无法理解。
　　心魔在吞噬着他的身躯，此刻的他本源神通全部用来防守，都不够。
　　“我做了什么吗？我不记得了。”齐原白了紫道人一眼。
　　不远处的陈幻看到这一幕，面对齐原，他心中更是匪夷所思，还有些凌乱。
　　他就看到齐原用一番话，把紫天尊唬住。
　　然后紫天尊，莫名其妙就心魔破体。
　　他不知道原因，但觉得格外惊悚。
　　陈幻觉得，要不要把自己耳朵给戳破。
　　万一哪天听了齐原的话，也心魔破体，那就不好了。
　　而此时，原本强大无比的紫道人，狰狞咆哮许久，始终无法压抑住心中的魔。
　　最终含恨身亡。
　　齐原看到这一幕，不禁叹息道：“不愧是大至尊，竟然用了我这么多心力才将他诛杀！”
　　说实话，齐原不喜欢嘴炮杀人。
　　他本来就不擅言语，哪里比得上诸葛武侯阵前骂死王朗爽。
　　他最喜欢的还是一剑把敌人给砍死，或者用菜刀砍头。
　　奈何敌人太过于强大，而大忘心经他只掌握到时尽之层次，勉强算得上皮毛。
　　并不是真正那么无敌。
　　或许，至少得铭刻之时，他一出现，别人看到他一眼，就会遗忘。
　　他也可以随时随地遗忘一切。
　　包括自己。
　　旁边的陈幻听到齐原的话，恨不得把茶水泼在齐原脸上：“大哥，几句话就把一个大至尊说死，你比……我师尊还强！”
　　“简简单单几句话，却耗尽了我所有智慧！
　　你知道吗，脑力劳动有时候比体力劳动还难受。”
　　当然，这只是有时候。
　　陈幻觉得，齐原又在胡说八道，说一些他听不懂的话。
　　但他只能在旁边说……
　　“大哥威武！
　　大至尊说杀就杀！
　　没想到，我陈幻也曾有这样一日，能够与大哥并肩作战，诛杀一位大至尊，外加……六位至尊小喽啰。”陈幻把余白至尊也加了进去。
　　齐原没有理会陈幻。
　　诛杀大至尊给的经验就是多。
　　他直接涨到了132级。
　　要是多来点至尊给他杀。
　　齐原甚至觉得，他可以快速升到两百级。
　　可惜，至尊不是那么好杀的，尤其是大至尊。
　　他看向紫道人的尸体：“你若不是想当我老婆，勉强算得上一个合格的白月光。”
　　此话一出，齐原愈发觉得自己像个渣男。
　　但他毫不在意，他的眼中落在紫道人尸体身旁的古朴石板上。
　　“命运石板……我们终于又见面了。”
　　齐原露出灿烂的笑容，想要逃离的命运石板，被他一手抓住。
　　“怪不得这个紫道人和紫天玄女那么像，原来，都是得到了号称此世至强的至宝，命运石板。”
　　齐原拿着命运石板，他的目光看了过去。
　　【命运石板分板，曾名欺诈石板，内有不祥，佛陀度化之。
　　每个人，都能在命运石板上，得到自己想要得到的答案。】
　　得到的信息很少，但很有用。
　　他看着命运石板分板，意味深长。
　　他想起了在万殊之门中遇到的那个干尸。
　　干尸曾言，他自佛国而来，度化不祥。
　　这个命运石板……
　　“既然世人能够从你身上得到自己想要的答案，你可否让我成为大罗金仙，混元圣人？”齐原眼中带着笑容。
　　他手捏着命运石板。
　　而这时，特殊的画面在齐原脑海里出现。
　　他仿佛穿越了时空，看到了未来的自己。
　　未来的他，依靠命运石板，无往不胜，战胜了白帝与尊上，脱离了此界，最终飞升传说中的仙界。
　　依靠命运石板，他一步一步化解危机，证道至高。
　　未来的他，成为混元圣人，随时跨越时间长河。
　　他张开嘴吐吐气，所有的星辰都在一瞬间覆灭。
　　齐原的眼睛看了过去。
　　【欺诈之未来画面，拥有命运石板的人，更容易相信这是真的。】
　　一切都是虚妄。
　　他没有穿梭未来，他也没有证道混元。
　　一切都是虚妄。
　　他手握着命运石板，表情平静：“怪不得得到你的npc，都觉得老子天下无敌，原来……”
　　他继而发笑：“我想找的人，你能帮我找到吗？”
　　他想起了宁萄。
　　而这次，命运石板没有答案。
　　上面出现了一些奇怪的文字。
　　大概的意思是，命运石板的启动，也需要能量，最好便是宿主的血。
　　齐原笑了：“怕是你根本不知道我想找的人是谁。”
　　他拿着命运石板的分板，在上面下了几个禁制，收了起来。
　　他看着旁边的陈幻，缓缓说道：“我们走啦。”
　　……
　　一日后，无归城中。
　　陈幻一脸的诧异：“你要组建一个势力，名为血宫？
　　这个名字，可不吉利。”
　　如今的强者，何人不知血魔？
　　血魔乃是比魔孽更加恐怖的魔头。
　　尊上曾言，血魔将会给世界带来毁灭。
　　陈幻虽然与尊上敌对，但尊上的话，他还是信几分的。
　　“便叫血宫。”齐原肯定说道。
　　他创建血宫的最大目的，是为了见到金丝雀。
　　当初金丝雀把他唤醒，他不知道付出了怎样的代价，但肯定很沉重。
　　离开之前，他把轮回之力给了血宫的十三人。
　　如今，或许是万载的岁月过去，那十三人或许已陷于轮回。
　　他组建血宫，便是为了能够唤醒那十三人的记忆。
　　又或者，他们若还记得血宫，也会来无归城来见他。
　　一个人独守在这无归城，是没有用的。
　　“大哥，组建势力，是很麻烦的。
　　我们身处十万八千城，怎么会有人千里迢迢来我们这送死？”陈幻说的很有道理。
　　一个强大的势力，能够吸引人进入，说明这个势力肯定给想要加入的人带来了利益。
　　大哥说组建势力就组建。
　　谁会来？
　　而且，还是十万八千城这种地方。
　　来了就是送死。
　　即便有人来，来的恐怕也是弱者。
　　齐原的目光幽深：“谁说我们血宫没有好东西，我不就是吗？”
　　“啊？”陈幻愣住了。
　　便听到齐原说道：“吾有无上妙法，可助陆地神话踏入至尊，这……足够了吗？”
　　人魔道，齐原最熟悉不过。
　　他可传道，助此界npc突破境界。
　　尤其是陆地神话到至尊境。
　　此世的至尊，数量也就上千人而已。
　　但是陆地神话呢？
　　仅仅十万八千城，就不止十万陆地神话。
　　更不用说，整个流风界。
　　无归城太小太小。
　　在十万八千城中微不足道。
　　即便是千城之地，陆地神话的数量也破百近千。
　　这千城之地，还是没有大至尊坐镇的十万八千城。
　　更不用说，有大至尊坐镇的十万八千城，陆地神话的数量又有多少。
　　困于陆地神话，无法突破到至尊的人，又有多少？
　　连陈幻这个白帝的弟子，都难以突破。
　　更不用说，其他的陆地神话。
　　陈幻闻言，眼中露出骇然神色：“大哥……你这样……会得罪白帝宫，得罪无尽血海的尊上的。”
　　他可以预想，一旦齐原讲道，助力天下间的陆地神话踏入至尊。
　　那么此世的格局将会发生怎样的变化。
　　白帝尽管不在意血宫的出现，但白帝宫的高层会忽视吗？
　　尊上会允许血宫存在吗？
　　到时，血宫一定面临着极大的压力。
　　“有人不服，来无归城找我，我自会让他们服。”齐原根本不在意那些旁枝末节。
　　他最主要的目的，便是找到金丝雀。
　　说不定，血宫还没有强大，金丝雀便已找到。
　　“可是大哥……你这样做，绝对会吸引来许多人的注意。”陈幻可是知道，一旦齐原能够让陆地神话进入至尊，这将是何等震撼的事情，“而且，那些加入血宫，受你恩惠，踏入至尊的人，万一……背叛你呢？
　　其余人的忠诚，也无法保证。”
　　齐原闻言，脸色平静：“我何须他人的忠诚？
　　只需要他们为我做事罢了。
　　若是不愿意……那么，正好，成为我的经验。”
　　这个世界的至尊太少了。
　　齐原估计，把此世的至尊杀完，都升不到200级。
　　那么，不如自己批量制造一些至尊。
　　若是与齐原敌对，齐原直接将其杀了，化为自己的经验条，这岂不美哉？
　　当然，若是安安心心，不与齐原为敌，齐原就懒得管。
　　帮他们升到至尊，就至尊吧，当做好事了。
　　人生在世，还是游戏中，除了自己在乎的人，齐原根本懒得关注其他人。
　　只需要达成自己的目的就成。
　　“大哥，此事一旦开始，就没有回头路了，你确定？”
　　“确定。”齐原淡定说道。
　　……
　　千城之地。
　　黄梦玲讶然一笑，她看着陈幻，淡淡说道：“师弟，虽然你已为至尊，但这种玩笑，还是不要乱开的好。”
　　前几日，陈幻来到千城之地的大悲城，他按照齐原的吩咐，寻找陆地神话，加入血宫。
　　可惜，此事的进展很缓慢。
　　几天过去，也只有两位大限快到的陆地神话愿意跟着他去无归城，加入血宫。
　　毕竟，他们寿元已快尽，再不突破，只能非寿归正寝了。
　　“师姐，我所言没有任何隐瞒。”陈幻认真说道，“无归城镇守使，乃天生神圣，可助人突破进入至尊！
　　师弟也正是听了无归城镇守使地讲道，才突破进入至尊。”
　　“简直笑话，即便是师尊老人家，也无法助人突破进入至尊，你觉得，那个无归城镇守使可以吗？”黄梦玲冷笑道。
　　她见过无归城镇守使，有些天赋，但也仅此而已。
　　助人突破进入至尊？
　　这可能吗？
　　这就好像现代人刷短视频，短视频的博主说，拜我为师，一年帮你赚一百个亿。
　　有人信吗？
　　信他还不如信秦始皇。
　　如今这样离谱的事情，黄梦玲自然不信。
　　“师姐，无归城镇守使的恐怖，远超你的想象。”陈幻回想起当时，被大至尊带领其他至尊围攻，他说道，“千城之地的紫道人，带领至尊围攻我与大哥，被大哥……轻轻松松诛杀！”
　　一般的至尊陨落，哪个不是打得山崩地裂，城毁人亡。
　　尤其是大至尊，死一个更是千难万难。
　　可能得斗法百日千日，才会死一个。
　　紫道人陨落用了多久？
　　估计一炷香时间都不到！
　　黄梦玲脸上嘲弄神色更甚：“紫道人乃大至尊，千城之地谁是他的对手？
　　又有谁能杀他？
　　想要留下他，至少也需三位同阶的大至尊出手，配合十余位普通至尊。
　　无归城镇守使一个陆地神话，就算勉强突破进入至尊，又如何杀的了紫道人？
　　师弟，我不知道你们意欲何为，但我还是劝你迷途知返。”
　　黄梦玲说着，拦住陈幻的道路。
　　毕竟，她是师姐，陈幻一向怕她。
　　可这时，一道恐怖的气息弥漫，黄梦玲的脸色顿时煞白，便听到陈幻的声音。
　　“师姐我如今是……至尊！”
　　“我愿意叫你一声师姐，是看在师尊的面子上！”
　　“师姐，你可明白？”
　　陈幻的脸色很冷。
　　黄梦玲感觉到刻骨的杀意与冷意。
　　她的牙龈颤抖，不敢直视陈幻的脸，默默退开。
　　陈幻没有再看这个师姐，离开了此地。
　　宫殿之中，黄梦玲的脸上的恐惧过了许久才消散：“一个侥幸突破没有感悟强大本源神通的至尊，给我百年轻松胜之！”
　　黄梦玲有些不服气。
　　不知过了多久，一个衣着华丽的老头从宫殿之中出来，神色匆匆。
　　黄梦玲愣了下：“王盖，你不在殿中闭死关突破进入至尊，怎么出去了？”
　　王盖看到黄梦玲，低着头：“黄仙子，小的……小的想去无归城找找机会。”
　　王盖不敢看黄梦玲。
　　陈幻说的很夸张，甚至说离谱。
　　根本没有任何可信度。
　　甚至说，可能是陷阱。
　　但是王盖寿元将尽。
　　身死他不怕。
　　他怕的是，他死后他一大家子人没有了他的庇护，在千城之地这种地方，命运可能会很凄惨。
　　大悲城的镇守使，那位至尊一向铁血，用人也最看重价值。
　　他能战时，他的族人还能优渥活着，大富大贵
　　他若是身死，族人下场可能很惨。
　　这位至尊此举引起不少人微议，上言此举种种不妥，但没用，谁让这位至尊的父亲，是大至尊。
　　“滚！”黄梦玲脸色极为难看。
　　王盖闻言，连忙跑了出去。
　　他内心叹息：“陆地神话到至尊，实在是难。
　　就连白帝的弟子黄仙子，都受感悟本源影响，不经意间滋生心魔，情绪波动。”
　　他可是记得，刚见到黄仙子时，这位仙子可是彬彬有礼。
　　哪像如今这样，心魔横生。
　　王盖想到这，心中更是忧虑。
　　白帝的弟子突破到至尊都这么难。
　　他们去那个无归城，加入那个劳什子血宫，真的能够突破进入至尊吗？
　　不过一想，反正都要死了。
　　那就临死前，奋力一搏罢了。
　　如果失败，至少也尽力了。
　　……
　　冰天雪地之中，一道黑色倩影出现。
　　宁萄的小脸苍白无比，宛如梨花，半张脸被黑纱紧紧遮住，但露出的剩余半张脸，足以倾国倾城。
　　可惜，“妖”之一字的法则，不会让人去欣赏这张艳美脸蛋，只会心生厌恶。
　　她走在冰天雪地之中，手中紧紧攥着锁链。
　　突然间，她停下脚步，声音带着一种妩媚与空灵：“夫君，你何时来看我？”
　　可惜，根本没有人回应她。
　　冰天雪地里，仅仅有大雪呼呼的声音。
　　宁萄也不失望，而是妩媚一笑：“夫君，你可要藏好了，不然让奴家找到你的本体所在，一定也会将你紧紧锁在奴家的身边。
　　谁让你……一直不来看奴家。”
　　她走在冰天雪地之中，形单影只。
　　不知过了多久，前方的风雪停下。
　　一个血色身影出现在前，正是北魔十三妖的何武。
　　宁萄眼中露出忌惮神色：“你怎么又来了？”
　　此时的何武，眼眸深处带着一丝喜悦：“你是不是也很好奇，我们为何会成为这样，天厌人烦？”
　　“好奇又如何，不好奇又如何？”宁萄惨然一笑。
　　至少，她没在夫君的眼眸中看到厌恶。
　　她看的，仿佛是不经意间熟悉的溺爱。
　　“流风界最南，为天涯海角，在那里或许能够找到我们的答案。”何武说道，“北魔十三妖，我已经陆续通知，他们都愿意随我前往天涯海角，你愿去吗？”
　　宁萄眼中露出好奇神色：“这个消息，是谁告诉的你？”
　　何武闻言，眼中露出回忆神色，继而说道：“不可说，不可说。”
　　“难道，你就不惧怕是阴谋？”宁萄发问。
　　“若这也是谎言，那这世界也未免太可笑了。”何武说道。
　　宁萄沉默些许，最终缓缓说道：“我会去天涯海角，只是……恐怕一时半会也无法到。”
　　她如今还和血魔在一起，遭受无尽的追杀。
　　何武看了宁萄身后的血色肉球一眼，他无奈说道：“你若是将他丢掉，恐怕一切威胁将不再。”
　　宁萄甜甜一笑：“我若是把他丢了，夫君万一找不到我怎么办？”
　　何武看着宁萄，良久才说道：“即便是血魔，看到你的脸，也会厌恶你，否则，他怎不会现身。”
　　就连他们自己也厌恶自己，更不用说其他人。
　　“不，夫君不会。”宁萄倔强抬头，她看了眼身后，目光坚定，“他只是一时迷了路，没有……”


第122章 传道，至尊
　　何武看了眼宁萄，良久说道：“此去天涯海角，会穿过十万八千城，吾等皆为北地至尊，需得小心。”
　　北魔十三妖中，只有两个大至尊，分别就是宁萄与何武。
　　宁萄闻言，眼中闪过一抹杀意：“紫道人也在十万八千城之中？”
　　紫道人暗算于她，让血魔暴露。
　　这导致她遭受万里袭杀，若不是“夫君”相助，她可能早就喋血而亡。
　　这一个仇怨，说什么也要报复回来。
　　“他应该在血落千城之地。”何武没有隐瞒，“不过我建议你不要过去，你比他强一些，但并没有强大太多。
　　若是被他留住，北地的其余至尊出手，可能会将你留下。”
　　宁萄轻笑，笑里藏刀：“我只是去看一眼。”
　　“你好自为之！”何武看了眼宁萄，“我得走了，再与你待久了，我恐怕都会忍不住……杀你。”
　　何武说完，身形消散在茫茫冰天雪地。
　　宁萄摸着自己的左脸，看着后面锁链禁锢的一团血肉，她妩媚一笑：“夫君不愿来见我，也是害怕与我待久了，会忍不住杀我吗？”
　　北魔十三妖，可不仅仅是天厌人烦。
　　尤其是宁萄，她在北魔十三妖中也属于最特殊的那个。
　　仿佛，她的“妖”更深，凡是与她相处久一些的人，都忍不住心生杀念，欲杀她。
　　其余的妖也会这样，但没有她这般深。
　　……
　　无归城之中。
　　齐原端坐在城墙之上：“现在的我，现世的修为应该接近筑基后期了。”
　　由于时光流速的问题，他并不好于现在退出游戏。
　　“现在的我，还是太弱了。”齐原感慨。
　　不管是现实中，还是游戏中。
　　前一段时间，齐原越级挑战诛杀大至尊。
　　看起来轻松，但实际上极其艰难。
　　对于大忘心经这道本源神通的掌握，齐原只是时尽层次。
　　上次诛杀掉紫道人，便已耗尽那道本源，需要不少时日补充。
　　至于虚界主宰•心魔引，则多的很，完全耗不完。
　　毕竟，稍微来一点，同阶的至尊就遭不住。
　　“唉，现世中的我，能够越两个大境界，筑基逆杀神婴，为何游戏中的我不能像现世那般，也跨两个大境界，至尊杀……阳神？”
　　齐原感觉游戏中的自己实在太弱，只能做到同阶无敌，越阶挑战都很难做到。
　　当然，这与实力越强，后面的小境界差距也就越大有很大的关系。
　　“现世中，我即便突破元丹，跨越两个大境界，也难以与阴神对抗。”
　　“光明宫必须得赶快灭掉，不然冰山霸女姐借的高利贷被光明宫给套牢了，找我麻烦怎么办？”
　　“不知镇守无归城这么久……游戏给我的奖励到底是什么，能不能帮我金丹逆斩阴神。”
　　“钥匙碎片？”
　　“若是不能的话……我也就只好把流风界凝成我的金丹，桀桀桀……”
　　这时，不知是不是错觉，齐原感觉这一片天地似乎颤抖了一下。
　　天地怎么会颤抖？
　　明显是自己的错觉罢了。
　　“原来不是天地颤抖，而是陈幻回来了。”
　　齐原起身，他遥遥看去，只见远处有一行五人，正在飞快往无归城驶来。
　　为首者，正是陈幻。
　　在陈幻身后，还跟着四位陆地神话。
　　三位看起来很年迈，一位还保持着年轻妇人的模样。
　　齐原可以看出，他们暮气沉沉，距离陨落不远。
　　此世的陆地神话，仅仅一千多载寿元，比苍澜界的神婴要短许多。
　　此时的几人，都半截身体要迈入土中。
　　也就只有这样的陆地神话，愿意来到无归城。
　　齐原并不意外。
　　星星之火，可以燎原。
　　只要他讲一次道，必然会有越来越多的人，来到无归城。
　　如果没有，那就是这个世界有问题，得改正。
　　“大哥，我前往大悲城，只有这四位愿意前来。”陈幻说着，眼中带着愧疚神色。
　　陈幻身后的四人，此时都打量着齐原。
　　一身红色长袍，俊美非凡，双眼之中浓郁的血色，隐而不发，用一个词来形容，那就是“妖冶”。
　　王盖盯着齐原看，越看越惊奇。
　　他还是第一次见到这般特殊的……人。
　　就算那些强大的至尊，也未能给他这般感觉。
　　他真的能够帮助他们突破进入至尊之境吗？
　　那可是……至尊。
　　“无事，既然来到我无归城，那么……便要加入我血宫，明白否？”齐原看着这四人，神情平静。
　　“镇守使大人，你若是帮助妾身踏入至尊，别说为血宫效命，就算是与大悲城为敌，妾身也能做到。”年轻妇人说道。
　　王盖等人也点了点头。
　　若是真的能够踏入至尊。
　　那么这位无归城镇守使提出的条件，并不是太严苛了，反而是轻松地让人难以相信。
　　此世的陆地神话，数量有多少？
　　没有人知道。
　　但至尊的数量，就那么多，寥寥几千人。
　　成为至尊，才有跳出棋盘成为棋手的可能。
　　至尊之下，皆为棋子。
　　“嗯，既然如此，那便开始讲道吧。”齐原淡淡说道。
　　王盖听到这，心里突了一下。
　　这么快？
　　不签个契约？
　　不发个心魔誓？
　　不效命考验一番？
　　就这样把至尊机缘简简单单送了？
　　王盖感觉有些过分儿戏。
　　难以接受。
　　这比他纳第九房小妾还轻松随意。
　　其余人的想法，与王盖大多一样。
　　他们的心中或多或少都感觉离谱，继而失望。
　　因为，越是简单，可能便越是假的。
　　就好像，连戏都懒得演了。
　　陈幻对齐原的性格最熟悉不过，他知道大哥天马行空。
　　陈幻意味深长看了眼无归城外：“大悲城有一些小虫子跟了过来，要不要处理一下？”
　　“不用，正好我们血宫没有宣传部门，就让他们为我们宣传，还省了发工资。”齐原随意说道。
　　无归城外的几位陆地神话，他早就注意到了。
　　懒得管。
　　“诸位……讲道开始了。”齐原看着这四人，目光在这一刻变得深邃起来。
　　身上的气息，也愈发神秘莫测，似乎与天地融为一体。
　　而场上的四人，神色也变得凝重起来，认真听着。
　　不管是真是假，关乎着晋升至尊的大事，哪怕仅有万分之一的可能是真的，都需得认真对待。
　　“人魔之道，人之道，魔之道……”
　　“人魔一体，一体两面……”
　　声音飘渺，宛如仙音。
　　在场四人，刹那间进入状态，仿佛出现在仙境之中，有仙鹤瑶池，祥云飞凤。
　　陡然间，他们周围的环境一变，仿佛置身于无间魔域。
　　仙鹤化为黑色乌鸦，瑶池变为血池，祥云不见，红白色燃烧的晚霞遍布天穹，无数的魔孽从地下伸出手掌，拽着所有人的脚踝，仿佛要将他们拖入地狱之中。
　　讲道还在继续。
　　陈幻立于一旁，也认真听着。
　　即便已是至尊，再次听道，也有很深的感悟，对他实力提升，有很大的帮助。
　　此时，无归城外，三位陆地神话脸上都露出错愕的神情。
　　“这就开始讲道了，未免也太儿戏了。”说话者乃是李云智。
　　他与进入无归城的王盖是至交好友。
　　好友进入无归城时，他曾出言相劝，害怕无归城中有巨大阴谋。
　　不过王盖为了自身考虑，以及放不下家族，还是选择来到无归城。
　　李云智有些不放心，按照大悲城一位至尊的吩咐，来到了无归城。
　　他想的是，有他在，无归城那位镇守使纵然有阴谋，应该也会收敛一些的。
　　至于天生神圣，讲道让人感悟本源，进入至尊。
　　这真的太过于离谱。
　　白帝和尊上都无法做到的事情。
　　“此事实在蹊跷，无归城镇守使此举到底是为何？
　　这么容易就被揭穿的事情，为何还要做？
　　难道，就为了坑几位陆地神话？
　　他可是新晋至尊，想要坑几位陆地神话何须这么麻烦？”一人看起来就大智若愚的络腮胡男子思索道。
　　“有没有可能，无归城镇守使真的是天生神圣呢？”在场唯一的一名女子笑道。
　　李云智摇头：“天生神圣也不能助人踏入至尊。
　　即便是白帝讲道，也无法让人感悟本源。
　　本源，需要每个人自己去感悟，才能走出自己的道。”
　　络腮胡大聪明点头，唉声叹气：“云智说的有道理，这么浅显的道理，他们四人怎么就不懂呢。”
　　李云智继续说道：“修行本就是与天争，世间资源就那么多。
　　世界上不可能多出那么多至尊！
　　无归城镇守使即便是天生神圣，能够帮助人踏入至尊。
　　他也会因此得罪了此界，遭到天谴。”
　　李云智从各个角度分析，都得出结论……这是一个匪夷所思的骗局。
　　若要真找一个理由，那就是无归城镇守使脑袋有病。
　　三人守在无归城外。
　　时间飞速流逝，夜幕已经降临。
　　李云智慵懒伸了个懒腰：“看来我们要在这里等许久，他那传道，万一传个十几年，我那傻哥哥王盖寿元耗尽死在了里面……就也不能否认，那无归城镇守使的传道无效。”
　　而这时，那女子却凝眉说道：“无归城镇守使……离开了，传道结束了？”
　　在场三人都有些讶异。
　　李云智则尴尬笑了笑：“无归城镇守使……挺出乎意料的。”
　　他刚说无归城镇守使要熬死几人，结果传道就结束了。
　　“有效果吗？”络腮胡大聪明看过去，神色莫名。
　　“感悟本源哪里那么简单，就算有效果，也是几月后……”李云智的话说了一半，就说不下去了。
　　他看着无归城城墙上的王盖，瞪大了眼睛。
　　他的至交好友，一直困于陆地神话，无法踏足本源的王盖，身上赫然散发出恐怖的气息。
　　“本源！”李云智瞪大了眼睛。
　　那股气息，他最熟悉不过，是他魂牵梦绕了几百年的本源！
　　那女子的眼睛也瞪大了，宛如铜铃：“真的是本源！”
　　“妈了个巴子。”络腮胡大聪明打了自己一巴掌，他看向李云智，“你那至交好友，不会是托吧？”
　　“不会！”李云智愤愤不平说道，“妈的，这小子天赋比我差，混的比我差，怎么就突然至尊了呢！”
　　来之前，他还希望自己的好兄弟好好的，有一个光明的未来。
　　可如今，看到王盖似乎踏入至尊之境，即将凝成本源神通。
　　他心中反而酸楚。
　　这种感觉就像，怕兄弟过得不好，但更怕兄弟过得太好！
　　“此事实在蹊跷，以我的聪明才智竟然都无法想明白其中关键，我觉得，我们还是赶紧把此事汇报给至尊。”络腮胡大聪明认真思索说道。
　　那女子白了他一眼：“现在还回个屁！”
　　“可是至尊交代的任务，我等若是无法完成，会遭受惩罚！”络腮胡大聪明认真说道。
　　“哼，我们若是至尊，他还能处罚我们吗？”李云智面色激动，看着无归城，眼眸中都是亢奋。
　　那女子一样如此。
　　现在，任务早就被他们抛之脑后。
　　那可是成为至尊的机缘。
　　“走！”女子说完，直接化为流光向无归城飞去。
　　李云智也跟着飞了进去。
　　络腮胡大聪明愣神了下，有些不理解。
　　“难道说他们进去，是为了获得更多有用信息，好回去交差？”他这样想着，赶紧也跟了过去。
　　可不能被这两个阿谀奉承之辈给比下去！
　　十几息的时间过去，络腮胡大聪明与那女子以及李云智进入了无归城外。
　　陈幻看着眼前的三人，眼眸中带着淡淡的笑容。
　　他看向三人，缓缓说道：“今日讲道结束，血主说了，他嫌麻烦，下一次讲道，等什么时候凑齐十个人再讲。
　　下下次，可能就是二十人，又或者一百人，一千人了。”
　　“什么？”李云智闻言，有些失望，不过旋即他又恢复精神，“此事也对，传道之事，怎能如此轻易。”
　　陈幻说完，转身离开，回到了无归城中。
　　留下三人站在原地。
　　这三人看着城墙上的四人，眼中都露出艳慕神色：“都是本源气息……”
　　除了王盖，其余三人身上也都慢慢浮现出本源的气息。
　　李云智知道，要不了一天半日，这四人都会踏入至尊。
　　这是何等的机缘。
　　他抬头看天，不知道在思索什么。
　　络腮胡大聪明也抬头看天，什么都没看到，他疑惑问道：“李云智，你在看什么？”
　　“我在看……为何老天爷没有降下天谴？”血主此举，乃逆天而为之，应有天谴坠落。
　　可惜，什么都没有。
　　“什么天谴，还有你们不是探查消息的吗，怎么也要拜入血宫？”络腮胡大聪明说道。
　　“你被心魔烧坏了脑子吧，当然是为了成就至尊？”那位女子说道。
　　“走，我们得去大悲城，凑齐十人，听血主讲道！”李云智很急。
　　他的兄弟马上都踏入至尊了。
　　他可不想看到兄弟在他面前嘚瑟的模样。
　　……
　　一日后。
　　大悲城。
　　黄梦玲睁开双眼，看着眼前的信息，脸上露出不可置信的神色：“至尊……真的至尊了，这怎么可能？”
　　刚刚，大悲城内部传来消息，前往无归城的王盖四人，已经感悟了本源，正在凝聚本源神通，一旦功成，便成为真正的至尊。
　　这实在匪夷所思。
　　毕竟，黄梦玲前几日才见到王盖。
　　王盖垂垂老矣，哪里有能够感悟本源的样子？
　　“这条消息是真是假？”黄梦玲还是有些不敢相信。
　　“此事……千真万确。”一位至尊开口，他乃是大悲城的几位至尊之一。
　　黄梦玲闻言，彻底沉默了。
　　她前些时日才见到无归城镇守使。
　　明明就与陈幻一般，怎么就突然踏入了至尊。
　　“此事……定有蹊跷！”黄梦玲踱着脚步，最终下定决心，“此事必须汇报给大师兄！”
　　她没有面见白帝的渠道。
　　这里发生这样的大事，必须得汇报给大师兄。
　　那位至尊闻言，也点了点头。
　　发生这样的大事，确实得让一些真正的大佬知晓。
　　他身为至尊，但仅仅是至尊初期，这样的事情，根本解决不了。
　　而这时，这位至尊想到了什么，快速说道：“近些时日，血落千城之地的控魔人至尊，似乎消失了踪迹。
　　就连紫道人，也没有再出现，不知是否有阴谋，与无归城发生的事情，不知有没有关联。”
　　“什么？那些至尊不见了？”黄梦玲内心一惊。
　　她想起了当初，陈幻所说，无归城镇守使将紫道人以及一群至尊所诛杀。
　　她当时自然不信。
　　可如今，紫道人失踪了？
　　难道说……真的被杀了？
　　可是，那可是一位大至尊！
　　即便大师兄亲自出手，也不是那么轻松便能诛杀的。
　　一个刚入至尊的修行者，怎么可能杀的死大至尊？
　　还是说，有其他变故？
　　黄梦玲揉着自己的头发，最终说道：“音天至尊，此事还需你派遣人调查清楚，看看紫道人……是不是已经陨落。”
　　“陨落？什么！”音天至尊惊疑。
　　那可是一位大至尊。
　　站在此世最巅峰的存在。
　　“还有一件事，也需告知音天至尊一声。
　　未来一段时间，北魔十三妖恐会穿过十万八千城，或许会经过大悲城，还请大悲城不要阻拦，此乃吾大师兄之意。”黄梦玲说道。
　　她大师兄的意思，很大概率代表的，就是白帝的意思。
　　“好说好说。”音天至尊答应，比起第一件事，第二件事根本不算什么。
　　高层的谋划，他们只需完成即可。
　　“嗯，劳烦音天至尊了。”黄梦玲的话中有送客之意。
　　音天至尊眼中带着狐疑神色，最终离开。
　　宫殿之中，黄梦玲头有些痛。
　　事情的发展，出乎了她的预料。
　　她不知道这是好事，还是坏事。
　　“希望大师兄来此，能够把这件事解决。”她知道，这件事不是她能够解决的。
　　她也无法理解，前些时日见到的陆地神话，也就有些帅，有些气质罢了，怎么突然就……


第123章 你们这样打是死不了人的，让我来
　　白帝宫。
　　男子一身白色鹤袍，他手捏着白棋，落在了棋盘之上。
　　他的嘴角呢喃着：“天生神圣……血主……讲道……至尊……”
　　“大师兄，此事至关重要，要不要禀报给师尊？”稚嫩女子长着一张娃娃脸，乃是白帝宫的二弟子。
　　云鹤摇头：“前些时日，师尊与尊上做过一场，身受重创，正在闭关疗伤，短时间恐怕不会见人。”
　　娃娃脸女子闻言，眼神担忧：“师尊受伤了？”
　　“唉……”云鹤眼眸中也藏着阴云，“尊上步步紧逼，南北之决……实在是难！”
　　一旦南北之决结束，南地失败。
　　流风界会变成何种模样，简直难以想象。
　　魔孽泛滥，普通人根本没有任何生存空间。
　　“若不是尊上有命运石板，师尊何须惧她！”娃娃脸女子愤懑不平。
　　白帝与尊上，一向势均力敌。
　　可是格局的改变，是从命运石板开始。
　　娃娃脸女子记得，尊上有了命运石板之后，北地才开始彻底压过南地。
　　之前的南地虽处劣势，但劣势并不明显。
　　“命运石板……”听到这，云鹤陡然一惊，“你说那血主……是不是也有命运石板？”
　　命运石板并不是只有一块。
　　娃娃脸女子闻言也露出恍然大悟：“若是命运石板，也就真的有可能……只是，只是……师尊说过，命运石板乃不祥之物，血主若得到命运石板，批量造出至尊，我们南地岂不是……更加艰难？”
　　她已经把命运石板的主人推到对立面了。
　　命运石板虽然无法大批量制造出至尊。
　　但制造出几十个，近百个，还是很有可能的。
　　本来南地就占劣势，若是让北地多上百个至尊，南北之决北地的胜算将会更大。
　　决战的时间也会被推前。
　　师尊的准备，还不够。
　　“不行，我得立即赶往无归城，见一见那血主。”云鹤眼中闪过许多复杂情绪，最后说道，“若是师尊出关，你把血主之事，还有命运石板的事情立即告知师尊。”
　　“好。”娃娃脸女子看着云鹤，“大师兄，一切小心，若是有危险，返回白帝宫。”
　　她有些担忧，这是一个局，一个设计大师兄的局。
　　“我省得。”云鹤淡然一笑。
　　他与白帝最像，心忧天下，何惧一死？
　　……
　　六年后。
　　无归城。
　　袁淇已垂垂老矣，来无归城时，他还是意气风发的青年，如今已走入暮年。
　　这些年，他的修为变强，但依旧难挡岁月。
　　如今繁华的无归城，他成为了一个守门人。
　　看着人来人往的无归城，袁淇的眼中浮现出笑容：“镇守使大人……终于不用再一人守一城了。”
　　他说着，还咳嗽了一声。
　　六年来，无归城的变化很多。
　　最大的变化，就是人多了。
　　如今的无归城，人口已有二十万。
　　其中的至尊数量，赫然达到了恐怖的三百。
　　这种数量若是说出去，定然震惊天下。
　　短短五年，血宫成长的速度，令人震怖。
　　可惜的是，南北之决让十万八千城宛如一座座孤城，还有许多人并不知晓这件事。
　　有的就算知晓，也嗤之以鼻。
　　当然，也有不少陆地神话，万里奔赴，前往无归城。
　　可惜，也有不少，死在了路上。
　　此时的无归城，来了许多的陆地神话。
　　再有半月，便是传说中的传道大会。
　　这一次传道大会，足足凑齐了一千位巅峰陆地神话。
　　当然，不少距离巅峰还有些距离的陆地神话，也会来听道，提升自己的实力。
　　到时，血主将会出面，给所有的陆地神话传道。
　　“太黑了，得关城门了。”袁淇垂垂老矣，他不知道，自己有没有机会见到南北之决结束的那一天。
　　但他相信，只要血主存在，总有一日，南北之决会结束。
　　胜利者……会是血主。
　　此时，无归城外。
　　一座新修的地下宫殿。
　　齐原的嘴角勾勒出笑容：“还是手下多的感觉爽。”
　　此刻，他坐在太师椅上，手中的断剑往前伸出。
　　一头一头的魔孽，宛如放在传送带上的商品，被齐原这个机器切割。
　　他根本不用动的，每天都有海量的魔孽被手下的至尊给抓来，供他切割诛杀。
　　毕竟，每抓一百头陆地神话级别的魔孽，便可获得新的一次听道机会。
　　那些至尊如何不努力？每日每夜都外出捕杀魔孽，抓来给齐原。
　　之所以在无归城外做这些，是因为魔孽进入无归城，就算齐原镇守失败。
　　所以，他只能在无归城外，修建了一个魔孽工厂。
　　每天屠宰魔孽。
　　突然齐原一愣：“我现在像不像在工厂拧螺丝的？”
　　无数的经验灌入，齐原觉得自己真的像在工厂拧螺丝的。
　　这些魔孽，则是商品。
　　唯一的区别，别人可能是站着，或者坐凳子，他是太师椅。
　　“那我岂不是为……流风界打工？”
　　齐原越想越气，抬头看着苍穹。
　　“好小子，你要是不给我一点小福利，我铁定把你练成金丹。”
　　他说着，翘着二郎腿，把剑伸直，任由一头一头魔孽过去，然后化为一道一道碎片。
　　孽源也在疯狂增长。
　　虚界主宰•心魔引的本源神通，储存在疯狂增长。
　　齐原感觉，这个本源神通根本用不完。
　　至于……大忘心经，则是另一个极端。
　　对付同阶，齐原根本舍不得用。
　　就在这时，门外的铜铃声响起。
　　“进来。”齐原懒散说道。
　　大门推开，一身红袍的陈幻走了进来。
　　与五年前相比，他身上的气息更加恐怖。
　　“大哥，血落千城之地，新来了一批至尊，数量有些多，好像在谋划一件大事。”
　　如今的陈幻，已经成了血宫的大总管，统领诸多事宜。
　　“多少？”齐原随意问道。
　　“二十余位，其中，还有几位至尊中期。”陈幻说道。
　　由于有至尊中期的存在，他们也不好过分探查清楚。
　　避免被发现。
　　齐原眼前一亮：“没有大至尊？”
　　至尊中期对别人而言很危险，对齐原而言，根本不算事。
　　只要不是本源神通护体无漏天成，他的虚界主宰•心魔引一出，谁人能敌？
　　当然，实际上，这么多至尊，还有至尊中期，足以围杀大至尊。
　　大至尊，强大的是单打独斗。
　　但同时被几十道本源神通攻击，也很难撑住。
　　但对齐原来说，却不算什么。
　　他害怕的是大至尊。
　　对付起来很麻烦，还要用嘴炮。
　　而且嘴炮也不一定有用。
　　“没有，大至尊很罕见，像紫道人那种大至尊，也不会轻易来到血落千城之地。”陈幻回答，“要不要我带领一百至尊，把他们给围起来？”
　　陈幻跃跃欲试。
　　如今的至尊，在他眼里，就好像胡萝卜一样廉价。
　　陈幻结尾又来了一句：“羊混至尊言，他们似乎准备把一件大事做完，然后就来灭了我们无归城。”
　　羊混至尊，是血落千城之地后来派遣过来的至尊。
　　这个至尊也很搞笑，来到血落千城之地，陈幻他们还不知道，就直接来无归城来投降。
　　如今，成为了血宫埋在北地的棋子。
　　很多魔窟的位置，都是其透露给血宫，血宫的至尊才能够捕捉那么多。
　　“无归城一向安分守己，竟然敢灭了我无归城，找死！”齐原眼眸中带着杀意，“不用你带队，我亲自带队，将他们覆灭。
　　选择一百位……值得培养的至尊跟我去。”
　　齐原不在乎至尊背叛。
　　但是，他也得有可以真正为他做事的至尊。
　　这一百位至尊过去，齐原展现展现实力，亮一亮拳头，增加他们的忠诚。
　　人性不可考验，而一般人，畏威而不畏德。
　　齐原也得展现实力。
　　“好。”陈幻连忙点头。
　　……
　　血落千城之地。
　　二十三位至尊汇聚于大殿之中。
　　羊混至尊这个东道主，此刻正立于角落，不受重视。
　　为首的五位至尊，皆是至尊中期，坐在更高的主位上。
　　蓝魅至尊脸上带着肃杀神色：“还有三日，一位大至尊将会路过此地。
　　那位大至尊的身份，你们不用知道。
　　我等齐聚于此，便是将她留下。”
　　“大至尊，有些难啊！”一位至尊说道。
　　他们这么多至尊，一起出手，足以将大至尊留下。
　　但说诛杀，很难。
　　而且，大至尊猛攻几人，也能杀死不少。
　　“此事无需担忧，那位大至尊已是重伤之躯，不足为虑，而且吾有两位大至尊联手炼制的宝物，可将吾等化为一体，共同防御。”蓝魅至尊说着。
　　二十余阵旗落下，落入诸位至尊的手中。
　　诸位至尊接住，都露出讶异神色。
　　这阵法，比他们想象中还要强。
　　“有了此宝在，吾等的性命便可安枕无忧。”有位至尊笑道。
　　大至尊虽强，但是两位大至尊炼制的法宝，给二十余位至尊使用。
　　足以攻防一体，应对大至尊。
　　更不用说，还是重伤的大至尊。
　　“这段时日，吾等便在此炼化阵旗，不准外出。”蓝魅至尊脸色变得阴沉，“以防信息走漏。”
　　这时，一位至尊笑道：“消息走漏又如何，难道还有人能够救她？”
　　“那可不一定，我三年前闭关而出，便听闻无归城多了一个什么血宫，所谓的血主似乎可以助人突破进入至尊，血宫里似乎已有好几位至尊。”一位至尊说道。
　　流风界很大，消息的传递会有失真和延误。
　　他得到的消息，是几年前的。
　　“助人突破至尊，实在可笑？
　　吾等蹉跎岁月，才勉强进入至尊。
　　若是有人可以在其余人帮助下进入至尊，那至尊未免也太容易进了。”一人笑道。
　　凡是成为至尊者，无不是真正的天之骄子。
　　经历了千辛万苦，万般磨难才能成为至尊。
　　他们自然不相信，至尊这么简单就能达到。
　　“羊混至尊一直镇守此地，对于此地之事最熟悉不过，那无归城，真有那么玄乎？”蓝魅至尊看向了角落里的羊混至尊。
　　羊混至尊闻言，脸上带着轻蔑神色：“不过都是传言罢了，什么狗屁助人踏入至尊，都是假的。
　　无归城，一共也才六位至尊坐镇，且都是至尊初期，不足挂齿。
　　为首者，乃是白帝的一位弟子，所以才能聚集这么多至尊。”
　　羊混至尊此言，得到在场所有至尊认可。
　　这样才合理。
　　“待诛杀那位大至尊，我等便趁机出手，把无归城扫平，赚取一些战功。”蓝魅至尊淡淡说道。
　　这些话，他以前也说过。
　　正好他们前来，有战功不捡白不捡。
　　“多谢蓝魅至尊了。”羊混至尊脸上带着惊喜神色。
　　而这时，一位至尊再次问道：“我若是没记错的话，此地似乎以往有几位至尊驻扎，还有一位大至尊紫道人，怎么不见他们？”
　　羊混至尊面色不变：“紫道人来此，也是为了一件大事，他来此以后，带着其他至尊离开，去做那件大事。
　　此事为何，我就不知道了。”
　　他胡说八道，面不改色。
　　其余人闻言，也没有再多问什么。
　　他们是从其他区域调到这里来，对这里的事情也不甚了解。
　　“赶紧炼化，诛杀大至尊，再灭无归城！”蓝魅至尊冷酷说道。
　　这次做的事，有一定的风险，但回报绝对很大。
　　值得一做。
　　……
　　九日的时间一晃而过。
　　一处断裂山谷之中，宁萄一袭黑裙，脸上肌肤如雨后梨花，白皙得过分。
　　她一向都是冷白皮，好像从未晒过阳光一样，不过此界，确实没有太阳。
　　此刻，她的脸上带着一缕阴沉神色：“你们还真是阴魂不散！”
　　在她身后，正有五位至尊中期的修士追赶。
　　如今的她，早就身受重创，能不出手就不出手好。
　　“留下血魔，可放你离开。”后面的至尊中期修士嚣张说道。
　　毕竟，追杀一位大至尊的感觉很爽。
　　平日里，见到大至尊，他们哪个不是连大气都不敢喘一下。
　　“哼！”宁萄懒得回应。
　　放下那团血肉，是不可能的。
　　要是放，她早就放了。
　　那是她夫君找到她的媒介。
　　不过此时，她的眼神之中充满了忧虑神色。
　　她从小到大，经历了近千年的逃杀。
　　眼前的场景，何其相似。
　　后面的五位至尊，在把她向某地驱赶。
　　而那地，也是她准备去的地方。
　　她有好几次想要改变路线，都被后面的至尊给阻拦住，只能按照这条路线前行。
　　她明白，可能她马上便会遭遇绝境。
　　可惜，她根本没有任何办法。
　　即便夫君前来相助，也帮不了她太多。
　　现在的她，处境确实堪忧。
　　果然，半个时辰后，化为流光的宁萄停下了脚步。
　　她站在一处沙漠，脸色无悲无喜：“好大的手笔！”
　　身后，那五位至尊中期修士脸上露出笑容：“妖女，你终于无路可逃了。”
　　宁萄的四面八方，这时赫然出现了新的二十三位身影。
　　每一位都是至尊，其中还有五尊至尊中期。
　　十位至尊中期，十余位至尊初期，外加大至尊炼制的阵法宝物，围杀一位重伤的大至尊，绰绰有余。
　　蓝魅至尊看着宁萄，眼中带着厌恶神色，看向她身后的血肉，则带着一缕复杂：“妖女，此地便是你的葬身之地！”
　　其余至尊看向宁萄，眼中也都露出厌恶神色。
　　毕竟妖女，天厌人烦，即便是他们也难以避免这种影响，不由自主厌恶宁萄。
　　宁萄莞尔一笑，她看了眼身后的血球，目光温柔：“夫君不是血魔，而我……不是妖女。
　　不过，这一切都不重要了。”
　　她看着血球，手抓紧了锁链，似乎不愿与锁链分离。
　　到了这种境地，其实宁萄已经接受了命运。
　　一路上，她便经历了无尽的追杀。
　　她其实前往天涯海角之时，心中便有预感，她到不了。
　　人力有时尽，她也不是天选之子，更确切说，她反而是天恶之人。
　　“废话少说，杀！”
　　蓝魅至尊开口，这二十余位至尊同时出手。
　　身后的五位至尊，也开始出手。
　　强大的本源神通席卷，宁萄小脸苍白，却丝毫不畏惧。
　　她宛如黑色的蝴蝶，在大雨中飞舞，躲避着所有的本源神通。
　　这些强大的本源神通，被她一个一个躲过。
　　“不愧是大至尊，即便受伤，也能如此强大！
　　诸位再联手，一起耗死她！”
　　蓝魅至尊明白，大至尊不是那么好杀的。
　　面对重伤的大至尊，得一点一点耗。
　　只要大至尊的本源完全耗尽，无漏天成的本源神通便会出现漏洞。
　　到时，也就宛如一个强大的至尊中期修士而已，顷刻间便可覆灭。
　　羊混至尊位于人群之中，不断划划水，只出动作不出力。
　　宁萄被围攻，不断躲避本源神通。
　　她紧紧攥着锁链，即便身躯上出现伤痕，也不愿那团血肉伤到一丝一毫。
　　“诸位，不要留手，以免夜长梦多！”蓝魅至尊大喝。
　　在场至尊再次疯狂出手。
　　可惜，他们的攻击，依旧被宁萄完美躲过。
　　不过，这些至尊依旧不慌不忙，宁萄也只是困兽犹斗罢了。
　　然而，就在这时，一道轻蔑的声音传来：“你们这样打是死不了人的，让我来！”
　　一袭红袍的男子出现，他的脸上似乎戴着一层面具，让人看不清面容。
　　在他的身上，散发着极其神秘恐惧的气息。
　　蓝魅至尊脸色微变：“血主？”
　　他仅仅是有些惊讶。
　　“无归城的血主？我等还没找你麻烦，你竟然敢掺和我们的事情。
　　看来你是嫌弃命不够长！”
　　蓝魅至尊大声说道。
　　“你应该不是一个人来的吧，你身后的至尊呢，都让他们出来，正好今日，我们诛杀大至尊，顺便再将无归城拿下！”
　　蓝魅至尊有着他的自信。
　　而此时战场中央的宁萄，看了眼那血色长袍一眼，被遮挡住的左眼微微一跳，右眼却没有任何变化。
　　在场的其余至尊，看向那血袍身影，也是带着忌惮，但更多的是放松。
　　羊混至尊曾言，无归城也就几位至尊罢了还是至尊初期的，不足为惧。
　　“真的让我喊人？我怕喊出来，吓你们一跳。”齐原轻声说道。
　　他在观察前面的战斗，观察所有人的本源神通。
　　这样的话，他的虚界主宰•心魔引，效果会更加恐怖。
　　毕竟，十尊至尊中期，还是有点强度的。
　　“哼，血主！”蓝魅至尊冷哼，根本不愿意理会血主这个跳梁小丑，只是防备着。
　　其余至尊也是如此。
　　几位至尊罢了，根本改变不了结局。
　　齐原淡淡一笑：“既然你们想看到，那么，我就让你们看看。
　　出来吧……我的打手们。”
　　随着齐原的声音，虚空一阵波动。
　　只见天穹之上，密密麻麻多了一百穿着血色长袍的人。
　　这些血色长袍，神色冷峻，冷冷看着众人，身上散发的气息，赫然都是至尊。
　　这么多至尊出现，场上一阵震惊。
　　“都是至尊？”
　　“这么多？”
　　在场围杀宁萄的至尊脸色大变。
　　有的则倒吸一口凉气。
　　说实话，他们二十余位至尊汇聚在一起，已经很多了。
　　结果，直接百位至尊，统一服装，宛如小卒。
　　这样的画面感，冲击更大。
　　不少至尊不由得发出嘶的声音。
　　羊混至尊不是说就几位吗？
　　怎么一百位至尊？
　　这消息也错的太离谱！
　　齐原站在人群之前，没有将这些至尊护在身前，他淡淡说道：“早知道，不应该让他们出来的，你看他们一出现，你们就惊地倒吸一口凉气，全球变暖，都是你们造成的。”
　　齐原说着，再次往前。
　　他无视那些人的震撼，对着身后的人，再次重复了一遍之前的话：“他们这样打是杀不死人的，看我来。”
　　他身后的至尊，包括王盖，眼中都露出惊异神色。
　　血主……一人对战近三十位至尊？
　　他怎么敢的！
　　那位大至尊，可是被这些至尊围攻。
　　可是，他们得到的命令，也是在这里站着看。
　　他们也不敢动，那样会违背血主的命令。
　　齐原往前，血色长袍愈发妖冶。
　　与子同袍！
　　他瞬间变为了数百丈高的血色铠甲巨人，手中拿着血红色的断剑。
　　“人……应该这样杀！”


第124章 金丝雀比我这丑模样，一定好看太多
　　与子同袍之后的齐原，在小嫁的加持下足足有数百丈的身高。
　　千米高的巨人，对于至尊来说根本不算什么，抬手便可镇压。
　　然而不知为何，当对上那血红色铠甲巨人充满杀意的血瞳。
　　他们的心中陡然生出了恐惧之感。
　　蓝魅至尊强行将恐惧之感给掐灭，冷笑看着齐原：“我等有大至尊炼制的法宝，攻防一体，你……就算加上后面那群至尊，也拦不住我们！
　　未来南北之决，南地必败，你们也必死无疑！”
　　蓝魅至尊已经准备跑路。
　　在场的其余至尊也是这般想法。
　　毕竟，上百位至尊初期，实在是太过于惊悚。
　　齐原手持断剑，宛如庞大地狱死神。
　　冰冷无情的双眸扫过这二十余位至尊。
　　他的声音更加妖异，大道无情，他神经叨叨说道：“很多人看不到未来，其实已经看到了未来。”
　　巨大的断剑，无比妖冶，血红色的气息弥漫。
　　齐原提剑，一剑斩出去。
　　虚界主宰•心魔引。
　　随着他一剑，他吼道。
　　“这就是你们的未来！”
　　无尽的血雨，从剑身上洒落，宛如倾盆大雨，落在二十七位至尊的身躯之上。
　　羊混至尊与宁萄，却不受此影响。
　　贪婪、傲慢、暴食、色欲……等等情绪，夹杂在血雨之中，挑动着至尊们的心弦。
　　场上的至尊，先是一阵茫然，继而恐惧。
　　“你……这是什么？”蓝魅至尊满脸骇然。
　　大至尊炼制的法宝，让他们攻防一体，即便是大至尊的本源神通，也无法突破防御。
　　可是，刚才那一剑，却落在了他们的身躯上。
　　现在的蓝魅至尊面色狰狞，他刚说完话。
　　恐怖的事情发生了。
　　只见，他的后背突然鼓出了一个恐怖的肉瘤，将他的衣袍撑裂。
　　恐怖的肉瘤不断暴涨，有一个磨盘那般大。
　　突然，肉瘤好像被指甲刺破一般，黄色的液体不断喷洒，一个面色狰狞的魔孽挣脱而出。
　　那头魔孽的眼中，都是贪婪与进食的欲望。
　　它趴在蓝魅至尊的肩膀上，不断啃噬着肉瘤。
　　这样的一幕，不仅仅发生在蓝魅至尊上。
　　其余的至尊，也都是这般。
　　魔孽破体而出，宛如寄居在身体内的寄生虫，吞噬着他们的宿主。
　　有的至尊龇牙咧嘴，扭曲地宛如野兽在地上打滚。
　　有的至尊不断撕扯着自己，要把自己的皮给剥下来，仿佛这样才好受一些。
　　场面的画面，诡异、恐怖、惨无绝伦！
　　“魔鬼，你是魔鬼！”
　　至尊中期的修士，还勉强有说话的能力，看着齐原那恐怖的身影，双眸中都是不解与恐惧。
　　“饶了我……我愿做狗！”也有至尊艰难说道。
　　高大的血色巨影，看着场上的这些癫狂的至尊。
　　他平静说道：“这就是与我为敌的下场。”
　　身后的一百位至尊，面色皆是骇然，当听到齐原的话之后，他们的心中更是一凛。
　　眼前的一幕，完全超出了他们的认知。
　　他们只是看到，那位他们无比尊敬、神秘莫测的血主，化身为血红色的巨人。
　　他对着二十余位至尊拔剑，一剑出，而血雨落。
　　恐怖的事情发生了，那些至尊的心魔，完全被唤醒，强大至极的至尊，在魔孽的吞噬下，无助地宛如稚子。
　　这样的本源神通，轻轻松松将二十余位至尊诛杀，那些至尊没有任何反抗的能力。
　　这一幕，如何不让他们恐怖与骇然。
　　血主这哪里是天生神圣？
　　这是天神魔神吧？
　　众人咽了咽口水，沉默不语。
　　而人群中的羊混至尊，身体颤抖。
　　成为至尊以后，他还是第一次出现这种感觉。
　　脊背发麻，他的脸上都是狂喜神色。
　　他走上前，大吼说道：“血主威武，君临天下！”
　　如今的他，哪里有至尊的模样，就好像最谄媚的小跟班。
　　齐原没看羊混至尊，而是落在那二十余位至尊身上。
　　此时，那些至尊不断痛苦陨落。
　　恐怖足以毁灭一城的至尊，痛苦惨死。
　　齐原的经验条，也在疯狂生长。
　　他不由得感叹道。
　　至尊不愧是至尊。
　　暴涨的经验，比起那些陆地神话的魔孽，实在是太香。
　　十几息的时间过去，场上的至尊完全陨落。
　　恐怖如魔狱的场景消失不见，齐原的等级也定格在148级。
　　修炼到后面，小境界之间的差距越大，需要无穷无尽的时间来磨。
　　距离至尊中期，他也只差2级。
　　而齐原不需要，他只需要杀杀杀，经验便可增长。
　　当然，这只是等级。
　　本源神通的掌握，从时尽到入微，这需要自身的努力。
　　齐原咧开嘴，扫视在场的所有人：“明白了吗，人应该怎么杀了吧？”
　　之前的战斗，婆婆妈妈，一直耗，耗个不停。
　　半天都没有蹦出一个屁来。
　　哪里有齐原这般干净利落，一剑诛杀。
　　“明白了。”身后的至尊连忙回答。
　　王盖也在人群之中，心中骇人。
　　羊混至尊则满脸堆笑，极尽谄媚：“和血主一剑诛杀二十七位至尊相比，我等至尊斗法，就宛如小孩械斗般可笑。”
　　齐原接受着吹捧，他的目光最终落在了形单影只的宁萄身上，露出玩味的笑容：“你不走？”
　　宁萄的手紧紧攥着锁链，她看着那道血红色身影，眼眸中那一缕骇然消散：“阁下不说话，我又怎敢走？”
　　“刚才你若是走，我大抵拦不住你。”齐原平静说着。
　　宁萄的实力比起紫道人还要强一截。
　　当然，齐原若是真的拦，还是拦得住。
　　但是，他没有必要花那么大代价。
　　对于宁萄这个npc，他情绪颇为复杂。
　　宁萄看着齐原，手依旧紧紧攥着锁链，她的神色有些不自然，在压抑着什么，可能是恐惧，也可能是其他。
　　“阁下诛杀这些大至尊，也算救了我一命，小女子无以为报……”
　　齐原打断了宁萄的话，他缓缓问道：“你知道血宫吗？”
　　宁萄茫然摇头。
　　“你知道血主吗？”
　　宁萄还是摇头。
　　“你知道金丝雀吗，她是一个很傲娇，很臭美的女孩，我一直在找她。”齐原看着宁萄，血红色的眸子中闪过一缕温柔神色。
　　【宁萄，197级，天心宫宫主，遭受诅咒的北魔十三妖之一。】
　　宁萄摇头：“并不知晓，她……应该是你很重要的人吧？”
　　“嗯，我一直在找她。”齐原说道，“我顺手救了你一命，你不用报答我，以后你若是遇见了她，告诉她，我在无归城……等她。”
　　齐原的目光深邃。
　　宁萄看着齐原，回答道：“大恩不言谢，此人我会帮阁下注意寻找！”
　　良久，她突然问道：“阁下与我是不是曾经在哪里见过，为何我总感觉有股熟悉之感？”
　　“或许梦里见过。”齐原大笑。
　　他笑完，扫视了在场所有至尊。
　　“今日之事，发心魔誓，不可泄露出去，明白吗？”
　　其余至尊闻言，连忙毫不犹豫发心魔誓。
　　宁萄也是如此。
　　“心魔誓已发，你走吧。”齐原大大方方对着宁萄说道。
　　原本，齐原想起在地下宫殿遭受的“耻辱”，差点被逼叫“娘亲”。
　　他也准备逼一逼宁萄这个大至尊，叫他“爹爹”才放她走。
　　最后一想，玩得太变态，不符合他这个高冷霸道血主的形象。
　　宁萄看了眼齐原，手紧紧攥着锁链，身形化为一道流光消失不见。
　　不知过了多久，宁萄落在了大漠之中，她看着身后锁链里的血肉，喃喃自语道：“夫君，金丝雀一定是一个很可爱的女子吧。”
　　她说着，手捂在了自己的左脸上。
　　“一定比我这丑模样，好看太多。”
　　她深深看了眼身后，眼神不再留恋，化为一道流光，消失不见。
　　……
　　三年后。
　　大悲城，云鹤终于缓缓而来。
　　绣着白鹤的长袍上，沾染着鲜血，他身上的气息不稳。
　　这几年来，他往无归城赶去。
　　结果在路上，他遇到了尊上手下第一大将魔鳄。
　　两者见面，自然分外眼红。
　　强烈的大战发生，两者激战数年，不分胜负，都各有伤势，最后才分开。
　　此时，云鹤面色苍白如纸，身上的气息也有些不稳。
　　他坐在宫殿之中，脸上带着疑惑神情。
　　“我师妹呢？”他问道。
　　这时，大悲城的一位至尊走出，脸上带着恭敬神色。
　　“回禀云鹤大至尊，你的师妹黄梦玲，已与五年前离开大悲城，有急事处理。”这位至尊身上的实力不强，仅仅至尊初期。
　　“大悲城镇守使呢？”云鹤再次发问。
　　“无归城有一些事情，镇守使大人前往了无归城。”这位至尊恭敬回答。
　　云鹤的眼眸中复杂神色一闪而过，他继续说道：“如今的无归城如何了？”
　　那位至尊犹豫了一下，最终说道：“我一直闭关，对无归城的事情不甚了解，大抵还和几年前一样，有几位至尊。”
　　云鹤闻言，神色不变，最终缓缓说道：“你出去吧。”
　　那位至尊低着头，离开宫殿。
　　空荡荡的宫殿之中，只剩下云鹤一人。
　　他的眼眸中闪过一缕忧虑神色：“事情有些……怪异。”
　　“我若是没有记错的话，大悲城的镇守使，乃是弥落至尊，他的父亲，是弥空大至尊！”
　　来到大悲城后，他才逐渐感觉到不对。
　　他隐隐约约察觉到，在大悲城之中，有几道恐怖的气息在蛰伏。
　　赫然都是大至尊！
　　这些大至尊，藏于大悲城之中，却不来见他。
　　这很有问题。
　　“难道说……无归城的消息……都是假的，这是设计我的一个局？”云鹤的面色尤为难看。
　　如果这是真的话，那就说明，弥空大至尊定然已背叛南地，加入了北地之中。
　　南地的情况，将会更加惨烈。
　　毕竟十万八千城，如今早有大半沦陷。
　　十不存一。
　　一位大至尊背叛，足以震荡局势。
　　而他一旦被围杀，师尊白帝的臂膀再被剪除，南地将会更加危矣。
　　“我得……离开这。”云鹤觉得，此地藏在巨大凶险，得赶紧离开。
　　但是，怎么离开，又是一个大问题。
　　毕竟，若是谋划他的话，他肯定很难脱身。
　　他一脸忧虑。
　　而此时，大悲城深处，几位大至尊正在低语。
　　“云鹤大至尊来此，我们的计划？”
　　“哼，继续执行，他若是破坏我们的计划，就永远留在大悲城！”
　　“一个大至尊而已，改变不了大局！”
　　……
　　此时，无归城中，齐原慵懒躺在太师椅上，伸出的断剑不断收割着传送带上的魔孽。
　　如今的他，按照流风界的说法，已经踏入了至尊中期。
　　“手下多就是好。”齐原不由得感叹。
　　如今，血宫之中的至尊数量，已然接近两千。
　　每日，大量的至尊都会外出，捕捉大量的魔孽供齐原诛杀。
　　齐原的经验值飞快暴涨。
　　“可惜的是，等级上去了，对本源的感悟……却有些慢。”
　　此界的至尊，想要踏入至尊中期，需要对本源神通的感悟层次提升。
　　齐原则只需要升级。
　　但是……他的本源神通无法通过获得经验升级，也需要自己感悟。
　　好在的是，无数的孽源不断堆砌，齐原的第一个本源神通。
　　虚界主宰•心魔引，已经到达了一种恐怖的境界。
　　量……太大了。
　　完全用不完，用不完。
　　这一道神通，他也达到了入微层次。
　　但是，大忘心经却迟迟没有进展，还是时尽层次。
　　“看来我的天赋还是太差了，若是没有游戏在，我放在苍澜界，也就是一个小虾米，估计连神光宗的大门都进不去。”
　　齐原很失望。
　　他经常感悟大忘心经。
　　结果每到第二天，昨天的感悟进度就忘记了。
　　这还让他怎么感悟？
　　“太难了，太难了，这游戏太难玩了！”齐原感叹。
　　大忘心经，根本不是人学的神通。
　　入微都如此难？
　　那铭刻呢？
　　若是在自己的肉体上、神魂上铭刻大忘心经，齐原很怀疑，自己会不会变成智障。
　　“大哥，大哥，大悲城的弥落至尊前来拜见！”陈幻进入地下宫殿之中，着急对齐原说道。
　　“没看到我正在拧螺丝吗？不见。”齐原摆摆手。
　　什么弥落至尊，他根本懒得见。
　　“大哥，弥落至尊的父亲，乃是弥空大至尊，一位大至尊！”陈幻着重提及了大至尊。
　　齐原闻言，嘴角浮现出一丝笑容：“终于有高级npc出现了吗？”
　　高级npc突然出现，可能是好事，也可能是坏事。
　　不管如何，对齐原来说，都不算事。
　　游戏而已。
　　“见。”齐原改变想法，还是见一见那个弥落至尊，看看葫芦里卖的什么药。
　　还看一看他……会不会与自己为敌。
　　如果是那样的话，就太爽了。
　　大概几十息的时间过去，踏踏的脚步声传来。
　　地下宫殿里面有些晦暗，蜡烛的火光跳动。
　　一位穿着青袍的男子进入，他的脸上带着一股大家族出身独有的傲然。
　　弥落至尊走上前，看到地下宫殿中的那身血袍，眼中带着恭敬神色：“弥落拜见血主。”
　　齐原依旧看着可爱的魔孽，没有看弥落至尊，问道：“有话快说，我正忙着呢。”
　　弥落至尊被这样冷落，脸上也没有任何不满，而是说道：“此次弥落前来，是有一个天大的机缘告知血主。”
　　“哦？”齐原来了兴趣，终于打量起弥落至尊，“若是没有天大，我可不满意。”
　　现在的齐原，就对大的东西感兴趣。
　　他一直想着，把一个巨大的东西给炼制成自己的金丹。
　　只有这样，他才可能以金丹之躯，逆伐光明宫。
　　“血主天生神圣，造就上千至尊，此举实在是令世人震撼。
　　我父弥空大至尊，在南地也属于几位巨头之一。
　　他对血主也是钦佩已久，可惜他镇守在龙雪城，无法来到无归城。”弥落至尊侃侃而谈。
　　“说重点。”齐原有些不耐烦了。
　　“我父集结了几位同道，愿意奉血主为主，共尊血主为天下共主！”弥落至尊说着，脸上带着振奋神色，“血主能够助人突破进入至尊，当为天下之主。
　　什么白帝，什么尊上，都不配与血主相比。”
　　齐原听到这，有些笑。
　　玩个游戏，这是要被npc黄袍加身了？
　　就听到弥落至尊继续说道：“血宫势力虽强，但并未有至尊中期，以及大至尊。
　　我父弥空大至尊愿意率领大至尊，投入血主麾下，为血主效命。”
　　弥落至尊的态度极其恭敬。
　　“还有吗？”齐原问道。
　　“我有一妹妹，年方三百岁，年轻貌美。
　　妹妹一向中意血主，我父也有意将妹妹送来血宫，由血主纳为后妃。”
　　齐原一听，神情有趣。
　　这npc会做事，都知道送妹子了。
　　不过他还是说道：“如今，我懒得成为这什么天下共主，对你说的，也不感兴趣。
　　至于你的妹妹，我连见过都没见过。”
　　言语之中，充满拒绝之意。
　　弥落至尊闻言，眼中带着失落神色。
　　似乎就像从龙之功没有一般。
　　不过，弥落至尊继续说道：“再有半月，将是血主传道之时，不知我可有机会，在无归城中观道？”
　　齐原扫了一眼，淡淡说道：“可，离开吧。”
　　“多谢血主。”弥落至尊没有拖泥带水，直接离开。
　　偌大的宫殿之中，只剩下齐原与传输带上的魔孽。
　　他喃喃自语：“都是千年的狐狸，玩什么聊斋。”
　　他看着魔孽，眼中带着笑容，说着两句完全没有关联的话：“猪养肥了，翅膀硬了。”


第125章 谋划无归城？送死罢了
　　弥落至尊离开地下宫殿，在下属的陪同下，进入了无归城之中。
　　他看着无归城，眼中露出惊叹神色。
　　“短短数年，无归城便已大变样。
　　那些闭关的老家伙若是醒来，发现这世间的格局大变，恐怕……会惊掉大牙。”
　　说实话，无归城的变化，让弥落至尊震惊不已。
　　当时得知后，他立即将消息给传给了父亲弥空大至尊。
　　如今，弥空大至尊实际上正在大悲城之中。
　　他看着无归城，不时天穹上有一道属于至尊的气息飞过。
　　他的眼中闪现出艳慕神色：“这些至尊，若是为我所用，该多好。”
　　弥落至尊在城中逛了半日，最后回到了客栈里。
　　夜幕降临，弥落至尊闭着眼睛打坐。
　　屋子里点着一根蜡烛。
　　突然，蜡烛的灯光闪烁，一位黑衣人偷偷摸摸潜入了弥落至尊的屋子里。
　　弥落至尊睁开了眼睛，神情冷峻：“你来了？”
　　“拜见公子！”来者赫然是一位至尊，可是在面对同等的弥落至尊，却无比卑微。
　　这位至尊，原本是陆地神话巅峰期强者，效命于弥落至尊。
　　弥落至尊让其发下了心魔誓，按照他的吩咐，偷偷来到了无归城，最终突破成为至尊。
　　这样的人，不止眼前这一位至尊。
　　除了前几次讲道，来的人几乎都比较清白，着实是为了突破境界。
　　后面来无归城的人，其中有不少，都带着其他的目的。
　　弥落至尊，以及他的父亲，在无归城按下的钉子，远远不止一个。
　　都是发过心魔誓的，值得信任。
　　“事情办得怎么样了？”弥落至尊沉声问道。
　　“回禀公子，这血宫……没有想象中那么可怕。
　　里面的成员，都比较松散，实际上也没有任何忠诚而言。
　　只要我们动手，将血主拿下，那些人说不定不会出手救血主，甚至拍手称快！”黑袍人低声说道。
　　他说的很有道理。
　　大恩如仇。
　　人心难测。
　　血宫成立太短，也没有什么纲领，更是没有任何目标。
　　所有的至尊都各自为战，也没有忠诚而言。
　　对于血主，不少至尊是有感激，但也有至尊则是心有畏惧与怨言。
　　他们不希望……血主再传道，也不希望此界的至尊再多了。
　　毕竟，至尊太多，他们的至尊就显得没有那么珍贵了。
　　弥落至尊点了点头：“血主的实力，探查的如何了？”
　　这个问题，他已经问过好几个暗子。
　　“血主实力神秘莫测，但是有一次诛杀魔孽，展现出来的修为，大抵应该是至尊中期，不足为惧。”黑袍至尊回答。
　　弥落至尊带着忧虑神色：“他即便是至尊中期，我也有些害怕。”
　　确实，血主能够讲道，让人感悟本源，就足以匪夷所思，不能以常人对待。
　　但是，富贵险中求，而他的父亲也大限已到，所以才会联手几位大至尊，共同谋划无归城。
　　在他们看来，无归城镇守使能够讲道，助人踏入至尊，最大的可能便是其掌握着一块命运石板。
　　除了这样，别无其他的解释。
　　“公子，血主也就是看起来神秘，实则疯疯癫癫，而且……他修炼功法，似乎走火入魔，经常会忘记事。”那黑袍再次劝道。
　　他说的也都是现实。
　　凡是接触过血主的人，都能够感觉到他的言行举止奇怪。
　　而且，一位至尊，还能记性不好，还不像演的，实在是离谱。
　　弥落闻言，目光幽深：“我还是害怕发生意外，万一……一切都是装的呢？”
　　黑袍人连忙劝道：“今日你不取血主代之，明日也会有其他至尊取而代之！”
　　这位黑袍人，就是大恩如仇的典型。
　　在血主手下效命，他感觉特别不适应，内心也会有愧疚之感。
　　想要愧疚之感消失，那还是请血主去死吧。
　　弥落闻言，目光复杂：“此事……再议。”
　　黑袍闻言，只能退下。
　　客栈之中，只剩下弥落至尊一言。
　　“希望此事……一举功成！”
　　“若成，我弥家将成为流风界……第一霸主！”
　　其实此事，他与父亲早就谋划多年！
　　也联合其余至尊，不断将发了心魔誓效忠的陆地神话送入无归城之中。
　　无归城里，效忠他的至尊许多。
　　对于无归城的消息，每日都有大量传递到大悲城。
　　从不同的渠道传递而来。
　　这些效忠之人，也互不相同，但传递的信息，也都差不多。
　　“下一次，千人的讲道大会结束，必须动手了！”弥落至尊知道，再不动手，就晚了。
　　他能够输送到无归城的陆地神话已经到达了极限。
　　再过百年，万一无归城有上万的至尊。
　　他再想谋划就是妄想。
　　如今，是最好的机会。
　　时间越长，机会越渺茫。
　　这一次，南地与北地，有不少至尊合作，把消息封锁，就是为了谋划无归城，赌一波大的。
　　“但愿血主，真的仅仅是至尊中期。”
　　“但愿他传道之前，没有让修士发心魔誓效忠，真的是因为疯疯癫癫。”
　　“但愿……此举功成！”
　　弥落至尊一连三个但愿，他内心还是很谨慎与忐忑的。
　　……
　　无归城之中，人来人往，车水马龙。
　　王盖与李云智坐在酒楼之中，两人喝着酒。
　　王盖叹息：“风雨欲来啊。”
　　如今的无归城，又来了两千多巅峰陆地神话。
　　再过些时日，这两千位巅峰陆地神话，将会一起听血主讲道，踏入至尊之境。
　　李云智看着自己的至交好友，他偷偷问道：“你有没有感觉到，最近的无归城，有些不对劲。”
　　王盖闻言，脸色一变：“是有些。”
　　血宫如今共有一千八百九十五位至尊。
　　这个数量，说实话已经差不多超过了南地的至尊数量。
　　当然，这么多至尊，没有一位是至尊中期。
　　“昨日，有人找我。”李云智支支吾吾说道。
　　王盖看向李云智，神色严峻：“你直说，我不会告诉任何人。”
　　李云智看向自己的至交好友，纠结些许，传音给王盖。
　　内容大抵是，有至尊暗示他，血宫未来或有大事发生，不要轻易站队。
　　传音完后，李云智一脸忐忑：“你说……血宫是不是要四分五裂了？”
　　“有人要对血主动手？”王盖脸上露出冷色。
　　李云智见话说了这个地步，也没有再吞吞吐吐：“你说，我们受血主恩赐，到时要不要……”
　　他很纠结。
　　感情上上，他想回报血主的传道之恩。
　　理智上，事情既然已经演变到这一步，说明敌人来势汹汹，早已布好局。
　　他贸然进入，恐怕只会身殒，根本改变不了结局，影响不了大局。
　　“一群跳梁小丑，也敢对血主大人动手！”王盖震怒。
　　当初，血主屠杀二十余位至尊的画面，还深深刻印在他的脑海里。
　　至尊很强大？
　　在血主的眼中，恐怕脆弱如蝼蚁。
　　那二十余位至尊，甚至还有十位至尊中期的，全部都是北地的至尊。
　　面对血主，竟然连一回合都坚持不住。
　　当时围观的王盖甚至感觉，血主当时若是对他们动手，恐怕，他们也会和那些北地至尊一般，是同样的结局。
　　可惜那一次，李云智有事耽搁没去。
　　不然，李云智知道血主的神秘强大，根本不会担忧这些。
　　再多的至尊，在血主面前，都是大白菜罢了。
　　“王盖，你不会知道些什么吧？”见王盖对血主如此相信，李云智不由得问道。
　　王盖露出笑容：“你放心，再多的阴谋诡计，也无法伤到血主。”
　　“你小子真的知道一些什么！”李云智闻言很生气。
　　这种感觉很不爽。
　　“难道说，血主早就洞察了阴谋？”李云智猜测，不过他还是感觉很不对劲，“就血宫这松垮组织，根本没几人真正效忠血主，血主凭什么赢？”
　　对方既然敢出手，肯定做足了准备，说不定，还会有大至尊牵扯其中。
　　“难道说……”李云智瞪大眼睛，“血主是白帝的私生子？”
　　王盖闻言，嘴中的茶喷了出来：“辱血主了，别猜了！”
　　在王盖心中，血主可是比白帝还恐怖的存在。
　　白帝实力是强大，但有血主这般……惊悚吗？
　　血主根本不是人，那是魔神！
　　……
　　无归城城墙之上。
　　这一片区域，是禁止人上去的。
　　唯有陈幻和袁淇才能登上。
　　当然，还有齐原与小嫁。
　　此时，一身血色长袍的齐原搂着小嫁，站在城墙之上。
　　“拧螺丝拧多了，也得出来呼吸呼吸新鲜空气。”
　　小嫁一如往昔，依靠在齐原身上，一个“笑脸”图案的木板在衣袖中滑落，落入齐原的手中。
　　“你若是能够化形就好了。”齐原看着小嫁，游戏的时间很长，还好一直有小嫁陪着他。
　　小嫁安静站在齐原身侧，也不言也不语。
　　“我最近的记忆，时好时坏的。”齐原露出回忆神色，“当我进入万殊之门，感悟本源的时候，差点沉沦在‘忘’境之中，
　　我除了听到金丝雀的呼唤，似乎还感觉到有人一直扯着我的衣角。
　　小嫁，是你吗？”
　　这段时间，齐原一直尝试大忘心经突破进入入微的层次。
　　他脑海之中，莫名浮现出一些残缺的画面。
　　比如说，他陷入“忘”境时，有一只手一直攥着他的衣角。
　　这些画面，是他如今才想起。
　　小嫁的衣袖里，又滑落了一个木板。
　　手牵袖的图案。
　　“果然是你。”齐原想摸小嫁的鼻子，却摸了个空。
　　他也不失落，还是搂着小嫁，他思索道：“万殊之门中，还发生有什么被我忘记了的事情吗？”
　　他有种预感。
　　他一旦完全想起，大忘心经说不定便到达了入微层次。
　　那时，他将更有底气。
　　如今的他，也仅仅是同阶无敌而已。
　　至于白帝和尊上，他都没有遇到过，也不知道那两位，到底有多强大。
　　不知道，有没有阴神那般强大。
　　如果是的话，这游戏就有些难过关了。
　　“可惜了，魔孽有时尽，我想再升级，莫非把此世的人都杀干不成？”
　　齐原可不是杀人狂魔，也不至于自私至极。
　　“若是有新的刷级地方，那就好了。”
　　如今的他，仅仅诛杀魔孽，对他的提升已经很少了。
　　得杀些至尊才行。
　　“真是有些奇怪，这个世界的极限到底在哪？为何可以缔造出这么多至尊，难道不会资源匮乏吗？”齐原此时又陷于了思索，“还是说，竭泽而渔。”
　　一般来说，正常的世界，强者的数量大抵是约莫一个数。
　　这个世界的至尊太多，而尊上和白帝那般强者又太少。
　　不符合标准的金字塔结构。
　　此时，白帝宫深处。
　　南地至强者白帝，身上的气息虚弱如纸，他睁开了双眼，眼眸深处闪过复杂神色：“北魔十三妖……已经到了天涯海角吗？”
　　“希望此次……不会功亏一篑。”
　　“恩怨……也该了结了。”
　　“恩师……若是您还在的话，你会如何做？”
　　“上一次，天地动荡，似九盘山讲道重现，是师尊……您遗留下的那滴血轮回现世了吗？”
　　“万妖门里的同道，支撑不了多久了。”
　　白帝的眼中都是萧瑟神色。
　　他支撑南地大局，支撑的不仅仅是南地，还有整个流风界。
　　此世的战场，不仅仅在南北之决。
　　南北之决，仅仅是除魔孽。
　　流风界的敌人，可不仅仅是魔孽。
　　还有妖！
　　更大的战场，在万妖之门中。
　　“当初，恩师一人镇压万魔之门，将魔孽屠尽。
　　如今的万妖之门……我等也需镇压！”
　　数万载之前，恩师血主踏入万魔之门中，镇压万魔，险些身殒。
　　在命运石板的指引下，北魔十三妖，也就是当初白帝的那些师弟妹门，义无反顾选择踏入万妖之门将恩师唤醒。
　　此举，确实将血主唤醒。
　　血主唤醒以后，以大伟力，将整个万魔之门清空。
　　继而身殒，仅有一滴血从万魔之门中流出，消失不见。
　　万魔之门中的威胁耗尽。
　　可是谁知，万妖之门中，也有无尽的妖肆虐，要挣脱而出。
　　白帝当时有过怀疑，就是命运石板让他们踏入万妖之门，才打通了万妖之门。
　　不过，事实已定，无法改变。
　　“但愿……功成。”
　　此次，若是功成，流风界的局势能够再延续三百载。
　　若是失败，整个流风界，将成为真正的妖魔乐园。
　　“嫣然……是命运石板影响了你吗？”
　　白帝悠悠一叹，无尽落寞。
　　他的这具分身，也该与本体合一，进入万妖之门中了。
　　万妖之门的局势，不容乐观。
　　……
　　无归城中，至尊云聚。
　　这座城外几十里，已经有许多年没有看到活着跑的魔孽了。
　　如今的无归城，可以说，根本不用齐原镇守，就很安全。
　　此时，无归城内，强者云集。
　　两千陆地神话巅峰强者聚集于一地，脸上带着各种各样的神色。
　　有的忧虑，有的期待，有的忐忑。
　　一些至尊也位于人群之中，他们捕捉了大量的魔孽，获得了再次听道的机会。
　　王盖与李云智也在人群中间。
　　比起王盖的淡定，如今的李云智倒显得有些神情漂浮不定。
　　他内心忐忑，看起来很紧张。
　　“王盖，你怎么一点也不紧张？”李云智不由得传音道。
　　因为，就在刚刚，他看到了弥落至尊。
　　曾经大悲城的镇守使。
　　“为何要紧张？一群大白菜爪牙舞张来寻你麻烦，你会紧张吗？”王盖很淡定，甚至很期待接下来发生的事情。
　　自从那次见识血主出手，他已经把血主当成唯一真神，天命之子了！
　　若不是天命之子，又怎会这般恐怖？
　　“你这家伙，知道的事情也不透露给我，若是我知道了，我也不会这么担忧。”李云智愤懑不平。
　　很明显，王盖比他知道得多。
　　“你等会不需要做什么，只需要跟……羊混至尊一样……舔就行。”王盖看了眼羊混至尊，只见那强大的至尊，跟个哈巴狗一样。
　　王盖的声音刚落下，一股神秘莫测的气息在此时席卷。
　　场上的众人皆停止了交流，看着城墙上的那道血色长袍身影，皆露出敬畏神色。
　　“拜见血主！”
　　“拜见血主！”
　　声音滚滚，如惊雷一般。
　　这可比九盘山讲道之时，热闹太多。
　　可惜的是，这些人也没有九盘山上那些人淳朴，或包藏祸心。
　　弥落至尊站在人群中，他看着数百位至尊对齐原施礼，眼中露出渴慕的神色。
　　他恨不得，那个人是他自己。
　　此时的他，心情有些不平静。
　　有种做大事前的急迫感。
　　就在这时，齐原的目光落在弥落至尊身上，让弥落至尊心头一突。
　　他便听到，血主那飘渺的声音：“弥落至尊欲言又止，可是有何事想说？”
　　弥落至尊闻言，心中闪过许多想法。
　　难道说……暴露了？
　　他强行镇定，缓缓说道：“血主不愧是血主，心怀苍生，为诸生讲道，却不收取一丝一毫。”
　　他是真的在夸，当然有点夸张的夸。
　　“若换成我，绝对做不到这样。”弥落至尊继续说道。
　　“若是你，会怎样呢？”齐原眼中带着高深莫测的笑容。
　　“若是我的话，定然会在讲道前，让他们发下心魔誓，凡效忠于我的，才愿传道。”弥落至尊说出了自己的心里话。
　　这恐怕也是大多数至尊的想法。
　　所以血主传道，他们都有些难以理解。
　　谁知，听到弥落至尊的话，齐原露出思索状：“你说的……似乎很有道理，要不……今日尔等发下心魔誓……效忠于我？”
　　齐原看着下面的陆地神话，嘴角勾勒出笑容。
　　下面的陆地神话面面相觑，有的更是惊恐万分。
　　弥落至尊的掌心沁出冷汗。
　　若真的发心魔誓，他们隐藏在这些陆地神话中的人，绝对会暴露。
　　他现在很慌。
　　不知为何，总有种被看穿的感觉。
　　而这时，齐原又突然笑道：“开玩笑的，我要你们的效忠有什么用？”
　　效忠哪里有命重要？
　　“讲道……开始。”


第126章 他不是假疯，他是真疯
　　两千余陆地神话，数百位至尊位于瓮城之中。
　　齐原一身血红色长袍，端坐在城墙之上。
　　他的眼神神圣，声音飘渺若仙音。
　　一讲道，此地所有人都如痴如醉。
　　即便是包藏祸心的弥落至尊，也仿佛置身于仙境与炼狱之中，不断变幻。
　　众人如痴如醉，光阴悄悄在指尖划走。
　　无归城外，三道恐怖的气息在蛰伏。
　　为首者，便是弥落至尊的父亲，弥空大至尊。
　　他的脸上带着奇异神色：“即便有命运石板相助，这血主的天资也足够吓人。”
　　“人魔之道，乃人性之道，需极通人性，或偏执于一念，才能感悟本源。
　　而想要讲道，至少也需……人情练达，看穿世间万物本性。
　　可惜，这也就意味着……浑噩。”另一位大至尊感叹，“血主的疯疯癫癫，并不是伪装，极通人魔之力，即便是大至尊也无法承受，疯疯癫癫也属正常。”
　　在场三人都是大至尊。
　　他们已经将本源神通给铭刻在身躯与神魂之上。
　　对于人魔之道，他们也有更深的了解。
　　这一道，实在癫狂混乱，境界越深，受到的影响也更深。
　　如白帝与尊上这般，还停留在现世的至强者，一个没有。
　　否则，谁也不知道，会不会突然发疯。
　　血主在命运石板的帮助下，能够将颠乱的人魔之道讲清楚，让陆地神话直接接触本源，可以说，血主已经人魔道太深，随时都有可能崩溃发疯。
　　即便是大至尊也无法承受，更不用说……血主。
　　“命运石板入手，吾等可不能效仿血主，与命运石板纠缠过深。
　　每一人，都执掌命运石板七载，轮流执掌。”一位黄眉大至尊提议，他来自于北地。
　　这个提议，也是他们之前就商订的。
　　“没有异议。”蓝色长发的女子开口，声音冰冷，“我最喜欢研究一些奇怪的事务，血主的躯体，三分之二要留给我，我想好好研究一番。”
　　弥空大至尊笑呵呵道：“等会我们出手，可不能太凶猛，万一把血主给拍成碎片，冰雪大至尊便无法研究了。”
　　黄眉大至尊笑了笑，眼中带着忧虑：“我的眉头一直跳，不知是好事还是坏事。”
　　“怎么，你还有何担忧的？”弥空大至尊问道。
　　“紫道人在血落千城之地失踪，实在是蹊跷。”黄眉大至尊有些忐忑。
　　弥空大至尊闻言，内心对黄眉大至尊无比鄙视。
　　这件事，他们已经讨论很多遍了，结果这黄眉老儿还担忧。
　　“即便是那血主借助命运石板诛杀了紫道人，但我们可有……上千至尊效命。
　　就算白帝来了，也得忌惮忌惮，更不用说血主了！”弥空大至尊无奈安抚。
　　他的寿元快尽了，必须成事。
　　这些年，他们三大至尊，已经联手往无归城中，慢慢输送巅峰陆地神话。
　　加上这次讲道的，足足有一千五百人。
　　可以说，无归城的繁荣，与他们的奉献也脱不了关系。
　　冰雪大至尊淡淡开口：“再拖下去，就不只是我们在觊觎血主了。”
　　黄眉大至尊按着自己跳动的眉头：“好！”
　　弥空大至尊听此笑呵呵：“我们还是再来讨论讨论，该如何分配战利品。”
　　讨论这些，总是让人兴奋与喜悦的。
　　毕竟，这次的机缘，比他们成就大至尊还要大。
　　……
　　城墙之上，讲道结束。
　　场下的人端坐，有的蹙眉，有的思索。
　　齐原站在城墙上，轻声自语：“这次我讲道，可比前几次要认真不少，你们可不要让我失望。”
　　齐原的声音落下。
　　瓮城之中，一位男子突然起身，本源的力量在他身上迸发。
　　他紧闭着眼睛，但依旧能够看出他那压抑不住的喜悦。
　　至尊了！
　　有的至尊从感悟中醒来，看向那位新晋至尊，神情复杂。
　　随着一位陆地神话踏入至尊，一位又一位至尊如雨后春笋一般显现。
　　仅仅几个时辰，瓮城里新晋至尊，数量便破千。
　　这简直比得流风界上千年的积累。
　　弥落至尊睁开了双眼，眸中尽是惊叹。
　　得到的消息，哪里有自己亲眼见识到震撼。
　　他看了眼无归城墙上的血主，心中闪过大胆至极的想法。
　　马上……便可取而代之。
　　等待……等待……等待所有的暗子，都踏入至尊之境。
　　半天的时间过去，对于打工人来说，也备受折磨的一日，对于假期中的人来说，实在是太短，刚睡醒还没怎么玩一天就结束了。
　　对于那些突破至尊的人来说，时间很短，短的有些不真实。
　　弥落至尊却觉得这一日下午格外长。
　　终于，在最后的陆地神话踏入至尊后。
　　在场的两千余陆地神话，都踏入了至尊之境。
　　这两千余陆地神话，如往常一般，同向齐原施礼。
　　“拜谢血主传道之恩！”
　　上千余位至尊齐声大喝，声传数十里，在整个无归城中回荡。
　　至少这一吼大喊，他们多少是真情实意的。
　　齐原立于城墙之上，脸上露出慵懒的神色：“终于结束了。”
　　结束，又何尝不是一种开始。
　　他说着，似乎就要离开。
　　而这时，人群之中，突然传来一道声音。
　　“事情还没有结束。”说话的，正是酝酿许久的弥落至尊。
　　声音轻飘飘的，却传入所有人耳中，也进入了齐原耳中。
　　他一言出，场上数千位至尊的目光都落在了他的身上。
　　数百位至尊看向弥空至尊，眼中带着复杂神色。
　　有的则一脸惊奇，有的则是惶恐，有的是迷茫与忐忑。
　　李云智位于人群中，看着弥落至尊，嘴里骂骂咧咧地：“这家伙终于要搞事了。”
　　他的眼中还有忧虑。
　　只要不是傻子都能够发现，场上有不少至尊，正在往弥空至尊那边走，似乎在站队。
　　其中，还有不少老牌至尊。
　　齐原看着弥落至尊：“还没结束，还不搞快点，我很忙。”
　　弥落至尊看着淡定的齐原，心里发怵，但是他知道此刻，已经箭在弦上，不得不发。
　　他一声大喝：“今日之事，乃吾与血主之恩怨，诸位……观看即可。
　　若是插手，死在了这里可怪不得我！”
　　弥落至尊放下狠话。
　　随着他的声音，越来越多的至尊向他涌来。
　　就连无归城里的“老牌”至尊，也往弥落至尊身边赶。
　　仅仅几十息的时间，弥落至尊的身边，便簇拥了上千的至尊。
　　上千的至尊，汇聚在一起，散发的气息，足以让所有人震撼。
　　场上还有上千的至尊，宛如一盘散沙，脸色惊疑不定。
　　有一位高大魁梧的至尊站出，他神色激动：“你们这是要做什么，血主赐予我等本源感悟，助我等成为至尊。
　　刚入至尊，你们就要背叛血主吗？”
　　他怒骂弥落至尊，以及弥落至尊身后的那些至尊。
　　他骂完，对着身后的人大吼：“诸位，随我护驾！
　　他们人多，血主需要我等！”
　　他身后的上千至尊，只有寥寥几十人站了出来。
　　其余者，神色各异，有的犹豫，有的忐忑，有的甚至想去弥落至尊那边。
　　弥落至尊看着那位高大魁梧的至尊，眼眸中带着不屑神色。
　　人性……都是自私自利的。
　　偶尔乍现的光辉，就如远古传说中天穹上的星辰一般。
　　星辰不见，哪里还有光辉。
　　不过，弥落至尊还是眼中带笑：“你们可不要被血主骗了。
　　血主本是一年轻天骄，颇得我父欣赏，甚至我父弥空大至尊，都想把小妹许配给他。
　　可是谁知这人，心术不正，勾引我妹妹，蛊惑吾妹，从我父弥空大至尊那里偷来一件至宝。
　　正是依靠那件至宝，他才取得今日的成就。
　　我与血主恩怨已久，诸位可不要掺和！”
　　不管什么时候，大义还是要有一些的。
　　果然，这条消息一出，原来就有些惶恐，不敢护驾的至尊说道。
　　“怪不得血主能够传道，原来偷窃了弥空大至尊的宝物。
　　这样的卑鄙小人，我不愿护之！”有的至尊给自己找到了不护驾的理由，更加心安理得。
　　说着，有投机者还问道：“弥落至尊，吾等可否与你们一起，诛杀这卑鄙小人”
　　“欢迎至极。”弥落至尊开口，面带微笑。
　　对面也有上千至尊，甚至比他们这边数量还要多，可是那上千至尊……无法拧成一根绳。
　　根本不足为惧。
　　顿时，又有近百的至尊加入弥落至尊这边。
　　弥落至尊脸上的得意更甚。
　　“血主……交出至宝，自裁谢罪。”弥落至尊携千位至尊，逼迫着血主。
　　齐原立于城墙上，冷静地过分：“就你们吗，没有其他的了吗？”
　　“呵呵血主不愧是血主，果然胆识过人！”
　　爽朗的笑声传来。
　　三位大至尊散发着强大的气息出现，他们落在无归城中，将那上千的至尊护在身前。
　　他们是大至尊，实力非比寻常。
　　三者一出现，宛如镇海铁棒，场上新跟着的弥落至尊反叛的至尊，也感觉心中大定。
　　这三位大至尊，与齐原隔着上千的至尊，他们看着齐原，神色火热。
　　此时的血主，过分的冷静。
　　这更加深了他们心中的猜测，血主早已疯疯癫癫。
　　否则，即便把白帝换成血主，此刻也不会如此淡定。
　　当然，这三位大至尊就算自信，也没有站在千位至尊前，而是位于身后。
　　谁知道那血主，有没有什么恐怖的手段，万一把他们给换了，那也就太悲惨了。
　　“血主，我等三位大至尊，一千七百余位至尊送你上路，可满足否？”弥空大至尊脸上意气风发。
　　曾几何时，他也能指挥千余位至尊？
　　只要把血主杀了，血主的一切……都将属于他们三人。
　　借助命运石板，他们甚至比传说中的白帝都要强大。
　　即便进入万妖之门的战场中，也有一席之地，甚至可以与传说中的尊上讨价还价。
　　尊上那么强大，不也是因为有一块命运石板吗？
　　场上，李云智忧心忡忡：“老盖，这血主怎么翻盘呀，这可是足足一千七百位至尊！”
　　一千七百位至尊，就好像不要钱的大白菜一样。
　　这样恐怖的势力，在三位大至尊的带领围攻。
　　就算白帝亲临，也破解不了此杀局。
　　“你……马上就知道了。”王盖摸了摸自己背后，冰凉的触感袭来，马上也该他上场了。
　　此时，齐原立于城墙之上，也发出笑容：“你以为，你们暗算我，我就没有任何察觉吗，没有任何防备吗？”
　　齐原一言出，弥空大至尊心里微跳。
　　那一千七百位至尊也有一丝丝忌惮。
　　便听到齐原说道：“我也为你们准备了一份大礼。”
　　齐原说着，手中拿出一个杯子，轻轻往城墙下一拋。
　　那上千的至尊见状，都不由得往后退了半步。
　　即便是那三位大至尊，也吓得后退几步。
　　杯子从城墙上跌落，除了发出咚的声响，几乎没有任何事情发生。
　　王盖看了眼那完好无损的杯子，露出古怪神色。
　　这和约定的有点差别呀？
　　场上三千余位至尊，神色惶惶，都打量着齐原，不知道他葫芦里卖的什么药。
　　就听见齐原笑吟吟说道：“哎呀，摔杯为号用了一个银杯，没摔破，尴尬了。
　　不管破没破……你们出来吧，我送给尔等的大礼！”
　　随着齐原的声音，弥空大至尊、冰雪大至尊还有黄眉大至尊内心一凛。
　　真的有后手？
　　如果是……看来是一场死战！
　　随着齐原的声音，下方的至尊里，有一百位飞向了城墙之上。
　　这一百位，自然有王盖。
　　这一百位，也是曾经见过齐原出手的至尊。
　　齐原看到这些人落在城墙上，心神大定：“有他们在，你们拿什么和我斗？”
　　场下的三位大至尊面面相觑。
　　荒唐的感觉弥漫。
　　血主有一百位至尊卖命效忠，这很正常。
　　但是凭借一百位至尊，就像挡住他们千位。
　　这是傻子是吧？
　　三位大至尊觉得，血主确实有病，不是演的，而且病还不轻。
　　他们对这个疯子，还忌惮这么久，制定了无数计划与备案，现在想想，尤为可笑。
　　只见血主站在城墙上，他面对前方的上千至尊，露出笑容。
　　“为了对付你们，我组建了一个乐队，足够给你们面子吧？”
　　在苍澜界时，齐原便有所想，战斗之时，放一些bgm，会更有意境。
　　可惜苍澜界时候，他没有那么多狗腿子，只能用玉简放音乐，效果大打折扣。
　　如今成为血主，他最不缺的就是人。
　　“一百位至尊为你们奏乐，为你们送葬，够逼格了吧？”
　　齐原敲打了一下响指。
　　只见那一百位穿着血色长袍的至尊，面色肃穆，纷纷拿出了各种各样的乐器。
　　箫笛喇叭、锣鼓唢呐、笙钹二胡……应有尽有。
　　最前方的五人，包括王盖，手中拿的是类似唢呐的乐器。
　　这一幕，让场上众人都感觉到滑稽。
　　“奏乐。”齐原往前一步。
　　王盖拿着唢呐，用力一吹。
　　呜呼。
　　唢呐一响，声音嘶鸣，宛如哀乐。
　　持续高昂，如泣如诉。
　　那上百位至尊，宛如丧葬葬礼里乐师一般，神情肃穆。
　　干燥大漠中，只能给听到那嘶鸣的声音。
　　齐原立即进入了节奏之中。
　　“初闻不识唢呐音，再闻已是棺中人。”
　　“可惜，我没有给你们准备棺材，所以你们也称不上棺中人！”
　　奏乐响起，齐原走出城墙，在空中一步一步向那上千至尊走去。
　　齐原内心感慨。
　　有上百位至尊吹唢呐，他战力更强。
　　可惜这样的事情，无法在苍澜界复制。
　　否则，他每天找几百至尊，在光明宫外面吹唢呐。
　　那上千至尊面面相觑。
　　那唢呐的声音，确实充满悲意，但也……太搞了吧。
　　弥空大至尊的脸色有些不好。
　　这血主真的是一个疯子！
　　“杀！”弥空大至尊发言。
　　那上千至尊犹豫了一下，也终于开始准备动手。
　　只见这时，齐原停下了脚步。
　　“你们看过……千魔肆虐，血飘人间吗？”
　　虚界主宰•心魔引！
　　那一瞬间，一身血色长袍的齐原酝酿许久的本源神通，宛如泄洪之水，不断奔腾。
　　唢呐声中，血雨飘落，落入那上千位至尊身边。
　　那上千位至尊见此，下意识想要抵挡那血雨。
　　可是，那血雨仿佛无形，根本无法抵挡，也无法触碰。
　　但……落在他们的身上，恐怖的事情发生了！
　　齐原宛如血色死神，端坐在虚空之上，眼中带着残忍的笑容。
　　“接着奏乐，接着杀！”
　　虚界主宰•心魔引！
　　唢呐声中，无数的惊恐声响起，那些强大至极的至尊，此刻却仿佛见到了此世最恐怖的怪物一般。
　　有的不断嚎叫，有的不断大哭。
　　恐怖的魔孽，从他们的身躯上爬出。
　　他们宛如最无力的新生稚子，根本难以抵挡。
　　千位至尊，在齐原的本源神通之下，心魔横生。
　　来势汹汹的至尊大军，顷刻间崩塌。
　　哀怨的奏乐声响起，代表着未亡人对亡人的思念。
　　瓮城之中，一千七百余位至尊面色狰狞，撕咬着自己，吞噬着自己。
　　场上，只有奏乐声，与那上千至尊的惨叫声。
　　画面一度……格外诡异。
　　李云智，以及那剩下的千余位至尊看到这一幕，都没有任何言语。
　　这……到底是什么？
　　神通出。
　　上千的至尊心魔破体！
　　就连弥落至尊，那个不是无归城的老牌至尊，也同样凄惨。
　　这一幕，也着实……恐怖。
　　那血主……哪里是天生神圣，这是妥妥地……杀神啊！
　　活着的上千至尊咽了咽口水，面色尤为恐惧。
　　这岂不是说，血主若是想，也能顷刻间将他们……也诛杀？
　　所有人震撼，看着那不断惨死的至尊，眼神无比惊恐。
　　三位大至尊见此，眼神也第一次充满了惊恐。
　　“你……你……到底是什么？”
　　上千至尊齐送死，宛如魔域……这特么是他们能够见到的场景？
　　神也做不到吧！


第127章 万妖门中，昔日记忆
　　虚空之上，齐原嘴角带着恬淡的笑容。
　　但这种笑容，落在所有人的眼中，都宛如魔鬼的戏谑。
　　“哎呀，奏乐刚到中场，怎么……人死完了呢？”
　　齐原一脸无奈。
　　一千七百位至尊，也太不够杀了。
　　奏乐才奏到一半，结果就死完了。
　　场上众人心寒。
　　那可是一千七百位至尊，不是什么阿猫阿狗。
　　就这样死了……不明不白死了。
　　齐原显然没有这种震撼之感。
　　游戏的npc，还是与他为敌的npc，死了也就死了。
　　奏乐还在继续，杀戮怎能停歇？
　　他的眼睛，不由得落在剩余的上千至尊身上。
　　“要不……再来点？”
　　此话一出，那些还活着至尊目眦欲裂，胆战心寒。
　　之前为齐原说话的高大魁梧男子，连忙说道：“血主，吾等一直效忠于你的！”
　　那之前挺身而出的近百位至尊，包括李云智也连忙站起来：“吾等愿为血主赴死！”
　　身后的千余位至尊，见到这一幕，也吓破了胆。
　　此时，他们哪里不明白，应该做什么，应该不做什么。
　　否则，那上千的至尊，就是他们的下场。
　　“愿为血主赴死！”
　　声音滚滚，这次可比之前拜谢血主的声音还要大许多，更要用力许多。
　　“既然如此……那三位大至尊，交给你们了，不要打得太死，留一口气。”齐原慵懒说道，神情有些失望。
　　他的神通，对普通至尊无敌。
　　但是大至尊对付起来，还有些麻烦。
　　不如让这一千至尊出手，袭杀那三位大至尊。
　　唢呐声还在持续，锣鼓声也更加响亮。
　　上千的至尊，齐刷刷看向那三位大至尊。
　　那种威势，足以骇人。
　　“竟然敢谋算血主，其罪当诛！”
　　“血主也是你们这群跳梁小丑可以惹的吗？”
　　此刻，原本举棋不定的至尊，化身最忠诚的战士，奔赴那三位大至尊。
　　三位大至尊的脸上，露出痛楚神色。
　　异变发生之时，他们便想逃跑，可是被几十道至尊目光锁住，根本无法离开。
　　如今，上千的至尊奔袭，他们哪里有任何活命的机会？
　　黄眉大至尊仰天大喝，把自己的眉毛给撕裂：“弥空，老夫就不该跟你来！”
　　无数的本源神通落下。
　　三位大至尊，根本没有任何还手的能力，只能用力防御。
　　仅仅一个回合，顷刻间，三位强大的大至尊，失去了战斗力，本源神通耗尽，身躯破碎。
　　若不是那上千的普通至尊留手，他们三位早就死了。
　　而此时，唢呐声还在继续。
　　齐原拿着断剑，落在三位大至尊身旁：“你们也太不给力了，带来的人太少了，我都没有升到200级。”
　　他说着，拿出断剑，解决这三位大至尊。
　　弥空大至尊看着齐原，死不瞑目：“你……你不是人！”
　　齐原根本懒得理会，在苍凉的唢呐声中，把这三位大至尊给一一诛杀。
　　一曲未尽，杀戮结束。
　　齐原感觉百无聊赖。
　　他回到城墙上，看着那些奏乐的人，轻轻说道：“你们若是能够一辈子当我的乐师，那就好了。”
　　带着一千吹唢呐的至尊，去光明宫山头天天吹。
　　光明宫……算个屁！
　　“侍奉血主，为吾之荣幸！”羊混至尊谄媚说着。
　　他们奏乐归奏乐，还一直看着下方的杀戮。
　　一千七百位至尊，眨眼间便被血主给屠杀干净。
　　这是何等恐怖的大事情！
　　羊混至尊为自己当初的选择感到兴奋。
　　幸亏，他早早投靠了血主，所以才有机会，成为血主最看重的奏乐队里的一员。
　　“不过嘛，你们的奏乐还得练练，最好唢呐一响，百里之外，千里之外的人都能听到。
　　这才符合我的身份。”
　　齐原说着说着，又摇头。
　　“算了，这就太扰民了，还有些小动物在睡觉呢？
　　我可是很有爱心的人，这种事断然做不来。”
　　齐原声音淡漠，落在在场所有人耳中，都有种怪异之感。
　　这还叫有爱心……一千至尊，说杀就杀啊！
　　他们没有见过这么有爱心的人。
　　羊混至尊则谄媚说道：“流风界有血主，真乃流风界的福气！”
　　齐原看了眼羊混至尊，没好气说道：“有你也真是我的福气。”
　　羊混至尊：“……”
　　不知为何，血主的话听起来似乎在夸他，他总感觉又似乎不是。
　　一战结束，奏乐队一曲奏毕，下了城墙。
　　齐原站在城墙上，眼中有欣喜，也有无奈：“200级了。”
　　这一次，斩杀一千多位至尊，外加三位大至尊，再加上这么多年在魔孽工厂拧螺丝。
　　齐原的等级，终于到达200级。
　　“若是我推测没错的话，209级，才是大至尊圆满。”
　　180级到209级，都是大至尊境界。
　　再往前是阴神吗？
　　还是说……是其他？
　　“可惜可惜，今日一战以后，我暴露了一些实力。
　　血宫的这些人，估计没人会反叛我了。”
　　齐原也不是滥杀无辜之人。
　　那些想要谋害他，诛杀他的，他杀的轻轻松松。
　　至于其他人，就算是npc，齐原也懒得动杀心。
　　“还是快点扩大血宫的势力范围，多招点至尊，帮我找一些魔孽。
　　要是打不赢白帝和尊上，我喊人打不就行了吗？”
　　要是来个几十万至尊。
　　齐原不信，那白帝和尊上再牛，还能把几十万至尊给杀了？
　　“果然，人民群众就是强！”
　　当然，这不对他，而是对其他人。
　　“现在的我，明明大至尊了，为何……本源神通还是无法铭刻在肉体和神魂上？”
　　之前，齐原也只是修炼大忘心经有些难，无法提升境界。
　　如今，来虚界主宰•心魔引的修炼也遇到了困难。
　　根本刻不上，刻不上！
　　“我的天赋就这么差吗？”
　　齐原很无奈。
　　如今，虚界主宰•心魔引已经到达了入微层次。
　　距离铭刻层次，仅有一步之遥。
　　隔着一层窗户纸，可惜根本刻不上去。
　　若是刻上去，齐原恐怕会成为天下所有人的心魔。
　　看他一眼，就心魔横生。
　　至于大忘心经，齐原依旧还在时尽层次。
　　想要修炼到入微，齐原猜测，或许得把此生自己所有发生过的事情，都要记起，再忘掉，再记起。
　　可是，进入万殊之门后的记忆，他现在确实有些模糊。
　　或许，需要一个契机。
　　“再进万殊之门，才能想起吗？”齐原思索。
　　想起万殊之门，他又想起了金丝雀。
　　可惜，当初的人，他始终未曾找到。
　　“大哥。”这时，陈幻登上了城墙，他的眼中也带着肃杀神色，“其余的至尊……怎么处理？”
　　这一次，弥落至尊来袭，血宫不少至尊反叛，这让陈幻愤怒不已。
　　剩余的至尊，一开始无动于衷，也让陈幻愤懑。
　　齐原嘴角带笑：“之前愿意站出来的，挺不错的，他们在血宫里的地位，提升一截吧。”
　　血宫之中，也是有职位的。
　　不过之前那些至尊，无比松散，根本不把这些当成一回事。
　　但经过此战，这些至尊见识了齐原的恐怖与强大，哪里还会像以前那般？
　　这些职位，自然就是权利。
　　“至于剩下的，就该怎样，就怎样，我也懒得管，也懒得花心思。”齐原平静说道。
　　驭下之道？
　　帝王术？
　　对很多人来说奉为圭臬。
　　对齐原来说，那是个啥？
　　他一个玩家，游戏结束就要离开的，想那么多干嘛？
　　“遵命！”陈幻理解齐原的性格，也没有劝什么，双手抱拳。
　　至尊之境，躯体重塑根本不算什么。
　　当初被几位至尊袭杀，他一臂被削下，如今早已长好。
　　“我准备闭关一段时间，谁也不见。
　　血宫的扩张，就交给你了。
　　每隔一年，我会现身讲道一次。
　　若是找到了金丝雀，直接送到地宫即可。”齐原说道。
　　他要去地宫之中，好好感悟本源，提升自己的本源神通。
　　这个感悟，可不像杀怪那般可以得到的。
　　得靠齐原自己努力。
　　至于无归城的扩张，招收巅峰陆地神话，捉拿魔孽，交给陈幻来做就行。
　　齐原说完，直接离开无归城，进入城外的地宫之中。
　　他感悟本源的时候，还要诛杀魔孽拧螺丝，格外地勤奋。
　　……
　　十年光景一晃而过。
　　刘高达一身血色长袍，他站在魔窟之中，一脸的不满。
　　“什么狗屁魔窟，一只魔孽都没有了？”
　　刘高达出身血宫，十年前，血宫发生叛乱，他挺身而出，得到了血主的赏识。
　　如今的他，已经成为了血宫里的一位巨头。
　　“刘哥，这个没有，我们去下一个看看。”一位至尊中期对刘高达这个至尊初期一脸谄媚。
　　这些年，血宫不断扩张。
　　不少至尊投入其中，成为血宫的一员。
　　北地的老魔死的死，要么也加入血宫之中。
　　毕竟，血宫实在太恐怖了。
　　没有高端战力，但架不住至尊多。
　　曾经，一位北地大至尊对血宫血主大放厥词，结果连夜，有三千血袍至尊奔赴北地。
　　先是奏一曲唢呐，
　　然后三千血袍齐出手，
　　把那大至尊活生生给打死！
　　自那以后，那些强大的大至尊，都管好自己的嘴巴。
　　甚至把自己的后辈，都严令出门，生怕那些后辈惹到了那传说中的血主。
　　天下震惊，何人不知血宫，何人不知血主？
　　到处都流传着血主的传说。
　　血宫不断扩张，吞并北地。
　　无数的魔窟，落入了血宫手中。
　　每日，源源不断的魔孽都送入地宫之中。
　　原本恐怖的魔孽，对那些至尊来说，简直堪比战利品。
　　以前根本杀不完的魔孽，这些至尊只想说，根本抢不到，抢不到啊！
　　血宫之中，为了争夺魔窟，为了争夺魔孽，可是发生了不少争锋！
　　此时刘高达接受了北地至尊的投诚，率领至尊来此，就是为了找魔窟的。
　　“下一个魔窟不会也没有吧？”刘高达无奈。
　　“肯定有，下一个魔窟里，有一位大至尊在修炼。
　　那位大至尊，乃是尊上的亲信！”这位至尊中期说道。
　　如今的天下，尊上与白帝音信全无，仅有大至尊知道他们去了哪儿。
　　没有尊上和白帝，这天下是血主的天下。
　　“尊上亲信，魔鳄吗？”刘高达眼神一凝。
　　“不是，是另一位，他是……南北之决，北地的最高统领。”那位至尊中期说道。
　　刘高达眼前一亮，心中也感觉到一阵唏嘘。
　　曾几何时，南北之决被誉为南地覆灭之决战。
　　如今，他竟然来到了北地深处，北地最高统领的地盘。
　　“走！”刘高达大手一挥。
　　……
　　血海魔窟之中。
　　恐怖的身影睁开了双眸，他的眼中带着一丝疑惑神色：“奇怪，为何魔窟里的魔孽，数量变少了这么多？”
　　魔孽是恐惧。
　　但对大至尊来说，魔孽也是可以用来修炼的资源。
　　以魔孽修炼，可以让他们的铭刻更稳固。
　　“老夫修炼之前，便交代过他们记得定期投放新魔孽。
　　如今……竟然忘记，岂有此理！”磨石大至尊一甩衣袖，愤怒无比。
　　他闭关修炼三十载，偌有所得。
　　待他出关之时，便是北地总攻南地的时候。
　　可如今，他提前出关，哪里不生气。
　　带着怒气，他走出了血海魔窟。
　　“嗯？”他双眼一眯，“人呢？”
　　他出关而来，必然会有数十位至尊迎接。
　　可此时走出血海魔窟，却空空如也，别说有至尊迎接，连陆地神话都没有。
　　人都去哪儿了？
　　磨石大至尊不解，他大吼道：“猛虎、童修……你们何在？”
　　声传数十里，结果依旧无人答应。
　　“难道……”磨石大至尊心中生出奇怪的念头。
　　而这时，终于有声音回应：“磨石大至尊，你终于醒了！”
　　磨石大至尊看着来人，脸上露出疑惑神情：“朋来大至尊，怎么回事？”
　　“你别问了，血宫的大人物马上就要来了，我们得赶紧迎接！”朋来大至尊着急说道。
　　磨石大至尊有些迷茫：“血宫，那是什么，尊上创建的势力吗？”
　　“不是，血宫乃是南地无归城血主创建的势力！”
　　“南地？”磨石大至尊眼中闪过杀意，“南地的势力，竟然敢来我北地！”
　　“磨石大至尊，赶紧收敛杀意，血宫之人，不可得罪！”朋来大至尊惊恐万分。
　　生怕发生冲突。
　　谁不知道，这天下，是血宫的天下！
　　“到底怎么回事？”磨石大至尊感觉匪夷所思。
　　“血宫，乃血主创立，麾下共有至尊三万人！”
　　磨石大至尊：“……你在说什么？”
　　南北之决，一共也才数千至尊。
　　结果突然说，多了一个莫名的势力，有三万至尊！
　　太离谱了吧！
　　“千真万确，千万不要得罪血宫，几年前，乌嘴大至尊挑衅血主，结果血宫之中，三千红袍齐出，把乌嘴大至尊硬生生打死！”朋来大至尊说到这，也一脸后怕。
　　磨石大至尊知道乌嘴大至尊，这位大至尊，嘴特别碎，又很臭。
　　磨石大至尊有种恍如隔世之感。
　　“你说的是真的？”
　　“千真万确！”
　　“我闭关了多少年，难道……一千年了？”
　　“你闭关了……二十九年。”
　　“……”
　　“快去准备，迎接血宫的大人物。”
　　“可我是北地最高统领！”
　　“北地都没了，尊上都不见了，最高统领算个屁？”
　　……
　　万妖之门中。
　　一处荒芜之地，地下是一个壁垒。
　　此壁垒，乃是流风界的一处据点。
　　这个据点之中，白帝的分身一脸的虚弱。
　　他看着眼前的十三人，眼中带着唏嘘神色。
　　“你们终于来到了这里。”
　　这些年，他指引着北魔十三妖，进入万妖之门中。
　　万妖之门中，到处都是战场，凶险万分。
　　白帝花费了巨大的心力，经过千辛万苦，才把这十三人送入这里。
　　何武看着白帝，眼中露出尊敬神色。
　　宁萄则一脸释然，也唯有白帝，才让何武这般信任，她手中紧紧攥着锁链，不知道在思索着什么。
　　其余十三妖看着白帝，眼中有疑惑，也有好奇神色。
　　“白帝，你将吾等聚集与此，到底是为了什么？”凌雅逸玉树临风，缓缓问道，“难道，真的可以解释，我们脸上的‘妖’字？”
　　生而为妖，他们遭受无尽苦难。
　　白帝看着几人，眼中露出怀念神色：“其实，在数万载之前，你们是……我的师弟还有师妹。”
　　此言一出，在场众人神色微变。
　　有的则一脸茫然。
　　因为此话，实在奇怪。
　　万载之前，他们都没有出生，又怎是白帝的师弟师妹。
　　轮回之说，也不是至尊可以接触到的。
　　白帝扫视众人，最终拿出一面镜子。
　　“此境，名为万妖之镜，在这面镜子中，你们可能看到答案。”
　　镜子四分五裂，化为十三块，落入了所有人的手中。
　　宁萄手中拿着镜子，神色有些复杂，她问向白帝：“万载之前，我可有道侣？”
　　白帝摇头：“我也认不出你们谁是谁。”
　　其余人面面相觑，感觉此事实在古怪。
　　但白帝应该不会骗他们。
　　就算骗，他们又如何反抗？
　　这时，白帝再提及：“在镜子里，你们可能会看到，最记忆深刻的画面，或是悲苦，或是喜悦。”
　　所有人闻言，都将目光放在镜子里。
　　宁萄一手拿着镜子，一手紧紧攥着锁链，她看了血球一眼，最终将目光落入了镜子里。
　　镜子之中，画面一转。
　　茫茫大漠，一袭血色长袍的男子，手持长剑，正在沙漠中行走。
　　男子的脸，仿佛隔着一片云雾，根本看不清。
　　而这时，一位精致的少女出现，她的看到那一身血色长袍，脸上带着惊喜神色。
　　“血珠子！”
　　大漠之中，血色长袍的男子转身，声音淡漠空灵：“你是谁？”
　　他似乎在对着空气说话。
　　他的前方，在他的视线中，明明什么都没有。
　　他却感觉到，有谁在。
　　“我……”少女焦急开口，想要说什么。
　　却见那男子突然拔剑：“世间所有，皆为忘。
　　你不该出现在这！”
　　一剑出，少女宛如断线的风筝，坠落在地。
　　鲜血流淌，染红了衣衫，少女挣扎伸出手，想要喊住前方那人。
　　只见那人头也不回，往前走去。
　　“血珠子……”
　　画面定格，宁萄看着那道血色长袍，神色莫名：“呵呵……”
　　在场的北魔十三妖，皆看向了宁萄镜中画面。
　　因为他们的镜子上，画面还没有出现。
　　何武脸上露出玩味神情：“没想到鼎鼎大名的天心宫宫主，还有这样一段过往。”
　　在场的人都有些揶揄笑着。
　　唯有白帝，眼中闪过一缕哀怜神色。
　　这就是……万妖之梦吗？
　　恩师真的是……大魔？
　　金丝雀……是妖女么？
　　宁萄没有言语，她继续看着镜子。


第128章 一眼万年，大魔的轮回
　　古镜之中。
　　血袍男子手持血色长剑，行走于茫茫大漠之中。
　　血色长袍，在风中猎猎作响.
　　孤寂的身影，远远看去，宛如一抹血色残阳。
　　受伤的少女，手捂着自己血淋淋的伤口，义无反顾向那血色身影追去。
　　场上众人，无不有些动容。
　　“这样狠酷无情的一剑斩在身上，还千里追寻，天心宫宫主，你还真是……痴情。”凌雅逸感叹。
　　宁萄神情未变，只是盯着镜面：“她是她，我是我。”
　　她自然不愿意接受，古镜中的那个少女是自己的现实。
　　画面再次一转。
　　粉妆玉琢，柳叶弯眉的少女，再次找到了那位血色长袍男子，少女呆呆看着他，轻声呢喃道：“血珠子……”
　　仿佛，她想努力说些什么，可是却始终说不出去，只能轻唤他的名字。
　　血色长袍的男子抬头，眼神冷冽，没有任何感情，在他的视线前方，根本没有少女。
　　他看到的，只是空气，一张看不清脸，虚幻的身影。
　　“一切皆为虚妄，一切皆为忘。”
　　他再次拔剑，血红色的剑影闪过。
　　这一次，他的剑似乎更用力了，少女直接被拦腰斩断。
　　少女的脸上，带着不可置信的神色，眼眶上已有泪痕：“血珠子……”
　　她却说不出其他任何，只能轻唤着。
　　场上众人看到这一幕，神色有些复杂，对待那个血色长袍的身影，心中生出了愤怒之情。
　　“此人也太过狠心了！”
　　“无情无义，当为魔。”
　　“我也不知道发生了什么，继续看下去。”
　　白帝分身的眼眸中，也闪过一缕惆怅神色。
　　这便是万妖之门中，遭受到的痛苦吗？
　　画面还在继续，血色长袍的身影，漫无目的走在这尘世间。
　　似乎，没有了那少女的羁绊，他走的更快了，杀的也更狠了。
　　他遇一镇，拔剑而杀之。
　　他遇一城，拔剑而屠之。
　　凡入眼之生灵，皆杀杀杀。
　　在场之人，神色骇然：“这是一尊杀神！”
　　“入魔了吧！”
　　“天心宫宫主，你怎会喜欢这般大魔？”
　　宁萄冷冷看着，咬着嘴唇，并不言语。
　　血色身影宛如世间最强之魔，屠杀尽所有入眼之敌。
　　风雪交加，狂风乱啸。
　　城墙上，身着厚甲的将军带着上万的大军出城，迎战那道血色身影。
　　上万大军，慷慨赴死。
　　大战持续了七天七夜。
　　一国之军，尽聚于此。
　　那道血色身影，宛如死神，不断收割着世间的生灵。
　　最终，一日夜晚，那位血色长袍终于力竭，他手紧紧抓着自己的断剑，眼中带着疑惑神色：“我……这么弱吗？”
　　血色长袍不解，他为何会这般弱。
　　明明他记得，他曾经屠戮三千同阶修士，面不改色。
　　为何这样的军队，就能把他拿下？
　　血色身影被抓住，身上锁上了重重的锁链。
　　整个人，被铁链套了一层又一层。
　　整个王都的民众走出，奔走相告，他们看着囚车上的血色身影，手舞足蹈，脸上带着大笑。
　　咒骂着，辱骂着。
　　臭鸡蛋、石子、烂白菜，都丢在了血色身影上。
　　镇国大将军捉拿到血魔，血魔巡游七日，午门施以火刑。
　　七日的都城，热闹非凡。
　　所有的阴霾，都发泄在那道血色长袍身影之上。
　　七日的时间过去，血色长袍被捆锁在铁柱之上。
　　下方是高高的柴禾。
　　妇人对他破口大骂：“魔头，烧死他，烧死他！”
　　“这样的魔头，就该死，永坠地狱，不入轮回！”
　　辱骂声入耳，血色长袍身影眼眸中有些疑惑：“我是……魔？”
　　他总觉得，他忘记了什么。
　　熊熊的大火点燃，熏的他睁不开眼睛。
　　一道有些熟悉的声音传来：“血珠子……”
　　一道娇小的身影，飞过下方的人群，紧紧搂住了绑在锁链上的男子，她用力想挣开锁链，却根本无济于事。
　　“血珠子……”少女焦急，大火蔓延，她紧紧搂着血色长袍，不断推动着他的身躯，似乎想要把他唤醒。
　　“你……”血色长袍的身影有过一丝清明，“你是谁？”
　　他睁开眼，却看不到任何。
　　他明明感觉身边好像有人搂着他，可是他却看不到。
　　“我……”少女想要说什么，可是，却根本说不出来，她只能不断唤着“血珠子”的名字。
　　大火不断蔓延，成千上万人的围观之下，脸上都露出愉悦、开心。
　　少女抓着那血色长袍，即便大火烧身，也不愿意放手。
　　娇小玲珑的少女，紧紧抱着那道血色长袍，于冰天雪地之中，被大火吞噬。
　　雪不断飘落，火越烧越旺，直至……彻底虚无。
　　宁萄沉默不已。
　　凌雅逸则是继续感叹：“真是痴情儿。”
　　他说着，看了眼宁萄，神色悲壮。
　　“那魔头死的不冤，可惜了那一起跳入烈火中的少女。”何武说道。
　　“实在不智。”有一女子感叹，“我等虽为北魔十三妖，但乱杀无辜之魔头，不应该同情怜悯，更不应该用情于此。”
　　“天心宫宫主，没想到你竟然有这样一段过往。”有人在旁边说道。
　　画面中的少女，对在场所有人看来，实属不智。
　　而这时，古镜中的画面再次跳转。
　　所有人一愣：“还没结束？”
　　白帝分身轻声说道：“世间有轮回，诸君共观之。”
　　所有人看去。
　　依旧是冰天雪地之中。
　　少女紧紧抱着一个婴儿，赤足走在雪地之中。
　　天色漆黑，唯有雪还是白的。
　　无数的火把蔓延，身后传来了无数的叫喝声。
　　“放下魔婴！”
　　“此婴儿视为不祥，当诛之！”
　　少女紧紧抱着婴儿，躲避着上百人的追踪。
　　两人逃入了大山，进入了山洞之中。
　　少女看着那婴儿，眼中露出温柔的笑容：“血珠子……”
　　她的手指不由得凑在了他的嘴边。
　　可谁知，那婴儿突然猛地张嘴，细细麻麻的牙齿猛地一咬，鲜血把他的嘴染红。
　　少女心猛地一突，却是紧紧抱着那婴儿。
　　在场观看的几人，神色冷峻：“这是真的魔头……该杀！”
　　画面一转，昔日的魔婴，成为了曾经的血色长袍男子。
　　他很孤僻，似乎不怎么与人交流。
　　他坐在溪边，每日都看着溪水发呆。
　　水中的鱼游过，他眼中闪过一抹血色。
　　刺啦，鱼身躯被贯穿。
　　如红色的墨水滴入，晕染。
　　精致的少女出现，眼中带着心疼神色。
　　血色长袍猛地转身：“我不是血珠子，我……是魔，我是大魔！”
　　进入万魔之门后，大魔的意识便在同化他。
　　他所走的轨迹，是大魔曾经走过的轨迹。
　　否则，若是齐原，他又怎会被大军捕捉到？
　　他只不过是，在体验大魔的生生轮回。
　　他看了少女所在的地方一眼，身形消失不见。
　　少女焦急追逐而去。
　　场上的众人，听到这，一阵骇然。
　　“他是大魔……！”
　　“大魔！”
　　对于大魔，或许南地的至尊不清楚，但北地至尊却清楚无比。
　　传闻，世间所有魔孽，都由大魔缔造。
　　如今的南北之决，如今的流风界，有这种悲惨境地，皆由大魔一手造成。
　　这个血色长袍，竟然是传说中的大魔。
　　那宁萄岂不是……妖女！
　　众人看向宁萄，眼中带着深深的忌惮，不由自主离她远一些。
　　白泽的眼中也闪过一阵愕然，他想到什么，沉声说道：“此乃幻境，并非属实，而是他……陷于了大魔的轮回。
　　与其说，这是发生在他身上的事情，不如说，这是大魔的过往！”
　　这些事，都是大魔身上所发生的，皆不是真实。
　　唯有那格格不入，一直尝试唤醒血色长袍的金丝雀，对她而言，所有的一切为真。
　　画面之中，那血红长袍离开了大山，宛如离开潘多拉魔盒的魔鬼。
　　他手持长剑，不断杀戮。
　　一个雨夜，他将一户人家杀死。
　　那个少女再次出现，她焦急喊道：“血珠子……”
　　那血色长袍少年眼中带着一缕杀意，他对着空气说道：“我……不是血珠子，我乃大魔。
　　凡魔者，当屠戮万物。
　　凡魔者，都天厌人烦。”
　　可是，那少女紧紧抱着少年，根本不愿意松开。
　　“死！”无情的一剑迸发，少女的衣衫染红，嘴角挂着鲜血。
　　时间流转，那自称为大魔的血色长袍，拿着一柄长剑，屠戮着所有活着的生灵。
　　仿佛，那才是他人生中的意义。
　　十年后，八大宗门高手齐出，镇压大魔。
　　天断涯一战，大魔诛杀半数敌手，最终力竭。
　　血色长袍的眼中没有胆惧，有的是一缕疑惑，还有无尽杀戮。
　　这时，那熟悉的少女出现，她搂着没有任何气力的他，往下面的无尽熔浆之中，一跃而下。
　　此世……落寞。
　　第一世，他屠戮众生，被万军擒拿，受烈火焚烧，她紧紧搂着他，受大火吞噬之苦。
　　第二世，他无尽杀戮，被八大宗门围攻，最终力竭，她抱着他，跳入了滚滚的岩浆之中。
　　第三世，也拉开了帷幕。
　　她将他给锁起来，困于古塔之中，她青衣素面，每日为他祈祷。
　　一日夜晚，他再次想起，自己为大魔。
　　他挣脱而出，造就无尽杀戮。
　　最终，他被三千佛陀镇压于古岢炼狱之中，她陪伴而入，遭受五十年的火烧、剑刺、水冻。
　　第四世，他为祸一方，被沉入海底，她找遍整个海底，才终于找到，与他同沦。
　　一世一世。
　　血色长袍都是杀杀杀。
　　他仿佛忘记了自己是谁，只记得自己是大魔。
　　他该杀尽一切。
　　而她，一直看着他，陪着他，陪他沉沦轮回。
　　万人辱骂，举世皆敌，遭受天谴的是大魔，也是血珠子。
　　她都始终站在他身边。
　　所有人都真正动容。
　　就连宁萄，都有些麻木。
　　她不知道，那个少女被他刺了多少剑。
　　她不知道，那个少女到底遭受了怎样的痛苦。
　　她只知道，一定很痛吧。
　　不管发生了什么，少女都傻傻地站在他身边，义无反顾地支持着他。
　　无法理解，也难以理解。
　　而这时，一直沉默不语的白泽再次开口：“古镜中的画面，或为幻境。
　　当初，恩师为了拯救天下苍生，只身踏入万魔之门中，镇压心魔……而你们，进入了万妖之门中，唤醒恩师……”
　　众人的眼中带着讶异神色。
　　如果说……这是幻境，确实更好接受。
　　可是，即便是幻境，那几生几世的无尽杀戮，依旧让人难以接受。
　　仅仅是看者，都能感受到那少女的痛苦。
　　更不用说其本人，遭受至亲至爱之人的不断杀戮。
　　这又是何种痛苦？
　　“幻境？”就在这时，一道轻蔑的声音突然响起，“这真的是幻境吗，这明明……是大魔的一生，只是在幻境之中重演了一遍。
　　血珠子，明显就是真正的大魔！”
　　随着这一道声音，一袭白袍的女子出现，她的脸上带着妩媚笑容，风情万种。
　　看到来人，在场众人眼眸猛地一缩：“尊上！”
　　白帝脸上也闪过一抹疑惑，继而脸色一沉：“尊上，你不要扭曲事实！”
　　来者，赫然是尊上的一道分身。
　　“白泽，你何必自欺欺人呢？”尊上妩媚一笑，“为了一个所谓的恩师，连你的发妻……都不愿意相信吗，连我的名字，你都不愿意喊吗？”
　　尊上说着，眼眸中露出哀伤神色：“你始终不愿意相信我。
　　再看看妖女，在幻境中，即便大魔屠戮苍生，对她也动辄打杀，她却始终不离不弃，想要将他唤醒。
　　唯一可惜的是，妖女有意，大魔无情。
　　白泽，你能与妖女对大魔那般，对我信任吗？”
　　随着尊上的话，有七道恐怖的身影也降临于此。
　　这七位身上的气息，赫然都是大至尊，而且……还不是一般的大至尊。
　　七道身影将白泽与在场北魔十三妖给围住。
　　白泽神情萧瑟：“嫣然，无端之事，何必乱猜？
　　命运石板影响你太多太多。”
　　尊上，便是白帝白泽的发妻，尚嫣然。
　　尚嫣然往前一步，强大的气息弥漫。
　　在场的北魔十三妖都感受到了巨大的压力。
　　宁萄的眼中，也带着深深的忌惮。
　　这种实力，根本不是她能够抵挡的。
　　“命运石板不过是一件宝物罢了，它如何能够影响我？”尚嫣然的眸子中，带着一缕轻蔑，“其实，恩师是不是大魔，她是不是妖女……继续看下去……不就有了答案吗？
　　白泽，恩师若是大魔，她若是妖女，你可否为了天下苍生，将他们二者镇压诛杀？
　　唯有大魔和妖女死绝，流风界才能恢复万界太平！
　　南北之决，万妖之门的争夺，才可以真正平息！”
　　白泽闻言，迟疑了。
　　尚嫣然眼中带笑，她知道，现在说服不了白泽。
　　她其实也很好奇，曾经的血主，到底是如何走出万魔之门。
　　万魔之门……可不是进入万妖之门就能轻松唤醒的。
　　陷于进去，不是大魔，也是大魔。
　　他会再走一遍大魔所走的道路，经历大魔曾经发生过的一切。
　　七位强者立于尊上身后，冷眼看着在场所有人。
　　白帝被围，心中也无比焦急。
　　他的这一道分身，勉强能够挡住尚嫣然的分身。
　　可是那七位强者，北魔十三妖根本无法抵挡。
　　他没有言语，而是接受了尚嫣然的建议，一起看着古镜。
　　画面之中，无穷无尽的轮回。
　　于那血色长袍而言，都是杀戮。
　　于那娇小的少女来说，则是一次一次被至亲至爱之人所伤，最终一起赴死。
　　仿佛是无解的轮回。
　　千年，万载，唯有最记忆深刻的记忆，才会浮现在古镜之中。
　　可是，众人都数不清，到底刺了多少剑，到底死了多少回。
　　他们看到的，便如此痛苦。
　　未曾看到的，又有多少呢？
　　北方狂啸，血色长袍将一城屠尽。
　　这一次，他没有一剑将那少女给斩杀。
　　他看着小脸如梨蕊的少女，声音第一次有了波动：“我是魔，你不应该跟着我，我一直没有看见你，我也不知道，你到底在哪。
　　又或者，你根本不存在，仅仅是我的妄想。
　　此城……名为无归。
　　你在这里等我，或千年，或万载，我若能够回来，我便去见你。
　　我若无法回来，你便离开吧。”
　　杀戮了无尽岁月。
　　那血色长袍似乎想起了什么。
　　当进入万魔之门的那一刻，他便成为了大魔。
　　他就是大魔！
　　少女看着血色长袍，满脸都是不舍，紧紧抓着他的衣袖，不愿松开：“血珠子……”
　　血色长袍提剑，少女倔强看着他，不愿松手。
　　北魔十三妖看到这些，都有些动容，那一剑，会和往昔一样挥下去吗？
　　血红色的光影一闪而过，血色飞溅，一只断臂被少女紧紧攥着。
　　那一袭血色长袍，削掉了自己的手臂，消失在了无尽大漠之中。
　　少女紧紧抓着断臂，她终于可以完整说话，却是在他真正离开：“血珠子……你要记得，你不是大魔！”
　　这才是她来此的目的。
　　一旦，他认为他是大魔，那么，他就真的无法唤醒。
　　她枯坐在空城。
　　一个人，一座城，等一人。
　　人间桃花盛开，轻舟泛过万重山，江南的春风，被书信藏着，打开时，未归的良人在冷冽寒冬之中，似乎也感受到了春。
　　岁月轮转，沧海桑田，少女每日都坐在城墙上，不知道在等待着谁。
　　她看一眼，十年，百年，千年，万年……
　　无尽岁月之后。
　　血色长袍将一城屠空，他突然轻笑：“我不是大魔……”
　　当踏入万魔之门时，他就是大魔。
　　而此时，他忘记了。
　　“我不是大魔……那我是谁……”
　　此时的壁垒之中，尊上眼中闪过一丝诧异神色。
　　踏入万魔之门后，不管血主前身是谁，他都将是大魔。
　　而此时，万魔之门中的血主……为何会挣脱而出？
　　她不解，十分不解。
　　她自然不知道。
　　齐原觉醒的本源神通，为忘。
　　他忘记了自己是大魔的事实。
　　他便挣脱了万魔之门的禁锢。
　　他便不是大魔。
　　古镜中的画面一片模糊。
　　那血色长袍没有再杀戮，而是遁入人间。
　　有时候，他站在溪边发呆，嘴中呢喃：“我是谁？”
　　有时候，他枯坐在屋檐下，看着落雨：“我忘记了什么？”
　　有时候，他看着地上的蚂蚁：“我好像什么都忘记了。”
　　他宛如一块石头，蹲在那里。
　　尘埃落在他的身上。
　　枯叶飘在他的肩膀上。
　　他于深山中，化为一块石头。
　　千载、万载、人间已是无尽轮回。
　　突然，耳边传来一阵声音：“大漠之中，出现了一座城，里面有个女子，一直在等一人。”
　　城？
　　巨石思索。
　　石块碎落，一道血红色的身影出现。
　　他的眼中闪过无尽思绪。
　　“有人还在等我。”


第129章 本源神通铭刻！
　　尊上的眼中，闪过诧异神色。
　　古镜中的画面，她无法理解。
　　到现在，她都不明白，血主到底是如何走出万魔之门的。
　　即便是她，进入万魔之门，也会成为大魔。
　　血主……凭什么走出来？
　　此时的宁萄，心中莫名的一痛。
　　她不由得想起那日，在无归城外，见到的血色长袍。
　　巧合吗？
　　画面再次跳转。
　　九盘山上，花枝招展的小鸟扑腾着翅膀，落在一滴血旁。
　　小鸟的眼中，都是好奇神色。
　　故事也开始延续。
　　“我是金丝雀，漂亮吧？本小姐可是九盘山第一美人！”
　　“你这圆溜溜的家伙，就叫你……血珠子。”
　　“你不辞而别，本小姐才不会去找你，才不会想你！”
　　“血珠子，下雨了……”
　　若是之前的画面，宛如冬天雪地里的悲歌。
　　如今的画面，就好像淅淅沥沥的春雨，清新中带着一点淡淡的愁绪。
　　“血珠子，你回来了！”
　　“血珠子，你真厉害，快告诉所有人，十八山里，金丝雀才是第一美人！”
　　“他不是大魔，他不会死的！”
　　“本小姐勉强信你一回！”
　　“怎么进入万妖之门……”
　　少女从万妖之门中离开，她引以为傲，经常臭美的脸上，刻上了一个“妖”字。
　　“我好笨，连妆都画不好，好难看……”
　　“我是不是很丑，你为什么不来见我？”
　　画面到这里，戛然而止。
　　宁萄手捂着自己的左脸，那里很痛。
　　无数的记忆，宛如潮水一般涌入她的脑海里。
　　千载、万载，无穷无尽的记忆。
　　有血珠子在耳边的低语，也有那血色长袍冷酷的一剑。
　　她记起来了。
　　她……就是九盘山第一美人，金丝雀。
　　血珠子，她最仰慕的青梅竹马。
　　生生世世，幻境中的轮回。
　　她进入万妖之门中，旁观着血珠子在幻境之中沉沦，不断尝试将其唤醒。
　　“血珠子……”宁萄捂着自己的脸，莫名心踌躇。
　　她想起那日，在无归城外看到的那位血色身影眼眸中的温柔。
　　“你知道金丝雀吗，她是一个很傲娇，很臭美的女孩，我一直在找她。”
　　这时，尊上的嘴角带着笑意，她看着宁萄问道：“妖女，所有的记忆都想起来了吧，现在的你恨大魔吗？”
　　对于这个，她似乎十分在意。
　　宁萄抬头，冷冷看着她：“他不是大魔！”
　　血珠子说过，她不是大魔！
　　她信！
　　即便幻境中，她看到她屠戮众生，她看到他一剑一剑刺向自己。
　　她也信，他不是大魔。
　　世人皆说他是大魔，但金丝雀知道，他只是她的青梅竹马，他不是任何人。
　　“哈哈，又是一位自欺欺人之辈。”尚嫣然笑着，继而看向白泽，“你我夫妻一场，他们又是我的师弟与师妹，我愿意放过他们一马，但是嘛……妖女，我得杀掉，又或者……带走。”
　　尚嫣然的身上散发着恐怖的气息，足以让大至尊动容。
　　她身后的那七位强者，也一步向前，往白泽身上压过。
　　“这一次……没有人能够救你了，妖女。”尚嫣然眼中露出冷芒，“只有解决了妖女，解决了大魔，此界才能真正得以安宁。
　　白泽……你真的要挡我吗？
　　你挡的住我吗？
　　还是说，你为了一己私情，置天下苍生而不顾。”
　　尚嫣然身上，散发着恐怖的气息。
　　妖女，她必须带走。
　　以往的她，以为血主已死，对于北魔十三妖，她只是简单放养，当成棋子。
　　可是前段时间，她的分身在人间察觉到一抹血主的气息。
　　那么，金丝雀必须掌握在她手中。
　　此世，她最觊觎的是白泽，如今，又多了一位血主。
　　白泽看着尚嫣然，眼中有过一阵迟疑，继而说道：“她不是妖女，即便是……那也是上上个轮回。
　　想要把她带走，得问过我！”
　　“今日谁来……都阻止不了我！”尚嫣然的脸色，变得狰狞起来。
　　今日谁来，她都要把金丝雀带走！
　　白帝落寞。
　　尚嫣然说的对。
　　他根本拦不住。
　　尚嫣然的分身，加那七位强者，轻松便可将宁萄带走。
　　即便是恩师前来，恐怕也无法阻拦尚嫣然。
　　此事……已成无解之局。
　　……
　　地下宫殿之中。
　　齐原闭着眼睛，在感悟着本源神通。
　　十载岁月而过。
　　他的感悟更深，但始终无法真正铭刻，大忘心经也无法到达入微层次。
　　“忘……我到底忘记了什么？”
　　他苦思冥想，却无所得。
　　突然间，断断续续的声音在耳边响起。
　　“血珠子……”
　　“血珠子……”
　　声音凄惨，带着一丝无助。
　　齐原的心蓦地一跳，仿佛看到金丝雀满脸泪痕，双眼通红，倔强抬头，无助看着他。
　　无数的画面，排山倒海一般进入他的脑海之中。
　　他看到，他陷于大魔的轮回，按照大魔的轨迹屠戮苍生。
　　他看到，他穿着血色长袍行走在大漠之中，有一道看不清脸的身影在后面追赶，被他一剑刺穿。
　　他看到，他被绑在石柱上，遭受万火焚身，是那道身影义不反顾扑上来，与他一起承受无尽痛苦。
　　他看到，那道身影抱着他，没有任何犹豫，纵身一跃，掉入了滚滚岩浆之中。
　　他看到，他一次一次将那道身影刺伤，那道身影却依旧义无反顾，每一世，都来找他，都来陪着他，举世皆敌。
　　在幻境中，那个身影真实存在，不是他的妄想。
　　他明白了，那道身影，就是金丝雀。
　　“金丝雀……”
　　无尽的幻境，宛如一次一次轮回。
　　那些……是幻境，是大魔的一生。
　　原本，进入万魔之门中，他体验了大魔的一生。
　　金丝雀闯入其中，想要把他唤醒。
　　“我记起来了。”
　　所有的画面，化为了无尽的情绪。
　　齐原的眼眸中，多了一丝怜惜。
　　还有一丝烦躁。
　　想要见到金丝雀的心，更加急切。
　　“她与我共沉沦幻境后……到底在哪？”
　　无数的情绪，在齐原的身体上迸发。
　　虚界主宰•心魔引，似乎要喷涌而出，无法控制。
　　在齐原想起万殊之门中发生的所有事情时，大忘心经，在这一刻也彻底踏入入微的层次。
　　齐原的内心，五味杂陈，还带着浓郁的自责与怜惜。
　　他让自己冷静下来。
　　“我为何会听见金丝雀的声音……”
　　他听见了金丝雀的声音，才回想起所有的记忆。
　　他为何听到的？这很重要。
　　进入筑基以后，齐原的耳朵便能够听到一些奇怪的声音。
　　在没有进入这个游戏时，他就听到了宁萄的声音。
　　声音的源头到底在哪？
　　金丝雀又在哪？
　　她如今……又是谁？
　　突然间，一道委屈带着哭腔的声音又落入他的耳中。
　　“我是不是很丑，为什么你不来见我？”
　　金丝雀的声音，宛如晴天霹雳落入他的耳中。
　　齐原猛地想起。
　　在七色峰时，他曾听到宁萄在梦中的低语：“我是不是很丑，为什么你不来见我？”
　　这样的梦话，他听了不止一遍。
　　当时的他，始终把这些当作笑谈，还嘲笑宁萄，身为至尊，还说梦话。
　　万里大逃杀的时候，宁萄带着血球，与大至尊搏杀。
　　夜幕降临，她宛如小猫一般蜷缩着，齐原守在身旁。
　　他也曾听到，宁萄那带着哭腔的梦话。
　　明白了！
　　彻底明白了！
　　宁萄就是金丝雀。
　　宁萄的脸上，刻有妖字。
　　北魔十三妖，天厌人烦。
　　在世人眼中，她宛如丑八怪。
　　那么爱美的金丝雀，变成世人唾弃的“妖”，人人厌恶，视她为最丑怪物。
　　她怎么能够承担这种痛苦？
　　她又怎么能够承担，在幻境中，他的一剑又一剑。
　　那时的他，遭受万魔之门的影响，陷入了大魔人生轨迹中，如大魔那般屠戮苍生。
　　与大魔不同的是，一直有人在等他。
　　“金丝雀……宁萄……”
　　磅礴的气息在身上席卷，整个无归城的天，在这一刻变得血红起来。
　　齐原已经找到了虚界主宰•心魔引的铭刻之路。
　　壁垒之中，白帝分身被尚嫣然禁锢。
　　七位至强者也向北魔十三妖走来，直至宁萄。
　　尚嫣然的嘴角勾勒出笑容：“昔日，有血主护着你，今日……又有谁能护你呢？”
　　宁萄看着尚嫣然，眼神中带着浓郁的杀意。
　　而这时，一道沙哑，带着无尽自责的声音响起。
　　“金丝雀，我来晚了。”
　　“对不起，我没认出你。”
　　金丝雀手中紧紧攥着的锁链，在这一刻颤抖。
　　那团血色肉球上，散发出各种恐怖的气息。
　　尚嫣然看到那团血球，眼中露出一丝惊异神色：“血主？不对，你是血主的一滴血！”
　　昔日，血主进入万魔之门中，曾削下自身手臂，留在了金丝雀身边。
　　后来，血主陨落于万魔之门中，仅有一滴血飞出。
　　眼前的血球，便是血主的那一滴血！
　　宁萄瘦削的身影，在这一刻颤抖，她紧紧攥着锁链，看了那血色肉球一眼，一眼仿佛隔着沧海桑田，仿佛一眼万年。
　　她终于再次看到，那个她无尽岁月中，心心念念，魂牵梦绕的人。
　　血色肉球，在这一刻也凝聚成一道血色长袍身影。
　　“血珠子！”她紧紧将血色长袍抱住。
　　一如当初大火蔓延，她义无反顾将他抱住，一起葬身火海。
　　尚嫣然的嘴角带着一缕笑容：“真是可歌可泣，大魔……你终于舍得现身了。”
　　血色长袍的齐原，看着尚嫣然，嘴角也露出一丝冷色：“今日，你必死！”
　　尚嫣然闻言，嘴角的笑容更甚：“别说是你的一滴血，就算是血主你本尊亲临，也不一定是我这具分身的对手。
　　而且，你的本尊，现在来得了这里吗？”
　　金丝雀紧紧抓着齐原的手臂。
　　白帝看着齐原，眼眸中带着激动神色，他也未曾想到，在此时见到了他的恩师：“恩师，不到六境，千万不要来到此地！
　　尚嫣然她得到命运石板，她早已不是她自己了！”
　　尚嫣然笑容灿烂。
　　一滴血罢了，连至尊都无法伤到。
　　又凭什么从她手中把宁萄带走？
　　“大魔，金丝雀我今日带走了，想要见到她，你的本体，来万妖宫中找我！”
　　齐原神情无比冷静，之前的无尽自责与愧疚，化为了澎湃杀意。
　　“一滴血，也可杀你！”
　　随着齐原的声音，恐怖的变化在他这滴血所凝聚的身影上发生。
　　神魂之血！
　　从太虚坠落的神魂之血，在这一刻被齐原使用。
　　在黑鸡老妖那得到的神魂之血，可以寄生于宝物之中。
　　将那件宝物给凝聚成神魂法器。
　　什么样的宝物，有他的一滴血珍贵？
　　这可是天道筑基的一滴血！
　　这一刻，齐原把自己给凝聚成一件神魂法器。
　　神魂之血坠落，齐原的血发生了巨大的变化。
　　他看了眼金丝雀：“等我！”
　　成为神魂法器之后，他也就无法再意识降临于此。
　　血色长袍身影不断变化。
　　铭刻！
　　无归城之中。
　　齐原一声大喝。
　　他终于明白，他为何无法铭刻他的本源神通。
　　在幻境之中，他斩下一臂，忘掉万魔之门强加给他的意识，那道意识便是他是大魔。
　　那一臂化为一滴血。
　　那滴血，便是无穷无尽的魔孽，是大魔，是一切魔孽的根源。
　　那滴血，才真正匹配虚界主宰•心魔引这道本源神通。
　　他要将这道神通，给铭刻在那件神魂法器之上！
　　壁垒之中，血色长袍已然消失不见。
　　宁萄的眼眸中，带着浓浓的不舍。
　　血色长袍身影，在这一刻化为了一柄血色妖冶的长剑。
　　尚嫣然的眼中露出一律贪婪神色：“将自身化为神魂法器，好精妙的手段。
　　这一剑，若是给一普通至尊执掌，甚至能够伤到大至尊！
　　可惜，这样的一剑，也只能算得上精妙，别说杀我，连伤我也做不到！”
　　随着尚嫣然的这一道话，血色长剑之上，异变再出。
　　贪婪、色欲、傲慢……
　　各种各样的气息，在此剑之上散发。
　　整个壁垒之中，包括白帝，都有些心神不宁。
　　他们看着那柄血色长剑，眼中第一次露出惊奇神色。
　　“本源神通！”尚嫣然双眸瞪大，“你竟然将本源神通给铭刻在一柄剑上，你……你可真……舍得！”
　　本源神通铭刻在神魂法器上，算得上闻所未闻。
　　但是尚嫣然却知道，这是可以做到的。
　　“血主哈哈……你此举确实出乎我的预料。
　　可是，把本源神通铭刻在一柄神魂法器之上。
　　你的本体……算是废了！
　　没有本源神通，你的本体，普通的至尊都能够将你诛杀！”尚嫣然大笑。
　　心中对于血主的评价更低。
　　凡修炼者，轻易被冲昏头脑，哪里有什么大作为。
　　“我就来看看，你的本源神通，到底有多强！”
　　即便面对血主的本源神通，尚嫣然也丝毫不惧！
　　毕竟，她的境界，已经走到了此世的极限。
　　再突破进一步……将会有不好的事情发生。
　　她的一切谋划，将会成空。
　　宁萄拿着血色长剑，她的身形在这一刻拔高。
　　拿着长剑，她有种血脉相连的感觉。
　　“这一剑，名为虚界主宰•心魔引！”
　　宁萄往前，宛如绝世的女剑客。
　　这么多年了，她终于可以……与血珠子并肩作战。
　　“死！”
　　一剑斩出，无穷无尽的血气弥漫，填充着整个壁垒。
　　贪婪、傲慢、暴食……各种各样的情绪横生。
　　七位强者的脸上，终于露出动容神色。
　　尚嫣然的眼中露出匪夷所思的神色：“心魔？大魔？怎么可能！”
　　他怎么可能是真的大魔！
　　这样的本源神通，根本无法凝练。
　　唯有大魔，曾经的佛，才能够凝练。
　　因为凡世间魔孽，皆为大魔的本源。
　　怎么回事？
　　尚嫣然的眼中露出错愕神色，继而轻笑。
　　真的大魔吗……那就更有意思了！
　　一剑出，尚嫣然身后的七位强者，宛如脆弱的瓷娃娃一般，仅仅看了那剑一眼，身上便出现了裂痕。
　　他们不断嚎叫，痛哭，宛如坠入无间魔域之中。
　　七位至强者，连一剑都没有接住。
　　尚嫣然的背上，也有一个浑身雪白的魔孽爬出。
　　那一头魔孽，和所有人的都不一样。
　　她的眼中并无畏惧，带着笑容：“血主，这次算你技高一筹，这具分身，就送给你了。
　　只是，失去本源神通的你，又有何畏惧？
　　我在万妖之门中，等你！
　　你若不赶紧进来，金丝雀……就要落入我的手中。”
　　随着她的声音，尚嫣然一掌将自己这道身躯给击毙。
　　毕竟，那一剑再继续下去，足以通过分身，伤到她的本体。
　　尚嫣然的分身，在此刻消散。
　　那七位强者，受此一剑，心魔破体，就此陨落。
　　简简单单的一剑，诛杀了八位强者。
　　北魔十三妖的众人，面面相觑。
　　今日发生的事情，实在是出乎他们的预料。
　　而白帝此时，看向了那道血色长剑，眼眸中带着震惊，还有一丝悲意。
　　这样的一剑，勾动无尽心魔。
　　恩师……真的是大魔吗？
　　若是真的……
　　他不知道该如何面对。
　　而宁萄的小手，紧紧攥着那柄长剑，苍白的小脸上挤出笑容：“血珠子……幻境里都是假的。”
　　所有的痛苦，都是进入万妖之门后，遭受万妖诅咒所造成的。
　　血珠子拔剑斩杀，也不过是虚妄罢了。


第130章 敌人很多？
　　白帝宫深处。
　　娃娃脸女子松了一口气，她看着云鹤，缓缓说道：“大师兄你的伤势，终于好的七七八八了。”
　　云鹤眼中露出感激神情：“多谢师妹了。”
　　前些年，他走出白帝宫，前往无归城，结果遇到魔鳄老祖，两者大战。
　　他身受重伤。
　　在大悲城中，他又察觉到大至尊在暗算于他。
　　当时，大悲城里，至少有三位大至尊蛰伏。
　　身受重伤的他，施展了师尊白帝所传的秘术，逃离了大悲城，回到了白帝宫之中。
　　一回来，他便陷于昏迷，由二师妹这些年一直在白帝宫深处闭关治疗。
　　他的伤势，才终于好转起来。
　　“哼，竟然敢以无归城布局暗算大师兄你，这无归城的城主，好大的胆子！”娃娃脸女子愤怒说道。
　　这么多年，她一直为大师兄疗伤，没有走出过密室。
　　对于白帝宫大师兄被暗算，她是真的愤怒。
　　二十年之后，大师兄可是要进入万妖之门，帮助白帝，对抗尊上的。
　　云鹤闻言也感觉到一阵后怕。
　　对方以命运石板为诱，差点将他坑杀。
　　不过如今，不是考虑这些的时候，云鹤的眼中，带着忧虑神色：“十余年过去，不知道如今的南北之决，南地还有多少城在？”
　　这是云鹤一直关心的事情。
　　万妖之门中有一个战场，南北之决中也有一个战场。
　　两处战场，都至关重要。
　　“大师兄不要担忧，白鹤前辈在外，定会护住南地无忧。”娃娃脸女子劝道。
　　白鹤乃是白帝座下灵宠，实力已至大至尊之境。
　　“嗯。”云鹤点了点头，“不知师尊在万妖之门中境况如何。”
　　南地的危机，比起万妖之门里的危机，就是小巫见大巫了。
　　然而，就在这时，突然一道洪亮的声音，气冲云霄，传入了密室之中。
　　“无归城镇守使、血宫血主，前来拜访白帝宫！”
　　声音嘹亮，传入白帝宫所有角落。
　　白帝宫守门的两位至尊，听到声音，身体不由得颤抖：“血主？”
　　血主的威名，谁人不知？
　　那可是至尊杀手！
　　传言，有三位大至尊，串联一千七百位至尊，围攻血主。
　　血主面不改色，一百奏乐队吹唢呐，一人应战！
　　本源神通出，一千七百位至尊心魔破体，当场陨落。
　　那可是一千七百位至尊，南地的至尊，估计……也就这么多？
　　相当于，整个南地的至尊，都被其一人屠杀。
　　整个白帝宫，一片忐忑，不知道那个恐怖的血主，为何来这。
　　就在此时，一道云淡风轻的声音传来，隐隐带着不满：“无归城镇守使，你来我白帝宫有何贵干？
　　之前暗算于我大师兄，现在还敢来我白帝宫？”
　　娃娃脸女子从密室走出，飞向了空中。
　　当初大师兄被暗算，结果治伤多年，她心里也有些气！
　　云鹤看着空中为他出头的师妹，心中既无奈，又是欣慰。
　　然而，就在这时，一个扑棱翅膀的白鹤飞来，伸出了一张素白的手，将娃娃脸女子的嘴给堵上。
　　“哎呀小莲，你怎么和血宫血主说话的！”白鹤化为一个娇小的少女，正老气横秋教育着小莲，“血宫血主，那是我干爹！”
　　娃娃脸女子愣住了。
　　云鹤也彻底愣住了！
　　白鹤是白帝的灵宠不错，可也是被白帝打服，才愿意跟随白帝。
　　这个白鹤，生性高傲，向来鹤眼看人低。
　　她怎么多了一个干爹。
　　还是那个名不见经传的血主。
　　“哼，血宫血主，乃流风界第一至尊，如今已一统十万八千城，血宫之人，已经横推到无尽血海。
　　所有北地，皆为血宫治下！”白鹤少女高傲说道，很是嘚瑟，“就连白帝见到血宫血主，都得恭恭敬敬，还不快随我去迎接血主！”
　　云鹤与娃娃脸少女一脸迷茫。
　　他们听到了什么？
　　北地被血宫横推了？
　　“真的假的？”娃娃脸女子连忙传音问道。
　　“自然是真，我还能骗你不成？如今南地北地的所有至尊，都奉血主为主！”
　　说话间，三人已经来到了白帝宫外，看到了那位传说中的血主。
　　白帝宫内的十几位至尊，偷偷看着那位血主，眼中有畏惧，也有敬佩。
　　毕竟，白帝未做成的事情，被一个最近崛起的血主给做到了。
　　“干爹，你来了！”白鹤少女一脸堆笑，“刚才这家伙竟然敢言语讥讽你，已被我教育一顿，干爹大人有大量，不要与小孩子见识！”
　　言语间，把上千岁的娃娃脸女子称为小孩子，倒也不违和。
　　云鹤看向齐原，他到现在都有些懵。
　　当亲眼看到白鹤少女称那位年轻得过分的血主为干爹，他知道了，刚才的话，白鹤少女没有骗他们。
　　齐原白了白鹤一眼：“我不是你干爹，我也没有你这样大的女儿。”
　　他感觉白泽收的徒弟，都有些不要脸。
　　已经不止一位，想认他当干爹。
　　齐原说完，看向云鹤，眼神平静：“你是白泽的弟子？”
　　“正是！”云鹤认真回答，师尊被人称呼名讳，他有些不爽。
　　“万妖之门在哪？我想知道里面的所有情况！”齐原问道。
　　他来到白帝宫，便是为了知晓万妖之门的情况。
　　云鹤闻言，有些犹豫，便听见白鹤少女不厌烦说道：“别婆婆妈妈，快把万妖之门的情况告诉干爹，说不定干爹心情好，进入万妖之门中，帮你那傻帽……师父一次。”
　　云鹤闻言，才缓缓说道：“万妖之门，位于天涯海角。”
　　“天涯海角没有。”齐原说道。
　　他已经去过天涯海角一次。
　　“二十年后，万妖之门将会再次开启，到时，才能看到万妖之门！”云鹤说着。
　　齐原闻言，神色微凝：“没有其他方法？”
　　二十年，有些长了。
　　“没有。”云鹤摇头。
　　“快把万妖之门内部的情况告诉我干爹！”白鹤少女着急说道。
　　云鹤无奈，快速说道：“万妖之门中，有一个时空裂缝，通往着万妖界。
　　尊上掌控着通往万妖界的通道，与万妖界的强者合作，觊觎我们流风界。”
　　提到这，娃娃脸女子也是一脸愤怒。
　　“为了抵挡万妖界的入侵，师尊的本体，带领着百位大至尊，一直镇守万妖之门！”云鹤说着，神色萧瑟。
　　这么多年来，万妖之门发生的战斗，不比南北之决弱。
　　南北之决，死的都是低端战力，万妖之门中，死的都是高端战力。
　　“万妖界的实力如何，尊上呢？”齐原发问。
　　如今，他的小本本上，又多了一人，那便是尊上尚嫣然。
　　“万妖界的敌人有些多……”云鹤说到这，脸色有些酸楚。
　　娃娃脸女子也是失落。
　　尊上和万妖界联合起来，不管是高端战力，还是中端战力，都比白帝宫要强大。
　　“很多吗？”齐原有些忌惮，“有多少？”
　　云鹤脸色沉重说道：“大至尊，有一百余位……都是北地的。”
　　“比起南地的，也没有多许多。”齐原虽这样说，但心中还是疑惑。
　　这个世界的强者数量，实在是……不平衡。
　　这种比例，存在着一定问题。
　　就好像，此方世界的天道，着急地催生强者。
　　“但是万妖界，支援了尊上……近万的至尊强者。”云鹤沉声说道。
　　“你说多少？”齐原眉头一挑。
　　云鹤闻言，心里顿时明白，这血宫血主是被人数吓到了。
　　毕竟，这个数量的至尊，他第一次听到，也觉得流风界危矣。
　　更不用说，南地与北地，也一直争斗不平。
　　“接近一万，甚至会更多。”云鹤再次说了一遍。
　　“我知道了。”齐原闻言，内心安定。
　　就这？
　　就这？
　　他还没有大讲道呢！
　　不过想起什么，他不由得问道：“南地与北地差距这么大，为何还能阻拦他们这么久？”
　　“因为师尊他老人家……得到了一件天赐至宝，为无心之莲。
　　万妖界入侵，师尊率众反抗，得到了上苍赐予的宝物，才勉强支撑。”
　　齐原闻言，眼前一亮：“天道这家伙，还能送宝物？”
　　“此事……不知。”云鹤吞吞吐吐，毕竟涉及到天道，那不是他一个大至尊可以窥探的。
　　“好呀！”齐原乐了，双手叉腰，看着苍天，“我辛辛苦苦，建立魔孽工厂，亲自出手为你打工，清理魔孽这种垃圾。
　　你是一点工资都不发是吧？”
　　云鹤和娃娃脸女子面面相觑，有些不懂血主。
　　齐原看着苍天，越看越气：“当初不是你一直发老婆，勾引我进来，我会来你这打工？
　　好呀，我来打工了，就来剥削我是吧？”
　　白帝宫内，安静无比，只有血主骂骂咧咧的声音。
　　那些至尊看着齐原，想笑又不敢笑。
　　对于血主的疯癫，又多了一个认知。
　　“之前对我热情无比，现在对我爱搭不理。
　　你把自己当成牛魔王，把我当成铁扇公主了？”
　　“我的要求不高，给我一个金丹，不然的话，我把你练成我的金丹！”
　　“对了，我的金丹，必须……很大，至少……不能比你小，小的话也不能小太多！”
　　齐原直接狮子大开口。
　　毕竟，他勤勤恳恳在流风界打工这么多年，一点工资没有发，不得敲诈一番？
　　他已经想好了，得结一个大金丹。
　　否则，光明宫搞不下来。
　　“别装了，你都送白泽宝物了，不送我说的过去？”齐原看着苍天，再次放出狠话，“别逼我……吞了你！”
　　而这一刻，这一片天地仿佛颤抖了一番。
　　仿佛是天地，被齐原的威胁给吓到。
　　在场的云鹤与白鹤少女，都愣了下。
　　因为刚刚，他们也仿佛察觉到，天地颤抖了一下。
　　错觉吗？
　　两人对视了一眼，心中都生出古怪的想法。
　　这血宫血主，不会真的是在和老天对话吧？
　　天地颤抖结束，齐原嘴角带笑：“这样才乖嘛。”
　　这一次，他意气风发。
　　直感觉，金丹大道就在前面。
　　“一粒金丹吞入腹，始知我命不由天！”
　　齐原已经幻想到，吞入金丹，成就元丹真人的场景。
　　到时，整个神光宗，五峰首席，哪个不以他为主？
　　他也可以村级修仙毕业，正式加入县级高中。
　　这次，直接跳过乡镇级！
　　这就是世界金丹的威力！
　　不过想到了什么，他突然脸色苍白。
　　“金丹太大，我咽不下去怎么办？”
　　“润滑液好用吗？”
　　一个时辰后。
　　白帝宫内，一道颤音划破天际！
　　云鹤瞪大了眼睛：“你说什么，血宫里有三万至尊！”
　　……
　　万妖之门中。
　　何武的眼中带着复杂神色：“大狗，你觉得，恩师到底是不是大魔？”
　　凌雅逸脸色有些难看：“我现在叫凌雅逸，不叫南宫大狗！”
　　当初的北魔十三妖，都知晓了曾经的过往。
　　“还是大狗叫的顺畅。”
　　凌雅逸白了何武一眼，面色也变得凝重起来：“幻境之中的画面……确实是大魔的过往。”
　　何武闻言，心中沉默。
　　幻境之中，血色长袍屠戮苍生。
　　实际上，是真实发生的事情。
　　不过，那个主人，乃是大魔。
　　而宁萄与血主同死，却是虚假。
　　妖女……是一直陪着大魔，一起杀戮。
　　可以说，流风界如今凄惨模样，大魔与妖女，脱不了关系。
　　“血珠子他，不是大魔！”宁萄坚定的声音传来，她一袭黑裙，左脸上依旧刻着一个妖字。
　　何武闻言，目光犹豫，继而变得坚定起来：“师尊不是，即便是……那又如何？
　　我们的敌人，始终是尚嫣然与万妖界！”
　　“哼，尚嫣然那个九尾狐，我看她才是大魔！”凌雅逸也不满说道。


第131章 再回沧澜，谋划光明
　　“二十年后，万妖之门开启，不知道我们能不能撑到那个时候。”这时的何武，眼眸中带着一丝回忆。
　　“有恩师留下的神魂法器在，尊上有何畏惧的？”凌雅逸，也就是南宫大狗和往昔一般，有些不着调。
　　“可……尊上手下，有一万来自万妖界的至尊。”何武说到这，咽了咽口水。
　　一万至尊，这个数量听起来就十分恐怖。
　　整个流风界的至尊，加起来都没有这么多。
　　更不用说，北地的实力还超过南地。
　　他们在这，根本无法支撑太久。
　　凌雅逸听到这，脸色也变得凝重起来：“二十年后，恩师将要来此，不知……唉，虽然我想见到恩师，但还是希望他不要进来。”
　　血主是强大，天生神圣。
　　若是给恩师足够的时间，未必不能超过拥有命运石板的尊上。
　　可是，那尊上不讲武德，与万妖界勾连，手下足足多了近万的至尊。
　　这还怎么打？
　　一万至尊齐出手，白帝也得嗝屁！
　　他们恩师是强大，但也没有那么强大。
　　虽然说，恩师的本源神通称的上至尊杀手。
　　神通出，流风界的至尊心魔破体，根本无法抵抗。
　　但那上万的至尊，来自万妖界。
　　恩师的本源神通，对他们而言，根本无法秒杀。
　　“天心宫宫主，你希望恩师进来吗？”凌雅逸看着宁萄。
　　若是此世有恩师挂念之人，便是宁萄。
　　凌雅逸现在也不念叨着恩师记着他的名字。
　　就算记，也是记凌雅逸，而不是南宫大狗。
　　何武也看向宁萄。
　　只见宁萄手握血色长剑，眼神空明：“希望又不希望。”
　　金丝雀或许希望，她不希望。
　　而此时，堡垒深处。
　　白泽枯坐于地底深处，他身若琉璃，通明无瑕。
　　万妖之镜中的无数画面映入他的脑海，他的眼眸中闪过痛苦神色，一缕黑气悄无声息地升腾。
　　而这时，无心之莲散发出淡淡光辉，将他额头上出现的缕缕黑气给驱散。
　　白泽的双眸露出些许清明神色：“此事不要再想，当务之急……先解决万妖界，尚嫣然的危机。”
　　大概十几息的时间过去，一位大至尊进入：“白帝，近些时日，尊上的攻势有些减弱，围而不攻，不知是何意。”
　　提到这，大至尊一脸的忧虑，不知这是好事还是坏事。
　　围而不攻，短期内他们无忧，不用有人出战受伤或战死。
　　但是，尊上若发起总攻，那将是凌厉一击，恐怕他们这里的人都无法抵挡住，流风界危矣。
　　白泽眼神流转，最终无奈说道：“她是……想等恩师吗？”
　　二十年后，万妖之门开启。
　　恩师定然会进入万妖之门中。
　　“嫣然……杀戮是解决不了魔孽的。”白泽悠悠一叹。
　　佛成魔之后，大魔虽关入万魔之门中。
　　但是世人的心中，都多了魔孽。
　　魔孽越来越多，此世也将彻底癫狂。
　　当到达一个数量，流风界的所有生灵，将无任何生存之路。
　　在他看来，尚嫣然去北地，开启南北之决，是想通过杀戮，消除人间的魔孽。
　　他不支持，却也无法阻止。
　　他始终觉得，杀戮是解决不了魔孽的。
　　定然会有更好的解决方法。
　　“师尊……还是不要进入万妖之门的好。”
　　……
　　万妖之门，万妖宫中。
　　尚嫣然一袭素白长袍，她眯着眼睛，似笑非笑。
　　宫殿之中的至尊，胆战心寒。
　　“请尊上处罚，是卑职之过错，没有看护好万妖之镜，让白帝夺去！”紫眼堂堂大至尊，此时却毫无形象的跪在地上，脊背打颤。
　　万妖之镜，乃尚嫣然的宝物之一。
　　“呵呵……”尚嫣然笑出声，让紫眼大至尊更加恐惧，“你何罪之有，若不是我故意让他得到万妖之镜，他怎么能够得到？”
　　紫眼大至尊愣了下，依旧低着头，根本不敢说什么。
　　尚嫣然厌烦挥手，紫眼大至尊才连忙起身，松了一口气离开。
　　偌大的宫殿之中，只剩下尚嫣然一人。
　　她的眼眸似笑非笑，似哭非哭。
　　她喃喃自语，看起来颇为愁怨：“夫君，幻境里，明明是你我的一生。”
　　愁怨变为了癫狂。
　　“为什么，明明我陪你杀，陪你死，最后……你醒来却要杀我？”
　　“为什么……你的宝贝，都不愿给我看看。”
　　“到底是你度化我，还是我……得到你。”
　　尚嫣然的眼眸深处，闪过一缕贪婪。
　　白泽，才是佛，才是大魔！
　　而她……却是妖女，妖女也只是她的一个身份之一。
　　当初，齐原踏入万魔之门时，坠入的幻境，便为大魔的生生世世。
　　只是，由齐原来扮演。
　　齐原在万魔之门，金丝雀在万妖之门。
　　昔日，她陪着大魔一起生生世世为祸苍生，大魔一朝醒悟，要将她诛杀。
　　她的谋划，化为了一场空。
　　“大日光明佛子！”
　　“大日金莲！”
　　尚嫣然眼中的贪婪更甚。
　　大日金莲，乃是大日光明佛圆寂遗留的舍利。
　　她若是得到大日金莲，她的本体，将会塑造成琉璃无瑕金身。
　　此金身见神不坏，金刚不坏。
　　她一旦练成，便可蟒雀吞龙，谋划多年的流风界，将会真正被她吞噬，彻底成为她的乐园。
　　“为了这个世界，还是把大日金莲……给我吧！”
　　……
　　无归城中。
　　齐原枯坐于此。
　　手中的断剑，不断收割着魔孽。
　　他的眼中露出无奈神色：“由俭入奢易，由奢入俭难，现在都是……什么狗屁魔孽？”
　　如今，传送带上的魔孽，连至尊都没有。
　　有的，只是陆地神话，其中还夹杂着一些镇国者级别的魔孽。
　　这让一直习惯了吃香的，喝辣的齐原，一时之间心中有些不适应。
　　吐槽完毕，齐原的手一抖，一张古朴的石板落在了他的手中。
　　这张石板，便是命运石板分板，又名欺诈石板。
　　【命运石板分板，其灵已陨，葬于佛之手。】
　　每日齐原都会拿出命运石板看一眼，看看能不能得到有用的信息。
　　没想到，今日得到的信息，让他有些意外。
　　“命运石板有器灵吗？”齐原思索，“它如今在哪里呢？”
　　齐原与命运石板的纠缠不多。
　　但也有过几次交集。
　　“是你……在搅风搅雨吗？”
　　齐原目光深邃。
　　距离万妖之门开启，还有二十年岁月。
　　镇守无归城，几乎不会出现差错。
　　二十年换到苍澜界，便是两日，他也可以下线一次。
　　当然，下线前，事情得处理好。
　　“这二十年，得努力发育，多造一些至尊出来。
　　毕竟，敌人可有一万至尊，血宫仅仅有三万至尊，我心里不踏实。”齐原没有安全感。
　　就好像在神光宗时，被强大的光明宫压迫一般。
　　他瑟瑟发抖，夜不能眠。
　　得多造出一些至尊出来，他才更有安全感。
　　“大哥，你交代的事情已经办好了！”陈幻走了进来，脸上带着激动神色。
　　这次齐原从白帝宫回来后，正式成为流风界第一霸主，血主。
　　这一次，陈幻按照齐原吩咐，发布血令！
　　昭告天下，万妖门有妖入侵，凡陆地神话，即可来无归城，听血主讲道，踏入至尊，守护流风界，征战万妖之门！
　　“你觉得，大概会有多少人来我血宫？”齐原问道。
　　“大概，至少也有个五六万吧？”陈幻往低了猜。
　　流风界的陆地神话，数量其实很多很多。
　　可以说，多的离谱。
　　根本不像流风界这样一个世界可以有的。
　　“五六万，勉勉强强能够凑齐十万大军。”齐原嘀咕道，“希望我可别像大明战神那样闹出笑话就好了。”
　　那样的话，他可就身败名裂。
　　陈幻听着齐原说出听不懂的话，脸上带着傻笑。
　　十万至尊？
　　他从来都不敢想！
　　那到底是何种景象！
　　“大哥，出征万妖之门，封我一个大元帅当当呗，小弟也想青史留名！”
　　“没问题。”齐原点头。
　　这都是小问题。
　　人嘛，都有些虚荣心很正常。
　　陈幻面色激动：“此战必胜，将万妖界拒之门外！”
　　齐原闻言，突然猛地一紧张：“大事不好！”
　　“大哥，怎么了？”陈幻也有些急了。
　　“我没记错的话，前段时间我讲道之时，有一位叫王振的至尊？”
　　“似乎是……大哥，怎么了，难道说他有什么问题？”陈幻连忙发问。
　　“此次大战，不要让他去了。”齐原面色凝重。
　　“……他是间谍？”陈幻眼中闪过杀意。
　　“非也，他的名字不吉利。”齐原说道，“若是有王振在，我岂不成了真的大明战神了？”
　　陈幻：“……”
　　已经很努力了，咋总跟不上大哥的脑回路了？
　　齐原则为自己的决定感觉英明神武。
　　蓝星之上，大明战神朱祁镇，在司礼监掌印太监王振的怂恿下，带领二十万大军御驾亲征，结果被三万大军打败，活捉了皇帝朱祁镇，史称土木堡之变。
　　他现在攻打万妖之门，和这何其之像？
　　“凡是有叫王振的，我都不会让他随我们大军出发！”陈幻说道。
　　齐原赞赏看了眼陈幻：“还是你懂我。”
　　陈幻顿时露出灿烂笑容。
　　现在的他，已经不想着叫齐原义父，还是叫大哥好。
　　毕竟，现在加入血宫的，都没人敢叫齐原大哥的，都是想叫义父，干爹。
　　就连陈幻以前需要仰视的白鹤前辈，他都比她高一辈。
　　“我下线了，要去做一件大事情，你记得多招点陆地神话来！”齐原面色又变得凝重起来。
　　他有一种预感，这个游戏马上也即将通关。
　　他将直面恐怖如斯的光明宫。
　　他要持之以恒继续进行自己的计划，只有这样，才能与光明宫勉强一战。
　　可惜的是，流风界的人他带不出去，不然把自己的千人唢呐队带出去，直接堵在光明宫山门外，天天给他们吹唢呐，把他们送走！
　　带着小嫁，齐原寻了一个地方，挖了一个大坑，搂着小嫁一跃而入。
　　当画面一转，齐原再次回到了自己熟悉的木屋中。
　　脑袋里，无数的记忆与画面如山海一般袭来。
　　齐原有些头疼。
　　“忘！”
　　他立即施展自己的本源神通，大忘心经。
　　那些记忆才消停，他也感觉头痛好了许多。
　　“大忘心经可真是好东西，我要是回到蓝星，肯定是世界上最好的医生，月入百万，迎娶白富美，走上人生巅峰。”
　　给老年痴呆者使用，忘记自己痴呆，结果人正常了。
　　这简直是治病的神器。
　　“果然，感悟的本源神通还在。”
　　“那件神魂法器……”
　　齐原若有所感。
　　他若是想，他也能把那柄铭刻有虚界主宰•心魔引的血色长剑给召唤出来。
　　不过此时，万妖之门的众人还需要那一柄剑迎敌，他自然不会这样做。
　　将游戏中的事情忘却，齐原开始认真谋划光明宫。
　　“在游戏中，我学到一招，发帖抹黑光明宫！”当初紫天玄女一直抹黑他，说他是大魔，他把紫天玄女斩杀，取其精华，学会了抹黑。
　　“得在神花会里发帖骂，可是，我没有小号。”齐原可很谨慎。
　　骂人不能用大号，要是被发现了，他可要玩完。
　　小号？
　　他没有啊！
　　“师妹，救命啊！”齐原大喊着，跑出了木屋。
　　茅草屋里，姜灵素睁开双眼，一脸无奈：“大师兄，怎么了？”
　　“师妹，你有没有一些神花会那些发帖子的小号，江湖救急，救急！”齐原着急说道。
　　姜灵素看着齐原：“说人话！”
　　她根本听不懂大师兄在说什么。
　　“就是小号呀！”齐原不断解释，用了几十息时间，姜灵素才弄清楚齐原的意思。
　　“你要……小号做什么？”姜灵素问道，旋即又说道，“算了，这些我不问了，我可以给你一些号。
　　但是嘛……这些号可不便宜，你怎么报答我？”
　　齐原闻言，内心一喜：“师妹，你可真是救苦救难的活菩萨。”
　　师妹简直是金大腿，有求必应。
　　“要不，我把你的茅草屋给改造一番，改成和我一样高端上档次的木屋？”齐原认真思索。
　　姜灵素嘴角抽搐：“还有吗？”
　　只见齐原悄悄咪咪地说：“我有一个内幕消息，告诉你。”
　　前世股市里，透露内幕消息可是犯法的。
　　齐原小心谨慎。
　　“什么消息？”姜灵素来了兴致。
　　“光明宫……要完了！”齐原偷偷说道。
　　“啊？”姜灵素愣住了。
　　“有一个绝世天骄准备对光明宫动手，光明宫要不了三个月，便会完蛋。
　　现在，快去找光明宫狠狠借一笔灵石，一定大赚。
　　我就认识几个大佬，直接一人找光明宫借了几十万灵石。”齐原把冰山霸女拉出来扯虎皮。
　　“真的假的？”姜灵素讶异。
　　她咋什么消息没有。
　　“千真万确，我要是骗你，我就是小狗！”齐原认真说道。
　　“那我就信你一回，去找光明宫借几十万灵石高利贷，当零花钱花花。”姜灵素随意说着。
　　齐原听着，有些绷不住了：“师妹，要不你投资点我？”
　　几十万灵石，还是零花钱。
　　齐原瞬间明白，怪不得刀子天天去翻垃圾堆。
　　实在是师妹的垃圾堆，比他的家还富。
　　人比人，咋就差距这么大？
　　从姜灵素那里获得了几枚玉简小号，齐原的内心很得意。
　　“我得给自己造一些厉害的马甲！”
　　“每一个马甲，都大骂光明宫，给光明宫制造压力！”
　　齐原想着，注册了几个小号。
　　他也苦思冥想了几个合适的马甲名。
　　七欲魔君、血衣剑神、疯癫道人……
　　“疯癫道人不符合我的气质，但是我得设计一些与我不符的小号，这样他们才不会联想到我。”
　　齐原为自己的机智点赞。
　　他使用血衣剑神的号，进入了神花会的论坛里。
　　“哎呀，怎么多了这么多震惊体？”
　　第一次进入论坛的时候，这里的帖子标题都很正经，中规中矩的，现在一堆震惊开头的。
　　看的齐原都想把这些帖子点进去，看看发生了什么。
　　但一想到，自己要做正事的，不能刷帖。
　　齐原思索，然后发布了第一个帖子。
　　《剑神回家，女儿住狗窝，光明宫实在欺人太甚！》
　　“我是血衣剑神，曾为翠云洲出战，守护疆土，流血流汗。
　　一月前，我的传讯玉简响了，我一接听，便听到我女儿委屈的哭声！
　　……
　　我一回家，竟然发现，我那可爱的女儿住狗窝！
　　而造成这一切的，都是光明宫！
　　他们掀起百国血战，随意欺辱平民，霸占我的洞府，我堂堂为翠云洲流血流汗的血衣剑神，女儿住狗窝！”
　　我血衣剑神，势必要讨回这一个公道！”
　　齐原发完，连忙登上自己又一个小号顶帖。
　　“光明宫坏事做尽，我也是百国的一位散修，
　　虽然我叫七欲魔君，但我心地善良，连鸡都不杀，还养了一群流浪鸡。
　　这一次，光明宫特使来到我国，看上了我养的鸡，直接抢去煮了吃。
　　他们抢的不是我的鸡，是我的家人！”
　　齐原发完帖子，认真重读了一遍，越看越满意。
　　他感觉自己文采斐然，回到蓝星，能混个人民日报的总编当当。
　　“我得加点速。”
　　齐原想着，决定发挥神花四皇的能量，让他们给自己顶帖。


第132章 前夕
　　神花四皇群中。
　　“告诉你们一个好消息，我的《百日覆灭光明宫计划》进度提前了。
　　如今，已经开始着手第四步了，难度很高的一步！”
　　齐原的计划缜密，分成四步，最后一步，也是最难的，难度四颗星。
　　“起源天尊你要结金丹了？”流氓仙尊很快回复。
　　“你还在呀，你上次不是说要闭关百日吗？”齐原问道。
　　“闭着闭着……玉简一亮，就点了进来。”流氓仙尊尴尬说道。
　　“你这成瘾了，得用雷电疗法。”齐原说着，又把话题给拉回主题，“我已经踏入了筑基后期，距离结仙品金丹，也就一步之遥！”
　　齐原信心满满。
　　流风界的天道，他已经打过招呼了。
　　仙品金丹，不在话下。
　　“我没记错的话，起源天尊你天道筑基没多久吧？”流氓仙尊弱弱问道。
　　“也就两三个月，唉，时间真快，世事无常啊！”齐原莫名感叹。
　　大日炎皇此时也进群：“哇，不愧是本尊看上的天骄，起源天尊太猛了。”
　　“覆灭光明宫有进度了？”冰山霸女这时也开始发言，一发好几条。
　　“我找了好几个姐妹，找光明宫借了几百万高利贷，起源天尊你得加把劲！”
　　“放心，我不会辜负你们的信任！”齐原感动，“针对光明宫，我又制定了一些小计划，需要你们的支持！”
　　“需要我做什么？”
　　“杀人吗，我最在行了！”
　　“我……只能拿出一灵石。”
　　“不用这么麻烦，我注册了一个小号，正在诉说着光明宫的罪状，需要你们帮我顶帖。”
　　齐原把他发的帖子，以及想法告诉了他们。
　　冰山霸女闻言，现世中的她眼睛亮了。
　　她一连发了好几条言。
　　“大才，起源天尊真乃大才！”
　　“这标题，简直绝了！”
　　“堂堂剑神，女儿住狗窝，这光明宫简直太过分了！”
　　“咳咳，其实我这都是抄袭别人的创意。”齐原有些心虚。
　　上次他抄袭邬铜的话，可是把邬铜直接打杀了。
　　没有人会知道他抄袭，邬铜这个原创者也无法从地狱里爬出来。
　　现在蓝星上的人还活着呢，他又没杀完，万一冒认被揭穿，就太尴尬了。
　　除非他把蓝星给吞了，他才能够心安理得说自己原创。
　　“放心，起源天尊，我每日都帮你顶帖！”
　　“谢谢诸位！”齐原内心感激。
　　他退出了群聊，继续用小号给自己发帖了。
　　……
　　光明宫分宫。
　　风怒真君的眼中带着一丝怒火：“大商还没有回应吗？”
　　他的弟子破狼，前往百国，在大商陨落。
　　派遣去大商的使者，也没有消息。
　　“风怒真君稍安勿怒。”强洪真君劝解道。
　　同为神婴后期，强洪真君面对风怒真君要稍矮一头。
　　因为风怒真君的父亲，乃是一位紫府大能！
　　阴神不出，在苍澜界，紫府已经算得上大能！
　　“哼，老夫的弟子不明不白死在了大商，怎么，老夫还不能要个交代？”风怒真君不满说道。
　　强洪真君心中不悦，还是觍着脸说道：“如今我光明宫，似乎有些不安宁，宫主下令，让我们最近安分一些。”
　　“哦，怎么了？”风怒真君对这些却是不知。
　　“这几日，每日都有不少紫府大能来我光明宫借钱，据说……已经借出了千万灵石。”强洪真君提到这，内心震撼。
　　紫府大能，组团来借灵石。
　　这一看就不是好事。
　　“难道说，我光明宫开启百国血战，引起了一些老家伙的不满意？
　　可是，明明百国血战，我们光明宫，已经得到那些大人物的默许！”
　　百国血战，会造成无尽杀戮，死亡亿万。
　　这样的大事，光明宫自然不能说做就做。
　　万一，被哪个看不顺眼的大人给扬了就有理没地方说。
　　有报备了，就不一样。
　　至少，附近的大人物，不会插手去管。
　　“宫中正在调查，还是小心为上，而且今日神花会里，有人在控诉我们光明宫。
　　那人的名号，看起来就不好惹。”强洪真君的手一挥，一堆画面出现在风怒真君眼中。
　　“剑神？女儿住狗窝？”风怒真君闻言，瞪大了眼睛，“这是谁干的，简直比老夫还要……荒唐！”
　　杀人不过头点地。
　　风怒真君一般直接杀人，很少羞辱。
　　眼前，光明宫里的一位同道，逼迫别人修士女儿住狗窝，实在是有些……过分。
　　“宫里已经在调查，是确有此事，还是有人污蔑。”强洪真君感叹，“风雨欲来啊！”
　　最近一连串发生的事情，让他们感觉到，似乎有一双无形的大手，在针对光明宫。
　　可是光明宫查了一番，也没有查到，到底是哪个有能量的大能在针对他们。
　　那种大能，还需要这种手段吗？
　　风怒真君闻言，眼中有些忌惮，他还是说道：“大商乃一小国，就算老夫出手，也不会影响到这种事情。
　　再等些时日，宫里的调查结果出来，我再去大商！”
　　强洪真君点了点头，他问道：“风怒真君，你觉得，欺辱那血衣剑神，让他女儿住狗窝的，应该是哪位同道？”
　　风怒真君思索：“应该是无空真君，要么是方元真君，他们俩有很大的嫌疑。”
　　“这种事情，确实也只有他们做的出来！”
　　没错，光明宫就是如此。
　　齐原发帖黑他们，他们大多数人心中的想法是，这是哪位道友做的？
　　……
　　“好了，终于发完了。”
　　齐原看着自己的杰作，心满意足。
　　他一连发了七个帖子。
　　“可惜了，没有定时发布功能，不然的话，我去玩游戏了，帖子还能继续发。”
　　齐原感叹。
　　若是有顶帖神器，他甚至可以不在的时候，自己给自己顶帖。
　　“现在，把仇恨拉满，就等着我去结金丹，一鼓作气，把光明宫给摧毁！”齐原自信满满，觉得自己一旦结成金丹，便是神光宗各峰第一大弟子。
　　“康福禄那家伙应该没有背着我偷偷结丹吧？”
　　齐原思索着。
　　而这时，木屋外传来了姜灵素的声音。
　　“大师兄。”
　　齐原闻言，连忙走出了木屋。
　　“师妹，怎么了？”对于金大腿师妹，现在齐原无比尊敬。
　　师妹只要一日有钱，就一日是齐原心中的神中神。
　　“再过一些时日，我有个……姐姐要来神光宗找我。”姜灵素吞吐说着。
　　“哦，你家里的人？”齐原眼睛一亮。
　　富婆的姐姐，也不也是富婆吗？
　　“算是吧，我那位姐姐，估计会来我们七色峰住一段时间，您看可以吗？”姜灵素问道。
　　师尊无法见到，那么七色峰上，便一切以大师兄为主。
　　“可以，完全没问题！”齐原举双手赞成。
　　那可是富婆！
　　待在一起，吸取一些财运，也是不错。
　　多来一位富婆，他的刀子以后捡垃圾吃，也多了一个选择。
　　“对了大师兄，我这个姐姐，来到我这，可能会和我发生一些争吵……”
　　“什么？”齐原愣住了，“师妹，你放心，师兄站在你这边。
　　就算她是富婆，你们打架，我也肯定拿刀子砍她！”
　　姜灵素闻言，心中一暖，大师兄虽疯疯癫癫，但人怪好的。
　　“对了，她是多大的富婆，亿万富婆吗？”齐原问了一句，说话的气势也衰弱了不少，好似对方若是亿万富婆，他不敢去招惹一般。
　　姜灵素恨铁不成钢看着齐原，刚才的暖意完全消失，她气鼓鼓说道：“……她没我有钱。”
　　“放心，以后我就是你的打手！”齐原拍着自己的胸脯，“齐原打人，值得拥有！”
　　“她可不是一般人，她可是东土天骄榜第十五！”姜灵素骄傲说着。
　　大师兄的战力很不错，炼气圆满偷袭斩杀一位筑基圆满和筑基中期，头角峥嵘，算得上天骄。
　　踏入筑基，能够上东土天骄榜前五百，甚至前一百。
　　可是，她的那位姐姐，却是东土天骄榜第十五的存在！
　　可以说，未来不出现大问题，几乎板板丁成为紫府大能的存在！
　　“那她是天道筑基吗？”齐原有些畏惧问道。
　　“……不是。”
　　“不怕她，我天道筑基，直接碾压！”
　　齐原自信满满，与姜灵素说了会话，回到了自己的木屋之中。
　　“一切搞定，上号，玩游戏，推boss！”
　　……
　　无归城中，地下的沙砾凹陷，血色长袍的齐原手搂着小嫁，从地底中钻出。
　　他的眼眸深处，闪过一缕深邃。
　　“终于快要结束了。”
　　齐原的内心，有些惆怅。
　　他看着漆黑的天穹，没有星辰，也没有日月：“这样的世界，确实蛮孤寂的。”
　　血色的气息弥漫。
　　约莫十几息的时间过去。
　　几道强大的气息往这里赶来。
　　“大哥，你回来了？”
　　“拜见血主！”
　　齐原看着眼前的几位至尊，他用手将自己身上的尘土拍干净：“事情办的如何了？”
　　他问的是巅峰陆地神话的数量。
　　“大哥，无归城已经汇聚了七万……巅峰陆地神话！”陈幻说着，牙齿都在颤抖。
　　齐原闻言，愣住了：“按照古代的算法，这是真的接近二十万大军？”
　　这个世界的陆地神话，可真多呀！
　　“不少陆地神话中期的修士，这段时间，也疯狂不计寿命突破进入陆地神话巅峰，为的便是听大哥你讲道，所以，才会多这么多！”
　　至尊的诱惑，对于每一个人来说，几乎都难以抵挡。
　　至尊之下，皆为蝼蚁，不是说说而已。
　　只要本源神通在，至尊杀陆地神话，宛如杀鸡。
　　“人集齐了吗？”齐原问道。
　　“齐了！”陈幻说道。
　　“既然如此，十日后，我将开始讲道。”
　　齐原说着，内心感叹。
　　这可是十万至尊。
　　若是化成经验值，难以想象！
　　无归城中，血主再次现世，这一条消息传出，天下皆沸腾。
　　因为那些巅峰陆地神话明白，这是他们踏入至尊的机会。
　　而此时，无归城深处，云鹤喝着小酒，眼中轻松随意：“血主若是早出世一千年，就天下太平了，师尊也不用苦苦支撑。”
　　他喝着酒，从来没有像如今这么轻松过。
　　天塌了，有高个的扛着，是真的爽。
　　十日后，无归城上。
　　齐原立于城墙之上，一身血袍，显得格外鲜艳。
　　无归城外，七万巅峰陆地神话，宛如兵卒一般站立。
　　放在苍澜界，这可是七万巅峰神婴。
　　每一个，都堪比齐原以往的大敌，黑鸡老妖。
　　而此时，在齐原眼中，这些人，他只需要动动手指，便可尽数诛杀。
　　“今日，将会有七万巅峰陆地神话踏入至尊，不知这是好事，还是坏事。”
　　齐原不由得感叹。
　　游戏结束，他也就会离开。
　　这七万巅峰陆地神话，会成为至尊。
　　在加上之前的三万至尊。
　　也就是十万至尊，不要钱一样。
　　这么多至尊，确实影响了流风界的格局。
　　一旦齐原游戏结束，这些至尊结局会如何，他不清楚。
　　而且，这些至尊，还不是苍澜界的紫府。
　　他们的体内，可是有着魔孽的！
　　他们寿归正寝以后，便会出现魔孽！
　　至尊级别的魔孽，想想便很恐怖。
　　恐怕，他成就的不是十多万至尊，而是魔孽！
　　此世……
　　齐原没有再多想，他看着那十几万人，神色飘渺，宛如云端的神明。
　　“讲道……开始……”
　　这一次讲道，比以往每一次都盛大，规模也更大。
　　血主立于无归城墙上，仙音从天穹传来，直至心灵。
　　与以往不同，这一次，天穹之上，蓦然下起了血雨。
　　仿佛，那是苍天的泪，苍天之血。
　　七万陆地神话，淋着血雨，却没有一人注意到血雨，他们已经全身心融入了人魔道之中。
　　然而，无归城的其他强者，这一刻看向血主，却感觉他宛如一轮血色大日。
　　受神明所弃，日月星辰不在的世界，仿佛多了一轮血色大日。
　　终于有光明，投入了这个世界，即便这个光明是血红色的。
　　……
　　时间流转，天涯海角处，多了一个血宫。
　　整个流风界的九成九至尊，如今都齐聚天涯海角，似乎等待着万妖之门开启。
　　所有人都很激动，也在压抑着自己。
　　云鹤的激动之中，还带着一丝担忧：“希望师尊，能够支撑到血主来临。”
　　万妖之门开启的时间越来越近，血主现身的次数也越来越少。
　　整个血宫，都有着一种诡异的寂静。
　　齐原搂着小嫁，神色有一丝奇异：“大忘心经……距离铭刻，仅有一步之遥了。”
　　如今的齐原，大忘心经其实已经足以铭刻。
　　可是，他却无法下手。
　　若是铭刻在自己的神魂上，肉体上，恐怕他会真的疯疯癫癫。
　　“难道说，大忘心经我就一直入微，不能铭刻吗？”
　　齐原很无奈。
　　铭刻本源神通的大至尊，与入微层次的中期至尊，明显不是一个层次的强者。
　　可惜，现在的他，根本不会去铭刻。
　　那样的话，他将真正忘，无法被唤醒的那种。
　　“可惜，这是我的道，含着泪也要走下去。”
　　齐原感叹。
　　索性不再多想。
　　车到山前必有路。
　　说不定，总会找到解决的办法。
　　……
　　与此同时，万妖之门里。
　　何武全身笼罩在黑暗之中，他的眼中充满着忧虑：“再有几日，万妖之门将会开启，我们……很难接应恩师。”
　　凌雅逸的看着前方的据点，感受着上面的气息，他眼中也是深深的忌惮：“二十余位大至尊，一百余位普通至尊，尊上真是好大的手笔！”
　　尊上的大本营，此时已经将白帝给团团围住。
　　而在万妖之门的门口，尊上还派遣了诸多强者。
　　而且，为了应对血主，派遣的二十余位大至尊，有十位出身与万妖界，一百余位普通至尊，则全部都是万妖界的妖。
　　这样，他们便不会被血主的本源神通克制。
　　“我们只有五人，根本不是这些至尊的对手。”何武发愁。
　　敌我双方差距太大。
　　可惜的是，他们五人能够出来，也是做足了准备，才来到这。
　　整个万妖之门中，到处都是尊上的人。
　　“你说恩师的实力如何，能不能打赢这些人？”凌雅逸问道。
　　他们来到这，便是为了接应血主。
　　“大概不能。”何武沉声说道。
　　前些年，血主的剑铭刻了本源神通。
　　可见，他们的恩师，在万魔之门中受到重创，也是最近才苏醒，才刚刚踏入大至尊之境。
　　虽然，恩师的本源神通克制流风界的至尊，可妖女的下属，多是万妖界至尊。
　　二十位大至尊齐出，现在的血主，根本不可能是对手。
　　凌雅逸皱着眉头，他突然说道：“你说若是万妖之门大开，我直接飞向那些大至尊，直接本源神通自爆，然后大喝，吾名凌雅逸。
　　恩师是不是就能忘记我南宫大狗的名字，只记得我叫凌雅逸！”
　　“你不要胡扯，你去自爆，也只是送死罢了，恩师想要过来，必须得直面那些强者。”何武知道，凌雅逸是想以自己的身殒，换取恩师进入万妖之门的机会。
　　“唉，我不也是在寻找解决的机会吗？”凌雅逸耸耸肩。
　　“与其信你自爆吸引那些至尊注意，还不如相信师尊能够杀进来。”一位至尊中期的修士不由得说道。
　　他也是北魔十三妖中的一员。
　　何武认可点了点头。
　　凌雅逸看着这二人，一脸不满：“肯定是你们脸上刻有‘妖’字，我现在看你俩贼不爽。”


第133章 直接碾压！
　　万妖门入口，二十位大至尊齐聚，其中，还有一百位来自万妖界的至尊。
　　此时，这些至尊守在一起，他们奉尊上之令，等待猎杀着血主。
　　“外面有些小耗子，要不要去处理一下？”一位来自万妖界的大至尊问道。
　　他指的是，隐藏在他们周围的何武与凌雅逸。
　　这位大至尊提议，在场不少来自万妖界的大至尊跃跃欲试。
　　“处理他们，有些太浪费时间。”一位人族大至尊开口，“尊上给我们的任务是捉拿血主，诸位还是不要懈怠！”
　　这些人族大至尊都较为惧怕尊上，以尊上命令为主。
　　“哼，所谓血主，你们流风界的人族害怕，我们万妖界可不怕。”
　　“何必这么大阵仗，我们万妖界随便出两位大至尊，便可将血主拿下。”
　　对于血主的信息，他们知道不少。
　　那位血主的本源神通，可以引发心魔破体。
　　这对流风界的至尊来说，是降维打击万妖界的大至尊，却是不惧。
　　刚才出口的人族大至尊，露出无奈神色。
　　这些万妖界的至尊，兽性未除，桀骜不驯。
　　而这时，一直沉默寡言的猫妖女大至尊开口：“一切以尊上命令为主，那些小耗子……暂时不用理会。”
　　猫妖女大至尊身材高挑，容貌秀丽，最吸引人的，便是她胸膛前的一排车灯。
　　没错，一排。
　　这位猫妖女至尊，化为人形后，与其他一些女妖不同，她还保持着一些身为猫的特征。
　　猫尾巴，猫耳朵，以及……猫的五对胸。
　　化为人形后的她，显得格外耀眼。
　　不少男性至尊的目光，都会有意无意看向她。
　　这样的猫女，一定很受蓝星的宅男喜欢吧！若是让齐原看到，说不定会生出这样的想法。
　　而猫妖女至尊，也是场上妖族至尊的领头人。
　　她一开口，在场的妖族至尊没有再提及去打杀何武之事。
　　他们安静守着，等待着万妖之门的开启。
　　一日后。
　　万妖之门中，突然狂风大作，一股澎湃的气息，在万妖之门中席卷。
　　所有至尊都不由自主看向了入口处。
　　那里漆黑一片，即便是大至尊，他们的神识扫入进去，也看不清任何。
　　需要以目力观之。
　　只要通过那片黑雾，他们就将到达流风界。
　　“要开了！”猫妖女大至尊一脸的振奋，她露出笑容，笑得很夸张，一排都在颤，很是壮观，她扫视在场所有至尊，“谁愿进入黑雾之中，探查一下情况？”
　　“老夫愿前去。”
　　“我也去。”
　　有两位妖族大至尊跃跃欲试。
　　他们前去，有捉拿血主的想法，也有借此进入流风界，进食人类血食的想法。
　　猫妖女大至尊笑了笑点头。
　　那两位大至尊，直接穿梭进入黑雾之中。
　　在场的所有至尊安静等着，脸上露出轻松神色。
　　“这次任务结束，需要好好进食一番。”一位虎脸的妖族大至尊开口，目光落在人族大至尊的脸上，眼中有些贪婪。
　　被看的那位人族大至尊凶狠瞪了回去，他不满说道：“任务还未结束，一切等捉拿血主后再说。”
　　“我们这么多强者，结束也就是时间问题了，甚至……不用我等出手，进去的扶风大至尊与羊力大至尊说不定已将血主拿下。”虎脸大至尊轻松说道。
　　那些妖族大至尊都是不以为意。
　　“你们人类怕血主，我们妖族不怕！”
　　“我们这么多强者，有何惧之？”
　　这时，猫妖女大至尊脸上露出奇怪神色：“羊力大至尊与扶风大至尊出来了……这么快？”
　　其余大至尊也感知到这，有的露出笑容。
　　“没想到这二位竟然这么快，难道说已经拿下了血主？”
　　毕竟，按照尊上的说法，血主失去了铭刻的本源神通，不足为惧，一身实力甚至跌落到至尊中期。
　　他们来这么多强者，已经很看不起的血主了。
　　众人的目光中，只见扶风大至尊与羊力大至尊疯狂逃窜。
　　在场的至尊有些讶异。
　　事情似乎和他们预想中的不一样。
　　猫妖女大至尊长袖一挥，将扶风大至尊与羊力大至尊拦住，她神色冷峻：“慌慌张张，看到了血主吗？”
　　只见那扶风与羊力大至尊两者神色狂乱。
　　“没……没有！”扶风大至尊脸色焦急。
　　“跑什么？”猫妖女大至尊质问。
　　“人太多了，太多了！”羊力大至尊回想到自己进入黑暗之中，远远看到的一幕，现在都头皮发麻。
　　密密麻麻，到处都是人！
　　“很多人？”一位人族大至尊讶异，“难道说，白帝宫的至尊也来了，可若是这样，南北之决他们如何应对？”
　　流风界的南地还有不少至尊存在的，若是这些至尊不管南北之决，进入万妖之门。
　　他们确实有些难办。
　　“走，随本尊去看看。”猫妖女大至尊胆子很大。
　　“别，他们人太多了，足足上万，不，几万，太多了，而且，都是至尊！”扶风大至尊疯狂说道，“快跑吧，快跑吧，再不跑就来不及了！”
　　他仅仅是远远看了眼，便吓得胆魂皆丧，直接往回跑。
　　在场的大至尊闻言，先是一愣，继而轻笑：“流风界有多少至尊，我会不清楚，扶风大至尊，我怕你是中了幻术，被人骗了！”
　　流风界的世界能级就那样，那体量根本不可能支撑出那么多强者。
　　这些至尊，自然不信。
　　换算到蓝星，就是鹰酱的军舰来到某海，然后飞快撤退，神色惊慌汇报给长官。
　　“不好了，兔子家开了一万艘航母过来！”
　　鹰酱的人听到这，恐怕也不会相信。
　　现在的这些大至尊，也就是这种类似的想法。
　　“流风界临近破碎，即便是回光返照，也最多缔造出近万的至尊。
　　可现在，还没到回光返照的地步，哪里会有这么多至尊，定然是幻境！”猫妖女大至尊断言道，“不用害怕，与吾同去看看。”
　　在场二十位大至尊，一百位至尊，都神色淡然，还带着一丝好奇。
　　“不，我不去，千真万确，都是至尊！”扶风大至尊已经吓破了胆。
　　羊力大至尊也是如此。
　　他俩想要直接逃，可是轻松被猫妖女大至尊给压制住，根本无法离开。
　　在场的至尊看向两位被吓破胆的至尊，眼眸深处都有一丝轻蔑。
　　被区区幻境给吓到，这两者即便成为大至尊，为妖时的兽性还未完全祛除呀。
　　一群人正准备联袂进入，突然间，黑色大雾之中，传来了一阵震动声。
　　仿佛，黑雾之中，有千军万马在无声行进！
　　千军万马的身形未现，强大的气势已气冲云霄。
　　所有人都有过一阵愣神，感觉到自己的本源神通有些不稳。
　　尤其是来自流风界的大至尊，他们的感受最为真切。
　　仿佛黑雾之中，正有着强大到极致，难以想象的恐怖魔神！
　　“不会……是真的吧？”一个流风界的大至尊身体颤抖，他的本源神通感受最深，嗅到了大恐怖。
　　“小小流风界……”猫妖女大至尊眼神疑惑复杂。
　　流风界这样层级的世界，不可能出现太多强者。
　　“是真的，快跑吧，再不跑来不及了！”扶风大至尊把猫妖女大至尊恨死了。
　　若不是拦住，他早就跑了。
　　众人此时，根本无心去听扶风大至尊的话。
　　他们迟疑，犹豫，迷茫，第一次有些怀疑人生。
　　他们的双眸看向黑雾，只见此时，一道浩瀚传荡天际的声音传来。
　　“血宫做事！”
　　“拦者，杀！”
　　“降者，杀！”
　　声音浩大，仿佛有千位至尊齐发。
　　只见黑色大雾之中，那恐怖的千军万马，终于露出了冰山一角。
　　血红色的血气，将黑雾给染红。
　　血雾之中，一千位穿着制式血色长袍至尊，就好似最普通的兵卒，组成军阵。
　　属于至尊的气息，用一个夸张的说法，仿佛把大道都要磨灭了。
　　为首的血色长袍，看着前方些许至尊，眼中带着盛气凌人神色。
　　“你……你是羊混，你怎么在这里？”一位人族大至尊，看着羊混，眼中都是震撼神色。
　　这个当初的小瘪三至尊，怎么好像换了一个人？
　　难道说……南北两地被血主给……打平了？
　　凑齐了一千至尊？
　　这样想想，确实有可能。
　　一千至尊，是很强，但也很难影响大局。
　　“吾乃血宫大军先锋营统领羊混至尊是也！”羊混至尊轻蔑扫了那位大至尊一眼，好似在说你是谁。
　　先锋营？
　　难道说，后面还有？
　　众人还没反应过来。
　　“尊上之走狗，万妖界之妖……杀无赦！”羊混至尊开口，先锋营的至尊，在阵法的帮助下，直接攻伐一体。
　　“杀！”
　　一千位至尊同时出手，声势浩瀚，强大无匹。
　　他们的阵法，由齐原主导，其余至尊共同制作。
　　可以说，完美把千位至尊的力量合而为一。
　　一出手，上千道本源神通齐出。
　　本源神通宛如不要钱一般倾泻。
　　在场的百余位至尊见此，哪里还敢反抗，飞快逃窜。
　　面对一千至尊，他们早就毫无战意。
　　可是，逃是根本逃不了的！
　　千位至尊的本源神通，在阵法的加持下，如奔腾之江水灌入。
　　仅仅一击，场上的百余位至尊，直接死了三分之二。
　　“再杀！”羊混至尊畅快淋漓！
　　指挥一千至尊，这是以前的他这种小虾米可以幻想的吗？
　　千位至尊再次出手，无尽的本源神通出手。
　　艰难抵挡的三分之一至尊，再次死亡一堆。
　　“杀！”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　羊混至尊也来了血性，一连三次发号施令。
　　先锋营的一千至尊，不要命的施展本源神通。
　　这进入万妖之门的第一战，必须干净利落，必须漂亮！
　　杀杀杀！
　　血宫之至尊，自然要沐浴血雨，自然要屠尽一切来敌。
　　仅仅几十息的时间，场上的百余位至尊，尽数陨落，仅有一位，由于羊混的刻意留手，还活着。
　　毕竟，再强的大至尊，也无法扛得住千位至尊的同时出手。
　　这千位至尊中，可也有不少大至尊。
　　“将那活着的带过去，献给血主！”羊混至尊发号施令，声音中带着一丝激动。
　　可惜，这次敌人实在太弱，他们简直是横推，都没有发挥出他的聪明才智。
　　“羊混……尊上是不可战胜的，即便你们有上千至尊，那又如何？”那位人族大至尊见自己已经没有活路，胆子也大了起来，“你根本不知道，尊上是何等伟岸的存在！”
　　羊混至尊斜瞥了这位大至尊一眼，轻蔑说道，直接把他的话拿来用：“你也根本不知道，你们尊上，是在何等伟岸的存在作对！”
　　他带着小队，押着这位重伤的大至尊，往后面走去。
　　那位大至尊宛如死鱼一般，根本懒得挣扎。
　　他被羊混带入黑雾之中，他的心跳陡然猛地一缩。
　　不知为何，他感觉到，自己的身躯在无意识地恐惧颤栗。
　　耳边传来了羊混那谦卑到尘埃里的声音：“血主，守在万妖之门入口处的一百位至尊，已经尽数诛杀，特意留了一个活口！”
　　这位大至尊，立即感觉到，黑暗之中，似乎有着无数的眼睛打量着他。
　　他抬起头，那早已绝望的眼眸中，露出了一丝深深的骇然！
　　他看到了什么！
　　密密麻麻，密密麻麻的至尊！
　　他们凌于虚空，组成一个一个军阵，就好像凡人的军队一般，一起拥簇着至高王座上，那位至高无上的血色长袍身影。
　　这是多少至尊……
　　这位大至尊咽了咽口水。
　　黑雾之中，神识无法蔓延，他一眼看去，根本看不清。
　　一万？三万，又或是十万？
　　假的吧？
　　这世界坏了吧？
　　怎么会有这么多至尊？
　　他突然想起自己对羊混至尊所说的话，现在看来，何其之可笑。
　　“尊上的老巢在哪？
　　白帝如今又在哪？”
　　高高端坐在王座上的那位血色长袍，冷漠的声音落在这位大至尊身上。
　　这位大至尊抬头，对上了齐原那双眸子，眼中尽是茫然：“他们都在……万丈原……”
　　他没有隐瞒，机械地把自己知晓的消息告诉。
　　这些消息告诉不告诉，都不重要了。
　　天上这些密密麻麻的至尊，无法理解，难以想象。
　　他最敬佩的尊上，又该如何应对？
　　他看着齐原，突然崩溃大吼：“是天要亡我流风界吗，你这个大魔！”
　　他说完，直接自绝于此。
　　羊混至尊脸色微变：“属下办事不利，让此獠冲撞了血主！”
　　齐原眼神平静，他看着羊混至尊，问道：“我是大魔吗？”
　　羊混至尊连忙说道：“血主乃天命之子，此界霸主，怎可是大魔？”
　　齐原闻言，嘴角带着笑容。
　　而这时，先锋营的至尊再次返回：“血主，我们抓到了几位至尊，他们说，乃是血主的故人！”
　　随着声音，五位至尊被押到了齐原跟前。
　　原本还脸上带着戏谑笑容的凌雅逸，此刻看到天穹上数不尽的至尊大军时，差点直接跪了。
　　何武也是，他瞪大了眼睛，眼前的一幕超出了他们的想象。
　　他们原以为，血主把流风界的至尊力量整合了。
　　这哪里是整合了？
　　这特么是……无中生有！
　　凌雅逸咽了咽口水，他大胆说话，化解自己的紧张感：“恩师，恩师，你还记得我吗？”
　　齐原看着英俊潇洒的凌雅逸，看到了他遮挡住的左脸，神情微微动容：“北魔十三妖……我知晓你们，但我不知道，你是哪一位，你的名字是什么？”
　　世事无常，岁月变迁，轮回会把一个人的痕迹给磨平。
　　就连金丝雀，都从傲娇变为了病娇的宁萄。
　　他认不出凌雅逸，但他知道，这是进入万妖之门中，遭受万妖诅咒，努力唤醒他的大弟子。
　　沉默。
　　听到齐原的话，凌雅逸沉默了。
　　他就不该说话的。
　　这里，可是足足有近十万大军？
　　在他们的注视下，说出自己曾经的名字，也太羞耻了。
　　“我是……南宫……”
　　“南宫？”齐原有些迷茫。
　　“南宫，南宫啊……”凌雅逸有些急了，最终他终于忍不住脱口而出，“南宫……大狗。”
　　“大狗？”齐原看了凌雅逸一眼，终于认出了他。
　　南宫大狗，乃是九盘山土生土长的。
　　而后面的十万大军，听到这个奇葩的名字，神色有过那么一瞬间变化。
　　如果不是血主在，若不是如今在军伍之中，他们恐怕会忍不住大笑。
　　“恩师，他是愚道人，现在叫何武！”
　　“恩师，我是古琴！”
　　……
　　“我是白梨！”
　　齐原听着五人的话，神色平静，他认真看着这五人，把这五人刻入自己的脑海中，郑重说道：“我……记下了你们！”
　　这个记下，齐原很认真。
　　他记下来的人有很多。
　　如第一个游戏里，五行禁地里的五祖。
　　又如无归城里给他酒喝的张胜与陈角。
　　“恩师，如今万丈原情况危机，还请恩师快快发兵前往，捉拿尊上！
　　金丝雀……还在一直等着你！”何武沉声说道。
　　他知道，现在不是叙旧的时刻，必须得赶紧把万丈原的危局给解决。
　　昔日的记忆在脑海里一一浮现，齐原神色淡然。
　　当……把尊上这个大boss横推了，镇守无归城这个任务，便算真正结束了吧。
　　他也该……离开这个游戏了。
　　“进军！”齐原的眼眸中闪过一缕凶戾。
　　最后，那便……杀杀杀！
　　天穹上的十万至尊，十万红袍，齐赴万丈原！


第134章 我是玩家，我蛮不讲理，横推！
　　万丈原之中。
　　尊上裹着白色大衣，她的眼眸很深邃，总是让人看不清她在想什么。
　　此时，万丈原白帝宫最后的据点，已经缩成一团。
　　近万的至尊，外加百余位大至尊，把据点团团围困。
　　如今，万妖之门的入口开启，尚嫣然的计划，已经完成了一大半。
　　她看着据点上，大日金莲散发着炽白的气息，眼中闪过贪婪神色。
　　“它……将是我的了，谁也不能阻拦！”
　　谋划了这么多年，她终于第一次，离它这么近！
　　大日金莲，大日光明佛圆寂的舍利，这样的无上至宝，如今却蒙尘，被当作无心之莲。
　　来到她的手上，这件至宝才能够发挥出最有用的价值。
　　流风界，以及被她污染的万妖之界，将会成为她真正的乐园。
　　而她，也将得以晋升。
　　“尊上，何时发起总攻？”一位大至尊站在身侧，脸上带着疑惑神情。
　　尊上已经围而不攻二十载，他不明白尊上为何会这般做。
　　如今，万妖之门开启，当务之急应该是把白帝宫余孽全部覆灭，将流风界完全纳入掌控之中。
　　“等将血主抓回，便开始总攻。”尊上有着她的谋划。
　　白泽……也就是佛。
　　已经陷于了生生世世的轮回，早已没有了往昔那般强大的法力。
　　但是……她想要吃定，也不是那么容易。
　　她最擅长的，从来不是修为，也不是道法，而是玩弄人心。
　　所以即便当初的佛，远远强于她，不还是被她玩弄于股掌之中，沦为大魔。
　　也造就了此世的魔孽。
　　“猫妖女大至尊……应该快回来了。”这位人族大至尊有些激动。
　　他马上便可见到，伟大的一刻。
　　不过，想到这，他也有些犹豫：“万一血主的实力太强，或是有帮手，猫妖女大至尊若无法擒拿，又该如何？”
　　“他再强也不过是一位大至尊。
　　有帮手，又能够有多少？
　　就算猫妖女无法擒拿他，让他跑了，他也会来到这里。
　　金丝雀……可一直在这。”
　　对于血主，尚嫣然也颇有兴趣，只是没有白泽那么大。
　　在血主的身上，她根本没有嗅到任何有关……神的气息。
　　那么，便不足为虑。
　　再有天赋，再惊艳绝伦，一朝不为神，也不过……是玩物罢了。
　　即便是为神的佛，不也被她玩弄于股掌之间吗？
　　至于血主，一个意料之外的棋子罢了。
　　“白泽，你还是不愿见我吗？”而这时，尚嫣然的眼中闪过一抹笑容，略显孤寂的声音，传入了白帝宫最后的据点之中。
　　她开始了她的表演。
　　白泽的身影，在这一刻出现。
　　他看着尚嫣然，眼中带着悲悯神色：“嫣然，苦海无边，回头是岸，不要再错下去了。”
　　“我何错之有？”尚嫣然一脸凄楚，“我这般做，是为了整个流风界。
　　难道，你想看着，整个流风界被魔孽肆虐，最终沉沦不成？”
　　白泽无奈：“所以南地……才是最好的解决方法。”
　　让修士无法寿归正寝，便可清除魔孽。
　　很无奈，但也没有其他更好办法。
　　“如今……不是有了更好的办法吗？”尚嫣然看着白泽，眼中带着一丝凛然，“大魔与妖女的转世身已经找到，只要……”
　　“哼，尚嫣然，不要再妖言惑众，你勾连万妖界，带来战乱，已是大罪！”北魔十三妖中，一位至尊开口，眼中都是愤怒。
　　这个昔日的师姐，如今成了这般模样，他如何不痛心？
　　“恩师对我自是恩重于山，可他毕竟关乎着此界的生死存亡，我们当以天下苍生为重！
　　恩师若陨，我当为其立庙，夜夜为其……”
　　尚嫣然的话还没有说完，突然之间，一道惊恐万分的声音传来。
　　一位大至尊，脸上带着万分惊恐神色，往尚嫣然这边飞来。
　　“不好了，不好了，杀过来了！”
　　尚嫣然闻言，眼中闪过一丝讶异。
　　她看了白泽一眼，缓缓说道：“夫君，当以天下苍生为重！”
　　当初，佛为了天下苍生，诛杀了与他一起沉沦的妖女，也就是她。
　　如今，尚嫣然很有自信，白泽定然会为了天下苍生，诛杀血主。
　　在白泽的眼中，在佛的眼里，从来只有天下苍生，哪里放得下她这个妖女？
　　又哪里容得下，血主那一位大魔？
　　尚嫣然的身影消散，离开了这里。
　　此时，据点之中，白泽的眼眸深邃，不知道在想些什么。
　　刚才的那位大骂尊上的北魔十三妖，脸上也是疑惑神色：“杀进来了？难道说……恩师来了？”
　　提到这，他有些激动。
　　故人重逢，终归是世间让人欣喜的事情。
　　宁萄手拿着长剑，一身黑色长裙将身材衬托地曼妙有致，她的脸上，似乎化有淡淡的妆容，露出的半张脸，已是人间绝世。
　　贪婪、傲慢、色欲的气息在剑身上弥漫，宁萄清冷的眸中，隐藏着一缕害怕：“我想……出去接应他。”
　　她有些害怕以这副样子见到他。
　　“不能，你若出去，尊上当然不会放过你！
　　恩师若是来此，你若被尊上捉住……那么……”白泽欲言又止。
　　宁萄闻言，手紧紧攥着长剑：“我去看一眼。”
　　她没有任性，她想看一眼。
　　……
　　端坐在王座之上，齐原的眼中带着些许轻松神色。
　　“还是带人横推好，一个人刷怪，也太慢了。”
　　若换成他自己，想把万妖之门给杀空，这得要杀多久？
　　这里万妖界的至尊，可不是地绝里的老头，也不是被他本源神通一出，便可轻易决定生死的流风界至尊。
　　一万妖族至尊，说实话可以轻松把齐原灌死。
　　“回禀血主，宋字营已经扫除前方据点，斩敌三十七位！”宋字营的统领刘高达一身血袍，脸上带着无奈神色。
　　这次分给他的据点，至尊数量也太少了。
　　一个回合，便轻松诛杀。
　　“不错了。”齐原随意评价。
　　刘高达贵为至尊，却舍得拉下身段，袁淇的关系很好，此营名为宋字营，也与袁淇的哥哥有关。
　　齐原想到了什么，询问道：“还有多久，便可推入万丈原？”
　　大军一直在前进，凡是遇到抵挡的敌人，都在尽数诛杀。
　　“大概半个时辰。”陈幻面色严肃，回答道。
　　此次大战，他为兵马大元帅，所有战斗，皆由他统一调度。
　　一人调动十万大军，还都是至尊，他算得上意气风发。
　　“不到一天时间几乎把大副本通关，这就是人民群众的力量啊。”齐原感叹。
　　人多就是力量大。
　　人多就是好。
　　“继续推进，所见之敌，皆杀！”
　　大军前进，游戏也快到达了结束的时刻，齐原的内心，格外的平静。
　　……
　　“谁杀进来了？”尚嫣然一脸冷色，看着大殿里的十几个神色慌张的至尊。
　　“是血主，他带着大军，把我前方的据点给灭了，他们人太多了，全部是穿着红袍，若不是我离得远，恐怕就死在那儿了！”一位至尊神色惊恐。
　　其余至尊也连忙点头：“对，是血主的大军？”
　　“血主？大军？”尚嫣然的脸上露出讶异神色，“他们有多少人？”
　　“有一千至尊！”一位至尊连忙回答。
　　“明明是三千！”
　　“是五千！”
　　“你们都说错了，明明是一万！”
　　“不要胡扯，流风界哪里有那么多至尊？”
　　大殿之中，争吵声不断。
　　对于血主大军的数量，众说纷纭。
　　尚嫣然的眼中闪过讶异神色：“看来血主已经把流风界一统，倒是有些实力。
　　可惜了，有万位妖族至尊在，他们此举，仅仅是来送死罢了！”
　　在场的妖族至尊，眼中也带着灿烂的笑容。
　　“外面的据点，任由他拔掉即可，等来到万丈原，便是他的死期！”尚嫣然无比自信。
　　流风界的世界能级，比万妖界要小不少。
　　在尚嫣然的计划中，得到大日金莲后，第一个吞噬的便是流风界。
　　流风界，将会成为她的乐园。
　　“我带领五千至尊，将他们拿下！”场上，一位妖族的大至尊开口，脸上都是自信神色。
　　尚嫣然犹豫了下，最终说道：“也可，血主本尊要抓活的，鸿牛大至尊，便交给你了。”
　　五千至尊，足以横扫流风界了。
　　那位妖族大至尊点头：“定会完成任务！”
　　流风界的至尊，可个个都是宝。
　　此时，他摩拳擦掌，就等着一举捉拿血主，建功立业。
　　“一千至尊，顷刻间便可诛杀！”
　　“来人，集结大军！”鸿牛大至尊带着尚嫣然的旨意，准备开拨大军迎战血主。
　　“鸿牛大至尊，冒然集结五千至尊，恐要需要半日时间。”那位至尊回答。
　　毕竟，这是至尊大军交锋，不能像普通的至尊那般，吆喝一嗓子，直接去打。
　　零散的至尊，如何与成建制的至尊争斗。
　　“半日？”鸿牛大至尊闻言，点头，“本尊去温一杯酒喝，待喝完酒，便去扫荡流风界。
　　在这里一直围而不攻，实在无聊。”
　　鸿牛大至尊消失不见，事情分给一些下属去做。
　　而他，则和一些相熟的大至尊，窝在一起喝酒。
　　“再有几个时辰，鸿牛你便可横扫流风界，若得尊上赏识，可进入真正的万妖之门中，可真让人羡慕。”一位女妖大至尊开口，眼中都是艳慕神色。
　　“那血主颇有些能耐，还未捉住，现在说这些，有些早了。”鸿牛大至尊谦虚说道。
　　“流风界的至尊，土鸡瓦狗罢了，只要鸿牛你大军开拨，必可轻松诛杀！”
　　“喂，我们狗族如何得罪你了？”
　　场上的几位大至尊，饮着小酒，十分惬意。
　　“五千至尊齐出，必捉拿那血主！”现在的鸿牛大至尊，喝了一些酒，有些飘了。
　　“我等在这里饮酒三日，酒未喝完，恐怕鸿牛大至尊已凯旋归来！”有至尊说道。
　　鸿牛大至尊意气风发：“若是成，也能够成为千古佳事。”
　　只是，就在这时，突然间，一股强大至极的气息弥漫。
　　突然间，一道冷冽的“杀”声，刺破苍穹。
　　“杀！”
　　鸿牛大至尊懵了一下，一壶酒还没喝完，这是发生了什么？他旋即飞出宫殿。
　　只见，一支血色长袍的身影立于虚空，往这里杀来。
　　那支血色长袍的数量，赫然有一千人，且个个都是至尊。
　　“本尊还没去捉拿你们，你们竟然敢先来偷袭我，好胆！”
　　“至尊听令，组阵！”
　　鸿牛大至尊一声令下。
　　整个营地里的至尊也迅速组成法阵。
　　轰！
　　那一千血袍至尊同时出手，营地里的至尊仓促迎接。
　　瞬间，便有几十具尸体陨落。
　　鸿牛大至尊根本不在乎死掉的至尊：“突然袭击，也就第一波厉害，我等组成军阵，必将你们给围困于此！”
　　他充满自信，建功立业就在今日。
　　敌人胆敢袭营，这是在送死！
　　然而，他话音刚落，又是一阵“杀”声袭来。
　　只见天穹上，又出现了两支血色长袍的至尊。
　　每一支，皆有一千位至尊。
　　鸿牛大至尊的脸色终于变得凝重起来，不过他内心还是无比安定：“三千至尊，这便是流风界所有的底蕴吗？”
　　他怡然不惧！
　　“所有至尊，组成军阵，诛杀来犯之敌！”
　　营地里，五千的至尊勉强组成军阵，鸿牛大至尊眼中带着得意神色：“五千对三千，优势在我，围杀他们！”
　　旁边，流风界北地的大至尊也是感叹：“这应该是极限了，没想到流风界万年积攥的至尊，都将陨落于此。”
　　他感慨。
　　然而，就在这时，让所有人都没有想到的事情又发生了。
　　只见，天穹之上，再次传来了几声“杀”！
　　众人望去，只见天穹上，又多了五支血色长袍的身影。
　　赫然是五千至尊！
　　“怎么回事？”鸿牛大至尊懵逼了。
　　怎么还有！
　　刚才感慨的大至尊，也愣住了。
　　什么时候，流风界这么多至尊！
　　“吾乃血宫先锋营统领羊混！”
　　“奉血主之令，诛杀尊上！”
　　“阻拦者，杀！”
　　“投降者，杀！”
　　羊混至尊总领这七千至尊，向营地猛地攻击。
　　一击之下，天崩地裂。
　　“五千对七千，我背后还有六千至尊，此战，优势在我！”鸿牛大至尊一声大喝，无惧于血宫诸多至尊。
　　这也是场上诸多至尊的想法。
　　对方的人数，出乎了他们的预料，可是优势，还是完全在他们身上。
　　而此时，羊混至尊的眼中露出一丝轻蔑神色：“看来，你们还不知道，你们即将面对的，到底是何等的恐怖！”
　　他期待着，大军压境，看到这些至尊震惊、恐惧的嘴脸，横推阻抗之地！
　　“哼，小小流风界，与我万妖界作对，以卵击石……”
　　鸿牛大至尊话还没说完，突然间，排山倒海的声音从天穹上传来。
　　“杀！”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　声音如海，从四面八方席卷。
　　鸿牛大至尊抬头望天，他瞪大了眼睛。
　　只见天穹之上。
　　一支！
　　十支！
　　三十支！
　　七十支！
　　血色长袍的军团，在向这边飞来。
　　而数量，还在持续增加。
　　天穹之上，放眼望去，密密麻麻，都是血色长袍的身影。
　　数量，还在不断增加！
　　鸿牛大至尊看到这一幕，目眦欲裂，双眸中尽是骇然神色：“这是什么？”
　　“怎么可能！”
　　所有的至尊都胆战心惊，看着天穹上的血色身影无法自拔，倒吸凉气！
　　十万大军，终于在此刻奔赴到万丈原。
　　红色的长袍，飘荡在空中，天穹之上，放眼望去，皆是红色。
　　就连这片大地，似乎也被映成了红色！
　　十万大军，组成一百多个军阵，每一个军阵里，都是至尊。
　　实在……难以置信！
　　这样恐怖的阵容，谁人能挡？
　　谁又可以挡？
　　而这时，十万至尊大军中，王座上的血色长袍站起了身，他的目光带着睥睨天下的霸气。
　　他扫视着万丈原的数千万妖界至尊，声音传遍四方。
　　“十万至尊为卒，你们拿什么挡我？”
　　“游戏大boss？小虾米罢了！”
　　“血宫诸君听令，杀！”
　　齐原一言出，十万至尊齐往前。
　　红云压城，天崩地裂！
　　十万至尊齐出手，真可谓惊天动地，足以让神明动容。
　　“杀！”
　　“杀！”
　　十万至尊，没有任何留手，无数的本源神通，冲向了那五千至尊！
　　这是一边倒的战斗！
　　这是血淋淋的屠杀！
　　可怜五千至尊，每一个都算得上真正的翘楚，可此时，却死在了十万至尊的本源神通之中。
　　甚至，临死前，都不知道是被哪位至尊的本源神通所杀。
　　连敌人的脸都没看到，就死在了这。
　　若是可以医检，肯定会说，死者的身体里，都是本源神通。
　　“犯我血宫，杀！”
　　气势如虹，十万至尊齐吼。
　　本源神通齐出，山川破灭。
　　“拦我血宫，杀！”
　　本源神通再出，大地沉沦。
　　“血宫之敌，杀！”
　　本源神通再出，比核弹洗地还恐怖。
　　这里的山川地形，哪里还成样？
　　可以说，十万至尊，已经是完全对空气出手。
　　场下的五千至尊，早就死的……没有了躯体。
　　到处都是本源神通，到处都是贪婪、色欲、傲慢的恐怖气息席卷。
　　这十万大军，横推此地，瞬息完成！
　　十万对五千，这完全是碾压！
　　任你大至尊再天资绝伦，也得死在这无穷无穷的神通洪流中！
　　这就是血宫，这就是齐原闯关的秘诀！
　　此时，十万至尊，宛如齐原的臂膀，随着齐原的目光，往万丈原深处浩浩荡荡而去。
　　那里，还有最后的五千至尊！
　　与此同时，白帝宫据点内。
　　不管是谁，都彻底愣住，或者说……惊住了。
　　眼前的一幕，着实超出了他们的想象！
　　或者说，根本连想都不敢想。
　　宁萄手拿着血红色长剑，一眼穿过那红色的云雾，看到了那位心心念念的男子。
　　“他……我的青梅竹马！”


第135章 给我讲人心？讲大局？砍死你！
　　“杀！”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　目之所及，兵锋所向。
　　在齐原特意改进的阵法之下，至尊如钢铁横流，向万丈原奔腾。
　　十万至尊，宛如天兵，摧枯拉朽，根本无人能敌。
　　毕竟，如今的阵法，由流风界所有大至尊一起创建，再由齐原的眼睛看到其中漏洞，进行改进。
　　阵法之强，远超过当初围攻宁萄的那些至尊所带之阵法。
　　浩浩荡荡，直接平推。
　　齐原立于虚空之中，一身红袍比血还鲜艳。
　　他的脸上带着慵懒神色：“这才叫……玩游戏嘛。”
　　现在的他，终于有了氪金玩家的爽感。
　　一群小弟，不断横推。
　　根本无需他动手。
　　比起在地绝里的惨烈战斗，真可谓是轻松至极。
　　如今的他，才像一个大反派，对着正派不断轰杀，以大力压人。
　　万妖界的至尊，此时面对十倍之敌，哪里还敢真的对战，早就四处逃窜。
　　可惜，四面八方，也已被十万至尊血袍给围住。
　　上百个至尊营，不断缩小距离，不断施展本源神通，超视距攻击。
　　甚至，只需要向特定的范围甩本源神通即可，并不用具体针对某个至尊。
　　用无穷无尽的神通，把那些妖族至尊硬生生灌死。
　　局势一面倒，被流风界视为真正大敌的万妖界至尊，在齐原的爆兵之下，根本毫无还手的余地。
　　“不！”
　　“怎么可能！”
　　“为何会这样？”
　　曾经高高在上，意气风发的万妖界至尊，第一次这般弱小又无助，还十分迷茫与不解。
　　叫喊声，淹没在了本源神通之中。
　　这些至尊，根本不知道该怎么突破防御，也不知道应该抵挡哪一道本源神通。
　　太多了。
　　太多了。
　　真的太多了。
　　这一日，十万至尊平推万妖界至尊，死者无数。
　　万丈原，被轰为了深渊。
　　在这里，本源气息无比浓郁。
　　普通的至尊仅仅是进去，便有大概率陨落。
　　宛如核武器泄露后的战场一般，生灵根本无法进入。
　　齐原一袭长袍，立于虚空之中。
　　陈幻的脸上带着浓郁自责神色：“血主，尊上她……不见了。”
　　这时，他没有叫齐原为大哥，而是血主。
　　如今大敌几乎全部给平推镇杀，唯有尊上，下落不明。
　　在十万至尊的平推与包围下，尊上竟然不明不白的消失，也太过于离奇。
　　齐原听到这，却并不意外，眼中带着笑容：“看来，大boss之所以成为大boss还是有些本事的。
　　至于她……大抵应该在……那！”
　　尚嫣然的身份，他已经大概知晓。
　　确实……是一个很难缠的boss。
　　但那也只是对其他人而言。
　　齐原的目光，一眼透过超远距离，似乎又穿过了时间，落在了流风界最后的据点之上。
　　“走！”
　　十万血衣至尊大军，齐奔赴最后的据点。
　　这样的场景，无比之壮观，甚至可以说……恐惧。
　　据点里的至尊，活了大半辈子，什么场面没见过？
　　这样的场面，是真的没见过！
　　原本，他们以为，最终一战，将是最恐怖的一战。
　　他们很可能，会为流风界，战尽最后一滴血。
　　可谁知，最终一战，根本没有他们什么事。
　　十万至尊，奔赴万妖门，直接把万妖界的至尊给灌死。
　　实在是……太匪夷所思了。
　　而此时，血色长袍的大军，宛如血色之云，正在向这边袭来。
　　他们的内心，都忍不住震动。
　　瞬息之间，浩荡整齐的军阵已经兵临城下。
　　大军整齐分开，一道血红色身影从中而出，所有至尊都看着那位血色身影，眼中带着浓郁的敬畏。
　　齐原的目光，落在了远处那一袭黑裙的少女身上。
　　他的目光柔和了许多：“我来了。”
　　这一次，终究没有同第一次世界那般，出现任何意外。
　　他似乎是对少女说的，也是对据点的其他人所说。
　　少女宁萄看着齐原，她的脚步第一次迟疑，心中千言万语，最终化为了一句：“我等着你。”
　　今日的她，化着淡妆，特意换上了黑丝。
　　黑色罗裙下，少女的身形显得格外娇小，小小的一个。胸前倒扣的玉碗，不大不小，玲珑玉致。细长白嫩的小腿，裹上黑丝，宛如从动漫里走出的病娇少女。
　　她的肌肤很白，冷白皮的白，和她的性格似乎很搭。
　　但她仿佛与这个世界，格格不入。
　　齐原在她的身上，看到了金丝雀的身影。
　　而这时，一道妩媚的声音，从据点之中传来。
　　“大魔不愧是大魔，竟然让我损耗了一条命。”
　　说话者，赫然是当初消失不见的尊上。
　　她出现在了据点之内！
　　“尊上！”
　　“她怎么在这！”
　　据点中的数百位至尊皆是动容，对于尊上，亦无比忌惮。
　　尊上隐匿于据点之中，这是拿他们当挡箭牌。
　　尊上的实力，强大无比，连白帝都稍逊一筹。
　　但是，面对十万至尊围攻，她自然独木难支。
　　如今，她混迹于至尊之中，这是在让血主投鼠忌器。
　　齐原看着尚嫣然：“其实，我很想你现在死，但……又有些舍不得。”
　　尚嫣然一死，游戏便会结束。
　　每到游戏结局，齐原的内心都有些愁绪。
　　就好似，追的动漫结局了，看得电视也结束了。
　　在流风界呆了这么多年，比苍澜界还要久，他都已经有些习惯了。
　　尚嫣然对于齐原的话，有些不解，不过她也是说道：“对于恩师，我也是这般想法，希望恩师能够身殒，又希望……恩师，还是能够留在这个世界。”
　　她说着，似乎格外惆怅。
　　凌雅逸听到这，眼中带着怒火：“尚嫣然，你怎会这般不要脸？
　　如今，大局已定，你又有何话可说？”
　　尚嫣然神情淡定，她看着齐原：“我始终相信，正义必将战胜邪恶！”
　　“呵，你是正义，简直是滑天下之大稽！”凌雅逸破口大骂。
　　北魔十三妖，虽被称魔，也屠杀了许多追杀之人，但却不是无恶不作的大坏蛋。
　　“我所做之事，一切都是为了流风界，我问心无愧！”尚嫣然神色坦然，“你们问一问白泽，我所做之事，哪一件不是为了流风界，为了天下苍生！”
　　她的声音，变得慷慨激昂。
　　齐原的眼眸中，带着一丝戏谑的笑容：“大boss临死前，准备洗白自己，好完善自己的人设吗？”
　　尚嫣然没有理会齐原的话，她看向白泽，质问道：“南北之决，是不是为了消除魔孽？
　　引来万妖界的至尊，是不是为了镇压魔孽？”
　　白泽沉默，过了好一会才说道：“嫣然，你的做法太偏激了。”
　　“我若不偏激，我若不做这恶人，流风界，早就完了！
　　万年前，是我损耗一命，送出近三千老迈至尊！
　　如今，又是我，主动当这罪人，成就你白泽的盛名！”尚嫣然的声音歇斯底里。
　　“一旦此世的魔孽数量，到达了一定的界限，流风界……将真正崩溃，就连天道，都将被真正污染！
　　此界，将成为真正的魔孽乐园。”
　　白泽沉默，不言不语。
　　尚嫣然的脸上，露出痛心神色：“你白泽不愿杀人，不愿杀至尊，我来杀。
　　结果呢……白泽，你看看，到底谁才是此世的罪人。
　　十万至尊……好大的手笔，天大的手笔！
　　你觉得，这十万至尊会安心寿归正寝吗？
　　这十万至尊，一旦有十分之一……不愿寿归正寝。
　　此界，本就是神弃之地，天道会顷刻间被污染。
　　所有人，所有至尊，包括你我，都将化为魔孽。”
　　尚嫣然看着所有人，神色激动。
　　“所以说，谁才是大魔，谁才是为祸苍生的大恶人！”
　　她说着，直勾勾看着齐原。
　　仿佛在说，他才是真正的罪人。
　　而她，则是委屈巴巴，不被世人所理解的善良小花。
　　在场的至尊，听到她的话，皆心中震动。
　　难道说，尊上所说，皆为真的？
　　她所作所为，只是为了消除魔孽，让流风界不至于真正……覆灭。
　　所有人都看着白帝，似乎想从白帝的嘴里得到答案。
　　白帝的眼眸中，闪过复杂神色：“此界的魔孽数量，一旦到达了一定的数量……流风界确实会真正沉沦。
　　这是天道预警，赐我无心之莲时，我得到的信息。”
　　在场的至尊都沉默了。
　　就连北魔十三妖里，对尚嫣然有意见的那位至尊，此时也纠结犹豫。
　　“此事，为何不说出来，公布于众？”一位大至尊不由得问道。
　　尚嫣然脸上带着冷色：“人性……都是自私的，公布于众有用吗？
　　谁不想当寿归正寝那个？
　　难道所有人都大义无私，为了天下牺牲自己？
　　说不定，有的人知晓这些，还会故意造出大量的魔孽。
　　只要有人自私，这个世界……最终都会走向毁灭。”
　　尚嫣然说着，看向齐原：“恩师，你身后的十万人……都是大义无私，愿意牺牲自己的人吗？”
　　白泽也看向天穹之上的十万至尊，神色迷茫。
　　十万至尊……所催生的魔孽，足以让流风界真正覆灭。
　　齐原身后的十万至尊，听到尚嫣然的话，也有过一阵迷茫与动容。
　　尚嫣然的脸上，露出无尽彷徨与忧伤神色：“幸好，大魔的转世身，与妖女的转世身已经找到。
　　流风界的魔孽，一切因大魔与妖女而起，也应该以大魔与妖女而结束。”
　　她看着齐原与宁萄。
　　仿佛在说，这二人便是大魔与妖女的转世身。
　　唯有两人死绝，流风界才能太平。
　　果然，随着尚嫣然的话，在场所有人看向齐原的目光都变得不一样了。
　　毕竟，齐原若是真的大魔，那么此界祸患便因他而生。
　　唯有他死，此世才能太平。
　　所有的至尊，就不用担心是否寿归正寝。
　　尚嫣然一席话，便挑拨人心。
　　再加上她的话中，还隐藏着一丝蛊惑。
　　不少人似乎，都被她影响。
　　齐原闻言，嘴角带着笑容：“玩弄人心，可真有意思。
　　你给我讲人性，给我讲深度，想道德绑架我？”
　　齐原身上，血气滔天。
　　“今日我就让你看看，所谓人心……不过如此。
　　世间最强大的，乃是……力量！”
　　齐原说着，对着身后的十万至尊：“我是大魔？”
　　十万至尊眼眸中闪过一阵迷茫。
　　羊混和陈幻连忙吼道：“血主不是大魔！”
　　身后的十万至尊，想起了血主的恐怖，那杀至尊如屠鸡的强大本源神通，也不再犹豫，十万至尊齐喝。
　　“血主不是大魔！”
　　声音滚滚，回荡在万妖之门中。
　　齐原立于虚空之上：“看到没，这才叫真正的人心所向！
　　什么狗屁大局，什么天下苍生！
　　我就是大局！”
　　他的眼中，带着不屑神色。
　　“血宫的诸多至尊，畏惧我，害怕我，甚至想杀我，那又如何？现在不还是乖乖为我效命！”
　　此刻的齐原，活像一个嚣张跋扈的大反派。
　　结果，还没有人能够拿他有办法。
　　“指鹿为马，可真有意思。”齐原抬起手掌，“尚嫣然是大魔。”
　　陈幻与羊混至尊明白齐原的意思，连忙大吼：“尚嫣然是大魔！”
　　身后的十万至尊也连忙齐吼：“尚嫣然是大魔！”
　　声音如山海咆哮，天地震动。
　　这样的画面，显得很滑稽，又足以震撼人心。
　　“看到没？”齐原手指着四面八方的至尊，“这才叫人心！”
　　尚嫣然的内心深处，第一次出现了一丝急迫。
　　她玩弄人心，沉沦各界，还是什么样的人没见过？
　　齐原这样的，她还是第一次见到。
　　不过，她依旧不胆怯：“恩师，你为大魔之时，曾为了天下苍生，诛杀你最挚爱的妖女。
　　在天涯海角，为了关住魔孽，你只身进入万魔之门中，以身饲魔。
　　今日，你可否也能够为了这天下，为了流风界亿亿万生灵……牺牲自己？”
　　尚嫣然大义凛然，声音充满煽动性，传遍四方。
　　齐原闻言，脸上的笑容更甚：“你可比光明宫还恶心人，还道德绑架我？”
　　“我知晓此话未免太自私了，但为了天下，为了大局，我愿意做一做恶人，说出这样的话！”尚嫣然继续说着。
　　齐原脸上的厌恶之色更甚，来到此界，他还是第一次说脏话。
　　“妈的，还在哔哔赖赖，砍死你！”
　　“我没素质，我大学生，不讲大局！”
　　齐原的手一抖，宁萄手中的血色长剑回到了他的手中。
　　他手持着长剑，一剑往尚嫣然砍去。
　　如今的齐原，早就到达了此世的极限。
　　一剑出，无穷无尽的欲望，在这刻迸发。
　　就连尚嫣然的眼眸中，都露出动容神色。
　　因为，她这具身体，来源于此界，也能够受到心魔影响。
　　一剑出，齐原无往不利的本源神通，在此时却不如之前那般顺畅。
　　一剑只伤到了尚嫣然，并未将她的心魔给引出。
　　尚嫣然的脸色苍白，自断一臂，才化解了这道本源神通，她不由得大喝：“白泽，你还不动手，只有杀掉大魔，此世才能真正太平！”
　　据点之中，白泽的眼眸中，是无尽的犹豫与纠结。
　　尚嫣然的声音再次传来。
　　“佛为了天下，曾斩杀最挚爱的妖女。
　　如今，你杀了大魔，恩师不会怪罪你的。
　　现在你面前的，根本不是恩师，是大魔！”
　　“杀掉大魔，这也是恩师之遗愿！”
　　白泽立于据点之中，站着不动，他的内心，闪过万种情绪，不断挣扎，无心之莲上散发着恐怖的气息。
　　就连齐原，也嗅到了一丝危险的气息。
　　齐原的目光，也落在了无心之莲上，眼中闪过一缕讶异神色。
　　【蒙尘的大日金莲，大日光明佛圆寂后所化舍利，可塑琉璃无瑕金身。
　　威力无穷，一旦真正现世，可焚尽世间一切。】
　　看到大日金莲的这一刻，齐原突然间明白了。
　　他的本源神通，为忘，为大忘心经。
　　需把前尘种种，皆记在心中，又忘记，再想起。
　　此界游戏的剧情，在他的脑海里，不知已经回想过多少遍。
　　其中，有许多处不解与漏洞之处。
　　当初，九盘山上，他吩咐白泽与尚嫣然调查万殊之门的事情，听二人汇报。
　　当时，他看了白泽一眼，眼眸所呈现出来的信息是白泽是和尚。
　　他不由得对白泽和尚嫣然一笑。
　　后来，他通过命运石板，终于确定，尚嫣然是命运石板之灵。
　　而曾有大佛，度化命运石板，也就是欺诈石板。
　　他便心中确定，尚嫣然是妖女，也是欺诈石板。
　　而他的弟子白泽，乃是曾经的佛，曾经的魔。
　　一切魔孽的源头。
　　只是，齐原还有一件事不明白。
　　尚嫣然做这么多，到底是为了什么？
　　难道说，仅仅是为了让佛沉沦，化为大魔？
　　如果是这样。
　　她只需放出消息，白泽是大魔。
　　那么，白泽不就会沉沦吗？
　　现在，看到大日金莲这一刻。
　　他彻底明白了。
　　尚嫣然的目标，从来都只有大日金莲。
　　但是，她又不敢逼太急，不敢真正面对白泽。
　　一旦让白泽觉醒自身为大魔的记忆，恐怕，白泽会再次成为大魔。
　　这时，蒙尘的大日金莲将会焚尽世间一切。
　　入魔的白泽，会像曾经的大魔，将妖女再次斩杀。
　　流风界，将彻底毁灭，就连身为命运石板的她，也不可幸免。
　　所以，她换了一个方式。
　　她指认宁萄为妖女，指认血主为大魔。
　　她逼迫白泽，对血主与宁萄下手。


第136章 直接掀桌子，要死也是你死！
　　在天下苍生与恩师之间，白泽将会陷于两难。
　　若杀，便是错杀，佛心蒙尘。
　　若不杀，便忘记初心，佛心有缺。
　　不管是哪种，尚嫣然都会达成自己的目的，趁机占据大日金莲。
　　齐原想清这些，内心无语。
　　这命运石板，天天玩弄命运，胆子也太小了。
　　若换成他，管他三七二十一，直接把大日金莲给吞了。
　　连大日金莲都不敢吞，还叫什么命运石板？
　　不过此时，齐原也陷于了两难。
　　若让白泽想起自己是大魔的事实，流风界彻底完了。
　　若不揭穿尚嫣然是妖女，是命运石板的事实，尚嫣然的目的将会达成。
　　而此时，尚嫣然看着白泽，眼眸中都是期待。
　　“与我联手，杀了大魔，天下太平；若不杀……”
　　白泽清澈的眼眸中，出现了浑浊。
　　那是万载前，命运石板在他佛心上留下的痕迹。
　　他看着齐原，看着那十万至尊，眼中露出悲痛神色：“我……”
　　他说不出话。
　　一方是恩师，一方是天下苍生。
　　齐原看了白泽一眼，他大声说道：“白泽，我再教你最后一次。
　　世间种种烦恼，皆由于不忘。
　　忘记一切，便无烦恼。”
　　白泽的佛心再次动荡。
　　最后一次？
　　难道说，恩师要与上次那般，为了天下苍生牺牲自己？
　　尚嫣然一愣，继而心中狂喜。
　　宁萄的眼眸一缩，她呆呆看着齐原，没有说话。
　　但她的眼神已经说明了一切。
　　所有的至尊都这样看着齐原，这让齐原都感觉有些莫名其妙。
　　大家都以为他会牺牲自己，拯救天下？
　　他人品何时这么高大上了？
　　不过旋即，他看向尚嫣然：“为师也再教你最后一次。
　　玩弄人心，玩弄命运，没有前途，唯有掌握力量，才能人心所向，才能掌握命运。”
　　不知为何，听到这些，尚嫣然的瞳孔一缩，心中陡然生出恐惧。
　　血主……知道些什么吗？
　　他怎么可能知道？
　　只见齐原大声说道：“尚嫣然，真正的妖女是谁，你不清楚吗？”
　　尚嫣然的脸上第一次出现惶恐，她着急说道：“不能说！”
　　若说出去，佛将会记起一切。
　　大日金莲将会焚烧尽一切。
　　流风界完了，她也得完！
　　她的话，齐原充耳不闻。
　　人心？
　　算计？
　　命运？
　　没有力量，也只能玩弄这些恶心人的玩意！
　　狗屁的东西，跳梁小丑罢了，他直接掀桌子！
　　这样的大boss，实在是没有逼格！
　　“尚嫣然，你就是妖女，你就是命运石板之灵！”
　　“白泽，你是佛，你是曾经的大魔！”
　　“万妖之镜中所发生的一切，皆是你的一生！”
　　齐原毫无顾忌，直接将事实公布。
　　声音回荡在万妖之门中，所有人都无比错愕。
　　尚嫣然惶恐万分：“不，会死的，会死的，我要离开这里，离开这里！”
　　她真的急了！
　　流风界要完了！
　　甚至，连万妖之门串联的万妖界，也会因此覆灭。
　　一向玩弄命运人心的她，此刻被揭穿，宛如真正的跳梁小丑，毫无强者风范。
　　此时，白泽的眼眸之中，无尽的情绪在蔓延。
　　无数的记忆，排山倒海一般灌入。
　　无心之莲上，恐怖到极致的气息在弥漫。
　　尚嫣然想要逃窜，却给齐原一剑给拦住：“哪里走？快回哥谭市吧，蝙蝠侠等着揍你呢！”
　　“疯子，你是疯子，彻底的疯子！”尚嫣然气急败坏。
　　她想逃，可是根本无法离开。
　　白泽的身上，邪乱的气息在不断弥漫。
　　无心之莲上，各种恐怖的情绪在积累。
　　尚嫣然看着无心之莲，眼中终于露出绝望神色：“完了，都完了，我们都得死，流风界真的完了！”
　　尚嫣然疯疯癫癫，之前的那种自信完全没有。
　　场上，十万至尊齐看向白泽，他们的心中，都露出恐惧忌惮的情绪。
　　他们有一种预感，即将会有恐怖的事情发生！
　　“哈哈哈，血主，你才是真的罪人，你让白泽想起了前尘往事，大日金莲乃大日光明佛的舍利，蒙尘的它，会焚尽世间一切！
　　哈哈哈万殊之门关着，谁都无法离开，哈哈哈都要死！”尚嫣然恶狠狠盯着齐原看。
　　都是他，都是他。
　　世界的罪人。
　　而此时，白泽睁开了双眼，他的双眼，一片血红。
　　凡看到白泽的人，心中都生出浓郁恐惧。
　　白泽的眼眸，一眼落在了尚嫣然的身上。
　　他的眼中，有悲痛，有无奈，但更多的是混乱。
　　前尘往事，全部记起。
　　他将无法控制自己，成为真正的大魔。
　　蒙尘的大日金莲，也开始焚尽世间一切。
　　“恩师……”白泽的眼眸中出现了一缕清明，他悠悠一叹。
　　不知是在恨齐原揭穿这些，还是在想些什么。
　　“哈哈，再有百息，此世将完全毁灭。
　　大日金莲一旦燃烧，根本无法停止。”尚嫣然此刻完全癫狂，“血主哈哈，这一战，没有赢家，都是败者！”
　　所有人内心沉重，以及惶恐。
　　而这时，齐原却显得过分冷静。
　　“谁说没有赢家？”
　　“这个游戏，杀了你，我就通关了！”
　　齐原说着，他看向了正在入魔的白泽：“白泽，还记得刚才我刚才教你的吗？
　　只有遗忘，世间才无烦恼。”
　　白泽混乱的眸中，还保持着一丝清明：“恩师，弟子无用，根本无法忘记。
　　我无法忘记，那些被我屠杀之人。
　　我无法忘记，那些因为心魔破体而死之人。
　　弟子是罪人，弟子是大魔！”
　　“你忘不掉，我帮你忘！”
　　齐原一声大喝。
　　既然忘不掉，就把白泽打成老年痴呆，不就忘记了吗？
　　“不要反抗，我来帮你忘记！”
　　大忘心经，在此刻施展。
　　尚嫣然的脸上带着冷笑：“遗忘，不过是自欺欺人罢了！”
　　可是，此时的白泽，完全按照齐原的吩咐，没有阻拦。
　　当大忘心经的本源神通落在他的身体上。
　　白泽的眼眸之中，又多了一丝清明。
　　“原来如此。”
　　这一刻，他有些悟了。
　　菩提本无树，何处惹尘埃。
　　恩师为何会有第二道本源神通，为何还是这般神通，他不去想，也不给自己徒增烦恼。
　　他看了眼齐原，眼神充满佛性：“恩师，在遗忘一切之前，我将她了结。”
　　他与妖女的恩怨，与命运石板的恩怨，也将真正结束。
　　白泽出手，这一刻的他，发挥出来的实力，远远超过了大至尊。
　　尚嫣然的脸上露出疯狂神色：“为什么，到底是什么？”
　　她不解，为何大日金莲的燃烧，有了一丝减缓。
　　血主对白泽到底做了什么？
　　“世间邪祟，一切不祥，都将被遗忘。”
　　白泽一掌落在尚嫣然的身上。
　　那一掌，超越了大至尊，超越了一切。
　　即便是齐原见到，也有些动容。
　　那一掌，他接不住。
　　一掌落，邪祟灭，命运石板也终于破碎。
　　尚嫣然最后的神色癫狂：“大日金莲一旦燃烧，便不可停止，都得死！”
　　最后，她陨落于此。
　　齐原的眼中露出无奈神色。
　　这次通关，至尊是十万至尊杀的。
　　大boss是白泽杀的，他是来打酱油的？
　　不过这种偷懒的感觉，真爽。
　　尚嫣然和数十万载前的妖女一般，再次陨落在大佛的手中。
　　【无归城副本已通关，获得奖励。】
　　游戏的提示音传来。
　　【奖励1：获得钥匙碎片*99。】
　　【奖励2：可为钥匙命名一次。】
　　尚嫣然陨落，意味着南北之决彻底结束。
　　镇守无归城的任务，也最终完成。
　　齐原也获得了久违的任务奖励。
　　不过此时，他却没有时间放在奖励上，而是看向白泽。
　　白泽若继续入魔，大日金莲将会焚尽此界。
　　所有人都会死。
　　斩杀完尚嫣然以后，白泽的眼中，癫狂与清明共生。
　　他看了眼齐原身后的十万至尊，又看了眼不断燃烧的大日金莲。
　　深邃神色在眼中流转，白泽说道：“恩师，即便我忘记所有。
　　可曾经，却始终发生过。
　　大日金莲，也终究会燃烧。
　　此界……还是会毁灭。”
　　尚嫣然说的没错。
　　无法离开此界，即便进入万妖界中。
　　大日金莲也会焚尽两界。
　　而且，即便没有大日金莲，那十万至尊，只要体内的魔孽一直存在，那么流风界，也终有一日，会彻底毁灭。
　　“那是因为你忘的不够彻底。”齐原说道。
　　若是他的本源神通到达铭刻地步，可以让白泽忘的更多。
　　可惜，白泽的本体实在是太强。
　　即便他放开心神，任由齐原施展大忘心经，也无法真正完全忘却。
　　又或者说，白泽内心深处，还是不愿忘记。
　　大日金莲在不断燃烧，场上的所有至尊，都露出惶恐神色。
　　他们感觉到浓郁的威胁。
　　这大日金莲将会焚烧苍穹，焚尽一切。
　　白泽看了眼万妖之门，狭长双眸尽是无奈：“即便忘却，我也只能维持大日金莲百年。
　　百年之后……此界还是会被焚尽。
　　除非小僧参悟出真正的忘。
　　连命运石板都能把小僧陷入沉沦，小僧又如何能够领悟出真正的大忘？”
　　而这时，突然间，齐原若有所感。
　　游戏通关，他也要即将离开这个世界了。
　　大日金莲会焚烧尽这个世界，却烧不到苍澜界。
　　他看着白泽：“大日金莲给我如何？”
　　白泽眼中闪过惊诧神色。
　　便听见齐原说道：“我想凝一枚金丹，大日金莲看起来很不错。”
　　白泽的眼中更是迷茫。
　　现在，谁拿大日金莲谁先死。
　　“恩师若是想要，便拿去吧。”白泽回答，他不知道恩师要做什么，但恩师如今想做什么，他都不会阻拦。
　　大日光明佛遗留的舍利，成为毁世的元凶。
　　即便忘记自己是大魔的现实，白泽还是无比自责。
　　齐原看着大日金莲，他的眼中闪过狠戾神色。
　　时间不多了，他马上便要游戏通关，离开此界了。
　　他深深看了眼一身黑色长裙的金丝雀。
　　和昔日的她有些不同，更加清冷妩媚了。
　　金丝雀的双眼，一直落在血色长袍的身影上。
　　看到他的眼睛，她便懂了他的意思。
　　她笑了，刹那间万种风情：“血珠子，不管任何时候，我都愿意陪着你，都愿意……等着你。”
　　就和九盘山时的一样。
　　她说着，脸上的黑纱飞落，洁白有瑕的左脸，终于落在了齐原的视线中。
　　齐原看着上面的那个“妖”字，看着宁萄那绝美的容颜，想起了曾经说过的话，他说道：“金丝雀一直都是十八山第一美人。”
　　她一直都不丑。
　　而这时，金丝雀终于忍不住，一如当初天涯海角之时，她扑向了齐原，双腿紧紧缠在齐原的腰间，娇小玲珑的身躯，挂在齐原身上。
　　齐原抱着金丝雀，眼中带笑。
　　这狗游戏，还真的想发电子老婆呀！
　　他看向那大日金莲，突然张开了嘴。
　　不断燃烧的大日金莲，此刻进入了齐原的肚子里。
　　炽热、滚烫、焚尽一切……
　　齐原的脸上，却没有任何畏惧。
　　无尽的恐怖气息，似乎要将齐原给撕毁。
　　现在，他感觉自己无比强大，又感觉自己随时都有可能爆炸。
　　金丝雀搂着齐原，安静地宛如小鸟，不言不语。
　　被无数人打量着，她心中也不娇羞，反而无比珍惜这一刻。
　　齐原手持着血色长剑，突然看向了身后的十万至尊。
　　“世界心魔，皆为虚妄。”
　　“忘记心魔，心魔便不存在！”
　　在大日金莲的加持下，齐原的声音，传遍了万妖之门，也传遍了整个流风界。
　　“世间魔孽，遵我法令，共铸此剑！”
　　齐原左手抱着金丝雀，右手持血红色长剑，伸向天穹。
　　此剑，由世间所有的孽源所铸。
　　此剑，也是齐原经历大魔的一生，将其剥夺而出，最终形成的法器。
　　可以说，此剑，在某种意义上，算得上此界孽源的源头。
　　此剑，更是虚界主宰•心魔引所铭刻之剑。
　　齐原此举，是想将此界所有的心魔，都铭刻在此剑之上！
　　白泽看到这一幕，淡然一笑：“我助恩师一臂之力！”
　　无数的佛光，弥漫在血红色的长剑之上。
　　整个流风界的天穹之上，出现了一道血红色的巨大长剑。
　　傲慢、贪婪、懒惰……
　　无穷无尽的情绪在血色长剑上弥漫。
　　浩荡的佛音，也在此刻回荡在整个流风界。
　　无归城中，袁淇抬头看着天穹上的巨剑，他的脸上露出笑容，却显得无比落寞：“镇守使……”
　　十万八千城里，所有的修士，此刻都抬头看天，眼中都是迷茫，又或是解脱。
　　街头小巷，无数的人看着血色长剑，不知所措，纳头就拜。
　　无数的心魔，在这一刻飞向苍穹，融于那血红色长剑之中。
　　齐原的身躯越来越滚烫，白色的雾气不断蒸腾。
　　血红色的长剑，吸尽了无穷无尽的心魔，显得更加妖异，宛如绝世的凶剑、魔剑！
　　一剑出，足以让世人动容。
　　白泽的脸上露出释然神色，他看向齐原，眼中都是仰慕。
　　若此间事了，他将不归佛国，生生世世，留在此界。
　　只是，他不知道，恩师到底会如何解决那大日金莲。
　　而此时，齐原强忍着身体内的灼烧痛苦，他看了金丝雀一眼，眼中有些许不舍：“我要走了……”
　　金丝雀紧紧抱着他，过了好几息才无意识说道：“本小姐……睡着了。”
　　齐原看着金丝雀闭着的双眼，细长的眼睫微微颤动，仿佛真的睡着了一般。
　　他看到这一幕，最终说道：“这一次，我不会在岁月的尽头寻你。”
　　还有一句话，齐原没有说。
　　但是……你可能会记性不好，有时会忘记我。
　　似乎陷入睡眠中的金丝雀，脸上露出了笑容，“妖”字之下，出现了一个浅浅的梨涡。
　　齐原搂着金丝雀，看了所有人一眼，包括闯入万妖之门唤醒他的北魔十三妖。
　　所有人也都看着那宛如血日的身影，眼中带着复杂的情绪。
　　凌雅逸的脸上挤出笑容：“若有轮回，恩师，要记得我凌雅逸的名字。”
　　他不知道血主要做什么。
　　但是他知道，结局肯定是别离。
　　何武目光萧瑟，沉默不语。
　　羊混至尊更是夸张，堂堂至尊，双目竟然噙泪：“血主……呜呜呜……”
　　一枚钥匙，出现在了齐原的手中。
　　这正是镇守无归城，任务奖励的钥匙。
　　【请为钥匙命名。】
　　齐原看着万妖之门，眼中闪过一缕坚定。
　　“万殊之匙！”
　　没错，他把这枚钥匙，命名为万殊之匙。
　　他看着万妖之门，眼中带着笑容：“现在，你是万殊之门了！”
　　所有人看到的万殊之门，都可以不同。
　　它可以是万魔之门，也可以是万妖之门。
　　此时，它是万殊之门。
　　随着齐原的声音。
　　天穹之上，一扇门出现在了他的面前。
　　门上面，有着各种奇奇怪怪的符号，其中，还有一个符号，任谁看一眼，都不会记起，还有这一个符号。
　　齐原搂着金丝雀，手提着长剑，飞向了那扇门。
　　万殊之门！
　　手中的钥匙放入。
　　咔嚓。
　　一扇大门打开。
　　苍茫、荒凉、深邃、黑暗的气息席卷。
　　齐原看不到任何，他搂着金丝雀，猛地扎入那黑暗之中。
　　万殊之门也顷刻间关闭。
　　十万至尊，宛如都市里的十万将士恭送龙王一般，齐声大喝：“恭送血主！”
　　这些声音，齐原没有听到，现在的他，已经离开了流风界。
　　“抱紧我！”
　　齐原大喝，一手抱着金丝雀，一手持着长剑。
　　他感觉自己仿佛坠入了无尽深海之中。
　　他的身体，他的神魂，都遭受了无穷无尽的排斥。
　　仿佛有什么，在挤压着他。
　　“我天道筑基！”
　　他手持长剑，一声大喝。
　　前方的混沌终于劈开，映入齐原眼帘的，赫然是无穷无尽，漫天星辰。
　　星辰很多，浩瀚无际，很美。
　　满天银河。
　　他看了过去。
　　【这是一颗恒星，还没有名字。】
　　这是真正的恒星，不是投影！齐原有些激动。
　　“这里……不是苍澜界所在的……‘宇宙’吗？”
　　大日金莲无比滚烫，仿佛要焚烧尽一切。
　　齐原的内心，却无比激动。
　　“果然，敲诈天道还是有些用处的！”


第137章 平平无奇结金丹
　　星空灿烂，银河漫天。
　　宇宙浩瀚而深邃，苍凉而又广袤。
　　一眼望不到头，星辰无数。
　　一颗恒星，燃烧着无尽火，散发着无尽的热，仿佛离齐原近在咫尺，伸手便可触碰。
　　炽热、滚烫，宁萄白嫩的小脸上，沁出细汗，黑色的长裙，紧紧贴在她娇小身躯上，更显曼妙有致的娇躯，即便是身为大至尊，此时她也感受到了热。
　　她看着这个宇宙，一脸的奇特，还有着一丝对未知的恐惧。
　　所谓星辰，都与传说中的神明挂钩。
　　而这片宇宙，有这么多星辰……
　　齐原搂着宁萄，他的身躯滚烫，比宁萄娇躯还烫，他的声音中带着颤音：“这是一个崭新的宇宙……”
　　若按照宇宙的概念来划分，实际上苍澜界、望月大陆以及流风界，都在同一个宇宙。
　　天穹之上，有着同一片星辰，同一片神之投影，或者说，映照。
　　当然，流风界的状况可能有些特殊。
　　齐原通过万殊之门，来到了一个崭新的宇宙。
　　这个宇宙，一片死寂。
　　齐原并未感知到任何生灵。
　　又或者说，或有生灵，但他未感知到。
　　反正，这里的日月星辰，是真正的日月星辰。
　　不是神明之映照，不是虚假的投影。
　　齐原抱着宁萄，体内的大日金莲在焚烧着一切，他的意识也开始出现恍惚。
　　离开流风界，他似乎脱离了游戏，不用立即返回到苍澜界。
　　而他此时的身体状况，却需要解决。
　　大日金莲不断燃烧。
　　他看着宁萄，神情出现了一缕波动：“我该走了。”
　　否则，大日金莲会伤到宁萄。
　　宁萄立于茫茫的虚空之中，看着近在咫尺的熟悉身影，她的眼神坚定，紧紧攥着齐原的衣袖，裹着黑丝的修长玉腿，也用力把齐原的腰间箍住，似乎很害怕他又如曾经那般，突然消失。
　　看着怯生生的宁萄，齐原的眼眸中挤出一缕笑容：“放心，我没事的。”
　　齐原说着，看着前方那颗近在咫尺，看起来并不大的恒星。
　　他说道：“看到没有，那颗小太阳，马上就成为我的金丹了。”
　　宁萄的眼眸中，闪过一缕疑惑。
　　她不解，但静静听着。
　　“我要去那里，把它吞了。”齐原的眼中，露出刚毅神色。
　　“你不用担心我，我……天道筑基，吞一颗恒星罢了！
　　我曾经听说有位强者，一口把宇宙给吞了。
　　我吞颗恒星，没什么的。”
　　“血珠子……你不许骗我！”宁萄星眸中生出一片水雾。
　　她害怕，齐原这是在骗她。
　　齐原是想把她一人放在这，独自去面对焚尽一切的大日金莲。
　　“我何时骗过你？”齐原的思绪有些复杂，他抓着宁萄的柔荑，神色温柔。
　　两人的牵绊，很深很深。
　　而这时，大日金莲的焚烧愈发恐怖，顷刻间便将宁萄的衣物焚烧殆尽，她仿佛故意没有抵挡这种焚烧一般。
　　齐原的手放在宁萄滑腻的粉背上，宁萄白皙如玉的身躯，被他一览无余。
　　小小的娇躯轻微扭动，倒扣玉碗轻轻划过他的手臂，齐原压住心中的贪念。
　　宁萄凑近齐原的耳朵，声音软糯，语气却是蛮横：“血珠子，你看光了本小姐的身子，本小姐再丑，你也不能嫌弃！
　　若是不辞而别，奴家……会将你生生世世，锁在身边！”
　　这一刻，齐原也分不清，此时怀中的娇媚少女，是金丝雀，还是宁萄。
　　只知道，她的眉眼格外动人。
　　“不会的。”齐原看着少女，目光坚定，声音中却带着一丝顾虑，“只是……我将恒星炼成金丹后，可能……我也会离开这，恐怕，只有金丹会留在这。
　　若是结成金丹，不要一直看着，可能会记性不好。”
　　他将有一部分，留在这。
　　宁萄似懂非懂，她歪着头，湿润的朱唇凑近齐原，贝齿轻轻一咬，她脸上带着得意笑容：“留下痕迹了，夫君，以后你就是奴家的人了。”
　　不过旋即，她的笑容消失，脸上带着怯生生的神色：“血珠子，你也来咬本小姐一口，本小姐……想当你的人！”
　　大胆妩媚的是宁萄，羞怯傲娇的是金丝雀。
　　齐原低下头凑过去，淡淡的幽香袭来，他说道：“我俩的心理年龄，加在一起还没有别人鞋码大。
　　宁萄小朋友，我得走了。”
　　这样的幼稚、简单、纯粹，冲散了齐原心中的愁绪。
　　宁萄抱着齐原的头，雪颜染绯，她的身上，一袭黑裙再次出现，细长白嫩的小腿上，再次体贴裹上黑色丝袜。
　　到了他们这个境界，在宇宙尘埃中，凝聚出一件衣服，最简单不过，当然，也可以用法力凝聚。
　　她看着齐原，声音中带着一丝蛮横：“你知道的。”
　　齐原点了点头，他深深看了眼宁萄，目光望向了苍茫宇宙中的无数繁星。
　　最终，落在了距离他最近，也最小的那颗小太阳上。
　　他义无反顾冲了过去。
　　宁萄远远看着，隔着茫茫的宇宙。
　　时间，似乎在这一刻凝固。
　　不知过了多久，那颗恒星上，突然闪过一道强烈的光亮。
　　光亮，又再次熄灭。
　　而此时，齐原的眼眸中，闪过无数的思绪。
　　他已经进入了这颗恒星的内部。
　　无穷无尽的高压与高温，在挤压，焚烧他的躯体。
　　身体之中，大日金莲也在焚尽一切。
　　两者不断焚烧，达到了一种巧妙的平衡。
　　齐原的身躯，遭受的痛苦，远超以往。
　　尤其是大日金莲，那种焚烧尽一切的恐怖，让他的身躯难以忍受。
　　死亡耀光！
　　大技能在不断施展，齐原的力量在不断攀升。
　　对抗着大日金莲。
　　大日金莲，乃大日光明佛圆寂后的舍利，恐怖无比。
　　蒙尘之后，更是要焚烧尽世间一切。
　　“忘！”
　　这一刻，齐原施展自己的本源神通，大忘心经。
　　此时，唯有大忘心经，才能改变局面。
　　这一刻，他将大忘心经发挥到极致。
　　这种强大到在万殊之门上留下符号的本源神通，在这一刻发挥出他真正的强大。
　　在流风界时，对于大忘心经，齐原很少使用。
　　之前的齐原，很少施展大忘心经，因为，施展太多，也会影响到自己。
　　所以即便使用，他也很有克制。
　　本源神通，本就是他的道。
　　作为一名玩家，怎能够因为自己的道路影响到自己？
　　就算忘，也是他想忘，而不是被本源神通所影响。
　　在凝聚大忘心经，破解万魔之门化为大魔的困境之时，他早就有打算。
　　就和虚界主宰•心魔引这道本源神通他铭刻在自己的一滴血所化的神魂法器上一样。
　　他的计划，便是将大忘心经，铭刻在自己的金丹上。
　　所以此时，他才肆无忌惮使用大忘心经。
　　“忘，才是真理。”
　　“忘，才是道。”
　　“你是大日金莲，你并未蒙尘。”
　　“我是大日光明佛，你乃我身体之物！”
　　大忘心经，在影响着所有。
　　齐原的身躯滚烫，血红，火焰在不断燃烧。
　　他的身上，却散发着弥漫的佛性。
　　大日金莲仿佛有灵性一般，真的放缓了焚烧，可是，似乎察觉到血色长剑上的贪婪、傲慢、色欲等各种气息之时，它又开始燃烧，比以前还凶猛。
　　齐原手拿长剑，直接晦气丢了。
　　“它是我三尸，已斩断！”
　　“我乃大日光明佛！”
　　“你是我肚中舍利！”
　　“你并未蒙尘！”
　　齐原不断施展自己的本源神通，安抚着大日金莲。
　　他口吐莲花，声音充满了魅惑性。
　　恒星内部，大日金莲的燃烧，终于沉寂下来。
　　齐原终于松了一口气：“两个大宝贝，终于哄好了一个，还有一个没有哄。”
　　大日金莲已经哄好，这颗恒星还没开始哄。
　　“多亏了白泽，否则，也不会这么容易哄。”齐原感叹。
　　在离开流风界之前，白泽曾帮助齐原，把天下间所有心魔给吞进心魔引之剑上。
　　白泽还将无数的佛法，大日光明佛的一些馈赠，赠予了齐原。
　　所以，齐原才能更好以大忘心经，安抚大日金莲。
　　“大日金莲，塑我无上琉璃无瑕金身！”
　　齐原一声大喝。
　　琉璃无瑕金身，必须得练出。
　　他要打造出世界上最坚硬的胃，否则，怎么把金丹吞下腹？
　　随着他的大喝，大日金莲再次燃烧。
　　而这次燃烧，不是焚尽一切，而是燃烧着齐原的神魂，燃烧着他的躯体。
　　大日金莲的强大能量，在不断烧磨着齐原的身躯，一寸一寸，一丝一丝。
　　这种痛苦，难以忍受。
　　但齐原的眼中迸发出野望：“吃得苦中苦，方为人上人，我齐原，以后必定横扫高中修仙！”
　　大日金莲不断灼烧，他的身躯不断重塑。
　　不知过了多久，齐原睁开了双眼，仿佛经历了无尽岁月，他全身肌肤莹白，散发着淡淡光泽，宛如白瓷一般。
　　仅仅看过去，便让人心生神圣，想要顶礼膜拜。
　　“琉璃无瑕金身……终于成了。”
　　这样强大的金身，吞一颗恒星没问题吧？
　　他的眼中，终于看向了自己所在的这颗恒星。
　　他穿过这颗恒星，看了了繁星点点。
　　其他的恒星，个头都比这个大。
　　这让齐原的食欲大振。
　　但是，他却很容易满足，看着自己身处的这颗小太阳：“小小的也很可爱。”
　　他说着，全身的法力，在这一刻散发。
　　修士想要从筑基踏入金丹，一要法力圆满，二要找到合适的金丹承载之物，三要把法力凝聚成固执，将承载之物同化，炼成自己的金丹。
　　齐原的法力有多少，他也不清楚。
　　反正很多很多。
　　“普通筑基都能结成仙品金丹！”
　　“我天道筑基，紫府圆满的法力，结成恒星金丹，问题不大吧！”
　　强大的法力，不断弥漫。
　　仅仅过了几十息，齐原的脸上露出沮丧神色：“我错了，你一点都不小，一点都不可爱。”
　　这颗恒星，已经是齐原目之所及最小的。
　　但是，这体积，估摸着也比起前世的蓝星，还要大上千倍，万倍。
　　他的法力，根本无法凝聚成足够多的固质，也根本无法将这颗恒星给包裹，炼成自己的金丹。
　　齐原看着这颗小太阳，大忘心经再次使用。
　　“你不是太阳，你是巧克力球。”
　　小太阳根本没有任何反应。
　　“你不是恒星，你也不是太阳，你是我遗留在这的金丹！”
　　随着齐原的声音，这一次，他的大忘心经发挥到极致。
　　此时，他要将大忘心经，给铭刻在这颗恒星之上。
　　他的本源神通，也终于要达到传说中的铭刻之境。
　　他说着，一声大喝：“大日金莲，给我炸！”
　　齐原两手抓。
　　一方面，他努力把大忘心经铭刻在恒星之上。
　　另一方面，他直接将自己的琉璃无瑕金身炸裂，整个身躯，遍布整个恒星，将恒星包裹，炼成自己的金丹。
　　此刻的齐原，碎成了无数的颗粒。
　　他仅仅保存着最后的意识。
　　“这不是我的肉体，这是我的法力。”
　　“你是我的金丹！”
　　至高无上的本源神通，大忘心经，在恒星上不断铭刻。
　　原本看起来略显“沉寂”的恒星，疯狂爆炸。
　　化为碎片的琉璃无瑕金身血肉，悬浮在恒星之上。
　　“凡世间之世界，皆有天道，才算完整！
　　你头上没有天道，与我是绝配！”
　　“你是巧克力球！”
　　“你是鸡蛋！”
　　“你是结石！”
　　“你是我的金丹！”
　　齐原不断铭刻。
　　大忘心经的潜力，明显超越了虚界主宰•心魔引太多。
　　这种强大的本源不断铭刻，此恒星之上，又没有任何天道，根本无人能够阻拦齐原。
　　只要齐原胃口够大，足以一口将这颗恒星给吞入。
　　这颗恒星，在一步一步沦陷。
　　大忘心经，在不断铭刻，这颗恒星，也慢慢变成齐原的形状。
　　齐原已无肉身，琉璃无瑕金身化为了固质的法力，将恒星浅浅包裹。
　　当然，这种包裹，与其说是包裹，不如说是碰瓷。
　　完全就是各个地方，一丢丢。
　　太大了！
　　实在是恒星太大了！
　　根本就不是小可爱！
　　大忘心经不断铭刻，没有任何阻拦。
　　大日那无法实现的《白日幻想诀》被齐原此刻实现。
　　这个宇宙，可不止这一颗恒星！
　　无穷无尽的星河，数不胜数的繁星与星球。
　　没有任何天道，没有其他生灵。
　　这个宇宙，完全都是未开垦之地。
　　齐原吃着碗里的，惦记着锅里的。
　　“大忘心经铭刻！”
　　“金丹……始成！”
　　齐原一声大喝。
　　大忘心经，终于铭刻在了这颗恒星之上。
　　这颗恒星，终于成了齐原的形状。
　　“凝！”
　　恐怖气息席卷，恒星在这一刻突然迸发出强烈的光，形成了一颗金丹，最后强烈的光消散，恒星又恢复成为原本的模样。
　　不管是谁，来到此界，恐怕都会把这颗恒星，当成普通的恒星，不会当成一枚修士的金丹。
　　忘境的气息，在恒星金丹上弥漫，悬于茫茫宇宙。
　　一粒金丹吞入腹，今日方知我是我！
　　齐原终于结成了金丹，成为了金丹真人！
　　放在神光宗，除了几位峰主，那也是凤毛麟角的存在！
　　齐原的意识，也在缓慢回归。
　　他的眼睛，看向了宇宙深处那一道黑色的倩影，眼眸中带着一丝不舍。
　　恒星的光芒，在这一刻化为了一条银河，美妙绝伦，宛如祥云一般。
　　银河划破无尽宇宙，落在了宁萄的跟前。
　　身为大至尊的宁萄，看到这一幕，眼中有惊异，也有不解。
　　前方的恐怖气息弥漫，超过了所有所有。
　　即便是尊上，即便是白帝，在这恐怖的气息面前，也渺小如稚子。
　　“血珠子……”宁萄的嘴唇颤抖。
　　她看穿银河，并未看到她最熟悉的那道身影。
　　那一颗恒星，也在这一刻，发出了它最后的声音。
　　“它在，我就在。”
　　白色的银河席卷，宁萄的身体，在这一刻得到洗礼。
　　可以说，齐原的这一枚金丹，威能无穷。
　　恒星是他，天道也是他。
　　现在的这颗金丹，堪比一尊神明，甚至说……比神明还恐怖。
　　毕竟，普通的阴神，又如何能够与一颗恒星为敌？
　　宁萄踏上了星光组成的银河，她抬头看着那似乎近在咫尺的恒星，嘴角勾勒出一缕笑容：“这比天涯海角时，好太多了。”
　　孤寂的宇宙，少女与恒星为伴。
　　……
　　苍澜界。
　　“痛！”
　　“好痛！”
　　“好胀？”
　　木屋之中，齐原痛苦捂着自己的肚子。
　　“我怀孕了？”
　　他看着肚子，那里和平时没什么两样。
　　结果他不仅感觉肚子很胀，又感觉空空如也，极其冲突。
　　他看了眼床头上的木猫傀儡。
　　眼中闪过无奈神色。
　　“我现在灵力太少，等足够后，不知可否召唤恒星金丹虚影，见一见……她。”
　　那片宇宙的时差，很大很大。
　　由于大忘心经的缘故，金丝雀的记忆……会停留在他离开前吗？
　　齐原无法确定。
　　“我的金丹呢？”
　　齐原内视自己的丹田，只见那里空空如也，根本什么都没有。
　　“我的金丹还留在……那片宇宙？”
　　这时，齐原若有所感，走出了自己的木屋。
　　他抬头看着星空，青天白日里，隐约可见繁星点点，到处都是星辰。
　　齐原一眼便看到，煌煌大日旁，多了一颗……小太阳。
　　小太阳，没有大日那般耀眼，但依旧是一颗散发着光辉的太阳。
　　他看着天上的太阳。
　　【恒星金丹之投影，在上面，一直有个女子在陪着你。
　　大忘心经所在，她的记忆或许会停留在你走之前，或许会领悟到什么厉害的东西。】
　　“当我再长大一点，应该可以多吞点星星吧……”


第138章 它不是太阳，是我的金丹
　　此时，苍澜界。
　　无数的双眼，抬头看着天穹。
　　在浩瀚大日旁，赫然出现了一颗……小太阳。
　　与大日相比，那颗小太阳似乎微不足道。
　　可是，凡是看到那颗小太阳的人，眼眸深处，都露出震惊。
　　“天上……多了一个太阳！”
　　“怎么回事，这是何等异象？”
　　“这不是异象，这是真的！”
　　北极冰原之中，一尊沉睡的冰龙睁开了双眸，蓝色的瞳孔看了天上的太阳一眼：“睡多了，都出现了错觉？”
　　他翻过身，继续沉睡。
　　东土皇圣洲，沐浴在光辉之中的女子抬头望天，眼中带着难以置信神色：“这是哪一位……映照诸天……”
　　凡有星辰出现，必定是有新的尊位。
　　中央天域，一袭白袍的男子正在钓鱼，突然间，他的手一抖，鱼竿应声断裂。
　　他看着新出的太阳，脸上带着深深的忧虑。
　　“天无二日，这是有仙神，欲挑战那位的尊位吗？”
　　“多事之秋，多事之秋啊，希望不要波及至此，剩下的时间不多了，该迁移了……再不走，就殃及池鱼了！”
　　无数的目光看着天上多出来的一颗太阳，眼中都是敬畏与震撼。
　　而此时，神光宗中。
　　各峰峰主聚集一起，枯木真君位于人群之中。
　　所有人都看着天上的太阳。
　　“怎么突然多了一个太阳？”
　　“莫名其妙。”
　　“此中定有大恐怖！”
　　“此太阳不能多看，修士多看，会记性变差。”
　　“什么，还能这样？”
　　神光宗里，各大修士都在讨论着天上多出来的太阳，热火朝天。
　　而这时，宗主枯木真君的声音传来：“你们讨论天上的太阳有何用，会影响你们修炼吗，会让你们破境吗？
　　吾召尔等前来，是讨论百国血战，讨论光明宫的事情。”
　　在场的峰主闻言沉默，才没有继续讨论天上的太阳。
　　天上多了一个太阳，饭还不是应该照吃？
　　那种事情，不是他们这种小修士考虑的事情。
　　他们考虑的，应该是自身息息相关。
　　“康福禄已踏入金丹，齐原又是七色峰峰主的弟子，这二人，我们神光宗，断然不能交！”
　　“对，不能交！”
　　“哼，光明宫实在是霸道至极，开启百国血战，还有没有……道德了！”
　　“唉，此事无大修为我们百国出头，应该已成定局！”
　　场上的众人都有些失落。
　　弱小便是原罪。
　　光明宫，一个势力压百国。
　　百个国度，上千的宗门，竟然无法抗衡。
　　任由光明宫摆布，沦为百国血战的棋子。
　　而大商国，更是惨，成为了百国血战的魔道阵营！
　　凡是修士，遇魔道阵营，皆可不择手段而屠之。
　　恐怕，百国周围的一些势力，早已经开始摩拳擦掌，准备趁火打劫，入侵大商，抢取资源。
　　这对大商而言，是一个巨大的灾难。
　　大商的所有势力，都不可避免。
　　如今，整个大商，无比动荡，不少散修准备迁移离开这战乱之地。
　　“百国连一位紫府大能都找不出，如何与光明宫争斗？
　　康福禄与齐原的天赋是高，可也要时间成长，就算康福禄此刻成为神婴，齐原成为金丹，也根本无用。”一位长老说道，言语中都是无奈。
　　百国太弱了，连一位紫府大能都没有。
　　就算有，恐怕也改变不了结局。
　　光明宫里的紫府之境，足足有数十位。
　　可以说，其是东土翠云洲当之无愧的霸主。
　　当然，这些长老并不知道，光明宫还有皇级惊龙冠这一件残缺的阴神法器。
　　否则，他们会更加绝望。
　　即便是残缺的阴神法器，一击之威，轻松便可把整个大商在百国之中抹去。
　　这是紫府大能也无法抵挡的力量。
　　“老夫从凌天阁得到消息，神花会的一位血衣剑神便出身于我们百国。
　　光明宫之人，羞辱血衣剑神，逼其女儿住狗窝，两者似乎发生争吵，希望此事能够延缓光明宫的攻势。”
　　“光明宫实在可恶，自诩为翠云洲正道魁首，却不做人事！
　　正所谓，祸不及妻儿，逼人幼女住狗窝，实在可恶至极！”
　　“唉，我们都知晓他恶心，那又如何？”
　　“血衣剑神的实力，恐怕也就是神婴后期，不可能是光明宫的对手。”
　　众人议论纷纷，一脸的愁云。
　　面对光明宫，他们太过于弱小。
　　此时，七色峰上。
　　齐原看着镜子里的自己，情绪有些惆怅。
　　“白泽、愚道人、南宫大狗、陈幻、张胜……”
　　他回想了一遍流风界游戏中的剧情，把需要记住的名字，都给记住。
　　其余的无用记忆，大忘心经施展，他短暂忘却。
　　“终于成为元丹真人了。”
　　“这一次……我还以为是我的嘴觉醒了特殊能力，没想到……是眉毛。”
　　踏入炼气后，他的眼睛能够看到隐藏信息。
　　天道筑基之后，他的耳朵能够听到一些奇怪的声音。
　　待结出一枚金丹之后，他又多了一个能力，那便是可预测祸兮旦福的眉毛。
　　左眼眉毛一挑，那就是好事。
　　右眼眉毛一挑，灾难降临。
　　没错，不是眼睛，是眉毛。
　　这种能力，可以说很不错了。
　　毕竟，以后若是进入游戏，闯关打boss前，自己的眉毛一挑，就知道该不该打。
　　这简直是神器。
　　他离开了自己的小木屋，不由得感叹，“我如今已是元丹真人，再和师妹那样住木屋，有些降低我的档次和身份了。
　　得改成砖瓦房了。”
　　他离开木屋，迎面就碰到了师妹姜灵素。
　　师妹姜灵素似乎忧心忡忡，心中有忧事：“大师兄，你看到没，天上多了一个太阳？”
　　姜灵素的忧，便从此而生。
　　当初，乾坤镜中，她看到生灵涂炭，无尽血雨。
　　她没有看到天上多了一轮太阳。
　　如今，天上突兀出现一轮太阳。
　　这代表着天机有变。
　　她不知道这是好事，还是坏事。
　　“太阳？”齐原还想着见到师妹，怎么把话题往天上的太阳提。
　　没想到，师妹直接说了。
　　那么，他就不客气了。
　　“这不是太阳，那是我的金丹！”齐原手指着天穹上的那颗小太阳，意气风发。
　　富贵不还乡，如锦衣夜行。
　　终于给他逮到一个装的机会。
　　姜灵素听到齐原的话，愣住了。
　　心中生出的那缕忧云也消失不见，她嘴角带笑，笑得胸前的饱满颤颤巍巍：“大师兄，你可真能胡说。
　　这种事，可不能乱说。
　　万一，被映照此太阳的神听到了，恐怕会寻你麻烦。”
　　“真理掌握在少数人的手中。”齐原自然不会解释，他看着那颗太阳，脸上露出一丝怀念，“太阳上，还有一人……”
　　金丝雀，还在恒星之上。
　　“师兄，你的天赋是不错，可如今嘛，刚突破进入筑基。
　　金丹离你还十万八千里呢！
　　金丹的承载物，比起筑基还要重要。
　　大师兄，要不要找我借些灵石，买些贵的？”姜灵素是真富婆，且钱很多，对齐原也是真的慷慨。
　　这一次，齐原豪气万丈，视钱财如粪土：“灵石能够买到恒星吗？”
　　买不到！
　　而一个宇宙里，还有那么多恒星，那么多行星，等着齐原吞噬。
　　都是免费的，不要钱的！
　　不吃白不吃！
　　“大师兄，明日我那个姐姐便要过来了，提前跟你知会一声。”姜灵素没有再提及金丹的事情。
　　“欢迎至极！”齐原说道。
　　两人交流了一番，姜灵素回到了自己的木屋修炼。
　　齐原则喃喃自语：“元丹真人……也就那样？”
　　他感觉自己的生活，似乎也没有发生什么改变。
　　他深吸了一口气，看向了七色峰顶端的宫阙楼阁。
　　寂静无声，清冷月光洒落，宛如仙境。
　　他往上走。
　　半山腰处的禁制，出现在齐原的面前。
　　“师尊，弟子已元丹。”
　　齐原的手指触碰到禁制。
　　曾经阻挡他的禁制，却无法再挡住。
　　他进入禁制中，缓缓向七色峰顶的宫阙楼阁走去。
　　他的心，也变得冷静起来。
　　七色峰峰顶，比起半山腰要冷许多。
　　有时山腰还是太阳，山顶却下起了雪。
　　齐原来到峰顶，便感到一股淡淡的冷意。
　　云雾之中，隐约可见白玉之楼。
　　他还是第一次来到这里。
　　“师尊？”
　　他对着前方的宫殿一声轻唤。
　　声音回荡在宫殿之中，又回到齐原的耳中。
　　然而，师尊阮一汐的身影，却没有出现。
　　“老婆？”齐原又胆大了一些。
　　若是平时，此时天上的云雾肯定会聚起，而现在却毫无反应。
　　齐原心中有过淡淡的失落。
　　果然如此。
　　漂亮的女人都擅长骗人。
　　他只身进入宫殿之中，想要寻找师尊阮一汐的踪迹。
　　偌大的宫殿，空空荡荡，没有任何人。
　　冷清地可怕，没有任何烟火气息。
　　就好似，这里已有千载的时光，没有人居住。
　　而这时，一枚玉制令牌从空中跌落，准确无误地落入齐原的手中。
　　“月？”
　　当看到玉制令牌上的字，齐原的眼眸猛地一缩。
　　玉制令牌造型很简单，上面仅仅刻着一个“月”字。
　　而这个月字，给了他无限联想。
　　【月之令牌，月神元君的信物。】
　　他手捏着月之令牌，眼眸中闪过万千情绪。
　　望月大陆中的记忆再次在脑海里流转。
　　“所以说，那株小草的变异，和师尊有关吗？”
　　他的神情复杂，看着前方的宫阙楼阁，他轻声问道。
　　“师尊，我们可曾见过？”
　　“又或者，会在未来的时光相逢。”
　　“又或者，其实你一直……”
　　齐原手捏着月之令牌，淡淡的愁绪弥漫。
　　而这时，淡淡的幽香传来，小嫁的倩影无声出现，她攥着齐原的衣袖，一个“帖贴”的木牌从袖子中滑落。
　　她似乎在安慰着齐原。
　　小嫁身上的幽香，格外沁人心脾，就好似傍晚清闲时的袅袅轻香，不浓不淡，却让人心旷神怡，随时都可入梦。
　　而宁萄身上的幽香，有时如山间空谷幽兰，清淡而香甜，有时又如旖旎欲香，罂粟般让人沉沦，蹂躏着，撕碎着，宣泄着心中的罪恶。
　　“望月大陆……月神元君……”
　　“当初大日……遇到了谁？”
　　“还能再去一趟……望月大陆吗？”
　　或许，在那里他将得到答案。
　　……
　　忘掉万千愁绪，齐原再次进入了神花会的玉简之中。
　　百日覆灭光明宫计划还在继续。
　　他得快速推进。
　　最重要的是，他又缺功法了。
　　如今，踏入元丹，《齐原经》的修炼又开始停止不前。
　　他需要光明宫的白月光给他送功法。
　　进入论坛之中，齐原点开了自己小号发的帖子。
　　好家伙，直接上千条回帖。
　　齐原粗略扫了一眼，是神花会众人对光明宫的口诛笔伐。
　　“唉，他们就算学会了震惊体，骂人也太克制了。
　　这里的论坛，又不会和谐文字，可以放开了骂！”
　　齐原感叹了一声。
　　当然，他也只是口嗨，他自己也不太擅长骂人。
　　最多，打些“*”号，把对方给唬住。
　　齐原退出论坛，回到了群聊之中。
　　“诸位大佬，小萌新请教你们一件事，若是结出的金丹跑出了体外，应该怎么召唤回来？”齐原思索。
　　他的金丹，和他隔着这是一个宇宙吧？
　　天上的小太阳，也只是他金丹的投影。
　　召唤回丹田，肯定不用想的。
　　就他这小肚子，放个恒星金丹下去，铁定遭不住。
　　但是，若是把金丹给挪到这方宇宙，那么……他使用自己金丹的力量，将会更加方便。
　　现在隔着宇宙祭出金丹，实在是……太不方便。
　　“起源天尊，你金丹了？”流氓仙尊每次说闭关修炼，每次却都一直关注群消息。
　　“勉强勉强。”齐原嘚瑟说道，“这一次，我带领十万紫府，横推万妖界上万至尊，勉勉强强把大boss杀了，结了一枚……很强很强的金丹。”
　　害怕群友不懂，齐原特意把至尊用紫府代替。
　　“六六六。”流氓仙尊无语了，只好效仿齐原以前说话的风格。
　　十万紫府？
　　扯淡呢？
　　你要是有十万紫府，还会偷偷注册小号来抹黑光明宫？
　　直接平推就是了！
　　流氓仙尊觉得，起源天尊的病情越来越言重了。
　　“你结丹了，真快，不愧是绝世天骄！”大日炎皇在群里说道，言语中带着一丝吹捧。
　　冰山霸女过了好一会才出现在群里，她认真回答：“金丹丢了……确实有点难搞，丢哪里去了？”
　　“不在苍澜界。”齐原认真回答。
　　群里的人沉默了。
　　流氓仙尊觉得，这起源天尊可真能吹。
　　“这……我也没办法。”冰山霸女如实回答，她想到什么，询问道，“起源天尊，你也去过其他世界？”
　　“嗯嗯。”齐原点头。
　　望月大陆、流风界，还有那个宇宙，他都去过。
　　“我若是没记错的话，这次东土天骄榜提前了。
　　起源天尊你若是参加的话，可得取个好名次。
　　这次东土发现了一个新的世界入口，那个世界的能级很低，东土天骄榜的前三十，都有机会前往那个世界。”冰山霸女把一个重要的信息透露给齐原。
　　流氓仙尊闻言很激动：“还有这种好事，那可是一个新的世界，资源无限！”
　　“流氓，你就别想了，你还是先考虑如何进入天骄榜吧。
　　前三十，是起源天尊这种天道筑基考虑的。”冰山霸女毫不客气地说道。
　　“呜呜。”流氓仙尊感觉弱者无发言权。
　　这时，大日炎皇说道：“前些时日，光明宫放出消息，邀请血衣剑神在陈国见面，当初逼迫血衣剑神女儿住狗窝的强者，一位神婴后期强者，将会当面赔礼道歉。”
　　齐原听到这，愣了下：“赔礼道歉？”
　　他不是瞎编的吗？
　　对方咋就赔礼道歉了？
　　对号入座？
　　“可能是赔礼道歉，可能也是逼迫你将此事作罢，起源天尊，你小心一些，别中了光明宫的诡计。”大日炎皇提醒道。
　　“哼，我如今结出了无敌金丹，有什么可害怕的！”结了恒星金丹以后，齐原的胆子变大许多。
　　甚至说，不用金丹的力量，他都不怕光明宫的神婴后期。
　　在筑基后期时，他都能爆杀光明宫的神婴后期了。
　　“起源天尊，别莽撞，一切从长计较。”在这种涉及生死的事情上，流氓仙尊还是很谨慎的，很为齐原着想。
　　齐原内心感动：“放心，《百日覆灭光明宫》计划正有条不紊的进行，高利贷你们随便借！”
　　齐原思索，这次光明宫若是真的赔礼道歉，他要不要趁机借点高利贷啥的？
　　“可惜了，老娘再去找他们借，他们不借了，太抠门了！”冰山霸女说道。
　　“冰山霸女姐，你借了多少？”大日炎皇不由得问道。
　　“不多，也就四百万灵石。”
　　“……”
　　“……”
　　“……不多……”
　　齐原也沉默了。
　　借钱不还，真的是赚钱的大好方式呀！
　　他覆灭了光明宫，冰山霸女姐几乎什么都没有做，就净赚400万灵石。
　　实在是恐怖！
　　“起源天尊，记得随时在这里更新一下覆灭光明宫的记录，钱不完全到手中，老娘花的不顺畅！”冰山霸女说道。
　　“放心！”齐原肯定回答。
　　他决定，以血衣剑神的身份，去见一见光明宫的那位神婴后期修士。
　　如今的他，已然结丹，是时候对光明宫……杀杀杀！
　　在游戏里重拳出击，都结金丹了，在现实里也不能总是唯唯诺诺是吧？
　　恒星金丹的威名，得从覆灭光明宫宣扬出去！


第139章 本源神通如何不算神通？
　　陈国。
　　凌风渡。
　　这里原本是一个渡口，舟舸纵横。
　　后来，这里经常发生一些怪事，有路过的人经常会被莫名其妙的风吹走，这个渡口便废弃，少有人来。
　　而如今，这个渡口却再次热闹起来。
　　因为，光明宫约血衣剑神见面，便在凌风渡。
　　此时，一艘高大的宝船停在凌风渡口，光明宫有三位神婴执事聚集于此。
　　两位神婴后期，一位神婴中期，这种实力，堪比陈国的几大宗门。
　　此时，宝船之上，除了光明宫的三位神婴执事，还有陈国的不少神婴强者。
　　“所谓血衣剑神，估计便是地剑侯，原以为此人已死，没想到还活着，加入了神花会，给几位真君添麻烦了。”说话者乃是东昌公，脸上带着浓郁自责。
　　无空真君看了东昌公一眼，声音嗡嗡的：“此事不怪你，是那血衣剑神搬弄是非！”
　　当初，无空真君来陈国游玩，看上了地剑侯的府邸。
　　府邸之下，有一灵眼，生有宝物星罗之精。
　　此物吸食天地之精，含有金煞之气，足以当地品金丹的承载物。
　　于是，无空真君仅仅是表露了他的意愿。
　　东昌公便把地剑侯府的所有人都驱赶而出。
　　当时，地剑侯府的人不愿走，哭哭啼啼，无空真君听到，心中烦躁，脱口而出：“赶去狗窝！”
　　地剑侯九十多岁、老态龙钟的女儿，被逼住狗窝。
　　后来，东昌公更是暗中出手，将地剑侯全府屠杀干净。
　　毕竟，已经得罪了人，那就直接斩草除根，不留后患！
　　东昌公现在来此，就是为了抱光明宫大腿。
　　毕竟，那地剑侯看起来改名为血衣剑神，修为似乎也有精进，否则不敢这般。
　　“那地剑侯一家有此结局，皆是咎由自取，恶了真君。”东昌公理直气壮说道，“待那血衣剑神前来，老夫必定要劝劝他，让他迷途知返，向光明宫赔礼道歉。”
　　这些话东昌公也就是说说而已。
　　他恨不得血衣剑神与光明宫发生冲突。
　　借光明宫之手除掉血衣剑神。
　　“赔礼道歉，哼！”无空真君愤怒。
　　这一次的事情闹大了，在翠云洲都掀起了一阵波澜。
　　正在闭关修炼的他，被逼出关，来到这鸟不拉屎的地方赔礼道歉，他心中憋着一肚子火？
　　赔礼道歉？
　　光明宫的赔礼道歉，看那血衣剑神敢不敢接。
　　“这血衣剑神一看就是无胆鼠辈，只敢暗中挑拨，我估计，诸位在这里，等不到他来。”一位神婴修士说道。
　　此时，陈国的不少修士，都站在光明宫那边。
　　对于血衣剑神，更是愤怒与厌恶，恨不得除之而后快。
　　生怕因为血衣剑神的事情，影响到了他们在光明宫中的地位。
　　“何须光明宫诸位真君出手，他若是来，我等便将他擒拿，让他给光明宫诸位真君赔礼道歉！”
　　听到这些，无空真君喝着酒，来到这鸟不拉屎地方的不满才消散许多。
　　此时，宝船之外，一条小船上，正站着一位青衣少女，身边跟着一位老妪。
　　老妪看着那庞大的宝船，轻声说道：“光明宫在此，娅小姐可前去登船一述？”
　　老妪乃是神婴期修士，她身边的青衣少女，则是元丹，但老妪对青衣少女格外尊敬。
　　青衣少女，名为姜娅，名列东土天骄榜第十五。
　　东土天骄何其之多，百国之地甚至找不到一位能够进入东土天骄榜的。
　　而此女名列十五，若不红颜薄命，未来必定会成为紫府大能。
　　这种天赋，足以傲视东土。
　　而姜娅最恐怖的，还不是其修为天赋，而是其对世间功法的了如指掌，以及批注修改。
　　正是因为这，她被登天阁阁主收为了弟子。
　　这是东土天骄榜前三都梦寐以求的事情。
　　登天阁阁主，名为无天老人，乃是东土紫府大能中，距离传说阴神之境最近的人。
　　那可是阴神境，传说中，触及到仙神领域。
　　一旦无天老人踏入阴神，姜娅的地位，哪里是东土天骄榜前三可以比拟的？
　　“不了。”姜娅摇头，“我来此，只是因为这里可能会发生一些争斗，观摩一下斗法，对于光明宫……灵素厌恶得很，我又怎会和光明宫掺和在一起？”
　　登天阁，收录天下法决。
　　姜娅对世间任何法决都感兴趣。
　　神婴修士争斗，于元丹期的她而言，观摩也会获益颇多。
　　她的道，便是改编法决，创造法决。
　　她一直往这条道上持之以恒走下去。
　　最后，踏入神婴，她便能觉醒与之相关的神通。
　　等踏入紫府，理解了此世的灵气本质，她便能由道，来领悟自己的本源神通。
　　姜娅想到了什么，突然说道：“若是那血衣剑神实力低微，很快败下阵来，石老，还请麻烦你，去与那光明宫的人斗法一番，我想看看他们的道法。”
　　老妪闻言，点头：“遵命，娅小姐。”
　　夜幕降临，一叶扁舟飘浮于水面。
　　姜娅立于舟身前，意识沉浸入玉简之中。
　　每时每刻，她都在践行着自己的道。
　　沧波万顷，月流烟渚。
　　突然间，姜娅睁开了双眼。
　　老妪也抬起头，眼中带着一丝凝重神色。
　　只见沧海波浪之中，一穿着血色长袍的男子，正踏水而行。
　　一轮圆月悬于天穹，清冷月光照在他的身上，折射出来的，竟然是红色的光。
　　“好强大的血腥气息！”
　　“这是杀了多少人？”
　　“血衣剑神？”
　　此时，光明宫的宝船之上，十几位神婴的目光纷纷落在那水面上的血衣长袍身影上。
　　他们的眼神惊疑不定，还带着一丝畏惧。
　　光明宫的那三位神婴，看到血衣长袍，先是一愣，旋即无空真君一声大喝：“血气滔天，你手下是造成了多少冤魂！
　　如此巨魔，老夫若是早就知晓，定然会将你当场诛杀，岂能留你为祸人间？”
　　原本，光明宫的三位神婴还想着，先做个表面功夫，赔礼道歉，再来找血衣剑神的麻烦。
　　可一看到血衣剑神，他们觉得，没必要做表面功夫。
　　这全身浓郁的血煞之气，是杀了多少人造成的？
　　这哪里是剑神，这明明是巨魔。
　　这样的大魔，直接诛杀便是。
　　圆月之下，血衣长袍上泛着妖异的光，他的声音沙哑，还很冷。
　　此时，齐原已经进入状态，扮演着自己的马甲。
　　“我那女儿天真烂漫、伶牙俐齿，冰雪聪明。
　　我恨不得将天上的星星和月亮摘下来给她。
　　结果呢……你们竟然逼她住狗窝，此事没完！”
　　东昌公听到这，脸上露出诧异神色。
　　天真烂漫？
　　伶牙俐齿？
　　地剑侯，你那九十岁的女儿，牙齿都没几个吧？
　　可是，眼前这位血衣剑神，脸上仿佛隔着一层血雾，他们根本看不清他的面容。
　　“如此魔头，祖宗十八代都该下地狱！”东昌公也趁机说道。
　　这时，齐原的眼中露出一丝疑惑神色：“你们光明宫不是来赔礼道歉的吗，这就是你们的态度吗？”
　　他来到这，正是因为光明宫说要赔礼道歉。
　　他准备敲诈一些。
　　“你若是一位正道修士，老夫自会为自己曾经的小小过错道歉，但是……你一个魔道修士，也配得到老夫的道歉？”无空真君此刻再次站在了道德制高点，感觉神清气爽。
　　齐原闻言，眼神失落。
　　“看来，我还是高估了一些人的道德水平。”
　　“我原以为，光明宫的诸位，个个都是君子，心怀天下。
　　仙途浩渺，却愿降妖除魔，可谓是真正之仙侠。
　　可惜可惜，我还想着，你们赔我一些灵石，我也就不追究你们了。”
　　齐原说着，看起来真的很失望，失神落魄一般。
　　这让宝船上的三位光明宫神婴有些不会了。
　　这人真的钦佩他们光明宫？
　　“哼！”无空真君可不会因此就放过血衣剑神，“魔道修士，也配仰慕我们光明宫？”
　　他旁边的那位神婴后期，则是不由得问道：“想赔偿多少灵石？”
　　“她可是我的至亲女儿啊，至少要赔偿……一千万……”齐原说着，感觉自己是不是要少了，他一狠心加价，“十万亿灵石！”
　　宝船之上，一片安静。
　　大概几息的时间过去，东昌公脸上露出愤怒神情：“地剑侯，你是拿光明宫的真君开玩笑是吧？”
　　十万亿灵石？
　　这是多少，无法想象！
　　其余的陈国神婴也在此刻纷纷言语攻击齐原。
　　“实在可笑，先是杜撰污蔑光明宫的真君，如今还故意敲诈勒索，此种贼子，须得诛杀！”
　　一群神婴，对齐原口诛笔伐，给他定罪。
　　齐原一人面对指责。
　　他感觉自己弱小又无助。
　　虽然他是杜撰的，但是……杜撰的就一定是假的吗？
　　他很生气，宛如被拖欠工资的农民工：“我杀了你们啊！”
　　齐原直接冲向了宝船。
　　无空真君的眼中带着轻蔑笑容：“区区百国之地的神婴，神通可有几品？还敢对我动手？”
　　神婴修士觉醒的神通，也是分品的。
　　其中九品最低，一品最高。
　　七八九为低品，一二三为高品。
　　一品之上，还有更高的。
　　而无空真君的神通，便是一品。
　　百国之地这种地方的神婴，神通多是低品，即便偶尔有，也是中品。
　　所以，光明宫的神婴，来到这里，都是降维打击，差距过大。
　　扁舟之上，那位老妪摇头：“光明宫三位神婴，神通皆是高品，上面还有其余十二位神婴，那位血衣剑神，如此举动，颇为不智。”
　　百国之地的神婴，神通都太弱。
　　战力天然比光明宫的神婴低一头。
　　姜娅此时看着那位血衣剑神，眼中闪过一缕疑惑神色。
　　不知为何，血衣剑神给她的感觉，有些怪怪的。
　　此时，齐原手持血红色长剑，一脸的凶戾：“你以为，就你们有神通吗，我也有！”
　　他持剑向宝船飞去，在夜空中，宛如血色乌鸦。
　　无空真君眼中带着冷笑：“我来会会你！”
　　他飞离了宝船，手壁向天穹一举。
　　“九天神雷！”
　　“煌煌之剑！”
　　“诛尽邪魔！”
　　随着他的声音，无尽的日光落在他的身上。
　　他整个人都变得圣洁与光辉起来。
　　手中一柄光剑凝成，他宛如仙风道骨的正道人士。
　　一剑出，便可横扫天下邪魔。
　　齐原看着那道光剑，他摇了摇头：“光剑不是这样使用的，你得换一套衣服，记得变身。
　　不对，你得先去变个性，再光剑变身才有味道！”
　　在蓝星上，短视频中，曾有一阵光剑变身比较火。
　　普通的穿着，然后出现一柄光剑，然后在暗淡灯光下，变成性感穿着。
　　其中，还有一些版本尺度太大。
　　现在的无空真君，施展神通，便被齐原给评价为光剑变身。
　　浩然正气在无空真君身上散发，他的脸上带着震怒，宛如发怒的天神：“一品神通煌煌之剑，看你如何接住！”
　　“我的神通，你又如何接住？”
　　这时，齐原手中的血色长剑终于开封。
　　显现出了恐怖、诡异的气息。
　　齐原还没有施展，仅仅剑身显世，他脚下的水，颜色都变成血红。
　　红色，在不断蔓延。
　　甚至，连煌煌之剑的大日光辉，也被血色给污染。
　　无空真君，宛如坠入无间地狱之中，被血色缠绕。
　　“就让你看看……我的神通！”
　　虚界主宰•心魔引在这一刻发动。
　　血色，不再仅仅局限于那一亩三分地。
　　整个凌风渡，仿佛都被沉沦进入血狱。
　　阴风怒吼，血海翻滚！
　　所有的神婴修士，脸上都露出错愕与骇然神色。
　　无空真君，更是惊恐万分：“本……本源神通……”
　　他恐惧、他退缩，却陷于了沉沦了之中。
　　虚界主宰•心魔引，可是铭刻在血色长剑之上。
　　一剑出，堪比铭刻级别的至尊施展本源神通。
　　虚界主宰•心魔引的本源神通级别，可不低。
　　对付一位神婴？
　　那是杀鸡用核武器！
　　仅仅一息的时间，无空真君便化为了一团血水。
　　齐原看着那团血水，炫耀说道：“我的神通，是不是比你的神通强？”
　　可惜，无空真君已死，根本无法回答他。
　　宝船之上，那些神婴瑟瑟发抖。
　　本源……神通！
　　血衣剑神施展的，赫然是本源神通！
　　他们中虽然很多人没有见过紫府大能出手。
　　但齐原一出手，他们便知道，那是本源神通！
　　本源神通，是紫府大能掌握的手段。
　　看穿本质，根本不是神婴能够抵挡的！
　　血衣剑神……竟然是紫府大能！
　　百国之地，出现了紫府大能？
　　场上的东昌公内心一个咯噔，心中无比惧怕。
　　怎么突然就紫府了？
　　其余两位光明宫神婴，脸色也是大变，但还保持着一丝镇定。
　　毕竟，光明宫中，还有数十位紫府。
　　“前辈拿本源神通，对付无空真君的神通，未免有些太欺负人了。”刚才嚣张跋扈的光明宫神婴，现在说话的语气都缓和了不少。
　　也没有和之前那般盛气凌人。
　　但是，骨子里的那股高傲还在。
　　毕竟，他们出身于光明宫，且与血衣剑神没有直接的仇怨。
　　无空真君与血衣剑神有仇，杀了便杀了。
　　“本源神通如何不是神通？”齐原理所当然说道。
　　这句话，他还是抄袭邬铜的，不过邬铜已经被他给杀了，这就不算抄袭。
　　他说着，手提长剑，往宝船而去。
　　光明宫上神婴面色微变：“前辈难道要赶尽杀绝吗？
　　前辈虽是紫府，但我光明宫可不缺与前辈同级的修士。
　　而且，前辈已经把折辱你的无空真君斩杀，此事当作罢。
　　望前辈还需三思而后行！”
　　这个时候，打是打不过的。
　　只能讲道理了。
　　“哼。”齐原冷冷看着这些人，“刚才你们可不是这样说的。”
　　他刚才出现的时候，这些神婴可是对他不断辱骂。
　　而且，几乎所有神婴看向他，目光中都带着杀意，恨不得立即替天行道。
　　现在嘛……换了一副嘴脸？
　　“前辈，你真的决定要与我们光明宫为敌吗？”那位神婴后期修士冷声说道。
　　“是你们光明宫要与我为敌！”齐原说着，没有再犹豫。
　　虚界主宰•心魔引在这一刻迸发。
　　巨大的宝船，在此刻似乎被鲜血染红。
　　船上的所有神婴，神色都变得癫狂起来。
　　“不！”
　　“啊，我不该，不该杀兄辱嫂！”
　　“我真的不是故意的，谁让他天赋那么高。”
　　心魔出，富丽堂皇的宝船，在刹那间变为血色魔域。
　　十几位神婴修士，手舞足蹈，面目狰狞，心魔横生，模样凄惨，最终尽数陨落。
　　宝船上的那些奴仆与歌女，此刻则瑟瑟发抖，好似看到了世间最恐怖的事情。
　　“没意思，都不够我一剑的。”齐原收剑。
　　光明宫这些人太弱了，他根本都用不上金丹的力量。
　　他估计，就算是光明宫的那些紫府，也无法逼他祭出金丹。
　　估计……唯有皇级惊龙冠，才值得他祭出金丹。
　　毕竟，按照冰山霸女所说，皇级惊龙冠，足以施展出阴神层次的力量。
　　阴神……太强太强。
　　那可是真正的仙神！
　　在世间不显得仙神！
　　凡人和修士，见之都要顶礼膜拜的仙神！
　　齐原收剑，他扫了一眼四周，声音滚滚：“光明宫假借赔礼道歉，竟然派人围攻于我，此仇不报，天理难容！
　　我血衣剑神，正式向光明宫宣战！
　　要么光明宫灭，要么我陨！”
　　齐原大喝，声传几十里。
　　凡在此围攻的修士，皆内心震撼，无比动容。
　　这血衣剑神，竟然是紫府大能！
　　百国之地，终于出了一位紫府大能！
　　齐原的手一挥，所有的储物袋都落入了他的手中。
　　这些白月光，千里迢迢来到这里见他，他们送的礼物，他哪里有不取的道理。
　　他取完储物袋，正欲离开，一道温婉的声音传来：“前辈请留步。”


第140章 一位紫府，如何改变大局？
　　齐原一眼望去，只见远处的扁舟之上，正有一位青衣女子。
　　“哦？有事？”
　　齐原很直接。
　　他还等着回去，用功创造功法。
　　“小女子名姜娅，师从登天阁无天老人，对于前辈的本源神通……颇有些好奇。
　　前辈的本源神通，似乎……与此界格格不入，但却又能够施展，实在奇怪。”姜娅先报上师门，给自己加一层防护，她说着话，眼眸中带着疑惑神情。
　　紫府大能的本源神通，需要参悟灵气的本质，然后在这个基础上，走出自己道路。
　　在血衣剑神的本源神通上，她并未嗅到灵气的本质。
　　这是她的不解。
　　“我还以为你是来给我喊666的。”齐原失望。
　　眼前的女子，容貌也还行，虽然平是平了点，但当个拉拉队绝对是够的。
　　扮演血衣剑神，就不能自己给自己放bgm。
　　又没有上百至尊乐队，齐原的战斗显得很单调无味。
　　急需拉拉队。
　　结果这个女子突然来问他这些，实在没意思。
　　“溜了溜了。”齐原失望，转身离开。
　　姜娅看着天际消失的那道血影，眼眸中带着一丝敬畏。
　　“此人……潜力深不可测。”
　　老妪则露出笑容：“再深不可测，比起阁主，都不算什么。”
　　姜娅则是摇了摇头。
　　曾经，师尊向她施展过自己的本源神通。
　　如今，与血衣剑神的本源神通相比，她隐隐约约有种预感，师尊的本源神通，似乎不如这位血衣剑神的。
　　“走，去神光宗。”这一战也看了，她也该去神光宗，见一见她的妹妹，把她从这百国的漩涡之中给脱离出来。
　　光明宫即便有一位血衣剑神这位大敌，光明宫也绝对不会停止百国血战。
　　两者必然会发起争锋。
　　有皇级惊龙冠的光明宫，即便是她师尊前来，不入阴神，也无能为力。
　　更不用说那位血衣剑神。
　　他也仅仅是本源神通强大，境界估计距离他师尊，差远了。
　　……
　　七色峰上，齐原一身素白长袍，落在了自己的砖瓦房前。
　　看着自己的砖瓦房，他露出满意神情：“也就只有这样上档次的房子，才能配得上我。”
　　他说着，还特意看了眼不远处师妹姜灵素的木屋。
　　心中的优越感更加强大。
　　果然，幸福感是对比出来的。
　　“大师兄，你去哪了，怎么突然不见了？”姜灵素之前沐浴，大师兄没有闯进来，在她的屋外留了一道传讯。
　　她沐浴结束，来找她的大师兄不在。
　　“师妹，人心险恶啊，以后若是有人说，要对你赔礼道歉，约你赴约，你千万别去。
　　说不定，他们已经准备了鸿门宴在等你。”齐原把自己的人生感悟告诉了师妹。
　　“大师兄，有人设计你？”姜灵素内心一紧。
　　“若不是你师兄的神通够强，说不定真的会遭到小人暗算。”齐原说道。
　　神通？
　　听到这，姜灵素内心的担忧荡然无存。
　　神通那得是神婴修士才能施展出来的。
　　大师兄这是发病了！
　　他刚才说自己结丹，现在又神婴了？
　　真的病不轻呀！
　　她一脸心疼看着齐原：“大师兄，你以后别没事看天上的那颗太阳了，那颗太阳看多了，记性会不好的。”
　　大师兄脑子本来就不好，再看天上的太阳，这病情不得加重？
　　“那不是太阳，是我的金丹！”齐原再次强调了一句。
　　“行行行！”姜灵素懒得争论，而是问道，“大师兄，你留讯找我，是有何事吗？”
　　齐原的手一僵，他问道：“这段时间，我一直在认真打游戏，两耳不闻窗外事。
　　七色峰上，可发生些什么事，尤其是……七色峰峰顶？”
　　从师尊的宫殿里离开，齐原的心情颇为失落。
　　姜灵素皱着眉头，在思考，大概几息时间过去：“几日前，七色峰上突然出现一道惊雷，七色峰峰顶，师尊似乎出手，将那道惊雷给挡住。”
　　“惊雷？”齐原疑惑，“师尊出手了？”
　　“嗯。”姜灵素点头，面色严肃，“在惊雷出现前，似乎发生了一些怪事。”
　　“什么怪事？”齐原连忙问道。
　　“当时我在闭关修炼，突然感觉到自己……似乎忘记了什么，不过，又瞬间想起。”
　　对于修士来说，每一件异样之事都值得注意。
　　万一是谁暗算，又万一是心魔。
　　“忘？”
　　齐原的眼眸露出思索神色。
　　所有的事情，在这一刻被串联。
　　当初，他第三次感悟本源，遭受了心魔与天劫。
　　心魔，也就是万魔之门里的所有魔孽。
　　天劫，便是忘。
　　难道说，此界也降下天劫，被师尊给挡住？
　　“师尊果然心里还是有我的。”齐原看着峰顶的楼台宫阙，心中微定。
　　七色峰上，空寂无人，就好像千年没有人居住一般。
　　而齐原对于自己的美女师尊，也只见过一次，看到的也只是侧脸与背影。
　　“……大师兄，能不能不要说这么劲爆的事情？”姜灵素白了一眼齐原。
　　在苍澜界，师父与徒弟组成道侣得很多。
　　甚至，连祖宗和不知多少辈孙子组成道侣的都有。
　　“师妹，我知道你是嫉妒我，因为师尊心里没你。
　　不用怕，大师兄心里有你。”齐原笑着说。
　　“……滚！”姜灵素看着齐原俊美的脸。
　　怎么大师兄……越长越帅了？
　　说完，姜灵素双手环胸，胸前的风景显得更加饱满，她气鼓鼓离开。
　　齐原看着姜灵素的背影，想起了扁舟上那个如瘦竹竿一般的女子：“她肯定是家里太穷了，营养不良。
　　还是师妹家里有矿，身材太爆炸了。”
　　齐原这样想着，回到了自己的新居砖瓦房里。
　　他想起了冰山霸女所说，要更新覆灭光明宫的进度。
　　他连忙进入群里，他说道。
　　“今日我假装成血衣剑神，和光明宫的那几位神婴见面了。”
　　“？？？”流氓仙尊，“哥，你真去了？”
　　“自然，我可是受害方，道义都在我这里，为何不去？”齐原说道。
　　“结果如何？”流氓仙尊连忙问道。
　　“起源天尊既然还能在群里说话，说明光明宫肯定已经解决，说不定，真的给他赔礼道歉了。”大日炎皇在群里说道。
　　“唉，别说了，光明宫哪里有赔礼道歉的样子，我一去，就要打杀我，说要降妖除魔。”齐原很无奈。
　　“这很符合光明宫的做事风格。”大日炎皇说道。
　　“光明宫实在目光短浅，连赔偿都不愿出。”流氓仙尊附和。
　　“对，我也就要十万亿灵石，他们都不愿意给，我只好把他们送下去，与他们已故的亲人团聚了。”齐原说着。
　　“……十万亿？”流氓仙尊倒吸一口凉气。
　　你这是真心和解？
　　大日炎皇则说道，有些不解：“你把他们都杀了，起源天尊，你不是刚金丹吗，光明宫估计也派遣有神婴修士。”
　　“光明宫的神婴修士太弱了，我连金丹期的实力都没有施展，仅仅使用筑基期实力，他们就死亡了，没意思。”
　　“真的假的？”
　　“匪夷所思。”
　　“哼，你们敢怀疑起源天尊？”冰山霸女这时出现在群里。
　　“这次光明宫约见血衣剑神，我有个姐妹找光明宫借了几百万高利贷，担心起源天尊无法灭掉光明宫。
　　这次约见，她特意派遣了一些弟子去了凌风渡，就是来看看血衣剑神。
　　结果你们知道吗，血衣剑神……不是神婴，是紫府！
　　而且，还不是一般的紫府！”
　　沉默，群里有一阵沉默。
　　炼丹炉前的童子，看着群里的消息，瞪大了眼睛。
　　起源天尊是紫府？
　　想到这，这童子内心五味杂陈。
　　特么一个紫府大能，和他在群里过家家呢？
　　呜呜，就他一个是真修仙界萌新是吧？
　　大日炎皇一看就家世不凡。
　　冰山霸女一看就是真大佬。
　　他原以为，还有起源天尊和他抱团取暖。
　　结果，是装的？
　　“没想到，起源天尊你竟然是一位紫府。”大日炎皇也有些惊讶。
　　“不是紫府，我才刚刚金丹。”齐原不喜欢说谎话，一向实话实说。
　　“老娘也原以为起源天尊是个天骄，没想到竟然是个大佬，上次让你参加天骄战，闹笑话了。”冰山霸女说着。
　　参加天骄战，获得一定的名次，可以前往苍澜界新发现的那个世界。
　　原以为起源天尊是个年轻天骄，她便把这种机缘，告诉了起源天尊。
　　“不是大佬，我是萌新，才金丹呢。
　　虽然我的金丹有点大，虽然我的金丹跑了，但我也是一个正儿八经的金丹真人。”齐原谦虚说道，“我已经向光明宫宣战了，各位请等我的好消息。”
　　“起源天尊，覆灭光明宫难度有点大，要不要一些外援？老娘那些姐妹心很黑，借了光明宫的钱不想还，要不要一起联手，把光明宫给灭了？”
　　人一死，钱就不用还了。
　　听到这些，齐原内心一暖：“谢谢霸女姐，覆灭光明宫，我一人足矣！”
　　他社恐，可不想和那些“老”女人一起组队，他招架不住。
　　万一对他施展个美人计，让他把光明宫的功法让出来，他能够遭得住吗？
　　估计，他的理智不愿意，他的二弟愿意。
　　齐原说着，退出了群聊。
　　而此时，一处洞府之中，冰山霸女拿着酒壶，把玉液良浆一口灌入嘴里。
　　“可惜了，灵儿为何就不是东土人呢？
　　她若是参加东土天骄榜，自然能够进入前十，说不定……也能够进入望月大陆。
　　我这大家子，也就多了一个去处。”
　　冰山霸女颇为无奈。
　　如今，大事将临。
　　光明宫都忍不住提前布局。
　　她自然也要为未来着想。
　　……
　　七色峰上，齐原将所有的法决给看完。
　　他一脸无奈：“这些神婴，不配成为我的白月光！”
　　在这些神婴修士身上，齐原搜出了二十多门玉级法决，三门玄级法决。
　　对于筑基期的齐原来说，这很有用。
　　但他已经是金丹真人，住砖瓦房了，这些法决他就看不上了。
　　“果然，随着实力提升，人的眼界也在提升。
　　村里的时候，隔壁的王寡妇，村花小翠都能当成白月光。
　　来到县里，至少也得是jk女学生才能成为白月光。”
　　如今，对齐原而言，他的品味提升了，光明宫的紫府大能，才是他的白月光。
　　“大师兄，我姐姐来了。”一道雀跃的声音传来。
　　齐原慵懒出来，便看到院子外成鲜明对比的一对丽人。
　　一个如瘦竹竿，平平无奇。
　　一个凹凸有致，饱满惊人。
　　“她是你姐？”齐原感觉匪夷所思。
　　姜灵素身边的女子，正是昨晚他曾有过一面之缘的扁舟少女。
　　两者的差距也太大了吧？
　　“这是我姐姜娅，东土天骄榜第十五，金丹真人！”姜灵素搂着姜娅，神情激动，“娅娅姐，这是我大师兄，姓齐名原，别看他看起来不着调，但是人……很好很好的，而且天赋也很不错，能够登上东土天骄榜！”
　　姜娅这才认真打量齐原，眼眸中带着一丝惊讶：“多谢道友这些时日照顾我妹妹。”
　　“没，倒是师妹一直照顾我。”齐原真诚回答。
　　他在师妹这里获得了很多功法与灵石。
　　每晚刀子还要去师妹门口的垃圾堆翻灵石。
　　他欠师妹太多太多！
　　姜娅看着齐原，直接进入主题，严肃说道：“如今光明宫开启百国血战，大商……将陷于是非之地。”
　　姜灵素听到这，眉头锁起。
　　她知道姐姐来这里是做什么的。
　　“灵素不辞而别，来到百国，族中之人颇有怨言，不过皆被我压了下去。
　　灵素的选择，我一向是支持的。
　　可是，百国血战开启，大商沦为魔道阵营。
　　她再待在这，就有些不合适了。”姜娅不紧不慢说道。
　　姜灵素偷偷看了眼齐原，露出委屈巴巴的神色。
　　“放心，我会罩着师妹！”齐原自信说道。
　　师妹给他太多太多。
　　他以前都说过，会罩着师妹。
　　甚至，大罗金仙后，去抓一些水属性天灵根的紫府大能给师妹治病，用以回馈富婆。
　　听到大师兄脱口而出的话，姜灵素内心暖暖的。
　　这个师兄，各种不着调，但人怪挺好的，而且还很帅。
　　姜娅笑了笑：“齐原道友，先不要拒绝。
　　我相信你舍生忘命保护灵素的决心，也不怀疑你的人品，灵素看人，一向比我这个做姐姐的准多了。”
　　齐原听着姜娅的话，有些懵。
　　他好像没舍生忘命的决心吧？
　　姜娅继续说道：“百国血战无法阻止，我提议，把七色峰搬迁走。
　　甚至，神光宗都可以搬迁走，由我登天阁出面，光明宫不会阻拦你们的。”
　　她的提议，可以说做了极大的让步。
　　或者说，很为姜灵素考虑。
　　毕竟一般而言，不是直接把姜灵素蛮横带走？
　　下宗弟子，敢有何怨言？
　　齐原抬头，看了眼七色峰峰顶，又看了眼自己新建的砖瓦房：“七色峰不能搬走。”
　　他言语中的决心，让姜娅有些意外。
　　“而且，光明宫马上便要覆灭了，根本不足为惧。”齐原的《百日覆灭光明宫计划》还在稳步推进，进度喜人。
　　姜娅有过一阵惊讶，旋即似乎明白了什么：“你们百国应该是把希望给寄托在血衣剑神身上吧。”
　　“血衣剑神？”姜灵素有些懵。
　　这和血衣剑神有什么关系？
　　“说实话，百国之地能够出一位紫府大能，确实让人意外。
　　可惜了，即便他是紫府后期，甚至紫府圆满，都无法影响到光明宫的百国血战计划。”姜娅如实说道。
　　百国出了一位紫府，在任何时候都足以让百国振奋。
　　这意味着，百国有自己的大能。
　　百国也将有自己的底蕴。
　　可是在百国血战之时出现紫府大能，却又是他的不幸。
　　百国血战，事关光明宫的生死存亡，光明宫根本不会让步。
　　光明宫足足有数十位紫府大能，而且还有皇级惊龙冠这种阴神法器。
　　阴神不出，没有人能够抗衡光明宫。
　　旁边的姜灵素，则一脸懵逼：“什么紫府？”
　　她不懂，不理解。
　　“昨日，光明宫于凌风渡约见血衣剑神，两者发生冲突。
　　血衣剑神施展本源神通，把光明宫的神婴屠杀殆尽。
　　临走前，那位血衣剑神还扬言，正式向光明宫宣战。
　　唉，这位血衣剑神，以一己之力，向有着万载底蕴的光明宫宣战，实在让人感叹。”姜娅缓缓说着，又补充一句，“可再可歌可泣，也改变不了结局。”
　　姜灵素此时这捂着嘴，偷偷看了眼齐原。
　　血衣剑神是紫府？
　　还屠杀了几位神婴？
　　血衣剑神……
　　她心中有无比多的想法，想要问大师兄。
　　可是，娅娅姐这个外人在，她不好去问。
　　齐原其实很想说：“姐，我不是紫府，我是金丹小萌新！”
　　但是，他的马甲不能爆！
　　只能保持沉默。
　　姜娅说着：“我知道，一时半会你们无法接受。
　　等血衣剑神与光明宫的结果出来了，我再来劝你们。”
　　姜娅说着，与齐原道别。
　　她与姜灵素，进入了木屋。
　　对于简陋的木屋，姜娅也仅仅眉头一蹙，也没有说什么。
　　她坐在屋子里，看着心不在焉的姜灵素，眼中带笑：“不欢迎我来？”
　　“没……”姜灵素现在心里想着血衣剑神的事情。
　　“你上次发给我的部分法决，我看了眼。”姜娅说道，“那门法决改编的……有些一塌糊涂。”
　　“啊？”姜灵素内心一紧，“修炼起来不会有事吧？”
　　那好像是大师兄修炼改编的。
　　“理论上来说，修炼以后会……精神错乱，记性变差，甚至会彻底忘记自己。”
　　“什么，这么严重？”姜灵素从椅子上站起来，神色担忧，
　　大师兄没有练这个吧。
　　看到姜灵素的反应，姜娅露出笑容：“你不用担心你那位大师兄。
　　那门残缺功法只存在于理论上，实际上，根本无法修炼，连入门都不行。”
　　姜灵素听到这，终于松了一口气。
　　大师兄无法修炼就好。
　　“我这次前来，呆不了几日，马上便会离开。
　　这次东土的天骄战提前了，我得去参加。
　　等天骄战结束，我再带你回家。”姜娅说着。
　　这次的天骄战很重要。
　　虽然师尊没有明说，但姜娅能够体会到。


第141章 马甲出动
　　光明宫。
　　红胡子老者的眼眸深处闪过一缕杀意：“好好好，百国出了一位紫府，可真是天大的好事。”
　　白玉一般的宫殿之中，三位紫府，数十位神婴的眼眸中，也涌现出杀意。
　　“小小百国之地，侥幸出了一位紫府，便不知道天高地厚了，向我们光明宫宣战，天大的笑话！”紫府大能黑绳脾气一向暴躁。
　　这一次，由他们三位主持百国血战的大局。
　　如今，被一个侥幸突破紫府的小国修士挑衅，他们如何不怒？
　　光明宫有数十位紫府大能，还有皇极惊龙冠这样的残缺阴神法器。
　　可以说，阴神不出，谁人能敌？
　　一个小小的紫府，以一己之躯挑衅光明宫。
　　已有取死之道！
　　“这血衣剑神实在猖狂，他的族人应该在陈国，要不要派人拿下，逼他现身！”这时，一位神婴修士开口，出谋划策。
　　“此事不妥，我们光明宫毕竟是翠云洲正道魁首，怎能做如此之事，有失颜面。
　　更重要的是，那地剑侯的族人，早就都没了。”另一位神婴修士开口。
　　场上的神婴闻言，都没有说话。
　　都撕破脸皮开启百国血战了，还讲颜面。
　　“一个紫府罢了，不值得小题大做。
　　过些时日，他若是敢来，便让他有去无回。”为首的紫府大能钱元开口。
　　他乃是紫府中期的修士，在光明宫中地位都不低。
　　而且，他的弟子，天赋极强，名列东土天骄榜前列，极有可能也会踏入紫府之境。
　　这一次他主持百国血战，便是来镀金的。
　　未来，光明宫的若增添一位宫主，定有他的名字。
　　他一开口，场上的众人没有再讨论。
　　血衣剑神对他们这些神婴来说，是极大的威胁。
　　对普通紫府大能来说，也需认真对待。
　　但对钱元这般紫府来说，却不值一提。
　　“本尊还有一位客人要见，诸位各司其职。”钱元一挥手，场上的紫府或是神婴，纷纷离开。
　　此时，大殿之外，一袭紫袍的老者忧心忡忡，眼眸中都是愁云。
　　老者名唤许业礼，乃是七言宗的太上长老，也是七言宗唯一的一位紫府大能。
　　或许，在外人看来，紫府大能高高在上，俯瞰天下。
　　但许业礼却过得特别憋屈。
　　因为……光明宫。
　　“许前辈，钱元长老在大殿之中等着你。”就在这时，一位神婴修士从大殿之中走出。
　　许业礼身为紫府大能，脸上的神色变幻，化为了笑容。
　　“老夫这就去见一见钱元道兄。”
　　许业礼说着，往前方的宫殿之中走去。
　　几息时间过去，许业礼落入宫殿之中，他看着高座上的伟岸男子，言语中带着一丝恭敬：“不知钱元道兄找老夫来有何事？”
　　钱元坐在白玉椅上，相貌堂堂，眸子幽深若星辰：“有些时日没有见过道友了，闲来无事，聚一聚。”
　　钱元所说聚一聚，便是一纸法令，让许业礼从闭关状态离开，来到千里迢迢的光明宫。
　　哪有这种聚的？
　　许业礼心有不满，却不敢表现出来：“是有些时日了。”
　　两人简单寒暄了下，钱元也开始步入正题。
　　“道友可知，此次东土天骄战提前了？”
　　“略知一二。”许业礼听到这，内心有不祥的预感。
　　七言宗家小业小，仅仅有一位紫府。
　　但是，七言宗的圣子，许业礼的徒弟许同尘，却名列东土天骄榜前三十。
　　许同尘天赋极强，结金丹之时，曾觉醒了太阳真火！
　　祭出金丹，太阳真火焚烧一切，无人可敌。
　　即便是神婴的神通，也无法阻挡太阳真火。
　　在翠云洲，一直流传着这样的话。
　　七言宗限制了许同尘。
　　许同尘若是出身于光明宫，哪里是东土天骄榜前三十，能够名列东土天骄榜前十！
　　曾经，光明宫一位宫主亲来七言宗，欲收许同尘为弟子。
　　许同尘念及师恩，拒绝了光明宫那位宫主。
　　七言宗也因此与光明宫结下了梁子。
　　“许同尘的天赋，可真让人羡慕。”钱元不由得发出感叹。
　　许业礼内心一紧，连忙说道：“黄图位于天骄榜第二十七，同尘名列二十九，比起道兄弟子还差一些。”
　　他害怕钱元又打他弟子的主意。
　　而黄图，乃是钱元的弟子，也是翠云洲，东土天骄榜上排名最高的。
　　“只是二十七，比不上道友徒弟的恐怖天赋。”钱元说着，声音又降低了一些，“道友应该知晓，这次东土天骄榜提前，进入前二十，将会有大机缘。”
　　许业礼心中的不祥预感更加强烈。
　　便听到钱元说道：“七言宗与光明宫同出翠云洲，应当相互扶持。
　　这次前二十的名额，我们光明宫必须有一位。
　　这还要劳烦道友，对你的弟子许同尘说一声，在东土天骄战之时，念及同出翠云洲的情分，多多扶持一番黄图。”
　　这一刻，钱元图穷匕见。
　　许业礼的面色有些难看。
　　扶持？
　　不过是客套话。
　　钱元的意思很明显。
　　东土天骄战开启之时，你的弟子别争取名次了，协助黄图进入天骄榜前二十。
　　不协助？
　　那就是不讲情分了。
　　“许道友，我知晓此事有些强词夺理。
　　但我钱元也不是那般无理之人，待我们光明宫完成百国血战，百国之地，便赠予你们七言宗，你看如何？
　　别看百国之地看起来贫瘠，但地域广阔，说不定里面就有哪位前辈大能留下的洞府。
　　最近，百国更是出了一位紫府境的血衣剑神。
　　百国还是不错的。”钱元言语间，便将百国之地赏给许业礼。
　　许业礼面色沉凝，最终无奈说道：“此事……便依道兄所言。”
　　钱元的眼中露出满意笑容：“年轻人的性子有时较为刚烈，喜欢率性而为，希望道友多劝劝弟子。”
　　“好。”许业礼压抑着心中的怒火，与钱元告别，离开了此地。
　　……
　　此时，七色峰上。
　　姜灵素终于偷偷摸摸离开自己的木屋，敲响了齐原砖瓦房的大门。
　　她的样子，做贼心虚一般，好似偷情。
　　“师妹，你来找我何事？”齐原正在完善他的覆灭光明宫计划。
　　血衣剑神这个号已经露面。
　　疯癫道人、七欲魔君以及其他小号，也是时候出手了。
　　齐原一人扮演众人，筹划着自己的计划。
　　“大师兄，血衣剑神……是不是你小号？”姜灵素压低声音问道。
　　从娅娅姐那里，她已经知道血衣剑神使用本源神通屠杀光明宫神婴修士的事情。
　　血衣剑神发的帖子，她早有看到。
　　那文风，那气质，和大师兄如出一辙。
　　上次，大师兄还找她借小号。
　　“不是。”齐原摇头。
　　这个马甲，可不能掉。
　　“我仅仅是一个小元丹，哪里是紫府大能了？”齐原回答。
　　姜灵素看着齐原，脸上带着古怪神色。
　　其实，心中有这种猜测，她也吓了一跳。
　　大师兄怎么可能就紫府了？
　　就算大师兄是阴神转世，也不可能这么快便重返紫府。
　　看着一脸狐疑的姜灵素，齐原得意说道：“你的木屋又小又破，且只有一间房间。
　　恰好我的砖瓦房已经盖好，还多了几间偏室。
　　你那姐姐正好夜间没地方去，不如来我的砖瓦房？
　　砖瓦房虽小，也没装修，但还是有几条板凳的。
　　她若是需要睡觉，绑几根绳子就行。”
　　成为元丹以后，齐原愈发觉得自己的思绪变得灵活起来。
　　表面上，他是在助人为乐。
　　实际上，他是在向师妹炫耀他的砖瓦房。
　　“不用了。”姜灵素心中的怀疑荡然无存。
　　按照娅娅姐所说，那位前辈高人，应该是真正的魔道中人，屠戮何止十万？
　　大师兄这模样，和血衣剑神有哪点像的？
　　难道说，那疯癫道人才是大师兄的小号？
　　“可惜了我那新修的房子。”齐原感叹，他想到什么，不由得问道，“姜娅真的是你姐吗？”
　　“自然是。”姜灵素不解大师兄为何这样问。
　　“那为何你们一个骨瘦如柴，一个却这般珠圆玉润？
　　她看起来就好像营养不良，你就是营养过剩。”齐原把自己的疑惑问了出来，他说着，还下意识看了眼姜灵素宽松衣裙下难掩的丰满。
　　“……”姜灵素怒视齐原一眼，少女的脑回路有时也难以理解，“你是想说我胖？”
　　齐原看着眼前的少女，认真说道：“没有。”
　　师妹的身材那是刚刚好。
　　该有肉的地方有，该没有的地方恰好没有。
　　若不是穿着宽松衣裙，让师妹去转呼噜圈，绝对有很多人观看。
　　“你那个姐姐，是不是很穷？”
　　姜灵素瞪了齐原一眼：“她穷？她可比我富多了。
　　她的师父，可是无天老人，登天阁阁主！”
　　“灵石很多吗？”
　　“灵石……那算什么？”姜灵素骄傲说道，“登天阁收录天下法决，东土十三洲里，凡是有名号的法决，几乎都被登天阁收录地七七八八。
　　就连我们神光宗的《七色炼火诀》，在登天阁都有收录。
　　你应该知道凌天阁吧，凌天阁与登天阁关系密切，一直在为登天阁收录世间法决。”
　　齐原听到这些，呼吸有些急促，双眼冒光：“这么富？”
　　“嗯。”看到大师兄这模样，姜灵素感觉熟悉多了。
　　“你说我若是入赘，成为赘婿，登天阁的那些法决，可以给我看吗？”
　　“……大师兄，你在想什么呢？”姜灵素扭过头，“你要是缺功法，找师妹我，我还是……有一些的。”
　　齐原闻言，也冷静了下来。
　　他已经有砖瓦房了，虽然差个车，但也不至于去入赘是吧？
　　“谢谢师妹了，只是平白无故得人恩情，我有些……”
　　“这里有不少法决，你快拿去看。”姜灵素玉手一挥，几枚玉简落在齐原手中，“这可是我刚刚从娅娅姐那里敲诈来的，别暴露了。”
　　姜灵素说完，头也不回返回自己的木屋。
　　齐原拿着那几枚玉简，内心感动。
　　他回到自己的房间，登入了自己的小号。
　　回想起师妹今日的问话，齐原松了一口气。
　　“血衣剑神这个小号还是太符合我冷酷的气质了，师妹一下子就怀疑我了。
　　还是疯癫道人这个与我不相干的好，她根本不可能会想起我。”
　　他抬头，看着天上的两个太阳。
　　“现在，是疯癫道人与七欲魔君出场的时候！”
　　百国之地，还有不少光明宫的据点。
　　他得一一剪除。
　　“好歹，也是曾经的白月光，就送他们去与他们的祖宗团聚。”
　　……
　　云芝山外，风怒真君与强洪真君联袂而来。
　　两人看着山中的大阵，风怒真君眼眸中带着怒火：“这六琴真君倒是悠闲，来到这里闭关修炼来了？
　　我看不是闭关修炼，是与大商的一些女修厮混吧！”
　　他心生不满。
　　他的弟子破狼，疑似死在了神光宗的手上。
　　这六琴真君不去强压神光宗，反而在这里闭关修炼。
　　风怒真君心中自然不满。
　　“六琴真君或许修炼到了紧要关头。”强洪真君当一个和事佬。
　　风怒真君压抑着怒火，对前方的大阵吼道：“六琴真君，速速来见我！”
　　他是神婴后期，父亲又是紫府大能，他有嚣张跋扈的资本。
　　可是吼完之后，这里寂静无比，根本没有任何人回应。
　　两人的眼中露出疑惑神情。
　　难道说……出现意外了？
　　然而，就在这时，一道大笑声从空中响起。
　　“世人笑我忒疯癫，我笑世人看不穿。”
　　只见，一个神情疯疯癫癫的中年男子，穿着一身破旧道袍，他出现在了风怒真君和强洪真君跟前。
　　“你是何人？”风怒真君一脸忌惮看着眼前的男子。
　　男子手中拿着一把菜刀，看到风怒真君：“吾乃……疯癫道人。”
　　“疯癫道人？”风怒真君一愣，旋即不祥的预感传来。
　　神花会，疯癫道人？
　　“你怎么突然出现在这！”强洪真君不解。
　　而这时，疯癫道人手持着一柄菜刀，眼中带着戏谑笑容：“我为何出现在这，不还得问你们？
　　不好好待在据点，胡乱瞎跑，浪费我的时间。”
　　他说着，手提菜刀，宛如精神病一般冲向了风怒真君与强洪真君。
　　两位神婴后期，此时也却没任何迎敌的心思。
　　此事透露着怪异。
　　两人想要离开，再从长计议。
　　疯癫的声音却如影随形：“人可以走，尸体得留在这。”
　　疯癫的言语落下，那一柄菜刀在空中留下一道弧线，落在了风怒真君与强洪真君的身上。
　　两位真君施展自己的神通护体。
　　可是，那柄菜刀却似乎无坚不摧，根本无法抵抗。
　　“与光明宫为敌，你会死的！”风怒真君一声大吼。
　　他的身躯再也支撑不住，被那柄菜刀一切为二，神魂俱散。
　　强洪真君也是如此，面对齐原，神婴后期宛如鸡仔一般，甚至说，齐原不用施展本源神通，他俩也没有任何还手的余地。
　　屠杀两位神婴，齐原的手轻轻一挥，两人的储物袋落入齐原的手中。
　　“也就这个风怒勉强算个白月光，这强洪真君也太穷了吧？
　　就这……也敢来大商？
　　也就是这边没有网络，不然非得把他给挂在网上狠狠嘲笑。”齐原说完，他的身影消散。
　　他的其他马甲，也要开始行动了。
　　魏国皇庭，后宫已然成为了光明宫的后花园。
　　几位神婴修士，夜宿龙床，玩得不亦乐乎。
　　突然之间，一道凄惨无比的声音在空中响起。
　　“我的鸡呢？”
　　“我的鸡去哪儿了？”
　　后宫天穹之上，一身黑袍，披头散发的男子出现，他的身上，散发着极其危险的气息。
　　“你是何人？”后宫之中，一位神婴修士腾空而出，“这里是光明宫据点，没有你的鸡！”
　　“鸡……就是你们把我的鸡给抢走了！”披头散发的男子眼眸中露出愤怒神色，声音带着颤音，“你们这些挨千刀的，那可是我的亲人，竟然被你们偷走给吃了！”
　　“你是七欲魔君？”那位神婴修士立刻明白，眼前之人，应该就是神花会的那位七欲魔君。
　　“你们丧尽天良，连可爱的鸡鸡都偷吃，会被雷劈的！”披头散发的男子伸出手指，似乎在谴责那位神婴修士。
　　那位神婴修士眼中带着一丝戏谑：“疯疯癫癫，找死！”
　　眼前的修士，他并未感觉到强大的气息。
　　此时的魏皇宫，足足有十余位神婴修士。
　　这个七欲魔君来此，是找死。
　　此时，皇宫之外，魏国的一些神婴看到天穹上的那道身影，眼中流露出无奈神色。
　　“希望这位道友……能够平安无事。”
　　齐原眼神愤怒：“坏事做多了，会遭天谴的！
　　我自出生以来，天天助人为乐，连鸡都不杀，蚂蚁都不踩。
　　你们，会被天雷劈的！”
　　“天雷？此世早就没有天雷了，哪里来的疯子！”那位神婴修士一脸暴怒，冲向了齐原。
　　而此时，齐原的手中突然凝聚出了一个金色的包子。
　　包子一凝聚，恐怖的气息在此刻弥漫。
　　包子一丢，落在了那神婴修士跟前。
　　那神婴修士刚感觉到浓郁的金属性气息。
　　一道天雷，横空出世，直接落在他的身上。
　　他想要抵挡，但根本挡不住。
　　“不！”他不解，无法理解。
　　为何会突然出现天雷？
　　为何天雷会灭杀他？
　　他自然不知道，这是齐原以往自创的秘法。
　　以金精之力，凝聚成一剑。
　　剑丢哪，天雷打哪。
　　“下包子了。”
　　“鸡肉馅的包子。”
　　齐原宛如云端龙王。
　　无数的包子宛如冰雹从天而降。
　　整个魏皇宫上，阴云密布，仿佛天神震怒。
　　所有皇都的修士，在此刻都不由得抬头看天。
　　当看到那密密麻麻的天雷之时，眼中露出恐惧与敬畏的神情。
　　无数的天雷，也在这一刻横洗魏皇宫。
　　凡是光明宫的神婴修士，都不可避免被一包子塞入嘴里，然后迎接天雷的洗礼。
　　可谓是，九天玄刹化为神雷，惶惶天威，以包子引之。


第142章 抢小嫁零食，已有取死之道！
　　无上神雷，落入后宫之中。
　　光明宫的神婴修士，皆被诛杀。
　　齐原拿着留影石，把这一幕给记了下来。
　　“可惜神花会的论坛无法发图，也不可以发视频。
　　不然，光明宫遭到天谴，天雷罚之的画面泄露出去，我便可以站在最高的道德制高点上。
　　就连天雷都忍不住劈你，这光明宫还是好的吗？”
　　虽然无法发视频，齐原想着还是记录下来。
　　说不定，什么时候就能传播出去。
　　记录完毕，齐原也准备离开魏国。
　　毕竟，他还有很多地方要去。
　　还有许多马甲没露面呢。
　　虽然，有的地方，他是直接把血色长剑给丢去，充当马甲。
　　但还是不够。
　　他得四处作乱，这才显得人多势众不是？
　　他拿着留影石，于天雷之中，正准备离开。
　　只见偌大的皇宫之中，不少修士抬头看着他，对他郑重行礼。
　　有老者，有年轻力壮者，也有小孩。
　　“多谢前辈，救我魏国！”
　　“前辈之恩，魏国永世难忘！”
　　对于百国血战，有的国度愿意媾和，有的却不愿。
　　可是，在强大的光明宫面前，他们根本没有任何反抗能力，只能沦为棋子。
　　抵抗光明宫越严重，越会沦为魔道阵营，彻底沉沦。
　　感受着许多修士的善意，齐原朗朗说道：“吾辈修士，多行不义，必遭天谴！
　　尔等以后，当多做好事！”
　　宣传了一波正能量，齐原身形在这一刻消失不见。
　　只留下一群心中激动且又茫然的修士。
　　……
　　无血城。
　　血晶矿蔓延数十里，放眼望去，可见一片血红。
　　此时，齐原看着前方的倩影，眼中闪过一抹温柔。
　　小嫁正处于血晶矿中，海量的血晶被她一颗颗捡起，不知道藏在了哪里。
　　齐原露出姨母笑。
　　投喂小嫁，总是让人开心的。
　　约莫着一个时辰过去，小嫁从血晶矿里走出，飞来齐原身边。
　　她的衣袖紧紧攥着齐原，开心的木牌从袖口中滑落。
　　“随便吃，这里的矿已经是我私人物品了。”齐原大气说道。
　　无血城的血晶矿，枯木真君已经帮他拿下。
　　每日都会有不少血晶被送往七色峰。
　　这一次，齐原便是请示了宗主，来无血城收集血晶。
　　实际上，更多的时间，他并不是待在矿里。
　　而是马甲出动，大杀四方。
　　当然，其他人都以为他是在矿里。
　　“走，小嫁，回家咯。”齐原牵着小嫁，离开了血晶矿。
　　此时，血晶矿外。
　　柳观一脸的忐忑，外孙女段倩柔站在一旁，内心也有许多想法。
　　前段时间，柳观参加围攻黑鸡老妖，与一位神秘天骄组队，最后神魂受创昏迷，被那位神秘天骄给送回家。
　　对于那位神秘天骄的身份，他一直保持着好奇。
　　毕竟，那位天骄，可是筑基期便斩杀元丹后期！
　　“外公，他真的是那个人吗？如果不是呢？”段倩柔也想起了曾经母亲在飞舟遇到的那位少年。
　　后来乘云兔车时，她曾遇到那位少年。
　　当时她没有多想，如今看起来，说不定就是覆灭黑山宗的那人。
　　柳观脸上带着无奈神色：“但愿是……”
　　段倩柔神色复杂。
　　此血晶矿由她执掌。
　　之前，魔欲门一位真传弟子，曾以势压人，让段家每段时间都运送一部分血晶到魔欲门去。
　　段倩柔自然只能应允。
　　可是后来，神光宗出手，把无血城的所有血晶矿收为囊中。
　　他们的血晶，只好提供给神光宗。
　　至于魔欲门那位，只能断了。
　　谁知这几日，魔欲门那位真传弟子，找上门来。
　　段倩柔已经把所有道理给讲清，结果魔欲门那位根本不理不顾，给出几日期限。
　　还扬言，若是不交，她自己取。
　　这件事，段倩柔已经上报给神光宗，可惜神光宗离此较远，处理的人还没来。
　　如今，他们便把希望给寄托在齐原身上。
　　血晶矿的大门打开，齐原一身白色长袍，显得俊朗非凡。
　　小嫁一身大红血衣，乖巧跟在他身后。
　　这样的场景，说实话对段倩柔来说有些瘆人。
　　她还是硬着头皮说道：“见过齐原公子！”
　　齐原扫了二人一眼：“你们在这等我，有何事？”
　　“回禀公子，魔欲门的季如雪……”段倩柔把事情如实回答，同时还注意着齐原的反应。
　　毕竟这种宗门真传，高高在上，说不定这种事情，不仅不会出力，还会怪罪他们。
　　齐原闻言，看了段倩柔一眼：“可否属实？”
　　“千真万确，小女子不敢欺骗公子！”如今的段倩柔，在齐原面前，极尽谦卑，比起当初面对齐原的高傲姿态，判若两人。
　　齐原看了眼段倩柔，隐藏信息浮现，确定了她没有说谎，齐原冷冷道：“未曾想，还有人敢来抢小嫁的零食，胆子也太大了。”
　　自从齐原把光明宫给视为大敌以后。
　　他几乎很少碰到小瘪三敌人了。
　　如今，有个小瘪三来抢小嫁的零食，他自然要出手。
　　偶尔踩一踩小瘪三，换一换口味，也挺有意思的。
　　不然，总是打神婴，打紫府，打多了也乏味。
　　毕竟，老毕登打多了，他也暮气沉沉。
　　还是和年轻人厮混在一起，才感觉到自己还很年轻。
　　不然的话，为何前世蓝星，那些土豪多喜欢学生妹？
　　“走，与我去看看，看看魔欲门那个季如雪，到底有多大的胆子。”
　　段倩柔闻言，内心一定，有些窃喜。
　　只要齐原出头，此事便能解决。
　　……
　　无血城，庄园地处偏僻，却很豪阔。
　　季如雪白发如雪，模样比起她的姐姐季伯樱还要动人几分。
　　此时，她的玉指捻着自己的白发，脸上带着笑容：“没想到来到这，还能遇到风怒真君点名要拿的人。”
　　魔欲门分为两派，一派姓季，一派姓神。
　　神姓低调，几乎不显。
　　如今的魔欲门，是季姓执掌大权。
　　在前一段时间，魔欲门便和光明宫勾结起来。
　　她的姐姐季伯樱，甚至被送去陪六琴真君那位老头子。
　　此时，季如雪身旁，两位神婴修士眼中带着笑容。
　　季明秋眉开眼笑：“齐原可真是胆大包天，竟然还敢独自外出。
　　这一次，必然将其擒拿，送予枯木真君！”
　　“可惜，康福禄如今谨慎得很，不出山门，只能抓这个……齐原。
　　唉，他的分量还是太轻了。
　　即便我们送给风怒真君，他同意我们魔欲门搬迁离开百国，也不会重视我等！”季楚真君开口，眼中带着一丝惋惜。
　　“有的抓就不错了，你们还挑三拣四！”季明秋开口。
　　“派出的眼线已经得到消息，他正往这边来，马上便到，倒是省了我们主动前去的时间。”季如雪得意说道。
　　屋子里的三人，已然胜券在握。
　　毕竟，两位神婴，还有一位筑基，齐原如何挡？
　　就算换康福禄来都不行。
　　这种实力，已经是绝对高看齐原了。
　　约莫一炷香的时间过去。
　　宅院外，齐原、小嫁、柳观以及段倩柔四人出现。
　　段倩柔正欲敲门。
　　齐原眼神制止了她，他一步向前，慵懒说道：“屋子里的人快出来，你们已经被我包围了。”
　　段倩柔与柳观面面相觑，但没有说什么。
　　这时，院子里一道轻笑传来，便见一满头雪发的女子推门而出，她的眼中带着轻松笑容：“齐原师兄来此，可是有要事相商？”
　　看着季如雪轻松的模样，段倩柔内心一咯噔。
　　她不知为何，心中有不祥预感。
　　柳观也皱起了眉头。
　　季如雪虽是季伯樱的妹妹，但却是庶女，且天赋不行，在魔欲门里，只是一位普通的真传弟子，根本比不得齐原这般一峰峰主大弟子。
　　她未免太有底气了？
　　齐原似乎未发现这些，而是毫不客气说道：“我来这里，是通知你一声的，强抢我家小嫁的零食，便去地狱，陪你的季家先祖！”
　　齐原动辄杀人。
　　季如雪愣住了。
　　她知道齐原是来找她麻烦的。
　　但是，怎么就一言不合开杀？
　　还好……
　　季如雪的脸色变冷：“想杀我？还是先想着如何保命！”
　　随着季如雪的声音，突然宅院之中，两道强横至极的气息弥漫。
　　只见季明秋与季楚两位神婴突然出现，强大的气息澎湃，天地间的灵气都有一些动荡。
　　季楚眼中带笑：“贤侄，别来无恙？”
　　“神婴？”
　　两位神婴突然出现，段倩柔的脸色瞬间苍白。
　　柳观更是恐惧，眼中露出匪夷所思神色。
　　这是卷入了大冲突？
　　完蛋了，完蛋了，他们都要死在这。
　　面对两位神婴，齐原依旧很淡定：“唉，明明我就想收拾一些小瘪三，为何会有一些大瘪三迫不及待来送死？”
　　季楚与季明秋微愣。
　　季明秋冷声道：“不愧与传闻中的那般，疯疯癫癫。”
　　他说着，直接出手。
　　属于神婴修士强大的法力纵横。
　　这根本不是元丹可以比拟的。
　　柳观脊背发凉，内心焦急又绝望。
　　前段时间，那位神秘主角一刀斩杀元丹后期，就算那人是齐原，足以是绝世天骄。
　　可眼前是两位神婴，一位还是神婴中期，与神光宗宗主同级。
　　这种强者出手，必定是雷霆手段，根本不会留活口。
　　然而此时，齐原却打了一个哈欠：“果然，小地方的神婴，还是比不过大地方的神婴。”
　　他能够明显感觉出，眼前的神婴与那日他在凌风渡斩杀的光明宫神婴修士的差距。
　　差距很大，但一样的弱。
　　齐原的手轻点，只见虚空之中凝聚出了一柄断剑。
　　他面对季明秋的攻击，断剑轻轻往前一刺。
　　“杀你，何须神通？”
　　话音落下，只见那断剑摧枯拉朽，直接将季明秋的攻击给扫尽，剑还在往前，直接硬生生突破了季明秋的护体灵气，落在了他的神婴之上。
　　神婴顷刻间破碎，简直比气球还脆弱。
　　季明秋瞪大眼睛，他甚至还没有反应过来，便……死了。
　　堂堂神婴中期，大商最强的几人之一。
　　就这样……死了？
　　季楚目眦欲裂，眼中露出不可置信神色：“你不是齐原！”
　　眼前的一幕，太过于恐怖与夸张。
　　没有犹豫，他直接施展神通逃跑。
　　然而，他的逃跑对齐原来说，宛如龟速。
　　“死。”齐原开口，仿佛言出法随。
　　季楚堂堂一位神婴，身躯竟然莫名爆炸，死得不能再死。
　　两位神婴修士，短短一息之间，竟然全部陨落。
　　季如雪此时，满脸都是惊恐，她不断往后退，突然间脖子一扭，也死在了这里。
　　三位敌人，顷刻间全部解决。
　　这一切的发生，都很突然，也很仓促。
　　就好像死的不是神婴真君，而是……筑基！
　　他身后，柳观瞪大了眼睛，根本不敢相信。
　　齐原不是七色峰弟子吗？
　　怎么突然……杀了两位神婴？
　　神光宗的宗主，也做不到这些吧？
　　他身体颤抖，根本无法理解眼前的场景。
　　至于段倩柔，则躺在地上，似乎被战斗余波给碰撞到，陷于昏迷。
　　“好了，人也杀了，该走了，别装昏迷了。”齐原瞟了段倩柔一眼。
　　这装昏的演技也太差了吧？
　　段倩柔这时才起身。
　　她看着齐原，眼中都是恐惧。
　　没错，恐惧。
　　“前辈……”段倩柔声音带着一丝颤抖。
　　“叫什么前辈，我很老吗？叫我……齐原公子。”齐原淡淡说道。
　　段倩柔闻言，牙龈都在颤抖，不知道迎接她的将是何等命运。
　　毕竟，他们贸然看到了这种恐怖的事情，很有可能会被灭口。
　　齐原看了柳观一眼：“你人挺不错的。”
　　当初围杀黑鸡老妖，没有人愿意和他一个炼气修士组队，唯有柳观愿意。
　　柳观闻言，想到了什么，心中一喜。
　　难道说……真的是他？
　　“你们不用担心，我也不是嗜杀之人。”齐原随意说道，“只需要你们以心魔发誓，今日之事，不以任何方式透露出去，此事就算结束。”
　　目前，光明宫还没覆灭。
　　他自然还要捂着马甲，不暴露实力。
　　“前辈，今日之事吾若是透露出去分毫，吾必不得好死！”柳观说完，连忙发誓。
　　段倩柔也紧跟起誓。
　　两者内心，都有种劫后余生之感。
　　同时，看向齐原的目光，都带着深深的敬畏。
　　今日发生之事，宛如梦中。
　　“好了，人也杀了，我得回峰了。”齐原说完，带着小嫁离开，临走前，他看了眼柳观，“比起之前，你没那么虚了，今日你若是昏倒，还得我给你送走。”
　　说完，齐原与小嫁的身影消失不见。
　　只留下柳观与段倩柔，两人的内心久久不能平静。
　　段倩柔看着柳观：“外公，真的是他吗？”
　　“是……绝对是！”柳观的眼中迸发出强烈的光芒。
　　齐原筑基斩杀元丹后期，还能理解。
　　今日这一幕，却超出了他的想象。
　　难道说，齐原其实是某位神明转世？
　　唯有这样才能解释！
　　这是何等天大的机缘？
　　他内心震撼。
　　良久，他心情才平静下来。
　　“倩柔，以后搬迁之事，就不要再提。
　　我们要与大商共存亡！
　　多采点血晶，下次我亲自送到神光宗！”
　　这么天大的机缘，不得死命抱住？
　　……
　　当齐原回到七色峰时，便得到了宗主的传讯召见。
　　如今，齐原立于宗门大殿之中，看着枯木真君，缓缓说道：“宗主找我何事？”
　　齐原说着，还看了眼枯木真君身旁的康福禄。
　　如今的康福禄，已经踏入元丹之境。
　　这让齐原有些意外。
　　“前些时日所说的东土天骄战，你还记得吗？”枯木真君开口。
　　“自然记得。”
　　“东土天骄战突然提前，再有一两月便会开启。
　　此次，你和康福禄便一起去参加。”枯木真君说道。
　　齐原听到这，愣了下。
　　这么快？
　　“东土天骄战要持续多久出结果？”齐原问道。
　　他还急着覆灭光明宫的大业，哪里有时间参加什么天骄战。
　　“短则半月，长则数年，此事没有定论。”
　　齐原闻言，脸色一垮：“我可以不去吗？”
　　枯木真君愣住了，他看着齐原，没有再说话，但是他的脸色极其阴沉。
　　康福禄则温和说道：“齐原师弟可是遇到了一些麻烦，不妨说出来，我们帮你解决。”
　　“我正准备覆灭光明宫呢，没时间去参加这天骄战。”齐原随意说道。
　　反正他说话也没人信，那就如实说呗。
　　果然，他刚说完，康福禄脸上的温和笑容就凝固了。
　　你这麻烦，可是真麻烦，真敢说！
　　枯木真君则是看着齐原，冷冷说道：“这次东土天骄战的地址，就在翠云洲，离光明宫不远，不会耽搁你灭……光明宫！”
　　最后四个字，枯木真君特意加大了语气，表达了他内心的情绪。
　　齐原闻言，脸上露出喜色：“既然如此，宗主你放心，我覆灭光明宫的时候，肯定顺手参加天骄战，获得一个好成绩！”
　　既然顺路，那就不影响他覆灭光明宫了！
　　枯木真君看着齐原，一脸无奈。
　　“老夫也没想到东土天骄战竟然会提前。
　　你刚踏入筑基不久，修为提升不多。
　　东土天骄战，也不需你取得太好成绩，尽力就行。”
　　原本，东土天骄战时间不会这么紧，以齐原的天赋，还有提升修为的时间。
　　如今，突然开启，齐原实力还未提升许多，进入前一百名的希望会更加渺茫。
　　枯木真君只能把所有希望放在女婿康福禄身上。
　　“宗主你放心，你上次送我的宝物对我有很大作用。
　　这一次，我说什么也得把你族中宝物带回！”齐原一脸自信。
　　枯木真君无奈一笑：“此次前往东土，不要暴露你们的身份，光明宫里有位神婴执事，似乎敌对你们。”
　　齐原点了点头。
　　宗主说的是风怒真君吧？
　　早死了。
　　估计过几天，消息就能传出去。


第143章 难道都是一个人？
　　离开了宗门大殿，康福禄与齐原并肩离开。
　　“师弟这么多年，还未曾出过远门吧，这次突然离开大商，前往翠云洲，不知前路如何……也不知道，何时能够回来。”康福禄不由得感叹，神色彷徨。
　　如今，百国血战既临，大商风雨飘摇。
　　宗主让他们二人参加东土天骄战，未必没有让他们挣脱漩涡的想法。
　　凭借着天骄战，引起一些大宗注意，拜入其中，脱离百国、翠云洲这个樊笼。
　　“光明宫灭了，天骄战结束就回来了，很快的。”齐原随意说着，神情轻松。
　　看到齐原这般淡定，康福禄不由得感叹。
　　人啊，还是痴点好，可以无忧无虑。
　　不像他，即便结了一枚金丹，却始终忧心忡忡。
　　“师弟，这次天骄战，尽力而为。”康福禄说着，眼中闪过一缕得意神色，“别看我结了一品金丹，在大商算得上前无古人，后无来者，但是比起东土的天骄来说，还是差了一大截。”
　　康福禄虽在谦虚，但实际上却是凡尔赛。
　　“东土天骄榜前百者有凝结玄品、地品的，甚至还有凝聚天品的，简直难以想象。”
　　齐原听到这，看着康福禄，一脸安慰：“康师兄，不要灰心丧气，一品金丹确实弱了点，但……在我们神光宗，还算得上前十不是？”
　　康福禄：“……”
　　他不想说话，他明明是来炫耀的，不是来求安慰的。
　　他很想对齐原说，你知不知道，在百国这种小地方，一品金丹的含金量？
　　而这时，康福禄突然眼前一亮。
　　只见前方，万法峰的首席大弟子许依依正路过。
　　康福禄不理齐原了，直接飞了过去。
　　“师妹，师兄最近得到了一个宝贝，你要不要看一看？”
　　“什么宝贝？”
　　“我的……一品金丹！”
　　“金丹？师兄你元丹了？”
　　齐原远远看着这一幕，他感慨：“还好我出于微末，却心向往星辰大海。
　　一品金丹，休想亮瞎我的眼。”
　　齐原看了眼自己的金丹一眼。
　　内心感叹，不知何时，他的金丹可以再吞噬一些行星、大的恒星，中子星啥的。
　　那样的话，漫天星辰，除了诸神映照，皆为他的金丹。
　　那样的场景，一定很震撼人心吧？
　　他看着天上的小太阳，喃喃自语：“可惜，我的金丹离我太远了，不然和康福禄师兄那般，拿出来秀一秀，一定可以得到很多吹捧。”
　　当然，可能也不是吹捧。
　　金丹祭出来，看到的人估计都死了。
　　……
　　光明宫，钱元的脸色尤为难看。
　　“近百位神婴，死在了百国？简直废物！”
　　这几日，派遣百国的近百位神婴，两日之间，被强者袭击，陨落于此。
　　近百位神婴，对光明宫来说，也算得上伤筋动骨！
　　“疯癫道人、七欲魔君、血衣剑神……神花会的人，好狠的心！”黑绳全身的灵气弥漫，仿佛快要爆炸的火药桶，在场的神婴看着他，生怕他暴怒出手。
　　“我们光明宫何时惹到了这么多……‘恐怖’敌人？”钱元震怒不已。
　　神花会里，突然有百国出身的人针对他们。
　　一股脑出现，而且个个都是天骄，实在离谱。
　　“你说，他们会不会都是一个人，扮演了好几个身份，袭杀我等？”红胡子老者说出自己的猜测。
　　“应该不是。”黑绳长老声音粗壮，“疯癫道人有一件异宝，形似菜刀，他正是凭借这件异宝，杀神婴如杀鸡；
　　七欲魔君则修炼了某种禁术，可以引出天雷杀敌；
　　血衣剑神更不用说，掌控本源神通，乃紫府大能。
　　这些人，个个都很不凡，应该不是一个人！”
　　黑绳长老说的话，在场的人都很认可。
　　这次屠杀光明宫神婴执事的，足足有十人。
　　每个人的特征都很明显，而且每个人都很不凡，有着自己的特殊道法。
　　这种不凡，每一个拿出来，都算得青年天骄。
　　怎么可能是同一人。
　　“百国这般弹丸之地，又如何能够出这么多中年天骄？
　　很显然，他们都是神花会的人！”钱元说出自己的判断。
　　中年天骄，一般代指上一代天骄榜上的人。
　　袭杀光明宫神婴的，皆有中年天骄的实力。
　　这很恐怖。
　　很明显，都是神花会里的人。
　　“神花会……”
　　提及这个组织，在场的执事面面相觑。
　　这是一个很松散，但却强大的组织。
　　其总部，并不在东土。
　　若是神花会欲对他们出手，就有些麻烦了。
　　钱元看着下方执事的忌惮，他说道：“诸位放心，神花会也无法管我们东土之事。
　　大宫主已经前往皇圣洲，拜见神花会东土会主，去讨一个说法。”
　　听到这，在场之人松了一口气。
　　钱元继续说道：“疯癫道人、七欲魔君……等等，已经登上了我们光明宫的通缉令。
　　他们凡敢踏入翠云洲，必有死无生！
　　至于血衣剑神，我等三人已在神花会发下战帖。
　　他若敢来，必死！
　　血衣剑神没陨落之前，百国便不用派遣执事前去！”
　　“遵命！”在场执事松了一口气。
　　他们真的害怕，现在被送到百国去。
　　那是找死！
　　……
　　当齐原登入神花四皇聊天群的时候，便看到了许多吹捧的消息。
　　“起源天尊，你是真猛，近百位神婴，说杀就杀！”
　　“一夜奔袭数千里，实在是厉害！”
　　“吾辈当如是。”
　　齐原看着这些吹捧，心里飘飘然的，但也有些不好意思。
　　“比起群里大佬言出法随，我可弱多了！”想起冰山霸女所说天道筑基，言出法随，神明坠落，齐原就感觉自己其实平平无奇。
　　“谦虚了！”流氓仙尊如今化身齐原的头号舔狗，“起源天尊已经开始屠杀四方，杀神婴如狗，我却还要去参加东土天骄战。
　　人比人啊，差距太大了。”
　　“你也要参加东土天骄战？”齐原眼睛一亮。
　　“怎么，起源天尊，你也有后辈要参加吗？”流氓仙尊问道。
　　“我还年轻着，连婚……”
　　齐原刚想说自己连婚都没结。
　　可转念一想，小嫁不就是他的老婆吗？
　　“我连孩子都没有。”
　　他这样说。
　　“这次东土天骄战，我要去参加，流氓仙尊，到时我们去面个基！
　　群里的大佬，我还没见过呢！”齐原有些兴奋。
　　这让流氓仙尊有些懵住了。
　　“起源天尊，你不是杀神婴如屠狗吗，都会本源神通了，怎么还要去参加东土天骄战？”
　　“我一个小小的元丹修士，去参加东土天骄战很合理吧？”齐原问道。
　　“合理是合理……但血衣剑神怎么回事，你不是紫府大能吗？”
　　“我是元丹。”
　　“可是你有本源神通，杀神婴如屠狗！”
　　“有谁规定元丹修士不能有本源神通吗？
　　有谁规定元丹不能杀神婴的吗？”
　　“……没人规定。”
　　“哼，我还没祭出金丹呢，我要是祭出金丹，直接吓阴神一跳！”齐原得意说道。
　　流氓仙尊已经说不出话来。
　　是我脑袋有问题，还是起源天尊脑袋有问题？
　　可是，起源天尊明明是紫府大能，紫府大能脑袋不可能有问题。
　　难道说……我脑袋有问题？
　　流氓仙尊觉得，自己得去找位医师小姐姐，抚慰自己脆弱的心灵。
　　“可惜了，我如今不在东土，不然起源天尊和流氓仙尊面基，我说什么也得去一趟。”大日炎皇无奈说道，看起来颇有些惋惜。
　　“没事，世界这么大，总有机会遇到的。
　　反正……我们都在同一个时代。
　　只要不死，就有机会见面。”齐原说道。
　　“明明就是见个面，怎么被起源天尊你说的这般沉重？”冰山霸女出场。
　　“只是些许感春伤怀。”
　　退出神花会的玉简，齐原的意识再次进入游戏玉简之中。
　　过了一会，他露出失望神色：“还是没有……新的游戏吗？”
　　从流风界离开以后，齐原尝试进入游戏玉简，进入新的游戏。
　　可惜，游戏玉简里空空如也，就好似新的游戏还没有造出来。
　　他的神识扫荡着游戏玉简，也未曾发现新的游戏。
　　“游戏玉简太大，神识不够，很难发现新的游戏？”
　　“还是说，需要一个媒介触发？”
　　“新的游戏进不去，暂时也无法回到金丹上。
　　还好有光明宫这个玩具可以玩玩，不然人生也太无趣了。”
　　齐原感叹。
　　……
　　三日后。
　　巨大的灵舟上，正有四人。
　　分别是齐原、康福禄，姜娅与那位神婴老妪。
　　此次参加东土天骄战，姜娅也会参加。
　　既然同路，齐原和康福禄就搭了姜娅的顺风车。
　　不得不说，姜娅的灵舟，飞行速度远远超过普通灵舟。
　　原本要半月才能到达翠云洲，如今只需五六日即可。
　　此时，巨大的灵舟上，齐原看着下方的茫茫沙漠，脸上带着好奇神色：“这沙漠与海的搭配……实在是奇怪。”
　　在灵舟下，一眼无际的都是沙漠，然而偶尔可见海域。
　　沙漠与海域相连，景象奇怪。
　　闭着眼睛的姜娅睁开眼，她缓缓说道：“这种奇景，是……阴神大战而造成的。
　　凡力量超越了紫府，战斗之时威力太大，便会进入虚境。
　　虚境空洞无一物，不会伤及到凡人。
　　但是……每隔一段时间，虚境的一些产物便会坠落，形成这般景象。”
　　“若是阴神对紫府动手呢？难道说，两者也会进入虚境？”齐原疑问。
　　“阴神杀紫府，何须使用超越阴神的力量？”姜娅提及眼神，眼中带着野望。
　　那种境界，是师尊一生都要追求的境界。
　　凡踏入阴神，便不受世界限制。
　　“那万一那个阴神想要施展超越紫府的力量呢？”齐原发问。
　　“那么，那一块区域都会被动陷于虚境。”姜娅耐心解释。
　　虽然说，元丹修士提这些，未免太早了。
　　“被动？”齐原目光一凝，“是被天道给拖入的吗？”
　　那这么说，阴神看起来也不是很强。
　　姜娅看了眼齐原一眼，有些惊异：“阴神有强有弱，正如天道也有强有弱。
　　强大的阴神，或许能够挣脱这种限制。”
　　齐原闻言，有些明白了。
　　“唉，可惜了，早知道我天道筑基，用苍澜界的天道，不应该用望月大陆的，悔不当初啊！”
　　望月大陆的天道，一看就比苍澜界的弱。
　　姜娅看了眼齐原，没有说话。
　　她早就通过姜灵素那儿知晓齐原乃痴之一道的修士，脑袋似乎都有些问题。
　　灵舟飞快，姜娅没有再与齐原说话，她全身心都投入在了一枚玉简之中。
　　她皱着眉头，在思索着什么。
　　登天阁阁主无天老人，也就是她的师尊。
　　给他们几位亲传弟子，都分别留了一道难题。
　　姜娅的这道难题，乃是天级法决《无心经》。
　　这门法决，师尊曾言，其中有漏洞若干。
　　她若是能够把这门法决的漏洞找出来，然后将其改编合格，便有资格进入登天塔中，与师尊一起完成一件大事。
　　如今，无天老人有五位亲传弟子，目前仅有一位完成考验，进入了登天塔中。
　　姜娅拿到《无心诀》，每日钻研，可是成果寥寥。
　　到目前为止，也才发现三处漏洞。
　　至于改编，更是没影。
　　毕竟，这可是天级法决，还是无天老人特意给的，不是一般的天级法决。
　　齐原看着一旁的姜娅，看到她愁眉苦脸，不由得问道：“姜师姐可是遇到什么难题？不妨说一说。”
　　按照师妹说，姜娅可是登天阁阁主的亲传弟子。
　　登天阁收录万法。
　　而齐原最缺的就是法决。
　　姜娅身上怀揣着巨富，他不起心思都难。
　　所以齐原准备做一做热心的舔狗。
　　虽然说，舔狗没有房子，但是只要他不独舔一人，而是舔尽天下富婆，他就是海狗。
　　对姜娅，齐原自然热心许多。
　　姜娅再次睁开了双眼，她的脸色看起来很温柔，但齐原还是看到了她眼眸中的拒意。
　　“一些小事，就不劳烦师弟了。”
　　师尊交出的考验，就算给一位紫府大能，都未必能够过关。
　　齐原出身于百国，恐怕连玄级法决都没有见过多少。
　　底蕴浅薄，恐怕连《无心诀》都看不懂。
　　至于妹妹姜灵素所言，齐原擅于改编功法，但那改编的内容，一言难尽。
　　她自然不会求助。
　　齐原闻言，有些失望。
　　如果富婆都像师妹姜灵素那般容易舔就好了。
　　一连几日，齐原百无聊赖。
　　要么就是偷偷在看师妹姜灵素拿来的法决，要么就是在神花会的论坛上，锲而不舍黑光明宫。
　　而他如今，血衣剑神的小号，已经成了论坛上的明星人物。
　　只要一发帖，必定有数十人吹捧。
　　这弄的齐原飘飘然，都想把自己大号丢了，不如就当血衣剑神好了。
　　当然，也只是想想而已。
　　“流氓仙尊，再有几日，我便会到了云中城，你呢，什么时候到，到时见个面！”齐原在群里问流氓仙尊。
　　“我估计来的比较晚，我要跟着我师兄来。”流氓仙尊在群里说道。
　　他所在的地方，并不在翠云洲，赶过来会比较慢。
　　“你的师兄，是哪一方大能，什么仙尊？”齐原不由得问道。
　　“不是。”流氓仙尊连忙摇头。
　　“看来，还是比不过流氓仙尊你呀。”流氓仙尊都吹捧了他这么多次，他不也得吹捧回去？
　　这叫礼尚往来。
　　不然以后他在群里炫耀的时候，没有人捧会很容易冷场。
　　此时，东土雷行洲，流氓仙尊坐在仙舟之上。
　　看着起源天尊的吹捧，他很无奈。
　　“我只是一个小虾米，我师兄是东土天骄榜前三百的人物，比不来。”
　　“前三百？也太菜了，比不得流氓仙尊你一根毛。”身边是东土天骄榜第十七的姜娅，齐原感觉自己也成了东土天骄榜第十七一样，说话也豪气万丈，看不起低于17的。
　　“咳咳……”流氓仙尊尴尬回复了一句。
　　这时，一位身材高大的男子走了过来。
　　男子一身碧绿长袍，长着一双吊梢眼，颜值看起来不高：“师弟，再有十日便要到达翠云洲，记得放下个人的恩怨，我们一起去拜见光明宫的天骄黄图！”
　　流氓仙尊听到师兄的话，一脸犹豫：“师兄，我是神花会的成员，神花会与光明宫正好起冲突，我还是不去了。”
　　如今，起源天尊正在与光明宫开战。
　　作为神花四皇，他无法在战力上支持，但至少也得统一战线不是？
　　“哼！”吊梢眼男子冷哼一声，“师弟，翠云洲是光明宫的老巢，我们前去，怎能不与那里的天骄结识？
　　这么好结交天骄，扩展人脉的机会怎能错过？
　　而且，神花会与光明宫，哪里发生了大冲突？
　　那位血衣剑神，一介紫府挑衅光明宫，实在是找死！”
　　流氓仙尊听到这，颇为无奈：“师兄，我和一个好友已经约好见面。”
　　吊梢眼男子闻言，眉头一跳：“你那个好友，我若没记错的话，和你一般，都未上东土天骄榜正榜。”
　　“他的实力够！”流氓仙尊为起源天尊正名。
　　“不如这样，此次拜见黄图，便让他跟着如何？”吊梢眼男子大气说道。
　　流氓仙尊听到这，连忙说道：“别！”
　　起源天尊和光明宫势如水火！
　　他去拜见黄图，鬼知道会发生什么！


第144章 齐原的大计，大义加身！
　　吊梢眼男子皱着眉头，沉声说道：“师弟，你也不是小孩子了，当以宗门利益为重。
　　如今宗门的形势，也不是太好。
　　我等需广结善缘，光明宫乃翠云洲霸主，实力强大，我们应该结交黄图这种天骄，说不定什么时候，便能转化为宗门的助力。”
　　流氓仙尊闻言，心中无奈，只能说道：“知道了，师兄。”
　　……
　　云中城，地处翠云洲西南区域。
　　此城以往偏僻，并不隶属于什么大势力。
　　城中，最有名的也就是一庭一阁。
　　云中庭，凌天阁。
　　一个做的是高级勾栏生意，一个做的是收集天下信息。
　　如今的云中城，却比以往的人多了太多。
　　东土天骄战的地址，选择在了云中城。
　　此城如今，几乎汇聚了整个东土的所有天骄。
　　还有一些天骄，正在陆续赶来。
　　原本这个偏僻的小城，一跃成为翠云洲最繁华的城池。
　　齐原跟在姜娅身后，随意一扫，便看到了一位神婴修士。
　　在百国之地，神婴很罕见。
　　一些小城池里，筑基便可称王称霸。
　　而在如今的云中城，别说筑基了，就连一些元丹真人，说不定都在一些丹阁当迎宾。
　　“若说这云中庭，最有名的便是那鱼龙金丹舞。
　　三百妩媚元丹真人，身披镂空薄纱，在烟雨楼台之中款款起舞。
　　夜黑之时不用掌天灯，直接祭出三百金丹。
　　那场面……唉，可惜可惜无福观看。”康福禄在齐原耳边滔滔不绝，一脸憧憬诉说着。
　　齐原闻言，倒是没有感觉。
　　在无归城时，最后一次他讲道结束后。
　　羊混至尊特意准备了一场歌舞盛宴。
　　当时，一千六百位美艳女至尊，身着红裙，婀娜多姿，献舞一曲。
　　场面很壮观，但比起三千唢呐乐队，还是稍有不足。
　　后面，又有三百妩媚的女至尊献舞，这次献舞则是私人场合的，不是公开的。
　　舞的内容，连羊混都不知道，由那三百女至尊自行编排。
　　舞姿自然也更加妖娆，更加大胆。
　　观众仅有齐原和小嫁，小嫁看得津津有味。
　　当时齐原看完舞以后，不禁感慨，怪不得蓝星古代的皇帝，都喜欢让那些马屁精当大官。
　　哪个领导，哪个大官，经得起这样的诱惑？
　　比起金丹，齐原觉得，还是至尊跳舞更有趣。
　　而这时，突然间，一道嘹亮的似龙鸣声传来。
　　云中城里的不少人，都抬头看着天际。
　　只见天际之上，一辆兔軿出现，在云中城上飞过。
　　这辆仙人座驾，以十八头含有古龙血脉的云兔为驾。
　　气势如虹，奔腾如海。
　　放眼望去，足足54头、144足。
　　所过之处，仙光弥漫，神音垂落。
　　无比尊贵。
　　“这是黄图真人的坐骑！”
　　“竟然是黄图真人，他可是东土天骄榜第二十七的存在。”
　　“我们翠云洲年轻一代最强的天骄，这一次，他说不定有机会进入前二十！”
　　“他的兔车，领头的都是一尊神婴巨妖，实在是恐怖！”
　　场下，不少修士惊叹，一脸的羡慕。
　　而此时，兔车之中，许同尘的目光猛地一缩，他似乎注意到什么。
　　“同尘，怎么了？”黄图睁开眼，看着许同尘，眼神虽然有些收敛，但那股盛气凌人却怎么也无法掩盖。
　　“没……没什么。”许同尘连忙回答道。
　　黄图看了许同尘一眼：“这段时间，好好修炼，东土天骄战，还需要你为我出力。”
　　黄图说话，比起他师尊要更直接。
　　他师尊钱元逼迫许业礼，也是用软话。
　　而他，则是懒得讲那么多。
　　毕竟，他出身尊贵，天赋又强。
　　于他而言，翠云洲的那些同辈之人，为他效命是理所当然的。
　　对于许同尘，他很直接。
　　甚至，邀请许同尘与他乘坐一车，他都觉得是他对许同尘的天大恩惠。
　　果然，许同尘听到黄图的话，心中一沉，面色却是不变：“好。”
　　他心中对于黄图，早有不满。
　　可是为了师尊，为了七言宗，这种不满也只能忍着。
　　而此时，他却想起了刚才的异样感觉。
　　兔车所过之处，他体内的太阳真火一阵跳跃。
　　他感觉，他看到了真正的太阳。
　　错觉吗？
　　想起那位男子的脸，许同尘心中惊疑不定。
　　他不知道，为何会有这种感觉。
　　与此同时，齐原看着云车飞走，不由得感叹：“不愧是大城市的人，出行太有档次了。
　　唉，我也只能在游戏里比他强，现实中，完全被他比下去。”
　　旁边的姜娅，则古井无波。
　　天上的兔车，于她而言根本不算什么。
　　康福禄则拍着齐原的肩膀：“师弟，兔车有什么意思，哪里有鱼龙金丹舞有趣？”
　　提起这，康福禄便双眼冒光。
　　齐原原本想把三千女至尊之舞用道法呈现出来给康福禄看看，让他看看，啥叫品味，高级。
　　但是转念一想，山猪品不了细糠，就此作罢。
　　而这时，突然一个小胡子男凑了过来：“几位是第一次来云中城的？”
　　“嗯。”康福禄一脸忌惮看着这个小胡子。
　　“刚才听到二位讨论鱼龙金丹舞，嘿嘿。”
　　小胡子猥琐一笑。
　　“要不要加一下我的传讯玉简。
　　我这里不仅有鱼龙金丹舞，还有各种仙女私藏、激情偷录、圣女无码、违禁秘法、兽娘狐娘、师尊在上，就连一些青年才俊的都有。
　　价格公道，童叟无欺，量大优惠。”
　　康福禄愣了下，双眼冒光，看了眼旁边的齐原与姜娅，又立即掐灭。
　　“我不要。”
　　齐原则露出思索神色。
　　这是卖片哥？
　　“真的有？”齐原不由得问道。
　　“真的！”小胡子一看有生意做，变得热情起来，“你若是想买，我们去巷子里聊，这里咳咳……”
　　“好。”齐原答应，然后看了康福禄和姜娅一眼，“两位，我去谈个生意，马上就回来。”
　　说完，齐原跟着小胡子离开。
　　康福禄尴尬笑了笑：“我们神光宗，还是有正人君子的。”
　　姜娅则看了齐原的背影一眼，神色平静，仿佛什么事情都没有发生。
　　齐原跟着小胡子，来到小巷子里。
　　只见小胡子把衣服掀开，密密麻麻的玉简出现在齐原的视线中。
　　玉简上，各种各样的文字飘浮在空中，还有着各种似乎藏在云里的画面。
　　场面一时之间变得极其yin乱。
　　怪不得要在巷子里交易，这画面放在大街上，说不定会被那位看不下去的侠士给人道毁灭了。
　　“兄弟，要哪些？”小胡子得意拍着自己储物袋。
　　储物袋里的货更多。
　　“嗯，你们这也帮代卖吗？”齐原对那些货不感兴趣，他说出了他的目的。
　　“代卖？”小胡子的热情减了许多，“小兄弟，你不会偷录了一些刺激的，要让我代售吧？不过，一般货色我们不收。”
　　“确实很刺激。”齐原把自己之前的留影石给拿了出来，“我已经取好名字了，就叫……
　　震惊，光明宫十七神婴，聚众yin乱，惨遭天谴，私密视频泄露！”
　　“光明宫？”小胡子心中一凛，他接过齐原手中的投影石，认真看着，看完之后，他咽了咽口水，“天雷？妈的，天雷竟然在劈光明宫的神婴！”
　　“光明宫坏事做尽，被天雷劈不是正常的吗？
　　这就是光明宫作恶的铁证！”齐原沉声说道。
　　视频已经被他剪辑过了。
　　反正看过的人，都会觉得是光明宫的修士作恶多端，引来天谴。
　　至于他这个始作俑者，则撇的清清白白。
　　这个视频放出去，无疑给血衣剑神覆灭光明宫的正义性提供了有力证据。
　　正所谓，师出有名。
　　口号必须响亮！
　　“怎么，你怕了？”齐原见小胡子不说话，随意说道。
　　“哼，我凌天阁怕过谁，这生意我接了，就是这分成……”
　　“我不要分成，所有收入都归你了。”
　　小胡子眼睛一亮：“这怎么好意思？”
　　这笔生意确实有风险，但利润绝对高。
　　光明宫的神婴，以及世间罕见的天雷，哪个都足以吸引人。
　　而且，这都是真货。
　　放在他这些存货里，绝对能够吸引不少人买。
　　当然，也有不少人可能也会被标题骗了，买回去发现就这？
　　那就不是他考虑的问题了。
　　就问你标题是不是真的？
　　反正这绝对能够大赚一笔。
　　“我是好人，乐于助人，你如果不好意思的话，就看天上的小太阳一眼。”
　　“小太阳？”小胡子疑惑，还是看了眼。
　　当低下头，他的眼中露出迷茫神色。
　　巷子里，空荡荡的，只有他一人。
　　“咦？我刚才和谁说话来着？”
　　“哦对了，卖……光明宫！”
　　小胡子面色激动。
　　……
　　“师弟，唉。”
　　看到齐原时，康福禄唉声叹气。
　　姜娅则是一脸淡定：“好了，我们去客栈吧。”
　　仿佛刚才的事情没有发生一般。
　　一行四人，来到了姜娅提前便预订好的客栈。
　　说是客栈，其实是一座仙山，山中有不少楼台宫殿，还有仙人洞府。
　　姜娅、康福禄以及齐原，几人的洞府毗邻。
　　姜娅与两者告别，与老妪去了自己的住处。
　　康福禄看着齐原，忍不住说道：“师弟，刚才你……实在有损我们神光宗的形象。
　　这种事……应该先偷偷传音，再加上他的传讯玉简。”
　　康福禄说了一大堆，似乎对齐原恨铁不成钢。
　　末了，他话锋一转：“哦对了……你有没有买鱼龙金丹舞的。
　　师兄刚入元丹，不知翠云洲的金丹修士到底有多强大，想要观摩一二。”
　　“价钱太贵，我没买。”齐原认真回答。
　　康福禄闻言，露出失望的神色。
　　而这时，齐原却手一伸，一枚玉简落在了康福禄的手中：“我趁他不注意，偷了一块出来。”
　　当然，齐原还是付钱了的。
　　康福禄看着那枚玉简，双眼冒光：“师弟，我若金丹大成，全倚仗你呀！”
　　齐原笑了笑，回到了自己的洞府。
　　进入洞府之中，齐原随意扫了眼：“唉，不愧是城里。”
　　洞府里，金碧堂皇。
　　玉枕、金丝被、桂禾香……应有尽有。
　　齐原打开神花会的玉简，准备联系流氓仙尊。
　　而这时，他愣了下。
　　id为灵女的人给他发了些消息。
　　是他师妹姜灵素。
　　“师兄，吾辈修士，当聚精气，成就大业，不能沉沦于欲念之中！”
　　“尤其是那些什么玉简影像，其实很多都是幻术，都是骗人的。
　　看多了这些假的，对身体不好。”
　　齐原一看，有些愣住了。
　　是姜娅告诉师妹的？
　　师妹懂得真多。
　　她这是什么意思？
　　难道她在说，那小胡子卖的，很多都是假的？
　　是在提醒他？
　　师妹人怪挺好的。
　　“师妹，要不你给我看看真的呗？”
　　而此时，七色峰上，姜灵素腰间悬挂的玉简微光闪烁。
　　她连忙把玉简拿出。
　　当看到里面的内容，她脸色绯红，咬牙切齿：“齐原！”
　　姜灵素的反应，齐原自然不知道。
　　他在群里说道：“流氓仙尊，我已经到了云中城。
　　不愧是大城市，车水马龙，实在是繁华。”
　　此时，流氓仙尊看到齐原发的话，他一脸忐忑和犹豫：“起源天尊，我还要再过几日才来。”
　　“没事，到时候见面。”齐原很热情。
　　“这样……起源天尊，到时你要不要与我一起参加一个宴会？”流氓仙尊吞吐说道。
　　宗门的困境他知道，师兄的警示他也记得。
　　但起源天尊毕竟是他好友，自然不能抛弃。
　　“宴会，什么宴会？”齐原发问。
　　“是……黄图的宴会，他会邀请一些天骄参加。
　　起源天尊，你不要误会，到时你和我参加，只需吃些灵果，不用去管其他人。”流氓仙尊很纠结。
　　“哇，竟然是他，我知道他，翠云洲的最强天骄。
　　今天他驾驭着兔车，威风凛凛。
　　流氓仙尊，你果然是大佬，这种级别的宴会都能邀请我参加！
　　放心，你的面子我还是会给的，只要他不惹我，我也不会那么霸道，毕竟，我和他……无冤无仇不是么？”齐原随意说着，目光深邃。
　　流氓仙尊一听，内心感动。
　　起源天尊这是把他当朋友呀。
　　能够暂时放弃与黄图的恩怨。
　　“对了，我也来到云中城，这几日，我也该继续进行我的百日计划。”齐原在城里说道。
　　流氓仙尊看到这，内心颇为迷茫。
　　起源天尊的话，真的把他弄不懂了。
　　到底他是筑基，元丹，还是紫府呀？
　　“我今日又筹划了一个大计，酝酿两日，再对光明宫出手。”
　　齐原说完，退出群聊。
　　等第二日天微明，他似乎注意到了什么，登入血衣剑神的号进入论坛中。他发了一个帖子。
　　《光明宫肆虐百国，反遭天谴，我血衣剑神，代表正义消灭它！》
　　标题很简洁，内容却很多。
　　“光明宫简直恶事做尽，刚来到翠云洲，吾通过凌天阁买到一些玉简，上面记载着光明宫的恶行。
　　他们肆虐百国，最终引来天谴，天雷击杀十余位神婴！
　　这是坏事做多了，引来了天谴！
　　光明宫气运已尽，当诛！”
　　发完帖子，齐原退出玉简，继续改编师妹发的那些功法。
　　元丹的道路，《齐原经》的续写会更加艰难。
　　毕竟，齐原的野心很大。
　　他想把那片宇宙里的其他星星都炼成金丹！
　　一日的时间飞快过去。
　　夜幕降临。
　　齐原精神不振：“太难了，金丹期的功法，与筑基期，根本不是一个层级的！”
　　他没有再改编功法，而是进入了神花会的论坛里。
　　他看了眼，露出喜色，竟然已有近千条评论。
　　“看来，正义在我！”
　　齐原可以站在道德制高点上，横推光明宫了。
　　他认真看起来评论。
　　“没想到血衣剑神也……嘿嘿。”
　　“别说了，大清早我的弟弟求着我买东西，于是买了一个最新版的玉简观摩，结果就这……对了，我皇圣洲的修士爱看。”
　　“楼上的道友，你不是翠云洲的吗，来个关键词！”
　　“光明宫元婴……凌天阁暗阁有，别去他们正阁。”
　　“暗阁？卖……那的！！”
　　评论很急，都在各种求。
　　当然，也有一些正经的评论。
　　“竟然是真的天雷！”
　　“光明宫的神婴修士，到底做了什么，竟然引来了天雷！”
　　“你们有没有看到，天上似乎落了什么东西下去，他们然后才遭到天谴。”
　　“看不清楚，上面加了一层道法，变得很模糊，但是看起来又大又圆，按照我多年的经验，应该是……奈子。”
　　“？？”
　　“天上掉这个，然后光明宫遭天谴，光明宫这是做了多丧尽天良的事情！”
　　“怪不得要加上一层道法，将那个给模糊掉，实在是太过于残忍，血腥！”
　　齐原看到这些，愣住了。
　　他把自己备份的视频打开看。
　　看完以后，他愣住了。
　　“明明很热血，大快人心的视频，为啥加个马赛克，就变得涩情了？”
　　齐原很无奈。
　　明明是包子落下，光明宫的神婴遭到天谴。
　　他不想暴露包子，加了层马赛克。
　　结果……左看右看，都是奈子。
　　“不管了，反正如今大义在我，我也该是时候赴约，见一见光明宫的那几位紫府！”
　　光明宫可是摆下阵来，约战于他。
　　齐原自然不会退缩。
　　如今，大义在他，而他又师出有名。
　　是时候去见一见那些老毕登白月光了。
　　“怪不得年轻小伙都喜欢八九十岁的富婆。”
　　“这些老毕登双腿一蹬，他们的功法不都是我得了吗？”
　　“这才是合格的白月光！”
　　“破狼那种年轻人，算什么白月光，开除我的白月光籍！”


第145章 我去杀个人，等会聊
　　云中阁。
　　天骄云集，宴会不断，珍馐玉酿，推杯举盏。
　　黄图立于人群之中，意气风发。
　　许同尘立于身侧，举着酒杯，心神不定。
　　他还在思索那日的异样感觉。
　　太阳真火，是他最大的奇遇，也是他的倚仗。
　　依靠太阳真火，他本可以进入东土天骄榜前十，但为了藏拙，不盖过黄图的风头，所以位列黄图之后。
　　太阳真火，无比强大，对于与太阳有关的宝物，也最敏感。
　　而看到那人，他却感觉到那人……宛如炽热大日。
　　他体内的太阳真火，在不断跳跃，仿佛……看到了爹一样。
　　“黄图真人道法愈加精深，这次东土天骄战，有望进入前十五，甚至前十。”宴会之中，一人对黄图吹捧道。
　　黄图接受着吹捧，神色傲慢。
　　这时，又有人说道：“可惜了，许同尘的太阳真火若是黄图真人所领悟，恐怕黄图真人会名列东土天骄榜前三！”
　　许同尘听到这，脸色微变。
　　说话者，是东土天骄榜第七百的人物，名为郑方行。
　　那人的宗门，与七言宗一直有恩怨。
　　如今，却这样说，是在明目张胆挑拨离间。
　　可即便如此，倨傲的黄图也懒得掩饰什么，看了许同尘一眼：“确实可惜。”
　　许同尘听到这，心中憋屈，又很愤怒，却不能回击，只是尴尬笑了笑。
　　光明宫的霸道，是刻在骨子里的，肆无忌惮。
　　郑方行继续说道：“此次神花会的那位血衣剑神，不断挑衅光明宫。
　　吾师尊莫枯早已看不惯血衣剑神那副嘴脸，已前往钱元长老所在的明王宫，共同迎战血衣剑神。
　　倒是……某些人，身处翠云洲，同气连枝，却无法与翠云洲同仇敌忾，与那血衣剑神，关系暧昧。”
　　郑方行几乎直指七言宗。
　　前几日，钱元长老与血衣剑神约战。
　　光明宫一处据点，明王宫附近势力的紫府，都得到传讯，前去观战。
　　当然，名为观战，实为助威。
　　郑方行的师尊莫枯得到消息，早早便去。
　　许同尘的师尊许业礼，却借故不去。
　　“怕是有的人胆小怕死，害怕血衣剑神。”郑方行一直怂恿着什么。
　　“哼，一个百国之地的修士，侥幸突破到紫府之境，竟然敢挑衅光明宫，实在找死！”
　　“钱元长老在明王宫摆下阵来，估计那个血衣剑神，根本不敢前去，龟缩在百国！”
　　宫殿里的年轻天骄，对于光明宫极尽吹捧。
　　对于血衣剑神，却言语讽刺。
　　他们的宗门之中，未必没有紫府，而且还多是老牌紫府。
　　可在光明宫面前，也只能做狗。
　　结果，一个血衣剑神挑衅光明宫，实在是找死。
　　“等天骄战结束，我们估计便能得到血衣剑神伏诛的消息。”一位年轻修士说道。
　　黄图听着这些，也点了点头：“血衣剑神不足为惧，也就只能用一些肮脏手段罢了。”
　　这两日，光明宫神婴长老遭到天谴的录像玉简不断传播。
　　在修仙界，有不少人在暗中讨伐光明宫。
　　毕竟，光明宫这般霸道，很多底层修士早就有怨气。
　　可是讨伐归讨伐，根本伤不了光明宫的筋骨。
　　毕竟，光明宫有数十位紫府，更有残缺阴神法器，这便意味着，底层修士就算联合在一起，也无法撼动光明宫的地位。
　　宴会里的天骄，皆出身高贵，几乎都没有把那些底层修士的声音放在耳中。
　　宴会持续高涨，随着郑方行的暗中挑拨，几乎所有人都有意无意冷落许同尘。
　　许同尘一人坐在角落，喝着闷酒，他则是想起了那日看到的男子。
　　他已经暗中让人去调查。
　　估计，马上便得到消息了。
　　……
　　洞府之中，齐原在继续消化着师妹从姜娅那里得到的一些功法。
　　可惜，进度实在是缓慢。
　　齐原揉了揉额头，看着旁边趴在桌子上沉睡的小嫁，眼中露出温柔神色。
　　“现在估计酝酿地差不多了，等会就去明王宫，见一见我那令人心动的白月光。”齐原思索。
　　而这时，洞府外突然传来一阵声音。
　　这类似蓝星的门铃声。
　　齐原透过阵法看过去，看到了一位年轻人。
　　洞府门打开，齐原看着那位年轻人，平静说道：“找我何事？”
　　“鄙人七言宗许同尘，三日前曾见过道友一眼。
　　这次贸然拜访，还请阁下不要怪罪。”许同尘的姿态放的极低。
　　他很想弄明白，太阳真火的异动到底是何缘故。
　　如今，距离这个年轻人越近，太阳真火的异样便越大。
　　他全身都开始发烫发热，看向齐原的眼神也不由自主变得狂热起来。
　　齐原皱眉：“有话直说。”
　　“我凝结金丹之时，侥幸凝聚了一缕太阳真火……”
　　“太阳真火？”齐原讶异。
　　这可是好东西。
　　金丹修士有太阳真火，足以通过太阳真火抗拒神婴的神通。
　　果然大城市就是大城市，随便碰到一个金丹，就能逆杀神婴。
　　“看到道友之时，我的太阳真火一直跳跃，仿佛……”后面的话，许同尘却说不出来。
　　齐原闻言，看了眼许同尘。
　　【这是一位普通的修士，凝聚了太阳真火，就变得有些不普通了。
　　太阳真火，把你当成了爹。】
　　“就这些吗？”齐原看了看天色，“我现在很忙，急着去杀人，等我杀完人之后，我们再聊。”
　　齐原说完，也不管许同尘的反应，身形消失。
　　只留下一脸懵逼的许同尘。
　　“道友……”
　　他想喊住齐原，可齐原的身影早已消失不见。
　　他无比纠结，最终决定还是在这里等一等。
　　弄不清楚原因，他心里好像有蚂蚁在爬。
　　一个时辰后。
　　天穹之上，一道血色长袍的身影如血虹一般，招摇行于天际。
　　不时，还有朗朗的声音从天穹上传来。
　　“光明宫作恶多端，遭到天谴！”
　　“我血衣剑神，为世间所有不公者出头，誓诛光明宫！”
　　声音浩大，传遍天下。
　　无数的修士，都抬头看天。
　　可惜，那道血虹太快，他们根本看不到。
　　只能够听到那爽朗的吼声。
　　有的人激动，有的人则忐忑，也有的人则很无奈。
　　齐原快速往明王宫飞去，速度极快，就好似要和情人见面一般。
　　不过这次他见的不是情人，是白月光。
　　突然间，一道苍老的传音传来：“血衣剑神，请留步。”
　　齐原停下了脚步，落在了一个山丘之上。
　　“怎么，找我有事？”齐原看着那个全身笼罩在黑袍中的紫府修士，他并未嗅到敌意和杀意。
　　“血衣剑神，光明宫在明王宫设下伏击，除了三位紫府，还有两位附近的紫府也前去。
　　钱元长老，更是紫府中期，他的手中还有大宫主赐予的一件宝物。
　　你此次前去，九死无生，不如……退了吧，他们紫府太多，去骚扰他们的神婴执事才为正途！”黑袍修士快速说道，语气中带着一缕忧虑。
　　齐原看了黑袍修士一眼：“怎么，你与光明宫有仇？”
　　黑袍修士停顿了下，眼神萧瑟。
　　黑袍修士，正是许业礼。
　　前段时间，钱元逼迫他的弟子为黄图效命。
　　这也就算了。
　　后来，他得到消息，光明宫的大宫主，这次前往神花会，不仅仅是为了血衣剑神的事情，还为了借一件至宝……神形困火罩。
　　等东土天骄战结束以后，那位大宫主恐会借助这件至宝，将他弟子许同尘体内的太阳真火，给转移给黄图。
　　他知道，七言宗已经遭遇到了最大的危机。
　　“有仇，血海深仇！”许业礼用力点头，“阁下不如与我结成同盟，一起游走，逼迫光明宫，使他们投鼠忌器！
　　我们势单力薄，不能与光明宫硬碰！”
　　许业礼苦口婆心劝道。
　　对于血衣剑神这位同道，他还是很看重的，两者若是联合，也能够给光明宫造成不小危机。
　　说不定光明宫也会因此忌惮，而不对他的弟子许同尘动手。
　　齐原看着许业礼，若有所思：“合作……确实可以。”
　　“真的？”许业礼有些激动，能够合作，虽然比起光明宫还是以卵击石，但总比一个人单打独斗强。
　　“这一次我前往明王宫，正好缺一个……吹唢呐的。
　　我与光明宫的紫府大战，你便在旁边为我奏乐如何？
　　还是有人奏乐，我杀起人来才更有意思。”齐原平静说道。
　　他有些想流风界的奏乐队了。
　　“……”许业礼彻底懵住了。
　　血衣剑神的每句话他都懂，为何听起来这么匪夷所思。
　　杀人？
　　奏乐？
　　什么东西！
　　“你还要去明王宫？”许业礼说道。
　　“自然，我大义加身，天命在我。
　　如今，我就是那大魔法师刘秀，他们与我作对，不过是寻死！”齐原一脸自信。
　　许业礼说不出话来。
　　他有些感觉，对面这位紫府沟通起来很困难。
　　好像……脑袋有些问题。
　　“唉，果然天才都是孤独的。”齐原不由得感叹，“但时间会证明一切。
　　你看这样如何，若是我今日把明王宫扫平，以后每次我出征光明宫，你就在身后给我奏乐如何？”
　　虽然一位紫府奏乐，比不上三百，三千。
　　但毕竟情况特殊不是？
　　许业礼沉默，不知道该如何说。
　　他明明是来说，明王宫很危险，别去。
　　怎么就成了打赌……给对方奏乐？
　　他看着血衣剑神，最终咬牙：“你若是能够除掉钱元，老夫为你奏乐又如何！”
　　齐原看了眼许业礼，脸上露出笑容：“记得等我的好消息。”
　　齐原的身形消失不见。
　　许业礼一身黑袍，久久无言。
　　“要么……是个疯子，要么……他有倚仗。”
　　可是，他根本无法理解，对方的倚仗是什么？
　　光明宫开启百国血战，可是得到了那些大人物的默认许可。
　　……
　　明王宫，一片肃杀。
　　万里乌云密布，风雨欲来。
　　钱元看着玉简里的画面，眼中露出凝重神色：“天雷……”
　　凡是天雷，都有关禁忌。
　　如今，天雷落地，神婴陨落。
　　场面尤为震撼。
　　“这七欲魔君身上，定然有秘密！”红胡子老者眼中闪过锋芒。
　　“嘿嘿，等血衣剑神陨落，老夫亲自前往百国之地，看看到底是什么秘密！”黑绳开口，仿佛已经把那秘密占为己有。
　　“这些神花会的人，实在可恶，不少人暗中都在支持那位血衣剑神！”莫枯开口，他的手中也有一枚神花会的玉简。
　　他也算得上神花会的成员。
　　“等诛杀完血衣剑神，还要劳烦莫枯道友，在神花会的论道区域，公布此事，为我光明宫正名。”钱元长老淡淡说道。
　　对于神花会那些普通成员的意见，他根本不在意。
　　重要的是神花会东土会主的意见。
　　大宫主已经去拜见，事情也快有了结果。
　　“修炼到这个层次，还这般不智，这血衣剑神……”一位紫府大能感慨。
　　“哼，许业礼也活了几千年，不也是一样不智吗？”莫枯这时开口，“光明宫对他恩重如山，结果光明宫出现一些事，他便借故不出现，实在可恶。”
　　钱元闻言，眼中闪过深邃神色：“许业礼……还是活的太轻松了。”
　　莫枯听到这，心中闪过一缕喜色。
　　这正是他希望看到的结果。
　　就在这时，突然间，在场的五位紫府纷纷抬头看天。
　　只见天穹之上，一道炽烈的血虹正往明王宫飞来。
　　恐怖到极致的气息弥漫，众人仅仅看了那血虹一眼，都感觉到心神有些动荡。
　　“血衣剑神，他真的来了！”
　　“他竟然敢来！”
　　在场的五位紫府皆有些惊异，但又迅速冷静下来。
　　他们人多势众，会怕一个新晋的紫府？
　　血日长虹停在空中，一道血红色的身影出现，他背后负着一剑，容貌俊美非凡。
　　恐怖的血气弥漫，齐原冷冷开口：“人到齐了？”
　　看着下方的五位紫府，他有些失望。
　　怎么就五位？
　　人也太少了。
　　而且，连紫府后期都没有。
　　这一届白月光质量不行呀。
　　钱元看着齐原，声音宏亮：“血衣剑神，你还是有些胆识的，老夫颇为欣赏。
　　若不是你在神花会中，各种抹黑挑衅，我甚至想把你收服，作为镇宫神兽！”
　　“你们光明宫未免也搞笑了吧，一把年纪了，还当搞笑男？”齐原背后的血色长剑发出剑鸣，“今日，我替天行道而来。”
　　既然约战，那就大开杀戒。
　　废话那么多干什么？
　　血剑出鞘。
　　那一刻，齐原仿佛从尸山血海中爬出来的一般。
　　血衣长袍，也似乎在滴血。
　　他整个人，笼罩在血国之中。
　　在场的五位紫府，都有过一瞬间的诧异。
　　眼前之人，哪里像个正道修士！
　　明明就是魔道巨擘！
　　那浓郁的血气，说他杀了十万万生灵，恐怕都有人信。
　　就这，还替天行道？
　　“你替天行道，简直笑话，今日我光明宫，便为了这天下，除掉你这魔头！”
　　钱元乃是紫府中期，除了光明宫那三位宫主。
　　可以说，在整个翠云洲，他都是最顶级的那几人。
　　他的实力，也给了他自信。
　　五位紫府，看向齐原的神色，有忌惮，也有不屑。
　　而此时，齐原手持长剑，血衣飘飘：“曾经，我以此剑，诛杀一千七百位紫府，今日……送你们上路，便宜你们了。”
　　在场的紫府闻言，愣了下，继而大笑。
　　“疯疯癫癫，怪不得敢来明王宫！”
　　翠云洲总共才多少紫府？
　　一剑杀一千紫府，吹呢！
　　就算阴神也不会说，自己一剑屠杀两千紫府。
　　齐原没有再言语。
　　对待白月光，花言巧语是没有用的，得狠狠地蹂躏，让她们痛哭流涕。
　　虚界主宰•心魔引！
　　齐原的本源神通在此刻施展。
　　日月颠乱。
　　神魂颠倒。
　　心魔横生。
　　在场的紫府，在那一刻彻底变了神色。
　　行家一出手，就知有没有。
　　之前的傲慢，之前的不屑，完全消失。
　　只有身临其境，他们才明白自己遇到的对手是何等的强者。
　　“铭刻……你是紫府后期？”钱元面色凝重，夹杂着恐惧。
　　铭刻级别的本源神通，紫府后期……光明宫也仅仅有三位，而那三位，则是宫主！
　　血衣剑神……是紫府后期，他们根本没有想过。
　　百国侥幸出一位紫府，便已经很恐怖了。
　　结果，紫府后期？
　　每一位紫府后期，在东土十三洲里，都是成名已久的大人物。
　　怎么突然冒出来一个？
　　他不解，他癫狂，苦苦抵挡着齐原的本源神通。
　　他入微层次的本源神通，在虚界主宰•心魔引下，脆弱不堪。
　　齐原懒得和死人理会。
　　红胡子老者则陷入了癫狂之中。
　　他仿佛看到，一座巨城之中，数千紫府汇聚。
　　血衣长袍的男子一步往前，一剑出，一千七百位紫府陷于魔域之中，不断沉沦，尽数陨落。
　　“是真的……怎么可能！”
　　怎会有人一剑屠杀上千位紫府？
　　他的心神，在这一刻崩溃。
　　其余的三位紫府，也根本没有任何反抗能力，齐原的本源神通一出，便陷于癫狂之中。
　　虽然，他们不是流风界的至尊。
　　但是，齐原的本源神通，层级也很高，还是铭刻层次的。
　　这五位紫府，于他而言，确实是一剑了结。
　　齐原立于虚空之中，无奈看着那五位紫府：“死的也太慢了，我还急着回去呢。”
　　他们毕竟不是流风界的至尊，即便中了他的本源神通，也不会立即心魔破体而亡。
　　此时，他们则是陷于了沉沦之中，无法自拔。
　　这样想着，齐原手中的长剑再次刺去。
　　他就好像刺猹的闰土一般，把这五位紫府给一个一个给解决了。
　　“还好他们没有霸体，免疫控制，不然杀起来，还挺麻烦的。”
　　轻轻松松将五位紫府诛杀。
　　齐原觉得，还是虐菜爽。
　　如今，整个明王宫，所有的神婴都愣住了，眼中涌现出无尽的恐惧。
　　齐原则咧开嘴笑了：“死。”
　　他轻轻一声。
　　那些神婴修士，便坠入了无间地狱。
　　明王宫，顿时变成了一片狼藉。
　　齐原的嘴角带着笑容，站在废墟的明王宫上。
　　“五位白月光，还算不错了。”
　　他的手一挥，熟练把所有储物袋给捡走。
　　然后，看了那些陨落的神婴一眼。
　　“就算不是白月光，但千里迢迢来送礼。”
　　“礼轻情意重。”
　　“长者赐，不敢辞。”
　　齐原把那些储物袋也收起，就好像一个酷爱收集宝物的巨龙一般。


第146章 太阳真火的妙用
　　“咋都是玄级法决，嗯……”
　　“咦，竟然有一门天级法决！”
　　齐原眼前一亮。
　　这还是他第一次看到天级法决。
　　这个天级法决，是从钱元的储物袋中得到的。
　　名为《七元暗神诀》。
　　齐原很兴奋。
　　他的《齐原经》一直止步不前，若是得到天级法决，给他带来的收获，说不定能够推动《齐原经》进度。
　　“真想回去给他修个墓……算了，光明宫的人回去会发现，到时也会帮他修，就当是我修的。”
　　“赚大了，果然还是老东西比较会爆金币！”
　　“以后入选我的白月光，得制定几条硬性规则，不然破狼这种阿猫阿狗都能成为我的白月光，太掉档次了。
　　第一嘛，年龄得大，越大越好。
　　第二嘛，修为得高，越高越好。
　　第三嘛，寿元得少，老头容易死一些。”
　　齐原将法决扫了一遍，往云中城飞去。
　　夜幕逐渐降临，许同尘安静在洞府外等着。
　　“不知那位道友要杀的人强不强，需不需要我的帮忙。”
　　“万一他死在了外面，怎么办？”
　　“敌人不会很难杀吧？”
　　许同尘内心闪过许多想法。
　　他不能在外面停留太久，黄图不允许。
　　而且，黄图还暗中留有眼线盯着他。
　　对于黄图，对于光明宫，他内心尤为厌恶，却是无能为力。
　　“你还在？”就在这时，一道清脆声音传来。
　　许同尘连忙望去，就看到那个熟悉的身影。
　　身体内的太阳真火，此刻也开始滚烫起来。
　　“道友人杀完了？”许同尘问道。
　　他看了眼齐原，见齐原的衣服整齐，身上气息稳定。
　　估计所杀的敌人很弱。
　　“嗯，杀完了，都是老头，很容易杀。”齐原随意说着，他看了眼许同尘，“随我入府一叙。”
　　对太阳真火，他也颇为感兴趣。
　　许同尘没有犹豫，跟着齐原进入洞府之中。
　　“这位道友，可否将太阳真火借我一观？”齐原直入主题。
　　这把许同尘弄不会了。
　　不是他找眼前这人弄清情况的吗？
　　不过想到自己有求于人，他就没有再隐瞒。
　　反正，祭出来对他而言，也不是什么大事。
　　他停顿了下，说道：“阁下小心了，不要被太阳真火给伤到了。”
　　许同尘说着，开始施展道法。
　　只见，洞府之中，一颗圆溜溜的金丹出现。
　　金丹之上，散发着强横的气息。
　　“你这金丹有点太小了，不禁打呀。”齐原不由得发出感慨。
　　许同尘愣了下。
　　他结的金丹，好歹也是地阶上品的……在翠云洲，几乎找不到比他品级更高的金丹。
　　结果……被评价有点小。
　　他压住心中想法，金丹之上，一缕火焰跳出。
　　火焰很小，仅仅是蜡烛火焰那般大，但上面的气息，却很恐怖。
　　齐原感觉，神婴被这火点燃，也会感觉遭不住。
　　太阳真火内暗外明，散发着强烈的金光，在齐原面前不断跳动，似乎要脱离许同尘的金丹，飞跃到齐原身上。
　　许同尘能够感受到太阳真火的急切与对眼前人的亲切。
　　连带着他，看向齐原也更加亲切与狂热。
　　【太阳真火，神通之火，有缘者可感悟之。
　　此火可吞噬天下所有火焰。
　　拥有太阳真火的太阳，可吞噬群星。】
　　看到最后一句，齐原愣了下。
　　旋即大喜。
　　这是某炎的异火吧？
　　他的奇遇终于来了？
　　他若是感悟了太阳真火，送到自己的恒星金丹上，岂不是说，恒星金丹可以在那个宇宙里大吃特吃吗？
　　他看着许同尘，目光灼灼：“你这火要不给我吧？”
　　许同尘听到这，懵了。
　　也太赤luo裸了吧？
　　他心中生出警惕：“此火不能送人。”
　　“你给我，条件你随便出。
　　你有什么敌人吗，我帮你杀。
　　你有什么白月光吗，我最擅长追人。”齐原快速说道。
　　他是正义化身，不会强取豪夺，也不会无故杀人夺宝。
　　许同尘一脸古怪看着齐原：“此火真的无法送人。”
　　太阳真火乃是他安身立命之根本，自然不能给人。
　　而且，这是他感悟出来的，类似于神通，又怎能给人？
　　“你看你的太阳真火，都快把我当爹了。”齐原看着太阳真火，望眼欲穿。
　　许同尘无奈，没有纠结这个话题：“阁下……可知，为何会出现这种情况？”
　　这也是他心中的不解。
　　不知为何，在眼前这人附近的时候，他能够感觉到，自己体内的太阳真火，燃烧地更旺。
　　他的太阳真火，在不断变强。
　　“因为……我就是太阳。”齐原理所当然回答道。
　　“……”
　　“我若是每日感悟你的太阳真火，能够感悟出属于我的太阳真火吗？”既然无法强夺，齐原从另一个角度解决，拥有太阳真火。
　　“大抵是可以的，当初，我感悟了二十载，才感悟出太阳真火。
　　若是每日，我祭出太阳真火半个时辰给你看，道友的天赋若是高，估计二十载也能感悟出。”许同尘认真回答。
　　齐原的提议很离谱，但是他耐心回答。
　　“这样，每日我用你感悟太阳真火，我帮你杀人作为回报如何？”齐原询问，“我可太会杀人了，只要是该杀的，一个都不会放过。”
　　许同尘闻言，觉得眼前这个人……着实奇怪。
　　杀人？
　　他想杀的却不能杀的，估计齐原杀不掉。
　　能杀的，他自己都杀了。
　　“道友不必客气，太阳真火祭出，在道友身边，对我也有益处，这段时日，每日我便来见道友。”许同尘最终没有选择坑齐原。
　　一来，他性格如此。
　　二来，由于太阳真火的缘故，他对齐原很亲切。
　　“既然如此，那就说定，每日你来见我半个时辰。
　　在我没有感悟出太阳真火之前，以后……我罩着你。”齐原说道。
　　许同尘笑了笑：“那希望道友感悟慢一点，可以多罩点时间。”
　　他当然是开玩笑话。
　　面对光明宫，紫府大能都无法罩住他。
　　更不用说，眼前的这位奇奇怪怪的修士。
　　“放心，我的天赋已经堪比高中天才班了，感悟个太阳真火，不成问题！”
　　他的恒星还是金丹，感悟太阳真火不应该轻轻松松吗？
　　“来，我看看这到底是个啥玩意。”
　　齐原看着祭出的太阳真火，认真看了起来。
　　约莫半个时辰后，齐原垂头丧气：“太难了。”
　　感悟半个时辰，什么都没有感悟出。
　　许同尘笑了笑：“道友这才属正常。”
　　他的太阳真火，又茁壮了一些。
　　他感觉怪不好意思。
　　“没事，明日再来。”
　　……
　　一日后。
　　光明宫大殿。
　　十余位紫府汇聚，为首者，正是三宫主。
　　三宫主紫蒅的凤眸平静，让人看不出她心中的想法。
　　“钱元死在了光明宫，诸位怎么看？”
　　在场的紫府闻言，皆神色微动。
　　钱元的实力，在光明宫都算得上前十。
　　也是光明宫中，最有机会成为紫府后期的。
　　结果，死在了明王宫，死在了血衣剑神手上。
　　“一连五位紫府，这血衣剑神的实力……应是踏入了紫府后期。”一位紫府长老提及，眼中都是凝重神色。
　　整个光明宫，也就三位宫主是紫府后期。
　　“钱元长老潜力极大，说杀就杀，这血衣剑神，当真不把我们光明宫放在眼里？
　　他若是敢来，吾等同上，再加上三位宫主，定叫他有来无回！”一位长老愤怒说道。
　　在光明宫高高在上惯了，第一次感受到生死威胁，在场的光明宫长老都很愤怒。
　　“斩杀钱元长老，丝毫不留活口，这血衣剑神是与我们光明宫撕破脸皮。
　　不是他死，就是我们亡。”
　　场上十余位紫府，几乎都达成共识。
　　光明宫乃是翠云洲霸主。
　　天骄战即将在翠云洲发生。
　　他们光明宫的威名，若是被一个紫府后期给吓住了。
　　光明宫如何在东土立足？
　　三宫主紫蒅开口：“各地紫府，这段时间皆小心一些，不要独自外出。
　　若发现血衣剑神的消息，传回宫中即可，由我亲自出手镇压！”
　　“遵命！”场上的紫府纷纷附和。
　　光明宫足足有六十余位紫府。
　　血衣剑神一位紫府，如何能够与六十余位紫府为敌？
　　艰难斩杀钱元长老与其余四位紫府，血衣剑神如今的状态，也肯定不是很好。
　　当然，他们这是以常理看人，不算错。
　　唯一错的地方，齐原不是常人。
　　想到了什么，三宫主紫蒅吩咐道：“传讯下去，黄图当以东土天骄战为重。
　　他师父的丧事，就不用回了。”
　　东土天骄战，获得前二十至关重要。
　　仅次于百国血战。
　　甚至，比诛杀血衣剑神还重要。
　　……
　　第二日，许同尘来到齐原的洞府外，他忧心忡忡。
　　黄图的师尊陨落，黄图今日暴怒。
　　连带着他出门，都小心翼翼，避免受到无妄之灾。
　　血衣剑神屠杀光明宫三位紫府，这让许同尘心中生出钦佩。
　　他想知道，到底是何种大修士，敢对光明宫这样的庞然大物出手。
　　对于光明宫，翠云洲许多势力，早就颇有微词。
　　对于血衣剑神的前途，他并不看好。
　　毕竟，光明宫实在是太强。
　　一位紫府后期，无法撼动光明宫的地位。
　　硬要碰撞，可能光明宫会元气大伤，血衣剑神却会身殒。
　　“道友，我来了。”许同尘站在洞府外，向里喊道。
　　“哦，你来了，进来。”
　　洞府打开，许同尘进入，便看到一脸疲倦的齐原。
　　齐原将功法玉简放下，看着许同尘，他缓缓说道：“同尘道友，可能需要你在这里等一会，我需要出门一趟，杀一个人……哦，不对，是见一见我的白月光。”
　　许同尘愣住了。
　　他感觉齐原是真的怪。
　　第一次见就杀人。
　　结果现在又要出去杀人。
　　“这次杀的人离的不远，很快就回来，你在洞府中请便。”
　　齐原说完，便离开了洞府。
　　只留下一脸无奈的许同尘。
　　他感觉这个齐原，也太神秘了点吧。
　　也不知道，他到底有多少仇人要杀，一见面就说出去杀人。
　　……
　　山林之中，齐原一身血红色长袍，长发飘飘，显得俊美妖异。
　　他站在一棵巨木下，任谁都不会把他当成一位紫府大能。
　　“唢呐带了吗？”齐原看着身后的许业礼，缓缓问道。
　　“带了。”许业礼看着齐原那张年轻过分的脸，声音忐忑。
　　他没曾想，昨日……血衣剑神真的把明王宫的五位紫府，全部杀了。
　　这种恐怖的实力，在翠云洲都能前五。
　　放在东土，估计都能进入前一百，属于鼎鼎有名的人物。
　　可是，血衣剑神却是突然从百国冒出，根本调查不出任何有关他的信息。
　　只知道，他出身于神花会，与光明宫有仇。
　　“会吹了吧？”齐原看向许业礼。
　　“回禀前辈，昨夜学了一晚，会了。”许业礼认真回答。
　　“既然如此，等会我去斩杀光明宫的紫府，你帮我奏乐。”齐原随意说道。
　　他可是天道筑基、恒星金丹。
　　打斗之时，得有紫府奏乐，才能配得上他的身份和档次。
　　“前辈……要不要从长计议？”许业礼忍不住说道，“前辈昨日刚杀五位紫府，何不休整一番，再行出手？
　　此次出手，很有可能会暴露前辈的行踪，一旦被光明宫围攻，前辈很难脱身。”
　　“怎么，昨日说的话不算数？”齐原看了眼许业礼，眼眸中带着浅浅笑容。
　　许业礼的内心一突，感受到自己面对的，似乎是一尊魔神。
　　“没……一切按前辈吩咐。”许业礼不敢再乱说什么。
　　其实，他也很好奇，这位前辈到底是以什么样的手段，诛杀紫府的。
　　要知道，紫府修士可是很难杀的。
　　除非本源神通的品质差距太大，又或者正好相克。
　　其他打斗，都需把紫府修士的本源神通给耗尽。
　　“走，这次我的白月光，是落单的梅央。”齐原开口，身形化为一道虹光。
　　许业礼紧跟其后。
　　现在，他已经破罐子破摔。
　　反正光明宫都要暗算他。
　　他不如跟着血衣剑神，做一做大事。
　　一刻钟之后。
　　凤临城。
　　光明宫梅央看着宫里的传讯，他的脸上露出冷色：“竟然是一位紫府后期，这位血衣剑神……有些麻烦。”
　　不过想到三位宫主，以及光明宫的镇宫之宝。
　　他心中的忧虑完全消失：“不过困兽犹斗罢了。”
　　“长老，现在要不要返回宫里？”这时，一位神婴执事小心问道。
　　“三百阴生童男心还未收集完全，何必这么急着回宫？
　　你是在担心血衣剑神？
　　他刚覆灭了明王宫，现在估计还未恢复元气，在哪儿疗伤着呢。
　　他不可能现身，就算现身，也只会曝光自己隐匿的地点。”梅央合理分析道。
　　那位神婴执事闻言，才没有在说什么。
　　而这时，突然间，一道凄凉、悲壮的唢呐声突然在凤临城响起。
　　梅央皱着眉头。
　　紫府？
　　“何方道友，来我凤临城？
　　贫道光明宫梅央！”
　　梅央飞向天穹，往声音的来源处一看。
　　他的瞳孔一缩。
　　因为，他看到了一身黑袍吹唢呐的紫府，也看到了一袭血色长袍的男子。
　　“血……血衣剑神……”
　　看到来人，强烈的危机感袭来。
　　他想也没想，直接逃跑。
　　虽然他分析了一大堆，血衣剑神暂时不会出手，血衣剑神暂时还没恢复元气。
　　但是出现在他面前，他知道，此时唯有跑。
　　齐原见此，则锁着眉头：“怎么感觉，这好像妖妖灵的警che声，把人吓跑了呢？”
　　没有任何犹豫，齐原背上的剑出鞘。
　　“光明宫作恶多端，其罪当诛！”
　　“吾血衣剑神，代天罚之！”
　　虚界主宰•心魔引的本源神通迅速施展。
　　疯狂逃窜的梅央身形一下子僵住。
　　他仿佛坠入了魔域一般。
　　各种负面的情绪，充斥着他的神魂。
　　“不……我光明宫才是真正的正道魁首！”
　　“他们都该杀，该杀！”
　　“不要找我！”
　　梅央失神，片刻间疯疯癫癫。
　　唢呐声陡然变得高昂。
　　许业礼看着梅央，双眼中露出恐惧神色。
　　这血衣剑神的本源神通……怎么这般恐怖。
　　是他见过最恐怖的本源神通。
　　这哪里是神通，明明是魔神的蛊惑！
　　“哎呀，还要再补一剑，没意思。”齐原看着失神的梅央。
　　他的本源神通，只能够让梅央心魔横生一段时间，无法将梅央给真正诛杀。
　　还需要他补刀。
　　他手中的剑轻轻一推。
　　梅央一位紫府，就此凄惨身殒。
　　事情的发生，极快极快，连三个呼吸都不到。
　　许业礼看着这一幕，黑袍下的双腿忍不住颤抖。
　　哪里有这样杀紫府的？
　　不都是……慢慢比拼本源神通的吗？
　　他看向血衣剑神，心中的畏惧更甚。
　　“好了，人也杀了，储物袋也拿了，下次我们再见。”齐原看了许业礼一眼，身形消失不见。
　　许业礼也赶紧溜之大吉，他哪里敢待在这。
　　……
　　夜已深，目送许同尘从洞府里离开，齐原很无奈。
　　“太阳真火是真的难，到现在我都没有头绪。”
　　不过齐原也不气馁。
　　万事不能太急。
　　只要制定一个详尽的计划，太阳真火是能够感悟到的。
　　他没有再想太阳真火的事情，而是打开神花会的玉简。
　　他收到了许多好友申请，他没有通过，而是在论坛里又发了一个帖子。
　　【闲来无事，杀一位紫府，给大家助助兴。】
　　他发完帖，换成自己的大号。
　　“流氓仙尊，你还要多久才到？”
　　“还在路上，遇到一些麻烦，估计不到十天就能到。”
　　“你搞快点，我还等着你带我结识天骄长见识。
　　你说，天骄宴会上，会不会有人看不起我穷地方出身，来羞辱我？”
　　“起源天尊，你别暴露身份就行。”流氓仙尊很害怕齐原暴露身份。
　　那样的话，黄图肯定把齐原给抓起来。
　　“你说的很有道理。”齐原思索了下，认可了流氓仙尊的提议。
　　他不由得感叹。
　　“我穷人装阔，若是在宴会上和某些女天骄一见钟情，她们发现我穷小子的身份怎么办？”


第147章 出谋划策，苍澜界大才
　　“灵舟上有些事，起源天尊，等到了我们再聊。”
　　流氓仙尊说完匆匆下线。
　　群里立即变得冷清起来。
　　除了流氓仙尊这个时时在线的，大日炎皇和冰山霸女都是看情况在线。
　　他点开论坛，立即看到了自己马甲号血衣剑神发的那个帖子。
　　下面，多了不少评论。
　　“前辈，你真来呀！”
　　“光明宫作恶多端，就该杀！”
　　“还是尽量少出手，万一被光明宫的紫府给围住了就不妥了。
　　光明宫毕竟人多势众，翠云洲又是他们的大本营，血衣剑神前辈还是小心谨慎为上。”
　　“老夫也与光明宫有仇，血衣剑神要不要与我们见一见，共讨光明宫？”
　　下面，各种评论都有。
　　有喊666的，有劝血衣剑神小心的。
　　“可惜了，血衣剑神是我小号，不然我可以大大方方说，我天道筑基、恒星金丹，会怕光明宫？”
　　想了想，齐原用自己的大号回了这个帖子。
　　“我，起源天尊，天道筑基，恒星金丹，实名支持血衣剑神大佬。
　　大佬若是需要的话，天上我的金丹可以借大佬一用。”
　　回完帖子，齐原很得意：“光明宫的人，看到我的回帖，一定吓得瑟瑟发抖吧！”
　　毕竟，恒星金丹都来支持血衣剑神了，光明宫怎么抵挡。
　　只是，过了一会，齐原愣了下。
　　帖子下又多了几条回帖。
　　“我仙丹金丹，实名支持血衣剑神！”
　　“我百万颗金丹，实名支持血衣剑神！”
　　“我九转金丹，实名支持血衣剑神！”
　　齐原看着这些，目瞪口呆：“九转大肠也能练成金丹？”
　　旋即，他眼神一凝：“得道者多助，失道者寡助，血衣剑神此事必成！”
　　这么多恐怖金丹，说不定还有结石金丹、量子金丹，一起支持血衣剑神，血衣剑神必胜！
　　齐原换上了小号血衣剑神。
　　“诸位这么支持，我血衣剑神，再去杀点光明宫的紫府，助助兴。”
　　他特意回了九转金丹一句。
　　此时，洞府之中。
　　一位女修瞪大双眼，脸上露出哭腔。
　　“前辈，别回我呀！”
　　她只是效仿前面的评论回帖，结果被回复。
　　如今看起来，就好像血衣剑神是受了她怂恿去杀光明宫的紫府一般。
　　光明宫在整个东土，都算得上顶尖势力。
　　这位女修自然不敢真的得罪。
　　“光明宫不会找我麻烦吧？”
　　“我现在不在东土，应该没问题。”
　　这样想着，女修松了一口气。
　　……
　　三日的时间过去。
　　齐原一身的血色长袍。
　　许业礼跟在他的身后，神情麻木。
　　就在之前，他跟着血衣剑神，又去了光明宫的一处据点。
　　唢呐一响，紫府入棺。
　　那一处据点，足足有五位紫府。
　　算得上光明宫一处较大的据点。
　　结果，被血衣剑神轻松屠杀。
　　最难杀的紫府，在血衣剑神手上，简直比神婴还容易杀。
　　许业礼现在身体都在颤抖。
　　如今，他一条路已经走到黑了，根本无法再和血衣剑神撇开关系。
　　“前辈……对于光明宫，你可有应对之法？”许业礼如今不得不考虑自己的未来。
　　血衣剑神这种强人，即便把光明宫给完全得罪了。
　　大不了也可以拍拍屁股走人。
　　许业礼明白，即便是光明宫三位宫主齐出，也无法留下血衣剑神。
　　而血衣剑神，在外不断屠杀光明宫的紫府。
　　光明宫的紫府也会开始回缩，回到总部。
　　数十位紫府，外加三位宫主，回守光明宫。
　　血衣剑神若是敢去，必死无疑。
　　所以，许业礼明白，此次血衣剑神与光明宫的恩怨，也快要结束了。
　　而他，却没有血衣剑神的实力。
　　“应对光明宫？”齐原闻言，随意说道，“我已经制定了百日覆灭光明宫计划，马上便可功成。”
　　如今，他不断扫荡外面的紫府。
　　光明宫的其余紫府，肯定会收缩，回到光明宫总部。
　　这才是齐原的机会。
　　他们若不是集中在一起，说实话……还挺难杀的。
　　毕竟一位紫府想要躲起来，齐原也不好找。
　　许业礼听着齐原的话，咳嗽了一声：“等前辈好消息了。”
　　覆灭光明宫计划？
　　许业礼自然不信。
　　阴神不出，谁能够覆灭光明宫？
　　他忧心忡忡，感觉前路渺茫。
　　许业礼的想法，齐原自然并不知晓。
　　就算知道，于他而言，也没什么。
　　杀了五位又老又迷人的白月光，齐原这次收获满满。
　　回到洞府之后，他连忙登入小号，再次进入神花会的论坛之中，继续发帖。
　　《杀五位紫府，为诸道友贺！》
　　“我血衣剑神，视恶如仇，诛杀光明宫紫府。
　　没曾想，前些时日发帖，竟然得到这么多同道支持。
　　感谢‘灵山文丰’、‘狐狸洞小莉’、‘龙虎道人’、‘起源天尊’……得支持。”
　　齐原把论坛里发言支持他的人id都打了上去。
　　唯一美中不足的是，不能艾特。
　　“正是这些道友支持，让我相信正义必将消灭黑暗。
　　我夜夜难眠，时刻记着这些道友的鼓励，连夜又去诛杀了五位光明宫的紫府。
　　这五位紫府，不是死在我血衣剑神手上，是死在诸位支持我的同道手上，是死在天下大义手上！”
　　齐原发完帖，感觉自己最后一段话很有水平。
　　不邀功，还深化了主题，由小及大，是个高考满分作文的结尾。
　　发完帖子，齐原很是得意。
　　没过多久，一条评论已经出现。
　　狐狸洞小莉：“前辈，我没有，不是我！”
　　洞府中的女修，张牙舞爪，看着帖子里的内容，心中那是震撼又忐忑。
　　大佬又杀了五位紫府？
　　大佬点我名字干嘛？
　　呜呜……光明宫不会来找我麻烦吧？
　　“你的九转大肠金丹我记忆深刻，我不会记错你的。
　　覆灭光明宫，有你们的一份！”
　　齐原连忙回复。
　　自己的铁杆粉丝，得维护好。
　　狐狸洞小莉彻底不会了，她很想装死。
　　时间飞速而过，回帖的人越来越多。
　　“前辈……真的强，一身实力，恐怕进入东土前二十了。”
　　“怪不得前辈这般潇洒，根本未曾将光明宫放在眼里。”
　　“前辈，只要别和光明宫硬碰硬，他们无法拿你怎么办的！”
　　如今，回齐原帖子内容更加欢快起来。
　　甚至有不少人为齐原出谋划策，如何覆灭光明宫。
　　“前辈，我有一计，可帮你覆灭光明宫。
　　前辈只需远走东土，找个地方闭关万载，再出世必定能够覆灭光明宫！”
　　“光明宫三宫主，乃是一位绝世美人。
　　我若是前辈，一定与光明宫握手言和，然后将三宫主说服，与其结为道侣。
　　视光明宫为后宫，光明宫为了拉拢前辈，自然多送道侣。
　　前辈只需播种，天天生，只要多子多福，过个几千年，光明宫不就是前辈的后花园吗？”
　　齐原看着这些评论，若有所得，有时候眼前一亮，感觉获益匪浅。
　　“谁说异界就没有卧龙凤雏，这些人……都是大才呀！”
　　尤其是那个生孩子，鸠占鹊巢的良计。
　　齐原觉得，可行性很高。
　　而且听起来也很让人热血沸腾。
　　但是一想，冰山霸女和师妹还借着光明宫的高利贷呢。
　　这些锦囊妙计，他只好无视。
　　百日之内，光明宫必灭！
　　制定好的计划，怎么能随意更改呢？
　　他又不是上司，又不是甲方。
　　齐原想着，换上自己的大号顶帖。
　　“血衣剑神，若是覆灭光明宫遇到问题，来找我神花四皇，我恒星金丹借你一用！”
　　他又在炫耀他的金丹了。
　　而这时，齐原发现他的通讯录闪烁。
　　灵女发消息过来了。
　　齐原一愣：“难道说，师妹要给我看真得了？”
　　他一想，心情激动，点开了师妹发来的消息。
　　“大师兄，听说这段时间，你每日都会和一位男子双修半个时辰？”
　　“大师兄……痴之一道，痴于游戏，没什么的，别痴其他的就好。”
　　“唉，大师兄，男人有什么好的。”
　　齐原看着这些消息。
　　他无语了。
　　“这姜娅看起来文文静静，像个高高在上的仙女，怎么这么爱打小报告？”
　　姜灵素知道这些事，不用想，肯定是姜娅告诉的。
　　“师妹，你不要误会，虽然我是在与许同尘双修，但那是正经双修。”
　　“他觉醒有太阳真火，我日日观摩，想要学会。”
　　“你师兄可是有家室的人，怎么可能会对男人感兴趣？”
　　齐原回答道。
　　若是其他误会，他真的懒得解释。
　　可是，这种误会，必须解释！
　　……
　　从大殿之中离开，许同尘神情悲痛，如丧考妣。
　　其实，他的内心是很开心的。
　　这几日，光明宫接连发生大事，紫府一个又一个陨落。
　　如今，已经死了快十个。
　　短短几日，死十个紫府？
　　这可比近百年来还要死得多。
　　死的，还都是光明宫的。
　　黄图的面色，可以预想有多难看。
　　原本，被他们在桌间轻易谈笑的血衣剑神，却一跃成为庞然大物。
　　连郑方行的紫府师尊都陨落，许同尘的心情自然很得意。
　　当然，他得装作很伤心。
　　“短短几日，我的太阳真火便强了一成。
　　这齐原，真乃我的福星！”想起齐原，许同尘心中的喜悦更甚。
　　这真是双喜临门。
　　突然间，一道传音落入许同尘的耳中。
　　许同尘目光一凝，看了身后几位似乎失神的眼线，他进入了一个小巷子里。
　　“师尊，你怎么来了？”许同尘的眼中，带着惊喜神色。
　　他没想到，竟然在这看到了师尊。
　　许业礼看着弟子，缓缓说道：“这段时间，怎么总是往外跑？”
　　“弟子遇到了一位……天骄，他很奇怪。”许同尘把他和齐原身上发生的事情告诉了许业礼。
　　许业礼听到，锁着眉头：“世间竟然还有这种人？他身上应该有些奇遇。”
　　对方一个参加东土天骄战的年轻人，许业礼自然也不会过度关注。
　　更何况，如今他的情况危急。
　　“同尘，这段时间你随时做好准备，随时与老师跑路。”许业礼凝重说道。
　　许同尘闻言，脸色微变：“师尊，发生了什么，难道说……光明宫要对你我动手？”
　　“太阳真火实在是太显眼，光明宫不会让你一直持有的。”许业礼面色阴沉。
　　以前的光明宫，虽然霸道，但至少还要脸，基本的脸面还是会讲的。
　　而最近，不管是发动百国血战，还是其他，都很直接。
　　许业礼隐约觉得，可能是有大事发生。
　　可惜，他的层次太低，根本不知道到底是什么大事。
　　“师尊，如今光明宫遇到大敌血衣剑神，还有闲心来夺我的太阳真火？”许同尘说到这，先是愤懑，后是激动。
　　许业礼沉默不言。
　　许同尘继续说道：“血衣剑神真乃绝世大能，一人一剑，灭杀光明宫足足九位紫府。
　　加上光明宫的那些走狗，足足杀了十余位。
　　这种绝世大能，才当为我翠云洲正道魁首。”
　　“不过，我很疑惑，为何会有一位黑袍紫府，每次大战，都在血衣剑神身后吹唢呐呢？
　　他为何不出手，帮助血衣剑神，是实力不够吗？”这时，许同尘也说出了自己心中的疑惑。
　　那个黑袍吹唢呐的紫府，就好像一个打酱油的一般，一点用都没有。
　　“唉，血衣剑神为何收这种无用的老奴？”
　　许业礼的脸色越来越阴沉。
　　许同尘注意到了，连忙问道：“师尊怎么了，是光明宫又欺辱你了！”
　　许业礼怒瞪了许同尘一眼：“你师父，就是你口中的无用老奴！”
　　“……”许同尘懵了，也瞬间心虚，良久，他又激动起来，“师尊，你见过血衣剑神，他风姿如何，是不是如传说中那般……宛如圣人？”
　　“圣人？”许业礼冷哼一声，“他是杀神！”
　　哪里有那种圣人？
　　……
　　当再次来到齐原的洞府外，许同尘的内心还有些恍惚。
　　自己的师尊，竟然是血衣剑神的跟班。
　　血衣剑神得罪了光明宫，最后可以拍拍屁股走人。
　　他师尊却不行。
　　若是被发现，七言宗的结局很惨。
　　他的心神有些恍惚，进入了齐原的洞府。
　　“来了，快祭出太阳真火，让我观摩观摩。”齐原急促说道。
　　“好。”许同尘把太阳真火祭出。
　　如今，于他而言，想那些没用，还是赶紧提升自己的实力最好。
　　齐原的目光，再次落在了太阳真火上。
　　他微眯着眼睛，细细打量。
　　与此同时，天穹上的小太阳上，似乎一缕火焰跳动。
　　半个时辰过去，齐原露出开心神色：“不错，不错，若有所得。”
　　许同尘感受着茁壮的太阳真火，不由得问道：“齐原道友感悟出了？”
　　“感悟出一点点。”齐原认真回答。
　　确实是一点点，就跟三轮车只能拉一点点一样。
　　许同尘懵了。
　　他可是感悟了几十年才感悟出。
　　齐原这才几天，就感悟出了？
　　不会是骗他的吧？
　　“再有十天半个月，估计就能完整感悟出。”
　　“好……”许同尘有些迟疑，不知道齐原说的为真为假，不过他还是说道，“道友若是在天骄战开启前，感悟出太阳真火，此次天骄战，必定能够横扫群雄，名列前二十。”
　　“唉，说实话前二十，我的压力有点大。
　　毕竟这些天骄，都出身高贵，哪里像我出身卑微，看到他们都很自卑。”齐原说道。
　　许同尘无语了。
　　前段时间还锐评他金丹小，现在就自卑了？
　　“还好天道酬勤，我刻苦努力，终于走出大山，成就天道筑基，终于拉开了和这些天骄的差距。”
　　果然，前面都是废话。
　　天道筑基还自卑？
　　他已经完全确认，这位齐原道友脑子有问题，说话疯疯癫癫。
　　不过，他听到天道筑基，不由得感慨：“此次天骄战，确有一位天道筑基，名为古逍遥。”
　　“天道筑基？”齐原的面色凝重起来，“他是完美天道筑基，还是有缺天道筑基？”
　　按照冰山霸女言，完美天道筑基可是言出法随，诸神坠落。
　　而他，天赋不够，仅仅是有缺天道筑基。
　　这导致他即便天道筑基后，实力弱小得可怜。
　　筑基期仅仅只能杀神婴。
　　所以，每次遇到神婴小贱婢，他都大吼。
　　我天道筑基，杀神婴怎么了？
　　其实，他不是在炫耀，他是在宣泄内心的愁苦。
　　他堂堂天道筑基，也只能杀神婴如狗。
　　许同尘听到齐原的话，有些懵。
　　天道筑基哪里分完美和有缺？
　　“自然是完美的天道筑基。”许同尘回答。
　　齐原闻言，脸色更加凝重。
　　这次东土天骄战，他终于遇到恐怖的敌人了。
　　传说中的天道筑基。
　　“你说，我天道筑基，加一个恒星金丹，是那古逍遥的对手吗？”齐原偷偷问。
　　许同尘摇头：“齐原道友，就算你领悟了太阳真火，也不会是那位天道筑基的对手。”
　　齐原闻言，有些沉默。
　　自己还是太弱了。
　　这东土天骄战……要不不参加了？
　　否则，遇到那位天道筑基，打不过的话，就很尴尬了。
　　但是一想到他答应宗主的事情，他就很纠结。
　　得想个法子，避开与那位天道筑基碰上。
　　“道友，再过两日，黄图将会举办鱼龙宴，我需要陪同，便无法前来与道友一起修炼，望道友海涵。”离开前，许同尘轻声说道。
　　齐原闻言一愣：“好。”
　　鱼龙宴开始了？
　　流氓仙尊是不是也快到了？


第148章 鱼龙宴
　　光明宫之中，气氛阴沉。
　　上一次，这里仅仅有十几位紫府。
　　如今，却有三十余位紫府。
　　数量，已经超过了光明宫的一半。
　　这些紫府聚集在一起，神色都不是很好看。
　　三宫主紫蒅开口，声音也没有了之前的淡定：“外面的紫府，即刻起，全部回到总部。”
　　之前，血衣剑神展现出了紫府后期的实力。
　　紫蒅并没有当成一回事。
　　紫府境界修士，已然参悟灵气本质，觉醒了本源神通。
　　杀起来会很艰难。
　　上一次，血衣剑神杀了五位紫府，在他们看来，血衣剑神很明显已经没有了战斗力，在某地休养。
　　结果，光明宫又陆续有六位紫府陨落。
　　事情的发展，远远超出了他们的预料。
　　“在与血衣剑神的交锋没有结束前，凡是紫府，都待在总部。”三宫主紫蒅开口，发号施令。
　　场上，其余的紫府面面相觑。
　　“这血衣剑神……我们应当如何应对？”一位紫府小心问道。
　　“大宫主正在与神花会的东土会主交涉。
　　交涉结果出来前，我们只需要困守在总部即可。”三宫主紫蒅说着，言语中夹杂着一丝无奈。
　　他们光明宫，作为翠云洲的正道魁首，哪里这般憋屈过。
　　可是，那血衣剑神，根本不是普通的紫府后期。
　　他屠杀紫府，也很轻松。
　　“若是……握手言和，这对我们光明宫，可真是奇耻大辱！”一位紫府修士开口，他已经预见了结局。
　　毕竟，血衣剑神本源神通雄浑，一直游走，他们光明宫很难将其拿下。
　　“哼，他若是敢来我们总部，必让他死无葬身之地。”一位长老开口。
　　他们跋扈惯了，第一次让步，难以接受。
　　“血衣剑神又不是傻子，又怎会来我们总部送死？”一位紫府长老说道，“修到这种境界的，都是人精，唉，看来这次我们光明宫只能把委屈咽进肚子里。”
　　“便宜他了！”黄衣女子开口。
　　光明宫中，一次会议悄然落幕。
　　今日开始，光明宫里面没有人再提及围攻血衣剑神之事，也无人敢提及此人。
　　所有的长老和执事，都等着大宫主回宫。
　　至于此刻，在神花会论坛上不断蹦跶的血衣剑神，他们只能无视。
　　……
　　洞府之外。
　　姜娅的眉头上，依旧带着一缕愁云。
　　无天老人教给她的天级法决，这段时间，依旧没有任何进展。
　　她看了齐原与康福禄一眼，素手一挥：“鱼龙宴，你们二人感兴趣否？”
　　姜娅的手中，正有一张鱼龙宴的邀请函。
　　凡是上过东土天骄榜的，都会得到这张邀请函，参加鱼龙宴。
　　康福禄的眼睛一亮：“感兴趣！”
　　鱼龙宴上，可是有真人版鱼龙金丹舞。
　　这可比录的好多了。
　　齐原则是摇头：“我有个朋友马上来到云中城，我得去接他，他会带我去鱼龙宴，我就不与你们一起去了。”
　　姜娅看了眼齐原，有些讶异。
　　康福禄也很惊讶：“师弟，你在这里竟然也认识有朋友？”
　　“嗯嗯，网上认识的。”
　　康福禄有点不懂“网上”二字，蛛网上认识的？
　　“一切小心，千万不要被骗。”康福禄嘱咐道。
　　作为神光宗大师兄，他得看着点齐原。
　　“嗯，放心。”齐原看了眼神花会的玉简。
　　他内心忐忑，不就是面个基，怎么就这么多事？
　　这个流氓仙尊，已经两天没回他消息了。
　　不会又出事了吧？
　　……
　　灵舟之上。
　　流氓仙尊看着吊梢眼男子，眼眸中挤出关心神色：“师兄，好些了吗？”
　　“咳咳，好多了。”吊梢眼男子脸色苍白，看起来颇为虚弱。
　　流氓仙尊看到这一幕，内心无语到极致。
　　他这位师兄，酷爱交友。
　　作为东土天骄榜上的人物，在这个小小的飞舟上，也算得上大人物了。
　　结果前几日，这位师兄与一位东土小天骄榜上的女子交起了朋友。
　　这一交，就交到了床上。
　　若不是流氓仙尊找到，估计他那师兄，早就精尽人亡了。
　　那位东土小天骄榜上的女修，修的功法，乃是吞阳润阴，吊梢眼男子直接着了道。
　　这段时间，流氓仙尊只能消耗自己的元气，为师兄弥补亏空的身体。
　　毕竟，师兄是他们宗门的希望。
　　也是宗门里，唯一一位进入东土天骄榜正榜的修士。
　　“师兄，以后离那些妖女远一些。”流氓仙尊苦口婆心劝道。
　　吊梢眼男子脸上也是一阵后怕，脸上却带着一抹回味：“谁让妖女……那般润。
　　师弟，此次教训我已吃下，师兄以后定不会再犯！”
　　流氓仙尊根本不信，这样的事情，他师兄身上也不止发生过一次。
　　而且每次师尊也都不警告，让流氓仙尊很费解。
　　此时他不去想这些烦心事。
　　“马上就到云中城了，我那朋友和我说好，在下面接我。”流氓仙尊想起起源天尊，就很期待。
　　“嗯，把他带上，我们一起去鱼龙宴。
　　唉，好事多磨，还好我们赶上了鱼龙宴。”吊梢眼男子忍不住叹息。
　　这一路上，真是风波不断。
　　而这时，一道有意无意的声音传来。
　　“堂堂东土天骄榜的人物，竟然被一位妖女蛊惑。
　　高继恩，到了云中城，别说你出身于雷行洲。”
　　一位长发及腰的英俊男子出现，双眸中带着锋芒神色。
　　高继恩看着英俊男子，面色不是很好看：“哼，罗察，还是等你东土天骄榜上的名次超过我再说！”
　　英俊男子名为罗察，所在的宗门，与高继恩所在的宗门素有恩怨。
　　两者一直看不对眼。
　　高继恩在东土天骄榜上的名次，恰好压过罗察十名。
　　“这次东土天骄榜定榜，我必定超过你。”罗察开口，英俊的脸上带着不服气神色。
　　而此时，灵舟终于停下。
　　罗察的脸上露出兴奋神色，他看着高继恩，炫耀说道：“看到没，前方的那位金衣男子，乃是东土天骄榜第八十九的雷充，他是我的结拜大哥，有他相助，这次我的名次，必定超过你！”
　　高继恩闻言，看向雷充的脸色有些忌惮。
　　他是东土天骄榜前三百名是不错。
　　可是前一百名，那才是真正的天骄。
　　流氓仙尊也对雷充不感兴趣，站在高继恩一旁，一直在寻找着什么，可惜却什么都没发现。
　　而这时，一道带着惊喜的声音传来：“你就是流氓仙尊？”
　　流氓仙尊连忙看过去，只见在他前面，出现了一位穿着血衣长袍的男子。
　　男子面容俊美非凡，身上带着一股冷冽的气质。
　　他立于人群中央，若不是特别关注，或许便会下意识忽视他的存在。
　　“起源天尊？？”流氓仙尊看着齐原，脸上露出惊喜神色，“你竟然真的来了，还这么帅！”
　　高继恩这时也看了齐原一眼，他说道：“阁下便是我师弟的好友，果然一表人才。”
　　在外人面前，高继恩还是会给自己师弟面子的。
　　“我从来不靠脸吃饭，靠实力。”被人夸奖，齐原有些谦虚。
　　今日，知晓自己要参加鱼龙宴。
　　齐原没有以原本的身份参加。
　　毕竟，他出身于小国，万一被人看不起呢？
　　而且，鱼龙宴中还有一位天道筑基。
　　他需要换个厉害点的马甲，比如说血衣剑神，去参加鱼龙宴。
　　这样，才不会被看轻。
　　听到齐原那不要脸的话，流氓仙尊确认了，这就是起源天尊。
　　“好了，我们还是赶紧去参加鱼龙宴，再晚一点就去晚了。”高继恩说道。
　　鱼龙宴对他们这种天骄来说，很重要。
　　这是他们扩展人脉的好机会。
　　而这时，一道声音在齐原耳边响起。
　　“道友与这种人同行，可真丢面。
　　在灵舟上，那个高继恩，竟被一位妖女给吸干了精气，哈哈哈……实在是好笑。”罗察暗戳戳地对齐原说完，看着高继恩那憋屈的样子，大笑离开。
　　齐原则看了高继恩一眼，忍不住说道：“没想到道友其貌不扬，竟然还被妖女看上，看来天赋……是真的高。”
　　高继恩无语住了。
　　这是夸他天赋高？
　　还是骂他长得丑？
　　“师兄，起源天尊性子很直，别往心里去。”流氓仙尊连忙说道。
　　“没，没，我们走。”高继恩嘴角抽搐。
　　一行三人，往鱼龙宴赶去。
　　路上，高继恩的嘴也说个不停。
　　不过所说的，都是罗察的坏话。
　　这让齐原不由得感叹，这高继恩可真记仇。
　　这种人，千万不能得罪。
　　得罪之后，得赶紧杀了。
　　不然会连累祖宗十八代。
　　旁边，流氓仙尊一直打量着齐原。
　　这段时间，他给师兄恢复元气，并未在线。
　　论坛上发生的事情也并不清楚。
　　他看着齐原，不由得问道：“起源天尊，你真的要参加东土天骄榜？”
　　明明冰山霸女说起源天尊是大佬。
　　可是哪里有大佬参加东土天骄榜的？
　　“嗯，自然要参加，我师兄也参加了，这次跟着别人一起参加了鱼龙宴。”齐原如是说道。
　　流氓仙尊很想问，你不是紫府吗？
　　但是一想，就起源天尊这脑回路，根本问不出靠谱的答案。
　　他肯定会说，我天道筑基，仙品金丹之类的。
　　流氓仙尊索性不问，就把齐原当成神花四皇的一位好友。
　　“可惜，大日炎皇和冰山霸女没有来，不然借着冰山霸女姐天道筑基的光，我们神花四皇，一定会扬名鱼龙宴。”齐原感叹。
　　血色长袍下的他，杀戮与妖异的气质被他隐藏地很好。
　　流氓仙尊看了眼齐原，偷偷问了声：“血衣剑神呢？”
　　流氓仙尊只知道血衣剑神大杀神婴，还不知道血衣剑神来到翠云洲后所发生的事情。
　　“我不就是吗？”齐原指着自己。
　　流氓仙尊闻言，颇为无语。
　　他决定不再纠结。
　　约莫半个时辰过去，齐原、流氓仙尊以及高继恩一行三人终于来到了鱼龙宴的入口。
　　鱼龙宴，举办地点在云中庭之中。
　　云中庭，位于三百里云泊。
　　齐原三人，乘坐仙舟，度过三百里水泊，便看到一富丽堂皇的小岛。
　　小岛之上，有一座巍峨的宫殿。
　　水泊之上，停着各种画船，不时有歌声传出。
　　这让舟上的齐原不由得惊叹：“不愧是大城，够大够繁华。”
　　虽然他成为流风界霸主，但几乎一直龟缩在无归城，没有去其他地方。
　　高继恩则抬起头：“比起我们雷行洲的紫雷城，差远了。
　　倒是环境颇为雅致，适合隐居。”
　　云中城在翠云洲，都不算繁华之地。
　　自然比不上雷行洲最繁华的紫雷城。
　　齐原看向高继恩，一脸的敬佩：“不愧是大地方出来的人，就是有见识。”
　　高继恩听此吹捧，也有些得意。
　　这起源天尊，可比罗察顺眼多了。
　　这让高继恩想着，若不是结交人脉，以后要多在“低地位人”面前晃，这样才能得到吹捧。
　　哪里像罗察，动不动便言语攻击他。
　　仙舟停岸，一行三人下船，往云中庭大殿而去。
　　齐原则左看右看，对眼前的一切，都颇为好奇。
　　可惜，这里都是年轻人，没有老东西，也没有他的白月光。
　　在侍女的带来下，一行三人进入宫殿之中。
　　偌大的宫殿里，待着的人足有数千。
　　“起源天尊，我们找一个安静的地方坐一会。”流氓仙尊说道。
　　在神花会的群里，流氓仙尊比较能说会道，但在现实中，他却有点社恐，并不喜欢和太多人打交道。
　　高继恩看了眼师弟，无奈一笑：“你别惹出乱子，师兄去认识一些朋友。”
　　他也没有强求带师弟去认人。
　　就让他和他朋友在那里叙旧。
　　齐原坐在了角落里，他看着桌子上的水果，随意拿起一枚吃掉。
　　流氓仙尊此时已放开自我。
　　对于现在的他来说，其实这起源天尊和他没两样，都是小萌新。
　　“唉，不知什么时候，我才能登入东土天骄榜。”流氓仙尊看着大殿里的天骄，不由得感叹。
　　“这还不容易？”齐原扫了眼，随意说道。
　　“哦？”流氓仙尊来了兴趣。
　　“只要我把屋子里的天骄都杀掉，东土天骄榜肯定会空缺，你便会进来。
　　当然，那位天道筑基我可能杀不死，但其他人嘛，不够我杀。”齐原蛮横说道，很为流氓仙尊分忧。
　　流氓仙尊闻言，面色微变：“起源天尊，这种话就不要说出口，直接传音，不然被其他人听到，容易误会！”
　　这起源天尊还是和群里一样，总是胡乱说话。
　　“可惜，他们和我无冤无仇，不然我真的想把他们都杀了，这样估计不用参加东土天骄战，我就能进入东土天骄榜。”齐原感叹。
　　东土天骄战，一参加估计十天半个月，甚至几年，齐原根本懒得参加。
　　流氓仙尊很想捂住齐原的嘴，或者说，离齐原远一点。
　　他真的怕有些天骄看不惯起源天尊，把他给收拾了。
　　半个时辰过去。
　　齐原和流氓仙尊已经吃了不少灵果。
　　而他们的桌子上，也多了几人。
　　这几人估计和他们一样，都是懒得去应和，随意找个地方坐着。
　　“起源天尊，你的师兄呢？”流氓仙尊百无聊赖，随意问道。
　　“他应该在里面。”齐原估计，康福禄被姜娅带着，去认识一些天骄。
　　对于这些，齐原并不感兴趣。
　　天骄哪里有白月光好？
　　“里面？”流氓仙尊有些惊讶，“此殿分为内殿和外殿，内殿只有天骄榜前一百的人才能进入。”
　　桌子上的其他人，这时看向齐原的目光也变得惊讶起来。
　　毕竟，东土天骄榜前一百，几乎铁定能够踏入紫府之境。
　　放在哪里，都算得上真正的天才。
　　“对，带我师兄进去的，是前一百。”
　　听师妹姜灵素说过，她姐姜娅排在东土天骄榜第十七。
　　而这时，同桌的一位女子说道：“你要不要找找你那位朋友，也带我们进去内殿看看？”
　　其余人也看着齐原，神色各异。
　　齐原扫了几人一眼，没有答话。
　　他和这几人非亲非故的。
　　若是流氓仙尊提议，他说不定会带。
　　见齐原没说话，那位女子有些尴尬，其余几人看向齐原的目光，多了一丝戏谑。
　　几人暗中传音，不知道在交流着什么。
　　齐原则不管不顾，和流氓仙尊吃着灵果，不亦乐乎。
　　而这时，突然间，一道凤鸣声响起。
　　内殿之中，数十位天骄走出。
　　为首者，正是黄图，他的排名不是最高，但他出身于翠云洲，是此地的东道主。
　　他身后的天骄，都卖他面子。
　　此时的黄图，脸上堆满了笑容，看起来春风得意，哪里有师尊刚陨的忧愁？
　　他大步向前，脸上带着恭敬神色：“天魂仙子大驾光临，快快里面请！”
　　凤鸣声响起，便代表着一位天骄榜前十的人物来到。
　　天魂仙子一身黑色劲装，前凸后翘。
　　外殿之中，几乎所有天骄的目光都落在天魂仙子身上。
　　天魂仙子可是东土天骄榜第八的存在。
　　他们需要仰望的存在！
　　流氓仙尊看着天魂仙子，也是一脸的钦佩：“天魂仙子乃是仙品筑基，若不是族中没有阴神存在，恐怕也会天道筑基。”
　　齐原闻言，看向天魂仙子的目光也变得凝重起来：“看来，仅有天赋没用，还得有家世。”
　　这一桌的其余几人，看着天魂仙子，也是目光灼灼，刚才的那位女子叹息：“这才是真正的天骄，未来能够决定东土局势的人物。
　　若给她万载，她或许会成为血衣剑神那般的人物。”
　　“嘘，这里是翠云洲，不要提血衣剑神。”有人连忙提醒。
　　流氓仙尊则愣了下。
　　怎么连这些天骄都知道血衣剑神了？


第149章 快说，龙王请歪嘴
　　提及血衣剑神，在场几人神色各异。
　　一个道法施展，暂时将这里的交流给隔绝开来。
　　“道友，你竟然敢穿一身血袍，不怕这东道主黄图看到，寻你麻烦？
　　光明宫无法找血衣剑神麻烦，找你的麻烦……却是可以的。”同桌的一位男修赵不语轻声说道。
　　他也是此桌唯一上东土天骄榜的人，也最受在场几人关注。
　　其余人也看向了齐原。
　　如今，翠云洲有两件事，最受人关注。
　　第一件事，乃是东土天骄战。
　　第二件事，是血衣剑神与光明宫的恩怨。
　　当然，第二件事，由于发生太快，而很多天骄又刚来翠云洲，对这些并不清楚。
　　齐原闻言，他有些懵。
　　就是因为害怕原身参加宴会，被人看不起。
　　结果，换上血衣剑神的马甲号，也会被人找麻烦？
　　太欺负人了不是？
　　旁边，流氓仙尊则嘀咕问道：“诸位也是神花会的，怎么也知晓血衣剑神？”
　　他知道有关血衣剑神的消息，还停留在之前。
　　“不是神花会的。”在场的五人摇头。
　　那位女子则疑惑：“这和神花会有什么关系，这段时间，血衣剑神来到翠云洲。
　　神挡杀神，佛挡杀佛，听说已经杀了光明宫几十位紫府。
　　可惜，我等始终无缘看到血衣剑神的英姿，也没有任何留影石，记录下血衣剑神的容貌。”
　　她说着，很激动，眼中都是小星星。
　　唢呐一响，血衣剑神现身，紫府陨落。
　　每次血衣剑神出现地都太快，见过血衣剑神真姿的人太少。
　　可是，让那些人将血衣剑神的容貌给描绘出来，却又无法做到。
　　旁边，流氓仙尊彻底愣住了，他传音道：“起源天尊，他们说的怎么回事？”
　　“他们在吹牛呢。”齐原真诚回答。
　　流氓仙尊听到这，心中的石头落地，就听见齐原说道。
　　“我哪里杀了几十位紫府，光明宫的紫府，我才杀了九位。”齐原传音说道。
　　流氓仙尊：“……”
　　现在的他很懵逼。
　　血衣剑神杀了九位紫府？
　　他所在的宗门在雷行洲不小，也才五位紫府修士。
　　血衣剑神……
　　此刻，他的心很乱，根本无法认真思考。
　　之前说话的那位女子，看着齐原：“道友还是按照不语道兄所说，换一套装束，以免惹来不快。”
　　流氓仙尊则看着齐原，一脸复杂：“要不我们还是走吧？”
　　此时他的心还乱糟糟的。
　　眼前的所有一切，对他而言都宛如虚妄。
　　都是假的，都是假的。
　　齐原闻言：“鱼龙金丹舞还没看，不走。”
　　他还等着见识一下鱼龙金丹舞，然后录下来给小嫁看。
　　那女子看着齐原，见劝不动，也没有再说什么。
　　萍水相逢而已。
　　桌子上齐原，继续吃着灵果。
　　此时，不远处，数十天骄迎接天魂仙子。
　　黄图满脸堆笑。
　　而黄图身后的许同尘，心思却不知道飘到了哪儿去。
　　因为，就在刚刚，他体内的太阳真火又猛地一跳。
　　这种感觉，就好似齐原就在附近。
　　可是，他粗略扫了眼，却未曾发现齐原的身影。
　　突然，他的目光落在一道血红色长袍身影上。
　　他的眼中，露出奇异神色。
　　“齐原？”
　　虽然那人与齐原的样貌大不相同。
　　可是，给他太阳真火的感觉，却和之前齐原给他的一模一样。
　　他几乎可以确定，那就是齐原。
　　“他怎么这般装束？”
　　他心中费解。
　　同时赶紧收回目光。
　　他害怕黄图看到齐原的这般装束。
　　当然，许同尘并不知晓，此刻的齐原，大忘心经有意无意施展。
　　如果不是刻意去看他，所有人都不会看到他。
　　都只是会下意识忽视他罢了。
　　而此时，高楼之上，两位神婴修士偷偷扫了眼那道血色长袍，又连忙将目光收回：“是他吗？”
　　两位神婴修士，仿佛偷窥的虾头人一般。
　　他们来自云中庭，负责维护这次鱼龙宴的秩序。
　　对于宴会中所有天骄，他俩都会给予关注。
　　关注着关注着，那道血色长袍就落入他们的眼眸中。
　　当时这两人，都吓了一跳。
　　“不知道，老夫未曾见过血衣剑神。
　　而他……我看不透。”高个子神婴修士脸上带着忌惮神色。
　　如今，整个翠云洲，那些高层的修士，凡是没闭关的，谁人不知血衣剑神那位杀神？
　　十余位紫府，说杀就杀。
　　这种实力，放在整个东土，都是狠人。
　　“缇休马上便来，他曾见过血衣剑神一面，或许能够认出。”矮个子神婴修士说道。
　　血衣剑神来到鱼龙宴，这样的事情，也太匪夷所思了。
　　如今翠云洲有多少势力的目光都落在血衣剑神身上？
　　暗中，又有多少紫府想与血衣剑神搭上线？
　　毕竟，光明宫霸道至极，在翠云洲，不少势力巴不得光明宫覆灭。
　　当然，他们也明白，血衣剑神是无法覆灭光明宫。
　　但是，能够多对光明宫造成一些伤害，也是好的。
　　两位神婴修士，偶尔偷偷看一眼齐原，心里只是希望，缇休快来。
　　缇休认完，不是就好，若是的话，还是云中庭的庭主出面的好。
　　他们两个小神婴，根本不敢面对血衣剑神这般杀神。
　　万一是真的，血衣剑神发疯，把鱼龙宴里的天骄屠尽，那事情就大了。
　　……
　　宴会之中，越来越多的天骄来到。
　　前十的天骄，已然来了三位。
　　外殿和内殿，更加热闹。
　　此时，高继恩眼中带着谄媚的笑容：“郑道友玉树临风，此次东土天骄榜的名次，恐又有进步！”
　　高继恩东土天骄榜排名比郑方行要高，但是对于郑方行，他却阿谀奉承。
　　毕竟，郑方行是翠云洲的天骄，还与黄图关系很近。
　　打好与郑方行的关系，高继恩也好结交翠云洲第一天骄黄图。
　　“这次东土天骄战至关重要，参加的天骄也比往年要多，难。”郑方行此时的心情并不是很好。
　　师尊陨落。
　　唯一的靠山没了。
　　他感觉，黄图身后的那几人，看向他的目光都和以前不一样了，带着轻蔑。
　　世态炎凉。
　　他心里有一肚子火，无处发泄。
　　“我有一位师弟，和郑道友都是雷属性灵根。
　　道友要不要去见一见，指点一二。”高继恩对郑方行说道。
　　一般来说，几乎大多数人都有好为人师的毛病，高继恩以请教的名义，拉近距离。
　　郑方行闻言，眉头一挑：“好，见一见。”
　　此时，他身边都是翠云洲的天骄。
　　那些天骄如今似乎都在排挤他，他也想离开这一块区域。
　　在高继恩的带领下，郑方行来到了流氓仙尊和起源天尊所在的偏僻角落。
　　“郑道友，这便是我的师弟……”高继恩正准备介绍着。
　　突然间，却见那郑方行身上散发出浓郁的煞气。
　　他看着齐原，面色阴沉：“好呀，都与我郑方行作对是吧？”
　　成年人的崩溃就在一瞬间，悄无声息。
　　得知师尊陨落的消息时，郑方行没有暴跳如雷。
　　被翠云洲的天骄暗暗排挤时，他也是毫不在意，咬牙坚持。
　　结果，当看到一袭血色长袍装扮的齐原。
　　他忍不住了。
　　这世间所有人，都来欺负他是吧？
　　旁边，高继恩一脸迷茫：“郑道友，怎么了？”
　　齐原同桌的那几人，却是瞬间明白。
　　那个女子则看着齐原，一副看好戏的模样。
　　让你之前换衣服不换，现在被人厌恶了吧？
　　“我师尊死在了血衣剑神手上，而他……学血衣剑神的装束，这是成心与我过不去。”郑方行大声说道。
　　对方若是一个有名天骄，郑方行还可能会咬碎牙忍着。
　　但是来的路上，高继恩已然介绍过。
　　那个红色长袍男子，并没有名列东土天骄榜，而且也无显赫出身。
　　他自然不会再忍。
　　“脱下衣服！”郑方行声音中带着杀意。
　　高继恩还是一脸迷茫。
　　他刚来翠云洲，根本不知道什么血衣剑神。
　　不远处，罗察看到这一幕，眼中带着幸灾乐祸神色。
　　雷充看了齐原一眼，开口道：“穿血色长袍参加鱼龙宴，这小子胆子真大，这是来打黄图的脸吗？
　　奇怪，血色长袍这么招摇，黄图为何没看到？”
　　齐原看着郑方行，一脸无辜。
　　他特意换上了血衣剑神的装扮，就是为了避免被人看不起。
　　结果，由于太帅，遇到了男同？
　　“穿衣自由，你懂吗？”齐原高举穿衣自由大旗，“我穿这个，吃你家大米了吗？”
　　郑方行闻言，心中的怒火更甚。
　　一个小瘪三都敢和他这样说话了？
　　“你的运气很好，现在是鱼龙宴，不能打斗，等鱼龙宴结束以后，有你好果子吃！”郑方行深深看了眼齐原，眼眸中带着杀意。
　　在场众人，都感受到郑方行言语中浓郁的杀意。
　　而这时，一脸懵的高继恩一阵错愕，继而说道：“郑道友，他是我带来的，他若是无意得罪道友，我愿代他赔礼道歉，道友刚才的话，有些过了。”
　　师弟的好友，还是他带来参加鱼龙宴，说什么也要护住。
　　那位赵不语此时也起身说道：“郑方行道友，这位道兄或是无意冒犯。”
　　郑方行闻言，心中的怒火更甚。
　　师尊死后，他做事处处受限。
　　如今，一个小瘪三惹到他头上，其他人还为小瘪三说话。
　　“你的运气很好。”他看着齐原，再次放下狠话。
　　高继恩闻言，心里松了一口气，风波应该就这样平复下来了。
　　没曾想，齐原这时却开口：“你的运气倒不是很好。
　　不用鱼龙宴结束，就要死在这了。”
　　此言一出，满桌皆惊。
　　尤其是刚才为齐原说话的赵不语都不懂了。
　　明明平息了风波，怎么还这样。
　　那位女子看向齐原，眼中也都是失望，怎会有这般不知轻重之人？
　　“好啊！”郑方行彻底怒了。
　　然而就在这时，齐原随手一挥。
　　“送你去和你阴间的师尊团聚。”
　　普普通通的一挥，没有任何花里胡哨的技巧，也没有任何高深莫测的道法。
　　在众人的视线中，郑方行的身躯一僵。
　　他脸上的表情在这一刻定格。
　　继而……轻轻地砰了一声，瞬间碎裂。
　　碎成七八块。
　　郑方行……死在了鱼龙宴中。
　　被齐原轻飘飘一手诛杀！
　　场上的众人，神情巨变。
　　这一切发生的都太突然了。
　　郑方行可是天骄榜上的人物，就被齐原这般轻描淡写给杀掉？
　　事情大了！
　　所有人都感觉到，即将会有大事发生。
　　而这时，齐原却看向流氓仙尊：“杀了一位天骄榜上的人物，你在天骄榜上的排名，又进了一名。”
　　流氓仙尊愣了。
　　大哥，你现在还惦记着天骄榜上排名呢？
　　他现在不知道是感动，还是怎样。
　　果然，齐原动手杀人，杀的还是一位天骄。
　　这一幕，瞬间被大殿之中的人给捕捉道。
　　毕竟，这样的宴会，出现血腥味，是很罕见的。
　　几乎所有的目光都看向了齐原，不少人眼中闪过一丝诧异。
　　对于这些天骄而言，进入大殿之后，肯定会随意扫视一遍全场。
　　这个一袭血色长袍的身影，为何没注意到？
　　难道说，后面进来的？
　　“这人胆子真大，竟然在鱼龙宴上杀人！”
　　“还穿着血衣剑神的装束，这是打黄图的脸。”
　　“这人胆子，和血衣剑神一般大。”
　　“你说他会不会就是血衣剑神？”
　　“怎么可能，血衣剑神那种前辈高人，没事来我们鱼龙宴干什么，看金丹跳舞？
　　他若是想，那些元丹女修，都会去他房里跳舞。”
　　一些天骄细语。
　　不少人以看乐子的心态看着齐原。
　　此时，一袭黄袍的黄图面色阴沉地可怕。
　　他在数十位天骄的簇拥上，走出来内殿，停在了齐原等人不远处。
　　他看着地上郑方行的尸体，又看了眼齐原，声音沙哑：“道友……有些过分了。”
　　郑方行旁边，许同尘内心无比焦急。
　　这齐原……也太猛了吧！
　　鱼龙宴上杀人？
　　他在思索，如何才能救齐原一命。
　　“我哪里过分了，他想杀我，我就先杀了他。”齐原向来主张报仇不隔夜，夜长梦多，“怎么，你是来为他报仇的？”
　　他说着，又看了黄图身后的诸多天骄一眼。
　　“你们都是来为他报仇的？”
　　那些天骄面面相觑，显然没想到，眼前这个血衣男子，胆子会这般大。
　　这是在挑衅他们？
　　此时的高继恩，垮着一张批脸，脸色比谁都难看。
　　来之时，他就听师弟说，那位好友有些疯癫，异于常人。
　　这哪里是有些疯癫，这简直疯癫的不像人。
　　一个人敢叫嚣数十位天骄。
　　“如果，你们是为他报仇的，那么……就只能与我为敌，我也就只好……把你们都杀了。”齐原轻描淡写，说着还看了流氓仙尊一眼，“我把他们杀了，你能进东土天骄榜吗？”
　　流氓仙尊听到这，现在已经说不出话来了。
　　桌子上的赵不语，也偷偷远离了齐原一些。
　　毕竟，这人脑袋有问题，肯定是痴之一脉的修士。
　　黄图的脸色已经阴沉地可怕。
　　旁边，许同尘连忙说道：“道友你可知他是谁，他是东土天骄榜第二十七的人物，你得罪不起的人！”
　　他疯狂对齐原甩眼色，希望齐原不要太嚣张，引起众怒。
　　齐原慵懒说道：“现在不是我得罪他，是他来得罪我。
　　当然，我也不是乱杀无辜之辈，你们走吧，就当此事没有发生。
　　这人的尸体，我会处理干净的，不会影响到你们。
　　放心，我处理尸体，特别有经验。”
　　齐原说着，又掏出一瓶化尸水，在众人面前，直接把化尸水给浇在了郑方行的尸体上。
　　边浇齐原边感叹。
　　果然，实力才是男人最大的美容和自信。
　　当初，他用化尸水浇玉玲珑，得偷偷摸摸。
　　如今，大庭广众下，他都敢这样做了。
　　场上众人的目光，更加异样。
　　黄图的脸色，已经阴沉到极致：“今日你这狂徒若是能够走出鱼龙宴，我黄图便不配待在天骄榜上。”
　　然后，他的话音刚落。
　　桌子上的齐原突然消失不见了。
　　众人面面相觑。
　　人呢？
　　怎么突然不见了？
　　跑路了？
　　这些天骄惊异，对齐原的速度也很惊讶。
　　在这么多人眼中消失，这种实力，绝对不是天骄榜上无名之辈。
　　“即便你是天骄榜前二十，我黄图也不会放过你！”黄图看着空荡荡的桌位，目光扫过流氓仙尊与高继恩，眼中的杀意在弥漫。
　　而这时，慵懒的声音传来：“我已经走出了鱼龙宴，又走进来了，你是不是不配待在天骄榜了？
　　能否在天骄榜上……除了名？
　　这样的话，我兄弟说不定能够进入天骄榜正榜。”
　　齐原再次出现，语出惊人，还看了眼旁边的流氓仙尊。
　　“……”
　　“……”
　　场上，一阵寂静。
　　不少人看着齐原，感觉匪夷所思。
　　这人……也太搞了吧？
　　流氓仙尊则哭死，这次是真的感动了。
　　黄图面色铁青：“今日，你必死”
　　这一刻，黄图猛然对齐原动手。
　　其余的天骄，站在一旁，宛如看笑话一般。
　　然而，就在这时，一道急促的声音传来。
　　“住手！”
　　一道凌厉的气势弥漫，整个鱼龙宴，所有的天骄全身的气息都在这一刻不稳。
　　他们感觉到，自身的灵气运转晦涩，从天骄变为凡人。
　　“紫府？”
　　天骄惊异，鱼龙宴怎会有紫府现身。
　　只见，那位紫府落入大殿之中，随意一挥，制止了黄图。
　　屋子里的天骄看向新进来的紫府，有疑惑，也有敬畏。
　　“是云中庭庭主！”
　　“紫府中期的前辈！”
　　这些天骄看向那位紫府的目光，都变了起来。
　　虽然他们是天骄，而天骄榜前一百名，未来道途无碍，能够进紫府。
　　可是，毕竟现在还不是。
　　紫府对他们来说，依旧是高高在上，极其遥远的存在。
　　云中庭庭主进入大殿之中，他看向齐原，脸上带着一丝恭敬神色。
　　“血衣剑神前辈，何必与这些小辈一般见识。”
　　此言一出，场上众人更加倒吸了一凉气。
　　这个血衣长袍的男子……是血衣剑神？
　　之前与齐原同桌的女子，更是心神震动。
　　高继恩也懵了，感觉脑袋乱乱的。
　　许同尘更是如此。
　　齐原是血衣剑神？
　　他凌乱了。
　　我的师尊是我好友的老奴？
　　感觉关系有些乱。
　　而此时，齐原看着在场所有敬畏、错愕的目光，无数的情绪弥漫心头，感觉意气风发。
　　他看向了云中庭庭主，眼中带着笑容：“快说，龙王请歪嘴。”


第150章 大劫将至，望月大陆的消息
　　“……”
　　云中庭的庭主沉默了。
　　他有些不理解。
　　龙王请歪嘴？
　　何意？
　　“唉，果然和你们这些老毕登有代沟。”见云中庭庭主沉默寡言，齐原感叹。
　　他也明白了一个道理。
　　怪不得白月光始终是白月光，无法转正，因为年龄太老有代沟。
　　云中庭庭主的嘴角抽搐：“前辈可真会开玩笑。”
　　他说着，看向了旁边的黄图：“前辈可否给某一个面子，饶这位年轻人一命。”
　　此时的黄图，双眼深处是浓郁的恐惧。
　　眼前这个血衣男子，怎么可能是血衣剑神？
　　视如梦魇，恨不得食其肉碎其骨的血衣剑神，就在旁边，他却不敢生出任何怨恨的想法，身体在瑟瑟发抖。
　　因为，血衣剑神是真的很能杀。
　　“我为何要给你面子，他想杀我，我杀他，天经地义。”齐原淡淡看了眼黄图。
　　黄图身边的天骄，都感觉如坠寒窖，纷纷离黄图远一些，将黄图视如瘟神一般。
　　“前辈若是将黄图杀了，恐怕……就真的很难与光明宫和解了。”云中庭庭主开口，“这次天骄战至关重要，黄图也是光明宫唯一能够进入前二十的希望。”
　　“哦，他是光明宫的？还对光明宫这般重要？”齐原讶异。
　　怪不得一看黄图就面善，原来是白月光的晚辈。
　　“比一位紫府修士还重要，甚至……堪比一位宫主。”云中庭庭主强调了黄图的重要性。
　　他似乎想保住黄图。
　　希望血衣剑神可以因此而留黄图一命。
　　齐原无语了，光明宫的人没有黄图活不了了？
　　不能看视频吗？
　　齐原的脸上浮现出一抹冷笑：“那更得杀了。”
　　他的手一弹，一道法术朝黄图飞去。
　　云中庭庭主脸色微变，想要拦住。
　　可惜，他的实力差距血衣剑神太多，齐原的攻击，他根本拦不住。
　　即便碰到，自己也会受伤。
　　法术落下，黄图的眼神凝固。
　　他的身子一软，瘫倒在地，气息全无。
　　云中庭庭主脸色尤为难看。
　　在场的天骄都有些胆战心惊。
　　这血衣剑神根本难以常理度之。
　　这天骄，他是真杀呀！
　　根本不怕留下以大欺小的骂名。
　　黄图身殒，云中庭庭主唏嘘一叹：“前辈何必把与光明宫的关系弄得这般僵？”
　　齐原则没有理会云中庭庭主，而是拍拍手，看向流氓仙尊：“又死了一个，你的天骄榜排名又进步了一截。
　　距离正榜还差多少，要不要我再杀些？”
　　那些天骄闻言，都吓得面色大变，纷纷往后退了几步。
　　这血衣剑神，是个疯子吧？
　　流氓仙尊此刻彻底懵了，他挤出一个比哭还难看的笑容：“不……不用。”
　　旁边，高继恩站着，身体完全不敢动弹。
　　若不是两位紫府在这，他肯定早就去问师弟，血衣剑神到底怎么回事。
　　云中庭庭主看着齐原，缓缓开口：“其实这次来，光明宫还有些话，让晚辈传给前辈。”
　　“你是光明宫的狗腿子？”齐原的身上，一抹杀意席卷。
　　这可是白月光啊，值钱。
　　“非也。”云中庭庭主的额头生出汗水，刚才这一刻他嗅到了死亡的危机，“我与光明宫没有任何关系。”
　　听到这，齐原身上的杀意才消失。
　　“前辈，可否借一步说话？”云中庭庭主这时开口。
　　大庭广众之下，有些东西终归是不好传音的。
　　“嗯，好，借两部也行。”齐原点头，看向旁边的流氓仙尊，“流氓仙尊，等会鱼龙金丹舞开始了，记得帮我录下来，谢谢了。”
　　齐原说完，与云中庭庭主消失不见。
　　只留下场上一脸敬畏与骇然的天骄。
　　流氓仙尊呆呆坐在原地，脑袋有些懵。
　　其余的天骄都看着他，眼中都带着艳慕神色。
　　高继恩这时也连忙传音问道：“师弟，到底咋回事，什么血衣剑神，什么光明宫？
　　我们现在要不要跑路，赶紧回雷行洲？”
　　“师兄……我其实也不是很清楚。”流氓仙尊现在脑子里还有些乱乱的。
　　与此同时，洞府之中，淡淡的香燃起，整个府邸都多了一丝仙韵。
　　齐原一袭血色长袍，身上的血气弥漫，他看着云中庭庭主：“说吧，什么事？”
　　“唉，前辈不该杀黄图，这是彻底得罪了光明宫。”云中庭庭主开口。
　　“早就得罪过了。”齐原不以为意。
　　光明宫他都要覆灭，还在乎得罪不得罪？
　　得罪死人有什么好害怕的？
　　就算这是修仙世界，他都将敌人形神诛灭，也不可能再变成鬼。
　　“前辈可能不知道，这次东土天骄战进入前二十，对光明宫来说有多重要。”
　　“不就是获得进入一个新世界的资格吗？”齐原讶异。
　　云中庭庭主微愣：“前辈既然知晓这些，不应该知晓这意味着什么吗？”
　　“哦？意味什么？”齐原一脸迷茫，“不要给我打哑谜，说清楚。”
　　云中庭庭主内心一个咯噔。
　　看来，血衣剑神真的不知道。
　　可是……凡是每一洲顶尖势力，或者正统大势力，不都应该知晓这些吗？
　　难道说……这血衣剑神是个散修？
　　想到这，云中庭庭主更是敬佩。
　　他面色为难：“前辈，此事有关天机，我确实不能说。
　　否则一旦说出去，我恐怕会命丧当场。
　　只能透露给前辈八个字，大劫将至，早做准备。”
　　“大劫？”齐原讶异。
　　不过他也没有追问。
　　反正看云中庭庭主的模样，是问不出的。
　　“这一次，东土发现了一个新的世界。
　　东土的三位……阴神商议，凡东土天骄榜前二十的宗门势力，都将获得进入那个世界，开拓疆土的机会。”云中庭庭主继续说道。
　　“东土有三位阴神？”齐原问道。
　　这才是他关心的。
　　“此等机密，晚辈不知。”云中庭庭主摇头，没有想到血衣剑神会问这。
　　“阴神有多强，一万个你能够砍死阴神吗？”齐原再问。
　　“咳咳……”云中庭庭主很尴尬，“前辈别为难晚辈了，阴神……已经宛如世间神明。
　　这种境界，晚辈无法揣度，也根本不敢有任何比较的心思。”
　　“我若是把天上的太阳拿下来，砸一位阴神，砸的死吗？”齐原再问。
　　云中庭庭主头上都是冷汗。
　　这血衣剑神怎么和阴神过不去了？
　　一开口就要打阴神。
　　他是承认，血衣剑神的实力很强，甚至几乎快比肩登天阁阁主。
　　可是，阴神与紫府，根本是两个境界。
　　一个还在修仙，一个俨然已为仙神。
　　“应该能砸死吧……”云中庭庭主尴尬说道。
　　齐原闻言，心中一定：“对了，那个新世界，是哪个世界，实力如何？”
　　“望月大陆，实力很弱，最强者，也不过堪比我们苍澜界的神婴。
　　所以东土天骄榜前二十的强者，足以横扫望月大陆。”
　　“望月大陆？”齐原的眼睫毛一跳。
　　他也没想到，竟然听到了这个世界。
　　这不是他游戏中所在的世界吗？
　　他天道筑基所在之地吗？
　　锦璃……
　　是同名还是一个地方？
　　他心中掀起波澜，看起来却很平静：“我有资格去望月大陆吗？”
　　“前辈，三位阴神尊者定下的事情，不可改变。
　　必须进入东土天骄榜前二十，才有机会进入望月大陆。”
　　“嗯，明白了。”齐原心中还是有些波澜，“我走了。”
　　他的身形一闪，消失不见。
　　只留下屋子里，一脸苦笑的云中庭庭主。
　　“唉，看来血衣剑神与光明宫的梁子，解不开了。”
　　……
　　光明宫。
　　三宫主紫蒅脸上带着恭敬神色，眼眸深处还带着杀意：“大宫主，黄图……被血衣剑神所杀！”
　　大宫主全身笼罩在光辉之中，让人看不清他的脸，只知道，这是一位伟岸的男子。
　　“知晓了。”大宫主神色平静，“我已经与神花会东土会主谈好，他会帮我们约见血衣剑神，坐下来好好谈一谈。”
　　“还谈？”三宫主有些不理解，面色有些狰狞，“他杀了黄图，断了我们一条退路！”
　　“大劫将至，一切……以计划为重。
　　我们不能再在这种小事上耽搁了。
　　该退让便退让，无非是丢一些面子罢了。”
　　大宫主平静说道。
　　“除非血衣剑神自投罗网，来我光明宫山门，否则我们再浪费人力，也根本无法围杀他。
　　何必做些无用功？此事，该结束了。”
　　他何尝不想诛杀血衣剑神。
　　只要血衣剑神来光明宫总部，依靠诸多紫府，加上皇极惊龙冠，他轻松便让血衣剑神有来无回。
　　可是，血衣剑神一介大能，又不是傻子，怎会来送死？
　　所以，大宫主此刻也只能与血衣剑神握手言和。
　　“回来之前，我亲自拜见了那位，那位曾言，我光明宫可以再收一位弟子。
　　许同尘的天赋远超黄图，他定然能够进入前二十，甚至前十。
　　七言宗的名额，我们便拿去用了。”大宫主雷厉风行，一句话就决定了七言宗的命运。
　　至于七言宗答不答应，那就不是他考虑的事情了。
　　……
　　第二日。
　　怀着忐忑的心情，许同尘再次来到齐原的洞府外。
　　而这一次，和以往不同，齐原与两位好友似乎正在下棋。
　　此时，齐原抓着黑棋，在思索往哪下。
　　“齐原……道友，好久不见。”许同尘看着齐原，他的双腿不由自主颤抖。
　　眼前这个平平无奇，每天和他一起修炼的男人，谁敢想，是如今翠云洲鼎鼎大名的血衣剑神。
　　他的异样，引起了姜娅的注意，姜娅的目光看了许同尘一眼，又看了齐原一眼，不知道在思索什么。
　　齐原扫了许同尘一眼：“过来坐，等我这盘棋下完，我再去与你修炼。”
　　许同尘闻言，坐在了齐原身边。
　　与齐原对弈的是康福禄，此时他将黑棋落下，得意看着齐原：“师弟，这一局你输了。”
　　齐原看着棋盘，只能摇头：“果然我还是只适合下五子棋。”
　　姜娅坐在一旁，眼中带着笑容。
　　这齐原与康福禄两者的棋艺可真差。
　　康福禄脸上得意更甚，不过想到什么，他不由得问道：“师弟，昨日鱼龙宴，你是不是没有参加，我为何没有见到你？”
　　“我参加了。”齐原回答，“你当时与姜娅师姐在一起，旁边还有……许同尘。”
　　“咦，奇怪，我怎么没有看到你。”康福禄说道，他问向许同尘，“许道友，你有没有看到我师弟？”
　　昨日，他跟随着姜娅参加鱼龙宴，遇到了在齐原这有过一面之缘的许同尘，三人便一起同行。
　　“看……看到了。”许同尘偷偷看了眼齐原，他也不知道该如何回答。
　　难道他要说，你的师弟，就是那恐怖的血衣剑神？
　　“哎呀，许道友，你看到了我师弟，竟然不告诉我一声。
　　莫非，你也被血衣剑神身上的杀气给震住了？”
　　提到这，康福禄面色变得凝重起来。
　　“这血衣剑神……和我皆出身于百国。
　　其一身实力，实在是恐怖。
　　不知道他从哪杀的那么多人，练出了这么一身血气。
　　这样的绝世杀神，恐怕比较孤僻，常人都不敢与之待一起待久了，说不定什么时候，就会被血衣剑神给杀了。”
　　许同尘听到这，说不出话来。
　　他根本不知道该如何回答。
　　齐原看着康福禄：“师兄，血衣剑神人很好的，对你这种年轻人不感兴趣，他只喜欢杀老人。”
　　康福禄白了齐原一眼，他可是见到过血衣剑神杀天骄如杀狗，齐原一个筑基修士，懂个屁的血衣剑神。
　　“好了，你们去修炼吧。”他懒得和齐原争。
　　“好。”齐原没有拒绝。
　　上一次，他太阳真火若有所感。
　　这一次，他准备一鼓作气，将太阳真火给完全领悟。
　　跟着齐原，许同尘进入了那个洞府之中。
　　这一次进入洞府，他的心态和以往大不相同。
　　以往的他，虽然平等对待齐原，但身为天骄榜前三十的骄傲，还时不时涌现。
　　可如今，那些骄傲完全消失，心中只有敬畏与恐惧。
　　“祭出太阳真火，这次我一定要感悟出来。”
　　听到大佬发话，许同尘连忙把太阳真火给祭出来。
　　齐原的神情，一下子变得正经严肃起来，他进入了状态。
　　眼前的太阳真火，内暗外明，散发着金光。
　　齐原看着太阳真火，仿佛自身置身于一尊太阳之中。
　　太阳中，强大的火焰疯狂燃烧，仿佛能够焚烧尽一切。
　　那些火焰，似乎发现了齐原的到来，燃烧地更旺，看起来也更加雀跃。
　　就好像女儿遇到了干爹。
　　“太阳真火，你们是我的太阳真火。”齐原呢喃着，重复着。
　　太阳之中，一缕太阳真火雀跃到了极致，突然飞出，落入到了齐原的手中。
　　齐原的眼前一亮，一缕火焰在他的双眸中跳动。
　　他露出惊喜神色：“我感悟出了太阳真火！”
　　许同尘闻言，心中震惊，但想起眼前这位是血衣剑神，他心中的震惊稍稍少了许多：“恭喜前辈，贺喜前辈！”
　　其实，他现在也有些好奇。
　　对于领悟了本源神通的紫府大能来说，还来学他的太阳真火做什么？
　　学会了，不过也只是强大的普通神通，也只能用来杀神婴，根本无法对付同级的紫府。
　　当然，这些他只是想想，根本不会问出来。
　　“这段时间，辛苦你了，不过也算双赢。”齐原随意说道。
　　他自然知道，许同尘站在他身边，太阳真火会茁壮成长。
　　对方也把他当老头了。
　　但齐原并不在意。
　　“前辈……那晚辈告辞了。”许同尘纠结些许，试探性说道。
　　“嗯。”齐原知晓，许同尘认出了他的身份，但他也并未在意。
　　毕竟，对方的老师，还是他的奏乐队一员。
　　他去围杀光明宫的时候，还得带上。
　　许同尘离开后，齐原再次进入神花会的玉简之中。
　　这段时间，他在神花会论坛上发帖，直播覆灭光明宫。
　　得到了许多人的认同。
　　这一次，他登入大号，进入了神花四皇的聊天群中。
　　一进群，他就看到流氓仙尊在那里吹捧。
　　“你们不知道，起源天尊是真大佬！”
　　“当初，他与我见面，过度平易近人，我还以为他是真小萌新。
　　结果，紫府出现，在起源天尊面前当狗！
　　我彻底震惊了！
　　起源天尊是真大佬！”
　　“起源天尊临走前，让我录鱼龙金丹舞，结果鱼龙金丹舞表演，我被允许直接站在舞台上。
　　若不是人太多……不对，若不是还记得起源天尊的嘱托，我真的会忍不住做一些奇怪的事情。”
　　“老娘一眼就看出起源天尊不是凡人，我就等着光明宫覆灭了。”冰山霸女在群里说道。
　　“冰山霸女姐，不用等太久，我覆灭光明宫的计划，已经进行到最后一步，再过几日，我便要去覆灭光明宫了。”齐原认真说道。
　　如今，光明宫的人已经全部缩回总部。
　　据说大宫主也快回了，他得一锅端。
　　“哇，大佬来了，给你端茶倒水！”流氓仙尊很热情。
　　“起源天尊，你来了？”大日炎皇在群里发了条信息。
　　齐原便看到，自己的私人信息跳动。
　　是大日炎皇发过来了。
　　“起源天尊，你真的要去覆灭光明宫吗？”
　　“嗯，计划已经实施，又怎能烂尾？”齐原回答。
　　他有些好奇，大日炎皇怎么会私聊他。
　　“光明宫的实力，并不一般。
　　其与一位阴神尊者关系很深。”大日炎皇提醒道。
　　“就算如来佛祖来了，也无法阻止我！”齐原肯定说道。
　　大日炎皇见此，知道起源天尊心意已决，他说道。
　　“你与光明宫的事情，已经引起了神花会高层的注意。
　　估计，神花会会主应该申请添加了你血衣剑神那枚玉简的好友。”
　　“是么？我等会过去看看，通过一下。”
　　论坛版主，权限狗的面子还是要给一下的。
　　“起源天尊……光明宫之事，若是有阴神尊者对你出手，你便说出风君之名，或许能够免于一次危难。”大日炎皇犹豫了下，最终说道。
　　说实话，他不看好起源天尊能够覆灭光明宫。
　　他害怕起源天尊的性子，得罪了那位阴神尊者。


第151章 他是真疯了，杀阴神使者！
　　听到大日炎皇的话，齐原心暖暖的。
　　“若是有阴神对我出手，我必提及风君之名。”
　　群友是真好。
　　可惜，现在他还是太弱，只能抱大佬的大腿，无法为大佬排忧解难。
　　与大日炎皇结束聊天，齐原换上了血衣剑神的号。
　　这个号上，确实多了许多好友申请。
　　“这个是神花会东土会主吗？
　　果然大佬就是大佬，都不改id的。”
　　他通过了id为“神花会东土会主”的号。
　　没过多久，一道消息传来。
　　“血衣剑神道友，可否有时间？”
　　“有。”
　　“没想到我们神花会东土分会，竟然多了一位血衣剑神这般强者。”神花会东土会主一上来，便先吹捧。
　　这让齐原有些不好意思了，他直接问道：“会主找我何事？”
　　“道友与光明宫的争斗，可否平息？”
　　看到这，齐原不愿了。
　　“光明宫与我血海深仇，不能平息！”
　　这个神花会东土会主，是来当说客的？
　　“些许恩怨罢了，道友为何不放下呢？
　　道友是强，可双拳难敌四手，光明宫数十位紫府聚集在一起，由三位紫府后期统率，道友前去，只是送死罢了。”
　　神花会东土会主说的是实话，这也是几乎所有紫府修士的认知。
　　如今，血衣剑神与光明宫的恩怨，几乎所有强者都认为，会不了了之，直到一方出现阴神为止。
　　一来，血衣剑神太强，又没有牵挂，这样的独行修士，光明宫一时半会无法解决。
　　二来，光明宫实力太强，如今回缩，血衣剑神上门挑衅，是在找死。
　　“我都已经发帖要灭光明宫满门了，现在要是不去，岂不是很丢我面子？”齐原理所当然回答。
　　这个回答，把神花会东土会主弄不会了。
　　“道友若是愿意和解，光明宫三位宫主会亲自向道友赔礼道歉。
　　光明宫也会献上……功法若干、宝物若干。”神花会东土会主继续说道，“具体赔偿内容，还需道友与光明宫的人谈。
　　十日后，飞仙楼上，光明宫会举办百仙宴，向道友赔礼道歉，到时，道友可分出一缕分身前往，与光明宫的宫主讨论赔偿具体细节。”
　　齐原闻言，乐了。
　　这还是他曾经见过桀骜不驯的光明宫吗？
　　“我还是喜欢他们最初桀骜不驯的模样。”
　　桀骜不驯，清冷高贵，高高在上的白月光，才更有征服欲不是？
　　“想要和我谈，百国血战先停了，然后紫府个个自裁。”齐原直接狮子大开口。
　　神花会东土会主沉默了。
　　这叫和谈吗？
　　“血衣剑神，真的不愿意去见见，谈一谈吗？”神花会东土会主语气有些无奈。
　　“我提的要求很过分吗？
　　连自裁都不愿意，一点诚意都没有，还和解个屁！”
　　“见面？飞仙楼就免了。
　　七日后，我亲自去光明宫总部，让他们洗干净脖子等着。”齐原豪横说道。
　　说完，他进入神花会论坛里发了一个帖子。
　　《七日后，我血衣剑神，代表正义，踏平光明宫！》
　　这一次覆灭光明宫，得到了很多人的支持。
　　齐原也终于发出死亡通知单。
　　发完帖子，齐原感觉神清气爽。
　　“现在光明宫，应该都缩在了总部，正好可以一举击破。”
　　这个帖子发完，很快就有不少人评论。
　　“前辈来真的？”
　　“见证历史了！”
　　“前辈威武，早就看光明宫不顺眼了。”
　　“前辈要不还是再考虑考虑？”
　　看着下面的评论，齐原战意昂扬。
　　“果然，人心在我，大义在我。”
　　不过，当看到下面一些唱衰的，列举光明宫强大，血衣剑神根本无法覆灭光明宫的回复，齐原的面色有些不好看。
　　“为什么不能禁言呢？”
　　“虽然他们说的有些道理，可就是看起来很不爽。”
　　这一刻齐原明白了，幸亏自己不是皇帝，他要是当皇帝，肯定是昏君，听不得任何长篇大论的忠言。
　　齐原想了想，回了自己铁粉狐狸洞小莉一句。
　　“此次覆灭光明宫，算你一分力。”
　　遥远之地，狐狸洞小莉一脸懵。
　　“大佬，我只是来喊威武的，别带上我呀！”
　　虽然她所在的地方，距离光明宫很远很远，但无端多了个仇人，终归是不好的。
　　……
　　一帖发出，翠云洲皆惊。
　　如今的翠云洲，所有的酒楼客栈、勾栏画船，讨论最多的，都是光明宫与血衣剑神的最终之战。
　　因为，血衣剑神扬言七天后，踏平光明宫，这出乎了很多人的预料。
　　这些人都不解，血衣剑神为何敢这样做？
　　就连东土阴神之下的第一人登天阁阁主无天老人，都不敢说可以将光明宫覆灭。
　　血衣剑神怎么敢的？
　　底层的修士，大多口头上支持血衣剑神，可是，没有人觉得，血衣剑神会胜。
　　毕竟，即便血衣剑神杀了光明宫九尊紫府，可是光明宫依旧有五十余位紫府，且有三位紫府后期。
　　再加上万载的底蕴，血衣剑神拿什么斗？
　　此时，齐原从洞府之中出来，准备晒晒太阳。
　　一道声音便传入他的耳中。
　　“这血衣剑神与齐原师弟定然都是痴之一脉的修士，否则无法解释，一位紫府大能，竟然扬言亲赴光明宫，踏平凌霄！”说话者，正是康福禄。
　　姜娅站在一旁，此时她双眉紧锁，似乎也在思索什么。
　　齐原听到康福禄的话，顿时不乐意了：“师兄，有没有可能，血衣剑神大发神威，把光明宫给覆灭了？”
　　“没可能！”康福禄摇头。
　　姜娅此时也开口说道：“师尊曾言，光明宫有着阴神级别的底蕴……即便是他，也拿光明宫没有任何办法。
　　血衣剑神……难。
　　这里面的水很深，我也不知道结果最终怎样。
　　不过此事结果，与我们无关，我们还是准备东土天骄榜的事情。”
　　康福禄闻言，面色也认真起来。
　　再有半个月开启的东土天骄榜，才是重中之重。
　　神光宗宗主，岳父大人委托的事情，他还得努力做到。
　　齐原则继续晒着太阳，低语道：“怪不得光明宫作威作福这么多年万古长青，因为世上之人，皆畏惧阴神。
　　但我不怕，我有天道筑基，还有恒星金丹，更有风君，小小阴神，何足挂齿？”
　　晒了会太阳，齐原感觉无聊，是时候回去继续改编法决了。
　　《齐原经》的进度，还要推进呢？
　　看着旁边乖巧吃血晶的小嫁，齐原不由得问道：“你觉得，我能覆灭光明宫吗？”
　　小嫁停下动作，衣袖牵着齐原的手，用力点了点头。
　　齐原脸上顿时露出笑容，搂着小嫁细细的腰肢。
　　“果然，还是小嫁你慧眼识珠！”
　　齐原之前些许的烦躁，消失不见。
　　七日后。
　　连绵不断的大山之中，齐原一身血色长袍，身后背着一剑。
　　剑身之上，萦绕着无尽的血气。
　　许业礼一身黑袍，手中拿着唢呐，他的脸上带着忐忑的神情。
　　血衣剑神扬言覆灭光明宫，当时听到此事，他也很震惊。
　　虽然他以前便听血衣剑神说过，誓灭光明宫，但他根本没有当真。
　　可是这一次……来真的？
　　“可惜了，覆灭光明宫，只有你一人为我奏乐。”齐原看着许业礼，一脸惋惜说道。
　　没有三百至尊奏乐，他总感觉缺一点什么。
　　许业礼听此，内心忐忑。
　　到现在还想着奏乐，这血衣剑神，真乃神人！
　　“前辈，我们何时出发？”许业礼此时的内心是复杂的。
　　说实话，他心中有些胆怯。
　　这一次和以往不同，是前往光明宫的总部。
　　血衣剑神若陨，他必死无疑。
　　“我们俩人齐了，现在出发。”
　　齐原说完，飞向天穹。
　　许业礼一咬牙，也连忙跟上，飞向光明宫。
　　此时，各大仙山，各大城池，无数双目光都盯着光明宫总部。
　　当看到天穹上那道血气长虹，所有人都有些惊异。
　　“血衣剑神来了。”
　　“他竟然真的敢去！”
　　“唉，此战不管结果如何，必定名垂千古。”
　　“希望血衣剑神临死前，多杀一些光明宫的紫府。”
　　“不要离的太近，以免殃及池鱼。”
　　而此时，天穹之上的齐原，却停下了脚步。
　　因为，在他正前方，一辆仙辇正挡住他的路。
　　仙辇由六尊神婴境界的紫电狂狮为驾，甚是威严。
　　仙辇之中，一道趾高气扬的声音传来。
　　“阁下可是血衣剑神？”
　　“正是。”齐原面色冷峻，被人拦住路，心情有些不好。
　　“阴神有令，光明宫与血衣剑神的恩怨，止步于此。”仙辇的帷幕被拉开，一根雪白的藕臂伸出，一张散发着金光的法旨出现在齐原眼前。
　　法旨之上，正刻有一个大大的“神”字，散发着恐怖的气息。
　　凡看到那“神”字，不管是神婴，还是紫府，脑海里都生出不可匹敌的感觉。
　　齐原闻言，顿时乐了：“哪个阴神？”
　　仙辇之中，宫裙女子眉头微蹙，对齐原的语气颇为不满：“天地洞，也穷尊者！”
　　光明宫大宫主回光明宫前，曾去天地洞拜访过这位阴神。
　　“不认识。”齐原慵懒说道，“他又不是警察，又不是法官，没资格管我。”
　　齐原身后的许业礼听到这，额头上生出冷汗。
　　这血衣剑神，胆子也太大了吧？
　　那可是阴神。
　　宫裙女子听到这，终于忍不住从仙辇里走出，丹凤眼的她一脸盛气凌人：“尊者的旨意，你也敢违背？
　　你这是在找死！”
　　宫裙女子为也穷尊者效命几千载年间，凡是紫府见到她，哪个不恭恭敬敬？
　　面对阴神，那些紫府更是卑微到尘埃之中。
　　齐原的态度，让她心生不满。
　　“我找死？”齐原的眼中泛出杀意，“我看是你在找死！”
　　飞行好好的，他气势如虹，准备势如破竹，一鼓作气把光明宫覆灭，结果被人叫停。
　　来了一个颐指气使的大妈，他心中如何不愤怒。
　　如今，竟然还来威胁他？
　　宫裙女子错愕，她一脸不可置信地看着齐原：“尊者本是念你有些天赋，想要化解恩怨，救你一命，看来你实在愚蠢而不自知！
　　好啊，血衣剑神，今日你说的话，我会回去如实禀报给也穷尊者！”
　　宫裙女子说完，挥袖进入仙辇之中。
　　她心中杀意浓郁，可惜她不是血衣剑神的对手，否则以她的性子，直接就出手了。
　　当然，等她回去，她定然会在也穷尊者面前添油加醋将此事汇报。
　　到时，血衣剑神就是一个死人。
　　此时，凡是看到这一幕的紫府和神婴修士，皆很震惊，议论纷纷。
　　“血衣剑神实在是太凶猛了，那可是阴神使者，说得罪就得罪！”
　　“他若不生猛，敢去光明宫总部？”
　　“可惜了，得罪了也穷尊者，即便此去光明宫，侥幸活了下来，东土也没有他容身之地。”
　　只是下一息，他们脸上的震惊更甚。
　　只听到天穹之上，传来一阵充满杀意的声音。
　　“我有让你走了吗？”
　　“人可以走，尸体得留在这！”
　　齐原一开口，便出手。
　　血色长剑出鞘，血气滔天。
　　虚界主宰•心魔引的本源神通，随着那血色长剑，化为一道血色流光，直接刺入了那宫裙女子的胸膛之中。
　　宫裙女子一脸的不可置信，就好像一个看到舔狗不舔她的女海王：“你……疯了……”
　　她无法理解。
　　血衣剑神怎么敢的！
　　她可是阴神的使者！
　　“死！”齐原再次出剑。
　　一个大招，一个平a，小小的紫府中期修士，就死在了齐原的手中。
　　齐原的手一挥，宫裙女子的储物袋便落入了他的手中。
　　齐原一看，顿时眉开眼笑，心中的怒气完全消失。
　　“杀的好，杀的妙，杀的呱呱叫！”
　　这宫裙女子也太富了！
　　储物袋里足足有两门天级法决。
　　齐原看着宫裙女子破碎的尸体，脸上露出自责神色：“对不起，早知道你这么富，刚才就不应该对你大小声了。”
　　齐原很想挤出小珍珠，可惜挤不出来。
　　他只能归咎于，这白月光不值得他用情至深。
　　此时，凡是看到这一幕的修士，都彻底沉默了。
　　血衣剑神，杀了阴神的使者？
　　血衣剑神，这是不给自己留活路！
　　不管今日与光明宫大战结局如何，血衣剑神在东土是彻底没有了容身之地。
　　众人的想法，齐原自然不知晓。
　　就算知晓，他也不理会。
　　他看着仙辇，想起了大日炎皇当初所说的话。
　　遇到阴神的危机，可以提及风君的名字。
　　于是，他对着仙辇，平静地说了两个字：“风君。”
　　说完，齐原便化为一道血虹消失不见。
　　……
　　光明宫中，五十六位紫府齐聚。
　　所有人的神色都很凝重。
　　大宫主沐浴在光辉之中，他的眼中露出惊异神色：“血衣剑神……杀了也穷尊者的使者。”
　　“什么？”三宫主紫蒅面色大变，旋即惊喜，“他这是寻死！”
　　二宫主声音温文儒雅：“怪不得他敢来我们光明宫总部，他不是装疯卖傻，他是真疯。”
　　若不是真疯，怎敢行如此之事？
　　换成无天老人，恐怕也不敢直闯光明宫总部，来的路上，还杀了一位阴神使者。
　　“唉，真是晦气，得罪了这样一个疯子。”二宫主叹息，似乎是在为死去的九位紫府遗憾。
　　“此次诛杀完血衣剑神之后，我亲自带着他的尸体，拜见也穷尊者。”大宫主开口。
　　血衣剑神得罪了也穷尊者，他除掉血衣剑神之后，自然要利用好这层关系。
　　场上的紫府，有的振奋，有的忧心忡忡。
　　大宫主的眼眸深邃。
　　在他的衣袖中，皇极惊龙冠还在蛰伏。
　　这也是他最大的倚仗。
　　这也是光明宫屹立万载的底气。
　　即便是阴神，也不会随意与光明宫为敌。
　　只是，这阴神法器还是残缺的，需经过百国血战弥补完善，才能如真正的阴神法器那般正常使用。
　　在这之前，能不动用就不动用。
　　今日，大宫主便不想动用。
　　“给了他和解的机会，既然他不答应，还来送死，只能满足他了。”三宫主紫蒅开口，声音愤懑。
　　光明宫已经带着极大的诚意，甚至赔礼道歉，结果血衣剑神不仅不接受，还来送死！
　　这也是场上众人所有修士的想法。
　　“来了。”
　　就在这时，一道急切的声音传来。
　　场上的五十余位紫府，纷纷抬头，看向了天际。
　　红色入眼。
　　血色长虹所过之地，杀气滔天。
　　这杀气似乎太过于浓烈，把天都给染红。
　　血红色的苍穹，妖异而鬼魅，凡是看到的人，心中都莫名生出一股恐惧。
　　齐原一袭血色长袍，凌立于虚空之上，俊美非凡。
　　背上的血色长剑，似乎在颤动，忍不住脱鞘而出，豪饮世间之血。
　　他扫视着前方巍峨的光明宫一眼，语气慵懒：“现在离开光明宫的，今日我不杀。”
　　如今的光明宫总部，根本没有弱者，来的最弱者，都是神婴。
　　此言一出，三宫主紫蒅脸上露出不屑神色：“好大的口气！”
　　齐原斜瞥了紫蒅一眼：“我天天刷牙，没口气。
　　倒是你，估计几百年没刷牙了，熏到我了。
　　口臭就是你的本源神通吗？
　　你的本源神通真强，伤到了我。”
　　紫蒅脸色一阵青一阵红，只能说道：“牙尖嘴利！”
　　下方的诸多紫府与神婴，看着齐原，面色凝重，他们心中没有齐原那般潇洒轻松。
　　这一战，看来无法避免。
　　血云压宫，五十余位紫府加上千神婴，陈列在阵法之中，神色不可避免有些紧张。
　　齐原目光扫过在场的上千修士，看到白茫茫一片，露出满意的神色：“光明宫不愧是翠云洲第一势力，都是我喜欢的老头。”
　　合格的老头，合格的白月光。
　　响指一打。
　　身后的许业礼颤抖地拿起唢呐，他还是第一次面对这么多紫府。
　　萧瑟的唢呐声，在此刻响起。
　　肃杀的气氛，也在这一刻凝聚到了极致。
　　“开杀！”齐原的眼中，露出残忍的笑容。


第152章 我若祭出恒星金丹，阁下又如何应对？
　　杀戮，在一瞬间开始。
　　大宫主往前一步，面色平静，他一声轻喝。
　　“华天九重光明之阵！”
　　九天之上，光辉垂落。
　　大宫主身披光辉，整个人变得神圣无比。
　　二宫主与三宫主飞向天穹，深邃的眸子里都是虔诚。
　　“请我煌煌之剑！”
　　随着两者的声音，下方的五十余位紫府在这一刻，神色变得严肃起来，齐声喝道。
　　“请我煌煌之剑！”
　　五十余位紫府，身形变得透明起来。
　　无数的光辉在他们身上弥漫，衣袖挥动，都是白光，每个人都宛如圣人。
　　上千位神婴修士，飞向天穹，宛如萤火虫一般，散发着自身的光泽。
　　“煌煌之剑，守我光明！”
　　“不破之盾，万魔退散！”
　　随着上千的修士大喊，光明宫上空，数千的光剑凌空，如万剑齐发一般。
　　光明、圣洁、奉献、牺牲的气息弥漫。
　　每个修士，神情肃穆，毫不畏死，似乎在为光明而战。
　　齐原看到这一幕，脸上的笑容凝固。
　　他看着圣洁的光明宫，又看了眼血气滔天的自己。
　　怎么感觉自己才是大反派？
　　“我才代表光明，你们这群窃取光明的无耻之辈！”
　　“我血衣剑神，代表正义，代表光明，消灭尔等！”
　　“煌煌之剑正统在我！”
　　血色长袍在风中猎猎作响，齐原一声大喝。
　　天穹之上，无穷无尽的血色沸腾翻滚，滔天的杀意席卷，凡是看到苍穹一眼之人，无不心生恐惧。
　　身后的血剑出鞘，血红色的光芒妖异，宛如邪神的蛊惑。
　　虚界主宰•心魔引！
　　血色神魂之剑，在这一刻飞向苍穹。
　　无尽的血海之中，仿佛受到了召引一般，上千柄血红色的长剑腾空。
　　傲慢、邪祟、贪欲、暴食……
　　阴风怒嚎，魔鬼狰狞。
　　无穷无尽的气息，在上千柄血红色长剑之上弥漫。
　　“这才叫煌煌之剑！”齐原看了眼身后的煌煌之剑，有些心虚。
　　若只是召唤出一柄，他还能伪装成白色光明圣洁模样。
　　上千柄，太难伪装了。
　　索性，他也不装了。
　　谁说坏人就不能是好人了？
　　“正义必将战胜邪恶！”齐原大吼。
　　光明宫众修也大喝：“煌煌之剑，斩尽邪祟！”
　　红色的血剑，与圣洁的光剑，在这一刻发生碰撞！
　　整个天穹，被分为两半。
　　一半血色滔天，一半圣洁如雨。
　　血色与白色碰撞。
　　圣洁的光辉，世界最纯净之物，顷刻间便被血色给污秽。
　　大宫主身上的白光，在这一刻都有些不稳，似乎要抖落下来。
　　上千位神婴，五十余位紫府，脸色都是一阵煞白。
　　其中几十余位神婴，他们的光剑在此刻完全变为血色。
　　齐原的脸色也是一阵苍白。
　　几十余道本源神通被他硬接。
　　他在那一刻，迅速施展死亡耀光，他才恢复如初。
　　“不错，有些水平，假的煌煌之剑，竟然能够和我真的分庭抗礼。
　　看来，杀你们，得需要一天一夜了。”
　　第一次碰撞，双方各有损耗。
　　光明宫阵营直接陨落十几位神婴。
　　而齐原有些消耗，又顷刻间被死亡耀光给弥补，什么事都没有。
　　听到齐原的话，光明宫的所有紫府都有些动容。
　　原本，他们以为，这一击就算无法把血衣剑神给诛杀，也至少重创！
　　可是血衣剑神此时，哪里像有事人？
　　连轻伤都没有。
　　“再来！”齐原越战越勇。
　　曾经，他越级挑战两千七老头。
　　如今，同有本源神通，他元丹境，杀些紫府怎么了？
　　这一次，他足足召唤出三千煌煌血剑。
　　以多欺少！
　　“誓死守护光明宫！”那些神婴与紫府大吼，身上闪过强烈的光芒。
　　轰！
　　碰撞再一次发生。
　　这一次，齐原连同施展霸道力量、死亡耀光，融入自己的本源神通之中。
　　光明与血色交融。
　　光明之上，又多了一抹妖异的血色。
　　齐原大笑：“哈哈，继续，你们的伪光明，终将被我所侵食！”
　　远处，围观此战的所有紫府，都面色震撼。
　　“血衣剑神……恐怖如斯，恐怕，无天老人都不是其对手！”
　　“再给他万载岁月，说不定真的成为阴神！”
　　“这到底是从哪里来的巨魔，血气滔天，若真的让他赢了光明宫，我们翠云洲未来可怎么办？”
　　本源神通，最见一个修士的未来心性。
　　血衣剑神的本源神通，血色滔天，各种负面情绪喷涌。
　　任谁看他一眼，都能够感受出，这绝对是滔天的巨魔。
　　“难道说，不是此界的修士？”一位紫府诧异。
　　近距离观战，他们感觉到，齐原的本源神通似乎与他们的有些差异。
　　“跨界而来的巨魔吗？光明宫怎会惹到他？”
　　“这般血气滔天，恐怕至少屠了数百万生灵！”
　　而这时，虚空一阵波动，一位金衣男子呢喃道：“一身血气滔天，定是大魔无疑。
　　原本，还想救他一命，纳入我们求道宫，看来……还是算了吧。”
　　附近的紫府听到这，面色皆是震撼。
　　“求道宫？”
　　求道宫，是苍澜界一个神秘的势力。
　　这个势力，由阴神所创。
　　准入的最低门槛，都是紫府后期。
　　这些紫府汇聚在一起，就是为了寻求突破到阴神的道路。
　　如今，就连求道宫的人，都在关注血衣剑神！
　　他们如何不惊讶。
　　“前辈，你觉得此战，谁会胜？”一位紫府修士忍不住问向求道宫那位金衣男子。
　　金衣男子看着前方的大战：“血衣剑神本源神通奇特，还修有秘术，一身实力，比起无天老人还要强上一截，光明宫若不改变战术，长此以往，血衣剑神必胜。
　　但……”
　　金衣男子话锋一转。
　　“光明宫不会坐以待毙！
　　只要……阴神法器一出，便会日月无光，血衣剑神必定陨落。
　　此战……结局已定。”
　　金衣男子说完，身形消失不见。
　　而此时，光明宫与齐原的碰撞，已经有十余回合。
　　每一次交锋，都以齐原胜一分结局。
　　不断碰撞，光明宫足足有上百的神婴修士被污染，心魔横生。
　　光剑变为血剑。
　　甚至数位紫府，也是如此。
　　“继续！”齐原的神通，仿佛无穷无尽一般。
　　铭刻在神魂之剑的本源神通，吸尽了流风界一界的心魔。
　　齐原最不缺的，便是本源神通。
　　大宫主面色冷峻，看向齐原，眼中露出深深忌惮：“你确实超出了我的想象，无天老人恐怕都不是你的对手。”
　　齐原立于虚空之中，血色长袍愈发妖冶。
　　“说那么多做什么，今日，光明宫必灭！”
　　齐原很轻松。
　　与光明宫一战，说实话于他而言，根本算不上艰难一战。
　　就是有些浪费时间，得慢慢磨。
　　“大哥，和他废话什么，祭出阴神法器，一举击杀此獠！”三宫主紫蒅大声吼道。
　　这种憋屈的对战，她不想继续。
　　再拖延一炷香时间，任由血衣剑神污染光明宫的执事与长老，光明宫必定会损失严重。
　　一向寡言的二宫主也开口：“大哥，该用阴神法器了。”
　　他们知道，阴神法器不能轻易动用，因为本就残缺，使用后，再修补所需的时间会更长。
　　大劫来临，给他们准备的时间不多了。
　　但血衣剑神的强大超出他们想象，必须使用这种杀手锏。
　　大宫主这时看向齐原，悠悠一叹：“道友何必紧紧相逼？
　　吾辈大修士，修为来之不易。
　　那些凡人，杀了也便杀了，给个几百年，甚至千载，又会再次如蝗虫般出现。
　　可谓是杀之不尽，取之不竭。
　　而吾辈，却需要千载岁月以上时光，才能出现一个。”
　　他心中还抱着能省就省的想法。
　　齐原闻言，神色平静：“你命贵呀？
　　不对，确实贵，我的白月光，就是高人一等，就是命贵！”
　　他的语气，没有任何妥协。
　　大宫主见状，神色变得冰冷，这一刻他终于下定决心。
　　皇极惊龙冠！
　　这件残缺的阴神法器，终于从他的衣袖中飞出，落在了他的头上。
　　皇极惊龙冠，通体金色，上面沾染着一滴血，那是阴神之血。
　　一滴血落下，一位紫府后期都无法接住。
　　恐怖、瘆人、霸道无比的气息，不断弥漫。
　　大宫主的脸上露出狰狞与痛苦神色。
　　密密麻麻的鳞片，在他的身上不断冒出。
　　他的双眸，变为了金色，头颅也在这一瞬间，变为了龙颅。
　　远古、神秘、强大不可战胜的气息散发。
　　齐原感觉到，自己面对的不是一尊紫府，而是一位天神。
　　“犯我神威者，杀！”
　　声音低沉，粗壮，充满威严。
　　所有的紫府，心脏怦怦直跳，他们感觉到，仿佛那位神明若想，他们的身体便会不由自主破碎。
　　这时，方圆千里的灵气，不断动乱，形成了灵暴。
　　“阴神！”
　　“阴神出世！”
　　“这就是阴神之境，仅仅看一眼，我的眼睛！”一位神婴修士看了眼，他的双眸流出鲜血。
　　“血衣剑神……完了。”
　　阴神一出，何人能敌？
　　众生平等，管你筑基元丹神婴还是紫府，都如凡人一般脆弱。
　　“这就是神明的力量吗？”
　　齐原的目光，第一次变得凝重起来。
　　随着大宫主戴上皇极惊世冠。
　　整个光明宫，所有的神婴以及紫府，包括齐原，全部被拖入了虚境之中。
　　齐原看到，原本伟岸的大宫主，身上的气息波涛汹涌，远古的神祇蛰伏其中。
　　“死！”
　　神明伸出一指。
　　这一指，蛮横，不讲道理。
　　神明一指落下，足以将大商国近百万平方公里的面积在地图上抹除。
　　这样的一指，根本不是人可以对抗的！
　　就算数十位，数百位，甚至上千位紫府后期大修士面对这样的一指，也根本无法抵挡。
　　“动用底蕴诛杀你，血衣剑神，你死得其所！”
　　他打量着齐原，似乎想要将他记住。
　　只是这时，大宫主的眼眸突然一跳：“你不是紫府？甚至不到神婴！”
　　他的心突突一跳。
　　在场的紫府听到这，都有些迷茫。
　　他们不知道，大宫主为何这样说。
　　而这时，齐原潇洒一笑：“我何时说过，我是紫府？
　　我，天道筑基，恒星金丹！
　　我恒星金丹，杀个仙神不过分吧？”
　　这一刻，齐原身上的血色长袍开始融化。
　　炽热的光辉，在他的丹田处弥漫。
　　一个恐怖的东西，正在酝酿。
　　大日炎炎，无尽光热。
　　大宫主的脸上第一次露出恐惧的神情，他有种危险的预感。
　　“死！”
　　这一刻，他不再犹豫，神明一指从上往下，直接往齐原按去。
　　这样的一指，足以将大陆击沉，将一国凭空抹去。
　　大宫主咆哮：“神明一指，你如何挡！”
　　天地震动，虚境的未知物质翻滚，所有的空间，似乎被神明一指挤压，再爆炸。
　　“我若是祭出恒星金丹，阁下又该如何应对！”
　　这一次，齐原终于祭出了自己的恒星金丹。
　　天降地腾，水火相交，阴阳相汇。
　　交气极足，结就元丹，太阳是也！
　　“我既大日！”
　　时间，仿佛在那一刻凝固。
　　神明一指落下的速度，在齐原的视线中，极慢极慢。
　　无穷无尽的灵气喷涌而出，齐原的丹田，炽热、大日、毁灭在喷涌。
　　苍澜界，只见天穹之上，那颗小太阳，在此刻突然变大。
　　所有的修士，都抬头看着苍穹。
　　只见，那颗小太阳在燃烧，在散发着无尽的光热，在坠落。
　　满天星辰，在这一刻都在动荡。
　　所有的星光，日月的光华，在这一刻……都被那颗小太阳比下去。
　　众人抬头，面色惊恐，或是恐惧。
　　那颗小太阳，越来越大，越来越大。
　　日月星辰不见。
　　天穹之上，唯有那一颗炽热大日。
　　甚至，仿佛要坠落在苍澜界上。
　　无数的恐怖气息纷纷惊醒，抬头看着那似乎要坠落在苍澜界的恐怖太阳。
　　这一刻，日出苍澜，天下皆惊，神明骇然而醒。
　　虚境之中，一轮大日的虚影在齐原背后冉冉升起。
　　无尽的光辉，无穷的火焰，在齐原身上跳动。
　　此刻的齐原，神圣如大日。
　　凡是看到那轮大日投影的生灵，眼眸中都露出恐惧神色。
　　大宫主金色的眸子里，倒映着那轮大日的身影，脸上都是不可置信，匪夷所思的神色。
　　“你到底……是什么？”
　　齐原没有回答大宫主这句话。
　　他的双眸之中，闪耀着太阳之辉。
　　他抬头看着那几乎静止的神之一指。
　　“大日煌煌，普照四方；
　　吾着玄衣，律令九章！”
　　身后的太阳虚影，不断膨胀。
　　整个虚境，似乎都装不下这一轮大日。
　　“区区仙神，看我恒星金丹！”
　　这一刻，太阳的虚影爆炸！
　　无穷无尽的火焰，无尽的光与热，席卷着整个虚境。
　　神明抬出的一指，足以毁天灭地的一指。
　　在大日光辉之下，就好像一个蜡像一般可笑。
　　消融，虚无。
　　整个虚境，到处都是火焰，动荡，倾覆。
　　大宫主头顶上的皇极惊龙冠，连咔嚓声都没有响起，直接淹没在无尽的火与热之中。
　　他的神情凝固，只是呆呆地看着那轮大日，身躯被大日吞噬。
　　“太阳……金丹……”
　　他无法理解，无法想象。
　　就算成为阴神，他也无法理解，为何会有恒星金丹。
　　可惜，他也不用理解。
　　当看到太阳金丹的那一刻，即便他戴上了皇极惊龙冠，即便他拥有了阴神的力量。
　　在大日之下，他也化为灰烬，甚至连任何抵挡都没有。
　　所有的紫府、神婴修士，没有任何挣扎，直接被完全融化，消失不见。
　　大日之威，何人能挡？
　　无人可挡！
　　光明宫上千修士，就此陨落。
　　齐原站在虚境之中，宛如一轮大日，他的双眸之中，无尽的太阳真火在闪烁。
　　他的丹田，这次真的热情如火。
　　召唤出恒星金丹，光明宫对齐原来说，弱小地可怕。
　　而这时，一道惊喜的声音传来。
　　“血珠子！”
　　齐原便感觉到，一道柔软的娇躯贴在了他的身体之上。
　　“金丝雀？”齐原看着金丝雀的虚影，眼眸中带着一丝惊喜神色。
　　不过，他感觉到，金丝雀的身影，在慢慢虚化，最后会消失不见。
　　“你都离开了好几天。”金丝雀一如往昔，黑色的长裙更显她冷白皮，纤细的腰肢盈盈一握，绣着精致纹路的裙摆下，是黑色的丝袜，将白皙的大腿与幼藕般的玉足裹住。
　　“好几天？”齐原看着金丝雀，他说道，“地上一日，天上百年，其实……我已离开上千年。
　　只是，我将本源神通给刻在金丹上，你生活在我的金丹上，每日都处于忘与不忘的境地。
　　所以，时间于你而言，算是另类的静止。”
　　齐原也没有想到，召唤自己的金丹投影，竟然能够将宁萄的投影也召唤而来。
　　宁萄微愣，旋即甜甜一笑：“所以说，漫长的岁月中，除了你，本小姐的时间都是静止了？”
　　她的虚影越来越淡。
　　齐原点了点头：“你若想改变，离开金丹便可。”
　　“不要，这样也挺好的。”宁萄看着齐原，一脸眷恋。
　　她知道，自己要离开了。
　　“血珠子，现在……本小姐变得很强大了！”她伸出雪白的拳头，在齐原面前挥了挥，“下次，你不用把这颗大金丹召唤出来，你只需要把我喊来，本小姐就能帮你杀敌，就刚刚那头虫，本小姐一个可以打十个。
　　召唤大金丹，太浪费了！”
　　在恒星金丹上，宁萄得到了齐原的馈赠。
　　她的境界更上一层楼。
　　齐原闻言，摸了摸金丝雀的黑发：“等我丹田里的灵气满了，一定喊你下来玩。”
　　召唤恒星金丹，他体内的灵气亏空的厉害。
　　短时间内，根本无法再次召唤。
　　毕竟，这不是跨越一个世界，这是跨越一个宇宙。
　　“不用随时召唤，遇到危险的时候喊本小姐就行！”金丝雀懂事说道，她看着齐原的脸，眸中似乎有星辰，“这次，是本小姐突然出现，又突然离开了。”
　　她的身形在不断消散。
　　齐原抓着她的手，慢慢看着她消失。
　　最后，他将一缕火焰放在了宁萄的手掌中：“这是我新得来的太阳真火，在恒星上，将它燃起。”
　　恒星上，燃起太阳真火，那么他的金丹，说不定可以吞噬其他的行星，恒星。
　　他的金丹，也在不断变强。
　　“好。”宁萄用力点头，她的身形也消失不见。
　　齐原的玄色衣袍，这一刻化为血红，他的身形也变得虚无。
　　他要离开虚境，回到现世之中。
　　此时，所有围观的紫府修士，都彻底愣住了。
　　就在刚刚，大宫主将血衣剑神给拖进虚境。
　　天穹之上，异变横生。
　　一轮大日突然坠落。
　　苍澜界，无数强大的恐怖气息，同时出手。
　　当时，可见一道道光柱冲天而起，在阻挡着大日。
　　似乎，要将大日给拖走。
　　整个苍澜界，差点似乎被撞毁。
　　所有紫府，都有种劫后余生之感。
　　他们根本不知道，到底发生了什么。
　　只知道，刚才肯定有恐怖的事情发生。
　　而这时，一位紫府说道：“血衣剑神与光明宫……应该分出胜负了吧？”
　　“大宫主戴上皇极惊龙冠，有堪比阴神的力量，血衣剑神必死无疑。
　　算算时间，光明宫的人快出来了。”
　　“可惜了血衣剑神，一代大能，死在了这里。”
　　此时，光明宫总部外，萧瑟的唢呐声还在继续。
　　许业礼吹着唢呐，内心百感。
　　“血衣剑神，老夫走不了，便送你最后一程。”
　　唢呐声，更加悲鸣。
　　而这时，光明宫总部前，一阵波动传来。
　　所有人都看了过去。
　　只见一道血红色的身影，从虚境而出。
　　他的眼眸深邃，似乎经历了无尽的岁月。
　　看到那道身影，所有围观的紫府修士，都彻底愣住了。
　　“血衣剑神？”
　　“怎么是他出来了！”
　　“怎么可能！”
　　这些紫府不解，疑惑，迷茫。
　　面对阴神，怎么是血衣剑神出来了？
　　明明一位紫府，怎可能是阴神的对手？
　　此时，唢呐的哀乐还在继续。
　　齐原看着空荡荡的光明宫，突然悲从心出。
　　“呜呜……你们死得好惨！”
　　“你们怎么一根腿毛都不留下！”
　　“一点东西都不留给我！”
　　“呜呜……我的白月光，你们怎么能就这样抛弃我离去？”
　　“燕子！”
　　所有的紫府，看到这一幕，都懵住了。
　　他们看着齐原，沉默不语。
　　而这时，一位紫府修士终于忍不住，看了一位神婴修士一眼。
　　那位神婴修士忐忑飞向齐原：“血衣剑神前辈，光明宫的人……被您杀了吗？”
　　齐原实在挤不出小珍珠，但是心中确实悲伤地过分：“正义必将战胜邪恶。”
　　神婴修士不敢说话，看着齐原剑匣里的血色妖剑。
　　你看起来才像邪恶吧？
　　这时，齐原起身，看着四方，发表战后演讲：“我不是一个人在战斗，我背后站着神花会的仙丹金丹，恒星金丹，狐狸洞小莉，神花四皇，风君，我背后还站着天下间所有被光明宫压迫的修士和普通人！”
　　齐原慷慨激昂，为此战做总结，深化了主题。
　　只是，他太悲伤了，声音都沙哑了，又忍不住看着空荡荡的光明宫。
　　“呜呜……你们好狠的心，什么都不留给我。”
　　所有人都一脸懵，脸上写着“啥”。
　　那日，血衣剑神一人覆灭光明宫，慷慨激昂，哭坟三个时辰，飘然离去。
　　没有人知道，虚境到底发生了什么。
　　所有人的注意力，都放在了那颗坠落的太阳之上。


第153章 大智真君，真正的天骄
　　神花会论坛中，气氛一片肃穆。
　　《为血衣剑神默哀三十息》
　　《血衣剑神人不在，魂还在！》
　　《忆往昔，我小时候血衣剑神还抱过我……》
　　《人间自有真情在，我为剑神戒色三日！》
　　当齐原登入神花会论坛时，看到这些帖子的时候，他的脸都青了。
　　“喂，我还没死呢，就为我哭丧！”
　　齐原无语了。
　　估计，这些人大概都觉得，他与光明宫一战，必定失败。
　　所以，才这样发帖。
　　如果是这样的话，还能接受。
　　他想了想，用血衣剑神的号发了一个帖子。
　　《我，血衣剑神，告诉大家一个好消息，光明宫已灭，正义最终战胜了邪恶！》
　　如今，血衣剑神四个字是热词，就连齐原发帖，都要标题带上自己的名字，蹭热度。
　　刚发完帖，下面很快多了些回复。
　　“血衣剑神前辈还活着？”
　　“光明宫灭了？”
　　“是不是今天太阳坠落，把我给弄精神错乱了？”
　　“不会是假的血衣剑神吧！”
　　血衣剑神发帖诈尸，让神花会这个论坛炸裂。
　　神花会的成员，遍布苍澜界，所以血衣剑神覆灭光明宫的消息还没有传递到他们那儿去，很多人都不知晓。
　　在他们看来，血衣剑神与有着阴神底蕴的光明宫一战，必输无疑。
　　然而，血衣剑神却胜了，他们如何不惊讶。
　　“前辈，我就知道此战你必胜！”狐狸洞小莉回复完，偷偷把自己哀悼血衣剑神的帖子给删了。
　　论坛里一阵震惊，为苍澜界变暖做贡献，继而欢舞欣腾。
　　外界，血衣剑神覆灭光明宫的消息，也开始慢慢传遍翠云洲。
　　“前辈……你是如何胜的？”
　　这时，一人询问。
　　很多人，也都疑惑与好奇。
　　血衣剑神是如何战胜光明宫的。
　　此时，也有许多紫府，关注着这个问题。
　　“当时，光明宫使用皇极惊龙冠，大宫主使出神明一指。
　　我觉得我要死。
　　但是，我想起了身后千千万万支持我的人。
　　于是，我找神花会里的大佬，借来了仙丹金丹、九转金丹、百万颗金丹，以及恒星金丹……
　　无数的金丹坠落，把太阳都召唤来了，将光明宫覆灭。”
　　齐原添油加醋，半真半假。
　　毕竟，他目前仅仅是一位恒星金丹修士，连完美的天道筑基都比不过，要藏拙，隐藏底牌。
　　所有注意这个帖子的人，都愣住了。
　　没想到，会得到这样的答案。
　　“天上的太阳是大佬召唤出来的？”
　　“……真的假的？”
　　有的人沉默，有的人疑惑，有的人则以开玩笑的语气，说出真话。
　　“自然是真的，神花会大佬云出，我只能算得上一个小虾米，要不是大佬借我恒星金丹一用，说不定我就死了。”齐原认真回复。
　　自己用自己的东西，就不能叫借吗？
　　与此同时，东土，一处洞府之中。
　　金衣男子看着玉简里的内容，沉默不语。
　　观战血衣剑神大战光明宫，观至半途，他已断言血衣剑神必败，便直接离开。
　　后半途他未曾观战，没想到最后局势大变。
　　旁边的白发老者问向金衣男子：“他说的是真是假？”
　　金衣男子回想起那日看到的血色身影，缓慢说道：“他身上血气滔天，应该是一位屠戮千万的魔道巨擘。
　　我远远观之，也并未在他身上发现任何神性，所以，他也不可能是阴神。
　　召唤太阳……太过于惊悚。
　　我们苍澜界，除了传说中的那位，有谁可在诸天高举神位，映照诸界？”
　　说到那人，金衣男子的眼眸中都是深深的忌惮。
　　他甚至连那人的名讳都不敢提及。
　　老者闻言，也是内心一沉。
　　因为那位……不可言。
　　“与其说是他召唤太阳，我更相信，他是有帮手。
　　在斩杀也穷尊者的使者之时，他提及了风君的名讳。
　　若是风君，也……属正常。
　　只是……大劫将至，所有的阴神能不出手便不出手，保存实力。
　　风君为何会出手？”
　　“与其说风君那位吝啬的小老头出手，我宁愿相信是血衣剑神召唤了太阳。”老者乃是求道宫的老人，与风君同辈，年轻时两者还相识。
　　可惜一位成为阴神，一位还在紫府后期求索。
　　对于风君的性格，他最熟悉不过。
　　“唉，你回来的太快了，血衣剑神这种强者，应该给吸纳进入我们求道宫。
　　他的实力，甚至比无天老人还要强。”白发老者感叹。
　　无天老人在求道宫里，紫府后期之中，也属于最顶尖的那一撮。
　　“这次他活了，但彻底得罪了也穷尊者，估计离死也不远了！”金衣男子忍不住说道。
　　“他能覆灭光明宫，就不能杀也穷尊者？”白发老者笑呵呵。
　　金衣男子白了白发老者一眼：“光明宫仅仅是有一件残缺阴神法器，如何与真正的也穷尊者相提并论？”
　　“你又知道了，能够轻松覆灭光明宫的人，不能诛杀也穷尊者吗？”白发老者依旧笑眯眯，“可惜，最近走不开，不然的话，老夫一定得去见一见这位血衣剑神。”
　　……
　　此时，齐原享受着众人的吹捧，心中飘飘然的。
　　这时，一条评论映入了他的眼帘。
　　“血衣剑神，听说你去光明宫的路上，杀了也穷尊者的使者？”
　　“嗯，杀了。”齐原回复了句。
　　看到齐原答复，有的人不解，毕竟并不知道也穷尊者是谁。
　　不过神花会里，大佬云集。
　　“阴神使者也敢杀，大佬……你是真的强！
　　前辈，你还是赶紧离开东土吧！”那人回复道。
　　关注这条帖子的修士，都惊了。
　　狐狸洞小莉看着内容，神色呆滞。
　　她刚刚还在帖子里面评论，她与血衣剑神同在，击败一切来犯之敌。
　　但是，也没人告诉她，来敌是阴神？
　　她抓狂了，扯着自己的头发：“呜呜，以后再也不回你了！”
　　但是一想到，她和血衣剑神拉近乎，别人叫她莉姐，她又忍不住。
　　齐原看着下面的评论，回复道。
　　“他的使者威胁我，扬言要杀了我，我只能先下手为强了。
　　如果也穷尊者也这么不长眼，我就要让他知道，太阳为什么这么红！”
　　下面的神花会修士，看到血衣剑神的回复，都彻底惊讶了。
　　如果说，血衣剑神斩杀也穷尊者的使者，是把也穷尊者得罪了。
　　如今这一番话，完全是挑衅！
　　“前辈太生猛了！”
　　“前辈注意安全！”
　　齐原随意看了眼评论，又切换了号，登入了神花四皇聊天群里。
　　“告诉大家一个好消息，《百日覆灭光明宫计划》，提前完成！”
　　“大佬六六六！”
　　“老娘就说吧，起源天尊不是凡人。”
　　流氓仙尊和冰山霸女一阵吹捧。
　　“大日炎皇呢？”齐原问道，少一个吹捧的，总感觉不太行。
　　“几个时辰前还在，但是后来他说他家老爷子找他，他就没出面了，估计有急事。
　　按照我多年经验，他应该得罪了他家老爷子，关禁闭了。”
　　“这样啊。”齐原有些失落。
　　“起源天尊，我的那些姐妹，因为你赚了近千万灵石，她们都想见见你，当面感谢。”冰山霸女说道。
　　“小事一桩，不用见面感谢。”
　　“不见是对的，那些骚蹄子要是见到你，估计得把你衣服扒光。”冰山霸女一如既往地说话霸气。
　　流氓仙尊看着这些，咽了咽口水。
　　他也想被仙子姐姐给扒光衣服。
　　“有个姐妹，家里是开七音坊的，她说，以后你去她家玩乐，全部免费。”
　　“七音坊？”流氓仙尊羡慕地流口水。
　　那可是比云中庭还高端的东西。
　　岂不是说，起源天尊以后可以白嫖？
　　“这些东西我都不缺，现在我最缺的，就是功法，数量越多越好，品级越高越好。”齐原开口。
　　白嫖什么的，他不感兴趣。
　　唯有功法，才是他最缺的。
　　原本，他满怀期待去与光明宫的老头老太幽会，结果……他们老无力，晒个太阳，把自己给晒没了。
　　什么功法和遗产都没有留下。
　　光明宫总部，也被拖入虚境中，什么都没了。
　　期待已久的功法没了，齐原得从其他地方找。
　　冰山霸女闻言：“包在老娘身上，老娘今天就要在她们身上榨出点油水出来！”
　　“谢谢冰山霸女姐了。
　　下线了，东土天骄战马上开始了，我得努力点，不然进不了前二十就尴尬了。
　　对了大日炎皇上线后，记得替我告诉他一声，我不负众望，覆灭光明宫。”
　　流氓仙尊看到这，彻底蒙圈了。
　　“起源天尊……你还参加东土天骄战？”
　　覆灭光明宫的人，说他去参加东土天骄战？
　　过家家是吧？
　　要知道，东土天骄战，参加的人年龄不能超过两百岁。
　　起源天尊，至少也得上千岁了吧？
　　流氓仙尊的想法，齐原自然不知晓。
　　此时，他回到洞府之中，继续完善着《齐原经》。
　　“元丹之路，便是变大变强。
　　我的金丹是恒星，所以，不断吞噬宇宙里的其他星辰，便能够变强。”
　　得到太阳真火后，齐原已经清晰了自己的元丹之路该怎样走。
　　只是功法，还没有完善。
　　“金丹是恒星，神婴是什么呢？”
　　齐原愣住了。
　　虽然他看了许多法决，但是对于神婴，他的了解只流于表面。
　　……
　　第二日，齐原看着天上的小太阳，又想起了宁萄。
　　可惜，他的丹田里，灵气还很少。
　　杀个紫府没啥问题，召唤金丹和宁萄，那还是远远不够的。
　　“就是《齐原经》太缺，所以灵气恢复太慢。”齐原感叹。
　　他想着，看向不远处的姜娅，眼前一亮。
　　这可是位富婆，而且富的方向，和齐原缺的地方很像。
　　“姜娅师姐，你博览群书，我有个问题，不知道可不可以请教于你？”齐原发问。
　　姜娅看着齐原，吐字简洁：“可。”
　　“如今，我已经元丹了，对神婴的道路，始终迷茫。”齐原一脸颓丧。
　　“神婴之路……”姜娅正准备说。
　　这时，就听见齐原说道。
　　“我以五行之气造就炼气之根基；以天道筑基，结恒星金丹。
　　什么样的神婴，才配得上我的档次？”
　　姜娅沉默了。
　　心里组织的语言，却怎么也说不出来。
　　要微笑，要优雅。
　　姜娅心里这样对自己这样说。
　　她看向齐原，开口道：“或许有个人，可以给你答案。”
　　“是谁？”齐原焦急问道。
　　“东土天骄榜第四，大智真君。”姜娅淡淡说道。
　　“好名字，肯定是个聪明人！”齐原眼前一亮。
　　闻名知人，他已经可以预想到，这是一个真正的大才。
　　“他和你一般，都是痴之一道的修士，而且……他已迈入神婴，或许能够给你不少意见。”姜娅说着，“齐原师弟若是想见他，我现在便为你联系。”
　　“见！”齐原激动。
　　见，自然是要见的！
　　“好。”姜娅转身，拿出传讯玉简。
　　……
　　夜幕时分降临，花船停在岸边。
　　男子大背头，花裤衩，一身长袍特别不合身。
　　在花船上，显得格格不入。
　　可是，船上的众人，看到男子，却都露出敬畏的神色。
　　因为，此人乃是东土天骄榜的第四名，大智真君。
　　此时，大智真君目光澄净，盯着旁边的一位女修的手看，把那位女修都看得不好意思了。
　　女子柔荑，玉指修长分明，肌肤雪白滑腻，长长的指甲上，涂着淡淡的胭红，看起来素洁美艳。
　　“风月仙子一双玉手，美轮美奂，千金难换。
　　大智真君，也是此道中人？”身边的麻衣天骄看到这一幕，不由得说了句，想要拉近和大智真君的关系。
　　大智真君看着那双玉手，目光澄澈，若有所思。
　　“她的指甲留这么长，是为了抠鼻屎吗？”
　　沉默。
　　花船上一阵沉默，刚才接话的天骄也说不出话来。
　　风月仙子，更是脸色羞红，神色不断变幻，想要钻进地缝里。
　　就在这时，一道爽朗的声音传来：“我的建议是，抠鼻屎的话，不要涂指甲油，会伤到鼻子。”
　　一身玄衣的男子登上花船上。
　　他看着大智真君，面色敬畏：“吾名齐原，姜娅师姐让我来请教大智真君有关神婴之事！”
　　其余的人看着齐原，又看了眼大智真君，露出复杂神色。
　　而风月仙子，则恶狠狠瞪了齐原一眼。
　　她不敢得罪大智真君，但这个名不见经传的齐原，她还是敢的。
　　大智真君看着齐原，目光一亮：“你说风月仙子如何抠鼻屎，才更好？”
　　“嗯。”齐原坐在了大智真君旁，思索道，“用指甲抠，毕竟不雅。
　　仙子都是不拉屎，不抠鼻屎的。
　　所以，不如创建一门道法，专门用来抠鼻屎。”
　　“道友大才！”大智真君看着齐原，一脸的激动。
　　齐原看着大智真君，颇有种相见如故的感觉。
　　而此时，突然一道声音传来。
　　“不好，风月仙子掉河里去了！”
　　所有人都看着河里的风月仙子，目光怜悯。
　　大智真君见状，缓缓说道：“风月仙子定然是受齐原道友启发，进入河里，领悟水之流动，继而创建一门专门用来抠鼻屎的道法。”
　　在场的人听此，心中都为风月仙子默哀。
　　估计明日，风月仙子就多了一个外号，抠鼻屎仙子。
　　齐原点了点头，他直入主题：“道友，对于神婴一道，我一直感觉前路渺茫。
　　我听闻，想要凝结神婴，必须碎丹成婴。
　　可是，我的金丹辛辛苦苦凝结的，我舍不得碎。
　　这又该如何？”
　　齐原辛辛苦苦凝结的恒星金丹，怎会舍得碎？
　　那可是他的孩子。
　　旁边，其余的人听到齐原的话，都懵住了。
　　还有不想碎丹成婴的？
　　这人修仙修傻了吧？
　　怪不得……能够和大智真君沟通这般无障碍。
　　大智真君看着齐原，思索道：“唉，没想到英雄所见略同。
　　当初，刚筑基的时候，我便思索了这个问题。”
　　齐原不由得高看了大智真君一眼。
　　这真是高瞻远瞩的天骄！
　　他筑基的时候，哪里想过神婴怎么样？
　　结果这一位，筑基就想过。
　　“最后，我苦思冥想，自创了一门二丹法。”大智真君骄傲说道。
　　“我先凝结了一枚假丹，又凝结了一枚金丹。
　　最后，突破神婴的时候，我将假丹碎了，把金丹给留下。
　　所以，现在我的体内，有一枚金丹，也有一枚神婴！”
　　假丹，乃是筑基修士，无望突破进入金丹，假借外物凝聚成一枚假丹。
　　齐原被大智真君的脑回路给震住了。
　　什么叫天骄，什么叫大智，这才叫。
　　“不过，此法有个缺陷，就是我体内的金丹和神婴，动不动打架。”大智真君苦恼说道。
　　旁边的天骄，看着大智真君一脸无语。
　　不仅你的金丹和神婴打架，就连你自己也动不动和自己打架。
　　他们可是知道，大智真君的精神分裂，身体里已然出现了两个人格。
　　“这种小问题，不算问题。”齐原毫不在意说道，“优秀的法决，总归会出现一些问题，我自创的功法也有缺陷，修炼之后，会精神错乱，记性不好。
　　可我现在，精神不也挺好的吗？一顿能吃八个馒头！”
　　在场的人看向齐原，瞬间明白了。
　　这叫精神很好？
　　同时，也更加为风月仙子惋惜。
　　为何被两个精神病给盯上了，太可怜了。
　　“可惜，我已经进入元丹境界，无法再修二丹法。”齐原感叹。
　　大智真君的路，并不适合他。


第154章 走后门
　　大智真君看着齐原，说道：“既然不想碎自己的金丹，那便碎其他人的金丹，结成自己的神婴？”
　　齐原扫了在场所有人一眼，最终苦涩说道：“他们的金丹太弱了，我看不上。”
　　此言一出，在场的几位天骄都面色微变。
　　“吕某不才，以万年玄阴煞凝聚一枚地品金丹，金丹一出，三里之地，化为玄阴，敢问道友，这金丹弱吗？”一个天骄忍不住说道。
　　花船上的歌女听到这，皆露出羡慕的神色。
　　普通的修士，能够结一枚金丹便是喜事。
　　一般结的金丹，多是九品到一品。
　　能够结玄品、地品以及天品的，可谓是亿中无一。
　　百国生灵，何止十亿？
　　结果，除了齐原，最高的便是康福禄的一品金丹。
　　齐原看了眼那位天骄，一脸惋惜说道：“弱。”
　　三里之地，化为玄阴？
　　这算个屁！
　　他炼气时候，拿着菜刀就能砍死。
　　“你倒是结了一枚什么金丹，拿出来看一看？”那位天骄冷笑。
　　齐原摇头：“我怕我拿出来，你们都死了。”
　　恒星金丹可不是说召唤就召唤的。
　　“不敢拿罢了。”那位天骄冷声嘲讽。
　　他们自然认为，齐原是在吹。
　　其余天骄则笑道：“吕屉，说不定那位是仙品金丹，自然看不上你的地品金丹。”
　　齐原没有理会，这些人太年轻了，得几千年才能成长为他的白月光，他根本懒得理。
　　他继续求助大智真君：“他们金丹太弱了，实在看不上，有何其他方法？”
　　大智真君说道：“你可知，神婴为何为神婴？”
　　齐原闻言，愣住了。
　　说实话，他确实不知道。
　　一般来说，不就是碎丹成婴，神魂入主。
　　“其实我也不知道。”大智真君开口，“但是，根据我多年阅读古籍的经验。
　　我推测，神婴乃是阴神之根基。
　　众所周知，一旦踏入阴神之境，便可诞生元神，周游太虚。
　　你说这元神，是怎么诞生的？”
　　神魂，便是一位修士的灵魂。
　　元神，则是一个更加玄妙的东西。
　　到达元丹之境，便可神魂离体。
　　而元神，是比神魂更高级别的存在，可以进入传说中的太虚。
　　“难道说，元神是由神婴蜕变？”齐原不由得说道。
　　“对，我也是这般猜测，两者都带有神字，定然有所关联。
　　所以说……所有阴神，乃至阳神，他们的元神，都是神婴。”大智真君把自己的发现告诉了齐原。
　　齐原闻言，他看着天穹上的星辰投影，瞪大眼睛：“仙神都是神婴？”
　　“这件事我告诉了你，你可别告诉别人，这里面有大因果。”大智真君凝重说道。
　　花船上的歌女与那些天骄，听到这都无语了。
　　仙神是神婴，可真敢说。
　　“放心，此事我不会告诉其他人。”齐原看了眼花船上的所有人一眼。
　　不知为何，在场上众人都不由得心里一寒。
　　大智真君点了点头：“你知道，我的神婴是什么吗？”
　　“是什么？”齐原问道。
　　大智真君的神情变得哀伤起来：“我的道侣走火入魔，香消玉殒，我拿着她的头发，做成了外丹，她的身体，结成了金丹。
　　我的神婴，便是她的头发。
　　我希望有朝一日，我晋升到阴神之境。
　　神婴蜕变，能够孕育出……她的元神。”
　　齐原闻言，变得沉默起来。
　　他不擅长安慰人，说道：“祝君功成。”
　　“借你吉言。”大智真君的眼眸中闪烁出锋利神色，“终有一日，她会在我的神婴里，浴火重生！”
　　齐原的思绪，则飘荡到了很远。
　　他想起了五行禁地里的金祖、水祖和土祖等五祖。
　　当初，他们五位牺牲了自己，成就了齐原的五行之气，也让齐原成功掌控五行禁地。
　　他若以所想，凝聚成神婴。
　　未来，踏入阴神之境，那些故人，可否在他的神婴中走出？
　　当然，齐原也只是想想。
　　大智真君这时说道：“金丹与神婴并存，本就是逆天而为，恐会遭到天谴，道友好自为之。”
　　“嗯。”齐原点了点头。
　　恒星金丹上，已经点燃了太阳真火。
　　这颗金丹的潜力，也将变得无穷之大。
　　在齐原看来，只要给足够的时间，他甚至能够将一个宇宙的星辰全部吞噬。
　　齐原就算不踏入神婴之境，凭借自己恒星金丹变强，他也能变强。
　　所以说，就算他不完善《齐原经》，他也能慢慢成长为诸天万界的顶尖强者。
　　金丹本是无敌路，何须再凝一神婴？
　　但是很显然，齐原有野心。
　　他要从各方面来提升自己。
　　《齐原经》也自然要完善下去。
　　神婴也是要结的。
　　“多谢道友告知，我获益匪浅。”齐原感慨。
　　神婴之路还未完全确定，但齐原已经有了不少想法。
　　……
　　夜幕降临，齐原回到洞府之中。
　　神花会的冰山霸女，传了上百门法决给齐原。
　　这些法决，都是她的姐妹给齐原的。
　　其中，天级法决足足有四门，玄级法决有数十门，玉级法决数不胜数。
　　齐原一下子，从穷光蛋变成了暂时的富豪。
　　“这么多法决，应该够我推动《齐原经》了吧？”
　　齐原立即全身心投入到改编功法的大业之中。
　　时间飞快过去。
　　距离东土天骄战的日子，也越来越近。
　　云中城的天骄，也越来越多。
　　每日，都能够看到一些天骄在云中城空中飞去的身影。
　　齐原两耳不闻窗外事，只顾地完善《齐原经》。
　　一日，齐原突然惊醒。
　　“再有两日便是东土天骄战了……”齐原呢喃。
　　说实话，齐原的《齐原经》推进到了关键的地方。
　　他不想去参加东土天骄战。
　　但是，想起了东土天骄战前二十，可以获得进入望月大陆的资格，以及宗主的嘱托，齐原的目光变得坚定起来。
　　“看来，这东土天骄战，还是得参加一下。”
　　齐原这样想着，走出了洞府。
　　此时，洞府外康福禄正在和一个猫女谈心。
　　姜娅在不远处的菩提树上，似乎在思考着什么难题。
　　康福禄看到齐原，有些讶异：“师弟，你这是准备去哪？”
　　“参加东土天骄战。”齐原回答。
　　康福禄一脸惊恐：“今天？”
　　他一拍大腿，还以为自己是忘记了时间。
　　但是他一看日子，又一脸奇怪看着齐原：“不是两日后吗，你怎么现在就去？”
　　“我去看看，有没有什么后门可以走。”齐原轻声说。
　　“后门？”康福禄脸上的古怪更甚，他问向远处的姜娅，“东土天骄战有后门走吗？”
　　姜娅从思索中醒来，看了齐原一眼：“东土天骄战，由三位阴神共同商议，没有任何后门而走。”
　　“世界上本来没有后门，但走的人多了，就有了。”齐原理所当然说道。
　　只是不知为何，他说完后，总感觉这句话怪怪的。
　　康福禄看着齐原，也没有再说什么：“师弟……祝你成功找到后门。”
　　齐原离开了这家客栈。
　　一个时辰后。
　　齐原的容貌大变，他换上了一件血色长袍。
　　他停在一座宫殿前，眼中露出一抹喜色：“终于找到了。”
　　前方的宫殿，寂静冷落。
　　大门前的童子，正在昏昏欲睡，似乎在打瞌睡。
　　齐原扫了童子一眼。
　　睡梦中的童子仿佛感受到什么，突然惊醒：“你……你是谁？”
　　他看着齐原，心中莫名发怵。
　　“我……一个参加东土天骄榜的金丹修士。”齐原如实回答。
　　那童子心中的恐惧消散些许，缓缓问道：“参加东土天骄战来这里做什么？”
　　“我听说，这次东土天骄战的负责人风兰大能，居住于此。”
　　“不见，谁也不见。”童子闻言，满脸嫌弃。
　　如今的云中城，共有两位紫府。
　　一位是云中庭庭主，一位便是风兰大能。
　　有时候，便有一些不知天高地厚的修士，来拜访风兰大能。
　　眼前的男子，估计就是其中一个。
　　而这时，大门推开，一位身材高挑的女子走出。
　　“明日，怎么了？”高挑女子问道。
　　“这是来求见主人的。”童子连忙说道。
　　齐原则看着那位高挑女子，眼中露出讶异神色：“鼻屎仙子，没想到在这里看见你，真是缘分。”
　　他看了眼高挑女子的手一眼。
　　手指上的指甲，早就齐平，长指甲估计修剪不久。
　　他不由得感叹，这些天骄就是听劝，听他说长指甲加指甲油抠鼻屎不好，立即剪掉指甲，改用道法。
　　风月仙子闻言，脸上的神色大变，怒火蹭蹭地上升。
　　最近这段时间，云中城最有名的人，除了天骄榜前三，就是她了，多了一个鼻屎仙子的外号。
　　就连她的几个姐妹，都拿这个来嘲讽她。
　　前段时间，她一个追求者偷偷送上一门法决给她，她一打开，是抠鼻屎的法术！
　　她是那个气！
　　恨不得把大智真君和齐原吊打一顿。
　　不过，她终究没有恃强凌弱，就想着，东土天骄战开始后，一定要去挑战那个齐原，让他长点记性。
　　如今，一个不认识的人，直接叫她鼻屎仙子，她如何不生气？
　　“你是谁？”她看着齐原，火冒三丈。
　　对方若不做个解释，她非得把他打一顿不可。
　　“我……血衣剑神。”齐原平静报上名号。
　　“什么？血衣剑神？”风月仙子愣住了。
　　恐惧、敬畏涌上心间。
　　她没有参加鱼龙宴，没有见过血衣剑神。
　　但是血衣剑神的强大与恐怖，她自然知道。
　　那可是一个狠人，单枪匹马覆灭光明宫的狠人。
　　他怎么来这了？
　　风月仙子根本不会怀疑眼前的血衣男子是假冒的。
　　因为，血衣剑神凶名在外。
　　没有人敢假冒。
　　而且，很多人都知道，血衣剑神挑衅也穷尊者，几乎把也穷尊者给得罪了。
　　假冒血衣剑神，这不是找死吗？
　　而眼前的血衣剑神，她认真看了眼，根本看不出实力。
　　定是血衣剑神无疑了！
　　她心中既是恐惧，又是悲痛。
　　连血衣剑神这种大佬都知道自己……鼻屎仙子的名号了吗？
　　血衣剑神这种级别的前辈，活个万年根本不是事。
　　也就是说，至少万年内，她鼻屎仙子的名号都摘不掉。
　　“前辈稍等，我现在便去通知老祖宗！”
　　“你直接带我进入，省时间。”齐原随意说道。
　　风月仙子面色变了变，最终点头。
　　此时，宫殿深处。
　　风兰正在与云中庭庭主下棋。
　　“没想到才来翠云洲一月时间，便发生了如此大事。”风兰感慨。
　　云中庭庭主也露出惆怅神色：“谁能想到，强大至此的光明宫，一夜之间便会覆灭。
　　这血衣剑神，真乃一介杀神。
　　真不知道，他到底是如何覆灭的光明宫。
　　难道说，真的如他所言，当日的大日坠落，真的和他有关系？”
　　“怎么可能。”风兰摇头，“此界……只能有一位，你懂的。”
　　云中庭庭主闻言，也沉默了，不敢再说。
　　为尊者讳，而且还是那位尊者。
　　这时，风兰一脸担忧说道：“东土天骄战结束完毕，我得赶紧回去，待在翠云洲，实在太危险了。
　　大劫没把我耗死，死在这里就太倒霉了。”
　　他对血衣剑神十分恐惧。
　　因为，他如今负责东土天骄战，为三位阴神效命。
　　名义上，他算得上也穷尊者临时的下属。
　　这若是让血衣剑神知道。
　　按照他们对血衣剑神的了解，血衣剑神这个疯子，肯定得把他给砍了。
　　如今的翠云洲，谁人不害怕血衣剑神？
　　正义消灭邪恶？
　　不过是巨魔消灭邪恶罢了！
　　“老祖，血衣剑神来了。”就在这时，一道急切的传音传来。
　　风兰手中的棋子猛地落地，他脸上露出骇然神色。
　　云中庭庭主一脸惊异：“道友怎么了？”
　　“不行，我得赶紧跑，血衣剑神来杀我了！”风兰恐惧万分，一脸悲痛。
　　他说着，就欲离开。
　　可是，他最终还是没有跑出去。
　　因为，还没来得及走，他便感觉到自己被一双恐怖的眼睛盯上。
　　“看见我就准备跑，难道你是坏人不成？
　　若是坏人，我血衣剑神得替天行道！”齐原慵懒的声音传来。
　　风兰即便身为紫府，神魂也忍不住颤抖，他一脸扭曲：“没跑……尿急……尿急。”
　　“你们风家可真奇怪，一个抠鼻屎，一个尿急。”齐原看了眼风月，又看了眼风兰。
　　风兰闻言，有些尴尬，心中闪过一缕疑惑。
　　因为，看血衣剑神的意思，不是来杀他的？
　　他看着齐原，满脸恭敬：“不知血衣剑神大驾光临，来找小的有何事？”
　　如今的他，哪里还有紫府大能的气质，活像一个小瘪三。
　　毕竟，面对阴神，他只是敬畏。
　　面对血衣剑神，那完全是恐惧。
　　毕竟，这可是一个大魔头。
　　“我前段时间报名了东土天骄战。”齐原开口，随意找了个椅子坐下。
　　风兰愣了下。
　　血衣剑神报名东土天骄战？
　　一个紫府大佬，报名东土天骄战，这是做什么呢？
　　“可惜，我最近在钻研功法，进入关键的阶段，无法去参加东土天骄战。
　　东土天骄战的时间，可以往后拖延吗？”齐原温和问道。
　　由于有求于人，他的语气很和蔼。
　　“前辈……东土天骄战无法延迟。”风兰心中万般不解，一脸为难说道。
　　血衣剑神的年岁，估计得有万岁了吧？
　　这样的高龄，根本进不去东土天骄战的战场。
　　风兰把无法延迟的原因告诉了齐原，无非是，秘境的开启时间固定，不可人为更改。
　　而这时，齐原看向风兰：“你觉得，我与东土天骄榜上的前十的天骄比起来，孰强孰弱？”
　　风兰一脸懵。
　　大佬这是来拿他寻开心的吧？
　　“自然是前辈强！”他小心翼翼回答。
　　“你看，你都承认我强了，那是不是说明，只要我参加东土天骄战，一定能够进入前二十？”
　　“能。”风兰只能点头，他看了齐原一眼，弱弱说道，“就是前辈的年龄，有些大了，东土天骄战必须得200岁以下的年轻人才能参加。”
　　“我很年轻，我今年才二十……三十岁不到。”齐原肯定说道。
　　齐原原本想如实说的。
　　但是一想，他都和小嫁结婚了。
　　二十岁不到就结婚，违背了婚姻法，于是就虚报了一些年龄。
　　屋子里，云中庭看着这一幕，不敢说话。
　　风月仙子站在一旁，想笑却不敢笑。
　　风兰面色艰难：“前辈……看起来确实很年轻。”
　　“不是看起来，是本来！”齐原纠错风兰的错误。
　　“所以，我的实力达标，年龄也适合，参加东土天骄战，不说前三，前十总能达到吧？
　　既然结果相同，我们就不追求过程了，直接把我定为前十吧。”齐原霸道说道。
　　不得不说，这种走后门的感觉真爽。
　　风兰说不出话来。
　　血衣剑神，这说的是人话吗？
　　若是其他人，就算是紫府后期，他都敢大骂不要脸。
　　但是面对血衣剑神，他是真不敢反驳。
　　“此事，还需通禀三位阴神尊者，小的……无权决定。”风兰弱弱地说。
　　“那你快通禀，结果快点出来。”齐原连忙说道，他的声音也变得冷峻起来，“若是恶意阻拦我拿东土天骄战前二十，这就是与我为敌！”
　　风兰闻言，额头上冒出冷汗：“我这就去汇报！”
　　给他十条命，他都不敢和血衣剑神为敌。
　　光明宫的经历，还历历在目。
　　传承万载，翠云洲最顶尖的势力，说覆灭，就覆灭！


第155章 也穷尊者的算计
　　齐原坐在椅子上，安心等待结果。
　　不得不说，第一次走后门的感觉，还真不错。
　　如今，风兰大能已将信息传递上去。
　　……
　　天地洞，一阵阴风怒嚎。
　　高大的男子，站在洞口外，脸上充满敬畏，他愤怒说道：“这血衣剑神实在太过分，无辜斩杀米尔，在神花会大放厥词，挑衅尊者，不就是因为有风君尊者做倚仗吗？
　　如今，他竟然敢插手东土天骄战，想直接获得名额，实在是不将三位尊者放在眼里！”
　　高大男子乃是紫府后期的大修士，一直为也穷尊者效命。
　　得到风兰的传讯，心中震怒。
　　天地洞，阴风阵阵。
　　稚嫩的声音传来：“你说应当如何解决？”
　　高大男子闻言，皱着眉头思索：“一有风君，二大劫将至，尊者需保全实力，不好对血衣剑神出手。”
　　他在思索，该如何解决血衣剑神。
　　可是想了一会，却想不出该拿血衣剑神怎么办。
　　难道，真的要让血衣剑神得逞，扰乱东土天骄战，进入望月大陆吗？
　　突然，高大男子眉头一跳，眼中露出喜色：“便让他获得东土天骄榜前二十。
　　血衣剑神此举，定然是为了进入望月大陆。
　　望月大陆天道崩缺，强者零落，不仅有我们苍澜界打他们的主意，更有魔罗一族。
　　魔罗一族留有至宝，凡五境及之上的修士，都会被其感应。
　　血衣剑神进入望月大陆，必定会被魔罗一族发现，以魔罗一族桀骜不驯的性格，定然会绞杀血衣剑神。
　　血衣剑神进入望月大陆，必定陨落！”
　　如今的望月大陆，三足鼎立。
　　最弱的，自然是望月大陆的土著。
　　最强的，乃是魔罗一族。
　　魔罗一族的阴神，就连三位尊者都无比忌惮。
　　血衣剑神进入望月大陆，就宛如羊入虎口。
　　天地洞中，一阵沉默，良久稚嫩的声音传来：“一切便依你所说。”
　　高大男子闻言，眼眸中带着惊喜。
　　而这时，天地洞中又传来一阵稚嫩的声音。
　　“若是方便，查一下他的来历。”
　　“按照目前获得的线索，基本可以判断，血衣剑神、疯癫道人、七欲魔君等为一人。
　　他们皆出自于偏僻百国。”高大男子低下头汇报，“更多的信息，无从查到，根据属下推测，血衣剑神可能……并不是苍澜界的生灵。”
　　天地洞一阵沉默，只能够听到阴风的嘶吼。
　　“查一查，百国还有哪些神花会的成员。”
　　良久，稚嫩的声音再次传来。
　　“遵命！”高大男子低头，脸上却露出为难神色。
　　这件事，有些难查。
　　……
　　云中城，风兰如坐针毡，脸上却陪着笑容。
　　“血衣剑神前辈，为何对进入望月大陆如此念念不忘，还不如随意加入一些天骄所在的势力，便获得了在望月大陆开拓疆土的资格。”
　　齐原闻言，慵懒说道：“望月大陆是我家，我得回家。”
　　望月大陆的天道，都被他拿去筑基了。
　　望月大陆，不就是他的家了吗？
　　风兰闻言，尴尬笑了笑。
　　望月大陆的能级不高，根本无法支撑出血衣剑神这种强者。
　　所以说，他自然认为血衣剑神是在开玩笑。
　　“等我进入前二十，什么时候有资格进入望月大陆，我很急。”齐原急着进入望月大陆。
　　他想看看，那个望月大陆，是不是他曾经待过的世界。
　　他也想知道，曾经未曾见到的女子，这一次……可有机会再见到。
　　“等东土天骄战结束，望月大陆的入口便会短暂开启，前辈那时便可进入。”
　　“好。”齐原点头。
　　而这时，风兰的传讯玉简猛地一亮。
　　齐原的眼睛盯着他：“来消息了？”
　　风兰有些忐忑，不敢看。
　　他就怕上面的尊者反应很大，不仅不同意血衣剑神，还盛气凌人，惹怒了血衣剑神。
　　血衣剑神不敢杀尊者，但敢杀他！
　　他神识进入玉简之中，眼眸中露出惊喜神色：“血衣剑神，上面已经同意，让你免试获得东土天骄榜前二十，还获得进入望月大陆的资格。”
　　风兰松了一口气。
　　就害怕此事上面不答应。
　　齐原闻言，眉开眼笑：“你们上面还是挺宽容大度，什么时候有空，我请他们吃饭。”
　　风兰尴尬笑了笑。
　　这话，他肯定不会传到上面去。
　　前段时间，血衣剑神在神花会中挑衅也穷尊者的事情，他可是知晓。
　　若让两者见面，定然少不了做过一场。
　　“我进入了东土天骄榜前二十，是不是有机会选择天骄的奖励？”齐原看着风兰，问道。
　　宗主的嘱托，齐原记得很清楚。
　　风兰大能愣了一下，他怀疑是不是自己的耳朵出现了问题。
　　东土天骄榜前一百，确实有奖励。
　　奖励的宝物，多是一些强大的神婴法宝。
　　对于年轻天骄来说，有一些用，但对血衣剑神这样的强者，有何用途？
　　“自然有。”心中疑惑，风兰大能却不敢犹豫，手一挥，一件储物袋从宫殿深处飞入他的手中。
　　“这些法宝，血衣剑神任意挑选一件，两件都行。”
　　储物袋打开，琳琅满目的法宝出现。
　　若是练气境的齐原，看到这些还会眼前一亮。
　　现在，他都恒星金丹了，看不上这些。
　　他看着那个紫金色的小葫芦：“这个……我拿走了。”
　　这个小葫芦，便是宗主嘱托齐原要拿到的宝物。
　　“前辈真是好眼光。”风兰大能认真打量了眼这个小葫芦，便发现了其中的隐秘，“此葫芦竟然是紫府法器。”
　　说完之后，风兰大能就后悔了。
　　普通的紫府法器，于血衣剑神而言也没什么。
　　覆灭光明宫的狠人，还缺这些。
　　而这时，一阵沉默寡言的云中庭庭主看了眼紫金葫芦，大胆问道：“敢问前辈，与此葫芦可有渊源？”
　　“嗯。”齐原看了眼他，说道，“此乃一位长辈族中的宝物，现在……该物归原主。”
　　“原来如此。”云中庭庭主继续说道，“前辈可否留个联络方式。”
　　“这个。”齐原没拒绝，随意把一个紫府的传讯玉简给云中庭庭主看了眼。
　　“万事大吉，庭主，风兰，鼻屎仙子，告辞。”齐原化为一道血影，消失不见。
　　风兰见状，松了一口气。
　　云中庭庭主目光幽深，不知道在思索什么。
　　风月仙子则一脸委屈状，无语凝噎。
　　……
　　当回到洞府之时，康福禄的身影已经消失不见。
　　姜娅还站在菩提树上，思索着功法。
　　齐原看了眼姜娅，喊道：“我已经走后门成功，东土天骄战就不参加了。
　　我要闭关七日，钻研功法！”
　　姜娅看了眼齐原，露出莫名其妙的神色：“好。”
　　齐原的实力，参加东土天骄战确实是炮灰，还是不参加的好。
　　齐原进入洞府之后，又挂了一个牌子在洞府外。
　　“闭关七日，不可打扰，违者必杀！”
　　关乎着金丹大道，他自然认真对待。
　　甚至，还把菜刀和血色神魂之剑放在门内看守。
　　两日后，康福禄看着齐原洞府外的字迹，露出古怪神色，他不由得感叹：“师弟的天赋……甚至比我还强，可惜了，这次东土天骄战若不是提前，他或许真的有可能进入东土天骄榜前一百，将宗主的族中宝物要回。”
　　而如今，师弟连金丹都没有结，参加东土天骄战，完全就是送死。
　　姜娅则神情平静：“走吧，东土天骄战开始了。”
　　两人化为一道流光，往云中庭深处而出。
　　大山之中，秘境开启，流光四溢，空气之中的灵气也变得泛滥起来。
　　姜娅看着前方的年轻天骄，眼神也变得凝重起来。
　　康福禄则挎着脸：“唉，我神光宗宗主女婿，五光峰峰主的关门弟子的名号，在这不好用了。”
　　他感受到太多太多强者的气息。
　　放眼望去，一大堆他打不赢的。
　　引以为傲的一品金丹，在这里显得普普通通。
　　“唉，还是师弟说的对，我的金丹若是炼大点，就不会自卑了。”
　　他立于人群之中，颇为不显眼。
　　就在这时，一道浩瀚的声音传入所有人的耳中。
　　“此次东土天骄战，规则有变。
　　前二十，仅有十九个名额，诸位……不要弄错。”
　　所有的天骄听到这，皆面色微变。
　　“前二十……只有十九个名额？什么意思！”
　　“东土天骄战，这样的盛事，还有人明目张胆走后门！”
　　“实在是可恶！”
　　“实在是羡慕！”
　　诸多天骄议论纷纷。
　　那些原本排在二十多位的天骄，更是面色难看，少一个名额，对他们而言，竞争压力变大一些。
　　“可恶，到底是哪个阴神的子孙，不敢参加东土天骄战，竟然走后门！”
　　此时，康福禄愣住了，他看向姜娅：“齐原是不是说他去走后门了？”
　　“嗯。”姜娅点头，神色奇异，“他还说他走后门成功。”
　　康福禄沉默了，内心无法理解。
　　巧合……还是什么？
　　“应该不是这小……大爷吧！”康福禄自言自语。
　　……
　　“完蛋了。”
　　洞府之中，齐原额头上冒出冷汗。
　　“我这算不算误入歧途？”
　　在延续《齐原经》法决的时候，齐原发现，他获得的那些法决，完全是杯水车薪。
　　因为，前段时间，他便已经想好，金丹大道要走，神婴大道也不落下。
　　可是，金丹大道，根本无穷无尽，走不到尽头。
　　齐原估计，想要走到尽头，他的那颗小太阳，至少得把那片宇宙给吞下。
　　这还早着呢。
　　“所以说，《齐原经》应该分为恒星金丹篇，和进阶神婴篇。”
　　恒星金丹篇，便是强化太阳真火，吞噬群星。
　　进阶神婴篇，就是普普通通修炼，最终踏入神婴。
　　“我若是踏入神婴，岂不是说，我又是元丹修士，又是神婴修士？”齐原呢喃，感觉头有些晕。
　　“功法需要的越来越多了，我好穷！”
　　金丹部分需要创造出两门法决，需要的法决自然更多。
　　若不是因为心中有正义，齐原又是遵纪守法的好公民，他都想去当一个劫修。
　　“白月光，你在哪？”
　　“也穷尊者，你怎么就不能暗算一下我呢？”
　　齐原无奈。
　　他走出来洞府。
　　如何的客栈，冷清不少。
　　那些人，都去秘境参加东土天骄战了。
　　这时，齐原把传讯玉简拿出，眼中露出讶异的神色：“云中庭庭主？”
　　他没想到，闭关修炼时候，云中庭庭主还传讯找他。
　　他的身形一闪，再次出现，便是云中宫。
　　一身血袍，俊美非凡的容貌，一出现便吸引了许多目光。
　　“云中庭庭主，找我何事？”齐原开口，目光平静。
　　他感知到，在这个云中庭，赫然有一位紫府后期，七位紫府中期，紫府初期修士若干。
　　难道说，终于有白月光看上了他，来送功法来了？
　　这些人，可都是人类高质量老头。
　　“见过血衣剑神！”
　　“见过血衣剑神！”
　　只见此时，三十余位紫府纷纷上前，对齐原施礼。
　　其中，还有齐原的老熟人，许业礼。
　　不过此时，许业礼却装作不认识齐原一般。
　　这些紫府，可以说是如今翠云洲最顶尖的力量，都汇聚于此。
　　任何一个人出去，都能让一城一国颠乱。
　　但面对齐原，他们眼眸中只有敬畏。
　　齐原看了眼云中庭庭主，目光平静：“要做什么？”
　　云中庭庭主的实力在这群紫府中并不是最强的，此时却隐隐为首。
　　“前辈覆灭光明宫，为翠云洲除去大害！
　　如今，翠云洲群龙无首，吾等愿意共推前辈为翠云洲之首！”云中庭庭主严肃说道。
　　那位紫府后期修士也低下头颅：“吾等愿推前辈为首。”
　　齐原闻言，乐了。
　　这是让他当武林盟主吗？
　　“我喜欢简单直接的，不要拐弯抹角。”齐原说道。
　　一群紫府推他为首，这就相当于给自己找个管自己的老子。
　　若不是有特殊情况，谁愿意这样做。
　　只见那位紫府后期大能上前，开口道：“前辈可知，大劫将至？”
　　齐原摇头。
　　狗屁大劫，就听云中庭庭主说过，具体是什么，他也不清楚。
　　估计这些紫府也不清楚到底是什么，得阴神才知道。
　　“几百载后，大劫将至，天下恐要陷于灾祸之中。
　　所有的修士，人人自危，我等即便身为紫府，在大劫之中，也只是朝不保夕罢了。
　　正是因为这样，光明宫才开启百国血战，欲将皇极惊龙冠修复完整，用来削减大劫。
　　唯有阴神级别的力量，才有抗衡大劫的一丝可能，让吾等能够苟且偷生。”
　　“所以说，你们想让我……庇护你们？”齐原理解了。
　　皇极惊龙冠没了，光明宫没了。
　　翠云洲的阴神底蕴没了。
　　面对那个虚无缥缈的大劫，翠云洲根本无法抵挡。
　　所以，这些紫府修士纷纷前来，投靠齐原。
　　毕竟，齐原覆灭了光明宫，有着阴神的底蕴。
　　“正是。”紫府后期大能开口。
　　所有人看向齐原，都带着敬畏。
　　紫府大能继续说道：“吾等愿意组成血衣盟，推前辈为盟主。
　　我等愿任前辈驱使！
　　前辈想做什么，我等愿为前辈的臂膀。
　　前辈需要法宝，需要法决，需要宝物，我等都能够为前辈找到。”
　　齐原闻言，目光思索。
　　不得不说，他有些心动。
　　因为，他确实需要法决。
　　而这些紫府老头帮他找法决，可比自己去找方便多了。
　　可以说，他若成了翠云洲的正道魁首，翠云洲的法决，不都是他的吗？
　　这时，云中庭庭主走上前：“前辈请看，这是谁？”
　　随着云中庭庭主的声音，一位气息虚弱的老者被押入场上。
　　老者的眼眸中，都是恐惧神色，其中还带着一丝怨恨。
　　这位老者，身上散发的气息赫然是紫府。
　　齐原摇头：“我不认识他。”
　　云中庭庭主继续说道：“前辈前段时间，曾受长辈所托拿下紫金葫芦。
　　紫金葫芦，便是从鸿炼的族中流出。
　　两千年前，鸿炼老匹夫看上了木族的圣后，欲要将其纳为妾。
　　木族圣后宁死不从，自缢身亡。
　　结果鸿炼老匹夫恼羞成怒，将木族满族诛杀，木族仅有一二活人逃脱！
　　紫金葫芦，便是鸿炼从木族所得。
　　前辈的那位长辈，应该便是木族之人。
　　鸿炼老匹夫已由我等拿下，任由前辈发落！”
　　鸿炼看着云中庭庭主，眼中都是怒火：“我已投靠水仙洲，尔等将我拿下，是想与水仙洲开战吗？”
　　水仙洲，毗邻翠云洲，实力比起有光明宫的翠云洲要强一些，但强的不多。
　　齐原看着鸿炼。
　　心中约莫明白。
　　这应该便是宗主与玄崇长老的灭族仇人了？
　　当初，脾气不好的玄崇长老，对他可是颇有些照顾。
　　齐原看着鸿炼，脸上带着笑容：“如果水仙洲都是你这般紫府，开战又如何？”
　　他巴不得多一点白月光。
　　那位紫府后期大能尴尬笑了笑，不敢说话。
　　此时，齐原开口：“既然如此，我便当一当这翠云洲之主。
　　而你们嘛，得给我收集法决，越多越好。”
　　这些紫府听到这，都露出笑容。
　　血衣剑神同意了，他们心中的石头落地。
　　几百载后的大劫，他们不用孤苦无依。
　　这时，齐原又开口道：“许业礼，还有你，我给你们一个任务。”
　　那位紫府大能面色一紧：“遵命，前辈唤老夫为眉山即可。”
　　“嗯，你们二人，把鸿炼给带去……”
　　齐原扫视了在场的紫府一眼。
　　他们都识趣离开。
　　齐原这才继续说道：“大商，神光宗，交给枯木真君。”
　　眉山与许业礼面色一凝：“遵命。”
　　知道这般隐秘的事情，他们知道，与血衣剑神的羁绊，再也划不清了。
　　“这个紫金葫芦，也一起给他。”齐原笑道。
　　在紫金葫芦之中，他留下有一道本源神通，还有一缕太阳真火。
　　他不害怕这二人起异心。
　　齐原说完，身形消散不见。
　　只留下眉山与许业礼，以及鸿炼三人。
　　许业礼看着眉山，眼中露出疑惑神色：“前辈，其实我很好奇，你为何会选择血衣剑神？”
　　大劫将至的消息，许业礼也是最近才知道的。
　　他才明白，原来他们这群紫府，离死亡竟然这么近。
　　“你是想说，血衣剑神得罪了也穷尊者，命不久矣？”眉山开口，声音萧瑟。
　　“没……晚辈不是这个意思。”
　　“除了血衣剑神，我等还有其他路吗？
　　希望也穷尊者，顾忌大劫，这几百年来不要对盟主出手。
　　只有这样，在盟主的庇护下，几百载后，大劫降临，我们才有活命的机会。”


第156章 阴神太强了，我得吞星星！
　　三日后。
　　齐原看着储物袋里琳琅满目的法决，眉开眼笑。
　　“果然，还是有下属的感觉好。”
　　“如果流风界的功法，对我有用就更好了。”
　　“这么多法决，够我进阶神婴篇，推到金丹中期了吧？”
　　齐原思索。
　　金丹大道篇的推演，于齐原而言，那是一个无底洞。
　　毕竟，宇宙有多少颗行星，多少颗恒星？
　　齐原并不知晓。
　　想要全部吞噬完，确实消耗很大。
　　“不过，之前推演的金丹大道篇，应该足够我金丹上的太阳真火，吞几颗行星吧？”
　　齐原内视自己的丹田，其中有一颗金丹的投影，上面的火焰，燃烧地很旺。
　　地上一日，天上百年。
　　估计，要不了多久，他便可吞一些行星玩玩。
　　齐原没有再思索，全身心投入到所得法决之中。
　　……
　　大商国，神光宗。
　　神药峰玄崇长老面色铁青，枯木真君的神色也不是很好。
　　在他们前方，正有一位身着白袍的年轻人。
　　“枯木真君，你我同出一族，我又怎会骗你？
　　还有玄崇长老，我们三人才出身同族，应当以木族的利益为重！”白袍年轻人名为木空。
　　当初，鸿炼诛杀木族，他不在族中，勉强逃过一命。
　　枯木真君看着木空，眼中生出一股怒意：“木族的利益？不过是你的利益罢了！”
　　木空闻言，淡然一笑，而是说道：“以枯木真君你的天赋，何时才能够修到紫府境？
　　而我的师尊，红剑门太上长老，乃是紫府修士。
　　只要枯木真君你将《木元宝典》献上，大商为红剑门效命，我师尊身上的伤势恢复，便可为木族复仇！”
　　他说的冠冕堂皇，大气凌然。
　　枯木真君脸色阴沉。
　　红剑门觊觎大商，不是一日两日了。
　　当初大商的老皇帝，背后就有红剑门的影子。
　　如今，老皇帝扶持失败，便让木空来当说客？
　　“枯木真君，三日之内，给我一个答复，不然的话……我师尊来到这里，就不会这般讲道理。”木空目空一切，“今日，嗯，我便住在……七色峰。
　　传闻七色峰峰主美艳无双，不知我可有福分一观？”
　　枯木真君铁青着一张脸：“七色峰峰主闭关修炼，不见外人。”
　　他并不知道，七色峰的峰顶，早就空空如也。
　　“可惜了。”木空惋惜说道。
　　他的实力弱小，仅仅是元丹，自然不敢开罪阮一汐。
　　但……当师尊来了，结果那就不一定。
　　“枯木真君，玄崇长老，你们好好想一下，一切以大局为重。
　　三日后，我的师尊若是没有得到我的传讯，可是会亲赴神光宗。”
　　木空说完，脸上带着笑容，往七色峰走去。
　　枯木真君与玄崇长老二人站在大殿里，神情尤为难看。
　　“欺人太甚！”枯木真君恨不得一掌把木空给灭了。
　　但是顾忌红剑门的太上长老，他终究无法下手。
　　否则的话，这是将神光宗拖入覆灭危机之中。
　　“这里的风水是不是不好？”沉默寡言的玄崇长老开口。
　　他来到神光宗几百年了，一直默默修炼，从来不掺和宗门大事。
　　但这百年间，他发现这个小小的神婴宗门，里面的问题却很多。
　　宗门之中，仅仅他发现的间谍，就有上百位。
　　还有一些奇奇怪怪的弟子、执事、长老。
　　他原以为那些人加入神光宗，是抱着特殊的目的。
　　结果……嗯很正常，从来不搞事。
　　有问题的诸人，组成了一个没问题的宗门。
　　前有百国血战，现在又有红剑门的威胁，玄崇长老真觉得这里风水有问题。
　　枯木真君一身疲惫。
　　他出身大族，经过无尽磨难才走到这一地步，他神色刚毅：“天命有时尽，人……无穷尽也。”
　　他不信天命，他认为一切都得靠自己争取。
　　“别说那么多废话，《木元宝典》交不交？”玄崇长老白了枯木真君一眼。
　　枯木真君叹息：“唉，东土天骄战应该已开始，不知道福禄与齐原情况如何。”
　　玄崇长老闻言，眼中也带着一缕惋惜：“可惜，给齐原的时间太短了，不然……他若是凝结金丹，说不定真的有机会，踏入东土天骄榜前一百，将紫金葫芦带回。
　　有了紫金葫芦，我们木族才有一丝重新崛起的机会。”
　　枯木真君苦涩道：“鸿炼还活着，如何崛起？”
　　不提鸿炼，就连红剑门那个老迈的受伤紫府，他们都无法应对。
　　两人苦涩，只能幽幽一叹。
　　不知过了多久，突然间，一道急切的声音传来：“不好了，宗主！”
　　一位执事急匆匆进来，眼眸中都是慌乱神色。
　　玄崇长老忍不住扶额，果然风水不好。
　　“怎么了？”枯木真君问道，颇有泰山崩于前而面不改色的姿态。
　　“木空……死了……死在了七色峰的半山腰！”执事大事汇报。
　　枯木真君的脸色大变。
　　“走！”
　　他大袖一挥，与玄崇长老往七色峰飞去。
　　当落到七色峰的半山腰时，枯木真君看到了那棵熟悉的参天巨木。
　　曾经，他与大商皇后，如今的太后慕幽曾在此幽会。
　　而如今，木空的尸体，被分为两截，似乎被一剑给拦腰斩断。
　　姜灵素此时站在一旁，一身橘黄色的长裙，看起来像个蜜蜂。
　　“怎么回事？”枯木真君问道。
　　姜灵素若有所思，开口道：“弟子正在屋中修炼，突然感受到澎湃的剑意，便往外一看。
　　便看到一株草，将此人给拦腰斩断。”
　　她说着，还扫了眼如今的地面。
　　到处都是草，她不知道是被哪一株给诛杀。
　　“一株草，斩杀一位元丹修士？”枯木真君皱眉，“你师尊呢？”
　　他猜测，应该是阮一汐的手笔。
　　“师尊她老人家……离开了七色峰。
　　这是大师兄告诉我的。”姜灵素回答。
　　枯木真君闻言，看着地上的尸体，眼中神色更加忧虑。
　　如今，木空已死。
　　《木元宝典》铁定不能交了，与红剑门的梁子，彻底结下了。
　　“即刻起开启宗门大阵！”枯木真君吩咐。
　　红剑门的那位太上长老，早就受过重创，一身实力不知还剩几成。
　　但毕竟，还是紫府。
　　希望……神光宗能够渡过此劫。
　　这时，姜灵素说道：“宗主，大师兄说，再有两日，他的一些下属将会来到神光宗，将会有一件礼物，送给宗主。”
　　“下属？”神光宗宗主有些懵。
　　还有礼物。
　　“他不是在参加东土天骄战吗？”枯木真君问道。
　　“不知道。”姜灵素摇头，这些事她并不是很清楚。
　　大师兄就算不参加，对她而言，其实也不算什么。
　　枯木真君闻言，没有再说什么。
　　毕竟，这只是小事。
　　红剑门的威胁，乃是真正的大事。
　　……
　　翠云洲，云中城。
　　如今的齐原已经搬到了云中庭。
　　“盟主！”云中庭庭主低着头颅，神情恭敬，在大殿外轻声喊道。
　　“进来。”齐原睁开双眸，沧桑岁月在眼中一闪而过。
　　云中庭庭主与一位佝偻的老者进入，两者的神情都很恭敬。
　　“盟主，这是新收集的功法。”云中庭再次将储物袋递上。
　　里面，密密麻麻都是功法玉简。
　　齐原看了眼，心里颇为开心。
　　这可比杀老头拿功法快多了。
　　怪不得，人人都喜欢当资本家，都喜欢剥削。
　　“做的不错，继续加油。”齐原随意夸奖了句。
　　云中庭庭主继续说道：“最近暗中有一些力量，似乎在调查……盟主的身份，比如说，在调查百国神花会的所有成员。”
　　齐原闻言，目光一凝。
　　有人在扒他马甲？
　　这太过分了！
　　他还有没有点隐私了！
　　连小号都扒，这是侵犯了他的隐私权。
　　“是谁？”齐原问道。
　　“大概是天地洞的人。”云中庭庭主说道。
　　百国毗邻翠云洲，想要探查百国的信息，不可避免要与翠云洲的势力打交道。
　　如今的翠云洲，换了一个新的掌控者，血衣盟。
　　“也穷尊者？”齐原眼前一亮，“他有没有对我放狠话，有没有说要灭了我？”
　　云中庭庭主有些害怕，弱弱说道：“没有。”
　　“真没有？”
　　“真没有。”这段时间，他对血衣剑神的性格已经有所了解。
　　这人，是真疯呀！
　　而且，还喜欢杀人。
　　当然，他杀人是讲逻辑的，并不是那种乱杀无辜的大魔。
　　“他就算没有，但他心里肯定这样想过！”齐原面色严肃，不过旋即又放弃这种想法。
　　毕竟，这就太不讲道理了。
　　他写小作文，也讲究证据，不冤枉一个好人。
　　至于坏人，冤枉一下又怎样？
　　“等我有时间，遇到了这位也穷尊者，亲自去问问，他有没有想杀我。”齐原说道。
　　云中庭庭主听到这，额头上都要生出冷汗。
　　你这也太生猛了！
　　若是一个紫府，贸然去问一位阴神尊者，有没有想杀他？
　　那位阴神尊者即便以前没想杀，恐怕都要心生杀意。
　　此时的云中庭庭主心思极其复杂。
　　不知道，认这样的强者为盟主，是一件好事还是坏事。
　　就怕大劫还没开始，他就作死去找一些阴神的麻烦。
　　他偷偷看了眼旁边的老者，使了个眼色。
　　“盟主，属下告辞。”云中庭庭主说道。
　　天地洞在调查盟主的身份信息，他自然要插手，让其无法调查。
　　对于盟主身份，他们也不敢深查。
　　没问题还好，可当翠云洲的盟主。
　　就怕查出问题。
　　凉凉，翠云洲没了阴神底蕴，怎么办？
　　这种感觉，就好像，一个修仙家族，老祖被人给灭了，仇人鸠占鹊巢，假装成老祖。
　　结果，那个修仙家族的长老即便知道老祖换人了，也不敢声张，继续供着舔着。
　　云中庭庭主离开，大殿之中只剩下齐原与那位老者。
　　“坐。”齐原看了老者一眼，一张椅子落在老者身后。
　　对待老头，齐原一向尊敬，且特殊对待。
　　即便来到苍澜界，尊老爱幼的美好品德还在。
　　“多谢盟主赐座。”老者心里打鼓。
　　“听说你活了将近十万载，见过不少阴神？”齐原闻言。
　　眼前的老者，乃是土龟一族。
　　此位妖修，也是翠云洲如今年岁最大的。
　　齐原特意将其寻来，便是为了弄清阴神有多强大。
　　“见过。”土龟老头身子瘦瘦的，弱不禁风。
　　但齐原知道，这是表象，这老头的防御，恐怕比起光明宫大宫主还要强。
　　“阴神……有多强？”齐原问道。
　　土龟老头露出思索神色，他想起来之前，云中庭庭主的告诫。
　　无非就是，把阴神给描述地强大一些。
　　其实，不用云中庭庭主告诫，土龟老头就感觉，阴神无比强大。
　　“阴神之境，乃仙神之境。
　　皇极惊龙冠的主人，乌龙尊者，我曾见过。
　　他是踏天二步的阴神。”
　　“踏天二步？”
　　“阴神境界，划分为七个小境界，分别为踏天一步到踏天七步。
　　踏天一步到三步，统称为尊者。
　　踏天四步，为大尊！
　　七步走完，便可称为……阳神！”
　　“紫府需凝聚出一颗神窍，将自身法力转化为神灵力，便可为阴神。
　　阴神的修炼，便是继续开拓神窍。
　　每多开拓一颗神窍，实力增加约莫一倍。
　　开拓出12颗神窍，便算得上踏天二步。
　　当凝聚36颗神窍，便是踏天三步。”
　　“你这一倍，是线性增长还是指数增长？”齐原问道。
　　如果是指数增长，那就太恐怖了。
　　土龟老人费解，不懂齐原的意思。
　　“大概，一位11神窍的尊者，可以打多少1神窍的尊者？”齐原换了一个简单的说法。
　　“至少10个，甚至可能数十个，乃至上百个。
　　越是后面的神窍，其中蕴含的神灵力也就越强。
　　乌龙尊者是踏天二步，开启了十三个神窍的阴神。
　　残缺的皇极惊龙冠，发挥出的至强一击，也堪比开了六七个神窍的阴神。”
　　齐原问道：“也穷尊者开了多少神窍？”
　　土龟无奈一笑：“此等隐秘之事，小的怎么可能知晓。”
　　齐原闻言，对阴神也有了大概的了解。
　　可以说，阴神之境的差距，也极大。
　　这时，土龟低声说道：“前些时日，前辈与光明宫在虚境一战，战斗的产物落在了翠云洲。
　　小老头亲自去看了眼……”
　　当初，齐原召唤金丹投影，毁灭一切。
　　但实际上，恒星金丹在虚境中，还是产生了一些动荡，造就了一些产物。
　　“根据战斗遗留的产物，当初发生的战斗，约莫在踏天二步。”提到这，土龟一脸的骇然。
　　齐原闻言，却是在估算。
　　跨宇宙召唤出来的恒星投影，才仅仅是踏天二步吗？
　　不过一想，也属正常。
　　毕竟，跨越一个宇宙，还是投影，并不是金丹的本体。
　　看来，还是太弱了。
　　齐原的内心，有紧迫感。
　　“苍澜界最强的阴神，大概是踏天几步，有没有阳神？”齐原问道。
　　“这个小老头便不知了，但东土没有大尊，仅仅有尊者，这个倒可以确定。”
　　“嗯。”齐原点头，看来也穷尊者，最强也就踏天三步。
　　土龟离开。
　　偌大的宫殿之中，又剩下齐原一人。
　　他看着储物袋里的法决，目光奇特。
　　“阴神还是很强，可惜……我的恒星金丹在其他世界。”
　　“也穷尊者若是踏天三步该怎么办？”
　　按照土龟而言，踏天三步最低有36颗神窍，圆满有九九八十一颗。
　　也穷尊者若是有81颗神窍。
　　他现在碰上，肯定打不赢。
　　“不行，我的金丹大道，得提上日程！”
　　齐原内视丹田，发觉体内的太阳真火已经积累到了一定的程度。
　　这里才过了十几日，那个宇宙里，已经经过了千年岁月。
　　“太阳真火……吞噬！”
　　这一刻，齐原启动太阳真火。
　　丹田之内，瞬间变得滚烫起来。
　　此时，苍茫的宇宙之中。
　　一颗恒星上的火焰跳动。
　　身着黑裙的冷艳少女睁开双眸，一缕太阳真火在她的掌中燃烧。
　　她看着前方的十三颗行星，朱颜带着雀跃。
　　“太阳真火，去！”
　　随着少女的声音，恒星之上，金色的火焰猛地升腾。
　　恒星的体积，在那一瞬间陡然提升了十倍、百倍。
　　苍澜界，天上的小太阳，光明更甚，猛地闪了一下。
　　所有普通人，乃至修士，都不由得看了那小太阳一眼，露出疑惑与迷茫的神情。
　　苍茫宇宙，太阳真火升腾。
　　宇宙八方，浓浓的火焰燃烧。
　　神话火焰吞噬一切，不断向着这苍茫宇宙张开自己的巨浪热口。
　　十三颗巨大的行星，对凡人来说，一生都无法丈量的星体，在这太阳真火之下，却渺小如尘埃。
　　一颗、两颗、三颗……十三颗行星接连被太阳真火所吞噬。
　　不管是固态行星，还是气态行星和冰态行星，这些宇宙星体上，都毫无道理燃起了太阳真火。
　　宁萄的双眸中闪过一丝喜悦的神色：“又多了几个行宫。”
　　此时，苍澜界，齐原不由得打了修仙以来第一个嗝。
　　他内视自己的丹田，便看到了群星的投影。
　　说是群星，其实也就十四颗。
　　一颗恒星，十三颗行星，还有若干小地忽略不计的星体。
　　“开始集邮啦！”
　　“下一次目标，吞恒星！”
　　齐原感受了下，太阳真火还有不少剩余。
　　“一个恒星砸不死也穷尊者，两个呢？”


第157章 你们继续，我走错路了
　　天地洞。
　　稚嫩的声音响起。
　　“天上的那颗太阳再次异变，不知这是……好事，还是坏事。”
　　妩媚女声轻笑：“这至少涉及大尊的争斗，我等还是不要操心这些无用的。
　　应该想一想，这些年有没有努力，有没有再开一神窍？”
　　“有情尊者还是一如既往有趣。”苍老声音响起，“这种事，还是不要再提。”
　　这三位，正是东土的三位阴神，也是东土天骄战的举办方。
　　当然，实际上东土天骄战完全由也穷尊者举办。
　　其余两位从不过问，此时交流的，也是一道化身。
　　他们的本体，早就沉睡闭关，在开拓神窍。
　　“再有半月，东土天骄战结束，望月大陆的大门也即将开启。
　　不知……在望月大陆上，吾等可能够有一席之地。”妩媚女声说道，声音中带着莫名的悲意。
　　“魔罗一族……实在是强大。”苍老声音惋惜，“若不借助其他阴神力量，我们无法与魔罗一族争斗。”
　　稚嫩声音这时响起：“求助其他阴神？这是将望月大陆拱手送人，断然不可！”
　　“可魔罗一族，有踏天二步的强者！”苍老声音再次说起。
　　提及踏天二步，场上的其余阴神都有些沉默。
　　他们皆是踏天一步，开的神窍，也才零星几颗。
　　面对踏天二步的阴神，他们根本不是对手。
　　这时，妩媚女声说道：“听说前段时间，有一位血衣剑神，覆灭了光明宫。
　　从虚境丢落出来的战斗产物可不简单。
　　这说明，在虚境中，曾发生了踏天二步级别的战斗。
　　这个血衣剑神，是踏天二步吗？”
　　“不是，他的身上没有任何神性，他不是阴神。”
　　“难道说，他也有一件强大的阴神法器？”女声变得贪婪起来。
　　“为什么老夫就没有阴神法器呢！”苍老声音一声抱怨。
　　不到踏天二步，阴神自身的神灵力，都不够用来开神窍，又怎会耗费去凝聚阴神法器？
　　“血衣剑神若是死在了望月大陆，那便好了。”妩媚女声笑道，“然后，那件阴神法器被我捡去。”
　　“你可真会做白日梦，魔罗一族的人会放弃阴神法器吗？”
　　“也穷，你把血衣剑神送入望月大陆，好深的算计。”
　　“本尊并未算计他，是他自己想进入望月大陆，本尊只是满足了他小小心愿，至于死在望月大陆，就怪不得我了。”稚嫩声音大义凛然。
　　……
　　东土暗流涌动。
　　小小的大商，此时也并不平静。
　　神光宗宗主枯木真君，这几日一直忧心忡忡。
　　木空死在神光宗，红剑门将会更有理由，来对神光宗发难。
　　红剑门的那位太上长老，虽然重伤未愈，但毕竟是紫府。
　　紫府与神婴，根本不是一个层次的存在。
　　就如阴神与紫府，又不是一个层次的存在。
　　宗门大阵也已开启，就等着红剑门太上长老前来迎战。
　　就在这时，天穹间一股恐怖的气息席卷。
　　枯木真君的脸色微变：“紫府？”
　　神光宗的长老和执事，也面色凝重起来。
　　“竟然真的来了！”
　　“完了，神光宗完了！”
　　“不对，不止一位，是两位紫府！”枯木真君感受到两股强大的气息，内心彻底绝望。
　　一位紫府便可轻松将神光宗覆灭，更不用说两位。
　　红剑门那老不死的紫府，还找人帮忙？
　　太不要脸了！
　　“宗主，我们与他们拼了！”有金丹长老愤懑不平说道。
　　“誓死守护宗门！”
　　宗门里，万众一心。
　　此时，宗门外，眉山与许业礼面面相觑。
　　“我们是不是来错了地方？”
　　“应该没有。”
　　“怎么感觉，他们把我们视为大敌？”
　　两人不解。
　　最后，两者开口。
　　“血衣盟眉山特来拜访神光宗宗主！”
　　“血衣盟许业礼特来拜访神光宗宗主！”
　　声音滚滚，穿过护山大阵，直接进入了所有神光宗弟子长老的耳朵中。
　　这些长老和弟子面面相觑。
　　“血衣盟，那是什么？”
　　“怎么回事，不是红剑门吗？”
　　枯木真君一脸疑惑，玄崇长老也是迷茫。
　　诸位长老飞到宗门大门前，往外一看。
　　枯木真君的眼中露出惊异神色。
　　因为，眼前两位老者，身上的气息都深邃如海。
　　尤其是前面的那位，看起来不是普通的紫府。
　　这样的强者，来神光宗做什么？
　　“阁下便是神光宗宗主？”眉山看了眼枯木真君，面对一位神婴，他的态度却格外和蔼。
　　毕竟，那可是血衣剑神的长辈。
　　“晚辈枯木，神光宗宗主，不知两位是？”枯木真君内心疑惑。
　　“我们血衣盟盟主，有一件礼物，要送给阁下。”眉山开口。
　　紫金葫芦出现在他的手中。
　　面对神光宗的护山大阵，那葫芦好像没有阻碍一般，直接进入神光宗内，落在了枯木真君的手中。
　　“紫金葫芦？”看着这熟悉的葫芦，枯木真君眼中露出震撼神色。
　　他是他木族遗失在外的至宝！
　　千年了，他未曾看到族中的至宝！
　　如今，竟然出现！
　　玄崇看着紫金葫芦，双眼也紧紧盯着。
　　宗门其余人则迷茫，不知宗主和玄崇长老为何反应会这般大。
　　枯木真君内心激动，手捧着至宝，昔日的种种在脑海里浮现。
　　他看着至宝，心中却闪过疑惑神情。
　　紫金葫芦被列为东土天骄榜的奖励。
　　怎么会出现在这？
　　突然间，他想起了齐原与康福禄。
　　关于他身份的事情，以及至宝的事情，他只透露过这两人。
　　如今至宝回归，定然与这两人有关！
　　是谁？
　　枯木真君第一个排除康福禄。
　　毕竟，康福禄他女婿，几斤几两他还是知道的。
　　唯有阮一汐的弟子齐原，他是真的看不透。
　　他内心闪过许多想法。
　　难道说，齐原这小白脸，被血衣盟的盟主看上了？
　　不得不说，枯木真君觉得真的有这种可能。
　　齐原虽然为人不正经，但颜值很高，在私底下，评为大商十美第十。
　　若不是性格太突出，估计能位居第一。
　　他被一位前辈看上，纳为道侣，还是很有可能的。
　　齐原为了他，牺牲有些大，枯木真君内心感动。
　　这就是姜灵素所说，齐原的两位下属吗？
　　如果是这样，就容易解释了。
　　枯木真君问道：“敢问前辈，血衣盟盟主，是男是女？”
　　“自然是男的。”
　　枯木真君神色一僵，内心的感激无以复加。
　　这齐原付出……也太大了吧。
　　“盟主还说，阁下是他的长辈，受其照顾颇多，还有一件礼物要送给阁下。”眉山开口。
　　枯木真君愣住了。
　　长辈？
　　照顾？
　　刚才他想的都不对？
　　他认识血衣盟盟主？
　　难道说……
　　至于礼物，他则没多想。
　　这时，眉山眼中带笑：“阁下请看，这是谁？”
　　许业礼的手一推，一位人影跌落在神光宗之中。
　　“紫府！”
　　“这是紫府？”
　　人影气息衰落，身上被捆仙绳锁着，但只要是神婴，看上那道人影一眼，便能够看出，那是一尊紫府！
　　一位紫府，被法器给捆住，宛如死狗一般给丢在他们面前，他们如何不震惊！
　　毕竟，他们这辈子，还是第一次这么近距离看到紫府。
　　玄崇长老的双眸看到那位紫府的脸，内心一个咯噔，无穷的情绪涌上心头。
　　“鸿炼……老匹夫！”
　　眼前这人，赫然是鸿炼老匹夫！
　　当初，逼死圣后，覆灭木族，杀他全家全族的鸿炼！
　　这张脸，他怎能忘记。
　　他日日夜夜，梦中总会看到那张目空一切的脸！
　　枯木真君心中的激动，不比玄崇弱几分。
　　他紧紧盯着鸿炼，内心震撼，又畅快，又疑惑。
　　“盟主说了，此人任由阁下处置。
　　我等马上还要返回血衣盟复命。
　　以免发生意外，阁下不如将鸿炼枭首示众。”眉山提议道。
　　所谓枭首示众，也就是砍头大会。
　　毕竟，血海深仇，轻松杀掉，哪里能解恨？
　　在苍澜界，经常举行砍头大会。
　　枯木真君看着眉山与许业礼，他郑重施礼：“多谢两位，也多谢血衣盟盟主！”
　　他不知道血衣盟盟主是谁，但绝对与齐原有很深的关系，甚至……
　　他看向鸿炼，眼中的恨意喷涌而出。
　　恨不得食其肉，吞其骨。
　　半个时辰后。
　　砍头大会开始。
　　枯木真君神色肃穆。
　　鸿炼宛如一条死狗，双眸中都是恐惧。
　　“杀了我，水仙洲会与翠云洲开战！”他在挣扎，他不想死。
　　更不想死在，一个弱小的神婴手上。
　　神光宗，不少长老和弟子，看着这一幕，都露出震撼神情。
　　毕竟，他们一辈子都没有看到过紫府。
　　第一次看，是砍紫府头，这多稀奇。
　　枯木真君手持长剑，等待着一剑枭首，为族人报仇。
　　这时，一道恐怖的气息再次席卷。
　　“杀我弟子，神光宗好大的胆子！”
　　“看来，太久不现世，紫府的名头不管用了？”
　　“今日，神光宗必定鸡犬不宁！”
　　一位棕色长袍的紫府大能出现在神光宗外，脸上带着愤怒的神情。
　　他看向枯木真君，目光愣了下。
　　因为，他看到了一位被捆着的紫府。
　　那位紫府身上的气息雄浑深厚，乃是紫府中期的修士。
　　这样强大的修士，怎么被捆在这？
　　他有些懵。
　　而这时，一道慷慨激昂的声音响起。
　　“吉时到，祭！杀！”
　　随着那一道声音，枯木真君手中的长剑泛起光芒。
　　刺啦！
　　随着一剑砍下去，鸿炼的大好头颅掉地，滚在了地上。
　　神魂，也被仙绳捆住，慢慢寂灭。
　　其余的人这时，才看向了棕衣老者。
　　老者站在虚空中，心中懵逼。
　　他看到了什么？
　　一位紫府中期的大能被神光宗给砍头了？
　　是他来错地方了，还是没睡醒？
　　“你们继续……我走错路了……”事情太过于怪异，还是先走为敬。
　　而这时，一道温和的声音从背后响起：“道友请留步。”
　　棕衣老者的身躯猛地僵硬。
　　紫府……后期！
　　……
　　半个月的时间一晃而过。
　　“嗯，金丹大道进度喜人，积攒的太阳真火……现在够吞一个恒星了吗？”
　　齐原思索。
　　想了想，他觉得还是再屯多点。
　　毕竟，吞噬恒星可不是吞噬行星。
　　两者根本不同。
　　而且，他没记错的话，他周围的恒星，个个个头都比他大。
　　他吞了十几颗行星，但和那些恒星比起来，差距还是太大了。
　　“再攥些太阳真火，一鼓作气吞个恒星，应该就能打赢也穷尊者了吧？”
　　齐原思索。
　　“在没吞掉新的恒星之前，我得低调一些。”
　　齐原觉得，自己还是太弱了。
　　“唉，为什么我的金丹在其他世界，要是在这个世界，我敢直接莽阳神！”
　　当然，齐原也是说说而已。
　　不知道阳神有多强的时候，他不会贸然去莽阳神。
　　“盟主！”云中庭庭主在殿外喊道。
　　齐原闻言，眼前一亮：“东土天骄战结束了？”
　　“嗯，结束了，望月大陆已经开启。”云中庭庭主进入了大殿之中。
　　齐原有些欣喜：“走，我要去望月大陆。”
　　云中庭庭主闻言，面色凝重：“望月大陆情况不明，除了那三位尊者，恐怕没人知晓里面到底发生了什么。
　　盟主贸然进入，恐有危险，不如择一些晚辈进入，先行探查？”
　　如今，翠云洲的阴神底蕴只有血衣剑神。
　　血衣剑神若是出事，面对大劫，他们这些紫府根本没有任何活路。
　　“你说的很有道理。”齐原点头，“万一也穷尊者暗算我，就亏大发了。”
　　云中庭庭主闻言，脸上露出笑容：“我现在去安排？”
　　“为何要安排其他人，我不就行吗？”齐原说着，他脸上的容貌大变，身上的血色长袍也换成了一件玄衣，“我本来便是元丹修士，之前在你们面前不过是伪装成紫府，如今恢复成原样。
　　我一个元丹，进入里面，应该没人关注吧？”
　　云中庭庭主沉默，不知道该如何说。
　　……
　　望月大陆入口处。
　　天骄云集。
　　天骄榜前十九的人，如今都聚集于此。
　　古逍遥一身玄衣，天道筑基的他，当之无愧获得了此次天骄榜的第一名。
　　大智真君站在原地，闭着眼睛，在打瞌睡。
　　姜娅也位于人群中，神色淡然。
　　许同尘此时双眸中都是锋芒。
　　光明宫覆灭，他没有再藏拙，太阳真火焚烧一切，进入了前二十。
　　“最后一个人呢，什么时候来，我倒想看看，到底是哪位天骄，敢走后门。”水仙洲的女子开口，声音中带着一丝讥讽。
　　她名列东土天骄榜第三，一身水法远超常人，东土天骄榜二十到三十的天骄，不是她的一合之敌。
　　在场的天骄看向凌娇，眼中带着忌惮神色。
　　凌娇有骄傲的本事。
　　一来，她天赋很强。
　　二来，她出身有阴神法器的水云宫。
　　三来，她母亲是北地一位阴神最疼爱的幼女。
　　她是真正含着金汤匙出身的女天骄。
　　“抱歉抱歉，来晚了一些。”这时，一道声音传来。
　　众人看了过去，便看见一位“臃肿”的男子。
　　男子身上，穿着一层又一层的法衣，粗略一看，足足有几十层。
　　每一件法衣，看起来都无比珍贵。
　　他的头上，戴着龙冠，将他的脸挡住，让人看不清他的脸。
　　最离谱的是，他背后和胸前还各自背着一块乌龟壳。
　　他的手中，提着大包小包。
　　“来晚了一些，请大家吃包子，喝豆浆。”
　　这个“臃肿”的人，自然就是齐原。
　　这次进入望月大陆，他做了很多准备，身上穿了很多防御性法衣，里面贴了密密麻麻的符。
　　在没有吞掉第二颗恒星前，齐原决定痛改前非，低调做人。
　　首先便是伪装自己身份，不要被也穷尊者认出来。
　　正因为如此，他较之众人来的有些晚。
　　当然，其实也不晚，因为距离望月大陆入口真正开启还有一段时间。
　　包子与豆浆从他的手中离开，飞向了在场的天骄。
　　其余十九位天骄面面相觑，把包子与豆浆给接住。
　　唯有凌娇一声冷哼，手一挥，将豆浆与包子给打倒在地。
　　齐原看着凌娇，一脸自责：“唉，我原以为大家和我一样，都喜欢喝甜豆浆，所以买甜的。
　　没想到你喜欢喝咸的，早知道给你买咸的。”
　　凌娇看着齐原，眼中带着不屑神色：“我还以为是谁走后门，原来是一个藏头露尾，不敢露出真容的人。”
　　她的心中带着疑惑。
　　来的不是血衣剑神？
　　眼前这人，哪里有强者的气质，肯定不是血衣剑神。
　　那是谁？
　　她要弄清楚，到底是谁代替血衣剑神进入望月大陆。
　　这是母亲交代她的事情。
　　所以，她才故意找齐原的麻烦。
　　在场其余天骄也都看着齐原，露出好奇神色。
　　唯有许同尘面色古怪，不敢去看齐原。
　　“我哪里没露真容了？不就是衣服穿多了一些吗。
　　你不也穿着衣服，怎能说我不露真容？
　　五十步笑百步是吧！
　　要不这样，你脱一件衣服，我也脱一件，大家都露真容？”齐原认真说道。
　　凌娇闻言，脸色微变。
　　她才穿几件衣服？
　　眼前这男子，穿了几十件！
　　无耻！
　　其余天骄看到这一幕，都露出看热闹的神情。
　　这时，吃着包子的大智真君开口：“我觉得这位兄台说的有道理，一起脱。”
　　“哼！”凌娇冷哼一声，没有再说话。
　　她心中，把齐原给记下了。
　　以前挑衅，那是出于母亲交代。
　　如今这是真的结下了梁子！


第158章 这是我房子，我想租谁就租谁
　　二十位天骄齐聚，各有心思。
　　除了凌娇，其余天骄对于齐原，表面上至少都是恭敬，心中也十分好奇，这位奇怪的男子，到底是哪位阴神的后代。
　　整个东土，阴神就那寥寥几位。
　　这时，风兰大能出现，风月仙子跟在他的身后，身形窈窕，玉手上裹着白色手套，将指甲与手指遮挡住。
　　在场的天骄皆看向风兰大能，眼中带着恭敬神色。
　　“见过风兰前辈！”
　　对于紫府大能，这些天骄自然给以尊敬。
　　风兰点头，看了背着龟壳的齐原一眼，眼中露出古怪的神色，他润了润嗓子，开口道：“诸位皆是我东土的天骄，身负宗门重任。
　　关于望月大陆的情况，我简单为诸位介绍一番。”
　　他说着，二十枚玉简落入众人手中。
　　玉简是详细介绍望月大陆情况的。
　　“望月大陆上，如今加上我们，共有三支势力。
　　分别是望月大陆的土著，魔罗一族以及吾等。
　　大陆上的土著，不足挂齿。
　　倒是魔罗一族的实力……很强。
　　不过，我们东土与魔罗一族已经达成协议，五阶及以上的战力，不会出手。”风兰大能说道。
　　五阶，便是紫府之境。
　　“在望月大陆，我们的对手是谁？”古逍遥问道。
　　齐原这时也看了古逍遥一眼。
　　这可是完美的天道筑基，连他都忌惮的人。
　　“三个势力之中，以魔罗一族实力最强，我们便……与望月大陆的土著，短暂形成联盟。
　　当然，实际上，两者都是我们的对手。”
　　在场的人点头。
　　齐原也看着玉简，对于望月大陆错综复杂的局势，也有了更多的了解。
　　苍澜大陆与魔罗一族，都在逐步吞噬望月大陆的疆域。
　　“在望月大陆中，三位尊者已建立有据点，有不少神婴修士据守。”风兰大能继续说道，“你们切记不可与他们为敌。”
　　东土明面上，仅有那三位尊者。
　　望月大陆，乃是那三位发现并且占领。
　　东土天骄战给出二十个名额，是给东土其他大势力分些油水。
　　这二十人进入望月大陆，一来历练，二来是弄清楚望月大陆的状态，三来是根据在望月大陆中所做的贡献，获得更多的话语权。
　　简单来说，就是为那三位尊者打工。
　　表现好的，获得更多奖励，背后的宗门可也以多派些人来占据一些疆域，用来躲避大劫。
　　“好。”
　　这二十位天骄齐声答复。
　　“既然如此，诸位，便进入望月大陆！”风兰大能说完。
　　众人的前方，突然出现了一扇门。
　　在场的人目光都落在那扇门上，齐原也是如此。
　　他的眼中，带着讶异的神色。
　　说实话他还是第一次……通过这种途径，到达其他世界。
　　“走！”古逍遥开口。
　　在场的众人都纷纷进入那一扇门。
　　入眼处，便是一团白色的光辉。
　　所有人都感觉眼前的视线白茫茫的一片，根本什么都看不清。
　　陡然间，一股天旋地转的感觉传来。
　　这样感觉持续了足足几十息的时间。
　　齐原的眼中充满着期待，还有一丝忐忑。
　　他也不知道，这个望月大陆，是不是他曾经待过的世界。
　　他也不知道，在这里，他能否见到曾经的故人。
　　在望月大陆，今夕又是何年？
　　白光消散不见，取而代之的是干燥、狂热的气息。
　　仿佛一阵热浪席卷。
　　在场的众人，都感受到一阵酷热。
　　他们此时，出现的地方，类似于一个沙漠。
　　“这就是望月大陆？”
　　“有些热！”
　　众人神色各异，对这个未知的世界，充满着好奇。
　　这时，凌娇看了眼齐原，忍不住说道：“有的人，大热天还穿这么厚的衣服，真当这里还是苍澜界？”
　　在苍澜界，天地间都是灵气。
　　只要灵力雄浑，法术理论上可以无穷无尽使用。
　　但是望月大陆不一样。
　　这与苍澜界不是同一个世界，这个世界之中，并没有灵气。
　　他们丹田里的灵力有限，使用完了很难补充。
　　即便有灵石，吸食起来也比苍澜界要麻烦。
　　所以，丹田内的灵力，他们能不用就不用。
　　此时，他们就很节省，没有用法术让这里变得清凉。
　　此时的齐原，却没有理会凌娇。
　　或者说，凌娇的话他根本没有听到。
　　他蹲下了身子，看着地上一株枯萎的小草。
　　他伸出了手指，落在了那一株小草上。
　　随着他的触碰。
　　惊异的事情发生了。
　　只见地上枯萎的小草，似乎经过了春雨的滋润。
　　原本枯黄的枝叶，在此刻变得脆嫩，生机勃勃。
　　沙漠之中，一株，两株，三株小草不断出现，疯狂生长。
　　齐原的脚下，干涸的沙漠，在顷刻间便化为了一片绿地。
　　这些小草伸出叶芽，好似王多鱼庄园里的园林绿植，在对齐原说“你好”。
　　这样的一幕，放在凡人的世界里，足以让那些凡人视为神迹。
　　可是，对在场的天骄来说，却感觉莫名其妙。
　　尤其是那位凌娇，眼中带着冷笑：“浪费灵力在这种小事上，可真有趣。”
　　大智真君则说道：“这位道友，愿消耗自身灵力，只为救一枯草，可见其性情，值得结交。”
　　齐原这时才起身，看着凌娇：“灵力不用于此，难道用在你身上？”
　　凌娇咬牙，正欲反驳。
　　就在这时，一道苍老的声音传来，打断了齐原与凌娇的争论。
　　“诸位都来了，老夫落木真君，在此恭候多时，见过诸位！”
　　一位神婴修士出现，脸上带着不咸不淡的神色。
　　“见过落木真君！”在场的天骄对这位神婴修士都颇为恭敬。
　　毕竟，如今来到望月大陆的，都是那三位尊者的下属。
　　“诸位与我同来，正好如今望月大陆，有七个势力的代表来到我们的据点，寻求结盟。
　　诸位，可以自行选择与这些势力结盟，共同应对魔罗一族。”神婴修士落木真君说道，也为在场的天骄讲解了如今的局势。
　　目前这个据点附近，共有七个国度。
　　这七个国度在抵抗魔罗一族。
　　以他们的实力，自然无法与魔罗一族应对，所以寻求与苍澜界诸修的合作。
　　“说是结盟？”凌娇眼中露出轻笑，“不过是割地寻求帮助，这望月大陆的土著，可真是弱小。”
　　这些土著拿出的筹码，就是割让一些疆域，送给他们，寻求他们的帮助。
　　在场的天骄闻言，都莫名感叹。
　　在这个世界上，弱小便是原罪。
　　望月大陆因为弱小，在两个恐怖敌手之中，只能挣扎求生。
　　然而，他们的挣扎，他们耻辱的让步，在其他人眼中，却显得尤为好笑。
　　齐原此刻的心情，格外的宁静。
　　众人的话，仿佛没有落入他的耳中。
　　他看着碧蓝色的天穹，内心低语：“二十一天是么？”
　　当踏入望月大陆。
　　他便知道，这里是他的望月大陆，他的家。
　　他的身体，他的神魂，正在重新接管着这个世界。
　　而完全接管，成为此方世界的天道，需要的时间，是二十一天。
　　……
　　据点之中，七国的势力代表聚集于一起。
　　他们的神色皆不是很好。
　　毕竟，来到这里，表面上是寻求帮助，达成合作。
　　但实际上，却会签下丧权辱国的条约。
　　若国亡，一切另说。
　　若国存，他们将成为千古罪人。
　　罗熙一身僧白色长袍，面容俊秀，唯一遗憾的是，他是一个光头，额头上和眉头上，一根头发丝都没有。
　　此时的他，脸上也带着深深的忧虑。
　　“听说苍澜界那边，有二十个大势力的年轻一代来到我们这，与我们结盟。
　　你们可有他们的相关信息？”罗熙问道。
　　知晓那些势力的实力背景，以及行事作风，对他们而言很重要。
　　“不知。”一位年迈的老者摇头，他说着，看向罗熙，“你们凤桂国，不愿意割让疆域，此次合作，恐怕只能沦为一场空。”
　　罗熙神色黯淡：“凤桂只有三城，国中十大将军，面对魔罗一族，有八位守国而亡。
　　我等后辈，怎能将先辈用血守护的疆土，随意拱手送人？”
　　“不拿出一些实打实的好处，那些异域的人，又怎会真心实意帮我们？”老者唏嘘说道。
　　他们也知道，疆土有多重要。
　　可是，都要亡国了，他们自然只能退让，先度过眼下的劫难再说。
　　“王上说了，她愿为奴为婢，也不愿割让疆域！”罗熙哀叹。
　　先辈以血守护的疆土，怎能在他们手中拱手让人？
　　在场的七国代表，神情阴沉。
　　这时，一道苍老的声音传来。
　　“诸位，我们苍澜界的诸位天骄来到。”
　　随着苍老的声音。
　　古逍遥、姜娅、齐原等人进入了大帐之中。
　　在场的七国代表纷纷起身，脸上带着恭敬神色：“见过诸位！”
　　罗熙抬起头，看着眼前的二十位年轻人，眼神变得凝重起来。
　　因为，这二十位年轻人，给他的感觉都极其恐怖。
　　每一位，他恐怕都不是对手。
　　这就是苍澜界的底蕴吗？
　　仅仅二十位年轻人，都这么强大吗？
　　不仅罗熙面色凝重，其余人也皆是如此。
　　落木真君此时开口，简单介绍了彼此，继而说道：“接下的事情，你们自己谈。”
　　这时，凌娇开口：“我的外祖父，乃是一位阴神，我的父亲，是水云宫宫主，乃水仙洲第一大势力，拥有阴神法器。
　　我挑选合作者，就一个要求，给的疆土面积要多。
　　给的太少，我看不上。”
　　凌娇一开口，就凸显其霸道性格。
　　“对了，面对魔罗一族，应当以我为主，我不希望有些人，对我指手画脚！”
　　在场的七国代表，听到凌娇前半句，都露出震撼神色。
　　那可是阴神，传说中的六阶强者！
　　可是听到后半句，都面色变得艰难起来。
　　这时，姜娅也开口：“我们登天阁对疆土的要求并不高，有一城之地栖身就行，但是……我们需要功法，越多越好。”
　　在场的七国代表，有几人颇为意动。
　　而这时，大智真君不由得说道：“无天老人这小老头，还在收集功法？”
　　姜娅闻言，看了大智真君一眼，没有说话。
　　当初无天老人看上了大智真君，想要收其为徒，结果被大智真君拒绝，说跟着无天老人没前途。
　　这在当时的东土，引起了震荡。
　　毕竟，无天老人是东土阴神之下第一人，无数天骄都求着愿拜入门下。
　　拒绝无天老人，不愿为徒的大智真君，实属第一人。
　　场上，这些东土的天骄皆提出了自己的身份背景，以及各自的要求。
　　这让齐原不由得惊叹。
　　能够进入东土天骄榜前二十的，都是大势力出身。
　　就连许同尘出身的七言宗，都有一位紫府。
　　不像他，只是一个村级修仙宗门，神婴修士就是最强者。
　　场上众人不断议论，讨价还价。
　　展现出强大实力背景的凌娇，自然受到七国代表最多的关注。
　　他们想要合作，自然愿与最强的。
　　毕竟，魔罗一族实力太强，若是盟友实力太弱，那就太亏了。
　　凌娇面对七国代表，神色傲慢：“三座城池，打发叫花子？
　　就算是苍澜界的三座城池我都看不上，更不用说，你们望月大陆这种破破烂烂的城池。”
　　面对其余天骄，她还能和蔼平和交流，对土著，她没有任何耐心，高高在上。
　　刚才说话的老者面色尴尬，被这样嘲讽，他却只能忍气吞声，不敢反驳。
　　约莫半个时辰过去。
　　场上的七国代表大多与场上的天骄达成了合作。
　　这十几位天骄，神色倨傲，眼眸中都带着得意神色。
　　很显然，对于这次谈判，他们很满足。
　　反观七国代表，每个人的神情都很沉重。
　　即便达成了合作，他们脸上的阴云也没有任何消散。
　　这时，一直沉默的齐原看向了那个光头，眼眸露出好奇的神色：“你知道南乾国吗？”
　　眼前的光头男子，并不是僧侣。
　　而是进入了轩辕禁，修炼之后出现的副作用。
　　当初，齐原掌控了轩辕禁，在其中定下了规则。
　　做俯卧撑，引体向上等等，会变强。
　　但相应的，副作用却是掉头发。
　　眼前的罗熙，很明显就在轩辕禁中修炼过。
　　罗熙闻言，眼中露出奇怪神色：“晚辈不知。”
　　齐原有些失落，他说道：“你什么时候有时间，带我去你们凤桂看看。”
　　罗熙面色一喜，但继而说道：“回禀阁下，我们凤桂仅有三城，无法……割据疆土给您。”
　　就在刚刚，他尝试与其他天骄合作。
　　可是，提出的条件，没有人愿意答应。
　　“我要你们的城池有何用？”齐原眼中带着笑意，“你们的城池，不就是我的吗？”
　　罗熙面色微变，不知道齐原此话何意。
　　旁边的凌娇，再次忍不住说道：“穿的衣服厚，脸皮也厚，你是在强取豪夺吗？”
　　齐原懒得看凌娇。
　　站在望月大陆上，他感觉自己的实力，每时每刻都在提升。
　　虽然，这种提升，离开望月大陆，可能要不了多久，便会完全消失。
　　但在望月大陆上，这种实力却是真实存在的。
　　齐原的豹子胆又回来了。
　　“我哪里强取豪夺了？”齐原很委屈，“望月大陆是我家，我有地契的！
　　他们送我城池，我都不要的，毕竟本来就是我的，我要那些城池做什么？”
　　场上的天骄面面相觑，没有说话。
　　姜娅也一脸古怪看着齐原，不知为何，她感觉这个背着乌龟壳的人，有些熟悉。
　　大智真君这时则一脸惊奇问道：“道友，这望月大陆真是你家？”
　　“嗯。”齐原用力点头，“千真万确！”
　　“怪不得了，原来这是你家。
　　这样说，岂不是我们之前的交易，应该作废了嘛？
　　道友，你看这样如何，我以及背后的势力，帮你抵挡魔罗一族，你把你家租点房子给我。”大智真君认真思索。
　　这些话，若是从其他人口中说出，那些人都会感觉匪夷所思，难以理解。
　　但是大智真君，就很容易理解。
　　齐原思索，良久说道：“好。”
　　大智真君给他许多帮助，他愿意卖他一个人情。
　　凌娇听到这，不由得轻笑：“真是搞笑，你真当望月大陆是你得了？”
　　齐原这时，才终于看向凌娇：“我家的房子，不会租给你，滚吧。”
　　凌娇气急，她感觉自己没事和一个傻子争吵什么？
　　她没有再说话。
　　场上众人，也没有把齐原的话放在心上。
　　只把齐原当成一个疯子。
　　而这时，齐原继续说道：“还有想租房子的，现在和我说，我马上便去凤桂了，没有时间和你们闲聊。”
　　场上的其余人，更是懵逼。
　　这个龟壳男，真把自己当望月大陆的主人了？
　　“看来，没人愿意继续租。”齐原看向七国的代表，声音飘渺，“孩子们，你们与他们的协议作废，等会，我便去看看，到底是谁敢在我家放肆！”
　　齐原的话，仿佛有魔性一般。
　　望月大陆的人，看向齐原，都感觉到亲切，就好像儿子遇到了爹一样。
　　“作废？”老者眼神迷茫。
　　其余的人也一脸挣扎，脑海里在进行激烈的争斗。
　　“对，作废！
　　望月大陆是我家，来了恶客，我会亲自赶出去！”
　　“好，作废！”那位老者不知为何，感觉有一股强大的力量，驱使着他说出这句话。
　　“我们也作废！”
　　“我们也是！”
　　七国代表，纷纷开口，要把之前谈好的协议作废！


第159章 月皇朝的消息，神秘的大祭司
　　当今的齐原，虽然还未完全重新成为望月大陆的天道。
　　但是，他的话，对于七国代表，已经有着一定律令的作用，能够影响他们的决定。
　　他一开口，这七国代表，纷纷把之前的协议作废。
　　场上的诸多天骄见此，面色大变。
　　率先对齐原发难的，又是那个凌娇。
　　“你竟然使用幻术，蛊惑这些望月大陆的土著，逼迫他们废除协议，你好大的胆子！”
　　“阁下未免太过分了，大劫将至，我等当同心协力，你怎能吃独食？”
　　“什么吃独食，望月大陆不是他家吗？”大智真君不由得说道。
　　场上的诸多天骄看向齐原，面色都颇为不善。
　　毕竟，在望月大陆上占据一席之地，是他们背后宗门制定的计划。
　　这样可以削减大劫。
　　如今，齐原此举，明显伤害了他们的利益。
　　一人挑战接近二十个强大势力，胆子也太大了吧！
　　“望月大陆是我家，我想租谁就租谁，刚才不是问了你们要不要租吗，结果，没人要租。”齐原一脸无奈，“既然不租，协议作废，这很正常，反正合同又没签，没有法律效益，你就算去法院告我，也是我赢。”
　　齐原说着让在场天骄一脸懵逼的话，每个字都懂，连在一起就不知道什么意思，只知道个大概。
　　他要强占望月大陆！
　　“不知是谁给你的底气，敢与我们这么多人作对！”凌娇冷声道。
　　其余人也看向齐原，面色不善。
　　“是正义，是道理！”齐原义正词严，“在漂亮国，你们闯入我家，我可是能够将你们击毙的！”
　　齐原拿漂亮国的传闻，恐吓眼前的人。
　　“哼，我倒要看看，你有什么本事！”强大的气息在凌娇身上弥漫，她似乎要对齐原动手。
　　齐原看到这，心中失望。
　　果然漂亮国的传闻，吓不到这些人。
　　这些人真的胆敢对他动手。
　　“你们一起上吧，今天我就告诉你们，我的拳头，就是法！”穿着二十件长袍的齐原，显得格外臃肿，他的前胸后背上，还挂着乌龟壳，显得格外滑稽。
　　而此时，他却直接挑战十几位天骄！
　　在场的天骄，何人不脸色微变，心中震惊。
　　“好胆！”
　　“即便你是神婴圆满，今日也必定大败于此！”
　　场上的天骄面色震怒。
　　他们多是金丹，有的还是神婴，除了紫府，他们是东土最顶尖的强者。
　　而眼前的龟壳男，显然不是紫府。
　　因为感悟了本源神通的修士，进入其他世界，会明显受到世界的排斥。
　　而齐原没有，那么他最强也就神婴。
　　一位神婴挑战东土天骄榜前二十所有人，这是在送死。
　　“我可不是神婴圆满，我才是金丹！”齐原认真说道。
　　显然他的话在场没有人相信，或者说没有理会。
　　“不管你是神婴，还是有一万颗金丹，今日也必败！”
　　在场的十几位天骄，欲对齐原动手。
　　齐原对这些天骄无动于衷，而是看向古逍遥，认真说道：“你是天道筑基，最值得我敬佩的对手！
　　与你一战，恐怕会大陆崩溃，日月无光，一年半载分不出胜负。
　　等我把他们打败了，再与你堂堂正再一战！”
　　古逍遥闻言，内心微愣，继而有种莫名的优越感升起：“好。”
　　眼前的古怪男子，看不起那些天骄，选择最后与他一战，这是把他与其他天骄不放在同一层次。
　　“呵，一人挑战我等，看来你是真的想寻死！”凌娇冷酷说道，“你身上这乌龟壳和几十件法袍，可救不了你！”
　　其余天骄也看着齐原，心中涌现出战意。
　　齐原刚才的话，对他们而言，乃是羞辱。
　　“此战……我便不参加了。”许同尘这时偷偷退出。
　　他可是知晓，眼前这人乃是血衣剑神！
　　而且他也很疑惑，不是说紫府境界的修士，进入一个世界，会出现世界排斥的天像吗？
　　“小女子不擅斗法，此战不参与了。”姜娅想了想，最终退出了此战。
　　大智真君看向齐原，伸出拳头：“我支持你。”
　　剩余的十五位天骄，看向齐原，目光不善。
　　他们谁都没有先出手，毕竟他们围攻一人，胜了也脸上无光。
　　他们都等着凌娇出手，把这位龟壳男教训一顿。
　　然而，凌娇还没动手，齐原率先动手。
　　“在我的家中，我可是有buff加持，你们如何与我斗！”
　　齐原一声大喝。
　　恐怖的气息席卷。
　　在场的天骄，在这一刻都感觉到呼吸急促。
　　强大的压力袭来，这些天骄脸色纷纷巨变。
　　不等他们有何动作。
　　每个人的背上都感觉到有几座大山一般。
　　十几位天骄直接无法动弹，被重山给压住。
　　凌娇更是凄惨，直接被重山给压倒在地，脸与地面亲密接触，地上更是被压出深坑！
　　齐原一出手，面对十五位天骄，直接秒杀！
　　或者说，两者根本不是一个级别的！
　　齐原仅仅使出威压，便让这十五位绝世天骄完败。
　　场上的这些天骄，面色极其难看还有恐惧的神色。
　　“紫府？”
　　“你是紫府，怎么可能！”
　　“不对，紫府也没有这么强，你是……血衣剑神！”
　　这些天骄不解，内心震撼。
　　难道这人，真的是传说中的血衣剑神？
　　如果是血衣剑神，一切都容易解释了。
　　齐原使用威压，打败十五位天骄，他的目光灼灼，看向了天道筑基的古逍遥：“刚才我的出手，对天道筑基的您而言，根本不算什么。
　　现在……我们来堂堂正正一战吧，不要因为看我年轻，就对我放水。
　　我也想看看，我的极限，能不能有你三成功力！”
　　齐原看着古逍遥，比之前强大十倍百倍的气息在这一刻席卷。
　　传说中的完美天道筑基，他真正的对手，他终于要与之交手！
　　这样的对手，才算对手。
　　此时的古逍遥，感受着巨大的压力，内心惶恐极了。
　　这个前辈，是不是在开玩笑。
　　你一个紫府大能，覆灭拥有阴神底蕴光明宫的大佬，与我一个小小神婴堂堂正正一战？
　　这是欺负人不是？
　　他一脸憋屈，说不出话。
　　而此时，齐原却怒了：“你为何不说话，是看不起我吗，是觉得我不配和你一战吗？”
　　完美天道筑基了不起呀！
　　就这么看不起他这种有缺的天道筑基？
　　齐原心里委屈。
　　古逍遥心里比齐原还委屈。
　　这时，大智真君开口：“根据我多年的经验，古逍遥现在无法说话，是因为你的威压太强了，他根本无法张嘴说话。”
　　“啊？”齐原愣住了。
　　古逍遥此时内心想感谢大智真君的祖宗十八代。
　　“他不是完美天道筑基吗，怎会被我的威压给震慑住？
　　我明白了，他是在示敌以弱，然后趁我不注意，偷袭于我！
　　好深的心机，不愧是天道筑基！”齐原恍然大悟。
　　此时的古逍遥，憋屈极了。
　　而这时，大智真君若有所思：“可能他不是完美的天道筑基，而是有缺的天道筑基。”
　　齐原闻言，愣了下。
　　他全身的威压卸掉，古逍遥这才能喘气，脸上露出劫后余生的神色：“前辈，我是有缺的天道筑基！”
　　这个时候，命最重要。
　　齐原闻言，也感觉无比尴尬。
　　消息有误呀，都怪许同尘，告诉他错误的信息！
　　尴尬的他想迅速离开此地。
　　他看着罗熙，还有其余七国代表：“走，我们去解决魔罗一族。”
　　其余七国代表，此时也内心振奋。
　　眼前的强者，实在超出了他们的预料。
　　他们感觉，他们在这位强者面前，根本不是一合之敌。
　　这是传说中的五阶强者吗？
　　“好！”罗熙内心激动。
　　而这时，姜娅突然开口：“前辈，我一直在收集天下法决，此次可否与你同行，一起去收集此界的法决？”
　　“嗯……可以。”齐原看着姜娅，“我也有个要求，你们登天阁的法决，得给我一些。”
　　姜娅眼中带笑：“凡在此界我获得一门法决，便送上前辈五门，如何？”
　　“好！一言为定！”齐原很兴奋。
　　他终于抱上了姜娅这个富婆的大腿。
　　“道友，我对此界风情也颇为感兴趣，可否一起前行？”大智真君这时问道。
　　“嗯，正好你跟我去看看，租哪里的房子好。”齐原同意。
　　“我也去！”许同尘连忙说道。
　　他刚才没出手，留在这里，绝对会被针对。
　　“好。”
　　齐原淡淡扫了在场十余位天骄一眼，在罗熙的带领下，一群人缓缓消失。
　　约莫几十息后，屋子里的压抑气氛才消散不见。
　　一位男子面色阴沉：“血衣剑神一位前辈，竟然对我们后辈出手，实在不要脸！”
　　他们已经几乎确认，眼前的男子便是血衣剑神。
　　许同尘的师尊许业礼，乃是血衣盟的人。
　　许同尘对那龟壳男子的态度，可见一斑。
　　而且，其中不少天骄得到小道消息，当初那个走后门的人，是血衣剑神。
　　他们原以为，是血衣盟一个后辈进入，没想到，竟然是血衣剑神本人！
　　“奇怪，世界的本源多不相同。
　　领悟了本源神通，贸然进入他界，会受到世界抵触，血衣剑神为何没有？”一位天骄发出疑惑。
　　正因为这样，他们也只把龟壳男当成他们这样的天骄。
　　都是同阶天骄，他们没怕过。
　　结果，这血衣剑神以大欺小。
　　吊打他们不说，还要与古逍遥堂堂正正一战。
　　这个老头不讲武德，太欺负年轻人了！
　　这时，凌娇冷声说道：“血衣剑神以大欺小，竟然想独占望月大陆，这是在与我等为敌，与整个东土为敌！”
　　“血衣剑神实力是强，覆灭光明宫确实让人意外，但与整个东土为敌，这是在寻死，此事，我会汇报给师祖！”
　　“哼，莫非以为躲入望月大陆，我们就拿你没办法？”
　　他们的势力是不想与血衣剑神发生冲突。
　　但望月大陆事关他们的退路，必须得争。
　　“哼，此事没完！一人独对东土，这血衣剑神以为天上的太阳，就围着他转不成！”凌娇愤怒说道，只是说着说着，一口鲜血忍不住从口腔里吐出。
　　她的脸色也在一瞬间煞白，身上的气息跌落，气弱游丝。
　　“凌娇？”在场众人看到这一幕，心中震撼。
　　难道说，血衣剑神还没走？
　　这是在惩罚凌娇？
　　在场的天骄面色大变，都不敢再说话，也不敢再讨论血衣剑神。
　　……
　　天穹之上，几道流光划过。
　　齐原看着旁边的罗熙，他问道：“你去过轩辕禁？”
　　罗熙闻言，内心一惊：“前辈……怎么知晓？”
　　旁边的姜娅则看了齐原一眼，露出古怪的神色。
　　“在轩辕禁里，做俯卧撑和仰卧起坐，可以提升实力，但代价是……头发会掉。”齐原感叹。
　　这些规则，乃是当初他制定，帮助锦璃变强。
　　罗熙心中的震动更甚，宛如翻江倒海。
　　这些隐秘，这位异域之人怎么知晓！
　　齐原看着罗熙：“关于轩辕禁的事情，可否告诉我？”
　　罗熙沉默。
　　他不知道齐原的身份。
　　但有关轩辕禁，涉及到巨大隐秘。
　　他不知道该怎么说。
　　齐原抬头，看着天穹上巨大的古岐椿木，思绪仿佛回到了很久之前。
　　他在七月湖畔，坐在青石之上，月女陪着他，独钓寒江雪。
　　“你告诉我，没关系的。”齐原开口。
　　他的声音，再一次充满魅惑力。
　　原本还在纠结的罗熙，这时缓缓开口：“我年幼时，跟随爹娘去了月皇朝，机缘巧合之下，我加入了月皇朝，成为了誓月者里的一员。”
　　“月皇朝还在呀……”齐原想起了七月小镇旁的那些人，也想起了曾经在他手臂上留了一道残月痕迹的月女。
　　他看着自己的手臂，光洁如许，曾经的残月痕迹早就消失不见。
　　“成为誓月者，便可进入轩辕禁中，提升实力，为月神效忠！”提到月神，罗熙一脸的敬畏，“后来，魔罗一族入侵，凤桂遭遇危机，我向首领请辞，首领放我回到凤桂，守护凤桂。”
　　齐原闻言，他看着天上的月。
　　月神元君……望月大陆……月女……月之令牌……师尊。
　　这些之间，到底有没有关联？
　　他感觉无比复杂。
　　他也不知道，来到这里，可否见到他想见的人。
　　这时，一旁的姜娅开口，打断了齐原的思绪：“前辈准备如何应对魔罗一族？”
　　“自然是……杀。”齐原回答地很果断。
　　姜娅继续说道：“凤桂，以及其余六国的魔罗一族，实力并不是很强，以前辈的实力，或许几日便可横扫。
　　但是……前辈一旦暴露了实力，会惊动魔罗一族的强者。
　　快则十几日，慢则数月，魔罗一族的阴神强者，定然会找到前辈。
　　前辈孤身一人，又得罪了东土那么多大势力，面对魔罗一族，恐怕……”
　　姜娅的眼眸中带着忧虑。
　　魔罗一族的实力很强，否则东土的阴神与魔罗一族的争锋，也不会处于下风。
　　“这是我家，难道因为敌人太强，我就把我家拱手相让吗？”齐原开口。
　　望月大陆是他家，家里来了恶客，自然得全部“人可以走，命得留在这”。
　　姜娅说不出话。
　　她感觉，与血衣剑神交流困难，就和与姜灵素的师兄交流一般。
　　旁边的大智真君也说道：“头可断，血可流，家不可给人！”
　　许同尘则默不作声，并未参加他们的话题。
　　这时，齐原看向罗熙：“关于轩辕禁的秘密，是谁告知的月皇朝？”
　　当初，他仅仅告知了锦璃，未曾告诉其他人，连月女都未曾说过。
　　月皇朝又从何得知轩辕禁的秘密？
　　“此事……晚辈并不知晓。”罗熙有些不懂齐原的话。
　　齐原闻言，内心一叹。
　　看来，得他亲自去一趟月皇朝，才能弄清真相。
　　难道说，后来，锦璃去了古岐椿木下等他，最后加入了月皇朝？
　　齐原的心中，有着百般不解。
　　他又问道：“如今的月皇朝，位置还在古岐椿木下附近，七月湖畔还有人吗？”
　　“对。”罗熙点头，“如今月皇朝，名声不显，却强者辈出。
　　七月小镇，乃是月皇朝的圣地。
　　大祭司一直住在七月小镇，七月湖畔的木屋之中。”
　　提及大祭司，罗熙的眼中都是敬畏神色。
　　不知为何，听到大祭司三字，齐原的左眼眉头一跳：“大祭司叫什么名字，是何容貌？”
　　“大祭司……身若稚童，百年未变，她的脸上也一直戴着一层面纱，看不清她的面容。
　　大祭司，也是月皇朝的第一强者，望月大陆的第一强者。
　　她的剑术，天下无双，无人能匹敌！”罗熙的眼中都是狂热。
　　很显然，那个大祭司在誓月者心中，地位极高。
　　“大祭司，也是侍奉月神最近的人。”罗熙再次说道。
　　齐原闻言，内心闪过许多想法。
　　剑法？
　　稚童？
　　难道是月女？
　　可是，他都离开这么久了，月女恐怕早就成长成人，或者陨落在岁月长河之中。
　　难道说，是巧合？
　　这一切的一切，得去月皇朝才能弄清楚。
　　不知为何，来到望月大陆后，他心中反而有些胆怯。
　　害怕一切种种，皆为空。
　　不过这种想法，仅仅存在于一瞬。
　　“哼，我必定会成为混元圣人，大罗金仙，就算一切成空，我也能化虚为实！”齐原内心这样想着。
　　他决定，把凤桂等七国附近的恶客给砍死后，就前往月皇朝，弄清一切的真相。
　　“二十一天，很快的。”齐原呢喃道。


第160章 年纪轻轻喜当爹，孩子有亿点点多
　　凤桂国弱，仅有三城之地。
　　这三城之地，也是凤桂十位将军喋血镇守之地。
　　如今，十大将军已去其七，仅剩余三位。
　　魁梧的将军满头白发，眺望着前面，满目的沧桑。
　　“祁将军，如何了？”一道略显稚嫩的声音响起，二九芳华的女王衣着简素，款款走来。
　　“魔罗大军数倍于我们，难！”祁将军一脸凝重。
　　守城兵力，少于攻城，问题不大。
　　但对方，乃是魔罗一族。
　　每一位魔罗族，都是强大的战士，堪比一境修行者。
　　天地大变，武道兴隆以后，望月大陆强者辈出。
　　可是比起魔罗一族，差距还是太大。
　　整个凤桂国，仅有几位三境修士，以及从月皇朝回来的四境罗熙。
　　按照苍澜界的划分，三境也就是元丹。
　　兵卒之中，武者的概率也是十出其一。
　　“不知罗熙有没有搬来救兵。”年轻的女王神色萧瑟。
　　祁将军闻言，沉默不语。
　　罗熙给出的条件，很难打动异界的人。
　　而且，异界之人，哪里又是善茬？
　　不过是弱小版的魔罗一族。
　　年轻的女王面色刚毅：“就算没有援兵，孤也要誓死守国！”
　　“愿为凤桂赴死，愿为望月赴死！”祁将军沉声说道。
　　眼前的战争，不仅仅是灭国之战，也是灭界之战。
　　望月大陆的子民，成为了外族口中的香饽饽。
　　唯有奋力一战，才有一线生机。
　　就在这时，一道虚无缥缈的声音传来。
　　“我不需要你们为我赴死。”
　　一行五人凭空落在城墙上。
　　祁将军心一凝，手按在了腰间的剑柄之上。
　　不过，当看到罗熙，他心中的警惕削弱了几分，但手还按在剑柄上。
　　“回禀王上，这是苍澜界来的盟友。”罗熙连忙介绍道。
　　女王闻言，稚嫩的脸上露出标志性的笑容：“见过诸位。”
　　齐原看了女王一眼。
　　不知为何，他想起了锦璃。
　　当初的锦璃，应该也是这般年纪。
　　“嗯，魔罗一族就这？”齐原看向城池外，放眼望去，连绵不断的军营，看起来尤为壮观。
　　祁将军疑惑，什么叫就这？
　　“不知前辈背后的宗门势力何时前来，我等愿为先锋，斩杀此獠！”祁将军应声说道。
　　年轻的女王也一脸期待看着年轻得过分的齐原。
　　“我赶时间，杀了这里的魔罗族人，还要去其余六国。”
　　祁将军眼瞳中闪过疑惑神色。
　　年轻的女王也看向罗熙，想要弄清楚到底发生了什么事。
　　此时，齐原的目光透过数十里，他看到了一头头面目狰狞，宛如怪兽的魔罗一族。
　　它们身高三米，全身的皮肤，黝黑与蓝色相间，背脊之上，密布着满满的鳞片。
　　张开的口腔之中，牙齿上还沾着绿液。
　　最吸引人注意的是，额头上的一道赤红血痕，犹如燃烧的火焰。
　　一柄血红色的剑，出现在齐原的手中。
　　齐原的眼睛，仿佛穿越了时间长河。
　　大雪纷飞，他带着月女，尽诛百城联盟。
　　神秘的黑袍卫，在他的剑下，宛如死狗。
　　如今，魔罗一族闯入他的望月大陆。
　　身为此界天道，齐原自然不会客气。
　　齐原的手，抹在剑身之上，仿佛擦拭掉血色的尘埃。
　　在场所有的人都看向了齐原手中的剑，眼中都不由自主露出畏惧、震撼的神情。
　　他们好似看到了一尊屠戮万千的魔神！
　　眼前这位异域之人身上的杀气，让天地动容。
　　这样的杀神，真的会是凤桂的救星吗？
　　然而，当手将剑身上的血色擦拭，顿时万丈光芒升起。
　　所有的凤桂子民，看到那白色的光辉，不知为何，莫名感觉温暖，心中生出亲近之感。
　　就好似，他们看到了他们的皇，他们的神！
　　浩瀚的声音响起，宛如神祇。
　　“我有一剑，尘尽光生。
　　诛杀魔罗，青山万朵。”
　　血色的长剑，从齐原的手中挣脱而出，直接飞向天穹。
　　只见无尽的光芒，自剑身而发，凌厉无比的剑光，直接冲向了魔罗一族的营地之中。
　　“敌袭！”营地之中，刚传来一道这样急促的声音。
　　无尽的光芒与剑光，就将他们给淹没。
　　几乎所有的魔罗一族，根本没有任何反应，就被这剑光给消融。
　　足足八千魔罗战士，其中不乏神婴修士，在这一剑之下，化为了灰烬。
　　三息而已。
　　无尽的剑光闪烁，魔罗阵地夷为平地！
　　众人还未来得及震撼，只见原本满目疮痍的焦地中，一朵一朵血红的花朵破土而出。
　　原来的战场，在顷刻间化为了一片花海。
　　繁花似锦，簇拥在一起，与之前的景象，形成鲜明的对比。
　　齐原眼中带笑：“既然敢来我家，就留下来当花肥！”
　　大智真君竖起大拇指：“阁下深谙废物利用之道。”
　　旁边的姜娅看着齐原，久久无言。
　　至于祁将军与稚嫩的女王，双眸瞪大，身躯微微颤抖。
　　这种实力……到底是什么境界？
　　传说中的五境吗？
　　罗熙则一直盯着齐原刚才的剑看，心中生出滔天巨浪：“你的剑法……似曾相识！”
　　没错，在齐原的这一剑上，他看到了大祭司剑法的痕迹。
　　“是么？”齐原看了眼罗熙，心中闪过无尽遐想，“走，去下一个国度。”
　　大袖一挥，齐原没有停留，与姜娅、大智真君、许同尘等人离开，瞬间消失不见。
　　只留下一阵错愕的稚嫩女王，以及祁将军。
　　“就这样走了？”年轻的女王疑惑。
　　这人来的很快，走的也很突然。
　　一切都恍如梦中。
　　石中火，梦中身。
　　若不是城池前姹紫嫣红的花海，她甚至会觉得，这一切都是幻象。
　　“罗熙国师，你付出了什么样的代价，才请来了这位前辈？”祁将军一脸忧虑问道。
　　稚嫩女王也心中一紧。
　　这样的异域强者，怎会和他们合作？
　　“没……没代价。”
　　罗熙的话，让在场的所有人都一脸错愕？
　　没代价？
　　他们谁不知道，苍澜界那群修仙者，一切以利益为重。
　　当初一个国家，请求那群神婴修士帮助，不仅割了几城，还将几位皇女与皇子送去，成为奴仆。
　　那个年轻男子，真的这般……伟大？
　　“他说，望月大陆是他的家。”
　　“家里来恶客了，他自然会亲自将其送走！”
　　场上众人错愕。
　　稚嫩女王眼中闪过奇异的光芒：“难道说，这位前辈，是我们望月大陆的人？”
　　祁将军也一脸震撼。
　　竟然还有这种事？
　　罗熙的眼眸深邃：“他刚才的剑，我似曾相识。
　　他……到底是谁？”
　　……
　　流光在天穹上飞过。
　　众人皆很沉默，仿佛被齐原刚才的一剑给秀到。
　　姜娅看着齐原，忍不住说道：“我能不能提个意见？”
　　齐原闻言一愣：“随意提。”
　　这可是一位富婆，得抱紧大腿。
　　“就是走之前，能不能让他们把修炼法决给献上？”姜娅跟着过来，很大程度上，就是为了收集此界的法决。
　　齐原闻言，顿时感觉大亏，后悔莫及。
　　姜娅每少拿一门法决，他就少拿五门！
　　“你应该早点提醒我的。”齐原深深看了眼凤桂，可惜已经看不到。
　　回，他是不会回去的。
　　他要继续诛杀魔罗一族的族人。
　　他发现，斩杀魔罗族人，也能够缩短他重新执掌此方天道所需的时间。
　　那么，就杀杀杀，杀他个血流成河！
　　争取在魔罗一族的阴神发现前，重新执掌此界天道。
　　那么，他将会有更多的底气。
　　……
　　五日的时间一晃而过，齐原带着众人，马不停蹄，到处厮杀。
　　七国之地，近十万的魔罗族人，皆被齐原一剑屠杀。
　　这一次，他没有再急匆匆离开，而是一到，便让那里的国君开始收集功法。
　　等斩杀完魔罗一族的族人，他停留几个时辰，等待法决收集大概，便又去其他国度，继续诛杀魔罗。
　　不得不说，斩杀魔罗一族，这让齐原又找回了曾经在望月大陆刷游戏的感觉。
　　每斩杀一位魔罗族，他都感觉到，自己距离重新成为此界天道，又近了一分。
　　这种提升感和进度条，让人充满收获感。
　　站在七国最后一国的皇宫之中，齐原一身血色长袍，显得妖异非凡。
　　就连姜娅看向齐原的眼神也变得古怪起来，觉得这是一位巨魔。
　　许同尘也是如此。
　　而大智真君曾在路上直接问道：“前辈一身血气恐怖如斯，这是屠了多少生灵？”
　　齐原当时回答：“不记得了，数不清。”
　　这让姜娅更加确定血衣剑神乃是真正的巨魔。
　　这样的巨魔，站在一地，那些修士不由自主便会心生恐惧，凡人更是会噩梦缠身，避之不及。
　　可是，在这里，姜娅看到的景象却与想象中的不同。
　　那些凡人，那些王公贵族，看向齐原的眼神，充满着敬畏、亲切。
　　虽说，血衣剑神是救了他们！
　　但是，骨子里的畏惧和颤栗，是无法隐藏的。
　　可是，姜娅根本没有发现这些人的颤栗。
　　这些人看向全身血气的血衣剑神，看到的仿佛不是巨魔，而是一位英雄。
　　“前辈，这是所有的法决，连我们王室的镇族功法，不传之秘都在其中！”魏国王上将法决奉上，脸上带着谄媚神色。
　　大殿之中，那些文武百官都看着齐原，目光憧憬。
　　姜娅还察觉到，一些稚童也偷偷在拨开帷幕，看着血衣剑神，眼中都是钦佩。
　　她心中充满疑惑。
　　是这些人有问题，还是她有问题？
　　齐原接过法决，递给了姜娅。
　　姜娅连忙将法决给放入储物袋种。
　　齐原则拿着地图，问道：“闯国里魔罗一族的人很多吗？”
　　闯国离魏国都城近千里。
　　齐原前往月皇朝，必须得经过闯国。
　　“很多！”魏国的王上点头，他轻声提醒道，“前辈，在闯国，有不少来自苍澜界的修士，那些修士，没有前辈这般大公无私，前辈去斩杀闯国的魔罗族人，可能会……惹到他们。”
　　魏国王上的提醒不无道理。
　　闯国花费大代价，请一批神婴修士帮忙，应对魔罗族人。
　　结果，齐原跑去，不要任何疆域，只要一些功法，就把魔罗族人给突突干净。
　　这自然会得罪之前帮忙的神婴修士，甚至恨上齐原。
　　“没事，我是讲道理的人，我肯定会用道理说服他们。”齐原毫不在意。
　　“前辈的道理，是至高无上的真正道理，我很认同。”大智真君附和道。
　　姜娅则说不出话。
　　这叫道理吗？
　　这明明叫杀人，叫砍头！
　　她很怀疑，大智真君跟着血衣剑神走这么一遭，肯定会受影响，他的师尊看到他走歪，估计得气得从闭关的地方出来。
　　这时，齐原看向在场的文武百官，随意说道，“告辞！”
　　魏国王上的一双虎目，顿时露出不舍神色：“前辈……万安！”
　　那些王公贵族，乃至禁军，都齐看向齐原，有的双目噙泪，有的万般不舍。
　　就好像他们的亲爹要离开了一样，不对，比亲爹还亲爹！
　　场面一下子变得……诡异起来，至少对姜娅来说如此。
　　她感觉后背上生出鸡皮疙瘩。
　　她不知道，为什么会这样？
　　这些人的情绪……也太饱满了！
　　而且……不像演的，至于吗？
　　“走了。”齐原没有看下面的那些人，与姜娅等人直接离开。
　　宫殿之中，哭声一片，比起刚才，还壮观。
　　姜娅的心中，充满了疑惑：“前辈……他们为何对你这般？”
　　她还是忍不住问道。
　　太奇怪了。
　　“因为我救了他们。”齐原理所当然说道。
　　姜娅不信。
　　一个大魔头救了她，她会感激，但更多的还是畏惧。
　　而眼前的这些望月大陆的人，那炽热的眼神，把血衣剑神这个巨魔……当爹了。
　　见姜娅不信，齐原的神色变得萧索起来：“没想到，我年纪轻轻，才二十岁不到，就当爹了，而且……孩子还有亿点点多。”
　　他为此界天道。
　　那么，望月大陆的生灵，从某种意义上，确实算得上他的孩子。
　　姜娅懵了。
　　大智真君这时说道：“根据我多年的经验，生命传承的因子，数量上亿。
　　理论上来说，若是道侣双方条件合适，一次性可以生一亿个孩子。
　　我也一直在研究这个。
　　我的二丹法，未来若无法寸进，那么便让我成千上万的子孙，走出去。”
　　齐原闻言，对大智真君更是钦佩。
　　这哪里是大智，这是愚公，大智若愚呀！
　　“大智真君懂得真多。”齐原忍不住夸赞道。
　　大智真君则轻声说道：“道理藏在生活中，只要你有一双发现道理的眼睛，并且学会总结。
　　比如说，我便发现，如果我每日禁欲半日，其实我便是禁欲了半辈子。
　　所以那些好色之徒，其实根本算不上真正好色，反而禁欲的时间有些久。”
　　“大道至简！”齐原忍不住再夸奖一句。
　　其实他也发现了很多真理。
　　比如说，在凡人界，长寿的人，一般都是老人。
　　姜娅不想说话。
　　此时，她内心的疑惑，还是无法解开。
　　“前辈……望月大陆真的是你家？”她不由得问道，将话题的画风给拉回。
　　不然的话，两者又要讲大道理了。
　　“嗯。”齐原用力点头，没有隐瞒。
　　“前辈莫非……出身于望月大陆？”姜娅不由得想起第一次去血衣剑神见面，她就察觉到，血衣剑神身上的本源神通，似乎与苍澜界的格格不入。
　　“算是半个吧，我在此……天道筑基！”齐原抬头，看着天穹。
　　“天道筑基？”姜娅听到这，有些疑惑。
　　她认真看了齐原几眼，想要发现什么，可惜，什么都无法发现。
　　……
　　闯国。
　　年轻的皇子正端着洗脚水，神色无悲无喜。
　　旁边的少女忍不住说道：“王兄，你为何不听了张焱前辈的建议，否则也不会受这般耻辱。”
　　半年前，闯国遇到危机，魔罗大军袭来。
　　闯国的皇帝亲去求助苍澜界的那些神婴修士。
　　最终，割让五城，挑选九位皇子与公主前去，作为奴仆。
　　其中，名为张焱的神婴修士，看上了赵慈，想要收其为徒。
　　结果，赵慈拒绝，也惹怒了张焱，受到各种羞辱。
　　“皇妹，你知道的，我最钦佩的便是无面剑神。
　　我已经加入了无面神教，是教众的一员，我不能再改投他人！”
　　在五千年前，无面神教开始崛起。
　　无面神教信奉无面剑神。
　　传闻，在上古年间，天外邪魔入侵望月大陆。
　　当时，望月大陆民不聊生。
　　古岐椿木下，悬挂着数百万具反抗域外邪魔的望月大陆子民的尸体。
　　无面剑神不愿见苍生受苦，一人一剑，独战三千域外邪魔。
　　最终，与域外邪魔同归于尽。
　　少女闻言，眼神落寞：“望月大陆没有第二位无面剑神。”
　　关于无面剑神的传闻，太过于久远，少女都不觉得，这是真的。
　　不过想到什么，少女眼中带着一丝雀跃：“皇兄，你知道那位屠杀魔罗一族的血衣剑神吗，你觉得……能不能帮我们闯国，渡过危机？”
　　赵慈闻言没有说话，只是悠悠一叹。
　　通过张焱，他已经旁敲侧击知晓了苍澜界东土的势力划分。
　　三位尊者，是绝对的顶尖强者。
　　手下的五境修士，何止上百。
　　那位血衣剑神，按照他们的描述，也仅仅是五境罢了。
　　他端着洗脚水，敲响门，进入了屋子里。
　　名为张焱的神婴修士看了眼赵慈，眼中带着轻蔑的笑容：“你们闯国真的以为，那血衣剑神能够帮助你们？”
　　赵慈内心一个咯噔，没有说话。


第161章 祂若是想，一口吞掉望月大陆
　　张焱满头白发，看着赵慈，语重心长说道：“望月大陆没有未来，魔罗一族根本无法抵挡。
　　你不如成为我的弟子，加入苍澜界。”
　　“前辈，我年幼时曾发誓，此生不拜师，拜也拜最强的无面剑神！”赵慈目光坚定。
　　他从小听无面剑神的故事长大，对力挽狂澜、独战三千域外邪魔的无面剑神，无比敬佩，乃至狂热。
　　“哼！”张焱冷哼，“见识短浅，望月大陆天道有缺，最强者不过神婴。
　　无面剑神再强，也不过是一位另类的紫府。
　　而老夫，此生有望踏入紫府。
　　这个不知所谓的无面剑神出现在老夫面前，老夫一道本源神通，他又如何应对？”
　　赵慈没有说话。
　　他知道说服不了张焱。
　　“哦对了，你的三哥，准备偷偷去迎接这个所谓的血衣剑神，被胡莽给削成了人彘。”张焱轻描淡写说道。
　　赵慈手中的动作一僵，盆中的水动荡。
　　眼睛前也仿佛出现了一层水雾。
　　他的三哥……为人正直，乐于助人，年幼时，也经常带着他骑马出去玩。
　　如今，被削为人彘，手掌与脚掌被剁掉，眼珠被挖出，声带被刺穿，耳朵被捅穿。
　　他心中如何不愤懑。
　　“老夫耐心是有限的，若是三日内，不给我一个满意的答复，你三哥的下场，或许就是你。”张焱冷冷说道。
　　他懒得再与这望月大陆的土著好好交流。
　　……
　　天穹之上，一道血色光芒闪过。
　　齐原一行四人，落在了闯国皇都外的城墙上。
　　不到片刻，几道恐怖的气息传来。
　　齐原看去，便看见了几位来自苍澜界的神婴修士。
　　齐原慵懒说道：“魔罗一族的军营在哪，我的剑已饥渴难耐。”
　　这时，张焱走上前，脸上带着恭敬神色：“阁下便是血衣剑神前辈？晚辈乃是也穷尊者座下传讯女官米尔的长兄张焱。”
　　齐原闻言，愣了下。
　　米尔？
　　不就是那次他去覆灭光明宫的路上，有个嚣张跋扈的女子拦路威胁他，被他一剑给杀了吗？
　　她的哥哥？
　　齐原面色奇怪，要不要杀了？
　　但一想到祸不伤及家人，心中的杀意退散。
　　他不喜欢杀人全家。
　　他也很奇怪，对方是米尔的兄长，知道他杀了妹妹，这张焱一点不愤怒吗？
　　难道说……是一个高风亮节，讲道理的君子？
　　不过转念一想，他便明白。
　　望月大陆的入口难得开启一次。
　　而张焱也是一年前便进入到望月大陆。
　　所以，齐原斩杀米尔，覆灭光明宫的信息，或许还没有传递到张焱耳中。
　　“嗯，我想去杀魔罗一族，把地址给我就行，我去杀。”齐原认真说道。
　　他想赶紧走，他害怕他在张焱旁边待久了，忍不住斩草除根。
　　“前辈，魔罗一族由我们几位同道对付即可，前辈还是去其他地方吧。”张焱音调提升，“我等是奉了也穷尊者的命令，来到这里，还望前辈海涵。”
　　他只把血衣剑神当成一个普通的紫府。
　　所以有恭敬，但不多。
　　他若是知道齐原覆灭了光明宫，若是知道齐原的性格，或者说脑子疯疯癫癫，就不会这样说。
　　“我生性乐于助人，而且，望月大陆是我家，爱护不能全靠大家，还得靠我这个主人。”齐原毕竟杀了张焱的妹妹，说话也客气了一些。
　　张焱眼中带着笑容：“皇帝陛下，你来说说，需不需要他们的帮忙？”
　　身着龙袍的男子，年老体衰，眼神混浊，眼眸中都是无奈神色，他最终开口：“多谢这位前辈的好心，魔罗一族，我们自会对付。”
　　旁边，赵慈看到这一幕，心中失落。
　　少女也是面色不好，尤为明显。
　　张焱眼中带着笑容：“血衣剑神前辈，还是请回吧！”
　　齐原看了老皇帝一眼：“你若是被威胁了，你就眨眨眼。”
　　老皇帝听到这，有些错愕，原本就动不动眨眼睛的他，不由得眨了眨眼睛。
　　齐原一看，面色震怒：“好啊，你们竟然威胁皇帝。”
　　齐原瞬间对在场的十几位神婴修士发怒。
　　若是以前，这些人还能称得上他白月光，需要认真对待。
　　对现在的他而言，这十几位神婴，就是狗屁！
　　齐原一声大喝，把在场几乎所有人都惊到了。
　　大智真君也忍不住说道：“按照我对律法的研究，威胁皇帝，是株九族的大罪。
　　哎呀，你们的妈……没了。”
　　场上的神婴面色微变。
　　张焱忍不住再次重复道：“血衣剑神前辈，我们来此，是奉了也穷尊者的命令！
　　前辈还请三思！”
　　“大智真君说了，威胁皇帝会株连九族。
　　你的姐姐是也穷尊者的女官，也穷尊者勉强也算你们的九族，他也被株了，自身难保。”齐原得理不饶人。
　　他终于找到了给也穷尊者定罪的理由。
　　他瞬间又站在了道德的制高点上。
　　齐原这番话，让在场的神婴面色微变。
　　他们根本不知道，齐原此话何解？
　　他们心中只觉得，这人胆大包天。
　　不过，面对一位紫府，他们还是不敢太以势压人。
　　否则被杀了，就太倒霉了。
　　“前辈，非是我等阻止你杀魔罗一族。
　　而是……前辈已为紫府，在望月大陆胡乱屠杀魔罗族人。
　　恐怕，魔罗一族的紫府已经得到消息，会来围攻前辈，前辈还是小心为上！”张焱说着，还暗暗威胁了一下。
　　“不要转移话题，株连九族，砍头，砍头！”齐原大喝。
　　手中的长剑出鞘，血气滔天。
　　张焱面色难看：“前辈是来真的不成？”
　　“哼，不提株连九族之事，恶意阻止我清理家中的垃圾，你其心可诛！
　　不对，你们也是我家里的垃圾，该杀！”
　　齐原说完，不管不顾，手中的血色长剑沸腾。
　　长剑一出，根本不给这十几位神婴反应的时间。
　　顷刻间，十六颗大好头颅落地。
　　至于体内神婴，根本没有祭出，就此沉寂。
　　这些神婴到死前，都没有想到，会被这样杀。
　　齐原一言不合，直接把十几位神婴给诛杀。
　　场上的赵慈看到这，内心激动：“多谢前辈救我闯国之恩！”
　　赵慈没有任何犹豫，直接跪在地上，满脸激动。
　　在场的闯国人，也不由自主跪地，在感激这个突然出现的血衣剑神。
　　齐原手一挥，在场的所有人都起身。
　　“我要去杀魔罗一族，把地址和位置发给我。
　　然后，我需要功法，越多越好！”齐原说道。
　　老皇帝连忙说道：“现在便为前辈准备！”
　　齐原闻言，点了点头。
　　他看了眼地上神婴的尸体，看向了赵慈：“你的剑不错，借我一用如何？”
　　赵慈受宠若惊，把剑递上：“前辈请用！”
　　齐原拿着剑，看着剑的造型，莫名言语：“此剑……有些特殊。”
　　赵慈闻言骄傲说道：“此剑，是效仿无面剑神的佩剑所锻造。”
　　“无面剑神？”齐原闻言，内心感叹。
　　他未曾想，不知多少岁月前的事情，还流传到现在。
　　齐原拿着剑，血红色的气息喷涌而入，他把剑一挥，插在皇城前的官道上。
　　他轻声说道：“苍澜界修士，越过此剑者，杀无赦！”
　　他的声音，宛如律令一般。
　　血剑插在地上，散发着恐怖气息。
　　他与也穷尊者的恩怨，自然不想牵扯到这个小国家。
　　他杀了这么多神婴，为免也穷尊者麾下的神婴报复闯国，特留下此剑。
　　这一剑，杀据点的神婴轻而易举。
　　至于后面有紫府，乃至阴神前来，那时的他……恐怕已经完全接管望月大陆，一念便可出现在这。
　　赵慈看到这一幕，面色激动：“前辈也听过无面剑神与月女的故事？”
　　“嗯？”齐原讶异。
　　“当初，百国联盟强者辈出，袭杀无面剑神。
　　无面剑神将手中佩剑交给月女，月女抱剑风雪中，于千军万马前冷喝‘越过此剑者，杀无赦’，百城联盟的强者生了豹子心，竟然真的敢越此剑，结果被一剑斩杀。”
　　久远的记忆在脑海里浮现，齐原的神色变得温和：“你怎么知道这么清楚？”
　　“无面神教教众，何人不知？”赵慈说道。
　　齐原闻言，愣住了。
　　何时多了一个无面神教？
　　他成了“神”？
　　“我三哥也信奉无面剑神，可惜……被他们给削成人彘！”赵慈咬牙切齿，对于那十几位神婴，恨不得食其肉喝其血。
　　齐原平静说道：“把他带过来我看看。”
　　这些无面神教的教众，都是他的粉丝。
　　他难得有粉丝，肯定得对粉丝好一点。
　　谁让他们这么有眼光！
　　赵慈闻言，内心一喜：“好！”
　　没过多久，几个兵卒抬着一个担架出现。
　　担架上，正有一个被削去四肢，不成人样的人。
　　齐原看着那个人，他的手放在了这位皇子身上。
　　顷刻间，这位皇子全身的血肉疯狂生长。
　　破坏的声带与眼珠，也在此刻重生。
　　赵慈脸上露出万分感激，心中万千言语，不知该如何去说。
　　旁边，姜娅眼中露出讶异神色：“没想到血衣剑神前辈竟然还如此精通医道。”
　　强大修士运用修为，给人治愈伤势很正常。
　　但血衣剑神所使用的方法，她却看不懂，但能够看出，并不是用修为疗伤。
　　那很有可能，血衣剑神会一些特殊的医道。
　　“我不会医道，只是这个世界是我的，我恢复一个人的伤势很简单。”齐原说道，又提了一句，“我最精通的，是改编功法。”
　　姜娅闻言，愣了下。
　　她想起了也擅长改遍功法的齐原。
　　两者实在是太蹊跷。
　　若不是修为差距太大，她真的当成一个人。
　　只是……齐原真的是筑基吗？
　　就在这时，一道飘渺的声音传入齐原的耳中。
　　“血衣剑神，可否一述？”
　　齐原的脸色微变。
　　阴神！
　　没错，这个给他传音的人，赫然是阴神。
　　“你们在这里小心待一会，我出去一趟，等会就来。”齐原思索一番，身形消失不见。
　　还没有完全接管望月大陆，便遇到了一位阴神。
　　他的内心其实有些紧迫。
　　不过一想到，自己还有宁萄，他的底气又足了起来。
　　约莫十几息的时间过去，齐原停在了一处湖泊畔。
　　湖畔边，碧木旺盛，一袭白衣胜雪的女子站在那，她的脸上有着一层迷雾，让人看不清她的脸。
　　【这是一位有些神秘的女子，修为乃是阴神境，踏天一步。】
　　眼睛得到的消息，让齐原心中确认了这位阴神的修为。
　　齐原能够确定，她不是望月大陆的，而是来自苍澜界。
　　“你是谁，东土的尊者？找我何事？”
　　白衣女子看着齐原，摇头道：“我不是东土的尊者。
　　我来到这里，是来劝解阁下，不要再杀魔罗族人。”
　　“哦？”齐原讶异，对眼前白衣女子的身份好奇。
　　说实话，严格意义上来说，这是他见到的第一位阴神。
　　“在望月大陆，魔罗一族族中，共有五位阴神，其中有两位乃是踏天二步的阴神。
　　阁下在这里肆意杀戮魔罗一族，会引起那五位阴神的注意。
　　恐怕不用多久，那五位阴神便会现世，围杀阁下。”
　　“等他们现世，不知道是谁围杀谁！”齐原自信说道。
　　那时，他完全接管望月大陆。
　　他的实力会暴涨，他不信还打不赢那五位阴神。
　　而且那时，他体内的灵气估计也完全恢复，还有恒星金丹。
　　白衣女子闻言，面色无悲无喜：“阁下的实力是很强，可是面对那五位阴神，胜负犹未可知。”
　　“我有信心。”
　　白衣女子悠悠一叹：“阁下……唉。”
　　“怎么，此事与你何干？”齐原问道。
　　他可不信，这个阴神这么好心，就是为他着想。
　　“我偷偷潜入此界，有大事若做。”白衣女子说道，“阁下惊醒了那五位阴神，恐怕会破坏我的大事。”
　　“那只好说对不起了。”齐原真诚说道。
　　白衣女子看着血衣剑神，良久说道：“阁下可知大劫？”
　　“一知半解。”齐原回答。
　　哪里是一知半解，那是一点都不知道。
　　“大劫将至，我等阴神也自身难保。
　　即便逃离到望月大陆，也仅仅是多了一个妥协的机会，但还是逃不脱修为大减的命运！”白衣女子叹息，她的言语中，对未来充满忧虑。
　　“继续。”齐原说道。
　　“如今，我有一条路，可以逃离苍澜界，逃离望月大陆，彻底脱离大劫！
　　只需阁下与我合作，愿意帮我一件事，我愿把那条路与阁下共享。”白衣女子诚意满满。
　　她不相信苍澜界的任何阴神。
　　就连血衣剑神也不相信。
　　可是血衣剑神在这里大杀乱杀，破坏了她的计划，她只好现身。
　　齐原闻言，锁着眉头：“大劫很强吗？”
　　白衣女子点头：“祂若是想，一口可以将……望月大陆给吞下。”
　　还有后半截她没说。
　　望月大陆天道有缺，所以才会如此轻松吞下。
　　若是望月大陆的天道存在，那位想要吞下……几乎不可能，换一个能级小一些的世界，还有可能。
　　当然，这些话没有必要对血衣剑神说。
　　“这么强！”齐原闻言，内心震动！
　　望月大陆很大，至少十几个百国那么大。
　　结果，一口将望月大陆给吞掉！
　　这是有多强！
　　齐原的自信，瞬间被打击地没有。
　　“他这么强，能够把天上的太阳吞掉吗？”齐原弱弱地问。
　　如果太强了，把太阳都吞掉了，他现在肯定不是对手。
　　这种强者，已经超过了他的理解。
　　白衣女子闻言，不由得笑出声：“阁下是在开玩笑吗？
　　能够映照诸天的阴神，至少也是大尊之境。
　　更不用说……还是太阳这般强大的仙神。
　　即便大劫背后之人，也做不到吞掉太阳。”
　　齐原听到这，松了一口气。
　　但是，心中还是忧虑难解。
　　毕竟，他的金丹在其他宇宙。
　　什么时候才能把金丹给运这来？
　　“距离大劫，仅剩数百载，阁下还需早做准备，离开此界，否则……唉。”白衣女子又叹息。
　　“大劫有没有可能提前到？”齐原再次问道。
　　“不会。”白衣女子摇头，肯定说道，“祂浑浑噩噩。”
　　齐原内心的紧迫感又松了一些：“那就好，几百年时间，不提我的恒星金丹又吞了几颗星星，就连我的女儿恐怕都独断万古了，不怕！”
　　白衣女子锁眉。
　　她早就听闻血衣剑神疯疯癫癫。
　　她原以为，这种疯癫只是一时，谁知道，在大事上，也这般疯疯癫癫。
　　这可是大劫！
　　苍澜界众生之劫难，结果……还这般态度。
　　“阁下真的不愿与我合作，共同离开此界？”白衣女子再次确认。
　　“苍澜界是我第二故乡，望月大陆是我第三故乡，我暂时不会离开的。”齐原认真说道。
　　白衣女子的脸上露出失望神色：“既然如此，阁下行事还是小心一些，尽量晚一些施展出阴神级别的力量。”
　　“好。”齐原点头，他想到了什么，不由得问道，“大佬，可以问你一个问题吗？”
　　难得遇到一位阴神，得多了解一些有关阴神的信息。
　　“哦？”
　　“就是……我是天道筑基，用的是望月大陆天道，一口吞了，我重新执掌望月大陆，大概有多强？”
　　白衣女子闻言，面色古怪：“未曾听闻过这般天道筑基。
　　但……凡是世界中诞生的天道，想要谋划，吞掉，至少也需大尊之境。
　　就算是巴掌大的世界，诞生了天道，普通的阴神尊者也无法谋划，必须得大尊才行。
　　世界能级有大有小，大尊也有强有弱，并不是所有大尊都能谋划天道。
　　一些强大世界的天道，甚至连阳神，都无可奈何！”
　　齐原闻言一愣，期待问道：“那我多强？”
　　白衣女子苦笑：“这种事，便不是我能够知晓的。”


第162章 灵气有毒
　　没有得到想要的答案，齐原心中有些失望。
　　“可否问下，苍澜界有多少大尊？”齐原一脸期待看着白衣女子。
　　好不容易遇到一个有资格当他白月光的人，不得狠狠薅她羊毛！
　　白衣女子沉声道：“可能有，也可能没有。
　　面对大劫，即便是大尊也只敢隐世不出。
　　有与不有，有何区别？”
　　对苍澜界的未来，她并不看好，唯有离开苍澜界，顺着那条路走，才有一线生机。
　　“阁下不如与我同走，离开这纷争之地。”白衣女子再次劝道。
　　因为那条路充满凶险，她一个人走会很艰难。
　　齐原笑而不语，代表着他的态度。
　　白衣女子不由得叹息：“即便是大尊，面对大劫，也只敢视而不见，阁下……唉。”
　　“大劫有这么恐怖吗？”齐原不由得问道。
　　“大劫本身就是大恐怖，更恐怖的是……”白衣女子抬头看天，看着满天星辰，“祂的头上还有仙神。”
　　白衣女子在苍澜界待了近万载，她虽未曾见过大尊，但她隐约察觉，苍澜界定然蛰伏有大尊。
　　可是面对大劫，这些大尊都无动于衷，当起缩头乌龟。
　　一来，怕了大劫；二来，怕了大劫头上的仙神。
　　否则，仙神下凡，苍澜界又该拿什么抵挡？
　　齐原也抬头看着满天星辰，他看了眼月亮，心思回转。
　　莫名忧郁，瞬间又眼前一亮。
　　“大佬，你既然都要离开苍澜界，有没有什么不要的东西，清空大甩卖一下？”
　　齐原期待看着白衣女子。
　　这可是一位阴神大佬。
　　大佬的底蕴，是格外深厚的。
　　抵得上一万个破狼！
　　不对，破狼算个屁，果然这个世界上没有取错的名字，破狼就是破铜烂铁，哪里能够和阴神比较？
　　白衣女子愣了下，她看着齐原：“都是些不值钱的东西，可能对你无用。”
　　“我不挑食的。”齐原把袖子撸起，秀起自己的肌肉，“我啥都吃，长得嘎嘎壮，穿衣显瘦，脱衣有肉。”
　　白衣女子彻底无言，她思索许久，最终玉手一挥。
　　一枚玉珏落在了齐原的手中。
　　“相逢即是缘，带着这枚玉珏，去极北之地，随便找一家客栈，将它出示给客栈的掌柜。
　　阁下只需要提出自己的要求，那些掌柜便会尽力完成。
　　道友若是闲暇，还请照顾一二我的山门……”白衣女子轻叹。
　　与活命相比，待了近万载的宗门，确实不算什么。
　　她也只是念着一点香火情。
　　反正，她离开后，肯定会有其他势力觊觎她所在的宗门，还不如直接给血衣剑神。
　　齐原看了玉珏一眼，眉开眼笑：“拿人手短，吃人嘴软，会照顾的！”
　　一位阴神的底蕴，若是全吃了，齐原不敢想象。
　　“道友，有缘再会。”白衣女子说完，身形在湖泊旁慢慢消散。
　　齐原看着眼前的湖泊，眼神澄澈：“连大尊都不敢面对的大劫，确实难搞。
　　最主要的是，按照刚才这个大佬说，祂会摇人，还是天上的仙神！
　　一群仙神围殴我一个小小的金丹？”
　　齐原的脑海里，立即浮现出一个画面。
　　他一个金丹，对战满天仙神！
　　“一颗恒星貌似也不够用吧？”
　　“不行，我也得想办法摇人，或者摇星星，就看谁摇的更猛，更强！”
　　……
　　回到闯国，齐原落在城墙上。
　　有关魔罗军营的地图已经出现在齐原的手中。
　　他看向几人，不由得感慨：“果然大佬就是慷慨，跑路之前，不忘把宗门的财物交给我。”
　　齐原说着，特意看了眼姜娅。
　　似乎在暗示，你也大方一点。
　　姜娅微愣：“什么大佬？”
　　血衣剑神拥有阴神级别的底蕴，他能够称为大佬的，有多强？
　　阴神吗？
　　“一位阴神。”齐原没有隐瞒，那位也并未让他隐瞒，“她说大劫将至，准备跑路，离开这里。”
　　“跑路？”大智真君的神色难得冷峻，“跑不了的，真以为离开苍澜界，就能避过大劫吗？”
　　“哦？何解？”齐原看向大智真君。
　　“根据我多年的观察，我发现了一个恐怖的事实。”大智真君脸色沉重。
　　齐原的心弦也一紧。
　　在场的其余人也看向大智真君，内心好奇。
　　大智真君虽然为人奇特，但却是真的天之骄子，不然的话，无天老人也不会想要收其为徒。
　　所有人都看着大智真君，只见面色凝重的他张开嘴：“灵气有毒！”
　　姜娅微愣。
　　许同尘懵了。
　　“经过我的观察，凡是使用灵气修炼的人，最后都死了。
　　可见，灵气有毒！”大智真君沉声说道。
　　姜娅忍不住反驳：“修炼到大尊之境，几乎寿无量，与天地同寿。
　　大尊也使用灵气修炼，怎未看到他们寿归正寝？”
　　“你见过活着的大尊吗？”大智真君幽幽地说。
　　姜娅一时语噎：“……没见过，我也没有见过阳神，难道说，阳神就不存在？”
　　大智真君抬头看着满天星辰：“谁知道他们存在不存在呢？”
　　齐原则内心震动。
　　灵气有毒他不知道是真是假。
　　但苍澜界的功法，却是真的有问题。
　　修炼之后，会成为资粮。
　　这大智真君真乃大才！
　　突然间，齐原想起蓝星。
　　蓝星上的人，凡是吸过氧气的，都死了？
　　岂不是说……氧气有毒？
　　“大劫将至，众生凋零，逃避是解决不了问题的。”大智真君说道。
　　“我支持大智真君的说法，等我什么时候实力强大些，一定要偷偷摸摸爬入大劫的老巢，一刀把他的狗头砍掉！”齐原认真说道。
　　大智真君眼神一亮：“前辈，可否带上我，我也想看看大劫的狗头！”
　　齐原思索：“正好我缺一个吹唢呐的，我砍大劫狗头时，你帮我吹一吹！”
　　“好！”大智真君用力点头。
　　姜娅没有言语。
　　这两人……真能吹。
　　没有大尊的实力，谁敢直面大劫？
　　距离大劫仅有数百载，血衣剑神再天骄，也不会踏入大尊。
　　“走，诛杀魔罗！”齐原说道。
　　“前辈，我现在便给你吹唢呐，先习惯习惯！”
　　“前辈，我也来，可以吗？”许同尘弱弱说道。
　　他师尊的活要被抢了！
　　他感到了危机感，得加入其中。
　　“好，没问题。”齐原很开心，他看向姜娅，“你要不要也来，我缺个拉拉队！”
　　姜娅猛地摇头。
　　大可不必！
　　……
　　五日后，漆黑的山谷，阴风怒吼。
　　山谷之中，一头头身高四五米的巨兽都在沉睡。
　　漆黑的鳞片，折射着细微的光芒，在寂静无声的夜间显得格外瘆人。
　　这些魔罗一族都在沉睡。
　　若是齐原来到这，见到眼前一幕，非得夸奖它们一句，睡觉都不打呼噜。
　　此时，一处山洞之中。
　　五位恐怖的身影出现，他们身上散发的气息，仿佛与周围环境格格不入，隐约受到天地的排斥。
　　不过，此界天道有缺，排斥并不是那么严重。
　　“苍澜界背信弃义，竟然让紫府修士下场，任意屠杀我族人，实在可恶！”
　　“谁出手，将那位紫府修士拿下？”
　　“不如我们五位一起出手，毕竟，是他们先背信弃义！”
　　“好，等把那位紫府诛杀以后，平定望月大陆，我们不如攻入苍澜界！”一位紫府大能跃跃欲试。
　　毕竟，在他们眼中，苍澜界可比望月大陆强大太多。
　　这样的世界，资源也更多。
　　“此事……就别想了。”一位资深紫府开口，“苍澜界的水很深，即便是阴神尊者，也慎入其中，更何况是我们。”
　　这位资深紫府，祖辈中出过阴神，在这五位紫府中，地位最高。
　　“嗯，苍澜界便不想了，先杀了那位紫府修士！”
　　“听说那位紫府修士修为高深，我们要不要从长计议？”
　　“一位紫府后期，四位紫府中期，怕他？”
　　在场的五位紫府一阵闲聊，达成了一致，就欲出山。
　　然而就在这时，一道厚重的声音传来。
　　“最近看了望月大陆不少话本，尤其是那无面剑神诛杀域外邪魔的故事。
　　本尊在想，若无面剑神没有成长起来，便有域外邪魔直接出手，无面剑神是不是便会败了？”
　　大地化为两半，一个全身肥肉，宛如肉山的魔罗族人从地底挣出。
　　它的肥肉很多，看起来松松垮垮，脊背上的鳞片却密密麻麻，给人坚不可摧的感觉。
　　当看到来人，在场的五人都露出敬畏神色。
　　“拜见魔汇尊者！”
　　来者，赫然是魔罗一族的一位阴神，魔汇尊者。
　　魔汇尊者身形臃肿，让人看一眼便会心生恶心。
　　此时，它的眼中堆满笑容：“最近闲的无聊，本尊便陪你们去看一看那个所谓的血衣剑神。”
　　它渴了，饿了，准备外出吃些零食。
　　“何须尊者出手？”那位紫府后期的魔罗一族开口，“吾等便能够将血衣剑神给抓来，献给尊者！”
　　魔汇尊者眯着眼笑：“按照我最新看的话本，你们去猎杀血衣剑神，说不定是给他送经验。
　　而本尊则不同，本尊亲自出手，扼杀掉他成长的机会。”
　　魔汇尊者随意说道。
　　他只是借个由头，出去一趟。
　　“可是尊者……月皇朝的封锁……”那位紫府后期修士犹豫说道。
　　“无事，有我大哥在，月皇朝的人……走不了。”魔汇尊者笃定说道，“等月皇朝覆灭，望月大陆也该换一个名字了。”
　　几位紫府见状，没有再劝。
　　……
　　血色的长剑，在天穹上划过。
　　伴随着萧瑟与肃杀的声音。
　　无数的血气与剑光飞舞。
　　只见魔罗大军的阵营之中，无数的魔罗族人被剑光诛杀。
　　连绵不断的军营，被一剑给捣碎。
　　这一剑之下，不管是练气筑基，还是元丹神婴，皆没有任何活命的可能。
　　齐原之剑，众生平等。
　　他看着满目疮痍的大陆，眼神温柔。
　　原本的战场，顷刻间又青山绿水遍布。
　　唢呐声也更加卖力，更加慷慨激昂。
　　齐原看着身后的数十位吹唢呐的人，眼中露出惋惜神色：“如果你们都是紫府，那就好了。”
　　紫府吹唢呐，排场要高一些。
　　而身后给他最吹唢呐的，最强的也不过是神婴，而且寥寥几个。
　　其余者，多是二境或者三境的修士。
　　闯国的赵慈就在其中。
　　齐原出手，救了闯国，赵慈无以为报，便加入了吹唢呐的阵营。
　　后来，随着他出手的频率越多，唢呐阵营里的人也就越多。
　　当然，齐原也控制到一定的数量，不然的话，影响他赶路。
　　姜娅站在一旁，神色复杂。
　　那些人都在吹唢呐，就她一人没有吹，颇为尴尬。
　　现在的她，心中感觉很怪很怪。
　　如果说，大智真君加入吹唢呐的阵营，她勉强能够理解。
　　后来，去了其他国度，血衣剑神只是随口一提，结果那些国度不管是平民百姓，还是王公贵族，都踊跃报名，想要参加血衣剑神的奏乐队。
　　仿佛把加入奏乐队，视为毕生的荣耀。
　　她很想对奏乐队的一位大国皇帝说。
　　你放着皇帝不当，跑来混乐队？
　　她无法理解。
　　那位大国皇帝，她仅仅看过几眼，就能够看出，是胸有大志的谋略之主。
　　结果就这？
　　“前辈，你到底给他们灌了什么迷魂汤，就连皇帝，都来给你吹唢呐。”这段时间，姜娅也弄清了齐原的性格，所以说话也较为大胆。
　　“皇帝吹唢呐不很正常吗？
　　我还看到过木匠皇帝。
　　还看到某些国家，一些喜剧演员当一把手的。”齐原随意说道。
　　如今，距离完全重掌天道的时间，只剩下不到半个月了。
　　他距离月皇朝，也越来越近。
　　他心中反而生出近乡情怯之感。
　　就在这时，唢呐队里的赵慈站出，面色恭敬：“前辈，我们无面神教有一位神使，想要拜见前辈，说是有紧急要事相告。”
　　齐原闻言。
　　他的铁粉？
　　“让他过来。”对待粉丝，齐原一向热情。
　　没过多久，一个身穿黑色绣袍的中年男子出现，他看了血衣剑神一眼，眼中闪过一抹疑惑：“见过前辈！”
　　“哦，找我何事？”
　　“前辈，根据我们无面神教得到的消息，魔罗一族已经注意到了前辈，将会派遣五位五境修士围攻前辈。
　　还请前辈赶紧脱离此地，否则恐会被留在此地。”无面神教的神使说道。
　　同时，他的心中很好奇。
　　不知为何，见到血衣剑神这位异域之人，他的心中生出一股难言的亲切感。
　　这是他以往未曾有过的。
　　“五位紫府嘛？”齐原眼神无奈，“为何异界的功法就不行？”
　　不然的话，这五位紫府，就是五位白月光。
　　他很想爆杀的那种。
　　齐原反思着。
　　他觉得，以后白月光的标准，要加一条，得是苍澜界出身。
　　“还请前辈隐藏身份，我们无面神教会通过特殊通道，送往前辈去月皇朝！”神使沉声说道。
　　护送血衣剑神到月皇朝，他们无面神教在外部的成员将会做为诱饵，牺牲恐会很惨重。
　　神使知道，无面神教的成员，个个不畏死，愿为望月大陆而战！
　　“月皇朝我会去的，就不用你们护送了。”齐原没有把五位紫府放在眼里。
　　神使听到这，内心忐忑。
　　这位前辈不愿意跟他走？
　　他内心焦急，想要再劝些什么。
　　却看到那位血衣剑神抬起头，看着天穹，缓缓说道：“现在走，来不及了，因为……他们的人来了。”
　　齐原已经感知到魔罗一族的强者到来。
　　可惜，都不是能送功法的白月光，齐原兴致恹恹。
　　他身后的血色长剑，仿佛感受到强敌的到来，发出剑鸣声。
　　神使的脸一下子煞白：“这么快，完蛋了。”
　　五位五境修士，血衣剑神拿什么挡？
　　场上的人，恐怕都得死在这。
　　然而，就在这时，一道粗壮的声音宛如惊雷一般，神使脸上的血色更是消失不见。
　　因为……他看到了一尊阴神！
　　传说中的神明！
　　“桀桀桀，幸亏本尊来了，不然你们五个，都得给他送经验。
　　这一位，一看就不是一般的紫府后期！”
　　身高十五米的魔汇尊者出现，居高临下打量着齐原，神色戏谑，就好像猫看老鼠一般。
　　之前的那五位紫府，看向齐原，心中也生出凛意。
　　他们跟在魔汇尊者身边，就宛如小跟班一样。
　　此时，场上的众人，看到魔汇尊者，心中都莫名生出畏惧神色。
　　那是弱小生物看到强大生物的本能。
　　尤其是神使，脸上已经毫无血色。
　　阴神出手，血衣剑神根本没有任何去月皇朝的机会。
　　此时，齐原也打量着那位阴神，目光无奈：“你堂堂阴神，欺负我一位金丹小修，脸皮太厚了！”
　　“真是有趣的人类，看到本尊的第一念头竟然不是跪地求饶。
　　难道，你真的……脑袋有问题？”
　　“你才脑袋有问题，你全家脑袋都有问题！”齐原不能忍了。
　　阴神骂他，他也得骂回去。
　　魔汇尊者并未动怒，依旧以饶有兴趣的眼神看着齐原。
　　而它身边的五位紫府则忍不住开口：“冒犯神明，其罪当诛！”
　　“牙尖嘴利，乖乖受死！”
　　不远处，姜娅看着这一幕，眼中有震撼，也有好奇，她想知道，血衣剑神的底牌到底是什么。
　　齐原此时，则无奈耸肩，他打了个响指：“奏乐，奏喜乐。”
　　这次，不能奏哀乐。
　　身后的大智真君，拿起唢呐就吹了起来。
　　身后那些望月大陆的人，似乎无惧神明的威压，在神明的注视下，一首带着欢快乐调，有些不伦不类的音乐声响起。
　　旁边的姜娅沉默。
　　面对阴神……还奏乐。
　　这血衣剑神果然非常人！
　　不对，那些奏乐的二境三境修士，也非常人！
　　毕竟，有谁敢这样挑衅一位神明？
　　换作紫府来，都不敢。
　　而这些人做到了！
　　她很费解！


第163章 新的游戏图标，见大祭司
　　魔汇尊者的眼眸中也闪过奇怪神色。
　　“这么有趣的小虫子，本尊还是第一次见。”
　　“到底……是谁给你们的勇气？”
　　随着魔汇尊者的声音，属于阴神的气息在此刻弥漫。
　　阴神与紫府，最大的不同，便是神灵力！
　　阴神已经把体内的灵力转化为神灵力。
　　那是比本源神通更高级的东西。
　　一道神灵力，随手间便可缔造出一处绝地。
　　不远处的神使看到这一幕，身形无法动弹。
　　而这时，齐原却是对天大喝：“宁萄，救我！”
　　没错，齐原使用大召唤之术！
　　此刻，他选择吃软饭！
　　他体内的灵气，并不足以将恒星投影召唤出来。
　　但是，召唤宁萄的投影，却是可以。
　　第一次吃软饭，齐原很激动，也很期待。
　　欢快的唢呐声，曲调轻松。
　　天穹上的太阳，仿佛光芒一闪。
　　空间似乎被凝固，时间似乎被静止。
　　在所有人的注视下，一位黑裙女子凭空出现。
　　她有着一张魅惑众生的脸蛋，肌肤如雪，白皙地过分，就好像世间最精致的瓷器。
　　娇小玲珑的身躯，黑夜瀑布般的长发洒落，左眸清纯如细雨，宛如活泼的春之少女，右眸深邃而妩媚，就好像病娇的暗夜女神。
　　深远、强大的气息在她的身上弥漫，宛如一尊神祇。
　　这就是血衣剑神的倚仗？
　　姜娅心中瞬间明了，血衣剑神和那位阴神女子，肯定关系密切，甚至可能是那位阴神女子最看重的后代。
　　“踏天二步！”魔汇尊者的眼眸瞳孔一缩，他嗅到了威胁之感。
　　他才踏天一步，三个神窍而已。
　　而对方，却是踏天二步的恐怖存在。
　　一身实力，至少是他的十倍。
　　低阶的修士，或许还能越阶而战。
　　而修炼到阴神之境的，哪一个不是真正的天骄？
　　比对方少开启一个神窍，战力便很难通过其他手段弥补。
　　这种足足一个小境界的差距，根本不可能越阶而战。
　　就算是年轻大尊，也没有越阶而战的记录。
　　他想要逃跑。
　　这时，齐原的声音传来：“宁萄，快帮我把他杀了！”
　　“夫君请稍等片刻！”宁萄开口，素手一挥。
　　原本想要逃跑的魔汇尊者，瞬间被禁锢在空中。
　　看到这一幕，姜娅彻底愣住了。
　　这位神女……叫血衣剑神什么？
　　夫君？？？
　　不是血衣剑神的祖宗吗？
　　怎么成道侣了？
　　血衣剑神一位紫府，竟然拐了一个踏天二步的阴神做老婆？
　　这也太……
　　她有些凌乱，看着前方的战局。
　　“不！”此时，魔汇尊者大吼，全身的三颗神窍里的神灵力不断运转，想要打破这一道禁锢。
　　可是，他的神灵力，与宁萄的投影相比，差距何止十倍。
　　两者之间的差距，比神婴后期对金丹初期还要大。
　　一个大境界的差距。
　　它的神灵力于宁萄而言，弱小如山泉。
　　宁萄仅仅一指，便将它锁住。
　　“你不能杀我，我大哥也是踏天二步！”见挣脱不出，魔汇尊者也迅速冷静下来。
　　宁萄没有说话，而是看向齐原，小鸟依人一般倚在齐原的怀里：“夫君……该怎么处置？”
　　不远处的姜娅看着这一幕，眼神不可置信。
　　高高在上的阴神，宛如恋爱中的少女一般。
　　齐原无奈拨弄着宁萄的头发。
　　上一次出现，没有人的时候叫他血珠子。
　　这一次人多，叫他夫君。
　　少女的心思，他怎能不明白？
　　他看着宁萄绝美的雪颜，嘀咕道：“这就是吃软饭的感觉的吗，真的……很爽。”
　　他嘀咕完，看向魔汇尊者，趾高气扬说道：“你大哥是阴神，我……老婆也是阴神！”
　　或是为了攀比，他第一次称呼宁萄为老婆。
　　宁萄的左眸，柔情似水，带着少女的娇羞，右眸娇媚百转，绯色染颜。
　　魔汇尊者被齐原这句话弄不会了。
　　“我们魔罗一族，此次共有五位阴神前来……”
　　“我老婆是阴神！”
　　“两位踏天二步，三位……”
　　“我老婆是阴神！”齐原骄傲说道。
　　不管魔汇说什么，他都用这句话堵回去，显得无比嘚瑟。
　　“阁下不是望月大陆的人，何必为了望月大陆与我魔罗一族开战。
　　你们苍澜界的三位尊者，便与我等达成协议，平分望月大陆。
　　阁下若是放过我，望月大陆我们魔罗一族可以让你三分之一的疆域！”魔汇尊者依旧在努力。
　　齐原面色变冷：“实在搞笑，望月大陆本来就是我的，哪里容得你们让给我！”
　　魔汇尊者见劝齐原劝不动，看向宁萄：“魔罗一族与望月大陆的争端，涉及到……两位阳神。
　　前辈修炼到踏天二步，殊为不易。
　　总有一日，前辈便会成为大尊，飞升到上界。
　　何必因为这些小事，得罪我们魔罗一族，得罪我们背后的那位……阳神！”
　　这一刻，魔汇尊者拿出杀手锏。
　　魔罗一族与望月大陆的争端，不过是两位阳神争斗的延续。
　　当然，魔罗一族其实与那位阳神根本沾不上边，连嫡系下属都算不上，它只是拿来恐吓宁萄。
　　宁萄看也没看魔汇尊者，她的双眼一直看着齐原。
　　她的投影，时间有限，每分每秒都弥足珍贵。
　　“拿阳神吓我，有本事让他下界来砍我？”齐原如果被这种威胁吓到，就不是齐原了。
　　而且，阳神也不是那么好下界的。
　　“杀了他！”齐原搂着宁萄，轻声说道。
　　宁萄的手一挥。
　　原本就被禁锢的魔汇尊者，恐怖的变化在它的身体上发生。
　　臃肿的肥肉，变得干枯，全身的鳞片，变得干枯碎裂。
　　它的面容，一下子从青年变为暮年。
　　它浑浊的双眸中流露出不可置信神情：“神域种子……”
　　气息也在这一刻完全寂灭。
　　堂堂阴神，足以打穿一国大陆的阴神，就这样……陨落。
　　死得简单干脆。
　　就好像死得不是一尊神明，而是一个凡人。
　　场上的众人，心中都生出震撼神色。
　　他们还是第一次看到阴神的交手。
　　原以为，会打得日月无光，山川崩断，结果……太简单了。
　　之前的神使，也瞪大眼睛。
　　今日发生的事情，出乎了他的预料。
　　此时，宁萄的身影，也在这一刻变得更加虚幻。
　　“夫君……下次遇到强敌，喊我！”她的眼中尽是眷恋，当说完这句话，投影完全消散，她又回到了恒星金丹之上。
　　来如风雨，去似微尘。
　　齐原的内心淡淡空落。
　　周围寂静无声，唢呐也没有再吹了，他们都被刚才的一战惊了。
　　良久，大智真君不由得说道：“前辈真乃大才，竟然有一位神明老婆。”
　　如果不是他的道侣早逝，此时恐怕忍不住请教血衣剑神怎样找到一位神明老婆。
　　姜娅沉默，忧虑说道：“前辈还需小心，魔罗一族不止一位阴神，踏天二步的也有两位。”
　　姜娅的担忧不无道理。
　　血衣剑神的道侣，仅仅一位阴神。
　　所谓双拳难敌四手，魔罗一族死去一位阴神，还有四位阴神，实力强硬。
　　“吾有一计，可解前辈之围。”大智真君认真说道，“只要前辈再找几位神明道侣，遇到敌人时，把她们都喊过来，魔罗一族何足挂齿？”
　　齐原闻言，觉得很有道理。
　　“无事。”
　　虽然他现在吃软饭，但不代表他一辈子吃软饭。
　　要不了多久，他完全接掌望月大陆。
　　到时的他，在望月大陆上，才是真正的主宰。
　　“休憩半个时辰，我们继续诛杀魔罗！”齐原看着魔汇尊者的尸体，也扫了眼早就被余波震为碎片的五位紫府。
　　他的眼中闪过奇异神色。
　　就在刚刚，宁萄诛杀了魔汇尊者的时候，他发觉他的游戏玉简发生了一丝异变。
　　在众人打扫战场的时候，齐原一人来到了偏僻处。
　　他的意识沉入了游戏玉简中。
　　“竟然出现了新的游戏图标！”
　　他有些激动。
　　不过旋即，他的激动消散不少。
　　“竟然只下载了不到四分之一？”
　　好消息游戏图标出现了，坏消息只下载了不到四分之一。
　　齐原思索，发挥自己的聪明大脑：“难道说，需要我……或者宁萄屠杀阴神，才能助力这个游戏下载吗？”
　　他看着这个游戏图标发呆。
　　而这时，几道男声传入了他的耳中。
　　“神啊，不是我们不给您供奉贡品，实在是我们青水村也穷得叮当响！”
　　“昨日郁垒村长带着我们去和隔壁村抢水，结果村长的神婴被隔壁村长咬了一口，唉，这样的日子什么时候才是头？”
　　“都什么年代了，还供奉远古神明，要供奉新神！”
　　“狗屁新神，那是吃人的神！”
　　“神会吃人，至少会庇护四方，但是你们供奉的呢……远古神明，早就……没落了，你们每日虔诚叩拜，他有反应吗？”
　　“呜呜，一定是我们没有贡品，把神饿死了。”
　　“神荼啊神荼，听哥一声劝，和我们村一样，换个新神吧！”
　　齐原听着这些莫名其妙的对话。
　　“所以说，这就是新的游戏背景吗？”
　　远古神明，以及吃人的新神。
　　只是……这神婴村长是啥意思？
　　神婴修士有编制，可以当村长了？
　　只是，这村长为何还要抢水？
　　齐原百思不得其解。
　　他听着对话，突然说道：“吾乃起源天尊，信我者，得永生！”
　　遥远世界，偏僻的村子里。
　　熟睡的神荼瞪大了眼睛，他看着庙里的破旧神像，眼中露出狐疑神色。
　　“不是狗尾巴草神吗，怎么成起源天尊了？”他心中费解。
　　神明把脑袋饿坏了？
　　……
　　大雪飘落，月皇朝的都城银装素裹。
　　古岐椿木的枝条和树干上，堆满了积雪。
　　稚女六七岁模样，一身鹅白色狐裘大衣，她坐在青石上，闭目养神。
　　这时，一位白衣女子悄无声息出现。
　　稚女睁开双眸：“情况如何了？”
　　“大祭司，那位血衣剑神的背后，有一位踏天二步的阴神，就在不久前，那位阴神出手，将魔汇尊者斩杀。”白衣女子乃是一尊阴神，当初与齐原有过一次碰面。
　　贵为阴神，面对眼前的少女，她的态度却极为恭敬。
　　大祭司看着前面的七月湖，目光澄澈。
　　白衣女子这时苦口婆心说道：“大祭司，就算多一位踏天二步的外援，也改变不了结局。
　　望月大陆……已经守不住了，我们得离开。”
　　大祭司小脸稚嫩，目光坚定：“现在不能离开，我得等一个人。”
　　白衣女子闻言，许久才说道：“大祭司等的，应该是那位无面剑神？”
　　大祭司没有回答，但这也代表了答案。
　　“上万载的岁月，无面剑神若是没有陨落，早就来到这里了。”
　　“我已经在这里坐了五千年，不缺这几年。
　　我还未曾见过他，我想知道，他是不是如传说中的那般……”少女的眼眸中，涌现出无尽的憧憬。
　　这时，她似乎想到了什么，不由得问道：“你说是血衣剑神厉害，还是无面剑神厉害？”
　　白衣女子听到这，对这位小主颇为无奈，她不由得苦笑说道：“大祭司认为谁厉害，那便是谁厉害。”
　　“血衣剑神的老婆，仅仅是踏天二步，这一条，他比不上无面剑神。
　　血衣剑神的容貌，也肯定比不上无面剑神。”
　　大祭司说着，她看着水中自己的倒影。
　　对于后一条，她格外确信。
　　“所以，无面剑神完胜。”大祭司骄傲说道。
　　白衣女子没有说话，眼中的愁云未散。
　　这时，大祭司幽幽开口：“我知道你的忧虑，到时……若是事不可为，我会开启传送法阵，带着……月皇朝离开。”
　　只是……那时，无面剑神若是醒来，能够找到七月湖吗？
　　只是，望月大陆，恐怕会成为真正的炼狱。
　　他曾经用命守护的地方，她怎么忍心看到它满目疮痍。
　　白衣女子闻言，松了一口气。
　　她就怕大祭司固执己见，一直留在这。
　　就在这时，一道急促的声音传来：“大祭司！”
　　穿着黑色绣袍的无面神教神使出现，脸上带着奇怪神色。
　　大祭司娇俏的脸上露出好奇神色：“血衣剑神的妻子是踏天二步，此事我已知晓，还有其他事情？”
　　“大祭司，我觉得这个血衣剑神……有些奇怪。”神使吞吞吐吐。
　　“有何奇怪的？”大祭司声音平淡。
　　世间奇怪之事，她见过多了。
　　“我一看到他，就感觉颇为亲切。
　　而且属下发现，不止我一人如此，凡是望月大陆的人，看到他，都感觉无比亲切，会特别信任他。”神使说道。
　　眼前的事情，确实很怪异。
　　白衣女子看了眼神使，双眸幽深：“没有中神术的痕迹。”
　　大祭司露出思索神色：“还有吗？”
　　“还有一件事，他施展的剑法……有大祭司您剑法的痕迹。”
　　“什么……”大祭司星眸一阵跳动，倒映着一个冬季的雪。
　　……
　　看着天穹上的古岐椿木，齐原抬起手臂。
　　残月的痕迹始终未曾浮现。
　　“不是月女吗？”齐原有些失落。
　　大祭司若是月女，那么按理说，他手中残月的痕迹或会浮现。
　　而月女……恐怕早就感应到他，来见他。
　　所以说，那个大祭司，很有可能，只是一阵巧合。
　　“真是的，为什么要下雪呢？”
　　他站在茫茫雪地之中，任由大雪将肩头铺满。
　　距离月皇朝越来越近，齐原待在客栈里，颇为无聊，便一人走出。
　　他的心境，与当初颇为不同。
　　或许早就过了上万载，一切的一切，都消失在岁月的长河之中。
　　连南乾国，都已不在。
　　天运宗，更是近万载前的宗门。
　　一切的一切，都消失在历史的尘埃之中。
　　突然间，树上的雪不断滑落，洒在了齐原的肩膀上、头上。
　　他正准备抬头，便见到不远处，一位二九年华的女子，正在款款走来。
　　她穿着狐裘大衣，神情淡雅，兜帽掀开，露出一张新月清晖，花树堆雪的脸。
　　嘴唇很薄，双眸清幽，清雅婉约。
　　她走近齐原，微启朱唇：“她……好看吗？”
　　她伸出玉指，指向了自己的脸。
　　齐原微愣。
　　【这是一个有些神秘的女孩，与你有着颇深的牵绊。】
　　“好看，很好看。”齐原看着这张脸，不知道在想些什么。
　　他想弄清她的身份。
　　“嘻嘻，她若是听到了，一定很开心。”
　　“她……是谁？”齐原看着这张脸，心中生出许多想法，以及一个大胆的猜测。
　　“她说，记住了她这张脸，你以后……遇到她，就不会认不出她了。”
　　“她是锦璃？”齐原怔怔看着这张脸。
　　他当初在古岐椿木下，等了许久，未曾见到的锦璃。
　　“她还是月女。”少女轻声说道。
　　时空在这一刻再次凝固。
　　齐原回想起曾经的七月湖，那个倔强的女孩。
　　当初跨越时空的约定，两者在时间的两端，本来并不可能相见，可是……却在命运的安排下，换了另一种形式见面。
　　他不知道她是锦璃。
　　她也不知道，他是她未来认识的齐原。
　　其实，并不是未曾见到，也不是如见卿，而是一直都在。
　　“你……是谁？”
　　眼前的少女，身形一变，化为了七八岁的模样。
　　看到眼前的少女，齐原莫名想起了当初的月女。
　　他在她的身上，看到了月女的痕迹。
　　“我是娘亲的女儿，爹爹的女儿啊！”少女看着齐原，满脸都是笑容，“我还是爹爹给娘亲最珍贵的礼物。”
　　当初，锦璃从无面剑神的神像中，将她取出。
　　一切的记忆，便涌现心头。
　　她真的见到了他。


第164章 前尘种种，也穷尊者出手
　　昔日的记忆涌上心头。
　　所有零碎的画面在脑海里过了一遍。
　　“你是……木簪？”齐原看着稚嫩的女孩。
　　当初，从天绝而出，他精心为锦璃准备了一件见面礼。
　　可惜，在七月湖畔，他并未见到锦璃。
　　两个人，在时空的彼端。
　　陪着齐原雪落满肩，同淋雪的，是月女。
　　后来，他只身前往地绝，月女在他的手臂上留下月的痕迹，他也将发簪留给月女，希望她能够交给存在于未来时空的锦璃。
　　“我才不是什么木簪，我是爹爹的女儿。”大祭司倔强抬着头。
　　齐原看着她，内心感慨万分。
　　所有的一切，都在这一刻串联起来。
　　他与锦璃仅仅通过玲珑玉汐交流。
　　两人未曾见面，但齐原能够感觉到，她就是一位普普通通的少女。
　　他想起在五行禁地中听到的只言片语。
　　当初，大日遇到强敌，最终不敌，几乎费尽了手段，也才伤到了那位强敌的腿。
　　他也听锦璃说过她年少时的糗事，登基之时平地摔，她的腿上早年有伤，一直未曾痊愈。
　　所以说，当初与大日一战的强敌，便是锦璃的前身。
　　只是后来，她为何会变成月女，又变为锦璃？
　　大祭司似乎看到了齐原眼中的疑惑，她脆声说道：“爹爹想知道娘亲的来历吗？”
　　“……嗯。”说实话，齐原有点不想认这个女儿。
　　毕竟，莫名其妙多了一个女儿，而且这女儿，还未独断万古，让他之前放的狠话显得很尴尬。
　　但一想到，多一个女儿总比莫名其妙少一个女儿好，他心中也接受了。
　　从某种意义上来讲，她确实是他的女儿。
　　“娘亲来自于上界。”大祭司抬头看着满天星辰。
　　齐原也不由得看着点缀在古岐椿木里的满天星辰。
　　他想起了月神元君，想起了师尊留给她的月之令牌。
　　“当初，娘亲奉月神宫之令，下界覆灭此界主人大日。
　　她轻松将大日诛杀，可是，却遭到了黑魔渊的暗算。
　　黑魔渊，在上界之中，是一个比月神宫还要强大的势力，一直与月神宫敌对。
　　在斩杀了敌人之后，娘亲也陷于轮回之中。
　　黑魔渊的那位阴神，陨落前的布置也开始生效，那便是天狗食月之局。
　　一旦达成，娘亲将会彻底陨落，无法回归上界。
　　后来，失去前尘记忆的娘亲化为月女，遇到了爹爹。
　　爹爹只身前往地绝，将域外邪魔与大日覆灭，破了天狗食月之局，也救了娘亲。”大祭司樱桃小口嘴唇甚薄，牙齿如碎玉一般。
　　齐原沉默，许久才说道：“后来，是她唤醒了我？”
　　锦璃在此界的第一世轮回，名为月女。
　　她在齐原的手中留下残月痕迹。
　　当初，齐原独战域外邪魔，诛杀大日，进行天道筑基。
　　实际上，他的伤势很重很重。
　　是月女消耗了自身仅存的神灵力，治愈他的伤势。
　　所以，当齐原再次醒来，世间再无月女。
　　不知沉睡了多少岁月，几乎彻底沦为凡人的锦璃出现。
　　没有了神灵力，连腿上大日昔日留下的伤势，都无法压制。
　　大祭司看着齐原，抬着头：“娘亲说，爹爹很好看。”
　　“她如今在哪？”齐原不由得问道。
　　“月神宫与黑魔渊的战斗，已至白热化。
　　娘亲修为恢复以后，便通过传送法阵飞升上界。
　　她把我留在这里，因为娘亲相信，爹爹肯定没有死去。
　　总有一日，娘亲会见到爹爹！”大祭司的星眸中都是笑容。
　　如见卿，见卿。
　　他们哪里错过，明明见过，只是在错误的时空，彼此不识。
　　齐原抬头看着天穹，看着满天繁星，心中思绪万千。
　　为何……她们都在天上呢？
　　“我可以通过传送法阵，前往上界吗？”齐原问道。
　　大祭司凝眸：“需得阴神之境，才能通过传送法阵飞升上界。”
　　在月皇朝有一座传送法阵，可以将一部分人飞升到月神元君的其他道统下界。
　　那里的道统，拥有的法阵，才能让阴神飞升到上界。
　　“阴神……太遥远了。”齐原感叹。
　　他能够诛杀阴神，但他的修为目前也仅仅才元丹。
　　距离阴神，还差着神婴、紫府两个大境界呢！
　　“爹爹现在什么修为？”大祭司盯着齐原的脸。
　　“我很弱，才是一个小小的元丹修士。”
　　“元丹？”大祭司讶异，“那肯定不是一般的元丹。”
　　齐原则看着这个素未谋面的女儿：“你……叫什么名字？”
　　大祭司星眸带笑，她一直盯着齐原看：“齐见君。”
　　……
　　客栈之中。
　　大智真君打了一个哈欠。
　　姜娅坐在一旁，认真查阅着新得来的法决。
　　许同尘则认真看着新得来的《唢呐谱》，在学习技巧。
　　客栈的门打开，一阵冷风吹来，夹杂着白沫。
　　一大一小的两个身影，进入了客栈之中。
　　大智真君看了眼齐原，眼中露出智慧神色。
　　姜娅则盯着那个小女孩看，她嗅到了威胁的气息。
　　阴神？
　　望月大陆上，怎会诞生阴神级别的强者？
　　这里不是天道有缺吗？
　　而且，这个阴神，牵着血衣剑神的手……做什么？
　　而此时，赵慈瞪大了眼睛，他看着牵着血衣剑神手掌的少女，眼中露出疑惑，旋即变得敬畏起来。
　　“拜见大祭司！”赵慈连忙上前，眼中都是恭敬神色。
　　唢呐队中，有六七人纷纷上前，也向齐见君参拜。
　　其实，他们心中都有深深的疑惑。
　　大祭司虽个头不高，但性子很冷，少与人交流，一向威严。
　　何时这般活泼可爱过，宛如在长辈怀里撒欢的稚女。
　　齐见君的眼珠子一转，脸上带着得意神情：“爹爹，看到没，你女儿还是很强的。”
　　齐原闻言，不想说话。
　　这么多年，都没有独断万古，叫强吗？
　　他没啥反应。
　　可是姜娅却瞪大了眼睛。
　　如果说，之前血衣剑神有一个阴神的道侣，她勉强还能接受。
　　如今……就出去不到半个时辰，多了一个阴神女儿？
　　这世界怎么了？
　　“她是你女儿，前辈怎有个阴神……女儿？”姜娅的声音都带着颤音。
　　“前辈有一个阴神老婆，有一个阴神女儿，也在情理之中。”大智真君如是说。
　　这时，齐见君的小手掐了掐齐原：“爹爹，你又给我找了一个后妈？
　　你说，这件事，我飞升到上界以后要不要告诉娘亲？”
　　此话一出，姜娅彻底弄不会了！
　　这个大祭司的母亲，不是那位踏天二步的阴神？
　　是上界的另外一位阴神？
　　这血衣剑神……区区紫府之境，怎么有两个阴神道侣，还有一个阴神女儿。
　　这种感觉很奇怪。
　　大智真君露出智慧的眼神：“血衣剑神前辈实在是妙！
　　原本我只是提出计划，血衣剑神多找一些阴神道侣，便可无敌天下，没想到前辈已经开始实施计划了！”
　　“咳咳……”齐原咳嗽了一声。
　　“唯一可惜的是，留给血衣剑神的时间太少了。”大智真君再次惋惜。
　　毕竟，魔罗一族的威胁近在咫尺。
　　血衣剑神哪里有时间再去找老婆？
　　许同尘和姜娅等人也从刚才的震惊中醒来，神色忧虑。
　　魔罗一族可是有两位踏天二步的阴神，还有两位踏天一步的阴神。
　　血衣剑神杀了魔汇尊者，魔罗一族定然会来报仇。
　　他们的情况其实还是很危急。
　　“在月皇朝之中，有一传送法阵，若是不敌，我们可以乘坐传送法阵，前往其他世界。”齐见君声音清脆如铃铛。
　　魔罗一族，属于黑魔渊道统。
　　黑魔渊与月神宫一直在发生争斗。
　　望月大陆这个被黑魔渊道统包围的世界，显得格格不入。
　　“我既然来了，便不会走，魔罗一族，我会亲自对付。”齐原说道。
　　再有几日，他便完全重掌天道。
　　他的实力，将到达一个恐怖的境地。
　　“难道说前辈……你还有其他阴神道侣？”姜娅不由得脱口而出。
　　如今，她也被带歪了。
　　她实在想不出血衣剑神该如何破局。
　　唯一的破局方法，肯定是喊来其他道侣。
　　她一脸期待看着齐原。
　　不得不说，跟着血衣剑神来到望月大陆，她算是长见识了。
　　大智真君则是摇头：“前辈说了，他会亲自出手，所以肯定不是摇人。
　　血衣剑神前辈乃是紫府后期，实力强大，但依旧无法破局。
　　想要亲自出手诛杀阴神，只有一种可能！”
　　“什么可能？”其余人都看着大智真君。
　　就连齐原也一脸好奇看着他。
　　“我猜想，定是血衣剑神前辈对着天空大喊：‘未来的我，快来救我！’
　　未来的前辈便会现身，帮助现在的前辈渡过此劫。”
　　姜娅愣住了，她感觉自己脑子不够用了。
　　“如果前辈没有未来呢？”她偷偷说了句，还看了眼齐原。
　　她想说的是，血衣剑神如果死在了月皇朝呢？
　　大智真君看了眼姜娅：“面对魔罗一族，前辈纵然不敌，想要活命还是很简单的。
　　这一次，他只需要逃出去，蛰伏起来，便有未来。
　　未来的他，或许会跨越时空，弥补当初的遗憾。”
　　大智真君一番话，把在场的奏乐队的人都说的很懵，感觉似懂非懂。
　　齐见君看着大智真君，眼中带着灿烂的笑容：“很有意思的想法。”
　　“唉，说到这个，我就有些忧伤。
　　在几年前，我曾给未来的自己发了一枚请柬。
　　在请柬上，我曾言，未来的你若是不来，我便死在这。
　　可是我枯坐了七日，未来的我还是未来。
　　可见……我此生的修为有限，不足以划破时空。”
　　大智真君神色忧虑，继而看向众人。
　　“这一个方法，千万不要泄露出去。
　　此乃我自创，这可以检测出，自己未来是否可以真正跨越时间长河！”
　　姜娅锁眉。
　　不知为何，她感觉大智真君说的很有道理。
　　这时，齐见君轻笑：“你的想法很好，可是……却存在一个问题。”
　　“哦？”大智真君看向大祭司。
　　“一来，能够划破时空的强者，必然早已飞升上界，上界强者，此生也仅有一到两次下界的机会。
　　二来，你或许不知道……此世之生灵，有过去身，有现在身，但无……未来身。”齐见君说着，还看了齐原一眼。
　　“并无未来身？”大智真君的身躯一阵僵硬，继而惶恐。
　　就连阳神都没有未来身吗？这代表着什么？
　　齐原听到这，则是感觉颇为有趣。
　　说实话，他还是第一次知道这些知识。
　　他的女儿，竟然懂这么多。
　　他不由得问道：“其实我心中也一直有一个疑惑。”
　　“爹爹请说。”
　　“为何魔罗一族和望月大陆，以及苍澜界所使用的语言都一样？”
　　甚至，和蓝星的都一样。
　　按理说，不应该不同种族的语言，应该不一样吗？
　　蓝星那个小小的地方，都有上千种语言。
　　而苍澜界这么大，竟然都使用同一种语言。
　　“诸天星辰所照之地，皆为同一种语言。”齐见君讶异，未曾想到齐原竟然问出了这样一个问题。
　　齐原愣住了，他伸出手，抓着一朵雪花：“那么雪为何不说人话？”
　　“……”
　　……
　　三日后。
　　月皇朝，七月湖。
　　齐原坐在湖畔，看着越来越大的湖泊，他的眼中带着回忆神色。
　　他终于还是来到了这里。
　　陪伴他身边的，不是月女，取而代之是齐见君。
　　两人无忧无虑，似乎是在钓鱼。
　　远处阁楼上，白衣女子看到这一幕，神情莫名。
　　“血衣剑神……竟然是无面剑神。”
　　这是她未曾想过的事情。
　　无面剑神，在望月大陆的历史上，算是远古时代的人。
　　可是如今，竟然还活着，而且修为，似乎还不是阴神。
　　这就很怪异了。
　　不过怪异归怪异，面对魔罗一族，他们月皇朝还是没有胜算。
　　毕竟，魔罗一族的一位阴神，踏天二步已经走到了极致。
　　再往前一步，便是踏天三步的存在。
　　这种级别的强者，一人便可镇压月皇朝。
　　“七月，你要不要劝一劝大祭司，让她早做准备，我们离开望月大陆？”白衣女子说道。
　　她现在想的是，就是赶紧离开此界。
　　七月祭司早已换了很多人，她看着湖畔的齐原，神情狂热：“无面剑神定然会再次拯救望月大陆！
　　凡犯我望月大陆者，皆陨！”
　　听到这个答案，白衣女子忍不住扶额。
　　她不知道为何，望月大陆的人，都对那个无面剑神莫名信任。
　　就算他曾经救世，但如今事实摆在面前，打不过就是打不过。
　　为何这般信任？
　　她很不解。
　　她想去再劝大祭司，但最终还是未曾去劝。
　　因为，大祭司眼中的狂热，比起其他人，还要更严重一些。
　　……
　　苍澜界，天地洞之中。
　　稚嫩的声音响起。
　　“结果出来了，血衣剑神并未有阴神法器，而是他的背后，站着一位踏天二步的阴神。”
　　“竟然是踏天二步？”有情尊者倒吸了一口凉气，“怪不得敢把我等的下属随意诛杀，还挑衅吾等。”
　　“这样的强者，老夫幸亏未曾得罪。”苍老的声音响起。
　　“可他杀了魔汇，彻底得罪了魔罗一族。
　　就在刚刚，魔罗一族的魔莀尊者，送来消息。
　　它欲与我等三人合作，共同诛杀血衣剑神，以及背后的那位阴神。”稚嫩声音平淡，无悲无喜。
　　“踏天二步……这种级别的争斗，老夫身子骨软，就不掺和了。”
　　“嘿嘿，云聚尊者，你是怕了不成？”有情尊者妩媚一笑。
　　“魔莀尊者说了，我们不用直面血衣剑神背后的那位踏天二步。
　　我们只需将血衣剑神活捉，同时阻止月皇朝的传送法阵，这种小事，对我等而言，轻易可为。
　　魔莀尊者还说了，此事若成，望月大陆的疆土，划分四分之一给吾等。”稚嫩声音中带着一丝贪婪。
　　“此事我做了。”妩媚女声浅笑。
　　“这事……老夫就不掺和了。”苍老声音响起。
　　“你是怕了风君？”稚嫩声音中带着轻蔑。
　　“和风君无关，只是老夫年龄大了，胆子反而小了。”苍老声音响起，带着无奈。
　　“云聚尊者，你不去也行，但是……此事未结束前，你不能告知风君，以及其他任何人！”稚嫩声音中带着一丝威胁。
　　“好，老夫不掺和。”苍老声音颇为无奈，最终消寂。
　　天地洞中，只剩下稚嫩声音与妩媚女声，似乎在讨论着什么。
　　不知过了多久，稚嫩的声音传遍天地洞。
　　“传讯给水云宫，便说他们与血衣盟的恩怨，随时可以解决。”
　　水云宫所在的水仙洲与翠云洲一向敌对。
　　前段时间，血衣盟将水云宫的一位紫府抓去，两者已然生出摩擦。
　　如今，望月大陆传来消息，凌娇得罪血衣剑神，被血衣剑神诛杀。
　　水云宫震怒，若不是头上还有三位尊者，以及忌惮血衣剑神，早就大举入侵翠云洲。
　　如今，他们两位欲与魔罗一族合作，对血衣剑神出手，那么便顺手推舟，送水云宫一个人情。
　　让他们对血衣盟出手，剪除血衣剑神的羽翼。
　　此事并不重要，随意便可为之。
　　“遵命！”天地洞中，有紫府露出精芒。
　　血衣剑神挑衅天地洞，早就惹得他们不满。
　　“走，去望月大陆。”也穷尊者此刻，也终于离开了沉睡数千年之久的天地洞。
　　东土疆域，可以看到一条长虹飞过。
　　所有修士看到那条长虹，都知道，将有大事发生！


第165章 重掌天道，执行枪决
　　神花会论坛之中。
　　一条帖子被顶起。
　　《重大消息，水云宫欲对血衣盟出手，呼叫血衣剑神前辈！》
　　这条帖子，立即引起不少人注意。
　　“怎么回事，水云宫怎么敢的？血衣剑神前辈不刚覆灭了光明宫吗？”
　　“水云宫背景比光明宫是强一截，但两者实力差距不大，水云宫哪里来的胆气？”
　　“哼，血衣剑神出手，水云宫必灭！”狐狸洞小莉快速回帖。
　　然而下一息，一个人评论她。
　　“水云宫既然敢出手，肯定是有信心，做足了准备。
　　我大胆猜测，肯定是血衣剑神前段时间挑衅了也穷尊者。
　　也穷尊者欲对血衣剑神动手，所以水云宫才有这么大的胆子！”
　　狐狸洞小莉闻言，内心一惊，觉得有理，为血衣剑神担忧。
　　毕竟，那是唯一一个和她聊天的大修士。
　　“不会是真的吧？血衣剑神没事吧！”
　　此时，回复帖子的人越来越多。
　　“唉，看来定是也穷尊者出手了！”
　　“血衣剑神有些不智了，当时覆灭光明宫即可，为何要杀也穷尊者的人，还挑衅也穷尊者？
　　得罪一位阴神，报应来了。”
　　“老夫早就觉得血衣剑神会得此恶果，他实在是太嚣张，不懂为人处世的谦逊，活该如此。”
　　“可惜了，一代前辈大能！”
　　“喂，结果还没出呢，你们怎么就知道血衣剑神要败了？”狐狸洞小莉心生不平，硬怼那些唱衰的。
　　“也穷尊者既然选择出手，必然已是万无一失，以雷霆手段胜之，血衣剑神不过就是突然获得强大修为的跳梁小丑一般。”
　　“你这样说血衣剑神，让他看到，就不怕被报复吗？”
　　“血衣剑神自身难保，老夫还怕报复，有本事让他过来？”
　　“血衣剑神这种巨魔终于要死了，这是天谴，本少开心，今日加餐！”
　　论坛中，一些人纷纷现身，数落血衣剑神。
　　在血衣剑神巅峰时期，他们嫉妒眼红，不敢说话。
　　血衣剑神刚“疑似”出事，就纷纷蹦出来，指点江山。
　　再加上他们又不是血衣剑神那般明着身份挑衅血衣剑神，根本不用害怕报复。
　　毕竟，别人又不知道他们的身份。
　　狐狸洞小莉看到这一幕，眼睛红了：“你们完蛋了，我要把你们的话给记录下来，发给血衣剑神！”
　　她拿出留影石，把论坛里诋毁血衣剑神的言论给记录下来，包括id。
　　此时的她，宛如血衣剑神的孝子脑残粉，巡逻着整个论坛，凡是看到诋毁血衣剑神的，皆记录下来。
　　可惜她只是一个人，不然的话，规模多了，可以如蓝星上那些明星粉丝一般控评。
　　……
　　山川巍峨。
　　云聚尊者一身白袍，仙风道骨一般。
　　突然间，他睁开双眼，脸上带着好奇神色。
　　“老友怎么有时间来找我？”
　　云聚尊者前方，出现了一位白发苍苍的老头。
　　老头的身上，带着浓郁的暮气。
　　云聚尊者看着老头，心思复杂。
　　这位老朋友，与他结识已久。
　　天赋甚至比他还要高。
　　可是，在千年前，其为了孙女捕捉一缕天脉之气，帮助孙女天道筑基。
　　在那时，不小心沾惹了一缕大劫的气息。
　　一身修为无法寸进，寿元也在不断缩减。
　　仅仅千载，便已步入暮年，宛如风中残烛。
　　恐怕要不了千载，一位阴神便会因此陨落。
　　对于大劫，所有的阴神更是畏惧。
　　这位白发苍苍阴神受伤之事，只有他们几个老朋友知晓，其他人都不知道。
　　甚至就连其天道筑基的孙女都不知道。
　　“还不是我那孙女，非得让我过来，问问血衣剑神的事情。
　　怎么，也穷尊者真的对血衣剑神出手了？”白发苍苍老者问道。
　　云聚尊者叹息：“此事我不能透露。”
　　他刚在天地洞发过誓言，不能违背誓言。
　　他看向白发苍苍老者，又补充一句：“你过去也改变不了什么结果。”
　　“是么，唉……自从被大劫所伤，就不经用了，连自家孙女的一个小要求都无法满足。”老者唏嘘，心里大概也明白，也穷尊者确实对血衣剑神出手，很可能已经在动手了，“云聚，请你帮老夫一回。
　　血衣剑神老夫无法帮到，他的血衣盟，得照顾一下。”
　　云聚尊者闻言，轻笑道：“你对你那孙女，可真是疼爱。
　　此事小事一桩，我便命人修书一封，送去水云宫，制止纷争。”
　　“多谢老友了。”白发苍苍老者叹息。
　　“冰魂，你的伤势……”云聚尊者看着一身暮气的老者，思绪百转。
　　“已经求见过一位大尊，那位大尊也无能为力。”冰魂尊者满脸萧瑟，“如今我已行将就木，只希望我那孙女，能够在我走之前，踏入阴神之境。”
　　“阴神之境，何其之难。”云聚尊者惋惜，“尤其是大劫将至，想要突破更是难上之难。”
　　冰魂尊者沉默不言。
　　如今苍澜界，想要成为阴神，必须去天外天走一遭，将自身灵力转变为神灵力。
　　在天外天，有着无穷雷海，无人护道的话，他的孙女底蕴不足，根本无法突破进入阴神。
　　可大劫将至，所有阴神自身难保，哪里有人愿意浪费自己的神灵力，前往天外天护道。
　　那种损耗，甚至比同阶尊者斗法损耗还多，没有百年时间，不用想恢复的。
　　“冰魂，曾经你对老夫有救命之恩，你若……走去，你的孙女，我会照拂一二。”云聚尊者开口。
　　冰魂尊者的脸上露出和蔼笑容：“多谢老友了。”
　　……
　　大雪飘落。
　　齐原伸出手，将一朵雪花接住。
　　大智真君站在一旁，看着漫天大雪：“我听闻有人说过，世间的雪花，没有任何两朵一模一样的。
　　雪花如人啊……世间也未有两个完全相同之人。”
　　“那雪花为何不说人话？”齐原问道。
　　大智真君看着雪花：“可能因为它没有长嘴。”
　　“真的吗？”
　　“大概。”大智真君不确定说道。
　　而这时，大雪越下越大。
　　齐原身上的气息，正在悄无声息发生改变。
　　只是这种转变，没有人能够看到，即便是白衣女子那位阴神，也未曾发现。
　　唯有齐见君，看着齐原，一脸的奇异。
　　靠近齐原，她感觉到自己身体内的神灵力，在不断提升，开启神窍的速度，也变得快了起来。
　　不知过了多久，齐原抓着一朵雪花。
　　他看着雪花，轻声说道：“长嘴。”
　　只见，那瓣雪花上，赫然真的长出了一张微不可察的小嘴。
　　“雪花现在有嘴了，应该可以说人话了吧？”
　　“小雪，说话！”
　　不远处的姜娅看到这一幕，很想捂着肚子笑。
　　这血衣剑神把一朵雪花变出一张嘴，这雪花就能说话了？
　　她自然不知道，如今的齐原，并不是使用法术让这朵雪花长嘴。
　　而是使用天道的能力。
　　就在刚刚，他已经完全掌握了望月大陆的天道。
　　现在的他，强大得可怕。
　　他看着雪花，露出好奇神色。
　　即便他以天道之力让其长嘴，命令其说话，可是这朵雪花还是安静如初。
　　大智真君开口：“可能它没有脑子，不知道该怎么说话。”
　　“脑子？”齐原思索。
　　一颗微型的猪脑子在雪花里出现，显得格外奇特。
　　姜娅看到这，彻底无奈：“凭空创造生灵，这是大尊都做不到的事情。”
　　“是吗？”齐原有些失望。
　　他原本以为，成为了此界的天道，那么这个世界将完全属于他。
　　他堪比游戏创造者，可以任意删档，创造游戏角色，回档。
　　可是……不行。
　　他只能在一定的规则内，对望月大陆进行改变。
　　就好像，他这个天道，也头上还有个管他的天。
　　就在这时，白衣女子急促走来：“大祭司，魔罗大军越聚越多，恐再有三月，便会兵临城下。
　　魔罗一族的阴神，那时也会出手！
　　还请大祭司早做准备，开启传送法阵！”
　　此言一出，在场之人多神色微变。
　　魔罗一族的大军，终于要来了。
　　那几位阴神，也终于要来到了。
　　留给他们的时间不多了，仅仅只剩下三月。
　　“三个月？”齐原讶异。
　　白衣女子看了齐原一眼，她知道大祭司很听血衣剑神的话：“对，留给我们的时间只有三个月了。”
　　“三个月也太久了吧，这些人也太磨叽了，怪不得不能成大事。”齐原感慨。
　　这魔罗一族一看就不是做大事的。
　　想他当初，刚惹了光明宫的一个小虾米，立即就制定了《百日覆灭光明宫计划》。
　　结果魔罗一族这些阴神，磨叽地很。
　　齐原此言一出，白衣女子有些不会了。
　　她担忧时间太短，结果血衣剑神……直接说对方太慢。
　　这是嫌命太长吗？
　　齐原没有理会，他牵着齐见君的小手，扫视了后面的大智真君一眼：“敌人既然来的慢，那么我就去找敌人。
　　奏乐队集合，今日，我便带你们去继续开荤。”
　　齐见君的小脸上露出愉悦神色：“爹爹要对魔罗一族出手？”
　　“嗯，是时候把这些肥料倒入花园中。”齐原认真说道。
　　诛杀一定数量的阴神，他游戏里的图标说不定会解锁。
　　而如今，他已成为望月大陆的天道，该去解决这些敌人了。
　　这次，不吃软饭。
　　“阁下是准备对魔罗一族的阴神出手？”白衣女子一脸焦急，似乎听到了什么惊天大事。
　　“嗯。”
　　“阁下此去，面对的至少是四尊阴神
　　阁下若是没有把握的话，尽量不要去，尤其是……大祭司不能去！”白衣女子说道。
　　大祭司若死在了那，月皇朝是彻底完了。
　　传送法阵便无法开启。
　　她也走不了了。
　　“我相信爹爹，我要去。”齐见君的声音不可置疑。
　　白衣女子见状，她知道劝不了。
　　心中对血衣剑神很是愤懑。
　　有你这样当爹的吗？
　　根本不顾女儿的安危。
　　“既然大祭司要去，我也去。”白衣女子咬牙，选择冒险一搏。
　　“你不是我的奏乐队成员，也不是我女儿，你跟去做什么？”齐原一脸奇怪看着白衣女子，“莫非要当虾头女？”
　　白衣女子语噎。
　　前几天还叫她大佬，现在就叫她……虾头女了？
　　她很无奈。
　　“你若是想去也可以，便加入我的奏乐队，吹唢呐。
　　否则，一切免谈。”齐原开口，他才懒得多带一些人。
　　白衣女子面色阴晴不变。
　　她何时受过这种……羞辱？
　　但一想到，对方有两个阴神老婆，还有一个阴神女儿，她知道，自己只能忍着。
　　她心中费解，难道天上的神女，都喜欢这种霸道神经范？
　　“好！”白衣女子咬牙答应。
　　齐原眉开眼笑：“完美！”
　　他终于忽悠了一位阴神给他吹唢呐。
　　他的身份和档次，又提升了一大截。
　　“人都齐了吗？”大概一炷香的时间过去，齐原扫着身后的奏乐队成员。
　　他意外发现，这次姜娅的手中，都拿着一件乐器。
　　他牵着齐见君的小手，说道：“让你吹唢呐，不是喇叭！”
　　姜娅闻言愣了下，从储物袋里拿出一个唢呐：“拿错了。”
　　“既然人都齐了，我们走。”
　　齐原的大手一挥。
　　顿时，所有人都被天地规则所包裹。
　　他们感觉到，自己的生死似乎不由自己掌控。
　　而白衣女子则瞪大了眼睛，眼中露出不可置信的神色。
　　刚刚，血衣剑神挥手，她直接毫无反抗能力，与那些普通修士一般。
　　她心中震动。
　　她可是阴神，拥有神灵力的神明。
　　可是，血衣剑神随手一挥，她感觉自己变得宛如稚子，没有任何修为一般。
　　这……到底是什么手段？
　　她心中生出一个恐怖的猜测，但是却不敢确定。
　　……
　　山谷之中。
　　魔罗云聚。
　　几道恐怖的身影齐聚一堂。
　　或许因为阴神太多。
　　整个山谷的天地规则似乎都有些不稳。
　　稚嫩的声音传来：“魔莀尊者，此次合作，那位踏天二步我与有情尊者无法对付，只能帮你们活捉血衣剑神，阻止阵法运转。”
　　有情尊者立于也穷尊者旁，眼中带着妩媚神情，看着前方的那个紫色巍峨身影。
　　那个恐怖的身影，便是魔莀尊者，踏天二步巅峰，距离踏天三步，仅有一步之遥的强者。
　　这样的强者，放在苍澜界，也是绝顶强者。
　　“敢杀吾弟，那位踏天二步必死无疑，不用你们动手！”魔莀尊者声音厚重，有着强烈的自信，“今日，就算是月神元君下凡，也救不了他们！”
　　后面半句，自然是在吹。
　　魔莀尊者效命的阵营，为黑魔渊。
　　以他的实力，在黑魔渊阵营中，也只能算得上无名小卒，他连黑魔元君都未曾见过。
　　“听闻那个血衣剑神，在苍澜界时，曾挑衅过也穷尊者？”一位魔罗一族阴神开口，眼中带着戏谑神色，“被一位紫府羞辱，是何感受？”
　　也穷尊者脸色不变，声音稚嫩：“靠女人的修士，不足挂齿。”
　　“本尊倒是希望有一位大尊看上我。”魔莀尊者开口，脸上带笑。
　　然而就在这时，突然间，一阵萧瑟、哀伤的乐器声突然响起。
　　在场的六位阴神，神色皆是变化。
　　“这是……”也穷尊者脸色微变。
　　他听闻过血衣剑神的事情。
　　唢呐一响，便是血衣剑神大开杀戒的时间。
　　可是这里，怎么会有唢呐声？
　　他的心中不由得有不祥的预感。
　　场上的诸位阴神，皆是神情大变。
　　无穷无尽的神灵力不断翻滚，似乎要把整个山川都给掀断，想要找到声音的来源。
　　“是谁？藏头露尾！”魔莀尊者大喝。
　　他们根本找不到声音的源头。
　　“你们的妈妈难道没有教过你们，不要背后说别人坏话吗？”
　　声音突兀在山谷中响起。
　　“哦，忘记了，你们没有妈妈，你们的妈妈早就没了。”
　　说完这句话，齐原就很后悔，想给自己一巴掌。
　　随着齐原的声音，一行五十余人突兀出现在六位尊者身前。
　　为首者，赫然是一身血袍的齐原。
　　他的目光落在也穷尊者与有情尊者身上，露出讶异神色：“咦，怎么还有人类？”
　　也穷尊者眉头紧皱：“血衣剑神，你竟然也是阴神！”
　　如今血衣剑神凭空出现，还带着奏乐队。
　　实在是蹊跷。
　　当然也是阴神无疑。
　　他心中不知为何，生出不祥的预感。
　　魔莀尊者也是心中疑惑。
　　面对他们六位阴神，敌人竟然不逃跑，反而主动攻过来。
　　这是送死吗？
　　唯有两种理由可以解释。
　　第一种，对方脑袋有问题。
　　第二种，对方有底牌。
　　魔莀尊者扫视周围，一直忌惮着那位踏天二步强者的出现。
　　他看着齐原，心中无比忌惮，却还是说道：“既然都来了，正好一网打尽！
　　也穷尊者，有情尊者，按照约定，血衣剑神交给你俩了。”
　　也穷尊者和有情尊者眉头一跳。
　　那是之前的约定，血衣剑神是紫府，如今看起来……眼前的人根本不是紫府。
　　他俩想要反驳。
　　谁知道齐原直接开口：“怪不得你们这般不成器，杀人都这么婆婆妈妈。
　　我今天就教你们，人是怎么杀的！
　　对了，不用感动，也不要因此爱上我。”
　　这时，齐原伸出了手指。
　　他指着眼前的六位阴神，轻声说道：“神说，你们聚众背后说人坏话，有罪。”
　　随着齐原的声音，只见此方的天地，瞬间变幻。
　　无尽的大地规则，直接向那六位阴神袭去。
　　六位阴神尊者脸色大变，他们感觉到，此界的天道似乎复苏，在以一界之力镇压他们，他们的神窍被堵住，神灵力根本无法运转。
　　魔莀尊者眼中露出骇然神色：“这是神域！你是大尊！”
　　这种景象，定是大尊无疑。
　　唯有大尊，才能凝聚神域，将普通尊者轻松压制住。
　　在场的也穷尊者也面色惶恐。
　　怎么可能，怎么可能是大尊！
　　血衣剑神怎会是大尊！
　　吹着唢呐的白衣女子，也瞪大了眼睛，眼前的一幕，出乎了他们的预料。
　　齐原根本没有理会这六人，而是缓缓说道：“神说，背后说人坏话罪大恶极，当死刑。
　　祂已经派人来你住址，进行枪毙，立即执行。”
　　齐原打了一个响指，可惜不知为何没响。
　　有些尴尬的他，只好自己给自己配音。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　仿佛一连六发枪声响起，六位阴神根本没有任何反抗能力，被齐原直接枪毙。
　　强大无比的阴神，死的……憋屈……太过于简单，甚至没有掀起任何水花。
　　唢呐声还在继续。
　　齐原看向身后的众人，语重心长说道：“千万别在背后说人坏话，不然会被执行枪毙，我就收到过这样的短信，当时吓死了。”
　　场上众人彻底呆住了。


第166章 以我之言语，凝天地之律令
　　时间只是过了一息，仿佛过了一日。
　　众人看着眼前陨去的六位阴神，感觉似乎还在梦中一般。
　　六位阴神，毫无反抗能力，轻松被诛杀。
　　那种强大的压制力，让阴神无法反抗的能力。
　　除了神域，白衣女子觉得没有任何解释。
　　唯有大尊，才能施展神域。
　　血衣剑神……又怎么突然变成大尊了？
　　白衣女子心中很乱。
　　大智真君则露出若有所思的神色。
　　许同尘则见怪不怪。
　　这算啥？
　　当初，太阳坠落，给他造成的冲击力才震撼。
　　“爹爹真厉害。”齐见君捏着小粉拳，很是得意，哪里有一丝阴神的高傲。
　　身后唢呐队的那些人，则目光狂热。
　　齐原伸出手，顿时七八个储物袋落入他的手中。
　　他的神识扫入储物袋中，眼中带着笑容。
　　“赃物没收了。”
　　他很开心。
　　这才叫白月光！
　　这储物袋里，可有六门天级法决，最主要的是，其中两门还是天级中品，一门抵得上下品十门。
　　“看在你们这么懂事的份上，我特意批准，允许你们在望月大陆安家，成为望月大陆的一份子。”
　　齐原看着那几具阴神尸体。
　　随着他的注视，尸体变为了化肥一般的东西，融入尘埃里。
　　“‘阴神’不是无情物，化作春泥更护花。”齐原忍不住吟诗一首。
　　这些阴神是真好人。
　　本来望月大陆都残缺不堪，除了大祭司，连一个紫府都无法出。
　　如今，多了这些肥料，对望月大陆来说是好事。
　　白衣女子看着这一幕，久久无言。
　　而这时，齐原闭上了眼睛，众人看着他，不敢言语。
　　一息过去，他又睁开了双眸：“还有一千三百万魔罗族大军没有解决。”
　　白衣女子闻言，连忙说道：“剩下的魔罗大军，我会亲自带人去解决。”
　　望月大陆的力量，是无法应对魔罗大军。
　　唯有她这个阴神，到处跑，到处杀，才能把上千万的魔罗消灭干净。
　　“何须这么麻烦？”齐原轻笑，“既然敢来我家，都留下做花肥。”
　　白衣女子闻言，有些不解。
　　血衣剑神是强，是大尊实力，可是想要不误伤望月大陆，诛杀这些魔罗大军，肯定会很麻烦。
　　除非，蛮力杀敌。
　　这时，齐原再次腾空，血色长袍在风中作响。
　　日月之光芒，在此刻凝固，集中于齐原一身。
　　浩瀚的声音在这一刹那响起。
　　“大地众生，芸芸万物，皆为我控。”
　　古岐椿木在抖动，雪花在狂舞。
　　江河在逆流，大漠在奔腾。
　　望月大陆，所有的生灵，此刻都不由自主看向了齐原所在的方向。
　　或人类，或动物，或妖兽，他们眸中狂热，他们神情敬畏。
　　浩瀚声音，传遍整个望月大陆。
　　所有的魔罗大军抬头看天，一脸迷茫。
　　望月大陆的苍澜界据点中，天道筑基的古逍遥抬头，眼神迷茫：“这是什么？”
　　那些神婴修士，也是一脸疑惑，根本不知道发生了什么。
　　“这是……血衣剑神的声音！”一位天骄咬牙说道，声音止不住颤抖。
　　他们不知道要发生什么，但可以预感到，绝对有恐怖的事情发生。
　　此时，白衣女子瞪大了眼睛，她看着齐原，眸子里都是费解。
　　她明显看到，世界的本源在颤抖，在活跃。
　　血衣剑神……怎么让世界本源都沸腾的？
　　这可是大尊都无法做到的事情。
　　浩瀚的声音再次响起。
　　“以我之言语，凝天地之律令！”
　　“雷公电母、五岳山川、天地造化，皆听吾令！”
　　“诛杀魔罗！”
　　浩瀚声音响起，整个望月大陆，在顷刻间化为一座神狱一般。
　　整个天穹，日月无光，漫天星辰，被黑云所遮挡。
　　黑云之中，雷声滚滚，仿若惊天巨兽在咆哮，狰狞的神祇在嘶吼。
　　在云端，两尊先天神祇凭空出现，由天道意志所化。
　　“雷公得令！”
　　“电母得令！”
　　山川五岳之中，轰轰声响起，宛如古神复苏、嘶鸣。
　　“五岳得令！”
　　天地万物，所有造化生灵，在这一刻，得到了天道的号令，全部激发。
　　“渭河得令！”
　　“轩辕禁得令！”
　　“天绝得令！”
　　众生万物，此刻仿佛都有了灵魂一般，从沉睡中醒来，纷纷呼应着天道的意志。
　　‘啪’，响指声传来，“奏乐！”
　　大智真君眼中精光一闪，萧瑟，欢快，壮烈的唢呐声响起。
　　白衣女子愣了一瞬，也连忙奏乐。
　　只见，整个望月大陆，一个一个恐怖的身影出现。
　　它们宛如沉睡在远古的先天神祇一般。
　　“奉上苍之令，诛杀魔罗！”
　　惊雷划破天际，漆黑的世界终于迎来了光明。
　　天穹之上，密密麻麻的惊雷穿破空间。
　　往天上看去，那样恐怖的场面，比起星球大战还要震撼千倍，万倍。
　　无数惊雷，伴随着恐怖的身影，落入魔罗大军之中。
　　世界各地，上千万的魔罗大军，根本不知道发生了什么，便被惊雷洗礼，被山川五岳所镇压。
　　任由它们如何抵挡，任由它们如何逃窜，根本都是无用功。
　　因为，它们是在与整个世界战斗！
　　它们又怎能战胜整个世界？
　　“雷霆？”
　　“上苍动怒了！”
　　“呜呜……好多神明！”
　　“这是世界意志所化啊！”
　　“苍天无眼啊！”
　　“完了，全完了，这个世界的天道……被恐怖大能吃了！”
　　“我们又如何与天地伟力作对？”
　　仅仅三息时间，上千万遍布在世界各地的魔罗大军，尽数陨落。
　　天地还在动荡，本源在欢悦，似乎是在为他们的无上之主沸腾。
　　“擅闯我望月大陆者，杀无赦！”
　　声音传遍四海八荒，天涯海角。
　　苍澜界的据点，看到先天神祇复苏，满天神雷的那些天骄，都面色苍白。
　　“快走！”
　　“血衣剑神不是人！”
　　这些天骄，还有一些神婴修士，在这一刻哪里还管什么大劫，什么据点，纷纷往苍澜界跑回去。
　　这里发生的事情，是在太恐怖了。
　　他们根本难以理解。
　　但是他们知道，这绝对恐怖。
　　此时，山谷之中，齐原看向身后的人：“人也杀完了，该回去了。”
　　齐见君看着齐原，眼睛笑成月牙状：“嘻嘻，原来我是爹爹亲生的。”
　　身后的姜娅则沉默不语，眼前的一幕，她仅仅从古籍中见到一二。
　　天道……唯有天道，才有这种解释。
　　血衣剑神……是吞了望月大陆天道的大能？
　　白衣女子则身躯颤抖。
　　此刻，她完全明白了。
　　她也明白了，为何当初血衣剑神在湖中，问她那些话。
　　眼前的血衣剑神，根本不是人。
　　而是敢吞了天道的狠神！
　　他躲在望月大陆中，苍澜界的大劫，恐怕都不敢延续到这。
　　……
　　血衣盟。
　　眉山老人脸上带着愁云。
　　如今大殿之中，数十位紫府汇聚，面色皆不是很好看。
　　这次议事，是为了应对水云宫，为了应对血衣剑神和也穷尊者争斗事端。
　　可惜，来者仅有三分之二，有三分之一的紫府没有来，其中的意味，很明显了。
　　“没想到云聚尊者会拦住水云宫，这个恩情，我等得记下。”眉山老人开口。
　　水云宫来势汹汹，拥有阴神底蕴的水云宫，根本不是初创的血衣盟可以解决的。
　　“云聚尊者可以拦住水云宫一时，拦不住一世。
　　等也穷尊者与盟主胜负一分，恐怕水云宫……”一个老者满脸忧愁。
　　他们好不容易找了个盟主，一起抵挡大劫，但是没曾想，盟主马上便命运难料。
　　“都怪我，应该劝一劝盟主，让他不要得罪也穷尊者。
　　这次，也穷尊者和有情尊者一起出手，盟主生死渺茫。”云中庭庭主惋惜，一脸的自责，“可惜吾等无法进入虚境之中，也不知道现在结果如何。”
　　“也穷尊者有情尊者两个老匹夫，以大欺小，以多欺少，断我翠云洲的根，实在是可恶！”一个老头气得鼻子都歪了。
　　“现在不是自责的时候，我等应该想着，该如何应对此劫。”眉山说道，他说着看向许业礼，“老许，你怎么看？”
　　许业礼眉头一挑：“谁胜谁负，犹未可知。
　　老夫觉得，血衣剑神会胜。”
　　此话一出，满堂皆惊。
　　毕竟，血衣剑神是遭到了两位阴神的袭杀。
　　两位阴神竟然敢袭杀，肯定是做了万全的准备。
　　而这时，突然间，一位神婴修士慌乱跑进来。
　　“不好啦，阴神来了！”
　　眉山愣了下，下意识问道：“哪一位？”
　　“虎啸尊者！”那位神婴将那位阴神的名号说了出来。
　　眉山内心陡然一惊，如丧考妣：“尊者来杀我们了？”
　　虎啸尊者，乃是水云宫宫主夫人的父亲，阴神大佬。
　　他突然出现，不是来杀他们的，是做什么的？
　　只是，他有些疑惑。
　　阴神来了……怎么不动手。
　　“人呢？”跑肯定跑不掉，眉山悲痛问道。
　　“虎啸尊者在大殿外等着，让我进来禀报。”这位神婴修士哪里见过阴神大佬，早就吓得六神无主。
　　眉山愣住了。
　　阴神在大殿外等着？
　　这件事咋这么离谱？
　　“快去看看，到底怎么回事！”
　　眉山连忙出去，屋里的紫府也赶紧跟了过去。
　　那可是阴神，要让他等久了，一生气把他们杀完了怎么办？
　　几十位紫府连忙跑向殿外。
　　他们立即看到一位鹤发童颜的老者，恭恭敬敬站在大殿外。
　　如果不是感受到那身上恐怖的气息，他们怎么也不敢相信，那竟然是一位阴神。
　　“拜见虎啸尊者！”
　　一行紫府连忙出来，神色恭敬。
　　他们可是隐约听说，虎啸尊者脾气很不好。
　　“免礼免礼，诸位皆是同道，老夫受不得此礼。”虎啸尊者笑呵呵的，笑容很是慈祥。
　　眉山等紫府心中诧异，不知道虎啸尊者葫芦里卖的什么药，这态度也太奇怪了吧。
　　这时，虎啸尊者的脸上露出痛惜神色：“子不教父之过，凌娇此女，嚣张跋扈，冲撞了血衣剑神前辈，被前辈所杀，杀的好，杀的妙！”
　　他说着，大手一挥，只见两个紫府落地。
　　其中一个是一位男子，一个是一位女子。
　　两者身上都被绳子锁着，身上密密麻麻都是伤口，看起来无比凄惨。
　　眉山看到二人，瞳孔一缩。
　　这二人，正是水云宫的宫主与夫人，皆是紫府后期之境。
　　他们竟然被虎啸尊者给捆住，还给逮到这儿来，实在是令人费解。
　　“老夫一直闭关，足足有三百载不问事。
　　未曾想到，老夫一出关，便听闻这二人勾结也穷尊者，暗算血衣剑神。
　　老夫已将两者修为废除，押到血衣盟，任由血衣剑神发落！”虎啸尊者说着，一鞭子抽在水云宫宫主身上。
　　恐怖的血痕出现，这一击蕴含着神魂攻击，普通人根本无法承受，而那水云宫宫主，却宛如死猪一般，根本发不出任何声音。
　　在一位阴神的面前，一位紫府后期的修士，生死完全被掌控。
　　眉山老人沉默，内心翻滚，根本不知道到底发生了什么。
　　难道说……血衣剑神赢了也穷尊者？
　　可是，就算这样，虎啸尊者这种老牌尊者又怎会服软？
　　就在疑惑中，天地间的灵气汇聚。
　　所有紫府修士都感觉到天地间的灵气翻滚，仿佛有大人物降临。
　　只见天穹中，一道道恐怖的身影出现。
　　“轻眉尊者求见血衣剑神前辈！”
　　“泪尘尊者求见血衣剑神前辈！”
　　“云聚尊者求见血衣剑神前辈！”
　　“这么多阴神……天呐，到底发生了什么！”所有的紫府震撼，根本不知道发生了什么。
　　这些存在于传说中的尊者，竟然会齐聚血衣盟，求见血衣剑神，他们如何不震惊！
　　……
　　《震惊，四神下凡，齐聚血衣盟！》
　　“就在刚刚，有四尊阴神齐聚血衣盟。
　　具体原因未知，欲知后事如何，敬请期待！”
　　“？？”
　　“四位阴神齐聚血衣盟，发生了什么，快说后续！”
　　“可恶，怎么不说了！”
　　“你小子，要是让老夫知道你住哪，绝对一个道法灭了你！”
　　一条帖子，引起无数人关注。
　　毕竟，四位阴神齐聚血衣盟，绝对是大事中的大事。
　　一般而言，阴神不显，几乎九成九修士，此生都未曾见过高高在上的阴神，也只是听说过传闻中的阴神。
　　在神花会的论坛上，一位神婴发帖，都能够引起无数吹捧。
　　如今，四位阴神齐聚血衣盟，如何不引人遐想。
　　尤其是当初，水云宫与血衣盟发生争端。
　　疑似也穷尊者与有情尊者联袂对血衣剑神动手。
　　难道说，事情发生了转机？
　　所有修炼者如热锅上的蚂蚁，连修炼都不想修炼了，时刻刷着帖子。
　　帖子里，各种信息都有。
　　有的人分析，血衣盟里有一件强大的阴神法器，引得几位阴神前来争夺，大打出手。
　　有的人则说，他看到虎啸尊者把女婿水云宫宫主给吊在血衣盟外。
　　反正，各种信息都有，却各不相同。
　　此时，神花四皇群中。
　　流氓仙尊无比焦急：“冰山霸女姐，你知道怎么回事吗，起源天尊有没有事，应该没事吧？”
　　毕竟，自从水云宫宣布与血衣盟开战以来，流氓仙尊就急地宛如热锅上的蚂蚁。
　　可惜，实力弱小，他根本无法插足那种大事。
　　冰山霸女在群里说道：“你有没有记得，起源天尊说过，他是天道筑基。”
　　“这种强者是天道筑基，这不很正常吗？”流氓仙尊讶异，不知道冰山霸女的此话何解。
　　“老娘的意思是，起源天尊的天道筑基，是真的天道筑基！”
　　“什么？”流氓仙尊懵逼了，根本不知此话何意。
　　天道筑基，不就是天道筑基吗，还有什么真的天道筑基？
　　“他是……吞了一个世界的天道，筑基！”冰山霸女幽幽发言。
　　“什么，竟然把老天吞了？”流氓仙尊骇然，“吞了一个天道，这还是人吗！”
　　他无法想象。
　　以天脉之气筑基的修士，他此生都要仰望。
　　更不用说，吞了一个天道。
　　这是什么概念？
　　好吧，流氓仙尊没有概念。
　　但是，吞了一界的天道，这种恐怖存在，肯定比阴神要强大太多。
　　“起源天尊不吃人吧？”流氓仙尊瑟瑟发抖。
　　连天道都吃，吃个人应该不算什么吧？
　　而这时，冰山霸女神色幽深：“你还记得起源天尊说，他是什么境界吗？”
　　“元丹！”流氓仙尊说道。
　　当初，起源天尊假装元丹小虾米，和他面基。
　　结果谁知摇身一变，成为了紫府大能。
　　这已经很恐怖了。
　　后来，再听说血衣剑神诛杀光明宫，流氓仙尊有些麻木了。
　　这已经展现出阴神级别的实力。
　　如今，都吞天道了？
　　冰山霸女姐的话，流氓仙尊这个小虾米深信不疑。
　　“你还记得起源天尊说过，他结的是什么金丹吗？”
　　“起源天尊在论坛里提过，好像是恒星……金丹。”流氓仙尊发出这些文字，喉咙感觉有些痛。
　　“你说……起源天尊的金丹，有没有可能，真的是天上的那枚太阳？”冰山霸女在群里问道。
　　流氓仙尊彻底不会了。
　　若是以前，他肯定说不可能。
　　可是，起源天尊一次一次打破他的认知。
　　难道，真的有人把太阳凝成金丹？
　　这……怎么可能。
　　他眨巴眼睛，看着天上的太阳。
　　他无法理解，要强大到什么程度，才能把太阳给做成金丹。
　　不过突然间，他想到了什么。
　　“天上多了一个太阳的时候，是不是起源天尊说突破进入元丹？”


第167章 较真的齐原，肃正修仙界风气
　　月皇朝。
　　白衣女子看着前方的少女，眼中带着无奈神色。
　　“大祭司，你真的要跟他……去苍澜界吗？”
　　“你一个人去上界，我得留在这。”齐见君脸上带着甜甜的笑容。
　　这与白衣女子以往见到的大祭司并不相同。
　　这一切，都因为那个男人。
　　“大祭司，你说他……这般模样，是不是因为吞了此界的天道，产生的后遗症？”白衣女子问道。
　　其实也是在提醒齐见君要小心。
　　毕竟，疯疯癫癫的人，说不定什么时候，就会伤到其他人。
　　“在这样梦幻般的世道，当一个疯疯癫癫的人，不是挺好的吗？”
　　齐见君答非所问。
　　白衣女子沉默。
　　齐见君继续说道：“好了，传送法阵已经激活，你去上界吧。
　　若是能够到达月神宫，告诉娘亲，我找到了爹爹。”
　　飞升上界的传送法阵是随机的，并不能确定会传送到哪个区域。
　　白衣女子想要找到月神宫，说不定也得花了几百年上千年。
　　大祭司看了白衣女子一眼，往屋外走去。
　　当看到那一身血袍身影，她的眼中带着雀跃的笑容。
　　“爹爹，我们要去……苍澜界了吗？”
　　“嗯。”齐原点头。
　　这几日，他曾准备去魔罗一族所在的世界走一遭。
　　可惜，门早已关闭。
　　他远远对着魔罗界来了一拳，啥事都没有。
　　后来，他于一日，走遍了望月大陆，想要找到昔日的痕迹。
　　可惜，不管是轩辕禁、衣冠禁、五行禁、阴阳禁还是天绝，都空空如也。
　　昔日的故人，他也未曾见到，甚至也没有看到熟悉的痕迹。
　　没有轮回之力，不成阴神，几乎没有轮回转世的可能。
　　死去便意味着彻底消亡，消融于世界之中。
　　世间也没有人还记得他们。
　　除了齐原。
　　于是，齐原只好准备打道回府，回到苍澜界，也回到七色峰。
　　当然，回去前，他要去登天阁走一遭。
　　姜娅还欠着他不少功法呢。
　　“人都齐了，走吧。”齐原抬头深深看了眼古岐椿木。
　　参天的巨木上，银装素裹，堆满了雪花，景象很美。
　　“走了，回去。”齐原看着大智真君、许同尘以及姜娅一眼。
　　来时四人，回时五人，多了一个孩子。
　　“唉，要离开了。”大智真君感慨道，“是我离开了这个世界，还是世界离开了我。”
　　一行五人，顷刻间便来到了当初的沙漠，又很快进入了世界通道之中。
　　齐原也感受到，自己执掌望月大陆的那种恐怖实力，在慢慢消散。
　　不过，他不慌不急。
　　当再次踏入苍澜界时，齐原的眼睛一眯。
　　“人有点多，难道是也穷那小子的帮手？”齐原牵着齐见君，他察觉到四道恐怖的身影。
　　这四道恐怖身影，皆为阴神。
　　“见过血衣剑神前辈！”云聚尊者开口。
　　其余人也纷纷施礼。
　　“前辈，我等与也穷尊者并不相熟。”
　　“小女子泪尘，见过前辈。”
　　在场的四位阴神，皆一脸尊敬看着齐原。
　　高高在上的阴神，面对齐原，却就好像紫府对阴神一般。
　　不少人，也注意到齐原所牵着的少女，眼中带着奇异神色。
　　“你们都是东土的阴神？”齐原问道。
　　他只知道，东土明面上有三位阴神。
　　“是。”
　　“不是，晚辈是来赔礼道歉的。”一把年纪的虎啸尊者，在齐原面前，宛如小孩一般。
　　齐原看了眼虎啸尊者，虎啸尊者连忙把事情的缘由告知。
　　最后，虎啸尊者补充了一句：“也穷尊者的谋算，我丝毫不知。”
　　“不知者无罪。”齐原眼中带着温和的笑容。
　　果然实力才是一切。
　　当初，光明宫开启百国血战，欲要在百国掀起战乱，可是没有一位阴神愿意为百国说话。
　　如今，凌娇就是言语恶了他几句，水云宫发兵被云聚尊者叫停。
　　齐原还没有发表意见，水云宫的宫主就被禁锢前来，任由他发落。
　　听到齐原的话，虎啸尊者松了一口气。
　　他是真的怕了血衣剑神。
　　通过古逍遥以及其余神婴的描述，他们已经确认了，血衣剑神吞了望月大陆的天道。
　　而想要吞天道，至少是大尊级别的实力。
　　也就是说，血衣剑神至少是大尊。
　　其在望月大陆上所拥有的实力，甚至高于普通大尊。
　　“你们来找我，不会就是为了欢迎我回来吧？”齐原看着这四位阴神。
　　不知为何，他有一种当初覆灭光明宫后，那些紫府找他的感觉。
　　只见云聚尊者上前，他说道：“关于前辈的事情，我们已经封锁，目前除了我们四位，仅仅冰魂尊者知晓。”
　　“你与冰魂的恩情，我记下了。”刚刚虎啸尊者说清事情缘由，已经把云聚尊者出手帮助血衣盟的事情告知。
　　云聚尊者脸上一喜。
　　他同时内心感叹，人啊，有时候还是要胆小一点好。
　　否则，这次他与也穷尊者以及有情尊者一起去对付血衣剑神，肯定是羊入虎口。
　　“前辈，我等前来，是有一事相求。”这时，云聚尊者开口。
　　因为，这时在场的几位阴神都看着他。
　　“何事？”齐原就知道，世界上没有免费的午餐。
　　“大劫将至之时，希望前辈大开方便之门，让我等进入望月大陆栖身！”云聚尊者期待看着。
　　若是一个大尊，面对大劫也无能为力。
　　若是一个普通的望月大陆，他们进入其中，也无法抵挡大劫。
　　但是，若是一个吞了天道的大尊，那就不一样了。
　　他们躲进去，有很大概率能够避过大劫。
　　齐原看着这几个阴神：“想要我帮你们很简单，我需要功法，越多越好！”
　　反正离大劫还有几百年时间。
　　还早着呢。
　　先把利益拿到手，才是最真的。
　　“前辈还有其他条件吗？”泪尘尊者问道。
　　因为血衣剑神所说的，真的太简单了。
　　“暂时就这样，其他的我后面想想。”齐原开口。
　　其余几位阴神皆有些担惊受怕。
　　很想对齐原说，要不前辈再提多点要求吧？
　　要求太少，他们无法心安。
　　……
　　神花会论坛中。
　　狐狸洞小莉正在舌战群儒。
　　“血衣剑神前辈乃是正道人士，为了阻止百国血战，为了大义，才与光明宫为敌。”
　　“什么狗屁大义，这种修士眼中只有利益。血衣剑神这种嚣张跋扈的修士，活该被也穷尊者诛杀。
　　估计，那几位阴神齐聚血衣盟，也是为了分夺血衣剑神的宝物。
　　可见血衣剑神为了得到那些宝物，杀了多少普通修士。”
　　“你是在污蔑！”看着这些评论，狐狸洞小莉愤怒，连忙用留影石把这些录下来。
　　“血衣剑神若觉得我污蔑他，大可来与我对质。
　　他不敢回答我，不就是承认了吗？
　　不对，明明是没有能力，他估计早就死了。”
　　“你！”看到这些，狐狸洞小莉怒极。
　　她只好把这些帖子给记录下来。
　　对线太久，她感觉心力交瘁。
　　正准备退出论坛，突然一个帖子映入了她的眼帘。
　　她的瞳孔一缩。
　　《多谢各位同道关心，我血衣剑神确实遭到了阴神围杀，可惜他们太弱了。》
　　“进入望月大陆后，有一日我听到有人背后说我坏话。
　　我一看，竟然是也穷和有情。
　　他们和魔罗一族的人一起说我坏话。
　　我受不了，当场给他们执行枪决。”
　　“血衣剑神前辈果然还活着！”狐狸洞小莉很兴奋。
　　她连忙回复：“我就知道大佬会活着，大佬威武，可以有个好友位吗？”
　　“来，我加你。”这时，血衣剑神回复了她。
　　狐狸洞里的小莉，瞪大了眼睛。
　　“大佬竟然加我好友了！”她心中振奋，开心极了。
　　恨不得把这件事告诉族中长老。
　　但想想，还是算了。
　　“大佬，你走之后，神花会里面很多人在背后诋毁你！”加了好友以后，狐狸洞小莉连忙把神花会论坛里发生的事情说了一遍。
　　“什么，有人背后骂我！”齐原一看，顿时急了，“网络不是法外之地，这些人要付出代价！”
　　他还没有在网上骂人，有人竟然骂他。
　　“大佬，我都录下来了，要不要我传给你。”狐狸洞小莉发完言，有些忧虑，“我该怎么把留影石发给大佬？”
　　“很简单，你现在在哪，说个具体方位，我让我女儿的化一道分身前去见你！”齐原目前并不是阴神，无法用神灵力造成一道分身，顷刻间跨越万里之距离。
　　“大佬的女儿？”
　　与此同时，狐狸洞的小莉内心无比忐忑。
　　大佬的女儿……竟然来见她。
　　她连忙把地址发给血衣剑神。
　　“大概一炷香时间内，我女儿便会过来，你把留影石给她看看就行。”
　　“好！”狐狸洞小莉有些忐忑。
　　她没想到，没有见到大佬，倒是见了大佬的女儿。
　　只是，突然间她想到什么，面色煞白。
　　“完蛋了，狐狸洞是禁地，不准外人进来。
　　姥姥若是知道其他人来找我，肯定会说我的。”
　　狐狸洞小莉提心吊胆。
　　她在思索，要不要去告诉姥姥一声，等会有一个朋友来找她？
　　此时，狐狸洞禁地之中。
　　一道凌厉的气息弥漫。
　　一个苍老的身影飞出，声音充满警惕：“哪位前辈高人降临我四属狐狸洞，还请现身。”
　　狐狸洞的姥姥乃是紫府大能，刚刚修炼之时，突然感受到一股强大的气息在接近。
　　绝对比她强。
　　她心中忧虑，害怕是仇人打上门。
　　然而下一息，那股凌厉的气息变得更加恐怖。
　　狐狸洞姥姥的脸色大变：“……阴……阴神！”
　　这样的波动，明显是阴神无疑。
　　怎会有一位尊者，来她这破狐狸洞？
　　她心中恐惧，生怕被路过的尊者一掌给灭了。
　　在狐狸洞姥姥的前方，一个娇小玲珑的身影出现，乃是一道虚影。
　　可是，仅仅一道虚影，狐狸洞姥姥知道，便能够将狐狸洞覆灭。
　　面对尊者，她提心吊胆，害怕极了。
　　只见那位娇小可爱的小女孩露出灿烂笑容：“不要害怕，我是奉我爹爹之命，来找狐狸洞小莉拿一个东西。”
　　娇小可爱的小女孩，便是齐见君。
　　她在姥姥的疑惑迷茫神情中，进入了小莉所在的狐狸洞中。
　　姥姥面色震撼。
　　什么时候小莉认识阴神了？
　　不对，是认识了阴神的爹！
　　此时，狐狸洞小莉的身子不由得颤抖，当面看到阴神，她也无比畏惧。
　　“前……前辈，这是留影石。”狐狸洞小莉赶紧把留影石给齐见君看。
　　齐见君看着留影石里的内容，她脸上的笑容凝固：“好呀，竟然敢背后说我爹爹坏话，他们完了！”
　　齐见君咬牙切齿。
　　狐狸洞小莉这才大胆说道：“这些人实在太过分了，血衣剑神在神花会论坛发帖后，有的人还私底下说，血衣剑神前辈堂堂阴神，又怎会以大欺小，计较这些小事？”
　　“为什么不以大欺小？”齐见君说道，“难道要打厉害的？
　　敢说我爹爹坏话，这还叫小事，他们完了。”
　　齐见君把所有内容记住。
　　最后狐狸洞小莉告辞，临走前，她还看了那姥姥一眼。
　　“小莉是我爹爹的朋友。”
　　说完，齐见君这道化身也消散不见。
　　姥姥内心的震撼久久无法消散。
　　她进入狐狸洞小莉的洞中，说话都比以前温和了许多，脸上堆满了和蔼的笑容：“小莉，你是怎么认识那位阴神尊者的？”
　　这是小莉以往未曾看到的。
　　“姥姥，我是在神花会里认识的……”小莉把与血衣剑神认识的事情如实说了。
　　姥姥闻言，脸上的笑容更甚：“小莉，你做的不错。”
　　姥姥似乎想到了什么，继续说道：“我记得你一直想要得到九尾果，可惜贡献点不足。
　　正好，姥姥这里有八枚剩余，无处可用，就给你了。”
　　姥姥将八枚九尾果给了小莉。
　　小莉看着九尾果，脸上露出惊喜神色。
　　这种惊喜，就好像小猫看到了猫薄荷。
　　“谢谢姥姥！”珍贵的九尾果，她可是要凑至少百年才能得到一枚，一下子得到八枚，她如何不开心？
　　……
　　血衣盟。
　　齐原冷笑：“竟然敢背后说我坏话，还道德绑架我，实在是找死！”
　　姜娅站在一旁，没有说话。
　　因为她没有把这当一回事。
　　这时，大智真君开口，面色凝重：“我觉得此刻，血衣盟应该开始第一次出征，将这种背后骂人的风气，给扼杀在摇篮中！”
　　“对，我不是自私自利报复，我是为了肃正修仙界的风气！”齐原眼前一亮，再次把自己的境界拔高，“修仙界乌烟瘴气，风气就应该从我这里开始扭转！”
　　这时，齐见君出现：“爹爹，我已经从神花会副会主那里，拿到了他们的大概信息。”
　　齐见君伸出小手，看起来颇为得意。
　　屋子里的三人，立即讨论该如何报复。
　　屋子里的姜娅看着三人，正在讨论如何肃正修仙界的风气，她感觉颇为不合群。
　　她有些疑惑……你堂堂大尊，计较这些……鸡毛蒜皮的小事？
　　……
　　东土，水仙洲。
　　离契城，乃是一个颇为偏僻的修仙城池。
　　附近的修仙宗门，实力最强也才是元丹后期。
　　此时，汪生海正在红唇院中，寻欢作乐，可是他的眉头紧缩，无法舒展。
　　一干修仙者，也在饮酒作乐。
　　“汪兄，怎么如此闷闷不乐？”一位元丹修士问道，心中有些好奇。
　　“唉，我不是加入了那个神花会吗？
　　原本，也穷尊者诛杀血衣剑神那个大魔头，我还以为会成功诛杀。
　　谁知道，也穷尊者这个没用的家伙，被血衣剑神给反杀，真是废物东西！”汪生海口吐芬芳。
　　他对在场的修士，挥斥方遒。
　　他经常讲一些在神花会看到的大事，倒是得到很多吹捧。
　　元丹修士闻言，心中有些轻视。
　　这个汪生海自己天天都做什么事，还好意思说别人阴神尊者为大魔头？
　　“汪兄还是小心些，若是让那阴神尊者听到，恐怕会寻你麻烦。”元丹修士劝道。
　　“我们这鸟不拉屎的地方，来个神婴修士都能念叨几年，阴神尊者怎么可能会来？”汪生海是嘴强王者，根本不惧。
　　毕竟，那种大人物，怎么可能有闲心关注他这种小虾米。
　　就好像，隔壁楼有一只蚊子在飞，普通人会过去打那只蚊子吗？
　　然而就在这时，突然间，一股萧瑟的唢呐声响起。
　　红唇楼里的几位元丹修士，皆懵住了。
　　因为，在他们前面，突然出现了十余位穿着血色长袍，吹着唢呐的修士。
　　每一位修士身上的气息，都深不可测，他们根本看不出身上的修为。
　　至少也是神婴！
　　而这时，一身血袍的男子出现，他看着汪生海，眼中带着得意神色：“就是你在背后说我坏话？”
　　汪生海懵了，酒也醒了：“前辈……是？”
　　他认不出眼前的人，但是修为绝对很高。
　　“你不是在神花会的论坛中，说我应该被也穷尊者大杀八块，说我死了，东土的天都明朗起来了吗？”齐原看着汪生海，笑容灿烂。
　　“你……你是血衣剑神！”汪生海看着一身血袍的齐原，看着身后吹着唢呐的人。
　　他瞬间醒悟，这配置，不就是血衣剑神吗！
　　他堂堂阴神尊者，不讲武德啊！
　　在场的其余修士，也是一脸震撼和懵逼。
　　阴神……这竟然是阴神大佬！
　　这种大佬，竟然来他们这种小地方！
　　就好像，普通带专里来了个首富来上学。
　　“答对了，奖励你多吃一颗枪子。”齐原笑容灿烂。
　　齐见君则拿出一枚玉简，冷声读道：“汪生海，七十年前，为了得到一品筑基灵物，设计杀害了师弟李向阳全家；二十年前，强抢妇女……
　　六日前，在神花会论坛中大放厥词，污蔑血衣剑神。
　　罪大恶极，数罪并罚，执行……枪决。”
　　齐原伸出手，做出开枪的姿势：“以后别在背后骂人了。
　　还有，你死后，就成了这个城里最大的名人了，不要感谢我。”
　　齐原开枪。
　　砰！
　　汪生海直接死了。
　　他到死都没想到，他会死在一位传说中的阴神手中。
　　在场的众人修士，内心又是恐惧，又是震动。
　　离契城，竟然来了阴神。
　　这汪生海，以后绝对会成为离契城最大的名人。
　　毕竟，阴神尊者带着一群手下，奔赴万里，亲自出手诛杀小小元丹。
　　齐原扫了在场众人一眼，轻声说道：“肃正修仙界风气，从我做起。
　　还有你们，勿以恶小而为之。”
　　齐原说完，带着这群紫府奏乐队直接离开。
　　红唇楼里，只剩下那些可以一呆呆一天的修士。
　　今日发生的事情，太过离谱了吧！


第168章 给阴神发零食
　　阴神降临，紫府奏乐。
　　来的快，去的也快。
　　杀了一位元丹，便消失在天际。
　　小小的离契城，汪生海之名算是彻底响起，成为第一名人。
　　别人若是问起，他为何这般有名，离契城的人会说：他是离契城第一个被阴神尊者所杀的修士。
　　此时，齐原已然换成血衣剑神的号，进入神花会论坛之中。
　　《肃清修仙界风气，从我血衣剑神做起！》
　　“忆往昔，刚来神花会时，这里的人个个说话都很好听，谦虚有礼。
　　不知什么时候，这里的风气坏了，充斥着各种戾气。
　　尤其是前一段时间，不少人在论坛上污蔑我，造谣我，让我痛心疾首，茶不思饭不想，陷入了深深的痛苦中，差点患上了玉玉症。
　　每日都要吃药，才能睡得着。
　　有时候，杀人的不仅仅是刀子，是道法，还有言语。
　　就在刚刚，我已去离契城，对造谣我，污蔑我的神花会修士，执行了枪决。
　　其他污蔑我者，我也会一一亲自前去教育。”
　　“……真的假的？”
　　“大佬还睡觉？”
　　“没想到阴神尊者也会这般多愁善感，娘亲抱抱血宝，不难受，乖。”
　　“强烈支持，血衣剑神无敌，打死那些恶心人的家伙！”狐狸洞小莉连忙回帖。
　　她没想到，血衣剑神竟然与她感同身受。
　　当时，她与那些人对骂，是真的茶不思饭不想，都差点忧郁了。
　　而一些人，尤其是当初言语上攻击过血衣剑神的，则有些慌了。
　　“前辈乃是阴神尊者，应宽宏大量，何必与小人物计较，有失风度。”
　　“对，此举乃魔道修士所为！”
　　齐原看到这些评论，冷笑着让齐见君记下，他回复道：“我，蛮夷也，没风度！”
　　大智真君眼中都是羡慕，开口道：“大丈夫当如是也！”
　　听到这，齐原想起了刘邦。
　　他看了眼大智真君：“你母亲生你的时候，有没有梦到一条龙？”
　　“没，却是梦到了天落金光。”大智真君说道。
　　“那应该是智慧之光。”齐原说了句，他又在神花会论坛里回了句，“下一站，奉仙城，懂的都懂。”
　　此时，奉仙城中，穿着绣袍的年轻女子脸色一阵煞白。
　　“老祖，老祖！”
　　她跌跌撞撞冲向一处洞府，大声喊着。
　　没过多久，一个身上散发着恐怖气息的老者出现，脸上带着和蔼慈祥神色。
　　“怎么了，是谁欺负我家小蝶了？”老者名为严一气，在十年前踏入紫府，成为朝阳门的太上长老，可谓是意气风发。
　　眼前的少女，乃是他最疼爱的后代。
　　“老祖，你救救我……呜呜。”年轻女子眼中带泪，看起来格外惹人怜惜。
　　严一气顿时心疼不已：“快快说来，是谁欺负我家小蝶？”
　　“老祖，我在神花会中，看到一位前辈行事嚣张，乱杀无辜，就暗自和其他人说了他两句。
　　谁知道那位前辈小肚鸡肠，竟然要来奉仙城来杀我！”此时的女子已经完全懵了，但依旧掌握着添油加醋的技能。
　　反正，错的不是她。
　　“岂有此理，被晚辈后生点评了几句，就要过来报复，此乃魔道！
　　若人人都如此，修仙界不都乱套了吗？
　　快说说，他姓甚名谁，是何修为，他若是敢来，我与他说道说道！”严一气慷慨激昂。
　　年轻女子心中一定：“老祖，他是神花会的血衣剑神，阴神尊者。”
　　“……”严一气内心一个咯噔，“你说……什么？”
　　“他已经放了狠话，他刚打杀了离契城一位修士，现在正马不停蹄赶来奉仙城，老祖……不是小蝶的错，都是血衣剑神心胸狭隘。”女子哭泣，装作可怜模样，反正只要这样无往而不利。
　　犯什么错，都会被原谅。
　　严一气面色微变，他拿过小蝶的神花会玉简，看了一会，胡须都快翘起来：“你竟然敢诋毁阴神尊者，你是吃了熊心豹子胆！
　　尊者肃清修仙界风气，用心良苦，你呢，就是修仙界的蛀虫！
　　来人啊，把她绑了，我们欢迎尊者到来！”
　　“老祖，明明是……”小蝶想要挣扎，可惜却根本说不出话来。
　　接下来的日子里，这样的事情接连发生。
　　每一次，齐原前去一城，都会提前预告。
　　那些城的修士，乃至附近城的修士，都会提前过去，想要看热闹。
　　毕竟，那可是阴神尊者，万年难得一见的大佬。
　　大佬出现，还有紫府奏乐。
　　他们这种小虾米，连紫府都难见到，更不用说，听到紫府奏乐。
　　而在神花会论坛里骂人的天骄，早就被自己所在的宗门势力五花大绑起来，交给血衣剑神发落。
　　血衣剑神横扫四方，顺着网线过去打人。
　　这较真而滑稽的态度，确实让东土一震。
　　不少宗门长老都发号施令，门中的年轻小辈，不能在传讯玉简中随意诋毁强者。
　　而一些以往擅长嘴上骂战的修士，也都沉寂下来。
　　从某种程度上，修仙界的风气，确实变好了不少。
　　雷行洲。
　　流氓仙尊坐在丹炉前，不知道在思索着什么。
　　“看火！”这时，一道威严的声音传来。
　　流氓仙尊精神一振，连忙看着炼丹炉里的火。
　　“这一炉丹千万不能出现差错，此乃我为夜辰大能所炼制！”老者在旁边提醒道，“如今宗门是多事之秋，需要广结善缘。”
　　耀昌门乃是雷行洲一个大型宗门，门内共有一位紫府太上长老。
　　太上长老闭死关上百载，没有现身。
　　外面都流传着耀昌门的老祖早己身殒的消息，耀昌门的死对头，也在暗中窥探，不断挤压耀昌门的宗门势力。
　　流氓仙尊看着丹炉中的火焰，眼中露出迷茫神色：“师尊，我想进步，我不想再待在东土小天骄榜了。”
　　这次前往翠云洲，他还是未能进入东土天骄榜。
　　丹横真君闻言，露出和蔼笑容：“难得你有这样的上进心，希望你与继恩一样，都能进入东土天骄榜，进入紫府之境。
　　我这里有一些有关碎丹成婴的经验，你拿去看看。”
　　看到一直偷懒的弟子终于有上进心，丹横真君心中颇有些自得。
　　“师尊，我不想碎丹成婴。”流氓仙尊纠结说道。
　　“嗯，你是想再打磨打磨？”
　　“不是，我想……碎丹重修。
　　我结的一品金丹，实在是太弱了，一点都不厉害。”
　　“不行！”丹横真君连忙说道，“一品金丹已经超过了九成九的修士，够用了。
　　你若是碎丹重修，浪费时间，就算结成了地品金丹，那又如何，打得过一品金丹已经神婴的你吗？”
　　“师尊，我不想结地品金丹，我想结一个厉害点的。”
　　“厉害点的？能多厉害？就算是仙品金丹，也不过是潜力惊人而已。”
　　“我……认识一个朋友，他结的金丹好像就有点猛。”
　　“有点猛，有多猛？”丹横真君没好气看着流氓仙尊，“他结的什么金丹？”
　　流氓仙尊抬头，透过琉璃屋顶，他指着太阳：“这。”
　　“啥？”丹横真君懵了。
　　“他结的太阳金丹。”
　　“……我看你是太阳看多了，把脑子看坏了吧！”丹横真君没好气地说，“以后别瞎看那个新太阳！”
　　流氓仙尊说不出话了。
　　因为若是以前，有人告诉他，结了一个太阳金丹，他也会说对方脑袋坏了。
　　“师尊，我真的想碎丹重修，不说结一枚太阳，结一片海域也行。”流氓仙尊念念不忘。
　　他的金丹太弱了，太小了。
　　前些时日，他还在群里请教起源天尊。
　　起源天尊说，越大越好，越强越好。
　　“别瞎想了，把一片海域放进你丹田里，你装的下吗？”
　　“那……怎么有人能够装太阳？”流氓仙尊弱弱问道。
　　丹横真君气得眉毛都要掉了，他只能语重深长说道：“人与人之间是有差距的，不要好高骛远，你的金丹，比不上太阳，但也是我精心炼制的六味天黄丹，小小的，潜力无穷。”
　　流氓仙尊沉默了。
　　确实，他哪里比得上起源天尊？
　　不说起源天尊，群里的其余二皇，他比得上谁？
　　不过一想到，可以抱大腿，他心情就好很多。
　　“三日后，这一炉丹练成了，你亲自送去夜辰大能。
　　对了，多和夜辰大能的孙女聊一聊，联络一下感情。”丹横真君说道。
　　他在撮合流氓仙尊和夜辰大能的孙女。
　　若是成功，他这徒儿未来无忧了，吃软饭就行。
　　流氓仙尊一听，顿时着急说道：“师尊，三日后我有个朋友要来附近杀人，我得去看看。”
　　丹横真君眉头蹙起：“杀人还告诉你，你这朋友可真行，他值得信任吗？”
　　“值得！”流氓仙尊用力点头。
　　“你去看看，看完再送药。”丹横真君自然觉得，这是徒弟的朋友对手太强，要找人撑场子，找到了他徒弟身上。
　　这种事，他也不好阻止。
　　……
　　三日后。
　　流氓仙尊坐在客栈里，储物袋里装着师尊刚炼好的丹药。
　　他在等起源天尊来到，说实话，现在他的心里有些急切。
　　或者说，还没有想好该怎么面对起源天尊。
　　“小玉，让你给我爷爷送药，没想到跑到这里来看热闹来了！”
　　这时，一位看起来青春活泼的少女走进来，看着流氓仙尊，杏眼圆瞪。
　　“夜婵，咳咳我有个朋友要过来，我见完朋友，就去送药。”面对眼前的少女，流氓仙尊心里有些怂。
　　这时，少女身旁的那位高挑女子忍不住蹙眉：“夜辰大能的药竟然也敢耽搁，你小子胆子很大。”
　　夜婵闻言，连忙说道：“晚一点没事，我爷爷也不急着用。”
　　高挑女子眼中闪过复杂神色：“小婵，楼上风萧大能的孙子风天正在等着我们，我们过去看看。”
　　夜婵眼中闪过犹豫。
　　就在这时，一道清朗声音传来：“流氓仙尊，好久不见，这里就是你所在的城市，看起来很不错，比我那穷乡僻壤好多了。”
　　流氓仙尊看过去，便看到一袭血衣长袍的齐原。
　　齐原手中还牵着一个玲珑可爱的小女孩，看起来才七八岁。
　　“这是我女儿，齐见君。
　　见君，这是流氓仙尊，快叫流氓叔叔。”
　　齐见君的眼中似有星辰，她看着流氓仙尊，并没有任何架子：“叔叔好。”
　　流氓仙尊听到这，受宠若惊，不过他还是说道：“不用叫叔叔，我还小，叫我大名就行。”
　　他可是听说过，起源天尊的那位女儿，可是一尊阴神。
　　一位阴神叫他叔叔……不敢想，不敢想。
　　“高小玉，你装什么嫩？”夜婵忍不住说道，她看向齐见君，“好可爱的小孩。”
　　她说着，看向身边的高挑女子一眼：“花姐，我就不上去了。”
　　她说完，看向流氓仙尊：“小玉，你不介意我坐在这吧？”
　　流氓仙尊则是看向齐原。
　　其实听到夜婵叫齐见君小孩，他真的害怕那位阴神大佬把夜婵打死。
　　“流氓仙尊哈哈，我知道你大名了，以后就是实名上网了。”齐原也没想到，流氓仙尊的名字确实很流氓，叫高小玉，有些偏女性化。
　　流氓仙尊尴尬笑了笑，其实内心慌极了。
　　面对起源天尊，他压力其实还好，但是面对齐见君，那是真的心慌。
　　“这是你道侣？人怪好看的。”齐原看了夜婵一眼，客套夸奖了一句。
　　夜婵脸红了一截：“别胡说。”
　　齐原露出大家都懂的神色，拍着流氓仙尊的肩膀：“加把劲，早点当爹。”
　　流氓仙尊说不出话。
　　夜婵则是看着齐见君，面色有些红，手一挥：“来，好可爱的小姑娘，姐姐送你一件见面礼。”
　　她说着，手掌中伸出一个瓷白色的玉瓶子：“里面装着一些糖果，味道很不错，你嘴馋了就吃一颗，不会吃坏肚子的。”
　　流氓仙尊看到这，一直对夜婵甩眼色。
　　你给阴神发零食呢？
　　齐见君伸出手，就准备借住瓷瓶。
　　这时，一道急切的声音传来：“小婵，这是你爷爷给你的三阳粹灵丹，怎能随意给一个小孩子吃！”
　　刚才上楼的花姐急匆匆下来，身边还跟着一位年轻英俊的风天。
　　“我的东西，我想给谁就给谁。”夜婵对花姐有些不满。
　　花姐闻言，说不出话。
　　而这时，风天看向了齐原：“小孩子不懂事，你大人也不懂事？
　　三阳粹灵丹，对神婴修士来说都算好东西。
　　夜婵是好心，但你觉得这样的东西，你拿得安心吗？”
　　齐原笑了：“我本来就不懂事。”
　　他说着，直接从夜婵的手中接过瓷瓶。
　　他将瓷瓶大开，顿时清香扑鼻。
　　“来见君，吃糖咯。”
　　齐见君小手抓住一把丹药，直接往小嘴里塞：“味道不错。”
　　花姐与风天看到这一幕，彻底愣住了。
　　尤其是花姐，一直摇头：“太浪费了，太浪费了。”
　　这样珍贵的丹药，给一个小孩子吃。
　　风天看了眼齐原：“此事我会汇报给夜辰大能。”
　　他说着，恶狠狠瞪了流氓天尊一眼：“联合外人，欺骗……”
　　“够了！”夜婵冷冷看着风天与花姐，“我想怎样就怎样，你是我儿子吗，对我这么关心？”
　　风天一时间说不出话。
　　花姐脸色一阵青一阵红，最后语气软了些：“小婵，我们这也是怕你受骗。”
　　场上的气氛有些严肃。
　　这时，齐原开口道：“流氓仙尊，等会聊，我去杀个人。”
　　齐见君小手牵着齐原，像个小跟班一样：“叔叔姐姐再见。”
　　他的奏乐队姗姗来迟，他得去杀一个人。
　　夜婵听到这，有些懵。
　　怎么突然就聊到杀人。
　　风天与花姐也有些诧异。
　　就在这时，熟悉的声音突然在天上响起。
　　萧瑟的唢呐声，宛如神明的叹息，回荡在整座城池。
　　场上众人的注意力立即被吸引过去。
　　“血衣剑神来杀人了！”
　　今日早上，他们便得到血衣剑神来这里杀人的消息。
　　这种大事，他们肯定早就来到这里围观。
　　此时这座城里，暗中指不定藏着多少强者。
　　连神出鬼没，一直闭死关的紫府说不定都现身，就为了看一看传说中的阴神大佬。
　　那可是覆灭光明宫，诛杀也穷尊者和有情尊者的强大阴神！
　　至少也是踏天二步的存在。
　　“走，去楼上看！”这时夜婵也没有计较，而是准备带着流氓仙尊和齐原过去看热闹。
　　“我得去杀人了。”齐原牵着齐见君，身形消失不见。
　　夜婵愣了下，但最终还是和流氓仙尊去看热闹了。
　　此时，这座大城的修士，几乎都聚集在一起。
　　他们抬头看着天上的十余位紫府，露出震撼的神情。
　　“以紫府当乐队，这血衣剑神好大的排场！”
　　“嘘，不要说尊者坏话，不然……”
　　“不，我不是说坏话，我是夸，夸！”
　　“没想到有生之年，我也能够听到紫府奏乐，还能见到传说中的阴神！”
　　夜婵站在酒楼上，双眼冒星星：“高小玉，你说血衣剑神长什么样，是不是冷冰冰的，拒人于千里之外那种？
　　听说他还有个女儿，也是阴神，太吓人了。”
　　流氓仙尊没有说话，他很想说，血衣剑神你刚刚见过，你还给他的阴神女儿糖果吃。
　　但是一想，还是懒得说，反正马上就能看到了。


第169章 大劫的真相
　　所有人都抬头看着天穹，看着那些面色威严的紫府，眼中带着敬畏神色。
　　此时，一位身形佝偻的老者出现，痛心疾首说道：“血衣剑神前辈，此子是我刘氏家族分支，和我们刘家根本没有任何关系。”
　　血衣剑神还没有出现，他一介紫府就开始说个不停。
　　城中的修士看到这一幕，内心五味杂陈。
　　“这可是紫府啊，动一根手指，整个雷行洲都会震动的存在。
　　结果，刘家分支一位后代惹了血衣剑神，他直接奔赴万里，来到我们这将那位子嗣给绑住。”
　　“这刘闻欺男霸女，惹了血衣剑神，真的是报应！”
　　“血衣剑神呢，怎么还没来呢？”
　　众人疑惑，也想看看传说中的血衣剑神到底是什么模样。
　　“来了！”
　　就在这时，一道血色长袍的身影出现在十余位奏乐队紫府前。
　　男子容貌俊美，身材挺拔，手中牵着一位人畜无害的小女孩。
　　可是任谁看到这个小女孩，心中都只有害怕和敬畏，不会被她的外表所欺骗。
　　这可是一位阴神。
　　“这就是血衣剑神，阴神尊者的气质，果然不凡。
　　就算他隐藏修为，放在大街上，我都会认为这是一位绝顶强者。”一位男子感叹，突然，他看了眼身边的男子，眼中带着疑惑，“风天兄，你怎么了，为何身体颤抖？”
　　风天此时看着天上那位血色长袍的男子，眼中都是不可置信的神色。
　　他……他怎么是血衣剑神？
　　旁边的花姐，也是身体疯狂颤抖，脸色苍白无比。
　　不远处，夜婵则捂着嘴巴，她看着流氓仙尊，说不出话，只是眼睛疯狂眨。
　　流氓仙尊看到这一幕，很是得意，终于可以畅快说道：“你没有看错，他就是血衣剑神，你刚才给糖果吃的，是他的女儿，一位阴神。
　　你的胆子可真大，我很佩服你。”
　　此时，天穹之上，齐见君一条一条阅读着刘闻的罪状。
　　齐原眼中露出灿烂的笑容：“你这辈子最值得吹捧的事情，就是死在我的手上。”
　　他的手轻轻一推，那位在神花会论坛里大放厥词的刘闻，直接陨落。
　　齐原看了眼地上那位千里迢迢赶来的紫府，轻声说道：“我一向讲道理，不会殃及无辜，更不会杀人全家，你走吧。”
　　那位紫府大能闻言，松了一口气：“多谢血衣剑神前辈为修仙界肃清风气，晚辈回去以后，一定严格要求后辈，多做事，少说话。”
　　“嗯。”
　　齐原点头，身形在这一刻消散。
　　唢呐声也在这一刻戛然而止，天上的紫府也消失不见。
　　城里的修士看着天空，意犹未尽。
　　“还没看够呢，怎么就走了。”
　　“再杀一个多好呀！”
　　“要不谁再去挑衅一下血衣剑神，让我们看看热闹！”
　　“要去你去！”
　　而这时，齐原牵着齐见君再次出现在酒楼中。
　　不过，因为本源神通的缘故，其他人看到他，也并不会记住，或者将他与血衣剑神进行联想。
　　“人杀完了，流氓仙尊，我们走，聚一聚。”齐原喊了声流氓仙尊。
　　流氓仙尊旁边的夜婵心扑通扑通跳，根本不敢说话。
　　远处的风天和花姐脸色煞白，看到了流氓仙尊与齐原的交流，内心情绪翻滚。
　　“走。”齐原喊着流氓仙尊。
　　夜婵看着流氓仙尊，声音带着哭腔：“我腿走不动路了，我就不去了。”
　　她到现在还难以接受，她不敢去见血衣剑神，还有他的女儿，她害怕出洋相。
　　流氓仙尊无奈：“嗯，那你小心些，我去和朋友聊聊，再给你爷爷送丹药。”
　　夜婵听到这。
　　还送个屁的丹药呀！
　　直接给我不就行了？
　　当然，她没有说出口。
　　此时，流氓仙尊和齐原又坐在了酒楼里原来的位置。
　　两人点了不少菜肴。
　　齐见君捧着酒杯，正准备尝一口酒。
　　结果，齐原的筷子打在了她的小手上：“小孩子不能喝酒。”
　　这时，店小二看到这一幕，露出笑容：“这是果酒，喝不醉人的，小孩子也能喝，没事。”
　　齐见君得意看着齐原。
　　齐原瞪了店小二一眼：“我女儿要是养歪了，得怪你。”
　　“公子的女儿乖巧可爱，前途似锦，未来定然能够成为元丹真人。”店小二按照以前那般，说些吉利话。
　　“你可别说了！”齐原连忙怼回去。
　　店小二愣了下：“神婴真君！”
　　“你发挥点想象力，我可是希望三百年后，我的女儿能够独断万古。”齐原随意说着。
　　店小二也笑了，觉得这客人特别有趣。
　　齐原吃着饭菜，看着流氓仙尊，缓缓说道：“关于你前段时间对我所说，想要碎丹重修的事情，我思索许久，和大智真君讨论几日，最终得出结果，你没必要碎丹重修。”
　　对于好友，齐原一向慷慨。
　　流氓仙尊在群里说的话，他一直记在心中。
　　流氓仙尊听到这，内心无比感动。
　　当时，他只是在群里说，自己的金丹不行，想要碎丹重修。
　　没想到，起源天尊真的会为他考虑。
　　“经过大智真君的点拨，我觉得你可以效仿大智真君的二丹法。
　　既然对以往结的金丹不满意，那就多结几颗。
　　这几日，我根据你的情况粗略创造了一门法决，名为《九丹法》，此法最多可以凝结九枚金丹。
　　不过时间有限，我也没创完全。
　　你凝结金丹多了，便习惯了，后面自己完善成十丹，二十丹，都行。”
　　齐原把一枚玉简给了流氓仙尊。
　　不得不说，给流氓仙尊创造这门法决，也给了齐原很多启发。
　　他的恒星金丹目前是通过太阳真火吞噬。
　　但众所周知，吞多了会发生奇怪的事情，吃坏肚子。
　　于是齐原想着，他的金丹也走两条路。
　　一条是，凝结更多的恒星金丹与行星金丹；另一条是，恒星金丹吞吞吞。
　　“谢谢起源天尊！”流氓仙尊内心感动，接过玉简。
　　“不用谢，当初我缺功法时，你们不也给我功法了吗？”齐原随意说道。
　　当初，他缺法决，神花四皇都或多或少支援他不少。
　　就在这时，突然间，一道流光落在酒楼前。
　　一下子出现了几道身影。
　　为首者，乃是一位老者，身上赫然是紫府修为。
　　酒楼里的修士看到这一幕，都露出讶异神色。
　　“这是……风萧大能，他怎么来到这？”
　　“他身边的是绿穷真君，脸色有些难看呀。”
　　“发生了什么事，他们来客栈里，是有什么大人物吗？”
　　此时，风萧脸上带着恐惧神色，他看着前方：“风萧携不肖子孙风天，求见血衣剑神前辈。”
　　风萧前方，之前倨傲的风天跪着，身上伤痕累累，看起来受过毒打。
　　不过比起身上的痛，风天显然更畏惧传说中的血衣剑神。
　　花姐也是如此，跪在地上，脸上都是求饶神色。
　　风萧此言一出，酒楼里的所有人都惊了。
　　“血衣剑神？”
　　“血衣剑神在酒楼里？”
　　所有人赶紧扭头看去，扫视着酒楼，可是根本没有看到血衣剑神。
　　酒店掌柜和店小二也慌了。
　　而这时，一道慵懒的声音从酒楼里传来。
　　“我在吃饭，不要打扰我的雅致。
　　一些小事，教训过就结束了。
　　我血衣剑神，是那种小肚鸡肠的人吗？”
　　齐原很无奈。
　　果然还是隐藏身份好。
　　不然吃个饭，都不得安宁。
　　有时候，太有名了还是不好。
　　酒楼外，听到血衣剑神的传音，风萧大能松了一口气。
　　“多谢血衣剑神前辈宽宏大量。”
　　绿穷真君也是抹了抹额头上的汗水。
　　血衣剑神，那可是真杀神。
　　谁敢信他不殃及他人？
　　光明宫直接覆灭！
　　也穷尊者的天地宫，那些曾经的强者，更是被拉成一排砍头。
　　而且，那滔天的血气，也怨不得他们认为他是魔头。
　　没杀个上百万生灵，有这血气？
　　风萧大能来也匆匆，去也匆匆。
　　酒楼里的客人，则面面相觑，互相打量。
　　可是，他们根本看不出，血衣剑神在哪。
　　……
　　耀昌门中。
　　丹横真君正在炼丹，他看了看时间：“这小子，还没送完丹回来，不知道在哪鬼混呢？”
　　丹横真君很无奈。
　　这个弟子和他年轻时很像，喜欢偷懒，爱吹牛。
　　就在这时，一道爽朗的笑声传来：“丹横老弟，没想到你竟然隐藏地这么深！”
　　丹横真君一愣，便看到夜辰大能携着夜婵前来。
　　“见过前辈。”丹横真君心中疑惑，但还是施礼，不知道夜辰大能为何前来。
　　“你收了一个好弟子呀。”夜辰大能忍不住说道。
　　丹横真君心里一惊。
　　完蛋了，难道说高小玉又闯祸了？
　　“夜辰前辈此话何解，难道我那不肖徒儿没有把丹药送上？”丹横真君有些生气。
　　这高小玉知不知道什么是大事？
　　“丹药不重要。”夜辰看着丹横真君，眼中有疑惑，“丹横老弟难道真的不知道，你那徒儿如今和谁在一起？”
　　“好像和一个朋友。
　　唉，我那徒儿一向重情重义，他有个朋友来到此地，有一位大敌要应对。
　　怕是不敌，便邀我那徒儿前去助拳，耽搁了给前辈送丹药，还望前辈海涵。”丹横真君心思活跃，立即把事情添油加醋。
　　夜辰大能听到这，眯着眼睛笑：“看来丹横老弟，你真的不知道，你那弟子交的好友是谁。”
　　“是谁，难道惹到了前辈？”
　　“我可不敢惹那位。”
　　“什么？”
　　“他是……血衣剑神。”
　　“什么！”丹横真君呆滞住。
　　夜辰真君笑容灿烂：“有这一层关系在，耀昌门可得万载兴盛！”
　　……
　　半个月的时间过去，血衣剑神几乎走遍了整个东土。
　　唢呐声，也传遍了东土。
　　当初凡是在神花会论坛里嘴他的，皆得到了应有的惩罚。
　　如今的齐原，在论坛中发帖。
　　回复他的，全是溢美之词。
　　之前的戾气，之前的那种争论，以及膈应人的回复，全部都没有了。
　　齐原看着评论，心情愉快：“看来我们肃清修仙界风气，取得了巨大的成功。”
　　远处的姜娅无言。
　　这叫成功？
　　这只是别人害怕地不敢说话，害怕惹到你。
　　大智真君叹息道：“确实，修仙界的风气肃清不少。
　　可惜，烈火烹油，四海承平的盛世下，还是隐藏着许多邪恶与不公。”
　　齐原的目光难得深邃了一下：“肃清还未完全成功，大家还得继续努力。”
　　这时，姜娅说道：“前辈，登天阁马上便到了。
　　师尊说，登天阁的所有法决，为前辈开放。”
　　在望月大陆时，姜娅曾与齐原做过交换。
　　两人交换功法。
　　此时，齐原前往登天阁，便是为了功法前来。
　　在其他阴神处，他收集了不少法决。
　　可是，于他而言，还是不够。
　　毕竟，金丹篇是一个无底洞。
　　而登天阁，收集天下法决，收集的不仅仅是东土，还有苍澜界其他地域。
　　东土与北地毗邻，与其他地域且相隔甚远。
　　尤其是中央天域，就算是阴神，也不是轻轻松松便能到达。
　　可以说，东土之地，哪里的修炼法决最全，最多，那便是登天阁。
　　约莫一炷香的时间过去。
　　灵舟降落。
　　一座笔直入云的阁楼出现在齐原的视线中。
　　姜娅看到这座阁楼，眼中露出灿烂笑容：“回来了。”
　　她也未曾想到，只是参加一个小小的东土天骄榜，竟然发生了这么多事情。
　　一切恍如梦中。
　　“拜见血衣剑神阁下。”就在这时，一袭白袍的男子出现，玉树临风，身上有着浓郁的书卷气息。
　　“大师兄。”姜娅喊了声。
　　这位白袍男子，正是姜娅的大师兄。
　　大智真君看向白袍男子：“无天这老头没下来吗？”
　　白袍男子似乎对大智真君这般称呼并不意外。
　　“师尊困坐登天阁，谜题没有解开之前，是不会下阁的，还请前辈见谅。”登天阁大师兄彬彬有礼。
　　“无事，带我进登天阁。”齐原说道。
　　他对见无天老人不感兴趣。
　　他感兴趣的是登天阁的收录。
　　是不是如传闻那般，收录天下法决。
　　不仅有东土，还有其他地界。
　　“前辈请随我来。”白袍男子说道。
　　齐原跟着进去，其余人都留在原地。
　　很快，齐原便来到笔直入云的登天阁。
　　他的左眼眉毛跳了一下，齐原露出笑容：“看来这次有喜事发生。”
　　齐原进入登天阁中，白袍男子说了声告辞，便缓慢消失。
　　偌大的登天阁中，只剩下齐原一人。
　　齐原看着一楼琳琅满目的功法玉简，露出满足神色。
　　“登天阁收集天下法决的名头，竟然不是假的。”仅在这一楼，他神识扫过，便发现了上万的法决。
　　初品、中品、高品、玉级、玄级应有尽有。
　　仅仅第一层，他便发现了五门天级法决。
　　要知道，在也穷尊者和有情尊者那里，他也才得到六门天级法决。
　　这里便有五门，而且还是第一层。
　　按照姜娅所说，登天阁共有五层。
　　这第一层，几乎就比一位阴神还富。
　　而无天老人，却仅仅是一位紫府大能。
　　“见过望月大尊。”
　　就在这时，一道沙哑的声音传来。
　　齐原看过去，便看见一位坐在轮椅上的老者。
　　老者身躯形如枯木，一双眼睛却炯炯有神。
　　齐原眼中露出讶异神色：“你都是紫府了，还坐轮椅？”
　　【一位有些不一般的修士，登天阁的主人，无天老人。】
　　“坐着坐着便习惯了，无法离开。”老头的声音沙哑。
　　“你以后若是结婚了，准备洞房，难道还坐着轮椅不成？”齐原好奇问道。
　　“前辈真是一个妙人。”
　　面对齐原，他并没有其他紫府那般的畏惧。
　　两人似乎平辈相交一般。
　　对于这些，齐原也不计较。
　　“若不能挣脱此身枷锁，又谈何……婚娶。”无天老人说着，看向齐原，“倒是羡慕道友，一跃成为望月大尊，倒是……另类挣脱枷锁，至少可得十万载自由。”
　　“不要谜语人。”齐原看向了无天老人。
　　无天老人双眼盯着齐原：“望月大尊可知，大劫为何？”
　　齐原思索，露出惊讶神色：“你知道？”
　　其实，他问过许多阴神，都提及大劫大劫的，可是，却根本不知道，大劫具体是什么。
　　这无天老人竟然知道。
　　“大尊请抬头看天，最亮的那一颗星辰。”
　　齐原看过去。
　　天穹之上，红澄澄的太阳，就好像发光的西红柿一般。
　　“太阳？大劫是太阳？”齐原眼睛一缩。
　　按照他得到的消息，天上的这轮太阳，代表着一位阳神。
　　那位阳神，也是附近各界，最强大的阳神。
　　所以，他的光芒才最亮。
　　当然，映照诸天的阳神，肯定有比这位更强者。
　　只是那些，离苍澜界太远太远。
　　“是，也不是。”无天开口，“大劫与那轮大阳，有着说不清的关系。
　　所以，苍澜界即便有一些强者，面对大劫，也只能忍辱偷生，任由割肉。”
　　齐原闻言，心中也大概明白。
　　如果无天老人所说为真，那么这大劫确实难解。
　　“在三十万年前，苍澜界曾横空出世一位绝顶强者。
　　他自创功法，晋升为大尊。
　　面对大劫，他凌厉出手，甚至差点将大劫镇压。
　　可是……就在那时，诸天星辰闪耀，无数仙神下凡。
　　那位绝顶强者，也因此陨落。”


第170章 新的世界，凡心界
　　“大劫背后的人，是那尊太阳？”齐原看着太阳，若有所思。
　　“如今苍澜界，二日凌空。”
　　无天老人坐在轮椅上，眼神深邃。
　　“可惜，第二轮大日太小了，否则，两者争锋，我们苍澜界未必没有挣脱大劫的机会。”
　　齐原无语了，他看着无天老人：“你才小！”
　　他一向不喜欢被人说小的。
　　无天老人仿佛没有听到齐原的话，而是呢喃道：“生于苍澜界，我等受大劫掣肘太多。”
　　“若是将天上的那颗太阳干碎，大劫不就没了吗？”齐原认真问道。
　　无天老人笑呵呵道：“大劫本身，便已无敌于天下，即便是此界的大尊联手，也不是大劫的对手。
　　而……想要诛杀天上的那颗太阳，至少也得是阳神之境。
　　不飞升到上界，根本不可能突破到阳神。
　　但一飞升到上界，我等苍澜界的人，便是其盘中肉。”
　　一般而言，阴神境界的修士，便有飞升到上界的机会。
　　上界的天地规则更完善，世界本源也更充足。
　　想要晋升阳神，必须得在上界。
　　下界不可能晋升到阳神。
　　“老夫枯坐无尽岁月，最终寻出了一条生路。”无天老人的轮椅滚动，他停留在一枚玉简前，将玉简捡起。
　　“什么生路？”
　　“我等……成为大劫的资粮，被那轮大日标记，皆是因为，我等的修炼法决……有问题。”无天老人沉重说道。
　　齐原闻言，露出惊异神色。
　　功法有问题，齐原早就知道。
　　他还是第一次从苍澜界的本土人身上听到这个。
　　以前遇到的阴神，也未提到这，而且齐原还发现，他们身上修炼的法决，也都是有问题的。
　　一个紫府却提及，确实有意思。
　　“若创出新法，以此修炼到阴神之境，飞升到上界，便可……避过大劫。”无天老人开口，声音沙哑，“可是，新法太难太难。”
　　齐原突发奇想：“若是上界遗留到苍澜界的功法，修炼起来不就没有问题吗？”
　　“非也。”无天老人说道，“按照古籍记载，当初的那位绝顶强者，便是得到一位阳神梦中传授功法，一路修炼到大尊之境。
　　可是，其依旧……是那轮太阳的资粮。
　　大劫甚至影响到了苍澜界的天道意志，即便是从上界得到的功法，修炼起来也会不经意间成为资粮。”
　　齐原听到这，内心惊讶。
　　这大劫听起来，真的无解一般。
　　还好，他的《齐原经》虽然修炼起来有些小问题，但不会成为真的资粮。
　　“可惜，吾蹉跎至此，也未能缔造出真正摆脱大劫的新法。”无天老人悠悠一叹，声音无尽苍凉。
　　他创建登天阁的目的，就是为了创建新法，避开大劫。
　　齐原则是说道：“即便创出新法，最多也仅有一二修士避过大劫。
　　若是新法散布，被大劫与头上的那轮大日知晓，苍澜界不还是……要沉沦吗？
　　所以我认为，大劫不可避，逃避是解决不了问题的。
　　我等需迎难而上，主动出击，解决大劫！”
　　齐原慷慨激昂。
　　实力提升的他，又在东土扫荡一连串元丹和神婴。
　　神花会上，无数人对他不断吹捧，他也有些飘飘然。
　　有一种号令天下之人，群雄莫敢不从的感觉。
　　无天老人看着齐原，他遥指一个方向。
　　“大劫应该便在那个方向，行三月时间，便能到达，望月大尊确定要去看一看大劫吗？”
　　齐原立即看向那边。
　　顿时，他的右眼眉头疯狂跳个不停。
　　左眼跳财，右眼跳灾。
　　若是右眼跳的一般，那也就是财。
　　可是，跳的太猛了！
　　齐原也无法欺骗自己。
　　“算了，还是先放过大劫。”齐原决定，不突破到神婴，不去找大劫麻烦。
　　“你这里的法决，我都备份一下，无事吧？”齐原问道。
　　把登天阁的功法搬空，他就可以安心回到七色峰了，安心打游戏了。
　　游戏图标已经快加载完成，需要的仅仅是几日准备时间，便可进入。
　　齐原现在准备把所有法决记住，这样进入游戏中，闲暇时便可继续推演《齐原经》。
　　否则，若是没有得到足够的法决推进《齐原经》进度，进入游戏中，实力提升，但功法不足，那现世的他便无法快速提升修为了。
　　“望月大尊随意。”无天老人说了句，推着轮椅离开。
　　齐原则置身于登天阁中，收集着所有的法决。
　　……
　　七日后。
　　灵舟之上，康福禄一脸的得意：“在东土天骄战中，你师兄我可是力抗群雄，没有丢五光圣法的威风！
　　几位出身大宗的天骄站在我面前，我也未有一丝畏惧，堂堂正正将其击败。
　　现在，我也名列东土天骄榜第四百九十八名。
　　可惜你没有参加东土天骄战，不然的话就能看到师兄的英姿。”
　　齐原看着康福禄头上多的几缕白发，知道这次东土天骄战，他也是努力才得到的。
　　从登天阁离开后，齐原简单交代了血衣盟几声，宣布闭关，便换回了齐原的身份，带着齐见君回到神光宗。
　　结果在回来的路上，竟然遇到了康福禄，便与之一起。
　　“可惜，我未能进入东土天骄榜前一百，未能将宗主所需的宝物带回。
　　这段时间，我一直暗中打探，想要知道是谁把那件宝物拿走，可惜毫无结果。”康福禄一脸的失望。
　　齐原闻言，笑了笑。
　　康福禄若是能够打探出，那才问题大了。
　　“唉，你这小子，就消失不见一些时日，怎么女儿都这么大了？”康福禄看着齐原身边的齐见君，一脸好奇。
　　齐见君正在和灵舟上别的小女孩下棋，似乎听到康福禄的声音，扭过头看了一眼。
　　“往事不可追。”齐原也懒得解释。
　　齐原看着前方接近的山门，对康福禄说道：“师兄，我就不与你去见宗主了，我得回山门了。”
　　他一招手，齐见君便跑过来。
　　康福禄闻言：“我懂，我懂。”
　　他拍着齐原肩膀，语重心长说着：“师弟不用自责，人与人之间是有差距的，再给师弟一段时间，必然能够进入东土天骄榜。”
　　康福禄很兴奋。
　　这次能够进入东土天骄榜，已经是超常发挥。
　　回到宗门，一定能够亮瞎师尊，宗主的眼吧？
　　毕竟，大商国这种穷地方，终于出了他这一条真龙。
　　……
　　七色峰上。
　　齐见君牵着齐原的手，眼中带着好奇神色：“这就是爹爹的家吗？”
　　“嗯。”齐原再次回到七色峰，感觉心情一阵安宁。
　　在外界兴风作浪，固然潇洒，但家才是心灵的港湾。
　　“看起来环境挺美的，适合隐居。”齐见君说道。
　　齐原白了女儿一眼，这不是在说这里偏僻吗？
　　齐原与齐见君落在了砖瓦房前。
　　他看向了隔壁的木屋，眼神奇怪：“师妹呢？”
　　突然，他面色一变。
　　因为他感受到，浓郁的冰霜气息在师妹的木屋里散发。
　　他往里走，顿时几张符咒燃烧起来，组成阵法阻拦着齐原。
　　师妹修炼时，经常会用一些符咒来守在周围。
　　这些符咒所发挥出来的威力，接近神婴修士。
　　在大商国，结果算得上顶级的守护法符。
　　齐原目光扫过，顿时那顶级的守护法符破碎。
　　他的身形一转，立即便看到躺在床上，穿着单薄的姜灵素。
　　她的身上披着一层薄纱，裸露出来藕白的手臂，与雪白的脖颈上，结了一层淡淡的冰霜。
　　她蹙着眉头，看起来在忍受着什么痛苦。
　　“师妹？”齐原内心一紧。
　　他一直知道师妹的身体有问题，需要水属性天灵根紫府修士才能解决。
　　可惜，成立血衣盟后，甚至算得上横压东土，他都没有找到水属性天灵根的紫府修士。
　　他伸出手，抓住姜灵素的手臂。
　　滚烫的气息在这一刻席卷。
　　齐原以五行之气炼气，虽无法根绝姜灵素身上的病根，但是却可以缓解痛苦。
　　热浪在木屋里席卷，原本还是一身冰霜的姜灵素额头上生出汗水，身上的冰霜早就消失不见。
　　她虚弱睁开眼睛，眼神中带着一丝哀怜：“大师兄……”
　　她似乎在感谢齐原。
　　“不用说话。”齐原继续传递着灵气，用这种笨方法帮助姜灵素解决体内的寒气。
　　姜灵素睁着眼睛，纤长的手臂想要动，拉住什么。
　　“不要乱动。”齐原抓住姜灵素的手臂，阻止她乱动。
　　师妹这个富婆帮助他太多，他得好好照顾一番，才不负富婆的恩情。
　　“你想做什么，告诉师兄，师兄帮你。”齐原很有责任心。
　　绯红染上姜灵素的雪颜，扭过头，不愿去看齐原。
　　齐原一脸疑惑。
　　师妹这是怎么了？
　　“爹爹，这位姐姐应该是想让你帮她拉一下衣服。”齐见君站在一旁，言语揶揄。
　　躺在床上的姜灵素，粉色薄纱下的肌肤若隐若现，即便是躺着，也难掩细枝挂硕果的曼妙身材，而此时，一颗硕果却挺拔挣脱出一半，白的晃人。
　　齐原见状，轻轻一吹，顿时姜灵素的衣衫往上将其遮住。
　　姜灵素感受着齐原呼出的热气，脸上的绯色更甚。
　　哪里有这样帮人拉衣服的？
　　而齐原却很得意，觉得自己又是高情商的一天。
　　正所谓，男女授受不亲，他没有动手，避免碰到不该碰的东西，而是选择轻轻一吹。
　　“师妹，不用谢。”看着姜灵素的脸色越来越好，齐原松了一口气。
　　这时，姜灵素似乎恢复了许多，她的手捂在胸前，眼中还带着病美人的那种虚弱：“大师兄，谢谢了。”
　　“你的病情越来越言重了。”齐原看着师妹。
　　刚才化解师妹体内的冰寒，他便感受到，刚才出现的冰寒，已经积累了半个月。
　　可见，师妹姜灵素已经忍受了半月的痛苦。
　　这半个月，她一个人一直躺在床上忍受着痛苦，无人交流。
　　这让齐原感叹，就算是富婆，也有自己的不如意。
　　“没事的，习惯了。”姜灵素似乎对这些看很开，神情轻松，“师兄，这次去东土天骄榜，结果如何？”
　　“幸不辱命，进入了东土天骄榜。”
　　“真的？”姜灵素脸上露出惊喜神色，“师兄不愧是师兄！”
　　能够进入东土天骄榜，在东土这个舞台上，才算真正登堂入室。
　　就算大师兄去他们姜家，也能够得到他们这种大家族的郑重对待。
　　若是以前的大师兄，去姜家拜帖，估计连大门都无法进入。
　　“最近神光宗，还有大商可是发生了什么大事？”齐原问道。
　　“若是大事，有两件。”提到这，姜灵素一脸古怪看着齐原，“血衣盟有两位紫府来到我们神光宗，还将红剑门的长老给诛杀。”
　　姜灵素一开始一直觉得血衣剑神是她给的大师兄小号。
　　可是后来发现，血衣剑神实在太强了。
　　两者根本不可能是一个人。
　　如今，血衣剑神建立的血衣盟，又派人来神光宗，当时师兄传讯说，有两个属下要来，不由得让她浮想联翩。
　　但一想到刚才大师兄与她说话，平易近人，也没有那种滔天巨魔的威势，甚至偶尔她发一些小脾气，大师兄也正常反应。
　　她就觉得，是自己多想了。
　　但是，大师兄与血衣剑神，绝对有很深的关联。
　　难道说，血衣剑神是师尊？
　　只有这样，才更好解释。
　　当然，她心中还是带着一丝大师兄是血衣剑神的怀疑。
　　“还有一件大事呢？”齐原问道。
　　血衣盟的事情，他已知晓。
　　“魔欲门发生了内斗，神姓突然发难，将季姓镇压，所有季姓门人，尽数被屠杀。
　　如今的魔欲门，以神姓当家做主。”姜灵素认真说道。
　　齐原闻言，有些惊讶。
　　他还想着，这次回来顺便把魔欲门姓季的给解决。
　　现在，不用他解决，魔欲门的敌人就没了？
　　可真是世事无常，大肠包小肠。
　　“大师兄，这是……”姜灵素这时才认真打量起齐见君，眼中带着好奇神色。
　　之前，她似乎隐隐约约听到这小女孩叫大师兄为爹爹。
　　“这是我女儿齐见君。”
　　“女儿？”姜灵素瞪大了眼睛，“师兄，我若是没记错的话，你今年应该不到二十岁，怎么有这么大的女儿？”
　　“我有个游戏，这是我游戏里的女儿。”齐原说着。
　　姜灵素懵了。
　　她想起族里，也有一些人玩游戏玉简，认一些哥哥、姐姐，乃至爹爹和女儿的。
　　可那都是……情趣。
　　这么小的齐见君……这是咋回事？
　　“好了师妹，既然你已经醒了，师兄便回去了，师兄还要继续玩游戏。
　　太久没玩游戏，有些饥渴难耐。”齐原说着，就急匆匆离开。
　　屋子里，只剩下一脸疑惑的姜灵素。
　　“难道说，那个小女孩是一个孤儿，被大师兄领养回来的？
　　好可怜。”姜灵素有些母爱泛滥。
　　她起身，有太久没有起来，身躯有些僵硬。
　　不过，她毕竟是筑基修士，这种不适瞬间消失。
　　突然，她想到了什么，露出奇怪的神情。
　　“我布置在门口的符箓呢？”
　　每次闭关修炼之前，她都在身边放一些符箓守护她的安全。
　　如今，符箓不见了。
　　“大师兄是怎么避开我的符箓的？”姜灵素讶异，一脸古怪。
　　……
　　凡心界。
　　青水村。
　　面黄肌瘦的村民乌泱泱走回，脸上挂着不轻的伤势。
　　村长郁垒是个小老头，驼着背，裤子挽在膝盖上，露出如麻秆一般的腿。
　　“村战打败了，耻辱呀！”
　　一个胖子哭丧着脸，看起来格外悲痛。
　　“石家村不讲武德，竟然信奉新神！”一位书生模样的男子开口，对于石家村信奉新神表示不屑。
　　提到新神，场上众人脸色都不是很好看。
　　他们这些村庄，想要风调雨顺，收成年岁好，必须得供奉神明。
　　青水村供奉的狗尾巴草神，已有数十年没有任何反应了。
　　按照神官神荼说，狗尾巴草神估计已经饿死了。
　　听起来很离谱，但也很正常。
　　毕竟，他们青水村一直穷得叮当响，根本没有什么可以供奉给狗尾巴草神。
　　“没有神明的赐福，我等根本打不过石家村！”一位男子说道。
　　青水村的整体实力，是超过石家村的。
　　不过石家村有一位新神，能够赐福村民，这也导致着，石家村的实力，强过青水村不少。
　　这次争夺水源，青水村损失严重。
　　“即便狗尾巴草神赐福我们，还是打不过石家村，他们的新神太厉害了！”
　　提到新神，在场的村民心中都露出忌惮神色。
　　“要不，我们也信奉一个新神？”这时，一个村民试探性问道。
　　“不行！”一直沉默的村长郁垒开口，“不管怎样，我们青水村都不能信奉新神，绝对不能！”
　　场上众人沉默。
　　他们都知道为何村长反应这么大。
　　新神和旧神不同的是，新神所需要的祭品，是人类！
　　石家村的新神，每个月便要吃一个童子。
　　这样的事情，青水村的人根本无法接受。
　　“而且，我等乃是古之一族的遗脉，又如何能够信奉新神？”郁垒说道。
　　听到古之一族，在场的村民眼中都露出骄傲的神色。
　　古之一族，最是不屈不挠。
　　曾经，苍天无眼，古之一族的大神敢与向上苍发起挑战。
　　如今，新神乱世，他们又怎能投靠新神，苟且偷生？
　　“我们古之一族，敢挑战神明，纵使没落，脊梁也不应该弯下！”
　　“敢战上苍，敢管天下不平，古族不可辱！”
　　“呜呜我好饿，狗蛋给我一个窝窝头吃吧！”
　　“你古之一族血脉纯净，找我要窝窝头，好意思？”


第171章 杀神，开席
　　一群人返回村庄，路过了破败的神庙。
　　突然一个精壮的男子说道：“既然狗尾巴草神已经没了，我们不如把他的神像……给卖了，说不定还能换一些粮食。”
　　其余人都看着那个破碎的神像，目露精光。
　　“狗尾巴草神的神像，估计能够换几百个窝窝头吧？”胖子双眼冒光。
　　神荼顿时急了：“神明庇护我们青水村这么久，怎么能够把神像给砸了！”
　　神像一砸，他这个神官可就一点地位没有。
　　“狗尾巴草神生前保佑我们，陨落后，也一定不会看着我们饿肚子，愿意为我们牺牲自己。”胖子说道。
　　其余村民也看着神像，双眼冒光。
　　狗尾巴草神自神像上诞生以后，其实对青水村也没有什么庇护。
　　毕竟，青水村当时就没有什么食物与祭品。
　　狗尾巴草神说不定早就跑了，或者饿死了。
　　“神像一砸，我们青水村会遭受神怒，以后，不会有神明再庇护我们！”神荼焦急说道。
　　神像还在，说明传承还在。
　　只要他们虔诚祈祷跪拜，供奉祭品，说不定还会有新的神明自神像中走出。
　　“这个神像级别太低，我们连自己都无法养活，又如何供奉，想着未来？
　　我觉得，还是卖钱好，临死前爽一爽！”
　　“对，周围的村庄，大多都信奉新神。
　　我们这种不信新神的，早晚会被杀完。
　　还不如把神像换些钱。
　　听说老仙山上的仙女庙，庙里有些美艳女妖，个个天仙下凡。
　　只要几枚大钱，就能与那些女妖共度良宵，快活似神仙。”胖子双眼放光。
　　老仙山上的庙，有不少美艳女妖，专门吸人精气，从事的是安乐死业务。
　　但是，在临死前，那些女妖会尽情伺候，让那些想死之人，临死前享受到世间极致的温柔。
　　周围村庄，经常有些活不下去的人，存钱去安乐死。
　　反正，老仙山的仙女庙，业务繁忙。
　　几十年来，从来不涨价，算得上仙府良地。
　　青水村的村民，被困在村庄里，吃喝都缺，生活无望。
　　若是死在仙女庙里，对他们而言，其实也是一件好事。
　　“不能！”神荼拦在庙前，“前段时间，我听到神像显灵了，里面似乎有诞生了一位神明！”
　　“神荼，你别瞎编了，我们这又没人供奉祭品，怎么会有新的神明？”
　　“难不成，还有谁偷偷祭拜？”
　　“如果神荼说的是真的呢，毕竟是一个新生的神明，也是一条生命，我们若是将神像卖了，祂就会夭折！”
　　村民议论纷纷。
　　有的想要把神像卖掉，有的则很犹豫。
　　“我看是神荼胡编乱造，不想失去神官的位置。”一位老头有气无力说道，只想快点安乐死。
　　近百位村民，算得上青水村青壮力。
　　每次村里抢水，还有打猎，都是他们出动。
　　不过此刻的他们，大多饿得瘦骨嶙峋。
　　村长郁垒看着这一幕，这一个小老头的目光浑浊，没有说话。
　　堂堂青水村，竟然亡于他之手，实在是……耻辱。
　　他也将成为罪人。
　　就在这时，突然间，一道狂风席卷。
　　在场的村民微愣。
　　只见破败的神像突然炸裂。
　　“怎么回事？”
　　“神像炸了？”
　　“完蛋了，没钱了！”
　　这些村民都后悔极了。
　　神像，可是钱！
　　然而这时，一道轻飘飘的声音响起：“新的游戏？我的子民？”
　　众人不由得看过去，只见在破败的神庙里，正站着一位俊美非凡的男子。
　　男子的背上，背着一柄剑，整个人看起来气质非凡。
　　“神明？”
　　“神！”
　　在场的村民愣住了。
　　因为他们清晰感知到，这人便是他们的神明。
　　对于神明的突然出现，他们感觉莫名其妙。
　　毕竟，自从狗尾巴草神没有出现以后，竟然还有神会诞生在青水村。
　　他们没有供奉，也没有虔诚祈祷。
　　出来的神明……估计也是那种最弱小的吧？
　　而神像破碎，也就意味着，这是他们青水村最后的神明。
　　众人心思活跃，神像破碎，皆有些悲伤。
　　无法安乐死了。
　　“走吧。”
　　“各回各家。”
　　这些村民，对于神明，并没有传说中的那般恭敬。
　　不过，大部分村民都留下来，看着那位新生的神明。
　　甚至一个老头大胆问道：“神明大人，饿不饿，我家里有半个窝窝头，吃不吃？”
　　这个神明，自然便是进入游戏的齐原。
　　他听到这些话，感觉有些怪异。
　　“我是神明，还是玩家，怎么可能会饿？”齐原理所当然说道。
　　只是这时，咕噜的声音响起。
　　在场的村民都饶有兴趣看着齐原。
　　齐原也愣住了。
　　因为，这咕噜的声音，是他肚子里传出来的。
　　他竟然……饿得咕咕叫！
　　这难以理解，凡是筑基以后，便可辟谷。
　　他如今可是元丹真人，怎么会饿？
　　“神明大人，你快歇息吧，别饿死了。”这里的村民说着。
　　而神荼见状，一咬牙跑向神庙后，拿出半张面饼递给齐原。
　　齐原看到上面还残留有牙印的面饼，扭过头去：“就给你们的神明吃这？”
　　顿时，在场的村民都哈哈大笑。
　　“神明大人，有的吃就不错了！”
　　“别嫌弃了，再不吃，就没有了！”
　　这些村民，似乎对眼前的场景很熟悉。
　　而齐原看向这些村民，眼中也有些讶异神色。
　　他看到了三位神婴，其余的都是元丹。
　　这种实力，放在大商国都能组建一个大型修仙门派，作威作福。
　　在这个世界……混得这么惨？
　　也太奇葩了。
　　而且，为何这里的修士，包括他，都会饿？
　　“你们身为我的子民，实在是太让我失望了！”齐原说道。
　　来到这个世界以后，他获得的第一个任务，便是成为青水村的神明，庇护青水村。
　　“神明大人，要不要赐福一下我们，我们去把石头村给那些兔崽子灭了！”之前的胖子说道。
　　他并不认为这个新生的神明有多余的神力赐予他们。
　　都饿成这样，这个神明估计也就是第二个狗尾巴草神。
　　这时，齐原抬头看着天穹。
　　只见，诸天星辰密布。
　　最亮的，乃是一颗血红色的星辰。
　　苍澜界的太阳，以及月亮，却是难以找到。
　　齐原看着诸天星辰，一眼便看到了星辰中属于他的那一颗金丹。
　　“为什么要赐福，我自己杀过去！”在接受任务的时候，齐原也接收了不少神像残留的记忆。
　　这个世界，名为凡心界。
　　人类供奉神明，受到神明赐福或者庇护。
　　相反的，这些人类要供奉神明，提供祭品。
　　神明与人类相辅相成。
　　神明强大，庇护的人类也会变强。
　　也就能够提供给神明更多的祭品与食物，帮助神明成长。
　　不过，几千年前，突然间新神降临，改变了这个世界的格局。
　　越来越多的村庄，乃至城池，国度选择信奉新神。
　　新神更加强大，更加邪恶。
　　而信奉新神的人，意志与精神也不由得被影响，更加容易嗜杀，经常侵略其他村庄。
　　青水村原本和石家村交界，两者各掌控着一条河流，相安无事。
　　但是，石家村突然信奉新神，一切都发生了改变。
　　石家村开始向青水村进攻，想要抢夺青水村的另一条溪流。
　　几次村斗，都是青水村失败。
　　毕竟，青水村没有神明赐福，战斗力无法得到加持。
　　“来些人领路，我去杀了石家村的新神！”齐原说道。
　　在场的村民面面相觑。
　　他们活了大半辈子，还是第一次听说，神明要亲自出手去隔壁村打其他神明的。
　　这种情况，不是赐福村民，让村民去打吗？
　　“神明大人，你来真的？”之前的胖子也愣住了。
　　神明离开了神庙，就不是神明了。
　　所以其他村庄，就算发生再恐怖的大战，也没有神明亲自去打的道理。
　　最多就是赐福。
　　眼前这个神明，一开口就是亲自去杀人。
　　听起来……总感觉怪怪的。
　　哪里有神明做这么掉格的事情？
　　“快点带路，我肚子饿，等着吃席！”齐原不满说道。
　　这些衣衫褴褛的村民，看起来哪里有修仙者的样子？
　　说不定每天早上起床，还要亲自把尿壶里的尿给倒出去。
　　“吃席？”胖子咽了咽口水，有些不懂。
　　“把他们的神杀了，他们不就要开席吗，顺便蹭吃的。”齐原为自己的聪明大脑点赞。
　　哪里还有比这还好的蹭饭方法？
　　“好像有些道理。”神官神荼若有所思。
　　村长则说道：“神明大人，你刚刚新生，实力弱小，贸然前去石家村，恐有危险。”
　　胖子也说道：“离开神庙后，神明的光辉将会削减，神明大人你将会变得更加弱小，也更容易被吃掉。”
　　虽然齐原的杀神开席听起来很有意思，但是……不具备实操性。
　　“哪里危险了，我的左眼眉头一直跳，说明有大财！”齐原越说越感觉很饿，“你是神官，走，快带我去，别浪费时间了！”
　　神荼面色变了又变：“神明大人真的不考虑考虑？”
　　其余人还可以拒绝神明，他作为神官不行。
　　“走！”齐原等着开席。
　　神荼面色无奈，最终说道：“我带神明大人前去！”
　　他说着，就挤过人群。
　　齐原则跟着神荼，往村外走。
　　其余的村民看到这一幕，都感觉匪夷所思。
　　“这个新的神明，是不是脑袋有问题？”
　　“唉，都怪我们没有供奉好的祭品，神明营养不良，大脑发育不完全！”
　　“村长，神明这样前去是送死，我们该怎么办？”胖子问向了村长郁垒。
　　“这神明刚新生，哪里是石家村的邪神对手？”也有村民感叹。
　　去的还是别人的主场！
　　这完全是送死。
　　村长郁垒脸色阴晴不变，最终说道：“走，我们跟过去！”
　　在场的村民，有大概三分之二的人选择跟村长一起过去。
　　至于其他的，则懒得去看热闹。
　　毕竟，那位神明的下场已定，现在还是回去吃点窝窝头好。
　　“神明大人，您是起源天尊？”路上，神荼不由得问道。
　　上次睡梦中，他似乎听到了起源天尊的名号。
　　“对。”齐原看着神荼，“你堂堂神婴修士，怎么混得这么惨？”
　　齐原有些无法理解。
　　“没靠谱的靠山，没钱，没吃的。”神荼弱弱说道。
　　没靠谱的靠山，自然指的是青水村供奉的神。
　　“一般来说，到了筑基期，就不用吃饭吗？”齐原问道。
　　现在他也饿，他很奇怪。
　　“不吃饭？不吃饭不是会死吗？”神荼也奇怪看着齐原。
　　“好吧。”齐原只能把这些归咎于世界不同，风俗不同。
　　“神明大人……”
　　“嗯？”
　　“刚才给你的饼，你确定不吃？”神荼紧紧抓着那张有牙印的饼，偷偷看着齐原，好像生怕齐原吃他的饼。
　　齐原看到这一幕，无语了：“不吃！”
　　神荼听到这，喜笑颜开：“那就好，临死前还能填饱肚子，就算死了，也不是饿死鬼。”
　　“有你这样的小弟，真的是我的……福气。”齐原无奈。
　　这个青水村穷的叮当响，估计连唢呐都没有。
　　不然的话，就让神荼帮他组建奏乐队。
　　神荼对齐原的话充耳未闻，快速吃着那张饼，似乎生怕齐原和他抢一般。
　　而这时，齐原停下了脚步。
　　前方的村庄里，敲锣打鼓的声音响起。
　　“对面挺热闹的。”齐原感慨。
　　神荼看着前方百户人家的村庄。
　　“今日是祭祀日，他们要祭祀三个童男给新神吃。”神荼的神色变得沉重起来，“这些狗屁新神，都是邪神，哪里有神明吃人的！”
　　按照太古一族的记载，神明就是强大的人类，是为人族而战死的英灵。
　　这些英灵，守护着人类，互利共惠。
　　新神，也就是邪神，却以人类为食。
　　而此时，齐原的目光透过村庄，他看到痛哭流涕的妇人，还有被按在地上的汉子。
　　“呜呜，小钱，小钱……”妇人痛哭挣扎着。
　　因为这次供奉的祭品，有她的稚子。
　　“李姐，供奉神明，是我等的荣幸！”一个魁梧男子说道，他的一颗眼珠里，闪烁着血光。
　　这说明，他已经被新神影响，逐渐同化，要不了多久，便会成为新神最忠诚的护卫。
　　另一位男子则是感叹：“每年十多个稚子，换我们石家村风调雨顺，这买卖值。”
　　“李姐，你看隔壁青水村，不愿信奉新神，现在什么下场，估计再过一个月，他们那里的人……估计都得死。”一个肥头大耳的男子说道，他的手还摸着妇人的下巴。
　　“呸！邪神！”妇人一口痰屠宰了肥头大耳的男子身上。
　　男子的脸色瞬间阴沉：“李姐，我与你好好说话你不听，看来你对神明不忠，送入红栏中！”
　　听到这，女子的挣扎更甚。
　　被按在地上的男子，虎目中更是流出泪水。
　　自从新神出现以后，世界上就多了一个名词。
　　红栏。
　　新神爱食幼童。
　　但是幼童不够怎么办？
　　那么，就专门圈养一些女子，关入红栏中，专门用来……繁衍。
　　此种行为，把人当成猪。
　　算得上丧尽天良。
　　“这石家村，是我们石姓的天下，你们这些王姓，就乖乖的，惹恼了我，全部送入红栏！”肥头大耳的男子说道。
　　石家村并不是只有姓石的，还有其他姓。
　　不过，把新神接引下来，则是由村庄最大的石姓人家策划。
　　正因为这样，那家才真正完全掌控石家村。
　　至于其他家，有怒不敢言。
　　得罪了石大郎家，说不定会把你家孩子给供奉给新神！
　　“苍天无眼啊，让你们这些邪神降临……”妇人哭嚎着。
　　肥头大耳的男子大笑：“什么邪神，这是真神，凡心界的未来主宰！”
　　谁不知道，如今新神正在慢慢吞噬旧神的地域。
　　如今凡心界，三分之二的区域都信奉新神。
　　旧神苦苦支撑，要不了多久，便会完全覆灭。
　　“邪神，快快出来送死！”
　　“我饿了，还等着你死了，开席！”
　　就在这时，一道清脆的声音从空中响起，只见天穹之上，两道身影出现。
　　一人正是神荼，一人正是齐原。
　　石家村的众人，看到空中的二人，都露出讶异神色。
　　“青水村的神明？”
　　“新的古神？”
　　“来我石家村送死？”
　　不少石姓村民双眼冒红光。
　　若是在青水村，以及神庙中，他们或许还畏惧。
　　可是这里是石家村，他们的主场。
　　他们心中疑惑又是惊讶。
　　这古神脑袋有问题吧，为何敢离开神庙来这里？
　　一般而言，神明都很少离开自己的神庙或者封地。
　　而地上的妇人，看着天上的齐原，双眼都是虔诚，她不停磕头，额头上都是鲜血：“神啊，救救我的儿子。”
　　就在这时，一道妩媚的声音传来。
　　“哎呦，竟然有新生的小可爱来我这，是想和姐姐合体吗？”
　　一身血红色长裙的狼狗出现，看起来格外的怪异。
　　石家村的村民，看到神明现身，纷纷跪地。
　　“拜见神明！”
　　新神才是神，才是他们的天。
　　肥头大耳的男子看着狼狗女子，一脸的狂热。
　　至于青水村新诞生的那位古神，算个屁？
　　神荼站在齐原身旁，身体瑟瑟发抖，但一想到自己吃了一些饼，也算不亏，胆子大了起来。
　　“大胆邪神，为祸人间，我们青水村的神明，将要诛杀你！”


第172章 开席，连开三十日！
　　红裙狼狗腾飞在空中，身姿妖娆。
　　石家村的子民都面色惶恐。
　　齐原看着红裙狼狗，也就是石家村的神，眼中露出怪异神色。
　　“执掌了一缕本源神通的神婴圆满？”
　　他一眼便看出，眼前所谓的神明，其实实力有限，也就比那些村民强大不了多少。
　　区区神婴圆满，却在村民的供奉下，凝出一缕本源神通。
　　这已经很吓人了。
　　在苍澜界，若是神婴修士可以通过这种手段掌握本源神通，不用想，整个苍澜界都会大乱，到处都是“神明”。
　　要知道，大商国的神婴修士都有数十位，百国则有数千位，却没有一位紫府。
　　可见紫府与神婴的差距，到底有多大。
　　红裙狼狗身姿妩媚，伸出宽厚的舌头：“新生的古神，味道一定很可口。”
　　新神吞噬古神，可以提升修为。
　　红裙狼狗看着齐原双眼放光。
　　齐原则逼格高，故作轻松说道：“哼，你这个小怪，应该能够给我增加不少经验条吧？”
　　来到此界以后，齐原发现他的人物级别，和以往的1级到100级不同。
　　现在的他，赫然是神性生物1级。
　　而眼前的，红裙狼狗，则是神性生物55级。
　　两者的差距……极大极大。
　　就堪比元丹初期比神婴后期。
　　而对方，还是位于领地的神明，执掌有本源神通的神婴。
　　一般来说，对于齐原，确实秒杀。
　　现在的齐原，若不召唤恒星金丹，以游戏中的实力，确实难以跨越这么多等级。
　　“吾之子民，供奉吾身！”
　　“随吾杀敌！”
　　这时，红裙狼狗一声娇媚大喝。
　　石家村的那些村民都不由得皱眉，脸色一阵苍白。
　　显然，面对齐原这个突然出现的古神，红裙狼狗表面上轻蔑，但一出手，就是全力为之。
　　村民身体内，无数的红色光点飞出，落在了红裙狼狗的手中。
　　最终，形成了一根硕大的狼牙棒。
　　神荼看着狼牙棒，牙龈打颤：“这是祭器！”
　　祭器也，万民供奉而成之，蕴含着万民之心，代表着世界本源。
　　当然，按照齐原的理解，这就是可以施展本源神通的法器。
　　“有些意思。”齐原讶异。
　　他还是第一次看到有人与他这般，将本源神通给刻在法器之中。
　　这时，村长郁垒带着近百位村民已经赶来。
　　看着汲取村民供奉的红裙狼狗，他们的眼中都露出恐惧神情。
　　“完蛋了！”
　　“邪神……啊！”
　　“走，快去帮助神明大人！”村长郁垒开口。
　　所有的村民没有任何犹豫，这个时候统一战线，去帮助齐原。
　　而齐原却是说道：“人多了，吃席也热闹。”
　　对于55级的神性生物，齐原没有任何畏惧。
　　“剑来！”
　　他一声轻喝。
　　只见他身后的长剑，陡然间出鞘。
　　长剑通身血红，上面刻着繁复的纹路，剑柄之上，七个面容狰狞的人环坐着，神色各异。
　　滔天的血气，在此刻弥漫，整个石家村的天空，都变得血红起来。
　　天空铺上了一层血色，就好像巨魔降世一般。
　　原本前来支援的青水村村民，都不由得停下了脚步。
　　那恐怖的血气……就好似屠戮了万千生灵的邪兵。
　　石家村的村民见状，神色不由得惶恐：“邪神！”
　　“竟然是邪神！”
　　刚刚，青水村的村民还说石家村的神明是邪神。
　　如今，石家村的村民竟然反过来说青水村的神明是邪神！
　　齐原看着红裙狼狗：“你有子民加持，有神庙扶持，可我有一剑，斩你狗头！”
　　这次说“斩你狗头”，齐原说得很心安理得。
　　因为，对方真的有一颗狗头。
　　“剑去。”
　　齐原根本没有自己出手，
　　他万金之躯，不立于危墙。
　　才1级的他，万一被碰到了，那就倒大霉了。
　　刻着本源神通的长剑，飞向了红裙狼狗。
　　红裙狼狗的神情恐惧。
　　“你哪里得到的祭器！”
　　她不解。
　　对方明明离开了神庙，离开了封地，为何还有祭器，而且，还是这种恐怖的祭器。
　　她手中的狼牙棒，与那个恐怖长剑相比，根本就是小虾米。
　　“砍掉狗头！”齐原没有理会，直接指挥。
　　刻着本源神通的长剑，冲向了红裙狼狗。
　　虚界主宰•心魔引的本源神通施展。
　　铭刻级别的本源神通，哪里是一位神婴圆满可以抵挡。
　　仅仅半息的时间，石家村的守护神，便陷于癫狂之中。
　　“吃，我要吃！”
　　剑身飞过，红裙狼狗的头颅落地。
　　堂堂守护神明，轻轻松松就被诛杀。
　　海量的经验，在这刻进入齐原的身体中。
　　他的等级，也从1级升到2级，3级，最终停留在11级。
　　石家村的村民都愣住了。
　　村长郁垒也愣住了。
　　他身后的村民，都懵了。
　　脱离了神庙的神明，不应该很弱小吗？
　　怎么……能够斩杀石家村的新神？
　　尤其是之前准备看齐原笑话的胖子，这时也瞪大了眼睛。
　　“我们的神，脑子有些问题，但实力……好强！”
　　他们这样的村庄，这样的破旧神庙，怎么会出现这么强大的神！
　　有些不合理。
　　村长郁垒的眼睛则落在了那柄血色长剑之上。
　　“强大的不是神，是那柄剑！”
　　他能够看出，那柄剑上所蕴含的本源神通气息，尤为浓郁。
　　再进一步，便可化为神器！
　　那可是足以镇压一城的强大神器！
　　“我们的古神抱剑而生，可能……是某位真神的子嗣！”村长郁垒判断。
　　否则，普通的守护神诞生，怎可能会有这样强大的祭器伴生。
　　其余的村民闻言，也感觉到一阵兴奋。
　　他们这破村的神明，来头不小啊！
　　“神明这么强，我们是不是一顿能吃两个窝窝头了？”
　　这些村民大胆幻想着。
　　此时，石家村的村民则更是惶恐。
　　尤其是石家村最豪横的那一家。
　　他们把新神请来，新神与他们的命运紧紧相连。
　　新神陨落，他们……
　　“不！”
　　一个村民的身躯之中，一个恐怖的狼头挣脱出。
　　紧接着，又陆续有十几个村民的身躯里狼头挣出。
　　“他们已被新神同化，新神陨落，他们也会化身为……神孽！”神荼连忙说道。
　　凡是对新神越忠诚者，获得的好处也就越多，新神也就会同化他们，变为神庙守卫。
　　而新神若是陨落，他们就会变为毫无意识，只知道杀戮的神孽。
　　之前石家村最嚣张跋扈的这一家，顷刻间便有几十位神孽出现。
　　“小怪死了，变成小小怪了？”
　　齐原看了眼。
　　血色长剑化为一道流光。
　　“万物辟邪！”
　　“全部砍头！”
　　“开大席！”
　　“连开三十日！”
　　一个神明开的席，略显寒酸，也只能开一日。
　　但是若是把一家人全杀了，岂不是能够连开几天的席？
　　血色流光在石家村中飞过。
　　每斩杀掉一头变为狼狗人的村民，齐原脸上的得意便开心一缕。
　　开席的日子，又可以多延续一日。
　　十几息的时间，那些恐怖的神孽都被齐原斩杀掉。
　　他的经验，又微弱增长了不少。
　　比起守护神，那些神孽增加的经验，根本不值一提。
　　将所有的神孽斩杀，齐原与神荼落在了石家村里。
　　齐原的面色威严，身上散发着强大的气息。
　　血色长剑归入剑鞘中。
　　石家村的剩余村民见状，连忙跪地：“神明大人饶命啊！”
　　逃是逃不了的，现在只能求饶。
　　“我们没有信奉新神，一切都是被狗日的石富贵逼的！”
　　之前被按住的魁梧男子，此刻也郑重一跪：“多谢神明救我孩子，我王某这条命，就是神明大人的！”
　　面对齐原，这些村民都无比畏惧。
　　毕竟这尊神明，可把他们村里的守护神给杀了。
　　他们低着头，静静等待着他们的命运。
　　毕竟，他们这种信奉新神的人，古神都颇为厌恶。
　　一些性子跋扈的，直接就会诛杀，而性子善良的，对待他们则会和善一些。
　　眼前的这位新神，祭器看起来就充满血腥，一看就不是好相与的。
　　等待他们的命运，可能会很残酷。
　　“你们的守护神死了，应该做什么？”这时齐原开口，问向了这些跪着的村民。
　　在场的村民心脏都提到喉咙眼上了，不知道这位古神为何这般说。
　　“审判新神的罪状，开启审判大会！”
　　“审判大会结束，效忠古神！”
　　“为古神修建新的神庙，塑造新的神像！”
　　这些村民颤颤巍巍说着，同时也接受了这个现实。
　　与活命比起来，劳民伤财建神庙和神像，真的不算什么。
　　看着这些村民七嘴八舌的话，齐原无语了。
　　这些人……没有常识吗？
　　“邪神已经死了，你们应该做的事情，就是开席！”
　　“那些邪神的爪牙，已经被我杀了三十多个，所以这个席……要连开三十天！”齐原大声说道。
　　声音传在石家村里。
　　石家村里的那些村民，听到这彻底懵了。
　　开席？
　　什么鬼？
　　之前的王姓男子神情也是一变，最终说道：“快点准备，开席！”
　　那些村民闻言，也连忙点头：“对，开席！”
　　这个时候，能够活命已经很不错了，按照那位古神所说做就行。
　　于是，石家村里，灯火通明，酒席办了起来。
　　青水村的那些村民，面面相觑，最后在得到齐原的认可下，终于眼巴巴来到了酒席上。
　　看着酒席上琳琅满目的食物，甚至还有肉，那些青水村的村民，哪个不眼馋，哪个不流口水。
　　他们都饿了太久。
　　没有神明赐福，断掉了水源，他们的庄稼都几无收成。
　　反观石家村，各种粮食堆满粮仓，肥猪、鸡鸭鹅鱼个个不缺。
　　就连齐原也有些惊异。
　　怪不得人人信新神。
　　跟着新神确实有好东西吃。
　　酒席摆了三十多桌，齐原没有动筷子，其余人都不敢动筷子。
　　这时，齐原起身，举起酒杯。
　　“今日，我们怀着沉痛的心情欢聚一堂。”
　　“苍天流泪，大地含悲，我的好兄弟，石家村的守护神，狼狗神今日不幸离世，永远离开了我们。”
　　齐原的声音慷慨激昂，还带着一些悲痛。
　　石家村的人面面相觑，青水村的村民也是一脸……迷茫。
　　而这时，齐原伸出手掌：“在这个悲伤的日子，我们深刻缅怀。”
　　王姓魁梧男子见状，立即使了个脸色。
　　顿时，石家村里，几个穿着白衣的七姑八婆走出。
　　“神啊，你死的好惨啊！”
　　“呜呜……”
　　这些姑婆，专门是用来哭丧的。
　　她们哭的很惨，很动容，就好像，真的是她们的亲人离世了一般。
　　齐原听到他们的哭声，感觉仪式感有了。
　　“开席！”他直接开吃，差点表演一个活吞猪头。
　　实在是……太饿了。
　　自从穿越以后，他都没有一次像今日这般饿过。
　　而青水村的村民，像饿鬼投胎一样，疯狂吃着。
　　一些人偷偷吃着，还把一些食物给藏起来。
　　实在是，太饿了。
　　……
　　青水村里。
　　两个老头躺在草垛上，吃着窝窝头。
　　“唉，这样的日子什么是个头？”
　　“快了，神明大人若是死在石家村，我们青水村，估计也没了，还好我还留有一点干粮，不用当饿死鬼。”
　　“这个新生的古神，真的太奇怪了，他若是待在村里，短时间内，我们青水村还能缓一缓，他过去石家村，这是肉包子打狗。”
　　这两位老头代表着几乎所有人的心声。
　　没有人认为新生的古神，能够打赢新神。
　　而且……就算打赢了新神，下场也会很惨。
　　如今的飞荒城，可以说已经是新神的半边天下。
　　古神几乎没有容身之处。
　　就在这时，窸窸窣窣的声音传来。
　　老头露出疑惑神色：“姜大妹子，你大半夜干嘛？”
　　一个看起来无比虚弱的中年妇女抬起头，眼睛里冒光，但有气无力说道：“吃席。”
　　“啊？”老头感觉这两个字有些耳熟，是不是今日好像在哪里听过。
　　“神明大人将邪神诛杀，石家村里正在开席，我们要去帮工……吃饭。”
　　听到这，老头顿时懵住了。
　　神明大人将邪神杀了？
　　还是邪神的主场？
　　他双眼放光：“吃席！”
　　那些都不重要，吃席才重要。
　　……
　　石家村，邪神伏诛，最大的那一家也被齐原全部突突。
　　搜出了堆积如山的粮食，还有食物。
　　第一日，开的席是邪神的席，第二日，继续开席。
　　反正，死那么多人，席得继续开！
　　一日，瘦马拉着一辆马车，马车里，正坐在一位穿着儒袍，身形瘦骨嶙峋的老头。
　　他微闭着眼睛，看起来受了不轻的伤势。
　　“先生，你还好吧？”黄梦莹担心问道。
　　“狂风镇的那尊新神，实力有些强。
　　如今，镇上囤积有五百守卫，固若金汤，在它的主场，老夫……与其交手……受了不轻的伤势，需要休养三载，才能再次出手。”儒袍老者提到这，一脸自责，“唉，我有愧黄城主所托。”
　　黄梦莹闻言，脸上的忧虑更甚，不过她还是说道：“先生无碍便好。”
　　“可惜了，七镇之地，已有六镇沦为新神统御，飞荒城独木难支。”儒袍老者叹息。
　　飞荒城一向信奉古神。
　　城中也供奉着一位古神。
　　可是二十年前，古神突然沉睡不醒。
　　城中的局势大变。
　　城中有不少大户，暗中鼓动，要迎新神。
　　黄梦莹的父亲，乃是飞荒城的城主，自然不愿迎接新神，将城中大户给镇压。
　　可是，城里的那些大户，见无法撬动飞荒城，暗中与各大镇勾连，在一些乡镇策划，推倒古神，迎接新神。
　　如今，飞荒城下属七大镇，已经有六镇信仰新神。
　　至于村庄，几乎大多数都信奉新神，信奉古神者寥寥。
　　儒袍老者乃是城主的好友，乃是紫府后期的强者，由城主亲自请来，对六镇的新神动手，欲剪除新神的势力。
　　可惜，仅仅诛杀了一位新神，遇到第二位，就身受重创。
　　而这时，唢呐的声音传来，看起来尤为热闹。
　　这在飞荒城附近的村庄，看起来尤为少见。
　　儒袍老者微愣：“童儿，前面村庄怎么回事？”
　　“先生，我去问问。”
　　驾着马车的童儿下车，往前方的村庄跑去。
　　没过多久，童儿回来：“先生，前面是石家村，他们……在开席！”
　　“石家村，开席？”儒袍老者有些懵。
　　他若是没记错的话，石家村有一位邪神。
　　“是青水村的古神将石家村的邪神杀了，然后开席吃饭！”
　　儒袍老者一听，顿时露出笑容：“这么有趣的事情，老夫得去看一看。”
　　旁边的黄梦莹，也饶有兴趣。
　　因为，眼前之事，确实有些匪夷所思。
　　在这样的世道，古神诛杀新神本来就少见。
　　而杀掉新神，然后堂而皇之开席的，更是少之又少。
　　毕竟，如今新神势大，一些古神自身难保，也不愿与新神作对。
　　“走，去看看。”黄梦莹也有些好奇。
　　她熟读县志，对于飞荒城各大村庄信奉的神明了如指掌。
　　这青水村信奉的神明，乃是狗尾巴草神，是最低级的那种。
　　这样的神明，如何能够诛杀石家村的邪神？
　　驾着马车，怀揣着不同的心思，儒袍老者和黄梦莹来到了石家村，看到了热火朝天的一面。
　　同时，他们还看到地上摆着几具棺材，还有人在哭丧。
　　原本的白事，在此刻显得格外滑稽。


第173章 齐柒：他一定是一位很伟岸的神明
　　“飞荒城南宫无极，求见神明！”儒袍老者实力强大，一镇之神他都能翻手诛杀。
　　可是这一次来见青水村的神明，态度却极为恭敬。
　　这时，正在埋头吃饭的齐原抬头，他看着南宫无极：“你也是来吃席的，来坐，随便吃。”
　　南宫无极看着齐原，眼中闪过诧异神色。
　　因为他没有在齐原的身上感受到浓郁的神性。
　　这说明，这个神明其实级别很低。
　　“老夫就却之不恭了。”南宫无极走过去。
　　黄梦莹也一脸好奇跟去，她实在好奇，这位新神是如何杀死石家村的神明。
　　她也有些好奇，神明……又怎会和这些凡夫俗子坐在一起……吃席？
　　她见过不少神明，可能实力不是很强，但自诩高贵，根本不愿和凡人坐在一起。
　　这位神明，有些过分接地气。
　　南宫无极与黄梦玲来到，连忙有村民给他们两个搬了张椅子，添了几双碗筷。
　　那些村民都一脸好奇看着老者与女子。
　　毕竟，是城里来的大人物。
　　“大人是最新诞生的神明？”黄梦玲不由得问道。
　　她若是没有记错的话，青水村的神明是一个狗尾巴草神，不是人形。
　　“算是。”齐原只顾着吃席。
　　说实话，在苍澜界，他都辟谷了，再好的饭菜，吃起来感觉都一样。
　　或者，这是由于年龄增长。
　　而在石家村吃席，他找回了童年的味道。
　　“尊者怎会突然杀掉石家村的新神？”儒袍老者南宫无极问道。
　　一般来说，只要是神明，都可以称为尊者。
　　南宫无极这样称呼，这就好像，遇到一位副局长，称呼为局长一般。
　　黄梦莹也很疑惑。
　　如今飞荒城所剩的几位古神，几乎都不敢招惹新神。
　　敢对邪神出手的，少之又少。
　　“我刚来这里，有些饿，我的领地，穷的叮当响。
　　饿了怎么办？总不能抢别人东西吃吧，那和土匪有什么区别？
　　于是我心生一计。
　　人死了，不就开席了吗？有大餐吃吗！
　　我把他们的神杀了，现在他们就开席了。
　　可见，我的想法是对的。”齐原理所当然说道，开心吃着席。
　　南宫无极听到这，愣了下。
　　黄梦莹也彻底不会了。
　　这理由听起来也太荒唐了。
　　她自然是不信的。
　　不过，黄梦莹还是说道：“尊者杀了石家村的邪神……恐怕会惹到狂风镇的邪神。”
　　石家村隶属于狂风镇，两位邪神的关系就好像上下属。
　　“得罪了就得罪了。”齐原丝毫不在意。
　　吃了几天的酒席，他肚子里的饥饿感也慢慢消散，该是时候继续去吃席了。
　　不对，杀怪。
　　“狂风镇的神明，一身修为远超石家村的这位邪神。
　　先生南宫无极，便伤在了那位邪神手上。”黄梦莹说着，脸上带着悲痛神色。
　　齐原看向了儒袍老者。
　　【南宫无极，神性生物82级。】
　　“可以呀，有资格给我吹唢呐了。
　　如今我的奏乐队还缺一人，要不要来我这里？”齐原一脸期待看着南宫无极。
　　南宫无极的实力，按照苍澜界的划分，算得上紫府后期了。
　　没想到，在村庄吃个席，就能看到紫府后期的修士来蹭饭。
　　这个世界的水很深啊。
　　毕竟，他在大商国东跑西跑，连个神婴后期都难遇到。
　　南宫无极闻言，有些不懂齐原的话，只是尴尬笑了笑：“黄小姐所说为真，尊者诛杀了邪神，彻底将邪神一脉给得罪，或许要不了多久，邪神的爪牙便会找到这里来。”
　　“小女子乃是飞荒城城主的女儿，尊者不妨离开青水村，来我飞荒城。
　　小女子会为尊者树立神庙，修建神像！”黄梦莹在拉拢齐原，也是在为救齐原之命。
　　在外的古神，但凡敢敢诛杀新神，皆会遭到新神的围杀，下场极其凄惨。
　　“不了，此事不要再提，我不会离开青水村。”齐原摆摆手。
　　他的任务就是庇护青水村，怎么可能离开。
　　看到齐原的反应，黄梦莹知道劝不了，只能悠悠一叹。
　　事情的严重性她已经说了，可是对方不听，她也没有办法。
　　她有些遗憾，飞荒城的力量还是太弱了。
　　否则，哪里让新神如此畅快。
　　“这是猪耳朵，你吃。”齐原给南宫无极夹了一块猪耳朵。
　　南宫无极闻言，笑着拒绝：“我不吃肉。”
　　齐原愣了下：“你是和尚？不对呀，头发挺茂密的，难道你是素食主义者？”
　　南宫无极有些不懂齐原的话，而是说道：“我是无食圣母的信徒。”
　　黄梦莹见齐原一脸疑惑，解释道：“无食圣母乃是一尊强大的古神。
　　无食圣母认为，人一出生，是最纯净的，而在世间走一遭，会变得浑浊。
　　吃下去的食物，修炼的灵气，吞吐的空气，皆对身体有害，污染自己的身体。
　　唯有无食，绝于天地，才能塑造琉璃唯我真身！”
　　齐原听到这，一时间不知道该怎么评价：“这无食圣母脑袋看起来有问题。”
　　南宫无极听此评判，没有生气。
　　因为几乎所有人都不看好他的信仰。
　　而他也不是真的无食。
　　席上，黄梦莹吃了不少，南宫无极则是简单喝了一些水。
　　最后，吃席结束，黄梦莹说道：“尊者若是遇到困难，可来我飞荒城，我飞荒城的大门永远为尊者而开。”
　　“嗯。”齐原点头，把黄梦莹的话记在心上。
　　目送黄梦莹与南宫无极离开，齐原坐在席上。
　　他开口道：“明天该办谁的席了？”
　　魁梧男子王重山连忙说道：“神明大人，石刚强。”
　　“嗯，办的风光一些。”齐原大手一挥。
　　而这时，王重山的脸上露出为难神色：“我们石家村的猪肉……存货不多。”
　　这几日天天办席，石家村的猪都杀了好几头。
　　几百人天天吃席，吃的是很丰盛。
　　粮食存货还有许多，猪却是没了。
　　“没猪了？”齐原一听，面色为难，“附近哪个村的猪多？”
　　……
　　狂风镇。
　　呢喃声响起。
　　“猞狼大人，可否将南宫无极拿下？”男子一身锦衣绸缎，看起来很显富态。
　　神庙之中，神像睁开了双眼：“他的实力很强，让他逃了。
　　但他也被我重创，三年内无法再与强者动手。”
　　富态男子闻言，脸色一喜：“还得是猞狼大人。”
　　“你们什么时候能够迎接那位尊者降临？”邪神猞狼问道。
　　他口中的尊者，是一位新神，也就是真神。
　　富态男子面露为难神色：“如今飞荒城，还在城主的掌控之中。
　　古神圆我们也并不知晓其是否还活着，此事需从长计议。”
　　“你们要快些。”邪神猞狼开口，声音中带着暴虐。
　　富态男子内心一紧，连忙说道：“大人放心，三年之内，我们必定将新神接引而出。”
　　邪神猞狼目光涌动：“太慢了，太慢了。”
　　富态男子不敢说话。
　　内心却是吐槽。
　　你要是嫌弃慢，咋不杀入飞荒城？
　　是因为不想吗？
　　当然这些话，他不会说出口。
　　想到什么，富态男子说道：“最近接到一条命令，有一位与古神有关的女子，流落进入狂风镇附近区域，还请大人出手，将其拿下。”
　　“古神？哪一位？”
　　“小的不知，大概是……真神。”
　　“真神吗？本尊记下了。
　　她叫什么名字，是什么模样？”
　　“她叫……齐柒，这是她的画像。”
　　……
　　阴暗的山路中，少女齐柒眼中带着刚毅神色。
　　旁边，侍女小雪气喘吁吁：“小姐，我们还有多久才到。”
　　“按照地图中的显示，快到了。”齐柒目光刚毅。
　　她出身于一个大家族。
　　年幼时，邪神降临，她的族人全部陨落。
　　唯有她带着族中的信物活了下来，如今赶往一个偏僻小村。
　　按照族中信物记载，那个偏僻小村里的神像，是由她的族人打造。
　　在神像中，蕴藏着一件宝物，阴生石。
　　这一件宝物……可以缔造真神！
　　如今，新神与古神交锋。
　　古神一直处于下风，便是因为新神源源不断。
　　而古神陨落，就是彻底陨落，没有新的古神诞生。
　　在十万载前，天地大变，这个世界上的神性生物再也无法依靠自身突破界限，踏入真神之境。
　　所以说，古神少一个，那就是彻底少一个。
　　当然，这个世界上还有零碎的宝物散落在地，如阴生石一般，可以助人踏入真神之境。
　　不过，这样的宝物实在是太少太少。
　　所以说，古神增加的数量，远远低于陨落的数量。
　　齐柒这次来到青水村，便是为了把神像中的阴生石拿走。
　　这样的话，她便能够缔造出一位新的古神。
　　说不定，还能够为族人报仇。
　　“小姐，我们之前路上遇到的阿婆，说的是不是真的？”想到了什么，侍女问道。
　　前些时日，她们在赶路，遇到了一个疯疯癫癫的老妪。
　　那位老妪说，齐柒出身尊贵，要齐柒跟她走。
　　对于疯疯癫癫的老妪，齐柒自然没有跟去。
　　她自嘲一笑：“我爹娘都死了，出身再尊贵，又有什么用？”
　　侍女小雪闻言，点了点头，是这个理。
　　不过想到什么，她继续说道：“小姐，青水村的守护神若是还在，我们如何把他的神像拿到手？”
　　一般而言，把神像里的东西拿到手，需要经过神明的同意。
　　毕竟，对神明而言，神像就是他们的第二身体。
　　“我这次带了一件宝物，可以造出更珍贵的神像。
　　到时我造出神像，再和那位神明换。
　　而且，我还有一件信物，嘿嘿。”齐柒提到这，眼神冒光。
　　当初，祖先缔造神像的时候，曾与神像做了一个约定。
　　不过，想到什么，齐柒的目光有些失落：“我听说，青水村似乎要完了，或许我们看不到那位神明。
　　那座神像，可能也是空空如也，没有神明栖居。”
　　如今，邪神降临，新旧神明争锋。
　　古神一直处于下风。
　　不少村庄，早就成为了邪神的乐园。
　　所有的百姓，都失去了自己的意识，成为了傀儡一般，只知道信仰邪神，成为了邪神的一部分。
　　就好比石家村，再给那位邪神百载时间。
　　石家村的村民，将会慢慢变成行尸走肉，成为邪神的一份子。
　　而邪神自身的实力，也得到大大的提升。
　　约莫几个时辰过去，齐柒与侍女小雪终于来到了青水村。
　　看着零落的村庄，齐柒眼中露出心疼神色。
　　原本的凡心界，人人安居乐业。
　　结果……一边苦不堪言，一边……全部化为行尸走肉。
　　“婆婆，青水村的村民呢，还有那位神明大人呢？”齐柒看到一位婆婆，立马上前问道。
　　那个婆婆一脸警惕看着齐柒：“你是谁？”
　　“婆婆，我叫齐柒，来自于天府……”
　　“天府？”婆婆看着齐柒，确定了她的血脉，眼神悲痛，“你也是古之一族的血脉？”
　　十年前，邪神降临，天府万民不愿拜神。
　　神怒而城灭，天府化为焦土，所有百姓战死。
　　而天府子民，也有古之一族的血脉，都不愿拜新神。
　　对于拥有同样血脉的女子，婆婆自然会信任许多。
　　“嗯。”齐柒点头，神情看起来无悲无喜。
　　“我们村的村民，在神明大人的带领下，去讨伐陈西村的邪神去了。
　　邪神说，陈西村的猪多，杀了邪神好开席。”这个婆婆性子也是爽朗，口里都要流口水，哪里有刚才的悲痛。
　　齐柒闻言愣了下。
　　这哪跟哪？
　　她也很疑惑，青水村的神明，怎么会去讨伐邪神？
　　难道说，这个神明有些强？
　　可是，青水村的神像，都是齐家缔造，是什么等级的，她最清楚，哪里能够诞生出强大的神明？
　　“婆婆，陈西村在哪？”齐柒不由得问道。
　　“沿着前面那条大路，直走三里路，看到一个亭子，右拐……”
　　“谢谢婆婆！”齐柒连忙带着侍女小雪，一起往陈西村赶过去。
　　路上，小雪的脸上露出疑惑神情：“小姐，这个青水村的神明怎么胆子这么大，竟然敢对邪神下手！
　　飞荒城……可几乎都是沦陷区！”
　　如今邪神与古神交锋正甚，开辟了不少战场。
　　不同的战场，各有优劣。
　　整体上，以新神更加强大。
　　而飞荒城，则属于沦陷区。
　　飞荒城附近的城池，七七八八都被新神占领。
　　这样的环境中，古神一直处于劣势。
　　所以说，这些古神有许多，都会选择不抵抗，不反抗。
　　甚至有的，选择成为新神的走狗。
　　而青水村的神明敢对邪神动手，出人意料。
　　“可能，青水村的神明，也是心怀大义的尊者，不愿意看到邪神屠戮众生！”齐柒还没有见到青水村的神明，心中对青水村的神明已然心生佩服。
　　她感觉，这是一个伟大的神明，愿意为了天下苍生而牺牲小我的神明。
　　这样的古神，在凡心界可能更容易死。
　　但绝对是值得人钦佩。
　　“这样的尊者，却最容易引来邪神诛杀，反而是那些苟且偷生、投靠新神的古神，才能活得久远，这世界也太不公了！”侍女小雪不由得感叹道。
　　两人加快了脚步，往陈西村而去。
　　而这时，突然间，一道急促的声音传来。
　　“你堂堂神婴修士，连个猪都抓不住吗！”
　　“快点，快把这些猪给抓住，不然怎么开席！”
　　齐柒与侍女小雪看过去，只见一大群猪正在向她们这边疯狂跑来。
　　这些猪，个个身膘健壮，而且还都有修为，多是元丹期。
　　这些猪在疯狂逃窜，尘土飞扬。
　　在数百头猪身后，一个背负长剑的英俊男子正双手插兜，左脚上踩着一头肥壮的家猪，破口大骂。
　　“要不是要抓活的，我非得一剑把这些猪全部砍头。”英俊男子说着，身上散发的却是神性的光辉。
　　齐柒瞪大了眼睛：“他是青水村的神明？”
　　侍女小雪也愣住了。
　　刚才她们脑海里，还脑补了青水村神明的伟岸形象，结果现在告诉她们，他在抓猪？
　　“喂，你们站着干什么，快点帮忙把猪拦住，我赏你一根猪尾巴吃！”齐原在远处大吼道。
　　神荼也一手拽着一头猪，求助一般看向齐柒。
　　齐柒无奈，从怀里掏出一个阵盘。
　　九天阴阳困龙阵！
　　此阵盘一出，顿时齐柒周围，空间大变，百余尊金甲神将出现，他们手持长枪，神色威严，向前方推进。
　　“困！”
　　百尊金甲神将大喝，长枪化为仙索，把奔跑的家猪全部给捆住。
　　齐原看到这，不由得拍掌：“不错不错，等会奖励你一个猪头。”
　　齐柒听到这，感觉有些尴尬。
　　这样的强大阵法，竟然被她用来困猪。
　　此时，村长郁垒与神官神荼走过来，给齐柒一个赞赏的眼神。
　　“小妮子人不错！”
　　“有本事啊，几百头猪，说拦住就拦住。”
　　被这些人吹捧，齐柒的脚趾蜷缩在一起，都要抠出一栋别墅。
　　“呵呵，小问题。”齐柒尴尬而又不失礼貌笑道。
　　她笑着，看着这些村民把猪扛起，她走向了那个看起来英俊无比的男子，努力让自己淡定。
　　可是，当看到他脚下一直嚎叫的猪，她的嘴角还是忍不住抽搐。
　　“尊者可是青水村守护神？小女子齐柒，从天府而来。”


第174章 公若不弃
　　“吃席吗？”齐原看着齐柒问道。
　　齐柒微愣。
　　脑回路有些跟不上。
　　“……吃。”犹豫了下，她认真回答。
　　齐原闻言，面色一变：“好深的心机，为了吃猪头肉，千里迢迢从天府赶到青水村！”
　　齐柒：“？？？”
　　她彻底懵了。
　　“我不是为了吃猪头肉。”
　　“你刚才不是说要吃席吗？”齐原快速说道。
　　“我……”
　　“那你来这里为了什么？”齐原打断她的话。
　　“我是为了神像里的……”齐柒说到这里，终于惊醒。
　　差点就被套话。
　　眼前的男子，不愧是神明。
　　简简单单几句话，就把她绕进去，差点把自己的目的都说出来。
　　但一想到，自己的目的本来就没有必要隐瞒，她说道：“神明大人，小女子来到这里，是为了神像里的一件东西。”
　　齐柒说完，在场的青水村的村民面面相觑。
　　神像好像没了。
　　“我等着吃席，等会说。”齐原的脚一踢。
　　踩着的猪一声嚎叫，被齐原给踢到王重山的手上。
　　齐柒无语。
　　旁边的侍女小雪，手里也拽着一头猪。
　　村民太少，交给她拿着。
　　现在的她一脸委屈：“小姐，我们怎么办？”
　　她一个黄花大闺女，还是第一次拽着猪。
　　“跟着去吃席。”
　　……
　　大锅里，开水沸腾着，热浪朝天。
　　大块的猪肉肉香四溢，整个村子里都飘散着香味。
　　齐原大手一挥：“王重山，把石家村的哭丧队喊过来。
　　这里的人哭得扭扭捏捏，没意思。”
　　旁边的王重山一愣，然后连忙点头：“好的，神明大人，我马上喊过来。”
　　旁边，神荼见状不由得说道：“我们青水村的人也会哭！”
　　齐原看了眼神荼：“算了，你们青水村的人哭的太假。”
　　齐原又看了眼陈西村的陈西饭，露出赞许的神色：“你们村大厨手艺不错，会做席，比石家村好。”
　　陈西饭闻言，佝偻着身子：“愿天天为尊者做席。”
　　就在今日，青水村的这位神明浩浩荡荡来到了他们陈西村。
　　他们信奉的神明，一见有肥肉来到，直接兴奋去迎接。
　　结局很惨，直接被一剑砍头。
　　陈西村的那些神庙守卫，也化身神孽，结果被齐原一一斩杀。
　　除了负隅顽抗的一些村民，大多数人都选择自保。
　　他们信奉新神也是逼不得已，每年供奉童男童女，心中早有怨言，只是无力反抗。
　　对于齐原，陈西村的人既是畏惧，又是感激。
　　开席，继续开席。
　　肥腻的猪肉端上，在场的众人都食欲大振。
　　青水村的村长郁垒与神官神荼坐在一起，身旁还有一个胖子和一个瘦子。
　　“起源天尊，是我们青水村的守护神，结果……石家村的人也太谄媚了。”瘦子说道，声音带着一丝嫉妒。
　　“唉，都怪我，要把神像拿去卖钱，把尊者彻底得罪了。”胖子一脸的苦恼。
　　当初，与石家村一战结束后，青水村其实已经走向末路。
　　胖子这个原本的胖子，都要饿脱相了。
　　神庙里的神像留着无用，拿出去卖也无可厚非。
　　“其实，我们子民不应该是神明的臂膀吗？
　　我们村的守护神，有些过分……离谱。
　　什么事，都是自己上，直接拿着剑就去干！
　　这样，也太危险了。”瘦子提心吊胆说。
　　这就好像，一国的国王，天天御驾亲征，而且冲的比士兵还要快。
　　这些村民，哪里不震惊。
　　这神明万一有个什么三长两短，他们青水村彻底完了。
　　“还不是因为我们太弱了！”村长郁垒抽着旱烟，吞吐着烟雾。
　　场上几人闻言，皆面色有些尴尬。
　　确实，他们实在是太弱了，无法为神明排忧解难。
　　他们若个个实力强大，还怕得不到重用。
　　“实力实力不行，哭丧哭丧不行，就连开席做饭也不如陈西村。”神官神荼不由得说道。
　　这几人一脸无奈，按理说，他们才是起源天尊的嫡系，结果……天天吃席。
　　吃席是很好，但不提升自己，肯定会被慢慢边缘化。
　　“可惜，我们实力过于弱小，也无法反哺神明大人。
　　而如今天地大变，神明也很难再塑神身……”村长郁垒说道，一脸犹豫。
　　天地大变后，古神不可再塑神身，踏入真神之境。
　　所以说，很多古神，并不会认真经营自己的封地。
　　否则，在上古年间，则是封地的子民越强，神明也会越强。
　　“你说，我们若是效仿新神那般，任由神明大人同化，神明大人是不是就会变强？”胖子不由得提及。
　　新神强过古神，一是新神源源不断。
　　二是新神会同化子民，将子民融为一体。
　　就如同石家村那些神孽，若邪神还活着，他们最终会成为神庙守卫，成为邪神的一份子，完全失去自己的意识。
　　“你在胡说什么，那些都是邪神所为，而且，这种能力，我们又无法掌控。”神官神荼说道。
　　几人笑了笑，没有在这个话题上讨论下去。
　　不过，他们的心中还是带着一丝忧虑，似乎是对未来的迷茫。
　　另一边，齐柒吃着猪头肉，不时偷偷看了眼吃席的齐原。
　　“小雪，你说他怎么样？”齐柒悄悄问道。
　　小雪满嘴油腻，好久没有吃这么饱了：“他真是一个大善人！”
　　能够让她吃香的喝辣的，那就是大善人，大好人。
　　“他看起来放荡不羁，但其实心思细腻，简简单单几句，就让我差点把所有来历说出。”齐柒想起当初的对话，感觉齐原高深莫测。
　　齐原若是知道齐柒心中所想，肯定会大呼冤枉。
　　“智慧！”侍女小雪吃着猪肉，夸赞道。
　　齐柒继续说道：“听闻他独身一人，诛杀石家村与陈西村的新神。”
　　“有胆气，实力强！”侍女小雪想也不想就吹。
　　猪肉太好吃了，得天天吃。
　　“你说，我要不要把阴生石给他？”齐柒偷偷看了眼齐原。
　　如今古神难以突破真神，一枚阴生石能够得到许多古神乃至神性生物的觊觎。
　　侍女小雪这才没有吃猪肉，而是蹙着眉头思索，最后她想了很久，看了眼散发着香气的猪肉：“除了他，我们确实没有更好的选择。”
　　天府崩溃，齐家覆灭。
　　齐柒这些年和侍女小雪相依为命，也很少认识什么前辈高人。
　　至于能够信任的，更是少之又少。
　　青水村的这位神明，或许真的是可依靠之辈。
　　齐柒内心思绪百转，看着齐原，最终似乎做了一个决定。
　　另一边，齐原感受着自己实力提升，感觉杀新神开席，真的爽。
　　“21级了。”
　　杀了两个新神，他便从1级升到21级。
　　这是因为按照境界，他才金丹期，斩杀的两位都是神婴后期，所以经验条才涨得快。
　　“多杀一些，我便能够90级，是不是……便是阴神之境了？”齐原思索着。
　　他感觉来到这个世界，是真的很不错。
　　这里似乎都是精英怪，杀起来经验条涨的也快。
　　唯一美中不足的是，每次打架完都要吃饭，不然太饿了。
　　“希望在此界，能够凝聚出我的神婴。”齐原感慨。
　　就在这时，齐柒走来，神情坚定：“神明大人，其实我来到青水村，真的有一件很重要的事情。”
　　“我知道，吃猪头肉。”齐原看了眼眼前的少女。
　　他不由得感叹，年纪轻轻，就金丹了。
　　这放在苍澜界，可以参加东土天骄榜了。
　　这凡心界，真的人人如龙，处处是天骄。
　　“神明大人何必打趣小女子，小女子前来，有一件礼物要送到大人。”齐柒嫣然一笑。
　　齐原来了兴趣：“什么礼物？”
　　“前辈可否带小女子去青水村的神像一观？”齐柒说道。
　　“是你刚开始所说神像里的那样东西？”
　　“对。”齐柒点头。
　　“好，去看看。”齐原大手一挥，“你们继续吃席，我等会回来。”
　　吃席的众人见齐原离开，都松了一口气。
　　吃起来，也更加欢快起来。
　　流光飞过，落在青水村的神庙前。
　　“神像呢？”齐柒看着空空如也的神庙，露出讶异神色。
　　“这……地上的这些碎末都是。”齐原说道，“可能我闪亮登场太猛了，这神像承受不住，炸裂了。”
　　齐柒听到这，沉默了，良久说道：“青水村的神像，由我齐家铸造，坚固非凡，即便是神性生物巅峰，也很难将其毁灭。”
　　“可能因为我太闪亮了。”
　　齐柒看了眼齐原，齐原所说的话，她有些不懂。
　　但联想到之前齐原的话，她觉得其中必有深意。
　　她看着地上的碎末，缓缓说道：“当初，齐家铸造这尊神像之时，在其中埋有一枚阴生石。”
　　她说着，还看着齐原的反应，却见齐原无动于衷。
　　她心中惊讶，大佬就是大佬，听到阴生石这种宝物，也能面不改色。
　　这更加坚定了她投资的决心。
　　起源天尊未来可期。
　　“如今天地大变，古神无法突破境界，踏入真神之境。
　　而阴生石，却能够帮助古神踏入真神之境。”
　　齐柒弯下腰，手捧着神像碎末。
　　“神像破碎，在这些碎末中，小女子还是可以将阴生石提取出来，供大人突破至真神境界。”
　　齐原则是在思索。
　　他算得上玩家。
　　这种天地大变的限制，对他有用吗？
　　在望月大陆的时候，似乎大日也曾定下规则，禁止众生突破到一百级。
　　齐原似乎也受起影响。
　　这样来说，这阴生石对他也有用处。
　　“无功不受禄，快说，你有什么任务发给我？”齐原把齐柒当成一个发任务的npc，如今就是激活了任务而已。
　　而阴生石，就是任务奖励而已。
　　“神明大人，你我之间计较那么多做什么？”齐柒说到这，脸色有些羞红。
　　她说道：“先祖铸造神像之时，曾与神像之灵定下约定，从神像中走出的神明，当与小女子……小女子……”
　　齐柒晶莹的耳畔变成透明红，声音语调带着一丝娇羞。
　　齐原瞪大了眼睛：“你不会和我定了婚约，是我的未婚妻，今天是来给我退婚的吧？”
　　齐原心中闪过许多想法。
　　如果被退婚，要不要喊出那个经典名言“三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷？”
　　但是万一，对方不退婚呢？
　　他要不要占据先机？
　　齐柒的美眸中闪过诧异，齐原的话把她弄不懂了。
　　“当初，先祖与神像之灵定下的约定，是……小女子拜神明大人……为义父。”
　　齐原愣了下。
　　刚多了一个女儿，又多一个？
　　“虽然我们都姓齐，但你叫我干爹就有些过分了。
　　你我的年龄，还不知道谁大谁小呢？”齐原一直觉得自己很年轻。
　　结果多一个这么大的女儿，容易让人误会。
　　“这是先祖与神像之灵的约定。”齐柒吞吞吐吐说道，“神明大人若是不认，那么此事便作罢。”
　　她说着，把信物拿出来。
　　一张黄色的布帛，上面记用文字记载着当初的约定。
　　齐原看着地上破碎的神像，最终呢喃道：“为了接引我，神像破碎。这个恩情，我记下了，今日，我就吃点亏，收你这个女儿。”
　　齐柒闻言，心中喜悦，但还带着一丝羞红：“义父！”
　　齐原听到这，感觉怪怪的：“你还是叫我干爹吧。”
　　不知为何，听到义父，他就想起吕奉先。
　　干爹的话，则要好很多。
　　他联想的要正经不少。
　　齐柒微愣，最终还是甜甜喊道：“干爹！”
　　对古神称呼干爹，齐柒没有太大的心理压力。
　　凡是古神，大多都是上古战死的英灵。
　　这种前辈英灵，参加上古……洪汤大战，为凡心界战死，每一位，都值得齐柒敬佩。
　　活过的岁月，也超过齐柒太多。
　　既然成为义女，齐柒很快便代入了角色：“干爹，既然你得到了阴生石，有望踏足真神，便不可和如今这般，仅仅只顾自身实力提升，遇到敌人，也尽量少主动动手。”
　　“哦？”齐原讶异。
　　不知道这有何关系。
　　“干爹可知否，真神的强大，不仅与自身有关，也与子民有关？”齐柒说道。
　　“嗯。”
　　齐原与石家村的邪神，以及陈西村的邪神战斗。
　　他们得到村民的加持，实力提升不少。
　　而青水村的村民太弱了，齐原也没有让他们加持。


第175章 观神法，观……三清？
　　“如今的青水村村民，实力确实不强，对干爹的提升确实很少。
　　但干爹可不要因此忽视，因为成就真神，你的实力，你的潜力，你的修炼速度，都与封地的子民有关。”
　　齐柒苦口婆心说道。
　　她生出雄心壮志，要把干爹培养成举世无双的真神。
　　“我如果足够强，不就没问题吗？”齐原若有所思。
　　若是在流风界，他还能快速批量缔造强者。
　　而在凡心界，却有些难。
　　“真神之境被称为踏天七步。
　　前三步为尊者，后四步为大尊。
　　若想成为大尊，其封地之中，至少有一位真神子民！
　　真神子民越多，大尊的修为也就越强！”齐柒给齐原画大饼。
　　反正，大尊之境不用想的，她现在提及，也是给这个干爹一些动力。
　　毕竟，按照青水村的村民所言，干爹刚诞生不久，可能很多记忆还未曾复苏。
　　齐原听到这，缓缓问道：“阳神也要这样吗？”
　　齐柒愣了下，缓缓说道：“这个……女儿就不知晓了。”
　　齐原抬头，看着满天星辰。
　　如今最亮的那一颗，明显是阳神。
　　至于其他的，则不一定是阳神，但至少也是阴神。
　　苍澜界，大劫即将到来。
　　按照无天老人所言，二十万载之前，曾有绝顶强者打败大劫，可惜满天仙神降临，那位绝顶强者也最终陨落。
　　那位大劫的背后，有阳神，还有无数的仙神。
　　他若是有无数的仙神下属，还怕那位大劫？
　　大不了，双方各自摇人，就看谁摇得多，摇的厉害。
　　“你说的有道理。”齐原认可了齐柒的话，“我想把青水村改名为沛县。”
　　他得培养这些村民。
　　只是问题来了，怎么培养？
　　难道天天吃席？
　　这可不够。
　　“我去抢些宝物，提升他们的修为如何？”齐原问道，与齐柒交流。
　　齐柒则说道：“这算是一方面，但更重要的，是观神法，但是这需要干爹恢复起前尘记忆。”
　　“啊？”齐原有些不懂了，什么前尘记忆。
　　齐柒见状，继续说到：“每一位古神，都是曾经参加洪汤之战战死的英灵。
　　洪汤之战，真神为将，紫府为卒，或有上万真神参战。
　　而这些真神，全部陨落在洪汤之战中，不为人知。
　　干爹乃是远古英灵，曾见过不少真神。
　　干爹只要恢复了昔日的记忆，将记忆中的真神描述出来，凝成观神法，赐予给子民。
　　那些子民便能根据观神法修炼。
　　所观之神越强，他们的修为增长也就越快，上限也就越高。”
　　所以古神战死前的修为越高，接触的真神也就越多，便凝聚出可供观想的观神法也就越多。
　　而一些修为低的英灵，可能见过的太少，所以凝聚出的观神法也就越少。
　　子民的实力提升也就越少。
　　“如今的凡心界，大多修士观想的都是洪汤之主，以及手下十二天罡。
　　他们的实力确实强大，但是观想的人太多了，再加上描述不清，所以对修士的提升，其实并不是很大。
　　干爹若是记忆中有十位真神，而且有几位没有被其余修士观想，那么……青水村的子民，修为提升便会很快。”齐柒继续靠谱。
　　齐原闻言，思索问道：“如果不是凡心界的神，可以用来观想吗？”
　　他想起苍澜界的阴神。
　　那些阴神，应该就是真神。
　　齐原见过不少，把他们描述出来，供青水村的子民观想，岂不是有用？
　　“那些神明可否受过香火供奉？”齐柒问道。
　　“没有。”
　　“若是未曾受过香火供奉，未曾成为过万民的信仰，大抵不行。”齐柒认真说道。
　　凡心界的真神，在过去或多或少都受过一城的供奉。
　　只有这样的真神，才能凝聚成观神法。
　　齐原闻言，顿时觉得自己刚才的想法行不通。
　　难不成，他回到苍澜界，把那些阴神喊过来，让他们建立神庙，受万人信仰？
　　一想想，这肯定不行。
　　而且，苍澜界他遇到的阴神，数量也不多。
　　“干爹不用焦急，等你记忆复苏，便可凝聚观神法。”齐柒在旁边劝道。
　　齐原很想说，我没记忆可复苏。
　　他没参加过洪汤大战，也没有见过真神，更加无法凝聚出观神法。
　　突然，他若有所思：“这些新神也受万民供奉，我若是将他们凝聚成观神法，可行吗？”
　　齐柒闻言，感觉干爹实在异想天开，但想到干爹刚诞生，记忆还未完全复苏，她也就理解了。
　　“观想这些新神，会有恐怖的事情发生。
　　子民甚至会被其同化，成为神孽。”齐柒解释。
　　这瞬间打消了齐原的想法。
　　“干爹不用想这么多，现在多诛杀一些邪神，积累邪神灵力。
　　想要凝聚出观神法，需要消耗自身神灵力，也可以用邪神灵力替代。”
　　“邪神灵力我有一丢丢。”齐原斩杀了两位邪神后，确实得到了一些邪神灵力。
　　不过他不知道如何使用。
　　如今听到齐柒这般说，他才找到邪神灵力的用法。
　　“如果我虚构一些真神，可以用来创建观神法吗？”齐原不由得问道。
　　他真的没有见过凡心界真神。
　　齐柒闻言，莞尔一笑：“干爹若是对那些神明足够了解，或许真的能够创建出。
　　这上面，记载着观神法如何凝聚，爹爹日后恢复记忆，应该也会知晓这些。
　　女儿如今提前把观神法凝聚方法给爹爹看一看，爹爹也可以尝试一二。”
　　尝试失败，也不会消耗邪神灵力，只会浪费一些时间。
　　所以，齐柒心安理得把观神法给齐原。
　　齐柒说了一会后，便离开了神庙。
　　齐原一个人坐在神庙里，眉头紧皱：“难道说，我只适合单打独斗？”
　　他不认识受香火供奉的真神，确实无法凝聚观神法。
　　“虚构的行吗？”突然间，齐原若有所思。
　　在蓝星上，不就有许多神明吗？
　　什么三清四御，五方五老，六司七元。
　　齐原眼前一亮。
　　这些大佬，不就受香火供奉，万民信仰了吗？
　　只是……祂们似乎是虚构的。
　　齐原想了想，连忙打开齐柒所给的观神法凝聚之法。
　　那是一块黑布，黑布上写着白色的文字，记载着凝聚之法。
　　“在观神之前，可进入一个神性世界，与其他神明交流观神法？”看到这，齐原愣住了，有些期待，“难道说，又是一个聊天群？”
　　他拿着黑布，按照上面的方式开始运转神性。
　　黑布之上，一阵涟漪泛起。
　　齐原的意识，顷刻间便进入其中。
　　他的眼中露出好奇神色：“果然，修仙界也是有科技的，只是科技的方式，和蓝星不同。”
　　大道不同，殊途同归。
　　在流风界，宁萄便穿有黑丝，在凡心界，出现聊天群这样的产物，也属正常。
　　在齐原面前的，就是一个类似聊天群的东西。
　　他目光扫过类似聊天群的画面，顿时一条消息映入他的眼帘。
　　“来新人了？以前观神过没有？观出来什么层级的真神？”
　　一问三连。
　　齐原看着说话者，名为东江河，看起来乃是群主，很热情兴奋。
　　“没有，第一次观神。”齐原认真回答。
　　群里都是古神前辈，得谦虚一些。
　　“新人啊！”东江河看起来更加激动，“遥想我当年，第一次观神，便观出踏天二步的神明，被这里的神称一声少年天帝！”
　　齐原一听，肃然起敬：“大佬牛笔！”
　　“要不要我传授一些观神的经验给你，肯定能够观出厉害的神明！”东江河在群里热心说道。
　　“少年天帝？不过陨落的天才罢了。
　　这两次观神，接连失败。
　　哼哼，我神喵尊者，观想出一尊大尊！”神喵尊者在群里嘲讽群主。
　　看起来，两人有过争斗。
　　“你观想的大尊，有不少人观想出来，不算什么！”东江河不满说道。
　　“那也是大尊，镇压你这个陨落的天才完全没问题！”神喵尊者蛮横说道。
　　顿时，群里不少人潜水而出。
　　“东天帝将陨，神喵尊者当立！”
　　“东天帝，谁让神喵尊者要去观想之时，你非要嘴他，说他那次观想得不行？”
　　东江河无视这些言语，而是问向齐原：“新人，你准备观想什么，说一说，我提供给一点建议给你。
　　一般来说，我很少给新人提建议。
　　我的建议，至少能够让你观想的成功率提升一成。”
　　“我想……观想一头神犬。”齐原思索了一下，回答道。
　　“神犬？”东江河急了，“新人，在凡心界，几乎没有什么真神神犬，受香火供奉的则更少。
　　受香火供奉越多的真神，观想出来的概率更大。
　　本天帝劝你换一个真神观想，不然只是徒劳浪费神灵力。”
　　齐原闻言，有些犹豫。
　　就看到神喵尊者在群里说道：“新人，你稳了。
　　上次东江河在这里说我观想得不行，我立即观想出一头大尊。”
　　“新人你稳了，凡是被东天帝看好的，都观想失败，或者结果不太好。
　　凡是他不看好的，直接起飞！”
　　“我们每次观想前，都要进群里，让东天帝给我们评论评论，若是好评，直接不观想，若是恶评，立即观想。”
　　群里的人七嘴八舌。
　　齐原也慢慢弄清了观神的一些细节。
　　观想出来的观神法，价值不一。
　　有两个标准来判断。
　　一是实力，取一个系数，打个比方一到七，分别代表踏天一步到踏天七步。
　　二是观想度，也就是有没有人观想过，修炼此观神法的子民多不多，也取系数。
　　两个系数相乘，积越高，则代表此观神法价值越高。
　　价值分别七层，分别为普通、精英、稀少、罕见、史诗、传奇、神话。
　　有点像游戏怪物的分类，而每一层，又分为一星到三星。
　　曾经，东江河观想出一尊稀少三星的观神法，便在群里意气风发。
　　而他嘴过一次的神喵尊者，则观想出罕见一星。
　　罕见一星的观神法，若不随意给所有子民修炼，足以缔造出一尊真神，当然前提有踏入真神的宝物。
　　所以，神喵尊者有底气清算东江河。
　　“新人，你别听他们恶意诋毁我，信我的，换一个真神观想。
　　这一个，你很大概率观想失败，就算勉强成功，也仅仅是普通一星。”东江河在群里苦口婆心说。
　　“其实我也不看好观想神犬，但是东天帝反对了，我觉得，新人你肯定会成功，大胆观想，我们看好你。”有人说道。
　　“多谢诸位好意，我去观想了。”
　　齐原离开了这处精神空间，来到了观想之地。
　　观想之地，是一座山，精神世界的山。
　　观想者，需要把观想中的神给幻想出来，最终刻在山上。
　　那么，一篇观想法就会出现。
　　齐原尝试观想的第一位神，并没有选择太强的，一是害怕大因果，二是先试验一番，到底能不能修炼。
　　他看着山。
　　蓝星的所有记忆都涌上心头。
　　拥有大忘心经这个本源神通的他，前尘所看过的每一眼，都能完整记起，回忆。
　　齐原生病时，一人独居，无聊时也翻了许多杂书。
　　当时他没记住，现在却能全都记忆。
　　在齐原的脑海之中，一个威风凛凛的神犬出现。
　　“形如白像势如龙，金翅飘飞耀太空。
　　一吠惊天神胆裂，三声断水鬼魂通！”
　　头戴三山帽，威肃衬袍红，横叉腰悬剑的恐怖三目天神，腾云驾雨，一头恐怖的神犬跟在身旁，散发着恐怖的气息。
　　齐原的脑海里，一个恐怖的神犬形象在凝成，出现。
　　而这时，观想之山中，一道厚重的声音在齐原心中响起。
　　“尔可曾见过此神！”
　　“此神可真实存在！”
　　这两道声音威严恐怖，齐原听到，下意识就想如实回答，无法说假话。
　　而这时，他抬头看向了自己的金丹。
　　顿时，大忘心经在这一刻发挥作用。
　　齐原的目光变得坚定起来。
　　“此神存在！”
　　“我曾见过，有两位天神大战，从九重天打到十八层地狱。
　　此神犬立于一旁，趁机偷袭！”
　　观想之山没有了声音。
　　齐原的回答，已经落入其中。
　　约莫一息时间过去，观想之山又发出声音。
　　“若无香火供奉，此观神法或会失败，是否凝聚？”
　　“是！”齐原看着观想之山，一脸的好奇。
　　他的内心也有些紧张。
　　若是凝聚成功……简直难以想象！


第176章 羡慕嫉妒恨，我也可以是狗！
　　群聊之中。
　　东江河嚣张跋扈。
　　“比不过你们这些老头，但压一个新人，我轻轻松松。
　　这位新人，不听我言，要吃大亏的。
　　就在刚刚，我翻遍古籍、香火志，都未曾找到有关神犬的真神。
　　那位新人或许知晓了一位神犬真神，可曾经定然香火惨淡，即便观想出，也仅仅是最普通级别的。”
　　东江河在群里挥斥方遒。
　　曾经，他观想出稀少三星的观神法，在群里引出无数守护神吹捧。
　　他飘了。
　　一连嘴了几人，其中便有神喵尊者，黑龙尊者。
　　原本这两位古神都观想出稀少一星，被东江河压过一头。
　　结果被嘴后，接连观想出罕见一星的观神法。
　　两者经常在群里清算东江河。
　　罕见一星的观神法，是可以缔造出真神之境子民的，强悍无比。
　　“刚才的新人，我看行！”黑龙尊者开口。
　　他进群时，东江河曾问过他年龄，然后直接在群里震惊说道：老头！
　　被叫为老登的黑龙尊者，也把东江河记恨上了。
　　“新人，你出来了，观想成功没？”东江河问道。
　　或许是为了让观想的古神更多了解观神法，凡是进入观想之山的古神，都会随机进入一个特定的聊天群，出来时意识也会路过。
　　平时也可以进入聊天群聊天。
　　此时齐原在群主东江河眼中，便是在线状态。
　　其余人也很好奇。
　　“勉强观想成功了。”此时的齐原，心中有欣喜，也有忐忑。
　　“看到没，凡是被东江河嘴过的，必定成功！”神喵尊者说道。
　　其余人也很兴奋。
　　“萌新有个问题，想请教诸位大佬。
　　若是我虚拟杜撰一个神明，观想出来观神法，给子民修炼应该没问题吧？”齐原在群里问道。
　　“别瞎扯了，虚拟杜撰的神明，不可能观想出来。
　　根本过不了观想之山的问心二问。
　　而且，虚拟杜撰的神明未曾经过香火供奉，即便过了问心二问，也无法凝成观想法。
　　只要是凝出的观想法，就可观想不会出现问题。”东江河作为群主，在群里颇为活跃，“快说说，观想出来的观神法是什么级别的，级别太低也没事，我们都很友好，不会嘲讽你。”
　　东江河这样说着，内心想的却是，若新人的观神法级别很低，他就可以获得半日狗叫权。
　　其余古神也注视着群消息，对于新人是否观想出来观神法，很是好奇。
　　“级别确实很低，勉强刚到平均线，比不过各位大佬。”齐原看着观神法上面显示的级别，有些不满，似乎刚刚到达平均线。
　　不过想到蓝星的高级别神明还有很多，齐原又感觉信心满满。
　　“平均线？普通一星的？”东江河的文字中，已经洋溢出兴奋。
　　他已经在组织措辞，准备好好教育新人，打压神喵尊者和黑龙尊者。
　　“罕见二星的，唉，勉强平均线。”齐原说道。
　　一共七个等级，罕见前面三个，后面三个，不就平均线吗？
　　群里一阵沉默。
　　神喵尊者连忙说道：“大佬厉害，还真的有神犬？为何我不知晓！”
　　“罕见二星？除了白曦尊者，就属这个最高了！果然，凡是被东江河嘴过的，必出珍品！”
　　“羡慕啊，出罕见二星，这意味着只要你有足够的资源，你的子民之中必出一位真神！”
　　这也就意味着，若是未曾天地大变，齐原是有机会踏入大尊的。
　　古神想要进入大尊，子民之中至少得有一位尊神。
　　这时，白曦尊者在群里出现：“新人不错，有潜力。”
　　看到白曦尊者，神喵尊者与黑龙尊者等群友疯狂吹捧。
　　“白曦尊者什么时候大尊？”
　　“白曦尊者曾观想出三个罕见，一个史诗，乃是真正的大佬！”
　　“要不了多久，白曦尊者恐怕便会成为大尊。”
　　刚才吹捧齐原的人，都改去吹捧白曦尊者了。
　　齐原也加入其中：“竟然是距离大尊仅有一步之遥的大佬，恐怖如斯！”
　　“新人，你是哪个区域的古神？”这时，白曦尊者在群里问道。
　　“林国的。”齐原如实回答。
　　飞荒城属于林国。
　　“林国似乎在北方，属于沦陷区……新人，你要不要离开那，来我虎国，一起……发财。”白曦尊者伸出橄榄枝。
　　“大佬，我也想来虎国！”
　　“大佬收留我吧，我没有鞋子穿，衣服穿了！”
　　“哇新人，你在沦陷区，很危险呀！”
　　看到这些回复，齐原内心暖暖的。
　　人间自有真情在。
　　“多谢大佬，不过我身为一方古神，当死守封地，毋宁死，绝不退让！”齐原大气凌然说道。
　　游戏的任务，可是庇护青水村。
　　“新人有胆气！”神喵尊者说道。
　　“要是你这样有骨气的古神多一些就好了。”天宝尊者在群里说道，文字中透露出无奈，“我以前有个好友，就投靠了新神。”
　　提到这，群里的气氛有些沉闷。
　　“新人，我也在北方区域，有时间的话来找我玩，我在姜国，离你们林国不是很远。”天宝尊者在群里说道，“不过你得小心吕国，我那好友就在吕国。”
　　“好。”齐原随意回答。
　　从聊天群退出去，齐原的眼中带着期待神色。
　　他的手一挥，一篇观神法刻印在一张布上。
　　上面正记载着一门观神法，所观之神，乃是……哮天犬。
　　“果然，强大的神明想要观想出来，所需的神灵力也更多。”
　　他在观想时，便有预感，斩杀了两位邪神获得的邪神灵力，能够观想出哮天犬已经是极限。
　　要想把那些更加强大的神明观想出来，需要猎杀更多更强的邪神，获得更多的邪神灵力。
　　……
　　泥土堆砌的屋子之中，胖子坐在院子里，正在逗弄着自己的黑狗。
　　“幸亏给你带了些骨头，不然要把你给饿死了。”胖子手一丢，一大堆骨头落在地上。
　　这些骨头，都是他吃席时捡到的。
　　骨头落地，瘦骨嶙峋的黑狗发出欢悦的吼声，撕咬着骨头。
　　看到这一幕，胖子露出兴奋神色。
　　“幸亏古神降临，不然我还没饿死，你这兔崽子就饿死了！”胖子说着，粗脚嫌弃地踢黑狗一脚。
　　黑狗发出嘶吼声，却不敢反抗，只是吃着骨头。
　　“呦，朱壮实，虐待动物是吧？”就在这时，一袭青袍的齐原出现，双眼盯着黑狗，露出饶有兴趣的神色。
　　胖子连忙起身：“神明大人，小的和它玩着呢。”
　　他心中疑惑，神明大人来找他做什么？
　　“你这黑狗，是村里唯一的黑狗？”齐原目光炯炯看着夹着尾巴的黑狗。
　　“是的。”胖子内心一紧，“神明大人，我这狗又老又瘦，肉不好吃！”
　　神明大人酷爱吃席，说不定看上了他家的狗！
　　“哦，狗借我一用。”齐原说道。
　　齐原说完，手轻轻一挥，那条大黑狗嘴里还叼着一根骨头，尾巴夹着，身不由己地跟着齐原离开。
　　胖子看到这一幕，神色悲痛，见齐原的身影消失不见，才敢哀嚎：“我的狗，我的狗啊！”
　　此时，齐原已经带着大黑狗回到神庙里。
　　狗的嘴里还叼着那一块骨头，齐原在，它根本不敢啃。
　　“元丹期的狗，应该可以观想吧？”齐原说着，把记载观神法的布帛拿了出来，丢在狗的面前。
　　“这是观神法，你看看。”
　　齐原也看了眼。
　　【观神法之哮天犬篇，具备成长性。】
　　大黑狗仿佛有灵性一般。
　　它放下骨头，立即看向那观神法。
　　仿佛那是世界上最香的食物一般。
　　“果然，能够看懂就好。”齐原站在一旁，认真看过。
　　大黑狗低着头，认真看着，细细端详，眼中露出人一样的目光。
　　突然间，大黑狗突然双腿盘地，就好像人一般打坐，修炼起来。
　　齐原能够感觉到，大黑狗身上的实力，在不断提升。
　　“这跟人一样修炼，挺有意思的。”
　　齐原看了会，没有察觉到大黑狗身上的变化，就没有关注。
　　“按照群友所言，观神法只要使用，便能快速提升子民实力，达到速成。”
　　这种观神法，观的是上古战死的古神。
　　从某种程度上来说，是把上古的古神的实力，在子民的身上重现。
　　不需要磨磨蹭蹭慢慢修炼，是速成的法决。
　　前期效果极好。
　　约莫一个时辰过去，齐原看着前方正在修炼的黑狗。
　　“竟然元丹后期了？”
　　刚开始，这只黑狗也才元丹初期，才一个时辰，便后期了，有些恐怖。
　　“我的经验，似乎也加了不少。”齐原眼中露出喜色。
　　果然，子民的修为提升，是可以反哺给他的。
　　“算了，明早再看，睡觉睡觉。”
　　齐原继续挖了个坑，把小嫁喊了出来，两人一起钻进坑里睡觉觉。
　　“带你进游戏里，就不能吃零食了，唉。”齐原搂着小嫁的身躯，在想着，要不要把她放回苍澜界。
　　但想了想，还是放弃。
　　小嫁的娇躯冰凉，大概抱了很久，才捂热。
　　齐原拿着贴贴的木牌，与小嫁一起陷于梦乡之中。
　　第二日，血红色的光芒在天穹上照耀，神庙里的土松动，一个身影从土坑里爬出。
　　他看着自己的身体人物等级，露出喜色。
　　“竟然升了一级！”
　　这一级，自然不是他斩杀怪物所得。
　　而是子民实力提升给他的反哺。
　　他立即看过去，只见神庙里的那头大黑狗还盘坐着。
　　身上散发的气息，赫然是……紫府初期！
　　“一夜之间，从元丹到紫府，恐怖如斯！”
　　齐原都有些震惊。
　　在流风界，他批量缔造紫府修士，已经很夸张了。
　　而那种批量制造，也是神婴后期到紫府。
　　而这，一夜之间，元丹到紫府，耸人听闻。
　　斗气大陆的人来了也得说一句恐怖如斯。
　　不过，齐原也感觉到，到达紫府初期后，这头黑狗的修炼速度，明显在下降，进度缓慢。
　　当然，比起正常修炼，还是快许多。
　　齐原看着黑狗，眼中露出喜色：“看来，这样的观神法，确实有用。
　　我的村庄，也终于有了一头大将！”
　　齐原看着黑狗，无比期待。
　　“正好，这个黑狗的实力，比得上一些村庄的新神。
　　我留在这继续改编《齐原经》，就让大黑狗帮我斩杀邪神，积累邪神灵力。”
　　早在几日前，齐原便通过测试。
　　他的子民诛杀敌人，如神孽那种生物，他的实力也会得到提升。
　　也就是说，这些子民杀人，子民得不到经验，他能够得到经验。
　　他化身最大的剥削者。
　　……
　　青水村。
　　村长郁垒一脸沉色。
　　前方，石家村的王重山带着一队穿着丧服的七姑八婆走来，脸上带着兴奋的神色。
　　“神明大人这是要对其他邪神出手？”
　　村长郁垒点了点头：“应该是。”
　　他也是得到消息，凑齐了不少人。
　　而这时，陈西村的陈西饭带着几个肥头大耳，面似厨师的村民赶到。
　　“陈西村到，什么时候开席？”陈西饭也有激动。
　　以前他开席，只在本村开。
　　没想到，这次要去其他村开。
　　“等神明大人来到，我们便出发。”村长郁垒看着身后的胖子，面色有些不满，“让你组织一队吹唢呐的，怎么拖拖拉拉？”
　　胖子朱壮实露出委屈神色：“我们村里的人都没文化，不太会吹。”
　　石家村的王重山见状，连忙说道：“我们石家村有一位乐师，不如把吹唢呐的活给我们干。”
　　村长郁垒闻言，瞪了王重山一眼。
　　这活石家村也要抢？
　　太不要脸了！
　　青水村才是神明大人的嫡系。
　　石重山见状，没有再提，而是看向了胖子：“朱壮实，马上便出征，你怎么哭丧着脸。”
　　朱壮实也恶狠狠瞪了石重山一眼。
　　石重山感觉莫名其妙。
　　村长郁垒则看向朱壮实，教训道：“一条狗罢了，神明大人想吃，就吃了呗。
　　等会神明大人降临，你也这样看着他？”
　　朱壮实哭丧的脸要好了一些。
　　在场三村的人聚集在一起，面色凝重，还有些期待。
　　马上便可看到古神大发神威。
　　就在这时，神官神荼的声音传来：“古神座下，神犬驾到！”
　　众人心中疑惑，有些不明白发生了什么。
　　只见远处，一个巨大的黑影出现，黑影身上铺满黑色毛发，在脊背上有两坨鼓起，似乎有什么要挣脱而出。
　　庞大的巨兽，张开嘴露出密密麻麻得锋利獠牙，看起来不好招惹一般。
　　“黑狗？”
　　“大黑狗！”
　　“紫府！”
　　村民面色惊异，又迷茫。
　　神明座下怎么多了一条如此强大的神犬！
　　紫府之境，这可堪比附近各村的新神！
　　胖子朱壮实瞪大了眼睛，他看着那头神犬：“这是……我的大黑狗，我的大黑狗！”
　　他的眼中露出惊喜神色。
　　原来，这是他的大黑狗。
　　黑狗似乎听到浪子的声音，庞大的头颅扭过去。
　　它一伸腿，就好似朱壮实以前踢它一般，直接把朱壮实给按倒在地。
　　朱壮实的肚子被粗壮的狗腿按住，无法动弹，脸上露出求饶神色：“狗君，我错了，我错了，你不是我的狗，我是你的狗！”
　　神犬这才满意，松开了腿。
　　而场上的众人看到这一幕，心中震惊久久无法消散。
　　村长郁垒看着黑狗，目露精光：“观神法！”
　　唯有观神法，才能解释这黑狗实力突然变强。
　　而且，从元丹到紫府，这说明这观神法的级别不低。
　　其余的村民此时看向大黑狗的目光，都变得嫉妒起来。
　　朱壮实也瞪大了眼睛，他没想到，古神把大黑狗要走，竟然是给大黑狗这种逆天机缘。
　　他羡慕了，他嫉妒了，他想回到那一天，神明大人找他要狗的时候，他也汪汪叫一声，说自己也可以当狗。
　　“剑指……小石村！”神官神荼此时开口。
　　于是，在大黑狗的带领下，哭丧队，唢呐队，办席的厨师一群人，浩浩荡荡往小石村而去。
　　此时，小石村里。
　　邪神柳宴目光凝重，他看向身后的村民，眼中露出暴虐神色。
　　“你们都要反不成？”
　　身后的村民，瑟瑟发抖。
　　“神明大人，我等不敢！”
　　“愿为大人赴死！”那些被同化村民目露红光。
　　他们的意识早已被同化，成为新神的一部分。
　　“哼，狂风镇的猞狼，在干什么，我传讯过去这么久，都不派人帮我的吗？”柳宴愤怒说道。
　　在猞狼面前，他自然不敢这样说。
　　但是猞狼不在，他胆子也大些。
　　身后都是他的子民，他并不害怕泄露。
　　就在这时，一个魁梧的男子走过来，脸上带着急迫神色：“神明大人，青水村的人来了。
　　来有吹唢呐的，还有哭丧的，还有拿着锅碗瓢盆的！”
　　柳宴一听，脸色更加愤怒：“准备地挺齐全。”
　　他想到什么，问道：“有没有抬棺材？”
　　魁梧男子闻言愣了下：“没有，他们的神明也没有来，为首的，是一头黑犬，看其气息，十分凶猛！”
　　柳宴闻言，勃然大怒：“竟然用一头野狗对付我，此子如此羞辱与我，是可忍，孰不可忍！”
　　邪神也是有尊严的。
　　在没有与青水村神明正式碰撞，他也不认为自己会弱于那个神明。


第177章 黑狗啸天，竖瞳显威！
　　此时，小石村远处，两个身披铁甲的男子藏于一端，眼中带着看戏的神色。
　　“真的不去帮柳宴？”高个铁甲男开口。
　　“柳宴这厮性格跋扈，对神明大人多有不敬，早该死了，腾出一点位子！”低个子铁甲男开口。
　　高个铁甲男点了点头：“这青水村的古神，有些能耐，都杀了两尊新神。”
　　低个子铁甲男说道：“正好，狂风镇下面的新神，都不是大人的嫡系，把他们扫荡干净，大人出手，将青水村的古神屠尽，便可接引嫡系来此！”
　　狂风镇的猞狼邪神自然早就在几日前知晓了齐原的降临。
　　可是，猞狼根本不以为意。
　　正好狂风镇下面降临的新神，都不是他的嫡系，甚至与他派别有敌对。
　　所以，他直接借古神齐原之手，把狂风镇下面的村庄屠戮干净。
　　到时，他斩杀齐原，便可明目张胆插自己的人。
　　当然猞狼也不是傻子，也明白养虎为患的道理。
　　于是便有了派遣了两位神庙守卫，来查探敌情。
　　这时，唢呐的声音吹响，两位神庙守卫精神抖擞，看了过去。
　　只见一条长长的队伍，快速推进。
　　只是这个队伍，看起来并不像出征的，而是送葬的。
　　高个子铁甲守卫不由得露出笑容：“这青水村的古神，真乃一位妙神。”
　　“为首的神犬，有些不凡啊！”矮个子说道。
　　“不过紫府初期，不足为惧！”高个子说道。
　　他们身为神庙守卫，狂风镇最精英的战士，也是紫府初期。
　　像他们这样境界的守卫，在狂风镇还有三十余位。
　　自然看不上区区一位紫府初期的黑狗。
　　“听闻青水村的那位古神，实力甚至不到紫府，但有一件强大祭器，正是凭借那一件祭器，才斩杀两位新神！”矮个子说道，“这件祭器，当是猞狼大人的囊中之物！”
　　在七镇之中，猞狼大人名声不显。
　　但是这些被同化的神庙守卫最清楚，他们信奉的猞狼，实力不仅仅是紫府巅峰那么简单。
　　甚至，开了半个神窍！
　　这可以被称为半神！
　　所以紫府巅峰的南宫无极，才会被猞狼所伤。
　　两人藏于一旁，唢呐声越来越响。
　　高个子笑道：“好戏开场！”
　　两者以上位者高高在上的姿态，观看着村斗。
　　此时，小石村柳宴腾空而出，身上散发着恐怖的气息。
　　“以一只狗上前挑衅，青水村如此羞辱于我，必遭报应！”
　　唢呐队还没来，声音先传来。
　　邪神柳宴便腾空，村民的信仰凝聚成一件祭器，散发着本源神通的气息。
　　他没有任何犹豫，直接出手，宣泄着心中的怒火。
　　这一击本源神通，积累数十年，无比恐怖。
　　这威力，即便是紫府中期的修士，都难以轻松招架。
　　当然，仅有一击。
　　朱壮实面色忧虑：“大黑狗能行吗？”
　　大黑狗虽然是紫府，论持久战肯定比柳宴要强。
　　但毕竟是刚用观想法突破进入紫府。
　　对本源神通的掌握并不熟练。
　　除非本源神通的能级太高，才能抵挡这一次攻击！
　　村长郁垒，神官神荼皆有这种想法。
　　他们也没想到，敌人会这般棘手。
　　而村民前方，大黑狗眼中闪过嘲弄神色。
　　它猛地飞向天穹，如狮子一般的惊天吼声传来。
　　血盆大口对着天空一吸。
　　只见……恐怖的事情发生了。
　　天上的云彩，在这一刻宛如出现大洞的江水，全部往大黑狗的嘴里灌。
　　哮天犬的神通，为吞云吐雾。
　　大黑狗也观想得之！
　　鲸吞天上之云。
　　大黑狗对着柳宴一喷。
　　顿时，五光十色的雾气喷涌而出。
　　天灼、地火、罡风等等夹杂其中。
　　这雾气，根本不是一般的雾气。
　　柳宴的双眼瞪大。
　　“你这本源神通……怎不是此界本源！”
　　他无法理解，继而发出惨叫之声。
　　而他的祭器，早在这本源神通中烧毁。
　　他的身躯，也在寸断。
　　那根本不是雾！
　　而是火！
　　此时，远处藏着的高个子男子与低个子男子瞪大了双眼。
　　“不是此界本源神通，邪神？”
　　如果说，齐原早已会隐藏自己的本源神通的来历，甚至通过恒星金丹影响着看到他本源神通的人。
　　而大黑狗却并不会。
　　它刚刚领悟的本源神通，还没有经过时间适应，转换，化为此界的本源神通。
　　所以一出手，在场的强者都能判断出，这是并不属于此界的本源神通！
　　高个子男子与矮个子男子脸色大变。
　　出现邪神，这种事情得赶紧汇报给猞狼大人。
　　两人正准备悄悄退去。
　　突然间，大黑狗的身边突然出现了一颗竖瞳。
　　一道似乎蕴含着天地规则的声音响起。
　　“何方宵小，在此窥探！”
　　所有人的目光都不由自主看向那颗竖瞳的残影。
　　“这……”矮个子铁甲男浑身颤抖。
　　仅仅是竖瞳的残影，他便胆战心寒，浑身颤抖，就好像面对一个不可匹敌、伟岸的天神一般。
　　“这是何等……真神？”高个子男子无法理解。
　　他曾经见过一位信仰古神的子民，观神出大尊级别的本源神通。
　　可是，与这枚竖瞳残影相比，比不上百一，哪怕万一！
　　这是他无法理解的存在！
　　顺着那威严、冷漠无情的声音。
　　一道金光凭空出现，矮个子铁甲男子与高个子两者的身躯在这一刻，直接化为了灰烬！
　　彻底在这世界上消失不见。
　　狂风镇，猞狼突然睁开了双眼，他的嘴角溢出一缕鲜血：“怎么回事？”
　　就在刚刚，他突然有大祸临头之感，仿佛有大恐怖降临一般。
　　而他的身躯，也莫名受创，毫无缘由。
　　“难道……有神针对我？”猞狼脸色阴晴不定。
　　“最近得……低调一些。”
　　猞狼决定，在弄清楚这件事之前，他得低调一些。
　　……
　　“这……”
　　村长郁垒看着那颗消失的竖瞳，内心久久无法平静。
　　石重山也是如此，活这么大，他还是第一次见到这般强大伟岸，乃至无法形容的虚影。
　　大黑狗则双腿前跪，狗尾巴疯狂乱摇。
　　场上的众人面色严肃，都知道，这件事绝对恐怖，不能泄露出去。
　　“今日之事，凡泄露出去，皆身殒尸毁！”村长郁垒开口。
　　朱壮实也意识到事情的重要性。
　　那些哭丧的七姑六婆，以及肥头大耳的厨子，也都点头。
　　他们修为最低的，也是筑基。
　　大多数，都是元丹。
　　远处，神庙里的齐原睁开了双眼，眼中露出一丝讶异的神色：“买一送一？”
　　他也没想到，仅仅是观想出哮天犬，竟然赠送了……二郎显圣真君这个大礼包！
　　二郎神在蓝星的神话历史中，具备极其传奇的神话色彩。
　　如《封神榜》中的杨戬，又如劈山救母的二郎神，又如与齐天大圣打得难分难解的灌口神。
　　不管在哪一个神话传说中，这都是顶尖的战力。
　　要知道，齐原可是有感觉，一百个之前的级别邪神灵力，也无法召唤出这尊大神。
　　结果，观想出哮天犬，竟然买一送一。
　　虽然，那不是二郎显圣真君的真身，甚至不是投影，仅仅是哮天犬记忆中凝聚出的残影，也恐怖非凡。
　　“所以说，后面要不要观想买一送一的？”齐原想着，最终把这个念头掐掉。
　　一切随缘。
　　不过，这种坐着升级的感觉真爽。
　　如今，他已经神性生物30级，按照此界的算法，他已经神婴初期了。
　　这可比望月大陆和流风界升级快多了。
　　“走了，去吃席！”
　　齐原大手一挥。
　　“齐柒，去吃席啦。”
　　青水村里，正在蹙眉看着庄稼的齐柒与侍女小雪听到声音，紧皱的眉头舒展。
　　“先不管这些烦心事，去与干爹吃席啦！”
　　侍女小雪听到这，双眼放光，仿佛肥腻的猪肉都摆在她的面前，她不由得流出口水。
　　……
　　“诸位，化悲愤为食量，开吃吧！”
　　这次开席，齐原的开场白很简单，也没有说太多。
　　但石家村的七姑六婶，那是哭得哀天伤地。
　　齐原吃着都感觉悲从心中出。
　　“干爹……你竟然观想出一篇这样强大的观神法！”坐在一旁的齐柒眼中带着诧异神色。
　　她没有见过竖瞳发威，只是吃席后看到了大黑狗，才明白齐原将一篇观神法给了大黑狗。
　　大黑狗坐在齐原旁边，尾巴疯狂摇，爪子上还抓着一块猪蹄，眼中带着得意神色。
　　旁边的朱壮实见此，一脸失落。
　　村长郁垒也欲言又止。
　　因为，这么珍贵的观神法，竟然给了一条狗。
　　简直暴殄天物！
　　“唉，只是这样强大，足以缔造出一位真神的观神法……就这样随意用了，有些可惜。”齐柒不由得说道。
　　一直沉默的朱壮实这时也插嘴，委屈巴巴说道：“神明大人，我哪里比不上大黑了？”
　　大黑狗顿时瞪了朱壮实一眼。
　　若不是齐原在身旁，它估计直接对昔日的主人动手。
　　“因为你不是狗。”齐原如实回答道。
　　“我……也可以是狗。”朱壮实偷偷看了眼大黑狗。
　　与一篇这般强大的观神法相比，当狗又怎样了？
　　这可是有机会成为真神的存在。
　　齐原闻言，笑了笑：“以后有的是机会。”
　　齐柒听到这，眼中露出惊喜神色：“干爹还见过其他真神？”
　　“挺多的。”齐原如实回答，在心中加了一句，电视里、电影里、杂书里。
　　齐柒闻言，也有些惊喜。
　　她投资的干爹，确实不是凡人。
　　她的眼光是很不错。
　　“干爹，像这种强大的观神法，观想出来来之不易，可不能像如今这般随意给……狗。”齐柒认真说道。
　　在她看来，这样层级的观神法，就算是干爹估计也观想不出来几个。
　　毕竟真神就那么多，曾经受香火供奉的，也才那么一点。
　　干爹见过，其他古神也见过。
　　那么凝聚出的观神法不具备唯一性，可能便不是那么强。
　　“没事，多着呢，只要邪神灵力足够，应有尽有。”
　　齐原很期待，若是把满天仙神都观想出来，那将是何种景象？
　　一定很有意思吧？
　　看着干爹，齐柒没有再劝，而是说道：“干爹，如今我们已有四村之地，再这样打一村就举办酒席，不是长久之计。”
　　齐柒说的是实话。
　　如今大家是吃香的喝辣的，但是人多了，这样下去肯定耗不起。
　　毕竟天天开酒席，一个村子很快就坐吃山空。
　　就算打下了新村子，可是新村子的粮食，肉不够呢？
　　齐原点了点头：“得多打点村子才行，只要击鼓传花下去，永远有酒席吃。”
　　齐柒听到这，不由得苦笑：“干爹，这样不行的，我们得建立自己的基地。”
　　齐原也明白齐柒话中的意思。
　　“都怪敌人太穷，不然天天可以给他们开席！”齐原感慨。
　　这些新神也太没用了，经营了这么多年，都不能富的流油。
　　余财连一个风风光光的酒席举办起来都要畏首畏尾。
　　在场的人听到这，皆为那些死去的邪神感到一丝怜悯。
　　杀了他，拿他的，用他的，还吃席。
　　这也太惨了。
　　果然，不能和起源天尊作对，不然太惨了。
　　齐柒也颇为无语，说道：“我们得多种一些庄稼，还要保证这些收成好。”
　　齐原听到这，点了点头：“要不要也养一些猪？”
　　正在吃猪肉的侍女小雪闻言，疯狂点头：“对，我支持养猪。”
　　“这些事，就交给你了。”齐原看向了侍女小雪。
　　养猪的事情，总不能交给他干女儿吧？
　　侍女小雪一愣，旋即双眼放光：“好。”
　　这时，齐原又问道：“狂风镇，还有几个新神没有杀？”
　　“加上狂风镇的那位，还有九位。”
　　“既然这样，接下来几天，一天杀一个！”齐原发号施令。
　　一天不能杀太多，不然酒席会冲突了。
　　……
　　狂风镇。
　　神庙之中。
　　猞狼邪神现身，他的脸色不是很好。
　　“找我有何事？”自从上次莫名受伤，他一直低调养伤。
　　“神明大人，我们五大家族，准备接引那位大人了！”富态男子眼中露出激动神色。
　　猞狼邪神闻言，眼中带着惊讶神色：“不是几年后吗？”
　　“我们已经确认，古神圆身受重伤，无法苏醒。
　　这正是我们接引新神的最好时机！”
　　“这是好事。”猞狼犹豫一下，缓缓开口。
　　若是有一尊真神降临，飞荒城会完全落入他的掌控之中。
　　“不过，接引新神，还需要猞狼大人施以援手！”富态男子眼中带着恳求神色。
　　“哦？”
　　“接引这位真神，需要创造一个瘟疫的环境，这还需要猞狼大人出力。”
　　“在飞荒城散布瘟疫吗？可，不过这需要等我几日。”
　　富态男子闻言，眼中露出喜色：“有劳神明大人了！”
　　……
　　青水村，齐原跟着齐柒走在田边的田坎上，看着瘦瘦的庄稼，眼神复杂：“你说的对，这些庄稼长得都有些……”
　　这两日，齐原又灭了两个新神。
　　手中也多了两个邪神灵力。
　　其中一个，乃是紫府级别的，超过其他不少。
　　如今，随着地盘变大，他也感觉到粮食的不够用。
　　这让他不由得感慨，还是可以辟谷的苍澜界好。
　　这里的修仙者，也太能吃了。
　　“干爹可有解决之法？”齐柒一直统管着齐原所在领地的后勤，“如今我们的粮食，堆在一起，也仅供三月可吃。”
　　“可惜我没有金坷垃。”齐原不由得感叹。


第178章 后勤大将添一员
　　齐柒将齐原的话忽视。
　　对于听不懂的话，默认为与上古年间的干爹有代沟，听不懂很正常。
　　“要不我去飞荒城里找找办法，那里有不少仙师，精通农事。”
　　齐原闻言，眼前一亮：“有了，此事交给我！”
　　仙师精通农事，他为何不观想出一位执掌农事的大神。
　　齐原若是没有记错的话，后稷与神农都是执掌农业的神。
　　按照一些古籍记载，后稷是周始祖，上帝的儿子，尧舜时代皆为相，是第一个在国库里储备粮食和建立畎亩之法的人。
　　他曾赐给老百姓种子，教民耕种，被誉为稷神和农神。
　　至于神农，则更是大名鼎鼎，神农尝百草之事，蓝星何人不知？
　　但是一想到这两位神的级别似乎很高，齐原感觉自己的邪神灵力似乎观想不出这两位。
　　只好退而求其次。
　　他回到神庙之中，再次进入了观想的聊天群。
　　群里，热闹非凡。
　　“唉，本尊又观想出一个稀少的观神法，有人似乎又观想失败了。”神喵尊者在群里说道。
　　似乎在diss群主东江河。
　　“哼，一群老头，看不起少年天帝是吧？”东江河反驳。
　　“你也配少年天帝？起源天尊看起来比你更有资格。”黑龙尊者在群里说道。
　　东江河这时注意到什么，小心问道：“起源天尊，你这次进来，是准备观想吗？”
　　“对。”齐原回答。
　　“这次准备观想哪一位真神？”东江河试探性问道，想要探齐原的底。
　　不然的话，再这样下去，起飞的群友越来越多，他的狗叫权也会越来越少。
　　“这次我原本想观想一位厉害的，但可惜邪神灵力太少。
　　所以，我打算观想一位……弱些的。”
　　齐原这样回答。
　　在他的认知中，那位神似乎确实挺弱的。
　　东江河闻言，顿时眉开眼笑。
　　终于不是观想厉害的！
　　他少年天帝的名号保住了！
　　“没事的，观想出普通一星也不错了。”东江河忍不住说道，“毕竟并不是人人都是白曦尊者，一个史诗，三个罕见。
　　而我……注定会超越白曦尊者！”
　　群友顿时又开始嘲笑东江河：“东天帝，什么时候再观想一个罕见的呗？”
　　齐原与群里的人打了招呼，再次进入观想之地。
　　一座巍峨的观想之山树立在前。
　　他的脑海里，立即浮现出那个所观想的神明。
　　“形如老翁，手持藜杖。
　　白须白发，笑容可掬。”
　　顿时，一个矮小的庙里，一个白胡子老头的形象出现。
　　有时候，突然有一位雷公嘴的猴子突然往地里一敲，这个小老头连忙就从土里钻出来。
　　观想之山再次问心二问。
　　齐原如法炮制，直接用恒星金丹照耀自己。
　　约莫几息时间过去，观想之山突然大发光芒。
　　一篇观神法出现在齐原的手中。
　　而他手中的三个邪神灵力，竟然都消失不见。
　　其中，还有一个是紫府级别的。
　　齐原眼中露出诧异神色：“竟然比哮天犬强这么多？”
　　但一想，对方的香火供奉与哮天犬可不是一个等级，那也属正常。
　　拿着观神法，齐原退出了观想之山。
　　而这时，群里依旧热闹。
　　“刚才观想之山金光大闪，是有人出史诗了吗？
　　刚刚起源天尊进去了，不会是他吧？”神喵尊者在群里问道。
　　东江河连忙说道：“他都说了这次观想的很普通，怎么可能出史诗？
　　而且，我观起源天尊，也就是踏天三步之资，不可能认识那么多稀有的真神。”
　　“东天帝，话不要说得太满！”
　　“让我们拭目以待！”
　　“咦，起源天尊出来了，快说说，这次观想出了啥？”
　　齐原看着群消息，无奈一笑：“这次运气好，观想出了……史诗一星。”
　　他也未曾想到，名不见经传的小老头，竟然是史诗一星。
　　“什么？起源天尊，这样的玩笑可不好开！”东江河说道。
　　“我没骗你们，确实是史诗一星，这次我观想的是土地公。”
　　土地公也管着一部分农事。
　　而有些古籍记载，土地神是后土。
　　齐原观想而出的则是他记忆中的土地公。
　　“土地公，这是什么真神，未曾听闻过！”
　　“上古年间真的有这样一尊大神吗？”
　　“东天帝，我也准备观想了，快来嘴我一句！”
　　“滚！”
　　“我觉得以后没有东天帝了，只有东亡公，应该是起源天帝！”
　　群里消息很热闹，大家在吹捧齐原。
　　就连白曦尊者也现身，附和吹捧两句，也劝齐原离开沦陷区。
　　“起源天尊，你观想出史诗一星？前途可期！”天宝尊者在群里说道，“我正好有几个可供人突破到真神的宝物，可能用不上，要不我给你了？”
　　齐原立即感觉，群里还是好人多。
　　“不用不用，天宝尊者，你自己留着，等过一段时间，我请你吃席！”
　　“好……”
　　“你不要，天宝义父，我要！”
　　“天宝义父！”
　　齐原退出了聊天群。
　　他的手中，多了一个土地公的观神法。
　　“这观神法，应该给谁呢？”
　　齐原想起了齐柒。
　　但一想到，齐柒一个女孩子，当土地公，未免太违和了。
　　“小雪不错！”
　　齐原立即下了决定。
　　……
　　“小姐，我饿了，想吃猪肉！”
　　侍女小雪挽着裤腿，在田中辛勤栽种。
　　“别偷懒，把活干完，然后去养猪，有的是猪肉吃！”齐柒早就放下了大小姐的架子，在田里干农活。
　　“你说神明大人说的解决方法是什么？”侍女小雪不由得问道。
　　齐柒闻言微愣，她也有些好奇：“此事……我也不清楚。”
　　与干爹待在一起越久，她越发感觉干爹无比神秘。
　　“小姐，那个疯婆娘又来了。”这时，侍女小雪指着田埂上的老妪。
　　齐柒看到那个老妪，眉头紧皱。
　　便听到那位老妪含糊不清说道：“您天生贵体，怎么做这些下贱之事。
　　小姐，与我离开，离开这偏僻山村！”
　　齐柒闻言，眉头皱得更紧：“一、农耕之事，关乎天下百姓吃食，并不下贱。
　　二、我也不是你的小姐，我也不会跟你走，你再胡乱言语，我会让大黑把你赶走。”
　　疯癫婆娘听到齐柒的话，嘴中不由得叹息：“走吧，走吧。”
　　她神志不清，边说边跑，最后消失在这。
　　“以后不要理这个疯婆娘！”齐柒吩咐道。
　　“小姐，万一她说的是真的呢？你是一个出身尊贵，有强大血脉的人呢？”侍女小雪不由得问道。
　　“这有什么用？”齐柒脱口而出。
　　如今，她沉寂在培养干爹的乐趣之中，正乐此不疲。
　　“我就算有尊贵血脉，是不是要自己修炼，自己努力？
　　这很苦的，还不如培养干爹，我觉得干爹有大尊之资！”齐柒说道。
　　侍女小雪点头，感觉小姐说的有道理。
　　这时，传音落入耳中。
　　侍女小雪的眼中露出奇怪神色：“小姐，老爷喊我。”
　　“走，我和你一起去。”齐柒也有些奇怪，干爹没事喊小雪做什么。
　　难道说，小雪养猪养出问题了？
　　两人来到神庙里，立即看到了坐在石凳上的齐原。
　　“快坐，小雪，我这里有一篇观神法，你要不要修炼？”齐原直入主题。
　　齐柒闻言微愣。
　　她没想到，干爹这么快又搞出一门观神法。
　　给小雪却不给她。
　　她想了想，肯定是因为这篇观神法等级比大黑狗那个低，干爹留着更好的给她。
　　干爹给小雪，是信任她。
　　“要！”侍女小雪也没想到竟然有这样的大好事落在身上。
　　“但是，修炼这篇观神法，可能有一丢丢副作用。”齐原说道。
　　“什么副作用？”侍女小雪不以为意。
　　“可能会长得矮。”这些是齐原的推测，实际上他也不知道。
　　但是，得事先说出来，不然小雪长矮了，心里肯定有怨言。
　　“这种副作用根本不叫事，大不了小雪你使用法术，重新变高就行。”齐柒大方说道。
　　一个普通的观神法，给了也就给了。
　　小雪闻言，用力点头：“我要！”
　　“好，这就是观神法，你拿去看！”齐原把泛着金光的观神法给了侍女小雪。
　　旁边的齐柒瞪大了眼睛：“金光，史诗一星？”
　　她彻底坐不住了！
　　她原以为，是普通的观神法。
　　结果，这是史诗，比大黑狗那个还要珍贵！
　　“干爹，这么珍贵的，太浪费了！
　　其实，女儿也想变矮，重回干爹的怀抱！”这可是史诗一星，她不能冷静了。
　　史诗一星，必定能够缔造出真神，只要有可供突破的宝物。
　　齐柒说着，还特意变成童女模样，身高只到齐原的腰间，看起来怪可爱的。
　　齐原笑了笑：“以后会有你的，这个就给小雪吧，这个与她比较合适。”
　　齐柒闻言，一脸沮丧：“干爹……”
　　史诗一星的观神法，实在太罕见了！
　　她心里无法平衡。
　　就好像，她的观神法给了别人一样。
　　毕竟现在，她在帮助干爹强大，她有种感觉，干爹的东西，就是她的东西，
　　小雪是她的侍女不错，但喂猪的，配不上史诗一星。
　　“没事。”齐原呵呵一笑，“这个观神法，小雪，你试一试。”
　　侍女小雪看了小姐一眼，最终忍不住期待，接过观神法。
　　她立即进入了沉思的状态。
　　“干爹，山猪吃不了细糠呀！”齐柒无奈说道。
　　毕竟是干爹的观神法，给谁是干爹的自由，她无权说什么。
　　但心中还是不平。
　　“没事的，多杀点邪神，观神法会有的。”齐原说道。
　　“干爹，我就怕你肚子里的存货掏空了！”齐柒说道。
　　毕竟，上古年间，受香火供奉的神只有那么多。
　　凡是至强的那一撮，几乎都被人观想过。
　　剩下如史诗这种，不多了。
　　至于传奇，则更加罕见。
　　至于神话……怕是几百年都没有出现过。
　　一夜无语，齐柒一脸幽怨看着小雪。
　　而齐原则抱着小嫁，钻入了坑中睡觉。
　　第二日，血红色的光芒再次照耀大地，齐原神清气爽。
　　因为，他又升了一级。
　　他看向小雪，眼中露出满意神色：“不错，紫府了！”
　　观神法提升可真快。
　　齐原小小的领地中，已经有了两位紫府。
　　侍女小雪睁开双眼，她眼中露出得喜悦神色：“谢谢老爷，谢谢小姐。”
　　齐柒神色依旧幽怨：“唉小雪，看来以后你要去征战其他村，我只能在后面看着了。”
　　小雪晋升到紫府，已经是一大战力。
　　“小雪紫府觉醒的本源神通，可能与其他人不同，她的战力很一般，最擅长的守护土地与农事。”齐原说道。
　　土地公本来就不是战斗型的神仙。
　　而他察觉到，小雪觉醒的本源神通，也与农事有关。
　　“什么？”听到这的齐柒瞪大了眼睛，“小雪观想的是有神职的神？还是农事的，怎么可能？执掌农事的，不是幽龙大尊吗？”
　　可是幽龙大尊早就被观想过无数次，根本无法供人修炼到紫府，觉醒有关农事的本源神通。
　　齐柒心中费解。
　　现在告诉她，还有一个执掌农事的？
　　什么意思？
　　哪儿来的！


第179章 揠苗助长？错，土地公也很强！
　　齐柒心中无比费解。
　　凡是凡心界的人，但凡有点常识的，谁人不知，幽龙大尊执掌农事。
　　结果，多出了一个土地公。
　　齐原眼中带着笑容：“这说明你见识少！”
　　土地公在前世的蓝星中，香火异常旺盛。
　　齐柒还是无法理解。
　　毕竟，这种有神职的神，更是稀有且珍贵。
　　幽龙大尊，有多少子民修炼他的观神法？齐柒知道，肯定很多。
　　在考虑干爹封地的庄稼收成之时，齐柒便曾想过幽龙大尊的观神法，但最终放弃。
　　观想之人太多，几乎没有效果。
　　“你带着小雪去田里试试吧。”
　　齐原没有多和齐柒解释，他还忙着编自己的《齐原经》。
　　以及思索着，今天夜晚该去哪个村子里吃席？
　　齐柒带着侍女小雪，脑海里不由得浮现出大黑狗在吃席时，把朱壮实按倒的画面。
　　“小雪，你成紫府了，不会欺负我吧？”齐柒问道。
　　“小姐，怎么会呢！”侍女小雪一脸焦急，连忙挥手。
　　齐柒这才笑道：“感觉如何？”
　　她心中费解难以消散。
　　唯有一种解释，便是那位真神，实力很强，兼掌着一些有关农事的神职。
　　唯有这样，才能解释为何是史诗一星的。
　　带着侍女小雪，两人来到田埂之上。
　　如今的青水村，有了水，种了不少庄稼，类似小麦、水稻、红薯都有。
　　这些与蓝星的有些像，但又并不完全一样。
　　在这些作物中，蕴含着一些灵气。
　　由于是修仙世界，并不受四季限制。
　　“小姐！”村长看到齐柒来到，脸上带着尊敬神色。
　　神明的义女，也就是他们青水村的宝。
　　齐柒看着村长身边的一个穿着麻衣的男子：“他是？”
　　“小姐最近勤于农事，我从石沙镇请来了这位许友平先生。
　　先生是附近七镇之中，最擅农事的，曾观神幽龙大尊，且有所得。”村长郁垒介绍道。
　　石沙镇，是飞荒城城下七镇之中，唯一信仰古神的。
　　许友平是石沙镇分管农事的一位主事，地位颇为尊贵。
　　其观神幽龙大尊，竟然取得了颇高成就。
　　虽然观神幽龙大尊的人很多，但总有一些天才脱颖而出，获得了不菲成就，他就是其中之一。
　　许友平看着青水村的田地，不由得感叹：“田地太过贫瘠，即便是我出全力，恐怕也只能增加半成收成。”
　　村长郁垒得到这个答案，并不意外：“这已经很不错了。”
　　齐柒站在一旁，突然看向了侍女小雪：“神明大人不是说，你的本源神通与农事有关，你要不要试一下？”
　　村长郁垒这才看向侍女小雪，眼中露出匪夷所思神色。
　　昨天还一起吃席，这小雪不才元丹吗？
　　怎么直接……紫府了？
　　观神法！
　　村长郁垒想到这，内心彻底不淡定了！
　　许友平看了眼小雪，施礼道：“未曾想竟也是同道中人！”
　　石沙镇中有不少紫府，所以面对紫府，许友平也不卑不亢。
　　他认为，小雪如他一般，都是观神幽龙大尊的，所以会一些农事。
　　“可惜，观想幽龙大尊的人太多了。
　　即便是依靠自身成为真神的，对于农事，也只能加六七成收成。”许友平不由得感慨。
　　侍女小雪则跃跃欲试：“我来试一试！”
　　她正准备施展本源神通，许友平也在旁边看着。
　　这时，侍女小雪突然哭丧着脸：“小姐，我的本源神通，部分效果……还需要你配合。”
　　村长郁垒懵住了。
　　许友平也愣住了。
　　本源神通……还需要其他人配合？
　　他们简直闻所未闻。
　　“怎么配合？”齐柒好奇问道。
　　“你向我祈求希望收成好就行。”侍女小雪说道。
　　齐柒有些疑惑，但依旧按照小雪所言：“愿干爹封地所有庄稼，皆茁壮成长，五谷丰登，收成暴涨！”
　　侍女小雪这时闭上了眼睛。
　　一股特殊的气息在她的身上弥漫。
　　她所执掌的本源神通很特殊，其中一个能力，便是通天达地。
　　也就是把万民的祈愿，传递给上苍。
　　小雪心中也有些疑惑。
　　然后……上苍给出回应。
　　齐柒看着侍女小雪：“怎么样？”
　　许友平怪异说道：“我还是第一次见到这种……”
　　而这时，突然间，侍女小雪的身高猛地缩小，就宛如一个瓷娃娃一般。
　　一缕特殊的气体，出现在她的手中。
　　她睁开双眼，双眸威严，却显和蔼：“奉上苍之令，此地……风调雨顺，五谷丰登！”
　　随着她的声音，特殊气体从她手中飞落，落入了田地之间。
　　不仅仅是青水村的田地，还有石家村、陈西村等等。
　　“这是……”许友平看着那团扩散的气体，眼中露出迷茫神色。
　　哪有这样管农事的？
　　不应该是下雨，施肥，松土，除杂草，除虫吗？
　　这个小土豆是在干嘛？
　　然而下一息，他的双眼瞪大！
　　只见，那特殊气体落入田地之间，让人震惊的变化发生。
　　原本仅仅只是嫩芽的农作物，在这一刻竟然以肉眼可见的速度生长。
　　植茎更粗壮，枝条不断往外吐。
　　原本还显荒凉的田地，被绿色给铺满。
　　原本的作物幼苗，仿佛经历了岁月。
　　“揠苗助长？”许友平瞪大了眼睛，“难道是这种法术，可是……这种法术只是让这些农作物看起来长得快，实际上根本不结果实！”
　　许友平看到这一幕，心中觉得唯有“揠苗助长”才能解释。
　　齐柒听到这，心中也不由得一惊。
　　难道，真的是这种偏门的农业神职吗？
　　名为农业，实为邪道。
　　然而接下来田地里发生的事情，把她刚才的质疑完全打消。
　　只见仿佛被“揠苗助长”的庄稼，竟然结出了果实。
　　仅仅十几息的时间，小麦、水稻等便将田地给铺满，黄澄澄的一片，就好像黄金海浪一般。
　　枝条上，硕实累累。
　　看其收成，比正常成长还要强大……不知多少。
　　“竟然不是揠苗助长！这到底是怎么回事？”许友平抓住一把稻谷，认真看着，有些不淡定了，“你这到底是什么本源神通，你观想的是哪一位神明？”
　　一眼望去，之前的庄稼幼苗竟然直接……成熟。
　　不仅如此，收成甚至翻了一倍！
　　这任何一条拿出去都能够让世人震惊，结果两者聚集在了一起。
　　这太……离谱了。
　　“这个本源神通名为通天达地，我观想的神明，名为土地公。”这些没有什么好隐瞒的，侍女小雪连忙说道。
　　“土地公？”许友平念叨着这个名字，一脸迷茫，“怎会有这个真神，为何我一点都不清楚？”
　　他在石沙镇里，管农事的人中排第三。
　　对于有关农事的神明，他可以说了如指掌。
　　这个土地公却是闻所未闻！
　　若是在农事上，仅有一点建树的也就算了。
　　可是看起来，这个所谓的土地公……似乎堪比幽龙大尊了。
　　这样的大佬，怎么可能没有听说过？
　　许友平百思不得其解：“这样的本源神通……是一次性的吗？”
　　如果是这样，倒是可以理解了。
　　他看着看起来有些虚弱的侍女小雪。
　　“嗯……我消耗太大了。”侍女小雪说道，“得吃一头猪才能恢复，再次使用！”
　　许友平：“……”
　　齐柒：“……”
　　神庙之中，齐原眼中露出好奇神色。
　　他看着手中的观神法，上面还泛着金光。
　　“这一篇观神法，似乎也可以给其他人观想。
　　只是……效果可能会比小雪的差。
　　不过……也可以了。”
　　齐原觉得，是时候一个村来个土地公了。
　　土地公可不仅仅管农事，还可守一方安平。
　　而且似乎耳朵很灵，一有什么风吹草动都知道。
　　《西游记》中，每次孙悟空有事情，都会找土地公来打听。
　　……
　　石沙镇。
　　许友平满怀心事，回到了镇上。
　　回到镇里后，他第一时间去了神庙里。
　　“拜见神明大人！”
　　石沙镇的神明，名为弱羽，属于紫府巅峰期的神性生物。
　　弱羽一身白衣，头上还插着一根羽毛，他的双眼有些凹陷，看起来很是疲惫。
　　“你见过青水村的那位古神？”弱羽问道。
　　如今，除了石沙镇，其余镇以及下面的村，几乎尽数信奉新神。
　　青水村的起源天尊，则是一个例外，而且连番杀了几位新神，在附近颇为显眼。
　　可以说，已经有不少神明都注意到他。
　　不过，由于青水村隶属于狂风镇，其他强大新神也没有起源天尊动手。
　　“我没有见到，但是……今日有一件……极其夸张的事情发生！”许友平用极其夸张来形容。
　　“哦？”弱羽来了一丝兴趣。
　　许友平就将今日之事告诉了弱羽。
　　弱羽闻言，眼中也带着惊奇神色：“竟然是一尊比幽龙大尊还要强大的神明，还执掌农业？奇怪，我怎么未曾听说过。”
　　战死前的记忆，他已经复苏。
　　他未曾听过这样一尊神明。
　　“此人若是来我们石沙镇，我有把握，粮食年年增长数倍，再也不用担心治下有人挨饿！”许友平兴奋说道。
　　弱羽听到，也点了点头：“确实。”
　　不过，他心中的兴奋并没有太多。
　　农业收成好，就算暴涨十倍，一百倍，那又如何？
　　这根本无法改变不了大局。
　　如今，其余六镇的威胁近在咫尺。
　　古神圆又很久未曾露面。
　　整个飞荒城暗流涌动。
　　唯有武力，才是破局的关键。
　　青水村收成再好，粮食囤积地再多。
　　狂风镇的那位邪神猞狼一旦出手，这些东西，不都落入猞狼手中了吗？
　　“关于起源天尊呢，你如何看？”弱羽问道。
　　“这位古神，在上古时期，身份地位一定很高。
　　如今，他拿出了两篇观神法，似乎都很珍贵且稀少。
　　若是给他几十年的时间，再加上拥有突破真神的宝物。
　　他或许真的能够成为真神，如古神圆那般。”许友平认真回答。
　　弱羽闻言，眼中的忧虑更深。
　　前些时日，五大家族的人暗中接触其余六镇的邪神，似乎在谋划一些大事。
　　弱羽感觉到危机感。
　　他感觉，似乎有大事发生。
　　留给他的时间不多了。
　　“你告诉青水村的那位神明，飞荒城恐有大事发生，让他做好准备，若是……大局已定，以自保为重。”弱羽开口，声音中没有任何感情色彩。
　　许友平听到这，心中的欣喜凉了半截，宛如被凉水泼了一般。
　　“神明大人，事情这么言重了吗？”他不由得问道。
　　……
　　青水村里。
　　石重山带着身后的年长老者，眼中带着好奇神色：“郁垒，神明大人让我们带这些精通农事的人过来做什么？”
　　如今，这几个村庄的主事人，皆带来了一位村中最精通农事的老头。
　　“难道说，和今日的农田异状有关？”陈西饭思索道。
　　今日，所有的农田突然禾苗暴涨，庄稼直接成熟。
　　这样的神迹，着实惊到了所有人。
　　“神明大人新观想出一篇观神法，欲将这些观神法赐给精通农事之人。”村长郁垒抽着大烟，语气颇为不平衡。
　　听到这的石重山与陈西饭，心陡然一跳。
　　“新的观神法？”
　　“赐给精通农事之人？”
　　“话说，我现在去学农事，还来得及吗？”
　　在场的几个村庄主事人羡慕嫉妒恨。
　　这可是新的观神法。
　　当初朱壮实的那头黑狗，学了篇观神法，地位大变，直接上席吃饭了。
　　这让他们嫉妒无比。
　　那几个负责农事的老头，听到这些，脸上露出惊喜的神情。
　　“小老儿也有机会观看观神法？”
　　“神明大人，永远的神！”
　　这些人激动无比。
　　在郁垒的带领下。
　　这些人来到了神庙之中，先是叩拜，再进入其中。
　　十余人进入其中，便看到了正闭眼创造功法的齐原。
　　“来了？”齐原睁开双眼，他直接进入主题，“这些人……便是精通农事之人？”
　　“是！”在场的小老头连忙回答，脸上的喜悦溢于言表。
　　“这一篇观神法，便赐予你们同观！”
　　齐原把观神法抛向空中。
　　郁垒、石重山以及陈西饭等人看到闪着金光的观神法，眼睛都红了。
　　这可是史诗级别，必定缔造真神的观神法。
　　他们无比眼馋，陈西饭甚至都流口水了。
　　那几位小老头连忙跪地拜谢，才开始认真观想起那些观神法。
　　站在一旁的陈西饭看着齐原，忍不住开口道：“神明大人……大黑狗的观神法我……能不能观想一下？
　　最近我经常和村里的狗待在一起学习。”
　　石重山听到这，心中怒骂陈西饭不要脸。
　　这种话也说的出来。
　　他连忙也起身说道：“神明大人，前日我已与神犬结为异姓兄弟，对于那篇观神法心中无比向往！”
　　齐原看着二人，玩味说道：“那篇观神法级别有限，估计只能缔造出一位真神，就不给你们看了。”
　　毕竟，创造出十位紫府，也不如一位真神。
　　这二人闻言，顿时说不出话。
　　真神？
　　他们没想过，能够成为紫府，就已经很夸张了！
　　结果……神明大人竟然想的是真神，也太高看他们了。
　　他们这种破山村，能够出真神？
　　祖坟冒烟了是吧！
　　“今日，继续去猎杀邪神，然后开席。
　　邪神灵力越多，观神法也就越多。
　　你们不用担心，以后不会缺你们的。”
　　齐原随意说道。
　　“准备一下，开始出征了！”
　　“好！”
　　在场的人闻言，心中大喜。
　　不过也有人一脸忧虑，就怕是神明大人给他们画大饼。
　　……
　　飞荒城。
　　黄梦莹看着窗外的细雨，双手撑着下巴下，眼神中带着忧愁。
　　这时，一位身穿劲装的男子敲门而入，黄梦莹眼中的忧愁消失不见，她冷声问道：“如何了？”
　　男子低着头，脸色也不是很好：“前些时日，五大家族已经去与各镇的邪神勾连，似乎在策划一些大事。”
　　“接引新神吗？”听到这，黄梦莹心中一凉。
　　五大家族，终于走到这一步，也不再隐藏吗？
　　“大抵是。”男子回答。
　　“吩咐下去，多准备点药材。
　　还有，去隔壁城池，高价买一些药材，请一些医师过来！”黄梦莹吩咐道。
　　对于五大家族接引的新神，她心里大概有数。
　　是一位与疫病有关的新神。
　　这段时间，五大家族与那些新神，肯定会扩散一些疫病。
　　他们无法诛杀那些邪神，也无法阻止他们扩散疫病，只能防止，让死的人少一些。
　　“遵命。”男子说道。
　　这时，黄梦莹想到什么，询问道：“青水村的那位古神如何了？”
　　当初，她与南宫无极与那位古神有过一面之缘，对于那位古神，她有些印象。
　　“按照下面传来的消息，他似乎又攻占了几个新神的村庄。”
　　黄梦莹听到这，不由得感叹：“真是一个嫉恶如仇的古神，可惜的是，实力弱了些，而留给他的时间……也不多了。”
　　这样混乱的世道，信仰古神者，皆没有生路。
　　而信奉新神，虽能够获得一时平安，但长久看来，则是会被同化，彻底失去自我。
　　黄梦莹自然不希望看到，自己从小长大的地方，到处都是行尸走肉。
　　想到了什么，黄梦莹问道：“与……古神盟的联络如何了？”
　　男子闻言，面色一暗：“古神盟并没有人手来帮我飞荒城，他们的联络人说，我们若是离开飞荒城，他们可以施以援手。”
　　“离开……此事不可提。”她黄梦莹怎会离开生她养她的地方，怎会忍心看到万民变成行尸走肉，“找个时间，把古神盟的消息告诉青水村的那位古神。
　　他有不错的潜力，若是去了古神盟，以后未必不能成为一尊真神。”


第180章 真神陨落，剑杀小人
　　大雨连绵不断，一连下了几日。
　　猞狼从神庙中走出，眼神冷漠无情。
　　“大人！”神庙守卫统领上前，一脸恭敬。
　　“下面的村庄如何了？”猞狼问道。
　　这些时日，他一直在弄疫病的事情。
　　神庙守卫面色严肃：“村庄……就在今日，全部落入青水村之手。”
　　猞狼闻言，有些讶异：“这个起源天尊胆子很大。”
　　起源天尊攻占这些村庄的新神，虽然有猞狼的刻意纵容。
　　可是，他再纵容，其他古神也不敢这样来。
　　比如说石沙镇的古神弱羽，一直低调，就好比鹌鹑一般，从来不招惹新神。
　　“大人，要不要我带一些守卫，将他抓来？”神庙守卫统领说道。
　　在狂风镇，神庙守卫中有三十余位紫府。
　　神庙守卫统领根本不将起源天尊看在眼里。
　　只要他们动手，小小的青水村，必定覆灭。
　　猞狼的眼神一凝，他想起了那日感受到的恐怖气息。
　　“暂时不要与青水村交锋！”
　　他感觉，可能有一位真神潜藏在附近。
　　他尽量还是先低调。
　　等那位新神降临，由新神对付那位古神真神！
　　神庙守卫统领闻言，点头说道：“最近金石镇的那些人，有些不老实。
　　似乎因为大人未曾对青水村动手，金石镇有不少人，想要前往青水村。”
　　前段时间，南宫无极对金石镇的那位神明动手，将其斩杀。
　　如今的金石镇，乱成一团糟。
　　下面有几位村级新神都在争权夺利。
　　不少村民，想要前往青水村，投靠最近风头正盛的起源天尊。
　　“无知小民见识短浅。”猞狼轻蔑一笑。
　　在他看来，这些普通人就宛如井中之蛙，仅能够看到井口那一处天空。
　　其他新神，乃至古神，哪个看起源天尊，不都如看死人一般？
　　“正好，他们不是想去青水村吗？”猞狼目光一闪，“瓶中之物，暗中散布给那些要去青水村的人。”
　　神庙守卫统领接过瓶子，眼神戏谑：“遵命！”
　　这瓶中之物，乃是疫病之源。
　　前段时间，五大家族的人拜访诸镇新神，就是为了这。
　　“暂时先让他们活一段时间，但是……也别让他们活的太轻松！”猞狼残忍说道。
　　说完，他又回到神庙之中。
　　神庙守卫统领，则离开了神庙，往金石镇走去。
　　大雨越下越大。
　　中午才停了些许，傍晚又开始倾盆大雨。
　　对于开席的齐原等人来说，席还和往常一样，吃的一样有劲。
　　但对金石镇的人来说，却让心情更加沉闷。
　　关于金石镇的去处，镇上的百姓争论不一。
　　有的选择逃跑离开飞荒城，有的则选择留在镇上，也有不少人准备投靠青水村。
　　第二日，血红色的光芒再次照耀大地。
　　魏霆抱着妹妹，从医师的医馆回来。
　　他的身材高大，足足接近两米，本人一直沉默寡言。
　　父母早逝，他与妹妹相依为命。
　　回到房子里，魏霆看着熟睡的妹妹，没有任何言语。
　　他掀开妹妹背上的衣服。
　　入眼处。
　　密密麻麻的黑色斑点，黑色斑点的周围，是一个一个脓。
　　看起来，十分恶心。
　　这时，娇小的女孩醒来，声音虚弱：“哥，我是不是要死了？”
　　“不会的。”魏霆的声音算不上温柔，干巴巴的。
　　他眼睛看到了什么，悄悄把自己的袖子往下拉，遮挡住手臂上的黑点。
　　“哥，你别骗我了，医师都说我得了疫病，没救了。”女孩强行挤出笑容。
　　魏霆是昨晚发现妹妹的身体有些不舒服。
　　一开始，他仅仅是煎了些药。
　　结果半夜，他发现妹妹身体内的灵力，似乎被什么给啃咬。
　　整个人，身上长出密密麻麻的黑点。
　　身上的气息，也变得虚弱起来。
　　他连忙把妹妹带去镇上的医馆。
　　结果看到的是残酷的一幕。
　　在医馆外，有很多与妹妹一样的病人。
　　甚至，他还看到几具尸体。
　　其中一具，他还很熟悉，是邻居家的大叔。
　　昨日，他与小妹决定，离开金石镇前往青水村，邻居大叔一家选择不去，但也给了魏霆一些修炼用的灵材，让他带到青水村用。
　　结果，在医馆，他看到了邻居大叔的尸体。
　　医师对他说，妹妹得了疫病，好不了了，让他带回家，找个地方埋了。
　　埋之前，记得用法术将其隔离。
　　“没事，小病，会好的。”魏霆一直不擅言语，也不擅长表达自己的感情。
　　即便是父母去世，他也是沉默无语将父母安葬，一滴眼泪都没有掉。
　　“哥哥，我们去青水村吧，我不想死在邪神的地方。”女孩抓着魏霆的手。
　　她的手中特意多了一层法术，就是为了避免传染给魏霆。
　　“好。”魏霆将妹妹的衣服拉住，抱起魏荷，在大雨中，往青水村而去。
　　金石镇与青水村之间，隔着几个有邪神的村庄。
　　所以，魏霆走地很小心，不敢大胆在天上飞行。
　　在大雨中，他看到不少和他一样的金石镇镇民，往青水村偷偷潜行而去。
　　其中，不少人气息极其虚弱，和得了疫病一般。
　　魏霆突然脚一麻，脑袋一阵嗡鸣声，他感觉到，脊背上的血肉，猛地一炸。
　　“哥，你怎么了？”魏荷担忧问道，她察觉到哥哥的异样。
　　“没。”魏霆感觉自己的灵力运转越来越困难，自己的意识也有些朦胧。
　　不过，他还是咬牙，速度提升了一截，往青水村赶去。
　　或许是雨太大，水幕连在一起，他的视线也变得更加模糊。
　　他宽厚的胸膛，紧紧将魏荷抱在怀里，迎着大雨，往青水村赶去。
　　不知过了多久，他看着前方的人群，心中的石头落地。
　　紧绷着的心弦松开，身子也陡然软了，他跌落在了风雨中，身上溅满了一身的泥。
　　他也陷于昏迷中，在最后的意识里，他看到一群人急匆匆往他走来。
　　不知过了多久，魏霆的意识苏醒，他闭着眼睛，耳边传来了温和的交流声音。
　　“怎么样了？”
　　“干爹，这些从金石镇上赶过来的人，身上都带有疫病，情况很危急。”
　　“神明大人，这些人的疫病很恐怖，可以腐蚀灵力，我们不如将他们给……赶走……”
　　听到这，魏霆内心一紧，想要睁开双眼，可是实在无力，他连眼皮也无法睁开。
　　“既然来到了青水村，自然就算我起源天尊的子民。
　　病了，治下便是。”说话的男子，自然便是齐原。
　　对齐原来说，人口就是劳动力。
　　这些金石镇中，也有不少人才。
　　未来，他要观想出许多仙神，仅靠青水村这些人肯定不够用。
　　“神明大人，他们的疫病很严重……无解。”石家村的医师皱着眉头说道。
　　如今，附近各村的医师聚集在一起，对这些疫病束手无策。
　　齐原眉头一挑：“把小雪叫来，还有其他……土地公。”
　　对于观神土地公的村民，他都封为了土地公。
　　齐柒有些好奇，叫小雪干什么。
　　不过，她还是连忙按照齐原的吩咐，去喊小雪。
　　此时，齐原则打量着魏霆，眼中露出奇特神色：“身子骨挺坚硬的，是个大家伙。”
　　魏霆来的时候，怀里抱着妹妹。
　　按照其他人而言，他们想要把魏霆双手松开，把他怀里的小女孩拿出来，却无法做到。
　　他抱得太紧了。
　　没过多久，小雪和一干土地公来到。
　　“神明大人，你找我？”小雪的眼中露出好奇神色。
　　“嗯，你们施展本源神通，看看能不能把这些人身上的疫病驱散。”齐原说道。
　　土地公这位神明，其实权柄挺多。
　　驱散瘟疫便是其中之一。
　　“啊？”侍女小雪有些懵。
　　她很少用她的本源神通，一共用过两次，全部在农事上。
　　“你试一试。”齐原说道。
　　旁边，齐柒露出惊讶神色：“干爹，难道土地公还能治病？”
　　她越来越无法理解这个土地公。
　　若说仅仅是农事，似乎比幽龙大尊还要强，就匪夷所思了。
　　如今，竟然还可以治病，实在是离谱妈妈给离谱开门，离谱到家了。
　　“自然。”齐原说道。
　　他突然感觉，还是蓝星的神明好用。
　　小雪立即按照齐原的吩咐，开始施展本源神通。
　　齐柒立即说道：“请上苍驱散瘟疫，庇护干爹封地子民！”
　　小雪闭上眼睛，所有的土地公也效仿小雪。
　　一息的时间过去，小雪睁开了眼睛。
　　她的玉手上，多了一滴水。
　　这滴水透明澄澈，仿佛能够驱散世间一切病痛。
　　小雪的手一弹。
　　这滴水珠立即破散，化为无数小分子，落入在场所有人的身体中。
　　齐原的双眼立即看向了魏霆。
　　其余医师也看向了那些疫病缠身的金石镇的人。
　　“黑斑……在消失！”
　　“他们的身体在好转！”
　　“灵力似乎也好了不少！”
　　这些医师议论纷纷，皆很惊奇。
　　齐原则是感叹道：“不是专管疫病的神，果然治疗效果差一些，他们还需一轮治疗，才能完全好。”
　　旁边的医师听到这，顿时无语了。
　　齐柒也说不出话来。
　　这特么叫效果差！
　　她觉得干爹这话，足以让无数医师羞愧。
　　不过，齐柒想到什么，眼睛一亮，突然说道：“干爹，我发现小雪的神通都是求助上苍，岂不是说……我可以求助上苍，让我变成大尊？”
　　齐原听到这，有些对齐柒无语：“你搁这卡bug呢！”
　　土地公的神通是通天达地，又不是许愿机！
　　这时，魏霆身上的力气终于恢复了些，他睁开双眼，看着面色变得红润的妹妹。
　　他才看向齐原，然后起身，他双拳抱住：“多谢起源天尊救命之恩，魏霆这条命以后就是大人的了！”
　　魏霆一向沉默寡言，一次能够说出这么多字已经属于少见。
　　“无事。”齐原随意摆手。
　　其余金石镇的村民，这时也纷纷醒来，对齐原表示感谢。
　　“哦，你们身上的疫病，是怎么染上的？”齐原问道。
　　他其实很好奇。
　　这可是修仙界，怎么莫名其妙这些人都感染了疫病。
　　而且还不是一般的疫病。
　　“不知道。”
　　“昨天下了大雨，结果早上醒来突然发现手上有黑斑。”
　　“一夜之间，镇上不少人都得了疫病，死了很多人，不知道为什么！”
　　这些金石镇的镇民，脸上都带着疑惑神色。
　　有的则无比悲伤，因为有他们相熟的人死了。
　　“不知道吗？”齐原呢喃道。
　　旁边，魏霆拳头攥紧，他想起了邻居大叔的尸体。
　　他也不知道他们是如何染上的疫病。
　　但是这疫病，差点害死了他的妹妹。
　　这绝对不可饶恕。
　　他若是知道是谁，他这辈子都不会放过那人。
　　“暂时先医治患者，其他事……后面再说。”
　　一连几日，金石镇仿佛变成了人间炼狱。
　　每日都能发现一些偏僻的角落里，多了一些尸体。
　　有时，能够看到瘦小的女孩，抱着自己弟弟的尸体，双目呆滞往家里回去。
　　而青水村能够医治疫病的消息也不胫而走，越来越多的金石镇镇民，往青水村赶去。
　　这时，两个从遥远地方而来的紫府修士，也来到了青水村。
　　这二人，乃是古神盟的成员。
　　为首者，是一个发须皆白的老者，身边跟着的人，则身材矮小的。
　　两者看起来普普通通，丢入人群中，也没有人能够看到。
　　“唉，这飞荒城，看来要完了。”老者开口，声音中带着无奈神色。
　　“估计扛不住三年。”矮小男子判断，“可惜了，古神圆一直没有苏醒，不然加入我们古神盟，或许还有一线生机。”
　　“黄家说这里的一位古神潜力不错，正好我们顺路，不如吸纳进入我们古神盟。”
　　两者一边交流，一边往青水村里走。
　　来之前，他们已经调查过起源天尊的底细，当得知其有两个级别很高的观神法之后，两人皆觉得这是一个可造之材。
　　“你是谁？”就在这时，两者眼前的土地松动。
　　一个身材娇小的女子从地上钻出，一脸忌惮看着二人。
　　白发老者笑呵呵说道：“我们自远方而来，是为了拜访起源天尊，并没有恶意。”
　　“是么？我去通禀一声。”娇小女子自然就是小雪，她的身形猛地消失。
　　约莫百息时间过去，神庙之中。
　　齐原看着两位古神盟的使者，他缓缓说道：“你们的好意我心领了，不过……我不会离开青水村。”
　　齐原的态度很坚决，这让古神盟的两位使者有些预料不及。
　　白发老者还想再努力一下：“古神尊者真的不再考虑一下？”
　　“不用。”
　　矮个子男子闻言，目光闪烁：“听闻尊者观想出两篇观神法，可否卖给我们古神盟？”
　　“不卖，我要留着自己用。”齐原想也不想直接拒绝。
　　矮个子男子闻言，露出悲天悯人的神色：“飞荒城注定覆灭，这样的观神法……恐怕会遗失在人间。
　　还请尊者为天下黎民考虑，将观神法复制一份给我等，避免这传承断绝。”
　　矮个子男子想的很简单。
　　这青水村的神明如此固执，不愿离开青水村。
　　这两个级别很高的观神法，留在青水村，肯定会失落。
　　这样浪费，还不如给他。
　　他带回去，算得上大功一件。
　　齐原听到此言，目光变得不善：“你这样说话就没有礼貌了。”
　　白发老者连忙抓住矮个子男子，想要说什么。
　　谁知，那矮个子男子似乎没注意到齐原言语中的不满，大声说道：“我古神盟……”
　　只是，话说一半，他突然戛然而止，他连忙转身，抬头看向了北方的苍穹。
　　齐原也看了过去。
　　只见遥远的北方，突然一道无比闪烁的光柱从天而降。
　　那道光柱，距离青水村少说也有数千里。
　　可是光芒却无比耀眼。
　　霸道、毁灭、恐怖的气息席卷，似乎要将人间磨灭。
　　白发老者面色凝重：“真神交战！”
　　这是古神在与新神交战！
　　这时，一道光柱也从地面冲天而起，有着一往无前的气势。
　　可是比起天上的那道光柱，这道光柱明显要弱不少。
　　可是，依旧义无反顾去抵抗。
　　齐原眯着眼，看着那两道光柱碰撞。
　　轰！
　　光柱接触，齐原感觉到天地似乎一颤。
　　天上的光柱，显然更加强烈。
　　直接将地上的光柱给湮灭。
　　光柱撞入大地之中。
　　齐原没有看到接下来的场景，但他可以判断出。
　　光柱下的城池……恐怕没了。
　　这个世界的能级很高，天地也比苍澜界要“坚固”许多。
　　可是，阴神的一击，依旧可以将一座城池完全给抹平。
　　“有古神陨落，唉。”白发老者叹息，双眸中尽是悲痛神色。
　　刚才的光柱，就是新神与古神交战。
　　两位真神碰撞，古神陨落，所守护的城池也化为灰烬。
　　这时，矮个子男子看向齐原，眼中带着癫狂神色：“看到没有，待在沦陷区就是这种下场，朝不保夕，说不定什么时候便会死去！
　　起源天尊，唯有跟着我们离开，前往古神盟，才有一线生机！
　　你只要将两篇观神法献给我，我便推荐你加入古神盟！”
　　矮个子男子这时有些癫狂，或者说……想趁火打劫。
　　旁边的白发老者见状，面色大变，想要制止自己的同伴。
　　却见齐原面色阴冷，血红色的长剑出鞘。
　　“敢威胁我的人……还没有出世！”
　　锋利的一剑划过，矮个子男子陨落，紧跟在古神与所守护之城后面。


第181章 不过跳梁小丑，任由他猖狂几日
　　一剑斩杀那位矮个男子，神庙里的气氛陡然一凝。
　　发白老者眼中露出震撼神色，继而是惶恐。
　　他也没想到，他的同伴鬼迷心窍竟然这么大胆，直接言语威胁。
　　他更没想到，眼前这位古神，直接将他的同伴斩杀。
　　这是自绝于古神盟！
　　“你……”
　　“怎么，你和他一样，想要观神法？”齐原看着发白老者，眼神玩味。
　　发白老者看着地上同伴的尸体，听天由命一般：“此错在他，该杀，只是古神尊者此举，乃是自绝于古神盟，以后……无法加入古神盟。”
　　说实话，发白老者还是很希望像起源天尊这样的古神加入古神盟。
　　如今邪神步步紧逼，古神本就式微。
　　可惜，即便如此，古神之间依旧在争权夺利，无法真正联合。
　　对于起源天尊这种敢对邪神动手的神明，他一向钦佩，想要真正吸纳进入古神盟之中。
　　古神盟里，还是有不少想做实事的神明。
　　“我对加入什么古神盟，并不感兴趣。”齐原说着，头望苍穹。
　　遥远的北方，刚有一位不知名的真神陨落。
　　“飞荒城共有五镇完全属于邪神治下。
　　那五尊邪神，皆为紫府后期或圆满的神性生物，起源天尊须得小心。”发白老者善意提醒道。
　　齐原低下头。
　　这些信息，他也知晓。
　　这个世界的能级似乎有些高，这些新神的实力也很强。
　　现在的他，要横扫这五镇邪神，确实有些麻烦。
　　“尊者应尤为注意狂风镇的那位邪神，他不是普通的紫府圆满！”
　　“他是王维的紫府圆满？”齐原不由得问道。
　　发白老者愣了下，不知齐原何意，他只好接着说：“他已经凝聚出半颗神窍！”
　　齐原听到这，面色变得凝重起来。
　　阴神与紫府最大的不同，便是阴神掌握着神灵力。
　　拥有半颗神窍的猞狼，已经算得上半神。
　　他已然能够施展出神灵力。
　　“竟然这么强？”齐原的眼中露出讶异神色。
　　他抬头看了眼自己的恒星金丹，心中多了一丝安全感。
　　“不成真神，根本无法战胜他！”发白老者说道。
　　齐原闻言，有些沉默。
　　现在的他依靠本源神通，可以随意诛杀普通的紫府后期。
　　但是……凝聚了半颗神窍。
　　本源神通则几乎很难生效。
　　他无法再向之前对付其他古神那般，将他秒杀。
　　除非他也晋升到紫府，到达六十级，可现在的他，才三十多级。
　　唯有召唤恒星金丹，才可轻松秒杀。
　　但在这个游戏中，齐原还是想低调些的。
　　在没弄清楚这个游戏时，他不想随意召唤自己的恒星金丹。
　　“邪神之中，可有阳神？”齐原这时发问。
　　“阳神？尊者说的是真神之上？”
　　“嗯。”
　　“上古年间的洪汤之战，新神之中，却有一尊真神之上参战。”提到这，发白老者一脸的唏嘘，“正是那位真神之上参战，凡心界才大败。”
　　“那位真神之上怎样了？”
　　“不知。”发白老者摇头。
　　齐原闻言凝眉思索。
　　这段时间，他已经通过观想之时进入的聊天群知晓洪汤之战。
　　那是邪神入侵凡心界之战。
　　神明为将，紫府为卒，杀的天崩地裂。
　　凡心界近九成的真神陨落。
　　这是凡心界的脊梁被打断的一战。
　　自从以后，天地大变。
　　没有特殊宝物，紫府巅峰无法再踏入真神。
　　“嗯。”齐原觉得，对付猞狼，还是不用召唤恒星金丹，以及宁萄好。
　　这里没有虚境，阴神战斗直接在本土战。
　　召唤出现，太过于显眼。
　　现在的青水村，还太弱小。
　　他现在应该效仿古人，广积粮，缓称王。
　　反正，他还有许多观神法。
　　“你走吧。”齐原没有杀这位老者。
　　他做事一向恩怨分明。
　　这发白老者又未曾惹他，他不会杀。
　　他可不是那种动辄杀人全家的祖国人！
　　发白老者离开，近几日的青水村格外忙碌。
　　来到村子里患了疫病的人越来越多，还好在小雪的带领下，一干土地公任劳任怨，这些疫病才缓缓好转。
　　三日后，齐原正在神庙里继续编写《齐原经》，突然间，他听到少女的啜泣声。
　　他睁开眼，看着不远处的侍女小雪，眼中露出疑惑神色：“怎么了，有人欺负你？”
　　侍女小雪的眼睛红红的，看到齐原，她揉了揉眼睛，连忙说道：“没，就是想到了死去爹娘。”
　　“哦，是么？”齐原看了侍女小雪一眼。
　　“干爹，没事，由我陪着小雪。”齐柒说道。
　　她说着，就抓着小雪离开。
　　两者离开神庙很远，侍女小雪眼睛红红的：“小姐对不起，我没忍住，金石镇的人……太惨了！”
　　想到金石镇的惨状，小雪的眼眸中都是悲痛神色。
　　为了弄清疫病来源，她亲自偷偷潜去金石镇，可是眼前看到的一幕，却是惨无人寰。
　　当初，她赶来青水村的时候，曾路过金石镇。
　　金石镇还是一个较为祥和安宁的小镇。
　　如今……地上摆着尸体，无人收容。
　　家家门户紧关，似乎在等死。
　　这是一个沦为炼狱一般的小镇。
　　“如今干爹初兴，人手不足，帮不了金石镇。”齐柒的眼眸中带着深深的忧虑。
　　金石镇的疫病，很明显就是人为。
　　那么……是谁做的呢？
　　显而易见，就是那些邪神。
　　如今青水村的实力是很强大，但还无法与那剩余的五镇碰撞。
　　齐柒害怕侍女小雪把金石镇的事情泄露出去，给干爹徒增烦恼。
　　如今，青水村不应该轻启兵戈。
　　需要缓缓发育。
　　“小姐，我知道的，此事我不会告诉老爷的。”
　　此时，神庙中的齐原睁开双眼：“几个邪神灵力了？”
　　与此同时。
　　金石镇上，五尊新神齐聚。
　　猞狼眼中带着得意的笑容，看着眼前的凄惨景象，他很满意自己的杰作。
　　“猞狼兄手段不凡，太疫尊者降临，定然会大大有赏，说不定猞狼兄也能一步腾飞，成为真神！”一位黄袍新神开口，言语中带着吹捧。
　　旁边的苗条女子，则微启朱唇：“听闻青水村有医治疫病之法，不知猞狼兄该如何应对？什么时候杀过去？”
　　“桃安，你也就只知道打打杀杀，猞狼兄纵容青水村，不过是不好对那些村里的新神下手罢了。”一位老头笑吟吟。
　　猞狼和他们这些紫府后期的神性生物不同，猞狼已经凝聚了半颗神窍。
　　在新神阵营中，猞狼已经有不少追随者。
　　可是，那些村神还在，他无法把自己的追随者送过来。
　　所以才纵容青水村乱杀。
　　他们这些新神也知晓猞狼的心思，才没有对齐原动手，就是为了给猞狼一个面子。
　　“任他嚣张一段时间，到时猞狼兄出手，青水村顷刻间毁灭！”
　　“哭丧、吹唢呐、吃席……有些小丑了。”
　　“按照他的胆子，似乎还真敢对我们动手。”
　　“可笑，我等没有出手，真把自己当个神物不成？”
　　在场的新神言语间皆是嘲弄。
　　猞狼听到这，笑而不语。
　　想到什么，他说道：“明日傍晚的童子宴，可不要错过。”
　　“猞狼兄相邀，我等怎会错过？”
　　“必须去，必须！”
　　“好久未曾尝到这般美食了。”
　　……
　　青水村，神庙之中。
　　齐原看着许友平，随意说道：“告诉弱羽尊者，多谢他的好意，我记住了。”
　　许友平闻言，松了一口气。
　　他是奉弱羽之令，前来提醒起源天尊，最近尽量低调一些，能够离开青水村，便离开。
　　他原以为，青水村的这位神明和传说中一样固执，没想到今日竟然这么好说话，没有反驳他什么。
　　“对了，关于金石镇的疫病，你知道来源吗？”齐原问道。
　　许友平犹豫了下，回答道：“应该与接引的新神有关，那一位新神，名为太疫。
　　祂降临之时，所在区域疫病越强，祂的神力也就恢复地越快。
　　所以说，这些疫病，应该是由五镇邪神散布。
　　起源天尊，此事就当作未曾知晓便可。”
　　“嗯。”齐原挥了挥手。
　　许友平这才离开神庙。
　　空荡的神庙里，只剩下齐原一人。
　　没过多久，小嫁娇小的身躯出现，她安静依靠在齐原的肩膀上。
　　“小嫁，你觉得我这些邪神灵力，应该观想出哪一位神明呢？”
　　小嫁看着齐原，眼神仿佛在说，一切由你定。
　　齐原搂着小嫁的腰肢，他抬头看了眼天幕。
　　雨已经晴了，疫病还在继续。
　　距离刚才侍女小雪啜泣，也才半个时辰而已。
　　齐原的意识，再次进入到聊天群中。
　　疫病愈发严重，仅靠土地公，似乎无法根治。
　　他想着，观想出另一位神祇。
　　按照如今的邪神灵力，应该是足够的。
　　此时的聊天群里，一片欢乐。
　　“你们知道什么叫少年天帝吗？”群主东江河又在群里指点江山，“刚刚，我又观想出一尊稀少三星！
　　说实话，我根本不知道我的极限在哪里。
　　等我的记忆完全复苏，我自己都害怕自己！”
　　“别吹了，不如起源天尊一根！”神喵尊者的性格也比较跳脱。
　　“起源天尊来了，这次不会又准备观想新神？”东江河小心翼翼问道。
　　“最近封地疫病严重……”齐原回答道。
　　“这方面的？”听到这，东江河心里石头落地，看起来观想出来的级别应该不高，他的狗叫权又可以持续几日。
　　这时，一直沉睡稳重的黑龙尊者在群里出现：“天宝尊者有段时间没有出现了。”
　　“哦，这样说确实有段时间，上次他还说，要把可以突破到真神的宝物给起源天尊。”
　　“我还想拜他为义父呢。”
　　这时，神喵尊者突然问道：“起源天尊，前些时日，你有没有感觉到，你的北方有真神交手？”
　　齐原闻言，脑海里立即浮现出前些时日，那贯穿苍穹的光柱。
　　“嗯。”他回答。
　　群里一阵沉默，黑龙尊者说道：“起源天尊，你当初看到的交战，或许便是天宝尊者在与邪神交战，可惜。”
　　“唉。”
　　群里的气氛变得沉闷起来。
　　“天宝尊者，一路走好。”
　　“天宝尊者，一路走好。”
　　“起源天尊，北地乃是沦陷地，该走便走。
　　上次天宝尊者想要把至宝给你，恐怕便是看到自己已陷绝境，不想至宝浪费，所以给你。”
　　“天宝尊者既然早就知道有新神要对他出手，以他的实力……本可以离开的。”一位群友感叹。
　　不过，在场的人都明白，天宝尊者没有离开，是放不下治下的子民。
　　“我若是没有记错的话，天宝尊者的一位好友，投靠了新神，如今就在吕国？
　　他应该见过天宝尊者？”齐原呢喃问道。
　　“对，起源天尊，你问这些做什么？”
　　“没事，问问而已。”
　　齐原说完，一头脑钻进观想之地。
　　浩瀚的观想之山映入眼帘，齐原看着手中的邪神灵力。
　　“治疗疫病？”
　　“错！”
　　“杀掉扩散疫病之人，才是正解！”
　　他决定，换一个观想之神。
　　很多人都在劝他，阻他，他若是真的退缩，还是齐原吗？


第182章 魏霆，你想屠神吗？
　　“身高九丈之高，腰围九丈之粗！”
　　“头戴金冠，身披金甲战袍，手持宣花战斧。”
　　随着齐原的观想，一个魁梧的身影出现。
　　这个身影，魁梧地有些夸张，身高与腰围一般。
　　他怒目圆睁，手持宣花巨斧，眼中带着冲天战意。
　　这一位，便是巨灵神。
　　当初，托塔李天王奉玉帝之令，率领十万天兵天将围杀孙悟空。
　　巨灵神作为先锋官，第一个迎战孙悟空。
　　虽然，他的武器被孙悟空的金箍棒给打断，他也败下阵来。
　　但他依旧是神界天将，正统天神，拱卫天宫的神明！
　　“这些邪神灵力够吗？”
　　“若是不够，只好用一些我自己的。”
　　恒星金丹照耀，问心二问再次出现。
　　齐原面色凝重。
　　这一次，他观想的，和前面两次都不相同。
　　他闭上眼睛。
　　突然间，观想之山再次金光乍现。
　　齐原的脸色一阵苍白。
　　他也消耗了些许神灵力。
　　作为青水村守护神的神灵力。
　　不过，他的眼中带着笑容。
　　成功了！
　　此时，聊天群里，气氛沉闷。
　　这时，东江河突然说道：“观想之山再次金光乍现，难道说，又有人观想出史诗了？”
　　“难道气运在我们古神之上？”
　　“若是如此，天宝尊者走得也安心些。”
　　……
　　天色漆黑，魏霆看着屋子里熟睡的妹妹，他正打坐修炼。
　　他的实力，已经到达了神婴。
　　在镇上，都算得上一把好手。
　　当然，与那些掌握有祭器的新神相比，就差的太远了。
　　疫病一有些好转，他就开始努力修炼。
　　因为，他的仇人是恐怖的新神，即便是青水村那位强大的守护神，也无法真正解决的新神。
　　就在这时，一道黑色的身影突兀出现。
　　魏霆猛地起身，看到了清冷星光下的神明，就见神明开口，声音冷冽：“魏霆，你想屠神吗？”
　　魏霆的心脏猛地一跳，他坚定点头：“想！”
　　他觉得，他跟对人了。
　　即便此次，会死！
　　……
　　晨曦的血红色光芒照耀大地。
　　狂风镇里，邪神云集。
　　猞狼于今日，举办童子宴，广邀诸神。
　　偌大的神庙外，到处都是欢歌笑语。
　　狂风镇上，马车上的笼子里，装着一个一个赤条条的童子。
　　那些童子面色麻木，神情呆滞，有的则是天真无邪，对着外面的人群大笑。
　　穿着金甲的神庙守卫，押着这些童子，缓缓向神庙中走去。
　　诸神衣着华丽，有的鹤发童颜，有的貌美无双，饮着美酒，吃着灵果，好不惬意。
　　“上一次举办童子宴，还是三十年前，有些久远了。”鹤发童颜的老者开口，一脸怀念。
　　“当时的飞荒城，七镇也仅有我们三人在。”黄袍老者说的津津有味，“当时，有两位古神看不惯我们举办童子宴，不自量力杀了过来，最后被猞狼兄一指镇压，最后活蒸了。”
　　“活蒸？猞狼兄……可真有创意。”
　　“哈哈，这一次，应该没有傻子敢来闯我们童子宴吧？”
　　“仅剩一位软弱无力的弱羽，他若是敢来，只是送菜罢了！”
　　“把他活蒸了！”
　　推杯换盏之间，尽是欢歌笑语。
　　至于弱羽下面的那些村级古神，他们根本提也未提。
　　那些神，算神吗？
　　这时，猞狼走了出来，身披紫色绸缎，看起来尊贵无比。
　　所有的新神皆连忙起身，举起酒杯，想要敬酒。
　　然而，就在这时，突然传来一阵震动之声。
　　整个大地，都猛地晃动。
　　桌上的酒杯都被震动落地，碎成两半。
　　所有的新神一阵错愕，继而转身，目光各样。
　　震动声越来越大，离他们越来越近。
　　他们看过去，只见远处的两座山脉之间，突兀出现了一个参天巨人。
　　参天巨人似乎头可撑天，脚踩大地。
　　头戴金冠帽，身披金甲战袍，威风凛凛。
　　手中的宣花斧垂落，落在了两座大山的山尖之上。
　　那恐怖的参天巨人低头，俯视着狂风镇的诸多邪神。
　　如雷霆般的声音传来，将狂风镇的屋子似乎都要吹倒。
　　“吾乃起源天尊座下先锋官魏霆！”
　　“邪神、毛神，速速前来受死！”
　　高大参天的身躯，如雷霆一般的声音在耳边炸裂。
　　狂风镇的居民，都露出惶恐神色。
　　而那些新神，有的面色胆战心寒。
　　有的则面露不屑。
　　“何方宵小，前来送死！”
　　黄沙镇的邪神猛地起身，往那参天巨人飞去。
　　“死！”
　　化身巨灵神的魏霆，力大无穷，简直就是拼夕夕版盘古。
　　巨大的宣花斧猛地一抖，向天际挥去。
　　强大的一击，似乎都要将空间都要破裂。
　　大如小山的宣花斧，别说劈山，似乎连一座城都能劈成两半。
　　只见那位紫府后期的邪神，刚飞向天空，就被这一斧头直接给劈碎，化为了灰烬。
　　参天巨人一击杀人，并不满意，怒目圆睁。
　　宽厚的手掌往神庙里一抓。
　　上百位新神见状，疯狂祭出祭器，无尽的本源神通向那手掌攻去。
　　参天巨人一脸不屑，鼻孔中喷出白气。
　　“尔等毛神，也敢放肆！”
　　化身巨灵神的魏霆力大无穷，手掌之中的金色手套在此刻光芒大盛，坚不可摧。
　　那是仙家法器所凝成的虚影，怎是这种区区本源神通可以击碎的？
　　宽厚的手掌，将所有的本源神通碾碎，猛地一抓。
　　神庙之中的新神，宛如鸡仔一般被抓住，参天巨人猛地一用力，新神被活生生捏死，顷刻间死了数十。
　　那巨大的双眸，看向其余的新神。
　　“杀！”
　　宣花斧飞入狂风镇之中。
　　强大的威压扫过，宛如李逵劫法场一般。
　　巨大的参天巨人，也在这一刻冲入狂风镇之中。
　　“哪里逃！”
　　魏霆身材高大得过分，使宣花斧却异常灵活。
　　甚至说，完全不用担心会误伤到其他人。
　　狂风镇一阵大乱。
　　穿着铁甲的神庙守卫不要命一般冲向了他。
　　可惜，那些被镇民视如魔神猛虎的神庙守卫，在魏霆的眼中，就宛如苍蝇一般。
　　随手一挥，便是十数条生命陨落。
　　“杀！”
　　他一声大吼，再次震杀了十几位新神。
　　剩余的新神，面色惶恐，六神无主。
　　他们哪里见过这么强大的神性生物，而且似乎仅仅是紫府后期，连圆满都不到！
　　结果，一人就将他们给杀的屁滚尿流。
　　魏霆再次劈了斧头，又是数位邪神陨落。
　　强大的邪神，根本连他斧头都接不住。
　　接连几斧，疯狂收割着。
　　猞狼立于新神身后，面色极其难看：“竖子敢而，你在逼我！”
　　他在忍，却无法忍下去。
　　他虽凝聚了半颗神窍，但是他却根本不敢动用自身的神灵力。
　　因为，这些神灵力，来之不易。
　　用一次，他想要晋升到真神之境，便要晚上数十年，上百年，甚至千年。
　　可是，前方那个参天巨人，却给了他强大的威胁之感。
　　他心中甚至生出一种感觉。
　　他若是不使用那半颗神窍，他会被这恐怖的巨人劈死。
　　他无法想象，在这飞荒城，又怎会出现这样一个恐怖的家伙。
　　这家伙，自称起源天尊的先锋官。
　　唯有一种解释，那就是观神法！
　　这恐怖的巨人，生前定然是一个恐怖至极，他无法想象的恐怖强者。
　　而且，也仅有那魏霆一人观神之，才有此解。
　　听到猞狼开口，剩余的新神眼中露出劫后余生之色：“猞狼兄，快快出手，将其诛杀！”
　　“此巨人实在恐怖，若让他成长起来，飞荒城危矣！”
　　这些人把希望都寄托在猞狼身上。
　　猞狼可是半神级别的强者。
　　这位恐怖巨人再强，也不过是紫府后期，连紫府圆满都没有到。
　　“都是你逼我的！”
　　猞狼一声大吼，属于真神的一缕气息在这一刻溢散。
　　天地间的波动，都变得恐怖起来。
　　狂风镇那些信徒，身体开始干枯，干裂。
　　仅存的十几位新神，脸色终于不再苍白。
　　“半神之威，谁人可挡！”
　　猞狼意气风发，看着前方的参天巨人，大声吼道：“谁敢杀我！你敢吗！”
　　这时，一道略显清冽的声音传来，一袭白袍的男子出现，白衣如雪，宛如剑神。
　　“我敢！”
　　只见恒星闪烁，一道血红色的剑光如流星划过。
　　所有的人，乃至新神，都感觉眼前浮现了一道红。
　　视线之中，也全部都是红色。
　　当红色消散，他们眼前的视线再次恢复如初，便看到白袍如雪的男子，轻轻吹着血色长剑上的鲜血，将上面的血珠吹落。
　　他看着远处的无头尸体，眼中带着一丝嘲弄神色。
　　“我……同阶，无敌！”
　　“连阴神都不是，还敢如此嚣张！”
　　没错，魏霆观神巨灵神，实力暴涨，齐原的等级也在提升。
　　后来，魏霆大开杀戒，屠杀了近百位邪神。
　　齐原的等级又在疯狂暴涨。
　　魏霆屠杀邪神之时，齐原也没有闲着，早就亲自出手，诛杀各镇各村的神庙守卫。
　　如今的他，赫然已是神性生物72级，紫府中期！
　　同阶的他，还未惧过。
　　猞狼是半神，可是那又怎样？
　　不是真神，与齐原处于同一阶，如何抵挡齐原刻印在恒星金丹上的本源神通？
　　只需万分之一瞬息的晃神，齐原便可一剑将其诛杀。
　　此时，齐原看着剩余的新神，眼中露出残忍的笑容：“杀！”


第183章 和新神合作？
　　参天巨人一般的魏霆看着剩余的邪神，眼中的战意旺盛。
　　他猛地踏出，手中的宣花斧，化为索命之斧一般。
　　猛地劈过去，顿时有一半邪神死于非命。
　　魏霆化身战神，肆意屠杀着。
　　“不！”
　　“饶命啊！”
　　面对魏霆，这些曾经高高在上的邪神，哪里还有昔日的嚣张跋扈？
　　妩媚的桃安面色狰狞：“放过我，此界注定是新神的世界，你这样大杀四方，必定会遭到真神盘算。”
　　仅仅几息，在场的新神就只剩下二人。
　　她飞快说着，想要找到一线生机。
　　“周围之地，皆有新神。我等要接引太疫尊者，你若将我等诛杀，将彻底得罪太疫尊者，太疫尊者降临，必不会放过你等！”
　　桃安红裙妖娆，容貌艳丽，此时思绪飞快运转。
　　“哦？杀了你们，将会彻底得罪太疫尊者？”齐原一愣。
　　有真神降临？
　　桃安见状，觉事有可成，连忙说道：“如今我等齐聚狂风镇，便是为了接引太疫尊者。
　　你将我们全部诛杀，接引便会终止，彻底将太疫尊者得罪！
　　但你若是觉得，太疫尊者就无法降临，那却是妄想。
　　祂只会晚降临一两载岁月，得罪太疫尊者，祂必定会出手，将你诛杀！”
　　“你们若是继续接引，大疫尊者什么时候会降临？”齐原问道。
　　这件事，他很关心。
　　一尊真神，其中蕴含的邪神力，绝对恐怖。
　　他若是将其……说不定能够观想出一尊强大的神祇。
　　“半个月。”桃安回答，继续说道，“起源天尊，你的天赋很强，留在古神的阵营，实在可惜。
　　如今的林国，已有三分之二的城池都在我们新神掌控之中。
　　就在前些时日，距离我们林国不远的姜国，真神出手，直接将那位古神尊者诛杀陨落。
　　姜国也成为我们新神的天下。
　　起源天尊，希望你以未来为重。
　　加入我们新神的阵营，绝对比你在古神阵营好。
　　就好像吕国的那位古神，加入了我们新神的阵营，日子过得煞是让人羡慕。
　　他被古宣大尊看重，大尊将女儿许配于他！
　　起源天尊若是加入我们新神的阵营，不仅能够避免杀神之祸，未必也没有机会，娶到一位真神的女儿。
　　即便没有，小女子也愿自荐枕席……”
　　桃安说到这，一脸妩媚，风情万种。
　　齐原则是喃喃自语：“所以要将太疫尊者快速接引下来，还得留着你？”
　　桃安眼前一亮，她感觉似乎已经把起源天尊说动。
　　她继续说道：“太疫尊者降临，小女子定然会在尊者面前为……阁下美言。
　　接引尊者的大功，阁下居首功。”
　　桃安的心中生出劫后余生之感。
　　对方的反应，看起来真的要与她合作。
　　“接引太疫尊者，我觉得很行。”齐原看着桃安。
　　桃安内心一喜，她缓缓走向齐原，肩膀上的衣裙故意滑落一截，泄出无尽春光。
　　“阁下此次选择，一定是此生最明智之举。”
　　“不过……我不想与你合作。”
　　血红色的长剑发出剑鸣声，以雷霆不及掩耳之势划过，桃安的大好头颅与身躯就此分开。
　　她的神情，还保持着刚才的模样，最后的思绪，却是无尽的疑惑。
　　不是合作了吗？
　　怎么把她杀了？
　　可惜，她没有机会再明白，为何会这样。
　　齐原将桃安一剑斩杀，看着不远处瑟瑟发抖的邪神，挤出和蔼的笑容：“我们来合作如何？”
　　邪神的身躯颤抖地更加厉害，他猛地点头。
　　“我要尽快把太疫尊者喊下来。”
　　那头邪神根本不敢说话，只敢点头。
　　这时，齐原想到了什么，突然说道：“我与你们新神暂时合作，算不算得上……朋友？不对，同事总算吧？”
　　邪神有些不解这个恶魔的意思，还是点了点头：“算。”
　　“唉，他们的家人妻子，都不在此地。
　　客死他乡，实在凄惨。
　　也只能我给他们安排身后事，吃他们一个席不过分吧？”
　　“魏霆，通知下去，开席，一直到……真神降临！”
　　以前吃席，齐原感觉理由不够充分。
　　这次，吃同事的席，总行吧？
　　与此同时。
　　石沙镇中。
　　弱羽闭着双眼，自闭五识。
　　今日，是童子宴开启的日子。
　　这种事情，他也无能为力，为了让眼不见心不烦，他自闭五识，独坐于神庙之中。
　　除非紧急事情，今日没人会来打扰他。
　　突然间，一阵刺目的光芒照耀在神像之上，弱羽的眼中露出惊奇神色。
　　这是最高级别的提醒，若没有大事发生，石沙镇的人根本不会唤醒他。
　　怎么突然有这种级别的提醒，难道说……邪神杀来了？
　　他内心一紧，连忙把五识放开：“发生了何事？”
　　弱羽看过去，便看到一脸焦急的村长。
　　“神明大人，不好了，就在刚刚，青水村的那位神明，带着一位大巨人，对狂沙镇动手，就在刚刚，地动山摇。”
　　“什么！”弱羽闻言，面色大变，“他怎么敢的，结果如何了，死了吗！”
　　他无法理解，一个村级古神，怎么敢突然向几位镇级神明动手。
　　对方是在举行童子宴不错，天怒人怨，可是……他们也只能眼睁睁看着。
　　冲上去，无非送死，对方竟然冲过去。
　　在弱羽看来，如今交战肯定已经结束。
　　那青水村的起源天尊根本是不自量力。
　　“唉，他这样做，惹恼了那些邪神，害苦了我们石沙镇。
　　希望，不要连累到我们石沙镇。”
　　就在这时，突然间，一个人影疯狂往神庙跑。
　　穿着粗布麻衣的许友平此时毫无形象，猛地奔腾而来。
　　“不好了！”
　　弱羽心一紧：“杀过来了？”
　　“杀完了，全杀了……”许友平的脸色震撼。
　　弱羽有些懵，不知许友平何意。
　　“起源天尊，带着那个大巨人，把所有的邪神，全杀了！”许友平重重说道。
　　弱羽闻言，瞪大了双眼，属于守护神的气质全无，他抓着许友平的肩膀：“你说什么！”
　　“就在刚刚，青水村里走出来一参天巨人！”回想到那参天巨人，许友平还无比震撼。
　　恐怖的参天巨人，走一步都地动山摇，直接冲入了狂风镇中，将那些强大的邪神，当做小鸡仔一般捏死。
　　许友平把今日所见之事如实复述给弱羽。
　　弱羽也惊异无比，久久不能平静，最终问道：“猞狼呢？”
　　猞狼可是半神，他若出手，除非真神降临，否则根本无法摆平。
　　可是，飞荒城附近根本没有真神。
　　“青水村的起源天尊亲自出手，一剑将猞狼诛杀！”提到这，许友平内心还是无法平静，想起了当初那惊艳的一剑。
　　弱羽闻言，心中震动，他在神庙里踱步而走，看起来很有心事。
　　最终，他咬牙说道：“我们走，去狂风镇看看。”
　　这时，许友平却吞吞吐吐说道：“只是最后，起源天尊将所有邪神诛杀，但留了一个，与邪神达成了合作，一起……接引真神。”
　　“什么？”这次，弱羽彻底不淡定了。
　　将邪神一股脑杀干净，然后留一个，与邪神合作，这是什么脑回路。
　　他不解。
　　他决定，还是先不去狂风镇，而是暂时观望。
　　齐原带着魏霆，突然间大杀四方。
　　这惊掉了许多人的下巴。
　　就连青水村的人，刚刚还在一起干活，结果突然听说，要去狂风镇吹唢呐。
　　陈西村的人，则是凑齐大厨，往狂风镇赶。
　　当得到狂风镇的邪神被诛杀，可以说所有人都是懵的。
　　明明早上还好好的，突然狂风镇被灭，猞狼以及其他邪神，纷纷被杀。
　　开席又拉上了日程。
　　这些人，如何不震惊。
　　此时，酒席之上，肉香四溢，村长郁垒眼中的震惊还未消散。
　　神荼坐在他一旁，心中也慌得一批。
　　朱壮实不时偷看着魏霆，眼中都是羡慕神色。
　　“唉，唉唉，明明我比他胖那么多，为何不选我？”
　　今日魏霆化身巨灵神，横扫四方，实在震惊到众人的眼球。
　　这说明，神明大人又拿出一篇无比珍贵的观神法。
　　按照魏霆那强大的战力，这一篇观神法，绝对极其罕见。
　　可惜，大人选择的是魏霆，这让朱壮实羡慕地流口水。
　　旁边，陈西饭不由得说道：“神明大人需要的是壮的，不是胖的。”
　　朱壮实闻言，顿时不满：“难道我的名字说明不了一切吗？”
　　“呵呵。”陈西饭嘲笑，不愿和朱壮实说话。
　　其实，他内心也对魏霆无比羡慕。
　　突然前来的外乡人，一下子受神明大人看重，直接鸡犬升天。
　　那一篇观神法，直接将魏霆给推进到紫府后期。
　　只要给魏霆足够的时间，修炼到紫府圆满，然后加上一件至宝，便能够成就一位真神。
　　这也就意味着，他们青水村将会多一位真神！
　　这是何等荣幸之事。
　　他们这种破旧小村庄，竟然也能出真神。
　　但这也是何等让人嫉妒之事，因为这个真神，也有可能是他们，他们却没有把握住这个机会。
　　旁边的齐柒听到这些对话，露出笑容，她看着侍女小雪：“看到没，培养干爹，让干爹努力，可比自己努力舒服太多。”
　　侍女小雪脸上露出灿烂的笑容：“确实。”
　　昨日，她看到了金石镇的凄惨，内心悲痛，对幕后黑手无比怨恨。
　　可是，她根本不敢把发生的事情告诉给老爷。
　　因为她知道，青水村需要慢慢发育，现在根本无法与任何一镇作对。
　　可是，第二日，惊天的喜色涌上心头，她看到了啥？
　　老爷带着魏霆，二人横扫六镇，将所有邪神一网打尽。
　　到现在，她的内心还充满着欣喜，以及感动。
　　她就好像一个受了委屈的小孩，结果第二日，家长帮她狠狠出气。
　　她偷偷看了眼不远处的齐原，压低声音说道：“小姐，我也能认老爷当干爹吗？”
　　齐柒眉头一挑：“你要抢我爹？”
　　“……干大爷也行。”侍女小雪弱弱说道。
　　“我没有你这样的女儿！”齐柒怒视侍女小雪。
　　桌子上，一群人吃着酒席，夹杂着欢歌笑语。
　　多日的沉闷情绪，一扫而尽。
　　此时，村长郁垒传音问道：“你觉得神明大人如何？”
　　神荼听到这，想到了什么，脸色微变，传音回应：“难道你想……”
　　村长郁垒没有说话。
　　神荼则皱眉思索道：“大人在上古年间，绝对是一尊强大至极的神明，甚至有可能，是踏天三步的存在。”
　　“踏天三步，也勉强有资格前往祖地了。”村长郁垒说道。
　　青水村的子民，乃古之一族的遗脉分支。
　　古之一族有一个祖地，其中凶险无比，就算是真神踏入，也有很大概率陨落。
　　即便是大尊进入，也有陨落的可能。
　　但在祖地之中，却有无数宝物，那些宝物，有的可以帮人踏过天地限制，进入真神之境，有的则是先天之宝，拥有无穷无尽的威力。
　　作为古之一族的遗脉分支，其实是有资格推荐村里的守护神进入祖地的。
　　“不过，我们就算想推荐神明大人进入祖地，至少也得神明大人踏入真神之境。
　　而想要获得进入祖地的资格，恐怕需要踏天三步。
　　在祖地中有巨大收获，则能够全身而退，至少也得是大尊。
　　我们的神明大人，离那些还很遥远。
　　我们如今，还是不要想那些太过于遥远的事情，还是先想一想，如何度过邪神的围攻。”神荼不由得感叹。
　　神荼说的确实有理。
　　如今神明大人横扫六镇，帅是帅。
　　但他此举，肯定落入了一些强大邪神的眼中。
　　说不定，要不了多久，便会有强大邪神前来亲自清算。
　　更何况，如今神明大人似乎在谋划一波大的，与虎谋皮。
　　那位太疫尊者，恐怕要不了多久，也会出现在此世。
　　他们无法想象，他们的那位神明大人，到底会如何应对。
　　难道，再观想出一篇观神法，可是，哪里有那么多强大的神明？


第184章 姜国来人
　　雨连绵不断。
　　飞荒城宽阔的街道上。
　　王文琪穿着蓑衣，身子一拐，进入了小巷之中。
　　她的速度陡然加快，地上的水飞溅。
　　她身后，一个穿着黑袍的男子出现，眼中带着戏谑的笑容：“姜国余孽，哪里逃！”
　　黑袍男子猛地出手，欲将王文琪给拿下。
　　这时，一身儒袍的老者出手。
　　顿时，巷子里，一道光芒大盛，黑袍男子的攻击被留下。
　　黑袍男子停下来，眼中带着惊异神色：“无食教的人？”
　　儒袍老者看着黑袍男子，眼中带着唏嘘神色：“阁下乃是林国皇室之人，为何要为邪神做事？”
　　“良禽择木而栖，我不过是做了一个更好的选择。”黑袍男子没有再动手，声音厚重。
　　“与邪神合作，无异于与虎谋皮。
　　邪神会逐渐同步尔等，尔等不过会成为其真正傀儡！”儒袍老者严厉说道。
　　如今的北地，有不少国度，被邪神占据的岁月历史悠久。
　　那样的国度里，子民大多都不是真正的子民，成为邪神真正的傀儡。
　　无食教的信徒，曾深入那样的城池，看到的是触目惊心的一幕。
　　那些百姓，看起来与常人无异，白天劳作，夜晚休息。
　　可是每一个人，都同样的表情，同样的作息，从来不主动说话。
　　小孩不会哭，狗不会汪汪叫，格外瘆人。
　　儒袍老者以及其他百姓，为何抵抗新神这么严重？
　　很大一部分就是因为这样。
　　至于每月贡献童子，对有的大人物来说……根本不算事。
　　黑袍男子听此，无悲无喜：“神明大人已经承诺，我们这一批先投诚他的，可自主掌控自己的意识。
　　你的实力足够……要不要也来投靠，神明大人会接纳你的。”
　　“你……”儒袍老者愤怒不已，“你能够掌控自我意识，就不管其他人了？”
　　“其他人实力不行，连效忠神明大人的资格都没有，他们无法掌控自我，完全是因为太弱。”黑袍男子面无表情的脸上挤出一缕笑容。
　　“这也不是你助纣为虐的理由！”儒袍老者疯狂出手。
　　黑袍男子察觉到什么，眼神一凝：“帮手来了？先放过尔等一命。”
　　黑袍男子说完，身形消散不见。
　　几息过后，这一片区域来了六七人。
　　为首者，赫然是黄梦莹与南宫无极。
　　刚才穿着蓑衣的王文琪，看下黄梦莹等人，眼中露出感激神情：“多谢梦莹姐姐救我。”
　　黄梦莹看着王文琪，眼神复杂：“这段时间就不要外出了。”
　　王文琪低着头，咬牙说道：“我也未曾想到，邪神的爪牙会找到这！”
　　说到这，在场的众人内心一凝。
　　就在刚刚，儒袍老者已经传讯过来，袭杀王文琪的乃是林国皇室之人。
　　“姜国战败，王都沦为一片废墟，把……不少人吓坏了。”黄梦莹声音中带着浓郁的无奈。
　　踏天三步圆满的邪神降临于姜国王都。
　　镇守姜国的那位古神，誓死反抗那位邪神。
　　据说，这也因此把那位邪神给惹怒了。
　　那位邪神斩杀那位姜国古神后，把姜国王都抹为平地。
　　姜国王都之中，六百万人全部陨落。
　　这把很多人吓坏了。
　　林国的高层，瑟瑟发抖。
　　旁边的王文琪听到这，眼中的泪水在眼眶中打转，似乎要掉下。
　　黄梦莹看到这，连忙说道：“抱歉文琪妹妹，说到了你的伤心事。”
　　王文琪便是姜国人，黄梦莹知道，她的父母族人都住在姜国王都，死在了那位邪神手中。
　　而她因故来到飞荒城，才幸免于难。
　　王文琪衣袖挡在脸前，旋即问道，声音中带着一丝愤懑：“起源天尊他真的投了新神？”
　　黄梦莹听到这，不由得回想起那日吃席，所见到的年轻男子。
　　那位古神面容英俊，放荡不羁，视邪神为无物。
　　前几日，他猛然出手，将狂风镇的诸神斩杀，确实惊掉了他们的下巴。
　　毕竟，六镇的邪神，就连南宫无极都拿他们没办法。
　　而南宫无极出手，更是知晓了猞狼半神的实力。
　　结果依旧被起源天尊斩杀，他们如何不震惊？
　　只是后面发生的事情，更加让他们跌破眼镜。
　　起源天尊竟然想要与新神合作，接引真神。
　　他们更不理解了。
　　“此事，我并不是很清楚。”黄梦莹说道，“昨日我们派去青水村的人回来，起源天尊说……他确实与新神合作，他要接引真神到青水村。”
　　黄文琪听到这，双眼通红：“枉我祖爷爷这般信任他！”
　　黄文琪实际上，乃是天宝尊者的后代。
　　十几日前，她便受祖
　　爷爷所托，前来林国飞荒城，找到一位叫做起源天尊的人，将一些东西给他。
　　那些东西，可都是能够帮助紫府圆满的神性生物突破到真神之境的至宝。
　　爷爷对那位起源天尊如此看重，让她千里迢迢来此将宝物赠送。
　　结果，爷爷死在了邪神手中，而那人……却投靠了邪神！
　　黄文琪心中如何不愤怒？
　　南宫无极，只是悠悠一叹：“知人知面不知心，他到底想做什么，我们不知道。
　　但他想要接引真神，必定为真，我们要赶紧唤醒古神圆，否则……真神降临，没有一线生机。”
　　另一边，刚才追杀王文琪的黑袍男子进入了一处破旧的宅院，他全身笼罩在黑袍之中，让人看不清他的面容。
　　在他面前，是一位面容丑陋的男子。
　　“大人。”丑陋男子宛如下水道一般老鼠，刚从勾栏之中回来，身上还带着一股劣质胭脂水粉味。
　　黑袍男子皱了皱眉：“如今的飞荒城，新神势力如何？”
　　黑袍男子奉命捉拿王文琪，碰到了飞荒城无食教的人。
　　他不是对手，便来寻求帮助。
　　丑陋男子闻言，面色有些复杂：“我听闻，附近的新神都被杀了。”
　　“哦？谁杀的？”黑袍男子内心一紧，难道是无食教的人。
　　“外面有不少传言，有的说是五大家族，有的说是古神圆出手，有的说是起源天尊。”丑陋男子把自己在勾栏之中听到的消息说了出来。
　　黑袍男子眉头一挑，心生不悦：“起源天尊是谁？”
　　“听说是一位古神，不对，是一位新神。”丑陋男子说道。
　　“说清楚。”黑袍男子压抑着心中的怒火。
　　“想起来了，他是一位古神，但是投靠了新神，好像接引太疫尊者，就是由他负责。”
　　“确定？”黑袍男子压抑着。
　　“确定！”丑陋男子高兴说道，“他投靠了新神，千真万确！”
　　“哼。”黑袍男子一声冷哼，大手往前盖去，直接把丑陋男子的头盖骨给打碎，“没用的废物！”
　　将丑陋男子诛杀，黑袍男子的面色变得玩味起来。
　　“这个起源天尊，竟然是同道中人。”
　　黑袍男子自己便投靠新神，所以对于那些投靠新神的古神心理最清楚不过。
　　这种人，丝毫没有底线，不择手段往上爬。
　　他投靠的，乃是一位踏天一步圆满的新神。
　　比太疫尊者还要强大不少。
　　他完全可以去利用这一点，调动起源天尊帮他，来飞荒城捉拿王文琪。
　　如果他没有捉到王文琪，反而被后来的人抓走了，他的脸面大失。
　　在真神面前，也将抬不起头，被别人比下去。
　　……
　　狂风镇。
　　齐原吃着席，好不惬意。
　　“干爹……那位太疫尊者，你可有问题？”齐柒小心问道。
　　对于太疫尊者，她心中无比担忧。
　　那可是一位真神。
　　“阴生石如何了？”齐原问道。
　　齐柒闻言，笑靥如花，嫩白的手掌中伸出一块惨白的石头：“女儿刚刚弄好。”
　　齐原接过阴生石，看了过去。
　　【阴生石，来历有些奇特，可助生灵踏入真神之境。】
　　“这么珍贵的宝物，你舍得给我？”齐原眼中带笑。
　　“只要干爹能够踏入真神之境，给干爹你又如何？”齐柒丝毫不在意。
　　培养干爹成才的满足感，不是其他东西可以比拟的。
　　“对了干爹，你就是准备通过阴生石踏入真神之境，然后对太疫尊者出手吗？
　　听说太疫尊者有三个神窍，干爹得小心了。”齐柒在一旁说道。
　　在她看来，干爹接引真神太疫下来，便是动了屠神的心思。
　　干爹便是准备通过阴生石，突破进入真神之境。
　　然后，太疫尊者一战。
　　虽然干爹刚突破真神之境，仅有一颗神窍。
　　可是很明显，干爹前世肯定极强，至少也是踏天三步的存在。
　　这种存在，一旦踏入真神之境，能够越一两颗神窍战斗，并不是问题。
　　齐原闻言，摇了摇头：“我才紫府中期，连圆满都不到，就算给我阴生石，也无法突破到真神之境。”
　　阴生石是至宝不错，但也得遵守基本法。
　　“啊？”齐柒闻言，顿时急了，“干爹你不是紫府圆满？”
　　她无法理解，那爹爹如何诛杀的猞狼？
　　不是紫府圆满，不也就意味着，干爹即便有阴生石，也无法突破到真神。
　　魏霆是强，乃是紫府后期，但想达到紫府圆满，也需要半月时间沉淀。
　　干爹怎么想的。
　　“我当然不是，还早着呢，不过，若是杀了头尊神，估计就紫府圆满了。”齐原吃着猪头肉，随意说道。
　　否则，他怎会选择和新神合作，把太疫尊者给召唤出来。
　　完全是因为，这太疫尊者，方方面面都符合他对白月光的幻想。
　　第一条，年龄大，肯定是个老头。
　　第二条，全身都是宝，杀了不仅可以得到海量的经验值，还能够得到邪神灵力。
　　一尊真神的邪神灵力，可比如今他手中那些臭鱼烂虾的紫府邪神灵力香多了。
　　齐原也可以观想出其他更强的神明。
　　若是来个三清什么的，齐原直接想躺平。
　　当然，想想太疫尊者这个白月光还是不太行，肯定无法观想出三清。
　　这让齐原不由得觉得，这太疫尊者，实在是废物。
　　“吃完席，我得回去了。”齐原决定，吃完席便回青水村，前往观想之山。
　　就在这时，一道声音传来：“神明大人，有一位客人来找你。”
　　“哦？什么客人。”齐原讶异。
　　他看了过去，只见在魏霆的带领下，一个黑袍男子往这边走来。
　　那黑袍男子看了齐原一眼，神情跋扈：“你就是飞荒城的神？”
　　对待那些投靠新神的人，态度必须嚣张跋扈。
　　因为，那些软骨头，就怕他这种。
　　黑袍男子说着，不管不顾，直接坐在了齐原旁边的空位上，看起来很是有恃无恐。
　　齐原看到这，愣住了：“我好像没让你坐我旁边吧？”
　　黑袍男子似乎没有听到齐原的话，而是指向了齐柒：“这个女人很漂亮，是你的玩物吗？借我玩玩。”
　　齐原闻言，顿时大怒，他直接出手，一拳砸在了黑袍男子的肚子上：“特么的连个鬼火都没有，黄毛也不染，就想觊觎我女儿！”
　　齐原这一拳，刚猛无比，又蕴含着本源神通，直接把黑袍男子给干趴下。
　　他很无语，很愤怒。
　　果然女儿太漂亮也不是很好，现在都有一个鬼火男，不对，连鬼火都没有的黑袍男，看上了他女儿。
　　黑袍男子则满脸震惊，他也没想到齐原会直接出手。
　　一般而言，这种投靠新神的软骨头，不都谨慎无比吗？
　　咋直接动手？
　　“起源天尊，我乃林国皇室禁军，信奉岁函真神！”黑袍男子觉得，此刻要把自己身份搬出来。
　　齐原闻言，顿时更急了：“区区禁军，有五险一金吗，有车有房吗，也敢觊觎我女儿？
　　岁函真神，那又是个啥，他退休了吗，退休金多少？”
　　黑袍男子懵了，他突然感觉今天来到这，有些准备不足。
　　这个起源天尊，和以前的软骨头不同，他好像有些疯癫。
　　他连忙说道：“误会，一切都是误会，我只是开个玩笑。”
　　此时，他被齐原砸倒在地，全身被禁锢，根本无法动弹。
　　“乱开玩笑的虾头男。”齐原看着黑袍男子，教育道，“你爸爸难道没有告诉你，别人能够接受的，才叫玩笑吗？”
　　旁边的齐柒则一脸懵逼，刚才发生的事情也太过突然，她都还没反应过来。


第185章 传奇！白曦尊者的拉拢
　　黑袍男子忍受着痛苦，他说道：“一切都是误会，我们都信奉新神，不要内讧。”
　　齐原听到这，才认真打量起黑袍男子。
　　“小经验包？”
　　黑袍男子看到齐原的眼神，心中莫名生出恐惧神色。
　　不知为何，对方的目光明明很温和，甚至还带着一丝盼切，他感受到的却是瘆人。
　　“你来找我做什么？”齐原来了兴趣。
　　他现在是不是在演无间道？
　　造型得帅一点，气质得好一点，要说一些高深莫测的话提升逼格。
　　“姜国有一位女子逃入了飞荒城，身怀巨宝。”
　　“龙葵？”齐原讶异。
　　“……并不是，此女名为王文琪，乃是天宝尊者的血脉后代。
　　半月前，她突然离开姜国王都，行踪可疑，似乎身揣巨宝。
　　我奉岁函真神之令，前来将此女抓回，将其至宝带回。”黑袍男子说着，有真有假。
　　他根本没有奉岁函真神之令，但提及是想把齐原给吓到。
　　“有话快说。”齐原差点把后半截给说出来，但一想到自己现在是无间道，得有逼格，说“有屁快放”，就成了小瘪三了。
　　黑袍男子连忙说道：“只是如今飞荒城中有无食教的几位强者，我一人不敌，还请起源天尊与我一起出手，得到的宝物，五五开。”
　　齐原看着黑袍男子，问道：“没有了。”
　　黑袍男子松了一口气，有岁函真神在，加上宝物五五开，估计能够打动齐原。
　　可谁知齐原见此，莫名其妙来了句：“我以前没得选，现在我想做一个好人。”
　　砰。
　　他的手扣动扳机一样，但见黑袍男子的头颅炸碎，直接死的不能再死。
　　到死前，他都不知道，为何这个投靠新神的软骨头，敢杀他？
　　齐原看向了齐柒，就好像一个老父亲一般：“以后再敢带这种老男人回家，直接砍死！”
　　连鬼火都没有。
　　齐柒闻言，有些沉默，良久才说道：“干爹，他不是我带回的。”
　　“啊？那我杀错了？”齐原感觉有些尴尬，“吃饭！”
　　吃席完毕，齐原回到了青水村，自己破旧的神庙之中。
　　时间已经到了傍晚，天上的血色更加浓郁，整个青水村，似乎都铺上了一层红光，看起来格外的瘆人。
　　齐原进入了聊天群中。
　　此时的聊天群，颇为安静。
　　这时，齐原在群里问道。
　　“你们知道天宝尊者的姓氏吗？”齐原问道。
　　没过多久，一直潜水很少出现的白曦尊者出现：“应该姓王。”
　　“谢谢大佬！”齐原说道。
　　“起源天尊，你又准备进行观想吗？”白曦尊者问道，“上一次，观想之山金光大闪，然后你从观想之山离开，不会是你观想出一个史诗吧？”
　　白曦尊者指的是，齐原上次进入观想之地，观想出巨灵神。
　　“对，是我。”齐原没有隐瞒。
　　此言一出，群里的潜水怪都炸锅了。
　　“两个史诗？”
　　“这资质堪比白曦尊者了！”
　　“东天帝，以后别吹自己少年天帝了，明显起源天尊才是真正的天帝！”神喵尊者在群里说道。
　　黑龙尊者也不由得说道：“膜拜大佬！”
　　能够观想出两尊史诗，在群里首屈一指。
　　就连白曦尊者，比起起源天尊来说，还要弱了一头。
　　“唉，其实没啥，我现在观想的都是小虾米，我感觉太差劲了。
　　就怪邪神灵力太少了，不然我观想一些厉害的，就好了。”齐原如实说道。
　　他现在观想的都有谁？
　　哮天犬、土地公、巨灵神。
　　这些神明名声很大，但实力却弱了一些。
　　不过还好，齐原不急，他准备再观想一个厉害一点的。
　　不过，他的真诚之言，在群里众神听起来，却格外刺耳。
　　“你这小子，比我还能装！”东江河愤愤说道。
　　想到起源天尊观想了两个史诗，他都很牙痛。
　　“难道我东王朝，真的气数已尽，要成为东亡公了？”
　　东江河想到这，觉得不行。
　　必须得观想一个厉害的观神法出来，找回场子。
　　其余群里的古神也连忙吹捧。
　　“起源天尊以后可不要忘了吾等！”
　　“大佬就是大佬，史诗都不满意！”
　　他们都没有把起源天尊的话当真。
　　在他们看来，这么多年了，可供观想的真神剩余的真不多。
　　史诗或许还有些不为人知。
　　传奇和神话，那是绝对的恐怖，几乎完全被观想。
　　就算还有，恐怕也只有零丁几个，观想一个就少一个。
　　要知道，传奇级别的观神法，一经出世，观想之人可顷刻间踏入紫府圆满，只要有宝物，便可直接进入踏天一步，成为真神。
　　而且，还是战力极强的那种。
　　“可惜，我邪神灵力还是太少了，这次也只能观想一个背景板一样的神明，不过比起前几次，还是强一些。”齐原说道。
　　“背景板的史诗？起源天尊你在开玩笑吧！”黑龙尊者说道。
　　群里的人都觉得齐原是玩笑话。
　　史诗级别的真神，在上古年间，哪个不都至少大尊起步？
　　而且，还不是弱大尊，是强大尊！
　　此时，齐原进入观想之山中。
　　“神明体系还是太乱了，观想哪一个呢？”
　　齐原思索。
　　他想观想的，乃是四大天王。
　　可是在蓝星上，四大天王也有不少版本。
　　而四大天王，也有一个称呼，那就是高手检验器。
　　凡是能够一个打四大天王，就是真正强大的神仙。
　　如《大话西游》里一人戏耍四大天王的紫霞仙子。
　　《宝莲灯》里沉香怒战四大天王。
　　《西游记》里，齐天大圣也与四大天王交手。
　　四大天王虽然一直败败败，属于背景板，但硬实力，绝对不弱。
　　这一次，齐原便准备观想四大天王之一。
　　邪神灵力太少，他无法观想出四个，但一个还是够的。
　　“尊身白色，紫发，面显忿怒状。”
　　“着绕天衣，红色甲盔，手持琵琶。”
　　齐原直接给各种想象中的这尊神明给柔和在一起，幻想出一个恐怖的四大天王，持国天王，魔礼海。
　　在齐原脑海里，一个恐怖威严的天神虚影出现。
　　祂手持琵琶，奏乐响起，似乎能够驱散邪恶，手持秩序。
　　他莫名想起：这持国天王，可以进唢呐奏乐队了。
　　恒星金丹照耀，观想之山继续发问。
　　齐原一一回答。
　　顿时……
　　观想之山中，金光大闪。
　　而这一次，不仅仅有金光，甚至还有百鸟啼鸣。
　　一篇观神法，落入了齐原的手中。
　　此时的群里，彻底沸腾了。
　　“百鸟啼鸣，这是有人观想出传奇了！”
　　“怎么可能还有传奇！”
　　“那可是传奇，放在洪汤之战中，也绝对是真正统领一方的至强者！”
　　神话就那十几位。
　　传奇级别的再多，也就几十上百位位。
　　该观想的早就观想完了。
　　如今突然出现一个，群里的众人如何不震惊。
　　就连一向淡定的白曦尊者都在群里忍不住说话：“观想出传奇的，不会是起源天尊吧？”
　　此言一出，群里一阵沉默。
　　“不可能，绝对不可能！”东江河无法接受这个事实。
　　此时，齐原进入了群里。
　　神喵尊者连忙问道：“起源天尊，刚才是你观想出传奇吗？”
　　其余神明看着群消息，无比期待。
　　“嗯，侥幸观想出一个。”
　　群里的古神都咽了咽口水。
　　东江河更是目眦欲裂：“难道，我才是群里的小出生？”
　　“是谁？”黑龙尊者颤抖问道。
　　怎还会有这种级别的观神法？
　　“我观想的是持国天王，魔礼海。”齐原如实回答。
　　群里的人一脸懵。
　　“为何我未曾听过这尊真神？”
　　“我也未曾。”
　　“唉，可惜我邪神灵力不够，不然把他的三个兄弟也观想出来。”
　　“他还有三兄弟？”
　　“什么实力？什么名讳？”白曦尊者连忙问道。
　　他想知道，这个所谓持国天王，到底是谁。
　　既然不知道，就通过他兄弟逆推。
　　“魔礼青，魔礼红，魔礼寿，他们四个是魔家四将，也是……四大天王。
　　他们四个实力应该都差不多，实力有些一般。”
　　群里的人听到这，面面相觑。
　　他们根本不知道，这四位是谁。
　　而起源天尊评价这四位……却用一般。
　　“也就是说，还有三个传奇级别的观神法……你还没有观想？”白曦尊者在群里问道。
　　“嗯。”
　　群里的人都震撼了。
　　这时，白曦尊者连忙说道：“起源天尊，你要不要离开林国，前往其他地方。
　　你的天赋，实在是太恐怖了，待在林国，有些浪费了。
　　不如前往古神盟，我有个好友在那！
　　我举荐你加入！”
　　白曦尊者这是动了爱才之心。
　　能够出四个传奇，这……在整个凡心界，都极其罕见。
　　可以说，起源天尊的价值，甚至不弱于一尊大尊。
　　四个传奇级别的观神法，绝对会缔造出四尊大尊。
　　实力是太恐怖了。
　　“不了，我现在忙得很，不想去其他地方。”齐原直接拒绝。
　　他说完，直接退出群聊。
　　而此时，遥远的东方虎国之中。
　　白曦尊者看着群里的消息，脸色不断变幻：“这是真正的天骄！”
　　这种天骄，他怎能放过。
　　他想到了什么，在屋子里点燃了一根香。
　　顿时，一个白发老者出现，他看向白曦尊者，眼神和蔼。
　　“白曦，找我何事？”
　　这个白发老者，乃是大尊之境的恐怖古神。
　　仅仅是虚影出现，宫殿之中的所有神性生物都感受到了恐怖的压力。
　　“师尊，徒儿遇到了一位绝世天才！”白曦尊者连忙把起源天尊的事情告诉了白发老者。
　　这白发老者闻言，目露奇异神色：“竟然还有这种天才，他若是成长起来，我们古神将会多至少五位大尊！”
　　“师尊，如今他身处林国，那里是沦陷区。
　　还请师尊出手，将他脱离沦陷区，或者，护他安全！”白曦尊者认真说道。
　　白发老者闻言，目光闪烁：“他确实天赋很强，但是……比起天命之子，还是差不少。
　　如今，我们几位都在培养那一位天命之子，根本腾不出手。”
　　白发老者迅速做出判断。
　　那位起源天尊确实让他心动，天赋也极强。
　　但比起可以观想出一篇神话级别观神法的天命之子来说，还是差远了。
　　“可是……”白曦尊者也没想到，会是这样的结果。
　　但他也明白，孰轻孰重。
　　“可是师尊，他的天赋和潜力，真的很强，远远超过我！”白曦尊者还想努力。
　　“如今天命之子不容有失，他在沦陷区，为师不能前去。”白发老者说道，“四篇传奇……着实很不错，可是……即便十篇传奇，也比不上一篇神话。”
　　“师尊！”白曦尊者还想再劝什么。
　　“徒儿我知道你不忍心看到天才陨落。”白发老者呵呵大笑，“神雷大尊正好没有弟子，也无法与我们一般可以培养那位天选之子，为师便将此事告诉他。”
　　白曦尊者闻言，松了一口气：“多谢师尊。”
　　神雷大尊实力是不比师尊，而且还受了重伤，实力锐减，但那也是大尊！


第186章 气急的齐原
　　雷云谷。
　　神雷大尊沐浴在雷霆之中，瘦骨嶙峋的他，不由得叹息：“这雷霆还是太弱了，根本无法疗伤。”
　　七十年前，他的一位好友背叛古神，投入邪神阵营，神雷大尊无比愤怒，赫然出手。
　　他一人大战两位大尊，将他那位好友重创。
　　但自己受的伤势，显然更加严重。
　　“还能够活三百载……也不错了。”神雷大尊感受着身体，呢喃道。
　　他的伤势太重太重。
　　否则，堂堂大尊，寿元是以十万载为计量单位。
　　三百载，弹指而过。
　　就在这时，一道苍老的声音响起。
　　“神雷大尊，好久不见。”说话者，正是刚与白曦尊者交流完毕的白发老者。
　　神雷大尊眉头一跳，一道惊雷落在白发老者的身上。
　　“一大把年纪了，不知道敲门再进来？老夫的身子就这么好看？”
　　白发老者见状，也不生气，而是乐呵呵说道：“神雷大尊，你不是一直想找一位衣钵传人吗？我给你送上一个。”
　　神雷大尊闻言，皱着眉头：“太弱的老夫宁愿不要。”
　　“绝对不弱，如果不是因为要培养天命之子，这样的好苗子，我也不会让给你。”紧接着，白发老者把齐原的情况告诉了神雷大尊。
　　“一个传奇？”神雷大尊有些惊异。
　　一篇传奇级别的观神法，几乎可以缔造出一尊大尊。
　　“据他所言，还有三个同级别的真神。”白发老者补充。
　　神雷大尊低着头，喃喃自语：“这四大天王，为何老夫没有听说过？
　　还有那哮天犬，土地公，巨灵神，也都未曾听说过。”
　　白发老者闻言，也皱眉思索：“这些真神，老夫也未曾听说过。”
　　“难道说，是某支神脉，未曾在正面战场出现过？”神雷大尊不由得猜测。
　　洪汤之战，不仅有正面作战，也有一些一脉神明，肩负重任，隐姓埋名。
　　“这些都不重要，就问你，这个徒弟，你满不满意？”
　　“马马虎虎。”神雷大尊虽这样说，可‘上巴’上的胡子，都要翘上天了。
　　“他观想出来的真神，都不为人知。
　　或许，他也知晓一些执掌雷霆的神明，若是观想出来，或许对治疗你的伤势有帮助。”
　　“呵呵，你可真敢想，那至少也得传奇级别的观神法才行。”神雷大尊踢了白发老者一脚，“老夫要穿衣服了，快滚！”
　　白发老者笑呵呵：“神雷，这次可不要再像以前那般莽撞。”
　　神雷大尊的性子一向很莽，就宛如莽夫一般。
　　当初，他若不是冲动，一人对战两位大尊，也不会受这么重的伤势。
　　“老夫还用你劝？”神雷大尊瞪了白发老者一眼。
　　“唉，收了个徒弟，以后有那位小伙子难受的。
　　估计每日，都劝着他的师尊，苟一些，苟一些，不要莽撞。”白发老者笑吟吟。
　　“快滚，我也要准备准备出门了！”神雷大尊开口。
　　前往沦陷区，即便是他，都得小心。
　　不然，会有陨落的下场。
　　沦陷区里的大尊，可不止一位。
　　而且在北地里，甚至有一位踏天五步级别的大尊。
　　这种级别的大尊，神雷大尊别说战胜，连与之战斗的念头都没有。
　　可以说，轻松秒杀。
　　一日后。
　　飞荒城。
　　王文琪看着窗外的连成珠子一般的落雨，眼中带着愁绪。
　　她想起了姜国，她想起了她的家人，也想起了她的祖爷爷。
　　旁边的侍女也触景生情：“小姐，我们什么时候离开飞荒城？我想看看姜国的大雪了。”
　　如今的林国在下雨，姜国却下起了雪。
　　王文琪看着窗外的大雪，目光怔怔：“我也不知道。”
　　原本，她按照祖爷爷的吩咐，前来飞荒城，找起源天尊。
　　可是如今的起源天尊，却与新神合作勾结。
　　祖爷爷死于邪神之手，她怎会把祖爷爷的东西给起源天尊。
　　今日，在城主府中，她见到了飞荒城不少大人物，还有石沙镇那位古神弱羽。
　　所有人都对起源天尊无比忌惮。
　　他们大都觉得，起源天尊选择了苟且偷生，与新神合作。
　　若是以前，对待那些苟且偷生和新神合作的人，她或许还带有其他想法。
　　但祖爷爷被吕国的好友背叛，则是她心中一根刺。
　　对于起源天尊，她心中也生出愤懑。
　　“都怪那个起源天尊，没事投靠新神！”侍女在旁边忍不住说道。
　　如果说，起源天尊还是好的古神。
　　小姐会将祖爷爷的东西交给起源天尊，帮助起源天尊强大，然后报仇。
　　可是如今发生这种变化，小姐对未来的路，迷茫了，甚至说绝望了。
　　就连她，也有这种感觉。
　　就在这时，踏踏的声音传来。
　　男子手举着一把伞，走在水幕之中。
　　伞往上抬高了一些，露出一张清秀英俊的脸。
　　王文琪看到男子，眼中有些诧异，便听到男子说：“你见过天宝尊者吗？”
　　王文琪一愣，旋即点头：“我见过祖爷爷，但不多。”
　　“活着的人，谁对他最熟悉？”男子再次问道。
　　王文琪的眼中生出怒火：“吕国，张凤！”
　　“真神吗？”
　　“踏天三步的真神！”
　　“那么……他对天宝尊者的记忆，肯定很深。”男子呢喃着。
　　然后，他看向王文琪。
　　“我是齐原，你祖爷爷的群友。
　　王文琪，你想弑神吗？”
　　王文琪瞪大了眼睛，由于紧张，或是激动，胸脯上下起伏。
　　身后的侍女，则是一脸焦急：“小姐，他是起源天尊，投靠了邪神！”
　　王文琪看着齐原澄澈的眼睛，她伸出手。
　　“我……想！”
　　她从窗台下一跃而下，溅起一地的水花。
　　……
　　距离新神降临的日子，越来越近。
　　飞荒城，人心惶惶。
　　黄梦莹的神色不是很好，看起来很是疲惫。
　　“起源天尊实在是固执，根本无法劝动他！”弱羽低头说道。
　　与其说无法劝动，实际上，却是不敢去劝。
　　“老夫倒是觉得，起源天尊或许是在谋划那尊新神。”南宫无极为齐原说话，“否则，王文琪小姐也不会愿意跟他前往青水村。”
　　场上众人听到这，皆有些沉默。
　　弱羽则说道：“他的胆子可真大，那可是一尊真神，开了三颗神窍的真神，他怎么敢谋划的！”
　　弱羽着实不解。
　　就在这时，一道飘渺的声音传来：“三日后……太疫降临，吾会出手一次，就当帮那位小友。”
　　场上的众人听到熟悉的声音，脸色狂喜。
　　“圆神，你苏醒了！”
　　“神明大人，你终于苏醒了！”
　　他们惊喜万分，可惜根本没有任何回应。
　　古神圆，再次陷于沉睡中。
　　不过，他们心中也多了一丝底气。
　　古神圆会出手，那么三日后……他们不会是毫无胜算。
　　与此同时。
　　青水村中，齐原看着前方的祭台，眼中带着兴奋神色：“三日后太疫尊者就会在这里降临？”
　　邪神瘦瘦小小的，看起来营养不良的样子：“对。”
　　对于齐原这个恶魔，他恐惧万分。
　　齐原闻言，眼中露出笑容：“好期待时间过快点，大后天快点到。”
　　一尊真神陨落，那得开什么样的席才合适？
　　再在狂风镇这个小地方开席，就有点辱神了。
　　说什么，也得飞荒城大开特开。
　　旁边的邪神听到齐原的话，瑟瑟发抖。
　　齐原坐在石头上，不知过了多久。
　　这时，一人跑到他的耳边，说了些什么。
　　齐原脸色惊讶：“圆神要启动了？”
　　坐在齐原旁边的王文琪怀抱着一个琵琶，手捻捏着弦。
　　“你说，太疫尊者会不会被吓到，不降临了？”齐原对王文琪说道。
　　关于他筹划太疫尊者的事情，他并没有传播出去。
　　万一，太疫尊者是个兔子，胆子太小，被吓到怎么样？
　　所以说，到现在，他也仅仅将持国天王的观神法给王文琪观想，还未让其吞食至宝，突破进入真神之境。
　　这一次，王文琪来到他这，还给他带了五枚可以供紫府圆满突破到真神的宝物。
　　对于天宝尊者，齐原虽未曾见过，但那份感激，始终放在心中。
　　张凤的名字，他也铭记在心。
　　“应该不会，古神圆一直处于重伤昏迷的状态，即便是苏醒，也没有太多实力。”
　　“那就好，就怕……他胆子太小，不敢下来。”
　　祭坛还在继续。
　　莫名空间之中，一道声音响起。
　　“太疫尊者，你还要下去，就不怕有人设计你？”
　　“哼，老夫若是这般胆小，就无法成就真神！”
　　“那你怎么拼着神力消耗，也要强行提前降临？”
　　“那小子古怪地很，不能再给他准备的时间。”
　　“祝太疫尊者，此行顺途！”
　　太疫尊者没有理会，直接进入了那薄膜之中。
　　顿时，巨大的心跳声、咀嚼声传入耳中。
　　太疫尊者身上的神灵力疯狂消耗。
　　三颗神窍之上，强大的光芒大盛。
　　“好饿，好饿，真的好饿！”太疫尊者忍不住嘶吼。
　　强烈的饥饿感袭来，他恨不得把自己的肉给切掉，然后吃掉。
　　不知过了多久，饥饿难耐的太疫尊者突然大笑。
　　“凡心界……本尊终于来了！”
　　只见此时，狂风镇的夜晚，一个巨大的身影出现。
　　他肆意咆哮着，神色欣喜。
　　属于真神的气息，在这一刻弥漫。
　　整个世界，都好似布上了一层雾。
　　此时，狂风镇镇民都在这一刻被惊到。
　　“太疫尊者……竟然提前降临了！”
　　“怎么可能！”
　　此时，飞荒城城主府中，那些强者也感受到这股气息，脸色大变。
　　“太疫尊者！”
　　“他提前降临！”
　　“他一定是嗅到了威胁，完蛋了！”
　　“古神圆呢，还没苏醒吗？”
　　黄梦莹看着天穹上恐怖的身影，面色尤为难看：“古神圆……一时间无法苏醒，得靠起源天尊自己了。”
　　城主府的众人听到这，内心都沉甸甸的，感受到巨大的危机。
　　此时，齐原看着天穹上的恐怖身影，也有些讶异：“终于有些脑子，但是不多。”
　　旁边的王文琪见状，立即将阴生石吞入肚中。
　　顿时，她身体内的灵力，在此刻转化为神灵力。
　　一颗神窍，快速形成。
　　真神之境……水到渠成！
　　而这时，齐原脸色突然大变：“不好，有人抢人头！”
　　只见这时，一道爽朗的笑声传来：“乖徒儿，为师送你一个见面礼！”
　　只见九天之上，浩瀚的雷霆降落，恐怖的雷蛇，每一道都能诛杀一尊神明。
　　而这时，齐原扯开嗓子大喝：“求求了，留他一点命，不要抢人头！”
　　其实，他很想骂对方不要脸，但是对方可是一位大尊！
　　他为望月大尊之时，知晓大尊的强大与恐怖。
　　凡是踏天四步之下，皆为蝼蚁，不是说着玩的。
　　大尊与尊者的区别在于，神域！
　　神域之内的大尊，弹指间便可诛杀一位尊者。
　　所以这时，他选择怂！
　　而此时，太疫尊者是又饿又惧，可怜他这个小老头，好不容易千辛万苦降临。
　　结果遇到了什么？
　　大尊！
　　一个大尊，蹲伏他一个踏天一步三颗神窍的，讲不讲道理了！
　　“你们……不要脸！”


第187章 至宝的来历
　　太疫尊者如何不愤怒。
　　他何德何能，被大尊蹲伏？
　　恐怖的雷蛇，每一道都能将一尊踏天一步的真神诛杀。
　　他面对这恐怖的强者，根本没有任何反抗能力。
　　此时，神雷大尊立于天穹，狂风大作，头发粗壮简短。
　　齐原的声音传入他的耳中，他有些疑惑。
　　大手连忙一抓。
　　只见那强大无匹的太疫尊者，还有身躯中只剩下一小块残肉。
　　神雷大尊将那块残肉抓着，出现在齐原面前：“徒儿，你说的太慢了，不过还好，他还有点气。”
　　神雷大尊宽厚的手掌摊开，里面还有一小截漆黑发焦的肉。
　　这肉，比烤肉店里的还熟。
　　结果……还是活的。
　　齐原看着那块残肉，目光闪烁：“可以给我吗，大佬？”
　　他能够感受到，眼前这位强者是一尊大尊。
　　虽然比不上望月大尊，但也是大尊，不是他如今可以对付的。
　　大丈夫，能屈能伸。
　　“老夫说过要送你一个见面礼，自然给你。”神雷大尊把那坨烧焦的肉给了齐原。
　　齐原看着那坨肉，背后的剑出现，强烈的光芒猛地一闪。
　　他要屠神，获得经验值。
　　“吃我一剑，老东西！”
　　对这个白月光，齐原觊觎已久。
　　然后，还各种谋划，精心策划，才骗下来。
　　经验和邪神灵力，不能浪费。
　　砰！
　　剑与碎肉发生碰撞，尴尬的事情发生。
　　齐原差点一个踉跄。
　　那个碎肉太猛了，他一剑劈不动。
　　神雷大尊看到这一幕，疯狂大笑：“得多吃点肉补补，看你这小胳膊小腿，估计夜御三千女都做不到。”
　　他自然知道，齐原不入真神。
　　不入真神，又如何能够与真神战斗？
　　这一坨血肉，放在齐原面前，齐原就切不碎。
　　神雷大尊是故意来看齐原的笑话。
　　至于封地里的子民，看到这一幕，都想笑不敢笑。
　　毕竟，神明大人的面子还是要给的。
　　这时，齐原身旁的王文琪伸出手掌，拨弄琵琶。
　　顿时，一阵刺耳的琵琶声响起，那团血肉瞬间化为了灰烬。
　　刹那间，无数的经验涌入齐原的身体中。
　　刚七十多级不久的他，等级不断攀升，顷刻间踏入了89级，卡在了90级外。
　　强大的邪神灵力也落入齐原手中。
　　他顿时间有些意气风发。
　　这才看向了那个短发的魁梧老头，目光闪烁：“大佬的实力不错。”
　　“你的天赋也不错。”神雷大尊看着齐原，“上古年间，你是哪一部的？”
　　齐原看着神雷大尊，偷偷说道：“我的身份有些特殊，我告诉了你，你不要告诉别人。”
　　神雷大尊闻言，心中了然。
　　果然，是一个执行特殊任务的，否则怎会知晓那么多他未曾听闻的真神。
　　“我属于……华夏龙组的！”齐原淡淡说道。
　　华夏龙组，何人不知，何人不晓？
　　人才济济，出现个什么四大天王，很正常吧？
　　“华夏龙组？”神雷大尊默默念着这四个字，“未曾听闻，但初闻这四字，便感觉……似乎很不凡。”
　　“大佬，你有没有兴趣加入龙组？
　　现在加入，我可以封你个特别行动队的队长当当。”齐原忽悠着。
　　大尊的实力，还是很强的。
　　神雷大尊闻言，眼神戏谑带笑：“我是来收你为徒的，不想加什么劳什子华夏龙组。
　　老夫的实力还行吧？来，当一当我的弟子，为师会很疼爱你的。”
　　齐原闻言，露出讶异神色：“你想收我为徒？”
　　“自然。”
　　“你的实力，不行呀。”
　　神雷大尊闻言，脸上的笑容凝固。
　　“我以五行之气炼气，吞天道筑基，凝恒星金丹……你的实力马马虎虎，倒是可以成为我的团队里，特效师中的一员。”齐原继续说道。
　　音乐和bgm有了，但齐原每次出征，特效师还比较欠缺。
　　神雷大尊的无尽雷海与恐怖雷神，用来当特效肯定是够的。
　　“有些意思。”神雷大尊眯着眼睛，“你有师尊？”
　　“有。”齐原看着神雷大尊，“我不知道我师尊有多强，但……绝对比你强太多太多。
　　即便我结了一颗恒星金丹，我都不敢与我那美女师尊碰瓷。”
　　齐原认真说道。
　　他的师尊阮一汐，在他眼中，一直很神秘。
　　“你的师尊有些意思，她人呢？”神雷大尊发问。
　　他在思索，齐原的师尊听起来这么强，估计便是那个所谓华夏龙组的组长。
　　难道说，踏天六步，甚至七步的大佬？
　　如果是的话，他确实无法碰瓷。
　　“我师尊比较内向，因为我天天喊她老婆，她有些害羞，跑了。”齐原认真说道。
　　“……”神雷大尊面色古怪，“你都喊师尊老婆的？”
　　“她本就是我老婆，喊老婆又如何？”齐原理所当然说道。
　　“咳咳……老夫还是不收你这个弟子了，没福气！”神雷大尊可不想被一个人喊老婆。
　　那场面，简直绝了。
　　以后他带着弟子去找一些老朋友。
　　结果弟子“老婆”“老婆”喊着，他也太尴尬了。
　　想到什么，他问道：“你师尊有没有带你去见她的好友？”
　　“没有。”齐原摇头。
　　神雷大尊明白了，哪里敢带。
　　那场面，一想像就很夸张。
　　齐原看着神雷大尊，感觉莫名其妙：“我感觉你好像误会了，我没有叫男人老婆的癖好。”
　　神雷大尊笑呵呵：“没误会。”
　　“大佬，要不要加入我的特效队，现在加入……你还能当个领队。
　　等什么时候，我们华夏龙组，天庭神系的成员都降临来此，你只能当个跑龙套的。”齐原说道。
　　对如今的他而言，神雷大尊还是值得拉拢得。
　　神雷大尊见此，笑呵呵说道：“我对你这个华夏龙组很感兴趣，老夫就看看，到底有哪些神明，难道……我一个都不认识？”
　　“大佬你待在我青水村是可以，但话说在前面，你别抢我人头。”齐原可是很反感抢人头的。
　　毕竟每一个人头，都是巨大的经验。
　　“有意思。”神雷大尊看着齐原，“老夫不会随意出手，否则，若是把其他强者引来，老夫也会死在这。”
　　他今日的出手，实际上便很克制。
　　否则，引起了其他新神注意，他也很难脱身。
　　“那就好。”齐原闻言，松了一口气。
　　与此同时。
　　飞荒城中。
　　城主府的众人一脸惊奇。
　　“太疫尊者……得气息不见了！”
　　“没了？”
　　“刚才你们有没有看到，恐怖的雷电！”
　　“绝对是真神！起源天尊竟然有外援！”
　　“我们都误会他了……”
　　黄梦莹说到这，心中也有些后悔。
　　他们当初对起源天尊，一直无比忌惮。
　　如今真相大白，她内心无比自责。
　　其余人闻言，皆有些羞愧。
　　弱羽也是如此。
　　由于害怕起源天尊，他直接离开了石沙镇，来到了飞荒城。
　　他心中的羞愧更加严重。
　　这时，南宫无极一脸严肃：“太疫尊者陨落……飞荒城最大的危机，才刚开始！”
　　此言一出，场上众人的脸色皆又变得沉重起来。
　　以前，由于飞荒城被太疫尊者看上，其余的邪神没有打飞荒城的主意。
　　如今，太疫尊者陨落，那些邪神，恐怕会忍不住，对飞荒城动手。
　　“走，我们去青水村，见起源天尊！”黄梦莹下了决定。
　　然而大概一刻钟的时间过去。
　　一道清脆的声音响彻整个飞荒城。
　　“奉起源天尊令！”
　　“太疫尊者已陨！”
　　“飞荒城当开席，大吃三日！”
　　原本准备去青水村的众人，在此刻都停下脚步。
　　南宫无极摇头：“这起源天尊，真是一个妙人，可惜，可惜。”
　　“可惜什么？”有人问南宫无极。
　　“可惜我信仰无食圣母，否则，必定大食三日。”南宫无极说道。
　　在场的人都笑了。
　　“既然起源天尊要在飞荒城开席三日，也就是说，飞荒城他要了。
　　至于邪神入侵的事情，有他管，我们就不用愁眉苦脸了。”南宫无极说道。
　　太疫尊者刚降临，便被青水村的一位村级神明起源天尊诛杀。
　　此事，如风一般传入附近各城各地。
　　不少真神注意到了齐原，眼神好奇，也有些邪神一脸轻蔑，没有将齐原放在眼里。
　　也有一些古神眼中泛出异样。
　　北海龙眼之中。
　　女子一身华丽长袍，素手拿着一些请柬。
　　她眼中带着一丝讶异的笑容：“青水村的起源天尊……竟然灭了太疫尊者，有趣，有趣。”
　　这是她第二次听到起源天尊的名字。
　　第一次，乃是前几日，北海神眼宫主欲举办百花大会，广发请柬，邀请一些古神前来参加。
　　她负责这件事。
　　前几日，她一位故交好友找来，说想要加一个名额。
　　她看了看，那人只是一个村级的守护神，连真神都不是，说不定还没有紫府。
　　她只好委婉拒绝了那个好友。
　　不然，百花大会什么阿猫阿狗都能进来。
　　不过如今，对方既然有真神级别的战力，那就卖好友一个人情。
　　“来人，把麻婆喊过来。”华袍女子说道。
　　没过多久，一个老妪进入了宫殿之中。
　　老妪的神情有些恍惚，目光浑浊，看起来精神不是很好。
　　“麻婆，你上次所说的青水村守护神，应该有真神之境的战力。
　　原本，他还是不够资格参加百花盛会，但念在你我相交多年，这请柬我就送给他了。”华袍女子拿出请柬，丢给了麻婆。
　　麻婆拿到请柬，浑浊的双眼中出现了一缕清明：“谢谢。”
　　华袍女子笑了笑：“你我之间的交情，说这些做什么。
　　不过，你得提醒那位古神一下，这次来北海神眼的客人，个个身份高贵无比，他尽量要行事低调。
　　否则，得罪了其他古神，我也无法摆平。”
　　“好。”麻婆点了点头。
　　华袍女子看着麻婆，目光唏嘘：“你我两族，本是世交，在上古年间，都是大族，可惜了……”
　　北海神眼，居住的乃是水族。
　　没有水族的同意，就连真神也无法进入北海神眼之中。
　　再加上其他地利，所以说，其余邪神目前也没有打过北海神眼的主意。
　　在北地之中，最安全的地方便是北海神眼。
　　每年都有不少真神前来北海神眼，寻求庇护。
　　麻婆此时双目中露出锋芒：“凰族定会浴火重生！”
　　只要，把小姐带回祖地，小姐定然有机会获得凰族传承，重现凰族荣耀。
　　凰族，在上古年间，可是出现过几尊踏天六步的大能。
　　在上古年间，都属于巨头。
　　……
　　青水村。
　　齐原手拿着宝物，眼神复杂。
　　“这五件宝物……竟然无法供我突破到真神之境？”
　　八十九级之后，齐原便准备突破到真神之境。
　　可是，即便准备了五件宝物，齐原也有预感，无法突破到真神之境。
　　他扫了眼这五件宝物。
　　【玄令甲，来历有些奇特，可供人突破到真神之境。】
　　……
　　【三欢玉，来历有些奇特，可供人突破到真神之境。】
　　“明明写着可以，我为何不行呢？
　　难道说，我不是人？”
　　齐原看着这些宝物，心中怪异，也有些好奇。
　　他想到了什么，走出了神庙。
　　他立即看到自己的干女儿齐柒，以及神雷大尊。
　　神雷大尊来到青水村后，原本是想收齐原为徒的。
　　可是后来，遇到了齐柒，便想着收齐柒为徒。
　　可惜，齐柒没有同意。
　　自己努力，哪里有干爹努力好？
　　“齐柒呀，你的天赋，不弱于你干爹，真的不能浪费！”神雷大尊苦口婆心劝道。
　　齐柒摇头：“别说了，我拒绝。”
　　这时，齐原的轻笑声传出来：“齐柒做的对，你要是认他做师父，他岂不是与我同辈，我太吃亏了。”
　　神雷大尊听到这，瞪大双眼：“和老夫同辈，委屈你了？”
　　“有那么一点点。”齐原如实说道。
　　如果眼神可以杀人，神雷大尊早就把齐原杀了几十遍：“你这小子，嘴比我还臭，小心祸从嘴出！”
　　虽然是这样说，但神雷大尊却觉得，齐原极其对他的胃口。
　　否则，一个连真神都不是的家伙在他面前这么跳，早就不知道怎么死的。
　　“我天天刷牙，嘴不臭的。”齐原看着神雷大尊，“要不要我推荐你一款牙膏……
　　嗯，纳爱斯牙牙乐，很适合你。”
　　神雷大尊白了齐原一眼：“你不是在里面准备突破真神吗，怎么出来了？”
　　齐原把五块至宝拿出来，目光萧瑟：“唉，不知道为什么，这些至宝无法助我突破。”
　　神雷大尊闻言，眼中闪过讶异神色：“无法突破？”
　　“嗯，无法。”齐原用力点头。
　　神雷大尊闻言，目光涌动：“这些至宝，确实能够帮人突破到真神之境。
　　但是……一些真正的天骄，潜力巨大，用一枚至宝，确实无法突破。
　　得需要……多一些。
　　你小子，难道是这种天骄？看不出来啊。”
　　神雷大尊匪夷所思。
　　因为这种天骄，很少。
　　齐原听到这，面色一垮：“这么夸张？”
　　他可是知晓，类似阴生石这种级别的至宝，在这个世界上数量有限。
　　或者说，就那么多。
　　如果突破还要限制，他召唤个二郎显圣真君这种级别的，岂不是说……用这些宝物也无法突破到真神？
　　“说起这件事，还要追溯到上古年间。”神雷大尊开口，他看着齐原手中的至宝，“你知道这些宝物……是什么吗？”
　　“啊？”齐原拿着宝物，有些疑惑。
　　“这些至宝，其实是……无食圣母临死前，所化之物。”神雷大尊开口，声音中带着萧瑟，“洪汤之战中，无食圣母乃是我凡心界最强的古神。
　　她一身实力，距离真神之上，仅有一步之遥。
　　可惜，面对邪神，她最终还是陨落。
　　邪神入侵，打断了凡心界的天柱，至此……凡心界之人，不可再突破真神之境。
　　无食圣母不忍见此，陨落之前，以身化为这些至宝，给凡心界存了一条另类的路。”
　　齐原闻言，有些动容。
　　无食圣母此举，有些一鲸落，万物生之感。
　　“正因为这样，一旦一个人天赋太高，超过了无食圣母，一件至宝便很难让其突破到真神。
　　甚至，还有一些天资卓越者，即便有许多至宝，也无法突破。”神雷大尊缓缓解释。
　　无食圣母虽是凡心界曾经的疑似第一人，但天赋却不是最最顶级的那一撮。


第188章 嘚瑟的神雷大尊
　　“我曾经见过一位绝顶天骄，距离真神之境仅有一步之遥。
　　可惜，他的天赋实在是太强了，甚至超越了无食圣母。
　　即便给他再多的至宝，他也无法突破到真神之境。”说到这，神雷大尊眼神萧瑟，带着无尽的悲伤。
　　正是因为这样，即便有真龙出世，也无法突破到真神之境。
　　“希望你小子……天赋别太夸张，不然……突破不到真神之境，就有意思了。”神雷大尊脸上的悲伤来的快，也去的快。
　　齐原闻言，脸成麻瓜状：“也就是说，天赋太高，超过了无食圣母，使用她所化的至宝无法突破到真神。”
　　“嗯。”神雷大尊用力点头，笑呵呵说道，“你不用担心，你的天赋是很不错，但比起无食圣母，肯定差不少。
　　这世间，能够天赋超过无食圣母的，能有一掌之数？
　　修行之路，天赋……也代表不了什么。”
　　“完蛋了，我万一比她强呢？”齐原觉得，这很有可能，“无食圣母有天道筑基吗，有恒星金丹吗？”
　　神雷大尊感觉自己被噎住了：“你别吹牛了行吗？
　　天命之子都没有你这么能吹！”
　　齐原闻言，则感觉很沮丧：“原来，天赋太好也是一种错。
　　以前听到别人说，富人也有富人的难处，我不屑一顾，一顿能吃十个馒头，有什么难处的？
　　现在我明白了，原来这就是富人的痛苦，胃太小，一次只能吃一个馒头。”
　　旁边的齐柒浅浅一笑：“干爹，我们再去找点宝物，你肯定可以踏入真神之境。”
　　“不，我突然感觉，我之前想的太美好了。
　　我以前想的是，把我们天庭里的强大神仙都观想出来。
　　可是如今看来，有很多神仙，比那个无食圣母要强太多。
　　我即便观想出来，他们也无法突破到真神之境。”
　　齐原很失落。
　　这样说，岂不是只能观想一些小虾米。
　　“不是华夏龙组吗？怎么又是天庭了？”神雷大尊一脸怪异。
　　“他们先是天庭的，后来加入了华夏龙组。”齐原说道，“最后，还跟随了歪嘴龙王。”
　　神雷大尊不想说话：“别吹牛了，起源天尊，你们天庭真的那么人才济济？”
　　“嗯。”齐原点头，“四大天王，也不过是小虾米。
　　什么托塔李天王、哪吒、真武大帝、镇元大仙、如来佛祖，随便拿出来一个，都可以轻松镇压！”
　　“这些人很强吗？”神雷大尊一脸质疑。
　　“很强！”
　　“完全没听说过，不会是你瞎编的吧？”
　　“神明怎么可能瞎编！”齐原觉得自己没有瞎编，那些神明真实存在他的记忆中。
　　神雷大尊一脸不相信：“我就看着，你什么时候把他们给观想出来。”
　　齐原闻言，脸上的忧虑更甚：“除了这些宝物，还有其他的方法突破到真神吗？”
　　“除非……断裂的天柱，又恢复了。”神雷大尊说道。
　　齐原眼前一亮：“我们可以去把天柱接起来！”
　　“传闻，断裂的天柱里，有一尊邪神的真神之上的神明盘旋在内。
　　起源天尊，老夫很看好你，把天柱接起来。
　　你一旦接起来，你就是我们凡心界的大恩人，老夫要叫你一声师尊！”神雷大尊揶揄说道。
　　“阳神？”齐原听到这，顿时打消了念头。
　　他可是听女儿齐见君说过，阳神全力出手，甚至可以吞一颗恒星。
　　他的恒星金丹，远在其他宇宙，就算召唤出来，也只是恒星虚影，根本无法对付阳神。
　　面对阳神，他还是很虚。
　　“阳神不算什么的，你们华夏龙组的，还是天庭来着，随便出个如来佛祖，估计就修好了。”神雷大尊说道。
　　“你说的有道理，可是……我把如来佛祖观想出来，我的子民根据这篇观神法，也无法突破到真神之境，也不可能真的拥有如来佛祖的伟力，又如何接天柱？”齐原认真思索说道。
　　观神法，只是让他的子民，可以快速修炼，借助一些所观之神的力量。
　　并不是说，他们会成为那些观想的神明。
　　“说你胖，你还喘上了？”神雷大尊见齐原真的在想这些，有些无语。
　　这时，齐柒在旁边眨巴着眼睛：“神雷大尊，你要不要给些至宝给我干爹，看看他需要多少至宝，才能突破到真神？”
　　神雷大尊闻言，摊开手：“我老光棍一个，没宝物。”
　　“唉，你的面相，一看就无法爆金币。”齐原在旁边说道。
　　神雷大尊怒视齐原一眼：“别用我听不懂的话骂我！”
　　“我没骂你，我只是说你是老登。”齐原正经说道，“老登是德高望重的意思，我在夸你有见识。”
　　神雷大尊一脸狐疑。
　　“神雷老登，你这么有见识，可以说一说，还有什么突破到真神之境的方法？”齐原虚心求问。
　　“没办法，除非接天柱。”神雷大尊笃定说道，不过想到什么，他继续说，“被你这小子带歪了，你的天赋，怎么可能比无食圣母还要高，你多找点至宝，估计就行了。
　　想那么多干嘛？”
　　“唉，燕雀安知鸿鹄之志！”齐原感叹，没有再说。
　　他感觉，这个问题没解决，以后观想只能观想四大天王这种级别的。
　　再强一些，就不行了。
　　现在的他，最缺的就是真神战力。
　　四大天王级别的，恰好可以利用这些宝物突破到真神。
　　……
　　半日后，齐柒身后跟着侍女小雪，两人走在乡间的田埂上。
　　突然间，一个老妪再次出现在她的视线中。
　　齐柒一脸惊异，她对老妪说道：“我不认识你，也不想离开干爹跟你走。”
　　老妪这时，伸出枯木般的手：“请柬，给你。”
　　鎏金请柬落入齐柒的手中，老妪看了眼齐柒，眼神又变得浑浊：“去了，有好东西，你也能……”
　　话还没说完，老妪的身形就消失不见。
　　齐柒一脸懵，她把请柬打开，看着上面的内容：“百花会，这是什么，邀请干爹去的？”
　　遇事不解，去找神雷大尊。
　　如今的神雷大尊，在青水村里，是活神仙一般的人物。
　　齐柒有什么东西不了解，就去找他。
　　一些村民的鸡跑了，都去找神雷大尊帮忙。
　　反正神雷大尊，如今在村里，几乎最受老年妇女欢迎。
　　拿着请柬，齐柒找到了正躺在躺椅上的神雷大尊：“神雷大尊，你看这个请柬，什么情况，是不是有危险？”
　　神雷大尊接过请柬，一脸诧异：“齐原这小子，按理说没资格参加百花会。”
　　齐柒见状，把她与老妪的事情说给神雷大尊听。
　　神雷大尊闻言，顿时了然：“你体内有凰族精血，凰族与北海水族关系亲密，这属正常。”
　　这时，神庙里的齐原走出：“什么凤凰精血？”
　　“凰族精血！”神雷大尊说道。
　　这齐原，疯疯癫癫，咋把干女儿的种族都改了？
　　“这个东西我听说过。”
　　“哦？”神雷大尊来了兴趣，他想借此了解起源天尊在上古年间的真实身份。
　　“我以前好像看过一本书，书中记载，吞了这个凤凰精血，好处无穷。
　　一位女修的罩杯，甚至从c涨到了b。”齐原说道。
　　那本书中就是这样记载了，从c涨到b。
　　神雷大尊觉得，还是无法问出起源天尊的来历。
　　“你不是缺至宝来突破到真神吗，机会来了。”神雷大尊把请柬丢到齐原手中，“百花会每百年开一次，在里面，有无数的奇珍异宝。
　　助人突破到真神的至宝，也有不少，只要你能够崭露头角，宝物有很多。”
　　齐原闻言，眼前一亮：“很多？”
　　“嗯，看你本事。”神雷大尊随意说道。
　　对于百花会，他也只是有所耳闻。
　　具体细节，他并不清楚。
　　“你要不要当我的保镖，陪我一起去百花会？”齐原问道。
　　“没兴趣。”神雷大尊对齐原甩脸色。
　　他这种级别的强者，当保镖？
　　而且，他去百花盛会，万一暴露了身份，说不定会有许多强者来围杀他。
　　“可惜了。”齐原闻言，“还有三日，便是百花会，我得准备一下。”
　　毕竟，离开青水村，在外面行走很不安全。
　　他得多观想一些真神出来。
　　“快把四大天王观想出来。”神雷大尊在旁边说道。
　　他想知道，齐原肚子里有没有货。
　　“好，我现在就去，马上出远门，我得多搞点保安。”齐原认真说道。
　　所以说，这次他打算观想至少五个四大天王同级别的神明。
　　再强一等级就不行了。
　　他想了想，进入到观想之地。
　　此时，神雷大尊想也没想，也进入他所属的聊天群。
　　顿时，群里的消息热闹起来。
　　“神雷大尊，你怎么进来了，难道说，你要开始观想？”
　　“你肚子里还有货？”
　　“呵呵，不是，最近有个古神，一直缠着我，想要拜我为师。
　　但我看不上他，但他是朋友所托，我还得照应一下他，如今他准备开始观想，我看看能不能去观想之山照看照看他。”神雷大尊在群里说道。
　　“这怎么照看？神雷大尊，你就实话实说，你进来干什么的。”
　　“咳咳，听说他能观想出一个传奇级别的观神法，所以我进来看看。”
　　“一个传奇级别的观神法？这个苗子……挺不错的。
　　正好，我缺一个弟子，给我如何？”
　　“滚，你都有七个弟子，还要？”
　　“一个传奇级别的观神法，确实不错了，但是比起作为关门弟子，还是有些差远了。
　　我的关门弟子，可是观想出了两个传奇，七个史诗。”一人在群里骄傲说道。
　　听到这，神雷大尊很得意：“唉，就是他天赋太差，不然的话，我勉勉强强收他为徒。”
　　神雷大尊进群里，目的很简单，就是装。
　　不过装之前，得欲扬先抑。
　　等会起源天尊一下子爆出三个传奇，亮瞎他们的眼。
　　“那家伙，马上就开始了，估计再过一会就能看到观想之山上的金光，听到百鸟啼鸣之声。
　　他若是观想出三个，老夫就勉勉强强，收他为记名弟子了。”神雷大尊在群里胡乱说着。
　　“神雷大尊，你也太能装了，观想出3个，还收为记名弟子？”
　　“神雷大尊，你别装了，刚才进入的是起源天尊吧，不还是老夫推荐给你的吗？”
　　“喂，别揭穿我老底！”神雷大尊连忙说道。
　　他的意识分出一部分，落入观想之山。
　　突然间，金光大闪，百鸟啼鸣。
　　神雷大尊眼中露出笑意：“可以了，一门传奇了。”
　　“不错，当记名弟子确实可以了。”有古神在群里说道。
　　群里的古神，见到金光大闪，皆颇为兴奋。
　　因为，一门传奇，若是时间足够，很有可能缔造出一位大尊。
　　这时，突然间，观想之山中有再次金光大闪。
　　这一次，闪烁了两次。
　　“三个？”群里的人彻底惊了。
　　“神雷大尊，你进来就是为了这个？”
　　“好深的心机！”
　　“这位古神，确实有资格当你的亲传弟子，这样的好苗子，白古大尊，你为何不推荐给我？”
　　群里在聊天。
　　齐原则在观想之山，看着还剩余的一堆邪神灵力。
　　他眼中露出欣喜神色：“阴神级别的这么好用？
　　观想出四大天王其三，还有九成以上？
　　不行，我得观想多一点，就……十八罗汉吧！”
　　齐原想了想，准备继续观想。
　　此时聊天群里，听到老头的吹捧，神雷大尊很是兴奋：“加上之前的一个，现在有四个传奇了，勉勉强强。”
　　“神雷大尊，我们吹捧你一句，你就装上了？
　　这样的苗子，你不要我要！”
　　“给我二十块至宝，我让给你。”神雷大尊狮子大开口。
　　“算了，还是至宝重要！
　　你这徒儿是很不错，但也没有强大到……比得上二十块至宝。”
　　话音刚落。
　　突然间，观想之山中，再次金光大闪。
　　一下、两下、三下……十下……
　　群里的人有些懵住了。
　　突然十道金光，这意味着什么？
　　神雷大尊也无法理解，心中生出了恐怖的想法。
　　金光还在继续。
　　每闪烁一次，场上的大尊的心都狠狠跳动一次。
　　最终，在十八下的时候停下了。
　　观想之山中，现在哪里是百鸟啼鸣，足足是千鸟啼鸣。
　　刚才还在群里说话的诸位大尊，瞪大了眼睛。
　　“刚才我是不是看错了？”
　　“十八下……怎么可能！”
　　“都是传奇？？”
　　“这不会是你那徒儿吧？”
　　“神雷大尊，你现在在哪，二十枚至宝已经准备好，我现在就来把我徒儿带回去！”


第189章 有的人厉害，并不是因为他有多特殊
　　一个传奇，会让大尊惊讶，另眼相看。
　　四个传奇，足以让大尊心动，收为亲传弟子。
　　至于……二十个？
　　那是什么概念？
　　在场的大尊都没概念。
　　他们还未曾见过，一连观想出21个传奇级别观神法的古神。
　　21个这种级别的观想法，在理论上，只有资源足够，时间足够，是可以缔造出21尊大尊。
　　当然，大尊是很难，但踏天三步，绝对没有问题。
　　“神雷大尊，我的妹婿在哪，我现在去把他接过来！”
　　“我没有二十件至宝，但我有二十个女儿，只要她们和你徒儿情投意合，都嫁！”
　　“神雷大尊，你之前看不上他，不愿意收他为徒，现在他估计也看不上你了。”
　　群里的人都疯癫了。
　　这种级别的观神法，一次性出现二十多个，实在恐怖。
　　神雷大尊此时也麻木了，看着群里的消息，他狠狠回了句：“滚！”
　　与此同时，齐原所在的群聊里。
　　那些成员也彻底懵圈了。
　　东江河缓缓说道：“我是不是得了眼疾？”
　　“东子，没。”神喵尊者在群里说道，他也感觉有些难以接受，“刚才这些金光，不会是起源天尊吧？”
　　“不是吧？”东江河咽了咽口水，“我就只是嘴了句，观想三尊传奇有些难，起源天尊不要勉强，他就给我来了二十个？”
　　就在刚刚，起源天尊进群要观神，东江河想起起源天尊所说的四大天王，心中其实还是很质疑。
　　但害怕打脸，所以也就暗戳戳嘴了一句。
　　结果……
　　这就二十多个传奇？
　　还有没有王法，讲不讲逻辑了？
　　他的嘴，就这么神奇？
　　“如果真的是起源天尊，我觉得东子，你还是直接退位吧，拜起源天尊为义父！”
　　“如果真的二十一个传奇，我也愿拜起源天尊为义父！”一人在群里说道。
　　群里的众人，皆很激动。
　　凡心界的古神，去观想之山观想的频率并不多。
　　此时或许，也就起源天尊一人在观想。
　　所以说，几乎九成九，这次金光闪烁，千鸟啼鸣，是起源天尊弄出来的！
　　这时，齐原从观想之山中退出，他看着群聊，连忙说道。
　　“我还年轻，不收义子！”
　　万一收个吕布就惨了。
　　还是收齐柒这种义女比较好。
　　看着群里的消息，齐原连忙离开，就怕被男人缠身。
　　此时，群里的人看着起源天尊离开，心中震动。
　　“真的是起源天尊，恐怖如斯！”
　　“东江河，你也太惨了，起源天尊都不愿收你为义子！”
　　“天宝尊者若是知道这些，该多好。”有人感叹。
　　提及天宝尊者，群里的喧闹消失，变得寂静。
　　离开群里之后，齐原的身上多了二十一篇观想法。
　　这时，神雷大尊火急火燎出现在齐原面前。
　　“观想之山里是你？”神雷大尊问道。
　　“嗯。”齐原淡淡回答。
　　“你小子到底是谁？”神雷大尊看着齐原，想要看出他的跟脚。
　　“我？”齐原思索，这个问题把他问住了，他还没有认真想过这个问题。
　　他一想，有些懵住了。
　　“七月湖畔，有人称我为无面剑神。
　　无归城中，有人称我为血魔。
　　登天阁中，有人称我为望月大尊。
　　这些都是我，是我吗？”
　　“望月大尊？”神雷大尊记住了这个关键词，“你前身也是大尊，为何这个名号我不知道？”
　　至于齐原其他发癫的语言，他直接忽视。
　　这段时间，他已经总结出如何与齐原快速交流的方法。
　　那就是，听自己能听懂的就行。
　　“我知道了！”齐原突然恍然大悟，“有没有可能，你就是我！
　　天上的星星都是我，地上的所有生灵都是我？”
　　神雷大尊眉头一皱：“犯病了？我怎么可能是你，天上的群星又怎可能是你？”
　　“为何没有可能？”齐原若有所得，“一只普通的猫，看到镜子中的自己，会被吓了一跳，因为猫没有自我意识，它的认知不到，认不出那是自己。
　　你现在觉得你不是我，不也是因为，你的认知不行吗，你无法理解，你就是我。
　　天上的群星也无法理解，它们是我。
　　一旦他们理解了，他们就知道，其实他们是我。”
　　“别瞎扯了！”神雷大尊怒视齐原，“要不要我的雷法，给你理解理解？”
　　“别，我游戏瘾其实不强，还不用电击治疗法。”齐原笑道，“开玩笑呢，我只是在自创《齐原经》，突然有所感悟。”
　　大尊的雷法，他现在可扛不住。
　　“你们华夏龙组，可真人才济济！”神雷大尊说道，“二十一个传奇？
　　这么珍贵的观神法，几乎可以缔造出二十一个真神，甚至还有大尊，你得好好思量，看给哪些有潜力的子民。”
　　“不用，随意选一些就行，那么麻烦干啥？”齐原说道。
　　神雷大尊愣住了。
　　齐原自信说道：“有的人厉害，并不是他有多特殊，而是因为我选择了他们。”
　　“这样浪费观神法？”神雷大尊说道。
　　“这不叫浪费，还多着呢。
　　天庭之中，什么三十六天罡，七十二地煞，六十甲子神，十万天兵天将，多着呢。
　　只要邪神灵力够，谁我都能观想出来。”
　　可惜对现在的齐原而言，他最缺的东西有三样。
　　一样是邪神灵力；一样是能够突破到真神的至宝；最后一样是，他以及那些实力强大的天庭神明，突破到真神的方法。
　　“你可真能吹，十万天兵天将？
　　凡心界若是加上这十万天兵天将，洪汤之战会输那么惨！”
　　“看到没，你的认知不行吗？每个人都有自己认知的局限性。”齐原化身营销大师，免费给神雷大尊讲课。
　　“老夫……懒得理你！”神雷大尊直接跑路，不想和齐原待在一起，待久了他怕得病。
　　齐原把齐柒喊过来，轻声说道：“交代给你个任务，叫来三个女修，样貌好看点，十八个男修。
　　要求嘛……人品好就行，看着顺眼，魁梧点，不用太挑剔，一个时辰内完成。”
　　天庭神系的神明太多，慢慢找太浪费时间。
　　这次前往百花会，神雷大尊无法当保镖，他得给自己安排些保镖。
　　现在，他就是选保镖。
　　选保镖要什么条件？
　　外形好，人品好就行。
　　至于实力，他赋予。
　　齐柒离开，齐原回想起观想之山中的事情。
　　“十八罗汉竟然用了这么多邪神灵力。
　　一头真神的邪神灵力，只剩下不到三分之一了。”
　　可惜的是，邪神灵力无法交易。
　　唯有他杀，或者手下杀，才行。
　　“希望这次参加百花会，能够杀点不开眼的邪神。”齐原想着。
　　他想观想神明，需要很多很多邪神灵力。
　　没过多久，二十一位村民在齐柒的带领下走来。
　　这些人的脸上，还带着迷茫与好奇神色。
　　赵尊一身粗布衣衫，在人群之中，显得平平无奇。
　　他看向这个传说中的神明，眼中带着一缕敬佩与好奇。
　　他原本出身于飞芜城大家族赵家，可惜的是父母早死，义父将他的家产夺去。
　　在忠诚老仆的帮助下，他才逃到飞荒城下面的陈西村，隐姓埋名起来。
　　齐原看着这些人，缓缓说道：“你们这些人，多是青水村的，又或者早就跟着我的。
　　今日，我就给你们发点福利。”
　　齐原潇洒说道。
　　与在流风界时一样，他其实不是很在乎下属的忠诚。
　　但是，成为了守护神，从某种程度上来说，这些人都是他的子民。
　　随着时间的迁移，会越来越信奉他。
　　这与邪神的同化有些相似。
　　听到齐原的话，人群中的众人有些懵。
　　赵尊则是心里一紧，心中生出喜色：“难道说……观神法！”
　　作为大家族出身，他可是知晓观神法的重要性。
　　一篇强大的观神法，甚至可以缔造出一个真神。
　　难道说，守护神要给他们观神法？
　　赵尊心中忐忑，也很欣喜。
　　但一想到，他们这二十一个人，估计是共享观神法，他心中喜悦冲散些许，不由得降低期待。
　　不过，那也是一件很开心的事情。
　　借助观神法，他说不定能够突破到紫府，乃至紫府中期，他也就有了报仇的资格。
　　正这样想，突然间，二十一篇泛着金光的观神法飞入空中。
　　这二十一篇观神法都散发着恐怖的气息。
　　尤其是其中两篇，金光似乎化为了实质，给人强大的冲击感。
　　赵尊愣了下：“传奇？二十一个？”
　　他心中震动。
　　在场的人都愣住了。
　　最强金光的那一个，直接落入了赵尊的眼中。
　　他不可置信，无法理解。
　　这么强大的观神法，就这样……轻轻松松给他？
　　他可是……连和守护神正式说过话都没有！
　　这种级别的观神法，放在外面，足以让真神兄弟反目！
　　他无法理解，继而化为深深的感动，还有一种被认同感。
　　终于有人发现，我赵尊的不凡！
　　他心中生出豪气，对于齐原这个伯乐，他更是感激。
　　自己一定不能辜负齐原的信任。
　　“速速观想。”齐原的声音传来。
　　赵尊没有犹豫，立即开始观想。
　　不远处，神雷大尊再次身形闪到齐原附近，他盯着赵尊看：“他身上的那篇观神法……有些不凡，不像普通的传奇。”
　　“他那一篇，属于降龙罗汉，降龙罗汉是十八罗汉中算是最强的，神话色彩最浓郁的。”齐原说道。
　　“好大的口气，竟然敢以降龙为尊号！
　　老夫若是没记错的话，在北海神眼中，便有一群恶龙盘踞。
　　你这次若是带着他过去，估计会被那些恶龙挑衅。”神雷大尊说道，他盯着赵尊看，“不过，他观想的观神法，确实很不凡，超过一般的传奇。”
　　齐原没有说话，几人坐在神庙之中。
　　齐原的经验在疯狂上涨。
　　可惜的是，卡在了八十九级，无法突破最后界限。
　　这与在望月大陆时候的很像。
　　第二日，当血色光芒再次照耀人间。
　　齐原看着面前的二十一位人，眼中露出期待神色：“不错，全部紫府圆满了！”
　　这就是传奇级别观神法，仅一人观想的结果。
　　若是资源和时间足够，甚至可以缔造出大尊。
　　也就是说，面前二十一人，人人有大尊之资！
　　神雷大尊看着二十一人，心中久久不能平静。
　　这样的观神法，就跟发萝卜一样，随意给了？
　　“正好，还有五枚至宝，你们拿去突破到真神。”
　　齐原把五枚至宝一丢，丢在了三位女子的手中。
　　剩余两枚，则落在观神降龙罗汉与伏虎罗汉的二人手中。
　　顿时，那几人面色大喜，拿着至宝开始突破。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　三道神光冲天而起，三位女子率先突破，直接踏入到真神之境。
　　这时，赵尊与另一位男子则面色难看，额头上生出汗水。
　　至宝还在他们的手中，可是，他们却无法吸收，似乎在排斥。
　　这和齐原一般。
　　神雷大尊眼中露出惊异神色：“这降龙罗汉……天赋这么强，竟然无法通过至宝突破到真神之境。”
　　不仅降龙罗汉，伏虎罗汉也是如此。
　　两位罗汉使用至宝，没有任何反应。
　　“可惜了。”齐原感叹，他看向赵尊二人，“不用自责，是观神法级别太高，这至宝无法帮你们突破。”
　　齐原此话一出。
　　赵尊内心五味杂陈。
　　这可真……离谱。
　　对他而言，他不知道这是好消息，还是坏消息。
　　“无事，以后有的是机会突破。”齐原把两枚至宝拿到手中。
　　他指着两个男子说道：“你笑得最开心，你眉毛长，就由你们先突破吧。”
　　齐原指向的二人，分别为观神开心罗汉与长眉罗汉的。
　　那两人得到至宝，内心欣喜。
　　拿着至宝，在刹那间突破进入真神之境。
　　顿时，恐怖的气息弥漫席卷。
　　神雷大尊眼中露出惊异神色：“这些人，都不是一般的真神，明明仅仅开了一颗神窍，但可战三神窍。”
　　真神之境分为踏天七步，每一步之间差距都很大。
　　踏天一步与踏天一步的差距也很大。
　　毕竟，11颗神窍与1颗神窍，不是简单的十一倍那么简单。
　　“你们的名字太复杂，我也懒得记，就给你们赐个尊号，以后……就以尊号自称！”齐原随意说道。
　　他野心勃勃，想要重现天庭。
　　“你便是……降龙罗汉，你，伏虎罗汉，坐鹿罗汉、长眉罗汉……”
　　齐原一下子把这些人赐了尊号，那三位面容秀美的女子，也赐上名字。
　　只是，曾经的四大天王，皆成了女子，有些怪异。
　　齐原只是在心中默念，那四大天王若是真的存在，别怪罪他。
　　他只是记性不好，所以才把他们四大天王的名字借用。
　　“保镖大队齐全，走，参加百花会！”齐原大手一挥。
　　这次前往百花大会，他就带着四大天王，十八罗汉，以及义女齐柒。
　　众人简单准备了下，浩浩荡荡向北海神眼而去。
　　此时，青水村外，给齐原送别的村民泪眼婆娑。
　　朱壮实看着站在他前面的大黑狗，感觉格外碍眼。
　　他看着那四大天王，以及十八罗汉，分外眼红。
　　“神明大人，我……我也忠心耿耿呀！”
　　这次，齐原拿出二十一门观神法，把整个村庄都惊了。
　　不止是村庄，飞荒城都震住了。
　　朱壮实更是嫉妒地眼睛发红。
　　村长郁垒站在一旁，沉默不语，说实话，他也嫉妒了。
　　旁边，神荼偷偷传音给村长：“要不，我们把祖地的事情告诉给守护神？”
　　原本，他们还想着等守护神大人突破进入真神之境，再告诉这个好消息，给守护神大人一个惊喜。
　　现在想的是，赶紧告诉，赶紧刷好感度，刷脸熟，把观神法给拿到手！
　　“等守护神回来，立即告诉！”村长郁垒觉得，再也不装高深莫测了，也不讲狗屁时机不成熟，直接说才是王道！
　　那可是观神法，踏入真神的机会！
　　……
　　“这雨越来越大了。”
　　一行流光在空中飞过，多闻天王魔礼红一身红装，手中撑着雨伞，给齐原遮挡住雨水。
　　她眼中露出小心翼翼神色：“大人，这雨一时半会估计不会停。”
　　赵尊开口：“此地毗邻北海，连年雨水不断，传闻，与北海里的恶龙儿子被斩有关。”
　　“哦？”齐原听到这，来了兴趣，“难道是龙王三太子，被抽了筋？”
　　“北海里盘踞着一堆蛟龙，其中一条恶龙来人间为恶，奸淫掳掠，无恶不作。
　　结果，被凰族的凰三小姐斩杀。
　　北海龙族与凰族由此交恶。
　　而此地却是恶龙被斩之地，所以经常有恶龙来兴风作浪，让这里不得有好收成。”
　　齐原听到这，看向了齐柒。
　　这故事有趣。
　　要不要以后观想出哪吒，给齐柒？
　　但一想到，这是自己干女儿，还是算了。
　　哪吒也挺叛逆的。
　　齐原不喜欢叛逆的女儿，女儿还是乖巧好一些。
　　就在这时，一道轻飘飘的声音传来。
　　“道友此言差矣，此地经常下雨，与北海龙族无关，仅仅与被杀的那头恶龙有关。
　　那头恶龙的天赋很高，甚至通水属，有望成为执掌施雨神职的大尊。
　　它被斩杀在此，此地才会长年连绵大雨。”
　　随着这一道声音，一行三人出现在齐原面前。
　　为首者，正是一位真神，看起来眉清目秀，身形挺拔。
　　他身旁正跟着一男一女，一是童子，一是侍女。
　　他目光扫过齐原等人，眼中闪过诧异神色。
　　“叶流云，见过诸位。”
　　他对眼前这些人很好奇。
　　毕竟，为首者，看起来普普通通。
　　结果手下有六位真神，个个看起来不凡。
　　其余的随从，皆为紫府巅峰，看起来颇为不凡。
　　尤其是刚才说话的那位，仅仅是紫府圆满，他不知为何，心中却生出一股惧意。
　　齐原看着叶流云，眼中闪过惊讶神色：“龙族？”


第190章 来都来了
　　齐原此话一出，叶流云脸色微变，不过很快又消失不见。
　　“阁下是在开玩笑，在下并非龙族。”叶流云淡淡说道。
　　他的心中充满好奇，还有一缕忌惮。
　　明明，他使用宝物隐藏了自己的气息，对方是怎么发现的？
　　“没有五爪，不是青龙，也不是烛龙，确实不是龙族，只能算得上半龙。”齐原随意评价。
　　就在刚刚，他的眼睛看到了这个叶流云的信息。
　　上面显示，对方乃是龙族，他才有此一言。
　　听到齐原的话，叶流云收起之前的轻视，同时有别样的情绪。
　　他可是正宗的龙族，血脉浓郁，他若不是真龙，谁还是？
　　至于什么五爪，烛龙，青龙，他更是闻所未闻，估计是什么杂血龙。
　　心中这样想，他没有说出来，此次他来到这里，尽量不要暴露身份。
　　他认真打量着齐原：“阁下是？”
　　“青水村守护神，起源天尊。”齐原如实报上家门。
　　叶流云一脸怪异。
　　身后的那一童子一侍女也是如此。
　　在叶流云看来，齐原的实力，确实符合村级守护神的身份。
　　但那些侍女与侍卫，可一点不像。
　　六位真神伺候，把起源天尊当爷爷一样供奉。
　　这样的场面，简直难以想象。
　　在族中，他的身份很珍贵，一些比他强的叔叔也会尊重他。
　　可是，断然做不到眼前这些真神这般，撑伞的撑伞，喂水果的喂水果。
　　他若是让族中的那些长辈给他喂水果，估计腿都会被打断。
　　这不是因为那些人不疼他，而是……拉不下脸。
　　“阁下应该也是参加百花会的？”叶流云问道。
　　“嗯。”齐原点头。
　　“不如一起同路如何？”叶流云发出邀请，他对起源天尊十分好奇。
　　“好。”齐原没有拒绝。
　　一行人，同往北海神眼而去。
　　叶流云说道：“在此地为恶的那头恶龙，实力不行，但天赋确实强，被誉为是北海龙族的希望。
　　结果，被凰三小姐一剑斩杀。
　　北海龙族也因此与凰族结怨。”
　　叶流云说着，看了齐柒一眼，提醒道：“这位小姐若去北海神眼，尽量还是遮掩一下气息，否则若被北海龙族感知到，恐有祸端。”
　　“多谢提醒。”齐柒说道。
　　旁边，王文琪看着齐柒，施展了一个道法。
　　这个道法，可以隔绝齐柒身上凰族的气息。
　　当然，若是真神近距离接触，还是能够嗅到凰族的味道。
　　除非如叶流云那般，以珍贵宝物镇压。
　　齐原见状，也没有阻拦。
　　“道友这次前往北海神眼，可有准备？”叶流云问道。
　　“我每时每刻都在准备。”齐原回答，他一直准备着杀邪神。
　　可惜这一路，他并未遇到邪神。
　　“看来道友雄心壮志，在这次的北海神眼中，定然能够崭露头角。”叶流云言语中，一直想弄清楚齐原的身份。
　　“百花会里的宝物很多？”齐原询问。
　　神雷大尊毕竟不是北地之人，对百花会不是很了解。
　　他手下的人，都刚突破到真神，也没有接触到百花会。
　　“听闻上一次百花会，有一位天骄，赢走了七枚可供突破到真神的至宝。”叶流云的言语中，带着无尽的羡慕。
　　齐原听到这，眼前一亮：“这么多？怎么赢的？”
　　他现在最缺的就是这种宝物。
　　这种宝物来多点，他就可以源源不断制造真神了。
　　他手下的势力，也就更多了。
　　“这……实际上有些难。
　　在北海神眼之中，沉睡着一位大尊，名为琼花大尊。
　　她乃是北海水族之中当之无愧的第一人。
　　水族举办百花会的原意，就是为了让百花盛开，唤醒琼花大尊。”叶流云侃侃而谈。
　　他心中已经确定，这起源天尊要么是外地的，要么就是本地没大靠山的，不然也不会连这些都不知晓。
　　“百花盛开，加点花肥不就行了吗？
　　实在不行，找个小矮人吻醒琼花大尊不就醒了吗？”齐原异想天开。
　　叶流云绷不住了。
　　齐柒在旁边说道：“我干爹说话一向如此，还请阁下海涵。”
　　叶流云听到齐柒对齐原的称呼，更加绷不住了。
　　这人……玩得真花。
　　收凰族血脉的人做干女儿！
　　这胆子也真大！
　　凰三小姐若是还在，不得一剑把他给劈了？
　　叶流云继续科普：“来到北海神眼的真神，皆会观想，若是观出与琼花大尊有关的真神，以观神法唤醒琼花大尊的昔日记忆，百花园中，便有鲜花盛开。
　　根据唤醒的记忆多少，所开之花也各不相同，所赠之宝物，也完全不同。”
　　齐原听到这愣了下：“我不认识琼花大尊怎么办？”
　　他根本不认识琼花大尊，也根本观想出与琼花大尊有关的真神。
　　谈何唤醒琼花大尊？
　　叶流云闻言，轻声说道：“阁下只需观想真神，即便是已被观想过的也没事。
　　阁下没见过琼花大尊，但观想的真神，或多或少总有见过琼花大尊。
　　只要将其他人记忆中的琼花大尊给描述出来，琼花大尊或可苏醒。”
　　“挺有意思的。”齐原感觉这个游戏的设定有意思。
　　大概就是，按照别的真神的描述，给琼花大尊植入记忆，最终唤醒？
　　这叫植入记忆，可能也叫……按照别人的记忆，重新描绘出一个琼花大尊，然后让其苏醒。
　　这苏醒的琼花大尊，还叫琼花大尊吗？
　　“可惜，我没见过，也观想不出与她有关的真神。”齐原说的是实话。
　　他有些沮丧。
　　难道说，他与那琼花大尊的宝物，就有缘无分？
　　“不过，既然来到来了，就去看看。”齐原有着祖国人优良的传统美德。
　　来都来了，如何回去？
　　约莫半个时辰过去，齐原与叶流云一行人来到了北海神眼处。
　　这里有一座宫殿，其中强者云集，大多都是真神。
　　这里真神聚集在一起，好不热闹。
　　齐原扫了一眼，兴致欠缺。
　　都是古神，没有邪神，没意思。
　　齐原的到来，也引起了不少人的注意。
　　毕竟，其他的真神到来，最多也就一二童子侍女。
　　齐原到来，保安大队二十余人。
　　其中还有六位真神，格外引人瞩目。
　　“这是……哪家的？”
　　“未曾听过。”
　　“好大的排场！”
　　“四位真神当做侍女，啧啧……大尊的亲儿子不成？”
　　这里的古神纷纷看向齐原，皆有些羡慕。
　　有的则看了一眼便收回目光，似乎对这种纨绔姿态并不喜欢。
　　齐原与叶流云进入宫殿之中，两人随意找了个地方坐下去。
　　等人来齐了，此次北海神眼才会打开，一起进去。
　　“嗯，那些东西我想吃，你们给我拿过来。”齐原走了一路，确实有些饿了，顿时吩咐四大天王。
　　四大天王原本的容貌就很不错，成为真神之后，更是增长了几分姿色。
　　在大殿之中，也算得上艳压群芳。
　　其余的真神，靠的是天赋踏入真神，这四大天王，则是靠容貌。
　　听到齐原的吩咐，四大天王也不扭捏，直接过去把齐原吩咐要找的食物给寻回来。
　　四位仙子前去扫荡桌子，确实有些令人匪夷所思。
　　叶流云看到这一幕，不由得轻笑：“齐原，你可真是一个妙人。”
　　在路上，他已经知晓齐原的姓名。
　　“无法让百花盛开，赢不了至宝，总不能白来吧？得多吃点。”齐原说的有理有据。
　　四大天王将一些食物端来。
　　齐原对着十八罗汉说。
　　“你们一起吃。”
　　就在这时，一道苍老的声音传来。
　　“阁下乃是青水村起源天尊？”一个穿着黄色道袍的老者出现。
　　他身上散发的气息，赫然是踏天二步。
　　这在在场的真神中，都算得上最顶尖的那一些。
　　他一出现，齐原身边的六位真神，都一脸忌惮看着这老头。
　　“嗯，你是……来讨吃的？”齐原随意瞥了对方一眼。
　　“老夫黄昏尊者，来自古神盟。
　　前段时间，盟中有人得罪了起源天尊，老夫特意来赔礼道歉。”黄昏尊者看着齐原，目光真诚。
　　一位踏天二步对一个真神都不是的人这般姿态，场上众神皆有些惊异。
　　“得罪我的人，被我一剑杀了，此事一笔勾销。
　　唉，我还以为，你们杀了小的来了老了。
　　如今来向我道歉，我倒是颇有些不适应。”齐原随意回答。
　　“我等同为古神，当守望相助，怎能互相残杀？”黄昏尊者说道，他扫了眼齐原身边的众人，传音道，“这些……都是阁下最新观想而出的观神法？”
　　黄昏尊者曾听过起源天尊的事情，知晓其曾经观想出几个强大的观神法。
　　后来，飞荒城渡过危机，黄昏尊者也得到消息，似乎是因为起源天尊又观想出一个厉害的观神法，缔造了一位真神，才渡过此劫。
　　青水村的实力，黄昏尊者最清楚不过。
　　如今，突然出现这么多真神？
　　什么理由？
　　很简单！
　　观神法！
　　他一下子想起最近，观想之山中金光大闪，二十一篇传奇观神法现世。
　　再结合起源天尊身边这些强者，他大胆猜测，那个传奇人物，也就那个村级守护神起源天尊。
　　这样的人物，他怎么可能会得罪，那得狠狠拉拢！
　　趁别人还不知道起源天尊就是那个名震观想之山的天骄，先好好建立联系。
　　而黄昏尊者的示好，也给了其他真神错觉，皆认为这是一位大尊的子嗣。
　　否则，黄昏尊者这种踏天二步的强者，又怎会自降身段拉拢。
　　“嗯，是我观想的。”面对黄昏尊者的传音，齐原以传音回答。
　　听到这，黄昏尊者心中更是激动。
　　“这样的观神法，阁下可否卖一些于我？
　　老夫定以高价相购！”黄昏尊者眼红无比。
　　观神法，并不只是子民可以使用。
　　就连一些真神也会使用。
　　如黄昏尊者这般的踏天二步，想要修为增长，很难很难。
　　而强大的观神法，恰好有用。
　　不过这种是有限制，得是观神法的那位真神，与黄昏尊者的道路很接近。
　　否则，几乎无用。
　　齐原摇了摇头：“观神法概不外卖，我只给我的子民用。
　　你若是来我青水村，我倒是可以赐你一些。”
　　黄昏尊者闻言，有些失落。
　　他购买观神法，就是为了看看有没有可以借鉴的道路。
　　若是没有，也不吃亏，给领下的子民。
　　他修炼的乃是控水之术，属于大热门。
　　这种很难有适合的观神法，但总得碰碰运气不是？
　　为了一个无法提升自身实力的观神法，成为起源天尊的子民，黄昏尊者做不到。
　　“希望以后有合作的机会。”不过就算这样，黄昏尊者也很热情。
　　起源天尊的潜力无穷，这种天骄，就值得结交。
　　就在这时，一道女声传来：“诸位既已来齐，请随我一同进入北海神眼！”
　　雍容华贵的女子来到，眼前的众人皆微微点头。
　　齐原吃了个葡萄，也跟着所有真神往北海神眼走。
　　北海神眼，模样很奇特，像是一个往下凹陷的漩涡。
　　不过，漩涡外散发着恐怖的空间波动。
　　漩涡旋的不是水，是空间一般。
　　女子拿着令牌，往所有真神身上一照，在没有探查到新神伪装，以及邀请函无误以后，所有人鱼贯而入。
　　顷刻间，眼前的场景大变。
　　在齐原面前的，宛如一个水下龙宫。
　　含苞待放的花束，映入眼帘。
　　不少碧绿植物，鲜翠欲滴。
　　各种贝壳、螃蟹、乌贼……在水中不断游荡。
　　“这里有金箍棒吗？”齐原突然想到，不由得脱口而出。
　　附近的人看向齐原，皆有些奇怪，没有听说过这个东西。
　　叶流云问道：“这是何物？”
　　“这是一个猴子的武器，挺强的，可以定海。”齐原耸耸肩。
　　按照西游记里的描述，其实金箍棒也就一般。
　　但在齐原的记忆中，那是大宝贝。
　　哪个男人，不想有个金箍棒这样可大可小的宝贝？降妖除魔，群妖莫敢不从。
　　可惜，现在他的邪神灵力太少，再加上可供突破到真神之境的至宝太少，不然的话，把孙悟空给观想出来，肯定特有意思。
　　就在这时，华服女子开口，面色期待：“百花盛会已开始，还请诸位……唤醒一海之花！”
　　一次一次百花会，一海之花已开了三分之二。
　　还有三分之一，还未盛开。
　　一旦完全盛开，琼花大尊将会苏醒。
　　北海海族将会有自己的主心骨，也就不再害怕龙族的侵扰。
　　场上的诸神看着这些含苞待放的鲜花，若有所思，跃跃欲试。
　　毕竟，北海神眼中，可是有不少至宝。
　　若是得到一枚，可是能够缔造出一位真神。
　　子民之中得出一尊真神级别战力，在这样的乱世中，也多了一分生存的保障。
　　这时，叶流云开口道：“齐兄，我去试一试。”
　　他也跃跃欲试，很显然对百花盛开期待许久。


第191章 龙族闹事
　　叶流云走上前。
　　不少人的目光都落在他的身上。
　　来参加百花会的古神，都是附近各地，或多或少都相熟。
　　齐原与叶流云于他们而言，皆是陌生人。
　　对于叶流云尝试唤醒花束，他们有些好奇。
　　此时，叶流云来到一朵含苞待放的花前。
　　花是凝香翠，花苞翠绿，散发异香。
　　当初，琼花大尊得道，最喜在床头放一株凝香翠。
　　叶流云闭上眼睛，开始进行观想。
　　周围，不少议论声传来。
　　“竟然敢尝试凝香翠，这人好大的胆子。”
　　“五虔尊者，我若是没记错的话，上次百花会，你也曾尝试唤醒凝香翠，结果失败了。”
　　“难，难，难，一来就来尝试凝香翠，这位不知名真神胆子真大。”
　　“若是失败，可就丢了脸面。”
　　毕竟，大多数真神一开始尝试的，都是那些简单。
　　开门红若是失败，就颇为尴尬，有些扫北海水族的脸面。
　　齐原站于一旁，饶有兴趣看着这一幕：“我若是去唤醒花束，会不会也被这般质疑？”
　　齐柒笑靥如花：“何人敢质疑干爹？”
　　齐原笑了笑。
　　这次他当观众，看到叶流云被质疑，也挺有意思的。
　　不管是前世蓝星，还是各个世界，这样的场景尤为常见。
　　只要不是被控评的帖子，随便发一个有争议的，肯定能够见到形形色色的回复。
　　一如这些议论纷纷的真神。
　　“今日，我们就看戏。”齐原说道，“当个议论纷纷的观众，质疑或是震惊的观众。”
　　反正，他也不认识所谓的琼花大尊，自然不会观想出与她相熟的观神法，唤醒花束。
　　这时，人群中的叶流云突然睁开双眼。
　　“观神法成！”他一声轻喝。
　　所有人的目光都落在他的身上。
　　“能唤醒吗？”
　　“凝香翠若是开了，这……奖励，令人羡慕。”
　　叶流云伸出手，放在了凝香翠的花瓣之上。
　　顿时，观神法之中，一道虚影出现。
　　“这是……谁？”
　　“未曾见过的真神。”
　　那道虚影，是一个中年男子的打扮，看起来普普通通。
　　“此真神名为恒远尊者，在洪汤之战前，恒远尊者以花为乐。
　　凝香翠，其实便是恒远尊者从天海寻来，献给的琼花大尊。”叶流云说道，眼中带着一丝萧瑟，“可惜，恒远尊者落花有情，流水无意。”
　　简单来说，按照齐原的理解，这就是一个有些狗血的爱情故事。
　　其余人听到这，皆有些动容：“没想到竟然还有这样一场往事。”
　　“琼花大尊艳盖天下，有一些追求者，也属正常。”
　　众人议论，对昔日的往事感慨不已。
　　若不是叶流云将恒远尊者观想而出，恐怕这世间，也没有人知道这件往事。
　　观神法之上，恒远尊者的虚影伸出手，落在了凝香翠之上。
　　原本含苞待放的凝香翠，在这一刻，七朵花瓣挣脱而出，翠绿的花瓣盛开。
　　浓郁的异香扑鼻而来，沁人心脾。
　　这时，两道白色的光芒闪过，落在了叶流云的手中。
　　其余人看着两道白色光芒，目光都是羡慕，或是嫉妒。
　　齐原也一脸羡慕：“我终于知道电视里，那些配角看着主角耀武扬威的感觉，两件至宝，真让人嫉妒！”
　　两件至宝，可以缔造出两位真神。
　　齐原如何不羡慕？
　　他现在最缺的就是这。
　　十万天兵天将，都还饿着肚子呢？
　　叶流云一出手，获得两件至宝。
　　其他的真神，也好似打了鸡血一样，疯狂开始观想。
　　也不管观想出的观神法，是否与琼花大尊有关，直接去试试，看看能不能把观想出来的观神法，把花束唤醒。
　　可惜，效果极差，忙活了半个时辰，也才让三四朵花盛开。
　　盛开的，且都是普通的花，奖励平平。
　　百花会宫殿深处，一身华衣的美艳少妇看到这一幕，眼中露出失望神色：“百花会一届不如一届。”
　　美艳少妇，便是百花会的举办者，北海神眼的主人。
　　琼花大尊，乃是她的师尊。
　　这些年，她一直在努力举办百花会，邀请各方来客，其目的就是唤醒师尊。
　　可惜，效果越来越差。
　　“李瑶，你邀请的那个与凰族有些关系的，什么时候开始观想？
　　我若是没记错的话，凰三小姐与师尊也有些关系。
　　或许，她也能让一朵鲜花盛开。”
　　若是以前，美艳少妇自然不会关注这些小事。
　　可惜如今，百花会的效果越来越差，她也只能把希望寄托在方方面面。
　　李瑶闻言，低头说道，声音中带着歉意：“宫主，她并不是古神，古神是她旁边的那位男子。”
　　“哦，是么？”美艳少妇看了齐原一眼，心中明白李瑶这是卖凰族人情，她没有计较，只是心力交瘁。
　　既然这样，她也就不怀抱希望。
　　百花会还在继续。
　　后面的时间里，越来越多的古神尝试，唤醒花束。
　　这一次，又有几枚至宝现身，落入古神之手。
　　这让参加百花会的古神眼热无比。
　　可对于美艳少妇来说，这只是一些杯水车薪。
　　就在这时，李瑶匆匆从远处而来：“宫主，不好了，龙族又来闹事了！”
　　美艳少妇闻言，脸色阴沉：“这些蠢蛟，实在可恶。”
　　北海的龙族与琼花宫的水族共处北海神眼之下。
　　两者之间，互有攻伐。
　　与琼花宫的水族选择隐于世间、不过问天下之事不同，北海龙族经常喜欢外出，兴风作浪，名声不是很好。
　　“拦住他们，不要让他们过来破坏百花会！”琼花宫宫主连忙说道。
　　然而，就在这时，一道颇为嚣张跋扈的声音传来。
　　“我们龙族来此，是带着好心，为唤醒琼花大尊而来。
　　他们能够参加百花会，我们龙族怎不能？”
　　穿着金衣的男子出现，身上散发着真神的气息。
　　在他身边，跟着六位龙族，也都是踏天一步的真神。
　　不过，这六位龙族，都是踏天一步圆满，十一窍的龙族。
　　百花会中的诸神，除了寥寥几个顶尖的真神，都不如这六位龙族。
　　更不用说，那踏天二步的金衣男子。
　　七位龙族一出现，就吸引了场上众人的注意。
　　琼花宫主连忙上前，面色冷峻：“诸位擅闯我琼花宫，未免有些太过分了。”
　　金衣男子看着琼花宫主丰腴的娇躯，眼神炙热：“与唤醒琼花大尊相比，这种事情都不算事情。”
　　琼花宫主眉头紧皱：“金蛟，你来百花会，到底有何事？”
　　“自然是唤醒琼花大尊。”金蛟随意说着。
　　与其说是唤醒，不如说是来过来看看，寻些乐子。
　　“这里都是百花会的客人，金蛟，你好自为之！”琼花宫主开口，声音冷峻。
　　有琼花大尊的琼花宫，是超过北海龙族的。
　　可是，琼花大尊一直未曾苏醒，如今北海龙族压过琼花宫一头。
　　面对金蛟，琼花宫主也有心无力，只能言语上阻止。
　　“放心，我参加百花会，也是为了得至宝而来，又怎会破坏。”金蛟随意走入百花会之中。
　　他看着眼前的各种花苞，眼神玩味：“这些花苞若都盛开了，这场面一定很有意思。”
　　旁边跟着的六位真神也不由得说道：“可惜，还有这么多花，此次百花会，应该无法盛开。”
　　“百花会一次不如一次，恐怕再有十界，此地百花也无法完全盛开。”
　　这几位龙族毫不客气评价。
　　琼花宫主听到这，心中虽是不悦，但不得不承认，北海龙族所说的属实。
　　正常来说，琼花大尊苏醒的概率极低极低。
　　可是，即便如此，琼花宫主也努力分出北海神眼中诞生的宝物，就是为了唤醒琼花大尊。
　　这时，金蛟看向了琼花宫主：“宫主，你们无法唤醒琼花大尊，不若就按我们北海龙族的提议如何？
　　你嫁我为妻，我们北海龙族的唤神引借你们一用，说不定，能够唤醒琼花大尊！”
　　“此事休要再提！”琼花宫主面色尤为难看。
　　北海龙族打的什么心思，她能够不知晓？
　　唤神引，确实能够将琼花大尊给唤醒。
　　但是唤醒的人，不是琼花大尊，而是龙族的大尊！
　　北海龙族的大尊早就陨落，被凰三小姐一剑诛杀。
　　如今的北海龙族，没有大尊。
　　于是，他们将主意打到琼花宫上面，行李代桃僵之事。
　　琼花宫主怎么能忍。
　　金蛟并不动怒，而是说道：“如今北地并不安平，若没有大尊把持北海神眼，或许三位邪神大尊联手，便可破了北海神眼的阵法。
　　我们北海神眼下的水族，需要一个大尊。”
　　琼花宫主闻言，没有说话。
　　金蛟说的是实话，可是，她又怎会让师尊的躯体被一头老龙占据？
　　两者交锋了几句，便停止了交谈。
　　这时，金蛟似乎察觉到了什么，目光落在齐柒身上，继而转到齐原身上。
　　其余六位龙族，看向齐柒的目光颇为不善。
　　旁边的叶流云见状，面色有些难看，他传音道：“齐兄，不要与他们发生争端，若是有事，我们赶紧一起走。”
　　他也是龙族，不过却是与北海龙族有冲突的龙族，如今，只能生活在古井之中。
　　金蛟看向齐原，眼中带着诧异神色，他带着六位真神走来：“兄台一看就人中龙凤，颇为不凡。”
　　齐原似乎没有听到金蛟的话，而是看向了旁边的赵尊：“你咋回事？”
　　此时的赵尊，看向眼前的七人，不知为何，心中生出浓郁的战意。
　　之前看到叶流云也有这种感觉，但很淡，如今，这种战意强大好几倍，眼睛都要冒出红光。
　　“属下……有些饿了。”赵尊咽了咽口水。
　　金蛟见此，心中有些不悦。
　　但见到齐原身后有六位真神守护，虽然实力都很弱，他也不会轻易开罪。
　　他淡淡说道：“兄台的这位侍女，身含凰族血脉。
　　我北海龙族与凰族一直……敌对。
　　兄台可否卖我北海龙族一个面子，卖我金蛟一个面子。
　　此女，兄台可否转让给我？
　　当然，我金蛟也不是那种白占人便宜的，我刚入门的十八房小妾，兄台可以任意挑选三位带走。”
　　金蛟此言，可谓是十分大气。
　　在一些神二代中，交换侍女，宠妾之事时有发生，根本不当作事。
　　金蛟看齐原这嚣张姿态，也把他当成和自己一般的二世祖。
　　齐原眉头一跳，看着金蛟：“你什么档次，让我给你面子？”
　　此言一出，把金蛟给噎住了。
　　这也把场上的其余真神给惊到了。
　　金蛟可以说，已经放低了姿态。
　　结果，这齐原一点面子都不给。
　　这齐原，莫非真是大尊的儿子？
　　金蛟看着齐原，面色有些阴沉，心中却无比忌惮：“阁下不愿给我金蛟面子，也不用如此羞辱我北海龙族吧？”
　　“你拿你的妾换我干女儿，已经得罪了我，我为何要给你面子？”齐原开口，“连鬼火少年都不如，真是废物。”
　　“你……”金蛟大怒，他有些不懂鬼火少年是什么，但他知道，眼前此人肯定是在骂他。
　　不过，对方的身份不明，他又不是那种冲动的二世祖。
　　他决定，先避其凶芒，弄清楚对方的身份再出手。
　　“今日之事，我金蛟记下了！”金蛟甩袖，就欲离开。
　　其余真神看到这一幕，皆感觉有趣。
　　有的人也觉得齐原有些过分大胆。
　　这里毕竟是北海神眼，北海龙族的大本营，他们若是铁了心把齐原留下，齐原背后就算有大尊，恐怕也无法报复回来。
　　其余真神暗中觉得，这齐原二世祖姿态，目中无人惯了，把自己的生死放在敌人的隐忍程度上，殊为不智。
　　不过好在，金蛟隐忍，此事也算放一段落。
　　可是此时，齐原却看向金蛟：“得罪了我就走，你真没把我当游戏玩家吗？”
　　现实中瞻前顾后也就算了。
　　游戏里，自然是开无双，直接横推。
　　他不受委屈。
　　“你们这七条小泥鳅，人可以走，神灵力得留下！”
　　齐原开口，声音中充满威胁。
　　此言一出，场上的众人都惊住了。
　　齐原怎么敢的！
　　这种时候，还敢出言挑衅金蛟！
　　要知道，金蛟所带的强者，完全碾压齐原那六位真神。
　　齐原身边的六位真神，气息很强，但明显都是踏天一步初期，没有凝聚几枚神窍的。
　　“你怎么敢的？”金蛟怒视齐原，心中怒火喷涌而出。
　　“因为我，正好克你。”齐原开口，眼中带笑。


第192章 吾曾见过开天之应龙，尔等也配称龙血纯正？
　　齐原声音平静，其中带着戏谑。
　　这让场上的诸神都彻底惊住了。
　　他们不知道，齐原的底气在哪？
　　这里，可是北海神眼之中，北海龙族的大本营。
　　这样挑衅，与送死无异。
　　金蛟看着齐原，双目喷火：“就算你爹是大尊，今日也得留在这！”
　　他动了真火。
　　说什么，也要把齐原留在这里。
　　齐原身后的六位真神面对强敌，毫不畏惧。
　　战斗一触即发。
　　这时，一位踏天二步的老者出现，当一个和事佬：“诸位皆为古神，如今外敌在外，还是不要轻启战端，以和为贵！”
　　这个踏天二步的老者，乃是一个老好人。
　　金蛟闻言，脸色缓和起来，他看着齐原：“将此女献上，此事作罢。”
　　齐原一听，顿时不乐意了，这人太能装了。
　　“把你们七个的神灵力留下，我放过你们北海龙族一命。”齐原开口，声音冷峻。
　　如果说，金蛟此言，还有缓和的意思，齐原言语中，一点没有。
　　若是不知情的人见此，还以为齐原才是大反派。
　　旁边，叶流云面色焦急，不断传音：“齐兄，你有些冲动了，要不，我们赶紧跑路吧。”
　　听到这，齐原丝毫不在意，传音道：“他是阳神吗？不是，那我跑路岂不是很没有面子。”
　　黄昏尊者这时也传音道：“起源天尊，若是事不可为，老夫可出手，帮你拦住这金蛟。”
　　黄昏尊者此举也是下了很大的决心。
　　这彻底得罪了北海龙族。
　　不过想到一次开二十一个传奇的起源天尊，他觉得得罪北海龙族，根本不是事。
　　可以说，他若把这件事宣传出去，在场的古神，估计有一半都愿意帮齐原。
　　他也认为，这是起源天尊的底气。
　　“多谢好意，暂时不用。”齐原回答。
　　面对金蛟，他一点都不着急，也不害怕。
　　琼花宫主此时面色并不好看，她想阻止，可是双方都想开战，她也无法阻止。
　　最终只能叹息道：“若战，请去北海古战场之中战，不要破坏了水域。”
　　在邪神未曾降临此界之时，此界的真神若是发生争斗，一般都会在古战场之中战斗，避免伤及到凡人。
　　而邪神来临之后，却不讲究这些，根本不在意把凡人打死，将地形破坏。
　　“好！”金蛟咬牙，眼中带着怒火。
　　齐原也点了点头：“走。”
　　一行人，浩浩荡荡往古战场中而走。
　　场上的古神，各怀心思。
　　琼花宫主感觉无奈，这一届百花会又惨淡收场。
　　琼花大尊无法苏醒。
　　琼花宫的未来，前途渺茫。
　　很快，一行人来到了古战场之中。
　　古战场里的空间，十分稳固，比起凡心界还要稳固不少。
　　这与苍澜界空荡的虚境不同。
　　齐原来到古战场，眼中带着一丝讶异神色。
　　【古战场，凡心界天地初开之地，先天神魔，皆从混沌中走出。】
　　古战场是凡心界的起源之地？
　　这让齐原微微意外。
　　此时，古战场远处的古神，神色各异。
　　“这起源天尊未免太冲动了！”
　　“纨绔子弟就是纨绔子弟。”
　　“唉，我们古神本就式微，为何还要内斗。”
　　“一方一个踏天二步，六个踏天一步圆满；另一方六个踏天一步初期，拿什么赢？”
　　场上的古神，都不看好齐原。
　　毕竟，差距太大。
　　黄昏尊者也一直关注远处，若有意外，他随时出手，将起源天尊救下。
　　雪中送炭总比锦上添花好。
　　此时，金蛟进入古战场中，终于没有再忍。
　　“在琼花宫中如此羞辱我，该死！”
　　金蛟一声大喝，身后的六尊真神立刻显出真身。
　　顿时，六头庞大的蛟龙腾于云端，张牙舞爪，缠绕在一起，属于真神的气息弥漫，强大无匹。
　　“我龙族为水族之首，在这北海，我们便是天生王者！”金蛟大吼，意气风发，“杀尔等，何须本尊亲自动手！”
　　随着他的声音，在空中腾飞的庞大蛟龙，目光都死死盯在齐原身上，灯笼一般的巨大眼睛，看着格外瘆人。
　　齐原不为所动：“没有哪吒，但我有降龙罗汉。”
　　齐原说完，斜看了眼赵尊：“你不是饿了吗，今天我允了，你可以破戒吃肉。”
　　赵尊所观之神，乃为降龙罗汉。
　　在某些神话传说中，济公是降龙罗汉转世，所以某种程度上来说，破戒……也不叫破戒。
　　赵尊闻言，猛地向前一走，身形如铜人，大地都开始震动。
　　看到这一幕，其余的古神面色都古怪起来。
　　“紫府圆满？”
　　“紫府圆满对战真神，就算是无食圣母，也做不到！”
　　“这是送死吗？”
　　这些真神都不明白，为何明明有六位真神，还要让一位紫府圆满出手。
　　叶流云站在人群中，当看倒并不隐藏气息的赵尊，不知为何，他心中生出莫名的恐惧。
　　不过，由于实力还在，那种恐惧并不是很强烈。
　　金蛟自然也有这种感觉。
　　不过，实力强大，他充满自信。
　　“小小紫府，也敢上前！”
　　就在这时，一道声音传来。
　　“哥哥，我来助你！”开心罗汉开口。
　　他是罗汉之中，唯二真神的。
　　“长眉也来。”长眉罗汉开口。
　　两者把手搭在了赵尊的身上。
　　神灵力疯狂往赵尊身体内涌入。
　　顿时，在赵尊的身体内，一颗虚假的神窍在此刻诞生。
　　其余古神看到这一幕，皆有些动容。
　　“这是什么手段？”
　　“为何能够把自身力量，借于其他人？”
　　“紫府的身体怎么可以支撑神灵力的！”
　　这些古神不解，今日的事情，超出了他们的认知。
　　可是，就算借助了两位真神。
　　这赵尊的实力，比起金蛟那些人，还差很多。
　　此时的叶流云，看到赵尊，心中的恐惧不断蔓延。
　　他无法理解。
　　他为何会恐惧一个陌生人？
　　而且，那个陌生人的实力，比他还弱！
　　金蛟的脸色也有些难看，不知为何，他心中也莫名生出恐惧。
　　“你到底是什么东西！”他怒视赵尊，心中不解，“管你是什么东西，杀！”
　　六头蛟龙庞大的身躯涌动，得了巨物恐惧症的人见此，会吓得无法动弹，不敢张开双眼。
　　这时，赵尊一步向前，他看着龙族，声音威严而又浩荡。
　　“天之神龙！”
　　赵尊的背后，突兀出现一条神龙的虚影。
　　那条神龙，不知其长，浑身纯金，有五爪！
　　而那条神龙的虚影，此时却是死尸，鳞片破碎，身躯被扯断。
　　叶流云看着那头神龙虚影，心中猛地震动：“大尊，不对，踏天七步的真龙！”
　　在凡心界，龙族并不太强大，即便是上古年间，大尊也不到二十。
　　最强的，不过是踏天六步的龙祖！
　　如今，这里竟然出现了踏天七步真龙的残躯，他如何不震惊，不恐惧！
　　其余的古神也瞪大双眼，心中莫名震撼。
　　他们无法认出那是踏天七步的龙，但知道，那真龙绝对很恐怖！
　　金蛟咬紧牙关：“不可能！”
　　只见赵尊再次往前。
　　“地之蛟龙，人之毒龙！”
　　顿时，又有两头恐怖的龙族虚影出现，皆残破不全，死得不能再死。
　　而这些恐怖龙族虚影后，还有密密麻麻的龙躯。
　　有的龙躯龙肝被掏空，有的龙筋被抽断。
　　很明显这些龙，全部被赵尊所观想的那位真神所镇杀。
　　赵尊看着那六头蛟龙，双眼闪过金色。
　　“降者自伏，拘者既从，呼者既之，用有见形！”
　　“吾奉天尊律令摄，特来降龙！”
　　随着赵尊的声音，他的身上金光大现，无尽的佛光普渡。
　　他整个人，仿佛化身了不败的战神。
　　他面对六尊蛟龙，冲过去。
　　刚才还强大无匹的六尊蛟龙，此时就好像耗子遇到猫一般瑟瑟发抖，哪里有一丝战意。
　　“杀！”
　　赵尊用力一撕，顿时一条蛟龙被他撕为两半，发出恐怖的嘶吼。
　　罗汉拳出，直接将蛟龙的神窍打碎。
　　金蛟见此，身体瑟瑟发抖，他大吼道：“杀！”
　　剩余的蛟龙，即便恐惧，还是向赵尊袭杀而来。
　　“降龙咒下，五爪金龙也得降伏，尔等皆为泥鳅！”
　　赵尊大喝，冲向剩余的蛟龙。
　　这些蛟龙，哪里是赵尊的对手，即便是比赵尊多开了十个神窍。
　　可是，在降龙咒克得死死的，根本无法与赵尊相比。
　　仅仅几个呼吸，六头蛟龙尽数被赵尊给撕碎。
　　地上是无尽的鲜血，残缺的龙躯横贯在天际，无比凄惨。
　　赵尊身后的虚影中，又多了六头蛟龙，排在最末位。
　　金蛟全身都是龙血，迷糊了他的双眼。
　　“你这个……怪物，死！”
　　“我踏天二步，纯正龙血，会怕你！”
　　随着一身龙吟声，金蛟化身蛟龙，冲向了赵尊。
　　身上的气息，比那六头蛟龙强十倍都不止！
　　赵尊看向金蛟，全身战意昂然：“吾曾见过开天之应龙，小小泥鳅，也敢自诩纯正？”
　　赵尊大手猛地一抓，将金蛟那庞大的身躯拦腰抱起。
　　金蛟不断在赵尊怀中挣扎，神灵力不断喷涌。
　　可是，却根本挣扎不出。
　　降龙咒下的赵尊，面对龙族，有着压倒性的优势。
　　“区区蛟龙，不过是仙家口食，龙肝凤髓，也敢猖狂！”
　　赵尊的手猛地一掏，直接钻入了金蛟的龙躯之中。
　　手一抓，龙肝出现在他的手中。
　　金蛟发出痛苦的嘶吼。
　　赵尊不屑说道：“最下等的龙肝，连上宴都不配。”
　　他猛地用力，捏着金蛟的头颅，往大地上一砸。
　　顿时，金蛟的头颅炸裂。
　　身躯内的神窍，也被赵尊给一个一个给捏爆。
　　在降龙咒面前，金蛟毫无反抗能力。
　　毕竟，他是以一人之力，对战一个恐怖世界的底蕴。
　　将金蛟撕碎，赵尊全身都是鲜血，以及龙血的残躯。
　　其余的古神看着他，神色动容，心中莫名恐惧。
　　他们无法理解，今日发生之事情。
　　此时，只见赵尊扫视众人，眼神冷酷。
　　“吾之法号，天尊所赐。”
　　“吾便是降龙罗汉！”
　　声音滚滚，横扫四方。
　　赵尊身上的气息，也在这一刻不断跌落，变为了紫府。
　　所有人看到这一幕，心中震惊。
　　叶流云瞪大了双眼：“降龙罗汉！”
　　黄昏尊者也面色震撼：“敢以降龙为号，此神……绝对恐怖！”
　　毕竟，以降龙为名，这可是得罪了天下间所有龙属。
　　凡心界的龙属，虽不是最顶尖的，但也不是那么容易被一尊大尊所欺辱。
　　“降龙罗汉，在上古年间，到底是谁？”
　　众人震撼，心中莫名。
　　尤其是，降龙罗汉使用降龙咒时，他身躯后所出现的五爪金龙，赫然是大尊级别的真龙。
　　他们感受不到其中具体实力。
　　可同为龙属的叶流云却知道，那是踏天七步的龙！
　　龙祖都是踏天六步，却有踏天七步的龙死在降龙罗汉手上，他心中的震撼无法排解。
　　尤其是，他听到那降龙罗汉大战时曾说，开天之应龙，以及沦为仙家口食的龙肝。
　　心中恐惧万分，这些都是真的吗？
　　听起来……也太恐怖了。
　　他看着降龙罗汉，心中生出深深的恐惧。
　　对于齐原，他更是感觉高深莫测。
　　他想起齐原当初所说，青龙、烛龙。
　　难道……这些不是杂毛龙？
　　杂毛是他自己？
　　他在降龙罗汉背后的虚影中，可是看到不少比他血脉恐怖的真龙。
　　“此事，一定要告诉老祖！”这样的事情，叶流云知道，绝对无比重要。
　　此时的古神，还沉寂在刚才的战斗中。
　　齐原看着赵尊手中的龙肝，一脸嫌弃：“化过人形的肝，我不吃，又不是什么好东西，丢了吧。”
　　赵尊屠杀七尊蛟龙，齐原收获了七个神灵力。
　　可以说，这是他来到此界，最肥的一波。
　　他有些开心。
　　这龙族都是好人。
　　想到什么，他看向那些古神：“你们还有谁，觊觎我干女儿的，来说一说？”
　　古神闻言皆往后后退一步，感觉莫名其妙：“不敢。”
　　齐柒听到这些，心中充满喜色。
　　她觉得，这是干爹为她出头。
　　她心中甜丝丝的，自从天府崩溃以后，族人身死，她还是第一次遇到这么对她好的人。
　　霸道而又实力强悍。
　　齐原自然不知晓干女儿的心思，他有些失望。
　　这次参加百花会，他没有长嘲讽脸，干女儿长了，真好用，可惜只用了一次。
　　“人都杀完了，该回去继续百花会了。”
　　齐原说完，带着四大天王以及十八罗汉离开。
　　那些古神看着赵尊的身影，心中无比震撼。
　　他们对齐原的身份，也无比好奇。
　　这到底是上古年间的哪一位大神？
　　众人回到百花会，心中震动久久不平。
　　关于百花会，众人的心思已多不在。
　　“起源天尊，此地毕竟北海龙族盘踞，阁下杀了金蛟，还是赶紧走为好。”琼花宫主劝道。
　　旁边的那个中年女子，也一脸奇异看着齐原。
　　原本，好友相求，她才卖个面子让齐原来。
　　没想到，这哪里是村级守护神，这是一方霸主！
　　“百花会还没结束，我怎能离开呢？”齐原自然不会急着走。
　　如今的北海龙族，死了七人。
　　剩余的龙族，敢找他麻烦吗？
　　就算找，齐原也并不畏惧。
　　“我还想着，能不能得到至宝，唉，手下人太多了，都等着吃至宝。”齐原看着十八罗汉，一脸无奈。
　　除了降龙和伏虎，以及晋升到真神之境的两个，其余都缺至宝晋升到真神。
　　琼花宫主见状，也无话可说，没有再劝。
　　此时，百花会已开过一半。
　　不少人也开始努力继续唤醒花束。
　　可是，效果很差。
　　这里的花，还有三分之一没有盛开。
　　齐原站在一旁，有些百无聊赖。
　　“唉，长得太帅就是不好，我若是长了一张嘲讽脸，肯定会有不开眼的人过来嘲讽我，让我也观神，唤醒花束。”齐原感慨。
　　叶流云听到这，颇为无语。
　　他很想说，你这实力，哪个不开眼的人敢嘲讽你！
　　“在众人的侮辱下，质疑下，我一观神，震惊全场，一定很有意思。”齐原随意说道。
　　他说着，对不远处的黄昏尊者不停使眼色。


第193章 它们自闭了
　　黄昏尊者自然注意到齐原那一直眨巴着的眼睛，他有些奇怪，不理解何意。
　　齐原见状，叹息说道：“我也想让百花盛开，我也想得到至宝。”
　　百花盛开不盛开，齐原不在意，他想的是，得到至宝。
　　叶流云的两件至宝，让他差点流口水。
　　他都有些郁闷，为何不是金蛟得到？
　　旁边的黄昏尊者听到齐原的话，仿佛明白了齐原言语中的意思。
　　他有些哭笑不得，走向齐原：“听闻起源天尊观想之天赋无双，不如来尝试一番，或许能够让百花盛开。”
　　黄昏尊者此言，顿时把其他人的注意力都拉在了齐原的身上。
　　这些古神，对这个身份成谜的齐原也颇为感兴趣。
　　琼花宫宫主听到这，也眼前一亮，一脸期待看着齐原。
　　“可是，我认识的神中，没有认识琼花大尊。”齐原如实回答，“我若是没有让鲜花盛开，你们不会嘲笑我吧？”
　　齐原说着，环视着周围的古神。
　　这些古神纷纷摆手。
　　“怎会如此？”
　　“盛开是好事，不盛开也非坏事，我们为何要诋毁？”
　　“起源天尊，你随意试，谁若是敢碎言碎语，老夫第一个就对他动手！”
　　古神无比和蔼。
　　齐原眼中带笑：“这个世界还是好人多，都这么好说话。”
　　齐原想着，若是那些电视动漫里的人物，遇到这种情况，和他一样讲道理，让别人不嘲讽。
　　估计，那些人也不敢嘲讽。
　　嘲讽的一律打死。
　　“既然你们都让我试一试，我就来试一试。
　　万一……花开了呢？”齐原说道。
　　反正只是试一试，看看能不能得到至宝。
　　此时，齐原进入了观想之山。
　　刚路过群聊，不少信息映入他眼帘。
　　“义父！”
　　“义父又来观想了！”
　　“我东江河就不信了，他还能观想成功？
　　世界上，怎么可能有这么离谱的事情？
　　洪汤之战中的真神，就那么多！
　　不可能有那么多漏网之鱼！
　　难道他是真正的天才不成？”
　　“稳了！”
　　齐原没有在群里说话，他不想认一堆义子。
　　他进入到观想之地，立即看到了观想之山。
　　略作思考，齐原轻声说道。
　　“国色天香世无伦，百娇千媚画不成。”
　　随着齐原的声音，一个千姿百媚的女子，身披姹紫嫣红的彩衣，虚影出现。
　　恒星金丹一照，问心二问再次开始。
　　几息过后，群聊之中的东江河差点口吐鲜血。
　　“我东天帝，真的气数已尽么？怎么还有传奇！”
　　看着金光与百鸟啼鸣，东江河彻底不会了。
　　而此时，百花会中的齐原睁开了双眼。
　　“希望百花仙子，能够给我带来一些意想不到的收获。”
　　其余人也都看着齐原。
　　这时，一道金光闪过，一篇观神法浮现在齐原身旁。
　　“传奇！”之前的老好人踏天二步瞪大双眼，眼中都是震撼神色。
　　这次让百花盛开，看得不是观神法的级别。
　　有时候，一篇普通的，就能让鲜花盛开。
　　这一次，在百花会上，连稀少都没出现。
　　结果，突然来个传奇。
　　他如何不震惊？
　　其余的古神也面面相觑。
　　“传奇级别的……放在上古年间，这绝对是踏天六步以上的大能！”
　　这样的观神法，几乎可以缔造出一尊大尊。
　　在百花会看到，着实让人震惊。
　　黄昏尊者看到这一幕，心中也很震惊，但比其他人要弱不少。
　　毕竟，已经有二十一个传奇在前，多一个，让他容易接受。
　　他看着齐原，很想弄清，他上古年间，到底是什么身份。
　　为何，认识这么多上古年间强大的真神。
　　而这些真神，他都闻所未闻。
　　“起源天尊，此神与琼花大尊有何联系？”黄昏尊者不由得问道。
　　琼花宫主也一脸期待。
　　这么强大的观神法，所观之神，说不定真的与琼花大尊相识。
　　真的能够将琼花大尊唤醒。
　　“此神名为百花仙子，被誉为百花之主。
　　她应该是不认识琼花大尊的。”齐原说道。
　　其余人闻言，皆对百花仙子这个名号感觉陌生。
　　“都是与花相关的，琼花大尊或许认识这一位百花仙子！”琼花宫宫主有些激动。
　　一脸期待看着齐原。
　　原本的百花会一届不如一届，这次更是凄惨。
　　琼花大尊几乎无苏醒的机会。
　　如今，突然冒出百花仙子，琼花宫主自然对其满含期待。
　　所有人都看着齐原身侧的观神法，期待看到花朵开放的模样。
　　齐原看着观神法，轻声说道：“去吧，百花仙子。”
　　顿时，观神法之上，一个女子的虚影出现。
　　女子窈窕漫步，身持彩练，仅仅是不存在于世间的虚影，在场的古神仿佛都嗅到淡淡的异香。
　　芳馨四季，蝶念晚风。
　　只见，百花仙子的虚影伸出一根手指。
　　她的手指，似乎跨越了空间，同时落在了每一朵鲜花之上。
　　有含苞待放的，也有盛开的。
　　这一幕，让场上的古神疑惑。
　　突然间，一个古神瞪大了双眼。
　　“这花……”
　　他说一半，看了眼齐原，不敢再说。
　　其余的古神也面面相觑。
　　琼花宫主双眸瞳孔猛地一缩：“怎么回事，花……怎么闭了？”
　　没错，百花仙子的虚影一出现。
　　整个百花会上的花，发生了巨大的变化。
　　只是这变化，不是盛开，而是大多都……闭上了，从盛开的花，变为花苞，有的甚至消失不见。
　　听到琼花宫主的质问，齐原喃喃道：“可能它们开自闭了。”
　　其余人听到齐原的话，都用力憋笑。
　　他们觉得，齐原能够活这么大，真是奇迹。
　　旁边的琼花宫主猛地扭头，看向了齐原：“快让她停下，停下！”
　　再继续下去，这百花会的花都要自闭了。
　　她们琼花宫这么多年的努力，都将付诸一旦。
　　齐原看着这一幕，不由叹息：“晚了。”
　　百花仙子的虚影出现，原本盛开的三分之二花束，有四分之三选择了自闭。
　　场上盛开的花，数量变得极少。
　　百花会，如今叫百苞会才更合适。
　　其余古神看到这一幕，心里有话不敢说话。
　　只能暗中交流。
　　“这哪里是百花仙子，这是摧花仙子吧！”
　　“不让鲜花盛开，反而合上，这百花仙子名不属实！”
　　“琼花宫主倒了大霉！”
　　“这苦头，恐怕只能咽进肚子里。”
　　这些古神为琼花宫感到悲哀。
　　谋划了上千载的百花会，就这样毁了。
　　盛开的话，甚至不到四分之一。
　　琼花宫主毫无姿态地瘫坐在地，双眼无神：“完了，都完了！”
　　这些花合上，想要再盛开，何其之难。
　　她的师尊，琼花大尊，恐怕再也没有苏醒的机会。
　　琼花宫的众人面色沮丧，心有悲意。
　　来参会的古神也面色忧愁，似有惋惜。
　　这时，齐原突然笑道：“我明白了，为什么这些花会自闭！”
　　他的笑，与在场的悲格格不入。
　　琼花宫主看着齐原，银牙咬紧，恨不得咬齐原一口。
　　他们谁关心花为何自闭？
　　他们关心的是，花如何盛开，琼花大尊如何苏醒。
　　齐原的话，就好像一个人的表演，没有人附和。
　　齐原对于众人的反应没有放在心中，他自顾说道：“王母寿诞之日，群仙送祝。
　　有一位仙子提议，让百花仙子前来令百花齐放以增添喜庆。”
　　所有人听到这，皆被吸引过去。
　　这王母是谁？
　　“然，花开自有定数，时令、地点各不相同，怎能违背定数，随意盛放？
　　百花仙子不愿万花同时盛放，拒绝了提议。”
　　齐原把自己记忆中的故事说了出来。
　　这个故事，和武则天与牡丹花的故事有些相同。
　　场上古神听到这个故事，心中各有观想。
　　他们明白了，这里的花合上，大概就是百花仙子的影响。
　　她不愿见到百花胡乱开放。
　　这样一想，也合情合理。
　　可是，再合情合理，这里的花也都闭了。
　　琼花宫主表情悲痛，说不出话来。
　　然而，就在这时，一道空灵的声音突兀传来。
　　“多谢天尊传道之恩。”
　　随着这一道声音，所有的古神心中都打了一个咯噔。
　　只见琼花宫深处，一位美艳的女子款款走来。
　　她的眼神，由混沌向清明处迸发。
　　脖颈之上，佩戴者金色的花饰。白色长裙之上，绣着三朵奇花异草。
　　她一来，宛如百花齐放，天空晴灵，暗香袭来。
　　“琼花大尊！”有踏天二步的古神瞪大双眼。
　　因为来者，赫然是琼花大尊，沉睡了数千载的琼花大尊。
　　琼花宫主此时也愣住了，她看着那道熟悉的身影，双眼中都是激动：“师尊！”
　　这人，赫然是她的师尊，琼花大尊。
　　师尊怎么醒了！
　　琼花大尊走向齐原，左手压于右手上，行作揖礼：“小女子一直困于踏天四步，想要凝聚花神神职而不得。
　　今日，听天尊一席话，豁然开朗。”
　　琼花大尊一直受伤沉睡，想要醒来，其实只有两条路。
　　第一条路，便是此地的百花齐放，她所有的记忆回归。
　　若是这般，她便可苏醒，苏醒的，还是那个受伤的她。
　　还有一条路，那便是突破自身，领悟花神神职。
　　这条路，琼花宫没有人想过。
　　因为，就算是大尊出手，也无法帮琼花大尊领悟花神神职。
　　而且就算琼花大尊还苏醒着，想要领悟花神神职，也不是那么容易。
　　可此时，齐原观想出百花仙子，让百花自闭，齐原的一番话，却让琼花大尊感悟到花神神职的真谛，继而突破，从而苏醒。
　　其余古神听到这，皆是震惊。
　　“琼花大尊……突破了？”
　　“掌握了花神职？”
　　眼前的古神无比眼热。
　　神职，可是连大尊都无比眼热的东西。
　　尊者级别的神明，根本无法碰这些。
　　唯有大尊，才有一丝希望触碰到神职。
　　触碰到神职的大尊，被誉为，有真神之上之资。
　　当然，仅仅是誉为。
　　上古年间，那么多掌握了神职的大尊，也未真的突破到真神之上。
　　但这已经很恐怖了。
　　起源天尊一个观神法，直接把琼花大尊唤醒，还让其对神职有所感悟。
　　这太夸张了！
　　其余古神看着齐原，目光火热。
　　琼花大尊走向前，没有任何大尊的架子：“天尊若是不弃，小女子愿拜师尊为师！”
　　此言一出，场上的古神更是震住了。
　　堂堂大尊，要拜一位连真神都不是的紫府为师！
　　琼花宫主瞪大了双眼，岂不是说，她以后要叫齐原为师祖。
　　齐原看着琼花大尊，摇了摇头：“我不收弟子。”
　　他才懒得收弟子。
　　齐原的话，更是把其他人震住了。
　　换作是他们任何人，遇到这种情况，怎么会不收。
　　这可是大尊！
　　而且是没有恶意，真的带着善意的大尊。
　　先收了再说！
　　叶流云站在一旁，表情不断变幻。
　　琼花大尊微微错愕，显然她也未想到会是这样的结果。
　　她看着齐原，花眸中山水流转，她似乎做了什么决定一般：“小女子愿时时刻刻，侍奉在天尊身侧。”
　　这更是让场上的古神大跌眼镜。
　　这可是大尊，还是这样一个美艳的大尊。
　　齐原看着琼花大尊，随意说道：“我不缺侍女，这样吧，你就当我青水村的子民如何？”
　　反正，齐原和琼花大尊的对话，彻底让其余人不会了。
　　琼花大尊点头，眸中带着欣喜神色：“多谢天尊。”
　　在凡心界，这样的对话，其实就类似签订了契约。
　　只要琼花大尊承认，齐原许可。
　　现在的琼花大尊，便是齐原的子民。
　　“不错，我们村终于有一位大尊了。
　　这篇观神法，便赏给你。”
　　一篇珍贵的观神法，齐原随意送人。
　　他根本不在意送的是谁。
　　只要是他的子民就行。
　　琼花大尊接过观神法，即便身为大尊，她心中也颇为激动。
　　“对了，既然我唤醒你，那么……此地可供真神突破的至宝，应不应该归我？”齐原说道。
　　他来到百花会的目的，就是为了至宝。
　　收了琼花大尊这一个子民，则完全是意外之喜。
　　“自然！”琼花大尊点头，素手一挥，顿时，北海神眼处，有二十五枚至宝飞落在其中的手中，“如今北海神眼，只生出了二十五枚，全部在此。”
　　北海神眼是个特殊地方，不时有至宝生出。
　　琼花宫的至宝，比大多数普通至尊的还要多。
　　齐原拿着二十五枚至宝，心中喜悦：“这次没白来，赚了。”
　　此话一出，把琼花宫主弄不会了。
　　其余古神也感觉这起源天尊，实在太搞了。
　　难道收琼花大尊，就不算赚吗？
　　齐原看着琼花大尊，想到了什么，他说道：“北海龙族还没来人向我赔礼道歉吗？”
　　身边有琼花大尊，齐原决定直接狐假虎威。
　　北海龙族得罪了他，不赔偿一点至宝，此事不算完。
　　在场的古神面面相觑。
　　若是之前，他们肯定会说，北海龙族没找你麻烦就不错了，还赔礼道歉，想什么呢？
　　现在，齐原说这些，确是合情合理。
　　琼花宫主面色变了又变，上前恭敬说道：“北海龙族的几头老龙都已苏醒，大概还在商讨古战场的事情。”
　　之前，齐原诛杀金蛟，琼花宫主自然一直关注北海龙族这个邻居的动向。
　　在北海龙族里，还有一头踏天三步的老龙。
　　此时，这些龙族应该还在商量金蛟之死。
　　“他们的行动力太差劲了，怪不得不成气候。”齐原随意说道，“琼花大尊，开路，我要去北海龙族看一看。”
　　“遵命，天尊。”琼花大尊嫣然一笑。
　　于她而言，为天尊做事，也是拉近关系的好方法。


第194章 突破真神的契机，猴子
　　北海龙族。
　　五头老龙齐聚，言语中带着愤怒。
　　“他的身份，还没调查出来吗？”为首者，穿着一身金色长袍，目光凶狠。
　　“没有。”另一位老龙开口，声音颇为无奈。
　　“以降龙为名，好大的口气！”
　　“唉，我们北海龙族受此大创，实在憋屈！”
　　可以说，金蛟以及那六头蛟龙，已经是北海龙族最拿得出手的中坚力量。
　　除了在场的龙尊是踏天三步，其余的老龙都是踏天一步，而且还是没有潜力的那种。
　　龙尊一身金袍，目光愤怒：“断我龙族脊梁，即便他爹是大尊，此事也不能就这样算了！”
　　“此事确实不能就这样算了。”就在这时，一道平淡的声音传来，只见空间一阵波动，一群古神出现在了宫殿之中，齐原看着那五头老龙，眼中带笑，“你们还没赔偿呢。”
　　龙尊见此，眼瞳猛地一缩：“你们……琼花大尊，你怎么醒了！”
　　他瞬间明白，是琼花大尊带着这群人来到他的宫殿之中。
　　他心中震动，没曾想琼花大尊竟然苏醒。
　　“她苏不苏醒，与你无关。
　　现在我来到这，是向你索要赔偿的。
　　那个叫什么金蛟的，触怒了我，今日，不拿些宝物出来，我的怒火消不掉。”齐原慵懒说着，活像一个纨绔二世祖。
　　“本尊与琼花大尊说话，有你插嘴的份？”龙尊忍不住说道。
　　“言语冒犯天尊，该诛。”琼花大尊顷刻出手，神域在那一刻打开。
　　神域之中的龙尊，即便是踏天三步，也宛如凡人一般。
　　琼花大尊素手轻轻一推，神灵力化为的手掌落在龙尊身躯之上。
　　没有任何声响。
　　龙尊的嘴里口吐鲜血，身躯内的神窍炸裂了一个。
　　“灭你一颗神窍，当做教训。”琼花大尊说完，收回神域，就好像一个忠心的侍女一般，安静站在齐原旁边。
　　齐原赞赏看了眼琼花大尊，看了眼龙尊：“一点眼力见都没有，你没看到，你旁边那四头老龙，看到我都不敢说话的吗？”
　　龙尊的神窍被击碎一个，身上的气息溃败，他看着齐原，不敢再说话。
　　他心中费解。
　　为何，这琼花大尊对齐原这般。
　　难道，齐原是琼花大尊的儿子不成？
　　可看琼花大尊对齐原这般恭敬，根本不是儿子可以解释的。
　　齐原看着五头老龙：“你们得罪了我，说吧，把宝库打开，我去挑选些东西，此事就算过去了。”
　　龙尊躺在地上，根本不敢说话。
　　其实，五头老龙在暗中快速交流，寻求破局之法。
　　约莫几息过后，一头老头上前，姿态极低：“天尊，金蛟咎由自取，恶了天尊，被天尊子民所杀，是他罪有应得。”
　　识时务者为俊杰，这些老龙此时哪里还敢提报仇的事情。
　　“带路，去宝库。”齐原对那些恩怨情仇不感兴趣，现在他想的就是拿至宝，“若是至宝无法让我满足，嘿嘿……”
　　齐原嘿嘿一笑，却让五头老龙内心一紧，感受到了死亡的危机。
　　青袍老头佝偻着身子，没有了龙族的霸道：“天尊请跟我来。”
　　齐原看着地上宛如死鱼的龙尊：“其实我还是喜欢你之前桀骜不驯的样子。”
　　龙尊闻言，气血攻心，一口鲜血喷出，似乎被气晕过去。
　　“走吧，去宝库。”齐原大手一挥。
　　一行人看着青袍老头，往宝库而去。
　　琼花大尊这时开口：“龙尊此人恐会怀恨在心，要不要我寻个时间，杀了？”
　　她说这些话，不是传音，而是当着青袍老龙面说。
　　青袍老龙听到这些，龙躯颤抖。
　　“他若是不乖，你随意杀。”齐原平静说着。
　　“遵命。”琼花大尊说完，心里松了一口气。
　　一行人，很快在青袍老头的带领下，来到了北海龙族的宝库。
　　齐原有些意外：“宝库修建在牢狱里，挺有创意的，就不怕牢里的贼携款潜逃？”
　　北海龙族的宝库，并不是独立宫殿，而是在牢狱的深处。
　　青袍老龙连忙解释道：“听其他古神说，天尊最喜能够突破到真神之境的至宝。
　　此种至宝，皆存于龙狱之中。
　　龙狱里，有一泉眼，可生出至宝。”
　　这一泉眼，和北海神眼相似。
　　琼花宫的至宝，也多是这样所得。
　　很快，众人来到泉眼处。
　　齐原看了过去。
　　【北海泉眼，偶尔会有至宝从这里喷出。】
　　“只有七个，有些少。”齐原接过七个至宝，眼神不惊不喜。
　　刚刚已有二十五个珠玉在前，来7个确实让他无法心动。
　　看到齐原似乎不满意，青袍老龙额头上都要生出汗水。
　　“不是还有其他宝库吗？”齐原说道。
　　“有！”青袍老龙连忙说道，生怕齐原不满意。
　　齐原看着十八罗汉，以及四大天王。
　　“你们去他宝库逛一逛，看一看有没有什么适合的宝物。”
　　“遵命！”
　　四大天王与十八罗汉领命，在青袍老龙的带领下离开。
　　齐原看着手中的宝物，尝试了一下，旋即露出失望神色：“还是不行。”
　　没错，即便是三十件至宝，他也无法突破限制，到达真神。
　　“琼花大尊，你可知有何办法，能够不使用这些至宝，突破到真神之境？”齐原问道。
　　琼花大尊见状，心中惊讶。
　　她大概明白，天尊的天赋太过于恐怖，超过无食圣母太多。
　　所以，才无法突破到真神。
　　她不假思索说道：“天柱断裂以后，在凡心界，唯有至宝才能突破限制。
　　想要突破到真神，唯有两条路可以走。
　　一是离开凡心界，二是修复天柱。
　　不过这两条路……皆很艰难。
　　我曾听闻，在凡心界的界壁之外，蹲守着一位……真神之上。”
　　“真神之上？”齐原惊讶，他抬头看着满天星辰，立即看到那轮带着血色的星辰，“我若是没记错的话，天柱之中也有一位真神之上？
　　凡心界是香饽饽吗，这么多阳神盯着它？”
　　“此事涉及奥秘，或许仅有无食圣母这种级别的强者，才知晓缘由。”琼花大尊说道，她的眼神中也带着无尽的彷徨，似乎在为凡心界的未来而担忧。
　　“唉，为啥不给个游戏梗概给我。”齐原无奈，“难道说，我无法突破到真神之境？”
　　这时，琼花大尊想到什么，思索说道：“我还听说过几个隐秘，或许对天尊有用。”
　　“你说。”
　　“有一族，名为古之一族。
　　这一族，传承久远，在洪汤之战前便已存在。
　　其族中，有一祖地，曾经，有一位绝世天骄误入祖地之中。
　　这绝世天骄的天赋，也超过无食圣母，无法通过至宝突破境界。
　　但从古之一族的祖地出来时，他赫然踏入了真神之境。
　　后来，此人被邪神掳走，成为了邪神的爪牙。
　　如今，古之一族的祖地，皆在此人的掌控之中，此人名为傲世大尊。”提到这人，琼花大尊的眼中有愤怒。
　　毕竟，此人天赋绝伦，却背叛凡心界，投身于邪神。
　　“是怎么突破的？”齐原好奇问道。
　　“不知。”琼花大尊摇头，“就连傲世大尊也不知是如何突破的，所以才将古之一族的祖地围三缺一，不断用古神做尝试，找到缘由。”
　　“看来，有时间我得去这古之一族的祖地看看。”齐原说道。
　　当然，现在他不会去。
　　现在的他，羽翼还未丰满。
　　齐原与琼花大尊边走边聊，突然间，齐原停下了脚步。
　　他看向了不远处的囚笼，眼中露出好奇的神色。
　　“猴子？这么巧？”
　　在北海龙族的牢狱中，齐原看到了几只猴子，他有些意外。
　　其中两只猴子普普通通，打坐睡觉。
　　一只身上锁满锁链，脚上头上都是。
　　它一动，全身锁链哐当作响。
　　他好奇看着那只被锁住的猴子。
　　牢狱里，那只猴子看向齐原，龇牙咧嘴。
　　一头龙族连忙上前：“天尊，此猴乃古猿一族，生性桀骜不驯，曾袭击过我龙族，被我们捉拿，困于此地。”
　　“放出来看一看。”齐原随意说道。
　　如果在其他地方碰到猴子，碰倒也就碰到。
　　在北海龙族碰到，就不由得他联想了。
　　那龙族见状，连忙进去把牢笼打开。
　　顿时，三只猴子从牢笼中走出，其中两头一脸忌惮看着齐原。
　　唯有那个身上锁着锁链的，则是肆无忌惮打量着齐原。
　　龙族连忙说道：“天尊，此猴天赋极强，是古猿一族年轻一代天赋最强的，虽仅是紫府后期实力，但有望成为大尊。”
　　正是因为那个金毛猴子的天赋极强，是古猿一族年轻一代最强的。
　　所以得罪了北海龙族，龙族也没有将其诛杀，仅仅是将其困住，等古猿一族来赎人。
　　而这个金毛猴子，由于天赋很强，再加上本来就生性顽劣，所以不管做什么都有恃无恐。
　　金毛猴子看了眼齐原，大大咧咧说道：“是族长让你来救我的？”
　　“非也。”齐原回答。
　　“哦明白了。”金毛猴子说完，就懒得说话。
　　在它看来，齐原这是为了讨好他古猿一族，所以才把他们救出来。
　　旁边，剩余的两只猴子向前。
　　“救命之恩，我记下了！”一只瘦瘦的猴子说道。
　　“多谢！”另一只猴子也表示感谢。
　　“没事，只是感觉有缘。”齐原做事，一向率性而为。
　　金毛猴子这时不耐烦说道：“小六，小七，废话什么，过来！”
　　对金毛猴子而言，其余两只猴子，都是跟班罢了。
　　齐原见状，轻笑道：“确实很桀骜不驯。”
　　那个陪同的龙族说道：“此子天赋极高，曾经有一位大尊欲收其为弟子，但被其拒绝。
　　这样的天骄，好好培养，必定是一位强大的真神。
　　有些傲骨，跋扈一些，也属正常。”
　　齐原笑了笑，对这些小事丝毫不在意。
　　一行人往北海龙族外走。
　　金毛猴子一点都不客气，看向齐原：“我在你身上嗅到了至宝的味道，给我几个？”
　　“我有用。”齐原淡淡拒绝。
　　金毛猴子本想再说什么，但看到齐原身边那深不可测的琼花大尊，顿时把话给憋在肚子里。
　　“天尊。”
　　就在这时，一群人走过来。
　　正是十八罗汉与四大天王。
　　此时，他们手中皆拿着龙宫的宝物，脸上带着笑容。
　　四个莺莺燕燕，立于齐原身侧，就好像侍女一般。
　　她们的气息隐晦，不是真神，不会发现她们是真神。
　　那两只猴子看着这二十人手中拿的宝物，双眼放光。
　　金毛猴子则看向了王文琪手中的宝物，那是一杆通身血红的长枪。
　　“喂，至宝你不给我，你侍女手中拿的宝物，我要了！”金毛猴子看着王文琪手中的长枪，眼中带着炽热神色。
　　齐原愣了下：“你说什么？”
　　“你不是想结交我古猿一族吗？
　　想要结交我古猿一族，得讨好我。
　　我是古猿一族未来的王。
　　那长枪，我要了！”金毛猴子说道。
　　由于天赋很高，就算闯了祸事，别人一般也不会对他怎样，只会把他抓起来，等古猿一族赎人。
　　所以说，金毛猴子的性格也越来越跋扈，桀骜。
　　“不要觉得你放了我，我就会感激你，视你为恩人。
　　你什么心思，我会不知道？
　　就算没你，以我强大的天赋，北海龙族也不敢真的拿我怎么办。
　　休想携恩威胁俺！”金毛猴子继续说道。
　　齐原闻言，不由得说道：“一个猴子学什么不好，非要学脑补，把自己学成了网络键盘侠。
　　好奇怪，你明明没有键盘，为何还能说出这些话？
　　现实中，不应该没有这种脑残吗？”
　　齐原把这猴子放出，自然不是因为看好它的天赋，以及结交什么古猿一族。
　　单纯是因为，他在龙族碰到猴子，感觉有些巧而已。
　　天赋于他而言重要吗？
　　仅仅降龙罗汉、伏虎罗汉的天赋，就超过此界第一人无食圣母。
　　结果这猴子上蹿下跳，膈应地很。
　　金毛猴子有些惊讶，没想到齐原会这么回答：“你从北海龙族放了我，也休想以此结交我古猿一族，我会亲自对……”
　　“我不想结交古猿一族，甚至还想得罪。”齐原开口，打断了金毛猴子的话，“好好的猴子不当，非要学《大话西游》里的唐僧，话说个不停。
　　长得没孙大圣好看，脾气倒是不小。
　　我又不是你爹，我会惯着你？”
　　齐原话音刚落，立即出剑。
　　血红色的长剑出鞘，以迅雷不及掩耳之势，直接将这个金毛猴子给一剑诛杀。
　　杀完之后，齐原感觉神清气爽，他剑指着地上的尸体：“我看你不爽很久了，你再给我哔哔歪歪一句？”
　　可惜，那只金毛猴子早就死了，根本无法回答他。
　　他引以为傲的天赋和倚仗，在齐原面前，根本不算什么。
　　旁边的龙族看到这一幕，额头上生出冷汗。
　　不才刚见面不到一刻钟吗，怎么就看它不爽很久了？


第195章 挂在树上
　　一剑诛杀金毛猴子，齐原目光平静。
　　十八罗汉与四大天王皆很淡定，对眼前的事情似乎已经见怪不怪。
　　唯有那青袍老龙一脸担忧，呢喃道：“完蛋了，你杀了古猿一族的最强天才，古猿一族定会……来找麻烦。”
　　齐原闻言眼中带笑：“为何完蛋了？金蛟我杀得，一个猴子我杀不得？”
　　青袍老龙一听，愣住了。
　　他们北海龙族不敢杀金毛猴子，但起源天尊敢，起源天尊连金蛟都杀了。
　　想到这，青袍老龙一阵心疼：“唉。”
　　不知是在为金蛟惋惜，还是在为金毛猴子惋惜。
　　金毛猴子桀骜不驯，实力也才紫府，根本不知道琼花大尊与齐原身边强者的厉害。
　　可谓是无知者无畏。
　　然后，就被齐原一剑杀了。
　　他可不会讲什么不知者不罪的道理。
　　其余的两只猴子，站在一旁，身躯颤抖。
　　其中，名为小六的猴子上前抱拳说道：“古金咎由自取，恶了几位，我兄弟二人愿回古猿族，将今日发生之事如实汇报给族中老人，避免发生冲突！”
　　小六脑瓜子很灵，快速说道。
　　他这是在自救。
　　齐原看着小六，有些诧异：“古猿族若要找我麻烦呢？”
　　“我会陈明利害，长老知情达理，定不会擅起战事。”
　　“万一呢？”齐原看着小六。
　　“长老依旧要寻天尊麻烦，我死在其前！”小六目光坚定，声音带着视死如归之感。
　　齐原笑了笑：“那就给你一个机会，给古猿族一个机会。”
　　后事如何，齐原根本懒得计较，或者说并不在乎。
　　游戏而已，玩得顺心，才是王道。
　　从北海龙族离开，齐原途经琼花宫，最终与一干古神离开了北海神眼。
　　琼花大尊留在了琼花宫。
　　一方面，齐原将百花仙子的观神法赐予她，对于花神神职，她有所得，需要时间来突破。
　　另一方面，她还要留在琼花宫，帮助齐原收集北海神眼中遗漏出来的至宝。
　　此时，北海神眼外，一群古神纷纷向齐原告辞。
　　这次百花会，齐原手下的降龙罗汉镇杀北海龙族，齐原唤醒琼花大尊，琼花大尊认齐原为主，这些种种，每一件事都震撼人心。
　　“起源天尊，吾居玄空山，若是路过来我福地，某定美酒佳肴奉上。”一位古神潇洒说道。
　　叶流云看着齐原，他内心的震撼比其他人更深。
　　其他人并非龙族，所以看不出降龙罗汉身上的虚影乃是踏天七步的龙族，只知为大尊。
　　叶流云不同，也有龙族血脉，那龙族的虚影，比龙祖的虚影还要强大太多，为踏天七步无疑。
　　他无法理解，为何有这样强大的龙族，还被降龙罗汉所诛杀。
　　联想起齐原之前所说之话，不由得他多想，他与齐原告辞，压低声音说道：“起源天尊，之前所说的应龙、烛龙、青龙还有五爪金龙，是真实存在的吗？”
　　“嗯，存在于我的记忆中。”齐原回答。
　　那些神明，不就存在于他的记忆中吗？
　　看到齐原这样回答，叶流云倒吸了一口凉气：“他们比起，降龙罗汉背后的那头五爪金龙如何？”
　　“只强不弱。”齐原回答。
　　叶流云闻言，心中震撼莫名。
　　这件事，他得赶紧告诉族中老人。
　　叶流云离开，其余人也与齐原纷纷告辞。
　　最后者，乃是黄昏尊者，他看着齐原，声音感叹：“以阁下的天赋，待在沦陷区，实在是……太危险了。”
　　黄昏尊者知晓齐原天赋的恐怖，一连二十个传奇。
　　除了最顶尖，能够缔造出神话的天命之子，何人能及？
　　“你若担心我的安全，不如来当我的保镖。”齐原笑道。
　　黄昏尊者无奈一笑。
　　他还没有这么大无私。
　　若是齐原能够观想出适合他的传奇级别的观神法，或许他会像琼花大尊那般，为齐原效命又何妨。
　　但是很明显，那种观神法有一个便很难得，又怎会出现第二个？
　　“好了，这次收获也不错，该回家了。”齐原开口，带着四大天王以及十八罗汉，化为一道流光，消失不见。
　　琼花宫中。
　　琼花大尊瞳孔中有着花瓣的痕迹。
　　琼花宫主立于一旁，欲言又止。
　　“你在疑惑，我堂堂大尊，为何要奉天尊为主？”琼花大尊开口。
　　琼花宫主点头。
　　她确实很疑惑。
　　起源天尊观想出百花仙子，唤醒大尊，确实有天大的恩情。
　　但这种恩情，完全可以用至宝来偿还，或是其他。
　　侍奉为主，着实夸张了。
　　或许，在上古时期，起源天尊的身份珍贵，是踏天六步，甚至踏天七步的强者。
　　可今时不比往日。
　　现在的起源天尊，仅仅一介紫府罢了。
　　此世琼花大尊的起点，远远超过起源天尊。
　　起源天尊这一世，几乎无超过琼花大尊的可能。
　　正因为这样，琼花宫主不解。
　　侍奉天尊，成为子民，可不是说说而已。
　　琼花大尊的目光深邃：“你可听说过百花仙子？”
　　琼花宫主摇头：“未曾。”
　　在这之前，她没有听说过任何有关百花仙子的故事。
　　“花神一职，我毕生之所求，最清楚不过。
　　凡心界，根本无神……执掌此职。”琼花大尊开口。
　　琼花宫主闻言，脸色一变：“那他……难道……”
　　……
　　“去时小雨连绵不断，回时晴空万里。”
　　齐原看着天穹上的云彩，以及泛着红光的星辰，感觉心情不错。
　　长途跋涉之下，他带着众人再次回到青水村。
　　此时的青水村，一片祥和。
　　村长郁垒与神官神荼在飞荒城购买物资，今日未曾回来。
　　四大天王与十八罗汉纷纷离开，神庙里只剩下齐原。
　　看着天上的血色，齐原准备挖个大坑睡觉。
　　不过突然，齐原停下了动作，他看着旁边安静站着的小嫁。
　　“突然想起，衣冠禁的衣冠妖都是挂在树上睡的。
　　要不今日，我和你一起挂在树上？”齐原看着小嫁，跃跃欲试。
　　小嫁立于一旁，血红色的弱光照在她的身上，显得有些妖艳。
　　很快，齐原便效仿衣冠禁里的衣妖，把自己与小嫁挂在树枝上。
　　“感觉还是土坑里睡觉更有安全感。”齐原抓着小嫁微凉的衣袖，“不过挂在树上，吹吹晚风，看看天上的星星，有时候也挺浪漫的。”
　　夜空之上，繁星点点。
　　齐原指着曾经的月亮，他说道：“听说月亮上住着一个嫦娥，也不知道是真是假。”
　　小嫁也抬头，看着天穹之上的月亮，似乎在想些什么。
　　精致花纹的衣袖中，开心表情的木牌滑落，落入齐原的手中。
　　“看来，小嫁你真的喜欢挂在树上。”齐原看着小嫁。
　　小嫁抓着齐原的手更紧了一些，没有任何言语。
　　时间缓缓流淌，晚风轻轻撒欢，静享岁月安好。
　　齐原闭着眼睛，各种思绪从脑海里一一而过。
　　“这个游戏世界，确实有些……奇怪。”
　　齐原通过召唤小嫁，确定了此界与苍澜界的时间流速。
　　这个时间流速很怪。
　　仿佛苍澜界仅仅一瞬，凡心界便会度过沧海桑田。
　　如今，他在凡心界来了这么多时日，而苍澜界的时间，还定格在刚进游戏前。
　　正因为这样，他有些不敢离开游戏，回到苍澜界。
　　一下线的话，万一在苍澜界睡了一夜，青水村没了怎么办？
　　“很奇怪，按理说，苍澜界的时间是定格的，我的恒星金丹也应该是定格。
　　为何恒星金丹上，我的太阳真火还在不断增长？”齐原有些疑惑。
　　仿佛此刻，时间没有了一个准确的对比与刻度。
　　“这个世界，实在是古怪。”齐原感叹，既然想不明白，那就索性不去想。
　　“降龙与伏虎也无法通过至宝晋升，看来，再观想出一些厉害的，暂时也无法。”在回来的路上，齐原曾让降龙罗汉与伏虎罗汉尝试突破到真神。
　　这让齐原陷入了难题。
　　现在的他，为观想谁而为难。
　　观想弱一些的，或可突破界限，成为真神。
　　而观想强大的，可能卡在紫府圆满。
　　想要破局，有两种方法，一种是子民中多一些琼花大尊这般强者，第二种是解决突破到真神的界限。
　　抓着小嫁冰凉的衣袖，齐原缓缓陷入了梦乡。
　　与此同时，飞荒城中，一辆马车停在了城主府外。
　　马车上下来了衣着华丽的三男二女，看起来皆是大家族出身。
　　这五人，皆为飞芜城汪家之人。
　　汪家有着飞芜城七成的酒楼生意，在飞芜城，属于跺一跺脚，整个城都要震动的那种。
　　黄梦莹得到通讯，从城主府中出来，脸上带着疑惑神色：“汪大家这是？”
　　汪家为首者，是一位中年妇人，黑色的头发中夹杂着不少白发，她的眼中，带着深深的忧虑：“就在今日寅时，先皇……驾崩了。”
　　“什么！”黄梦莹听到这，心中震动。
　　林国在沦陷区中，算得上反邪神力度最强大的几国之一。
　　最大的理由，便是国君信仰古神，极力抵触邪神。
　　如今，国君驾崩。
　　对黄梦莹来说，无疑是晴天霹雳。
　　“继位的，乃是三皇子。”汪大家又说了一个残酷的现实。
　　三皇子，乃是皇庭中，一直提议信奉邪神的。
　　三皇子继位，意味着什么，对黄梦莹等人来说，最清楚不过。
　　这林国的天要变了。
　　然而接下来，汪大家说的话，让黄梦莹更是面色大变：“就在午时，一纸调令从京都而来，诸葛府主他……被调离了飞灵府。”
　　飞荒城，飞芜城，以及周围五城，一共七城，皆归飞灵府管辖。
　　诸葛府主也是纯正的古神派，如今被调离，可想而知。
　　“我们汪家一直关注着时局，早就做好了准备。
　　如今，先皇驾崩，我们准备离开林国，前往古神盟。”汪大家开口，言语中带着一丝对未来的迷茫。
　　很显然，汪家早就已经准备好了迁徙。
　　这次时局发生变故，连她这种核心人物，都开始搬迁。
　　“飞荒城也要早做准备。”汪大家说道，“黄家若是要离开，我们汪家可助一臂之力。”
　　汪家与黄家，算是世交。
　　几人交流了一番，汪大家告辞，没有在飞荒城过夜。
　　黄梦莹看着汪大家马车的背影，目光变得坚定下来：“来人，将此事汇报给起源天尊。”
　　马车趁着夜色离开，车里的几人表情都不太好。
　　汪大家掀起窗帘，看着有着烟火气息的飞荒城，不由得感叹：“邪神降临以后，不知飞荒城何时会变为鬼域。”
　　信仰邪神，可能短期会过得很好，但一旦被同化，那就是行尸走肉。
　　这种结局，他们这些世家门阀根本不愿接受。
　　当然，也有一些邪神放出条件，获得不少世家的拥护，乃至古神。
　　汪温雅想到什么，轻声问道：“汪大家，你说青水村那位古神会不会走？”
　　在来的路上，他们已经知晓了飞荒城发生的事情。
　　对于青水村的那位古神，颇为感兴趣。
　　“看他的阵仗，应该不会走。”汪大家给出自己的判断。
　　从封地便可看出一位古神的内心。
　　如汪家，以往虽在飞芜城，可是其名下酒楼，一直在收缩，固定资产也在抛售。
　　这说明汪家已经准备随时跑路。
　　反观青水村，按照汪大家得到的消息，青水村很重农业，一直在开辟良田。
　　这可没有任何要走的迹象。
　　“如今，前去古神盟才是才好的结局。”汪温雅说道。
　　旁边的男子这时说道：“或许，他不愿放下子民。”
　　车上的众人闻言，都有些沉默。
　　不知过了多久，车队缓缓行驶。
　　突然间，一道熟悉的声音传来。
　　“例行检查！”
　　车队经过各大城市，城镇的时候，例行检查是惯例。
　　邪神的区域，检查有没有古神的间谍。
　　古神的区域，检查有没有邪神的走狗。
　　汪温雅听到声音，拨开窗帘看到熟悉的身影，眼中带着惊讶神色：“赵尊，是你！”
　　“温雅？”赵尊认出了汪温雅。
　　“你怎么在这？”见到赵尊，汪温雅心中闪过一阵喜色。
　　她曾经去学院学习，赵尊是她的同学，两者的关系一般。
　　可是，一年前，赵家出现变故，赵尊消失不见。
　　“家里出现变故，逃难来到了这。”赵尊把过往的事情简单说给了汪温雅一听。
　　汪温雅听完，心思复杂，没想到赵家发生了这样的变故。
　　这个昔日同窗，竟然遭受了这样的打击。
　　“如今，你跟着起源天尊？”汪温雅有些好奇，想起昔日的同窗之谊，她说道，“马上……可能要发生战争了，你要不要跟我一起离开这是非之地。”
　　“不用。”赵尊摇头，目光坚定，“我的未来是天尊给的，我不会离开这里。”
　　当成为了降龙罗汉，他就不是以前那个赵尊。
　　汪温雅有些疑惑，她不清楚赵尊的态度为何这般坚决。
　　不过故人不愿离开，她也不会强求。
　　她回到马车里，感觉有些萧瑟。
　　这时，汪大家露出疑惑的神情：“你这同窗，曾经便有这么强吗？”
　　“啊？”汪温雅有些不明白汪大家的意思。
　　“他这般强大，怎会被赵偲夺了家产？”汪大家一脸疑惑。
　　“他不是刚刚神婴吗？”汪温雅有些不解。
　　“他可不是神婴，他若是想，我们这一车人恐怕都得留在这。”汪大家幽幽说道。
　　作为汪家第一人，她的实力乃是紫府圆满。
　　可是，面对那个赵尊，她却有种预感，根本不是其一合之敌。
　　“怎么会，他怎会这么强！”汪温雅不理解。
　　才分别一年而已，就跨了一个大境界？
　　“或许，这与他自称降龙罗汉有关。”汪大家想到了观神法，呢喃道，“怪不得，他愿效忠青水村守护神。
　　这么快便提升实力到紫府圆满，这观神法的级别，很高很高。”
　　当然，高归高，羡慕归羡慕。
　　汪家也不会留在青水村，效忠所谓的青水村守护神。
　　前往古神盟，才是这沦陷区唯一的活路。


第196章 说做就做，莽撞的齐原
　　“欣欣向荣的小镇，可惜了。”
　　汪大家看了外面的风景一眼，目光唏嘘。
　　农田里连绵不断的翠绿，各种庄稼挺拔，硕果累累。
　　可是，再好的风景，再欣欣向荣的未来，都将毁灭在邪神的步伐下。
　　唯有一路南逃，再往南，才有在战火中求生的一丝可能。
　　“走。”汪大家不再留恋。
　　北地几乎已尽数沦陷，唯有前往古神盟，通过古神盟迁移到南方，才有生机。
　　至少如今南地，还有大多数故土还在古神手中。
　　……
　　天亮了起来。
　　神庙外，齐柒深吸了一口气：“干爹，你这是要吓死我！”
　　齐柒看着树上挂着的齐原和一身血红色嫁衣，眼中的惊恐还未消散。
　　任谁大早上看到树上挂着两个人，都会像她一样，吓个半死。
　　“堂堂天尊义女，连这都怕。”齐原搂着小嫁从树上下来，“这是小嫁，我……老婆。”
　　齐原指了指小嫁，向齐柒介绍道。
　　小嫁似乎听懂了齐原的话，衣袖中丢掉落了开心的木牌。
　　“啊？”齐柒有些懵。
　　其实刚来到青水村时，她就隐隐约约见过这红色的嫁衣。
　　她一直以为是件宝物，没想到，竟然是干爹的……妻子？
　　“你来找我做什么？”齐原感觉到，神庙外还有其他人，“发生了什么事吗？”
　　“干爹，林国发生了大变故，先皇……驾崩了，飞灵府府主被调走了。”齐柒把昨夜得到的消息汇总告诉了齐原。
　　如今的青水村，后勤以及各方面的事情，都由齐柒在管。
　　毕竟齐原只是来打游戏的，让他去管一个村，乃至一座城，他是懒得管。
　　让他打打杀杀他还在行，当管理者……不太行。
　　还好齐柒算得上合格的“管家”，一切事她都管得井井有条。
　　“邪神什么时候打过来？”齐原问道。
　　齐柒闻言，皱着眉头说道：“飞灵府中，七城有四城隶属于邪神。
　　若有新神降临，估计整合两年，便会发军飞荒城。”
　　说到这，齐柒一脸忧虑。
　　留给青水村的时间不多了。
　　齐原眉头一跳：“他们这么磨叽，不行。
　　看来，我得制定一个详细的计划。”
　　说到这，齐原热情澎湃。
　　他的修炼天赋一般，但制定计划能力一流。
　　凡是他精心制定的计划，都缜密细致，天衣无缝，推进起来，势如破竹。
　　凡是他制定的计划，都成功实施。
　　“什么计划？”神雷大尊凑上前。
　　“自然是统一飞灵府。”齐原随意说道。
　　这时，神雷大尊沉声说道：“飞灵府中，可能会有踏天二步的邪神降临。
　　老夫不出手，凭借你如今的力量，很难胜。”
　　神雷大尊的担忧不无道理。
　　如十八罗汉，以及四大天王。
　　他们的天赋很强，前途无量。
　　但是他们皆是踏天一步，才一颗神窍的神明。
　　能够战胜三颗神窍，乃至四颗神窍，已经是极限了。
　　想要打败踏天二步的邪神，几乎没有可能。
　　踏天二步，最少也凝聚了十二颗神窍。
　　像降龙罗汉这种以弱胜强，很难重现。
　　“踏天二步是很强，但我的计划很缜密。”齐原丝毫不在意。
　　神雷大尊哈哈大笑：“到时你别求我出手，老夫若是出手了，估计就只能带着你跑路，离开北地了。”
　　神雷大尊对踏天二步出手，必然会引起北地强大邪神的注意。
　　到那个时候，神雷大尊自身难保，唯有跑路。
　　齐原看了神雷大尊一眼：“这个计划的制定，确实有些问题。
　　神雷大尊，你听说过古之一族吗？”
　　齐原想起琼花大尊所说，古之一族之中或许有突破到真神的方法。
　　神雷大尊闻言，立即明白了齐原的意思：“你想效仿傲世大尊？”
　　他皱着眉头，看起来不是很支持齐原这个决定。
　　“你现在连真神都不是，贸然踏入古之一族的祖地，乃是死路。
　　古之一族之中，有许多洪汤之战战死的英灵，以及邪神。
　　即便进去，你也不一定能够复制傲世大尊的道路。
　　如今，古之一族的祖地，多数掌控在傲世大尊手中，他也无法复制他的成功。”
　　“没事，万事总要试一试，我现在只需要进入古之一族祖地的方法。
　　我相信，只要努力，任何任务都能够完成！”
　　游戏做出来的就是让人玩的。
　　哪里会有任务完不成？
　　那只说明自己不够强！
　　而且，齐原的眼睛能够看到隐藏信息，耳朵能够听到别人的窃窃私语乃至心声，进入到古之一族的祖地中，他有很大把握重现傲世大尊突破到真神。
　　就在这时，旁边的青水村村长郁垒扯着嗓子说道：“神明大人，我们青水村有进入祖地的渠道。”
　　“哦？”齐原闻言，眼睛一亮。
　　村长郁垒连忙说道：“我们青水村，其实便是古之一族的遗脉。
　　我们有资格，推荐神明大人你进入祖地！”
　　村长郁垒有些急。
　　在神明大人参加百花会之前，他就准备把这件事告诉给齐原，以示效忠。
　　齐原听到这，眼中笑意更甚：“看到没，过关提示出现了。
　　什么时候我可以去祖地？”
　　齐原发问。
　　“大抵……需要半月时间。”村长郁垒回答，把有关祖地的更多消息告诉了齐原。
　　青水村，便有祖地的入口。
　　不过，不到神明之境，进入祖地之中，几乎会陨落。
　　而要开启这个入口，需要半月的准备时间。
　　“半月？这么久？”齐原皱眉，“傲世大尊在祖地待了多久，突破到的真神之境？”
　　“一日吧。”神雷大尊回答。
　　“明白了，我想好怎么制定计划了。
　　前三日，发兵飞芜城，拿下。
　　第四日到第十日，再拿两城。
　　第十一到第十七日，突破到真神之境，召唤出大佬。
　　第二十日到第三十日，拿下飞灵府全境！”
　　齐原气势高昂。
　　在顷刻间，便将缜密的计划制定完成。
　　计划有先有后，逻辑缜密，因果关系强烈，只要一实施，齐原觉得，肯定势如破竹。
　　神雷大尊听到这，愣住了，他一脸古怪看着齐原：“这次我不会出手。”
　　他不能出手。
　　“你就留着，帮我守住老窝就行。”齐原丝毫不在意。
　　神雷大尊看齐原的样子，不由得问道：“你来真的？”
　　他觉得自己已经够莽了。
　　那些至交好友每次碰到他，都让他苟一些，苟一些。
　　可是比起齐原，他觉得他一点都不莽。
　　“自然是真的，兵贵神速，我要打他们一个措手不及！”齐原说道。
　　他才懒得等敌人慢慢打过来，然后再守城。
　　不如直接进攻。
　　“可是你一旦对那几座城池发起战争，飞灵府前来的踏天二步邪神，肯定会加快速度降临。
　　或许不要两年，仅仅半载，他就会降临！”神雷大尊一脸严肃，想让齐原知道事情的严重性。
　　“半载？怪不得他们这么多年还没拿下凡心界，原来做事这么磨磨蹭蹭。
　　这样吧，等我从祖地回来，立即派兵占领飞灵府，给那个踏天二步的邪神加加速。”
　　齐原大手一挥，看向齐柒。
　　“赶紧把厨师队，奏乐队，哭丧队喊上，我们现在去飞芜城！”
　　此话一出，就连齐柒都弄不会了。
　　“现在就去？”齐柒有些懵。
　　这计划就好像脑袋一热就决定了一样。
　　而且，带上厨师队、奏乐队、哭丧队做什么？
　　“我说话从来不说第二遍！”齐原说道。
　　齐柒闻言，面色一凝：“遵命！”
　　对于干爹的话，她是无条件服从。
　　旁边的神雷大尊看着齐原，一脸古怪：“你这小子……有老夫年轻时候的风范。”
　　“别给自己脸上贴金。”
　　“你这战争……有些儿戏了。”神雷大尊还是忍不住说道。
　　“玩个游戏而已，儿戏不很正常吗？”齐原耸耸肩。
　　神雷大尊闻言，似乎明白了什么，不由得笑了：“游戏人生，确实有意思，是老夫想复杂了。”
　　“本来就是游戏，想那么复杂做什么？”齐原洒脱说道。
　　一刻钟后，青水村神庙外。
　　哭丧队、大厨队、奏乐队已经集齐。
　　这三队近百人，聚集在一起，好不热闹。
　　“哎呀，俺衣服洗一半，还没拿去晾呢！”
　　“怎么了，难道哪个邪神死了，要俺去哭丧？”
　　“哪里要开席？”
　　场上的众人，乱哄哄的，一点都没有军威。
　　不过，随着齐原的出现，刚才还乱糟糟的场景，瞬间安静下来。
　　齐原看着下方的三百人，以及十八罗汉以及四大天王，以及三大纵队。
　　他开口道：“今日在此，只有一个目标，剑指飞芜城！
　　在飞芜城，开席！”
　　齐原大声吼道。
　　神雷大尊看着这些，一脸古怪。
　　而那奏乐队和哭丧队，还有大厨队的人，听到齐原的声音，则是满脸激动。
　　“开席！”
　　“开席！”
　　这事，他们熟，以及习惯了。
　　对于齐原，他们无比信任。
　　反正，打架又不用他们冲在最前方。


第197章 起源天尊来了，飞芜城的百姓有席吃了
　　青水村，神雷大尊目视出征队伍离开，此时他的双目中还带着不可置信的神色。
　　这就出征了？
　　旁边，朱壮实看着耀武扬威，远征的大黑狗，眼中都是羡慕神色。
　　他看向旁边的神雷大尊，胆子陡然间变得大许多。
　　若是以往，遇到真神级别的强者，他可是会磕头下跪的。
　　跟着守护神一段时间，他也变得毫无敬畏之心。
　　当然，守护神还是得敬畏。
　　“这样的场景，你看多了，就习惯了。”朱壮实以过来人的姿态对神雷大尊分享。
　　跟着守护神，他们这些老人哪个不对这样的场景免疫？
　　神雷大尊看了朱壮实一眼，拂袖说道：“被狗压在地上不敢上桌的人，不配与我说话。”
　　朱壮实听到这，之前的过来人姿态瞬间消失，变得委屈巴巴。
　　前段时间，吃席之时，朱壮实喝多了，抱着大黑狗忆往昔峥嵘岁月。
　　可谁知大黑狗直接把他按倒。
　　旁边的王重山立即对朱壮实打趣说道：“我义兄今昔非比，哪容你胡乱放肆？”
　　王重山的义兄，便是大黑狗。
　　朱壮实闻言，脸上的委屈神色更甚。
　　……
　　飞芜城外。
　　官员站成两排，罗列在城外。
　　这些官员的神情不一。
　　有的则是期待，有的是忐忑，有的则是痛心疾首。
　　“忌统领，你怎么留下来了？”小胡子男一身青袍，看起来高大巍峨，系着灰色腰带，整个人很有精气神。
　　忌不然看了眼王春风，沉默不语。
　　王春风见状，也不动怒，拱手说道，看起来很是和气：“以后都是同僚，还要多多关照。”
　　飞芜城没有古神，只有城主。
　　忌不然是城主府里的大统领，也执掌着一营。
　　如今，变故横生，飞芜城的大人物都选择逃难。
　　如今的忌不然，是飞芜城中没有走的人中职位最高的。
　　至于王春风，则是一个商人，本没有职位，新神即将入主飞芜城，他最先效忠，所以也成了新神势力的代表。
　　此时，他们站在城外，迎接新神的车队来临。
　　这些官员各怀鬼胎，站在城外。
　　些许雨幕，对他们这些修士来说，根本不算什么。
　　王春风看着忌不然，眼中带笑：“忌统领是看不上我这区区商贾了？”
　　忌不然这才认真看王春风，声音粗重，简洁有力：“未曾。”
　　“那就好，王某可一直钦佩忌统领。”王春风笑脸如风，“待大人来到，我们可要一起为神明效力。”
　　提及新神，王春风的眼中都是敬畏神色。
　　新神会同化一些子民，但并不是所有子民都会如此。
　　新神也曾承诺，忠诚效忠之士，可以随着新神离开凡心界，长生久望。
　　王春风的根基在飞芜城，离开飞芜城，他前半生所有的积累将付诸东流，所以他才选择留在飞芜城。
　　像他这种投机者有许多。
　　当然，飞芜城中更多的，还是那些年迈体弱，无法离开飞芜城的普通百姓。
　　即便有筑基、元丹修为，可在这样的世道，走出飞芜城，很有可能便是送死。
　　忌不然便是不忍治下子民，才选择留下。
　　“嗯。”忌不然看着王春风，点了点头。
　　这时，王春风想到什么，说道：“忌统领，新神将临，我们这些做子民的，总得做些什么。
　　我等准备举办童女宴，忌统领对飞芜城最熟悉，还请忌统领筹措童女。”
　　忌不然眼中闪过一抹凶光，又旋即收敛：“飞芜城百废待兴，举办童女宴当从长计议。”
　　“忌统领是不想么？”王春风眼中的笑容更甚。
　　“你是何意？”忌不然眼中有怒火，拂袖看了眼王春风。
　　王春风伸出手，啪啪鼓掌。
　　顿时，两个侍卫押着一个看起来七八岁的稚童走来。
　　稚童被压着，不断挣扎。
　　王春风笑道：“忌统领若是不忍举办童女宴，那便举办童男宴，我也小出些力，抓到一个童男。”
　　“你！”忌不然勃然大怒。
　　因为王春风押人带过来的，乃是他的稚子。
　　他选择留在飞芜城，与城共存。
　　他没有强求家人与他一般。
　　于是，便把自己的家人送出城外。
　　没曾想，竟然被王春风给抓住。
　　他心中如何不怒！
　　属于紫府圆满的气息在这一刻迸发，他想要杀人！
　　王春风见此，却是不慌不忙说道：“大人即将降临，忌统领是想反吗？”
　　王春风本就是想争权夺利，暗算忌不然，成为邪神下面第一得力干将。
　　忌不然全身的气息弥漫，想要出手，却被他压下去。
　　就在这时，一道唢呐声从前方传来。
　　城外的众人立即看了过去。
　　只见，一个长长的队伍正在天空之中，缓慢前进。
　　为首的，是穿着孝布白衣的十几位中年女子，她们边在天上飞，边大哭，悲恸无比。
　　悲戚的唢呐声，哀转动人，闻者无不伤痛，身临其境。
　　“这是谁家出丧的队伍，怎么往城里走？
　　今日是新神降临的日子，若看到这些，惹得新神震怒，我们都吃不了兜着走！”王春风大怒，“来人，把那群送葬的给赶走！”
　　这时，忌不然忍不住说道：“死者为大。”
　　“他们这群刁民，难道不知道今日是什么日子，选择在今日出殡，其心可诛！”王春风是真的害怕送葬的队伍冲撞了新神。
　　他心中也很疑惑，怎么这个时候会有人往城内送葬。
　　他百思不得其解，而最担忧的事情也终于发生了。
　　只见此时，一阵仙音传来，天穹之上，十二位美艳的仙子凌空，香肩与胸口处露出大片雪白肌肤，小腿裹着凉丝薄袜，看起来无比妩媚。
　　巨大的瑞兽拉着仙辇，紧跟在仙子之后。
　　这一支队伍，终于与送葬的队伍在空中相遇。
　　王春风内心一个咯噔，心中惶恐无比。
　　此时，仙辇之中的金眸男子微闭着双眼，怀中正坐着一个很烧的年轻女子。
　　这时，仙辇外传来一道柔媚女声：“神明大人，前方有人出殡，挡在了前方。”
　　金眸男子睁开双眸，眼中带着不耐烦神色：“他们的棺材大吗？把其他人都装进去。”
　　外面的女子闻言，愣了下：“他们……没有棺材。”
　　她这才注意到，不远处的队伍，看起来很像出殡的，但是细看，又不是。
　　就在这时，一道慵懒的声音传来。
　　“前方可是风流尊者？”
　　金眸男子听到这，瞬间嗅到了异样的气息。
　　不过，身为新神，还是在沦陷区，他胆子很大：“说。”
　　“我们送葬的队伍，缺了个核心人物，不知阁下可否屈尊，来当一具尸体？”声音轻飘飘的，带着不容拒绝之感。
　　此话回荡在城外。
　　在外等待的官员都懵住了。
　　这不是送葬的，是来找茬的！
　　忌不然也有些疑惑，这是谁……好大的胆子！
　　如今的沦陷区，古神人人自危，哪里有古神会来管飞芜城！
　　他看向送葬的队伍，眼中闪过奇异神色。
　　“好胆！”风流尊者的仙辇随着他的盛怒声炸裂，他怀里很烧的女子也炸成血肉模糊。
　　他怒视着前方的人群，眼中闪过杀意：“报上名来，我不杀无名之辈！”
　　“青水村，起源天尊。”齐原悠哉悠哉说道，“好了，你的尸体，可以借我一用了吧？”
　　此时，王春风听到这，胆子大了一些：“敢对神明大人无礼，你这是在寻死！”
　　这是他表现的最好机会！
　　没看神明大人还胜券在握，准备把宵小打死吗？
　　可谁知这时，原本似乎准备大发神威的风流尊者却是一声大喝。
　　“你的名字，我已经记住，我姐夫不会放过你的！”
　　风流尊者放下狠话，直接选择了跑路。
　　虽然，他并未嗅到危险的气息，可这种情况，还是跑路为好。
　　风流尊者跑路，惊掉了王春风的下巴。
　　齐原看着跑路的风流尊者，不由得感叹：“排场比我还大，还以为是个英雄人物，未曾想，是个狗熊。”
　　随着齐原的感叹，风流尊者的前方，突兀出现了四位真神。
　　这四位真神，赫然是四位罗汉。
　　分别是开心罗汉、长眉罗汉、看门罗汉以及欢喜罗汉。
　　四位踏天一步的罗汉降临，截住风流尊者的后路。
　　“借你尸体一用！”
　　四尊罗汉同时开口，声音如惊雷。
　　看到这四尊罗汉，风流尊者面色一窒：“飞灵府的古神都来这了？不对，你们不是风灵府的古神！”
　　这四尊罗汉，根本不是他记忆中的任何一位古神。
　　四尊罗汉懒得与风流尊者废话，同时出手。
　　罗汉拳！
　　这既是拳法，又是神通。
　　八只拳头往风流尊者袭来，风流尊者感受到无穷的压力。
　　虽然他开了四颗神窍。
　　按理说，一颗神窍的踏天一步，他可对敌四位也轻轻松松。
　　可眼前四位，他却感觉就算面对一位，都很棘手。
　　“你们到底是谁？”风流尊者大喝，艰难支撑。
　　这四位，若是成长起来，必然成就大尊。
　　而且，还不是一般的大尊。
　　四尊罗汉根本懒得理会风流尊者。
　　四人一体，纷纷对风流尊者出拳。
　　周围的地域，不断坍塌。
　　凡心界很稳固，普通的阴神，全力一击也仅仅毁灭一城。
　　若不是有一尊罗汉出手护住，几位真神的交手，都要殃及到他们这边。
　　此时，风流尊者一边战斗，一边劝降。
　　“诸位的天赋，即便在我们新神阵营中，也首屈一指，何必为古神效力？”
　　风流尊者说的是真话。
　　“借你尸体一用！”四尊罗汉对风流尊者的劝降无动于衷，重复齐原之前的话。
　　战斗越来越猛，继而进行到白热化。
　　风流尊者内心焦急，他在思索破局之法。
　　唯一的破局之法，就是擒贼先擒王。
　　这里有四尊真神，那位青水村守护神身边必然亏空，仅有一位真神在护住其余人。
　　他偷偷过去，瞬间将齐原擒拿，便可渡过此劫。
　　风流尊者边战，边往齐原那边战去。
　　“太慢了，这样下去，估计得耽误开席。”齐原看着真神的交锋，百无聊赖，“四大天王，你们……”
　　齐原话说一半，就没有再说，因为没有必要说。
　　此时，风流尊者身上的神灵力陡然一盛，疯狂冲向了齐原。
　　他的眼中带着得意的笑容：“我曾经历过神战，从厮杀中走出，就你们这些娇生惯养的土著，如何与我战？”
　　他冲向齐原，无比得意。
　　“天尊小心！”
　　“天尊小心！”
　　随着风流尊者的声音，突然间，四大天王挡在了齐原前。
　　四位美娇娘，每一个身上的实力，都赫然是真神。
　　四大天王出手，剩余的十二罗汉也宛如叠罗汉一般，将齐原团团护住。
　　这些罗汉身上散发的气息，也都是真神。
　　看到这一幕的风流尊者，眼中的笑容凝固，他艰难咽了咽口水，有些不可置信。
　　“杀！”
　　十六位真神同时出手。
　　琵琶声、伞转声、铃铛声，各种声音弥漫。
　　风流尊者便看到，十二双铁拳直冲向他的面门。
　　“不！”
　　强大的神灵力席卷。
　　遭遇到太强大的攻击，风流尊者的神窍在顷刻间破碎。
　　然而，铁拳还在继续。
　　风流尊者的神窍无法支撑，一颗颗破碎。
　　齐原看着风流尊者凄惨的模样，不由得叹息：“早点把尸体借给我，就不会这么惨了。
　　说不定我心情好，还让你的灵位上桌吃个席。”
　　随着齐原的感叹声，风流尊者硬生生被铁拳捶死。
　　十几个魁梧大汉的铁拳，又怎是风流尊者这个小年轻可以抵挡的。
　　齐原的眼中带着笑意，他的目光看向了城外的官员。
　　那些官员此刻全部都懵了。
　　他们看着齐原，眼中带着深深的惊恐。
　　风流尊者，竟然被杀了！
　　而且……被二十位真神！
　　飞灵府，哪里有这么多真神？
　　“开席了。”齐原的眼中闪过一丝冷色，“刚才准备帮邪神的，都杀了吧，正好……多开一日席。”
　　随着齐原的声音，降龙罗汉与伏虎罗汉冲入人群之中，如入无人之境。
　　顷刻间，便传来一阵惨叫声，痛哭声，以及哀嚎声。
　　之前还高高在上，视众生如蝼蚁的官员，在降龙罗汉与伏虎罗汉手中，脆弱似纸。
　　齐原看着忌不然，声音又变得慵懒起来：“交代你一个任务。”
　　忌不然内心紧张，一脸正色：“尊者请讲！”
　　眼前是古神，敢为飞芜城出头的古神，忌不然无比敬佩。
　　“我们千里迢迢来到飞芜城，就是为了给风流尊者开席。
　　大厨，哭丧队，奏乐队我们都齐了，就是没带食物。
　　你去准备一下，带些食物过来。”齐原随意说道。
　　他身后的村民，听到开席，都有些胃口大开。
　　他们跟着齐原，最开心的事情，莫过于开席。
　　而忌不然却有些懵，最终点头：“好！”
　　他不了解青水村这位守护神，但他感觉，他肯定不是为了开席那么简单。
　　此举，定然有深意！
　　“起源天尊来了，飞芜城的人……就有席吃了。”齐原看着忌不然的背影，看着前方巍峨的城池，突然有所感。
　　齐柒站在一旁，眼神兴奋，不过深处却是一缕淡淡的失落。
　　可惜，天府……以及其他的城池，那些惨死在邪神手中的无辜子民，却没有机会吃席，吃邪神的席。
　　齐柒决定，她要好好吃，代替天府的所有战死的子民吃。
　　齐原的手接过风流尊者的储物袋，他随意扫了眼：“若早个几个月遇到他，他还有资格当我白月光，如今……就这？”
　　当然，储物袋里没好货，但是邪神灵力和经验条，却是往上涨的。
　　这也算很不错的收获了。
　　不过，当看到什么齐原的目光稍微停顿。
　　在储物袋里，有一副破败的甲盔，甲盔千疮百孔，上面还残留着鲜艳的血痕。
　　在甲盔上，齐原感受到了一缕熟悉的气息。
　　“文琪，这是……你祖爷爷的盔甲吗？”
　　齐原的手一挥，破烂不堪的甲盔出现在众人面前。
　　邪神灵力在甲盔中蔓延流动，可以预见到，当初的一战有多惨烈。


第198章 世界的种子
　　王文琪看到甲盔，双眼变得通红。
　　她没有言语，她的反应诉说了答案。
　　“所以说，这风流尊者与姜国有关？”齐原呢喃道。
　　如果是这样的话，就说明他杀了一个较为重要的阴神。
　　王文琪的脑海里闪过无数画面，最终定格，她声音冷峻：“他是张凤的妹夫，一位大尊的子嗣！”
　　张凤，也就是一尊古神，王文琪祖爷爷，天宝尊者的好友。
　　这位好友最后背叛了古神，加入了新神的阵营。
　　张凤受一位邪神大尊看重，将女儿下嫁。
　　后来姜国城破，其中就有张凤的手笔。
　　显然，风流尊者也就是那位邪神大尊的子嗣。
　　“原来是他。”齐原目光平静。
　　旁边的齐柒则在瞬间弄明白了事情，她的脸色变得凝重起来。
　　斩杀了一位大尊的子嗣！
　　这事情可大了。
　　若是大尊报复，他们如今的力量，根本无法抵挡。
　　别看他们有二十尊真神，可也就是数量多。
　　别说碰到大尊，连踏天三步的真神，都无法抵挡。
　　“干爹，我们还要吃席吗？”齐柒心中有了退意。
　　她想劝齐原离开。
　　不说那位大尊，仅仅张凤到来，他们也很难脱身。
　　齐原抬头看了眼满天星辰，扫过最亮的那一颗。
　　“在游戏里，若是被一个二世祖吓跑了，那还玩个屁。”齐原不以为意。
　　他一向独裁。
　　后勤的事情，以及各种管理都交给齐柒。
　　但是，他决定的事情，不可更改。
　　齐柒闻言，脸上的忧虑消散，露出甜甜的笑容：“一切都由干爹做主。”
　　“继续开席，继续执行计划，攻城略地。
　　我的计划，一月之内，飞灵府各地，处处办席！”齐原坚定说道。
　　在场的众人皆很激动，似乎被齐原提起了干劲。
　　曾经荒芜的飞芜城，随着齐原的到来，直接大变了个样。
　　宽阔的街道上，流水席直接办了几里地。
　　还留在飞芜城的人，有不少都探出身形，走到大街上，来参加这个莫名其妙的席。
　　他们只知道，来了一个新的古神接管飞芜城。
　　对不少百姓来说，他们心中有过短暂的兴奋，但更多的是对未来的迷茫。
　　因为，他们不知道这个古神会在飞芜城停留多久。
　　或许，喜喜庆庆吃了酒席以后，就带着所有的手下离开飞芜城。
　　迎接新神报复的，则是他们这些人。
　　“姐姐，外面……怎么了？”屋子里传来一道虚弱的声音。
　　杨莲推开门，看着床上虚弱的妹妹，她把门外的事情告诉给了妹妹。
　　“开席吗，我想去吃。”妹妹挣扎着，想要起身。
　　杨莲摇头：“那位古神，人品如何，是敌还是友，我们并不知晓，妹妹，你不能出去。”
　　小女孩躺在床上，眼中露出失望的神色。
　　“我等会出去，会给你带些好吃的回来。”杨莲摸着妹妹的头，眼中带着宠溺，“估计，他们在飞芜城待不了多久，便会离开。”
　　杨莲的眼中，露出刚毅神色：“这也是我们的机会。
　　这段时间，你好好休养，身体好了的话，我带你离开飞芜城！”
　　就是由于妹妹的身体出现了问题，所以这次才没走成。
　　如今，起源天尊来到，她便可带着妹妹离开。
　　“嗯。”妹妹点头。
　　“记住，不管是古神，还是邪神，都不要在他们面前暴露自己，明白吗？”杨莲抓着妹妹的手，“在你没有成为大尊前，没有觉醒力量前，一定不要相信任何人！”
　　虚弱的女孩点了点头。
　　杨莲看着满天的星空，目光变得绝望起来：“这个世界……已经没救了，谁也救不了。
　　唯有离开，才是活路。
　　妹妹，你身上有世界的种子，你离开此界，前往上界，求助……其他阳神，或许，才能拯救凡心界！”
　　当然，杨莲知晓，这样的话，也会把凡心界置于危险的境地。
　　毕竟，一个先天世界，可以创造无限可能的世界，对任何阳神来说，都是香饽饽。
　　可是凡心界根本没有任何自保的能力。
　　唯有求助其他阳神，才有一线生机。
　　不过，即便是那样，凡心界可能也会被其他阳神收入囊中。
　　但至少，比如今这样……毁灭所有的生灵，要好很多。
　　想到这些，杨莲旋即一笑：“是我想太多了，即便侥幸带着世界的种子离开，也很难见到其他阳神。
　　不过妹妹，只要你还活着，一切都有希望。”
　　“嗯。”妹妹用力点了点头。
　　杨莲说完，突然，她感觉到什么，连忙走出房间。
　　只见门外，有节奏的敲门声响起。
　　杨莲的呼吸急促，绷紧了心神。
　　“不在吗？”敲门声不知响了多久，屋外传来一阵悠悠的叹息。
　　“赵尊？”听到熟悉的声音，杨莲脸上的警惕消散，她把门打开，立即看到熟悉的脸，“你怎么在这里，我还以为你……！”
　　杨莲的眼中带着一些激动。
　　她与赵尊，乃是熟识。
　　赵尊看到杨莲，心中闪过喜悦神色。
　　“我跟随神明大人，回到了飞芜城。”提及这，赵尊神色莫名。
　　回城之后，他去找了许多昔日的故人。
　　抢夺他家产的仇人义父，前些时日离开飞芜城，死在了劫修手上。
　　这让他感慨不已。
　　昔日的故人，多走的走，赵尊没有见到几位。
　　没想到，杨莲还在。
　　“青水村守护神？”杨莲有些惊讶。
　　她看着赵尊，这才发现如今赵尊的实力，已经深不可测，她无法看清。
　　“嗯，大人赐了我一篇观神法，我才有今日成就。”赵尊看出杨莲的疑惑，他解释道，眼中都是对齐原的仰慕。
　　看着这位熟悉的昔日故人，杨莲大胆问了声：“你们这次……什么时候走？”
　　在杨莲的认知中，青水村的守护神诛杀了一位邪神，肯定惧怕其他邪神的报复，肯定不会在飞芜城待多久。
　　“此城既然已占，便为我青水村辖地，我们不会放弃！”赵尊认真说道。
　　如今的齐原，已经在计划攻占其余两座城池。
　　天尊制定的计划，赵尊不会泄露，这些也就没有跟杨莲说。
　　杨莲有过一阵错愕，她没想到会得到这样的结果：“若是……其余邪神来袭呢？”
　　“杀之！”赵尊的眼中闪过凶戾神色。
　　当初在百花会古战场中，他一人厮杀七尊真神。
　　对于邪神，他心中也没有之前的那种畏惧。
　　杨莲看着赵尊的表情，她知晓赵尊的性格，不会骗人。
　　她想起那素未谋面的起源天尊：“他一定是一位伟男子吧。”
　　“他是我此生最敬仰之人！”赵尊目光如炬。
　　“可惜……”杨莲心中有过一阵可惜。
　　这样的古神，终究会死在邪神的手上，为凡心界陪葬。
　　“咳咳……”就在这时，屋子里传来一阵咳嗽声。
　　杨莲的内心一紧。
　　赵尊则想到了什么：“你妹妹？”
　　“嗯，我进去看看，你……在这里等一下。”杨莲赶紧进去屋子。
　　回到屋子，她把门紧紧关着，这让赵尊有些意外，但也没说什么。
　　大概过了几十息，杨莲从屋子里走出，脸上还带着无奈神色。
　　“我妹妹说她很佩服起源天尊，她说想送一件礼物给他。”杨莲伸出手，手上多了一片玲珑剔透的玉叶。
　　玉叶薄如蝉翼，上面还有着仿若岁月在上走出的脉络，不过整片玉叶，都是血色，仿佛……是被鲜血给浸透红。
　　赵尊接过玉叶，有些讶异，他感觉这片玉叶有些特殊。
　　“我会交给天尊的。”
　　杨莲想到什么，继续说道：“我妹妹现在有些虚弱，见不得生人。”
　　赵尊点了点头。
　　他明白杨莲的意思：“此话我会一并带给天尊。”
　　与杨莲交流些许，赵尊离开。
　　杨莲关紧门，回到屋子里。
　　她看着更加虚弱的妹妹，眼中露出怜惜神色。
　　“妹妹，你何必这样呢？”
　　床上幼小的女孩张开双眸，眼睛清澈而有神：“他杀了邪神，就是我们的恩人。”
　　“可是，这不值得。”杨莲说道。
　　“放心姐姐，他发现不了我的。”
　　杨莲也知晓是这样，所以才没阻止。
　　“姐姐，你有没有发现，赵尊哥哥……和以前不一样了。”
　　“嗯……似乎是。”杨莲锁眉。
　　“他跟着的那位天尊，应该不是一般人呢。”小姑娘呢喃道。
　　若是一般人，她会心血来潮赐宝？
　　“或许，他前世乃是一位……神话。”杨莲大胆猜测。
　　否则，她妹妹怎会赐宝。
　　唯有神话，才值得赐宝。
　　神话者，乃踏天七步，神话传说之辈。
　　神话，是这个世界最粗壮的脊梁。
　　洪汤之战，无食圣母战死，凡心界，真神死伤惨重。
　　真神和大尊，十不存三。
　　但唯有踏天七步的神话，无一人生还。
　　最强的神话，全部为凡心界战死！
　　天命之子之所以为天命之子，并不是因为他们得天地所钟爱。
　　而是因为，他们能观想出神话级别的观神法。
　　这是凡心界明面上最后的希望。
　　杨莲看着妹妹虚弱的身躯，眼中带着无尽的怜惜：“还痛吗？”
　　“有一些痛。”瘦小女孩咬牙说道。
　　“再坚持一些，你肯定能够离开凡心界的，那时……就不会痛了。”杨莲抱着自己的妹妹，她想起了赵尊。
　　或许，那个时候，她会与赵尊，与那个起源天尊一般，都战死在了凡心界。
　　唯有妹妹，带着世界的种子，世界的希望，经过漫长的岁月，然后发芽。
　　可是……发芽的还是凡心界吗？
　　昔日的种种，还在吗？
　　与此同时，赵尊回到了城主府中。
　　此时的齐原，吃着猪蹄，他看着齐柒，不由得说道：“你吃东西，就是太过于细嚼慢咽了，小雪那种狼吞虎咽，才能够更加给人食欲。”
　　齐柒白了齐原一眼：“干爹，你女儿是淑女，淑女！”
　　城主府里，其乐融融，忌不然也在桌子旁，默默吃着猪蹄。
　　这时，齐原说道：“再有几日，剩余的两座城便会拿下，我伟大的计划，终于又进一步。”
　　这种每日都能看到计划进度的感觉真的很爽。
　　齐原觉得，若是给蓝星所有人身上绑定个进度条、经验条之类的，蓝星肯定会出不少类似他这种努力的大才。
　　旁边的齐柒闻言，吃着骨头，不愿理齐原。
　　那叫计划吗？
　　说实话，齐柒听到干爹的伟大计划，她感觉那计划太过于简陋，还不如她总结播种写地详细，还不如小学写的喂猪手册详细。
　　“等这里的计划完成，我们就可以回青水村，准备去古之一族的祖地。”齐原对于古之一族的祖地无比期待。
　　“古之一族……”听到这，齐柒犹豫了下，“祖地很凶险，干爹，你务必得小心。”
　　“放心，这个世界上没有比我还苟的人了。”齐原瞎话一大堆。
　　齐柒听到这再次无语。
　　干爹这和苟有一点关系吗？
　　“干爹，你可一点不苟，神雷大尊那才叫稳重。”齐柒无奈说道，“如今你才紫府，就敢直面真神，甚至还有大尊。”
　　“我现在可不是紫府，我是……恒星金丹，我现在已经很苟了。”齐原喝着飘着香气的汤，大口朵颐。
　　“干爹，你又说什么瞎话呢？”
　　“我若是不苟的话，我现在就偷偷把我的恒星金丹召唤下来，直接砸进天柱里，把那头邪神老狗给砸死！”齐原认真说道。
　　他确实这样想过。
　　可惜的是，他的恒星金丹是投影。
　　若是真的恒星，他确实敢和天柱里的那尊阳神碰一碰。
　　虽然女儿说，阳神可以口吞恒星。
　　但是这句话，齐原其实保持怀疑。
　　或许，真的有阳神可以口吞恒星，但不代表所有阳神都可。
　　阳神之间差距很大，恒星之间差距也很大。
　　齐柒看着夜空，眼中带笑：“干爹，你若是真的能够把天上的星星召唤出来，说不定真的能够砸死不少邪神！”
　　至于真神之上，齐柒没有评价。
　　那种境界，是她无法理解的境界。
　　但恒星砸死神话，肯定没问题。
　　“放心，我正在试验的，我已经开始准备再吞一颗恒星，等什么时候，偷偷砸下来，吓那个老家伙一跳。”齐原看着夜空。
　　宁萄所在的空荡宇宙，时间还在飞速前进。
　　太阳真火也在不断积累，马上便可再吞一颗恒星。
　　到时，齐原便可以凝结两枚恒星金丹。


第199章 神话计划
　　坐在齐原身侧的齐柒听到这些话，不由得对齐原伸出大拇指。
　　“干爹真是亿万中无一，我们凡心界这么多元丹修士，没有一人……结这样的金丹。”齐柒这话不知是夸奖还是反讽。
　　“凡心界确实差了点，我认识一位朋友，他不仅结了一枚金丹，还结了一枚神婴。”齐原想起了大智真君。
　　大智真君人如其名，有大智慧。
　　齐柒喝了一口汤，发出簌簌声响，将瓷勺放下，这才好说话：“干爹，说实话，我觉得你还是结一个恒星神婴比恒星金丹厉害。”
　　“此话怎讲？”齐原问道，认真学习。
　　“神婴是真神的根基，神婴强，成为真神后才强。
　　金丹，不过是个过度而已，反正以后都要碎的，随便结一结，没任何影响。”齐柒把自己所知晓的东西告诉齐原。
　　“唉，你果然不如大智真君，他有时一席话，让我茅塞顿开。
　　你一席话，让我感觉……白听了。”齐原摇头。
　　一旁的赵尊见两者交流结束，对齐原汇报飞芜城如今的情况。
　　说是汇报给齐原，其实则是齐柒一直在用心听。
　　汇报完毕，赵尊开口道：“天尊，我在飞芜城遇到一个故人，她说有一件礼物，让我交给你。”
　　赵尊把与杨莲碰到的事情，以及杨莲的妹妹的情况都告诉了齐原。
　　他还补充了杨莲那句话。
　　她妹妹身体虚弱，不想见生人。
　　“哦？礼物？”齐原来了兴趣，“还有小妹妹送我礼物，看来我这是民心所向，天命所在！”
　　齐原有些期待，看着赵尊手中的血红色玉叶。
　　【血色玉叶，特殊造物，由真神之血染红。
　　佩戴在身上，身处凡心界，气运加一。】
　　“气运？”齐原接过血色玉叶，眼中露出好奇神色。
　　气运这个词，有些玄乎。
　　在望月大陆时，他执掌天道，也能将气运加于人身。
　　不过，只是很浅薄。
　　“那位的礼物，我收下了，就是不知，何时能够回礼。”齐原喃喃道。
　　赵尊已经将对方的话传来，齐原知道，对方不想见生人。
　　他接过礼物就行，没必要当唐突之人。
　　赵尊低下头：“天尊的话，属下会转告对方。”
　　“嗯。”齐原应声。
　　半天之后，宅院之中。
　　杨莲看着熟悉的身影，眼中带着笑容：“回礼就算了，帮我谢谢起源天尊的好心。”
　　世界气运，怎样的回礼才够？
　　杨莲觉得，那位神明回不够。
　　七日的时间飞快过去。
　　出征的十八罗汉与四大天王已然回到飞芜城。
　　这次，十八罗汉与四大天王齐出，兵分两路，按照齐原制定的计划一步一步推进。
　　剩余的两座城池的邪神，面对突然袭击，根本毫无防备，皆被诛杀。
　　飞灵府七城，原本有四城完全在邪神的掌控之下，如今，只剩下最后的飞灵府府治之地。
　　按照得来的消息，府治之地，即将会有一位踏天二步的邪神接管。
　　这位邪神，在踏天二步中期，实力强悍。
　　即便是四大天王与十八罗汉齐出，也很难战胜。
　　如今的飞灵府，处于一种暗流涌动的境地。
　　一方面，齐原派兵诛杀邪神，斩杀邪神余孽。
　　另一方面，不少邪神余孽暗中潜藏，等待着飞灵府新神降临，扫除古神。
　　整个飞灵府全境，动荡不安。
　　原本要迁徙走的世家大族，并没有因为齐原扫荡邪神而停留，反而走地更急更快，害怕引火上身。
　　留在飞灵府全境的，多是普通修士，穷苦大众。
　　当然，也有一些世家大族，往飞芜城赶去，选择与起源天尊共同应对即将到来的危机。
　　短短几日，曾经空空如也的飞芜城，人也热闹起来。
　　每日大街上，都有流水席，其乐融融。
　　这个被血雾所笼罩的世界，多了一些喜庆与欢快的气息。
　　齐柒站在城楼上，她看着下方大口朵颐吃席，脸上露出笑容的百姓。
　　她不由得想起那一日，她站在高山之上，亲眼看到无尽的天火坠落，将天府焚烧。
　　无数的百姓子民奋起反抗，最后的天府，沦为灰烬。
　　“或许，在这压抑的世界，一起吃邪神的席，算得上唯一一件值得开心的事情。”齐柒这样想着，“怪不得人死后，都要开席，或许，便是想用这热闹的气氛，冲散对死亡的恐惧。”
　　“齐柒小姐，天尊准备回青水村了。”
　　“好，我去送干爹一程！”齐柒抬起头，目光明媚。
　　干爹要回青水村，前往祖地。
　　而她以及四大天王，部分罗汉，则负责镇守在飞芜城。
　　……
　　青水村。
　　神雷大尊得知来讯，忍不住嘴角上扬。
　　“这家伙还真莽，这就杀了三尊邪神？”
　　得知消息，神雷大尊有些感慨。
　　这起源天尊，是真的行动派。
　　“风流尊者有些麻烦……”神雷大尊来之前，对林国的诸神都有所了解。
　　风流尊者，乃是一位大尊的子嗣，还是张凤的妻弟。
　　他也没想到，风流尊者会是飞芜城新的邪神。
　　想了想，他打开玉简。
　　顿时，一处古地之中。
　　神雷大尊的虚影出现。
　　白发老头正在闭眼修炼，感受到什么，他张开双眼：“神雷大尊，北地出现问题了？”
　　“咳……”神雷大尊咳嗽了一声，身上的气息显得有些虚弱，“老夫前来，是想求你帮我一个忙。”
　　“难道说，你又没有忍住，胡乱对邪神动手，曝光了自己？”白发老头痛心疾首说道。
　　这个好友，什么都好，就是……太莽了，根本不听劝。
　　否则，也不会弄得自己一身伤痕。
　　“咳咳，这次倒不是我莽。”神雷大尊尴尬说了声，“我那……青水村守护神，是他有些莽，我劝都劝不住。”
　　“哦？”白发老头听到这，来了兴趣，“竟然是你那弟子莽，有趣有趣，他不是待在村里嘛，难道说跑出去，把邪神的女儿勾搭上了？”
　　“这倒没有，他把……飞灵府的几个邪神，全杀了。”神雷大尊沉声说道。
　　对他而言，杀几位邪神根本不是问题。
　　最大的问题是，杀了邪神之后应该怎么办。
　　北地全境，可都是沦陷区，算得上邪神的大本营。
　　白发老头听此，有些懵：“他胆子怎么这么大？”
　　他喃喃自语，继而忧虑重重：“趁邪神还没反应过来，你赶紧带着他跑路，来到我们南地！
　　他的天赋很强，能够观想出二十余传奇观神法，他不是天命之子犹似天命之子。”
　　“我……带不走。”神雷大尊苦涩说道。
　　“连徒儿你都管不住？”白发老头大怒。
　　“咳咳，有没有一种可能，他并不是我徒儿。”神雷大尊愈发尴尬。
　　“什么？”
　　“唉，我初去青水村，他便说他已有师尊，不愿拜我为师。
　　老夫不好强行……收徒。
　　未曾想，他去了百花会一趟，收了琼花大尊当子民。”每次想到这，神雷大尊感觉一脸的匪夷所思。
　　“大尊？子民？神雷大尊，你不会是糊弄我吧？”白发老头不信。
　　堂堂大尊，怎会当一介紫府的子民。
　　“没骗你，骗你的话，天打五雷轰！”
　　“呵呵，天雷打你，不是给你挠痒痒吗？”白发老头笑道。
　　“总之，他的天赋很强很强，但他固执地很，老夫劝不动他。”神雷大尊开口，声音唏嘘。
　　“废物，直接打晕带回来不就行了吗？”白发老头恨铁不成钢。
　　“我不想当恶人。”神雷大尊想到什么，他说道，“他的天赋很高，依靠至宝，无法突破到真神之境。
　　所以，他将去古之一族的祖地，寻求突破的机会。”
　　白发老者沉默，良久才说道：“你这是让我当恶人了？”
　　古之一族的祖地，就位于南地。
　　神雷大尊闻言，悠悠说道：“他若从祖地出来，未曾踏入真神之境。
　　你便找个缘由，诓骗于他，编一个踏入真神之境的方法，将他留在南地。
　　他若是踏入真神之境，你更要把他留在南地，他的未来，不下于天命之子。
　　这是我们凡心界的希望。
　　待时机到了，大门开启，便让他们……这些希望的种子，离开凡心界吧。”
　　神雷大尊苦口婆心说道。
　　面对邪神，巅峰时期的凡心界都战败，洪汤之战所有的神话全部战死。
　　如今，羸弱的凡心界，又该如何战胜邪神？
　　所以，神话计划就此启动。
　　集全族之力，全界之力，培养天命之子，缔造出神话强者以及神话种子。
　　最后，神话强者同时出手，打破大门，带着最后的希望，世界的种子，逃出凡心界。
　　当然，面对邪神的封锁，能够逃出凡心界的古神，可能少之又少。
　　但……能逃一位，就算一位。
　　白发老头看着神雷大尊，良久说道：“神话计划能否成功实施，老夫也未曾知晓。
　　他的天赋若够，核心名额……可以给他一个。”
　　“多谢了。”神雷大尊认真感谢。
　　神话计划，他们这种前路已尽的老头，是没有核心名额。
　　核心名额，给的是神话种子。
　　而他们这些真神，则是牺牲品。
　　等一切准备妥当。
　　所有参加神话计划的古神，会兵分两路。
　　一路，所有的古神会猛然袭击凡心界的邪神，吸引邪神的注意。
　　另一路，古神牺牲自己，打开大门，将神话以及神话种子送出。
　　“对了，褚可修得到邪神器重，前段时间被送往天外，如今归来，他的神域更上一层楼了。”这时，白发老者对神雷大尊提醒道。
　　褚可修，曾经是神雷大尊的好友。
　　不过这位大尊，选择了投靠邪神，背刺了古神。
　　神雷大尊当时无比愤怒，直接莽出去，一人对战两位大尊，其中便有褚可修。
　　若不是白发老者赶到，那一战神雷大尊可能便会陨落。
　　“妈的，这狗娘养的玩意，老夫现在不是对手了？”神雷大尊破口大骂，骂完之后，一阵萧索，“不过老夫确实没有机会……再与这玩意做过一场。”
　　白发老头闻言，内心一痛。
　　他故意将褚可修提及，就是为了激发神雷大尊的报仇欲望。
　　神雷大尊看着白发老头，眼中露出释然的笑容。
　　“我把那小子诓骗在南地，他肯定得记恨我。
　　老夫是不敢再去见他，免得尴尬。
　　就让我这无用残躯，为他做最后一件事。
　　飞灵府、张凤，这些敌人，老夫会帮他扫平！”
　　他本就受伤严重，寿元仅仅三百载。
　　一身实力，面对任何大尊都不是对手。
　　但是，杀一个风灵府的踏天二步，以及张凤那个踏天三步，他还是很有把握。
　　不过，将那二位诛杀完毕以后，他恐怕也无法再逃离沦陷区。
　　白发老者看着神雷大尊，无比唏嘘：“他……我会照顾好的。”
　　“嗯，不说了，那家伙估计也快回来了。”神雷大尊的虚影在白发老头的身旁消散。
　　空荡的地域，血色液体流淌，白发老者起身，他看着天穹，神色萧瑟。
　　这时，他的玉简一个闪烁。
　　一个全身笼罩在黑袍的身影出现。
　　看到此人，白发老头面色一紧：“你怎么来了，小心一些！”
　　黑袍里的身影声音沙哑：“这次我发现了新的节点，它的位置在天……”
　　白发老者听此，神色惊喜：“又发现了一个节点，这是好事。”
　　节点关乎着神话计划，是否能够打开凡心界的大门，逃离凡心界。
　　黑袍一动不动，看起来没有任何欣喜，约莫十几息时间过去，他平静的声音传来：“我杀了梨花大尊。”
　　白发老头听到这，沉默了，他声音也有些沙哑：“这与你无关。”
　　“嗯。”黑袍身影淡淡应了声，消失在了原地。
　　……
　　青水村。
　　石重山迎了过去，看着大黑狗，脸上露出热情笑容：“义兄，你回来了。”
　　大黑狗好似人一般点了点头，它扫了眼旁边的朱壮实，狗嘴一张，吐出一大块骨头。
　　石重山见状，对朱壮实说道：“还不快感谢我义兄，开席还惦记着你，给你带了根骨头回来！”
　　朱壮实看着骨头，欲哭无泪。
　　当初，他开席回家，给大黑狗带骨头。
　　如今报应回到他身上了。
　　他不敢对大黑狗发怒，而是怒视着石重山：“等我变强了，一定要让你好看，奸诈小人！”
　　骨头他自然是不吃的，大黑狗也不是真的在羞辱他。
　　“好了，你们废话什么呢？这几日选些人，与我一起去祖地。”这时，齐原现身，对着旁边看戏的村长郁垒说道。
　　村长郁垒闻言，心猛地提了一起：“神明大人，选多少人？”
　　“嗯……七八个吧。”齐原随意说道。
　　这次前往古之一族的祖地，降龙罗汉与伏虎罗汉肯定要去的。
　　然后，长眉罗汉与开心罗汉也跟着。
　　齐原想着，再带七八个村民进去。
　　“神明大人，我可以去吗？”村长郁垒连忙说道。
　　“你若是不怕死，可以去。”齐原淡淡说道。
　　进入祖地，对于未到真神之境的人来说，凶险万分。
　　毕竟，就连大尊，在古之一族的祖地中，都有可能陨落。
　　更不用说这些村民。
　　“让村民自己主动报名，说清楚危险。
　　若是没人报名，就……随意。
　　若是报名的人多了，你看着办，挑选八个厉害的。”齐原吩咐道。
　　这次进入祖地，齐原还是得做一些准备。
　　反正，按照郁垒与神荼所说，祖地之中有许多地方充满凶险，但也有很多地方无比安全。
　　齐原的眉头可以跳财跳灾，所以适合在祖地中闯一闯。
　　齐原说完，看向神雷大尊：“神雷老登，这次要不要和我一起去古之一族的祖地，给我当保镖？”
　　神雷大尊斜瞥了齐原：“你小子想得挺美。”
　　“唉，你现在天天吃我们青水村的，结果屁用没有。
　　这次出征，让你加入奏乐队放天雷凑bgm，你也不干。
　　你这老登，吝啬地很，一点金币不爆，当吉祥物是吧？”齐原愤懑不平说道。
　　这神雷大尊吃席很积极，屁事不做。
　　“放心，你这次回来，老夫有一件大礼送给你！”神雷大尊掳着自己的胡须，悠然自得说道。
　　“别太抽象就行。”齐原看了神雷大尊一眼，“我对你最大的期待，就是给我加点bgm。”
　　“老夫堂堂大尊，你打架时候我给你放雷？想什么呢！”神雷大尊怒视齐原。
　　没有这样羞辱人的。
　　想他堂堂莽夫，天天干放雷的活，成何体统。
　　齐原看了神雷大尊一眼，叹息道：“放雷，也是一个技术活，看来，我得把把雷部喊过来。”
　　雷部是天庭八部之一。
　　管人间云、雨、风、雷，还有监察三界，审判善恶的权利。
　　雷部在八部之中，也赫赫有名，由九天应元雷声普化天尊掌控。
　　这位天尊的来头很大，传闻是四御之一的长生大帝的化身。
　　若是把这位观想出来，齐原以后每次出征，肯定逼格满满，漫天雷霆。
　　当然，这位天尊的位格有些高，以齐原如今的邪神灵力，或许无法观想出来。
　　但是，五方雷帝以及三十六雷将之类的，总可以试一试。
　　观想出来，特效直接拉满。
　　“怎么又冒出一个雷部？”神雷大尊嘻嘻哈哈，“你们华夏龙组，真是人才济济！”


第200章 算命先生
　　与神雷大尊分别，齐原一直住在神庙之中，深居简出，等待前往祖地。
　　让齐原意外的是，这次挑选进入祖地，竟然有不少人报名。
　　对这些村民而言，进入祖地，几乎是九死无生。
　　结果，还是有超过五十人报名。
　　这让齐原很是意外。
　　最终，选择进入祖地的，有村长郁垒、神官神荼、石家村石重山、陈西村陈西饭、朱壮实等八人。
　　这些人，在齐原的封地之中，都算得上有头有脸的人物。
　　他们都被选上，前往祖地。
　　“你们都不怕死？”一日，齐原在神庙前，看着这八人，随意问道。
　　朱壮实耸了耸肩膀：“比起死亡，我老朱更害怕被一条大黑狗压住一辈子！”
　　作为古之一族，朱壮实自然知晓进入祖地的危险。
　　真神尊者在祖地之中的死亡率超过百分之五十，即便是大尊级别的强者，在祖地之中，也有不少身殒的事迹。
　　不入虎穴，焉得虎子。
　　他如果连跟着神明大人一起进入祖地的勇气都没有，又如何奢望神明大人大发慈悲，赐予他们观神法？
　　“老朱，休要辱我义兄！”石重山旁边为大黑狗抱不平。
　　朱壮实一脸嫌弃看着石重山：“这次我若是侥幸获得观神法，你可就是猪狗不如了！”
　　场上的几人皆笑出了声。
　　原本前往祖地的恐惧也消散许多。
　　“好了，既然祖地的入口已开启，就不要婆婆妈妈，我们……速去速回！”齐原一向是行动派，制定了计划，便要努力实施。
　　“好！”
　　村长郁垒深深吸了口旱烟，把自己的烟枪给放在了神庙墙角。
　　其他的村民也神色激昂。
　　这时，齐原看着神雷大尊：“快则一两日，慢则四五日，我便会回来，青水村就劳烦神雷老登照顾了。”
　　“老登真的是德高望重的意思？”
　　“对！修仙人不骗修仙人。”
　　齐原认真点头，很是真诚，“你杀人之前吼一句，老登来也，贼有逼格！”
　　“老夫就勉强信你了。”神雷大尊拍了拍衣袖，看着即将离开的齐原，他有感而发。
　　“祝愿君如此星辰，灿烂耿耿映满天。”
　　诸天之上，星月皎洁，明河在天。
　　“怎么突然文艺了起来？难道你年轻时，还是文艺青年？”齐原一脸狐疑看着神雷大尊，旋即他说道，“我没文化，就祝你家财万贯，长生不死。”
　　“你诅咒谁呢？我家才万贯钱？”神雷大尊一脸嫌弃看着齐原。
　　“太贪心了。”齐原随意说了句。
　　与神雷大尊等人告别，齐原跟着村长郁垒以及神官神荼来到了村北的一处古井。
　　深不可见底的井，井沿边泛着幽光，在夜间显得颇为瘆人。
　　身穿青袍的神荼走上前，他将一滴血滴在了井中。
　　顿时幽光大盛。
　　齐原感觉到一股浓郁的空间波动传来。
　　“传送法阵？”齐原一脸好奇。
　　因为在苍澜界，他见过许多阵法，但是传送法阵还未曾见过。
　　前方的动静，让他感觉和记忆中的传送法阵相似。
　　村长郁垒胡须发白，他点了点头：“这是上古年间遗留下来的传送法阵，可以传送到祖地。”
　　齐原眼中的好奇更甚：“传送法阵的原理是什么，是空间法则吗？”
　　这一点齐原尤为好奇。
　　在苍澜界时，他就好奇过为何没有传送法阵。
　　他问过宗主枯木真君，枯木真君给出的答案是，空间大道，非阳神不可掌控。
　　在望月大陆上，他也曾见到月皇朝中的传送法阵。
　　对于那位高高在上的月神元君，也有了更高的评价。
　　神官神荼这时回答说道：“传送法阵，与空间法则无关。”
　　“啊？”齐原有些懵，“执掌空间法则，不是可以撕裂空间跑路吗？”
　　“撕裂空间，进入的地方，乃是太虚，以肉体之躯进入太虚，会被太虚消融。
　　成为真神，也可凝聚元神，元神离体，也可进入太虚。
　　太虚并不能用于赶路，甚至来说，在太虚里走十年的路程，还没有现世中走一天的路程远。
　　传送法阵进入的地方，被称为暗虚，它与太虚正好相反，里面的坐标，与现世一一对应，但是距离极短。”神官神荼认真科普。
　　齐原闻言，有些明白。
　　一张平面之上，两点之间，是直线最短。
　　暗虚则是将纸叠起，让两个点距离更近。
　　看起来，有点像齐原记忆中的虫洞。
　　“你小小元丹，怎么知道这么多？
　　你是专门用来讲解的npc？”齐原玩味看着神荼。
　　“身为神官，这些传承记忆生来俱得。”神荼解释道。
　　“我懂，这是你的设定，每个人都有自己的设定，游戏中如此，现实中也如此。”齐原感慨，“走，进入传送法阵看一看。”
　　顷刻间，在场的十余人皆进入了传送法阵之中。
　　齐原立即感觉到，在场的众人似乎被一个透明的薄膜给包裹住。
　　他顺着透明薄膜，放眼望去，外面一片漆黑。
　　“这就是暗虚，没有任何光线，也没有任何声音。”神荼感慨道。
　　他也是第一次坐传送法阵。
　　一般修士，到了一种境界就能够获得夜视能力，即便没有光线也能视物。
　　但在暗虚之中则不行，即便是修士，什么也看不见，也听不到。
　　能够听到的，仅仅是传送法阵中众人的交流。
　　齐原放眼看去，也是一片漆黑，什么都没有看到。
　　【传送法阵，特殊造物，能够在暗虚中行走。】
　　他看到的，仅仅是传送法阵。
　　无法透过传送法阵看到真正的暗虚，便无法获得有用的信息。
　　他闭上了眼睛，细细凝听着什么。
　　视线被阻挡，声音呢？
　　他的耳朵，在苍澜界，能够听到流风界宁萄的声音。
　　时间一分一秒过去。
　　突然间，几道急促的声音传入齐原的耳中。
　　“塔玛人，永不为奴！”
　　“快，前面发现一个世界，赶紧去占了卖钱，再加上我这几万年的积蓄，估计能凑够小宁的学费了！”
　　“可惜不是先天世界，先天世界可是能够放在身体内的世界。”
　　“果然，真实的男人不过是天生的，哪里比得上无数代人研究的造物好用？”
　　声音急促，出现的快也消失的快。
　　齐原睁开了双眼，眼中带着好奇神色。
　　“这暗虚中还有不少人。”他看着暗虚，可惜什么都看不到。
　　周围的村民闻言，面面相觑：“神明大人，哪里有人？”
　　“暗虚之中。”齐原刚才听到的声音，便来自于暗虚。
　　听起来，颇为有意思。
　　随着齐原的声音，一阵幽光闪过。
　　齐原等人的航程结束，即将从暗虚之中出来，进入祖地之中。
　　……
　　“人齐了吗？”
　　古之一族祖地之外，黑壮的男子开口，看起来凶神恶煞。
　　一对双胞胎姐妹古神距离粗壮男子稍远，姐姐看着前方灰蒙蒙的祖地：“还差一位。”
　　此地聚集着十三余位古神，皆是古之一族的守护神，或者，通过古之一族的途径，进入祖地的不知名古神。
　　他们三三两两站着，看起来并不相熟。
　　双胞胎妹妹的目光扫过所有人，最后落在了一位白袍男子身上：“看来阎喜古神修为见涨，这次竟然带了三个随从。”
　　在场的古神，几乎都没有带随从。
　　他们自己在祖地之中都自身难保，带随从只能是当随从送死。
　　祖地之中瞬息万变，随从也不会当成耗材探路，所以几乎没有真神会带。
　　想带的，也是因为随从卡在紫府巅峰，无法突破，希望在祖地之中寻到至宝。
　　有的至宝被取出，可能仅仅只能停留不到百息，所以才要把随从带着。
　　阎喜古神看了眼双胞胎妹妹，眼神有股道不清说不明的意味：“侥幸突破到踏天二步，在这祖地之中，也只能苟活罢了。”
　　听到阎喜突破到踏天二步，在场十余位古神皆多看了阎喜一眼。
　　踏天二步，在场上的众人之中，已经算得上顶尖。
　　双胞胎姐姐此时眉头突然一皱，旋即舒展：“看来阎喜古神这次很有把握。”
　　场上众人客气交流一声，没有再说话。
　　此时，双胞胎姐姐对妹妹传音道：“阎喜尊者情况不妙。”
　　妹妹看了眼阎喜尊者身边的三位随从一眼，冷厉道：“那三人定然是傲世大尊的走狗！”
　　傲世大尊，曾经也是古神，后来却成为了新神。
　　古之一族的祖地，共有四个入口，有三个入口都掌控在傲世大尊手中。
　　仅有一个入口，还保留在古之一族手中。
　　傲世大尊想要挖掘祖地的秘密，所以围三缺一。
　　有传闻，傲世大尊似乎快要挖掘出祖地的秘密，所以准备对最后一个入口当手，将祖地完全掌控。
　　“可惜我们暂时无法出去，这里的消息也无法传出去。”妹妹一脸忧虑。
　　“我们自身难保，谁知这些古神中，还有谁投靠了傲世大尊？”姐姐感叹，“进入祖地之中，离阎喜尊者远一些。”
　　古之一族的祖地，位于南地近中区域。
　　此地属于邪神的力量压过古神一筹，但不多。
　　就在这时，幽光一闪。
　　突然之间，一行十余人浩浩荡荡出现。
　　在场的古神皆有过一瞬间的错愕。
　　“怎么……突然这么多凡人？”
　　“怎么回事？”
　　来的人，他们随意一扫，仅仅发现了两位有神灵气息的。
　　其余的，皆没有，看起来仅仅是凡人。
　　这浩浩荡荡一行人，自然是齐原。
　　他看着在场众人，不由得说道：“难道说……我又是最晚来的？”
　　双胞胎妹妹性子较直，她看着齐原，不由得问道：“这位古神，你为何带这么多人？”
　　其余人也很好奇。
　　若带的是强者也就罢了。
　　结果，多是元丹和神婴。
　　“人多力量大。”齐原随意回答。
　　之前的黑壮男人露出满嘴大白牙：“你这人未免太多了些，难道你来之前没有做过功课，祖地之中无比凶险。
　　难道你想效仿一些无知者，把子民当消耗品探路不成？”
　　黑壮男子的言语中带着一丝不满，似乎在指责齐原。
　　“这里很危险吗？”齐原看着前方灰蒙蒙的祖地。
　　黑壮男子沉声说道：“很危险，即便是真神在其中，也有大概率陨落。
　　祖地之中瞬息万变，拿人探路无用，你这些子民带来……只能送死。
　　不如，你送三个子民给我如何，我送你一件阴神法器给你。”
　　黑壮男子觉得自己最多只能护住三位凡人，便动了恻隐之心。
　　他心中对齐原这样的古神，颇为不屑。
　　齐原摇了摇头：“跟着你才是危险。”
　　他看着祖地，左眼眉头猛地一跳：“正所谓左眼跳财，右眼跳灾，这次进入……我会发大财。”
　　齐原说着，眼中露出欣喜神色。
　　看来这一次，事有可成。
　　黑壮男子扫了齐原一眼，不满说道：“你的眉头还能预测旦夕祸福？来给本尊测一测。”
　　他自然觉得齐原是在糊弄他。
　　齐原没有看黑壮男子，而是扫向了在场的古神，他的嘴一歪。
　　“相逢是缘，我就免费当一个算命大师，给你们测一测。
　　说实话，给真神算命，我还是头一遭。”
　　前世的齐原，看过许多算命仙师为主角的电视剧，都是给凡人测，然后引得凡人的吹捧。
　　给凡人算命有什么意思，给真神算命才有意思。
　　当初，他给黑山宗的楚天熊算过一次命，有血光之灾。
　　结果当晚，楚天熊就被无面人给杀了。
　　可见，他的算命技术很高超。
　　如今，多了一个眉毛跳的新能力，算命自然更准确。
　　他看了眼黑壮男子，眉头一跳：“你在祖地之中，先有些霉头，后会福气降临。”
　　黑壮男子闻言，脸依旧黑着：“承你吉言。”
　　齐原看向了在场的其余古神，纷纷扫了一眼。
　　他的眉头也疯狂跳动。
　　“你……相安无事。”
　　“你……有陨落之灾。”齐原指着青褂老头说道。
　　青褂老头脸色和蔼，眼中闪过一缕不屑神色：“你这卦……反着算吧。”
　　双胞胎妹妹这时也忍不住说道：“蛇老乃是踏天二步后期，此地最强者，他是我们之中最难陨落的。”
　　其余人看着齐原，都是看笑话一般。
　　他们都认识青褂老头，知晓此人实力极强。
　　齐原笑了笑。
　　被质疑不是很正常吗？
　　“不仅我的眉头告诉他他有血光之灾，连我的眼睛也告诉我，他可能陨落。”齐原慵懒说道，“唉，你没救了。”
　　对这个老头，齐原只想扁鹊三连。
　　“来，继续。”齐原热心上涨。
　　他的眼睛，早就看出这里的古神有些问题。
　　如今，在进入祖地之前，他先玩一玩。
　　“你……没大事。”
　　“你……没事。”
　　“你要完。”齐原指着一个矮个子男子。
　　矮个子男子脸色微变，余光看了青褂老头一眼，冷哼一声。
　　“你运气不错，有大机缘。”齐原看着阎喜古神，“不过你这三个随从不行，一脸要死的衰像。”
　　阎喜古神身后的三个随从听到这，脸上的神情也变了又变。
　　不过齐原不管不顾，又对着剩余的人再次说出自己的判断。
　　最后，十三位古神，一共五位随从。
　　其中，四位古神都被指出，有血光之灾。
　　三位随从也同样如此。
　　算完命后，齐原扫了在场众人一眼：“第二次算命，可能不准，大家都千万别当真。”
　　在场的古神神色各异，有的则当成玩笑话。
　　有的则皱起眉头，似乎在思考什么。
　　而那些被齐原点出有危险的古神，表面上看起来和其他人没什么两样。
　　但实际上，他们内心沉甸甸的，嗅到了强烈的危机。
　　双胞胎妹妹生性活泼，笑嘻嘻说道：“我给你一件宝物，你把蛇老他们卦象结果给改了？”
　　齐原则是意味深长答道：“有的人死了，但实际上他还活着；有的人活着，其实他已经死了。”
　　黑壮男子骂骂咧咧：“神神叨叨，走，进入祖地再说。
　　小子，你若是无法庇护子民，可交给本尊一些。”
　　齐原耸耸肩：“我可不想我的子民跟着你受罪。”
　　“走，还是先进入祖地。”
　　“对！”
　　其余古神也议论纷纷，准备进入祖地。
　　此时，蛇老与矮个子古神以及其余被点出的古神也在保持着传音。
　　“那小子怎么回事，他将我们都点了出来，除了阎喜这个被胁迫的，难道说……他知道些什么？”
　　“此事实在怪异，我们投靠新神，不可能泄露，难道说，傲世大尊把我们给……放弃了？”
　　“那小子实在是奇怪，身边或许隐藏有强者，是针对我们的。”
　　“针对我们，又为何把我们指出？让我们提前警惕？”
　　“可能是在告诉其他古神，进入祖地之中，立刻对我们动手！”
　　“对，入口处不好动手，会毁了这里，这是给其他人暗号，进入祖地一起对我们出手！”
　　“老夫认为，进入祖地之后，我们直接跑就行。”
　　这些古神无比忌惮。
　　齐原身边的随从，看起来都是凡人。
　　但谁知道其中，有没有强大的真神故意隐藏气息。
　　连蛇老都看不出，至少也是踏天三步的真神。
　　“这次行动怎么办？”
　　“行动？跑！”


第201章 祖地危险？就这？
　　一群古神暗中交流着、脑补着。
　　也不怪他们如此想。
　　毕竟，他们是按照正常人的脑回路去揣测齐原。
　　齐原点出他们的问题，有些难以理解其中缘由。
　　但不管怎样，跑路肯定是最正确的选择。
　　他们既然愿意投靠邪神，自然无比惜命。
　　“此事不要告诉阎喜古神，他或许早就叛变，他们的消息都是他走漏的！”
　　一群人传音，表面上好似什么都没发生。
　　“蛇老，这次进入祖地，我俩一起组队如何，互相也有个照应。”黑壮男子这时看向蛇老。
　　蛇老魂不守舍点头：“好。”
　　“我这里有一件宝物，可以让我俩攻防一体，共同施展神灵力，蛇老要不要一起？”黑壮男子问道。
　　蛇老的脸猛地一变：“不用！”
　　这种宝物，虽会提升两者战力，但是却会将他给禁锢在黑壮男子身旁。
　　好狠的心！
　　这是打算把他彻底斩杀于此！
　　蛇老此时心中的所有犹豫消失，唯一的念头就是进入祖地赶紧跑。
　　其余的叛徒看到这一幕，心中也生出这样的想法。
　　黑壮男子一脸懵，并不知晓到底发生了什么？
　　蛇老为何这般大反应？
　　而双胞胎姐姐见到这一幕，却露出若有所思的神色。
　　“走，进去祖地看看。”旁边的齐原跃跃欲试。
　　这时，前方灰蒙蒙的天变成白色，一个透明薄膜出现在他们的视野中。
　　“有点像能量罩，有些意思。”齐原看着祖地上空升腾的薄膜，露出若有所思神色。
　　一般的修仙世界，这种阵法都有种修仙风。
　　这里的则是科幻风。
　　一行人看着能量罩，迅速进入其中。
　　朱壮实、郁垒以及赵尊等人跟着齐原，直接跨越能量罩，进入祖地之中。
　　突然间，几道强大的气息迸发。
　　只见，蛇老身上弥漫着强大的神灵力，直接逃跑。
　　阎喜古神身边的三个紫府侍从，在这一刻猛地迸发出踏天二步的实力，神窍在这一刻燃烧，飞快遁逃。
　　剩余几个被齐原点名的古神，吃奶的力气拿出，直接遁逃。
　　那速度，千倍于音速，极其夸张。
　　“怎么了？”黑壮男子一懵，看到那些古神逃跑，他想也没想，直接跟着跑。
　　其余的古神呆呆站在原地，面面相觑。
　　齐原看着前方，不由得感叹：“来到祖地跑步得第一会得奖励吗？”
　　双胞胎妹妹从疑惑中醒来：“未曾听说过。”
　　“那个黑黑壮壮的跟着跑什么？”其他人跑齐原还能猜出理由，那个黑壮男子跑什么。
　　其余的古神心中疑惑，最终，阎喜古神看向齐原，眼中带着敬畏神色：“前辈，是大尊让你进来的吗？”
　　此话一出，场上不少人眼中的疑惑更深。
　　齐原一脸懵：“什么大尊？”
　　阎喜尊者有些疑惑：“难道不是某位大尊发现傲世大尊谋划祖地，策反一些古神，准备此次行事。
　　除了好运尊者，其余古神，包括蛇老都早已投靠邪神。”
　　阎喜尊者一席话，把场上的其余古神都震住了。
　　“什么，他们投靠了傲世大尊！”
　　“傲世大尊竟然连最后一门都要谋划，难道……”
　　“果然，刚才这位前辈点出他们，老夫便觉得有蹊跷。”
　　场上众人议论纷纷，阎喜尊者也把更多的事实告诉了众人。
　　在年前，阎喜尊者的家人被傲世大尊所抓，其也被其胁迫，带着三位名为随从，实为真神的踏天二步强者进入祖地之中。
　　其余蛇老等真神，也早就被傲世大尊策反。
　　这次，他们进入祖地的目的有二，一是将在场的古神暗中谋杀，二是按照傲世大尊的吩咐，夺取最后一门的控制权。
　　其余古神闻言，皆心惊不已。
　　“还好这位前辈点出他们。”其余的古神醒悟，纷纷看着齐原，“前辈真的不是奉某位大尊之令，捉拿那几位叛徒的？”
　　“不是。”
　　“前辈怎么发现他们是叛徒的？”
　　“我没发现。”齐原眨巴着眼睛，“我只是给他们算命。”
　　他确实发现那些人有问题，但具体是什么，他也不知。
　　他的眼睛，能够看到隐藏信息，但不代表全能全知。
　　“算命？”阎喜尊者感觉有些离谱。
　　可是，齐原的眼神根本不像骗他们的。
　　这件事也没有任何骗他们的必要。
　　“阁下的算命……有些强。”双胞胎姐姐盯着齐原看，仿佛想要看穿齐原的内心。
　　“巧合吗？”
　　“他们肯定与我们一般，认为这位阁下是某位大尊的安排，所以被惊走。
　　否则，蛇老带着那些真神，暗中对我们下手，我们可能全军覆没！”
　　在场的古神一阵后怕。
　　还好机缘巧合下，把对方给吓走了。
　　“不管怎样，阁下救了我等一命，某拜谢！”一位真神重重施礼。
　　“道友救我一命，此恩大于天，道友有何差遣，请尽情吩咐某！”
　　这些真神纷纷感谢，态度很诚恳。
　　不管怎样，齐原确实算得上救了他们一命。
　　“真的尽情吩咐？”齐原眼前一亮。
　　“道友请说！”这些真神客气说道。
　　这种阴差阳错的恩情，一般情况下，客套下，送些至宝，或者留作人情。
　　“你们实力还行，要不当我青水村的子民？”齐原认真说道。
　　这些都是真神，若是收编，青水村的实力也会暴涨。
　　此话一出，场上诸神皆神色古怪。
　　“道友……是在开玩笑？”
　　他们皆是古神，与齐原一般，为一城守护神。
　　他们可以有上级，但是……不能有个“爹”！
　　守护神和子民的关系，其实就类比爹和儿子的关系。
　　所以当初琼花大尊愿为齐原的子民，在场的真神皆震惊不已，不敢相信。
　　如今齐原的提议，着实把他们惊到了。
　　他们只觉得，齐原这是在开玩笑。
　　“我这个人从来不开玩笑。
　　毕竟开玩笑，要被开玩笑的人接受才叫玩笑，否则叫羞辱。
　　我是真诚地对你们说。”齐原认真说道。
　　一向话多的双胞胎妹妹沉默了。
　　邀请真神成为子民……如果这不是玩笑，这才是羞辱好吧！
　　还不如开玩笑。
　　“这人是不是精神有问题？”
　　“有些怪怪的。”
　　“带这么多人，还算命……确实……”
　　这些真神传音交流。
　　双胞胎姐姐这时站出来说道：“这一条恐怕我等无法满足阁下。
　　不如这样，阁下带了十余位子民进来，在祖地之中无比凶险。
　　不如分别交给我们保护如何，以聊表心意。”
　　她是想通过这样的方式偿还恩情。
　　齐原摆了摆手：“我的子民还是跟着我安全。
　　既然不当我的子民，就不和你们浪费时间了。”
　　这件事，他根本没有在意。
　　场上的人见此，也没有再劝什么。
　　不过，这些人对神秘的齐原，都颇为感兴趣。
　　也有人觉得，此人脑袋严重有问题。
　　事情也就此告一段落。
　　齐原的目光落在祖地之中。
　　身处的大地，脚下没有土壤，而是各种颜色的金属，似乎是合金。
　　这些金属，其中一部分齐原叫得出名字，对一些低阶修士而言，算得上宝物，对在场的真神来说，并不是。
　　地上都是各种金属合金，放眼望去，也都是各种金属的残屑，以及破碎的金属造物。
　　其中，一个巨大的金属脚掌冲天而起，十八根脚趾格外醒目。
　　脚趾的金属指甲上，似乎还涂了花花绿绿的指甲油。
　　指甲上，纹着各种奇怪的动物图案。
　　这些动物，齐原未曾见过。
　　双胞胎妹妹看着前方的大脚掌，说道：“传闻我等古之一族的祖先，来自域外。
　　整个祖地，其实是一座法宝。
　　古之一族通过此法宝来到的凡心界。
　　此法宝降临凡心界以后破碎，化为了祖地，其中有不少宝物遗漏。”
　　提到宝物，在场的真神都有些心动。
　　祖地的宝物稀奇古怪，那是真的多，而且效果很强。
　　蛇老上一次前来祖地，找到了一种珍贵的仙液，喝完直接连开两个神窍。
　　有的宝物，则让积累的神灵力更多，提升修士的根基与实力。
　　所以，即便祖地危险，这些古神也还是纷纷前来。
　　“宝物是多，此地却也蕴藏着恐怖的凶险。
　　不经意间，便会命丧黄泉。”双胞胎姐姐冷峻说道，“在祖地之中，有着各种各样的傀神。
　　他们没有具体的样貌，可能是一滴液体，可能是一块石头，也可能是一阵雾气。
　　但他们的实力强大，最弱的是踏天一步的真神，最强的，甚至是大尊。
　　若是一不小心进入他们所在的区域，很有可能会陨落。
　　而且这些傀神，居无定所，在祖地之中一直游走，沉睡，所以以往的经验没有任何用，任何地方都有可能沉睡着傀神。
　　就比如前方的那颗金属脚掌，里面很有可能便沉睡着傀神，只要碰到，便会让沉睡的傀神苏醒。”
　　提到傀神，在场的真神一脸严肃与畏惧。
　　“祖地的宝物在哪？”齐原问道。
　　双胞胎妹妹不由得说道：“越往深处，宝物越多，越珍贵，但也越危险。
　　祖地按照我们的划分共有七层，踏天一步一般在第一层，踏天二步一般在前两层，以此类推。
　　在第一层，踏天一步遇到的危险五五开，还能应对。
　　进入第二层，可能就没有那么好的运气了。
　　你难道不清楚这些，没有地图？”
　　双胞胎妹妹说着，一脸狐疑看着齐原。
　　“没有。”齐原确实没有地图。
　　“这个给你。”双胞胎妹妹手一甩，一张羊皮地图落入齐原的手中。
　　齐原看了眼，将地图记住：“这划分有些简陋，也就是说，我直接往前走，走到最深处，就是第七层？”
　　齐原感觉地图的作用不大。
　　他还以为，是特殊的地方，害怕迷路。
　　现在好了，知道目标就在前方，只要方向不错，肯定没问题。
　　他的终极目标是第七层，傲世大尊便是在那儿获得的成神机缘。
　　当然，路上遇到其他宝物，他也不会错过，用来提升自己手下的实力。
　　“对。”双胞胎妹妹肯定点头。
　　“既然如此，诸位告辞，祝你们好运。”齐原与这些古神开口，然后就往前走。
　　齐原说着，他看向前面远处的一座高塔：“那里有好东西，走！”
　　这时，双胞胎姐姐连忙叫住齐原：“道友小心，这个高塔里，一直沉睡着傀神，而且实力极强！
　　稍有不慎，便会将傀神给唤醒！
　　曾经有三位古神，都陨落在这座高塔之中。”
　　其余的古神也连忙劝道。
　　在祖地之中，有许多这种高耸入云的高塔。
　　这种高塔里的宝物最多，但也最凶险。
　　有可能第一层的高塔，就隐藏着大尊级别的傀神，所以根本没有古神会进入高塔寻宝物。
　　那是送死！
　　“没事，我的左眉一直跳，说明里面的宝物在呼唤我！”
　　齐原大手一挥，所有的子民跟着他，直接飞向了高塔。
　　其余的古神见此，面面相觑。
　　双胞胎姐姐开口：“这位道友对我们有恩，我们……不能这样抛下他！”
　　这些人也连忙飞去，落在巍峨的高塔外。
　　可是他们由于太过谨慎，来迟了。
　　齐原等人已经进入高塔之中。
　　场上众人脸色难看。
　　“他已经进去了，怎么办？”
　　“完蛋了，若是高塔里的傀神苏醒，他们下场很惨！”
　　这些古神都停在高塔外，没有人越雷池一步。
　　进入高塔里，就算化为一阵风，也有可能唤醒傀神。
　　“只能祈祷他们运气好，没有把傀神惊醒！”
　　“怎么可能，他们十多个人，甚至还有元丹修士，就算是一头猪在高塔里沉睡，也会被惊醒的！”
　　这些古神面色并不好看。
　　此时，他们也不好喊齐原，唯有在外面等着。
　　若是傀神醒来，他们看情况施以援手。
　　齐原或许能够救出，其他人恐怕大概率惨死。
　　此时，高塔之中，齐原一脸的好奇。
　　他站在一块类似大理石的合金之上，一脸好奇看着高塔里的奇怪东西。
　　【哈特钛皿，奇怪的酒杯，倒入水进去，会流出酒。】
　　【傀神，踏天二步，处于休眠状态，若是激活高塔的警报，祂可是会苏醒的。】
　　【万物炼药炉，特殊的炼药炉。】
　　【黄金纱，一件丢落在地的情趣内衣。】
　　齐原一眼扫过去，密密麻麻的信息映入了齐原的眼中。
　　齐原也发现了休眠在高塔中的傀神。
　　祂们确实造型很奇特，有一个就宛如空气中的灰尘，随时飘动。
　　有一个，则是一个合金般的六星瓢虫。
　　还有一个，则是一块板砖。
　　“一眼看去，竟然看到了五十七头傀神，怪不得……高塔很危险。”
　　在齐原面前，所有的隐藏都无所遁形。
　　五十七头傀神全部在他的视线中。
　　“所以说，只要不激活高塔的警报，这些傀神就不会苏醒？”齐原呢喃道。
　　按照其余古神的说法，不管做什么都有可能让傀神苏醒。
　　就算变为一缕风进入高塔里，也可能唤醒傀神。
　　“这个时候，就该我的眉头发功了！”齐原跃跃欲试。
　　他的眉头能够预测旦夕祸福。
　　所以，他只要想着怎么走向高塔，然后用自己的眉头来判断，就能慢慢找出不激活高塔警报，唤醒傀神的正确道路。
　　他的思绪一转，脑海里大胆往前走。
　　顿时，右边的眉头一跳。
　　此路不通！
　　他再一转，右边的眉头还是跳。
　　他再转，不断尝试，约莫一息的时间过去，齐原眼睛一亮。
　　这时，旁边的朱壮实一脸疑惑：“神明大人，你的眉毛是不是得病了，一直疯狂跳，属下都看不清了！”
　　村长郁垒、神官神荼等人也一脸惊奇看着齐原。
　　齐原的眉头跳的太快太多了，有些不正常。
　　“我不是说过，我的眉头可以算命吗？”齐原眼中带笑，我已经算出了安全的第一步。
　　在场的村民闻言，皆内心一凛。
　　神明就是神明，还是和以前一样离谱。
　　这可是祖地高塔，危险的炼狱，用跳眉头找路！
　　一如既往！
　　不过，他们还是选择相信守护神。
　　守护神已经创造很多奇迹了。
　　而且，守护神都亲身犯险，他们有有何畏惧的？
　　“来，跟着我左手右手一个慢动作。”
　　齐原说着，他往前走了几十步，不过他走路的姿势很怪，就好似在跳舞一般。
　　其余的村民见状，没有任何犹豫，按照齐原那种奇怪的姿势走路。
　　而且，为了避免影响到太多，他们甚至甚至法术，让自己的身材和衣服，与齐原的几乎一模一样。
　　几人各怀心思，就好像在跳舞一般。
　　齐原停下来脚步，在场的众人停在了一个安全的节点。
　　这是齐原早就预测好，哪一个区域站着很安全。
　　他开始继续在尝试往哪边走才安全。
　　他闭上眼睛思索。
　　周围的村民嘀咕道。
　　“快看，神明大人的眉头又在疯狂跳！”
　　“真的在算命？”
　　“不是太困了吧？”
　　“我现在如果说我感觉神明大人很搞笑，你们会不会打我？”
　　“对待神明，要敬畏，我们是专业的信徒，专业的子民，不能笑话神明。”
　　“除非……他太好笑了。”
　　在众人的讨论中，齐原又睁开了双眼。
　　“跟着我，之前的动作重复。”
　　齐原带着众人，在高塔之中，游刃有余。
　　仅仅几十息的时间，他便带着众人以一种很奇葩的方式，来到了高塔的最高层。
　　顿时，一股似乎发霉的香气弥漫，似乎亘古未散一般。
　　在场的村民瞪大双眼，看着前方的冒着仙气的液体。
　　“霖目仙液！”这时，村长郁垒看着前方的液体，双眼中都是狂热神色。
　　“竟然是它，喝一小口就能让神窍的凝聚速度加快五倍，这里竟然这么多！”
　　“这有多少万斤！”
　　这些村民都红了眼。
　　这可是仙液，连真神都觊觎不已的仙液。
　　“这玩意能喝吗？”齐原看着霖目仙液，露出奇怪的眼神。
　　【霖目仙液，水宝一族特制的洗澡液融入洗澡水中而成。】


第202章 收获颇丰，太阴雷珠
　　看着霖目仙液，在场的村民呼吸急促，恨不得大口朵颐。
　　不过齐原没有说话，他们也不敢上前。
　　齐原看着后方呼吸急促的村民：“你们也不打篮球，怎么会喜欢喝洗澡水？”
　　由不得齐原多想，前世蓝星上就有一个球星据传想喝洗澡水。
　　“篮球？”
　　“洗澡水？”
　　村民有些无法理解齐原的脑回路。
　　他们正看着霖目仙液，怎么突然来了这两个莫名其妙的东西。
　　“唉，这洗澡水看来已经被人用过了。”齐原感叹，“开心罗汉，把这些洗澡水收起来。”
　　这些洗澡水齐原不会自己使用，但……自己的子民想用，他也不会阻止不是？
　　开心罗汉有些欣喜：“神明大人，我最近要凝聚第二颗神窍，可以喝一口霖目仙液吗？”
　　旁边的长眉罗汉也赶紧紧跟其后，目光中都是对霖目仙液的渴望。
　　身后的村民也是如此。
　　不是真神，喝霖目仙液也有许多好处，提升修为，改善资质。
　　“喝吧，都喝一口。”齐原没有阻止。
　　有人想喝洗澡水，他懒得阻止。
　　场上的村民见状，疯狂上前，手伸入洗澡水之中，捧在掌心。
　　村长郁垒年迈的脸上露出痴迷神色，他嗅着霖目仙液的异香。
　　“真乃世间奇香，仅仅闻一口，便让人心旷神怡。
　　喝一口，又会是何等美味，难以想象！”
　　村长郁垒品尝着霖目仙液，就好似封建落后王朝的小孩第一次品尝牛奶一般。
　　其余人的表现，也没有好到哪儿去。
　　一干真神、紫府、神婴、元丹修士喝着洗澡水，眼神陶醉。
　　“可惜不能直播，不然肯定很有意思。”齐原呢喃道。
　　不过，他还是偷偷拿出留影石，把这一幕给录下来。
　　说不定，等无尽时光之后，这些人物都成为大佬。
　　然后齐原把留影石拿出来给他们一看。
　　他们发现自己当初竟然对洗澡水这么痴迷，一定很有意思。
　　“我第二颗神窍开了！”就在这时，开心罗汉突然说道。
　　一股强大的神灵力气息在这一刻弥漫，开心罗汉直接开了一颗神窍。
　　霖目仙液可以加快凝聚神窍的速度，开心罗汉这是积累够了，直接开一颗神窍。
　　他身上的实力，瞬间暴涨。
　　其余的村民也或多或少变强不少。
　　霖目仙液中的各种宝物，滋养着他们的身躯，村民的脸色红润，身躯也更加挺拔。
　　“不错，仅仅第一座高塔收获就这么多。”
　　开心罗汉实力提升，齐原自然兴奋。
　　按照之前所说，这祖地足足有七层，上百座高塔。
　　第一座洗澡水就这么厉害，后面若是有更好的玩意，他们整体实力必然能提升不少。
　　“把这几吨洗澡水带走，我们去下一座高塔。”齐原指挥道。
　　在场的村民不知齐原为何把霖目仙液叫洗澡水，但他们也不在意。
　　仅仅当作齐原的口音问题。
　　毕竟，这么珍贵的仙液，怎么可能是洗澡水？
　　怎么会有人用这么多且珍贵的仙液洗澡？
　　“好！”开心罗汉开心拿起储物袋，把霖目仙液全部装满。
　　齐原扫了眼高塔，里面到处都是金属垃圾。
　　各种破碎、奇奇怪怪的物件。
　　对他而言，这些东西几乎无用。
　　“走，去第二座高塔！”齐原大手一挥。
　　在场的村民跟着齐原，离开了高塔。
　　此时，高塔外，一群古神还在安静等待，他们忧心忡忡，心弦紧绷，随时准备出手救援。
　　“这么久了，还没有动静，怎么回事？”阎喜尊者问道。
　　“实在古怪！”
　　不由他们奇怪。
　　高塔之中危险重重，随时都有可能触雷，把傀神惊醒。
　　进入去上百息了，结果还没动静，少之又少。
　　“难道，他真的能算命？”双胞胎妹妹惊讶说道。
　　场上的古神闻言笑了笑，皆没有当真。
　　命运一事，最为无常。
　　在祖地高塔之中，就算是算卦天师也得死在其中。
　　因为，祖地高塔里的东西、规则，比起凡心界显得杂乱。
　　就在这时，突然间一道声音传来：“你们怎么在这？”
　　在场的古神立刻抬头，看向了声音的来源处。
　　只见高塔之顶，齐原把类似玻璃窗户一般的东西打开，从高塔之中跳了出来。
　　其余的村民也效仿齐原，从窗户里跳出来。
　　这些村民跳出高塔，轻松地就宛如偷情的汉子从女人的房子里跳出来。
　　场上的古神愣住了。
　　他们……
　　双胞胎妹妹口直心快：“你们怎么进入了最高层！”
　　能够从最高层出来，自然是进入了最高层！
　　眼前的高塔，足足有三层。
　　在第一层便有不少古神喋血，这第二层至今没有古神踏足。
　　他们两个真神，其余一堆凡人，怎么进入最高层，还从里面走出！
　　里面的傀神，都睡懵了吗？
　　场上的古神震惊不已。
　　齐原等人落在众人身边：“我会算命，自然找出活路。
　　可惜了这这一座高塔，没有什么好宝物，只有一堆洗澡水。”
　　齐原悠哉悠哉说道。
　　第一个高塔确实没啥好东西。
　　“洗澡水？高塔里竟然放着洗澡水？”
　　在场古神面面相觑，对齐原的话颇为费解。
　　“只有洗澡水吗？”
　　“不对，谁的洗澡水？”
　　看着齐原等人这样出来，他们心中闪过许多想法。
　　要么齐原运气好，要么他有点东西，要么高塔出现故障。
　　不管怎样，这都让他们羡慕与嫉妒了。
　　毕竟，这第一层高塔阎喜尊者曾经进入过。
　　可惜仅仅进入一息时间，他便被一堆傀神追杀，最后把大腿给留在高塔之中。
　　那一次，他辛辛苦苦，损失惨重，只在高塔里抢出了一件薄薄黄金纱，因有遮掩气息之用，便当作面罩。
　　他如此辛苦，与齐原这般轻松形成鲜明对比。
　　他们心里不平衡。
　　但听到是洗澡水，他们心里又平衡了。
　　这一听就不是什么宝物。
　　这时，双胞胎姐姐突然看向了齐原身后的众人：“他们似乎都脱胎换骨了，尤其是……”
　　她看向开心罗汉，她察觉到，开心罗汉的实力更上一层楼。
　　这么短的时间，修为提升这么快！
　　肯定有至宝！
　　“霖目仙液，老夫嗅到了霖目仙液的味道！”一个眉间有大痣的男子看着齐原身后的村民，双眼冒光。
　　“霖目仙液，我也闻到了！”
　　“竟然是霖目仙液！”有的古神眼睛都红了。
　　霖目仙液对于大尊之下的真神来说，都是至宝。
　　这种仙液，不仅味道可口，其中还散发着异香，乃人间绝味。
　　最主要的是，饮一滴之后，十年内神窍的凝聚速度会加快五倍。
　　真神若是长时间没有突破，饮用几滴，还有概率突破。
　　这么珍贵的霖目仙液，结果……齐原直接给那些凡人喝！
　　按照他们闻到的味道，而且喝的还不是一两滴。
　　暴殄天物！
　　野猪吃细糠！
　　在场的古神心疼不已。
　　这样的宝物，给他们带来的效果，绝对远远超过给元丹神婴凡人。
　　“你们说这洗澡水？确实挺不一般的，神荼身子骨一直瘦瘦的，喝完之后，身上长肉了。
　　他若是以后喜欢喝洗澡水，得每天喝一碗，不然弱不禁风的跟着我，别人误会我喜男风。”
　　一般而言，齐原是不在意别人对他的议论内容。
　　他一向大度，最多也就是线下砍人。
　　但说他喜男风，他是接受不了。
　　他可是有老婆的人。
　　“洗澡水？霖目仙液？”
　　“每天喝一碗……”
　　场上的古神彻底不会了。
　　一个元丹，这也太浪费了。
　　快撑死吧！
　　场上的某些古神内心阴暗爬行。
　　“敢问道友，取了多少霖目仙液？”双胞胎妹妹认真问道，有些眼热。
　　“不多，也就万把斤。”齐原随意说道。
　　场上的古神眼睛都红了，呼吸急促。
　　若不是同阵营，若不是齐原对他们有恩，若不是坚守底线。
　　这些宝物，足够让人杀人夺宝了。
　　“不和你们废话了，我得去第二座高塔。
　　我的目标，天亮之前，把所有的高塔扫荡一空。”
　　齐原说完，带着子民纷纷离开。
　　场上的古神见状，目光复杂，他们对视了一眼，最终选择，还是跟上。
　　约莫百息时间过去，一座新的高塔映入眼帘。
　　诸多古神的内心还未曾平静下来，就看到齐原等人直接大胆进入高塔中。
　　“你们说……是巧合吗？”
　　“我都想跟进去，那可是上万斤的霖目仙液！”
　　“高塔之中危险横生，难道你想进入送死不成！”
　　“眼热，嫉妒，难受！”眉间有大痣男子说道。
　　他也说出了在场所有人的心声。
　　他们出生入死，进入祖地不止一次，得到的宝物，还不如齐原进入一次的万分之一。
　　他们如何不嫉妒。
　　“你若是嫉妒，和那些凡人一般成为起源天尊的子民，不就行了吗？”双胞胎妹妹揶揄道。
　　之前的交流中，他们已经互通了名讳。
　　眉间有痣男子闻言，拂袖道：“霖目仙液是珍贵，但我不是这么没骨头的古神！”
　　“确实，霖目仙液珍贵归珍贵，但也就那样。
　　除非天天可以喝一口，老夫倒是可以考虑移个窝。”一位老头笑呵呵说道。
　　“第一座高塔或是运气，第二座可就没有那么好的运气，诸位还是不要议论，小心看着。
　　万一高塔里出现什么问题，我们随时出手！”
　　场上诸多古神议论纷纷。
　　这时，眉间有痣的男子突然问道：“若是他们和第一座高塔那般出来，我们……又该如何？”
　　此话一出，场上众人沉默了。
　　一次还能骗自己是巧合。
　　两次……那还说是巧合，那就是把自己当傻子骗了。
　　“第二次高塔还能出来，若是得到的宝物诱人，嘿嘿，老夫的骨头也可以软一些。”望松古神说道。
　　“望松古神，你不是最傲之松吗，怎么也想成为一尊古神的子民？”眉间有痣男子打趣道。
　　“老夫骨质疏松不行？”望松古神开口，“老夫是松树，骨质疏松很合理！”
　　场上的众人议论纷纷，心思各异。
　　虽说是投靠成为子民，但大多是玩笑话，并不是真的这般想。
　　这些宝物珍贵是珍贵，但最多也就让他们从踏天一步进入踏天二步，踏天二步进入踏天三步，不足以他们放弃自己的自由，成为一个陌生古神的子民。
　　没有这些宝物，他们的境界按照时间磨也能磨到提升。
　　没必要放弃自身自由。
　　此时，高塔之中。
　　齐原带着一群人，又走到了高塔的最顶层。
　　“这是……太阴雷珠！”神官神荼还是见多识广，他看着前方一个巨大玻璃瓶里装的恐怖雷珠，眼中都是惊骇神色。
　　“竟然是传说中，一颗可以炸灭一城的太阴雷珠！”
　　太阴雷珠，小小的一颗。
　　按照大小，威力也不同。
　　最小的，仅仅是绿豆大小，释放出去，相当于踏天一步的阴神全力一击。
　　最大的，足足有拳头大小，释放出去，相当于大尊出手，威力无穷。
　　玻璃瓶中，绿豆大小的太阴雷珠数也数不清。
　　拳头大小的，也足足有十二枚。
　　结果，就被随意放在一个玻璃瓶中。
　　在场的村民看到这，双腿都忍不住颤栗。
　　这若是引爆了。
　　在场的所有人，魂都得炸天上去。
　　齐原看了眼传说中的太阴雷珠，眼中带着好奇神色。
　　【太阴雷珠，又名炸鱼霹雳弹，深受一些儿童喜欢。】
　　“炸鱼的？”齐原眼中带着好奇的神色。
　　这太阴雷珠的伟力，可比前世的核武器还要猛。
　　结果，仅仅是儿童炸鱼的玩具。
　　这里的水很深。
　　不过一想到，自己就一玩家，考虑那么多干嘛。
　　“这小孩挺有收集癖的，存了这么多炮仗，可惜，归我了。”
　　齐原得意说道。
　　成年的他，终于宴请了幼时的自己，一玻璃瓶的炮仗。
　　齐原拿着玻璃瓶，炫耀道：“看到没，我有这么多炮仗！”
　　这炮仗，还是摔炮，还能炸鱼。
　　齐原觉得，自己若是丢河里炸鱼，拍个短视频放微视里，肯定能够得到一众男生的吹捧。
　　“看到没，这人的炮仗能炸鱼！”
　　可惜，齐原的炫耀在青水村村民面前，只是孤芳自赏。
　　他们看着玻璃瓶，双腿打颤，生怕齐原一个不注意，把这太阴雷珠引爆。
　　这么多太阴雷珠，若是炸起来，场面恐怖，难以想象。
　　“这个收获比第一座高塔好，走！”齐原一挥袖，带着众人又从窗户外翻了出去。
　　在这座高塔，最大的收获便是太阴雷珠。
　　至于其他零零散散的，其余村民拿了不少，视为珍宝，齐原都看不上。
　　此时，守候在外的古神察觉到什么，瞪大了双眼。
　　“出来了！”
　　“竟然出来了！”
　　“难道，他真的是算相天才？”
　　这些古神彻底不会了。
　　感觉自己的认知被狠狠践踏。
　　“你们还在？”齐原看着古神，露出讶异神色，“游戏官方设定的npc智能化有待加强，只知道当观众。”
　　齐原玩过很多游戏，游戏的npc一般具备以下几个特征。
　　一、经常发呆。
　　二、建模潦草。
　　三、逢年过节会有新皮肤。
　　四、相关支线可有可无，不影响主线发展。
　　五、生命值不高。
　　眼前这群古神在齐原眼中，就是地道的npc。
　　他一个拳头大小的太阴雷珠过去，这群npc都得死，还不影响齐原的游戏主线。
　　双胞胎妹妹似乎注意到什么，瞪大双眼，整个人如应激的猫一般：“太阴雷珠，好多太阴雷珠！”
　　齐原的玻璃瓶中，绿豆大小左右的太阴雷珠足足有上千个。
　　拳头大小也有十几个。
　　这些太阴雷珠全部装在玻璃瓶中，随着齐原的手晃动，格外吓人。
　　其余的古神也是一惊，都注意到这个，眼中露出恐惧神情。
　　齐原拿着玻璃瓶，缓缓说道：“大家不要怕，这是炸鱼的。”
　　他再次炫耀自己的炮仗。
　　场上的古神沉默了，只是一脸警惕看着那太阴雷珠。
　　其中拳头大小的太阴雷珠，一旦使用，他们想跑都跑不掉。
　　“阁下的运气……真好，这种宝物竟也能寻到！”这些古神如何不羡慕。
　　望松古神的双眼泛着红光。
　　若霖目仙液只是羡慕，这太阴雷珠则是赤裸裸的嫉妒。
　　他看着齐原天尊，不由得说道：“道友，下一个高塔老夫可以跟你一起进去吗？
　　老夫……愿为你效命十年，不，成为你的子民十年！”
　　他本来就骨质疏松，骨头软一点怎么了？
　　十年时间，换一件宝物，绝对血赚。
　　齐原有些惊讶：“勉勉强强，行。”
　　多一个人而已，对他而言，没有任何难度。
　　十年时间，说不定他游戏都快推完了。
　　其余的古神见状，看向望松古神一脸鄙视。
　　眉间有痣的男子这时说道：“道友，我也想效仿望松古神，跟着你前往新的高塔，一座高塔，十年子民！”
　　齐原点头：“好。”
　　其余的古神见状，之前的犹豫与鄙视消散。
　　他们也赶紧说道。
　　“道友，我也来！”
　　“起源天尊，我和姐姐也想要！”
　　既然口子开了，剩余的古神也没有再讲脸面。
　　短短十几息，在场的八位古神都选择跟着齐原，进入高塔。
　　齐原眼中带笑：“一座高塔十年，这里百余座高塔，你们得给我打工上千年。”


第203章 神窍原液，为呵护宝宝而生
　　“既然如此，走，去第三座高塔。”
　　齐原大袖一挥，二十一人前往第三座高塔。
　　这些古神一脸忐忑，心中无比期待，他们想看看，齐原到底是怎么度过重重关卡，进入到高塔最高层，把宝物都拿走的。
　　很快，第三层高塔进入。
　　齐原对着在场的众人说道：“诸位稍等，我来算一算。”
　　齐原说完，他的眉头飞快跳动。
　　旁边的村民，对此见怪不怪。
　　而那些古神，则一脸懵。
　　“真用眉头算命？”
　　“还能这样？”
　　“怎么可能！”
　　他们的世界观再次崩塌。
　　原本，他们还以为齐原是施展某种高深的道法，或者得到了高塔之中的绝密。
　　结果，真的和祖地入口时的眉头算命一般。
　　“神明大人这难道是传说中失传已久的‘眉飞色舞’天算法！”望松古神代入的很快，当子民就有当子民的样，直接叫神明大人了。
　　双胞胎妹妹一脸奇怪：“有这个天算法吗，为何我不知道？”
　　其余古神也看着望松古神，他们也没听说过。
　　想通过望松古神得知齐原的根底。
　　“失传已久的天算法，你不知道很正常。”望松古神回答。
　　“望松古神，既然你知道这门天算法，不如给我们讲讲他的来历，以及厉害之处！”一人问道。
　　“咳咳，这些我也不知道，对于此门天算法，老夫一窍不通。”
　　“啊？那你怎么知晓，从何而知？”
　　“我不知晓，也不得知。”
　　“嗯？”
　　“失传太久了，老夫怎么可能知道，连听说过都没听说过！”望松古神认真说道。
　　在场的古神彻底无语了。
　　说半天，这是望松古神瞎编的。
　　不过听起来，确实挺有道理。
　　失传已久，他们都不知道不也很正常吗？
　　“大家跟着我，一样的动作。”这时，齐原睁开双眼，往前走去。
　　其余的村民连忙跟上，走在空旷的高塔中。
　　其余的古神见状，连忙跟上去。
　　很快，他们就来到了一处平台。
　　“这里暂时很安全，方圆十米，可以随意走动，我继续算一算。”齐原说道。
　　场上的那些古神则红了眼睛。
　　“天龙丝！”
　　“神龙拳套！”
　　“凝焰髓！”
　　这个小地方，散落着不少的宝物。
　　这些宝物都颇为珍贵。
　　在外面要打生打死才能夺到，但在这里却随处都是。
　　眼前的古神眼睛都红了，疯狂把地上的宝物捡起。
　　若不是害怕把傀神给惊醒，他们甚至想把地板都搬走。
　　“走，前进！”齐原开口。
　　他带着众人，再次往高塔的高层走去。
　　一路上，这些古神都赚麻了，得到不少稀缺的宝物。
　　而这时，齐原带着众人到达了最高层。
　　场上诸多的古神瞬间呼吸急促。
　　“神窍原液！”
　　在桌子上，摆放着十支神窍原液。
　　一支神窍原液，可以开一颗神窍！
　　这十支，可足足能够开十颗！
　　这让场上的古神如何不心动！
　　这种仙液，放在凡心界，那可是无价之宝。
　　虽然有大尊曾断言，十支神窍原液是一位修士所能喝的极限。
　　但也绝对夸张了！
　　【神窍原液，工业区呵药六厂办事部出品，呵护宝宝健康成长。
　　呵药六厂，为呵护宝宝而生。】
　　齐原看着神窍原液，则露出若有所思神色。
　　短短一句话，蕴藏着不少有用的信息。
　　工业区三字让齐原联想到很多。
　　进入祖地之后，齐原便发现了祖地的异常。
　　再结合这工业区，齐原瞬间觉得，这祖地就好似一个小型的城市。
　　目前，他进入的高塔，什么洗澡水，什么炮仗，这些看起来，都是居民区的东西。
　　有居民区，也有工业区，这很正常吧？
　　所以说，齐原感觉，在后面的高塔，说不定就有呵药六厂的办事处。
　　里面的神窍原液，肯定不像这里这般稀少，寥寥十支。
　　毕竟，那里的货物肯定更多。
　　除此之外，呵药六厂，为呵护宝宝而生，这句广告词，也让齐原绷不住了。
　　宝宝需要喝神窍原液吗？
　　这岂不是说明，宝宝都是阴神？
　　这祖地的来头，大的吓人。
　　“你们都是古之一族，可知祖地是何时坠落到凡心界的？”齐原发问。
　　望松古神连忙说道：“神明大人，传闻凡心界天地刚开之时，祖地便坠入其中。”
　　“这么久远？”齐原讶异，“这神窍原液不会过期了吧？”
　　齐原的脑回路转的很快，刚才还在想古之一族的来历，现在就变成原液过期。
　　这把在场子民弄不会了。
　　“那你们古之一族刚出生的宝宝很强吗？”
　　这神窍原液看起来就好像婴儿的营养液一般。
　　“普通族人出生之时，约莫筑基，在凡心界属于中等水平。”望松古神继续解释。
　　“一出生就筑基，看来这宝宝口服液，不是给你们喝的。”齐原思索说道。
　　按照之前这些古之一族的说法，古之一族来自域外，不是凡心界本地人。
　　但是结合目前得到的消息，很明显，古之一族就是本地人。
　　他们的宝宝，才筑基，喝不得神窍原液。
　　可能，古之一族与祖地有些联系，为了攀关系，就说自己是域外来人。
　　“所以说，每个种族的起点都不同吗？”齐原呢喃。
　　在苍澜界，每个人的起点都是普通人。
　　在凡心界，起点则是筑基大修！
　　而这个所谓的祖地，起点很有可能是阴神。
　　这尤为恐怖。
　　“走，剑指呵药六厂，剑指真神路！”齐原收走神窍原液，带着这些人，翻出窗户，继续往前走。
　　齐原决定，加快自己的进度。
　　毕竟，居民区好东西太少了。
　　他要前往工业区。
　　那里有批量生产的产品。
　　万一遇到个仓库，那就大赚特赚。
　　与此同时，祖地之中。
　　黑壮男子全身伤痕累累，他眼中都是激动的笑容。
　　“天命在我！”
　　“痛快！”
　　他从一个合金箱子里，找到两瓶破碎的神窍原液。
　　此时，他将神窍原液灌入嘴中，身体内的神窍不断凝聚。
　　仅仅百息时间过去，他便凝聚了两颗神窍。
　　“这一次的收获，比以往要好太多！”
　　黑壮男子一脸振奋。
　　这一次他跟着蛇老跑，把蛇老吓一跳。
　　看着蛇老点燃神窍跑，他也懵逼了，最终没舍得也点燃神窍追上去。
　　在阴神这个境界，踏天一步又或者踏天七步。
　　其实速度和力量之类的差距不是太大，或者说几乎等同。
　　踏天一步与踏天三步，差距在于神窍，在于神灵力的利用与量上。
　　大尊则是有神域，这个可以随意绞杀踏天一步阴神的强大杀手锏。
　　黑壮男子冲进祖地之中，有些懵。
　　也惊醒了傀神，经过一番大战，他惨重逃跑。
　　结果在这搜到两瓶神窍原液，他如何不激动？
　　“那小子的算卦能力确实有一点。”
　　他换了一个舒服的姿势躺着，悠然自得。
　　到了他这个层次，想要开一颗神窍，需要近千年的时光打磨。
　　一连开两颗，他自然得意。
　　“碰到阎喜、望松、呼哈他们，这次本尊可以嘚瑟一下了。”
　　“现在，他们估计还在哪里逃命呢！”
　　黑壮男子很兴奋。
　　他现在就想着碰到那些熟人，然后狠狠炫耀。
　　对于古神而言，漫长的岁月，向同道炫耀，是一件值得开心的事情。
　　另一个，两个时辰过去。
　　齐原进入一座高塔之中。
　　他的眼神平静。
　　身后的古神，一个一个目光炯炯。
　　发达了！
　　发财了！
　　现在的他们，就好像地主老财一般。
　　每个人都赚得盆满钵满。
　　虽然大头都在齐原那，可是他们的收获，都是以往加在一起的收获的十倍，甚至百倍！
　　最重要的是，没有任何危险。
　　踏入高塔之中，齐原露出讶异神色。
　　“这里的空气质量不行，诸位戴个口罩吧，不然得病。”齐原提醒道。
　　他的眼睛看见，这里的空气中有许多小颗粒，这些小颗粒呼吸进入，即便是真神都会生病。
　　所有的子民闻言，直接施展道法，将自己口鼻耳堵住。
　　对于齐原古怪的话，他们已经能够理解。
　　这时，齐原看向了阎喜尊者，眼中露出莫名其妙的神色。
　　阎喜尊者有些懵：“神明大人，怎么了？”
　　“你这癖好有些怪。”齐原看着头上套着黄金纱的阎喜尊者。
　　阎喜尊者心中的懵逼更甚。
　　其余人也好奇，不知齐原何意。
　　“内裤套头上，你是变态超人吗？
　　不对，你比变态超人还变态，你套的是……情趣版。”齐原摆摆手。
　　阎喜尊者这装扮，放在蓝星上，可是要被当成变态的。
　　“内裤？情趣？”阎喜尊者摸着细腻的黄金纱，心中闪过疑惑。
　　这……特么是内裤？
　　其余的古神，原本还没这样想。
　　一听齐原这般说，他们看向阎喜尊者头上的黄金纱，越看越觉得，真像内裤。
　　“噗……”双胞胎妹妹第一个忍不住笑出声。
　　其余的古神见此，也疯狂大笑。
　　“这竟然是内裤！”
　　“阎喜尊者……太好笑了！”
　　“神明大人说这是内裤，这肯定是内裤无疑了！”
　　场上的古神和村民都忍不住捧腹大笑。
　　阎喜尊者一脸尴尬，把黄金纱给取下来。
　　他原本想将其丢掉的，但一想又舍不得，放回了自己的储物袋中。
　　他的一世英名！
　　“走吧，这里就是呵药六厂，希望收获还行。”齐原大手一挥，带着众人往里走。
　　呵药六厂的办事处，他终于来到了。
　　“呵药六厂？”其余古神有些奇怪，但也见怪不怪。
　　呵药六厂这座高塔，比起其他高塔，确实有些不同。
　　其余的高塔，往上走。
　　这座高塔，则是往下走。
　　走在高塔里，齐原露出好奇神色。
　　“不愧是卖药的，这里的傀神，竟然都有踏天六步的。”
　　在这里，齐原已经发现了至少七头大尊级别的傀神隐藏。
　　而且，越往下走，傀神也越多。
　　“怪不得祖地能够存在这么久了。”
　　齐原呢喃。
　　这里真的是到处都是危险。
　　之前齐原碰到了一个合金箱子状的垃圾桶，垃圾桶中就有三头踏天七步的大尊。
　　这简直难以想象。
　　这些傀神，齐原也不敢招惹。
　　齐原甚至觉得，全盛时期凡心界所有的力量集结在一起，也无法将祖地攻破。
　　怪不得这么多高塔到此刻，还依然耸立，宝物还在其中。
　　这次来祖地，是来对了。
　　这么多宝物，他的子民若都用了，能够成长到哪种境地？
　　难以想象！
　　其余的古神充满期待。
　　毕竟，一路上不管是哪里，齐原都感觉很云淡风轻，似乎不将那些宝物放在眼里。
　　而这里，齐原的表现却和其他地方的不同。
　　他也期待了。
　　“这扇门有些重，我打不开，你们来几个古神，把它打开。”
　　这时，齐原停在了一扇大门外。
　　那扇大门全是特殊合金而制。
　　很是厚重。
　　“我来！”眉间有痣的男子上前，对着大门就是一阵扯。
　　可是，那足以将大山给倾倒的力量，扯着这扇门，却纹丝不动。
　　“上四个。”看到这一幕，齐原忍不住说道。
　　他也感叹，自己实在太弱了，当小偷连扇门都打不开。
　　顿时，又有三位古神上前帮忙，四个人共同发力。
　　“呵！”
　　“哈！”
　　轰！
　　这一扇合金之门才最终被扯开。
　　顿时，场上所有的古神，呼吸都急促了。
　　他们看着眼前的一幕，露出不可置信的神色。
　　“神窍原液！”
　　“化痛丹！”
　　“清灵散！”
　　宽大的房间里，密密麻麻都是各种宝物。
　　这些宝物，都装在透明的玻璃箱子里。
　　无穷无尽，根本不知道有多少。
　　这些人的心都颤抖了。
　　这里的神窍原液，全部分给凡心界的古神用十支，还会剩余很多很多。
　　除此之外，其他各种珍贵的宝物，都在这里一一见到。
　　增长修为的，疗伤的，治病的，应有尽有。
　　齐原此时也露出笑容：“这样的挂，勉勉强强配得上我的身份了。”
　　他拿起不少神窍原液，还有其余的各种宝物。
　　“一人拿十支神窍原液用了吧，其余的宝物，一人拿走两支。”齐原随意说道。
　　在场的古神都红了眼。
　　望松古神看着齐原，双眼中都是感动：“神明大人，我决定了，以后跟着你了！”
　　望松古神的意思，是完全成为齐原的子民，而不是时间有期限。
　　“嗯，行。”齐原内心没任何波动。
　　其余的古神心中虽然感激，也充满激动。
　　但是，他们毕竟没有骨质疏松，此时感激归感激，后半生完全失去自由的事情，他们还无法做到。
　　此时，在场的所有古神都按照齐原的吩咐，拿着神窍原液与其他宝物。
　　他们都不敢多拿。
　　拿完神窍原液，这些古神都迫不及待往嘴里灌。
　　顿时，场上的古神接连不断突破，那场景极其夸张。
　　开心罗汉也一下子突破到踏天二步。
　　“我终于踏天二步了！”有古神满脸欣喜。
　　“没想到，我竟然也能踏天二步后期，有望迈入踏天三步！”双胞胎姐姐感叹。
　　场上众人喜乐洋洋，无比开心与兴奋，被巨大的欣喜充斥头脑。
　　这种感觉就好像月薪五千的普通蓝星打工人，突然得到了一百年的薪水。
　　此时，赵尊等未踏入真神的村民抱着神窍原液，也十分眼红。
　　可惜，他还无法踏入真神之境，这些宝物在身，也无法使用。
　　他无比眼热，心中也带着一阵烦躁。
　　不知何时，他才能突破到真神。
　　“好了，既然诸位都突破了，我们继续去其他几个仓库看一看。”齐原大手一挥。
　　屋子里密密麻麻的箱子都被他装入了储物袋中。
　　接下来，又有五个仓库被打开。
　　其中有两个仓库看起来被毁坏，里面并没有好东西留下来。
　　剩下的三个仓库，也有密密麻麻、价值不下于神窍原液的宝物。
　　有了之前神窍原液的震撼，这些古神见此，也都更好接受了。
　　心中的震撼，久久无法消散。
　　“呵药六厂不太行，全部是针对宝宝的，就没有成年人的吗？”
　　齐原却并不满意。
　　目前他已经带着众人来到了第四层。
　　进入的高塔数量，已经有七十多个。
　　祖地还剩下三层，他还未曾探索。
　　此时，祖地的第七层。
　　魁梧的男子身穿流线型的液体战衣，战衣上有流光浮动，五彩斑斓。
　　这战衣，是祖地中挖掘而出。
　　魁梧男子名为傲世大尊，这还是他第二次进入祖地的第七层。
　　第一次，他是紫府之时进入，机缘巧合踏入真神。
　　后来，他成为大尊，却不敢再进入。
　　这些年，他一直研究祖地，终于被他研究出一点东西。
　　当然，这些研究成果，更多来自洪汤之战前古神对祖地的研究。
　　此时，他身上的流线型战衣，便可以大大提升他进入祖地第七层的存活率。
　　此时，他一脸冷酷看着眼前的蛇老，目光幽深。
　　“你们卧底的身份，被他们发现了？”
　　蛇老等古神面色惶恐，他们身上也披着这种流线型战衣，但显然远远不如傲世大尊。
　　“对，那个新来的人，一下子将我们指出。
　　我怀疑，是有大尊发现了我们的谋划！”
　　蛇老将当初的事情如实汇报给傲世大尊。
　　傲世大尊眯着眼：“人没杀，这不怪你们。”
　　蛇老闻言，松了一口气。
　　傲世大尊喜怒无常，他们就害怕被傲世大尊给怪罪。
　　“你们不要惧怕我，我们同为古神，应当互相照应。
　　我一人在新神这边，孤掌难鸣，需要一些人手帮忙。
　　你们和我同为古神，我用的放心。”傲世大尊的声音温和下来。
　　蛇老内心的忧虑完全消散，还有一种被器重之感：“愿为傲世大尊效犬马之劳！”
　　其余的几位古神也是如此。
　　“正好，我还有一件事，要劳烦诸位。”傲世大尊开口，声音恳切。
　　“大尊请说！”蛇老连忙说道。
　　之前的事情没办好，他想着将功赎罪。
　　“想要打开这座高塔的侧门，需要烧一些真神，正好还缺几个，就劳烦几位……进入高塔。”傲世大尊温柔说道。
　　蛇老的脸色陡然大变，一股强烈的威胁感袭来。
　　“你！”
　　他破口大骂，想要逃窜。
　　可是，神域开启，他立即被压得无法动弹。
　　这时，几位身着流线型战衣的新神上前，眼中带着戏谑的笑容将他们给压住，投往了高塔前的恐怖火炉之中。
　　那个火炉，连真神都能燃烧殆尽！
　　傲世大尊根本没有给蛇老等古神活命的机会。
　　或许这些古神不知道，但新神谁不知道，对待古神最狠的，就是傲世大尊这个古神。
　　或许是为了效忠，为了证明自己的忠诚，他对待古神，那是真的残忍。
　　“凤奎，谭酔，你们两位出手，将进入祖地的那群古神，都押到这儿来。
　　想要打开这一扇门，还需要一些真神的尸身。”傲世大尊开口。
　　顿时，两个穿着流线型战衣的恐怖新神出现。
　　这两位新神，都是踏天三步的强者！
　　踏天三步出手，那群踏天一步和二步的古神，又拿何抵挡？
　　“遵命！”
　　一男一女新神低下头，身形消散不见。


第204章 发育不良的双胞胎
　　凤奎与谭酔化为一道流光，消散在第七层。
　　两者在祖地之中，小心穿梭，不时传音。
　　“区区一些踏天一步和二步的废物，竟然让我等去捉拿！”凤奎的眼中都是不屑神色。
　　“谁让傲世这家伙招揽的都是一群废物古神，连这些事都做不好。”谭酔对傲世大尊的言语中，颇为讥讽。
　　虽然傲世乃是大尊，且天赋夸张，但在这些新神眼中，狗就是狗，奴才就是奴才。
　　他们此时是在傲世大尊手下办事，但对于傲世大尊，却没有那么尊重。
　　“好了，赶紧去将那群古神捉拿交差。
　　这祖地之中阴森森的，老娘是一刻都不想待在这里。”凤奎说道。
　　“嗯，早点交差，早点结束。”谭酔很认可。
　　此时，第七层之中，傲世大尊看着前方的高塔，眼神复杂：“这座高塔之中，到底存在着什么秘密？”
　　当初，他一人闯入祖地之中，莫名进入高塔里，最后莫名突破到真神。
　　如今，他距离探查真相，仅仅只有一步之遥。
　　这个真相，新神并不是太看重。
　　毕竟，新神不用在凡心界突破。
　　但傲世大尊很看重，这关乎着他的进阶。
　　正是因为这样，他在祖地的行为，已经引起了不少新神的不满。
　　相较于投入，产出太少。
　　就在这时，一道苍老的声音突兀在傲世大尊的脑海中响起。
　　“就在刚刚，有三位古神大尊降临了南向城。”
　　“什么？”傲世大尊闻言，脸色微变。
　　“或许是为你而来。”苍老的声音继续响起。
　　“多谢风波大尊提醒。”傲世大尊脸色阴晴不变，不断改变。
　　“这祖地没有什么可研究的，等拿下凡心界，再研究不迟。
　　这一次，我们帮不了你，你还是撤退吧，否则有陨落之风险。”风波大尊声音古井无波。
　　言语中，却是不支持傲世大尊在祖地浪费时间。
　　“明白。”傲世大尊的脸色有些难看。
　　他看着前方的高塔，眼中都是难舍神色。
　　再给他一年，不，三个月，他便能进入高塔核心。
　　说不定，当初的秘密就能现于世间。
　　可惜，古神不给他时间，新神也不给他机会。
　　他深深看了眼高塔，最终下令：“走！”
　　那三位大尊若是为他而来，他留在这，会十分凶险。
　　所以，他选择离开，等以后的时机再进入到祖地之中。
　　“遵命。”其余的新神得令，都往傲世大尊这边集合。
　　这时，一位新神开口：“傲世大尊，凤奎姐姐与谭酔还未回来。”
　　傲世大尊眯着眼：“他们二人，我已通知。
　　不过他们说，已经遇到敌人，斩杀完便会离开。
　　我们先走。”
　　傲世大尊的话不容置疑，在场的新神闻言，即便心中有异议，也不敢表达出来。
　　傲世大尊不在，他们敢说其坏话，在场的话他们若还是敢说坏话，那就是吃了熊心豹子胆。
　　……
　　“来，跟着我。”
　　高塔之中，齐原再次打开了一座仓库。
　　这段时间，他疯狂在祖地之中扫荡。
　　虽没有再遇到呵药六厂那种大货存的收获，但是也收获颇丰。
　　那些跟着他的古神，都喜笑颜开。
　　双胞胎姐姐，更是直接踏入了踏天三步，成为了场上最强者。
　　双胞胎妹妹也不甘示弱，已经踏天二步后期，距离踏天三步仅有一步之遥。
　　开心罗汉与长眉罗汉二人也进入踏天二步。
　　场上的古神提升很高。
　　但是场上的元丹、神婴和紫府修士，实力的提升就少太多了。
　　毕竟，按照齐原的理解，这些修士太弱了，连宝宝都不如。
　　这个祖地没有太适合他们的好东西。
　　“希望这次来点好东西。”齐原开口。
　　他对这个仓库充满期待。
　　大门被打开。
　　齐原的眼中露出失望神色。
　　这个仓库似乎遭到巨大的破坏，各种奇特的合金胡乱倒落，乱糟糟的一片。
　　“那里有一个箱子是好的！”双胞胎妹妹眼睛很好，一下子发现了一个完整的玻璃箱。
　　齐原走近玻璃箱，他将箱子打开，顿时几百根试剂出现在他的视线中。
　　场上的古神当看到那些试剂，双眼直接冒光，身躯也在颤抖！
　　“这是……”
　　“神域仙液！”
　　“竟然是神域仙液！”
　　这些古神哪里有当初的淡定，此时都看着神域仙液，呼吸急促。
　　神域仙液，可是服用之后，可以凝聚神域种子的存在。
　　大尊为何能够轻松抹杀尊者，便是因为神域的存在。
　　神域之中，大尊可以轻松将尊者斩杀。
　　踏天三步想要成为大尊，便是要神窍圆满之后，凝出神域种子，继而化为神域。
　　一个踏天一步若有神域种子，甚至可以越阶挑战踏天二步，甚至踏天三步。
　　可是，十万个踏天一步的阴神，都不一定能够觉醒有神域种子。
　　在未神窍圆满时，尊者境界结出神域种子，完全是妄想。
　　就算是凡心界第一人，无食圣母也未曾做到。
　　齐原所见过的阴神之中，也只有宁萄做到。
　　上一次，齐原召唤出宁萄，宁萄展现出踏天二步的实力，并展开了神域种子，轻松将当时围攻齐原的阴神斩杀。
　　宁萄能够结出神域种子，很大程度上，是宁萄所处的环境有些奇怪，时刻处于忘与不忘的境地。
　　她的记忆中，时光似乎停驻，唯有齐原出现，才是她的记忆。
　　如今，这里出现了传说中的神域之液。
　　在场的古神如何不心动？
　　凡心界这么多年，也只有一人在神窍还未圆满便结出神域种子。
　　那人就是因为得到神域仙液。
　　如今，看到神域仙液，这些古神如何不激动？
　　他们若是服用，凝成神域种子。
　　大尊之下，他们无敌手！
　　齐原此时则看向这几百余支试剂。
　　【神域仙液，又名茁壮口服温和液。
　　孩子发育不良怎么办？
　　服用茁壮口服温和液，帮助孩子健康成长。
　　此种药液，存在漏洞若干。】
　　齐原的眼睛能够看到隐藏信息，这一次看到的隐藏信息，让他感觉有些离谱。
　　这被古神视为珍宝的神域仙液，竟然是……发育不良的孩子所服用的。
　　齐原心中不由得猜测。
　　祖地的那个不知名种族的子民，成年后便是大尊。
　　但是，总会有些发育不良的，或者营养不好的，无法突破到大尊，停在了踏天三步。
　　于是，神域仙液出来了，助力那些孩子成长成人。
　　齐原扫视了在场的村民以及古神：“看来，大家都发育不良。”
　　没错，眼前的众人，除了他，哪个岁数不大。
　　就比如说那个双胞胎姐妹，看起来年轻貌美，但实际上呢，年龄实际上好几千岁甚至上万岁。
　　场上的众神面面相觑，都不知道齐原何意。
　　双胞胎妹妹则是不甘心抬起胸，胸脯挺拔：“神明大人，我哪里发育不良了？”
　　双胞胎姐姐则很内敛，她身材比妹妹还要炸裂许多，此时没有开口。
　　“成年了都没有大尊，不就是发育不良吗？”齐原随意说着。
　　“这两者有什么关系？”双胞胎妹妹一向话多，是个话痨，“我不是大尊，但我年纪轻轻就是真神！”
　　“这神域仙液，就是给发育不良的人喝的。”齐原看着场上的几位古神，“你们谁……发育不良？”
　　齐原此话一出，场上的众人再次有些懵。
　　他们有些不懂齐原话中真意。
　　望松古神则是露出期待神色：“神明大人，我发育不良。”
　　“确实有点，这支神域仙液就给你了。”
　　齐原随手一丢，将一瓶神域仙液丢在了望松古神的手中。
　　望松古神的面色激动，呼吸都急促了，看向神域仙液，就好像看着一个绝世美人一般。
　　“大人真的给我？”望松古神紧紧抓着神域仙液，有些不可置信。
　　这可是神域仙液，能够提前通往大尊的道路。
　　“你不是发育不良吗，所以给你，别磨叽了，赶紧喝。”齐原对此并不是很在意。
　　望松古神见状，没有任何犹豫，直接把装着神域仙液的玻璃瓶直接吞进了肚子里。
　　他甚至太急，连瓶子都吞了。
　　其余的古神见状，感觉一脸懵逼，但是还是连忙说道：“神明大人，我也发育不良！”
　　“我也发育不良！”
　　“我也是！”
　　剩余的古神争先恐后，生怕落后，一直说自己发育不良。
　　双胞胎姐姐此时也放下矜持，身材爆炸的她手挡在酥胸前低语道：“大人，我也没发育好。”
　　“看来你们都很诚实，能够接受自己的不足，这些茁壮口服液，就给你们了。”
　　齐原随手一丢，凡是刚才说自己发育不良的，都得到了神域仙液。
　　这些古神心中狂喜。
　　神域仙液得到的也太简单了。
　　仅仅说自己发育不良就能得到，世间还有这种好事？
　　别说说自己发育不良，就算说自己是脑瘫，他们也愿意。
　　神明大人，怎么有这种癖好？
　　他们难以理解。
　　旁边的双胞胎妹妹看到这一幕，眼睛都红了。
　　尤其是发育比她还好的姐姐都拿了一支神域仙液。
　　她咬着牙，面色有些红，她看着齐原，弱弱说道：“神明大人，其实我也有点发育不良。”
　　齐原看着双胞胎妹妹：“你不是说自己发育很好吗？”
　　齐原故意看了双胞胎妹妹之前特意挺起的胸脯一眼。
　　这人好没有道德，好没有骨气，为了五斗米而折腰！
　　“我其实都是装的。”双胞胎妹妹细声说道，“因为自尊，我无法接受自己发育不良的事实。”
　　“现在，我不装了。”双胞胎妹妹视死如归说完。
　　她的身形陡然一变，她的模样赫然变成十二三岁一般，前面也平平如奇。
　　齐原看到这一幕，瞪大了眼睛：“你……太不要脸了！”
　　还能这样！
　　这已经不是为五斗米而折腰，这是……
　　“大人，我是不是发育不良？”双胞胎妹妹声音软软糯糯。
　　“唉。”齐原看着这些古神，忍不住叹息，“为什么我般正常、聪慧，收的子民却都是脑袋有问题的？”
　　他一脸嫌弃把神域仙液给了双胞胎妹妹。
　　他很无奈。
　　这游戏的官方不行，设定的npc智商过低，脑回路也不正常。
　　这些古神含笑喝着神域仙液。
　　对于齐原的话，他们心中不屑一顾。
　　若不是东西太香了。
　　以他们的性格，肯定会反驳说。
　　神明大人，你不如反思一下，到底是谁脑袋不正常？
　　场上的真神喝着神域仙液，就连开心罗汉与长眉罗汉也得到一支。
　　至于其余真神之下，则没有福气喝。
　　毕竟，在齐原眼中，这些人不是发育不良，单纯还只是个受精卵。
　　与此同时，高塔之外，凤奎与谭酔目光涌动，眼中带着惊异神色。
　　“这群古神竟然能够进入高塔！”
　　“运气好？”
　　因为特制衣服的缘故，凤奎与谭酔的祖地之中的安全大大提升。
　　可即便如此，高塔他们还是不敢乱进的。
　　即便是大尊都能死在其中，更不用说他们。
　　“不过他们的好运马上就到头了。”凤奎的眼中都是贪婪神色。
　　谭酔点了点头：“在高塔之中，他们一定收获了不少至宝，说不定现在还在大笑。
　　笑不会消失，等会便转移到我俩的脸上。”
　　两人静静蛰伏，心情期待。
　　这些高塔之中，是真的有宝物，而且那些宝物，说不定对大尊而言，都有很大的用途。
　　不过此时，凤奎则想到什么：“这里似乎是第五层，他们怎么进入的？”
　　“我没有嗅到大尊的气息，难道说，他们也得到了一些特制衣服？”
　　“应该如此。”凤奎将刚才的担忧掐灭。
　　这时，高塔之中，一群人陆续走出来。
　　足足十位古神，十一位普通人。
　　这二十余人脸上都带着灿烂笑容，很是开心，大抵在高塔之中的收获很多。
　　凤奎眼中露出诧异神色：“他们之中有一位踏入了踏天三步！”
　　谭酔闻言，眼中贪婪更甚：“竟然是踏天三步，他们在里面得到了什么！”
　　他很激动。
　　踏天三步也有强有弱。
　　他们二位，都是踏天三步后期，一人出手，将足以将眼前的真神全部诛杀。
　　所以，两者很有自信。
　　“这样宝物被他们服用，暴殄天物！”凤奎也坐不住了，“走。”
　　两人的身形猛地出现，挡在了齐原等人的前面。
　　凤奎的眼中充满贪婪，她舔了舔嘴唇：“看来你们在里面的收获很丰盛，马上……就是我的了。”
　　“邪神？”
　　“踏天三步！”
　　场上的古神心中一惊，嗅到了危机感。
　　毕竟，真神之境一颗神窍的差距极大。
　　他们这八人，刚进入祖地之前，一位普通的踏天三步就能将他们全部拿下。
　　如今，两位踏天三步的邪神出现，着实把他们吓了一跳。
　　对于这些古神的反应，凤奎很是满意：“把高塔之中的所得交出来，我会让你们死得不那么痛苦！”
　　提到这，刚才这些担忧的古神都露出古怪神色，又或者恍然大悟。
　　他们怕啥？
　　他们可是刚刚喝了神域仙液，觉醒了神域种子的真神。
　　可以说，他们就是伪大尊。
　　他们的胆子又大了起来。
　　齐原此时，则看着这二位新神，露出好奇神色：“你们身上的衣服挺有意思的，谁让你俩过来的。”
　　“一介凡人，也敢插嘴！”谭酔看到齐原说话，顿时忍不住骂道。
　　真神对话，一个普通凡人插入其中，一向高傲的他最是看不上凡人。
　　“大胆！”
　　“休得无礼！”
　　“敢对神明大人如此说话，你已有取死之道！”
　　这些古神纷纷挡在齐原前面，神窍不断运转，身上散发出恐怖的气息。
　　凤奎见此有些讶异：“视一位凡人为首？看来，你们能够进入高塔，就是因为他？”
　　谭酔也眯着眼，看着齐原：“放心，你没有全尸。”
　　齐原闻言，打了一个哈欠：“一个发育不良的小怪，都敢言语攻击了？
　　杀了吧，我缺邪神灵力了。”
　　齐原慵懒说道。
　　这两位邪神，这一大把年纪了，还不是大尊，不就是发育不完全吗？
　　随着齐原的声音，场上的十位古神同时出手。
　　凤奎眼中带着不屑笑意：“废物就是废物！”
　　谭酔看着齐原：“你接下来会死的很惨。”
　　几个踏天二步和三步，面对他俩，竟然不逃，还胆敢反击，他们表示轻蔑。
　　只是下一息，凤奎的神情就凝滞了。
　　因为，她感觉到周遭的空气变得坚固，她的神窍运转也变得晦涩起来。
　　“这是……神域种子！”
　　她瞪大了双眼，牙龈颤抖。
　　她看到了什么，神域种子？
　　这里，怎会有此等大才！
　　要知道，所有的新神之中，也仅有一位觉醒了神域种子。
　　这里竟然有一位，还被她遇到，她哪里不震惊与恐惧。
　　“不可能，怎么会都是！”谭酔比凤奎更清醒。
　　他看到的不仅仅是神域种子，而是足足十位神域种子。
　　这简直宛如在梦中。
　　他们碰到十个神明，结果这十个神明，都觉醒了神域种子。
　　这概率……几乎绝对不可能。
　　结果，还被他遇到了。
　　两位强大的邪神，在十个神域雏形之中，根本被压得无法动弹，哪里还有当初的嚣张？
　　齐原眉间带笑：“茁壮口服液效果嘎嘎棒，你们两个发育不完全的，碰到发育完全的，就不是对手了吧？”


第205章 最后的高塔，失落荧光棒
　　十位真神同出手。
　　强大的神域雏形全部压在两位踏天三步的邪神身上。
　　这两位踏天三步邪神根本无法动弹。
　　神域种子的差距，不是神窍可以弥补的。
　　这两位邪神恐惧万分，内心无比震撼。
　　“你们……很强，你们若是投靠我等，在新神阵营，你们的地位堪比大尊！”这时，武力没用了，凤奎只好言语攻势。
　　谭酔也连忙说道：“诸位的前途光明，以后必定能够成为大尊。
　　如今，凡心界败亡只是时间问题，不如跟随我等，加入新神阵营。”
　　两者疯狂劝说，罗列新神与古神的差距。
　　场上的诸多古神听此，心中沉甸甸的。
　　之前觉醒有神域种子的喜悦也冲散不少。
　　这两位邪神说的有道理。
　　虽然，他们如今实力大增，但在大势面前，宛如螳臂当车。
　　古神与新神的差距，不是几位大尊可以改变的。
　　“你们口才这么好，若是去搞诈骗和传销，肯定会大获成功。”齐原摆摆手，“可惜，我见不得这两种人，杀了吧。”
　　齐原直接发号施令。
　　刚才还有些迟疑的古神不再犹豫，直接出手。
　　神域将两位邪神压住，神灵力直接漫灌。
　　原本，他们看不起的踏天二步，顷刻间就将他们绞杀。
　　齐原拍了拍手：“收获不错，勉勉强强配得上我的白月光称号。”
　　确实，对他而言，收获颇丰。
　　两个踏天三步的邪神灵力，能够观想出的神明肯定强大。
　　此行若是能够解决突破到真神的限制，他便能大肆观想出强大的神明。
　　这样的话，他手下的实力也能大大提升。
　　最最重要的是，他也能够突破神性生物89级，突破到90级。
　　之前猎杀的邪神，再加上这两位踏天三步，他积累的经验很多。
　　一旦突破到真神，等级那是嘎嘎往上涨。
　　“你们两个死得不冤，算是意外之喜。
　　来人，把我的白月光厚葬了。”齐原心情不错。
　　场上的古神面面相觑。
　　他们看着地上两具尸体，双胞胎妹妹站了出来，此时的她已经恢复原样，倒是胸脯特意缩小了两号，就好像喝了凤凰精血一般，她说道：“神明大人，这里是祖地，无法安葬。”
　　随便挖一挖，说不定就挖出傀神。
　　“唉，别说安葬了，连吃席都不行。
　　我这可怜的白月光，死得好惨。”齐原一脸悲痛。
　　以往的白月光死了，他都可以大口吃席。
　　结果这两个死在这鸟不拉屎的地方，别说吃席了，连安葬都不成。
　　“既然无法下葬，就……”齐原眼睛一扫，看到了一个金属箱子。
　　没有察觉到危险，他看着两位尸体，满目深情：“就委屈二位，睡在垃圾桶里。”
　　他的脚轻轻一踢，格外温柔，两位邪神的尸体直接被踢进垃圾桶。
　　“唉，等回去后，在青水村，给这两位补个席。”齐原感叹道。
　　“遵命！”陈西饭连忙说道，他是大厨，最擅长做席。
　　其余的古神面面相觑，不懂齐原的意思。
　　这时，朱壮实连忙科普齐原的英勇事迹：“在青水村的时候，每次大人出征，必有奏乐队、哭丧队、厨师队……”
　　朱壮实津津有味科普。
　　在场的古神听到这，看着齐原，觉得这么离谱的事情，是齐原做的出来的。
　　现在想一想，齐原在祖地里的事情也显得正常不少。
　　“好了，走走走，马上天就要亮了，我们搞快点！”齐原带着众人，往祖地更深处而去。
　　此时，青水村。
　　神雷大尊看着天上的满天星辰，心中无限彷徨。
　　他看着旁边矮矮的侍女小雪，将一杯酒吞入肚中。
　　“这储物袋里是我的全部身家，等齐原回来了交给他。”神雷大尊大手一挥。
　　侍女小雪有些懵：“这……”
　　“哼，那小子看到我储物袋里的好东西，一定会双眼冒光，求着拜老夫为师。
　　可惜，老夫见不到这样的场景了。”
　　神雷大尊神情萧索，颇为彷徨。
　　“告诉齐原，他一直想杀的张凤，老夫去帮他杀！”神雷大尊说完，全身的气息提到了极致，“老夫……走也。”
　　神雷大尊说完化为一道流光消散不见。
　　空中只传来一道大笑声。
　　“尘归尘，土归土，老夫这一辈子也值了。”
　　“老夫才是真正的莽夫！”
　　这次前往猎杀张凤，神雷大尊得提前去。
　　毕竟，他不能大摇大摆前去。
　　一来，会被其他大尊发现；二来，张凤会提前察觉。
　　他得偷偷前去，虽然速度会慢很多，但并不碍事。
　　此时，漆黑的青水村里，小地瓜侍女小雪拿着储物袋，似乎明白了什么，她一脸沮丧：“怎么办，怎么办！”
　　……
　　一个时辰过去。
　　齐原等人再次从一座高塔之中出来。
　　这一次，他们收获也很丰富。
　　场上的众人，神情飞扬，看起来无比得意。
　　有的人则无比内敛，似乎在思索什么。
　　齐原脸上的神情却颇为失望。
　　因为，他还没有找到突破进入真神的方法。
　　此时，双胞胎妹妹对姐姐传音道：“姐姐，刚才有人传音跟我说，想要成为青水村的子民，姐姐你如何看？”
　　双胞胎姐姐闻言，目光一滞。
　　这次跟着齐原，来到祖地的收获，有些难以想象。
　　可以说，以往的她，就算给她一万载时间，她也并不觉得自己一定能够突破到大尊。
　　但如今，她已经算得上伪大尊了。
　　再花上一点时间，她甚至可以直接进入大尊之境。
　　这是她以往无法想象的。
　　“起源天尊所赐太多太多，这恩情，千载时光也还不清。”双胞胎姐姐感叹。
　　“姐姐，我们也要成为永久子民，永久供奉？”双胞胎妹妹问道。
　　“不。”双胞胎姐姐拒绝，“报答恩情，又不是只有成为子民一条路，还有其他的路可以走。
　　这些收获是很丰富，但失去此生自由，成为一人的子民，我做不到。”
　　双胞胎姐姐说的是实话，也是大多数古神心中所想。
　　这就好比蓝星上，一个资产十亿的富翁，在一个人帮助下，资产达到五十亿。
　　这个富翁会愿意失去自由，成为那人的奴隶吗？
　　想必，是不会的。
　　“嗯嗯，我明白了。”双胞胎妹妹叹息。
　　“现在想这些做什么？如今我们最大的敌人，还是新神。
　　他若是能够把新神给赶出凡心界，我当她的子民又如何？”双胞胎姐姐将心里话说出来。
　　成为子民之后，限制太多。
　　万一，起源天尊投敌了？
　　那么她们也只能跟着投敌，很显然，她是做不到这样的。
　　如今的起源天尊，对她恩情是很大很大，但不足以她献上所有。
　　就算是神话，也不值得她献上所有。
　　那些天命之子也是如此。
　　双胞胎妹妹听此，将姐姐的回答转述给其他人。
　　那些古神闻言，也没有再言语，刚才的提议也消失不见。
　　除了望松古神，其余古神决定，还是效忠千年比较好。
　　所有人沉默，跟着齐原在空中飞过。
　　“这是第七层唯一的高塔吗？”
　　百息过后，众人停留在最后一座高塔前。
　　最后的第七层，仅仅有一座高塔。
　　“这里有邪神的气息……有邪神来过！”望松古神目光冷峻。
　　“似乎有大尊，难道是……傲世大尊？”双胞胎姐姐面色严肃。
　　提起傲世大尊，在场的众人神色皆不是很好看。
　　傲世大尊，不是一般的大尊。
　　在场的古神虽都觉醒了神域种子，但是他们的神域雏形联合在一起，碰到傲世大尊的神域，根本不够大。
　　傲世大尊的天赋，可是超过了无食圣母。
　　“他们走了？似乎是急匆匆离开，遇到了什么？”有古神讶异。
　　这里发生的事情，很是奇怪。
　　齐原对这些并不是很在意。
　　他的目光放在最后一座高塔上。
　　顿时，不少信息映入他的眼中。
　　他的神情变得复杂起来。
　　“唉，白月光，你死得好惨。”齐原一脸悲痛。
　　“嗯？大人怎么了？”双胞胎妹妹一脸疑惑。
　　“想要开这一扇门，得再烧点……东西。”齐原解释道，“要烧的东西，只有我那可怜无助的白月光了。”
　　齐原没有过多解释：“走，我们回去，把我那白月光从垃圾桶中找出来，废物利用。”
　　想要把这扇门打开，还得再烧些神明。
　　凤奎与谭酔两个皆是踏天三步，放进入烧，正好合适。
　　其余的古神听此，皆感觉莫名其妙。
　　但一想到齐原在青水村的骚操作，他们又感觉这很正常。
　　很快，众人一去一返，把凤奎与谭酔的尸体从垃圾堆中捡回来。
　　齐原看着前方一直燃烧的火焰，看了两位白月光一眼。
　　“并不是我狠心，你们都死了我还不放过你们。
　　实在是法律规定，土葬不行，新时代要火化！
　　唉，只能委屈你们了，一路走好。
　　回到青水村，我给你俩办三天的席。”
　　齐原说完，一脸无奈猛踢两脚，把凤奎与谭酔给踢进了浓浓的火焰之中。
　　其余的古神见此，心中对齐原多了一丝恐惧。
　　这人太狠了，千万不能得罪。
　　约莫十几息的时间过去，眼前高塔的大门轰然打开。
　　齐原放眼望去，眼中露出惊讶神情：“这是进了傀神窝？”
　　在这个高塔之中，他见到了密密麻麻的傀神。
　　而且，这些傀神，没有一个是低于大尊的。
　　“这次高塔，有些麻烦。”齐原犹豫。
　　其余的古神闻言，心中一凛。
　　以往的时候，齐原可没有这般吞吞吐吐。
　　连齐原都说麻烦，他们知道，那肯定是大麻烦。
　　“大人，要不我们走吧？”
　　“对，收获已经很多了。”
　　“快把祖地搬空了，给他们留点吧。”
　　这些人纷纷开口，努力劝道。
　　收获已经够多了，不缺这一座。
　　“不行。”齐原断然拒绝，他还没有踏入真神呢。
　　按照他的猜测，很有可能真神的契机就在这座高塔之中。
　　否则，这里烧尸体，怎么烧一半。
　　很显然，是傲世大尊烧的，他应该发现了什么。
　　“这一次，我的眉头可能要跳一个时辰了，估计得需要一两个时辰，才能走进最高层。”齐原感叹。
　　“两个时辰，竟然这么久？”望松古神说完，就闭嘴了。
　　其余的古神闻言，也松了一口气。
　　若是以前，他们听到两个时辰就能安全进最高层，他们肯定说竟然有这种好事。
　　如今，跟着齐原扫荡，百息时间便能进入最高层。
　　现在听到两个时辰，都觉得多了？
　　“走！”齐原大手一挥，所有人都跟着他进入最后的高塔之中。
　　这一座高塔，显然与其他的高塔有很大的差距。
　　其余的高塔，都保存地很好，而这座高塔，看起来却破烂不堪。
　　到处都是碎屑，破烂的头盔，纤细的钢针，还有各种宝物。
　　“这里的宝物都不要拿，很危险。”齐原提醒。
　　其余的古神闻言，也不敢有任何动作。
　　齐原都说危险，那是真的危险。
　　此时，齐原闭上眼睛眉头疯狂跳。
　　以前的他，跳动十息就行，这一次，直接跳了一刻钟，在场的古神看着这种滑稽的场面，都想笑不敢笑。
　　“走，跟着我。”齐原睁开双眼，眼中露出期待神色。
　　“好！”
　　这一层虽是凶险，但对齐原而言，于其他层没什么区别。
　　只要他疯狂找生路，总会找到。
　　但是，换成其他人，这层就没有那么好进的。
　　几乎十死无生。
　　一个半时辰过去，齐原的眉头疯狂跳动，他也带着众人终于来到了最高层。
　　高塔的最高层，空空如也，在其中，只有一个发着光的铁棒。
　　其余的人看到这一层，心中有些失望。
　　他们费这么大劲来到这，竟然没有任何收获。
　　“这次有些亏！”
　　“亏个屁，比起以往，这次是赚大了！”
　　“对，主要是今日赚太多了，有些飘了。”
　　场上的众人感慨。
　　齐原的眼睛则落在了发光的铁棒之上。
　　他的眼睛也看到了发光铁棒上的隐藏信息。
　　【失落荧光棒，特殊造物，此物，或许可以带你回到过去，忆往昔峥嵘岁月。
　　注1：使用此物，无法对历史造成改变，只能用于见证历史。
　　注2：使用次数仅剩余3次。
　　注3：开启的场景一旦决定，不可更改。
　　此地的颓败，或许与它有关。】
　　看着失落荧光棒，齐原眼中露出讶异神色。
　　“时光？”
　　说实话，这还是他第一次见识到与时间有关的宝物。
　　虽然，他在流风界时，也穿梭时空，甚至改变了历史。
　　但那是游戏的奖励。
　　如今，这宝物，是游戏中的道具，他如今不心惊。
　　当然，这失落荧光棒还是比不上游戏奖励，仅仅能够回到过去，却无法改变历史。
　　但即便是这样，也很恐怖了。
　　他看着失落荧光棒，又扫视着高塔里的每一处空间。
　　无数的信息疯狂涌入他的意识中。
　　约莫一刻钟过去，所有的信息汇总，齐原恍然大悟。
　　“因为莫名原因，这失落荧光棒已经使用了两次。”
　　“它将远古的气息给带来，停留在这。
　　所以傲世大尊来此，突破到真神。”
　　远古时期，天柱未断，人人都可突破到真神，不需要特殊至宝。
　　失落荧光棒因为特殊缘故打开，把远古时期的气息给带到了高塔，所以傲世大尊正是依靠那一团气息突破。
　　不过那团气息，也消耗完全。
　　如今，想要突破到真神，唯有启动失落荧光棒，前往远古。
　　在远古时期……突破。
　　当然，他们只是过客，无法真实触碰到历史人物，仅仅是游客，见证者。
　　但是，能够借助远古的气息突破。
　　“所以说，这是bug吗？”齐原用手拿着失落荧光棒，一脸好奇。
　　又或者说，失落荧光棒，对于某些人来说，是前往远古时期游玩，考古的好东西。
　　但对齐原而言，仅仅是用于突破到真神的宝贝。
　　“嗯，无法启动？”齐原拿着失落荧光棒，有些讶异。
　　因为，它无法启动失落荧光棒，也无法回到远古时期。
　　“果然，宝物并不是所有人都可以使用的，有限制。”齐原看着失落荧光棒，在思索着破局的方法。
　　如何才能使用？
　　难道说，唯有祖地原先的主人才能使用？
　　突然间，齐原想到了什么：“有时候运气也很重要！”
　　他把血红色玉叶从储物袋拿出，佩戴在身上。
　　这血红色玉叶，是一个小女孩给他的礼物，能够增加他在凡心界的气运。
　　佩戴上血红色玉叶，齐原拿着失落荧光棒，再次看了起来。
　　这时，一道电子机械声在齐原的脑海中响起。
　　“气息符合，是否立即开启旅行之旅？”
　　“此次旅行，将在最晚一刻钟后开启。”
　　“气息符合？”齐原愣了下。
　　他看着血色玉叶，心中生出无数想法。
　　难道说，给他宝物的小女孩，是祖地原先居民的子嗣？
　　所以，才会气息符合。
　　不过，这件宝物似乎一开启，就无法关闭。
　　也就意味着，他最晚一刻钟，便能带着其他人一起前往远古，进行时空旅行。
　　“运气不错。”齐原开口，眼中带笑。
　　这次来到祖地，果然来对了。
　　他看着降龙罗汉与伏虎罗汉，又看着跟着他来的八位普通人。
　　齐原呢喃道：“看来这次机会不能浪费！”
　　既然能够在远古时期突破，那么，他就得用他现在身上仅存的邪神灵力，凑齐几个强大的观神法，赐予给这八人。
　　到时，一起去远古突破。
　　毕竟，那些记忆中的神明太过于强大，无法通过至宝突破。
　　唯有前往远古才能。
　　不能浪费。
　　“你们等一会，我准备去观个神，等会出来。”齐原开口。
　　村长郁垒闻言，目光猛地一缩。
　　朱壮实则是瞪大眼睛，脸上都是狂喜神色：“哈哈，我老朱的春天终于来了！”
　　在场的村民，都无比激动。
　　此刻神明大人选择观神，观想出来的观神法给谁使用，还用想吗？
　　至于那几位古神，则有些疑惑。
　　“神明大人现在观神做什么？”
　　他们不解。
　　在危险万分的祖地之中观个神，有些刻晴了。
　　观个普通的观神法，或者稀少的观神法……做什么？
　　他们跟不上齐原的脑回路。


第206章 神话齐出
　　在场的古神心中疑惑。
　　那八位村民却很激动。
　　尤其是朱壮实，眉飞色舞的模样，就好似齐原在过高塔。
　　“哼，别看我老朱一路上畏畏缩缩，今日之后，老朱就要重拳出击！”
　　一位元丹级别的修士在这大放厥词，把场上的真神都弄不会了。
　　这人犯病了？
　　一个元丹，讲什么重拳出击？
　　太好笑了。
　　这些真神看着这八人，都感觉他们的喜悦有些夸张。
　　“不知道这次神明大人能够观想出什么级别的观神法！”
　　“老朱可不能被一条狗压一辈子！”
　　这八人充满期待。
　　尤其是十八罗汉，十八个传奇，除了降龙伏虎，其余的皆成为真神。
　　这让在场的八人如何不眼热。
　　可以说，这八人是最早跟着齐原，属于齐原真正的嫡系。
　　“既然神明大人准备观想，我们进去观想之地看看？”这时，双胞胎妹妹提议。
　　她也很好奇，齐原为何要观想。
　　“对，进去看看。”
　　反正现在也是无聊，不如进入观想之地之中看看。
　　“对，希望观想之地能够金光一闪，不然就白白进入了。”
　　“神明大人威武不凡，金光一闪不是常事？”望松古神在吹捧。
　　这些古神，打趣着进入观想之地。
　　这时一直低调的神官神荼开口：“希望进入观想之地，你们的眼睛不要被亮瞎！”
　　此时，齐原进入到了聊天群中。
　　“诸位，我要观想了，群主，要不要给我加个buff，这次我观想的……有些虚，我也不知能否观想出来。”
　　齐原确实有些担忧。
　　毕竟，这个世界最高的好像就是神话。
　　他观想的万一超过神话了，那还能出来吗？
　　还是说……只是神话？
　　所以，他特意来找东江河来加buff。
　　“哈哈哈哈！”
　　“哈哈哈！”
　　东江河在聊天群里大笑两声。
　　“终于有这么一天了吗，起源天尊，你的存货终于用干净了！”
　　东江河很是嘚瑟。
　　这段时间，他在群里，备受羞辱。
　　虽然他又开出了一个罕见，可是在起源天尊的光芒下，群友都不再叫他少年天帝，纷纷称他为东亡公。
　　“其实我早就知道上次起源天尊耗尽了底蕴。”
　　“以后，起源天尊估计啥都观想不出，日薄西山，而我，东江河还有光明的未来！”
　　“这一次，我的预测不会错！
　　因为我早有预感！”
　　齐原看着这些，露出笑容。
　　就是这个味。
　　今日妥了！
　　群里其余人也纷纷现身。
　　“东江河，你也太不要脸了！”
　　“二十传奇日薄西山，两个罕见光明未来是吧？”
　　“我打赌，这次起源天尊定然还能观想出一个史诗。”
　　齐原没有再看群里的消息。
　　他猛地进入观想之地。
　　“目前我手中的邪神灵力并不多，最强的仅仅是两个踏天三步。
　　应该支持我观想出八个厉害点的吧？”
　　齐原呢喃道，他看着前方的观想之山，心中有了决定。
　　“现四头八臂之威容，运七政八灵之洪造。
　　身长五十丈，赤发绯衣，玄冠金甲。
　　领神兵三十六万众，钺斧轻挥，群魔碎灭，神光赫赫。”
　　随着齐原的回忆，顿时，一尊四头八臂的恐怖天神出现。
　　四头均大忿怒像，手执戈、矛、戟、剑、帝锺、印、火枪与火索八物。
　　他立于齐原身后，伟岸如恒星！
　　整个天地，似乎都没有他耀眼。
　　齐原的耳边，仿佛听到了无数天兵天将呐喊。
　　“天蓬天蓬，九元煞童！”
　　“三十万兵，卫我九重！”
　　这一次，齐原观想的赫然是上辅玉帝、分司梵境、下临泉渊、整队元皇的天蓬元帅。
　　尊号北极法主天蓬都元帅苍天上帝。
　　是中天紫微北极太皇大帝座下四大护法之一，乃北极四圣之首！
　　恒星金丹照耀在齐原身上，观想之山中，问心二问再次发问。
　　齐原目光如炬，脑海里浮现出那个威风赫赫的天神。
　　“此神存在！”
　　“我曾见过他，统御天河，雷部三十六万兵！”
　　观想之地，寂静无声。
　　观想之山就好似天道规则一般运转。
　　齐原满含期待。
　　这一次，他观想的天蓬元帅，在神话体系中，已经属于很强大的神明，拥有很高的地位。
　　若是观想出来，恐怕难以想象。
　　轰！
　　突然之间，观想之山中，无数的重鼓声响起。
　　这声音似乎从远古而来，浩荡而威壮。
　　就好似数十万天兵齐擂鼓。
　　随着鼓声，整个观想之地，天空之中，又出现了无数的雷声。
　　天空之上，布满惊雷。
　　无数的龙蛇飞向天穹，在空中缠绕。
　　凰鸟腾飞，发出清澈的啼鸣。
　　一个恐怖的天神，四头八臂，身躯伟岸，从观想之山中走出。
　　一道响亮的声音响彻整个观想之地。
　　“吾乃北极法主天蓬都元帅苍天上帝！”
　　随着这一道声音，一门观神法凝聚于齐原身前。
　　齐原的眼中，露出笑容。
　　“成功了。”
　　此时，各地的聊天群中。
　　有过一瞬间的冷静。
　　“万鼓齐响，天雷如骤，龙凤呈祥，这是……神话！”
　　“神话，怎么可能，竟然是神话！”
　　“这是谁观想出神话！”
　　“不对，即便是神话，似乎也没有这种浩荡的威势！”
　　“是哪一个天命之子！”
　　“不可能，绝对不可能，这不可能是起源天尊！”
　　“这……不会是神明大人吧！”
　　一朝神话出，几乎天下间的所有古神，都在此刻惊醒。
　　凡是关注聊天群的，都知道，出了一位神话！
　　“北极法主天蓬都元帅苍天上帝，这位尊上是谁？
　　为何未曾听说过！”
　　“神话就那几位，这一位的尊号，为何老夫没有听说过！”
　　不少的大尊震动。
　　也有天命之子一阵愕然。
　　古神盟，黄昏尊者得知这一个消息，心中一个咯噔：“这不会是起源天尊吧！”
　　琼花宫，琼花大尊正在闭目养神，突然间，一道消息传入她的耳中。
　　她猛地睁开眼睛：“神话？甚至超越神话？
　　这是……起源天尊，定是他无疑了！”
　　祖地入口处，白发老者梨山大尊眯着眼睛，心中震撼：“是谁？这是谁！”
　　作为神话计划的执行者。
　　他自然知晓神话出时，观想之地的反应。
　　而这一次，观想之地的反应，赫然比之前所预想的强大不知多少倍。
　　这很有可能因为，它是神话级别的观想法，不是因为它是神话级别，而是因为，观想法最高的等级是神话。
　　“这到底是谁，快查，是哪一个天命之子！”梨山大尊无比焦急。
　　此时，他也深入到观想之地，想要看看，到底是谁。
　　虽然他知道，看不出来，但是也要看一看。
　　然而，就在这时，突然间，寂静的观想之地中，突然间，万鼓再次齐鸣。
　　梨山大尊瞪大了眼睛：“怎么回事？难道……”
　　天雷滚滚，龙凤再次出现。
　　这时，天雷之中，一个恐怖的身影再次出现。
　　项顶四头，肩生四臂，身着金甲，庞大的身躯，似乎一手便可将星辰捏爆。
　　浩瀚的声音在此刻响彻观想之地。
　　“吾乃九天翊佐天猷真君，三十万兵，从我周游！”
　　梨山大尊心中震撼：“怎么可能，又一个神话，而且，还是我未曾听说过的神话！
　　难道说，是起源天尊！”
　　梨山大尊不由得想起了他弟子白曦尊者向他推荐的起源天尊。
　　他连忙问道：“白曦，起源天尊可在观想！”
　　“师尊，他在……！”白曦尊者此时也无比激动。
　　“两尊神话，两尊闻所未闻的神话啊！”梨山大尊激动，又颤抖。
　　然而，转瞬之间，观想之地中，再次传来恐怖的吼声。
　　“吾乃北极翊圣大元帅，总三洞五雷之号令，掌八天九地之权衡！”
　　梨山大尊彻底呆住了：“三位！”
　　他的牙龈在颤抖，他还未从震惊中走出，又有震动天地的声音响起。
　　“吾乃北极玄天上帝，为九天荡魔祖师！”
　　“吾乃东方鬼帝郁垒，主阅领万鬼！”
　　“吾乃东方鬼帝神荼，坐镇鬼门！”
　　“吾乃东方木德重华星君，发生万物，变参为舒！”
　　“吾乃南方火德荧惑星君，长生万物，烛幽洞微！”
　　梨山大尊彻底呆住了，观想之地足足安静了近百息，他才终于反应过来。
　　“八位……神话！”
　　他的眼神狂热，充满激动。
　　这可是八位神话！
　　八位完全陌生的神话！
　　他心中如何不震动。
　　比上次的二十一个传奇要震动千倍，百倍，万倍。
　　那可是神话，最弱也是神话起步！
　　甚至说，神话级别的大尊，有可能也就是传奇，甚至史诗级别的观想法。
　　神话级别的观想法，则是未曾观想过的神话强者！
　　眼前观想之地的震动，比普通神话要强大太多太多。
　　而且，全部都是闻所未闻的神话。
　　梨山大尊如何不激动。
　　“起源天尊，他这……太恐怖了！”梨山大尊突然觉得，他们的神话计划就是个笑话。
　　虽然，神话计划已经集齐了五位天命之子。
　　这五位天命之子，还在培养中，就是为了能够完整观想出五个神话级别观神法。
　　然而，这一冒烟的功夫，八个神话级别的观神法现世，他如何不震惊。
　　他看着前方的祖地，望眼欲穿：“这起源天尊，何时出来！”
　　“他为何要观想，不会遇到了难以对抗的敌人！”
　　此时的梨山大尊，焦急如热锅上的蚂蚁。
　　其余两位大尊也是如此。
　　他们原本前来，就是凑个热闹。
　　毕竟，神雷大尊让他们照顾一下弟子。
　　他们闲来无事，与梨山大尊正好来古之一族的祖地外聚一聚。
　　谁曾想，那个起源天尊，竟然观想出八个神话级别的观想法。
　　“可恶，观想之地的入口关闭，不然老夫一定要冲进去！”
　　“什么狗屁天命之子，不如起源天尊一根！”
　　梨山大尊后悔无比。
　　当初为何就把起源天尊给介绍神雷大尊那个老不靠谱的！
　　这样的天骄，这样的绝世，他为何没有发现。
　　他们焦急等在祖地外，就怕出现意外。
　　突然间，梨山大尊开口：“关于起源天尊观想出八个神话级别观神法的事情，千万别泄露！”
　　“明白！”
　　场上其余大尊连忙答应。
　　齐原观想出八个神话级别的观神法，虽然只要在观想之地的古神都知道。
　　但是，这些古神根本不知道是谁观想出的。
　　而齐原这样的恐怖天才，绝对要保护好。
　　梨山大尊已经决定，齐原一旦从祖地之中出来，直接带走，申请踏天六步的大尊贴身保护！
　　神话计划，本来就希望渺茫。
　　若是起源天尊观想出的八个神话级别观神法好好利用，用在八位大尊身上，那么神话计划，说不定真的有希望成功！
　　与此同时，祖地高塔之中。
　　双胞胎妹妹张大了嘴，眼中都是不可置信神色。
　　其余的几位古神，也都是如此，心中的震撼久久无法消散。
　　“这是……真的？”双胞胎妹妹忍不住发出呢喃声。
　　朱壮实闻言，顿时一喜：“怎么样，神明大人观想出来的观神法，有没有放金光！
　　我可不能被大黑狗给比下去！”
　　“看他们的样子，肯定放金光了，嘿嘿。”石重山也有些欣喜，“看来，以后我也有资格和义兄平等而坐了！”
　　其余的村民见状，皆无比欣喜。
　　突然间，一位古神艰难开口：“神明大人的观想法……不会是给你们用的吧？”
　　“不然呢？”朱壮实无比嘚瑟，“我可是神明大人最忠诚的子民，赏我一个观想法又如何？”
　　其余的古神见状，感觉世界观再再再一次崩塌。
　　那可是神话级别的观神法，给八个……普普通通的村民使用？
　　这也太……暴殄天物！
　　之前给霖目仙液普通村民喝，他们就感觉浪费。
　　如今，八个神话级别的观神法，那已经不叫浪费了！
　　“大人可真……恐怖！”这时，双胞胎姐姐也忍不住开口。
　　其余的古神此时内心无比震动，久久无法消散。
　　因为，齐原的表现，完全超出了他们的想象。
　　就在这时，齐原从聊天群中出来。
　　顿时，所有人都目光都望向了他。
　　齐原看向了望松古神：“可惜了，邪神灵力太少了，不然也帮你凝一个观神法玩一玩。”
　　望松古神闻言，发白的胡子不断颤抖，热泪盈眶：“神明大人竟然还记得我，老奴无比感激！”
　　这时，他毫无道德，直接自称老奴。
　　而其余古神听此，则是震惊不已。
　　难道说，神明大人还能观想？
　　观想不出，仅仅是因为邪神灵力不够？
　　这简直难以置信！
　　这时，齐原看着身旁的八位子民：“你们多是最早跟着我的人，有段时间了，这八门观神法，就赏给你们了。”
　　朱壮实无比激动：“多谢神明大人！”
　　其余人也纷纷上前感谢。
　　这时，朱壮实忍不住问道：“神明大人，修了此观神法，我可否战胜……大黑狗？
　　老朱再也不想被大黑欺负了！”
　　在场的古神看着朱壮实一脸贱相，都忍不住捶胸顿足。
　　这样的憨货，把一条狗视为大敌的人，也能获得神话级别的观神法？
　　他们心中羡慕嫉妒恨！
　　如果给他们一个神话级别的观神法，他们甚至愿意自降修为到紫府，重新修炼！
　　“只要你努力点，大概不会被大黑狗欺负了。”齐原说话很少讲满。
　　毕竟，大黑狗天赋异禀，可是能够召唤出那位的虚影。
　　那一位，论战力，可比他想给朱壮实的还要强一分。
　　朱壮实一脸期待，其余的七位村民也是如此。
　　这时，齐原的手一挥，顿时八个观神法出现。
　　当看到泛着紫光的观神法，八位古神一脸的眼热。
　　八位村民也在这一刻彻底愣住了。
　　“神话级别的观神法，老夫此生竟然也有机会见到如此级别的观神法！”
　　“足足八个！”
　　“唉，唉，唉！”
　　这些古神都要哭了。
　　毕竟，这样的观神法，给八位普通的村民。
　　齐原的手一挥，八个观神法分别落在了八人的手中。
　　所有人都身躯颤栗，有些不敢相信自己的眼睛。
　　朱壮实更是流出了泪水，他紧紧抓着观神法：“神明大人，我不会是你的私生子吧？”
　　否则，这样恐怖的观神法，他朱壮实何德何能拥有！
　　他看向齐原，越看越觉得有这种可能。
　　他和神明大人一样的英明神武，一样的帅气逼人！
　　齐原看着朱壮实身上的一堆肥肉，一脸嫌弃：“我的儿子若是有你这般相貌，他不可能出生！
　　你这家伙，赶紧观想，进入状态，我赶时间！
　　再废话，这观神法我收回去给望松古神了。”
　　朱壮实闻言，吓了一跳。
　　“神明大人，刚才都是老朱满嘴胡言！”
　　他没有再犹豫，把意识深入到观神法之中。
　　其余的七位村民也是如此，强行用道法压抑住心中的激动，认真看观神法。
　　若不用道法，他们内心根本无法平静下来，也无法沉浸进入。
　　顿时，场上变得安静了下来。
　　这八人认真看着观神法。
　　齐原扫了剩余的几位古神一眼，轻声说道：“我带着我的子民离开一段时间，你们在这等一会。”
　　失落荧光棒马上即将启动，齐原要带着这些子民前往过去，突破到真神。
　　场上的真神有些懵。
　　这是去哪？
　　不过，想到齐原的强大与神秘，他们没有任何反驳。
　　“遵命！”双胞胎妹妹也认真说道。
　　“站在原地，不要动，否则惊醒这里的傀神，你们都得死。”
　　齐原说完，看着自己的那群子民。
　　他的大手一挥。
　　顿时，失落荧光棒的光辉将在场的子民所笼罩。
　　而他们十一个人，在这一刻瞬间消失不见。
　　其余的古神见状，都露出惊异神色。
　　他们完全没有感知到起源天尊是如何消失的！
　　但一想到，对方可能能够观想出八个神话级别的观神法，又视祖地危险与无物，这一切又显得正常起来。
　　“起源天尊，真乃神人，老奴跟对了！”望松古神眼中都是夸张的笑容。


第207章 无食圣母
　　齐原睁开双眼。
　　他什么都看不到，也听不到。
　　他甚至觉得，自己的思维在这一刻僵住。
　　在流风界，他回到过去，认识金丝雀，是刹那的事情。
　　而在这里，使用失落荧光棒，却感觉格外漫长。
　　或许，这与思维僵住有关。
　　不知过了多久，一缕光映入了齐原的眼中。
　　齐原猛地抬头，看向了苍穹。
　　血色星辰妖异，悬挂在苍天之上。
　　他扫了眼，未曾看到自己的恒星金丹。
　　“回到过去了吗？”齐原讶异。
　　这时，场上的众人也露出奇怪神色。
　　“这里是哪里？”
　　“感觉很怪！”
　　“这里的树木挺茂密的。”
　　村民纷纷惊醒，看着周围的环境，露出诧异的神色。
　　“你们不用管这是何处，赶紧观想，然后……突破！”齐原吩咐道。
　　村民听此，纷纷再次沉浸，开始观想观神法。
　　朱壮实的眼中，露出激动神色。
　　“老朱我啊，翻身了！”
　　降龙罗汉与伏虎罗汉则是一脸诧异。
　　因为，他们赫然发觉，这里的气息，竟然能够支撑他们突破到真神之境。
　　他们有过一瞬间的诧异，心中想过许多想法，但一想到，这是守护神带他们来的地方。
　　守护神神通广大，连神话级别观神法也能观想出。
　　这些也就不意外了。
　　这里的村民进入修炼状态，他们的身躯悬浮在空中。
　　此时，森林之中，一只黑红交加的蝴蝶翩翩飞过，齐原伸出手掌挡在蝴蝶的前方。
　　刹那间，蝴蝶从他的掌心穿过。
　　齐原的眼中露出好奇的神色。
　　“我无法影响到这个世界，这个世界也无法影响到我，那么……又是如何突破的呢？”
　　齐原思索。
　　不过一想，可能他现在太弱了，根本无法理解失落荧光棒的原理。
　　就好像把一门高深修仙法决让一位凡人背会，他字都认识，连在一起，却不解其中真意。
　　“突破。”
　　这时，齐原轻声开口。
　　风儿喧嚣，白鹿湖边饮水。
　　齐原于寂静中突破，默默无闻。
　　他的等级，在那一刻变为神性生物90级。
　　继而，变为真神1级。
　　一颗神窍在齐原的身躯之中凝聚。
　　海量的经验在齐原的身躯中冲刺，一颗一颗神窍在齐原的身躯内凝聚。
　　一颗，两颗，三颗……
　　最终，在第十三颗时，齐原身躯内的神窍终于没有再凝聚。
　　齐原眯着眼睛：“真神13级了？”
　　现在的他，一举突破到真神13级。
　　“这就是阴神吗？感觉……也就这样。”
　　齐原内心毫无波澜，也没有太多的欣喜。
　　“现在的我……也算是从一个受精卵变成发育不良了。”
　　齐原的心态很好。
　　他看了眼身后的众人，降龙罗汉与伏虎罗汉已经踏入了真神之境。
　　两者身上散发出强横的气息。
　　仅仅一颗神窍，齐原估计，两者可以战五颗神窍的阴神。
　　这已经很恐怖了。
　　此时，降龙罗汉与伏虎罗汉闭着眼睛，还在沉淀，欲再凝聚一颗神窍。
　　就在这时，突然间，齐原感觉到天地似乎猛地一阵颤动。
　　大地断裂，湖泊宛如木盆，湖中水顷刻泼洒，白鹿惊跳，全身湿漉漉的。
　　天穹之上的血色星辰，仿佛就要垂落在大地之上。
　　齐原甚至有种感觉，他登上前方的山顶，伸出手便可触摸到那恐怖的血色星辰。
　　身旁的村民，此时都闭着眼观想。
　　眼前的一幕，并未影响到他们。
　　“这是……洪汤之战吗？”齐原眯着眼，看向了遥远的西南方向。
　　刚才的震动，似乎便是从天柱上传来。
　　那座天柱，就宛如神话传说中的不周山一般，耸立于苍穹。
　　此时的天柱，颤颤巍巍，似乎随时都要断裂。
　　齐原心中一紧：“别天柱断裂了，他们还没有突破到真神，那就搞笑了。”
　　不过齐原估计，如今的这八位子民，约莫需要六个时辰，才能踏入紫府圆满，继而突破到真神。
　　这天柱看情况，一两日是不会断的。
　　他的担忧有些多余。
　　不过，他还是说道：“你们在这里好好修炼，我……随意逛一逛。”
　　齐原吩咐完，化为一道流光，往天柱之中而去。
　　上古年间的洪汤之战，齐原也想去见一见。
　　反正，这里的强者，也无法伤到他不是。
　　就当作，去看场电影罢了。
　　……
　　山川沉没，凹陷的巨坑之中，红黄色滚烫岩浆流淌。
　　一根巨大的雪白手掌从古战场之中跌落，坠入了岩浆之中。
　　岩浆四溅，仿佛火山爆发一般。
　　整座大地，满目疮痍。
　　天柱之上，几道恐怖的身影站在最高峰。
　　这些身影，每一位都是踏天七步的神话！
　　女子一身红袍，眉若翠羽，肌肤宛如白玉，身形瘦削似纤纤玉笋。
　　柳腰之上别着一块碎了一半的金佩。
　　她看起来就宛如弱不禁风的女子，但却是凡心界的第一人。
　　无食圣母！
　　“邪神的攻击越来越频繁了，今日，已有三百二十七尊真神战死。”苍宣大尊抬头看着血日，眼中充满忧虑。
　　“邪神的目的，是天柱，他们想要断掉我们凡心界的根！”一位大尊声音沉重。
　　场上的七位大尊，乃是凡心界最后的神话强者。
　　其余的神话，都已战死在洪汤之战中。
　　此刻，他们七位神话强者齐聚天柱，便是为了保护天柱不断裂。
　　他们若战死，凡心界还会留存着希望。
　　可是，天柱若断了，凡心界就宛如无根之浮萍。
　　但他们也知晓，邪神断裂天柱，他们根本无法阻挡。
　　“还有两日，真神之上便会出手，诸位怎么看？”这时，一位老头说话，声音沙哑。
　　场上的众人都沉默了。
　　真神之上……
　　他们七位绑在一起，也不是那位的对手。
　　“他……我会拦住。”一道冷漠的声音响起。
　　其余几位神话，在这一刻都看向了无食圣母，目光中有敬佩，有悲痛，也有无奈。
　　“无食圣母，你能够拦住那位真神之上多久？”苍宣大尊问道，“天柱断裂以后，我等至少需要二十息的时间，才能将种子从天柱之中送出。”
　　天柱之中，乃是凡心界的天道。
　　天道之中，会有凡心界的世界种子。
　　这些神话，平时是无法进入天柱触碰到世界种子。
　　唯有那位真神之上将天柱撞断，他们才有机会把世界种子送出去。
　　只要将那颗种子送出去。
　　那位真神之上，即便进入天柱之中，吞食天道，也不会得到完整的天道。
　　凡心界便还有一线渺茫的生机。
　　“二十息。”一身红袍的无食圣母神色清冷，眼神之中没有任何感情波动。
　　“好！”其余的神话点头。
　　无食圣母是凡心界最强者，由她抵挡那位真神之上，最合适不过。
　　无食圣母说完，看了眼天穹上的血色星辰，她的身形消散，不知去了何地。
　　天柱之上，剩余的六位神话呢喃细语。
　　“这已经是我等唯一能做的，留一线生机于后人。”
　　“希望……他们能够抓住。”
　　他们就算是死，也无法抵挡邪神。
　　尽全力，也最多把一线生机留给后人。
　　那线生机，后人能不能抓住，便不是他们所考虑的。
　　声音消散在空气之中。
　　此时，天柱之下，齐原停在了一个湖泊前。
　　湖泊远处，有一座竹屋，茂住翠绿，庭院之中放着一扇瑶琴。
　　一身红袍的女子，似乎正在低头抚琴。
　　她身披红袍，头发上没有任何装饰，素衣素颜，却掩盖不住那股特殊的气质。
　　悦耳、平缓的琴声宛如流水，没有任何节奏之感。
　　“这……就是无食圣母吗？”
　　“我还以为，她什么都不吃，会发育不良。”
　　“天柱断裂以后，她抵挡真神之上战死，身躯之中的所有神灵力，化为了无数的至宝，给世人一个突破成神的契机。
　　是真的大无私，还是阴谋论呢？”
　　齐原看着无食圣母，喃喃自语。
　　砰。
　　这一刻，无食圣母手下的琴弦断裂。
　　衣着红袍的女子古井无波的眼神中，似乎多了一缕复杂的情绪。
　　“既然来了，不如进来坐一坐。”声音如山泉击玉。
　　齐原微愣。
　　因为，他听到了无食圣母的声音。
　　听到也就算了，因为他的耳朵，本来就能听到附近的声音。
　　最重要的是，无食圣母能够听到他的声音？
　　“你是在与我说话？”齐原忍不住开口，“你怎么听到我说话的，难道你的耳朵也变异了？”
　　齐原很好奇。
　　“嗯……”无食圣母在轻轻说些什么。
　　不过，齐原的耳朵听起来，却断断续续，他仅听到一个“嗯”。
　　“嗯……我天赋特殊，能够感觉到一些……”
　　“嗯……我天赋……一些世界之外的东西。”
　　“你……复读机？”齐原看着无食圣母，眼神好奇，对方似乎很体贴复读，让他听清。
　　同时，齐原也无比好奇。
　　无食圣母这天赋，确实奇特。
　　毕竟如今，他其实无法影响到这个世界。
　　这个世界的所有生灵，按理说也无法看到他，触碰到他。
　　这里有一个例外。
　　“两日后，天柱会断裂，我只能撑到这一刻。”无食圣母盯着齐原所在的位置，看到的是空荡荡的一片，她细声自语。
　　齐原的注意力立刻被吸引，他看着巍峨不见顶的天柱：“两日后它便会断了吗？”
　　那么，时间就足够。
　　两日的时间，所有的村民定然都会突破进入真神。
　　“唉，看来我来的时间还算巧，天柱断裂之前，我的目标完成了。”齐原开口。
　　他对无食圣母这个上古时期的人物，其实有些好奇心。
　　这时，无食圣母如桃花瓣一般的脸上展出现一抹嫣然笑容，似乎有些如释重负一般。
　　“我死后，所有神灵力会化为至宝，助所有人突破？”无食圣母问道。
　　之前齐原所说的话，她都已听到。
　　“嗯，说起来，你还算帮我不少。”齐原看着无食圣母。
　　天柱断裂之日，便是无食圣母陨落之日。
　　她躯虽无，神灵力却化为无尽至宝，帮助所有紫府圆满突破。
　　青水村一开始壮大，和这些至宝脱不了干系。
　　“我帮了你……”无食圣母目光深邃，“你能帮我一个忙吗？”
　　“哦？”齐原讶异。
　　这无食圣母看起来怪怪的，脑袋似乎有问题。
　　站在无食圣母的角度上，他就是一个奇奇怪怪的生灵。
　　他凭什么可以帮她？
　　“这世间无人曾帮我，可帮我。”无食圣母看着齐原所在的方向。
　　病急乱投医？
　　齐原心中只能生出这样的想法。
　　确实，若是他在如此绝境，遇到一个未知的生物，恐怕也会寻求帮助。
　　未知也就意味着强大。
　　“怎么帮你？”齐原问道。
　　“两日后，真神之上出手，天柱将断。
　　天柱断裂之后，我需要拖住他二十息。
　　其余神话，则趁机进入天柱之中，将世界种子给送出。
　　否则……那位真神之上将天道完全吞食，这个世界，也就没有任何未来。”
　　真神之上？
　　吞食天道？
　　世界种子？
　　齐原听到这，也立即明白了无食圣母等神话的打算。
　　那位真神之上，所图甚大。
　　祂若是将此界的天道完全给吞了。
　　那么，他守护青水村的任务不就结束了吗？
　　他游戏还玩不玩了！
　　这与他以望月大陆的天道筑基则完全不同。
　　望月大陆的天道本就残破，是多了齐原这个掌控者。
　　凡心界则是硬生生被吞，且进行种族灭绝。
　　再加上，这会导致齐原游戏失败。
　　“帮，绝对帮！”齐原连忙说道，“我也想看看真神之上，到底是怎样！
　　不过丑话说在前头，我不一定能帮到你。”
　　既然他能够从未来而来，说明这一次，无食圣母真的抵挡了那位真神之上二十息。
　　所以说，有他无他估计一样。
　　他只是去看一看，见识一下传说中的真神之上，也就是所谓的阳神。
　　毕竟，玩这个游戏，最后大boss估计也就是那个阳神。
　　提前了解boss的战力，很有必要。
　　他也想知道，一颗恒星金丹砸下去，能不能把boss砸死？
　　“可惜，我们只能听到彼此的声音，无法互动。
　　不然的话，找你要个签名带回去。”齐原的手放在瑶琴上，拨弄琴弦，却穿弦而过。
　　“这两日，你就留在这吧。”一身红袍的无食圣母开口，她扭过头，看向了屋外的湖泊。
　　“嗯……那就留着吧，万一不用两天那位真神之上出现，我若是不在错过了就太可惜了。”齐原说着，目光看向了院子里的一个躺椅，他瞬间躺上去。
　　虽然，他无法实质性躺着，但假躺也是躺。
　　“你这里有两个躺椅，经常有客人来吗？”齐原随意问道。
　　无食圣母一愣，良久说道：“没有经常。”
　　齐原没有接话：“我睡一会，时间到了，喊我。”
　　睡是假睡，他只是显得无聊，开始继续编《齐原经》。
　　如今，他在游戏里已经真神13级了。
　　《齐原经》才堪堪编到元丹中期。
　　他得加把劲。
　　不然万一游戏通关了，《齐原经》还卡在元丹中期，他怎么突破到神婴？
　　约莫几十息过去，无食圣母看着不远处的躺椅，她轻声说道。
　　“你在躺椅上？”
　　没有回话。
　　她看着躺椅，怔怔出神。
　　“可惜，只剩下两日。”
　　她抬起头，看着血红色的星辰。
　　留给她的时间，留给凡心界的时日无多了。
　　像这样弥足珍贵的时间，不多了。
　　晚风习习，天柱山脚下有些微寒。
　　与满目疮痍的大地相比，天柱仿佛世外桃源一般。
　　当然，实际上，这里的战斗却是最激烈的，残酷的。
　　洪汤之战，凡心界所有神话战死，没有一人存活。
　　突然间，齐原似乎被簌簌的声音惊醒。
　　他睁开双眼，便看到院子之中，一锅热滚滚的鱼汤。
　　齐原眼中露出诧异神色：“你不是无食圣母吗？为何还要煮鱼吃？”
　　无食圣母在飞荒城有不少教众，与南宫无极便是。
　　有一次齐原开席，请南宫无极吃席。
　　那位教众便托辞，言无食圣母的教众，不吃五谷。
　　无食圣母更是讲究，万物皆有毒，食之有大害。
　　唯有证自我，才是大道。
　　“你醒了？”无食圣母看了眼躺椅，眼中露出怀念神色，“我喜欢吃鱼。”
　　“看来记载不可信。”齐原说道。
　　“你要不要尝一口？我亲手做的。”无食圣母声音平静。
　　这也是她最后一次做鱼。
　　“你是故意的？我吃不了你们这的鱼。”
　　别说吃，他连鱼汤的香气都嗅不到。
　　“可惜了，这样的珍味，无法与你一起品尝。”无食圣母的声音有些失落。
　　齐原闻言，也没有接声。
　　无食圣母只剩下两日可活，emo很正常。
　　“反正也是无事，我看着你吃。”齐原想了想，死者为大。
　　决定，看着无食圣母吃。
　　让她不是太孤单。
　　无食圣母手中的银匙停了下，高簪珠翠下的脸，有着淡淡的妆容，她一笑显得娇媚，秋波湛湛。
　　这一顿饭，无食圣母吃的很慢，细嚼慢咽。
　　似乎，她很享受吃鱼，享受这样的时光。
　　“你现在什么境界？”饭罢，无食圣母随意问道。
　　“我有两个境界，现实中元丹，游戏中，开了十三颗神窍。”
　　“十三颗啊……”无食圣母呢喃，“要不要我带你去凡心界逛一逛，说不定，有助于你境界提升。”
　　“逛一逛？”齐原有些犹豫。
　　他的实力提升，全凭杀敌。
　　逛一逛怎么会境界突破。
　　不过想到，这是将死之人的请求。
　　如今，在凡心界逛一逛，说不定也有利于他心境的提升。
　　他想了想：“可。”


第208章 阳神，仓促回归
　　血红色的光芒照耀在高山之雪上，分外妖娆。
　　北海蔚蓝，水天一线，碧波荡漾。
　　无尽之森，湖连成一片，有龙在其中沉睡。
　　一日的时光，齐原跟着无食圣母，来了凡心界一日游。
　　齐原站在阳光下，看着远处千山暮雪：“我这次看来是真的来旅游的，修为嘛没有提升，心境……似乎开阔不少。”
　　在游戏之中，齐原每时每刻都没有停歇，认真玩着游戏。
　　如今，他还是第一次这般，这样放松旅游。
　　“说实话，这应该是我人生中，第一次严格意义上旅游。
　　虽然走马观花，但挺有意义的。”齐原说道。
　　无食圣母美眸中展露出一缕笑容：“最后再和你看看这一片山河，也是不错。”
　　“你已经走到了大尊的尽头，真神之上……是何样的境界？”齐原不由得发问。
　　他对阳神，始终充满了好奇。
　　可惜，他未曾见过阳神。
　　无食圣母乃是凡心界古往今来的第一人，也是距离阳神最近的人。
　　“真神之上……”无食圣母沉默了，“我也不知。”
　　阴神之境，她是走到了尽头，但对于阳神，她还是未能窥一全貌。
　　齐原闻言，有些失望：“看来，得看一看大boss才能知道所谓的阳神，有多强大。”
　　齐原话音刚落。
　　突然间，一股惊天动地的声响传来。
　　齐原的眼前，瞬间变为了血幕。
　　无尽的血红色光芒，充斥着他的双眼。
　　他猛地抬头，看向苍穹。
　　只见，那个似乎悬挂在凡心界上空的血红色星辰之中，伸出了一根恐怖的巨手。
　　那一根巨大的手掌，仿佛有一个星球那般大。
　　手掌往下轻轻一推。
　　那高不知几万里的天柱，宛如脆弱的积木一般，轰然倒塌。
　　“天柱……倒了！”齐原抬头，他看着倒塌的天柱，仿佛在看着夕阳。
　　他也没想到，他竟然能够在此刻，见证历史。
　　天柱倒塌，凡心界地动，血红色的雨充斥着天际。
　　那是天在哭！
　　“走！”无食圣母深深看了眼齐原所在的位置，她一声大喝。
　　齐原赶紧跟了过去。
　　他知道，无食圣母要迎接那一位阳神。
　　他也要见识到洪汤之战最惨烈的一战。
　　所有的神话，都将在今日陨落。
　　血雨飘零，齐原跟着无食圣母出现在了断裂的天柱之上。
　　“无食圣母，二十息！”
　　“撑住了！”
　　六位神话传音，身形进入了天柱之中。
　　他们要开始，将世界种子给凝聚出，送出天柱。
　　这时，齐原抬起了头，往天穹之上看去。
　　只见，刚才伸出恐怖巨手的地方，变为了浓郁的血色。
　　血海翻滚，海中无水，全部都是血色的光芒。
　　炽热的血色光芒，凡人直视之，似乎都会死亡。
　　一道冷漠无情的声音在高空中响起。
　　“破灭。”
　　那恐怖的血色身影，根本看不清她的面容。
　　她的眼中，似乎根本没有无食圣母或者说，仅仅把无食圣母当成一个最微不足道的蝼蚁。
　　齐原也看向了那恐怖的虚影。
　　【血阳大圣之吞噬身投影，阳神。
　　此身可吞噬万物，口衔星辰。】
　　祂站在高天之上，以恐怖的速度坠落。
　　哪里需要二十息，仅仅一息便要坠入天柱之中。
　　“他是谁！”这时，无食圣母抬头看着天穹上的恐怖身影，血色长袍在血光之下，显得愈发妖艳与娇媚。
　　“血阳大圣之吞噬身投影……”齐原没有任何忧虑，把他看到的信息告诉了无食圣母。
　　“吞噬么？”
　　无食圣母仿佛得知到很重要的信息。
　　红色长袍猎猎作响，她抬起头，对着天穹上恐怖的身影大吼。
　　“混沌无极！”
　　“此世唯一！”
　　雪白的手掌之上，无尽的光芒闪烁。
　　无食圣母宛如一个慷慨赴死的军士，没有任何留恋，冲向了那恐怖的身影。
　　齐原的声音，也在这一刻传入天穹。
　　“她的上颚，受过伤势。”
　　“她全身神力漫布，最多的是头颅。
　　仅仅是一道阳神分身的投影，甚至都能影响到齐原。
　　齐原都感觉自身在颤栗，神窍在颤抖，仿佛遇到天敌一般。
　　仅仅是阳神的分身投影都这般恐怖，他的本体又该是何种豪横？
　　齐原难以想象。
　　他不断看着那尊阳神分身的所有血光，所有能够看到的面容。
　　他的眼睛，在那海量无效的信息中，提取出有用的信息，提供给无食圣母。
　　这是一场必败的战斗。
　　天穹之上，两道血光碰撞，无食圣母燃烧着所有的神灵力，将天上的那尊投影给拦住了一截。
　　一道讶异的声音传来：“你怎知我是谁，你怎知我的上颚之上，有着无法愈合的伤势？”
　　那道恐怖的身影思索。
　　目光扫过大地，似乎要将谁找出。
　　所过之处，一切山川大地，全部化为了虚无。
　　方圆万里之地，仅剩下孤零零的天柱。
　　不过，齐原并不在此界，所以这样恐怖的攻击，无法伤到他。
　　“看他的神灵力是何属性！”
　　天穹之上，无食圣母的声音再次传来。
　　那道恐怖身影再次讶异：“你在与谁说话？”
　　齐原连忙看过去。
　　【吞噬、毁灭、同化、傀儡……】
　　他连忙把自己看到的消息告诉给无食圣母。
　　面对阳神的分身投影，现在的齐原还是太弱了。
　　他也不知道如何应对，唯有按照无食圣母的吩咐。
　　轰！
　　天穹之上，再次发生碰撞。
　　齐原看到，无食圣母的身躯之上，鲜血不断流淌。
　　即便知道敌人的不少信息，她依旧完全是被动挨打。
　　鲜血从空中坠落，似乎要将大地都要腐蚀。
　　恐怖血影的双眸再次厌烦横扫世间，似乎想要把齐原找出。
　　可惜，她的所作所为，注定是无用功。
　　无食圣母绝美的脸上都是血痕，她那强大的神域在这一刻破碎。
　　血色如长龙贯入，直接将她的神域所撕碎。
　　受伤的无食圣母再次大吼。
　　“告诉我，她的双眸……”
　　齐原又连忙看向阳神分身投影的双眸。
　　他立即将看到的信息告诉无食圣母。
　　“混沌无极！”
　　“此世唯一！”
　　无食圣母再次发起进攻。
　　她的进攻，根本无法伤到那位阳神吞噬身投影。
　　但是却阻止了她降临的速度。
　　“小虫子！”恐怖身影无比烦躁。
　　似乎，无食圣母都没有那个暗中潜藏的齐原让她愤怒。
　　对于未知，对于无能为力，她最是在意。
　　“到底是谁！”
　　她很愤怒。
　　但是她的愤怒，根本发泄不了齐原的身上。
　　全部落在了无食圣母身上。
　　一道道恐怖的攻击，摧残着无食圣母的神域，她的身躯。
　　无食圣母完全是一方面被镇压。
　　身躯破碎，神窍断裂，嘴角淌血。
　　二十息的时间格外漫长，但也最终过去。
　　无食圣母的脸上全部都是血痕，绝美的脸上却带着笑容。
　　她仿佛看了齐原一眼，声音萧瑟而又释然。
　　“我答应过的，守护天柱，做到了。”
　　“我一直想知道的归宿，也知道了。”
　　“此生倒也无憾。”
　　她最后看了齐原一眼，眼神充满着复杂。
　　即便是齐原见过无数的人，看到过无数的眼神，他也分不清那个眼神所代表着什么，其中蕴含着什么感情。
　　“剩下的路……只能你走了。”
　　随着这一道声音，无食圣母终于再也支撑不住。
　　她的身躯，在那一刻间轰然破碎。
　　无穷无尽的神灵力，仿佛星星点点，飘向四方。
　　齐原伸出手，想要抓住一颗。
　　可惜，任由他如何用力，却也无法抓住。
　　恐怖的身影发出嘶吼。
　　“是谁？”
　　可惜，她注定无法发现齐原，发现齐原这个局外人。
　　她也没有任何停留，轰地一声坠入天柱。
　　整个凡心界都猛地颤抖。
　　六尊神话的身影出现，又在三息的时间中寂灭，仿佛未曾出现过一样。
　　强大如神话，就算在电影之中，也仅有三息的镜头一般，连特写都没有。
　　足足过了百息，此地才完全平静下来。
　　齐原看着满目疮痍的大地，呢喃道：“早知道是悲剧收尾，就不该过来看一看。”
　　说实话，齐原有些后悔，又感觉没有后悔。
　　他深深看了眼天柱中的恐怖身影，再看了眼失落荧光棒上的光芒。
　　“时间快到了，也该……回去了。”
　　无食圣母早就陨落，他来到洪汤之战，也仅仅是见证无食圣母的陨落罢了。
　　……
　　祖地接近入口处，黑壮男子一脸嘚瑟，哼着小曲：“这一次祖地之旅，应该属我收获最大吧？”
　　这一次，黑壮男子一连好几次奇遇，一共开了三颗神窍。
　　这样的收获，在祖地开放以来，都能够排的上号了。
　　“他们还在里面吗？若是知道我的收获，一定会很嫉妒我吧？”
　　黑壮男子这样想着，他也终于从祖地之中走出。
　　一走出祖地，黑壮男子的神窍猛地颤栗。
　　他感觉自己仿佛被恐怖的天神盯住一般。
　　一道焦急不满的声音传来。
　　“怎么出来了一头蠢货！”
　　“为何不是起源天尊！”
　　黑壮男子听到这，心中那是大大的不满，但是看着前方的三个大尊，他心中的不满完全消失。
　　“你这小子，有没有看到起源天尊，他在里面如何了，有没有遇到危险！”梨山大尊连忙问向黑壮男子。
　　黑壮男子一脸懵，不过面对大尊，他还是如实回答：“我进入祖地之后，就与其他人分开，具体的事情，我也并不知晓。”
　　他将来到祖地入口处时发生的事情，以及进入里面的事情如实说了。
　　他心中好奇，起源天尊到底怎么了，为何惹得三位大尊在这里堵他？
　　他想不明白。
　　梨山大尊闻言，忧心忡忡：“起源天尊指出那些人有凶险，其中定有深意，那些人……一进去就跑，肯定有问题！”
　　黑壮男子安静站着，根本不敢说话。
　　他很想说，蛇老那样和蔼的人，有啥问题？
　　当然，他不敢说出去。
　　这时，他看向了不远处的老者，脸上露出喜色：“族老，这一次在祖地之中，我开了三颗神窍！”
　　族老是个老态龙钟的老头，听到黑壮男子的声音，果然露出惊讶的神情：“你这次收获竟然这般多！”
　　黑壮男子闻言，心里飘飘然。
　　他就是要这种感觉。
　　等会，那些熟人从里面出来，他再这样一问，受到的吹捧与羡慕会疯狂翻倍。
　　他安静等待着，心中又期待又是恐惧不解。
　　因为，那几个大尊看他的眼神颇为不善。
　　脸上好像写着，为什么出来的不是起源天尊，是他？
　　他哪里比不上起源天尊了？
　　时间一分一秒过去，约莫一个时辰的时间过去。
　　前方的祖地之中，再次出现动静。
　　梨山大尊与其余两位大尊精神一振，看着前方的祖地。
　　“希望是起源天尊！”
　　“千万是他！”
　　“别再是……”一位大尊余光扫了黑壮男子一眼。
　　黑壮男子也满脸期待，他对是谁出来都不在意。
　　反正，都是他可以炫耀的对象。
　　就在这时，祖地之中的薄雾罩掀开，一行二十一人突兀出现。
　　这二十一人，个个脸上带笑，喜逐颜开。
　　原本准备上前炫耀的黑壮男子愣住了。
　　因为……他发现，他看不出那二十一人所有人的实力。
　　明明……之前只是普通人的那些村民，他也看不出来。
　　那些修为比他低的古神，他也看不出。
　　如今，他面对的仿佛是高深莫测的一群强者。
　　怎么回事？
　　“起源天尊！”
　　“你是起源天尊！”
　　“你终于出来了！”
　　这时，三位大尊的目光都落在齐原的身上，目光真切，充满了期盼。
　　“你们是？”齐原看着三人，眼中带着讶异的神色。
　　“我是白曦尊者的师父，神雷大尊的好友，他托我照顾你一二。”梨山大尊连忙说道。
　　“哦，原来如此，没想到神雷老登人还挺好。”齐原开口，一日不见，这神雷大尊不会把村里的猪吃完了吧？
　　这时，梨山大尊的目光突兀落在朱壮实等村民身上，他瞪大了眼睛：“你的观神法……给他们用了？”
　　“嗯。”齐原没有隐瞒。
　　“你给的是……最新观想的？”梨山大尊再次问道，声音都颤抖了。
　　“正好带了八个村民，正好观想出八个观神法，就顺便给他们用了。”齐原轻松说道。
　　梨山大尊闻言，心中悲痛万分。
　　这可是神话级别观神法……就这样随随便便用了？
　　朱壮实看着梨山大尊，似乎实力暴涨，他也有些膨胀：“怎么，老朱不配观神法？”
　　如今的他，晋升到踏天二步，还使用药剂觉醒了神域种子。
　　每时每刻，他的实力都在提升。
　　他感觉，他无穷强大。
　　对付大黑狗，哪里需要一根手指，一根腿毛就行。
　　就算面对梨山大尊，他也完全不虚。
　　梨山大尊看着朱壮实，思绪百转：“用了……也就用了。”
　　除了惋惜，那还能咋办？
　　突然间，梨山大尊似乎发现了什么，他的瞳孔猛地一缩：“神域雏形，怎么回事，你……不对，你们怎么都觉醒了神域雏形！”
　　梨山大尊心中震动。
　　眼前的几位古神，似乎刚刚觉醒神域雏形，还并不稳，所以没有将这给隐藏好。
　　所以泄露了一缕气息，让梨山大尊给捕捉到。
　　“他们发育不良，得到了一些口服液，就茁壮成长了。”齐原随意说道。
　　“口服液？”梨山大尊有些懵。
　　望松古神说道：“大人说的口服液，乃是神域仙液，嘿嘿这次跟着大人，我们可是在祖地里赚大了。”
　　听到神域仙液，黑壮男子的眼睛都红了。
　　他凝聚了三颗神窍，收获大是大，但比起神域雏形，那狗屁都不是！
　　这群人，怎么都觉醒有神域雏形！
　　不公平！
　　他羡慕嫉妒恨！
　　梨山大尊也有些震动，脸上露出喜色。
　　这岂不是说，古神之中又多了不少堪比大尊的战力。
　　甚至有八位，是神话级别的观神法。
　　未来可期。
　　“我们得坐传送阵回去了，诸位拜拜。”齐原懒得看这些人脸上的惊讶，随意说道。
　　这时，梨山大尊才想起他的来意，连忙说道：“起源天尊请留步！”
　　不能让他回去！


第209章 逃跑？这不是我的风格！
　　“有事？”齐原看着梨山大尊。
　　梨山大尊大手一挥，黑壮男子与祖地老者顿时失去五觉。
　　他正准备对其余几位古神动手，屏蔽他们的感知。
　　便听到齐原说道：“他们都已是我的子民，有事可直说。”
　　使用失落荧光棒后，齐原从过去回到现在。
　　现在也仅仅过去了两个多时辰。
　　他回来后，那些古神都决定如望松古神那般，永远成为齐原的子民。
　　不似之前那般，还有期限。
　　实在是齐原的八篇神话级别的观神法，太过于惊悚。
　　几个人一讨论，决定一直跟着。
　　梨山大尊看了眼这几位古神，心中的疑惑仅产生一瞬，他看向齐原：“起源天尊，你观想出八个神话级别的观神法，此事事关重要，千万不要暴露身份。
　　否则，邪神一定会派遣强者来截杀你！”
　　“嗯。”齐原面色平静。
　　这种事情他很清楚。
　　也没有太在意。
　　玩游戏，反派boss接连来送死很正常。
　　“青水村位处沦陷区，你现在回去将会危险重重。
　　在沦陷区，我们古神无法帮到你。
　　若是有邪神对你出手，你也是孤军奋战！”梨山大尊尽量陈清齐原的困境。
　　“孤军奋战？我习惯了。
　　如今，我也算不上孤军奋战，我背后，可是有这么多支持我的村民，他们每一个都有光明的未来。”齐原轻声回答。
　　在望月大陆上，他一开始都是孤军奋战。
　　不过还好，一直有锦璃与他聊天，后来，还有小嫁与他并肩作战。
　　他一人堵在地绝，才是真的孤军奋战。
　　玩游戏，单人刷boss这不很正常吗？
　　梨山大尊有过一瞬间的沉默，这八位有神话级别观神法的村民，确实有光明的未来，其他的就未必了。
　　身处沦陷区，便决定了未来的残酷。
　　他犹豫了一下，继续说道。
　　“天尊能够观想出八篇神话级观神法，天尊的重要性，甚至超过天命之子。
　　起源天尊可听说过神话计划？”
　　“没。”
　　“洪汤之战，凡心界底蕴尽出。
　　古神战死了三分之二，神话更是尽数战死。
　　不过，神话们即便战死，也给世界留下了一线生机，一颗世界的种子。”说到这，梨山大尊声音唏嘘。
　　他曾经参加过洪汤之战。
　　那样惨烈的一战，每日都有真神陨落。
　　紫府在其中，更是连炮灰都算不上。
　　“嗯。”齐原点了点头。
　　就在几个时辰前，他亲眼见过洪汤之战，亲眼目睹天柱断裂，也见过无食圣母只身阻挡阳神分身投影，最终香消玉殒。
　　“即便是全盛时期的凡心界，都无法阻挡邪神。
　　更不用说我们，所以，我们唯有通过神话计划，创造出几位神话强者。
　　然后，由那几位仓促出手，在凡心界的通道处撕开一条口子，把希望的种子送出凡心界！
　　原本的神话计划，成功的可能性，只有半成不到。
　　但有了你，只要你加入，神话计划的成功概率，会暴增到三成！
　　到时，我们这群老家伙，会拼死将你以及一些年轻人，还有希望的种子一起送出凡心界！”梨山大尊没有对齐原隐瞒。
　　齐原身后的村民与古神，听到这内心都很震撼，同时心中也生出浓郁的悲哀。
　　凡心界的力量比起邪神，还是弱太多。
　　齐原听着这，表情很淡定：“哦，原来如此。”
　　齐原的反应让场上的梨山大尊有些意外，他沉声说道。
　　“还请天尊加入我们神话计划，给凡心界留一些薪火！
　　待神话计划开启，天尊也可离开凡心界，享大自由！”
　　可以说，梨山大尊的提议是极真诚的。
　　处处为齐原着想。
　　最后也把离开凡心界的机会给了齐原。
　　换成其他天骄，恐怕这个时候，都会答应梨山大尊的请求，跟着他们进行神话计划，带着世界的希望离开。
　　不过，齐原毕竟是齐原，他断然拒绝。
　　“逃跑不是我的风格，不然任务没完成，我如何升级？”
　　他千辛万苦才进入这个游戏，让他逃出游戏，不是搞笑吗？
　　齐原的话让梨山大尊愣住了。
　　齐原身后的古神也有些惊讶，心中更是生出了钦佩之感。
　　他们所跟着的齐原，表面上看上去嘻嘻哈哈，行为异常。
　　可是，在这种大事上，他却展现出大无畏的勇气。
　　“天柱之中的真神之上，我杀定了！”齐原的眼中带着浓郁的杀意。
　　他就是穿越时空，看个电影罢了。
　　结果那个阳神分身投影，一直叽叽歪歪，称他为小虫子，还对他动手！
　　就好像电视里的贞子察觉到观众的存在，一直哔哔个不停，张牙舞爪。
　　以齐原的性格，仇肯定是要报的。
　　而且，无食圣母还请他吃鱼，免费给齐原当导游，这个恩情齐原虽没说，但记在心中。
　　血阳大圣，他必杀之。
　　若是杀不死，就制定计划。
　　一个缜密精妙的计划，会让齐原想做之事成功率暴涨。
　　他直接口出狂言，要杀阳神。
　　这彻底把场上的众人给惊住了。
　　若是其他人这般说，他们或许会当成玩笑。
　　可是说这话的，乃是起源天尊。
　　在祖地之中，创造无数奇迹，能够观想出八篇神话级别观神法的起源天尊。
　　这样的绝世天骄，这样开口，绝对不是无的放矢，更像是一种立志。
　　这时，齐原身后的村民纷纷开口，众志成城！
　　“我老朱愿当先锋，为大人扫除障碍！”
　　“小老儿郁垒愿效犬马之劳！”
　　“我陈西饭，可不仅仅会做饭！”
　　“石重山的命是大人给的，大人说什么，某就做什么！”
　　望松古神见此，心中颇为感慨，战意高昂。
　　“吾乃松树成神，有最强之傲骨，真神之上又有何惧？”
　　这些子民言语轻松，好似面对的不是一尊恐怖的真神之上。
　　梨山大尊以及其余两位大尊看着齐原，听着这些村民的言语。
　　他们未曾想得到这样的答案。
　　他们想过齐原拒绝，但没想到，齐原会以这种理由拒绝。
　　“天尊真的……要选这一条路？”梨山大尊的神情有些动容。
　　在凡心界，有支持神话计划的古神，也有不支持的。
　　那些古神的想法，就和齐原有些类似。
　　要与凡心界共沉沦，战死于凡心界。
　　“不是我要选这条路，是他们逼我的！”齐原一说，突然感觉很入戏。
　　就好像，真的是邪神处处逼他。
　　他就宛如给丈母娘倒洗脚水的赘婿，受尽耻辱一般。
　　梨山大尊听此，心中感叹。
　　他知道他劝不了齐原。
　　“天尊回到青水村，需事事低调，等他们八位成长起来，再崭露锋芒也不晚。”梨山大尊想起神雷大尊所言，这起源天尊很莽，所以不由得劝道。
　　“多谢提醒，放心，我做事很有分寸。
　　没有计划的事情，我都不做。
　　我一向很苟，从来不莽。
　　就算遇到大事，也会步步为营，先制作一个详细的计划。”齐原认真说道。
　　他可不是那种脑袋一热的莽夫。
　　做事追求缜密，制定的计划可圈可点。
　　身后的村民听到这，面色古怪。
　　望松古神听到这，也松了一口气。
　　跟着这样的守护神，才有希望与未来。
　　梨山大尊则是疑惑，难道说神雷大尊说的都是假的？
　　神雷大尊不是说，起源天尊很莽吗？
　　看齐原的模样，确实很小心谨慎，做不了假。
　　“望君多珍重。”梨山大尊只能这样说，不过，想到了什么，他沉重说道，“神雷大尊曾托付我照顾于你。”
　　“托付？”齐原讶异。
　　这个词，可不能乱用。
　　“你来祖地的事情，便是他告诉的我。
　　他托我照顾你，把你拉入神话计划，这样，你的未来才多一线生机。”梨山大尊感慨。
　　“神雷老登现在人呢？”齐原连忙问道。
　　“他……去找张凤了。”梨山大尊感慨，“他的伤势很重，没有许久可活了。”
　　齐原闻言，顿时明白了一切的来龙去脉。
　　他皱着眉头：“怎么世界上的老登，都这么顽固不化呢？”
　　他的大手一挥，所有的村民和古神立即跟了过去。
　　所有人都进入了传送法阵之中。
　　齐原沉默不语，眼神平静。
　　朱壮实有些焦急：“这老家伙欺负我完就跑是吧！”
　　他可是记得，当初怎么被神雷大尊羞辱的。
　　时间飞快而过。
　　齐原等人从传送阵中出来，落在了青水村之中。
　　齐原脚踩地面，轻轻而点。
　　顿时，一个矮矮的少女转着圈从地底下钻出。
　　钻出的少女，正是如今的土地神侍女小雪。
　　“神雷大尊呢？”齐原问道。
　　侍女小雪连忙回答：“神雷大尊昨晚……走了。”
　　她连忙把昨日的事情告诉了齐原。
　　“这是神雷大尊临走前让我交给您的。”侍女小雪把一个储物袋交给了齐原。
　　这个储物袋里，是神雷大尊的私藏。
　　齐原随意扫了眼，将储物袋给拿走：“张凤……蔡国是吧！”
　　张凤，乃是蔡国的古神。
　　齐原在飞芜城所杀的那位真神，其姐夫就是张凤。
　　张凤投靠了邪神，成为了邪神大尊的女婿。
　　天宝尊者所在的姜国覆灭，就有张凤的手笔。
　　“看来，我的计划得提前了。”齐原的眼中带着一缕杀意。
　　旁边的双胞胎妹妹闻言，心中焦急：“大人，现在若是对邻国邪神动手，肯定会惊动邪神。”
　　其余的古神也是同样想法。
　　现如今，青水村刚从祖地收获颇多。
　　这个时候，就应该低调行事，消耗资源，积累实力。
　　大张旗鼓去蔡国对真神动手，会暴露身份。
　　这里是沦陷区，肯定会遭到邪神围杀。
　　双胞胎姐姐这时开口，声音严肃：“此事何须大人亲自出手，我亲自前往蔡国，将神雷大尊带回来！”
　　“姐姐！”双胞胎妹妹一听，有些急了。
　　姐姐的想法，她哪里不清楚。
　　姐姐是害怕青水村暴露在邪神眼中，只身前往蔡国营救神雷大尊。
　　当然，她知晓，很有可能，此时神雷大尊已经陨落。
　　姐姐过去，完全是送死。
　　或者说，姐姐此举完全是想牺牲自己，让齐原心中无憾，掐灭齐原亲自前往的念头。
　　“神明大人，我愿代替姐姐前去！”双胞胎妹妹焦急说道。
　　齐原看着双胞胎姐妹，眼中浮现出笑容：“你们真的把我当作做事不过脑子的莽夫？
　　这周围最强的敌人，不就是张凤吗？
　　他的神灵力，挺值钱的。
　　被神雷老登给抢了人头，太浪费了。
　　今日，只是把我曾经计划之外的事情，拿到计划之中而已。”
　　众人传音交流，总共用的时间也不过一瞬。
　　不过齐原的话，显然没有把这些人说服。
　　这群古神的脸上，写满了不要去三个字。
　　但是，为了照顾齐原面子，他们都没有说话。
　　齐原不由得暗中吐槽一句，这界npc不好忽悠。
　　“废话不多说，我也懒得说。”
　　“我是老大，听我的！”
　　“剑指蔡国，诛杀张凤！”
　　齐原直接命令。
　　这些古神见状，没有人再反驳。
　　“走！”
　　一行二十余人，化为一道流光，飞往蔡国。
　　途中，王文琪也加入了队伍，一起往蔡国而去。
　　王文琪的祖爷爷天宝尊者，曾与张凤交好，又被其害死。
　　这个仇，王文琪怎能忘记！
　　如今的姜国千疮百孔，与张凤脱不了干系。
　　这一次，齐原等人根本没有任何掩饰，笔直往蔡国飞去。
　　以往齐原行军，还会磨叽着走。
　　这次，直接前去，也不怕惊动新神。
　　顿时，一路上，无数的声音惊起。
　　“何方宵小，竟然敢来我……”
　　那些坐镇在城池的邪神，提前预警感觉到有古神招摇而过。
　　直接散发出强大的气息，进行拦截。
　　横冲直撞之人，便是齐原等人。
　　“杀！”齐原直接开口。
　　顿时，双胞胎姐姐猛地出手，一道神光从空中闪过。
　　城中的邪神见状，眼中露出惊恐万分神色：“怎么会这么多！”
　　他无法理解。
　　这可是沦陷区！
　　结果，有二十个古神招摇前行。
　　这无异于送死。
　　要知道，这一片区域不远处，可是有邪神军营的。
　　其中，邪神军营或大或小，每一个其中至少有上百位新神在沉睡。
　　与他们这种坐镇同化一方的新神不同。
　　那些新神，战力才叫强大。
　　这些人此举，定然会惊动邪神军营。
　　正是因为这样，在沦陷区，所有的古神都不敢大摇大摆行动，避免被发现。
　　估计不到一刻钟，便会有邪神军营的邪神出来围猎这群古神。
　　当然，那些他是见不到了。
　　他很憋屈，很是痛苦。
　　自己为何什么都没有搞清楚，直接出手相拦。
　　双胞胎姐姐的神域雏形展开，这位邪神根本没有任何反抗能力，只能硬生生让神灵力入体，瞬间陨落。
　　堂堂的邪神，作威作福的邪神，就这样轻轻松松朴实无华死掉。
　　他死掉的代价，则是让齐原等人的速度放缓不少。
　　齐原皱着眉头：“这些送死的小虫子真多。”
　　确实，这一路上，他们已经杀了三个这样的小虫子。
　　每次还没到一座城，那些邪神的城池的阵法便会预警。
　　那些邪神就会出手阻拦。
　　加上这一个，已经杀了三个。
　　“神明大人，我们得速战速回，否则若是被邪神军营给围住，就走不了了！”双胞胎姐姐一脸严肃。
　　场上的众人也无比担忧。
　　每一个邪神军营之中，至少有一位大尊坐镇。
　　再配合上百的邪神，他们若被围住，插翅难逃。
　　“明白，就是前往蔡国的路上，总有些邪神挡路，很烦。”
　　齐原很想大吼一声。
　　大小姐尿尿，统统闪开。
　　但一想，他们的速度比普通声音跑的快。
　　这样喊没用。
　　除非施展道法传音。
　　想到这，齐原愣了下。
　　对……还有道法传音。
　　他连忙提起全身的神灵力，进行道法传音。
　　“诛杀叛徒张凤，挡者，杀无赦！”
　　随着道法传音开路，齐原一行人疯狂往蔡国而去。
　　或许是齐原的声音镇到了一些邪神，那些城池里的邪神，皆没有出手。
　　毕竟，张凤可是踏天三步的真神。
　　敢去诛杀张凤的，不也得踏天三步？
　　他们这些邪神拦路有何用？
　　送死吗？
　　等着军营里的真神出手！
　　一路上，齐原等人横冲直撞，畅通无阻。
　　这一次，却没有人阻拦。
　　诛杀叛徒张凤的声音，也从林国传到姜国，再传到蔡国。
　　其中，无数的新神震动，抬头看着天穹上的流光。
　　也有不少隐藏的古神露出震惊的神色。
　　“叛徒张凤，终于有义神出手诛杀了吗？”
　　“哈哈哈，义神一路走好！”
　　他们自然觉得，天上大吼的齐原，是一个走投无路的强大古神。
　　这个古神，自知没有活路，想要临死前一换一。
　　张凤投靠邪神，导致蔡、姜两国沦为邪神统治。
　　周围五国局势陡然大变，也成为邪神阵营。
　　这些隐藏着的古神，何人不厌恶张凤，何人不想杀张凤？
　　突然间，一道传音进入了齐原的耳中。
　　“前辈小心，蔡国国都，有邪神军营的邪神入驻。”
　　声音来的快，也去的快。
　　显然，是一位古神冒着极大的风险传音。
　　传完音，便消失不见，害怕被其他新神察觉。
　　齐原闻言，内心一紧：“有邪神军营的真神入驻？”
　　难道说……神雷大尊已经杀进了蔡国，所以惊动了邪神军营的真神？
　　其余的古神，也听到这，心中一凛。
　　双胞胎姐姐这时开口：“大人，不如我们兵分两路，我与妹妹前去蔡国，你们暗中离开。”
　　“不用。”齐原声音平静，“张凤……活要见人，死要见尸！”
　　“走！”
　　这蔡国他去定了！


第210章 四圣拒敌，天蓬显威！
　　蔡国都城。
　　“咳咳……”张凤吐出鲜血，脸色惨白无比。
　　魁梧男子一身铁甲，上面有着精致的纹路，刻画着密密麻麻的人物图案。
　　他看着张凤，皱着眉头：“伤势如何了？”
　　魁梧男子乃是最近邪神军营的一个队长，也有踏天三步的实力。
　　“估计要休养几十载，才能出手。”张凤说道，目光似乎很悲痛，“这段时间，恐怕不能为大人效力了。”
　　“你太不小心了，竟然被刺客伤到。
　　刺客已伏诛，可你的伤……”魁梧男子锁眉，脸色阴晴不定。
　　军营营主一向器重张凤，各种脏活累活都交给张凤干。
　　毕竟，张凤乃是古神，当然得往死里用。
　　“唉，刺客也是一位踏天三步，我因为效忠营主，得罪了太多古神，经常受到刺杀。”张凤一脸无奈说道。
　　魁梧男子看着张凤身上的伤势：“你先休养，此事我会如实汇报给营主。”
　　说完，魁梧男子带着三位新神，离开了宫殿之中。
　　魁梧男子眯着眼睛，似乎在想些什么。
　　一位新神忍不住冷哼道：“这个张凤定是在装伤！”
　　“对，不过是不想帮营主做事了！”
　　“他的小舅子死了，他不去报仇，难道让我们去报仇！”
　　这些新神纷纷以恶意揣测。
　　“说被踏天三步的古神刺杀，结果呢，连古神的尸体都拿不出！”
　　昨晚，得到张凤受刺消息的他们，连忙按照吩咐前往蔡国支援。
　　结果吃了闭门羹，等天亮才见到受伤的张凤。
　　魁梧男子看了手下几眼，叹息道：“他的伤势不似假的。
　　不管他是不是自导自演，我们营主这几十载，看来是真的无法调动他了。”
　　“哼，这里都是我们的地盘，有营主坐镇，哪里会有踏天三步的古神出手？
　　刺客，不过是笑话罢了！”
　　“这里出现刺客，真是滑天下之大稽！”
　　不由这些新神自信。
　　沦陷区的古神，岌岌可危，不被清算已经算幸运，几乎很少有古神行刺客之事。
　　能跑的，早就跑了。
　　然而，就在这时，突然间，一道恐怖的声音宛如惊雷炸起。
　　“诛杀叛徒张凤，挡者，杀无赦！”
　　在场的四位新神听到这个声音，有一瞬间呆滞。
　　真的有刺客？
　　此时，宫殿中的张凤也愣住了。
　　竟然真的有刺客！
　　“好胆！”魁梧男子一声大叫，“爷爷在此，何人敢放肆！”
　　魁梧男子动怒。
　　看来，张凤被刺杀，是真的。
　　之前被刺杀也就算了。
　　如今，他们军营的人前来，还有人明目张胆前来，这是在打他的脸。
　　他如何不愤怒。
　　他腾空而起。
　　顿时，身边有七位新神也飞向天空。
　　强大的邪神灵力弥漫，席卷着整个蔡国都城。
　　所有的普通百姓都瑟瑟发抖。
　　此时，齐原等人的身形，也停在了蔡国的上空。
　　齐原看着魁梧男子，眯着眼睛：“你就是张凤？”
　　旁边的王文琪连忙说道：“大人，他不是张凤！”
　　魁梧男子此时也看着齐原，眼中露出惊讶神色：“我说怎么这么大的胆子敢来蔡国都城，竟然二十余位真神！”
　　不得不说，齐原等人出现，威势颇大。
　　二十余位真神，而且绝大多数都是踏天二步。
　　这在周围几国，绝对属于很强的实力。
　　可是，魁梧男子根本不惧。
　　这一次，他们军营前来蔡国都城的，都是精英。
　　八位真神，有四位都是踏天三步，四位踏天二步。
　　数量上，比起齐原一群真神要少，但是实力上，要远远超过。
　　他更是踏天三步巅峰，即将凝聚神域雏形。
　　他一人其实便能镇压这些古神。
　　“这么多人，都是功劳！”魁梧男子开口，声音颇为激动。
　　“不是张凤，还敢拦路，找死吗？”齐原开口，凶光闪过。
　　这时，一道惋惜的声音传来，只见一脸苍白的张凤腾空而起：“文琪，你祖爷爷的事情，我也很抱歉，谁知他那么顽固。
　　他若是跟着我一起效忠新神，又怎会引得新神震怒？
　　新神震怒，后果谁也承担不起。
　　你祖爷爷死了也就死了，却还要连累无辜的满城百姓。
　　实在是……唉。
　　所以，为了大局，为了百姓，还是不要抵抗新神好。”
　　王文琪看向张凤，双眼一下子红了。
　　齐原的眼睛看向张凤，眯着眼，他一下子就把话题转移，懒得听张凤假惺惺的发言：“你装受伤做什么？难道你觉得，你装受伤，我就会放过你一命。”
　　齐原看着张凤，他的眼睛看到不少有用的信息。
　　比如此时的张凤，看起来虚弱，似乎受了重伤，但实际上，并没有受伤。
　　旁边的魁梧男子闻言，愣了下。
　　张凤则又咳嗽一声，咳出鲜血。
　　魁梧男子看着齐原：“看来昨日刺杀张凤兄的刺客，便是你们的同党。
　　倒是我等误会张凤兄了。”
　　其余的新神也心生愧疚，误会了张凤。
　　“刺客？他怎么样了？”齐原连忙问道。
　　他想起了神雷大尊。
　　“自然已经伏诛！”魁梧男子得意说道，“接下来，就是你们了！”
　　伏诛？
　　齐原听到这，愣了下。
　　他旋即笑了：“就张凤也配！”
　　神雷大尊就算受了重伤，那也是大尊。
　　对付区区张凤，怎可能会人都没杀，直接死了。
　　神雷大尊若是这样的战绩，齐原得笑话他三年。
　　所以齐原明白，神雷大尊或许还没来。
　　这也很正常。
　　神雷大尊想要猎杀张凤，肯定不会像他这般横冲直撞前来，会小心谨慎，避过所有大城。
　　期间，也可能发生一些意外，耽搁一二很正常。
　　齐原心中的石头落地，也没有那么大的紧迫感。
　　他看着眼前的邪神，眼中露出贪婪的神色。
　　“好多邪神灵力。”
　　估计又可以观想出不少强大的神明。
　　魁梧男子被齐原的眼神盯着有些不自在：“我不喜欢你的眼神！”
　　因为，他才是猎食者，齐原他们才是猎物，是功劳，是军功。
　　“我管你喜不喜欢。”齐原也懒得再说，“除了张凤，其他全部抓死的！”
　　齐原直接吩咐。
　　他的话，也让在场的古神和新神都有些懵。
　　不应该是抓活的吗？死的怎么抓？
　　不过既然齐原吩咐，所有古神没有任何犹豫，直接四散开来，将眼前的八尊古神包括张凤给围住。
　　魁梧男子脸上的笑容凝固：“难道我现在还在梦中？一群踏天二步，也敢将我们围住？”
　　他实在不解。
　　这些古神冲昏头脑了吧！
　　不过一想到，他们是前来刺杀张凤，还那么高调，一切都容易理解了。
　　“动手，杀完人我们还要去找人，神雷老登也太不靠谱了。”齐原一脸晦气说道。
　　果然人老了就不行。
　　他甚至怀疑神雷老登是不是得了老年痴呆症，迷路了？
　　其余的古神听到齐原的吩咐，连忙动手。
　　“杀！”
　　面对实力强大的邪神，他们没有任何隐藏，直接将神域雏形给施展开。
　　顿时，接近二十道神域雏形同时展开。
　　蔡国都城上空的空间，在这一刻凝固。
　　张凤脸上的笑容也终于凝固。
　　魁梧男子的脸上露出恐惧的神色。
　　“神域雏形……”
　　“怎么可能！”
　　他们不解，甚至无法理解。
　　怎么会碰到这样的古神，而且还不止一个。
　　在神域雏形中，他们这些邪神，不管是踏天二步，还是踏天三步，根本无法动弹。
　　身体内的数十神窍，在这一刻也变得晦涩起来。
　　尊者与大尊的差距，就是神域。
　　神窍的多少，决定着神灵力的量，以及运转的速度。
　　而大尊的神域雏形展开，直接可以将尊者的神窍给堵塞住。
　　在场的踏天三步，此时就脆弱如踏天一步。
　　“我来杀，好久没砍头了，太无聊了！”
　　这时，齐原的声音传来。
　　由于世界限制，齐原之前一直卡在紫府巅峰。
　　后来与神明交战，都是子民杀敌。
　　他每次都看得手痒痒，却无法参战。
　　上一次，神雷大尊直接把一个邪神给制服住，给齐原杀，齐原都杀不掉。
　　憋屈无比。
　　如今，有这么多人头，他自然无比期待。
　　“剑来。”齐原开口，一柄血色的长剑顿时出现，在空中游走，宛如游龙。
　　长剑进入神域雏形之中，如入无人之境。
　　对着八位强大的邪神，剑光飞过。
　　一个一个恐怖的邪神就此陨落。
　　他们的头颅落地，全身被齐原的剑给捣碎。
　　死得不能再死。
　　“这一次吃席，终于能够吃得心安理得。”
　　将八位邪神诛杀，齐原又得到不少邪神灵力，经验也暴涨不少。
　　他的目光终于看向了张凤。
　　此时，张凤宛如死狗一般，被神域雏形以及诸多神灵力给压住，根本无法动弹。
　　齐原呼出一口气：“仗势欺人的感觉就是爽！”
　　以前一直畏畏缩缩，这次终于可以重拳出击。
　　他看向张凤，眼神变得凌厉起来：“我很久之前便想杀你了。”
　　张凤被其余的诸神压住，脸上都是惊恐神色：“我……得罪过大人？”
　　他努力回想，却怎么也回想不到。
　　不过听到齐原所说是很久，难道说，是万载前？
　　“嗯。”齐原开口，“在杀你之前，我要对你进行……搜魂！”
　　齐原很少搜魂。
　　对待敌人，他从来都是直接杀。
　　张凤脸上露出惊恐神色：“小的如何得罪了大人，还请大人明示，让小的死的明白！”
　　张凤本就苟且偷生，凡是有活命的机会，都努力抓住。
　　“天宝尊者是我值得我尊敬的长者，但我从来没有见过他。
　　你和天宝尊者最熟，我想看看，他到底是何模样。”
　　齐原说完，不顾张凤一脸错愕的表情，他的神识直接蛮横刺入张凤的识海之中。
　　撕裂着，贯穿着。
　　顿时，无穷无尽的记忆都进入了齐原的脑海之中。
　　齐原在张凤的记忆中，终于看到了那位和蔼的老者。
　　他常一身麻衣，在湖边垂钓。
　　所有的记忆到手，齐原看着一脸呆滞的张凤。
　　“天宝尊者，这次，我记住你了。”
　　这一次，他见到了天宝尊者，也知晓了他不少的事情。
　　对于对自己有恩的人，齐原一向会记住。
　　被人记住，就是没有彻底消亡。
　　这样的话，等待有朝一日，他踏入神话大罗之境。
　　那些故人或许还会再重现。
　　他说完，一剑将张凤给杀死。
　　原本仅仅有些激动的王文琪，此时眼眸中却落下一滴眼泪。
　　双胞胎姐姐这时说道：“大人，我们得赶紧走，邪神军营的人估计要不了多久，就过来了。
　　下次出手的，恐怕是大尊！”
　　齐原闻言点了点头，他想到什么，突然一声大喝：“蔡国都城的人，早上好，这次无法开席，下次我过来，请你们吃席。”
　　齐原有些失望，不能在死者的家里吃席。
　　不过还好，还有机会。
　　此时，蔡国都城的那些百姓，面面相觑，都感觉到匪夷所思。
　　“走！”
　　这时，齐原也知道要走。
　　他们这些人的实力是强，但面对邪神军营，差距还有不小。
　　若是邪神军营的那些邪神全部不怕死，宛如机器人一般，还真有可能把他们给拖住。
　　一群人顿时化为流光急速逃去。
　　杀完人就跑，贼刺激。
　　这种感觉齐原很习惯。
　　唯一美中不足的是，没有在被害者的家里吃席。
　　就在这时，突然间，一道粗壮的声音响起。
　　“既然来了，就都留下来吧！”
　　在场的所有古神听到这一道声音，皆面色大变。
　　“大尊！”
　　这是有大尊出手！
　　只见，遥远的北方，一道巨大的光柱，毫不讲理以一种极速冲向了在场所有人。
　　这一道光柱充满毁灭的气息，仿佛能够将世间一切所消融。
　　这赫然是某位大尊，隔着数千里之远，对着他们来了全力一击。
　　大尊与尊者的差距，堪比阴神与紫府。
　　虽然，在场的人服用了神域仙液，能够施展出神域雏形！
　　可是，他们的神域雏形，与大尊完整的神域相比，差得太多了。
　　仅仅数千里外的全力一击，在场的古神都感觉到毁灭，不可抵挡之感。
　　双胞胎姐姐眼神严肃：“我等齐出手，帮助大人挡住这一击！”
　　她在叫其余七位古神。
　　这七位古神，都是老牌古神，实力强大。
　　他们八人联手，或许可以将这一击拦住。
　　当然，即便如此，也损失惨重。
　　他们八人，有两人活着就是荣幸。
　　这就是大尊与普通尊者的差距。
　　“何须你们出手！”
　　这时，朱壮实站了出来。
　　陈西饭、石重山以及木同三者也站出。
　　双胞胎姐姐愣住了。
　　他们四人，不是才突破到真神之境吗？
　　他们四位拦截，完全是送死。
　　齐原则点了点头：“北极四圣，不要让我失望。”
　　没错，这四人便是使用了北极四圣观神法。
　　朱壮实是天蓬元帅；石重山是玄天上帝也就是后来的真武大帝；陈西饭是天猷元帅；木同是翊圣元帅。
　　“即便是神话，现在……差距也太大了……”双胞胎姐姐内心焦急。
　　那四位观想了神话级别的观神法，还没成长起来，死在了这里，太浪费了。
　　可是，齐原的话，他们却不敢反驳。
　　只能心中忧虑。
　　只见四位村民飞向了天空，迎向了那巨大的光柱。
　　他们看着那大尊的全力一击，却没有任何畏惧。
　　“我老朱今日，就让你看看，何为强大！”
　　朱壮实一声大喝。
　　身后的其余三人也是一阵大喝。
　　突然间，时间似乎停滞了。
　　随着他们的大喝，突然间，这四个村民的样貌瞬间大变，神圣的气息弥漫。
　　恐怖的虚影，在他们的背后凝聚。
　　朱壮实身后，一个四头八臂的恐怖天神出现，手中执八件不同的兵器，身高四十余丈。
　　银河在他的掌间流动，恐怖的天雷在他的发丝间跳舞，宛如小蛇。
　　天蓬虚影出现。
　　其余的三个村民也是如此。
　　每个人的身后，都出现了恐怖的虚影。
　　虚影宛如天神降临，让人不可直视。
　　仅仅看一眼，就心生畏惧。
　　这时，仿佛无尽的银河翻滚声席卷。
　　金戈铁马的声音传来。
　　所有的古神都忍不住看向了虚影之后，在虚影之后，仿佛有千军万马。
　　“这……就是神话吗？”
　　“为何比我所想象中的神话还要恐怖千倍，万倍！”
　　古神颤栗看着。
　　只见，一道紫雷闪过，银河翻滚。
　　无数的金戈铁马声袭来，他们仿佛看过，虚影身后有无数的神明，穿着金甲，手持长枪、长戟，宛如兵卒。
　　每一个兵卒，赫然都是神明！
　　这些神明，密密麻麻，组成兵士，一眼望去，何止十万！
　　呐喊声，也在这一刻响起。
　　“天蓬天蓬，九元煞童！”
　　“天丁力士，威南御凶！”
　　“天驺激戾，威北御锋！”
　　“三十万兵，卫我九重！”
　　所有的古神愣住了。
　　神话？
　　狗屁的神话！
　　凡心界哪里有神话，统御着三十万真神？
　　三十万真神为兵卒！
　　洪汤之战都不敢这样编。
　　“吾乃北极四圣之首天蓬大元帅！”
　　“尔等也配伤我！”
　　朱壮实再次大喝。
　　他身后的恐怖虚影睁开了双眼。
　　其余的三位大元帅也张开双眼。
　　强烈的威压，顿时席卷一切。
　　此情此景，天神下凡已不可形容！
　　北极四圣的虚影，在这一刻伸出手，抓向了那恐怖毁灭一切的光柱。
　　“啊啊啊！”朱壮实大喝。
　　其余的三位子民也是一脸威严！
　　他们以尊者之躯，神域种子，硬碰大尊全力一击。
　　轰！
　　光柱轰然消散！


第211章 新的作战计划
　　天地一阵动荡。
　　大尊的全力一击，在这一刻化为乌有。
　　朱壮实拍了拍宽大的衣袖，双眸中带着得意神色：“现在老朱应该可以吊打大黑狗了！”
　　前段时间，被大黑狗欺负地惨。
　　现在，终于扬眉吐气。
　　其余三者面色肃穆，眼眸中的神圣之色在逐渐消散。
　　场上的其余古神，心中的震撼久久无法消散。
　　刚才的一幕，太过于震撼人心。
　　那可是大尊！
　　大尊的全力一击，竟然被轻松化解。
　　场上的众人沉默、震惊。
　　这是神话吗？
　　显而易见，肯定不是！
　　他们虽未见过神话级别的观神法，但威力绝对没有这么夸张。
　　那可是真正的大尊全力一击，四位踏天一二步的尊者，就算觉醒了神域种子，也根本无法抵挡。
　　眼前一幕，超出了他们的想象。
　　怪不得起源天尊敢来蔡国，原来早就做好了盘算，胜券在握。
　　起源天尊在他们心中的形象，变得更加伟岸起来。
　　就在这时，一道声音传来，落入在场古神的耳中。
　　“合格的npc不能只会震惊，这样容易被时代淘汰。
　　掌握一门手艺很重要。
　　不然的话，年纪轻轻，不到三十五岁就被社会淘汰了，找不到工作。
　　厨师？乐师？哭丧？
　　你们想选哪个？我教你们！
　　这三个，特别容易就业，不用害怕被时代淘汰。”
　　场上的古神愣住了，心中的震惊顷刻间荡然无存。
　　双胞胎姐姐看着齐原，一脸无奈：“大人，我们还是赶紧逃。
　　那位大尊若是追来，难免是一场死战！”
　　其余古神也连忙点头。
　　大尊的全力一击是被挡住。
　　但是，那位大尊若带着数百的邪神追来，他们还是面临着困局。
　　“我们走可以，但是神雷大尊呢？”齐原思索了下，便觉得不用管神雷大尊。
　　只要这个老登不是脑袋有太大问题，发现了蔡国都城的事情，恐怕都会回去。
　　“走。”
　　众人化为一道流光，往青水村而去。
　　此时，数千里之外，老者头上戴着金丝面具，上面纹着各种奇怪的图案。
　　透过面具，可以看到一双冰冷的眸子。
　　“我的一击……被挡住了？”他有些讶异，或者说震惊。
　　对方仅仅是尊者，四人联手，挡了他一击。
　　他如何不惊讶。
　　“营主，要不要追上去？”一位踏天三步的新神开口，眼神焦急。
　　毕竟，他们不能眼睁睁看着那些古神逃跑。
　　虽然，不知那些古神为何能够挡住大尊一击。
　　但他们军营真神数量颇多，由营主统率，轻松便可将那些古神覆灭。
　　“不了。”营主开口，声音坚决。
　　眼前的事情，有些蹊跷。
　　对方的真神，个个有神域种子，太过于离谱。
　　这样的真神，放在哪里都是天骄。
　　天骄应该会重点培养，怎会突然出现在沦陷区当刺客使用？
　　其中蹊跷，说不定是针对他的阴谋。
　　那位副手闻言，有些失落，到手的军功要没了。
　　若是大尊出手，他有把握把那二十位古神拿下。
　　这时，营主看向了副手，他眯着眼睛：“你带几位真神把他们拿下。”
　　“啊？”副手懵住了。
　　不是吧，你来真的？
　　让我去？
　　……
　　大路宽阔，不时有神性生物飞过。
　　路边的酒肆之中，今日贴出一个牌子。
　　“今日饮酒，饮三送三。”
　　一个颇为魁梧的身影停在酒肆前，看着上面的招牌，他的鼻子用力嗅了嗅。
　　顿时，浓郁的清香传来。
　　“行大事前，当豪饮！”魁梧身影如是想，“店家，来三坛好酒！”
　　“好嘞！”
　　魁梧身影坐下，他的目光中仿佛有紫雷闪烁：“看来，天命是在照顾我。
　　若不是迷路，说不定就撞上了那位大尊。”
　　魁梧身影便是神雷大尊。
　　从青水村出来以后，他一路上小心谨慎，隐藏身份信息，往蔡国而去，就是为了打张凤一个措手不及。
　　在路上的时候，他遇到一个古神盟的古神，顺便打探消息。
　　谁知那个古神给他指了一条错的道路，让他浪费不少时间。
　　不过这也让他避开了大尊交战。
　　就在不久前，他往蔡国而去，便远远看到了空中大尊的交战。
　　若是以前，对于这些，他自然不在乎。
　　可如今他身受重创，再加上要隐藏身份，不能被大尊察觉。
　　正好因为迷路，耽搁了时间，让他错开了大尊交战。
　　这让他感觉天命在身。
　　“也不知是哪两位大尊交战。”神雷大尊思索。
　　不过想了想就没多想，只要不耽误他的大事就行。
　　酒上桌上，神雷大尊打开酒坛，给自己满满倒了一碗。
　　他喝着酒，感觉格外畅快。
　　酒入愁肠，他心中不由得多了些愁绪：“按照时间，那小子应该刚出祖地不久。
　　梨山那家伙，应该把他拦住了吧？”
　　神雷大尊感叹，心神恍惚。
　　这次他前来刺杀张凤，储物袋都交给了小雪，身无分文。
　　他甚至把传讯玉简给丢了，就怕老友劝阻，自己退缩。
　　这次来喝酒，酒钱？
　　付个屁！
　　反正他都要死了，还是要刺杀张凤，免费吃喝一次没事吧？
　　很快，三坛酒被他饮尽：“掌柜，不是喝三送三吗？”
　　“来了！”很快，掌柜再次端来三坛酒，年老的掌柜，春风满面，看起来有喜事降临。
　　“掌柜是有喜事将近？”神雷大尊不由得问道。
　　神雷大尊很想说，马上他刺杀完张凤，就是双喜临门。
　　凡心界的子民，大多都厌恶邪神。
　　对于张凤这种叛徒，背地里更是千夫所指。
　　“大喜事。”掌柜看了眼神雷大尊一眼，“你没信奉新神？”
　　“没信奉，老夫怎么可能信奉那狗娘养的新神？”神雷大尊豪爽说道。
　　掌柜闻言，松了一口气。
　　这人都叫新神狗娘养的，肯定不是新神阵营。
　　“蔡国的天……变了。”
　　“啊？”神雷大尊拿着碗的手停在了空中。
　　“张凤死了。”
　　“什么？”神雷大尊猛地一惊。
　　他准备去刺杀张凤，结果现在告诉他，张凤死了？
　　掌柜看着神雷大尊一脸惊奇，他笑道：“就在不久前，空中传来一道声音，诛杀张凤，拦路者死。
　　于是，有不少古神冲向了蔡国，把张凤给杀了。
　　杀完之后，那些人就跑了。
　　结果，邪神军营的营主出手，全力一击，被那些古神拦住。
　　如今，那些古神跑了，应该是北边的。”
　　掌柜的指着一个方向：“那些古神就是那边来的，杀完人也是往那边回的。”
　　神雷大尊彻底懵了。
　　这是谁抢他的活？
　　这沦陷区还有这种猛人？
　　“这样的义神……老夫佩服。”神雷大尊有些呆滞。
　　想杀的人被人杀了，他有些迷茫了。
　　“张凤死了，我们这些人狠狠出了口恶气！”掌柜脸上带着喜悦神情。
　　显然，对于张凤，蔡国的子民大多以之为耻。
　　在沦陷区，这样解气的事情，实在是很少。
　　这些普通百姓，都如履覆冰。
　　说不定什么时候，举办一个童子宴，又或者其他什么宴的。
　　反正，在邪神眼中，他们都宛如圈养的食物，美味可口。
　　“那位义神，乃是真正的壮士！
　　行万里路，杀一神，飘然离去，置生死于无物！”掌柜吹捧，感慨。
　　神雷大尊闻言，神情呆滞。
　　这种溢美之词，应该用在他身上。
　　结果，连杀叛徒都抢！
　　神雷大尊很后悔，一时间没有了目标。
　　难道说……去邪神军营碰一碰？
　　神雷大尊对那个杀死张凤的古神表示感慨，不讲武德！
　　明明是他想先杀的。
　　“那位义神，也是一个妙神。
　　他杀完张凤之后，对着全城百姓大吼一句，下次请他们吃席。
　　哈哈……吃张凤的席，不知道小老儿这辈子有没有机会。”掌柜一脸笑意。
　　旁边的神雷大尊则是彻底愣住了：“什么！吃席！”
　　吃席两个字，在神雷大尊以往的记忆中，很是久远。
　　或者说，他一辈子可能都没有听到过几次。
　　结果来到青水村，听到最多的词，就是吃席。
　　如今，再次听到，他心中震动。
　　难道说……斩杀张凤的古神是齐原！
　　怎么可能！
　　他小子不是紫府？
　　不还在祖地吗？
　　就算在祖地突破到真神，也不能大摇大摆把张凤杀了，还拦住大尊一击。
　　这事，怎么想怎么离谱。
　　可是这行事风格，真的和那小子很像。
　　突然间，神雷大尊想起了什么，掌柜之前指的方向……好像就是林国吧？
　　想到这，他内心震动。
　　不会真的是那小子吧？
　　他心思复杂，很想拿出传讯玉简问问情况。
　　但一想，他身上啥都没有。
　　想到什么，他连忙进入观想之地，在群里问道。
　　“梨山大尊，在吗？问你一个问题！”
　　“咦，神雷大尊，你出现了！”
　　“神雷大尊，昨日那观想出八个神话的古神，是不是你的那位弟子？”
　　“神雷大尊，如今你在哪儿，你上次所需的天雷木，老夫找到了。”
　　刚说完话，神雷大尊就懵住了。
　　怎么群里的人都突然和他打招呼？
　　八个神话，什么意思？
　　谁观想出八个神话？
　　他弟子？
　　他一脸懵。
　　难道说……
　　他心中生出了恐怖的想法。
　　这时，梨山大尊终于出现：“神雷大尊你还在？太好了，你……快回去吧。”
　　在群里，梨山大尊没有详说。
　　关于神雷大尊和青水村，还要继续隐藏，不能让邪神知晓。
　　毕竟，那八位神话，还未曾成长起来。
　　若是暴露，说不定邪神大军会将其抹杀在摇篮中。
　　听到梨山大尊的话，神雷大尊心中有十万个为什么。
　　他想再问些什么，但想到这里有其他古神，他压抑住心中的疑惑。
　　退出群聊，神雷大尊锁着眉头，还在思索着什么：“八个神话……是他吗？”
　　如果是……实在是太过于夸张。
　　“这小子真的是天才？”
　　如果是他，就容易理解了。
　　齐原那是不想看到他陨落，直接前来把张凤给杀了。
　　“怎么比我还莽！”神雷大尊拍大腿，“这暴露了呀！”
　　他无比焦急。
　　这齐原也太莽了，刚观想出八个神话，就重拳出击？
　　此事，一定落在了邪神眼中。
　　完蛋了。
　　……
　　飞芜城中，几道光影落地。
　　齐原看着还在吃席的城里百姓，他对身边的这几位古神说道。
　　“干了这么久的活，累了吧，快去吃席，补充补充体力。”
　　其余的古神面面相觑。
　　“大人，我们不应该讨论一下，如何应对邪神？”双胞胎妹妹口直心快，直接问道。
　　如今，他们万里奔袭，杀完张凤就跑。
　　帅是帅，但绝对已经落入了邪神军营的眼中。
　　邪神军营里的诸多邪神，肯定会开始增兵，将他们给围杀。
　　毕竟，不说那个神话的事情，仅仅二十余位觉醒神域种子的尊者，都值得邪神认真对待。
　　“你们说的有道理！”齐原认真点头。
　　这让在场的古神松了一口气，齐原还不是那么不靠谱。
　　“如今，青水村的力量强大了至少十倍。
　　我们不能再坐以待毙，应该主动出击，以战养战！”齐原开口，同时转动大脑思索，“看来，又该发挥我聪明的大脑，制定一个全新的作战计划！”
　　齐原此言一出，再次把众多古神弄不会了。
　　不应该思考如何应对邪神来袭，是逃是躲，或是游击。
　　怎么……还主动出击了？
　　这是怕死的不够快！
　　“大人……这是不是有些仓促了？”双胞胎姐姐忍不住说道。
　　双胞胎姐姐的想法，也和其余古神一般，现在该避战就避战。
　　他们在祖地里的所得已经够多了。
　　得快点消耗资源，提升手下的实力。
　　尤其是那八位获得神话级别的观神法的真神，需要快速利用资源堆到大尊。
　　那样，青水村的实力，才算真正提升。
　　“一点都不仓促。”齐原摇头，“我有许多敌人，他们做事起来，磨磨蹭蹭，一件小事拖了几十年。
　　最后，这些敌人都被我灭了！”
　　比如说黑山宗，齐原就猜测黑山宗的人想要打到蓝星去，把齐原的祖坟都给挖了。
　　结果黑山宗磨磨蹭蹭，一直不出兵，反而齐原夜不能寐，直接制定计划，连夜坐灵舟把黑山宗给灭了。
　　光明宫也是如此。
　　一直针对齐原，让大商交出齐原与康福禄。
　　废物的是，他们还加个期限。
　　若是齐原换成光明宫的位置，哪里加期限，直接把齐原给灭掉。
　　这样，就不会给齐原发育的时间。
　　换在蓝星历史上，齐原若是元朝大将，直接带着十万兵卒把朱元璋乞讨的碗给打碎。
　　“时间越久，变数越大，所以……我们必须得以迅雷不及掩耳之势，将周围的邪神给诛杀！”
　　齐原认真说道，说地条条有理。
　　周围的古神都懵了。
　　“我有一个新的计划，名叫三日……灭百神！”
　　见众人似乎被自己打动，齐原连忙趁热打铁。


第212章 愤怒的黄昏尊者
　　沉默。
　　在场的古神都沉默了。
　　三日灭百神。
　　这计划，太过于惊悚了。
　　如果说，之前的邪神军营，由于忌惮他们的力量，可能还会观望一二，或者与其他的邪神军营联系，整合力量，再发兵青水村。
　　但齐原一旦开展三日灭百神计划。
　　这无疑会将沦陷区拉入战火之中。
　　那些邪神军营的大尊，也不能再坐视不理。
　　到时候，将是真正的神战！
　　连绵不断的神战。
　　“大人，这会开启神战！”
　　一位古神艰难开口。
　　在场的古神可以肯定，三日灭百神之后。
　　邪神军营的大军肯定会在两日内整合，前往青水村。
　　到时，他们的力量，根本不足以应对邪神。
　　“神战好！每天都有大量的邪神灵力入账，赚大了！”齐原拍手叫好。
　　其余古神面面相觑。
　　确实赚大了，但也得有命花。
　　“放心，我的计划很完善！
　　你们只需要按照我的吩咐去做，邪神必败！”齐原自信说道。
　　场上的古神都有些犹豫。
　　这时，朱壮实开口：“婆婆妈妈，像个什么真神！大人的计划，我老朱第一个支持！”
　　石重山也连忙说道：“我也支持！”
　　“未来事未来说，我不信大人会害我们！”望松古神开口。
　　其余的古神见状，也终于没有人再有异议。
　　这时，双胞胎姐姐低下头：“还请天尊将计划告知，我们也好前去执行！”
　　其余人也看着齐原，既然选择效忠，那么一切都以齐原的命令为准。
　　“小柒！”这时，齐原喊道。
　　约莫百息的时间过去，齐柒风尘仆仆赶过来，“干爹，你回来了？”
　　齐柒看着齐原，以及其身后的诸多古神，眼中闪过惊讶神色，不过很快消失。
　　“小柒，在我们林国，还有多少真神级别的邪神？”齐原问道。
　　“还有43位，其中踏天三步的有5位，踏天二步与踏天一步不明！”齐柒认真回答。
　　“就这么一点吗？”齐原有些失望。
　　林国的邪神数量，有些拉胯。
　　“三日灭百神计划第一步，你们二十个有神域种子的古神，吃完席，前往林国各城，把这些邪神都给我杀了！”刹那间，齐原缜密的计划便已经完成了三分之一。
　　“……”
　　“……”
　　沉默。
　　场上的古神有些说不出话，就连望松古神的胡须也抖了一抖。
　　这计划，可真随便。
　　齐原似乎说累了，拿起桌子上的水，喝了一口：“第一日的计划已经制定好，现在开始第二日。
　　小柒，我们林国最近的国度是哪个国？
　　有多少邪神？”
　　“最近的乃是枫国，有七十二位邪神。”齐柒认真回答。
　　作为青水村的唯一狗头军师，以及后勤保障主任，可以说什么脏活累活都是她做。
　　这些消息，她也早就帮助齐原打探好。
　　齐原闻言，皱着眉头：“这枫国邪神似乎更多。
　　第一天只杀了四十位邪神，有些浪费，而且，说不定还把枫国的邪神给吓跑了！
　　我觉得，之前的计划推倒重做！”
　　场上的古神再次沉默。
　　感觉到这一切就宛如儿戏。
　　不过还好，推倒重做了。
　　毕竟，第一日的计划，听起来就……不靠谱。
　　“我觉得，三日计划改成一日计划。
　　现在，你们直接出手，奔波林国和枫国，把这些邪神全屠了！”齐原激情说道。
　　眼前的子民，个个都有神域种子。
　　面对大尊以下，几乎都能够做到一击瞬杀。
　　既然如此，不如快速出手，将那些邪神全部杀掉。
　　若是杀的慢了，当成三日计划，说不定那些邪神闻风而逃。
　　所以，齐原直接把计划时间拉短。
　　齐原瞬间感觉，自己果然是大才，还考虑到了战场上的变量，邪神逃窜的问题。
　　论智慧程度上，苍澜界里，也仅有大智真君能够压他一筹。
　　“你们能做到吗？”齐原直接发问，看着这二十余位古神。
　　场上的古神有过一阵匪夷所思。
　　“能。”双胞胎姐姐回答，“若是有地图，我们今日奔袭万里，便可将这些邪神全部袭杀！”
　　但也就一日。
　　等明日开始，这林国周围，整个林西北，估计会乱成一锅粥。
　　“小柒，地图呢？”齐原再次问自己的狗头军师。
　　“干爹，等一等。”齐柒一溜烟消失，又快速回来，手中拿着一堆地图，都分给了在场的古神。
　　齐原眼中带着笑容：“计划制定好，事情就完成了一半，剩下的一半，就靠你们了。”
　　齐原一脸期待看着这些古神。
　　场上的古神，心中情绪各样。
　　有的心生激动。
　　因为，作为古神，他们退缩惯了。
　　像这样主动出击，之前想都没想过。
　　虽然说，后面会引来大军包围，但前期，那是真的爽，真的解气！
　　“为了增加计划完成的效率，我特意给你们一些炸鱼霹雳弹。”齐原说着，把太阴雷珠分了一些给这些人。
　　这些古神见状，接过炸鱼霹雳弹。
　　“多谢天尊。”
　　“好，诸位随便去吃席，半个时辰后，一起去杀敌。”齐原豪情万丈。
　　在他的领导下，计划下，凡心界的一切一切，都往好的方向发展。
　　于是，所有的古神都四散开来，融入了酒席之中。
　　其中，朱壮实找到了大黑狗，直接一屁股坐在了大黑狗的身上，把大黑狗给气得嗷嗷叫。
　　如今的朱壮实，已经不是当初的朱壮实，大黑狗完全不是对手。
　　此时，双胞胎姐姐与妹妹坐在一起，两人一边吃饭，一边传音交流。
　　“姐姐，为何我感觉今日的计划，听起来……这么不靠谱？”双胞胎妹妹讶异。
　　她以前也执行计划。
　　那些计划，都很详细，每一步都写的好好的，还有遇到紧急情况的预案。
　　今日的计划，就太过于潦草。
　　甚至，起源天尊还是边问干女儿，边制定计划，就好似脑袋一热做出来的一样。
　　“可是，明明看起来不靠谱的计划，我却觉得，我有很大把握完成。
　　倒是以前的计划，虽然详细，每次执行我都心里发怵，害怕失败。”双胞胎妹妹把自己的心里话说了出来。
　　双胞胎姐姐这时露出笑容：“因为，天尊这哪里是计划，这明明是一力降十会！
　　只要我们实力强大，哪里需要什么缜密计划，直接横推过去就行。
　　一日杀百神，也是同理。
　　根本不需要计划，我们只需要横推，将这些邪神诛杀即可。”
　　说实话，双胞胎姐姐很认可齐原的话。
　　兵贵神速。
　　快速出击，不给敌人反应时间，才能取得更大战果。
　　“对，是这个理。”双胞胎妹妹也明白了，不过想到什么，她一脸忧虑，“这个计划完成后呢？”
　　她的担忧不无道理。
　　“放心，神明大人肯定早就有打算。
　　他仅仅是看起来不着调，但是……能够修炼到真神之境的，又有几个是真的蠢？
　　这一次在祖地之中，大人的收获或许比我们看到的还要多。”双胞胎姐姐解释道。
　　这也是她答应实施计划的理由之一。
　　另一边，齐原看着朱壮实，随意说道：“你这样欺负大黑狗，就不怕哪一日它也会翻身？”
　　朱壮实脸上连忙露出恭敬神色：“那我老朱更得早点欺负了，现在不欺负，等他翻身了，我岂不是更没有机会欺负？”
　　齐原闻言，露出笑容：“你还和以前一样。”
　　如今的朱壮实，所观之法，乃是天蓬元帅。
　　齐原发现，这个观神法借助力量，在施展所借力量之时，或多或少会被所借之神所影响。
　　情绪会被放大，也会说一些不符合他们自身该说的话。
　　当然，这种影响并不会持续。
　　这些人他们还都是自己。
　　最主要的是，齐原在观想之山时，还曾经做过一个小小的实验。
　　北极四圣中，天猷元帅其实是副帅。
　　在观想之时，他通过恒星金丹，把副帅这个概念忘记。
　　所观想的，乃是正帅。
　　而观想出的观神法中的天猷元帅，赫然是正帅。
　　这就有些意思了。
　　这些神明，在不同版本里可能完全不同，包括身份地位以及实力。
　　但是所凝聚出来的，都以齐原的记忆为准。
　　当时，齐原突发奇想，自己胡编乱造一个呢？
　　结果很可惜，失败了。
　　所以说，观想不是空想，还需有的放矢。
　　齐原看着朱壮实：“这次一日计划，你就不要去了，我有要事吩咐给你。”
　　朱壮实闻言，心中欣喜。
　　大人这是对他特别对待！
　　“大人请尽情吩咐老朱！”朱壮实激动说道。
　　他得意看着石重山，还有地上的大黑狗，好似在说，看到没，这才是嫡系。
　　半日后。
　　古神盟一处据点之中。
　　雨幕不断飘落，一身白衣的男子急匆匆走来，脸上带着焦急的神色。
　　房门被推开，白衣男子进入大厅中，一股冷空气进入，大厅里的三位尊者，神色都有些复杂。
　　“怎么了？”万山尊者蹙眉。
　　“大人，那群古神又杀了一位新神，今日，我们附近三城的邪神全部战死！”白衣男子连忙说道。
　　原本是一件喜事，他说起来却一脸忧虑。
　　“那群古神……到底什么来头，实力为何这般强？”万山尊者问道。
　　文阳尊者摇了摇头：“唉，他们此举大肆诛杀邪神，虽然痛快，但将我们枫国拉入战火之中，恐怕要不了多久，邪神军营便会报复，扫荡枫国。
　　我们好不容易建立的据点可能会受到殃及，枫国的百姓……也恐会惨遭血洗。”
　　“文阳尊者何必这般悲观，就算没有他们挺身而出诛杀邪神，邪神就不会对我们动手了吗？”这时，一直沉默的黄昏尊者开口，“不管怎样，他们敢于斩杀邪神，我黄昏就佩服他！”
　　万山尊者则认可文阳尊者：“可惜了，唉，他们这么强的实力，为何不蛰伏起来，与我们古神盟一般，从长计较，以大局为重。
　　他们现在是杀了不少邪神，但都是一些小喽啰，根本无法从根上解决沦陷区的困境。
　　在我们周围，可是有三个邪神军营，一旦邪神军营的大尊出手，他们将无葬身之地！”
　　黄昏尊者听到这，心中有些愤慨。
　　别人在外面杀邪神，你们坐在这说风凉话？
　　杀的都是小喽啰？
　　看你们加入古神盟几百年，口口声声天天大局，结果呢，连个小喽啰都没有杀过。
　　“如果邪神军营出手，我们古神盟可以前去救援，助他们一臂之力！”黄昏尊者开口。
　　万山尊者笑了笑：“黄昏尊者，你有些意气用事了。
　　他们如今这样做，已经暴露了自身。
　　邪神军营肯定不会放过他们。
　　邪神军营一旦出手，他们必死无疑！
　　我们没有必要因为一些死人，牺牲我们自己的人。
　　我刚刚得到消息，这些出手的古神，自称来自青水村，是一个什么起源天尊的手下。
　　这个村，我为何没听说过？
　　他们是得到了什么机缘才变强的吗？
　　唉，他们实在是冲动，得到了机缘，就应该蛰伏的。
　　如此冲动，只是寻死。
　　这些机缘，还不如给我们古神盟，这样能够发挥更大的作用。
　　徒劳消耗我们凡心界的宝物，结果就杀了一些小喽啰。”
　　“哼！吾羞与尔等为伍！”黄昏尊者终于忍不住了，“你们不去救，我去！”
　　起源天尊，黄昏尊者曾见过。
　　以前，起源天尊还邀请他成为子民，黄昏尊者拒绝。
　　如今看来，就不该拒绝。
　　眼前的古神盟，全部是一些尸位素餐之人。
　　看看这说的，是人话吗？
　　口中一堆大道理，一堆利益为重，一堆大局。
　　结果，对敢于对邪神出手的古神言语冷嘲热讽？
　　黄昏尊者直接挥袖离开。
　　场上的万山尊者和文阳尊者一愣。
　　两人听到黄昏尊者的话，颇为愤怒。
　　“一群目光短浅的莽夫，只知道打打杀杀！”
　　“万山兄，何必与黄昏尊者计较，神战开启，最先死的就是这种人！”
　　万山尊者吸了一口气，忧国忧民一般说道：“一切都是为了世界，为了延续。”
　　“黄昏尊者走了就走了，一个踏天二步罢了，离开古神盟，什么都不是。”文阳尊者开口，不过下一息，他面色微变，“这黄昏尊者过分了，竟然挖我们古神盟的根！”
　　“什么？”
　　“他在喊人支援青水村！”


第213章 阁楼听曲
　　古神盟的传讯交流区中。
　　黄昏尊者诉说完心中愤懑。
　　他放言道：“如今，起源天尊手下大将，正在扫荡枫、林两国，此举定引起邪神军营的注意！
　　老夫愿前往林国，相助起源天尊，谁愿与老夫同去？”
　　“原来今日的大阵仗，是起源天尊所做，老夫也去！”
　　“起源天尊是谁，此举有些不智了。”
　　“他们这是出一时风头，一旦邪神军营出动，全部都得死。
　　现在过去支援，只是送死罢了！”
　　“他们覆灭邪神，成了出风头？我等缩头乌龟一般，那是出什么头？”
　　“覆灭林国和枫国的邪神，我们古神盟做不到吗？
　　为什么不去做，不就是为了大局忍耐吗！
　　难道，这也是错？”
　　“我们古神盟所有古神尽出，去协助起源天尊，即便是邪神军营前来，也吃不了兜着走！”
　　“现在当低调发展。轻启战事，这会将古神盟、凡心界拖入万劫不复之地。”
　　“一直退，一直退，难道等邪神杀到家门口才开始抵抗吗？”
　　群里议论纷纷，不同的古神各抒己见。
　　在群里大战了半个时辰。
　　槐树之下，黄昏尊者一脸唏嘘。
　　在他身边，围绕着近二十余位古神。
　　这二十余位古神，都是自愿从古神盟中离开，欲前往青水村支援起源天尊。
　　这二十余位古神，此刻神情慷慨激昂，视死如归。
　　“黄昏尊者，我们该走了。”火莲尊者开口，声音温婉，宛如江南女子。
　　“我们等了这么久，该来的都已经来了。
　　其他古神，有他们自己的选择，不用再等。”一位古神开口，声音中颇为无奈。
　　古神盟之中，足足有三百余位古神，结果前来的，仅有二十余人。
　　连十分之一都不到。
　　但这也很正常。
　　前去支援青水村，将会面临邪神军营的围攻。
　　可以说，就凭借他们现在的力量，根本无法挡住邪神军营。
　　这时，火莲尊者问向黄昏尊者：“你与起源天尊最为相熟，可否知晓他们青水村为何突然实力大增，又为何……突然对枫、林两国邪神动手？”
　　此话一出，在场的古神都看向黄昏尊者。
　　对于这件事情，他们其实也十分好奇。
　　青水村名不见经传，仅仅一个村级守护神，竟然突然多了不少真神，还敢对周围的邪神的动手。
　　这很夸张，也让人匪夷所思。
　　恐怕，就连邪神都没有反应过来。
　　黄昏尊者皱着眉头，他沉吟道：“起源天尊……他曾观想出二十一个传奇级别的观神法！”
　　面对这些愿意前往青水村的古神，黄昏尊者选择相信他们。
　　“什么，这个绝世天才竟然是他！”温婉的火莲尊者眼中露出震惊神情。
　　当时，观想之地中有古神一连观想出二十一个传奇级别的观神法，震惊了凡心界。
　　古神盟中，几乎大多数古神都听说过这件事。
　　他们原以为，是南地那边的一位绝世天骄。
　　未曾想，竟然是沦陷区的。
　　“若是这般，也就好理解。”场上的古神纷纷开口。
　　这时，一位古神突然想到了什么。
　　“前日，观想之地中，有八尊神话现世，不会……也是他吧？”这位古神说到后面，声音都带着颤音。
　　能够观想出二十一个传奇很罕见。
　　八个神话已是天方夜谭。
　　这两个是同一人的概率很低，但也很高。
　　“我也不知。”黄昏尊者摇头。
　　“若是他的话……我倒是觉得盟中那些老家伙说的对，当低调发展，积累实力。”一位古神忍不住说道。
　　“他们低调发展，发展了什么？不过是当乌龟罢了！”
　　这些古神议论纷纷。
　　黄昏尊者目光变得坚定起来：“若是他真的观想出八门神话，说什么都要将保住他！”
　　其余的古神点头。
　　邪神军营强大是强大，但并不代表着青水村已是绝地。
　　……
　　半日的时间眨眼过去。
　　神雷大尊已经回到了飞芜城，甚至去了青水村一趟。
　　此时的他，咬牙切齿，看着旁边的大黑狗，他怒视道：“你们就不能把起源天尊给拦住！”
　　大黑狗瑟瑟发抖，内心无比憋屈。
　　今天它倒了大霉。
　　义弟石重山不给它端茶倒饭也就罢了。
　　朱壮实更是直接一屁股坐在它的身上。
　　现在，连神雷大尊都来欺负它了。
　　它一条狗，怎么拦起源天尊？
　　难道，汪汪叫个不停？
　　它可不想被端到桌子上。
　　“唉，齐原到底去哪里！”神雷大尊心中苍凉无比。
　　原本齐原带人万里奔袭诛杀张凤，他很感动。
　　他准备一回来，就劝齐原低调，带着诸神转移。
　　结果可好，还没劝，飞芜城和青水村空空如也。
　　他一问，齐原制定了一日灭百神计划。
　　现在，青水村的古神全部出动，去猎杀邪神去了。
　　这样大张旗鼓，肯定会将整个枫、林两国拖入绝境。
　　“干爹的去向，我也不知。”齐柒在一旁说道，神色颇为平静，似乎对齐原的作为，并不惊讶。
　　神雷大尊不由得想仰天长啸。
　　想到什么，他连忙打开传讯玉简。
　　南地。
　　洞府之中。
　　神雷大尊的虚影出现，他看着前方的梨山大尊，直接一道惊雷砸过去。
　　梨山大尊猛地一惊，随手一挥将惊雷驱散，质问道：“神雷大尊，你做什么？”
　　“我做什么？”神雷大尊愤懑无比，“你既然知晓齐原观想出八个神话，为何不把他留在南地？
　　这可是八个神话，如今的观想之山，能够支撑多少个神话降临？”
　　观想之山的根基，就是天柱。
　　“他拒绝参加神话计划，他说他誓杀真神之上。
　　他既然有这种豪情壮志，老夫自然不会强求。
　　这样的古神，最值得老夫钦佩！”梨山大尊呢喃道。
　　当初，齐原扬言要杀真神之上，把他镇住了。
　　神雷大尊闻言，气不打一处来：“你放他回去就算了，不能劝他稳重一下吗？
　　老夫早就跟你说过，他比我还莽！”
　　梨山大尊闻言，心中有不祥的预感：“难道他没有低调，派人去救你了？
　　这也仅仅说明你在他心中颇有地位，算不了什么，你再劝劝他，凡事先冷静。”
　　梨山大尊当时听过齐原真诚发言。
　　齐原说过会缓慢发育，积累实力，有万全把握再出手。
　　“何止派人救我，他直接带着二十余位古神，奔赴蔡国，把张凤给杀了！”神雷大尊说到这，又是感动，又是无奈。
　　梨山大尊也有些惊异。
　　这起源天尊的胆子真大。
　　“唉，没想到他竟然是这种性情中人。
　　不过没事，你们如今离北海神眼很近，你这段时间，将他带往北海神眼，应该会无大事。”
　　北海神眼乃是特殊之地，即便是邪神军营，也不是那么容易攻入。
　　“后面，你就好好照看着他，劝他不要莽撞就是。”梨山大尊觉得事情虽大，但也不是太大，没必要像神雷大尊这般夸张。
　　神雷大尊大大咧咧惯了，一点都没有身为大尊的休养。
　　“劝个屁，我刚回来，就听说他带着那些古神，去横扫枫、林两国的邪神。
　　准备一日之内，杀一百尊邪神！”神雷大尊咬牙切齿说道。
　　“什么？”梨山大尊彻底愣住了。
　　似乎……他才与齐原分别不到一天吧？
　　刚才还口口声声说低调发展的，回到青水村，直接开启了神战！
　　这也……太快了吧！
　　脑袋被驴踢了吧？
　　“不好，邪神军营一旦出手，他们……没有活路。”梨山大尊忧心忡忡，“不行，我得前往青水村！”
　　梨山大尊连忙下定决心，前往青水村。
　　不能再由齐原乱弄了。
　　希望他前去青水村，还来得及。
　　“你赶紧带着他前去北海神眼，一定要把齐原保下来！”
　　“哼，这还让你说！
　　你就不能好好劝他？”神雷大尊不满说道。
　　……
　　花叶城。
　　位于沦陷区，这一座城，没有古神，有的仅仅是新神。
　　不过，这个新神一直处于闭关的状态，未曾对这座城里的子民进行同化。
　　所以，这里的子民虽过得如履覆冰，但还勉强能够生活。
　　此时，城中的一座小山之上，两个身影停留在这。
　　一个身影魁梧壮实，看起来就不是好惹的。
　　另一个身形挺拔，面容俊美，神色恍惚似乎在回忆什么，这人正是齐原，他看着前方的小山以及上面的楼阁，不由得感叹。
　　“没想到，竟然来到了小江山。”
　　“大人曾来过这？”朱壮实在旁边问道，有些惊讶。
　　齐原的来历，一直是个谜。
　　青水村的村民，以及其余古神，都曾猜测过齐原在上古年间的身份。
　　“嗯，曾经我与一位风华绝代的女子周游天下，她说，这里是她的出生地。
　　这里原本应该是一片竹林，如今，却修建了一座楼阁。”
　　齐原不由得感叹，有种岁月不饶人之感。
　　当初，无食圣母带着齐原来到小江山，无食圣母取了一根竹子，做成鱼竿，与齐原一起钓鱼。
　　无食圣母曾呢喃，自己若是晚生数十万载该多好。
　　“既是故地，不如重游？”朱壮实细腻说道。
　　他跟着齐原出来，是做大事的。
　　不过，他并不焦急。
　　“嗯，正好是个茶楼，去逛一逛。”齐原随意说道，“里面好像有件至宝，等会顺手拿过来。”
　　说是茶楼，却又不是一般茶楼。
　　唱曲的、跳舞的、弹琴的，应有尽有。
　　还没进入其中，一位丰满的妇人满脸堆笑，迎接上来。
　　“客官是来听曲的，还是看舞，是否需要一座雅间？”丰满妇人的目光盯着朱壮实看，眼中笑意莫测。
　　“一座雅间。”齐原说道。
　　“好嘞！”丰满妇人闻言，顿时笑得酥胸乱颤。
　　进入阁楼之中，异香扑鼻，阁楼中央的位置中，十七位曼妙的少女正在翩翩起舞。
　　身披彩纱，柳腰微展，莲步轻移，一颦一笑间娇媚横生。
　　朱壮实眼睛都看直了。
　　周围的客人也缓缓鼓掌，欣赏着少女动人舞姿。
　　这样奢靡的场景，哪里能够想象出，这是沦陷区？
　　或许，也正是知晓前途无望，这些修士才在尽情享乐。
　　柳姨走在前方，眼神中带着奇特神色。
　　这两位客人，她都看不穿实力。
　　但那个魁梧的胖子，就算隐藏地很好，她也能感知到，至少是紫府圆满，甚至有可能是一尊古神。
　　他们来到花叶城做什么？
　　柳姨心中不解，但也不敢去问。
　　这世上的古神，还有多少效忠凡心界的？
　　多是走狗。
　　他们无食圣教的教众，扎根在此，可不能暴露。
　　“两位客人请坐，要点哪个姑娘前来抚琴，或是唱曲？”柳姨脸上堆笑。
　　她的手一挥，顿时空中出现了十几位少女身影。
　　个个样貌美艳，神情娇媚，不是美颜修图可比的。
　　每个少女身旁还漂浮着一些文字介绍。
　　有的擅长弹琴，有的擅长吹箫，有的则是舞曲双绝。
　　齐原扫了这十几位少女一眼，没有找到合适的，他问道：“谁会吹唢呐？”
　　柳姨的眼神愣住了：“客人的爱好可真独特。”
　　来这里的客人，有各种怪癖很正常。
　　但听唢呐的，确实独特，乃至罕见。
　　就宛如请两个说相声的，在葬礼上说。
　　“每逢唢呐声起，我都想杀人。
　　正好我要准备杀人，所以得来个吹唢呐的。”齐原随意说道。
　　柳姨脸上的笑容凝固。
　　杀人？
　　她知道，即将肯定会有大事发生。
　　眼前的两位客人，一看就不是一般人。
　　“附近有新神大人坐守，两位做事可得三思。”柳姨意有所指，说话含糊不清。
　　“谁会吹唢呐？”柳姨的话左耳进，右耳出，齐原再次重复一遍。
　　“小杏曾学过一段时间唢呐。”柳姨见此，只好这样回答。
　　“就她了。”齐原坐在窗边，往下看，便能看到阁楼中央的曼妙舞姿。
　　“客人请稍等。”
　　柳姨离开房间，去了另一个房间。
　　“小杏，天字十七号房来了两位客人，你注意一下，看看能不能套出他们的身份。”柳姨吩咐道。
　　作为无食圣教的信徒，对于齐原与朱壮实这样的神秘强者，会特别关注。
　　“尽量弄清楚，他们要杀什么人。”柳姨再次补充，“但最重要的，还是以自身安全为重。”
　　小杏一身杏皮色长裙，点了点头：“好的柳姨。”


第214章 惊雷响
　　“唉，在这里扎根了上百载，传出去的消息却十分有限。”这时，柳姨忍不住失望说道。
　　她们扎根在沦陷区，就是为了打探消息，传递给古神。
　　可惜，这么多年来，传递的消息有限。
　　而她们的姐妹，死了不少。
　　这让柳姨有时候怀疑，她们这样做到底值不值。
　　“柳姨，不管结果如何，我们只要把自己的事情做好就行。
　　我们只需要传递消息，诛杀邪神就交给那些大人！”小杏坚定说道。
　　柳姨无奈一笑：“只是身处沦陷区几百载，局面不仅没变好，反而愈发糜乱，有些感慨罢了。”
　　两人交流了一会，柳姨吩咐完，小杏带着唢呐，前往了齐原所在雅间。
　　小杏的脸上，带着好奇神色。
　　毕竟，来她们这种地方，听唢呐的，简直从未听说过。
　　“两位客人确定要听唢呐？”小杏小心翼翼问道。
　　“嗯。”齐原扫了眼小杏。
　　他的目光落在大厅中一位邪神的身上。
　　那位邪神，隐藏了气息，眯着眼睛，似乎在谋划着什么。
　　那位邪神身上，正有一件无食圣母神灵力所化的至宝。
　　萧瑟而悲凉的唢呐声在这一刻响起。
　　朱壮实看了眼大厅中那位隐藏身份气息的邪神，传音道：“大人，要不要动手？”
　　齐原收回目光，看了眼小杏皎洁的面容。
　　“何必连累这些可怜npc呢？”齐原说道。
　　他进来阁楼时，恒星金丹就在每时每刻影响着所有人。
　　除了柳姨与小杏，其余人根本不知道齐原进入了这个阁楼中。
　　朱壮实露出惭愧神色：“是我老朱冲动了。”
　　“没事，有的是机会，等这一曲唢呐听完，我们再做正事。”
　　勾栏之中，齐原慢悠悠喝着茶，品着唢呐声。
　　小杏似乎来了感觉，不仅吹唢呐，还边吹边舞动起来。
　　舞姿妖娆，格外动人。
　　凄惋的唢呐声下，少女身躯舞动，就好似是凡心界的背景色。
　　与此同时，花叶城外的一座高山之上。
　　金丝面罩男子脸上露出讶异神色。
　　“那群人竟然对枫、林两国动手，所杀新神数十？”
　　得知这个消息，金丝面具男子真的很惊讶。
　　他刚刚与那群人交手，碰撞了一二。
　　他为了保存实力，避免意外发生，当时选择蛰伏，没有真的追过去。
　　他原以为，那些人也会见好就收。
　　可谁知，那群人胆大包天，直接屠杀枫、林两国的新神。
　　这是在逼他们军营出手。
　　“营主，如今枫、林两国遇到危机，我们要不要派兵支援？”副手小心翼翼问道。
　　“派兵，来得及吗？”金丝面具男子摇头。
　　副手闻言，点了点头，他想到什么，继续说道：“阳台大尊刚刚传讯过来，说我们距离最近，让我等先去围攻那些动乱的古神。”
　　金丝面具男子还是摇头：“不用理会，联军不齐，我不会出手。
　　否则，死的都是我的部下，功劳大家平分，这世间哪里有这样的好事！
　　反正，那几个古神都是瓮中之鳖，跑都跑不掉，不急于一时。”
　　金丝面具男子胜券在握。
　　这凡心界，迟早都是新神的天下。
　　敌人再跳，不过是垂死挣扎。
　　大局已定，他要做的就是如何保存实力，让利益最大化。
　　“就让他们多活一日。”金丝面具男子轻松开口。
　　“遵命。”
　　“嗯，无食圣教查的如何了？”这时，金丝面具男子问道。
　　在沦陷区，有不少无食圣母的教徒隐藏在暗中。
　　“目前红叶楼的嫌疑最大，已经有一位真神前去调查。”副手回答道。
　　“何必这么麻烦，有嫌疑直接灭了就成。
　　这里是凡心界，这些子民都是一些耗材罢了。”金丝面具男子说道。
　　“遵命！”副手连忙说道。
　　与此同时，齐原听着唢呐声，看着少女的舞姿，感觉颇为享受。
　　“怪不得那么多人爱去会所，确实……雅！”齐原感慨。
　　不过他刚感慨一句，房门就被推开。
　　只见柳姨急匆匆进来，脸上带着一丝赔罪神色。
　　“客人，红叶楼有急事，我得带小杏离开！”柳叶很急。
　　刚刚得知消息，有邪神要对红叶楼动手。
　　她得赶紧带着无食圣教的信徒离开。
　　否则，她们会死在这。
　　死的也会很惨。
　　齐原闻言，手一挥，柳姨的身形顿时被定住。
　　“快乐的日子，总是短暂的。”
　　“小杏，不要急，把这曲唢呐吹完，她身上的禁锢就会解开。”
　　没有唢呐声，齐原觉得配不上他即将要做的大事。
　　小杏一脸惊恐，但还是按照齐原的吩咐，继续吹唢呐。
　　“走了，干正事。”齐原开口，带着朱壮实化为流光消失。
　　空中，只剩下几道细语声。
　　“大人，我们好像没给钱！”
　　“嗯……你有钱吗？”
　　“……没。”
　　“没事，我们只是来找小姐姐谈心的，不算嫖，不用给钱，也不用担心坐局子。
　　要是警察问起来，就说我们是来找小姐收旧手机的。”
　　“？？？”
　　此时，唢呐声还在继续，小杏一脸焦急看着柳姨。
　　“柳姨，怎么了？”她试了很多种方法，都无法帮助柳姨脱困。
　　“真神，这绝对是真神！”此时柳姨也无比焦急。
　　因为这禁锢，赫然是真神所下。
　　她区区紫府，如何能够挣脱。
　　她没想到，那两位竟然真的是真神。
　　两位真神来到红叶楼，到底是做什么？
　　他们是好是坏，柳姨也并不清楚。
　　“唉，小杏，要不你别吹了，不用管我。
　　有邪神要对我们红叶楼动手，再不走，就来不及了。”柳姨劝道。
　　这一曲吹完，还得至少百息时间。
　　百息时间，很多事都可能发生。
　　“不，柳姨待我如母，我怎能放弃柳姨独自逃生。
　　那位大人说吹完这一曲禁锢就会解开，快了。”小杏用力吹着唢呐，不慌不忙。
　　只是，就在这时。
　　突然之间。
　　一道恐怖的惊雷声突然响起。
　　轰！
　　大地震动。
　　无尽的紫光不断闪烁。
　　整个红叶城，乃至周围千里的大地，似乎都被紫色给铺满。
　　世界一片紫色。
　　小杏的长裙也被映成了紫色，她的脸上露出震撼与迷茫的神情。
　　大地猛地一个震动，桌子上的酒瓶、茶杯全部跌落，破碎成碎片。
　　可谓是太阴惊雷响，万里江山姹紫嫣红。
　　“怎么了？”
　　“发生了何事？”
　　“是真神在交战吗？”
　　红叶楼里的修士纷纷飞了出来。
　　花叶城的修士也都看向了声音响起的方位。
　　小杏继续吹着唢呐，拨开窗户，往远处而看。
　　她的眼睛，顿时惊住了。
　　“怎么了？哪里发生了大事？”柳姨在身后焦急问起。
　　“是……无穷山，无穷山……没了！”小杏瞪大双眼，眼中都是不可置信的神色。
　　“什么？无穷山没了，怎么可能！”柳姨一脸震撼。
　　无穷山中，可是坐镇着邪神军营，里面有大尊坐守，还有数百位邪神。
　　这样的邪神军营，竟然……没了。
　　被一道雷给全部劈完了！
　　这是有绝顶大能出手吗？
　　柳姨无比焦急，恨不得自己身上的禁锢赶紧消失，她也要亲自来看看，无穷山到底怎么样。
　　“这绝对是一个擅长雷法的踏天五步，甚至踏天六步的大尊出手！
　　唯有这样，才能一举将无穷山给抹平！”
　　柳姨激动无比，眼眶湿润。
　　这么多年了，她终于见到王师出手，对邪神出手！
　　她如何不激动。
　　“到底是谁！”柳姨感慨。
　　小杏也是如此。
　　她吹着唢呐，声音萧索，边哭边笑。
　　就在这时，突然间，花叶城中，一道慵懒的声音传来。
　　“小小邪神，哪里逃！”
　　只见天穹之上，一个样貌俊美的男子一身青袍，长发如瀑，背上负着一柄血红色的长剑。
　　紫色光芒还未消散，落在青袍男子的身上，在他的长袍上镀了一层紫色。
　　他立于虚空之上，看起来尊贵无比，宛如少年天帝。
　　一位邪神的身躯在空中僵住，朱壮实的神域雏形将这位邪神给困住。
　　他的神窍运转晦涩，神灵力根本无法提起。
　　他看着齐原，眼中都是恐惧神色。
　　“魔头，魔头！”
　　“你用了什么毁灭军营！”
　　这尊邪神恐惧嘶吼着，颤栗着，心中万般不解。
　　那可是无穷山，坐镇着一个真神军营的地方。
　　一位大尊，六十余位踏天三步，三百多位真神。
　　在瞬息间，全部淹没在雷光之中。
　　真神没有逃出来，甚至连那位大尊都没有逃出来。
　　他因为调查无食圣教信徒之事，并不在军营中，才躲过这一次危机。
　　他真的不解。
　　齐原看着这位邪神，俊美非凡的脸上露出笑容，在紫光之下显得无比妖冶。
　　“我是来……炸鱼的。”
　　既然诛杀枫、林两国的邪神，会引来邪神军营围剿。
　　想要解决这个问题，很简单，提前把邪神军营给灭了，就无后顾之忧。
　　于是，齐原带着朱壮实，来到了花叶城，使用太阴雷珠把邪神军营给炸了。
　　在祖地之中，齐原得了一瓶子的太阴雷珠。
　　太阴雷珠是炸鱼用的。
　　其中有八枚，可以用来炸大尊级别的鱼。
　　这一次，齐原就对着无穷山来了一颗，限定了范围，直接把邪神军营给炸没了。
　　一个邪神都没有逃出。
　　“你这个漏网之鱼，也该死了。”
　　齐原轻声开口，长剑出鞘，瞬息间，将坠入神域雏形中的邪神给诛杀。
　　花叶城里的所有修士，看到这一幕，都面色震动，心中激动或是恐惧，或是兴奋。
　　小杏则呆住了，她看着天上的那个伟岸男子，眼睛发红：“是那位客人，是他……灭了无穷山！”
　　她想起柳姨所说，客人要杀人，杀人之前要听唢呐。
　　杀的人，是无穷山上的数百邪神。
　　听的唢呐，是她亲自吹的。
　　她心中激动又百感交集，早知如此，她肯定会更用力，更用心吹。
　　才不负客人的诛杀邪神。
　　“花叶城的朋友好，我只是过来炸个鱼。
　　你们吃饭的继续吃饭，泡妞的继续泡妞，不用管我。
　　下次我过来，请你们吃席。”
　　齐原的声音传遍整个花叶城。
　　说完，他与朱壮实化为一道流光，消失不见。
　　这附近还有其余的邪神军营，齐原得赶快去炸鱼。
　　再不去，万一被他们得知这里的消息，都四散跑了，那就亏大了。
　　空中的身影消失，紫色的光还铺满着整个城池。
　　所有听到声音的百姓，心中的震撼久久无法消散。
　　今日之事，他们绝对会记一辈子。
　　……
　　青水村。
　　夜幕降临。
　　神雷大尊看着眼前的几位古神，气不大一处来。
　　“你们胆子很大，把枫、林两国的邪神杀完了！”
　　就在刚刚，执行一日屠杀百神计划的古神陆续回归。
　　神雷大尊遇到他们，就是一阵骂。
　　似乎是在埋怨，他们为何不把齐原给劝住。
　　双胞胎妹妹脾气一向暴躁，她可不会忍神雷大尊：“等大人回来了，你去劝呗！”
　　劝，她们是劝不动的。
　　神雷大尊气急：“齐原怎么还没回，他去哪了？”
　　神雷大尊真的很急。
　　在傍晚之时，黄昏尊者带着一干真神前来支援。
　　结果，连齐原的面都没有见到。
　　神雷大尊和黄昏尊者等人经过半个时辰的讨论。
　　他们共同制定计划，那就是他们不计代价阻拦邪神军营的邪神，然后把起源天尊以及那八位观想了神话级别观神法的神明给送到北海神眼之中。
　　他们已经做好了献身的准备，就等着齐原回来。
　　可是，其余的古神都回来了，齐原还没回来。
　　神雷大尊如何不焦急。
　　“不用急，神明大人一向智慧，肯定不会把自己陷入危局。”望松古神开口。
　　对于齐原，他是无条件信任。
　　“他再不回来，估计来到飞芜城的，就是邪神军营了！”神雷大尊很生气。
　　这起源天尊也太不靠谱，让他操碎了心。
　　他原本以为自己够莽了。
　　但是与齐原比起来，他那不叫莽！
　　齐原这才叫莽！
　　刚从祖地回来，就去猎杀张凤，诛杀完张凤，吃个席以后，又万里奔袭诛杀枫、林两国上百的真神。
　　现在若是有人告诉神雷大尊，齐原带着这些真神去围攻邪神军营，神雷大尊都会信。


第215章 新的子民
　　飞芜城的神雷大尊，急地跳脚。
　　恨不得找到齐原，把他给送到北海神眼。
　　黄昏尊者站在一旁，眼神唏嘘：“起源天尊做事一向另类，能够做出什么都不意外。”
　　在百花盛会上，黄昏尊者就见识到齐原的独特。
　　这种独特，敢于向邪神动手，敢为天下先的品质，让黄昏尊者敬佩不已。
　　火莲尊者亦一脸好奇：“我也想见一见这位奇人。”
　　能够观想出二十一个传奇，八个神话的齐原，到底是何方神圣。
　　这样颇有传奇色彩的古神，恐怕足以与凡心界第一人无食圣母比肩。
　　火莲尊者也是上古英灵所化。
　　她的前身，未曾见过无食圣母，但却听说过她的事迹。
　　对于无食圣母，火莲尊者最为敬仰。
　　某种程度上来说，她也是半个无食圣教的人。
　　“咦，神雷老登，你回来了？”就在这时，空中传来一道声音。
　　流光停下，两道身影出现在场上众人面前。
　　所有人都看过去，目光落在齐原的身上，眼中有讶异，也有敬畏。
　　这就是那位绝世天骄？
　　“你小子知道回来？”神雷大尊看着齐原，生气说道，“赶紧的，收拾下，去北海神眼！”
　　“北海神眼？去那做什么？”齐原有些懵，“神雷老登，别一直咋咋呼呼的，有事直说！”
　　“还能做什么，逃命呗，看你搞的乱摊子！”神雷大尊似怒发冲冠，“你派遣手下把枫、林两国的邪神诛杀，爽是爽了，可以后呢？”
　　神雷大尊指着黄昏尊者等人说道：“这些人脱离了古神盟，前来青水村支援你，是冒着陨落的风险！”
　　齐原这才看向黄昏尊者等人。
　　齐柒也在耳边介绍着这些人。
　　听到齐柒的介绍，齐原的目光变得温和起来。
　　脱离古神盟，万里奔赴前来青水村，这样的恩情，齐原还是要记住的。
　　对待朋友，齐原从不吝啬。
　　“你们要不要做我的子民？”他问向黄昏尊者等人。
　　此话一出，古神盟的古神都有些愣神。
　　他们来支援青水村，已经抱着必死的念头。
　　结果起源天尊问做子民，他们费解。
　　神雷大尊怒视齐原一眼：“现在还念着你的屁子民！赶紧去北海神眼，不然邪神军营的人打来了，你得死在这！”
　　其余的古神也觉得如此。
　　当务之急，是离开这里，前往北海神眼。
　　齐原闻言，他摇了摇头：“邪神军营的人来不了了。”
　　“什么？”神雷大尊不解。
　　“就在刚刚，我和朱壮实两人随意逛了几圈，把附近四个邪神军营给炸了。”
　　齐原轻描淡写说着，把一瓶子的炸鱼霹雳弹拿了出来。
　　“这炮仗的质量真好，还可以限定范围。
　　可惜了，大号的总共只有八枚，已经用了四枚。
　　以后只能炸些小鱼小虾了。”齐原感慨。
　　“太阴雷珠！”神雷大尊瞪大了双眼。
　　作为执掌雷法之人，神雷大尊对眼前的东西最清楚不过。
　　这一堆小珠子，竟然都是太阴雷珠。
　　而且，其中四个拳头大小的，就连神雷大尊都嗅到了强烈的威胁。
　　其余的古神也心惊胆颤看着齐原手中的太阴雷珠，神窍里的神灵力不由自主运转，将他们身躯护住。
　　“用了四个这样大的，炸了四个邪神军营。”齐原把太阴雷珠给收了起来，“所以说，暂时估计没有邪神军营前来。
　　大家安心吃席就成。”
　　齐原声音慵懒。
　　既然杀了枫、林两国的邪神，会引来邪神军营围杀。
　　想要避免这种情况发生，很简单，把邪神军营提前给灭了。
　　没有邪神军营，青水村不就安枕无忧？
　　神雷大尊沉默了。
　　场上的古神盟古神也说不出话。
　　齐原总是一直打破他们的认知。
　　神雷大尊深吸了一口气，骂骂咧咧道：“以后谁说老夫是莽夫，老夫跟谁急！”
　　莽夫？
　　他也配？
　　起源天尊这才叫莽！
　　比起起源天尊，他那叫缩头乌龟。
　　“所以说去北海神眼做什么？”齐原再次看向所有人，发出邀请。
　　“要不要做我的子民，我会有小福利送给你们。”
　　黄昏尊者无奈，齐原对成为子民还真执着。
　　他第一次见时，就听到齐原的邀请。
　　火莲尊者一脸讶异，没有说话。
　　其余古神也有些迷茫，不知齐原此话何意。
　　而从祖地之中跟着齐原的那些古神，则是一脸期待看着齐原：“大人，我们也有小福利吗？”
　　望松古神看着这些人，忍不住说道：“大人都给你们神域仙液，你们还想要什么？”
　　此时的望松古神，骨质疏松，时刻为齐原考虑。
　　黄昏尊者等古神听此，心中惊讶。
　　这福利是神域仙液？
　　神域仙液，能够凝聚神域雏形。
　　对于尊者来说，是绝世宝物。
　　诸多古神的呼吸都急促起来。
　　“我等本就是抱着必死的决心前来，成为子民便成为子民，有神域仙液可拿，不算吃亏。”黄昏尊者笑呵呵说道。
　　若是其他场合，别人拿神域仙液诱惑他，他肯定不会选择成为子民。
　　但如今，众人宛如一根绳子上的蚂蚱，生死与共。
　　这些就没有必要计较了。
　　反正都要死了。
　　而起源天尊的所作所为，也让这些人敬佩。
　　“那便奉起源天尊为主！”火莲尊者温婉说道。
　　其余的古神也纷纷开口，有的虽犹豫，但还是愿奉起源天尊为主。
　　在凡心界，这种认主，即便是口头上的，也会生效。
　　神雷大尊看着齐原，冷哼一声：“老夫看不上你的神域仙液，就不当你的子民了。”
　　他本就是大尊，可不会为了神域仙液而折腰。
　　齐原听此，似乎有些失望：“可惜了，原本我为神雷老登你准备了一件大礼，既然你不愿成为我的子民，这个大礼嘛……我得再想想。”
　　“什么大礼，老夫会在乎？”神雷大尊不屑一顾，不过看着齐原，他又说道，“算了，你求了老夫三四次成为青水村的村民。
　　你都这般低声下气，老夫心善，就勉强答应成为你的子民。
　　你不要以为老夫是看上你的那件狗屁大礼！”
　　神雷大尊看起来颇为傲娇。
　　他最终还是选择成为齐原的子民。
　　“今日喜事颇多。”齐原也很兴奋。
　　青水村的村民有不少尊者，但大尊仅仅琼花大尊一位。
　　琼花大尊，还在北海神眼里，如今多了一个神雷大尊。
　　“别喜事了，你再笑就乐极生悲了！”神雷大尊纪念成为齐原的子民，说话还是不客气，“你小子很猛，直接灭了四个邪神军营，这次神战，新神再想拖延，也不会拖延了！”
　　在凡心界，新神的力量远远超过古神。
　　两者若是发生洪汤之战那种级别的神战，凡心界的古神早就到死完了。
　　之所以还有这么多古神，其实是新神不作为，没有扫荡古神。
　　其实这理由很简单。
　　因为天柱之中，有一尊阳神蛰伏，在吞噬着凡心界的天道。
　　这也导致凡心界的天道有缺。
　　具体表现在，神婴修士，甚至真神，都会有饥饿之感。
　　阳神一直吞噬凡心界的天道，或许要不了多久，凡心界的天道将会被完全吞食。
　　那个时候，凡心界的所有古神的生死，都在那尊阳神的一念之间。
　　所以，这些新神很多都懒得出生入死杀古神。
　　反正只需要等个几十年上百年，阳神把天道完全吞食。
　　所有的古神都会死。
　　不过齐原先杀枫、林二国百神，再杀四大邪神军营。
　　北地沦陷区其他地方的邪神估计不会在意这里邪神军营的下场，甚至会当成茶后笑谈。
　　北地共有五洲，其余四洲会坐视不理，青恒洲的那位邪神军主肯定坐不住。
　　四大军营的营主，都是其得力干将。
　　被齐原给灭了，他说什么也要对齐原动手，找回场子。
　　“要不了十天半个月，青恒洲军主手下大将定会前来，你看着办吧！
　　到时候，老夫估计，至少有十位大尊！
　　就算逃北海神眼去，也没有任何用。”神雷大尊已经破罐子破摔。
　　齐原闻言，则露出笑容：“游戏的设定是打了小的来了老的？
　　我的设定是，打了小的再打老的！”
　　他怎么可能会让敌人一波接一波来打他。
　　他的风格是，先下手为强！
　　趁敌人没注意直接把敌人给灭了。
　　“老夫就等着看你表演！”神雷大尊白了齐原一眼。
　　齐原豪气冲天：“我已经找到了游戏的bug，马上便可横推凡心界！”
　　以前制造强者，限制颇多。
　　如今限制几乎没有，只需要批量制造就行。
　　这个游戏，就是单纯的爆兵横推就行。
　　比起流风界还要简单。
　　当然，唯一的问题就是，有个强大的阳神敌手。
　　“青恒洲的大尊都是小虾米，我的经验包，无需担忧。
　　来来来，既然你们都成为了我的子民，先来统计一下，我好给你们发福利。
　　齐柒，过来。”齐原的思维跳转很快，刚刚还在说青恒洲的危机，现在他就把齐柒喊过来。
　　“干爹！”齐柒一脸无奈出现，她正在忙呢。
　　“基础信息登记表弄得怎么样了？”齐原发问。
　　在与朱壮实离开飞芜城前去炸鱼的时候，齐原就深思熟虑过，如何发展壮大。
　　其中很重要的一条就是，给效忠他的子民，尤其是尊者，找到一条适合他们的道路。
　　如今的齐原，缺的是高端战力。
　　比如说朱壮实，即便得到一个神话级别的观想法，获得各种资源，实力提升，但是比起得到传奇级别百花仙子观神法的琼花大尊，实力差距还是很远。
　　当然论潜力，还是天蓬元帅的更高。
　　尊者的道路已定，不像普通子民，什么观神法都能修炼。
　　唯有观神法的道路与真神道路相同，才可使用。
　　就好像琼花大尊与百花仙子。
　　所以齐原的想法就是，把手下的真神子民修炼的方向，所期待的神职给写下来。
　　这样，他根据每个人匹配一个合适的观神法。
　　这样既时战力提升的更快。
　　“表格在这！”齐柒手一挥，一叠颇有现代气息的纸张出现，上面写着不少文字。
　　齐原扫了眼，将表格轻轻一抓，往外一推。
　　顿时，所有古神的手中都多了一张表格。
　　“表格填一下，我去吃席了，等我吃完席，一起交给我。
　　对了，认真填，不要胡编乱造！”
　　齐原说完，与这些古神告辞，跑去吃席了。
　　场上的古神面面相觑。
　　神雷大尊也抓着一张表格，他看了眼：“什么跟什么？这小子，不会要给的神域仙液给贪了？”
　　黄昏尊者亦看着表格，有些懵。
　　“年龄？姓名？性格？
　　所掌握的技能？
　　所修炼的功法？
　　期待的神职？”
　　这表格上面的东西，奇奇怪怪，黄昏尊者看得哭笑不得。
　　若黄昏尊者在蓝星生活过，就会发现，这表格上面的内容，和面试所用的简历有些类似。
　　“黄昏尊者，起源天尊这是何意？”火莲尊者问道。
　　其余古神也一脸迷茫。
　　这些填了做什么？
　　“不知。”黄昏尊者摇头，他想到什么，心中突然生出一个恐怖的猜测，又瞬间将其掐灭。
　　不可能。
　　“大人不会是要给我们量身定做观神法？”这时，望松古神颤抖着声音说道。
　　其余的古神都看向望松古神。
　　其实他们心中也生出这样的猜测，但觉得太过于夸张。
　　“大人确实知晓许多我们未曾见过的古神。
　　但是怎么可能给我们每个人量身定制？
　　我猜测，应该让我们填写之后，选出一两个合适的，进行观想。”双胞胎妹妹分析道。
　　她的话，得到了在场大多数人的认可。
　　这样的话，还有可能。
　　望松古神听到这，顿时看向一位古神：“李魈，你是不是想走肉身道？”
　　李魈一脸懵：“我是走木法，肉身道只是随口一提！”
　　“不行，你得走肉身道，不能和我一起走木法！”望松古神急了。
　　毕竟，同一条道路上，或许就一个强大的古神。
　　唯有大尊级别强者的观神法，对场上的尊者来说有大用。
　　所以，走的道路相同，很可能就得不到齐原赏赐的观神法。
　　李魈看了眼望松古神，一脸鄙视：“没影的事情，你就这么急？
　　唉，为何老夫和你是邻居，太丢脸了。”
　　望松古神与李魈吵了起来，场上的气氛变得轻松起来。
　　之前压抑的环境轻松许多。


第216章 我给你看一个好东西
　　夜幕降临。
　　血红色的光芒高悬于天际，整个世界都显得格外阴森恐怖。
　　神雷大尊把他的表格给了齐原，他的神色颇为复杂。
　　“你要再观想出观神法，分给这些古神？”
　　齐原接过表格，点了点头：“嗯。”
　　“这恐怕有些问题。”
　　“哦？”齐原讶异，“什么问题。”
　　“原本是没有问题的，可是你出现之后……就成了问题。
　　因为……你太能观想了！”神雷大尊一脸无奈，“观想之地其实依托天柱而生，天柱断裂以后，世界大变。
　　不仅紫府无法跨入真神，其实在观想之地观想观神法也受到限制。
　　只是之前，观想出来的神话太少了，所以这个限制也没有人在意。”
　　神雷大尊的意思就是，齐原观想得太多了。
　　比如说，原本的观想之地，可以观想出一百个观神法。
　　凡心界的人，最多可以观想出五十个，所以没人会在意这个限制。
　　齐原出现了，直接观想了五十个，甚至还想观想。
　　那么，限制就来了。
　　“如今的观想之地，估计只能支撑五个神话级别的观神法。”神雷大尊继续说道，“你尽量给神话计划……他们给留一些。”
　　神雷大尊知晓神话计划。
　　对神话计划，他不支持，也不反对。
　　但如今，神话计划的那些天命之子，目前仅仅观想出2个神话级别观想法。
　　“还有这种限制？”齐原并不着急。
　　其实这种限制，和紫府无法突破到真神一般。
　　他直接使用失落荧光棒，带着尊者和子民，穿梭时空，回到过去便是。
　　上一次回到过去，齐原便突发奇想尝试观想。
　　发现可以进入观想之地。
　　这也就意味着，他可以带着所有村民以及古神，前往过去，先进行观想，继而突破到真神。
　　过去天柱未断，应该就不会有这种限制。
　　神雷大尊看着齐原，眼神复杂：“所以……你即便见过凡心界以外的真神，那些真神再多、再强，也无法拯救凡心界。
　　我不需要大礼，也不需要强大的观神法。”
　　神雷大尊的声音有些唏嘘，带着无穷无尽的彷徨。
　　对他而言，齐原生在凡心界，就是一个错误。
　　这样惊艳绝绝的天骄，放在其他世界，可能会踏上真神之上。
　　但如今，却只能困守在凡心界，没有任何希望。
　　“神雷老登，你也太小看我了。
　　虽然这个游戏处处都是限制，害怕玩家通关太简单。
　　但我会开挂，这点限制也想拦我？
　　你就看着，我如何开无双，直接把凡心界给推了！”齐原自信说道。
　　神雷大尊说的限制，对齐原而言不算什么。
　　唯一美中不足的是，就是失落荧光棒只剩下两次使用机会。
　　他不能随意想观想就观想。
　　得制定一个缜密的计划。
　　神雷大尊胡须翘起来：“吹捧你几句，你就上天了？
　　横推凡心界？
　　不说天柱之中的真神之上，仅仅那些神话级别的邪神，你如何对付？
　　我刚刚得到消息，青恒洲邪神军主麾下的先锋官已经在集结。
　　这些邪神，正在往落日坡集结。
　　邪神的兵力，比想象中还要强。
　　足足三十四位大尊，普通邪神上千位。
　　这一次，他们的目标不仅仅是我们，甚至要把整个青恒洲的古神全部横扫一遍。”
　　神雷大尊说到这，脸上忧虑更重。
　　原本他们猜测，会有十位大尊。
　　结果，足足三十位，邪神军主这是下定决心，要把青恒洲给扫荡完。
　　“落日坡，好名字。”齐原声音颇为欣喜，双眼冒光，“三十四位大尊，上千的邪神，这也太香了吧。”
　　真是瞌睡来了，有人送枕头。
　　他还在想，失落荧光棒只能使用两次，得多攥点邪神灵力一起回到过去。
　　结果，就来了这么多邪神。
　　神雷大尊看着齐原：“失心疯了？”
　　这么多邪神，足以横扫青恒洲所有新神。
　　就算南地的古神前来帮忙，也鞭长莫及。
　　大批量进入，那些邪神是不会让他们进来的。
　　“我看你还是快洗洗睡吧！”神雷大尊继续说道，他没有再提什么邪神来袭。
　　他觉得，这是对牛弹琴。
　　他想到什么，询问道：“你夜晚不是要睡觉的吗？这次怎么不睡了？”
　　来到青水村以后，神雷大尊就发现齐原奇奇怪怪。
　　做事奇怪，夜晚还要睡觉。
　　睡觉也就罢了，结果还挂在树上睡，颇为瘆人。
　　“你不是很好奇，我为何有底气这么莽吗？
　　就算面对邪神联军，也不动如山。”这时，齐原一脸严肃开口。
　　神雷大尊有过一瞬间沉默，因为难得见齐原这么正经：“有些好奇。”
　　“我有一个秘密告诉你，你别告诉别人。”齐原偷偷说道。
　　神雷大尊的心不平静了。
　　起源天尊一看就是很有秘密的人。
　　而且还不是小秘密。
　　否则，谁能观想出八个毫无来历的神话级别观神法？
　　现在，这个秘密要告诉他了？
　　他莫名地有些紧张：“老夫发誓，不会告诉其他人。”
　　他期待看着齐原，对于齐原的秘密十分好奇。
　　“其实，我结了一颗很厉害的金丹。”齐原说话语气很平静，但心中很嘚瑟。
　　终于又到了炫耀自己的恒星金丹环节。
　　“嗯？”神雷大尊有些懵。
　　厉害的金丹？
　　什么狗屁！
　　金丹再厉害，不也是小小金丹吗？
　　他成真神这么年了，金丹于他而言，真的连狗屁都不是。
　　再厉害又如何？
　　“我的金丹是一颗恒星，抬头看天，看到没，那就是我的金丹！”齐原指着天上的恒星金丹，表面平静，内心炫耀。
　　神雷大尊绷不住了：“你在戏耍老夫？”
　　“老登目光短浅。”齐原感叹，“常言道，人一到中老年，就无法接受新生事务。”
　　齐原曾经看过一段话，人都是有情怀加成的。
　　少时接触到的东西，在他们心中都是神中神。
　　但等年龄大了，就格外抵触新生事务。
　　“这叫新生事务？再新生，也不能金丹是恒星？”神雷大尊差点对着齐原破口大骂，这么消遣他是吧。
　　“你不信？”
　　“你觉得这有人会信？”
　　“正好，我准备再结一颗金丹，你睁大眼睛好好看一看，等会天上，会再多一个小太阳。”
　　太阳真火在不断燃烧。
　　如今，已经在吞噬第二颗恒星。
　　今日估计就会成功。
　　所以今晚齐原没有睡觉，他在等着看自己的第二颗金丹。
　　“你可真能吹，老夫年轻时，要是有你一半能吹，何愁娶不到媳妇？”神雷大尊看着齐原指着的那颗恒星，一脸的不以为然，“你的金丹要是那个太阳，老夫把凡心界的屎全吃了！”
　　只是，话音刚落。
　　突然间，凡心界的夜空之中，一道亮光突然闪过。
　　这一道亮光，并不是很强，也仅仅存在于瞬息间，又瞬间消失。
　　这与苍澜界的阵仗相比，弱太多。
　　实在是因为凡心界距离太远。
　　而神雷大尊盯着的那颗小太阳，旁边突兀出现了一颗大号的太阳。
　　神雷大尊看着太阳，人彻底愣住了。
　　他一脸茫然，身躯颤抖看着齐原：“你小子……来真的呀？”
　　“爽！”齐原则是很高兴，终于又结了一颗金丹，“看到没有，我的第二枚金丹，没骗你吧？”
　　“……”神雷大尊的意识有些混沌，最终挤出一句话，“你小子心够狠，能成大事。
　　为了让老夫吃屎，结了一颗恒星金丹！”
　　“不要骗吃骗喝。”齐原随意说道。
　　神雷大尊看着齐原，目光怔怔，他的思绪也跳的很快：“救救凡心界吧！”
　　他差点跪下抱着齐原的大腿。
　　“放心，这个游戏我马上通关。
　　我苦思冥想，已经制定了很详细的计划，今年，这个游戏必定通关！”
　　……
　　古神盟中。
　　气氛沉闷。
　　万山尊者脸色尤为难看：“起源天尊实在可恶，不仅挑起纷争，还把新神军营给灭了！”
　　“他的胆子太大了，新神军主动怒，派遣大军扫荡青恒洲，我等该前去何方？”文阳尊者一脸惋惜，还带着对未来的迷茫。
　　“这起源天尊简直害人精，惹得战事大起！
　　我并不是担忧自己的安危，我只是担心青恒洲亿万万百姓。
　　他们何其无辜，什么都没做，结果……招来新神清洗，生灵涂炭！”
　　剩余的古神，大多纷纷指责齐原。
　　仿佛齐原罪大恶极一般。
　　唯有一些本土的古神有些看不下去。
　　但这也属正常。
　　古神盟的创立，除了本土的古神，其余外来的古神，都是逃命来的。
　　曾经飞荒城危急，也有古神盟的人前去劝古神圆，以及青水村的齐原加入古神盟。
　　外来古神，多是因为这样的缘故加入。
　　所以，骨头软也属正常。
　　在场的古神争论不休，吵了一个多时辰，也没有结果。
　　最终，这个会议不欢而散。
　　万山尊者与文阳尊者走在一起。
　　文阳尊者的眼中露出忧虑神色：“万山，你的那个渠道靠不靠谱？”
　　万山尊者拍着自己胸脯：“在五十年前，我就与封霆古神有联络。
　　他一直效忠新神，这次他给我传讯，只要我们带人前往落日坡，便可加入新神的阵营！
　　不过，我们毕竟是后加入，需要为新神效力。
　　这次扫荡青恒洲，我等需要出一份力！”
　　“他若是不让我们做事，老夫才不放心。”文阳尊者听到这些，心中的石头落地，“我已经联系了几十位同道，今日一起前往落日坡，迎接新神大军！”
　　“唉，为了凡心界的延续，只能让我等背负叛徒的骂名了。”万山尊者这时开口，声音颇为萧瑟，好像真的情非得已一般。
　　“起源天尊此獠实在可恶，不知在哪捡了些太阴雷珠，就如此嚣张，目中无人。
　　逼的我等只能离开这里，去给新神做牛做马，唉。”文阳尊者哀声叹息。
　　离开了作威作福的古神盟，去给新神当狗，终究是有些不爽的。
　　“若不是不知道他手中还有没有太阴雷珠，老夫去落日坡前，定然要把他们给灭了，将首级献给新神大人！”万山尊者感叹。
　　“对了，昨晚天穹之上又多了一颗星星，实在是怪异。”
　　“或许又有某位真神突破到真神之上。”
　　“可惜，凡心界一直被封锁。”
　　……
　　落日坡。
　　位处青恒洲最中央。
　　这里原本有一个邪神军营坐镇。
　　这两日，陆续有邪神往这里赶来，集结。
　　如今，小小的落日坡，已经集结了上千位的邪神。
　　为首者，名为三炎大尊。
　　红色的铠甲将身形完全遮挡，仅仅留出一双炯炯有神的眼睛在外。
　　他立于高台之上，身边站着三十余位大尊。
　　短短两日，无数大尊与尊者前来，邪神已经集结完毕。
　　此时，上千位尊者聚集在一起，即便没有任何言语，任何人都能够感觉到莫大的压力，以及风雨欲来之感。
　　封霆古神这时一身轻甲，走上前，他的脸上带着喜色：“三炎大尊，古神盟万山尊者带着九十七位古神前来投诚，任大尊差遣！”
　　封霆大尊表情肃穆，但心中却颇为欣喜。
　　战局还未开始，就有近百位古神效忠，这样的功劳太喜人了。
　　三炎大尊的眼眸中也露出笑意：“不错，做的很好。”
　　封霆大尊连忙说道：“这都是三炎大尊您威名太盛，这些古神根本不敢与您作对！”
　　三炎大尊的笑声更甚。
　　旁边，万山尊者与文阳尊者以及一干古神盟的真神低着头，神色无比恭敬。
　　“我等愿为先锋，为三炎大尊开路！”万山尊者效忠道。
　　文阳尊者则是说道：“素闻三炎大尊有一头火焰神鸟坐骑，小的最擅饲鸟，愿为三炎大尊鸟夫！”
　　其余的古神，也争相谄媚，看起来颇为滑稽。
　　这引得在场的新神大尊纷纷大笑，宛如看小丑一般。
　　这些被万山尊者看到，他不敢怨这些嘲讽他的新神，心中对齐原的怨恨却是增倍。
　　对他而言，这一切都是齐原所造成。
　　“哈哈，凡心界的脊梁在洪汤之战早已打断！
　　如今，都是些跳梁小丑。
　　若是不惹事，我们也就睁一只眼闭一只眼。
　　敢对军营动手，起源天尊算得上凡心界骨头最硬的人。
　　这样的人，老夫最欣赏，一个可以换你们一百个。”
　　三炎大尊看着古神盟的古神，言语间皆是嘲讽。
　　“可惜了，得罪军主，唯有以死谢罪！”
　　三炎大尊的眼中都是锋芒神色。
　　与此同时，上千里之外。
　　齐原躺在树上，神雷大尊立于一旁。
　　周围还有几位古神，神色忧虑。
　　齐原慵懒问道：“他们人齐了吗”


第217章 恒星金丹再显威
　　“齐了。”
　　神雷大尊立于山顶之上，他的声音还带着一丝颤音。
　　旁边的其余三位古神，脸色迷茫。
　　这三位古神，原先皆是古神盟的，对落日坡附近颇为熟悉，所以被神雷大尊叫来指路。
　　他们心中充满疑惑，不知为何要在这里看这么久。
　　火莲尊者看着躺在树上的齐原，心中莫名生出一股敬佩之情。
　　因为，她面对落日坡的邪神大军，无法做到齐原这般淡定与悠闲。
　　这时，齐原站了起来，嘴角噙着一缕笑容。
　　“既然都到齐了，那就……一起躺板板。”
　　齐原的话，高深莫测。
　　神雷大尊呼吸急促，眼睛盯着落日坡。
　　火莲尊者等古神，头上出现了好几个问号。
　　只见此时，齐原抬头看向了天穹。
　　“出现吧，我的太阳！”
　　“白月光们，尽情享受我的热情吧！”
　　声音落下，时间仿佛静止。
　　整个世界，因为血色星辰的缘故，都披上了一层淡红色的光。
　　这时，血红色的光突兀发生了一丝变化。
　　所有的大尊，乃至古神，都有过一瞬间的错愕。
　　“阳光怎么……变了色？”
　　所有人心中都生出这样的想法。
　　落日坡中，三炎大尊，以及诸多大尊邪神，也有过一瞬间愣神。
　　万山尊者连忙说道：“天地变色，这是大吉，这预示着三炎大尊，必定横扫青恒洲！”
　　三炎大尊闻言，嘴角挤出笑容：“大吉，不错，不错。”
　　其余的新神都笑了。
　　有的古神，则在暗中鄙夷，万山尊者也太没骨气了。
　　这样胡说八道吹捧。
　　早知道自己来吹了。
　　就在这时，一位大尊露出讶异神色：“你们看天空，似乎有一个星辰在坠落。”
　　落日坡的真神纷纷抬头看向苍穹。
　　只见，诸天星辰密布，一颗恒星在快速穿梭，不知将前往何方。
　　恒星的速度越来越快，它的光也越来越亮。
　　“不会……掉到凡心界了？”
　　突然，一位大尊呢喃。
　　所有真神心陡然一惊。
　　因为看情况，真的要掉到凡心界中。
　　“无事，就算掉到凡心界中，也与我等无关。”三炎大尊说道，神色复杂。
　　这种层次的战斗，不是他一个大尊可以插手的。
　　天柱之中可是蛰伏着一尊阳神。
　　世界壁垒上，也有一尊阳神。
　　这恐怖的一击，肯定是对阳神出手。
　　也注定无疾而终。
　　毕竟，星辰之投影，如何与真正阳神争斗？
　　万山尊者适时吹捧：“诸天星辰，因大尊而坠落。”
　　三炎大尊笑了笑：“我区区踏天五步，配不上星辰坠落。”
　　这颗星辰，也不是一般的星辰。
　　这可是会自行发光的星辰。
　　诸天星辰，皆为诸神之映照。
　　而这些星辰，又分为两种。
　　一种是会发光的，一种是不会发光的。
　　会发光的，代表的是阳神。
　　不会发光的，则是普通阴神。
　　当然，并不是所有阴神都可获得映照诸天的机会。
　　这映照诸天的机会，则是所奉为主的阳神所赐。
　　这种映照诸天之星辰，光芒也是借阳神的光辉。
　　青恒洲的那位军主，三炎大尊的顶头上司，便获得了这样的机会。
　　映照诸天的星辰，有他的一颗。
　　将这些想法掐灭，三炎大尊抬头看向苍穹。
　　轰！
　　万分之一瞬间。
　　整个凡心界突然光芒大盛。
　　所有人的视线，都在那一刻变得恍惚起来。
　　只见一个太阳的虚影在天穹之上横悬。
　　所有人都下意识抬头看向苍穹。
　　“竟然是真的坠落在凡心界！”
　　“哪一位阳神出手？”
　　“这是在警告吗？”有大尊沉吟。
　　“哼，区区外域阳神，跨越无数空间，也想插足凡心界之事，这是找死！”有神话冷哼。
　　所有的真神抬头看天，神色各异。
　　一颗太阳的投影坠落，着实是一件大恐怖事件。
　　所有的真神都嗅到了危险的气息。
　　不过，他们都选择沉默，没有出手。
　　能值得一位阳神跨界出手的，自然也是阳神。
　　这太阳虚影的目标，定是天柱之中的血阳大圣。
　　然而下一息，所有人的目光都发生了变化。
　　“怎么回事，它落北地去了！”
　　“不好，祂的目标不是血阳大圣！”
　　所有的大尊与真神心中焦急。
　　太阳坠落的速度越来越快。
　　它带着毁灭一切的气息坠落。
　　所有北地的大尊，此时根本来不及出手，一起阻挡这恐怖的太阳投影。
　　三炎大尊脸上的笑容凝固。
　　不对劲！
　　有点不对劲！
　　特别不对劲！
　　所有的大尊，以及真神都懵住了。
　　这太阳……好像要冲他们而来？
　　难道……落日坡名字取错了？
　　他们根本来不及反应，巨大的太阳虚影，猛地坠入落日坡。
　　一道仿佛从远古而来的声音在他们的耳边回响。
　　“大日煌煌，普照四方！”
　　“吾着玄衣，律令九章！”
　　太阳虚影在这一刻猛地膨胀，爆炸。
　　无尽的热，无尽的光，集中在小小的落日坡之中。
　　太阳投影的威力，集中在这样窄的位置，能够迸发出何等力量？
　　简直难以想象。
　　上千的真神，根本没有任何反应，便被无尽的炙热，无尽的气息包围。
　　在那恐怖，可以焚尽一切的火焰中，所有的真神，在那一刻完全消融。
　　高山之上，神雷大尊看着落日坡，就宛如在看一个小太阳一般。
　　火莲尊者心中震动，极尽的光照耀在她的脸上，显得她脸色更加红润，她神情凝固，猛地转头看向身后的齐原，凤眸中神情震动，又无比复杂。
　　其余的古神，也在这一刻看向齐原。
　　“大人……这太阳是你吗？”
　　齐原耸耸肩，目光唏嘘：“离得太远了，威力不行。”
　　这一次，他召唤的是第二颗恒星金丹，也是刚凝聚的那一颗。
　　或许是离的太远，对齐原而言，威力也就一般。
　　场上的众人沉默了。
　　这哪里是威力不行？
　　这是太行了！
　　三十余位大尊，上千位尊者，在太阳投影之下，什么都没有留下。
　　齐原看着远处的落日坡，光芒在消散，仿佛星辰凋零。
　　就在刚刚这一击之下，上千强大生灵陨落。
　　在恐怖的太阳之下，生命变得脆弱起来。
　　在大自然面前，人类显得格外脆弱。
　　齐原莫名地悲从中来：“有的人死了，重于泰山；有的人活着，其实他死了。
　　白月光们，你们死了，却给我留下了海量的经验，数不清的邪神灵力。
　　你们的死，重于泰山。
　　你们不要担心我，我不会悲伤。
　　我会化悲愤为食量，好好吃席。
　　白月光们，一路走好！”
　　毕竟是白月光陨落，齐原还是发表了一下感言。
　　免得被别人看到，以为他刻薄寡恩，吃绝户。
　　神雷大尊听着齐原的话，一脸懵逼。
　　火莲尊者看着齐原，眼眸中的异彩消失了一大半。
　　齐原好不容易在她心中构建的伟岸形象，在这一刻轰然倒塌。
　　“回去……吃席！”
　　……
　　太阳坠落，落于落日坡。
　　落日坡中，三十余位大尊，上千位真神，尽数陨落。
　　他们的陨落，在外人看来，只是一个数字罢了。
　　但对他们自身来说，却是难以承受的痛。
　　当然，现在的他们也感觉不到这种痛。
　　青恒洲，邪神军主目光幽深。
　　他的双眸仿佛跨越了空间、时间，落在了落日坡之中。
　　如今的落日坡，早已被太阳虚影给磨平。
　　所有的大军皆陨落在太阳一击之上。
　　“有域外阳神插手？”邪神军主开口，双眼动容。
　　“此事要不要汇报给血阳大圣？”一道声音在邪神军主耳边响起。
　　这也是一位军主。
　　如今，北地的五位军主齐聚。
　　这也是邪神在凡心界的最强的力量。
　　五位军主，皆是神话。
　　每一位下面，都有不少神话。
　　“大圣正在紧要关头，不可打扰。”离阳军主开口。
　　血阳大圣在天柱之中吞食天道，已经到了最要紧的关头。
　　在场的军主皆是猜测。
　　那位域外阳神出手，就是想阻挡大圣吞食天道。
　　这可是一个先天世界，即便是阳神都觊觎无比。
　　“这太阳投影，你们怎么看？”一位军主问道。
　　离阳军主的眼中涌现出一缕杀意：“看来，当初观想之地中那八个神话，并不是巧合。
　　有阳神的棋子，落在了凡心界中。”
　　其余的军主闻言，皆有些沉甸甸的。
　　还好这一击，没有单独落在他们的头上。
　　而是落在落日坡。
　　这是幸运的事情。
　　“青水村……起源天尊……是么？”离阳军主的眼中带着杀意。
　　“怎么，你要对域外阳神的棋子动手？”一位军主问道。
　　离阳军主摇头。
　　他自然不会。
　　否则，今日之事再次重演怎么办？
　　“我欲将此界情况汇报给主上，由主上定夺！”离阳军主回答道。
　　只要主上出手，将凡心界再次封锁，避免那位阳神的棋子再借来外力。
　　青水村起源天尊，他离阳军主翻手间便可镇压。
　　……
　　南地。
　　数十位大尊齐聚，目光动容。
　　“今日之事，诸位如何看？”老者开口，声音沙哑。
　　“这是凡心界万年来未有之变局，若是抓住，甚至可以让凡心界绝处逢生！”一位大尊开口，声音激动。
　　“阳神……希望！”
　　“他若是愿意帮助我们，我们有机会与邪神抗衡！”
　　“可谁知他是不是下一个邪神？”一位老者质问道。
　　场上激动的大尊沉默了。
　　对。
　　先天世界，引来阳神觊觎。
　　新来的这位，谁知道是不是下一个阳神，也是想要吞食凡心界天道的邪神呢？
　　“神话计划，还要继续进行！
　　我等不能将希望给寄托在其他人身上。
　　而且这位真神之上，似乎并未真身下场。
　　恐怕，他也不敢得罪两位真神之上。”一位老者开口，给此事定性。
　　这种强者，若是帮助他们，或许能够让神话计划完成。
　　但绝对无法抗衡觊觎凡心界的两位阳神。
　　阳神之间，又怎会死战？
　　“灵钟大尊，此时你如何看？”这时，老者看向了一个无头古神。
　　其余的古神纷纷看向灵钟大尊。
　　灵钟大尊项上并无人头，安静坐在一旁，身上散发着浓郁的杀伐气息。
　　可是，所有人看向灵钟大尊，眼眸中都带着钦佩神色。
　　这一位，可是从洪汤之战中战场上活下来的狠人，甚至曾与无食圣母有过不浅的交情。
　　他的意见，对在场的古神而言，很是重要。
　　他就是南地的定海神针之一。
　　“我欲前往北地。”
　　灵钟大尊的声音简短，短短几字。
　　场上的诸多大尊沉默了。
　　灵钟大尊这种级别的古神，进入了北地沦陷区，很大的概率……无法再走出来。
　　灵钟大尊，这是以自身性命，来向凡心界求一线生机。
　　……
　　与此同时，飞荒城。
　　齐原吃完席，伸了伸懒腰。
　　“玩游戏讲究的是兵贵神速，覆灭邪神计划三部曲，第一步已经走了一半，接下来是剩下的一半。”
　　没计划做事，就会宛如无头苍蝇。
　　齐原做事向来喜欢制定计划。
　　如今，通关凡心界，就在按照他的计划快速推进。
　　“人都到齐了吗？”齐原再次问道。
　　神雷大尊内心一个咯噔。
　　因为之前听到这句话的时候，起源天尊直接召唤了一颗太阳虚影，把落日坡的邪神全部斩杀。
　　如今又来这句，他差点应激。
　　其余的古神都看着齐原，神色皆有些期待。
　　这是要发神域仙液和神窍原液这种福利了吗？
　　他们对这些福利期待已久。
　　今日，真是双喜临门。
　　前有落日坡的邪神大军，被太阳虚影给解决。
　　现在起源天尊又开始发福利。
　　黄昏尊者也一脸期待，他看向旁边的火莲尊者，眼中带着讶异神色：“火莲尊者，你似乎看起来并不太高兴？”
　　火莲尊者跟着起源天尊从外面回来以后，一直有些魂不守舍，目光呆滞，瞳孔涣散。
　　就算齐原让这些人聚集，疑似发福利，火莲尊者她也这种表情，看不出一点开心。
　　这让黄昏尊者疑惑，火莲尊者到底跟着起源天尊出去做了什么，回来这副模样？
　　“没……没什么……”火莲尊者从愣神中走出。
　　“天尊估计要给我们发神域仙液了，没想到老夫也有机会觉醒神域种子。”黄昏尊者一脸笑呵呵，“虽然无法影响大局，但能够多杀几尊邪神，赚了！”
　　场上的古神，多与黄昏尊者一样的想法。
　　火莲尊者仿佛没有听到黄昏尊者的话，她看着不远处的齐原，莫名说道：“我们凡心界……或许真的有救了。”


第218章 再见无食圣母
　　“啥？”
　　黄昏尊者有些懵。
　　“你不会觉得，有了神域仙液，我们就能打赢邪神？
　　你也太高看了我们！”黄昏尊者继而笑了起来。
　　火莲尊者白了黄昏尊者一眼：“谁说是你了？”
　　别说给神域仙液，就算在场这二十余位古神一下子突破到大尊，也无法改变凡心界的大局。
　　“这一次，我将带领大家去一个地方。
　　去了那个地方，大家不要乱动。
　　一切按照我的吩咐来。”齐原对场上诸多古神和村民吩咐道。
　　这一次，杀了两个邪神军营，又把落日坡的邪神给屠尽。
　　齐原积累了大量的邪神灵力。
　　既然神雷大尊说，给神话计划留几个神话名额。
　　齐原就不夺人所好，直接通过失落荧光棒前往过去，进行观想。
　　那个时候，天柱还没倒塌，观想也不会受到任何限制。
　　此话一出，古神都愣住了。
　　不是发神域仙液的福利？
　　他们眼中的期待肉眼可见消失。
　　不过面对齐原，也没有人敢提及这一件事。
　　神雷大尊看着这些古神，忍不住说道：“一群没志气的家伙，神域仙液算个屁。”
　　黄昏尊者听到这，很想说，你是大尊，不需要神域仙液，可我们普通尊者需要。
　　不过忌惮神雷大尊的实力，这些话黄昏尊者并没有说。
　　“放心，这次福利，不比神域仙液低。”齐原开口。
　　在众人疑惑的神情下，他将失落荧光棒拿了出来。
　　场上的诸多古神，以及村民一脸好奇看着失落荧光棒，神情好奇。
　　失落荧光棒散发着光辉，罩在场上众人的身上。
　　时空一阵流转。
　　众人面前的场景陡然一变。
　　“这里是？”
　　“好奇怪，为何我无法触碰到这里的花草树木！”
　　“等等，这是什么……天柱！”
　　在场的古神与村民，都不由得看向前方巍峨的大山，眼中露出骇然的神色。
　　因为，那一座大山，便是天柱！
　　天柱不是早已经倒塌了？
　　怎么突然出现？
　　眼前的一切一切，都出乎了他们的预料。
　　齐原看着这些村民与古神，平静说道：“不要紧张，我们只是来到了过去。”
　　穿越时空的事情，齐原经常做，已经习惯了。
　　场上的村民与古神，却是倒吸了一口凉气。
　　“回到过去……”
　　“嘶……”
　　实力越是强大，越是能够感觉到自身的弱小。
　　在诸天万界，阴神也只不过是渺小的一粒尘埃罢了。
　　在凡人眼里无所不能的真神，其实很多事都做不到。
　　穿梭时空，更是一件高深至极的事情。
　　时间之道，阴神根本无法涉足。
　　在这些古神眼中，恐怕就连阳神都难以涉足。
　　如今，齐原带着他们穿梭时空，回到过去。
　　如何不震惊？
　　“我是通过从古之一族祖地拿到的一件宝物，带你们回到过去。
　　不过嘛，我们除了可以看，是无法感知过去，也无法和过去的人打交道。”
　　齐原没有隐瞒失落荧光棒。
　　失落荧光棒的主人，是生是死齐原并不知晓。
　　所以不能抄袭。
　　不像流风界的邬铜，说了一句齐原很喜欢的话。
　　齐原直接把他杀了，把他的话拿来用，变成自己的原创。
　　其余的人看着失落荧光棒，都露出骇然神色。
　　这些人早就听闻过古之一族的祖地，里面危险重重。
　　但没想到，竟然还有这种绝世宝物。
　　唯一遗憾的是，他们无法影响到这个世界，感知这个世界。
　　岂不是说，很多事情都做不了。
　　“此时天柱未断，你们赶紧利用这段时间好好修炼，或许会提升不少。”齐原说道。
　　所以说，回到过去修炼？
　　这就是福利？
　　这些人哭笑不得。
　　唯有神雷大尊想到了什么，他对齐原传音道：“你不会是要观想出你们华夏龙组的神！”
　　“猜对了。”齐原说道。
　　“真的是！”神雷大尊一脸骇然，“上一次错过了，这一次……我要亲自看一看。”
　　齐原笑了笑。
　　他进入了观想之地。
　　这一次进入，并没有任何聊天群。
　　他是直接进入观想之地中。
　　齐原看着前方的大山，心中颇为好奇。
　　“看来天柱与观想之地，应该都与古之一族的祖地有关。
　　否则，很多东西无法解释。”
　　他呢喃道。
　　将所有的情绪抛开。
　　齐原开始观想。
　　这一次，他足足带来了数千的村民，以及那三十位古神。
　　村民所需的，除了几个齐原眼熟的会定制观想。
　　其余的，直接按天兵天将，或者三十六天罡、七十二地煞、六十甲子神、二十四位催云助雨护法天尊以及三十六雷将等等。
　　反正齐原记忆中的神明，数不胜数。
　　除了天庭，还有洪荒时期的那些祖巫，先天神魔。
　　他最不缺的，就是观想。
　　“就先给神雷老登观想个厉害的，不然哪一天，他双腿一蹬，死了怎么办？”
　　齐原在思索，给神雷大尊观想出个谁。
　　与雷有关的诸神，其实很多。
　　五方雷帝、五方雷王。
　　其中，以雷震子与九天应元雷声普化天尊齐原的记忆最多。
　　前者，按照齐原的记忆中，最终肉身成圣，实力极强。
　　后者，乃是雷部的至高统领，统帅着雷部，被尊为雷祖。
　　其乃是六御之一南极长生大帝的化身之一，地位尊贵无比。
　　六御分别是玉皇大帝、天皇大帝、紫微大帝、青华大帝、长生大帝、后土皇地祇。
　　这种大佬的化身，可比天蓬元帅还要再高上一级。
　　“就九天应元雷声普化天尊！”齐原想了想，下了决定。
　　这位大佬，道路上最适合神雷大尊。
　　齐原闭上眼睛，脑海里浮现出那个恐怖的神祇。
　　这种级别的神祇，在齐原的认知中，远远超过了阳神。
　　神话都无法用来形容。
　　“九天应元府，无上玉清王。
　　化形而满十方，谈道而趺九凤。”
　　随着齐原的低语声，这一次，观想之地中，齐原的身侧并没有任何人影出现。
　　然而，天穹之上，却密布着恐怖的阴云。
　　仿佛酝酿着惊世雷霆。
　　空气很安静。
　　观想之地一阵寂静。
　　齐原看着观想之山，只见他化为了雷霆。
　　曾经的山，变为了雷霆的模样。
　　“凝！”
　　突然间，一道浩瀚的声音在齐原的脑海中响起。
　　齐原愣了下。
　　观想之山怎么不问心二问了？
　　直接凝聚观神法了？
　　这样的事情，出乎了齐原的预料。
　　原本，上次在落日坡诛杀邪神，齐原之所以召唤太阳虚影杀敌。
　　一来，是为了杀敌。
　　二来，也是为了截取一缕“大忘心经”的本源。
　　毕竟，回到过去，他就无法用恒星金丹照耀自己，度过问心二问。
　　可谁知，齐原仅仅是观想出这位存在。
　　直接就把观想之山给……同化了？
　　或者说……打服了。
　　连问心二问都未曾问，直接就凝聚了。
　　这么仓促？
　　齐原所幻想的大佬的虚影出现也未曾出现。
　　没有任何波澜。
　　所有的雷霆，化为了一本观神法。
　　就好像不是神话现世，而是最普通的观神法一般。
　　观想之地中的神雷大尊，一脸疑惑。
　　刚刚齐原进去的时候，曾说帮他观想一个观神法。
　　他虽然表面上不屑，但内心却很期待。
　　他要求不高，不用神话，甚至不用传奇，史诗就行。
　　结果，齐原进去这么久。
　　观想之地什么金光都没有出现。
　　不会……最普通的吧？
　　神雷大尊撇嘴。
　　齐原要是真的给他观想出一个普通的观神法。
　　他在想，该怎么给齐原甩脸色，还不会惹怒齐原。
　　毕竟，自己堂堂大尊，还是要有尊严的。
　　就算是磕头，也要找个没人的地方磕。
　　“这小子，别真的戏耍老夫！”
　　“老夫虽是说看不上福利，但也仅仅是说说而已。”
　　“他可别当真了！”
　　神雷大尊喃喃自语。
　　突然间，他瞪大了眼睛。
　　因为，在他前方，观想之山……竟然出现了一道裂痕。
　　观想之山……裂了！
　　这是怎么回事！
　　神雷大尊震惊。
　　另一边，齐原的眼中也露出一丝惊讶神色。
　　“你这观想之山不太行，仅仅观想出个六御化身，就裂了？”
　　齐原感觉很离谱。
　　他没记错的话，在青水村的时候，这观想之山还好好的。
　　如今，才观想出六御之一的化身。
　　结果，就破了？
　　这里不是有天柱吗？
　　应该更加坚硬才是！
　　“要不……再试一试？”
　　“万一，观想之山只是调皮，想要裂开呢？”
　　……
　　天柱之上，红裙女子神色清冷，清风吹过她的发梢，她显得格外孤寂。
　　这时，一道无奈的声音响起。
　　“无食……离开天柱吧。”
　　“天柱倒塌，不可逆转，你何必苦苦支撑。
　　这消耗的……是你的神域！”
　　灵钟大尊出现，他的项上没有头颅，显得格外瘆人。
　　“我答应过他，会帮他守着天柱。
　　天柱断裂，便是我的陨落之日。”无食圣母看着天柱，眼眸中还带着一丝青涩。
　　不过，她身上散发的气息，却是神话。
　　灵钟大尊看着无食圣母倔强模样，悠悠一叹：“你又何必身化天柱？将自身生死系于天柱之上。
　　你可是……得到世界的钟爱，终归有一日，你有机会踏足真神之上。”
　　无食圣母凄然一笑：“没机会的。”
　　“你……何必如此固执？”灵钟大尊惋惜，“天柱摇摇欲坠，或许要不了多久，便会倒塌。”
　　无食圣母看着灵钟大尊，神情淡然，声音却很坚决：“你回去吧，不用再劝我。”
　　“你……何必呢？
　　何必因为一个莫须有、并不存在的人，就臆想着，守护天柱？
　　你是世界的宠儿，年少时的灾难，都仅仅是世界于你的磨砺。
　　帮助你的，不是谁，是世界，也是你自己而已。
　　我去问过梵心老人，他说……你一直要找的人，并不存在。
　　那仅仅是你年少时的臆想！”灵钟大尊苦口婆心劝着。
　　“不！”无食圣母的声音陡然变得尖锐，“我答应过的承诺，一定会完成！”
　　无食圣母的目光变得深沉。
　　她一向守诺。
　　答应的事情，一定会完成。
　　即便，这会付出生命的代价。
　　她看着灵钟大尊：“你离开吧，再踏足天柱一步，引起天柱动荡，我不会放过你！”
　　灵钟大尊惋惜道：“你这样做，会得罪其他神话。
　　毕竟……天柱不是你的。
　　你强占天柱，十年、百年，其余神话不会说什么。
　　千年、万载，就说不过去了。”
　　“得罪又如何？只要我足够强，谁敢说我！”一袭红衣的无食圣母，目光有着睥睨天下的气势。
　　灵钟大尊见此，终于没有再说什么，身形消散不见。
　　巍峨的天柱之上，独留下无食圣母一人。
　　突然间，天柱一阵猛地动荡，无食圣母的脸色一阵煞白。
　　仿佛，天柱要断裂一般。
　　她苍白的脸上，却挤出一抹笑容。
　　“我就知道，一切不是我的臆想。”
　　与此同时，观想之地中。
　　齐原刚把九天应元雷声普化天尊观想出来，正准备继续观想。
　　一道熟悉的女声传入了齐原的耳中。
　　“你现在……观想，天柱会断裂的。”
　　“无食圣母？”齐原猛地一惊。
　　这声音，赫然是无食圣母。
　　再次听到无食圣母的声音，齐原的内心百味杂陈。
　　他曾见过无食圣母陨落，如今再次见到，他颇为感慨。
　　“我在天柱之上，你来找我。”无食圣母的声音继续传来，声音中还带着一丝颤音。
　　齐原闻言，想起天柱之事。
　　他决定，去见一见无食圣母。
　　万一，他真的把天柱搞断了怎么办？
　　齐原从观想之地退出。
　　天柱之上，无食圣母似乎听到了什么，脸色一阵苍白。
　　继而，苍白退散，笑靥如花。
　　因为，一道熟悉的声音从她的耳边响起。
　　“难道这一次，我没有暴露身份？”齐原看着无食圣母。
　　他颇为好奇。
　　因为，这一次，他若是遇到了无食圣母。
　　那么最后一次与无食圣母见面，无食圣母为何没有认出他？
　　还是说，时空都是平行的？
　　“什么身份？”无食圣母开口，声音好奇。
　　齐原此刻也打量着无食圣母。
　　比起第一次见面时的她，要稍显青涩，但……实力都是神话。
　　“我的意思是，我说在未来我们曾见过一面，你信不信？”齐原随意说道，“这次怎么没有躺椅？给我来一个。”


第219章 修仙者得了厌食症？肚子剖开食物往里塞不过分吧！
　　无食圣母看着齐原所在的位置。
　　她看到的，仅仅是空空如也。
　　仿佛，那里没有任何人。
　　一切，都宛如臆想，并不是真实存在一般。
　　“未来曾见过一面？”无食圣母无悲无喜，呢喃着，“一面吗？”
　　“嗯。”齐原没有多说。
　　那是他第一次见无食圣母，见证了她的死亡。
　　他总不能说，刚和你见了一面，你就死了。
　　这也太低了情商了。
　　无食圣母看着齐原，突然间笑了，笑得很是灿烂：“原来如此。”
　　似乎是心中的疑惑解开，又或是一切得到证实。
　　“不是说，你生性不爱笑吗？”齐原随意说着。
　　上次见过无食圣母一面后，齐原又见过不少无食圣母的信徒。
　　齐原对无食圣母也有了更多的了解。
　　在他们的描绘中，无食圣母不仅是凡心界第一人，战力惊人，生性不爱笑，还格外重诺。
　　“哪里会有人生性不爱笑？”无食圣母反问，“难道随便看到一人，我就要笑吗？”
　　无食圣母上半身是粉红色的圆领短袄，下半身则是更加红艳绣着花卉的长裙，青丝垂落在腰间，俏脸上再次语笑嫣然，漆黑的夜晚都要明亮起来。
　　“果然记载都是骗人的。”齐原在心中想着。
　　记载里的无食圣母，不苟言笑，不食人间烟火。
　　估计，那些都是后人神圣的。
　　看着眼前的无食圣母，齐原总觉得她怪怪的，似乎隐藏着什么秘密。
　　“人都有好奇之心，难道你就不怕刚刚我是骗你的？
　　毕竟，我在未来见过你这种事，但凡脑袋正常的人，都不会相信。”齐原继续说道。
　　而且未来的无食圣母，见到他的时候，也未曾表现出认识他的样子。
　　这让齐原很好奇。
　　难道说，后来见过的无食圣母，不是今日的无食圣母？
　　又或者，她脑袋被驴踢了，失忆了。
　　“信则有，不信则无。信与不信，并不重要。”无食圣母开口，声音如叮咚山泉。
　　“……你境界有点高，我就是个正常人，充满好奇心。”齐原随意说道。
　　他也没有在这个话题上纠缠。
　　他与无食圣母本就是萍水相逢。
　　她注定要消散在历史的云烟中。
　　他也无法改变历史，也没有能力改变。
　　不过，想到什么，他询问道：“邪神……出现在凡心界了吗？”
　　无食圣母的目光陡然变得凛冽，即便两人不在同一个时空，齐原也似乎感觉到刺骨的寒意，就好像出鞘的冰剑。
　　“嗯。”
　　“他们是凡心界的大敌，其中有一到两位阳神。”齐原把后世的消息告诉了无食圣母。
　　他想着，凡心界若是得到这些消息，或许能够稍微改变一下命运。
　　不过，即便改变……或许也不大。
　　硬实力的差距，不是提前做好准备就能应对的。
　　“嗯。”无食圣母的神色并没有太多变化，仿佛就听到有两只小虫子一般。
　　这让齐原费解，他忍不住说道：“你不会是觉得，我前面所说的都是骗你的？”
　　如果无食圣母这样认为，那么之前她的反应就很正常了。
　　她估计把自己当成跳大神的了。
　　“你对我说的话，几分真，几分假？”无食圣母看着齐原所在的方向，仿佛要盯着齐原的眼睛看。
　　“看来你真不信我。”齐原摊手，也懒得解释。
　　他也没有必要让其他人信任他。
　　他与无食圣母只是泛泛之交罢了。
　　齐原没有再思索那些，他直接进入主题。
　　“你刚才说，天柱断裂是怎么回事？”齐原发问。
　　观想也能让天柱断裂？
　　天柱……不是被阳神撞断的吗？
　　“观想之山乃是天柱的投影，两者有着莫大的联系。
　　如今天柱并不稳固，你若是再强行观想，它可能不堪重负会断裂。”无食圣母解释。
　　齐原闻言，皱着眉头：“还能这样？”
　　这些消息，他以往都没听说过。
　　他抬头看着巍峨天柱，呢喃道：“这天柱也太不结实了，就观想个雷祖，就扛不住了？”
　　如果他继续观想，把天柱给观想断了，那会怎样？
　　齐原突发奇想。
　　若是这般，岂不是改变历史了？
　　天柱也就不是阳神撞断。
　　“天柱若断，凡心界将陷于万劫不复之地。”无食圣母似乎听到齐原心中所想，她轻言天柱断裂的危害。
　　“怎样才能修补天柱？”齐原看着无食圣母。
　　他还要观想其他人。
　　天柱不能真的断了。
　　“很简单。”无食圣母说道，“吃饭。”
　　“啊？”齐原有些懵。
　　“我突破到大尊之境的时候，身化天柱，已与天柱融为一体。
　　天柱是我，我即是天柱。”无食圣母开口，声音恬淡。
　　这让齐原有些意外，继而有些愧疚：“岂不是说，我刚才观想断了你一根骨头？”
　　他观想出雷祖，观想之山出现裂痕，若反馈在无食圣母的身上，则是无食圣母受伤。
　　无食圣母杏眸白了齐原一眼：“想要修复天柱，并不困难，只需要……我吃些东西，天柱就会继续变得稳固。”
　　“这么简单？”齐原讶异，也感觉匪夷所思，还能这样，他脱口而出，“我请你吃饭！”
　　在过去，他当然不能真的请无食圣母吃饭，但是他可以回到青水村，以后开席的时候，把无食圣母的灵位抱过去，请她吃饭。
　　当然这些话，他肯定不会说出来。
　　那样的话，情商也太低了，很有可能会挨打。
　　无食圣母看了齐原一眼，似乎在回忆着什么：“我有很久未曾吃过东西了。”
　　齐原点了点头，无食圣母确实不吃东西。
　　她的道，讲究的是人一出生，最完美无瑕，呼吸空气，饮水吃饭，会污秽自身，万物皆有毒。
　　“那你快吃！”齐原怂恿道。
　　只有无食圣母吃东西，天柱才会修复。
　　无食圣母无动于衷。
　　齐原有些急：“你得了厌食症？”
　　“勉强算是。”
　　“不是修仙吗，怎么会得厌食症，再不济，把肚子剖开，食物往里塞！”齐原为无食圣母出谋献策。
　　一袭红裙的女子看向齐原，她的手抓在粉红色短袄边沿，将其掀开一角，露出白腻如雪的肌肤，女子的腰肢很窄，腰线优美。
　　她冷冷看着齐原：“你来剖？”
　　“开个玩笑。”齐原哈哈笑。
　　他还没这么变态。
　　“要不要吃点？”齐原继续发问，他想到什么，继续说道，“千里外的柳家村，今天死了一个人，要不要吃席？”
　　他是在胡诌。
　　不过千里之外，肯定有人死。
　　毕竟这个世界，每时每刻都有人去世。
　　似是听到吃席，无食圣母脸上的寒霜消散：“你做给我吃。”
　　“你这是为难胖虎！”齐原无奈，“我只会做两道菜，一道是冰块炒冷水、一道是水煮冰块。”
　　做个屁！
　　他如今在过去，什么东西都碰不到，当然无法做饭。
　　“不过我可以指导你做饭。”当泉水指挥官，齐原最是在行。
　　无食圣母好不容易松开要吃饭，他自然要迎合。
　　“吃红烧鱼还是水蒸鱼？”齐原问道。
　　无食圣母微愣，有些恍惚：“我喜欢吃辣的。”
　　“红烧鱼！”齐原很兴奋。
　　终于把无食圣母给劝了吃饭。
　　不过想到什么，他偷偷问道：“你要吃多少，天柱才能修复好？”
　　“大概……你走之前。”无食圣母没有正面回答这个问题。
　　“你怎么知道我会走？”齐原看着无食圣母的眼睛，似乎想要看到什么有用的信息。
　　“难道……你会一直在这？”无食圣母的眼眸中带着笑容。
　　“……不会。”
　　失落荧光棒是有期限，他能够在过去，最多待四日。
　　他看着红裙女子眼眸中的灿烂笑意，不由得问道：“我们曾经见过吗？”
　　失落荧光棒还剩下一次使用机会。
　　最后一次，他见过无食圣母吗？
　　“未曾。”一袭红裙的女子摇头，“什么时候教我做红烧鱼？”
　　“现在，立刻，马上！”齐原很有行动力，“不过我离开之前，需提前一天进入观想之地，进行观神。”
　　“好。”无食圣母点头。
　　“你有锅碗瓢盆吗？调料呢？”齐原扫了眼无食圣母所在了竹屋，里面空空如也。
　　什么都没有。
　　“没有。”无食圣母摇头。
　　“要不你变一些出来？”齐原说道。
　　都是大尊，变这些东西出来很简单。
　　甚至，变一份完整的红烧鱼都行。
　　无食圣母没有理会齐原的话，莲步轻移：“山下买。”
　　齐原闻言，也只好跟过去。
　　“多买点，我怕你力气大，把锅铲破了。”齐原紧跟着无食圣母，离开了此地。
　　放眼望去，前方湖泊清澈，水草碧绿，游鱼摆动尾鳍，泛起一阵涟漪。
　　齐原与无食圣母立于湖泊之上。
　　“这湖里的鱼挺多，可以做个百鱼宴。”
　　……
　　天柱之外。
　　不久前离开的灵钟大尊再次折返。
　　项上并无人头，在这幽暗的夜中显得格外瘆人。
　　前方巍峨的高山，直入云霄。
　　灵钟大尊声音沉重：“天柱不稳，无食圣母……受伤了？”
　　梵心老人与灵钟大尊并肩而立，他一脸忧虑：“如今邪神入侵，天柱乃是重中之重，不容有失。”
　　旁边，身后跟着的几位真神，一脸好奇看着天柱。
　　这些年轻真神，对于无食圣母这位神话颇为好奇。
　　如今有机会，跟着面见无食圣母，心中自然紧张。
　　“传闻无食圣母冷若冰霜，从来不笑，是真是假？”一位古神疑惑问道。
　　“以无食为名，无食圣母的道让人看不清。”
　　“哪里是看不清，简直是匪夷所思。
　　听说在无食圣母年轻时，有一位神话曾看上无食圣母的天赋，赠予无食圣母神域仙液。
　　结果，无食圣母以自己不食万物而拒绝。”
　　一位尊者提到这，眼中都是匪夷所思之感。
　　那可是神域仙液，服用之可以觉醒神域雏形的。
　　这样的绝世宝物，无食圣母都能够拒绝。
　　她是真不吃。
　　梵心老人的脸上露出回忆神色：“你们说的那个神话，就是老夫。”
　　他到现在都无法理解，无食圣母为何不吃。
　　神域仙液，乃是至纯至净的宝物，属于先天之物，就算服用也不会影响无食圣母的大道。
　　结果，无食圣母还是拒绝。
　　灵钟大尊这时开口道：“我认识她已有千载，她不食人间烟火，对食物甚至……有些厌恶。
　　切记，在无食圣母面前，不要提及吃喝，乃至食物，否则……后果自负。”
　　后面的尊者闻言，都有些惧怕。
　　无食圣母的名声在外。
　　他们连忙把身上的丹药、仙液、酒之类的，全部藏在储物袋里。
　　否则，若是被无食圣母发现，惹怒了那样喜怒无常的人物。
　　“无食圣母为何离开了天柱？奇怪，自从身合天柱，她已有数千载未曾离开。”
　　梵心老人看着前方的天柱，目光讶异。
　　天柱一直破败，随时都有可能倒塌。
　　所以无食圣母一直居住在天柱之中。
　　“咦，有人！”这时一位古神开口。
　　众人看过去，只见天上有一道流光缓缓而过。
　　流光之中，女子一袭红衣，肌如皓雪，容颜绝美，青丝如瀑，俏脸上梨涡浅笑。
　　仿佛画中之人。
　　不过，这等仙子，手中却拿着三个锅，几个锅铲，腰间还悬挂着锅碗瓢盆。
　　“这是……无食圣母？”一个古神眨巴着眼睛。
　　这与想象中似乎有些不同。
　　无食圣母不是不食人间烟火？
　　不是生性不爱笑吗？
　　怎么一个人独处，还在傻笑，手中还拿着锅，腰上悬挂着菜刀？
　　梵心老人也懵住了，差点以为自己认错了人。
　　灵钟大尊幸好没有头，不然此时他脸上的表情一定很精彩。
　　“无食……你这是？”灵钟大尊发出了自己的疑问。
　　无食圣母见到众人，她脸上浅笑还未消散，她斜瞥了身侧一眼，看向几人，目光深邃：“你怎又回来了？”
　　就是这种眼神。
　　灵钟大尊松了一口气，这才是他认识的无食圣母。
　　刚刚，应该是错觉。
　　不过，他看到无食圣母腰间悬挂的东西，还是有些绷不住。
　　“天柱动荡，我和梵心老人过来看看。”灵钟大尊说道，“你的身体安然无恙？”
　　“无事。”无食圣母淡淡说道。
　　梵心老人这时则问道：“半年后升龙场一战，无食圣母可能参战？”
　　天柱动荡，梵心老人害怕无食圣母受伤，影响到升龙场拒邪神之战。
　　“可。”无食圣母声音简短。


第220章 琉璃无瑕
　　梵心老人听到这个答案，松了一口气。
　　不过，他看着无食圣母，继续说道：“无食你的脸色不是很好，需不需要老夫看一看？”
　　旁边的齐原，在无食圣母耳边说道：“你说你一顿能吃七条鱼，身体好得很！”
　　齐原现在想的是，赶紧给无食圣母投喂，让她的身体好起来。
　　这样，天柱修复，他就可以继续观想。
　　“我一次可吃七条鱼，身体很好，不劳烦诸位了。
　　诸位请回。”一袭红裙的女子声音生硬，在送客。
　　梵心老人闻言，脸上露出古怪神色。
　　不知为何，他感觉今日的无食圣母怪怪的。
　　“升龙场之战，还请无食圣母不要缺席，这关乎着凡心界的天命！”梵心老人再次强调了一句。
　　“嗯。”无食圣母说完，身形消失不见，进入天柱之中。
　　只留下一群神色诧异的古神。
　　“这真的是无食圣母吗？”
　　“奇怪，她刚才好像一直在与谁交流一般。”
　　“你也有这种感觉？”
　　这些尊者议论纷纷。
　　梵心老人也是皱眉：“老夫也有同感，但……未曾发现任何人。”
　　梵心老人乃是神话，在凡心界，还没有人能够隐藏在他眼前。
　　他可比凡心还多两个木，一身实力可见一斑。
　　旁边的灵钟大尊想到了什么，一时愣住了。
　　难道……
　　他心中忧虑，总感觉事情没有那么简单。
　　与此同时，齐原跟着无食圣母回到竹屋之中。
　　齐原感慨：“唉，我的一世英名毁了，竟然当了一日的贼，偷的东西，若是上档次一点，什么仙丹，什么仙女亵衣、天神战甲，逼格还高点，结果偷锅碗瓢盆！”
　　他与无食圣母来到附近，附近的店家全部紧闭着门，没有营业。
　　面对这种情况，无食圣母直接进入把锅碗瓢盆拿走。
　　很是霸气。
　　“他们信奉我，我庇护他们，这些就当贡品。”无食圣母难得和齐原争论。
　　“算了，这些都不重要，我们来做红烧鱼！”齐原有些急迫。
　　等无食圣母的身体好些了，他就可以继续观想。
　　其实，他心中也有些好奇。
　　无食圣母为何吃点东西，天柱就好了？
　　那她平时怎么不吃？
　　如今，他可以看一看，到底是怎么回事。
　　“好。”
　　“终于可以当泉水指挥官了！”齐原也颇为期待。
　　很快，在齐原的指引下，无食圣母抓了七条鱼。
　　先是剖肚，去除内脏，后是刮掉鱼鳞。
　　齐原坐在一旁兴致勃勃指挥道：“菜刀白买了，估计又要吃灰。”
　　“嗯，刮仔细点，还有半块鱼鳞没有掉。”
　　“做菜讲究色香味俱全，你这鱼块切的大小不一，刀工不行。”
　　“辣椒给少了，再多给点。”
　　“唉，你是我带过做菜天赋最差的学生。”
　　齐原化身指挥官，疯狂指导。
　　无食圣母此时宛如凡间的女子，在齐原的指挥下，一盘红烧鱼艰难完成。
　　“不错，第一次做成这样，已经很棒了。”看着炒糊的鱼，齐原忍不住称赞道。
　　毕竟前面是骂，现在要夸。
　　骂、夸结合，才是王道。
　　“你快吃一吃，看看身体有没有好转。”齐原说道。
　　他也很好奇。
　　无食圣母吃了食物天柱就会恢复，这到底是什么原理。
　　无食圣母蹙着眉头，在犹豫。
　　“别看这鱼的品相不好，吃起来味道很不错。”齐原继续忽悠。
　　反正，对于修仙者来说，这鱼再难吃，其实也可以吃下去。
　　这鱼可是在他的指导下做成的，再难吃也有限。
　　无食圣母看着这盘鱼，修长的手指捏着筷子，她夹起一块鱼，凑向了嘴唇旁，她的眉头紧蹙，眼中尽是抵触之感。
　　“放心，没毒，吃了没病。”齐原鼓励道。
　　无食圣母深深看了眼齐原，将鱼往嘴里狠狠一塞。
　　她的脸色陡然间变得苍白，仿佛受了重伤一般。
　　齐原微愣。
　　她的反应这么大？
　　“这么难吃？要不别吃了，应该是锅不好，我们换一个锅再煮一份。”齐原有些焦急，想要伸出手拍在无食圣母的后背上。
　　不过他的手穿过去，无法触碰到无食圣母。
　　两人毕竟隔着时空，无法触碰到彼此。
　　“没事。”无食圣母的身体微颤，眉头蹙地吓人，她微启朱唇，将鱼肉硬生生吞咽进入。
　　她的举动，就好似在吞着毒药一般，甚至，比毒药还艰难。
　　齐原脸色微变。
　　他信了，无食圣母有厌食症，而且还不是一般的厌食症。
　　仅仅吃个鱼……就成了这样？
　　他很费解，盯着无食圣母，担忧问道：“你没事吧？”
　　此时的无食圣母，身形摇摇欲坠，一袭红裙的她躺在了竹席之上，双眸紧闭，额头上生出热汗……
　　但她似乎很冷，身躯偶尔微微颤抖。
　　突然间的变故，让齐原无法理解。
　　这可是神话。
　　仅仅吃了一块鱼？
　　就成这样了？
　　当初，无食圣母与阳神的分身一战，遍体鳞伤，也未曾颤抖。
　　当初，洪汤之战开始的时候，他曾见过无食圣母吃鱼。
　　那一次，无食圣母很平静。
　　怎么回事？
　　“你没事吧……用道法将鱼吐出来！”齐原看着躺在地上的无食圣母，可惜他的眼睛看到无食圣母，根本无法得到有用的信息。
　　他隔着时空，也无法帮到无食圣母。
　　此时的无食圣母，就好像睡着了一般，也没有回答齐原。
　　约莫百息过后，无食圣母如蚊子般的声音传来：“没事，或许我睡一觉，一切就好了，天柱也会修复完全。”
　　齐原看着无食圣母，心中也是干着急。
　　“到底怎么回事，你以前吃东西也会这样吗？这一次，你为什么还吃？”齐原百般不解。
　　约莫十息过去，无食圣母微弱的声音传来：“我不知，等明日。”
　　齐原闻言，没有再说话，这样无食圣母也就不用回应。
　　他安静站在身旁，脑海里画面不断回转，在思索着什么。
　　无食圣母地道，便是万物污秽，食之有害。
　　难道说，她的体质特殊，不能吃任何东西？
　　可是再特殊，也不能不吃任何东西。
　　难道说……先天？
　　突然间，齐原想起齐柒曾说过，无食圣母疑似是先天无垢之体。
　　这种体质，纯洁无瑕，宛如琉璃，食人间烟火，这种体质便会蒙尘。
　　无食圣母的反应，比想象中还要大。
　　难道说……无食圣母是类似的体质，比起先天无垢体，反应更大？
　　这个问题该如何解决？
　　解决无食圣母身上的问题，解决天柱的问题，至关重要。
　　不知过了多久，一道虚弱的声音传来：“你还在？”
　　“嗯。”
　　“鱼……我想喝……不……”
　　“大姐，别吃了！”齐原连忙说道，“这鱼也没汤，你说话都神志不清了。”
　　再吃他怕无食圣母死在他面前。
　　无食圣母没有再说话，一个人静静躺在地上，也没有挣扎起身继续吃鱼。
　　屋子里静悄悄的，连无食圣母的呼吸声都没有。
　　不知过了多久，齐原的眼睛落在了那盘鱼上。
　　【普通的红烧鱼，似乎沾上了世间的污秽。】
　　“污秽？”
　　齐原心中思绪万千。
　　“因为这个污秽吗？”
　　他连忙将目光移走，看向其他物品。
　　他的眼睛，是能够看到信息差。
　　但是同一条鱼，他一天只能看一次，第二天看信息才能更新。
　　所以，他的目光，立即去看其他的东西。
　　脑海里，也在思索着“污秽”二字。
　　这也是他之前发现的，看一个东西的时候，有针对性去看，或许更容易得到想要的结果。
　　【无食圣母的红裙，由万年弱丝而制，纤尘不染。】
　　……
　　【这是一个普通的竹席，也染上了世间的污秽。】
　　【这是一条普通的鱼，它重三斤二两。】
　　齐原不停扫着所有的物品，尤其是湖里的成千上万条鱼。
　　每一条鱼，他都看了一眼，想要找到有用的信息。
　　突然间，齐原的目光停滞。
　　【这是一条普通的鱼，沾染了世间污秽，想要扫除污秽，需琉璃无瑕之血净化。】
　　齐原微愣。
　　琉璃无瑕之血？
　　他……不就是琉璃无瑕金身吗？
　　在流风界，白泽将大日金莲给了齐原，他凭借着大日金莲塑成琉璃无瑕金身。
　　他之所以能够吞噬恒星，结成金丹。
　　琉璃无瑕金身发挥了至关重要的作用。
　　这个金身，对他的实力提升也颇多。
　　但比起恒星金丹来说，就差远了。
　　所以，他向别人炫耀时，多炫耀金丹，很少炫耀琉璃无瑕金身。
　　没曾想，琉璃无瑕金身之血……竟然还有这种作用。
　　在齐原的身躯之中，有着琉璃无瑕金身之血。
　　不过，这种血并不是很多。
　　滴出去，也会伤到齐原。
　　毕竟，他吞噬恒星金丹，靠的就是琉璃无瑕金身的强大。
　　否则他第一时间就会被撑爆。
　　如今，若是抽取琉璃无瑕之血……他也得忍受……
　　“玩个狗游戏，还要抽我血是吧！”
　　齐原忍不住吐槽。
　　“可是……我的血也无法滴落在过去！”
　　他想抽血也无法。
　　“试一试！”
　　这个时候，除了试一试也没有其他办法。
　　无食圣母如今还半睡着。
　　天柱还未修复。
　　那么多神明还未完全召唤。
　　游戏还没通关。
　　“唉，玩个游戏，不仅消耗我的精力，还要浪费我的血，通关奖励若是太差了，我和你没完！”
　　齐原目光如刀，他看向了自己的手指。
　　随着他的注视，手指变得透明起来，晶莹剔透。
　　几滴纯净、透明的血液从手指中挤出，往下垂落。
　　他的身体一阵恍惚，脸色也变得苍白了些许。
　　恒星金丹之上，恐怖的火焰燃烧。
　　齐原的意识也有过短暂的模糊，无穷无尽的火焰，似乎在灼烧着他的躯体。
　　“这不是要我的血，是要我的命！”齐原忍不住吐槽。
　　他的眼睛死死盯着垂落的血，以及盘子中的鱼。
　　齐原一脸紧张。
　　若是无法净化，这血还得回收回去。
　　下一息，齐原的眼中闪过诧异神色。
　　因为……透明的鲜血，竟然跨越了空间一般，滴落在鱼块之上，最终消融，消失不见。
　　鱼还是原本的模样，血不见了。
　　旁边的无食圣母，似乎嗅到了什么，瑶鼻微动：“好饿……”
　　她睁开双眼，苍白的脸色竟然好了许多，多了一层红润，在她的眼中，齐原看到了压抑的渴望。
　　“这鱼……你再吃一吃？”齐原试探性问道。
　　如今的无食圣母，就是大爹。
　　身体必须养好，天柱才能茁壮。
　　他也就能观想出更多强大的神明！
　　无食圣母的眼眸中露出一丝疑惑神色，她拿起筷子，再次夹了一块鱼肉。
　　她放在了嘴里，细嚼慢咽。
　　她吃的速度，越来越快，丝毫没有淑女的模样。
　　齐原看到这一幕，忍不住露出笑容。
　　能吃就行。
　　他就怕不行。
　　“吃慢点，饿了的话，再多煮点鱼。”齐原说道。
　　正在吃鱼的无食圣母停下了筷子，她看向齐原所在的位置，目光幽深，其中还带着一丝渴望：“你怎么做到的？”
　　“秘密。”齐原轻笑，没有告诉真相。
　　不知为何，他看向无食圣母的眼神，感受到一股瘆人之感。
　　就好像，动物在看向猎物的眼神。
　　无食看着齐原所在的位置，想要看着齐原的眼睛，从他的眼睛中得到答案。
　　可是，她什么都没有看到，也什么都没有聆听到。
　　“你在怕我？”无食圣母莫名说道。
　　“没。”齐原笑了。
　　刚才的心悸仅仅是一瞬间，来的也快，去的也快。
　　“不应该是我怕你吗？齐原。”无食圣母吃着鱼，悠悠说道，“我看不到你，也感知不到你，却能够听到你的声音。
　　我若是一介凡人，恐怕还以为身边有鬼。
　　如今，我已是神话，站在这个世界的最顶端，可是，我依旧感知不到你。
　　这不很……恐怖吗？”
　　无食圣母嫣然一笑，笑容灿烂，还有些无奈。
　　“听你一说，确实挺恐怖的。”齐原想了想，换成他在无食圣母这个位置，他肯定对这个感知不到的人充满警惕。
　　无食圣母没有在说话，细嚼慢咽吃着鱼。
　　夜明星稀，凉风习习，天柱之中，夜晚有些寒冷。
　　齐原坐在一旁，看着满天星辰。
　　“未来，这天上的星星，有两颗是我的。”
　　他又在炫耀。
　　继而画风一转。
　　“你是什么体质，为何……不能吃东西？”


第221章 善变的无食圣母
　　红裙女子停下了手中的动作，似乎在思索着什么。
　　“无食体。”
　　“啊？就三个字？”齐原微愣。
　　三个字也太没逼格了。
　　“我看别人都是什么先天圣体道胎、天命混沌神魔体、先天JK圣体、再不济也四个字荒古圣体。”
　　无食体，齐原还是第一次听说。
　　“这是我取的名字。”红裙女子看着齐原，眼眸中露出促狭笑容。
　　齐原顿了下，深吸了一口气：“看来我俩还是颇有缘分，我自创的功法，名为《齐原经》。”
　　他创《齐原经》，无食圣母称自己为无食体，颇为有意思。
　　“无食体有何表现？”齐原问道。
　　其实，他想弄清楚无食圣母身体中的状态。
　　“你不是看到了吗？”无食圣母没有正面回答。
　　“我觉得可能并没有那么简单，你之前看我的眼神很怪。”齐原回忆刚才无食圣母看自己的眼神，他下意识感觉到瘆人之感。
　　红裙女子没有再吃鱼，贝齿轻咬在下唇，她斜瞥了齐原一眼：“难道你怕我吃了你？”
　　她说着，特意吃了一块鱼，很用力咬，就好像吃的是齐原一般。
　　“不怕。”齐原脱口而出。
　　对方和他隔着时空，就算饕餮附体，也无法吃他。
　　红裙女子没有再说话，继续吃着鱼。
　　齐原坐在一旁，看着女子的脸色慢慢变好，心情也愉悦了不少。
　　这也就意味着，天柱恢复些许。
　　他也可以继续进入观想之山，进行观想。
　　不过，他想到了什么，继而问道：“若是……污秽的鱼，喂给你吃，你能这般细嚼慢咽么？”
　　齐原想起了之前见到的无食圣母。
　　她就在他的旁边吃着鱼。
　　鱼未曾净化，她却吃的津津有味。
　　“不能。”无食圣母回答地很直接。
　　齐原的心中，又多了一丝疑惑。
　　难道，他见的是平行空间的无食圣母？
　　那个无食圣母，并不像眼前这个……对污秽的鱼有很大反应。
　　“喂，你未来若是遇到我，麻烦提醒我一下，你曾见过我。”
　　“好。”
　　“骗人是小狗！”看着无食圣母随意答应，齐原感觉她真的会骗自己。
　　正所谓，漂亮的女人最会骗人，这是因为难看些的女人骗人会没人信。
　　“我骗你做什么？”
　　“信你一次。”
　　“邪神很强大吗？”无食圣母这时问道。
　　“嗯……有些强，不过没事，反派boss，都得死在我的手中！”齐原充满自信。
　　“看来你很有把握。”无食圣母莫名地感慨。
　　“我已经制定了详细的计划，分为三步，如今计划推进到了第一步后半步，马上我的计划就会完成！”提起计划，齐原颇为激动。
　　毕竟，那是自己杰出的作品，自然得经常炫耀。
　　“可惜……我早生了些时间。”无食圣母想到了什么，声音落寞。
　　齐原微愣。
　　他想起最后一次见无食圣母，她也曾说过类似的话。
　　巧合？还是？
　　难道说，他最后一次见到的无食圣母就是她，可是她为何会认不出他？
　　还是说，认出了他没有说。
　　难道有阴谋？
　　齐原忍不住猜测，他正准备开口询问什么。
　　陡然间，却感觉到周围的温度似乎有些冷。
　　红裙女子双眼中的眸盈秋水消失不见，取而代之的则是刻骨的冰寒。
　　她的眼睛冷冰冰看着齐原，即便跨越着时空，齐原也仿佛感觉到刺骨的冰寒。
　　“我去睡觉了。”无食圣母将最后的鱼吃尽，声音冰冷。
　　对待齐原的态度，她发生了180度大变。
　　之前的稍显亲近，变得冷若冰霜。
　　这让齐原讶异：“竟然祭出了女神三宝。”
　　无食圣母态度陡然改变，齐原只是有些好奇，自然不会热脸帖她的冷屁股。
　　“明日记得吃鱼。”
　　“好。”无食圣母的声音依旧冰冷。
　　齐原单手抱在脑袋上，他注视着无食圣母进入竹屋深处，躺在床榻上。
　　“这家伙，变脸比变天还快。”
　　“神话还需要睡觉吗？”
　　齐原离开了竹屋，随意往外走了走。
　　夜依旧深。
　　湖泊上波光粼粼，泛着淡淡的红色光芒。
　　风吹动翠竹，此起彼伏摇晃。
　　齐原伸出手，想要感受风，却根本抓不住风。
　　不知过了多久，齐原看到了熟悉的身影。
　　天柱山脚下，那位灵钟大尊与梵心老人还并未走。
　　两人似乎在交谈着什么。
　　可惜，齐原的耳朵，并不是什么都能听到。
　　他仅仅能够听到断断续续的交谈。
　　“我怀疑无食圣母身边多了一人。”
　　“不可能，老夫未曾感知到。”
　　“那个人……真的存在……臆想……”
　　齐原听了半天，都没有听到有用的信息。
　　他又回到了无食圣母的竹屋。
　　毕竟，总是偷听人墙根，是一件不好的事情。
　　时光总是走地很快。
　　天柱之上，空空如也，也少有人烟。
　　这两日，无食圣母又煮了不少鱼，经过齐原的净化，这些鱼变得无垢，被无食圣母慢慢吞食。
　　无食圣母的气色，也越来越好。
　　天柱似乎也变得更加稳固。
　　唯一让齐原讶异的是，自从那晚无食圣母变得冷若冰霜以后。
　　这两日，她对待齐原都颇为冷冰冰，两者的交流也不多，并没有当初融洽的气氛。
　　不过齐原并没有在意。
　　冷冰冰就冷冰冰。
　　他也无所谓。
　　他的目的，本来就是为了投喂无食圣母，让天柱更坚固，他来到过去，又不是为了和无食圣母谈情说爱的。
　　说实话，两者泛泛之交，连真心朋友都算不上。
　　“明日天亮，我就会走了，你今晚多做点鱼。”晌午时分，齐原假晒着太阳，看向不远处的无食圣母。
　　“好。”红裙女子的回应，依旧冷冰冰的。
　　齐原也没有再说什么。
　　关系僵就僵。
　　反正……合作。
　　“我去观想之山观神了，等会要离开一会。”齐原继续说道，“你若是感觉不适，提前告诉我，我终止观想。”
　　观想出雷祖，观想之山出现裂痕，伤及到天柱，也伤及到无食圣母。
　　齐原自然会有些愧疚。
　　“空想之山未出现裂痕，便无大事。”无食圣母的声音依旧冷冰冰的。
　　“好。”齐原说完，身形消失不见。
　　天柱脚下，竹屋之中，只剩下无食圣母一人。
　　她看着齐原消失的地方，神情清冷：“我不是言而无信之人。”
　　约莫十几息过去，突然间一道猫叫声传来。
　　一只浑身洁白的小猫出现在竹屋外，它双眼漆黑，偷偷打量着竹屋里的无食圣母。
　　无食圣母的手一挥。
　　那只猫的躯体顿时挪移消失不见。
　　这时苍老的声音传来。
　　“这只猫天生纯灵，与无食你有缘。
　　你为何不收留调教，未来未必不是一位大尊。”梵心老人笑眯眯出现，眼中带着笑容。
　　“它一介过客罢了，何必久居，死了也让人心烦。”无食圣母声音冷冰冰，和面对齐原一样如出一辙。
　　梵心老人听此，心中感觉邪门。
　　前两天看到的无食圣母，果然是异常的。
　　现在的，才是正常。
　　“何必一直拒人于千里之外，无食……你应该多与我等同道交流交流，联络感情，这对修为增益有利。
　　我等寿元近乎无穷，多一些同道，也多一些乐趣不是？”梵心老人笑呵呵说道，“那只猫与你有缘，养着也是养着，打发时间。”
　　“多一些同道……吃他们的席吗？”红裙女子心中莫名想起那人所说的吃席，脱口而出。
　　前几日，她与齐原出去买瓜碗瓢盆的时候，她听了他讲了许多吃席的事情。
　　他还说，好厨师要去新东方。
　　她一直听着，记在心中。
　　梵心老人听到无食圣母的话，表情凝固：“说这些话，有些不吉利了。”
　　能够当无食圣母的同道，那得是神话。
　　吃神话的席，怎么可能？
　　“你回去吧，升龙场之战我会参加。
　　告诉其他神话，这次的邪神异常强大，要做好……陨落的准备。”
　　“什么！”梵心老人惊了，“你不会是开玩笑？”
　　无食圣母没有再说话，她吃着鱼，轻声说道：“所以都要死了，就没必要相识，徒添伤心罢了。”
　　……
　　天柱山千里之外。
　　青水村的村民以及古神都站在原地。
　　按照齐原的吩咐，他们都没有乱动，避免出现意外。
　　神雷大尊翘着二郎腿，毫无坐姿，他看着空旷的森林，忍不住骂骂咧咧道：“这小子，自己跑去与无食圣母过二人世界，把我们晾在这里，真有意思！”
　　黄昏尊者闻言，无奈而笑：“大人去弄天柱的事情。”
　　“唉，其实老夫也想去见一见传说中的无食圣母。”神雷大尊掳着胡子。
　　对于凡心界第一人无食圣母，他心中自然好奇。
　　这时，一直安静的火莲尊者开口：“其实，我现在颇想去看一看我自己。”
　　过去的她，在此时，应该还仅仅是一位神婴修士。
　　“我也想到处逛逛。”一位古神开口，对于此时的境地，颇为好奇。
　　“我看你不是想到处逛一逛，你是想偷看美女洗澡？”火莲尊者瞪了刚才说话的古神一眼。
　　那位古神尴尬笑了笑：“你们认识我也有百载，我就这么没出息？”
　　“没！”
　　“没有，刚才不知谁的眼睛都直了。”
　　“不用说，定是葬珲尊者了！”
　　就在半个时辰前，场上众人前方几里地的湖泊里，来了几位仙子戏水。
　　仙子还未曾宽衣解带，葬珲尊者的眼睛都挪不开目光，差点往那湖边跑。
　　最后，被场上的古神给拦住。
　　他们可是效忠起源天尊的古神，怎么能够做这种没档次的事情？
　　偷看可耻。
　　要看，也是光明正大看。
　　“一群没出息的家伙，就惦记着这些事。”神雷大尊看着场上众人，老气横秋。
　　葬珲尊者眼中露出轻松的笑容：“神雷大尊，若是得到了适合的观神法，我未尝不可效仿朱壮实。”
　　朱壮实和大黑狗的恩恩怨怨，在飞荒城都已经传遍。
　　大黑狗有机会镇压朱壮实。
　　朱壮实又重新镇压大黑狗。
　　这件事飞芜城津津乐道。
　　葬珲尊者的意思很明显。
　　似乎是在说，他葬珲尊者也有机会镇压神雷大尊。
　　“哼，老夫等着你们！”神雷大尊看起来不屑一顾。
　　场上的众人此时也因葬珲尊者的话变得期待起来。
　　谁不想像朱壮实这般，一篇神话改变自己的命运。
　　“你说，我等会得到什么级别的观神法？”
　　“有适合我的吗？”
　　“其实我这两日一直在关注观想之地，没有看到异状。”也有古神一脸忧虑。
　　一般而言，观想到史诗级别及以上的观神法，观想之山中会有反应。
　　什么金光乍现，什么万鼓擂响。
　　可是这两日，观想之山中很寂静，什么反应都没有。
　　神雷大尊站在一旁，内心也很忐忑。
　　“那小子，不会真的随意给了我一个普通的观神法？”
　　虽说他说自己不在意齐原给的福利，但那也只是说说而已。
　　好歹来了史诗及以上。
　　否则，对他的提升微乎其微。
　　“神雷大尊跟着天尊的时间较久，说不定能够获得一篇神话。”火莲尊者这时开口，声音中带着艳慕。
　　神雷大尊摇头，连忙说道：“雷法神话，哪里有这么巧的事情？”
　　他就怕齐原给个普通，所以赶紧给所有人打预防针。
　　其余人也觉得此道理。
　　黄昏尊者此时也呢喃道：“吾之道为控水之术，这次与我前来的同道，有两位与吾道类同，估计天尊也很难给我等适合的观神法。”
　　其余两位同为控水之术的古神闻言，也有些失落。
　　毕竟一个神职的，多有一位强大的神明。
　　哪里会多个？
　　所以说，他们三位控水的，或许仅有一位能够得到适合的观神法。
　　“估计黄昏尊者有机会获得一门强大的观神法。”同为控水之术的古神有些羡慕。
　　他们三人，最有机会的自然是黄昏尊者，他最先与起源天尊有交情。
　　另一位古神也羡慕看着黄昏尊者。
　　在场的古神议论纷纷，或是互相吹捧。
　　至于那些普通村民，则没有这些烦恼。
　　于他们而言，什么观神法都可以接受。
　　他们本就是普通人，道路未定，什么路都可以走。
　　就在这时，一道声音在他们耳边响起。
　　“我来了，开始发福利了。”


第222章 众星之主算个屁！
　　“天尊！”
　　“大人！”
　　场上的诸多古神，以及上千的村民都看向了齐原。
　　黄昏尊者的呼吸微微急促。
　　神雷大尊看着齐原，这一次他没有莽撞说话。
　　“这次，我一鼓作气观想出了不少观神法。”
　　无食圣母吃饱以后，或者说天柱修复以后。
　　观想之山的观想变得正常起来。
　　齐原将手中的邪神灵力全部用完，观想出不少强大的观神法。
　　每一位普通的村民，都有。
　　魏荷立于人群中，稚嫩的脸上都是刚毅神色。
　　她的哥哥魏霆观想巨灵神，实力强大。
　　她也想能够观想一位强大的神明，拥有强大的战力，报恩起源天尊。
　　“你们六十位出来。”齐原看向魏荷，他的手一挥，顿时有六十位村民被分出。
　　那些古神见此，一脸好奇看着这些村民。
　　他们也很好奇，这些普通的村民，能够得到什么级别的观神法。
　　魏荷抬头，身躯瘦小，目光格外刚毅。
　　“给你们的，为六十甲子神。”
　　齐原的大手一挥，顿时六十篇观神法悬浮在空中。
　　原本一脸期待的古神都愣住了。
　　因为……
　　“传奇！”
　　“六十篇传奇！”
　　“怎么可能！”
　　“我也想要传奇！”一位古神开口。
　　毕竟，罕见级别的观神法，对他们而言都有大用。
　　罕见之上还有史诗，史诗之上还有传奇。
　　对于神话，他们都不敢想，至于传奇，也只是小小期待。
　　结果，起源天尊一下子拿出六十位传奇。
　　这如何不震惊？
　　当初齐原一口气二十一篇传奇，轰动了凡心界。
　　结果……这次直接六十篇！
　　神雷大尊看到这一幕，鼻子都要歪了，他心中其实也羡慕得不行。
　　“六十甲子神，又称太岁。太岁者，主宰一岁之尊身。”
　　这六十篇观神法，落入那六十位村民的手中。
　　那六十位村民脸上都露出激动神色。
　　魏荷拿着甲子，深深对齐原一叩拜。
　　“多谢天尊赏赐！”
　　“多谢天尊！”
　　“你们赶紧观想，赶紧突破到真神才行。”
　　齐原看着其余村民，大手一挥，顿时又有上千金光闪闪的观神法出现。
　　眼前的村民彻底惊了。
　　那些古神也彻底镇住了。
　　因为这些观神法……没有一篇是低于史诗的，而且大多数，都是传奇。
　　“三十六天罡，七十二地煞！”
　　“雷部二十四天君！”
　　“天兵天将！”
　　“千里眼，顺风耳！”
　　“葫芦兄弟！”
　　这上千观神法，应有尽有，甚至还有神话级别的夹杂在其中。
　　场上的古神目光贪婪。
　　“我感知到了，和我道路相同的，是传奇！”
　　“怎么可能……这么多强大的神明！”
　　“即便是神话强者，也不一定缔造出传奇级别的观神法……”有一位古神声音颤抖，感觉有些发懵。
　　上千个史诗、传奇乃至部分神话的观神法。
　　仅仅这些观神法，所观想的背后神明，都可轻松到凡心界给镇压！
　　这……不少古神心中生出恐怖的猜想。
　　火莲尊者美眸中都是涟漪，她想起了那日的大日凌空。
　　天尊……定然是位众星之主。
　　而且，还不是一般的众星之主。
　　阳神也有强弱，之间的差距也极其之大。
　　“快快观想，突破到真神。
　　我以后可是想带着十万天兵天将，乱杀四方！”
　　齐原得意说道。
　　他莫名想起了那日在北海神眼诛杀的金毛猴子。
　　他杀了别人的天骄，古猿一族一直没有任何反应。
　　不会在酝酿阴谋吧？
　　如果是这样的话，他直接效仿托塔李天王，带着十万天兵天将杀过去。
　　应该能够平了古猿一族？
　　这些村民内心震动，纷纷接过观神法，开始进行修炼。
　　三十余位古神看到这一幕，双眼都红了。
　　因为那些观神法，他们都特别眼热！
　　不是几个，是任何一个都很眼热！
　　这样强大的观神法，给普通的村民，在他们看来，就宛如神域仙液喂猪！
　　“大人这样……太……浪费了。”一位古神忍不住开口，声音都有些结巴。
　　“哪里浪费了？他们跟着我这么久，没有功劳也有苦劳，发点福利怎么了？”齐原随意说道。
　　而且，这也不叫发福利。
　　毕竟这些人以后都是他的底蕴，要为他而战。
　　那位古神有些沉默，神雷大尊也是无言。
　　这些村民跟着起源天尊，连百年都没有，不对，甚至一年时间都不到。
　　这叫跟的久？
　　齐原的做法，若是让蓝星的人看到，都会把他当成疯狂撒钱的傻帽神豪。
　　看齐原就好像看傻子。
　　但是，一旦钱是撒在自己身上，不好意思，那不是傻子，那是义父！
　　此时的村民以及诸多古神，看向齐原也有这种感觉。
　　这时，神雷大尊艰难开口：“其实，刚才那些传奇的雷法……我就觉得挺适合老夫的。”
　　神雷大尊暗示齐原。
　　因为那上千的观神法中，足足有十多个传奇，史诗也有近百。
　　每一个都让神雷大尊眼热。
　　他害怕那已经把齐原的老底掏干了。
　　没有厉害的留给自己。
　　齐原笑了笑：“这次我特意给你选择了个厉害点的。”
　　这一次，他特意多观想了几尊强大的。
　　以神雷大尊的最强，乃是天庭雷部之主！
　　掌握一部之主，战力哪里是神话可以比拟？
　　在齐原的认知中，天上的血色星辰，比起他都算小虾米。
　　天庭之中那么多星君，哪一个真身实力会弱于普通阳神？
　　就说北斗七星君，真身任何一位，估计就不是天上那颗血色星辰所比拟的。
　　更不用说九天应元雷声普化天尊这种级别的大佬。
　　“厉害的？”神雷大尊一脸期待。
　　“你们三十位都有。”齐原说道。
　　二十一位古神盟的古神，八位祖地跟随的古神，以及神雷大尊，每人他都准备了观神法。
　　由于手中的真神力量太少，这三十位古神他颇费心思。
　　为的就是最大化这些人的战力。
　　他只剩下一次回到过去的机会。
　　望松古神看着齐原，内心颤抖。
　　双胞胎姐姐一向冷静，此时也无法淡定。
　　“这就是为你们准备的！”
　　齐原大手一挥，顿时三十篇观神法浮现在空中。
　　场上的众人目光一滞。
　　即便他们早就有所准备，毕竟看了上千的史诗与传奇。
　　当看到这三十篇神话的时候，呼吸声也不由得急促。
　　神话！
　　全部都是神话！
　　而且，这些神话，看起来也比想象中要强许多。
　　“望松古神，给你的乃是帝师赤松子，上古大神，莫要堕了他的威名。”
　　“黄昏尊者，给你的乃是水官大帝解厄！”
　　“池风尊者，水德星君，掌天下之水！”
　　“你，水曜！”
　　“你们姐妹俩，一个日曜，一个月曜！”
　　……
　　“你……南方玄真万福天尊。”
　　……
　　“神雷大尊……九天应元雷声普化天尊！”
　　齐原就好像分大白菜一般，三十篇神话级别的观神法，顷刻间都全部发完。
　　这些古神拿到观神法，意识猛地探入其中。
　　顿时，无数的信息冲入他们的脑海之中。
　　他们的神情或是惊喜，或是震愕，或是迷茫。
　　所有人意识都短暂回归，看向齐原。
　　“多谢天尊赐法！”
　　齐原看着这三十位古神，眼中都是期待神色。
　　“希望你们都能够踏入……大尊！”
　　观神法，其实便是借力。
　　第一次观想，效果最佳，提升也最多。
　　传奇级别的观想法，能够让一位踏天一步的真神，一次破十几颗神窍。
　　神话级别的，更是恐怖。
　　就拿朱壮实来说，他观想的乃是天蓬元帅。
　　他如今已经踏入了踏天三步，距离大尊也就咫尺之隔。
　　这还是他的底蕴太薄，仅仅是一位神婴。
　　他若是古神，现在或许已经大尊。
　　这三十位古神，都拿到与他们相匹配的观神法，第一次提升效果更佳，也更加恐怖。
　　尤其是神雷大尊，齐原对他期待颇多。
　　神雷大尊仅仅踏天四步。
　　这一次，获得这种大佬级别观神法，连突破几个小境界，没有问题。
　　“诸位加油，还剩一日多，趁着天柱还在，快快修炼。”
　　齐原说完，身形消失不见。
　　场上的三十位古神，神色震撼。
　　葬珲尊者的眼中露出笑容，他看向神雷大尊：“哈哈，这次大人赏赐我的，并非一般神话。
　　神雷大尊，我就让你看看，什么叫士别三日，当刮目相看！”
　　这句话，葬珲尊者是抄齐原的，有次听到齐原说，他便记下。
　　此时的他很是得意，他观想的乃是土曜。
　　土曜，乃是九曜之一。
　　仅仅稍微接触了一番，葬珲尊者就发觉，这不是一般的神话观想法。
　　定是起源天尊看到了他的不凡之处，将这样强大的观神法给他。
　　神雷大尊此时意识完全浸入在观神法之中，根本懒得理会葬珲尊者。
　　毕竟，他这篇观神法……他仅仅看一眼，便感觉恐怖非凡。
　　诸生万物，就连曾经的真神之上，他心中都生出一股莫名感觉，不过如此。
　　比起雷祖，天上的血阳大圣，又算得了什么？
　　葬珲尊者继续说道：“大人的本尊定然是一位众星之主，一位强大的阳神。
　　而我所观想的，定然是大人手下最强的臂膀，半步真神之上！”
　　葬珲尊者飘飘然。
　　“小小土曜，也敢放肆？”双胞胎妹妹忍不住说道，“吾乃月曜，才是大人手下第一神将！”
　　观想九曜星官的，都知晓有九位星官，但具体是谁却并不知晓。
　　他们九位，彼此都觉得自己才是最强的。
　　“我才是众星之主手下最强大将！”有古神争论。
　　他觉得自己观想的，远超普通神话，甚至连真神之上都不是其对手。
　　这时，一位向来沉默寡言的古神开口：“众星之主……算个屁。”
　　场上的诸多古神看向诸葛言，目光炯炯。
　　“吾观想的乃是南方玄真万福天尊，十方天尊之一。
　　众星之主……普通的众星之主，连踏入我洞府的资格都没有。”
　　诸葛言句话，把场上诸多古神给干沉默了。
　　众星之主……便已经不是一般的阳神了。
　　结果，众星之主连踏入诸葛言洞府的资格都没有。
　　这还仅仅是……十方天尊之一。
　　其余九位天尊，又是何等大恐怖？
　　诸多古神沉默。
　　这时，一位古神开口：“众星之主确实一般，我所观想的神明，便是一位众星之主，还不是一般的。”
　　其余人闻言，倒吸一口凉气。
　　原本观想土曜的葬珲绷不住了：“你们都不是一般神话？”
　　不仅不一般，听起来，他的还是最弱的。
　　他心中的欣喜荡然无存。
　　自己观想的“有些弱”固然令人惋惜，但好友观想的“十分强大”才更加让人悲痛。
　　这时，一直沉默的神雷大尊张开双眸，眸中尽是雷光。
　　“今日，我就给你们表演一下，什么叫，一日踏入神话！”
　　神雷大尊豪情万丈。
　　九天应元雷声普化天尊，乃万雷之首！
　　观想所赐予他的东西，太多太多。
　　他甚至有信心，一日入神话。
　　场上的古神都看向了神雷大尊，心中都是骇然。
　　“一日踏神话，这还是神话观想法吗！”
　　……
　　天柱之上，竹屋之中。
　　红裙女子的面前，摆满了各种鱼。
　　此时，她抱着一盆鱼，双目无神。
　　突然间，她感知到什么，眼眸深处闪过一缕欣喜，却又很快消失不见。
　　她对着前方的空气说。
　　“齐原，我饿了。”
　　齐原看着虚弱的无食圣母，眼眸中闪过愧疚神色。
　　“我的锅，观想太多了。”他无法神识观察无食圣母，但仅仅看她的模样，就知道她很虚弱。
　　他看着这些鱼，想也没想，手指间的鲜血滴落，纯澈透明，落在了鱼身之上。
　　齐原身子突然一抖，脸色也显得更加苍白。
　　一次用这么多血，即便是他也不好受。
　　无食圣母看向了鱼，双眼放光，就好像看到绝世美味一般。
　　她没有急着吃，而是看着齐原：“怎么做到的？”
　　“秘密。”想也没想，齐原回答道，“你慢点吃，希望我离开前，你的身体能够补好，不然的话，我会心生愧疚的。”
　　齐原向来不喜欢亏欠别人。
　　无食圣母没有再说话，她的眼眸中又生出一股冰冷，她在慢慢吃着鱼。
　　不知过了多久，无食圣母停下筷子，她低下头，似乎在酝酿着什么，最终微启朱唇说道。
　　“萍水相逢一场，走的时候，和我说一声，我……送送你。”


第223章 为了大局，请你去死
　　“多吃点鱼，天柱坚固些。”
　　齐原在旁边说道。
　　这一次观想，对手下子民的提升颇多。
　　对他的提升也颇多。
　　他的三步计划，第一步也算圆满完成。
　　接下来要做的事情，便是带着大军，以迅雷不及掩耳之势，将青恒洲的邪神大军覆灭。
　　获得的邪神灵力，正好支撑他再次使用失落荧光棒，回到过去，进行最后一次提升。
　　最后一次回到过去，齐原也并不知道会回到何时。
　　或许，是回到如今到洪汤之战间。
　　也可能，回到很久远久远之前。
　　不管怎样，先把无食圣母投喂多点，让天柱坚固点，总是好事。
　　下一次观想，积累要比这一次还多。
　　想到了什么，齐原这时问道：“你知晓古之一族的祖地吗？”
　　对于古之一族祖地，齐原一直颇为好奇。
　　可惜他未曾从其他人口中得到有关祖地的任何信息。
　　无食圣母的神色变得复杂起来：“那是一个极其危险的地方，神话踏入也会陨落。”
　　“确实，没有特殊的方法，根本无法进入，贸然进入，神话都有可能陨落。”齐原感叹。
　　看来无食圣母对祖地的了解也并不是很多。
　　无食圣母低头吃着鱼，没有再说话。
　　齐原看着天穹上的星辰，脸色也有些苍白。
　　还好他最近的等级提升颇多，所以失去琉璃无瑕之血的影响没有太重。
　　只是……
　　“我走之前，你多做点鱼。
　　什么水煮鱼、麻辣烤鱼、酸菜鱼都来点。”齐原继续说道。
　　“好。”
　　最后的半日，无食圣母做了半日的钓鱼佬。
　　一袭红裙的她，坐在湖泊边垂钓，青丝垂落腰际，她的双眸中，似乎要着无法消融的寒冷。
　　齐原随意躺在无食圣母不知哪儿捡来的躺椅上，也不是真的在躺。
　　他看着湖泊里的鱼，心难得清明。
　　突然间他想到什么，问向不远处的那道倩影。
　　“你若是回到过去，与我这般，无法更改过去，你会去做什么？”齐原讶异问道。
　　他确实没有太好的办法更改过去。
　　强大的观神法，他也无法传播给过去的人。
　　观神法，必须得观之，不可言传。
　　所以，他也无法真正提升凡心界的力量。
　　难道说，他教无食圣母核裂变？
　　想想就觉得好笑。
　　而且，在真神的眼中，那真的宛如炸鱼的武器。
　　如果是真身回到过去，齐原还有底气改变历史。
　　这种……却是不能。
　　无食圣母犹豫了下，缓缓开口：“当一个过客，看一看山河大地便足够了。”
　　“不愧是凡心界第一人，过得就是洒脱。”齐原想起洪汤之战时的无食圣母，她便带着他用脚步丈量着山河大地。
　　约莫几个时辰过去，桌子上摆了各种鱼。
　　无食圣母似乎并不贪心，仅仅做了一桌子鱼。
　　香气扑鼻，可惜齐原注定闻不到。
　　看到这些鱼，齐原颇为肉疼。
　　不过，他还是把琉璃无瑕之血滴在鱼上。
　　污秽再次消除，齐原的身形有些不稳。
　　就好似得了修仙版的低血糖一般。
　　“好了，我得走了。”大功告成，齐原拍了拍手掌。
　　无食圣母看了眼齐原所在的地方，目光落在桌上的鱼。
　　“谢谢。”
　　“没事，互相帮助是传统美德！”齐原笑了笑。
　　他心中此时却有些骂骂咧咧。
　　“玩个游戏，还得耗琉璃无瑕之血，这游戏是真肝命。”
　　齐原不再犹豫，身形在这一刻消失不见。
　　竹屋空空荡荡，红裙女子脸上的表情在这一刻凝固，仿佛发现了什么真相。
　　一道歇斯底里的声音莫名从她心中生出。
　　“吞了他……吞了……所有……”
　　红裙女子的眼眸中闪过一缕冷意，她拿着筷子，看着眼前的鱼，目光变得尤为复杂。
　　她细嚼慢咽，吃了半日，只吃了半条鱼。
　　……
　　飞芜城中。
　　一群人影突兀出现在空地之中。
　　这些人影，身上都散发着恐怖的气息，每个人的脸上都洋溢着兴奋与激动的神色。
　　望松古神呢喃着，如今还有些感觉仿若在梦中一般。
　　“没想到我望松此生，还有机会踏入踏天五步！”
　　踏天五步，既为大尊。
　　在大尊中，也不算弱者。
　　而且，他已踏天五步圆满，再进一步，便是踏天六步。
　　“唉，唉，唉。”葬珲尊者一连三叹。
　　他最终无法效仿朱壮实与大黑狗之时，神雷大尊是他无法跨越的门槛。
　　神雷大尊……赫然踏入神话！
　　那可是神话！
　　自从洪汤之战发生以后，凡心界的古神便没有了神话！
　　眼前的诸神，自然羡慕不已。
　　齐原扫了场上的诸神一眼，眼中露出得意神色：“一日的时间，好好沉淀一下。
　　一日后，我有大事要做！”
　　这些人实力陡然提升，需要沉淀沉淀，熟悉熟悉。
　　这样的话，大战开启，才更容易横推。
　　“遵命！”眼前的上千真神开口，声音肃穆。
　　“这些神窍原液，一人十支，开不开神窍，就看你们自己了。”齐原再次大手一挥，所有人尊者的手中都多了十支神窍原液。
　　神域仙液的数量有限，不能大批量乱给。
　　神窍原液则是没有这种顾虑。
　　多，且很多。
　　“多谢天尊！”
　　上千真神齐施礼，让齐原飘飘然，颇有种自己是玉皇大帝的感觉。
　　齐原的身形，也在这一刻消散不见。
　　再次出现，是在城主府。
　　此时，城主府内，齐柒正蹙着眉头，似乎在思索着什么。
　　当看到齐原出现，齐柒连忙起身：“干爹！”
　　如今齐原封地的后勤，以及各种信息汇总，乃至外交，都由齐柒负责。
　　不得不说，齐柒把这些事都做的井井有条。
　　这降低了齐原玩游戏的难度。
　　他只复杂开无双就行，不用管鸡毛蒜皮的事情。
　　“干爹，在大厅里，有一些客人。”齐柒快速说道，“分别是古猿一族、井龙族、古神盟……”
　　如今的飞芜城，来了青恒洲几大古神势力的代表。
　　“古猿一族与井龙族，大概是来投靠的，与我等一起拒敌。
　　古神盟……来了位大尊，也就是他们的盟主，态度有些模糊，似乎来者不善。”齐柒把每个势力的特征简单告诉了齐原。
　　“还有……”齐柒停顿了下，“凰族来人，也愿帮助干爹。”
　　齐柒的身上，也流着部分凰族的血。
　　“嗯，知晓了，我过去看看，看看有谁愿意当我的子民。”
　　齐原说完，身形消散不见。
　　与此同时，迎客厅中，十余位古神坐着，神色各样，互相交流。
　　“落日坡的落日，实在震撼人心，也将我等的危机暂时解开！”
　　“大日凌空之时，即便是老夫都心生畏惧。
　　这一击，还算不上真神之上一击，便如此强大。
　　真神之上……又是何等恐怖？”古猿一族的族长袁坤开口，声音颇为无奈。
　　他乃是踏天三步，一身肉体无双。
　　大日凌空的些许光辉，便可将他的至强宝体破碎。
　　“落日坡之事实在蹊跷，这不是我等该考虑的事情。
　　应该是南地那位观想出八位神话的神秘强者所为。
　　我们考虑的应该是如何应对离阳军主！
　　落日坡变故，对离阳军主来说损失的仅仅是毛毛雨，下一波大军不知何时奔袭而来。”
　　“袁坤，起源天尊不是斩杀了你的孙儿，怎么你还来这？”这时，一位古神盟的成员开口道，似乎在挑拨着什么。
　　“哼，不成器的子孙，嚣张跋扈惯了，杀了就杀了。
　　我袁坤还是分得清家国大义的！”袁坤答道，对提起这件事的古神有些不满。
　　“家国大义，在场的诸位何人没有？”古神盟的古神再次说话。
　　袁坤听此，忍不住讥讽道：“那你们怎么还要北海神眼的掌控权？”
　　对于古神盟这些道貌岸然的人，袁坤一向看不顺眼。
　　古神盟这一次，盟主前来，身后还跟着两位大尊。
　　一共三位大尊前来，哪里是来谈合作的，明显是来鸠占鹊巢的。
　　对于古神盟，原本众人就看不上。
　　这一次，古神盟更是有上百的古神投诚，死在落日坡里，让在场的古神更是不屑。
　　“正因为天下为先，所以北海神眼更应该掌控在我们古神盟的手中。
　　起源天尊手下能人颇多，但仅有琼花一位大尊。
　　北海神眼掌控在他手上，我古神盟不放心。
　　而我古神盟以天下为先，大局为重，由我等三位执掌北海神眼，定会守护大家安全。”古神盟盟主淡然说道。
　　如今，唯一抵挡邪神大军的方法，就是北海神眼。
　　由几位大尊出手，共同构建防御，发挥北海神眼的最大作用。
　　这样，说不定邪神大军不想用人命耗，便会放过他们。
　　北海神眼，他们古神盟必须拿下。
　　叶流云听着这些人的发言，心中不屑神色更甚。
　　想掌控权势直说，说的那么道貌岸然做什么。
　　在叶流云看来，古神盟都是一群欺软怕硬之辈。
　　不敢面对邪神大军，也就来欺负起源天尊。
　　当然，如今的古神盟盟主，并不知晓齐原便是观想了二十一个传奇、八个神话的人，更不知晓，太阳虚影乃是齐原所召唤。
　　否则，他又如何敢大放厥词？
　　就在这时，一道慵懒的声音传来。
　　“呦，这么逼味十足的话是谁说的，难道……是光明宫分宫？”
　　齐原一袭青袍，出现在大厅之中。
　　他坐在主椅之上，目光赤裸裸盯着古神盟盟主看。
　　叶流云看到齐原，连忙传音道：“齐兄，小心一些，这古神盟来者不善。”
　　古神盟的盟主看了齐原一眼，声音平淡：“老夫的要求过分了一些，但阁下只要将北海神眼的控制权交给古神盟，古神盟定然会补偿阁下！”
　　“你是听不懂人话吗？”齐原的目光陡然变冷。
　　此话一出，场上的古神心中一凛。
　　这起源天尊好大的胆子，竟然敢对三位大尊这样说话！
　　同时，也太解气了。
　　他们早就看古神盟不顺眼。
　　但忌惮于古神盟的实力太强！
　　古神盟盟主的神情没有多大变化，他继续说道：“阁下心情恼怒，乃人之常情。
　　只要将北海神眼的控制权交给古神盟，老夫并……”
　　“看来有的人真的听不懂人话。”齐原打断古神盟盟主的话，他双手摊开，看起来颇为无奈。
　　“当我说你是光明宫分宫的时候，我不是在和你聊天，我是在告诉你……你该归西了。”
　　齐原慵懒的声音落地，场上的诸位古神面色大变。
　　叶流云瞪大了眼睛。
　　这齐兄怎么敢的！
　　怎么见面一次，就让他大跌眼镜一次？
　　其余的古神也心中惊奇，起源天尊这话，是彻底把古神盟给得罪了。
　　古神盟可能会忌惮大家同为古神，这次不对齐原下手。
　　但绝对是暗中下暗手。
　　古神盟盟主的脸色微变，不过他似乎休养很好：“起源天尊现在收回刚才说的话，还来得及。”
　　齐原一听，想到了什么：“确实要收回，因为你们很强……”
　　场上的古神再次不会了。
　　这也……脸皮太厚了。
　　刚放狠话，就收回？
　　叶流云也一脸古怪。
　　齐原这是服软了？
　　古神盟盟主的眼中闪过一缕笑意，看起来颇为和蔼。
　　不过和蔼的笑意中，隐藏着一缕不易察觉的杀意。
　　便听到齐原说道：“光明宫太弱了，仅仅一堆紫府。
　　所以说，我收回刚才的话，你们不是光明宫分宫，你们是光明宫总宫！
　　你也不是要归西了，而是正在归西的路上！”
　　古神盟盟主脸上的笑意彻底凝固，那一缕杀意也不在掩饰。
　　“为了大局，我不计较你刚才说的话。”古神盟盟主开口。
　　齐原则是慵懒说道：“为了大局，还是请你去死吧。”
　　话音落下，齐原拍了拍手掌。
　　“黄昏、火莲，古神盟的这三位，送他们归西！”
　　随着齐原的身影，两个恐怖的身影陡然出现在齐原附近。
　　强大的气息在此刻席卷、弥漫。
　　古神盟盟主的脸色陡然大变。
　　“黄昏……你怎么成大尊了？”
　　“还有火莲……怎么回事？”
　　古神盟的几位古神，脸色都发生了剧烈的改变。
　　前些时日，他们还见过黄昏尊者和火莲尊者。
　　两位都是踏天二步，距离踏天三步还有些遥远。
　　如今……怎么就大尊了？


第224章 天尊的计划，才是凡心界唯一希望！
　　在黄昏与火莲的身上，古神盟盟主感受到一股无法匹敌的气息。
　　这说明……他们不是刚刚踏入踏天四步那么简单。
　　古神盟的三位大尊，如何不心惊，只觉得这是幻觉。
　　其余的古神也看着这一幕，心中骇然。
　　“杀。”齐原轻声说道。
　　此时的黄昏大尊与火莲大尊没有再留手。
　　面对曾经的盟主，他们杀伐果断，强大的神域在这一刻迸发，直接压向古神盟的三位大尊。
　　古神盟盟主脸色大变：“踏天五步！”
　　“这怎么可能！”另一位大尊惊恐万分。
　　“大家都是同道，这样打打杀杀不好！”一位古神盟的大尊憋屈说道。
　　可惜，黄昏大尊与火莲大尊没得到齐原的指示，根本不会留手。
　　两个恐怖的神域盖过去，顿时一水一火，直接硬生生将古神盟三位大尊的神域给压碎！
　　黄昏大尊所观想之神，乃是水官大帝解厄，掌控天下之水。
　　其凝聚的神域，又怎是这三人可敌？
　　这三人的连神职都未曾有，所凝聚的神域，就宛如西拼八凑的瓷娃娃。
　　在黄昏大尊与火莲大尊的眼中，全部都是漏洞。
　　仅仅一个呼吸，三位大尊的神域直接破碎。
　　他们全身根本无法动弹。
　　秒杀！
　　这不仅是境界上的压制，更是神域上的压制。
　　大尊与大尊之间，实力的差距就是在神域上。
　　有神职的神域，与没有神职的神域，完全是两种概念。
　　打个不恰当的比方，一个是使用数学公式解题的大学生，掌握了公式，但是并不知其中真意；一个则是创造了某个公式的数学家。
　　两者差距可想而知。
　　古神盟三位大尊的神域破碎。
　　继而强大的神灵力席卷，这三位大尊……死在了当场。
　　寂静。
　　恐惧、震惊……各种情绪在场上的古神脸上席卷。
　　齐原看着三位大尊的尸体，不由得感叹：“千里送神灵力，礼轻情意重。
　　为了报答你们的恩情，我决定今天多吃三碗白米饭。”
　　三位大尊的死，没有在齐原眼中泛起任何波澜。
　　他甚至胃口很好，要吃三碗白米饭。
　　场上其余的古神见状，看向齐原的目光微变。
　　叶流云没有说话。
　　齐原的所作所为，一直在打破他的认知。
　　三位大尊……说杀就杀。
　　要知道，古神盟的三位大尊，即便心中有杀意，也没有撕破脸皮直接杀。
　　齐原则是没有讲那么多，直接杀！
　　他心中还有疑惑，黄昏尊者怎么就大尊了，还是……踏天五步？
　　齐原这时看着一脸畏惧的诸多古神，轻声说道：“诸位不要害怕，我不是嗜杀之人。
　　他们是光明宫总宫的人，和我有大仇。
　　在我是筑基的时候，就百般欺辱我！
　　不过还好，有朝一日我翻身农奴把歌唱，把光明宫灭门！
　　可谁知，他们还把总宫开到这儿来了，我只好痛下杀手。
　　放心，我人很好，从不牵连无辜，也不灭人满门。”
　　在场的人闻言，都尴尬笑了笑。
　　叶流云很想对齐原说。
　　齐兄，你要不要以后讲话带个发言稿，你看你前言和后语搭吗？
　　前面刚说灭光明宫灭门，后面就来句不灭人满门？
　　古猿一族的族长袁坤则满头大汗：“吾孙得罪起源天尊，天尊杀的好，杀的妙，我袁坤向起源天尊赔礼道歉！”
　　齐原的目光陡然一变，一股彻骨的寒意在袁坤身上席卷。
　　他便听到：“古神盟盟主是你孙？难道……你是个隐藏大能？”
　　“咳咳！”袁坤连忙解释。
　　齐原闻言这才松了一口气。
　　“原来是古猿一族，吓我一跳。
　　我今日还想着，你这段时间没有找我，是不是准备卧薪尝胆，为那个金毛猴子报仇。
　　我还准备着，带些大尊与尊者去你们古猿一族看一看。
　　放心，我没有恶意，就是准备给金毛猴子送个花圈，顺便吃个席。”齐原一脸和蔼，脸上堆满笑容。
　　袁坤脸上的笑容比哭还难看，他身体也忍不住颤栗。
　　起源天尊说没有恶意，他信个鬼。
　　带大尊与尊者去送花圈？吃席？
　　灭门的吧！
　　袁坤心生庆幸。
　　还好他这次来了。
　　“起源天尊，我古猿一族愿意全体投靠您，成为您的子民！”袁坤一咬牙说道。
　　他主要害怕起源天尊反悔，把他古猿一族给灭了。
　　毕竟，三位古神盟的大尊，说杀就杀。
　　他怕了！
　　“啊？”齐原有些惊讶。
　　今日怎么有人赶着当他的子民？
　　以前他收真神当他的子民，那可是求爷爷告奶奶。
　　如今，一族直接加入？
　　难道说，今日他的运气很好？
　　既然这样，齐原眨巴着眼睛，眼中带着笑容，他看着其余古神：“你们呢？”
　　他想测试，是不是他运气好。
　　叶流云愣了下，看着齐原灿烂而又和蔼的笑意，他的心中生出浓郁的寒意。
　　他有些看不懂齐原。
　　这是在发癫，还是在威胁他们？
　　他想起齐原曾经所提的烛龙、五爪金龙等等，他咬牙说道：“我井龙一族，愿成为天尊的子民。”
　　齐原一听，顿时笑容满面。
　　他今天的运气真的很不错。
　　“你们呢？”
　　其余几族的话事人见状，心中悲痛，又很委屈，有的看到黄昏大尊心中生出其他想法。
　　“我等愿成为天尊子民！”
　　其余的古神纷纷宣誓效忠。
　　齐原很是得意：“看来我今天的运气真不错。
　　可惜了，这里没有彩票店，不然我非得买几张。”
　　场上的诸多古神面面相觑，不敢说话。
　　“小柒。”这时，齐原喊道。
　　一袭青裙的齐柒再次出现，她看了眼地上的三具尸体，收回目光：“干爹。”
　　“基础信息登记表呢？
　　这些人说要成为我的子民，把他们的信息登记上。”
　　齐柒脸上的讶异一闪而过：“好。”
　　顿时，一堆基础信息表发出去。
　　这时，齐原补充道：“你们族中没有前来的真神，也要记得登记。”
　　袁坤闻言，连忙点头：“好！”
　　面对齐原，场上的古神都惧怕极了。
　　这可是一尊杀神。
　　动不动就杀了三位大尊，给他们很深刻的印象。
　　表格填完之后，交到了齐原的手中。
　　这时，一位老者上前，小心翼翼问道：“天尊，如今青恒洲战事将起，我等该何去何从？”
　　一位古神也开口说道：“邪神军主势力强大，我等应该快速全部转移到北海神眼，根据天险对抗邪神！”
　　场上诸多古神议论纷纷。
　　他们来到此地，大多都是为了此事。
　　齐原闻言，摇了摇头：“躲避进北海神眼不是我的风格。”
　　“啊？”
　　“难道天尊另有安排？”
　　其余古神疑惑，不知道齐原此话何解。
　　“自然有安排，我甚至为此制定了详细的计划。”齐原认真说道。
　　旁边的齐柒见状，心中无语。
　　又……计划。
　　其余的古神则并不知道这些，一脸好奇。
　　“什么计划？”
　　“天尊不愧统御一地！”
　　“不过我的计划太过于精密，牵一发而动全身。
　　若是泄露出去，被邪神知晓，他们可能早有防备。
　　我今日告诉你们今日的计划，你们务必不要泄露。”齐原继续说道。
　　“今日还有计划？”
　　“我等对天发誓，决不泄露！”
　　这些古神心中十分好奇，到底是什么计划。
　　毕竟，难道还有比北海神眼更好的去处吗？
　　“现在我的手下大军正在休养，休养半日之后，我会尽发手中之兵，突袭青恒洲邪神大本营，将他们一网打尽！
　　哼哼，竟然敢谋划青水村，他们已有取死之道。
　　古人云，最好的防守便是进攻，他们肯定不会想到，我会举全村之力，将青恒洲所有的邪神统统杀死！”
　　齐原慷慨激昂讲解着自己融合了《孙子兵法》的战略方针和思想。
　　这样完美的计划，肯定会让在场的古神拍案叫绝。
　　“……”
　　“……”
　　沉默。
　　场上的古神一阵沉默。
　　齐原的计划，着实吓到了他们。
　　举全村之力，反攻青恒洲邪神大本营？
　　这是……多异想天开？
　　但是惧怕齐原，在场的所有古神都没有说话。
　　齐原的眼中带着好奇：“难道我的计划不好吗？你们怎么不拍案叫绝？”
　　“绝。”叶流云艰难说道。
　　袁坤也瓮声瓮气说道：“绝。”
　　其余古神见状，也纷纷说“绝”。
　　这计划确实绝。
　　“怎么不拍案呢？难道怕力气太大，把青木案给拍碎了？”齐原继续说道。
　　这时，叶流云忍不住说道：“起源天尊，你刚才的计划不会是认真的？”
　　他与齐原有些相熟，所以才鼓起勇气。
　　“自然是认真的，我的计划都制定好了。
　　全村的村民都说计划好，很支持！
　　你们都是新来的，实力太弱了，这次计划就不用你们参加。
　　但过几天，我反攻天柱，你们再参加。”齐原随意说道。
　　“反……反攻天柱？我们？”袁坤一脸懵。
　　如果说之前的计划叫离谱，现在这叫什么。
　　他们这群弱鸡反攻天柱？
　　送死吗？
　　别说反攻天柱，估计还没走到天柱前，就死在了路上。
　　“放心，我的计划很完善，你们只需要当一个辛勤的螺丝钉，按照我的指引，化空谈为行动。
　　从今往后，凡心人将会重新成为凡心界的主宰。
　　我们信念坚定，神为服务子民而存在，儿童有好的学校上学，邻里左右安全和谐，工作稳定体面……我们将会让凡心界再次伟大起来！”说着说着，齐原直接把蓝星某个懂王的演讲稿给抄袭了过来。
　　他在思索，要不要找个时间，把蓝星给灭了。
　　不然万一抄袭的事情被发现，有些尴尬。
　　不过这些话，齐原觉得很有水平。
　　他自己都说的很打鸡血，甚至想直接进厂拧24小时螺丝钉。
　　这些古神，此刻一定也很激动吧？
　　看着沉默的古神，齐原说道：“我懂，我说的话热血了，你们需要细细回味，我就不打扰你们了。”
　　齐原说完，身形消失不见，他来的快，去的也快。
　　这时，场上的众人才敢大口呼气。
　　“太吓人了！”
　　“唉。”
　　齐原在的时候，他们被震慑住，根本不敢乱讲话。
　　此时齐原离开，才好了许多。
　　此时的他们，心里乱成一团糟，感觉今日发生的事情，离谱他妈给离谱开门。
　　这时，叶流云看向了还未离开的黄昏尊者：“黄昏大尊，你们今日真的要去打……离阳军主？”
　　黄昏大尊眼眸中闪过笑容：“对。”
　　此言一出，场上的古神呼吸急促起来。
　　竟然是真的！
　　“这……不是送死吗？”有古神呢喃道。
　　这时，身材高挑的火莲大尊开口：“送死也是离阳军主送死。”
　　只见火莲大尊的脸上，都是憧憬与敬畏神色：“天尊的强大，无法想象。
　　就算是天柱里的那位真神之上，面对天尊的本体，给天尊提鞋都不配！”
　　接收齐原赠予的诸多古神，心中对于齐原的身份，有过各种猜测。
　　其中，被更多人认可的是，天尊乃是一位无上强者的转世。
　　他们的观神法，所观之神，皆为天尊曾经的下属。
　　现在的天尊还很弱小，但未来可期。
　　在场古神面面相觑，不是很懂火莲尊者的话。
　　“你们不知晓天尊的强大与可怕，如此表现，实属正常。
　　不过天尊所做之事，定然皆有把握。
　　他既然敢反攻离阳军主，敢覆灭天柱里的真神之上，当然是有把握。
　　我就给你们说一些天尊的冰山一角。
　　今日的大日坠落……看到了吗？
　　那一轮大日，天尊说，是他的金丹！”
　　“什么？”
　　“大日是起源天尊的！”
　　“这……怎么可能！”
　　“怪不得！”
　　场上的古神都沸腾了，或者说震惊了，倒吸一口凉气。
　　天上的大日……竟然是起源天尊的！
　　那岂不是说……
　　火莲大尊这时悠悠说道：“起源天尊的实力，还不及全盛时期的万一。
　　面对真神之上，恐还有危险。
　　其实……我也不知结果如何。
　　但……这是我们最后的机会不是？”
　　凡心界，早就没有机会了。
　　所谓的神话计划，逃出凡心界，也不过是自欺欺人。
　　在火莲尊者看来，带着几个凡心界的人离开，就代表着凡心界还在？
　　这实在可笑。
　　“天尊的计划，才是凡心界唯一希望！”


第225章 战起
　　看着火莲大尊脸上的钦佩以及敬意。
　　场上的众神心中震撼莫名。
　　即便火莲尊者骗了他们，可她的修为不会骗人。
　　踏天二步，到踏天五步。
　　这之间，足足有三步，足以耗上真神万载以上的时间打磨。
　　而天地大变以后，晋升更为困难，尤其是尊者到大尊之境，并不是谁都有机会凝聚神域。
　　仅仅几日，火莲尊者这翻天覆地的变化，简直令人心惊。
　　若仅仅是火莲发生这样恐怖的变化，他们还能认为，是起源天尊沉迷于女色，可黄昏也这样，那便不是好色可解释的。
　　叶流云的呼吸急促。
　　观神法！
　　突然间实力暴涨，唯有观神法才可解释。
　　突然间，叶流云想到了齐原所说的几尊强大龙族，他身躯不由得颤抖。
　　若都是真的……被他所得，那将是何等机缘？
　　他心中后悔，百花盛会结束，就应该跟着齐原来到青水村。
　　反正现在也是子民，当初若是，说不定现在大尊便是他。
　　他懊恼不已。
　　场上的古神心中也生出各种想法。
　　“今晚大战将起，未免消息走漏，在场的诸位，就在这里歇息一日。”火莲大尊声音一如既往温婉，青丝垂落，鬓发微柔。
　　“一日是不是太少了，要不等战事快结束？”袁坤冷静说道。
　　“我等未曾有怨言，多待在这几日也无妨。”
　　“起源天尊的计划为重！”
　　这些人很快代入角色，为齐原着想。
　　黄昏大尊与火莲大尊没有再解释，二人交代几句，身形消失不见。
　　……
　　夜幕缓缓降临。
　　大厅之中，几位恐怖的身影汇聚。
　　齐原下方，正站着一干古神。
　　这些古神，如今纷纷是大尊，一身实力强横。
　　此时他们聚集在一起，商讨即将发兵青恒洲之事。
　　神雷大尊意气风发，目光如炬：“青恒洲有两位神话，一位是离阳军主，一位是太重副军主，这二人，交给老夫，老夫一手便可镇压！”
　　双胞胎姐姐一向内敛，此刻却也锋芒外露：“我等九曜，虽仅仅踏天五步，但神域之间，可以互相叠加，联合在一起，也可战神话。”
　　葬珲大尊站在人群中，偷偷看了眼神雷大尊。
　　如今，有八个古神互相照应，他胆子也大了起来，不再那么惧怕神雷大尊。
　　“老夫虽仅有踏天六步，但也可阻挡神话一二。”一位低调小老头说道，他观想的乃是十大天尊之一的南方玄真万福天尊。
　　齐原点头，场上的诸多古神，联手起来，有神话战力的，足足有三位。
　　而且这还是暂时的，只要给他们时间，齐原觉得，百年千年，神话级别的战力，恐怕得有二三十位。
　　但齐原等不了这么久。
　　“我们如今的实力，比起邪神还差太多，但比起离阳军主来说，却又强大不少！”齐原自信满满。
　　就在这时，一道声音传来：“天尊，梨山大尊赶来！”
　　齐原讶异。
　　梨山大尊竟然从南地赶来北地了？
　　“让他进来。”齐原吩咐了一句。
　　在场的古神意气风发。
　　神雷大尊继续说道：“现在便是最好的开战时机！
　　老夫觉得，现在杀去青恒洲邪神大本营，杀他个血流成河！”
　　“神雷大尊，你就是这样稳重的吗？你不是答应老夫，不莽的？”
　　这时，一道骂骂咧咧的声音传来。
　　一头白发的梨山大尊进入，他看向神雷大尊，目光若是可以杀人，现在就把神雷大尊大卸八块了。
　　之前的神雷大尊，一直向他吐槽，其实自己不莽，是起源天尊莽。
　　当时他还信了神雷大尊的话，把起源天尊当成莽夫。
　　结果刚来，他听到什么？
　　杀去青恒洲邪神大本营？
　　杀他个血流成河？
　　这神雷大尊果然是忽悠他的，神雷大尊肯定一直很莽，而且怂恿起源天尊。
　　他误会起源天尊了。
　　梨山大尊一脸怒气，怒视着神雷大尊。
　　神雷大尊看着梨山大尊，脸上浮现出一缕笑容：“梨山，老夫可没有莽，老夫稳重的很，仅仅准备一挑青恒洲的两位神话，其余的臭鱼烂虾，都交给其余古神。
　　若是往常，我一个人把他们都杀完了。
　　现在的我，还不成熟稳重？”
　　梨山大尊听此，顿时懵住。
　　神雷大尊的话，他一时没有反应过来。
　　只见神雷大尊浅笑吟吟：“梨山，你如今睁开双眼看看我……到底是何修为？”
　　神雷大尊身上的神域，在这一刻猛地展开。
　　刹那间，无尽雷电密布。
　　恐怖的神域，似乎将世界化为一片雷海。
　　梨山大尊的白发，在这一刻根根树立。
　　梨山大尊的双眸瞪大，声音颤抖：“神话，你怎么神话了！”
　　他无法理解，不敢想象。
　　才多久没见，好兄弟就神话了？
　　这种感觉，就好似你和好兄弟都是村里的首富和二富。
　　几天不见，好兄弟成为了全国首富。
　　梨山大尊心中如今不震惊。
　　甚至说费解。
　　“我以神话之身，镇压两位区区神话，还不成熟稳重？”神雷大尊洋洋得意。
　　梨山大尊沉默了。
　　眼前的神域那般真实，根本做不了假。
　　“再有半个时辰，我等将会杀向青恒洲邪神大本营。
　　梨山大尊，你的实力还行，要不帮我吹个唢呐？”神雷大尊得意说道。
　　他想起齐原当初让他掌雷，然后杀敌。
　　他突然发觉，那样也挺有意思的。
　　若是梨山大尊在身后给他吹唢呐，他打杀神话，战力定然有加成，可谓是“将首踏鸿遍飞雪，万马千军来奏乐！”
　　梨山大尊说不出话来。
　　这时，坐在高台上的齐原开口：“看来大家都信心满满，既然如此，所有古神，立刻整装待发，横扫青恒洲！”
　　平淡的声音，在此刻却宛如惊雷，在梨山大尊的耳边炸起。
　　“遵命！”神雷大尊信心满满。
　　自从受伤以后，他未曾再好好出手。
　　上次准备去袭杀张凤，也被齐原截胡。
　　这一次大战，他无比期待。
　　“遵命！”双胞胎姐姐的眼眸中也展露出锋芒。
　　谁能想到，步步退让，甚至放弃北地，进行南迁的古神，今天竟然开始第一次大规模反攻邪神。
　　这一次，不管他们成功与否，都将天下震动。
　　甚至，就连天柱之中的真神之上，恐怕都将知晓此事。
　　但是，在场的所有人都没有任何畏惧。
　　心中反而愈发激动。
　　“杀杀杀，杀他个天翻地覆！”望松古神大声说道。
　　在场的所有古神，皆战意昂然，心中积攒的战意，就宛如十万载未曾喷发的火山，似乎要狠狠宣泄。
　　这么多年岁，邪神镇压北地，所有古神苦不堪言。
　　面对邪神，古神只能艰难求生，几乎没有古神想过反攻。
　　而今日，似乎要做到了。
　　这个反攻，还是大规模的，碾压性的！
　　梨山大尊看着这一幕，心中无比动容。
　　因为他赫然感觉到，这些曾经他许多眼熟的古神，身上散发的气息，赫然都恐怖非凡。
　　他似乎被眼前的场景所感染，他呢喃道：“神雷，你若是能够诛杀邪神的神话，老夫为你奏乐一次又何妨！”
　　……
　　青恒洲，邪神大本营。
　　离阳军主一身玄衣，眼眸深邃。
　　太重副军主立于离阳军主身旁，眼眸中夹杂着一缕敬畏。
　　虽然同为神话，但两者之间的差距很大。
　　离阳军主受阳神看重，得以有一颗属于自己的星辰，映照诸天。
　　那颗星辰的体积并不大，按照齐原以往所在的蓝星上，仅仅是那颗月亮的1.5倍。
　　可即便如此，这也是一颗映照诸天的星辰。
　　离阳军主曾经更是诛杀过一位凡心界的神话，于他这种神话而言，不可同日而语。
　　太重副军主低下头，就好似离阳军主最虔诚的仆人一般，他问道。
　　“军主，主上如何说？”
　　恒星坠落，落日坡名成绝响。
　　五大军主皆是动容。
　　离阳军主也前去面见主上，如今刚刚回归。
　　离阳军主摇头，眼神复杂：“主上在闭关修炼，我未曾见到。”
　　离阳军主等邪神，效忠的主上，名为血神大圣。
　　其乃是一尊阳神，高悬于诸天，手下神兵神将无数。
　　仅仅映照诸天的属下，便有二十余位。
　　最重要的，血神大圣的女儿，血阳大圣也是一尊阳神。
　　父女二人皆阳神，可谓是恐怖如斯。
　　如果，血阳大圣将凡心界的天道完全吞噬，将凡心界炼化成一颗先天种子。
　　那么，血阳大圣的实力将会更上一层楼，其潜力更会大大提升。
　　他们这些下属，实力也将水涨船高。
　　“你不用担心。”似乎看到副手眼中闪过忧虑，离阳军主安慰道，“前日之事不会再重演。
　　上一次星辰坠落，主上没有出手阻拦，是懒得管，因为那一击对公主来说，仅仅是挠痒痒，主上若管颇为麻烦，还不如让公主殿下应对。
　　可谁知那位不知名阳神，不讲武德，对落日坡出手。
　　如今主上必定上心，这等事情不会发生。
　　失去了阳神这一助力，凡心界里根本没有可以威胁到我等的力量。
　　一个神话都没有，如何敢挑衅我等？
　　待主上的消息传来，吾等必定会重振旗鼓，将这些魑魅魍魉全部扫尽！”
　　离阳军主眼中都是自信神色。
　　除了阳神助力，凡心界的所有敌人，根本不算什么。
　　这些人，都是土鸡瓦狗罢了。
　　“军主说的是，没有阳神助力，这也人，也仅仅是一些跳梁小丑。”太重副军主眼中闪过轻蔑神色。
　　他一人出手，几乎就能将南地给打了个底朝天。
　　凡心界所谓的底蕴，在他们眼中，根本不值一提。
　　只是，就在这时，突然间，一道浩瀚无际的声音，宛如灭世雷霆一般，突兀在空中响起。
　　“吾掌生杀枯荣，善恶赏罚。
　　总司五雷，运心三界。
　　今号令万劫雷霆，斩妖除魔，荡尽诸天邪祟！”
　　随着这浩大声响，整个邪神大本营的上空。
　　乌云密布，雷霆压世。
　　雷海倒悬，神狱如威。
　　无穷无尽的雷霆之中，一道一道恐怖的神祇虚影显现。
　　九天雷公将军、八方云雷将军、
　　五方雷王、三十六雷公、五方蛮雷使者、二十四位护法天君……
　　无穷无尽的雷部天兵神将，摇旗助威，手掌雷霆。
　　“杀！”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　雷鼓声弥漫，“杀”字如潮水一般席卷。
　　邪神大本营之中，所有的邪神在这一刻脸色都变得煞白起来。
　　仿佛一下子，被上百万的真神所围攻！
　　邪神大本营之中，这一刻瞬间乱成一团。
　　离阳军主的眼眸中闪过一缕骇然。
　　神话！
　　神域！
　　此界怎会有神话！
　　此时，容不得他多想，他连忙大吼：“此乃神话神域，所有诸神，皆为虚幻，不是真实！”
　　他要把所有下属心中的恐惧驱散。
　　可是，他的大吼声并未消散太多真神的恐惧。
　　因为，仅仅是虚影而已，他们就感受到不可匹敌之感，以及席卷而来的漫天压力。
　　若不是虚影，那又将如何？
　　他们根本无法想象！
　　离阳军主的心中有些焦急。
　　眼前的那一尊神话，即便是他也嗅到了浓郁的威胁。
　　而且那位神话，直接将神域展开，将邪神大本营完全笼罩。
　　他必须得尽快把这神域破开。
　　离阳军主一声大喝。
　　“吾主血神，借我神光，荡尽虚妄！”
　　他的神域也在这一刻展开。
　　天穹之上，只见一颗米粒一般的星辰突然间光芒大放。
　　整个雷霆神域里，血红色的光辉在这一刻亮起。
　　离阳军主的身躯，宛如滔天血光所组成。
　　他立于雷霆下，下方是无尽血光。
　　可是，面对那无敌之势的雷霆，血光神域在发抖。
　　太重副军主见状，也连忙展开神域：“军主，吾乃助你！”
　　两位神话齐出手，面对着那恐怖的敌人。
　　天穹之上，神雷大尊紫色的眸子里无悲无喜，无数的雷霆倒影跳动。
　　一道浩荡的声音响起。
　　“上照天心大道，下济幽冥群苦！”
　　“尔等心生妄念，当杀！”
　　“九天神雷，听我号令，杀！”
　　随着神雷大尊的这一道恐怖声音，神域之中的战斗终于拉开了帷幕。
　　只见顷刻间，无穷无尽的雷霆，化为一位位神将天兵，从天而落，杀入血光之中。


第226章 大杂烩一般的神域
　　近百万道紫色雷霆从天而落，坠入血色神域之中。
　　每一道雷霆，都化为雷部的一个天兵或是神将，又或是雷公、雷王。
　　这可不是简单的雷公电母助我！
　　而是所有雷属之神，皆听起号令！
　　只见神域之中，无数的雷神下凡，扫荡血色神域，可谓是万劫冤愆，邪妖克害。
　　离阳军主与太重副军主两位神话联手，一位甚至还有星辰助力。
　　可是，面对神威雷狱，被压得死死的！
　　仅一次碰撞，离阳军主的脸庞之上都是血色裂痕，裂痕深处，血红色的光芒不断溢出。
　　他的双眸中都是不可置信的神色。
　　“你所观之神……到底是谁？”
　　他无法理解，心中生出大恐惧！
　　端坐在苍天上的雷祖虚影，他连看一眼都不敢。
　　不提神域主人，仅仅那些雷霆所化的恐怖神祇，仅仅是虚影，都将他压得无法呼吸。
　　这样的虚影，还不是一位，足足有数十上百。
　　仅仅虚影都这样，若是本体降临，又会怎样？
　　他无法想象。
　　这个敌人到底是何种存在。
　　神雷大尊立于虚空之中，长袍猎猎作响，万道雷霆闪烁。
　　他没有废话，声音若万钧雷霆。
　　“大圣大慈，至皇至道！”
　　随着他的声音，所有雷霆化为的神将，在这一刻身躯陡然暴涨十倍、百倍。
　　身上的气息，也变得恐怖非凡！
　　天神下凡，奉雷祖之令，扫荡一切邪神。
　　离阳军主的神域，在接连断裂。
　　若没有星辰助力，恐怕此刻的他早已陨落。
　　可即便如此，短短触碰，他的神域已经溃败了三分之一。
　　两者，根本不是一种层次，同一种级别的对手！
　　此时，神域之外。
　　战火并不比神域内弱几分。
　　只见青恒洲的天穹之上，突兀出现了九颗星辰虚影。
　　凡是青恒洲的所有人，抬头都可看到那恐怖的星辰虚影。
　　仿佛，只要轻轻飞上天际，就能够用手触碰到这九颗星辰的边沿。
　　每一颗星辰上，都散发着恐怖的气息。
　　九星拱卫，杀伐漫天！
　　正所谓九曜横天，所有神明的吉凶祸福，就不掌握在自己的手中
　　而是掌握在九曜星君之手！
　　“太极无量，九曜伐苍！”
　　双胞胎姐姐为太阳，双胞胎妹妹为太阴。
　　一阴一阳，合为太极！
　　随着九曜星官的大吼，只见一个宛如天盖的太极图案，向大地硬生生砸下去。
　　七颗星辰闪耀其中！
　　无数的邪神宛如萤火虫一般，冲天而起。
　　可是，在九曜星官的大阵之中，根本无处逃生。
　　就宛如一个一个穿着兽衣兽裙的野人，手持木矛，向钢铁洪流的现代化大军冲去一般。
　　死亡是他们的唯一结局。
　　“啊！”
　　“不！”
　　“所有大尊，听我号令，一起突围！”
　　邪神大本营中，乱成一团。
　　混乱的邪神大军也逐渐组成军阵，向九曜星官进行反击。
　　然而，一千位普通至尊一击能够诛杀一位大至尊。
　　一千位尊者，却连伤到大尊都做不到。
　　神域之间的差距，不是数量可以弥补的！
　　九曜星官联合在一起，甚至可以逆伐神话！
　　又怎是这些尊者与普通大尊可以比拟的！
　　齐原所赐观神法，所观之神，皆为天庭正神。
　　坐镇三十三重天，每一位都法力无边。
　　其神域，甚至都凝聚出神职。
　　威力超过同等的十倍以上。
　　九位踏天五步的大尊齐出手，威力难以想象！
　　更不用说，除了九曜星官，其余的真神也杀入邪神大军之中，如入无人之境！
　　战争是一边倒的！
　　邪神大本营里的大尊是多，足足有数百位，甚至超过了南地。
　　可是这些大尊的神域，在九曜星官等大尊的眼中，却脆弱宛如孩子纸飞机。
　　再多的纸飞机，难道能够把战斗机给淹没？
　　杀戮是一边倒的！
　　邪神大本营中，满目疮痍。
　　到处都陷于神域，普通的尊者在这样的战场中，一个不注意就被战斗的余波震死。
　　万里之外，所有的修士，所有的古神都不由自主飞向天空，远远看着那一场屠杀。
　　他们看不到具体的内容，但能够看到，一边是无尽雷海倒悬，似乎要世界吞没；一边是九曜凌空，无数的邪神宛如飞蛾扑火一般冲天而起，又跌落。
　　“邪神大本营……发生了大战！”
　　“神话，这绝对是神话！”
　　“神话在围攻邪神大本营！怎么回事，我们凡心界哪里来的神话！”
　　无数的眼睛看着那一场惊天动地的大战，面色或是骇然，或是惊喜。
　　有的人跪地哭泣，有的人眼含热泪！
　　所有的修士，所有的古神，远远看着这一幕，心中都生出骇然与震惊神色。
　　万里之外，无头的恐怖古神立于高山之上，他远远看着远处的战火，脖颈之上竟流出血泪。
　　“哈……哈哈……”灵钟大尊狂笑，“雷海如天盖，九曜悬凌空，我……看到了！”
　　他想起洪汤之战前的半月，无食圣母找到了他，将一样东西给他。
　　当时，一袭红裙的她眼中少见的有过一缕灿烂，她说：“凡心界不会就此灭亡，希望一直都在。
　　在很久很久的未来，定会有人站出来，拳爆星辰，手撕阳神！”
　　“他真的存在……无食。”灵钟大尊神色癫狂。
　　希望一直都在，可无食圣母，还有那些战死的神话，却始终无法再看到。
　　与此同时，齐原一袭青袍，立于虚空之上。
　　他神色淡然，经验条不断暴涨，邪神灵力也在疯狂积累。
　　仅仅十几息，他的积累就超过了落日坡一战。
　　他斜看了梨山大尊一眼，淡淡说道：“奏乐的技术，你还得学，你吹的声音太小了，那些厮杀的古神，根本听不到你的声音。”
　　梨山大尊的脸都涨红了。
　　不是他吹的太小，实在是下面的人声音太恐怖。
　　交战的双方，数量加在一起破万！
　　而且，这些最弱的都是真神！
　　梨山大尊甚至把神域撑开，无数神灵力化为分身，一起吹唢呐。
　　可惜，声音根本传不到战场上。
　　因为他的神域太过于弱小，下方的神域，就好像开挂了一般，每个都有神职，简直无法想象。
　　因为神职……一直是真正绝世天骄的象征。
　　就比如说下方邪神大本营的邪神，数量接近一万。
　　拥有神职的，仅仅寥寥几十位。
　　他们这边……全都有！
　　就算是最普通的尊者，也有一个镇守天门的神职！
　　实在离谱！
　　让梨山大尊感觉动容。
　　尤其是神雷大尊，那恐怖的神域，连梨山大尊看到了就眼热。
　　那天雷滚滚，无尽雷霆，盛势太过于浩大。
　　梨山大尊甚至想，若不是为了速战速决，神雷大尊仅仅一人，就能把这里的所有敌人给镇杀。
　　当然，那可能花费不少时间。
　　“你要不把神域给碎了，我给你搞个嗓门大的观神法，这样你就不用怕吹的唢呐声音太小。”齐原随意说道。
　　梨山大尊愣了下，旋即说道：“天尊，小老儿也不愿一直吹唢呐，小老儿也想亲自手刃这些邪神！”
　　说到这，梨山大尊的眼中都是刻骨的杀意。
　　他的父母、亲人，全部死在了邪神的手中。
　　“有机会的。”齐原淡淡说道，他扫了眼雷狱之中。
　　太重副军主已经被诛杀，仅剩离阳军主还在苦苦支撑。
　　诸天之上，属于离阳军主的那颗星辰，在此刻变得黯淡无光，仿佛被无尽雷海所吞噬。
　　邪神大本营之中，齐原的子民宛如真正的天兵天将，对着一些杂牌大军疯狂砍杀。
　　顷刻间，便有三分之二的邪神陨落。
　　就在这时，齐原的眼睛微眯：“既然来了，那就留下来吧。”
　　随着齐原的声音，血红色的长剑陡然出鞘，向千里之外的一座高山陡然斩去！
　　此时的齐原，经验条疯狂暴涨，赫然已经踏入了神话。
　　在这个游戏中，从元丹到真神，齐原用了很久很久时间。
　　但是，踏天一步到神话，却很快很快。
　　千里之外的高山之上，两位邪神军主双眸动容。
　　“神话！”
　　面对齐原的一剑，两位神域没有任何犹豫，直接扭头逃跑。
　　因为他们感觉到强烈的威胁之感。
　　这种威胁之感，甚至比神雷大尊带给他们的还强烈。
　　“我这一剑，名为封神。
　　我想封之神，还没有人能够拒绝。
　　就封你为……死神，不过……是死掉的神。”
　　剑光上的神灵力猛地涌动，特殊的神域在这一刻展开。
　　顿时，这两位邪神军主坠入了神域之中。
　　“这是什么？”
　　“这是什么神域！”
　　这两位邪神军主恐惧万分。
　　因为这……根本不像阴神神域，反而像个垃圾堆。
　　神域之中，什么乱七八糟的东西都有。
　　星辰宛如足球一般在球场中滚动，巨大的雷电一直在劈着海洋，无穷无尽的岩浆从自来水管中流出，铁锅里深邃的黑洞打了一个喷嚏……
　　神域里的一切，都很颠乱。
　　“雷、水、木、生长、死亡……什么都有，这到底是什么！”
　　两位邪神军主惊恐万分。
　　他们还是第一次碰到这样的神域。
　　凡神域，皆至纯至粹，唯有这样才能发挥出神域最强的战力。
　　即便有其他的属性，所占的分量也很少。
　　哪里像眼前这般，大杂烩一般。
　　“为什么你们这么傻，还能修炼到神话，我不是说过，你们要死了吗？
　　联系上下文，很明显，这是你们的葬身之地。
　　难道你们没有学过初中语文，阅读理解吗？
　　这种题都做不出来，还修炼到神话，这个世界太不公平了。
　　我齐原只好替天做好事，把你们杀掉，让这个世界公平一点。”
　　随着齐原的声音，长剑化为无数颗血红色的子弹！
　　“南无加特林菩萨，哒哒哒！”
　　无数的子弹，又化为一条条恐怖巨蛇，张开血盆大口，对着两个邪神军主就是一顿猛吞。
　　两位邪神军主发出惨叫，他们的神域，在齐原的攻击之下，苍白宛如白纸。
　　他们的精神与思维，也在这一刻变得混乱起来。
　　“不要杀我们……啊！”
　　“这样的杂乱的神域，你一辈子都没有机会踏入阳神！”
　　“主上出手，你必死无疑……放过我们！”
　　两位邪神军主苦苦求饶。
　　他们修炼大半辈子，甚至获得了映照诸天的机会，哪里想就这样死去。
　　这时，齐原抬头看向了漫天星辰。
　　只见两颗星辰黯淡无比，血红色的黑影正在咀嚼。
　　“你们有这么大的星辰，这么多土地，竟然闲置不住人，实在是浪费！
　　房价这么高，你们功不可没！”
　　“你在……说什么！”
　　“阳神不可战胜！”
　　“我在说……太阳上为什么不住人？
　　这些阳神都是黑心地主老财！”
　　剑光划过，两位邪神军主的神域在这一刻破碎。
　　齐原的神域之中，多了两粒微不可察的尘埃。
　　海量的邪神灵力灌入，齐原的经验条疯狂暴涨。
　　“神话……这么弱？”
　　“难道说……是我太强了？”
　　这时，青恒洲邪神大本营的战场已经到了末尾。
　　离阳军主已被神雷大尊诛杀，此时他的双眸泛着紫电，很显然，刚才的战斗，他并不尽兴。
　　他又冲入了战场，不断屠杀着邪神。
　　杀戮声、雷霆声，接连不断。
　　片刻之后，浴血奋战的古神立于齐原之下，双眼中都是慷慨战意。
　　邪神大本营的邪神，已尽数诛杀。
　　神雷大尊立于齐原身旁，眼神睥睨天下，不过看向齐原时，又会完全变为敬畏。
　　这时，一直沉默的齐原开口：“诸位，我突然发现，其实我也很强，刚才随手就杀了两个神话。”
　　齐原此话一出，在场的古神神色淡然，没有震惊。
　　毕竟，起源天尊杀神话，不是很正常吗？
　　“既然我们这么强，不如趁机……把其他的邪神大本营都给灭了！”齐原改变计划，也是经过一番深思熟虑。
　　“好！”神雷大尊连忙答应。
　　他巴不得继续大战，再杀些神话才好。
　　“杀，老娘还想杀！”火莲大尊此时也没有任何淑女像，和以往大不相同。
　　其余的古神纷纷点头，心中积累着澎湃的杀意。
　　“杀！”
　　“扫除北地，复我河山！”
　　此时的他们，士气激昂。
　　“既然如此……”齐原正准备宣布新的作战计划，突然他的眸子一缩，“他们跑了！”
　　此时，所有的古神都不由自主看向苍穹！
　　只见北方之地，突然光芒大作，一条条通往苍穹的统道形成。
　　上万的邪神挤入一条条通道之中，似乎要逃离凡心界。
　　“他们跑了？”
　　“竟然跑了！”
　　“怎么能跑了！”
　　这些古神愕然，还有一种不真实之感。
　　肆虐凡心界数十万载的邪神……竟然都跑了。
　　头也不回，没有任何犹豫，都跑了。
　　“竟然跑了……太无聊了，我还想再杀呢。”齐原无奈吐槽。
　　这时，神雷大尊声音滚滚：“天尊，我刚才也效仿您制定了一个计划！”
　　“什么计划？”齐原讶异。
　　“天尊不是嫌弃没有对手吗，我的计划分为两步，第一步现在发兵天柱，活捉阳神；第二步，捉住阳神后，马不停蹄举全界之力，逆伐邪神界域！”神雷大尊激动说道。
　　齐原愣了下，他看着神雷大尊，意味深长说道：“是你没脑子还是你当我傻子？
　　现在我们去打阳神……送死吗？”
　　齐原是很膨胀，但是还没有膨胀到这种地步。
　　“还有……抄袭可耻！
　　你把我的计划拆分、修改，就说成是自己的计划，你要脸吗？
　　我从来不抄袭，也不希望我的子民抄袭！”


第227章 少年天帝东江河？
　　神雷大尊听到齐原的训斥，低下头很想反驳，却反驳不出口。
　　这计划，明明就是借鉴起源天尊的。
　　“你的计划不行，没有我的缜密，得按我的来。”
　　齐原再次说话，他的目光看着遥远北地。
　　一道道光柱直冲云霄，无数的新神挤在光柱之中，逃离凡心界。
　　这样的一幕，也让在场的古神动容。
　　梨山大尊也未曾想过，有朝一日能够看到这样的情景。
　　黄昏大尊目光复杂：“原来，我们竟然已经这么强了。”
　　强大到，一战还未结束，其余的敌手就已经纷纷逃窜。
　　“不是我们太强，是天尊太恐怖！”望松古神恰当开口，看着齐原一脸的恭敬。
　　其余古神这时也看向齐原。
　　确实，望松古神说的对。
　　若没有起源天尊，他们如今恐怕还在浑浑噩噩，提心吊胆，为凡心界所忧虑。
　　别说把邪神惊跑，就算反攻邪神也做不到。
　　起源天尊给这个世界带来的变化太大太大。
　　“还好还好，其实我也就一个小小的元丹修士，大家不要吹捧，怪不好意思的。”齐原觉得自己其实很腼腆。
　　这些人都把他脑补成大佬了。
　　他是游戏玩家，不是大佬，真正的大佬乃是三清。
　　场上其余的古神这时说不出话来。
　　尤其是神雷大尊，很想对齐原说。
　　“别低调了，把你当初拿恒星金丹炫耀的得瑟劲拿出来。”
　　当时那一幕，确实把神雷大尊吓懵了。
　　此时齐原看着那些光柱，思绪复杂：“这些邪神逃跑，破坏了我的计划！”
　　原本齐原的计划中，就有针对这些邪神的。
　　邪神逃窜，他的计划也就完成不了。
　　“不过还好，逃离的大多是邪神大本营和邪神军营的，还有不少坐镇城池的邪神还没来得及跑。”齐原的眼眸中带着一丝杀意。
　　“我等立即出手，扫荡北地诸神！”望松古神连忙说道。
　　齐原点了点头：“辛苦你们了，没有吃席，就继续加班干活。
　　没想到，有朝一日，我也成了资本家的形状。”
　　其余的古神见状，连忙得令。
　　每个人都战意澎湃，之前的一战，杀得并不解气。
　　得到齐原的命令，这些古神纷纷化为流光离开，去猎杀还留在凡心界的邪神。
　　……
　　花叶城。
　　自从几日前，邪神军营被炸，有不少邪神前来花叶城调查。
　　曾经本就混乱的花叶城，又变得风声鹤唳起来。
　　红叶楼中，小杏一身黄色长裙，她的双眼看着天穹。
　　如今的天穹，碧蓝微红，看起来颇为奇怪。
　　小杏的眼神有些呆滞，还未曾刚才所看到的画面中醒出来。
　　柳姨站在小杏身旁，她拍了拍小杏的肩膀，她深吸了一口气：“刚才的一切……都是真的吗？”
　　小杏惊醒，猛地点头，她的神色又犹豫，又是激动：“是真的！”
　　一日时间发生的事情，太多太多。
　　先是太阳坠落，后是雷海倒悬，九曜凌空。
　　这种级别的战斗，已经超出了她们这群紫府的认知。
　　最后，几个恐怖的光柱直冲云霄，他们更是不解，不知道到底发生了什么，但绝对是很恐怖的事情发生。
　　毕竟，花叶城的调查的那几位邪神，看到光柱直冲云霄，疯狂逃窜，嘴里呢喃着：“等等我！”
　　红叶楼扎根沦陷区数百载，一直为古神传递信息，也隐约知晓这代表什么。
　　所有的古神，心中都有些恍惚。
　　就在这时，一道清澈声音从屋外传来。
　　“上一次走太快，没有给钱。
　　要不这样如何，我请你们吃席。”
　　两位女子的屋外，齐原眼中带着灿烂笑意，淡淡说道。
　　上一次与朱壮实炸邪神军营，来红叶楼吃了霸王餐，然后跑了。
　　齐原心里一直过意不去。
　　想到他曾经承诺，请花叶城的所有人吃席。
　　索性，他便来了。
　　红叶楼所在的位置，曾经也是无食圣母的老家。
　　屋子里的小杏与柳姨听到熟悉的声音，眸子猛地一跳。
　　“大人！”两者连忙开门，看向齐原，目光复杂。
　　“大人诛杀邪神，救我花叶城，那点茶钱我等怎会去要！”柳姨连忙说道。
　　她看着齐原，心中有些激动。
　　毕竟，在她们的认知中，齐原定然是大尊及以上的大佬。
　　当初邪神军营雷声密布，说不定与今日的雷海倒悬有关。
　　她如何不震惊。
　　“我来到这，其实还有一件事，这红叶楼……能不能卖给我？”齐原轻声说道。
　　无食圣母的老家，要不修个纪念馆？
　　毕竟凡心界曾经的第一人。
　　柳姨愣住了，她看着齐原，也没有任何隐瞒：“我等乃是无食圣母的信徒，要在这里为古神收集有关邪神的消息……若是把红叶楼给大人，我等……”
　　柳姨和红叶都犹豫。
　　她们还要为了凡心界的危局而努力，还要为古神传递信息。
　　或许，她们传递的信息无法改变结局，但对古神有哪怕一点用也行。
　　“不用了，以后你们不用再做这些事，可以去过自己想过的生活。”齐原的声音温柔，“刚才的光柱你们看到了吗？那是邪神在争先恐后逃离凡心界。”
　　小杏杏眸圆瞪，柳姨也在这一刻身形紧绷。
　　“大人说的可为真？”小杏的眼眸中盈满湿润。
　　“自然。”齐原眼中带笑，突然间，他飞上天穹，“起源天尊来了，花叶城的人……有席吃了，今日……开席！”
　　……
　　与此同时，南地之中。
　　观想之山中，东江河一脸的虔诚与敬畏。
　　“神话级别的观想法……我终于观想出来了！”
　　“哈哈，我终于不用隐藏我天命之子的身份了！”
　　“谁说我东江河不是少年天帝，神话级别观想法，说出就出！”
　　东江河很激动。
　　他觉得他可以一雪前耻。
　　虽然，他被起源天尊一直镇压，群里都说起源天尊才是真正的少年天帝！
　　可是，东江河很不服气。
　　现在观想出神话级别观神法，他终于可以一扫阴霾，狠狠在起源天尊头上拉屎。
　　毕竟，他还未来可期，起源天尊已经垂垂老矣。
　　他从观想之山退出，进入聊天群中，十分得意。
　　“咦？群里的人呢？”
　　“喂，你们去哪了？”
　　“不准备迎接你们的东天帝吗？”
　　“不负众望，我东天帝观想出一个神话级别观神法！”
　　他在群里发出这些消息。
　　可是，根本没有人回应他。
　　群里静悄悄的，没有任何人。
　　东江河有些懵：“这到底是怎么回事？人呢，都去拉屎了？”
　　他心中疑惑，同时很失望。
　　他刚刚观想出神话级别的观神法，群里不应该疯狂吹捧他。
　　然后来一句，原来你是天命之子！
　　曾经骑在他头上拉屎的神喵尊者、黑龙尊者也将遭到清算。
　　可是如今……群里没人，他感觉观想出神话级别的观神法，也有些淡然无味。
　　“不在就不在，老家伙若是知晓我观想出一个神话级别的观神法，肯定热泪盈眶，抱着我的大腿喊义父！”
　　想起自己的师尊，东江河心中也颇为兴奋。
　　那家伙一直支持神话计划，虽然没有一直催东江河观想出神话级别的观神法。
　　但是师尊那老家伙的想法，他怎会不知晓。
　　那家伙，心中其实一直希望东江河赶紧观想出神话级别观神法，但害怕给东江河压力，所以才没有催过。
　　“这里无人，还是出去拿出我的神话级别观神法，闪瞎那老家伙的眼！”
　　不过临走前，他还在群里留言。
　　“神话级别的观神法，真的超简单。”
　　他说完，直接离开。
　　“师尊！”
　　在大殿之中，东江河一袭白衣，少年天骄的他星眉剑目，气质超凡。
　　可是，他这一次喊师尊，竟然没有得到回应。
　　他有些意外。
　　每次他观想结束，师尊都会满含期待等他的结果。
　　殷切期盼的目光，让以往的他心生愧疚。
　　这一次，他不再愧疚，将意气风发。
　　可是……师尊不在！
　　他很意外。
　　“师尊！”
　　他推开门，走出洞府之中。
　　可惜，外面静悄悄。
　　见状，他蹙着眉头，很是疑惑。
　　“看来，得拿出我的杀手锏了！”
　　他看着天空。
　　“师尊，大事不好了，十万火急！”
　　他着急喊道。
　　这时，空中终于传来一道关切的声音。
　　“怎么了？江河。”
　　听到这，东江河心情愉悦：“师尊，告诉你一个好消息。”
　　“快点说，我有急事出门！”师尊的声音有些急。
　　东江河眼中的笑意更甚。
　　等他说出来他的成就，师尊恐怕就不会出门，也不会这般。
　　“今日我在观想之山，一不小心观想出一个……神话级别的观神法！”
　　东江河得意说道，无比期待。
　　神话级别的观神法，是神话计划重要的一环。
　　他观想出这种级别观神法，能够大大提升凡心界的战力。
　　这有助于神话计划的实施。
　　“哦？神话级别观神法，不错，很厉害。
　　我洞府里有几瓶丹药，赏赐给你，你自己去拿，我有事先出门了。”师尊的声音平缓从容，似乎没有太大的惊喜。
　　这反应，让东江河愣住了。
　　他有些不明白，他观想出神话级别观神法。
　　师尊不应该激动……热泪盈眶吗？
　　怎么还出去，还有急事？
　　什么急事，比他观想出神话级别观神法还重要。
　　“师尊是有什么急事？”东江河不由得问道。
　　“就在刚刚，北地发生大战，疑似有三位邪神军主陨落。
　　邪神大本营的大军，全部逃离凡心界！”师尊说完，身形化为一道流光，一道声音也传入东江河的脑海里，“我要去与其他古神议事，有事回来再说！”
　　偌大的山川，只剩下东江河一人。
　　他有些懵，脑袋有些转不过来。
　　“我就观个神……世界大变了？”
　　东江河真的懵住了。
　　带不带这样的？
　　这世界是在玩他吧！
　　还有……师尊所说的……也太恐怖了吧。
　　邪神大军被打逃了？
　　这也太匪夷所思，甚至说东江河就算喜欢幻想，睡觉做梦，也不敢做这么爽的梦。
　　他做的最爽的梦就是观想出神话级别观神法，被群里众人吹捧，然后吊打一位邪神大尊。
　　结果呢……现实比他梦还爽。
　　这是谁？
　　玩游戏吗？
　　要不接下来……让他玩？
　　不知过了多久，他再次进入聊天群中。
　　此时的聊天群里，竟然不少人都在线。
　　东江河一下子看到了起源天尊。
　　“东江河说的对，观想神话确实不难，很简单。”
　　说这话的，赫然是起源天尊。
　　下面，那些熟人也在不断发言。
　　“起源天尊，北地邪神逃窜……不会是你的手笔吧？”
　　“雷海倒悬，九曜凌空，那些……都是你观想出的神话级别观神法吗？”
　　“起源天尊，是你吗……”
　　群里无比激动。
　　至于东江河观想出神话级别观神法的消息，完全被盖住。
　　根本无人在意那一条消息。
　　东江河很想喷血。
　　不过此时，他也内心无比好奇。
　　“到底怎么回事！”
　　没有亲眼看到，他总觉得一切太虚妄，仿若梦中。
　　此时，齐原看着群里的消息，也回答道。
　　“我一直以为邪神很强大，没想到他们不过如此。”
　　“雷海倒悬的那位，是神雷老登，我给了他一个稍显厉害的观神法，他就直接从踏天四步进入踏天七步，一人打杀两位邪神神话。”
　　“九曜凌空，那九位也得到了九个神话级别观神法，不过要弱许多，威力也就一般。”
　　“邪神军主其实真的不太行，我一剑就杀了两个。
　　我怀疑邪神都是纸老虎，尤其是邪神军主。
　　说不定在场诸位上，也能一个滑铲，就把邪神军主给杀了。”
　　齐原不紧不急说道。
　　在场的古神都懵逼了。
　　不是一共八个神话级别观神法？
　　东江河甚至还知道，那八个神话级别观神法都给了八个普通人。
　　怎么神雷大尊还有？
　　一剑杀两个邪神军主……起源天尊你要不要这么夸张！
　　一定都是假的，都是假的！
　　东江河不敢接受这样的现实。
　　“起源天尊，你不是仅仅观想出八个神话级别观神法吗？”神喵尊者有些颤抖。
　　“我……以前观想的。”坐在红叶楼的齐原如是回答。
　　他确实是过去观想的。


第228章 世界种子
　　“以前？什么时候？”
　　在场的古神不解，心中匪夷所思。
　　“北地之战，真的是起源天尊你做的？”
　　“竟然是真的！”
　　“可惜了天宝尊者，无法看到这一幕，唉。”
　　“我听说邪神大本营直接逃跑，实在是……大快人心！”
　　这已经不是大快人心可以形容的了！
　　毕竟，凡心界压抑了这么多年，对待邪神根本束手无策。
　　如今……却被起源天尊打跑！
　　短短一日，太多事情发生，甚至没有任何征兆。
　　“起源天尊威武！”
　　“起源天尊万古！”
　　“起源天尊天神下凡！”
　　群里沸腾了，只有这样，或许能够排解些许激动。
　　“怎么了，起源天尊又观想出传奇了？”
　　群里消息几乎刷屏。
　　这时，齐原想到什么，在群里问道。
　　“我们相识一场，送你们一些福利，你们要不要？”
　　“什么福利！”黑龙尊者问道。
　　“起源天尊拯救凡心界，就算送我去喝西北风，我也愿意！”神喵尊者认真说道。
　　“附议。”白曦尊者也感慨万分。
　　还记得第一次在群里见到起源天尊，那时的起源天尊还很青涩腼腆，称呼他为大佬。
　　如今，起源天尊已成为一方霸主。
　　他也通过师尊梨山大尊得知，北地发生的事情，一切为真。
　　起源天尊带着青水村一村的子民，乃至附近村镇的村民，把邪神大本营打个稀巴烂。
　　这简直难以想象。
　　难道说……一村之村民，都是天骄不成？
　　“来到林国，飞芜城，成为我的子民！”齐原开口，发出邀请，“相识一场，我会带你们，逆伐邪神！”
　　游戏还未结束，天柱之中的阳神还在肆意吞噬着天道。
　　齐原还在默默积累着实力。
　　按照高情商说法，阳神前路已尽，而他还有很大的提升空间。
　　“子民！”
　　“我神喵尊者第一个愿意！”
　　“别说成为子民，就算去死又如何？”
　　毕竟，起源天尊对凡心界有大恩。
　　天尊的恩情，生生世世还不清，成为子民又如何？
　　“我也愿意！”白曦尊者回答。
　　他师尊都成为了起源天尊的子民，他扭扭捏捏做什么。
　　看到群里的古神激动模样，东江河说不出话来。
　　他可是观想出神话级别观神法的少年天帝，成为别人的子民，他拉不下脸。
　　“我这里有个表格，我把要填的信息发给你们，想要成为我子民的填写一下，我送你们一些福利。”齐原宛如神豪，胡乱撒钱。
　　毕竟钱赚的太容易了。
　　若是辛苦赚一丢丢，或许他就不会这么大方。
　　十几息的时间过去，群里的古神都没有隐瞒，直接把自己的个人信息给了齐原。
　　东江河看到这一幕，瞪大眼睛：“这些人……还有没有骨气了，我可是观想出神话级别观神法的少年天帝，不能和他们这般没档次，得起源天尊亲自邀请，我拒绝一两次再答应！”
　　“还有没有人？没有的话我下了，后面再成为我的子民，福利没有了。”齐原在群里问了声。
　　东江河闻言，瞳孔紧缩。
　　要走了？
　　不亲自邀请他？
　　他很急，不由得脱口而出：“等等我，起源天尊，我还没填！”
　　这样的机遇，还是先抓住再说。
　　反正群里其他人都成为起源天尊的子民，甚至有不少直接叫义父。
　　他也成为子民，不丢脸吧？
　　……
　　杀戮在继续。
　　邪神大本营的破灭，发生的很快。
　　但是，猎杀剩余的邪神，速度却放缓起来。
　　毕竟邪神分散在各地，得知大本营的大军全部逃离，此刻也四处逃窜。
　　青水村大军足足杀了三日，还未完全将剩余的邪神屠杀干净。
　　此时，一座高山之上，村长郁垒满头白发，身上散发着深邃的气息。
　　神官神荼跟在身后，身上的气息很阴冷。
　　凡是看到的人，心中都莫名感受到一丝恐惧。
　　朱壮实坐在大黑狗的身躯上，咧开嘴露出大白牙，很是得意。
　　“臭狗，现在知道谁是主人了？”
　　大黑狗发出呜呜的声音，不敢反驳。
　　就在这时，几位踏天二步的古神出现。
　　这些古神看到郁垒等人，眼中露出尊敬的神色。
　　“各位大人，林莉等三位邪神，就隐藏在前方的大山之上。
　　城中已摆下酒席，待大人将邪神屠杀，便可一起吃……席！”
　　这位古神小心翼翼，看向郁垒等人的目光中，都是憧憬神色。
　　“嗯，你们退下吧，这里交给我等就行。”
　　村长郁垒开口。
　　这些古神见状，纷纷施礼告退。
　　告退的路上，这几位古神似乎在细语交流着什么。
　　“这就是青水村大军吗，不愧是起源天尊的嫡系，个个都很不凡！”
　　“一村之地，人人皆神，这青水村是何等灵秀之地？”
　　“这起源天尊也是个怪人，竟然颁布了‘禁抢人头令’，这些邪神让他们的人杀。”
　　“唉，我等微薄实力，本来就不是邪神对手，又怎会……抢人头！”
　　“我等就按照起源天尊的喜好，办酒席就成！”
　　“这事我会。”
　　这些古神退去，高山之上，村长不由得感叹。
　　“当初我等，碰见一个紫府级别的神性生物，便瑟瑟发抖。
　　如今……真神看到我等，小心翼翼。”
　　“这一切全都是大人的馈赠！”神官神荼说道。
　　朱壮实的目光也发生了细微的改变：“谁能想到，我老朱这肥胖身躯，也能变成万人迷？”
　　这几日，他大杀四方，遇到不少古神对他眉目传情，暗送秋波。
　　这样的事情，是他以往不敢想象的。
　　昔日高高在上的女神，比大黑狗还谄媚。
　　“老朱，事情做的如何了？”村长郁垒这时问道。
　　朱壮实闻言，眉头紧皱：“弄死了三个邪神，有了进展。
　　同化之法……确实精妙。”
　　这几日，他们不仅仅在打打杀杀，还捕捉了一些邪神逼问同化之法，继而做一些实验。
　　邪神来到凡心界，坐镇一地，可以慢慢同化子民，将子民化为傀儡。
　　村长郁垒交代朱壮实做的事情，便是破解同化之谜。
　　“希望早日破解，那些被同化的子民，也能够得到解脱。”村长郁垒不由得感慨。
　　在凡心界，还有上百万的子民被同化，沦为傀儡。
　　凡是进入那样的城池，看到的是满目破败，阴森恐惧。
　　旁边的神官神荼目光也变得幽深起来：“接下来的三位邪神，留活口，要继续研究，一定要把同化之法破解，而且……”
　　后面的话，神官神荼没有说出来。
　　但在场的三人都心照不宣，没有接着说。
　　与此同时，齐原又回到了飞芜城中。
　　在花叶城中开了两天席，齐原偶尔听着小杏领舞的唢呐舞，偶尔吃着席，接收着来自凡心界各地的信息，好不欢快。
　　此时，他又回到了飞芜城。
　　看着井井有条，重新恢复秩序的飞芜城，他内心颇为感慨。
　　“曲终人散，游戏……也快结束了。”每逢游戏快结束，齐原都莫名感慨，心中有些空空的，怅然若失。
　　这时，他的目光看向了一处住宅。
　　他的身形一转，出现在住宅外。
　　在齐原前方，是一个红砖青瓦的普通房子。
　　和他在七色峰上的砖瓦房有些像。
　　齐原想着，游戏结束，他突破进入神婴，便把砖瓦房推倒，盖一个更有档次的房子。
　　他看着前方的住宅，儒雅随和的声音响起：“有人吗？起源天尊……特来拜访。”
　　屋子里住的人是一对姐妹。
　　姐姐名为杨莲，妹妹名为杨花。
　　当初，齐原得到了这对姐妹送的礼物，血色玉叶。
　　这血色玉叶蕴含着世界的气运。
　　当时，他得到失落荧光棒，却无法使用。
　　是血色玉叶的气息，让他可以启动失落荧光棒。
　　当初，送他礼物的人曾传话说的，不喜见生人。
　　他也就没有打扰。
　　如今，游戏也快结束了，他便想着来见一见屋子里的人。
　　屋子里，一阵寂静。
　　不过，齐原还是听到了女子扑通扑通的心跳声，似乎非常紧张。
　　屋子里的姐妹似乎在交流着什么，齐原很君子，没有偷听。
　　他若不君子，也就不会等在门外，而是直接闯入。
　　约莫几十息的时间过去，咯吱的开门声响起，身材高挑的杨莲出现，她的眼眸中带着一丝警惕：“天尊请进。”
　　齐原看了杨莲一眼，眼神颇为好奇。
　　最终，他进入屋子里，看到了躺在床上的虚弱女孩。
　　女孩身材瘦小，脸色苍白毫无血色，此时睁着深邃大眼睛，看起来颇为有灵性。
　　属于小女孩的信息映入齐原的眼帘中。
　　齐原也捕捉到几个关键的词汇。
　　他的眼眸深处闪过一缕失望神色。
　　“谢谢你的礼物，帮了我的大忙。”齐原发自真诚的感谢。
　　小姑娘杨花脸上挤出笑容，宛如春风：“你救了飞芜城一城的子民，救了我，应该是我对你说谢谢。”
　　旁边的杨莲一直注视着齐原，浑身紧绷。
　　她的妹妹，身怀世界的种子。
　　凡是出现在一些尊者，乃至大尊的眼中，很有可能便会暴露身份。
　　这对她来说，是万劫不复的境地。
　　毕竟，世界的种子，人人都觊觎。
　　即便是神话，也渴望无比。
　　起源天尊在北地力挽狂澜，驱逐邪神，是凡心界的大恩人不错，但知人知面不知心。
　　越是强者，越会觊觎世界的种子。
　　“我曾经有一位故友，与你一般，身体中都有世界的种子。
　　不过……她和你有些不一样。”齐原想起了无食圣母。
　　其实，在无食圣母的身体中，他也感受到世界种子的气息。
　　看到了世界种子。
　　不过无食圣母体内世界的种子，与眼前女孩的不同。
　　眼前女孩的，似乎是当初从天柱所出的世界种子。
　　无食圣母的，则有些奇怪。
　　不过，无食圣母已经陨落。
　　眼前的女孩，也并非无食圣母的转世身。
　　听到齐原的话，女孩眼中闪过一缕讶异。
　　杨莲心中也很惊异。
　　她没想到，起源天尊竟然也认识一位身含世界种子的人。
　　“她，你们应该很熟悉，她是……无食圣母。”
　　“什么，是她？”杨莲心中有些惊异。
　　小女孩则很淡定，仿佛有着不属于她这个年龄的成熟。
　　“齐原哥哥，你很神秘，也很强大。
　　“一般一般。”
　　“能够把邪神吓出去，你是凡心界自古以来第一人。”杨莲这时开口，声音中带着一缕感叹。
　　“别吹捧，我还很弱小，最多打赢一个宝宝。”齐原想起了祖地看到的消息，不由得说道，“人我已经看过了，便……走了。”
　　齐原的话，让杨莲心中生出一缕讶异。
　　要走……
　　齐原看了杨莲一眼，眼中带笑：“我这人虽然底线很灵活，但还不会吃人。
　　世界种子……在某些人眼中是珍贵，于我而言，还不如一道味道鲜美的鱼汤。”
　　杨莲闻言，心中顿时生出愧疚之感。
　　她以小人之心度君子之腹了。
　　齐原根本没有觊觎世界种子。
　　他的话，杨莲还是相信的。
　　他若是真的贪婪，直接抢去便是，哪里会欺骗她们，根本没有必要。
　　“起源天尊，我送你。”杨莲想到了什么，连忙跟了过去。
　　“嗯。”齐原走出了房子，毫无留恋。
　　杨莲一直跟在身旁，她脸上的神色变了又变。
　　“天尊接下来打算怎么办？”杨莲终于鼓起勇气问道，她问的是对邪神。
　　“自然是……诛杀两位真神之上。”齐原信心满满，这也是他计划中的最后一环。
　　只要两尊真神之上被杀，他的任务，守护青水村便会完成。
　　这时，杨莲低下头，目光中带着一丝落寞神色：“凡心界乃先天世界……此界有一切可能，但……无法突破到真神之上。
　　天尊的天赋震古烁今，可是……面对两位真神之上，不突破到真神之上，不会是对手。”
　　杨莲还有许多话没说完。
　　踏天七步走完，才可踏入阳神之境。
　　可是，踏天七步何其之漫长。
　　需要真正踏天而行。
　　天柱之中的天道被吞食完，或许连数百载的时光都不剩。
　　留给起源天尊的时间不多了。
　　不说先天世界之中，无法突破到阳神，即便能，这些时间也太短了。
　　齐原沉默，没有言语。
　　便听到杨莲说道：“凡心界注定毁灭，两位真神之上……根本不可敌。
　　或许，天尊的前世或是本体尊贵非凡，但身处凡心界，便宛如在樊笼中。
　　杨莲想请天尊，将我妹妹带离凡心界！
　　我妹妹身体中有世界种子，天尊若是喜欢，待我妹妹长大，可与我妹妹双修，对天尊的修为也大有裨益，天尊若突破进真神之上，也将不是一般的真神之上！”
　　杨莲认真说道。
　　起源天尊是值得托付的人。
　　妹妹交给他，她很放心。
　　而且，除了起源天尊，还有谁能够将她的妹妹送离凡心界？
　　齐原看着杨莲的脸，他颇为无语：“我真的对你们这世界种子不感兴趣。
　　离开凡心界？这游戏还怎么继续玩？
　　你的请求，恕我不能答应。”
　　齐原断然拒绝。


第229章 前夕
　　杨莲有过一瞬愣神。
　　她未曾想过会得到这样的答案。
　　这可是世界的种子，几乎相当于一个世界的积累。
　　先天世界的种子，代表着无限可能，即便是阳神都觊觎无比。
　　“天尊……真的不再考虑一下？”杨莲有些不死心。
　　能够把她妹妹带出凡心界的，恐怕就起源天尊一人。
　　“不用。”齐原斩钉截铁，身形消失不见。
　　巷子里，只剩下杨莲一人，她看着齐原消失的地方，目光复杂。
　　……
　　此时，飞芜城外，强者云集。
　　邪神大本营的邪神逃跑，天下震惊。
　　南地的古神上层也经过了一番激烈的争吵。
　　对于起源天尊，那些古神有着不同的看法。
　　有的古神认为，起源天尊乃是凡心界的救世主，凡心界唯一的救命稻草，得狠狠抓住。
　　有的古神则认为，起源天尊这是一时风光，面对两位真神之上的邪神，起源天尊根本毫无胜算，唯有神话计划，才可有一线生机。
　　然而，还有的古神认为，起源天尊是另一个邪神，对起源天尊并不信任与看好。
　　如今来到飞芜城的，多是秉承着第一种看法的古神。
　　东江河便在人群中，紧紧跟在师尊身后。
　　他脸上的得意消失不见，还有着一层愤懑不平：“那些老家伙实在可恶，我好不容易观想出的神话级别的观神法……被他们抢去了。”
　　东江河决定与师尊前来北地，成为起源天尊的子民。
　　南地的一些古神则强迫东江河将神话级别的观神法留下，那些老家伙曾言道，神话计划提供资源帮助天命之子观想出神话级别观神法，观想出的观神法得留在南地。
　　师尊在一旁安慰道：“来到北地，或许便是你此生最大的机缘，一个神话级别的观神法罢了，算不了什么。”
　　凡心界神话级别的观神法，最多一夜之间，让踏天二步的尊者踏入踏天三步罢了。
　　至于大尊，增长半步便算得上夸张。
　　论潜力与修为增长，甚至不如齐原所观想的传奇。
　　“对，起源天尊曾言，要给我发福利！”提到这，东江河心情又变得好了起来。
　　这一次前来飞芜城，群里的尊者全部都来了，如今也聚集在这边，互相交流。
　　东江河刚才的感叹，更多是想向在场的群友炫耀。
　　可惜那些群友早就知晓东江河的伎俩，懒得接话。
　　旁边，神喵尊者看着东江河，脸上露出不屑神色：“原来你才踏天一步，就这还自称少年天帝！
　　我踏天三步，岂不是壮年天帝！”
　　黑龙尊者的年龄有些大，在一旁笑呵呵说道：“我们这群人中，最弱的竟然是东江河！”
　　“我还记得当初，起源天尊第一次出现，东江河还把起源天尊当成一个不入真神之境的神性生物。
　　谁知，起源天尊竟然是神话！”白曦尊者在一旁感叹。
　　明明才过去没多久，却感觉恍若隔世。
　　东江河听此不乐意了：“这怪我嘛？当时的起源天尊活生生一个什么都不懂的新人，甚至连真神之境都不懂。
　　谁知他是扮猪吃老虎，逗我们玩！”
　　当初起源天尊进群，确实一副小萌新的姿态，各种问东问西。
　　“谁能想到……他竟然是一位神话！”神喵尊者的眼眸中露出敬畏神色。
　　在场的古神闻言心中也不由得生出钦佩。
　　神话，凡心界唯一的神话。
　　“有没有可能……当初我们遇到的起源天尊，并不是神话呢？”黑龙尊者这时开口，若有所思。
　　在场的古神都愣住了。
　　不是神话？
　　是神性生物？
　　“黑龙尊者，你在胡说什么，怎么会有人一月时间，从紫府到神话？
　　阳神转世，也做不到这些！”东江河根本不信。
　　他觉得起源天尊当初就是在钓鱼。
　　在场的古神也认可东江河的话。
　　起源天尊定早就是神话，之前一直隐忍，积累实力。
　　实力足够了，对邪神凌厉一击。
　　“所以说，我等不要凭空臆想，也不要听信谣言。
　　不是有谣言说，起源天尊疯疯癫癫，脑袋不灵光。
　　起源天尊能够修炼到神话，有此等实力，又怎会脑袋不灵光？”东江河继续说道。
　　“对，我们在群里经常与起源天尊打交道，起源天尊什么样我们会不清楚？”
　　“这样的盖世古神，一定横冠天下，连无食圣母都无法与之相比。”
　　就在这时，黄昏大尊的身形出现，一股深邃、古老的气息在场上弥漫。
　　所有的大尊或是尊者，都看向了黄昏大尊。
　　“这种气息……”
　　“我感受到了无穷无尽的水！”
　　在场的大尊心生震惊。
　　他们有种感觉，黄昏大尊若是对他们动手，他们在场的人没有一人会是对手。
　　前方的黄昏大尊，实力实在是太强。
　　一个尊者看着黄昏大尊，眼中都是骇然和不可置信。
　　他曾经见过黄昏尊者，与他一般，皆为踏天二步。
　　如今，却……成为大尊，而且还不是一般的大尊。
　　面对黄昏大尊，同修控水之术的他，甚至想俯首称臣。
　　“今日的时间太晚了，天尊已经休息，诸位……先一起吃个席，等天亮了，起源天尊便会召见尔等。”黄昏大尊开口，声音儒雅随和。
　　此时的齐原，与小嫁一起挂在歪脖子树上睡觉。
　　这样的事情，黄昏大尊第一次见也很诧异。
　　毕竟，修炼到他们这个境界，还要睡觉吗？
　　当时，有人还偷偷去问了声。
　　结果起源天尊回答，真神都要吃饭了，睡觉又如何？
　　那些古神无言以对。
　　此时从南地赶来的古神，也有些懵。
　　睡觉？
　　哪个真神要睡觉，这是给他们下马威！
　　他们内心忐忑，但也接受了这种想法。
　　不过当忐忑吃席，第二日见到起源天尊以后，他们觉得昨日误会了起源天尊。
　　起源天尊那是真的睡。
　　此时，齐原睡眼蒙眬，活动了下脖子。
　　“诸位……都来了？
　　不错不错，来了快一千人。
　　席还吃的习惯吗？”
　　齐原就好似东道主一般，看着这千余位古神。
　　“习惯！”
　　这些大尊以及古神都打量着齐原，想要看看这位传说中的起源天尊到底是何模样。
　　齐原双手摊开，神情慵懒：“我的目标是，凡心界处处有席吃，如今已经做到了一大半。”
　　刚来凡心界之时，他很饿，青水村一贫如洗，没有任何粮食吃。
　　唯有吃席，才能填饱肚子。
　　他不想看到这个世界，还有和他这样一般挨饿的人。
　　所以他推己及人，让天下间的人都有席吃。
　　齐原忆苦思甜，目光又陡然变得锋利起来。
　　“我这人一向很懒，也懒得给你们画大饼，也懒得浪费口舌忽悠你们！”
　　齐原此言一出，场上的古神神色皆古怪起来。
　　东江河也愣住了，不由得对神喵尊者传音。
　　“这起源天尊真的有点另类！”
　　“你是想说起源天尊疯疯癫癫吧？”
　　“神喵尊者你完蛋了，刚才你的传音我已留音，你若是不将那块星辰神铜给我，此留音我会给起源天尊！”
　　“……跟兄弟玩心眼？”
　　其实，场上的古神皆觉得起源天尊有些疯疯癫癫。
　　不管怎样，场面话总要说的不是？
　　就算没大饼，也画一个……要好一些吧！
　　此时，齐原根本没有在意场上众人的反应。
　　“你们来这，我只有一个要求，成为我的子民。
　　若是答应，一炷香时间内把表格填完。
　　若不答应，吃完席直接走。”
　　齐原才懒得向一群npc解释一堆。
　　玩游戏，向npc解释落了下乘。
　　果然，齐原的话让场上的古神弄不会了。
　　不应该先一起交流交流，讨论讨论，然后再决定是否成为子民吗？
　　如今直接这样说，这让一些古神心中不适。
　　古神们议论纷纷。
　　“这也太直接了！”
　　“难道不应该先交流一下彼此的意见！”
　　“万一成为子民，他突然不攻击邪神怎么办？”
　　“这样老夫也太没有面子了，就不能私底下找个没人的地方说？”
　　对于齐原的话，不少古神都有异议。
　　太直接粗暴了，这活也很粗糙，都不精细。
　　其实，来到北地，他们就已经做好了效忠起源天尊的准备。
　　因为唯有起源天尊，才敢对邪神动手，才有机会带领他们战胜邪神。
　　“不用去揣测起源天尊如何去想，而是去看他如何做的！
　　他对邪神动手，屠杀上万邪神，乃我等恩人！
　　仅仅这一条，吾愿成为起源天尊子民！”
　　“我也愿！”
　　场上的诸神都发表着自己的看法。
　　基础信息登记表飞落，不少古神在上面登记着自己的信息。
　　也有古神抓着信息表，内心纠结，不想再谈，想要再观望观望。
　　人性如此，就算连阴神也无法例外。
　　齐原对此并不意外。
　　很快，一张张表格递给了齐柒，场上大约有三分之二的古神都选择成为齐原的子民。
　　剩余三分之一，有一些偷偷选择没人的时间交给齐柒，剩余的则选择观望，或者暗中离开。
　　一个时辰后。
　　飞芜城中，齐原看着在场的所有古神，目光平静。
　　此时，场下不仅有新加入的古神，还有其他青水村的村民。
　　汇聚在一起，足足有四千余人。
　　其中，九成九的都是尊者，还有如大黑狗这般紫府。
　　“不错，不愧是我的子民，个个都有精气神！”
　　齐原忍不住赞扬了一句。
　　毕竟蓝星上，除了军队里，这种场合聚集几千人，大多数都有气无力，好似夜晚网吧通宵打游戏一般。
　　“有如此虎壮之师，集青水村全村之力，何愁邪神不灭？”齐原感慨。
　　朱壮实等青水村的子民闻言，目光中都带着兴奋神色。
　　从饥寒交迫，几近饿死的村民，到成为威震一方的神明。
　　这一切，都因为起源天尊。
　　“愿为天尊效死！”村长郁垒郑重说道。
　　青水村的其余村民，以及小石村、陈西村的村民也纷纷齐吼：“愿为天尊效死！”
　　不管如何，这一刻，他们似乎真的愿意为起源天尊战死。
　　黄昏大尊等古神，似乎也被感染，齐声大吼：“愿为天尊效死！”
　　这一刻，他们没有提凡心界，仅仅提起源天尊。
　　齐原伸出手，场上如热浪一般的吼声消失无踪，变得格外寂静。
　　“大家相识一场，希望凡心界事情结束以后，都有光明的未来。”
　　在流风界，齐原也有不少下属。
　　但实际上，除了最熟悉的那几个，其余人他根本都不认识。
　　那些人与齐原也没有共同的目标。
　　他们的目标是提升实力，寿元缩短。
　　最后，慑于齐原的本源神通，选择为齐原效命。
　　其中带着一些威逼的元素。
　　而凡心界的却不同，大家有着同一个目标。
　　这些古神也愿意为齐原效命。
　　“天尊，我们何时……反攻邪神！”灵钟大尊此时开口，也问出了在场大多数人的心声。
　　他曾经受无食圣母所托，在前往天柱前，将一样东西交给起源天尊。
　　“等这次……你们的实力提升以后，休整一日，便可进行决战！”齐原目光如炬。
　　说实话，这次的计划，是他所有制定的计划中，最忐忑，最没有把握的。
　　两尊阳神……他真的能胜吗？
　　他也没有把握。
　　场上的古神闻言，心中生出激动之感。
　　毕竟，神雷大尊、黄昏大尊以及火莲大尊等古神的提升就在眼中。
　　他们也没想过像神雷大尊这般，直接踏入神话。
　　但获得一个厉害的观神法，实力增长一些……总是好的。
　　齐原扫视着众人，声音平静：“诸位……启程！”
　　这一次，他准备使用失落荧光棒，最后一次回到过去，观想出更多的观神法，帮助这些古神强大。
　　并不是一个古神只能使用一门观神法，就比如神雷大尊，齐原还可以将雷公之类的观神法也观想出来，供其使用，也能帮助其提升实力。
　　如今，齐原带人屠杀了上万的邪神，其中还有四尊神话。
　　手中的邪神灵力前所未有的充沛，比上一次观想的要多百倍以上。
　　所能观想之神，也更多更加强大。
　　那些有名有姓的强大之神，齐原准备一鼓作气，全部观想出来。
　　甚至说……三清。
　　这一次，也将是齐原最后的机会！


第230章 无食
　　雷声滚滚，乌云遮日。
　　小江山之中，叫骂声不断，骂骂咧咧。
　　一道道流光飞过，一场大火将小江山给点燃。
　　即便是倾盆大雨，也未能将这恐怖的大火浇灭。
　　大火连绵不断，一直烧了十日。
　　整个小江山成为了一片废墟。
　　几道流光在小江山上飞过，似乎在寻找着什么。
　　“找到了吗？”
　　“没有。”
　　“真是废物，一群紫府，连个凡人也抓不住？”
　　“火燃烧起来前，她就在小江山中，她命格特殊，连练气都算不上，应该死在了大火中。”
　　“小江山绵延三百里，她应该……死了。”
　　“可恶，降临的时间有限，而且这个世界的强者太多，不然的话……”
　　“先天原体、吞噬原体，两种至强原体竟然聚集在一个人的身上，若是得之其一……”
　　“没事，既然她已经死了，我们的任务也就完成。”
　　“她就算没死，也会硬生生饿死，或者撑死。”
　　“为了杀这个小杂种，竟然浪费了一枚珍贵的降临道符。”
　　声音逐渐消失，流光也消失不见。
　　连绵三百里的小江山成为一片废墟，到处都是大火留下的痕迹。
　　不知过了多久，一个娇小的身影从地底下爬出。
　　小女孩的模样，看起来仅仅有十一二岁，她的头发焦黄，发梢有过燃烧的痕迹。
　　衣衫破破烂烂，宛如乞丐，但若是细看，可以发现这衣衫原本应该做工很精致，是一件公主裙。
　　她抬起头，看向了天空，她看到了漫天星辰，但没有看到自己所熟悉的任何一颗。
　　浓郁的孤寂感油然而生。
　　她自幼体虚多病，一出生就差点夭折。
　　不过，她的父母检查出，她竟然有着先天原体。
　　先天原体，是所发现的体质中，最强的十大体质之一。
　　这种体质，纯洁无瑕，宛如仙璃，出尘无垢。
　　对于她，家族之中的人，自是百般疼爱。
　　然而，她除了先天原体，身体之中，竟然还有十大体质中的吞噬原体。
　　若说先天原体，讲究的是无垢，不食人间烟火。
　　吞噬原体，则是吞噬掉世间的一切。
　　两种体质，天生冲突。
　　这也导致她，已经十二岁了，身体还脆弱宛如凡人。
　　每日，族里都会消耗巨大的代价，给她购买难吃的营养液，养着她。
　　她很感激，对于自己的父亲、母亲，她也很感激。
　　尤其是母亲，那是唯一对她好的人，能够忍受她的娇纵。
　　虽然她知道，父亲与母亲养着她，是为了做一笔大生意。
　　父母一直瞒着她，所有的族人都瞒着她。
　　家族里其乐融融，所有人表面上都对她很好，视她为公主，将她捧在掌心呵护。
　　她也任性，很娇纵，享受着所有人的疼爱。
　　但她知道，那些都是虚妄的。
　　那些人表面上对她疼爱得不行，但实际上，她能够听到那些人心中所想。
　　也就是，她能够听到心声。
　　父亲看向她的目光，有宠溺，但更多的是对货物的贪婪。
　　母亲很纠结，经常夜晚来抱着她，心声无比自责，似乎一直在重复，请她原谅她。
　　可是，小女孩并不觉得母亲错在哪，母亲本来就没有亏欠她，给她吃的，给她穿的，忍受着她的小性子。
　　就算把她卖了……也很正常吧。
　　小女孩见过形形色色的人。
　　也在他们的心中听到了各种污秽的言语。
　　圣洁伟岸的圣父，最喜欢白发苍苍的老头。
　　高高在上的封疆大吏，野心勃勃，一直想要起兵造反。
　　这样的生活，一直持续到她十一岁。
　　一日，父亲兴奋过来找她，说找到了根治她身体的办法，带她去求医、治病。
　　但她听到了父亲的心声，她知道，父亲这是找到了买家。
　　她开开心心坐上飞舟，和母亲一起。
　　那几日的母亲，心情一直不是很好。
　　她很开心，因为她听到有三次，母亲想带着她离开。
　　虽然，更多的还是……卖家给得太多了。
　　不过，去治病的路上，意外发生了。
　　一群神秘人袭击了他们的飞舟。
　　飞舟坠落，她的先天原体在那一刻突然激发，带她来到了最近的这个先天世界。
　　神秘人中的一些人，使用降临道符追来了这个世界，要将她斩杀。
　　大火焚烧过后，她从废墟中爬出，并没有浴火重生，而是静静等待着死亡。
　　她蜷缩在地上，目光呆滞。
　　“好……饿……”
　　浓郁的饥饿感袭来，她忍受着。
　　“饿死的感觉……很不好。”
　　她看着地上的土，很想啃一口。
　　但她知道，她若是啃一口，身为先天原体的她，那种痛苦比饥饿还要强大十倍、百倍。
　　吞噬原体吞噬一切。
　　先天原体拒绝一切。
　　两种违和的体质，造就了她。
　　她也就只能这样慢慢等死。
　　不知过了多久，突然间，一道心声传入她的耳中。
　　“这是……无食圣母？”
　　“竟然又碰到了她，可真巧。”
　　小女孩蜷缩在地，没有任何动弹，就好似没有听到声音一般。
　　在家族中待了十多年，她最擅长的就是伪装，扮演好自己的角色。
　　她心中对这个清澈男声的话很好奇，也很疑惑，却没有表现出来。
　　“你叫什么名字？”这时，那男声再次传来，是对她说话。
　　她愣住了。
　　名字？
　　她没有名字。
　　或许，她出生之后，注定要被卖掉，族中甚至都没有给她取名字，不想她进入族谱之中。
　　其余人，都叫她十小姐，母亲叫她小十。
　　她想起刚才这个男子的声音……无食圣母。
　　她的脸上露出好奇神色：“我叫吴诗……你是谁？”
　　“吴诗？”男子沉默了下，继而看着眼前无食圣母瘦小的躯体。
　　他没想到，那个盖压凡心界的无食圣母，竟然还有这般凄惨的童年。
　　“谁放火烧山，太没道德了，得抓去监狱。”男子心中想着。
　　一直低着头的吴诗听到这，不知为何，心中突然有过一阵乐意。
　　这人的心声……奇奇怪怪。
　　和她以前听到的不同。
　　“你估计好几天没吃饭了，我今天心情好，请你吃饭。”
　　吴诗听到男子的声音，继而又听到他的心声。
　　“可惜我从未来而来，不能影响这个世界，否则杀个人，请无食圣母吃个席。
　　毕竟，她身合天柱，让天柱屹立不倒，算得上帮我大忙。”
　　吴诗愣了。
　　她对眼前的男子，更加好奇。
　　因为她曾经听圣父与祖爷爷交流，两人提及，有过去、现在，并无未来。
　　如今一个人从未来而来。
　　她有些好奇，是真的吗？
　　一个人的心声……不会骗人。
　　他真的见过未来的自己？
　　还有身合天柱？
　　帮他大忙？
　　吴诗内心还是有些警惕，咕噜的声音传来，她的肚子不争气响了。
　　“我不能吃东西。”
　　她蹙着眉头回答。
　　那种恶心的感觉，她能够记一辈子。
　　“我请你吃，放心，你能吃，可别现在饿死了。”男子轻声说道。
　　无食圣母饿死了，天柱若是被他弄倒了，游戏还玩不玩？
　　“真的？”吴诗有些疑惑。
　　这个世界，并没有营养液。
　　她吃什么。
　　“我骗你一个小姑娘做什么。”男子继续说道，“你这人挺奇怪的，为什么不呼吸空气呢。”
　　“你也很奇怪。”吴诗细语道。
　　眼前的男子，确实奇奇怪怪。
　　心里想的事情，也很奇奇怪怪。
　　“吃的在哪里？”吴诗问道。
　　她真的很饿。
　　尤其是吞噬原体，吞噬掉一切的欲望，不是她可以忍受的。
　　如果能够得到一份可以吃的，她或许真的会愿意，按照他所说那般，身合天柱，帮他一个忙。
　　“你跟着我来，走出这一片废墟。”男子无奈说道。
　　这一片废墟很大，足足有三百里。
　　“你不会饿死在这了吧？”男子一脸担忧问道。
　　“不会。”吴诗回答。
　　她很饿，但暂时还饿不死。
　　“那就好，你现在若是死了的话，以后谁帮我身合天柱？”男子笑着说道。
　　吴诗有些沉默。
　　这些话……不应该心里说吗？
　　就这样说出来，不怕破坏在她心中的形象吗？
　　她沉默，没有说话。
　　“其实我很好奇，我以后若是看到你，你能够认出我吗？”男子问道。
　　“应该能够。”
　　“但无食圣母好像每一次，都是第一次见到我一样。
　　小家伙，你的身体里到底藏着什么秘密？”男子的目光落在无食圣母身上，眼中带着一丝好奇。
　　“可能……她的记忆和鱼一样，只有几秒钟。”吴诗蜷缩着肩膀，小小的身躯走在废墟的大地之上。
　　小小的脚掌之上，都是黑灰，上面还有被火焰烫下的痕迹。
　　“你这样走，实在太慢，就跟孙悟空带唐僧去西天取经一样。
　　我教你一些法术吧。”
　　“法术？”吴诗有些好奇，她看向齐原所在的位置，认真说道，“我……会了法术，就不可口了哦。”
　　她的体质，一旦修炼了法术，就不值钱了。
　　家族里的人才没有让她修炼。
　　“就你这黑不溜秋的，还可口，真是笑掉大牙！”男子哈哈大笑。
　　吴诗愣了下。
　　他……不是为了自己的体质而来的？
　　“赶紧的，我教你法术，你飞过去，这样走过去，要走到猴年马月！”男子说道，“我自编的功法，名为《齐原经》，估计不适合你。
　　我就随便教你一些飞行的法术。
　　这是我自创的法术，名为《公主骑扫帚》。”
　　很快，齐原便根据这个世界，以及吴诗的体质编了一门法术。
　　在凡心界，齐原的实力已经达到神话。
　　根据凡心界的规则，编造一门飞行的法术，最简单不过。
　　“这门法决很简单，你快试一试。”齐原把编造的法术告诉了吴诗。
　　吴诗愣了下，有些犹豫，她试探性说道：“我若是学了这个法术……就不值钱了。”
　　“你是个人，又不是货物，什么值钱不值钱。”男子随意说道。
　　他的心中则想着。
　　“这无食圣母小时候脑袋肯定被撞坏了，奇奇怪怪。
　　《齐原经》不能给她修炼，她又没有我这样清晰的头脑，修炼以后，肯定会更加疯疯癫癫。”
　　吴诗听到心声，沉默些许，她将《公主骑扫帚》这门法术记住，开始学习。
　　十几息的时间过去，不远处的男子眼中露出讶异神色：“不愧是凡心界第一人，这么快就学会了？
　　找个木棍，坐在上面，按照我的指引。”
　　吴诗闻言，她怔怔看了眼男子所在的位置，找了一个木棍。
　　她双腿夹在木棍上，法术运转，身形摇摇欲坠，在空中飞了起来。
　　“有点像女巫了，对了，你恐不恐高，万一恐高从天上掉下去了，就很搞笑了。”男子在前面带路，不时说着一些奇怪的话。
　　吴诗一直跟着，不知过了多久。
　　两个人停在了一处小池塘边。
　　这里似乎发生过大战，池塘里的水消失了一半，地面上有着不少死鱼。
　　“把鱼煮了，你就能吃了。”男子拍了拍手掌，似乎很兴奋。
　　吴诗目光愣了下，她很饿很饿，可是看向这些鱼，她只有恶心与反胃之感。
　　“我……不吃鱼。”
　　男子的心中许多想法闪过。
　　他说道：“你先做，马上就知道了，这鱼和你以前吃的鱼不一样。”
　　吴诗有些犹豫，不过还是选择相信了眼前的男子。
　　毕竟，他都让她修炼了。
　　这要是让她家族的人知道，恐怕要把把他大卸十八块。
　　不过，她也就是这样想想。
　　她的家族……不会来到这。
　　她第一次煮鱼，用木头插着烤。
　　这时，无食似乎感觉到那个男子走近。
　　她脸上露出好奇，便听到那个男子说道。
　　“你快尝一尝。”
　　吴诗看着眼前的鱼，目光有些怯懦。
　　因为，那种感觉她不想再尝试。
　　即便她有吞噬原体，可是吃一切食物，每次她都想把自己给杀了。
　　唯有营养液，才好许多。
　　她张开嘴唇，轻轻咬了一口烧糊的鱼，咀嚼。
　　一股暖洋洋的热意的身体四肢中席卷。
　　她感觉到全身就宛如被太阳照着一般。
　　她感受到，前所未有的温暖。
　　“好……好吃。”她第一次吃到这么好吃的东西。
　　之前所吃的营养液，与这个比起来，简直在地底深渊。
　　吃完这块鱼，便去死，她也觉得很值。
　　男子的眼中露出笑意：“现在的你，就像吃猫条的猫。”
　　他看向吴诗，就好像看电影中的宠物一般。
　　吴诗继续吃着鱼，吃着她从未享受到的美味。
　　她扭过头，看着男子所在的位置：“它为什么这般好吃？”
　　“秘密。”男子回答。
　　吴诗失望。
　　因为，男子说秘密的时候，心中也未曾回答出正确答案。
　　“我想再吃一条鱼，我可以答应你一个愿望。”吴诗怯生生说着。
　　她还想吃。
　　旁边男子笑了笑。
　　他没有回答吴诗的话，心中却想着。
　　“我来见她一面，有什么意义呢？或许没有任何意义。”
　　“就是……看一看历史。”
　　历史被岁月尘封，故事被掩埋，掀开的无趣一角，可能就是一个生灵的一生。


第231章 有缘自会再见
　　新的一条鱼再次烤好。
　　吴诗一直看着前方，想要看到那个男子的模样。
　　可是，不管怎样，她都看不见。
　　她没有再看，目光移到了烤的焦糊的鱼肉之上。
　　她不顾滚烫，用手抓着，贪婪吃着鱼肉，食之如甘饴。
　　先天原体的她，排斥着世间的一切污秽，就连特制的营养液，于她而言，都难以下咽。
　　眼前的鱼，却宛如世间美味一般。
　　是她未曾尝过的味道。
　　“你……吃吗？”吴诗停下了动作，手中抓着啃了一半的鱼，伸向男子所在的位置。
　　继而，她便听到男子心中所想。
　　“隔着时空，什么都碰不到，怎么吃鱼？”
　　心中所想的话，吴诗有些费解。
　　不过，她心中也信了，眼前的男子，从未来而来。
　　“不饿，不吃，你多吃点。”男子开口说道。
　　他自然希望无食圣母多吃一点，长得茁壮一点。
　　毕竟，他还要去天柱观想观神法。
　　吴诗有些失落，第一次吃这么好吃的东西，却是一个人吃。
　　“刚刚我说过，你给我一条鱼，我满足你一个愿望，你想要什么？”吴诗抬头。
　　她不喜欢欠别人。
　　所以父母与母亲把她当成货物卖掉，她心中也未曾生过一丝怨恨。
　　“愿望？”男子看着无食圣母，眼中带着一丝讶异神色，“你看到那个直入云霄的大山没有。”
　　吴诗扭头，她仿佛看到了一座天柱。
　　“它是天柱，帮我看着点，别让它塌了。”男子随意说着。
　　不知为何，说完这句话，他有一种宿命之感。
　　吴诗似乎懵懵懂懂，点了点头：“好。”
　　男子笑了笑：“快去捡点鱼，别饿死了。”
　　吴诗微愣，旋即眼睛里放出光芒：“都给我吃？”
　　“我若是走了，你早早饿死，就有意思了。”男子说道。
　　他看无食圣母的模样，若没有遇到他，真的会饿死。
　　那么未来……天柱之事，又该怎么办？
　　而且，他本来就很善良，遵纪守法。
　　看到这样的事情，随意发下善心，也并无影响。
　　更何况，他与无食圣母也相识一场，见过两次。
　　这也是第三次，也就是最后一次。
　　听到男子的话，吴诗看起来很兴奋，她坐着木棍，在这里飞来飞去，捡着地上的鱼。
　　很快，她宛如有收集癖的仓鼠一般，捡了一大堆鱼。
　　男子看着这些鱼，一脸痛楚：“你可真不客气。”
　　不过，他一向讲信，自己答应的话，含着泪也要做完。
　　于是，他走上前，琉璃无瑕的血液在滴落。
　　他的脸色也逐渐变得苍白起来，身形也有些虚弱，不过影响不大。
　　吴诗看不到男子的模样，她看着这些鱼，一脸欣喜。
　　“我会帮你把天柱守住的。”吴诗认真说道。
　　男子想到了什么，继而说道：“你现在有修炼的功法吗？”
　　眼前的小女孩，还是太过于弱小，说不定什么时候便会陨落。
　　“没有。”吴诗迟疑了一下，“我若是修炼，就不值钱了。”
　　“不修炼怎么行，得学会保护自己。”男子这样说。
　　保护无食圣母，也就是保护天柱。
　　“我来教你修炼。”男子这样想着，“你先把鱼煮了，等我一日，帮你创造一篇《吴诗经》！”
　　观神法很特殊，从天柱凝聚出的他无法给吴诗看。
　　所以，只能自创法决。
　　男子看着无小小的吴诗，不由得想道。
　　若是无食圣母修炼了《吴诗经》，实力强大，把邪神给灭了，岂不是说，他若是来到这个世界，只需要躺平抱大腿就行？
　　他看着吴诗，满含期待。
　　他转过身去，开始认真编写着功法。
　　创建《吴诗经》，自然没有《齐原经》那么复杂。
　　另一边，吴诗看着沉寂的男子，她则是欢喜地，把所有的鱼都开始烤了起来。
　　“好饿。”
　　夜幕降临，火光倒映在吴诗的脸上，刚刚简单清洗过的她，没有再蓬头垢面，雪颜粉嫩，出尘若仙。
　　她呆呆看着男子所在的位置，思索着什么。
　　“为何……这么好吃。”
　　“他……怎么做到的？”
　　小女孩心中种下了一颗疑问的种子。
　　天明之后，男子睁开双眼，看向了不远处的小女孩，他不由得笑出声。
　　小女孩怀抱着一条巨大的熟鱼，似乎在熟睡。
　　突然间，小女孩睁开了双眼，她的双眼还有些朦胧，似乎刚睡醒，不过她一脸期待说道：“你准备教我修炼？”
　　男子眼中闪过讶异神色：“你怎知我功法编好了。”
　　小女孩的眼中闪过狡黠神色：“女人的第三感。”
　　她自然不会说，她一直听到他的心声。
　　他的心声，把她吵醒了。
　　“啧啧，女人都第三感都出来了。”齐原也没有追究，“我为你创造的法决，名为《吴诗经》，你修炼看一看。”
　　他说着，把《吴诗经》的内容陈述给吴诗听。
　　内容很多，他足足说了三四个时辰，才讲完一遍。
　　不过吴诗也展现出过目不忘的能力，这也让他不用再废话。
　　吴诗得到了《吴诗经》，很快继续修炼。
　　她的天赋很好，甚至用夸张来形容。
　　男子自问，放在苍澜界，吴诗的天赋吊打天骄榜的所有天骄。
　　即便是他也自愧不如。
　　一日后，男子看着吴诗瘦削的身躯，他缓缓说道：“既然……你现在勉强算有自保能力，我也该走了。”
　　他确实该走了，要进入观想之山，进行观想。
　　然后，带着提升的下属，回去，进行最后的一战。
　　看着吴诗，他忍不住悠悠一叹。
　　他想起后来与无食圣母的见面，也看到了她血洒天柱。
　　她……是一个早就死去的人，死在历史尘埃中的故人。
　　吴诗的心一紧，眼眸中似乎有些失落，沉默些许后，她缓缓问道：“我们还会有机会再见面吗？”
　　男子闻言，也有些沉默。
　　失落荧光棒的三次使用机会皆已用完，他自然无法再回到过去。
　　至于无食圣母……
　　想到后来见到的无食圣母，似乎也没有认出他。
　　难道，他见到的三位无食圣母……都不是一个人？
　　“有缘自会再见。”
　　男子说完，身形消失不见。
　　破败的池塘边，少女的身边放着一堆烤焦的鱼。
　　此时的她，双眸中泛着许多情绪。
　　她的双手紧紧攥着，指甲深入皮肉中，渗出鲜血。
　　她的眼中露出强烈的渴望神色：“好想……吃了他。”
　　这种渴望，是身体的本能。
　　吞噬原体的她……她觉得她若是想，她可以对着虚空，狠狠咬一口，或许能够咬掉一块肉。
　　可是……她不敢，她胆子太小了。
　　那个人，太过于神秘。
　　甚至，还能够把食物变得纯净起来，就连她也可以吃。
　　这是想……
　　她不懂他为何会这样。


第232章 观想，有些意外
　　“以后……还会再见吗？”吴诗蜷缩着身子，压抑的欲望喷涌而发。
　　每和那个男人多待一会，她都很难受，想要吞掉他的欲望难以扼制。
　　她得抑住自己的天性，她不敢表现出来，因为……她太弱了。
　　还好……他走了。
　　再多待一日，她不知道自己能够做出什么。
　　“再见面时……能吃了他吗？”少女如是这样想。
　　……
　　“无聊乏味的旅程。”
　　齐原扫过苍茫大地一眼，不由得发出感叹。
　　这一次，他再次见到了无食圣母，还是年幼时的无食圣母。
　　他原本还以为，能够发现什么历史的隐秘，上古惊天传闻。
　　可是，平平淡淡，看着小屁孩抓鱼吃鱼，似乎没有什么特别的事情发生。
　　他与无食圣母，也没有什么太深的恩怨纠葛。
　　就好似看了一场电影一般。
　　“观想！”
　　这时，齐原没有再多想，直接进入观想之地中。
　　这一次，他的邪神灵力很充足。
　　这一次，他想要观想的人很多。
　　一群大佬，一股脑全部观想出来。
　　“六御目前只观想了一位，其余五御也要出来。
　　托塔李天王、杨戬、齐天大圣、火神祝融、祖巫、羿……乃至三清，甚至盘古！”
　　齐原记忆中的神明很多很多。
　　有很多神明，齐原前世蓝星所看到的，都是谬记。
　　不过即便如此，所观想出的神明，也与他记忆中的一般无二。
　　这其实让齐原颇为意外，也无法解释。
　　若强行解释，有两种解释。
　　第一种，这些神明真的存在，即便观想有误，也不会影响观神法。
　　第二种，先天世界能够创造无限可能，这些神明是因为齐原的观想而存在。
　　不管解释如何，都不影响齐原的计划。
　　所以，他也就懒得计较。
　　“往往一些看起来很离谱，像编的事情，往往就是现实。
　　因为现实不讲逻辑，编段子要讲。”
　　齐原的目光沉寂下来。
　　他第一个要观想的，乃是幽都之王，承天效法厚德光大后土皇地祇！
　　他已经想好齐柒的路线，先通过凤凰踏入真神，再通过后土踏入大尊。
　　毕竟，自己的干女儿，总得给一些好东西不是？
　　至于神雷大尊，齐原想的也是把六御之一的南极长生大帝给观想出来。
　　九天应元雷声普化天尊，本就是南极长生大帝的化身。
　　所以，他得给神雷大尊再提提速。
　　齐原也很有私心。
　　大多数跟随他的任务，他自然会赏赐适合他们的观神法。
　　这样才能利益最大化。
　　但是，和他关系熟络的，亲近的，自然要多给一点。
　　人要是没私心，还是人吗？
　　夹杂着私心，齐原开始观想。
　　“掌阴阳，御万物，平治九州，乃大地之母！”
　　齐原的脑海里，浮现出那一个神圣一般的女子。
　　祂是神话，端坐于幽冥之中，在所有的神话传说中，她有着神秘的色彩。
　　比起九天应元雷声普化天尊，祂更要尊贵。
　　这种级别的仙神，或许仅仅是一缕气息，便可压得天穹之上的阳神魂归幽都。
　　齐原这还是第一次观想这种级别的神明。
　　“希望……可以。”
　　脑海里，无数的记忆与画面轮转。
　　与上次观想一般，齐原的身边未曾出现祂的身影。
　　整个观想之山，在这一刻也变得寂静起来。
　　一道似乎从远古而来的吟唱声在观想之山中响起。
　　“魂兮归来，君无下此幽都些……”
　　观想之山瑟瑟发抖，问心二问也未曾再出现。
　　一如上次那般。
　　“凝！”
　　就在这时，浩瀚女声在齐原的耳边响起。
　　齐原的眼眸中，露出欣喜的神色：“成了！”
　　五御可以……三清还会远吗？
　　与此同时，湖泊旁的少女，她突然看向了遥远之地的高山，也就是齐原所说的天柱。
　　“它在……抖。”
　　她低下头，看着自己紧紧抱着的鱼，眼神澄澈。
　　“我答应过的。”
　　她答应过齐原，他给他一条鱼，她帮他守天柱。
　　她伸出苍白的手掌，按在了地上。
　　刚才还在颤颤巍巍的天柱，在此刻却平静下来。
　　她的小脸苍白，眉头紧蹙。
　　“吃鱼……”
　　观想之地中。
　　齐原的声音滔滔不绝。
　　“以乳为目，以脐为口，操干戚以舞！”
　　“灵珠降世，位镇先天……”
　　“神通广大……听调不听宣！”
　　“北极帝座之左，主御群灵，执万神图！”
　　“夫九星者，是九天之灵根，日月之明梁，万品之宗渊也。”
　　……
　　天柱不断震动。
　　凡心界中，所有的神明都惊醒。
　　他们根本不知道，到底发生了什么。
　　他们一脸骇然，神色迷茫。
　　这样的震动，足足持续了一个时辰。
　　可是，即便这样，凡心界的天柱依旧巍峨不倒。
　　然而，古之一族的祖地之中，一座一座高塔，却在莫名消失不见。
　　只是，此界的诸神，还有谁去关注祖地？
　　即便高塔消失，那些古神也发现不了。
　　此时，齐原的眼中露出锋芒的神色。
　　因为，就在刚刚，他几乎把他记忆中的强大神祇，全部都观想出来，凝成了观神法。
　　一篇一篇观神法悬于他的身侧。
　　每一篇观神法，气息浩瀚，宛如星辰，古朴、深邃、神秘而又未知。
　　若是普通的古神见到这一幕，绝对会亮瞎他们的眼。
　　密密麻麻，都是神话！
　　而且，还都不是一般的神话！
　　其中三篇，尤为深远，包罗万象，星辰在其中运转宛如点缀，生死阴阳缠绕在身侧。
　　然而，去看这三篇，却只能看到三个简简单单的光点。
　　没有任何问题，但凡是认真去观想者，皆能够感知到，其余的所有神话级别观想法，加在一起，也不如这三篇任何。
　　这三篇观神法，分别代表着玉清元始天尊、上清灵宝天尊、太清道德天尊。
　　道家最至高无上的三位尊神！
　　“三清……竟然都出来了！”齐原深吸了一口气。
　　三清六御、五方五老、三官大帝、六司……
　　凡是齐原记忆中的神明，他都观想而出。
　　这些观想出，确实让齐原感觉有些激动。
　　但最让齐原意外的是，这次他观想出的一个神……有些过分离谱。
　　比上次观想出葫芦娃还让他离谱。
　　因为，他观想出了……加特林菩萨。
　　“还真有人信奉祂？”齐原表示不理解。


第233章 实力提升，强者辈出，如过江之鲫
　　齐原看着空荡荡的观想之山，心绪复杂。
　　他总感觉，观神法不是那么简单。
　　这座山，也不似那么简单。
　　在其他世界，他便未曾见到，或是听到观想之山这样的事务。
　　“先天世界……到底不同在哪里？”
　　齐原呢喃，身形也从观想之山中出来。
　　与此同时。
　　连绵不断的山脉之中。
　　东江河的目光一直在打转，他不由得叹息道：“抛弃神话级观神法，投靠起源天尊，我付出了太多。”
　　神喵尊者白了东江河一眼：“别总惦记着你那破神话级别观神法了！
　　难道你不知道，天尊来后，神话级观神法不值钱了！”
　　这两日，后来投靠齐原的这些古神，已经知晓了神雷大尊等人强大的原因。
　　因为观神法！
　　起源天尊何止观想出八门神话级观神法，甚至前往过去……观想出一堆神话级观神法。
　　只是，此时的东江河有些疑惑，他看着为首的神雷大尊，心中生出疑问：“神雷大尊不是已有观神法吗，为何还来？”
　　“不仅他来了，其余有观神法的古神以及村民也都来了。”黑龙尊者意味深长说道。
　　东江河闻言，心中深吸了一口气。
　　若是猜想为真，这很恐怖。
　　这说明，起源天尊根本不缺观神法，缺的是邪神灵力。
　　东江河心中的骄傲，又陡然轰塌。
　　“少年天帝之名，让给起源天尊又如何！”东江河很是大气。
　　神喵尊者斜看了他一眼，没有说话。
　　就在这时，突然间，一道平静的声音响起。
　　“吾有万般法，可解众生之谜，可悟阴阳至理，可观生死轮回。”
　　“我之恩惠，今赐尔等！”
　　一身玄袍的男子出现，身侧周围，环绕着繁星点点一般的观神法。
　　所有的古神，或是子民，看向那些观神法，心中都莫名生出膜拜的气息。
　　之前神色淡然的神雷大尊，神色也不淡定了。
　　嘶！
　　“比我强的……竟然还有这么多？”
　　得到九天应元雷声普化天尊的观神法以后，神雷大尊其实很是嘚瑟。
　　他觉得，那便是起源天尊最强的观神法！
　　毕竟，那位雷祖的强大，已经超出他的理解范围，天上地下万雷，皆由其掌控。
　　纵横捭阖，上至三十三重天，下至九幽黄泉。
　　结果如今，起源天尊身旁缠绕的观神法，有许多恐怖万分，就连他看到之，都感受到神秘莫测。
　　尤其是最上方的三门观神法，看起来很简单，但似乎是一切的源头。
　　神雷大尊视之，便有顶礼膜拜之感。
　　这些观神法，如今要赐给他们！
　　在场的古神，心神肃穆，又是激动。
　　“多谢天尊赐法！”
　　“吾定以天尊意志为先，若有违此愿，必受天地谴责！”
　　所有的古神都很激动，东江河也终于承认，他观想的神话级别观神法，就是个屁。
　　所有人虔诚如信徒，看向起源天尊，白发苍苍的老者梨山大尊，眼中更是有些湿润。
　　他仿佛看到了世界的希望。
　　灵钟大尊沉默不语，他仿佛明白了什么。
　　就在这时，齐原轻缓的声音传来。
　　“昔战神刑天与帝争神，帝断其首。
　　刑天不卒，以乳为目，以脐为口，操干戚以舞！”
　　灵钟大尊若有所感。
　　他目光怔怔，看向了一篇观神法。
　　他仿佛看到，一尊恐怖的天神，手持巨斧、盾牌与帝大战。
　　这位恐怖的天神，即便被帝取下首级，仍然百折不挠，舞动着武器，向帝厮杀！
　　这让灵钟大尊有些动容。
　　他想起了凡心界，那些战死的古神。
　　天柱断裂，神话战死，凡心界脊梁已断。
　　然而凡心界的古神，依旧没有放弃抵御邪神。
　　天柱断裂以后，大战未启，小战连绵不断，又有近乎三分之二的古神战死。
　　即便选择神话计划的古神，也仅仅是把希望给年轻人，老迈的古神，选择用自己的身躯开路。
　　战神刑天，不就宛如那不屈不挠的凡心界吗？
　　所有古神看着刑天的观神法，仿佛看到战神刑天不屈不挠，向天而战。
　　“若凡心界诸神人人如刑天，即便战败，九死不悔！”有古神叹息。
　　“此种大神尚且遇难，更不用说吾等！”
　　“天尊……”
　　古神议论纷纷，后面成为起源天尊子民的，看向齐原的目光也愈发敬畏。
　　属于战神刑天的观神法，落在了灵钟大尊的身前。
　　灵钟大尊深吸一口气：“多谢天尊赐法，吾必除尽邪神！”
　　齐原的目光落在黄昏大尊身上。
　　黄昏大尊似有感应，神色郑重。
　　“共工氏与颛顼争为帝，怒而触不周之山，折天柱，绝地维！”
　　观神法之中，所有的古神仿佛看到，一位执掌着天下之水的伟岸神明，向着一个比天柱不知高大多少的不周山撞去。
　　黄昏大尊，获得解厄的观神法以后，又获得了齐原所赐的上古大神共工观神法！
　　黄昏大尊得到观神法，深深一拜。
　　起源天尊继续吟念。
　　托塔李天王……红孩儿……星君……十殿阎罗……
　　一个一个神话传说中的人物，从齐原的记忆中走出。
　　每一个神话传说，都是一个尘封的故事。
　　每一个子民，都获得了属于他们的神明。
　　场上的子民，每一个都获得了一位强大至极的观神法。
　　石重山也获得了二郎显圣真君，目光幽深！
　　神雷大尊更是获得了六御之一的南极长生大帝的观神法，心中骇然。
　　一位位强大的神祇，似乎在所有子民身上重现。
　　最后，齐原身边，还剩下三门观神法。
　　这三门观神法，代表着齐原记忆中至高无上的三清。
　　此时的子民，人人都得到观神法，勉强算得上人人如龙。
　　可惜，齐原将三清赐予在场他觉得符合条件的。
　　可是，他们都无法观想。
　　最后齐原甚至，让所有古神都来尝试三清。
　　可是，场上竟然没有一人可观想三清。
　　这让齐原惊讶，也让在场的古神心生震动。
　　“天尊，这三位尊神位格太高，故吾等无法观想！”一位大尊开口，神色动容。
　　观神法位格太高继而无法观想，这样的事情难以想象。
　　或者说，从来没有出现这样的事情。
　　如今也仅有这样说法才能解释。
　　对于起源天尊的身份，在场的古神更是觉得，绝对尊贵至极。
　　这让在场的神明难以想象。
　　他们观想的神明，可以恐怖到难以想象。
　　这三位……又是何种人物？
　　这时，神雷大尊开口：“不如天尊尝试观想一二？”
　　此言一出，场上的诸神皆点头。
　　他们的位格不够，但起源天尊肯定足够。
　　齐原闻言，也愣了一下：“你们说的有道理。”
　　……
　　惊雷声不断，大雨狂作。
　　飞芜城之中，陷于了一片寂静之中。
　　不知过了多久，齐原睁开了双眼，原本深邃古朴的眸子，在这一刻却显得格外寂静，就好似一介凡人一般。
　　“三清不愧是三清，现在的我……站在了神话的极致吗？”
　　齐原若有所思。
　　观想三清后，他的实力暴涨。
　　当初的军主，他何需一剑，一道目光都可以镇杀。
　　甚至，他记忆中的无食圣母，最巅峰时期的她，也不是他的一合之敌。
　　更甚至，血阳大圣的分身，齐原也有种感觉，他可以将其在人间镇杀！
　　他的实力，提升了何止十倍，百倍。
　　他甚至觉得，他算得上他见过的世间第一神话！
　　只是……他的修为，也停在了踏天七步。
　　七步走完，便可为阳神。
　　然而，这七步似乎浩瀚，前方无路。
　　正如其他人所说的那般，他停在了神话，无法再寸进。
　　平静的眸子中闪过一缕思索神色。
　　就在这时，一道高雅、恬静乃至神秘的女声在齐原的耳边响起。
　　“干爹，邪神的使者前来。”
　　说话的乃是齐柒，此时的她一身褐色长裙，身上的气质也变得厚重起来，也愈发清冷。
　　和之前古灵精怪的她，有些不同。
　　齐柒观想之神，乃是后土，六御之一，尊贵非凡。
　　“邪神使者？”齐原讶异。
　　他未曾想，邪神竟然还派遣使者来见他。
　　如今，战事将其，那便见一见。
　　约莫百息的时间过去。
　　在齐柒的带领下，邪神的一位军主，吴盔军主走在了齐原跟前。
　　不知为何，看到齐原的时候，他心中猛地生出顶礼膜拜之感。
　　这种感觉，比面对阳神之时还要强烈不少。
　　这让他心中骇然。
　　明明同为踏天七步的神话，为何差距会这般大。
　　尤其是，在这偏僻的飞芜城，他的神灵力总是忍不住颤抖，就好似这座小城之中，蛰伏着恐怖的神魔一般。
　　这时，坐于高位的齐原看了吴盔军主一眼，神色唏嘘：“上次让你们跑了，实在可惜可惜，不过还好，有缘还会再见。”
　　上一次齐原扫灭青恒洲邪神，准备顺势把其余军主扫尽。
　　结果还未出手，那些邪神便逃窜，这让当时的齐原颇为遗憾。
　　吴盔军主的心中莫名一紧，不过想起主上的交代，他沉声道：“见过起源天尊，吾奉主上之令，特意来与天尊……议和！”
　　此话一出，伺候在齐原周围的古神，皆有些讶异。
　　齐柒的眼眸中，也涌现出莫名的神色。
　　邪神……竟然要前来议和。
　　这是以往的他们，未曾敢想的事情。
　　曾几何时，邪神也要示敌以弱，前来议和。


第234章 议和的条件很简单
　　“议和？”
　　齐原也有些讶异。
　　邪神竟然派遣军主前来议和。
　　“你来说说，怎么个和法？”
　　如今，手下的众神还在沉淀，消化着观神法。
　　暂时不急。
　　吴盔军主连忙说道，态度很是恭敬。
　　“凡心界乃是先天世界，天尊应该知晓先天世界的非凡之处！”
　　吴盔军主继而说道。
　　“先天世界，乃世界初开之时所凝之世界。
　　此界之生灵，形似人，实为异类。
　　非我人类，其心必异。
　　天尊既已觉醒前世素慧，便非先天生灵，何必与这些异类纠缠不清？
　　人族与先天生灵，本就是敌对。”
　　齐柒的眼中闪过一抹杀意：“我等不是人？你才是？”
　　吴盔军主心中莫名打了一个寒颤。
　　他心中有种感觉，这个女子若是出手，他将没有任何活命的机会。
　　他心中震撼，又是一尊神话？
　　对于起源天尊的前世身份，他心中生出了很多猜测。
　　绝对是一个顶尖的大能。
　　“分清先天生灵与我等人族乃至妖族很简单。
　　先天生灵自混沌中而生，身躯之中有一缕混沌气息。
　　这一缕混沌气息，代表着无限可能。
　　正因为混沌气息，先天生灵可以转换为妖、为魔、为人，乃至为邪。
　　此等先天邪魔，为祸苍生，人人得而诛之。
　　在上界，我等与先天邪魔，更是大敌！
　　若想判断一位伪装的修士是否为先天生灵，很简单。
　　此界有观神法，唯有先天生灵，拥有一缕混沌气息，才可修观神法。”
　　吴盔军主解释着，他所说的话，单纯字面意义上，并没有骗齐原。
　　先天世界的先天生灵，意味着无限可能。
　　他们形似人、妖、兽，但会认为自己是人。
　　但实际上，并不是。
　　因为身着一缕混沌气息，先天生灵可以修观神法，实力提升极快，也最容易受一些域外邪神蛊惑。
　　对于先天生灵，普通修士将其视为异端，几乎人人喊打。
　　毕竟，可能一个天骄几万载才能突破进入阴神之境。
　　先天生灵，则可一夜之间踏入阴神。
　　对先天生灵，几乎所有修士都无比嫉妒与忌惮。
　　但对于先天世界，所有的修士想法则截然不同。
　　不是忌惮，而是觊觎。
　　这是因为，先天世界尤为特殊，能够缔造无数的先天生灵。
　　踏天七步的神话，想要踏入阳神，需要培养手下的势力。
　　神域中效忠的阴神越多，潜力越大，实力越强，踏入阳神时的潜力也就越大。
　　所以说，若是掌握一个先天世界，一个神话可以迅速积累，踏入阳神，而且……还不是一般的阳神。
　　对于神话来说先天世界很重要，对于阳神来说，也是如此。
　　具体内容，吴盔并不知道。
　　但他知道，一个完整的先天世界，能够让阳神的境界更上一层楼。
　　这是多么恐怖的事情！
　　那可是阳神！
　　普通的世界，在阳神的手中，翻手可灭。
　　这等存在的提升，有多艰难，吴盔军主难以想象。
　　所以说，先天世界可以帮阳神更上一层楼，那是多么大的诱惑？
　　再加上，先天世界孤悬，未曾与大界相连。先天生灵，便无法成为阳神的。
　　此界最强，不过一神话，对于阳神来说，确实是香饽饽。
　　但是，与大界相连许久的先天世界，每一尊阳神都忌惮无比。
　　谁知道里面到底生长着……怎样的怪物？
　　齐原看着吴盔军主的话，听着他的部分心声，他眼中露出笑容。
　　“有意思。”
　　既然唯有先天生灵可以观想观神法，那他算什么？
　　他还能……观想三清呢？
　　“天尊来历神秘，如今因先天世界困于神话。
　　主上曾言，愿结交天尊，与天尊共享先天世界。
　　天尊之子民，可尽入天尊之神域，由天尊带走，由这些先天生灵效忠，天尊一旦离开凡心界，便可踏入阳神，且不是一般的阳神。”
　　“所以说，我现在可以带着我的子民离开凡心界？”齐原笑嘻嘻说道。
　　吴盔军主低着头，忐忑说道：“天尊若是答应议和，子民归于天尊，先天世界归于主上。
　　等公主殿下将天柱里的天道完全吞噬，便可任由天尊等人离开凡心界。”
　　这次议和很简单，血阳大圣想要先天世界，先天生灵可以给齐原。
　　不过现在她不会放齐原离开，因为……齐原一旦离开此界，便可踏入阳神。
　　所以，得等她吞噬完先天世界再放，至于是真放还是假放，还未可知。
　　“诚意不够。”齐原摇头，“人和地……我都要。”
　　吴盔军主身躯微微颤抖：“天尊此举，未免太跋扈了。”
　　凡心界外，可是有两尊阳神坐镇。
　　起源天尊就算前世身份再神秘，现如今也卡在踏天七步，不可能踏入阳神。
　　“我的要求一点都不高。”齐原说道。
　　他的任务，可是守护青水村。
　　地怎么能失呢？
　　最重要的是，他已经与邪神开战。
　　他都杀了邪神这么多人。
　　他不信邪神真的这么好心要放过他。
　　齐原自认为是君子，可即便他是君子，遭到黑山宗的逼迫与阴谋算计，他也无法原谅黑山宗，而是勇敢拔菜刀，将黑山宗覆灭。
　　邪神不是君子，心思肯定狭隘，他杀了这么多邪神，他们如今是阳奉阴违，准备着清算他。
　　“两军交战，不斩来使，你回去告诉你的主子。
　　议和很简单，凡心界的土地给他们，也不是未尝不可，但我有一个条件。”齐原淡淡说道。
　　吴盔闻言，他还以为起源天尊这是松口。
　　刚才说人地皆得，不过是吓唬吓唬他。
　　就好比要开一扇窗，提前说把房顶掀了。
　　起源天尊不过是在争取更大的利益。
　　“天尊请说是何条件，我必定如实转告给主上！”
　　“你们主上，以及所有的邪神，向我赔礼道歉，安抚我受伤的心灵，然后，全部自戮谢罪。
　　你们若是都死了，我可以把凡心界给你们，当你们的坟地。
　　你看这样……土地归你们，人归我……对不对？”
　　齐原觉得，他真是一个天才。
　　很快就想出了一个双方都容易接受的方案，而且这个方案，还让他无后顾之忧。
　　吴盔的额头上生出冷汗。
　　全部自戮谢罪？
　　这起源天尊……真敢想！
　　这哪里是议和，这完全是挑衅！
　　可即便如此，他也不敢反驳，甚至大骂，而是艰难说道：“此话我会如实说于主上听。”
　　齐原笑容满面：“怪不得有大佬说，方案是讨论出来的。
　　如今这样的方案，简直天衣无缝，你快回去，如实告诉你们的主上。
　　想必他们，此刻也很激动。
　　听到我完美的方案，也会忍不住拍掌叫好。”
　　吴盔军主见状，不敢再说话，只是挤出笑容，告辞后默默离开。
　　他不敢再这这待了。
　　旁边，齐柒这时上前说道，眼眸中有疑惑：“干爹，你为何不先假意答应他们的议和，拖一些时间？”
　　如今对齐柒来说，凡心界的所有人，如今最缺的就是时间。
　　给他们足够的时间，干爹手下的四千阴神，皆可成长到一个恐怖的地步。
　　那个时候，再与邪神翻脸，把握也就越大。
　　“为何要假意答应？我不是提出条件了吗？”齐原认真说道。
　　他已经提出了新的议和条件，而且内容很完善。
　　齐柒闻言，说不出话。
　　这是条件？
　　哪里有这样谈判的？
　　“干爹，你提的条件，他们断无可能答应。”
　　“大道五十，天衍四十九，遁去其一。
　　这世间没有绝对，万一，他们的主上被驴踢了，答应了我的议和呢？
　　曾有位古人说过，勿以善小而不为，勿以恶小而为之，所以概率再小，我们也不能放弃，万一呢？”齐原认真所说。
　　他觉得他观想三清以后，脑袋更灵光了，说话也更有逻辑了。
　　随便一开口，就是大道至理。
　　齐柒沉默，说不出话来。
　　邪神派遣使者来议和的事情，也快速传遍了整个飞芜城。
　　天尊与邪神军主的谈话内容，也传播出去，让不少子民与普通修士听到。
　　这些子民与修士，心中想法各样。
　　“我等苦苦追求的神话计划，还不如邪神开出的议和条件万一！”
　　“天尊若是答应，凡心界能够活一万万人！”
　　“神话计划……能活几人？”
　　第二次观想了二郎神的石重山，听到齐原的回答，他并不意外。
　　“拒绝的天尊，才是天尊！”
　　此时，无头的灵钟大尊，胸膛上是双目睁开，显得格外威严。
　　他的双眸中，闪过无限复杂神色。
　　约莫百息的时间过去，灵钟大尊站于齐原下方。
　　他看着起源天尊，缓缓开口：“天尊……天柱未断之时，无食圣母曾言，在未来，若有人能救凡心界，将此物交予他。”
　　正在闭目养神的齐原睁开了双眼，他的眼眸中露出一丝讶异的神色。
　　他想起了池塘边抱着大鱼蜷缩睡觉的吴诗，也想起了天柱下，他见到的……那位眼神复杂又古怪的无食圣母。
　　一个特制的储物袋，出现在了齐原的面前。
　　灵钟大尊的身影消失不见，整座宅院中，只剩下齐原一人。
　　带着一丝怀念，还有好奇，齐原将储物袋打开。
　　顿时……一股淡淡的香意袭来。
　　在储物袋中，储放着的是……各种鱼，麻辣、烤鱼、酸菜鱼。
　　这些鱼，看模样，是齐原第二次见她时所做的。
　　她……没吃？
　　他不由得想起在池塘边的吴诗曾抓着啃了一半的鱼问他。
　　“你……吃吗？”


第235章 前尘过往
　　看着储物袋里的鱼，齐原一阵沉默。
　　他拿起鱼，眼神复杂。
　　“这么多年，不会过期了吧？”
　　“这家伙，还给我留了一些鱼。”
　　他用筷子夹起一块鱼，放在了嘴中，细细咀嚼、品尝。
　　这时，一道稚嫩的声音在齐原的耳边响起。
　　“嘻嘻，其实我不叫吴诗，我也没有名字。”
　　“当第一次见到你的时候，我就知道了，我们共会见三次。”
　　“为什么呢？因为我不仅听到了你的声音，还听到了你的心声。”
　　少女的声音，让齐原回到了不久前，他见到少女吴诗的画面，也是他最后一次见无食圣母。
　　声音稚嫩，好似她第一次见他时，要说的话。
　　齐原也有过一刻明悟。
　　怪不得……她看起来很奇怪，因为她听到了他的心声。
　　所以说，她应该知道，未来两者还会见面，她也知道，未来的她，会死于阳神之手。
　　齐原吃着鱼，少女喋喋不休的声音继续传来。
　　“第一次见你的时候，我很警惕，还以为你会吃了我，我错怪了你。”
　　“不过嘻嘻，我想吃了你，但胆子太小，不敢。”
　　少女诉说着自己的过去，就像写日记一般，吐槽自己孤寂的一生。
　　齐原吃着鱼，细细品尝，耳边的声音也逐渐失去稚嫩，变得成熟起来。
　　“第二次见你的时候，我心中有些惊喜，因为，我终于可以吃到好吃的鱼了。”
　　“我真的好饿好饿。”
　　“与吃鱼相比，一切都不重要。”
　　“你身上的味道，也更诱人了，我……当时好想吃了你。”
　　齐原不由得想起第二次见到无食圣母时，她一袭红裙蜷缩在地上，脸色苍白，看向他的目光，带着一丝贪婪。
　　不过后来，她吃完鱼，面色冰冷，拒齐原于千里之外。
　　“原来，她当时的态度转变，是想吃了我？”
　　齐原目光平静。
　　从无食圣母的话中，他已经知晓无食圣母有着先天原体和吞噬原体。
　　这两种恐怖的体质，相互冲突。
　　怪不得，他见到无食圣母时，无食圣母总是怪怪的，似乎在压抑着什么。
　　压抑的是，她想要吞了他的心。
　　“萍水相逢，你给我鱼吃，我帮你守天柱，算是扯平。
　　你包藏祸心，我吞了你……不算过分？”
　　无食圣母的语气有些欢快。
　　但齐原知晓她心中的压抑。
　　吞噬原体想要吞噬的欲望，很强烈强烈。
　　当初，神话级别的无食圣母，吃了普通的鱼，结果痛不欲生，浑身颤抖躺在地上。
　　那可是神话，就算面对阳神时，身体千疮百孔的无食圣母，也没有低头，叫过一声痛。
　　结果，仅仅吃了一块鱼，就痛不欲生。
　　“好在后来，我知道了，原来我吃的一直是你的……血。”
　　无食圣母的声音带着一种洒脱。
　　她似乎说服了自己，不再由着本能吞噬齐原。
　　齐原目光复杂：“所以说，当时她……真的能够吃了我？”
　　当时的他，在无食圣母的附近，即便隔着时空，但有时候，他也感觉到淡淡的威胁。
　　他想起了他第一次见无食圣母的时候。
　　她在他面前静静吃着鱼。
　　当时的鱼，没有经过他的血液净化，无食圣母依旧吃的津津有味。
　　以往的他，并不知道这是为何？
　　他还以为，见到的无食圣母，皆不是一人。
　　现在他明白了，无食圣母吃着未曾净化过的鱼，用那种极致痛苦，压制住吞噬的欲望。
　　齐原情绪复杂。
　　未曾想，简简单单的三次见面，也未发生什么惊天动地的事情，就是吃吃喝喝，说些闲话。
　　背后却隐藏着这么多。
　　“我在凡心界兜兜转转走了万载，这个世界，比我老家好玩多了，气味也好闻很多……”
　　无食圣母的声音有些欢快。
　　齐原默然。
　　无食圣母的童年，确实凄惨，宛如金丝雀，或者说货物一般被养在家中。
　　来到了凡心界，这里的人，都与齐原一般，见识短浅，并不知晓无食圣母身上两种恐怖的体质。
　　所有人看向她的目光，也较为正常。
　　她在凡心界，生活得比老家要快乐，也属正常。
　　在凡心界的万载时光，是她最快乐的时光。
　　吃到最后一块鱼的时候，一道声音在齐原的声音响起。
　　“相逢一场，我们来个交易如何？”
　　“我帮你守护天柱，你帮我……守护凡心界。”
　　齐原将最后的鱼吃掉。
　　他想起，他用一条鱼换了无食圣母帮他守护天柱。
　　如今，无食圣母把鱼都还给了他。
　　第二次见面后，无食圣母知道自己吃的鱼中，有齐原的鲜血后，她便没有吃，把鱼留给了齐原。
　　这些鱼中，蕴藏着无瑕之血。
　　将这些鱼吃完，齐原失去的血再次补回。
　　他身上的气息，也变得更加深沉起来。
　　“无食圣母，你亏了。”齐原叹息。
　　因为，不用与无食圣母交易，他由于游戏的缘故，都要守护凡心界，或者说守护青水村。
　　这个交易，无食圣母亏了。
　　齐原心中平静，想到了许多。
　　就在这时，突然间，他的目光陡然一变。
　　不知为何，他感觉到天上的恒星金丹之上的太阳真火猛地泛滥起来。
　　“怎么回事？”
　　他有些讶异，环视着自身。
　　天上的恒星金丹，一直都很寂静，按部就班，按照齐原的想法吞噬着其余的恒星。
　　宁萄端坐其中，时空似乎处于静止。
　　由于大忘心经的缘故，宁萄所觉醒的神域种子，与岁月有关。
　　如今，吃了鱼之后，齐原的恒星金丹突兀出现变故，仿佛突兀多了吞噬的能力。
　　“吞噬原体！”
　　齐原猛地一惊。
　　他看向了空空如也的储物袋，心中闪过许多想法。
　　当初，他用琉璃无瑕之血净化鱼，给无食圣母吃。
　　如今……无食圣母不想亏欠他，在鱼中……也加了她的血吗？
　　现在的他，身体中多了一丝吞噬的本质。
　　这种吞噬的本质，是无食圣母剥离置于鱼中，赠予他的。
　　这种本质，与神职不同，与神域也不同。
　　齐原的眼中露出无奈的笑容：“这样大的恩情，你这是让我守护这个世界……一辈子吗？”
　　……
　　“朱壮实，以后不准欺负大黑了！”石重山看着魁梧的朱壮实，额头上似乎有一竖瞳涌现。
　　大黑狗蹲在石重山脚下，似乎找到了靠山一般，对着朱壮实汪汪大叫。
　　“妈的，明明是我的狗，为什么二郎神是你？”朱壮实嫉妒无比。
　　石重山第二次观想的古神，乃是二郎显圣真君！
　　这一位的实力，比起天蓬元帅要强大太多。
　　打狗还得看主人。
　　他不能再像往常那般欺负大黑狗。
　　“二郎显圣真君威武不凡，怎能让你一个胖子观想？”石重山得意说道。
　　他原本就观想了一个强大的神明，后来又观想了几个神明，最后又观想了二郎显圣真君，如今的他，也赫然踏入了神话。
　　朱壮实实力提升也很多，但比起石重山，还是差远了。
　　“你这狗家伙！”朱壮实骂骂咧咧。
　　就在这时，两道身影走来，分别是村长郁垒与神官神荼。
　　村长郁垒一身粗布麻衣，上面还打着补丁。神官神荼则是褐色的长袍，头上戴着一个帽子，看起来要雅许多。
　　看到两人走来，朱壮实嘻嘻哈哈的神色消失不见，变得严肃起来。
　　“走，一起去吃席，明日……就要大战了。”村长郁垒声音沧桑，带着莫名的感叹。
　　石重山闻言，眼眸中也涌现出淡淡的激动。
　　“三个月前，谁能想到，我们两村……人人为神！”
　　青水村与石家村，还有陈西村，乃是齐原最先统治的村庄。
　　“犹记得当初，我们食不果腹，还被你们石家村欺负，差点灭村，未曾想会有今日！”神官神荼回想到过去，一脸感慨，恍若梦中。
　　当时的青水村，一败涂地，就连朱壮实都饿脱相了。
　　石重山也露出回忆神色：“天尊之恩，效死难忘！”
　　当初，他的孩子要被选去献给邪神。
　　他被按在地上，无法动弹。
　　是起源天尊前来，一剑诛杀邪神，给石重山带来新生，给石家村带来了希望。
　　陈西村也是如此。
　　这些村民，都记得起源天尊的恩情。
　　虽然与起源天尊相处的时间不长，但为起源天尊战死，他们能够做到。
　　“走，吃席，杀敌！”
　　在场的四人一狗，都有些慷慨激昂，往酒席而去，边说边走。
　　“老朱，上次交代你的事情……”
　　“老朱的人品你放心，嘿嘿，已经研究出了结果。”
　　“好……”
　　夜幕来临，所有的古神都停止了沉淀，都汇聚在飞芜城，吃着席。
　　数千真神齐聚一堂，齐吃席。
　　这样的场景，格外震撼。
　　哪里的城池，会有数千古神齐吃席的？
　　推杯换盏，好不热闹。
　　所有人的神色都很激动，没有对未来的迷茫。
　　不过一死尔！
　　对于他们而言，又有谁真的害怕死亡？
　　……
　　天柱之中。
　　咀嚼声不断传来。
　　血阳大圣的吞噬身不断吞噬着天道。
　　突然间，血阳大圣的动作停滞。
　　“吞噬……”
　　天柱中的她，看向了北方。
　　混沌的眼眸，在这一刻变得清明起来。
　　无数的记忆，再次涌入脑海。
　　血阳大圣的眼眸中，闪过癫狂神色。
　　“先天世界……吞噬原体……这是上苍对我的眷顾吗？”
　　得到先天世界，她完全吞噬，她的境界便会更上一层楼。
　　如今，她更是嗅到了传说中的吞噬原体的气息。
　　所有吞噬身，皆以吞噬原体为尊！
　　她这具身体，便是吞噬身。
　　如今，她竟然嗅到了吞噬原体的气息？
　　她如何不激动。
　　对她而言，吞噬原体，甚至比此界的天道还要珍贵一分。
　　因为那是最适合她的体质！
　　她没有任何犹豫，从睡梦中苏醒，中止了吞噬天道，从天柱之中而出。
　　轰。
　　突然间，猛烈的心脏跳动声在这一刻响起。
　　这种声音，就好似重鼓，又好似敲在了所有人的心脏之上。
　　所有凡心界的古神，乃至普通修士，都在这一刻惊醒。
　　浓郁的饥饿感，在这一刻缠绕着他们的身体。
　　他们抓着自己的胃部，绞痛与空虚两种截然不同的感觉席卷，所有人的心神在那一刻似乎被刀削了一块，意识有过短暂的模糊。
　　凡心界所有的生灵，在这一刻都忍不住抬头看向天穹。
　　天穹之上，不知其高，一个伟岸、恐怖的身影映入所有人的眼帘。
　　不管从什么角度去看，不管是距离多远，那个身影，都全方位映入所有人的眼帘之中。
　　“真神……之上！”
　　“天道……祂吞了大半天道！”
　　“祂是凡心界当之无愧的天！”
　　“啊啊啊，这样的存在，如何战胜！”
　　所有人看到那一道身影，心中都生出顶礼膜拜之感。
　　仿佛想要把自身撕碎，喂给祂食。
　　仅仅看一眼，他们就知道，祂不可战胜！
　　神话计划，也显得格外可笑！
　　有人双眼血红，血泪不断流淌。
　　有人跪地，疯疯癫癫，失去了理智。
　　唯有见过阳神，才知道阳神的强大。
　　“邪神……去死，啊啊啊！”
　　“肆虐我凡心界，邪神当诛！”
　　就在这时，南地之中，有七八道身影冲天而起。
　　每一道身影，都宛如最光亮星辰！
　　八道光柱，以最无畏的勇气，直冲向天穹上的那道身影。
　　八位大尊，同时出手，在凡心界来说，已经是顶破天的大事。
　　所有的子民看着这一幕，都满含期待。
　　期待着，这八位大尊，能够伤，哪怕伤到这位邪神一下也行。
　　天穹上的邪神看着那八道光柱，神情未曾有任何变化。
　　祂开口，声音冷漠无情，就好似那端坐在九重天宫的仙一般。
　　“米粒珠华，也敢与日月争辉！”
　　血阳大圣根本没有动手，仅仅轻轻一喝。
　　这一道声音，仿佛是天神的降旨，又仿佛是言出法随。
　　轰！
　　让所有人都没有想到的是，随着血阳大圣的声音，天穹上的八道光柱仿佛用尽气力的箭，在天空之中停滞。
　　下一息，八道光柱轰然炸裂，明晃晃的光亮，在这一刻消失不见，化为了星光点点。
　　八位大尊齐出手，连逼得阳神动手的资格都没有，仅仅一声冷喝，八位大尊皆战死！
　　凡心界，一阵骇然。
　　这……就是真神之上吗？


第236章 战起，谁给你的勇气！
　　天穹之上，那道身影傲然站立，不可一世。
　　星光点点，从空中坠落。
　　天地似乎在哭泣，一场血雨莫名而落。
　　“弱者，没有抵挡的资格！”
　　“唯有死亡，才是尔等的归宿！”
　　血阳大圣不可一世，双眸中都是傲慢与欲望。
　　她的目光直指北方，嘴唇上的舌头猛地一舔，似乎在看着绝世的美味一般。
　　吞噬原体……若是得了，再加上先天世界，她能够成长到何种地步？
　　难以想象！
　　“臣服吾，吾愿封你为妃！”
　　血阳大圣的目光透过万里，落在了飞芜城的起源天尊身上。
　　齐原的脸上带着无奈神色：“难道你不知道，打扰人吃席，是很不道德的事情吗？
　　这也太不尊重死者了，小心秘轮尊者从地狱中爬出报复你！”
　　如今的齐原，观想了三清，再加上获得了吞噬原体。
　　现在的他，实力已经强大到一种极其恐怖的境地。
　　普通的神话，他随手便可抹杀。
　　他一开口，声音也传遍了四海八荒。
　　凡心界所有的子民，都听到了那位传说中的起源天尊的言语。
　　他们的心中生出希望，希望起源天尊能够将那天穹之上的恐怖身影诛杀！
　　虽然，他们知道这种希望是奢望！
　　血阳大圣的吞噬身，在这一刻扫向飞芜城。
　　所有的古神都映入她的眼帘。
　　她的眼眸中闪过一缕动容与惊讶神色。
　　这还是万载来，她第一次这般动容。
　　因为，那些古神……每一个似乎都前途无量。
　　不仅如此，每一个神话，似乎都能镇压神话时期的她！
　　她可是天之骄女，踏入阳神之境的神！
　　结果，这里她看到了什么？
　　她的身体也忍不住颤栗，继而变得狂喜。
　　“哈哈，吞噬原体……一切都是我的！”
　　“这些古神，都将成为吾的养料！”
　　“你所观想之神，皆为吾用！”
　　她自然认为，齐原能够取得这么成就，依赖的便是吞噬原体。
　　唯有吞噬原体，才能解释！
　　“区区分身，也敢大放厥词！”
　　齐原所面对的，其实乃是血阳大圣的一尊分身。
　　当初无食圣母面对的，仅仅是分身的投影。
　　“此乃吾过去身！”血阳大圣发怒！
　　踏天七步，想要成为阳神，要将七步走完，然后斩断过去身，成就现在身！
　　新晋的阳神，过去身不如阳神，但也是神话极致，弹指间便可抹杀神话。
　　血阳大圣的过去身，便足以镇压凡心界。
　　更不用说，祂还吞噬了天道。
　　眼前的神话是多，可是给血阳大圣时间，也尽数可抹杀！
　　毕竟，阳神的过去身，也不是区区神话可以比拟的。
　　“我还以为是个分身，原来是个死人！”
　　过去身不就是死人吗？
　　随着齐原的声音，这一刻他出手，三清奥义在这一刻迸发。
　　“找死！”血阳大圣的过去身勃然大怒。
　　区区神话，也敢对她不敬！
　　她张开嘴，顿时巨嘴不断开裂，裂到了耳畔。
　　继而……
　　整个天穹之中，都只剩下一个血盆巨口。
　　“吾要将你吞掉，成就吾身！”
　　血盆大口猛地一盖，仿佛将天地都完全盖住。
　　世界变得黑暗起来。
　　齐原看到的是无尽的漆黑。
　　他的眼中露出惊讶神色：“三清都敢吞，谁给你的勇气！”
　　三清的真意在这一刻完全迸发！
　　道生一，一生二，二生三！
　　只见齐原的身后，一尊接着一尊，三尊恐怖的虚影出现。
　　洪荒、混沌、玄黄……各种厚重的气息席卷而来。
　　凡心界在颤抖。
　　那是对于更高位面的恐惧与忌惮。
　　他们仿佛端坐在过去、现在、未来。
　　这三位分别是齐原所观想的元始天尊、灵宝天尊与道德天尊。
　　道教至高无上的神祇！
　　《太真科》曾言：大罗生玄元始三气，化为三清天也。
　　始气所成，清微天玉清境；
　　元气所成，禹余天上清境；
　　玄气所成，大赤天太清境。
　　正所谓，一气化三清！
　　“破！”
　　齐原伸出手，往漆黑晦暗的天穹猛地一抓。
　　身后的三道虚影，也在这一刻伸出手。
　　始、玄与元三气仿佛从亘古而来。
　　齐原的手掌上，顿时缠绕着这三气。
　　天地也在这一刻，陡然变得明亮起来！
　　所有的黑暗在这一刻被驱散开来，齐原看到了一抹血光，黑暗中出现了一道缝，天穹上的光顺着缝接引而来，落在齐原的手掌之中。
　　光芒落在齐原的脸上，他显得英武无比，仿佛天神。
　　血光在变大，那一条缝也在疯狂暴涨，甚至不是撕开，而是撑开。
　　“不！”
　　随着一道凄惨的叫声，血阳大圣的过去身，在这一刻……轰然炸裂！
　　“怎么可能，那是什么！”
　　炸裂前，血阳大圣的眼睛死死盯着齐原背后的三道虚影。
　　她无法理解，那到底是怎样的存在！
　　她明明已是阳神，一道过去身，仅仅吞了虚影，便顷刻间湮灭！
　　“就这？”齐原的身影出现在天穹之上，他大声说道，“梁静茹给你的勇气也不好使！”
　　甚至不用三清虚影，面对这个过去身，他也能轻松斩杀！
　　所有人的神都很寂静，沉默，甚至说胆寒。
　　阳神的过去身，被起源天尊……直接给撑爆了！
　　“天尊必胜！”
　　“天尊威武！”
　　飞芜城中，数千的神明齐声呐喊。
　　毕竟，第一次交锋，以起源天尊完胜。
　　然而就在这时，一道歇斯底里的声音响起。
　　“毁了我过去身，浪费了我十万载，你罪无可恕！”
　　这一道声音，比起之前血阳大圣的声音，何止恐惧百倍。
　　所有人都不由自主抬头看向天穹。
　　只见……天裂了！
　　天幕之上，一只素白的手伸出，将天幕撕开了一个口子。
　　一个巨大的瞳孔透过那道口子，看向了凡心界。
　　那道口子，看到的瞳孔，也仅仅是瞳孔的万分之一不到。
　　那是怎样的瞳孔？
　　巨大、深邃，其中密密麻麻的复眼，口子越撕越大，瞳孔越来越多的部分暴露在所有人的视线中。
　　瞳孔仿佛无穷无尽一般，就算把凡心界的天幕全部撕开，也无法看到瞳孔的全部。
　　一个瞳孔，比凡心界还要大！
　　那只眼落在了齐原的身上。
　　顷刻间，齐原感觉到，这个世界之中，不可视之处，无穷无尽的手伸出，将他的身躯紧紧锢住！
　　这便是阳神吗？
　　齐原的目光变得前所未有的凝重。
　　所有的凡心界古神，都头皮发麻，根本不敢直视那双眸子。
　　“祂……得眼睛，比凡心界还要大！”
　　“真神之上怎么可能这么强！”
　　“这……怎么战！”
　　凡心界乃先天世界，最强的生灵便是踏天七步的神话。
　　至于真神之上，没有任何记载！
　　否则，凡心界最强者，便不是真神，而是阴神！
　　凡心界的诸神，曾推测过真神之上的强大。
　　无食圣母当初，抵挡了真神之上的分身二十息。
　　所以，神话计划也存在着一定的可能。
　　由神话出手，吸引真神之上的注意，希望的种子继而逃离。
　　可如今，天幕被撕开巨大的缺口，他们才看到，何谓是阳神。
　　阳神的眼睛，似乎都比凡心界还要大！
　　这样的恐怖存在，如何去战？
　　又如何去胜！
　　虽然有传言，阳神可吞恒星，可凡心界乃是密闭紧封，他们也不知道恒星有多大。
　　所有的凡心界子民心中恐惧，战斗欲望消失。
　　面对这一幕，何人不骇然？
　　齐原则略显冷静。
　　强大的气息席卷，困着他的锁链在这一刻齐断。
　　裂开之中，一道浩瀚的声音传出。
　　“可敢出来一战！”
　　血阳大圣大吼。
　　祂的真神无法挤进凡心界，那样会将凡心界挤裂。
　　天道还未吞完，凡心界还不能灭。
　　齐原面色平静，甚至淡然：“有何不敢！”
　　面对敌人，逃是无法逃！
　　那么……唯有死战！
　　飞芜城，所有的古神战意昂然。
　　“我愿随天尊诛杀邪神！”神雷大尊大口，天地动荡！
　　“愿战！”望松古神嘶吼，神情狰狞！
　　“敢战！”石重山声音厚重如山川。
　　“愿为天尊赴死！”
　　这不是说说而已，而是古神的承诺。
　　天地崩，世界陨，神话灭，起源天尊才是唯一的希望。
　　这些古神，又怎会放弃这唯一的希望！
　　“战！”
　　“战！”
　　“战！”
　　声音如雷如潮，近五千大尊发出嘶吼，声音胜过百万天兵天将，整个凡心界都在回荡着他们的声音！
　　他们没有一人怯战！
　　即便，他们面对的是阳神，是能够生吞凡心界的阳神。
　　这一刻，齐原的子民没有一人犹豫，不管是谁，都冲天而起！
　　接近五千的先天神灵，没有一位的实力低于大尊。
　　他们紧跟着齐原身后，毫无畏惧，冲向了天穹上的那一道裂痕。
　　齐原面色如海，顷刻间他便钻出天穹上的那个豁口，出现在茫茫的混沌之中。
　　齐原身后，五千大尊散发着恐怖的气息，每个人都视死如归，敢于与阳神一战。
　　这些大尊，每一位放在普通的世界中，都属于最顶尖的强者。
　　而且每个人……只要给他们时间，都有望踏足阳神。
　　这是先天生灵的恐怖之处，也是齐原所观想之神的恐怖之处！
　　此时，齐原看向了远处的恐怖生灵，他一眼都望不到头。
　　浩瀚无际，宛如恒星般浩大。
　　这样的生灵，不仅仅有一个，而是有两个！
　　这样的敌手，如何战？
　　然而，齐原眼神却格外平静，他冷冷说道：“筑基时期的我，就敢吞恒星！
　　元丹圆满的我，杀两个邪神又如何！”


第237章 阳神之威！
　　阳神与阴神之间的差距，比人与蚂蚁还要大。
　　每一个阳神，都有一颗属于自己，会散发无尽光芒的星辰。
　　这样的星辰，在齐原的认知中，属于恒星。
　　一尊阳神，便是一颗恒星！
　　在前世蓝星中，太阳系中，太阳为尊。
　　太阳占据太阳系总质量的99.86%。
　　在苍澜界中，普通的阴神全力一击，可灭一国。
　　但是阳神……给他足够的时间，可以吞噬掉苍澜界。
　　此时，遥远似星空中，两尊伟岸、不知其大的阳神真身，在星空中巨大的双眸盯着所有人。
　　这种直面冲击感，是惊悚的，恐怖的。
　　血阳大圣的真身一动，星河流转，数十颗星辰若点缀，在瀑布般的头发中宛如发饰。
　　祂开口，声音浩荡，似从心中响起：“不入阳神，皆为蝼蚁！
　　尔等皆很不错，可惜注定没有未来！”
　　齐原听到这，耸了耸肩：“这样的话我听多了！”
　　在炼气时，他听到筑基大修说，不入筑基，皆为蝼蚁。
　　后来，他听到紫府说，不入紫府，皆为蝼蚁。
　　随着实力提升，这句话又变成了阴神，如今又变成了阳神。
　　“你们这些npc，该更新一下台词库了！”
　　面对两尊阳神，齐原全身心绷紧，也嗅到了强烈的危险之感。
　　但他没有畏惧。
　　游戏中遇到阳神都畏惧，现实中遇到了那岂不是要叫爹？
　　此时，血神大圣站于一旁，将这一片空间禁锢，预防齐原逃跑。
　　血阳大圣则是懒得与齐原废话。
　　“吞了你，成就吾！”
　　随着血阳大圣的声音，祂庞大的身躯动了。
　　头发上悬挂着的星辰，宛如发饰叮当作响。
　　巨大的一掌，从天而降。
　　这是阳神的真身，也是阳神的法相身。
　　在上界之时，阳神自然不会以法相身现身。
　　但这是世界与世界的空巢之中。
　　巨大的手掌落在，似乎一掌便可将凡心界给握住。
　　但实际上，这样的一掌，最多将凡心界地面的所有普通生灵震死。
　　凡心界这等能级的世界，并不是那么容易就可以捏碎成粉末。
　　浩瀚的一击，不可匹敌。
　　这也是齐原自穿越以来，遇到的最强一击。
　　所有的古神面色凝重。
　　这样的一击，如何去挡？
　　是人力可挡的吗？
　　但是，没有任何人畏惧，没有一位古神退缩！
　　“杀！”
　　齐原一声大喝，率先冲了出去。
　　在凡心界，他所杀的神并不多。
　　但是，他的经验条涨的飞快。
　　再加上观想三清，在神话的路上，他已经走到极致。
　　否则，他又怎会以神话之身，逆斩阳神的过去身。
　　如今，他面对的是阳神的现在身，也就是真身！
　　齐原化为一道流光，冲向了阳神法相身。
　　与阳神的庞大相比，这一道光宛如米粒之光。
　　可是，就是米粒一般的珠华，却可以燎原。
　　“吾来助天尊！”
　　“九曜辉映于天！”
　　“雷部各众，杀！”
　　“斗部各众，战！”
　　“皇天后土，掌阴阳，育万物！”
　　近五千的大尊，在这一刻齐出手，紧跟起源天尊身后。
　　空荡浩瀚的空间之中，只看到一道道光亮冲天而起。
　　这些光亮与阳神相比，不值一提，却星火燎原一般。
　　“周天星辰大阵！”
　　“北斗七星阵！”
　　“诛仙剑阵！”
　　“九幽十二都天大阵！”
　　每一个古神，在这一刻都化作了一颗星辰一般。
　　近五千颗星辰，组成了周天十万大阵！
　　齐原的身形在这一刻无限拔高，手中血红色长剑之中，散发着无尽的杀戮气息。
　　他一人端坐万阵，化身万阵阵眼。
　　血红色的长剑，似乎得到了诛仙剑、戮仙剑、陷仙剑、绝仙剑的加持一般。
　　齐原看着庞大伟岸的阳神，声音浩荡：“我与诸位，共斩一剑！”
　　万阵之中的古神，手中皆出现了一柄血红色的长剑。
　　杀戮、诛杀、灭绝、陷世……恐怖的气息席卷。
　　近五千先天神灵手持长剑，神色肃穆。
　　这一刻，所有的神灵挥剑！
　　“斩！”
　　“斩！”
　　“斩！”
　　三十六天罡、七十二地煞、十方天尊、六司天神、三官大帝……
　　近五千大尊的背后，是天庭所有的诸神在怒吼！
　　一位大尊的背后，天神虚影何止十个？
　　齐原端坐在阵眼之中，神色凝重，血色长袍猎猎作响。
　　所有的天神怒吼，化作了一道道律令。
　　身后的三清睁开双眸，似从洪荒席卷而来！
　　“斩！”
　　齐原大喝。
　　他斩出此世最强的一剑！
　　这一剑，是天庭在此世的投影！
　　这一剑，是凡心界最强的一剑！
　　星海动荡。
　　时空仿若静止。
　　空荡的星海之中，所有的一切都消失不见。
　　世间唯剩杀戮。
　　杀戮到极致的一剑，随着百万天神的怒吼，奋力一斩！
　　剑与巨灵法相的碰撞。
　　是凡间极致的杀戮，与阳神的碰撞！
　　没有任何声音，也没有任何波澜。
　　巨大的法相身，只见一个巨大的手掌被应声切断。
　　光滑的缺口上，没有鲜血滚落。
　　好似切的是熟肉。
　　血阳大圣的眼中露出一缕骇然神色。
　　这一剑，竟然伤到了她！
　　凡人的剑，伤到了她！
　　这简直难以想象！
　　虽然，法相身的防御并不是太强，但也不是神话可伤！
　　只是，她并不愤怒，也不恐惧，反而欣喜。
　　“尔等越强，吾越兴奋！”
　　阴神与阳神之间的鸿沟，无法跨越。
　　这些古神，生在先天世界，便注定了此刻无法突破到阳神。
　　从开天以来，还从未有过阴神杀阳神之事。
　　血阳大圣不慌不忙，她摇了摇头发，头发上的星辰炸裂，断裂的手掌，又重新连接。
　　“这一剑，足以惊艳上界！
　　可惜尔等，注定默默无名，陨落于此，成就吾身！”
　　强大的手掌继续落下。
　　强大到极致的一剑，似乎根本未曾伤到她。
　　齐原面色严峻。
　　所有的古神这一刻全身神灵力运转，自身的防御提到了极致。
　　轰！
　　阳神的一击，以一种蛮横，根本不讲理的速度落下。
　　所有的星辰大阵在这一刻猛地闪烁。
　　漆黑浩瀚的夜空中，所有大阵仿佛蛛网一般，散发出极致的光芒。
　　可是，面临着阳神的一击。
　　大阵之中，所有的古神毫不例外，全部面色煞白，口吐鲜血。
　　背后的百万天神虚影，也在这一刻动荡，崩溃了不少。
　　齐原的脸色也一阵煞白。
　　虽然，他有如此多的子民同战，组成大阵。
　　但是，与阳神的差距……还是太大太大。
　　一颗恒星的力量，又怎是普通世界可以比拟？
　　“不入阳神，尔等又怎有成为我对手的资格！
　　起源天尊，拿出你最强的力量！”
　　血阳大圣冷喝。
　　她要在齐原最强的姿态面对她，吃了最强的他。
　　这样，好处才能最大化！
　　现在的她，眼神中尽是贪婪。
　　毕竟，起源天尊的前世，一定一定……难以想象。
　　那些古神所观想之神，每一尊她都无比忌惮。
　　可是，那又如何！
　　如今，她是阳神！
　　阳神二字，代表着一切。
　　强大的一掌再次横推。
　　周天星辰大阵挡在凡心界前，齐原立于阵眼之中，全身所有的神灵力席卷，抵挡着这恐怖的袭击。
　　再一次，星辰大阵的光芒黯淡。
　　齐原血色长袍之上，鲜血滴落。
　　近五千大尊，有近百喋血，炸成灰烬。
　　曾经的大黑狗，即便又观想了其他的神明，在阳神的一击之中，也化为灰烬。
　　眼前的一幕，与齐原面对光明宫之时何其相像！
　　可此刻，他们变成光明宫，血阳大圣成为了他！
　　面对阳神，他们根本无法正面攻击，唯有抵挡。
　　可是，这样下去，绝对会全部死在阳神的攻击之上。
　　“天尊救我于水火，为天尊死，乃吾之愿！”
　　石重山的妻子，曾经那个无助的妇人，在阳神的一击之下，化为碎片，只留下一摊血迹，落入星辰大阵之中，继续支持着大阵的运转。
　　没有天尊，或许他们早就陨落。
　　东江河全身喋血，他凄惨笑道：“春风若有怜花意，可否许我再少年！”
　　他的身躯破碎，濒临死亡，阳神再来一击，他必死无疑！
　　此时的齐原，冷静到可怕。
　　这一战……死亡在所难免。
　　这一个游戏，也是他最艰难的一次。
　　不过，他没有任何畏惧。
　　因为，早在得知了有两尊阳神，此界无法突破到阳神之后，齐原便已经知道，这个游戏的结局会如何。
　　他尝试过无尽办法，右眼之上的眉头一直跳，未有任何生机！
　　若拖下去，或许他们会强大一些，但血阳大圣将凡心界天道完全咀嚼，那才是真正的死期。
　　现在的血阳大圣，对他们而言，是最弱的。
　　这也是机会最大的时候。
　　因为他们的实力提升为1，血阳大圣实力提升便为10。
　　所以，他们不得不战。
　　虽然，在所有人看来，这也是送死一般。
　　人力有时尽。
　　“拿出你的所有底牌！”血阳大圣一声大喝。
　　遥远之地，血神大圣一脸轻松，观看着这一战。
　　阴神如何战阳神？
　　开天辟地以来，未曾有之事！
　　“世间从无绝对！”
　　这时，齐原开口，他身上的气息变得晦涩起来。
　　即便他的右眼，疯狂跳动。
　　随着时间过去，跳动的越快，也就预示着危险更加恐怖。
　　“大道五十，天衍四十九，遁去其一！”
　　遁出去的一，便是生机。
　　然而，想要获得这一线生机，他需要做到四十九！
　　此刻，他将以最强之躯，面对两尊阳神！
　　“大日煌煌，普照四方！
　　吾着玄衣，律令九章！”
　　星空之中，一颗恒星的虚影突兀跳动。
　　巨大的太阳虚影，在这一刻悬挂于夜空。
　　恐怖的太阳虚影，越来越近。
　　血阳大圣的眼中闪过一缕讶异神色：“星辰虚影？确实恐怖，但仅仅是虚影……而已。”
　　祂丝毫不在意。
　　然而下一瞬，她的神色又变得诧异起来。
　　“竟然是两颗星辰，有些意思！”
　　只见，巨大的恒星虚影中，又有一颗恒星虚影出现。
　　两颗恒星虚影，悬挂于天，普照九天十地。
　　“还不够，你还可以再强一些。
　　这样……吞了你，才更有意思！”
　　血阳大圣一脸贪婪。
　　两颗恒星虚影召唤，起源天尊的威胁又陡然暴涨。
　　可是，不成阳神，她丝毫不惧。
　　这种感觉，就好似她坐在五千米外的高楼上，拿着大狙看着齐原。
　　齐原则手拿着大刀，大刀变得锋利、变长，但又怎会威胁到祂？
　　“小嫁！”
　　齐原冷厉发声。
　　顿时，小嫁的身影出现，一袭嫁衣出现在星空之中，气息晦涩。
　　一直寂静无声的血神大圣此时露出讶异神色：“阳神的过去身？不对，不是！
　　“与子同袍！”齐原一声大喝。
　　血红色的铠甲遍布齐原身躯，他端坐在万阵之中，身高不知多少万丈。
　　恐怖狰狞的铠甲，让他宛如地狱魔神。
　　手持血色长剑的滔天巨人，一剑便能将世界给斩裂一般。
　　可是，在阳神的巨大法相之下，依旧渺小，就宛如大一点的蝼蚁。
　　此时的齐原，身上的等级提升了六级。
　　可是，比起阳神，还是差距太大太大。
　　“不够，不够，远远不够！”血阳大圣的双眸中都是贪婪，“你还能给我多少惊喜！”
　　起源天尊越强，她吞噬之时，获得的好处也就越大。
　　此时的齐原，两颗恒星虚影加持，身上又布满血色铠甲。
　　现在的他，似乎已经强大到极致。
　　他的恐怖一击，甚至有十万大阵加持下，斩出的那一剑。
　　可是……就是那样的一剑，也仅仅对阳神的法相身造成微不足道的伤势。
　　根本无法伤到本源，更不用说诛杀阳神。
　　就在这时，村长郁垒神色唏嘘：“吾等愿助天尊一臂之力！”
　　石重山也走了出来：“吾亦愿！”
　　朱壮实满脸笑容：“吾亦愿！”
　　神官神荼的声音，也在这一刻响彻世界。
　　“吾有一法，名为《同化》，吾等愿为天尊养料，助天尊诛杀邪神！”
　　《同化》之法，从邪神之处而得。
　　青水村的子民，成为古神之后，一直在研究《同化》之法。
　　研究此法，不仅仅是为了解救被邪神同化的普通百姓，也是为了……他们甘愿被起源天尊同化，成为天尊的一份子，提升起源天尊的实力！
　　《同化》之法，在此刻响彻周天星辰之阵。


第238章 原来，众生皆我！
　　同化之法一出。
　　所有的古神心中都得到此法。
　　此法，效仿邪神同化之法。
　　修炼此法，他们将同化为起源天尊的一份子。
　　宛如傀儡。
　　他们的一切，将成为起源天尊的根基，提升齐原的实力，帮助齐原踏入阳神之境。
　　得到此法，有的古神踌躇，有的怅然。
　　但没有一人犹豫。
　　“昔日天尊成就我，今日我回馈天尊！”黄昏大尊开口，一脸的决然。
　　随着黄昏大尊的话，观想了水神共工的他们，在这一刻轰然炸裂，化为了一滴水，融入了齐原的神域之中。
　　村长郁垒施展同化之法，他的眼中露出坦然笑容。
　　“老朽无法帮天尊镇守幽冥了！”
　　他的身躯也在这一刻炸裂，这一刻，义无反顾被同化，成为齐原的一份子。
　　“春风怜我，原来我东江河要成为的少年，竟然是天尊！”东江河早就支撑不住，最后的神灵力，施展了同化之法。
　　“愿为天尊赴死！”
　　“愿为天尊赴死！”
　　一道道声音在怒吼，一个个古神，在这一刻选择了牺牲自己。
　　他们或许知道，即便他们牺牲自己，起源天尊也无法踏破阳神到的鸿沟。
　　但是，他们还是义无反顾选择了赴死！
　　周天星辰大阵之中，一颗一颗星辰黯淡。
　　原本繁星点点的夜空，也在这一刻光芒尽失。
　　神雷大尊一声大吼：“齐原，吾死之后，你倍受推崇的老登之名，便送给你了！”
　　神雷大尊也选择了同化，身躯轰然炸裂。
　　曾经战死的诸神，他们洒落在周天星辰大阵的血，此刻也被同化，成为了齐原的一份子。
　　昔日的子民，所有的古神，齐柒、石重山、神荼、神喵尊者、梨山大尊……
　　一个一个熟悉的身影，在齐原的身后，选择同化，一个一个逝去。
　　这时，一道熟悉的身影在齐原的附近出现。
　　这一道身影，一袭红色长袍，空灵如仙女。
　　她正是无食圣母。
　　这些使用至宝踏入尊者的古神陨落后，无食圣母的虚影出现。
　　她看了齐原一眼，目光如曾经一般复杂。
　　她笑容灿烂：“我终于看到你了。”
　　这个风华绝代的女子，身影轰然炸裂。
　　她也选择了施展同化法，成为了齐原的一部分。
　　此时的齐原，一身的实力疯狂暴涨。
　　神域之中，洪水泛滥、天雷滚滚、大地倒扣……
　　这一刻，他比刚才强大了何止十倍、百倍！
　　所有大尊的神灵力，包括观神法，一股脑灌入他的脑海之中。
　　他身体之中，仿佛藏着百万天神。
　　血阳大圣的眼眸中露出笑容：“多么可歌可泣的牺牲，可惜……也仅仅是徒劳无功！”
　　“杀！”齐原双手举起长剑。
　　庞大的身躯，猛地一跃，从星海中而降！
　　星海里的脆弱天体，被这无匹的一击余波碎成粉屑，如头皮屑一般纷纷扬扬。
　　巨大的一剑，代替了所有陨落的古神。
　　这一剑，比刚才那一剑，何止强大了十倍、百倍！
　　这惊神的一剑，直接将血阳大圣的身躯碎成两半。
　　巨大的身躯断裂，血阳大圣的额头上也出现一丝血痕。
　　“不错，能够伤到我的法相身，相当不错。”
　　随着她的声音，庞大如天体的身躯再次愈合。
　　血阳大圣就好似没有任何伤势一般。
　　她眼中笑容更甚：“可惜，不成阳神，你根本伤不到我的本源！”
　　这种伤势，于她而言，根本不算伤势。
　　阳神与阴神的差距，太大太大，两者根本不是同一种生命层次的生灵。
　　齐原的剑再强，也无法真正伤到祂。
　　这就好似一个蛮夫可以把金子捏碎，但是无法把金元素给抹去。
　　齐原手持长剑，沉默无语。
　　现在的他，强大到极致。
　　甚至他有种感觉，给他足够的时间，他能够将一颗恒星给完全劈碎。
　　可是，他强大的一剑，根本无法真正伤到阳神。
　　“现在的你，很强很强，超越了所有神话。
　　你体内的神灵力，甚至超越了我。
　　可是，这又如何？
　　阳神与阴神的差距，根本不在神灵力上！”
　　“不够吗？”齐原目光幽深。
　　他体内的神灵力不够吗？
　　“再多神灵力又如何？”血阳大圣开口，“不成阳神，终究是烟花一瞬，哪里比得上星辰永恒？”
　　“我明白了，是我的神灵力不够多！”
　　齐原声音淡漠。
　　他再次挥剑，也默默消化着那些古神的神灵力。
　　“再多的神灵力有何用？
　　他们牺牲了自己，同化成为了你的一部分！
　　可是，同化终究是同化，他们的神灵力，也终究不是你的！
　　神灵力都无法如一，又谈何与吾战！”
　　血阳大圣看着齐原，一脸的贪婪。
　　齐原的神域之中，乱七八糟，神灵力也是如此。
　　比起她神话时，齐原的神域是强大了百倍不止。
　　可是，那又如何！
　　神灵力都不能如一，杂乱无章，又如何凝聚过去身。
　　即便凝聚了过去身又如何？
　　没有进入大界之中，根本无法突破阳神，凝聚现在身！
　　所以，面前的起源天尊，于她而言，没有任何威胁。
　　血阳大圣张开了血盆大口，眼神贪婪，还有一丝不舍。
　　“只能到这种地步了吗？”
　　“这就是你的极限吗？”
　　“太弱小了！”
　　血阳大圣一脸戏谑，但更多的是贪婪。
　　对她而言，齐原比起先天世界的天道，还要美味万分。
　　只要把齐原所有的积累吞噬掉，她相信终有一日，在上界之时，她血阳大圣也将横盖天上地下！
　　她看向齐原，眼中闪过一丝不舍神色。
　　“吃了你，成就我！”
　　未曾动用的本源在这一刻使用。
　　巨大的血盆大口再次张开，宛如凡心界之中，她的过去身一般将齐原吞噬。
　　而这一次，齐原没有再如凡心界中那般，仅凭三清的虚影就将她的过去身给斩裂。
　　此时的齐原，身处无尽黑暗之中，又或者说……无尽的空。
　　眼前没有任何光线，也没有任何色彩，连黑都没有。
　　“成为我的一份子！”浩荡的声音在齐原的心中响起。
　　齐原置身于空之中。
　　庞大的眼眸之中，闪过一丝深邃。
　　记忆在剥离，所有的一切似乎在离齐原而去。
　　齐原安静站着，没有任何反抗，寂静地可怕。
　　仿佛一瞬，又仿佛沧海桑田。
　　齐原突然笑了：“血阳大圣，你本来就是我，为何要吞我？”
　　血阳大圣愣了下，根本没有理会齐原。
　　她认为，这是齐原在拖延时间。
　　此时，齐原的眼角中都是笑容。
　　他低语呢喃。
　　“神灵力如一？”
　　“遁去的一？”
　　“一生二，二生三，三生万物！”
　　这一刻，齐原想起了曾经与神雷大尊的对话。
　　当初，他对神雷大尊说，有没有一种可能，神雷大尊是他，天上的星星也是他，所有的生灵都是他。
　　当时，神雷大尊觉得他疯了。
　　齐原却觉得，那是自己的认知不够。
　　就宛如镜子前的猫，并不知道镜子中的是自己。
　　现在，得到了吞噬原体的他，则弥补了他的认知。
　　“哈哈，我明白了！”
　　“道爷悟了！”
　　“哈哈，神雷大尊是我，我是神雷大尊！”
　　“齐柒是我，我是后土！”
　　“石重山是我，我是二郎显圣真君！
　　“我是少年天帝东江河！”
　　齐原的脸上，无数的人脸出现。
　　这些人脸，有早已死去的天宝尊者，也有如花似玉的齐柒，也有一脸沧桑的郁垒，也有伟岸的灵宝天尊。
　　“原来，这一切都是我！”
　　众生都是他！
　　世间所有都是他！
　　齐原悟了。
　　他体内的神灵力，在这一刻……发生了巨大的改变。
　　原本杂乱无章的神域，变得更加杂乱无章。
　　体内的神灵力，变得如一起来。
　　然而，这个一，又变为了二，二又变为了三，三又变为万物。
　　“众生皆我！”
　　“我即是众生！”
　　“我终于明白了《道德经》！”
　　“道生一，一生二，二生三，三生万物！”
　　“原来，老子是我，《道德经》我写的！”
　　齐原明白了，原来抄袭不是抄袭。
　　蓝星也不用被灭迹，因为所有的创作者，都是他自己。
　　这一刻，他终于明白了一，也明白了道。
　　他也明白了，神雷大尊是他。
　　他所观想出来的三清、六御，其实都是他。
　　神灵力如一，才能成为过去身。
　　如一的神灵力，经过大界的打磨，成为至一的神灵力，成就现在身，成就阳神。
　　而此时，一是万物，他的神灵力，才是真正如一，真正至一。
　　“原来，我也是阳神！”
　　这一刻，齐原恍如大悟。
　　他的身躯，在这一刻缩小。
　　他全身的气息，在这一刻内敛。
　　恐怖的血阳大圣，此时的脸上露出费解的神色，还有浓郁的恐惧。
　　“你到底……怎么了？”
　　不知为何，面对起源天尊，她心中竟然生出了莫名的恐惧。
　　“我想说，你们的路走错了。”
　　齐原开口，声音浩荡。
　　“阳神之路，哪里是如一。
　　明明是……化我！
　　我齐原才是诸天唯一！”
　　“你们本不存在，是我所化的万物之一。”
　　“你疯了！”血阳大圣心中生出浓郁的威胁感，她真的感觉齐原疯了。
　　否则，怎会说出这样的话。
　　曾经，她便见过一个如齐原一般的阳神，那位阳神的路，与齐原很像很像。
　　此时，她不再犹豫，直接出手。
　　齐原的眼中生出冷冽神色：“你是我讨厌的我，杀！”
　　他出手，血红色的长剑轻轻一挥。
　　血阳大圣天体庞大一般的身躯顿时出现了一道裂痕。
　　这样的裂痕，若是之前，血阳大圣根本不会在意。
　　可是此刻，她却浑身起了鸡皮疙瘩一般。
　　因为她的真身，在以极快的速度消融，被同化。
　　这是她以往未曾遇到过的事情。
　　她忍不住颤栗：“你在做什么？”
　　“我在……回收我！”
　　齐原的血色长剑，仿佛获得了吞噬原体一般，咀嚼着血阳大圣。
　　远处的血神大圣也终于不再淡定，恐怖的一击向齐原袭来。
　　此时的齐原，无比淡定。
　　“先天世界，代表着无限可能。”
　　“原来，这就是先天……阳神！”
　　他说着，手中的长剑一挥。
　　顿时，在他身后，出现了上百万的天兵天将，此时他们拿着唢呐，一起齐吹。
　　萧瑟的唢呐声响起，齐原轻飘飘的一剑落在了血神大圣的身躯上。
　　“本是一体，何苦为难自身？”
　　他悠悠一叹。
　　此刻的他，前所未有的强大。
　　血神大圣的眼中露出骇然神色：“你……到底是什么？”
　　两位阳神，与地绝里的那些域外邪魔一般，看着齐原，一脸骇然。
　　因为，他们的认知，根本无法理解齐原的存在。
　　“我是……你们！”
　　齐原灿烂一笑。
　　两位恐怖的阳神，身躯发寒。
　　他们想要逃，可是身体根本不听他的。
　　其实，若是其他的阳神，在此时面对齐原的一击，若是无法接下，也可以逃跑。
　　但是……这两位阳神不行。
　　因为，他们的身体之中，早已沾染了先天世界的先天之气。
　　先天世界，代表着无限可能。
　　所以，观神法可以缔造神明。
　　所以，齐原凭空想象的观神法，也可以重现。
　　所以，齐原可以说，他是神雷，他是齐柒，他是无食圣母。
　　因为，他们都被先天世界所影响。
　　因为，齐原有吞噬原体。
　　因为，齐原有《齐原经》。
　　这三样东西，缺一不可。
　　唯有齐聚，才可缔造出众生皆我的齐原！
　　否则，就算神雷大尊，就算诸神选择同化为齐原，齐原也无法真的成为他们。
　　“沾染了先天之气……你们就是我！”
　　他的目光变得幽深起来。
　　两位阳神此刻却根本无法动弹。
　　血阳大圣娇嫩的脸，此刻在疯狂变化，慢慢成了齐原的模样，那比星球还要大的车灯，直接缩水。
　　血神大圣的脸上，则变为了一颗恒星模样。
　　两位阳神，在这一刻……成为了齐原。
　　齐原的脸上这时露出愤怒神色。
　　“竟然敢假扮我，找死！”
　　齐原开口，他强大的一剑施展。
　　这一刻，他入阳神。
　　一剑出，而星辰灭。
　　两个庞大的身躯，在这一刻消散。
　　只见无穷星空之中，两颗血红色的星体轰然炸裂，化为了无穷无尽的碎屑。
　　诸天动荡。


第239章 感慨
　　“血星……没了！”
　　“没了！”
　　凡心界中，南地所在，所有的古神乃至普通百姓，抬头看着天幕。
　　巨大的豁口处，原本巨大的血日，此刻消失无踪。
　　这其中代表着什么，普通百姓不懂，古神又怎会不知道。
　　年迈的老者涕泪横流：“邪神……没了！”
　　肆虐凡心界，数十万载的邪神，那位真神之上……
　　没了。
　　他不由得想起不久之前，天幕被撕开，恐怖的真神之上在怒吼。
　　北地的那位起源天尊，一袭血色长袍，进入天幕之中。
　　五千神明，跟随其后，誓诛邪神！
　　当看到真神之上的眼瞳的一角后，凡心界的古神们就明白。
　　此战，根本不可能胜。
　　真神之上的强大，超出想象。
　　祂的身躯，比凡心界还要庞大。
　　古神们生于凡心界、长于凡心界，所获得的资源，加在一起，也不及那真神之上万一。
　　战，必败。
　　可如今……
　　那轮映照凡心界万载岁月的血日消失不见。
　　凡心界赢了。
　　起源天尊赢了。
　　可……
　　“梨山大尊……陨落了。”
　　“白曦尊者……没了！”
　　发须皆白的老者身形闪入洞府之中，当看着屋子里悬挂着的三十个灯笼全部熄灭，他心中悲痛万分。
　　前去北地的古神，曾留下一缕气息于命灯之上。
　　灯笼里的火焰熄灭，这也就意味着，他们战死在天幕之外。
　　发须皆白的老者，抬头看着天幕，希望能够看到如流星一般的古神坠落而入。
　　可惜，注定让他失败。
　　此刻，飞荒城中，城主之女黄梦玲神色唏嘘。
　　她不由得回想起初见那位少年之时。
　　他在吃席。
　　她邀请他离开青水村那个威胁之地，与她前往城中，甚至推荐他前往古神盟。
　　那位奇奇怪怪的古神拒绝，做事也疯疯癫癫。
　　可谁知，他竟然能……
　　昔日种种，还在眼前，宛如梦中。
　　这时，一道虚弱的声音在黄梦玲的耳边响起。
　　“吾之伤势已经好了三成，飞灵府可有派遣邪神而来？”
　　传音者，正是一直受伤沉睡的古神圆。
　　当初，飞荒城遇难，她曾苏醒，不过又迅速沉寂。
　　即便疗伤，她一直担忧飞荒城的局面。
　　起源天尊杀了降临的邪神，定会引起邪神反扑。
　　听到古神圆的话语，黄梦玲愣了一下。
　　这个问题，她不知道该如何回答。
　　她踌躇了一二，最终说道：“邪神……都没了。”
　　“没了？”古神圆的声音带着一丝恍惚，以及不理解。
　　突然间，她抬头看向天穹，眼神动容，继而骇然。
　　耳边传来了黄梦玲那有些萧瑟的声音。
　　“昨日，起源天尊带几村古神，逆伐真神之上……出了天幕，未曾回归。”
　　……
　　夜色朦胧，古之一族的祖地寂静无声。
　　不是祖地的开启时间，此刻的祖地之中空空如也，没有一人。
　　就在这时，一道血光闪过，齐原的身影出现在祖地之中。
　　他无悲无喜，看着祖地。
　　“不愧是祖地，即便是现在的我，也感受到强烈的危险。”
　　祖地之中，蛰伏着无数的傀神。
　　现在的齐原，是阳神，也不是阳神。
　　和血阳大圣、血神大圣的战斗，其实他是取巧的。
　　这两者觊觎凡心界许久，沾染了太多先天气息，所以才被齐原的众生皆我所定住，继而斩杀。
　　那种定住，也并不永久。
　　将两者变为傀儡，更是想都不要想。
　　神雷大尊，以及朱壮实等那些子民，使用邪神的同化之法，自愿成为齐原的一部分。
　　这种才是真正的“我”。
　　先天生灵，代表着无限的可能。
　　换成苍澜界，普通的阴神奉齐原为主，使用同化自己，也无法成为齐原的“我”。
　　众生皆我，实际上，是一种法则，但仅限于凡心界的法则。
　　如果诸界通用，甚至诸多宇宙皆可用，那么……就不是一般的法则了。
　　齐原的目光扫过祖地，神色深邃而又幽深。
　　他的身形一转，落在了一处空荡之地。
　　这里，曾经似乎有高塔，如今……却没有。
　　“这里的气息……有些熟悉。”
　　眼前消失的高塔，给齐原一种熟悉的味道。
　　“观神法吗？”
　　齐原呢喃，他有些明白了。
　　以他目前的境界和认知，能量守恒定律还是存在。
　　凭空出现的观神法，所消耗的，正是祖地之中一些特殊高塔。
　　“这个祖地的文明，有些厉害，不知……是不是此方……宇宙。”
　　齐原感慨。
　　他在祖地之中停驻了片刻，身形消散。
　　“为何我的守护青水村的任务……还没有提示完成？”
　　夜色朦胧。
　　此时的青水村，格外寂静。
　　不过，在青水村外，却停驻着不少古神。
　　这些古神，大多心中带着敬意，宛如朝圣一般看着前方的青水村。
　　“一村之力，尽出大尊，青水村……当为凡心界圣地。”
　　“可惜，等不到他们回来了。”
　　有人惋惜，悲痛不已。
　　但是此时，也有两位尖嘴猴腮的古神暗中传音。
　　“起源天尊如此强大，青水村必然有秘密！”一位古神双眼放光，身躯微微颤栗，“王璨，你的神域最重潜行，如今这里古神众多，你展开神域，我俩偷偷进入青水村，所得五五分！”
　　王璨迟疑：“起源天尊刚挽天倾，我等此举有些……不妥。”
　　“恩情是恩情，利益是利益……青水村里的机缘，浪费也是浪费，不如便宜我等！”男子目光贪婪。
　　“可是……我等此举若是被人发现，在凡心界恐无立锥之地！”
　　“哼，我们是传音，怕什么，没有人能够知道我们的谋划。
　　暗中将青水村的机缘得到，即便被人发现又如何，我们未尝不能是第二个起源天尊，那些古神又算的些什么，即便起源天尊再世又如何？”男子激动说道。
　　要不是王璨的神域特殊，男子才不会与其合作，直接一人偷偷进去多好。
　　王璨眼眸中贪婪一闪而过，他最终下了决定：“做了！”
　　两者暗中传音，正准备继续说，突然停下了交流。
　　在王璨不远处，一个身形清瘦的女子，怀里正抱着一个狐狸。
　　此时，那个女子的身躯微微发抖，褐色长裙里的皮肤起了鸡皮疙瘩。
　　王璨的目光陡然一变，神域在这一刻悄然展开。
　　他盯着女子怀里抱着的狐狸。
　　那个狐狸，正是他心狐！
　　他心狐能够听到修士的传音！
　　“赵清玉，你听到了什么？”王璨的神域展开，眼眸之中隐藏着杀意。
　　赵清玉身躯颤抖，紧紧将他心狐给抱着：“前辈，我什么都没有听到。”
　　此时的她，既害怕又愤怒，只想逃命。
　　“是么？”王璨笑呵呵的，“看来是误会。”
　　然而，他的神域没有松开。
　　显然，他已经打算要把赵清玉留在这。
　　然而，就在这时，一道声音突兀响起。
　　“怪不得我的任务还没有完成，原来……还有人觊觎我的青水村。”
　　随着这一道声音，一身血色长袍的身影出现。
　　男子一头长发，面容俊美非凡，宛如妖神下凡。
　　王璨与那位古神猛地一愣。
　　他们两者震撼无比。
　　“起源天尊！”
　　竟然是起源天尊，他竟然还活着！
　　赵清玉则浑身颤抖，眼眸中泛出强烈的光芒。
　　她很想把自己刚才偷听到的传音告诉起源天尊，可是她根本无法长嘴说话。
　　然而这时，一道血色的光影闪过。
　　“别以为偷偷说我坏话，我就听不见。”
　　王璨与旁边的古神，瞪大了双眼。
　　血色的气息冲入他俩的神域，两者的神域，脆弱宛如薄纸。
　　强大无匹的神域，根本不设防一般，直接破裂。
　　两者心中惊恐，死亡的气息席卷，两者的身躯跌落，死的不能再死。
　　到死他们也不知道，为何起源天尊知晓……他们的谋划。
　　明明是暗中传音，明明赵清玉也被控制住了。
　　王璨陨落，赵清玉身上的压力陡然消失不存，她看着齐原，郑重一拜：“多谢天尊救命之恩！”
　　此时，一道道流光闪过，显然青水村附近的古神都发现了这里的异状。
　　当看到齐原，这些古神或是震撼，或是激动。
　　起源天尊……竟然还活着！
　　“拜见起源天尊！”
　　“拜见天尊！”
　　青水村附近，有十余位古神，此时都聚集在齐原附近。
　　齐原淡淡扫了眼。
　　这时，一位老者上前，佝偻着身子：“敢问天尊，邪神他们如何了？”
　　血日消失不见，代表着真神之上陨落。
　　但他们没有亲眼看见，心里总是不放心。
　　“死了。”齐原平淡说了声。
　　场上的古神得到这些消息，心里的石头落地，便听到齐原说道。
　　“青水村乃我之领地，闲杂人等，禁止入内。”
　　守护青水村的任务，还要继续。
　　其余古神听此，皆没有太大反应，此时的他们，还沉浸在邪神的陨落之中。
　　这时，齐原想到了什么：“之前，我曾答应过在一些城池开席，可惜未曾再去。
　　这些事……不知可否劳烦诸位？”
　　这些古神闻言，不少心中一喜。
　　赵清玉连忙上前：“为天尊做事，乃是小女子的荣幸！”
　　天尊还活着。
　　此界……当以谁为尊，最清楚不过。
　　“拜托了。”
　　齐原说完，大手一挥。
　　“诸位请回吧。”
　　他的身形也消失不见，进入了青水村中。
　　最初之地。
　　寂静的青水村，和普通的村庄没有任何两样。
　　田间地头的粮食作物，生长地很旺盛。
　　“既然守护青水村，那就把青水村搬走。”
　　“我既青水村，青水村既我！”
　　随着齐原的声音，眼前的青水村发生了特殊的变化。
　　石头、砖瓦、土坯、泥土、树木、灵稻……皆变得虚化起来，一下子被拖入了齐原的神域之中。
　　齐原的脸色有过一阵苍白，又瞬间恢复如初。
　　游戏的提示声，在此刻传来。


第240章 回归苍澜界，神婴真君！
　　【青水村副本已通关，获得奖励。】
　　【奖励1：先天种子。】
　　【奖励2：先天真灵。】
　　关于两者奖励的信息，也在这一刻涌入齐原的脑海之中。
　　先天种子，顾名思义，便是一颗种子。
　　但这个种子，极其特殊，可以在任何世界生根发芽，由主人设定，继而降临，替代。
　　“这先天种子……有些奇怪。”
　　当踏入阴神之后，齐原便知道，以往的他，玩游戏是元神进入的游戏世界。
　　不过他的元神有些特殊，是那种一次性的，而且，与普通的身躯几乎一样，有血有肉。
　　不管怎样，都是直接降临。
　　有了先天种子以后，齐原便可先设定先天种子进行成长，继而等自己降临，取代先天种子。
　　“没什么用，最多就是提前进入游戏，提前知道一些剧情。”
　　“不对，也有些用处……先天种子实力提升的回馈，比游戏要大！”
　　这让齐原有些无奈。
　　若是之前就得到先天种子。
　　在苍澜界，他现在恐怕就已经阴神之境了。
　　哪像现在，都猎杀了两尊阳神，回到苍澜界，才刚刚突破神婴。
　　齐原的注意力，放在了第二个奖励上。
　　先天真灵。
　　先天生灵，皆从先天真灵而出。
　　拥有先天真灵，齐原甚至可以培育出……一个新的凡心界。
　　这样的先天世界，连阳神都很觊觎。
　　齐原若用心培养，在阳神的路上，他将走得很远很远。
　　然而，齐原则是笑了笑：“一个先天世界，哪里比得上一个天庭？”
　　齐原想起了战死的神雷大尊，干女儿齐柒，以及……所有青水村的子民。
　　他没有任何犹豫。
　　眼前的先天真灵，就好似剥了壳的鸡蛋，晶莹剔透，其中散发着无尽的浩瀚气息。
　　仿佛，可以酝酿出无数的生灵。
　　不过，齐原的神灵力在这一刻化成刀剑一般，万刀落下。
　　眼前的先天真灵，在这一刻猛然碎裂。
　　“结成我的……神婴吧。”
　　随着他的声音，先天真灵瞬间分成了4752份。
　　4750个子民，还有一个是无食圣母，一个是天宝尊者。
　　分裂的先天真灵，进入齐原的神域中。
　　随着齐原的控制，这些先天真灵，仿佛变成了神婴一般。
　　神域里，原本被同化的神灵力，在这一刻……又重新回到了神婴之中。
　　无数的记忆碎片，也在这一刻完全涌入神婴之中。
　　“该……离开了。”齐原的目光幽深。
　　任务完成，他停在凡心界的时间不多了。
　　只剩下半日不到。
　　最后的半日，他想起曾经与无食圣母同游此界。
　　这一次，他将一个人再好好看一下凡心界。
　　……
　　苍澜界。
　　砖瓦房里的齐原猛地睁开了双眼。
　　沧海桑田仿佛一瞬，无数的记忆宛如碎片一般涌入齐原的脑海之中。
　　他看了眼天上的星辰，不由得轻叹。
　　“果然……苍澜界连一刻钟都未曾过去。”
　　这次他进入游戏，又出来。
　　苍澜界的时间，还停驻在他进入的那一时刻。
　　脑海里，无数的记忆泛滥。
　　《齐原经》运转，所有的记忆似乎被短暂封存，成为了电影一般。
　　齐原脸上的沉重神色消失不见。
　　他内视自己的丹田之中。
　　只见，里面正有4752颗神婴。
　　每一颗神婴上，都散发着恐怖的气息，仿佛有一尊先天神灵在沉睡。
　　一旦苏醒，恐怕要让苍澜界震动。
　　尤其是……这些神婴，代表的古神，也不是一般的古神。
　　比如说神雷大尊，获得了南极长生大帝的观神法，一旦进入大界之中，假以时日，便能够成为阳神！
　　所以说，齐原身体内的神婴，个个都有阳神之资！
　　一旦苏醒，将是四千的大尊，也有可能……是阳神！
　　“哎呀，一不小心结了这么多神婴，现在的我，也是鼎鼎有名的神婴真君了？”
　　在大商国，神婴真君已经是站在顶尖的人物。
　　神光宗的宗主枯木真君，也就是神婴真君。
　　齐原的大敌，黑鸡老妖也是神婴真君。
　　经过千辛万苦，齐原也终于堂堂正正成为了一方神婴真君。
　　在大商国，都能开山立派了！
　　“砖瓦房已经配不上我的身份，这次，我得住……平房！”
　　实力提升，档次也得提升，住的地方自然不能再那么简陋。
　　若是有电视，也得看等离子的才行。
　　“这一次晋升，不错不错。”齐原感慨。
　　他的实力提升很大很大，这些神婴若是祭出来，在苍澜界，比起恒星金丹要好用许多。
　　可以说，在苍澜界，除非遇到大劫，他已经可以横着走了。
　　遇到大尊？
　　直接祭出一颗神婴就行。
　　“可惜了，他们睡得太死，也不知道什么时候能够完全苏醒。”
　　齐原感慨。
　　体内的子民都睡得很沉，一时半会不会醒。
　　“先看一看，这一次我的金手指更新了什么？”
　　每突破一个大境界，齐原都能够获得一个金手指。
　　如眼睛能够看到隐藏信息，如耳朵能够听到一些呢喃与心声。
　　这一次突破到神婴真君，他的金手指也会更新。
　　“嗯……这一次竟然是……”
　　齐原有些无语了。
　　这一次，他觉醒的是鼻子。
　　一般来说，提到鼻子，联想最多的就是狗鼻子。
　　而齐原的鼻子，这次却是……
　　“谎言侦测？变长变短，我成了匹诺曹？”
　　齐原这次觉醒的能力，就是听到一句话，鼻子可通过变长变短来判断那句话是真话还是谎言。
　　当然，这种变长变短，还在齐原的控制之中，所以说他就算侦测，也没有人发现他鼻子的变化。
　　“这和我的眼睛能够看到隐藏信息有部分重叠。”
　　齐原感慨。
　　但重叠的部分不多。
　　比如说，用一样事务，齐原去看的话，一天只能得到一条隐藏信息。
　　有时候得到的隐藏信息，也与真假有关。
　　如今，在真假的路上，他走得更精确。
　　“我自己说的话行吗？”
　　齐原突发奇想。
　　“齐原是苍澜界第一帅！”
　　可惜，他的鼻子没有任何变化。
　　“可恶啊，竟然不能让我卡bug！”
　　齐原很愤怒，这能力太差劲了。
　　“懒得管了。”
　　齐原说着，走出了自己砖瓦房。
　　不过这一次走路，齐原没有吊儿郎当，而是学习了枯木真君的走路。
　　换一套衣服，走在神光宗里，别人觉得他是长老。
　　“我要不要假装长老巡察？”
　　这种想法一闪而过，齐原就掐灭。
　　他已经是神婴真君，放在神光宗都是一峰首座，哪里还需要假装领导巡察。
　　他走出了自己的砖瓦房，看向了远处的屋子。
　　他咳嗽了一声，润了润嗓子：“师妹。”
　　约莫十几息的时间过去一道倩影从屋子里走出。
　　只见她耳畔后的秀发扎成环形，左右各一个环髻垂落，左右肩上各有一根辫子落下直至腰间，额头上的刘海下是一双灵动的眸子。
　　姜灵素上半身穿着圆领绣着金边的粉色长衣，内衬白色的吊带，略显宽大的长衣，也难掩吊带下的胸前巍峨。
　　她锁着眉头，看着齐原，忍不住说道：“大师兄，你这样背着手，老气横秋的……我还以为是哪个长老呢！”
　　“我难道不配当长老？”齐原得意说道。
　　修为突破，他如今是神光宗最年轻的神婴修士，不对，大商最年轻的神婴修士，自然得嘚瑟一下。
　　“配配配……嗯……”突然间，姜灵素抬头看了眼天穹，“我就眯了一眼，天上又多了一个太阳？”
　　她一脸诧异。
　　因为如今，天上又多了一个太阳。
　　苍澜界上，赫然有三个太阳。
　　三个太阳凌空的场景，格外吓人。
　　“下次你闭关出来，说不定那个太阳附近，都是其他太阳！”齐原笑着说。
　　他如今已经在学习兵法，按照农村包围城市之法，用恒星金丹把天上的那颗太阳围住。
　　“别，这样的事太吓人了！”姜灵素摇摇头，也没有在意这种事情。
　　毕竟这样的大事，她在意也没有用。
　　“大师兄，你喊我出去做什么？”姜灵素这时问道。
　　“告诉你一个好消息，一个坏消息，你要听哪个？”齐原看着姜灵素，笑着说道。
　　姜灵素的身体一直不好，每隔一段时间身体便会寒如冰霜。
　　即便是以齐原的热情，也只能握着师妹的手时，短暂驱除寒霜。
　　除非他和师妹天天穿着一条裤子，否则无法驱除这种痛苦。
　　这一次，进入凡心界，齐原其实一直记着师妹身体上的问题。
　　师妹毕竟是个富婆，对齐原帮助颇多。
　　如今，他大富大贵了，虽看不上师妹的小钱，但也不会做那陈世美。
　　“好消息。”姜灵素直接问道。
　　她知道，和师兄聊天，不能讲逻辑，想到什么就说什么最好。
　　“好消息是，师妹你的伤势，不是需要水属性天灵根的紫府修士才能根治吗？
　　这样的修士，我找到了！”
　　原本齐原的计划，是成为大罗金仙以后抓一个紫府修士给师妹治病。
　　但没想到，凡心界紫府无数，他遇到了不少有水属性天灵根的修士，他找了一个漂亮的、乖巧的，收为子民。
　　姜灵素闻言，眼中涌现出浓烈的欣喜：“找到了？”
　　那岂不是说，她的伤势有救了？
　　她再也不用忍受这种刻骨的痛苦了吗？
　　她惊喜无比，身躯也忍不住凑近齐原，手抓在了齐原的手臂之上。
　　“她人呢？”
　　“还有一个坏消息。”齐原淡淡地说，“我找到的水属性天灵根修士，她不是紫府。”
　　“啊？”姜灵素闻言，眼中闪过一缕失望。
　　不是紫府修士，没有本源神通，是无法根治她的问题。
　　而一个普通的水属性天灵根修士，培养到紫府境……不用想。
　　姜家都做不到。
　　“多谢师兄好意，没事的。”姜灵素灿烂一笑。
　　师兄心中挂念着她就行。
　　没有帮到忙也没事。
　　“我坏消息还没说完呢。”齐原继续说道。
　　姜灵素把刚才心中的激动驱散，她笑靥如花：“还有什么坏消息？”
　　“那个修士不是紫府，她是阴神。”
　　甚至说，也不是一般阴神，而是大尊，大尊中的神话。
　　姜灵素懵住了，呼吸也变得急促起来：“大师兄……你找了一位尊者？”
　　那可是阴神！
　　水属性天灵根的紫府能够做到，阴神自然更能做到！
　　大师兄这一波三折！
　　只是，姜灵素又有些忐忑，她们姜家也请不动一位阴神出手。
　　“坏消息还没说完。”齐原这次没有再卖关子，一口气把话说完，“这个阴神她死了。”
　　姜灵素眨了眼睛。
　　“她变成了我的神婴。”
　　姜灵素再次眨了一下眼睛。
　　这话听起来怎么这么怪？
　　“所以，我的神婴可以为你治病！”齐原嘚瑟说道。
　　姜灵素有些懵，良久她说道：“大师兄，我们也就一炷香时间没见，你就这样来逗我玩？”
　　她说着，秀拳毫不客气锤了齐原一下，手指也在齐原的手臂上用力拧了一下。
　　反正，她才筑基，伤不到元丹期的齐原，自然怎么用力怎么来。
　　眨眼不见，直接神婴了，谁信？
　　“你大师兄从来不说谎话，就算说谎话，也是善意的谎言。”齐原随意说道，“赶紧回房间，我来给你治病。”
　　“大师兄，你来真的？”姜灵素忍不住惊异说道。
　　大师兄虽然不靠谱，但一旦他较真，那么就多是真的。
　　“骗你不是蓝星人！”齐原认真说道。
　　姜灵素犹豫了一下：“你等等，我整理一下思路，现在有些懵。”
　　她现在确实懵。
　　因为师兄说的话，太不靠谱。
　　良久，她银牙力咬，恶狠狠说道：“大师兄，我暂且信你一回，你要是骗我，有你没完的！”


第241章 资质一般姜灵素
　　姜灵素说完，径直往自己屋里走。
　　“大师兄，待我喊你进来，你再进来。”
　　“好。”
　　姜灵素一人进入了自己的屋子里，此刻的她，脑海里还是有些懵。
　　大师兄……来真的？
　　“还是说，大师兄阴谋不轨？”
　　但一想到，还不知道是谁吃亏呢！
　　大师兄也没必要在这样的事情上骗她，姜灵素决定，尝试一番。
　　毕竟，那种冰寒之毒，不是一般人可以容忍。
　　约莫两炷香的时间过去，姜灵素将杂乱的房间整理完毕。
　　一般而言，大师兄也不会进她的房间，她也就很少大收拾。
　　女孩子的东西比较多，很正常吧？
　　如今，已经收拾完毕，至少表面上看起来并不杂乱。
　　如今，屋子里多了一个大型的浴桶，姜灵素围着裹胸坐入浴桶之中。
　　桶中的水是青蓝色，在不断沸腾，其中漂浮着轻语花、仙龙岩叶以及鈥花瓣。
　　这些灵药，乃是治疗姜灵素身体问题的必备品。
　　此时，姜灵素藕白的手臂与瘦削的香肩在水外，锁骨轮廓分明，上面还沾着几根打湿的黑发，她看向了屋子外。
　　“大师兄，可以进来了。”
　　她说完，手不由自主捂在胸前，或是因为水的温度太热，雪颜上泛起一抹绯红。
　　“来了来了……”
　　轻微的脚步声传来，约莫两息之后又停下。
　　姜灵素轻轻吸了一口气，她感觉水温有些烫，雪白的肌肤上多出一些红斑。
　　“你在洗澡？”这时，齐原的声音在外传来。
　　“穿着衣服的！”姜灵素忍不住提声说道。
　　“拍电视？”齐原的声音来了兴趣。
　　穿着衣服洗澡，这不就是拍电视吗？
　　不过，他好奇归好奇，还是没有往前走，而是站在屏风后。
　　“男女授受不亲，你大师兄是有妇之夫，要避嫌，就在这帮你看。”
　　齐原隔着屏风说道，他的心情很平静。
　　他也觉得自己情商很高。
　　在蓝星，一直流传着一些话，什么男女授受不亲，什么女大避父，什么女儿刚出生，父亲就连夜上吊死了避开女儿。
　　齐原做不到这么极致，但普通的避嫌一直很会的。
　　“避嫌？”浴桶里的姜灵素有些沉默，“劳烦大师兄了。”
　　“你不要多想，我不是嫌弃你身材不好，也不是嫌弃你长得不好看，是因为男女大防！”齐原热情说道，他觉得自己很体贴，考虑周到。
　　在这个情况下，还担心姜灵素这个病人胡思乱想，而把一切挑明。
　　他说的也是实话，师妹自然绝美，在神光宗都首屈一指，至于身材，更不用说，普通穿扮也难掩的极品。
　　所以，他真没嫌弃。
　　浴桶里的姜灵素愣住了，她咬着自己的牙，恨不得从浴桶里跳出来给大师兄一拳。
　　“大师兄，你还是当个哑巴好。”姜灵素忍不住说道。
　　为何大师兄人这么帅气，天赋也高，一开口……就破坏她脑海里幻想的形象。
　　“我明白。”
　　齐原知道，自己的话太暖了，师妹有些承受不住。
　　“你准备好了吗，师兄的神婴要进来了！”
　　“准备好了。”姜灵素应声，此时她的俏脸上一脸好奇，她很想知道，大师兄到底准备怎样帮她治疗。
　　水属性天灵根的紫府才行。
　　大师兄的神婴……什么东西？
　　就在这时，屋子里突然间变得寂静下来。
　　姜灵素聚精会神注意着周围。
　　她的目光，透过衣架后的屏风，看着那一动不动的身影。
　　此时的齐原，双眼中露出期待神色。
　　凡心界中，对修士而言，若论价值最珍贵的，一是最初的祖地；二是齐原的观神法；三是误入的无食圣母；最后才是凡心界这个先天世界。
　　最初的祖地，与齐原的观神法牵连很深。
　　齐原之所以能够观想出那般强大的观神法，消耗了最初祖地之中特殊高塔的资源。
　　再加上齐原的观神法特殊性，以及完成任务的奖励——先天真灵。
　　先天真灵，其实便是一个先天世界的种子。
　　论价值，甚至比起凡心界还要高。
　　所有的子民、祖地之中的资源、观神法以及先天真灵。
　　以上种种。
　　凝聚成神婴，缔造出来的，可不仅仅是一群神话。
　　而是一群潜力极高的先天神魔！
　　毕竟，诛杀两位阳神以后，齐原进入祖地，也感觉到心惊胆战。
　　里面的傀神，他依旧无法解决。
　　那么多沉睡的傀神所守护的宝物，又该有多珍贵呢？
　　毕竟，能够支撑三清观神法的诞生。
　　不过，齐原没有在意，依旧把这些机缘给予了牺牲的子民。
　　也缔造了如今他的神婴。
　　“赫赫阳阳，婴出神藏，听我号令，扫尽厄祥！”
　　齐原轻声吟唱。
　　随着他的声音，一股仿若远古而来的气息弥漫，先天的气息也在这一刻盈满房间。
　　空间仿若泛起一阵涟漪。
　　神婴出，虚影现。
　　只见一位婀娜多姿的神女虚影款款而来，神女的眼神之中似乎没有太多感情色彩，好似半睡半醒一般。
　　如今的神婴，还在蛰伏之中，并不是完全苏醒，如今是依靠本能。
　　“谨遵天尊之令。”
　　神女虚影的声音清幽。
　　即便死去，在齐原面前，她也保持着本能的敬畏。
　　此时，浴桶里的姜灵素双眸瞳孔放大，她察觉到一股强大到极致的气息席卷。
　　仿佛屏风后，站着的不是一个人，而是一片汪洋大海。
　　神女虚影出现，姜灵素心脏扑通扑通跳，即便隔着很厚的阻挡，她的心跳声也清晰可见。
　　“阴神！”
　　她看到那位神女的虚影仅仅一眼，她就知道，这不是紫府，是阴神。
　　姜灵素见过高高在上的紫府，可是与眼前的女子虚影相比，紫府比蝼蚁还脆弱。
　　“见过前辈！”
　　面对神女虚影，姜灵素不敢再坐在浴桶之中，如出水芙蓉一般站起。
　　只见蓝色裹胸将胸前裹得严严实实，没有宽松衣裙的遮挡，上围与光滑平坦的小腹形成鲜明的对比，显得更加挺拔巍峨。
　　可谓是蜂腰大胸，凹凸有致。
　　神女虚影没有任何感情色彩。
　　屏风后的齐原闭上眼睛，可是神女所视之画面依旧映在脑海中。
　　“自古红蓝是cp，她为何下面不裹着红色的？”
　　这是齐原脑海里生出的第一想法。
　　师妹上半身是蓝色裹胸，臀胯之间却围着类似白色的浴巾，起着包臀裙一般的效果。
　　虽然有这样的疑惑，齐原还是高情商没有发问。
　　成年人与小孩子的最大差距，便是成年人能够控制自己的好奇。
　　齐原已经成年了，自然不能像小孩子那般，得高情商。
　　他若是一问，岂不是暴露了神婴所视，亦他所视的事实。
　　虽然师妹这穿着打扮，比起沙滩上，乃至一些女菩萨还要严实太多，但要尊重师妹，非礼勿视。
　　“师妹，你快坐下，治病！”齐原说道。
　　即便闭着眼睛，还能看到，这种感觉颇为奇妙。
　　姜灵素没有多想，再次坐在青蓝色的水中。
　　此时的她看向阴神，眼中闪过许多想法。
　　眼前的阴神，一直沉默不语，就好似死人一般，给姜灵素很大的压迫感。
　　她心中疑惑，大师兄怎么找到的这种阴神？
　　难道……
　　姜灵素不由得想起肆虐翠云洲的血衣剑神。
　　此时，神女的虚影上前，手臂搭在了姜灵素的香肩之中。
　　如海一般的神灵力在这一刻弥漫，姜灵素立刻察觉到自己的灵力此刻沸腾起来。
　　雪白的肌肤也在这一刻染上绯色，像一个烤熟的小龙虾一般，十分可口诱人。
　　“师妹，这一次不会检查出你有什么特殊的体质？”这时，齐原忍不住说道。
　　按照齐原观看这么多年电视和动漫的经验。
　　上一次加入神光宗的七个甲等天赋的弟子，都有着特殊的命格。
　　比如说……被退婚的东闲本是皇子，有着自己的机遇，意识里沉睡着一个紫府的残魂，最后他成为了大商的皇帝。
　　又比如说，被黑鸡老妖盯上的少女江冉，有着特殊的体质，双修之对修士大为有益。
　　师妹也是七人之一。
　　如今，东闲当了皇帝，江冉的死敌黑鸡老妖陨落，这些人都开了自己的剧情支线。
　　师妹的伤势治好，是不是也要开启自己的剧情支线？
　　来个阳神，把她带走收为徒弟？
　　所以，齐原才会问姜灵素有什么特殊体质。
　　姜灵素浑身温暖，面对阴神，她无比敬畏，被阴神治伤，本不该说话，这是对阴神不敬。
　　但大师兄问了，她也就只好：“什么体质？我的资质也就一般。”
　　姜灵素很谦虚。
　　她乃是水系纯灵根。
　　这种灵根放眼东土，都算得上天才。
　　放在神光宗，自然是万古不见其二。
　　“资质确实很一般，只是水系纯灵根？筑基中期，灵力也就一般，普通水平，体质比起一般女修要好，柔韧性也更强，嗯病情颇重导致癸水有些不正常……
　　师妹，你除了胸大一点，模样好看一些，其他真的太普通了，连个村民都不如。”齐原的话很不客气。
　　从神婴那儿得到的反馈，齐原算是给师妹做了一次体检。
　　体检的结果很失望，师妹的天资普普通通。
　　别说阳神看上收徒弟，连阴神估计都看不上。
　　紫府……都嫌弃，懒得收。
　　坐在浴桶里的姜灵素有些忍不住，想要起来给齐原来一脚。
　　她自然认为，这些信息乃是眼前给她治病的阴神前辈告诉的齐原。
　　“大师兄，哪里的村民……能纯灵根？”姜灵素不满说道。
　　“你眼前这个就是一个村民，我在游戏里找了好久，找了一个小葫芦村才找出。”
　　齐原慵懒说道。
　　这个女子，先是观想了葫芦娃里的水娃，后来又观想了掌握水神职的水神，才成为大尊。
　　姜灵素顿时说不出话来。
　　大师兄这话，她都不好反驳，毕竟难道让她问这位阴神前辈，你是小葫芦村的村民？
　　大师兄和这位前辈熟，她可不熟，不能因为自己和大师兄关系亲近，就对这位前辈不礼貌。
　　“唉，师妹，你真是太普通了，连成为我神婴的资格都没有。”齐原感慨。
　　姜灵素语噎，说不出话来。
　　神婴？
　　刚才大师兄还说这位前辈是他神婴。
　　大师兄可真敢想。
　　这种话，她不敢在这位阴神前辈面前说，万一听到，责备大师兄怎么办？
　　阴神，喜怒无常，乃是苍澜界最顶级的战力，不能轻易得罪。
　　“这样吧。”齐原想到了什么，“我若是没记错的话，凡大宗弟子，突破到神婴之境，便可举办神婴大会。
　　师妹，我决定开个神婴大会，你来当门童，给我迎宾收礼！”
　　齐原虽然很低调，但是派头还是要有的。
　　他都神婴了，肯定要开一个神婴大会，炫耀一下。
　　富贵不还乡，如锦衣夜行。
　　他若不显露神婴修为，遇到一些小瘪三欺负他，那可怎么办？
　　“大师兄，你要是能够说服宗主让你办神婴大会，我便给你当门童！”姜灵素回答道。
　　“行，说服宗主还不简单？”
　　齐原耸耸肩。
　　他三句话，就能把宗主的储物袋掏空。
　　至于师妹姜灵素……好像这个富婆，他不说话，师妹就倒贴给钱。
　　这样想着，齐原看向姜灵素的目光顿时变得温柔起来。
　　师妹这个富婆，人真挺好的。
　　半个时辰过去，齐原与姜灵素隔着屏风，聊个不停。
　　关于神婴大会的细节，关于送什么礼，坐什么桌的细节，两者都讨论的很仔细。
　　“师妹，你的伤势好了。”齐原这是说道。
　　随着他的声音，神女的虚影在这一刻消失不见。
　　姜灵素心中的压力顿时完全消失，她细细查探了自己的身体。
　　之前的冰寒，完全消失不见。
　　俏脸上生出喜色，她的伤势完全消失不见。
　　若是紫府修士前来，估计得进行几次的治疗。
　　阴神前来，一次便可根治。
　　姜灵素很是欣喜，她想到了什么，离开了浴桶，目光落在了远处，素手一挥，曼妙雅致的娇躯上又多披了一件薄纱。
　　姜灵素越过屏风，神色真诚，款款施礼：“大师兄，谢谢了。”
　　能够找来阴神给她治病，这种恩情很大很大。
　　齐原看着眼前清凉的姜灵素，有些讶异。
　　师妹一向保守，穿的严严实实，这还是第一次在他面前这么清凉。
　　薄纱仿若无物一般，根本无法遮掩住玲珑娇躯，反而半遮半掩，隐隐若现，风情万般。
　　“师妹，你不多穿一些？就不担心我是坏人？”齐原忍不住说道。
　　姜灵素大大方方：“该遮的都遮了，又有什么？
　　那位阴神女前辈看得，大师兄看不得？”
　　齐原无言以对。
　　确实，是他封建了，大清都亡了，他头上还长着辫子。
　　“就算师兄是坏人，谁亏谁赚还未可知！”姜灵素继续说着。


第242章 先天种子，孕育马甲
　　“师妹你有些污了，怪不得是水灵根，原来是污水。”
　　齐原以欣赏的目光看向姜灵素。
　　这样的姜灵素，他确实是第一次看到，别有风情。
　　姜灵素大大方方，也没有遮掩，心中不由得生出一股喜色。
　　凡是男女，皆有荣心，被大师兄这样的天骄以欣赏目光看待，自会欣喜。
　　“不错，你的颜值和身材，比起你姐姜娅要好太多，当一个门童绰绰有余。”
　　齐原忍不住发出自己的评价。
　　姜灵素眼中的笑容凝固。
　　得了……大师兄就是大师兄，就不应该对他的话带有期待。
　　“大师兄，这一次真的谢谢你了。”姜灵素继续感激。
　　“没事，小事一桩。”
　　师兄妹，就应该相亲相爱一家人。
　　可惜，师父阮一汐不在，或许在上界。
　　孩她妈锦璃也在上界。
　　此刻的齐原，不到阴神，无法前往上界。
　　“师兄，你帮我这么大忙，我师妹无以为报。
　　若不……你对师妹提一个不太过分的要求，我都可以满足你。”姜灵素这时认真说道。
　　这话让齐原微愣。
　　姜灵素又大大方方补充道：“稍微过分一点也行。”
　　姜灵素知晓齐原的人品，所以才如此说。
　　换成其他人，她就是直接将自己所有的灵石乃至一些宝物奉上。
　　“我很好奇。”齐原因为姜灵素的话，想到了一件事。
　　他说道：“我帮了你，如果给你两个选项，你会选什么。”
　　“什么选项？”姜灵素问道。
　　“第一条，小女子无以回报，下辈子做牛做马报答恩公。
　　第二条，小女子愿以身相许。”齐原问道。
　　这关乎他的颜值。
　　按照齐原的记忆，若恩公很丑，千金大小姐就会说下辈子做牛做马报答，若是恩公很英俊，不好意思，直接以身相许。
　　这样的事情有很多。
　　又比如说古时候经媒婆介绍，男女见面。
　　女子若是满意，便说权由爹娘做主。
　　若是不满意，则又是另一套说辞。
　　反正，说话要高情商。
　　齐原也在努力做高情商的人。
　　姜灵素此时蹙着眉头，似乎在认真思索。
　　良久，她说道，直视齐原的眼睛：“与做牛做马相比，我还是选择以身相许。”
　　齐原一听，喜上眉间。
　　看来，他还是很帅的。
　　经过别人认证，和未经过认证的帅，是不一样的。
　　齐原很是嘚瑟，便听到姜灵素犹豫说道：“大师兄要提的过分要求，莫非便是这？
　　若是的话，我……”
　　齐原连忙摆手：“非也，我又不是那种携恩要挟之辈！”
　　牛郎的事情，他也做不到。
　　姜灵素闻言，心中有些懵。
　　刚才的回答，虽然表面上她看起来很淡定，但内心经过了不少争斗。
　　如今得到这个答案，她……内心无比复杂。
　　不知是松了一口气还是失望。
　　不过这风格……确实和大师兄很像。
　　大师兄的风格一向跳脱，让人难以捉摸。
　　所以，与大师兄交流，姜灵素已经掌握了技巧。
　　理解不了的，不去理解就行。
　　“这个要求，暂时先寄存。
　　对了这次，召开神婴大会，记得一定要请魔欲门！”
　　齐原特别嘱托道。
　　魔欲门的几位季姓弟子与长老得罪了他。
　　当初的齐原，忙着覆灭光明宫这个大敌，便随意杀了魔欲门的几位长老。
　　等光明宫毁灭，回到大商的时候，谁知魔欲门发生变故。
　　魔欲门之中，向来有两派系掌权，一派姓神，低调无比，一派姓季，无比猖狂。
　　这么多年，季派一直压着神派打。
　　上次齐原回来之后，却得知神姓将季姓镇压，抹杀。
　　如今的魔欲门再次以神姓掌权。
　　对于这件事，齐原颇为好奇，也想知晓魔欲门的情况，便索性吩咐一下，顺手看看。
　　反正，季姓死完了，他也懒得去魔欲门。
　　与姜灵素告别以后，齐原又回到了自己的房间。
　　女儿齐见君神出鬼没的，不知道在哪里钓鱼。
　　齐原的意识则浸入游戏玉简之中。
　　游戏已经结束，齐原在等待着新的游戏。
　　这一次，和往常一般。
　　游戏玉简之中，一个新的游戏图标，正在缓慢形成。
　　齐原的神识在这一刻猛地往游戏图标接近，可惜无功于返。
　　“这一次……该是什么样的世界呢？”齐原很是期待。
　　游戏对他的帮助太多。
　　一天的时间都没有过去，他就从金丹突破到神婴。
　　虽说与祖地的那个文明相比差太远。
　　但在苍澜界，如今的他，已经算得上市级高中。
　　这时，齐原想到了什么。
　　先天种子出现在他的面前。
　　这是凡心界时完成任务获得的奖励之一。
　　先天种子可以在任何世界中生根发芽，代替齐原成长。
　　而且，继承后的齐原，得到的实力反馈，也远远高于之前的游戏。
　　他没有任何犹豫，分出来一缕意识，浸染着先天种子，把先天种子给变成自己的模样。
　　随着齐原的控制，先天种子直接进入到了玉简之中。
　　“咦，竟然没有阻挡，直接进去了？”
　　这让齐原颇为意外。
　　“狗东西，我要进不让进，先天种子可以吧？”
　　齐原表示很愤怒。
　　他进不去，先天种子可以进。
　　这让他颇为无奈。
　　这时，冥冥之中，他仿佛感觉到，一个生灵正在孕育。
　　这种感觉，来自于游戏图标之中。
　　这也让齐原更清晰明白先天种子的作用。
　　没错，有人为爱鼓掌完，或者其他鼓掌，缔造了他这次的游戏身份。
　　“不会我进去的时候，还是个胚胎吧？”
　　想到这，齐原牙痛。
　　他可不想穿纸尿裤，还让别人一把屎一把尿喂大，想想也很恐怖。
　　齐原偷偷听了游戏玉简几分钟，没有听到任何动静，便退去了。
　　“等游戏加载完，再看看。”
　　齐原这样想着，去找了宗主枯木真君一遍。
　　举办神婴大会，这让枯木真君愣住了。
　　但也仅仅愣了一瞬，齐原都提出要求，就算举办升仙大会，他也会去做。
　　“还有一件事，我既然已经升到了神婴，那么……再住砖瓦房配不上我的身份。
　　现在，我要盖一件大平房，水泥造的！”
　　齐原觉得，以他的财富住独栋别墅都行。
　　但他不忘初心，谨记教诲，发挥艰苦朴素的优良品德。
　　“水泥是何物？”枯木真君疑惑，水与泥他都知道，这两者结合起来，盖的房子，也太显古怪。
　　“没文化，我们蓝星有个小区，能人辈出，初中还未毕业就会造水泥。”
　　这个小区，自然就是评论区。
　　“我教你。”齐原把水泥的制造方法告诉了枯木真君。
　　枯木真君毕竟是神婴真君，听到这，转瞬便懂了其中的原理：“有趣的小玩意。”
　　当然，也仅仅是有趣而已。
　　这也正常。
　　毕竟，苍澜界的实力还是颇强。
　　神婴修士就能抗蓝星最强的核弹而无伤。
　　一些科技造物，对苍澜界来说并不是必须。
　　就比如说化肥，修仙界还用化肥吗？
　　直接万物增长术，各种法术随便用。
　　想到这些，齐原不由得怀念蓝星上的生活。
　　毕竟蓝星里的评论区，人才颇多。
　　为了争豆腐脑的咸甜，都能争吵几千楼，可惜的是，齐原喜欢吃麻辣的。
　　“一日之间，你的新……洞府便可造成。”枯木真君说道。
　　“好。”齐原说完，“神婴大会也得抓紧。”
　　枯木真君愣住了。
　　在大商国，修士晋升到神婴，确实会举办神婴大会。
　　但像齐原这般急的……却未曾有。
　　“嗯……”枯木真君点头。
　　因为齐原所说的，神婴大会明日举办完。
　　这也太快了。
　　齐原说完，身影消失不见。
　　枯木真君看着齐原之前所在的位置，目光格外幽深。
　　“祂……是在游戏人间吗？”
　　不管怎样，这是他此生以来，最大的机遇，要把事办好。
　　他的手一挥，两张纸灵鹤飞走。
　　没过多久，康福禄着急而来：“宗主大人寻我何事？”
　　此时的康福禄，一头白发，此时的他，心中充满了费解。
　　他刚才翠云洲回来不久，还登上了东土天骄榜，这样高兴的事情，宗主反应平平。
　　而康福禄这段时间，也调查了自己离开宗门后发生的事情。
　　赫然发现，他离开这一段时间，有紫府闹事，结果被血衣盟的紫府将其诛杀！
　　血衣盟与七色峰也有很深的关联。
　　这也让他不由得多想。
　　当初参加东土天骄战之时，齐原师弟曾言，要走后门。
　　结果，真的有一个神秘人走后门。
　　种种结合起来，康福禄不得不多想。
　　齐原绝对与血衣剑神有很深的关系。
　　难道说，齐原那个脑袋有问题的，傻人有傻福，被血衣剑神看上，收为弟子？
　　以他的脑回路，只能想到这种答案。
　　枯木真君看着康福禄，随意说道：“明日我们神光宗将举办神婴大会，你去准备布置一番，吩咐下去，把请柬送到。”
　　“哪位师叔突破到神婴了？”康福禄内心一喜。
　　如今的神光宗，再多一位神婴，实力增加不少。
　　魔欲门本就发生变故，神光宗当为大商第一宗门。
　　“七色峰……齐原。”
　　“齐原师弟？”康福禄瞪大眼睛，有些不敢相信自己的耳朵。
　　齐原……神婴了！
　　怎么回事，不是才筑基吗？
　　“身为一峰大弟子，心境修为如此之差，你不如齐原远矣。”枯木真君得意说道。
　　当听到齐原说自己踏入神婴的时候，枯木真君没有任何震惊，只有疑惑。
　　堂堂阴神，假扮刚突破神婴，是为何？
　　康福禄沉默许久，才说道：“掌门……你确定不是与我开玩笑？”
　　突然告诉他，一个筑基半天不见，踏入了神婴，谁信呀？
　　这就好像你是大专生，你的室友兼义子不学无术，成绩还没你好，突然一天上课，老师说，你的同桌获得了诺贝尔奖，还成功当选科学院院士。
　　你能理解吗？
　　“这些事老夫有骗你的必要吗？
　　请柬已经做好，送出去吧。”枯木真君说道。
　　请柬上，还特意按照齐原的要求，加上了大商第一神婴的标记。
　　康福禄也没有反对。
　　毕竟，爷爱玩，就陪他玩。
　　……
　　此时，齐原进入神花四皇的聊天群里。
　　“告诉诸位一个好消息，我踏入了神婴期。”
　　踏入神婴真君，自然得好好炫耀。
　　齐原甚至想着，要不要去找神花会的总会主，在神花会的论坛置顶一个帖子。
　　《恭喜大商神光宗七色峰齐原踏入神婴，成为大商第一神婴》
　　但一想到，使用特权还是低调好。
　　他也就没在意。
　　“神婴了？”流氓仙尊懵了，“起源天尊，你也太猛了！”
　　不管怎样，面对齐原，直接吹就是。
　　大日炎皇也现身吹捧。
　　冰山霸女也吹捧了几句，然后失落说道：“唉，你们的境界节节提升，老娘却困了数百载。”
　　冰山霸女一直困在紫府巅峰。
　　想要进入阴神之境，需要进无穷雷海走一遭。
　　可大劫将至，无穷雷海更加危险，普通的阴神护法都千苦万难，她想要突破到阴神之境，也难上加难。
　　她的爷爷岁数太大，似乎还有些伤势，贸然闯入无穷雷海，很有可能陨落。
　　一直找不到合适的护道人，她自然没有去突破。
　　她也曾想过血衣剑神，也就是起源天尊，但最后放弃。
　　起源天尊也仅仅是一位尊者，如今在无穷雷海护道，连尊者都有陨落的风险。
　　再加上阴神都要保留实力应对数百年后的大劫。
　　她也不想求齐原，也付不出那个代价。
　　“都怪狗屁大劫！”冰山霸女忍不住说道。
　　若没有大劫，她还是有机会突破进入阴神。
　　“大劫……”提及大劫，齐原的目光也变得凝重起来。
　　虽然在凡心界，最后的他超越了神话许多许多，甚至诛杀了两位阳神。
　　但面对摇人的大劫，他心中还是颇为忌惮。
　　虽然他也会摇人。
　　但是……万一大劫摇了个阳神下来呢？
　　阳神之间的差距，比起人与狗差距还要大。
　　他也不知道大劫的背后，到底是哪一位阳神。
　　“冰山霸女姐，放心我再玩过游戏，就把大劫给灭了！”齐原在群里说道。
　　甚至说，大劫背后的那位阳神若是无法下场，或者实力一般，他等境界稳住了，直接就可以单刷大劫了。
　　“起源天尊，你还是别叫我姐了。”冰山霸女说道。
　　一个阴神强者叫她姐，岂不是把她年龄叫大了？


第243章 神花四皇相约面基
　　“一日为姐，终生为姐！”
　　齐原还是很讲究的伦理道德的。
　　比如说看到阮一汐以后，他就发现阮一汐是他老婆。
　　所以他对着阮一汐从来都是叫老婆的。
　　冰山霸女的年龄比他大不少，自然还得叫。
　　“老娘青春靓丽，被你们这些人喊老了！”冰山霸女咬牙发出这些信息。
　　当初，她是紫府圆满之时，未曾在群里有架子，面对齐原，她也没有卑微之色。
　　“冰山霸女姐倾国倾城，豆蔻年华！”流氓仙尊适时吹捧。
　　现在的流氓仙尊已经认命了，自己的天赋不行，原本在群里和他抱团取暖的起源天尊一跃成为超级大佬，群里就他一个真萌新。
　　所以，他只需要负责吹捧，抱大腿就行。
　　“虽然突破神婴真君很爽，但我也有我的烦恼，突破太快了。”齐原脸上带着忧虑。
　　他确实突破太快了。
　　千里迢迢回到七色峰，还没坐热乎，眨眼间就元丹初期到神婴了。
　　这速度，也算得上前无古人，后无来者。
　　流氓仙尊闻言，彻底不会了，还有人吐槽自己突破快？
　　按照起源天尊的说法，这不就是凡尔赛吗？
　　“老娘若是突破到阴神，一定要在姐妹面前效仿起源天尊，秀一秀，就说……唉，突破到阴神太简单，毫无难度，没有成就感。”
　　“此群之中，就数起源天尊深得炫耀之道。”
　　“我不是炫耀，我是真的烦恼。
　　好不容易去找无天老人，把登天阁里的功法搬完。
　　结果，功法用完了，只推进到突破神婴的部分。”
　　齐原是真的烦。
　　元丹部分的功法，有两条线，一条是继续走恒星金丹之道，一条是走突破到神婴之道。
　　如今功法用完了，金丹大道的功法还没走完，神婴之道还没有任何头绪。
　　现在的他，所以其实是神婴真君，但也可以是元丹修士。
　　齐原的话，再次让神花四皇弄不会了。
　　“登天阁的功法搬完了……”
　　“登天阁的阁主虽仅仅是一位紫府圆满，但就连阴神尊者都无比敬佩，起源天尊……你真猛！”
　　“唉，别说了，我现在太穷了，太缺功法了，哪里还有登天阁这般……功法多的？”齐原忍不住求助。
　　他的金丹大道是个无底洞。
　　神婴之道，也需要各种功法。
　　登天阁的姜娅这个富婆已经被掏空，齐原得另寻他法。
　　顺便去看一看大劫。
　　“东土十三洲，便属登天阁的功法最多。
　　起源天尊，你若是想找功法，怕是要离开东土才行。”大日炎皇说道。
　　“哦，去其他地域吗？”齐原思索。
　　前段时间，齐原从望月大陆回归，得到了狐狸洞小莉的告密，大杀四方顺着网线把诋毁他的人砍死。
　　不过他的行动仅仅局限于东土。
　　东土他还未曾出去过。
　　“起源天尊不如来凤天域，凤天域毗邻东土，其中，求道宫的三域分部就在凤天域，起源天尊或许能够在求道宫的得到不少功法。”大日炎皇介绍道。
　　在苍澜界，一共拥有三十六域。
　　其中，东土、中央天域、北极冰原都分别是一域。
　　凤天域挨着东土，也是大日炎皇所在的地域。
　　凤天域论实力，比起东土要强大一截，最重要的是，凤天域有大尊存在。
　　求道宫，则是紫府修士所建立的一个势力，其中罗布了大多各域的紫府修士，共同追求阴神之道。
　　东土、凤天域与魔妖域三地的求道宫大据点，便在凤天域。
　　“这……求道宫功法多吗？”
　　“凤天域的求道宫分部，功法也就比登天阁少一些。
　　不过嘛，他们的成员手中，都有不少功法，只是未曾上交。”冰山霸女解释道。
　　“什么求道宫，这明明是我的白月光宫！”齐原眼睛发亮。
　　按照他制定的白月光标准，这求道宫里的成员个个老当益壮，都达到他白月光的标准。
　　当然，是不是他的白月光，还得看一眼，看看有没有有缘。
　　“去，等我把神婴大会办完，立即去凤天域见你。”齐原对大日炎皇说道。
　　这时，冰山霸女提议道：“我们神花四皇还未曾一起聚过，不如这次趁着起源天尊来凤天域，一起见一见？”
　　“没问题，大家若是来，我来安排！”大日炎皇有些激动。
　　流氓仙尊犹豫了一下，他说道：“我暂时也有时间。”
　　“看来，我们神花四皇终于可以见面。”齐原也有些激动。
　　对于见网友，他颇为热衷。
　　或许，这就是当初与锦璃面基……另类失败后的报复性面基。
　　“既然如此，地点便定在凤天域婆罗洲轻鸿城！”大日炎皇说道。
　　求道宫的分据点就在轻鸿城。
　　轻鸿城也是凤天域颇为著名的城池。
　　“时间上的安排呢？”大日炎皇问道。
　　“我大概……半个月会到。”齐原回答。
　　他如今还在百国，赶过去还需要不少时间。
　　“半个月，老娘没问题。”
　　“我也行。”
　　群里的众人议论纷纷，颇为激动。
　　“起源天尊，你长得如何，是不是和传说中一样英气逼人？
　　我的那些小姐妹，可都很想看看传说中的血衣剑神。
　　可惜，东土没有任何你的影像流出。”
　　“我大抵是很帅的。”齐原想起来了师妹姜灵素选择了以身相许，更加自信。
　　他若是不帅，估计师妹就会选择下辈子做牛做马报答。
　　“我见过起源天尊，他算得上我见过最有气质，也是最英俊的修士！”流氓仙尊在群里说道。
　　“若论修为境界，我在苍澜界或许排不上号，但是……论容貌颜值，苍澜界若是有个美男榜什么的，我当仁不让位居榜首！”齐原得意说道。
　　与自己的颜值相比，天上的两颗恒星金丹都是那么黯淡无光。
　　“这么自信？”大日炎皇惊讶，“不会是吹的？”
　　“不用吹，便能镇压世间一切敌！”齐原牛气轰轰说道。
　　从神花会的玉简中出来，来修建新的水泥房修士前来。
　　齐原自然不能待在自己的屋子里，就溜着自己的宠物菜刀，往山峰下走。
　　他停在了一棵大树下，曾经枯木真君与大商国的皇后，也就是当今的太后曾在此幽会。
　　他看向了地上的小草。
　　【这是一棵有些不普通的小草，它嗅到了齐原之气息，发生了一些异变。】
　　看到这，齐原瞪大了眼睛，眼中露出好奇神色。
　　“还真能嗅到齐原之气息？”
　　上一次他见小草，他看到的信息是，小草又嗅到了月之气息。
　　当时的齐原还在思索，这株小草明日有没有可能嗅到齐原之气息。
　　结果，今天看到了。
　　“小嫁，你快看，这株小草有些怪！”齐原手牵着小嫁的红袖，两者一起盯着这一株看起来普普通通的小草。
　　齐原可是记得，上次有人擅闯七色峰，被这株小草给诛杀。
　　“喂……你能说话吗？”齐原看着小草，不由得发问。
　　可惜，小草寂静无声，就和普通的小草一般。
　　“虽然你普普通通，平平无奇，可是我还是一眼就发现了你。”
　　齐原对着小草说东说西，可惜小草还是安安静静，就和普通的草一般。
　　路过的江冉看到这一幕，不由得轻笑。
　　这七色峰的大师兄……还真特殊。
　　“见过大师兄。”江冉款款施礼，眼中也都是敬畏与不解神色。
　　因为，就在刚刚，姜灵素找她，她说她要当门童，缺个伴。
　　江冉就是来当伴的。
　　若是当伴也会算了。
　　这次当门童，竟然是给起源天尊挡的。
　　她还特意问了神光宗的弟子长老，明日确实有神婴大会，而且……还是为七色峰的齐原所举办。
　　江冉如何不震惊？
　　恐怕此时，整个神光宗的弟子得到这个消息，都一脸懵，觉得不可思议。
　　齐原之名，在神光宗中何人不知？
　　结果……神婴了？
　　若不是宗主下令，闲杂人等不得乱入七色峰，现在的七色峰，肯定无比热闹。
　　不少弟子乃至执事长老，恐怕此时都进入七色峰，一探究竟。
　　“去找师妹的？快去吧。”齐原也没有和江冉说太多。
　　江冉则是看着齐原，心中闪过复杂神色。
　　当初，齐原师兄为她出头，与黑山宗的楚天熊发生矛盾。
　　当晚，楚天熊等一干黑山宗的弟子死亡，紧接着作恶多端的黑山宗被人灭门。
　　这件事成为了大商一直以来的悬案，谁都不知道凶手是谁，只知道是使特殊刀的。
　　如今，江冉看了眼齐原身后溜着的菜刀，心中生出许多想法。
　　若是齐原一直隐藏实力。
　　有没有可能，黑山宗就是齐原覆灭的？
　　想到这，江冉心生感激，不由得问道：“齐原师兄，黑山宗……是不是你之前覆灭的？”
　　如果是，齐原师兄一定是他的大恩人。
　　齐原向四周看了一眼，似乎很做贼心虚一般：“我告诉你，是我覆灭的，你可千万不要告诉别人，不然的话，黑山宗里面的隐藏强者，万一去蓝星把我老乡都杀了，就不好了！”
　　江冉的眼睛一亮。
　　竟然真的是齐原师兄！
　　当初，与黑山宗发生矛盾，齐原师兄挺身而出，江冉还担忧齐原师兄的实力，没曾想，竟然就是他连夜把黑山宗给灭了。
　　齐原的后半段话，也让江冉震惊。
　　黑山宗还有隐藏强者？
　　比起齐原师兄还强？
　　她心中又生出无尽自责。
　　毕竟，齐原师兄是因为她与黑山宗发出的矛盾。
　　“多谢齐原师兄为民除害，也帮我脱离危局！”江冉郑重一谢。
　　她现在才练气，连灵石都没有，更谈不上给谢礼。
　　“没事。”齐原摆手，“谁让黑山宗欺人太甚，一直暗中谋划要对我出手，我忍无可忍把他们给一窝端。
　　要知道，匹夫一怒，血溅五尺！”
　　江冉没想到竟然还有这样的内幕，原来黑山宗早就暗中欺辱齐原师兄。
　　齐原师兄这是报复回去。
　　再三感谢了一番，江冉前往七色峰更高处，寻找姜灵素。
　　此地又只剩下齐原与小草的低语声。
　　“看来，你是缺少太阳的照耀！”齐原随意说道。
　　他看了眼天上的恒星金丹。
　　如今的他，踏入了神婴境界，丹田内的灵力比起元丹时要多太多。
　　以往召唤一次恒星金丹需要长时间积累灵力。
　　如今则不需要，他一次性可以召唤许多次。
　　至于宁萄的虚影，他甚至可以召唤下来，一直陪在他身边。
　　不过如今，恒星金丹吞噬第三颗金丹正在紧要关头，宁萄不好离开。
　　所以齐原的计划时，等第三颗恒星金丹成功以后，把宁萄召唤一下一起玩。
　　“说不定下次玩游戏，也可以把宁萄喊下来一起玩。
　　如果新游戏是现代社会就好了，可以和小嫁还有宁萄一起领个结婚证。”
　　齐原毕竟长于蓝星，比起古代的婚书、婚契之类的，他还是更容易接受结婚证。
　　“反正我身上也没钱，穷得叮当响，也不怕离婚分财产。”
　　齐原想到这，锁着眉头。
　　“贼老天，我为何这么穷！”
　　齐原确实很穷。
　　血衣盟虽然一直在收集功法，见效快，但只是杯水车薪。
　　他想去求道宫获得更多的功法，可是却没钱买。
　　“如果我一颗神婴可以举办一次神婴大会就好了，绝对能够把大商国的神婴老怪的灵石全部掏空！”齐原这样想着。
　　举办神婴大会，一般而言，其他参会的神婴真君会送上贺礼。
　　若是每一颗神婴都举办一次，齐原肯定会大赚特赚。
　　但是一想到，把大商国掏空，赚的钱也就那样，齐原就把这个打算给掐灭。
　　“若是在苍澜界举办人人都可参加的神婴大会，举办四千多次，我一定是苍澜界最有钱的了。”
　　齐原胡乱幻想着。
　　就好似小时候，希望全世界的人一人给他一毛钱一样。
　　这次幻想要更猛，不仅一人给一毛，每人还要给四千多次，相当于蓝星每个人给四百多块。
　　即便如此，也堪堪和某公司负债一样多。
　　齐原停止了这种无意义的幻想，如今的七色峰上，诸多修士还在修建他的水泥平房。
　　齐原看向了远处：“齐见君这死丫头回来，看到屋子大变样，一定会很惊讶？”
　　与此同时，数百里之外，小女孩手撑着鱼竿，在前方的大湖之中垂钓。
　　不时，一条闪亮的灵鱼钓上，小女孩的眼中露出灿烂的笑容。


第244章 神无神
　　“竟然是赤焰鱼！”
　　“这鱼价值十灵石！”
　　“这小姑娘，哪家的弟子！”
　　此湖周围的钓鱼佬，都呼吸急促。
　　那一条鱼足足价值十灵石，足以让场上的练气修士激动了。
　　尤其是这些练气修士，大多是散修，一年都赚不到哪怕十灵石。
　　不止如此，那个小女孩的桶里，可不止赤焰鱼，还有一堆其他的灵鱼。
　　整合起来，价值足足数百灵石。
　　这么多灵石，筑基修士都会无比心动。
　　齐见君仿佛没有听到其他人的交流一般，继续把鱼竿一甩，继续垂钓。
　　这时，旁边的一位练气老头坐不住了，他语重深长劝道：“小娃娃，俗话说财不外露，你如今在这里很危险，有不少眼睛盯着你。
　　你家长辈是谁，快把他喊过来，把你带回去。”
　　齐见君继续看着平静的湖面，她似乎委屈说道：“我娘亲去天上了，爹爹整日沉迷游戏，日夜颠倒，不知死在哪儿去了。”
　　老头一听，心中明白了，这小姑娘的娘亲估计去世了，父亲则是整日借游戏消愁。
　　“唉，命苦的娃。”老头说道，有意无意问道，“能够生出你这样的玲珑可爱的孩子，你爹和你娘一定是出身名门？是哪一个修仙宗门的？”
　　“外地来的，刚来大商不久。”齐见君随意回答着。
　　这时，鱼竿一动，又有鱼上钩，齐见君脸上露出喜悦神色。
　　“又钓上了！”
　　这引得附近的钓鱼佬忍不住欢呼。
　　不远处的一位年轻人见状，露出无奈神色。
　　“这小娃完了，被盯上了。”
　　他认识齐见君旁边的那个老头。
　　那个老头看起来人畜无害，还很古道热肠，但实际上是劫修的眼线，是在套齐见君的信息。
　　若是能够得到齐见君的一些信息，评判一下能否动手，那便会动手劫之。
　　在修仙界，永远不是那么岁月静好。
　　或许，那些大宗出身的子弟被保护地很好，但底层散修，乃至大宗子弟的那些龌龊，每时每刻都存在。
　　带着蓑笠的男子看向女孩，眼中有过惋惜神色。
　　但一想到那老头背后的劫修，他也就感叹一二，让他出手帮忙，那是不敢的。
　　此时，一个筑基修士以及两个炼气修士往这边走来。
　　他们边走边交流着什么。
　　“从外地来，估计是逃难的肥羊！”这位筑基劫修一脸贪婪。
　　价值数百灵石的灵鱼，而且看起来也没有风险，这笔生意，得做。
　　“我已经去调查过，附近宗门并没有这位女孩，她的出身一般。”一位练气七层的劫修说道。
　　只要不是宗门弟子，他们就有恃无恐。
　　而且，普通的小宗门弟子，他们也无惧。
　　除了巍峨若高山的三大宗门，他们这群劫修不敢动，其他宗门，还是敢的。
　　“她能够钓这么多鱼，是有些福缘的。
　　不如把脸烧了，然后将她的嗓子弄哑，脸烧毁容，就让她一直在这钓鱼。”一位练气劫修说道。
　　这种事情，劫修们经常做。
　　而凡人国度里的丐帮，也是如此，经常把一些人弄残疾，然后去乞讨赚钱。
　　“走。”筑基老者一脸贪婪。
　　三位劫修出现，脸上都盖着面具。
　　在场的钓鱼佬都不由得瑟瑟发抖，有的则拿着鱼桶偷偷逃跑。
　　之前的惋惜男子，也是悠悠一叹，不敢把目光往这边看。
　　也有不少偷偷看着那位少女，一脸悲痛。
　　这么可爱的小女孩，惨即将遭毒手。
　　她爹可真不负责！
　　与此同时，不远处，两道身影站于树下，看着湖边发生的争端。
　　女子眼中露出一缕杀意：“这些劫修实在可恶，连小女孩都动手。
　　那些男人，也都是废物，竟然没有人出手帮助。
　　公子，要不要我去……”
　　女子看向了旁边的粗布麻衣男子，眼中露出了浓郁的敬畏神色。
　　女子名为神芝凤，乃是魔欲门神姓唯一的神姓神婴，也是神姓一族的接引者。
　　即便是神婴真君，面对旁边的粗布麻衣男子，她却宛如仆人。
　　因为，眼前的男子，名神无神！
　　这一次，魔欲门神姓夺权，重新执掌魔欲门，便是神无神的功劳。
　　神无神一人，将魔欲门其他的神婴修士杀绝。
　　而且，宛如杀鸡一般。
　　神芝凤虽是神婴，但遇到神无神，恐怕连一回合都支撑不住。
　　神无神看着湖畔旁的少女，双眸中露出深邃神色：“她……不是一般人。”
　　“嗯？”神芝凤有些惊异。
　　隐藏修为了？
　　可是，她再用力去看，还是无法看清那人的实力。
　　若是这样，说明对方要么修为远超于她，要么修炼了遮掩气息的道法，或者是拥有一件遮掩气息的法宝。
　　“你不用看，你看不出她的修为。
　　没想到，在大商这种偏僻地域，还能见到这种前辈。”神无神的眼中带着一丝敬畏。
　　神芝凤更是震惊。
　　神无神都称之为前辈，那得多强，难道是……紫府？
　　神芝凤的呼吸急促起来，看向那些劫修的目光也变得可怜起来。
　　“苍澜界比我想象中……也要精彩许多。
　　希望可以遇到一个值得我出手的对手！”
　　神无神的眼中迸发出锋芒。
　　他乃是上界之人，大宗出身。
　　他的师尊乃是一位神话级别的强者，映照诸天的那种。
　　如今，他通过宗门至宝，游历诸天提升修为。
　　苍澜界的魔欲门，乃是他神家之前发现的一个下界，留下坐标，供子弟游历。
　　不过神家没落，无法降界。
　　神无神加入大宗门，通过宗门至宝才得以下界历练。
　　如今降临到了魔欲门。
　　他是一位武痴，或者说战斗狂魔。
　　在诸界游历，他一直磨砺道法，强化神婴根基，在神婴境界，他已经呆了一千年。
　　对于他们这种上界的大宗弟子来说，阴神之下，修炼时间的长短并没有用处。
　　根基才是最重要。
　　毕竟，他们可以降界，所去世界的时间流速与上界不同。
　　上界一日，或许某个下界就已千年。
　　对于大宗子弟来说，根基才是最强的。
　　但到了阴神境界，又是另一种说法。
　　阴神需要时间磨，但游历诸天还不如在上界，即便有时间差存在，因为上界的规则更加完善，也更容易凝聚神窍。
　　“公子举世无双，在上界都是大宗子弟，苍澜界又怎会有神婴是你的对手？”神芝凤认真说道。
　　她甚至觉得，大商的所有神婴，甚至百国的神婴修士一起出手，也不一定能够将公子诛杀。
　　“荒野也会出麒麟。”神无神说道，战意磅礴，“神光宗的请柬，大商第一神婴齐原，不也挺有趣的吗？”
　　神芝凤闻言沉默些许。
　　若是之前，听说二十岁的神婴，她肯定激动，甚至不信是真的，太过于惊世骇俗。
　　可是跟随在公子身边以后，了解了上界的信息。
　　她才知道，自己的眼界多么窄。
　　二十岁的神婴修士，在上界的大宗眼里，根本不算什么。
　　甚至神无神所在的大宗，那些真传弟子若是想，使用一些资源，个个都能二十岁踏入神婴。
　　大宗弟子在阴神之前，最注重的就是根基。
　　修炼速度快，即便发挥巨大代价，踏入了阴神，也是水货阴神，在宗门中只能当一些管事。
　　“哼，在公子面前，他不过是井底之蛙罢了。”神芝凤吹捧道。
　　“不要小觑天下人。”神无神说道，“我知晓一位大宗真传弟子，乃是紫府修为，降界于万妖界，结果被一个妖女玩弄，神魂寂灭。”
　　神芝凤闻言，也深吸了一口气。
　　上界的大宗真传弟子的紫府修士，那是多强，还能被下界的妖女弄死？
　　这简直难以想象。
　　“明日的神婴大会，我去看看。
　　正好看一看大商国有没有值得我出手的对手。
　　若是没有，我也只好去其他地方看一看。”
　　神无神呢喃低语。
　　至于苍澜界，他也不敢接触太深。
　　毕竟苍澜界的水很深，涉及到一位强大的阳神。
　　那一位阳神，比起他所在的宗门还要强大许多。
　　他若是死在了苍澜界，宗门也不会为了他开罪那位阳神。
　　想到这，他看向前方的修士，一脸惋惜：“可惜了……生长在这片土地，注定了结果。”
　　这方世界，即便是阴神，也早已注定了结果，不可能有太好的结果。
　　就在这时，一连串的惊呼声传来。
　　只见湖畔之中，齐见君小手轻轻一挥，三位劫修顷刻间就命丧当场。
　　所有的修士见状，皆震惊无比。
　　这女娃……有修为？
　　“筑基修士说杀就杀，这难道是……隐藏的筑基！”
　　“这群劫修碰到了硬茬！”
　　“筑基老怪装女娃，实在是……”
　　这些钓鱼佬议论纷纷，之前的男子也有些诧异，继而后悔。
　　早知道她是筑基，他就应该上前提醒一句，说不定能够结交这位筑基大修。
　　此时，齐见君看向了旁边的老头，眼中带着莫名神色：“你这老伯，欺负我这孤儿寡爹的，实在是可恶。”
　　随着她的声音，刚才传讯给劫修的老头直接命丧当场。
　　在场的钓鱼佬面面相觑，有的则选择离开。
　　在场的劫修，很多都有组织的。
　　杀了小的，会来老的。
　　这女娃在这钓鱼，估计下场不会很好。
　　就在这时，一道厚重的声音传来：“魔欲门神无神，见过前辈。”
　　神无神与神芝凤出现，两人脸上都露出谦卑的神色。
　　看到这二人，在场的散修愣住了。
　　魔欲门，是大商三大宗门之一，真正的庞然大物。
　　结果魔欲门的人叫这女娃前辈，难道说……这女娃是元丹？
　　而且，还是大宗的元丹。
　　齐见君看了神无神一眼，眼中露出讶异神色：“你是从上界来的？”
　　神无神内心猛地震动。
　　就算是普通阴神，也无法发现他的来历。
　　眼前的前辈……
　　神芝凤也愣了下。
　　在场的散修则是面面相觑。
　　“回禀前辈，晚辈乃是浮屠山的弟子。”
　　“没听过。”齐见君摇头，“我娘亲也在上界，我好久没有见到我娘亲了，你这次若是回到上界，可否给我娘传一句口讯？”
　　齐见君的话，更是让神无神头皮发麻。
　　这位前辈的娘亲在上界？
　　不是说，此界乃是资粮，阴神根本无法突破到上界。
　　到底怎么回事？
　　“还请前辈详细告知。”神无神施礼。
　　齐见君闻言，脸上露出喜色：“你这家伙，人挺好的。
　　我的娘亲来自于月神宫，乃是月女，名讳锦璃。
　　你就传讯过去说，女见君久违芝宇，时切葭思……还有，女见君找到爹爹了！”
　　齐见君说了一堆。
　　“你帮了我这么大的忙，在苍澜界若是遇到什么事，本小姐罩着你！”
　　七八岁模样的齐见君说话的语气老气横秋。
　　神无神连忙说道：“多谢前辈。”
　　他心中的震撼还未消失。
　　月神宫比起浮屠山要强大不少。
　　月神宫的月女，则是有望执掌月神宫的存在。
　　即便他的师尊是神话，可能修为比有的月女高但地位远远不如。
　　眼前的这位前辈，竟然是月女的女儿，他心中震动。
　　竟然有月女嫁人，还生了这么大的孩子。
　　“走了走了。”齐见君的手一捞，提着鱼桶瞬间消失不见。
　　神芝凤瞪大了眼睛。
　　“阴神……竟然是阴神！”
　　刚才齐见君泄露的一缕气息，赫然是阴神的气息。
　　在大商国，她连紫府都没见到，更何况是阴神。
　　其余的钓鱼佬，听到神芝凤的惊呼，也瞪大双眸。
　　“阴神？”
　　“真神？”
　　“祖上冒青烟了，竟然看到了传说中的真神仙！”
　　这些钓鱼佬直接跪地，不断叩首。
　　那可是阴神！
　　因为在场已经有人认出神芝凤，乃是神婴真君，魔欲门新的掌门人。
　　她说那位女孩是阴神，又怎会有错。
　　场上的钓鱼佬激动万分，未曾想还能够见到这样的传奇故事。
　　之前的男子则一脸悲痛，后悔不已。
　　早知道那位少女是传说中的神仙，他说什么也得提醒那位少女离开，刷个好感。
　　那可是真神！
　　百国之地，神婴都能作威作福。
　　他若是傍上阴神的大腿，在神婴真君头上拉屎都行。
　　可惜，世间没有后悔药。
　　这时，神芝凤的面色一冷，在场的所有散修呼吸都变得急促起来。
　　“今日之事，就当未曾发生过，泄露了半句，尔等将陷于万劫不复之地！”
　　这些散修面色煞白，没有一人敢反驳。
　　神无神则是呢喃道：“这些劫修，也该清理了。”
　　神芝凤连忙说道：“我立刻吩咐下出，把这群劫修全部扫尽！”


第245章 强大的神无神
　　今日的神光宗，格外热闹。
　　大商国有名有姓的神婴修士都纷纷前来。
　　毕竟，神光宗送去的请柬，过于惊世骇俗。
　　接近二十岁的神婴，这在大商，乃至百国都是仅有。
　　甚至说东土，都未曾有这么年轻的神婴修士。
　　对于七色峰齐原突破到神婴，这些神婴真君皆心生疑惑。
　　此时，一群神婴真君齐聚，议论纷纷。
　　无颠和尚坐在金椅之上，手臂落于椅上的金色莲花，大脚丫子伸出，毫无坐像，他瓮声瓮气说道：“诸位觉得，这七色峰的齐原突破到神婴，是真是假？”
　　“即便是真，我也不信他以二十岁之资突破，或许是某个老妖怪夺舍！”茶语真君眯着眼说道。
　　她的境界乃是神婴中期，也是散修，乃是大商国散修中除了死去的黑鸡老妖最强者。
　　“二十岁突破到神婴，确实让人难以相信，但若是有一些大机缘，或者至宝，也未尝不可。”悬浮山宗主狂剑真君说道。
　　作为三大宗门之一的执掌者，他一开口，在场的神婴修士都纷纷点头。
　　“听闻有紫府修士死在神光宗，或许齐原突破……也与此事有关。”无颠和尚再次说道。
　　场上的神婴真君闻言，皆神色微变。
　　红剑门一直谋划大商，甚至扶持大商的老皇帝，在天龙仙境中欲坑杀各宗弟子。
　　结果前段时间，红剑门那位紫府前来神光宗闹事，直接被神光宗里的神秘强者诛杀。
　　当时得知这些消息，在场的神婴皆震惊不已。
　　纷纷进入凌天阁打探消息，最后得知，当初神光宗之事，与血衣盟有关。
　　一开始，他们还并不知晓血衣盟是何物。
　　最后得知，血衣盟的盟主血衣剑神，自百国而出。
　　其女儿被光明宫羞辱，住狗窝，一怒将拥有数十紫府的光明宫覆灭。
　　后来，甚至有传闻，其将阴神尊者都杀了不少。
　　这可是捅破天的事情。
　　血衣盟，正是血衣剑神所建立。
　　七色峰的齐原，疑似与血衣剑神有很深的联系。
　　这样一联想起来，就觉得一切正常了。
　　齐原或许被血衣剑神看上，成为血衣剑神的弟子，又或者，齐原就是血衣剑神的子嗣。
　　毕竟，神光宗这个七色峰首席弟子来历确实神秘。
　　阮一汐威压大商多年，几乎不外出，一外出就捡回一个弟子，这不由得让他们多想。
　　“若是这般，一切就容易理解了。”
　　“这神光宗的命也太好了。”
　　“唉……”
　　这些神婴真君胡思乱想，毕竟，就算把他们都脑袋掀开，就里面的水分完全烘干，他们也无法想象齐原便是血衣剑神。
　　因为……这没逻辑。
　　“怪不得一直有传闻，七色峰的齐原称呼他的师父阮一汐为妻子，说不定……嘿嘿。”
　　“血衣剑神一定是闭关突破到阴神之境，无瑕照顾自己的儿子，就找个童养媳。”
　　反正，这群神婴真君此时极其八卦，疯狂脑补。
　　“没想到，艳压大商的七色峰首座，竟然是童养媳！”
　　“此话，可不能乱说！”
　　此时，姜灵素一袭藏青色留仙裙，腰肢间系着一根深黑色腰带，裙摆处褶皱重叠，整个人飘飘欲仙。
　　她一脸郁闷，手撑着腰肢。
　　“这些神婴真君，一个一个抠的要死，就送这……？”
　　虽说不满委身给大师兄当门童。
　　但当起门童，姜灵素又格外认真。
　　江冉站在姜灵素对面，穿着素雅，此时她忍不住笑道：“师姐，刚刚在七色峰之时，你可不是这样？”
　　在七色峰时，姜灵素疯狂吐槽齐原大师兄。
　　无非是不解风情、羞辱当门童种种。
　　“结果当起门童，师姐倒是乐在其中，还为大师兄担忧这礼送的少，颇有一副管家婆的气质！”
　　江冉笑吟吟，似乎在看姜灵素的笑话。
　　果然，姜灵素秀发下隐藏的耳根子上生出一缕红晕，她挺起高耸的胸脯说道：“大师兄收的礼多，我作为她的师妹，说不定也能分润一些，为何就不能计较！”
　　她说的理直气壮。
　　江冉看向姜灵素，目光中有些羡慕。
　　当初他们几位都获得了甲等的评价，由齐原选择一位进入七色峰。
　　当时的她，也特别希望进入的是七色峰。
　　一来，七色峰的首座阮一汐特别神秘；二来，一峰只有两位弟子，获得的资源也多。
　　当初，齐原拒绝了所有人，包括她与姜灵素。
　　可是姜灵素却敢站出来，求齐原继而加入七色峰。
　　如今，七色峰齐原成为了神婴真君，其师妹姜灵素在大商，岂不是能够横着走？
　　个人的际遇，从加入山门刻，便截然不同。
　　面对这些神婴真君，姜灵素有底气在背后说他们送的礼少，江冉万万不敢。
　　她心中自然羡慕。
　　就在这时，一道声音传来。
　　“魔欲门神无神、神芝凤到！”
　　神婴大会上，在场的神婴修士皆抬起头。
　　魔欲门仓促间发生变故，让所有人皆很震惊。
　　神姓突然发势，季姓被镇压。
　　其中，关于神无神的身份来历，有诸多猜测。
　　所有人都不由得看向神无神。
　　只见他一身黑色长袍，面无表情，但是仅仅站在那，在场的所有人皆生出一股不可匹敌之感。
　　“他不是一般的神婴！”悬浮山宗主狂剑真君目光动容。
　　他嗅到了威胁的气息。
　　无颠和尚也面色严肃起来。
　　在场的神婴，皆感觉到风雨欲来。
　　神无神看向场上的数十位神婴修士，目光平静。
　　他双眸中充满着浓郁的战意。
　　神无神本来便是一位武痴，追求道的极致。
　　来到诸界，便为了一败。
　　但求从各种战斗中升华自我，筑根基，磨砺出最强的神通。
　　毕竟，在上界太容易败了，若是在资源匮乏的下界败了，从对手身上，定然能够收获许多。
　　当然，更重要的还是走出自己的道，凝结另类的本源神通。
　　神无神开口。
　　“我从世界的另一端而来，真挚而期待，只求一战。”
　　神无神一开口，战痴气质暴露无遗。
　　他直接求战。
　　在场的神婴真君都有些懵，面面相觑。
　　有的老头在角落里轻笑，似乎在笑神无神自不量力。
　　有的则蹙着眉头，认为神无神狂妄。
　　然而神无神接下来的话，让在场的神婴修士感觉，他不是简单狂妄，而是十分嚣张。
　　“你们一起上，若是谁能够伤到我，此丹……便赠予你们。”
　　神无神伸出手，手中拿着一个晶莹剔透的玉瓷瓶。
　　瓷瓶中赫然装着七粒丹药。
　　所有神婴真君看到那丹药，皆神色震动。
　　“七蕴养神丹，竟然是传说中的七蕴养神丹！”
　　“竟然是此丹，丹气惑神，不是假的！”
　　七蕴养神丹，能够滋补神婴修士的神魂。
　　神婴后期的修士，服用之，神魂强度可以到达神婴圆满，继而进行突破到紫府。
　　此丹能够增加神婴修士神魂，也可增加神婴修士突破到紫府的三成概率。
　　所以，在场的神婴修士，何人不动心？
　　“神无神，此言当真？”无颠和尚第一个发问。
　　“自然属实，我期待有人能够……打败我！”黑袍下的神无神，战意昂然。
　　其余神婴闻言，不再犹豫。
　　“老身出马，算欺负你这个小辈。
　　但为了丹药，老身脸皮厚一些，与同道一起联手又如何？”茶语真君也跃跃欲试。
　　悬浮山的宗主爽朗大笑：“老夫也来掺和掺和。”
　　若是其他时候，他们还讲面子。
　　可是，有个人送丹药，他们自然当仁不让。
　　他们对自己的实力很自信。
　　即便是其他大域而来的神婴，他们也敢战一战，更不用说，神无神要自不量力挑战在场三十余位神婴。
　　所有的神婴跃跃欲试，就连神光宗的几位神婴也是如此。
　　就在这时，一道清脆的声音传来。
　　“你还没有送礼呢？”一袭青色留仙裙的门童姜灵素开口，打断了在场所有神婴的交流。
　　在场的神婴真君看向姜灵素，微微发愣。
　　一介……门童，胆子怎么这么大呢？
　　神芝凤的眼中生出一缕怒意，她正准备呵斥。
　　只见神无神开口道：“此乃某考虑不周。”
　　他的手一挥，瓷瓶之中一粒七蕴阳神丹飞出，在一片惊呼声中，落在了姜灵素的面前。
　　“此丹便当作贺礼。”神无神说道。
　　姜灵素微愣，连忙把丹药给收了起来，眉开眼笑。
　　这丹药对大师兄而言有大用，她的好好收着。
　　毕竟，就算是她姜家，也很难拿出这种珍贵的丹药。
　　她心中美滋滋的，就好似是自己得到了丹药一样。
　　此时，在场的神婴修士，在枯木真君的带领下，前往不远的斗法台。
　　斗法台坚固万分，就连神婴真君一时半会也很难破坏。
　　此时，神无神看着前方的三十三位神婴，目光中战意昂然，还带着一丝凝重。
　　只要是对手，那便认真对之，即便对方仅仅是一位元丹。
　　这是神无神的修炼之道。
　　“战！”神无神一声大喝。
　　原本沉寂的他，随着这一道声音，仿佛血脉被觉醒一般。
　　全身的气息在这一刻陡然变强了十倍不止。
　　场上的神婴见状，面色皆微变。
　　他们感觉自己面对的似乎不是神婴，而是面对一尊战神！
　　“快祭出神婴！”
　　“神通不要省！”
　　三十三位神婴真君没有任何犹豫，在这一刻没有人再留手。
　　否则，七蕴养神丹就与他们无缘了。
　　“狂风斩秋水！”狂剑真君一声大喝。
　　一柄巨剑凭空出现，悬浮山宗主施展出最强的神通。
　　“弱，太弱了。”神无神的速度极快，甚至连在场的神婴修士都没有看到他的身影。
　　他伸出手指，将神通所凝的巨剑一家夹，手指轻弹。
　　啪！
　　恐怖的神通顿时消散。
　　狂剑真君还没有反应过来，便见一股巨力袭来，狂剑真君顿时倒飞出去，扫地出局。
　　其余的神婴皆震惊无比。
　　“太强了！”
　　“完全不是对手！”
　　“怎会有这般怪物！”
　　此时的神无神，如入无人之境，横冲直撞。
　　没有一位神婴，乃是他的一合之敌。
　　凡是碰到，皆被他轻松击飞出局。
　　他们引以为傲的神通，在神无神面前，没有任何作用。
　　神无神宛如幽灵一般，在三十余位神婴修士之中穿梭。
　　每隔几息，便有一位神婴出局。
　　斗法也格外震撼人心。
　　在其余弟子长老的眼中，就宛如看到各种华丽的道法，继而是神婴修士出局。
　　所有修士看到这一幕，无一不震惊。
　　“太强了！”
　　“这还是神婴吗？”
　　“恐怕紫府都未必有这么强！”
　　在场的修士宛如看天神下凡一般看神无神。
　　毕竟，神无神真的太强大了。
　　一对三十，碾压着打！
　　不远处，姜灵素咬着下嘴唇，蹙着眉头：“可恶，这人好没有情商，今日明明是大师兄的神婴大会，风头竟然被这人抢完了！”
　　这一阵低语，也把旁边的江冉从震撼中惊醒。
　　她看着姜灵素，心中感觉……匪夷所思。
　　现在……是考虑风头的事情吗？
　　不应该考虑……魔欲门的危险吗？
　　要知道，魔欲门与神光宗一直敌对。
　　如今魔欲门出了这样的绝世神婴，所有的神光宗弟子都嗅到了一丝威胁之感。
　　“太弱了，太弱了。”
　　百息的时间过去，斗法台上，神无神一人傲然挺立。
　　所有的神婴修士，皆被他逼出台。
　　仅仅百息时间，一人对三十三，完胜！
　　神无神眼中闪过失望。
　　这样的战斗，实在无趣，仅仅热身罢了。
　　被神无神打败的三十三位神婴，面色皆不是很好。
　　面对猖狂的神无神，他们败的体无完肤，也根本不敢再说什么。
　　此时神芝凤想到什么，忍不住得意说道：“我家公子，才是真正的……苍澜界第一神婴！
　　公子若是参加东土天骄榜，第一名必定是他！”
　　若是之前，神芝凤这般说，在场的神婴修士肯定会不信。
　　可如今神无神展现出来的压制力，比起紫府也毫无问题。
　　让他参加东土天骄榜，第一名定然是他。
　　“康福禄，你名列东土天骄榜，若是这位神道友参加，可否得第一？”无颠和尚这时询问道。
　　如果败给东土第一神婴，这样他们的脸面还说的过去。
　　康福禄一阵沉默，没想到引到他的身上。
　　他回想起东土天骄战，继而说道：“那些天骄，不如神无神远矣！”
　　确实，就连大智真君这种东土天骄榜前十的，也没有这等压制力。
　　神芝凤闻言，脸上笑容得意：“公子当是苍澜界第一神婴！”


第246章 因为你的神婴数量太少了
　　其余人闻言，也皆认可神芝凤的话。
　　这样，他们脸上不至于无光。
　　这时，一道慵懒的声音传来。
　　“他实力勉勉强强还行，但若说参加东土天骄榜，还是拿不到第一的。”
　　齐原一身大红血袍，面容俊美非凡，身上的气息宛若谪仙。
　　凡是看到齐原的修士，眼中无一不露出一丝敬畏或者其他的神色。
　　就连姜灵素也多看了齐原几眼，因为今日的齐原似乎特别打扮了一样，格外养眼，这气质这容貌，就连她也有些心动脸热。
　　唯一美中不足的是，他手中还牵着一根绳子，后面系着宠物菜刀。
　　“见过齐原师兄！”
　　“几日未见，齐原师兄风采依旧。”神药峰诸葛缪脸色复杂。
　　上一次他看到齐原，向齐原请教了丹方的改进，当时他称齐原为师弟，结果他去下了一个秘境，收获颇丰，直接踏入了筑基中期，得意而归。
　　结果……齐原神婴了。
　　听到这个消息，他有些懵。
　　此时，在场的神婴修士也纷纷看向齐原，神色各样。
　　“见过齐原真君！”
　　“没想到我大商今日竟然会集齐如此英才。”
　　“恐怕要不了多久，齐原将会是第二个神无神。”
　　“真君少年英才，日后必成大器。”
　　这些神婴修士忍不住吹捧。
　　齐原忍不住说道：“不用日后，我现在已经成大器了。”
　　说他日后成大器，不是骂他吗？
　　说这话的无颠和尚一愣，尴尬笑了笑。
　　这时，神芝凤看向了齐原，质问道：“真君为何说神公子无法得东土天骄榜第一？”
　　在神芝凤眼中，从上界而来的神无神，那是仙家公子。
　　下界的神婴修士，如何与自家公子相比？
　　就连阴神尊者，都得敬她家公子几分。
　　其余人也看着齐原，好奇他为何这样说，这不是开罪神无神吗？
　　神无神的身份，也绝对不简单，背后甚至可能有阴神。
　　地位并不下于齐原。
　　“因为……我也参加了东土天骄榜。”齐原自豪一笑，润润嗓子，就好像打了司丹康头油准备发言一般，“某不才，走了个后门，得了东土天骄榜第一。”
　　此言一出，在场的人都愣了下，继而震惊或是……诧异。
　　东土天骄榜第一？
　　走后门？
　　这血衣盟盟主血衣剑神，绝对是齐原的亲爹。
　　否则，怎么让他走后门成为东土天骄榜第一。
　　神芝凤的眼眸深处闪过一缕不屑神色：“若是这样，东土天骄榜第一神公子确实无法拿到。
　　但……大商第一神婴应能拿到？”
　　神芝凤看着齐原，露出莫名的神色。
　　她就好像神无神的狂热粉一般，希望自己的giegie天下第一。
　　“不好意思，大商第一神婴也有人了，就是我！”齐原谦虚说道。
　　该低调时就低调，该高调就高调。
　　他的神婴确实一般，目前祭出来连个阳神都打不死。
　　但他神婴成长性很强，尤其是观神法加祖地的高塔，他体内的神婴一旦完全苏醒，可踏上阳神之路。
　　现在很普通，未来很光明，但现在也足以当得上大商第一神婴。
　　这名号，齐原自然不希望被别人抢走。
　　此言一出，在场的神婴修士皆愣住了。
　　康福禄更是连忙传音：“师……兄，这师无神是个狠人，刚刚一人战胜在场三十三位神婴！”
　　他害怕齐原又因为打游戏，不知道这里的事情。
　　“哦，有点水平，但不多。”
　　齐原传音回去。
　　得到观神法以后，他的子民，哪个不是真正的绝世天骄。
　　仅仅朱壮实，便能越阴神的境界挑战。
　　这神无神修炼到阴神境界，铁定比不上朱壮实。
　　连他一个神婴都比不上，又如何称得上大商第一神婴？
　　随着齐原的发言，神无神的目光落在齐原的身上，眼中涌现出强烈的战意。
　　他本来就是一个战斗狂人。
　　“你很强？”神无神激动看着齐原。
　　“一般一般，天下第三。”齐原慵懒说道。
　　他这还是谦虚的说法。
　　“打伤我，这瓶丹药归你！”神无神又将七蕴阳神丹拿了出来。
　　场上的神婴修士呼吸都急促了起来，目光贪婪。
　　他们也想得到这一瓶丹药，但是他们惨败于神无神之手。
　　齐原扫了丹药一眼，打了个哈欠：“我对这丹药不感兴趣，也对打败你不感兴趣。”
　　神无神微愣。
　　他还是第一次遇到对七蕴养神丹不感兴趣的神婴修士。
　　神芝凤则忍不住冷笑道：“怕是不敢吧？”
　　其余的神婴修士则一脸看戏的模样。
　　他们也觉得齐原大概不是神无神的对手。
　　毕竟，神无神刚才展现出来的实力，太过于强大。
　　齐原刚入神婴，速度是快，但论实力又怎么比得上神无神。
　　毕竟，神无神的身份和地位，不一定比齐原低。
　　“不是我的白月光，我懒得出手。”齐原随意说道。
　　他出手一般有三种原因，第一种杀白月光，这是为了获得利益；第二种看心情，他也不知道自己什么时候出手；第三种很简单粗暴，就是单纯pi瘾犯了，想装比。
　　“白月光，这是什么？想要当你的白月光，有何要求？”神无神问道。
　　他来到苍澜界，就是为了寻找对手。
　　而他此人，一向不会逼人，而是寻求公平一战，磨砺自己另类地道，凝结本源神通。
　　在上次降界之时，为了与一位神婴女修一战，他答应了那位神婴女修的要求。
　　陪那位神婴女修隐居山林五十载，每日陪那位女修弹琴、舞剑，过着神仙眷侣一般的生活。
　　五十年后，他终于可以与那位女修一战。
　　结果，那位女修连他三招都没接住。
　　这让他颇为失望。
　　当时，他对着那位貌美女修摇头说：“太弱了。”
　　说完就飘然离去。
　　那女修一直在后面追着他，边追还边流泪，甚至求着与他一战。
　　神无神自然懒得与弱者战，于是放声道：“等你强大百倍，我再与你一战。”
　　面对齐原这个他看不出实力修为境界的对手，他也愿意牺牲，与其隐居五十载。
　　“你不是老头，算不上我的白月光。”齐原摇头，“不过嘛……你若是拿的出天级法决，我或许可以陪你玩一玩。”
　　天级法决很难得，一般一位阴神才一个天级法决，而且多是下品。
　　齐原把登天阁搬空，也未曾找到天级上品的法决。
　　“天级法决，这个简单。”神无神随手一摸，一枚功法玉简出现，“这是我偶然所得。”
　　他拿出天级法决，就好似拿出白萝卜一般。
　　“我得看一看。”齐原眼前一亮。
　　毕竟，由于世界规则的不同，目前的齐原，想要完善《齐原经》，还无法使用其他世界的功法。
　　这个神无神，一看就不是苍澜界的人。
　　神无神随手将天级法决给丢在齐原手中。
　　场上的神婴见状，呼吸都急促了。
　　他们修炼的法决，多是玉级，偶尔一个玄级下品，便能在大商掀起腥风血雨。
　　结果，在这遇到天级法决。
　　可惜，拥有天级法决的人太过于强大。
　　他们即便心生贪婪，也不敢有任何想法。
　　“咦，你这个法决竟然还行？”齐原诧异。
　　神无神给的天级法决，显然不是出于苍澜界的，但是却可以用来改编《齐原经》。
　　他如何不惊讶。
　　虽然这门法决，似乎苍澜界的修士也不可以修炼。
　　但只要他可以用来借鉴就行，反正他也不修炼。
　　“这样的功法你多吗？”齐原发现，心中生出许多想法。
　　若是神无神所在的世界，这种功法很多，要不把那个世界占了，功法全“抢”了？
　　“多。”神无神看着齐原，眼中战意喷涌而出，“想要吗？”
　　“想。”齐原觉得神无神的眼神不对劲，但还是点了点头。
　　“伤了我，我给你五门！”神无神大方说道。
　　齐原心动了。
　　五门天级法决，这哥们太富了。
　　怪不得早上起床，左眼跳个不停。
　　这是要发财。
　　“若是打败你呢？”齐原双眼冒光。
　　“你若是打败我，我身上所有的功法，甚至我的主修功法，一门神法……也可给你！”神无神战意磅礴。
　　“神法？”齐原有些兴奋。
　　这可是神法。
　　到现在为止，他还未曾见过神法。
　　天级上品的都未曾有。
　　“我也不赚你便宜，你若是能够打败我，我免费给你修改升级你的神法！”齐原热情说道。
　　他向来不喜欢占人便宜。
　　他赢了得到一堆奖励，神无神赢了也应该得到一堆奖励。
　　不远处的姜灵素听到这，顿时无语，她心中呢喃道：“大师兄，你这哪里是免费修改，明明是惦记着神无神的神法！”
　　不过她还是连忙说道：“大师兄……加油，还有小心！”
　　加油一词，还是她学习齐原所知道的。
　　“谢谢师妹。”齐原很有礼貌。
　　神芝凤此时眼中充满得意神色：“马上你便知晓，何为真正的强大！”
　　其余的神婴修士此时多与神芝凤一般，皆觉得神无神的胜利毫无悬念。
　　姜灵素见状，忍不住了，她对江冉说：“与我一起给大师兄助威！”
　　毕竟，都没人给大师兄助威。
　　今日还是大师兄的神婴大会，不能让大师兄感觉到冷清。
　　于是，江冉与姜灵素两者，似乎化身拉拉队一般，为齐原加油助威。
　　此时，齐原看着神无神，神色平静：“我让你先出手，否则，我若是出手，你便没有出手的机会了。”
　　对方可是土豪，有钱人。
　　齐原自然不会虐待土豪，自己的恩主。
　　还是要给他留一些面子。
　　“狂妄自大！”神芝凤忍不住说道。
　　其余的神婴修士也有这种感觉，但是忌惮齐原身份，没有人敢论评价。
　　神仙打架，若隔的远远的，他们或许还敢嘴碎几句。
　　就在旁边，自然是闭嘴。
　　“来吧，就让我看看你到底能够逼我出几分力！”
　　神无神说完，一股浩瀚的气息在这刻弥漫。
　　这个时候，他施展的力量比起之前面对三十余位神婴还要强一截。
　　强大的攻击落下，齐原站在原地一动不动，就好似没有反应过来一般。
　　完蛋。
　　其余的神婴心中生出这样的念头，因为齐原不说应对，连反应都没有反应。
　　枯木真君则无比焦急，连忙飞上去，想要阻拦。
　　可是，他哪里阻止地住，根本来不及。
　　神无神的一击，硬生生落在齐原身上。
　　让所有人意外的事情发生了。
　　齐原根本没有受伤，安然无恙。
　　这一击，没有伤到他一根毫毛。
　　慵懒的声音传来。
　　“说实话，我已经很久没有亲自与这么弱的神婴动手了。”
　　所有神婴都震惊了。
　　毕竟，神无神的强大有目共睹。
　　这样的一击，足以将场上的任何一位神婴诛杀。
　　结果连齐原的防御都没有破。
　　“齐原竟然这么强？”
　　“他不是刚进入神婴的吗？”
　　“有点实力，但比起神公子，并不多！”
　　“你很强！”此时的神无神，并没有任何退缩，反而愈发激动，仿佛遇到了宿命之敌一般，“等打败你，我的神婴之路便可走到了终点，继而凝结紫府！
　　没想到，这一次我赚了！”
　　“我劝你还是早点紫府，打败我……你还差得远呢？”
　　齐原淡然一笑。
　　只见他看着神无神，突然间张开嘴，轻轻一吹。
　　顿时，神无神的脸上露出错愕的神色。
　　一股强大的风袭来。
　　这股风似乎是齐原轻轻吹来的。
　　他却感觉到，这风比起本源神通还要强大。
　　“斩神截灭术！”神无神一声大吼，施展出最强的一击。
　　这一击，甚至连紫府都能诛杀。
　　可是，面对齐原随意吹来的风，他的神通就好似蚂蚁对龙卷风发出来的怒吼。
　　神无神无法动弹。
　　那口风，宛如最强的神通一般，将他死死定在原地。
　　这一幕，让场上所有的神婴都惊住了。
　　“这种手段……”
　　“不是神通，怎么能这样？”
　　“可是……齐原所施展的手段，明明……还是神婴！”
　　“大商的天，这次真的要变了！”
　　神芝凤一脸骇然，脸上都是不可置信神色：“怎么可能！”
　　姜灵素先是一愣，继而惊喜，喜中又带着淡淡的失落，她挥舞着手：“大师兄威武！”
　　场上的神婴修士，看向齐原的目光早已发生了改变。
　　此时，神无神低着头，脸色迷茫，呢喃道：“我败了……我败了……”
　　他无法理解，他为何败了。
　　为何齐原轻轻吹的风，他都无法抵挡。
　　突然间，他抬起头，盯着齐原：“同为神婴，为何……你这么强？”
　　齐原眼中露出笑容：“因为你的神婴……数量太少了。”


第247章 言而有信
　　齐原的话落入场上众人耳中，所有的神婴修士都不由得一愣。
　　神光宗的那些弟子与长老，也面面相觑。
　　不远处的姜灵素则以袖拂面，她蹙着眉头，偷偷对江冉无奈说道：“大师兄又发癫了！”
　　大师兄什么都好，就是喜欢发癫。
　　什么叫神婴不够多？
　　狂剑真君此时捋着胡子：“真君此话……未免太过于惊世骇俗？”
　　“我辈修士，碎丹成婴，不就是凝结一颗神婴，怎么还能凝结出两颗不成？”茶语真君也疑惑说道。
　　神芝凤脸色难看，却说不出话来。
　　对于齐原的话，在场的神婴多是质疑。
　　毕竟，凝结一枚神婴，多是共识。
　　就跟一加一等于二一般。
　　还有人能够凝聚两枚神婴的？
　　唯有神无神听到齐原的话，锁着眉头，他在不断思索，呢喃：“神婴结少了？”
　　在他的认知中，自然也只能结一枚神婴。
　　神婴由金丹碎丹而凝。
　　一颗金丹，自然只能凝成一枚神婴。
　　就算强行凝成两枚，其实不还是一枚金丹的量吗？
　　将其分开，反而不是变弱了吗？
　　神无神看着齐原，神色疑惑：“神婴来源于金丹，即便有能力凝聚成两颗，可本质上并没有什么区别。”
　　神无神向齐原求问，认真探讨着。
　　这让其他神婴修士皆觉得怪异。
　　这种事……有值得讨论的必要吗？
　　神芝凤面色变了又变，她很想提醒神无神。
　　但最后想了想，压抑住心中的想法。
　　“你说的没错，普通人都是这般想法。
　　唯有真正的天才，才会另辟蹊径。
　　想要解决这个问题，很简单，那便是……不要碎丹成婴！
　　金丹走金丹的道路，神婴走神婴的道路。
　　两条阳关大路，皆通罗马。”齐原的话，过于惊世骇俗，其中罗马一词，又让人听不懂，故感觉高深莫测。
　　其余的神婴皆皱着眉头，似乎在思索齐原话语中的真谛。
　　真的能够金丹走金丹路？
　　神婴能够走神婴路？
　　神无神也紧紧蹙眉，认真思索着。
　　就在这时，神芝凤说道：“无稽之谈，这世间怎会有这种大道？
　　公子，千万不要被他诓骗！”
　　她自然觉得齐原在胡说八道，故意逗弄这些修士。
　　不少神婴也是这种想法。
　　齐原所说，太过于匪夷所思，或者说无法理解。
　　毕竟，人的认知是很难改变的。
　　就像在蓝星，若是有人告诉一个路人，蓝星是平的，那个路人恐怕也不会相信。
　　“除非你拿出两颗神婴给我等看一看。”神芝凤说道。
　　齐原耸了耸肩：“我凭什么要把神婴拿出来给你看？”
　　虽然说，他开神婴大会就是来炫耀的，但主动炫耀和被动炫耀还是不一样的。
　　神芝凤愣了下，继而说道：“十门玉级法决！”
　　齐原闻言，内心没有任何涟漪。
　　这样才对。
　　不过，他想起与神无神的打赌，继而说道：“我若是有两颗神婴，又当如何？”
　　他想敲更多。
　　“你要是有，我愿给十万灵石！”神芝凤说道，“你若是没有，给神公子当十年的陪练。”
　　脑残粉就是脑残粉，现在还惦记着为神无神。
　　“不行，我看不上灵石。”现在的齐原确实看不上灵石。
　　他的境界，已经可以和杰克马一般，说对钱不感兴趣。
　　功法才能提起他的兴趣。
　　神芝凤咬牙，作为一宗之主，她自然能够拿出更多的东西。
　　但是，她也不能拿宗门之物打赌。
　　她想了想，咬牙说道：“你若是有两颗神婴，我便将无颠和尚的靴子吃了，如何？”
　　齐原闻言，眼前一亮。
　　还有这种乐子？
　　一般来说，齐原对待白月光，从来都是损人利己。
　　如今，神芝凤若是吃无颠和尚的靴子，那就是损人不利己。
　　这种事，齐原也挺喜欢的。
　　“好！”
　　齐原自然答应。
　　场上的神婴都面面相觑，有的则在憋笑。
　　无颠和尚也没想到事情会扯到他身上，他眨巴着眼睛，看着齐原：“真君，赶紧秀出两颗神婴！”
　　他特别希望齐原真的有两颗神婴。
　　这样的话，他的靴子就有了出处。
　　无颠和尚一向不穿鞋，这其中其实是有原因的。
　　无颠和尚有一件法宝靴子，珍贵无比，能够让他飞行速度增加不少。
　　那件靴子，也是无颠和尚最喜欢的宝物之一。
　　他曾修炼了一门脚法，这门有关脚法的道法神通很强，不过无颠和尚修炼时出现了变故，练岔了。
　　练成了大臭脚，大烂脚。
　　这种臭，不是凡间的臭，是修仙者的臭。
　　他的法宝靴子，也被那种臭给污染，臭气熏天，就好像地漏里有了个死老鼠一般，路边上有条发臭的死蛇一般。
　　正因为那门脚法，无颠和尚的再也无法穿鞋，脚上的臭味才消散。
　　不过那件法宝靴子，他还留着，一直想要卖出去。
　　可惜，就算出价两万灵石，也没有神婴修士愿买。
　　毕竟，靴子上的臭味还在。
　　无颠和尚激动说道：“神宗主，等会你若是想吃我的靴子，可得给我付2万灵石！”
　　正因为这样，无颠和尚才希望齐原能赢。
　　这样的话，他一直无法卖出去的靴子才能有个好归宿。
　　他说着，从单独的储物袋中将两只靴子掏了出来。
　　顿时，一股臭气熏天的味道席卷。
　　“无颠和尚，赶紧收走！”
　　“呕……”
　　即便是神婴修士，也受不了这种臭味。
　　不远处的齐原则露出笑容：“还是修仙界好，打赌吃靴子，那是真的吃。”
　　毕竟在蓝星上，那么多骗吃骗喝。
　　若是让齐原遇到，必须让他们做一个诚实守信的人。
　　“看好了，我的两颗神婴。”
　　齐原的神婴数量很多，拿出两颗轻轻松松。
　　而且，也不是给师妹姜灵素治病那般，需要激活神婴，处于半苏醒状态。
　　顿时，两道流光闪过。
　　在齐原的周围，悬浮着两颗晶莹剔透，宛如婴儿一般的神婴。
　　每一颗神婴上，都散发着古朴、内敛的气息，仿佛隐藏着巨大的能量。
　　在场的所有神婴修士，都嗅到了极其危险的气息。
　　身体似乎在打颤。
　　不过，他们还是一阵惊呼。
　　“神婴……两颗！”
　　“真的两颗！”
　　“哈哈，我的靴子终于能够卖出去了！”
　　枯木真君也瞪大眼睛，没想到真的会有两颗神婴。
　　这世间，又怎会有人有两颗神婴？
　　这比起二十岁踏入神婴还让人更加难以置信。
　　“不可能，绝对不可能！”神芝凤瞳孔大缩，双眼中散发出恐怖的金光，她在施展瞳法，想要洞穿齐原的伪装。
　　可是，即便是她使用瞳法那也是两颗神婴。
　　神无神看着神婴，他的目光之中，无数的流光闪过。
　　他看到的东西，远远比在场的神婴要多。
　　“这是神婴……”
　　“不对，怎么会有这么恐怖的神婴！”
　　他无法理解。
　　他面对眼前的神婴，好似面对的不是神婴，而是恐怖的阴神。
　　他的师尊，乃是踏天七步的阴神，被尊为神话。
　　可即便如此，师尊给他的感觉，还不如齐原的这一颗神婴。
　　这也太匪夷所思。
　　“好了，我的两颗神婴已经给你看了，无颠和尚的靴子……你是不是该吃了？”
　　齐原眼中带笑。
　　损人不利己的事，贼开心。
　　神芝凤面色变了又变。
　　旁边的神无神这时开口：“一言既出，金玉不移。若不想履行承诺，那么这辈子便不要许诺。”
　　神芝凤见状，低下头：“公子教育的是。”
　　她说完，看向了无颠和尚。
　　“两万灵石，买你的靴子一用！”
　　无颠和尚喜笑颜开，他把两只臭气熏天的靴子给了神芝凤。
　　“神宗主，我的靴子味道是大了些，但口感奇佳，由金水奇木与参散丝所造，味道有些甜辣。”
　　神芝凤接过靴子，刚闻到那臭味，就忍不住一阵反胃。
　　不过，她还是咬牙把靴子给硬生生放入嘴里吃了下去。
　　在场的神婴修士见状，都似看热闹一般，却没有一人敢真的嘲笑。
　　毕竟，神芝凤乃是魔欲门的宗主。
　　这时，齐原拍了怕手掌：“不错，言出必行，行必果决，比蓝星上的人好多了。”
　　齐原已经决定，他若是有机会回到蓝星，一定要肃正蓝星的风气，让那些骗吃骗喝的人，都如神芝凤这般诚实守信，说到做到。
　　神芝凤蹙着眉头，扭过头，不愿去看齐原。
　　此时的她，表情极其精彩，屏住呼吸。
　　若不是如今神无神还未走，她肯定要跑回去，把肚子剖开，将靴子的残渣碎片給找出来丢了。
　　现在的她，一呼吸都是臭的，根本不敢说话。
　　“神无神，功法呢？”这时，齐原看向神无神。
　　他打败了神无神，神无神身上的所有功法，都要给他。
　　神无神见状，也很大方，没有任何犹豫。
　　“这便是我身上的所有功法。”
　　“神法，请稍等片刻。”
　　他说着，拿出一枚空白玉简，将自身所修的功法录入其中。
　　“神法名为《无上乱神诀》，还请道友不要外泄。”
　　储物袋落入齐原的手中。
　　顿时，齐原便得到了一门神法，十四门天级法决，以及三门玄级法决。
　　至于玉级法决，神无神身上没有。
　　齐原见状，很是开心。
　　“放心，你给我的法决，我不会给其他人看。”
　　反正这些法决，都将成为《齐原经》的肥料。
　　他不缺灵石，缺的就是功法。
　　“道友很缺功法？”这时，神无神看向齐原问道。
　　对于齐原，他心中自然是无比佩服。
　　恐怕，就算浮屠山的圣子，在神婴境界，都不是齐原的一合之敌。
　　要知道，浮屠山那位圣子，可是阳神的亲传弟子，由阳神亲自调教。
　　结果，还不如下界之人。
　　对他而言，齐原即便放在上界，也绝对是天骄中的天骄。
　　“缺，特别缺，怎么？你有渠道搞到新的？”齐原看向神无神，一脸期待。
　　“能……但很麻烦。”神无神思索说道。
　　“这样如何，你若是给我搞到一门神法，我可免费帮你修炼的神法进行改进一次，让其威力，提升至少两倍以上，你看如何？”齐原见状，连忙说道，“若是天级的，多来一些，我也可以指点你一二，让你在神婴之路，走得更远。
　　当然，我的神婴不可复制，但你的嘛……还有太多提升空间。”
　　如今的齐原，随着实力提升，眼睛看到的东西也越来越多。
　　在凡心界时，他也曾身化阳神，指点一位神婴最简单不过。
　　神无神听此，他注视着齐原的目光，最终缓缓说道：“成交！”
　　他选择相信齐原。
　　因为这种天骄，根本没有骗他的必要。
　　至于修改功法，他没完全信，毕竟神法由阳神所创，一位神婴如何能够改神法？
　　即便改，恐怕也只能改的更差劲，不会更好。
　　他信的是齐原的指点。
　　“一言为定！”齐原也在旁边说道。
　　就在这时，一道欢喜的声音传来。
　　“爹爹在这吃饭，都不喊见君的吗？”
　　只见这时，一位七八岁的少女飘然而至，眼中带着灿烂的笑意。
　　场上的神婴修士看着突兀出现的女孩，眼中都露出惊讶神色。
　　因为他们看不穿这位少女的修为。
　　神芝凤则是瞪大了眼睛，双眸中都是不可置信的神色。
　　她可是知晓，这位女孩，乃是一位阴神尊者！
　　一位阴神尊者，称呼齐原为爹爹？
　　什么意思？
　　神无神此时也愣了下。
　　心中也似乎明白了什么。
　　怪不得齐原一身实力这般恐怖。
　　他竟然是月女的夫君！
　　月女，乃是月神宫的继承人之一。
　　地位比起浮屠山的圣子还要高。
　　难道说，月女曾经也来过苍澜界，与齐原诞下一女？
　　后来，月女回归上界。
　　但齐原因为苍澜界的缘故，无法回到上界。
　　若是这样，一切都可以说的通了。
　　毕竟，也唯有齐原这样真正的天骄，才能引得月女的垂青。
　　毕竟，月神宫的月女，轻易不动情，动情便终生……一人。
　　“这是我的女儿齐见君。”齐原对着在场的神婴修士介绍道。
　　场上的神婴有些不会了。
　　齐原不是才二十岁吗？
　　怎么就有一个这么大的女儿？
　　这时，齐见君突然对齐原传音，眼中带着明媚笑容：“爹爹，眼前这个人……是上界的！”


第248章 准备给师尊表个白
　　齐原听到女儿齐见君的话，眼睛一亮。
　　上界？
　　“那个上界？”
　　“对，娘亲所在的上界！”齐见君认真说道。
　　这时，齐原看向神无神的目光再次变了。
　　“走，我们去七色峰。”
　　至于神婴大会，还举办个屁。
　　毕竟，神无神可是来自上界。
　　锦璃……还在上界。
　　师尊……也在上界。
　　可惜，他无法离开苍澜界，也自然无法前往上界。
　　大劫未消，他即便踏入阴神，也无法通过传送阵前往上界。
　　神无神既然从上界而来，则可以前往上界，传递消息。
　　神无神没有犹豫，立即说道：“齐兄相邀，敢有不从。”
　　于是，齐原与神无神化为两道流光，消散不见。
　　此时，站在崭新的水泥平房前，齐原淡淡说道：“神弟，你觉得我的新洞府如何？”
　　既然神无神叫他齐兄，他叫神无神神弟不过分吧？
　　神无神微愣，看着前方的平房，本就不善言辞的他说道：“大道至简。”
　　“你说话挺有水平。”齐原笑了笑，“走，进去后我们二人详谈。”
　　“好。”
　　两者进入了平房之中，坐在了椅子之上。
　　齐原一脸期待看着神无神：“听说你从上界来的？”
　　“对。”神无神点头。
　　想来这些消息，是齐见君告知。
　　“你能够来返上下两界？”齐原认真问道。
　　“难……很难，需要付出很大的代价。”神无神说道。
　　他还是根据神家先祖留下的宝物，再加上启动宗门至宝才能来到苍澜界。
　　如今的他，也只能再下界一次。
　　所以才准备拿神法换齐原的指点。
　　“能就行！”齐原有些开心。
　　付出很大代价？
　　在他的聪明才智下，制定一个缜密的计划，就能够帮神无神解决问题。
　　他连忙问道：“你知道月神宫吗，你能够见到月女……锦璃吗？”
　　他与锦璃，始终未曾见到。
　　或者说，他见到的是月女，锦璃的过去。
　　“我知晓月神宫，令嫒昨日也托我……”神无神把昨日见到齐见君，以及齐见君拜托他的事情告诉了他。
　　“不过，浮屠山离月神宫太远，我只听闻月女之名，并不认识这位锦璃。
　　浮屠山太远，传递一次消息，或许也要三年之久。”
　　神无神如实说道。
　　“三年吗？”齐原呢喃。
　　他想起七月湖畔的月女，也想起来了在未来时空，等了他千载万载的锦璃。
　　对齐原来说，过的时间很短很短。
　　对锦璃而言，却很长很长。
　　“我写一封信，你可以交给她吗？”齐原问道。
　　神无神连忙摇头：“苍澜界的东西，无法带到上界去。”
　　苍澜界……极其特殊。
　　“不能吗？”
　　“齐兄可以传一条口讯，我上界之后，写成一封信，送往月神宫。”神无神说道。
　　“太不注意个人隐私了。”齐原摇头，“既然如此，我写一篇法决，口述于你，你……将那篇法决，寄于月女锦璃如何。”
　　齐原的想法很简单，编写一门强大的道法，将他想说的话，融入其中。
　　这样的话，锦璃拿到那门法决，便懂了齐原的意思。
　　为了与锦璃说句话，齐原便决定自创一门强大的法决。
　　“没问题。”神无神说道。
　　“这门法决，我五天后给你。”齐原说道。
　　他需要时间，创造这门法决。
　　毕竟，总不能创造一个没有任何用的法决。
　　“哦，对了，你知道月神宫的阮一汐吗？”齐原想起了自己的师尊。
　　神无神摇头：“不知。”
　　齐原锁眉。
　　阮一汐，与月神宫确实有关联。
　　但是她是不是月神宫的，还未可知。
　　想到什么，齐原轻笑：“上界可有报纸？”
　　“那是何物？”神无神不解。
　　“你知晓凌天阁吗？他们有一个业务，就是花费灵石，刊登信息。”齐原解释道。
　　当初灭了黑山宗后，齐原就把黑山宗的事情花大价钱刊登。
　　“知晓，这种在上界也有，不过……能够让月神宫的人看到这样的信息，需要的价格不菲。”神无神压低声音说道。
　　“登一条信息，给月神宫的阮一汐表个白，要多少钱？”齐原渣的明明白白。
　　前面还要找锦璃，现在就想着师尊老婆阮一汐。
　　“一门神法，而且还是未曾……收录的。”神无神面无表情说道。
　　他给齐原的神法，多是那种已经被收录的，价值并不是很高。
　　齐原闻言，皱着眉头：“这有些麻烦。”
　　他没有神法。
　　而且，苍澜界估计也没有神法。
　　他想了想，问向神无神：“你一般都是怎样赚钱的？”
　　刚才神无神言，他下界需要花费巨大。
　　那说明，神无神肯定有赚钱的渠道，恐怕也无法凑齐资源下界。
　　“做宗门任务。”神无神回答道。
　　“有没有那种修改功法，完善丹方的，或者说某种功法残缺需要修补的这种？”齐原问道。
　　“这种有。”神无神不解，还是如实回答。
　　“这样如何，你把这种任务全部领了，然后拿下来给我，我帮你做完任务。
　　然后，你换了钱，帮我换取神法，以及天法。”齐原激动说道。
　　果然，他很年轻，年轻人的脑子就是好。
　　他瞬间想到一个薅上界羊毛的方法。
　　这样的话，他肯定能够得到源源不断的上界功法。
　　他已经发现，上界的功法，他也可以使用，用来自创《齐原经》。
　　“这……”神无神有些犹豫。
　　齐原说的话，太过于匪夷所思。
　　齐原所说的这些，好做的任务，都早已被人做了。
　　剩下的，都是那种极难的。
　　比如说一个任务，乃是一门神法《洪荒诀》的真言，一共七十二字，结果有三个字欠缺。
　　这样的任务，没有看过《洪荒诀》的如何补充？
　　即便是阳神来都补充不了。
　　而且，阳神也不会耗那么大精力在这之上。
　　“你不相信我？”齐原看着神无神，继续说道，“你有没有领过这样类似的任务，给我看一看，我现场给你演示一下，如何解决。”
　　看着齐原自信的模样，神无神有过一阵沉默。
　　不过想到了齐原的强大，他还是选择相信了齐原。
　　“等这次回去，我便领取任务交给你。”神无神说道。
　　齐原闻言，笑了笑：“你这么上道，我便提前指点你一二。”
　　曾经齐原与神无神的交易是，神无神拿出新的神法，他便指点一二，提升一些神无神的实力。
　　“多谢齐兄！”神无神内心十分感激。
　　他还没给新的神法，齐原便愿意指点他，这是信任他。
　　“你说说，修炼之时，遇到的最大问题是什么？”齐原随意问道。
　　指点是最简单的。
　　修改神法，提升威力要消耗颇久时间。
　　所以他才说指点。
　　给神无神一些甜头吃。
　　神无神的面色变得凝重起来：“我元丹之时，缔造根基之时，急功近利，出现了一些问题。
　　这导致我体内的灵力要比其他的修士要少。
　　我见齐兄与我一战，甚至连灵力都没怎么使用，便将我打败。
　　这种灵力的运用方式，可否教于我？”
　　这时，齐原探查了眼神与神体内的灵力。
　　他忍不住啧了一声：“你体内的灵力，比得上枯木真君的八九十倍了，这还少？”
　　当然，比起他来说，确实少。
　　毕竟齐原的灵力，都可以催动恒星金丹。
　　“想要解决这种问题很简单，我这边有一千七百二十八条方案。”齐原随意说道。
　　神无神愣住了。
　　他的问题，他也请教过师尊。
　　师尊都没有很好的解决方案。
　　结果……一千七百二十八条方案，逗他呢？
　　“最简单的就是，神婴化金丹，继而将当初的伤势给修复，这样一来，问题就不会存在。
　　而且这样……你便相当于第二次凝结神婴，体内的灵力……至少翻个倍。”齐原认真说道。
　　旁边的神无神懵住了。
　　若是其他人这样告诉他，他自然觉得是胡说八道。
　　可这是齐原，轻轻松松以神婴之力碾压他，超过浮屠山圣子的真正天骄。
　　他心中半信半疑。
　　但一想到齐原不止一个神婴，如今神婴化金丹……似乎也好理解一些。
　　“道友可有神婴化金丹之法？”神无神期待看着齐原。
　　他觉得，齐原肯定是得到上古传承，所以才会凝聚出多枚神婴，也有了这神婴化金丹之法。
　　“马上就有了，你稍等片刻，我给你编一个。”
　　神无神：“……”
　　现场编一个？
　　当他的面……编一个？
　　他犹豫一二，选择沉默，认真看着齐原。
　　只见齐原闭上了眼睛。
　　脑海里，无数的信息回转。
　　约莫一炷香的时间过去。
　　齐原又睁开了双眼：“这门功法很简单，级别不高，编的也快，已经编出来了。”
　　神无神见状，看着齐原：“要不……你再编一会？”
　　这一炷香就出炉的功法，他有点不敢使用。
　　毕竟，这可是神婴化金丹。
　　他还未曾听说过这种法决。
　　“你若是多给我来点神法，我便帮你再多编一会。
　　说不定，以后的你，便可以神婴之身，逆杀阴神！”齐原眉间带笑，眼中带着高深莫测神色。
　　这门功法还有很大的提升空间。
　　比如说，无限循环金丹碎婴，神婴化丹。
　　只是每多一次，齐原消耗的时间和心力也就越多。
　　齐原说着，把这门法决录入玉简之中。
　　“此法为《丹婴法》，便交给你。”
　　神无神接过玉简，神识连忙进入玉简之中，带着好奇神色浏览着《丹婴法》。
　　他一看顿时痴迷，眼中露出狂热神色。
　　“竟然还有此法……为何还有这种思路，我以前为何未曾想过！”
　　神无神满脸激动，就好像饿了五十年的老虎看到了肉一般。
　　他现在彻底信了，这《丹婴法》是真的，根本不是假的。
　　这门法决，确实可以改善他自己的问题。
　　等修炼好，他身上灵力缺乏的问题不仅可以解决，他一身实力也快……翻倍！
　　“别在我这发癫，快回去，我还有事要做。”齐原对着激动的神无神发了逐客令。
　　他还要认真给锦璃编一门功法，将他要写的信藏于其中。
　　那门法决，自然不能向给神无神的这般随便。
　　“多谢道友传道之恩。”神无神惊醒，客客气气对齐原施礼，继而化为一道流光大大咧咧离开。
　　他离开前，甚至忘了喊神芝凤。
　　水泥平房中，只剩下齐原一人。
　　他抬头看着天穹上的太阳，以及月亮。
　　他呢喃道：“大劫在，我暂时还是无法飞升到上界。”
　　一般而言，达到阴神之境，便可飞升到上界。
　　有的世界，紫府通过特殊渠道也可去上界。
　　苍澜界由于大劫的存在，阴神无法飞升上界，也无法元神出体，前往太虚，周游诸天。
　　齐原无法飞升到上界，自然也就无法见到锦璃。
　　“昔不见君……”
　　齐原呢喃道。
　　关于那门法决，他心中已经有了想法。
　　上一次，他托衣冠禁的衣冠妖，带去的第二句话是《如见卿》。
　　这一次，他创造的法决，便是《见卿》。
　　练气之时，面对时空的阻隔，齐原无能为力，也很迷茫，甚至觉得，要见到锦璃，或许需要千载万载的时光，而且不一定能够见到。
　　但他现在，不是当初住着茅草屋的练气修士，他是住着水泥平房的神婴真君！
　　时空的阻隔，对他而言不再是遥不可及，而是伸手可触摸。
　　他看着天上的星星，呢喃道：“不远了。”
　　……
　　上界。
　　浮屠山。
　　神无神的身影在洞府中出现。
　　他的眼中迸发出锋利的光芒。
　　他身上的气息，赫然比之前强大了一倍也不止。
　　面对同境界的圣子，他如今也敢与之战一战！
　　甚至能够胜利。
　　这就是《丹婴法》给他的提升。
　　只是想到了什么，神无神皱起了眉头。
　　“即便如此，面对齐原，我还是太弱了。”
　　原本实力提升，他自信满满，去挑战齐原。
　　结果这一次，败的很惨。
　　而且，实力越提升，他仿佛发现，他与齐原的差距也就越大。
　　这种感觉很恐怖。
　　他走出洞府。
　　顿时，一位妙龄少女走过来，脸上带着恭敬神色：“公子，你出关了？”
　　“嗯。”神无神点了点头。
　　离开洞府，他化为一道流光，往宗门外而去。
　　他要给齐原寄信。
　　或者说，寄一门功法。


第249章 上界二三事
　　上界。
　　城池之中，仙光弥漫。
　　天穹之上，不时有流光闪过，落在了梦归城之中。
　　神无神一身黑袍，灵力动荡，在空中飞过。
　　路上遇到的修士，不管是元丹神婴，甚至紫府，都不由自主给神无神让路。
　　因为，神无神是御着一座小山飞行。
　　这座小山，是浮屠山真传弟子的标记。
　　浮屠山，是此地最强的宗门，乃是传说有着阳神坐镇的圣地。
　　真传弟子的地位，甚至高过普通的阴神。
　　神无神落在了梦归城中，在他面前是一栋楼阁，名为八宝楼。
　　此楼，乃是天字楼分楼。
　　专门做的生意，便是传递信息。
　　齐原所说的打广告，天字楼也做。
　　“贵客来临，有失远迎，还望海涵。”
　　一道爽朗的声音传来，八宝楼的这一楼楼主从里走出。
　　其是一位白发苍苍的老者，身上披着一件整齐的道袍，绣着展翅欲飞的云中之鹤。
　　楼主的实力乃是紫府圆满，距离阴神仅有一步之遥，但面对神无神，却格外恭敬。
　　“我需要借助你们八宝楼传递一条信息。”神无神直入主题。
　　他本来就不擅长打交道，也不用太会打交道，毕竟他遇到的人，对他都挺不错。
　　楼主眼中带着和蔼的笑：“不知消息要传递到哪儿去？”
　　“月神宫，月女锦璃。”神无神开口。
　　这传递的消息，不仅有齐见君的口讯，还有齐原所编的功法。
　　《见卿》。
　　这些东西被他放入储物袋中，进行了简单处理。
　　当然，八宝楼背后的天字楼，也不会让这些东西泄露。
　　毕竟，天字楼的生意做的这么大，连阳神的生意都做，延续了百万载。
　　若是有问题，天字楼早就已经覆灭。
　　即便是实力为尊的世界，信誉也极其重要。
　　一旦轰塌，可能便是礼崩乐坏。
　　“月神宫？”楼主犹豫一下，拿出一枚类似地图的玉简查阅了一番。
　　显然，楼主听说过这个圣地，但并不知晓月神宫的具体区域。
　　“有些远……”当知晓了月神宫的大概位置，楼主感慨，“大抵需要三载时光才能传递过去。”
　　上界极其大，或者说，乃是许多世界的总称。
　　上界浩瀚无际，普通阳神终其一生也无法踏足所有区域。
　　上界一共有多少单体世界？
　　这连阳神都不知晓。
　　不过，上界的世界，又被分为九重天。
　　浮屠山，在下三重的二重天。
　　月神宫，位于中三重的六重天。
　　“嗯，有劳了。”神无神拿出两个储物袋，一个是将要传递过去的物品，一个是酬金。
　　楼主连忙接过，继而拿出一张古朴的油纸，与神无神在上进行签约。
　　协议就算达成。
　　神无神松了一口气，给齐原办的事情，算是办了一件。
　　还有一件……
　　想到这，他有些犹豫。
　　那一件，可比传讯麻烦多了。
　　月神宫太大，但是月女就那几位，传讯给月女，还能做到。
　　而“向阮一汐表白”，显然更加复杂。
　　月神宫太大，想要传话给名为阮一汐的，就要与齐原所说那般，广而告之。
　　花费……也更多。
　　他还需要花大钱兑换一些功法给齐原。
　　下界也需要钱，这也是一笔巨大的开销。
　　所以现在的他，穷的叮当响。
　　唯一能够赚钱的……也就齐原所说，帮他做任务。
　　对于齐原所说，他抱的希望不大。
　　或许他领了几十个任务，齐原能够做两三个便已经大赚。
　　让他不至于太亏。
　　想到这，他正准备离开。
　　突然间，他看到一个肤白貌美，腰臀比极其夸张的女子，迈不出脚步了。
　　而那位女子出现，莲步间摇曳生姿，碧绿色的长裙稍显清凉，胸口处白花花的一片，入眼便是细腻的沟壑，风情万种。
　　大胸、柳腰、肥臀，再加上那一张盈盈秋水的狐媚子一般的脸蛋，女子一出现吸引了几乎场上所有人的注意。
　　“莲媚仙子……没想到我竟然有幸这般近距离见到莲媚仙子！”
　　“仙子比传说中……还要妩媚三分！”
　　“这样的仙子，不知何人能够与之成为道侣。”
　　“听闻浮屠山的圣子欲求莲媚仙子为道侣而不得。”
　　莲媚仙子乃是浮屠山的真传弟子，一身实力乃是神婴圆满。
　　在浮屠山的真传弟子中，莲媚仙子也是前十的那种。
　　此时，莲媚仙子的目光落在神无神身上，她看到了神无神那无比炽热，赤裸裸的目光，仿佛要将她的衣物剥开一般。
　　这样的目光，她见到很多，但都是偷偷的看，与神无神这般直接的……几乎没有。
　　“莲媚师姐，可否与我一战！”就在这时，神无神开口，身上涌现出浓郁的战意。
　　他的目光灼灼，仿佛看到了一位绝世尤物一般。
　　不管上界下界，他看到对手都求一战，求一败，磨砺自己的道，自己的本源神通。
　　莲媚仙子嫣然一笑：“有何不可。”
　　神无神这个战斗狂人的名声，在浮屠山很响亮。
　　上一次，神无神挑战于她，被她轻松打败。
　　这一次，他又来挑战，莲媚仙子自然应允。
　　旁边的修士见状，皆露出羡慕的神色。
　　“我也想与莲媚仙子堂堂正正一战！”
　　“你这家伙，是想与莲媚仙子斗法？明明是馋她的身子！”
　　“那家伙，简直不解风情，邀请莲媚仙子做什么不好，非要斗法？”
　　“神无神是强，但比起莲媚仙子还是差不少。”
　　即便如此，这些修士也津津有味看着。
　　百息时间过去。
　　莲媚仙子看着神无神，眼中露出笑容：“神师弟来挑战师姐，看来这次诸天之旅，收获颇丰。”
　　“嗯，结交了一位天骄，他指点了我一二，让我实力大增。”神无神如实回答。
　　莲媚仙子脸上笑容更甚：“看出来了，都有自信挑战我。”
　　莲媚在真传弟子中，属于第一梯队的那种，神无神则属于第二梯队。
　　“比起那位天骄，我或许不如，但比起师姐，我有自信战胜！”神无神说道。
　　莲媚仙子柔媚一笑：“师弟说话还是一如既往的直接。”
　　也就是不过脑子。
　　战斗也在这一刻一触即发。
　　所有围观者皆睁大眼睛，屏住呼吸观看这一场精彩的斗法。
　　然而，出乎他们预料的是，斗法开始的很快，也结束的很快。
　　仅仅不到十息的时间，莲媚身子的身躯就从空中跌落。
　　雪白的胸口处，出现了一个鲜红的脚印，她的嘴角上溢出鲜血，她的脸上露出复杂神色。
　　雪白的纱衣一闪而过，将胸口处给遮挡住。
　　她手捂着胸口，一脸复杂看着神无神：“我输了。”
　　如果不是人太多，她肯定想回去检查一下，自己有没有被神无神一脚给踢坏。
　　“承让！”神无神很高兴，毕竟他胜了以前无法胜的莲媚。
　　在浮屠山真传弟子中，他也属于第一梯队。
　　莲媚见神无神这般，心中泛起涟漪。
　　这人……也太不解风情。
　　不应该……道个歉，说句……唐突佳人什么的？
　　但一想到神无神一向如此，她也就没有说什么。
　　不过，想到了什么，她继而说道：“看来师弟在其他世界遇到的那位天骄，乃是真正的绝世天骄？”
　　毕竟，神无神以前的实力，距离她差很远。
　　如今，却轻松将她打败，比起同境界的圣子，也不遑多让。
　　“他是我见过最强的神婴修士。”神无神想起齐原，便一脸敬佩。
　　“哦，这样强大的神婴修士，师弟怎么不引荐他加入我们浮屠山？”莲媚仙子对齐原也颇为好奇。
　　仅仅指点一二神无神，神无神便脱胎换骨一般。
　　而且，看神无神的言语，比起齐原差距很大。
　　“他……无法来到上界。”神无神没有在这个话题上多说。
　　莲媚见状，也识趣没有多问。
　　这时，神无神看着莲媚，心中突然生出想法：“不知师姐……可否借一门神法给我，一门未曾收录的神法。”
　　神无神想起，莲媚曾经获得一门神法。
　　如今，他刚把莲媚打赢，莲媚应该会卖他一个面子？
　　旁边的莲媚见状，脸上的笑容凝固。
　　若是其他人与她斗法，给她的胸狠狠踢了一脚，又找她借神法。
　　她肯定会不理。
　　但……这是神无神。
　　如今的神无神，论根基的稳固，不下于圣子。
　　或许，可以投资一二。
　　“这门神法可以借给师弟，不知师弟何时能够还师姐？”莲媚仙子笑道。
　　“在还师姐前，我若是在，师姐想要找我切磋，我随时奉陪！”神无神理所当然说道。
　　莲媚听此，愣了下：“若是其他人这般说，我定然会觉得，他是不是有其他想法。”
　　莲媚也不矫情，把神法给了神无神。
　　“这门神法的原本归你，我不会再使用。”
　　“多谢师姐！”神无神松了一口气。
　　他终于得到一门神法，这一门神法，还是未曾收录，可以卖给八宝楼的那种。
　　“师姐告辞。”
　　说完，神无神便离开。
　　莲媚：“……”
　　？？？
　　臭男人，骗完钱就走？
　　另一边，神无神又再次来到八宝楼。
　　楼主再次出来迎接，这一次楼主脸上的笑容更甚。
　　刚刚他得到消息，神无神与莲媚仙子一战，轻松胜之。
　　“楼主，这一次我还有件事要麻烦你。”
　　神无神直截了当，把齐原吩咐的事情完整陈述了一遍。
　　他把神法的原本拿出，交给了楼主。
　　“这是……报酬。”
　　这门神法他已经记下，可以默写给齐原。
　　楼主听到神无神的话，他愣了下。
　　“这种应对月神宫的……生意，我需要向上面汇报一下，大概要几日才能出结果。”楼主脸上露出为难神色。
　　毕竟，这个生意，是面对整个月神宫打广告。
　　月神宫作为圣地，而且还不是一般的圣地。
　　这样的生意，得慎重。
　　万一，这个“阮一汐”是月神宫什么大人物，这般表白，惹到了阮一汐，引起月神宫反感就不太好。
　　所以，这样的生意，以楼主的猜测，大概上面会拒绝。
　　毕竟，多一事不如少一事。
　　“好。”神无神把神法拿回，他说完径直离开。
　　他要回浮屠山，领取一些任务，给齐原来做。
　　……
　　浮屠山中，华都大尊闭着双眸。
　　珠光宝气的洞府之中，一颗有足球那般大的明珠之上，一个老者的身影出现。
　　只见那位老者匍匐在地，脸上露出虔诚的神色。
　　“不孝徒孙，玄天宗第三十一代掌门鹤云子，叩请祖师赐下符箓！”
　　华都大尊睁开双眸，悠悠一叹：“没想到，都三十一代了。”
　　他曾经也是下界的一员，乃是玄天宗第三代掌门。
　　后来飞升到上界。
　　与玄天宗已经几乎没有了任何联系。
　　如今的玄天宗没落，偌大的宗门之中，仅有宗主一位紫府。
　　按照第三十一代宗主所祈求，如今的玄天宗发现了一个新的世界，想要进入那个世界传法，获得资源。
　　但玄天宗太弱了，没有资格，或者说没有能力传法。
　　于是，玄天宗的掌门施法，叩请赐福。
　　“曾经的香火情……”
　　华都叹息。
　　他的手指一弹。
　　顿时，一张符箓似乎跨越了空间一般，通过那一颗明珠落在了下界。
　　“前尘皆已了断，不知何时……我才能踏入神话之境？”
　　华都大尊的脸上都是怅然神色。
　　他在踏天六步之上，已经停了近万载。
　　迟迟无法踏入神话之境。
　　一旦踏入神话之境，那么他在浮屠山中，将会成为真正的核心。
　　一旦贡献足够，他便可以向山主申请，获得映照诸天的资格。
　　想到这些，他的意识深入一枚玉简之中，不由得，他眼眸中露出一缕诧异神色。
　　“任务……被人领了？”
　　“神无神……一位真传弟子？”
　　华都大尊有些愕然。
　　他发出的任务，与功法有关，也关乎着他踏入神话之境。
　　这个任务他已经发布了七千年，可惜始终没有人领取过。
　　他这任务很难，得和他同道路的神话才有一丝可能解决。
　　就算如此，也需要消耗那位神话千载以上的时光。
　　浮屠山上，也没有与华都同道路的神话。
　　“神无神的师尊乃是……望卭大尊，他是神话……可与我的路不同。”
　　“奇怪，一个小小的神婴，领取我的任务做甚？”
　　华都大尊百思不得其解。
　　他发布任务，其实就抱着没有人能够解决的想法。
　　毕竟，在浮屠山中，能够解决他任务的，或许仅有那一位山主，也就是阳神。
　　华都大尊没有多想，再次闭关修炼。
　　而神无神接连一日，一直不停翻阅着宗门里的任务，领取了一大堆。
　　几日后，他得到八宝楼楼主的传讯，再次前去。
　　八宝楼的楼主脸上带着欣喜神色：“神公子，上次的合作上面答应了。”
　　其实，此时的八宝楼楼主心中，也十分好奇。
　　因为一般而言，这种任务上面会否决，不知为何，这次竟然通过。
　　虽然疑惑，但他没有表现出来。
　　旁边的神无神闻言，则是松了一口气。
　　“多谢楼主！”
　　齐原交代的事情，他完成了，而且还提前完成。


第250章 路途
　　飞舟之上，齐原躺在躺椅上，懒洋洋晒着太阳。
　　离开神光宗以后，齐原便马不停蹄往凤天域赶去。
　　与神花四皇的面基时间快到了。
　　来到凤天域后，齐原搭上这一座飞舟，前往轻鸿城。
　　此时飞舟上，鱼龙混杂。
　　有着数千的修士，其中最弱者，都是筑基。
　　不过其中，神婴修士或者紫府修士都很少见。
　　一位美妇坐在齐原身旁，一身青色长袍，目光流动，风韵万千：“道友不是凤天域的人？”
　　这位美妇与齐原一起上的飞舟。
　　在飞舟上，有一个小交易会。
　　齐原参加后，购买了不少功法，也就与这位美妇结识。
　　这位美妇名李若娴，身上有颇多功法，齐原在她这里买了七门玄级法决。
　　“嗯，不是。”齐原如实回答。
　　齐原不嫌贫，但爱富。
　　尤其是足以当他白月光的富婆。
　　“道友气质不凡，是何方人士？莫非是东土？”李若娴很善谈，“东土比起凤天域要差一些，不过也英才辈出。
　　最近闻名的那位血衣剑神，在我们凤天域也名声大振。
　　血衣剑神大杀四方，尤其是神花会中，诛杀大放厥词的修士，实在大快人心，也引得凤天域不少小辈效仿。”
　　提起血衣剑神，李若娴的眼中带着尊敬神色，但尊敬之中也有些无奈。
　　齐原闻言，心中得意。
　　看来，他肃清修仙界风气，还是有些用的。
　　“我也很敬佩血衣剑神，如果修仙界的修士人人如他，又哪里会有这般么道德败坏沦丧之事发生？”
　　齐原忍不住感慨。
　　他的体内神婴有四千多颗，宛如一个小社会，但是这些神婴从来不打架。
　　因为他品德高尚。
　　李若娴听到这，愣了下，旋即笑道：“道友说的有理。”
　　她转移话题说道：“道友前往轻鸿城，可是寻友？”
　　“嗯，有几个朋友。”
　　这时，飞舟停下，临时停靠。
　　齐原起身，眼中带着笑容：“我有个朋友要上来，我去迎接一下。”
　　“好。”李若娴目光奇异。
　　这时，齐原想到了什么，对李若娴说道：“麻烦道友帮我的椅子占一下，不要让别人占去了。”
　　他可是要离开一会，坐热的椅子被人占了，可很不开心。
　　李若娴哭笑不得：“好。”
　　她目送着齐原离开。
　　这时，一道清脆的声音在李若娴的耳边传来：“这位齐原道友如何？”
　　李若娴看着前来的妙龄少女，无奈一笑：“傻丫头，你想什么呢？”
　　“这位道友，人真的帅，气质非凡，购买功法出手大方，一看就是个有钱的。
　　最重要的是，他还喜欢我最喜欢的血衣剑神，这门亲事……我举双手支持！”
　　“你啊……”李若娴哭笑不得，“萍水相逢，还不相熟，你也太异想天开了。”
　　“奶奶，爷爷都过世了这么久，你独守空房这么多年，也该为自己的未来考虑了。”旁边的少女劝道，似乎对齐原很满意，“奶奶，你看我懂事吧？你与齐原交谈，我特意没有出现。”
　　李若娴想到什么，表情颇为平静：“这样的事情不要再说，我们来轻鸿城，是为了将杨郎的遗物从求道宫拿走。”
　　杨郎，也就是李若娴的道侣，少女的爷爷。
　　她爷爷死得早，有不少遗物留在了求道宫。
　　少女听到这个，也没有再说什么。
　　就在这时，不远处两道身影走来。
　　来者赫然是齐原与流氓仙尊。
　　“这是李若娴，我在飞舟上认识的。”齐原为流氓仙尊介绍李若娴。
　　他继而说道：“这是高小玉，我的好兄弟。”
　　高小玉，也就是流氓仙尊的大名。
　　听到齐原称呼他的大名，他颇为怪怪的。
　　李若娴见状，露出灿烂笑容：“见过两位道友。”
　　不过，她多看了流氓仙尊一眼，眼中闪过诧异神色。
　　因为之前，她看不出齐原的实力，齐原又出手阔绰，她自然把齐原当成和她一样境界的紫府。
　　结果，齐原的好兄弟，似乎是一个元丹。
　　她如何不诧异。
　　旁边的少女也愣了愣，身为元丹圆满的她，也看出了流氓仙尊的实力。
　　“见过道友。”面对李若娴与少女，流氓仙尊不卑不亢。
　　毕竟，虽然他实力不太行，但毕竟也是神花四皇中的一员。
　　几人简单客套聊了几句，齐原便与流氓仙尊开始聊起来。
　　李若娴看齐原与流氓仙尊的目光没有什么变化，倒是她的孙女，对齐原要冷淡不少。
　　“马上就要见到大日炎皇和冰山霸女姐姐，我有些激动。”流氓仙尊自然激动。
　　他已经明白，群里就他一个是假吹。
　　“我也是，毕竟……面基啊……”齐原感叹。
　　一面基，他就想起锦璃。
　　估计，神无神已经把信给寄出去。
　　按照神无神的说法，上界需要三载的时间，才能把信寄到。
　　换成下界，就是差不多十年的时间。
　　那个时候，他不知有没有把大劫给完全给解决。
　　“你这次准备去求道宫？”流氓仙尊想到什么，询问道。
　　“嗯，虽然我最近得到不少功法，但还是不够多，求道宫……得去走一趟。”
　　神婴到紫府的道路，齐原还没有想好该怎么走。
　　这需要极多的功法。
　　而且，金丹大道持续消耗功法，也需要齐原收集法决。
　　“哦，道友也要去求道宫？”这时，李若娴忍不住插嘴问道。
　　旁边的少女听此则说道：“求道宫可不是那么好进的。”
　　“哦？”齐原讶异。
　　“凤天域的求道宫中，凑齐了三域的紫府圆满修士。
　　阴神不出，求道宫乃是三域之内第一大势力。
　　普通紫府，想要进入求道宫都不得，更何况是元丹……”少女说着，特意看了流氓仙尊一眼。
　　李若娴蹙着，瞪了少女一眼。
　　此时，齐原则哈哈大笑：“高小玉，看到没，你金丹实力被嘲笑了。”
　　流氓仙尊不说话。
　　齐原继续说道：“我不一样，我已经是神婴真君，还是大商国第一神婴，求道宫一定会卖我面子。”
　　他说着，看了眼李若娴：“对不对？”
　　那位少女想说什么，但是被奶奶瞪了一眼，没有再说。
　　李若娴笑了笑：“神婴天骄，也有资格进入求道宫。
　　道友若是想去求道宫，不如与我同去。
　　正好，我也准备去求道宫。”
　　“哦，是么？”齐原脸上露出喜色。
　　大日炎皇虽是凤天域的东道主，但是根据他说，他的爷爷风君与求道宫的关系很僵，甚至说有些矛盾。
　　他去求道宫，是求购功法的，又不是去灭门的，自然不能直接闯进去，最好有人引荐。
　　“拜托道友了。”齐原没想到，还有这种意外之喜。
　　“小事一桩。”李若娴洒脱说道。
　　“你是我的传讯玉简，来加个好友，以后若是遇到什么困难，直接找我，我帮你解决。”齐原不会占别人便宜。
　　他做事也一向随意洒脱。
　　又俗称，想到什么做什么。
　　“好。”李若娴没有拒绝。
　　这时，刚才被瞪了一眼的少女心中有些愧疚，似乎也意识到自己刚才的话有些不礼貌。
　　她主动说话，缓和关系：“你们都是东土的，见过血衣剑神吗，他是否与传说中的那般，天神下凡？”
　　她毕竟崇拜血衣剑神，经常效仿血衣剑神，跨越千里顺着传讯玉简去打人。
　　正是因为这样，李若娴之前提到血衣剑神，才有些异样。
　　流氓仙尊看了眼齐原，没有说话。
　　齐原则是得意说道：“你的眼光很好，我见过血衣剑神，他的气质与颜值，与我在伯仲之间。”
　　少女愣了下，瞪大眼睛：“你这么自信？”
　　眼前的齐原，在她眼中绝对是难得一见的美男子。
　　所以她才会撮合他与奶奶结成道侣。
　　但得知齐原才是神婴修为，她就掐灭了这个念头。
　　这种修为，当奶奶的道侣不够，但当奶奶的男宠……还是够的。
　　“做人要自信，当一个普信男有何不可？更何况，我是帅信男！”齐原理所当然说道。
　　旁边的流氓仙尊连忙说道：“我作证，齐原和血衣剑神一样帅气，就好像一个妈生的一样。”
　　“你完蛋了，你刚才说的话我已经留影下来了！”少女狡黠一笑，“若不贿赂一些灵石，我要在神花会上公布这件事。”
　　“你也是神花会的？”
　　“啊？”
　　一路上，众人交流，看起来其乐融融，也没有什么大不愉快的事情发生。
　　时间过得很快，约莫一日半的时间，飞舟停在了一处空旷的地上。
　　前方远处，伫立着不少修士，似乎是在等人。
　　齐原、流氓仙尊以及李若娴等人一起下了飞舟。
　　少女眼中带着笑容：“你们下次若是见到血衣剑神，一定要给他来个留影石。”
　　齐原摸了摸自己的下巴：“血衣剑神在凤天域这么受欢迎？”
　　“嗯，我很多姐妹都喜欢。
　　你若是给我有血衣剑神的留影石，我一定能够卖很多钱。”少女激动说道。
　　如今的凤天域，血衣剑神的名头很盛。
　　这和血衣剑神的行事作风有关，也与最近凤天域的一件趣事有关。
　　“唉，你说的我都心动了，我都想给自己录个像，卖出去。”齐原感慨。
　　这不失为一个生财之道。
　　但是齐原卖艺不卖身，这种事他做不到。
　　谁知道某些疯批修士，或男或女把他的影像拿去做什么。
　　毕竟，这个世界可有不少小游戏流传。
　　比如说东闲送给他的那个剑道仙子的小游戏。
　　“你莫非想假扮血衣剑神，别想了，被血衣剑神发现，你就完蛋了。”少女低声说道。
　　想起了什么，她忍不住说道：“对了，你进入求道宫，千万不要提及血衣剑神。”
　　“哦？这是为何？”齐原讶异。
　　血衣剑神把求道宫怎么了？
　　“你难道没有听说过，最近凤天域最有名的乐事吗？”
　　“什么乐事？”
　　少女连忙给齐原传音道。
　　“前一段时间，武君大尊前去云山，求茉莉大尊与之结为道侣。
　　可谁知，茉莉大尊曾言，她已有心上人，便是血衣剑神。
　　武君大尊勃然大怒，最后痛苦离开云山。
　　武君大尊，便是凤天域求道宫背后的执掌者。”
　　齐原闻言，愣了一下。
　　这茉莉大尊……是谁呀？
　　莫名其妙就给他引来了一个敌人。
　　“茉莉大尊乃是凤天域第一美人，她都心系血衣剑神，可见血衣剑神的神姿非凡。”少女继续说道。
　　齐原则忍不住想到。
　　他已经这么帅了吗？
　　都没过见过他，就直接爱上他了？
　　当然，其中或许还有其他隐情。
　　他不知晓事情的真相，便不过多猜测。
　　几人边走边聊。
　　李若娴说道：“接我的人来了，道友下次再见。”
　　只见一位穿着道袍的邋遢老者往这边走来，脸上还带着倦意，似乎刚睡醒一般。
　　“好，下次你带我去求道宫。”齐原说道，也与李若娴告辞。
　　因为，他似乎已经看到了大日炎皇以及冰山霸女。
　　神花四皇，终于在此聚集。
　　另一边，少女跟着李若娴，跟在邋遢道人的身后。
　　她似乎很害怕邋遢道人，大气不出。
　　一行人，坐在了兔车之上。
　　这时，邋遢道人将车帘掀起，脸上露出若有所思的神情：“有趣，你们刚才同行的人，与风君的孙子在一起。”
　　李若娴闻言，也往窗户外看。
　　她的眼中露出讶异神色：“风君的孙子？”
　　风君与求道宫之间，也有着不小的矛盾。
　　最主要的是，她原本以为，齐原只是一个普通的神婴，家中或许有紫府的长辈，但不足挂齿。
　　如今，竟然和风君的孙子在一起，看起来他的身份，不是那么简单。
　　旁边的少女闻言，有些惊异。
　　心中也瞬间庆幸，还好她没有真的因为流氓仙尊是元丹就嘲讽。
　　如果齐原背后有阴神强者，岂不是说……能够配得上她奶奶了？
　　“下次你若是带他去求道宫，尽量要避开元辰值守。”邋遢道人随口提了一句。
　　因为他之前听到齐原说，要李若娴带他进去求道宫。
　　“多谢道友告知。”李若娴认真说道。
　　“还有件事需要知会你一声，杨崔的遗物，你只能拿走六成。”邋遢道人想到什么，又提了一句。
　　李若娴听此，没感觉意外：“好！”


第251章 齐原的计划
　　轻鸿城，飞舟停靠处。
　　神花四皇，严格意义上第一次聚首。
　　大日炎皇一身金衣长袍，英俊不凡，身上看着儒雅的气息，他看着齐原，眸子中带着笑容。
　　“起源天尊果然如传说中那般俊美不凡。”
　　“流氓仙尊寒碜了点，进步空间很大。”冰山霸女此时在一旁开口。
　　她是一位身材高挑的女子，容貌俏丽，但眼神给人的感觉却粗犷无比。
　　“神花四皇终于在此聚首，今日是值得纪念的日子，也是苍澜界重要的一天！”齐原忍不住说道。
　　“起源天尊，难道你又有什么计划？”见齐原如此说，旁边的流氓仙尊忍不住激动问道。
　　他还以为齐原有什么想法，比如说建立什么势力。
　　这样的话，他若跟在其中，说不定还能大赚。
　　“……没有。”齐原思索了下，摇头回答，“我只是觉得，此情此景，适合说这样的话。”
　　至于话中的内容，和表达的含义，重要吗？
　　就如在凡心界中一般，每次吃席前，齐原都要发表长篇大论的感言。
　　场上的大日炎皇见状，只觉得见怪不怪。
　　冰山霸女这时开口：“若是要做生意，老娘可以投资三百万灵石。
　　嘿嘿，这些灵石，都是在光明宫赚的。”
　　当初，齐原制定了百日覆灭光明宫的计划。
　　其通知了神花四皇，邀请他们借光明宫的高利贷。
　　最后，光明宫覆灭。
　　这高利贷自然不用还。
　　齐原听此，嫉妒无比：“羡慕嫉妒恨，可惜光明宫那些白月光，实在是……太脆弱了，我一个恒星金丹下去，全部化为虚无，什么灵石，什么功法都没有给我留下。”
　　听到齐原的话，神花四皇的其余三位皆有过短暂的沉默。
　　三人都不由自主抬头看向苍穹。
　　只见苍穹之上，多了两轮耀眼的圆日，将正中间的太阳围住。
　　赤日炎炎，悬高照射。
　　即便相隔着不知多远，依旧能够感受到那太阳的恐怖。
　　这样的恐怖天体……似乎乃是齐原的金丹。
　　说实话，当初心中有这种猜测，他们自己都吓了一跳，觉得很离谱。
　　毕竟，世间怎会有人将太阳凝结成金丹？
　　“起源天尊，天上最近又多了一颗太阳，不会也是你的金丹？”冰山霸女在旁边问道。
　　“对，我的第三颗金丹也在凝炼中，估计要不了多久便会成功。”齐原说道，脸上豪气冲天，“只要给我时间，这诸天苍穹之上，漫天星辰将都是我的金丹，映照四方！”
　　齐原说的是实话。
　　给他足够的时间，他的恒星金丹吞噬更多的恒星以及其他星辰。
　　诸天之上将会多出无穷无尽的金丹投影。
　　说不定到后面，齐原把黑洞等天体也吞噬了。
　　那样的话，会更有意思。
　　“不求太阳，我如果有一颗属于自己的星星就好了。”流氓仙尊不由得感慨。
　　冰山霸女笑道：“这还不简单，你抱紧起源天尊的大腿，然后有朝一日，修炼到踏天七步，起源天尊或许会赏你一颗星星，映照诸天。”
　　大日炎皇也笑了，神色奇异。
　　因为冰山霸女说的是实话。
　　以起源天尊的恐怖天赋，成为传说中的阳神，只是时间的问题。
　　只要起源天尊能够解决大劫，那么……一切皆有可能。
　　他们只要抱紧齐原的大腿，说不定真的有映照诸天的机会。
　　至于抱大腿很丢人吗？
　　一点不丢人。
　　起源天尊都在群里明确说了很多遍，一直想要抱富婆大腿。
　　“若是这样，以后我们便不是神花四皇，乃是……苍澜界四皇！”流氓仙尊激动说道。
　　大日炎皇点了点头。
　　不远处行走的修士，似乎听到了他们的对话，都露出莫名其妙的神色。
　　“这四人样貌都不错，结果……竟然这般疯疯癫癫。”
　　“映照诸天也敢想？”
　　这些人的反应，齐原等人没有在意。
　　大日炎皇则是淡淡看了那些人一眼。
　　若换成以前，他听到这般对话，心中恐怕也和这些人一样，根本不会相信当真，甚至暗中狠狠嘲笑。
　　今时不同往日。
　　想到当初见到齐原发的帖子，惊为天人，拉入群中，一起聊天打屁。
　　没想到，普普通通的事情，竟然成为了此生最大的机遇。
　　“我在望仙楼最顶层预订了雅间，为你们三人接风洗尘，走，我们边吃边聊。”
　　大日炎皇开口。
　　“好。”
　　众人一起坐上了云兔车，缓缓往望仙楼而去。
　　望仙楼，乃是轻鸿城最有名的酒楼。
　　此楼之中，汇聚着各种灵食佳肴、仙露玉液。
　　在望仙楼吃一次的花销，则是千枚灵石打底。
　　许多仙二代，皆会选择在望仙楼在会客、聚会。
　　望仙楼一共有九层，代指九重天。
　　大日炎皇以及起源天尊等人刚从云兔车上下来，便有一位面容普通但满脸堆笑的店小二走来。
　　“四位尊客请随我来。”
　　跟着店小二，四人进入了望仙楼的第一层。
　　顿时，眼前画面画风一转，到处都是琉璃玉瓦，轻纱薄绫，空气中散发着淡淡的香气，甚是好闻。
　　“唉，苍澜界的贫富差距太大了，我们大商就没有望仙楼这样的酒楼。”齐原不由得感慨。
　　大地方就是大地方。
　　冰山霸女笑了：“要不老娘投点钱，在你们大商建一个望仙楼，送给你？”
　　前面的店小二听此，心中有些嗤之以鼻，但并没有表现出来，依旧笑面迎人。
　　“别，建个望仙楼太没意思，不如建个求道宫。”齐原认真说道。
　　他对求道宫的功法秘籍，可是望眼欲穿。
　　前面的店小二听此，终于忍不住笑道：“四位尊客……说话真的有趣。”
　　求道宫，何人不知，何人不晓。
　　可以说，轻鸿城为何会这般繁华，很大的原因就是三域之地的求道宫建立在此。
　　建一个求道宫，也是真的敢想。
　　冰山霸女则是蹙眉，认真思索道：“建个求道宫确实行，不过估计老娘我的灵石不够。”
　　起源天尊所说的话，就算是一句废话，对于神花四皇来说，也有深意。
　　毕竟，这种大佬会说废话吗？
　　店小二没有再说话，因为跟不上这四人的脑回路。
　　齐原等四人进入了雅间之中。
　　齐原伸了一个懒腰：“你们说求道宫值多少钱，我将他们收购了怎么样？”
　　求道宫中，几乎汇聚着三域之地所有的紫府圆满，还有不少紫府修士加入其中，成为普通成员。
　　这位紫府修士汇聚一起，为的便是突破到阴神。
　　求道宫里的功法，自然很多。
　　“这个……应该是个天文数字。”流氓仙尊咽了咽口水。
　　果然跟着大佬就是厉害，开口就是建立一个望仙楼，收购求道宫。
　　他这种小萌新，根本无法参入这种高端的话题。
　　“买不起。”冰山霸女说道，“就算灵石够，他们也不会卖。”
　　这样的组织，又怎会把自己打包卖人呢？
　　大日炎皇思索了一番，继而说道：“天尊很缺功法，求道宫是一个好出处，还有一条路，天尊也可以考虑一二。”
　　“哦？什么路？”齐原问道。
　　“天尊应该知晓，此地的求道宫，背后乃是武君大尊在掌控。
　　然而在这之前，执掌此地求道宫的，乃是一位神话。
　　那一位神话……陨落在大劫之中。”
　　提及到大劫，大日炎皇的双眸中闪过一缕痛楚。
　　冰山霸女也眯着眼睛，显然对大劫无比忌惮。
　　那可是一位神话，就这样陨落在大劫之中。
　　“这位神话陨落前，有不少秘藏遗留，求道宫也有近半的资源与功法皆留在秘藏之中。
　　这个秘藏，就连武君大尊也未曾掌握，皆掌握在那位神话的女儿，茉莉大尊的手中。”
　　说到这，大日炎皇特别看了齐原一眼。
　　“前段时间，武君大尊欲邀茉莉大尊成为道侣，结果茉莉大尊拒绝，还言其已心系血衣剑神。”
　　血衣剑神是齐原的马甲号。
　　大日炎皇也不清楚茉莉大尊是否与齐原相熟。
　　齐原摸着下巴，呢喃道：“我的颜值这么高，难道说这茉莉大尊是我的脑残粉？”
　　按照大日炎皇所说，这茉莉大尊绝对是个富婆。
　　半个求道宫的资源都在其手中，还有不少功法。
　　“我有一计，你们帮我参考一下。”齐原对三人说道。
　　其余三人皆来了兴趣。
　　齐原的计划，都特别有意思。
　　“天尊请说。”
　　齐原看着三人，认真说道：“你们觉得骗婚如何？
　　我假装与茉莉大尊结婚，让她把神话秘藏当成彩礼送给我，然后立即闪离。
　　按照法律规定，闪离不支持退还彩礼，她的财产还能分我一半。
　　这样的话，我岂不是轻轻松松就把神话秘藏给搞到手了？”
　　齐原觉得，这个计划简直天衣无缝。
　　而且法律还站在他这边。
　　虽然是蓝星的法律，但谁说蓝星的法律就不能在修仙界使用了？
　　“啊……这……”流氓仙尊说不出话来，“还能这样赚钱？”
　　“起源天尊，你这样会彻底得罪茉莉大尊。”大日炎皇严肃说道，他害怕齐原真的这样做。
　　“你小子真是人才！”冰山霸女捂嘴大笑。
　　齐原想了想，最终摇头：“算了，此计划还是作罢，不然我年纪轻轻就是二婚，岂不会被人嘲笑？”
　　最重要的是，他都修仙了，还为了利益结婚，那修的是什么仙？
　　太没有意思了。


第252章 师妹的妙计
　　听到齐原这样说，大日炎皇松了一口气。
　　“起源天尊，茉莉大尊的实力很强，而且由于其父亲的缘故，她在三域之地中有很深的名望，一些老前辈都要卖她的面子，千万不要轻易得罪。”
　　提及茉莉大尊，大日炎皇的眼神复杂。
　　他说的是实话。
　　在三域之地，茉莉大尊的实力或许不是最强的。
　　但绝对是最不能招惹的。
　　由于神话秘藏的缘故，茉莉大尊的舔狗很多。
　　“起源天尊，你何时勾搭上的茉莉大尊？”流氓仙尊在旁边忍不住问道。
　　毕竟，涉及阴神的私生活八卦，他这种小萌新特别感兴趣。
　　“不认识。”齐原坦然回答。
　　他确实不认识茉莉大尊。
　　对于茉莉大尊的神话秘藏，他不是很感兴趣，他感兴趣的是其中的功法。
　　大日炎皇闻言，眉头一皱：“那她为何会这般说……”
　　“或许起源天尊模样太好看了，我若是女子，也会迷上起源天尊！”流氓仙尊说道。
　　“你离我远点！”齐原怒视流氓仙尊，男同竟在他身边。
　　众人轻笑。
　　齐原说道：“关于茉莉大尊的事情，我可以请教一下我的师妹，她也是一个富婆，估计能够给我很多帮助。”
　　齐原说完，就拿出玉简给师妹姜灵素发了一条信息。
　　“师妹，我最近遇到一位富婆。
　　我没有见过她，她也没有见过我。
　　但是她公开说，她喜欢我。
　　她身上的东西我挺想要的。
　　你说，我该怎样才能把她的东西给骗到手？”
　　师妹这个富婆，很多家财都给了他。
　　甚至师妹还把姜娅的功法偷偷给他。
　　齐原前期的成功，离不开师妹这个富婆财力的支持。
　　既然师妹这么会爆金币，他便想着问问师妹，如何让另一个富婆爆金币。
　　此时，七色峰上，姜灵素瞪大了眼睛，看起来格外可爱。
　　她蹙着眉头，恶狠狠说道：“不是说和神花会的一些好友见面吗，怎么又有富婆？”
　　“什么狗屁富婆，还没见面就说喜欢我大师兄，肯定是一个骚蹄子，包藏祸心！”
　　她看着大师兄发来的消息，在思索该怎么回答。
　　“大师兄，她不是说她喜欢你吗？
　　你直接前去问她，若是喜欢你，就该把东西送你。
　　她若送，你就得到了东西。
　　如果不送，就说明她在玩弄你！”
　　另一边，齐原看到了姜灵素发来的消息，嘴角忍不住浮现出笑容：“师妹胸大有脑，智慧不下于大智真君。”
　　齐原真的觉得师妹说的有道理。
　　他找个时间，直接去见一见茉莉大尊。
　　你不是说爱我吗？
　　如果爱我，难道连秘藏都不舍得给我，那还算什么爱？
　　只要茉莉大尊给他秘藏时，备注一下是赠予，就算打官司，秘藏齐原也不用还。
　　这可真是好主意，比起结婚来说，更加简单粗暴。
　　其余三皇面面相觑，并不知道姜灵素给齐原传讯的内容。
　　“茉莉大尊的事情我已经有完整的解决方案，现在我们来讨论一下，该怎么把求道宫的功法给拿来！”齐原发问。
　　三个臭皮匠，顶个诸葛亮。
　　他们这里四个人，一定能够想到很好的计划。
　　与此同时，望仙楼中，一位白发苍苍的老头出现，他的眼眸中压抑着怒火。
　　“风邪就在此楼？”
　　白发苍苍的老者，乃是像韵老者。
　　他与大日炎皇的关系一直不好，两者甚至算得上死仇。
　　如果不是忌惮风君，或者说不清楚茉莉大尊的态度，他早就把大日炎皇大卸八块。
　　上一次，他闭关出来，立即得到不少好友的传讯。
　　那些好友纷纷问他，闭关了三百载，怎么多了一个十八岁的儿子？
　　当时的他震怒无比，还以为自己的小妾给他戴了绿帽子。
　　最后才发现，那完全是谣言。
　　谣言的来头，就是风邪，也就是大日炎皇在神花会发的一个帖子。
　　《震惊！闭关三百载，像韵老祖多了一位十八岁的稚子！》
　　虽然是谣言，但是有不少修士都当真了。
　　还以为是他为了脸面，把那个“稚子”给杀了。
　　对大日炎皇，他是真的动了杀意。
　　可惜自那以后，大日炎皇一直闭关不出，有风君的庇护。
　　像韵老祖一直没有找到报复的机会。
　　如今，大日炎皇出关，邀请好友相聚。
　　此刻，是他最好报复的机会。
　　“他就在九层天十二号。”二掌柜无奈说道。
　　像韵老祖这语气，他就知道没好事。
　　“哼，你过去把他赶出来，把他的房间给我。
　　他不是请客吗，让他在朋友面前丢了面子！”像韵老祖恶狠狠说道。
　　上面的态度不明，现在的风邪他不敢杀，但是羞辱一番总行。
　　“这样……有些不好，而且他们之中，似乎也有一位紫府，来历不明，得罪的话……”二掌柜犹豫。
　　这样的事情，他也不想多做。
　　“在凤天域，难道还有我凤宫得罪不起的人吗？”像韵老祖霸道说道。
　　凤宫，乃是凤天域第一势力。
　　这个势力的主人，便是茉莉大尊。
　　凤宫由茉莉大尊的父亲，那一位神话创立。
　　至今已有数十万载的历史。
　　可以说，凤宫是凤天域当之无愧的霸主。
　　就算是神话强者，也会卖老宫主的面子，给茉莉大尊面子。
　　像韵老祖的父亲，乃是凤宫的一位阴神，自然嚣张跋扈。
　　而且，打压大日炎皇，在凤宫之中属于政治正确。
　　因为……有传言，风君乃是凤宫的老宫主，那位神话的私生子，也就是茉莉大尊的弟弟。
　　但是茉莉大尊对那位弟弟，似乎并不喜欢。
　　所以像韵老祖表面上是为了一己私仇打压大日炎皇，实际上是……却是代替上面，让大日炎皇过的不那么痛快。
　　二掌柜闻言，只能无奈说道：“一切依你。”
　　凤宫都搬出来了，他又怎能拒绝？
　　“对了，其余三人来历如何？”像韵老祖发问。
　　“他们三人皆不是凤天域之人。
　　有一位是紫府，看其穿着，应该身世显赫。
　　有一位，似乎是东土小天骄榜上的人，名为高小玉，出身于一位紫府势力。
　　有一位……不知，但他身上的法衣，连高小玉都不如，最多也是紫府势力。”
　　二掌柜消息通天。
　　东土天骄榜、魔妖天骄榜？凤天天骄榜上的年轻天骄的名字与样貌，二掌柜都记在心中，所以认出来流氓仙尊。
　　“东土小天骄榜？”像韵老祖错愕，“这么垃圾？”
　　东土天骄榜，除了前二十他会注意一下，其余的他都不会放在眼中。
　　至于小天骄榜，那更是垃圾中的垃圾。
　　“既然那两个人这般废物……就杀鸡儆猴！”像韵老祖眼中闪过冷冽神色。
　　他无法杀大日炎皇，但对付两个小瘪三，完全没问题。
　　凤宫就算知道这些，高层也只会赞许他。
　　毕竟，让风君与大日炎皇过得不好，是凤宫上面的共识。
　　二掌柜闻言犹豫一下。
　　他明白像韵老祖的意思。
　　冰山霸女的背后疑似有阴神存在，不能得罪太狠。
　　大日炎皇又不能杀。
　　想要羞辱大日炎皇，把他从望仙楼赶出来是不够的。
　　没有实力，没有背景的齐原与高小玉就是最好的目标。
　　随便给他俩给按上一些罪名，然后赶出望仙楼，让护法将其打死。
　　这样，便能起到羞辱大日炎皇的作用。
　　“为我做事，有你的好处。
　　你不是看上了杨荔的孙女吗，你今日帮我把事情做好，杨荔的孙女我送到你床上！”
　　二掌柜闻言，眼中露出贪婪神色，甚至忍不住吞咽口水：“此事……我做了！”
　　像韵老祖闻言，开怀大笑：“风邪……得罪我，是你辈子做的最愚蠢的事情！”
　　毕竟，他是按照凤宫上面的意思敲打大日炎皇。
　　结果谁知，大日炎皇竟然敢反抗，几次伤到了他。
　　他如何不愤怒？
　　与此同时，望仙楼中。
　　齐原摆手：“都是兄弟，你的事就是我的事！
　　当初，我被光明宫逼迫，你们不也大力支持我，为我摇旗呐威吗？”
　　大日炎皇脸上露出感激神色。
　　在来的飞舟上，大日炎皇就提及了他的困境。
　　他贸然出山，可能会引出凤宫中像韵老祖的报复。
　　当时的齐原满不在乎说道：“他若是敢来，等他坟头草十米高时，一定会真多一个私生子。”
　　“多谢天尊了。”大日炎皇松了一口气。
　　他就害怕像韵老祖突然找他麻烦，然后这三位好友误会他是故意引出像韵老祖，来借齐原的力对抗敌人。
　　“有事说清楚就行，就像我结了恒星金丹，又凝了四千多颗神婴，我也没有对你们隐瞒不是？”齐原笑道。
　　“四千多颗神婴？”流氓仙尊咽了咽口水，“你神婴这么多，给个我如何？”
　　“起源天尊，你这是要生孩子不成？”
　　就在这时，包间的大门突然被推开。


第253章 我的靠山也很强
　　雅间房门被粗暴打开。
　　五个修士鱼贯而入，脸上带着不善神色。
　　为首者，正是与像韵老祖交流的二掌柜，他神色淡定，仿佛一切都在掌握之中。
　　他正准备开口说话，就听见神花四皇中的一位男子开口。
　　“这些人不太会做生意，好歹也得等我们消费完了，促进了gdp再来找事。”说话者，正是齐原，“太猴急了，办不成大事。”
　　他们之前刚提及可能有人找麻烦，结果直接来找。
　　二掌柜闻言愣了下，齐原的话他有些不懂。
　　他不紧不慢说道：“望仙楼有一件宝物玲珑壶遗失，有店小二看倒是你们所为，还请诸位移驾。”
　　齐原摸了摸鼻子：“你这人别说话了，一说话我的鼻子就变长。”
　　二掌柜蹙眉，这种聊天不在同一个频道的感觉很不好。
　　他大手一挥，一位看起来颇为紧张的店小二走进。
　　店小二一进来，立即就盯着齐原与流氓仙尊，着急说道：“掌柜的，就是他们俩，我亲眼所见，把玲珑壶给偷了！”
　　此时，包间的大门打开，外面的修士皆听到了这里的对话。
　　不管在哪里，看热闹聊八卦的人都很多。
　　不少修士暗暗注意着此间包间里发生的事情。
　　“竟然将望仙楼的镇楼之宝玲珑壶偷了！”
　　“这人好大的胆子！”
　　“不对，那人好似是风邪，他竟然出山了！”
　　“此事……另有蹊跷。”
　　这些人在不远处看热闹。
　　其中，一位青衣男子皱眉，眼中带着忧虑神色：“望仙楼是凤宫的产业，此事……不是那么简单。”
　　“叶禾，你的意思那些人是在针对……风邪？”另一位男子沉声道，神色愤怒。
　　“嗯，凤宫的人越来越过分了，风君也是那位的子嗣……结果……”叶禾开口，声音不满。
　　在凤天域，暗流汹涌。
　　凤宫的人，经常会暗戳戳来打压问风山的子弟。
　　叶禾所在的势力，与问风山关系颇好。
　　他与风邪，也算得上点头之交。
　　此时，风邪被针对，情况颇为危急。
　　另一边，大日炎皇的眼中涌现出愤怒神色：“随意找个人说我的两位兄弟偷了玲珑壶，这也可以当证据不成？”
　　二掌柜依旧不紧不慢说道：“这两位修士形迹可疑，要想自证清白，需得把储物袋拿出给我等搜查！”
　　言语中带着傲慢与不容置疑。
　　很显然，他就是来挑事的。
　　“这世间哪里有自证清白的道理？”大日炎皇沉声说道。
　　虽然早就知道可能会有人来挑事，但遇到后，他心中还是愤懑。
　　正因为这样，他一直在问风山中闭关修炼，很少外出，也很少结交朋友，就是害怕影响到他们。
　　至于齐原以及冰山霸女等人，面基前他已经说过此种忧虑。
　　“不自证清白，被人冤枉了怎么办？”这时，一道阴阳怪气的声音传来，只见像韵走来，脸上带着趾高气扬神色，他看着大日炎皇，满面春风。
　　“本来今日与好友来望仙楼一聚，结果第九层的雅间没有空的。
　　还好风邪你这朋友有意思，偷窃玲珑壶，正好给我省出一个位置，这件事，我得好好感谢你！”
　　像韵老祖说着，掏出一枚灵石。
　　“这灵石就赏给你们了，就当作你们把包间让我给的报酬。”
　　像韵老祖是懂羞辱人的。
　　若是其他人，遇到这种情况，确实只能忍气吞声。
　　“我劝你们还是早点承认，少受些皮肉之苦，否则……牵连到你们背后的宗门，到时候事情就不是这么简单。”像韵老祖的姿态高高在上。
　　修仙界向来如此，强者为尊。
　　如果说，在翠云洲，光明宫可能还会忌惮一些阴神势力。
　　但在凤天域，凤宫百无禁忌。
　　面对真正的大佬，像韵老祖会谦卑如仆人，但对待比他弱的，他可是将傲慢发挥到了极致。
　　谄上欺下，他最擅长。
　　二掌柜这时也适时开口，声音淡漠：“你俩若是承认了，自裁谢罪，不会牵连你们背后的宗门，否则……”
　　身后的几位修士面色不善，散发着强大的气息。
　　不远处的叶禾见状，皱了皱眉头，他连忙上前：“我可以作证，他们进入屋子之后，没有再出去过，一切……应该是误会！”
　　叶禾的出现，出乎了所有人的预料。
　　二掌柜微愣。
　　像韵老祖则眉头一挑：“叶禾，你知道你在说什么吗？”
　　叶禾的身份较为特殊。
　　当初，那位神话陨落，留下的茉莉大尊这位女儿。
　　同时，还留下一位弟子，便是叶禾所在势力的老祖。
　　这位弟子对待茉莉大尊的态度并不是很好，反而有些亲近风君。
　　凤宫对叶禾所在的势力态度，也颇为暧昧。
　　“我只是在说事实。”叶禾目光坚定，准备拉大日炎皇一手。
　　大日炎皇看向叶禾的目光中带着一丝感激。
　　这个时候，还敢为他说话，那是真的值得信任的朋友。
　　二掌柜看向了叶禾，他缓缓说道：“碧落宗与问风山向来交好，叶禾你说的话当不得真，我更愿意相信我伙计所说的话。”
　　“你们这样过分了！”叶禾忍不住说道，“凤宫的名声，就是这样被你们败坏的，太凤前辈若是还活着，看到你们这般仗势欺人，定会将你们掌毙！”
　　太凤前辈，也就是凤天域唯一的那位神话，陨落在大劫之中。
　　如今凤天域的几位大尊，皆与太凤前辈有着千丝万缕的联系。
　　碧落宗的老祖，是太凤的弟子。
　　问风山的风君，疑似太凤的私生子。
　　凤宫的茉莉大尊，乃是太凤的女儿，以及继承人。
　　“茉莉大尊乃是太凤前辈的亲生女儿，凤宫也交给茉莉大尊掌柜。
　　太凤前辈若是在世，见到他的弟子与外人勾结，谋夺神话秘藏，估计会将你们碧落宗给一掌覆灭！”像韵老祖说道。
　　凤宫从来不承认风君乃是太凤的私生子。
　　茉莉大尊也不认风君这位弟弟。
　　场上几位修士，针锋相对，发生争吵。
　　这时，齐原瞪大了眼睛，脸上露出欣喜的神色：“你们是凤宫的？”
　　像韵老祖愣了下，旋即说道：“既然知晓我们是凤宫的，还不自裁谢罪？”
　　“都是误会。”齐原眼中的笑容灿烂，“其实……我也勉强算得上凤宫的半个人。”
　　像韵老祖与二掌柜对视一眼，面面相觑。
　　“哼，半个凤宫的人，也配攀关系？”像韵老祖回想了一下，凤宫的二代之中，未曾有眼前这位男子。
　　所以，这位男子就算是凤宫之人，也属于凤宫里地位低下的那种。
　　这样的人，不更是任他拿捏。
　　“呵？”齐原冷笑，“看来你们在凤宫地位很高？
　　快来说一说，你们在凤宫里的靠山是谁？”
　　像韵老祖眼中露出不屑神色：“我父乃是凤宫长老，像山尊者！
　　怎么，我有没有资格代替凤宫清理门户？”
　　凤宫之中，除去茉莉大尊，共有五位阴神尊者。
　　像山尊者便是其中之一。
　　“区区长老之子，也敢放肆，你可知……我是谁？”齐原看着像韵老祖，盛气凌人，活像一个二世祖。
　　这种气势，也把像韵老祖给震住了。
　　难道说……是哪位长老的私生子？
　　可即便如此，他也不惧。
　　“我倒想知道，你的靠山是谁！”像韵老祖冷笑道。
　　旁边的叶禾听到这，也懵住了，没想到事情会朝着这样的局面发展。
　　流氓仙尊也是一脸懵。
　　不远处围观的人，则一脸有趣打量着这一幕。
　　“有意思，这是凤宫内斗吗？”
　　“可惜了那位年轻人，即便他是长老私生子，但他公然与风邪吃饭，就注定了在凤宫之中没有好下场。”
　　所有人都不看好齐原。
　　凤宫打压问风山，是政治正确。
　　结果，一位长老的私生子与问风山的风邪一起聚会，这是何意？
　　轻一点扫地出门，重一点，那位长老甚至会将其打杀。
　　齐原眼中带笑：“我怕我说出来，吓你一跳！”
　　这种有靠山的感觉就是好。
　　遇到有人找茬，直接来一局“家父张二河”，铁定管用。
　　可惜的是，齐原现在没爹。
　　像韵老祖冷笑，没有说话。
　　二掌柜也一脸看戏的模样。
　　“既然你们还不认错，那我只好喊人了。”齐原一脸无奈。
　　像韵老祖就宛如看着笑话一般看着齐原。
　　场上的其余人，也一脸振奋。
　　“打起来，打起来！”
　　“没想到吃个饭，还有乐子看！”
　　“可惜了，这次对决，像韵老祖已经立于不败之地！”
　　来到这里聚会的，非富即贵。
　　对于凤宫与问风山之间的矛盾都颇为清楚。
　　即便齐原的靠山也是一位阴神，也比不上像韵老祖。
　　喊人过来，也不过是自取其辱。
　　此时，齐原突然抬头，看向了大日炎皇：“凤宫就在轻鸿城？”
　　大日炎皇点了点头。
　　凤宫与求道宫皆在轻鸿城。
　　轻鸿城，也是凤天域第一城。
　　其余的修士看到这一幕，皆轻笑不已。
　　连凤宫在轻鸿城都不知晓，还是凤宫的人？
　　这时，突然间，一股强大的气息在齐原的身上弥漫。
　　强大的血腥味，在这一刻弥漫。
　　他的衣袍，也在这一刻变得血红无比。
　　一道似乎能够直穿苍穹的声音，也在这一刻在每个修士的耳边炸裂。
　　“茉莉大尊，你不是暗恋我吗？
　　如今，我血衣剑神已来到望仙楼，你不出来见一见我？”
　　齐原的声音如惊雷一般，又带着浓郁的杀意。
　　在这一刻之间，突然席卷着整个轻鸿城。
　　轻鸿城中，所有角落的修士，或者普通人，都听到了这一声传音。
　　“什么……血衣剑神？”
　　“血衣剑神来了！”
　　“那个杀神来了！”
　　声音响亮，穿透求道宫，也穿透凤宫。
　　求道宫中，一位伟岸的男子锁眉，目光幽深，最终又闭上眼睛。
　　凤宫之中，几位长老听到这一道声音，皆有些错愕。
　　因为，眼前的喊话，出乎了他们的预料。
　　按理说，血衣剑神就算来了……不也应该低调来见茉莉大尊吗？
　　哪里会这般？
　　此时，凤宫深处的彩衣女子，身披无光琉璃彩衣，慵懒躺在床榻上，玉体横陈，看起来颇为妩媚，她的眼中露出一缕戏谑笑容：“有趣。”
　　此时，望仙楼中，所有的修士都震住了。
　　尤其是像韵老祖，一脸的震撼：“你是血衣剑神！”
　　怎么可能！
　　眼前的男子，怎么可能是东土霸主血衣剑神！
　　血衣剑神的名声，在凤天域也很大。
　　最主要的是，茉莉大尊拒绝武君大尊时提及，其心慕血衣剑神。
　　凤天域的人这才调查血衣剑神是何等人士。
　　一调查才发现，血衣剑神那是一个杀神。
　　而且，还不是一般的杀神！
　　一般的阴神强者，能够被称为杀神，最多是杀同阶强者，再不济是紫府强者。
　　血衣剑神不一样，他阴神杀，紫府也杀，甚至……连元丹和筑基都不放过。
　　血衣剑神杀人的理由也很简单。
　　在神花会的论坛上，凡是有人出言诋毁他，他直接找过去，带着唢呐奏乐队，直接开杀。
　　连筑基都不放过。
　　正因为这样，血衣剑神在凤天域火了，而且还有许多粉丝。
　　此时，望仙楼那些围观的修士脸色微变。
　　“他是血衣剑神！”
　　“他竟然是血衣剑神？”
　　“我刚才应该好像似乎……大概没说他的坏话吧？”
　　“果然一表人才，怪不得茉莉大尊会喜欢上他！”
　　此时的像韵老祖，双腿忍不住颤抖。
　　二掌柜的额头上，更是满头大汗。
　　人的名，树的影。
　　凡是知晓血衣剑神的人，谁不知道此人是一个滔天巨魔，杀人如麻。
　　阴神都杀了不知道几位。
　　传闻紫府都杀了上百，一人直接把东土修仙界杀得倒退了一万年。
　　眼前的齐原，一身血袍，全身散发着浓郁的血腥气息，杀气凝练成实质。
　　除了血衣剑神，谁有这般气势？
　　像韵老祖想过对方的来头很大，但没想过，竟然会这般大。
　　此时的他，骑虎难下，脸上都是痛苦神色。
　　“误会……都是误会。”
　　他实在无法理解，堂堂的血衣剑神，堪比大尊的阴神强者，竟然会与风邪这般修士称兄道弟。


第254章 既然你这么爱我，送我神话秘藏不过分吧？
　　“哪里有误会。”
　　齐原眼中大笑。
　　他的笑容明明很和蔼，但落在像韵老祖的眼中，却感觉尤为瘆人。
　　似乎，血衣剑神若是想，他顷刻间便会陨落。
　　就在这时，一道嘹亮，宛如仙音的女声传来。
　　“血衣剑神来轻鸿城，怎么不提前通知奴家。
　　奴家也好在凤宫之中，扫榻相迎。”
　　所有人看过去，只见一位戴着面纱，宛如九重天仙女的女子出现。
　　朝霞散彩化为彩衣，红粉佳人婀娜多姿美若天仙。
　　女子一出现，便成为了场上所有的焦点。
　　“拜见茉莉大尊！”
　　“拜见宫主！”
　　所有的修士皆拜。
　　毕竟，茉莉大尊乃是凤天域身份最珍贵的女人，也是凤天域里第一势力凤宫的掌舵人。
　　像韵老祖的额头上都是冷汗。
　　连茉莉大尊都来了，那么眼前的男子……必定是血衣剑神无疑。
　　此时的齐原，看了眼茉莉大尊，他慵懒说道：“这些人污蔑我偷望仙楼的玲珑壶，还让我自裁谢罪。
　　原本，以我的性子，直接一剑将他们杀了了事。
　　但是嘛……毕竟你我的关系暧昧，我也得给你一点面子不是。”
　　像韵老祖闻言，心中欣喜，这是没事了？
　　然而接下来齐原一句话，让他肝胆皆丧。
　　“所以，我得把你叫过来，当着你的面杀他。”
　　一道血光闪，在电光石火之间。
　　原本还很威风霸道的像韵老祖，以及望仙楼的二掌柜，直接被齐原的血气化剑，碎成了两半。
　　齐原拍了拍手，看着茉莉大尊：“你这么爱我，应该不介意我替你清理门户吧？”
　　齐原的突然出手，把在场的修士都惊到了。
　　毕竟，茉莉大尊都来了，直接当着茉莉大尊的面将凤宫的人斩杀。
　　这是一点不给茉莉大尊的面子。
　　然而，茉莉大尊的眼中却看不出任何愤怒，反而柔媚一笑，风情万种：“他们折辱你，你不杀，奴家便帮你杀了。”
　　茉莉大尊的话，被在场的人听到，皆是一脸羡慕看着血衣剑神。
　　血衣剑神当着茉莉大尊的面杀她手下，她竟然不动怒，言语间充满柔媚。
　　这对血衣剑神是真爱。
　　血衣剑神这才是人生赢家。
　　实力强大，还有一位大尊喜欢。
　　“看来我误会你了，传言都是真的，没想到你竟然这么喜欢我。”齐原随意说道。
　　茉莉大尊莞尔一笑：“公子样貌无双，实力非凡，奴家倾心也属正常。”
　　茉莉大尊说着，伸出手便欲搭在齐原的手臂上：“公子不如同我一起回凤宫。”
　　“不了。”齐原甩手，这才让茉莉大尊的手没有落在自己手臂上，“男女授受不亲，我还没有同意和你交往，所以……莫挨老子。”
　　茉莉大尊的眼中闪过诧异神色，继而笑道：“公子怎么突然来轻鸿城了呢？”
　　“我听说轻鸿城里有一位美人暗恋我，由于见不到我，日日以泪洗面。
　　我于心不忍，便来看一看那位美人，有没有相思成疾。”齐原满口胡言。
　　反正，茉莉大尊造谣喜欢他。
　　那么他也就给造谣加点料就是。
　　“茉莉宝贝，没想到你竟然这般喜欢我，我……十分感动。”齐原特意在‘宝贝’二字上加了烟嗓音。
　　想必，茉莉大尊会被他迷倒。
　　场上的其余修士，听到齐原的话，都忍不住憋笑。
　　可惜，血衣剑神威名在外，那是真的杀神，他们自然不敢真笑。
　　反而是茉莉大尊发出银铃般的笑道：“不愧是我看上的男人，果然有趣。”
　　“茉莉宝贝，你这般喜欢我，既然我本尊已经来到了轻鸿城，你什么时候向我表白？”齐原语出惊人。
　　一句话，直接把在场的所有人都震住了。
　　“表白？”
　　“茉莉大尊向血衣剑神表白？”
　　这些修士的脑袋有些转不过来。
　　怎么就成了茉莉大尊向血衣剑神求婚？
　　茉莉大尊脸上的笑容也变得凝聚：“公子莫非是在与奴家开玩笑？”
　　“我从来不开玩笑，既然你这么喜欢我，不会连表白都不愿意吧？”齐原继续道德绑架。
　　既然这么爱我，连表白都不愿意表白，这是假的吧？
　　茉莉大尊脸上带笑，笑而不语。
　　齐原继续道德绑架：“不过嘛，你也就有点姿色，在我们村，算得上那种找不到老公的。
　　你对我表白，得拿出些诚意，比如说，把什么神话秘藏当成礼物，无偿赠送给我，说不定……我就会答应你的表白。”
　　齐原的话，槽点太多。
　　这导致所有围观的修士皆屏住呼吸。
　　他们很想说，血衣剑神你是不是眼瞎？
　　茉莉大尊可是凤天域第一美人。
　　竟然说她讨不到……老公。
　　而且……以神话秘藏当礼物，这血衣剑神真敢想，算盘打得整个轻鸿城都能听到。
　　茉莉大尊看着齐原，眼神深邃：“神话秘藏乃是我爹爹留给我的，唯有我的夫君，才能与奴家共享秘藏。”
　　齐原闻言，仰天长叹：“看来你还是不够爱我。
　　唉，没想到我堂堂血衣剑神，连骑着鬼火的黄毛都比不上。
　　那些黄毛，都能把别人家的女儿迷的神魂颠倒。
　　而你……连老登的遗产都不愿给我。”
　　“公子说笑了。”茉莉眼中带笑，声音也变得柔弱些许，“虽然奴家心慕公子许久，可惜……奴家之婚约，也只能身不由己。
　　爹爹过世前，曾说道，愿意为奴家赴死之人，才可娶奴家，才可与奴家共同执掌神话秘藏。”
　　“你爹是个老顽固，不要听他的。”齐原耸耸肩。
　　现在都什么年代了，大清都亡了。
　　谈个恋爱，还求生求死？
　　“父母之命，奴不敢从，看来我与公子也只能是有缘无分了。”茉莉大尊楚楚可怜说道，就好像邻家少女一般。
　　“说明你还是不够爱我。”齐原继续使用这一套法宝，高冷说道，“既然如此，你走吧。”
　　茉莉大尊闻言，脸上露出笑容：“公子有时间，来凤宫找奴家玩。
　　神话秘藏无法给公子，但其他的东西……可以给。”
　　茉莉大尊说完，身形消失不见。
　　场上的那些修士，见到今日之事，心中尤为震惊。
　　尤其是，在现场吃瓜，无比兴奋。
　　此时，齐原看了眼地上的尸体，脚轻轻一踢，将尸体踢出房外。
　　他看了眼叶禾，轻声说道：“这位兄台仗义执言，多谢了。”
　　叶禾见此，心中震动。
　　传说中的血衣剑神，竟然与他说话，他有些受宠若惊。
　　旁边的大日炎皇也开口道：“叶兄，多谢了。”
　　他知道叶禾当时站出来，是用了多大的勇气。
　　叶禾看着场上众人，最终低声传讯道：“要小心茉莉大尊，她并不是那么简单。”
　　“哦，是么，多谢告知。”
　　几人寒暄一句，叶禾退去。
　　门又被关上，屋子里只剩下神花四皇几人。
　　此时的冰山霸女，忍不住笑道：“起源天尊，老娘这辈子没有佩服过人，现在老娘佩服你！”
　　齐原和茉莉大尊的对话，冰山霸女觉得自己一辈子说不出齐原那么有水平的话。
　　甚至面对茉莉大尊，她大气都不敢喘一二。
　　结果呢，齐原直接让茉莉大尊表白。
　　流氓仙尊吹捧道：“天尊强，我投降！”
　　大日炎皇的神色凝重，他重复了叶禾的传音：“起源天尊，你得小心点，茉莉大尊并不简单。”
　　“连你们紫府都能够知道她并不简单，说明……她真的不简单。”齐原眼神深邃。
　　毕竟哪一个大尊会简单？
　　若是有一位大尊偷偷告诉齐原，茉莉大尊不简单，这很正常。
　　但是，一个紫府都说茉莉大尊不简单。
　　这就有意思了。
　　“行事需得小心。”大日炎皇再次重复了一句。
　　他知道，起源天尊有阴神的战力。
　　从爷爷风君那儿，他知晓起源天尊吞噬了望月大陆的天道，能够发挥出大尊级别的战力。
　　但是此地是苍澜界，起源天尊吞噬的天道与苍澜界不搭，最多发挥出踏天四步的战力。
　　在大尊之中也属于垫底。
　　虽然齐原有恒星金丹，但是苍澜界极其特殊，恒星金丹不可能完全施展，转化为战力。
　　所以，在大日炎皇看来，如今的血衣剑神比起茉莉大尊还差一些。
　　当然，在望月大陆就不一样。
　　“放心，茉莉大尊……可是真的喜欢我，她怎么忍心对我动手呢？
　　他若是对我动手，我高低得把她的胸剖开，问问她的心脏，为何这般对我。”齐原说道。
　　“她真的喜欢你？”冰山霸女愣了下。
　　“对。”齐原随意说道。
　　虽然说，与茉莉大尊交流的时候，他的鼻子一直在长长。
　　说明漂亮的女人最喜欢骗人。
　　但是……她喜欢自己，大抵是真的。
　　只是这种喜欢，和普通人的那种喜欢不同。
　　茉莉大尊喜欢的人……或许还挺多的。
　　“她只是馋我的身子罢了。”齐原说到这，突然恼怒，“她性骚扰我！”
　　“啊？”
　　“嗯？”
　　其余三人懵住了。
　　好像茉莉大尊也没对齐原动手动脚。
　　怎么就性骚扰了？
　　“难道说，你们刚才当着我们的面做了些什么？
　　但是你们速度太快，所以我们还以为你站在原地？”流氓仙尊忍不住猜测道。
　　“喂，别抹黑我，我一点都不快。
　　还有，谁说性骚扰要动手动脚，她之前心里在意y我！”
　　与茉莉大尊一起交流的同时，齐原偶尔听到了她的心声。
　　心声可污秽了。
　　如果齐原有一个系统，就会发现，系统一直在提示。
　　色欲+1。
　　色欲+1。
　　没错，那色欲来自于茉莉大尊。
　　所以，齐原才有恃无恐。
　　“她在心里性骚扰你？”冰山霸女绷不住了，“还能这样性骚扰？”
　　“心里性骚扰如何不叫性骚扰。
　　亏大了，我当时应该将她人赃并获，那样她的神话秘藏，将会是我的。”齐原一脸失望。
　　错过了最佳时机。
　　可惜，此界没有短视频。
　　不然的话，他非得把茉莉大尊这个下头女给挂在网上不可。
　　“起源天尊，凤天域谋划神话秘藏的强者很多。”大日炎皇这时提醒道，“那可是一位神话的遗产。”
　　神话，便是踏天七步，站在了阴神的巅峰。
　　再进一步，便是阳神！
　　神话的遗产，不仅会吸引凤天域阴神的注意，甚至连魔妖域的阴神也会觊觎。
　　茉莉大尊之所以被诸多阴神追求，与其貌美有关，但更多的原因还是由于神话秘藏。
　　谁都想得到神话秘藏，踏入踏天七步。
　　“武君大尊不是追求过茉莉大尊吗？
　　起源天尊，你今日这般对茉莉大尊，或许武君大尊会挑战你。”冰山霸女笑着说道。
　　“他们都一把年纪了，都是大尊了，还学混混为了抢女人打架？”齐原忍不住说道。
　　“武君大尊可不是抢女人，他抢的是神话秘藏，以及踏入神话的机缘！”冰山霸女说。
　　大日炎皇也点了点头：“因为神话秘藏，这几千年来，三域之中，死去的阴神数量已有五位，其中三位都是东土的。”
　　这些阴神的陨落，传闻皆和茉莉大尊有关。
　　其余的阴神也知道这件事。
　　可是知道又如何。
　　神话秘藏就在茉莉大尊手中，想要得到神话秘藏，不付出点代价怎么行。
　　与其说是争风吃醋，不如说，是为了神话秘藏。
　　“东土的纯爱战士竟然这么多，跑到凤天域来送人头？”齐原讶异。
　　怪不得同属三域，东土的阴神数量这么少。
　　原来都死在了凤天域。
　　不对，还有些死在了齐原的手中。
　　如今的东土，阴神强者只有零丁几个。
　　“你说，我要不要和这些人联合起来，抢了茉莉大尊的神话秘藏？”齐原思索，旋即摇了摇头，“可是，她只是性骚扰我，罪不至死，唉，难受，站在道德制高点上，怎么就这么难。”
　　比起光明宫，茉莉大尊的段位显然更高。
　　面对光明宫，他可以轻松站在道德制高点上，细数光明宫七宗罪。
　　对待茉莉大尊，这样的方法就不行。
　　最重要的是，齐原自认为，他是一个遵纪守法的好人，乱杀无辜的事情他做不到。
　　“茉莉大尊若是死了，神话秘藏就真的打不开，所以……”大日炎皇在这时补充说道。
　　“茉莉大尊，我的白月光，既然你这么喜欢我，我们也勉强算得上两情相悦，把神话秘藏送给我又怎么了？”齐原感叹。
　　神话秘藏里的功法可有很多。
　　这时，大日炎皇说道：“起源天尊，我有一个想法，我们可以建立一个势力，专门用来帮你收集法决。”
　　“哦？”齐原闻言，“可是……我很穷，买不起功法。”
　　收集功法，需要巨大的人力物力和财力。
　　比如说登天阁能够收集那么多功法，就是因为有凌天阁帮他赚钱。
　　“这很简单，我们不付钱收集，而是……共享。”大日炎皇说道，显然此事他早已心中有数。


第255章 原神共享会
　　“共享？”齐原讶异。
　　这个词汇，还是他教的大日炎皇。
　　如今大日炎皇提及这，似乎有备而来。
　　“你的提议有些意思……只是，我们该怎么让人共享？”齐原说出关键。
　　作为资源共享的平台，他可以明目张胆白嫖别人的资源。
　　但是，总得找一个理由让其他人共享。
　　“不少宗门恐怕也不愿意把自己的镇门之法交出来。”冰山霸女补充道。
　　对于一些传承久远的宗门来说，功法都是他们的根。
　　祖传功法，怎能轻易示人。
　　功法若是泄露出去，被仇家知晓，找出其中的漏洞。
　　这对他们而言，也可能是灭门之祸。
　　所以那些大宗门的秘传功法，都有严禁外泄的规定。
　　至于齐原在七色峰交给姜灵素的功法，不属于神光宗的秘传法决，则没有这种考量。
　　“想要吸引一个宗门把法决交出来，很难很难。”流氓仙尊也出谋划策说道，“除非极大的利益，否则只能威逼。”
　　以齐原的实力，确实可以凭借武力威逼一些宗门教出功法。
　　但他总不能逼迫整个苍澜界所有宗门吧？
　　累也要累死。
　　效率极低，浪费时间。
　　“所以需要一个理由，一个让那些宗门可以交出功法的理由。
　　起源天尊，你不是有许多功法吗？
　　你可以将你得到的那些功法上传，按照功法的珍贵程度制定积分体系。
　　凡是想要查阅你上传的功法，皆需要先上传未曾有的功法，获得积分，继而兑换。
　　你手中若是有天级法决，或者能够吸引不少宗门将一些非秘传的功法上传，这对你而言，也是海量的功法。”大日炎皇将自己的计划全盘托出。
　　齐原闻言，点了点头：“此举确实能够获得不少功法，但……我的胃口太大了。”
　　不是齐原胃口太大。
　　而是《齐原经》的金丹篇纯粹是一个无底洞。
　　毕竟，一颗恒星放在苍澜界很强，但放在宇宙这个纬度上，恒星比沧海一粟还微小。
　　想要把整个宇宙都吞了，《齐原经》金丹篇任重道远，还需努力。
　　功法，自然是越多越好。
　　“可惜了，我如今无法去上界，不然的话……”齐原一脸期待。
　　从神无神那里得到的功法，让齐原赚的盆满钵满。
　　他也期待神无神这次从上界带来什么功法。
　　上一次，从神无神那里得到一门神法。
　　那门神法，无法外传。
　　否则，他把这门神法上传，肯定会引起苍澜界震动。
　　毕竟苍澜界中，没有神法。
　　最强之法，也仅仅是天法。
　　到时候，他与大日炎皇等人创建的共享组织，肯定可以借着神法的由头，狠狠吸一波金。
　　神无神，给点力。
　　齐原这样想着。
　　“仅仅共享，很难得到大量的功法，得想个宗旨。”冰山霸女说道。
　　“我知道，需要喊一个响亮的口号。
　　让苍澜界再次伟大，你们觉得如何？”齐原问道。
　　这一次，齐原再次薅了某人的羊毛。
　　“这个有些空泛了。”流氓仙尊尴尬笑了笑。
　　苍澜界伟不伟大，关他们什么事情。
　　“确实。”齐原失望，认真思索。
　　“大劫将至，所有隐身尊者以及大势力都关乎着自身安危，没有人会在意苍澜界是否伟大。”大日炎皇沉声道。
　　手掌摩挲着茶杯的齐原听此，眼前一亮：“有了，我想到一个很好的口号！”
　　“什么口号？”
　　大日炎皇、冰山霸女以及流氓仙尊都一脸期待看着齐原。
　　只见齐原一脸凝重说道：“功法……有毒！”
　　“什么？”
　　在场的三人面色大变。
　　尤其是冰山霸女：“什么功法有毒？”
　　“苍澜界……所有的功法都有毒。
　　你们修炼的功法，乃至道法，都有毒。
　　修炼之后，你们便会禁锢在苍澜界，沦为资粮。”
　　齐原把自己眼睛看到的信息告诉了神话四皇，这一刻他没有隐瞒。
　　因为他的实力，已经足够强了。
　　除非直接面对大劫，他在苍澜界中几乎可以横着走。
　　“什么？”
　　在场的三人震惊不已。
　　他们还是第一次听说这个事情。
　　“或许就是因为大劫的存在，所以导致功法有毒。
　　无数年前，曾有一位绝世天骄挑战大劫，最终陨落。
　　关于他陨落的原因，我猜测有两条，第一条是大劫摇人，摇下来太多强者。
　　第二条是，他修炼的法决有问题，天生被克制。
　　即便他绝世无双，也只能惨死在大劫之手。”
　　齐原将登天阁阁主告诉他的消息，加上自己的合理推断说了出来。
　　“修炼苍澜界有毒的功法，阴神便无法遨游太虚，游历诸天，也无法飞升到上界，在苍澜界中，只能成为资粮。”
　　大日炎皇的脸色一阵煞白。
　　齐原所说的话，宛如惊雷一般重创在他们心中。
　　冰山霸女也是一阵惊愕，一时间无法接受这个现实。
　　“起源天尊……你说的都是真的？”流氓仙尊弱弱问道。
　　“嗯，都是真的，我没有必要骗你们。
　　我的功法，便是我自创，所以修炼起来没有任何问题，也不会成为资粮。
　　不过嘛，我试过了，其余人可能没有我这般天才，他们自创的功法，其实也有毒。”齐原认真说道。
　　“如果这样说，老娘修炼到阴神，很有可能成为别人的大号资粮？
　　如果这样，还不如不修炼呢！”冰山霸女愤怒说道，现在已经接受了现实。
　　“其实你们不用如此恼怒，就算你们不知道功法有毒，大劫是不是也存在？”齐原劝道。
　　神花四皇闻言，皆露出无奈笑容。
　　齐原说的有道理。
　　就算知道功法有毒又如何？
　　大劫他们不还是无法对付吗？
　　大劫开始，苍澜界将生灵涂炭。
　　“起源天尊，你说我现在改修功法还来得及吗？”流氓仙尊弱弱问道。
　　这里就他一个元丹修士，实力最弱，改修功法还有可能。
　　冰山霸女和大日炎皇也看向齐原，他们对这个也很期待。
　　如果逼不得已，他们也只能改修功法了。
　　齐原则摇了摇头：“完全没必要，你们又不用和大劫打架，改修功法做什么？”
　　齐原说的是实话。
　　以苍澜界的能级，是可以诞生出阳神的。
　　功法有毒，其实一来可能是为了更好吞噬资粮，二来是避免有绝世天骄出现，打破苍澜界的局势。
　　齐原可以不客气地说，以流氓仙尊的天赋，连成为资粮的资格都没有。
　　“要不了多久，我一人便可轻松覆灭大劫。
　　大劫死了，功法的问题就不是问题。”
　　齐原轻松随意说道。
　　刚刚元丹的时候，面对大劫齐原还是很怂的。
　　如今的他，面对大劫已经有了底气，但……还没有完全的把握。
　　毕竟天上摇人……万一摇了个强大的阳神，他体内的神婴还未完全苏醒，恐不是对手。
　　“所以，你们就当作什么都没有发生，慢慢修炼，只需要等我什么时候强大一些，把大劫解决！”齐原豪情万丈说道。
　　流氓仙尊感觉到浓郁的安全感，他激动说道：“吃瓜我会，我最在行！”
　　“起源天尊覆灭大劫之时，我为你吹唢呐！”大日炎皇也说道。
　　冰山霸女也一脸仰慕：“霸气，带劲！”
　　“你们觉得，我若是把功法有毒的事情放出去，然后放一些无毒的功法在上面，是不是……效果爆炸，会吸引各大宗门将功法分享到上面？”齐原热情说道。
　　无毒的功法，首先是《齐原经》。
　　这门功法，齐原不会轻易放上去。
　　但神无神带来的功法，几乎都是无毒的。
　　大日炎皇闻言，点了点头：“这样的功法，我也会心动。
　　可能我不会重修，但是我的后代……呢，所以这样的功法一旦出现，绝对会引起追捧。”
　　“换成是老娘，这样的功法即便我无法修炼，也得搞在手上。”冰山霸女说道。
　　齐原闻言觉得大赞。
　　“口号有了，方案有了，市场也有了，不错不错，就缺实施了。”齐原颇为激动。
　　终于找到一个可以收割功法的方式了。
　　“还缺一个名字！”流氓仙尊激动说道，“我们还得给我们建的组织取个名字！”
　　“名字，就叫……共存会？”齐原提议。
　　“没逼格！”冰山霸女第一个否决。
　　“要不叫原神会？”流氓仙尊也踊跃提议。
　　“我觉得不错！”大日炎皇表示认可。
　　“别……”齐原连忙否决。
　　他建的势力如果叫原神会，岂不是说，他成真原批了？
　　“这个名字挺好的。”冰山霸女眨巴着眼睛。
　　虽然她不知道起源为何抵触。
　　但只要不是大事，或者严肃的事，其他事情他抵触的，得同意。
　　毕竟，难得看到齐原这般模样。
　　“流氓仙尊难得聪明一回，就如他的愿吧。”冰山霸女继续上压力。
　　大日炎皇乐呵呵说道：“原字代表着起源天尊你的名字，神字则代表着你的实力与地位。
　　如果原神会不行，改成神原会如何？”
　　神原？
　　神猿！
　　“别，就叫原神共享会！”齐原懒得再说，加两个字是他最后的倔强。
　　反正一个组织的名字罢了，随便取一个就行。
　　流氓仙尊顿时露出喜色，感觉颇有成就感。
　　“若有一日，原神会成为苍澜界第一势力组织，我岂不是可以告诉我的后代子孙，这个势力的名字，还是我取的！
　　齐原白了流氓仙尊一眼。
　　众人在望仙楼里讨论了半个时辰。
　　最终定下了原神共享会的发展路线。
　　由大日炎皇的爷爷风君负责管理。
　　毕竟，不到阴神，管理这样的势力，可能会出现很多问题。
　　大日炎皇和流氓仙尊也为原神共享会效力，一向懒散的冰山霸女则是挂了个客卿，不过她会负责她家乡附近的各大势力加入。
　　而原神共享会的发展，需要走两个路线。
　　第一个路线，是借助神花会的论坛，将原神共享会的口号喊出去，告诉天下的修士，功法有毒，我们应该联合起来，对付大劫。
　　第二个路线是借助求道宫，将原神共享会的名声打出去。
　　酒香也怕巷子深。
　　原神共享会的竞争力再强，但是没有人知道，又有何用？
　　“等我发完帖子，再去拜访你爷爷。”齐原对大日炎皇说道。
　　原神共享会的雏形已经有了，齐原准备在神花会上，宣告功法有毒。
　　继而拜访大日炎皇的爷爷风君，让他来帮忙管理神花会。
　　此时，齐原换了一个号，换成血衣剑神的号。
　　他思索一番，开始编辑帖子。
　　【震惊苍澜界的巨大发现，其实我们修炼的功法都有陷阱！】
　　“我，血衣剑神，血衣盟的盟主。
　　冒着生命危险，我将会向大家揭秘一件惊天之事，关乎着苍澜界所有修士的安危。
　　其实……功法有毒！
　　我们一直修炼的功法有毒，实力提升后，我们将会逐渐成为某些存在的资粮。
　　这其中有何阴谋，简直不敢想……
　　为了解决这个问题，我联合志同道合的道友，创建了原神共享会。
　　在原神共享会里，有着无毒的功法……”
　　这样的稿件，齐原写起来完全没压力。
　　首先是一个惊悚的噱头，渲染恐怖气氛，提出问题，然后就是如何解决问题，给出具体措施。
　　具体措施就是建立原神共享会，吸引无数人把功法录入其中，兑换无毒的功法。
　　最后说出原神共享会大概的创建时间，请大家来捧场。
　　在最后的最后，齐原也写到。
　　“大家不要惊慌，我血衣剑神敢为人族先，誓死守卫苍澜界！”
　　这条帖子一发，顿时激起千层浪。
　　“真的假的？”
　　“功法有毒，为何我没有任何感觉？”
　　“成为资粮？这也太恐怖了，一切为真，我们苍澜界岂不是别人的养猪场？”
　　“瞎扯的吧？”
　　“楼上的别瞎……哦是血衣剑神前辈，说的对，功法有毒！”
　　“血衣剑神前辈乃是阴神尊者，他竟然这样说，难道是真的！”
　　“功法怎么可能有毒！”
　　成百上千的神花会成员看到这一条帖子，震惊不已。
　　对这条帖子的真实性表示怀疑。
　　若是其他人说的，他们肯定不会相信，但这是血衣剑神说的，血衣剑神乃是阴神，有必要这样骗他们吗？
　　这是为了什么？


第256章 惨遭禁言的齐原
　　魔妖域。
　　神花会分会会主看着帖子，眼中带着笑容。
　　在他旁边一位阴神笑道：“老参，你觉得，这血衣剑神所说是真是假？”
　　神花会分会会主摇头：“怎么可能是真？我们自己修炼的功法，若是有问题怎会不清楚，他不过是在危言耸听罢了。”
　　“确实，功法有毒，实在是无稽之谈。”
　　“此人编撰功法有毒，硬生生与大劫联系在一起，不过是为了原神共享会，为了吸纳天下功法罢了。”
　　神花会分会会主显然不相信齐原所说为真。
　　不过，齐原这一条帖子，确实激起许多讨论，引起不少人的注意。
　　不过，大多阴神强者见此，最多是狐疑，都选择不信。
　　唯有一些低阶的修士选择相信。
　　因为血衣剑神这种级别的强者，没有必要骗他们不是？
　　……
　　第二日，齐原伸了个懒腰。
　　没有打游戏后，齐原精神很好，不用熬夜，但他还是破天荒睡了一个懒觉。
　　“不好了。”就在这时，流氓仙尊急急忙忙赶来。
　　齐原蹙眉：“怎么了？”
　　难道发生了什么大事。
　　武君大尊打上门来了？
　　“起源天尊，你昨晚在神花会发的帖子，被删了！”
　　“嗯？”
　　齐原连忙把意识探入神花会的玉简之中。
　　果然，他昨日发的帖子消失不见。
　　明明昨日，里面还有上千条评论回复，结果……帖子不见了，就好像没了一般。
　　这时，大日炎皇和冰山霸女也急匆匆赶来，显然也发现了这件事。
　　齐原皱着眉头。
　　这事很古怪。
　　他想了想，给神花会东土会主发了一条信息。
　　“昨日我发的帖子你看到没有，为何被删了，被谁删了？”
　　没过多久，齐原得到了东土会主的回应。
　　“前辈，此事老朽也不知。
　　但有一件事可以确定……这可能是总会会主……删的！”
　　“总会主？我得罪他了？为何删掉我的帖子，难道小小的神花会，都没有言论自由吗？
　　他的号是多少，给我，我来加他，我当面和他对质！”
　　齐原有些生气。
　　在蓝星上被删帖也就罢了，修个仙发个帖子，还能被删，这也太离谱！
　　他要好好和神花会会主好好说道说道。
　　“这个老夫也无能为力，老夫也无法联系上总会主。”东土会主回答道。
　　“我的帖子能恢复吗？”齐原问道。
　　“不能。”
　　“可恶，我再发一个！”
　　齐原生气了，他拿出血衣剑神的号，准备再发一个帖子，然后控告被删帖。
　　结果他赫然发现，帖子发不出去。
　　“我被禁言了！”齐原生气了。
　　他竟然被禁言了！
　　权限狗！
　　他愤怒无比，就发了一个帖子而已，结果不仅被删帖，还被禁言。
　　这神花会会主，他记下了。
　　东土会主一脸惊恐：“前辈，这与老夫无关。”
　　“神花会总会主人在哪？”齐原问道。
　　“总会主神出鬼没，没有人知道他在哪。”
　　齐原退出神花会玉简，他将发生的事情告诉了大日炎皇和冰山霸女等人。
　　他们听到这，皆面色凝重。
　　“看来里面的水很深！”
　　齐原目光幽深：“水再深又如何，我一剑砍掉权限狗狗头！”
　　“起源天尊，你小心点，最近恐怕……”冰山霸女忍不住说道。
　　齐原被禁言，此事透露着怪异。
　　说不定，有危险即将来临。
　　“哼，谁小心还说不定呢。”齐原满不在乎，“其实这样也好，以前的我，不知道敌人是谁，现在至少知道……谁是敌人。”
　　齐原目光幽深。
　　“不用去管这件事，今天说好去拜访风君，走，我们去问风山。”
　　齐原很洒脱。
　　有实力在，他也很自信。
　　……
　　未知之地。
　　雷海弥漫，仙云吞吐。
　　前方是一阵迷雾，其中的景象多看不清，隐约可以看到，有不少身影在其中。
　　突然间，一道流光飞过，落在了未知之地。
　　一张法旨打开，在法旨上，散发着无尽的威压。
　　这一张法旨，似乎连阴神都能轻松镇压，甚至抹杀。
　　金光飘散，上百的金色文字飞舞，一道威严、浩瀚的声音响起。
　　“雷家四将听令！”
　　在雷海之中，四个赤膊着上身的男子走出。
　　他们的胸膛上，到处都是剑痕、刀痕，显然曾经受过很重的伤势。
　　这四位男子，身上散发的气息极其恐怖。
　　每一个，放在各域，都算得上横贯天下的绝世巨擘。
　　四个聚集在一起，又该是多么恐怖？
　　双眸眼神无光，宛如死神一般，站在一起，便给人不可战胜之感。
　　“凤天域轻鸿城血衣剑神，违禁令，杀无赦！”
　　声音威严，充满着杀戮气息。
　　雷家四将单膝跪地，声音沙哑，宛如从地狱中走出一般：“遵命。”
　　与此同时，凤宫之中。
　　茉莉大尊斜躺在床榻之上，衣衫凌乱，裸露的香肩和玉足上，零落分布着几个吻痕，眼眸中一汪春水，美目含情。
　　偌大的宫殿之中，散发着淡淡的淫乱气息，还有着血腥味。
　　她斜躺在床榻之上，看着前方的古镜，怔怔出神。
　　“太弱的男人，果然没意思。”
　　茉莉大尊舔了舔嘴唇，莫名想起了昨日见到的血衣剑神。
　　“可惜了，这样的男人，注定不能被我肆意玩弄，好可惜，可惜……他若是真的喜欢我，尊重我，我未尝不可收心，安心当他的妻子。”
　　茉莉大尊眼中尽是贪婪，还带着一丝杀意。
　　她喜欢掌控强大的男人。
　　昨日齐原当着她的面将像韵老祖斩杀，其实已经引起了她的不快。
　　不过，看在血衣剑神的颜上，她才忍住动手。
　　“你再不与他春风一度，以后就没有机会了。”
　　一道尖细、沙哑至极的声音突然从古镜中传出。
　　在镜子中，突然出现了一个白袍男子的背影。
　　而宫殿里，却没有这人。
　　“哦？”茉莉大尊有些讶异，“难道除了我，还有人盯上了他？”
　　茉莉大尊对血衣剑神的心思，本就没有好心。
　　她很花心，也很深情。
　　她花心到，看到帅气的男人，可能就会心生喜欢。
　　她深情到，一夜春宵之后，舍不得那人离开，忍受相思之苦，会将那人杀掉，喝掉他的血，将他的头骨做成酒杯。
　　对她而言，与血衣剑神的一夜春宵，绝对是此生最畅快的一夜，血衣剑神的头盖骨做的酒杯，也将是她最珍贵的收藏。
　　可惜的是，昨日血衣剑神的表现让她颇为不满。
　　否则，她说不定真的会收心，当一个贤妻良母。
　　“暗日盯上了他。”尖细的声音从镜子中传来，不过这次他的声音还带着一丝惊恐。
　　“暗日……”听到这个名字，茉莉大尊也心惊胆跳起来。
　　“最多十日，暗日的人便会来到轻鸿城。”古镜中的人提醒，“所以接下来的时日，我不会现身。”
　　茉莉大尊闻言，眼中露出痛苦神色：“蓝颜薄命，唉。”
　　她似乎在为血衣剑神的陨落感到悲痛。
　　“这样的美男子，为什么不死在我的手中，而是死在别人手中？”
　　茉莉大尊颇为无奈。
　　或许这就是人生，处处充满了遗憾。
　　……
　　问风山距离轻鸿城，仅有三千里地。
　　这一次齐原没有乘坐飞舟，仅仅大袖一挥，就带着大日炎皇以及冰山霸女来到了问风山。
　　问风山建在一个大型灵脉之上，刚来到这里，齐原便感受到了浓郁的天地灵气。
　　这种程度的天地灵气，普通人居住在这里，会百病消散，活到120岁。
　　大日炎皇领着齐原三人，往问风山的最高峰而去。
　　一路上，凡是遇到修士，皆对大日炎皇施礼。
　　“见过少宗主！”
　　“拜见少宗主！”
　　风邪乃是风君的孙子，也是风君唯一的子嗣。
　　风邪的父亲，也就是风君的儿子在七百年前，突然无故陨落。
　　不等片刻，众人便来到了问风山的最高峰，也就是风君的闭关之地。
　　这时，一位身材高大的男子走出，脸色和蔼：“风邪师弟，师尊如今正在见贵客，还请稍等。”
　　“爷爷有客人？”大日炎皇讶异，“是谁？”
　　“是一位阴神大人，全身笼罩在黑袍之中，他似乎不愿意暴露身份，我也不知晓他是谁。”高大男子如实说道。
　　大日炎皇见状，只好对齐原说道：“抱歉，需要等一段时间。”
　　高大男子也看了眼冰山霸女和齐原，露出古怪神色，
　　至于流氓仙尊，则完全被忽视。
　　众人在山峰下等待，约莫一刻钟时间过去，山峰之中突然传来一阵力喝：“滚！”
　　山顶的云在这一刻席卷又散。
　　只见一位黑袍男子从山峰中下来，看其模样，似乎颇为无奈。
　　黑袍男子见到了大日炎皇，轻声说道：“风邪，你劝一劝你爷爷，神话秘藏也有你爷爷一份，不应该掌握在那个女人的手中！”
　　黑袍男子说完，身形化为泡影，消失不见。
　　大日炎皇的脸色微沉，最终没有说什么。
　　这时，一位风度翩翩的白袍老头出现，他的额头上的头发有一半为白色，一半为黑色，看起来颇为怪异。
　　“贵客远道而来，未曾远迎，还望海涵，鄙人风君。”
　　“血衣剑神，嗯……你也可以称我为起源天尊。”齐原开口。
　　“诸位请与我来。”风君大手一挥。
　　顿时，在场几人面前的场景一变，再次出现，是在一个颇为素雅的洞府之中。
　　齐原直接开门见山：“我们四人欲成立原神共享会，需要一个管事的，风邪推荐前辈，不知前辈可否……愿意？”
　　这件事，昨晚风邪便传讯给了风君。
　　风君点了点头：“此事没有任何问题。”
　　“有劳前辈了，若是原神共享会遇到问题，前辈随时联系我。”齐原尊老爱幼，称呼风君为前辈。
　　“这是我收集可以公布的功法，作为原神共享会的资源。
　　其中，这里有十四门天法，三门玄级法决，是无毒的功法，兑换标价需得高一些。”齐原说道。
　　无毒的功法，肯定最受那些宗门欢迎。
　　也就会有最多的人兑换，价格自然要高一些。
　　风君点头，他迟疑道：“功法有毒是真是假？”
　　“是真。”齐原耸耸肩。
　　这时，大日炎皇说道：“爷爷，昨日血衣剑神发的帖子……被删了。”
　　他把齐原发帖的事情完整告知给了风君。
　　风君闻言，沉默了许久，一直锁着眉头，良久他说道：“看来这件事，比想象中还要复杂。”
　　他说着，心思复杂，功法在这一刻运转。
　　可是，即便是他，也根本没有发现功法所出现的问题。
　　所以说，这天下间的其他阴神，恐怕听到齐原的话，也不会当真。
　　“事关大劫，自然复杂。”齐原回答。
　　“此事很难让人信服，恐怕原神共享会前期……得推进会很艰难。”风君如实说道。
　　“嗯……该怎么让人信服呢？”齐原也在思索这个问题，可是根本找不到解决方案。
　　神花四皇其余三人也面面相觑，也没有好的办法。
　　这时，齐原说道：“我们先走的，能够收集多少功法就收集多少。”
　　“对，血衣剑神说的有理，如今他拿出的这么多功法，足以能够让一些势力动心，拿出功法进行兑换。”风君说道。
　　原神共享会的口号可能推进缓慢，但是利益打动人，也会吸纳不少功法。
　　“说不定我后面拿出神法，也能让大赚特赚。”齐原就等着神无神降临，给他神法。
　　而齐原不经意间的话，让风君有些懵：“您有神法？”
　　“嗯，我身上有，不过那一门不能泄露。
　　后面可能会有新的，新的泄露应该没有问题。
　　到时我将功法放入原神共享会之中，前辈想看便随意看。”齐原大方说道。
　　他不想管理原神共享会，只想当甩手掌柜。
　　风君帮他管，功法给他看又如何。
　　风君闻言，有些沉默，也有些感慨：“人啊……”
　　他突然想起今日来拜访他的那位黑袍男子。
　　黑袍男子以神话秘藏引诱他，希望他参加对凤宫的谋划。
　　可以说，神话秘藏在凤天域掀起来无尽的血雨。
　　这些阴神对神话秘藏这么觊觎，最大的理由便是其中的一门天级上品的功法，以及部分灵药。
　　如今听到齐原说，可以拿出神法。
　　他心中百感交集。
　　毕竟，比起传说中的神法，天法……只能算个屁。
　　齐原若是真的有神法，原神共享会一定会瞬间在苍澜界各域变得闻名起来。
　　那可是神法，苍澜界未有之法，就算有，恐怕也只有一门。
　　而齐原有。


第257章 一封信
　　风君的想法，齐原并不在意。
　　“一切有劳前辈了。”
　　齐原恭恭敬敬说道。
　　即便穿越了，他也得维持蓝星人的尊老爱幼优良品德。
　　当然，若是混成了乞丐，不好意思，他不是来自蓝星，来自三体。
　　“这些功法，老夫便捐入原神共享会，为原神的共享事业增添点砖瓦。”风君拿出储物袋，将早就准备好的功法献上。
　　储物袋里，满满当当装着功法。
　　齐原却开心不起来：“不要称我为原神，叫我血衣剑神，或者齐原皆可。”
　　风君愣了下，有些不理解，不过还是记下。
　　这时，一直安静的风邪问道：“爷爷，今日那人过来……是做什么的？”
　　提到这，风邪面色沉重。
　　那位阴神临走前，提及神话秘藏。
　　风邪心中隐约有了猜测。
　　“如你所猜测，他想要借我之名，谋划茉莉大尊的神话秘藏。”风君没有隐瞒。
　　这样的事情，已经发生过许多次。
　　传闻风君乃是太凤神话的私生子。
　　神话秘藏掌握在茉莉大尊手中，也有不少隐身觊觎，想要借风君之手谋划神话秘藏。
　　“哼，一群藏头露尾的家伙！”风邪忍不住说道。
　　旁边的齐原见状，轻声问道：“你们也想得到神话秘藏？”
　　风君摇头：“得之我幸，失之我运。”
　　齐原微愣，还以为他命呢。
　　“唉，茉莉大尊若是给我表白，以神话秘藏当礼物，我未尝不可考虑一下，当他的一日男友。”齐原感慨。
　　风君闻言沉默不语。
　　这时，齐原又语出惊人：“大日炎皇，我若和茉莉大尊相好了，岂不成了你爷爷？”
　　按照传闻，茉莉大尊乃是风君的姐姐。
　　齐原如果和茉莉大尊在一起，辈分比起大日炎皇要高不少。
　　“咳咳咳……”大日炎皇咳嗽了一下，说不出话来。
　　“没事，若是有这样一天，我们各论各的。”齐原很机智。
　　……
　　求道宫。
　　李雅娴的神色颇为疲倦。
　　孙女跟在身旁，眼神也颇为无奈，但更多的还是欣喜。
　　“爷爷的遗产终于拿回来了！”
　　“虽有些波折，但还是苦尽甘来。”李雅娴脸上也露出笑容。
　　这次进入求道宫，虽有邋遢道人引领，但还是受到了一些刁难。
　　不过李雅娴以金钱开路，再加上遗产的四成捐给求道宫，一切还算顺利。
　　不过期间，却有一位执事，名为扬康却一直刁难。
　　这位执事与李雅娴的亡夫有很深的过节。
　　李雅娴曾听夫君说过，扬康生性好色，曾经欲借着职务之便，欲奸污一位男子，被她夫君阻止，扬康也因此记恨上了她夫君。
　　这次前来取财产，扬康没有任何隐瞒，直接刁难，甚至暗示李雅娴，想要拿到亡夫的遗产，得付出一些代价。
　　代价，则是她的身子。
　　不过好在邋遢道人出现，才把扬康摆平，李雅娴这才将遗产拿到。
　　“这次来到轻鸿城，得偿所愿，唯一的遗憾……就是未能见到血衣剑神。”少女说道。
　　这次来到轻鸿城，当天便听到了那突破天际的传音。
　　血衣剑神竟然来到了轻鸿城，还在望仙楼，喊话茉莉大尊。
　　这种的世纪名场面，可惜当时的她根本脱不开身，无法见到血衣剑神。
　　后来听说了当时望仙楼的事情，以及血衣剑神的英姿，她心中无比遗憾。
　　或许是血衣剑神或者茉莉大尊在暗中影响，当时围观望仙楼的所有修士，皆没有将血衣剑神的模样给留影下来。
　　她也就无缘与传说中的血衣剑神见一面。
　　那可是她如今最敬佩的大佬，自然遗憾无比。
　　“血衣剑神杀人如麻，你就不怕他一不小心把你给杀了？”拿到亡夫的遗产后，李雅娴心情不错，都来揶揄孙女。
　　“血衣剑神不是乱杀之人，他所杀之人，皆为该杀之人！”女子宛如血衣剑神的粉丝，处处为血衣剑神考虑。
　　“你啊……”李雅娴宠溺一笑，“齐原的样貌，或许不下于血衣剑神。”
　　“我敬仰血衣剑神，和样貌无关，当然，如果他有齐原那般帅，甚至一半帅，他就是我的梦中道侣了！”女子在这里乱想，做白日梦。
　　“别胡思乱想了，走，我们去见齐原，带他进入求道宫。”李雅娴说道。
　　她上次答应过，帮助齐原引荐拜访求道宫。
　　如今齐原快来了，她得去接一下。
　　“唉，齐原的实力若是强一些，我真的不介意他当我的爷爷。”女子笑道，“有一个这么养眼的爷爷，也是一件乐事。”
　　李雅娴白了孙女一眼。
　　两者离开了求道宫，往与齐原约定的地方而去。
　　此时，大街上人声鼎沸，各种修士宛如凡人一般在城中行走。
　　轻鸿城之中，几乎没有凡人，最多的是练气修士。
　　偶尔甚至能够见到神婴真君。
　　齐原立于人群中，在吸呐着新获得的功法。
　　齐原一直收集功法，用以自创《齐原经》。
　　这些功法，虽然他看不上，但每一门功法，都或多或少给带来一些收获。
　　打个比方，这个世界的规则是100，散入所有的功法之中。
　　齐原如今，就是收集这100的规则，按照所得，用来继续自编《齐原经》。
　　一有闲时，他就吸呐功法，把苍澜界的100规则给完全吸呐。
　　“齐原，你来了。”远远的，一身黄裙的女子就对齐原挥手。
　　李雅娴站在一旁，态度慈祥，看向齐原就好像看向一个欣赏的晚辈一般。
　　齐原连忙走过去，他的手往怀里一掏，顿时一个玲珑剔透，看起来颇为不凡的酒壶出现。
　　他将酒壶抛向黄裙女子：“你喜欢喝酒，这件酒器我顺手拿的，看起来不错，就送给你了。”
　　齐原做事也讲究人情。
　　这二人愿意帮他引荐进入求道宫，那么他得送个礼。
　　这个酒壶，齐原从望仙楼而得，名为玲珑壶。
　　当初，二掌柜和像韵老祖污蔑齐原偷窃玲珑壶。
　　既然说他偷了，齐原若不拿走，岂不是平白被人冤枉。
　　黄裙女子鼻子微动，用力吸了一口：“好酒壶，不便宜吧？”
　　她说着，还对齐原挤眼睛，似乎在说，你若想追求我奶奶，我帮你出谋划策。
　　“没花钱。”
　　旁边的李雅娴则多看了那酒壶一眼，她总感觉那酒壶看起来并不一般。
　　就在这时，一道声音在齐原的背后传来。
　　“前辈，有人让我将这封信给你。”
　　一位看起来乞丐打扮的人出现在齐原身后，他身上脏兮兮的，手中拿着一封信。
　　他的眼中还带着笑容。
　　因为送这封信，这么简单的事情，就能得到一百枚灵石的赏赐。
　　有这一百枚灵石，他的女儿也就能获得更好的修炼资源。
　　“给我的信？”
　　齐原好奇。
　　李雅娴则摇了摇头，传音道：“小心有诈。”
　　齐原没有在意，他接过那封信，将信封撕开，一张白纸映入眼帘。
　　纸上写着娟秀的几个字。
　　“暗日来临，快逃！”
　　齐原眯着眼睛，上面的信息没头没脑。
　　不过看起来，似乎是某个好心人在提醒他，有一个为暗日的敌人，将要对付他。
　　所以，在劝他逃跑。
　　逃跑？是不可能的。
　　现在的齐原，虽然还很一般，有着重点高中生的实力，自保能力却是一流。
　　是谁提醒他？
　　暗日又是谁？
　　他问向那个乞丐装扮的人：“是谁让你将这封信给我的？”
　　乞丐闻言，正准备开口。
　　突然间，他的眼神停了一下。
　　轰！
　　他的身躯，在这一刻突然炸裂，碎成了血雾。
　　李雅娴的面色一变，立即警惕，因为就连她也没有察觉到这个乞丐是如何死的。
　　“怎么回事，有敌人？”黄裙女子也一脸惊慌。
　　周围的修士，则似乎没有见到这一幕一般，各行其是。
　　齐原站在原地，他眯着眼睛，手掌摊开，上面还残留着半滴鲜血。
　　“光天化日，朗朗乾坤，当街杀人，还有没有王法！”齐原很生气。
　　目无王法，当街杀人，而且还是当着他的面杀人。
　　这种行为，势必会造成修仙界道德败坏，礼崩乐坏。
　　对齐原而言，这种行为，堪比司马违背洛水之誓。
　　毕竟，他是谁？
　　他是苍澜界的风气肃正的践行者，甚至为此杀了一堆道德败坏之人。
　　结果今日有人在他面前杀人，这是做什么？
　　这是挑衅他！
　　齐原很愤怒。
　　黄裙女子悠悠一叹：“此人……何其无辜。”
　　李雅娴则警戒道：“齐原，你得小心。”
　　齐原盯着手掌中的血，以及那封信。
　　可惜，他的眼睛并未看到任何有用的信息。
　　他眯着眼睛，最终将那封信收下。
　　“待我从求道宫出来，必定要将那位法外狂徒绳之以法！”
　　当着他的面前杀人。
　　他这个道德标兵自然不能忍！
　　李雅娴见状，也没有再说什么，而是带着齐原往求道宫而去。
　　这件事，也就告一段落。
　　就好像一个微不足道的人，悄然陨落，除了齐原，没有人记住这个小人物一般。
　　或者说，没有人将他的死放在心上。
　　求道宫位于轻鸿城的东北方位，建于连绵不断的山脉之中。
　　远远看去，便可见到一堆建筑群。
　　楼台宫阙，隐入云烟，似乎与这尘世格格不入。
　　李雅娴这两日经常出入求道宫，而且她也算得上求道宫的半个人。
　　所以，李雅娴带着齐原进入，没有任何人阻拦。
　　很快，齐原穿过走廊、吊桥、独峰，站在一座宫殿前。
　　李雅娴这时说道：“这次我们拜见的长老，名为扶铝，乃是紫府圆满的大修士。
　　求道宫外务之事，他一人可决断。”
　　齐原点了点头：“多谢了。”
　　黄裙女子吐了吐舌头，压低声音说道：“求道宫的人，眼睛长在头顶上，我们估计得等一会。”
　　“没事，不急。”齐原扫视着周围，不知道在思索着什么，突然间，齐原问道，“你们觉得，我是不是太守规矩了？”
　　今日，那位乞丐一般的练气修士死在齐原的面前，让齐原感受颇多。
　　这个世界上，有太多不守规矩的人。
　　传信就传信，结果把人给杀了。
　　这让齐原颇为愤怒。
　　对付不守规矩的人，按照齐原的理解，最好他也不守规矩。
　　否则，会被规矩掣肘。
　　“在实力不够强大之前，守规矩是一件好事，可以活得更长久一些。”李雅娴不知道齐原为何这般问，她把她的感想说了出来。
　　齐原闻言，则是思索。
　　“你说的很有道理。
　　规矩，是强者给弱者制定的，用来束缚弱者的。
　　而我……现在应该算是一个强者？
　　那么……”
　　齐原突然发觉，他人还是太好了，太守规矩了。
　　如果他不守规矩，还有人敢当着他的面的胡乱杀人，目无王法吗？
　　显然不敢。
　　他制定规矩，那么人人都会遵守。
　　“看来，还是我杀的人太少了。”齐原呢喃，“都没有人怕我，这可不是好事。”
　　齐原觉得，他有做反派大魔王的资质。
　　既然如此，为何还要守规矩？
　　为何还要一步一步通报。
　　直接找武君大尊岂不美哉。
　　齐原的念头在这一刻通达起来。
　　这时，一道戏谑的声音传来。
　　“扶铝长老今日忙，你们今日恐怕见不到他们了。”
　　一个胖胖的中年男子出现，他的身躯很胖，但是和硕大的头颅比起来，身躯又显得很小。
　　他的目光充满着贪念，火辣辣的目光看着李雅娴的娇躯，继而落在齐原身上，变得更加炽热。
　　看到来人，李雅娴面色微变。
　　今日前来，她就怕遇到此人，特意绕开了他。
　　结果没想到，还是碰到了。
　　这个胖胖的修士，正是一直刁难她的扬康。
　　如今，扬康这般说，李雅娴立刻明白，是扬康在从中作梗。
　　她心中愤怒，但不敢发作。
　　黄裙女子则是怒火中烧，狠狠瞪着扬康。
　　齐原的目光则很深邃，他看向扬康，轻声说道：“是你故意从中作梗，让扶铝今日无法见不到我们？”
　　扬康闻言微微一愣，旋即笑道：“你说话太直白了，老夫没有从中作梗，不要冤枉好人。
　　不过，你若是愿意付出一些代价，老夫倒是愿意出面，让扶铝长老今日有空见你。”
　　他说着，目光贪婪。
　　“嗯，我不冤枉你，我只砍你狗头。”
　　齐原淡淡说道。
　　这一句话格外突兀，让在场的所有人都没有反应过来。
　　“什么？”扬康愣了下，嗅到了浓郁的威胁之感。
　　只见一道剑光闪过，刚才还在笑的扬康根本没有做出任何反应，顷刻间便尸首分离。
　　这一幕，太快，太过于惊悚。
　　李雅娴根本没有反应过来，只能呆呆地看着齐原，便听到他对着地上的尸体说道。
　　“你的头太大，肩膀抗不动，我帮你减负了。”
　　“你不是让我付出些代价吗，这个代价够吗”
　　可惜，扬康已经陨落，根本无法回答齐原的话。


第258章 金德太白太皓星君
　　李雅娴心中震动。
　　齐原瞬间秒杀扬康，出乎了她的预料。
　　她未曾想到齐原的实力，竟然会这般强？
　　他不是神婴吗？
　　难道说，隐藏了实力。
　　此时，这些都不重要。
　　重要的是，齐原杀人了！
　　在求道宫，杀了求道宫一位执事！
　　这可是天大的事情！
　　就算一位阴神，来到求道宫，也不敢随意杀人。
　　李雅娴的心乱糟糟的。
　　黄裙女子也是一阵错愕，眼前的一幕出乎了她的意料。
　　“快走！”李雅娴这时心里只有逃跑的念头。
　　即便她知道，可能逃跑不出去。
　　只是，刚生出这种念头的时候，一股股强大的气息就在这一刻散发。
　　“何人在求道宫造次！”
　　“大胆狂徒，在我求道宫杀人，已有取死之道！”
　　顷刻间，便有十几道强大的气息席卷，瞬间将齐原与李雅娴等人给包围。
　　这些人，每一个都是紫府修士，身上的气息格外恐怖。
　　被十几位紫府围住，李雅娴的脸色苍白无比，平生第一次离死亡这般近。
　　黄裙女子也咬着牙，面色煞白。
　　人群中的齐原则很淡定，他淡淡说道：“我是一位求道者，虔诚而来，欲挑战求道宫的诸位道友。
　　我若胜，还请诸位道友将自身功法赠予我；我若败，将会赐予诸位道友成神之机缘。”
　　？？？
　　这话让来此的紫府有些不会了。
　　李雅娴与黄裙女子也有些懵，齐原的脑回路跳转太快，他们根本跟不过来。
　　“你莫要转移话题，你斩杀扬康道友作何解释？”一位老者质问齐原。
　　随着时间的推移，越来越多的紫府向这里汇聚，或是远远观察。
　　“我准备拜见扶铝长老，结果这家伙让我陪睡，我自然随手就杀了。”齐原淡淡说道。
　　面对这么多紫府，他很淡定。
　　这一幕，让李雅娴心中对齐原的感觉又是敬佩，又是无奈。
　　“这些都是你的一面之词！”
　　“就算他言语羞辱我，也应该交给我们求道宫定罪，你有何资格将他斩杀？”
　　“来我求道宫，就要遵守我求道宫的规矩！”
　　这些紫府气势汹汹。
　　毕竟，在求道宫杀人，杀的还是执事，这是不给他们脸面。
　　“我又不是你们求道宫的人，为何要守你们的规矩？”齐原理所当然说道。
　　这顿时引得这些紫府大怒。
　　眼前之人，也太过于嚣张。
　　难道他不知道，这里是求道宫？
　　也太有恃无恐了吧？
　　然而就在这时，一道飘渺的声音在所有人的心中响起。
　　“血衣剑神阁下，身为大尊，又何必与这些晚辈嬉耍玩闹？”
　　只见一位身形健壮，身披血甲的男子出来。
　　他整个人全部笼罩在血甲之中，身上散发出恐怖的气息。
　　他站在那，明明感觉近在咫尺，又感觉离他们很远。
　　看到来人，在场的所有紫府都面色震动。
　　因为来者，赫然是求道宫幕后的掌控者。
　　武君大尊！
　　武君大尊神龙见首不见尾，即便是这些紫府，也有九成九未曾见过他。
　　今日，他竟然现身。
　　而且，他说的话……
　　血衣剑神……
　　难道说……
　　所有的紫府震动，他们围住的人，是血衣剑神！
　　他们竟然围着一位大尊，要镇压大尊！
　　李雅娴也懵了，不可置信看着齐原。
　　黄裙女子更是捂住嘴巴，双眼瞪大看着齐原。
　　她怎么也想不到，眼前的男子，竟然是她的偶像血衣剑神。
　　齐原看着武君大尊，目光平静：“我没有与他们嬉闹玩耍，他们都是紫府，一把年纪的，都属于我的长辈。
　　我来到求道宫，就是为了挑战这些紫府前辈。
　　我刚才说的话，还当真。
　　若是败给我，将自身修炼的功法给我；若是胜了我，我愿将成神的机缘赐予给他们。”
　　齐原的话，让在场的紫府面面相觑。
　　他们何德何能，被一位大尊不远万里前来挑战！
　　那可是大尊！
　　求道宫所有的紫府加在一起，都不是一位阴神尊者的对手。
　　苍澜界的所有阴神尊者合在一起，都不是一位大尊的对手。
　　大尊挑战他们……他们不知道是荣幸，还是感觉离谱。
　　至于陨落的扬康，如今没有任何人还在意。
　　若是死在一位阴神尊者的手上，那位阴神尊者可能还会忌惮武君大尊的实力，赔礼道歉。
　　但是大尊，那完全不一样。
　　得罪了大尊，还想活？
　　武君大尊看着齐原，目光极其复杂：“你……是来真的？”
　　他早就听闻血衣剑神疯疯癫癫。
　　前几日，血衣剑神与茉莉大尊的会面，也让武君大尊觉得，这血衣剑神不是常人。
　　“我从来不骗人，自然是来真的。
　　我一个人小年轻，挑战你们求道宫一群老怪物，算我吃点亏，就当尊老爱幼，不过分吧？”齐原理所当然说道。
　　这些紫府说不出话来。
　　他们心里很想说，这血衣剑神的脸皮也太厚。
　　以大尊之躯挑战紫府，苍澜界诞生以来，都没有的事情吧？
　　而且，他还说他吃亏。
　　这也太不要脸了。
　　“唉，面对这么多赫赫有名的老怪物，其实我心里也发怵。
　　但是，我还是鼓起勇气，来挑战他们！
　　即便此战我会遍体鳞伤，被人围攻，虽九死犹未悔！
　　此战，就战他个天崩地裂，战他个宇宙洪荒！”
　　齐原慷慨激昂说道。
　　就好像一个弱者敢于向强者挑战，发表感想。
　　“你到底是什么目的？”武君大尊眯着眼睛，似乎想要把齐原看穿。
　　“我……想要求道宫的所有功法。
　　我还想要求道宫帮我做一件事！”
　　齐原很快就结束了刚才打满鸡血的状态，向武君大尊说了原神共享会的事情。
　　武君大尊皱着眉头。
　　“你的要求……未免有些过分了。”
　　功法乃是修士的根基。
　　求道宫十万载以上的积累，怎能轻易的送人。
　　即便那人是大尊。
　　武君也是大尊，还是踏天四步巅峰的大尊，他并不畏惧齐原。
　　毕竟，齐原乃是望月大尊，在苍澜界最多发挥出弱踏天四步的实力。
　　“如果我挑战你，再挑战求道宫的所有紫府，将你们都胜了，是不是就能……获得所有功法？”齐原轻声说道。
　　此言一出，在场的所有紫府都惊了。
　　神战！
　　这是神战！
　　血衣剑神竟然要挑战武君大尊！
　　这出乎了所有人的预料。
　　武君大尊心中也是错愕。
　　他不知道齐原那里来的胆子，竟然敢挑战他。
　　“你的胆子很大，底气很足。”武君大尊一身血色铠甲，身上散发的气息格外危险。
　　他明白了。
　　血衣剑神来到求道宫，就是来找茬的，是准备把求道宫打服的。
　　一切的一切，都是借口。
　　“我胆子若不大，又怎会一人挑战这么多老怪物！”
　　齐原说着，扫视着这群紫府，面色凝重。
　　被齐原看到的紫府修士，都脸色发烫，恨不得找个老鼠洞钻进去。
　　武君大尊看着齐原，双眸中神光闪烁：“即便你不来挑战我，我也会去挑战你！
　　血衣剑神，你若胜，此地求道宫的功法典籍你拿去一份又如何？
　　但是……你若败，此生不可与茉莉大尊有纠缠，神话秘藏……你也不可染指！”
　　武君大尊声音浩荡，传入搜有人的耳中，而有关“神话秘藏”的部分，却仅仅是传音给齐原。
　　齐原挑眉。
　　这个失败的结果，他无法接受。
　　不能和茉莉大尊有纠缠，神话秘藏怎么办？
　　但一想到自己不会败，他笑了。
　　“好。”他答应了。
　　场上的紫府震动。
　　神战……真的要开始了？
　　凤天域有多少年，没有阴神交手了？
　　如今，竟然有两位大尊要交手。
　　“既然如此，七日后……我俩一战！”武君大尊目光中迸发出神光。
　　想要拿到神话秘藏，他必须得战胜齐原。
　　即便他知道，那是茉莉大尊的阳谋，但他也得入局。
　　这样才有机会得到神话秘藏。
　　而神话秘藏的价值，对于阴神来说，有多尊贵，可想而知。
　　至于茉莉大尊，漂亮是漂亮，武君大尊又怎会真的痴迷一位女子？
　　即便那位女子是凤天域第一美人。
　　“何必七日后，现在吧，把你打败，我还要挑战你们求道宫这上百的紫府，得搞快点。”齐原说道。
　　那些紫府绷不住了。
　　他们很想对血衣剑神说，别总是带我们，把我们当个屁放了。
　　武君大尊有些错愕，他也没想到齐原会这样说。
　　“你确定现在要战？”
　　“确定。”齐原慵懒说道。
　　“既然你想，那么便战！”武君大尊也没有任何犹豫。
　　他猜测，血衣剑神大概是不想他们的战斗被人围观，所以才……这么着急着战斗。
　　他心中战意昂然。
　　大手一挥，一股神灵力流转，落在了齐原的身上。
　　顿时，齐原的身影与武君大尊的身影消失不见，两者进入了虚境之中。
　　凡在苍澜界，迸发出阴神级别的力量，便会被拖入虚境。
　　此时，求道宫中，那些紫府见齐原离开，压力消散，终于松了一口气。
　　“血衣剑神好大的胆子，竟然敢挑战武君大尊！”
　　“他哪里来的底气！”
　　“在望月大陆，血衣剑神或许很强，但在苍澜界，他什么都不是！”
　　吞噬天道的生灵，在本界之中会有加持，但去了其他世界，会被天道压制，发挥不出完全的力量。
　　只能发挥出弱大尊的实力，这是常识。
　　关于血衣剑神与望月大陆的关系，一开始确实被隐瞒，但可惜消息还是走漏出去。
　　求道宫的这些紫府，也大抵知晓了血衣剑神根底。
　　不远处，黄裙女子眨巴了眼睛：“奶奶，他真的是血衣剑神？”
　　李雅娴听到孙女的话，深吸了一口气：“应该是。”
　　她无法想象，在飞舟上与她一起懒洋洋晒太阳，哭穷的男子，赫然是一位大尊。
　　黄裙女子更是内心复杂。
　　她竟然想着给血衣剑神和自己奶奶牵红线！
　　关键是，她一度觉得，血衣剑神配不上她奶奶。
　　幸亏她没有表现出来，不然被血衣剑神知道……
　　“这一战，血衣剑神会胜吗？”黄裙女子问李雅娴。
　　血衣剑神是她的偶像，而且她还认识，之前她一路上还一直和血衣剑神开玩笑，偶尔还言语损他几句，现在想想，宛如梦中。
　　所以，她希望血衣剑神胜。
　　“很难。”李雅娴说道。
　　此时，虚境之中，空无一物。
　　齐原与武君大尊凌空而立。
　　这次约战，开始的匆忙，所以没有观众。
　　其余的阴神即便知道两者大战，也不知道是在哪里战。
　　武君大尊看着齐原，身上散发着恐怖的气息。
　　来到虚境以后，他没有再压制自身的实力。
　　恐怖的气息席卷，仿佛空间都要炸裂一般。
　　他看着齐原，战意昂然：“就让我看看，你的底气到底是什么！”
　　他无法理解血衣剑神竟然敢挑战他！
　　阴神与阴神之间的差距极大。
　　很显然，血衣剑神的战绩，也不过是杀了几个阴神尊者。
　　在苍澜界，受到天道压制，一身实力，吊打阴神尊者没问题，面对大尊，那完全是送死。
　　“成为金丹之时，我便敢对阴神动手。
　　如今，我已凝结神婴，对大尊动手又有何不敢？”
　　“疯疯癫癫，装神弄鬼！”武君大尊一声大喝。
　　随着他的声音，强大的神域在这一刻施展。
　　大尊与大尊之间的交手很简单，就是神域的碰撞。
　　武君大尊一出手，便施展神域，很显然想要速战速决。
　　“我之神域，名为破金！”
　　武君大尊的神域之中，最强的便是金之力，代表着极致的攻伐。
　　神域展开，齐原便开到无穷无尽的金之气，组成了无数的金戈、法器，向他攻击而来。
　　面对这样的攻击，齐原轻笑道：“你的神域……还是太小了。”
　　眼前的神域对齐原而言，很小很小，而且金之气也不多。
　　“哼！”武君大尊冷哼。
　　他的神域可不小，而且能级也高，在大尊之中也属于强者。
　　武君大尊冷声道：“就让我看看你的神域……有多大！”
　　金戈之气席卷，宛如刀剑临身。
　　齐原淡定无比，声音威严。
　　“赫赫阳阳，婴出神藏，听我号令，金德煌煌！”
　　齐原轻声吟唱。
　　随着他的声音，一颗神婴出现，远古浩瀚的气息弥漫。
　　空间似乎在这一刻凝固。
　　一道苍老飘渺的声音，仿佛跨越了时间长河一般。
　　“金德太白太皓星君遵令！”
　　随着这一道声音，武君大尊脸上的神色一阵愕然。
　　他看到了什么！
　　他的嘴唇忍不住挪动，身体不停颤抖，引以为傲的神域在这一刻动荡，岌岌可危。
　　明明是一颗神婴，他却看到，仿佛有一个星辰一般大的神域，在他的面前展开。
　　那一颗星辰，似乎比起苍澜界还要大。
　　一个神域，竟然比苍澜界还要大！
　　这还是神域吗？
　　怎么会有这样的神域！
　　他颤抖，颤颤巍巍，根本无法理解。
　　无尽的金之气，至纯至净，似乎只要一缕就能够将他的神域击垮。
　　这……还怎么打？


第259章 不要脸！
　　凤宫之中，茉莉大尊横躺在床榻之上，眉目间闪过戏谑笑意。
　　“这么快他们二人就对上了，可真猴急。”
　　茉莉大尊吐气如兰，血衣剑神与武君大尊针锋相对，在她的计划中，是有这一环的。
　　她惊讶的是，这一日来的这么快。
　　前方的古镜之中，藏青色长袍的男子背对着茉莉大尊，发出声音。
　　“你觉得此战谁胜谁负？”
　　“这还用想，当然是武君大尊。”茉莉大尊修长的手指将秀发捋上去。
　　武君大尊乃是踏天四步巅峰的强者。
　　血衣剑神在苍澜界，最多是踏天四步，不是武君大尊的对手。
　　“我的看法与你不同。”古镜中的背影声音低沉。
　　“怎么，血衣剑神还能胜不成？”茉莉大尊轻笑，“他若是能胜，我可能会真的爱死他，与他做一日亡命鸳鸯又何妨？”
　　古镜中的背影似乎没有听到茉莉大尊的话，自顾说道：“是他挑战武君大尊。
　　我一向认为，谁挑战，谁胜。”
　　在他看来，血衣剑神没有把握，又怎会挑战武君大尊。
　　毕竟，到了那种境界，又怎会行无把握之事？
　　所以，茉莉大尊执掌神话秘藏多年，有许多强者暗中觊觎，可始终没有人敢明抢，一样的道理。
　　“我若是未曾见过血衣剑神，你说的话我还信了。
　　可他这个人……不能以常理度之。”茉莉大尊回想起与血衣剑神的见面。
　　一般的大尊见面，谈话间客客气气，宛如高山流水。
　　哪里像他这般，动不动你这么爱我，怎么不把神话秘藏给我？
　　说话之间，都不给自己留退路的。
　　“那便拭目以待。”古镜中的背影说完，再次沉寂。
　　茉莉大尊起身，缤纷彩衣披在纤秾合适的身躯之上，露出的小腿上裹着薄若蝉翼的罗袜，隐隐约约之中，似乎能够看到宛如纹身一般的吻痕。
　　“奴家便去求道宫看看热闹。”
　　此时，凤天域各地，凡是距离求道宫不远的阴神，皆往求道宫赶去。
　　他们遗憾于未能见到这一场约战，但得赶到现场，第一时间见到结果。
　　这样的大尊之战，稍有不慎，可能便会分出生死。
　　他们自然得去凑凑热闹，大尊之间的生死战，万年难得一见。
　　没过多久，一股股恐怖的气息降临求道宫。
　　足足有六位阴神降临。
　　这些阴神以茉莉大尊与七伤老人为首。
　　六位阴神降临，求道宫的紫府修士瑟瑟发抖，他们此生哪里一次性见到这么多阴神？
　　“可惜这一次神战发生的太过于仓促，无缘一观。”七伤老人是魔妖域的大尊，本体乃是一尊妖兽，没有人知道是什么妖兽。
　　如今，他在凤天域定居。
　　他笑呵呵着，立于茉莉大尊身旁。
　　茉莉大尊目光娇媚：“也不知道，还有没有机会能够见到那个有趣的男人。”
　　她指的人是血衣剑神。
　　大尊交锋，很有可能便有阴神陨落。
　　李雅娴与孙女站在一旁，两人神色彷徨，今日发生的事情，过于夸张与离谱，现在的她俩，还宛如梦中。
　　听到茉莉大尊的话，二人的脸色皆一阵煞白。
　　血衣剑神……若是陨落了，该如何是好？
　　两人心乱如麻，不过在场的修士，没有人在意她们二人。
　　与此同时，虚境之中。
　　浩瀚的神域，大如星辰，至纯至净的金之气息弥漫。
　　齐原的眼神平静，他看着前方的武君大尊：“现在知道了……你的神域有多小了？”
　　武君大尊艰难咽了咽口水。
　　在那位恐怖的身影施展神域后，几乎一瞬间他的神域便崩溃。
　　同为金乏，他与眼前的恐怖身影，根本不是一个量级。
　　世间怎会有这般神域？
　　“这是什么？”武君大尊不淡定了，之前的骄傲自负，以及战意，都在金德太白太皓星君的出场被打碎。
　　“你是不是眼神不好？”齐原白了武君大尊一眼，“这么大一个神婴，你认不出，这是我的神婴。”
　　齐原如实说着，还带着一丝炫耀的意味。
　　武君大尊说不出话来。
　　一开始，血衣剑神是祭出了神婴。
　　可神婴说了句“遵命”，就变为了一尊伟岸的……神话强者。
　　虽然，眼前的神话强者状态看起来颇为不对，神域也大的过分。
　　“血衣剑神前辈……是在说笑。”武君大尊低下头。
　　心中五味杂陈。
　　一个传说中的神话强者，站在苍澜界最顶尖的人，竟然挑战他。
　　欺负他一个踏天四步的新人大尊，还有没有天理？
　　“这一战，我认输！”武君大尊低下头，直截了当认输。
　　这一战还怎么打？
　　境界差距太大，直接认输就行。
　　他心中颇为复杂。
　　他很想对齐原说，你是神话你直说呗，非得挑战他。
　　“认输？”齐原眼前一亮，“功法交出来。”
　　约战之前，两者便进行打赌。
　　齐原若胜，将会获得武君大尊所修的所有功法。
　　齐原若败，则要永远远离茉莉大尊，不得染指神话秘藏。
　　武君大尊没有任何犹豫，将一枚玉简递给了齐原，他恭敬说道：“这是我所修的所有功法。”
　　他心中百味杂陈。
　　今日之事，太过于虚幻，甚至让人感觉似乎在梦中一般。
　　“既然如此，我们回去吧，我很急，还有其他要紧的事情要做。”齐原认真说道，懒得在这里废话。
　　“好。”武君大尊连忙答应。
　　两者的身形，在这一刻在虚境之中消失不见。
　　约莫十息的时间过去，一个浑身锈红的机关鸟出现在虚境之中。
　　这个机关鸟全身似乎都是精铁锻造，或许是经历的时间太久，全身上下都是铁锈，它只有一只独眼，另一只眼珠碎裂。
　　机械的声音也在这一刻响起。
　　“目标血衣剑神，底牌不知名神话强者，此神话强者状态奇特，疑似仅能发挥出踏天六步巅峰实力。”
　　这个锈红机械鸟分析信息，继而将信息传递给雷家四将。
　　……
　　求道宫，空间之中突然传来一阵波动。
　　在场的阴神皆看了过去，眼中带着好奇神色。
　　他们要看一看，到底是谁出来，以及有几人出来。
　　只是，人还没出来，一道声音便在所有的阴神心中响起。
　　“竟然这么多阴神在，今天是什么日子，过年吗？开席不？”
　　随着这一道声音，一身血红色长袍的齐原出现。
　　穿着血甲的武君大尊站在齐原身后，宛如一个小跟班一般。
　　这一幕，着实让在场的阴神都惊了。
　　武君大尊的动作与反应，已经表明了此战的结局。
　　他……败了！
　　求道宫的紫府脸上更是露出不可置信的神色。
　　他们求道宫，三域的幕后执掌者武君大尊，竟然败在了血衣剑神手中。
　　他们看着武君大尊，似乎无法接受这个结果，想要得到武君大尊的亲口承认。
　　“我……败了。”武君大尊开口，没有任何犹豫直接承认。
　　听到这，在场的阴神面色微变，看向齐原的目光也发生了改变。
　　尤其是茉莉大尊与七伤老人，如果之前，他们仅仅把血衣剑神当成一个有些实力的晚辈对待，如今，那是当成同辈对待。
　　“血衣剑神道法惊人，老夫佩服。”七伤老人也对齐原示好。
　　茉莉大尊则是对齐原抛了个媚眼：“何时去凤宫与奴家坐谈论道？”
　　其余的阴神尊者，也纷纷介绍自己，恭贺齐原此战取得胜利。
　　武君大尊站在齐原身后，沉默不语。
　　齐原与七伤老人打了个招呼，目光就落在了茉莉大尊身上。
　　“你不是喜欢我吗？
　　今日我战胜武君大尊，是不是很威风，身上有男人味？”
　　齐原说着，抬起手臂。
　　可惜的时，成为修仙者的他，已经不流汗了，没有味道。
　　茉莉大尊眯着眼，听到齐原的话，心中有不祥的预感。
　　果然，她便听到齐原说。
　　“你应该更爱我了吧，是不是应该趁着这个机会向我表白，只要你把神话秘藏当成礼物送给我，我就勉勉强强答应当你的一日男友。”
　　听到这话的阴神，皆忍俊不禁。
　　这血衣剑神果然如传说中那般，是个妙人。
　　茉莉大尊脸上的笑容凝固，她尴尬笑了笑：“你未免太……急了些，奴家会害羞的。”
　　“像我这种优质的男人，放在相亲市场上，觉得炙手可热。
　　你再不搞快点，以后就没有机会与我这般亲近。”齐原认真说道。
　　现在的他还看得上茉莉大尊。
　　说不定再玩个游戏，他就成为茉莉大尊高攀不起的人了。
　　茉莉大尊妩媚一笑，却没有正面回答。
　　齐原也懒得再说，而是耸耸肩，突然间，他看向了之前将他围攻起来的紫府。
　　他对武君大尊铿锵有力说道：“挑战你我胜了，现在该我挑战这些老怪物了，对不对？”
　　他看向那些紫府，战意昂然。
　　时间回到一个月前，这些老家伙都会是他最疼惜的白月光。
　　不过今时不同往日，这些老家伙有些年老色衰，吸引力大不如前。
　　齐原的话，把那些阴神弄不会了。
　　那些紫府也是面面相觑。
　　有没有搞错！
　　刚打赢大尊，就来挑战紫府？
　　可惜，这些紫府瑟瑟发抖，面对齐原，根本不敢说话。
　　这血衣剑神欺他们老无力！
　　血衣剑神杀人如麻，他们若是回话惹得血衣剑神不开心，被一剑给灭了，那就是真的死了，也不会有人为他们报仇。
　　武君大尊心中也颇为郁闷，无法理解齐原的脑回路。
　　他沉声道：“我代替求道宫的紫府……认输。”
　　“武君大尊，你怎能捂嘴求道宫的这群紫府呢？
　　他们还没有发表意见，你就说了。
　　万一，他们不想认输呢，想与我堂堂一战？”齐原神情中带着疑惑，看向了那些紫府修士。
　　“你们可有人敢接受我的挑战？”
　　武君大尊彻底说不出话来。
　　那群紫府之中，邋遢道人这时颤颤巍巍出现，声音极其恭敬。
　　“血衣剑神，晚辈认输，愿将功法献给前辈！”
　　其余的紫府见状，也连忙恭敬说道。
　　“我等愿认输，将功法献给前辈！”
　　几十位紫府同时认输，神色极其恭敬。
　　接受挑战，给他们一万个胆子都是不敢的。
　　这个时候，除了认输，把功法献上，还能做什么。
　　齐原眉开眼笑，看向武君大尊：“看到没，这就是人心所向，他们被我的人格魅力所折服，主动认输。”
　　齐原心中感慨。
　　得道者多助，失道者寡助，原来是这个意思。
　　武君大尊根本不敢接话，他很怕自己说，他们是被逼的。
　　“你们的认输我认了，你们的功法我也接收了，不要这么热情，怪不好意思的。”齐原接过功法，心中得意。
　　如果光明宫的老家伙都有这么懂事就好了。
　　他们若是懂事，把功法献给他，也不至于连尸骨都没有剩下。
　　不过，想到什么，齐原继续说道：剩余的紫府呢，他们什么时候回求道宫，我一一去挑战他们？”
　　武君大尊面无表情回答：“今日之内，所有的紫府都会回来。”
　　这次他学聪明了，没有说让那些紫府来认输。
　　“嗯。”齐原点头，“既然如今我已经胜了你们求道宫所有人，按照约定，你们求道宫是不是应该为我做事？”
　　当初的约定，齐原把武君大尊打服，把所有紫府打服。
　　求道宫要把所有的功法给他，同时为他的原神共享会做事。
　　武君大尊沉默些许，沉声说道：“愿赌服输，以后求道宫任凭前辈差遣！”
　　此话一出，场上的阴神皆面色微变。
　　茉莉大尊与七伤老人也露出耐人寻味的神色。
　　如果说，武君大尊败给血衣剑神，出乎了他们的预料，但还在他们的接受范围以内。
　　武君大尊这般姿态，就直接跟效忠一样。
　　这说明，武君大尊不仅是败了，而且败得很惨很惨，否则怎么说“任君差遣”！
　　在他们心中，对血衣剑神的评价又上了一层楼。
　　而这时，勉强把求道宫打服的齐原，目光看向了在场的六位阴神。
　　他缓缓说道：“正好今日凤天域的阴神来了大半，我有件事正好要告诉你们。
　　既然你们都在，便现在通知你们。
　　我建了个原神共享会，嗯……为了应对大劫，希望你们能够支持一二。”


第260章 呵，诡计多端，小气抠门的女人
　　“应对大劫？”
　　此言一出，场上的阴神面色凝重。
　　大劫是一柄利剑，悬在每个阴神的头上。
　　利剑落下，没有阴神哪位阴神觉得自己可以全身而退。
　　武君大尊面色一紧看向齐原：“还请前辈细说！”
　　若是以往的血衣剑神说这些，他会不屑一顾。
　　但齐原所展现的实力，是神话无疑。
　　而且，似乎还不是一般的神话，这已经站在了苍澜界的最高点，有资格谈论大劫。
　　“其实，我等修炼的功法有毒……”齐原开口，把功法有毒的事情告知了在场的阴神，也把原神共享会的建立初衷告知。
　　听到齐原的话，在场的阴神面面相觑，神色各样，皆没有回应。
　　武君大尊见过血衣剑神的实力，对于齐原的话信了几分，他面色微变：“竟然有这样的事情。”
　　“你们不发表一下意见？”齐原看向了那六位阴神。
　　“此事事关重大，小老儿需要回去验证一番。”一位阴神尊者答复，“验证完毕，一定给前辈答复！”
　　很显然，他不信齐原的话，也不愿意将功法交给齐原。
　　回去验证不过是托辞罢了，说是验证，验证一万年是不是验证？
　　其余的阴神也多是同样的说法。
　　齐原看向了茉莉大尊，一脸期待，一开口就是：“你这么爱我，要不要把神话秘藏拿出来支持我创业，等我创业成功，定然不会亏待你！”
　　齐原给茉莉大尊画大饼。
　　茉莉大尊委婉一笑：“此事事关重大，奴家一人做不了主，等回去问一问其余人的意见，再来答复。”
　　齐原颇为失望：“看来你还是不够爱我。”
　　这茉莉大尊，口口声声说爱他，结果一毛不拔。
　　呵，诡计多端的小气女人！
　　七伤老人这时眯着眼睛，轻声说道：“老朽对这个原神共享会颇为感兴趣，愿捐赠一些功法。”
　　齐原眼睛一亮：“你这家伙有眼光，跟着我，绝对不亏！”
　　七伤老人笑吟吟道：“过几日，我会遣人将功法送到求道宫。”
　　“没问题。”齐原心情颇好。
　　原神共享会，这才算有客户了。
　　“过段时间，我会搞出我们原神共享会的玉简，里面有我上传的一些功法。
　　你给我的功法，将会转换成积分，在上面兑换一些有用的功法。”齐原热心为客户介绍。
　　做玉简的事情，自然要交代给求道宫。
　　以风君一个人的财力，定然比不上求道宫。
　　“好说好说。”七伤老人和蔼说着，实际上，似乎根本没有在意齐原所说玉简里的功法。
　　“七伤老人，你若是有好友，麻烦你将此事也宣扬出去，我给你积分。”齐原还是很热情。
　　万事开头难。
　　但是吧，蓝星的传销没有实物都能做这么大，他原神共享会，还有着原神的名头，若无法在苍澜界发扬光大，那就说明……是原神无能。
　　接下来，齐原也给七伤老人科普了积分。
　　给齐原的功法分为两种，一种是可公开的，放在共享会玉简中供人兑换，这种功法给的积分高一些；另一种是只有齐原可以观看的，给的积分高一些。
　　众人相谈甚欢，其乐融融。
　　……
　　约莫两刻钟后，七伤老人与茉莉大尊等阴神离开求道宫。
　　七伤老人一身麻衣，佝偻着身躯，慢悠悠化为一道流光。
　　这时，茉莉大尊的身影出现，七伤老人停下了脚步。
　　“七伤老人，你信了血衣剑神的说辞？”茉莉大尊好奇问道。
　　功法有毒太过于惊悚。
　　说实话，茉莉大尊一开始也抱着怀疑的态度。
　　只是想起了那人所说的暗日，她心中又生起狐疑。
　　难道是真的？
　　可是，就算是真的，茉莉大尊也不敢趟这浑水。
　　暗日已经出手，齐原必死无疑。
　　现在加入原神共享会，说不定也会引来暗日的报复。
　　当然，就算知道这些，她也不会提醒其他阴神。
　　她巴不得别人多死一点。
　　“信如何，不信又如何？”七伤老人洒脱说道，“老朽也没多少年好活了，下一次大劫不一定能够度过，功法给了也就给了。”
　　“没想到道友竟这么洒脱，令人敬佩。”茉莉大尊不由得感叹。
　　七伤老人似乎想到了什么，脱口而出：“既然你这么敬佩我，不如把神话秘藏送给我？
　　有了神话秘藏，说不定老朽还能度过大劫！”
　　茉莉大尊闻言愣住了。
　　她没想到又听到这种句式的话。
　　“告辞了。”茉莉大尊心中不悦，冷哼了一声，选择离开。
　　七伤老人笑呵呵的，神色深邃，身形也在这一刻消失不见。
　　……
　　五日后。
　　求道宫之中，齐原睁开了双眼，他看向了武君大尊送上来的玉简。
　　玉简之中，记录了原神共享会的进度。
　　“我们原神共享会，终于有了自己的家园！”
　　想到这，齐原很激动。
　　这些天，求道宫一直快马加鞭，把齐原想要的玉简给做了出来。
　　“这是总玉简，所有的功法录入，都会存在这里。”武君大尊严肃说道。
　　总玉简乃是一件阴神法器，格外珍贵，乃是武君大尊亲自炼制。
　　“嗯，不错，有了这个，我终于不用怕被禁言了。”
　　想起在神花会里被禁言，齐原就恨得牙痒痒。
　　神花会总会主，他记下了。
　　“其余的玉简，已经送往凤天域的所有阴神，这些阴神一人一枚。
　　凡是中型及以上宗门势力，想要玉简，皆可送去一枚。”武君大尊如实说道。
　　现在的他已经认命。
　　齐原他是打不赢的。
　　既然如此，还是安心让齐原鸠占鹊巢。
　　给神话当跟班，不丢人。
　　齐原点了点头，看向了武君大尊：“事情做的不错，嗯……原神启动仪式如何了？”
　　原神共享会建立，自然要邀请人来捧场。
　　如今，原神共享会的主场就建在求道宫中。
　　“三日前便已经通知下去，后日的庆典，凤天域所有的阴神都会参加，甚至魔妖域的一些阴神也会参加。
　　其中，一些中型的宗门，对加入原神共享会，成为普通成员很是积极！”武君大尊说道。
　　这也很正常。
　　因为那些普通宗门根本没有多少高深的法决。
　　除了不传之秘，他们可以上传一堆功法到原神共享会上，然后兑换原神共享会上的功法。
　　毕竟齐原放在玉简里的功法，可是有天级法决。
　　除了阴神，普通的紫府哪里能够得到一门天级法决？
　　所以，不少中型宗门都将目光放在原神共享会上，希望得到天级法决。
　　至于普通的阴神尊者，则没有太大的需求，除了一些有兴趣，其余的皆是看戏心态。
　　“看来我得到了基层的民心。”齐原思索，“可惜的是，99.8%的财富，都掌握在0.2%的人手中。
　　那些阴神才是大肥羊。”
　　说到这，齐原双眼冒光。
　　旁边的武君大尊心惊胆战，感觉齐原的眼睛要吃人。
　　“想要阴神把功法交出来，太难。”武君大尊看了齐原一眼，暗示道，“除非把神话秘藏给他们。”
　　茉莉大尊有神话秘藏，引起无数觊觎。
　　齐原则有神话级别的战力，那可是活生生的神话，比起神话秘藏珍贵多了。
　　“神话秘藏在茉莉大尊身上，难道说，要我牺牲色相？”齐原迟疑。
　　武君大尊见自己的暗示没用，也无话可说。
　　这时，齐原的目光又变得坚定起来：“人间自有真情在，我的人格魅力能够把求道宫的紫府感动，让也一定能够把其他势力打动，他们一定会成为我们原神共享会的会员，把功法交出来！”
　　齐原一直觉得，自己属于守序善良阵容，就他做的事，放在蓝星，会被叫圣母……不对，他是公的，得叫圣公。
　　武君大尊无言以对。
　　你这是把求道宫的紫府感动吗，你这是吓得他们不敢动！
　　“原神共享会的消息，传给求道宫其他域了吗？”齐原问道。
　　他来求道宫，除了功法以及借助他们的力量，还有一个很大的作用，就是把原神共享会的触角借助求道宫，传到其他域去。
　　求道宫在苍澜界，遍布二十个域，超过苍澜界一半的域都有求道宫的力量。
　　武君大尊面色复杂：“此事我已经通秉给总部，总部的人说，庆典之时，会有人来将结果告知。”
　　“后日吗？”齐原呢喃，“希望原神共享会一切顺利。”
　　时间过的飞快，眨眼睛，原神共享会的庆典之日便开始。
　　风君作为原神共享会的管理者，此时满脸堆笑，与所有的来客寒暄。
　　即便是遇到茉莉大尊，他也满脸笑容，并没有因为两者之间的冲突而冷眼相待。
　　庆典之上，其乐融融，足足有十五位阴神前来。
　　这些阴神，多是凤天域的，也有一二来自于魔妖域。
　　此时，七伤老人坐在一旁，宛如一个懒洋洋的老龟。
　　“七伤老人，这血衣剑神果然不凡，玉简里竟然有几门天级上品的法决。”一位年轻的阴神开口。
　　这位阴神名为龙璨，出身高贵，其父也是一位大尊。
　　“天级上品？”七伤老人闻言，心中惊异。
　　他修炼的功法是天级中品。
　　天级上品的功法，他只见过，却没得到过。
　　听到血衣剑神有天级上品的功法，还分享出来，他确实意外。
　　“茉莉大尊，不会是你将神话秘藏给了血衣剑神？”七伤老人打趣道。
　　茉莉大尊嘴角带笑：“神话秘藏乃是我立身之本，怎会送人。
　　说不定，血衣剑神也有一个神话秘藏，否则，武君大尊又怎会被他治的服服帖帖。”
　　七伤老人闻言，没有再说，神识探入玉简之中。
　　他露出复杂神色：“若是年轻时碰到这些功法就好了，可惜了，如今这些功法对老朽无用。”
　　功法好是好，但根本用不上。
　　天级上品的功法，已经是苍澜界的极限。
　　阴神尊者道路已定，不可轻易更换功法。
　　所以齐原拿出原神共享会的名头，也没有太多阴神在意。
　　最多换一些功法，给手下的势力。
　　但是到了阴神之境，关心的是大劫，谁关心手下？
　　或许唯有传说中的神法，才能让这些阴神震动。
　　但……苍澜界没有神法。
　　神法仅仅存在于传说之中。
　　血衣剑神能够拿出天级上品的法决，就已经让他意外了。
　　他扫了眼法决，只是感慨了几句。
　　与这些阴神不同，那些中型势力的宗主拿到玉简，看到里面的功法，双眼冒光。
　　不到阴神之境，改修功法是很正常的事情。
　　求道宫中，其乐融融。
　　那些紫府修士的脸上也挤出笑容。
　　在自己的地盘上，给别人办开业典礼，还得当服务员，他们心里很苦，但没有办法反抗。
　　就在这时，齐原走出，脸上带着笑容：“没想到这次竟然来了这么多人，看来诸位对我原神共享会的前景十分看好。”
　　这么多人，若是把功法都给他，再加上神无神从上界带来的功法，齐原觉得，自己的《齐原经》，神婴部分可以推演完毕。
　　当然金丹篇，还得多多益善。
　　“见过血衣剑神前辈！”
　　“原神共享会将法决聚合在一起，此乃苍澜界之福！”
　　这些阴神也适当吹捧。
　　场上的气氛其乐融融，十分融洽。
　　寒暄了几十句以后，齐原终于直入主题。
　　“原神共享会建立的目的，大家应该很清楚，是为了应对大劫。
　　所以，我需要无穷无尽的功法，还需要诸位献上一些功法！
　　我们原神共享会的功法，也可供诸位兑换！”
　　齐原认真说道，笑容灿烂。
　　“老夫欲献上百门玉级功法。”
　　“三门玄级功法！”
　　“七门玄级！”
　　这些阴神纷纷附和。
　　不过，他们拿出的功法，最高也仅仅是玄级，没有一人拿出天级。
　　七伤老人见状，目光微动：“老朽欲献八门天级法决，其他法决若干。”
　　八门天级法决，已经把他都掏空了。
　　听到七伤老人的话，在场的阴神神色微变。
　　不过，他们还是没有更改，显然并不看好原神共享会。
　　茉莉大尊浅笑吟吟：“凤宫功法匮乏，没有功法可送。
　　我特意自创了一门玉级功法，献给原神共享会。”
　　齐原听到这，愣了下，多看了茉莉大尊一眼。
　　不知为何，齐原想起了蓝星上，那些在网上声讨男友或者女友送廉价手工礼物的人。
　　他这一刻也想声讨茉莉大尊。
　　呵，小气抠门的女人！
　　其余的阴神尊者见状，也是想笑而不敢笑。
　　茉莉大尊此举……什么意思？
　　齐原忍住不看茉莉大尊，他高情商，情绪管理好，重要场合从不胡乱发怒。
　　他看向了求道宫那位从其他域而来的阴神使者，脸上露出期待神色。
　　其实他最期待的，就是求道宫其他域的阴神，能够知道他的良苦用心，一起团结起来，为应对大劫而战。
　　此时，那位阴神尊者站起来，脸上露出一丝惋惜的神色：“血衣剑神，暗日的雷家四将正在来的路上，典礼还是……结束吧。”


第261章 高素质的阴神
　　求道宫使者此言一出，场上的阴神皆眉头一跳，心中闪过不祥的预感。
　　“暗日？怎么回事？”武君大尊立即质问。
　　他早在几日前通知了求道宫的总部，原神共享会成立的事情。
　　结果如今，求道宫总部的使者告诉他，暗日来袭。
　　总部使者乃是大尊，与武君大尊一般，都是一域宫主，因为离凤天域近，所以才是他来参加这次庆典。
　　“这消息，乃是总部告知于我。”这位大尊开口，一脸惋惜，“雷家四将将来。”
　　场上的阴神面面相觑。
　　那些普通阴神尊者，皆没有听说过暗日，根本不知道暗日是什么。
　　但是，暗日派遣强者来寻齐原麻烦，他们懂了。
　　事情变得复杂起来。
　　“暗日派人来找我麻烦？”齐原微微错愕，“暗日是什么来历，他们的功法多么？”
　　上次他就得到一封信，暗日将至。
　　提醒他的人，还当着他的面目无王法，齐原还记着这件事。
　　今日，他终于再次听到暗日。
　　总部使者目光变了又变，最终缓缓说道：“暗日……乃是苍澜界不可言说的势力。”
　　七伤老人这时开口，声音复杂：“魔妖域的赤焰大尊，便死在了雷家四将之手。”
　　“什么？赤焰大尊竟然是死在雷家四将之手！”
　　“雷家四将，难道是神话不成？”
　　场上的阴神脸上都露出震惊与恐惧的神情。
　　在太凤神话陨落后，三域之地，以赤焰大尊为首。
　　赤焰大尊镇压三域数十万载，所有的大尊莫敢不服。
　　就连茉莉大尊都对赤焰大尊低下头，欲将神话秘藏献上。
　　赤焰大尊，乃是踏天六步巅峰的强者。
　　结果……有一日，血洒长虹，赤焰大尊突然陨落在虚境之中。
　　三域震动。
　　所有的阴神尊者瑟瑟发抖，岌岌可危，根本不知道发生了什么。
　　赤焰大尊的陨落，也成了三域之地的未解之谜。
　　结果，时隔十万载，他们竟然听到了赤焰大尊的消息。
　　赤焰大尊被雷家四将所杀？
　　这暗日……也太恐怖了！
　　如今，暗日派出雷家四将对付血衣剑神！
　　这难以想象！
　　连赤焰大尊都陨落于雷家四将之手，血衣剑神又如何应对？
　　“这其中是不是有误会，血衣剑神前辈如何得罪的暗日？”武君大尊疑惑说道。
　　暗日猎杀赤焰大尊，或有隐情。
　　而很明显，血衣剑神并不知晓暗日，又怎会引得暗日针对。
　　“即便暗日强大，也不能平白无故随意诛神！”有阴神尊者开口。
　　“苍澜界有苍澜界的规矩，修仙界之中，什么事都得讲道理！”一位阴神尊者也在暗戳戳为齐原说话。
　　毕竟，修仙界有修仙界的规矩，他也是在为自己发言。
　　一个大势力若是毫不讲理，就把一位大尊给打杀。
　　岂不是说，也可以随手把他们杀了。
　　他们就算不能阻止，也要发声，维护秩序。
　　其余的阴神也点了点头，显然认可这位尊者的发言。
　　在苍澜界，即便是大势力，也要讲脸面，杀人也得找一个正当的理由，哪里能够无故杀人的？
　　茉莉大尊眯着眼，表情平静，未曾说话。
　　这时，七伤老人冷不丁开口：“经过老朽调查，暗日……可能与大劫有关。”
　　声音沙哑，传入所有人的耳中。
　　在场的阴神尊者闻言，皆心惊肉跳。
　　原本准备说辞为血衣剑神说话的阴神，此刻都说不出话来。
　　“大劫……”
　　“竟然是大劫……”
　　场上的阴神尊者如丧考妣，一脸恐惧。
　　苍澜界之中，最大的禁忌，所有阴神尊者都无法反抗的，就是大劫。
　　暗日与大劫有关。
　　一切就很好猜测。
　　暗日……便是大劫的爪牙。
　　若是面对正道大宗，这些阴神尊者还敢为血衣剑神发声。
　　可是……面对的是大劫的爪牙！
　　还怎么发声！
　　或者说……不敢发声。
　　所有的阴神尊者沉默不语，有的脸上已经出现焦急神色，恨不得与血衣剑神切割，赶紧离开。
　　齐原目光幽深：“暗日是大劫的爪牙？”
　　七伤老人点了点头。
　　“所以说，我在神花会的论坛上，揭露了功法有毒的事实，被暗日发现，让神花会总会主把我禁言，然后……派人杀我？”
　　瞬间，齐原便把所有的线串联起来。
　　他眼睛亮了起来，看着在场的阴神尊者。
　　“现在信了吧，你们修的功法有毒？”
　　这些阴神尊者哪个不活了万载以上，心中也大抵明白，血衣剑神所说的功法有毒，应该是真的。
　　这样惊世骇俗的言论，说出来没人会信。
　　但是，与大劫有纠葛的暗日都派人来杀血衣剑神。
　　血衣剑神在神花会论坛上都被禁言。
　　这说明，一切都是真的。
　　“看来，我们的功法真的存在问题。”有的阴神发呆，自查功法。
　　“我等的功法竟然真的有问题，修了万载的功法……都是错的？”
　　这些阴神此刻彻底信了齐原，心中也感觉无比荒谬。
　　齐原见状，继续说道：“我建立原神共享会，就是为了应对大劫。
　　我上传的功法中，有一部分，便是无毒的，修炼起来不会有事。
　　诸位前来支持原神共享会，我很开心。
　　如今，大劫的走狗，暗日的爪牙雷家四将正好前来。
　　我等需同心协力，一起将大劫的爪牙诛杀！”
　　齐原慷慨激昂说道。
　　正义在他，人心在他。
　　场上的阴神面面相觑。
　　他们原本以为，血衣剑神组建这个势力，仅仅是为了收集功法。
　　应对大劫，不只是一个口号而已吗？
　　不少国家、势力、宗门建立的时候，不经常喊口号，什么公平正义，什么扫除邪魔。
　　他们也以为，原神共享会的应对大劫，也只是口号。
　　功法有毒，仅仅是一个噱头。
　　结果，你来真的？
　　真的要对付大劫？
　　大劫都派人来杀你了？
　　此时，面对齐原的邀请，这些阴神皆退缩了。
　　率先开口的，赫然是茉莉大尊：“血衣剑神，凤宫中还有事，奴家得告辞了。”
　　其余的阴神见状，也纷纷推托要走。
　　“前辈，孙女今日诞下子嗣，我得回去看一看。”
　　“前辈……”
　　在场的阴神，几乎都站出来告辞。
　　齐原见状，神色不变。
　　旁边的武君大尊却很愤怒，沉吟道：“大劫乃吾辈之敌，吾辈的生死全由大劫掌控。
　　这个时候，不更应该同仇敌忾，将大劫的爪牙斩除！”
　　一位阴神尊者上前，脸上露出为难神色：“前辈，不是我们不敢，实在是……雷家四将连赤焰大尊都能斩杀，我等前去，也仅仅是送死罢了。”
　　“大劫将至，我等身后事还没有安排好，不能现在就……直面大劫。”
　　“前辈，我等实力微弱……”
　　这些阴神脸上，刻着几个字，似乎是很急，想跑。
　　面对大劫的爪牙，他们根本不敢反抗。
　　连赤焰大尊都陨落了，他们怎么能够对抗。
　　茉莉大尊这时捋了捋头发：“血衣剑神，你何必为难这些阴神尊者？
　　他们也有自己的苦衷。”
　　齐原还未说话，武君大尊忍不住说道。
　　“大劫又不是血衣剑神一个人的事情，大劫关乎着我们所有人的身家性命。”
　　其余的阴神尊者低下头，不敢直视武君大尊的眼睛。
　　这时，齐原眯着眼睛，脸上带着灿烂的笑容：“武君，他们是客人，他们是去是留，是他们的自由。”
　　齐原自认为是守序善良。
　　守序什么意思，就是要守规矩。
　　齐原一直很守自己的规矩。
　　善良就不用多说了，他若是坐公交车，也会给老人让座。
　　其余的阴神见状，皆松了一口气。
　　不过，他们还是不敢动弹。
　　毕竟，谁知道血衣剑神和武君大尊是不是一个唱红脸，一个唱白脸。
　　血衣剑神杀名赫赫，杀阴神，杀紫府，就连区区筑基，也奔赴万里，带着血衣盟的紫府大队，前去亲自诛杀。
　　甚至留下不少名言。
　　比如说，某个人，最有名的是一位筑基修士。
　　为何这么有名，因为他被阴神奔赴千里亲自斩杀。
　　是此城万年来，第一个也是唯一一个被阴神杀的人。
　　这些阴神尊者可不信齐原会这般好心。
　　肯定有阴谋！
　　这时，一位阴神尊者颤颤巍巍说道：“多谢前辈大义，老朽无法帮助前辈应对大劫，愿将自身功法献给原神共享会，帮助前辈应对大劫！”
　　这位阴神尊者说着，毫不客气把自己的功法给上传到玉简之中。
　　然后，他把玉简给放在桌子上。
　　“老朽老眼昏花，就不修炼共享会里的功法。”
　　他的意思是，把玉简还给原神共享会，与原神共享会进行正义切割。
　　武君大尊闻言，心中无比愤怒，若是平时，他早就忍不住动手。
　　他心中把这些懦弱之辈的祖宗十八代都问候了一遍。
　　齐原则是眼前一亮：“不错不错。”
　　其余的阴神尊者见状，立即有样学样。
　　“我也愿将功法献上，助前辈一臂之力！”
　　“我也是！”
　　“老夫也是！”
　　他们纷纷把自身的功法给上传到原神共享会。
　　与生死相比，功法算什么？
　　仅仅一小会，齐原便通过他的玉简中发现多了二十门功法。
　　他看向了其中一位阴神尊者，目露赞赏神色：“你很不错，上传了三门天级法决。”
　　那被赞赏的阴神尊者，则是谦卑笑了笑。
　　其余的阴神尊者闻言，心中泛起许多涟漪。
　　血衣剑神这是在敲打他们只上传一门天级法决？
　　否则，怎么特意表扬？
　　此话定有深意。
　　想清楚这些，阴神尊者纷纷说道：“我还有功法，也愿捐赠给共享会。”
　　顿时，这些阴神尊者一股脑把自身的功法都送上。
　　就害怕自己送的太少，被血衣剑神当成典型，一剑给杀了。
　　若是以前，血衣剑神或许还会忌惮什么。
　　可如今，暗日来人，血衣剑神想要活命，只有跑路。
　　跑路前，收割他们的功法不过分吧？
　　他们即便心痛，还是把功法都献上去。
　　顿时，齐原总玉简中的功法又多了一大波。
　　这让齐原眉开眼笑。
　　“这就是人格魅力吗？”
　　齐原觉得自己的人格魅力见涨。
　　不仅把茉莉大尊迷倒，还把这些阴神尊者迷得把功法献给他。
　　阴神尊者纷纷把功法往上传。
　　这时，齐原看向了茉莉大尊，目光期待：“这些人与我萍水相逢，都支持我创业。
　　你这么爱我，要不要把神话秘藏捐给我创业？”
　　茉莉大尊眯着眼睛：“神话秘藏奴家也无法做主。
　　这次，奴家便捐上三门天级法决。”
　　茉莉大尊也觉得，现在得罪血衣剑神颇为不智。
　　血衣剑神已到末路，就不与他争论。
　　茉莉大尊说罢，把自己的功法直接传进玉简。
　　齐原见状，忍不住说道：“还没结婚你就这么抠，幸亏我没同意你的表白，不然……唉。”
　　齐原唉声叹气。
　　这模样让茉莉大尊脸上的表情凝固。
　　若不是忌惮齐原的实力，她早就动手。
　　她心中也是愤怒急了。
　　被人说抠？
　　她很后悔，当初为何拒绝武君大尊时，拿血衣剑神当挡箭牌。
　　好了，天天被他拿出来说。
　　她还不能反驳。
　　这些阴神尊者飞快把功法上传完毕，着急要走。
　　齐原看着玉简中越来越多的功法，眉开眼笑。
　　他在想着，要不要把原神共享会的分会给开到所有域。
　　每个域来一次庆典，是不是就能够获得无数的功法。
　　“诸位大义，恩情我都记下了，要不要留下来吃个饭再走？”齐原客气说道。
　　“不了。”这些阴神尊者连忙摆手拒绝。
　　现在，他们只想离开这。
　　万一暗日派遣的雷家四将前来，把他们牵连了，就倒霉了。
　　“可是饭都做好了，若是不吃岂不是浪费了。
　　来人，给这些阴神尊者打包。
　　对了，他们可是贵客，打包的时候，要多给点菜，多给点肉，不能只给米饭和蔬菜，明白吗？”
　　齐原认真对那些紫府修士吩咐。
　　那些紫府修士见状，皆有些懵。
　　给阴神打包饭菜？
　　这样的事情，活大半辈子，还是第一次遇到。
　　不过血衣剑神吩咐，他们也只能……开始给阴神尊者打包。
　　没过多久，在场的阴神尊者手上都多了一个大包小包。
　　因为血衣剑神吩咐了，不能让这些阴神尊者空手而归，要满载而归。
　　“很不错，不争不抢，没有因为抢打包的饭菜吵架或者大打出手，阴神的素质就是高。”
　　齐原赞许了一句。
　　不愧是修炼上万载的老怪物，个个都高素质。
　　“诸位……可以回去了。”
　　所有的阴神尊者听到这，心里的石头终于落地。
　　他们忍气吞声这么久，拿着大包小包的饭菜，站在这里，为的是什么？
　　为的就是等血衣剑神这句话。
　　齐原话刚说完，这些阴神尊者连忙摆手，一溜烟的消失不见。


第262章 神话碑上没有他的名字
　　看到这一幕，齐原忍不住感慨。
　　“这些阴神都很腼腆内向，不想让我送，直接跑了。”
　　武君大尊似乎没有听到齐原的话，他咬牙切齿：“目光短浅之辈！”
　　这些阴神尊者，视血衣剑神为瘟神一般。
　　口口声声说应对大劫，结果大劫的爪牙一来，全部都跑了。
　　他看向了七伤老人，目光复杂：“你竟然没有跟他们一起走？”
　　除了七伤老人，所有的阴神都走了，无一例外。
　　“老朽行将就木，也活够了，临死前看一看大劫爪牙，也无憾了。”七伤老人咳嗽了一声，如实回答。
　　风君眯着眼，看向齐原：“暗日降临，血衣剑神还是……离开此地好。”
　　他是为血衣剑神考虑。
　　雷家四将连赤焰大尊都能斩杀，血衣剑神除非回到望月大陆，否则必死无疑。
　　齐原没有回答风君的话，而是问了之前问的，但是没人回答的问题：“暗日的功法多么？”
　　他惦记着暗日的功法。
　　武君大尊摇头。
　　他以往连暗日都没有听说过，自然不知道暗日功法多不多。
　　“强者多，功法应该也多。”武君大尊合理推测。
　　“暗日的总部在哪？”齐原双眼放光。
　　这些阴神这么怕暗日。
　　暗日又是大劫的爪牙，甚至能够让神花会总会主把他禁言。
　　暗日里的强者肯定很多。
　　功法也很多。
　　不如趁此机会，把暗日给劫了。
　　“这恐怕只有暗日的人知晓。”七伤老人回答。
　　“看来，我得等暗日的人来了。”齐原耸耸肩。
　　七伤老人也露出狐疑神色：“前辈不回望月大陆？”
　　他自然也认为，血衣剑神听到暗日的人到来，会回望月大陆。
　　望月大陆才是血衣剑神的主场。
　　“我为何回望月大陆，我本来就是苍澜界的人？
　　如今，我还要等暗日的人来呢？
　　他们可是我的白月光，在我的心中，仅次于茉莉大尊。”
　　齐原认真回答。
　　茉莉大尊有神话秘藏，在他心中是第一顺位白月光。
　　暗日的雷家四将，暂时排第二。
　　七伤老人说不出话来。
　　武君大尊也沉默不语。
　　接下来的时日，整个轻鸿城无比压抑，风雨欲来。
　　凤宫的茉莉大尊也找了个由头，暂时离开了轻鸿城。
　　显然，他们是在避开暗日，避开雷家四将，避免被牵连。
　　此时，茉莉大尊神情慵懒看着镜子中的人，她露出笑容。
　　“这次你猜错了，血衣剑神没有回望月大陆。”
　　前段时间，镜子中的人说，面对暗日的雷家四将，血衣剑神将会逃回望月大陆。
　　大战会发生在望月大陆。
　　可是，血衣剑神出乎所有人预料，竟然留在求道宫，选择应对雷家四将。
　　“他确实出乎预料。”镜子中的身影说道。
　　“按照你的逻辑，他选择留在求道宫，他与雷家四将的碰撞，是他胜？”茉莉大尊眼中带笑。
　　“非也。”镜子中的人开口，“他还是会败的。
　　雷家四将，曾经都是神话级别的强者。
　　如今根基被夺，只留下躯壳，日夜锤炼，实力已然到达踏天六步的巅峰。
　　四位踏天六步的巅峰，足以横推一切。
　　血衣剑神……可不是神话。
　　否则，神话碑上，怎没有他的名字？”
　　神话碑，乃是苍澜界一件至高无上的宝物。
　　其立于中央天域，在神话碑上，记载着苍澜界每一个神话强者的名字。
　　凡是有人踏入神话之境，便会被神话碑感应，将名字给记上。
　　神话碑，又被称为死人碑。
　　因为，凡是在神话碑上留名的神话强者，活不过一个大劫。
　　如今，神话碑上还活着的神话，寥寥无几，而且也少在人间现身，不断遮掩自身的气息，似乎是想避过数百年后大劫。
　　但是，在大劫之下，普通大尊还有机会活命，但是……神话嘛，未曾见过活命的。
　　血衣剑神未曾在神话碑上留名，自然不是神话。
　　“你不也没在神话碑上留名吗？”茉莉大尊脸上露出意味深长的笑容。
　　“我与血衣剑神不一样。”男子背对着茉莉大尊，“我是神话，也不是神话。
　　而他……不是神话。”
　　“既然如此，他怎么不逃？”茉莉大尊再次说道。
　　“或许，他真的脑袋有问题。”男子呢喃道，说出这些话时，他也无比费解。
　　果然世界之大，无奇不有。
　　修炼到大尊之境的修士，竟然还真有血衣剑神这般……脑袋有问题的。
　　“可惜了，我无法亲自杀他，他得死在暗日手中。”茉莉大尊感叹，有些失望。
　　“杀他，靠你恐怕可不行。”古镜中的背影开口，言语中带着一丝戏谑。
　　虽然茉莉大尊隐藏了实力，但也仅仅踏天五步而已。
　　“不是还有你吗？”茉莉大尊笑道，吐气如兰。
　　“没有吸引到我的东西，我不会出手。”古镜中的男子开口，声音淡漠。
　　“血衣剑神……确实没什么值得你出手。”茉莉大尊看着古镜中的背影，目光炽热，她舔了舔嘴唇，“主人，接下来有什么好玩的要吩咐给奴婢？”
　　“看戏就行。”古镜中的背影开口。
　　……
　　求道宫之中。
　　齐原细细自创功法，吸收着各种知识。
　　与外界传言的不同，齐原很淡定，也没有瑟瑟发抖。
　　不知过了多久，一道声音传来。
　　“血衣剑神前辈，有一位自称名为神无神的神婴修士拿着你的信物前来！”
　　紫府修士恭敬说道，心中颇为好奇。
　　血衣剑神这种强者，怎会结交那么多弱者？
　　这个神无神是神婴也就不说了，高小玉那位元丹也和血衣剑神称兄道弟，实在离谱。
　　“他来了？”齐原脸上露出欣喜神色。
　　真土豪来了！
　　一篇神话的价值，百篇天级法决都比不过。
　　与神无神相比，茉莉大尊这个头号白月光，连个屁都不是。
　　“快请他过来？不，我亲自去接！”
　　齐原的身影一动，再次出现便在求道宫外。
　　他一眼就看到了神无神。
　　周围的紫府见到齐原，连忙施礼：“见过大尊！”
　　神无神见此，有些讶异：“他们为何称呼你为大尊？”
　　他心中颇为好奇。
　　“因为，我打赢了来他们的老大，他们的老大是一位大尊，他们自然就觉得我是大尊。”齐原如实回答。
　　真诚是必杀技。
　　神无神听到这，咽了咽口水：“你打赢了一位……大尊？”
　　他无法理解？
　　齐原不是与他一般，都是神婴修士吗？
　　若是绝世天骄，能够跨阶而战，确实正常。
　　神无神就听说，在六重天之中，有一位绝世天骄，以刚入神婴之境，硬战紫府圆满而不败。
　　这样的神婴，在上界也是百万年难得一见。
　　结果他听到什么，神婴败大尊？
　　真的假的？
　　“大尊而已，不用我出手，祭出一颗神婴就行。”齐原轻松说道。
　　神无神有些懵，有些难以理解齐原的话。
　　哪里有神婴这么强？
　　他看着齐原，目光灼灼：“我神婴期时，有机会能有你这么强吗？”
　　“有机会。”齐原回答，“睡觉的时候，做个好梦就行。”
　　神无神说不出话来。
　　其实到现在，他都很难理解。
　　齐原能够打赢大尊？
　　“像我这样强，很难很难，但是嘛……有我的帮助，以神婴之躯，轻轻松松杀个紫府没问题。”齐原如实说道。
　　神婴与紫府的差距，一个是神通，一个是本源神通。
　　在流风界时，齐原知晓本源神通和普通神通的差距，觉得无法跨越。
　　可是，随着实力的提升，他明白了，无法跨越，那是因为你的神通不够强。
　　“紫府……”提到这，神无神有些沉默。
　　他很强，面对初入紫府之境的修士，还能抗衡，但无法诛杀。
　　如果能够轻松杀紫府，对他的提升很大。
　　“先别想那么多，帮我做的事情做得怎么样了？”齐原期待问道。
　　他给锦璃送去功法，其中夹杂着他的信。
　　“两件事都做了！”神无神认真说道。
　　齐原闻言，迟疑了一下：“这样的话，岂不是显得我有些渣？”
　　前脚刚给锦璃送去一封信，后脚就给师尊阮一汐表白。
　　不过大丈夫不拘泥于小节，齐原也懒得再想。
　　“三年后的事情，想那么多做什么？”
　　他已经通过神无神知晓，上界与苍澜界的时间流速，竟然是一比一等同。
　　齐原没有再想，而是一脸期待看着神无神：“事情办的不错，我会好好指点你的……功法呢？”
　　最后一句，才是齐原的目的。
　　“我在上界的已经身无分文，只换取了一些功法。”神无神如实回答。
　　他甚至还找莲媚仙子借钱，借神法，才兑换不少功法。
　　他也领了一些任务，希望齐原真的能够解决一二。
　　不然，他就被背债修仙。
　　负债累累。
　　“没事，没钱就借。”齐原说道，“打个比方，神婴的时候能够借十万灵石，等你紫府了，轻轻松松就能赚十万灵石，轻松就换了。
　　然后紫府的时候，再借一百万，阴神时候还！”
　　神无神闻言，愣了一下：“你说的很有道理。”
　　他说着，也把玉简递给了齐原。
　　“这次有两门神法，七十门天法，其余的不计。
　　其中，有一门神法可以外传，一门不行。”神无神说道。
　　嘶！
　　以前都是齐原见别人倒吸一口凉气，今日是齐原倒吸一口凉气。
　　神无神才是土豪。
　　这么多功法，比前两日的庆典还赚！
　　“你若是个女人，我说不定真的得以身相许！”齐原把功法收下，格外兴奋，“可惜了，我无法前往上界……不然，这么多……白月光，我的梦中情人啊！”
　　他的梦中情人都在上界，可望而不可即。
　　齐原说着，就按照神无神所说，将功法给上传到原神共享会的玉简之中。
　　尤其是那一门可以公开的神法，他也上传其中。
　　而且，为了吸引人注意，他还可以把百分之一的部分可以供人查阅。
　　凡是看了那百分之一神法的修士，估计都忍不住想要看后面的。
　　毕竟那可是神法。
　　就算是齐原，第一次见到神法，也被其中的玄妙所打动。
　　神法，乃是阳神所创之法，代表着一位阳神的根基。
　　在苍澜界，没有神法流传出来。
　　原神共享会有神法，一旦泄露出去，原神一定会成为苍澜界最亮的崽。
　　“道友，这是我领取的任务，还要麻烦道友了。”神无神说道。
　　他拿出三十四枚玉简，玉简之中是他领取的任务。
　　目前，他在宗门里的任务积分不高，所以能够领取的任务也不多。
　　只领了这三十四个。
　　可即便如此，这三十四个若是能够解决六七个，他就不算大亏。
　　毕竟，这些任务，都是艰难任务。
　　“哦，给我来看看。”齐原早就决定，帮助神无神做宗门任务。
　　然后神无神通过任务的奖励，兑换功法给他。
　　反正，在齐原看来，神无神就是一个工具人。
　　他在上界的工具人。
　　齐原接过玉简，随意拿出了一枚。
　　他沉吟道：“华都大尊……契天奥妙诀？”
　　神无神见状，连忙说道：“这个任务是一位踏天六步的大尊发布，估计得至少神话才能解决，道友要不先看其他的？”
　　这任务，也是他能够领取的为数不多高阶任务。
　　“不用，他这问题也不难，给我半个时辰就能解决，小问题。”齐原认真说道。
　　对他而言，确实小问题。
　　他给锦璃写信，可是写了好几天。
　　神无神停顿了一下，有些诧异：“半个时辰？”
　　这个任务，可很难很难。
　　师尊与华都大尊相熟，师尊曾言，就算换成同道路的神话来解决这个问题，也需要几千载的时间。
　　就算是阳神，也无法一时半刻解决。
　　结果齐原说……半个时辰？
　　见神无神似乎不相信，齐原随意解释了一下：“我神婴有点多，速度快很正常。”
　　齐原体内的神婴，几乎囊括了天庭所有的神明，甚至连上古妖神都有。
　　各种体系，各种道路都有。
　　他观想了三清，更是道生一，一生二，二生三，三生万物。
　　可以说，每一条道他都算得上走过。
　　眼前的功法，和他有的道雷同。
　　再加上他那一双可以看到隐藏信息的眼睛。
　　这样的问题，真的不是问题。


第263章 太煌宫
　　大殿之中，齐原的双眼看着玉简之中的信息。
　　隐藏信息在这一刻出现。
　　关于此门功法的漏洞，以及改进之处等等。
　　若是以往的齐原，实力不足，是无法看到这些隐藏信息的。
　　即便看到，也很难解决。
　　如今，观想了三清之后，再融合了4752颗神婴之后，齐原的境界与感悟，到达了一种恐怖的境地。
　　他看着玉简，目光涌动。
　　神无神站在一旁，眼神无比疑惑。
　　他带来的任务，华都大尊的那一个的难度属于前二。
　　就算换成浮屠山的山主，也不可能这么快解决。
　　眼前的齐原……神秘是神秘，但也不至于……
　　他无法理解。
　　“他这认真的模样，不是真的？
　　就算要骗我，也没必要加半个时辰的限制。”神无神心中想着。
　　半个时辰很快就到，骗也没必要这样骗。
　　难道……是真的？
　　如果是……神无神咽了咽口水。
　　岂不是说，齐原就算放到上界，也是万古难得一见的绝世天骄。
　　半个时辰的时间弹指而过，齐原捏着玉简，随手一丢：“幸不辱命，完成了任务。”
　　神无神站在一旁，连忙把玉简接过去。
　　现在的他，心中颇为急切，神识连忙探入到玉简之中。
　　“问题已解决，顺手打了个补丁，加强了功法。
　　否则的话，就算把这个问题解决了，这人进入神话，也是最弱的那一挡神话。”齐原轻松说道。
　　神无神看着玉简中的信息，内心震动。
　　这种震动，比起齐原轻松打败他还要强烈十倍、百倍。
　　他可以毫不客气地说，齐原的天赋……即便是放在上界，也是万古无一！
　　这功法的问题，竟然真的解决了！
　　虽然他无法理解，至少他看了一遍，觉得没有问题。
　　这已经很夸张了。
　　“道友……你要不要收个徒弟？”这时，神无神已经失去了出身上界圣地的骄傲。
　　甚至说，以齐原如今的造诣，比起浮屠山山主还要强。
　　指点他……轻轻松松。
　　甚至可以让他达到中三重绝世天骄的程度。
　　“不收。”齐原摇头，直接拒绝。
　　收徒什么的，实在是麻烦。
　　神无神听到这，有些失望，他继续努力：“道友……你也不希望没有衣钵传人吧？”
　　“什么意思？”齐原有些不懂了。
　　高情商来说，神无神这个人说话很耿直；低情商来说，这人心眼子比屁眼子还小。
　　“道友生在苍澜界，注定沉寂。
　　道友之道，也将断绝。
　　不如传道于我，无神必定将道友之道发扬光大！”
　　神无神目光灼灼看着齐原。
　　这是他的机会！
　　苍澜界乃是“封闭”的世界，传闻与中三重的那位阳神有关。
　　齐原这种绝顶天骄，出生在这，是他的不幸，是没有任何机会走到上界。
　　所以，还不如临死前，将自身所学教给他。
　　苍澜界乃是囚笼，唯有教给他，才能让齐原的道路不断。
　　“道友，你也不想你之道断绝吧？”
　　神无神把自己心中所想一股脑说了出来。
　　什么他才是唯一选，什么上界若是失去了齐原地道，将是九重天的损失。
　　这些话，让齐原听得颇为无语。
　　这是盼着他死呢？
　　他看着神无神：“有没有人告诉过你，以后多做事，少说话的？”
　　也是他脾气好，守规矩，若换成其他人，估计要把神无神一掌给打死。
　　齐原不禁感慨，这个世界上低情商人太多，像他这种高情商，说话又好听的人太少。
　　毕竟，他动动嘴皮子，就能把师妹姜灵素逗得开开心心，大把灵石和功法送给他。
　　这就是高情商与低情商的差距。
　　“道友，我所说一切为真！”神无神还是不甘心，“苍澜界中天骄何其之多，我若是没有记错的话，三十万载前，苍澜界出现一位真正的天骄。
　　那位天骄自创功法，逆伐大劫，甚至引得六重天中的那位出手，才将其诛杀！”
　　提到那人，神无神敬佩不已。
　　原本苍澜界的大劫，一百万载岁月才有一次。
　　但是，那位强者横空出世，仅仅用了几十万载，便成为神话，甚至极致升华，突破到阳神之境。
　　以一己之力，将大劫差点打的崩溃，天下无敌，引得天上来敌，六重天上的那位阳神亲自出手，才将其诛杀。
　　那一位的天资，就算放在上界也很罕见。
　　毕竟大劫背后的人，也没想到苍澜界中竟然有这般大才，在下界之中，不到百万载便成就阳神。
　　正因为这样，原本苍澜界的大劫，百万载一次变成了三十万载一次，就是害怕同样的事情发生。
　　“这样的绝世强者也陨落在大劫之手，道友……大劫仅剩几百载时光了，你绝无可能度过，师尊，我愿替你而活！”神无神慷慨激昂说道。
　　“滚！”齐原直接踢了神无神一脚，直接把他踢出大殿。
　　嘴笨的人，沟通起来就是难受。
　　低情商的人，就不应该长嘴巴。
　　齐原觉得，他若是真的做到言出法随，一定要制定一个大道规则，凡是低情商，都要当哑巴。
　　……
　　求道宫中，七伤老人懒洋洋的，就好似一位乌龟一般。
　　龙璨的虚影立于一旁，目光复杂：“血衣剑神竟然真的不走？”
　　上一次，龙璨选择与其他阴神一样交了功法离开，不过他与其他人不一样的点在于，他没有将玉简还给原神共享会，没有与原神共享会进行正义切割。
　　“老朽一把年纪了，剑神走或不走，与我何干？”七伤老人随意说道。
　　他的寿元几乎已尽，已经看不到了希望，反而把生死置之度外。
　　“嗯，刚刚血衣剑神在玉简中传了一些法决，我来看看，有没有有用的。”龙璨注意到什么。
　　他的本体神识进入了玉简之中。
　　他乃是阴神尊者，修炼的功法乃是天级中品的法决。
　　在原神共享会里，他看到了好几门天级上品的法决。
　　虽然他无法更改功法，但是兑换一些类似的功法，用以参照，对他而言也算得上提升。
　　七伤老人笑呵呵说道：“老夫若是年轻个几千岁，或许也和你这般。”
　　现在嘛，躺平了。
　　里面的部分功法是很不错，但对他而言，也就那样。
　　而这时，龙璨脸上的笑容突然凝固了起来，他看了眼七伤老人：“你真得看一看玉简里的功法！”
　　“哦，又多了什么有意思的功法？”七伤老人乐呵呵说道。
　　“你看一眼就知道了。”龙璨的眼中，有着明显的激动，他深吸了一口气，“说不定你看了以后……会特别痛苦。”
　　“连死都不怕，老朽还怕痛苦吗？”七伤老人乐呵呵说道，神识也扫进玉简之中，“就让老朽看看，什么有趣……”
　　说到这，他脸上的神情凝固了，眼中露出不可置信的神色。
　　“神……神法！”七伤老人的胡子抖了一抖，“怎么可能，这世间怎么会有神法！”
　　神法，乃是阳神所创之法。
　　苍澜界根本没有任何神法。
　　神法与天法的，差距极大极大。
　　仅仅看到神法的前面的部分，七伤老人仿佛看到了年少时的梦中情人，有了那种心动、亢奋以及渴望之感。
　　“竟然真的是神法！”七伤老人震惊不已，也心动不已。
　　这种心惊肉跳，垂涎欲滴的感觉，多少年没有过了。
　　仅仅前面展露出的部分，就让他不能自已。
　　“你说的很对，我现在突然很想离开求道宫……跑一个偏僻的地方……”七伤老人呢喃道。
　　这可是神法。
　　他若是成功兑换，认真研习，对他的好处极大极大。
　　这一刻，他真的有枯木逢春之感。
　　龙璨在一旁目光严肃：“趁着雷家四将还没有来，现在走还来得及。
　　我们一起合力，兑换出这门神法！”
　　“这……”七伤老人犹豫、迟疑。
　　如果是这样，那就是背叛了血衣剑神。
　　可是这神法……真的让他心动，老根重获新生一般。
　　他想到了什么，目光变得坚定起来：“有没有一种可能……血衣剑神能够应对雷家四将？”
　　“怎么可能，赤焰大尊都死在雷家四将手中，血衣剑神何德何能抵抗雷家四将？”龙璨瞬间否决。
　　“可赤焰大尊也拿不出神法……你可见过有人拿出神法？”七伤老人说道。
　　“难道说……”突然间，龙璨心中闪过恐怖的念头。
　　他想起一个禁忌人物，那个把大劫差点横推的人物。
　　难道说……血衣剑神和那位有关。
　　“所以说……血衣剑神可能就是一个例外。
　　三十万载前，苍澜界出现了一个例外，最终失败。
　　如今……苍澜界又要出现一个例外吗？”七伤老人沉吟。
　　龙璨也愣了下，心思百转。
　　“上一次苍澜界元气大伤，这一次……若是无法应对大劫，苍澜界就真的没有希望了！”七伤老人感慨。
　　他决定，这一次就不走了，留在原神共享会之中。
　　就在这时，突然间七伤老人的脸色微变。
　　只见整个轻鸿城的天穹，在突兀间大变。
　　紫色的雷霆，在这一刻将天穹铺满。
　　整个城池的地面之中，都能够看到紫色的倒映。
　　一阵威严若雷霆的声音在这一刻响起。
　　“血衣剑神，前来送死！”
　　这一道声音传遍了整个轻鸿城。
　　普通的修士听到这一道声音，皆瑟瑟发抖。
　　“神战……要开始了吗？”
　　“竟然有阴神尊者挑战血衣剑神！”
　　“何方神圣？”
　　这些普通修士抬头，尽力隐藏气息，根本不敢说话。
　　阴神与普通修士，根本不是一个层级的存在。
　　阴神若是想，轻轻一击便可将轻鸿城给化为深渊，没有任何修士可以逃离。
　　与此同时，数千里之外，茉莉大尊眼眸中露出复杂神色。
　　“可惜了，雷家四将来了。”
　　古镜之中，那道背影开口：“我突然期待血衣剑神能够胜利。”
　　“哦？”茉莉大尊微愣。
　　“那可是神法……不似此界之法。
　　他可能来自于上界，所修之法，可能也并不来源于此界。
　　我若是夺了他的身躯，说不定……能够带着你重回上界。”古镜中的男子，声音中终于有过一丝颤抖。
　　茉莉大尊的眼眸中也露出锋芒。
　　与此同时，轻鸿城之中，齐原将玉简放下，他看向天穹，声音慵懒。
　　“雷家四将，你们来的也太慢了。”
　　齐原飞上天穹，距离他几千米的地方，正有四位恐怖的身影。
　　长发披散，黑潭一般的瞳孔没有任何焦距。
　　赤露着胸膛上，到处都是刀痕、剑痕，千疮百孔，似乎曾经遭受过剧烈的激战。
　　每一位身上，都散发出踏天六步巅峰的气息，距离神话……仅有一步之遥。
　　这样的绝世凶神，就算放在上界，也是一等一的强者。
　　毕竟，在上界之中，阴神也绝对属于强者。
　　踏天六步巅峰的大尊，在圣地之中，也属于中高层。
　　【雷声雨的躯体，曾经的神话强者，被夺根基之后，炼化为傀儡，成为暗日爪牙。】
　　双眼之前，齐原看到这些信息，他眯着眼睛，心中莫名。
　　眼前的雷家四将，与其说是雷家四将，不如说，他们早已陨落，躯体被暗日拿来，炼制成战争武器。
　　曾经的神话强者，活着的时候，成为资源，死了之后，肉体被炼制成傀儡，成为大劫的爪牙。
　　何其之惨。
　　“奉暗日之令，血衣剑神为祸苍生，当诛！”
　　雷家四将的为首者大喝，声音滚滚。
　　而齐原周遭的环境，也在这一刻发生改变。
　　顷刻之间，他们便进入到了虚境之中。
　　苍澜界的天道很强大，即便是神话强者施展出超越阴神级别的力量，也会被拉入虚境之中。
　　齐原看着眼前的四位雷家四将，目光幽深：“你们四具傀儡，有自己的意识吗？
　　若是有的话，麻烦告诉我，暗日的总部在哪。
　　我有白月光在暗日，我得去见他。”
　　面对强大的雷家四将，齐原很是轻松。
　　雷家四将的目光没有焦距，这一片区域，在这一刻化为了雷海。
　　就在这时，一道戏谑的声音传来。
　　“他们没有意识。”一个机械鸟出现。
　　这只机械鸟，便是曾经齐原与武君大尊战斗时曾经出现的那只。
　　齐原的目光也在这一刻落在机械鸟身上。
　　【神奇造物，由上界太煌宫真传弟子离求谌掌控。】
　　齐原眯着眼睛。
　　大劫背后是太煌宫？
　　上界的太煌宫？
　　此刻，机械鸟落在雷家四将为首者的肩膀上，眼神唏嘘。
　　“你这样的强者，放在上界之中，我遇到了大气也不敢出一声，可惜……这里是养猪场。”
　　离求谌声音戏谑。
　　作为太煌宫的真传弟子，苍澜界一直是他们的养猪场。
　　所有的生灵，都会喂给大劫。
　　而他们这些真传弟子，偶尔也会下界，通过掌控神奇造物，诛杀一些大尊。
　　在上界时，他们可能只是紫府，又或是刚入阴神。
　　可是，来到下界，通过神奇造物，掌控暗日，他们曾经需要仰望的大尊，举手投足间便能掌控他们的生死。
　　这种感觉，让人痴迷。


第264章 躲在上界，我就打不死你？
　　“以紫府之境，掌控踏天六步巅峰强者的生死，这种感觉……可真不错。”
　　红锈的机械鸟开口，声音极其令人讨厌，有种小人得志之感。
　　齐原沉默，还未曾说话，就听到机械鸟继续说道。
　　“五十年前，也有一位踏天六步的强者被我找我，嘿嘿，当时的我才紫府，却尝了她的味道。
　　谁让她一直惦记着她的家族，她的后代。
　　不过遗憾的是，她死之后，我还是不小心把她的家族全部给杀了。”
　　机械鸟无比嚣张。
　　“我知道你很着急，很生气，但别着急，因为你着急……也伤不了我，哈哈哈！”机械鸟哈哈大笑。
　　这种玩弄大人物，玩弄至强者的感觉很好。
　　有神奇造物在，即便是神话也无法伤到他分毫。
　　“来之前，我已经调查了你的信息，你不是……别人在玉简之中骂你，你都要线下去杀他吗？
　　如今，我都这样骂你了，你要不要去太煌宫，教育教育我？”机械鸟离求谌玩世不恭说道，“不好意思，忘记了，你只是苍澜界的肉猪，一来去不了上界，二来，你马上死了。”
　　齐原眯着眼，耸了耸肩：“要不你告诉我暗日的总部地址，我让你死得……没有痛苦一点？”
　　机械鸟微愣：“你哪里来的自信，还是说……你还不知道你如今的处境如何？”
　　拥有雷家四将，离求谌已经立于不败之地。
　　而寄居于神奇造物之中，血衣剑神也根本奈何不了他。
　　他的本体，可是在上界之中。
　　神奇造物，乃是映照诸天的神话强者锻造，太煌宫的阳神曾检查过，下界的神话也根本不能透过神奇造物对他造成什么伤害。
　　毕竟，苍澜界是封闭的一界。
　　离求谌有恃无恐。
　　齐原的眼睛看了眼机械鸟躯体的其他部位，更多的信息映入他的眼中。
　　他在寻找神奇造物的漏洞。
　　“我的自信，自然是我的实力！”
　　面对雷家四将，齐原格外淡定。
　　机械鸟离求谌嘻嘻一笑：“把你的底牌拿出来吧，那个神似神婴的强者！”
　　他自然知晓，齐原的底牌是一个踏天六步巅峰的强者。
　　外形似神婴，但又不是。
　　他早已看穿齐原的底牌。
　　此时，雷家四将那没有焦距的瞳孔移向了齐原。
　　雷声漫天，强大的神域展开。
　　即便为傀儡，雷家四将也能发挥出踏天六步巅峰的实力。
　　齐原没有将雷家四将的威胁放在眼里，他的眼睛一直盯着机械鸟。
　　“谁说我的底牌是一个神婴，我明明有……两个！”
　　话音落下，齐原轻声吟唱。
　　“赫赫阳阳，婴出深藏，听我号令，诛尽不祥！”
　　顿时，随着齐原的声音，两股恐怖到极致的气息席卷。
　　两位强大，散发着踏天六步气息的强者出现。
　　他俩的双瞳一样无光，但面对齐原，依旧带着恭敬。
　　“遵命！”
　　两位强大的大尊出现，神域也在这一刻展开。
　　战斗也在这一刻打响。
　　远处的机械鸟离求谌的眼中闪过诧异神色：“你竟然还有底牌，出乎我的预料。”
　　不过，即便如此，事情还在他的掌控之中。
　　此时，六位大尊已经交手，神域也开始碰撞。
　　很明显，齐原那边的两位强者，神域的强度都要比雷家四将的任何一位要强。
　　但是，雷家四将的神域联合在一起，威力不凡，足以在交锋之中占据上风。
　　此时，雷电与金伐之息，与万木之息纵横，整片虚境之地，都弥漫着肃杀之息。
　　普通的阴神若是进入其中，恐怕会被波及到，顷刻间绞杀。
　　“你的底牌出人意料，可是……这样下去，要不了多久，他们都会死！”离求谌胜券在握。
　　齐原的底牌有两个，出乎他的预料。
　　可是这样下去，胜的肯定是他。
　　“战斗还未结束，一切都有可能……
　　否则修士斗法，哪里还需要打？
　　直接修为一亮，低境界的直接认输，把头砍下来。”齐原随意说道。
　　他依旧很淡定，仿佛是个局外者，只是在看机械鸟。
　　“你这人很有意思，可惜太危险了，不然的话，我说不定会请求师尊，把你捞上来，作为我的宠物。”离求谌笑呵呵说道。
　　这时，齐原的鼻子长长了一些，他知晓对方在胡说八道。
　　离求谌也确实在胡说八道。
　　苍澜界的修士，可不是他能染指的。
　　别说他，就算他师尊，也无法把苍澜界的人带上去。
　　“你这么喜欢胡说八道，我很不喜欢。”齐原看着离求谌。
　　“不喜欢我，来打死我？”机械鸟疯狂叫嚣。
　　他有神奇造物，他有恃无恐。
　　齐原脸上露出笑容：“我自然会如你所愿。”
　　“你这人，比我还嘴硬，可惜的是……你看，你的两个底牌，还能支撑多久？
　　三百息？”机械鸟离求谌说道。
　　阴神与阴神之间的交手，分出胜负很快。
　　像那种一战持续了百年千年的，估计得是紫府。
　　“谁胜谁负还未可知。”齐原依旧一脸胜券在握的模样。
　　大尊之间的交手，没有任何花里胡哨，完全是神域的碰撞。
　　这种碰撞，也没有任何技巧。
　　离求谌寄居的锈红机械鸟眼珠微转：“我很好奇，你到底有什么底气？”
　　对方的模样，根本不像装的。
　　“还是说，你还有底牌？
　　若是有的话，还是赶快拿出来。
　　雷家四将，死了也就死了，我再派新的人来。”离求谌说道。
　　于他而言，雷家四将不过是四个大型玩具一般。
　　“何须你派人前来，你告诉我暗日的总部地址，我自己过去！”齐原说道。
　　“看来你真的有自信战胜雷家四将。
　　暗日的地址，我告诉你又何妨！
　　在……幽天域，风雷谷！”离求谌底气十足，根本不怕暴露暗日的地址。
　　“既然知道地址，这一场无聊的战斗，也该结束了。”齐原的眼中闪过一缕锋芒神色。
　　就在刚刚，他已经破解出神奇造物的漏洞，他也该是时候收网。
　　“哦？”离求谌还是一脸欠打的模样。
　　“你别急，等收拾了雷家四将，就该来收拾你了。”齐原平静说道。
　　“呵呵，你真把我当成那些任你打杀的废物不成？”离求谌一脸不屑。
　　而这时，齐原又再次吟唱。
　　熟悉的吟唱，熟悉的波动。
　　四位恐怖的身影仿佛从未知之地中走出。
　　他们也好似傀儡一般，刀削般冷峻的脸庞，双眸无神。
　　这四位强者，每一个实力都不下去之前的两位。
　　一股六位大尊，同时出手镇压雷家四将，胜利的天平俨然站在了齐原这边。
　　离求谌脸上的笑容有过一瞬间的凝固：“你是哪里……弄来的强者？
　　你确实让我感受到意外，但也仅此而已。”
　　不管怎样，他始终立于不败之地。
　　此时，六位大尊出手，同时镇压雷家四将。
　　宛如傀儡一般的雷家四将，神域不断崩溃。
　　“仅此而已吗？”齐原神秘一笑。
　　突然间，他的身形一闪，迸发出极快的速度，他整个人赫然绕过了交锋的大尊，手掌将机械鸟给抓住。
　　机械鸟微微错愕，继而冷笑：“原来你谋划这么久，就是为了将我抓住？
　　可是，你真的觉得，你抓住我了吗？
　　不好意思，虽然我仅仅是一位紫府，可是你想杀我，还不够格，也做不到。”
　　“是么！”齐原的手猛地用力。
　　原本坚不可摧的神奇造物，在这一刻突然间出现一道裂痕。
　　离求谌在这一刻懵住了：“怎么可能！”
　　神奇造物，可是能够映照诸天的神话而造，由阳神过目。
　　怎么会破！
　　就算是神话都做不到！
　　毕竟，苍澜界就算有神话，也是没有映照诸天的神话。
　　刚这样想，离求谌立即感觉到，一股浓郁的火焰袭烧而来。
　　他的脸上露出狰狞神色：“你确实很让人意外，毁掉了神奇造物，可是……你觉得，就这区区太阳真火还能伤我！”
　　这只是他意识的一部分，就算被暗算焚烧尽，回归上界是影响不到他的本体。
　　“血衣剑神，我在暗日总部等你！”离求谌目光灼灼，反而很兴奋，“下一次，杀了你以后，我会把血衣盟覆灭，你的亲人朋友，我会帮你照顾好的，哈哈哈哈！”
　　他的意识，也在这一刻脱离了神奇造物。
　　齐原的目光幽深，没有将离求谌的威胁放在眼中：“可惜，你看不到我覆灭暗日了。”
　　这种在他面前跳了几百息的敌人，齐原怎么可能让他活这么久？
　　以齐原的性格，自然直接打杀！
　　以为回到上界就没事了？
　　那也太小看他了。
　　齐原可经常顺着网线打人！
　　即便网线那一端……在上界也不行。
　　此时，他看了一眼。
　　六位大尊同时出手，雷家四将的神域已经破碎凋零，正在苦苦支撑。
　　齐原看了雷家四将一眼，他轻声说道：“解脱吧。”
　　他伸出一掌。
　　体内的神婴在这一刻震动，强大的力量在这一刻汇聚在他掌中。
　　他轻轻一推。
　　仅仅推了一掌，却落在了四位大尊的身躯之上。
　　四位大尊本就神域破碎，没有任何抵挡能力。
　　他们庞大的身躯，也在这一刻坠落，可是他们的双眼中没有任何神色。
　　“回归世界吧。”随着齐原的声音。
　　雷家四将的身躯这一刻破碎，化为了灰烬，真正重回世界。
　　不用死后还被仇人奴役。
　　将雷家四将解决，齐原的眼眸中露出一抹杀意：“你以为回到上界，我就不能顺着网线砍你吗？
　　肃清网络风气，从我做起！”
　　齐原抬头，透过虚境，他看到了天穹之上的恒星金丹。
　　恒星金丹，可不是只能召唤到齐原身边。
　　只要知道坐标，足以做到指哪打哪。
　　……
　　中三重，六重天。
　　太煌宫乃是六重天霸主级别的势力。
　　所掌控的世界无数，足足有近千个。
　　此时，一个世界之中。
　　荒无人烟的洞府之中，一身紫袍的男子醒来，他的眼中还带着一丝后怕，脸色有些苍白，不过更多的是嚣张与自信。
　　“这家伙竟然能够把神奇造物给毁掉！”
　　想到这，离求谌还有些诧异。
　　“嗯？”
　　突然间，他发现了什么。
　　“太阳真火？”
　　在他的意识之中，正有一缕微弱不可闻的太阳真火。
　　血衣剑神破坏神奇造物，使用太阳真火灼烧他的意识。
　　那一缕意识被焚烧，对他而言，算得上一点轻伤。
　　“可恶，竟然伤到了我，等我请求师尊，再赐我一件神奇造物，我一定要将他给囚禁，亲眼看着我折辱他的朋友！”离求谌作为被放弃的真传弟子，性格早就扭曲，以折磨人为乐，“哼，还想杀我，最多也在我体内留下一缕太阳真火的印记罢了！”
　　这印记，他根本不在意。
　　虽然他知道，这印记起着坐标的作用，但是……血衣剑神一个下界之人，还能上来杀他不成？
　　他根本不急着驱除印记。
　　他起身，脸色还有些苍白，眼珠凹陷，看起来各位凶戾。
　　没过多久，他前往一个洞府之中，脸上露出恭敬神色。
　　“师尊！”
　　在前方的洞府之中，居住着一位踏天六步的强者。
　　这位强者，乃是他的师尊，也是这个世界上那位神话级别最强者的弟子。
　　在苍澜界，他识神话于无物，打杀踏天六步巅峰的大尊，甚至羞辱。
　　但在上界，面对这样的强者，他还得当孙子。
　　“何事？”洞府之中，传来一阵不满的呢喃声。
　　“弟子在苍澜界遇到了一些麻烦，还需汇报给师尊！”离求谌把下界遇到的事情如实汇报给师尊。
　　洞府之中的老者声音讶异：“苍澜界果然人才辈出，不过无事，为师再给你一件神奇造物，你指挥暗日，将其绞杀！
　　老者没有把血衣剑神放在心中。
　　苍澜界的生灵，从出生之时，便注定了结局。
　　血衣剑神，不过是一个死人罢了。
　　“你体内的太阳真火，为师也无法解除，不过无事，它仅仅起到一个标记的作用，不会伤到你。”
　　洞府之中苍老的声音传来，离求谌这才把最后的担忧消散。
　　他的眼眸中闪过一丝狠戾神色，准备继续下界对付血衣剑神。
　　然而，就在这时，突然间，此界的天穹突然变得明亮起来。
　　离求谌猛地抬头，双眼中露出惊骇的神色。
　　“怎么回事……太阳掉下来了！”
　　他的声音颤抖，眼中露出不可置信的神色。
　　只见天穹之上，突然一道强烈的光照耀。
　　一颗巨大的星辰投影，正在往下坠落。
　　整个天穹，只剩下一颗太阳的投影！
　　不对，两颗！
　　足足有两颗太阳，带着无穷的毁灭气息坠落，似乎要将世界都给抹平！
　　那无尽的炽热光芒，那恐怖的热浪，以及灼烧一切的气息，让所有人胆战心惊！
　　洞府中的大尊也一脸震惊。
　　天穹之上的太阳，他自然知晓，还汇报给了上面的值守，虽没出现多久，但很明显，那两颗太阳是为了针对太煌宫的那位。
　　如今，两颗太阳竟然往此界而来。
　　此界……可没有阳神镇守！
　　不过，两颗太阳的投影坠落，依旧有不少强者同时出手，阻拦着太阳的坠落。
　　“何人敢在太煌宫放肆！”
　　“此乃太煌宫辖下太灵界！”
　　一位位大尊出手，施展神灵力，阻拦着那两颗霸道坠落的太阳。
　　可惜，两颗太阳一颗比一颗猛，他们的阻拦根本没有太大的效果。
　　“不用担忧，我们也没有招惹到此等强者，这攻击……也不会落在我们这里。”洞府里的老者安慰道，他心中其实颇为好奇，到底是哪一位同道惹了天上的那位不知名的强者。
　　他不说还好，一说之后，离求谌的脸色瞬间变得更加苍白。
　　因为，他体内的那一缕太阳真火，此时格外地亮，格外地烫，在燃烧着自己。
　　在这一刻，他似乎明白了什么，惊恐万分，又无法理解。
　　“师尊，太阳真火！天上的太阳是往太阳真火而来！”离求谌连忙大吼。
　　似乎，唯有师尊才能救他的命一样。
　　“什么？”师尊愣住了，心中也有些迷糊。
　　然而下一息，还不等他做什么动作。
　　两颗巨大的太阳投影，落在了他的头顶之上。
　　轰！
　　无尽的热与光，无尽的火与热浪，在这一刻席卷。
　　离求谌的脸上带着惊恐神色，意识消失之前，他想到了血衣剑神。
　　他无法理解，理解不了，身躯被火焰包裹，顷刻间神魂皆灭。
　　至于他的师尊，身为踏天六步的强者，在两颗太阳金丹的坠落下，也根本没有幸免。
　　只是，他到死前都有些懵。
　　那太阳真火……怎么就是太阳的坐标？
　　此时，苍澜界中，齐原耸耸肩：“最烦装比人了，现在好了吧，顺着网线，两个恒星金丹……爽不爽？”


第265章 凤宫之约
　　求道宫中。
　　冰山霸女看着天空，她突然愣了一下：“太阳怎么闪了一下？”
　　大日炎皇的也心生疑惑。
　　天上的两颗太阳，不是起源天尊的金丹吗？
　　太阳闪了一下，可并未向苍澜界坠落而来，和上次并不一样。
　　这恒星金丹……是坠落在哪？
　　“我也不清楚是怎么回事。”大日炎皇如实说道。
　　“你们关心天上的太阳做什么？”风君这时开口，似乎不满。
　　如今，血衣剑神与雷家四将正在虚境之中酣战。
　　结果自家孙子惦记着天上的太阳闪不闪。
　　大日炎皇说不出话来。
　　他总不能对爷爷说，天上的太阳是血衣剑神的金丹？
　　这说出来恐怕也没人相信。
　　而且，起源天尊的实力，还是不要暴露的好。
　　远处的七伤老人目光复杂：“战斗……应该也快分出胜负，我们的结局也该定了。”
　　现在的他，很想拿着玉简跑路。
　　毕竟，那可是神法，让他这棵老树逢春的神法。
　　此时，不少目光都遥遥看向了求道宫的位置，等待着结局。
　　突然间，空间一阵波动，所有的大修士都看了过去。
　　只见天穹之中，一道裂缝出现，一袭血色长袍的俊美男子出现，眼眸中带着灿烂的笑意。
　　当看到那位男子的身影，几乎所有的目光都为之一窒。
　　“竟然是他！”
　　“血衣剑神出来了！”
　　“怎么可能，雷家四将可是灭了赤焰大尊的存在！”
　　所有的阴神心中震动。
　　这不由得他们震动。
　　雷家四将，每一个都是踏天六步的存在。
　　血衣剑神，能够将他们打败，这……超出了他们的想象。
　　七伤老人也眯着眼，突然轻笑：“幸亏老夫没跑。”
　　千里之外，茉莉大尊的眼中也露出好奇神色：“他怎么赢的？”
　　古镜之中，背影的声音传来：“接近五百息时间结束战斗，他的实力不过如此。”
　　若是神话，不到三十息便能结束战斗。
　　对于血衣剑神的实力，他心中更加有数。
　　“但是……”古镜中的的背影话锋一转，“他的身体……却很诱人，他的秘密，我也想得到。”
　　“主人什么时候得到他的尸体？这样与主人玩，说不定很有意思。”茉莉大尊的香舌舔了舔嘴唇，魅惑感十足。
　　生活在这样的环境，茉莉大尊的性格早就扭曲。
　　“等我几日……”古镜中的的背影呢喃到。
　　茉莉大尊的眼神期待无比：“血衣剑神的身躯，主人的灵魂，这是何等极乐？”
　　可惜的是，她的想法齐原并不知道。
　　齐原可以顺着网线打人，但是并不是全知全能，否则知晓茉莉大尊的想法，绝对爆杀这个下头女。
　　此时，齐原看着求道宫的诸位，他轻声说道：“雷家四将已经解决，武君大尊，麻烦帮我联系求道宫其他部分，就说……我原神共享会，要联合天下英杰，收集天下功法，剿灭暗日，覆灭大劫！”
　　收集功法还是要的。
　　苍蝇肉也是肉，齐原不会嫌弃。
　　武君大尊双眸中露出振奋神色。
　　此战的结局，没有出乎他的预料。
　　血衣剑神本来就有堪比神话级别的战力，打败雷家四将，不是轻轻松松吗？
　　“好！”武君大尊回应。
　　血衣剑神有这战绩，求道宫说不定也会改变想法，支持原神共享会。
　　七伤老人此时与风君等人站在一旁，心思活跃。
　　他们看向齐原的目光，也和当初不一样。
　　这时，齐原看向了冰山霸女以及大日炎皇等人，不由得感慨：“我发现，不仅苍澜界的风气也要肃正，上界的风气也要肃正。”
　　“嗯？”大日炎皇有些懵。
　　七伤老人也很疑惑，上界？
　　对苍澜界的人来说，上界就是一个传说。
　　苍澜界的阴神，根本无人飞升到上界。
　　神无神此时则认真点头说道：“上界的风气确实不行，修士戾气太重，有时候我就开口随便说句话，就有人要与我生死斗。”
　　在场的修士有些懵，尤其是七伤老人，一脸狐疑看着神无神。
　　齐原愣了下：“看来我俩所见还有些略同，对了你说了什么话？”
　　“几年前，我师兄的道侣诞下子嗣，我就说了句，你的儿子不像你，长得和我有些像，结果……唉。”神无神叹息。
　　其余的人听到这，皆说不出话来。
　　七伤老人良久才评价一句：“该打。”
　　齐原则是认真思索，良久说道：“戾气确实有些重，他也太不信任他道侣了。
　　对了，你和他道侣关系好吗？”
　　“很好，是我的青梅竹马，否则她诞子我怎会在身旁？”神无神如实回答。
　　这一刻，齐原也说不出话来了。
　　这已经不是信任不信任的问题了。
　　低情商的人……就该当哑巴！
　　抛开神无神所说的事实不谈，上界的戾气还是重的。
　　“我若是去了上界，必定要把上界的风气肃清一二。”齐原认真说道。
　　“道友，你去不了上界的，不如将道统传给我，我神无神定会上界，秉承道友的遗志，肃清上界风气。”神无神慷慨激昂说道，一脸期待。
　　“闭嘴！”齐原怒了。
　　一个道法落在神无神嘴上，神无神顿时说不出话。
　　齐原顿时安静了好多。
　　怪不得老爷们都喜欢捂嘴了，捂嘴的感觉真爽。
　　“谁说我无法上界就不能肃正上界风气了？
　　太煌宫的一位弟子，今日叽叽歪歪得，结果呢，不还是被我两颗金丹砸死了！”齐原对着神无神疯狂输出。
　　流氓仙尊瞪大了眼睛：“金丹砸死了？”
　　他突然想起，刚才战斗之时，天上的恒星一闪。
　　原来……这是起源天尊在用金丹砸人。
　　“刚才？”冰山霸女抬头看了眼天穹，“能够砸到上界？”
　　风君与七伤老人听到这，一脸懵逼，根本不知道他们在说什么。
　　“我之金丹映照诸天，自然能够砸到上界。”齐原认真说道。
　　冰山霸女说不出话了。
　　她可是听爷爷说过，映照诸天，也只是映照而已。
　　哪里能够把星辰拿出来，随意砸人的？
　　“给我一个坐标，我就能顺着网线打人。”
　　齐原看向在场众人，缓缓说道：“三日后，我将去幽天域，亲自覆灭暗日！”
　　这时，齐原又宣布了一个恐怖的消息。
　　七伤老人脸色大变：“道友要去暗日……使不得，暗日里面定然有神话级别的强者！”
　　他害怕血衣剑神把雷家四将灭了，就飘了。
　　所以，连忙把暗日的强大说了出来。
　　“正因为这样，我才三日后。”齐原随意说道。
　　对他而言，当下最重要的事情，就是把神无神的任务给完成。
　　对他而言，上界的功法，才是最香的。
　　其次才是暗日等苍澜界的功法。
　　齐原说完，身形消失不见。
　　他要去继续完成神无神的任务。
　　……
　　此时的凤天域，所有的阴神都颇为尴尬。
　　一来，血衣剑神轻松将雷家四将覆灭，这出乎了他们的预料；二来，原神共享会中，有神法出现，这让这些阴神心动不已。
　　那可是神法，传说中的神法！
　　即便成为阴神，一旦获得一门神法来参照，也绝对可以快速提升自己的实力。
　　面对大劫之时，也多了一些自保之力。
　　“可惜神法太贵，我们根本兑换不起！”
　　“别说兑换了，我们连玉简都没有！”
　　“悔不当初，为何要把玉简还给原神共享会！”
　　这些阴神后悔不已。
　　“血衣剑神即将会启程，覆灭暗日，诸位怎么看？”
　　这些阴神如今只敢暗地里小声议论，根本没有人敢直面血衣剑神。
　　毕竟，血衣剑神可是能够诛杀雷家四将的恐怖强者，杀人如麻，他们根本不敢再去见血衣剑神。
　　“血衣剑神若死在了暗日……就太好了。”一位阴神阴暗说道。
　　若是这样，他们只需要把原神共享会给覆灭，便可得到其中的神法。
　　不少阴神心中多了别样的心思。
　　如果血衣剑神是一位普通的阴神，说不定他们早就群起而攻之，将神法夺走。
　　可惜，血衣剑神的实力实在太强。
　　一天的时间过去，求道宫和往常一般。
　　神无神黯然神伤，一直被捂嘴。
　　武君大尊则去联系各个求道宫。
　　七伤老人则一直和一些老朋友联络，在筹措功法，兑换神法。
　　这时，龙璨的身影再次出现，他看着七伤老人，眼眸中带着复杂神色。
　　“凤宫之约，你听说了吗？”
　　“嗯……”七伤老人眯着眼。
　　血衣剑神打败雷家四将以后，凤天域暗流涌动。
　　茉莉大尊突然邀请所有的阴神汇聚凤宫。
　　按照七伤老人得到的消息，这些人似乎是准备联合起来，“逼迫”血衣剑神交出神法。
　　“他们的胆子有些大，老朽很好奇，是谁给他们的胆子。”七伤老人如实回答。
　　凤宫之约，原神共享会这边的阴神自然不会去参加。
　　“这次集会，我也懒得去。”龙璨说道。
　　身在凤天域，他也获得了邀请。
　　不过他如今的想法是，和七伤老人一起积攥积分，兑换那门神法。
　　至于凤宫之事，他懒得掺和。
　　“说不定，那位茉莉大尊愿拿出神话秘藏，再整合其他阴神，付出巨大代价兑换神法。”想到了什么，七伤老人呢喃了一句，也没有再说什么。
　　三日的时间很快过去。
　　齐原舒展了一下身子，神无神带的任务，已经被他全部解决。
　　约莫几百息时间过去，神无神出现在齐原身边。
　　“任务都完成，快回上界帮我兑换一门神法。”齐原期待说道。
　　对他而言，获得一门神法，相当于可以凝结至少三枚恒星金丹。
　　一门神法推进《齐原经金丹篇》带来的收获，至少三枚恒星金丹。
　　所以说，他这不是在搜功法，他这是在凝金丹。
　　“怎么不说话，难道你不想和我交易了？”齐原疑惑，“我还特意抽时间把你的功法改进了一丢丢。”
　　“嗯？”
　　“哦……忘记了你不能说话。”
　　齐原尴尬笑了笑。
　　他一下子把神无神给捂嘴了三天。
　　他一个道法过去，神无神终于可以说话。
　　“道友，我马上就要回上界去了，你去暗日总部生死未卜，把功法传给我……”神无神被捂嘴许久，终于可以说话，那是滔滔不绝。
　　“闭嘴！”齐原连忙又将神无神捂嘴。
　　这神无神能够活得现在，也够离谱的。
　　“这次道法只持续三日，三日后就会解除，玉简都在这，你快滚回上界！”齐原懒得与神无神多说什么。
　　神无神接过玉简，看着齐原欲言又止，心中悲痛不已。
　　这齐原若是死在了暗日，这样的传承断绝，可真让人痛心。
　　不过，齐原不让他说话，他也无能为力，只能希望齐原能够度过这次暗日，等下次见到他再死也不迟。
　　神无神离开。
　　齐原看了看天色：“嗯，也该去暗日看一看了。”
　　不过就在这时，七伤老人的传音传过来。
　　“道友，茉莉大尊今日在凤宫举办凤宫之约，邀请道友参加！
　　如今，茉莉大尊就在求道宫等着。”
　　齐原微愣，脸上露出喜色：“她是准备给我表白了吗？”
　　“……道友小心，可能有诈。”七伤老人如实说道。
　　齐原摇了摇头：“你在瞎说什么，我的左眼眉头一直跳，这是有大喜事发生。
　　这说明，她准备给我表白，把神话秘藏送给我。
　　唉，看来我误会她了，她是一个好女人。”
　　齐原感慨。
　　左眼跳财，右眼跳灾。
　　前去凤宫，左眼一直跳。
　　有财给他，那不就是神话秘藏？
　　他怎样才能得到神话秘藏？
　　很简单，茉莉大尊送给他。
　　齐原很简单便想清楚了其中的关窍。
　　“你说，茉莉大尊若是给我表白，我接不接受？”齐原问向七伤老人。
　　他很纠结。
　　他不想接受的。
　　但是吧，他似乎催了很久茉莉大尊对他表白。
　　这像不像那种海王，把茉莉大尊吊着？
　　七伤老人说不出话来。
　　而就在这时，一道娇媚的声音响起。
　　“血衣剑神道友可已闲暇，奴家愿邀道友前往凤宫一述。”
　　茉莉大尊立于宫殿前，身着金黄色的纱裙，柳腰间薄纱镂空，小腹间肌肤白里透红，上面印着各种奇特的魔纹，肚脐之上点缀有装饰，看起来颇为魅惑。
　　齐原的身形一闪，出现在茉莉大尊面前：“你终于要把神话秘藏送给我了？”


第266章 上界之人
　　茉莉大尊目光灼灼，眼帘中一汪春水，看到齐原出现，眼尾处一抹嫣红浮现。
　　“道友若是想要，神话秘藏给道友又如何？”
　　毕竟，主人若是将血衣剑神的身子夺舍。
　　神话秘藏，不就是给血衣剑神了吗？
　　“你看，我就说茉莉大尊要给我神话秘藏吧！”齐原嘚瑟看了眼七伤老人，“你根本不知道，颜值高的男生，过的是怎样的生活。”
　　七伤老人老脸微红，没有再说话。
　　齐原可是知道，男人骚起来，没女人什么事，但女人若是主动起来，那没男生什么事。
　　“所以……”这时齐原画风一转，“要不我不去风宫了，你直接在这里表白，把神话秘藏送给我？”
　　齐原想的很简单。
　　反正结果一样，还不如省掉过程，茉莉大尊把神话秘藏直接给他。
　　而且，齐原觉得，这也是他高情商的表现。
　　茉莉大尊邀请了那么多阴神，准备向他表白。
　　他肯定是要拒绝的。
　　人太多，这会丢茉莉大尊的脸。
　　所以，直接拿走神话秘藏，茉莉大尊也避免了丢脸。
　　这才是双赢。
　　茉莉大尊脸上的笑容微微凝固，她自然不知道齐原心中的想法，她娇媚说道：“奴家特意准备了一个大惊喜，道友若是不去，奴家的一片苦心可浪费了。”
　　她说着，娇躯就要往齐原身上靠。
　　齐原直接闪过，可不想被茉莉大尊碰到。
　　万一得病就不好了。
　　“盛情难却，我就去凤宫看一看。”齐原这才答应。
　　茉莉大尊眼神中露出一丝惋惜神色。
　　可惜的是，今日之后，她只能得到血衣剑神的身子，得不到他的心，这让她颇为失望。
　　两人化为一道流光，往凤宫而去。
　　凤宫也在轻鸿城中，距离求道宫并不是很远。
　　很快，两人便来到了凤宫了上面。
　　此时的凤宫，光明如昼，但却格外寂静，有些阴森。
　　这与齐原想象中的不一样。
　　“不会我一进去，一堆人一哄而上，喊‘亲她’吧？”齐原讶异问道。
　　如果是这样，那挺尴尬的。
　　茉莉大尊微愣，有些无法理解齐原的脑回路。
　　她轻笑，笑得意味深长：“道友进去之后，便知道一切了。”
　　“希望别太惊喜了。”
　　跟着茉莉大尊，二人落在了一处宫殿外。
　　大门在这一刻被推开，发出哐当的声响。
　　宫殿里的光照在齐原的身上，拉出长长的影子。
　　齐原一脸期待地看了过去，瞳孔在这一刻微缩。
　　只见偌大的宫殿之中，血腥味弥漫，横七竖八倒落着二十多具阴神的尸体。
　　这些阴神，齐原都很眼熟，曾经在原神共享会的庆典上出现过。
　　可如今，这二十余位阴神，悄无声息地死在了凤宫之中，模样凄惨无比。
　　其中距离齐原仅仅十米远的大树上，还悬挂着一具尸体。
　　那具尸体，双眼圆瞪，似乎看到了极为可怕的事情。
　　这样的眼神，很少在阴神尊者这种级别的强者眼中出现。
　　而且，这一幕也极为怪异。
　　阴神之间的争夺，会被拖入虚境之中。
　　这些阴神却死在宫殿之中，不明不白。
　　这时，娇媚的声音在齐原耳畔响起：“道友，这个惊喜你喜不喜欢？”
　　齐原这才扭头看着茉莉大尊，他的眼中似乎带着痛心疾首的神色：“我没想到，你竟然是这样的人！”
　　齐原很愤怒，也觉得自己忽视了人心的险恶。
　　人心之恶，一至于斯！
　　这修仙界的风气，得净化！
　　血衣剑神的反应，茉莉大尊很受用。
　　她就喜欢看到这样的强者，眼中露出不可置信，或者愤怒震惊的神情。
　　“就因为害怕表白失败，被这些人看到，继而自卑，你就恼羞成怒把这些人杀了？
　　你这人……不配喜欢我！
　　你的表白，我拒绝！”齐原很生气，也很愤怒。
　　他已经明白了，茉莉大尊这是知道自己表白会失败，提前把观众杀了。
　　这样的话，她就不会有表白失败的尴尬。
　　“啊？”茉莉大尊愣住了。
　　因为齐原的质问，她没有懂。
　　他为何恼羞成怒？
　　现在他不应该恐惧吗？
　　“被你这样小肚鸡肠的人喜欢，我感觉恶心！”齐原愤怒说道。
　　茉莉大尊彻底不会了。
　　而这时，一道男声在齐原的身后响起。
　　“道友行事……颇为有趣。”
　　齐原的左眼又跳了一下，于是，他转过身，看向了声音的来源处。
　　他立即看到了一面古镜。
　　古镜的镜面之中，沾染着鲜血，镜框是青铜制，上面刻着各种奇奇怪怪的图案。
　　【天坤古镜，来自九重天的宝镜，此镜之上，沾染有不祥之血。】
　　在古镜之中，正有一个人背对着他。
　　齐原微愣：“你为什么背对着我，要背对苍生，独断万古吗？”
　　古镜中的背影在这一刻也愣了下，充满自信的声音在这一刻传来。
　　“我欲送道友一个天大的造化，不知道友接不接受？”
　　“什么造化？”齐原问道，他一点也不急。
　　“道友生于苍澜界，却修无毒之法，应该也知九重天的一些消息。
　　我送道友的造化便是……带着道友的身躯，领略九重天的波澜壮阔！”
　　背影的声音中，充满自信，以及对九重天的向往。
　　“说人话！”齐原皱眉，“低情商的人就应该当哑巴，说话都说不清楚。”
　　茉莉大尊这时看向血衣剑神，眉目含情：“主人的意思是，他要借你的肉身一用，带着你的肉身，在九重天上，好好宠幸奴婢。
　　这可是你此生最大的机缘，得以逃脱这樊笼，领略到九重天的风光……”
　　“你别意yin了，我已经生理反胃了。”齐原连忙说道。
　　他明白了，他这是被下头女性骚扰了。
　　当着他的面，明目张胆骚扰一个纯情男生，他有些生气。
　　还有没有王法了！
　　“你的体质很一般，若不是生在苍澜界，你这样的身体……我连看都不会看一眼。
　　被我看上，是你的荣幸。”
　　背影男子自信说道。
　　而这时，齐原眯着眼睛，因为他发现他周围的环境似乎发生了改变。
　　“我这是……进入了古镜之中？”
　　这是一处废弃的宫殿，到处都是残垣断壁，地上有着残缺的石柱，以及青铜器的碎屑。
　　角落之中，黑色的血斑看起来似乎经历了上万载岁月的洗礼。
　　前方，男子背对着他，宛如夜间的男鬼。
　　茉莉大尊眯着眼睛，一脸虔诚宛如母狗一般跪倒在地。
　　齐原扫视了周围一眼：“这件宝物挺不错的。”
　　“你有些眼光，这是我父赐予我的宝物。”
　　“你们经常在这里开轰趴？”齐原嗅了一口，蹙着眉头，“玷污了这个宝物，这里空间这么大，若是把超市搬空，囤点物资多好，就算末世来临也不用担心。
　　结果，你们用来做这些，真是目光短浅。”齐原平静。
　　背影男子停顿了一下，声音一如既往地高高在上：“血衣剑神，已经进入天坤宝镜之中，就没有必要装疯卖傻了，这改变不了你的结局。”
　　“你才装疯卖傻！”齐原连忙骂回去，“你全家都有精神病证，我可很正常，没证也不装疯！”
　　“呵呵，斩杀雷家四将以后，你便觉得自己已是苍澜界第一人，行事无所顾忌？
　　可惜，你的认知限制了你。
　　你现在的底气，在我看来，格外可笑。
　　你并不知道，你面对的到底是何种存在！”背影男子开口，声音浩大。
　　血衣剑神这样的人他见多了。
　　在一个世界之中傲慢惯了，认为自己最强，便毫无敬畏，骄傲自大。
　　殊不知，人外有人，天外有天。
　　“你不会也来自上界吧？说话逼味十足！”齐原忍不住说道。
　　这人和离求谌一个逼样，不会一个妈生的吧？
　　“你有些见识，主人来自上界，还是一位阳神的子嗣！”茉莉大尊开口，双眸中都是崇拜神色。
　　那可是阳神的子嗣！
　　在上界，想要成立圣地，必定得有一位阳神坐镇。
　　“既然知晓主人身份，还不跪下！”茉莉大尊冷喝。
　　“三天前，刚杀了一个上界的装逼人，看来今日又要杀一个。
　　唉，上界的风气，都败坏到这种程度了吗？”齐原不由得感叹，“看来我得抓紧时间去上界，上界的风气需要我起源天尊的洗礼！”
　　“还在装疯卖傻！”
　　这时，背影男子猛地一声大喝。
　　这一道声音，夹杂着神魂攻击，足以震撼神话级别强者的心神。
　　随着他的大喝，背影男子猛地转身，一张俊美非凡的脸出现在齐原面前。
　　齐原见状，气急败坏：“你这家伙，竟然用我的脸！”
　　他愤怒了。
　　背影男子所用的脸，赫然是他的脸。
　　“中了主人的夺魂法，还想挣扎？”茉莉大尊眯着眼，眼中充满了对背影男子的敬畏，“主人会进入你的丹田，吞噬你的神魂，占据你的识海，得到你的一切！”
　　“就他也配？”齐原冷哼。
　　“吾父曾亲自出手，改造吾之灵体。
　　就算是映照诸天的神话，我也可轻松占之！”
　　背影男子一脸的自信。
　　在上界之时，他有次曾无意间言语调戏了月神元君。
　　被月神元君隔着两重天，一掌击杀。
　　他的父亲，一位阳神强者，花费巨大的代价，才将他的灵魂修补，经过特殊改造，放在了天坤古镜。
　　得罪月神元君，九重天是待不下去了。
　　于是，他来到了下界，开启了下界之旅。
　　谁知天坤古镜把他传到了传说中的苍澜界。
　　如今，月神宫与太煌宫开战，月神宫落入下风，他才想着回归上界。
　　可惜的是，身处苍澜界，就连他父出手，也无法把他接引上去。
　　所以，他才想着夺舍血衣剑神的身躯，继而回到上界。
　　“小小踏天六步，安敢反抗！”
　　背影男子一声大喝，精神体猛地冲入齐原的丹田之中。
　　“那就不反抗了呗。”齐原想了想，就不反抗了。
　　茉莉大尊眼中露出笑容：“识时务者为俊杰，躯体能够为主人所用，是你此生最大的荣幸。”
　　然而下一息，一声惨叫突兀在古镜中响起。
　　“啊……什么东西……不……魔鬼！”
　　刚才冲进齐原丹田中的意识体，宛如兔子一般逃窜出来。
　　这道灵体，仅仅进入了不到一息，便破破烂烂，全身都是漏洞，他的双眸中更是露出惊恐的神色。
　　背影男恐惧极了。
　　他根本无法理解，刚才看到的一幕。
　　密密麻麻，四千多颗神婴！
　　血衣剑神的体内，竟然有四千颗神婴！
　　这还不是最可怕的，最可怕的是，那四千颗神婴，每一颗上面所散发的气息，都要比他强大十倍、百倍。
　　他感觉，他面对的根本不是神婴，而是四千位，即将踏入阳神之境的神话！
　　他如何不惶恐。
　　“别跑啊！”
　　“我对你的记忆也挺感兴趣的。”
　　“我想看看，上界的风气是不是都很败坏！”
　　齐原眯着眼睛。
　　他的丹田一震。
　　原本逃离的背影男子灵体一僵，仿佛有着巨大的吸力拉扯着他一般。
　　他的灵体在这一刻，重新又进入了齐原的丹田之中。
　　“不要啊……”
　　凄惨的叫声响起。
　　背影男恐惧极了。
　　“你到底是什么怪物！”
　　眼前的一幕，超出了他的认知。
　　恐怕，就算把他爹请出，看到眼前这一幕也根本无法理解。
　　“我不是怪物，我是文明小先锋！”
　　齐原眯着眼睛。
　　“背影男，为了肃清上界的风气，请你去死吧！”
　　四千颗神婴齐震，背影男所有的骄傲，所有的傲慢，都在这一刻消失不见。
　　海量的压力袭来，他根本无法抵挡。
　　被阳神改造的灵体，在这一刻化为了碎片。
　　海量的记忆也在这一刻涌入了齐原的脑海里。
　　他看了茉莉大尊一眼，眼眸中闪过杀意：“原来上次当着我面杀人的，是你？
　　狗男女挺配的。”
　　茉莉大尊看着齐原，双眸中都是痛苦与愤怒神色：“你……你对主人做了什么，放过主人！”
　　愤怒转瞬即逝，继而变成哀求，梨花带雨，衣衫半解：“放过主人，你对我做什么都可以，求求你了！”
　　在她心中，背影男占据着极其重要的位置。
　　“死。”齐原没有任何犹豫，茉莉大尊的神魂在这一刻剥离，与背影男子死在了一起。
　　齐原的目光变得幽深起来。
　　“他果然是上界的……得罪了月神元君……”
　　……
　　未知之地，齐原的先天种子已经发芽。
　　女子穿着白大褂，她扶了扶眼镜，柔声说道：“重度妄想……重度……这个证给他收好，可以领低保。”
　　女子把刻着“重度精神疾病”字样的证放在了桌子上。
　　她的眼神露出一丝惋惜神色。
　　父母战死，从小被机器人社会化抚育，又得了精神病。
　　眼前这个叫齐原的少年，人生有些凄惨。


第267章 你才有病
　　古镜之中，背影男子的记忆灌入齐原的意识之中。
　　“阳神的子嗣？这么废物？”
　　背影男的父亲，确实是一位阳神。
　　而背影男，则是一位二世祖，醉生梦死。
　　二世祖也就罢了，他极其好色。
　　其父所在的圣地之中，不少女子乃至男子都遭到了他的祸害。
　　这二世祖仗着有父亲撑腰，胆子越来越大。
　　不知从哪得知了月神元君乃是中三重天第一美人，于是便满口污秽。
　　这消息，也不知被谁传到月神元君的耳中。
　　月神元君隔着几重天，直接出手，将其抹杀。
　　他的父亲花费巨大代价，并且使用阳神法器天坤古镜才将其一缕残魂救活，培养。
　　但是，其父也害怕此事被月神元君知晓，才将天坤古镜丢入下界，阴差阳错之下，兜兜转转来到了苍澜界。
　　“上界竟然这么复杂？”
　　得到背影男子的记忆以后，齐原对上界也有不少了解。
　　上界不是一个世界，而是无数世界的统称。
　　有阳神坐镇的圣地，统御着数个，乃至上千的世界。
　　上界的世界，有的论实力还比不上苍澜界。
　　通过灵气的浓郁程度，上界又分为九重天。
　　下三重，中三重以及上三重。
　　其中，背影男对上三重的记忆不多，只知道那是四战之地。
　　天越高，圣地的实力也就越强。
　　“月神宫……锦璃所在的势力……”
　　齐原呢喃道。
　　他也没想到，杀了个背影男，就听到了月神宫的消息。
　　月神元君，乃是月神宫的最强者。
　　“不知师尊与月神宫有何联系。”齐原感慨。
　　师尊阮一汐曾留下月之令牌，也就是月神宫的信物。
　　这也就说明，师尊阮一汐和月神宫也有很深的关联。
　　“难道说……师尊就是锦璃？”
　　齐原这样猜测，旋即又摇头。
　　以锦璃的性子，若知道是他，恐怕早就来见他了。
　　“不管怎样，我和这月神宫算是有不解之缘。”
　　“背影男，等我去了上界，肃清上界风气，就从你爹开始。
　　我人很好，见不得白发人送黑发人，只好让你们团聚了。”
　　齐原的身形一闪，从天坤古镜中出来。
　　他看着眼前的古镜，眯着眼睛：“我若是拿着这个古镜，岂不是说……我若是到了上界，若是离得近，背影男他爹就能感知到我。
　　这镜子可不能丢！”
　　天坤古镜也是一门强大的宝物，可以温养神魂。
　　否则，背影男也不会活下去。
　　“我倒是可以把神婴放进古镜里，说不定……昔日的我会苏醒。”
　　在凡心界中，所有的先天神灵都化为了他的神婴。
　　他们是自己，也是齐原。
　　现在的他们，还处于沉睡状态，无法发挥出最强的实力。
　　当正式苏醒之日，他们便能够恢复实力。
　　甚至说，齐原若出现在上界，给他足够的时间，这些神婴也能够突破到阳神之境。
　　这些神婴，都是有成长性的神婴。
　　“收。”齐原大手一挥。
　　天坤古镜在这一刻缩小，进入了自己的丹田之中。
　　“现在的我，若是回到蓝星，肯定是一个厉害的医生，什么移植手术都能做！”
　　不过齐原想到了什么，他又不懂医理，连证都没考一个，就算有人得病，他也不知道得了什么病。
　　但这很好解决。
　　“我若是当医生，看到一个病人，就说他肾虚！”
　　反正说人肾虚，肯定不会错。
　　齐原为自己的聪慧感到开心。
　　“进去吧。”这时，齐原大手一挥。
　　五千颗神婴似乎听到了他的命令一般，全部钻入古镜之中。
　　古镜也在这一刻进入了齐原的丹田之中。
　　天坤古镜拥有温养神魂之效果，齐原便把神婴放进去养一养。
　　做完这一切，齐原看着凤宫的阴神尸体，他皱着眉头：“凤天域……也太惨了，阴神都死完了。
　　岂不是说……可以吃席了？”
　　齐原有些失落。
　　凤天域的人有席可吃，但他得去暗日总部，连席都吃不上。
　　……
　　未知世界。
　　穿着白大褂的女医生看着眼前的年轻男子，困倦的眼神中露出一缕唏嘘：“齐原，要记得按时吃药。”
　　“我没病，不吃药。”先天种子所化的齐原毫不犹豫说道。
　　这时，慈祥的机器人开口道：“这是糖果，不是药，你没病。”
　　齐原这才坐下，脸上露出得意神色，突然间，他认真打量着眼前女医生的眼睛，一动不动，盯着女医生的眼睛看。
　　不知为何，女医生突然感觉到一阵压迫感，就好似面对那些传说中的大人物一般。
　　只见面前的年轻男子突然说道：“我没病，而你有病。”
　　女医生脸上浮现出笑容，齐原的话她没有放在心上：“姐姐怎么得病了？”
　　“你最近做噩梦了！”
　　女医生正在写字的手停顿了一下。
　　巧合吗？
　　最近，她确实在做噩梦。
　　这也导致，她最近的状态不佳。
　　她觉得是自己最近工作压力太多。
　　“姐姐做了什么梦？”女医生笑着说道。
　　齐原的话，她没有当真。
　　齐原的父母怀他的时候，遭到了强者，导致还是胎儿的他大脑造成创伤。
　　再加上由机器人社会化抚养，缺少父爱与母爱，他性格也变得格外怪异，有着严重的妄想症。
　　一个精神病人的话，自然不能当真。
　　他怎会知道自己做的什么？
　　她这几日做的梦，也无比离奇怪异。
　　她也未曾想过，会做这样的梦。
　　“你梦到了一只……红色的大鸟，它的羽毛被人剥干，血淋淋的，在深邃漆黑的空中，它一直飞，一直飞……声音却很……欣喜！”齐原的声音很冷静。
　　女医生猛地一惊：“你说什么？”
　　她真的惊了。
　　因为，她的梦，和齐原所描述的一模一样！
　　那一只血淋淋的鸟，一直在啼叫，声音中似乎很欣喜。
　　啼叫的声音，也很怪异。
　　按照发音，和“重七”二字无比相似。
　　之前的她没有在意，现在听到齐原这般说。
　　难道说……事情不是想象中那么简单。
　　“重七”也可能是“重启”？“充气”？还是“宠妻”？
　　“所以，你才得病了！”齐原坐在椅子上，脸上浅笑吟吟。
　　女医生心中无比震惊。
　　她不知道，为什么自己的梦会被齐原知道。
　　可是……齐原明明就是一个普通人？
　　虽然他的同学里，出现了不少精英，可他就是一个普通的精神病。
　　“我这是什么病？”女医生忍不住问道。
　　“你这是……肾虚！”齐原认真说道。
　　“……”女医生顿时说不出话来。
　　果然，就不应该对精神病抱希望。
　　心中带着疑虑，女医生嘱托了几句机器人，便离开了齐原的家。
　　偌大的房间里，只剩下齐原一人，不对，还有一个机器人。
　　齐原回到了自己的房间。
　　他的家是标准的三室一厅，是战死的父母留下的。
　　他的房间面积有二十多平米，除了一张床，一台电脑，一个衣柜，很是简陋，没有太多的物品。
　　突然间，他抱着头，蹲在了地上：“重启！”
　　他的脑海里，浮现出一只鸟在天穹上飞过的画面。
　　他的双眼瞳孔在这一刻，似乎充血，布满血丝。
　　血丝越来越多，越来越粗，眼珠好似要凸出一样，差点炸裂，格外瘆人。
　　血痕也在眼眶下出现。
　　苍澜界之中，齐原眯着眼睛。
　　“先天种子……怎么感觉状态不行……不会要死了吧？”
　　齐原微愣。
　　现在的他，无法感知先天种子在游戏世界发生的事情。
　　他一旦过去，就能完全接受那里的一切。
　　那个世界的实力提升，反馈在本体上，也将不会是以前那般少。
　　只是现在他感觉，先天种子的状态不是很好，生命力极其脆弱，似乎马上就要死了。
　　他的意识进入游戏玉简之中。
　　目前，新的游戏世界，加载还不到一半，游戏图标还未完全呈现。
　　这次的游戏图标，和以往的有些不同。
　　这次的图标，似乎能够看到一只被剥了皮的鸟。
　　“别我进去游戏的时候，先天种子已经死了，那就玩完了。”齐原仅仅是感慨了一句。
　　现在的游戏还在加载中，他无法影响。
　　所以暂时还是不要管了，先把暗日解决。
　　他看了眼凤宫的尸体，不再犹豫，回到了求道宫之中。
　　“大人，你这么快就回来了？”
　　看到齐原，七伤老人一脸惊讶。
　　齐原这才去了多久，这就回来了。
　　凤宫之中……就没发生什么变故？
　　“凤宫之中发生了变故！”齐原面色冷峻开口，眼中带着遗憾神色，“茉莉大尊勾结一位神秘强者，将邀请的阴神全部灭杀！
　　我去了之后，那位神秘强者欲故技重施，偷袭于我！
　　结果被我反杀，茉莉大尊也被我杀死！
　　如今，凤宫之中，到处都是阴神的尸体，你找些人，把他们处理一下。”
　　齐原话说的很快，把凤宫之中发生事情简单告知了七伤老人。
　　七伤老人闻言，内心掀起了惊涛骇浪：“都死了？”
　　“对，全都死了，可惜了，我要去暗日，无法吃他们的席，你记得帮他们办个席，风风光光一些。”
　　七伤老人沉默，心中闪过许多想法。
　　他有些怀疑齐原所说的话。
　　茉莉大尊勾搭上了一个神秘强者？
　　这个世界上，强者就那么多，哪里有那么多的神秘强者？
　　他甚至怀疑，是因为这些人上次得罪了血衣剑神，被血衣剑神一锅端。
　　想到这，他心中对血衣剑神更是畏惧。
　　这件事，是血衣剑神这样的杀神能够做出来的事情。
　　交代完七伤老人后，齐原在求道宫中，又吩咐了风君，安排人把大智真君给邀请到轻鸿城来。
　　如今，齐原所得到的功法已经够多了。
　　他准备继续推演《齐原经》。
　　关于紫府的道路，他心中有数。
　　毕竟，在流风界时，他便已经成为至尊。
　　但俗话说，三个臭皮匠，定个诸葛亮。
　　齐原觉得，还是得借一借大智真君的聪明大脑一用，说不定会给他意想不到的好处。
　　等一切安排妥当以后，齐原看着求道宫准备吃席的热闹场景，心中哀伤不已。
　　这席……他是吃不成了。
　　但他也不笨，在临走前，他偷偷藏了个猪蹄，前往暗日总部的路上吃。
　　……
　　幽天域。
　　求道宫分部。
　　上百位阴神的投影端坐其中。
　　这些阴神的实力，多是大尊，其中最弱者，也是踏天三步的阴神。
　　这些阴神，几乎囊括了求道宫所在区域势力的阴神代表。
　　苍澜界共有三十三域，求道宫所在的位置，共有二十域。
　　除了中央天域等域，求道宫的势力没有踏足，其他域皆有分部。
　　此时，求道宫总宫主一身紫袍，看起来颇为仙风道骨。
　　“诸位道友，对原神共享会如何看待？”
　　原本对于血衣剑神欲收天下之法之事，求道宫宫主是拒绝的。
　　在他看来，大劫不可逆。
　　即便功法有毒又如何？
　　一个小小的大尊，还妄想挑战大劫？
　　挑战也就挑战，他还能称赞他一句勇气可嘉。
　　但是，让他掺和，收集天下之法，兑换原神共享会里的功法，他却是做不到的。
　　再加上暗日已派遣雷家四将前去诛杀血衣剑神。
　　求道宫总宫主自然认为，血衣剑神渡不过此劫，那么原神共享会想要收集天下功法，自然是妄想，他随意派遣了一个使者过去打发就行。
　　可谁知，事情的发展出乎了他的预料。
　　血衣剑神竟然将雷家四将给诛杀！
　　雷家四将，每一个都是踏天六步巅峰的强者，结果还被血衣剑神所斩杀。
　　血衣剑神的实力，出乎了他的预料。
　　神话不出的情况下，血衣剑神已是苍澜界的至强者。
　　所以说，后来齐原派遣武君大尊，联络求道宫。
　　这一次，求道宫宫主给了他面子，联络了不少大势力的负责人。
　　“血衣剑神有堪比神话实力，他既然敢对暗日出手，必然已有把握。”一位老者开口，笑容和蔼，“老夫愿加入原神共享会，提供些微末功法，算是帮助血衣剑神。”
　　“恐怕是血衣剑神不知暗日的恐怖。
　　这里虽不是中央天域，但暗日之中，亦有神话坐镇！
　　老夫便不去这趟浑水。”开口者，乃是神花会总会主。
　　神花会总部，亦坐镇于幽天域。
　　神花会总会主一开口，场上的气氛变得微凝起来，尤其是来自于幽天域的几位大尊。


第268章 齐原死了？
　　暗日坐镇在幽天域。
　　幽天域的大尊，或多或少都与暗日有些联系。
　　在场的部分阴神，是知晓这一件事实的。
　　“老夫觉得，暗日与血衣剑神的争锋，诸位还是不要掺和的好，否则……数十万载之故事，将会重演！”
　　神花会总会主开口，声音凝重。
　　在场的阴神闻言，皆神情变得复杂起来。
　　面对大劫，苍澜界的诸多阴神一直任其收割。
　　然而，在数十万载前，有一位至强者，带着阴神大军，对大劫发起了恐怖的一战。
　　那一战，也被誉为苍澜界最有希望的一战。
　　那位强者，更是突破到阳神之境。
　　可惜……
　　结局很惨。
　　当初参战的阴神，无一人幸存。
　　他们这些阴神，对当初之事，自然知晓。
　　上百位阴神寂静无比，没有一人敢开口说话。
　　之前说话的大尊这时开口，白发苍苍的他笑呵呵说道：“怎么，三十万载前的那一战，苍澜界有骨气的阴神都战死了不成？”
　　尤画大尊的话，让在场的阴神或是大尊，皆心中生出羞愧神色。
　　因为，他们真的怕了。
　　当初，那位至强者已至阳神之境，率领几乎苍澜界三分之二的阴神对大劫发起攻击。
　　结果……下场凄惨无比。
　　凡是参战的阴神，皆战死。
　　“血衣剑神面对的，仅仅是暗日，还不是大劫，难道诸位怕了不成？”尤画大尊开口，目光坚定，“三十万载前，我父陨落在大劫手中。
　　如今……哈哈，老夫的娘子怀有身孕，老夫……不怕了！”
　　尤画大尊的血脉特殊，难以诞下子嗣。
　　三十万载前，他父前去诛杀大劫，他还未有子嗣。
　　为了使血脉不断绝，他只能留下。
　　如今，他已有子嗣，娘子又怀下身孕，他根本不惧。
　　“吾离幽天域太远，无法前来，但愿献上功法，助血衣剑神一臂之力！”一位女性大尊开口。
　　“吾亦愿！”
　　不少大尊开口，皆表示对原神共享会表示支持。
　　上一次他们怕了，这一次……怎能又怕？
　　武君大尊看到这一幕，脸上闪过喜色，他抱拳道：“多谢诸位道友！”
　　幽天域的诸位阴神，在此刻选择沉默。
　　神花会总会主没有开口，这些人也没有表态。
　　这时，求道宫总宫主开口：“再有几日，血衣剑神当抵达幽天域，神花会总会主，你……”
　　只是他的话还未说完，便被神花会总会主打断。
　　“哼，你们不身处幽天域，没有暗日威胁，自然说的轻松。
　　老夫若是今日帮了这血衣剑神，血衣剑神死在了暗日之中，暗日清算起来，自然要清算老夫。”神花会总会主挥袖，看起来无比愤怒，“血衣剑神若是明智，就不应该去挑衅暗日，无端惹起争端。
　　今日这聚会，恕老夫不参加了！”
　　神花会总会主话音落下，身形消散。
　　幽天域的其余阴神见状，也连忙告退。
　　“晚辈实力低微，就不掺和这种事情了。”
　　“告辞。”
　　剩余的阴神看到这一幕，面面相觑，目光复杂。
　　尤画大尊见状，不由得叹息：“人心啊……”
　　即便苍澜界宛如一个养猪场，可是还是有人想要当头猪，向饲主邀宠的头猪。
　　……
　　幽天域，暗日，风雷谷之中。
　　神花会总会主的虚影出现，他看着前方的机械鸟，眼中露出谦卑的神色。
　　在外界风光无两的神花会总会主，此刻却卑微到尘埃之中。
　　机械鸟的眼中闪过一缕愠怒神色：“这种小事也来问我，我正在闭关，离求谌呢？”
　　神花会总会主佝偻着身躯：“离大人派遣雷家四将而去，未曾归来。”
　　“废物！怕是失败了不敢见人！”机械鸟怒声道，“若是日后本尊见到他，非得剥了他的皮不可！”
　　神花会总会主身子更加颤抖。
　　风雷谷里的大人，一位比一位恐怖。
　　离求谌只是喜欢羞辱高阶修士，而眼前这位大人，则是高阶修士和普通人都喜欢折磨。
　　而且，他还有剥人皮的爱好。
　　神花会总会主曾经便送了一些修士给这位大人玩弄。
　　在风雷谷附近，也豢养着一群凡人，时不时便有人被送入风雷谷中，供这位大人剥皮玩乐。
　　甚至神花会总会主也被其剥过一次皮。
　　“区区下界一位不入神话碑的不入流之辈，也敢放言进我风雷谷。
　　哼，若不是我闭关在紧要关头，此獠本尊必亲手杀之！
　　风雷谷的诸多猪奴，便交给你掌控。”机械鸟暴躁说道。
　　他如今闭关要紧，自然懒得去管下界之事。
　　区区血衣剑神，交给神花会总会主即可。
　　神花会总会主闻言，脸上露出狂喜神色。
　　这位大人口中的猪奴，可是风雷谷里的傀儡。
　　风雷谷中，有着三十六具堪比雷家四将的傀儡，还有着四具神话级别的傀儡。
　　这是风雷谷全部的战力。
　　如今，这位大人的意思，将风雷谷的所有傀儡交由他掌控，应对血衣剑神，他如何不欣喜。
　　他甚至可以借这些猪奴，猎杀一些看不顺眼的阴神，获得资源。
　　“属下必定肝脑涂地，将血衣剑神诛杀！”神花会总会主激动说道。
　　“哼！”机械鸟冷哼一声，把猪奴的控制权给了神花会总会主，便离开了机械鸟。
　　偌大的风雷谷中，神花会总会主佝偻身子，眼中是遮挡不住的激动。
　　“血衣剑神……没想到老夫的滔天富贵，竟然在你身上！”神花会总会主低语道，“见到你，老夫得谢谢你！”
　　……
　　幽天域，一道血色长芒从天穹掠过，声音浩荡，速度又极快。
　　这一道血色长芒，自然便是从凤天域往幽天域赶去的齐原。
　　这些时日，他一直马不停蹄，横跨诸域，往幽天域而去。
　　这一路上，他也得到源源不断的消息。
　　武君大尊曾言，目前原神共享会的推进一切顺利。
　　求道宫已经开始帮助原神共享会收集功法，存入玉简之中。
　　诸多阴神尊者乃至大尊，都愿助血衣剑神一臂之力，在三百载后，共同前往中央天域，应对大劫。
　　这让齐原不由得感叹，这个世界上还是好人多。
　　“可惜了……”
　　齐原突然间轻叹。
　　因为武君大尊曾言，求道宫宫主已经对幽天域的阴神传讯，血衣剑神即日将到，幽天域的阴神若愿，可前往迎接。
　　可到目前为止，齐原来到了幽天域有一段时间，也特别招摇，可惜没有一位阴神前来迎接。
　　“看来，幽天域的阴神都是男子，若是有女子的话，肯定被我的魅力所迷倒，早就扫榻相迎。”
　　没有人接，就没有人接，齐原也仅仅是有些感慨罢了。
　　不过……约莫一炷香的时间过去，齐原倒是遇到了一位迎接他的人。
　　山坡之上，一位全身笼罩在黑袍中的男子出现。
　　他身上的气息，仅仅是紫府。
　　就在刚刚，他使用一件阴神法器，把齐原给喊了下来。
　　齐原看着这位黑袍人，眼中露出好奇的神色：“你代表哪位阴神来接我？他怎么不敢亲自出现？”
　　黑袍紫府修士低着头，态度极其恭敬：“血衣剑神，晚辈来自神花会，没想到……竟然有幸能够见到前辈！”
　　在神花会之时，黑袍紫府修士便听说过血衣剑神的事迹，对于这位前辈颇为佩服。
　　毕竟，大劫将至，几乎所有的阴神都龟缩不出，像齐原这般快意恩仇的阴神很少见。
　　“哦，你是我粉丝？”齐原眼睛亮了。
　　看到没，他的魅力还是很强的，连男粉都有。
　　“你来自神花会，我若是没记错的话，神花会的总部……就在幽天域。”
　　提及这，齐原的眼中露出愤怒神色。
　　“神花会总会主在哪，上次他禁我言的事情，我还没找他算账呢！”
　　上次被神花会总会主禁言，齐原很是愤怒。
　　如今，来到了幽天域，神花会总会主若在，正好线下见见他，讨一个说法！
　　齐原不是那种被人捂嘴，还忍气吞声的。
　　“神花会总会主……”紫府老者目光中带着一丝愤怒神色，“他早已投靠了暗日！”
　　“投靠暗日？怪不得禁我言，好家伙，原来还是个苍澜奸！”齐原连忙说道，“神花会总部在哪，我现在去灭了他！”
　　“如今神花会总会主，在暗日总部风雷谷！”紫袍老者沉声道。
　　“哦？这么巧，他竟然这么体贴！
　　这样我只需把风雷谷给灭了，两个敌人都没了。”齐原颇为开心。
　　果然天命在他，敌人都聚在了一块。
　　“血衣剑神需小心，在暗日之中，当有神话级别的强者！”紫府老者严肃说道。
　　暗日的实力强大，不仅有踏天六步，更是有神话级别的强者。
　　“没事，我既然敢来，便有把握！”齐原毫不在意说道。
　　神话就神话。
　　他的神婴虽然还在沉睡，但就算沉睡的神婴之中，也有不少能够发挥出神话战力的。
　　紫府老者看着齐原，这才悠悠说道：“前辈，晚辈其实来自于中央天域！”
　　齐原微愣：“城里人？”
　　中央天域，乃是苍澜界真正的中心，也是大劫所在之地。
　　传闻，苍澜界九成九的神话，都位于中央天域。
　　紫府修士继续说道：“其实……我们苍澜界对于大劫的抵挡，从未停止过。
　　中央天域之中，汇聚着苍澜界几乎所有的神话，这些神话强者，组建了一个组织，名为苍澜。
　　晚辈乃是苍澜中的一员，奉命前来幽天域，监视神花会，以及暗日。
　　前辈灭杀雷家四将，实力强大。
　　前辈不如……暂时放过暗日，前去中央天域。
　　苍澜里的神话，或会协力帮助前辈踏入神话。”
　　紫府老者的话有好几层意思，说的也很委婉。
　　他害怕血衣剑神陨落在了暗日之中。
　　便以神话机缘，诱惑齐原前往中央天域，与苍澜的神话会合。
　　“多谢你的好意，只是如今……我实力低微，距离神话太远。
　　我还是先灭了暗日，再考虑是否前往中央天域。”齐原直接拒绝。
　　他现在才是神婴真君。
　　虽说在大商已是首屈一指的人物。
　　但是在苍澜界，修为并不算什么。
　　紫府修士闻言，黯然一叹。
　　如今的苍澜，其实已经有许久没有消息传递给他，他已经处于失联的状态。
　　刚才这些，全部出于他的建议和好心。
　　见无法劝动齐原，紫府老者说道：“愿见君覆灭暗日，还苍澜以光明！”
　　他没有再劝。
　　“正好你在，可有风雷谷的地图？”
　　“前辈小心！”紫府老者感慨不已，将地图递给了齐原。
　　从紫府老者这里得到前往风雷谷的地图，齐原独身一人前往风雷谷。
　　约莫一个时辰后，齐原停在了一个树林之中。
　　前方的森林茂密，灵气薄弱，甚至就和大商国的凡人国度一般。
　　由于灵气单薄，这里方圆千里之地，没有任何修仙宗门，只有几个凡人国度。
　　任幽天域的普通修士来到这，也不会想到，在前方的森林之中，竟然有着幽天域最恐怖的势力，暗日。
　　此时，齐原站在森林之中，目光平静。
　　“狗屁风雷谷，想要进里面去，还得在这里等四日！”
　　按照紫府老者所言，想要进入风雷谷，只有两种方式。
　　风雷谷并不位于苍澜界的主世界，而是在一秘境之中，进去颇为复杂。
　　第一种方式，就是得到风雷谷从里面打开，让他进去。
　　可是，齐原刚来时，已经在这里破口大骂过几分钟，可是风雷谷依旧紧闭不开。
　　其实，风雷谷里的神花会总会主，自然知晓齐原已到。
　　不过，他刚得到傀儡的控制权，还不熟练，并不急着把血衣剑神放进入。
　　虽说血衣剑神未曾在神话碑上留名，但万一其有神话级别的战力呢？
　　为了以防万一，他并没有立即打开秘境入口，让齐原进入。
　　此时齐原只能使用第二种方式进入。
　　强行进入。
　　强行进入，需要在前方的棋局上连下四日的棋。
　　四日之后，不管棋局输赢，风雷谷的入口皆会打开。
　　此时，齐原便坐在石凳上，闭着眼睛，脑海里在整合与分析着所得的功法，完善《齐原经》。
　　手偶尔落子，放在棋盘之上。
　　现在的他，一身血色长袍，却由于安静下棋，显得温文儒雅。
　　几个上山打柴的农夫远远看着齐原，眼中露出奇异神色，却不敢接近这一个怪人。
　　不知过了多久，棋盘上已落下数百子，齐原突然睁开了双眼。
　　“齐原死了？”
　　没错，他的先天种子凝聚成的角色，暴毙了。
　　他坐在石凳上，颇为无语，恨不得进入游戏中，看看到底是怎么回事。
　　“这游戏开局……先死为敬……还怎么玩？”
　　此时，未知的世界之中。
　　一个崭新的公墓建起，齐原的尸体没有火花，而是土葬。
　　在他的墓碑上，还有着一个类似二维码的东西，扫一扫，便可看到他这辈子的生平。
　　墓碑前，仅有一束花，显得格外冷清。


第269章 尔等阴神，不过沽名钓誉之辈
　　齐原颇为无奈。
　　游戏还没开始呢，角色就死了。
　　“这先天种子真不行，游戏技术太差了，估计才青铜？”
　　齐原很感慨。
　　上个游戏的奖励，听起来名头很大。
　　结果就这？
　　不如他亲自出手。
　　他随意扫了眼游戏图标，已经加载了三分之二左右。
　　“按照这时间流速，等我进去的话，怕是我的尸骨都要化了。”
　　齐原感慨，没有再多想，继续坐在石凳上，静静等待。
　　……
　　枫林镇，乃是凡世小镇，由于此地多生枫树，枫叶红似火，所以每到时季，城中经常有不少大户人家子女前来游玩。
　　此时马车之上，陈熙玉将车帘掀开，脸上露出好奇神色。
　　“北野林出现了一个穿着红袍的怪人，在山中下棋？”
　　“是的小姐，有路过的打柴人看到，但是那个人穿着打扮太奇怪，没有人敢接近。”侍女回答道。
　　陈熙玉眼睛一亮：“小喜，你说那个人……会不会是传说中的仙人？”
　　凡俗世界，方圆千里之内，一直有着仙人的传闻。
　　可是对于仙人，陈熙玉却未曾见过。
　　她自小喜欢志怪传闻，对这种事情特别感兴趣。
　　“别！小姐，万一他是歹人！
　　最近城里又发生了不少剥皮事件，小姐还是不要随便去深山老林的好！”侍女小喜连忙劝阻。
　　枫林镇一直不太安平。
　　前些时日，剥皮事件再次发生，枫林镇附近一个村庄，一夜之间两百户人家从睡梦中醒来，突然发现，有半数以上的村民在睡梦中被剥皮，血淋淋的，恐怖异常。
　　枫林镇以及周围城池，人心惶惶。
　　毕竟暃国，每隔一段时间都有剥皮事件发生。
　　曾经国君甚至花费巨大代价，从万里之外邀请了仙师前来，结果也没有任何办法。
　　剥皮事件继续发生。
　　陈熙玉摇了摇头，态度很坚决。
　　“我要去看一看。”
　　两个时辰后，陈熙玉在几位护卫的陪从下，前往了北野林。
　　林中多灌木，荆棘横生，即便有几位护卫开路，陈熙玉嫩白的手臂上依旧不可避免多了几道血痕。
　　可是，她依旧兴致勃勃，情绪高涨。
　　“小姐，快看，就在那！”
　　这时，侍女小喜遥指着前方，脸上露出欣喜神色。
　　陈熙玉看了过去，眼中带着好奇神色。
　　只见前方丛林深处，一位穿着红袍的男子正端坐在石凳之上，他紧闭着双眼，但看其轮廓，依旧能够看出容貌之俊美。
　　“这世间竟然有这么俊美的男子。”陈熙玉不由得看呆了。
　　她原本白皙的手臂，如今看起来却显得粗糙无比。
　　“他定然不是一般人！”陈熙玉内心雀跃。
　　她想求仙缘，想要将剥皮事件的真凶找出来。
　　“小姐，我们要不要过去问一问？”小喜问道。
　　陈熙玉连忙摇头：“他闭着眼睛，或许有事情，我们不要惊扰到他。”
　　陈熙玉有些犹豫，她只敢远远看着那血色长袍的男子一眼。
　　约莫一个时辰过去，那位男子依旧坐着一动不动，偶尔伸出手指，将黑子落在棋盘上。
　　这种姿态，更加坚定了陈熙玉的内心，眼前的血色长袍男子，根本不是凡人。
　　“走，回去！”陈熙玉有了决定，这次机遇一定要抓在手中。
　　仙人怎会随意就将机缘赐予给她？
　　她也只是一个普通人，没有什么特别的，不是世界的主角。
　　她要回家，把自己这么多年存着的金银财宝全部拿出，以及收集的各种珍贵奇特物样拿出来，献给仙人，只为了求一线仙缘。
　　她很快回到家，将所有的积累全部拿出来。
　　不过她此举，也引来了家里人的质疑。
　　她的堂姐闻讯而来，神色并不客气：“二叔不在家，你就这样把族中的财物随意送人？
　　小妹，现在世道乱，莫要被骗子给骗了。
　　随便一个乡村野夫，装神弄鬼，你也信？”
　　面对堂姐，陈熙玉没有过多解释，而是说道：“这是我的钱！”
　　她说完，就转身离开。
　　堂姐看着陈熙玉的背影，眼中带着怜悯神色：“小妹还是太过于天真，世间哪里有那么多仙人。
　　就算是仙人，仙人岂会那么简单就将仙缘赐下？
　　更多的不过是吃干抹干净，人心险恶，仙人更是如此。”
　　此国之中，这样的事情常有发生，某位老爷遇到仙人，献上一半的家产欲求仙缘。
　　可惜那些仙人多是把家产拿走，仙缘……也只是随意糊弄一二。
　　“希望小妹此次受骗以后，可以安稳一些，不要成天妄想。”
　　另一边，陈熙玉带着金银财宝，以及收集的各种异宝，往北野林赶去。
　　她的心中充满忐忑，以及对未来的迷茫。
　　堂姐所说之话，她未曾不明白。
　　只是，她不想放弃，也不想就这样浑浑噩噩。
　　夜幕降临，陈熙玉再次来到距离棋盘几十米的地方。
　　她看着那道身影，心情七上八下。
　　见那位男子还在闭目养神，她没有去打扰。
　　时间一天一天过去。
　　陈熙玉已经来到这里两日。
　　石凳上的男子依旧坐着，没有动弹。
　　若不是他偶尔落子，陈熙玉甚至会觉得那是一具尸体。
　　终于，四日的时间来到，齐原也睁开了双眼。
　　坐着的陈熙玉，眼中露出激动神色。
　　那位仙人，终于醒了！
　　她连忙简单收拾了一下，让护卫带着各种宝物，往前走去。
　　齐原的目光落在了陈熙玉的身上，神色莫名。
　　这些时日，他自然知晓陈熙玉的到来。
　　不过，他未曾在意。
　　陈熙玉走上前，脸上带着恭敬神色，她正准备开口，便听见那位仙人开口说道。
　　声音宛如黑潭中的一汪水，清澈碧绿。
　　“你想要求仙缘？”
　　仙人的话简单而直接。
　　陈熙玉内心一紧，连忙恭敬说道：“小女子愿献尽所有，但求道长赐一仙缘。”
　　陈熙玉低下头，态度极其虔诚。
　　身后的护卫将捧着的宝箱打开，顿时珠光宝气映入眼帘。
　　各种金首饰、银锭、珠华簪，首饰。
　　箱子不大，但各种东西堆砌满满。
　　另一个箱子里，则是陈熙玉收集的各种古籍，还有一些奇怪物样。
　　这些东西，说实话，足以打动一些炼气期的修士，赏赐一些简陋的“仙缘”。
　　齐原看了这些物样一眼，神色好奇。
　　陈熙玉收集的另一箱奇怪的东西，大多都无用，唯有一件带着微弱的灵气波动，对于练气中期的修士来说，也算得上意外之喜。
　　想到这，齐原淡然一笑：“你若是早来半年，就有意思了。”
　　若是早来半年，这些东西对齐原而言，也有些用途。
　　陈熙玉有些疑惑，心中不解。
　　就听到仙人问道：“你为何要走上仙道？”
　　“为了变强，掌控自己的命运，也为了找出剥皮怪的幕后真凶！”陈熙玉没有隐瞒，把自己心中所想如实说出。
　　齐原听着这个答案，他看了眼前方的风雷谷：“剥皮怪的幕后真凶……你可能修炼一辈子都打不赢。”
　　剥皮怪与风雷谷的关系，齐原知晓。
　　面对风雷谷中的暗日，偌大的幽天域，所有的阴神选择沉默，继而为虎作伥。
　　区区凡人，就算知晓剥皮怪的背后是风雷谷，又能怎样？
　　“甚至，你即便踏入仙道，遇到他们也不是对手，若是调查，深入其中，甚至会引来杀货，你还想调查吗？”齐原随意问道。
　　“万物的终点都是死亡，若是害怕死亡就不调查，这仙道还有何可走！”陈熙玉突然想起来古文异志里的句子，若有所感，沉声回应。
　　齐原笑了笑。
　　他的手将木箱之中的一柄短剑拿出，丢在了陈熙玉的手中。
　　“剥皮的真凶，就在棋盘之中。
　　你来劈它一剑，我就赐你仙缘。”齐原轻松说道。
　　陈熙玉抓着短剑，或是由于力气太小，抓着短剑的手都有些颤抖。
　　她手持短剑，看着前面的棋盘，目光变得坚定。
　　“啊！”
　　她用力猛地一砍，为了完成齐原的交代，她整个身子都下坠，所有的力量汇聚在短剑上，劈着这一张棋盘。
　　砰！
　　强大的反震能力震得她双眼冒金星，手腕酸痛。
　　而前方的棋盘，在这一刻龟裂，出现一道裂痕。
　　齐原看着这一幕，突然笑了：“阴神不敢劈，一个凡人却敢，真有意思。”
　　他说着，手指轻点，一道流光落入了陈熙玉的脑海之中。
　　功法与一些修炼经验进入了陈熙玉的脑海之中。
　　陈熙玉的脸上露出狂喜神色，连忙跪地：“多谢师父赐法。”
　　齐原的手掌摇了摇：“非也，我不收徒，也懒得收。
　　你给我金银，劈断棋局，这功法便赠予你，今后你我二清了。”
　　陈熙玉的神情变得失望起来。
　　她好不容易遇到一位仙人，而且是看起来很善良且好看的仙人，自然想要拜师。
　　这样的话，进入修仙界中，也有些所照应。
　　“好了，我去杀人去了，就此别过。”
　　这时，棋盘碎裂之后，远处出现了一道门，立于天空。
　　齐原化为一道流光，往那扇门而入。
　　看到这一幕的陈熙玉猛地一惊：“仙人老爷竟然会飞……难道是传说中的……筑基老祖？”
　　她心中也猛地一喜，若是筑基老祖赐的仙缘，那可就赚大了。
　　要知道，按照古籍中记载，筑基老祖这般仙人降临，国君都要跪地相迎。
　　这可是真正的大佬仙人！
　　旁边的小喜见状，心中激动又窃喜。
　　她决定今日回去，就把这几日的奇遇给写下来，写成一本书。
　　在书的最后，她还要记载上，小姐踏入修仙界，筑基老祖大战剥皮怪。
　　……
　　此时，风雷谷中。
　　一道血色身影出现，他的手中手持血色长剑，立于虚空之中。
　　他背后的天穹，都在这一刻映红，仿佛是一片血海。
　　任哪位修士来此，都会觉得，这是一位恐怖的魔头。
　　“暗日的白月光们，你们的送终人来了！”
　　声音滚滚，宛如惊雷，顷刻间响遍整个风雷谷秘境。
　　大地出现裂痕，地壳翻滚，无数的风雷火之息弥漫，顷刻间风雷谷便化为了炼狱一般的模样。
　　大火燃烧，雷声阵阵。
　　大地颤抖的声音也在这一刻响起。
　　只见不少参天巨人在大地上移动。
　　这些巨人身高数千米，身形魁梧，每一个都宛如一座大山一样，散发出极其恐怖的气息。
　　若是放在外界，这样恐怖的力量，足以横扫各域。
　　面对这三十余具傀儡，齐原神情没有任何改变。
　　“不错，数量还行。”
　　数量还行，实力不错，也就意味着，着风雷谷的好东西很多。
　　“一下子出现这么多高质量的白月光，我都有些不好意思了。”
　　虽是这样说，齐原的双眼却在冒光。
　　“呵呵，血衣剑神你终于来了。”就在这时，一道苍老的虚影出现，他看着齐原，眼神中带着玩味的神色。
　　“你是……权限狗！”齐原的目光陡然变得愤怒起来，“好呀，就是你禁言的我是吧！”
　　人生第一次被禁言，齐原自然愤怒。
　　神花会总会主眯着眼，拥有着所有猪奴的控制权，就算是面对血衣剑神这位至强者，他胆子也极大。
　　“老夫不是禁言你，只是在保护神花会的成员。
　　血衣剑神，你实在不是一个聪明人。
　　苍澜界天大地大，英才何其之多？
　　你以为，仅有你发现了功法有问题？
　　也有其他英杰发现，但是那些人都选择蛰伏起来，没有将此事宣传出去。
　　而你将此事宣传，引起动乱，势必会引来暗日的动荡。
　　神花会的其他成员，若是信了你的话，或许暗日也会将他们处理掉。
　　所以……老夫是在保护他们！”
　　神花会总会主侃侃而谈，似乎大义在身。
　　“唯有堵住你的嘴，此祸事才不会蔓延扩大。”
　　“唉，你若是安心当个糊涂人该多好，这弥天大祸也不会落在你的身上。
　　即便大劫将至，你也有活命的机会。
　　大劫恐怖是恐怖，但也给吾等留了一线生机，何必前去送死。
　　你一人去送死，是做了英雄，享受万人尊敬，可这会惹怒大劫，害得其他想独善其身的阴神被牵连。
　　为了一己之名利，惹得大劫大开杀戒，你才是真正的虚伪、自私之辈！
　　幸运的，你行事如此高调，甚至不用等到大劫，今日便将陨落。”
　　这也是神花会总会主的想法与理念。
　　大劫强大不可战胜，既然如此，何必反抗。
　　不反抗，虽会有些修士会死，但运气好一些，也会相安无事。
　　而反抗，却是必死无疑。
　　在他看来，那些敢于对大劫出手的阴神，都是沽名钓誉之辈。
　　为了自己的名声，根本不顾同道的生死。
　　若是他们的事迹无人知晓，谁知道他们还会不会对大劫出手。
　　“你这老家伙，和地绝的人有些像，既然如此……我就送你和光明宫的人团聚。”齐原摆摆手，一脸嫌弃。
　　不得不说，在神花会总会主的身上，他看到了地绝老头的影子。
　　口口声声是为了大局，实际上呢，却是为了自己谋利。
　　为自己谋利也就罢了，当个真小人也就算了，非要当个伪君子，惹人厌恶。
　　按照俗话说，就是当了婊子还要立贞节牌坊。
　　“血衣剑神，你是很强，轻松覆灭光明宫，甚至诛杀雷家四将。
　　可这里是风雷谷，即便是中央天域的神话来此，也必死无疑。
　　今日，吾便以你之血，成就吾无上功绩！”神花会总会主胜券在握，以死人的目光看着齐原。


第270章 我是他们呀……
　　神花会总会主身侧，二十余位阴神面色阴冷。
　　他们皆是幽天域的阴神，早就随着神花会总会主暗中效忠暗日。
　　他们都以看着死人的模样看着齐原。
　　“未曾想，我等竟然也有幸见识到这等绝世大尊的陨落！”
　　他们仅仅是尊者，在面对大尊之时，卑微至极。
　　面对暗日的掌控者更是卑微到尘埃之中。
　　如今见到齐原，倒是更出言嘲讽。
　　“修炼了这么多年，你们的格局还是这么小，跟一个瘪三一样。”齐原也高举格局大旗。
　　他没有再废话，而是一声大喝。
　　“我之敌，出来受死！”
　　这一道声音宛如雷霆，整个风雷谷秘境都一阵动荡，空间都似乎出现了褶皱。
　　声音浩荡，甚至能够将一国之人给灭杀。
　　那些阴神尊者的脸色一阵煞白，因为仅仅是声音，便让他们心神震动，神灵力动荡，感觉似乎面对的是滔天巨魔。
　　神花会总会主的脸色也一阵变幻。
　　他想过自己与血衣剑神的实力差距很大，但没想到竟然会这么大。
　　恐怕……血衣剑神离神话也不远了。
　　“既然你急着送死，老夫就满足你！”
　　神花会总会主一声大喝，在他的上空，一只机械鸟出现。
　　“你是很强，可是吾有三十六具堪比雷家四将的猪奴，出来吧！”
　　随着神花会总会主的声音，风雷谷里的大地震动，裂痕出现，一具一具恐怖的身影出现。
　　一个两首男子手持黄金长枪，双眸之中没有眼珠，身披破旧的盔甲，似乎度过了百万年的岁月，无比腐朽。
　　一尊巨大的龙像咆哮，每一根蹄子，都跟一座小山一般大小。
　　一个个恐怖强者出现，气息压抑到了极致。
　　齐原的眼眸中闪过冷峻神色，把每一尊傀儡的模样都刻在心中。
　　因为，这些傀儡，生前都是反抗大劫的神话强者。
　　可惜，他们死后却被炼制成傀儡，为祸苍生。
　　今日，他们陨落之后，世间恐怕将无人记得他们。
　　“这些猪奴，够不够杀你？”神花会总会主猖狂无比。
　　三十六尊堪比踏天六步的强者，这种积累，实在是可怕。
　　他已从上界的那些大人那里得知，就算在上界，也不是所有世界有这般积累。
　　神话不出，这三十六尊踏天六步足以横扫世间。
　　即便神话，面对三十六尊不要命一般的踏天六步，也只能退让。
　　“首先，他们不是猪奴；其次，不够；最后，我赶时间，急着吃自己的席，快点！”
　　先天种子的他都要死了，他若是不吃一下自己的席，岂不是浪费了。
　　而且，他也不知道自己有没有举办葬礼，葬礼有没有人参加。
　　“疯疯癫癫！”神花会总会主目光戏谑，“既然如此，老夫便送你出殡。
　　出来吧，伐天四神将！”
　　神花会总会主一声大吼，脸上带着狂热神色。
　　伐天四神将，生前都是距离阳神不远的强大神话。
　　否则，炼制成傀儡的他们，也不可能保留着神话级别的战力。
　　他们四位，是风雷谷最强的底蕴！
　　齐原看了过去，只见前方的虚空之中，传来了一阵波动。
　　空间似乎宛如一面墙一般，四扇窗户被撕开，四位强大的身影在这一刻出现。
　　看着这四人，齐原的目光又陡然变得冷峻起来。
　　因为这四位的强健的身躯之上，未着一物。
　　两男两女，不着寸缕的，肌肤宛如古铜，或是雪白缎子。
　　但其中……却都是破碎的痕迹。
　　如其中一位长发男子，喉管之处有一个漏洞，似乎被填充进入了某种金属材质，但鲜血似乎还在往外渗出。
　　有的手臂早已断裂，是强行用针线将其缝上，拼凑成如今的模样。
　　神花会总会主神色癫狂而又狂热，他的手指伸入了一位神话傀儡的嘴中，仿佛他乃是主宰世界的神明一般，就连神话强者都要成为他的奴仆。
　　：“四位神话一出，这苍澜界之中……何人不服！”
　　现在他癫狂的模样，仿佛他也是神话一般。
　　“哼！”
　　齐原一声冷哼。
　　神灵力在这一刻爆发。
　　整个风雷谷在这一刻，完全拖入了虚境之中。
　　神花会总会主并不意外，而是猖狂说道：“杀！”
　　随着他的命令与控制，三十六位踏天六步的大尊齐刷刷看向了齐原。
　　他们的双眸中没有任何感情色彩。
　　三十六个神域也在这一刻施展，齐向齐原袭来。
　　这三十六个神域联合一起的压力，就算是神话与之也要避其凶芒。
　　“你杀了雷家四将又如何，这里可有三十六个踏天六步！”
　　“碾压性的战斗也太无趣了。”神花会总会主轻言道。
　　齐原难得认同想杀之人的说法：“确实无趣。
　　不过，这不是你的碾压局，而是我的碾压局！”
　　这一刻，齐原手中的长剑在这一刻发出剑鸣。
　　“神域开！”
　　他一声大喝。
　　顿时，身体内五千多颗神婴同时共振。
　　所有的神域在这一刻展开。
　　这些神域联合在一起，赫然成了一个微缩版的神域。
　　这个微缩版的神域，是所有神婴的总和，也是凡心界齐原神域的微缩版。
　　神域出，天地动！
　　风雷谷的天地，在这一刻变了模样。
　　“这是什么？”神花会总会主陡然一惊。
　　他也是大尊，自然知晓神域的模样。
　　可眼前的神域，却出乎了他的认知。
　　风、火、雷、电……瘟疫、生子、灾厄……
　　神域，一向是某种规则的雏形。
　　一位大尊一般只能够执掌一种类型的神域。
　　每多执掌一种，晋升的难度就会翻倍。
　　眼前血衣剑神的神域，有多少种？
　　十种？
　　百种？
　　千种？
　　数不清，根本数不清。
　　怎么会有大尊有这样的神域？
　　他无法理解，也理解不了。
　　“你们的神域……送给我吧！”
　　齐原出剑。
　　三十六位大尊的神域似乎都被这一剑刺中。
　　齐原的神域在这一刻侵入了所有傀儡的神域之中。
　　预想中的神域碰撞没有出现。
　　齐原的神域，宛如一个黑暗中的恐怖巨兽，正在吞噬着三十六位大尊的神域。
　　这一幕，神花会总会主哪里见过。
　　“你到底……是什么怪物！”
　　神域交锋，是赤裸裸的碰撞，击毁。
　　哪里有吞噬！
　　吞噬神域……这也根本无法理解。
　　一个人再天才，也只能掌控一两种不同类型的神域，贸然吞噬不同属性的神域，只会导致神域破碎，神灵力熄灭。
　　可如今，血衣剑神就在吞！
　　齐原的神域乃是道生一的一。
　　众生皆我。
　　即便这些傀儡不是他的子民，即便不是先天神灵。
　　可此时，齐原依旧在同化着、吞噬着他们的神域。
　　他看着神花会总会主，森然一笑：“我就是他们呀……”
　　神花会总会主被那眼神吓到，心中一突。
　　不知为何，他感觉那三十六具猪奴，似乎也在用血衣剑神的那种笑容看他。
　　他心中莫名的恐惧。
　　一种对未知的恐惧。
　　“伐天四神将，快出手，杀了他！”神花会总会主大吼。
　　仿佛唯有四位神将才能给他一点安全感。
　　四位神将得令，庞大的身躯看向齐原，无尽的毁灭与死亡气息席卷。
　　这四位任何一个，生前都是绝世强者，有望登顶阳神。
　　可惜，反抗大劫而陨落。
　　就算死后，尸体也被小人炼制成傀儡，遭小人侮辱。
　　此时，面对伐天四神将，齐原淡定无比。
　　“我以此剑，为四位披甲！”
　　风声动，一剑出，血芒隔世。
　　整个风雷谷都镀上了一层红色。
　　四位神将原本不着寸缕的身躯之上，赫然出现了血红色的铠甲，将他们的身躯包裹。
　　四位神将的身躯，也在这一刻突然间变得有些僵硬起来。
　　齐原手持血剑，神色淡然，宛如杀神。
　　“有的人，不配穿着衣服死！”
　　他再次出剑。
　　微型神域的加持下，齐原的剑，已经不是剑，而是神域之剑。
　　一剑出，轰鸣声不断。
　　在场的二十余位阴神尊者，身上的衣衫顷刻间破碎，身躯之上出现裂痕。
　　神花会总会主也无法避免。
　　他的眼眸中露出惊骇神色：“你……到底是什么怪物？”
　　对于未知，生灵一向敬畏。
　　血衣剑神的表现，任何一项都超出了他的认知。
　　哪有这种神域，哪有这样的一剑。
　　而且，他隐隐感觉，那四位神话傀儡，仿佛要脱离他的控制一般。
　　然而此时，齐原根本没有回复神花会总会主。
　　他一剑一剑斩出。
　　他的神域也在不断渗透、蔓延进入那四位神将的神域。
　　“快阻挡啊，快灭了他！”神花会总会主大吼。
　　可是，伐天四神将的神域，似乎对齐原的吞噬不设防一样，任由他吞噬。
　　神花会总会主内心害怕极了。
　　他突然想起，血衣剑神所说，他是这些傀儡。
　　难道说……他心中生出恐怖的神色。
　　难道说，血衣剑神是这些强者的残魂集合？
　　他心中想过许多想法。
　　他根本不会知道，齐原的微型神域，是三清的集合，也是先天真灵的集合，也是吞噬原体的集合。
　　三种恐怖，足以让阳神动容的东西，才造就了齐原的神域。
　　“不……你能被大劫灭杀一次，还会被灭杀第二次！”神花会总会主颤抖说道。
　　因为他发现，手中的猪奴抵挡越来越弱。
　　齐原的神域在不断吞噬。
　　这根本是一个不公平的战斗。
　　继续下去，他必败无疑。
　　他唯有把大劫拿出来，才能把血衣剑神给震住。
　　“搞笑，我又不是喝养乐多长大的，岂会被吓到？
　　不说大劫，即便是大劫背后的太煌宫，我也会亲自上门覆灭！”
　　齐原轻声说道，目光坚定。
　　天下无敌，天上来敌是吧？
　　杀了大劫，他直接要杀到太煌宫去，直接把太煌宫的老巢给端了！
　　战斗还在继续，然而却呈着一边倒的状态进行。
　　仅仅数十息，齐原的神域似乎将所有的神域所吞噬。
　　这些傀儡似乎失去了战斗力一般。
　　神花会总会主再也忍不住了：“放过我，我愿将这些肉猪的掌控之术献上。
　　以后，你便会有四位神话级别的奴仆，以及三十六位踏天六步的大尊！”
　　傀儡掌控之术他自然没有，他现在就是拖时间，争取保命。
　　齐原看了眼所有的傀儡，目光复杂：“这些前辈生前不愿困于苍澜界，为了自由而战。
　　他们死后，我又怎会掌控他们尸身，让他们死也不得逍遥。”
　　齐原自认为自己是守序善良，这样的事情，他可是做不到。
　　齐原的话，让神花会总会主不会了。
　　他只感觉到齐原虚伪，或者傻。
　　这样巨大的利益，居然为了名声就放弃。
　　“前辈若是不愿掌控这些猪奴，老奴愿当前辈的手，代替前辈掌控！”神花会总会主连忙说道。
　　他早已没有了骨头，把命看的比什么都重要。
　　他觉得血衣剑神也是沽名钓誉罢了，那么脏活累活交给他做就行。
　　“杀了你，我都怕脏了我的手。”看着神花会总会主，齐原一脸的嫌弃。
　　神花会总会主脸色一喜，还以为齐原是准备放了他。
　　结果，他便听到齐原的冷声。
　　“幸运的是，我每天都勤洗手，不害怕手脏！”
　　随着齐原的声音，血红色的长剑划破了风雷谷的天穹。
　　所有的阴神傀儡在这一刻没有抵挡，任由这一剑刺向神花会总会主。
　　普通的阴神尊者见到这一幕，疯狂逃窜。
　　可是他们的速度，哪里比得过齐原的剑芒，比得过齐原神域的蔓延速度。
　　这些幽天域的阴神，早已没有了之前的得意，他们连声音都没有发出，就安静死在了齐原的神域之中。
　　至于神花会总会主，直接被齐原一剑给贯穿。
　　“你的神域太脏，我就懒得吞噬，还是一剑搅穿的好。”
　　说着，齐原的手顺时针旋转，又逆时针旋转，就好像血色长剑在神花会总会主的肠子中搅拌。
　　他的身躯，也在瞬息间粉碎，消失不见。
　　神花会总会主的脸上还带着不可置信的神色。
　　他根本不明白，为什么血衣剑神宁愿舍弃这么大的利益，也要杀了他。
　　一息之间，幽天域所有的阴神，全部陨落在齐原手中。
　　齐原手持血剑，看着前方的三十六位踏天大尊，四位神话强者。
　　他的目光中带着一丝复杂。
　　“神光宗齐原，今日送诸位前辈上路。”
　　一剑出，天地皆为血色。
　　似乎是天地在流血，又似乎是哭泣。
　　所有的傀儡，在这一刻都没有动弹，任由着这一剑落在他们的身躯之上。
　　咔嚓一声。
　　支离破碎。
　　四十位强者身躯，也终于消失无影。
　　尘归尘，土归土，寂灭于苍澜。
　　齐原目光变得更加幽深，他低头呢喃道：“现在……他们的神域成为了我的一部分，岂不是说，我诛杀大劫，就是为自己报仇。”
　　当然，这些曾经战死的强者，无法与他的子民那般化为他的神婴。
　　他诛杀大劫，为自己报仇勉强说的通。
　　想到这，齐原眼中不由得露出笑容。
　　他可真忙。
　　不仅忙着吃自己的席，还要忙着给自己报仇。


第271章 新的计划，砍一刀
　　如今的神花会论坛，寂静无比。
　　曾经，血衣剑神发了一个帖子，在论坛之中引起了一阵波澜。
　　不过随着血衣剑神被禁言，帖子消失不见，那一个波澜变得平静起来。
　　此时，名为血衣剑神粉丝群的群聊之中。
　　狐狸洞小莉正在慷慨激昂说话。
　　“血衣剑神所说定然为真，我们所修之功法，绝对有毒！”
　　这个群聊，是在血衣剑神前辈的暗示和引导下建立。
　　如今，有约莫百余位修士加入。
　　这是核心群，其余群聊有更多的修士，不过没有经过考验，无法进入。
　　如今，狐狸洞小莉已经成了血衣剑神的粉头。
　　“对，血衣剑神前辈所说定然为真，否则他所说的内容怎会莫名消失。
　　后面有人发言询问此事，所出现的内容也消失不见！”
　　“我们神花会内部有敌人，而且位高权重！”
　　“你说……会不会是总会主！”一位修士合理猜测。
　　东土的神花会分会主，早就被血衣剑神打服，万万是不敢禁言血衣剑神的。
　　敢禁言血衣剑神，且有权限的，没有几位。
　　“若是他，大事不妙了！”一位修士说道。
　　血衣剑神是阴神前辈不错，就算在阴神尊者之中，也属于比较强的。
　　但是，比起神花会总会主这个庞然大物来说，血衣剑神却是晚辈。
　　“我的主家之中有一位阴神前辈，他曾言，阴神之境每一层的差距，比阴神之下每一个大境界的差距还要大！
　　血衣剑神得罪了神花会总会主，很危险！”
　　“可恶，现在我根本无法联系上血衣剑神前辈！”
　　“希望前辈小心一些！”
　　“苍澜界有敌人，神花会也有恶人，唯有血衣剑神一片赤心！
　　世界上的坏人，都联合起来欺负前辈！”
　　“可惜我太没用了，不能为前辈做些什么！”
　　“唉，好心疼前辈，好希望可以代替血衣剑神前辈承受这个痛苦，前辈现在估计过得很难受。”
　　“有没有人脉可以联系上总会主，我们替前辈道个歉！”
　　“不行，不能向邪恶势力低头！”
　　反正群聊之中，各种为齐原担心的，颇有那种狂热粉的架势。
　　就在这时，一个人突然说道。
　　“快看，血衣剑神又出现了！”
　　“什么，前辈又回来了！”
　　“啊啊啊！”
　　这群粉丝连忙登入论坛中，查阅血衣剑神发的帖子。
　　狐狸洞小莉也一脸惊喜和忐忑。
　　她知道血衣剑神被禁言，这件事很大很大。
　　稍有不慎，血衣剑神将陷于万劫不复之地。
　　此时，一个类似置顶的帖子映入所有人的眼帘。
　　【我，血衣剑神，怒杀走狗神花会总会主，为自己解禁言！】
　　“前段时间，我曾在这里揭露苍澜界的大秘密，功法有毒。
　　结果惨遭禁言。
　　我很愤怒。
　　生活在苍澜界，神花会的兄弟姐妹们，每个人都有说话的权利！
　　我被禁言了，心中愤懑，经过调查，发现是神花会总会主那个老匹夫给我禁的言。
　　我很生气。
　　这个老匹夫投靠邪恶，为虎作伥，我不能忍！
　　于是，我高举正义大旗，奔赴万里前往幽天域。
　　幽天域的诸多阴神，与总会主沆瀣一气。
　　三十余位阴神联合在一起，他们背叛了信仰，为黑暗效命。
　　于是，我孤军奋战，一人将这些阴神诛杀！
　　正义打败了邪恶，我也终于可以在论坛继续自由发言。
　　对了今天是疯狂星……不对，邪恶还未完全消灭，我需要诸位的支持，上传功法，助我打败大劫！”
　　齐原洋洋洒洒写了许多字，心中颇为畅快。
　　他发完帖子，就等着下面的评论。
　　“前辈杀了总会主？？？”
　　“这发言水平有些差，不会是假的血衣剑神？”
　　齐原看到这个发言，顿时怒了：“信口雌黄，禁言！”
　　他立即把这个说他水平差的人禁言了！
　　虽然说他提到了言论自由，但是是用神花会总会主的号禁的言，关他血衣剑神什么事。
　　他血衣剑神清清白白，圣洁白莲花一个。
　　此时，齐原的发言，彻底惊到了神花会里的成员。
　　神花会是一个不下于求道宫的势力。
　　这个势力遍布近二十余域，其中成员数量上万。
　　而且最重要的是，还有不少阴神以及阴神的晚辈，其实也算得上神花会的成员。
　　毕竟神花会仅仅是一个松散的组织，不少阴神都算得上神花会的成员，只是碍于身份，几乎不会在论坛中暴露马甲。
　　如今，血衣剑神的帖子，落入不少阴神尊者的眼中，那些阴神尊者皆震惊不已。
　　他们此时哪里顾得暴不暴露马甲。
　　“真的假的，那可是神花会总会主！”
　　“剑神前辈你不是去了暗日吗？”
　　“难道说，你先把神花会总会主给灭了？”
　　“前辈，原神共享会的神法太贵了，晚辈就算把所有的功法都献上，都兑换不了。”
　　这些阴神尊者纷纷询问。
　　不少阴神尊者都知血衣剑神前往了幽天域，与暗日争锋。
　　对于血衣剑神的下场，他们并不看好。
　　毕竟，暗日之中可是有神话级别的存在。
　　血衣剑神未曾在神话碑上留名，也非是神话级别的强者。
　　齐原看着这些评论，挑选了一些回复。
　　“我亲自去了暗日，幸运的是神花会总会主也在暗日之中，我就顺手将他们都杀了。”
　　“还好吧，暗日的实力也就一般，好像才四个神话，三十多位踏天六步的大尊，弱得很！”
　　“这还不弱，比起血阳大圣那对父女，暗日简直弱爆了！”
　　“你说的很有道理，不如这样吧，凡是通过神花会，二十日内，集齐一千门天级法决……把进度条变成100%，神法免费赠送！”
　　齐原看着那个阴神的评论，心生一计。
　　虽然说神花会的阴神少，但架不住人多，很多人都出身于大家族，咬咬牙拿出一门天法不成问题。
　　让他们众筹一千门天法，再加上一大堆玄法，把神法曝光了又如何？
　　想到这，齐原使用神花会总会主的玉简，对论坛进行了简单的改造。
　　这个改造很简单，就是有人通过这个界面上传功法，下面会出现进度条。
　　只要总进度条变成100%，齐原将会公布神法。
　　齐原这就是用神法来收集神花会的法决。
　　“人都是自私自利的，万一一些人在观望，等着其他人投呢？”
　　齐原一想，觉得这个计划有些欠缺。
　　神法固然吸引人，但肯定有人抱着侥幸的心理，觉得不差我一个。
　　“所以，每个人也得有一个专属的进度条！”
　　齐原低语道。
　　他心中闪过许多想法，立即依葫芦画瓢，又给神花会玉简增加了一个小功能。
　　在那个页面投入功法，会进入总池。
　　但也会进入自己的专属池，每个人都有一个进度条。
　　其中，齐原还特别体贴地在1%、5%……20%……100%等地方设置奖励，鼓励一些人上传功法，获得奖励。
　　唯有这样，神花会的成员才有更多的积极性参与。
　　比如说20%得到玉级，40%得到玄级等等。
　　“仅仅这样还不行，毕竟我时间很急，修士都喜欢闭关，说不定闭关个一两年才看到这一条信息，到时候黄花菜都凉了。”
　　齐原苦思冥想。
　　一寸光阴一寸金。
　　他的时间很珍贵，可不能就这样浪费。
　　“对了，有办法了，想要获得奖励，仅仅上传功法可不行，得要好友来助力，帮忙砍一刀！”
　　齐原觉得，自己真是一个小天才。
　　想要获得奖励？很简单，邀请别人来助力，给你砍一刀！
　　而且邀请人，也会一定程度上增加进度条。
　　当然，一个人只能助力一个人！
　　“不错，就这样来！”
　　想了想，齐原又开始捣鼓。
　　没过多久，他就捣鼓出来。
　　这时，齐原又换成起源天尊的号，往里面投了五门玉级法决。
　　然后，他又将助力页面发给血衣剑神的号，自己助力自己。
　　顿时，他的个人页面出现21%的完成度，名为《雨骨诀》《近战大法》等几门功法也上传到了他的玉简之中。
　　这些功法有初品，也有中品以及高品，还有玉级。
　　“不错，测试通过。”齐原用自己的号检验一番发现特别好用，他很得意。
　　“看来我还是有天赋的，若是去蓝星应聘程序员，估计能够月收过万……
　　可惜了，没有去拼夕夕上过班，不然把他们的逻辑抄过来，肯定更有效。”
　　齐原胡乱想着，他拿出起源天尊的号，又发了一个帖子。
　　【震惊！血衣剑神给大家发福利，赠送神法！】
　　“不需要999，也不需要998，仅仅凑齐血衣剑神所说的功法，血衣剑神免费送神法！
　　我已经捐了几门功法，竟然获得了一门超级无敌厉害爆炸的功法。
　　为什么，我不能早点遇到它！
　　想要知道怎么玩？快来助力我砍我一刀！”
　　齐原已经决定，自己当自己的托。
　　先给自己立个人设。
　　出身贫寒，刻苦努力；师兄欺负，长辈不爱；女神师姐看不上，宗门执事刁难。
　　靠着神花会兑换功法，终于暴富，获得天级功法，引得宗主女儿，也就是小师妹青睐，长辈看重！
　　到时候他每天分享一下，一定能够刺激不少人前来兑换。
　　“人多力量大。
　　前世的拼夕夕那么火。
　　神花会这么多人，众筹一门神法应该不成问题吧？”
　　齐原发完帖子，感觉神清气爽。
　　“一切搞定！”
　　在风雷谷中，齐原收获也颇丰。
　　先是获得了神花会的总会主的玉简，后来又搜集出一堆功法。
　　暗日里的功法也颇多，仅仅天级的功法齐原就获得了数百。
　　甚至还有天级上品的功法。
　　这些功法，齐原自然也放入了原神共享会以及神花会的奖励之中。
　　就算阴神出手，集齐全族之力，疯狂喊人砍一刀，把自己的进度条拉到100%。
　　抱歉，100%上面还有1000%。
　　“也该离开了。”
　　做完这一切，齐原从风雷谷之中离开。
　　……
　　神光宗，七色峰。
　　姜灵素喝了一口鱼汤，不由得打了一个饱嗝。
　　“不能再吃了，得控制体重和身材！”
　　经过努力的修炼，姜灵素终于踏入了筑基中期。
　　这就算放在家族的其他兄弟姐妹之中，也算得上快。
　　“不知道大师兄如今怎么样了？”姜灵素想起齐原，颇为思念。
　　就在今日，家族的人通过姜娅姐联系了她。
　　联系的内容很简单，无非就是让她回家。
　　毕竟，对姜家的人来说，神光宗仅仅是一个小宗门，姜灵素也算得上嫡系。
　　在神光宗接受的教导肯定比不上姜家。
　　姜家便劝着姜灵素回去。
　　不仅如此，还很体贴为姜灵素选择了一个出身低微，样貌英俊，天赋很高的……赘婿。
　　没错，入赘到姜家。
　　可见姜家对姜灵素的疼爱。
　　姜家还言，那位少年英俊天资很高，有望百年内踏入神婴之境，甚至还有一丝望成为紫府！
　　姜灵素直接拒绝，顺便放言一句：“我大师兄都神婴了，比不上我大师兄一根腿毛！”
　　这可把她爹给急坏了。
　　他女儿才二八年华，结果大师兄是神婴真君。
　　在大商国这样的小地方，神婴真君哪个不是近千岁的老头？
　　听女儿的语气，似乎对那位大师兄还颇为好感。
　　这让姜知华心中如何不愤怒。
　　他还是个三百多岁的帅小伙，结果有个上千岁是怪老头想要拱他女儿，他如何不愤怒，连夜往大商国赶！
　　毕竟，上千岁的神婴真君收一个二八年华的女子做师妹，抱着什么心思他能不知道？
　　姜灵素的母亲，可也是他的师妹。
　　当初，他已经百岁，乃是金丹真君。
　　师妹才刚踏入仙途罢了。
　　女儿的大师兄什么想法，他能不清楚？
　　他非得要那老不要脸的好看不成！
　　如今的姜如华，正在往大商国赶来。
　　没有再想这些，姜灵素的意识探入了神花会的玉简之中。
　　她的神情也变得精彩起来。
　　“神法？”
　　她看着上面的总进度条显示1%，没有太大感触。
　　神法离她太远。
　　她的兴趣都在个人的进度条上。
　　“大师兄很缺功法，我若是兑换出来功法给大师兄用，大师兄一定很开心！”
　　不仅如此，这种献上功法，获得奖励的感觉真好。
　　只是下一息，她看到一个帖子，脸色微变。
　　【兄弟们，又换出功法了！】


第272章 “低情商”的姜灵素
　　“这是……大师兄……”
　　发言人的昵称，赫然是起源天尊。
　　她知道，这是他大师兄齐原。
　　正因为如此，看到上面的内容，她才咬牙切齿。
　　“被仙仙师姐冷落，兑换出一门玉级法决，不小心被大胸师妹知道这件事。
　　小师妹暗送秋波？端茶倒水？捶背捏肩？”
　　看着上面的文字内容，姜灵素贝齿紧咬，她低头看了眼，脸色稍红。
　　“大师兄，你在干嘛！”
　　她通过神花会玉简，兴师问罪。
　　没过多久，玉简那头便传来消息。
　　“我在吃席，唉，我一个至亲之人去世了，我吃他的席。”
　　此时的齐原，正在枫城陈家吃席。
　　从风雷谷出来以后，他看到了陈熙玉还待在外面等他。
　　原本，他懒得理会。
　　但想起来，他尸骨未寒，连席都没有吃过。
　　于是，就接受了陈熙玉的邀请，安排陈家给他准备了一个席。
　　如今，他正喜气洋洋吃着自己的席。
　　另一边，听到大师兄回答的姜灵素内心一紧。
　　之前的怨气消失不见。
　　难道说……是大师兄俗世的亲人去世了？
　　可是，她也没有听大师兄说过他的来历。
　　她连忙安慰道：“大师兄，不要太伤心，你还有七色峰，还有师妹在。
　　你如今在哪里，我要不要过去看一看？”
　　“其实我本来没有伤心的，但听你说的，我觉得我还是要伤心一些的。
　　唉，齐原啊，你死的好惨。
　　师妹，你今天多吃点，给我的席多点人气。”
　　俗话说，吃席来的人多，也就说明死者生前多风光。
　　所以齐原也推荐师妹吃。
　　“你是谁！”姜灵素一瞬间懵了，感觉气血直冲脑门，胸痛的厉害，“你把大师兄怎么了，他若是有任何事，我姜灵素不会放过你！”
　　因为……她看到了吃齐原的席。
　　她害怕是大师兄遭遇了不测，如今是歹人在另一边。
　　“我就是你大师兄，师妹你别胡思乱想。”齐原也明白了姜灵素的意思，心里暖暖的，世界上还是有人关心他的，“我吃的席，是游戏中的我。
　　唉，他英年早逝，死得好惨。”
　　“游戏？”听到这，姜灵素懵了一下，那种距离的天塌地陷之感也瞬间消失，她捂着胸，眼中露出笑容，只是这笑容很冷。
　　所以吃的席，是游戏角色？
　　这说话风格，与大师兄很像。
　　她心中的担心消失。
　　继而愤怒起来。
　　她才想起她找大师兄是为了什么。
　　“大师兄，神花会里你说的话，什么意思？
　　大胸师妹对你暗送秋波？？”
　　她想起那日，她刚被大师兄治完病，身披薄纱出浴，当时由于治病，她穿的自然清凉，蓝色的裹胸即便很用力在裹，也只覆盖了雪白半球三分之二，走起路来更是颤颤巍巍，那两团饱满也似要挣脱而出。
　　所以，大师兄才会用大胸师妹来形容，姜灵素这样想着。
　　“咳咳，里面都是我瞎编的。”齐原如实回答，“虽然说，我在描写小师妹的时候，借鉴了你的部分人设，但绝对没有抄袭你！
　　师妹，你若是追究的话，我愿意付你……三百灵石的版权费！”
　　“这是……灵石的问题吗？”姜灵素很想踢大师兄一脚。
　　“你误会了，不是一共付三百，是每个月付三百！”齐原为自己的精明点赞，因为他只当一个月的托。
　　“哼！”姜灵素冷哼一句，然后继续发信息，“我知道你胡编乱造这么多，不就是为了让人给你助力吗？
　　可以是可以，但是……你再描绘那个大胸师妹的时候，要把她描绘地正面形象一些！”
　　“放心，没问题！”齐原连忙回应。
　　这是小事一桩。
　　“等我回到七色峰，灵石一定还给你。
　　对了师妹，我不在的这些日子，你若是过得不好，就去我的屋子去住吧。”齐原心中颇为得意。
　　师妹的房子是不如他的。
　　师妹是木屋，他的是水泥平房，比师妹高了两个等级。
　　幸福是比较出来的。
　　师妹原本睡在木屋，也可能没有感觉。
　　但看到木屋旁有一个水泥平房，自然会心中生出失落之感。
　　没有见过阳光，自然能够忍受黑暗。
　　看了他的水泥平房，师妹还甘心住木屋不成？
　　所以，他又高情商了一波，邀请师妹住一住他的水泥平房。
　　这也当作他刚才“欺骗”师妹的补偿。
　　然而他的话，在姜灵素的耳中却变了意思。
　　师兄这是说她……犯了相思？！
　　“你才过得不好，我为什么要住你的房子，难道我很想你吗？睹物思人？我姜灵素是那种人吗！”此时的姜灵素宛如被踩了尾巴的猫，上蹿下跳。
　　齐原愣了下，也没想到他的高情商竟然引起了师妹这么大的反应。
　　看来，师妹的情商有些低，听不懂他的高情商。
　　这就叫“夏虫不可语冰”？
　　“师妹，不管你想不想我，师兄那三百块灵石会付给你的，放心，不会缺你的。”齐原高情商回答道。
　　师妹生气，显然可能是觉得自己不想付灵石。
　　如今，齐原刚把暗日的总部搬空，他缺那三百块灵石吗？
　　不缺。
　　“……”姜灵素看到这，说不出话来，良久她才说道，“大师兄，我给你的功法你上传到神花会了吗？”
　　一门功法只能上传一遍。
　　若是大师兄上传了，她就无法上传。
　　“没有，你随便上传。”齐原想了想，立即使用神花会总会主的玉简给师妹开了特殊权限。
　　她就算上传已经传过的功法，个人进度条也会推进。
　　当然总的进度不会发生变化。
　　毕竟，师妹给他的功法，早就是被他上传到神花会的总部玉简之中。
　　姜灵素可是他的亲师妹，肯定得开后门。
　　“这就好！”听到这，姜灵素很开心，显然她准备把功法上传，获得奖励。
　　这种收获感，让人着迷。
　　不过想到了什么，姜灵素说道：“对了大师兄，我爹估计过段时间要来七色峰。
　　大师兄，你若是没紧急的事情，暂时不要回来。”
　　知女莫若父。
　　姜灵素不用脑子想，用胸想就知道她爹的想法。
　　肯定以为她被齐原给迷住了。
　　她正是无法理解和感到好笑。
　　她是那种……简简单单就坠入爱河的人吗？
　　是大师兄口中的舔狗吗？
　　显然不是。
　　对于父亲，她解释了几遍，解释不清以后就懒得解释。
　　不过她父亲来到这是什么目的，她怎么不清楚？
　　“啊？你爹要来？这和我回不回有什么关系？
　　好奇怪，前段时间你姐来，现在你爹来，不会过一段时间你奶奶也要来吧？
　　千里迢迢的，这么远，你爹赶过来干嘛？
　　你们这样天天赶路太累了，我建议不如你们姜家全部搬到神光宗附近。”齐原体贴说道。
　　不然姜家的人思念师妹，天天往这儿跑，机票都是一大笔开支。
　　为了节省开支，还不如全家都搬过来。
　　姜灵素微怔，情绪有些复杂：“大师兄，你真的希望姜家搬过来？”
　　她当然只是问问，这是不可能的。
　　大师兄这样说，说明是舍不得她这个玲珑可爱的师妹回去。
　　“希望，这样能省很多车费！”齐原如实回答。
　　和姜灵素又随意交流了一下，最后师妹喊齐原给她助力。
　　齐原助完力，两人才结束交流。
　　此时，枫叶城中，齐原正大口吃着肉。
　　酒席上，陈家的家主一位五十多岁的老头，满脸谦卑。
　　其余吃席的人，也一脸好奇与敬畏的神色盯着齐原。
　　毕竟，齐原可是传说中的筑基老祖，仙人中的仙人。
　　陈熙玉坐在齐原身旁，娴静温良。
　　她的堂姐则低着头，双眸中是深深的悔恨。
　　她也没有想到，陈熙玉竟然真的获得了仙缘。
　　而且，还是一位会飞的筑基老祖，这让她无比嫉妒。
　　不过即便嫉妒，她也不敢表现出来，否则迎接她的可能就是死亡。
　　筑基老祖，就算是暃国的国君都要尊重，更不用说小小的陈家。
　　齐原吃着席，轻松随意，偶尔还关注着神花会里的内容。
　　由于齐原的推动，如今神花会论坛里，讨论最多的就是关于功法的功法。
　　齐原看的津津有味。
　　因为每过一段时间，他便能够收获一大堆功法。
　　而吃席的时候，也颇为不平静。
　　毕竟，作为枫叶城出现的仙人老爷，这些凡人又是敬畏，又是谄媚，想要得到仙人的仙缘。
　　对于这些，齐原自然是懒得理会。
　　毕竟，除了陈熙玉，其他人他都不熟。
　　若不是这些人来吃他的席，他甚至不会过多交流，毕竟，他有些轻微社恐，不太喜欢与陌生人交流。
　　席吃完了，齐原也准备离去。
　　这时，陈家家主起身，恭敬说道：“道长，陈某微备薄礼……”
　　在他看来，齐原来这肯定不是为了吃席，自然是为了多要点孝敬。
　　他也做好准备让下人把礼物备上。
　　木箱被打开，不少金银财宝再次映入齐原的眼帘。
　　陈家家主则是身躯微微颤抖，呼吸也有些急促，害怕这位道长对这些孝敬看不上。
　　齐原的目光扫过这些俗世的金银财宝，忍不住打了个哈欠。
　　只是，当他的眼睛落在一本古籍上，他突然愣了下。
　　“这是什么？”
　　他的手一挥，一本书落入他的眼中。
　　这本破旧泛黄的古书上写着《鹰爪秘籍》四字。
　　“这是我家珍藏的武功秘籍，护卫们会修炼些手脚。”陈家家主连忙恭敬回答。
　　“武功？”齐原讶异。
　　进入神光宗以后，说实话他几乎很少出入凡世。
　　就算进入凡世，也很少过多停留。
　　凡世之间，有武功存在，他也是略有耳闻。
　　不过武功再强，也只是拳脚罢了，连练气一层的修士都打不过。
　　所以，对于武功他没有关注，也没有去拿武功秘籍。
　　结果，他第一次见到武功秘籍，赫然发现了一个他曾经忽视的东西。
　　这本武功秘籍，确实浅显普通，但……齐原若将这本武功秘籍完全吸收消化，所得竟然不下于一门中品的修仙法决。
　　这就有意思了，也让齐原微微意外。
　　“这样的武功秘籍还有吗，我有些兴趣。”齐原问道。
　　他想看看更多的，害怕这一本是例外。
　　“陈某家中还有十几本，马上给道长拿来。”陈家家主吩咐过去。
　　顿时管家模样的人匆匆离开，很快又捧着十三本类似的武功秘籍与心法走过来。
　　齐原手一挥，这些武功秘籍皆映入他的眼中。
　　这些武功的加载都很浅显，高深的也不过练些招式和力气。
　　结果，齐原却发现，他们对自己的作用，赫然堪比普通的修仙法决。
　　“有意思，真有意思。”
　　这一发现，出乎了齐原的预料，也让他颇为惊喜。
　　他眼神眯着，似乎在思索着什么。
　　大道三千，殊途同归么？
　　他心中疑惑，又胡乱猜测。
　　有没有一种可能，苍澜界所有的修仙法决，乃至武功秘籍……即便是由一位弱者创造出来，恐怕都是由于天道的影响，是此界天道规则的一份子。
　　如果天道规则是氧元素，所有的功法，武功或是修仙法决，就是氧化物。
　　齐原所做的事情，就是提取其中的氧。
　　当然，他提取的也可能不是天道规则。
　　“可是，《齐原经》为何不能用其他世界的功法来创造呢？
　　难道说……是因为我还没有脱离这个世界吗？
　　不同的世界，不同的规则，即便是血阳大圣在凡心界的表现，似乎也不如在凡心界外。
　　如果，我继续用苍澜界的规则来编《齐原经》，岂不是说，有朝一日我也会受陷于苍澜界？”
　　齐原呢喃道。
　　没想到随意来凡间吃个席，还能有这种收获。
　　他也想到了很多。
　　如今想要续写功法，确实需要继续收集苍澜界的修仙法决与功法。
　　但是，他不能再像以前那般按部就班。
　　他的身影在这一刻消失。
　　约莫几息时间过去，一位紫府修士站在齐原身旁，眼中带着深深的敬畏。
　　“见过剑神！”
　　这一位紫府修士，正是齐原来的路上遇到的那位神花会紫府。
　　他在神花会论坛上看到血衣剑神发的帖子，内心震撼，故而前来风雷谷这边。
　　齐原看了眼这位紫府修士：“你来了正好，帮我做件事，我把你的进度条加80%。”
　　这位紫府修士脸上露出激动神色。
　　为血衣剑神这样的前辈做事，是他的荣幸。
　　“请前辈吩咐！”
　　“帮我收集一下凡间的武学，越多越好，对了，手段温柔点，不要造成太大的骚乱。”
　　齐原随意说道。
　　他可是守序善良，人好得很。


第273章 众神齐聚，帮我一个忙
　　暗日覆灭，神花会易主。
　　整个苍澜界，风起云涌，发生了极大的变化。
　　其中两个组织的大名，最引人瞩目。
　　第一个是原神共享会；第二个是神花会。
　　而这两个组织，如今的实控者，皆为血衣剑神。
　　原本，血衣剑神的名声仅仅在凤天域与东土。
　　但如今，苍澜界中已有二十多个域流传着血衣剑神的名声。
　　当然比起神花会里的“助力”以及“众筹神法”，却差太远了。
　　神花会各分部，在血衣剑神的威迫下，下了大血本。
　　神花会临时玉简，几乎以成本价出售。
　　这些临时玉简，是阉割版的。
　　拥有这些临时玉简的修士，虽然不是神花会的成员，但却可以完成任务，提升进度条，获得奖励。
　　最重要的是，可以为其他修士助力。
　　所以说，有的神花会成员直接豪气给家族中的每个修士都买一枚，邀请给他助力。
　　而那些修士，当清楚了神花会里可以兑换功法的事情，也连忙参与到众筹神法的事业中。
　　不说个人奖励丰富无比，就说那神法，若是满了。
　　岂不是说，人人皆有神法？
　　那些闭关千年的老怪物，都被师兄弟或者师尊给喊出来。
　　说的第一句话就是。
　　“快起来，给我助力！”
　　毕竟，助力只有一次。
　　这些闭关的修士，显然都没有给人助力过。
　　于是，苍澜界变得格外热闹。
　　那些闭关的强大修士，也纷纷被喊醒，莫名其妙地被塞入神花会临时玉简，帮忙助力。
　　一开始，那些被喊醒的修士是不情不愿的，但后续弄清楚最近发生的大事，以及兑换神法与其他无毒功法，他们都惊了。
　　表示真香。
　　如今的苍澜界，修士互相碰到的打招呼用词也变了。
　　“你助力了吗？”
　　“你进度条多少了？”
　　“不知为什么，我卡在99%三天了！”
　　无数的修士前仆后继，不断参入这个事业之中。
　　毕竟，功法乃是根本。
　　神法对于苍澜界的修士来说，就宛如真正的长生法于蓝星修士。
　　所以，即便是阴神也不能避免。
　　数量无算的修士都加入这一篇大业之中。
　　此时，齐原正在往凤天域轻鸿城回去的路上。
　　他一边赶路，一边发了一个帖子。
　　【获得天法之后，在大胸小师妹与宗主女儿之间，我选择了……】
　　没错，标题必须得吊人胃口，且不能给出答案。
　　这样才能把神花会的成员给吸引过来。
　　至于内容嘛，则类似自己的软广。
　　“上传了几门玉级功法后，我的进度条到达了50%，我原以为，会给我一门玉级的功法。
　　谁知道，竟然给了我一门天品的功法！
　　那可是天法，传说中阴神修炼的功法。
　　唉，我这个人就是喜欢嘚瑟和炫耀，结果当晚这件事就宗门里人尽皆知。
　　宗主的女儿半夜敲响我的房门，说想要进来看看我的猫。
　　我怎能让她进来，大胸师妹就在屋子里看猫。
　　若是让她俩遇到了，我要遭老罪了。
　　唉，有时候运气太好获得天法也不是一件好事。
　　一个青梅竹马，凡间王室公主；一个宗主女儿，身份高贵无比。
　　我该怎么选，心烦意乱，问一问诸位大能！”
　　这段时间，齐原一直分享着自己的进度。
　　才几天时间，他的生活已经精彩无比。
　　打脸执事，镇压师兄，虐杀仇敌，师姐青睐，长老看重，师妹沐浴他望风。
　　反正很精彩，也很爽，宛如人生赢家一般。
　　这样的内容，也给那些正在努力完成目标的修士打了鸡血一般，疯狂收集上传功法。
　　帖子刚发，顿时有不少人发表评论。
　　“50%获得天法？道友运气也太好了！”
　　“我到80%才获得一门天法！”
　　“我选师妹！”
　　“选师姐！”
　　“要不两个都收了？”
　　“其实我觉得宗主夫人真的很不错，风韵犹存。
　　若是有机会，我便和宗主是同道中人。”
　　“我有一个很好的建议，将自己给割了，就没有这种烦恼。”
　　“高价收功法，收助力，私戳我！”
　　看着这些评论，齐原仿佛回到了蓝星一般。
　　“他们比起活在网上的键盘侠们，还是差了点，都说不出有意思的梗。”
　　他巡视了一番，发现没有人骂自己才松了一口气，不然影响了他的心情，罪大恶极，得禁言才行。
　　“大师兄，嘻嘻，我的进度条到70%了，在百国排行榜上排第一！
　　得到了一门天法，送给你了！”
　　这时，姜灵素发来消息，与之而来的还有一门天级功法。
　　天级功法，对于姜家来说，都较为珍贵。
　　不过想到大师兄急缺各种功法，她还是第一时间传给了齐原。
　　齐原内心暖暖的，果然还是自家的师妹好，像个小棉袄一般。
　　虽然这功法，本来就出于他。
　　“多谢师妹了，师兄很感动！”
　　“别感动了，送你功法是顺便，我可是百国排名第一！”
　　没错，即便是个人进度条，齐原也加上了排名功能。
　　比如说姜灵素的个人进度超过了70%，在大商国之中排第一。
　　世人都喜欢追求排名。
　　尤其是落后的，名次每进一步都开心不已。
　　“很棒！”齐原只能夸奖一句。
　　“这个月别回来，不然你麻烦大了！”想到了什么，姜灵素再次告诫。
　　她的父亲正在路上，估计要不了多久到了。
　　“你大师兄我已经神婴真君了，手下不计其数，不怕麻烦。”齐原随意回答。
　　“嘁，你手下无数，把他们喊过来助力一下我？”姜灵素见缝插针。
　　“行，我马上喊人帮你助力！”齐原热心说着。
　　只是他突然想起前世的段子。
　　战神回归，见老婆拼夕夕砍不下一刀，怒喊十万战士帮忙砍一刀，结果还是砍不下去。
　　齐原觉得，那战神有点傻，就算都帮忙砍，才能赚多少钱？
　　不如一起去拼夕夕送快递，赚的更多。
　　“师妹，我发现了一个漏洞，这个漏洞目前还没有多少人发现！”齐原偷偷说道。
　　既然师妹喜欢进度条上涨的感觉，他就帮一帮。
　　果然看到齐原的消息，七色峰上的姜灵素瞪大眼睛：“什么漏洞？”
　　“我发现，除了上传修仙法决，上传武功秘籍……进度条也可以涨。”齐原认真说道。
　　目前，他只是吩咐神花会的一些阴神尊者，以及武君大尊去凡间收集武功秘籍。
　　这件消息他也没有暴露出去。
　　如今，他告诉了姜灵素。
　　“还能这样？”姜灵素愣住了。
　　大师兄一向不会骗人。
　　“能，还有这件事千万别说出去。”齐原吩咐了一句。
　　其实，说出去也无事。
　　“我去试一试……若是真的有用，我亲自下厨给你做饭！”
　　自从齐原出手治好了姜灵素的病，两人之间的感情小小升温。
　　“我不吃牛肉。”
　　“把你养的鱼煮了？”
　　“别，它刺多，来个没刺的。”
　　“我心情好给你做饭你还挑三拣四起来了？
　　快去找人给我助力，把你那不计其数的手下都叫上！”
　　在叫骂的信息中，两人结束了交流
　　齐原想了想，给武君大尊发一条消息。
　　“给我来六千个神花会的玉简，还有，原神共享会的，没有助力的，都来帮我助力一个人。”
　　师妹想要助力，那就给她就是。
　　毕竟，富婆师妹也算得上他的天使投资人。
　　齐原前期的积累，多是从师妹这里得到的。
　　齐原说着，把师妹的助力链接发给了武君大尊。
　　武君大尊得讯，连忙应允。
　　“前辈何时回来？”武君大尊多问了一句。
　　血衣剑神前去幽天域，单枪匹马去挑暗日。
　　这在苍澜界引起了很大的轰动。
　　求道宫诸位阴神联络苍澜界诸多强者。
　　当时，那些人都并不看好血衣剑神的下场。
　　暗日之中，可是有神话级别的强者。
　　而且，他们得知此事之时，血衣剑神已经快到幽天域，他们即便想去劝阻，也来不及了。
　　可谁知，血衣剑神竟然胜了，将暗日覆灭。
　　当初参会的阴神如何不震惊？
　　血衣剑神覆灭暗日之后，又往回奔赴。
　　如今，不少阴神以及大尊得知了这个消息，也在往轻鸿城赶，想要见一见传说中的血衣剑神。
　　在凤宫之中，凤天域的阴神尊者全部被诛杀，凤天域的阴神数量大减。
　　可如今，有接近上百的阴神前往凤天域，皆在求道宫借宿，就是为了见一见传说中的血衣剑神。
　　毕竟，这么生猛的血衣剑神，他们想要见一见。
　　“马上就回，快了，大概……半炷香？”
　　这么快？
　　武君大尊心中一凝。
　　他赶紧匆匆去完成齐原交代的任务，并且把阴神来访的消息告诉了齐原。
　　约莫半炷香的时间过去。
　　求道宫之中一百一十二位阴神尊者聚于一地。
　　他们神情皆有些忐忑。
　　求道宫总宫主一袭黑衣，眼神中带着期待。
　　尤画大尊则是乐呵呵的：“神话碑上，未曾有血衣剑神的名字，他却能够斩杀神话，实在是出乎预料。”
　　此言一出，在场的阴神皆是点头。
　　神话碑上无其名，并不是神话，却能够诛杀暗日，极其恐怖与夸张。
　　对于血衣剑神，他们更加好奇。
　　“三十万年前，苍澜界败了一次，不知道这一次……”这时一位老者不由得叹息。
　　三十万载前，苍澜界出了一位阳神。
　　那也是苍澜界反攻大劫的最大希望。
　　可惜，那一次却以失败结局。
　　那一次失败，其中有不少内情，也摧毁了苍澜界几乎半数的力量。
　　到现在，苍澜界还未曾恢复过来。
　　这一次，血衣剑神若举正义大旗，他们要不要跟随？
　　众人心思各样。
　　就在这时，一道血色身影出现，他立于虚空之上，蓝色的天空似乎都被映红。
　　天穹上的大日，在他面前也似乎显得黯淡无光。
　　凡是看到齐原的阴神，皆感觉到深不可测之感。
　　“见过前辈！”
　　一百二十余位，各域的顶尖强者，阴神尊者和大尊，在这时都通通低下了高贵的头颅，仿佛家臣遇到了家主一般。
　　而这种姿态，也代表着他们的心意与决心，也是对血衣剑神效忠的无声宣誓。
　　齐原扫视着这些阴神，目光平静。
　　苍澜界还是穷。
　　这估计是大老远跑来的阴神，聚在一起，还没有在凡心界时随便吃席的阴神多。
　　“诸位千里迢迢而来……所为何事？”齐原轻声问道。
　　求道宫总宫主微愣。
　　他没想到血衣剑神会这般直接。
　　不应该先聊一聊暗日，聊一聊大劫，然后同仇敌忾，他们也好顺势效忠。
　　结果，直接说。
　　不过想到血衣剑神的性格，他也没有在意，而是轻声说道：“大劫为祸苍澜界，暗日肆意屠杀苍生。
　　血衣剑神诛杀暗日，大快人心，吾辈敬仰。
　　可惜，当时吾等距离太远，时间太急，无法相助。
　　今大劫在即，吾等前来愿助前辈一臂之力！”
　　其余的阴神尊者纷纷开口。
　　“吾等愿助前辈一臂之力！”
　　他们的意思很明显。
　　只要血衣剑神高举覆灭大劫的大旗，他们愿为之冲锋。
　　齐原闻言，眼前一亮：“你们都是来帮忙的？”
　　他确实需要帮忙。
　　收集功法什么的，有阴神出手速度自然增快。
　　“正好我现在有一件大事，还需要各位帮忙。”齐原说道。
　　场上的阴神尊者面色皆变得严肃起来。
　　血衣剑神都说是大事，他这件事肯定很大。
　　毕竟血衣剑神做的事都是什么？
　　建立原神共享会，收集天下功法。
　　覆灭雷家四将，诛杀茉莉大尊，横推神花会，剿灭暗日。
　　每一件事情，都能够在苍澜界引起大地震。
　　结果，他短短一月之间做了这么多。
　　他们这些阴神都有些震惊不过来，狠狠吸了不少凉气，为苍澜界空气变暖做出巨大贡献。
　　如今血衣剑神有事找他们帮忙，自然也定是这样的大事，应该是应对大劫。
　　他们期待看着齐原，便听到血衣剑神轻松随意的声音。
　　“你们有神花会的玉简吗？”
　　“老夫有。”
　　“没有。”
　　大多数阴神尊者皆言没有。
　　“武君，每个人分个玉简。”齐原吩咐道。
　　武君大尊连忙把神花会的玉简递给了这些阴神。
　　同时，齐原要求多准备的玉简也顺势转交给了齐原。


第274章 命运之山
　　所有阴神接过玉简，心中闪过许多想法，不知这是何意。
　　一位阴神尊者这时笑呵呵说道：“血衣剑神前辈在神花会的手笔，让人叹为观止！”
　　他的声音中带着一些吹捧。
　　其余的阴神对神花会之事，也有些了解，纷纷吹捧。
　　“以一门神法垂钓天下之法，前辈手段高明！”
　　“这不叫高明，这叫大义无私！
　　神法何其之珍贵，普通的功法哪里比得上？
　　血衣剑神慷慨解囊，为了应对大劫把神法贡献给天下所有人！”
　　一群阴神尊者吹捧，议论纷纷，齐原都有些飘飘然。
　　“我竟然这么深明大义？”
　　“原来我这样做，有这种深意？”
　　“怪不得古代皇帝都喜欢听好话！”
　　虽然有些飘，齐原内心还是平静。
　　因为他记得，好像前世蓝星上，有次高考出了一道阅读题，大概是写稻草人的。
　　有一个问题是，田间树立的稻草人表达了什么？
　　正确答案是，稻草人是作者的爹，表达了作者对爹的思念。
　　那位作者得知这件事，直接大骂。
　　他很想对出题人说，田间的稻草人是你爹。
　　齐原静静享受着众人的吹捧，也被这些人“解读的深意”记下来，说不定下次用的上。
　　“诸位，注册一个账号吧？”齐原开口。
　　这些阴神连忙按照齐原的吩咐开始注册。
　　齐原很开心，没有送鸡蛋，就让这些人注册账号。
　　他如果和蓝星还有联系就好了。
　　背靠一个大世界，那种注册账号发钱也太好赚了。
　　在齐原的吩咐下，这些阴神纷纷注册了账号。
　　他们一脸期待，想要知道血衣剑神所做的大事，到底是什么。
　　这时，齐原轻飘飘说道。
　　“嗯，要你们帮忙的事情，是砍一刀……不对，我给你们一个链接，你们去助力一下我师妹。”
　　齐原说着，通过神花会总会主的玉简将姜灵素助力的链接发给了这些阴神。
　　场上的阴神闻言，皆面面相觑。
　　尤其是了解助力的，更是懵圈了。
　　虽然说，小辈之间邀请人助力的事情很多发生。
　　但对于他们这种阴神来说，却没有人敢邀请他们来助力。
　　所以，他们都是第一次助力。
　　如今听到，血衣剑神让他们帮忙的事情竟然是给师妹助力。
　　他们都感觉到荒唐不真实之感。
　　“血衣剑神前辈，老朽已经助力成功，不知还有何事需要我等去做？”尤画大尊这时开口。
　　其余的阴神尊者不管怎样，此时也纷纷给姜灵素助力。
　　同时，他们心中对血衣剑神的师妹，那位灵女也产生了好奇。
　　难道说，也是一位大尊级别的强者吗？
　　“这个忙很不错了，谢谢你们了。”齐原说道，“若说帮忙，你们也加把劲收集一些功法，上传到这里。”
　　对他而言，功法才是最重要的。
　　求道宫总宫主微愣。
　　血衣剑神所说的收集功法，他们已经在做，甚至有不少已经上传到原神共享会。
　　这些对他们而言，只是小事情。
　　他们想要得到的指令，是得到安排，去应对大劫。
　　“不知前辈何时对大劫出手，吾等愿效犬马之劳！”求道宫总宫主说道。
　　大劫，也是有羽翼的。
　　类似暗日，就是大劫一个极强的羽翼。
　　但除了暗日，也有其他羽翼，有实力强的，也有弱的。
　　弱的自然就需要他们来剪除。
　　齐原看着这些人，摇了摇头：“你们的实力太弱了。”
　　这直白的话，落入在场的人耳中，这些阴神尊者心中不由得生出……自卑等复杂情绪。
　　他们竟然被嫌弃太弱了。
　　他们多是一方势力的霸主，如今前来助威，竟然得到这样的结果。
　　他们有些不能接受。
　　“你们不要自卑。”齐原很高情商地安慰道，“虽然说，你们连给我吹唢呐的，当奏乐队的资格都没有，但我去覆灭大劫时，你们可以在旁边喊666。”
　　这些阴神再次面面相觑，说不出话。
　　血衣剑神的奏乐队，他们自然知晓。
　　杀人之时，血衣剑神会派遣奏乐队吹唢呐。
　　他们竟然给血衣剑神吹唢呐的资格都没有？
　　尤画大尊有些心里不平衡：“前辈，我等连这种资格都没有吗？”
　　其余阴神也同样觉得。
　　不过尤画大尊此话说完，心中也觉得颇为离谱，他竟然因为别人不让他吹唢呐而不满。
　　“我若与大劫战斗，战斗的余波肯定很强，你们去奏乐，离得近了，被战斗余波给碰了，直接玩完，离得远了，吃奶的力气用上，我也听不见你们吹唢呐。”齐原认真说道，“我的奏乐队人满了，他们的实力也很强。
　　上一次雷家四将前来，我随便派了奏乐队的几位，就把他们全噶了！”
　　在凡心界，他的奏乐队，哭丧队，厨师队，背棺队已经很齐全了。
　　若是没有遇到合适的强者，齐原懒得再招。
　　这些阴神实力还是太弱。
　　而场上阴神听到齐原的话，心中则掀起惊涛骇浪。
　　“奏乐队……杀了雷家四将？”
　　“血衣剑神果然有很强的属下！”
　　这些阴神震撼，还有着深深的忌惮。
　　若是血衣剑神比想象中还恐怖，不是单打独斗。
　　奏乐队都能杀雷家四将，他们确实比不过。
　　“既然你们想跟着我，就加入原神共享会，做些后勤工作。”齐原说道。
　　毕竟这些阴神，几乎代表了这二十多个域四分之一强大的势力。
　　他们虽然弱，还是有些用的。
　　这些阴神闻言，心中不情愿，但还是艰难点头。
　　有的则是松了一口气。
　　说实话，直面大劫，他们还是会心生恐惧。
　　做后勤，至少……看起来安全。
　　“遵命！”
　　这群阴神尊者躬身施礼。
　　心中对血衣剑神更是钦佩。
　　他们这么多阴神效忠，血衣剑神若是想，甚至可以立即成为苍澜界第一大势力之主。
　　可血衣剑神似乎对这些毫不在意。
　　“嗯。”齐原点了点头。
　　新收了些小弟，他吩咐了一些任务给这些阴神尊者。
　　无非是收集功法，以及武功秘籍。
　　再加上，肃清各地风气。
　　尤其是巡视各地，以及神花会论坛上的。
　　凡是有说血衣剑神坏话的，都要进行正义审判，审判过往。
　　毕竟，今天敢说血衣剑神坏话，岂不是说明天就敢背叛苍澜界？
　　齐原随意交代了几句，身形消失不见。
　　仅剩下一百二十余位阴神站在原地。
　　求道宫总宫主这时忍不住感慨：“血衣剑神真乃神人也。”
　　尤画大尊也感慨：“非常人，或许才能带领我们打败大劫。”
　　“三十万年前……”一位阴神大尊感叹，思绪复杂。
　　……
　　与此同时，轻鸿城之中。
　　年轻的男女回忆着刚刚空中一闪而过的身影，眼眸之中的复杂神色还未消失。
　　因为那道身影，正是血衣剑神。
　　就在刚刚，血衣剑神回归轻鸿城，凡是看到那一道血红色身影的修士，皆停下动作，躬身施礼，表达对强者的尊敬。
　　这时，一道声音在石如兰的耳边响起。
　　“石姐姐，血衣剑神前辈是不是如传说中的那般英明神武？”一位女修说道。
　　石如兰与石如山是从其他域前来轻鸿城，在路上结识了这位话痨女修。
　　石如兰有些心不在焉点了点头：“嗯。”
　　话痨女修又继续说道：“神花会的那个神法，就是这位大人拿出。
　　对了石姐姐，你是不是还没有给人助力一下，要不要给我助力一下？”
　　听到这话，石如兰的眼神中闪过一丝不悦神色，态度也变得极其冷淡：“这种事我非常反感！”
　　石如山的脸上露出抱歉，但眼中也带着拒人于千里之外的冰冷：“不好意思，我们兄妹该走了。”
　　两个人离开了客栈，身形消失不见。
　　仅剩下话唠女一脸莫名其妙，她不知道为何石家兄妹的态度为何突然变得这么冷。
　　明明路上，这对兄妹很温柔的一对。
　　此时，石如山与石如兰快速离开，两者在快速交流。
　　“记下来了吗？”
　　“嗯，我看了他一眼，已经记下来了他的气息！”
　　“好，这样的危险分子，必须扼杀，否则会给苍澜界带来多大的灾难，以及不确定的未来？
　　身为命运术士的我们，必须得为苍澜界做些什么。”石如山一脸的虔诚。
　　石如山和石如兰，皆是紫府修为。
　　他们的实力不强，但出自于命运之山。
　　这是一个古老的传承。
　　在苍澜界还没有大劫的时候，命运之山便已存在。
　　命运之山的修士，自称为命运术士，乃是苍澜界的修正者。
　　对他们而言，天道运转自有规律，当按部就班下去。
　　一切的改变，都是破坏规矩，都是对世界不利的。
　　“这个血衣剑神妖言惑众，造成了多少灾难。
　　一路上，我看到多少修士为了收集功法，而对亲人出手。
　　这一切的罪魁祸首都是他，结果那些修士，竟然尊敬他，将他奉为神明，岂有此理！”石如兰声音中都是愤怒与不解。
　　“世人皆愚昧。”石如山叹息，“像我们这种可以看到命运的人少之又少。
　　任由血衣剑神成长起来，挑战大劫，这对苍澜界绝对是巨大的灾难！
　　三十万年前，若不是我等先辈力挽狂澜救世，苍澜界又会有多少无辜之人陨落？”
　　三十万年前，命运之山的先辈预知到了大灾难。
　　他见到大地陆沉，苍澜界被打碎地七零八落的画面，生灵涂炭，世界死寂。
　　于是，命运之山的先辈为了避免灭世发生，于是主动靠拢大劫，将一切灾难的源头，那位恐怖的阳神强者举报给了大劫背后的生灵。
　　对他们而言，他们避免了无尽生灵的陨落，算得上救世。
　　这也是他们的荣耀。
　　“如今，该我等牺牲自我，拯救此世！”石如兰目光坚定，“为了世界，牺牲自我义不容辞！”
　　石如山的眼神也很炽热。
　　为世界而死，是骄傲的事情。
　　“我等实力低微，唯有通过命运之门，才能影响到他，可惜他的实力太强了。
　　我等即便借助命运之门，也无法将他诛杀。
　　但命运之门加上乱秽鸟之水，会让他变得癫狂错乱。
　　一个癫狂的修士，无法再改变这个世界的运转，也让他无力再应对大劫。
　　灭世将不会发生！”
　　石如兰坚定点头。
　　命运自有轨迹，一切都是最好的选择。
　　血衣剑神贸然覆灭暗日，收集功法，引起骚乱，已经引起苍澜界的动乱。
　　若是挑衅大劫，引起大劫的疯狂报复，又会牵连到多少无辜之人？
　　三十万载前，若不是他们的先辈力挽狂澜，恐怕苍澜界半数的生灵都要陨落。
　　所以，在命运之山中，他们预知到了命运轨迹的改变，所以下山前来，将血衣剑神这个意外抹杀。
　　当然，他们实力不足，做不到抹杀。
　　能够做的，也仅仅是利用命运之门加乱秽鸟之水，让血衣剑神变得癫狂起来。
　　一个癫狂的阴神，或许会造成一域的动荡，无数生灵陨落。
　　但与整个苍澜界相比，这种牺牲是值得的。
　　“一切为了命运！”
　　“一切为了注定的轨迹！”


第275章 紫府就是洞府
　　求道宫中。
　　一处空旷的宫殿，浓郁的阵法将宫殿给笼罩，隐匿的气息十分浓郁。
　　即便是阴神大尊，也不知晓宫殿之中发生了什么，也探查不到其中的气息。
　　此时，齐原的神色凝重，他手中的玉简一挥。
　　他口中呢喃道。
　　“赫赫阳阳，婴出神藏，听我号令，助力灵女！”
　　顿时，一颗一颗恐怖的气息弥漫。
　　“遵命！”
　　“听吾主之令！”
　　4750颗神婴，在这一刻齐出。
　　这些恐怖气息若泄露出去，恐怕会让苍澜界石破天惊。
　　就算是大劫背后的太煌宫，恐怕也会立即派遣阳神下界，诛杀齐原。
　　齐原眯着眼睛，露出凝重神色。
　　“快去注册个号，给我师妹助力一下。”
　　齐原随意吩咐道。
　　顿时，这些神婴按照齐原所说，给姜灵素的神花会助力。
　　齐原看着眼前的神婴，眼眸中露出思索神色。
　　“果然，天坤古镜还是有些用的，他们的状态要好一些。
　　但距离完全苏醒，回归所有的记忆，恐怕还很远。”齐原感慨。
　　“不知他们何时能完全苏醒，恢复昔日的记忆，乃至可以自行修炼。”
　　齐原思索着。
　　这些神婴潜力很大。
　　每一位都可直指阳神。
　　只是如今还一直沉睡。
　　“希望下一个世界厉害点，能够找到一些宝物，把他们都唤醒。
　　若是这样的话，面对大劫，只有他会摇人吗？
　　四千位阳神出手，砍不死他们。”
　　齐原这样想着，这些神婴给姜灵素点赞完毕，又重新回到齐原身体之中。
　　恐怖的气息这才消失。
　　约莫半炷香的时间过去，一道熟悉的人影进入了大殿之中。
　　“大智真君，好久不见。”看着来人，齐原一脸热心。
　　大智真君是他的好友，对他有颇多帮助。
　　大智真君看到齐原，眼中也露出喜色，他随意坐在地上：“你是神婴了？”
　　“嗯，对于紫府之路，我颇为迷惘，所以想借你的脑子一用。”齐原认真说道。
　　可以说，齐原遇到的那些阴神强者讲道，对他的感悟，也不如听大智真君这个神婴修士的一番话。
　　“紫府之路……确实难走。”大智目光变得智慧起来，“还记得我曾经对你所说的，神婴是阴神的基础？”
　　齐原点了点头：“你说的很对，两个境界都带有神字，很明显这两个境界是有关联的。”
　　当初大智真君猜测，元神乃神婴蜕变，故神婴是阴神的基础。
　　“既然神婴是阴神的基础，按照正常人的认知，紫府是不是就是阳神的基础？”大智真君认真说道。
　　齐原愣了下。
　　这逻辑很对。
　　阳神比阴神高一级。
　　紫府比神婴高一级。
　　没毛病。
　　“只是，按照你的理论，神婴和阳神不应该也有关联吗？”齐原疑惑。
　　“咳咳，我这只是大胆猜想。”大智真君有些尴尬咳嗽了一声。
　　修仙不就是这样吗？
　　大胆猜想，然后勇敢去做。
　　成功了，就是牛笔。
　　失败了，那就来世再来！
　　“你说的有道理，是我太保守了。”齐原感觉自己又学到了。
　　他的智慧下于大智真君，就是自己不敢胡乱猜想，做事讲究立足实际。
　　他距离大智真君的境界，还差得远呢！
　　“所以想要明白紫府，得先明白阳神！”大智真君激动说道。
　　这话让齐原微愣。
　　大智真君的话，有种爹像儿子的美感。
　　“你知道阳神之境？”齐原惊讶问道。
　　他认识这么多强者，除了被他所杀的血阳大圣父女，其余人对阳神之境都不清楚。
　　大智真君一个神婴知道？
　　果然，大胆猜想的神婴就是厉害。
　　“我曾经在梦里看到了一本书，上面记载着关于阳神的道路。”
　　“快说！”齐原对阳神之路也特别好奇。
　　“阳神之境共有五层，而我仅看到其中两层。
　　这两层分别是天位境和至理境。
　　天位境我个人理解，便是掌握一道规则。
　　简单来说，掌握火焰，又比如说，掌握水，又比如说，掌握命运。
　　而对规则的理解程度，天位境又分为小天位和大天位。”
　　“这和神职有些像。”齐原思索。
　　大尊掌握有神域。
　　神域里的东西，其实就有些类似规则的雏形。
　　而齐原所观想出的观神法，大多数神明都掌握有神职。
　　这些神职……是规则吗？
　　“天位境之上，便是至理境，这也是阳神第二层。”大智真君继续说道。“当初你和我曾经一起去过望月大陆，望月大陆的规则是不是和苍澜界不一样！”
　　“对。”齐原点头。
　　“世界规则不同，即便是阳神进入，实力也会降一个大层次。
　　比如说一位小天位的阳神，进入到一个陌生的世界，实力可能只有神话。”
　　齐原点了点头。
　　在他看来，这是世界的保护机制。
　　“而这样的事情，达到至理境的阳神咋不受限制。
　　因为，他的规则已经是至理，诸界通用。
　　至理境又分为小至理和大至理。
　　小至理境的阳神贸然进入其他世界，实力只会降低一个小层次，变为阳神大天位之境。
　　大至理境的阳神，则能够完全保留实力。”
　　齐原听到这，心中许多疑惑解开。
　　每个世界的规则都不一样，这他有真切感受。
　　毕竟，不管是望月大陆还是凡心界还是流风界的功法，对他而言皆没有用。
　　这是因为他的境界太低。
　　如果说，他掌握了至理，他的规则在任何世界都通用。
　　岂不是说，其他世界的功法对他而言，也可以随意使用，完善《齐原经》。
　　只是这时，他心中又有一个疑惑。
　　“我若是掌握了至理，去其他宇宙通用吗？”齐原问道。
　　至理只是针对世界。
　　比如说同一片星辰下的所有世界。
　　如果，是其他世界呢？
　　就好比他恒星金丹所在的宇宙，显然和苍澜界所在的宇宙不一样。
　　“宇宙……那是什么？”大智真君一脸懵。
　　他没有宇宙的概念。
　　齐原闻言，也明白了答案。
　　看来，这至理境仅仅对同一个宇宙的世界适用。
　　要是换一个宇宙，至理估计就无法生效。
　　世界与世界的规则不同，宇宙与宇宙的规则也不同。
　　见齐原没有回答，大智真君继续说道：“我认为，阳神之境的规则与至理，便是本源神通的延伸！
　　所以，走紫府之境，得先想好一个合适的本源神通。”
　　“我已经有本源神通了怎么破？”齐原问道。
　　他有两个本源神通，一个是虚界主宰•心魔引；一个是大忘心经。
　　“有了？”大智真君眼前一亮，“那就用你的本源神通，打造成自己的洞府！
　　紫府紫府，不就是修士的洞府吗？”
　　“……你说的好像有点道理。”齐原不确定说道。
　　这一刻他也有些迟疑。
　　只是就在这时，突然之间，齐原的双眼猛地微变。
　　只见此时，原本安静的大殿之中，突然间一扇门的虚影出现。
　　看到那一扇门，齐原双眸中闪过惊讶神色：“万殊之门！”
　　眼前的门，和他在流风界看到的万殊之门何其之像，但又有些不一样。
　　而这时，一道尖锐的鸟鸣声传来。
　　这一道鸟鸣声，极其刺耳，宛如金属滑在黑板之上，凡是听到的人，皆心生癫狂之感。
　　宅院之中，石如兰满眼都是惊喜，身体无比虚弱：“乱秽鸟已经出现，哈哈哈血衣剑神即便是神话，也会陷于癫狂之中！
　　苍澜界有救了！”
　　石如山一脸心疼看着自己的妹妹，他的脸色也极其苍白。
　　“血衣剑神马上恐怕先陷于癫狂之中，我们得赶紧离开。”石如山轻叹道，“如今我们的使命已经完成，只剩下十年的寿元，我们应该也为自己而活了。”
　　石如兰点了点头，双眸中都是狂热和满足神色：“我们是救世之人！”
　　这种满足感，对她而言，快感与爽感是g潮的万倍，十万倍。
　　“我要亲眼看着他陷于癫狂！”石如兰认真说道，双腿夹紧。
　　石如山点了点头，神色虔诚：“命运的轨迹不可更改！”
　　与此同时，大殿之中。
　　乱秽鸟的虚影扑腾着翅膀，凡听到它的叫声，看到它模样的生灵，皆会精神癫狂而错乱。
　　大智真君看着那只模样奇特的鸟，眼神古怪：“你饿不饿？”
　　齐原摸了摸肚子：“有一点。”
　　“它没主人吧？”大智真君试探性问道。
　　不知为何，他感觉自己今日有点怪。
　　以前的他，吃饭讲究色香味俱全。
　　眼前这个长得乱七八糟，瘦骨嶙峋的鸟，他竟然生出了食欲。
　　这很奇怪。
　　“你想吃了它？”齐原看着乱秽鸟，一个巴掌扇过去。
　　瘦小的鸟发出癫狂的声音，面色狰狞。
　　它不断挣扎，可是齐原根本不给它挣扎的机会，直接将它的毛拔光。
　　一缕火光在齐原的手指间出现。
　　顷刻间，原本的乱秽鸟成为了一只考鸟。
　　散发的味道，让人闻之也心生癫狂。
　　然而大智真君与齐原都莫名生出食欲。
　　“这肉好少，都不够塞牙孔，要不我给你一块灵石，这鸟我吃了？”齐原试探性说道。
　　毕竟，两个人一起发现的鸟，一个人吃独食不好。
　　大智真君犹豫了一下，满脸的忐忑和不舍。
　　其实他是很有食欲的，而且很饿。
　　但是，他是一个讲究的人。
　　这鸟都烤糊了！
　　“你吃吧，我不吃，烤糊了不好吃。”大智真君扭过头，强迫自己不去看这只鸟。


第276章 精神病人有理了？
　　齐原闻言，心中大喜。
　　“好兄弟，大气！”
　　齐原决定，自己不能吃独食，要把骨头留给大智真君。
　　他吃着乱秽鸟的肉，轻轻吃着。
　　香甜的味道传来，充斥着他的味道，舌口生津。一点都不柴，超过了齐原所吃过的任何美味。
　　他一时间忘记了之前的想法，直接把乱秽鸟给吞入了肚子之中。
　　顿时，他感觉似乎一道热流进入肚子中，脑袋都变得清明起来。
　　“真是好东西，吃完之后，耳聪目明。
　　这是谁的鸟，真是一个好人，知道到了饭点我饿了，特意投喂我。”
　　说着说着，齐原有些尴尬。
　　吃之前，他还想着留些骨头给大智真君。
　　结果吃起来忘乎所以，骨头都吞了。
　　他颇为不好意思。
　　不过，看着地上残余的羽毛，他眼前一亮，捡起羽毛，似乎下了很大的决心：“还剩了点羽毛，要不你吃了吧？
　　这鸟太好吃了，绝对是人间美味！”
　　大智真君看着羽毛，双眸中闪过许多情绪。
　　突然间，聪慧的目光一闪而过，他的神色变得前所未有凝重起来。
　　“你有没有发现，这只鸟很奇怪，有问题？”
　　齐原一听，愣了一下。
　　“什么意思？”
　　难道有阴谋？
　　“这只鸟疯疯癫癫，癫狂无比，我怀疑它……有病！”
　　有病二字落入齐原的耳中，震耳欲聋。
　　他神色巨变，仿佛发现了不得了的事情。
　　他的额头一阵苍白，汗水在这个时候滚落。
　　“完蛋了，完蛋了，这死鸟肯定得了狂犬病！”
　　齐原方寸大乱。
　　“这里没有疫苗，怎么办！”
　　他真的很急。
　　吃了得了狂犬病的鸟该怎么办？
　　大智真君沉默不语，在认真思索着什么。
　　这时，齐原的脸上露出怒火：“可恶呀，到底是谁这么歹毒，拿有病的鸟暗算我！”
　　齐原很生气，后果很严重。
　　世风日下。
　　有病的鸟不牵绳，就这样让它胡乱跑。
　　虽说他吃了有点不道德。
　　但是这疯鸟万一啄他一口怎么办！
　　这鸟主人没有任何道德。
　　“是谁！”
　　齐原大怒，一声大喝。
　　强大的神识也在这一刻弥漫，横扫着整个轻鸿城。
　　整个轻鸿城的所有阴神感知到这一股强横无比的气息，面色大变。
　　“怎么回事？”
　　“谁惹了血衣剑神前辈！”
　　不仅阴神感知到，所有的修士也发现了这一幕，心中震撼莫名。
　　到底谁这么大胆子，竟然惹得血衣剑神如此生气。
　　要知道，血衣剑神可是个杀神。
　　杀人之前从不愤怒，见人就杀。
　　愤怒还是第一次！
　　此时，宅院之中，石如兰听到这一声冷喝，她的眼神癫狂而又满足，仿佛十万倍的那种快感降临。
　　“哈哈哈，他终于癫狂了，我们完成了使命！”
　　“任务完成，我等也可以安然离开了！”
　　“可惜了轻鸿城的人，都要死在他的手中。
　　这是必要的牺牲，一切的根源都是血衣剑神，要怪就怪他吧！”石如兰冷笑道，眼神狂热，还夹杂着对轻鸿城普通修士的怜悯。
　　只是，就在这时，一道恐怖的气息在此刻弥漫。
　　屋子里的二人身形一僵，立即看到一道血红色的身影。
　　看到来人，石如兰双眸猛地一惊。
　　“怎么回事！”
　　石如山也心中震撼。
　　乱秽鸟一出，血衣剑神不应该已经癫狂展开杀戮吗？
　　怎么突然出现在这？
　　“就是你们使用病鸟害我，好呀，好大的胆子！”齐原看着二人，无比生气。
　　石如兰双眸圆睁，脸上都是不可置信的神色：“怎么回事，为什么乱秽鸟没有影响到你？”
　　石如山也一脸迷惑神情失落，他在想，到底是哪里出了差错，才导致了这样的结果。
　　“你两个小兔崽子，拿病鸟害我，想要我得狂犬病是吧？
　　但我不怕，我是修仙者，我还能做出疫苗！
　　什么狗屁乱秽鸟，根本影响不到我分毫！”
　　齐原真的生气，脏话都出来了。
　　幸亏他是修仙者，还能手搓狂犬疫苗。
　　要是其他普通人吃了这鸟怎么办，这可是生命。
　　看着齐原的模样，石如兰心神沮丧。
　　看齐原如今的表现，虽然说的话她听起来有些懵，但可没有那种癫狂杀人的表现，身上也没有任何疯癫的气息。
　　“你把乱秽鸟吃了？”石如山一脸惊恐看着齐原。
　　那可是上古神鸟，传说中的神话之物。
　　竟然被吃了。
　　他怎么无事？
　　他凌乱了，想到了什么，他的脸色又变得虔诚起来。
　　既然暗算失败，那就用命运，用大义说服血衣剑神！
　　当然，说服仅仅是暂时的。
　　他只是让血衣剑神失去警惕后，再进行暗算。
　　“血衣剑神，你相信命运吗？
　　你想看一看未来的画面吗？”石如山变得冷静下来，身上散发着神棍的气息。
　　这时，大智真君连忙说道。
　　“快把他的嘴撕烂！”
　　“我觉得我要失去我的妈了！”
　　齐原也听懂了大智真君的意思。
　　“你竟然还想骂我赛博爹妈！
　　找死！”
　　他没有再犹豫。
　　一个法术下去，两个人的嘴都被撕烂。
　　密密麻麻的针线又将他们的嘴给缝上。
　　石如兰与石如山见状，心中后悔又是痛苦。
　　他们的计划竟然失败了。
　　对方肯定不听他们说话。
　　这种痛苦，是刚才的那种快感的负两倍。
　　“搜个魂，杀了吧。”齐原看着二人，冷笑道，“还想暗算我，真是不知道谁是大小王。”
　　两位命运术士见状，神色颓败。
　　他们不害怕死，害怕的是没有完成任务就死。
　　“不！”
　　两个人在心中呐喊。
　　可是齐原根本没有给他们二人任何机会。
　　神识霸道冲入二人的神魂之中，进行了搜魂。
　　两个人面色变得呆滞，神色痛苦。
　　“命运之山？”
　　“命运术士？”
　　“命运之门？”
　　“这两个竟然是精神病！”
　　齐原看了这二人的所有记忆，得出解决，这二人是精神病。
　　“这命运之山干什么吃的，精神病不好好关在家里，外出害人是吧！”
　　齐原的眼眸中闪过杀意。
　　他最讨厌有人仗着精神病乱欺负人。
　　欺负完人，拿出精神病证，万事大吉，不承担责任。
　　他的手猛地一抓，从石如兰的储物袋里抓出一个造型奇特的小门。
　　这就是命运之山召唤出命运之门的倚仗。
　　“精神病人不能承担责任，看来，你们命运之山得负全责！”
　　“血脉引，咒杀之术！”
　　这一刻，齐原立即施展强大的神通。
　　这神通顺着万里，出现在一个不起眼的小山上。
　　顿时，那一座山中，接连不断的惨叫声传来。
　　无数的修士发出痛苦的哀嚎，神情恐惧。
　　他们根本不知道发生了什么。
　　明明能够看到苍澜界的命运，延续命运的轨迹继续走下去。
　　谁知，竟然预测不到命运之山的命运。
　　显然，那些修士都受到了齐原的诅咒，全部陨落。
　　若是阴神，齐原自然不能这么容易咒杀。
　　一群紫府神婴罢了，轻轻松松咒杀。
　　“不！”石如兰的眼睛肿了流出血水。
　　她感知到了命运之山发生的一切。
　　你这个魔鬼！
　　她心中愤怒，又无比悔恨。
　　可惜，她根本挣扎不出。
　　“好了，你们的监护人已经承担了责任……那么你们……”
　　“不好意思，我不是法院，所以你们也得负责任。”
　　他的手轻轻一弹。
　　顿时，两颗脑袋炸裂。
　　宅院之中变得寂静无比。
　　与此同时，东土之中。
　　老人坐在轮椅上，他的眼中露出一缕笑容。
　　“真有意思……原来当初是他们在捣鬼。”
　　“前世身……不知是因祸得福，还是怎样。”
　　他想起，他要收前世身为徒，却被拒绝。


第277章 姜如华的教导
　　宅院之中，血腥味弥漫。
　　石如山与石如兰两兄妹惨死。
　　大智真君看着宅院之中凄惨模样，忍不住说道：“你有些冲动了，杀得太快了。”
　　齐原出手太过于雷厉风行，直接把命运之山连根拔起，把石如山与石如兰也轻松诛杀。
　　“嗯？”
　　“我们应该问一问，还有没有鸟，我都还没尝到味道。”大智真君看了眼齐原，认真思索道。
　　“以后有的是机会。”齐原轻声回答道。
　　在他的手中，出现了一枚奇特的木制小门。
　　这一扇门，就是命运之山的倚仗，命运之门。
　　石如兰能够召唤出乱秽鸟的投影，靠的便是命运之门。
　　只是，这命运之门在齐原的眼中，就是流风界的万殊之门。
　　当然这小木门，并不是真正的万殊之门，仅仅是信物，能够召唤出一丝万殊之门虚影的信物。
　　“万殊之门里有没有游戏之门呢？
　　如果有的话，岂不是说可以天天在里面打游戏？”
　　齐原这样想着。
　　他与大智真君又再次回到了求道宫之中。
　　轻鸿城中，由于齐原刚才的大吼，有过一阵惊动。
　　不过，其余的阴神与修士也都不知道发生了什么，心中只是多了一些疑问。
　　接下来的时日，轻鸿城再次恢复了平静。
　　原神共享会也按部就班继续发展。
　　神花会之事如火如荼进行。
　　整个苍澜界，大概三分之一的区域，都陷于上传功法和助力的热潮之中。
　　一些闭关的老家伙，此时也纷纷出关，或是助力，或是上传功法。
　　越来越多的阴神强者，在往凤天域而去，似乎想要去见一见传说中的那位血衣剑神。
　　期间，齐原派遣了三位大尊，协助冰山霸女突破阴神之境。
　　当时，冰山霸女的爷爷见到三位大尊的时候，神情颇为精彩。
　　尤其是听到血衣剑神乃是孙女曾经所说的那位称兄道弟的天道筑基，更是感慨。
　　而那三位大尊见到冰山霸女的爷爷时，便立即发现冰山霸女的爷爷，也就是冰魂尊者身上的伤势。
　　伤势极重，寿元仅剩百载而已。
　　三位大尊从遥远而来，知晓冰山霸女与血衣剑神关系莫逆，便投桃报李，三位大尊出手，治疗冰魂尊者身上的伤势。
　　三位大尊联手，拿出珍贵的宝物，冰魂尊者身上的伤势自然不算什么，轻轻松松就好得七七八八。
　　原神共享会里的功法越来越多。
　　神花会里收集的功法也到达了一个恐怖的境地。
　　在论坛之中，各种各样的帖子出现。
　　“哈哈，道爷得到了天级中品功法！”
　　“谁来帮帮我，兑换的天级功法被抢了！”
　　“快去找血衣剑神主持公道。”
　　“100竟然不是圆满！”
　　“道友们快加把劲，一起拥有神法！”
　　“未曾想贫道今生也有望神法，感谢神花会，感谢血衣剑神。”
　　“我想好了，师姐和师妹都要。”
　　此时的神花会中，积累的功法是一个恐怖的数量。
　　而总进度条也卡在了99%，已有两天之久。
　　不过即便如此，神花会论坛之中，那些修士也没有任何怨言，而是在互相鼓励。
　　距离神法仅在一步之遥，那些修士上传功法的速度也在加快。
　　此时，通往大商国的灵舟之上，姜如华一身藏青色长袍，神色平静。
　　“这神花会的血衣剑神有些手段，这九十九已经卡了两日。”
　　前往大商的路途中，他难免也接触了神花会。
　　他的个人进度条，已经达到了51%，很难再增长。
　　所以他的目光放在了神花会的总进度条上。
　　姜如华想着，看向了旁边的年轻男子，只见那位过分俊美的男子正低着头，也摆弄着神花会的玉简。
　　姜如华便以过来人的姿态对旁边的年轻男子说道。
　　“我猜测，这九十九至少估计要卡个一年半载，那可是神法，血衣剑神愿不愿意给另说，有没有也是一个问题。”
　　这个俊美男子是姜如华在灵舟上认识的男子。
　　毕竟，前往大商国的灵舟上，有神花会玉简的修士屈指可数，那位俊美男子身上的气息也较为神秘，他看不出其修为，所以才有些熟络。
　　俊美男子抬起头，眼中带着笑容：“道友，血衣剑神那种人物，一诺千金，又怎会骗人？
　　我敢打赌，要不了三日，这进度条就会达到100%，人人都能得到神法！”
　　“那些高阶修士说的话，当个屁放掉就行。
　　那可是神法，苍澜界估计都没有的神法，谁舍得公布？
　　就算公布，我猜也是残缺版！”姜如华笃定说道。
　　“道友，你把人心想的太险恶了。”俊美男子笑了笑，“我有九成把握，三日内必能见到神法。”
　　俊美男子自信说道。
　　他这般自信，是因为他就是齐原，关于进度条，等三日后大概就会真正满。
　　还有另一个原因，就是三日后，游戏图标加载也会圆满，他急着进入游戏之中，自然不会把神法再留着。
　　一门神法而已。
　　他还不至于那么吝啬。
　　姜如华见状，笑而不语。
　　他想到什么，继而转移话题：“道友乃是大商之人，可知神光宗齐原？”
　　齐原闻言，眼前一亮：“自然知晓，此人乃是大商第一神婴，还是大商第一美男子，实力强大，嫉恶如仇，玉树临风……独断大商！”
　　齐原把自己知晓的词语一股脑都用了。
　　姜如华听到这，有些懵，继而眯着眼睛。
　　“看来道友很是敬佩此人。”姜如华想想也是。
　　神光宗算得上大商国第一势力，一位神婴真君在大商国足以横行霸道。
　　大商国的修士敬佩之，很正常。
　　“我敬佩此人如我！”齐原认真说道。
　　这时，旁边的大智真君开口：“那一位，不仅是大商第一神婴，甚至是东土第一神婴，乃至苍澜界第一神婴！”
　　姜如华看了大智真君一眼，没有再继续说下去。
　　他知道了，遇到了女儿大师兄的迷弟了。
　　大商第一神婴也就算了，东土第一神婴，乃至苍澜界第一神婴也敢说。
　　“我若是没有记错的话，百国之地似乎仅有神光宗的康福禄进入东土天骄榜。
　　看来，那位齐原不如康福禄许多。”姜如华说道。
　　“我见过康福禄，比不上齐原。”大智真君看了眼齐原，“若是出手，康福禄接不过齐原一招。”
　　“哼，不过是倚老欺弱罢了！”姜如华想起齐原，就心中郁闷。
　　一个神婴真君，约莫上千岁的老家伙，竟然去勾搭他不到二十岁的女儿。
　　听到这，齐原不会了：“你怎能凭空污人清白！
　　齐原应该挺年轻的。”
　　说康福禄师兄弱也就罢了，说他老，忍不了。
　　他年轻地很，风华正茂。
　　“他再年轻，有你年轻？”姜如华忍不住说道。
　　眼前的男子，生机蓬勃，一看就很年轻，正值壮年。
　　而那齐原，在大商国成为神婴，估计岁月接近年岁，算是一个老家伙。
　　“和我一般。”齐原嘀咕了一声，然后问道，“道友可认识齐原，为何对他这般大恶意？”
　　姜如华没有回答。
　　毕竟，他总不能说他千里迢迢来大商国，就是为了女儿和齐原的事情。
　　这也太丢老脸了。
　　想了想，姜如华转移话题：“道友，你不是说三日后血衣剑神会将公布神法吗？
　　来，加上我的玉简，三日后就看看谁说的对。”
　　齐原闻言笑了笑：“你若是赌输了，可得在神花会论坛上给我道歉，嗯，实名的！”
　　可惜神花会不能发视频，不然让眼前这道友发视频道歉才有意思。
　　“道友信心很满……咦，道友竟是起源天尊？”姜如华惊讶。
　　他也一直关注神花会论坛，知晓起源天尊是如今神花会论坛中比较火的几个人。
　　此人经常分享上传功法的进展，尤其是宗门中的趣事。
　　什么大胸师妹，什么清冷师姐。
　　按照分享的内容，起源天尊应该是一个元丹无疑。
　　“嘿嘿，道友是选择了师妹还是师姐？”姜如华露出了稍显猥琐的笑容。
　　“假的，这里面的都是我瞎编的。”齐原连忙否认。
　　什么师妹，什么师姐自然都是假的。
　　“唉，道友何必害羞，大家都是男修，我懂你。
　　当初，我也遇到这样的事情，一方是师妹，一方是师姐。”姜如华露出怀念的神色，似乎在忆往昔，“后来，我成功与师妹结为了道侣！”
　　说到这，姜如华一脸得意：“看你的描述，你那师姐有些高傲了，出身也颇为尊贵。
　　以我之见，你还是选师妹的好。
　　否则，日后的生活……唉。”
　　姜如华不由得感叹，似乎经历颇多。
　　“我看你的描述，你那师妹似乎对你情根深种。
　　至于师姐，则有些飘渺，不冷不热。”姜如华继续说道。
　　齐原认可姜如华的话。
　　瞎编的时候，师妹有姜灵素作为人物参照，写的要相对真实一些。
　　师姐确实有些空洞。
　　“看你所说，你那师妹的爹有些难缠，与宗主关系莫测，看不上你，看上了宗主的女儿。
　　这件事好做，嘿嘿，师妹既然已对你情根深种，找个花好月圆之夜，两情相悦之下，生米煮成熟饭。
　　你带着师妹去见你老丈人，他还能打你不成！”姜如华分享着自己的成功经验，手还捋了捋胡子，看起来颇为得意。
　　齐原说不出话来。
　　这样的事情他做不出来。
　　更重要的是，一切都是瞎编的。
　　“道友按照我说，肯定能够把师妹娶回家。
　　俗话说，嫁出去的女儿泼出去的水，等你们成亲以后，你师妹肯定会向着你。
　　你师妹的家境也颇为殷实，随便给你拿些功法，让你在神花会上得些天法，再拿些资源，说不定过段时间就成为了神婴真君。
　　到时候，你那个狗眼看人低的老丈人，见到你不还是服服帖帖。
　　你若是有朝一日晋升到紫府之境，直接当着他头上拉屎，他都不敢喘气的！”后面的话，自然是姜如华的幻想。
　　可惜，他的幻想始终没实现。
　　现在的他，才神婴后期，距离紫府之境还远着。
　　他老丈人，实力乃是神婴圆满，比他强一大截。
　　“道友经验颇多。”齐原见人说人话，见鬼说鬼话。
　　此时，也只能吹捧姜如华。
　　“小伙子，按照我的来，不出半月，你便可抱得美人归。
　　待你和师妹婚嫁，老夫若是还在大商，你得请我这个媒人，还得敬我喝一杯喜酒！”姜如华得意说道。
　　毕竟见到齐原，他仿佛回到过去，在宗门里的日子。
　　只是后来，回归家族以后，过去只能成为追忆。
　　齐原耸耸肩，随意附和：“一定！”
　　请是不会请的。
　　他和师妹可清清白白。
　　姜如华眯着眼睛：“相逢是缘，若是和你那师妹的良缘遇到困难，联络老夫，老夫闲时最喜欢的事情就是促成好事。”
　　“嗯。”齐原点头，他看了眼灵舟，轻声说道，“道友，再有一会灵舟停了，我师妹来接我了。”
　　姜如华听到这，笑容更甚：“果然，你师妹心中有你。”
　　他想起他的女儿，心中浮现出一缕忧云。
　　他女儿都不来接他！
　　不过愁云很快消散。
　　这起源天尊若是有女儿，肯定也不来接他。
　　想到这，他心里平衡许多。
　　然而就在这时，一道清脆的声音响起。
　　“爹爹你回来了！”
　　齐见君直接扑入齐原的怀里，脸上带着灿烂的笑容。
　　齐原见状，一脸无奈：“见君，男女大防！”
　　女大父避，齐原得上个吊才行。
　　刚才这一幕若是被拍到上传到网上，他不得被网暴死？
　　“见君是爹爹的女儿，抱一下又怎么了？”齐见君这样说着，也从齐原的怀里跳出来。
　　而这时，姜如华愣住了，他看着齐原：“你有女儿？”
　　“嗯。”齐原用力点了点头，“在神花会论坛上发的内容，多是虚构。
　　我没有什么师姐，也没有……”
　　“爹爹，你明明有大胸师妹的，嘿嘿……什么时候把她拿下，我岂不是有一位……三娘？”齐见君认真思索着。
　　亲娘自然是锦璃。
　　二娘是宁萄。
　　三娘，在齐见君看来就是姜灵素。
　　“咳咳……别瞎扯。”齐原很尴尬。
　　看来以后不能瞎编了，看别人都误会了。
　　而旁边的姜如华听到齐见君的话，瞪大了眼睛：“道友的道行竟然这么深？”
　　他有些羞愧。
　　因为，按照这个小女孩的话，眼前这位道友已经有了两位道侣。
　　看情况，道侣之间很融洽。
　　如今，是在考虑第三位道侣了。
　　这让他不由得羡慕又嫉妒，也为刚才自己的指导而愧疚。
　　他偷偷给齐原传音：“道友是如何有两个道侣的情况下，还能再哪勾搭一下的？
　　教一教老夫！
　　老夫必有重谢！”
　　姜如华看起来颇为好奇。


第278章 完蛋了，全世界都知道我即将重生
　　齐原笑了笑：“我现在连结婚证都没有，没有道侣。”
　　姜如华听到这，则是沉思，继而露出佩服的神色：“原来道友是……养在外面，高，很高！”
　　他立即明白，眼前这位道友是没有正式与人结成道侣。
　　约莫几十息的时间过去，灵舟也终于开始停下。
　　船舱里的修士纷纷出来，有男有女，神色各异。
　　这些修士纷纷下了灵舟。
　　在灵舟下方，也来了许多兔车，来迎接灵舟上的修士。
　　“道友再会。”齐原轻声说道。
　　姜如华脸上露出笑容：“道友别忘了请我喝喜酒！”
　　“……好。”齐原随意答应了。
　　反正出门在外，人设是自己立的，承诺也是随口答应的。
　　姜如华此时才把注意力放在下面，他扫了一眼，顿时看到一位明媚动人的黄裙少女。
　　他的眼中闪过欣慰的神色，心中还有些得意。
　　臭丫头，还知道来接你爹？
　　他决定，等会见到女儿，一定不要给她好脸色看。
　　他略显傲娇站在原地，就等着女儿走来迎接。
　　果然，女儿的脸上带着欣喜神色，直奔他而来。
　　他表情严肃，心中其实乐开了花。
　　“大师兄，你终于回来了！”
　　然而，姜如华的脸色愣住了。
　　只见那个熟悉的女儿，走向了之前和他交流颇多的道友，手臂轻车熟路的挽上，眼中似乎仅有她的那位大师兄。
　　一缕火焰在胸腔中蔓延。
　　他露出不可置信的神色。
　　女儿不是来接的他，甚至仅仅距离几米远，都没有发现他。
　　最重要的是，那臭小子！
　　他心中闪过许多想法，他也立即明白。
　　在路上遇到的那位道友，赫然是女儿的大师兄齐原。
　　怪不得如此！
　　难怪如此！
　　姜如华明白了，也震怒了！
　　乖巧可爱？
　　体贴温柔？
　　姜灵素是这样的？
　　还有……大胸师妹？
　　姜如华双眸中似乎要喷火。
　　“姜灵素！”
　　他咬牙，一声大喝！
　　声音若是能够杀人，他现在恐怕早就把齐原给大卸八块。
　　尤其是在飞舟上，他还教导齐原怎么勾搭他女儿！
　　随着他的声音，姜灵素洁白如玉的脸上笑容搁浅，她搂着齐原的手臂有些不知所措，她看着姜如华，瞪大了眼睛：“爹？”
　　“你还知道我是你爹！”姜如华看着姜灵素，还有那搂着齐原的手臂，双目欲喷火。
　　齐原也愣了下，他不由得开口道：“这猥琐修士……是你爹？”
　　姜灵素愣住了。
　　姜如华愣住了。
　　便听到齐原说道：“刚才在路上，这人教导我，应该和大胸师妹生米煮成熟饭。”
　　一缕红晕立即爬上姜灵素的耳畔，她的眼尾似乎也晕染了胭脂，分外妩媚。
　　“你胡说八道！”姜如华怒了。
　　他也没想到，那个年轻的道友，会是女儿的大师兄。
　　“不止如此，他还请教我，该如何多娶几房老婆。”齐原一脸可怜的看着姜灵素，“师妹，你要多几个后妈了！”
　　姜如华脸上的怒意在此刻完全消失不见。
　　姜灵素也咬牙切齿：“这件事我会告诉娘亲！”
　　“别！”姜如华真的怕了！
　　姜灵素的娘亲，一点都不嚣张跋扈，反而十分温婉可人。
　　但是……喜欢哭。
　　这件事要是让她知道，得在他面前哭十年，他怎么能忍受！
　　“这件事没完！”见掌握了姜如华的把柄，姜灵素松了一口气，吐了吐舌头。
　　不然的话，这种情况遇到父亲，她真的颇为尴尬。
　　……
　　约莫半个时辰过去。
　　姜如华内心忐忑，又是无奈。
　　他也没想到与女儿见面会是这样的场景。
　　他也没想到，随便在路上遇到的人竟然就是女儿的大师兄。
　　此时，姜如华看着齐原，目光颇为幽怨。
　　毕竟，在齐原面前卸了底，他也失去了之前的威严。
　　尤其是，教导齐原生米煮成熟饭的策略，让他现在就很气喘。
　　“道友，生米煮成熟饭之事，千万不要记在心中，老夫不吃这一套！”
　　等姜灵素离开，姜如华顿时急着对齐原说道。
　　齐原则是笑了笑：“道友误会了，我和师妹关系清清白白。
　　神花会论坛上的东西，全部都是虚构，我也……没有师姐。
　　至于宗主的女儿，那是康福禄的道侣，和我没有任何交集。”
　　齐原不解释还好，一解释姜如华更加误会了。
　　这家伙……还喜欢人妻！
　　若是在飞舟上，不知道此人是齐原，他还能说一句同道中人。
　　如今，只能说人品卑劣！
　　“呵呵，我信了。”姜如华冷笑道。
　　齐原耸耸肩，颇为无奈。
　　看到齐原无辜的模样，姜如华似乎看到了自己。
　　他突然想起当初，他带着师妹见老丈人，直接被老丈人一顿打。
　　他看着齐原，忍不住说道：“哼，你不是大商第一神婴吗，老夫就来挑战挑战大商第一神婴！”
　　与其说是挑战，不如说是趁机把齐原教训一顿。
　　毕竟，曾经他挨过打，淋过雨，自然不希望齐原有伞撑。
　　而且，他可是东土的神婴修士，齐原虽然不是老头，也很年轻，但出身于大商，实力差他肯定太远。
　　“我一向尊老爱幼，从不欺负老头。”齐原果断拒绝，他一脸期待问道，“要不，就让师妹代替您老人家与我约战？”
　　姜如华闻言，顿时想吐血。
　　这齐原比他脸皮厚多了。
　　接下来的时日，七色峰上多了一人，姜如华在峰上住了下来。
　　齐原和往常那般，一个人独自在屋改编功法。
　　不过，由于神花会以及原神共享会的事情。
　　这一段时间，齐原改编功法并不安静。
　　偶尔，神无神会来七色峰。
　　偶尔，血衣盟的紫府也会前来。
　　偶尔，甚至原神共享会后来效忠的阴神也会前来七色峰，面见齐原。
　　尤其是，神法公布以后，来求见齐原的人越来越多。
　　此时，齐原坐在水泥平房之中，眼中带着深邃神色。
　　“加上神无神这次送来的功法，我如今已有六门神法，两千多门天法……果然，拼夕夕在苍澜界也大获成功。”
　　此时的齐原也颇为激动。
　　自己去灭门，寻找白月光，哪里比得上如今这样。
　　躺在家里，源源不断的功法就来了。
　　如今的他，可以说真正收编天下功法。
　　甚至连凡世的武功秘籍都有许多。
　　“这些功法足够用很久了。”
　　齐原内视了自己一番。
　　继而看向了游戏玉简，他的眼眸中闪过一缕精芒。
　　“游戏终于加载完成了。”
　　“只是……我死了算什么？”
　　游戏中的他，那个先天种子凝聚的他，莫名其妙就死了。
　　这让齐原颇为意外。
　　“我现在进去游戏……是什么姿态？骷髅吗？”
　　齐原好奇。
　　他早在之前便已吩咐下去，他将要闭关一段时间。
　　神花会、原神共享会乃至血衣盟等势力，一切如往昔。
　　他也跟姜灵素说了这件事。
　　“进入游戏！”
　　……
　　深夜降临。
　　坟山之中，月光透过林叶间的缝隙洒落在地，好似一只鸟的形状。
　　光影斑驳，照在前方墓碑上，显得格外萧瑟与森然。
　　石碑旁的杂草很茂盛，漆黑的甲虫正在啃噬着草茎，突然间，一个类似蜈蚣的生物把那只甲虫一口咬碎。
　　咔嚓！
　　沉重的脚步声传来，直接把那个类似蜈蚣的生物踩死。
　　“快点，将迷途山围住，禁止任何人入内！”一位穿着军帽的中年男子发号施令。
　　他的脸宛如刀削一般，身材魁梧，在其中蕴藏着巨大的能量。
　　此时的他神情坚定，但其中也有着一丝对未来的迷茫。
　　越来越多的军人出现，成百上千，乃至上万。
　　越来越多的装甲车，以及各种战斗机也在空中盘旋。
　　这个荒凉的迷途山，终于第一次来了这么多人。
　　不过这些人，不是为祭奠和扫墓而来。
　　不时，这些军人之中能够传来一些碎语声。
　　“都是真的吗？”
　　“妈的，太离谱了！”
　　“是神给我们开玩笑了吧？”
　　“外面现在乱成一锅粥了，简直宛如末日！”
　　“听老王说，就在刚刚，已经有不下于百人冲卡，全部被打死！”
　　“哼，肯定是那些资本家的走狗！”
　　李深空穿着军靴，踩在杂草上发出沙沙的声音。
　　士兵的交流声落入他的耳中，他眼中露出复杂且深邃的神色。
　　“世界重启？”
　　“这是造物主给我们开的玩笑？”
　　“有没有搞错，这也太……”
　　“若是真的……”
　　他想到了许多。
　　就在一日前，拱星之上，所有的人类，不管是在睡觉，还是在工作，又或者在工地打灰，脑海里听到了一阵冷漠无情的声音。
　　“世界将于24小时后重启，安震天、阿修刺……齐原……郑席共计九十九人将带着记忆重回十年前。”
　　没错，这一道声音出现在所有人的脑海中。
　　就算是聋子，也听到了这一条信息。
　　当时的拱星一阵大乱。
　　毕竟这条消息，过于惊悚。
　　世界将会重启？
　　将有人带着记忆重生回到过去十年？
　　这在拱星各国引起了巨大的骚乱。
　　有的人不以为意，并不当真。
　　有的人则癫狂万分，竟然世界马上重启……那么……曾经不敢做的事情，曾经想要做的事情，岂不是可以肆意去做？
　　秩序瞬间崩塌。
　　杀戮、奸辱、0元购、打砸、烧杀……充斥着这个曾经文明的社会。
　　而那九十九位即将重生的人，也被各国的官方力量给完全掌控。
　　秦元国之中，这样的人共有三十五位。
　　在这迷途山中，便有一位。
　　而这三十五位人，也宛如肥猪一般，被七武星的各大家族所瓜分。
　　毕竟，带着记忆重生的人，若是掌控在自己手中，那将是多大的机遇？
　　说不定，秦元国的局势将大变，拱星的局势也会变得和以前不一样。
　　当然，也有可能，他们听到的声音，可能是骗局。
　　世界不会重启，也没有人会带着记忆重回到十年前。
　　但即便这样，李深空还是得到了上面的命令，将迷途山给围了起来。
　　因为，按照他们的调查，迷途山之中，有一位即将“重生者”。
　　只是，这一位即将重生者，有些特殊。
　　“报告长官，公仪家的人来了。”
　　这时，一道声音传来。
　　李深空的面色立即变得凝重起来。
　　秦元国，是皇室与七武星共治天下。
　　七武星之中，共有二十一个强大的家族。
　　这二十一个家族，也是秦元国真正的权力中心。
　　虽然公仪家如今没落了，在七武星之中的席位都不保，但毕竟也是七武星。
　　这时，临时搭建的机场之上，五架飞机落地。
　　一行二十余人急匆匆走来，脸上带着着急神色。
　　李深空连忙前去迎接：“蔡老！”
　　公仪蔡看了眼李深空，点了点头，他的脸上带着深深的疲惫：“怎么样了？”
　　“已经找到了目标的墓，还没有挖掘。”李深空如实回答。
　　公仪蔡身后的男女听到李深空的声音，眼神中都带着愤怒神色。
　　毕竟，这一次所有人耳中听到的话若是为真，那么提前与重生者交好，达成协议，对于他们家族而言绝对是好事。
　　可是，他们分到的名额，那个重生者……是死人！
　　这还怎么玩？
　　在场的人神色皆难看。
　　好在公仪家还有点面子，除了这个死人，还有一位重生者，公仪家可以与其他家平分。
　　所以，来到迷途山的人，只是公仪家的一部分，不受看重的那一部分。
　　“走，带我去看一看！”公仪蔡沉声道。
　　不管怎样，要先见一见那人的尸骨。
　　家族交代的事情，还是要做的。
　　虽然无法达成协议，但也得把协议放在坟里。
　　万一坟里的人重生了，还带着协议呢！
　　虽然说，这样的概率为0。
　　很快，一行二十余人来到了一处荒凉的墓碑处。
　　这一个墓碑，看起来已有很多年没有人来，杂草横生。
　　公仪蔡看了眼，接过花，放在了墓前。
　　其余的公仪家子弟也有样学样，给这个坟墓献上花。
　　这个苍凉的坟墓，在这个特殊的日子，得到了许多花。
　　这时，一位秘书模样的人拿着一叠资料，缓缓开口：“姓名齐原，出生于……于九年前，十九岁死亡。
　　死亡原因……脑出血。”


第279章 要相信科学，这个世界上没鬼
　　很快，有关齐原的信息被揭露。
　　场上的众人神色皆不是很好。
　　“就算他能够成功重生，也只能有一年的记忆。”一位身材高挑的女子说道，她的脸蛋上还画着精致且夸张的妆容，似乎刚参加一个舞会，还没来得及更换。
　　随着公仪静的话，在场的人皆有些沉默。
　　那一道声音为真，世界将会重启。
　　唯有重启者可以带着记忆回归。
　　他们这些人，都非是幸运的重启者。
　　所以就算回到十年前，他们也没有这十年来的记忆。
　　眼前坟墓中的齐原，幸运的是也是一位重启者。
　　也是七武星公仪家分到的重启者。
　　“哼，若不是苏家从中作梗，我们也不会分到此人！”一位看起来有些被酒色掏空身体的男子说道。
　　苏家也是七武星的家族之一，与公仪家颇为对付，压着公仪家一头。
　　这一次突发事件，苏家联合其他家族发力，压制了公仪家，把一个死人分给了公仪家。
　　如果不是还有一个活人与其他家族分，公仪家定然不会袖手旁观。
　　“大伯已经与另一个重启者会面，目前这个……我们把该做的事情做完就行。”公仪轻开口，声音儒雅，但其中带着一丝身居高位的气质，让人不自觉感觉矮了一头。
　　公仪蔡点了点头，双目有些浑浊：“吩咐下去，开棺挖坟！”
　　不管怎样，要看一看尸体。
　　顿时，在李深空的命令下，不少军士上前，开始挖掘这个坟墓。
　　夜幕降临，强烈的灯光下，将坟地照亮的宛如白昼。
　　旁边，不少特制的软皮椅出现，公仪家的众人都坐了起来。
　　不时，各种食物奉上，这二十余人慢慢吃了起来。
　　毕竟，今日事件突发，这些人都忙了一天，还没有来得及吃。
　　被酒色掏空的中年男子拿着手机，看着里面的内容，露出一缕轻蔑的笑容：“这个重启者有精神病，而且得了绝症，就算重活，估计也离死不远，作用不大。”
　　他扫了下齐原墓碑上的二维码，看到了不少关于齐原的消息。
　　甲三型障碍精神病，伴随着重度妄想，较难沟通。
　　其余公仪家的人皆认同这位男子的话。
　　眼前的齐原，实在是不幸。
　　当然，也是幸运。
　　毕竟，获得重活一次的机会。
　　虽然，只有一年。
　　“估计，他也无法见到百族齐放的盛况。
　　而我们，又要再多等十年。”之前的儒雅男子开口，声音有力。
　　在场之人闻言皆神色微变，带着期待。
　　“所以这些机缘，都要完全掌握在我们手中！”公仪蔡目露精光。
　　这十年来，不少机缘现世，但大多都掌握在七武星的其他家族手中。
　　想要在未来改变格局，这次重启者的事情要好好利用。
　　“可惜他是一个死人，否则可以与我们进行交易！”公仪静不由得开口。
　　至于交易，无非是将加密的文字发给齐原，由齐原回到过去找寻公仪家，将信息传递给公仪家。
　　作为合作，公仪家也会将巨大的利益转交给重启者。
　　当然，这种合作是不确定性的。
　　毕竟，重启者掌握着主动权，若是不愿意将加密的文字告诉各大家族呢？
　　所以，面对那些重启者，七武星的那些大家族下了血本。
　　女人、财富、权力等等。
　　可惜，齐原是一个死人。
　　死人无法沟通，也无法合作。
　　公仪家的大部队都去找另一个人，唯有他们被派遣在这。
　　今日之事，注定是无用功。
　　在几位军士的协力下，很快坟墓被挖开，棺材出现在了众人的面前。
　　在场的人看着棺材，心中都有些发赌。
　　公仪静往前看了一眼，蹙着眉头：“只剩下尸骨了。”
　　其余公仪家的人看着齐原的尸骨，面面相觑。
　　这时，公仪蔡说道：“按照原计划来。”
　　就算齐原已经死亡，他们还是决定把计划告知棺材里的尸骨。
　　虽然说，尸骨听不见，但万一呢？
　　齐原是死了，但魂还在飘呢？
　　毕竟，世界重启这样离谱的事情都会发生。
　　再发生一些更离谱的事情……也很正常吧？
　　“谁来告知？”公仪蔡开口，声音苍老。
　　公仪家的二十余人面面相觑，皆有些抵触。
　　毕竟，和尸骨说一些无用话，还是在大半夜，他们都不愿去。
　　被酒色掏空的那位男子说道：“叔，我一宿没睡了。”
　　显然是在拒绝。
　　公仪静犹豫一下，准备说什么，便看见公仪轻说道：“我来。”
　　公仪蔡这才点了点头。
　　公仪轻虽出身偏远，但能力不错，所以也被公仪家任以重用。
　　公仪轻走上前，他手中拿着一些资料，靠近尸骨。
　　“齐原，我是公仪家的公仪轻。
　　贸然开墓，打扰了，还请见谅。
　　我不知你能不能听到我的话。
　　我来此，抱着极大的诚意……
　　九年前，你死于脑出血，即便去医院抢救也没有能够救好。
　　我们公仪家有最好的医疗环境，甚至还有大药，只要你选择与我们合作，将我即将告知的密文转告给我们，我们公仪家不仅会免费为你治病。
　　机缘、权力、地位、财富……这一切我们都可以给你……
　　密文内容是……”
　　公仪家的密文，是他们十年前便已有的，只要齐原将密文告诉他们，他们便可以根据密文翻译得到答案。
　　密文的内容分为三类，第一类就是记录世界重启之事，了解缘故，并且让公仪家了解这一缘故；第二类就是机缘所在；第三类则是大事记。
　　公仪轻认真说道，密文的内容颇为复杂。
　　“我不知道你听不听得到，听到了是否记得住，有关密文的内容，我再多说几遍。”
　　迷途山中，公仪轻继续对着那个尸骨说话。
　　这一幕看起来格外瘆人。
　　酒色掏空的男子打了个哈欠，又抿了一口酒，他看着公仪轻，眼底深处隐藏着一丝高傲。
　　在公仪家，他的父亲是掌权者，公仪轻关系则远一些。
　　“他一直这样重复说，都说了一个时辰了，不累吗？
　　我若是他，不如直接录音广播。”中年男子说道。
　　公仪静漂亮的脸蛋露出无奈神色：“我们在与齐原合作，用录音广播的方式不礼貌，也不显示诚意。”
　　“一具尸骨还谈诚意？”中年男子笑了笑，眼神中带着一袭戏谑。
　　尊重一具尸体，他今日听得最好听的笑话。
　　公仪蔡瞪了中年男子一眼，中年男子才没有继续说。
　　时间飞快过去，略显阴森的坟地上，传来公仪轻清朗的声音。
　　公仪家的其余人皆坐在原地休息了起来。
　　毕竟，他们也忙活了一天。
　　时间飞快过去，距离重启仅剩下不到一刻钟。
　　公仪轻手撑着棺材板，继续说着他的话。
　　酒色掏空的中年男子又打了一个哈欠，睡眼蒙眬：“还在念叨？”
　　公仪蔡又瞪了这个不成器的后代子弟一眼，他走向公仪轻，温和说道：“要不歇一歇，那边已经出了结果，那位重启者已愿意与我们合作。”
　　这些大家族的人，自然不会仅仅和一位重启者合作。
　　而给重启者的密文，也有重合，为的就是避免出现差错。
　　“没事的二叔，也只剩下十几分钟，我再念一会，不碍事的。”公仪轻回答道。
　　公仪静端起一杯水，递给了公仪轻。
　　“谢谢。”公仪轻接过水，正准备喝。
　　突然之间，大地一阵震动。
　　脚下的土地翻滚，树木摇摇晃晃，高楼大厦也在抖动。
　　公仪轻手中的杯子也一抖，掉进了棺材里。
　　这种抖动类似于地震，仅仅持续了三息，便停下。
　　场上的众人或是露出愕然，或是震惊神色。
　　公仪蔡眼神深邃：“重启之前，世有异象，看来是真的。”
　　公仪静眼中也露出复杂神色：“世界重启之后的我……还是我吗？”
　　对于世界重启，其实公仪静是抵触，不想的。
　　然而就在这时，一道慵懒的声音响起。
　　“喂，你的水洒在了我的尸骨上。”
　　这声音一出，场上的所有人目光齐刷刷看向了棺材。
　　只见棺材里，一具白骨出现。
　　在场的人心中生出恐惧，或是匪夷所思的神情！
　　“鬼啊！”
　　那个被酒气掏空的中年男子一脸骇然，差点摔倒。
　　其他人也是震惊不已。
　　诈尸了！
　　竟然诈尸了！
　　“你是……齐原？”公仪轻看着眼前的尸骨，眼中露出惊异神色。
　　若不是世界重启在即，遇到这样惊悚的事情，他肯定要把齐原的骨头带走放实验室研究。
　　“嗯……你们这些人是来我坟头蹦迪的吗？”
　　此时的齐原的骨头七零八落，勉强组成一体。
　　此时的他，有些懵。
　　自己竟然真的成了尸体。
　　难道说，这辈子要当傀儡？
　　公仪轻脸上露出激动神色：“你竟然……有意识，难道说，鬼魂真的存在？”
　　世界重启存在，鬼魂存在也就容易理解了。
　　这时，空洞的骷髅头摇了摇，看起来颇为僵硬与松垮：“年轻人不要迷信，要相信科学，这个世界上没有鬼魂！”
　　这件事齐原很有发言权。
　　就算是紫府修士陨落，也就真的陨落，不会有鬼魂存在。
　　唯有阴神级别的强者，可能保留着一缕元神，以另一种形态存活。
　　若说是鬼，勉强也说的过去。
　　所以说，这个世界是没有鬼魂的。
　　骷髅头一脸认真看着在场所有人，声音也很认真。
　　然而在这些人看来，齐原所说的却格外滑稽。
　　家人们，谁懂啊，坟山上一个骷髅头说要相信科学，这个世界没有鬼。
　　这就是在场所有人心中的想法。
　　公仪蔡嘴角抽搐：“小兄弟可能还没有反应过来，其实你已经死了。”
　　“嗯，我这个游戏马甲确实死了。”齐原思索。
　　难道说，他要走鬼修？
　　齐原的话，又把在场的人弄不懂了？
　　游戏马甲？
　　不过想到齐原生前是精神病，这一切都变得正常起来。
　　“齐原弟弟，之前轻哥说的你知道吗？”这时，公仪静鼓起勇气问道。
　　说实话，若不是因为世界重启，她心里有数，否则她是不敢叫骷髅头弟弟的。
　　“说了什么？”齐原讶异，“你们是不是有病，对一具变成骨头的尸体说话，你们不会有精神病吧？”
　　齐原的话，再次把在场的人给噎住了。
　　不过，公仪轻还是连忙说道：“世界将要重启，我们公仪家希望与您进行合作……”
　　公仪轻把事情的来龙去脉都说了一遍。
　　齐原听完之后，无比惊讶。
　　“世界竟然马上重启？”
　　这是他万万没有想到的。
　　毕竟，让世界重启，这是何种力量？
　　他无法想象。
　　就算他执掌望月大陆的天道，他都做不到重启望月大陆，让时光倒流。
　　没想到，来到这个世界上竟然会遇到这样的事情。
　　“真有意思，看来这个游戏很难。”齐原呢喃道，“你们知道谁是游戏大boss吗？”
　　公仪轻蹙着眉头，与精神病人交流起来颇为麻烦。
　　“这不是游戏，这是现实！”公仪静肯定说道。
　　旁边的公仪轻这时也开口说道：“马上便要重启了，我们公仪家想要与你合作，你看……”
　　这才是最重要的。
　　虽然齐原没有这十年的记忆，但密文已经够公仪家用了。
　　“我有自己的游戏任务要做。”齐原很想拒绝，“随缘吧，我哪日遇到你们，就算是和你合作。”
　　他轻松随意说道，对于与公仪家的合作并不放在心上。
　　那位被酒色掏空的男子见状，脸上露出不满神色：“看来你根本不知道，公仪家代表着什么！
　　你若抱上我们公仪家的大腿，权势、财富、女人应有尽有！”
　　若是其他带着十年记忆的重启者，他还会忌惮。
　　可齐原不一样。
　　齐原是个精神病，仅有一年的记忆。
　　所以，得罪了就得罪了。
　　齐原看了眼那个男子：“游戏里的资产……不都是数字吗？
　　财富……我有。
　　权势……我也不缺。
　　至于女人……我有老婆的，从来不乱搞。”
　　齐原的话，把在场的人弄不会了。
　　之前出言挑衅的男子也无语了。
　　他和一个精神病争什么？
　　公仪轻这时连忙说道：“密文的内容是……”
　　他快速把密文再说了一遍，毕竟，剩下的时间只有不到十分钟，他害怕齐原记不住。
　　齐原耸耸肩：“勉强接下你们的任务，有时间或者顺手就做，若是影响我的主线任务，那就不好意思了。”
　　毕竟，他还有主线任务要做。
　　接下来的时间，是公仪家给齐原画大饼的时间。
　　齐原随意听着，也静静等待世界的重启。
　　而这时，大地震动的声音越来越响。
　　齐原的骷髅洞似乎有神，幽幽看着苍穹，世界要重启了吗？
　　他倒要看看，到底是怎么重启的？
　　视线在这一刻逐渐变得模糊。
　　整个世界，仿佛各种线条叠加。
　　眼前的公仪家的众人，也成为了一段一段。
　　突然间，一道凄厉的鸟叫声突然响起。
　　他仿佛看见，一只红色的大鸟，血淋淋的，无比凄惨，在展翅翱翔。
　　他的骨头在这一刻也突然碎裂。


第280章 打拳！万道武神！
　　拱星。
　　天越市。
　　军安小区。
　　摩托车炸街的声音扬长而出，哐当的尖锐爆鸣声时而响起。
　　床上的男子面色苍白，毫无血色，唯有双目之中布满血丝，看起来狰狞无比。
　　“重启……”
　　男子一阵颤抖，感觉世界似乎变得昏黑起来。
　　他的手不由得碰到手机，将手机从床上往下推落。
　　预想中的砰声没有出现，一只白嫩的手将手机稳稳接住。
　　此时，手机上似乎亮着屏幕，上面有一条未读短信。
　　齐原看着病床上，那个和自己一模一样的先天种子。
　　他露出古怪的神色：“病得不轻……难道是肾虚？”
　　齐原不会看病。
　　凡是病，就是肾虚。
　　先天种子也看向了齐原。
　　齐原这时笑了。
　　只见，病床上的苍白男子化为了一滴血液，融入了齐原的身躯之中。
　　顿时，海量的记忆在这一刻席卷。
　　齐原的眼睛上露出好奇的神色。
　　“竟然是一个类似蓝星的世界？”
　　“不对，科技比起蓝星要发达许多！”
　　“而且……宇宙！”
　　齐原掀开窗帘，看向了天穹。
　　天很亮，星辰似乎都看不见。
　　但齐原还是看到了不少星星。
　　“我的金丹竟然没有来？”
　　没错，他的恒星金丹没有出现在这个宇宙，甚至连虚影都没有。
　　“这个世界所在的宇宙，和苍澜界不在一个宇宙吗？”
　　齐原眼中闪过一缕锋芒。
　　不过他有预感，他若是以这具身体修炼到元丹之境，那么……他的恒星金丹投影也会出现在这个世界。
　　按照时间，那个时候宁萄应该会闲下来。
　　他就可以把宁萄给召唤下来。
　　毕竟以他如今丹田里的灵力，足以维持宁萄一直待在这个世界。
　　一个人玩游戏，总比不上两个人一起玩不是？
　　“只是……我这具身体战五渣？”
　　齐原看了眼镜子中的自己。
　　融合了先天种子之后，他也不可避免接受了先天种子的状态。
　　现在的他活像一个病号，而且还是没有多少时间好活的那种。
　　【齐原，遭受莫名诅咒，身体全幅度虚弱，只有约莫11月寿元。】
　　这是他的眼睛看到的隐藏信息。
　　“诅咒？”
　　齐原想起了女医生的梦。
　　梦中，那只恐怖血淋淋的鸟。
　　他这具身体上的诅咒，就是源自于那只鸟吗？
　　“世界重启之前我也听到了那只鸟叫声，看来那只鸟很不一般。”
　　齐原这样想着。
　　现在的他，自然无法去想那么远的事情。
　　他看着自己，很想锻炼一下，结果连走路都有些气闷，活脱脱一个病秧子。
　　“现在的我好弱。”
　　这时，游戏的提示声传来。
　　【主线任务，变强，成为真正的人道武主、灵道武主，达到万道武神之境！】
　　“万道武神？”齐原愣了下，“这次游戏任务是打拳？”
　　这个世界的科技水平高于蓝星，甚至可以进行星际旅行。
　　在拱星之上，还有着一个星球，名为璨星。
　　这颗星球上也有人类，而且科技文明比拱星还要高一截。
　　拱星上，除了科技，还有武道存在。
　　在齐原的记忆中，拱星上的武道和苍澜界凡世中的武功有些像，但又不完全相同。
　　武道强者，一跃十米已经算得上小高手。
　　而在蓝星上，跳远记录则接近九米。
　　所以说，武道强者的实力有限。
　　尤其是科技越来越发达，各种高精武器出现，武道也逐渐沦落成小圈子里的体育运动。
　　这和前世的围棋有些像。
　　“零一，人道武主、灵道武主，还有万道武神的信息说一下。”
　　齐原开口，声音颇为虚弱。
　　零一，也就是齐原家里的机器人，也是他的监护人。
　　这具身体的父母死在了璨星的任务上，立下了不少军功。
　　所以也给齐原留下了不错的家产。
　　市中心的三室一厅，再加上一个价值高昂的机器人。
　　带着赛博风的机器人推开门，形状类似人。
　　虽说是智能机器人，但其实也就比蓝星上的人工智障好一大截而已，至于觉醒自己的意识，更是无稽之谈。
　　“人道武主，乃是一千三百七十年前出现的武道神话传说。
　　史书记载，当时，摩罗国举行武道大会，广纳天下豪杰，进行征战，最强者为人间武主。
　　神话传说，凡连胜一百界武道大会，夺得一百载的人间武主，便可称为人道武主。
　　未检索到灵道武主、万道武神相关信息。”
　　机器人零一联络着整个网络，几乎网上能够搜到的信息，它都能搜到且整理。
　　“现在还有武道大会吗？”齐原问道。
　　“有。”零一如实回答，“距离下一次武道大会开始，还有九个月十七天。”
　　“所以我得打拳，得一百界人间武主，才算完成任务的三分之一？”
　　齐原内心想到。
　　“万一……一百年也太久了，万一这期间秦元国灭了，拱星没了……我怎么完成任务？”
　　齐原很纠结。
　　毕竟，璨星与拱星的关系一直不好。
　　在七十年前还曾经发生过大战。
　　这些年也时有摩擦。
　　若是再次发生大战，秦元国国破，没有武道大会该怎么办？
　　齐原想了想没有多想，毕竟还早着呢。
　　“零一，我想修武道，该怎么入门？”齐原还是准备看一看这个世界的武道是什么。
　　毕竟以前的任务，都有大boss。
　　这次任务竟然没有。
　　他对此世的武道也颇为好奇。
　　“抱歉主人，你的身体状况极差，不建议修习武道。”机器人零一给出合理答复。
　　毕竟现在的齐原，脸色苍白如泡在水里的水鬼，走一步路都气喘吁吁。
　　“如果身体好了呢，怎样才能修习武道，如何入门？”齐原再次问道。
　　零一机器人不客气答道。
　　“抱歉，主人乃是甲三型障碍精神病，无法获得习武资格。”
　　在秦元国，精神病人的行动已经受到了限制。
　　精神病人去习武？
　　武馆是不敢教的。
　　毕竟教会了精神病人，把人打了可怎么办？
　　齐原无语了，他看着自己床头的证：“我没病。”
　　“零一知晓主人的苦恼，还请主人接受现实。
　　其实，精神病人在秦元国受到许多优惠。
　　不仅每月能够领取补助，在一些事情上，还享受着特殊权利。”
　　“嗯？”听到这的齐原愣住了，“精神病竟然有这么多好处，岂不是说，我可以假装精神病？”
　　他都有精神病的证，装一个精神病应该问题不大。
　　唯一害怕的就是，他演技不行，装的不像。
　　“零一，我家现在还有多少现金。”齐原这时问道。
　　现在的他，确实太虚弱了。
　　若是贸然尝试武道，说不定会死在这。
　　所以齐原的想法就是先踏入仙道，把身体的问题解决，或者把恒星金丹的投影给召唤出来。
　　让自己有了自保之力，再来进行武道。
　　“还有十三万七千两百五十四秦元币。”零一如实回答。
　　“嗯，给我买些东西……”齐原吩咐道。
　　他要开始修仙，想要修的快，得配合外物。
　　他把所缺的材料告诉了零一。
　　“主人，下午四点十分，你的同学将会来这里看你。”零一提醒道。
　　毕业以后，班长进入了体制，齐原乃是烈士后代，重病之后，班长组织了一些老同学前来探望。
　　齐原看了眼手机时间，距离四点十分还有差不多一个小时。
　　“放心，我现在还行，招待一些客人没问题。
　　你放心出去买材料。”
　　零一得到指令，便离开了房间。
　　齐原看着零一的背景，眼中露出思索的神色。
　　“苍澜界、凡心界、流风界乃至望月大陆，用的都是同一种语言。
　　拱星上，竟然还有其他语言的存在，奇怪。”


第281章 精神病也要找工作吗？
　　语言是个奇怪的东西。
　　背后说不定代表着什么。
　　齐原没有再想这些，而是坐下想些什么。
　　“《齐原经》是不能在这里修炼了，得修炼一个简化版的。”
　　在这个游戏世界，齐原想的是提升实力。
　　目前还没有发现明确杀怪涨经验的渠道，那么便只有修炼了。
　　《齐原经》修炼起来颇为复杂，不说恒星金丹，仅仅天道筑基，就很难复制。
　　所以齐原准备自创个阉割版的《齐原经》来修炼。
　　提升自身实力。
　　反正，这具身体之中融入了先天种子，返还到本体上的修为不再是以前那可怜的微末半点。
　　齐原如今的打算，就是迅速提升境界，获得自保能力。
　　继而参加武道大会。
　　毕竟，万一他练武的资质不行，武道大会打不赢，他还有道法呢？
　　好像也没有规定，武道大会上不能使用仙法。
　　军安小区外，两男一女手提着水果，有说有笑往齐原所在的家里走去。
　　汪旭摸了摸眼镜，身材高大的他，在三人之中属于焦点。
　　在大学期间，汪旭是班长，利用家里的关系，以及自己的努力，在海事局工作。
　　秦元国的海洋霸权在拱星天下无双，海上贸易旺盛，海事局的工作是一个香饽饽。
　　这样体面的工作，自然引得其他同学羡慕。
　　“李烟，怎么，你还对齐原有想法？”
　　李烟扎着一个高马尾，修长的大腿上套着一个喇叭裤，身材高挑，不过容貌只算得上中上，今日的她化了淡淡的妆容，眼神中带着一丝怅然。
　　她听到汪旭的话，眼中露出笑容：“年轻时不懂事，现在嘛……”
　　她摇了摇头。
　　上大学的时候，她曾对齐原心动过。
　　毕竟，齐原的颜值在班级里，属于独一无二的。
　　她一直想追求齐原，可惜都被拒绝。
　　后来，得知齐原患上精神病以后，她顿时离齐原远远的。
　　齐原是有好看的皮囊，可她却不愿嫁给一个精神病。
　　否则的话，若是被其他小姐妹知道，也太丢脸了。
　　她们宿舍有一位姐妹，刚毕业就大了肚子，而且还嫁给了一个县下面的小镇青年。
　　她们这些室友表面上，背地里没少说那位室友的坏话，无非是脑袋坏了，下嫁，这辈子完了。
　　那位室友有这样的前车之鉴，李烟又怎会真的想与齐原有瓜葛。
　　来个一夜情尚可，结婚是不要想的。
　　否则会被笑话死。
　　“唉，齐原的命真够苦的，本来就是个孤儿，好不容易考上大学，又患了精神病，如今……又得了重病，不知道怎样了。”寸头男子说道，眼神中带着唏嘘神色。
　　不过，他的神色之中，似乎夹杂着一缕贪婪神色，隐藏的很好，在场的人都没有注意到。
　　“唉，厄运专剪苦命之人。”汪旭感慨，颇有种悲天悯人之感。
　　没过多久，一行三人敲响了齐原家所在的门。
　　寸头男子四处张望，似乎很满意。
　　很快，门被打开。
　　齐原站在门口，看着门外的三人，神色平静：“老同学，你们来了，进来坐。”
　　汪旭的脸上露出愕然神色，很快隐藏好：“齐原，你的脸色……怎么这么苍白？”
　　如今齐原的模样，活像一个病秧子，似乎马上就要死掉一样。
　　“嗯，得病了。”齐原如实回答。
　　他看着眼前的三位同学，记忆如潮水一般席卷。
　　先天种子还在的时候，他们也来见过齐原。
　　不过齐原是躺在病床上见的，一直处于沉睡昏迷的状态，什么话都说不出来，自然也没有交流。
　　“你……去医院看了吗，严重不严重？”李烟有些担忧。
　　毕竟，昔日的男神变成如今模样，可能马上就要死去，她也有些emo，这就是长大的代价吗？
　　“不严重，小问题。”齐原摆摆手。
　　他只要修仙了，这些问题还算问题吗？
　　当然，身体类似诅咒的问题，他暂时无法解决，但是变为常人，拖延诅咒复发还是做得到的。
　　“这还小问题，你看你的脸色！”李烟忍不住说道，眼睛都红了，似乎很为齐原伤心。
　　虽然她如今看不上齐原，但也见不得齐原年纪轻轻就这样去世。
　　“李烟，你想得太多了，齐原现在都能够站起来和我们说话，应该问题不大。”寸头男子说道。
　　确实，若是真的病重，那也得躺在病床上。
　　像这种还能站起来说话的，说明问题不大。
　　“对，我好得很，一顿能吃六个馒头。”齐原说完，就坐在椅子上。
　　虽然说这种痛苦对他而言不算什么，但他也没有受虐的倾向，自然是怎么舒服怎么来。
　　“再过几天，我的病就好了。”齐原一脸自信说道。
　　他的话，也让在场几人松了一口气。
　　这时，汪旭问道：“齐原，你还没有找工作吧？
　　要不要我给你介绍一个工作，工资不高，但是很悠闲，也很稳定。”
　　汪旭说出了他的目的。
　　如今，他在海事局中，正值考验期。
　　帮扶齐原这种烈士的子女，有很大的加分。
　　齐原听到这，愣住了：“我不是精神病吗？精神病也要找工作吗？”
　　精神病找工作，有公司敢收吗？
　　这拱星也太卷了吧，精神病也要找工作？
　　汪旭不由得愣了一下。
　　因为，他还是第一次听见精神病理所当然说，精神病也要工作吗？
　　听起来格外怪异。
　　李烟也愣住了。
　　旋即想想就明白了，精神病又不是傻，只是思想有些问题罢了。
　　“若是不工作，按照国家的补贴，确实可以生活下去。
　　但是嘛……”汪旭沉吟道，“齐原，我接下来的话可能有些伤人，还请你不要在意。
　　你若是一直住在家里，没有正经的工作。
　　这样的话，很难娶妻生子。
　　就算是国家安排的相亲，那些女的也不会看上你。”
　　对于烈士子女，秦元国有很多保障。
　　不仅有各种补贴，还会安排相亲。
　　但是，齐原由于精神存在一定的问题，在相亲市场上，估计属于最底层。
　　毕竟，哪个女的愿意找个负担回去？
　　“对呀，齐原，你现在没有一个稳定的工作，相亲的话成功率太低。
　　不像汪旭，在海事局工作，年纪轻轻马上就要提干了。
　　他若是去相亲，结果是香饽饽。”李烟捋了捋头发，眼热看着汪旭。
　　“夸张了些，我也就普通工作。”汪旭摆摆手，但眼中的得意神色掩藏不住，他继续看向齐原，缓缓说道，“我给你找的工作很轻松，就是帮别人看一下仓库，不要让别人把东西偷走就行，没有任何技术含量，谁都可以干。”
　　李烟也连忙劝道：“对的，齐原你要不考虑一下。
　　你的父母也不希望他们绝后吧。”
　　齐原见状，眼中露出笑容：“打工，是不可能打工的。”
　　他直接摇头。
　　回到类似蓝星的现代社会，还让他去打工。
　　这是让他死是吧？
　　“你们不用担心我，不打工我也会找到老婆的！”齐原毫不犹豫说道。
　　他若是愿意，甚至可以直接和小嫁去民政局领结婚证。
　　而且，等他实力提升了一下，把恒星金丹的投影给弄到这一片宇宙，那样的话，他便可将宁萄也召唤下来，一起领结婚证。
　　只是，可能会犯重婚罪。
　　但是齐原不怕。
　　他有精神病的证。
　　这个证，可是护身神器。
　　犯法都不带怕的，还怕重婚罪？
　　“这……”汪旭还想再劝什么。
　　毕竟，齐原有病，还没工作，想要娶妻生子，难上加难。
　　“你没有工作的话……”李烟还想再说什么，“也没有钱，想要吃大餐都不行。”
　　这时，寸头男子眼前一亮：“哎呀，你们思想太古板了。
　　以齐原的条件，怎么找不到老婆？
　　我认识一位女孩，长得挺漂亮，人也贤惠，最近一直想相亲，我介绍给齐原看看。”
　　李烟听到这，愣了下，在寸头男子耳边悄悄说：“你别害了别人姑娘。”
　　汪旭则看着寸头男子，露出若有所思神色：“什么女子，人品如何？”
　　“人品很好，在大学的时候还拿过助学金。
　　唉，她出身有些不好，是偏僻的地方，但很努力。
　　她一直想要一个天越的户口……所以嘛……”寸头男子将那女子的身份说了一遍。
　　一个出身贫困，很有上进心的女孩。
　　天越市，在秦元国属于省会城市。
　　这里的户口颇为珍贵。
　　尤其是齐原这种还有三室一厅的房。
　　这房子若是卖出去，价值四五百万秦元币，是那些贫困出身的人努力一辈子都难以买得起的。
　　汪旭犹豫了一下：“齐原是你老同学，你别坑了他，那个女生万一……”
　　后面的话汪旭不好说出来。
　　万一骗婚呢？
　　毕竟，齐原精神有些问题。
　　那个女生稍微用些手段，估计就把齐原的房产和财富都搞到手。
　　“放心，我认识的那位女孩，特别老实。”寸头男子眼中露出笑容，“她也很保守传统，若是认定一个人，估计一辈子都不会放弃。
　　上一次，她还和我吐槽，和一个相亲男才见面三次，那个相亲对象就猴急想要牵她手，她很鄙视，可见她很保守了。”
　　寸头男子乐呵呵说道。
　　当然，这些话，还是那女子在他床上说的。
　　当时寸头男子还问道，我不才和你见面两次，还不如那相亲男见得多，怎么就……
　　结果那女子摇头说，你不一样的，那是相亲对象。
　　汪旭听到这，没有说话。
　　“怎么班长，你信不过我崔凡？”寸头男子问道，声音中带着些质问。
　　汪旭犹豫许久，还是说不出话。
　　就见那崔凡不满说道：“班长，虽然我大学的时候年轻犯过错，借了一些高利贷，但毕业以后我已经痛改前非，早有个正经工作，你别戴着有色眼镜看我！”
　　见气氛尴尬，李烟说道：“汪旭，崔凡现在和以前不一样了，刚毕业不到一年，就在医药公司当上了主管。”
　　此时的齐原，则是眼前一亮。
　　现在的他虽然有补贴，一个月只有两千多。
　　这仅够他自己生活。
　　想要购买各种材料修仙，以及练武，没钱是不行的。
　　听到崔凡说起高利贷，他心中想起许多想法。
　　要不效仿故人……撸高利贷？
　　齐原看过很多电视和动漫，那些电视和动漫的主角，创业初期缺钱。
　　缺钱怎么办？
　　撸高利贷！
　　撸完不还就是！
　　反正秦元国的高利贷，大多都是游走在法律边缘的。
　　这些高利贷，多是有黑社会背景，不干人事。
　　齐原撸贷，也算得上为名除害。
　　毕竟，他借钱是不还的。
　　“这件事我不掺和了，你只要把齐原说服就行。
　　齐原，我介绍的工作，你若是有时间还是去报到一下。”汪旭继续说道。
　　不管是为不为晋升，能够帮齐原一手也没什么。
　　“好。”寸头男子眼中露出明媚的笑容。
　　齐原也点了点头，很有情商说了句：“谢谢。”
　　接下来的时间，众人在屋子里聊了一会。
　　或是担忧齐原的身体状况，他们没有待太久。
　　此时，齐原看着空荡荡的屋子，拿出手机，在通讯录里找到崔凡。
　　他想了想，发了条消息：“崔凡，你能够借我一些钱吗？”
　　自己去找，不如去麻烦别人。
　　反正，这崔凡看起来就对他不怀好意。
　　“啊？借钱，借多少，要做什么？”很快崔凡的消息回答过来。
　　“借一万块，我现在比较缺钱。”齐原随意说道。
　　“这……”崔凡犹豫了下，如果不是在谋划齐原的家产，他肯定是懒得搭理借钱人的，不过此时他还是很体贴，“我现在身上没钱，不好意思。
　　对了齐原，你三天后要不要和小美见一面，你要是去见的话，我告诉你一条门路可以搞钱。”
　　“可以。”齐原眼中露出笑容，他就等着这一句话。
　　以崔凡的性格，又怎会舍得借一万块给他。
　　“我有一个高利贷的联系方式，要不三天后，你见了小美，和那个高利贷的人见一见？”崔凡犹豫说道。
　　“嗯……他们贷款借的多吗？我比较缺钱。”齐原问道。
　　他想多借点。
　　“多，放心，你的房子在手，贷款个四五百万没问题。”崔凡如实回答。
　　齐原的房子是价值四五百万，但实际上，四五百万都拿不下来。
　　而他与小美，都欠了高利贷几十万。
　　正是因为还不上钱，所以联合做局，把齐原的房子给骗下来。


第282章 超级无敌有些爆炸功
　　此时，小区外。
　　汪旭驾着车，李烟坐在副驾驶上，两人有说有笑。
　　崔凡与二人住在另一个方向，李烟与汪旭住的地方在同一方向，所以汪旭稍顺了李烟一会。
　　李烟坐在车上，眼中流出异彩：“才毕业一年，都买车了，海事局油水这么多？”
　　“哪里多，一般一般，这车我也是靠拼搏了一年，再加上父母的资助才买上。”汪旭笑着说。
　　“听说你们海事局比较忙，这次怎么回到天越了？”李烟随意问道。
　　“嗯……有一些不法分子走私了一批海怪到了天越市，我负责交接一下。”汪旭一脸沉声道。
　　“传说中的海怪？”李烟一脸惊讶，捂着嘴巴，“它们长什么样子，是不是和电视里一样？”
　　“差不多，很丑，但架不住肉嫩，还壮阳，架不住很多富豪想吃。
　　不过海怪的肉是有毒的，吃多了会引起身体的异变，所以……尽量还是不要吃。”提起海怪，汪旭一脸沉重，想到了什么，他一阵后怕。
　　“听说海怪有一些神奇的能力，就跟传说中的仙人一样，掌握有超能力？”李烟对这些很感兴趣，热切问道。
　　汪旭摇了摇头：“都什么年代了，还这么迷信，这世界上哪里有什么仙人，科技才是王道！
　　而且，古文中记载的仙人就算再世，恐怕也比不过我们的现代武器！”
　　提到现代武器，汪旭眼中露出自信神色。
　　在秦元国神话记载的仙人、武神，确实强大，可以飞天遁地，力举千斤鼎！
　　可就算力举千斤鼎，比得上一拖拉机之力吗？
　　就像被传的神乎其神的武道，经过现代科技剖析与研究，上限有限，也不过是挖掘体质和血脉的潜力。
　　就算是武道大会的冠军，挨上一枪子，一身战斗力也去的七七八八，更不用说更加强大的科技武器。
　　研究武道，还不如研究基因。
　　至于神话，也只是传说。
　　传说中飞天遁地的神出现，挨上太空之眼，还能活不成？
　　太空之眼，乃是秦元国最强的武器，即便是璨星的航战舰挨上一炮，也也会立即崩溃。
　　那根本不是人力可以抵挡的。
　　“海怪虽然不值一提，但是我们普通人还是不要接触的好。
　　那些富豪惹上了一些毛病，还能有渠道把身上的麻烦去掉，我们普通人嘛……若是遇到，估计只能等死。”汪旭一脸严肃说道。
　　“这么夸张？”
　　“嗯，比山村老尸还夸张！”汪旭轻笑。
　　……
　　此时，齐原与崔凡沟通结束，开始闭目养神。
　　“想必那些重启者此时已经开始……奇遇人生了？”
　　齐原对于重生不重生，没有太多感觉。
　　毕竟，就算利用那些先知信息，无非是多搞点钱，或者走上权力之道。
　　对于那些，齐原不在意。
　　缺钱了，不是还有高利贷吗？
　　没有高利贷，不还有那些年老昏花的白月光吗？
　　想必那些人特别愿意将钱借给他。
　　他也懒得去利用先知先觉的信息开个公司，或者投资某个政治人物。
　　身体好些后，打拳才是他最应该做的事情。
　　他躺在床上，开始自编简化版《齐原经》。
　　可惜现在的他，一过度用脑，便会有一种昏沉欲睡之感。
　　《齐原经》的编造也磕磕跘跘，每过一会，他就要小憩一会。
　　“这身体真不是人呆的？真佩服我在蓝星上的意志力。”
　　齐原想着。
　　在蓝星之时，他的身体不比这里的好。
　　不过，由于这次编功法仅仅是简化版，从《齐原经》之中脱胎而出，所以也算成功。
　　约莫五个小时，能够修炼到练气七层的简化版《齐原经》改编而出。
　　“竟然还多了个垃圾功法。”
　　这次改编，还额外产生了一门勉强完全，能够修炼到炼气七层的功法。
　　这门功法自然比不上简化版《齐原经》，但好歹也出自齐原之手。
　　放在苍澜界，那些修士一百万灵石也休想买到。
　　“现在我缺钱……要不要把这门功法给卖了？”
　　想到这，齐原眼前一亮。
　　“不过卖之前，得给这个功法取个厉害的名字。
　　正所谓人靠衣装马靠鞍，想要卖高价钱，就得取一个高大上有逼格的名字。”
　　“不如就叫《超级无敌有些爆炸功》？”
　　齐原对自己取的名字很是满意。
　　这样厉害的名字，直白而又有逼格，卖个九千万不过分吧？
　　毕竟，相当于名字一个字一千万。
　　想着，齐原就在拱星最火的一个社交软件注册了一个账号。
　　【少年，你想修仙吗？
　　你想改变命运吗？
　　只需要9999万，你便可以获得《超级无敌有些爆炸功》！】
　　视频的话，则是随便拍了几张星空照片，随意码上几个字，换个荡气回肠的bgm。
　　当然，为了把功法卖出去，他还把功法的前百分之一的内容上传。
　　“赞赏一万秦元币，可以私信我。”
　　“赞赏十万秦元币，可加我联系方式。”
　　齐原在自己发的视频下面评论了两句。
　　毕竟，不加一点门槛，万一有些人骚扰他怎么办？
　　他也懒得甄选，能卖出去是好，卖不出去也就算了。
　　“不过吗……”
　　想了想，齐原还是投入了一百元，给自己这个视频买了个广告，增加一些曝光和浏览量。
　　把一切完毕以后，零一也在夜色降临的时候回归。
　　它拿着几大包东西，放在了齐原的面前。
　　它的眼中带着忧虑神色：“主人，我们账户上的资金不多了，只剩下不到两千元。”
　　它说着，同时把这次购物清单打印出来，递在了齐原的手中。
　　“嗯，没事，帮我把这些材料碾碎……”齐原开始吩咐零一。
　　这些材料，不同材料有不同处理方法。
　　但多是碾碎。
　　他现在体力不行，肾也很虚，需要靠这个智商不太行的智能机器人。
　　“遵命。”零一得到命令，带着大包小包又去了厨房。
　　约莫半个小时后，零一带着处理好的材料再次出现。
　　屋子里，散发着特殊的药材味道。
　　齐原摆手，零一听话的离开。
　　屋子里，只剩下齐原一人。
　　他看着诸多的药液，开始进行搭配。
　　“映山血性阴，紫山草性阳，阴阳相济……”
　　齐原将搭配好的药液饮入嘴中，顿时一股辛辣带着清凉又夹杂着特殊香味的感觉袭来，充斥着齐原的味蕾，就好似苦瓜与折耳根的结合体。
　　简化版《齐原经》也在这一刻开始运转。
　　如今的齐原。身体实在太过于虚弱，不先补一补，贸然修仙，容易嗝屁。
　　所以才需要药液配合。
　　灵气也在这一刻入体。
　　齐原紧闭着双眼，功法不断运转。
　　不知过了多久，紧闭的双眼之中，他似乎看到了一缕灵光。
　　他猛地将其一抓。
　　灵光被他吞噬，他的身体也在这一刻慢慢发生了改变。
　　次日上午，齐原睁开了双眼。
　　“练气二层了……”
　　齐原看了自己一眼，他的肌肤比起之前要更加雪白晶莹。
　　身体内部也多了一缕灵气。
　　当然，和本体的他来说不值一提，但在拱星上，也算得上稍稍有些自保能力。
　　“不过……身体虚弱的感觉还是存在。”
　　他体内的诅咒还是存在，且对他身体的影响还很严重。
　　不过由于修为提升，他能够活着的时间加了一小截。
　　“轻灵术！”
　　齐原立即给自己施展了一门法术。
　　现在的他，身体太过于沉重，走路一会就气喘吁吁，只能用法术缓解这种情况。
　　轻灵术使用之后，齐原感觉自己身轻如燕，有种刚把腿上绑着的沙包卸掉的感觉。
　　他前往了浴室，洗漱沐浴了一番，继而来到客厅之中。
　　“零一，关于武道之事查的如何了，我的身体已经大好，想要修习武道强身健体。”
　　齐原换了一个高情商的表达方式。
　　他修炼武道不是为了作死，而是为了强身健体。
　　机器人零一停顿了一下，如实回答：“想要武道入门，一般而言有三种途径。
　　第一种是加入武馆之中；第二种是寻找一位武道名宿拜师学艺；第三种是捡漏到一门武功秘籍。”
　　“天越市有哪些武馆可以让我武道入门？”齐原问道。
　　他直接选择了第一种方式。
　　第二种方式相当于成为了别人的衣钵传人，特别麻烦，说不定还要养老送终。
　　第三种方式，那是拍电视。
　　所以，还是第一种较为靠谱。
　　“符合主人目标的武馆，在天越市共有二十八家。
　　距离最近的，名为明武武馆，普通学员一年7800元学费。
　　想要修习真正的武道，一年十二万报名费。”
　　“这么贵？”齐原愣了下。
　　现在的他没有这么多钱。
　　看来，得去搞点钱了。
　　如今的他来说，搞钱的方式有两种。
　　一种是崔凡那边的高利贷，一种是《超级无敌有些爆炸功》。
　　想了想，他登入了自己的账号，看看自己发的视频。
　　还好他投了一百块，视频里面多了十几条评论。
　　“想钱想疯了吧？”
　　“我是神话传说中的创世神，如今重生，急需启动资金，打我一百万，封你为水神。”
　　“这骗子也太不专业了！”
　　“这哪里是骗子，明明是搞笑视频，不然谁家修仙功法取名《超级无敌有些爆炸功》？”
　　“还好，不骗穷人。”
　　看着这些评论，齐原愣了下。
　　“我这名字取的不好吗？”他觉得取的不错，“这拱星上的人说话也太难听了，根本不如神花会论坛上的。”
　　在神花会论坛上，他只要一发言，下面九成九都是夸的，极尽溢美之词。
　　可见社会和睦，修仙者道德高尚。
　　反观拱星上的人，评论区一堆键盘侠。
　　“正所谓达则兼济天下，穷则独善其身！等我神功大成以后，一定得好好肃正社会风气，创造文明和谐社会。”
　　齐原想了想想，又评论了自己一句。
　　“想要的赶紧来，等我不缺钱了，就懒得卖了。”
　　说完这些，齐原就下了。
　　三日的时间过去，齐原的帖子浏览量越来越高，评论也越来越多。
　　甚至达到了一千条。
　　这很正常。
　　他毕竟是新人，还是真人号，平台会有一定的扶持。
　　下面的评论也多是玩梗。
　　想买功法的，一个没有。
　　“这界网友的经济实力不行，连9999都买不起。”
　　齐原没有再去观察。
　　一切随缘，卖不出去就卖不出去。
　　毕竟，马上就要去与小美相亲。
　　而且，还得与通过崔凡的线找高利贷借钱。
　　齐原伸了伸慵懒的身躯，给自己使了个轻灵术，继而就走出来家门。
　　看着天穹上的太阳，齐原感觉全身懒洋洋的。
　　他扫视着周围，露出好奇的神色。
　　这个世界和蓝星很像，但明显上，科技要比蓝星高一大截。
　　星际旅行已经实现，拱星和璨星上甚至建立了旅游专线，每年都有一个富豪和退休高官乘坐飞船前往璨星旅游，又或者是定居。
　　离开小区，齐原乘坐了地铁。
　　他与小美定的相亲地点，名为秦德基。
　　一开始，他想定元县小吃的，毕竟网络上有传言，相亲吃元县，越吃越来电。
　　但一想了想，还是选择了带些洋气的秦德基。
　　秦德基在秦元国的地位，类似于华莱士在蓝星的地位。
　　选择这里，准没错。
　　他很快就来到了秦德基。
　　此时还未到饭点，秦德基之中客人零零落落，很是稀少。
　　不过偶尔会有些外卖员前来，拿一些外卖走。
　　齐原走在原地，玩着手机，偶尔刷着自己发的视频评论。
　　下面多是玩梗的，还有打广告的。
　　“抢生意的？”
　　看着下面评论，齐原也懒得理会。
　　“这个小美已经迟到了十分钟……”
　　他看了眼时间，眼中露出古怪的神色。
　　按理说，那个小美和崔凡绝对有问题。
　　这种情况下，又怎会故意相亲请假，难道出现了变故。
　　齐原决定，再等几分钟，等不到的话就给崔凡发个消息，问问高利贷的事情。
　　约莫五分钟的时间过去。
　　一股淡淡的香气袭来，一个穿着黑色紧身衣的高挑女子进入其中。
　　她的脸煞是好看，有些狐媚子一般的感觉。
　　在紧身衣的衬托下，她的身材也极其夸张。
　　她看了眼齐原，眼眸深处露出一缕深邃神色。
　　她径直走过去，坐在了齐原的对面。
　　“齐原你好，我是小美，你这次的相亲对象，堵车来晚了……抱歉。”
　　齐原看了女子一眼，神色平静。
　　眼前的女子，有些过分美艳动人，而且身上还散发着一股莫名的气质。
　　经历过多个世界的齐原，一眼就看出，这个女子曾经杀过人。
　　“你一开口，我鼻子就长长。
　　果然张无忌的妈妈说的对，漂亮的女人最爱说谎。”
　　齐原随意说了句，他也懒得计较。
　　“我饿了，你点些吃的吧。”
　　他知道，这次相亲估计无疾而终。
　　得趁机吃点东西。
　　现在他缺钱，吃饭让相亲对象付钱不过分吧？
　　“你点，我随意。”名为小美的女子看着齐原，眼神深处颇为复杂。
　　“既然是相亲，那就吃点好的，不然被人看轻，就来这个198元的全家桶。”齐原认真说道。
　　“好。”女子没有太大反应。
　　倒是旁边的男子忍不住笑了：“哥们，你也太逗了，这么好看的相亲对象，来秦德基相亲呀？”
　　尤其是吃点好的，198元的大餐，也太搞笑了。
　　齐原看了男子一眼，他从怀里掏出一张证。
　　“我的事，你别瞎管。”
　　男子一愣，看着那个证件，他还以为齐原是什么公职人员。
　　就连紧身衣女子也愣了一下。
　　然而，当那男子看清齐原的证件，脸上露出古怪神色。
　　他餐也不吃了，直接匆忙付款离开。
　　遇到精神病了！
　　与此同时，齐原却很得意，这证真好用。
　　对面的女子见状，也不由得露出笑容：“齐原，你真出人意料。”


第283章 你是馆主的私生子？
　　“你也挺出人意料的。”
　　齐原看了眼紧身衣女子一眼。
　　紧身衣女子微愣，好看的眼神中闪过复杂神色。
　　“你不会是装病？”
　　她眼中带着讶异神色。
　　她见过齐原的诊断书，也与那位女医生交流过。
　　齐原的诊断是没有问题的。
　　“你怎么知道，我就是装病。
　　有一个精神病的证，好做事。”
　　齐原认真说道。
　　这个精神病的证，他一直拿着。
　　现在的他，就是在扮演一个精神病的角色。
　　“真的？”紧身衣女子一脸好奇，不知道在想些什么。
　　“如假包换，你看我是有精神病的人吗？”齐原理所当然说着。
　　很快，他们点的套餐送上。
　　齐原与女子开始分食之。
　　两人边吃边聊。
　　“崔凡呢？他在哪，我找他有急事。”齐原吃着鸡腿，一边问道。
　　找崔凡自然是借高利贷，说不定能够借上百万。
　　紧身衣女子娇媚一笑：“他被抓了，坐监狱了。”
　　“啊？”齐原愣了下，“怎么回事？”
　　这运气也太不好了！
　　他前天还和崔凡聊着天，准备去借点高利贷花花的，现在他咋就进监狱了？
　　“他涉嫌违规经营高利贷，暴力催债等，被抓了。
　　对了这几天天越市严打，高利贷大多都被抓了。”紧身衣女子笑道。
　　齐原无语了。
　　“你缺钱？”紧身衣女子看着齐原，随意问道。
　　“缺，准备去找高利贷借一点。”齐原如实回答。
　　看小美所说，看来借高利贷暂时是不用想了。
　　“高利贷的背景不是好惹，后面要么涉黑，要么涉……缺钱的话，还是不要借高利贷的好。”名为小美的女子轻声说道。
　　在天越市，高利贷的关系错综复杂，被抓的也仅仅是丢出来的弃子。
　　“可是……我缺钱。”齐原无奈说道，“这些警方干活太勤快了，就不能等我借完钱再抓吗，这样的话，我连钱都不用还。”
　　“你要做什么这么缺钱，缺多少？”紧身衣女子随意问道。
　　“我想练武，打拳！”齐原的神色变得凝重起来，这也是他如今的主线任务。
　　“练武……”紧身衣女子微愣，似乎想到了什么，她的眼中闪过一缕复杂神色，“练武没有前途，就算在秦元国，你练成了第一，最多也是当个网红而已。”
　　“我一个精神病当网红不是很赚吗？
　　难道说，练武还没有去工厂拧螺丝有前途？”齐原讶异说道。
　　紧身衣女子说不出话来。
　　是她站的高度太高。
　　确实，对齐原而言，练武确实是一个……出路。
　　“你若是缺钱的话，我可以借你，十万要不要？”紧身衣女子问道。
　　齐原闻言，心中失望。
　　他想借钱，想借的是有借无还的。
　　像小美这种，很明显还要还。
　　“借，不过能不能借多点！”齐原急需用钱。
　　除了武道修炼所需，他修仙也需要购买各种材料。
　　所以，得多搞点钱。
　　“九千万有没有？”齐原一脸期待看着面前的小美，她看起来很有实力。
　　所以一借就借多点，万一成功了呢？
　　小美说不出话来，她看着齐原，最终开口：“最多三十万。”
　　她价钱算的很好。
　　三十万足以让齐原去玩一玩武道。
　　“好，三十万就三十万。”齐原很容易满足。
　　他说着，就把银行卡号告诉了小美。
　　小美眯着眼睛，看着齐原：“第一次见面，还是相亲，我愿意借三十万给你，你不怕……有阴谋吗？”
　　确实，换成是谁，今日之事都不可能发生。
　　“我有精神病证，不怕阴谋。”齐原理所当然说道。
　　“我现在都怀疑你真的是装的。”紧身衣女子说道。
　　“我本来就是装的。”
　　“好了，你看一下，钱我已经转给你，拜拜了。”
　　女子雷厉风行一般，直接起身，黑色的紧身衣紧紧包裹着修长大腿，显得更有肉质。
　　“等会，别走，钱还没付呢！”齐原喊住了紧身衣女子。
　　女子愣了下：“我付钱？”
　　“你见过精神病吃饭还让精神病付钱的？”
　　女子脸色一滞，咬着牙看着齐原：“好，我付钱！”
　　齐原低着头，继续吃着秦德基。
　　紧身衣女子付完钱，离开店里，进入了路上停留的一辆黑色轿车上。
　　轿车上，正坐着两人。
　　一位男司机，一位女大块头。
　　两者都坐在前面，紧身衣女子坐在后排。
　　“队长，事情办完了？”女大块头开口，声音粗壮。
　　“嗯……”紧身衣女子眼中露出深邃神色，“师父的儿子见到了……看他的状态，身体还好，看来以前得到的消息有误。”
　　在几天前，紧身衣女子得来消息，师父的儿子重病，她连忙回来准备见一见齐原。
　　不过今日一见，齐原虽然看起来有些虚，但还能够吃饭，而且她的军用检测仪器，也未曾发现齐原身体有太大问题。
　　所以，她悬着的石头落地。
　　“没事就好。”大块头女子脸上也挤出一抹笑容，“他能够平平安安长大，也是福气。”
　　“他想要修武。”这时，紧身衣女子沉吟道，纤细的手指中捏着一柄小刀，不知道在思索着什么。
　　“武道？”大块头女子瞳孔一缩，“难道说……他知道师父的死……想要报仇？
　　可是……武道怎么够……”
　　紧身衣女子嫣然一笑：“你想多了，我看他修习武道，仅仅是强身健体。
　　至于师父的事情，由我们自己解决。”
　　“你说的对。”大块头女子点了点头，“唉，最近不知道怎么回事，任务越来越多，似乎有什么怪事发生。”
　　“嗯，好像多了些探索古墓以及遗迹的任务。”紧身衣女子蹙着眉头。
　　这样的任务，以前偶尔有，但很少。
　　最近却宛如雨后春笋一般出现。
　　“总感觉最近有什么大事发生。”大块头女子呢喃道。
　　前方的司机笑道：“再有大事，能够落在我们这些小人物身上吗？”
　　……
　　明武武馆。
　　位于天山大厦，共有三层，分别是二、三、四层。
　　明武武馆的实力，在天越市所有武馆里也算得上八强。
　　每年都会有许多小孩子来这里修习武道，强身健体。
　　此时的明武武馆，一群穿着练功服的小孩正在大厅之中练武，拳打脚踢，看起来有模有样。
　　齐原手撑在栏杆上，看着下面的表演：“都是些样子货，我一个打十个轻轻松松，有没有真的武道？”
　　旁边武馆的人绷不住了，脸上露出尴尬的笑容。
　　下面这群练武的，最大的也就八九岁。
　　你一个成年人，一个打十个，好意思提？
　　“想要学真正的武道，报名费贵一些，需要十二万。
　　不过后续还需要其他花费……”武馆的人说道。
　　“行，快给我报个名。”齐原说道。
　　下面那些小孩的招式他没有再看，那些武道招式太过于浅显。
　　他想要看一看这个世界的武道，和苍澜界的武功有何不同。
　　很快，齐原在武馆的这位工作人员带领下，来到了四楼。
　　“这里是二师兄的办公室。
　　想要学习正式的武道，需要通过这里的测试。”
　　“不应该给了钱就可以学吗？”
　　做生意还得测试，万一测试不通过怎么办？
　　“修习真正的武道，肯定不一样。”这个工作人员看向齐原的目光也变得不一样来了。
　　俗话说，穷读书，富学武。
　　能够真正学武的，家里肯定有些钱财。
　　否则根本学不成。
　　很快，工作人员敲门。
　　屋子里，一道沉声传来。
　　“请进！”
　　齐原跟着工作人员进入宽阔的练功房里。
　　工作人员连忙说道：“二师兄，这个人是来学真正的武道的。”
　　齐原也看向了眼前的男子，目光微凝。
　　男子寸头，长着一张国字脸，身材高大，一看就很孔武有力。
　　齐原发现，他的鼻孔有些大，尤其是他左边的鼻孔，比右边的要大不少。
　　他的目光一下子落在了寸头男子的一根手指上。
　　“你是来学武道的？”二师兄看着齐原，目光怪异，“你的身体似乎有些问题。”
　　“一些小病，不足挂齿，怎么测试？”齐原好奇。
　　他在想，万一是摸骨的话，他该怎么拒绝。
　　眼前这个二师兄，一看就经常抠鼻屎。
　　“很简单。”
　　二师兄把抽屉打开，从里面拿出了一截木制的令牌。
　　令牌漆黑无比，看起来有些年代感。
　　“滴一滴血上面去。”二师兄把令牌滴在齐原面前。
　　“滴血？怎么跟修仙似的？”齐原一脸古怪。
　　毕竟，修武要滴血，还是第一次见。
　　齐原咬了咬手指，顿时，一滴血滚落落在了木牌上。
　　齐原看着木牌，想要看看会发生什么。
　　约莫几息的时间过去，漆黑的木牌上，几道白色的纹路出现，不断蔓延。
　　“三条纹路，嗯……基本满足，中下资质，可以修习武道。”二师兄给出自己的判断。
　　他说着，就把木牌给放回自己的抽屉。
　　齐原的手指轻点，原本滚落进入木牌的血液又悄无声息回到自己身体。
　　这一幕，没有被其他人看到。
　　“这纹路指的是资质？”齐原发问。
　　看来，这个世界的武道和苍澜界的还是有不同。
　　“嗯！”二师兄用力点头，武道的强大，很大程度上取决于资质。
　　“一般来说，我们秦元国的人都有一定的武道资质。
　　资质越高，越适合修炼武道，所能取得的成就也就越大。
　　我当初测试时，有五条纹路！”
　　二师兄说到这，挺直了肩膀。
　　虽然在外面的圈子里，武道不值一提，毕竟可能练个几十年，不如别人打一针，但在内部武者还是有高低贵贱的。
　　“最多有多少纹路？”
　　听我师父说，最多有十二条纹路。
　　那等天才，或许修炼几个月，就能一跃十米！”二师兄说到这，脸上带着向往神色。
　　齐原听到这，颇为无语。
　　现在的他，都能一跃十米。
　　看来这个世界的武道强者，还是有些弱。
　　“武道大会的冠军有多强，一步多少米？”齐原问道。
　　对于这个，才是他最关心的。
　　毕竟，他可是要成为人道武主的男人。
　　“那不得一步十几米？”二师兄看着齐原，“你不要好高骛远，武道大会不是谁都可以参加的！”
　　他看着齐原，仿佛看穿了齐原的想法。
　　他见过许多过气爱豆，来学武参加武道大会，就是为了重走明星之道。
　　齐原的颜值很高，去参加武道大会，就算得不到好的名次，刷个脸还行。
　　说不定就成了网红。
　　齐原听到二师兄的话，则是颇为无语。
　　一跃十几米？
　　武道大会的冠军？
　　这也太弱了吧？
　　这次的任务难度也太低了。
　　“二师兄，我现在算是报名了吧？钱马上转给你，什么时候开始学武？”
　　齐原问道。
　　这个世界的武道，和苍澜界的武道。
　　齐原要看看，这个世界的武道到底有什么不同。
　　“嗯，给你一门功法。”
　　二师兄从抽屉里拿出一个薄薄的小册子。
　　在小册子上，写着古朴的《明武共振拳》五个大字。
　　“这门功法乃是我们明武武馆的镇馆绝学，一共有十二层。
　　这是前三层，给你了。
　　记着，这门功法不准外泄，明白不？”二师兄告诫道。
　　“后续的功法呢？”齐原问道。
　　“后续的功法……得加钱。
　　年轻人，这前三层够你修炼一年了。”二师兄如实回答。
　　当初他修炼这门功法，也耗费了七个月才第三层圆满。
　　齐原的天赋比他低，要一年也属正常。
　　“多少钱？”齐原问道。
　　“嗯……一共三百万？”二师兄如实回答，“来，我帮你讲一讲我们的镇馆绝学，明武共振拳，讲究的是五脏六腑与肌肉的统一，达到一种共振，继而发挥出强大的力量……
　　别看我说的很高大上，但实际上施展出也很难。
　　毕竟，普通人谁能够控制自己五脏六腑的震动？
　　这需要长时间的经验……以及……”
　　“是这样吗？”
　　然而就在这时，齐原将三层功法给翻完。
　　他伸出一拳，猛地向前一出。
　　他整个人的身体，五脏六腑在这一刻出奇地统一。
　　全身的血脉，似乎也凝聚到了拳上。
　　砰！
　　强大的一拳施展出，似乎放出雷鸣。
　　二师兄愣了下，左边的大鼻孔往上一挑。
　　“你是师父的……私生子？”


第284章 功法买家
　　一拳出，爆鸣响。
　　这样的一幕，让人震惊，却又感觉一般。
　　毕竟，这样的一拳，杀伤力有枪高吗？
　　去工地搬货，比得上货车吗？
　　嗯……比不上。
　　甚至还没有吞基因药剂来的效果好。
　　二师兄既是惊讶，又感觉也就那样。
　　是个天才……嗯。
　　“现在的你，算是入门了，看来不需要我教了，后面若是有什么问题，直接来询问我。”二师兄说道，“小李，带齐原去领一套练武服。”
　　“好嘞。”
　　刚才发生的一切，毫无波澜，论震撼程度还不如明星家的一只狗生病。
　　齐原跟着工作人员去领练功服。
　　此时的他，心情却颇为不平静。
　　因为，就在刚刚这一拳之中，他发现了不一样的东西。
　　这一拳很普通，甚至连苍澜界的武功都不如。
　　但以齐原超出常人的观察力，他却发现了这一拳似乎隐藏着什么。
　　“这一拳使出……似乎有些不一样。”
　　在使出那一拳的时候，齐原感觉到和苍澜界的武功，和望月大陆上的武道，有种截然不同的感觉。
　　当然，仅仅是感觉。
　　若说具体在哪，他也无法说出。
　　主要原因，现在的他太弱了，没有“眼力见”。
　　他若是有阴神修为，自视己身，顷刻间便会发现自己身体内部的问题。
　　就连诅咒恐怕也能完全解决，而不是压制。
　　换了练功服以后，齐原进入了练功房之中。
　　空旷的练功房里，有着男男女女，一共二十余人。
　　其中大多数都是男子，女生的数量要少许多，仅有四分之一。
　　“呦，帅哥？”
　　齐原一进去，就吸引了许多人的目光。
　　毕竟，以齐原的颜值，在学校的时候，都吸引了许多小迷妹。
　　如果不是患上了精神病，李烟那样的女生也不会疯狂追求。
　　有时候，男人帅起来，就会知道，有的女生会有多主动。
　　而在这里有闲钱练武的，家里的情况肯定都很不错。
　　这些男女的性格多较为开朗，有的女生更是大胆对齐原抛媚眼。
　　“新来的，齐原，以后多多指教。”
　　齐原随意说了句，找了一个角落，就开始钻研与修炼《明武共振拳》。
　　“帅弟弟，姐姐比你早来一个月，要不要姐姐教教你？”一个扎着高马尾的女子走近齐原，举止颇为大胆。
　　“哦？”齐原看着高马尾女子，“你学得很好？”
　　“王史巧可是九条纹路的天才，技术了得。”远处王史巧的闺蜜笑道。
　　王史巧看向齐原，她把窗户打开：“你看……这是四楼。”
　　齐原往下一看。
　　这样的高度，普通人跳下去可能会死。
　　难道说……？
　　他看着王史巧，眼中带着期待。
　　“看我一拳！”
　　这时，王史巧一声大喝，猛烈的一拳击打在齐原旁边的沙包之上。
　　原本的沙包遭受到巨大的压力，猛地摆动，看起来威力颇猛。
　　若是还没来这个游戏的齐原，本来就身患诅咒，挨这样的一拳，得嗝屁。
　　“好，不错！”
　　“这一拳有一年的功力了！”
　　其余的人看热闹一般鼓掌。
　　王史巧看着齐原，得意说道：“姐这一拳带劲不？”
　　齐原则看着王史巧，一脸期待：“带劲，现在是不是该表演跳楼了？”
　　“啊？”王史巧嘴角浮现出笑容，“姐逗你的，姐又没说从四楼跳下去。
　　就算是大师兄，从这四楼跳下去，也得住医院。
　　你不会真觉得，修炼《明武共振拳》，就能够成为超人，打败基因战士吧？”
　　齐原闻言，呢喃道：“武道这么弱吗？”
　　来的路上，齐原已经听说，明武武馆的大师兄，乃是武馆里除了馆主的第一人。
　　这人已经将《明武共振拳》练到了第八层，仅次于馆主。
　　结果，从四楼跳下去还会受伤。
　　怪不得，学武仅仅是一个爱好，就和蓝星的钓鱼以及健身有些类似。
　　“武道可不弱，我们这些人的身体，比起普通人……可要好许多，而且……纯天然的哦！”王史巧说着故意挺了挺胸。
　　由于科技的发展，以及璨星上思想的碰撞。
　　如今的拱星各国，风气要比以前开放许多。
　　尤其是有钱人之间。
　　“哪里天然了？”齐原看了王史巧的鼻子一眼，“你这鼻子动刀了。”
　　王史巧面色微变，手捂着鼻子，脸色阴晴不变：“你能够看出来？”
　　“这么明显。”齐原如实回答。
　　“妈的，这才做了不到一年，就能被人看出来，这狗屁医院做的时候怎么承诺老娘的，说纯天然看不出来，不行老娘得去找他们！”王史巧说着就生气离开，似乎要找那美容医院的麻烦。
　　齐原扭过头，没有再理会，继续开始研习《明武共振拳》。
　　这一套拳法，是有功法，配合拳招。
　　若是苍澜界的武功拳招，齐原看一遍便能够将其完全掌控，同样施展而出。
　　而这个世界的武道功法不同。
　　齐原确实能够打一套《明武共振拳》出来。
　　但是，他需要时常练习。
　　他发觉，施展这门功法，也是一种进步。
　　对于其他人来说，进步的可能是对拳招的熟练度。
　　对齐原而言，则并不是。
　　他发现其中有更深层次的东西。
　　只是现在的他，还无法发现。
　　“拳出如魂，振而四方……上推右圆……”
　　齐原默念着，继续施展着《明武共振拳》。
　　拳法招式在齐原的手中施展而出，齐原全神贯注，认真施展，时间也飞快而过。
　　额头上，汗水滚落，齐原充耳不闻，继续施展着这一套拳法。
　　练功房之中，其余的学员有说有笑，或是对练，或是口花花，偶尔有人把目光落在齐原身上，但未曾停留太久。
　　不远处，乔武隔着玻璃门，扫视着整个练功房。
　　最终，他的目光落在了齐原，眼中露出一缕赞赏神色。
　　“这个年代，还沉迷于武学，很是难得。”乔武不由得感慨。
　　他乃是明武武馆的馆主，年龄已过五十，但由于打了基因药剂，现在的他站在原地，仿佛一堵墙一般，给人很大的冲击感。
　　二师兄立于乔武身旁，他看着齐原，不由得感慨：“可惜了，他生错了年代，若放在古代，靠他这勤奋劲和天赋，说不定也能成为威震一方的猛将。”
　　乔武认可点了点头。
　　确实，如今社会和古时候大不相同。
　　武道也仅仅成为了点缀和小圈子。
　　如乔武，乃是武道世家出身。
　　祖上甚至出过武状元和将军。
　　可是如今又如何？
　　几十年苦练《明武共振拳》，给他带来的提升，甚至不如一根基因药剂。
　　“他想参加武道大会？是个好苗子。
　　我们明武武馆已经有很多年没有学员参加了，他若是参加，说不定能够吸引不少人进入我们武馆。”乔武笑了笑，随口一提。
　　武道圈子，是个封闭的小圈子。
　　像乔武这种打过基因药剂的，是不能参加武道大会的比赛。
　　否则，这是对其他选手的不公平。
　　“嗯，以他的颜值，参加武道大会，只要能够挺进百强，进行全国直播，一定能够吸粉很多。”二师兄在盘算。
　　毕竟，像齐原这种颜值高，又认真习武的人实在太少了。
　　“百强？”乔武摇头，“他的身体素质太差，估计连市级都打不出去，更不用说……全国。”
　　二师兄闻言也笑了，觉得自己确实有些异想天开了。
　　武道对人体的提升有限，还不如多吃点饭长点肉，长点气力来得明显。
　　……
　　“不论仙法，我如今的实力……确实提升了一小截。”
　　回到家以后，齐原洗了一个热水澡。
　　在练功房里，他流了许多汗，全身发热。
　　“这种修炼……似乎与血液有关。”
　　齐原的双眸似乎看穿自己的身体。
　　在修炼武道之时，他的眼睛得到了一些隐藏的信息，自己体内的血液似乎发生了某种变化。
　　只是看到的信息并不多，发生了哪些变化他并不清楚。
　　“我得赶紧提升修仙的实力……”
　　齐原感慨。
　　现在的他，实力太弱，很多事都无法做到。
　　可是要给修仙加加速，得花钱买材料。
　　“难不成我去外面摆摊当医生？”齐原这样想着。
　　以他的眼睛，以及各种造诣，当医生绝对行。
　　虽然说，他不懂这个世界的病，但有病说肾虚，然后随便使用道法医治，绝对没问题。
　　“还是先看看我的功法卖出去没有？”
　　这样想着，齐原登入自己的账号。
　　“咦……有人打赏了？”
　　齐原眼前一亮。
　　当初他设置过，想要私信他，得打赏一万元。
　　没想到，竟然真的有人打赏。
　　“果然这个世界还是二傻……有钱人多！”
　　齐原开心。
　　这不就开张了吗？
　　看着账号余额，多了五千块巨款，齐原牙痛。
　　“赞赏钱还收一半，这软件也太黑心了。”
　　吐槽了一句，齐原打开聊天界面，顿时便看到一条消息。
　　“你这功法一万块卖不卖？”
　　“九千九百九十九万，概不讲价，你要是想讲价的话，这生意就懒得做了。”齐原随意回答。
　　这功法他创的，这个价就不亏。
　　放在苍澜界，《超级无敌有些爆炸功》若是补齐，足以当成一方大势力的镇宗之宝。
　　普通的天级上品法决，也不如它分毫。
　　“我们可以视频交流吗？”
　　很快，对面发出一条消息。
　　“视频交流算加我联系方式，要先赞赏十万。”齐原回答。
　　他才懒得无故和别人视频聊天。
　　与此同时，越琅国，边境小镇上，一个穿着黑夹克的男子微眯着眼睛，不知道在思索什么。
　　旁边，一个穿着短打的年轻男子脸上露出愤怒神色：“这个人铁定是诈骗犯，这就要给十万？把我们当傻子呢？
　　后面的功法肯定没有。
　　而且修仙……也是无稽之谈。”
　　短打男子偷偷看了眼老大一眼，看到老大一脸思索，他不敢再说什么。
　　黑夹克男子的手指敲打在桌面上，不知道在思索什么。
　　“他的身份资料都在我这，他若是敢骗我……大不了我们去秦元把他抓过来。”黑夹克男子脸上带着自信神色。
　　他的身份可不一般，而是一位军火商。
　　做的事是把脑袋悬在裤腰带上，所以并不害怕被骗。
　　而且……十万块罢了。
　　“转了。”
　　他没有任何犹豫，继续赞赏了十万块。
　　赞赏完，他看了短打男子一眼，短打男子立即明白了老大的意思，连忙把一杆大狙给搬到了桌子上。
　　黑夹克男子明显是想用这些威慑一下那位卖家。
　　约莫十几息后，视频电话接通。
　　黑夹克男子看着穿着衬衫的齐原，正准备开口，便听见对方慵懒的声音。
　　“五分钟，如果五分钟之内你没有决定购买，这个生意就不做了。”
　　齐原的声音，让黑夹克男子微愣，想要酝酿的话也被堵住。
　　黑夹克也不愤怒，而是手抚摸着桌子上的大狙：“十万块换五分钟，齐先生的时间可真珍贵。”
　　对于自己身份信息被泄露，齐原并不意外。
　　毕竟，互联网上的信息，早就是筛子，不说什么大富豪掌权人士，就一个小吏都能给人开盒。
　　几月前秦元国还有位小吏为了追星，动用特权网上威胁别人开盒，上了热搜。
　　“你赚大了。”齐原如实回答。
　　若在苍澜界，哪位修士获得齐原五分钟的指点，不说提升一个大境界，肯定受益匪浅。
　　黑夹克男子看着齐原年轻的脸，脸上露出复杂神色。
　　这么难打交道的人他还是第一次遇到。
　　虽然说，查到的资料显示，对方得有精神病。
　　很明显，这些资料肯定是假的。
　　齐原眼中的自信，那种慵懒，不是精神病人能够有的。
　　“《超级无敌有些爆炸功》……得后续可以再给我看一些吗？
　　毕竟，事关一个亿的生意，这样大的生意，得认真对待。”黑夹克男子将大狙放下，没有再摸。
　　他发现，这大狙在齐原眼中，就仿佛不存在一般。
　　面对齐原这个普通人，不知为何，他感觉比面对那些小国的一把手还恐怖。
　　“一个亿的生意很大吗？我听说有的人定个小目标就是一个亿。
　　这个功法……你若是不买就算了。
　　我说不定以后也懒得再卖。
　　这样的机会只有一次，你得好好抓紧了。”
　　齐原轻松说道。
　　他是缺钱，但做事要随性而为。
　　如果太麻烦，宁愿不卖。
　　对修仙者来说，搞钱很简单。
　　而且，他还有一年的记忆。
　　再不济，买些彩票不是？
　　黑夹克男子看着齐原，心中闪过许多想法。
　　一个亿可不是小钱，就算是他拿也得有些肉痛。
　　如果……对方是局呢？
　　他心中犹豫又纠结。
　　要不要……抓过来？
　　短打男子站在一旁，目光焦急。
　　他感觉，齐原就是一个骗子。
　　可是老大没开口，他也不好开口。
　　而这时，齐原突然开口：“你们应该是在越琅国？这种越琅国独有的植物昆清草我也比较缺，你若是买我功法，我倒可以与你们进行第二波合作。
　　越琅国一些特殊的植物我需要，秦元国没有，你们帮我运过来，作为报酬，我给你们钱，也可以给你们一些药液和丹药……嗯，对修仙有些帮助。”
　　昆清草？
　　黑夹克男子微愣，看了眼桌子上的盆栽。
　　齐原怎么知道的？
　　根据他调查的信息，齐原就是秦元国的一个普通公民。
　　这昆清草在越琅国也仅有一小撮人知晓，这么偏的东西他都知道？


第285章 炼气三层
　　黑夹克男子看着桌上的昆清草，眼神深邃。
　　他最终说道：“可否面谈？”
　　事关一个亿的生意，不见到对方，他心里不平衡。
　　死一个齐原事小，损失一个亿那可太肉痛了。
　　“搞快点，我很忙。”齐原随意说道。
　　说不定过一段时间，他功力大成，就看不上一个亿。
　　“两日后，天越市海星垭号怎么样？”黑夹克男子试探性问道。
　　两日后海星垭号豪华游轮将会在天越市停靠三日，这三日海星垭号将会进行补给，同时也会举行宴会，邀请一些社会名流参加。
　　“嗯……船票还有车费你们这边报销。”齐原同意了。
　　就当作顺便蹭饭。
　　“明日邀请函就会送到你手上，后日会有专车司机来接您。”黑夹克男子安排地很妥当。
　　其实这也是在秀肌肉。
　　这是在告诉齐原，我知道你的信息，以及地址。
　　“行，对了，昆清草多带点，我缺。”齐原看着黑夹克男子，想到什么，继续说道，“你若是方便，再给我收集点材料，钱就在我们交易里面的扣。
　　对了，交易的金额，要税后。”
　　齐原说完，又把所需的几样材料告知了一二，便挂掉了视频。
　　边境小镇上，黑夹克男子面色阴晴不定。
　　刚才的交流，得到的有用信息太少，主动权也掌握在对方手中。
　　俗话说，顾客是上帝。
　　他却觉得，那个名为齐原的人才是上帝。
　　那种轻松随意，以及言语中的自信，不是普通人能够拥有的。
　　黑夹克男子作为军火商，手下有不少枪杆子，也杀过人，见过形形色色的人，但齐原这般的还是第一次见。
　　短打男子脸上则超级不满：“这个齐原也太嚣张，一点面子都不给，这可是一个亿的生意！”
　　齐原的态度，让短打男子颇为不满。
　　“阿智，刚才齐原说的材料，记得准备一下。”黑夹克男子吩咐道
　　短打男子阿智微愣：“老大，真的要收集？”
　　“嗯……如果成功见面，这笔生意……大概算是要做了。”黑夹克男子很了解自己。
　　既然他已经意动。
　　那么这一笔生意肯定会做下去。
　　除非见面时，对方会漏很大的破绽。
　　但视频聊天对方已天衣无缝，见面时有大破绽……几乎也不会出现。
　　“真的要做？”阿智艰难咽了咽口水。
　　那可是一亿秦元币！
　　还是税后。
　　他若是有这么多钱，早就不干这门工作，跑去享福了。
　　“做。”黑夹克男子沉声道。
　　阿智似乎明白了什么，他说道，挑眉说道：“要不要我在海星垭号上安排一些人……把他……”
　　“你想什么呢，我们这是正经交易！
　　做生意要讲信誉！”黑夹克男子瞪了阿智一眼。
　　他明白阿智的意思，大概就是黑吃黑。
　　这种涉及修仙法决的交易，怎么能黑吃黑呢？
　　万一是真的，岂不是说对方是修仙的？
　　……
　　“已有人预订，暂时拒绝私信，别赞赏了，不退钱。”
　　齐原想了想，在自己视频评论区评论了一下，然后置顶。
　　说完，齐原就退出这个短视频软件。
　　“齐原，这是我们明武的会员群，我邀请你了，同意一下。”
　　二师兄发来邀请，还有一个入群邀请的链接。
　　“行，麻烦二师兄了。”
　　齐原进入了名为“明武聚集地”的群。
　　这个群的群员有三百余位。
　　齐原进群以后就在潜水，看着群里的消息。
　　“唉，秘物太贵了，完全吃不起。”一个昵称为小鱼的女成员在群里吐槽。
　　“鱼姐，你老公马上就要嗝屁了，你还在乎那十几万块的秘物？”一位成员笑道。
　　“遗产大头都留给他那几个儿子了，我也就只能分仨瓜俩枣？”小鱼的文字中带着不满。
　　“不错了，三年换上亿遗产，我都羡慕！”
　　“@馆主，秘物能不能便宜点的，太贵了，吃不起了！”小鱼这时在群里说道。
　　其余几个学员这时也说道。
　　“便宜点，买不起了！”
　　“都穷得没有裤衩穿了！”
　　看着群里的消息，齐原不由得问道：“秘物是什么？”
　　齐原始终发挥着不懂就问的良好品质。
　　“兄弟新来的？武者修炼到高深处，需要配合秘物才能提升实力。
　　对了，不要把秘物当成什么基因药剂，秘物是纯天然的。”好心学员又解释了一句。
　　“要什么阶段服用秘物？”齐原再次问道。
　　“《明武共振拳》修炼到第七层，就要开始服用秘物，否则根本无法进步。
　　一般都是我们这种资深学员，修炼《明武共振拳》有三四年以上的，才会服用秘物来提升实力。”这个好心大哥说了很多。
　　“大哥修炼这么久，一定很强吧？”齐原好奇问道，“能不能手抓子弹？”
　　“咳咳……”那位大哥说不出话来，“兄弟开玩笑呢……”
　　“看来资深成员也不强。”齐原这样想着。
　　这些话，他自然不会发在群里，那样也太低情商了。
　　他在群里潜水了一会，看到的消息多是吐槽秘物贵的。
　　按照齐原在群里得到的消息，一个月正常练武，需要服用的秘物价值几十万。
　　这样的话，一年也几百万。
　　怪不得都是有钱人练武。
　　普通人怎么舍得一年花费几百万在练武上。
　　“得赶紧七层，看看秘物到底是什么。”
　　齐原颇为好奇。
　　如今的他，已经《明武共振拳》一层，距离七层还有些远。
　　而且武道和仙道相比，也有许多不同。
　　比如说，更加难修的仙道，如今齐原已经炼气三层。
　　如果资源足够，齐原也可以立即筑基。
　　但是武道不同，得练。
　　是真练。
　　每施展一次《明武共振拳》，齐原便感觉到一丝提升。
　　这种提升，不是熟练度的提升，是武道修为的提升。
　　“不过普通人……估计一天练几次就坚持不下去……而我不一样，可以一直练！”
　　在客厅之中，齐原又练了一会《明武共振拳》。
　　练完之后，他又开始进行修仙法决的修炼。
　　“估计得元丹以后，我才能把恒星金丹的投影召唤出来。
　　现在的我……太弱了，得低调。”
　　齐原觉得自己现在很低调。
　　就比如说，发视频卖功法。
　　下面有不少评论……嗯，若是在苍澜界，齐原会顺着网线过去。
　　可现在的他，仅仅炼气三层的小萌新。
　　顺着网线打人？
　　太麻烦了。
　　懒得去。
　　至少也得元丹以后，才考虑肃清社会风气不是？
　　不然的话，都没有底气说我不吃牛肉。
　　第二日夜晚时分，齐原再次回来，洗完澡以后。
　　他躺在沙发上，看着电视里的新闻。
　　《近日有不法分子流窜进入本市，请广大市民注意人身安全。》
　　《秦元的掌上明珠，天城的六公主今日成人礼，为公主贺！》
　　《璨星成为年度热词，越来越多的公民渴望移民璨星！》
　　《越琅内阁征收“雨水税”，抗议民众聚集在街头。》
　　新闻上，介绍着世界上发生的各种事情。
　　“我若是没记错的话，再有几日，六公主便会被刺杀身亡，越琅国也会发生政变。”
　　齐原思索着。
　　他还是有着未来一年的记忆，虽然大多事他都不知晓。
　　但这种足以上大热搜，大头条的事情，先天种子还是知道的。
　　“有那些重启者在，这位六公主这次估计不会被刺杀身亡。”
　　虽然说，齐原还未与公仪家接触，但那么多重启者，肯定有人已经与七武星家族的人接触。
　　避免六公主身殒，这么大的功劳，肯定会有人去做。
　　这时，齐原的手机铃声响起。
　　他看了眼，是汪旭打开的电话。
　　“齐原，相亲得怎么样，崔凡介绍的人靠谱不？”
　　“没相上。”齐原想起了那个紧身衣女子，他还借了不少钱。
　　“没事的，以后会有更好的，我推荐的工作……要不要考虑一下？”
　　“不用了，谢谢老班长了，我暂时找到事情做，能赚钱。”
　　“能赚钱？”
　　“嗯，打工是不可能打工的，我要做生意，明日见面，不聊了。”
　　齐原把电话挂掉。
　　盛情难却，他也懒得再说，还得再修炼一会。
　　电话那头，汪旭有些懵。
　　“做生意？”
　　齐原做生意？
　　这太令人意外了。
　　毕竟，谁不知道齐原是个精神病。
　　精神病可以做生意了？
　　卖什么？
　　肉体吗？
　　可是对方已经挂了电话，他也不好再说什么。
　　“唉，齐原也算说的对，打工人太累了，明天还要辛苦查海怪，狗日的海星垭号！”
　　……
　　“先生请坐。”
　　小区内，西装革履的壮汉将车门打开，齐原坐在了车上，闭目养神。
　　这一辆车子，乃是黑夹克男安排前来接齐原的。
　　虽然穿着西装套，但齐原还是嗅到了淡淡的血腥味。
　　这个男人手上有过人命。
　　这样的人，放在文明都市之中，可以吓到普通人，但是对齐原而言……嗯也就这样。
　　“你们老板钱多吧？”齐原随意问道。
　　开车的司机愣了下，用瘪嘴的秦元语回答：“多。”
　　“多就好，毕竟实力强，合作起来也方便。”
　　齐原懒得寻找合作伙伴。
　　找一个合作伙伴就够了。
　　尤其是各种材料都把他集齐了，他只需要修炼，这样是最好的。
　　开车的司机沉默，没有说话。
　　约莫两个小时后，车子停在了一个港口。
　　“齐先生，请跟我来，老板在游轮上等你。”
　　齐原点了点头，跟着西装男登上了游轮。
　　海星垭号游轮在拱星上属于中大型游轮，船长接近500米，可承载接近一万名的游客。
　　此时的游轮停在港口，入口处有穿着统一制服的人看守。
　　不时有一群男男女女进入，脸上洋溢着笑容。
　　不远处，还有着一些拿着手机和相机拍照的年轻男女。
　　有的在直播，有的在打卡。
　　一些交流声也传入了齐原的耳中。
　　“听说这个游轮是泰尔王子的，唉不知道我有没有机会与这个王子来个美丽的邂逅了。”
　　“别做梦了，你得有钱付门票，听说门票都破万！”
　　“唉，也有不付钱的，我一个姐妹和哥们就去了！”
　　“特殊通道？”
　　“嗯……唉，可惜我体检没过，不然我也有机会进去！”
　　游轮之中，有着不少权贵人士，也吸引着不少年轻男孩女孩。
　　毕竟，这样的上流社会，若是挤进去，足以改变他们的人生轨迹。
　　齐原跟着西装男，走vip通道，在那些年轻男女艳羡的目光下登上了游轮。
　　游轮很大，里面的人也很多，都是一些体面人。
　　不时能够看到拿着枪支武器巡逻的警卫。
　　“船上的安保做的很好，一般的客人是无法带武器的，所以齐先生不用担心自己的安全。”西装男强调了一句。
　　“放心，我不担心。”
　　虽然说齐原才炼气三层，但他的炼气三层，和别人的不一样。
　　在这船上，还没有威胁到他的东西存在。
　　西装男沉默，没有再说话。
　　“你们老大呢？搞快点，我还急着回去练武。”
　　齐原跟着西装男，在游轮之中穿插了二十分钟左右时间。
　　“马上，一分钟就到，老板就在前面的大厅等先生。”西装男连忙说道。
　　这一路上，他特意带着齐原转，就是为了给老板更多的时间观察齐原。
　　“嗯。”齐原点了点头，没有再说什么。
　　与此同时，游轮不远处的地方，一位穿着礼裙的稚嫩少女眨巴了下眼睛，似乎有些怀疑自己是不是看错了。
　　“怎么了，乌琪？”
　　“没，看错了，我好像看到了一个高中同学，应该是认错了。
　　别说，我那高中同学，应该是我学弟……长得真帅，当时我们班里还有几个女生，每天都尾随他。
　　要不是经常训练，我说不定还想和他谈一场恋爱，可惜了……现在成为公众人物，想谈恋爱得小心翼翼。”乌琪空气刘海梨花头下是精致好看的脸蛋，妆容偏冷艳，眼睫毛处眼影颇重，黑色的礼裙完美地将身材曲线衬托出来。
　　“虽然无法光明正大谈恋爱，但赚得多，你不还是你们学校的优秀校友？
　　人们看到你，都要叫一声大明星。”
　　“狗屁大明星，不过是高级服务人员罢了，等会还得进去陪酒……”乌琪翻了个白眼。
　　经纪人听到这，忍不住说道：“你若是不想应酬，可以安排取消。”
　　当然，她也只是随口说说，取消是不可能的。
　　“别，这样的机会我得抓紧，说不定就是什么大资源，我可不想一辈子当一个没有名气的偶像！”乌琪很势利说道，她说着将礼裙往下拉了一截，露出更多白皙的风光。
　　这次应酬，是她主动要求的。
　　她也明白，必要时候甚至需要她献身，但她还是答应来了。
　　这样的事情，在各种圈子很多，男女都有。
　　“希望别是一个大腹便便的糟老头子。”乌琪这样想着。
　　另一边，齐原进入了一个金碧堂皇的会客厅中。
　　会客厅很大，装修地很奢华，没有任何低调可言。
　　黑夹克男子起身看着齐原，眼中露出笑容：“齐原，我是狂欢。”


第286章 交易
　　齐原扫了眼狂欢。
　　在线下见面见到真人，能够看到的东西也就越多。
　　“你的资质有些差劲……”
　　齐原如实评价。
　　以狂欢的资质，去大商神光宗，都不会入门的。
　　狂欢一听，内心一凝，沉声道：“有多差？”
　　“很差，若是没有特殊仙缘，这辈子……估计只能在炼气打转。”
　　“炼气？”这个词狂欢没有听说过，细细琢磨，“这是……修仙境界的，不知齐先生可否告知。”
　　“修仙共有七境，分别是炼气、筑基、元丹、神婴、紫府、阴神与阳神。
　　以练气最弱，阳神最强。”齐原简单介绍。
　　毕竟对方是大客户，齐原还是颇为照顾。
　　狂欢听到这，眼睛一亮，尤其是听到元丹的时候，他的身躯微不可察颤抖一二。
　　“不知修炼到高深境界，可否……能够对抗枪支？”狂欢轻声问道。
　　“你也太没有追求了，自然行。”阳神境界，一拳灭世可不是开玩笑。
　　不提阳神，一个神婴，或者元丹境界，便可将秦元国弄的天翻地覆。
　　“离光枪也能吗？”狂欢问道，眼中带着期待神色。
　　离光枪，是一种特殊枪支，这种枪支的技术，来自于璨星，算得上璨星第二梯队的高精武器。
　　这种枪支，有些类似于齐原前世蓝星上的电磁枪概念。
　　它射出去的并不是子弹，而是一束离光，这种离光有着特殊的穿透力，而且仅仅对生物生效，起到辐射破坏细胞的作用。
　　“我没见过离光枪，应该行。”齐原随意说道。
　　离光枪子弹的速度很快，几乎就是光速。
　　普通的阴神自然没有这种速度，但是就算让这枪来一发，也没事。
　　而且枪的启动靠人，修仙者只需要比那个人快就行了。
　　齐原看着桌子上放着的各样枪支，不由得问道：“你是做军火生意的？”
　　“嗯，是的，赚些辛苦钱。
　　齐先生若是看上哪支枪，我送给先生。
　　持枪许可，我也会帮先生办下来。”狂欢连忙说道。
　　在齐原面前，他根本没有军火头子的那种嚣张气质，文质彬彬的。
　　但是在那些小国，就算面对那些将军，还是什么大人物，他多是鼻孔看人，霸道无比。
　　“这些小玩具，偶尔确实有些用。”齐原随手拿了柄小巧的手枪。
　　出门在外，一柄枪的威慑力，有时候超过其他。
　　前世的齐原没有碰到枪，这一次拿到枪，有种小孩子碰到玩具的感觉一样。
　　“以前没碰到过，这还是我第一次碰到，谢谢了。”
　　“先生喜欢就好。”狂欢露出谄媚的笑容。
　　“钱带了吗，交易不？”齐原将枪收下，直入主题。
　　他来见狂欢仅有两个目的，第一个目的就是将《超级无敌有些爆炸功》给卖出去。
　　“资金我已经准备好，随时可以转入先生您的账户，只是……功法……”狂欢吞吐说道。
　　“钱到了，我给你。”齐原随意坐下。
　　桌子上摆放着各种枪支，还有各种颜色乱七八糟的珍贵饮品。
　　齐原拿起一瓶红色的饮品直接往嘴里灌。
　　辛辣中带着甜腻的感觉充斥着齐原的味蕾。
　　他将这瓶红色饮品放下。
　　“味道不太好。”
　　不得不说，在修仙界的仙液喝多了，喝这些名贵饮品，总觉得里面有劣质消毒水的味道。
　　看着齐原随意喝着上面的饮品，坦然自若，就好像在自己家里一般。
　　狂欢看着齐原喝着一支几万的酒，内心终于咬牙说道：“阿智，把钱转给齐先生。”
　　“我卡号是47……”齐原把自己的卡号说了一遍。
　　狂欢坐在了齐原的一旁，他小心说道：“齐先生，你的账号层级有些小问题，大额资金转入有些限制，我这边帮你升级一下……你看可以不？”
　　狂欢是一个军火头子，但在秦元国也颇有关系与势力。
　　甚至说，他与秦元国的一些军方势力，也有着很深的关系。
　　名为走私，实际上是给秦元国的军方清库存，以及把陈旧老货卖出去。
　　“可以。”对于这些齐原没有异议，而且还嫌方便。
　　在秦元国，普通人的银行账户其实是受到很大的限制。
　　每日的转账不仅会有限额，而且动辄会被冻结账户。
　　当时账户升级到一定的级别，这种事情就不会存在。
　　毕竟，高级别的账户，不仅代表着高财产，也代表着高社会地位。
　　银行的智能系统就算发现了这样的账户异常，也无法主动封禁，需要请示上级。
　　很快，齐原的手机上便收到一个短信。
　　他的银行卡等级提升。
　　而他实名认证的聊天软件处，则多了一个好友申请，是银行的工作人员。
　　齐原点击了通过，对方顿时发来了消息。
　　“您好，我是威秦银行……本科毕业于京都大学金融系，研究生毕业于……以后是齐先生的私人财富顾问……”
　　问候的信息下面，还有一张化着淡妆的证件照。
　　而这时，一道短信也出现在齐原的手机中。
　　九千多万的秦元币到账。
　　“齐先生，钱已经到账，还请查收！”狂欢心中充满期待，还有些忐忑。
　　钱已经付了，功法也应该给他了吧？
　　可是齐原穿的颇为单薄，身上的衣服一看就很普通，是那种批量生产的货，功法也不知道放在哪。
　　“嗯，你手机打开录音，我将功法念给你听。”
　　“念？”狂欢微愣，“没有……秘籍，或者电子版的吗？”
　　“我随手编的，哪里有时间弄电子版？”齐原斜瞥了狂欢一眼。
　　“随手编的？”狂欢愣了下。
　　你这是都不带装的？
　　“这可是我随手编的，这含金量……才九千万卖给你，你赚大了。
　　怎么，你担心功法有问题？
　　放心，我自己修炼的都是我随手编的，没问题。”
　　毕竟是个大客户，齐原还是很周到，高情商的。
　　狂欢心中有些乱乱的，最终说道：“好。”
　　“《超级无敌有些爆炸功》，全文一共一千三百余字，配合功法运转之法，注意听，若是有不理解的，随时问我。”
　　齐原把功法的内容快速说完。
　　狂欢认真听着，觉得意犹未尽。
　　“记下了吗，有什么不解的？”齐原问道。
　　狂欢疯狂摇头，他看向齐原，轻声说道：“齐先生不是让我收集一些材料吗，如今药材正在游轮上，我去整理一下，大概半个时辰后送上来。”
　　狂欢这是想暂时离开，给自己半个小时，然后去找人验证这门功法的真假。
　　“行，搞快点，我去钓会鱼。”
　　会客厅面积很大，还开有钓鱼台。
　　“好。”
　　狂欢顿时急匆匆离开。
　　约莫几分钟后，一个偌大的包间之中。
　　一位身着不凡的老者出现，还有几位穿着研究员服装的男女。
　　狂欢把功法的部分内容截取给这些人，让他们进行短暂的研究和分析。
　　年迈的老者这时开口，眼眸中带着敬畏神色：“这……短短几句话，似乎蕴藏着至理名言，一看就很不凡！”
　　年迈老者是一位教授，专门研究民俗之类的。
　　那些神神叨叨的东西，他最擅长。
　　“我看过许多祭文，以及不少古时留下来的玄乎的神话文字，可是没有一个如这般……能够给我这种莫名之感，真是奇怪……难道这屋子里放有某种特殊香料吗？”老教授呢喃着。
　　他自然不知道，齐原自编的仙法，其中便蕴含着天地道理。
　　这样的仙法，闻之思之念之，便能够让人心旷神怡。
　　几个年轻的研究人员脸上也露出好奇神色：“这……与武道有些类似，一样的玄。”
　　随着科技的发展，武道也被研究而出。
　　许多研究人员表示，武道是没有前途，受限于人体。
　　修习武道，还不如打一针基因药剂。
　　“这不会是武道功法吧？”狂欢不由得问道。
　　那个年轻研究员摇头：“不是武道，是和武道……在某种程度上有些相似。”
　　当然，这种相似，也就是乌贼和山贼的相似。
　　“如果先生愿意把完整版的内容转给我们，我们或许会得到更多有用的信息。”那位男研究人员跃跃欲试。
　　他似乎对这门功法很感兴趣。
　　“不用了。”狂欢直接拒绝。
　　就连这里的这些研究人员，以及老教授都没有发现这门功法的问题。
　　他心中也松了一口气。
　　毕竟，齐原可是有精神病证的。
　　万一是瞎编的功法呢？
　　这些大拿都看不出问题，都说很玄乎，那么问题不大。
　　他松了一口气。
　　心思又活跃起来之前交流的齐原，在他心中的形象又变得神秘起来。
　　此时，游轮不远处的化妆间，乌琪看着镜子中的自己，眼中露出满意的神色。
　　“这个妆容还行，那些打着美容针的老女人，怎么和我比！”
　　说到这，她故意挺起胸脯。
　　想到了什么，她咬着牙把手探入了礼服之中，一件纯白色蕾丝边的打底裤被她扯下，停在了白皙的脚踝之上，她目光陡然变得坚定，完全褪去。
　　“小琪快来，大老板！”
　　经纪人的声音传来，乌琪连忙回应。
　　“来了。”
　　她赶紧简单收拾了下，连忙走了出去。
　　在外面的宽阔走廊上，正有四位身材挺拔美艳的女子，看着那些女子，乌琪的心中生出一股自卑。
　　因为这些女子，她很眼熟，大多都是她的前辈，而且这四位，其中两位还是国外的明星。
　　这些明星的咖位比她要大太多。
　　她心中的骄傲与自信在这一刻有些崩塌。
　　不过她还是抬起头，目光坚定，虽然这些人条件比她好，但她……脸皮厚，放得下身段。
　　她们五人站在一起，细心交谈着。
　　不远处，游轮的高处，一个穿着制服的男子脸上露出兴奋神色。
　　“好多明星，看到没有……那是尔笕，演过《基因危机》的女一号，那大长腿，大胸，啧啧！”一位男子伸长脖子看着远处。
　　汪旭也睁大眼睛看：“咦，竟然有乌琪，她可是我们学校出去的！”
　　汪旭和齐原算得上高中同学，也是大学同学。
　　不过高中的时候，不在一个班。
　　对于乌琪，汪旭也知道。
　　在办公室的时候，他还吹嘘，他们学校的一个学姐当明星了，他坐校车的时候，经常会碰到那个学姐。
　　“真是羡慕这些明星，她们随便穿的一套礼服，我工作半辈子都买不起。”汪旭一脸羡慕。
　　虽然他的工作很体面，像李烟这种老同学都很羡慕，但是比起乌琪这种明星，他差的太远了。
　　两种的生活水平，社会地位不是一个层级的。
　　乌琪能够见到一些大人物，乃至权贵，汪旭呢……不行。
　　“看她们的样子，应该是参加一个私人宴会，狗日的资本家，狗日的二代！”汪旭旁边的男子双眼有些红。
　　上流社会的那些腌臜事，对于底层民众来说也不是什么秘密。
　　当然，疯狂追星的人还是存在，人嘛，总要给自己找一些精神寄托。
　　汪旭笑了笑：“别嫉妒了，还是好好工作吧。”
　　他们来到这，是有一批海怪要处理。
　　上次走私的海怪，有一部分流入了海星垭号上。
　　他代表着海事局前来追缴。
　　海星垭号上对接的人也很负责，给了一部分海怪给他。
　　当然，更多的还留在海星垭号上。
　　汪旭虽然知道这件事，但也没有任何意见。
　　领导都没意见，他有意见有什么用。
　　两者忙里偷闲，不时偷看着远处的明星。
　　可惜的是，他俩的手机上游轮时被没收，不然可以拍一些明星的照片。
　　此时，乌琪自然不知道他们被一位校友看到，现在的她，脸上带着娇羞的笑容，与这些前辈一起交流。
　　“这一次邀请我们的老板，是帝国的一位勋爵，一位子爵，嗯，世袭的。”
　　在一位前辈的话语中，乌琪也知晓了她们要陪的大老板。
　　“竟然是一位贵族，还是世袭的！”乌琪的眼中露出艳慕神色。
　　秦元国的爵位并不是谁都能够拿到，而世袭子爵，更是贵族中的贵族，放在古代，是有自己的封地。
　　但就算放在现代，这种世袭子爵竟然从商，也会有税收减免。
　　所以，有许多企业家，或者老板都会背靠一位贵族进行经商。
　　一位世袭子爵，是乌琪需要仰望的人。
　　就在这时，低语声传来：“狂欢子爵到了！”
　　乌琪等人连忙看了过去，只见一位身材魁梧穿着黑夹克的男子出来，他的脸上有一道很浅的刀疤，可是在这些明星的眼里，却显得很味道。
　　在那位子爵的背后，有着十一位身材都很魁梧的男子，他们手抬着一个个黑色的木箱，这吸引了不少人的注意。
　　狂欢走了过来，丰乳肥臀的尔笕连忙上前搂着狂欢的胳膊。
　　狂欢的眼中隐藏着一丝欣喜，他扫视着这些打扮地花枝招展的女人，语气很粗暴：“我有一位尊贵的客人，你们若是把他伺候好了，钞票少不了你们的。”
　　在这些人面前，他根本懒得掩饰，宛如一个狂狷的暴发户，没有贵族的内涵与格调。
　　但面对齐原时，狂欢又格外谨慎与内敛。
　　在场的女明星眼前一亮，尤其是乌琪，她想要知道，世袭子爵的贵客，难道也是……一位贵族。
　　那可是贵族，若是傍上，自己的身份地位，顷刻间便能够发生改变。
　　毕竟，秦元国……是由老牌贵族统治的国度，也是拱星上最强大的国家之一。


第287章 当天上多了几颗太阳的时候，我老婆就来了
　　乌琪跟着衣着华丽的人群，挺直了脊背，踩着高跟鞋，心中洋溢着自得神色。
　　可惜，她的手机也被没收了。
　　不然的话，和一些贵族参加这样的私人聚会，拍张照发给圈里的姐妹看，炫耀一番，听些吹捧，一定很满足？
　　会客厅的大门打开，狂欢搂着尔笕的腰肢，他轻声说道。
　　“齐先生，为了庆祝我们的交易完成，我特意给你举办了一个小型的宴会。”
　　面对齐原，狂欢又恢复成谦谦有礼的模样，和外面截然不同。
　　此时的乌琪，快速扫了眼会客厅的摆设。
　　当看到金丝醇木桌上的各种枪支武器，她的双眼猛地一缩，毕竟对于她们这种艺人来说，这种真家伙接触的很少。
　　而随着狂欢的声音，她也看向了会客厅深处。
　　只见那里坐着一个人，似乎正在钓鱼。
　　乌琪双眼猛地一凝，因为她感觉那个背影有些熟悉。
　　而这时，那位年轻的男子回过头，露出一张明媚俊秀的脸蛋。
　　当看到那张脸，乌琪的心跳不争气猛地一跳。
　　因为那人……正是她的学弟，齐原！
　　她怀疑自己看错了，又或者两个人长得很像，但是这样高颜值的一张脸，她怎会看错。
　　但一想到，曾经她有些“看不上”的学弟，一跃成为可以任意玩弄她的大人物。
　　一股莫名的羞愤感弥漫，乌琪俏脸之上有些火辣。
　　继而一种莫名的刺激感蔓延，乌琪的内心宛如上过山车一样。
　　这时，狂欢脸上浮现出笑容：“不知道这些……你还满意吗？”
　　齐原此时也认真看着狂欢，神情有些别扭：“你开轰趴……竟然叫我？”
　　正常流程，不应该是该死啊，开轰趴竟然不叫我？
　　这叫他了，他有些不知道该如何回答。
　　看到齐原反应，狂欢松了一口气。
　　他就怕齐原无欲无求。
　　看齐原刚才的回答，显然认可了他。
　　狂欢这时为齐原介绍道：“这几位，都算得上不错的明星。
　　这一位……”
　　狂欢指向了乌琪。
　　“出身于天越市，和齐先生您算是高中同学。”
　　他特意把乌琪喊上，就是因为乌琪与齐原在过去可能有交集，还是老同学。
　　这样的身份更能刺激人的感官。
　　否则，乌琪这种级别的女星，哪里有资格参加他们的私人小聚。
　　“哦，这么巧？”齐原看了眼乌琪，脑海里先天种子的回忆袭来，“我记起来了，一顿吃三个红薯的学姐，竟然当明星了？”
　　齐原的记忆很好，只要他回想，过去的记忆就会重现。
　　乌琪听到这脸色娇羞，看向齐原，她大胆说道：“学弟竟然还记着学姐。”
　　能够被齐原这种大人物记住，虽然记得是那一次吃三个红薯，但这让乌琪已经很满足了。
　　“我的记性一向很好，过目不忘。”齐原看着狂欢，轻声说道，“货带来了吗？”
　　货自然是越琅国独有的一些修仙药材。
　　狂欢点头：“因为时间紧急，为了弄到这一批货，我找了木将军帮忙，才在回来之前凑齐。”
　　乌琪听到这，顿时觉得齐原更加高深莫测。
　　她没想到，那个普普通通只是很帅的学弟，竟然有这样的身份背景。
　　乌琪伸着脖子，想要看看让将军帮忙收集的货物到底是什么贵重玩意。
　　那些黑衣雇佣兵将这些箱子打开，顿时，一堆各种奇怪的植物出现。
　　这些植物全部被密封袋套住，透过透明的密封袋，乌琪的眼中露出奇怪神色。
　　因为这些东西，有一些乌琪能够认出，就是……普通的杂草。
　　“不错了，这么多够用一段时间了。”齐原看着木箱，露出满意神色。
　　狂欢脸上露出谦卑笑容：“齐先生满意就成。”
　　“要不我们合作一下如何，你帮我收集一些材料，我嘛……会付你一定的钱，或者……我给你一些成品，不过给成品的话，就看心情了。”齐原这时又看向大海，似乎一直关注着垂钓，背对着众人。
　　但是，他的声音却很清晰传递在众人的耳中。
　　这些女明星没有发现这些异样，狂欢却注意到了。
　　他心中对于齐原的评价更上一层楼。
　　“我要成品！”
　　这还用想！
　　钱，狂欢不缺。
　　至于成品，按照他的猜测，肯定是类似仙丹一样的东西。
　　周围的女子看着狂欢有些失态的神色，眼神好奇。
　　他们不知道，这个交易到底是什么，代表着什么。
　　“行，把这些东西搬我家去。
　　还有其他的材料我信息我发给你，若是钱不够，或者遇到什么危险，你找我。”
　　齐原所需的材料又多又杂。
　　有的则是很偏，稀少而不常见。
　　想要收集，需要消耗大量的人力物力。
　　有的东西，在商场都买不到。
　　所以，齐原才会想着和狂欢这个有些实力的人合作。
　　狂欢心中欣喜，沉声说道：“能够为齐先生做事是我的荣幸！”
　　毕竟，功法若为真，齐先生定然是传说中的仙人。
　　能够为仙人做事，是他的荣幸。
　　“你们几个，过去陪齐先生！”狂欢连忙对几个女星使眼色。
　　乌琪等人闻言，连忙莲步生姿往齐原那边走去，尤其是乌琪，那夸张的姿态，似乎恨不得把胸前的风光都展露出去。
　　与此同时。
　　海星垭号上，细语交流声在这一刻响起。
　　“你们知道吗，狂欢子爵竟然把一个骗子奉为仙人，还要花巨资购买修仙法，这不是搞笑吗？”
　　“修仙？狂欢当雇佣兵，把脑袋当坏了？”
　　“最搞笑的是，他这卖家还是在网上刷视频碰到的。
　　据说那卖家，是个精神病。
　　这年头精神病都能行骗了，还有人信，真是丢我们贵族的脸面。”
　　“现在他把那家伙奉为仙人，邀请了一堆明星举办私人宴会，我们要不要进去，揭穿那家伙的谎言？”
　　“你脑袋有问题，若是假的，你揭穿了，丢的也是狂欢的脸，除了得罪狂欢，有什么好处？”
　　“是假的还好，仅仅得罪了狂欢，若是真的，你可是得罪了一位仙人！”
　　这些男女笑着说，似乎当成餐后笑谈，很快话题又进行转移。
　　至于去狂欢的私人宴会进行挑衅，揭穿齐原的真面目……估计只有傻子，或者太闲了的人才这样做。
　　此时，狂欢的私人宴会之中，预想的糜乱的场景并没有发生。
　　虽然乌琪等人给安排到齐原身旁，齐原却说，他是有婚约的男人，要洁身自好。
　　但是，这些女明星他没有赶走，而是拿来钓鱼。
　　此时，乌琪钓着鱼，心中七上八下。
　　她有些后悔现在才遇到齐原。
　　若是在高中的时候知晓齐原的身份，以她的手段，以学姐的身份拿下一个高中学弟，还不手到擒来？
　　可此时面对齐原，她总有种低人一头之感，做事说话都畏首畏尾。
　　这就是身份地位的差距。
　　权利和金钱，以及力量，确实可以给人自信。
　　面对比自己强大的生物，遵守秩序的生灵总觉得低人一等。
　　“你别胡思乱想，看勤快点。”齐原斜看了眼旁边的乌琪。
　　乌琪连忙局促笑道：“在看着！”
　　她不太会钓鱼，如今钓起来有些手忙脚乱。
　　狂欢看到这一幕，轻笑道：“没想到齐先生秉承君子之道。”
　　若齐原是那些骗子，恐怕现在早就猴急地上下其手。
　　可即便不是骗子，仙人有些爱好，行乐其中也属正常。
　　“和你这种没老婆的人不一样，我老婆倾国倾城。”齐原得意说道。
　　不过想到什么，齐原蹙眉，他问道：“秦元国是不是有重婚罪？”
　　“有的。”狂欢如实回答，他似乎明白了齐原的意思，看了乌琪一眼，“但可以养在外面，不违法，也不犯罪，私生子也有财产继承权。”
　　“可是，不领证怎么算结婚？”齐原拒绝。
　　他可是想给每一个老婆一个家。
　　“过段时间，我老婆估计要下来了，到时候我准备一次和两个老婆结婚，你能够帮我办证不？”齐原问道。
　　等元丹之境时，他便可以将恒星金丹的虚影给拉到这个宇宙来。
　　到时，宁萄也可以被齐原给召唤下来。
　　由于齐原本体已经踏入神婴境界，体力的灵力充足，把宁萄召唤下来，宁萄的虚影可以一直在，不用担心回到金丹虚影上。
　　还有一个老婆自然是小嫁。
　　等两个人一起出现，婚一起结了，还能省点钱。
　　“这……可以。”狂欢犹豫了一下，立马答应。
　　“哦对了，我两个老婆没有身份证……没问题吧？”
　　“没问题……”狂欢面色古怪，试探性问道，“嫂子她们如今在哪？”
　　“在天上。”齐原说着。
　　旁边的乌琪听着这样的对话，心中十分懵。
　　天上……？
　　什么意思？
　　这两位大人物说的话，字她都认识，连在一起的意思，她却并不懂。
　　狂欢的内心猛地一跳：“什么时候来？”
　　“约莫几个月？”齐原轻声说道。
　　只要资源足够，对筑基灵物和结丹灵物不严格要求，齐原只需要几个月便能踏入元丹。
　　至于阴神之境，可能要久一些。
　　那是以年为记的。
　　毕竟，目前在这个世界，齐原还没有发现杀怪获得经验条的途径。
　　在望月大陆，有游戏小怪杀了长经验条，凡心界之中，有新神可以杀。
　　这个世界，目前还没有反派大boss。
　　这样的世界，适合他和老婆度蜜月。
　　“当你抬头看向天空的时候，发现天上多了几颗太阳的时候，我的老婆估计就来了。”齐原抬头看着天空。
　　天空之上，除了一颗太阳，还有一些星辰点缀。
　　在场的女星听到齐原的话，都愣了下，继而笑了。
　　乌琪还是大胆问道：“天上会多几个太阳？”
　　狂欢此时有些懵，齐原的话过于惊世骇俗了。
　　天上多几颗太阳，那是什么概念？
　　恐怕……拱星都会没了。
　　虽说如今的科技发达，强大的武器应有尽有。
　　但是面对一颗太阳，就算是璨星上的国度也没有任何办法。
　　似乎是发现了狂欢的担忧，齐原轻笑道：“仅仅是个太阳投影，不会影响到拱星的生态，你就当成，天上多了几个画一样。”
　　狂欢心中七上八下。
　　说实话，这话可比齐原是个修仙者更吓人。
　　如果说齐原得到奇遇，获得一个修仙法他还能理解。
　　但太阳都出来了……这已经不是修仙者了吧？
　　“哈哈……”狂欢笑了笑，把齐原的话当成玩笑。
　　齐原若是这等存在，怎会和他一起钓鱼？
　　还交易？
　　这不科学。
　　“等嫂子降临，我一定亲自去民政局给你们办结婚证！”狂欢拍拍胸脯保证。
　　“放心，就几个月，你不会等太久的。”齐原开口。
　　对于宁萄降临，他颇为期待。
　　在流风界，宁萄穿过黑丝，但未曾穿过白丝，这实在遗憾。
　　狂欢笑了笑，也就几个月而已，就知道是玩笑还是怎样。
　　就在这时，乌琪脸上露出惊喜神色，她起身欣喜说道：“我钓到鱼了！”
　　乌琪手忙脚乱抓着鱼竿，可是技术太差，弄了好一会也没有把鱼弄上来。
　　在旁边的一位女星帮助下，她才把鱼钓上，放入了桶里。
　　狂欢眼中露出赞赏神色：“不错，这是金里边，这条鱼价值两千块，不错了。”乌琪心中美滋滋的，特意看了眼齐原，像讨宠的小猫一样。
　　可惜齐原完全没有看她，而是看着那条鱼：“可惜了，钓的不是小可爱。”
　　“小可爱？”乌琪微愣。
　　她钓的这一条鱼，白里透金，哪里不可爱了。
　　狂欢则是愣了下，旋即说道：“齐先生是有目标？”
　　他猜测，海鱼里有齐原所需的修仙材料。
　　“嗯，有一个小可爱，可惜我不知道它叫什么名字。
　　没事，多钓一会，总会等到的。”齐原随意说道。
　　之前他在这里钓鱼，就看到了那个小可爱。
　　他的眼睛发现了那个小可爱身上的一丝独特之处。
　　可惜如今的齐原实力太弱，又身负诅咒，为了一只小可爱就跳入海口，太得不偿失了。
　　所以，他才借用这几位女明星，来帮他钓鱼。
　　“可爱少见的海鱼吗？”狂欢沉吟道，“我也来试一试，看看今天谁能够将它钓上来。”
　　“比金里边还可爱的鱼？”其余女明星也跃跃欲试。


第288章 变异海怪
　　所有女星都认真看着海面，似乎对于垂钓出齐原口中的小可爱十分热衷。
　　狂欢见齐原似乎真的对那样东西很热衷，吩咐所有的手下都在这垂钓。
　　“若是谁垂钓出，我给他一个小礼物。”齐原慵懒说着。
　　在场的女星和狂欢的属下这一刻都变得紧张起来。
　　像齐先生这样大人物的小礼物，肯定价值不菲。
　　说不定就是几十万上百万的秦元币。
　　他们手放在鱼竿上，望着海面，充满了期待。
　　狂欢也在海钓，他压低声音说道：“这小……可爱，可与修仙有关？”
　　毕竟，能够吸引齐原注意的，应该与传说中的修仙有关。
　　“非也。”齐原摇头，“应该与武道有关。”
　　“武道？”狂欢愣了下。
　　作为秦元国的贵族，狂欢对武道自然十分了解。
　　曾经他也有兴趣去练了些武道，但发现武道实在太弱，还不如军方随便一个搏击教练教的实用性强，更不用说基因药剂。
　　“武道不是很弱吗？”狂欢忍不住说道。
　　武道的最强者，武道大会的冠军狂欢曾见过。
　　有点实力，但也就那样。
　　“世界上没有弱地道，仅有弱的人。”齐原慵懒说道。
　　狂欢闻言，心中还是不理解：“先生不是修仙道的吗？”
　　“主修仙道，但在这里……我想看一看武道，我可是要成为万道武神的男人。”
　　成为万道武神，乃是齐原来到这个世界的任务。
　　成为万道武神前，还要成为人道武主，以及灵道武主。
　　人道武主还很简单，灵道武主齐原则没有任何头绪。
　　“对了，你若是方便的话，帮我查一查有关万道武主的信息。”齐原开口。
　　“好。”狂欢连忙答应。
　　似乎为齐原做事，也是一件开心的事情。
　　“嗯，卖你的功法目前只是残缺版的，但够你修炼几年。
　　等我老婆下来了，我将后续的功法给你。”齐原开口。
　　《超级无敌有些爆炸功》目前仅仅在炼气阶段，甚至连炼气都没有圆满。
　　这是因为齐原还身负诅咒，不能过度思考，等实力强一些，才能够把后续的功法完善。
　　狂欢一听，心中闪过许多想法。
　　不过一想，若是真的修仙功法，一个亿哪里能够买到完整的？
　　最重要的是，这钱买的仅仅是功法吗？买的是与齐原的联系。
　　“没问题。”狂欢连忙说道。
　　当然，他若是知晓齐原的真正实力，别说一个亿买残缺功法，一百亿，一千亿甚至一万亿来买，都是他大赚特赚。
　　毕竟，那可是齐原自创的功法。
　　含金量就不用说了。
　　狂欢的心中闪过许多想法。
　　这时，齐原说道：“闲着也是闲着，拿一点材料过来，我处理一下，嗯，金水木……”
　　如今在这钓鱼。
　　打拳是不能打拳的。
　　修仙的话，由于诅咒的缘故，运转的也很慢。
　　不如弄点材料过来，炼制成一些药液，提升一些实力。
　　而且，他也想着通过其他手段，把海里的小可爱吸引过来。
　　“好！”狂欢内心激动，似乎终于可以见到齐原出手。
　　很快，他和一些属下带着一堆材料过来。
　　在场的女星看到这一幕，皆目光疑惑，不知道这是要做什么。
　　“来个破壁机，再拿个高温锅过来，还有……”齐原对一脸期待的狂欢说道。
　　狂欢闻言愣了下，但还是对属下吩咐。
　　此时他的心中充满疑惑，要……这些干啥？
　　齐原则是拍了拍手：“能偷懒自然要偷懒。”
　　很快，破壁机等各种装备拿来，齐原拿着这些植物，一支一支放入了破壁机之中。
　　机器启动的声音传来。
　　在场的人一脸好奇，注视着那些植物被碾碎。
　　当然，也有人注视着海面，想要把小可爱垂钓而上。
　　“嗯，好了。”
　　齐原拿起酒杯，把一堆藏青色的药液倒入酒杯之中。
　　他将酒杯里的液体一饮而尽，功法在这一刻疯狂运转。
　　他的修为，也在这一刻不断提升。
　　“你要不要来喝一杯……不过嘛，得配合着《超级无敌有些爆炸功》。”齐原给狂欢也倒了一杯。
　　拱星上的灵气并不多。
　　比起苍澜界要差太多。
　　所以才需要这些药液辅助修炼，效果更好。
　　当然齐原也隐隐约约察觉到，拱星上的灵气似乎在缓慢增长。
　　只是增长的速度太慢。
　　狂欢闻言，内心一喜：“好。”
　　他立即回想起齐原售卖给他的功法，脑海里按照功法所言，进行运转。
　　只是，不知为何，他想要运转，却感觉自己的身体似乎不受控制一般，那股气根本无法运转，似乎被什么堵住了一般。
　　这时，齐原的手指点在了狂欢的身上。
　　“继续。”
　　狂欢顿时有种茅塞顿开之感，身体内部流窜的气一下子快速运转。
　　“喝。”
　　齐原的声音再次传来，狂欢连忙把一杯绿色的液体吞入肚中。
　　一种莫名的畅快感袭来，飘飘欲仙，这种快感，比起性gao潮还要强烈十倍百倍。
　　狂欢猛地睁开双眼，脸上露出震惊而又惊喜神色：“仙法，一定是仙法！”
　　这种感觉，让人着迷。
　　甚至让狂欢怀疑自己是不是吸食了致幻的毒品。
　　可是，这些液体的原材料，明明就是一些普通的植物，根本没有任何违禁元素。
　　“你的资质太差了，估计得一两个月才能入门。”齐原随意评价了一句。
　　毕竟，若不是修的齐原自创的功法，这个狂欢就算有功法，估计蹉跎个十年才入门。
　　这辈子的成就，也就是在练气初期徘徊。
　　狂欢闻言，心中却松了一口气。
　　一两个月，他等的及。
　　就在这时，齐原又拿起一杯药液，他的手轻点酒杯。
　　突然间，酒杯之中散发着一阵红光。
　　旁边的乌琪看到这一幕愣住了：“这……这是魔术？”
　　其余的女星也很惊讶。
　　毕竟，明明是一瓶刚做出来的饮料，突然间冒红光。
　　这很不科学。
　　齐原则笑了笑：“加了点诱饵，看能不能吸引来小可爱。”
　　他说着，将酒杯往海面上一抛。
　　砰。
　　酒杯突然在空中炸裂。
　　红色的液体宛如雨滴一般洒落。
　　这一幕把眼前的人都震住了。
　　一位女星捂着嘴，忍不住说道：“齐先生打过基因药剂？”
　　基因药剂很贵，而且还分不同级别的。
　　能够达到齐原刚才这一手效果的，绝对是高级别的基因药剂，普通的人就算有钱，也没有渠道买到。
　　想到一位世袭子爵都很尊敬齐原，齐原有高层次的基因药剂也属正常。
　　普通的基因药剂，她们这些明星也有资格有钱买来使用。
　　不过，一些基因药剂天生和美容药剂有冲突，也会影响她们身体的柔软性等，所以很少有女性会打基因药剂。
　　低层次的基因药剂，可能会破坏她们身体的美感。
　　所以很少有女星会选择基因药剂。
　　倒是一些武打男星，为了更好的表演效果，会使用基因药剂。
　　“没有。”齐原摇了摇头，“快看着点，说不定我的小可爱马上就要上钩了。”
　　其余的人闻言，连忙赶紧继续钓鱼。
　　时间一分一秒过去，齐原不停喝着药液。
　　他身上的修为也在不断提升。
　　很快，他便踏入了炼气中期。
　　当然，这对他而言算不得什么。
　　再多点资源，他也会很快踏入筑基期。
　　这些都不重要，对齐原而言，成为万道武神，才是来到拱星这个游戏的目的。
　　液体洒入海面。
　　原本平静的海面里，多了不少生物。
　　许多鱼都往这边游来。
　　越来越多的人钓到鱼，而且多是珍贵的鱼。
　　不过让这些钓到鱼的人可惜的是，他们钓的鱼，皆不是齐原所需的小可爱。
　　突然间，一个穿着西装的大汉脸憋红了：“好大的鱼，我拽不上来。”
　　那大汉说着，身形还有些不稳。
　　其余的雇佣兵见状，有两三位上前，想要去帮那位雇佣兵将鱼抓上来。
　　周围的女星见状，都露出惊喜神色。
　　“不会钓到了鲨鱼吧？”
　　而这时，那位雇佣兵脸色变得焦急起来：“不好，鱼竿要断了！”
　　海底的那个家伙力气太大，这三四位雇佣兵一起上，也无法将其拽上来，甚至鱼竿都要断了。
　　要知道，这鱼竿和鱼线可是特制合金而造，百斤重的海鱼都能轻松钓上来。
　　如今出现这种情况，可见海里的家伙极其不一般。
　　“我来。”
　　这时齐原起身，他的手将鱼竿抓住。
　　原本变形的鱼竿在这一刻陡然间变得直起来。
　　齐原看着海面，似乎穿越了水底。
　　他的眼中露出一缕笑容。
　　“竟然……是我的小可爱。”
　　他的手猛地一抖。
　　原本四五个雇佣兵都抓不住的鱼竿变得极其稳。
　　刹那间，鱼线那头往回一缩。
　　一个黑影在那一刻丢到了会客厅之中。
　　所有人的目光都落在了那条鱼上。
　　“好……好丑！”
　　有女星捂着嘴巴，眼中不由自主露出厌恶神色。
　　乌琪修长的大腿并拢，差点被吓得跌倒，身子半蹲着，礼服紧绷包裹的臀部如满月，似乎有意无意往齐原那边跌去。
　　“这是什么？”
　　在场的人看着那奇怪的黑影，眼中都露出惊讶的神色。
　　只见那一团黑影，它的头像一只鸡，却是无毛的鸡，额头上血红色的肉瘤看起来颇为狰狞。
　　而它的下半身，却是一团黑色的胶状体，黏糊糊的，看起来颇为怪异。
　　就不像拱星上正常的生物。
　　“这是……海怪？”狂欢见多识广，一眼就认出来这个生物。
　　“海怪？”
　　“这竟然是海怪！”
　　在场的女明星都露出讶异神色。
　　有的女星则露出恶心反胃之色，因为她曾经喝过海怪的汤。
　　可是未曾见过海怪的本来模样。
　　“我的小可爱是海怪？”齐原看着这模样丑陋的海怪，眼中放光。
　　不知为何，见到海怪的时候，他有些咽了咽口水，有种想要把它吞掉的感觉。
　　“不对，这不是一般的海怪，这是变异的海怪！”狂欢露出惊异神色。
　　这个海怪的个头很小，仅仅不到足球大小。
　　一般的海怪，也遵守基本法。
　　他四五个雇佣兵都无法把这头海怪给扯上来。
　　说明这个海怪很不一般，不遵守基本法。
　　那么，就说明它是变异的海怪。
　　海怪很贵，变异的海怪更是贵中贵。
　　就这面对足球大小的海怪，估计价值上百万。
　　“变异的海怪吗？”
　　此时齐原弯下腰，想要伸手去触碰海怪。
　　狂欢则面色一紧：“小心，变异海怪很危险！”
　　变异海怪代表着未知与凶险。
　　说不定肉体上就蕴含着某种辐射，没有防护措施随意触碰，容易嗝屁。
　　“没事，它不是变异海怪，它是我的小可爱。
　　说不定……也会成为我的白月光。”
　　齐原的眼中挤出微笑。
　　他的手抚摸在变异海怪的黏滑的肌肤上，那嚣张跋扈凶神恶煞的海怪，此刻却瑟瑟发抖，似乎遇到了天敌一样。
　　狂欢看到这一幕，心中一惊。
　　他可是见过变异海怪，也知晓变异海怪的性格。
　　那是一种暴虐，混乱的生物体。
　　在它们的脑袋里，根本没有恐惧一说。
　　此刻，它却宛如瑟瑟发抖的宠物一样。
　　旁边的乌琪见状，强忍着恶心靠近：“齐先生真有爱心，这样……面容奇特的海怪都能这么温柔对待。”
　　她在讨好齐原。
　　毕竟齐原说，这变异的海怪甚至是他的白月光。
　　这种权贵人士有些特殊的癖好不是很正常吗？
　　“这海怪乍一看有些奇怪，但是越看越可爱，小家伙长得挺……别具一格的。”乌琪睁着眼睛说瞎话，想要和齐原靠近乎。
　　齐原也不由得看了乌琪一眼，看着她修长圆润大腿上的肉丝，齐原决定等宁萄下来也让她穿一穿，一定别有风情。
　　“油炸了吧。”这时齐原开口。
　　小可爱……油炸了？
　　乌琪顿时愣住了。
　　刚才不还说白月光吗？
　　狂欢闻言，连忙吩咐下去：“把这变异海怪油炸了！”
　　这时，齐原看向了钓到变异海怪的那位雇佣兵。
　　雇佣兵脸上顿时露出压抑不住的喜色。
　　“我就赏你一杯……一张纸。”
　　齐原说着，从口袋里掏出一张餐巾纸。
　　他拿出一根树枝，伸入药液之中，继而在这张餐巾纸上涂画着什么。
　　几息的时间过去，一张画着鬼怪符的餐巾纸落在那位雇佣兵的手上。
　　“它可以救你一命。”齐原淡淡说道。
　　这个符他随手而画，是防御性的符箓。
　　就算炮弹落在他的身上，也能够保他一命。
　　“还不快谢谢齐先生！”狂欢连忙说道。
　　那雇佣兵有些不懂，还是连忙收好感谢。
　　他觉得，这可能是大人创作出的艺术品，说不定可以卖个几万块。
　　想到价值几万块，他心中就美滋滋。
　　其余的女星也一脸艳羡，尤其是乌琪。


第289章 突发变故，遇袭
　　小可爱被钓上。
　　又很快被送去油炸。
　　那位雇佣兵将齐原赠送的一张卫生纸小心收了起来。
　　狂欢看着齐原，小心问道：“齐先生需要海怪？”
　　海怪很珍贵，但对狂欢这种贵族来说，想要搞倒还是很简单的。
　　“我大概需要刚才这种的，普通的……也可以看一看。”
　　齐原如实回答。
　　他需要的可能是变异的海怪，而且还不是所有变异海怪都行。
　　就比如说刚才钓鱼这一会，他一直注视着大海，已经发现了不止一头海怪。
　　但是那些海怪，都没有这一头小可爱给他的感觉深。
　　“在海星垭号上还有不少海怪，我马上就帮您收集一些。”狂欢连忙说道。
　　“嗯。”
　　齐原点了点头。
　　他也想研究一下这些海怪。
　　这些海怪，似乎与武道在某种程度上有些……关联。
　　只是目前齐原的武道修为太弱，还未曾发现这之间的关联到底是什么。
　　没过一会，油炸的变异海怪被端上。
　　可以看出厨师已经在很卖力，可是炸出来的变异海怪，模样还是很丑陋，让人难以下咽。
　　在场的女星都捂嘴蹙眉，似乎颇为嫌弃。
　　这时，狂欢忍不住说道：“就这样的变异海怪肉，一般的宴会都很难吃到。
　　别看肉不多，这一些价值百万。”
　　听到狂欢的话，在场的女星蹙着的眉头才舒展。
　　乌琪也秀瞳瞪大：“竟然这么贵？”
　　原本没有食欲的她，也口中生津，想要尝一口。
　　毕竟这么贵……若是不吃，就亏了。
　　这时，齐原拿出一根筷子，在变异海怪的脑袋上轻轻一敲。
　　顿时，一滴无比妖冶的血液出现。
　　在场的女星看到这一幕，都感觉神奇无比。
　　齐原则是看着这一滴血，神色莫名。
　　他感觉到自己的身体有些悸动，血液有一些沸腾。
　　“我突然怀疑，我与这个变异海怪可能是同一个先祖。”齐原开口，眼中带着笑意。
　　“怎么可能？”在场的女星顿时笑了，“这些海怪，都是辐射产生的海鱼，怎么可能与我们人类是同一个祖先。”
　　“对！”其余人也不解，皆认为齐原是在开玩笑。
　　齐原把那滴血取出后，他轻声说道：“大家一起吃，嗯……大补。”
　　对他而言，这个变异海怪最珍贵的就是血液。
　　顿时，足球大小的变异海怪被分成十几份，在场的人都分到一份。
　　乌琪端着盘子，眼中露出自得神色，唯一可惜的是，她没有带手机，不然怎么也得拍一张，然后发在姐妹群中。
　　毕竟，就她这盘子里的这么多肉，就价值十几万，比黄金还要贵。
　　她这种级别的明星，哪里能够吃得起这么贵的东西。
　　她小心咬着，顿时感觉嘎巴脆，肉香四溢的感觉弥漫。
　　“好吃，味道不错！”
　　乌琪舔了舔嘴唇，满意说道。
　　这么贵的东西，先天上就会感觉好吃。
　　其余的人也是这样的感觉。
　　这变异海怪的肉，对他们而言，宛如绝世美味一般。
　　齐原没有吃肉，而是将那一滴血给吞入肚中。
　　顿时，他发觉自己的身体发生了淡淡的异变。
　　血液在这一刻发烫。
　　齐原闭上了眼睛，内视着自身。
　　约莫十几息后，齐原睁开了双眼，他眼中露出奇异神色。
　　“我的武道天赋……竟然增加了。”
　　没错，武道天赋增加了。
　　他若是去明武武馆去测试，就会发现自己代表武道天赋的纹路又增加了几条。
　　“海怪果然和武道有关吗？”
　　或者说……与血脉有关。
　　齐原已经隐隐约约察觉。
　　这个世界的武道，应该和血脉有关。
　　血脉越强者，武道天赋越强，修炼起来越越快。
　　不过……可能由于血脉隔的太远，导致武道血脉越来越稀薄，这些武者的实力也就越来越弱。
　　甚至一跃二十米，都能够称为绝世强者。
　　齐原猜测，这与血脉稀薄有关。
　　“齐先生……怎么了？”似乎发现齐原在发呆，狂欢忍不住问道。
　　“没事，只是想到一些有趣的事情。”齐原看着狂欢，问道，“在古代的时代，关于武道强者的记载，是不是很强？”
　　“嗯……很强，甚至有一人冲千军的记载，不过……这多是史书夸张。
　　现在的科学研究表明，武道存在着极限，百人敌已经是极限了。”狂欢如实回答。
　　武道的极限是百人敌，高级的基因药剂轻松便可打破武道的极限。
　　这时，狂欢忍不住小声问道：“仙道的极限……可否是万人敌？”
　　关于仙道以及神话传说，在拱星上也有不少记载。
　　但可能拱星上的人太没有想象力，不会吹逼，关于这些神话传说中的人物，最牛的记载，也不过是飞天渡海。
　　吹的连蓝星上某个人口大国的一根毛都比不过。
　　万人敌对狂欢来说，已经极其夸张。
　　他若是修到仙道极限，成为万人敌。
　　七武星的那些世家，必有他一席之地。
　　“你也太小看仙道了。”齐原慵懒一笑，“现在的我……嗯很弱，但杀万把个人……还是轻轻松松。”
　　狂欢听到这，内心一突，看向齐原的眼中充满着敬畏。
　　当然，对于齐原的话，他还是持着怀疑的态度，毕竟太过于夸张。
　　两者交流的声音很低，离其他人也有些距离，那些人没有听到。
　　“再说武道，现在或许没落了，但在古代……或许也很强。”齐原呢喃道。
　　从海怪的体内提取的血液，让齐原明白武道并不是那么简单。
　　只是现代的人体内关于武道的血太过于稀薄，所以无法发挥出武道的强大。
　　“可惜……按照我的猜测，武道确实有极限，极限就是……先祖。”
　　武道的极限，就是血脉源头的那一位。
　　所以说，对于武道而言，后代永远不可能战胜先祖。
　　因为后来者的所有，几乎都来自于先祖。
　　但武道也有一种好处，那就是如果先祖再次突破，说不定会使所有后来者的血脉跃迁提升，继而提升实力。
　　但看拱星这几千年的历史，几乎没有这样的记载。
　　可见，血脉武道源头的那几位先祖，要么死了，要么……再也没有突破。
　　所以血脉跃迁没有再发生。
　　不过这又存在一个问题。
　　一旦齐原的实力超越了先祖，他提升实力，先祖的血脉是不是也会跃迁？
　　那样的话，先祖的潜力也会提升一截。
　　万一先祖死了，岂不是说一个骨头也会血脉沸腾？
　　想到这样的事情，齐原就感觉颇为好笑。
　　如果这样的话，他岂不是可以躺平，生一堆孩子，就等着孩子打破血脉界限，反过来让他血脉跃迁，提升实力？
　　当然，这也只是想想而已。
　　……
　　游轮上。
　　汪旭看着前方的魁梧男子，神色并不是很好看。
　　这一次，他们来海星垭号上，就是为了把海怪带走，完成任务。
　　海星垭号上的负责人也很负责，分了一些海怪给他们。
　　可如今，上面领导一个电话打来，这些海怪又要交给这群权贵。
　　相当于他白跑一趟，白忙活一天，他的心中自然有怨言。
　　不过面对这群拿着枪的西装男，汪旭还是不自觉弯着腰：“这些海怪都在这里，没有一个丢失的。”
　　“好，检查一下。”西装男子说完。
　　其余的西装大汉把箱子打开，检查了一番箱子里的海怪。
　　“没有问题。”
　　“好。”西装男见海怪没有问题，看着汪旭说道，“麻烦了，这些东西我们就带走了。”
　　说完之后，西装男等人就带着装着箱子的海怪离开。
　　汪旭看着这些人的背影，不由得唏嘘说道：“我们这些小吏，连那些权贵的家仆都比不上。”
　　旁边的男子也认可点了点头。
　　那些家族私兵，放在古代就是家奴。
　　“我们只能努力以后成为权贵了。”
　　“别想了，就现在这社会，我们这群牛马有什么资格当权贵？
　　七武星那几个大家族，已经坐了几百年位置，哪里有我们这群人的位置？”
　　“哈哈，估计只有世界大变，我们才有机会。”
　　“别世界大变了，我还是希望能够安安稳稳活着。”汪旭轻声说道，“若是世界大变，我们这群人才死的最快。”
　　现在的生活，他已经很满足了。
　　至少比起李烟，比起齐原这群老同学，他已经算过的不错的了。
　　“这群权贵真的太闲了，海怪这种恶心的玩意……还拿回去吃，真不怕得病？”
　　……
　　时间飞快而过，夜色也逐渐降临。
　　乌琪看着远处的人群，眼中露出失望的神色。
　　今日她使尽了浑身解数，可惜未曾献身成功。
　　这让她颇为失望。
　　她看着前方的齐原，还有狂欢，眼中露出艳慕的神色。
　　这时，经纪人走过来，她看着乌琪，眼神戏谑：“怎么？失败了？”
　　乌琪艳慕的眼神中带着一丝失望：“嗯。”
　　“那些大人物，什么样的美人没见过，经过基因调试的美女，更不是我们这些人可以比的。
　　我们看着光鲜亮丽，但在那些大人物眼中，不过是一些调味品罢了。”经纪人感慨说道，她的言语间也带着一些沧桑，似乎经历了许多。
　　乌琪闻言，眼神陡然又变得坚定起来：“不，我不想就这样活着！”
　　与此同时，齐原看着眼前的西装大汉，轻声说道：“你喝酒了，再开车载我，岂不是醉驾，这要是被交警逮住，得坐局子。”
　　正所谓行车不规范，亲人两行泪。
　　这种违法之事，齐原自然不会做。
　　“没事的，我们有证件，醉驾仅仅针对普通人。”这些黑衣大汉不假思索说道。
　　这时，狂欢怒视了这黑衣大汉一眼，谦卑走过来看着齐原：“我来开车！”
　　对于这个手下，狂欢有些生气，这么没眼力见，和齐先生杠什么？
　　齐先生想换个没喝酒的，那就没喝酒。
　　他没喝酒，他来当司机。
　　“嗯，行。”齐原点了点头。
　　狂欢亲自当司机，驾驶着轿车送齐原回家。
　　一路上，还有四辆车跟着。
　　这四辆车里，装的是各种药材，还有着在海星垭号收集的海怪。
　　开着车的狂欢想到什么，缓缓说道：“这些药材和海怪颇为占地方，而且……都不干净，还有些味道。
　　正好我有个朋友在齐先生您的小区里有一处房产，不如送给齐先生，不然这海怪的味道贼难闻，怕是会污了齐先生您的房子。”
　　狂欢这时开始送房子。
　　在一日的交谈中，他也愈发觉得齐原的神秘莫测。
　　齐原这时看了狂欢一眼：“行。”
　　这些好处，他心安理得接受。
　　狂欢闻言，心中欣喜。
　　有时候送礼送出去，也是值得心情愉快的事情。
　　前方是红灯，车也停了下来。
　　这时，齐原突然开口：“你这车防弹吗？”
　　狂欢愣了下，不假思索回答：“这里是市区，很安全，不防弹。”
　　“很安全吗？”齐原这时笑了，“为什么有人拿着狙击枪对着我？”
　　“什么？”狂欢心中猛地一愣。
　　而就在这时，一道尖锐的枪声猛地响起。
　　作为军火头子的狂欢这一刻瞬间明白，这是虎型一号的狙击枪的枪声。
　　这种狙击枪，被称为狙击之王。
　　这种狙击枪，甚至能够在千米外击穿两厘米的钢板。
　　就算是打了最新型的基因药剂的士兵挨上这一枪，也必死无疑。
　　竟然有人用这枪狙击齐原，他如何不惊？
　　甚至，他已经可以预想到齐原被一枪爆头的场景。
　　只是，当他扭头看向齐原的时候，却见齐原安然无恙坐在原地。
　　他的手中，正捏着一枚颇大的狙击枪子弹。
　　当看到这一幕，狂欢有过一瞬间的愣神，还有不可置信。
　　这……是人能够做到的吗？
　　要知道，这种狙击枪子弹的速度可以达到三倍音速！
　　突然间，他想起齐原所说的万人敌，他这时明白了，齐原不是胡说，而是真的。
　　此时，齐原捏着子弹，眼中露出淡然笑容：“幸亏今天在游轮上又突破了一些，不然这一枪还挺麻烦。
　　呵呵，没想到这游戏里的坏人这么多，我已经很低调了，当个休闲游戏来玩，结果还有坏人想害我！
　　难道真有人想把这变成战争游戏不成？”
　　此时的狂欢心中也闪过许多想法。
　　今日的事情，完全出乎他的预料。
　　竟然有人当着他的面，用狙击枪对付他的客人。
　　他心中愤怒，更是震惊发寒。
　　这说明对方完全没有把他放在眼里。
　　在天越市，不把他这个世袭子爵放在眼里的人并不多。
　　可见这背后的水很深。
　　就听见齐原说道：“你等一会，我去去就来。”
　　狂欢这时也冷静下来，他看着齐原，沉声说道：“齐先生小心，若是事不可为，我带着兄弟护送你离开，离开天越市，前往新阳市，那里是我的大本营！”
　　齐原则是淡然一笑：“这个世界上，该逃的应该是我的敌人。”


第290章 十年后，世界之变
　　高楼之上，穿着黑色风衣男子的眼中露出自信神色。
　　“这一枪下去，即便是神明都得死。”
　　作为黑晶伯爵家豢养的狙击手，黑色风衣男子充满着自信。
　　他的枪术毋庸置疑，最重要的是，距离也不是很远。
　　这样的一狙足以让对方殒命。
　　在黑色风衣男子旁边，站着一位长相普通的年轻女子，她的脸上带着一种盛气凌人以及睥睨天下的自信。
　　“死了好，这样的废物，连成为我合作者的资格都没有，还是杀掉的好。”
　　普通女子名为王薇，仅仅是一个普通的公司职员。
　　在未来，身无长技的她会失业，最后无奈之下成为一位保姆。
　　身陷网贷的她性格暴躁，成为一个小富家庭的保姆，专门用来照顾婴儿，由于厌烦婴儿哭闹，她经常给婴儿喂药，虐待婴儿，一次操作不慎导致婴儿死亡。
　　而她也被捕进狱。
　　原本，这样的人生无比黑暗与绝望，而命运给她开了一个玩笑，世界重启，她回到十年前。
　　回到十年前的她，自认为自己才是世界的宠儿。
　　掌握着过往记忆，她没有先去与七武星的家族履行合作，而是先找一个地方势力合作。
　　与她合作的便是黑晶伯爵家族。
　　通过前世的记忆，她成功获得了黑晶伯爵家族的信任。
　　而她也知晓，在天越市还有一位重启者。
　　而这位重启者由于与她都是天越市的人，关于那位重启者的资料她知晓颇多。
　　她知道对方会在未来一年后死亡。
　　所以说，对方或许根本没有世界重启的记忆。
　　而一向自私的她，觉得天越市应该只有她一位重启者，唯有她才是真正的天命之人。
　　面对齐原，她生出了杀意。
　　像她这种特别的人，还是越少越好。
　　而且齐原一年后就死了，没有十年的记忆，王薇很是不屑。
　　“跟着我，你们未来未尝没有资格进入七武星。”王薇对着这个狙击手画大饼。
　　而这时，黑衣狙击手突然面色一凝：“怎么回事，他没死！”
　　他通过倍镜，赫然发现齐原从车中下来。
　　这完全超出了他的预料。
　　那可是狙击之王，他亲眼看见打穿了车窗，就算齐原穿了防弹衣，也必死无疑。
　　王薇也愣了一下，旋即眼中挤出笑容：“看来，他要撞大运了。”
　　出现变故对她而言，不算什么。
　　猎杀齐原，她已经准备了很多方案。
　　至于撞大运……是真的撞大运。
　　只见此时，公路上，一辆大运牌重卡直接加速，疯狂往发出刺耳的声音直接猛地冲向齐原。
　　那一辆大运重卡就好像失控一般，速度猛地一提。
　　这样强烈的撞击力，甚至能够把小轿车给压扁，更不用说一个普通人。
　　马路之上，穿着普通的司机眼神癫狂，看向齐原的目光之中带着一丝怜悯的笑容。
　　旁边的小轿车之中，一位男司机猛地打刹车，眼中露出惊恐神色：“不好！”
　　他看到那辆大卡车直向齐原压去，他不由得闭上眼睛。
　　然而当他睁开双眼的时候，他预想中的一幕并没有发生。
　　只见那个大卡车好似撞了一堵墙一般，直接从空中翻了一翻，跌倒在原地。
　　前方的那个年轻男子，在这一刻完全消失不见。
　　“怎么回事？”
　　“快报警！”
　　没有任何犹豫，这位男司机打了报警电话。
　　他也赶紧下车，看看到底发生了什么。
　　不远处的狂欢看着摔停的大卡车，双目圆瞪：“这……人形坦克啊！”
　　虽然他没看清齐原的出手，但这重卡在加速的情况下还原地摔，这违背了科学。
　　这若是齐原造成的，齐原在他心中便宛如人形坦克。
　　这样的强度，就算放在边境，足以覆灭一个基因尖兵小队。
　　当然，前提是不遇到高精武器。
　　此时，天台上的王薇脸上的笑容凝固：“怎么回事，车翻了？”
　　距离太远，她也不清楚发生了什么。
　　她通过传讯器联系驾车的司机，可是那边静悄悄的，根本没有任何声音。
　　“是他推翻的？他服用有高品质的基因药剂？”王薇的脸上露出一丝慌乱神色。
　　“不可能，高级基因药剂监管很难，他没有资格获得，应该是发生了意外，车侧翻了！”黑衣狙击手发出判断。
　　王薇听到这，心中松了一口气。
　　同时她也在反思，刚才的自己表现有些不好。
　　作为天命之人，应当有着山川崩于前而面不改色的心理素质。
　　“他人呢？”王薇拿着望远镜，注视着翻倒的重卡，可是根本没有发现齐原的身影。
　　“他……应该趁乱逃了，没事，我向上面汇报一下，在天越市他逃不了的！”
　　黑衣狙击手拿起通讯器，与黑晶家族的其余人沟通。
　　王薇则看着卡车，眼中浮现出一抹笑容：“算他运气好。”
　　她心中却隐约觉得，可能对方是与她一样的重启者，受世界天命眷顾，所以很难杀。
　　想到这，她既是自得，又有些烦恼。
　　“他不过半个重启者而已，如何逃的出我的掌心？”想到这，王薇又自信起来。
　　约莫十几息的时间过去，黑衣狙击手开口道，脸上带着一丝晦气神色：“王薇小姐，赵识奇命令我们立即回去，给他一个解释。”
　　黑晶伯爵家族并不是铁板一块，也并不是所有人都支持和王薇合作。
　　赵识奇便是另一股力量，对王薇始终保持着警惕。
　　这一次，他们的刺杀行动就是背着赵识奇。
　　如今行动开始后，赵识奇发现，在电话中对黑衣狙击手破口大骂。
　　“哼，看来他是老糊涂了。”王薇的眼中闪过一缕杀意，“不用管他，现在黑晶家族可不是他主事。”
　　对于赵识奇，她早就不满。
　　她早就准备，等借助黑晶家族的力量达到自己的目的以后，便将赵识奇给解决了。
　　得到王薇的命令，黑衣狙击手点了点头。
　　“我现在就吩咐下去，命令警局对齐原进行传唤。”
　　法律是统治阶级的工具，至于维护秩序的……也不过是贵族的狗腿子。
　　这个世界并没有因为越科技发达，越文明消除阶级差，反而更加禁锢。
　　王薇听到黑衣狙击手的手，心中的自得神色更甚。
　　曾经何时，她视如虎蝎的贵族，以及警卫，在她眼中也不过是棋子而已。
　　这种掌控他人命运的感觉很爽。
　　“好了，我们也该回去了，就等着……”王薇的声音戛然而止，因为就在她正前方，突然间一个熟悉的身影映入眼帘。
　　她的心不争气猛地一突，旋即又变得镇定起来，她拍起手，似乎是在为来人鼓掌：“有意思，你竟然找到了这儿来，难道说，我这边有内奸，将消息透露给赵识奇，赵识奇又告诉了你？”
　　此时的王薇心中有许多想法，顷刻间便推测出最大的可能。
　　若不是这样，齐原这样的废物普通人，半个重启者又怎么找到这，又怎会有底气？
　　“看来，你早就联系上了赵识奇，还获得了高级基因药剂。”
　　王薇看着齐原，心中平静，仿佛一切都在掌握之中。
　　这时，齐原看着这个王薇，眼中露出莫名神色：“你有病？派人杀我？”
　　“我杀你，何须理由？”王薇面对齐原，胸有成竹。
　　“我去，装逼女？”齐原愣了一下。
　　这眼前的女人，不仅普信，还装逼。
　　王薇没有因为齐原的话有太多感情波动，而是说道：“作为我的半个同类，我就让你死的明白。
　　我杀你……是因为我是……重启者！”
　　“重启者就能杀人了，重启者就目无王法了？”齐原很愤怒。
　　这个世界上，怎么总有这些混乱邪恶的人。
　　若世界上都是他这种守序善良的人，这世界一定很美好。
　　像这种枪杀案也肯定不会存在。
　　大家就算有仇，也最多杀他全家，不会牵连无辜。
　　“看来，你只有一年的记忆，根本不知道……未来是什么样的！”王薇的眼中露出憧憬与向往的神色，还有一丝狰狞。
　　“未来是什么样的与你无关，因为……你没有未来了。”齐原决定扫黑除恶。
　　像这种当街杀人的风气，不能有。
　　而且杀的还是他这个无辜天真守序善良的大大良民，是不对。
　　“打了高级基因药剂，便坐井观天有了自信吗，你根本不知道你面对的到底是什么！”王薇的神色有些狰狞。
　　“那你知道……你面对的是什么吗？”齐原面色在这一刻变得肃穆，整个人看起来气质不凡。
　　王薇愣了下，下意识问道：“是什么？”
　　“自然是，拥有精神病证，假装精神病的我！”
　　在这一刻，齐原把精神病证给掏了出来，炫耀一般给王薇看。
　　“拥有这张证，我就算杀了你，也不用负任何法律责任。”齐原挺胸，充满自信，他的眼中带着杀意，“现在……我可以随意杀你。”
　　“你……哈哈竟然真的有病。”王薇看向齐原，忍不住大笑起来，“你根本不知道，未来将是什么样的世界！
　　死在我的手中，这将是你此生最大的荣幸！”
　　王薇手中，她的手中突兀出现了一颗血红色的珠子。
　　当珠子拿出的时候，王薇眼中都是着迷什么。
　　旁边的黑衣狙击手眼中也露出一丝惊恐，似乎很惧怕这珠子。
　　“它将是你的梦魇！”王薇得意大笑。
　　未来的十年，拱星将会发生大变。
　　其中最大的变化，便是五年后，拱星上会出现几个空间裂缝。
　　空间裂缝之中，链接着传说中的仙界！
　　传闻那些仙人强大无匹，可以一剑斩断坦克，就连最强大的基因武士在那些仙人手中，都撑不了几回合。
　　而仙人最强的手段，便是各种法宝，诡异莫测，让人防不胜防！
　　这一颗红色的珠子，便是一件遗留仙道宝物。
　　王薇利用记忆占取先机，得到这一件仙道宝物，继而进行激活。
　　这也是她除了十年以后的记忆外，最大的倚仗。
　　她拿着红色珠子，仿佛自己也化身为了仙人，高高在上，俯视众人。
　　“可惜，井中之蛙根本不知道他面对的是什么！”
　　她看着齐原，脸上带着不屑还有惋惜。
　　“你的倚仗就这？”齐原看着王薇，颇为无奈，“一个炼气中期的……法器，当个宝？”
　　他看着王薇，手随意一挥。
　　只见那坚固不可摧的红色珠子，突然间炸裂变为了雾气。
　　一缕灵气飘散在空中，齐原深吸了一口气：“蕴藏的灵气还不如我打一个嗝得多，不对，我不打嗝！”
　　王薇脸上的神情在这一刻凝固。
　　她无法相信，寻罗咒珠……竟然就这样破碎了！
　　“你……你怎么知道灵气的，你不是一年后就死了吗？”王薇心中震动不已。
　　五年后空间裂缝出现，仙道的传说才开始逐渐降临这个世界。
　　因为璨星的阻止，仙道降临的尤为困难与缓慢。
　　但王薇明明记得，一年后这个世界根本没有仙道！
　　齐原又怎会知晓灵气，又怎会把她的法器给破碎了。
　　要知道，她的那件法器……就算放在十年后，拱星上那些接受仙道的绝世天才也不能轻松应对。
　　“想要知道吗，可惜我有精神病证，不会告诉一个死人！”齐原看着王薇，直接动手。
　　而这时，旁边的枪声也应声而响。
　　一直沉默的黑衣狙击手在这一刻终于找到机会开枪。
　　只是可惜，他注定做无用功。
　　“哎呀，你的枪打歪了，把这普信女的头打爆了。”
　　原本骄傲自大的王薇，却是笑不出来了。
　　因为她的头直接爆了，就好像一个破碎的西瓜一样。
　　这样的一幕，普通人看到都会生理不适，继而呕吐。
　　齐原的眼中却露出灿烂的笑容，他的目光落在了黑衣狙击手身上。
　　黑衣狙击手双眸瞪大，根本无法理解刚才这一幕。
　　他明明……对准了齐原。
　　这么近的距离，怎么可能歪？
　　他觉得他的义务教育都喂狗肚子里去了。
　　这时，一道响指声传来。
　　黑衣狙击手的意识也在这一刻模糊，直接身躯瘫软死在了原地。
　　“还好我有精神病证，不然的话杀了三个人，违反了法律。”
　　齐原呢喃道。
　　他看着王薇的尸体，目光变得幽深起来。
　　因为他发现，将王薇杀了以后，他的身体内部深处，似乎发生了微不可察的变化。
　　他与这个世界的联系，似乎又变得深了起来。
　　“这是……养蛊吗？”
　　瞬息间齐原便脑补了养蛊的戏码。
　　培养一群重启者，互相厮杀，唯一生存者，将会得到巨大的奖励。
　　而杀了王薇以后，齐原便感觉冥冥之中，自己的“气运”变强了一些。
　　“人为……还是巧合？”


第291章 继续练武
　　高楼之上，齐原看着天穹思索。
　　他若真的是普通的重启者，或许……在杀了王薇尝到甜头后，他可能便会……去猎杀其余的重启者。
　　“这点微末气运，还不如一张精神病证有用，我得是得了大病才去猎杀其他重启者。”
　　至于其他重启者，前世多是凡人，并没有齐原这么强大的眼力。
　　猎杀其余重启者，可以夺其气运之事，那些重启者并不知晓。
　　齐原看着王薇的尸体，神色失望：“太亏了，连一点经验值都不给，还以为你有多牛呢？”
　　齐原低语着，走向了黑衣狙击手的尸体，他拿起了通讯器。
　　……
　　两个小时后。
　　齐原看着宽阔的房间，以及堆砌的各种药材与海怪，心中有一种另类的满足感。
　　旁边，狂欢似乎心有余悸。
　　今日发生的事情，实在是出乎他的预料。
　　而且，这两小时的时间，不断有各种消息传递过来。
　　他已经知道路上劫杀齐原的人是谁，乃是黑晶伯爵赵仁吉。
　　赵仁吉乃是老牌贵族，在三十年前的秦崔之战中，赵仁吉的父亲立下了军功。
　　如今的赵家，便是赵仁吉主事。
　　在天越市，赵家是当之无愧的霸主。
　　就连狂欢这个世袭子爵，在天越市面对黑晶伯爵也要忍让。
　　“齐先生……我们要不要先离开天越？”狂欢试探性说道。
　　这里是黑晶伯爵的地盘，黑晶伯爵若是铁了心要把齐原留下来，他根本无法援救。
　　就他手中的这点雇佣兵，根本无法与黑晶伯爵抗衡。
　　一旦把齐原带回新阳，那么他自信能够护齐原的安全。
　　“我为什么要离开？”齐原摇了摇头，“我杀人的时候，又没有人看到，我也特别小心。
　　没有人证，没有物证，警察怎么会找到我？”
　　狂欢闻言，有过一瞬间的沉默，他继而说道：“他们抓人不讲证据。”
　　证据，仅仅是地位对等双方才讲的。
　　大贵族不对小贵族讲证据，就跟小贵族不跟平民讲证据一般。
　　“不讲证据？总得讲这个吧？”
　　齐原把万能护身符给拿了出来。
　　有这个东西在，他十分自信。
　　狂欢再次沉默。
　　面对齐原，他感觉高深莫测。
　　“黑晶伯爵不仅可以调动一支基因士兵小队，还可以使用热武器。”狂欢还是说道。
　　基因士兵小队就不用说了，以秦元国的国力，成建制的基因小队甚至可以横推一些弱国的陆军的一个营。
　　热武器，那更不是人力可以抵挡的。
　　热武器之下，众生平等。
　　就算是修仙者，又如何。
　　拱星上的一些武器，借鉴于璨星，专家曾言，可屠神。
　　“这些武器确实麻烦。”齐原如实说道。
　　就今日的狙击枪，以他身体如今的状态，挨上一枪必死无疑。
　　更不用说那些热武器。
　　现在的他遇到也很棘手。
　　“所以齐先生愿意与我走？”狂欢眼前一亮。
　　这样的话他与齐原的关系会更近一步。
　　“热武器麻烦，可是人……却很简单。
　　我的敌人又不是武器，仅仅是一些人。”
　　齐原眼中带笑。
　　拱星的科技还是不够发达。
　　对于修仙者的防护措施还是太少。
　　“嗯？”狂欢愣住了。
　　“你今天运气好，今晚去赵家的话，还能吃个席。”齐原耸耸肩。
　　赵家所控的热武器对现在的齐原来说确实能够造成麻烦。
　　可是赵家……都是些普通人罢了。
　　即便有基因士兵护卫又如何？
　　齐原玩过这么多游戏，甚至连阳神都杀过两个。
　　他的手段莫测，连阳神都不一定能够提防到，更不用一个凡夫俗子。
　　在拿到通讯器的时候，齐原便打了一个电话给那边的主事人。
　　接电话的就是赵仁吉。
　　在电话中，齐原要求赵仁吉自裁谢罪，赔礼道歉。
　　赵仁吉自然不会，甚至没有任何悔改之心。
　　既然这样，齐原也就没有留情。
　　在神话传说中，听到恶魔的声音，便会被恶魔蛊惑，坠落深渊。
　　齐原本体比恶魔强。
　　他的手段也超过神话传说中的恶魔。
　　有着通讯器这个媒介，齐原的声音之中便可以夹杂着幻类法术或者其他手段，轻松让赵仁吉中招。
　　赵仁吉根本不会提防，齐原的话也未曾放在心上。
　　毕竟他恐怕也不会想到，真的有人能够通过电话杀人。
　　与此同时，赵家庄园之中。
　　赵仁吉神情亢奋，眼中带着一缕杀意，他看着赵识奇，缓缓说道：“不过一个贱民罢了，我想杀就杀。”
　　“他不是贱民，他是烈士遗孤！”赵识奇声音颇为不满。
　　赵识奇一直在军中做事，爱兵如子。
　　对于赵仁吉的话，他想也不想就反驳。
　　“哼，一群泥腿子罢了，我若想捧他们，他们是荣耀，我若不想，不过一群潜在的暴徒，不稳定分子。”赵仁吉看着赵识奇，声音陡然间变得冷冽起来，“这次……你插手了？”
　　对于齐原，赵仁吉没有放在心上。
　　不过一个普通人罢了。
　　他最在意的是，齐原破局的背后，是不是有赵识奇的插手。
　　对于这个弟弟，他一向忌惮。
　　“我……”赵识奇看着赵仁吉，心中愤懑，他自然看得出大哥的想法，他心中更是失望。
　　到这个时候，大哥想的还是争权夺利。
　　“我希望我参加了！”赵识奇直视大哥的眼睛，“这一次他既然活了下来，大哥……我不希望看到你再对他动手！”
　　赵仁吉的眼中露出戏谑神色：“我不想对他动手，可他却不放过我。
　　就在刚刚，他电话威胁我，自裁谢罪！
　　呵呵……这样有胆气的年轻人，我还是第一次遇到。
　　想要这件事解决很简单，你……亲自带着他来到这里，向我赔礼道歉。
　　他若是态度诚恳，说不定我会饶他一命！”
　　赵识奇心中一凝，失望和愤怒的情绪在一刻旺盛到极致。
　　他低着头，没有说话。
　　耳边，赵仁吉冷漠的声音传来。
　　“贵族不会错，就算错了，也不能认错，甚至要错到底，一旦口子开了，那些贱民是不是就以为我们好欺负，得寸进尺，长久以往谁还畏惧我们？”
　　对于赵仁吉而言，贵族的脸面和权威性才是最重要的。
　　与这相比，一条人命实在不值一提。
　　虽然说，诛杀齐原的计划有颇多怪异之处，但赵仁吉根本不在意。
　　在这天越市，他一手遮天。
　　赵识奇看着大哥，沉默不语。
　　大哥所说的话，父亲曾说过许多次。
　　“带着齐原的头颅来，此事作罢，否则……天越市烈士子女的补助……啧啧……”赵仁吉直接出言威胁。
　　长期的高高在上，以及对底层强大的掌控力，让他有恃无恐，格外膨胀。
　　“啧啧，你还没死吗？”
　　突然间，赵仁吉的耳边传来一阵飘渺的声音。
　　“谁！”
　　他猛地一声大喝，瞳孔之中泛着血丝。
　　赵识奇愣了下，不知道大哥怎么了。
　　屋子外的其余人也面面相觑，不知道赵仁吉这是怎么了。
　　“伯爵，怎么了？”
　　有人询问道。
　　只是刚说完这句话，询问的人面色大变。
　　只见伯爵的手突然掏出一把枪，他的眼中都是惊恐神色，手似乎不受控制一样，甚至有血泪在眼中流出。
　　这一幕，把在场的人都吓住了。
　　赵识奇也懵了，根本不知道发生什么。
　　“我……自裁……不……救……谢罪！”
　　赵仁吉仿佛不受控制一般，在在场所有人还没有反应过来的情况下，一枪将自己的脑壳打穿。
　　“伯爵！”
　　“快去叫医生！”
　　房间之中一片大乱。
　　赵识奇也懵住了，眼前发生的一幕太过于诡异。
　　他大哥……突然就拔枪自杀，而且身体也好似不受自己控制一般。
　　一股惊悚的感觉在心中油然而生。
　　突然间，他想到了什么，一股惊悚的感觉在心中诞生。
　　一日后。
　　房间之中。
　　齐原又打了一套明武共振拳。
　　此时的他衣衫上沁出汗水，精神抖擞，身上冒着白气。
　　“变异海怪的血对我的提升果然很大。”
　　将变异海怪的血吞噬后，齐原修炼明武共振拳效率更高，提升也更多。
　　变异海怪的血，似乎有提升武学天赋与上限的作用。
　　“可惜了，其他的普通海怪似乎没有这些作用。”
　　其余的海怪齐原也处理了一下，将他们体内的“精血”提取出来。
　　可惜，服用以后对齐原而言，几乎没有发现提升。
　　“这应该是血脉不同源的缘故。
　　这些普通海怪的血，说不定适合其余武者。”
　　虽然修炼武道的时间不长，但齐原已经隐约猜测出此方武道，走的是血脉武道的路。
　　当然，这只是他目前观测得到的信息，并不是全部。
　　“但我有吞噬原体，多喝点血……是好事，说不定我就融合自创出什么血脉。”
　　齐原这样想着。
　　在凡心界，无食圣母最终将吞噬原体这个恐怖体质转移给齐原。
　　他吞噬这些血液，可以为己所用。
　　“该去武馆换后面的功法了。”
　　吞噬变异海怪的血以后，明武共振拳的进展很快。
　　齐原仅仅一日便突破了第三层。
　　想要获得后续的功法，需要去武馆。
　　反正武馆很宽松，并不需要检查修为境界，只要给钱，就能够拿到后续的功法。
　　像齐原这种才加入武馆几天就购买后续功法的并不在少数。
　　这个世界上的有钱人很多。
　　只要不创业，只要不赌博，他们的钱根本败不完。
　　很快，齐原便换了衣服出门。
　　今日天上的太阳很大，出租车快速行驶。
　　“这是发生了什么大事吗，天上的无人机比以前多了几倍。”出租车司机看着天上的无人机，忍不住吐槽说道。
　　“无人机多点好，天越的治安太不好了，昨日还有人当街开枪杀人！”
　　“什么？哪里发生的，我怎么不知道！”出租车司机来了兴趣。
　　“就在兰溪大道。”
　　“估计又是那些狗日的权贵，也只有他们有这么大的胆子当街杀人！”出租车司机愤懑说道，似乎对这个世道很不满。
　　很快，出租车停在了明武武馆前。
　　齐原刚下车，一个机械人发着电子音走过来。
　　“空境智能打车，智能驾驶，电子更安全，欢迎您的使用。”
　　这个机器人说着，将手中的传单递给齐原。
　　齐原还没接住，只见那下来买水喝的出租车司机狂踢了这机器人一脚。
　　“妈的，机器人也和老子抢活干？”
　　出租车司机骂骂咧咧，踢完机器人就离开。
　　空境智能打车是秦元国一个新兴的网约车公司。
　　这种网约车，不仅有无人驾驶系统，还让机器人当司机，这遭到了许多司机的反对。
　　当然……反对无用。
　　齐原对这没有太多感觉。
　　他进入明武武馆之中，找到了二师兄，说明来意，花了一大笔钱，将《明武共振拳》后续九层的功法全部兑换过来。
　　“没看出来，你还这么有实力。
　　《明武共振拳》一共十二层全部给你了。
　　你若是能够练到圆满境界，去参加武道大会，说不定能够进入前三十。”二师兄忍不住抠了左边的鼻孔一下，对待齐原的态度也变得热情起来。
　　毕竟若说之前，齐原仅仅是玩票性质的。
　　如今，花了这么多钱，得是自己人。
　　放在古代，这就是真传弟子了。
　　“武道大会选拔赛似乎快开始了，什么时候报名，我们武馆报名的时候，能不能把我的名字加上？”齐原说出了自己的目的。
　　武道大会报名是以武馆和流派的名义报名。
　　这一届武道大会快开始了，齐原要夺冠，继而成为人道武主。
　　“只剩下三个月，你参加？就你现在学的，估计第一轮就要被淘汰，连市一百强都勉强，”二师兄眨巴眼睛，看着齐原俊秀的脸蛋，继续说道，“嗯……你是去积累经验的吧？也行，这一次报名，我们武馆把你名字加上，等会记得填申请表。”
　　二师兄自然不知道齐原是奔着夺冠去的。
　　齐原自然懒得解释。
　　“麻烦二师兄了，我去训练了。”
　　与二师兄离开，齐原再次来到了训练室。
　　扎着高马尾的王史巧看到齐原，立即起身打招呼道：“老娘鼻子又微调了一下，现在能够看出来整容不？”
　　上一次，她被齐原指出鼻子不是原装的，气得跑去找美容院大闹一场。
　　医生免费给她微调和调整一下，她自我感觉比上次好，所以遇到齐原才会这样问。
　　“嗯……这个问题别问我，我眼神很好。”齐原随意回答。
　　王史巧顿时说不出话：“妈的，这鼻子老娘不想要了！”
　　周围其他学员听到王史巧的声音，也忍不住大笑。
　　齐原没有再理会，开始全神贯注施展明武共振拳。
　　这一打拳，就是一个小时过去。
　　期间二师兄过来，带来了一张武道大会的申请表让齐原填。
　　在王史巧等人惊异的目光下，齐原将申请表填完。
　　“你小子胆子挺肥，第一年就参加武道大会，不怕骨头被打断？”王史巧伸了个腰，短窄的训练服与身体严密贴合，展露出身材曲线，胸前的沟壑很紧实。
　　齐原蹙着眉头：“别对着我伸胳肢窝，汗臭味太大了。”
　　“这里的毛都剃干净了，哪里臭了！
　　你这家伙……怪不得长的这么帅，还没有女朋友！”王史巧忍不住吐槽。
　　哪有人这样说话的？
　　齐原没有说话，而是用行动表达，换了一个位置继续训练。
　　王史巧气得直跺脚：“你就和你的五姑娘过一辈子吧！”


第292章 镶金的？
　　练功房的氛围很好。
　　来这里学武的，多是一些有钱的富二代。
　　在天越市，他们不是最顶级的那种，但也算得上第二梯队。
　　一年在爱好上花个几十万上百万，没有任何压力。
　　对于武道，也仅仅是爱好。
　　累了就歇一会，像齐原这般沉迷认真的人很少。
　　所以听说齐原要参加武道大会，没有人意外。
　　他们来明武武馆，是爱好，玩票性质的。
　　齐原……不一样。
　　“我们武馆也有几个参加武道大会的，他们不一样，是精英种子。”王史巧看着齐原，挤眉弄眼。
　　“他们最好的成绩怎么样？”齐原问道。
　　“最好的成绩是天越市二十强，可惜唯有前十才有资格参加全国性质的武道大会。
　　不过你可别小看这二十强，没有服用基因药剂，没有热武器，这二十强放在古代也是一市豪侠！”
　　王史巧说着，眼中露出羡慕神色。
　　毕竟纯天然的人体极限，总是受欢迎的。
　　在圈子内，也更受追捧。
　　“看来我们武馆的学员有些弱。”齐原不由得感慨。
　　“你这话可别被那些精英成员听到，否则的话寻你麻烦。
　　这群精英成员里面有一个棘手人物，在天越市都算得上大人物。”王史巧说着，神情艳慕。
　　齐原对这些不感兴趣，自顾修炼明武共振拳。
　　王史巧却是话痨一般说个不停。
　　“我们武馆最强的人名为许铁花，他的明武共振拳已经练到了第九层。
　　就算是大师兄也不一定是他的对手。
　　他不仅武功厉害，家里也颇有关系。
　　你知道吗，昨日我们天越市死了一个大人物，乃是……黑晶伯爵。
　　过几日，黑晶伯爵将会出丧，这次出丧很低调，也仅仅邀请一小撮人。
　　参加者，无一不是天越最顶层的权贵。
　　而许铁花……他有资格出席黑晶伯爵的葬礼！”
　　原本训练明武共振拳的齐原停顿了一下。
　　就听到王史巧说道：“羡慕了吧？”
　　周围的那些学员眼中却是露出羡慕神色。
　　他们算得上有些小钱，衣食无忧，但比起天越真正的权贵，差距还很大。
　　“许铁花可与我们不一样。”
　　“他若是能够进入市级武道大会十强，凭借家中的关系，轻松就可以去军中任职。”
　　“我们就是些混子。”
　　这些学员看的很开，对他们而言此生也没有什么追求，混日子罢了。
　　对于许铁花这种努力型天才，他们自然无比羡慕。
　　当然，他们这些人的交流落在武馆工作人员的耳中，就显得有些凡尔赛了。
　　这些工作人员，月薪六七千，想要在天越市买一套体面的房子，得不吃不喝二三十年才行。
　　秦元国贫富之间的差距，比人与狗还要大。
　　普通人努力一辈子，过的生活甚至不如富人的一条狗好。
　　对于这些声音，齐原充耳未闻。
　　明武共振拳挥动，他全身的血液在微微沸腾。
　　密密麻麻的细汗在背脊上出现，最终又消失无踪。
　　齐原的明武共振拳，在这一刻踏入第四层。
　　“嗯……还是战斗力为五的渣渣。”
　　齐原并未发现自己的战力有明显的提升。
　　但是，若换在普通人身上，仅靠武者提升的实力，对付同等重量级的一两个小混混没问题。
　　前提是那个小混混没有刀。
　　“所以，至少得进入第七层，才算得上……有证的武者？”
　　并不是修炼武道功法就是武者，武者想要获得武者证，需要达到国家规定的要求。
　　这些要求，换算到每一流派，又或者武馆来说并不一样。
　　这些规则，由武道协会制定。
　　比如说，明武共振拳，需达到第七层才算得上武者，获得武者证。
　　武者证的作用，和前世蓝星上的各种从业证很像。
　　想要当武者教练，想要开武馆，必须得有武者证。
　　明武武馆有上百个学员，但有武者证的也才十五个。
　　虽说一个普通人，每日苦练，需要三年便能够获得武者证。
　　但架不住……很多人懒得练。
　　“按照这速度，再有半个月我就能获得武者证了？”
　　齐原心中想着。
　　吸食变异海怪的精血以后，齐原的武者资质提升颇多。
　　修炼起来速度也变得更快。
　　再加上他本来就是修仙的。
　　普通人可能需要一两年做到的事情，他半个月做到，算得上正常。
　　等突破进入第七层，成为真正的武者以后，齐原便可服用秘物，进行突破。
　　“看来得找个时间联系一下狂欢，问问秘物的事。”
　　对于齐原来说，这就是个休闲游戏。
　　有事情让npc做，何必自己去做？
　　时间快速过去。
　　齐原始终在练武，与在场的其余学员看起来格格不入。
　　不远处，王史巧正坐在沙发上玩着手机。
　　这时，一道女声传来：“小巧，你不会真的对那家伙动了心思？”
　　女子看起来娇小玲珑，但身体内部却蕴含着强大的能量，她是武馆之中为数不多有武者证的人。
　　王史巧看了眼努力修炼的齐原，笑了笑：“什么叫动了心思，除了玩一玩，就不能处个朋友？
　　这样的帅哥当朋友，拉出去也有面子。”
　　一开始，王史巧确实被齐原的颜值吸引，动了觊觎之心。
　　后来她发现齐原和想象中的不一样，并不像她这般。
　　于是她就收回了心思，当作普通朋友处。
　　当然，若是某天两人喝个酒，她也不介意发生一些超友谊的事情。
　　“你这样想才好，他……家庭并不富裕，是烈士的子女。
　　估计来武馆已经花了他所有的积累。
　　看他这么认真，和你们这种当爱好玩一玩的不一样，他是当作职业。”娇小女子开口，有一种高高在上的感觉。
　　王史巧顿时笑了：“邢玉，没看出你阶级感还挺强？”
　　王史巧与邢玉关系很好，两者是寝室室友。
　　王史巧算得上小富家庭，邢玉家里的条件一般，比起寝室里其余人甚至算得上差，出自于小镇。
　　邢玉通过王史巧的关系，爬上了一位亿万富翁的床，也成功转正。
　　服侍了老头几年，邢玉也苦尽甘来，那老头快死了。
　　遗产要分她一大堆。
　　在当初的班里其余人眼中，邢玉这完全是人生赢家。
　　不过王史巧看到邢玉这般看不起齐原，才笑出声。
　　邢玉并不动怒，而是轻声说道：“以后这样的男人，我想玩多少就玩多少。”
　　“你不会也看上了齐原吧？”王史巧颇为无语，旋即说道，“我总觉得他气质不一样，用钱估计搞不定，不然的话，老娘早就出钱了！”
　　“这世界怎么可能有钱打不动的人，无非是钱不够多。”邢玉笃定说道。
　　“说不定你继承的几亿财产，根本打不动他？”
　　“镶金的？”邢玉忍不住大笑，“难道说，他比许铁花还贵？”
　　“喂，你们这样背后说人坏话是不是有些不礼貌。
　　还有，我虽没镶金，但比镶金的还贵！”
　　就在这时，一道爽朗的声音传来，只见一个身材匀称的中年男子走过来。
　　虽至中年，但他的容貌有些娃娃脸，身上套着衬衫，武馆的人却知道，衬衫下是爆炸的肌肉。
　　这人便是许铁花。
　　明武武馆学员之中的第一人，他的威势比起大师兄还要强。
　　看到许铁花出现，邢玉的脸上蔓延出一道红晕。
　　其余的学员也纷纷把目光放在许铁花身上。
　　有的人一出现，就是焦点。
　　“咳咳……偷听小女孩家的私房悄悄话，也不怕烂耳朵。”邢玉娇媚说道，哪里有之前的盛气凌人。
　　其余人也纷纷给许铁花打招呼，不过面对许铁花，他们不自觉地有种不自信之感。
　　毕竟，许铁花才是真正的权贵，能够出席黑晶伯爵葬礼的人。
　　许铁花和在场的人打了招呼，继而走向了齐原，神色和蔼：“你是齐原，听二师兄说你要参加这次的武道大会？”
　　他来到这里的目的，就是为了见一见齐原。
　　“嗯。”齐原看着许铁花，点了点头。
　　“没想到今年我们武馆报名参加的人多了一个。
　　加上你，今年我们武馆共有四人参加，四人的话……除了个人赛，还会有团体赛。
　　你若是闲的话，我们四个每日花上一段时间，一起训练，也好应对武道大会！”
　　许铁花发出诚恳的邀请。
　　团体赛不仅靠实力，也讲究战术。
　　四人轮流上的位置，以及各自扮演的角色都很重要。
　　所以许铁花才来邀请齐原，先和其余的队友熟悉一下。
　　齐原摇了摇头，直接拒绝：“距离比赛还有三个月早着呢，等最后几天再磨合，现在……我忙着提升实力。”
　　他现在才明武共振拳四层，距离成为武者还隔着几层。
　　这段时间他得疯狂提升实力。
　　第一届武道大会，他需得得冠。
　　许铁花听到齐原的话，微愣了下，旋即笑着说道：“你说的对，提升自己的实力最重要。
　　这样吧，等你什么时候觉得可以了，再来找我。”
　　许铁花人很好说话，也很照顾齐原。
　　若换成其他人，说不定被齐原拒绝，直接发脾气。
　　“行。”齐原点了点头。
　　许铁花没有再说什么，与齐原告别，然后离开了武馆。
　　一旁的王史巧看到这一幕，对齐原挤眉弄眼：“你怎么拒绝了许大少？
　　你刚加入武馆不久，个人赛……嗯估计一轮游。
　　怎么不好好和他们准备团体赛，许铁花的实力不错，说不定你能够多支撑几轮，也多积累一些实力。”
　　王史巧的话，也代表了大多数人的心声。
　　齐原刚进入武馆，连武者都不是，参加武道大会，完全就是送的。
　　“我的目标是武道大会夺冠，集体赛的话……看情况。”齐原如实说道。
　　“你……”王史巧翻白眼，“就你这水平，还夺冠？
　　你要是能够武道大会夺冠，我吃你的屎！”
　　齐原听到这，幽幽看了王史巧一眼：“你的心思很深沉？”
　　“啊？”王史巧懵住了。
　　“世间哪里有这样的好事，骗吃骗喝到我这儿来了。”
　　“你滚！”王史巧开口大骂，也明白了齐原的意思。
　　夜幕降临，武馆里的人陆陆续续离开。
　　王史巧和齐原告别，与邢玉一起离开。
　　齐原走出了武馆，神情颇为慵懒。
　　“齐先生……好巧啊，竟然在这遇到了你！”
　　马路旁，轿车的车窗摇下一双藕白的手伸了出来，对着齐原挥手。
　　车窗里，一张姣好年轻的脸露出，眼中带着欣喜神色。
　　“哦，你是……乌琪？”
　　齐原认出了车里的人，神情平静。
　　“齐先生是准备回家吗，我恰好顺路，不如我载你一程。”乌琪发出邀请，即便她强装镇定，也可以看到她此时心中并不平衡。
　　昨日在游轮上，齐原留给她的印象很深。
　　作为一个理智的人，她明白自己的追求的什么。
　　见识到这种权贵，她自然不甘心放手。
　　正好，她一个姐妹说，在明武武馆看到一个超帅的学员，还拍了照片给她。
　　她一眼就认出那人是齐原。
　　她瞬间感觉，那是上天的安排，是她的好运。
　　没有任何犹豫，她直接开车来这里偶遇。
　　齐原笑了笑：“你又不知道我家在哪，怎么会顺路？”
　　车子里的乌琪脸色一红，心里发慌。
　　便听见齐原说道。
　　“你这npc，今天就当我的司机吧。”
　　可以省一点车费，齐原美滋滋。
　　他说着，就登上了乌琪的车。
　　乌琪的脸上露出狂喜神色，心跳更是加速。
　　“我现在若是对你说，我对你不感兴趣，也不想和你发生一些亲密的事情，你是不是会觉得我很普信？”坐在车里，齐原想到了什么，轻笑说道。
　　毕竟，他这发言确实很普信男，还爹味十足。
　　乌琪愣了下，一股浓郁的失落在心中油然而生。
　　不过，她还是挤出笑容：“齐先生说笑了。”
　　“你知道我为什么上你的车吗？”这时，齐原再次说道。
　　乌琪眼中露出迷茫神色，她没想到齐原突然会这样问。
　　为什么？
　　她有些懵。
　　“因为你……有些特别。”
　　齐原的双眼似乎看穿了乌琪的身体，落在了她的血液之上。
　　被这样的目光看到，乌琪浑身感觉不适，总感觉自己的衣服防护被剥开，赤裸裸呈现在齐原面前。


第293章 天赋武技
　　乌琪的内心莫名的生出一股恐惧。
　　就好似被一个恐怖的生物盯上。
　　细腻雪白的肌肤上，生出鸡皮疙瘩。
　　她看着齐原，呼吸微微急促：“哪里特别？”
　　“你的……血。”齐原看着乌琪，她的肌肤雪白，甚至能够看到青筋，血液在血管里缓缓流淌。
　　乌琪懵了。
　　“我的血？”
　　她有些不理解，甚至把齐原当成有怪异癖好的权贵。
　　“对我而言，你身上最特别的是血。”齐原耸耸肩，“要不你送我一点血，我满足你一些小小的愿望。
　　对了……姨妈血不行！”
　　说话的最后，齐原补充了一句。
　　乌琪偷工减料，直接拿姨妈血过来，那就过分了。
　　齐原从来不会低估人类的“劣根性”。
　　听到齐原的话，仍是觉得自己落落大方，什么都能接受的乌琪忍不住脸红到耳根子上。
　　她低着头，不敢直视齐原的眼睛。
　　齐原的话，给了她太大的冲击力。
　　现在的她，心里乱糟糟的，脑补了各种展开。
　　难道说……齐先生是一个爱饮少女鲜血的……怪物？
　　“考虑得怎么样？”齐原浅笑。
　　乌琪心里七上八下，最终她一咬牙，把头伸到齐原面前，她将上面的衣衫褪去一点，露出雪白的脖颈。
　　“齐先生……血你拿去吧！”
　　她视死如归，仿佛认命了一般。
　　自己选择的路，终究要自己走下去。
　　与失去一些血相比，她更想成为人上人。
　　机会在眼前，她不想放过。
　　“我虽是杂食，但也不喝人血，喝人血……是犯法的。
　　违法犯纪的事情我从来不做。
　　脖子收回去，等我以后需要血的时候，再找你。”
　　现在的他实力还是太弱。
　　虽然他发现乌琪的血有些特别，但现在就算给他，他需要消耗颇多精力才能研究出为何特别。
　　这对现在的他来说，并不是关键之事。
　　所以，仅仅当留一个伏笔。
　　现在的他，提升实力才是最关键的。
　　实力强了，他一眼便能看出为何特别。
　　乌琪听到齐原的话，心中松了一口气。
　　“我的血会一直为先生留着！”乌琪认真说道。
　　“我住军安小区，你开车吧。”
　　“军安小区？”
　　她将军安小区设为目的地。
　　当看到军安小区的大体方位，乌琪心中一个咯噔。
　　在高中的时候，她就曾听同学所说，齐原乃是烈士遗孤。
　　不过在游轮上见到齐原后，她便猜测那是齐原故意隐藏身份上学。
　　可如今，听到齐原住军安小区，她心中想到了许多。
　　这样的大人物，甚至世袭子爵都要百般讨好的人物，怎会住在这样略显普通的小区？
　　难道说，其中另有隐情？
　　“对，军安小区。”齐原微闭上眼，没有再废话。
　　乌琪见状，心中疑惑，万般不解。
　　她很想问一问，齐原为何会住在这种地方。
　　但是，她即便心中不解，也不敢询问。
　　毕竟，万一不小心得罪了齐原，她都不知道该怎么死的。
　　在秦元国，权贵弄死一个明星，真的不是什么大事。
　　秦元国这个古老的帝国，上下泾渭分明。
　　乌琪心中七上八下，驾驶着自己的车，往军安小区驶去。
　　等夜幕快降临，各种五彩斑斓的光照耀在这个现代都市的时候，车子终于驾驶到了。
　　与路上的明晃晃如白日不同，快到夜色，军安小区旁的路灯也并不是全亮。
　　与乌琪所住的地方，仿佛是两个地方。
　　当看着这普通的小区，她心中的疑惑更甚，这小区和富人区根本沾不上边。
　　甚至，还比不上她家的小区。
　　此时，齐原伸了伸懒腰，看着熟悉的小区，他露出笑容。
　　“到了。”
　　齐原下车，乌琪也连忙跟着下车，她似乎想要说什么，欲言又止。
　　“你开车送我，麻烦了。”齐原文质彬彬说道。
　　乌琪连忙说道：“不麻烦。”
　　“这……27元车费付给你。”
　　齐原说着，从怀里掏出二十七块钱，有零有整。
　　乌琪有些懵。
　　车费？
　　“快接着，我可不是白嫖怪。”齐原一向遵纪守法，“也别在网上挂我，说我是抠男，我去武馆的时候，车费是26，还多加了一块呢！”
　　齐原拿着钱，递给乌琪。
　　他给的是现金，没有转账。
　　毕竟，怕警察叔叔误会。
　　乌琪一脸懵接住钱，齐原的操作实在让她无法理解。
　　这就是大人物的怪癖吗？
　　“我家也没有会炒菜的猫，就不邀请你进去了，拜拜。”
　　齐原很客气，也走得很直接，只留下在风中凌乱的乌琪。
　　她看着齐原，内心情绪无比复杂。
　　“他真的住这里？”
　　她心中忐忑。
　　毕竟，今日早上经纪人对她说，可能那个齐原只是……一个普通人，帮助了狂欢子爵一个忙，才被狂欢子爵看重。
　　……
　　“齐先生，赵识奇……托我……希望想要见你一面，赔礼道歉。”
　　电话里，狂欢的声音有些忐忑与喜悦。
　　昨日，他与齐原遭到狙击手袭击。
　　当得知背后是黑晶伯爵的手笔后，他唯一想的，就是带着齐原离开，躲避这次风波。
　　可谁知……黑晶伯爵赵仁吉当日直接暴毙身亡。
　　若说这没有齐原的手笔，狂欢是不信的。
　　这也让狂欢明白，齐原是真的修仙者，能够杀人于无形。
　　黑晶伯爵赵仁吉身边有多少护卫，但还是被齐原杀掉。
　　“他是谁？不认识。”这个名字齐原听都没有听说过。
　　“他是赵仁吉的弟弟，也是如今赵家的……家主。”
　　赵仁吉死后，大权旁落。
　　赵识奇也不是废物，虽有自己的坚持和信仰，但赵家的权势自然也不会遗漏到别人手中。
　　仅仅一日时间，他就将赵家完全掌控在手中。
　　“是他啊，懒得见，我想杀的人都已经杀了，见他做什么？
　　难道说，他想要给他哥报仇？
　　告诉他，我有精神病证，不怕他。”齐原回答道。
　　狂欢听到这句话，心中又是欣喜又是震惊。
　　果然，赵仁吉是齐原所杀。
　　幸亏他当初没有舍不得那一个亿，黑吃黑。
　　齐原能够轻松将赵仁吉杀掉，将他杀掉也轻轻松松。
　　“齐先生的话，我会如实转告给赵识奇。
　　对了齐先生，恐怕赵识奇此时还不知道……赵仁吉是你所杀，我……要不要隐瞒一二。”电话中，狂欢停顿了一下。
　　“我又不扮猪吃虎，为什么要隐瞒？
　　再者，我有精神病证，怕什么？”
　　齐原随意说道。
　　没有爹妈，也没有子女，还有精神病证，齐原已经是当代的无敌之人。
　　“好。”狂欢在电话里应允了一声。
　　齐原挂掉电话，继续开始修仙。
　　接下来的时日，齐原按部就班修炼。
　　白天去武馆修炼，夜晚回到家里炼制一些药材修仙。
　　生活很平静，古井无波。
　　若说有什么不同，就是她多了一个专职司机，乌琪。
　　而在一次乌琪接他回家的路上，武馆里的其他人发现了这件事。
　　乌琪在天越市，也算得上小有名气的明星。
　　这件事，在武馆里还传起来一阵风波。
　　大家都说，齐原与大明星乌琪交往。
　　王史巧看向齐原的目光也不一样，而且直接看着齐原，一脸古怪说道：“怪不得，原来和大明星谈恋爱了。”
　　在明武武馆圈子里，除了许铁花这种阶层的人物，其余的富二代，还是没有轻视乌琪的资格。
　　乌琪每天接送齐原，着实让武馆里的人都很惊讶。
　　尤其是王史巧，她已经从闺蜜邢玉那里得知，齐原只是普通出身。
　　邢玉看向齐原的目光也发生了改变。
　　她认为，齐原和她是同路人。
　　对齐原，她也莫名多了一丝好感。
　　傍晚时分，齐原再次从乌琪的车里下来，进入了小区之中。
　　小区里的灯光昏暗，有些橘黄，显得格外温暖。
　　在一处平地里，正有一位魁梧的男子打拳。
　　他的拳很威猛，无比凌厉。
　　齐原甚至觉得，明武武馆的第一人许铁花，与这魁梧男子相比，也差距甚远。
　　“阳哥，还在练武？”
　　齐原直接走了过去。
　　魁梧男子名为阳善。
　　是一周前搬到齐原隔壁的，算得上齐原的邻居。
　　阳善三十多岁，身材魁梧，身上有一股军人的气息。
　　不过他受了一些伤，提前退伍。
　　因为他也练武，齐原也练武，两者才熟络起来。
　　毕竟，在武道方面，阳善走的路更远。
　　齐原偶尔也会请教阳善一些问题。
　　“你回来了？嗯，又有突破？”阳善看了齐原一眼，眼中闪过锋芒神色。
　　“嗯。”齐原点了点头。
　　“你的天赋……很可怕。”阳善的神情莫名。
　　“一般一般，天下第三。”齐原一点都不谦虚。
　　“你应该是想问我，该如何突破成为武者的？”阳善这时开口，面色也变得严肃起来。
　　“嗯。”
　　如今的齐原，《明武共振拳》已经修炼到第六层。
　　距离突破到第七层还有一步之遥。
　　突破到第七层，便能够领取武者证。
　　对于突破到第七层，齐原其实心中还有颇多疑惑。
　　“想要成为武者，需要形成自己的天赋武技！
　　天赋武技，超出了人体极限，能够发挥出恐怖的能量。
　　传闻在古时候，武者的实力到了一定的境界，甚至能够形成自己的天赋杀招，一指截断江河！
　　当然，那些专家经过研究讨论，都说这些是无稽之谈，天赋武技根本无法进阶成天赋杀招。”
　　阳善说着，眼中闪过一缕失望。
　　他不仅是退役军人，还是一位巅峰武者。
　　在武者的道路上，他已经几乎走到了极限。
　　可即便如此，面对那种服用高级基因药剂的，他已经无法胜过。
　　在负伤以后，他选择回到自己的老家，也就是军安小区。
　　“现在跟你说天赋杀招，有点像讲神话，扯远了。
　　我们来继续说天赋武技。
　　这是每一位武者的核心，每一位武者的天赋武技都不相同。
　　比如说上一届武道大会的冠军，他的天赋武技是幻音拳。
　　一拳出，可见无数幻影，让人无法抵挡。
　　可以说，这样的天赋武道，已经几近于道，超出人体极限。
　　毕竟……我们碳基生物若不服用高级基因药剂，其实……弱地很。”
　　阳善说着，眼中流露出一丝回忆缅怀神色。
　　当他第一次施展出天赋武技的时候，他第一次觉得，武道那般迷人。
　　他甚至觉得自己……走上了超凡的道路。
　　毕竟，天赋武技，不是普通的拳术，也不是任何技巧，而是……超凡。
　　没错，阳善是这般定义天赋武技。
　　虽然，这个超凡很弱，但真的是超凡。
　　可惜，蹉跎了十几年，他已经站在了武道的巅峰，还是无法打破极限。
　　尤其是辛苦练武大半辈子，结果别人服用一针高级基因药剂，轻松将你打败。
　　甚至连天赋武技，在那些人面前也没有任何作用。
　　服用基因药剂，甚至能够觉醒基因武技，完全吊打天赋武技。
　　阳善才心灰意冷，觉得武道……路终。
　　这么多年，就算有研究人员研究武道，乃至武道巅峰的一些大佬花重金建立研究室，研究突破武道极限的方法，但始终没有成功。
　　武道，甚至沦为了需要保护的民俗文化，以及一种竞技运动。
　　“超凡吗？”齐原眼前一亮。
　　说实话，他还没有见过天赋武技。
　　在明武武馆里，武者就那几个，他都不熟，而且也没有人随意施展天赋武技。
　　“说是超凡，其实是给武道贴金。”阳善自嘲一笑。
　　武道若是超凡，又怎会服用基因药剂就能够施展出类似天赋武技的基因药剂呢？
　　“说一百遍，不如你亲自看一遍。
　　我亲自向你展示一下我的天赋武技。
　　洪雷掌！”
　　随着阳善的声音，他的眼神也在这一刻变得凌厉起来。
　　一股强大的气势弥漫，齐原嗅到一股超出常人的威势。
　　“比蓝星人……强一些。”齐原做出判断。
　　当然，也强的有限，刀剑都防不住。
　　“喝！”
　　阳善一声大喝。
　　强大的一掌往前推出，空气似乎在抖动，一道沉闷的雷霆声似乎在空中响起。
　　洪雷掌，如其名。
　　这样的一掌，足以让普通人惊讶，甚至一拳轻松把砖头劈碎没有问题。
　　打在普通人的身上，甚至一掌将人击毙没有问题。
　　齐原眯着眼睛，在刚才的这一掌中，他看到了不一样的东西。
　　“可惜了，你若是生活在蓝星上，天天在视频号上表演掌劈砖头，一定能够成为一代气功大师，千万粉丝的大主播。
　　可惜，这里是拱星。”
　　齐原发出评价。
　　阳善的这一拳，确实带有一点超凡的因素。
　　放在蓝星上，这威力可以糊弄到不少人，觉得他会真功夫。
　　可这是拱星，服用基因药剂的人很多。
　　甚至有人能够表演手捏钢筋。
　　巅峰武者根本不算什么。
　　“蓝星是什么？”阳善疑惑问道。
　　“一个蓝色的星球，嗯，也就是我的故乡，其实……我是外星人。”
　　“……你的精神病证不会是真的吧？”阳善讶异。
　　一开始他就被人提醒，这个邻居有精神病证。
　　结果齐原说，他是假装的，因为有精神病证好办事，还有补贴。
　　他信了。
　　现在看来，齐原的精神病不像假的。


第294章 陈年往事
　　“我看起来像有病的人吗？”
　　齐原无语了。
　　这个世界的人看起来平均智商不行，而且还近视。
　　他这模样，一看就是大聪明，哪里有精神病。
　　阳善看了齐原一眼，认真点了点头：“像，也不像。”
　　若真有精神病，哪里会在武道上有这等天赋？
　　他才搬过来一周，可是他眼睁睁看着齐原进步。
　　这种速度，放在他认识的那些武道天骄，也算得上快的。
　　“天赋武技看得怎么样了，有何见解？”阳善转移话题，回归到正事上。
　　不得不说，对齐原这个年轻人，他颇为看重，仿佛看到了当初的自己。
　　虽然说，他也才不到四十。
　　齐原看到阳善的话，低头思索，在回忆着刚才的一幕。
　　阳善见状，眼中露出笑容：“我第一次见到天赋武技之时，也惊为天人，认为天赋武技很神秘，甚至有机会踏足超凡……可惜……”
　　阳善的声音中，带着对过去的缅怀。
　　天赋武技也就是看起来很神秘，但在科学的注视下，其实也就……那样。
　　当然，糊弄齐原这样连武者都不是人，却很有效。
　　“天赋武技的核心……应该是血脉？”这时，齐原挺起头，看着阳善，一脸的认真。
　　阳善愣住了，心中猛地震动。
　　“你怎么知道？”
　　他的脸上露出不可置信神色。
　　退伍以后，他还是第一次这样失态。
　　实在是齐原的回答，太过于出乎他的预料。
　　对于天赋武技的研究，从古至今都未曾断绝过。
　　可惜研究这么多年，也没有定论。
　　倒是各种邪说与邪教出现。
　　当今世界的极限武者，联合在一起，花费巨大资金，人力与武力，才揭开了天赋武技的神秘面纱的一角。
　　作为巅峰武者，对于天赋武技的研究，他也参与其中。
　　其中最新的研究结果，天赋武技可能与血液有关。
　　说实话，得知这个结论的时候，阳善吓了一跳。
　　武道……怎会和毫不相干的血液有关？
　　当时的巅峰武者圈子都震动了。
　　当然，这个震动仅限于那个小圈子。
　　关于这件事，也未曾流露出去。
　　齐原仅仅是一个普通烈士的遗孤，这件事断然是不知道的。
　　齐原又是怎么知晓的？
　　他不禁疑问。
　　“看出来的。”齐原随意说道。
　　“看出来的？”阳善一脸狐疑，似乎不是很信齐原的话。
　　“在你使用天赋武技的时候，血液有轻微的沸腾。”齐原笑了笑，“我的眼神很好，没有近视。”
　　“轻微沸腾？”阳善咀嚼着齐原的话。
　　这种轻微沸腾，恐怕不仅仅是血液。
　　他洪雷掌出的时候，全身都沸腾，不仅仅是血液。
　　为何齐原单独说血液。
　　是巧合……还是天赋？
　　他心中闪过许多想法。
　　若是巧合还好，若是天赋……那太恐怖了。
　　说明齐原太适合武道了。
　　甚至有机会，踏入巅峰武道，成为武道界最强的那一小撮人。
　　虽然说……还是比不上服用高级基因药剂的，但也很恐怖了。
　　“天赋武技，是血液沸腾达到一种频率所施展出的，确实……与超凡沾了一点边。”
　　齐原笃定说道。
　　他已经明白了拱星武道势弱的事情。
　　因为血脉太过于淡薄。
　　就比如说刚才阳善施展洪雷掌，血液沸腾的太少。
　　“你知道该怎么打破武道极限吗？”齐原问向了阳善。
　　“不知道，我若知道，就不会待在这了。
　　难道你这个武者都不是的人知道？”阳善来了兴趣。
　　他看向齐原的目光变得不一样了。
　　如果说，之前看齐原，他还觉得齐原是一个天赋奇高的天才，现在觉得……不一样。
　　“想要打破武道极限，得认爹。”齐原认真把自己的见解说了出来，“拱星上的武道，不如说叫血脉武道。
　　如果你爹打破武道极限，登到更高的境界，那么……你的血脉也会跃迁，武道潜力与实力会提升。”
　　阳善思索，皱着眉头，良久说道：“你说的……我有些懂。”
　　这种推断，在巅峰武者圈子里也流传过。
　　大多是古人强大，是因为血脉浓郁。
　　今人弱小，因为某种血脉稀薄。
　　当然，这只是一种推测，并不是定论。
　　“可我都无法打破武者极限……更不用说我爹了？
　　虽然说，我也很想躺平，让我爹努力，但是……这无疑是幻想！”阳善认真说道。
　　他爹的武道天赋还不如他。
　　这个世界上的巅峰武者，就算最有希望突破武道极限的人，也不敢有把握说会突破。
　　“这还不简单，你认我做爹，等我突破的时候，你的血脉说不定也会跃迁，突破武道极限！”
　　“滚！”
　　阳善怒了。
　　齐原则笑了笑：“看来你突破武道极限的决心不够强。
　　正好我有所得，回去凝练自己的武技了，拜拜。”
　　齐原说完，直接离开。
　　阳善看着齐原的背影，目光极度复杂：“他莫非……真的是天才？
　　不对，他这是有病！
　　就算我认他做爹，就算他突破了武道极限，但我也不会血脉跃迁，因为我俩根本没有血缘关系！”
　　阳善觉得自己被齐原的脑回路忽悠到了。
　　认爹可不行。
　　而且……武道极限有那么容易破的吗？
　　从古至今，多少惊艳绝伦的武道天才出现，都未曾有人打破极限？
　　想到了什么，他给自己的老友发了一条信息。
　　“我遇到了一位真正的武道天才，他的天赋，比起年轻时候的我还要强上一大截！”
　　“哦，这等好苗子，你准备什么时候收入门下？”对方回的很快。
　　“收徒就算了，当初的恩怨断就断了，不想再引起纷争。”阳善将消息发过去，继续发语音，“这位武道天才，仅仅看了我施展一次天赋武技，便判断出……天赋武技可能与血脉沸腾有关。”
　　“什么？他怎么知晓的？竟然有这种天才！”对方的声音都有些破音，看起来有些激动。
　　“不仅如此，他还指出了一条打破武道极限的道路，我细细回想了一下，觉得……这条路有可行性。”
　　“你……不会在瞎扯吧？
　　打破武道极限，由一个新人提出，这怎么可能！”
　　对方的声音中充满着不可置信。
　　这种讶异，不外乎于蓝星上，一个大专生弄出核聚变为了专升本一般。
　　“只是理论上可行，还需要验证，你要不要与我验证一番？”阳善的嘴角勾勒出一缕笑容。
　　“怎么验证？”
　　“你认我当爹，一旦我打破武道极限，你的血脉也会跃迁。”铺垫了这么久，阳善图穷匕见。
　　约莫一分钟后，对方发来了一个时长60秒的语音条。
　　阳善没有点开，也知道其中含妈量很高。
　　“这真的有些道理，还是那位小友告诉我的。”阳善将今天与齐原的对话告诉了老友。
　　“就算这样行，凭什么是我认你做爹，而不是你认我做爹！”
　　“因为我武道天赋比你强，更有机会打破武道极限！”阳善笑容明媚。
　　“对，你天赋强，武道天赋比我强，撩妹天赋也比我强，你很会骗女人上床。
　　只要你一给异性朋友发消息，异性朋友就会说上床睡觉了明天聊。”
　　“滚！”阳善也有些脸热，“总比你好，当初在所有的外卖商家下打差评，然后给王妍表白。”
　　阳善这个老友，年轻时也是会妙人。
　　他曾经疯狂点学校附近的外卖，点完外卖立即给差评，差评内容是给王妍表白。
　　这骚操作，引得学校震动。
　　王妍也直接社死。
　　当然，阳善知道那是老友年轻时和王妍的恩怨，现在看来并不算什么。
　　“还有不到三月，天越市的武道大会便会开始，我要不要过来看一看，见一见你口中的那位武道天才？
　　虽然他说的话有些离谱，但……还是有些道理的。”
　　玩归玩，闹归闹，涉及打破武道极限，那个老友还是很认真的。
　　毕竟，他们这个圈子的存在，就是为了打破武道极限。
　　“行，到时候我带你见见他。
　　还有，不要动收徒的心思，我不想把他卷入我们的圈子。”
　　“怎么，你怕了圭然人？”
　　阳善沉默了些许：“我不是怕，只是觉得……恶心。”
　　圭然人，乃是乌桂国的首要民族。
　　这个国家，乃是政教一体。
　　教首才是国家的真正领导。
　　圭然人与秦元国的矛盾，在上一个世纪便已存在。
　　可以说，圭然人，是古巫国攻击秦元国最大的靶子。
　　在拱星上，秦元国与古巫国是世界的两极。
　　可以说，圭然人是古巫国的疯狗。
　　圭然人经常掀起战争，屠杀平民。
　　当初，阳善所在的巅峰武者圈子，得到了一个上级的指令。
　　猎杀……圭然人的一位祭司。
　　由于场合限制，基因战士是无法进入的，所以才需要他们这些巅峰武者出手。
　　当时，阳善等人成功将那位祭司给击杀。
　　但也彻底将圭然人惹怒。
　　圭然的杀手，以及狂信徒疯狂自杀式袭击来找阳善等人的麻烦。
　　阳善也在那一次任务中受了巨大的伤势，才选择了隐退。
　　但与圭然人的恩怨，还延续了下来。
　　所以说，他不想将齐原牵扯进来。
　　毕竟，就算齐原打破了武道极限，能够比的上圭然人的基因战士吗？
　　要知道，如果说秦元国和古巫国还会讲究脸面，对民众说公平、自由、民主之类的。
　　乌桂国则连装都懒得装。
　　而他们的基因战士也更加癫狂，对人体的摧残也更大，但显而易见……威力也更大。
　　所以说，圭然人的基因战士……十分恐怖。
　　那是真的不要命。
　　“圭然人确实挺恶心，可是又能怎样？”对方笑了笑，声音中夹杂着无奈。
　　大家都是成年人，都知道世界的音准不会因自己的喜好意志而改变。
　　圭然国即便如今奴隶制还未废除，即便视人命如草芥，可依旧过得很潇洒。
　　“最让人恶心的是，乌桂国的圣子，娶了璨星上一位将军的女儿！”提到这，阳善的眼中少见地露出一丝畏惧。
　　那可是璨星！
　　璨星的科技比起拱星要强大一大截。
　　可以说，拱星的科技发展，很大程度上都来自于璨星。
　　若没有璨星当初的血腥镇压，也没有拱星如今的科技快速暴涨。
　　阳善的爷爷，就是执行任务时死在了璨星上。
　　对于璨星，他是既畏惧，又愤怒。
　　乌桂国与璨星勾搭上，这也是他们有恃无恐的资本之一。
　　对于当初的仇敌璨星，如今的世界两极却很少宣传敌对与仇恨，反而在宣传和平共处。
　　正因为这样，在拱星上有很多传言。
　　其中最广的就是，秦元国与古巫国的高层其实早就被璨星给掌控住。
　　当然，对阳善而言，这些不过是无稽之谈。
　　高层还是那个高层。
　　……
　　“天赋武技……”
　　房间之中，齐原在思索着自己的天赋武技。
　　“与血脉关联最深的天赋武技，才最适合我，威力也最强。”
　　齐原的眼睛能够看到信息差，而他又是斩杀过阳神的强大修仙者。
　　他的眼力远超常人。
　　虽然仅仅看了阳善施展了一遍天赋武技，对于天赋武技的理解，他已经超出所有人。
　　“所以……我这具身体血脉始祖的天赋武技，是最适合我的，也是威力最大的！”
　　齐原的眼中闪过锋芒神色。
　　他盯着自己的血液，仿佛看穿了亘古。
　　他看到了在海里遨游的变异海怪。
　　他看到了一滴血从天而落。
　　突然间，他的脑海清明，一切都变得豁然开朗起来。
　　“爆杀飞鸟拳！”
　　齐原的双眸中闪过精光。
　　他不断推断，仿佛获得了血脉传承的记忆。
　　天赋武技也在这一刻形成。
　　“这名字……也太没水平了。”
　　看着这个形成的天赋武技，齐原颇为无语。
　　这武技的名字逼格太低。
　　还不如他自己的取名水平。
　　“看来我的先祖……文化水平低，还可能特别讨厌飞鸟。
　　否则，觉醒的天赋武技怎么叫爆杀飞鸟拳？”
　　齐原耸耸肩。
　　他轻松施展了一下天赋武技，继而蹙眉。
　　“不是可能，就是讨厌鸟。”
　　这爆杀飞鸟拳，看起来就像猫抓麻雀一样。
　　一点不爆炸。


第295章 血脉杂乱与纯粹
　　“这一拳的威力……还行。”
　　爆杀飞鸟拳的威力，一拳打死一只鸟没有任何问题。
　　“不用其他的手段，这一拳……几乎可以把同重量级的人打……死。”
　　齐原呢喃道。
　　这种威力，其实在武者之中算得上恐怖。
　　就比如说王史巧的闺蜜邢玉，也获得了武者资格证，但就算使用天赋武技，一拳也无法把同级的人击杀。
　　拳头杀人，还不是要害部位，是很难得的。
　　“不过仅凭武道，比起阳善还是有不远的距离。”
　　齐原暗暗分析自己的实力。
　　若论技巧，齐原远胜阳善。
　　但力道、防御以及身体素质，阳善超过齐原许多。
　　比如说齐原就算知道该怎么挡，但无法反应过来。
　　当然，这指的是仅凭齐原如今的身体素质。
　　他的身体本就遭受诅咒，比常人还要虚弱。
　　虽修仙，但目前为止，体质也区区堪比普通人。
　　“到达了第七层，也该是时候服用秘物了。”
　　第二日，太阳的光辉透过窗帘，在地上倾泻一堆碎影。
　　齐原坐在客厅之中，吃着零一制作的早餐。
　　作为智能机器人，零一会制作简单的早餐和制式饭菜。
　　此时的齐原吃的很清淡，一个白粥，几个萝卜丝包，还有一个咸鸡蛋。
　　“下次多点肉，我长身体。”齐原随意说道。
　　虽说屋子里堆满了各种药材，还有海怪。
　　但那些是修炼资源，吃多了也很腻味。
　　而齐原每日练武，消耗很多。
　　“好的。”机器人零一得到新的指令，进行储存。
　　约莫十分钟后，桌子上的饭菜全部被机器人收拾好。
　　齐原眼中露出笑容：“其实这样的机器人也挺有意思的，堪比傀儡了。”
　　在苍澜界，有傀儡术，炼制傀儡。
　　炼制出来的傀儡，比起零一要智能不少。
　　甚至一些高阶的灵器法宝，还能够觉醒灵性，产生意识。
　　比如说……齐原的女儿齐见君，从某种程度上来说，算得上一件法宝。
　　“我要不要把零一改造一下？现在的它……有些蠢笨了，而且战斗力……几乎为零。”
　　齐原思索。
　　“我如果造出一万个傀儡，让他们假装成人，去电子厂打工，岂不是说，我一个月净赚几千万？”
　　齐原有些心动。
　　但一想有些不现实。
　　一万个傀儡，那得需要多少材料。
　　他也懒得去做傀儡。
　　“仅仅是零一，确实可以改造一二。
　　有点武力，我不在的时候，帮我看家也好。”
　　狂欢送的房子里，满满的一堆有用的植物，还有海怪。
　　现在的齐原，修为低，无法制作出储物袋。
　　正在这样想着，门铃声响起。
　　“进。”
　　门在这一刻被打开，一身黑夹克的狂欢进入了屋子里。
　　他的脸上带着恭敬神色，哪里有外面不可一世军火头子的模样。
　　在他的手中，还提着一个大箱子。
　　“齐先生，你要的秘物我给你找来了，你看够不够你用？”
　　面对齐原，狂欢没有任何架子。
　　一来，齐原将赵仁吉灭杀太过于诡异与强大，狂欢调查以后，发现普通人的手段根本无法做到这样。
　　二来，这段时间，在齐原的指点下，他修仙也终于有了起色。
　　在昨晚，他伸出手指，甚至能够点出一缕小火苗。
　　虽然说，这火苗连打火机里出的大都没有，甚至哈口气都可能将其吹灭。
　　但这毕竟是自己第一次亲手炼出来的。
　　而这种喜悦，他一直隐藏在心中，没有敢分享给任何人。
　　就算别人问起，他也说没有成功。
　　“这些就是秘物吗？”
　　齐原把箱子打开，里面放着一排排玻璃器皿。
　　在玻璃器皿中，盛放着类似风干的牛肉干一样的肉制品。
　　“这是……海怪肉？”
　　齐原一眼就看出了秘物里的主要成分，赫然是海怪肉。
　　怪不得武者的修炼这么费钱。
　　邢玉一个月要花上数十万在秘物上。
　　如果是海怪肉，确实值这个价。
　　“齐先生好眼力，这些时日我也调查了一下有关秘物的资料。
　　秘物的主要成分，确实是海怪肉。”
　　狂欢以前简单了解过武道，但了解的不是很多。
　　对于秘物，他也是得到齐原的吩咐才调查。
　　不调查不知道，一调查吓一跳。
　　原来武道界使用的秘物，乃是违禁品海怪。
　　这也解开了狂欢心中的不少疑惑。
　　在秦元国，一般的武夫，要么当网红，要么进入体制，体制之中，去向最多的便是海军。
　　对于用违禁品海怪当秘物，上面就算知道也不会说什么。
　　一般选择练武的，家里都有些小钱。
　　用练武刺激他们消费，让财富流通，算得上一件好事。
　　说不定，秘物这个违禁品最大的生产商，就是某个上面的大人物。
　　毕竟，整个秦元国的秘物生意……能够赚多少钱？
　　这是一个天文数字。
　　“所以说武道……和海怪有很深的关联。”
　　齐原拿起一枚风干的海怪干，放入了嘴里，慢慢咀嚼。
　　味道有些像干果肉，咸中带甜。
　　显然秘物不是简单的海怪肉，其中加了不少的料。
　　“果然……是血液吗？”
　　补充秘物，齐原感觉最大的提升就是血液微微滚烫了一下。
　　当然这种程度的滚烫，这个世界的武者是发现不了的。
　　对于这个世界的武道，齐原也有了更深的了解。
　　“不过……每个人的血脉源头不同，普通的秘物……补充的是杂七杂八的血液……这确实可以提升武道修为，但也……堵塞了自身。”
　　阳善说过，在古时候，除了天赋武技，强大的武者还有天赋杀招。
　　但普通人服用各种乱七八糟的秘物，身体内融合了各种血脉，也导致自身的血脉杂乱，并不纯粹，无法形成自己的天赋杀招。
　　简简单单，齐原便将此界的武道天赋杀招以下的道路推演的七七八八。
　　旁边的狂欢认真听着，却是一点不懂。
　　“味道不错，挺有营养的。”
　　虽然血脉杂七杂八，但齐原还是将秘物吃了。
　　武道的修炼，与秘物脱不了干系。
　　如果不强大血脉，修炼起来举步维艰，功法也很难寸进。
　　想要血脉不混杂，那么就唯有和上次那般，吞噬变异海怪，而且还是血脉同源的变异海怪。
　　可惜，那样的海怪可遇不可求。
　　所以齐原觉得，但武道修为路尽的时候，再考虑血脉纯粹的事情。
　　而且虽说服用秘物会将自己的血脉变得“杂乱”，但齐原有吞噬原体，所以他的血液，并不会真正“杂乱”。
　　“你修仙修的咋样了？”吃完秘物以后，齐原看向狂欢问道。
　　“我已经能够……发出一缕火焰！”提及这，狂欢很激动，终于有一个可以说的人。
　　随着他的声音，一缕微弱的小火苗在他的手中出现。
　　不过，这个小火苗太过于微弱。
　　“不错了，你终于有了一技之长，若是家道中落，去当个魔术师也能够赚不少钱。”齐原认真夸奖道。
　　果然，跟着他的人，都有光明的未来。
　　狂欢就算以后失业了，还可以当魔术师。
　　“你的功法我又完善了一点，修炼到筑基期没问题。
　　我最近需要一些材料，你帮我准备一下。”
　　齐原把《超级无敌有些爆炸功》的后续功法给了狂欢。
　　他所需的材料也一一罗列。
　　这次他还是的材料，除了修炼资源，还加了一些制作傀儡的材料，以及筑基灵物。
　　这个世界没有筑基灵物，所以齐原自己催生。
　　算算时间，他要不了一个多月就要开始筑基了。
　　半年之内，便会进行踏入元丹。
　　那个时候，他就能够把宁萄接下来。
　　“好，我马上安排人去做。”狂欢想到什么，沉声说道，“齐先生，我接下来一段时间，可能无法亲自来送货了。
　　最近乌桂国和越琅国又开战了，我得运一批军火去支持越琅。”
　　狂欢做的生意就是军火贸易。
　　实际上，他还是秦元国军方的人，帮忙倾销一些军火。
　　如今的越琅，是秦元国扶持的国度，与乌桂国又发生了战争。
　　上面来了任务，狂欢接下来几个月，甚至几年，可能都得待在越琅。
　　“行，我需要的东西不缺就行。”齐原对这些丝毫不在意。
　　越琅国与乌桂国的战争并不意外。
　　这几天的热搜，已经揭露了不少乌桂国惨无人道的事实。
　　乌桂国与越琅国已经剑拔弩张，不得不发。
　　就算它们两国不想打，秦元国和古巫国也不允许。
　　“放心齐先生，你所需的材料，我一定帮你安排好！”狂欢认真回答。
　　“唉，可惜我不是魔修，也没有万魂幡，不然的话，去战场上岂不是能够收很多残魂？”齐原这样想着。
　　凡人是没有元神的，死就死了。
　　但是修仙者可以在死人的身上提取炼制出残魂，召入万魂幡之中，作为法宝。
　　“万魂幡……那是什么？”狂欢不解问道。
　　“嗯……凡是用万魂幡的修士，多是邪修，看到了话，有多远跑多远。”
　　齐原自诩为守序善良，尊敬守法，公交车上也给老爷爷让座，对于邪修，他是心中鄙视的。
　　“我记下了。”齐原的嘱托，狂欢又怎会不记下。
　　齐原可是传说中的修仙者。
　　一月后。
　　明武武馆之中，齐原正在修炼。
　　如今的他，明武共振拳已经修炼到第九层。
　　现在的他，比起刚入武馆的时候，精气神要好很多。
　　挥拳时，虎虎生威，很是凶猛。
　　旁边，明武武馆的学员坐在一起闲聊。
　　尤其是王史巧，翘着二郎腿，抽着女士香烟，特别不注意自己的形象。
　　“邢富婆，借点钱花花呗，听说你这次分了1.7个亿！”王史巧看着邢玉，眼神中充满了羡慕。
　　就在半月前，邢玉的七十多岁老公终于归西了。
　　遗产进行了分割，邢玉分了1.7个亿。
　　对在场的学员来说，1.7个亿可不是小数目。
　　毕竟学员里这么多人，除了许铁花，没有人能够拿出1.7个亿的现金。
　　邢玉在学员之中，都算得上富婆。
　　“你别惦记着我的钱，我已经打算在镇上捐所学校。”邢玉提到这，眼中露出一丝欣慰的笑容。
　　她出身于小镇，家庭情况很一般。
　　说是小镇，但实际上人口还不如蓝星上的一个村多。
　　学校也特别破烂。
　　当时，邢玉考上了重点大学，全镇的人都送了不少礼。
　　可以说，邢玉大学的学费，有大多都是镇上的人出的。
　　秦元国大学的学费，尤其是重点大学的学费很高，一年要至少几十万。
　　很多穷人家的孩子就算考上重点大学，也没有钱读书，只能去借高额利息的助学贷。
　　邢玉镇上的镇民人很好，帮她凑的学费，所以她才上得起大学。
　　对于镇民，邢玉很是感激。
　　所以发达以后，也没有忘记扶持镇上。
　　她这次继承遗产，除了给家乡捐一所学校，还准备建一个公司，利用天越的资源，帮帮家乡人。
　　“你才1.7个亿，就这么糟蹋，小心没几年就败完了。”王史巧忍不住多嘴说道。
　　“放心，我还留有两千万不会动，就算失败了，大不了当个普通人。”邢玉笑了笑。
　　对老公的儿子来说，她是一个拜金女，无耻不要脸，但对镇上的乡亲来说，她无疑很有出息，也知恩图报。
　　“两千万可不够，现在国际形势这么复杂。
　　越琅和乌桂又开战了，狗日的圭然人，天天不做人事！”
　　“尤其是乌桂的元首，昨天还扬言要报复我们秦元。
　　不过古巫的一条狗罢了，胆子这么肥！”王史巧把烟掐灭，提及圭然人她就生气，乳腺痛。
　　昨天夜晚她还在网上和一个圭然人互骂了几十楼。
　　那把她气得，恨不得直接参军去支持越琅。
　　当然，她也只是想想，参军是不可能参军的。
　　“你还是别在网上和别人互骂了，反正也骂不赢。”邢玉笑道。
　　她和王史巧是室友，了解王史巧的性格，一看昨晚就和别人在网上吵。
　　“我就是想出那一口气，那小子太恶心了，身为军人，竟然虐杀平民，不仅不以此为耻，还觉得光荣，还发视频炫耀！
　　都是人类，他们怎么这么恶心？”
　　“他们可不是普通人类，他们元首不是自称圭然人，乃是璨星上遗留在拱星上的遗脉吗？
　　别人血统高贵着呢，哪里把我们当成自己人。”
　　武馆之中，众人议论纷纷，讨论着越琅和乌桂的战事。
　　这时，齐原一挑眉，停下来动作：“王史巧，看来你不行，谁若是在网上骂我，我非得顺着网线过去把他打死！”
　　这样的事情，齐原做过很多遍。
　　“哈哈，你这么牛，你帮我把昨晚骂我的人打死呗！”听到齐原说话，王史巧笑了。
　　“又不是骂我的，我懒得去。”齐原耸耸肩。
　　“你要是把他人头拿过来，我给你一百万！”王史巧开玩笑说道。
　　反正都是开玩笑，咋说都行。


第296章 谢心素
　　王史巧说着，还把手机掏出来。
　　“你们自己看一看，这人有多恶心。
　　我举报了他，结果官方还不处理。
　　这种人还有一堆拥趸！”
　　王史巧把与她争论的那人的主页给在场的人看。
　　“你们就看……恶心不恶心，简直惨无人道！”
　　王史巧说着，愤怒无比。
　　其余人看着视频，也露出各样的神色，有的则作呕，显然被视频里的景象惹得生理不适。
　　拱星从来不是一个和平的年代。
　　每时每刻都有战争发生。
　　只是秦元国内处于相当和平的年代。
　　这些富二代，对于视频中的景象生理不适。
　　视频里，圭然国的一位士兵冲进了一个平民的平房里。
　　中间发生的事情没有记录。
　　视频的结尾，是一排尸体。
　　二老三年轻两小孩。
　　这七口之家的衣衫破烂，身上还残留着血迹，可见之前遭受了何种羞辱。
　　在视频上，还贴着一行字。
　　“对主不敬，乃是最大的恶！”
　　在场的富二代几乎两指不沾阳春水，看到这样的场景，很难不愤怒。
　　“真是狗杂种！”
　　“别辱狗了！”
　　“妈的，国王到底怎么回事，我要是他，早就发兵把圭然国给灭了！
　　垃圾圭然国，一个合成团就平推了！”
　　秦元国的合成团，与前世蓝星上某大国合成旅有些相似。
　　除了现代化军队组成，秦元国的合成团下还有基因战士，机械军队等组成。
　　可以说，一个合成团便可以将乌桂国给横推。
　　“乌桂国的背后是古巫国，我们怎能亲自下场？”
　　“乌桂还有古巫都和璨星勾连很深……”
　　一位学员提及这，眼中不由得露出恐惧神色。
　　凡是秦元国人，上过学的，都学过那一段惨烈的历史。
　　璨星扶持一些国家，引发世界大战。
　　那一战，打的很凄惨。
　　“在我看来，就应该灭了乌桂国，就算和古巫国开战又如何，古巫国的军事实力和我们五五开，谁胜谁负还未可知！”
　　“打起来才来，我们国家太固化了，像我们这种人，根本没有跨越阶级的机会！”
　　“还是别打了，一打仗死的最惨的是底层，我们这群人恐怕也会被当成肥猪给宰了！”
　　学员们议论纷纷，对于是否开战意见不一。
　　“齐原你呢，希望开战不？”王史巧看向齐原。
　　“嗯……还是不要开战的好，一旦开战，武道大会不举行了，我怎么夺冠？”
　　秦元国若是进入战时状态，像这种武道大会什么的肯定会停办。
　　齐原的主线任务就是成为万道武神。
　　武道大会得参加。
　　“你还惦记着你的冠军？”王史巧白了齐原一眼，“再练七八年，再提冠军！”
　　说实话，齐原的努力他们都看在眼里。
　　说不定沉淀个几年，真的有机会进入武道大会的总决赛。
　　当然……冠军有点夸张。
　　“我看现在国际形势越来越严峻，我有预感估计要不了几年可能真的会发生大战。
　　所以估计齐原还没夺冠，武道大会就取消了。”一位身材魁梧的男学员说道。
　　武道大会取不取消，对于他而言没什么。
　　他也不靠武道大会吃饭。
　　“齐原你不是有司机女友吗，怎么还想着在武道大会上赚钱？
　　她若是带你参加个什么恋爱综艺，以你的颜值岂不就火了，舍近求远参加什么武道大会？”邢玉笑容灿烂，言语中带着打趣神色。
　　大明星乌琪开车接送齐原回家，在学员圈子里很是沸腾。
　　尤其是知晓齐原和乌琪是高中同学，乌琪乃是齐原的学姐。
　　在这群闲的发慌的二代口中，一个脑残恋爱狗血剧形成。
　　两者很明显青梅竹马。
　　乌琪发达以后，也没忘记自己的小男友。
　　齐原则顺理成章扮演着吃软饭的角色。
　　对此，齐原表示，他和乌琪是清白的，乌琪仅仅是他的司机。
　　对于这套说辞，这些学员自然不信。
　　哪里会有大明星愿意给普通人当司机的？
　　还每天接送。
　　从那以后，齐原多了一个外号司机哥，乌琪也多了一个外号，司机女友。
　　王史巧这时也打趣说道：“你那司机女友现在估计在楼下等你呢。”
　　此时已经时近傍晚，武馆一日的修炼已经即将结束。
　　齐原等人也是时候各回各家。
　　此时，武馆外的马路上，乌琪接着电话，神情中带着一丝不悦。
　　“我的姑奶奶，那齐原估计就是个骗子，把狂欢子爵给骗了，实际上，他哪里是权贵？
　　你这么多天给他当仆人，工作也不做，得到了什么？”
　　电话之中，经纪人刺耳的声音传来。
　　这段时间，经纪人也小小调查了齐原一番。
　　他们发现，齐原的身份很普通，一个有着精神病的烈士遗孤。
　　而与狂欢子爵，似乎有一个交易。
　　按照经纪人暗中打听得到的结果，齐原是一个骗子，以一个莫名其妙的什么仙法骗了狂欢子爵。
　　乌琪手抓着手机，听着电话里喋喋不休的话，她很是烦躁，想到了齐原，她沉声道：“他不是骗子，他很特别。”
　　与齐原在一起的时候，他能够感受到齐原的特别，和其他人完全不一样。
　　就算是其他权贵，给她的压迫感也不如齐原的万一。
　　“他确实特别，精神病哪里有不特别的？”经纪人的言语中带着一丝嘲弄。
　　“你再这样说，我们就没有合作下去的必要。”乌琪的语气也变得强硬起来。
　　她与经纪人，乃是合作关系。
　　听到乌琪的话，经纪人语噎，良久才说道：“你这样缠着他……也不像事。
　　你若真的想傍上他，凭魅力不够的话，可以下药，反正他是男人，这种事男人不吃亏不是吗？”
　　“都什么年代了，还讲这些？老古董。”见经纪人语气缓和了些，乌琪语气也没有再闹得再僵。
　　“对了小琪，方郑集团的方公子想见一见你，邀请参加一个聚会。
　　上次你去游轮上，算是……进入了他们圈子的视线中。”经纪人的声音有些忐忑，“我听说，方公子与狂欢子爵似乎关系不是很好。”
　　“不见。”听到这，乌琪直接拒绝。
　　很显然，这是上面圈子里的肮脏事。
　　她既然选择向齐原靠拢，自然不会再寻他主。
　　就算做狗，也得选一个帅气的主人不是？
　　约莫几分钟后，乌琪的眼中露出笑容。
　　后车门打开，齐原坐在后座上。
　　“齐先生，今天要不要在外面吃完再回去，我请客！”听了经纪人的话，乌琪决定还是要再主动一些，创造机会，拉近与齐原的距离。
　　“不了，我家的机器人会做饭。”齐原想也没想直接拒绝。
　　在外面吃，多贵？
　　他才一个亿，得省着点花。
　　毕竟现在人心惶惶，说不定啥时候就打仗。
　　一打仗，物资肯定猛涨。
　　“机器人做的饭菜，有些难以下咽，哪里比得上……外面的大厨？”乌琪忍不住说道。
　　一般而言，机器人做的饭菜，不仅简单，而且用的是料理包。
　　乌琪以前吃过，富裕以后再也不吃机器人做的饭菜。
　　“我家零一不一样，它做菜很美味。”提到零一，齐原的眼眸中闪过一缕得意神色。
　　这一个月以来，他除了修炼，武道仙道并进，还在改造家里的机器人。
　　在零一的身躯上，他融合了高级傀儡术。
　　现代科技和高级傀儡术结合，如今的零一已经不再是普通的机器人。
　　唯一的遗憾是现在的齐原实力太弱，无法直接点醒零一的灵智。
　　否则，现在的零一已经可以觉醒自我意识，类似于法宝之灵的存在。
　　当然，就算没有点醒，现在零一的灵性也在缓慢增长，意识也在逐渐增长。
　　至于增长需要多久，齐原也不知道。
　　想要加快这一进程其实很简单，效仿在七色峰上溜菜刀就行。
　　把零一这个机器人当宠物溜，溜个几十来回，肯定诞生灵智，比菜刀还智能。
　　如今的零一，算得上另类，别说做菜，就算简单的炼丹也行。
　　齐原心中其实就生出一些想法，要不要建一个厂，将炼丹给规模化，工序化？
　　当然，他也只是想想？
　　“机器人做菜也会好吃？”乌琪开着车，心中讶异，“要不我去尝尝？”
　　“别想骗吃骗喝！”齐原拒绝。
　　大半夜的，孤男寡女影响太不好。
　　他觊觎的也仅仅是乌琪身体内的血液，而不是身体。
　　想到了什么，齐原面色严肃说道：“乌琪，你也给我开车这么久了，我们要不要谈一谈正事？”
　　听到齐原凝重的语气，乌琪心跳猛地加速，小心翼翼点了点头。
　　她心中充满期待。
　　难道说，她的诚心打动了齐先生？
　　“我天天坐你的车，可以优惠一点不？”
　　齐原开口，态度诚恳，还带着一丝请求的语气。
　　俗话说去商场买东西，买的东西多，商家也会优惠一些。
　　住酒店，连租一个月，价钱也会便宜不少。
　　乌琪天天给他开车，一个多月了，这单价是不是要降低一些？
　　乌琪闻言，神情僵了，齐原的话出乎了她的预料，她露出一个比哭还难看的笑容：“可以。”
　　“这样的话，一次25元如何？”
　　“可以。”乌琪点头，心中有一万头草泥马在奔腾。
　　当然，有意见她也是不敢说着。
　　她心中也产生迟疑，难道说……自己的坚持……是错了。
　　但已经坚持了这么久，沉没成本这么大，让她放弃，她万万不会的。
　　车子快速驶过，很快就到了齐原的小区。
　　齐原从车中下来，手中拿出二十五元钱，准备递给乌琪。
　　只是，他想到了什么，手轻轻一动。
　　一张纸钱变为了小鸟的模样。
　　“你的血存在身体内，这就当作利息给你。”
　　这小鸟是他随手而制作，蕴含着一定的威能。
　　比如说防护，又比如说定位。
　　他之所以给乌琪纸钱小鸟，便是因为随着实力的提升，他对乌琪的血液更加好奇。
　　这样吊着别人，不用她的血，将她的血存在她的身体这么久，齐原不好意思。
　　乌琪接过这张纸鸟，眼中露出惊喜神色：“你的技术竟然这么好？怎么折叠的？可以教我吗？”
　　她可是亲眼看到，齐原不用二十秒就叠出了这个纸钱鸟。
　　这和传统的千纸鹤以及其他折纸完全不同，更加栩栩如生。
　　“你学不会的，想要折这个，得修仙。”齐原一向诚信，“当初狂欢给了我九千万，我才愿教他修仙。”
　　“修仙？”乌琪瞪大了眼睛，心中充满着不解。
　　这个世界上，真的有修仙存在吗？
　　当时，经纪人告诉她的就是，齐原要与狂欢子爵的交易便是与修仙有关。
　　对于这些，她是不信的。
　　可如今亲自从齐原口中得知，她有些震惊与茫然，待在了原地。
　　等她反应过来的时候，齐原却早已经消失不见。
　　她呆站在原地，心神恍惚。
　　“玩笑话……还是真的？”
　　若是真的，这么多年的世界观……岂不是轰塌了？
　　她紧紧抓着纸钱鸟，心中闪过无数想法。
　　齐先生说的若是真的……就好了。
　　……
　　“完蛋了，卡井盖了！”
　　军安小区之中，谢心素发出凄惨的叫声。
　　此时，她的心中惶恐急了。
　　因为她的头卡下水道里了，里面一片漆黑还带着一股令人作呕的酸臭味。
　　她的下半身，还有屁股卡在井盖外。
　　她宛如倒插葱一般，模样凄惨无比。
　　她全身看起来破破烂烂，上面还沾着食物残渣，模样凄惨无比。
　　“完蛋了，若是后面来了个男人我怎么办？”
　　想到了什么，谢心素猛地一惊。
　　现在的她可没有任何反抗能力，若是遇到一个变态男……
　　想想就很恐怖。
　　“不对，我现在是猫，若是遇到一个发情的公猫可怎么办！”
　　谢心素想到这，心中无比愤懑。
　　比起公猫，她更能接受男人。
　　“呜呜，我堂堂玄天宗仙子，肩负振兴宗门的大任。
　　也太霉了，好不容易在璨星潜伏三年，得到了机密情报，结果世界重启，回到十年前。”
　　“回到十年前也就算了，变成一只猫！”
　　“变成一只猫也就算了，结果……脑子也不灵光了！”
　　“现在……还卡在这了！”
　　谢心素心中有苦说不得。
　　别人世界重启，是回到原有的世界线。
　　她呢……成了一只猫。
　　估计宗门的人发现她消失不见，一定很担忧吧。
　　喵喵喵！
　　谢心素发出凄惨的叫声。
　　她也越来越虚弱，意识也越来越恍惚。
　　“快来个人救救本仙子吧，本仙子传你……修仙法，长生术！”
　　带着这样的想法，她终于昏睡过去。


第297章 冷漠无情的人类
　　温暖的光打在谢心素的身躯上，她蜷缩成一团，身下是柔软的被褥。
　　她感觉很温暖，就好似还在玄天宗时，偷睡懒觉的感觉。
　　她心中有些恍惚。
　　她觉得自己做了一个梦，梦到自己离开玄天宗，前往一个新世界，继而开始了蛰伏人生。
　　那是一个噩梦。
　　好不容易蛰伏成功，世界重启，她变成一只智力低下的猫。
　　她也开启了自己悲惨的猫生。
　　好在……这个梦结束了。
　　然而就在这时，一阵交流声在她耳边响起。
　　“肝脏器官损坏以及……不适合绝育。”
　　“不能绝育？流浪猫不应该都要绝育吗？法律是这样规定的。”
　　“它的身体原因不适合。”
　　“哦……不能绝育，那就打死吧，这样就不违法了。”
　　睡眠中的谢心素，听到那个冷漠无情男人的声音，猛地惊醒。
　　喵喵喵？
　　绝育？
　　不要！
　　不能绝育直接打死，这样才不违法？
　　这人类太恐怖了，什么脑回路！
　　还是绝育吧！
　　她惊醒，发现自己还是一只猫。
　　看来，刚才的梦都是真的。
　　她被卡在井盖里，被这个冷漠无情的男人救了。
　　呵……她已经决定，有朝一日恢复真身，她肯定不带这个男人进入仙途。
　　“喵喵喵！”但这个时候，还是命要紧，谢心素还是第一次这般卖萌，就为了生存。
　　这时，那个冷漠无情要杀了他男人看向了她，眼神平静：“它若是发情了怎么办？”
　　他问出一个关键性问题。
　　喵喵喵！
　　谢心素疯狂大叫。
　　什么叫发情！
　　她怎么可能会发情？
　　虽说重启成为一只猫，她的脑子变得浑浑噩噩又很模糊。
　　但随意发情，谢心素觉得自己还是人，不会被兽性控制。
　　她可是玄天宗的圣女。
　　虽说玄天宗落寞，只剩下十余个弟子，但她可是中兴之圣女。
　　她的师尊，玄天宗第三十一代掌门鹤云子曾为她求得上界师祖的赐法。
　　可以说，她若是按部就班，此生有望达到紫府境界。
　　甚至说，若是机缘爆炸，她甚至有望一窥传说中的阴神一境。
　　若登上阴神之境，她便有机会飞升上界，成为玄天宗的传奇。
　　这样……天赋绝伦的她，就算重启为猫以后，脑子坏了些，也不可能随意发情。
　　还有，怎么解决猫发情？
　　这是人说的话吗？
　　“想要解决这个问题，除了绝育，还有一种途径。”机器人零一智能说道。
　　“什么途径？”
　　“猫猫快乐棒。”
　　随着零一的开口，它的脸上出现了一个屏幕。
　　屏幕上，正放着一件商品的链接。
　　其中，还有一些不可言说的配图。
　　那猫的表情，就像吃玉米的白猫一般。
　　“这……”齐原像发现新大陆一样，他看了眼黑白相间的谢心素一眼，露出若有所思神色，“你来。”
　　零一点头，机械电子音中似乎带着一丝笑意。
　　谢心素听着这机器人与主人的交谈，心中颇为无奈。
　　这就把她的人生大事给定了？
　　谢心素决定，等找个时机溜出这家。
　　这家人有些过于变态。
　　想到这，它正准备寻找时机，突然，肉红色的鼻子一嗅，谢心素的猫心激动无比。
　　“宝物，这里绝对有宝物！”
　　前世未重启之时，她便在这个拱星待上几年。
　　对于拱星，她也颇为熟悉。
　　这个世界灵气极其稀薄，虽灵气在缓慢复苏，但比起玄天宗所在的世界，灵气差距还是很大。
　　不过这个世界，还存在一些遗迹与仙缘。
　　在未来的十年间，会陆续现世。
　　其中不乏一些珍贵的宝物。
　　刚才她轻轻一嗅便嗅到了浓郁的灵气。
　　灵气的源头，很明显就在这个屋子里。
　　这说明，这屋子里有一件遗留的修仙法宝。
　　散发的灵气，极其浓郁。
　　这一刻，她迈不动毛布了。
　　这一个月来，她为什么过的这么凄惨，一来是猫这具身体过于弱小；二来是这里灵气太过于稀薄；三是她没有适合这具身体修炼的法决；三来她如今的脑袋不够灵光。
　　种种原因之下，让她这个玄天宗第一金丹，没落至此。
　　如今，这屋子里有一件仙道宝物，灵气浓郁。
　　她顿时不想走了。
　　以她的猫躯，在外界修炼是不可能修炼的，唯有这里灵气浓郁的地方，才能修炼些许。
　　她决定大发慈悲，屈尊降贵留在这简陋的凡人屋子里。
　　“好了，把它赶出去，毕竟不是我养的猫。”
　　这时，那冷漠无情又奇葩的男人再次开口，声音一如既往的无情。
　　谢心素愣了下，旋即急了，喵喵喵！
　　她可不想走！
　　走了的话，说不定就又成了流浪猫。
　　她要留在这里修炼。
　　她着急叫着，声音颇为凄惨。
　　“主人，它似乎不想走。”机器人零一适当说道。
　　谢心素微愣，这机器人看起来挺聪明的。
　　她继而叫的更欢了。
　　她要留在这里修炼。
　　至于什么猫猫快乐棒，等她修炼有成，还怕这个？
　　“它除了吃饭，就是睡觉和拉屎，又不会后空翻，也不会炒菜，又什么用？
　　我从来不养闲猫。”
　　冷漠无情的男人果然很冷漠无情，现在就想着压榨她。
　　谢心素没有多想，直接扭动自己的身躯，猛地一跳，进行了一个后空翻。
　　现在的她，格外卖力。
　　毕竟，会后空翻的猫，还听懂人话的猫，极其少见。
　　她这一翻，不得把眼前的男人给拿下？
　　果然，冷漠无情的男人看了她一眼，眼中带着奇异神色：“这猫……是不是变异了，能够听懂人话了？”
　　机器人零一也看了眼谢心素，神色莫名：“似乎和别人家的猫不一样。”
　　不知为何，被这一人一机器人盯着，谢心素总感觉自己像是货物一般。
　　冷漠无情的男人盯着她，似乎在想着她的去留。
　　这时，机器人零一开口道：“主人，如今拍视频也可以赚钱。
　　我们可以留着这只猫拍视频赚钱。
　　赚的钱，用来升级我的零部件，这样也会给主人省钱。”
　　机器人零一很体贴。
　　现在的它，对升级和改造很向往。
　　不过以往升级与改造，用的都是主人的钱。
　　作为励志成为主人第一小帮手的零一，却不想事事都麻烦主人，它也要赚钱，也要努力提升自己，做一个对主人有大用的人。
　　“行，既然这样，你看着办吧？
　　对了，别让它发情乱叫，影响到我练武，我练武时，得注意力集中。”
　　修仙已经习惯了，齐原随时随地都可修仙。
　　练武还是头一遭，齐原很认真。
　　谢心素听到这，松了一口气。
　　同时，她偷偷看了眼这冷漠无情又有些好看的男人一眼，心中想到。
　　男人，都什么年代了，还练武。
　　练武不如修仙。
　　若是把本小姐伺候好了，本小姐说不定发善心赐你一道仙缘。
　　看着那冷漠无情的男人离开，谢心素顿时开心起来。
　　这客厅是她的了，没有人在，她压力顿失，也可以开始尝试修仙。
　　这里的灵气很浓郁。
　　至于机器人零一？
　　这又不是人？
　　谢心素知道，这个世界的机器人，特别普通，一点都不智能，也没有自己的意识。
　　若能够诞生自己的意识，那才夸张。
　　唯有紫府及以上境界修士炼制的法宝，才有可能诞生灵智。
　　这一堆破铜烂铁，别当成真生物就是。
　　她正准备跳跃离开，找一个舒服的位置修炼。
　　突然间，一双冰凉的手抓住了她。
　　“请与我完成猫炒菜视频！”机器人零一生硬说道。
　　语气也没有和齐原在一起时的柔软。
　　喵喵喵？
　　谢心素喵喵叫。
　　有没有搞错，你们真的让猫炒菜？
　　猫怎么会炒菜？
　　谢心素假装不懂，露出无辜的眼神。
　　猫猫听不懂人话，猫猫不用工作……很正常吧？
　　可惜，机器人零一却不管不顾：“哦，你说可以，好……我们来拍视频吧！
　　若是没有拍成功，今晚我就给你试一试猫猫快乐棒！”
　　“喵？”谢心素大无语住了。
　　威胁猫？
　　这机器人脑袋有病吧？
　　这个世界上怎么会有这样的机器人？
　　她准备继续装不懂。
　　可惜，机器人零一根本不给谢心素反应的机会，抓着她的腿就往厨房跑。
　　喵喵喵！
　　虐猫呢！
　　谢心素大叫，可惜无济于事。
　　面对机器人，她根本没有任何抵抗能力。
　　一个时辰后，谢心素有气无力地蜷缩在地上。
　　这两个小时，折腾地厉害。
　　在机器人零一的逼迫下，她还是老老实实开启了屈辱的猫生，进行炒菜。
　　不仅如此，她还在机器人零一的胁迫下，跳了当下最流行的几个网络舞蹈。
　　可以说，特别羞耻。
　　现在的她，浑身很累，根本没有任何力气。
　　“等我修为恢复，变成人形，一定把这臭机器人大卸八块！”
　　或许是机器人零一在谢心素的眼中过于恶毒。
　　现在那个冷漠无情的男人，在她眼中又觉得眉清目秀起来。
　　“只是……这机器人……怎么和我以前见到的不一样。
　　就算是科技最发达的璨星，他们的机器人……也没有这么智能吧？”
　　被机器人零一胁迫的这两个小时内，她也隐隐约约发现，机器人零一和之前遇到的机器人不一样。
　　比如说那些机器人……就是蠢货，也没有任何感情色彩。
　　零一不同，还懂得威胁她。
　　“这一家人……都奇奇怪怪？”
　　“难道说，是那一件仙道宝物影响到他们？”
　　谢心素这样想着。
　　“不行，我得修炼，我得崛起！”
　　她决定，开始修炼。
　　她找个一个安全的位置，开始打坐修炼。
　　她不知道的是，一双机械眼睛此刻已经盯住了她。
　　录像功能已经起来，猫猫打坐修炼的视频已经录下。
　　零一回到自己的房中，进行视频剪辑和配音。
　　约莫半个小时后，昵称为努力赚钱吃电池的零一发了一条视频。
　　“我家的猫成精了，不仅会炒菜，还会打坐修炼！”


第298章 都是垃圾，倒掉吧
　　零一发完视频，就出来端坐在客厅的沙发上，似乎在假寐。
　　不远处，谢心素偷偷看了眼零一，心神舒缓。
　　在机器人面前，她丝毫不掩饰自己的奇特，比如说打坐修炼。
　　这个世界的蠢笨机器人，根本不懂这是什么。
　　就算看到了，也不会记录，产生联想。
　　“这里的灵气好浓郁，绝对有一件古老法宝存在！”
　　她粉红色的鼻子动一动，想要找到灵气的根源。
　　“等他们睡了，我得去找一找法宝在哪！
　　这样的无主法宝，定然是天降机缘！”
　　谢心素很激动。
　　她这算得上苦尽甘来？
　　受了这么多苦，也该让她爽一爽了。
　　她继续打坐修炼。
　　不过，虽然灵气浓郁，但她修炼的进度缓慢堪忧。
　　她很快就发现这个问题。
　　“猫的身体，终究不适合我以前所学的修仙法……”
　　她所学修仙法，乃是堂皇大道。
　　不过，乃是适合人族修士所炼。
　　像适合兽类所学的仙法，以前的她未曾掌握。
　　现在修炼起来，感觉怪怪的。
　　“不用管，继续修炼，没出问题就继续修！”
　　万般仙法，皆通大道。
　　就算出现一些小问题，也没有任何问题。
　　此时，夜更黑了。
　　整个军安小区，除了几个散发着橘黄色光芒的路灯，显得格外幽暗寂静。
　　整个拱星，在太空上垂望，就好似一颗带着迷雾一样的大球。
　　这迷雾之上，有两种截然不同的雾气，在交融……互相吞噬。
　　客厅之中，假寐的零一突然睁开了眼睛。
　　它睡不着。
　　尤其是发了视频以后。
　　每隔一会，它都要去看一看自己发的视频，有没有人评论。
　　它点开视频，看着上面的红点通知，忍不住点进去。
　　猫炒菜，还打坐修仙，这样有意思的视频，很容易就得到流量的扶持。
　　果然，才发了几个小时，就有数百条评论。
　　“我可以去你家看猫炒菜吗？”
　　“视频我偷了，发给女神，邀请她来我家看猫炒菜。”
　　“现在凌晨四点，还有三个小时就要起床上班。”
　　“来个大手子，这视频是真的，还是合成的？怎么会有猫炒菜，还有这打坐怎么回事？”
　　“众所周知，视频是不能p的，所以这是真的。”
　　“猫猫很聪明的，有时候比人还聪明，会炒菜很正常！”
　　“？？？”
　　视频评论各样。
　　大多数都是说猫可爱，夸猫聪明的。
　　当然，也有部分人表示视频是合成的。
　　毕竟，猫炒菜……也过于离谱了。
　　这个世界上，猫是猫，能够听懂人的指令就已经很夸张了，更不用说炒菜。
　　普通的猫，怎么可能炒菜？
　　零一看着这些评论，平静的电子心泛起了涟漪。
　　它在评论区发了一条评论，进行置顶。
　　“视频真实拍摄，未合成。”
　　看着涨了上百个粉丝，零一心中莫名生出一丝喜悦的神情。
　　它看了眼已经昏睡的谢心素，心里在想着，明天该拍什么。
　　几天后。
　　谢心素瘫软躺在沙发上，猫猫的心里很委屈。
　　这个机器人，根本不是人！
　　这些天来，一直折腾它。
　　一开始表演炒菜也就算了，后来直接让它表演双截棍。
　　可惜，它那娇弱的身子，连双截棍都抓不稳，表演起来……那可是很惨。
　　这机器人根本不是人，乐此不疲。
　　谢心素就好像动物表演一般。
　　尤其是看到零一在她面前炫耀视频的播放量的时候，她很想去评论一句。
　　“利益相关，拒绝动物表演！”
　　但她没手机。
　　她躺在沙发上，觉得猫生晦暗。
　　但一想到可以修炼，她又打起精神来。
　　等她修炼有成，一定逼着这个机器人炒菜，耍双截棍，泡澡，然后拍视频。
　　带着这种想法，她打起精神来修炼。
　　“嗯……灵气又浓郁了，那件法宝……好香。”
　　她一脸沉醉，就好似白猫吃玉米一般的表情，鬼迷日眼。
　　对于那件宝物，原本谢心素的计划是趁齐原不在，偷偷潜入偷来。
　　但那可恶的机器人，一直看着她，还让她拍视频，她根本没有机会接近，甚至连齐原的房间都没有进去过。
　　此时，屋子里的齐原睁开了双眼，眼中露出一抹笑容。
　　“终于筑基了……不用害怕坐飞机了。”
　　来到这个世界一个多月，他终于筑基。
　　当然，和以往的天道筑基不同，这一次筑基很简单，齐原随意让狂欢寻了一些变异海怪，把这些变异海怪炼制成筑基灵物，进行筑基。
　　筑基以后，齐原的实力大增，就算坐飞机，出现问题，他也能够从飞机下坠落，不用担心陨落之风险。
　　“可惜……这诅咒还是太强大了。
　　即便筑基，我也仅仅提升了几载寿元，无法解决诅咒。”
　　他身体上的诅咒，有些恐怖。
　　齐原有预感，不到阴神之境，恐怕是无法解决。
　　这很夸张了。
　　他脑海里，不断浮现出曾经看到的那一个无毛鸟的画面。
　　那只鸟的位格，一定很高。
　　否则，当初身为凡人的他，又怎会脑海里看到那一只鸟，便会身患诅咒，一年后死亡。
　　“不过……现在的我去参加武道大会……应该可以横推吧？”
　　齐原这样想着。
　　诅咒一直压制着他的实力。
　　但现在的他，实打实的筑基期修士。
　　而且，武道修为，也进步神速。
　　《明武共振拳》，赫然达到了第十层。
　　在武道大会开始前，他有把握到达第十二层。
　　继而……突破武道极限。
　　他很期待，突破武道极限以后的世界。
　　就在这时，手机上的一条信息打破了齐原的思索。
　　他点开消息，发现是一条视频。
　　视频里，正有一只猫在使用双截棍，耍得威风赫赫，颇为有意思。
　　发视频的，是她的老同学李烟。
　　视频下，还有几条消息。
　　“这是你的号？”
　　“我刷到这个视频，感觉很眼熟。”
　　“这装修不是你家吗？”
　　“你新养了一只猫，挺搞笑的，这视频怎么拍的？”
　　“好羡慕，十万粉丝，以后火了记得带带我！”
　　消息之中，李烟显得颇为激动。
　　齐原看着这些消息，随意回复。
　　“不是我拍的，我家机器人拍的。”
　　“猫是一只傻猫，我在路上捡的。”
　　“它总不能在我家白吃白喝，肯定得打工赚钱。”
　　“所以，就让机器人零一给它拍视频。”
　　齐原一股脑发了几条消息。
　　李烟的回复很快。
　　“竟然是机器人拍的，这猫也是真的，视频不是合成的，你这猫真厉害！
　　唉，可惜我在外面出差，不然肯定过来你家看看你养的那只猫，太厉害了。
　　狗日的资本家，天天打工累死了。
　　我要是有一只这样的猫就好了，每天拍几个视频，说不定就成为大网红，不用工作了。”
　　李烟的言语中带着一丝羡慕。
　　毕竟，她已经可以预想到，齐原凭借这只猫，甚至可以实现财富自由。
　　这让她心中情绪颇为复杂。
　　就好像班里被劝退的差生，突然在其他学校考上了重点大学的感觉。
　　“你说的很对，打工是不可能打工的，我这辈子都不会打工，还是打游戏好。”
　　齐原认可李烟的话。
　　“下次我和汪旭来找你玩，看看猫。
　　哦对了，上次相亲怎么样？
　　听说崔凡进局子了，你知道吗？
　　他介绍的相亲对象，可能不靠谱。”
　　原本这些话，李烟是不想说的。
　　但一看齐原即将赚大钱，估计要便宜那个相亲对象，她心里又有些不平衡。
　　“还好，还找她借了不少钱。”
　　齐原回完这些消息，就想到了那个穿着紧身衣的妙龄女子。
　　现在他有钱了，也准备还钱。
　　可是……他找不到人。
　　按照齐原的风格，这种情况肯定要找到人，把钱还上。
　　但他现在有精神病证，精神病不还钱……很合理吧？
　　他关掉手机，目光看向了不远处箱子里的一堆物品。
　　“还有这一堆筑基灵物边角料……味道太大了，把空气都污染了。”
　　使用变异海怪肉炼制筑基灵物，也产生了一堆垃圾。
　　这些垃圾的味道千奇百怪，闻着让人心理不适。
　　“零一，过来把这些垃圾丢进垃圾桶。”
　　齐原喊道。
　　顿时，机器人零一推开门，按照齐原的吩咐，把堆满垃圾的箱子抱走。
　　旁边的谢心素这时也跑了进来，当看到箱子里的东西以后，她眼睛都直了。
　　她一眼就看出，箱子里的东西……都是筑基灵物。
　　而且，位阶还不低。
　　按照他们世界的划分，眼前筑基灵物，有不少都达到了上品。
　　其中好几个，都达到一品。
　　要知道，谢心素当初筑基，用的也才是二品筑基灵物。
　　这里竟然有一堆一品，她如何不眼热。
　　把这些筑基灵物都拿到玄天宗，玄天宗的实力也会增加不少。
　　这齐原哪里弄的这么多宝物？
　　她眼热了，但更多的是心急，还有恨铁不成钢之感。
　　因为她听到什么！
　　这不识货的冷漠无情男人，竟然把这些筑基灵物当垃圾，要丢入垃圾桶中。
　　“喵喵喵！”谢心素着急地翻了个滚，想要阻止齐原。
　　齐原看了她一眼，似乎看穿了她想阻止的意图：“这些垃圾的味道太难闻了，留在这污染空气，零一快丢在外面。”
　　齐原直接发号施令。
　　零一抱着箱子，无视谢心素的喵喵叫，离开了屋子里。
　　谢心素待在客厅里，双目无神，又无比心疼。
　　这狗主人……不识货！
　　这筑基灵物的味道哪里难闻了，明明散发着仙道的美妙气息。
　　可惜，她只是一只猫，还是被机器人欺负地死死的猫。
　　而主人……也有精神病证，她知道很难沟通。
　　她决定，狗主人的前缀在加上几个字。
　　土鳖不识货冷漠无情的男人。
　　她生着怨气，好似是自己的宝物被不识货的山猪给糟蹋了一样，无比心疼。
　　此时，邻居家，阳善的屋子里来了一群人。
　　此时的阳善，心中充满了疑惑。
　　来的这群人，他认识一部分。
　　他认识的那个人，是他们军区一号人物的儿子。
　　那种二代，与阳善根本不是一个世界的人。
　　可此时，那位二代，在一个样貌普通男人面前，却宛如陪衬一般。
　　那个样貌普通的男人，才是在场所有人的为首者。
　　这让阳善颇为不解。
　　难道说……也是一位大家族出身的人？
　　“所以说……他这段时间，一直在练武？”
　　普通男子看向阳善，眼神平静，看起来颇为有气质。
　　“嗯……他一直在练武，他的武道天赋……是我见过绝无仅有最强的，甚至有望打破武者极限！”阳善提到这，眼中带着一丝狂热神色。
　　那可是武者极限。
　　一旦打破，足以载入历史。
　　他不知道这群人的来意，但是得到上面的指令，他也只能把有关齐原的信息透露。
　　当然，他隐隐约约提及齐原对于武道的重要性，就是害怕这些人对齐原做什么。
　　其实，他心中也费解，这群人来找他问齐原的信息做什么？
　　难道说，与齐原的父母有关？
　　“武者……他的选择有意思！”这时，二代男子笑了笑，在笑容中似乎带着一丝讥讽，“姐夫，我觉得没有合作的必要，他……才一年。”
　　这莫名的话语，让阳善颇为不解。
　　样貌普通的男子罗平则思索一番，终于说道：“你说的对，他若是与我这般，就不会选择武道。”
　　就算十年后灵气复苏，武道也简单复兴了一些。
　　但是……也就那样，比起仙道，差距太远。
　　看来齐原并没有未来十年的记忆，仅仅一年而已，根本不算什么。
　　罗平作为重启者，重回到如今以后，他与七武星的一个大家族进行了联系与沟通。
　　他也如前世定下的约定那般，娶了那个家族的掌上明珠，两海之地的小公主。
　　要知道，在前世，那样的女人，对他而言高不可攀，甚至连见到的机会没有。
　　此世，却能够在他身下娇媚承欢。
　　这就是机遇，重启者的机遇。
　　他也利用着自己的信息差，谋取着各种福利与机缘。
　　其中，最大的机缘资源是……仙缘。
　　原本，他想着见一见齐原，看一看齐原这里有没有其他有用的信息。
　　但齐原一年后就死了，根本不知道什么有用的信息，甚至十年后七武星家族都没有联系上他。
　　否则，他怎会傻傻的走上武道？
　　“确实，他不是合作的良选……但可以见一见。”罗平这样说着。


第299章 武道意志
　　大厅之中，谢心素泪眼婆娑。
　　筑基灵物被丢入垃圾堆，她无比心疼。
　　她好恨，恨自己是一只猫，无能为力。
　　她也恨，冷漠无情的男人，土鳖不识货。
　　怕是练武把脑袋练傻了。
　　就在这时，门铃声响起。
　　谢心素看向了门口，有气无力。
　　筑基灵物丢了，房间里的灵气变淡许多，也更加隐晦。
　　不过以谢心素曾经元丹的实力和见识，还是发觉之前感知到的那件法宝还在这。
　　齐原从屋子里走出，他将门打开，看着外面的年轻男子，他打了一个哈欠：“你找谁？”
　　“我可以进来坐一坐吗？”屋外的男子，自然是罗平。
　　这一次，他独自而来。
　　那些手下，全部留在阳善的家中。
　　“可。”齐原看着这个陌生男人，随意回答。
　　他的回答，也让罗平微微惊讶。
　　若说是他，遇到一个陌生男人敲门要进来坐，说什么也要问清来意。
　　但一想到对方可能有精神病，一切又变得合理正常。
　　罗平进入房间之中，目光扫过整个屋子，继而坐在沙发旁。
　　他自我介绍说道：“我叫罗平，在两个月前，还是一位……普通的公务员。
　　你知道的，我自小就没有丈母娘，于是，我去见了一位大官，对没错，很大的官。
　　然后，这位大官的老婆就成了我的丈母娘。
　　人生……真是反复无常，给人希望，又让人膨胀，其实……我却过得谨小慎微，害怕一切成空。”
　　在老丈人家中的时候，罗平表现的永远都是充满自信，仿佛一切皆在他掌控之中。
　　但唯有他知道，这种刀尖上跳舞的感觉，提心吊胆，让人折磨。
　　毕竟，以前的他，虽无大富大贵，但一生平安喜乐，安枕无忧。
　　这辈子，却能够被人叫做履冰哥。
　　“然后呢？”齐原看了罗平一眼。
　　不远处的谢心素，看向罗平的眼神，恨不得里面写上两个字“很装”。
　　“你和我……算得上同类人，又或者，算得上半类。
　　齐原……你是不是很奇怪，一年以后的你死了……结果又重回到现在？”
　　罗平又找到了当初掌控一切的感觉。
　　齐原还未说话，谢心素的猫脖子一紧。
　　重回……现在？
　　等等……这人也是重启者？
　　冷漠无情的土鳖不识货主人也是？
　　他如果是，怎么把筑基灵物当垃圾丢了？
　　“我从未来而来，一般人称呼我们为重启者。
　　而你……也算得上我们中的一员。
　　但……你未曾活到十年后，仅仅在一年后便死了。
　　所以，你并不知道未来十年这个世界发生了什么。
　　这很可惜，这也注定了，你并不算一个合格的重启者。”罗平平静说着。
　　他看着齐原，看到了自己的影子，在某种程度上，其实他有些羡慕齐原。
　　齐原看了罗平一眼：“原来你是重启者？”
　　此时的谢心素，也似乎明白了什么。
　　齐原竟然也是重启者。
　　可惜，一年后死了。
　　怪不得，他选择武道，而不是走仙道。
　　她突然觉得，齐原比她还惨。
　　“你要不要跟着我？”这时，罗平开口，试探性说道。
　　虽说，齐原作为一个不完整的重启者，并没有资格与他合作，但他愿意给齐原一个机会。
　　“跟着你打工？”齐原笑着摇头，“打工这辈子是不可能打工的，我这样悠闲的生活，天天打游戏，偶尔练练武，别提有多爽了！”
　　齐原拒绝地很爽快。
　　怎么可能跟着别人打工？
　　而且，一个重启者而已？
　　这个名头再厉害，不也是游戏中的npc？
　　npc所存在的意义，就是让齐原玩的开心。
　　听到齐原的回答，罗平心中不知是遗憾，还是满足。
　　“你这样的生活，确实让人羡慕。”罗平点了点头，“既然如此，我也就不打扰你了，其他重启者，也不会来打扰你。”
　　在屋子里与齐原闲聊了几句，罗平的心情颇为感慨。
　　他如今的人生固然精彩，但齐原这种……也让人羡慕。
　　可是，成为重启者之后，他就算想悠闲……也悠闲不来。
　　他不进步，他不变强，可能便会被压死。
　　齐原则没有这种压力，从某种程度上来说，也算得上一种幸运。
　　临走前，罗平看着齐原，眼神中带着笑容：“就祝你武道大会夺冠！”
　　罗平说完，义无反顾离开了齐原的房间，就好像跟过去的自己告别一样。
　　罗平离开，齐原坐在沙发上，他撸着猫，神情悠闲：“还是有精神病证好，假装一个精神病……开心多了。”
　　谢心素听到这，直接翻了个白眼。
　　她很想对齐原说，你不是假装精神病，你是真的有精神病。
　　接下来的日子，一切都按部就班。
　　机器人零一每天都强迫着谢心素拍视频，这导致谢心素根本无心修炼。
　　正因为这样，谢心素每天都想着翻身做主人。
　　可惜，她太弱小了，被机器人零一欺负地死死的，没有任何反抗能力。
　　至于那个法宝，她也没有任何头绪。
　　齐原的房间她都未曾进去，更不用说寻找法宝。
　　猫生晦暗，唯有修炼才有希望打破这苦痛的一生。
　　谢心素已经想好，等她修炼有成，一定要翻身压在零一身上。
　　另一边，齐原的武道修为也在节节攀升。
　　他赫然达到了《明武共振拳》的第十二层。
　　第十二层以后，武道修为的进度明显放慢起来。
　　齐原知道，这就是接近了阳善口中的武道极限。
　　单纯的继续修炼《明武共振拳》，没有任何用途。
　　此时，小区之中，阳善看着身上气势愈发强大的齐原，忍不住惊叹道。
　　“你绝对是我见过……最有武道天赋的武者。
　　仅仅数月，就达到了我十几年的高度！
　　武道极限，这可是武道极限。”
　　他还记得刚认识齐原的时候，他才武道入门，连武者都不是。
　　结果才几月，赫然武道极限，站在了与他平等的地步。
　　齐原耸耸肩：“这不算什么，只是你们的武者到武道极限……太短了。”
　　齐原说的是实话。
　　武者到武道极限，对他而言真的太短了。
　　还没有修炼几下，武者修行路就走尽了。
　　“很短吗？”阳善无奈摇头，“一般而言，普通天赋的人，恐怕用个三十年，也很难走到武道极限。
　　而三十年以后，气血不足，又如何维持？”
　　阳善说的是实话。
　　以他这种不到四十岁走到武道极限的人是少数，也很难得。
　　一个人若是天赋普通，勤加练习，也有机会走到武道极限。
　　可那个时候，估计已到六十多岁。
　　正所谓拳怕少壮，六十多岁的武者……有何用？
　　“所以你呀……”阳善神色莫名，“说不定真的有机会，突破武者极限！”
　　秦元国建立以来，最年轻的武者极限，也三十岁。
　　齐原年轻地可怕。
　　当然，有希望突破武者极限，也仅仅是有希望罢了。
　　当初的那位，不也被誉为最有希望突破武者极限？
　　结果呢……还是失败。
　　前些年，甚至有个百亿富豪花费巨资研究武者极限之事。
　　最终研究结果时，人体不足以突破武者极限。
　　这也就意味着，突破武者极限根本不存在。
　　“你再沉淀沉淀一两年，说不定真的能够获得武道大会的冠军。
　　你们市里的比赛，不用想，第一很轻松。
　　在天越市，就那几个武道极限，他们年纪大了，不会参加这种比赛。”阳善善心提醒。
　　“武道大会我并不担心，我来找你是白嫖的，关于突破武者极限，你有什么研究？”齐原询问道。
　　关于突破武道极限，他有自己的想法，但也想结合别人的想法。
　　正所谓，三个臭皮匠，顶个诸葛亮。
　　大智真君给他很多好思路。
　　在武道途中，阳善给他的帮助也颇多。
　　“武道极限……”提到这，阳善沉默，良久才说道，“在武道界，一直流传着一个说法，想要突破武者极限，需要锤炼出武道意志。
　　以强大的武道意志，带动肉体的晋升。
　　武者的晋升，在于提升肉体。
　　可是仅凭武学，肉体的提升有限，所以才反过来，以武道意志来反提升肉体。
　　所以说，我们这群老家伙，到达武道极限后，一直在锤炼武道意志。
　　武道意志，是一个很玄学的东西。
　　你小心了，我将会把武道意志融于眼神之中，看你一眼。
　　这样的眼神，足以将胆小者吓得一颤，心神失守！”
　　提及武道意志，阳善又在齐原面前找回自信。
　　他武道天赋不如齐原。
　　但武道意志绝对不虚。
　　他乃是军人，上过战场，杀过人的！
　　锤炼出来的武道意志，绝对不是齐原这种涉世未深的小伙子可以比拟的。
　　一眼估计就能把对方吓得心神失守。
　　阳善说着，看向齐原。
　　全身的精气神在这一刻凝练，凝聚于双眸之中。
　　太阳穴的位置，有些鼓鼓的。
　　阳善的眼神，在这一刻充满杀气，无比明亮，似乎十分刺眼。
　　看起来格外骇人。
　　这样的眼神，在武者比试时，足以将对方给吓得失神。
　　对付齐原这种年轻人，无比有用。
　　“你瞅啥？”突然间，齐原看着阳善，一脸的好奇。
　　阳善在这一刻愣住了。
　　因为齐原的反应，太过淡定了。
　　根本没有被他的眼神给震住。
　　他有些懵：“你怎么没事？”
　　“就这眼神……能有什么事？
　　看来，你的武道意志不坚定。”齐原随意说道。
　　确实，他见过太多大佬，甚至连阳神都曾见过。
　　阳善的这武道意志，就是小儿科。
　　“不过，你确实给了我一些思路。”
　　阳善提及的武道意志，给了齐原一些启发。
　　这段时间，齐原也在研究武道，研究着变异海怪的血脉。
　　他发现，武者打破极限，仅仅提升血脉是不够的。
　　血脉不是武者的全部。
　　听到阳善提及武道意志，他想到了很多。
　　尤其是自己的天赋武技。
　　爆杀飞鸟拳。
　　想要打破武道极限，不仅要提升血脉，还要提升天赋武技。
　　天赋武技的提升……与意志有关吗？
　　“你到底怎么抵挡我的武道意志的？”阳善没有在意齐原的话，此时他沉浸在齐原几乎无视他强大的武道意志中。
　　“这还用抵挡？”齐原笑了，继而说道，“其实很简单，多杀点人就行，杀他个几十万，几百万……”
　　齐原已经看出，其实阳善所谓的武道意志，就是杀气。
　　杀气这个东西，齐原从来不缺。
　　甚至，在游戏中杀生太多，修炼光明宫的煌煌之剑的时候，别人冒白光，他是直接冒红光。
　　“所以……归根结底，是你杀人太少。”齐原笑着拍阳善的肩膀，以一种过来人的姿态。
　　阳善懵了，旋即不服气说道：“你这小子吹什么吹，不愿意告诉就算了！
　　杀人，老子杀的少？
　　你知道现在网上很跳的圭然人吗？
　　老子杀了不止十个，嘿嘿……甚至还有位祭司！”
　　提及这，阳善骄傲抬起头。
　　这可是他最大的功勋，值得一直炫耀。
　　如今和齐原熟悉了，他也适当炫耀一二。
　　如今的拱星，越琅国与乌桂国开战。
　　乌桂国占据上风。
　　而秦元国的网名，在网上又没有骂过乌桂国和古巫国的人。
　　可以说，网上群情激愤，人人恨不得将圭然人得而诛之！
　　阳善若是把他杀过圭然人的事情曝光在网上，不用说，要不了几天，他就能成为大网红。
　　“不到一百个……有点少了。”齐原如实回答。
　　“你这小子，互联网玩多了吧，不到一百个还少？
　　杀敌一百，你知道这是什么概念吗？
　　放在古代，若是有哪个士兵歼敌一百，轻轻松松封爵！”阳善觉得齐原就是视频刷多了。
　　一个人都没杀过的，竟然说他杀人少？
　　要知道，那些震惊全国的杀人狂魔案，也才流窜作案杀了十几个，二十几个。
　　这都能被称为杀人狂魔。
　　他阳善杀的少？
　　“是你见识短，没见过杀的多的，我……”齐原正准备说他杀过很多。
　　但一想到杀人犯法，他转而说道。
　　“我认识一个人，就杀了不止一万。”
　　“哈哈……你有个朋友是吧，怎么不是你！”阳善哈哈大笑，没有把齐原的话当真。
　　他觉得，齐原是在与他玩梗。
　　“你这种一个圭然人都没杀过的人，不配和我说话！”阳善也玩梗。


第300章 狂欢出事
　　与阳善交流了一会武道意志，齐原回到了自己的家中。
　　一回家，他就看到瘫软在沙发上的猫，它似乎有气无力，被折腾地很惨。
　　见到齐原回来，这只猫也是淡淡瞥了一眼，没有任何表示。
　　机器人零一体贴地端上一杯热茶，它站在齐原旁边，宛如一个尽心尽责的管家。
　　“粉丝上涨4572，昨日收益2321元。”
　　“狂欢运送的货物已到，存储在仓库之中。”
　　“今日拍了视频七条，还未进行剪辑，预计明日剪辑完毕。”
　　“关于武道极限，零一搜阅了网上的各种信息，还侵入了秦元国国家资料总库，得到145条有用的信息。
　　对这145条信息进行分析整理，得出结论。
　　想要突破武道极限，需要前往武道遗迹。
　　如今全球各地，共有武道遗迹231处。”
　　零一报告着各种信息。
　　现在的它，每日都不断进化。
　　甚至说，它比起苍澜界那种普通的傀儡还要强。
　　它掌握着极强的黑客技术，甚至能够侵入秦元国的秘密资料库，获得隐蔽的信息。
　　旁边的谢心素听到零一的声音，愤愤不平。
　　这机器人简直不是人，比资本家还黑心，今天拉着她拍了七条视频。
　　拍了七条视频也就算了，靠她一天赚两千块，结果呢，她每天吃的几十块钱一斤的猫粮。
　　什么猫猫玩具，什么猫爬架都没有。
　　这完全是虐待猫？
　　谢心素其实没有发现，她已经慢慢接受自己成为猫的事实。
　　不过听到最后，她的小嘴上扯起一道弧度。
　　都什么年代了，还想着修武。
　　拱星即将灵气复苏，唯有她这种修仙的才有前途。
　　唯有修仙，才有望证得长生大道。
　　当然，现在她是猫，就算有这些想法，也无法表达出来。
　　就算能表达出来，她为啥要把仙道介绍给这冷漠无情土鳖不识货的男人？
　　最重要的是，她若能展示出其他才艺，不用说，肯定会被这狗机器人折腾拍视频。
　　这样的日子，何时是个头？
　　“武道遗迹？”齐原微愣。
　　在阳善的那里，他并未得到相关的信息。
　　但一听到，这消息是从秦元国的秘密资料库中得到的，齐原又理解了。
　　阳善虽是武道极限，但他对武道的理解，或许还没有某个教授深。
　　秦元国这样的社会，各种权贵肯定都想着长生。
　　关于长生的实验，绝对多的吓人。
　　权贵将目光放在武道上面，也属正常。
　　武道遗迹若真的有突破武道极限的希望，等武道大会结束以后，他要去走一遭。
　　如今，距离武道大会开始，仅剩下三天的时间。
　　他没有时间去武道遗迹。
　　“看来你的黑客技术有些厉害，都能偷到这种隐蔽信息。”齐原忍不住赞赏道。
　　零一是他一手缔造，能力越强，齐原越欣慰。
　　“不仅如此，凡是网上的信息，我若是想，几乎都能够得到。
　　我在网上搜寻的时候，还看到不少有意思的东西，我将它们整理了一下，主人若是想看，我可以发给主人。”零一骄傲说道。
　　现在的它，越来越人性化。
　　“什么有意思的东西？”齐原询问。
　　“是……”零一压低声音说道。
　　齐原听到这，面色古怪：“传播色情淫秽信息，属于违法行为。
　　而且……你也不是我朋友。
　　只有朋友之间传播才不犯法。”
　　齐原没有接收这文件包。
　　不过一些电子数据罢了。
　　就算普通人类，不也是各种碳氢氧等元素吗？
　　第二日。
　　齐原再次去了武馆。
　　这一次，他刚修炼武道不久，许铁花就跑过来找他。
　　“齐原师弟，还有三日就是武道大会了，有关团体赛，要不要碰一下？”
　　许铁花对团体赛很是期待。
　　现在的他，钱有了，权也有了，就想着出名。
　　有时候，名气也很有用，一些名头噱头也能够发挥巨大的作用。
　　“不急，比赛前一天晚上再聚。”齐原随意说道。
　　这话把许铁花弄不会了，不过他休养很好，缓缓说道：“这样会不会来不及？
　　团体赛的规则，有些复杂。
　　我们先制定战术，说不定能够取得更好的成绩。”
　　“武道的规则，不就是比谁的拳头硬吗？”齐原疑问道，“到时候，我直接把敌手都打趴下，不就没问题了吗？”
　　这话，再次把许铁花噎住。
　　齐原说的是没错。
　　但这是建立在强大的实力上。
　　明武武馆的四位参赛成员，实力并不是很强。
　　尤其是齐原，估计连武者证都没拿到，哪里有脸说这种话。
　　但一想到齐原确实有个证，许铁花只能无奈说道：“你说的有道理，但是……我们的实力不够，得靠战术。”
　　“怪不得实力不够，天天闲聊，你们要是有我这么认真练武，还怕实力不够？”齐原随意说道。
　　他的身体还在打拳。
　　虽说达到武道极限以后，他的进度放缓。
　　但他还是持之以恒练武。
　　齐原的话，把许铁花弄的有些脸红。
　　他没想到，齐原是真的武痴子。
　　而他一直把武道当成一张名片，听到齐原的话，心中有些羞愧。
　　“你说的对，练武就应该好好练武。”许铁花决定，不再打扰齐原。
　　“武道……很有意思。”齐原看着许铁花，轻声说道。
　　这近三个月以来，他每日练武，对于武道的理解也越来越深。
　　他知道，武道之路，他还未曾入门。
　　在他看来，这个世界的武道，潜力不比其他世界的仙道弱。
　　“武道有意思？”许铁花听到齐原的话，心中微愣，似乎有些不解。
　　不过，他也没有再追问什么，径直离开。
　　不远处，王史巧看到这一幕，忍不住对齐原竖起大拇指：“还是你猛，敢对许哥这样说话。”
　　虽说许铁花在武馆里也平易近人。
　　但他们这些学员面对许铁花，心中还是充满尊敬和敬畏的。
　　像齐原这样直接怼许铁花的，他们自问做不到。
　　“我只是实话实说罢了。”齐原看了王史巧一眼，“不过，我确实比你胆子大。”
　　王史巧听到这，脸上的笑容凝固。
　　“你这张嘴就不应该用针线缝上。”王史巧愤愤说道。
　　“你这句话怎么不对那个圭然人说？”齐原耸肩。
　　王史巧的胆子，还是一如既往小。
　　听到齐原的话，在场不少学员都笑了。
　　自从三月前，王史巧和乌桂国的一个军官互喷以后。
　　这三个月来，那个军官每天都发私信骂王史巧。
　　王史巧也忍不住，每天都对骂。
　　足足问候了三个月。
　　当然，仅限于网上互喷。
　　这件事在武馆里传开，成为了一个笑谈。
　　所以齐原才说王史巧胆子小。
　　若换成他，别说在网上骂他三个月，当天他就顺着网线过去把对方砍死。
　　“他若敢来天越，我肯定让他吃不了兜着走！”王史巧恨恨说道，她瞪了齐原一眼，“这事情是没发生在你身上，若发生在你身上，你能怎么办？
　　难不成奔赴战场，把那圭然军官打一顿不成？”
　　邢玉这时笑道：“别说齐原了，若是我早就把他屏蔽拉黑了，不会和他对骂三个月。
　　对了，我一开始也不会和他在网上对喷。”
　　齐原看了王史巧一眼：“他若敢这样骂我，我肯定过去把他砍死。”
　　“吹牛谁不会？”王史巧大声说道。
　　“当初，在神花会论坛上，有人一直骂我，栽赃陷害我。
　　还好人间自有真情在，有大好人帮我把那些人记录下来。
　　然后，我奔赴万里，一个一个把这些人给审判了。
　　那个时候，我可没有精神病证，都敢这样做。
　　现在有了证，我难道胆子还会缩回去不成！”
　　齐原如实说道。
　　“别吹了，神花会又是什么？”
　　“一个修仙论坛！”齐原答道。
　　“修仙都出来了，真离谱！”
　　“若是瞎编，肯定不会编的这么离谱。
　　这么离谱的事情，我反而觉得是真的。”邢玉笑道。
　　“若是真的话，我能不能进神花会？”王史巧笑道。
　　“不能，因为……你资质太低了。”
　　齐原直接拒绝。
　　当初，他可是费了许多心力，还在师妹姜灵素的帮助下，才加入的神花会。
　　神花会不是谁都能进的。
　　王史巧的修仙资质，实在是一般，根本算不上天才。
　　“嘁，怕我进去揭穿你的老底是吧？
　　还奔赴万里去杀人，你出过国吗？”王史巧大笑，疯狂嘲笑。
　　而这时，齐原的手机铃声响起。
　　他微愣。
　　因为他的手机号码，知道的人多也不多。
　　一般而言，没有人会打电话联系他，还是这种时间。
　　如今，上面显示的是一个陌生的号码。
　　“喂。”齐原接过电话。
　　电话那头，传来一阵焦急，且带着迟疑的声音。
　　“是齐先生吗？”
　　“你是？”
　　“我是狂欢的妻子，狂欢他……出事了。
　　我……我不知道该怎么办，我求了很多人，都没有办法，最后……呜呜……”
　　电话那头，女子的声音有些哽咽。
　　可以听出，她的状态很差，精神也接近崩溃。
　　说话也并不清晰。
　　齐原眯着眼睛：“你在什么地方？”
　　“我在……新阳……”
　　“嗯……我等会过去。”
　　齐原想了想，决定还是过去一趟。
　　毕竟，狂欢算得上他的合作者。
　　而且，这三个月来，给齐原办事尽心尽力，也不用齐原操心。
　　各种变异海怪啥的，说抓就抓。
　　可以说，他算得上齐原在外界的代言人。
　　他出事了，齐原还是会去捞一手。
　　电话挂掉，王史巧这时凑近说道：“遇到了什么事，要不要我们帮忙？”
　　在电话里，王史巧听到了一个女人的哭声。
　　显然，齐原那边遇到了一些事情。
　　大家作为同一个武馆的人，同一个社交圈子，算得上朋友。
　　遇到事情，大家都很愿意互相帮忙。
　　邢玉也问道：“如果棘手，可以说一下，我们虽然没什么本事，但终究人多力量大。”
　　武馆也是一个社交圈，也会形成利益相关体。
　　像他们这种“小富”的人，抱团取暖，也能够发挥不弱的力量。
　　“不用，一件小事，就是我一个……朋友出事了，我去看一看。”齐原随意说道。
　　他说着，用手机给零一发了一条指令，让零一帮他安排车票。
　　“小事就好。”听到这，王史巧松了一口气，“你可得赶快处理，三天后的武道大会，别错过了。”
　　“嗯。”齐原点了点头，与众人告别，离开了武馆。
　　……
　　新阳市，一座装修豪华的别墅之中。
　　年轻的女子脸上还挂着泪痕，此时的她心神失守，六神无主。
　　在她旁边，还有一个魁梧女人，这个魁梧女人的眼中，怒火欲喷涌而出。
　　“妈的，狗屁的大局，狗屁的不好出面。
　　我哥是为他们做事，现在被乌桂抓了，他们不说营救，外交层面施加压力，甚至直接撇清关系？”
　　提到这，魁梧女人就很愤怒。
　　她是狂欢的妹妹狂喜，此时的她却一点都欣喜不过来。
　　年轻女子神色憔悴：“我去找了那个将军，他说这件事，他也无能为力。”
　　“什么无能为力？不就是害怕落实口实吗？”狂喜咬牙说道，“舍不得出力！”
　　狂欢一直为秦元国的军方做事，帮忙清理一些军火库存，支持越琅国对抗乌桂国。
　　这一次，秦元国里面出现内奸，狂欢暴露，被乌桂国的军方抓去关押。
　　“不过那位将军说……狂欢没有生命危险，他说只要我们安心等待，最快三年，乌桂国就会把狂欢送回去。
　　我去求了其他人，他们也多是这样说。”年轻女子提到这，心中无奈。
　　她出身比较普通，没有了狂欢，有些无法处理这些大事。
　　狂欢上面的将军都不愿意帮她，她也没有办法。
　　她去找了狂欢的许多好友，结果得到的回答都差不多。
　　这些人，都不愿意掺和这件事，大多安慰她放宽心，多等一段时间，狂欢一定会被放出来的。
　　可是，没有见到狂欢前，她无法安心。
　　“一群垃圾，大哥还在的时候，他们阿谀奉承，大哥出了点事，就把我们当瘟神了？”狂喜越说越愤怒。
　　“还好有那位齐先生，他愿意来这。
　　不知道他有没有什么办法，能把狂欢救出来。”年轻女子已经把齐原当成唯一的救命稻草。
　　“齐先生……他是谁？”狂喜露出疑惑神色。
　　对于齐原，她并不清楚。
　　“他是……”年轻女子迟疑了一下，“老公他很敬佩的人。”
　　“我哥敬佩的人？难道说是某个大家族的人？”狂喜疑惑，旋即又失望。
　　这种情况，就算是大家族的人出面，也无济于事。
　　毕竟，这是两个大国的博弈。
　　就算是他们这种小贵族，也随时可能被牺牲。
　　不过想到齐先生能来，狂喜心中还是一丝欣慰的。
　　即便无济于事，至少他的态度在。


第301章 走后门
　　别墅之中，气氛沉闷。
　　距离狂欢被抓，已经超过了一天一夜。
　　狂欢的别墅之中，也未曾有人来慰问，显得寂静无比。
　　仿佛，所有人将狂欢遗忘了一般。
　　军营之中。
　　将军一身军装，神色复杂。
　　他刚与上面通了一个电话。
　　这时，助手询问道：“要不要知会狂欢的家属一声？”
　　将军摇了摇头：“狂欢的家属已经不理智了，现在说什么都无用。
　　他们只会注重自身利益，根本不会将国家利益放在首位。
　　这种大事，和他们说不清。”
　　一开口，就是老道德绑架了。
　　国家，乃是统治阶级的工具，尤其是在秦元国，皇族与七武星共治天下。
　　助手听到这，点了点头。
　　他自然明白将军的意思。
　　“上面的意思，这件事尽量不要扩大化，要冷处理。”将军再次说道，“如果狂欢的家属再找我，找个理由推脱掉。”
　　“好的。”助手得令，“这一次，也怪狂欢自己咎由自取，好好卖军火便是，非要去前线。”
　　将军认可点头。
　　如果按照他们的计划买军火，狂欢根本不会出现问题。
　　在他看来，狂欢除了卖军火，还贪婪无厌，做其他生意，这才身陷敌营。
　　他们没有治狂欢的罪，已属大度。
　　如今狂欢被抓，使他们陷于被动之中，在他看来，这是大错。
　　“他死应该是死不了，吃一些皮肉伤，在所难免。”将军淡淡说道。
　　乌桂国与秦元国敌对，乌桂国把狂欢抓住，狂欢肯定会吃皮肉之苦。
　　甚至说，回来的时候，四肢五脏六腑还完全否是另说。
　　……
　　别墅之中。
　　狂喜看着面前这个有些弱不禁风的男子，眼中闪过一缕失望神色。
　　这段时间，她也调查过齐原的部分信息，得到的信息仅仅是，齐原是明武共振武馆的一位学徒。
　　与她哥哥的相逢也是机缘巧合之下。
　　至于其他信息，她根本调查不到。
　　她当然不知道，齐原改进的机器人零一，已经将齐原在网上的身份信息进行隐藏和伪装。
　　其他人能够查到的信息，只是最普通的。
　　“所以说……狂欢如今在乌桂国的萨清军营？”齐原轻声说道。
　　根据狂喜所说，狂欢是在收集游龙根的时候被抓。
　　游龙根，是齐原所需的一种关键材料。
　　但这种植物，生长在乌桂国，狂欢也是铤而走险前去，结果消息被走漏，被乌桂国抓去。
　　“对，我们求了上面的将军，他们都推辞。
　　齐先生，不知道你认不认识什么厉害的人物，看能不能与乌桂国方面沟通，让他们把大哥放出来。
　　我们狂家愿意付出……任何代价！”狂喜认真说道。
　　狂欢乃是家族的希望，还有着子爵的爵位。
　　哥哥也没有孩子，若是就这样死在外面，世袭子爵的爵位估计会传到其他脉。
　　“我不认识什么厉害的人。”齐原如实回答。
　　来到这个世界，也才三月时间。
　　齐原今日还是第一次离开天越市。
　　他能够认识什么厉害的人？
　　果然，听到齐原的话，年轻女子与狂喜的眼中都露出失望神色。
　　“齐先生能来，我已经很开心了。”年轻女子不由得说道，想到其他人的反应，她心中更是愤懑。
　　不过这时，齐原说道：“其实……我挺厉害的。
　　你们安排一下专车，把我送到前线，我去把狂欢救出来。”
　　齐原轻松说道。
　　狂欢是因为他陷落。
　　狂欢还是他的小弟，还为他做事。
　　他自然要把狂欢救出来。
　　他是一个好人，守序善良，又不用打造什么自私自利的人设，做什么事情，自然随性而为。
　　修仙这么久，他还未曾与现代化军队碰一碰。
　　现在有机会，自然去杀一杀。
　　毕竟，等他实力提升，回到巅峰时期的战力。
　　天上的星星他一拳都能干爆，那个时候再来欺负普通人，就没有意思。
　　“齐先生……亲自去营救？”狂喜愣住了。
　　这个回答，出乎了她的预料。
　　不仅她这样，狂欢的妻子也愣住了。
　　“嗯，我亲自去，把他从军营带回来。”齐原轻松说道。
　　这件事，在他心中，仿佛不值一提一般。
　　这话，彻底让狂喜不会了。
　　一般而言，他们想的方法，都是某个大人物通过外交的手段，以及利益置换把他哥哥换回来。
　　直接从乌桂国的军营把人救出来……这谁都没想过这种想法。
　　以秦元国的军事实力，确实可以横推乌桂国。
　　但古巫国也不是吃素的。
　　秦元国怎么可能会为了一个狂欢，随意起战火。
　　“齐先生……不会是开玩笑的？
　　那里可是乌桂国的军营，里面有一个团的兵力！”
　　按照乌桂国的军制，一个团有三千左右的士兵。
　　三千左右的士兵，配备着各种先进武器，坦克、装甲车，无人机，甚至连战斗机都有。
　　闯入这样的军营把人救出来，无疑是做梦。
　　结果齐原说他去救，她们如何不惊讶，感觉匪夷所思。
　　“嗯，我知道。
　　人我救，你们只需要安排车就行。”齐原自信说道。
　　年轻女子懵住了。
　　狂喜也愣住了，不知道该如何回答。
　　看到二人这般反应，齐原无奈说道。
　　“太太，你也不想狂欢在军营里受苦吧？
　　别浪费时间了，准备人员，送我去前线。
　　至于我怎么救，就随意你们幻想了。”
　　齐原一向节约时间，从不废话。
　　年轻女子与狂喜不由得对视一眼。
　　两人现在都有些懵，今日事情的发展太过于奇怪。
　　她们觉得，她们面对的是精神病人都很正常。
　　不过，狂欢的妻子这时也只能猛地点头：“我立刻让人安排把齐先生送往前线。
　　齐先生……若是事不可为，还请护住自身周全！”
　　狂欢妻子说的很委婉。
　　若是救不了就算了，别把自己搭进去。
　　狂喜这时也说道：“大哥既然信任你，这件事就拜托先生了！”
　　狂欢曾对妻子言，若是遇到危急情况，齐原类他。
　　所以，狂喜与狂欢的妻子，才愿意安排齐原前往前线。
　　“快点安排，我很急。”齐原说道。
　　这一次，前往前线，按照路途，估计需要几天的时间。
　　武道大会开始，也仅剩下两天的时间。
　　他铁定是回不去了。
　　“好，我立即安排，先生稍等。”狂喜说完，转身离开。
　　此时，屋子里就剩下狂欢的妻子与齐原。
　　齐原看了年轻女子一眼，说道：“我有些事，打个电话。”
　　齐原拿出手机，打了一个电话。
　　电话那头，阳善的声音传来。
　　“你小子怎么给我打电话？”
　　“我是来走后门的。”齐原如实回答。
　　虽然说，他不是特权人物，不享受特权。
　　但有了精神病证，走一个特权……应该也不算什么吧。
　　“什么后门？”阳善有些懵。
　　“我有个合作伙伴出了些事，我需要出国一趟把他捞出来。”齐原把事情的起源说清。
　　“你小子来真的，你的武力还行，但碰上基因战士，估计不太行。”阳善不知道发生了什么。
　　他害怕齐原达到武者极限以后，便心生膨胀，敢去挑战一些不可招惹的存在。
　　齐原没有理会，自顾说道：“两日后的武道大会，我无法参加。
　　你这边能不能帮我，直接让我保送进入全国级别的？”
　　天越市的武道大会，齐原没有时间参加。
　　他想的是，直接参加全国级别的。
　　阳善身为武道极限的武者，在武者圈子，也算得上一个名人。
　　所以，齐原才想着求助他。
　　阳善沉吟道：“你的实力，确实可以略过市级比赛，参加全国的。
　　这样吧，你回来之后，我带你走特殊通道，参加全国大赛。
　　但这……需要测试一下你的实力，到时候，需要和人打一场。”
　　“没问题。”齐原听到这，松了一口气。
　　如果不行的话，估计他得去武道大会的举办单位走一遭。
　　那也太麻烦了。
　　能够解决，那就是好的。
　　约莫半个小时后，狂喜回来，她看着齐原，声音中带着一丝恭敬：“齐先生，路程已经安排好了。
　　我们先坐车去机场，然后乘坐飞机，到达颠市的时候，改为轿车，会有专门的人接送！
　　去的路程，约莫需要两日半的时间。”
　　“没问题。”齐原点头。
　　就当作出门旅游了。
　　……
　　两日的时间过去。
　　齐原坐在轿车上，目光平静。
　　为他开车的，乃是一名魁梧的男子，在他的腰肢间，还带着一柄枪。
　　这名魁梧男子，乃是狂欢的亲信，是雇佣兵中的一员。
　　此时，车子行驶在大路上，魁梧男子专注开车，但不时回头看了齐原一眼。
　　他并不知晓齐原的身份，但从上面得知，齐原是去救他老板的。
　　他心中疑惑，并不知道齐原会怎样救。
　　就在这时，齐原突然开口。
　　“停车。”
　　车子立即刹车，魁梧男子眼中露出不解神色：“怎么了？”
　　“有个有意思的东西，没想到竟然能够在这遇到。”
　　齐原从轿车上下去。
　　远处，是一片荒漠一般的地形，杂草之中夹杂着一些黄沙。
　　空气有些干燥，风一吹，便有些风沙扬起。
　　地上不远处，偶尔可以看到矿泉水瓶子，还有挂在树木上的避孕套。
　　齐原停在了一棵植物面前，露出认真的神色。
　　“这是翠笼草，提纯血脉的好东西。”
　　提纯血脉，在修仙界也有些用处。
　　一些传承于上古凶兽血脉的修士，会用翠笼草等材料提纯血脉。
　　不过，这对于普通的修士来说无用。
　　他们修仙，与血脉无关。
　　齐原修仙也用不上翠龙草。
　　但武之一道，说不定用的上。
　　齐原既然遇到，自然不会客气，他弯下腰，把这株翠笼草挖起。
　　旁边的魁梧男子则一脸疑惑，心中不解，只是对齐原的古怪又增长了几分。
　　“好，我们上车，继续前行。”
　　齐原开口，又回到车里。
　　现在的他，一身风衣，头发也较三月前长不少。
　　头发再长些，换一身古装，就可以假装古人了。
　　魁梧男子继续驾着车，他便驾车便开口道：“现在我们走的路，是走私商道。
　　等会，我们会加入越琅国的走私商人车队，假装成他们中的一员，才能过进入乌桂国。”
　　“哦……两国不是在交战吗，怎么还在走私？”齐原问道。
　　“因为走私的货，是高端货，是两国贵族所需的东西。
　　比如说提米酒，是越琅国的特产，是用提拉山特有的山泉酿制。
　　这种酒，在乌桂国的高层和贵族之中特别受欢迎。
　　所以，即便战争发生，那些高层与贵族，会禁止走私其他的东西，但提米酒却不会。
　　所以如今走私的商队，其实都为两国的高层贵族服务。
　　虽说下面的人打生打死，但高层……奢靡的生活还要过不是吗？”魁梧男子的言语中带着难言的意味。
　　毕竟，在这个世界，他就属于下面的人，属于底层。
　　“怪不得人人都想当权贵。”齐原不由得感慨。
　　“就连乌桂国的那些上层都过得那么奢靡，不敢想，七武星的那些家族，又过得是怎样的日子。”魁梧男子眼中都是羡慕神色。
　　他的老板狂欢子爵，在他眼中，已经算得上大人物。
　　但与七武星的那些人相比，又不算什么了。
　　齐原笑了笑，对这些不感兴趣。
　　约莫两个小时后，车子停在了一座小镇。
　　魁梧男子对齐原说道：“齐先生，等会按照我说的来。”
　　在路上，魁梧男子已经把即将发生的事情告诉给了齐原。
　　一切都由魁梧男子安排好。
　　“好。”齐原点头。
　　这时，魁梧男子说道：“齐先生，现在反悔还来得及，若是搭上了车队，我们就不能再直接回去。”
　　这些话，也是狂欢的妻子教他说给齐原的。
　　一旦决定前去，就不能直接回去。
　　两国还在交战，在前线乱跑，可能会被无人机炸死。
　　“等狂欢救出去，再回来。”齐原笑了笑，“赶紧的，速战速决，这里的空气太干燥了，我不想待太久。”
　　魁梧男子听到这个答案，不知是庆幸还是失望。
　　因为，这一行程，他也要全程跟着。
　　齐先生若是送死，他也必死无疑。
　　从某种程度上，他反而希望齐先生不要去。
　　不过，齐先生去，他也会跟着。
　　他的命是老板给的。
　　再交还给老板就是。
　　对于他而言，世界就是这么简单。


第302章 乌桂风光
　　小镇上，几个十几层楼高的建筑挺拔，鹤立鸡群。
　　建筑上的玻璃似乎有十几年没擦了一样，灰蒙蒙的。
　　大楼的里面，楼梯的栏杆上，油腻地发黑。
　　穿着不知什么制式军装的男子看着文民与齐原，打了一个嗝：“老陈头托我带你们过去，没什么问题，但是……你们这一路上得听话，明白不？”
　　军装男子说着，掀起自己的大衣，露出别在腰间的枪支。
　　“没问题！”魁梧男子文民连忙答应道。
　　齐原没有说话，算是答应。
　　“还有，按照规矩……你们的武器，需要上交。”军装男子看着二人说道。
　　文民没有任何犹豫，从腰肢间掏出两柄枪，递到了军装男子的手上。
　　军装男子看了齐原一眼：“你呢？”
　　军装男子看着一身整洁，白白净净的齐原，眼中有一些疑惑。
　　这齐原一看就不是本地人，反而像养尊处优的大少。
　　来这里……跑走私干嘛。
　　“武器呢？”
　　这时，齐原思索了下，突然抓着一把空气给了军装男子。
　　“这算不算？”
　　文民看到这，有些懵。
　　军装男子愣了下，旋即看着齐原：“你身上没带武器？”
　　“作为一名武者，我的拳头，我的腿都是武器，可这些……无法给你。”齐原很真诚。
　　对方让交武器，他直接抓了一把空气。
　　作为修仙者，这里的空气都能当成武器。
　　但他的武器太多了，怕这大汉拿不下，所以才给了齐原一把空气。
　　“你竟然是个练武的？”军装男子笑了笑，显然信了齐原的话，“我年轻时候，也疯狂痴迷武功，后来学了半年，打了一针，再也没练了。”
　　他说的打针，自然是基因药剂。
　　他以过来人姿态说道：“练武是没有前途的。”
　　还没等齐原开口，这时军装男子身后的一位男人就说道：“谁说练武的没用？前段时间，乌桂国的祭司便是没有防备，被练武的给打死了。”
　　提到这，军装男子大笑：“同样的事情不可能发生第二遍。
　　别看老子看起来不咋滴，但遇到那些武道极限的武者，轻松单挑他们不成问题。
　　若是打不赢，老子一枪崩了他。”
　　军装男子随意说道。
　　他的话，也几乎代表着主流对武道的看法。
　　比不过基因药剂，更比不上枪支。
　　约莫半个小时后，齐原坐在了文民的车上。
　　他的车子经过了搜查，所有的武器都被带走。
　　“到了乌桂国，我去找军火商，购买些武器。”魁梧男子文民对齐原说道。
　　没有武器，谈何救狂欢，连自保都不行。
　　“不用买武器，太花里胡哨了，而且我用不上。
　　到了乌桂国，你只要把我带到一个，可以看到乌桂国军营的地方就行，其余的交给我。”齐原自然不用武器。
　　而且拱星上武器种类繁多，很多武器他说不定都不会用。
　　文民愣了下，心中费解，他犹豫一二，最后还是按照齐原所说：“一切按齐先生吩咐。”
　　他心中闪过许多想法。
　　难道说，齐先生在乌桂国的军营里有人，能够把老板救出来？
　　除此之外，他没想到其他可能。
　　他自然不会想到，齐原是真的打算单枪匹马闯入乌桂国的军营，把人救出来。
　　车队开始行驶。
　　这个走私的车队，在军装男子的带领下，缓缓向乌桂国驶去。
　　一共二十余辆车，声势颇为浩大，激起尘土飞扬。
　　车窗外，是浑浊的大河，以及各种焦土，偶尔能够看到倒塌的房屋，还有炮坑。
　　不时，还能够看到有无人机在空中游荡。
　　魁梧男子文民看了天上的无人机一眼，眼中无比忌惮：“若是没有跟着这个车队，遇到这些无人机，我们必死无疑。
　　就算我们不是越琅国的军人，但一旦被无人机打死，也能够被乌桂国的士兵当成军功。”
　　“你说的夸张了，就这些无人机，我一个龟派气功全部解决，哪里危险了。”齐原看着这些无人机，丝毫不在意。
　　如今的他，已经有了自保的能力。
　　能够威胁到他的，也就仅有导弹，还有之上的一些武器。
　　文民已经习惯了齐原的说话方式，他笑了笑：“那齐先生你的龟派气功可得比子弹强。
　　这种无人机，一般的子弹可击毁不了它。”
　　车子快速行驶，不时还能够听到炮火声。
　　文民解释道，这可能是边境越琅与乌桂在互相炮击。
　　约莫两个小时后，车队来到了乌桂国的一处设卡点。
　　在这里，有着一队乌桂国的士兵驻扎。
　　这些士兵的武器精良，身上穿着防弹衣，对这个车队进行了检查。
　　检查持续了半个小时以后才开始放行。
　　放行后，文民松了一口气，也有些忐忑：“一切就靠齐先生了。”
　　进入了乌桂国，想要再出来，可不是那么简单。
　　那些走私的人，只带他们进来，并不管带他们出去。
　　“嗯……”齐原深吸了一口气，他看着车窗外，疑惑道，“树上挂着的红巾是做什么？难道这些树……都是少先队员？”
　　文民愣了下，旋即说道：“那是圭然人圣教的仪式。
　　树上挂着红巾，代表着这一片区域，受乌神庇护。”
　　乌桂国是一个宗教国家，宗教的权利甚至凌驾于王权。
　　乌桂国的圣教，名为乌教，信奉的神明名为乌神。
　　可以说，乌桂国九成以上的人都信奉乌神。
　　乌神的教义中有这样一句话，凡异端，都应该挂在树上绞死。
　　当然，在文明社会，乌教还是要脸的，并不会明目张胆迫害他人。
　　只有一些狂信徒，会做这种迫害他人的事情。
　　他们会把异端杀死，将他们的血流尽，把布巾染红，给挂在树上。
　　所以说，这树上的红巾，有的是普通的红巾，有的可能就是异端的血。
　　进入乌桂国地界以后，树上出现红巾的概率很大。
　　约莫三个小时后，车子终于停在了一个小镇。
　　军装男子来到齐原的车前，他敲了敲车窗：“我只负责带你们过来，若是想出去，联系我，不过价钱嘛……嗯……有些贵，和那些人一样。”
　　军装男子说着，就指向不远处一群乱哄哄的人。
　　他说完，就径直离开。
　　齐原看向了远处那群乱哄哄的人，那群人之中，有老人有年轻人也有小孩。
　　穿着破烂者有，穿着亮丽者有。
　　文民解释道：“这些人大多不是圭然人，是想离开乌桂国的。
　　如今乌桂国发生战乱，这些人想离开这里。
　　他们没有太多路子，走私车队是他们唯一的途径。
　　不过大多数人，都出不起车费，只能用其他东西换，大多数人，连东西都拿不出来。”
　　齐原扫向了那些人，眼中露出好奇神色。
　　“走，我们过去看看。”
　　文民讶异，但没有任何犹豫，开着车往那群人那儿去。
　　果然，一路上，那些人纷纷伸出手，仿佛要把车门扒开。
　　车外，也传来那些人的声音。
　　“带我走，求求你们了。”
　　“我女儿很漂亮，一路上可以服侍你们，带我们离开这！”
　　“我有钱！”
　　“古玩，千年前的老古董！”
　　这些人大喊，眼中都露出渴求神色。
　　这些人，大多不是圭然人，而是来乌桂国打工，或是偷渡而来。
　　而有些很惨，则是被掳来的。
　　乌桂国很排外，这些人在这生活很糟糕。
　　尤其是如今乌桂国与越琅国在打仗。
　　有时候，乌桂国为了数据好看，还会把他们给杀一批。
　　所以说，他们待在乌桂国，宛如待宰的羔羊一般。
　　文民看到这一幕，忍不住悠悠一叹：“这样的场景，在网上是看不到的，我们秦元国的人……也看不到这些人凄惨模样。”
　　这些人一出生，可能就是错，可能就注定了命运。
　　乌桂国虽是宗教国家，但并不是说你信教，你就是自己人。
　　没有圭然人的血统，你就是低人一等。
　　说不定什么时候，你的血就会被狂信徒给放尽，把布巾染红给系在树上。
　　车子缓慢行驶。
　　齐原内心古井无波，没有太多触动。
　　“停车。”
　　车子停下。
　　嘈杂的声音传来。
　　一些乱民一股脑挤过来：“老板！”
　　“让开！”文民开口，声音粗壮。
　　顿时，那些乱民不敢再乱吵乱叫。
　　因为他们认出，齐原的车是跟着走私的车进来的。
　　这样的人，很有能量。
　　把他们杀了，也没有人管。
　　齐原扫视着人群，目光落在了一个黝黑的少年身上。
　　这个少年，看起来只有十一二岁。
　　他的手上还牵着一个小女孩，看起来脏兮兮的，头发有好几个月没洗的样子。
　　这个女孩，约莫只有七八岁。
　　他看着二人，眼中露出饶有兴趣的神色。
　　“你俩想离开乌桂？”
　　他对那少年与小女孩说道。
　　少年听到齐原的问话，眼中迸发出激动神色，不过旋即又有些害怕与警惕。
　　“是的……老爷，我……我没钱，但我力气大，还很恭顺，可以给黑工。”少年亚吉忐忑说道，他说着，还把小女孩护在身后，害怕齐原是某些变态癖好的人。
　　“我可以带你们出去，但是……你们的血……得给我一点。”
　　齐原说出了他的意图。
　　他发现，这个世界，有不少人的血液有些特殊。
　　比如说乌琪。
　　又比如说现在的少年与小女孩。
　　当然，两者的特殊是不一样的。
　　乌琪的特殊，齐原还没研究，不知是哪方面。
　　但少年和小女孩血液的特殊很明显，那就是和齐原的“血脉”同源同宗。
　　齐原的武道想要突破，武道资质想要提升，这二者的血液……可以研究利用一二。
　　齐原的话，不说这对兄妹不解，就算文民也不解。
　　那少年犹豫了一二，最终用力点头，佝偻着身子说道：“好！”
　　不管怎样，对待他们而言，现在还是离开这里最安全。
　　毕竟，前一段时间，他们的爸妈就已经被拉去充当“军功”。
　　说不定，什么时候就轮到他们。
　　如今，唯有跟着这辆车，先离开乌桂国，才有一丝活着的可能。
　　看着齐原，黝黑的少年一脸的感激。
　　那个脏兮兮的小女孩则有些害怕，不敢看齐原。
　　“有什么东西吗，带着。”齐原发问。
　　那黝黑少年随身背着一个大包袱，牵着妹妹，那个大包袱就是他们全家的家当：“没有。”
　　“行，上车。”齐原开口。
　　那个黝黑的少年没有任何犹豫，牵着妹妹上了车。
　　文民开的车，是三排座。
　　黝黑少年和妹妹坐在最后一排，少年脸上带着恭敬神色，用着乌桂国人最爱说的话。
　　“乌神保佑你！”
　　“你是最最慷慨的人！”
　　亚吉不是乌教信徒，但想在乌桂国生活，乌神保佑你这样的话一定会说。
　　齐原听到这，笑了笑：“我若想杀太煌宫的那位阳神，乌神能够保佑我吗？”
　　太煌宫的那位阳神，乃是大劫背后的人，也是齐原在苍澜界现阶段最强大的敌人。
　　齐原的话，亚吉愣了下，不知道该如何回答。
　　倒是那个脏兮兮的小女孩说道：“听他们说，乌神很厉害，可以背着大山跑，应该……可以保佑你！”
　　生活在乌桂国，自然也被渲染乌神的强大。
　　齐原笑笑：“都是瞎编，也不编厉害点的神明。
　　背一座大山跑……有些弱。”
　　齐原发现，这个世界的人都很务实。
　　瞎编都不假大空。
　　一个神明，都不敢瞎编全能。
　　不知道，是太务实，还是有更深层次的原因。
　　少年亚吉有些不懂齐原的话，他看着车窗外，心神定了不少，他偷偷问道：“先生……我们什么时候离开乌桂？”
　　离开乌桂国，乃是他最大的愿望。
　　在这异国他乡，他除了妹妹，已经没有其他任何亲人。
　　至于报仇，不用想。
　　他们这种小人物，挣扎求生都难，哪里还敢报仇。
　　“等我去接一个朋友，再走。”齐原随意回答。
　　开车的文民沉默不语。
　　他也不知齐原为何要把这两个孩子带上车。
　　他也不明白，齐原到底有何倚仗，敢去军营把老板接回来。
　　车子快速行驶，文民途中加了一次油，把速度提到了极致。
　　按照导航，车子往军营所在的地方快速驶去。
　　空中的无人机，也多了起来。
　　但此时，很显然这些无人机，都没有在意这辆境内的车。


第303章 凿穿军营
　　车子缓缓往乌桂国境内深处行驶。
　　亚吉的脸上带着忐忑，还有一丝不解。
　　“先生……这方向是不是搞错了？”
　　亚吉想的是离开乌桂国这个魔窟，结果车子反而往深处。
　　而且去的方向，亚吉天生反感。
　　他的父母，就死在了那个方向，那个军营的恶魔手中。
　　“没搞错，我要接的人就在那里。”齐原轻声说道。
　　亚吉闻言，身体微不可察颤抖了一下。
　　脏兮兮的小女孩，也紧紧抓着自己哥哥的手臂。
　　显然，此时他们的内心并不平静。
　　他们甚至觉得，或许车上拯救他们的二人，和那群恶魔有很深的联系。
　　否则，又怎会开车前往军营去接人。
　　很快，车子停到了一个小镇的山包上。
　　文民下车，他眺望着远方，缓缓说道：“齐先生，老板……就在前面的军营之中。”
　　他说着，声音中带着一丝惧怕。
　　如果齐原陷入其中，他们留在这的人必死无疑。
　　“嗯，看到了。”
　　齐原俯瞰着下方。
　　前方，尘土飞扬，像是一个大漠。
　　大漠之中，钢铁一般的建筑巍峨耸立。
　　遥遥看去，能够看到钢铁洪流在巡弋。
　　瞭望塔上，装备精良的士兵笔直站着。
　　这一座军营之中，可战之兵，足足有三千余。
　　“你们等一会，我去接一个人。”
　　齐原说完，从山头走下。
　　这里距离军营大门，仅有七八里地。
　　齐原的速度，不快不慢。
　　天上飞过去的无人机，似乎也未曾注意到他的到来。
　　尘沙漫天，一个挺拔的身影穿梭于黄沙之中。
　　山头上，文民看着齐原的背影，心神震动，还带着一丝不解。
　　亚吉则更多的是疑惑。
　　齐原的举动，太过于让人迷茫，猜不出此举何意。
　　此时，军营之中，瞭望塔上，几位士兵的心神猛地绷紧。
　　“怎么回事，怎么有人往我们这儿来。
　　无人机巡逻呢，为何没有发现！”
　　一位穿着军装的士兵讶异。
　　这边是军控区，普通人没有得到许可，无法进入。
　　结果，有一个人往他们这边走。
　　无人机巡逻队竟然没有阻拦。
　　还是被他们肉眼发现。
　　此时，大路上的那道身影越来越接近，瞭望塔上的士兵，仅凭肉眼就能够看到那人的面容。
　　这些士兵心中好奇，只觉得莫不是一个神经病误闯入这里。
　　“来者止步！”
　　就在这时，军营大门前，十几杆枪对准了那道身影。
　　这些守门的士兵，眼中都带着漫不经心神色。
　　一位士兵队长大喊道：“你来这里做什么？快去，押过来！”
　　探测仪显示，对方身上并无炸弹，所以没有危险。
　　他们虽然奇怪对方怎么能够走这里来，但也仅仅把对方当成一个误闯此地的人。
　　十几杆枪对着，四位士兵往齐原走去，眼中带着戏谑神色。
　　毕竟，在这黄沙漫天的地界，像齐原这般细皮嫩肉的年轻人很少见。
　　齐原站在军营外，一人面对着前方密密麻麻的钢铁建筑，眼中带着笑意。
　　“我来此，是为了带走一个人。”
　　齐原的声音洪亮，清晰传到在场所有士兵的耳中。
　　还没等这些士兵有动作，突然间一辆大卡车停在了齐原的身侧。
　　在卡车中，下来了一群戴着面罩穿着军装的士兵。
　　这些士兵手持着枪械，身材魁梧，比起普通的士兵，似乎要魁梧许多。
　　这些返回营地的士兵，赫然是从外面“打猎”回来的基因战士。
　　他们手持枪械，押送着一些神情麻木的平民回来。
　　为首者看向齐原，声音粗壮：“我们实验还差点血，这个人我们带走了。”
　　他看向齐原，就好似看向一个猎物一般。
　　驻扎在大门前的士兵见状，眼前露出惋惜的神色。
　　基因战士目前负责的项目，极其惨无人道。
　　可以说，这些基因战士，是军营之中乌教的狂信徒。
　　他们捕捉异端前来，是为了完成宗教的实验。
　　凡是被抓实验的，没有人能够生还，在临死前，也将遭受惨无人道的折磨。
　　随着基因战士统领的开口，顿时两位基因战士摩拳擦掌向齐原走来，仿佛在看一个死人一般。
　　“看来，你们不愿意交出我需要的人。”这时，齐原不由得叹息，声音中带着莫名的惋惜神色。
　　他看着在场三十余位基因战士，眼中涌现出一缕杀意。
　　“既然如此，就不要怪我心狠手辣！”
　　齐原原本是想讲道理的。
　　但眼前的这个军营人太多，足足有三千多人。
　　每个人都讲道理，太累了。
　　他又不是唐僧。
　　所以说，还是都杀了的好。
　　和死人讲道理，才讲得通。
　　“杀！”
　　齐原一声轻喝。
　　在他的手中，不知何时出现了一柄血色长剑。
　　这柄血色长剑，妖冶无比，散发着极其恐怖的气息。
　　剑一出现，凡是场上的所有人，都不由得心中一颤。
　　此剑，乃是齐原在流风界的佩剑，此剑上，刻印着本源神通，虚界主宰•心魔引。
　　血色长剑出鞘。
　　顿时，只见漫天的黄沙之中，一道血红色的光芒闪过。
　　齐原附近的三十余位基因战士，他们的身躯在这一刻僵住，脸上的表情定格。
　　一阵风吹过，这些基因战士就好似稻草人一般直接跌倒在地。
　　一剑出，血光现。
　　现在的齐原，虽仅仅是筑基期的实力。
　　但他的一剑，连元丹修士都无法抵挡。
　　更不用说，这群基因战士。
　　仅仅一剑，三十余位基因战士陨落。
　　那些被基因战士抓来的平民，眼中闪过惊恐神色，继而变成狂喜与敬畏。
　　这些人扑通一声跪地，口中大喊：“神！”
　　很显然，他们把齐原当成了拯救他们的神！
　　此时，营地之中的士兵也惊住了。
　　震惊归震惊，他们没有任何犹豫，如雨水一般的子弹疯狂向齐原扫射而去。
　　“不仅不求饶，还竟敢反抗，看来……你们都得死！”
　　面对这些子弹，齐原的剑在空中一划。
　　血幕挡在了他的面前，所有的子弹都被这血幕抵挡。
　　这一幕，把士兵都惊住了。
　　不过，他们还是疯狂扣动扳机，宣泄着子弹。
　　“哼。”
　　齐原的手一抖。
　　原本激射而来的子弹重新回去。
　　“啊！”
　　“不！”
　　“鬼啊！”
　　向齐原开枪的几十人，顷刻间陨落。
　　齐原手持长剑，身形猛地加速。
　　“既然如此，都……死了吧！”
　　手持长剑的齐原，猛地冲入了军营之中。
　　他仿佛一个杀神一般，手持长剑，收割着生命。
　　他看着高大十几米的瞭望塔，手中的血色长剑一抖。
　　轰！
　　巍峨的建筑，好似豆腐渣一般轰然倒塌。
　　这样的瞭望塔，普通的炸弹根本无法将其炸倒。
　　人力，更是无法伤它分毫。
　　可是今日，竟然有人一剑将其劈倒。
　　瞭望塔倒地发出的巨响，在这一刻似乎把军营里的其他士兵喊醒。
　　警报声，在这一刻响起。
　　“敌袭！”
　　“怎么回事！”
　　“越琅打进来了？”
　　整个军营之中，越来越多的士兵向这里涌去。
　　更多的士兵和军官，其中心中迷惘与疑惑，根本不知道敌人是啥。
　　此时，齐原手持着长剑，显得悠闲自得。
　　前方，几辆坦克向他压去，开着坦克的士兵眼中还带着疑惑神色。
　　因为，他们根本没有发现大规模的敌人。
　　仅仅看到那位手持长剑的男子。
　　然而下一息，他们心中的疑惑解开。
　　只见那位年轻男子手中的长剑随意一挥。
　　一辆重达50吨的坦克直接被挑飞，砸入了其他建筑之上。
　　“卧槽……”
　　“鬼啊！”
　　开着坦克的士兵见到这一幕，胆子都被吓傻了。
　　这还是人吗？
　　一剑把坦克挑飞？
　　可惜，还没有由他多想，一道血红色的光芒闪过，他的意识在这里停留，他驾驶的坦克在这一刻也被抛向空中。
　　齐原手持长剑，行走在军营之中，如入无人之境。
　　此时，小镇的山包之中。
　　文民手持着望远镜眨巴了眼睛。
　　亚吉也瞪大了眼睛。
　　他们心中焦急，又是震撼莫名。
　　他们眼睁睁地看到齐原走近军营，似乎被人拦住。
　　接下来发生的事情，则完全看不清。
　　他们只看到，一道一道红光闪过。
　　枪声、炮声疯狂响起。
　　高大的瞭望塔倒地，钢铁怪物坦克被掀飞。
　　军营之中，火光漫天。
　　仿佛，这一处军营被袭击了一般。
　　而齐原的身影，即便有望远镜，也根本看不到。
　　此时，军营深处，大厅之中。
　　几位军官面色骇然，神色慌张。
　　“怎么回事，敌袭？”
　　“越琅怎么可能打进来了，我们为何没有一点消息！”
　　这几位高级军官，乃是军营的实控者。
　　他们聚集在一起，正在讨论作战计划。
　　突然间，枪声炮火声不断。
　　很显然，军营里发生了动乱，或是敌袭。
　　“怎么回事，我需要一个解释！”高级军官开口，带着传讯器大声怒吼道。
　　“长官，敌袭，敌袭，快走！”
　　传讯器那头，传来焦急的声音。
　　高级军官抬头看着天空，眼中露出疑惑神色。
　　天上没有任何飞机。
　　军营里，也没有导弹轰炸的声响。
　　防空系统，天戒系统，也没有提示任何敌人。
　　这说明，根本没有导弹袭击，也没有无人机编队袭击。
　　“难道是基因战士，来了多少人？”高级军官开口。
　　唯有特种基因战士小队，才能造成如今的情况。
　　不过这种特种基因战士小队，造成的伤亡有限，最多造成一些动乱，属于自杀式袭击。
　　高级军官想到这，不慌不忙。
　　“长官，对方不是人，他就一个人……”
　　“一个人！”
　　大厅之中的高级军官懵了，继而愤怒咆哮。
　　“一个人……弄出这么大的骚乱，你们都是废物吗？”
　　再强的基因战士，中几发狙击枪，也得嗝屁。
　　碰到坦克，直接压过去就是。
　　人力如何与这些匹敌。
　　在场的军官都感觉匪夷所思。
　　然而，不等他们匪夷所思，只见整个军营之中，警报声已经提到最高等级。
　　这说明，整个军营的前方守备，已经崩溃。
　　这怎么可能！
　　前方的守备，足足有八百人。
　　这八百人，枪支无数，配备了八十余辆坦克以及装甲车，还有大量的无人机。
　　结果……全部崩溃了？
　　这距离警报响起也才不到三分钟吧？
　　这崩溃的太快了？
　　敌方的火力……这么强吗？
　　高级军官果潭然心中震动，不管怎样，这次他的位置不稳了。
　　“走，出去看看，到底怎么回事！”
　　然而他一出去，便看到了无数溃败的士兵。
　　这些士兵，哪里有任何战斗意志，脸上的表情就好像看到了鬼一般。
　　他们的嘴里，也确实在喊着鬼。
　　“他根本不是人啊！”
　　“快跑，是鬼！”
　　这些士兵，参加过大大小小十余场战役。
　　可以说，他们的战斗意志很强。
　　就算面对十倍之敌，也敢拼一拼。
　　可是，今日面对的，根本不是敌人。
　　那是魔鬼！
　　你见过，子弹、火箭筒、炮弹根本伤不了的人吗？
　　你见过一剑把坦克挑飞，一剑把钢铁堡垒劈碎的人吗？
　　他们见过。
　　所以，他们直接选择逃跑。
　　此时不跑，更待何时。
　　溃败在这一刻形成。
　　高级军官果潭然心中愤怒无比。
　　眼前的一幕，着实出乎了他的预料，出乎了刚走出的这些军官的预料。
　　“解释，我需要一个解释！”果潭然愤怒。
　　可惜这时，根本没有人向他汇报情况。
　　之前的传讯器，到处都是杂音。
　　幸运的是，不需要有人向他汇报情况，他已经看到了……入侵之敌。
　　只见远处，一座一座高大的建筑倒塌。
　　一位头发偏长的男子，手持着血红色的长剑，身上散发着各种各样的光芒。
　　这些光芒，就好似电影里的特效一般。
　　手中的长剑挥舞，便见一辆装甲车被抛入空中。
　　长剑再次挥舞，一道血光闪过，数十位躲在掩体后的士兵直接炸裂。
　　高级军官果潭然瞪大了双眼，双眸中都是不可置信神色：“神啊……怎么可能！”
　　“这根本不是人！”其余的军官也瑟瑟发抖，根本不敢相信眼前的一幕。
　　这世间，怎会有这般恐怖又强大的人？
　　“弱，太弱了。”
　　“根本不是一合之敌。”
　　此时，齐原的眼中都是失望神色。
　　这样的军营，他遇到的威胁，还没有一个筑基老祖坐镇的门派大。
　　仅仅是一直往前走，随意挥几剑。
　　所有的建筑倒塌，所有的抵挡化为乌有。
　　“就这，还敢逮我小弟？”
　　“就这，在网上这么猖狂？”
　　齐原看着四处溃败的敌人，眼中闪过恶魔般的笑容。
　　“逃……是不可能逃走的。”
　　“剑……来！”
　　随着他的一声大喝，齐原手中的血红色长剑在刹那间光芒大盛。
　　所有人抬头，只见，在整个军营之上，一个巨大无比的血色长剑出现。
　　这血色长剑，足有一座小山一般大小，在上面散发着无穷无尽的恐怖气息
　　血色光芒闪过。
　　无数的坦克和装甲车以及重卡成为碎片，不管是无人机，还是飞机，还未曾起飞全部跌落成灰烬。
　　齐原的眼神平静，声音古井无波：“凡军中之人，皆杀！”
　　游戏npc太嚣张，必须得清理。
　　随着他的声音，血红色的巨剑轰然砸入军营之中。
　　血红色的巨剑，赫然比军营还要大。
　　一剑砸入，就好像一颗蘑菇蛋投入。
　　整个军营在顷刻间都变为了血色的半球。
　　所有人的眼中，看到的都是无穷无尽的血色。
　　无数的生灵，在这一刻惨叫、挣扎，继而陨落。
　　高级军官果潭然，以及其余军官，带着震撼与疑惑，死于剑光之中。
　　整个军营，在这一刻成为废墟。
　　凡是敌人，皆被齐原这一剑斩杀。
　　此时，齐原眯着眼睛，神情平静。
　　神识在这一刻蔓延。
　　齐原杀伐果断，但从不乱杀。
　　他是守序善良。
　　所以说，所杀的……都是敌人。
　　那些被军营抓来做实验，或者关着的人，他都没有动手。
　　神识扫过，他便发现，军营之中赫然还关着上百虚弱的平民。
　　而那些平民的身上，还插着各种试管，似乎在被抽血。
　　齐原探查了一二，眼中露出好奇的神色：“抽血？”
　　这乌教……似乎在做什么实验。
　　他有些好奇。


第304章 血液精粹
　　血红色的光芒升腾，一闪而过。
　　山头上的文民，瞪大了双眼。
　　少年亚吉手紧紧攥着脏兮兮的妹妹，瞳孔猛缩。
　　“这……这是齐先生……做到的？”
　　眼前的一幕，几乎超越了亚吉的想象。
　　就算是现代化的武器，也很难造成这样的恐怖景象。
　　若用一个东西来形容，恐怕，唯有电影之中恐怖神明攻击的特效，才能与之一比。
　　但那也仅仅是电影，对神明的力量百般夸大。
　　可是，却不及眼前这一幕震撼人心。
　　亚吉幼小的心灵，充满了各种情绪。
　　“先生他……比肩神明？”
　　此时，营地之中，钢铁建筑的大牢里。
　　狂欢的眼中闪过讶异神色。
　　“声音……停了！”
　　狂欢旁边，一个大胡子睁大眼睛：“一道红光闪过……什么都没有了？”
　　他们被关在地牢深处。
　　可即便如此，他们也听到了之前的枪炮声。
　　一开始，他们还以为营地发生了袭击，心中忐忑，不知道等待他们的是什么。
　　因为他们没有想过，这个营地会被攻破。
　　毕竟，这是乌桂国内。
　　三千士兵驻扎，越琅国很难攻入腹地。
　　这么大烈度的战争，越琅国也很难仓促组织起。
　　估计遇到了小规模袭击。
　　然而后面，突然间，世界在那么一瞬变得血红。
　　这一幕，让狂欢彻底愣住。
　　与他同关在这的大胡子也是一脸懵逼，并不知道发生什么。
　　尤其是，那巨大的血光闪过以后，一阵轰动声响起后，整个营地突然间又变得静悄悄了。
　　枪炮声消失不见，警报声也没有。
　　地牢里驻扎的士兵，似乎也销声匿迹。
　　不得不说，甚至有些瘆人。
　　“到底发生了什么？”
　　“怎么没有任何声音？”
　　两个人奇怪无比。
　　脑海里，那血色光芒挥之不去。
　　两者根本不知道，到底发生了什么。
　　踏踏。
　　就在这时，脚步声传来。
　　浅浅的脚步声，在地牢中格外清晰响亮。
　　两人的呼吸屏住，也松了一口气。
　　有脚步声，那也就说明，营地没事。
　　驻扎的士兵应该是在巡逻。
　　两人看向了脚步声所传来的地方。
　　那里，是一扇铁门，也是地牢唯一的进出口。
　　突然间，就在这时，一道血芒闪过。
　　二人还来不及震惊，只见那那扇铁门突然破裂，宛如豆腐一般被人切割。
　　这一幕，着实把狂欢和大胡子吓了一跳。
　　“这……怎么回事？什么武器？是谁？”大胡子心中有许多疑惑。
　　而这时，破裂的铁门中，一袭纤长匀称的身影出现，他俊秀飘逸的脸上带着笑容。
　　“狂欢，我来带你走了。”
　　“齐……齐先生！”
　　当看到那个人的脸，狂欢心中翻滚起惊涛骇浪。
　　大胡子愣了下，旋即看向狂欢：“你们认识，怎么回事？”
　　今日他说的最多的话，就是怎么回事。
　　只见齐原站在了原地，他看着狂欢，缓缓说道：“两日前，我得到你妻子的电话，听说你在乌桂国遇难，被乌桂国的军方抓去。
　　于是，我就来到这里把你带回去。”
　　齐原轻描淡写说道。
　　狂欢心中震动，继而感激。
　　而大胡子则是一愣，旋即说道：“刚才上面的动静都是你弄的，你们的团队很厉害，还有……那血色红光，是什么武器，我为何闻所未闻？”
　　大胡子就好像心中有十万个为什么一样。
　　他也问出了狂欢的疑惑。
　　齐原看到二人，淡淡说道：“血色红光，自然是剑芒。
　　好了，跟我离开，回秦元国。”
　　齐原说着，手中的长剑再次一挥。
　　前方的钢铁牢门，在这一刻瞬间破裂。
　　看到这一幕的大胡子瞪大了双眼。
　　狂欢倒是冷静了下来。
　　因为他知道，齐原乃是修仙者。
　　一剑斩断铁门……应该不算什么。
　　“先生，这个大胡子也是我们秦元国人，可否跟着一起离开？”狂欢小心翼翼问道。
　　毕竟，齐原涉险来救他。
　　上面乃是军营，还驻扎着三千的士兵。
　　多一个人，便多一份风险。
　　他自然觉得，齐原应该是在妹妹狂喜的配合下，使用一些无人机对军营发起轰炸，引起骚乱，然后趁机进入地牢之中。
　　至于与那军团发生正面交战，他想都不敢想。
　　装备精良的三千现代化士兵，能够迸发出的战斗力，难以想象。
　　“可以。”齐原点头。
　　大胡子与狂欢从地牢中走出。
　　大胡子的眼中露出欣喜神色：“谢谢了。”
　　他们二人跟在齐原身后，虽然心中有许多疑惑，但他们知道，此时应该尽快偷偷离开这军营，与接应的人离开，不应该过多停留。
　　而这时，齐原再次开口：“我们不急着离开，这个军营有个地方……有些意思，你们跟着我。”
　　狂欢面对齐原，自然不敢有任何意见。
　　大胡子则是着急说道：“现在我们不赶紧走，上面的士兵发现我们了怎么办？”
　　“放心，他们不会发现，因为……他们都死亡了。”
　　齐原轻松说道。
　　“死亡了？”大胡子一愣，有些不解。
　　“都被我一剑杀了。”齐原没有任何隐瞒，也没有隐瞒的必要。
　　“杀完了？”大胡子愣住了，心中依旧不解。
　　而狂欢的眼神猛地一缩，心中生出一个恐怖的想法。
　　难道说……
　　话题还未继续，齐原带着二人横穿地牢。
　　在路上，他们遇到了许多士兵的尸首。
　　那些尸首，表面上看起来很平静，还保留着死之前的模样，身上也没有任何伤口，就好像……日常着日常着……突然死了。
　　大胡子沉默，不敢再说话，只是偷偷看着齐原。
　　狂欢不语，走路的速度也不由得加快些许。
　　很快，他们穿过许多建筑，来到了一扇铁门前。
　　空气中，似乎弥漫着消毒水的味道，还有着浓郁的血腥味。
　　长剑再次闪过。
　　铁门轰然倒塌。
　　狂欢看着齐原的出手，眼中露出羡慕神色。
　　大胡子则是一脸惊奇，若有所思，似乎疑惑……齐原是如何出手，如何做到的？
　　铁门破碎，一个巨大的大厅出现在众人的视野中。
　　只见，在大厅之中，赫然有着三十余个硕大的玻璃器皿。
　　玻璃器皿呈圆柱型，里面装满了液体，不仅如此，每个玻璃器皿中的液体中，浸泡着三个人。
　　这些人气息虚弱，身上插满了吸管，血液顺着管道，在缓慢运输。
　　这些人，浸泡在液体中，就好像药酒里的五毒尸体一般。
　　“这是什么？”
　　“人体实验……还是？圭然人太没有良心了！”大胡子拳头握紧，心中生出怒火。
　　大家同为人类，却有人被当成实验白鼠一般，难免会生出兔死狐悲之感。
　　齐原看着浸泡的这些人，眼中闪过一缕惋惜神色：“生机尽失……药石难为。”
　　这些人……或者说，早就死了。
　　他的眼中闪过一缕杀意：“圭然人，真的该杀，这已经不是违法，败坏社会风气，这是……丧尽天良。
　　这些人，一定是混乱邪恶！”
　　齐原乃是守序善良阵营的，最讨厌的就是混乱邪恶。
　　在军营下方，捕捉平民做人体试验，这种行为，齐原无比抵触。
　　他看着前方，手中的长剑再次挥动。
　　咔嚓。
　　所有的吸管应声而断。
　　玻璃器皿中泡着的人，身体内的血液与体液也终于没有再被抽走。
　　可是，即便这样，他们也没有任何反应，就好似已经死了一般。
　　“这一幕我一定要拍下来，哪里有手机？我要公布出去，公布他们圭然人的罪行！”大胡子愤怒说道。
　　狂欢的心中也不是滋味。
　　让他杀人，他没有太大心理负担。
　　但拿平民做实验，他做不到。
　　“这根本不是人！”狂欢咬牙说道。
　　这些平民，是多少个家庭。
　　这些人中，甚至还有十几岁的少年，结果被抓来这里。
　　就在这时，齐原眯着眼睛，轻声说道：“出来吧。”
　　大胡子心中猛地警惕。
　　狂欢也是，他们自然认为，在这里还……躲着人。
　　“昂！”
　　一声巨大的咆哮声传来。
　　大地在这一刻突然震动。
　　只见，一头足足比大象还大的恐怖巨兽突然咆哮而出。
　　这一头巨兽，全身血淋淋的，狰狞万分。
　　在它的身躯上，也插满了橡胶吸管。
　　恐怖的身躯，宛如一个战争巨兽一般，向三人咆哮冲来。
　　“怪……怪物！”大胡子面色惊恐。
　　这么大的恐怖怪物，给人的震慑感极强。
　　甚至有种感觉，这样的恐怖怪物猛地一撞，甚至能够把坦克与装甲车撞飞。
　　撞向他们三人，他们如何抵挡？
　　这恐怖的怪物，肯定是圭然人体试验的造物。
　　他心中惧怕极了。
　　然而，面对这庞大的怪物，齐原却是安静无比。
　　他看着恐怖怪物身上的标签，哈哈大笑，双手叉腰：“就这……也配称神？”
　　在怪物的标签上，写着“造神计划——巨力神一号”几个大字。
　　显然，乌桂国做生物实验，造出的恐怖怪物，被称为神明。
　　手中的长剑再次一抖。
　　“神明……连自己的骨头都没有吗，用金属造？”
　　齐原轻笑，血色光芒闪过。
　　那恐怖重达上百吨的巨兽，身躯猛地一僵，在空间之中定格。
　　恐怖的巨兽，在这一刻四分五裂，化为了一大团血浆。
　　金属的骨骼跌落，洒落在地，显得格外诡异。
　　大胡子看到这一幕，大口喘着粗气，他看向齐原的眼神，在这一刻发生改变。
　　狂欢的眼神炽热，无比激动，他忍不住说道：“齐先生……我有朝一日，可否一剑斩杀此巨兽？”
　　齐原一剑斩杀巨兽，让他心生向往。
　　这就是修仙者的实力吗？
　　这种实力，岂不是说，一剑可以把一辆坦克挑飞。
　　“自然可以，这又不难。”齐原拍拍手。
　　手中的长剑再次一抖。
　　突然间，一颗血色珠子在长剑上形成。
　　齐原的眼睛立即看到许多信息。
　　这血色珠子，乃是刚才恐怖巨兽的力量核心。
　　这力量核心，也来自于那些平民。
　　可以说，圭然人就是用平民的血液，外加一些特殊的技术，造就了这血色巨兽。
　　这血色巨兽，也被他们称为神明。
　　不得不说，对于普通人，甚至基因战士来说，这恐怖巨兽确实算得上神明。
　　仅论肉体力量，这血色巨兽已经达到了普通筑基的程度。
　　普通的炮弹，根本无法伤到他。
　　他看着血液精粹，眼中浮现出各样情绪：“这血若是服用，我的武道天赋……也会提升一大截。”
　　圭然人提取的血液精粹，造就了这血色巨兽，这血液精粹，对齐原来说，最大的作用是提升武道天赋。
　　“我的武道天赋已经很强了，何须用这些。”
　　他又不是石毅。
　　再者喝人血，万一传染病毒怎么办？
　　而且，这些血增加的，也仅仅是某种血脉，已经固化。
　　他想的是，走出自己的血脉武道。
　　他之武道，他为首。
　　否则，岂不是头上还得有个祖宗。
　　他看着那些生机耗尽的尸体。
　　手中的长剑再次一抖。
　　“安息吧。”
　　随着他的声音，玻璃器皿轰然炸裂。
　　整个钢铁建筑在这一刻轰然倒塌。
　　所有的一切在这一刻被掩埋。
　　齐原手提着狂欢与大胡子，在瞬息间出现在了地面。
　　这一手，着实将大胡子震住了。
　　此时的他，心乱如麻，看向齐原的眼神，就好似看神明一般。
　　然而，当出现在地面，看着……化为废墟的军事基地，他的眼神闪过一丝愕然。
　　只见，钢铁建筑倒塌，重装坦克与装甲车破碎，士兵尸体随处可见。
　　这一处……沦为了死地！
　　狂欢的眼中也闪过一丝愕然。
　　他明白了。
　　齐先生，是单枪匹马……把一个军营的人全部杀完了，再来救的他。
　　“好了，我们该回去了。
　　我还急着参加武道大会。
　　至于圭然人……等我事情忙完了，再来找他们的麻烦。
　　在我这种守序善良的好人眼中，见不得混乱邪恶存在！”
　　齐原觉得今天的自己很冷酷。
　　齐原很有自知之明。
　　他这样善良的人，放在电视中，那就是圣母，不对，圣公，很不受观众喜欢。
　　但齐原不在意。
　　狂欢听到齐原的话，点了点头。
　　当然，他若是知道齐原心中的想法，肯定不会点头。
　　你一剑杀三千人……还敢自称圣母？
　　旁边的大胡子，则一脸惊异：“齐先生……你也参加武道大会？”
　　大胡子家族的后辈中，也有人参加武道大会。
　　看着杀了一个团的猛人，要参加武道大会，他心中只觉得滑稽。
　　“嗯，你认识参加武道大会的选手？
　　他们实力如何，强不强，有没有值得忌惮的对手？
　　我的目标是夺冠，不知道难不难。”齐原轻声说道。
　　大胡子想起在地下一剑劈死恐怖巨兽的齐原，眼中露出复杂的笑容：“应该不难。”


第305章 价值一百万
　　“有你这句话，我对参加武道大会夺冠信心十足。”
　　齐原回答道。
　　毕竟，俗话说，民间卧虎藏龙。
　　万一武者之中有虎有龙呢？
　　一般的虎一般的龙他并不惧怕，若来个堪比阳神的龙，那就嗝屁了。
　　大胡子看了狂欢一眼，心中疑惑。
　　齐原一剑，斩杀那恐怖的巨兽，在他眼中，已堪比神明。
　　神明去参加凡间的武道大会，这是……游戏人间。
　　大胡子看着沦为废墟的军营，心中生出滑稽之感。
　　这座军营，足足有三千余士兵镇守。
　　各种武器应有尽有。
　　甚至，连战斗机都配备有。
　　结果此刻，全部沦为碎片。
　　这足以称得上，神话传说中的万人敌。
　　就在这时，手机铃声突然响起。
　　废墟之中，寂静无比，这手机铃声显得格外刺耳。
　　“喂，齐原吗，武道大会开始了，你怎么没有来？
　　你现在在哪里？”
　　电话那头，许铁花的声音很焦急。
　　电话那头，除了许铁花的声音，还有如山倒海一般的欢呼声，显然他们如今正在市级比赛的现场。
　　隐约还传来一些人不爽的声音。
　　“都什么时候了，还不来参加比赛，还得许哥打电话，可真是一个贵公子。”
　　“哦，市级的武道大会我不用参加，我已经过了，只需要参加全国级别的。”齐原淡淡回答。
　　他通过阳善走了后门，市级的武道大会不用参加，直接去参加全国的。
　　仅需要通过一个考验即可。
　　“嗯？”对面的许铁花愣住了，没想到会是这样一个结果，“你……参加全国的？”
　　许铁花知晓齐原的身份，乃是烈士的遗孤。
　　除了女友是明星，有些厉害，齐原其余的家庭情况仅仅一般。
　　这是如何走后门的？
　　“你……怎么做到的？”许铁花忍不住问道。
　　“很简单，因为我很强。”齐原如实回答。
　　阳善答应齐原走后门的请求，也是因为齐原足够强，已经达到武道极限。
　　武道极限的强者，可以通过其他渠道参加武道大会。
　　“而且，我还有精神病证，参加个全国武道大会……不过分吧？”齐原坦荡说道。
　　他可是守序善良，从不走后门。
　　电话那头许铁花一阵沉默，继而说道：“既然如此，那就……全国大赛见！”
　　对于齐原的话，许铁花持怀疑态度。
　　他并不觉得齐原能够直接越过市级，参加全国级别的。
　　齐原在明武武馆学武不过三个月，连武者证都没有，如何参加全国级别的武道大赛？
　　电话挂掉。
　　许铁花看着剩余的两位，缓缓说道：“齐原师弟不参加，这次就我们三个人。”
　　“怪不得之前的团体赛，一直找他练习，他不愿意。
　　原来，他是怕了，不敢参加。”
　　“也对，以他连武者证都没有的实力，随便遇到一个选手，估计就伤筋动骨，得在床上躺半个月，不来乃是明智之选。”
　　剩余的两位选手说着，言语中流露出对齐原的一丝不屑。
　　临阵脱逃，最为人不齿。
　　与此同时，齐原的手机上又发来了王史巧的信息。
　　“你小子胆子肥，竟然敢放许铁花的鸽子。
　　要知道，他可是能够参加黑晶伯爵葬礼的男人。
　　你呢……现在跑哪去了？
　　不会真的胆子小，不敢参加武道大会吧？”
　　“我……出国一趟。”
　　“出国？和你的女司机女友？你们不会是度蜜月吧？”
　　“瞎扯什么，我如今在乌桂。”
　　“呵呵，你真能瞎扯，不想说就不说，还乌桂。”
　　王史巧显然不信。
　　乌桂国与越琅国发生战乱，像齐原这种普通人，怎么会前往战乱区。
　　这是找死不成。
　　更不用说，乌桂与秦元国敌对。
　　他一个秦元国的人跑去乌桂，这是找死。
　　闲扯了几句，齐原没有再说话，他看着狂欢与大胡子，开口道：“文民在前面等我，我们乘车离开。”
　　狂欢听到这，心中百感交集。
　　他看着此地的废墟，用力点头：“好。”
　　大胡子脸上露出担忧神色：“乌桂国的人若是发现这里的事情，肯定不会善罢甘休。
　　尤其是地牢下的实验室，一看就是乌教的手笔。
　　说不定，是在璨星的支持下进行的实验。”
　　璨星与乌桂国牵连很深，这已经不是什么隐秘之事。
　　刚才他们见到的恐怖巨兽，这种科技与手段，很像璨星的画风。
　　如今，军营被灭，他们的试验被暴露。
　　乌桂国肯定不会放过他们。
　　对于神秘的璨星，大胡子心中更是恐惧。
　　“放心，有我在，他们还能把你抓过去不成？”齐原神态轻松，“若不是要做的事情太多，我现在说不定就想去乌教总部走一遭。”
　　“先生务必小心，乌桂国的背后不仅有古巫国，甚至有璨星，万不可轻举妄动。”大胡子连忙劝道。
　　乌桂国的军事力量虽然不强，但一些尖端武器乌桂国还是有的。
　　近似光速的离光枪，还有可以毁一座大山的导弹。
　　这种武器，任何一个都不是人力都能抵挡。
　　甚至号称，足以屠神。
　　齐原斜看了大胡子一眼：“嗯，我一直很小心谨慎，没把握的事情不做。”
　　他说着，抬头看了眼天穹上的星辰。
　　距离他结金丹，日子也近了。
　　等结了金丹以后，他的实力大增，应该又有一些自保能力。
　　“走。”
　　他带着二人，往远处的小镇走去。
　　……
　　“祭司……不好了，我们在试验区的力神一号突然暴动，然后……沉寂！”
　　乌教之中，一位信徒的脸上都是焦急神色。
　　力神一号，乃是他们制造的神明武器。
　　这种武器，万军难挡。
　　一直在秘密进行。
　　结果，力神一号突然暴动。
　　而且，还是在军营之中，可想而知会造出怎样大的动乱。
　　“快点联系果潭然，问问怎么回事，一定要把力神一号给压住！”祭司的神情震惊。
　　力神一号竟然暴动。
　　那位信徒闻言，面色极其难看：“联系不上，凡是军营里的军官……都联系不上。
　　我们的小队，已经赶往那一处军营。”
　　祭司闻言，微微一愣：“联系不上，难道说……力神一号把军营……”
　　祭司心中生出恐怖的想法，旋即又掐灭。
　　力神一号强归强，但如今还处于幼生期，如何和一个军团相提并论？
　　“军方的人也在往那里赶，估计要不了多久……就能得到结果。”
　　这个信徒不慌不忙说道。
　　“既然如此，应该只是意外。”祭司松了一口气。
　　他猜测，应该是力神一号突然苏醒暴动，影响了当地的传讯设备，所以一切显得诡异。
　　只要小队的人前往军营，一切就会解决。
　　“你时刻关注这些事，一有情报通知我，我去见一见圣子。”封器祭司开口，提及圣子他的眼中忍不住露出赞赏神色。
　　乌教的圣子，是乌教内除了教首最尊贵的人。
　　即便是他们十二祭司，也不如。
　　而如今，圣子娶了璨星一位将军的女儿，在乌教里的地位水涨船高，甚至超过了教首。
　　祭司离开庄园，乘坐专车前往另一处庄园。
　　庄园之中，有一处练武场。
　　封器祭司来到，他看向练武场中央的圣子，眼中闪过震撼神色：“圣子的实力……愈发恐怖了。”
　　旁边的老头笑呵呵说道：“有璨星上的基因药剂，圣子比肩神明，指日可待。”
　　只见练武场中央，圣子一声大喝。
　　他的双眼在这一刻变得血红。
　　他拿起一根铁棒，双臂猛地发力。
　　轰！
　　一声巨响传来，只见那一根铁棒应声而断。
　　他赫然把铁棒给捏断。
　　这种巨力，根本不是人力可以达到。
　　就算是服用高级基因药剂的战士，也做不到这样。
　　“圣子的实力越发强大了，恐怖要不了多久，就能比肩乌神！”这时，封器祭司忍不住吹捧道。
　　乌神，乃是乌教信仰的神明。
　　神话传说中，乌神能够背着山行走。
　　圣子的眼中露出一缕得意神色：“给我足够的时间，我必定能够超越乌神！”
　　他意气风华，不过眼帘深处，还有着一种隐忧。
　　“造神计划进行地如何了？”圣子的眼中闪过一丝紧张。
　　造神计划，造出各种恐怖巨兽。
　　这些恐惧巨兽，并不是拿来当成战争武器，反而是……营养剂。
　　属于他的营养剂。
　　吞食之后，能够大幅度提升他的实力。
　　“一切稳中向好推进。
　　这次战争发生，我们的进度反而加快。”老头笑呵呵说道。
　　和平年代做这些事，还得小心谨慎。
　　可战争时期，消失几千人，根本不算什么。
　　封器也面带笑容，选择隐瞒力神一号的事情：“一切正常，如今所有药奴已经捕捉完毕，我们缺的只是时间。”
　　圣子点了点头：“加快进度，世界重启之后，再有十年，灵气复苏，恐怕将会有比肩神明的修仙者出现，我必须得有与之相对的实力！”
　　提及这，圣子便感觉紧迫。
　　灵气复苏，世界巨变。
　　按照乌神的指引，到时整个拱星，一个巨大的宝库将揭露在世人的面前。
　　唯有掌握力量，掌握这个惊人的宝库。
　　“比肩神明……”封器沉吟道，“圣子必定超越神明！”
　　“哼，这神明可不是神话传说中那些弱鸡神。
　　普通的导弹，离光弹这种武器，根本无法对付。
　　唯有天空之眼，以及璨星上最精尖的武器，才可对付。
　　毕竟，那可是修仙者中的神明，神婴大能！”
　　圣子提及这，一脸的敬畏。
　　他不是重启者。
　　但他掌握有重启者。
　　他知晓，十年后，空间裂缝大开，将会有大量的修仙者降世。
　　其中，有被称为神明的神婴大能。
　　各种导弹临身，根本无法伤神婴大能分毫。
　　唯有天空之眼之中级别的武器，才可定点抹杀神婴大能。
　　圣子有很高得野望，他想在十年内，比肩神明，超越乌神！
　　就在这时，突然间封器祭司的脸色不是很好。
　　因为他的传讯器响了，而且是最高的提示。
　　圣子看了眼，轻松说道：“接吧。”
　　封器祭司连忙打开传讯器，声音沉重：“怎么回事？”
　　“祭司，不好了，力神一号……没了！”
　　“什么！”封器祭司脸色大变，偷偷看了眼圣子，眼中闪过一丝畏惧神色，声音陡然变得尖细，“到底怎么回事！
　　难道说，小黄滩军营的人，把力神一号给杀了？
　　果潭然呢，他在哪，让他来见我！”
　　封器祭司愤怒无比。
　　力神一号可是宝贝，圣子要的东西，比整个军营三千士兵都珍贵。
　　三千士兵死了，力神一号都不能出事！
　　“祭司大人……果潭然……以及小黄滩军营的人……全部死了。”
　　“什么！”封器祭司彻底震住了。
　　全部死了？
　　这怎么可能！
　　难道说，秦元国不管不顾，对着小黄滩军营来了一发天空之眼？
　　“祭司，这是军方的人拍的视频，我传给您。
　　还有附近小镇上的人录的……我也发给您。”
　　封器祭司心中震动，内心焦急。
　　圣子的眼神也变得深邃起来，其中夹杂着一丝讶异。
　　那可是小黄滩军营，足足有三千多士兵镇守。
　　就算是神明级别的神婴大能，想要将这种级别的军营覆灭，也需要付出不轻的代价。
　　结果，小黄滩军营全军覆没？
　　封器祭司忐忑的打开视频，圣子立即凑了过去，另一位老头也一脸凝重地看了过去。
　　视频打开，原本的钢铁堡垒，此刻成为了一片废墟。
　　尸体、断壁残垣、破碎的装甲车大炮，应有尽有。
　　整个军方基地，宛如一处绝地。
　　圣子的瞳孔微缩：“不是导弹洗地，也不是天空之眼，到底怎么回事？”
　　老者也一脸震惊。
　　这视频里的景象，过于骇人。
　　三千士兵镇守的军营，就这样……没了，没有任何声响。
　　“还有附近小镇上的人录的视频，我们看一看。”老头想到什么，提议到。
　　顿时，三人看向了传讯器。
　　只见，传讯器的屏幕之中，到处都是血红色的光。
　　一柄巨大如小山一样的剑，猛地砸地！
　　整个军事基地，瞬间变为了血红色的球，顷刻间……又恢复平静。
　　圣子的双眸紧缩，眼中露出骇然神色：“这是……神明！”
　　这一定是神明出手！
　　这一刻，圣子感觉到浓郁的威胁感。
　　神明级别的强者……怎么提前十年来到拱星。
　　想到了，圣子感觉不安全，想要前往璨星。
　　毕竟，唯有璨星，才能真正与神明抗衡，甚至压制神明的力量！
　　……
　　车子快速行驶，又突然一停。
　　约莫几分钟后，齐原把人头装入一个兜里，丢给了亚吉。
　　“把他装好，这个人头可值一百万呢。”
　　齐原很开心。
　　没想到这次还能有意外收获。
　　他们杀完人就跑，开着车离开乌桂国。
　　后面目前还没有追兵。
　　但是前面遇到一些乌桂国的士兵打牙祭。
　　那些士兵把齐原等人的车给截停了。
　　原本想的是，付点钱离开。
　　结果谁知，齐原发现这一货士兵里，有一个与王史巧在网上互骂一个月的那家伙。
　　于是，他顺手就将那人解决，头都割了下来。
　　王史巧可是说过，若是帮她杀了那个人，愿意给一百万。
　　现在……一百万不是到手了吗？
　　齐原很开心，没想到救个人，还能赚外快。
　　亚吉抱着不流血的头颅，心跳加速，但也之感紧紧抱着。
　　大胡子心中则是无语。
　　这个人头值一百万？
　　很值钱吗？
　　军事基地里，那么多军官，你随便割几个头，估计都不止几百万。
　　当然，无语归无语，他还是有智商的，不敢质疑齐原。
　　“这些人真是胆大包天，抢劫我们头上来了。”大胡子忍不住唏嘘。
　　这时，齐原想到了什么，突然忧虑说道：“不好，我发现一个致命的漏洞，完蛋了。”
　　“怎么了？”大胡子心中一惊。
　　狂欢也是，他可是很少在齐先生眼中看到这样的表情。
　　难道，还有齐先生摆不平的事情？
　　那可大发了！
　　“我拿着这人头，是不是不能过安检，怎么回国？
　　我可是遵纪守法的公民，违法乱纪的事情不能做。
　　可这是一百万人民币，可以吃多少碗牛肉面？”
　　齐原很不舍。
　　在道德与利益之间反复横跳。
　　狂欢愣住了，旋即说道：“齐先生你放心，这人头，我帮你过安检，没事的！”
　　“你行？”齐原似乎有些开心，“那交给你了，记得，别违法乱纪。”
　　“嗯嗯，一定按照规则来！”狂欢点头，和齐原相处这么久，他已经熟悉了齐原的行事风格。
　　大胡子则是一脸懵。
　　违法乱纪？
　　你都杀了几千人……还遵纪守法？


第306章 我只是说说而已，你来真的呀！
　　明武武馆之中，张灯结彩，仿佛有喜庆的事情要办。
　　也算得上喜庆。
　　明武武馆里的许铁花，第一次打进了武道大会中市级比赛的前十。
　　此时的许铁花，颇为意气风华。
　　虽说，这个前十对于他这种身份的人来说，微不足道。
　　但足以添色。
　　就好似某位市长，得到市级书法比赛前三，这也是值得吹捧的。
　　其余两位参赛选手立于许铁花身后，眼中都是艳慕神色。
　　“许师兄夺得前十，实在是可喜可贺。”
　　林枫称赞道。
　　扬姜也笑道：“十年之内，许师兄有望达到武者极限，夺得全国武道大会冠军！”
　　在场的学员闻言，心中也生出钦佩之情。
　　夺得全国武道大会的冠军，对他们而言，也算得上很大的诱惑。
　　成为冠军，能够获得的利益十分可观，甚至……上亿。
　　各种代言，各种名气，甚至成为一些贵族的座上宾等等。
　　对于许铁花来说，则是名气更加重要，这有利于他未来的道路发展。
　　“十年，也太久了。”许铁花不由得感叹。
　　武道的圈子太小，前景也太不够大。
　　他并不会继续在武道的圈子待十年。
　　用一两年，夺一个全国百强武者的称号便足够了。
　　武道圈子对他的助力有限。
　　“若是给我十年，让我夺全国武道大会的冠军，我肯定愿意！”林枫笑道。
　　“你的十年，和许师兄的十年可不一样，许大哥以后是要从政的，哪里会在武道圈子再浪费十年？”邢玉不由得说道。
　　其余人听到这，纷纷点头。
　　秦元国的官员晋升，并不太多靠资历。
　　贵族养望一段时间，便可进入官场。
　　现在的许铁花，就处于养望的阶段。
　　“许师兄，你以后是从政还是从军？”王史巧这时好奇问道。
　　“从军！”许铁花用力说道。
　　“竟然是从军？这也太危险了。现在这世界可不太平，乌桂与越琅国的大战，说不定什么时候就将战火蔓延到我们国家。”林枫提及这，眼中带着忧虑。
　　在他看来，从军哪里有从政安全。
　　毕竟，枪火无情，说不定什么时候就落在头上。
　　扬姜则是不同看法：“富贵险中求，如今大战将起，建功立业的机会也多。
　　说不定，我们下次见到许师兄，得称呼一声将军！”
　　“从军确实危险重重，我听小道消息说，前几日，乌桂国有一个军事基地，驻扎着一个团，全团的人都被屠了。”提及这，邢玉的眼中带着复杂神色。
　　“哈哈，不会是那个一剑灭军营的视频吧？我也刷到过，太扯淡了，特效一看就是五毛钱的，一点不逼真！”王史巧大声说道。
　　她一直和乌桂国的敌对，所以刷到这样的视频很正常。
　　“你们这小道消息也太小道了。
　　一个团的兵力被抹平，我怎么没有听官方报到？”林枫显然不信。
　　毕竟，越琅算得上秦元国的军事同盟国，越琅若是有这样夸张的战绩，秦元国的新闻报道肯定大报特报。
　　可是如今，根本没有任何有关的新闻报道出来。
　　一切，都是小道消息。
　　“确实夸张，那一个视频我也看过，我可以确定地说，我们秦元国目前还没有这样效果的武器。”许铁花开口。
　　既然要从军，他对秦元国的各种先进武器都很熟悉。
　　没有武器能够造成那种效果。
　　化为一柄血红色巨剑，然后猛地一砸。
　　天空之眼的攻击效果，也不是这般。
　　“我看下面的评论都说，有人背着我们，真的修仙了！”王史巧笑道。
　　大家都是熬夜修仙，结果有人真的修仙有成。
　　其余的学员则不明所以，他们并没有刷到那个视频。
　　一群学员在这闲聊了半天。
　　林枫与扬姜也没有不合时宜提及临阵脱逃的齐原。
　　武馆的气氛，其乐融融，无比融洽。
　　突然间，有人喊了王史巧一声。
　　“史巧姐，有人找你。”
　　王史巧转身，便看到前台小妹。
　　她还没有动作，邢玉就戏谑说道：“她又来骚扰你了？”
　　王史巧的脸上露出无奈神色：“估计是，唉，孽缘呀！”
　　邢玉忍不住大笑道：“什么孽缘，说不定是良缘！”
　　“滚，老娘的口味一直很正常，得是帅哥！”
　　“她不帅！”
　　“她再帅也是女人！”王史巧愤愤不平。
　　一年前，她混迹夜店，看到了一位靓仔，两人喝了些酒，情绪火热。
　　结果酒店一看，对方没带把。
　　这王史巧肯定不愿意了。
　　她是直女。
　　断然拒绝。
　　原本以为这件事就这么算了，结果这几日，她又碰到那位“靓仔”。
　　那位靓仔对她进行穷追猛打。
　　她不厌其烦。
　　但人，她还得见一见。
　　毕竟，她才知晓，那人的父母，和她家是世交。
　　王史巧不情不愿走出武馆，她暗骂道：“现在的整容公司太没良心了，非得把一个女人整容成男人模样，害得我上如此大当！”
　　走出武馆，外面晴空如洗，太阳格外刺眼。
　　王史巧看着不远处的寸头之人，眼中露出无奈神色：“赵笛，你找我有什么事情？”
　　面前的赵笛，就是王史巧在夜店遇到的靓仔。
　　她一身蓝色长衫，胸前平平，面容之中带着一丝粗犷，看起来就是一个男人。
　　“小巧，你别抵触我，我只是想和你做一个朋友。”赵笛开口，声音也颇为中性。
　　王史巧忍不住翻了白眼，她信个鬼。
　　做朋友？
　　不过是想上她罢了。
　　这种说辞，她最熟悉不过。
　　“再过几日，阿姨的画展将会开始，你要不要喊我一起去捧场。
　　我认识一些富商，对这些艺术品颇为感兴趣。”赵笛轻声说道。
　　五日后，王史巧的母亲将会举办画展，赵笛的意思是，她去捧场。
　　作为东道主的王史巧，得去参加。
　　王史巧听到这，心中更是不喜，怒气没来由得来。
　　她这人放荡惯了，自由惯了，最讨厌的就是这种暗戳戳的胁迫。
　　还不如直接来呢？
　　“抱歉，我懒得去我妈的画展，我恨不得她的画展没有客人，赶紧放弃艺术梦想，回家打麻将！”王史巧有些怒气说道。
　　赵笛闻言，也意识到自己所说有些不妥，她连忙说道：“小巧，我的错，你别生气。
　　你看，我给你带来一件礼物。”
　　赵笛说着，拿出一个包，牛皮包被打开，里面正放着一柄断裂的残剑。
　　“上次看到你喜欢这柄剑，我就帮你淘回来了。”赵笛得意说道。
　　上次王史巧逛古玩街，中意了一柄残剑。
　　结果那残剑被别人先买走，她愿意开三倍的价格，对方都不卖。
　　当时的王史巧，很是失望。
　　这一幕，恰好被赵笛看到。
　　于是，她威逼利诱，从那人的手中将残剑给拿到。
　　如今，当成礼物要送给王史巧。
　　王史巧看着残剑，双眼中闪过惊喜，继而又有些恼怒：“这剑你怎么拿到的？”
　　说实话，她找赵笛不喜，很是抵触，不仅仅是赵笛女装男，更多的是，她觉得自己和赵笛不是一个圈子的。
　　虽然王史巧自我感觉自己是个烂人，没什么道德。
　　但是她不会仗着自己的家世，欺负其他人，违法乱纪。
　　赵笛很明显和她不同，她听说，当初赵笛争风吃醋，直接把一个普通男人的腿给卸了。
　　最后利用强大的家世，躲过了法律的制裁。
　　对于赵笛这种行为，她颇为不喜。
　　这柄残剑，很有可能，也是赵笛威逼利诱得到的。
　　赵笛闻言，神色一阵阴冷，此时的她也有些生气，没有耐心。
　　她抓着王史巧的手，脸上带着冷色：“这剑……”
　　只是，还没等她话说完，突然间，一道声音传来。
　　“王史巧，好巧呀，一来就看到你，看来今天我财运亨通。”
　　王史巧扭头看过去，就见一个身材匀称，手提包装礼盒的年轻男子浅笑吟吟走来。
　　看到齐原，王史巧的眼中闪过喜色，继而又变得纠结。
　　很显然，赵笛已经对她动怒。
　　此刻若是许铁花过来，她可以大胆接许铁花来为自己解围。
　　但来的是齐原，她害怕给齐原招惹到不必要的麻烦，毕竟齐原的出身普通，若是被赵笛记恨，恐怕很难缠。
　　“你回来了？”王史巧挣扎了一下，没有挣扎开赵笛的手，没有再挣扎，而是继续说道，“齐原，许铁花许师兄这次武道大会得了前十，里面正在庆祝，你快去看看。”
　　她想的是不要让齐原陷于她的麻烦之中。
　　“哦，进了前十？看来我们明武武馆卧虎藏龙。
　　不过今日我来这里，特意是为了找你的。”齐原手挥动着手中包装精良的盒子。
　　机器人零一特意包装的，采用的是粉色风格，粉色的绸带还特意系了一个蝴蝶结，看起来颇为粉嫩，很有少女心。
　　“这，我送你的礼物，可是价值一百万！”齐原挥着礼物盒，眼中带笑。
　　他来到武馆有两件事要做，第一件事是找王史巧，拿到一百万；第二件事，就是和馆主说一声，他以后会很少来训练。
　　“一百万？”王史巧愣了下。
　　齐原这家伙开窍了？
　　给她送礼物了？
　　若是在武馆之中，得到齐原的礼物，王史巧第一反应是有阴谋，第二反应是美滋滋。
　　齐原一向诚实，应该无阴谋，那就是变性了。
　　但此时此刻，却并不恰当。
　　赵笛也饶有兴趣看向齐原，眼神深处有敌意：“小巧，这是你的追求者？模样挺俊？”
　　大家都是成年人，还送礼物，要么是求人办事，要么是追求。
　　赵笛当然觉得，齐原是在追求。
　　“这价值一百万的礼物，不知我可有荣幸看一看？”赵笛说道。
　　她一眼就看出，齐原的穿着打扮很普通，这礼物的包装，看起来是精美，但却是廉价的精美。
　　她才不信这包装盒里面的东西价值一百万。
　　王史巧自然听出赵笛是在刁难齐原，她忍不住说道：“这是我的礼物，我想什么时候拆开，这是我的自由。”
　　她不给赵笛数落齐原的机会。
　　而这时，齐原却说道：“还是现在拆吧，我得等你确认，我急着回去。
　　这几天一直赶路，太累了，我得回去好好休息。”
　　因为休息完，他得继续赶路，跟着阳善去参加武道大会的测试。
　　“啊？”王史巧愣住了，不知道齐原的葫芦里卖的什么药，“你确定现在拆？”
　　“确定，怕什么，这里又没有其他人，也没有监控，没事的。”齐原一脸笃定。
　　此时，他们三人都在武馆大楼的一处角落，这里几乎没有人。
　　王史巧有些懵，总感觉齐原的话怪怪的。
　　赵笛则伸出手，接过愤怒少女心的包装盒：“就让我帮你打开，看看是什么价值一百万的礼物！”
　　赵笛说着，手放在绸带上，没有蛮横扯掉，而是解开。
　　她的脸上带着好奇。
　　王史巧其实比她更好奇。
　　齐原送她礼物就很稀奇了。
　　还是价值一百万的？
　　时间一分一秒过去，赵笛把包装盒打开，她嗅到一股淡淡的异香，还有轻微的血腥味，还有一点盐味。
　　她将包装盒完全揭开。
　　顿时，一颗硕大的头颅，血淋淋出现在她的眼前。
　　“啊！”
　　她发出一声尖叫，手中的包装盒应声落地。
　　她看着齐原，一脸的惊恐万分。
　　这时，她恐惧极了，没有任何犹豫，直接拔腿就跑。
　　手中的残剑都跌落在地，她也根本不敢捡。
　　那可是一颗人头！
　　是真的人头！
　　在大街上，拿着一颗人头送礼，那是何等凶徒？
　　先跑为敬！
　　至于王史巧的死活，她哪里会管？
　　此时的王史巧，大脑也是一片空白。
　　她呆呆站在原地，手脚发麻，失去了行动的能力。
　　“你……你……”她看着齐原，根本说不出话来。
　　“这个礼物你喜欢吧，看把你激动的，都说不出话来。”齐原很善解人意。
　　对方结结巴巴，一定是被他礼物感动地都要哭了。
　　此时的王史巧，双腿麻木，心惊胆颤，她好恨，为何赵笛离开的时候，不把她也扯走。
　　面前的齐原，如今在他面前，宛如一个变态杀人魔。
　　“好了，人头我已经给你了，一百万是不是该给我了？”齐原伸出手。
　　这可是一百万，可以买几万碗牛肉面了，不能浪费。
　　此时的王史巧直接懵了。
　　她甚至脑补，齐原这是敲诈勒索她。
　　拿着一颗人头，勒索一百万。
　　虽然很不理解，但是任谁看到这人头，估计都会给。
　　“银行卡号我发给你手机了，记得把钱转给我。”齐原说道。
　　王史巧看着齐原真诚的眼神，只能点头。
　　这个时候，不给钱，难道把头给他？
　　“你怎么一脸不情愿的样子？
　　你知道为了这颗人头，我付出了多少努力吗？
　　我千里迢迢，跑去乌桂国，翻遍了乌桂国的军事基地，终于把这个骂了你一个月的人给找了出来，然后……把他的头给割了。
　　我承担了多少风险，过安检的时候，我心跳都提到喉咙眼子了？
　　一百万而已，不过分吧？”见王史巧一脸不情愿的样子，齐原喋喋不休说道，诉说着自己的不容易。
　　王史巧愣住了。
　　骂了她一个月的？
　　难道？
　　她努力强行让自己去正视那颗血淋淋的头颅，当看到面庞上那一抹熟悉。
　　王史巧瞪大了眼睛：“他是……他是……”
　　她认出来了，这个头颅，就是和她在网上骂了一个月的圭然军官！
　　他的头……竟然在齐原的盒子里。
　　这匪夷所思的事情，让她难以理解。
　　突然间，她想起几日前她与齐原联系，齐原曾说，他在乌桂国。
　　她突然想起，好像几月前，她与齐原开过玩笑。
　　齐原若是把那圭然军官的人头拿来，她给齐原一百万。
　　这一切串联起来。
　　嗯……人头齐原取来了。
　　现在的王史巧，欲哭无泪，心中还很忐忑。
　　我就是说说而已，你来真的？
　　她很庆幸，自己开的玩笑很保守。
　　要是不小心开了个大的，不知道齐原会怎样？
　　同时，她心中万般疑惑，齐原是怎么做到的？
　　要知道，对方可是圭然的军官。
　　而且，对方的视频中还透露出，他不是一般的军官，还是有贵族身份的。
　　这样在军营镀金的人，怎么就被齐原给杀了。
　　见王史巧不说话，齐原连忙继续说道：“虽然我说的有些夸张，但其实都差不多，一百万不能少。”
　　这就是齐式不等式。
　　王史巧看着齐原，咽了咽口水：“一百万我马上转给你。”
　　一百万，对王史巧来说，多也不多，挤一挤能够拿出。
　　毕竟，人头都到带给她了，她哪里敢不给。
　　万一齐原把她的头给割了，放进这包装盒里，她得多冤。
　　她决定，以后……和齐原说话，得注意一点，可不能再乱说。
　　不对，尽量离齐原远一点。
　　“你人头你得收好了，不支持七天无理由退货，也不支持仅退款！”齐原又认真嘱托一遍。
　　王史巧见此，只能忐忑把包装盒关上，一副生无可恋的模样抱着礼物：“好。”
　　“咦，这里有根残剑，是谁的，谁掉的，无主吗？”齐原的目光看着地上的残剑，弯腰将残剑给捡起，“既然无主，那就是我的了。”
　　齐原心情不错，觉得今日财运亨通。
　　不仅赚了一百万，还赚了一柄残剑。
　　这柄残剑，对于修仙者的他来说，不值一提。
　　但对于武者齐原来说，它有些重要。
　　王史巧听着齐原的话，看着他的表演，根本不敢反驳：“对，无主的东西，现在是你的了。”
　　齐原心安理得把残剑收起，然后说道：“走，我们一起回武馆吧。”
　　王史巧抱着礼物盒，麻木点了点头。
　　齐原的话，她哪里敢拒绝。
　　就算现在齐原让她脱衣裸奔，她也只能咬牙答应。
　　王史巧跟着齐原身后，紧紧抱着装在礼物盒里的人头，心乱如麻。
　　很快，二人进入武馆之中。
　　邢玉的目光望了过来，有些讶异，她略过齐原，看向王史巧，笑吟吟道：“呦，这是那位送的礼物？
　　看你这模样，这礼物你很不喜欢？
　　既然不喜欢，丢了呗！”
　　听到闺蜜的话，王史巧急了：“我喜欢，很喜欢！”
　　“这是我送的。”旁边的齐原淡淡说道。
　　邢玉眼中闪过讶异神色：“你这木头……开眼了，送礼物给小巧了？
　　小巧，快给我看看，到底是什么礼物！”
　　邢玉说着，就伸出手想要扒拉着礼物盒。
　　王史巧慌忙后退：“别！”
　　邢玉见状，也很有分寸再扒拉，而是笑道：“不会是那种，女友看了都感动哭了的礼物吧！”
　　王史巧没有回答，但心中很认可，她确实要感动哭了，还不敢动！
　　与王史巧等人告别，齐原去见了武馆二师兄。
　　他的来意很简单。
　　如今的他，已经武道极限，再在武馆学习，学不到什么。
　　所以，他是来知会二师兄一声，以后他会少来。
　　“哦，行，你是学员，你花了钱，你说是什么就是什么。”二师兄轻笑，对于齐原的要求没有拒绝，“对了，这次武道大会你错过了，真是可惜，许铁花发挥很好，得了个第九！”
　　在武馆之中，其余人恭维许铁花，都说前十，没有人提具体的名次，就是因为，许铁花得的是第九。
　　“不错，人才辈出。”齐原随意夸奖一句。
　　二师兄有些惋惜说道：“可惜你没来，你要是参加，我们武馆凑齐四个人，团体赛说不定也能得到名额。”
　　对于这些，齐原耸耸肩：“我朋友出事，我不得不出国一趟。
　　等会你见到了许铁花，帮我说一声。”
　　齐原还是有情商的。
　　虽然她又精神病证，但也得扮演一个有情商的精神病。
　　他放许铁花鸽子，那就得道歉。
　　不过，他以后估计不来武馆，就让二师兄帮忙说一声。
　　“嗯，都是小事，没什么的。
　　看来你得明年才有机会参加武道大会，见一见世面。”二师兄继续说道，“不过明年你估计也成武者了，说不定能够获得好名次。”
　　齐原摇头：“何须明年，今年我还得参加全国武道大会……”
　　“哈哈……夺冠是吧！”二师兄笑道。
　　齐原扬言全国武道大会夺冠，在武馆里已经传遍，没有人当真。
　　看着二师兄眼中的笑意，齐原懒得解释，也不会解释。


第307章 我家机器人很聪明
　　军安小区。
　　机器人零一端坐在沙发上，她手中托着一个盘子，盘子里，装着各种电池。
　　它拿着电池，慢慢放入嘴中。
　　不远处，谢心素看着零一，瞪大了双眼。
　　这对主仆，也太不正常了！
　　主人有精神病也就算了，这仆人……不像正经机器人。
　　这时，零一手捏着电池，注意力落在谢心素的身上：“你是不是好奇……我为什么吃电池？”
　　谢心素呆坐在沙发上，猫眼瞪大。
　　她举报，零一有问题！
　　这智能机器人……都不带装的。
　　哪里有智能机器人那智障劲？
　　零一没有理会，而是有些御姐音的声音说道：“电影里的这些机器人都吃电池，我也想尝尝，到底是什么味道。”
　　谢心素听到这个回答，心中确定，这机器人绝对有问题。
　　可惜，她现在是猫，不然她一定要向主人揭发这个黑心机器人！
　　零一没有再看谢心素，继续吃着电池。
　　突然间，它的眼眸中闪过一阵流光。
　　她的嘴角勾勒出笑容：“胆子挺肥，主人的网络也敢入侵？”
　　就在刚刚，她探知到有人入侵齐原的手机。
　　如今的零一，拥有强大的学习能力，掌握黑客技术……不在话下。
　　而且，它的思维也更强大，算力也远远高于普通人。
　　刚发现对方的手脚，它就立即阻挡，顺藤摸瓜。
　　约莫十几息的时间过去，零一的眼中闪过一抹嘲讽神色。
　　“胆子……挺大。”
　　它继续吃着电池，看着电视中的放映的电影。
　　谢心素则躲在了沙发下，继续开始盘腿修炼。
　　毕竟，它在沙发上修炼的时候，这机器人总是一脸笑意盯着她，让她很不爽，感觉像猴子一般。
　　“等我恢复实力，成为元丹真人，一定得让这机器人好看！”
　　谢心素有野望。
　　现在的耻辱，她将来必定百倍奉还。
　　时间快速过去，开门声响起。
　　零一淡定起身，把电池和盘子收起来，走到门前，迎接齐原。
　　此时，齐原回到屋子里，心里美滋滋的。
　　今天赚了一百万，还捡了一柄残剑。
　　可以说，相当之赚。
　　“主人，你回来了！”
　　零一体贴把茶水递到齐原身上。
　　继而汇报工作。
　　“今日，零一拍摄了三条视频，回复了十七条私信，二十三条评论。
　　昨日涨粉一万三千，收益702元。
　　今日，猫在家里打翻了一个杯子，掉了七百八十二根毛，造成屋子里猫毛横飞，最后还是零一打扫卫生，将所有的猫毛处理干净。”
　　零一乖巧汇报着今日的工作。
　　“喵！”
　　沙发下面打坐的谢心素猛地窜出，喵喵叫个不停。
　　这机器人……根本不是人！
　　太心机了！
　　凭什么它机器人都是做事的，而她努力配合拍视频，却成了惹事的？
　　她很想说，这机器人今天还吃电池，看电视，整天闲得很，从不做事。
　　可惜，现在的她，是只猫，弱小得很，也无法表达出这些。
　　这时，齐原饶有兴趣地看着谢心素：“它这么会掉毛，会不会变秃？”
　　机器人零一浅笑回答：“会秃的，叫无毛猫？”
　　“它是无毛猫？”齐原若有所思。
　　“？？？”谢心素听到这，心中顿时有不祥的预感。
　　她直接钻回沙发下面。
　　她可不想当无毛猫。
　　那也太丢人了。
　　见猫躲下，齐原也没有在这个话题上纠缠。
　　“亚吉他们安排得怎么样了？”齐原问道。
　　亚吉与妹妹跟着齐原来到了军安小区。
　　两人就安排在了狂欢送的“仓库”里。
　　今日，则是由机器人零一带他们安顿。
　　“两个人安排好了，已经办理了暂居证，其他的身份信息还在办理中……走的是正规渠道。”零一补充了一句。
　　它一直扮演一个合格的助手角色。
　　“嗯。”齐原点头，“不要让他走丢了。”
　　现在的他，忙着武道大会，关于亚吉的事情，以后再论。
　　“好。”机器人零一应允道，继而说道，“主人，今日有黑客……尝试入侵你的手机，被我拦截。
　　这是……黑客的身份，他的背景，以及幕后指使者。
　　资料我已经打包，需不需要发给你。”
　　齐原闻言，神色大变：“偷看我手机，这人也太没有良心了，简直丧尽天良！”
　　虽然说，齐原从来不用手机做一些奇怪的事情。
　　可以说，清白于世。
　　但是，让别人看他手机，那是不可能的！
　　就算前世的齐原，临近穿越，也把手机砸碎给丢进了家里的古井里。
　　他的手机，别人偷看？强看？这比强奸他还难受！
　　“好啊，竟然这么丧尽天良，把他们资料发给我！
　　还有，他们手机里，有没有什么隐秘……不可告人的东西，你都得扒出来，曝光在网络上，让他也尝尝社死的感觉！”
　　齐原真的生气了。
　　有的人良心太坏了。
　　竟然敢仗着有黑客技术，窥探别人的隐私。
　　“遵命，这件事我会安排下去。”机器人零一说道。
　　它说着，把那些人的资料打包发给齐原。
　　齐原看着资料，一声冷哼：“别以为隔着网线，我就不能对你们怎样！
　　零一，给他们的家庭地址都送一副棺材。
　　等我接下来的事情解决，去找他们算账！”
　　齐原一向恩怨分明。
　　乌桂国和越琅国打得再乱，不关他的事情。
　　但是，若是有人在他的眼皮底下做违法乱纪的事情。
　　不好意思了，齐原会化身举报小能手。
　　举报若是不成，那就变为判官，亲自出手。
　　在回到秦元国的路上，秦元国的安检没有刁难齐原，但……越琅国的边防线，却是刁难一二，且狮子大开口。
　　当时的齐原，也就只好教对方做一个正义，公平公正的人。
　　一切吩咐妥当，齐原继续说道：“我今日需要离开天越市一趟。
　　估计也就三四天，这些时日，你帮我准备一下，购买一些物件。
　　我的……老婆估计要下来了。”
　　提及这，齐原的眼中带着笑容。
　　这一次，去了乌桂国，他一身修为也按部就班，距离元丹也在一步之遥。
　　这一次，好运得到残剑，再加上其他材料，突破普通元丹所需已够。
　　成为元丹，也就这一周的事情。
　　他成为元丹，便可把恒星金丹的投影召唤过来。
　　以他如今的造诣，可以直接把宁萄喊下来，和他一起在这里享受悠闲的游戏。
　　对齐原而言，拱星与他以往玩的游戏不一样。
　　以往的游戏，都是暗黑背景，十分深沉。
　　如今这个游戏，是休闲日常。
　　正好适合他与宁萄玩耍。
　　可惜的是，锦璃无法前来。
　　老婆师尊也消失无踪，无法来这个游戏玩。
　　“老婆？”零一的大脑卡壳了一下。
　　仿佛，它没有理解齐原的话。
　　主人什么时候有老婆了。
　　“嗯，对，我老婆，她就住在太阳下，到时候……会下来。
　　不知道她习不习惯我们这……我家房子是不是小了点？安静了点？冷了点？”
　　恒星金丹上可是很热的。
　　宁萄在那呆了那么久，估计都习惯了。
　　突然间来到这里……习惯吗？
　　齐原是高情商的暖男，送王史巧这种女孩子礼物都能把她激动得说不出话来。
　　可见，他的段位很高。
　　毕竟，王史巧不缺舔狗，什么样的男人都见过，什么样的礼物估计都收过。
　　齐原送的那种直冲人心灵的礼物，肯定是头一遭收到。
　　零一有过一瞬间的沉默，似乎是在理解齐原的话。
　　沙发下面的谢心素，听到这忍不住哄堂大笑，发出喵喵的声音。
　　住在太阳上？
　　可真敢吹！
　　就算是神婴真君，也不敢说住在太阳上。
　　能够在太阳上生存，至少也得是紫府，大体是传说中可以飞升的阴神。
　　这精神病主人的……老婆是神话生物？他可真敢想。
　　她现在明白了，齐原的精神病证是真的，不是假的。
　　不过谢心素的笑，没有人理会，毕竟，现在的她，仅仅是一只猫。
　　有谁会在意一只猫的感受呢？
　　齐原交代完毕，说道：“等会我就与阳善一起离开了，帮我看好家，别让人把我东西偷走了。”
　　“遵命！”零一很尽职尽责。
　　……
　　当齐原离开房间的时候，天已经快暗了。
　　他敲响了阳善的门。
　　开门的，是一个娇小玲珑的少女。
　　少女看起来只有十一二岁，是在上初中，穿着灰蓝色的百褶裙，显得格外青春洋溢。
　　“齐哥哥……你来了！”少女的脸上露出月牙一般的笑容。
　　“没大没小的，叫他齐叔叔！”屋子里，传来阳善的声音。
　　少女不满说道：“爸，你年龄大了，可齐哥哥还年轻呢！”
　　少女名为王知琦，乃是阳善的女儿。
　　嗯……死去战友的女儿。
　　在王知琦不满一岁的时候，她的父亲就战死，年轻的阳善成为了少女名义上的父亲。
　　现在正逢暑假，她便来阳善这里住一段时间，顺便参加补习。
　　齐原笑了笑：“嗯，我很年轻。”
　　虽然说，齐原游戏玩的时间很长，成百数千年。
　　但现实中，他很年轻。
　　“齐哥哥，你这次和我爸出门几天，家里的猫怎么办，要不要我帮你养几天？”王知琦眨巴着眼睛，一脸期待。
　　王知琦在之前便刷到过零一的视频，还甚至关注了。
　　来到这以后，她发现那只猫的主人竟然是她爸的好朋友，她别提有多开心。
　　可惜，她一直没有机会去齐原家，也没有机会撸猫。
　　只是偶尔眼巴巴看着，听着。
　　“我家机器人会照顾它的。”齐原随意说道。
　　“机器人那么智障，怎么会照顾好猫的？
　　现在的宠物猫，可娇贵着呢，胆子也小，连出门都不敢，一只苍蝇就吓得它喵喵叫！”王知琦想要说服齐原。
　　齐原前往乌桂国的这几天，王知琦一直想要进齐原的屋子。
　　她发现，齐原的猫，不是普通的猫。
　　视频里，那猫炒菜，翻书，打坐，似乎什么都会。
　　但王知琦有种预感，那猫……比视频里表现的还夸张。
　　甚至说……听得懂人说。
　　她把这种发现告诉了她的朋友，结果没人信她。
　　毕竟猫聪明很正常，但类人……就扯淡了。
　　所以说，她才想着，借这次机会，把齐原的猫抱出来养几天，也给自己的朋友同学们看一看。
　　她说的是不是实话。
　　当然，她也想看看，齐原家的猫，到底怎么回事，是不是那般神奇！
　　“我家零一很聪明，不是一般的机器人，是……你放心，没事的。”
　　齐原婉拒了王知琦。
　　王知琦的脸上露出失望的神色。
　　“齐哥哥，你钥匙要不要借我，我没事去你家喂猫。”王知琦的声音中带着撒娇。
　　她若是年龄大些，脸皮再厚些，说不定会搂着齐原的胳膊说这些。
　　阳善这时也开口道：“我帮你这么大忙，我女儿想去你家喂个猫都不行？”
　　齐原见状，点了点头：“一天后中午，有一个小时的时间，到时候零一会给你开门。”
　　王知琦听到这，开心极了。
　　“谢谢齐哥哥！”
　　“你不应该谢我吗？”阳善没好气地说道。
　　很快，阳善也收拾完好，与齐原带着少部分行李坐着车离开了天越市。
　　虽是傍晚，等整个道路光明如昼。
　　天空之中，不时能够看到无人机，与一些飞行器越过。
　　一般来说，普通人出门靠各种车，贵族则是靠飞行器。
　　天上和地下，俨然是两个世界一般。
　　车子里，阳善闭目养神，不时说道：“这次我们去的地方，是武道联盟的分部。
　　凡是武道极限的武者，经过武道联盟里紫金会员推荐，经过考验，便可……直接参加武道大会的全国比赛。”
　　阳善不是一般的武道极限者，在武道圈子里也属于核心人物。
　　否则，关于突破武道极限这种研究，他也不会参与其中。
　　所以，他也是武者里最官方的机构，武道联盟的紫金会员，地位堪比长老。
　　“比试很简单……就是打架。
　　只要你能够打赢考官……就能参加。
　　我不知道考官是谁，但……应该没你强。”阳善轻松随意说道。
　　齐原好歹也是武道极限的武者，实力过硬。
　　这样的比试，小问题。
　　“谢咯，等我武道大会夺冠，请你吃牛肉面。”


第308章 算命先生
　　“你别小看武道大会。
　　虽说武道大会冠军的含金量越来越不如前。
　　但这前一百名，还是有三十位左右的武道极限武者。”
　　听到齐原的话，阳善忍不住反驳。
　　“三十位……有你强么？”齐原若有所思，上界的冠军，你是对手否？”
　　齐原陷于纠结。
　　万一，这次武道大会的对手太强呢？
　　他仅凭武道打不赢，那怎么办？
　　难道说……开个挂？
　　毕竟说，这是玩游戏，小开不算开。
　　再者，也没有人能够看出他开挂。
　　那他齐原就没有开挂。
　　坦坦荡荡，正气凛然。
　　“上界的……”阳善眼中露出得意笑容，“和我五五开。”
　　听到这，齐原松了一口气。
　　他确实没开挂，也没有必要开挂。
　　“如果这一届还是这么水的话，夺冠于我而言，轻轻松松。
　　看来，没必要开挂了！”
　　“你小子也太小看我了？
　　什么叫我的水平就很水？”阳善忍不住说道，这齐原的嘴就是欠打。
　　说的什么话呢？
　　就算高傲，也不该这般低情商地高傲。
　　“唉，我终于明白了孤独求败还是独孤不败的寂寞了。
　　举世无敌，这是何等的寂寥。”
　　齐原的声音动容，颇有种浊世佳公子，孤傲剑客之感。
　　这种不由得散发的气质，也让阳善一瞬间愣神，不知为何心中对齐原的话莫名信服。
　　但他还是嘴硬说道：“寂寞哥，就看你这次武道大会寂不寂寞了！”
　　……
　　上有星海，下有兰台。
　　龙台市，属于秦元国新兴的一线城市。
　　这个城市，以网红城市旅游著称，每年的游客络绎不绝。
　　实则上，其实是一个工业强市。
　　今年武道大会的举办，就在兰台市。
　　兰台市位于秦元国偏北，在秦元国上面的一个王朝时候，兰台曾为两京之一。
　　这一京，被称为武京，是武京城。
　　传言，在天炣皇朝时期，曾经有三千武者齐聚兰台，举办登武会，寻求突破武道极限的方法。
　　三千武者坐而论道论武，共研武道精髓。
　　有传闻，武道魁首洛不凡在登武会上，有所感悟，突破武道极限。
　　突然，他头顶生莲花，竟踏空而去。
　　这也是有文字记载的，最近的突破武道极限的事例。
　　秦元国这片土地上，突破武道极限，已经成为千年难关。
　　阳善走在兰台的大街上，眼中露出向往神色：“对于武者而言，最有名的便是武云亭。
　　武云亭上，可是留着古今上千武者，以自身力量留下来的痕迹。
　　若是天资横溢者，观武云亭上的痕迹，说不定能够窥探出他们的武道真意。
　　我们老秦人最后的武道飞升者，洛不凡也曾在武云亭上留下痕迹。
　　等我们的测试结束了，要不要过去看一看？”
　　这一次，他们的目的地，就是龙台市的武道联盟分部。
　　龙台市也是武道大会的举办地点。
　　所以齐原想要破格参加武道大会全国赛，需要走特殊通道。
　　“嗯……没问题，我也想看看那些古人留下的痕迹。
　　还有那个洛不凡，挺有意思的。”齐原回答道。
　　“嗯，走，前面的大厦，就是武道联盟的分部。
　　不过嘛，我们得排队等一会，今日来的人有些多。
　　这些人，以后都会是武道界的翘楚，你以后想在武道界发展的话，可以认识认识。”
　　“看来都得是老对手了？我齐不败懒得认识。”齐原说道，自封为不败。
　　武道大会，他需要参加的不止一届。
　　所以说，持续举办，那些没夺冠的人，会一直是他的对手。
　　“这位小兄弟有意思，年纪轻轻就来这，看来也和我一样，都是这世间仅有之人！”
　　随着声音，一个穿着夸张衣服，头发扎成公鸡冠的年轻男子走过来。
　　他看起来仅仅二十五六岁，一身实力，赫然也是武道极限。
　　阳善看到来人，眼中闪过一缕凝重神色：“北鹤韩纤云！”
　　“没想到本少的名声竟然这般大。”鸡冠头男子眼中带笑。
　　北鹤韩纤云的名头，齐原也曾听说过。
　　在武道界，有两个绝世天骄，被称为最有希望打破武道极限的武者。
　　这两位，分别是南狮北鹤。
　　这两位都是二十多岁的年龄，就达到武道极限。
　　其中南狮不仅境界高深，战力也很强大。
　　在去年之时，曾挑战那一届武道大会的冠军，仅输了一招。
　　这一次，武道大会的夺冠最热门人选，便是南狮。
　　北鹤嘛……则是二号人选。
　　齐原看着北鹤韩纤云，眼中露出古怪神色：“你应该换一个发型。”
　　韩纤云愣了下，旋即眼眸中带着何意：“难道说，我的发型不够靓？
　　小兄弟，武道大会上我们若是遇到，你踢我命根子可以，别弄乱我发型。”
　　韩纤云无比风骚，一开口就语出惊人。
　　“你的发型很靓，但不适合你。”齐原淡淡说道。
　　“哦，难道小兄弟也学过理发，竟然是同道中人？”韩纤云瞪大眼睛，“我的发型是我亲自设计的，怎么样，酷不酷？要不要我帮你设计个发型，免费！”
　　“不了。”齐原摇头，“你的血脉之中，并未有公鸡，也无鹤，反而是……鼠。
　　所以，你这称号和发现，都不配你。
　　你应该换一个发型。”
　　“血脉？”韩纤云愣住了。
　　没有听说过这种说法。
　　他看向齐原，神色古怪：“你这是认真的，还是拿我寻开心。”
　　“自然真的，寻开心……我也不会找你。
　　大厦前的那个算命的，不比你有意思吗？”
　　齐原没有在这个话题上继续深入。
　　北鹤韩纤云的武道血脉，确实和齐原研究中的“鼠”同类。
　　而他自己身体内的，则是一种“海鱼”。
　　“算命的，这你也信？”韩纤云看向了大厦前的摊子。
　　只见摊子上，正坐着一个面色虚弱的年轻人。
　　招牌上写着“铁口天算”四个大字。
　　旁边摆放着一堆稀奇古怪的东西，看起来就好像一个骗子。
　　“就算装，也得装的像一点，这也太年轻了，当神算……我不信。”北鹤韩纤云第一个不信。
　　齐原则是笑了笑：“要不我们让他算一算，谁会得到这武道大会的冠军？”
　　北鹤韩纤云点了点头：“闲着也是闲着，看看去。”
　　“你们去晚了，南狮张痒去了！”
　　韩纤云连忙看过去，眼中带着一丝惊异，还有一些不满。
　　“张痒这是寻麻烦去了。”韩纤云的言语中，隐约透露着对张痒的不满。
　　张痒虽是武道天才，可这个人……很傲。
　　不是一般的傲，是目中无人。
　　武者傲也就算了。
　　张痒不仅傲，还看不上武道。
　　颇有种我来你武道圈子，是你武道圈子的荣幸那种感觉。
　　此时，随着张痒的前去，武道联盟里有不少青年才俊也去围观那个算命年轻人。
　　齐原和韩纤云也走了过去，齐原摸自己的下巴，若有所思：“还没有给宁萄买三金，要不……什么时候我也摆摊算命赚点外快？”
　　此时，人群之中，张痒的神情中带着浓郁的不屑：“装神弄鬼之辈，命运之事，何其玄奇，就算仙道……也不能说窥探命运，你何德何能铁口神算？”
　　“无法窥探命运，不过是因为不够强大罢了。”那年轻人神情虚弱，眼中却充满着自信。
　　如果说，张痒的眼神是高高在上，目空一切。
　　那么，那位年轻人的眼神，才是真正的……平和的“傲”。
　　仿佛与世不容。
　　南狮张痒听到这，心中更是嘲弄。
　　就在几日前，他得知了一个惊天动地的消息，这让他心情很不爽。
　　他觉得，在武者圈子蹉跎了这么多年，完全是浪费。
　　他原本就看不上武道圈子，现如今……灵气复苏，仙道出现。
　　对于武道圈子，他更是不爽。
　　若不是为了满足夺冠的愿望，给过往的人生划上圆满的句号。
　　他才不会来这。
　　这几日，他对仙道有些了解，也心生向往神色。
　　对他而言，武道成，仙道也自然不在话下。
　　如今，看到一个招摇撞骗的骗子，他自然忍不住出头。
　　“那你来算一算，我的未来……会走到什么地步？”南狮张痒看着这个算命年轻人，质问道。
　　年轻人听到这，眼中带笑：“还请先生把手放入铜盘之上。”
　　算命年轻人坐着画着奇怪符号的铜盘。
　　张痒没有任何犹豫，直接把手放在上面。
　　约莫十几息时间过去，算命年轻人眼中露出惋惜神色：“你出身极其富贵，可惜了……运道到头了。
　　这一生……估计无所为。”
　　算命年轻人的话，顿时引起一阵波澜。
　　“你果然是骗子，这可是南狮张痒，这次武道大会的夺冠人选！”
　　“这若叫无所为，那谁才可为呢？”
　　“难道像你这样在这坐着算命，才算可为？”
　　围观群众眼中带着讥讽神色。
　　齐原看着这一幕，暗暗打消了去算命赚外快的念头。
　　毕竟，若是他听到这些嘲讽，他肯定忍不住和这些npc讲道理。
　　但是齐原嘴笨，骂人的词没学会多少。
　　一吵架，肯定骂不赢。
　　骂不赢怎么办，只能动手了。
　　“这算命先生水平不行，漂亮话都不会说。”旁边的北鹤韩纤云忍不住说道。
　　齐原看着算命先生，眼中露出好奇神色：“我虽不擅命运，倒觉得他算的挺准。
　　你要不要让他算一算，你的血脉始祖是谁，看看是不是‘鼠’？”
　　“嗯？”韩纤云有些懵。
　　齐原的话他怎么听不懂。
　　大家不都是人类，血脉始祖不都是人吗？
　　不过，既然齐原这样说，韩纤云生性随意，就过去说道：“你来算一算，我的血脉始祖是什么？”
　　韩纤云的话，把在场许多人弄不懂了。
　　唯有算命年轻人，听到这话的时候，肩膀微不可察抖动了一二。
　　不过他隐藏的很好，除了齐原没有人发现。
　　他看向韩纤云，重复对南狮张痒说的话：“还请将手放在铜盘之上。”
　　韩纤云照做，一脸期待看着算命先生。
　　约莫十息的时间过去，算命先生说道。
　　“您祖上曾经出过镇国大将军，再往前，其实是前唐朝后主遗脉。”
　　韩纤云听到这，眼睛猛地一缩。
　　若是调查过韩家，自然会知道韩家祖上出过贵不可言的镇国大将军。
　　但是……前唐朝后主遗脉，这却是极其隐秘之事，就算是李家，知晓的人也寥寥无几。
　　韩纤云也是半年前才知晓这件事。
　　这人怎么知道的！
　　不知为何，他有种滑稽之感。
　　不过，他将他的表情隐藏，继续说道：“先生可真会说。”
　　而这时，算命先生继续说道：“你的血脉始祖，我已经算出来了，是三百九十九兽里的殖鼠。”
　　这一句话，顿时把韩纤云弄不会了。
　　因为，齐原之前就说，他的血脉来自于鼠。
　　结果，这算命先生也这样说。
　　是巧合，还是阴谋？
　　“你们认识？”韩纤云不由得看向齐原。
　　他觉得，是齐原和这算命先生联合起来，针对他的做局。
　　否则，又怎会知晓他家中隐秘。
　　齐原摇了摇头：“不认识这个npc。”
　　阳善也连忙说道：“我作证，齐原不认识这人。”
　　今日之事，皆是巧合。
　　韩纤云的心中有十万个为什么，感觉今日之事，透露着古怪。
　　算命先生说道：“我与这位先生……并不相识，乃是第一次见面。”
　　他说着，看向韩纤云：“我所言，其言为真。
　　你若是不信，回想一下，在三个月，你可否做了一个梦。
　　在梦中，你被一只巨大的老鼠追逐。”
　　韩纤云听到这，双眼瞪大。
　　他真的震惊了。
　　三月前，他确实做了这样一个梦。
　　当时，他也没有在意，没有将这个梦给任何人提及。
　　这个算命先生如何得知。
　　“你怎么知道的？”韩纤云心中惊涛骇浪。
　　这时，齐原凑过来：“我就说他算的挺准的吧，你还不信？”
　　韩纤云的梦，齐原并不知晓，但他可以推断出一二。
　　当初，还为先天种子的时候，齐原曾无意间见到了那位女医生的梦中的画面，继而得了诅咒，生命垂危。
　　三月前，能够做梦之人，皆属于……血脉浓度达到一定限制的人。
　　这是齐原的猜测。
　　“来，你要不要给我算算命，看看我什么时候能够把这个游戏通关？”
　　齐原看着算命先生，一脸的好奇。


第309章 血罗盘
　　算命先生于修看了齐原一眼，他的脸上带着高深莫测神色。
　　“这位小兄弟说话奇奇怪怪，但……只要是你所算所求，今日……我都会满足你。”
　　毕竟，这是他解除身上诅咒的方法。
　　算命先生于修心中这样默念一句。
　　沾染上的诅咒，唯有使用这些道具，来到……这里进行算命，才能化解一二。
　　这些道具，都是一次性的。
　　可以说，这个世界上的任何东西，都可以算。
　　“将手放在铜盘上，我便能知晓答案。”算命先生轻声说道。
　　“好。”齐原把手放在铜盘之上。
　　北鹤韩纤云脸上露出古怪神色，面前的二人，奇奇怪怪。
　　算命的就不说了，有些神秘莫测。
　　这个参加武道大会的齐原，说话则是疯疯癫癫，游戏通关？啥意思？
　　南狮张痒的嘴角勾勒出不屑笑容：“看来今日疯疯癫癫之人，不止一个。”
　　他一向很傲，看不上所有人。
　　他出身高贵，与传说中的七武星家族乃是世交，所以总觉得高人一等。
　　他来武道圈子，是武道圈子的荣幸。
　　如今，他要离开武道圈子，奔向更好的未来，自然更加看不上武道圈子这些人。
　　毕竟，一般而言，进入武道圈子的，很少有真正的大贵族。
　　一般而言……都是一些暴发户。
　　此刻，于修全神贯注，全身的血液沸腾，等待着铜盘的提示。
　　他只是一个普普通通的该亡人，哪里懂什么卜卦之道。
　　所谓卜算，皆为铜盘道具所为。
　　只是，时间一分一秒过去，任何提示都没有传来。
　　于修的眼中露出错愕神色，一脸的疑惑。
　　这时，齐原的眼睛盯着于修，轻声说道：“怎样，算的如何了？这游戏我何时能够通关？”
　　于修沉默些许，心中仿佛掀起惊涛骇浪。
　　这样的事情，他还是第一次遇到。
　　他心中有十万个为什么？
　　毕竟……道具失灵的事情，他还是第一次遇到。
　　难道说……对方和他一样？
　　可……
　　他看着齐原，面露为难神色：“阁下这个问题，着实把我难住了。
　　或者……阁下换一个问题，我再试一试？”
　　他对齐原的称呼，都发生了改变。
　　齐原闻言叹息：“你这卜算能力不行，高估你了。
　　这样吧，你就算一算，这一次武道大会，是不是我夺冠！”
　　算命先生于修还未曾说话。
　　在场的武者顿时又一阵大笑。
　　北鹤韩纤云看着齐原，也忍不住笑道：“齐兄弟未免太自信了！”
　　就在刚刚，他已经和齐原互通姓名。
　　南狮张痒眼中自然而然流露出一丝不屑神色，他声音宛如洪钟，看向齐原：“这次武道大会，我也参加了。”
　　他的意思很明显，我参加了，那么……冠军就是我。
　　其余的武者纷纷认可。
　　一年前，南狮张痒只败了武道大会冠军一招。
　　今年，他的武道肯定更加精深，夺冠是没有任何问题的。
　　“小子，你旁边这位是南狮张痒，这次武道大会的冠军，必定是他无疑，你不要异想天开了。”
　　面对这些声音，齐原根本没有理会。
　　他的手落在铜盘上，等待着算命先生于修的答案。
　　而这时，一些信息也映入他的眼帘。
　　【血罗盘仿制品，似乎可窥探天机，捕捉命运轨迹，血罗岛出品。】
　　然而，就在这时，突然间，咔嚓一声传来。
　　只见齐原手下的铜盘出现裂纹，直接破碎。
　　“噗……”于修的眼中露出骇然神色，还带着一丝不解，一口鲜血从他的嘴角溢出。
　　道具竟然……破碎了！
　　这……怎么可能！
　　仅仅算个命，就破了！
　　周围的人看到这，一脸古怪。
　　“怎么回事？”
　　“咋还吐血了？”
　　“演戏吧？”
　　周围的人一脸懵。
　　南狮张痒则是一身冷笑：“装神弄鬼，我就不陪你们继续在这演戏了。”
　　他说着，径直离开。
　　周围的武者见状，大部分也露出笑容离开。
　　很显然，他们觉得，齐原和这算命的认识，估计在盘算谁。
　　就连北鹤韩纤云也看着齐原，有些怀疑。
　　这个算命先生之前说出一些有关他的隐秘，难道说，真的与他有关？
　　此时，齐原伸出手，把自己的精神病证掏了出来。
　　“看清楚了，这是我的证，别碰瓷我，这不是我弄坏的！”
　　齐原一向谨慎，随身带着精神病证，就怕遇到碰瓷的。
　　这不就用上了。
　　这一番操作，顿时把北鹤韩纤云心中的怀疑给驱散了。
　　若是针对他的计划，齐原应该不会这样表演？
　　这样表演有意义吗？
　　算命先生于修看着齐原，也一脸懵，心中闪过许多想法：“这确实……与阁下无关。”
　　道具……尤其是这种特殊类的，不会无故破碎。
　　这只能说明，他卜算的人和事……有些超出道具的能力。
　　可是……这种情况，不一般发生在那些恐怖怪物身上吗？
　　怎么会出现在人身上？
　　难道说，这人身上有屏蔽卜算的道具？
　　“对了，你这血罗盘哪里来的，挺有意思的，我也想搞一个。
　　我若是有这个，岂不是框框赚钱？”齐原发问。
　　这一问，于修心中顿时闪过警惕神色：“你……怎么知道它叫血罗盘……你身上根本没有死气！”
　　话脱口而出，于修就后悔了。
　　齐原若有所思：“因为我有精神病，精神病知道这些……不很正常吗？
　　对了，我想问你一个问题，你知道灵道武主吗？”
　　来到这个世界，齐原的任务是成为人道武主，灵道武主，以及修炼到万道武神之境。
　　人道武主很简单，武道大会夺冠一百次就行。
　　可灵道武主，却没有任何头绪。
　　眼前这个算命先生，算是奇异，齐原所以打算问一问。
　　“灵道武主？”于修摇了摇头，“未曾听闻，不过……我听说过人道武主，还有神话狂龙武主。”
　　这一次，于修没有隐瞒，他觉得，齐原似乎也隐藏着秘密。
　　否则，怎会知晓血罗盘的名字？
　　“武主吗？”齐原呢喃。
　　而这时，于修脸色突然大变：“不好，我……得走了。”
　　血罗盘破碎，他身上的诅咒还有一丝余韵存在。
　　他得赶紧去解决。
　　他说完，迅速离开。
　　至于桌子，也留在原地，没有搬走。
　　北鹤韩纤云看着于修的背影，一脸稀奇：“你俩确定不认识？”
　　“不认识……他这个人挺有意思的。”齐原说道。
　　他想起对方说的“死气”二字。
　　这说明，对方不是一个人，而是一个群体。
　　“确实有意思，和你一样有意思。
　　难道说……传言是真的？”韩纤云想到什么，不由得呢喃。
　　“什么传言？”齐原好奇问道。
　　同时，他也通过手机，把血罗盘、血罗岛、死气还有神话狂龙武主等字眼发给机器人零一，让它帮忙查一下这些信息。
　　“前段时间，乌桂国发生了大事，有个军营被抹平。
　　我看了视频，只见天上出现了一柄巨大血色长剑，顿时……军营里的所有士兵，全部都死了
　　有传闻，仙道复苏，那人是修仙者！”
　　韩纤云压低声音说道，说到这，他很激动，眼神中还带着一丝沮丧。
　　“如果真的有仙道，我们这么多年的努力又算什么……？”
　　他确实很沮丧。
　　若是真的有仙道，武道是彻底废了。
　　就算打破武道极限……还有意义吗？
　　能够一剑灭掉三千人的军团吗？
　　齐原笑了笑：“你这么多年努力，能够打赢基因战士吗？”
　　“……”韩纤云顿时说不出话来。
　　确实，没有仙道，其实武道也不算什么。
　　武道极限，甚至连服用高级基因药剂的军士都战胜不了。
　　“你不会说话别说！”韩纤云不满说道，但是，他的心情却是好多了。
　　对呀，武道不行就不行呗，反正本来就不行。
　　“我现在唯一担心的是，仙道复苏若是真的，以后武道大会被取消了……就……”韩纤云声音中带着一丝落寞。
　　武道再不行，那也是他视为孩子的东西。
　　武道大会的比赛，他从小看到他。
　　对他而言，那些武道极限者，就是他崇拜的职业选手。
　　按照事态的发展，或许这个世界，真的没有武道大会。
　　“你想多了，就算秦元国灭了，武道大会也会持续一百界！”齐原笃定说道。
　　“你真能吹，秦元国没有了，还有个屁的武道大会！”韩纤云忍不住反驳。
　　“我在，武道大会在。”
　　“啧啧！”
　　两人有说有笑，进入了武道联盟分部。
　　接下来，进行的是测试。
　　凡是通过测试的，皆能够直接参加武道大会的正赛。
　　大厅之中，正有三十余人，每一位都是武者，身上散发着凌厉的气息。
　　此时，南狮张痒一声大喝，天赋武技在这一刻施展。
　　只听到擂台上，仿佛响起一阵惊雷。
　　南狮张痒的对手，一位强大武者，根本来不及反抗，重重跌落。
　　“南狮张痒胜！”随着裁判的声音，南狮张痒倨傲从擂台上下来，至于被他打败的那位武者，他一眼都未曾看过，根本不放在眼里。
　　底下的武者看向南狮张痒，眼中都露出羡慕与震惊神色。
　　“南狮张痒的实力，比起去年又有精进！”
　　“看来这次武道大会的冠军，必是他无疑！”
　　“可是他……太傲了！”
　　众人议论纷纷。
　　“接下来……齐原。”
　　随着裁判的声音，齐原也走上前。
　　通过测试的北鹤韩纤云笑了笑：“加油，未来的冠军，可别通不过测试。”
　　阳善笑着说：“你未免太低估齐原了，他的天赋……比你还要高！”
　　“比我？”北鹤韩纤云愣了下，“他什么实力？”
　　“你看看就知道了。”阳善笑意更甚。
　　齐原的年龄，刚二十出头，比起韩纤云还要年轻七八岁。
　　结果，已经武道极限。
　　更重要的是，齐原才学武不到一年。
　　说不定，他真的可能和洛不凡一般，突破武道极限。
　　毕竟，按照记载，洛不凡的武道天赋，不如齐原。
　　而此时，齐原登上擂台，神情平静。
　　他的敌人，乃是一个十分魁梧的大汉，他的手臂比齐原的大腿还要粗。
　　站在擂台上，就宛如一堵墙。
　　“这小子运气不好，竟然对上了铁甲狂风！”
　　“铁甲狂风修的是防御无双的铁甲功，一身防御无双，那小年轻根本破不了他的防！”
　　“他怎么出现在这？”
　　场下的武者议论纷纷，韩纤云也露出担忧神色。
　　“他运气太不好了，就算是一般的武道极限，碰到铁甲狂风也毫无胜算。
　　毕竟……武道……有时尽！”
　　武道毕竟还弱，体型的差距也很重要。
　　那一位大个头，看起来三百斤起步，身高二米，这样的猛人，就算不修武，打败武者也很正常。
　　更不用说，还修炼了铁甲功这种硬功。
　　然而此时，擂台上，齐原看着这个魁梧大汉，眼中露出惋惜神色：“你这身材，很适合炼尸。
　　可惜了，我是好人。”
　　随着他的声音，齐原瞬间猛地出手。
　　他的速度，于在场武者眼里，简直快的惊人。
　　铁甲狂风根本没有任何反应。
　　一声巨力就落在他的胸膛之上。
　　“啊！”铁甲狂风一声大喝。
　　可是，他的身躯却不受控制一般，直接飞出去擂台，传来一阵巨响。
　　战斗开始的快，也结束的快。
　　在场的所有人都露出震撼神色，眼前的一幕……太过于惊悚。
　　“这……武道极限，还不是一般的武道极限！”
　　在场的人反应过来，看向齐原的目光，也变得不一样起来。
　　“这么年轻……这天赋，比北鹤南狮还要强！”
　　场上的武者震撼。
　　甚至高台上一些年迈的武者，也激动起身。
　　“这世间又出了一个洛不凡？”
　　所有武者看向齐原的目光都不一样了。
　　毕竟，这么年轻就突破到武道极限。
　　这天赋……前无古人，估计也后无来者。
　　说不定……有望突破武道极限。
　　想到这，在场的武者都不淡定了。
　　看向齐原的目光，也变得不一样起来。
　　而此时，一位武者看向南狮张痒，眼中带着莫名神色：“张痒，你这次有对手了，他的实力……估计不在你之下。”
　　张痒看了齐原一眼，眼神依旧高傲：“这次武道大会我参赛了，冠军只可能是我。
　　哼，他的实力……若是以前，我还会高看一眼，可如今的我……已经不是当初的我。
　　若不是得个冠，圆满离场，这武道大会……我根本不屑参加。”
　　现在的他，可不是以前的他。
　　他……可已经是一位修仙者。
　　虽然刚入门……但对付一些凡人武夫……还不轻轻松松？
　　面对齐原，还有其余的暴发户出身的武者，他心中自是不屑。
　　……
　　与此同时，小巷之中。
　　算命先生于修一脸的痛苦，在他的脸上，竟然生长出密密麻麻的红印。
　　这些红印将他整个脸给盖住，显得十分骇人。
　　“不好……”
　　砰！
　　砰！
　　宛如敲鼓的声音在这一刻响起。
　　他瘫软在地，双眼模糊，只见前方的迷雾之中，一个长着双角的恐怖站立巨兽像他走来。
　　巨兽的手中，提着一柄带着血斧头。
　　这样的场景，十分骇人。
　　于修的脸上都是恐惧神色。
　　“怎么会是这种级别的怪物……完蛋了，我得死在这……”
　　他心中憋屈。
　　普普通通算命，驱除个诅咒而已。
　　怎么就倒了这么大的霉？


第310章 这不是你老婆吗
　　武道联盟分部之中，惊起一阵波澜。
　　齐原的武力，放在武道极限之中，都不是一般的那种。
　　更重要的是，还那般年轻。
　　当即，有不少武道联盟的武者前来，想要结交齐原。
　　不过，齐原对这些不感兴趣。
　　他随意说了句：“酒店的水烧开了，我得急着回去泡泡面。”
　　他说完，就转身离开了武道联盟分部。
　　其余的武者看到这一幕，面面相觑。
　　不少今日在外面看到齐原的，也露出古怪神色。
　　“这位武者……有些奇怪。”
　　“我若没记错的话，他似乎有精神病证。”
　　“啊？看他行为，确实像有病的？”
　　“他不会练武把脑子练坏了吧？”
　　“上帝给他开了一扇窗，却把他的门给关住了。”
　　这些武者看向齐原的眼神，从羡慕变成惋惜。
　　武道天赋高，是让人羡慕。
　　但……若是得了精神病，这武道天赋再高又如何？
　　强是强，没有自己的意识，也最多沦为别人手中的傀儡，赚钱利器。
　　所以说，还是得有一个好脑子有用。
　　齐原离开了武道联盟分部，北鹤韩纤云跟了出去。
　　阳善因为在武道联盟分部有熟人，便留在这，与老友暂时交流。
　　北鹤韩纤云则跟在齐原身边，二人一起离开。
　　此时，北鹤韩纤云的心中还有万般疑惑。
　　“你的武道天赋竟然比我还强，不会是洛不凡第二吧？”
　　韩纤云与齐原并肩而立。
　　毕竟，数百年来，武道界未有打破武道极限之人。
　　若齐原打破武道极限，这绝对是震动武道界的大事。
　　“我天赋其实很一般，我如今这么强，全靠自己的努力！”齐原如实说道。
　　他的武道天赋，本来就仅仅是中等。
　　这么厉害，因为他玩游戏很肝。
　　“你谦虚了，普通的圈子，努力确实有用，武道圈子，是吃天赋的地方。
　　人与人之间的差距，比人与狗之间的差距还大。”韩纤云说道。
　　韩纤云的出身，也是一个老牌贵族。
　　不过，他有一个哥哥。
　　“皇位”是大哥的，所以他……不能主动进入大哥所在的圈子，便来武道圈子这种小众圈子混。
　　这也是一种自保。
　　毕竟，他大哥年长他十三岁，如今正值壮年，他若生出心思想要争斗，如何争斗得赢？
　　眼前的齐原，给他的感觉很特殊，总感觉有些神秘。
　　还有之前那个算命先生，也神神叨叨。
　　一开始，他觉得，这是针对他的局。
　　可如今看来，却又不像。
　　“距离武道大会还有一段时间，你这段时间都在龙台？
　　要不要我当向导，带你把龙台逛一圈？
　　龙台可是有许多武道圣地，对于我们武者来说，算得上是一处好地方。
　　别看你现在实力很强，但武道大会夺不夺冠还另说。
　　这段时间，正好和我看一看古人遗留，说不定对你武道也有精进。”
　　北鹤韩纤云很是热情。
　　他也是想着，趁这段时间，弄清齐原的根底。
　　“这个可以有，等我结婚了，一定得去度蜜月旅游。”齐原回答道。
　　只是他回答的内容，和韩纤云的话只能说狗屁不通。
　　韩纤云愣了下，不禁想起齐原之前掏出的精神病证，以及在武道联盟分部的议论。
　　这齐原……不会真的有精神病吧？
　　不然交流怎么这么困难。
　　想到了什么，韩纤云连忙问道：“什么人要天天去医院？”
　　齐原愣了下，像看弱智一样看韩纤云：“你视频刷多了吧，我的精神病是装的，又不是真的。”
　　韩纤云听到这，松了一口气，精神病人是说不出这种话的。
　　“看来我误会了。”
　　“至于什么人天天去医院……应该没有人，盘古都没有。”齐原回答。
　　岁月何其漫长。
　　医院也不是随时都有。
　　怎么可能有人天天去医院呢？
　　比如说，天地未开之时，谁去过医院？
　　听到这，韩纤云又懵了。
　　不是精神病装的吗？
　　这说话怎么前言不搭后语的。
　　有病，绝对有病！
　　然而就在这时，突然间韩纤云微愣：“你有没有听到一道奇怪的声音。”
　　韩纤云说着，看向了前方的巷子里。
　　巷子里空无一人，寂静无声。
　　可不知为何，他总感觉就在刚刚，有一股奇特的声音从那里传来。
　　“声音？”
　　齐原的目光也看向那个巷子，眼中带着好奇神色。
　　“我没听到，不过……我们可以去看一看。”
　　齐原确实没有听到任何异声。
　　不过当顺着韩纤云的目光看过去，他感受到了一丝异样。
　　“好。”
　　韩纤云想了想，没有犹豫与齐原直接往那小巷子而去。
　　巷子并不宽阔，还有些脏，不远处的花盆旁边，地上还有一坨干狗屎，看其水分色泽，有些时间了。
　　北鹤韩纤云扫视着四周，露出笑容：“看来是错觉，我这个人……总是有幻听的感觉。
　　有时候，经常会听到一些奇奇怪怪的声音，结果跑过去……什么都没有。”
　　韩纤云自幼就有幻听的毛病。
　　原本，他还以为，自己是什么天选之人，能够听到常人不可听。
　　结果去医院检查，嗯……耳朵有些小问题。
　　“有没有可能不是幻听，而是你的血脉浓度……比较浓呢？”齐原随意说道。
　　“啥意思？”韩纤云不懂。
　　“你开了天眼！”齐原笑呵呵说道。
　　“真能说，我要是开了天眼，鬼呢？
　　鬼在哪？正好我还没结婚，缺了老婆，快来一个鬼，让我娶回去！”韩纤云不以为意。
　　“长着两个大角，身高三米的……也行吗？”齐原注视着前方，眼中带着奇特神色。
　　“别说他两个大角，就算是一身胸毛，我也愿！
　　那可是鬼，稀罕物，娶一个鬼当老婆，这是何等好事！”韩纤云越说越激动，看起来是心里话。
　　只是说着说着，他突然间察觉到一丝异样的感觉。
　　就仿佛，身躯似乎触碰到什么黏稠的液体，有些晦涩难以动弹。
　　他的心中疑惑，顿时，他感觉额头一阵冰凉。
　　“怎么回事？”
　　他用手摸了一把额头，然后看着自己的手掌。
　　突然间，他的脸上露出惊恐神色：“血！”
　　他的手中，赫然是血，密密麻麻的血。
　　此时，齐原就站在韩纤云旁边，他的脸上带着好奇神色：“原来这个游戏果然有隐藏地图，不对……这里应该还不是隐藏地图……”
　　“你在说什么？”韩纤云现在无比着急。
　　因为他感觉自己的身躯变得僵硬麻木下来。
　　额头上，湿漉漉的，似乎有血在不断滴落。
　　“你快抬头看一看，你想娶的鬼老婆。
　　不过嘛……它好像不是鬼。”
　　齐原的声音传来，韩纤云下意识抬头看过去。
　　只是下一息，他就瞪大了双眼，咽了咽口水：“这……是什么，它要是当我老婆，我岂不是屁眼流……”
　　只见高处，一个浑身黑红色的恐惧巨兽正站立着。
　　它的头上顶着两个牛角，身上黑色的肉上到处都是肉块，里面是血红色的肉芽。
　　它的手中提着一个巨斧，上面滴落着血液。
　　齐原看了韩纤云一眼：“你有点下头了，这种情况，还说这么恶心的词汇，你是不是脑袋有问题。”
　　“你才脑袋有问题，我这是正常反应好不！”韩纤云看着那个恐怖巨兽，双腿发颤，“这是什么怪物，还有……我们这是哪儿？”
　　就在这时，一阵虚弱的声音传来：“你们怎么出现在这了？
　　我明白了，你的血脉浓度足够，而这里与现实又距离太近。
　　你不小心带着他误闯进来。”
　　韩纤云看过去，顿时看到了之前的算命先生。
　　此时的算命先生，模样极其凄惨。
　　他的嘴角流着鲜血，腹部有一个血淋淋的口子，上面隐约都能够看到肠子。
　　算命先生于修有气无力说道：“这是邢卫斧莫斯，我身上的诅咒未散，它是来处刑我的。
　　它拥有恐怖的神力，一斧能够将一座小山劈开，属于神话中的恐怖巨兽！”
　　韩纤云眨了眨眼，看着算命先生腹部的伤口。
　　它这么厉害，一斧子劈碎小山，咋才在你小腹上留这样一个伤口。
　　你也挺牛b的？
　　似乎是看懂韩纤云的眼神，于修心中百般复杂，这韩纤云的脑子似乎有包。
　　“我是受刑者，将遭受斧劈三十七次，每次伤害恒定，最后一劈才会致命。
　　但你们……误闯入行刑地，完蛋了，这会激怒斧莫斯。
　　它会把我们都杀光！”
　　行刑之时，一般而言，受刑者死亡的概率，有三成。
　　但是……误闯进来的人，必死无疑。
　　所有，在……不少人会利用这个规则，把自己的仇敌骗入受刑空间之中，利用处刑者
　　韩纤云听到这，面色大变，他看着那个头顶双角的恐怖巨兽，一脸害怕：“完蛋了，我还没娶老婆，还不想死！”
　　旁边的齐原笑了笑，指着那个斧莫斯，轻声说道：“这不就是你心心念念的老婆吗？
　　刚才在外面的时候，你可是说要把它娶回家！”
　　“我……”韩纤云咽了咽口水，说不出话来。
　　不远处的于修听到这若不是受伤，他真想给韩纤云竖起大拇指，然后说一句：“你可真饿呀！”
　　那可是处刑者斧莫斯！
　　而这时，斧莫斯也仿佛听懂了他们的对话。
　　一声惊天的咆哮声猛地响起。
　　轰！
　　强大的音波在这一刻爆发席卷。
　　整个空间，在这一刻完全充斥着这个音波，不断回荡。
　　齐原的眼中露出激动神色：“这是……武道！”
　　没错，他一眼就看出，对方的手段，与武道同出一脉。
　　这种攻击，赫然是音波攻击。
　　这种程度的攻击，自然对齐原无用。
　　可是，他身边的韩纤云，以及不远处的于修，却被这声波震晕，此时陷于了昏迷之中。
　　斧莫斯手拿着巨斧，身如小山，往齐原而去。
　　整处空间之中，咚咚的声响响个不停。
　　斧莫斯宛如一个冷酷无情的战士，没有任何感觉色彩，只想毁灭所见之敌。
　　此时，齐原看着高达三米的恐怖巨兽，眼中露出笑容：“你想和我单挑？”
　　斧莫斯没有理会，继续往齐原走去。
　　而这时，齐原伸出手：“停，我们等会再打！”
　　斧莫斯充耳未闻，继续向齐原接近。
　　此时，齐原看着地上的韩纤云，还有昏迷的于修，一脸不情愿说道：“太不公平了，凭什么我在这打生打死，他们在这睡大觉？
　　难道，等我把嫂嫂你给打死了，他们才悠悠醒来，世间哪里有这样的好事！
　　醒来之后，还要怀疑是不是我打死的怪物！”
　　齐原不情不愿。
　　大家都遇到危险了。
　　结果弱鸡被声波攻击昏迷了，得他一个人上。
　　这太不公平。
　　“给我醒！”
　　这时，齐原一声大喝。
　　顿时，空间之中仿佛传来一阵惊雷。
　　韩纤云眼睛还闭着，脑袋还昏迷着，可是他的身体却被这声音震的站起，头发也根根树立。
　　不远处的于修也是这般模样。
　　齐原的声音，不断冲击着这二人的耳朵。
　　这攻击，可比斧莫斯对二人的攻击还要重几分。
　　终于，约莫两息的时间过去，于修以及韩纤云睁开了双眼。
　　“怎么回事，我晕倒了？”韩纤云有些懵，久违的记忆袭来，他瞪大双眼，看着不远处齐原，“我刚才做梦了，梦到我有一个很哇塞的老婆！”
　　于修也感觉自己似乎睡了很久。
　　此时的他很懵。
　　斧莫斯的声波攻击，足以让人沉睡一天一夜，无法苏醒。
　　就算是高级的道具，也无法唤醒，他怎么就醒了？
　　“你哇塞老婆还在呢？”齐原指着前方。
　　韩纤云看过去，本来昏昏沉沉的头在这一刻醒来。
　　他瞪大双眼：“梦是真的！”
　　而这时，齐原看向斧莫斯，继续说道：“好了，可以继续打了，我的帮手已经被我喊醒。”
　　齐原拍了拍手。
　　三打一才有意思。
　　他单挑，队友睡大觉，不行。
　　“韩纤云，快点打你很哇塞的老婆。”齐原在旁边说道。
　　韩纤云双腿发颤，似乎想起之前这个恐怖怪物，一道音波就把他吼晕。
　　这还怎么打？
　　于修此时也失去了所有的战斗力，总感觉今日之事，实在太怪。
　　“你们两个太废物了。”齐原感叹，“看到你俩被他吼晕，我一个人单挑这家伙。
　　我心里不平衡，凭啥我打生打死，你们睡大觉。
　　所以，我把你俩喊醒，结果……你俩就这？”
　　韩纤云：“？？？”
　　于修也懵了。
　　太不对劲了。
　　“唉，看来，你不想当劲夫，不喜欢打老婆。
　　这样吧，我帮你打老婆，你在旁边为我加油助威如何？
　　今日，我就委屈了点，用你当我的拉拉队。”
　　齐原说着，他看向斧莫斯，身前往前一步。
　　于修的双眼闪过锋芒神色。
　　他想起血罗盘的破碎。
　　难道说……
　　而旁边的韩纤云，瑟瑟发抖，脑袋发懵，他只能硬着头皮说道：“打架我不行，助威我在行！”
　　他根本不敢去面对那恐怖巨兽。
　　今日发生的事情太多，太过于离奇，他的脑袋已经短路。
　　只能按照本能，下意识说话。
　　他心中也疑惑，齐原仅仅是武道极限，如何与这恐惧巨兽战。
　　“我有一剑，杀！”
　　然而，就在这时，齐原一声大喝。
　　只见整个空间之中，突然被红色的光芒充盈。
　　一柄血红色的长剑，似乎从星空深处而来，落在齐原的手中。
　　齐原手持血色长剑，宛如绝世剑仙。
　　“这……这……这……”
　　韩纤云瞪大双眼，心中震撼，还有惊喜。
　　“视频是真的，你覆灭了三千军营？”
　　这熟悉的剑，熟悉的剑光，不就是视频之中的吗？
　　竟然是真的！
　　而且……这个主人，还是他熟悉的齐原。
　　哥们……你咋偷偷修仙了？
　　一个修仙者……来参加武道大会？
　　这是……
　　不由得他多想，只见整个空间之中，突然之间，红色的光芒再次闪过。
　　一柄巨大的长剑斜劈向斧莫斯。
　　恐怖的斧莫斯猛地一跃，一跃上百米，巨大的斧头也向下劈来。
　　强大的一斧，足以将一座小山劈碎。
　　于修的眼中露出惊恐万分神色。
　　这样的一斧，何人能挡？
　　然而下一息，他就惊住了。
　　只见血红色的光芒乍现，齐原的一剑与斧莫斯的一斧在这一刻碰撞。
　　于修原以为斧莫斯会占据上风，可事情的发展根本不按照他的预想而来。
　　只见，天空之中的斧莫斯，身躯突然间变为了两半，又化为四半，八半……越来越多，越来越小，越来越碎……
　　天空之中，赫然下起了血沫。
　　这是……齐原的一剑。
　　面对他的一剑，斧莫斯根本没有任何抵挡能力。
　　于修震撼莫名：“这是……神明！”
　　这样的一剑，能够杀死受刑者的，不是神明是谁？
　　唯有神明，才有这般伟岸的力量。
　　他明白了。怪不得血罗盘会碎。
　　因为，他在卜算一位神明。
　　只是他有些疑惑，为何会有神明……遗落在现实之中。
　　他的心中乱七八糟，还带着深深的敬畏。
　　而此时，齐原收剑，衣袂飘飘宛如谪仙，他看着不远处的男子，开口言语，声音空灵如幽兰。
　　“韩纤云，你的老婆下血了。”
　　韩纤云：“……”


第311章 死气世界
　　血沫纷纷扬扬，韩纤云的额头上湿漉漉的。
　　他摸着自己的额头，又是一大摊血迹。
　　这时，他才认真看向齐原，神情有些恍惚：“我老婆？”
　　“嗯，你老婆，唉，我下手太重了，你老婆没承受住，可惜了，你快收集一些，留作一些念想。”齐原轻松说道。
　　血沫纷飞，却没有一滴落在齐原的身上，血色长剑消失不见，他立于这一片空间，宛如出尘谪仙。
　　只是，这位谪仙说的话，有些疯疯癫癫，难以捉摸。
　　而这时，受伤的于修艰难起身，他看向齐原，眼中带着敬畏神色：“多谢大人救我之命！”
　　此时的于修，脑袋还嗡嗡的，有些震荡。
　　齐原的目光落在于修身上：“你可以说一说……隐藏地图的事情吗？”
　　“我……”于修面露疑惑神色。
　　这位几乎比拟神明的大人，竟然不知道……
　　“大人，我名于修，此事一时半会说不清，诅咒结束，这里也会破碎。
　　下次出来，我必定会寻到大人，向大人告知内情。”
　　于修的语速加快，因为他感觉到他即将回去。
　　他的身躯，在这一刻变得透明，继而……消失不见。
　　整处空间，也在这一刻崩溃。
　　齐原与韩纤云周围的环境，再次变成了之前的小巷子。
　　韩纤云捂着头，他现在都还没有惊醒。
　　尤其是醒来后，头晕目眩的，似乎遭受了巨大的攻击一般。
　　他感觉，一切仿佛宛如一场梦。
　　他看着齐原，心神混乱：“刚才……我们进入一个特殊空间，是我的幻想吗？”
　　他怀疑是不是自己精神错乱，胡思乱想。
　　毕竟，现在他的状态就很不好，头重脑轻。
　　当然，出现这种状态，其实是因为被齐原一嗓子震醒的。
　　“你老婆还残留在你头上，怎么是幻想？难不成你想当渣男，不负责？”齐原浅笑吟吟。
　　……
　　天气阴沉，狂风怒号。
　　古旧的堡垒之中，有着成片的逼仄的建筑。
　　堡垒的墙面上，刻画着各种各样奇怪的生物。
　　有长着六对翅膀的恐怖大鱼，也有狮面人身的威严生物。
　　在堡垒中间的空地之上，突然间，一阵空间波动传来，一道人影从空中跌落。
　　约莫十几息时间，这一处空地之上汇聚来了四人。
　　“于修？你不是去现实中休假，顺便破除诅咒吗，怎么这么快回来了？”
　　“还有，你身上的伤怎么回事，这是……处刑者斧莫斯留下的伤势？”
　　在场的二男二女，看向于修的神色，皆一脸惊奇。
　　其中，唯有一位扎着麻花辫的高挑女子，是一脸的担忧。
　　“破除诅咒时，出现了一些变故。”显然，于修不想把事情完全告诉这些人。
　　“唉，马上我们就要外派出去做任务，这个时候……你又受伤了，下次任务……可怎么办。”一个魁梧男眼中露出复杂神色，眼神忧虑。
　　其余几人也是如此。
　　他们五人目前暂时属于一个小队，一个主要战力受伤，很影响他们的任务。
　　这时，一个瘦小的男子开口：“别提任务，估计任务还没开始，我们这……堡垒就得破了。”
　　提到这，在场的几人脸色微变。
　　堡垒是他们的栖身之地，也保护着他们，不受外界的侵蚀。
　　然而，这段时间，堡垒里的人完成的任务数量越来越少。
　　堡垒的血阵能源不足，越来越弱。
　　夜幕之中的恐怖怪物，恐怕要不了多久就要将堡垒的血阵攻破。
　　那个时候，堡垒的居民，恐怕要死伤惨重。
　　而他们，也只能成为流浪者，朝不保夕。
　　“那可是武英级别的怪物，比起处刑者斧莫斯还要强大，我们这种小型堡垒根本无法抵挡！”长辫女子也一脸忧云。
　　“不知道上面那些人，到底怎么打算。”一人感叹。
　　这时，于修捂着伤口：“我和娜娜姐先回去疗伤，不聊了。”
　　麻花辫女子闻言，没有任何客气，直接把于修给扛在肩膀之上，二人往堡垒里逼仄的房间而去。
　　回到房间，确认了周围无人，于修从松了一口气。
　　安良娜脸上带着焦急神色：“于修，你这到底是怎么回事？
　　你这伤口是处刑者斧莫斯留的？”
　　安良娜脸上仿佛有十万个为什么。
　　她和于修亲密无间，对于于修的实力最熟悉不过，底牌也知晓一二。
　　她知道，于修若是受刑，绝对不会这么轻松离开。
　　“娜娜，你觉得，在现实中，有人能够击杀斧莫斯吗？”于修想起在受刑空间见到的场景，不由得问道。
　　“怎么可能，斧莫斯好歹也算得上武英级别，这放在大型任务之中，都算得上大boss，现实世界，都是一些凡人。”安良娜显然不认为现实中有人能够击杀斧莫斯。
　　于修闻言，沉默些许，他才说道：“斧莫斯就是被现实中的人一剑击杀……”
　　他将给齐原算命，以及后来发生的事情全部告诉了安良娜。
　　安良娜听完，眼中露出震惊神色：“这怎么可能！”
　　现实世界，血脉有上限，根本不会出现血武者。
　　没有血武者，又怎会抗衡斧莫斯。
　　“而且，按照你所说，他身上没有死气，显然他也不是我们这里的人。”安良娜百般不解。
　　“我听说，现实似乎发生了一些大变化，可能与这有关。”于修想到了什么，缓缓说道。
　　“大变化？”安良娜沉默些许，继续说道，“现实再强大，那又如何，这里是……”
　　于修听到这，也沉默了。
　　对，安良娜说的对。
　　现实再强大，也影响不到他们。
　　在这里，他们只能靠彼此，靠伙伴。
　　……
　　龙台市，酒店之中。
　　齐原的前方，是一个巨大的屏幕。
　　屏幕里，机器人零一面露微笑。
　　“今日拍摄了三个视频……昨日收益……购买了喜糖……猫掉了五百七十二根毛……”
　　它继续向齐原汇报着工作。
　　齐原点了点头，表示认可。
　　“我让你查的狂龙武主，还有血罗盘等查的如何了？”齐原继续发问。
　　这才是如今他最在意的。
　　这关乎着灵道武主的晋升之路。
　　也关乎着武道极限的突破。
　　“狂龙武主、血罗盘的信息未曾查到。
　　但是通过检索，查到了血罗岛的信息。
　　血罗岛位于中娅洋深处，一千七百年前，中娅洋发生地震，血罗岛陷于汪洋之中，再无音讯。”
　　“一千七百年前的岛？现在还能找到具体位置吗？”齐原问道。
　　如果能找到，他就去当个潜水员，随意看一眼。
　　“资料太少，无法找到。”零一面露为难神色，仿佛无法帮助齐原排忧解难，是一件痛苦的事情。
　　不过，零一继续说道：“主人你所说的于修，以及提供的画像，我查阅了许多资料，也调动了全世界的监控录像备份，最后查出了一些信息。
　　于修，秦元国安县人，在……三十四年前，发生车祸死亡。
　　按照年龄，他如今应该已经五十岁了。”
　　“死了？”齐原讶异。
　　突然间，他想起于修所说“死气”一词。
　　“难道说，于修所在的地方，需要死……才能进去？”
　　齐原心中这般猜测。
　　“难道说，我得自杀才能去完成灵道武主这个任务？”
　　想了想，齐原连忙摇头。
　　他有精神病证，但不是精神病。
　　自杀，他做不到。
　　不过，想到昨日，他借助韩纤云的血脉，才进入了那一处隐秘空间。
　　岂不是说，他若是自身血脉浓度达标，也可以进类似的隐秘空间？
　　“看来，我还是得当潜水员，去海里抓变异海怪。”齐原这样想着。
　　巫教里的血液精粹，是个大杂烩，服用之后，确实能够提升齐原的武道修为与天赋。
　　但实际上，太多的话，容易喧宾夺主。
　　“该换一套衣服了，得出门旅游了。”
　　这一次，他将会在天越市待一周左右的时间，然后开始武道大会的比赛。
　　这一周时间，他将会旅游一些武道景点。
　　比如说刻画着各种武道痕迹的武云亭。
　　昨日最后离开的时候，韩纤云说好要陪他去武云亭，当他的导游。
　　免费导游，不用白不用。
　　约莫一个小时候。
　　齐原出现在武云亭外。
　　经过了三个月的生长，他的头发颇长，看起来颇有一种古装美男子之感。
　　韩纤云看到齐原，面色激动，不停挥手，小跑过来：“齐先生。”
　　昨晚回去的韩纤云，头昏脑涨，睡了一觉。
　　睡醒之后，他变得清醒起来，也格外激动。
　　很显然，齐原是……当初一剑把乌桂国军营给灭了的狠人。
　　传说中……无所不能的修仙者。
　　怪不得昨日，他担忧说道，仙道复苏，武道不复存在，齐原一点不急。
　　他修仙的，急什么？
　　武道，估计就是个玩具，体验生活的。
　　面对修仙者，应该怎么办？
　　今早，韩纤云这样问自己。
　　没有任何犹豫，他就知道答案。
　　舔！
　　说不定舔的很开心，齐先生大手一挥，送他一个很哇塞的老婆。
　　那就大赚特赚。
　　“你大包小包，准备地很齐全。”齐原随意说道。
　　“要给齐先生当导游，必须得准备齐全！”韩纤云热情说道。
　　“这武云亭是不是进不去，我看到外面有人警戒。”齐原扫了一眼，便看到武云亭拉起来警戒线，不远处还站着不少黑衣保镖。
　　“武云亭是免费的，谁都可以进，估计是那个二世祖包场了，没事，我也是二世祖，小问题。”韩纤云随意回答。
　　这样的场景，在秦元国很常见。
　　普通民众对这也见怪不怪，没有异议。
　　毕竟，开玩笑地说，贵族的恩情，生生世世还不完。
　　现实一点，有异议有用吗？
　　电视里，课本里，甚至宪法里，都不带装的。
　　七武星家族，甚至有死刑豁免权。
　　“这样使用特权是不是有些不好？”齐原有些犹豫。
　　他从来不使用特权。
　　比如说，在苍澜界的时候，他想去某个宗门的藏书阁。
　　他本来可以使用特权，强迫那些人把藏书阁打开。
　　但他不使用特权，而是以强大的人格魅力，再加上那些宗门的一部分热情好客。
　　他一去，那些人就把藏书阁打开。
　　“要不，我用人格魅力打动他们？”齐原想以苍澜界的方法行事。
　　“这种小事，交在我身上！”韩纤云拍着胸脯保证道。
　　他正准备去找负责这事的，突然间，一道声音传来。
　　“少爷，你在这？”一个管家模样的老人走来，脸上带着欣喜神色。
　　“王叔，你怎么在这？”韩纤云一脸狐疑，“在武云亭包场的，不会是我大哥吧，正好，给我开了后门，我有个朋友也想去！”
　　没想到是自家人，韩纤云觉得这事更好办了。
　　而就在这时，一群人乌压压往这边走来。
　　为首者，是一位中年男子，以及一位貌美带有异域风情的女子。
　　中年男子看到韩纤云，眼神中有过诧异神色，他继而对旁边的女子说道：“欢莎公主，这是舍弟韩纤云，他乃是一位武道极限的武者。
　　你不是对武道感兴趣吗，正好舍弟可以当你的导游，为你讲解武云亭。”
　　欢莎公主，乃是流丽斯国的公主，这一次来到秦元国龙台市游玩。
　　韩纤云的大哥，韩康负责陪同，以及保证欢莎公主的安全。
　　如今，韩康看到自己的弟弟在这，索性让他弟弟来陪同。
　　韩纤云听到这，有些无语了：“大哥，我在陪朋友呢。”
　　他说完，看向欢莎公主：“公主抱歉了，我今日没时间。”
　　陪一个小国的公主，还是一个修仙者？
　　这还用选吗？
　　肯定是修仙者！
　　公主能送他一个很哇塞的老婆吗？
　　显然不能。
　　韩康听到弟弟的，神色微愣。
　　他这个弟弟，虽然散漫惯了，但大事不会出现问题。
　　面对他的吩咐，弟弟从来不会拒绝。
　　今日，当着他的面拒绝他。
　　韩康的心中已有不悦。
　　“这个朋友是……武道圈子的？”韩康看向齐原，“要不这位朋友，明日再来武云亭，我让我弟弟再陪你。”
　　韩康的话，带着毋庸置疑，有着上位者的霸道。
　　“我今天来了，为什么要明天，难道武云亭是你们家的，要不你们明天再来？”齐原不愿意的。
　　韩康还没说话，他旁边一个戴着金丝眼镜秘书模样的男子说道。
　　“武云亭……还真算得上我们的产业。”
　　齐原听到这，愣了一下。
　　他吃瘪了。
　　“这……”
　　他有些不开心了。
　　在这个游戏里，处处受限制。
　　他已经决定，等有钱了，直接把拱星给买下来。
　　遇到今日的事情，他就可以很霸气回怼。
　　“什么，武云亭是你家产业，不好意思，拱星都是我的。”
　　可惜，目前拱星不是他的。
　　他只是一个弱小无助，受欺负，被狠狠嘲讽，却不敢反击站着如喽啰的小平民。
　　就在这时，欢莎公主眼中露出饶有兴趣神色：“这两位都是武者？我对贵国的武道的一直仰慕。
　　不如，小女子就跟着这两位一起游玩武云亭，诸位觉得如何？
　　而且，我和他们都是年轻人，玩得也更放松。”
　　欢莎公主的提议，顿时掀起一阵波澜。
　　韩康愣了下，思索一番旋即说道：“可以。”
　　其余的人也没有意见。
　　反正，武云亭都是他们的人。
　　外面安保措施做的好，就没有任何问题。
　　韩康看向韩纤云，以及齐原，语气严肃中带着一丝压力：“进入武云亭之后，记得保护欢莎公主，不要让她出现任何问题。”
　　韩纤云这时看向齐原，一脸为难说道：“齐先生，怎么办？”
　　“随意，毕竟这是别人家的产业。”齐原也很无奈，感觉到自己的弱小无助。


第312章 保护公主的最佳方法
　　欢莎公主的眼中带着明媚笑容，她的颜值，不负公主之名。
　　比起网上的那些美艳大明星，颜值不输，更重要的是，身上还有着一股气质。
　　“这就麻烦二位带我游览武云亭。”欢莎公主笑意灿烂。
　　韩康再次提醒一句：“乌教之人潜藏在龙台市，意图对欢莎公主图谋不轨。
　　你们二人，就算自己死，也要保证欢莎公主安全。”
　　韩康说的很吓人，其实屁事没有。
　　如今的武云亭，早就换成自己的人。
　　乌教的人，若在龙台市害了欢莎公主，那才叫离谱。
　　不过这话，主要作用还是提醒二人，保证公主的安全。
　　“你们就别跟着了，一群人太无趣了。”欢莎公主说完，欢快走向齐原和韩纤云。
　　韩康看着这一幕，露出思索神色。
　　今日的弟弟，对他的态度大不相同。
　　难道说……是听说了什么？
　　韩康又交代了几句，流丽斯国的大臣也说了几句，就放心让三人进入武云亭。
　　公主的身上有报警装置，遇到危险，警报也会响起。
　　最重要的是，若遇到攻击，公主身上的离光能量罩也会打开，足以抵挡狙击枪一击。
　　这一次，三人畅通无阻进入了武云亭之中。
　　欢莎公主似乎十分健谈，她看着齐原，缓缓说道：“这位先生似乎一直闷闷不乐，是遇到什么不开心的事情吗？”
　　齐原用力点了点头：“我太穷了。”
　　欢莎公主微愣，她没想到齐原这么直接。
　　她对齐原的感官微微变差。
　　她觉得，齐原这是想攀上她的关系。
　　想攀倒也正常，但什么都不付出就攀……未免下头。
　　“我身上只有一亿秦元币。”齐原脸上的忧虑更甚。
　　欢莎公主这一刻彻底愣住了。
　　刚才心中生出的想法也感觉荒诞无稽。
　　“一亿秦元币也很多了。”欢莎知道两国汇率，一亿秦元币很多了，是普通人一生难以仰望的数字。
　　“一点都不多，我想买的东西都买不起。”齐原一脸失落。
　　“齐先生，你想买什么要一个亿，难道准备买个战斗机？”韩纤云疑惑问道。
　　“我想买……拱星。”齐原一脸认真，“刚刚，我被打脸了，差点连武云亭都进不去，我得把拱星买下来，把脸打回去，不然……太没有面子了。”
　　“……”韩纤云。
　　欢莎公主：“……先生是在开玩笑吧？”
　　买拱星，可真敢想的。
　　现在她彻底明白，她误会齐原了，齐原这不是借钱，不是求助她，这是太幽默了。
　　“我钱太少了，前一段时间刷视频，我刷到好几个，什么安川，什么京灿的20岁女孩，新晋首富，8000万亿资产。
　　和这些人相比，我实在是太穷太穷了。
　　我得少吃多少牛肉，才能攥齐这么多钱？”齐原是真的感觉到人与人的差距。
　　他在思索，要不什么时候关注一下那些账号，进行骗婚？
　　一个人八千万亿，骗一半，多骗几个，岂不是就能凑齐买拱星的钱？
　　不过，这还存在一个问题。
　　“你是公主？应该很有渠道，我给你打听一个事呗？”齐原看着欢莎公主，一脸期待。
　　欢莎公主感觉自己好似坐过山车，判断一直变，她很温和说道：“先生请说？”
　　“我想知道，哪里可以买拱星，大概多少钱，可以买到。”齐原问出了他的问题。
　　他觉得，自己得开始存钱了。
　　吃牛肉面的时候，不能再加一份牛肉了。
　　得为购买拱星而节约。
　　“这个……我也不知。”欢莎公主尴尬笑了笑。
　　如果说，之前偶尔一次还叫幽默。
　　现在这样……就是有病了。
　　听到这个答案，齐原颇为失落。
　　韩纤云则冷汗狂冒。
　　他与齐原有过接触，知晓他的实力，也明白他的性格。
　　齐原这是来真的？
　　这个话题，他不敢再聊，而是转移话题说道：“欢莎公主，乌桂国与流丽斯国似乎并没有敌对关系，为何乌教的人，会对你图谋不轨？”
　　韩纤云喜欢八卦，尤其是这种涉及到贵族王室的。
　　一看就很狗血，八卦满满。
　　欢莎公主听到这，眼中闪过一缕愤怒神色：“这乌教的人，说我乃是乌神的女儿转世，需回归天国，日夜照顾在乌神身侧！”
　　流丽斯国公主出生之时，国王还请求乌桂国的祭司来进行赐福。
　　这在王室之中很常见。
　　结果这次赐福，出现了问题。
　　乌教的那位祭司说，欢莎公主是乌神最疼爱的小女儿转世。
　　这位小女儿，生性调皮，偷偷从天国跑到人间，需回到天国陪伴在乌神身侧。
　　至于怎么回到天国，这再简单不过，那就是死亡。
　　所以，乌教的人，一直策划将欢莎公主杀死。
　　流丽斯国的国王对此，自然是无比愤怒。
　　让堂堂公主去死，亲情上不允许，再者，皇室的脸面放在哪？
　　不过，乌桂国与流丽斯国交易颇多，所以这件事始终没有拿到脸面上。
　　“这乌教的人也太没脸没皮了，我还说他们乌神是我老婆呢，难道他们还把乌神送到我床上不成？”韩纤云说道。
　　“你说的有道理。”欢莎公主捂嘴小笑。
　　旁边的齐原看着韩纤云，冷冷说道：“渣男，你老婆的血还没冷呢，就想着新老婆！”
　　虽然齐原也很渣男，但也做不到韩纤云这般，连对方是男是女都不知道，就说是老婆。
　　正所谓，好女孩莫辜负，坏女孩不浪费，齐原也只能做到前半句。
　　“别！”韩纤云想到那个很哇塞的老婆，腿直接发软。
　　旁边的欢莎公主瞪大双眼，似乎发现了什么不得了的事情？
　　不过，聪慧的她并没有追问，而是继续转移话题：“乌教也就是叫的欢，其实这么多年，我也不活得好好的，有父王的护卫保护我，乌教的人根本拿我没办法。”
　　欢莎公主所在的流丽斯国，是一个小国，但能源很多，靠着卖资源，成为巨富。
　　欢莎公主身边的护卫，也十分之多。
　　各种愿意为之赴死的基因死士。
　　如今武云亭外，就有这样的一队战士。
　　“乌教确实也就是口气大了些，牛皮吹的满天飞，前些时间，我们秦元国的武者，直接将他们一位祭司捉走！”提到这，韩纤云一脸骄傲。
　　这是当今社会，武者为数不多的可看战绩。
　　欢莎公主开心笑道：“其实我从小就仰慕秦元的武道，可惜，我父王不让我修炼，说怕我练成一个肌肉女。”
　　她洒脱说着，其中带着一丝惋惜。
　　韩纤云看着欢莎公主，认可说道：“我觉得你父王说的对，你若练武，很可能这世间又缺一位绝世美女。
　　而且……你应该打了基因药剂吧，你的战力，说不定比我还要强，没必要强行走武道一途。”
　　“基因药剂是很好用，可我根本没有什么战斗力，否则进来时，他们也不会一直让你们保护我。”欢莎公主笑容明媚，宛如冬日暖阳。
　　“放心，有我们在，就算乌教的幽影团全部来了，也不会拿你怎么样！”韩纤云说着，看了眼旁边的齐原。
　　齐原的实力，他可是亲自见过。
　　能够覆灭一个军营的狠人，可称为陆地神仙！
　　乌教最强的，就是幽影团，全部都是狂信徒，经常展开自杀式袭击。
　　可毕竟都是凡人，就算打了基因药剂，如何与齐原这等仙人相比。
　　来一个，死一个，来两个，死一双。
　　欢莎公主注意到这一细节，有些微愣。
　　她虽然崇拜武者，但她也知道武者的实力有限。
　　这位韩纤云，看他的眼神，为何对齐原这般自信？
　　“不知两位如何保护我？”欢莎公主旋即笑着问道，眼睛盯着齐原。
　　只要不是狗血八卦，她还是很愿意探究的，看看一些人的小秘密。
　　齐原看着欢莎公主，似乎在很认真思索欢莎公主的问题：“那得看乌教的人有什么手段。”
　　“乌教的幽影团，人员数千，精通各种枪支、刀剑武器，擅长暗杀，黑客技术。
　　必要时，还能够进行空中支援，一般的武者碰到……没有胜算。”欢莎公主如实回答。
　　韩纤云点头：“说实话，我若在这真的遇到幽影团的人，绝对没活路。”
　　幽影团的战斗小组，全部服用了基因药剂，而且还是特制的。
　　这种特制基因药剂，能够大幅度提升服用者的实力，但其实会破坏人体的平衡。
　　这些战斗小组的人，活不过十年。
　　这种基因药剂，在各国明面上是禁止的。
　　但乌桂国不带装的。
　　而信奉乌神的狂信徒，何其之多。
　　所以，幽影团的战斗小组，从来不缺人。
　　“确实有些麻烦，放在蓝星上，都可以和龙组当对手。
　　除了歪嘴龙王，或者兵王战神，几乎无人来敌。
　　看来欢莎公主，你很危险。”齐原喃喃自语。
　　韩纤云则一脸疑惑：“什么蓝星，什么龙组？”
　　“告诉你们一个秘密，其实我是外星人人，你们这群……老外！”
　　“你才是老外！”欢莎公主自然不信齐原的话，当作玩笑，“我很危险，你怎么保护我？”
　　“很简单，只要别让他们找到你，一切万事大吉。”
　　“啊？”欢莎公主疑惑，不清楚齐原的意思。
　　“幽影团的人找不到你，就无法杀你。
　　所以，保护欢莎公主最佳的方式，就是把你变成……草履虫！”齐原淡定说道。
　　欢莎公主懵了。
　　韩纤云也愣了。
　　有些不懂。
　　“给我变！”齐原的手一指，原本的欢莎公主瞬间消失不见。
　　韩纤云瞪大眼睛：“欢莎公主呢？”
　　“她就在你眼前，被我变成了一个草履虫，以后，你该叫她草履虫公主。”
　　齐原挥着手，在韩纤云旁边晃了晃：“看到没有，欢莎公主就在这。”
　　韩纤云眨巴眼睛，结果什么都没看到。
　　“不是兄弟，你近视吗，这么大一个草履虫，你看不到？”
　　齐原颇为无语。
　　为了保护这只草履虫别死了，齐原还特意在外面套了一层防护罩。
　　“看不到。”韩纤云摇头。
　　“看来你得戴个显微镜眼镜。”齐原手一挥。
　　草履虫落一块砖的缝隙里。
　　“好了，我已经把欢莎公主放在了安全的地方，等我们游玩结束后，再把她带回来。
　　现在，幽影团的人看不到她，很安全。”齐原打了一个哈欠。
　　旁边的韩纤云脑袋还是懵懵的。
　　保护公主……这样保护的？
　　把公主变成草履虫？
　　谁家好人这样保护公主的？
　　他发现，和齐原待一起久了，他的脑袋总会晕乎乎的，转不过来。
　　只是，突然间，他想到什么，猛地一说：“齐先生，公主现在变成了草履虫，我们……等会回来找不到她怎么办？”
　　“这还不简单，你去借个显微镜找。”齐原想到没想直接回答。
　　“可是……在找的时候，我不小心把她踩死了怎么办？”韩纤云很忧虑。
　　公主现在变成了草履虫，这么弱小的生物，估计吐口唾沫，就把她淹死了。
　　“那不好意思了，我的朋友，你是个杀人犯，还谋杀了公主。”
　　齐原耸耸肩，径直往武云亭深处走。
　　韩纤云一脸迟疑，最终还是跟了过去。
　　现在的他，心中七上八下。
　　也只能向神明祈祷，公主的运气很好。
　　两人没有再管欢莎公主。
　　反正，不是说保护公主吗？
　　变成草履虫，还不叫保护吗？
　　此时，二人来到了武云亭。
　　前方，是一处高达十三层的木楼。
　　韩纤云这个时候已经恢复些许，脑袋也不乱糟糟了。
　　“武云亭建于一千三百面前，现在我们面前的，是翻建的。
　　这整座楼，唯有一个地方，还是从一千三百年前流传至今，也是武云亭最珍贵的地方。
　　那便是，武云刻。
　　武云刻，使用特制雷阴木制作而成，封山川大河之底百年而成，千年不腐。
　　武云刻上，有着千年间，上千位武者留下的痕迹，以供后人瞻仰，学习。”
　　提及武云刻，韩纤云眼中都是敬仰神色。
　　“它为何叫武云亭，不叫武云楼？”齐原的关注点，再次让韩纤云意外。
　　“可能……建的人喜欢亭吧。”韩纤云也随意忽悠。
　　两人乘坐电梯，很快就到了武云亭的最高层。
　　最高层上，正有一块武云刻。
　　武云刻，大概有十平方米大小。
　　整个武云刻，呈木制黄色，木里透紫，隐隐约约很有贵气。
　　这样的木头，一看就很适合做棺材。
　　武云刻上，各种各样的痕迹留存。
　　有手指按入，有刀剑刻印，甚至还有大脚丫子。
　　“这些前辈的武道实力，实在恐怖，甚至能够用手指在武云刻上留下痕迹。
　　我虽已是武道极限，但仅凭手指，根本无法在上留下如此印记。
　　这些先辈，论自身实力，恐怕都比肩服用高级基因药剂的战士。
　　没有突破武道极限，便有如此实力，突破武道极限……那又该是何等光景？”韩纤云感慨。
　　武道一脉，从古至今，是越来越弱。
　　按照史书记载，两千年前，拱星上武者辈出，甚至打破武道极限者，也如过江之鲫。
　　可如今，千年岁月，除了出了一个洛不凡，没有任何一个打破武道极限者。
　　“你们老外的血脉挺杂的，嗯鸡、鸭、壁虎、鸟、屎壳郎……”
　　齐原看着上面留下的刻印，随意评价着。
　　“看来你们这些老外的先祖，个个都是许仙。”
　　齐原说着，认真看着韩纤云。
　　“看来你喜欢很哇塞的老婆，不是你自己的原因，是你老祖宗血脉遗传问题。”
　　齐原的眼睛能够看到隐藏信息。
　　通过武云刻，他能够看出，曾经在这木刻上留下痕迹的人，体内所蕴含的血脉。
　　各种小动物应有尽有。
　　不过说到这，齐原的面色微变。
　　因为回旋镖刺到了他。
　　宁萄的前世，为九盘山上的金丝雀。
　　他若与金丝雀结婚生子，岂不是说……生下的人，和这群老外也有些像。
　　韩纤云继续一脸懵，又保持着脑袋乱糟糟的状态。
　　因为，齐原说的话，他又听不懂了。
　　“齐先生，你所说的血脉……是真的？”
　　“嗯，你是殖鼠的后代，千真万确。”齐原如实回答。
　　“啊？进化论是假的，秦尔文的棺材板压不住了！”在这一刻，韩纤云还是选择了相信齐原。
　　毕竟，齐先生可是仙人。
　　仙人见多识广，是应该的。
　　“史书又没记载你们是怎么来的，所以说……有可能你就是殖鼠的后代。”
　　齐原可以随意造谣。
　　反正野史嘛，想怎么说就怎么说。
　　有人说，司马昭杀了皇帝以后，为何不把史官给杀了，那样史官就不会记载这件事，他也就不用背下杀君的骂名。
　　顿时有人说，他看的野史，当初司马昭有龙阳之好，当街看上了皇帝，皇帝不从，昭怒而杀之。
　　“我真的是老鼠的后代？”韩纤云思索一番，决定不再思索。
　　就算这样，难道说他就不睡豪宅，改睡地洞了？
　　难道说，生病了不吃药，吃老鼠药？
　　“这上面哪一个是洛不凡留的。”齐原问道。
　　说实话，在这上面的痕迹，齐原已经看到不下十个超越武道极限力量的。
　　可见，古代突破武道极限的人还是有，只是隐藏了身份，没有张扬。
　　“这一个。”韩纤云指着一个纤细的指印。
　　“这家伙……六根手指？”齐原讶异。
　　韩纤云更懵。
　　这上面就一根指印你咋看出来六根手指的？
　　齐原认真看着这一个指印，神情颇为平静。
　　“看来，想要突破武道极限，关键还是在于血脉上。”
　　这一个指印，给了齐原很多有用的信息。
　　这个洛不凡，是个狠人。
　　为了突破武道极限……连……
　　不过齐原这个游戏的身份是个孤儿，而且他也做不到洛不凡那般，什么都吃。
　　所以说，他突破的契机，在于海里，变异海怪。


第313章 太想进步了
　　武云刻旁，齐原陷于短暂的沉思。
　　上面的痕迹，被他一一记下。
　　“你说洛不凡真的突破武道极限，破碎虚空了？”韩纤云看着洛不凡留下的痕迹，呆呆问着。
　　洛不凡是有史记载，距离现在最近的突破武道极限者。
　　年幼时的韩纤云，对洛不凡最为敬佩，视为偶像。
　　可以说，武道圈子里的武者，多对洛不凡很是钦佩。
　　“或许破碎虚空了，也或许……死了。”齐原随意回答。
　　他想起了上次在那受刑空间见到的于修。
　　于修……本就是已死之人。
　　所以说，此界……有一个阴间。
　　于修出自于阴间？
　　齐原想到了许多。
　　对于突破武道极限，齐原已有想法。
　　“看来，我也得去准备突破武道极限了。”齐原认真说道。
　　“？？不是，齐先生，你要突破武道极限？”韩纤云有些懵。
　　他可是见过齐原出手。
　　这种修仙者，宛如神明。
　　结果跑去突破武道。
　　这是……爱好吗？
　　他突然想起南狮张痒，和齐原相比，张痒那不根本叫爱好。
　　“难道说，看这武云刻，你已有所感……是从洛不凡留下的痕迹看出了什么？效仿洛不凡，突破武道极限？”
　　齐原摇了摇头：“我不会效仿洛不凡，一来我没亲人，二来，他的路，不适合我。
　　还是海里的小宝贝更适合我。”
　　韩纤云心中震动。
　　修仙者就是修仙者，这就发现了如何突破武道极限。
　　“对了，你家里这么有钱，能不能借我一艘游艇，我准备出海寻找突破武道极限的契机。”齐原伸手借东西。
　　他脸皮厚，缺东西就借，没有任何心理负担。
　　“咳咳……我没游艇。”韩纤云尴尬回答。
　　虽然说，他是个二代，但却不是那种日子过得很好的二代。
　　他爹死得早，大权早就掌握在大哥的手中。
　　他的日子比起平民，那是天上人间，但和那些二代相比，很紧巴巴的。
　　“不过，欢莎公主肯定有！”韩纤云连忙说道，“你可以找她借！”
　　“草履虫公主有？”齐原眼前一亮，他沉吟道，“我把她保护地这么好，找她借一借游艇……她应该不会拒绝吧？”
　　齐原觉得，这事妥了。
　　毕竟，他保护欢莎公主，那叫一个体贴周到，甚至都快暂停了她的细胞分裂。
　　这极大地提升了她十几分钟的寿命。
　　旁边的韩纤云听到这，无语了。
　　这叫保护地好？
　　当然，反驳齐原他是不敢的。
　　“走，我们去找公主，借游艇。”齐原大手一挥，往之前来的位置而去。
　　此时的韩纤云，有些提心吊胆。
　　他害怕公主变成草履虫，然后死了。
　　他没记错的话，草履虫的寿命不是很长。
　　……
　　一日后。
　　豪华游艇缓慢行驶。
　　男子站在游艇之上，神情平静。
　　欢莎公主立于男子身后，眼中带着敬畏神色。
　　昨日的十几分钟，绝对是她此生最奇妙的经历。
　　面对眼前这个神奇的男人，她没有任何公主的倨傲，反而像一个仆人一般。
　　“嗯，往西南方向走一走。”这时，齐原开口说道。
　　欢莎公主连忙命令智能机器人，按照齐原所说的驾驶游艇。
　　顿时，游艇飞速往西南方向而去。
　　齐原站在游艇之上，双眸时刻盯着海平面。
　　他在搜索他所需的变异海怪。
　　不过这半日来，他几乎无所得。
　　变异海怪，不是那么好遇到的。
　　而且，还得是和齐原的血脉同源的变异海怪，那更难得。
　　此刻的齐原，化身一个雷达，不断巡弋着。
　　欢莎公主一脸好奇，心中有许多疑惑，却乖巧没有问。
　　突然间，齐原开口：“停。”
　　欢莎公主宛如一个驾驶员，让智能机器人把游艇停下。
　　她一脸好奇看着齐原。
　　只见此时，齐原的手中出现一柄长剑。
　　“出！”
　　随着齐原的声音，那柄血色长剑顿时疾射进入海里。
　　欢莎公主看到这一幕，瞪大了眼睛。
　　她终于再次看到齐原出手……而且这血色长剑……不是？
　　她看向齐原的目光，顿时又不一样了，宛如神明一般。
　　剑出鞘以后，齐原就端坐在游艇上。
　　“竟然有一万多米，看来得等一会了。”
　　他发觉的那个变异海怪，足足在海底一万多米深处。
　　这个深处极其恐怖。
　　放在蓝星上，巨大的压力，足以将一切人类潜艇给撕碎。
　　就算是拱星的科技比蓝星高一截，下潜一万多米，也有着巨大的难度。
　　打个比方，欢莎公主所在的流丽斯国，集结举国之力，也无法造出下潜一万多米的潜艇。
　　此时，齐原的目标，就在海底一万米以下。
　　此刻，海底一万米深处，断裂的木头上，诡异地还沾染着鲜血。
　　不少奇特的石头上，残留着各种血污，似乎岁月的熏陶，也无法将血污给洗尽。
　　一个臃肿的变异海怪尸体，正静静躺在海底深处，被一个透明的晶石包裹。
　　就好似被封印其中。
　　这时，血红色的长剑一阵闪烁，海底万米深处的透明晶石，携带着变异海怪的尸体从海底深处向上。
　　游艇上，齐原的神情讶异：“看来这个游戏里，我的幸运值很高，一来就遇到了不得了的海怪。”
　　“游戏？”旁边的欢莎公主露出好奇神色，“什么游戏？”
　　“我是说，你们这个世界是一个喜欢的游戏，而我是游戏玩家。”
　　欢莎公主微愣，旋即笑道：“齐先生可真会开玩笑。”
　　即便齐先生是修仙者，也不代表什么话都是真的。
　　“我这人从来不开玩笑。”齐原笑了笑，没有在这个话题上继续下去。
　　这个世界的人，不过都是npc罢了。
　　很快，前面的海面掀起一阵波澜。
　　血红色的光影闪过，血色长剑携带着一个透明的晶石落在了游艇上。
　　透明晶石约莫一米高，一米长，一米宽，乃是一个立方体。
　　透明晶石之中，正有一个三足、两鱼鳍、三眼的奇特怪鱼的尸体。
　　怪鱼的眼睛还睁着，在上面可以看到人类的情绪，那是愤怒与不甘。
　　【墨里煞鱼之王，武英级别的鱼，拥有恐怖的血脉，曾经生吞小镇两千人，被封印至此。】
　　齐原的眼睛，也一下子看到了各种信息。
　　他的喉咙跳动，有种饥渴之感，很想要把透明晶石打开，饮墨里煞鱼的鲜血。
　　欢莎公主看着怪鱼，眼中露出一丝恐惧神色：“这是变异海怪……长得好恶心。”
　　俗话说，没吃过猪肉，总见过猪跑吧？
　　如今这句话过时了，欢莎公主是没见过变异海怪，但吃过变异海怪。
　　蓝星上，很多城里人也是，吃过猪肉，没见过猪跑。
　　“这次收获很大，而且……”齐原的眼中带着笑容，“它是最好的鱼饵。”
　　齐原说着，便拿出鱼线给缠在透明晶石上。
　　齐原很贪心。
　　这个变异海怪估计足以让他突破到武道极限。
　　但是好不容易出海一次，不得多赚点？
　　毕竟，武道之路，血脉要源源不断才行。
　　他说着，用钓鱼线将透明晶石给缠住，继而用血剑将透明晶石给打了细微的洞。
　　鱼线穿过透明晶石，刺穿变异海怪的躯体。
　　这个变异海怪，到此时都未曾苏醒，似乎还在昏睡一般。
　　“可以了，钓鱼！”
　　齐原开开心心，把变异海怪直接丢入了海里。
　　“以你们的老祖宗为饵，你们总得上钩吧？”
　　血武道之路，在于吞噬。
　　有个昏睡的老祖宗当鱼饵，那些变异海怪还不纷纷往这儿来。
　　毕竟，它们太想进步了。
　　放完饵，齐原就坐着继续修炼。
　　现在的他，只需等太想进步的变异海怪送货上门。
　　“虚幻的世界，无趣的休闲游戏，还是杀杀杀爽。”齐原发出感叹。
　　如何玩得是日常。
　　不过见到于修后，他有预感，马上，他就可以开地图，进行杀杀杀了。
　　约莫一个小时后，齐原眼中带笑：“终于来了。”
　　他眼睛似乎看穿了海面，手猛地一点。
　　海水之中，一条类似于鱼的变异海怪猛地甩出来，落在了游艇上。
　　齐原的眼中带着得意笑容：“看在你这么想进步的份上，你死后，我会将你的骨灰撒在海里，让你回归故里。”
　　齐原愈发觉得自己是个好人。
　　对于想要进步者，他也很大度。
　　他说着，手用力一捏。
　　那个进步的变异海怪猛地炸裂。
　　一滴鲜血从变异海怪的身躯挤出，其余的部分全部成为肉泥。
　　齐原的手一弹，一道火焰升腾。
　　原本的肉泥在火焰的烧烤上，成为了灰尘。
　　“我说到做到，从不骗海怪。”
　　齐原说着，把手中的灰给扬在海里。
　　而他，则是将那一滴血吞入腹中。
　　“嗯……武道天赋又上涨了一些，不过……瓶颈吗……还是有点远。”
　　齐原很想有个面板，这样的话，做事就很方便。
　　他觉得，他若是有面板，随时能够看到自己的进步，修炼速度肯定会大涨。
　　接下来的时间里，齐原所需的变异海怪聚集越来越大。
　　第一天时间，足足来了十八条。
　　第二天时间，海怪数量大增，来了一百三十条。
　　这让齐原忍不住感叹：“这个世界上，还是想进步的人多。”
　　随着时间的过去，齐原捕捉的变异海怪也就越来越多。
　　而且，海怪前来的速度，还在不断增长。
　　与此同时，海面上，一艘巨大的游艇出现。
　　这个游艇的主人，是一对姐弟，游艇上，还有着约莫十余个富二代。
　　此时，黑衣男子撑着栏杆，看着海面，似乎回想到什么。
　　这时，游艇的主人柳渝款款而来，她看着那位黑袍男子，眼中露出好奇神色。
　　这个黑袍男子，是她们在海里发现的。
　　按照黑袍男子的话，他当时在游泳，不小心出了些问题。
　　最后，被这对姐弟救上船，这才苏醒。
　　“陈凡，看你皱着眉头，似乎不开心？”柳渝看着陈凡英俊的脸，好奇问道。
　　眼前的这个男人，模样年轻，但身上有一股沧桑的气质。
　　一向喜欢“老男人”的柳渝，很吃这一套。
　　“我有一些事……柳小姐，你可否驾驶游艇，按照我所说的方向而去，结束之后，我必有重谢！”陈凡的双眼似乎看穿海底，他看到了一头变异海怪。
　　这段时间，他已经看到不下一头变异海怪，在往一个地方而去。
　　他的心中有不祥的预感。
　　“这……”柳渝微愣。
　　他们出海游玩，是有计划的。
　　如今，听陈凡的话更改航线……
　　不过，看着陈凡英俊的脸，柳渝浅笑吟吟：“小问题。”
　　“多谢。”陈凡抱着拳感谢，看起来颇为正派。
　　约莫三个小时的时间过去。
　　此时，齐原坐在游艇上，眼中带着得意神色。
　　今日，他又抓了两百变异海怪。
　　获得的血，越来越多了。
　　此刻，他不由得感慨：“唉，海怪都这么努力，这么想进步，我又有何理由偷懒呢？”
　　这时，欢莎公主走过来：“齐先生，不远处的游艇发信号过来，他们想要登上我们的船，说是有十万火急的事情。”
　　“哦？”齐原抬头，立即看到不远处的游艇。
　　他一眼就看到游艇上的黑衣男子。
　　他瞬间嗅到了死气的气息。
　　“于修……类似的人吗？”
　　齐原来了好奇。
　　若是其他人，他或许直接拒绝。
　　但对于于修那一类人，他十分好奇。
　　“见一面。”
　　“好。”
　　约莫十几分钟的时间过去。
　　柳渝姐弟陪着黑衣男子陈凡踏上了欢莎公主的游艇。
　　柳渝的腰间还别着一柄手枪，以防发生意外。
　　当看到游艇上只有一男一女，柳渝心中的警惕消失。
　　这一对情侣，看起来就是某富二代，出来游玩度蜜月的。
　　这时，黑衣男子陈凡开口，他看着齐原，又看着海面，眼中露出冷峻：“你是在钓鱼？”
　　齐原笑了笑：“我若回答你这个问题，你可否回答我一个问题，这样才公平。”
　　齐原的话，让陈凡微愣。
　　因为，他遇到形形色色的人，还是第一次遇到……这样说话的人。
　　“可。”他沉默些许，点了点头。
　　“对，我在钓鱼。
　　现在该我了，你们的世界……该怎么进去？”齐原施展腰肢，轻松问道。
　　陈凡的脸色微变。
　　柳渝姐弟俩，以及欢莎公主有些懵，不知道齐原在说什么。
　　而此时，陈凡多看了齐原一眼：“你不会想进的，死了……就会进。”


第314章 神话天炣？
　　柳渝姐弟一脸茫然。
　　欢莎公主则是一脸好奇。
　　陈凡的话，让他们不解。
　　陈凡的世界，死了才能去？
　　这是何意？
　　地府吗？
　　齐原则是若有所思：“死了才能进去，还有其他方法吗？”
　　游戏还没通关，齐原可不想死。
　　“现在该我问了……水里用来钓海怪的，可是一块奇异晶石，里面有着一个海怪？”陈凡认真问道。
　　“嗯。”齐原点头，“该你回答我其他方法了。”
　　陈凡继续说道：“先让我看一看它，你后面的问题，我统一回答。”
　　齐原见状，也没有再婆婆妈妈。
　　勾心斗角，考虑谁赚便宜？
　　这不是他的风格。
　　对方若是有骗了他，大不了一剑杀了。
　　他的手一抖，顿时海面一阵哗哗声。
　　一立方米的透明晶石飞出水面。
　　在透明晶石之中，赫然有一头变异海怪。
　　看到这一幕，柳渝姐弟瞪大了双眼：“好大的力气，这估计得有上百斤吧？”
　　上百斤的东西，一甩而起，这肯定是服用了高级基因药剂。
　　旁边的陈凡看到这一幕，眼神惊讶。
　　未曾想，山野之中竟也有麒麟。
　　眼前的透明晶石，加上变异海怪，何止百斤，足足上千斤，近万斤。
　　普通的血武者，根本没有这样的巨力。
　　他的眼神落在变异海怪上，变得复杂起来，约莫几息过后，他松了一口气：“它的气息已绝……”
　　他出现在这，就是发觉了墨里煞鱼之王的气息。
　　当看到海怪游去，他害怕是墨里煞鱼之王脱离了封印。
　　虽说，如今有天空之眼这样的强横武器，但墨里煞鱼之王一旦肆虐，还是会造成不小的伤亡。
　　所以，如果发现墨里煞鱼之王还活着，他会劝阻眼前的男子，继而将其封印。
　　如今海怪气息已绝，那么就不用管。
　　“好了，现在该你回答我，除了死，还有什么方法可以进入你所在的那个世界。”齐原再次发问。
　　这件事情于他而言，至关重要。
　　甚至说，他怀疑灵道武主之路，也在眼前男子所说，人死后才能去的位置。
　　陈凡一脸怪异地看着齐原：“以你的实力，按理说……应该进去过。
　　一旦打破武道极限，成为血武者，便可……感应血景地，冥冥之中周游黄泉。”
　　当初，他打破武道极限之时，便窥见了黄泉一角。
　　凡是武者打破武道极限，便可以感应血景地，以特殊的姿态进入黄泉之中，周游一遭。
　　“不过，仅有那一次机会。”陈凡的眼中露出回忆神色，“在那里待的时间越久，好处也就越多，但……坏处也就越大，会污染你的血脉，继而短命。”
　　陈凡透露了很多有用的信息。
　　齐原认真听到，眼中带着好奇神色。
　　“为何？”
　　陈凡犹豫一下，最终还是选择告诉：“武道之路，在于血脉，血脉越强，实力越强。
　　而在……那里，符合条件的血脉极多，可以快速提升武道修为。”
　　“但是……又因为血脉各不相同，吞噬多了……容易冲突癫狂？”齐原猜测道。
　　“对。”陈凡点头，看向齐原的目光带着赞赏神色。
　　很显然，齐原未曾进去过那里，却能够猜测出那些。
　　可见，其在武道之路上，很精深。
　　“所以，你想在武道之路上走得更远，必须进入那里。
　　可惜……那里只是一个囚笼。
　　你没有进去过，我劝你还是不要进去。”
　　陈凡说完，没有再废话。
　　他带着柳渝姐弟离开。
　　齐原看着陈凡的背影，挥了挥手：“谢谢你，路人甲npc解说，告诉了我这么多。
　　虽然你没有名字，以后我要是拍电影当导演，一定让你当主角。”
　　陈凡对齐原的话充耳不闻。
　　顷刻间，偌大的游艇上，只剩下齐原与欢莎公主，还有一大堆变异海怪。
　　齐原看着这些海怪，呢喃细语：“你们若是躺平，不想着进步，说实话让我找到你们，还得费些手脚。”
　　他说着，毫不留情，手一扬。
　　上百的海怪在这一刻全部成为了碎泥。
　　这一次，齐原没有承诺让它们回归大海。
　　每一只海怪身上都滴出一滴鲜血。
　　那头墨里煞鱼之王，则滴出了三滴黄豆大小的血液。
　　这些血液，一一被齐原收起。
　　“草履虫公主，走，我们回去。”
　　血液收集，齐原并不想在这海面上服用突破武道极限。
　　按照陈凡的说法，突破武道极限时，每个武者都有机会感应血景地，继而以特殊的姿态遨游去那一界。
　　若是现在突破，他魂跑进去了，游艇翻了，那可怎么办。
　　得回酒店去。
　　到时，布置一个阵法，再进行突破，那样才是最简单。
　　半天后。
　　酒店之中。
　　齐原的身侧，布满了阵法。
　　这些阵法，足以保证他安然无恙。
　　就算发生大地震，大洪水，也无法将他带走。
　　此时，他的手指一弹。
　　顿时，上百滴鲜血悬浮在齐原身侧。
　　他的双眼之中迸发出强烈的光。
　　他大口一吸，刹那间，这些晶莹的血液全部进入他的小腹之中。
　　齐原的双眼在这一刻变得血红。
　　他的额头在这一刻似乎变得油光满面。
　　齐原闭上双眼，他仿佛听到海浪的翻滚声，又似乎听到黄沙的飞扬声。
　　体内的血脉在不停翻滚，沸腾，最终一滴无比血红妖异的血凝聚。
　　“散。”
　　随着齐原的一声轻喝，这一滴血又猛地消散，散入五脏六腑，奇经八脉，四肢之中。
　　齐原的身躯，在这一刻陡然变得强壮起来。
　　“这就是突破武道极限的感觉吗？
　　和武道极限……完全是两个感觉。”
　　齐原说了个废话文学。
　　现在的他，不使用道法，仅以武道的实力，可以与炼气四层的人争锋。
　　“所以说，突破武道极限，成为一名血武者，才是武道超凡之路的开始吗？”
　　齐原充满期待。
　　他闭上了眼睛。
　　眼前是一片血海，血海很寂静，没有任何声音，又或者说，是声音未曾传来。
　　齐原在按照陈凡所说，感应血景地。
　　“由血所凝聚的地方吗？”
　　齐原看着前方的血景地，若有所思。
　　若是普通的武者，看到这血景地，就算想要进入，也无可奈何，不得方法。
　　而齐原本身的实力极强，对神魂与神识的控制，也达到了极限。
　　想要进入血景地，仅仅需将神魂探入其中。
　　他的神魂，宛如一条鱼一般，猛地扎入了血景地之中。
　　这时，一道空灵的声音进入齐原的耳中。
　　【天启十三年，兵荒马乱，灾虐四起。
　　云烟县城，天才武者洛不凡突破武道极限，疑似破碎虚空，飞升而去。
　　陈氏一族与洛氏一族被妖物屠戮一空。
　　任务：查明真相。
　　奖励：淬体血丹。】
　　“？？这是我在游戏里玩游戏？”
　　齐原微愣。
　　他本来就是来这里玩游戏的。
　　结果游戏内容是继续玩游戏。
　　套娃呢这是？
　　“所以说，这个隐藏地图，是一个类似主神空间的副本？”
　　齐原这样猜测。
　　这种漫画和动漫他看过不少。
　　这种设定，他也很容易接受。
　　刹那间，海量的信息涌入了齐原的脑海里。
　　就和先天种子一般，他脑袋里多了一个游戏角色的记忆，以及游戏角色对于世界背景的理解。
　　接受了这些信息，齐原微愣。
　　“这游戏，是神话版……天炣？”
　　秦元国上一个王朝，名为天炣皇朝，也是洛不凡所在的年代。
　　齐原毕竟接受过义务教育，对古代历史有些了解。
　　历史上，天炣皇朝只是一个普通的封建王朝，连火炮都没有多少。
　　普普通通的封建王朝。
　　若说有啥奇异的，那便是关于武者的传说很多。
　　当然，史书记载里的武者，都稍微被神话。
　　但是呢……这个游戏里，天炣皇朝是神话版的。
　　武者可翻江倒海。
　　而……在天炣皇朝，还生活着各种妖物。
　　这些妖物，以人类为食。
　　这些，在历史课本上是没有的。
　　要么说，史官都没了，齐原写的历史都是野史；要么说，这是游戏神话天炣。
　　不管怎样，这游戏……先玩一玩。
　　毕竟都市游戏中，齐原都悠闲惯了。
　　此时，他抬头看着，便看到了有些潮湿的土墙，上面贴着红色的帘子，看起来颇为喜庆。
　　“齐哥……我不想，我不愿，不要……”
　　这时，一道带着哭腔的声音传来。
　　一个黝黑的，模样颇为普通的女孩手中拿着菜刀，眼眶中还带着泪水。
　　她身上还穿着嫁衣，在昏黄的灯光下，显得更加黝黑了。
　　听到女子的话，更多的记忆袭来，齐原颇为无语。
　　眼前的女孩，名字很随便，叫小美。
　　看来这个游戏的策划躺平摆烂了，不想好好取名。
　　叫小美也就罢了，小美一点都不美，黑黑的，很普通。
　　这个小美，是齐原这个游戏角色捡来的童养媳。
　　齐原这个角色的设定，是个屠夫，家里小有余财，特别好赌。
　　他一直想娶一个漂亮的老婆，但是童养媳模样一般，就给取名小美。
　　俗话说，十赌九输，这个角色欠了赌坊一大笔钱。
　　谁不知，这云烟县城的赌坊背后的老板，是一窝黄鼠狼。
　　其中，黄四爷找齐原还债，齐原还不起，就把童养媳抵债。
　　别说，黄四爷就喜欢小美这个调调。
　　如今，黄四爷是来接亲的，准备把小美迎娶过门。
　　此时，小美拿着菜刀，双眼上的泪水如雨下：“你救了我的命，我这条命还给你，嫁给黄四爷以后，我俩两清了！”
　　小美看向齐原的眼神，有愤怒，有恐惧，也有失望。
　　齐原耸耸肩：“现在就两清。”
　　毕竟，这只是游戏设定而已。
　　难道说，游戏给他设定一个爹，他遇到那个爹，还得喊声“爹”不成？
　　而且，现在的他，是真身降临。
　　用的也不是游戏里的角色身体，只是在穿着打扮上，进行了调整。
　　齐原冷酷无情的话，让小美彻底绝望。
　　她原本还幻想着，齐哥能够幡然悔悟，带着她逃离云烟县。
　　结果……
　　就在这时，敲门声响起，打破了夜的寂静。
　　“齐二，快开门，嫁衣穿好吗，你这个怂货，快点把小娘子送出来，别让黄四爷等急了！”
　　小美手中拿着菜刀，脸上都是泪，却没有梨花带雨感，反而上巴上都是鼻涕。
　　齐原的眼中露出饶有兴趣的神色。
　　“妖物吗？”
　　说实话，他对这个世界的妖物颇为有趣。
　　这个世界的血脉武道，还是挺有意思的。
　　不过，当齐原迈开脚步的时候，他心思微愣。
　　因为……他的修为……降低了。
　　在现实世界，他已是快筑基圆满，还差一点便可元丹。
　　而如今，他身上的修为，却仅有炼气圆满。
　　“这是……”
　　齐原微愣。
　　他还是第一次遇到这种情况。
　　这和他以往玩游戏不同。
　　是修为硬生生降落一级。
　　这时，齐原想起了大智真君的科普。
　　阳神之境，其中有一境为至理之境。
　　未到至理之境的阳神，贸然闯入一个规则完全不同的世界，身上的修为会骤然降落一大境界。
　　到达小至理之境，会掉落一小境界。
　　现如今，齐原便面临这种情况。
　　法术修为降落一大境界，但武道修为还存在。
　　这让齐原心中暗暗警惕。
　　但不多。
　　游戏而已，开心就好。
　　他推开房门，走到院子里，把大门大开。
　　大门外，正站着几个粗壮的大汉，腰粗膀圆，凶神恶煞的。
　　大汉的旁边，正有一轿子，轿子外站着一个穿着丝绸袍子的老者，老者面色和蔼慈祥，慈眉善目的，放在电视里，一看就是好人。
　　老头的身上，似乎涂抹着厚厚的香料，大老远齐原就闻到一股奇怪的味道。
　　就好像一个体臭的人，身上喷着浓郁的劣质香水，在封闭的多少年没有打扫过的破旧电梯里站在你旁边，那味道酸爽。
　　这个老头，就是黄四爷，乍一看，还像个人，但仔细看起来，有着一对鼠耳朵。
　　外面的不俗之客还没说话，齐原率先开口：“你是鼠耳郎？”
　　他见过猫耳娘，如今又看到了鼠耳郎。
　　这完全打破了他对这些……生物的幻想。
　　不过，大千世界，无奇不有，说不定有些男酮不喜欢小男娘，就喜欢鼠耳郎这个调。
　　“你怎么和黄四爷说话？小娘子呢，快点出来！”魁梧男子穿着敞着胸口的短打麻衫，里面是黄色胸毛。
　　“小黄毛，一个npc，你怎么和我说话的那个？
　　难道你不知道，按照天炣律，私闯民宅，是犯法的！”齐原擅长拿起法律武器。
　　虽说，律法是统治阶级的工具，但齐原作为接班人，用一用也无妨。
　　而且，作为两个女儿的爹，他生平讨厌黄毛。
　　虽说这黄毛没长在头上，但谁说胸毛黄不是黄毛？
　　黄毛男子恼羞成怒，正准备大打出手打齐原一顿。
　　这样的事情没少做。
　　却见旁边的黄四爷儒雅说道：“今日是大喜的日子，不要见血。
　　老夫知娶齐二你的童养媳，你心中不喜。
　　但当初的卖身契，可是你签的。”
　　黄四爷不是人，也最喜欢扮演人，按照人的性格行事。
　　“齐二签的，管我齐原什么事？”
　　齐原大骂一声，直接出拳。
　　这一次，他没有用道法，而是武道。
　　刚突破武道，他得练练手。
　　面对这些小怪boss，齐原又找到了打游戏的快感。
　　“小子，你胆子肥了？学了假把式就跟对黄四爷动手？找死！”
　　黄毛大怒，直接对齐原出手，显然他也是练家子，昨日还吊打了齐二，根本没有将齐原放在眼里。


第315章 镇妖司
　　随着黄毛的大喝，周围的其余四位汉子都向齐原围过来。
　　他们的脸上，露出凶神恶煞的神情，摩拳擦掌，眼中带着混混那种戏谑的神情。
　　这时，齐原挥拳，声音冷冽：“天炣律，为妖奴者，立斩无赦！”
　　黄毛大笑：“都什么时候了，还天炣律！”
　　可是，接下来，他脸上的笑容凝固。
　　只见一双铁拳，以他无法反应的速度，直挺挺撞击在他的胸膛之上。
　　胃酸在翻滚，黄毛的眼前冒金星，双眼凸起，上面都是血丝，他弓着身子，宛如烤熟的龙虾，血红色双眼外露。
　　身侧的魁梧大汉们一愣，身躯停顿，没有反应过来。
　　却见眼前的少年郎，拳头上披着一层红盖头，他眼中带着嫌弃神色：“你多久没洗澡了？幸亏我有远见，用红盖头盖着手，不然要被你的胸毛脏了手。”
　　可惜此时的黄毛，却根本无法回复齐原的话。
　　现在的他，根本喘不动气。
　　不远处的小美，也瞪大了眼睛，眼前的一幕超出了她的预料。
　　然而，还不等她震惊，只见齐原随手一抽，从柴火垛上抽出一柄杀猪刀。
　　“怪不得古人杀人用刀，现代人用枪，就是怕脏了手。”
　　齐原手拿杀猪刀，又领悟了一个真理。
　　只见一道寒芒闪过，齐原的身躯猛地跳起，借着身体下坠的力道，刷刷刷，一颗大好的头颅往下落。
　　鲜血四溅，给这个喜庆的日子再增添一缕红色。
　　齐原的动作很快，在趁着头颅还没落地的空闲时间，屠猪刀再次挥动。
　　血雾喷散，血腥味还没来得及弥漫。
　　在场的人就听到，咚咚咚的人头落地之声。
　　齐原手持菜刀，眼神中带着杀意，宛如一尊杀神。
　　原本的黄四爷微眯着眼，眼神中带着惊讶神色：“血武者……你竟然是一位血武者！”
　　但也仅仅是惊讶而已。
　　“你隐藏的够深，竟然不动声色突破成为一名血武者，踏入超凡之路。”黄四爷感慨，声音中带着赞赏神色，“不过，莫以为成为血武者，便不知天高地厚，这云烟县城，还轮不到你撒野！”
　　黄四爷眼中带着倨傲，他伸出手，竟然掏出一根拐杖。
　　拐杖浑身晶莹雪白如玉，一看就不是凡品。
　　“这个拐杖，就是用血武者的骨头做的。”黄四爷相貌慈祥，说这些话，也是用和蔼的语气，“他和你一样，仗着有些本事，就无法无天。
　　我大哥的孙子，看上了他怀孕的媳妇，那是他媳妇的荣幸。
　　可谁知，他媳妇和他一样不懂事，竟然死在了我侄孙的床上，还把我侄孙的嘴给咬破血了。
　　我们黄府还没找他麻烦，结果……他仗着有些本事，来闯我们黄府。
　　我大哥见他这般不自量力，把他给杀了。
　　我看他骨头挺硬，就找大哥要了他几根骨，做成了这拐杖。
　　哦对了，拐杖上的珠子，是他婆娘的头骨磨成的！”
　　黄四爷不慌不忙说道。
　　旁边的小美听到这，冷汗从额头上露出。
　　云烟县的妖物，是真的吃人。
　　齐原听到这，神情平静：“你这设定，果然是大反派。
　　没想到，我游戏里的反派boss，竟然在游戏里的游戏中。”
　　他的心情并未有任何波动。
　　这让黄四爷微微讶异。
　　他说这番话，一来是理所当然，警告齐二，二来是让齐原愤怒。
　　血武者……血脉天生不全，容易动怒，失去理智。
　　这个时候，或许力量会加强些许，但速度和灵活性却会大大降低。
　　黄四爷最擅长的，便是速度。
　　结果，他的话竟然没有让齐原动怒。
　　“你比这骨头的主人聪明，但聪明的有限！”
　　随着黄四爷的声音，他原本瘦弱的身躯轻盈一跳，宛如灵猴一般。
　　手中的拐杖，也猛地向齐原的后背攻去。
　　轻鹤点苍！
　　黄四爷所施展的，赫然是妖族武学。
　　这门武学，以速度著称，大成之后，可以在瞬息间攻击人十三下。
　　一下便可将普通血武者打重伤，更何况是十三下。
　　齐原立即感觉到后背生风。
　　他眼中带笑：“走位！”
　　他的身形一闪，将轻鹤点苍给避开。
　　“这游戏里的武学……挺有意思的，对你的加持很多。”
　　武学与道法是两个概念。
　　甚至说，斗法与斗武，也是两个概念。
　　苍澜界的经验，不能完全照搬在这。
　　不过，武斗的经验，齐原也根本不缺。
　　在望月大陆之时，他曾将天绝杀穿，武斗经验不缺。
　　面对黄四爷，他完全是碾压。
　　黄四爷唯一优于他的地方，就是武学，或者说武技。
　　这种血脉武技，可以发挥出气血中隐藏的力量，迸发出强大的力量。
　　这与修仙界的法术很像。
　　现在的齐原，换算成修仙者，就是空有境界，没有法术的修仙者。
　　“但……是，我有技能！”
　　斩天拔剑术！
　　自从实力强大以后，齐原很少再使用技能。
　　他的技能，万界通用。
　　这一次，他直接施展！
　　强大的破空风席卷，齐原手中的杀猪刀仿佛抹上了一层鲜血，从天而降。
　　咔嚓。
　　菜刀落在了黄四爷的头上，黄四爷脸上露出不可置信的神色。
　　他没有想到，初入气血境的齐二，竟然一刀杀了他？
　　还有，刚才那一剑是什么？
　　齐原收刀，眼中带着开心笑容：“不错，终于找到打游戏的感觉，收获了三滴血液。”
　　从黄四爷的身躯之中，齐原提取到了三滴血液。
　　这三滴血液，乃是妖物的根本，对齐原来说，最有价值之物。
　　此时的地上，躺着一具黄鼠狼的尸体，散发着骚臭味。
　　小美站在不远处，身体瑟瑟发抖，不过她还是咬牙说道：“齐哥，这血不能喝，没有官府的静血丹，喝妖物的血，会疯癫！”
　　齐原的脑海里回想过不少回忆，却没有有关静血丹的。
　　“你怎么知道这么多，难道你是一个特殊npc？”齐原一脸期待看着小美。
　　小美的身躯颤抖，齐原的话让她有些迷茫，她最后咬牙说道：“我不装了，其实……我是江措赵家的人。”
　　“没听说过。”齐原摇头。
　　“江措赵家，是一武道世家，经常行镖……”
　　“说重点。”
　　“我曾经听说，妖物身上最珍贵之物，便是精血。
　　服用他们的精血，可以提升实力。
　　而且，服用妖族的精血，还可以大幅度提升对武技的掌握。
　　但是妖物的精血有毒，普通血武者，服用一滴，需要一两年的消化才行。
　　服用太多，再多时间消化也无用，会疯癫成为魔头，遭到镇杀。
　　唯有官府出品的静血丹，服用后，才能稍微多服用一些妖物精血。
　　不过依旧不能多服，会变疯子的！”小美紧张说道。
　　简单来说，武者的修炼，按部就班是修炼，吞噬妖物的血液是走捷径。
　　但走捷径容易被反噬，变得疯癫，成为魔头，最终爆体而亡。
　　静血丹则可以消除妖物血液里的毒性，让武者可以多服用一些妖物精血。
　　但依旧是不能多服，会死。
　　“哦，这样啊，我知道了。”
　　齐原耸耸肩。
　　果然，玩家就是有优待。
　　他需要静血丹吗？
　　不需要。
　　而且，服用静血丹也有限制，而他……则从无食圣母那里得到了吞噬原体。
　　吞噬原体号称可以吞噬万物，吞个妖族精血，应该小问题一件。
　　“没事，我是玩家，而且我有证，真疯了也不怕。”齐原将三滴血液给收了起来，暂时没有服用。
　　按照小美所说，精血不仅可以提升实力，还能让武技掌握度提升。
　　这不得留着。
　　刚才黄四爷的武技，让他眼前一亮。
　　既然要完成这个游戏，肯定得学这个游戏里的武技。
　　傻傻的修炼武技，哪里有用妖物精血来加点快？
　　勤奋学习武道？错！
　　妖族精血，加点！对。
　　“齐哥，你杀了黄四爷，赶紧跑吧！
　　黄四爷的大哥，是血武大成的妖物！”
　　提到这，小美很是担忧。
　　黄四爷是血武初期级别的妖物，在云烟县城，算得上一号人物。
　　但云烟县，黄四爷却能够被称一声爷，还是因为他大哥血武大成。
　　“哦？血武大成吗？有些棘手。”齐原思索。
　　血武大成，按照他的换算，可能堪比炼气圆满。
　　而他武道的修为，也才炼气四层罢了，差距很大。
　　仅以武道修为，现在的他碰上黄大爷，估计得嗝屁。
　　不过，齐原若使用修仙的手段，胜负嘛……
　　“看来，我得低调行事。”齐原一向稳健和谨慎。
　　这个县城，有堪比炼气圆满，说不定还有堪比阳神的。
　　他得低调点。
　　“黄大爷或许会报复我，我没时间保护你，你跑路吧。”齐原毕竟心善，还是很为npc着想。
　　小美见状，脸上露出狂喜神色：“齐哥，我这就走！”
　　很显然，她早就想跑路了。
　　对于齐原，她也没有太多感情。
　　毕竟，小命要紧。
　　“好困啊，睡觉睡觉，明天再去完成任务。”
　　不知为何，打了一架，齐原感觉自己颇为累。
　　估计，是武道交战消耗太多气血了。
　　目送小美带着细软离开，齐原躺在床上，呼呼大睡。
　　……
　　云烟县，县衙之中。
　　县太爷一脸紧张，他看着眼前四个穿着黑色劲装的男女，赔笑道：“大人，有关洛府与陈家的所有卷宗都在这。
　　这件事，生的蹊跷，有说的是妖魔作祟，也有说，是那洛不凡服用太多妖族精血，疯癫之下，将洛府与陈府屠戮一空。”
　　县老爷看着四人，躬着身子，就好像面对长官一般。
　　面前的四人，乃是镇妖司的镇妖使。
　　当今世道，妖魔横生，天炣皇朝之所以能够矗立，便是因为有镇妖司。
　　镇妖司建立的时间不祥，史书上也没有详尽记载。
　　镇妖司之中，汇聚了天下间一批奇怪的武者，以诛杀妖魔为己任。
　　“嗯，下去吧。”这时，一道沙哑的声音响起。
　　原本的县太爷得令，立即松了一口气，离开了这个房间。
　　房间里，正好只剩下四人。
　　如果齐原在的话，会发现刚才说话的那人，就是他在游艇上遇到的……陈凡。
　　此时，他一身黑衣劲装，面色中带着一丝缅怀。
　　其余的三人则盯着卷宗翻阅，最后在场唯一的女镇妖使开口：“队长，这次的任务你怎么看？”
　　陈凡，是在场所有人中实力最强的，所以被选为队长。
　　他们出任务，来到云烟县。
　　表明上威风赫赫，实际上危险重重，谁知道这县太爷是不是包藏祸心。
　　而且，这云烟县的妖物，数量也有些多。
　　他们也不敢声张，害怕惹到那些妖物。
　　除妖？
　　算了，还是完成任务，保住小命要紧。
　　若不是任务相关，他们不会主动招惹那些妖物。
　　陈凡将卷宗放下，目光幽深：“我们得找到这个关键人物，洛不凡。”
　　“可是……洛不凡不是飞升了吗？”
　　“飞升肯定是假，普通的武者怎么可能会飞升？”圆脸女子开口，声音肯定。
　　“任务中提及了这个人物，说明这个人肯定不简单。”
　　“好奇怪，我若是没记错的话，现实世界中，也有一位突破武道极限飞升的洛不凡，不会是一人吧？”杨学文问道。
　　“你小子第一次做任务，可能不懂，这种事很常见。
　　我们的任务，多是对现实的魔改。
　　有人说……可能是平行世界。
　　具体怎样……我也不清楚。”圆脸女子解释道。
　　陈凡听到这，脸上的缅怀之色更甚，他提醒道：“在云烟县，共有三家势力我们不要轻易得罪，分别是海边的鱼，赌场里的黄鼠狼以及怡花院的蛇。”
　　“放心，任务没进展之前，我可不想和本土势力发生冲突，就算他们没礼貌，我也会忍一忍。”圆脸女子看的很开。
　　“嗯，我们首要任务是找到洛不凡。”陈凡说道。
　　……
　　“唉，我若是在这里结丹，我的恒星金丹会出现在哪呢？
　　这里……还是现实世界？”
　　清晨，齐原吃着馒头，看着天上的太阳，突发奇想。
　　他已经到了快结丹的边缘。
　　“算了，还是出去结，不然的话，出现在游戏里的游戏，这算什么事？”
　　齐原暗暗吐槽了一句，将馒头塞入嘴里，缓缓往洛府走去。


第316章 旧武与新武
　　洛府与陈府，相距仅仅一条街。
　　洛府位于云烟县的城南，家里做的是丝绸生意，不仅仅局限于云烟县，甚至辐射到一州。
　　洛老爷乐善好施，经常修路施粥，在云烟县的名声很好。
　　洛老爷最得意之事，就是生出来了一位武道天才的儿子。
　　这位洛不凡，武道天赋极高，甚至有望被镇妖司破格录取，成为一方镇守使。
　　不过半月前，洛府的洛不凡失踪，在云烟县闹得沸沸扬扬，洛老爷甚至悬赏白银七千两，就是为了找回自己的儿子洛不凡。
　　可惜的是，儿子没找回，一周前，洛家满门皆死，轰动整个云烟县。
　　当晚，除了洛家满门被杀，陈府也惨遭灭门，一家七十六口全部被杀。
　　云烟县轰动，镇妖司的人也前来云烟县，调查灭门事件。
　　齐原喝着稀粥，随意坐着，思绪乱飞：“这里没有玻璃，没有大炮，我若是做出这些，岂不是要赚大钱？”
　　这个游戏，确实适合种田，发展科技。
　　不过想了想，齐原就没多想。
　　先把任务完成，他还急着回去参加武道大会，还等着结成金丹。
　　“唉，可惜了，洛家的公子与陈家的千金，刚订婚了，结果遇到这样的惨事。”
　　耳边，一些老百姓小声议论，言语中带着惋惜神色。
　　齐原起身，没有再听耳边这些npc的议论。
　　能够得到的信息，都差不多了。
　　此时，他往洛府而去。
　　临近洛府，整个大街都变得萧条起来，连乞丐都很少见。
　　隔着上百米远，齐原就嗅到了浓郁的血腥味。
　　远处，还有衙门的捕快拉起警戒线，禁止普通人进入。
　　齐原是普通人吗？
　　不是。
　　他是玩家。
　　所以，他大摇大摆往洛府而去。
　　前方，正有几个衙役捕快在闲聊。
　　看到有人过来，那几个捕快精神一振，当看清来人，李树提了提刀，斜瞥着齐原：“齐二，你不好好卖猪肉，跑这儿来干什么？还以为是镇妖司的高人，吓你李爷一跳。”
　　李树经常在齐二那儿买猪肉，嗯……不付钱，所以，李树认识齐二。
　　“我来这里，是完成任务的。”真诚是必杀技。
　　齐原觉得，这些npc，也有知道这是一个游戏世界的权利。
　　“所以，赶紧让我进去，把任务完成，我还急着下线呢。”齐原一向守规矩，讲道理，如果不是害怕太张扬，他甚至想在额头上刻一个“理”字。
　　果然，齐原的话让李树愣了下：“你这家伙童养媳被黄四爷娶了，得了失心疯？”
　　黄四爷要娶齐二的童养媳，当时齐二还去找李树寻求帮助。
　　结果可想而知，李树虽欠齐二钱，但根本不还。
　　就在这时，一对穿着黑色劲装的男女往这走过来。
　　圆脸女子身材高挑，左手拿着一根皮鞭，右手牵着一条大黑狗：“怎么回事？”
　　李树见到来人，立即换了一副面孔：“两位大人，这齐二是城里的屠夫，不知道发了什么失心疯，非要往这洛府去。
　　小的怀疑，他说不定与洛府灭门案有关，要不要给抓去狱里！”
　　他这话，可以说很恶毒。
　　在这世道，被逮捕入狱，不死也得脱层皮。
　　李树的心思本来就很险恶，想的就是趁这个机会把齐二害死。
　　这样的话，他欠的钱不用还，而……当初的设局，也就没人知晓。
　　齐原欠赌债，以童养媳抵债，就是他的设局。
　　圆脸女子看了齐原一眼，笑容玩味：“他这么帅气，一看就是好人。
　　可惜了，这么帅，当什么屠夫。”
　　圆脸女子的话，让李树愣住了。
　　黑色劲装男子轻笑：“做任务就别恋爱脑了。”
　　很显然，圆脸女子不是经常这样干。
　　这时，齐原看着这二人，目露奇怪神色：“你们二位也是玩家，游戏里的玩家？”
　　他觉得有些乱。
　　这个世界是个大型游戏，游戏里的世界，竟然还有玩家。
　　“你是……新人？”圆脸女子惊讶，眼前陡然变得火热起来。
　　“竟然是新人！”黑色劲装男子看了齐原一眼，做出判断。
　　这个世界的土著，是说不出玩家这一个词。
　　“我们不是玩家，是镇妖司的人！”圆脸女子开口，“等这次任务完成……你若是还活着，说不定我们以后能够成为同僚。”
　　这个世界，颜值就是正义。
　　美貌单出是罪恶，但配上其他东西，在现代化社会，将是绝杀。
　　若齐原是个丑人，她才懒得说这么多。
　　圆脸女子看向李树，浅笑道：“他是我们的人。”
　　她说着，手拍在了李树的肩膀上。
　　李树连忙赔笑，额头上生出冷汗：“是小的眼拙了！”
　　这齐二怎么就和镇妖司扯上关系了？
　　不行，得赶紧把这事告诉黄四爷。
　　有了镇妖司的发声，齐原得偿所愿进入了洛家的宅院。
　　圆脸女子环顾四周，手牵着大黑狗，灿烂笑道：“你得谢谢我，刚才那个捕快，对你暗藏祸心，我帮你解决了。
　　你运气真好，第一次任务就碰到我这个大美女。
　　若是其他人，指不定怎么坑你。”
　　刚才，她拍李树的肩膀，就是为了下黑手。
　　齐原眨巴着眼睛：“他欠我的钱还没还呢，就把他杀了？”
　　黑色劲装男子听到这，连忙说道：“现在就别说这些废话了，我们任务要紧！”
　　他说着，看向了圆脸女子，以及圆脸女子牵着的大黑狗。
　　“小白，快去闻闻，有什么线索。”圆脸女子抖动着绳子，示意大黑狗去问一问。
　　“这这不是普通的狗，是寻迹狗，安巧捕捉的，很是稀缺珍贵。
　　这狗和现实中的警犬有些相似，能够嗅到常人不能嗅到的东西，对我们的任务很有帮助。
　　不过这狗的性格，有些……啧啧。”黑衣劲装男子也热心向齐原解释。
　　齐原也看向了寻迹狗，这只狗，和齐原青水村里的大黑狗都是黑色毛发，但比起青水村里的精力旺盛，这只狗显得死气焉焉，眼神也带着大学生的清澈与愚蠢。
　　“小白，快去闻闻！”安巧督促大黑狗。
　　大黑狗懒洋洋趴在地上，根本懒得动。
　　一旁的黑色劲装男子笑了：“让狗干活，不让狗吃好。”
　　寻迹狗适当摇了摇尾巴，似乎认同黑色劲装男子的话。
　　安巧露出狐媚一般的笑：“还好我早有准备，今早亲自做厨，做了一顿饭。”
　　安巧说着，不知何时手中出现一个篮筐，篮筐里正装着散发着热气的饭菜。
　　“储物空间？”齐原看向了黑色劲装男子。
　　这黑色劲装男子在齐原的眼里，就是充当一个解说npc的作用，所以齐原毫无压力开口就问。
　　伸手问问题，不脸红。
　　黑色劲装男子也很和蔼扮演自己的角色：“这不是储物空间，这是武技。
　　等你成为气血武者，也可以兑换功法，修习武技。
　　这种武技的原理，便是用气血构造出一片空间，用以储存。”
　　“不错，万道殊途同归。”齐原发出感叹。
　　气血境的血武者，才堪比炼气境的修士，便能够有修士类似储物戒指的东西。
　　这很不错了。
　　要知道，想要炼制储物袋，储物戒指，至少也得元丹修士才行。
　　而这时，安巧把饭菜端出，放在了寻迹狗的面前。
　　齐原看向了那一份模样特意的饭菜，顿时没有胃口。
　　寻迹狗期待地用鼻子闻了闻，顿时露挎着一张批脸。
　　黑色劲装男子也笑了笑。
　　而这时，寻迹狗的眼睛盯着安巧，竟然吐出人言：“要不……你吃完后拉给我吃？”
　　这饭菜，根本不是人吃的，味道太熏人。
　　狗都不吃。
　　把狗都急得说人话了。
　　安巧的脸顿时变成酱紫色：“肥狗，爱吃不吃，快点给我闻，有没有什么线索！”
　　寻迹狗嘟囔着嘴：“又想让狗干活，又不让狗吃饱，你可真狗呀！”
　　不过虽这样说，但安巧已经叫它肥狗了，它再不干活，安巧真的生气了。
　　它低着头，左嗅嗅，右嗅嗅。
　　齐原等人跟在它的身后，也扫视着洛家的宅院。
　　洛家的宅院，空空荡荡的，地上有些血迹。
　　不过诡异的是，并没有打斗的痕迹。
　　“奇怪，没有打斗的痕迹，也没有火烧的痕迹。
　　可他们的尸体，全部都成了焦炭，根本看不出来什么。”黑色劲装男子狐疑说道。
　　昨晚，他们对尸体进行调查，结果所有的尸体全部成为焦炭，臭味很难闻，几乎查不到有用的信息。
　　“你可真笨，很明显，他们是死后被烧的，至于谁烧的，很明显是那县太爷。”安巧面色凝重说道。
　　黑色劲装男子闻言，内心警惕：“竟然是他……看来这件事的水很深。
　　可是，这次任务有新人，按理说难度应该很低。
　　这云烟县，不仅有三大妖物势力，这县太爷也……包藏祸心，很不对劲。”
　　一般而言，新人任务最难的情况下，最大的敌人也就一个气血境的妖族。
　　这次任务名为调查，调查任务不难，但能够灭杀洛家的，很明显不是普通妖物。
　　要知道，洛家和陈家，都有血武者的存在。
　　调查这种妖物，他们这种资深者还能有自保能力，像齐原这般新人，几乎是送死。
　　“或许是因为我太特别了，所以给我的任务有那么一丢丢难度。”齐原笑着回答。
　　“你的运气很好，遇到了我们。”黑色劲装男子感叹。
　　这时，寻迹狗也开口说道：“在这里，我嗅到了两股妖族的味道，一股是黄鼠狼，一股是……水族，其中，还有一股味道，很熟悉，似乎在哪里闻到过。”
　　“竟然涉及了两大妖族势力？”圆脸女子的脸色也不好看了。
　　昨日陈凡说过，这云烟县有三家妖族势力不能轻易得罪。
　　其中两股就是黄鼠狼和水族。
　　这一个案子，将这两家势力牵扯进去，他们如何不惊。
　　“黄鼠狼一族最强的战力，乃是血武大成，我们四人中，除了队长，没人是他的对手。
　　水族之中，传闻更是有气血境之上的妖物，难难难！”圆脸女子锁着眉头。
　　这次调查一下子招惹两大势力，他们有些骑虎难下。
　　齐原则看着大黑狗，询问道：“熟悉的味道，是什么？”
　　至于黄鼠狼和水族，齐原本来就要去找的。
　　那可是他的移动血站。
　　现在他想的是，调查出洛府与陈府覆灭的真正原因。
　　“不知道。”寻迹狗摇头。
　　齐原有些失望。
　　他的眼睛也看到很多信息。
　　不过对他而言，这些信息并不重要。
　　比如说，他看到黄大爷曾来过洛府，也看到水族一位妖物来过这儿。
　　而这时，寻迹狗的鼻子嗅了嗅，它靠近齐原，用力闻了下：“奇怪……你身上也有和那水族相似的味道，但……又不是。”
　　“你遇到水族妖物了？”圆脸女子问道。
　　齐原则眯着眼，不知道在想什么：“水族……应该没有吧？”
　　来到这个世界以后，他的眼睛一直在四处看，搜索有用的信息。
　　他没有遇到水族。
　　若说是前身？
　　更不可能。
　　他是本体降临这个世界。
　　至于齐二，早就没了。
　　“奇了怪了。”黑色劲装皱眉。
　　这时，齐原问道：“你们这里有武技和功法吗，给我一点，我想学习，尤其是之前储物的武技，我颇为感兴趣。”
　　齐原又当伸手党了。
　　反正，对方是npc。
　　对方若是交易，他就交易。
　　“我们的武技……不能交易。”黑色劲装男子摇头，“你得进入镇妖司后，才能兑换。”
　　“看来，我得在这里找点武功秘笈。”齐原随意说道。
　　现在他的实力还不够强，得学学点武技，以及掌握武道功法，才来提升实力。
　　“这里的武学，千万不要学！”圆脸女子连忙提醒道，“这里的武学，乃是……旧武。
　　你一旦学了旧武，很难再更改道路。”
　　“哦？设定这么复杂，还分旧武新武？
　　旧武新武谁厉害？”
　　“我们镇妖司的人学的都是新武。”圆脸女子安巧这时说道，“别看在这个世界，旧武和新武看起来都差不多，威力也一样。
　　但旧武和新武有一个明显的差距，那便是……旧武仅仅在这个世界通用。
　　换一个新的世界，旧武者……一身实力会下降一个等级。
　　而新武者，则不会存在这种问题，不管去任何世界，都能够保存实力。
　　在我们镇妖司，也有许多老前辈，可惜一开始不懂，选择的是旧武，可惜。”
　　圆脸女子一脸惋惜。
　　齐原微愣。
　　“很多世界？很多游戏？”
　　“嗯，每次我们的任务，其实都是在不同的……平行世界。”圆脸女子回答，“唯有新武，才在各个世界通用。”
　　齐原眯着眼睛：“这个设定……怎么和阳神的大至理之境有关。”
　　“阳神，大至理之境，这是什么？”安巧有些疑惑。


第317章 打了老的，再打更老的
　　“修仙的境界。”关于阳神之中的大至理之境，还是大智真君告知齐原的。
　　这些，他没有隐瞒。
　　安巧“嘁”了一声：“虽说你是新人，但别欺负老娘年龄大。
　　老娘还是认识些重启者的。
　　修仙境界之中，哪里有什么阳神之境。
　　我只听闻，紫府便是顶尖大能，紫府之上，乃是神明，早就飞升到……不可知之界。”
　　安巧对于修仙者，还是有一定的了解。
　　对修仙境界，也有所耳闻，对于齐原的话，她自是不信。
　　听到这，齐原眼中露出讶异神色：“你懂得真多，我可以问你一个问题吗？”
　　齐原又开始做伸手党，开始白嫖了。
　　“老娘懂的可不止这些，你问。”安巧很大方，也很照顾新人。
　　谁让新人这么帅，看得赏心悦目。
　　要是把他变成小男娘，肯定更有意思了。
　　当然，安巧也只是这样想想。
　　“修仙者来到这，境界也会降低吗？”
　　“应该……会。”安巧不确定说道。
　　旁边的黑色劲装男子则补充道：“不是应该会，是肯定。”
　　至于理由，他没有细说。
　　“岂不是说仙法与旧武一样，处于同一个层级？”齐原思索道。
　　按照安巧的说法，这里的土著所修炼，皆为旧武。
　　在本土作战，能够保存实力，一旦前往游戏里的其他平行世界，便会降落一级。
　　新武则不存在这些问题，在游戏里的……各个平行世界，皆保存实力。
　　齐原继续问道：“若是去了其他世界，甚至说……宇宙，新武还能保持实力吗？”
　　这才是齐原最关心的。
　　如果能，那么……新武将会很恐怖。
　　大至理之境的阳神，也只是去其他世界还保存完整的实力。
　　但是……宇宙又是另一个概念。
　　“其他宇宙……”安巧愣住了。
　　作为一个不是很古老的人，对于其他宇宙的概念，她也知晓。
　　科学家曾提出，可能存在其他宇宙。
　　但这仅仅是猜想，没有被证明。
　　“你要是能够带我去其他宇宙，我就给你证明了。”安巧回答道。
　　没有得到想要得到的答案，齐原也丝毫不在意，而是看着二人，眼巴巴说道：“武技不可以交易，功法可以吗？
　　我的白月光……不对，代餐白月光和妖物在一起，我想提升实力，去见它们最后一面。”
　　这些妖物，能够提供精血，不就是白月光吗？
　　不过，这些妖物比起齐原的白月光认证条件，还差一截。
　　所以仅是白月光的代餐。
　　“白月光被妖物抓走了？”安巧理解错了。
　　听到齐原说白月光和妖物在一起，先入为主以为被抓走。
　　旁边的黑色劲装男子多看了齐原一眼，神色玩味：“你才来这没有一日，都有白月光了？
　　你莫不是代入了这个身份，对前身所喜欢的女子无比痴迷。
　　这可不好。
　　我的建议，还是忘记她，就当作看了一部电视。”
　　“不可能，绝对不可能！”齐原大声拒绝，“我想见它之心，日月可鉴，海可枯，尿可崩，白月光不可不见！”
　　齐原态度诚恳，无比真诚。
　　安巧看到他这一副模样，有些动容。
　　“我这里有一门武道功法，有些残缺，只能维持到气血境圆满，你要不要？”安巧终于还是当起了齐原的散财童子。
　　“要，你可真是一个好人，我的白月光门，肯定都特别感谢。”齐原开心说道。
　　黑色劲装男子则没有说话。
　　只见安巧从她的气血空间之中掏出一张破旧的羊皮卷。
　　羊皮卷发黄，有些残缺，看起来有些年份了。
　　“这门功法名为《惊天功》，名字起得牛笔轰轰，但实际上很一般，勉强还算一门功法。
　　对了，拿到功法后好好修炼，不要去找你的白月光。
　　这次任务很不一般，牵扯其中的妖物，最弱也是气血境。
　　现在的你不是对手。
　　这段时间，你只需要修修炼，按照我们的吩咐，做一些调查，任务就轻松完成，估计……要不了一两个月。”
　　“一两个月……这么久？”齐原惊讶，“外面和现实里的时差如何？”
　　万一里面一秒，外面一万年，那就凉了。
　　他的一亿秦元币，不对，一万万亿，不知道找银行还能取出来不。
　　安巧笑了：“你都已经死了，该和过去切割了。
　　这里的时速和现实的时速是一比一。
　　对了，我们住在县衙，你要不要跟我们住在一起？”
　　安巧发出邀请。
　　“不了，我独来独往惯了，喜欢当……独行侠。”说到独行侠，齐原微微停顿。
　　因为，他不是独行侠，小嫁一直陪着他。
　　“既然这样，有事来县衙找我们。
　　这里调查的结果，我们也得赶紧汇报给队长。”
　　“嗯，再见了诸位。”齐原向众人挥手，然后身形消失不见。
　　荒芜破败的院落里，只剩下安巧和黑色劲装男子二人，外加一条大黑狗。
　　“这个新人……看起来有些不靠谱，但我的直觉告诉我，他肯定有些不一般，有些秘密。”黑色劲装男子轻声说道。
　　安巧笑容调皮：“或许，他接触了修仙者，掌握了一门法术。”
　　黑色劲装回想起几人一直以来的对话，认可点了点头。
　　“可惜，在这里，武道才是王道，掌握微末仙法，根本不值一提。”黑色劲装男子认真回答。
　　仙法的修炼，比起武道，所耗的时间要更长。
　　而且，来到这黄泉大世界，一身修为还会降低一个大等级。
　　所以说，根本不值一提。
　　“谁身上没有点秘密呢？你身上有，我身上也有，队长身上也有。”安巧浅笑，牵着大黑狗，“肥狗，我们走。”
　　肥狗这时嘟囔着嘴：“其实我也有秘密。”
　　不过它的话，没有人在意。
　　客栈之中。
　　齐原喝着茶，看着羊皮卷。
　　【这是一门武道功法，残缺不全，共有漏洞124处，可改进功法……】
　　齐原的眼睛能够看到隐藏信息。
　　这门武道功法于他而言，没有太大的秘密。
　　“可惜了，我所掌握的功法太少，无法补足。”
　　目前的他，也仅仅只能将这门功法给改进一些，无法推演。
　　但对齐原来说，得足够了。
　　“现在的我，实力太弱了，刚入气血境，若是见到我的白月光，会底气不足。
　　不行……得提升一些实力。”
　　这样想着，齐原开始修炼《惊天功》。
　　约莫一刻钟后，齐原睁开了双眼：“速度太慢了，按照这种速度，想要修炼到气血境中期，至少也得三个月。”
　　从初期到中期需要三个月，若让安巧知道，肯定觉得夸张，说一声恐怖如斯，此子断不可留。
　　但对齐原而言，这速度还是太慢了。
　　“看来，我得深蓝加点了。”
　　齐原的身边，三滴妖物精血悬浮。
　　他将一滴鲜血吞入肚中，开始运转功法。
　　“你吞噬了一滴妖族精血，武道修为增加了十日，还剩两滴妖族精血。”
　　齐原没有深蓝加点，只好自己给自己配音。
　　这若是让外人看到，可能会觉得他有病，但齐原乐在其中。
　　“你又吞噬了两滴妖族精血，修炼速度增加，突然间灵光一现，似乎捕捉到了《惊天功》，在于一‘惊’字。
　　惊雷为惊，惊马为惊，惊蛰为惊。
　　你的修为快速提升，抵得过二月苦修！”
　　几个呼吸的时间过去，齐原的双眼中血色一闪而过。
　　三滴妖族精血，让他修为增长许多，缩短了他两个多月的修炼时间。
　　“我越来越全能了，在望月大陆的时候，可以给那些不会说话的怪配音，如今可以……给系统配音了。”
　　“我以后若是离职没工作了，就扮演系统吧。”
　　齐原为自己的配音而得意，不愁没工作。
　　“唉，我都这么情分努力了，黄大爷那个白月光代餐，怎么还不来找我？”齐原呢喃自语。
　　他刚杀了黄四爷，按理说黄大爷如今已经得到消息。
　　如果黄大爷是一个努力勤奋的人，现在就来找他报仇。
　　不过，黄大爷没来。
　　“一般来说，打了老的，来个更老的。
　　可是更老的不来，我只能打了老的，再打一个更老的。”
　　齐原决定主动出击，去找黄大爷的麻烦，不再坐以待毙。
　　齐原自然不知道，由于镇妖司的人前来云烟县，如今此地的妖族，都被严令不能随意外出。
　　这些妖族，都蛰伏在不同的区域。
　　齐原离开客栈，武道修为提升不少。
　　再杀一个黄四爷，再遇到一位代餐白月光，他便能达到气血境中期。
　　这次，他的计划是多杀一点。
　　夜幕时分降临。
　　齐原停在了一处废弃的宅院里。
　　今日他前去黄府，结果那里人去楼空。
　　经过他的调查，他才知道，如今云烟县的妖族全部蛰伏起来，汇聚在各个据点，似乎在开什么升妖大会。
　　此时，齐原站在宅院前，眼中露出轻松神色：“这一个据点，最强的就是黄大爷，气血境妖族，数量……有二十个左右？”
　　说实话，点子有点硬。
　　若是黄大爷牵制他，其他妖族出手，他很难全身而退。
　　“系统啊，太没用了，为什么非要有妖族精血才能加点？”
　　齐原感叹，约莫一息，他又反应过来。
　　“不好意思，记错了，我没系统。”
　　现在的齐原，就好似嫌弃女友缺点，突然发现自己没女友的人。
　　“呵呵，你是衙门的人，在这看什么？
　　难道不知道，前面宅院，只允许妖物进去。”
　　就在这时，齐原的身后传来一阵倨傲的声音，只见一个雷公嘴的鸡公脸的妖物走过来，一脸的凶神恶煞。
　　这副模样，阴森森的，极其瘆人。
　　他看着齐原，目光闪烁，似乎若是时机不对，恐怕就把齐原给吃了。
　　“鸡？”齐原一眼认出对方是鸡妖。
　　他还是第一次看到男鸡。
　　“我虽不是妖，但我老婆是妖，我自然有资格进去，我是赘婿！”齐原抬头挺胸说道。
　　为了见到白月光，他付出太多。
　　“你的老婆是妖？”公鸡精讶异，旋即眼中的不屑神色更甚，“原来是个没毛的小白脸。”
　　作为妖族，对于毛发稀疏的人族，公鸡精一向看不上。
　　但是架不住一些女妖喜欢。
　　在公鸡精眼里，那些女妖不伦不类，把身上的毛发都扒干净，只保留些许妖族的特征，难看死了。
　　真是崇人媚外的小妖女。
　　齐原笑呵呵说道：“现在我可以进去了吧？”
　　公鸡精冷瞥了齐原一眼：“你得问过门口的老槐树精。
　　他活得久远，能够识别伪装。”
　　公鸡精说完，大摇大摆翘着尾巴往破旧宅院而去。
　　齐原看着公鸡精的背影，眼中露出贪婪神色：“这可是公鸡精，可以用来买房，我若是公务员就好了。”
　　齐原这样想起，就看见前方妖风一阵。
　　一个枯树皮一般的老者出现。
　　公鸡精看到那位老者，态度变得恭敬起来：“槐老。”
　　枯树皮老者淡淡看了公鸡精一眼：“公鸡成精，进。”
　　公鸡精郑重施礼，然后说道：“后面有个人类，说是某个女妖的小白脸，我看他居心叵测，槐老得认真检查检查。”
　　枯树皮老者看向了齐原，目光变得深邃起来。
　　这时，齐原大大方方走过来，笑容明媚如晨露：“小嫁……出来。”
　　随着齐原的声音，只见空间一阵动荡，一抹血色闪烁。
　　只见齐原身侧，一身材高挑的嫁衣出现。
　　大红嫁衣乃是中式风格，在漆黑的夜幕中显得颇为瘆人。
　　不过此时，那一袭血红嫁衣，却小鸟依人一般依靠在齐原身侧。
　　她若是有容颜，定是花钿面靥眉眼融融。
　　“这是我八抬大轿迎娶过门的老婆，小嫁。”齐原牵着小嫁冰凉的衣袖，大方介绍道。
　　“这是……”公鸡精瞪大了双眼。
　　他猜测过齐原的妻子是什么妖，但没想过……是这？
　　这世间，可有嫁衣成精成妖的？
　　这可是稀罕事。
　　老槐平静的目光在这一刻也微微动容，他看着小嫁，一道妖气飞过。
　　他似乎要判断出小嫁是否为妖。
　　旁边的公鸡精也一脸紧张，想要知道到底什么事。
　　约莫十二息的时间过去，老槐终于开口，不过声音有些沙哑：“嫁衣妖，进。”
　　听到这个答案，齐原很得意，
　　他看了公鸡精一眼，得意说道：“我进去了。”
　　公鸡精看不出小嫁的修为，目光忌惮，也快速进入了宅院之中。
　　约莫几息过后，空气中传来一阵萧瑟的声音。
　　“看来我老家伙，又要挪窝了，观不得，观不得，水太深。”


第318章 生活中处处都是真理！
　　“喂，公鸡精，等等！”
　　看公鸡精往里飞快跑，齐原想把它喊住。
　　如果说，其他妖族仅仅是白月光的代餐，公鸡精足以算得上半个白月光。
　　可惜，听到齐原的话，公鸡精的速度更快，根本不作停留，往废弃宅院而去。
　　齐原牵着小嫁的冰凉的衣袖，若有所思：“难道说，他猜出来我想让他帮我还星贷？”
　　齐原准备购买拱星，公鸡精很适合还贷款。
　　小嫁点了点头，乖巧无比，似乎很认可齐原的话。
　　齐原见此，开怀大笑，搂着小嫁的腰肢更紧了。
　　小嫁的衣袖中，丢落出“开心”的表情木牌。
　　不知是被齐原的话逗得开心，还是因为听到齐原说，她是他八抬大轿迎娶的娘子。
　　废弃的宅院格外幽深，但有小嫁在，一切都显得温馨与祥柔。
　　“走，小嫁，一起去见一见我的白月光吗？”齐原牵着小嫁冰凉衣袖，心中却想着，万一小嫁吃醋了，要把这些白月光给杀了。
　　他要不要帮忙？
　　毕竟，老婆和白月光，天生矛盾。
　　带着奇怪的想法，齐原与小嫁往宅院的深处走去。
　　一路上，齐原看到不少佝偻的人影，这些人影神情麻木，或是在扫地，或是在端茶。
　　若是认真去看，会发现这些人的嗓子和耳朵被毒坏，成为了聋哑奴仆。
　　随着齐原和小嫁到来，一位聋哑奴仆前来带路。
　　齐原和小嫁往前方的破旧大厅走，还未走到，齐原便嗅到了一股腌制的臭味。
　　大厅之中，传来一阵儒雅随和的声音。
　　“诸位同道受邀来此，却无法给诸位新鲜的吃食。
　　老羊深感亏欠，也只有这些腌制的风干，诸位凑合凑合。”
　　头生三角的老羊，胡子都到腰间，可称得上长发及腰。
　　若遇到一位蓝星人，说不定会吟诗一首，待我长发及腰，娶我可好。
　　“老羊头，这肉干应该加点蜜饯，我喜欢吃甜的，不喜欢吃咸的。”一头野狼精穿着破袈裟，抓起肉干往嘴里塞。
　　“我喜欢吃辣的，否则盖不住这人肉的骚味。”公鸡精这时开口，发表自己的意见。
　　群里的众妖议论纷纷。
　　这时，老羊头开口道：“听闻今日，还有一位特殊的同道参加我们的聚会，不知可否到来。”
　　“听说是一位嫁衣成精，实在稀奇，老朽活了三百载，算得上长寿，还未见过嫁衣成精。”
　　“现在……你们见到了。”
　　就在这时，齐原爽朗的声音传来。
　　他携着小嫁，进入了大厅之中。
　　“这是我媳妇小嫁，鄙人齐原，是个好人。”
　　齐原一进入大厅之中，双眼扫视着在场十余位妖物，双眼中有着难以压抑的欣喜。
　　就好像，多年未见的白月光，终于得偿所愿……见到了。
　　大厅里的妖物被齐原的眼神弄得不会了。
　　但是，他们更多妖的目光落在小嫁身上。
　　奇怪的妖物，总是受关注的。
　　“嫁衣成精，老朽闻所未闻，也未曾嗅到任何妖气……不会是镇妖司的……人混进来了吧？”活了两百载的老头发表意见，言语中带着质疑。
　　其余的妖物也纷纷点头，尤其是这个嫁衣妖，还带着一个人类男人进来。
　　“槐老竟然敢放她进来，她是我们同类无疑，难道说……诸位还敢怀疑槐老？”老羊头此话一出，场上众人没有人再疑惑。
　　老槐实力高深莫测，而且活的年龄也过分久远，这个二百岁老头的爷爷，就曾见过老槐。
　　如今几百年过去了，老槐还扎根于此。
　　就算是黄大爷，以及水族的那位，对槐老也无比尊敬。
　　这些妖点点头，认可老羊头的话。
　　“仙子……请入座。”老羊头做出请的姿势。
　　齐原牵着小嫁，就准备入座。
　　不过这时，一道尖酸的声音传来：“这是妖物的聚会，人类不可入座。”
　　说话的正是公鸡精。
　　虽说他害怕嫁衣妖。
　　但这里这么多妖精，他底气也足了一些。
　　齐原的脸色变了又变，一脸颓然：“完蛋了，你竟然识破了我的谎言。
　　唉，小嫁不是我八抬大轿迎娶过门的。
　　是她八抬大轿把我娶过门的。
　　我知道，赘婿没人权，不能上桌。
　　我不上桌，只要别让我喝洗脚水就行。”
　　齐原道德感很强，一向遵守规矩。
　　赘婿不能上座，这种羞辱，他只能咽进肚子里。
　　等下次宁萄过来，若是领结婚证的话，他趁机狸猫换太子，和小嫁也领一个，摆脱赘婿的身份！
　　小嫁被齐原牵着，得到齐原的示意，她也没有说什么，而是开心入座。
　　红棕色的案几上，摆放着一些茶水，还有腌制的人肉干。
　　这时，公鸡精开口道：“老羊头，这次邀请我等过来，到底是为了什么？”
　　公鸡精的话，也吸引了在场所有妖族的注意。
　　这一次，云烟县的妖物，分别在几个据点，召开升妖大会。
　　这些普通的妖物，都收到邀请函前来。
　　但是对于升妖大会的目的，它们却不是很清楚。
　　老羊头面露微笑，他说道：“邀请诸位同道前来，为了两件事情。
　　第一件事情，嗯……马上就开始；至于第二件，事关我们云烟县城所有妖物的前途，所以，得等黄大爷前来宣布。”
　　老羊头卖了一个关子。
　　他的话，在场上引起一阵波澜。
　　“关乎我等的前途，老羊头，你别夸大其词？”
　　“难道说，镇妖司准备前来绞杀我们？”
　　在场的妖物妖心惶惶，有些焦急。
　　“诸位少安毋躁，老夫只能说，不是坏事，对诸位而言，皆是好事。
　　现在，老夫先来宣布第一件事情。”
　　老羊头说着，目光变得冷峻起来。
　　“把羊番带过来！”
　　随着老羊头的声音，只见聋哑奴仆从门外而来，把披头散发的一头羊妖给带了进来。
　　很显然，他们不是通过耳朵得到老羊头的命令。
　　“舅舅，饶命啊……我改！”羊番被押进来，一把鼻涕一把眼泪，看起来凄惨无比。
　　看到羊妖，在场的妖物皆面色微变。
　　“这不是老羊头最疼爱的外甥吗，这是犯了什么事？”
　　“老羊头看起来是动真格的了！”
　　老羊头面色冷酷，声音冷冽：“油锅给准备好。”
　　聋哑奴仆连忙一阵忙乱，很快大厅之中架起了一口油锅。
　　锅下是燃烧旺的木柴，锅上是沸腾的油。
　　老羊头眼中闪现出杀意：“我这不成器的外甥，竟然勾结人族，当妖奸！
　　关于升妖大会的消息，他竟然为了区区一些银子，就透露给镇妖司。
　　所以，它今日必死无疑，遭受油炸之刑。”
　　“舅舅，我不是故意的，呜呜……饶了我……”羊番疯狂大哭。
　　他后悔极了。
　　因为看上了一个花魁美妙的嫩肉，可惜得花钱买。
　　钱不够，怎么办？
　　那就卖消息。
　　谁知道，这次……被抓了，舅舅还要油炸了他。
　　他如何不恐惧害怕，眼泪不要钱一样流下来，甚至希望眼泪如汪洋大海，把油锅里沸腾的油给稀释。
　　“下油锅！”老羊头的语气不容置疑。
　　哭喊声、怒骂声、求饶声连在一起，看起来无比凄惨。
　　这让旁边的齐原站不下去了，同情心泛滥。
　　“唉，你们看它这么可怜，哭得这么惨，把它放入油锅，我于心不忍啊！
　　要不要，我出钱把它买下，你们就别把它油炸，油炸怪……不好……”
　　毕竟，他还是第一见到炸全羊。
　　不都是烤全羊吗？
　　“呵呵，贵客是想出多大的价钱？”老羊头也不怒，而是问向齐原。
　　齐原这时伸手摸向怀里，支支吾吾把银子掏出来：“哎呀，我的银子不够，也就十几两，买不起你的外甥……要不……把你的外甥，卖我十几斤，我要血多的地方，你看行不行？”
　　齐原觉得自己越来越聪明了。
　　做事也高情商，能够做到双赢。
　　一赢满足了自己的道德感，让人性的真善美得到了实践，谁看到了此举不说一句“这世界上还是好人多”；二赢则是他想要羊番的妖族精血，若是成功购买，血也没浪费。
　　所谓双赢。
　　老羊头的嘴角抽搐，最后若有所思看了齐原身后的小嫁一眼：“油炸后再给客人。”
　　“你们油炸的时候小心些，别把他们的血给炸干净了！”齐原连忙着急说道。
　　老羊头没有说话。
　　原本眼中生出希望的羊番，也是恶狠狠看着齐原，似乎想要把齐原吃掉。
　　看到这一幕，齐原忍不住感慨：“这就是农夫与蛇吗，我苦心救他，他结果却记恨我，大恩如仇啊，我终于明白了这句古话的含义！”
　　果然，生活之中，处处隐藏着真理。
　　一不小心，齐原就顿悟了。
　　羊番在所有人的注视中，送入油锅，被油炸。
　　凄惨的叫声响彻阴森的大宅。
　　油炸结束，一股浓郁的骚臭味在大厅里弥漫。
　　大厅里的妖族面色都瞬间变得凝重起来，还有一些敬畏。
　　只见，一道妖风闪过，一位魁梧的老头出现在大厅中央。
　　这位老头，拄着一根白骨一般的拐杖，雪白的寸头发树立，宛如一根根断刺，双眸炯炯，身上散发着强大的气息。
　　看到来人，老羊头的眼神立即变得恭敬起来：“见过黄大爷！”
　　在场的其余妖物也起身，态度恭敬：“见过黄大爷！”
　　来人赫然是气血境大成的黄大爷，也是这一个据点名义上的首领。
　　“大家都来了？”黄大爷扫视在场所有人，目光充满压迫力，宛如毒刺一般接近所有人的肌肤一样。
　　“废话不多说，老子便来说一说升妖大会！”黄大爷声音粗壮，像是一个蛮夫。
　　这与他的弟弟黄四爷儒雅的姿态完全不同。
　　在场的妖物面色紧张起来，想要知道到底是什么事，关乎他们云烟县所有妖物的前途。
　　“在半个月前，坤老大在海里遇到了一个妖物。
　　那个妖物有三足三眼，两鱼鳍，模样奇特，且无任何灵智。
　　于是，坤老大将这个妖物带回到云烟县，让我等查一查那个妖物的身份。
　　经过查阅古籍，我们发现，那一个妖物，赫然是……灵血之子！”
　　“什么？”
　　“竟然是灵血之子！”
　　“没有神智的灵血之子！”
　　在场的妖物都呼吸急促起来，眼神也变得狂热。
　　“岂不是说，我们若将它掌控在手中，未来……会获得一尊妖灵！”
　　“这可是妖灵，放在上古时期，也是一方巨妖，可建立妖庭！”
　　在妖族之中，妖族的实力境界分为气血之妖、玉血之妖、妖英、妖灵乃至妖王。
　　灵血之子，也就是身负妖灵血脉的妖，而且不是简单的身负那么简单，而是……没有瓶颈，可直通妖灵境界的巨妖。
　　这种妖灵境界的大妖，堪比人类武灵境界的武者。
　　换算成修仙界，就是神婴级别的巨妖。
　　颠覆一国，兴风作浪，不在话下。
　　尤其是……这灵血之子没有任何神智，岂不是说……任他们摆弄。
　　所以说，在场的妖物如何不激动。
　　不过也有妖物谨慎起来。
　　“坤老大发现灵血之子，又怎会与我等分享？”
　　“灵血之子这么珍贵的东西，若是老夫获得，自不会与其他妖族分享。”
　　听到这些话，黄大爷面色没有任何改变，而是缓缓说道：“这一头灵血之子，现在的情况很特殊。
　　想要成长起来，需要诸位以精血喂之。
　　所以，坤老大与老子一合计，便决定邀请诸位，一起喂养灵血之子。
　　灵血之子成长起来，便会为我等所掌控？
　　嘿嘿，一旦它迈入妖灵之境，别说这云烟县，就算是风雷州，天炣皇朝，也是我等说了算！”
　　黄老大的话，颇具煽动性，在场的妖物纷纷动心，但也有心生警惕者。
　　“我等喂了灵血之子，谁来保证我等可以获得灵血之子的掌控权？”二百岁的老头问道。
　　毕竟，万一坤老大就把他们当成打工的，只需献血，灵血之子养大，又不听他们的，该怎么办？
　　“诸位放心，喂养之时，诸位皆可与灵血之子签订连心咒。”黄大爷回答，声音不冷不淡。
　　在场的妖族听到这，皆心动无比。
　　可以说，凡是妖族，就没有不知道连心咒的。
　　他们一旦与灵血之子签订了连心咒，他们的精血对灵血之子而言，效果更好。
　　但同时，灵血之子也会将他们当为同类，保护他们。
　　“坤老大竟然这么好心？”
　　“这事……老夫有些心动了。”
　　场上的诸妖没有意见。
　　若与灵血之子签订连心咒，这辈子就飞黄腾达了。
　　“谁有意见？”见众人意动，黄大爷自信开口，扫视众人。
　　场上的妖物都没有发声，或是在思索什么。
　　而这时，一直沉默不语的齐原开口：“我有意见！”
　　“哦？”黄大爷凌厉的眼神落在齐原身上，带着威胁，他想要将齐原看穿。
　　不过，他未曾见过齐二，也就认不出齐原。
　　“我觉得，此举对诸位妖族太不公平了。
　　每隔一段时间抽出精血，这对身体多不好？
　　你们这又没有补品，天天抽它们的血，痛在它们身，也痛在我心呀！
　　那可是妖族精血，就这样抽给灵血之子，太亏了，太亏了，好心疼，好浪费。”
　　公鸡精听到这，面色古怪。
　　在场的妖族听到这，感觉有些怪怪的，不知为何还有些感动。
　　你看，这人类都关心我们的身体。
　　大好人。
　　“哼，你根本不知道那一尊灵血之子，对我等的意义！”黄大爷声音冷峻，霸道无比。
　　“别生气，其实我有一个好办法，可以完美解决这个问题。”齐原又发动自己聪明大脑。
　　“哦？什么办法？”那些妖族看着齐原，一脸好奇。
　　他们也不想献血。
　　这对身体确实不好。
　　“很简单，你们别把血给灵血之子，可以把血给我，我天天带你们去医院打葡萄糖，对你们好吧？”齐原不知道打葡萄糖能不能补血，但骗过这群没文化的，应该没问题。
　　齐原的话，把在场的妖族弄懵住了。
　　合着……你想要我们的血？
　　“你在戏耍我们？”
　　“你……这是找死！”黄大爷怒了，身上散发着强大的杀意。
　　齐原见状，连忙挥手：“别动气，对身体不好，把血压血糖变高了可怎么办？
　　我说的话，千真万确，没有骗你们。
　　你们只要把灵血之子给我吃了，我体质特殊，我就是新的灵血之子。
　　那样的话，你们只需要把血献给我。
　　我一天给你们挂一瓶葡萄糖，那可是十块钱一瓶的葡萄糖，十块钱呢！”
　　齐原激动说道。
　　为了这个世界，他付出太多太多了。


第319章 与白月光双向奔赴
　　在场的妖族看着齐原，面色古怪。
　　因为齐原所说的话，太过于莫名其妙，还有些疯癫。
　　这时，老羊头看向了一头狗妖：“莫不是你咬了他，导致他得了疯病？”
　　若不是忌惮那个神秘莫测的嫁衣妖，老羊头恐怕早就出手，把齐原这个人类小子给腌制成咸肉干。
　　“你怎能凭空污我清白。”狗妖不愿意了。
　　齐原连忙附和：“这位小狗说的很有道理，我支持。”
　　显而易见，他没疯病，这老羊头才得了羊癫风，污蔑他。
　　黄大爷深深看了齐原一眼，最终眼神落在小嫁身上。
　　在他看来，小嫁是一位大妖，而齐原不过是其牵线木偶。
　　齐原发话，恐怕代表的是嫁衣妖的意见。
　　恐怕，她也看上了灵血之子。
　　至于齐原，他根本没在意，一个弱小的人类而已。
　　“这件事……恐怕你们得见了坤老大，与他商讨。”黄大爷声音粗壮，把问题给丢给了坤老大。
　　齐原见状，心思活跃。
　　大号代餐白月光？
　　“坤老大在哪？”
　　齐原很想见一见。
　　当然，并不是现在见。
　　按照所得的消息，坤老大乃是玉血境的妖族，堪比筑基大妖。
　　现在的齐原，仅仅是练气圆满战力。
　　“坤老大的地址，又怎会随意透露？”黄大爷冷哼一声。
　　坤老大如今和灵血之子在一起，蛰伏起来，不会轻易现身。
　　“为了保证关于灵血之子的消息不走漏，今日在场的所有妖族，都不能无故离开，听从老子的安排！”黄大爷看着所有妖族，声音蛮横又霸道。
　　属于气血大成的气息，在这一刻弥漫。
　　在场的妖族闻言，欲言又止。
　　老羊头趁机说道：“诸位勿怪，此事事关重大，关乎我等身家安全。
　　消息走漏，老夫连外甥羊番都杀，所以……”
　　后面的话未说，在场的妖族也知晓老羊头话中之意。
　　“消息走漏，不仅导致镇妖司的人来到云烟县，甚至，连老子那不成器的弟弟，都死在了人类手上！”黄大爷粗犷的声音传遍大厅。
　　他所说的弟弟，正是黄四爷。
　　“哼，老子从衙门得到的消息，一个名为齐二的屠夫，竟然与镇妖司里的人勾结，将我弟弟陷害至死。
　　这个阴险狡诈的人类，让老子碰到，必用拐杖捅进他的屁眼！”黄大爷一脸戾气说道。
　　他的弟弟死在了齐二那。
　　衙门说，齐二和镇妖司关系莫逆。
　　两者一联系，他弟弟就是镇妖司害的。
　　旁边的齐原听到这，坐不住了：“老家伙，你说话也太恶心点了。
　　那个名为齐二的屠夫，根本没有与镇妖司勾结。”
　　“哦，莫非你认识齐二？”黄大爷目光变得凌厉起来。
　　若不是小嫁在，以他的性格，现在就把齐原拿下。
　　“因为……从某种程度上来说，齐二就是我。”齐原一向诚实守信，从来不说谎话。
　　此言一出，满场皆惊。
　　“你竟然是齐二！”黄大爷红温了，生气了。
　　这也太嚣张了。
　　他看着小嫁，就欲出手。
　　“所以，这件事我最有发言权。
　　齐二根本没有与镇妖司勾结。”齐原淡定说道。
　　“呵，你还狡辩，衙门的人亲自告诉我，齐二你与镇妖司的人在一起！
　　此事，你作何解释？
　　别以为你背靠一尊女妖，就敢为所欲为！
　　与镇妖司勾结，妖妖得而诛之！”
　　黄大爷决定，就算有嫁衣妖护着这齐二，也要将其拿下。
　　“衙门的人哪里有我清楚？
　　我根本没有与镇妖司勾结。
　　你弟弟也不是死在镇妖司的手中。”
　　“那是死在谁的手中？”黄大爷冷笑。
　　“自然是……我的手中。”齐原浅笑盈盈，向前一步，“我不装了，我是万界收血人。
　　嗯……快点把精血献给我，我可以让你们死的轻松一点。”
　　齐原决定，还是实施乙计划。
　　之前的甲计划，太浪费葡萄糖了。
　　而且，他哪里去弄葡萄糖，太麻烦。
　　还是把这些妖砍死来的方便。
　　反正该得到的消息已经得到，他也不装了。
　　“什么！”黄大爷脸上露出不可置信神色，继而大笑，“好呀，你俩这是来砸老子的场子！”
　　其余的妖物也在这时看向齐原，双眼都带着杀意。
　　一个人类，竟然威胁他们，还要他们的血。
　　这是找死不成。
　　“这嫁衣妖由我牵制，诸位将这人类小子给剁碎了。”黄大爷一声大喝，双眼迸发出凶芒。
　　既然槐老没有特意提醒，那说明进来的妖物，最多也就和他实力相仿。
　　他们这么多妖，有何惧之？
　　其余的二十余尊妖物看着齐原，目光炯炯，或是炽热，似乎就等着黄大爷出手，一拥而上。
　　看到这一幕，齐原很开心：“看你们炽热的眼神，我很庆幸，与你们，我的代餐白月光，我们是双向奔赴！”
　　对于感情，齐原喜欢简简单单。
　　所以，他不爱看言情剧。
　　言情剧里，男女主总是各种误会，有话也不说，好似没长嘴一般。
　　好在，他与他的代餐白月光们，是双向奔赴。
　　看它们那猥琐的小眼神，恨不得立即扑倒在齐原身上。
　　这让齐原很欣慰。
　　“杀！”黄大爷一声大喝，猛地攻向小嫁。
　　手中白骨拐杖上，散发出一阵血煞之气，震荡着这一片空间。
　　血煞之气中，蕴藏着强烈的血腥气息。
　　面对这一击，齐原一菜刀砍了过去。
　　顿时，白骨与菜刀发生碰撞，齐原的菜刀上出现一个巨大的缺口。
　　他的手也一震。
　　显然，气血境初期的他，与黄大爷之间的差距很大。
　　“怪不得你这小子这么大胆子，竟然有气血境的实力。”黄大爷一脸横肉，看起来凶神恶煞。
　　不过，更多的还是不屑。
　　在场的妖物，哪一个没有气血境？
　　“看在你们这么想与我双向奔赴的份上，我就让你们……离去的安详一些。”
　　这时，齐原扭过头，看了眼乖巧的小嫁。
　　他轻声低语：“小嫁，与子同袍！”
　　这一刻，他选择与小嫁合体。
　　随着他的声音，空气之中闪烁出红芒。
　　血红色的铠甲，妖冶而诡异，严严实实将齐原的身躯给遮住，只留下一双清澈而智慧的双眼在外。
　　齐原的身躯，也在这一刻拔高，变成一尊庞然大物。
　　肩膀上血红色倒刺，鲜艳若血。
　　手中的菜刀，似乎也被鲜血染红，成为一柄血刀。
　　在场的妖物在这一刻心中一凝。
　　“这是什么怪物？”
　　“怎么有这种妖物？”
　　“这到底是什么？”
　　在场的妖物震惊无比。
　　可不由他们多想，眼前那个蛮横的怪物向他们撞过来。
　　霸道力量！
　　斩天拔剑术！
　　两门大技能同时使用，齐原身上的气息在这一刻提升到极致。
　　他猛地跃起，手中的菜刀往下一砍。
　　“奔赴吧，代餐们，白月光们！”
　　一边是类似机甲的科幻风的恐怖巨人，一边是黄鼠狼、老山羊聊斋志异风的妖怪。
　　两者在这大厅之中，发出了强烈的碰撞。
　　和齐原第一个双向奔赴的，自然是觊觎已久的公鸡精。
　　只见血刀撞在公鸡精的头颅上，它的鸡冠直接被削没，整个脸都血肉模糊，直接死亡。
　　在小嫁的加持下，仅凭武道，齐原便展现出恐怖的实力。
　　两大技能的加持下，一刀便杀了三位代餐白月光。
　　其余的妖物见状，面色惊恐。
　　“怪物！”
　　“杀！”
　　可此时战斗已经开始，根本容不得他们退缩。
　　可惜，他们根本不知道，他们面对的何止是怪物！
　　齐原没有武技，但是……他的战斗技巧，也远不是这些妖物可比。
　　在天绝之中，他更是磨砺了不知道多少时间。
　　虽说，没有武技，他无法完全发挥出他武道实力。
　　但是，碾压这些低阶妖物，还是轻轻松松。
　　就好像一个神婴重生，不使用法术，就能轻松将练气诛杀。
　　血色的杀猪刀，在斩天拔剑术的加持下，所向无敌。
　　一刀之下，又有三头妖物陨落。
　　齐原全身血红，双眸充满杀气。
　　“杀杀杀！”
　　此时的他，蛮横而霸道，每一刀都不可抵挡。
　　在场的妖族，根本没有一人能是他的一合之敌。
　　即便是黄大爷，双眼中也涌现出深深的忌惮。
　　明明那个人类，自身实力仅有气血境初期，就算与嫁衣妖合体变为怪物，也只是气血境中期。
　　可是，所展现出来的战力，连他都动容。
　　没有武技，仅仅是技巧，竟然能够做到这种程度……这怎么做到的？
　　身边一尊尊妖物死去，黄大爷的面色一凝。
　　他知道，这个时候他得站出来了。
　　不然坤老大的计划，将会破灭。
　　那个时候，坤老大不会饶过他，他必死无疑。
　　“好，很好，把老子逼到这个程度，你是第一人！”
　　黄大爷手中的白骨拐杖在这一刻变大。
　　他全身的血液也在这一刻沸腾。
　　玄妖混磨斩！
　　黄大爷集全身之力，施展出坤老大所赠予他的玉血级别的武技。
　　玉血级别的武技，比气血级别的武技强大太多。
　　这种力量，霸道到极致，根本不是气血境武者可以抵挡的。
　　齐原的眼中微微露出讶异的神色：“看来我小觑你们这群npc了，这武技……有些意思。”
　　确实，黄大爷这一击，即便是齐原也嗅到了淡淡的威胁之感。
　　他的菜刀猛地一提，庞大的身形往前压去，菜刀挡住了白骨拐杖。
　　咔嚓。
　　菜刀应声断裂。
　　不过，血红色的光芒还在，挡住了黄大爷这一击。
　　玉血级别的武技，凌厉无比，破坏性极强。
　　齐原的菜刀不堪重负完全成为粉末。
　　齐原的神色中充满回忆：“你这一击，恰似故人。
　　当初，他也是将我的血管打爆！”
　　没错，毛细血管。
　　普通人搓澡时候，说不定就把很多毛细血管搓破。
　　“怪不得你是我的白月光了，原来我心目中的白月光，都差不多。”
　　齐原没有再废话。
　　玉血级别的武技他都能够挡住，黄大爷根本没有其他办法拿下他。
　　现在的他，化身一尊巨大的死神，在大厅之中，不断收割着这些妖物的生命。
　　案几破碎，人肉干跌落，屋顶掀开，一尊一尊妖物与齐原双向奔赴。
　　齐原如入无人之境，杀杀杀，砍砍砍。
　　没有妖物是他的一合之敌。
　　约莫百息过去。
　　齐原解除了与小嫁的合体，他站在尸体之中，大口喘着粗气。
　　“唉，我怎么这么虚，就打这一会，体内的血武之气就用完了。”
　　血武者战斗时，消耗的是体内的血武之气。
　　与这些妖物战斗，齐原的血武之气用完。
　　现在的他仅凭武道，再碰见一个黄大爷，得嗝屁。
　　“不过收获很丰盛，我这些代餐白月光……也挺大方的。”
　　齐原很开心。
　　在他面前，一共凝聚出了125滴妖族精血。
　　“还好他们没有听我的甲计划，否则太浪费葡萄糖了。”
　　齐原深吸了一口气，想到了许多。
　　黄大爷玉血级别的武技，让他记忆幽深。
　　若换成一个玉血级别的妖族使用这一门武技，仅凭游戏中的他，应对起来有些困难。
　　“看来，我得加点了。”
　　“系统，出来！”
　　齐原自然没有系统。
　　但是，他可以给自己配音，假装是自己的系统。
　　“你消耗了25滴妖族精血，血武之气重新充盈，再次提升。”
　　“《惊天功》快速运转，体内血武之气不断凝聚，你突破成为气血境中期。”
　　“突然间，你若有所思，似乎明白了《惊天功》的真谛，这一思索，精血消耗完毕。”
　　“你再次消耗了50滴妖族精血，你突然发觉《惊天功》之关键，在于‘惊’，一击出去，让敌手‘惊’，便可弥补自身血武之气。
　　你对《惊天功》进行了改造，让其面目全非。
　　你苦思冥想，妖族精血消耗完成，终于踏入气血大成之境。”
　　齐原配音完毕，脸上露出得意神色：“现在的我，没有小嫁，也照样能轻松将这些白月光统统砍死。”
　　他这话，活像某个电视里的龙阳。
　　他留了五十妖族精血，没有再消耗。
　　从气血境修炼到玉血境，五十滴妖族精血是不够的。
　　而且，他对血武者的了解不够深。
　　现在使用妖族精血，效率有些低。
　　就在这时，突然间，齐原嗅到了一丝威胁之感。
　　只见不远处的夜空中，一个白色的身影正在往这接近。
　　白色的身影，是一个人形，披头散发，看不出他的模样。
　　而齐原的眼睛，也没有看到有用的信息。
　　“玉血境！”
　　齐原一眼就看出，那个人类乃是玉血境的武者。
　　玉血境，堪比筑基期修士。
　　现在的他，才堪比炼气圆满。
　　只见那白色身影突然间在空中一顿停留，看到宅院里的尸体，他疯疯癫癫的双眼闪过一阵清明。
　　突然间，这白色身影大笑，声音凄惨：“都死了，都死了，哈哈哈。”
　　白色身影大笑，眼中却流出泪水。
　　他疯疯癫癫，左冲右撞，把这废弃宅院的墙都撞倒不少。
　　“喂，得了精神病，就好好待在家里，别乱出去害人。”齐原好心提醒。
　　他最见不得一些精神病仗着自己有病，天天去做坏事而避免了法律的制裁。
　　虽说他也靠精神病证逃脱制裁。
　　但他不一样，他精神病是装的。
　　疯疯癫癫的男子身形再次停顿，他注视着齐原，口中呢喃：“云烟县要没了，快走吧，快走吧。
　　海水乌墨，煞气弥漫，没有人能够活着。”
　　疯癫男子说完，跌跌撞撞消失不见。
　　他不是一般地跑，而是施展了某种武技，消失不见。
　　“唉，这人好可怜，精神病太言重了。”齐原感慨。
　　他不敢想象，如果他的精神病证是真的，他得了精神病，那该怎么办？
　　难道说……只能当赘婿了？
　　约莫几十息的时间过去，齐原还在恢复体力。
　　这时，空中又传来一阵破空声。
　　“咦，齐原，你怎么在这？”
　　安巧牵着寻迹狗，和黑色劲装男子出现在宅院里。
　　他们看着宅院里的妖物尸体，眼中露出震撼神情。
　　因为，这些妖物，都是气血境，甚至还有一头气血大成。
　　旁边的黑色劲装男子低下头，眼神中都是后怕神色，他看着齐原：“你的运气很好，那个疯子估计还保存着一丝理智，所以只把这些妖物杀了，没有杀你。”
　　黑色劲装男子和安巧来到这，就是暗中远远跟着那个白衣疯子。
　　如今这个宅院里，这么多妖物死尸，尸体还是热的，很显然，就是那疯子杀的。
　　玉血境面对气血境，完全是秒杀。
　　至于齐原，一个新人，他都没想过是他干的。
　　旁边的安巧也笑了笑：“看你这虚弱养，第一次做任务，就看到这样的大场面，又怕又激动吧？”
　　“喂，你们能不能帮我一个忙？”齐原看到二人，又想伸手。
　　“什么忙？”
　　“我和这些白月光在这里开轰趴，结果我一不小心把他们都打死了，我于心不忍，你们帮我把他们埋了吧？
　　不然他们的尸体在这，太臭了，污染环境。
　　保护环境，人人有责。”
　　齐原的话，很有跳跃性，普通人根本无法理解。
　　安巧愣了下：“你说什么，妖是你杀的？”
　　“开什么玩笑！”黑色劲装男子也瞪大了双眼，一时间没反应过来。
　　齐原耸耸肩：“说杀不吉利，这叫双向奔赴。
　　你看，他们太无私奉献了，就算是死，也把精血留给我。”
　　齐原说着，手一拍，剩余的五十滴妖族精血出现。
　　安巧和黑色劲装男子看懵了。


第320章 齐原很努力，功法不愿意
　　“愣着做什么，快把我的至亲白月光给埋了。”
　　见两人不动，齐原还以为他们俩想偷懒，再次提醒。
　　安巧艰难开口：“妖……你杀的？”
　　黑色劲装男子也看着齐原，神色震撼。
　　“自然，别偷懒了，快埋掉！”齐原淡定说道。
　　“这……”安巧看着地上的尸体，心中的震撼无以复加。
　　她实在无法理解，齐原不是一个新人吗？
　　怎么就把这里突突干净了？
　　她原本想说什么的，但黑色劲装男子给她使了眼色，她心中有话也不敢再说。
　　很明显，这个齐原很不一般，而且还是个杀神。
　　万一把他们给杀了怎么办。
　　他们于是就按照齐原的吩咐，把这些妖物的尸体焚烧，进行掩埋。
　　齐原站在一旁，指挥着二人，宛如泉水指挥官。
　　“刚才那个疯疯癫癫的人是谁？”齐原问道。
　　对于那位玉血境的疯子，齐原颇为好奇。
　　“我们不知。”安巧摇头，“我们在陈家调查的时候，发现了他。
　　怀疑他与陈家灭门案有关，就跟了过来。
　　不过他的实力很强，我们不敢跟的太近了，只能凭借道具远远跟着。”
　　“与任务有关？”提及这，齐原有些沉默，“唉，都这么久了，结果一点线索没有，这任务也太难了，不想做，好想开挂。”
　　齐原努力了大半天，也只是知晓了灵血之子的消息。
　　至于洛府与陈府满门被灭，没有任何线索。
　　果然，这探秘解谜游戏，不适合他玩。
　　他适合玩刷怪的，把大boss标出来，比如说是坤老大，他直接前去把怪刷了，多简单。
　　齐原有些不想完成游戏任务了。
　　“这游戏任务没完成会怎样？”想到什么，齐原问道。
　　“会没有奖励。”安巧回答。
　　“啊？没惩罚，岂不是说我不完成任务也行？”齐原很开心。
　　这样的话，他自己给自己发任务，覆灭坤老大。
　　“不完成任务，就无法回去。
　　在这些任务世界待的时间太久了，我们的血武之气会被污染，最终会……癫狂而亡。”安巧面色严肃说道。
　　以往有一次任务，她一个同伴爱上了一个书生，不愿意离开，要留在这与那书生长相厮守。
　　于是，那位同伴不主动参加任务。
　　最后……癫狂而亡。
　　那件事，给了安巧留下了很深的印象。
　　“这又是什么狗屁设定？”齐原耸耸肩。
　　看来，他不完成任务的想法注定不能如愿。
　　“现在有没有什么新线索？”齐原发问。
　　“没有，那个疯子或许知道些什么。”安巧如实回答。
　　他们看到疯子的时候，那个疯子在陈家门前嚎啕大哭，或许知道些什么内情。
　　不过那疯子太强大了，乃是玉血境的武者。
　　他们不敢太过于接近。
　　否则任务没完成，死在这就惨了。
　　齐原见状，继续问道：“这云烟县城，谁的消息最灵通？”
　　在这做伸手党得不到任务提示，就找云烟县城消息最灵通的人。
　　“水族的坤老大。”提到这，安巧的双眼露出畏惧神色。
　　坤老大，乃是玉血境的大妖。
　　他们镇妖司这次出任务的四个人，遇到坤老大，很难存活。
　　所以，即便查到与水族有关，他们也不敢这么快就接近坤老大，而是先从其他方面入手。
　　“坤老大在哪？”齐原问道。
　　他在这次白月光见面会上，百般隐忍，受尽耻辱，也没有从黄大爷口中得到坤老大的地址。
　　这让他颇为伤心。
　　“不知。”安巧摇头，想到什么，她提醒道，“坤老大乃是玉血境的大妖，你需得小心。
　　而且我听闻此妖，对于人类最是仇视，若是有人进入它的领地，必定被生吞活剥！”
　　“哦，这么邪恶的妖，肯定就是大boss，我现在怀疑，洛家和陈家灭门案，就是它做的！”齐原认真说道。
　　安巧：“……”
　　黑色劲装男子尴尬笑了笑：“若是它做的，那就难搞了。”
　　他很想说，要不要别这么随便，没有任何证据，就这样给妖定罪。
　　“可惜了，这里没有互联网，不然我指定得给它写一篇小作文。”齐原感慨。
　　小作文的威力，那是杠杠的。
　　他覆灭光明宫，小作文功不可没。
　　“好了，我去打游戏了，诸位……拜拜。”
　　齐原说完，身形消散不见。
　　在云烟县城，有三大势力，分别是黄鼠狼，蛇，以及水族。
　　黄鼠狼已经灭了。
　　水族坤老大下落不明。
　　现在的齐原，自然是去找蛇。
　　毕竟，这些蛇，都是代餐白月光。
　　虽说他们无法给经验，但能够给血。
　　看着齐原离去的背影，安巧和黑色劲装男子深吸了一口气。
　　“他只是新人，怎会这般强，最低也得气血大成了？”
　　“难道，他真的是天才？”
　　这个世界上，还是有武道天才的。
　　他们这个队伍，其实实力不强，有点天才之名的，也就陈凡一人。
　　但陈凡之上，还有许多更天才的人，如齐原这般。
　　还未完成任务，便已到达气血大成之境。
　　“哎呀，我不应该把《惊天功》给他的，这门功法残缺不全，他估计得转修功法，才能……踏入玉血境！”
　　……
　　三个时辰过去。
　　齐原一身染血，看起来就好像一个连环杀人狂魔一般。
　　他拍了拍衣裳，神情玩味：“天都亮了？
　　这次收获……很不错。”
　　没错，灭杀黄鼠狼以后，齐原连夜奔波，赶往了蛇妖的据点。
　　毕竟，齐原太强大了，黄鼠狼那一群妖满足不了他，他得去找新的代餐白月光。
　　如今，蛇妖也被他屠戮殆尽。
　　他的身上，又多了两百多滴妖族精血，加上之前剩余的五十滴，还剩下两百六十滴。
　　“这么多妖族精血，够我升到玉血境了吧？”
　　齐原也想快速变强，否则没有安全感。
　　不仅女人没有安全感，男人也会没有。
　　实力提升，对齐原来说，收获感很强。
　　再加上，他有先天种子，在这个世界的实力提升，几乎全部会反哺到苍澜界的他身上。
　　蚊子肉也是肉。
　　“加点……突破吧。”
　　齐原一声大喝，然后给自己配音。
　　“一向节约的是，使用三滴妖族精血想要尝试突破到玉血境。
　　但是，你的《惊天功》对你说不，它说我是残缺的。”
　　“你一咬牙，消耗了50滴妖族精血来推演《惊天功》。
　　配合你那双特别的眼睛，你推演失败。”
　　“你再咬牙，又消耗了50滴妖族精血，终于在冥冥之中，把《惊天功》推演到玉血境。
　　福至心灵，你的武道修为也在这一刻突破到玉血境。”
　　齐原的双眼在这一刻闪过一阵白。
　　他感觉到，自身的修为在这一刻提升颇多。
　　再遇到黄大爷，以及蛇妖，不用与小嫁合体，他也可以轻松拿捏。
　　“不过……比起那疯子，似乎还弱不少。”
　　齐原感慨。
　　他没有武技。
　　相当于完全凭借自身血武之气。
　　见识到玉血境武技的强大，齐原自然不会小觑游戏里的npc。
　　“我得搞门武技，不然太亏了，可这里……都是旧武。”
　　齐原有些为难。
　　旧武不能修炼，否则会不幸。
　　所以，这里的旧武，他暂时不想学。
　　“咦，我的天赋武技……应该是新武吧？”
　　齐原想起曾经向安巧伸手时的询问。
　　现实世界的武道，也是新武。
　　“所以，我也是有武技的人。
　　只是，我的武技等级有些低。”
　　爆杀飞鸟拳，确实过于普通。
　　别说玉血，连气血境武技都算不上。
　　“你赚了，我要消耗我至亲白月光的鲜血，提升你了。”
　　如今，他所剩的妖族精血，无法再推演《惊天功》，需要获得更多的功法才能推演。
　　他的武道修为，陷入了停滞。
　　唯有武技才能提升。
　　如今，这里的大boss就剩下坤老大，还有灵血之子。
　　齐原得赶紧提升实力。
　　“加点！”
　　齐原又开始给自己配音。
　　这一次，他又花费了不少妖族精血，提升自己的武技。
　　最终，天赋武技爆杀飞鸟拳进行了华丽的蜕变，变成了……玉血级·爆杀飞鸟拳。
　　“这一拳，堪比音速了，对鸟类有更高的杀伤力。”
　　齐原多了一些安全感，但还是不足。
　　“唉，配音多了，嗓子都干了，什么时候抓一个系统来帮我配音多好。
　　实在不行，给我身体上安装一个系统，把我脑袋里想说的话说出来。”
　　齐原异想天开。
　　在璨星上，这确实可以实现。
　　璨星就有这种电子产品，可以把人脑袋里想的东西说出来。
　　有个编剧就依靠这个，用来写剧本，快捷无比。
　　“回家睡大觉。”齐原看着天色微明。
　　忙活了一天，是时候回家睡大觉了。
　　……
　　齐原是被小孩吵醒的。
　　当他醒来，太阳正亮。
　　估摸时间，约莫下午三点。
　　“大清早的，你敲我的门干什么？”
　　齐原看着外面的小男孩，语气不是很好。
　　刚才在梦里，他做了一个美梦，中了一个大彩票，十万万亿，终于把拱星给买下，成为人生赢家。
　　他刚准备去武云亭，对着当初那个秘书说，拱星都是我的时候。
　　结果被吵醒。
　　他有些烦躁。
　　不过，他很大度，一向宽宏大量，不记仇。
　　所以，他没有把这小孩给砍了。
　　“你……你是齐二？”小男孩脸黄扑扑的，看起来有些营养不良。
　　“嗯？怎么回事？”齐原思索，怀疑自己是不是触发了隐藏剧情。
　　原来睡觉就能触发隐藏剧情。
　　“是小美姐让我找你！”小男孩忐忑说道，“昨晚，小美去了我们村，在我家借宿。
　　可是，半夜的时候，隔壁村的村民把她给掳走了。”
　　“哦，看上她了？”齐原神情平静。
　　“是海神看上她了，隔壁海石村的人，要把她给嫁给海神！”小男孩忐忑说道。
　　嫁给海神，可不是什么好事。
　　海石村一直信仰海神，会抓一些年轻的女子，穿上大红嫁衣，献祭给海神。
　　这样的话，海神会保佑他们捕鱼无忧，没有风浪。
　　齐原听到这，面色讶异：“小美可真是先天易婚圣体。”
　　他来这游戏没多久，小美就要结两次婚。
　　没谁了。
　　这游戏设定，还是有些意思的，会设定一些搞笑的人。
　　在齐原眼里，小美就属于搞笑担当。
　　“这海神……是妖吗？”齐原问出来他关心的问题。
　　现在的他，严缺妖族精血。
　　可是，除了坤老大一支水族，其余的妖物他都杀得差不多了。
　　坤老大下落不明，如今这里出现一个水神。
　　齐原顿时有了动力。
　　“你带我过去，我去和那水神讲一讲道理，让他别娶小美，来娶我！”齐原肆无忌惮说道。
　　小孩哥懵住了，看向齐原，一脸惊恐。
　　……
　　几个时辰后，齐原在小孩哥与他大哥的带领下，来到了海石村。
　　小孩哥指着前方的村庄，面色惊恐：“前面就是海石村，我们不敢进去。”
　　海石村的人，自从信奉了海神以后，恶名远扬。
　　他们捕的鱼多，赚的钱多，也与衙门的人勾结在了一起。
　　只要收成一不好，他们就去给海神娶妻。
　　娶妻的妙龄女子哪儿来？
　　村里的肯定不够分。
　　那么……就是那种过路借宿的外地人。
　　不过，随着这件事流传出去，没有年轻女子敢再路过海石村。
　　海石村的村民，就把目光放在了其他村上面。
　　小孩哥所在的木家村，就与海石村因为这件事发生过械斗。
　　不过，海石村找了衙门的人帮忙，木家村那一次打败了。
　　所以，对海石村，小孩哥心中是恐惧的。
　　“这么宽的官道，都没有人过来，看来这海石村……确实恶名在外。”
　　齐原简单感慨。
　　想要去云烟县城，得走官道，要经过海石村。
　　在来这里的路上，官道上，齐原看到许多马车和行商。
　　但海石村附近的官道上，却没有。
　　很显然，那些行商宁愿绕路，也不走海石村。
　　齐原刚接近海石村村口，顿时两个面色不善的汉子狐疑看着他。
　　“你是谁，来干什么？”
　　齐原面露和蔼笑容：“鄙人齐原，马上就要成亲娶老婆。
　　第一……哦不，第二次成亲没经验。
　　听说你们这海神娶老婆，我特意前来观礼，学习学习经验。”
　　两个汉子听到这，面色古怪。
　　观礼就观礼，第一次听说学习经验的。
　　不过，两人眼中闪过一抹笑容，变得热情起来：“既然是观礼，贵客请进。”
　　他们眼中的笑容，似乎隐藏着一丝戏谑，还有同情。


第321章 寻迹狗的发现，齐原竟然是……
　　齐原似乎没有看到二人眼中深处的戏谑。
　　“带路吧，我得好好学习，如何结婚才有排场。”
　　这黝黑汉子听到这，只把齐原当成县城里来的傻大户。
　　“谁婚嫁之事的排场，比的上我们的海神，我们海神，可是通天彻地的神明！”
　　黝黑男子提起海神的伟大，也骄傲挺起了自己的胸膛。
　　“海神娶了几房老婆了？”齐原随意问道，“我来取取经。”
　　“这个……”黝黑汉子蹙眉，“不记得了，海神来了三年了，每两个月要娶一个年轻女子。
　　不知最近为啥，明明上个月刚娶一个，这个月又要娶，唉。”
　　黝黑汉子提到这，有些难受。
　　他到现在，已经三十岁了，还没有讨到婆娘。
　　勾栏里的老相好，也被他诓骗过来，嫁给了海神。
　　“三年吗？”齐原思索，“海神和县城里的水族有关吗，孰弱孰强？”
　　县城里的妖族老大，乃是水族坤老大。
　　这里有海神。
　　两者指不定有什么关系。
　　“没有。”黝黑汉子摇头，继而继续挺起胸膛，“半年前，县城里的坤老大来到我们海石村，求见我们海神。”
　　这句话所体现的，乃是海神的地位，并不逊色于坤老大，甚至还要高于。
　　“原来如此。”
　　齐原的心中想过许多想法。
　　既然如此，那么这个海神，一定也是玉血境的大妖。
　　如今，云烟县的妖物，全部聚集在三个据点。
　　黄大爷，蛇女两个据点在外，召集各路妖物前去。
　　所以，这些据点的地址，也暴露在齐原的视线中。
　　这些妖物，全部被齐原诛杀。
　　唯有坤老大所在的据点，齐原到现在都没有任何头绪。
　　按理说，云烟县有名有姓的妖，都应该前往三大据点。
　　如海神这般玉血境的大妖，恐怕应该与坤老大在一起，商讨灵血之子的事情。
　　结果，海神我行我素，依旧在这娶妻。
　　这就有意思了。
　　要不，大胆猜测一下？
　　坤老大是海神的老婆？
　　坤老大消失不见，没告诉海神，海神吃醋了，怒娶两老婆。
　　合情合理，比野史记载靠谱多了。
　　齐原看向海石村深处，心中的兴趣更甚。
　　跟着黝黑的汉子，齐原进入了海石村。
　　海石村里，多是青壮，穿着粗布麻衣，袒胸露乳。
　　至于年轻女子，则极其少见。
　　刚进入村庄，齐原便闻到浓郁的鱼腥味，低矮的草屋屋顶上，簸箕中晒放着鱼干。
　　也有一些屋檐处，悬挂着腌制的鱼。
　　角落里，红色的碎纸似乎被雨水冲到墙根。
　　小渔村里，沉闷中又带着喜庆的氛围。
　　此时，不远处，一道争吵声传来。
　　“你们是衙门的人没错，但在我们海石村，海神排第一，衙门只能派得上第二。
　　想要见海神，没门！”
　　“哼，什么狗屁律法，律法不就是你们衙门用来拴在我们小民脖子上的绳子？”
　　“县老爷能够让我们吃饱饭吗？皇帝老儿能够让我们安全打鱼吗？”
　　“既然不能，海神最大。”
　　村长看着面前的几位官差，胡子一抖一抖的，即便面对官差，他也丝毫不客气。
　　这三年来，海石村越来越壮大。
　　足足有上千的青壮。
　　大小渔船数百。
　　若说刚开始，海石村还需要借助官府才能打赢隔壁村。
　　现在的海石村，根本不将官府放在眼里。
　　这里渔民，可以是渔民，也可以是海盗。
　　再者，他们背后还有海神，根本无惧官府。
　　安巧牵着寻迹狗，听到村长的话，她眉头紧蹙：“这些嫁给海神的女子，何其无辜？”
　　她毕竟是现代社会出身，这样的事情虽然经历许多，但依旧无法认可与接受。
　　老村长看着安巧，神色轻蔑：“以几个女子换一年收成，这生意很赚。
　　反正人嘛，要不给官府给衙门当牲口，要么给海神当仆人。
　　反正都是当，为什么不选择一个可以看到利益的？”
　　老村长眼里，人……不都是资源吗？
　　只要是资源，便可以用来买卖，交换。
　　其余的村民不怀好意看着安巧，以及其身边的几位官差。
　　显然很认可老村长的话。
　　以前的他们，每天起早贪黑捕鱼，捕到的鱼，七成以上都要上交给朝廷官府，还要被小吏剥削。
　　看到那些穿官皮，点头哈腰。
　　那日子过得，没盼头。
　　哪像现在，吃香的喝辣的，敢指着官差的鼻子骂。
　　安巧气急，主要是他的觉得村长似乎说的有一点道理：“若把你换成那嫁给海神的女子，你愿意吗？”
　　老村长看着安巧，轻蔑说道：“年轻人，你出身应该很不错吧，这么大年龄还问出这么幼稚的问题。
　　嫁给海神的是她们，又不是我。
　　我若是她们，我自然不愿意，可……我不是。
　　这句话，你怎么不去问问皇帝老儿，他愿不愿意当一个面朝黄土背朝天，还要给皇帝老儿交苛捐杂税的庄稼汉？”
　　“你……”安巧气得想要拔刀，不过被旁边的黑色劲装男子给拦住。
　　“你们若是诚心观礼，我们自然欢迎。
　　若想破坏，嘿嘿……就别想活着走出海石村。
　　这海石村里，海神是皇帝，小老儿我就是太子！”
　　年近七十的老村长硬气说道，声音霸道无比。
　　就在这时，一道略显惊讶的声音传来。
　　“这世间竟然有七十岁的太子？”
　　齐原走了过来，一脸惊讶看着村长。
　　“当了这么多年的太子，你甘心吗？
　　你是不是就和电视里演的那样，心中不甘，一直盼着皇帝死？
　　哦，这身边这些年轻壮汉，应该就是你秘密培养的死士。”
　　齐原看着老村长，双眼猛地瞪大。
　　“我的老天爷，我观此地血气冲天，即将有兵戈之事发生，帝星暗淡。
　　不会是你这个太子，心中不平，暗藏死士，准备在今日皇帝的大婚上，刺杀海神吧！”
　　齐原语速很快，就跟机关枪一样。
　　配合他夸张的表演，一下子就把气氛给提了起来。
　　老村长脸色变了又变：“我没有，你别瞎说，我对海神忠心耿耿！”
　　“唉，怪不得昨日我做了一个梦，梦到一条白蛇，竟然口吐人言，它说：海石兴，村长王。
　　原本，我不知道此话何意，来到这里，才得到答案。
　　村长，你真是个狠人！”
　　随着齐原的话，村长身边的年轻壮汉都不由自主离村长远了一些。
　　村长的脑袋此时也嗡嗡的。
　　说实话，不知为何听到齐原的声音，他心情振奋，甚至想振臂一呼，真的当王。
　　不过很快，他就清醒过来。
　　他没儿子，要是当了皇帝，这皇位谁继承？
　　岂不便宜了别人？
　　想到这，他怒视齐原：“你是何人，在这妖言惑众？”
　　“我是万界……取血人。”齐原认真回答。
　　他来到这，就是为了取海神的血。
　　村长一脸懵逼，齐原的话他有些听不懂，此时，他的脑袋还嗡嗡的，气血有些上头，他不客气说道：“原来是个疯子。”
　　这时，安巧看向齐原，眼中带着笑意：“齐哥，你怎么来到这儿了？”
　　之前称呼齐原为新人，现在叫齐哥，这让齐原感叹，呵女人。
　　“我的童养媳今天结婚，我是来参加婚礼的。”齐原认真回答。
　　“？？？”安巧一脸懵。
　　村长看向齐原的眼神也变得不善起来。
　　难道说，下面抓的那个女的，是眼前这个疯子的童养媳？
　　他看着齐原，言语中带着威胁神色：“今日谁若是敢破坏海神大人的婚礼，都别想活着走出村子！”
　　这些人都是官府的人，他还不能撕破脸面。
　　放完狠话，村长就带着村民离开。
　　齐原看着村长的背影，大声喊道：“别误会，我和童养媳早就两清了，就算抢亲，我也不抢她，海神……可是我的白月光啊！”
　　不过他的话，村长等人没听到。
　　安巧此时很认可村长的话，这齐原指不定真有点疯。
　　“齐哥，还记得昨日的那个疯子吗，我们是跟着他来到了这。
　　我们的队长，如今就暗地里蛰伏在这，我们两个则明面上来到海石村，探查情况，看看有没有什么线索。”安巧把自己来的理由告诉了齐原。
　　齐原闻言，点了点头：“你们随意，别影响我抢亲就行。”
　　“啊？”安巧面色凝重，“齐哥，这海神……疑似是玉血境的大妖，你抢它的老婆，它肯定不愿意。”
　　“谁说我抢他老婆了？”齐原一脸不以为然，“放心，我做事很有分寸，我们先去观礼，我也想学习学习，看看……怎么结婚。”
　　第一次结婚的时候，他睡着了，一点印象都没有，迷迷糊糊就入了洞房。
　　这一次，他得认真看。
　　安巧听到这，心中无语。
　　她很想说，大哥任务为重。
　　但是想起齐原的实力，以及疯疯癫癫的行事作风。
　　她怕被打死，也就没有说什么。
　　接下来的时间里，三人一狗在村子里逛了一圈。
　　在一阵敲锣打鼓声中，海神的婚礼也正式开始。
　　洋洋洒洒的悠长队伍，抬着花轿，手敲锣鼓。
　　安巧看着这些，目光复杂：“不说其他，这古人的婚礼也挺有意思的。”
　　虽没有十里红妆，高头大马，凤冠霞帔。
　　齐原则是失望摇头：“还没有我的奏乐队阵仗大，甚至不如我的哭丧队。”
　　“啊？”安巧眨巴眼睛，“什么奏乐队哭丧队，在哪？”
　　她怀疑齐原又在胡说八道。
　　“他们在……我心里。”齐原的目光微微沉重起来。
　　凡心界的这些村民，都成为了他的神婴，成为了他的一部分。
　　现在的他，无法让他们苏醒。
　　想到这，他不由得想起了女明星乌琪。
　　安巧不说话了，她感觉和齐原说不通。
　　此时，村子里的队伍已经蔓延到了海岸的沙滩上。
　　八个村民抬着大轿，脸上带着喜悦神色。
　　村长则是站在高台上，焚香、拜海、叩首，模样虔诚无比。
　　“伟大的海神，无所不能的海神，请赐予我们海石村一季的丰收和安平。”
　　随着村长的话，在场的村民都面朝大海，齐刷刷跪地，匍匐在地，神色虔诚无比。
　　站立的，唯有观礼者，已经抬着八抬大轿的村民。
　　抬着大轿的汉子，此时迈动脚步，踩着沙滩，往大海走去。
　　安巧看到这一幕，心中不忍。
　　又要见到一无辜之人惨死。
　　旁边的齐原竖起耳朵，一脸古怪：“怎么司仪还不问愿不愿意，他不问的话，我怎么抢亲？”
　　电影里都是这样的。
　　只要司仪一问愿不愿意，特写出现在新郎或者新娘身上，便会开始抢亲。
　　齐原也觉得，那个时候抢亲的时机最佳，否则电视不会这样演。
　　齐原一向遵守规则，按照规矩来，从不违法乱纪。
　　毕竟，电视都这样演了，肯定不违法。
　　要是违法，肯定无法播出。
　　“这里……好像没有司仪。”安巧很不想与齐原说话。
　　“啊？没有司仪，我怎么抢亲？”齐原也发懵。
　　他呆立在原地，一时之间思绪万千。
　　而这时，安巧的视线看向了大海。
　　只见大海之中，一道海浪陡然沸腾，声势滔天，足足有几十米，宛如一座大楼高。
　　海浪声此起彼伏，在场的村民更是跪的更低。
　　村长原本被齐原撩拨出的其他心思，在这种天地威势之间，也荡然无存。
　　安巧看到这一幕，面色凝重：“果然是玉血境，仅仅这一阵海浪，我都无法对付。
　　那……女娃，惨了。”
　　海神未曾出面，但仅仅用来迎亲的手段，就让人震惊不一。
　　齐原则很淡定：“这阵势也就一般，特效也不太行。”
　　安巧和黑色劲装男子自动屏蔽齐原的话。
　　此时，齐原注视着海平面。
　　炼气级别的法术加持在双眸中，让他的眼神更好，看得更远。
　　不过，隔着大海，他并没有发现海神的本体。
　　这时，寻迹狗突然鼻子嗅了嗅：“咦，这味道……很熟悉，和水族很相似，不对……”
　　寻迹狗突然看向了齐原，一脸惊恐。
　　“和你身上的味道一模一样。”
　　“你是海神！”
　　“什么？”安巧心中一惊。
　　黑色劲装男子也面色震撼。
　　齐原是海神？
　　安巧突然想起，似乎齐原也未曾说过，他和她们是一类人。
　　而且，新人怎么可能这么强？
　　难道说，是海神吞了那个新人，伪装成齐原的模样？


第322章 洛家惨案的真相？
　　两人一狗不由自主与齐原保持了距离。
　　实在是，寻迹狗的言语太过于惊悚。
　　而齐原这个新人，有这么强大的实力，也容易解释。
　　将这一切串联起来，变得合情合理起来。
　　齐原看着眼前几人，以看着傻子的目光看着这几人。
　　“你们的脑袋是不是缺一根筋，我若是海神，我为何不直接娶我童养媳？
　　还得通过这种方式娶，多此一举？”
　　齐原觉得，这个世界上像他这般的聪明人还是太少了。
　　这话把安巧说的一愣一愣的。
　　黑色劲装男子有些懵……他很想说，你现在说的这些，和你是不是海神有何关系？
　　不过，对方若是海神，恐怕也不会和他们说这么多。
　　这让他心中的警惕稍降，难道说，对方真不是海神？
　　此时，海水掀起的十米巨浪，从远及近，从海面上往沙滩上席卷而来。
　　白色滔天巨浪，声势浩大。
　　所有的村民瑟瑟发抖，村长的不臣之心也在这一刻荡然无存。
　　这滔天巨浪所席卷的位置，正是八抬大轿。
　　此刻，小美正被禁锢在轿子之中。
　　若是海浪袭来，她必死无疑。
　　看到这一幕，齐原悠悠一叹：“怎么和电视演的不一样，难道说……我得提前抢亲。”
　　电视里，都是问话的时候开始抢亲。
　　现在没人问话呢！
　　他向前一步，准备出手。
　　然而就在这时，变故横声。
　　只听天穹之上，一道大喝声猛地传来。
　　“死……都要死，全都要死！”
　　跌跌撞撞的身影出来，身上散发着属于玉血境的强大气息。
　　那个身影突兀出现，一掌往前推出。
　　血红色的煞气沸腾，白玉般光影闪烁，隐约之中可见十八道血手掌。
　　一声恐怖巨兽的鸣叫之声也在这一刻响起。
　　赫然，这是那位玉血境强大男子施展天赋武技。
　　强大的一掌猛地推出，击打在巨浪之上。
　　十八道血掌，连绵不断拍打在巨浪之上。
　　砰！
　　巨浪翻滚，在这样的一掌之下被打碎。
　　“这是……疯子！”
　　“他怎么对海神出手！”
　　安巧一脸惊奇。
　　出手之人，正是他们暗中跟着的那位疯癫男子。
　　疯癫男子腾于空中，披头散发，让人看不清他的脸。
　　不过，他立于空中，就给了在场几乎所有人巨大的压力。
　　那样的一掌，根本不是人力所为。
　　即便碰到千骑，恐怕也能脱身而出。
　　疯癫男子将海浪打碎，衣衫淋湿，他站于海浪之中，神情狰狞：“妖……都该死，都得死！”
　　他说着，再次向海里出手。
　　每一击，都击打在海里，掀起巨浪，却是无用功。
　　村长站在高台之上，身体瑟瑟发抖。
　　其余的村民，在这一刻也心中生出恐惧。
　　“他果然是真疯，这样胡乱宣泄，挥洒血武之气，等会海神出现，他拿什么对付？”
　　安巧焦急。
　　“这个人到底是谁，云烟县明明没有玉血境的武者！”
　　黑色劲装男子一脸狐疑，看着疯癫男子拍打着海面。
　　“他是……洛不凡！”就在这时，一道沉重的声音传来。
　　只见两位男子悄悄出现在安巧附近。
　　看到来人，安巧的脸上露出惊喜神色：“队长！”
　　看到队长，她心中安定。
　　虽说队长不是玉血境，但也是气血大成，是他们之中实力最强大的。
　　队长目光落在齐原身上，眼中有过一阵惊异神色：“你竟然真的进来这里了。”
　　齐原看着陈凡，耸耸肩：“好巧，我俩竟然能匹配到一起。”
　　安巧和黑色劲装男子见队长和齐原认识，之前心中的质疑烟消云散。
　　寻迹狗则是一脸古怪，鼻子又用力嗅了嗅，没有言语。
　　在场所有人的注意力又转瞬放在了远处的疯癫男子身上。
　　“洛不凡，他是洛府的那位洛不凡？”安巧露出恍然大悟的神色，“他不是刚气血吗，怎么就玉血了？”
　　洛不凡疯了还容易理解，毕竟，全家被杀，未婚妻也全家被灭。
　　但是他的实力突然跨越这么大，这很不正常。
　　“因为……洛家与陈家的人，都被他所杀。”陈凡的目光深邃，极其复杂。
　　“什么？”安巧和黑色劲装一脸震惊。
　　这个答案，出乎他们的预料。
　　他们的任务，是调查出洛家与陈家灭门惨案的幕后真相。
　　仅仅找到凶手，是不够的，还需要弄清动机，以及背后的缘由。
　　“难道说……他为了提升实力，将亲族诛杀，提取他们的血脉？”安巧的神色变得复杂起来。
　　旁边的其余两位黑色劲装男子脸色也变了又变：“真是一个狠人，仅仅为了提升一个境界，把全族杀绝！”
　　陈凡沉默不语，仅仅是注视着前方大海。
　　此时，齐原则眯着眼睛，注视着疯癫的洛不凡：“人确实是他杀的，不过嘛……背后说不定有更有意思的原因。”
　　【洛不凡，玉血境初期武者，疯疯癫癫，精神错乱，手弑亲人将是他一生的痛。】
　　这是他今日看到的隐藏信息。
　　昨日见洛不凡，看到的信息不同，多是洛不凡自身武学信息。
　　几人注视着洛不凡发癫，却没有一人敢上前阻止。
　　洛不凡如今的状态，他们上去阻止，说不定会陨落在这。
　　就在这时，突然间，高台上的村长身躯猛地一僵。
　　他浑浊的眼神变得深邃起来，眼睛也变为了眼镜蛇一样的蛇瞳。
　　他突然腾空，声音极其冷冽。
　　“洛不凡，你杀了你全家，现在……还来我大婚之上破坏，是何居心！”
　　老村长赫然被海神给夺魂，现在是海神寄居在老村长的身躯里。
　　海面上的洛不凡身躯猛地一僵，他转过身来，眼神充满杀意，看着老村长：“祸乱世间的妖孽，都该杀！”
　　他一声大喝，猛然出手。
　　不过这一击，被海神给挡住。
　　海神的眼眸中闪过轻蔑神色：“我是妖孽，可我从不杀同族。
　　而你呢，亲手将全家灭绝，所有爹娘长辈，乃至垂髫小儿你都没放过，你是什么呢？”
　　“不，我没有！”洛不凡身躯一僵。
　　脑海里，无数的画面翻滚。
　　他看到一双双恐惧的双眼，还看到倒在血泊的爹娘。
　　“哼，为了提升实力，连自己的爹娘都不放过，你算什么？”
　　海神的眼中都是不屑。
　　“难道说，为了杀妖，为了提升实力，什么都可以放弃。”
　　“不，我没有！”洛不凡大吼，竟从空中跌落下来。
　　他捂着头，似乎不愿意接受这个现实。
　　“杀了全家以后，你心中后悔，又无比懊恼。
　　无处藏身的你，去见了你的未婚妻陈心恋。
　　她好心收留你，照顾你。
　　结果，她一不小心知道了你将爹娘斩杀的事实。
　　你恼羞成怒，害怕事情走漏，影响你斩妖大侠的名声，你心中慌乱，然后将你那可怜的未婚妻给杀了，顺便……把她全家都杀了！”
　　海神的声音，字字诛心。
　　洛不凡跌倒在地，心神失守，手一直捂着额头：“你不要说了，不要说了！”
　　脑海里，画面疯狂旋转，他似乎看到心恋死在他的怀里，眼中似乎还带着笑容和一丝忐忑。
　　此时的洛不凡，身上的气息不断跌落，心神大乱。
　　不远处的镇妖司几人，面色变了又变。
　　“看来这就是真相！”
　　“不好，海神发现了我们，他不会放过我们！”
　　“完蛋了，这次死定了！”
　　他们也没想到，随意一次调查，竟然能够引得玉血境大妖的注意。
　　“洛不凡也是一个狠人，他若是能够恢复所有实力，或许能够将海神镇压，可惜了……现在他的情况不行，我们无法借力，狗咬狗！”安巧忍不住说道。
　　“喂，狗狗多无辜，躺着中枪是吧！”寻迹狗为自己说话。
　　安巧的说法，在场镇妖司的人都颇为认同。
　　洛不凡诚然不是一个好人。
　　但海神就是好妖吗？
　　两个半斤八两，狗咬狗才对。
　　“洛不凡……难道，你不该以死谢罪么？”海神开口，声音中带着蛊惑。
　　这时，海面之中，突然飘出了一具穿着嫁衣的女尸。
　　女尸睁开双眼，看向洛不凡，双眼猛地变得恶毒起来：“洛不凡，还我全家命来！”
　　“心……心恋！”看着嫁衣女尸，洛不凡痛苦闭上眼睛，“难道……我真的错了吗？”
　　妖物肆虐，云烟县岌岌可危。
　　突然间有一天，好友带来消息，在云烟县将会出现一尊巨妖。
　　一旦这尊巨妖现世，云烟县将会覆灭。
　　留给云烟县的时间不多了。
　　一向被称为斩妖大侠的洛不凡心中焦急，却无能为力。
　　没有玉血境的实力，根本无法插手那种大事。
　　而那一日，好友又恰好无意间说了一个血腥提升实力的方法。
　　他当时心中有过一瞬间心动，又被压下去。
　　一方是云烟县所有的百姓，一方是至亲至近之人。
　　不过那几日，他都精神极其恍惚，甚至出现幻觉。
　　最后，当清醒过来时，所有人都死了。
　　死了。
　　全死了。
　　“不凡兄，我原本以为你是义士，只是给你说了一个提升实力的方法，谁知……你真的用了，唉，都怪我，我不该将这些告诉你的，我对不起伯母，更对不起心恋，我没保护好她。”
　　在这时，人群之中，一位年轻男子走出，脸上带着愧疚与深深自责的神色。
　　他看向穿着嫁衣的心恋尸体，眼中闪过一缕深情。
　　洛不凡呆坐在原地，心神失守。
　　只听那年轻男子继续说道：“心恋不会原谅你，我也不会！”
　　洛不凡身上的气息颠乱，血武之气不断沸腾，仿佛心魔入体一般。
　　“真有意思的连续剧。”不远处的齐原没有瓜子磕，只能鼓掌，“所有的人，不管离得远，还是近，都准时到场。”
　　“嗯？”安巧原本沉浸在洛不凡的凶狠之中，听到齐原的话，她微愣道，“什么意思？”
　　“你不觉得，洛不凡那个好友，出现的太巧了吗，真的跟演电视一样。
　　不对，这就是演电视，现实中哪里会这样巧合。
　　一群人，对着一个人一直哔哔个不停，就等着他……”
　　后面的话，齐原没有说出口。
　　安巧若有所思。
　　黑色劲装男子则十分焦急：“怎么办，洛不凡死了，就该轮到我们了。
　　这个海神，一看就不是好妖！”
　　“这次的任务为什么还没有结束，难道其中还有什么内情！”
　　在场镇妖司的人紧张无比。
　　海神冷漠的目光落在洛不凡身上，声音诛心：“洛不凡，不自绝心脉，你对得起你的至亲吗？”
　　“我……”
　　“不凡兄，杀人偿命，你若是自绝心脉，心恋……或许会原谅你。”
　　洛不凡跪坐在地，披头散发，神志不清。
　　他举起手，放在自己的天灵盖上，仿佛下一息就要落下，以死谢罪。
　　然而就在这时，陈凡突然飞身而出，他大声喝道：“洛不凡，一切既成事实，当务之急最重要的是斩杀妖孽！
　　难道，你想让洛家一百七十六口白死吗？
　　你杀了它，再死也不急！”
　　听到陈凡的话，洛不凡的手掌停驻在空中。
　　他似乎在思索陈凡的话。
　　“不凡兄，你对得起心恋吗？”洛不凡的好友再次说道，“当初，你我一起追求心恋，最后我选择放弃。
　　你是不是答应我，会一生爱心恋，呵护心恋，结果呢？
　　你亲手将心恋杀死，她死在了她最敬仰的斩妖大侠，她最爱慕的男子手上！”
　　洛不凡原本清明的眼神，又再次变得浑浊。
　　他的心中，又生出死意。
　　“我若是你，现在就自绝于此。”洛不凡的好友再次说道，继而看向了陈凡，“这些朝廷走狗的话，你也信吗？
　　当初，我们向朝廷求救，朝廷怎么对我们的？
　　让我们筹措白银十万两，最后你我两家凑齐白银呢？
　　结果呢，他们收了银子，不办事！
　　他一个朝廷的走狗，哪里配管我们云烟县的事情，凭身上这官服吗？”
　　洛不凡的好友义愤填膺，似乎对朝廷极其不满。
　　而这时，陈凡却用力将脸上的一张皮撕开，声音沉重：“就凭我是……洛不凡！”
　　人皮面具撕开，陈凡的脸上，赫然露出一张和洛不凡有八成相似的脸。


第323章 我是……老六？
　　“你……洛不凡？”
　　年轻男子看着洛不凡，脸上露出难以置信的神色。
　　被海神附身的村长，神情也显得错愕，显然今天发生的事情，出乎了他的预料。
　　瘫坐在地的洛不凡，看着陈凡那一张熟悉的脸，也有过一瞬迷茫。
　　安巧瞪大双眼，旋即苦笑：“原来，这次任务的主角，是队长。”
　　之前与齐原交流，安巧称呼任务世界为平行世界。
　　这并不是随口就来，而是真的平行。
　　他们所处的任务世界，好似就是现实世界过去发生事情的翻版。
　　他们仿佛回到过去，回到不同的历史线上，完成任务。
　　所以，在任务之中，他们曾见到过许多历史名人的平行人物，也知晓许多惊艳绝伦，却未曾在史书上留下任何痕迹没有时运的小人物。
　　历史何其浩瀚，何其沉重，每个小人物在历史长河之中，又何其渺小。
　　“所以说，队长曾经也经历过洛不凡所经历的事情。”黑色劲装男子看向陈凡，眼中多了一丝警惕。
　　毕竟，洛不凡可是为了斩妖，强行提升自己实力，将全家杀光的狠人。
　　连至亲都杀，还有谁不敢杀？
　　“队长不是这样的人，我不信！”安巧咬牙，目光复杂，“其中定有隐情！”
　　此时，在场所有人的目光都落在陈凡身上。
　　陈凡则看着洛不凡，神情坚毅：“我是另一个你，另一个世界的你。
　　曾经，我也遇到了和你一样的事情。
　　我痛苦、自责，后悔，甚至想过死。
　　但……我最后挺过来了。
　　我若是死了，我的爹娘，我的家人，岂不是白死了？
　　洛不凡，你要想想，你背后有数十万云烟县的子民。
　　难道你想看着这头大妖，将云烟县完全淹没吗？”
　　陈凡声音沙哑中带着坚定，其中还有着一丝苍凉。
　　曾经的他，也经历过这样的事情。
　　但他最后还是缓过来，将大妖封印。
　　来到此方世界以后，久违的记忆解封。
　　他看似淡定潇洒，但实际上，每一句话都耗尽他的心力，将过往的记忆血淋淋揭开。
　　“洛不凡，你今日可否与我一起，施展……洛家绝学，无命手！”陈凡大声喝道。
　　今日遇到的敌人，比起曾经他遇到的，还要强大不少，也要狡诈不少。
　　听到陈凡的话，洛不凡眼眸中仅剩的怀疑消失不见。
　　无命手，洛氏家传绝学，仅传到下一代家主。
　　除了他爹，洛家之中，仅有他会。
　　此绝学，外人不知，其他血脉也不可修习。
　　所以说，陈凡没有骗他。
　　洛不凡看了陈心恋的尸体一眼，双眼中是无尽的自责与后悔，最终他目光陡然变得坚定：“好！”
　　无命手，如其名，使用之后，既无命。
　　这一刻，过去的洛不凡，和现在的陈凡，都选了同样的道路。
　　家族、亲人、未婚妻，曾经惨死之人的面容，都涌现在洛不凡的脑海之中。
　　现在的他，流的不是他自己的血，是他们的血。
　　“无命手！”
　　玉血境的洛不凡大喝。
　　气血境大成的陈凡嘶吼。
　　只见海滩之上，两个恐怖的身影，义无反顾冲向了海神寄居的身躯。
　　血色的手掌印，漫天飞舞，宛如枫林里的落叶。
　　当初，洛家先祖与枫林之中，自创无命手而绝。
　　从此以后，洛家多了一套绝学，无一后辈使用。
　　今日，洛不凡将无命手重现。
　　超越玉血境的武学，在这一刻发挥出他恐怖的战力。
　　那种无法匹敌，那种宛如落叶坠落的悲凉意境，甚至与紫府修士的本源神通有些相仿。
　　“不！”海神一声大吼，面对两掌，他身躯无法动弹。
　　强大的硬功在这一刻也似乎失去了任何作用。
　　他最引以为傲的幻术，在这一刻也消失无用。
　　两个血手掌硬生生落在他这具身躯上。
　　轰。
　　村长的身躯破碎，血肉与骨骼成为了碎末。
　　这一击，甚至落在了海神的灵魂之上。
　　“不！”海神一声痛苦嘶吼。
　　它的灵体飘在空中，眼神之中尽是气急败坏的神色。
　　“你们竟然……毁了我的一具肉身，无法原谅，无法原谅！”
　　海神无比心疼，但更多的是愤怒。
　　它筹划多年，使用幻术，才将坤老大诱骗，吞噬成为他的一具分身。
　　可如今，刚才两者同时出手，威力无穷，直击它的灵魂。
　　它唯有使用坤老大那个分身，才将两发无命手给抵挡。
　　不仅如此，其余一些寄居的子体，也纷纷爆裂损失。
　　海石村中，直接有上百的年轻力壮男子身殒。
　　可即便这样，他也受了不轻的伤势。
　　可以说这视死如归的武技，直接把他数十年的积累全部耗尽。
　　尤其是坤老大这具分身，那可是玉血战力。
　　今日之行，算得上损了夫人又折兵。
　　“可恶啊，都得死，都得死！”
　　海神双眼通红，随着它愤怒的咆哮。
　　只见远处的海面，突然之间波涛骇天，宛如龙吸水一般的海浪冲天而起。
　　巨浪之上，丑陋的软体巨兽睁开三目，每一颗眼眸都宛如灯笼，三颗眼睛，代表着三种武技。
　　白色眼瞳，主幻术。
　　红色眼瞳，主攻伐。
　　紫色眼瞳，主控制。
　　这就是海神的本体，坤老大口中的灵血之子。
　　所谓的灵血之子，不过是一场骗局。
　　海神将坤老大吞噬变为自身的分身以后，便散布灵血之子的消息，妄想将整个云烟县所有的妖类都吞噬。
　　结果不知为何，事情出现变故。
　　如今，它更是损失了一具强大的分身。
　　一身战力，损失了近三分之一。
　　它如何不愤怒。
　　谋划成空，它决定不再隐忍，直接施展自己的计划，水淹云烟。
　　这也是曾经洛不凡得到的消息。
　　所以，他才会心神不宁，向朝廷求助。
　　然而十万白银下去，却没有任何作用。
　　在海神的控制下，海域里的水不断汇聚，越聚越多，越剧越高。
　　它似乎想要以海淹云烟。
　　“怎么办，海神竟然没死！”
　　“完蛋了，它发怒了！”
　　“队长！”
　　镇妖司的三人冲向了陈凡。
　　此时的陈凡，脸色苍白如纸，他看向着远处的海水，眼中闪过一缕担忧。
　　“云烟县……恐怕要完了。”
　　曾经，他遇到的敌人比眼前的这头还要强。
　　但是，最后在其他人的帮助下，他将那头大妖封印。
　　可今日……云烟县……
　　洛不凡披头散发，看着前方越来越高的水山，双眸血红：“我……失败了，不甘啊……”
　　至亲惨死，最想要除的妖还活着，他以命也未曾换走。
　　何其不甘，何其悔恨，何其……
　　洛不凡眼睁睁看着大海，似乎要死不瞑目。
　　陈凡喘气，喘出来的却是鲜血。
　　安巧按着陈凡的肩膀，眼前浮现出一层水雾：“怎么回事，明明任务已经完成，我们为什么还不能回去！”
　　她想回去，并不仅仅是为了躲避海神，还有想着，兑换一些药品给陈凡疗伤。
　　她想的是陈凡还能救。
　　她的想法，活了数百年的陈凡哪里不清楚：“我早就该死了，救不活的。”
　　他的心脉已断，血脉干涸，距离死亡仅有一步之遥。
　　“可惜了……”陈凡的嘴角勾勒出一抹自嘲笑容，“后世口中的天之骄子，似乎在所有的世界……都是废物。
　　连自己的亲人都保护不了。”
　　昔日之事，仿佛是他心中最痛的痛。
　　现在，终于不用再经历这样的痛苦。
　　此时，海水在汇聚，滔天巨浪越来越多。
　　整个云烟县城，岌岌可危。
　　可惜，并没有太多人关注到这。
　　海神端坐在海浪之上，模样无比嚣张与高傲，仿佛执掌世间一切都主宰。
　　就在这时，一道平静的声音却透过滔天的海浪声，清晰传到所有人的耳中。
　　“果然，在这个游戏里，我并不是最后登场救世的主角。
　　反而是一个杀残血……抢人头的老六。
　　墨里煞鱼之王，老伙计，我们又见面了。”
　　齐原出现，神情悠闲。
　　仿佛他面对的不是一个恐怖巨妖，而是一个残血的人头。
　　海神的目光终于落在齐原身上，它的眼中闪过诧异神色：“我们……见过？”
　　“嗯……也算是见过你。
　　在现实世界之中，我吃过你。
　　嗯……不过，是更肥美的你。”
　　齐原回想起现实中吃的墨里煞鱼之王，回味无穷。
　　那可是武英级别的大妖，远不是眼前玉血境的大妖可以比拟。
　　“放肆！”海神大怒，血红色的眼瞳看向齐原。
　　顿时，一道血红色的血箭刺向了齐原。
　　“不好意思，我也是玉血境，走位！”齐原轻松走位，躲过了这一箭。
　　海神的眼眸中闪过一丝诧异，继而又变为戏谑：“区区刚入玉血境，也敢放肆！”
　　坤老大，可是玉血境中期的大妖。
　　洛不凡和陈凡联手，施展出来的攻击，威力甚至直逼玉血境后期。
　　可是，海神依旧活了下来。
　　“你若是完整状态，我或许还会忌惮几分，如今的你，不过残血，也就是看着很猛，其实不值一提。”齐原也不屑说道。
　　他就喜欢这样的残血。
　　当个老六，背后收个残血多好。
　　海神眼中的嘲讽之意更甚：“正好坤風那具分身陨落，你……便来当我的分身吧！”
　　虽说坤風这具分身击碎，海神的战力下降了三分之一。
　　可它最引以为傲的幻术，却依旧在。
　　对付坤風，以及如今的洛不凡，它还需设局。
　　对付齐原这种初入玉血境，直接以幻术蛮压即可。
　　随着海神的声音，白色的眼瞳在这一刻看向了齐原。
　　顷刻之间，齐原便感觉世界静了下来。
　　此时，他眯着眼睛，露出开心的笑容：“你想倾听我的心声吗？”
　　海神的幻术攻击，此时的作用便是入侵齐原的脑海，收集他的记忆，倾听他的心声。
　　“唉，太弱了，连门都打不开，来，乖，我帮你开门。”
　　正所谓知音难求。
　　难道遇到想要倾听他心声的，齐原不得赶紧把门打开，让它听一听。
　　门一打开，密密麻麻的……神婴在这一刻落入了海神的意识之中。
　　无数混乱、癫狂、无序的叫骂声、呢喃声、欢愉声，在这一刻冲进来海神的意识之中。
　　砰！
　　海神的白色眼瞳猛地炸裂，眼白成浆，四处飞散。
　　“啊啊啊……你是……啊……”
　　海神的思绪也变得有些癫狂。
　　就在刚刚，它使用幻术终于打破了齐原的心防，听到了齐原的心声。
　　可是，它听到的……到底是什么？
　　“啊……”
　　它癫狂参加，爪子伸入自己的白色眼瞳眼眶之中，似乎要将其完全抓碎。
　　“唉，怎么不继续坐一会呢，我的神婴们，都有些孤单，难得有人进去陪他们说说话。”齐原神情有些萧瑟，好像孤单的留守老人，不过很快，他又露出老六一般的笑容，“现在知道，为什么我叫你残血吗？
　　没有坤老大，你……什么都不是！”
　　墨里煞鱼之王，最擅长的便是幻术，蛊惑人心，制造环境。
　　而齐原最不怕的就是被骗，也不怕幻术。
　　原因很简单，他脑袋灵活，很聪明。
　　更有一双能够看到隐藏信息的眼睛。
　　不会被幻术诈骗。
　　所以，天克墨里煞鱼之王。
　　没有坤老大护卫，海神不就是一只任由他待宰的残血吗？
　　“有人曾说过，你不可能再度过同一条河，也不可能再吃同一条鱼。
　　今日，我就打破了那人说的话，尝一尝……你和之前那一条，谁更好吃。”
　　玉血级·爆杀飞鸟拳在这一刻启动。
　　没有任何花里胡哨，仅仅是普通的一拳。
　　穿透所有幻术，直击海神的心脏。
　　“不！”癫狂的海神，此时根本没有任何反抗能力。
　　齐原体内的神婴呢喃，宛如邪神的低语，直接把它搞的精神错乱。
　　齐原一击之下，它直挺挺地躺下，生命之火缓缓熄灭。
　　滔天的海浪在这一刻又重复恢复平静，宛如天穹上点燃的烟花收场。
　　三十余滴玉白色的血液出现在齐原的手中。
　　齐原的神情莫名。
　　这次的任务，很是轻松，还看了一场……电视剧。
　　他的目光也落在了陈凡的身上。
　　此时的陈凡，五脏六腑完全破碎，眼神之中不知是庆幸，还是死寂。
　　疯癫的洛不凡也躺在地上，脸是在笑，可那表情比哭还难看。
　　“谢谢，这样死去……或许会更好接受一点。”陈凡看着这个熟悉又陌生的齐原，淡淡说道。
　　他的眼神中，早已没有色彩。
　　似乎对这个世界的一切，都不关注。
　　这样死去，也是一种解脱。
　　至少，云烟县还活了下来不是。
　　这时，齐原看着陈凡，声音平静：“离开之前，要不要听一些游戏的隐藏剧情？”
　　陈凡的生命力在不断消逝，他没有回答。
　　洛不凡也躺在地上，静静等待死神的降临。
　　不过，齐原还是自顾说道：“任务还没完成，其实很简单，洛家与陈家，其实是被……墨里煞鱼之王杀的。
　　游戏任务不是说了吗，调查洛家与陈家被妖物灭门的真相。
　　显然……妖物动的手。
　　其实……你的父亲，你的母亲，你的家人，还有你的未婚妻，都不是死在你的手中。
　　是墨里煞鱼之王杀的，只是，它精通幻术，骗了你们，让你们觉得，是你们杀的。
　　至于动机，也很简单，墨里煞鱼之王的战力太弱，它需要人保护它。
　　坤老大是他的人选，云烟县的天之骄子洛不凡……也是它看上的人选。”
　　洛不凡听到这，身躯抖动了一下。
　　安巧脸上露出欣喜神色：“我就知道队长不是这种人，他怎么可能杀了他的爹娘！”
　　不过，她按着的陈凡，听到齐原的话却很平静，轻声问道：“真的吗？”
　　“嗯。”齐原点头。
　　安巧喜极而泣：“队长，我们回去，肯定会有道具能够救你的。”
　　其余两个黑色劲装男子也开心笑了，这次任务有惊无险。
　　只要队长能够治好，就是大赚，圆满收场。
　　陈凡似乎没有听到安巧的话，不停咳嗽，猩红的血液从嘴角流出，夹杂着脏器的肉沫，他看向安巧：“任务完成以后……去我的住处，把我的东西给……他……作为……报酬……”
　　交代完这句话，他看了眼不远处年轻的洛不凡，眼中第一次露出释然、轻松的笑容，手最终无力地垂下。
　　世界选择与他和解，他似乎还没有与自己和解。
　　陈凡的死，齐原没有太多感情波动。
　　毕竟，npc而已，还是个戏份不多的。
　　“任务终于结束了……我们回去哪？”
　　“嗯，回之前，还是先埋了吧，死者为大。”


第324章 七武星？狗屎都不是！
　　安巧等人发力，将陈凡以及洛不凡等人掩埋。
　　齐原看着海石村到处散落的尸体，眼中露出痛心神色。
　　“这么多死人，这得是多大的席，可惜……吃不了！”
　　任务完成的提示已传来，他们即将任务世界。
　　齐原看着沦为废墟的海石村，神情平静。
　　“以后若有机会再来，再来吃。”
　　这时，安巧走了过来，她看向齐原，脸上带着恭敬神色。
　　“齐哥，等会回去，我将队长的遗物给你。”
　　一般而言，新人执行的第一个任务，若是功成，将会回到出任务老人所在的据点之中。
　　“嗯，你们回去的地方叫什么？”齐原不由得问道。
　　安巧的眼瞳似乎还是有些恍惚，不过还是应声回答：“死气世界，但……我们更愿意叫它……黄泉世界。
　　黄泉世界之中，生活着一群已死之人，又或者，将死未死之人。”
　　“哦，那就叫黄泉世界吧，我爱国，支持国产。”齐原脱口就来。
　　这话，也把安巧等人给弄不会了。
　　“任务完成，我们停留的时间无法超过半个时辰，现在心中默念回归，便可回到据点。”安巧向齐原解释。
　　“好。”
　　齐原看了不远处的小美，挥了挥手。
　　这先天易婚体质，别下次见到的时候，又结了许多次婚。
　　“回归！”
　　齐原心中默念。
　　刹那间，他似乎察觉到时空颠倒，他的耳朵，听到无数的哀嚎声，呢喃声。
　　这种情况仅仅持续了不到一息，便完全消散。
　　当视线明亮起来的时候，他伫立在一件矮小的石室中。
　　石室不大，三十平方米的样子。
　　屋子里的正南方，摆放着一张石桌，石桌上有一个石灯，灯罩之中有一根蜡烛，正散发着昏黄的光。
　　这也是石室之中唯一的光源。
　　“嗯……免费的房子？”
　　齐原扫视四周，对眼前的一切颇为感兴趣。
　　这房子，似乎是从整块巨石上修建而成，石桌也和地面连接在一起。
　　齐原推开石门，赫然发现此时他正立于峭壁之上。
　　也就是说，整个石室，都是在悬崖峭壁里掏空挖出来的。
　　“末世降临，丧尸肆虐，我囤些物资躲在这，丧尸肯定找不进来。”
　　换成小时候，齐原肯定会特喜欢这个石室，当成秘密基地。
　　但现在嘛，他成年人了，也就是小小心动。
　　他扫视着四周，赫然发现峭壁上，有许多类似于他一样的石室。
　　峭壁之下，是一处山谷，花香弥漫，深吸一口，会让人有些头昏脑涨。
　　齐原顺着阶梯，下了悬崖。
　　“齐哥，在这！”不远处，安巧给齐原挥手。
　　现在的安巧，和任务世界中的没任何两样，都穿着镇妖司的黑色劲装服装。
　　不过，这个据点，齐原还是看到不少有现实风情的男女。
　　这时，一个小老头凑过来，对着齐原闻了闻，神情有些急迫：“新人？任务奖励是什么，是不是淬体血丹？
　　是的，话要不要和小老头做个交易。
　　看到没，那个竹楼的大美女和大帅哥，只要你把淬体血丹给我，那三个大美女，大帅哥，随便给你玩！
　　哼哼，一般的人还没有机会玩，我是看上了你的天赋，想要结交你，才这样说。”
　　齐原扫了眼，不远处的竹楼上，端坐着三男三女。
　　男的帅气，女的貌美。
　　他们的服装也不一。
　　女的分别是古风秦服，近代旗袍装，以及现代的短裙丝袜。
　　男的类似，分别代表着不同时期的风情。
　　“林野山，休要诓骗，齐哥可不是你认为的那种新人！”安巧走了过来，怒视了林野山一眼。
　　“他是林野山，专门在据点诓骗新人。
　　淬体血丹很珍贵，能够提升不少实力，而且还几乎没有后遗症。
　　销魂窟里玩一遭，哪里需要用淬体血丹？”
　　安巧毫不客气揭穿林野山。
　　林野山讪笑，眼中也带着一丝古怪。
　　这安巧也算是一个不错的武者，怎么称这个新人为齐哥。
　　“嘿嘿，看来这次你们的任务，这新人表现不错。”见无法诓骗，林野山又说道，“那销魂窟的姑娘我都认识，你若想的话，我给你安排。”
　　安巧怒视了林野山一眼，似乎不满。
　　“齐哥，走，我带你去队长那儿。”安巧带着齐原走。
　　林野山愣了下，旋即说道：“陈凡呢？”
　　林野山知道陈凡一想孤僻，他的住所几乎从不让外人进。
　　安巧带齐原去陈凡那，是何意。
　　“队长……没了。”安巧的声音有些落寞。
　　或许，这也是她未来的归宿。
　　林野山一惊，继而又看向齐原，目光复杂，没有再说什么。
　　安巧带着齐原，穿过山谷，往另一片悬崖峭壁而去。
　　“你们这人挺和善的，我若是没看错，刚才那人应该是玉血境中期。
　　你这样凶他，他竟然脾气这么好？”齐原随意问道。
　　“他是……旧武者。
　　在据点里，有玉血境的实力，但到了任务世界，只剩下气血境中期实力。
　　所以……”
　　后面的话，安巧没有继续说。
　　齐原也明白了。
　　在以后的任务里，他们或许会共同出任务。
　　在任务世界之中，林野山的实力就有些弱了。
　　最主要的是，玉血境实力的提升，比起气血境要难太多。
　　所以说，像林野山这种旧武者，在据点里的地位要矮一大截。
　　没过一会，在安巧的带领下，齐原来到了陈凡的石室前。
　　“据点里最安全的地方，就是石室。
　　没有主人的允许，其他人无法进入。
　　队长走之前，把进去的权限给了我。
　　三天后，这个石室也会随着队长的陨落，成为无主房间。”
　　提及这，安巧的眼眶有些红。
　　她进入石室之中，目光落在一个石盒子上。
　　“这里就是队长的遗物，他让我交给你。”安巧把石盒子打开，里面装着一个包袱。
　　齐原心安理得把包袱给拿走。
　　这是他任务支线的奖励，不要白不要。
　　“静血丹？”
　　“金罩钟？”
　　“千绝旋风刀？”
　　在包袱之中，齐原看到几枚静血丹，还有功法若干。
　　这些功法，级别都不高。
　　但齐原都颇为感兴趣。
　　这些功法都是新武，能够提升他的战力。
　　其中，一枚石质令牌引起了齐原的注意。
　　“这是什么？”
　　令牌之上，刻着天字。
　　齐原的眼睛，能到的隐藏信息，也仅仅说了这令牌的材质，以及炼制方法。
　　“这是……天才联盟的入门凭证。
　　在黄泉世界，有许多据点，也自然有许多势力。
　　天才联盟是一方大势力，专门吸呐天才加入。
　　队长的天赋其实很高很高否则也不会被天才联盟看上。
　　可是，他一直有心结，所以并未去东海岸的天才联盟。”
　　“哦，看起来还不错，留着。”
　　拿完遗物，齐原与安巧告别，离开了陈凡的房间。
　　安巧则留在陈凡的房间里，似乎想要把房间里的东西掏搬空。
　　毕竟，这是陈凡留在这世间唯一的东西了。
　　回到自己的石室中，齐原把淬体血丹给拿了出来。
　　“堪比几十滴妖族精血了……蚊子肉。”
　　这奖励，对于其他人来说算很不错。
　　毕竟他们没有吞噬原体，不能如齐原这般随意吞噬妖族精血。
　　即便是淬体血丹，服用也有限制。
　　“蚊子肉也是肉，系统，给我加点！”
　　齐原又给自己配音了。
　　斩杀了海神之后，齐原身上的妖族精血数量又达到了三百滴。
　　这三百滴，他准备把从陈凡那得到的三门武技给修炼到圆满。
　　【你消耗了五十滴妖族精血，开始修炼金罩钟。
　　金罩钟之关键，在于聚，在于硬，在于卸力。
　　消耗部分妖族精血，金罩钟入门。
　　消耗部分妖族精血，金罩钟进入第二层。
　　……
　　金钟罩大成，妖族精血消耗，却无法再寸进。
　　你突发奇想，将仙道之理念用于武道。
　　消耗妖族精血……金罩钟……圆满。”
　　齐原一口气把金罩钟这门武技给推到圆满。
　　消耗妖族精血这段时间，齐原也有所得。
　　万道殊途同归。
　　武学的金罩钟，与仙法的防御性仙法其实类似。
　　只是这类似，差距很大，齐原对两条道路有很深的了解。
　　而这些了解，齐原根本不缺。
　　他的眼睛，能够看到隐藏信息，对仙道的了解，他更是别有一方建树。
　　金罩钟圆满以后，齐原又消耗妖族精血，一口气把千绝旋风刀给提升圆满。
　　类似储物袋的武技，齐原也简单修习，在身体内构造了一处空间，用来囤积物资。
　　“这天阳指不错，也先练一练？”
　　天阳指是天才联盟提供的武技，凡是天阳指大成，凭借令牌，便可直接进入天才联盟。
　　“你消耗了一百滴妖族精血，开始修炼天阳指。
　　天阳指小成……二层……大成。”
　　“竟然不够？”
　　“你又消耗了五十妖族精血，天阳指……圆满。”
　　此时的齐原，仅仅凭借武道修为，遇到以前的自己，可以压着打。
　　武技对战力的提升很大，尤其是金罩钟圆满以后，战斗之时，全身血武之气凝聚，皮肤足以坚硬如铁。
　　就算等闲的妖物砍齐原一刀，齐原也没有任何事。
　　硬功在身，他最适合的便是冲锋陷阵。
　　“好了，也该回到现实世界，参加武道大会了。”
　　齐原与其他的黄泉世界居民不同。
　　他并不是死了才进入。
　　他情况特殊。
　　所以，也相对而言更自由，没有任务的时候，可以随时待在外面。
　　当然，其他人就没有齐原这么好的命了。
　　比如说陈凡，这几百年来，出现在外界的次数，也仅仅一掌之数。
　　“哇，过去五天了？
　　看来，游戏世界里的时间，和现实中的差不多。”
　　齐原闭关突破时，特意吩咐了酒店不要打扰他。
　　所以，他回到现实，屋子里的摆设还和以前一样。
　　就算有些不长眼的想来，也无法破坏房间的摆设。
　　闭关前，齐原早已布置下了阵法。
　　“还是这里好，游戏世界里的我……太弱了。”
　　进入任务世界，仙道修为被压制，境界跌落一境。
　　这也导致在第一个任务中，他做事特别小心谨慎，夜晚睡觉都睡不好，生怕遇到恐怖大妖。
　　游戏里的洛不凡很苦，齐原也很苦。
　　这芸芸众生中，每个人都有自己的苦楚。
　　比如说有的人一出生就没爹娘，沦为孤儿。
　　齐原也很惨，他自小就没有丈母娘。
　　没人疼没人爱没人庇护，实力还跌一境，在游戏里提心吊胆，生怕被大妖发现。
　　幸运的是，谨慎稳健的他，还是圆满度过任务。
　　回到现实中，有筑基圆满的实力，他重新自信起来。
　　“看来……我得结元丹了。”
　　齐原看着天穹上的太阳，若有所思。
　　马上，天上就会多一颗太阳。
　　他结元丹，会把恒星金丹慢慢牵引过来。
　　第一个牵引过来的，将是宁萄所在的恒星，也是齐原第一颗金丹。
　　“开始……突破！”
　　……
　　一处军营，数千穿着军装的士兵正在训练，响亮的吼声不绝于耳。
　　发动机发动的声音宛如雷霆。
　　各种炮火肆意宣泄。
　　钢铁建筑之中，却十分安静，这里隔音很好，外面的声音无法传入其中。
　　大肚便便的军装男子端起茶水，微抿了一口，注视着前方的男子，他开口道。
　　“小欢啊，这件事已经引起了七武星的注意。
　　他这样做，给蓝海侯爵送棺材，我们也很难办。
　　虽说蓝海侯爵的做法有些过分，但毕竟……出发点是为了国家，为了秦元。
　　要不这样，我让蓝海侯爵亲自去找他赔礼道歉，这件事就这样算了？”
　　军装男子的言语之间，带着一股肃杀的气质。
　　前段时间，圭然军营被灭，引起了轩然大波。
　　秦元国的上层，也将目光落在了齐原的身上。
　　不知是蓝海侯爵心生贪念，或是得到了某些大人物的授意，欲偷偷侵入齐原的手机、电脑，获得更多信息。
　　谁知他们这种小动作，被零一发现和截获。
　　于是，齐原安排零一给蓝海侯爵送棺材。
　　这也就有了今日发生的这一幕。
　　狂欢不敢直视军装男子，低头说道：“首长，齐大人的事情，我也没有资格掺和！”
　　“你有没有资格不重要，我们的话，你得带给他。
　　不然，他今日敢给蓝海侯爵送棺材，明日岂不是敢杀七武星家族的人？
　　他是很强不错，但我们秦元国的天空之眼不是吃素的。
　　天空之眼之下，就算是神明也无法生存！
　　不过，我们是想讲和平的，不想随意起纷争。
　　只要他表示出善意，原谅蓝海侯爵，一切可以继续谈下去。”
　　军装男子的神情中带着威胁。
　　对于齐原这样的不稳定人物，上面的争议很大。
　　有拉拢的，有灭杀的。
　　目前而言，拉拢派占据上风。
　　不过即便是拉拢，也要讲究方法，得先打压一下，否则……对方不知道谁是大小王。
　　“这……”狂欢面色为难。
　　在圭然军营，他见识了齐先生的强大，视为天人。
　　可是，齐先生再强，能够比得上秦元国的镇国武器，天空之眼吗？
　　当初，璨星入侵，拱星之所以还能保持自立，没有被吞并，很大的理由就是因为天空之眼。
　　此刻，狂欢不由得为齐原担心起来。
　　他知道齐原的性格，齐先生做的事情，根本不会反悔。
　　若是好好说话还好，但……这么明显，充满世情的打压，齐先生更是不屑。
　　“我……”狂欢吞吞吐吐，说不出话来。
　　军装男子见状，心中大概也明白了事情的走向。
　　虽说如今拉拢派占据上风，但主战派暗地里小动作不断。
　　“狂欢，我和你的爷爷是战友，既然你不想去和他说，这件事就不要掺和了。”军装男子决定，亲自让蓝海侯爵去见齐原一面。
　　齐原若是拒绝道歉，那么一切就另说了。
　　他这样说，是想把狂欢撇开，不要让狂欢卷入漩涡。
　　“首长，这件事错在蓝海侯爵……”狂欢还想说什么。
　　却听军装男子说道：“小欢，你也老大不小了，该想一想你的家人，你回去之后，就当作什么事都没发生，又或者……就留在这里住一段时间。”
　　他的意思是，事情没解决前，软禁狂欢。
　　“我……”狂欢无比挣扎，还有些无力和愤怒。
　　他心中为齐原担忧。
　　以他的了解，齐原根本不会妥协。
　　他认定的事情，不会更改。
　　怎么办？
　　他心乱如麻。
　　不知过了多久，他走出来钢铁建筑。
　　身边一直跟着两位“照顾”他的警卫。
　　不知为何，他感觉今日的太阳格外刺眼。
　　他突然发觉，似乎很多士兵都抬头看向天空。
　　他也抬头看向天空。
　　当看到天空上……多出的一颗太阳，他瞪大了双眼，似乎想到了什么。
　　叫骂声不由得脱口而出。
　　“狗日的七武星，连狗屎都不是！”


第325章 嗯……快领证了
　　马路上。
　　“妈妈，天上有两个太阳！”
　　“年纪轻轻不学好，非要学说谎，昨天还撒谎说你爸和两个美女玩，今天都说天上有两个太阳了！”
　　“是真的，你看！”
　　医院里。
　　“？？完蛋了，我是不是手术失败了，天上怎么两个太阳？”
　　“两个太阳？”听到这，医生有些懵，动刀的地方是眼睛，也没把脑袋给切坏吧，要不……送精神病院看看？
　　这样想着，他也抬头看向天空，旋即，他的目光也一瞬间呆滞。
　　此时，拱星上，各地之中，惊呼声一片，不少人抬头望天，露出不可置信的神色。
　　“天上竟然多了一颗太阳！”
　　“难道传言是真的，灵气复苏，仙道觉醒，神话降临？”
　　“卧槽，太阳，亮瞎了我的狗眼！”
　　“按照我为数不多的科学理论，是不是几分钟后……拱星就毁灭了？”
　　“为什么几分钟后？”
　　“光跑过来要几分钟，多一个太阳，我们拱星能遭得住？”
　　“你傻啊，现在我们都看见太阳了，说明光已经跑过来了！”
　　“啊？”
　　此时，全国各地，乃至各个地方，所有人的目光都望向了天穹，对于天上的那一颗太阳，他们充满了震撼、好奇，乃至对未知的惊恐。
　　甚至有人，看着天穹上多出来的太阳，顶礼膜拜。
　　军舰之上，罗平目光错愕，第一次感觉到事态的发展出乎了他的预料。
　　作为重启者，他对拱星上的大事记，了如指掌。
　　甚至各种秘藏、遗迹，也都如数家珍。
　　可是，天上多一颗太阳，他闻所未闻。
　　他看着天穹，目光凝重。
　　就在这时，不远处一位身材高挑，穿着蓝色短裙的性感女子走来，看向罗平的目光，极致温柔，似乎视线完全凝聚在罗平身上：“爷爷的电话。”
　　罗平闻言，连忙拿过电话：“老爷子……”
　　“天上的太阳……我也不知道，重启之前，天上未曾多一个太阳，可能是……意外变故。”
　　“嗯，我和小沁在去星云岛的路上，拿到东西立即就回来。”
　　罗平把电话挂掉，再次看了眼天上的太阳一眼，继而看向了不远处年轻貌美的妻子。
　　他心中有些满足：“没事，天上出现太阳，和世界重启……那种级别的事情，离我们太遥远，顾好我们的小家就行。”
　　此时，璨星之上，庞大的航天舰队，游弋在深空彼岸之中。
　　男子身着白色流体型的战衣，神色之中带着一丝疑惑。
　　“里教授，探查结果怎么样了？”
　　年老的教授注视着前方的大屏，双眸中难得露出不解神色。
　　“我们的探测器，散发出的七级璨光，无法接触到……新出现的太阳。”
　　“无法接触？”年轻男子的眼中第一次露出凝重神色。
　　璨光，乃是晨星国在宇宙深处挖掘遗迹捕捉到的一种光。
　　这种光，性质特殊，七级璨光最擅长的便是探测。
　　可以说，各种星体都可探测。
　　即便是黑洞，也可以去周围探测一番。
　　结果，探测失败？
　　“它似乎存在，又似乎不存在，鉴于真实与不真实之间。”提及这，里教授言语间有所停顿。
　　年轻男子则是皱着眉头，他听不懂：“可有什么线索，比如说……它从何而来，对我们璨星可有何影响？”
　　里教授这时摇头：“我怀疑，他与上古仙道有关，不过其中的资料，需要前往国家珍藏馆阅读，我的权限不够。”
　　国家珍藏馆，是璨星上收集古籍最大，资料最多，文献最多的图书馆。
　　里面的古籍，多是绝品，且无法外借。
　　一些资料，由于特殊原因，普通的技术根本无法电子化，甚至拍照上传到网络上，所以一直留在国家珍藏馆。
　　里教授便是想要进入国家珍藏馆，调查有关突然出现太阳的事情。
　　“好，等我们舰队回归，我立即向上级申请！”
　　年轻男子看了那不可捉摸的太阳一眼，驾驶着舰队，往璨星上回归而去。
　　……
　　韩家。
　　北鹤韩纤云施展着身子，往屋外走过去。
　　武道大会再有几日就要开始，他也要去见一见齐原，讨论一下武道大会的相关事宜。
　　不过，他刚走到门口，一个穿着黑夹克的中年男子挡在了他前方的路。
　　看到来人，韩纤云的目光变得敬畏起来，之中还有一丝惧怕：“大哥。”
　　“你出门……是见齐原？”韩康声音带着上位者的气质。
　　韩纤云不由得低下头：“嗯。”
　　“我劝你最近别去见他，他身上似乎缠上了什么事情。”韩康提醒了一句。
　　“啊？”韩纤云有些懵，不知道发生了什么。
　　“齐先生难道惹上了什么麻烦？”韩纤云不由得担心问道。
　　不过，想起齐原的实力，他又放心起来。
　　齐原可是一剑凿穿圭然军营的人，能有什么麻烦？
　　“麻烦很大，疑似与七武星有关。
　　现在我到了进省阁的关键时间，你要稳重一些，不要惹祸，明白吗？”韩康再次提醒。
　　他的职位已经很高，再进一步，就是省阁。
　　和齐原前世蓝星的省委有些类似。
　　“七武星？”听到这，韩纤云皱起眉头。
　　若是其他麻烦，韩纤云根本不怕，估计齐原也能轻松解决。
　　但七武星家族不一样。
　　七武星家族，可是执掌着天空之眼这种神兵利器。
　　天空之眼之下，万物平等。
　　那可是比核武器还要恐怖的武器。
　　“嗯。”韩康点了点头，没有再说什么，径直往大院里走。
　　大院里，老管家走上前：“老爷，以二爷的脾气，说不定……我们要不要找个人，跟着他，看着点？”
　　韩康的脚步停顿。
　　齐原的事情，他略有耳闻，但具体并不清晰。
　　他的地位，无法涉足到这种层面的斗争。
　　只隐隐约约知道，齐原仅仅是一根导火索，引发两派的导火索。
　　至于投靠哪一派……韩康心中还没有头绪。
　　其实，他想要进入省阁，更进一步，是时候站队了。
　　“不用跟着了。”韩康摇头，“爸妈把所有的东西都留给我，我亏欠小弟颇多。
　　这次……就随他。
　　正所谓‘兄弟齐心，其利断金’，这一次，我这个当兄长的，就顺着他一回。”
　　韩康轻声说道。
　　他的年龄，可以当弟弟的父亲了。
　　所以，两者的关系一直很僵。
　　家族里的政治资源全部都用在他身上，所以弟弟也只能在武道圈子混，他有些自责。
　　反正，他现在还没有站队，也不知道该站哪一边，就权当弟弟帮他选择。
　　此时的韩纤云，内心无比纠结。
　　大哥的话，让他心生紧张。
　　“不行，这件事我得提前告诉齐先生。
　　若不是他，上次遇到那个很哇塞的娘子，我估计就死了。”
　　韩纤云很讲义气。
　　上一次误入神秘空间，若不是齐原出手，他早就死了。
　　正所谓，杀人者死，齐原救了他的命，他自然得报答回来。
　　至于大哥的提醒，他也只能暂时放在脑后。
　　韩纤云的想法很简单，所谓的金银财宝，所谓的权势，都不如生命来得珍贵。
　　这样想着，他连忙驾车往齐原所在的酒店而去。
　　“齐大哥怎么惹上了七武星家族？”韩纤云百思不得其解。
　　不过这时，由不得他思考。
　　毕竟，这个世界上的怪事很多，他不理解的事更多。
　　比如说，天上多了一颗太阳？
　　谁懂啊？
　　没人懂。
　　半个小时过去，他终于开车来到了酒店。
　　他还没把车停在停车场，眼尖的他立即就看到了一个熟悉的身影。
　　“齐大哥？”
　　韩纤云没有任何犹豫，连忙下车往齐原那里跑去。
　　当跑过去的时候，他愣了下，只见在齐原的身边，正站着一位穿着束腰黑裙的娇媚少女。
　　少女的肌肤很白，与黑色的裙形成了鲜明的对比，在日光之下，显得明媚无比。裙摆下，黑色丝袜包裹着匀称笔直的小腿，黑色如瀑的头发倾泻而下，眼前的少女，仿若从历史中走出，有种古典和现代结合的美感。
　　原本韩纤云觉得，欢莎公主已经够漂亮了，但和眼前娇媚少女相比，不及万一。
　　“这是韩纤云，嗯，认识的一男的。”齐原对旁边的少女说道，“他品味独特，喜欢很哇塞的女人。”
　　齐原说完，又对着韩纤云说道：“这是宁萄，也是金丝雀，她是我的……嗯……快领证了。”
　　说到后面几个字，齐原也有些停顿。
　　身着黑裙的金丝雀，娇小玲珑，小小的一个，颇为可爱，听到齐原的话，她的耳畔也涌上一抹红。
　　“嘻嘻，血珠子，我还以为你喜欢男人呢。”金丝雀伸出手，紧紧抱着齐原的胳膊，阳光倾洒在她的裙摆上，她感觉懒洋洋的。
　　“别瞎说，我很正常。”齐原说着，还看了韩纤云一眼。
　　至于不正常的，自然是韩纤云。
　　“正好你来了，你对这里熟，金丝雀刚来这，我们准备买些衣服啥的，带带路。”齐原又当伸手党。
　　反正，这是个日常休闲游戏，这样的游戏，不给老婆买好看的衣服，换装给自己看，那也太亏了。
　　毕竟养眼。
　　“齐哥，别购物了，十万火急！”韩纤云这时焦急说道，“我听我哥说，七武星有一个家族似乎盯上了你，要对你不利！”
　　七武星在秦元国，是禁忌。
　　或者说，这几个家族，从古至今，一直统御着这个国度。
　　王族换了好几个，七武星依旧屹立不倒。
　　韩纤云刚说完话，立即感觉到周遭的气息变冷，仿佛置身于寒冰之中。
　　这种气息来的快，也去的快。
　　他赫然发现，这气息可能来自于齐原身边的那位娇媚少女。
　　他心中震动。
　　难道说，也是一个狠人。
　　“七武星在哪？”宁萄的声音甜甜的，就好像蜜罐里的糖。
　　齐原则握着她的小手：“游戏而已，别和npc计较，不然也太浪费感情了。”
　　金丝雀闻言，甜甜一笑，没有再说话。
　　“齐哥，我知道你很强，但……天空之眼太恐怖了，你……可能……”韩纤云吞吞吐吐。
　　齐原则是笑道：“现在的我是弱小无助，可我老婆来了。
　　打了我，就该我老婆上了，我不怕！”
　　齐原骄傲说道，宛如纨绔二世祖。
　　打了小的，就来了老的。
　　有金丝雀在，拱星之上，他横着走。
　　金丝雀紧紧搂着齐原的胳膊，用力点了点头：“嘻嘻，这次我罩着你，血珠子！”
　　韩纤云一脸狐疑看着金丝雀，心中迟疑，还有迷茫。
　　难道说，这金丝雀，是比齐原还猛的猛人？
　　……
　　一日后。
　　军事基地之中。
　　一份资料放在了桌子上。
　　蓝海侯爵站在一旁，脸上带着恭敬神色。
　　在他前方，正坐着一位戴着金边眼镜的男子。
　　男子扫视了一眼资料，眼眸中闪过惊艳神色：“强大的武力果然是一切，这样的女子都甘愿倾心。”
　　男子见过许多女子，各种类型貌美的都见过，玩过。
　　可资料里的，仅仅是普通摄像头拍出来，没有任何美颜，没有任何修饰的照片，就如此动人，现实中，又将是怎样的绝色？
　　而这样的女人，小鸟依人靠在齐原身上，他心中不由得生出一股嫉妒。
　　“穆少，我们该怎么办？”蓝海侯爵小心翼翼问道。
　　他暗中调查齐原，窃取齐原的资料，就是得到了穆少的吩咐。
　　结果，他窃取被发现，还被送棺材，他是真慌了。
　　那可是一剑就能诛杀圭然军营的狠人。
　　虽然圭然的军队不堪一击，远不如秦元国的军队，但齐原在他心中，绝对是一个猛人。
　　秦元国，能够对付齐原，灭杀齐原的武器并不多。
　　“这还不简单，明天你亲自去向他赔礼道歉。
　　至于我，就去会一会他的小女友。
　　他如果识趣的话，应该知道该怎么做。
　　如果不识趣，他的下场……会很惨。
　　他那小女友，就只能成为未亡人，而我……恰好就喜欢这个调调。”穆少眼中带着高高在上的神色。
　　七武星家族，统治这片大地已有上千年的历史。
　　不管皇帝怎么换，起义再多，上面依旧是他们那些人。
　　稳固而牢靠，他们自然也变得骄傲自大起来。
　　齐原确实很可怕。
　　但……比的上恐怖的璨星吗？
　　甚至说，璨星随便出动一艘战舰，就能将齐原灭杀。
　　可即便这样强大的璨星，入侵拱星也以失败告终。
　　七武星的统治，牢不可催。
　　穆少有着骄傲的资本。
　　仙道复苏，他们已经执掌了不少有关仙道的信息。
　　齐原对于他们来说，其实更像一个不稳定份子。


第326章 乐于助人的齐原
　　商场之中，齐原随意坐着电梯，手中牵着金丝雀的小手。
　　今天他带着金丝雀，各种添置物件，大包小包的东西，都放入了武技空间之中。
　　金丝雀初来乍到，对一切都颇为感兴趣。
　　“好喝吗？”齐原看着金丝雀姣好的侧颜问道。
　　金丝雀手捧着奶茶：“味道怪怪的，有些一般。”
　　于她而言，这奶茶的味道确实挺一般。
　　毕竟，曾经的她，好歹也是大至尊之境，吃过的人间绝味，自是数不胜数。
　　流风界与拱星相比，确实似古，但古不代表没美食。
　　“一般你还喝，不如丢了。”齐原很大方。
　　他目前存款颇多，一杯奶茶还是买得起。
　　“夫君买的。”宁萄把奶茶紧紧抓着。
　　称齐原为夫君，现在的她，更偏似宁萄。
　　称齐原为血珠子，更偏似金丝雀。
　　当然，二者皆为一人。
　　“还没领证呢，别这样说，我会害羞的。”齐原耸肩，眼眸带笑。
　　宁萄笑了笑：“要不我什么时候把民政局搬过来？”
　　她说的很实诚。
　　这并不是网上别人的说说而已，她真的能够做到。
　　“别，等我武道大会夺冠，回到天越，我们再领证。
　　我在这里没人，不能走后门，估计领不了证。”齐原认真思索。
　　在这里，他也就认识一个韩纤云。
　　在天越就不一样了，他认识狂欢，狂欢认识民政局的人。
　　到时候，给宁萄和小嫁搞个身份证，然后办个合法的结婚证。
　　一切都合法了。
　　“嗯好。”宁萄只是用力点头，认可齐原的话。
　　两人来到商场的一楼，宁萄看着商场里的来往的人群，她浅笑盈盈：“这……金镯，我也想要。”
　　她看到一对新婚夫妻进入买金镯。
　　既然已经要领证，那么就得有些仪式来。
　　“嗯，你说的对，得买金镯。”想到这，齐原眉头紧蹙，“小嫁该怎么戴手镯？”
　　小嫁不仅没玉足，也没有玉手，该如何戴手镯？
　　这是一个难题。
　　正这样想着，宁萄已经进入了金店。
　　齐原想了想，就在外面等。
　　毕竟逛街，不都是这样吗？
　　女人在里面挑，男人在外面等。
　　这才是正常人。
　　而他恰好很正常。
　　齐原随意找了个凳子坐下，玩着手机。
　　而这时，踏踏的脚步声传来。
　　只见一群气势不凡的中年男子进入了商场之中。
　　这些男子，几乎穿着统一的服装，留着寸头，看起来就不是好惹的。
　　他们一进来，就吸引了不少人的注意。
　　“这些是……拍短视频的？”
　　“网剧的吧？”
　　听到这些议论，齐原也饶有兴趣看着这些中年男子。
　　却见，这群人似乎笔直往他走来。
　　齐原陡然间心惊肉跳起来。
　　心中闪过许多想法。
　　“难道有人发现了我赘婿的身份？”
　　“可是，也没人打我耳光，我也没歪嘴？”
　　齐原脑补了许多。
　　这些人等会不会直接跪地，然后来一句，恭迎战神什么的吧？
　　齐原的内心世界很丰富，所以脑补起来也很有精力。
　　可是，他预想中的跪地并没有发现。
　　为首者径直走向他，脸上带着谦卑而又恭敬的神色：“鄙人蓝海侯爵，带着诚意而来，先前打扰到了齐先生，还请齐先生大人不记小人过，原谅我。”
　　来者赫然就是蓝海侯爵。
　　不管怎样，在矛盾未有激发之前，他还是得扮演合格的角色，脸面不能撕破。
　　说实话，此时的蓝海侯爵心中还有些忐忑。
　　七武星家族有天空之眼不错，能够轻松将齐原给定点抹杀。
　　可即便这样，齐原在被抹杀前，也能把他带走。
　　所以，这次来见面，是他会齐原。
　　穆少会齐原的那位小女友。
　　蓝海侯爵即便万般不愿，还是得前来，否则死的可能就不是仅仅他一人，而是全家。
　　“哦？你是……我们认识吗？”齐原看着蓝海侯爵，眼眸中露出莫名其妙的神色。
　　他根本不认识这个……老登。
　　齐原的话，把蓝海侯爵弄不会了。
　　他甚至怀疑，是不是自己找错了人？
　　不过看齐原的面容，和照片之中的一模一样。
　　再加上，上面不会弄错人。
　　齐原不知道他？
　　蓝海侯爵心中生出荒唐之感。
　　“你是不是认错人了？我对你没任何印象。”齐原很诚恳，不认识就是不认识，“你以前得罪我了？应该是误会，我这个人很大度，从来不记仇，在这世上也没什么仇人。”
　　齐原不记仇，有仇就杀。
　　蓝海侯爵的嘴角抽搐了下，继而忐忑说道：“齐先生……前段时间，还让人给我送棺材……”
　　齐原的神情微变，变得冷峻起来：“是你？”
　　他很聪明，听到蓝海侯爵的话，这次一下子就猜出他的身份。
　　这蓝海侯爵，就是当初那个卑鄙无耻下流缺德，偷偷让黑客查他手机的脑袋生疮的小人。
　　当初，零一将入侵者的资料发给齐原，齐原仅仅扫了眼，没往下看，并不知道是谁。
　　仅仅让零一给他们寄棺材。
　　等武道大会结束，齐原亲自去解决处理。
　　好，现在直接来了。
　　“当初之事，我需要一个解释！”齐原冷声说道。
　　他很讲道理，从不乱杀无辜。
　　最重要的是，齐原觉得自己有一颗悲天悯人之心，他若没修仙，而是修佛，说不定早就修成了佛祖。
　　“当初齐先生覆灭圭然军营，引起了国内的轩然大波，国内高层对齐先生的身份以及各种信息都很好奇，所以……我当时鬼迷心窍，就……就……
　　如今，上面知道了这些事，派遣我来道歉。
　　上面……有诚心，想要与齐先生合作。”
　　当初，蓝海侯爵是奉了穆少之命令，才探查齐原隐私，甚至想着挖掘修仙法，以及齐原强大的秘密，夺其仙缘。
　　谁知道，那么强大的黑客技术，竟然也能被发现。
　　“哦，只是如此吗？”齐原扫了蓝海侯爵一眼。
　　他的鼻子微微变长些许，又恢复原样
　　这说明，蓝海侯爵说的话，真真假假，是有不少骗他。
　　“什么合作？”齐原发问。
　　蓝海侯爵额头上生出冷汗，继续说道：“只要齐先生既往不咎，原谅我的道歉，上面便愿意和齐先生和平共处。
　　不过嘛，齐先生需要把身上的功法交出一二。
　　相应的，我们上面也不会亏待齐先生，提供一定的修仙资源给齐先生。”
　　“我若给，你们敢要么？”齐原眼中带笑。
　　蓝海侯爵心乱如麻，其实他早就抱着必死的心态而来。
　　“齐先生给的，上面自然敢要！”蓝海侯爵硬着头皮说。
　　这时，蓝海侯爵身后，一位年轻男子走上前，缓缓说道：“还往齐先生三思而后行。
　　齐先生的战力是惊人，能够一剑覆灭圭然军营，算得上举世无双。
　　但……我们七武星执掌天空之眼，在秦元国这片大地上，掌握着任何生灵的生杀予夺大权！”
　　凡犯我秦元者，虽远必诛，即便是曾经的璨星，也未能在我们秦元的身上啃下一块肉。
　　若有人敢在境内兴风作浪，就别怪我们……不客气。”
　　这年轻男子的话，生硬无比，威胁之意直接溢于言表。
　　齐原闻言，依旧乐呵呵的，似乎没有听出内在的威胁之意。
　　“我这人一向遵纪守法，乐于助人，经常扶老太太过马路。
　　你们这里要是有少先队，我指定是少先队长，天天佩小红花的这个。”
　　齐原的话，把蓝海侯爵弄不会了。
　　他与年轻男子对视一眼，心中疑惑，都不知道话该怎样说下去。
　　来之前，他们早就通过一些公开的信息，对齐原做了人物模型的侧写。
　　按理说，这样的强者，杀伐果断，最容不得人威胁。
　　他们这样的话，足以把对方给激怒。
　　可惜，对方无动于衷，甚至说自己助人为乐。
　　如果……真的谈下来化金戈为玉帛，岂不是说，他们的任务没有完成。
　　穆少交给他们的任务……可不是这样。
　　他们死不足惜，若没有完成任务，穆少不会放过他们的家人。
　　得找个理由激怒眼前的人，但还不能太明显。
　　否则，就不是穆少不放过他们，而是另一派人不放过他们的家人。
　　得找个合适的理由？
　　蓝海侯爵心乱如麻。
　　然而就在这时，一个特别合适的理由出现在他们面前。
　　只是，这个合适的理由，过于……让人惊恐。
　　只听砰的一声，一具身影从金店的二楼跌落，直接落在了蓝海侯爵的面前。
　　那一具身影，脸上的金边眼镜破碎，脸上有着一道血痕，鲜血不断流淌。
　　喉管破碎，脏器似乎被捣乱。
　　看着地上已然没有气息的男子，蓝海侯爵神情大变：“穆少！”
　　地上没有气息的男子，赫然是穆少。
　　难缠的齐原，由他们对付。
　　人畜无害的小美女，则由穆少面对。
　　结果……穆少死了。
　　踏踏的脚步声传来，顺着阶梯处，娇媚冷艳的宁萄脸上带着笑容，上身是黑白相间的针织衫，黑色的裙摆下露出紧绷的黑色丝袜，纤秾得体。
　　“他刚才在上面炫富，问我有没有见过金子做的房子。”宁萄小步而下，自然而然搂住齐原的胳膊。
　　“他还说，想带我去看一看这世间最美丽的武器天空之眼是如何绚烂？”
　　“哦。”齐原点头，“你出手，按理说他连尸体都不会留下。”
　　“若是不把尸体留着，他们怎么知道……我杀了他？”宁萄的眼中带着浓郁的杀意。
　　“夫君，就让奴家之剑，为你荡平这世间宵小！”
　　其实这两日，宁萄一直知晓附近有不少目光注视着他们二人。
　　但她与齐原小别胜新婚，两者根本没有理会那些人。
　　今日，这些人竟然还敢找上门前。
　　尤其是那位自称姓穆的，更是嚣张跋扈。
　　还妄想用金钱攻势打动宁萄。
　　甚至还说，要在齐原的身上试验天空之眼。
　　宁萄直接送他去见了阎王爷。
　　“杀了……穆少，完蛋了，完蛋了，你们都完蛋了，
　　穆家有完整的天空之眼掌控权，我们都得死！”
　　蓝海侯爵瘫软在地，双目无神。
　　若是他死了，那还好，家人可以无恙。
　　可如今，穆少死了。
　　这可是天塌的大事。
　　曾经，在一个城市，七武星家族的一位二代被当地的官二代给弄死了。
　　结果，七武星家族直接一纸调令，派遣过来军队将那个官二代的家人全部诛杀。
　　甚至，官二代的父亲，手下那些体制内的人，也难以幸免。
　　七武星，掌握着秦元国真正的军政大权。
　　穆少这样的家族嫡系，贵不可言。
　　如今死在这。
　　龙台市将会大地震。
　　齐原笑了笑，轻松随意。
　　这时，只听见宁萄说道：“这人的家在哪，说个位置。”
　　在场的制服男子，以及蓝海侯爵都愣住了。
　　“死！”这时，终于有制服男子忍不住，拔出枪射击。
　　可惜，他们的枪在宁萄这种强者面前，根本不算什么。
　　她甚至没有任何动作，这些敢对她出手的人便身死当场。
　　顿时，一些记忆碎片也涌入了宁萄的脑海里。
　　“原来……在那！”
　　她已经得到了答案，知晓了穆家所在的地方。
　　接下来，就该是……
　　只是，就在这时，她突然眯着眼睛，她的双眼似乎透过苍穹，眼中露出一抹笑容。
　　“这就是天空之眼吗？
　　若是在流风界遇到，或许还有些麻烦，但现在嘛？
　　夫君，奴家带你去看烟花！”
　　而此时，酒店之中。
　　穆龙仙的脸上都是骇然神色，还有无比的痛苦。
　　金边眼镜男子穆绝，乃是他的独子，他最疼爱的儿子。
　　如今，通过商场的监控，以及无人机探查得到的画面，他的儿子竟然被杀了。
　　被那个女人杀了！
　　他心中如何不愤怒。
　　“必须死，必须死，来人，启动天空之眼！”
　　这一刻，他失去了理智。
　　穆绝不仅是他的儿子，还深受老爷子喜欢。
　　若未来穆绝接了穆家的班，他可以当太上皇了。
　　可穆绝死了，一切莫谈。
　　他心中如何不愤怒。
　　大厅里的高官政要见状，神色皆微变。
　　韩康也不由得劝说道：“韩爷息怒，天空之眼不能轻易使用，那一片区域的人都将死于天空之眼之下！”


第327章 我这人从不记仇，很大度！
　　天空之眼很强大，这是每一个秦人的认知。
　　核武器很强？
　　一发大当量的核武器能够摧毁一座山，炸毁一座城市！
　　可是，与天空之眼相比，核武器就显得差一个档次了。
　　天空之眼，不仅具备精准打击，远距离点杀，也能大规模轰杀。
　　不过，天空之眼再精准点杀，限制攻击范围。
　　再小也有一栋大楼那么大。
　　所以，穆龙仙若开启天空之眼，死伤者，绝对过千，甚至上万。
　　“哼，一群草芥罢了，死了也就死了。
　　当初，杨家的孙子死了，奉省上下有三千小吏震荡而死。
　　怎么，我儿子还不如杨家的孙子？”
　　沐龙仙声音愤懑。
　　当初，连公职人员都受牵连，死伤一大半。
　　如今这商场的，不过是屁民罢了，死了也就是死了。
　　至于民间舆论？
　　这还不简单。
　　圭然国受到古巫国的指使，进行恐怖袭击。
　　这样的事情，秦元国和古巫国合作过很多次。
　　互相背锅罢了。
　　当初，古巫国的上层发火了，灭了自己一个小镇，造成大规模死亡。
　　最后锅甩到了秦元国，秦元国干的。
　　底层屁民不仅不会怀疑上面，甚至还会同仇敌忾，应对敌国。
　　至于怀疑……那就怀疑呗。
　　七武星拥有绝对的掌控能力，根本不惧底层的反抗。
　　“我……弟弟还在商场！”韩康焦急说道。
　　这时，他也失了分寸。
　　“我儿子都死了，你死个弟弟又如何？”穆龙仙声音坚决。
　　“启动穆03号天空之眼，位置……”穆龙仙发号施令。
　　他已经失了智。
　　儿子死后，他在家族里的地位大降。
　　如今，唯有把那齐原抹杀，才能化解那心头之恨。
　　最主要的是，他的任务也包含了将齐原抹杀。
　　只是，他的话还没说完，一道声音就传入了他的耳中。
　　“你就是夫君口中的，杀了小的，再杀中的里面的中的吗？”
　　声音突兀传来，有些飘渺，也有些柔媚。
　　穆龙仙微愣，大厅里的人也被这声音给震住了。
　　只见不知何时，大厅之中突然出现了一对年轻的男女。
　　这年轻男女，赫然还是刚才他们所看画面里的男女主角。
　　他们离这……有十公里吧？
　　这才对话了几句，怎么突然就出现在这？
　　穆龙仙有种大祸临头之感，连忙大吼道：“警卫，快来，把他们抓走。”
　　他是真怕了。
　　韩康也懵住了，看着弟弟的那个好友，心中生出荒唐之感。
　　当初的那人……难道是传说中的仙道之人？
　　虽说今日他有资格来这，但实际上，对于齐原的身份他还是懵懂更多。
　　所以，面对穆龙仙使用天空之眼，他感觉无比荒唐和费解，还有难以接受。
　　如今宁萄和齐原突然出现在这，他瞬间明悟，也把当初圭然军营之事串联起来。
　　齐原的目光落在穆龙仙身上，眼中的笑容灿烂：“有大腿抱的感觉是真爽。”
　　说到这句话的时候，他和特意弯了弯腰，手隔着黑色的裙子抱了抱宁萄的大腿。
　　不过此时，没有人注意到这些小动作。
　　他望着穆龙仙，继续说道：“杀了小的，反派来中的，源源不断，极其团结。
　　可我……嗯，有老婆的大腿抱。
　　不怕你们团结，就怕你们不团结，否则……岂不是说，嗯，不能灭门？”
　　抱大腿，齐原不是说说而已，是真抱，行动派。
　　现在的齐原，仅论这具身体的实力，与宁萄相比差太远了。
　　自然是紧抱老婆的大腿最好。
　　齐原的声音很平静，听起来也特别不着调。
　　宁萄的耳畔不由得浮现出一抹嫣红：“杀了中的，我再陪夫君……杀老的。”
　　随着她的声音，只见她轻声抬起手掌。
　　原本狂妄高傲的穆龙仙，脸上顿时露出恐惧，宛如死狗一般的眼神。
　　“不……”
　　死亡威胁于身，他似乎才明白众生平等的规则。
　　他想要求饶，可惜，却根本说不出任何话。
　　他的身躯也在这一刻破碎。
　　所有的现代科技防御，仿佛无一物一般。
　　他碎了，又没碎，直接躺在了地上。
　　气息全无。
　　在场的这些衮衮大官，或是政要，皆身躯颤抖。
　　第一次感受到这么无力。
　　自从成为人上人以后，他们的心态就发生了改变。
　　仿佛世间一切，宛如棋局，而他们便是执棋人。
　　所有的一切，都要按照他们制定的规则来。
　　所有的民众，也仅仅是棋子罢了。
　　至于……匹夫一怒？
　　这就只是笑话罢了。
　　像他们这种掌权者，谁身上没有纳米机器人防护套装，甚至还有安保，根本不存在什么匹夫一怒血溅五步。
　　除了其他执棋人，他们唯一需要担心与恐惧的，仅仅是站队的问题。
　　可如今，他们肝胆俱丧，第一次意识到，这世间还有他们无法掌控之事。
　　这时，宁萄的目光扫视着在场的政要，神情明媚如星光：“你……还有你……你……你们眼中都有杀意，死人一伙的……那就都去死吧。”
　　宁萄宛如在生死簿上划名字的阎王，点到谁，谁陨落。
　　短短几息，屋子里足有七位高官命丧当场。
　　其余的高官，站在原地，屏住呼吸，不敢有任何言语。
　　韩康站立在原地，脑袋里嗡嗡的。
　　因为这死掉的七位高官之中，有三位省阁的人。
　　其中一位，还是他的顶头上司，他需要小心翼翼仰望的人。
　　可此时，却也宛如死狗一般陨落。
　　他心中如何不震惊、恐惧。
　　齐原与那位娇媚少女，竟恐怖至此。
　　“我突然想吟诗一首。”这时，齐原诗兴大发，若有所思，“内库烧为锦绣灰，天街踏尽公卿骨。”
　　在场的官员虽未曾听说过这句诗，但都面色大变。
　　他们都是文化人，自然明白这句诗其中的含义。
　　“好诗……好诗……”
　　省阁里的一把手颤颤巍巍站出来，颤抖夸奖。
　　说实话，就算面对七武星家族的人，他也未曾这般谄媚过。
　　韩康也连忙站出来说道：“此诗甚佳，情景皆备，齐先生……大才。”
　　其余的官员见状，又有三四位起身夸奖。
　　仿佛夸了齐原的诗句，齐原就能放过他们一般。
　　他们这样的夸奖，让齐原颇为不好意思。
　　“这诗不是我写的。”
　　齐原很实诚，从不愿意占别人的名。
　　蓝星现在还没毁灭呢，若是抄诗被发现，岂不是很社死。
　　“吟诗之声，抑扬顿挫，掷地有声，颇有圣贤风范！”又有一官员顺势拍马屁。
　　齐原听到这，乐了。
　　“怪不得古代的皇帝就喜欢拍马屁的。”
　　这时，齐原把目光落在韩康旁边的秘书身上。
　　“你要不也来拍一句马屁，让我乐呵乐呵？”
　　韩康的秘书脸一下子变得比哭还难吃，身体也忍不住颤抖。
　　“你别害怕，我这人很正能量的，从来不记仇。
　　虽然上次你说武云亭是你们家的，但你说的是现实，这无法改变，怪只怪我……穷啊，没本事买下拱星。
　　不然当时，我就回怼你了。”
　　听到齐原的话，那秘书脸都变得惨白了，露出比哭还难看的表情。
　　“齐先生……小的错了。”秘书恨不得回到前几日，把自己的嘴撕烂，自己怎么就脑抽，说出那样的事情。
　　“你别这副表情，你没错，你说的对，是我没本事……唉，你这样，岂不是显得我是很小气，讲理讲不赢就要动手的莽夫吗？”齐原忍不住说道。
　　他一向很讲道理。
　　能讲道理绝不动手。
　　以理服人！
　　结果，在这秘书的脑补中，难道他是什么杀人满门的杀神吗？
　　秘书见状，直接瘫倒在地上，害怕地说不出话来。
　　“唉。”齐原又忍不住感叹，“我还是喜欢刚见你时，那副桀骜不驯的样子。
　　可惜短短几天，社会就磨平了你的棱角，你辛苦了。”
　　场上的众人想笑，却不敢笑。
　　秘书更是死了妈一样的表情。
　　“诸位，拜拜了，现在杀了中的，我得陪着我老婆，去杀了老的。”
　　齐原搂着宁萄柔软的腰肢。
　　因为，宁萄即将带着他前往京城。
　　不抱紧的话，去的话将会很慢。
　　省阁的一把手见状，连忙说道：“齐先生，请稍等。”
　　“哦，怎么了，难道你要帮他拍马屁？”齐原又看了眼瘫倒在地的秘书一眼。
　　那秘书立即被所有人看了一眼，心里凉飕飕的。
　　这时，齐原又继续说道：“我这人一向讲理，可别因为他刚正不阿不给我拍马屁，就降他的职。
　　虽然说，我和他算有点争吵和恩怨，但我们之间的恩怨，我要亲自打脸回来，你们可别插手！”
　　齐原已经想好，什么时候凑够钱，把拱星买下来。
　　到时候，把“星产证”拿出来，甩在这秘书的脸上，放狠话说。
　　“看到没有，拱星都是我的，武云亭是你的……又怎样？”
　　齐原还沉浸在未来的幻想中，越想越开心。
　　这种幻想当然开心，就类似屌丝幻想终于抱了女神一下一般。
　　这时的一把手说道：“齐先生，我们秦元国的王室对你有善意，只是帝国上面有坏人，这次针对你的事情，全都是穆家在咎由自取。”
　　秦元国由王室统治，七武星在某种程度上，权势比王室还要高。
　　这个省阁的一把手，是王室一系的。
　　王室一系对齐原的态度，是拉拢。
　　“哦，这些我知道了。
　　我难道是什么嗜杀之人吗，难不成去把七武星的人全部杀干净？
　　不，我这人很善良，讲究是有恩报恩，有怨抱仇，最多也就杀穆家全家。”
　　在场的官员低着头，有的甚至忍不住嘶了一口气。
　　京城里的穆家，人员数量估计数千。
　　加上其余支系，数量破万。
　　所以说，在秦元国这棵参天大树上，有着各种吸血之人。
　　杀穆家全家，还不叫嗜杀。
　　“你们太没见识了，我曾经还知道一个人，他才是嗜杀。
　　若换成他，估计直接把拱星上所有姓穆的全杀了。”齐原说道，“我很善良，只杀首恶……嗯，以及对我有敌意的。”
　　齐原说完，身形就这样消失不见。
　　耳边，传来了宁萄娇媚的声音。
　　“夫君，听他们说天空之眼很厉害，要不要奴家带你上去，把穆家的天空之眼……给撕碎了。”
　　“嗯……行。”齐原点了点头，抱紧宁萄的手更紧了。
　　毕竟，他害怕摔下去。
　　此时，大厅之中，齐原离开，其余的官员都深吸一口气，瘫坐在地。
　　齐原在的时候，他们太过于紧张，感觉脑袋都不是自己的。
　　这时，省厅的一把手看向韩康，质问道：“到底怎么回事？”
　　他指的，自然是齐原质问那秘书。
　　秘书此时瘫软在地，双目无神，还没有缓过来。
　　韩康连忙解释：“这件事……”
　　他把当初发生的事情如实汇报。
　　他心中也忍不住吐槽。
　　他这秘书，咋就这么嘴贱，非要说上那么一句话。
　　然而，省阁一把手却眼睛一亮：“你弟弟……和他很熟？”
　　韩康心中也想到什么，有些激动，继而说道：“前几日，穆家要对齐先生出手，不知道我弟弟从哪儿得到的风声，把这件事告诉了齐先生。”
　　“好！”省阁一把手拍着自己的大腿，脸上露出欣喜神色，“这件事做的好，快来讲一讲，你弟弟和齐先生的事情。”
　　韩康见状，也知道这是他的机会。
　　既然已经得罪了穆家，那就不如坐上眼前这个大船。
　　“我弟弟和齐先生都是武者……”韩康把他所知道的事情都告知了省阁一把手。
　　省阁一把手眼睛更亮：“有这层关系在就好……只是……”
　　想到什么，他又变得忧虑起来。
　　“天空之眼……七武星家族掌控的天空之眼……太强了。
　　不行，我得立即禀告王上，一定要阻止穆家使用天空之眼！”
　　……
　　京城。
　　秦元国最繁华之地。
　　穆家之中。
　　老头子端坐在主位，面色阴沉无比。
　　在老头子身侧，站着不少中年男子，他们的神色也皆不是很好。
　　他看着七王子，以及公仪蔡，脸上露出不满神色。
　　“难道你们王室和公仪家，要掺和我们穆家之事？”
　　老头子的声音中带着愤怒。
　　王室衰弱，甚至比不上七武星那几大家族之中的任何一支。
　　公仪家更是衰落，若不是其还掌控着一个天空之眼，早就被剔除出七武星。
　　面对七王子和公仪蔡，穆家族长丝毫不客气。
　　七王子起身，声音儒雅，颇有风度，并没有因为穆老爷子的态度而不满：“穆老族长，有事情可以坐下一起谈，枉然使用天空之眼这种大杀器，于国不利，容易引起纷争。”
　　穆老爷子冷哼一声：“我看是你们王室看上了他，想要拉拢他？
　　哼，他杀了我孙子，就这样放过他，我们穆家如何在七武星立足？
　　想要坐下来谈？很简单，只要他跪下来，交出自身所有，自斩两臂，此事就一切作罢。
　　否则……天空之眼必定降临他身。”
　　穆老爷子是动了大怒。
　　这一次，若不真的对齐原动手，他们穆家脸面何存？
　　七武星其他家族又会如何看待他们穆家，把他们穆家当软柿子？
　　七王子不缓不急说道：“穆族长，按照七武星与王室签订的条约，使用天空之眼这种级别的武器，需要往上申请，得到王室的同意才行。
　　穆老族长若是准备对齐先生动手，还请按照条约而来。”
　　当初，王室还未完全衰落，还有一定权威，与七武星家族签订了一个类似的条约。
　　不过如今，王室衰落，许多七武星家族根本不把这个条约放在眼里。
　　或者说，有的也会按照条约上来，向上申请，王室一般也只是做做样子，不会拒绝。
　　此时，七王子把这个条约搬出来，是代表王室拉拢齐原的决心。
　　也是为了让穆家忌惮王室，从而不使用天空之眼，结束这次纷争。
　　“呵。”穆老族长冷笑，“条约？王室？我们七武星家族视你为王室，那你就是王室。
　　若不视你为王室，你们和路边上的一条狗又有何区别？
　　没有自己的天空之眼，王室……也配当王室？”
　　穆老族长直接撕破嘴脸，演都不演了。
　　几十年前，有一人娶了王室的公主，那人年轻有为，被视为王室的新星，王室大力扶持，希望重振王室威名。
　　可谁知，最后却被那人把王室最后的三个天空之眼的控制权限给夺走。
　　这听起来很搞笑，很匪夷所思，但这是真的。
　　自从没了天空之眼的权限，王室才算得上彻底衰落。
　　穆老族长此时，丝毫没有给七王子面子，这是直接撕破嘴脸。
　　他说的也是实话。
　　王室，名存实亡罢了。
　　权势也仅能扩散到几省而已。
　　至于军队？
　　更是一个军区都没有掌控到。
　　天空之眼也没有。
　　这王室……不是吉祥物是什么？
　　听到穆老族长羞辱的话，七王子纵使休养再好，眼中也闪过一缕怨恨神色，他攥紧拳头，指甲陷入肉里，他抬起头，脸上依旧带着笑容：“穆老族长，如今世界大变，仙道复苏，齐先生算是仙道之上的领路人，他若是活着，对我们都有好处。
　　而且，天空之眼并不是可以无限使用，能源耗尽将会很难填充，所以……”
　　“哼，天空之眼的权限在我手中，我想怎么使用就怎么使用！
　　哦，我忘了，某王室似乎连天空之眼的权限，都能被人给骗走，哈哈。”穆老族长大笑，丝毫没给王室和公仪家面子，“还有你，公仪蔡，你们公仪家再不努力努力，恐怕要不了百年，说不定也和王室一样，连最后的天空之眼权限都丢了。”
　　穆族长又攻击公仪蔡，眼中露出不屑神色，冷哼道：“弱鼠……才会抱群。”
　　作为七武星家族里的上三家，穆老族长有资格这样说。
　　甚至，就连璨星上大家族的女儿，都会选择嫁入他们穆家。
　　可以说，在拱星上，最有权势的十人之中，有他一个名额。
　　“穆系01至13天空之眼，听我指令，全功率运作，启动战争模式……”穆老族长直接开口。
　　他的身上有着各种纳米机器人。
　　控制天空之眼的密码锁，就是他的声音，经过特殊调制，无法复制无法伪装。
　　网络，也独立于共用的互联网之外。
　　“一号指令，启动天眼，搜寻齐原所在位置！”
　　穆老族长继续发号施令。
　　今日，他就要让世人看一看穆家的权威，不可挑战。
　　然而就在这时，一道机械声传来。
　　“指令发布失败，遇到未知错误。”


第328章 你们想的太美了，也配当我奴仆？
　　机械提示音传来，穆家老族长神情一愣，眼中闪过费解神色。
　　天空之眼很少启动，但几乎每隔一段时间都会进行模拟演习。
　　即便是执行程序的机器人，也并不知晓是演习还是真打。
　　每一次演习，都有序进行，还从未出现如今这样的情况。
　　指令发布失败。
　　出现未知错误。
　　“什么未知错误，开始自测！”穆老族长不由得脱口而出。
　　他的声音没有任何掩饰，也落入了七王子与公仪蔡等人的耳中。
　　七王子眼神讶异，似乎无法理解。
　　公仪蔡则是一愣。
　　他也曾演习过天空之眼启动程序。
　　未知错误……这是几乎不可能遇到的问题。
　　天空之眼自成体系，未与其他网络连接，且每时每刻都在自检，检测自身。
　　天空之眼上的机器人，更是最新一代机器人，失误率远远低于人。
　　最主要的是，天空之眼远远居于高空，宛如一个个高天壁垒。
　　除了其他天空之眼，这世间还没有武器能够影响到天空之眼。
　　毕竟天空之眼，就是一个战争壁垒外部装备着这世间几乎所有最尖端的武器。
　　可……出现未知错误。
　　且……看起来，还不是一个天空之眼出现，而是同时出现，这几乎难以想象。
　　公仪蔡根本无法想象，天空之眼到底出现什么问题。
　　“开始自测……滴……天空之眼遭遇未知袭击，进入一级警戒，进行防御……”
　　提示音传来，穆老族长脸色彻底大变。
　　天空之眼竟然遭遇袭击了。
　　而一级警戒，乃是最高警戒。
　　这说明天空之眼遭遇的袭击……很可能无法应对。
　　“是谁？古巫，还是璨星，还是其他七武星家族！”穆老族长如鹰一般的目光落在七王子身上。
　　能够短时间给天空之眼造成如此危局的，仅有其他天空之眼。
　　穆老族长自然怀疑是不是王室和其余七武星家族勾结，针对于他。
　　“星空之网启动，给我看一看到底是怎么回事！”
　　天空之眼此刻遭受攻击，正处于防御之中，无法将实时画面传递回来。
　　穆老族长只好启动星空之网。
　　星空之网，与蓝星上的卫星有些相似，高悬于太空，可以捕捉到许多画面和视频。
　　顷刻间，随着穆老族长的声音。
　　大厅的空中，一些画面的投影出现在众人的视野之中。
　　率先映入眼帘的，赫然是穆01号天空之眼。
　　冰冷苍凉的太空之中，巨大的战争堡垒孤零零悬挂在天穹之上。
　　这个钢铁巨兽中，隐约可见无数造型奇特的机械车行驶，以及各种运输带移动。
　　密密麻麻的机器人巡弋，宛如蚂蚁一般。
　　收缩的炮口冰冷而又生硬。
　　这样巨大的战争壁垒，给人的感觉就是……科幻、大、重工。
　　钢铁壁垒，有条不紊运转，仿佛蛰伏的深空巨兽，在等待着张开獠牙的那一刻。
　　突然之间，似乎有一阵光闪过。
　　砰！
　　这不是声音，而是一个动作。
　　只见那庞大的钢铁巨兽，在那一刻突然之间变亮，仿佛被灯光给照耀了一般。
　　下一息，钢铁巨兽上密密麻麻的机器人……纷纷化为碎片。
　　恐怖的钢铁壁垒，却脆弱宛如积木倒塌一般，主体部分也出现了断裂。
　　完整的钢铁造物，四分五裂，宛如科幻片里的场景。
　　而这是现实。
　　即便是最强的导弹也无法伤其分毫的天空之眼，竟然就这样……主体损坏超过百分之八十。
　　那光……到底是什么？
　　到底是谁……伤了天空之眼。
　　在场的穆家之人眼睛盯着那破碎的一座天空之眼，眼中露出费解的神色。
　　穆老族长则面色铁青：“是谁，到底是谁，我要让他付出代价！”
　　这一座天空之眼，想要修复，至少要数十年。
　　然而就在这时，一道声音却通过投影诡异地传入在场所有人的耳中。
　　这很不科学。
　　“这天空之眼确实蛮厉害的，一口气竟然无法完成吹成飞灰。
　　夫君抱紧些……奴家要松开一只手。”
　　略带娇媚的声音传入在场所有人的耳中。
　　穆家的子弟皆面色一变。
　　这声音若属实，一口气把……天空之眼壁垒给吹……榻？
　　这是何等伟岸之巨力！
　　然而，还不等他们多想，更恐怖的画面传来。
　　只见深邃的太空之中，一道比刚才还强烈十倍百倍的光芒闪烁。
　　这一道光芒，浩瀚如海，宛如神威，凡人根本无法揣度，无法形容。
　　甚至……在场所有人见到这神威如海，心中蓦然生出顶礼膜拜之感。
　　神威之下，恐怖的巨兽天空之眼，就如同遇到天基武器的七星瓢虫一般，直接破碎，化为了灰烬。
　　太空之中，宛如盛世的烟火点燃，绚烂无际。
　　秦元各地，似乎有不少人仰望星空，看到了天穹之上的烟花。
　　提示声也在这一刻传来。
　　“警告，穆01号天空之眼失去链接。”
　　“警告，穆02号天空之眼失去链接。”
　　……
　　“警告，穆13号天空之眼失去链接。”
　　这一阵阵提示音，传入大厅之中。
　　大厅里的穆家子弟，神色骇然，一个一个失魂落魄。
　　“怎么可能！”
　　“十三座天空之眼……一息之间全毁！”
　　“我不信！”
　　“一定是误报，误报，对！”
　　这些穆家子弟的双眼通红，无法接受这个现实。
　　他们曾经眼眸中的桀骜，以及不可一世，在此刻荡然无存。
　　十三座天空之眼毁灭，这意味着什么？
　　在场之人都很明白。
　　这意味着，穆家的特权将彻底消失殆尽。
　　正是有十三座天空之眼，穆家才是秦元国当之无愧前三的家族。
　　可天空之眼毁灭，一切都……没了。
　　可以说，在场的穆家子弟，没有人曾幻想过没有天空之眼会怎样。
　　因为，天空之眼的强大，是连神明都要战栗的。
　　可如今……十三座天空之眼毁了。
　　“没了……没了……”穆老族长声音沙哑，精气神在这一刻完全消散，身躯也瞬间佝偻。
　　天空之眼是一切。
　　失去天空之眼的王室，沦为吉祥物。
　　他们不敢想象，迎接穆家的，将是何等风暴。
　　“穆家竟绝于我手，我是罪人……呜呜……”
　　这个老人，没有了之前的霸气，宛如一个孤苦伶仃风中残烛的老人，瞬间老了二十岁一般。
　　老迈的他，竟然直接哭了出来。
　　执掌穆家的老族长，秦元国最有权势的几人……说到底，不也是普通人？
　　毕竟，没有修仙天赋之前，在拱星，人与人之间的差距其实……并不是很大。
　　最大的差距，可能就是起跑线。
　　否则，也不会有一镇之地，皆是开国大将、名臣之事发生。
　　就在这时，一道玩味的声音又传入众人的耳中。
　　穆家子弟心神陡然一紧。
　　因为这声音……和之前星空之网中传来的声音一模一样。
　　“夫君，该杀谁？”
　　随着这一道声音，在场的所有人似乎都感觉到一阵风吹过。
　　只见大厅之中，不知何时出现了一对年轻男女，宛如一对璧人。
　　“是她……毁了天空之眼！”
　　“怎么这么快！”
　　“啊……”
　　在场的穆家子弟沸腾了，或是双腿颤抖。
　　在外界，他们手脚通天，随意一句话，就能决定一地经济，一方官员任命，可此时，却感觉到自己是何等无力与弱小。
　　七王子的目光掠过年轻女子，即便那女子的容颜惊艳，宛如入世谪仙，他也不敢多看，他的目光落在了那年轻男子的脸上，当看到那一张熟悉的脸，他的眼中露出惊喜神色：“齐……齐先生，我是七王子！”
　　他的声音都有些颤抖。
　　果然……覆灭十三座天空之眼的，是齐先生……得女伴。
　　齐先生前往京城，欲找寻穆家的麻烦。
　　得到王温民的电话，他立即行动起来。
　　投资齐原，那便要庇护齐原，帮助齐原把天空之眼的障碍给扫除。
　　未曾想，来到穆家之后，他遭受到了羞辱。
　　穆家根本没有将他这个王室放在眼中。
　　他很挫败，原以为计划破碎。
　　且没想到，命运给他开了一个天大的笑话。
　　齐先生……竟然单枪匹马把天空之眼全部给毁了。
　　这是什么概念？
　　难以想象，无法理解。
　　岂不是说，齐先生若想……天穹之上的其余天空之眼……随时可以毁灭。
　　这齐原……岂不是秦元国，不，拱星之上真正的无冕之王。
　　“哦，王子？很少见，我活这么大，公主见过不少，王子还没见过几次。”齐原随意打招呼。
　　打完招呼，他的目光扫过这个大厅，他的眉头紧蹙。
　　“恐惧？杀意？恨意？……嗯，我觉得，这些人全部杀了，没一个无辜的。”齐原轻飘飘说道。
　　一句话，就决定了这屋子里三百穆家子弟的生死。
　　这些穆家之人面色大变，看向齐原的目光也变得恐惧起来。
　　此时的他们，哪里有穆家子弟高高在上的形象，全部宛如一条死狗。
　　“啊……齐先生，穆家针对于你，与我无关啊！”
　　“齐先生，留我一条狗命，我有钱，我有财富，我还有女人，都可以送给你！”一个中年男子慌乱说道。
　　没有了天空之眼，面对齐原这种强大的修仙者，他们根本没有任何反抗能力。
　　他们面对齐原，就宛如普通人面对他们一般无力。
　　毕竟，这可是把天空之眼都能毁灭的狠人，凌驾于神明之上的恐怖存在。
　　穆家怎会惹到这样的人？
　　他们的骄傲，自尊，傲慢，在这一刻荡然无存。
　　而这时，身旁的宁萄眼中闪过一抹冷色：“拿女人贿赂夫君，该杀！”
　　随着她的声音，那个中年男子身躯一僵，直接瘫软在地。
　　身上的气息全无，显然直接死在了当场。
　　屋子里一阵沉默，所有的穆家子弟根本不敢说话，宛如看向魔神一般看向齐原。
　　就在这时，扑通一声传来。
　　只见那傲慢的穆家老族长跪倒在地，浑浊的眼中都是死灰神色。
　　“得罪齐先生，全乃我穆望山之责。
　　此罪滔天，吾当自裁谢罪。
　　望齐先生念在穆家传承不易，给我穆家……留一些香火。
　　穆家全族，愿举族成为先生之奴族！”
　　穆老族长也是一个狠人。
　　天空之眼毁灭，他知道穆家的衰亡只是时间的问题。
　　不仅齐原不会放过他们，以往的那些敌人也不会放过他们。
　　他们几乎没有翻盘的机会。
　　唯一的机会，就是争取齐原的原谅。
　　所以他一狠心，直接以穆家千年来的积累作为赔礼，献于齐原，换取一线生机。
　　毕竟，一个大家族千年的积累，那是何等的滔天巨富，换成谁都心动。
　　公仪蔡听到穆老族长的话，呼吸都变得急促起来。
　　七王子的目光也变得复杂起来。
　　穆家举族为奴族，这穆老族长……不愧人老成精。
　　这样的重礼，天下间恐怕没有人会拒绝。
　　“不，爷爷，我们穆家传承三千载，有千载皆为门阀，怎能成为奴族！”
　　一位穆家子弟站出来，双眼都是泪，显然无法接受这个现实。
　　身为真正的门阀，有着门阀子弟的风流的骄傲。
　　数千年的底蕴，由不得他矮下身子去给人做奴仆。
　　顿时，也有穆家子弟站出来：“毋宁死，也不愿为奴。”
　　这一声音，得到许多人的回应。
　　他们难以想象，成为奴族之后，迎接他们的将是何等羞辱。
　　但在场大多数穆家子弟，其实已心动。
　　此时，能够活命就已是万幸，哪里能够考虑那么多？
　　“啧啧啧，你们可想的真美。”这时，齐原的眼中露出不屑神色，“就你们这群……醉生梦死的废物，也配当我的奴仆？
　　那我岂不是太没有面子了？”
　　齐原自然看不上穆家。
　　他们的财富，他们的底蕴与积累，在齐原眼中不值一提。
　　给他的价值，甚至还不如一个笑话逗他笑大。
　　这些npc，可真是搞笑，想的真美。
　　“所以……还是都杀了吧，免得他们一直做美梦，便宜了他们。”齐原平静说道。
　　穆老族长眼中闪过愕然神色。
　　齐原的回答，彻底出乎他的预料。
　　怎会有人拒绝……穆家上千年的积累。
　　可是，确实还不由他多想，他的意识就在这一刻停滞。
　　只见大厅之中的两百余位穆家子弟，在这一刻……尽数成为了尸体。
　　七王子的内心震动，心中生出恐惧神情。
　　公仪蔡也瑟瑟发抖，不敢有任何动作。
　　“果然，还是这样安静一些，不然他们这样天天在耳边说话，聒噪。”
　　齐原轻松说道。
　　杀了两百余位天龙人，他很随意，就和捏死蚂蚁一样。
　　“哦对了，我没记错的话，穆家应该至少还有几千人？还是上万人，要不要……全杀了？”齐原看着宁萄，自言自语。
　　“夫君若是想杀，奴家现在便可使用一道法术，这世间凡是含有穆家血脉之人，皆顷刻陨落。”宁萄认真回答。
　　在她的世界中，齐原便是全部。
　　齐原的话，她照办。
　　这些话落在七王子和公仪蔡的耳中，两人面色大变。
　　这样恐怖的法术……太恐怖了！
　　这女子的心……也太吓人了。
　　这法术下去，死去的何止十万，恐怕要上百万。
　　“不行，这样的话我岂不是成了杀人狂魔，我又不是乱杀无辜之辈。”齐原拒绝。
　　他是好人，从不乱杀无辜，也不杀人满门，也不连坐。
　　“有了，我们不如来……公投！”
　　齐原的眼中露出得意笑容，想到了一个满意的解决方案。


第329章 七武星家族的决定
　　“公投？”
　　七王子微愣，心中闪过许多想法，一时之间无法理解齐原的话。
　　见七王子和公仪蔡不懂，齐原于是解释道。
　　“就是让人民……票选他们的结局。
　　到时候，我会让我家机器人零一，把他们生平所有资料收集起来。
　　所做之恶事，所做之善良全部罗列。
　　继而……给出选项，让人民投他们是死，或牢狱之灾，又或……无罪释放。”
　　齐原耐心解释道。
　　那些人，他素未谋面，谈不上厌恶，也没有任何感觉。
　　所以……就票选结果吧。
　　反正……挺好玩的不是？
　　“这……”七王子犹豫，没想到是这样的公投。
　　他还以为，是让七武星家族的人来公投。
　　这种公投，闻所未闻，见所未见。
　　见状，齐原忍不住说道：“难道说，秦元国的子民没有投票的权利？
　　可我明明记得，每个人都有投票权。
　　难道说，这仅仅是说说而已？”
　　齐原不由得提起声调。
　　七王子内心一紧，连忙回答：“有，绝对有投票的权力！”
　　虽然说，这确实如齐原所说的，也就是说说而已。
　　可此时，齐先生提及，哪还能说说而已。
　　肯定得投。
　　只是，这件事影响也太大了。
　　全民投票，人人当法官，这里面有太多意外不不确定性事情。
　　“既然可以，你为何还吞吞吐吐，难道说……你们不会找不到大学生做投票网站吧？
　　或者说，层层外包做的网站太过稀乱，太多人投票会崩溃？”
　　七王子一脸懵，旋即立即保证：“此事我们王室会全力推动，为齐先生服务！”
　　“别为我服务，我又不需要奴仆，为人民服务。”齐原伸了伸懒腰。
　　七王子连忙点头。
　　虽说，以他的权利，是无法替王室答应这件事。
　　这样公投之事，也需要经过七武星所有家族的同意才行。
　　可此时，七王子那里敢拒绝，直接同意即可。
　　至于七武星家族会不会同意……不用想。
　　他们哪里有胆子不同意。
　　否则，迎接他们的……可能也是公投。
　　这时，齐原把目光落在公仪蔡身上：“好久不见，老家伙，嗯变年轻了。”
　　公仪蔡一懵，旋即连忙低下头：“小老儿见过齐先生？”
　　他的姿态放的很低。
　　和当初在迷途山时完全不一样。
　　“嗯，十年后，也不算，我的尸体见过你。”齐原随意说道，“当时，你还带着你们家几个年轻人，我记得那个叫公仪轻的人，态度挺不错的。
　　但是嘛，有个被酒色掏空身体的，好像叫公仪朗，那是用鼻孔看人，高傲地不行，差点都要犯羞辱尸体罪。”
　　当初，齐原化为尸体的时候，公仪轻对他还颇为尊重。
　　那个公仪朗，则是胡言乱语，秽言秽语。
　　公仪蔡听到这，脸猛地一崩，冷汗从额头上滴落。
　　他明白了，齐原是重启者。
　　应该是这位重启者已死，而十年后，公仪家派遣他们与齐原的尸体沟通。
　　结果他听到，公仪家有人对齐原无礼，他的脸色比哭还难看。
　　“夫君，要不要奴家对公仪家吹口气？”宁萄在旁边体贴说道。
　　公仪蔡直接跪在地上，神情紧张：“齐先生，饶命啊！”
　　他可是看到，齐先生这旁边的女子，可是吹一口气，差点把天空之眼给吹崩溃。
　　这对公仪家吹口气，这公仪家还有人能活吗？
　　公仪蔡自然吓得不行，直接磕头求饶。
　　齐原见此，对宁萄说道：“我难道是什么魔头吗，天天打打杀杀的，多不好一件小事，不足挂齿，要不是见到公仪蔡，我估计都忘记了这件事。”
　　公仪蔡听到这，终于松了一口气，心中的石头落地。
　　只要别对公仪家吹一口气就行。
　　此时，他心中对公仪朗那个小兔崽子恨死了。
　　这家伙二世祖一个，胆子肥呀，竟然敢出言嘲讽齐先生。
　　“多谢齐先生不杀之恩。”
　　此时，他心中对公仪轻也充满了好感。
　　这位公仪轻，并不是主脉的，却很上进。
　　前段时间，族里有人提议扶持公仪轻，这个提议被拒绝。
　　如今，齐先生提及公仪轻，那拒绝自然作废。
　　公仪家不仅扶持公仪轻，还要把他当做公仪家年轻一代真正的领袖！
　　“这里你们收拾，我就懒得给他们下葬，吃席，你们安排。
　　正好来京城了，时间还早，我得去玩两天。”
　　齐原随意说道，他搂着宁萄，身形消失不见。
　　屋子里，只留下七王子和公仪蔡，以及满地的尸体。
　　七王子伸出手掌，里面都是汗水，可见刚才的他有多紧张。
　　可此时，他心中却很亢奋，以及激动。
　　他看向公仪蔡，缓缓说道：“这次票选之事，就由我与……公仪轻一起负责？”
　　虽说他不知道公仪轻是谁，但齐原提过，那就得重用。
　　“好！”公仪蔡连忙点头。
　　按照规矩，这些东西需要族长点头。
　　可如今情况特殊，族长算个屁？
　　齐先生才是真正的王！
　　横盖天下的王！
　　与此同时，整个京城，却乱成一锅粥。
　　尤其是七武星家族，他们的高层人物，都第一时间发现了穆家十三座天空之眼要塞的陨落。
　　这件事情，简直石破天惊，让所有的七武星家族胆寒。
　　那可是天空之眼，七武星家族的立族之根基。
　　天空之眼竟然被攻陷？
　　这比起世界爆发核战还恐怖。
　　于是，无数的人员、车辆，信息往穆家而去，想要弄清楚发生了什么事情。
　　可得到的结论，更让他们心惊胆寒，难以理解。
　　竟然是一位人类，只手间将十三座天空之眼给毁灭。
　　这……简直难以置信。
　　天空之眼，可是号称可以屠神的存在。
　　结果……一个人类女子，轻松解决。
　　此时，地下三千米的大厅之中，七武星家族的族长汇聚一堂，他们的神色皆不是很好看。
　　“覆灭圭然军营，一剑抹杀三千士兵已经足以让世人动容。
　　结果……他的伴侣……比他还恐怖百倍，万倍，竟然一掌覆灭十三座天空之眼！”公仪家老族长颤抖说道。
　　在场的其余七武星家族族长闻言，都认真点了点头：“神话传说中的神明……都不过如此吧？”
　　七武星家族，一共有二十一家。
　　此时，这二十位老人都聚集在一起，讨论着今日发生的事情。
　　“那女子若是想，恐怕……我们的天空之眼也会顷刻覆灭。”方家老族长老态龙钟，他的声音却没有人敢忽视。
　　方家是七武星家族之中的上三家。
　　地位比起穆家还要高一截。
　　可即便如此，在方家老族长的心中，他也明白，他们高那一截，对那位齐先生无用。
　　“此人……太恐怖了。
　　他的伴侣……也……简直非人！”
　　“唉，面对未知，我们当保持敬畏。
　　穆家千年积累，作威作福惯了，不把天下人放在眼中，今栽了跟头，却是万劫不复。
　　唉，千年世家……连成为别人奴仆的资格都没有，真是……可笑至极。”
　　这老头说完，有些意兴阑珊。
　　仿佛曾经一生引以为傲的东西完全消失。
　　这俗世间的权势……在更上层的眼中，确实宛如无物。
　　“经过检测，那位女子所施展的手段，能量级别不可测。”一位老者开口。
　　在宁萄将十三座天空之眼覆灭以后，立即有上千的战舰飞向太空，进行调查和研究。
　　“虽无法检测，但覆灭我们的天空之眼……也在一息之间。
　　我们经过模拟，最终得出结论，这样的一击……足以将圭然国从地图中……抹灭。
　　注意，这是抹灭，不是将上面的人类屠杀干净，而是这个世界上，没有圭然国。
　　最主要的是，我们不知道，这是不是她的极限。”
　　此话一出，在场的人物眼中都闪过震撼神色。
　　即便以他们的权势，他们的休养，也为此动容。
　　天空之眼是强大，但把整个圭然国的人类覆灭，也需要几座天空之眼同时发动。
　　而且，这仅仅是覆灭人类，其他生灵无法覆灭。
　　而那神秘女子，一击足以将圭然国完全抹平，从地图中消失。
　　这是什么概念？
　　无法理解的概念。
　　“所以……诸位不要想着什么抵抗，什么暗算，什么拉拢。
　　这种级别的生物，我们根本无法揣度。
　　可能我们引以为傲的科技文明，我们的文化底蕴，还不如对方打一个盹久。”方家老族长开口，或许因为紧张，都出现病句，他的声音中带着深深的无奈。
　　如果说，仙人他们还有痕迹可琢磨。
　　宁萄那表现，根本无法琢磨。
　　人力……可以将一片大陆打沉吗？
　　那得多少当量的炸弹？
　　“所以老夫提议，我们别在这里讨论了。
　　讨论再多也无用。
　　对于齐先生，对于那神秘女子，我们只需保持对未知的敬畏即可。
　　同时，严令家族子弟，不能再在外面惹是生非。
　　谁若是惹是生非，轻则逐出家门，重则……死刑！”
　　方老爷子态度坚定，掷地有声。
　　“我附议，我可不想我们家族被公投！”
　　“齐先生若是公投我们，我们恐怕也没有任何抵挡能力。”
　　“唉，有时候……名垂青史也不错。”
　　这些老族长纷纷附议。
　　虽说，齐原什么话都没说，但是他们也明白，该做什么，不该做什么。
　　对于齐原，他们不敢再像蓝海侯爵那样直接调查他的隐私，而是查他公开的信息。
　　这些公开的信息，也显露出齐原性格的冰山一角。
　　嗯……精神病证，有些难以捉摸。
　　但总体上……算得上一个有恩报恩，有仇报仇，“尊敬守法”之人。
　　既然他这般，他们配他“演完这场戏”就是。
　　“明日，我将亲自去拜见齐先生，谁与我同去？”方老爷子开口，想到了什么，他补充了一句，“老朽是本体去。”
　　对于他们这些级别的人来说，有克隆的分身再简单不过。
　　克隆的分身一般都会沉睡，只有特殊的情况会代替他们。
　　“我也本体去。”
　　“我也本体去！”
　　这些老家伙此时也明白，齐原是万万不能得罪的。
　　克隆分身去，那是对齐先生的不尊敬。
　　……
　　京城的大街上，齐原搂着宁萄……哦，不，更严谨来说，金丝雀走在大街上。
　　此时，齐原的手中拿着一块砖头，眼中露出若有所思什么。
　　“我一直听说，在京城随便丢一块砖头，就能砸到一个局长，不知道真的假的？”
　　难得来到京城，他很想试验一下。
　　金丝雀歪着头，露出思索神色：“血珠子，我觉得这很难，我们附近都没啥人。”
　　“那就随缘。”
　　齐原拿着砖头，就往空中丢去。
　　这次他没用力，一丢只有几万米高而已。
　　而且，他还特意施展了法术，就怕把人砸死。
　　这砖头就算掉下来，砸到了人，也不会伤到那人分毫。
　　“走，我们快去看看，砸到谁了。”眼见砖头开始快速坠落，金丝雀也很雀跃，抱着齐原的手臂，想要看看是不是砸到一位局长。
　　“走，看一看。”齐原的心情不错。
　　人生在世，难得有人陪自己一起胡闹。
　　两人飞快往砖头落地的方向而去。
　　此时，京城的大街上，太阳有些刺眼。
　　不少人抬头看着天上的两颗太阳拍照，进行打卡。
　　黄维明手提着黑色的包，失神落魄走在大街上。
　　他是农村出身，上大学的时候，父老乡亲送鸡蛋的送鸡蛋，送红薯的送红薯，才供他读上名牌大学。
　　要知道，秦元国的名牌大学，价格极高。
　　他也很努力，大学边打工边上学，一毕业就创业。
　　他投资的一个项目，幸运的是发展地很快。
　　仅仅五年时间，他的公司就市值十个亿。
　　这个时候，他也开始回报家乡。
　　可谁知，他这个“小公司”，竟然被一个权贵二代给看上了。
　　那个权贵想要直接摘桃子，没有强大背景的他，根本无法应对。
　　各个部门开始为难他，合作伙伴也开始拒绝于他联络。
　　为的就是他在合同下签下字。
　　签下字以后，公司就不是他的，他会成为打工人。
　　虽然薪资很高，但他很愤懑。
　　因为他准备投资家乡的项目，也只能搁置。
　　“简直太不要脸了，怎么能这样！”黄维明心中有着深深的无力感。
　　他也不是那些不成熟的小年轻。
　　他也懂得割让。
　　毕竟这样的事情常有发生，多是亏一点，继而共赢。
　　可是……那穆家的二代……太不要脸了，那是真的吃干抹净，一点都不给他留？
　　一点都不讲武德！
　　他如何不生气，甚至想要骂老天。
　　他抬着头，眼中无比愤怒。
　　可下一息，眼神中的愤怒变为惊惧。
　　只见一个疑似砖头的东西从天而降，马上就要砸到他的头上。
　　“啊！”
　　黄维明吓得大叫，根本反应不过来。
　　这砖头也在此刻落在他的头上。
　　他愣住了。
　　因为……他一点伤势都没有。
　　就在这时，一道声音从不远处传来：“喂……你是不是局长？”


第330章 讲文明，树新风
　　局……局长？
　　黄维明愣了下。
　　看向了不远处那对年轻男女，他的眼中闪过惊艳神色。
　　他也算得上小有身份的人，参加过不少聚会，也见识过不少俊男靓女。
　　可没有任何一个，比的上眼前这二人。
　　不仅是颜值上，还有气质上。
　　最让黄维明惊讶的是，刚才砸自己头上的砖头，赫然出现在那个年轻男子手中。
　　他仿佛感觉，自己宛如经过了一场梦一般。
　　刚才一切，皆是幻觉。
　　“我……不是局长。”他下意识回答。
　　齐原手拿着砖头，脸上露出失望神色。
　　“果然都是骗人的，京城哪里随便一砖头砸下去，就能砸到局长的？”
　　金丝雀灵动眼眸中露出笑容：“你若是想，他也可以是局长。”
　　“作弊就没意思了。”
　　这一对奇怪的男女对话，把黄维明给弄懵了。
　　砖头？
　　砸人？
　　局长？
　　刚才不是幻觉？
　　他还想再说些什么，却赫然发现，刚才那一对年轻男女，完全消失在了他的视线中。
　　他连忙看过去，却发现哪里都没有这二人的踪迹。
　　他连忙四处搜寻，却发现根本没有那一对年轻男女。
　　对方若是人……不可能这么快就离开他的视线。
　　难不成……是鬼不成？
　　黄维明继而苦笑起来。
　　精神压力太大，神经也变得衰弱起来，竟然会出现幻视。
　　一块大砖头砸下来，再加上男子问局长。
　　想想就感觉匪夷所思。
　　他将这些抛开，愁眉苦脸，拖着疲倦的身躯回到家里。
　　“唉……世事艰难……还不如都毁灭了。”
　　黄维明感觉到深深的无力感。
　　他甚至想过，匹夫一怒，血溅五步。
　　可惜这不可能。
　　一来他有家人，有牵挂与羁绊。
　　二来，穆家乃是七武星家族，他们的后代身上，有着纳米机器人防护，他根本做不到血溅五步。
　　“难道……只能这样认命吗？”
　　他心中不甘。
　　就在这时，突然间他的手机屏幕一亮。
　　一条信息映入他的眼帘。
　　密密麻麻的排版，他还以为是垃圾推销短信，正准备删除。
　　只是突然间，他神情一愣。
　　“投票？
　　这是什么？”
　　他愣住了。
　　“尊敬的黄维明先生，您已成年，且是秦元国的合法公民。
　　特邀请您对下列事宜进行投票……”
　　“穆家？七武星家族？叛国？
　　罪证列举，进行投票？”
　　这些信息闯入黄维明的脑海里，他有些懵，感觉脑袋乱乱的。
　　是不是有人给他开玩笑？
　　审判七武星家族？
　　搞笑吧！
　　谁人不知，七武星家族乃是秦元国真正的帝皇。
　　千年世家，屹立不倒，谁可审判。
　　不过，他还是快速点进短信里提供的网址。
　　当看到上面的信息，他有过一瞬间的愣神。
　　“这若是玩笑……也太大工作量了吧？”
　　随便点开一人，便可看到他的生平。
　　这些资料极其详细，记录了此人一生所做之事。
　　好事坏事都有。
　　甚至，每个人物介绍，都有机器人律师进行科普，按照秦元国法律，该判何种刑罚。
　　这么庞大的信息，专业的解释，详细的资料，根本不是玩笑可以解释。
　　“这是……穆空？”
　　当看到熟悉的名字，他彻底惊住了。
　　抢夺他财产的，赫然便是这位穆空。
　　他竟然也在这审判行列。
　　黄维明感觉一阵荒唐。
　　他继续看下去。
　　“杀人……强奸……正在涉嫌谋夺黄姓商人资产……”
　　黄维明看到这，心惊不已。
　　这不是在他吗？
　　他此时无比激动，感觉荒唐又滑稽，连忙点进社交平台，看一看到底是怎么回事。
　　果然，各大平台，关于“投票”的信息成为了爆点。
　　“投票，怎么回事？”
　　“这穆家是什么？”
　　“公开投票？”
　　“谁发起的！”
　　“嘶……难道说穆家同时得罪了其他的七武星家族？”
　　“不可能，就算穆家倒台，七武星家族也不会让投票，这背后的水……”
　　“难道……是神明显灵了？”
　　……
　　月色朦胧。
　　齐原手搂着金丝雀，看着不远处的七王子。
　　他的手摆了摆：“我很忙，懒得见这些闲人，让他们回去吧。
　　别打扰到我，影响我心情，否则……只能投票了。”
　　七王子听到这，心情一紧。
　　投票这二字，让他紧绷的心神跳了一下。
　　虽说，七武星家族并不是所有家族家风都极其恶劣。
　　但真的架不住投票。
　　“遵命，齐先生！”七王子连忙回应。
　　“后面的事情，我也懒得插手，就交给你们官方吧，毕竟……我只是一个普通人，只能提建议……快走吧，我得睡一觉，明天还得再回龙台市，过几天……还要参加武道大会呢！”
　　提及武道大会，齐原的面色严肃。
　　这才是最重要的时期。
　　与武道大会相比，什么七武星家族，连个屁都算不上。
　　七王子听到这，脊背上生出汗水。
　　你那哪是建议，比圣旨还好使？
　　如今这秦元国，谁敢不开眼惹齐原？
　　即便是其余七武星家族，也把齐原当老祖宗供奉。
　　七王子施完礼，走出酒店。
　　在酒店外的大厅，正恭敬站着一群老人。
　　这些老人，年龄最小的，也有六十以上。
　　可此时，却恭敬站在酒店外，连椅子都不敢坐。
　　由于是面见齐原，他们并不敢如以前那般搞特权，也没有封路，也没有禁止其余人进去。
　　所以，不时有人经过，看到这里站着一群老头，都露出好奇神色。
　　有的人甚至还拍照。
　　任他们如何想，也想不出，这群老头，是秦元国最有权势的人。
　　七武星家族的族长，以及秦元国王室的国王。
　　看到七王子出来，这些老人连忙上前。
　　方老族长问道：“齐先生……怎么说？”
　　方老族长的声音中还带着一丝颤抖。
　　活了这大半辈子，他还从未这么小心翼翼过。
　　“齐先生不愿意见诸位。”七王子如实回答。
　　“什么？”
　　“齐先生不愿见我们……”
　　“难道说……”
　　这些老家伙如丧考妣。
　　还以为是齐原动怒，要把他们也给。
　　“齐先生说了，他很忙，懒得见你们……”七王子的记性很好，紧接着把齐原的原话复述给这些人。
　　这些老头听到这，都松了一口气。
　　“齐先生的话，我们都放在心里，莫敢不从！”方老族长开口。
　　其余族长也纷纷附和。
　　没有见到齐原，对他们而言，也不知道是好事还是坏事。
　　其实，有的人内心也忐忑。
　　万一……齐先生一不开心，把他们都杀了，他们怎么办？
　　没有见到齐先生……某种程度上也是好事。
　　“吾等以后……定当遵纪守法，做一个好人，吾等也会严格要求族中之人，坚决不打扰到齐先生！”方老族长又补偿一句。
　　其余的老者也纷纷附和，宛如宣誓的少先队员一般，就差脖子上挂着一根红领巾。
　　不远处的年轻男女停驻，看到这一幕，都忍不住拍照。
　　“太有意思了，他们是在拍视频吗？”
　　“太有创意了，请一群老头来拍宣传尊敬守法视频，肯定能火。”
　　“这齐先生估计是个大网红，这里是京城，又不是乡下，请这些老头拍视频，一个鸡蛋估计不够。”
　　“至少得十个鸡蛋。”
　　……
　　两日后。
　　龙台市。
　　齐原呼吸着新鲜的空气，他看着碧蓝的天空，忍不住说道。
　　“虽说砖头随便一砸，就会砸到局长是谣言。
　　但京城的空气不好……是真的。”
　　金丝雀也用力嗅了一口，认可点了点头。
　　“这次京城之行，唯一的遗憾是……这些老登太穷了，虽说按照我的白月光要求，他们的年龄够了，但其他硬件和软件太差了，连代餐都比不上。”
　　当时，齐原没有见那些老头。
　　但是，他本来就是老头杀手。
　　最喜欢的人就是老头。
　　毕竟，老头里出现白月光的概率最大。
　　当时，他忍不住登高远眺，看看有没有心仪的白月光。
　　可惜，现实太骨感。
　　那群老头太差劲了。
　　代餐都算不上。
　　“我这几日简单探查了一番……这里能当你白月光的……估计很少。”金丝雀体贴说道。
　　和齐原在一起这么久，她也适应了齐原的说话风格。
　　“看来，只能看缘分了。”齐原感慨。
　　说话间，两人再次来到曾经的武道联盟分部的大楼。
　　明日就要开始进行比赛。
　　今日，所有的参赛选手将要进行体检，然后安排进入住宿。
　　明日将会开始比赛。
　　此时，大巴车停下，一群年轻男女下了车。
　　邢玉的眼中洋溢着笑容：“这就是龙台吗，果然比我们天越看起来繁华多了。”
　　“好多武者，都是来参加武道大会的吗？”王史巧双眼冒光。
　　这一次，许铁花在市级比赛震惊表现亮眼，在省级比赛中发挥亮眼，获得了全国大赛的名额。
　　对于他们这个武馆来说，这是一件大事。
　　所以说，他们武馆里有五六人跟着许铁花来到了龙台市。
　　王史巧和邢玉作为武馆里女生里的颜值担当，自然也前来加油助威。
　　反正一切费用，由馆主出。
　　“许大哥，这次比赛，一定要夺得一百强！”邢玉为许铁花鼓气。
　　许铁花摇了摇头：“太难了，这一次我就是来见一见世面。
　　等下一次……也不知道有没有下一次，最近……发生的事情太多太多了。”
　　提及着，邢玉和王史巧也感同身受。
　　尤其是前两日的投票，投的还是传说中的七武星家族。
　　即便是许铁花这种身份，在一方小有权势，也没有资格接触七武星家族的成员。
　　可如今，所有人都能够票投决定他们的生死。
　　这引起了秦元国内的轩然大波，引发不少讨论。
　　众说纷纭，却没有一个结果。
　　但是，人们都达成一个共识。
　　这个世界估计要变天了，世界将要迎来前所未有之变局。
　　“有人说，这世间已经出现了修仙者，以后武道……将会被淘汰，唉。”许铁花悠悠一叹。
　　他毕竟练了这么多年武，万一武道被淘汰，他有点不知何去何从。
　　“史巧，你觉得这个世界上真的有修仙者吗？”邢玉问向了王史巧。
　　王史巧瞬间愣神。
　　她的记忆回到了当初，那个人头之上。
　　当时接到人头礼物的时候，她提心吊胆了好几天。
　　后来，得知圭然军营的事情，以及看了流出的视频。
　　她心中生出了恐怖的想法。
　　难道说……
　　真的有修仙者？
　　齐原……就是修仙者？
　　可是，修仙者为何要练武，为何要送她人头，赚她一百万？
　　修仙者肯定不缺这一百万。
　　难道说……暗恋她？
　　她正胡思乱想着，突然间一道声音传来。
　　“好巧啊，你们也来参加全国武道大会。”
　　许铁花几人听到熟悉的声音，连忙望过去。
　　当看到来人，几人眼中先是惊讶，后是惊艳。
　　“齐原，你怎么来这了？”许铁花不由得问道。
　　邢玉则是在思索。
　　她觉得齐原这个人很怪。
　　在武馆时，有女明星安琪天天接送。
　　如今龙台时，更有一个美貌地难以形容的女子陪在他身边。
　　“我来参加全国武道大会。这是我未婚妻，她叫宁萄，也叫金丝雀，是不是很漂亮，算不算得上拱星第一美人？”齐原抓着金丝雀的小手，看向她的眼神颇为温暖。
　　曾经那么臭美的金丝雀，受万妖之门诅咒，经历了种种。
　　对于金丝雀，齐原的心中还有着不少的愧疚。
　　她，不仅是九盘山第一美人，也一直很美。
　　“未婚妻？哪里认识的？”邢玉眼中闪过惊艳神色，“以前若说有人是天下第一美人，或是五千年第一美女，我是不认的。
　　可如今，我认她！”
　　确实，眼前宁萄的美，邢玉根本无法形容。
　　“看到没金丝雀，你不仅是九盘山第一美人，还是拱星的星花。”齐原偶尔也会口花花。
　　“嘁，曾经让你带着我说我是九盘山第一美人，你可是很不情愿的。”金丝雀傲娇‘嘁’了一声，颇为可爱。
　　齐原的记忆也似乎回转到九盘山上，眼中闪过一抹回忆，他抓着金丝雀的手更紧了。
　　“以前是以前，现在是现在。”
　　“喂，你们俩别打情骂俏了，太酸了，快说你怎么有资格参加武道大会的，我不记得你市级都没有参加吗？”邢玉说道。
　　原本话多的王史巧此时却安静下来，似乎有些畏惧齐原。
　　“我走的是特殊通道。”齐原认真回答。
　　“特殊通道？”许铁花讶异，看向齐原的眼神微微变化。
　　就在这时，大楼之中，广播声突然响起。
　　“所有选手请注意，为了‘讲文明，树新风’，这次武道大会上，选手禁止以任何形式讲脏话，威胁、挑衅对手。
　　违规者，将立即取消比赛资格，且……”
　　广播的声音传入在场所有人的耳中。
　　那些武者一脸稀奇古怪。
　　“怎么回事，‘讲文明树新风’什么意思，以前可没有这些？”
　　“不准挑衅对手，那也太没有意思了吧？”
　　“能竖中指吗？”


第331章 和金丝雀的日常
　　广播的提示，让这些来参加武道大会的武者纷纷讶异，不知所措。
　　往年的武道大会，收视率很低。
　　最后，举办方加了一个赛前放狠话环节。
　　比赛的选手，在擂台上有三分钟的互喷环节。
　　互喷环节，最受欢迎，收视率最高。
　　而且，不少精彩的骂战，还被剪辑到网上。
　　尤其是那些骂的凶的，最后被打的很惨的，剪辑在一起，戏剧性很强，很是乐子。
　　如今……“讲文明，树新风”，禁止骂架。
　　这是不要收视率了？
　　这是哪个领导脑袋被门夹了，想出一出是一出。
　　“啊？这世界最近也太魔幻了。”邢玉不由得吐槽。
　　最近这秦元国，各种奇怪的事情都有发生。
　　什么传闻灵气复苏，什么剑仙一剑灭军营，再加上投票事件，反正越来越乱。
　　这“讲文明，树新风”也就显得不那么离谱。
　　“既然这样规定，只能遵守，谁让我们没有打破规则的实力？”一直沉默的王史巧开口，偷偷看了眼不远处的齐原。
　　齐原这时也说道：“我倒是觉得官方这要求挺人性化的。
　　若是人人讲文明，这个世界将会减少多少纷争，世界也将迎来爱与和平。”
　　齐原说的是心里话。
　　如果人人讲文明，哪里还需要他出手灭人满门，促进世界和平的？
　　“上面的意思，我们无法揣度，按照规则来就行。
　　反正……我们只是来增长见识的不是？”
　　许铁花这次说的很认真。
　　市级的比赛，他能够取得不错成绩。
　　全国级别的，不用想，取得强大战绩的都是武道极限者。
　　他的实力，距离武道极限还有不少距离。
　　“对，一切按照规则来，我也是一个遵纪守法的好公民。”齐原应声附和。
　　不远处的王史巧听到这，沉默不语。
　　砍人头，当成礼物送人，这也叫遵纪守法？
　　哪家好人砍人头？
　　“不过嘛，我比较有志向，来到这里，是为夺冠而来！”齐原兴致勃勃说道。
　　如今的他，已经玉血境，参加武道大会，那是爷爷打孙子。
　　“齐先生必定夺冠！”就在这时，北鹤韩纤云走来，脸上都是恭敬神色。
　　前段时间，京城发生变故，七武星家族的穆家覆灭。
　　他的大哥调进省阁，他也获得了一个荣誉伯爵。
　　可以说，春风得意。
　　他知道，他能够得到这一切，全部是由于齐原所恩赐。
　　对于齐先生，以及那位宁萄，他心中既是尊敬，又是敬畏。
　　“你以前不是觉得我无法夺冠吗？”齐原讶异问道。
　　“以前是以前，现在是现在。”韩纤云认真说道。
　　“有眼光，等以后若是有机会，我一定给你介绍一个很哇塞的老婆。”齐原轻声说道。
　　可惜的是，韩纤云无法进入死气世界，或者说黄泉世界。
　　否则，上次的黄大爷，还有海神，都可以介绍给韩纤云。
　　韩纤云听到这，心神复杂。
　　还未开口，一道略带嘲讽的声音传来。
　　“韩纤云，武道大会的冠军可不是什么阿猫阿狗都能够得的。”说话之人身材魁梧，在脸上还有一块纹身，一看就是不好惹的，“要夺冠，也得是南狮张痒那样的强者才行！”
　　提及张痒，纹身男眼中都是敬畏神色。
　　韩纤云见此，忍不住笑道：“你若说夺冠的是你，我还会高看你几分。
　　结果，把希望寄托在曾经打败过你的人身上，你可真有意思。”
　　纹身男子在参加武道大会前，曾与南狮张痒对战，结果三招落败。
　　至此，他战意消退。
　　“哼，不知天高地厚，你们根本不知道，武道极限……亦有差距。
　　若是给张痒时间，他必定会打破武道极限，可惜了……”
　　纹身男说到这，神情有些失落。
　　他也得到消息，这次张痒武道大会夺冠后，将会退出武道界。
　　这一次，也是张痒谢幕一战。
　　可惜，他无缘再见到有人突破武道极限。
　　纹身男说完，挥袖离开。
　　此时，许铁花瞪大双眼：“你是北鹤韩纤云？武道极限？”
　　作为武者，他自然听说过南狮北鹤。
　　这年轻男子，称呼齐原为齐先生的，竟然是北鹤韩纤云？
　　那齐原……
　　他心中闪过许多想法。
　　看向齐原的眼神，再次不一样。
　　许铁花身后的武馆之人，看齐原的目光也发生了改变。
　　齐原来明武武馆，上下也才数月。
　　看韩纤云的描述，至少也是武道极限。
　　难道说，他真的是绝顶天才？
　　韩纤云笑了笑：“正是我。”
　　这时，齐原扫视着所有参赛的武者，忍不住说道：“太弱了，无敌是多么寂寞。”
　　邢玉忍不住白了齐原一眼：“齐原，你就算绝顶天才，也不可小看天下人。”
　　她心中也明白，齐原绝对是突破武道极限的天才。
　　如今，怪事频出，这也不算什么。
　　“没有小看，我也希望他们加把劲。
　　可惜……太弱了，若不是要夺冠，我都没有参赛的想法。”齐原说道。
　　金丝雀搂着齐原的胳膊，声音轻快：“要不要我把他们都打伤，打到退赛，这样……你就直接夺冠了。”
　　“这样……是不是有些不好？”齐原想了想，摇头。
　　与此同时，大厦之中。
　　女子脸上露出焦急神色：“大人，就在刚刚，参赛选手王浮生出言挑衅目标人物。”
　　“什么？”穿着军装的男子听此，面色大变，“他怎么敢的！”
　　目标人物，可是他们都得小心对待，竟然有人出言挑衅。
　　这是不要命了？
　　“王浮生是吧，快去找人把他抓住，他在大赛前，竟然出言挑衅，威胁对手。
　　取消他的比赛资格，同时……危害国家安全罪……立即逮捕！”
　　这军装男子是真的怒了。
　　面对齐原，他们小心翼翼，就怕惹恼了他。
　　结果，还有不开眼的去得罪他，这是找死不成。
　　万一把齐原给得罪了，把天上的天空之眼再打下来几个。
　　这责任谁来担？谁来负？
　　“快去安排工作人员，对每一位参赛选手进行赛前培训，禁止他们以任何形式……说脏话，挑衅对手，明白吗？”军装男子严肃说道。
　　这件事，一定要办好。
　　否则，不说升职加薪，说不定连小命都保不住。
　　……
　　第二日，武道大会正式开始。
　　这次武道大会，共有十处擂台，进行同批次对打。
　　进行几轮过后，选出最强的二十余位选手，继而进行比赛。
　　比赛一般分两日。
　　第一日其实就是大乱斗，没有什么亮点。
　　观众席上，观众寥寥无几。
　　“唉，怎么没有赛前互喷环节，太没意思了。”
　　“不骂架，不气得红温，这打斗还不如街头小混混有意思。”
　　“无聊，早知道就不来了。”
　　观众看着这些武斗，兴致恹恹。
　　齐原兴趣也不大，看着场上的比赛：“人道武主……一百年就能得到。
　　灵道武主，还没有任何头绪。”
　　金丝雀则看的颇有意思：“小人打架也很有趣的，就跟看动画片一样。”
　　“喂，你才是小人好不好。”齐原看了眼金丝雀。
　　金丝雀身材娇小玲珑，一身黑裙将全身罩住，小小的一只。
　　她甚至可以全身悬挂在齐原身上，没有什么重量。
　　“哪里小了，本小姐才不小！”金丝雀骄傲挺起胸脯。
　　虽说，她偷偷买了聚拢型的胸衣。
　　可她本来就介于A与B之间，偏向于B，即便这样，也不显夸张，宛如玉碗倒扣。
　　“确实不小，你若是想变大，一个法术下去……可以直接变得跟……一座山那么大。”
　　“滚！”金丝雀少见爆粗。
　　“喂，别说脏话，这里禁止说脏话。”
　　“嘁。”金丝雀扭过头不看齐原，血珠子若是不道歉，她今天就不主动找他说话。
　　“看到那个人没，南狮张痒，他是这次武道大会……我最大的敌人。
　　可惜……也就比蚂蚁强一些。”
　　此时，擂台上，张痒强大的一拳挥舞，可见强大劲风，血气沸腾。
　　这一幕，引起不少观众喝彩与鼓掌。
　　因为……又是秒杀。
　　金丝雀原本还在生气，不想理齐原。
　　但一想，这是齐原找她说话。
　　她回答，不算主动找齐原。
　　她扫了眼张痒，眼中露出思索神色。
　　“血珠子，你有没有觉得，这个世界的人……都有些眼熟？”
　　“眼熟？”齐原微愣。
　　说实话，他没发现啥眼熟的。
　　“他们的血脉……似乎与万妖界的妖……有一定程度上的同源。”
　　金丝雀认真说道。
　　她乃是阴神之境，现在看到的东西，自然比齐原多许多。
　　对于万妖界，金丝雀最熟悉不过。
　　在流风界时，她们最大的敌人之一，就是万妖界的妖。
　　万妖界的至尊，在万殊之门中，由尚嫣然统领，入侵流风界。
　　作为大至尊，宁萄与万妖界的至尊打过不少交道，也熟悉他们的味道。
　　齐原则不同，后面进入万殊之门，一路横推。
　　他几乎没和妖族至尊打交道。
　　提及流风界，齐原握住金丝雀冰凉小手：“和万妖界有关吗？
　　这岂不是说，我们未来有机会……回到九盘山？
　　若是可以，在你娘家补个婚礼。”
　　“本小姐没娘家，若是有……也是你的金丹上。”金丝雀傲娇说道，声音中带着雀跃。
　　确实，她的一生并没有什么亲人。
　　突兀闯入她世界的血珠子，几乎就是她的全部。
　　她的大半生，都在漫长的等待中度过。
　　如今，才算得上苦尽甘来。
　　“以后我若是欺负你，岂不是没人给你撑腰？”齐原若有所思。
　　“你敢！”金丝雀怒视齐原，“到时候我直接化为宁萄，踩你一脚。
　　哎呀，后悔了，当初你困在天心宫的时候，本小姐就应该狠狠踩你几脚！”
　　当初，齐原无法进入游戏。
　　宁萄使用锁魂玉把齐原接引过来。
　　当时，齐原就是宁萄的囚徒。
　　宁萄还想着，将齐原完全掌控在自己掌心，囚禁于天心宫地牢，让他无法离开自己的视线，让他的全部都是她。
　　“不对，本小姐现在就可以踩，嘻嘻，血珠子，现在你不是本小姐的对手。”金丝雀一脸得意。
　　包厢之中，金丝雀纤长的腿扬起，或是不忍心用鞋踩，金丝雀的鞋不知何时滑落，露出裹着黑色丝袜的小脚，犹如幼嫩白藕。
　　五根玉趾并拢或蜷缩着，宛如世间最完美的艺术品一般，一手可握。
　　看到这一幕，齐原突然想到了许多：“流风界的丝袜，和拱星的丝袜，哪一个质量好？
　　如果可以去流风界，我们岂不是可以进行两界贸易，卖丝袜？”
　　“滚！”这一次金丝雀没有客气，直接踩了齐原一脚。
　　但或许她太宠齐原，这一脚也没用力，速度也很慢，直接被齐原给握住。
　　“唉，我只是说说而已，太缺钱了。”齐原可想把拱星买下来，可惜太缺钱。
　　“哼。”一缕红晕爬在金丝雀的耳畔，她看着齐原，不满说道，“钱比我重要吗？”
　　当初九盘山上，她也曾说，血珠子，万殊之门比我好看吗？
　　听到这，齐原的眼中浮现出笑容：“对于不少人来说，钱很重要。
　　但我……守序善良，理想主义者。
　　你……重要。”
　　“你若不守序善良，不理想主义呢？”
　　“还是你。”齐原认真回答。
　　“哼！”金丝雀再次冷哼，不过这一次雀跃的意味更多。
　　“我突然想要一个很严重的问题。”这时，齐原想到什么，面色严肃。
　　“什么问题？”金丝雀修长大腿僵直，没有将玉足收回，似乎她很享受与齐原的亲昵。
　　又或者说，过去太多漫长的等待，她的心中有着强烈的不安全感，被随时抛弃的担忧。
　　唯有紧紧挨着齐原，才有一丝安全感。
　　所以，来到这个世界以后，她几乎一直黏着齐原。
　　她的视线、余光，一直没有在齐原的身上挪开。
　　能挨着齐原，绝不保持拒绝。
　　“我们还没讨论好，彩礼给多少。”齐原认真说道。
　　“本小姐不要彩礼。”金丝雀脱口而出。
　　“太恋爱脑了。”齐原笑了笑，“若是把我们的对话放在网上，肯定会有很多人骂你。”
　　“他们若骂我，血珠子你会帮我骂回去的不是？”金丝雀娇媚笑着。
　　“嗯……不骂回去，还是杀了吧。”齐原认真说道。
　　他才舍不得金丝雀再受一丁点委屈。
　　他已经让她受了太多太多委屈。


第332章 仙道永恒，不是你的永恒
　　武道大会还在继续。
　　很快，也轮到了齐原。
　　“06号选手齐原……上场。”
　　随着这一道声音，齐原登上了赛场。
　　包厢里的金丝雀，连忙挥舞着小拳头，还一手拿着荧光棒，雀跃欢呼。
　　“齐原，加油！”
　　这一刻，金丝雀便是齐原的拉拉队。
　　刚下赛场的许铁花精神一下子紧绷起来，认真看着齐原。
　　说实话，以前他仅将齐原当成一个同武馆的学员，心中没有任何与之比较的想法。
　　可如今，齐原通过特殊通道进入全国大赛，自然让许铁花更加重视齐原。
　　想要明白，他到底有何特殊之处。
　　强大者，不屑于与弱小者比较，但若是同层级的，攀比之心将会很强烈。
　　“邢玉，你说此战谁会赢？”许铁花问道。
　　邢玉认真看了擂台一眼：“齐原的对手，是奔冲手谢恒，他曾经打进过全国大赛前一百，距离武道极限并不远，他赢的概率很大。”
　　邢玉理性分析。
　　王史巧摇头：“齐原赢。”
　　人头在，齐原赢。
　　这不用想。
　　“哈哈，你们意见难得不统一。
　　没事，我们好好坐着，估计几分钟也就出结果……”
　　许铁花的话戛然而止，他手中的橘子落地，眼中露出震惊神色。
　　只见此时，全场一阵欢呼。
　　电子音也在这一刻传来。
　　“06号选手……齐原获胜！”
　　“竟然是秒杀！”许铁花震惊不已。
　　王史巧的身躯微微僵硬，脸上露出狂热神色。
　　果然……一定是他。
　　许铁花的心中不由得生出挫败之感：“这种实力，定然是武道极限！
　　他才多年轻，修炼武道也才……数月，就武道极限了。
　　人与人之间的差距……怎么这般大？”
　　齐原的胜利固然让人喜悦。
　　但看到齐原这么强，简直比他第一轮就被淘汰还令人伤心。
　　他修武这么久，才勉强摸到全国的门槛。
　　结果，齐原三个月不到，远远把他落下。
　　邢玉见状，神情也有些动容，不过她还是笑着说道：“许师兄，武道成绩不顺利，你便回去继承你的万贯家财，以及贵族爵位就是。
　　那可是……就连武道大会冠军都比不上的东西。”
　　邢玉的眼眸中露出羡慕神色。
　　武道大会的冠军，在她看来，也不过是一个大号网红罢了。
　　恐怕也需要很久才能把荣誉变现，积累亿万身家。
　　而亿万身家，她和许铁花都有。
　　许铁花更有让几乎所有大秦人疯狂的爵位。
　　听到邢玉的话，许铁花才松了一口气，感觉心情舒适不少，不过他还是说到：“不依靠家世，我比齐原差太多。”
　　“家世不也是实力的一种体现吗？”邢玉在旁边说道。
　　有些人的起跑线，是很多人努力一辈子也无法达到的终点。
　　接下来的武道大会，很是乏味。
　　没有了互喷环节，大家都很克制。
　　就连在擂台上被打倒，也不敢放狠话。
　　最多说一句不痛不痒的“我还会回来的”。
　　反正，这一届武道大会，最是文明。
　　不过，对抗的烈度却不弱，出现了很多次秒杀。
　　尤其是张痒，面对选手，皆为秒杀。
　　齐原也是，轻松秒杀。
　　很快，第二日的武道大会对战来临。
　　不过，这一次……罕见的共有二十一人进入决赛。
　　二二比赛，这也就意味着，必定有一人轮空。
　　此时，所有人的注意力都放在抽签之上。
　　齐原也一脸期待：“我的运气一向很好，赶紧给我轮空吧？”
　　大屏幕上的数字还在轮转。
　　金丝雀浅笑吟吟：“你的机器人零一不是最擅长黑客技术吗，让它偷偷做个手脚，万事大吉。”
　　“作弊是不好的，不道德的，不过嘛，你倒是提醒了我。”齐原若有所思。
　　在流风界的时候，他就天天没事威胁天道。
　　最后，威胁成功。
　　如今，他也想轮空。
　　那么……就继续威胁天道？
　　“喂，天上的家伙，要不要对我说一声谢谢？
　　毕竟，我为你们世界的文明与和谐，做出了很多贡献，给我开了后门行不行？”齐原对着天空轻声说道。
　　金丝雀露出笑容：“找天道开后门，不也是作弊吗？”
　　“不，不一样。”齐原扭头。
　　这也不是他作弊，仅仅是天道感激他，对他报恩。
　　白娘子为了给许仙报恩，都以身相许。
　　天道给他开个后门咋了？
　　而这时，屏幕上的数字在这一刻定格。
　　齐原的眼眸中闪过一丝惊喜神色：“果然，威胁天道还是有用的，我……轮空了。
　　唉，看来我以后得有事没事……威胁一下。”
　　齐原开心，轮空总比上台打好。
　　再威胁威胁，说不定，直接轮空进入总决赛。
　　躺着看别人比赛，划水完成游戏任务，谁不爽？
　　有了第一轮轮空，那么就有了第二轮轮空。
　　但没有第三轮轮空。
　　因为，只剩下六人。
　　或许是齐原威胁天道起了作用，前两轮他都轮空，第三轮遇到了北鹤韩纤云。
　　韩纤云直接投降。
　　这一幕，也引起了不少观众的吐槽。
　　“黑幕！”
　　“一定有黑幕！”
　　“那小子运气也太好了！”
　　“不仅轮空，对手还直接投降！”
　　“那可是北鹤韩纤云！”
　　“肯定是哪个二代来体验人生的。”
　　“长得真帅，好想给他生猴子。”
　　“喂，兄弟，注意点形象，大庭广众之下，别坐地排精。”
　　此时，张痒刚结束战斗，他的目光锋利，落在了齐原所在的包厢中，战意昂然。
　　他回到自己的包厢中，进行休息，因为一个小时后，将会进行最终决战。
　　最终决战的规则很简单，三人混战，最后还留在台上的，便是冠军。
　　张痒回到包厢之中，顿时有工作人员对他进行保养和护理。
　　“张哥，提前恭喜了，这次冠军必定是你！”矮个子男人开口，脸上笑嘻嘻的。
　　他不是武道圈子的，而是大院出身，张痒的小跟班。
　　“有些难，齐原的实力……有些深不可测，我甚至有预感，再给他半年，他便能突破武道极限！”魁梧武者开口，声音严肃。
　　他见过齐原出手，面对武道极限，也是轻松秒杀。
　　那种程度，张痒也很难做到。
　　张痒眯着眼睛，没有说话。
　　矮个子男子这时说道：“哼，就算那小子侥幸得了冠军，有什么用？
　　嘿嘿，前段时间，他通过测试，引起了不少武道联盟的大人物注意。
　　那些大人物纷纷将他当成下一个洛不凡，是打破武道极限的希望。
　　可如今呢……嘿嘿，还不是把他抛弃，这段时间，一直往张哥这边跑？”
　　矮个子男子声音得意。
　　他说的是实话。
　　齐原表现出强大武力与天赋，引起武道联盟内部震动。
　　不过这个震动并没有持续多久。
　　随着小道消息不胫而走，武道联盟的顶层之中，都听说了修仙。
　　都能修仙了，还还练武呀？
　　就算突破武道极限，不还是打不赢基因战士吗？
　　那还练个屁？
　　所以，那些高层这段时间，一直围绕在张痒身侧。
　　毕竟，张痒的家族，有仙缘存在。
　　听到矮个子男子的话，魁梧武者的眼中闪过一缕落寞神色，旋即也说道：“确实，即便那齐原夺得武道大会的冠军，未来也属于张痒哥。
　　仙道……才是真正的大道。”
　　“哼，未来属于我，现在也必定属于我，这次武道大会的冠军，我必得之！”张痒的眼眸中露出锋芒神色。
　　看向不远处齐原的眼神，带着一丝杀意。
　　这次武道大会，便以杀止，以冠军止，祭奠没落的武道。
　　未来，没有武道魁首张痒，而是仙道魁首张痒！
　　他张痒，不仅要站在武道之巅，还要站在仙道之巅。
　　……
　　包厢之中。
　　齐原神情平静。
　　“武道之巅太冷了，没有意思，不如武道之颠。
　　自从有了精神病证以后，我做事越来越随心所欲了，所以说，还是颠点好。”
　　“认可，你太正经了也不好。”金丝雀想到什么，猛地点头。
　　她可不想看到，天天看着一扇门发呆的血珠子。
　　她喜欢如今这个，眼眸中都是她的血珠子。
　　而且，这段时间，她刷了很多剧。
　　剧中的男主，为了追求心中大道，抛妻弃子，甚至连家人也不顾。
　　有的明明得以长生，也可让家人“鸡犬升天”，但非要慢慢看着亲人老死，然后感慨一句，有遗憾的逍遥，才是大逍遥。
　　这样的男主，金丝雀并不喜欢。
　　她不想当被抛弃的那个，她想当陪伴的那个。
　　“我一向很正经的，唉……我现在有些忧虑，我得了夺冠焦虑症？”齐原说着说着，就emo起来。
　　“嗯？”金丝雀疑惑。
　　“我若是夺冠了，岂不是成了名人？
　　说实话，我还没当过名人。”
　　当然，血衣剑神不算。
　　血衣剑神名气是大，但没露脸。
　　社恐的齐原，当个皮套人还无所谓，露脸当名人，网红，还是头一遭，难得紧张。
　　“我以后走在路上，会不会有人问我要签名，会不会有人要和我合照，偷拍我？
　　这样也太社死了把，我不想生活中没有隐私。
　　唉，金丝雀，你说，一个签名我卖多少钱合适？”今天的齐原，是努力的齐原。
　　金丝雀：“……”
　　“如果有人网上骂我怎么办？”齐原又担心问道。
　　金丝雀浅笑安然：“宁萄会出手，凡是说血珠子坏话的，统统杀光！”
　　“有人罩着的感觉真好。”
　　齐原看了金丝雀一眼，声音陡然变得悲壮起来。
　　“决赛开始了，我也即将开启我的征程。
　　风萧萧兮易水寒，齐原一去兮捧杯还！”
　　“血珠子加油，我等你平安归来！”金丝雀难得温柔。
　　武道大会全国大赛的总决赛，终于拉开了最后的帷幕。
　　百息之后，擂台之上，三人分角而立。
　　齐原位于北，身形挺拔，面容平静。
　　张痒位于南，双眼中冒出精芒，隐约之中还透露出一丝杀意。
　　最后一位，脸色极为苍白，脸上露出无奈神情。
　　他看向裁判：“此战……我认输。”
　　他直接认输。
　　上一轮对战，消耗了他太多精力，甚至身上的伤势都没好。
　　他原以为，齐原和张痒应该和他一般。
　　朋友对这二人的形容，也应该是夸张。
　　谁知这二人，真的没受伤。
　　张痒看向齐原，双眸中战意澎湃：“你很不错，有资格当我武道的对手！”
　　当然，也仅限于武道，张痒心中这样补充。
　　“我是很不错，可你有点差劲了。”齐原看着张痒，丝毫没有战意，“不过嘛……就喜欢这种难度的游戏，容易过关。”
　　若是人道武主和灵道武主之路，遇到的都是这种对手，齐原要开心到爆炸。
　　张痒高高在上，以鼻孔看人：“你的武道天赋是很强，但是呢……在我看来，也不过如此。
　　你根本不知道，你的对手，到底有多么恐怖。
　　今日，我就碾碎你的骄傲，让你明白，何为真正的强者！”
　　张痒一声咆哮，宛如一道惊雷炸响。
　　随着他的声音，他身上的衣衫破碎，成了一条一条。
　　这极具画面感的一幕，顿时引起了全场的欢呼。
　　“这是……临门一脚，便要突破武道极限！”
　　“张痒竟然这么强大！”
　　“太强了！”
　　所有有见识的武者都忍不住惊呼。
　　即便是武道极限，也觉得自己面对张痒，不是一合之敌。
　　“齐原……危险了！”许铁花内心焦急。
　　虽说见不得兄弟开路虎，但也不至于咒兄弟倒霉。
　　王史巧淡淡说道：“还不够。”
　　她看着其余为张痒欢呼的人，眼中闪过一抹戏谑。
　　有着世人皆醉我独醒的高傲。
　　齐原的实力，哪里是张痒可以比拟的？
　　张痒可以一剑灭军营吗？
　　果然，擂台上传来齐原的轻蔑之声。
　　“只有这种程度吗？”
　　齐原往前一步，强大的压力席卷。
　　张痒身上的气势陡然衰落。
　　他的眼中露出一丝惊骇：“这是……血魄？”
　　强大的武者，足以精气神压人。
　　很明显，齐原在武道的道路上，比他走的要远。
　　这一刻，张痒的心中生出一股挫败之感。
　　他第一次败的这么惨。
　　不过旋即，这种挫败变为了癫狂。
　　“你武道天赋再强又如何，如今……这世道变了！
　　你就给武道陪葬吧！”
　　嫉妒之下，张痒愈发癫狂，只想把眼前之人毁灭。
　　这个时候，突然之间，一团火焰猛地从他的手掌中间生出。
　　全场一阵惊呼与沸腾，还有浓郁的不解。
　　“仙道……永恒！”
　　这一刻，张痒终于施展出属于仙道的力量，也就是他的最终底牌。
　　“仙道永恒，不是你的永恒。”
　　齐原的眼眸中闪过一抹决绝神色。
　　“何须仙道，我自无敌！”
　　他直接出拳。
　　强大的血武之气在这一刻沸腾。
　　“你真该看看……何为武道！”
　　一拳出，万物生，四荒寂灭！
　　张痒的笑容凝固，他的身躯在这一刻炸裂，化为了血雾。
　　全场震惊，寂静。
　　擂台上，齐原深吸了一口气：“真是一场畅快淋漓的大决战啊！”
　　表演很不错，估计很吸粉。


第333章 万妖界的触手
　　擂台之上，齐原迎风而立，身形挺拔，心中颇为飘飘然。
　　第一次全国武道大赛，他获得了胜利。
　　夺冠之后，他将成为名人。
　　代言、商演，若想可不断。
　　人生轨迹，就此发生改变。
　　只是此时，整个武道大赛的现场，一阵茫然。
　　“火？”
　　“人呢？”
　　“炸成血雾了？”
　　“这还是我认识的那个武道吗？”
　　电光石火之中，齐原与张痒的战斗，出乎了所有人的预料。
　　一开始张痒的炸衣，展现出蛮横的力量，虽匪夷所思，但还在众人的可接受范围。
　　后面，直接拳头冒火什么鬼？
　　这是把科技给带到擂台上去了？
　　更之后，拳头冒火的张痒，直接被齐原一拳给打爆，成为了血雾。
　　这又是什么？
　　不解、疑惑、震惊……
　　“这确定不是拍电影？”
　　“魔术吧？”
　　“怎么可能把一个活人给给打成血雾了？”
　　“这很不科学！”
　　不仅观众疑惑，就连武道大赛的举办方也震惊不已。
　　一位地中海高层起身，身上保留着不解，不过，他还是大声说道：“赶快停止直播！”
　　武道大会的直播，是晚三分钟播放的。
　　遇到这种事故，按照以往的经验，只需停止转播即可。
　　只是就在这时，一道复杂的声音传来：“继续直播，一切按规矩来。”
　　听到这声音，地中海高层心中不解：“这样的事故，恐会影响恐慌，给社会带来不必要的麻烦。”
　　地中海高层也知晓仙道的存在。
　　如今的上层，显然还没准备对普通人宣布这件事。
　　当然，他心中最费解的是，齐原所施展的……明明是武道。
　　为何，还能将施展仙法的张痒打败？
　　“恐慌不重要，规矩最重要，一切按照规矩来！”年轻的声音语气再次加重。
　　这让地中海高层心中有些愤懑。
　　这些狗屁二代，突然空降成为武道大会的总负责人不说，还没有眼光。
　　这样的事情……能泄露出去？
　　还规矩最重要？
　　规矩算个屁！
　　心中腹诽，地中海高层却不敢反驳。
　　而这时，一个老头却露出比死了妈还难看的表情：“完蛋了，张痒死了……张家会不会牵连我们？”
　　曾经，齐原展现出超强的武道天赋，几近打破武道极限。
　　他很看好齐原，欲与齐原聊一聊，却碰壁，没有见到齐原。
　　对于齐原这个高傲的天才，他心中已有不满。
　　后来，知晓仙道，他的注意力完全被张痒给吸引。
　　至于打破武道极限，那是什么？
　　给仙道提鞋都不配！
　　所以，他与张痒勾搭上了，希望通过张痒，得获仙道。
　　想到这，老头蓦地一声起身：“大人，此子在擂台上下杀手，将张痒打杀，应当关起来，交给张家交代！”
　　张痒在张家的地位很高。
　　张家又是一大家族，地位显赫。
　　张痒被杀，他根本不知道该怎么给张家交代。
　　年轻男子目光陡然变得锋利：“擂台之上，生死有命，这一切都得按照规则来。
　　张痒死了……也就死了，这是擂台上的规矩。”
　　这老头见状，心中很急：“可得给张家交代！”
　　地中海高层这时也阴阳怪气说道：“张家若是怪罪下来，恐怕大人也承担不起。”
　　这年轻男子空降下来，是有些身份。
　　但在武道大会当总负责人，这身份能够有多大？
　　比起张家，估计差远了。
　　年轻男子目光冷冽：“看来你们二人应该去牢里洗洗脑子。
　　至于张家，我会亲自通知他们，就看他们……敢不敢要交代！”
　　年轻男子话音落下，只见几个全副武装的军人出现，枪口对齐了地中海高层与老者。
　　他拿起手中的电话，拨打了一个账号。
　　“张明远，听说你们张家……需要一个交代？”
　　年轻男子兴师问罪，语气颇为不满。
　　“我需要你们张家给我一个交代！”
　　不远处，地中海高层和老者听到这，脸色大变。
　　尤其是，电话之中，张家家主张明远那卑躬屈膝的声音，更是让他们震惊又不解。
　　明明死的是张家的人，怎么张家家主却那么卑微，似乎提心吊胆？
　　突然间，地中海高层和老者看向了擂台上的男子，眼眸中露出一丝震惊神情。
　　难道说……
　　……
　　“终于夺冠了。”
　　酒店之中，齐原松了一口气。
　　这个游戏的任务，终于有进展了。
　　金丝雀坐在一旁，似乎在看着转播，眼中冒着小星星。
　　“别说，血珠子，你这一拳挺帅的。”
　　她说着，还看了不远处的齐原，似乎在和视频中的做对比。
　　“你说我们没有接受采访，直接逃离……会不会不好，万一举办方找我麻烦，取消了我的冠军资格怎么办？”齐原小心翼翼说道。
　　得冠以后，是要接受采访，然后发表感言。
　　为血衣剑神的时候，齐原很能说。
　　讲大道理，那是一套一套的。
　　不过，那是在背后，又不是真人说。
　　齐原自然能说会道。
　　其实现实中，他不太擅长言辞。
　　碰到敌人，他也微微社恐，尤其是敌人长篇大论时，他一般都怼不赢，直接动手。
　　社恐人，能动手就不bb。
　　“应该不会。”金丝雀笃定说道，“若是有人取消你的冠军资格，本小姐亲自出马，帮你要回来！”
　　“那就好。”齐原伸了伸懒腰。
　　吃软饭真香。
　　有一个能干的未婚妻，是真的省事。
　　“血珠子，你若是嫌麻烦，我可以施展道法……让这个世界的人……下意识忽视你。
　　虽说，他们知晓你的存在，但是……在某些场合，却下意识不会去提及你，你觉得如何？
　　这样的话……虽说你成了公众人物，但在路上……也不会有人偷拍你。”金丝雀笑道。
　　齐原想了想，认真点头：“可。”
　　金丝雀笑了笑：“这还得借助你恒星金丹的力量，否则……我操作起来，比较慢。”
　　“你随意。”齐原不以为意。
　　“好。”金丝雀的眼眸之中，闪过一阵火红。
　　顷刻间，天地之间，仿佛渡上了一层金光。
　　不少人都看向了天穹，看了天上多出的太阳一眼，继而又收回目光，仿佛无事发生。
　　“搞定。”金丝雀拍了拍小手，“这不会影响我们的游戏体验，只会减少一些偷拍者，和别有用心者。”
　　“不错，减少不少麻烦。
　　不然的话，回去若是办个什么结婚证，被人偷拍发到网上，也太烦人了。”
　　齐原很是很注重自己的隐私。
　　听到齐原的话，金丝雀的耳根不由得红了起来，她坐下椅子上，双脚摇荡，似乎心情不错。
　　“好了，这次我可以安心带你回家了！”
　　……
　　星空之上。
　　一片漆黑，又夹杂着一丝虚幻，仿佛和真正的星空有些不一样。
　　冰冷的战舰穿梭在星空之中，无数的小型飞行器从战舰上脱离，又回归到战舰之中。
　　这些小型飞行器，乃是璨星上最新一代的侦测飞行器。
　　它们的作用，便是用来侦测，和收集拱星上的信息。
　　此时，大屏幕前，穿着星空战衣的舰长挑眉，眼中带着充沛的战意：“调查结果如何了？”
　　舰长乃是狂热的主战派，一直想的是殖民拱星。
　　不过，拱星上的天空之眼，有些难以对付。
　　璨星想要把拱星完全占领，也需要花费不少代价。
　　所以，还不如扶持一些国家，引起拱星内战，以及贸易吸血。
　　不过最近，璨星上得到消息，拱星之上的天空之眼，有十三座被覆灭。
　　这几乎是拱星上六分之一的力量消失。
　　拱星的防御体系，也出现了巨大的漏洞。
　　这正是璨星的机会。
　　论科技实力，璨星远远强于拱星。
　　但是拱星得到了未知传承，失落文明的航空母舰，才得以将天空之眼升空，拥有了对抗璨星的实力。
　　不过，以拱星的能力，无法复制天空之眼。
　　天空之眼少一座，便没有了。
　　舰长心情澎湃，仿佛马上便可建立无上军工。
　　“回禀舰长，我们探测的消息，结果是……七武星家族发生内讧，其余几家攻伐穆家，将穆家覆灭。”穿着特殊军装的男子回答。
　　“内讧？”这个结果让舰长颇为意外。
　　仅仅因为内讧，就把天空之眼给覆灭了？
　　这也太败家了。
　　“这其中……是不是有什么我们不知道的关键？”舰长本能觉得，事情不会这么简单。
　　“舰长阁下多虑了，人类……不是一向喜欢内讧吗？”
　　在战舰之中，声音突兀响起。
　　空旷的战舰之中，仿佛有一阵妖风吹过，宛如小型龙卷风一般。
　　龙卷风最终停驻，一个头顶四角的怪异男子出现，重瞳之中闪烁着奇特神色。
　　怪异男子看着前方的屏幕，遥遥看着那一颗蔚蓝的星球，眼中露出狂热而痴迷的神色。
　　“多么美味的世界，我仿佛感受到了先祖血液的呼喊。”
　　舰长看着怪异男子，眼中露出敬畏神色：“大人觉得其中没有其他隐情？”
　　舰长知晓，这个怪异男子乃是天外来客，来自于一个名为万妖界的强大世界。
　　那个世界，拥有强大的妖族。
　　按照基因图谱分析，璨星上的人类，与万妖界有着共同的祖先。
　　人类与妖族，有着共同的祖先，听起来有些怪异。
　　面对万妖界，璨星一开始是警惕、抵触的。
　　但当万妖界的强者降临，面见了接近两百多的璨星之主，赐予了璨星之主年轻与活力。
　　璨星对待万妖界的态度，发生了巨大的变化。
　　舰长家族的老人，也得到了万妖界的赐予与祝福。
　　所以，对待万妖界的强者，他们都无比敬畏。
　　毕竟，万妖界强者神通广大，实力也强悍无比。
　　“有没有隐情……重要吗？”重瞳男子神情狂热，“拱星再有底牌，也得沦为我们万妖界的疆域。
　　拿到祖血，我们万妖界才会重新伟大。
　　上一次的大劫，损失太大了！”
　　上一代的万妖之王，与一位妖女合作，尽遣至尊，降临异域。
　　结果谁知，上万的至尊强者，竟然在异域沉沦，只有寥寥回归。
　　那一战，让万妖界元气大伤。
　　上一代的万妖之王，无奈退位。
　　随着新王上位，万妖界终于慢慢恢复元气，但比起巅峰时期，还差不少。
　　而目前所发现的拱星上，他们嗅到了祖血的味道，如何不激动？
　　若是获得祖血，万妖界将会获得怎样的机缘？
　　难以想象！
　　甚至，整个万妖界都有机会，飞升到上界。
　　“麒麟战舰，当为大人臂膀！”舰长连忙效命。
　　重瞳男子点了点头：“待族中大人前来，必将横扫拱星。
　　天空之眼……不过大号的玩具罢了。”
　　虽然重瞳男子对天空之眼无比忌惮，但他相信，族内的族老必然可以应对天空之眼。
　　族老，可是差一点便可飞升到上界的恐怖强者。
　　天空之眼再强大，也不过是死物罢了。
　　重瞳男子信心十足，继而说道：“我若是没记错的话，你们与拱星一些国家也有联系？
　　本尊想先去璨星上看一看。”
　　“可以。”舰长连忙答应，不过想到什么，他说道，“还请大人小心，不要暴露自己的身份，否则，引起天空之眼针对，恐怕大人很难……”
　　后面的话，他没有说出来。
　　天空之眼，太过于恐怖，传闻连神明都能诛杀。
　　他们的战舰很强，但比起天空之眼，还差一个量级。
　　“嗯，本尊明白。”重瞳男子也不傻。
　　他的战力是很强，但应对璨星上的超级战舰都很艰难，更不用说比超级战舰还要强一截的天空之眼。
　　“小的这就安排。”舰长连忙说道。
　　虽说璨星与拱星处于敌对，但并不禁止交流与贸易。
　　重瞳男子看着远处蔚蓝的星球，眼中露出痴迷神色：“真是……别致的世界。”
　　……
　　与此同时，天越市。
　　齐原牵着金丝雀，回到了自己的家中。
　　金丝雀紧紧抓着齐原的手，有些紧张。
　　门被打开，机器人零一站在门前，眼中浮现出笑容：“欢迎主人，女主人回家！”
　　“这就是零一，长得挺好看的。”金丝雀有些脸红。
　　虽经历许多，害羞这个特质还依旧保存着。
　　她说着往屋子里看。
　　只见屋子里，贴着囍字，桌子上摆放着喜糖，看起来喜气洋洋。
　　谢心素这只猫的背上，也贴了一个“囍”字，看起来颇为可爱。
　　金丝雀抓着齐原的手，左看右看，似乎很是兴奋。
　　“主人，零一查了日子，明日宜婚娶。”
　　金丝雀的脸唰地变红。


第334章 与小嫁、宁萄领证（八千字大章！）
　　客厅之中，金丝雀细细打量着，似乎要将房间里的每一颗灰尘都要記住。
　　红色的“囍”字，显得分外喜庆。
　　“喵喵喵……”
　　谢心素猛地摇动自己的身躯，似乎很不喜欢背上背着喜字。
　　她心中很委屈。
　　齐原不在的这段时间，她被机器人零一给虐坏了。
　　她很想举报零一虐猫。
　　不仅不每天让她拍视频，还限制她闻猫薄荷。
　　可惜的是，她喵喵个不停，齐原也听不懂。
　　她叫着叫着，就很宫寒。
　　她若恢复真身，哪里会这么惨？
　　还需对齐原卑躬屈膝？
　　怕是狗主人要对她这个仙师卑躬屈膝。
　　“好可爱的猫！”金丝雀看着谢心素，眼眸中露出笑容。
　　她的手轻轻一点。
　　谢心素的身躯就不似控制一般，落入金丝雀的手中。
　　谢心素的脑袋有些晕？
　　仙法？
　　她为何没感觉到灵气波动？
　　这一手，至少也是炼气后期吧？
　　她的身躯猛地僵硬。
　　这里……竟然出现了修仙者？
　　哪个世界来的？
　　谢心素警惕起来，才开始认真打量金丝雀。
　　仅看了一眼，她就呆了。
　　这女子仅论容貌，就不似在人间。
　　还会仙法。
　　这狗主人……何德何能，娶这样的仙子？
　　不过一想到主人颜值很高，她也理解了。
　　唉，刚入仙途之人，容易被世俗迷花了眼，比不上她这个早已出尘脱俗的元丹大修！
　　谢心素不由得感叹。
　　不过，对方是修士，这是好事。
　　等什么时候，她恢复了一点修为，可以与人交流沟通。
　　稍微从指尖漏一点，必能让这对夫妻顶礼膜拜，当成得道高人。
　　那个时候，机器人零一还不任她摆弄？
　　猫薄荷，想闻多久闻多久！
　　拍视频？
　　直接罢工，当监工。
　　谢心素心中美滋滋幻想着。
　　金丝雀撸了一会猫，神情颇为喜悦。
　　没过多久，金丝雀跟着齐原回到他的房间。
　　齐原轻声唤了下：“小嫁。”
　　随着他的声音，一袭嫁衣陡然出现在房间之中。
　　金丝雀的眼中闪过一缕奇特神色，继而露出笑容，眨巴着眼睛：“这就是小嫁姐姐？”
　　她听过齐原提及小嫁，也知晓齐原与小嫁的故事。
　　“她很特别。”金丝雀开口，眼中的异彩一闪而过。
　　“每个人都很特别。”齐原理所当然说道。
　　“特别的你，特别的她，特别的我……要不明天我们去领证吧？”齐原看着金丝雀，还有小嫁。
　　小嫁冰凉的衣袖中，画着开心的木牌滑落。
　　似乎，不管齐原说什么，她都很开心。
　　金丝雀身躯靠着齐原，点了点头。
　　“不过……三人一起领证……是不是有些违法？”
　　齐原露出担忧神色。
　　至于道德什么的，齐原不在乎。
　　底线要灵活一点。
　　重要的是违法。
　　“要不这样，我穿着小嫁姐姐，然后一起领证？”金丝雀奇思妙想。
　　齐原愣了下，看着金丝雀：“没想到你竟然还这么聪明。”
　　不过旋即，他摇了摇头：“这样不好，这种事，还是大大方方的好。
　　总不能，办婚礼的时候，小嫁连个位置都没有？”
　　虽说齐原一直遵纪守法。
　　但为了家人，小小任性一下也是可以的。
　　“看来，我得走后门，找狂欢了。”
　　狂欢是贵族。
　　秦元国内，贵族有很高的社会地位，还享受着特权。
　　狂欢的人脉也很广，帮他搞定结婚证，没有任何问题。
　　这样想着，齐原拨通了狂欢的电话。
　　此时酒店中的狂欢，正心不在焉看着电视。
　　偶尔他通过窗户，看着天空上的太阳，傻笑。
　　温婉的年轻女子看着自己老公，双眼中露出无奈神色：“专家说过，天上多的那个太阳得少看，不然容易健忘！”
　　“你懂什么，健忘算个屁！”狂欢又看着天上的太阳傻乐，好似那是绝世美女。
　　当初，他被困于钢铁壁垒中。
　　当看到天上的太阳出现，他心中惊喜，又很激动。
　　虽被软禁，他却吃啥啥香。
　　这不，才被关多久，他就被亲自请了出来。
　　请他出来的人，可是从京城而来，不是军营的那位可以比拟的。
　　亲自前来，赔礼道歉，各种软语。
　　这是狂欢从未曾经历过的。
　　再后来，他得知了公投之事，听说了穆家十三座天空之眼陨落之事。
　　他笑了，心中对于齐先生，更是敬佩。
　　七武星？在齐先生眼中，不也是蝼蚁。
　　天空之眼？足以弑神的恐怖武器？不过玩具！
　　齐先生这种……才是真正站在世界巅峰的人物。
　　世间的一切，不过……游戏罢了。
　　怪不得齐先生经常提及游戏、npc、设定、剧情。
　　确实，对于那种人物来说，这世界不就是一个大型游戏吗？
　　此时的狂欢，既是欣喜，又是患得患失。
　　说个不恰当的比如，就好似一个小媳妇，突然发现自己的夫君是九五至尊，欣喜之余，却发现夫君很久没宠幸她。
　　而这时，“特别关心”的电话铃声响起，狂欢眉头猛地一跳。
　　不远处的软椅上，温婉女子看到丈夫这模样，很酸：“哎呀，你都没将我设为‘特别关心’。”
　　“能一样吗？安静！”狂欢瞪了妻子一眼，小心接通电话。
　　温婉女子见状，笑了笑。
　　“齐先生。”狂欢捧着手机，就好似捧着千年文物珍品一般，他的腰杆子也下意识弯了起来。
　　就好似，电话那头的齐原就在他旁边一样。
　　“你说话怎么带颤音，不会是在做运动吧？难道说……我打扰了你的好事？”齐原随意说道。
　　狂欢脸色微变：“没，没有！”
　　他很急，生怕齐原误会。
　　“没打扰就好，不然的话，把你心情弄不好了，接下来请你帮忙的事情，我都不好意思说了。”另一头，齐原不紧不慢说道。
　　这些话，看起来根本不像从一个绝世强者口中说出。
　　但狂欢与齐原打过交道，他知道这位有着游戏人间的心态。
　　“齐先生敬请吩咐！”他态度更谦卑。
　　为齐先生做事，是他的荣幸，足以光宗耀祖。
　　“我不是说过，天上出现太阳的时候，我要结婚了吗？”
　　“恭喜齐先生！”狂欢眼前一亮。
　　原来，齐先生所说皆为真。
　　他的老婆，真的从太阳上下来了。
　　这简直难以想象。
　　他老婆，又是何等风情，风华绝代。
　　“我们打算明天去领证，但是嘛……有些小问题。”齐原犹豫了一下。
　　狂欢微愣。
　　这等强者，还领证？
　　但一想到，强者的想法你别猜。
　　领证就领证。
　　“有哪里需要小的效劳的？”
　　“是这样的，我这次想娶两个老婆，一起领证。”齐原说出了自己的目的。
　　狂欢听到这，愣住了，惊住了。
　　两个老婆？
　　他的心中闪过许多想法。
　　娶两个老婆，听起来很怪异，但是……也就那样。
　　多少权贵，明目张胆娶两个，甚至更多。
　　一个小区，买几栋楼，楼里都是自己老婆。
　　这种事都不少见。
　　关键是，齐先生不一样。
　　齐先生的老婆，那是超级大能！
　　太阳下来的女人，一听就很牛。
　　这种牛人……
　　“齐先生，那位知道你要娶两个吗？”狂欢小心翼翼问道。
　　他害怕他帮了忙，被齐先生的老婆给打死。
　　“知道。”齐原疑惑说道，“怎么，你怀疑我诱骗少女，骗婚？”
　　“没没没！”狂欢连忙解释，“我立即就给齐先生去办。”
　　“哦，对了，我两个老婆都没有身份证，也没有证件照，你帮我去办理一下！”
　　“好！”
　　“哦，忘记了，拍证件照需要本人到场，到时候你说一声，我和我老婆一起去。
　　哦……不行，明天领证，是不是来不及，啊……好麻烦呀，办身份证，领证，要去两次。
　　能不能把一起办呀！”齐原很纠结。
　　狂欢心中也有些无语。
　　他甚至想说，不用你们出来，我直接把身份证结婚证送过去，证件照都不需要。
　　但那毕竟是齐先生，脑回路异于常人，他可不敢反驳。
　　“两个证一起办，这也是可以的。
　　到时候，我给工作人员发个红包。
　　齐先生与妻子，只需要出来小区附近即可！”
　　狂欢决定，把民政局和派出所给搬到齐原小区外。
　　“真的行？不愧是贵族，真有门路。
　　对了你准备发多少的红包，这钱不能你出，你说一个数，我出了。”
　　听到这，狂欢有些牙痛，最终说道：“999？”
　　钱他不敢说的太高，也不敢说的太低。
　　“哎呀，我的存款又降低了999，距离购买拱星又远了点。”齐原有些心痛。
　　这时代，赚钱不易。
　　招聘公司写着工资5000到9000，没错，5000无疑。
　　但是吧，一看网络，没错，平均工资9000。
　　狂欢哂笑，齐原的话，他不敢接。
　　……
　　初晨的阳光很温暖。
　　王彤开着车，表情惬意：“唉，天上多了一个太阳，感觉温度好像上升了。”
　　赵龙守坐在副驾驶上，认真看着报纸。
　　“听说最近灵气复苏了，你说这天上出现的太阳，是不是什么神话大能？”王彤看着天穹，露出若有所思的神色。
　　原本一直认真看报纸的赵龙守停顿了下：“你这小年轻，阅历浅，太容易被营销号骗了，这世界上哪里有什么灵气复苏，都是骗人的？
　　什么妖魔鬼怪，什么神仙，都是假的，我们要相信科学。”
　　“呵，那你说天上多的太阳怎么回事？”王彤不满道。
　　“这就体现出来多读书的作用了。
　　你看这报纸上写了，天上多的太阳，不是真的太阳，是什么空斑现象，什么折影。”赵龙守把报纸递给王彤。
　　王彤撇嘴：“什么狗屁专家，说的模棱两可，一看就是糊弄人的。
　　上次专家不还指猫为兔？”
　　“和你这些年轻人说不清。”赵龙守懒得再提。
　　这种事，没有争论的必要。
　　王彤见状，也不想和同事关系闹得太僵。
　　她问道：“你说今天是哪家的权贵包小蜜了？让我们去办证？”
　　“这些事不是我们能够过问的，按照流程走就行。”赵龙守说到这，面色凝重。
　　来之前，领导可是千叮万嘱，一定要把那位给伺候开心了。
　　要少说话，多做事，不该问的，别问。
　　领导还说过，若是他们把那人给得罪了，自己准备棺材。
　　要知道，当了公务员，这辈子几乎就躺平了，除非不犯大错，不可能被开。
　　结果，棺材都出来了。
　　赵龙守也意识到，这次的权贵，应该很特殊，属于权势滔天的那种。
　　“听说要办两个结婚证，又是羡慕权贵的一天。
　　什么时候，我能有两个老公就好了。”王彤胡乱想着。
　　赵龙守笑了笑，没有再说话。
　　等早上九点些许，赵龙守和王彤来到了新的办公地址。
　　这里，今日将是他们的办公地址。
　　等来到这，他们发现了还有其他部门的工作人员。
　　几人交流了一番，寒暄一下，王彤跑回屋子里，偷偷对赵龙守说：“权贵是老婆，竟然连身份证都没有，不会是什么逃犯吧，又或者，某个诈死的千金？”
　　王彤看过很多电视，瞬间脑补了很多剧情。
　　比如说，权贵A爱上了千金B，但是千金B与权贵C有婚约。
　　于是诈死，逃婚。
　　“你这猜测有些离谱，还不如说，是……外星人呢！”赵龙守随意说道。
　　“外星人？”王彤眼睛一亮，“你倒是给我提供了一个新思路，这人……会不会不是人？
　　比如说是什么妖啊，鬼啊，甚至仙女。
　　灵气复苏即将到来，什么事情都有可能发生。”
　　王彤胡说八道着。
　　赵龙守扶额：“别灵气复苏了，出门在外，我都不敢说你是我同事。”
　　“喂你别说，我觉得真的有可能！”王彤激动说道。
　　“快工作，收拾一下，下午那人就要过来了，你也就能够见到……你想见的妖魔鬼怪了。”赵龙守哈哈大笑。
　　“唉，你这老古董，老固执，怪不得网上说，人一到三十五岁，就无法接受新事务。”
　　“你不懂，等你到了一定的年龄，你就懂了，你也会明白，年轻的自己……多天真。”赵龙守语重心长说道。
　　……
　　“李烟吗？”
　　“啊，齐原，怎么了？”
　　“嗯，我明天要举办结婚典礼，记得过来参加。”
　　“啊？你结婚了？”电话那头，李烟有些懵。
　　同时，她心中泛起淡淡的嫉妒。
　　羡慕齐原的好运气。
　　因为一只猫，成了大主播，年入估计上百万，连老婆都讨了。
　　“恭喜恭喜……”
　　“地址在……不说了我得通知其他人。”
　　“汪旭吗，我要结婚了……结婚典礼……”
　　“啊？明天，我一定请假过来！”
　　“乌琪，我的结婚典礼你来不……”
　　“钟袅医生，我明天结婚典礼……”
　　医院之中，穿着医生制服的女子接到患者的电话，脑袋第一时间有些宕机。
　　她的脑海里，瞬间浮现出一张俊朗的脸。
　　“你……结婚了？”钟袅疑惑问道。
　　“嗯！”
　　“她知道你精神存在一些问题吗？齐原，不能……祸害别人家女孩子，明白吗？”
　　钟袅心里乱糟糟的，先入为主。
　　“我精神没问题。”电话那头，齐原有些不开心。
　　结婚典礼，总得请些人，热闹一些。
　　可是，他没亲人。
　　金丝雀、小嫁除了他，也没亲人。
　　所以这宴席……连一桌都凑不够，颇为寒酸。
　　所以，他才想着，多请些人。
　　“行。”钟袅问了几个问题后，心情颇为复杂。
　　挂完电话，她坐在办公室里，神情颇为惆怅：“精神病怎么能结婚呢？
　　这明明是祸害女孩子！”
　　钟袅心中有些愤懑。
　　这种事情，她见过很多。
　　如果，被她遇到，她心中有些不爽。
　　突然间，一个大胆的想法涌现在脑中。
　　“祸害别人，还不如祸害我！”
　　这个想法一出现，钟袅都吓了一跳，脸也有些红。
　　不过旋即，她捂头露出痛苦神色：“我要不要换个工作，和精神病待久了，我也有些症状了。
　　再加上那个梦……我已经很久没睡好了。”
　　……
　　房间中。
　　齐原看着一身红裙的宁萄，眼中露出一抹惊艳的神色。
　　看惯了宁萄的黑裙，第一次见到她的红裙，别有一番风情。
　　若说黑裙的宁萄是冷媚，金丝雀是娇媚，红裙的她，则带着一丝冷艳。
　　不同的属性，同时出现在一人身上。
　　“电话打完了？”宁萄看着齐原，安静坐着。
　　“嗯，都通知了，应该能够凑齐一桌吧？”仪式感还是要有的。
　　“那么就和小嫁妹妹一起去领证。”宁萄吐气如兰。
　　“嗯……怎么成妹妹了？”
　　之前，金丝雀的时候，还喊小嫁姐姐呢？
　　“奴家……喜欢。”宁萄白了齐原一眼，无限风情。
　　“我怀疑你得了精神分裂，但没有证据。”齐原摆摆手。
　　其实，她知道，金丝雀和宁萄是一人。
　　如此表现，也不是二人共存于同一具身体。
　　用更贴切的形容，就是表演，或者说，两种形态。
　　金丝雀若想更大胆，会让宁萄出来。
　　金丝雀这个角色，则充当着小跟班。
　　“奴家没有精神分裂。”宁萄笑了笑，“夫君……我考考你。”
　　“哦？”
　　“今日，我的左腿和右腿，分别是不同的装饰。
　　左腿，是金丝雀装饰的；右腿，是奴家装饰的。
　　夫君猜猜，左腿和右腿分别……是什么装饰。”
　　宁萄说着，端正坐着，两条腿并拢着，被红色的长裙盖的严严实实。
　　“左边……金丝雀吗？嗯……白丝？”齐原猜测。
　　白丝比较适合金丝雀的风格。
　　“夫君……你猜错了。”
　　这时，宁萄将裙摆往上拉，罩得严严实实的裙摆下，露出少女纤长匀称的腿。
　　黑色的丝袜，紧紧裹在腿上，丝袜的边沿，拉到了大腿根部，或许丝袜有些紧，大腿处的肉被勒出浅浅的痕迹。
　　“金丝雀说，夫君喜欢。”
　　宁萄说着，修长的玉腿也顺势放在了齐原的腿上。
　　五颗嫩白的玉趾蜷缩在黑色丝袜中，粉嫩可爱，宛如白玉。
　　宁萄左脚抵在齐原的小腹上，露出玩味的神情。
　　“右边我不会猜错，肯定是白丝！”
　　竟然金丝雀选黑丝，那宁萄肯定选白丝。
　　“夫君猜对了一半。”宁萄笑着开口。
　　“难道是肉丝？”
　　“非也……”宁萄说着，又将右边的裙摆往上拉。
　　“……竟然真的猜对了一半。”
　　另一边，并没有穿丝袜。
　　宁萄的腿过分的雪白，有种病态的美感，玉趾并拢，宛如幼藕。
　　未穿白丝，更甚白丝。
　　“夫君……喜欢吗？”宁萄还是大胆的。
　　若换成金丝雀，这种话怎么也说不出来。
　　宁萄说着，赤足往齐原的手掌心探去。
　　齐原下意识握住。
　　娇小玲珑的宁萄，玉足也自然小巧，宛如艺术品一般，齐原一掌可握，轻轻摩挲着。
　　宁萄脸微红，眼眸中涌出一层水雾。
　　“夫君……如果一切等领证后再做，会不会有些……着急了？”
　　她凑近齐原，她整个人都坐在了齐原的身上，红裙也罩在了齐原的大腿上。
　　娇媚的双眸打量着齐原，她微抿着朱唇，虽未妆容，亦雪颜冷艳。
　　“啊？”
　　宁萄的大腿，一边光洁如玉，宛如世间最好的绸缎，一边有着黑丝的质感。
　　她有些期待，也有些羞意，不过她还是大胆说道：“金丝雀不敢做的，我来！”
　　话音落下，少女温润的朱唇凑了过去。
　　“嗯……”这时的齐原，格外冷静，或者说……并不冷静。
　　他的手，不由自主越过裙摆，将宁萄给轻轻抱了起来。
　　宁萄的眼中闪过狡黠神色：“要不……我们晚点再去领证。”
　　“你说的……有些道理。”齐原没有任何犹豫，品味着，剥夺着，与金丝雀将曾经未做之事，弥补着。
　　九盘山，幻境中，曾经的痛，皆为云烟。
　　如今，才最值得珍惜。
　　衣衫滑落，长裙破碎，一时间风情无量。
　　“夫君，你有些不行，不如换奴家……换黑裙？”
　　“血珠子……轻一点……”
　　……
　　“天都要黑了，这人什么时候来？”
　　王彤坐在新办公室中，感觉百无聊赖。
　　说好的下午，结果天都要黑了。
　　“别抱怨了，我问了领导，领导说，那人没来，我们以后就在这办公了，直到等他来领结婚证。”赵龙守放下报纸，一点不急。
　　哪里办公不是办公？
　　这里还悠闲呢。
　　反正，哪里都无法晋升不是？
　　“那他还是一辈子都别来了，这里适合摸鱼。”王彤兴奋说道。
　　当然，她也只是瞎想，这是不可能的事情。
　　就在这时，突然间，一条信息传来。
　　王彤脸色微变：“来了！”
　　赵龙守连忙起身，神色也变得凝重起来。
　　“记着，走简易流程，拍个照，然后证做出来就行！”赵龙守再次交代道。
　　“放心，我会拍照的！”王彤高兴挥手。
　　今天说不定，又会吃到什么权贵的瓜。
　　赵龙守点了点头。
　　王彤拍照，他负责把照片给贴在结婚证上。
　　就这么简单。
　　至于章什么，早就盖了。
　　其他流程，也免了。
　　“赵哥，拜拜！”王彤挥着手，往办公室外走出。
　　刚走到办公室外，她便看到了一位中年男子。
　　中年男子身着精致，身上还带着浓郁的军伍气息，一看就出身不凡。
　　是他？
　　王彤眯着眼，正准备开口打招呼，便听那人说道。
　　“齐先生已经进入了拍照室，你去给他们拍照，记得……不要多说话！”这人自然是狂欢。
　　“好的！”王彤点头，心中其实也有些惊讶。
　　这个男子看起来已经很不凡了，他还称呼里面的人为齐先生，那人看来……真的权势滔天。
　　怀着期待和忐忑的心情，王彤进入了拍照室。
　　“同志，麻烦你了。”
　　一道年轻又好听的声音传来。
　　王彤看到来人，立即低下头，不敢多看，心情也七上八下。
　　这也太好看了。
　　这才是霸道总裁电视男主脸吧？
　　“我和金丝雀，还有已经准备好了，就缺你了。”
　　“马上来。”王彤低着头，不敢抬头看。
　　不过，她还是隐约看到，这个齐先生的左右，都有一位身材曼妙的女子。
　　一位穿着黑裙，一位应该是红嫁衣。
　　这让王彤心中疑惑。
　　这两个老婆……为何穿着差距这般大。
　　疑惑归疑惑，她没有问出口。
　　她低着头进入，然后走到架好的相机前。
　　这个时候，她才敢认真打量眼前的三人。
　　只见那三人坐成一排。
　　当看到黑裙少女，王彤的眼中闪过惊艳神色。
　　心中又是嫉妒权贵的一天。
　　这也太好看了。
　　此时，金丝雀紧紧搂着齐原的胳膊，好看的眸子中，似乎还有着一汪春天。
　　红晕爬在她的耳根，似乎有些娇羞。
　　当然，比起之前，这些红晕根本不算什么。
　　王彤挪过眼神，将目光落在红嫁衣女子的脸上。
　　她眨了眨眼睛。
　　又把眼镜取下，擦了擦。
　　她……呆呆站着，脑袋有些懵。
　　她看着前方，鬼使神差问了一句：“齐先生，另一个老婆呢？”
　　“两个都在，其他的……嗯在天上。”
　　“？？？”王彤有些懵，不过还是小心问道，“就是刚才穿红嫁衣的那位。”
　　“她就是。”齐原牵着小嫁冰凉的手。
　　“啊？”王彤彻底懵住了。
　　嫁衣……什么鬼？
　　这人娶嫁衣做老婆？
　　而这时，更让王彤崩溃的事情发生了。
　　那嫁衣，似乎往齐先生身上靠了靠，衣袖还将自己的衣领整理了一下。
　　这……嫁衣……是……妖怪吧？
　　她心中震动，心脏要跳到喉咙眼。
　　妈的……真灵气复苏了！
　　嫁衣都成精了，还要嫁人了！
　　家人们，姐绷不住了。
　　她心思乱七八糟，宛如乱麻。
　　不过，她还是强行镇定起来拍照。
　　此时，她心中很想给齐先生竖个大拇指。
　　权贵就是权贵，连嫁衣都娶！
　　与此同时，办公室中。
　　赵龙守皱着眉头，眼中露出奇怪神色。
　　“这都什么跟什么，一个人……两个名，这身份证都要多一行，权贵就是权贵。”
　　“这个更离谱了，种族里填嫁衣皇族，我们秦元国什么时候有这个种族了？”
　　赵龙守心中疯狂吐槽。
　　但不敢表现出任何不满。
　　即便如此离谱，但这些信息都可以录入到网上。
　　要知道，他们的系统，这些信息不能乱填的。
　　而且，都是选择。
　　比如说种族只有那些，只能勾选。
　　这是总局的规定。
　　可如今，竟然可以自定义。
　　他如何不震惊。
　　这系统是总局的。
　　这直接给秦元国开一族！
　　对方有这特权，说明……嗯肯定有总局的关系。
　　“难道说……是七武星家族的？
　　不对，七武星家族确实有这种权利，可这种事，他们根本不会干，太过于麻烦了。
　　两个老婆，娶了也就娶了。”
　　赵龙守百思不得其解。
　　如今，他所有的东西都已经办好，就等着王彤把照片的电子档和纸质挡拿来。
　　一则录入系统，二则贴在结婚证和身份证上。
　　就在这时，急促的脚步声走来。
　　赵龙守抬头，便看到了气喘吁吁，一脸焦急的王彤。
　　赵龙守微微皱眉：“怎么了？”
　　“赵哥，你知道齐先生的老婆是什么吗？”
　　“啊？”赵龙守有些懵。
　　“是一件嫁衣！”王彤认真说道，说完之后，还喃喃自语，仿佛精神失常了一样。
　　“啊？”赵龙守愣了下，旋即笑道，“这些权贵会玩，娶一件衣服，还要领结婚证。
　　唉，不过也很正常。
　　前一段时间，有个宅男抱个充气娃娃过来，说非要领证，当时把我们给乐的。”
　　“赵哥，不是普通的嫁衣，是成精了的嫁衣，她会走路！”王彤激动说道。
　　说着，她还把拍的照片给赵龙守看。
　　“你看，就是这个嫁衣，她叫小嫁，特别温柔！”
　　“？？？你不会在拿我寻开心吧！”赵龙守一脸迟疑。
　　“我要是骗你，立马出门被车撞死。
　　哈哈哈，灵气复苏了，真的复苏了！”王彤一脸激动，在那傻笑过了一会，又露出失落神色。
　　灵气复苏，和她这种小人物有什么关系。
　　是福还是祸？
　　蓦然间，她想起了齐原，心中生出了大胆的想法：“他能带我入超凡吗？”
　　不过旋即又变得绝望，她只是一个小人物，别人凭什么帮她？
　　“我觉得，你有些魔怔了，怎么可能有嫁衣成精呢？”赵龙守还是不信。
　　就在这时，踏踏的脚步声传来。
　　一道声音传进来。
　　“我们的结婚证做好了吗，我们准备拍个照，发个视频。”
　　当看到来人，赵龙守彻底愣住了，世界观也在这一刻崩溃。
　　真的……嫁衣成精了？
　　怎么可能！


第335章 送你一个奶奶你要不要？
　　“伸出手，嗯，保持这个姿势，对。”
　　三张红本本出现，金丝雀手拿着一个，小嫁衣袖攥着一个，齐原也拿着一个。
　　零一的头上，摄像头将这一幕给记载下来。
　　“以前看视频，总看到别人头上长摄像头，我现在终于明白了，原来是机器人！”
　　齐原今日又有新的发现。
　　金丝雀笑嘻嘻：“本小姐头上也可以长摄像头。”
　　随着她的声音，她的头顶冒出一个摄像头。
　　齐原顿时哈哈大笑。
　　小嫁的衣袖中，“开心”表情的木牌滑落。
　　零一这时说道：“视频已经剪辑配乐，文案已确定好，主人随时可以发布。”
　　齐原登入自己的账号，从自己的草稿箱里发现了刚才的视频。
　　视频没有露脸，就是三只手，三张结婚证。
　　当然，更确切说，两只手，一只衣袖。
　　“终于轮到我炫耀了！”齐原开心点了发送。
　　不远处，谢心素有些懵。
　　昨日见到宁萄，她便有些懵。
　　今日……刚睡醒，看到一件会动的嫁衣。
　　而且……还和冷漠无情的主人领了结婚证。
　　她彻底懵了。
　　“这是妖族？”
　　“傀儡？”
　　“还是什么？”
　　她心中百般不解。
　　这金丝雀明明是修仙者，掌握强大的力量，怎么和一“异族”共享一夫君。
　　此时，她心中也隐隐忌惮。
　　突然觉得，自己前世元丹的修为……似乎也不算什么。
　　这个名为小嫁的异族，来历不凡。
　　“狗主人……猫主人不会也来历不凡吧？”
　　谢心素心中生出了一个恐怖的想法。
　　旋即，她连忙摇头。
　　“不可能，他若来历不凡，怎么会去练武呢？”
　　踏入仙道者，又怎会去走武道？
　　这个世界的武道，前途有限。
　　谢心素心中懵懵的，诸多想法，是如今她的猫脑无法理清的。
　　“唉，结婚正忙，明天还得去吃席。
　　幸亏我们户口本上就我们三，不然还得敬酒。
　　现在好了，连司仪的钱都省了。”齐原摆摆手，心情颇为不错。
　　说实话，又省钱了，购买拱星又攥了一笔。
　　“人已经通知了，酒店已经定了，开始修炼……武道！”
　　齐原玩游戏，始终记着游戏任务。
　　武道，是任务。
　　金丝雀，小嫁，是生活。
　　“我和小嫁姐姐晒太阳！”
　　金丝雀拉着小嫁，去阳台晒太阳。
　　屋子里，其乐融融。
　　回到房间之中，齐原继续自己的武道修为。
　　虽说他有挂，可以无限制吞噬妖族精血提升修为。
　　但是呢……修炼还是得努力的。
　　“这以武道气血，转化为储存空间……修炼起来竟然这么麻烦，需要……一晚时间？”
　　在黄泉世界的据点里，齐原得到了这种武技。
　　“算了，修炼起来太麻烦，还是加点吧。”
　　齐原觉得还是偷懒好。
　　他坐在床上，闭着眼睛。
　　淡淡的异香传来，他知道，那是金丝雀身上的味道。
　　他的脑海里不由得浮现出不久前金丝雀的模样，娇小的身躯，迷离的神情，破碎的眼神。
　　“齐原啊齐原，做一个努力的人，戒色！”
　　“只剩下五十多妖族精血，得省着点用。”
　　“你使用了十滴妖族精血，将全身的气血开始压缩，继而扩散。
　　嘀……气血空间开辟成功，面积0.01立方米。”
　　齐原内视自身，发现身体内多了一处气血空间。
　　“空间有些小……还行，就这样吧。”
　　虽说可以用妖族精血扩大空间，但齐原并没有这样做。
　　妖族精血还是得留一点，以备不时之需。
　　他是很强，但依旧有居安思危的念头。
　　“这次勤劳的修炼，收获不错。
　　最大的收获，就是我的配音有了突破性的进步。
　　‘嘀’之一字，简直是系统的精髓。”
　　齐原越想，越为自己感到自豪。
　　这种成就感，不异于用一块石子打了十七个水漂。
　　“不知下次任务……什么时候开启？”
　　“我的妖族精血不够了。”
　　齐原这样想着，又继续修炼。
　　……
　　“好大的雨。”
　　幽暗的地下室中，申洋看着潮湿的地面，眼中露出一丝忧虑神色。
　　他住的地方，也就不到十平米，一个月房租五百块。
　　在这种一线城市，算得上很不错了，有一个栖身之所。
　　可惜，今日有人过来通知他，那种简陋的低矮房子，和地下室不能住人，存在隐患。
　　隐患他自然知道，可谁想住这种地方？
　　上一次，他住的是一个宛如乡村茅厕的房子，可惜台风太大，屋子被掀走，他也只好搬家。
　　好不容易有了新的蜗居，又要离开。
　　“唉，赚钱真难，不过比起在老家守着一亩三分地，还是能存下钱的，有盼头。”
　　做了一天的苦力活，现在的他腰酸背痛，根本没有力气。
　　唯有刷短视频解闷，缓解疲惫。
　　虽然，他心中隐隐不甘，想要进步，不想认命，可活在这样的世界……能怎么办呢？
　　而这时，一个视频映入他的眼中。
　　他停顿了下，眼中露出羡慕神色。
　　“这些权贵越来越大胆了，秀结婚证，一下子秀三个，都不带装的。”
　　“应该出个法律，禁止炫富，不然我等屁民，心不甘。”
　　申洋胡乱想着，又旋即笑了。
　　他点开评论区，随意看着。
　　“羡慕权贵每一天！”
　　“大佬，教教我！”
　　“兄弟，你一次娶两媳妇！”
　　“忍不住，举报了！”
　　“别搞错了，这不是权贵，这是修仙大佬，看到没，他上个视频还在卖修仙功法！”
　　申洋看到这条评论，愣了下。
　　“修仙功法？”
　　申洋不由得想起最近网上的言论。
　　“这个世界……不会真的要大变了吧，越来越魔幻了。”
　　如武道大会，冠军齐原打破武道极限，一拳把敌手打成血雾；又如蜘蛛岛上，有仙光闪烁，其中竟然发现了上万的女婴尸骸。
　　又如秦元国全民投票，决定七武星家族穆家的生死。
　　又如天上多了一颗太阳。
　　种种诡异之事，一股脑发生。
　　大多数民众，都隐隐约约感觉，这世间将有大事发生。
　　或许，千载未有之变局，就在今朝。
　　“我若是成了修仙者，岂不是也能娶两个老婆？”
　　申洋这样想着。
　　当然，他也只是想想而已。
　　他若成为修仙者，达则兼济天下。
　　他点开娶了两个老婆的这人主页，看了眼他第一条视频。
　　“修仙功法……一个亿？”
　　“还卖出去了？”
　　“难道……是真的！”
　　申洋心猛地一动，把这个账号给点了关注。
　　“要不要……大胆一下？”
　　他知道，这个世界上的人，除了出身，其实大多数人天赋没有什么区别。
　　胆子大一点，说不定……就能得到意想不到的收获。
　　“要打赏才能私信吗？”
　　申洋一咬牙，充值打赏，然后发了条“恭喜新婚快乐”。
　　如今，这个上个视频，只有几十人评论，想私信的，估计寥寥无几。
　　更何况，打赏才能私信，更是劝退了很多人。
　　……
　　夜幕彻底降临，天穹上的圆月光辉皎洁。
　　“可惜，这个和苍澜界的月不一样。”
　　苍澜界的月，是月神元君在诸天的投影。
　　这个月，是拱星的卫星。
　　“怎么，夫君，你想回苍澜界了？”
　　房门轻轻推开，穿着黑色吊带裙的少女进入了房间之中，雪白的香肩暴露在空气中，有着少女独有的香娇玉嫩。
　　她的肌肤有着病态的白，欺霜赛雪，但此时，隐隐约约可见一些残留的红印。
　　或是少女的娇躯过于小巧，衬裙的上沿与胸口处羊脂雪肤有着很大的空隙，齐原稍微往下看，便将春光一览无余。
　　“没，我想回随时就可以回，只是时间流速不同，游戏没结束，还是留在这好。”齐原认真回答。
　　他也顺势将宁萄搂入怀里。
　　“在这里，我至少得待一百年。”
　　人道武主，需要得冠一百次。
　　现在才一次呢！
　　还差九十九次。
　　这不就是九十九年。
　　“一百年，好短！”少女紧紧抓着齐原的胳膊。
　　“放心，如今我已神婴大成，随时可以把你喊到苍澜界。
　　至于……恒星金丹，它自己挂在天上就行。
　　估计……它也能吞恒星。”
　　少女听到这，脸上露出开心神情，不过旋即她又说道：“不行，奴……还得经常待在天上，感悟神域。”
　　在恒星金丹上，她无时无刻不处于忘与不忘的境地。
　　岁月于她而言，是神域的根基。
　　唯有恒星金丹上，她才能快速感悟神域，提升实力。
　　放在其他地方，可能需要千载，万载，数十万载的慢慢推进。
　　留在恒星金丹上，她的实力提升才会更快。
　　她并不想如九盘山上那般，只能当他的拖油瓶，眼睁睁看着他进入万殊之门，却无能为力。
　　虽说，她喜欢那种被保护的感觉。
　　但她不愿一直这样。
　　齐原犹豫，思索着什么：“你的神域，乃是岁月之道。
　　我觉得……你可以去读研，这里的科技挺有意思的，说不定对你的岁月之道有帮助。”
　　“读研？”少女微愣，似乎在认真思索。
　　“顺便考个博士，以后你就是女博士了。”齐原轻声说道，旋即又继续说道，“俗话说，上岸第一剑，先斩意中人，你不会考了博士，就一脚把我踢开吧？”
　　“你……”少女似乎有些愠怒，“现在就踢你！”
　　“哈哈……”齐原轻笑，“其实我觉得，仙道其实也算得上一种科学。
　　在这个世界上，恒星老化死寂后，可能会成为黑洞。
　　你说，我若是把我的金丹给弄死寂，会不会也变成黑洞？
　　要知道，黑洞可是一种神秘莫测的天体，比起恒星而言，也更恐怖。
　　我甚至有感觉，如果我现在进入黑洞之中，也会瞬间变成碎片。”
　　当然，齐原这只是猜测。
　　他并未进入过黑洞，甚至没有看到黑洞。
　　这方宇宙……有些古怪。
　　或者说，只能算得上一方小宇宙，大小也就一个星系而已。
　　当然，也可能是齐原如今的实力还很弱小，无法发现其他更多的东西。
　　“这种……若没把握，还是不要尝试好。”少女很紧张齐原。
　　“放心，我一直很稳健的。”
　　他若是不稳健，就把神婴给练成黑洞了。
　　反正，金丹化婴，和恒星变黑洞，很相似。
　　当然，还有其他理由，就是齐原舍不得自己的恒星金丹。
　　天上挂着金丹，映照诸天，多有逼格？
　　而且，谁说阳神才是修仙终点？
　　他的金丹大道，亦能走到彼岸。
　　等以后金丹多了，天上都是他的太阳，随便碎几个恒星玩玩，看看能不能变成黑洞。
　　“嗯，奴……也得努力！”少女用力点头。
　　“努力可以，别趁我睡觉时候努力。”齐原发声，看着少女，眼中有一丝怜意，“你一个人在太阳上，挺冷清的。”
　　“那里热得很，哪里冷清了！”少女娇媚一笑，旋即想到了什么，声音也变得吞吞吐吐，“夫君不用担忧，想奴的话……随时可以喊奴下来，奴……”
　　少女说着，动作也大胆起来，在齐原的怀里颇为不安分。
　　而这时，却见齐原的眼中闪过狡黠的笑容。
　　“金丝雀，你别装宁萄！”
　　“啊？”金丝雀脸瞬间羞红，大胆的动作也戛然而止，她神情有些慌乱，“血珠子，你胡说！”
　　只是下一息，她的嘴就被堵住，她的身躯一僵。
　　“唔……”
　　十几息后，她直接被齐原制服，按倒在床榻上。
　　她起身，躬着身子背对着齐原，气喘吁吁道：“你怎么发现本小姐的！”
　　“若是宁萄，现在被按倒的就是我。”齐原扶着金丝雀纤细腰肢，眼眸中露出得意的笑容。
　　当然，他也明白，宁萄是她，金丝雀也是她，都是他在乎的那个人。
　　……
　　酒店的大厅之中。
　　酒店经理额头上生出冷汗。
　　昨日，他接到电话，有人在他们这定了婚礼。
　　一开始，他还以为是大单。
　　结果……一桌？
　　他心中其实感觉有些……可笑和可怜。
　　婚礼就定一桌，这人也太寒酸了吧？
　　不过他想了想，现在生意不好做，还是留了一个包间给这对新人，价格也给了优惠。
　　可没想到，过了一会，一群不速之客的人到来，吩咐了一些事情。
　　他才明白，可笑和可怜的是他自己。
　　一个顶级权贵，要在他这酒店举办结婚典礼。
　　他原以为，是装低调的权贵，所以选择他们。
　　由一群官家的人，吩咐他们不能讲今日之事透露出去。
　　但是……没人告诉他，新娘子不是一个人。
　　嗯……不对，其中一个是人，另一个不是人。
　　亲自端茶倒水当服务员的他，进入那包间里，双腿直颤抖。
　　还好的是，丢脸的不止他一个。
　　屋子里举起酒杯喝酒的男女，哪个不颤颤巍巍，就怕把酒洒了。
　　我的老天爷！
　　酒店经理感觉自己的世界观崩溃。
　　第一次给不是人的……举办婚礼。
　　而此时，包间之中，齐原拿着装着饮料的酒杯，扫视着众人：“你们怎么不笑，是生性不爱笑吗？”
　　狂欢连忙露出笑容：“齐先生，是宁萄小姐太美了，我们有些紧张。”
　　“小嫁不美吗？”齐原忍不住说道。
　　他从不偏心。
　　“美！”狂欢认真点头。
　　李烟捏着酒杯，也用力点头，此时，她的心情五味乏陈。
　　想起自己曾经的想法，她感觉可笑。
　　当初，她是觉得齐原很帅气，甚至有些感觉，当然，这种感觉，她对很多明星都有。
　　当得知齐原患了精神病以后，她把这种感觉给掐灭。
　　毕竟，她丢不起这个脸。
　　如今看到齐原的老婆，一个美艳不可方物的宁萄，一个……嫁衣。
　　她突然感觉，当初的自己……可笑的可怕。
　　在场之人，想法各异。
　　乌琪的身躯也微微颤抖，有着压抑不住的雀跃。
　　原本，她因为齐原的时候，与经纪人早就产生了间隙。
　　任劳任怨当司机，结果……什么都没获得。
　　如今……能够参加这个婚礼，就已经值了。
　　这时，齐原的目光落在钟袅脸上：“医生，你的肾虚好没？”
　　随着齐原的话，在场所有人都把目光落在钟袅脸上。
　　齐先生说钟袅肾虚，她肯定肾虚。
　　只是，这年纪轻轻，怎么就肾虚了？
　　钟袅的脸一下子就红了，还是忍不住反驳：“我没肾虚！”
　　原本，她是来劝齐原别祸害别人女孩子的。
　　毕竟，神经病娶妻，就是耽搁别人。
　　当看到祸害的是……嫁衣，她原本准备的话，全部咽回肚子之中。
　　这还咋说？
　　她虽有些小任性，但不傻，怕被打死。
　　“要不你给我点你的血，我帮你研究研究你的肾虚。”这时，齐原再次说道。
　　如今，踏入金丹之后，他也隐隐约约发觉了乌琪，以及当初从圭然带回来的那个孩子身上血液的特殊。
　　对他而言，确实有大用。
　　能够温养神魂。
　　在凡心界时，齐原结了先天混沌神魔的神婴。
　　这些神婴是他，也不是他，还保留着一丝真灵。
　　不过如今，都陷于沉睡之中。
　　他把这些神婴，都放在天坤古镜之中温养。
　　如今，他发现了更好的地方。
　　就是乌琪……这种人。
　　到时候，把神婴寄居于这些人身上，他们身体上，将多了一个个老爷爷，或者老奶奶。
　　这些老爷爷老奶奶，偶尔会苏醒，指点他们提升实力，继而反哺他们的神魂，让他们真正苏醒。
　　一旦这些神婴自行苏醒，化为子民，便可自行修炼。
　　有着观想强大蓝星神魔为基础，再加上神秘异族遗地的资源加持。
　　这些子民的修炼进度将会很惊人。
　　潜力无穷。
　　可个个为阳神！
　　到时，齐原的实力，又将到达何种地步？
　　当然，这些仅是臆想。
　　现在的齐原，才是小小元丹。
　　把神婴给召唤出来，得神婴境界才行，还早着呢。
　　说不定那个时候，这个世界已经灵气复苏，大量的修仙世界与之接壤，众多修仙宗门降临，招收门徒，留下传承。
　　到时，齐原说不定就到处分老爷爷老奶奶，和那些宗门抢弟子。
　　钟袅医生，在齐原眼中，和乌琪有些相似，却又不一样。
　　所以，齐原才想要她一滴血，探探究竟。
　　“我没肾虚，血不会给你的！”钟袅一脸警惕。
　　她与齐原打过很多交道，所以并不是很怕齐原。
　　“可惜了，你可能失去了一个奶奶。”齐原感叹。
　　他也不强求别人。
　　“我早就没奶奶了！”钟袅又忍不住反驳。
　　“所以我才准备给你推荐一个奶奶，你要是喜欢，再给你推荐一个爷爷都行。”齐原很大方。
　　四千多神婴呢，要多找点人。
　　可如今，符合条件的，也就乌琪，还乌桂国带回的亚吉以及他的妹妹。
　　钟医生可能算半个。
　　“不用了，谢谢！”钟袅很怀疑，齐原的病情是不是加重了，“我上次给你开的药，是不是没吃？”
　　医者仁心，她还是问了句。
　　齐原无语：“你还是先管管自己的肾虚吧，看你都很久没睡好了，再做噩梦，说不定什么时候就没了。”
　　钟袅听到这，脸色一阵苍白。
　　那梦，确实吓人，又极其恐惧。
　　这时，齐原看向了乌琪：“过一段时间，我给你送个奶奶怎么样？”
　　乌琪脑袋一阵懵。
　　怎么给她也送奶奶？
　　她胆子没有钟袅那么大，只好咬牙答应：“好，我一定会把她当做亲奶奶一样对待！”
　　“可能不仅送大奶，还送二奶。”齐原说话，口不择言。
　　乌琪也只能笑着回答：“好！”
　　汪旭看着这一幕，也一直傻笑。
　　这里的对话太高端，他根本听不懂。
　　推杯换盏，婚宴吃的其乐融融。
　　把所有的人送走，齐原搂着宁萄，牵着小嫁，身形一闪，回到了自己的屋子里。
　　齐原慵懒说道：“终于吃了自己的席，不过是红席，上次的白席错过了，估计是我往后余生里……最大的遗憾。”
　　自己的葬礼没参加，自己的席没吃，实在是人生三大憾事之一。
　　若问其余两憾是什么，齐原也不知晓，因为是他瞎编的。
　　“可以补办！”金丝雀雀跃说道。
　　她身子小小的，娇媚可爱，轻轻一蹦才凑到齐原的双眸，所以，齐原都是抱着她亲。
　　“算了，不吉利。”
　　齐原慵懒说道。
　　旋即，他的手一挥。
　　“看，我给你买了什么？”
　　金丝雀连忙接过，将齐原手中的东西打开。
　　她的脸一下子红了，咬着牙说道：“现在还是白天呢，血珠子！”
　　“喂，你胡思乱想什么，你不是要考研吗，我给你买的校服！”
　　“啊？”金丝雀脸更红了。
　　“我已经托了关系，让你考我们天越市的研！”齐原得意说道。
　　“哼！”金丝雀点头，“本小姐考研，你呢？”
　　“我自然是练武，还有……我有预感，黄泉世界的任务马上就要来了，我得进去完成任务。”
　　“可惜，本小姐进不去，唉……读书……好烦！”


第336章 齐原：你来给我当保镖？
　　最终，金丝雀还是穿上了校服。
　　不过，等齐原送她去学校，她怒瞪了齐原一眼：“都没人穿好吧，根本用不上！”
　　这模样，颇为可爱。
　　齐原摸着金丝雀的头发，宠溺说道：“偶尔还是用的上的。”
　　果然，人娇小起来，生气在别人眼中都是可爱的。
　　金丝雀脸唰的一下红了：“本小姐去上学了！”
　　她快速跑走。
　　齐原看着她的背影，眼神中的宠溺没有一丝消散。
　　直到她的背影完全消失在视线中，齐原准备回家练武。
　　手机显示屏跳动，是金丝雀的消息：“本小姐夜晚是不会穿校服的！”
　　齐原看着手机显示屏上的信息傻乐：“好好努力，争取考上一个博士。”
　　发完消息，齐原转身离开。
　　而这时，突然一只手紧紧抓着他的胳膊，原本去上学的金丝雀不知何时突然出现在这，她仰着头，可怜兮兮看着齐原：“血珠子，本小姐……不想去上学。”
　　她搂着齐原的胳膊，很紧，似乎害怕她一松开齐原就消失不见。
　　现在的金丝雀，就好似没有安全感的小猫一样，格外黏人。
　　“果然，大家都不喜欢上学，唯有毕业工作后，才有可能怀念上学的时光。”齐原轻叹。
　　当然，更多的是怀念学生时代的某些人。
　　不过，对于齐原来说，那些人和此世的npc也没什么区别。
　　金丝雀可怜巴巴看着齐原：“本小姐制作一个傀儡，代替上学，你看行吗？”
　　“行。”齐原伸出手，也紧紧将金丝雀冰凉的小手握在掌心。
　　他玩游戏时，去陌生的地图，还有小嫁陪着他。
　　金丝雀，从九盘山离开，从流风界离开，只有他一个亲近之人。
　　“好！”金丝雀开心雀跃，脸上洋溢着笑容，“快低头，本小姐奖励你一个亲亲！”
　　“你怎么不踮脚？”齐原宠溺说着，却还是低下头。
　　温柔袭来，恰似凉凉夜风。
　　齐原将金丝雀抱起，两人消散在人海之中。
　　校门口，一些声音传来。
　　“我是不是眼花了，刚才明明那里有一对特好看的情侣，有个穿着校服。”
　　“我也看到了，还准备偷拍呢，怎么不见。”
　　“你俩撸多看花了吧？”
　　……
　　黄泉世界，据点之中。
　　齐原扫视着石室，眼眸中带着好奇神色。
　　这些时日，他一直在努力修炼，或是武道，或是仙道。
　　于他而言，进度都很一般。
　　修炼之余，他也陪着金丝雀和小嫁，大地为床，天穹为被，游遍山河八荒。
　　偶尔，他也假装大学生，与金丝雀一起去大学中听课。
　　总不能一直让傀儡去听课，混学分。
　　终于，几月的时间过去。
　　黄泉世界的任务终于降临。
　　待在石室之中，齐原突然间出手，一道红黄之光闪过，落在石桌中。
　　这一击，齐原发挥着普通元丹级别的战力。
　　不过一击之下，石桌纹丝不动。
　　“果然，现在的我还是太弱了，无法破坏这石桌。”
　　齐原见状，也没有再尝试，而是走出了属于自己的房间。
　　据点还和往昔一样，偶尔可看见一些人类在飘荡。
　　竹楼上，穿着各种性感衣裙的男女摇曳身姿，撩拨着路人。
　　齐原扫了眼，古井无波。
　　不远处，安巧凑了过来，手中牵着寻迹狗，神情中带着喜悦神色：“没想到这一次是我俩一起出任务。”
　　安巧自然欣喜，任务的死亡率较高。
　　齐原能够斩杀玉血境大妖，在这个据点之中，也算得上强者。
　　“这次任务还有其他人，他们呢？”齐原问道。
　　得到的提示，这个任务是群体任务，参加人数有二十余位。
　　“他们应该是其他据点的，我们等到了任务所在地，就能见到了。”安巧如实回答，然后继续说道，“齐先生，其他据点的人，我们需要保持警惕！”
　　他们执行任务，合作完成，获得奖励。
　　但人心难测，除了任务奖励，对于这些参加任务的人来说，其余同样参加任务的，也是香饽饽。
　　“我们进入游戏中，会取代其他的npc吗？”
　　齐原发问。
　　上一次，他就取代了烂赌的屠夫。
　　结果，遇到了一个先天易婚圣体的童养媳。
　　“第一次进入，会取代其他人，不过后来……都是以镇妖司的身份进入！”
　　安巧细心解释。
　　“有意思，岂不是说，这镇妖司……是横贯诸个世界的……官方组织。”齐原呢喃道。
　　“齐先生，若是准备妥当，我们开始任务？”安巧发问。
　　她也想快速完成任务。
　　“稍等一会，我捡一些东西。”齐原说着，就蹲下身，将地上的泥土，或者小草，石块捡起，放入了气血空间之中。
　　安巧看到这一幕，双眸中露出疑惑神色：“你捡这些做什么？”
　　“给我老婆研究一下，她马上就要是博士了，说不定能够研究出进入这里的方法。
　　那样的话，她就能陪我一起下任务世界。”齐原没有任何隐瞒。
　　这里捡的石子、泥土，他会给金丝雀进行研究。
　　听到齐原的话，安巧忍不住想笑。
　　“世人皆畏黄泉世界如魔鬼，你竟然舍得让你老婆下来陪你。”
　　“与她分隔太久岁月，总想一直待在一起。”齐原捡着地上的木棍，随意说道。
　　安巧的眼眸中闪过一阵羡慕：“祝你老婆赶紧研究出如何进入和出去黄泉世界的方法。”
　　当然，安巧并不认为齐原的老婆能够研究出这些。
　　黄泉世界，诡异无比。
　　这么多年，黄泉世界中能人辈出，几乎囊括了拱星上下万年的所有精英。
　　可是，却没人能够研究出出入方法。
　　他们的进出，也完全由黄泉世界说的算。
　　“嗯。”齐原点了点头。
　　以金丝雀的实力，再加上他能够看到隐藏信息的眼睛，研究黄泉世界，他还是有那么一丝把握。
　　约莫几十息过去，齐原捡了不少样品，全部塞入了气血空间之中。
　　“好了，我们可以去完成任务了。”
　　“好。”安巧说道。
　　两人来到了据点的最中央，上面有一个石磨圆台，足有上百平米。
　　只要站上去，便可获得任务提示，进入任务之中。
　　没有任何犹豫，齐原踩在了石磨圆台上。
　　顿时，空间在这一刻旋转。
　　这种旋转，似乎没有时长，在一瞬间完成。
　　齐原连忙认真聆听，想要听到些什么。
　　或许时间太短，他什么都没有听到。
　　等反应过来时，他陡然出现在一处散发着微弱光芒的空间。
　　这一处空间，似乎位于空中。
　　此时，他和安巧仿若踩在云朵上。
　　游戏的提示声也在这一刻传入齐原的耳中。
　　【丰元以孝治天下，立国三十载，北方大乱，妖族肆虐，以人为食。
　　北地门阀苦不堪言，纷纷南渡。
　　镇阳城位于北地，困于妖族。
　　士族童氏七代单传，三月，妖族大举攻城，死伤无数，童氏嫡孙童天佑被妖族掳去。
　　任务：请寻到童天佑，调查其父童有为死因。
　　奖励：返祖丹。】
　　“竟然是返祖丹！”安巧忍不住惊呼，显然得知了任务奖励。
　　“哦，这丹很厉害吗？”齐原问道，同时他扫了这一处空间一眼。
　　只见附近有十余人，皆是血武者，身上散发着不弱的气息。
　　不过，大多都是气血境，玉血境只有寥寥几人。
　　这些人，都是和他们一起执行任务的人。
　　安巧还未回答，只见一位光头男开口道：“我们血武者的强大，取决于我们的血脉浓度。
　　先祖的血脉越强，我们的血脉浓度越高，我们的天赋也就越强，潜力也就越大。
　　而返祖丹，可让我们在冥冥之中窥到先祖的一缕真意，继而提升血脉浓度。”
　　安巧看到光头男子，眼中露出忌惮神色。
　　她继续说道：“血脉天赋越高者，返祖丹对其作用也就越大。
　　与之相反，血脉天赋若很低，返祖丹甚至比不上一颗淬体血丹。”
　　光头男子看着二人，继续说道：“你们若是活着完成任务，某愿以高价收购你们的返祖丹。”
　　“大可不必了，返祖丹对我们也有大用。”安巧连忙拒绝。
　　光头男子笑了笑，继而饶有兴趣看向齐原：“听说陈凡兄在上一个任务中死去，他的遗物……被一个名为齐原的新人所得。
　　不知，你可否就是那位？”
　　据点之中，也有特殊的方式沟通。
　　甚至说，实力强大，也可以穿越雾海，去往其他据点。
　　“哦，怎么了？”齐原看着光头男，感觉像一个卤蛋。
　　“不知阁下可否将天才联盟的入门凭证转让给某？
　　若给某，这次任务中，某会护住你的生命安全！”光头男子认真说道。
　　他一直想加入天才联盟，可惜，他的天赋并没有引起天才联盟的注意。
　　他若是得到天才联盟的凭证，便可加入这个强大的组织。
　　他便可以脱离这穷乡僻壤，前往大据点，不用担心据点什么时候，就被海里的凶兽给吞噬。
　　“保护我？你的实力……貌似不太行。”齐原一脸嫌弃说道。
　　他看不上天才联盟的入门凭证，但也不会轻易给人。
　　这人说保护他，他是不信的。
　　“某好歹也是玉血境中期，距离后期仅有一步之遥，护你周全，没有任何问题。”光头男笃定说道。
　　就在这时，一道凶神恶煞的声音传来。
　　“杨光，这天才联盟的入门凭证我要了！”一个大胡子走过来，他身上充满着血腥气息。
　　看到大胡子，在场的男女神色皆微变。
　　“血魔手周元！”
　　“竟然是他，这厮竟然和我们同队。”
　　“完蛋了，据说这厮经常对同行人下手！”
　　这些参加任务的人，看到周元，神色皆无比忌惮，下意识后退，远离他一步。
　　光头杨光的眼神忌惮：“周元，做生意讲究先来后到，而且，这位小兄弟还未打算与我交易，你若交易，可以出高价，我俩争之。”
　　周元眼中闪过一缕不屑神色：“他不配与我交易，若没有你……我早就动手抢了。”
　　此言一出，在场之人皆见识了周元的霸道。
　　不过，周元也有霸道的资格。
　　他的实力，乃是在场最高，玉血境后期。
　　一旁的齐原见状，眼中露出笑容：“杨光，你不是要当我的保镖吗，先把周元赶走，我来看看你的实力，有没有资格护我周全。”
　　齐原去游戏世界，任务要做，白月光的代餐也要见。
　　多一个帮手，也算一个好事。
　　至于天才联盟的凭证，换就换了。
　　唯一遗憾的是，没有给洛不凡好处。
　　现实世界中，洛不凡的家族，也没有传承下来。
　　听到齐原的话，杨光面色一喜，强大的气息在这一刻散发，强横无比：“周元，这位小兄弟，现在我保了，还请你离开，否则……”
　　周元咧嘴一笑，舔了舔嘴唇：“嘿嘿，我现在就离开。”
　　说完，周元径直离开。
　　安巧看到这一幕，一脸懵逼：“这人有病吧？”
　　杨光连忙摊手说道：“他不是我的托，周元此人性格一向如此，疑似有大病！”
　　他怕齐原误会，他与周元一唱一和。
　　“他确实有大病，精神不正常。”齐原的眼眸中闪过一缕奇异神色。
　　【周元，玉血境后期武者，服用返祖丹太多，血脉受先祖影响太深，继而性格大变，行事无常。】
　　“可惜，钟袅不在，不然的话可以给他发一张精神病证。”齐原呢喃道，然后问向杨光，“服用太多返祖丹后，会受先祖影响吗？”
　　“一般不会。”杨光回答，不过想到什么，他一脸严肃说道，“少部分会，毕竟，有的血脉源头，只是将后代当成资粮。
　　若遇到这种情况，要进行换血，才能改命。”
　　“原来如此。”齐原轻声说道。
　　说实话，他现在想看一看他这具身体的血脉先祖是谁。
　　他看向杨光，继续说道：“这次进入任务中，我准备猎杀一些妖物，获取妖族精血，你的实力……够护我周全吧？”
　　“够，绝对够，有我在，必定让你满载而归！”杨光拍着胸脯保证。
　　妖族精血可以提升实力，但每个人吸收的有限。
　　就算有静血丹，也不能多服用。
　　杨光认为，以齐原的实力，猎杀一头玉血境初期的妖族所获得的妖族精血，就远远足够所需。
　　“这就好，有劳杨光兄了。”齐原笑的很开心。
　　这次进入游戏，有打手，可以偷懒了。
　　杨光点头，一脸自信。
　　看来，这次天才联盟的入门凭证必为他所得，唯一需要小心警惕的，就是周元。
　　他可能会暗中出手。
　　几人又聊了几句，这空中的云朵光芒一闪。
　　在场的近二十人，终于到达了任务所在世界。
　　……
　　童家，位于镇阳城中央，乃是镇阳城闻名的士族门阀。
　　已故的童老爷子，曾在中书省当值，乃是三品的中书监，位高权重。
　　不过童老爷子致仕以后，政治遗产还未利用，北地大乱。
　　无数士族和门阀纷纷南迁。
　　而镇阳城，位置特殊，前方是一座蜀妖山。
　　此山地势险峻，不适合大规模迁徙。
　　更重要的是，蜀妖山多妖，其中更有一尊妖英。
　　这尊妖英有野心，统一蜀妖山三千妖众，结成妖寨，练妖兵。
　　镇阳、恒阳、契水等三城，皆被蜀妖山所围困。
　　童家孙便是被蜀妖山上的妖掳走。
　　此时，童氏家族外，齐原穿着镇妖司的服装，打着哈欠。
　　杨光拿出令牌，看着前方瑟瑟发抖的店小二，声音威严：“童有为呢，他是哪一年去世的？”
　　进入任务世界中，杨光便准备先从路人入手，调查童家之事，继而再进童家。
　　店小二是一个发白暮年老者，佝偻着背，看起来不到一米五：“回禀官爷，童有为老爷是三年前去世的，暴毙于童家大院。
　　听说，他死的模样极凄惨，整个心脏都被人挖了，都说是闹了妖灾，造孽啊！”
　　提及妖物，这店小二眼中都是怨恨神色，仿佛妖物吞了他的家人一般。
　　“心脏被挖？”杨光蹙眉。
　　就听到店小二说道。
　　“可怜这童老爷子和童老夫人，他们童氏七代单传，对这童有为老爷那是疼爱地很。
　　他死去那一天，童老夫人一夜白头，老了十多岁。”
　　“童家可调查出此事是何妖物所为？”杨光问道。
　　“童家哪里敢去调查，就算调查出来了，难道……还敢去找蜀妖山要人？”店小二摇了摇头，老态龙钟的脸上露出惋惜神色。
　　杨光眯着眼，不知道在想什么。
　　而这时，齐原开口道：“走吧，去童家看一看有何线索。”
　　杨光点头。
　　安巧牵着寻迹狗，也往童宅而去。
　　此时的童宅，已经有不少齐原他们的同行进入。
　　所以，齐原他们三人一狗的到来，也是畅通无阻。
　　迎接他们三人的，是童宅的一个老管事。
　　“孙子被妖物掳走，老爷忧思成疾，卧病在床，无法见客，还望海涵。”管事有些老迈，走起路来都不利索。
　　“童有为住哪儿，带我们去看看。”齐原扫视了童宅一眼，随意问道。
　　这次的任务，分别是寻到童天佑，以及调查童有为死亡的真相。
　　童天佑被妖族掳去，寻到的话……简单直接，去蜀妖山走一遭就行。
　　童有为死亡的真相，则需要他们进行调查。
　　“这个……大少爷离世后，他所住的房子突然着了一把火，烧干净了，什么都没留下。”管事回答。
　　“他妻子呢？”齐原再问。
　　“唉……生下小少爷……难产……”管事一脸唏嘘。
　　“外面都传童有为是妖物所杀，到底是何妖物？”杨光问道。
　　管事连忙摇头：“这事小的不知，县老爷也派人调查，一无所获，只说是妖物作祟。”
　　“你们大少爷埋在何处呢？”杨光再次问道。
　　看来，他们得开棺验尸。
　　“这……”管事一脸纠结，“诸位可是要检查尸体？
　　前面几位官爷也是同样的想法，不过……诸位可能要失望而归。
　　大少爷埋葬以后，墓园里闹妖灾，大少爷的尸体……被偷走了。”
　　“啊？”安巧惊异。
　　“这件事很古怪啊！”杨光眯眼，想到了什么。
　　童有为的死，绝对不简单。
　　住所被烧，尸体被偷。
　　若是有一个巧合也就算了，但接二连三，就不是巧合了。
　　说明背后，有一双手在隐藏着什么。
　　“齐兄弟，你怎么看？”杨光看向齐原。
　　“根据我多年的看电视经验，一般找不到尸体的，都是假死，诈死！”齐原认真回答。
　　电视里都是这么演的。
　　还有什么把敌人推下万丈悬崖，刺穿心脏……嗯，敌人还能活。
　　所以齐原杀人，是要挫骨扬灰，眼睛看到对方已死才行。
　　“不过游戏设定说他已死，那就是死了吧。”齐原也不想和游戏策划争论设定。
　　杨光不由得笑了笑，很是认可齐原的话，他继续问向管事：“童有为在镇阳城可有什么仇人？”
　　“大少爷为人和善，从不结怨，也很少出门，没有什么仇人！”管事笃定说道。
　　嗯，善良的死宅男是吧。
　　确实……没啥仇人。
　　毕竟这里没有互联网，不可以在网上互喷。
　　“那童有为和你们老爷关系怎么样？”这时，齐原突然问道。
　　“老爷和夫人特别疼大少爷，当初大少爷患了热病，昏迷不醒，夫人亲自去望山寺求佛水，一步一叩，七百六十二布台阶，终于求得圣僧出手，治好了大少爷的病。
　　此事，也广为北地人知。
　　在镇阳城，随便问个人，都知道我们老爷和夫人，那是最疼爱大少爷，恨不得把天上的太阳都摘下来送给大少爷。”管事说着，神情有些萧瑟，“大少爷走之后，老爷和夫人的身体越来越不好。
　　若不是还有小少爷在，恐怕……唉。
　　这一次，小少爷若是回不来了，童家的香火……要断了。
　　各位官爷，可一定要把小少爷安全带回来！”
　　管事似乎很共情老爷，老眼有些朦胧。
　　这时，杨光传音道：“这管事的话可信不可信？”
　　“嗯……话是真的，有没有隐瞒就另说。”齐原如实回答。
　　刚才管事说话，他的鼻子没长长。
　　说明，管事没有骗他。
　　“那我们现在怎么办？”杨光问道。
　　“去见一见他们老爷。”齐原回答。
　　毕竟，童家老爷作为一家之主，知道的东西肯定最多。
　　而齐原又可以鉴定别人是否说谎，所以不怕童老爷骗他。
　　虽说都说童有为是妖族所害，但也有可能……是被童老爷所害。
　　毕竟，凡事皆有可能。
　　只是，刚跟着管事往童老爷的住处走去的路上，他们就听到一道蛮横的声音。
　　“毛都没长齐，也敢多嘴爷的事情？
　　我们镇妖司来到这，是调查童家之事。
　　区区县令，想见爷，得他亲自来请！”
　　话音落下，就见这人一脚踢出，把看起来很稚嫩的衙役一脚踢飞出去。
　　稚嫩的衙役躺在地上，捂着肚子，脸上露出痛苦神色，却不敢有任何反驳。
　　“这衙役的年龄有些小，看起来还不到十四，这人出手这么重，实在可恶！”安巧忍不住说道。
　　杨光也皱着眉头，飞快过去，将那个看起来还是孩子的衙役给搀扶起来。
　　他还是个热心肠。
　　杨光看着出手之人，目光不善：“虽说我们是在做任务，但他们也是活生生的人！”
　　出手之人看到杨光，显然忌惮杨光的实力，直接低头说道：“这件事是我的不对！”
　　在黄泉世界，实力至上。
　　他还不敢得罪杨光，低头认错没什么。
　　此时，不远处的齐原看着杨光的头顶，阳光倾泻洒落，齐原忍不住说道：“他的卤蛋真亮。”


第337章 满城百姓，不如一个童天佑？
　　“小子，你找我们镇妖司何事？”
　　杨光看着稚嫩衙役，随意问着。
　　“几位官爷从南方而来，县尊想要请几位一见，商讨大事。”稚嫩衙役连忙回答。
　　“等我们见了童老爷，再去见县尊吧。”齐原随意说道。
　　调查童有为的死因，寻到童天佑，这些也需要从县尊那儿获得一些线索。
　　稚嫩衙役脸上露出喜悦神情：“小的就在这儿等几位爷。”
　　终于把镇妖司的人给请到了，这少年衙役很兴奋。
　　按照县尊大人所说，镇妖司乃是丰元权势最盛的，专门诛妖斩妖，说不定能够解镇阳之围。
　　镇阳已成孤城，三载之久。
　　镇阳人民，苦妖魔久矣。
　　在管事的带领下，一群人浩浩荡荡往童府深处而去。
　　越往深，不时能够看到身材魁梧，散发强大血气的侍卫巡逻。
　　他们身穿软甲，腰悬精剑，佩戴精良。
　　“你们童家的守卫挺森严的，怎会被妖物侵入，将童有为杀死而不知的？”杨光不由得问道。
　　就这一小会，他就看到不下五十的私兵巡逻。
　　童府与其说是院落，不如说是一个大型庄园，甚至连演武场都有。
　　管事低下头说道：“这件事小的也不知，有传言……是我们童府出了家贼。
　　当时，有为少爷死后，老爷大怒，将奴仆清理了一遍，有嫌疑者，皆杖毙！”
　　听到这的齐原忍不住说道：“这游戏还是太死板，应该出个任务，让我们查出这些被杖毙之人的死因，这样才有反转。”
　　安巧连忙附和：“老爷的命是命，奴仆的就不是？”
　　杨光笑了笑，而是咋舌道：“怪不得人人都想当门阀，兵粮田地什么都有，这童家俨然小王室。”
　　他们三人交流，乃是传音交流。
　　否则，若让这管事听到，还以为是朝廷来打压童府，扣一个谋反的罪名。
　　说不定，想要走出童府，得一场大战。
　　作为地方门阀，童府之中，有家兵近千，上百佩甲兵士。
　　这些力量，不容小觑。
　　约莫一刻钟后，众人绕来绕去，终于来到了童家老爷的住所。
　　大院外，站立着不少侍女，神色皆是黯淡。
　　似乎是在为小少爷被妖族掳走而忧虑。
　　管事这时忍不住悲鸣：“我们祖辈世代在童家做事，小少爷若是回不来，童家散了，我等该何去何归？”
　　他的悲伤不是假的。
　　毕竟，在童府这样的门阀世家当家奴，比起泥腿子要好太多，而且体面。
　　“走，去见一见你们老爷。”齐原开口。
　　约莫几十息后，古香古色的房子中。
　　齐原等人鱼贯而入，打量着靠在床上的童家老爷。
　　童老爷年方六十，老迈不堪，呼吸微弱。
　　一头白发的妇人坐在床沿，以泪洗面。
　　这妇人年方才四十多，皮肤保养的很好，但却也是满头白发。
　　这妇人，便是去望山寺一步一叩首求药的童老夫人。
　　见到来人，童老爷子睁开浑浊的双眸：“几位大人，一定要将吾孙给带回来。
　　若是带回……必有重赏。”
　　童老爷子一挥手。
　　只见管事吩咐下去，约莫几十息后，几个魁梧甲士搬着木箱进入房中。
　　木箱被掀开，里面是白花花的银子，还有一些珠宝首饰。
　　安巧看到这一幕，心中感慨。
　　若是没有进入黄泉世界，她看到这些可能还会心动，如今却古井无波。
　　不过，这财力加上私兵，已经展现出童家强大的势力。
　　这样强大的势力，大少爷无故被杀，小少爷被掳走。
　　看来，背后的水很深。
　　杨光看着童老爷子，轻声问道：“童老爷，童天佑我们自会去寻，现在我们想知道的是……童有为的死因。”
　　白发妇人手一僵，似乎是听到儿子的名字，眼泪如雨一般坠落：“我那十月怀胎，苦命的儿啊……是为娘没有保护好你。”
　　童老爷的眼中也露出悲伤神色。
　　“有为……应该是死在……花妖曼罗的手中！”童老爷的眼中闪过恨意。
　　杨光眼睛一亮。
　　果然，重要信息这就来了。
　　齐原安静站在一旁，神色玩味。
　　他的鼻子没有变长，说明童老爷这话没错，童有为确实死在花妖曼罗手中。
　　“我那可怜的孙儿，也是被花妖曼罗给掳走的！”若说眼中恨意可杀人，估计花妖曼罗已经被童老爷的眼神杀死。
　　嗯，鼻子没变长，真话。
　　这任务……简单的可怕？
　　随便问个npc，就知道结果了？
　　“花妖曼罗可与童家有何恩怨？”杨光继续问道。
　　调查真相，也要调查出凶手杀人动机。
　　童老爷听到这，脸色微变。
　　童夫人原本止住的泪水，在这一刻又流了下来。
　　童老爷的声音也变得沙哑和痛心起来。
　　“我这辈子，对有为千依百顺，他说什么，我都答应，就怕违了他的心愿。
　　他想要花魁，我给；他想要麒麟血，我派人去蜀妖山猎杀。
　　可他……想要娶一个妖物进我童家大门。
　　这也是我第一次对他发脾气，我们人族与妖族势不两立，想要娶妖族进门，没门！”
　　“所以说，这花妖曼罗便是童有为所爱之人？”安巧询问道。
　　安巧的心中闪过许多想法。
　　以她多年看电视的经验，童家老爷拆散这一对情侣，花妖曼罗记恨在心。
　　她埋怨童有为变心，于是挖了童有为的心脏，又抢了童有为的儿子。
　　事情，一下子就理顺了，看起来很简单。
　　“是，当初我不愿她入我家门，有为还怨恨我，不过后来……有为还是理解我们的苦衷。
　　他与芸娘相敬如宾，芸娘去了以后，他也未曾再娶。”童夫人说着，眼中都是对过往的怀念，“我真想曼罗挖的是我的心，不是有为的心，我苦命的儿。”
　　童夫人的情绪有些激动。
　　齐原听着这些，鼻子也没有变长。
　　这也就是说明，童夫人与童老爷如今说的，是事实。
　　童有为确实是被花妖曼罗挖心而死。
　　“咳咳……”就在这时，童老爷子咳嗽，嘴角咳出鲜血。
　　童夫人连忙前去伺候。
　　杨光等人也明白，现在待在这里，就不合适了。
　　“童老爷子，你先休养好身体，童天佑我们会寻到的。”杨光说完，与齐原等人一起离开。
　　“你们怎么看？”这时，杨光传音道。
　　“他们二人若所言为实，童有为的死就很简单。
　　我们只需找到花妖曼罗，一切便可真相大白。”安巧回应道。
　　“好，那我们去见县尊。
　　这次的任务，看来难点不在于童有为之死，而在于寻到童天佑。
　　这蜀妖山，有三千妖兵，看来得是一场硬战！”杨光战意昂然。
　　与调查真相相比，他更喜欢硬碰硬。
　　……
　　斑驳的墙上，残留着黑色血迹，砖墙上，还有着不少刀痕。
　　县尉一身铠甲，身形魁梧，双眼凹陷，炯炯有神，不过此时他的神情却很不善。
　　“哼，镇阳被围三年，向朝廷传书多少次，结果无人过问。
　　童家一个子嗣失踪，朝廷竟然派遣镇妖司前来调查。
　　呵呵……难道满城百姓，还不如那一个童天佑？”
　　县尉心中尤为不满，对于世家大族，更是厌恶。
　　他乃是流民帅出身，曾经举兵反抗妖族。
　　不过，势单力薄，最终失败，进入镇阳城中，成为一县尉，执掌一县兵事。
　　县尊是一小老头，脸上总是挂着和蔼的笑容：“老李，不满归不满，等会那些天使来了，别表现出来。”
　　“哼。”县尉老李冷哼一声，一脸不情愿，继而又变得唏嘘，“我明白，满城百姓等不得。”
　　年轻时，他带着满村上百的青壮杀妖，保家守寨，成功颇丰。
　　当时，官府派人前来诏安，他当时打了不少胜仗，骄傲自负，自然不把官府放在眼里。
　　官府见诏安不成，便与妖族勾结，他手下军士，皆死于妖族之手。
　　他也无颜再回村寨。
　　否则，那些老幼妇孺问起她们的儿子、夫君或是爹爹，他不知如何回答。
　　对于蜀妖山，他心中愤懑。
　　因为，蜀妖山的军师为人，乃是诏安他的官府之人。
　　“唉，不知镇阳城还能守多久。”县尊佝偻着身子，似乎这样会舒服一些。
　　就在这时，脚步声传来。
　　县尊的精神一振，腰杆子也在这一刻挺直，他急忙看向门口，往门口迎去。
　　县尉也连忙跟过去。
　　“天使远道而来，某设下宴席，还请天使享用！”县尊开口，满脸春风。
　　在外面，正是稚嫩衙役，以及齐原等人。
　　齐原眼前一亮：“吃席，不错，提前吃席好。”
　　上次，游戏结束，他都没有吃上席。
　　这县尊倒是提醒了他，可以先吃席。
　　吃完席，再杀妖，多好。
　　“还请天使随老夫入屋。”县尊连忙说道。
　　县尉也在打量着这三位镇妖司之人，神色凝重。
　　显然，他察觉到这镇妖司的来人，实力不弱。
　　众人简单寒暄了几句，便往屋子内走。
　　屋子里，摆放着一桌酒席，上有十几道热菜，热气腾腾，齐原等人随意坐着，香味扑面而来。
　　“我最爱吃席了。”齐原毫不客气，一坐下就吃。
　　这十几道热菜，大多都是素，荤仅有四道而已。
　　齐原吃的津津有味，安巧和杨光却是没动筷子。
　　他们二人，对古时的美食不感兴趣。
　　而且，这美食看起来也很一般，有些简陋了。
　　见二人不吃，县尊连忙说道：“镇阳城被围三年，物资紧缺，拿不出什么好东西招待，诸位天使莫怪！”
　　“我刚吃过饭，不饿。”杨光回答，也拿起筷子，夹起一块萝卜。
　　不过萝卜的味道有些淡，似乎盐放少了。
　　“你们这盐放少了。”杨光摸着光头随意评价。
　　县尊尴尬笑了笑：“镇阳城被围，商道断截，私盐缺乏。”
　　“这么严重？”杨光一愣，突然间，他想到了来县衙的路上所见。
　　似乎，没有看到什么年轻青壮，看到的都是老幼妇孺。
　　就连衙门的衙役，似乎都是半大的孩子。
　　县尊还没开口，县尉忍不住说道：“天使有所不知，自从世家门阀南渡，我们这些留下来的北民，都成了妖族的口粮。
　　城中粮食、食盐匮乏，只好遣人涉险出城买粮买盐。
　　一路上，无比凶险，稍有不慎便只能落入妖族手中，成为口粮，十出三归，唉。”
　　县尉的眼眸中，带着深深的无奈。
　　十支队伍出发，仅有三支能够带着食盐或者粮食回归。
　　其余者，要么葬身妖腹，要么……下落不明。
　　杨光听到这，眼中迸发出怒意：“这些妖族，就应该扫尽！”
　　县尊这时连忙问道：“天使，朝廷那边可有消息，王师何时收复北地？”
　　县尉也一脸期待看着杨光。
　　被这样盯着，杨光有些尴尬，他摸了摸头：“此事某不知。”
　　他虽是镇妖司，但也不是镇妖司的成员。
　　丰元何时收复北地，他自然不知道。
　　县尊得到这个答案，原本挺直的腰杆再次变得佝偻，精气神也瞬间胯下。
　　镇妖司乃天子近卫，乃是朝堂上消息最灵通的。
　　这几位都说未知，可见……朝堂之上，根本没有提及收复北地之事。
　　县尊心中最后的期望被掐灭。
　　旋即他又苦笑，如今，南迁还在继续，北伐不过是奢望。
　　“朝堂诸公可有旨意传达？”县尊再次问道。
　　“没有。”杨光继续夹着萝卜吃。
　　实在是其他野菜他不认识，害怕吃出病。
　　县尊听到这个答案，一时语噎。
　　朝堂，这是把镇阳城给忘记了。
　　他不甘心再次问道：“这次天使前来镇阳，何时归还？”
　　“寻到童天佑便离开。”杨光如实回答。
　　县尊脸微变。
　　县尉重重把筷子摔在桌上：“朝廷倒是挂念童家子嗣！”
　　至于城中百姓，可有提及？
　　县尊连忙起身赔笑：“惊扰三位天使了，还请见谅。”
　　“没事。”杨光低沉回答。
　　完成过不少次任务的他，自然知晓，这些任务世界的人，都是真实存在的人。
　　不是游戏中的那些数据。
　　看到丰元的子民受苦，他心中也不是很好受。
　　这时，只见县尊说道：“等诸位离开之时，可否带一些……稚子离开。”
　　如今，镇阳城没希望。
　　突围，是不可能的。
　　唯有镇妖司这种小规模的精锐队伍离开，才是安全的。
　　县尊想的是，靠这近二十位镇妖司成员，带一些火种出去。
　　虽说，可能只能带十几人。
　　但能活一人……不也是活吗？
　　如今的镇阳城，青壮年死伤惨重。
　　守卫在城墙上的青壮年，比例仅有三分之一。
　　剩余三分之二，一半是白发兵，一半是娃娃兵。
　　杨光听到这个，面露羞愧神色：“此事……我们无法做到，抱歉。”
　　他们完成任务，是直接离开此方世界，回到据点。
　　无法带人回来。
　　县尊闻言，身躯一僵，脸上标志性的笑容也消失不见。
　　县尉拿起筷子，夹着菜，慢慢吃，边吃边说道：“天使有重要军务要做，我们怎么耽搁？”
　　县尉老李的声音，颇为阴阳怪气。
　　他心中对朝廷很不满。
　　杨光愈发尴尬，说不出话来。
　　场上的气氛，变得尴尬起来。
　　众人吃着宴席，没有了刚才的亲切和熟络。
　　县尊佝偻着腰，也没有再说话，仿佛谁开口说话，谁尴尬。
　　约莫百息的时间过去，齐原把筷子放下。
　　“好了，席吃完了，我们也该杀些妖了！”齐原拍拍手掌，起身。
　　席都吃了，如果不杀妖，岂不是白吃。
　　“天使……欲去杀妖？”县尊微愣。
　　这些镇妖司的成员，不是带着拯救童天佑的任务前来的吗？
　　怎么还会去杀妖。
　　“嗯，我对蜀妖山上的妖钟情已久，准备去猎妖。
　　对了，有蜀妖山的地图吗，以及他们的兵力分布，实力如何。”齐原又当伸手党。
　　“难道说，镇妖司欲对蜀妖山动手？”县尊眼前一亮。
　　“非也，是我欲对蜀妖山的妖动手。”齐原轻声说道。
　　杨光在旁边补充道：“齐小兄弟欲猎杀一些妖物，提取妖族精血提升实力。”
　　听到这，县尊刚燃起的希望再次消失。
　　提取妖族精血提升实力，肯定猎妖数量不多。
　　看来，朝廷真的没有打算管镇阳城。
　　不过，不管怎样，天使去猎妖，杀一个是一个，对镇阳城来说总归是好事。
　　县尊愿意帮忙。
　　“来人，把蜀妖山的地图拿上来！”
　　没过多久，过分年轻的衙役把地图送到齐原的手上。
　　齐原接过地图：“谢谢了，作为报酬，嗯，杀完妖之后，尸体就送给你们，当粮食了。
　　要不要派些人跟我去搬妖物尸体？”
　　“可，霍木石，你不是一直想去蜀妖山上看看吗？
　　这次正好有机会，带几个人，跟着这些天使。”县尉开口，声音滚滚。
　　名为霍木石的少年眼睛一亮，立即抱拳：“多谢天使。”
　　这霍木石，乃是之前在童府遇到的衙役，看其年龄也只有十二三岁，算得上娃娃兵。
　　“你叫霍木石？”齐原讶异，眼中露出奇怪神色。
　　霍木石微愣：“大人听说过小的。”
　　“我听说过同名同姓的霍木石，不过他……是一位大将军。”齐原回想起前一段时间，和宁萄假扮学生上课，学到了一段历史。
　　历史上，曾有一位名将霍木石。
　　这位名将的经历，颇为奇特，年少时得神人梦中传兵法，武道。
　　这位霍木石成为了流民帅，权势最盛时，手下有精兵十余万。
　　此人结束了一朝乱世。
　　按照成就，堪比蓝星上的唐朝郭子仪。
　　不过齐原也没有多想。
　　游戏嘛，设定参照现实很正常。
　　说不定，这个霍木石的原型，就是现实中的霍木石。
　　“把人喊过来，走，猎妖！”齐原开口。
　　酒足饭饱欲望强，得去杀点白月光。
　　“好！”霍木石连忙挺直脊背，神情喜悦。
　　这时，齐原问道：“县尊可知花妖曼罗如今在何处？”
　　“此妖……略有耳闻，传闻童府乱事，便是花妖曼罗所为。
　　此妖应当在蜀妖山，若说具体方位，老夫不知。
　　天使若急着找此妖，可去望山寺见其主持。
　　此妖未化形前，便居住在望山寺，与主持关系匪浅，他或许知晓。”
　　“哦，望山寺吗？”齐原打开地图，一下子就看到望山寺。
　　他心中疑惑：“望山寺就在蜀妖山中，为何……妖族还留着这座寺？”
　　“哼，因为蜀妖山的军师，乃是望山寺主持的弟子！”县尉提及这，语气不善。
　　他与蜀妖山的军师有着血海深仇。
　　“这设定有点复杂，看来这望山寺主持……也是一个关键任务人物。”齐原随意说道。
　　以他多年玩游戏的经验，这望山寺的主持，肯定有问题。
　　杨光点了点头，认可齐原的话。
　　旁边的县尊和县尉，则是迷茫，有些听不懂齐原的话。
　　“走，先去望山寺，再去杀妖。”齐原起身。
　　杨光作为暂时的保镖，也赶紧跟上。
　　安巧也是。
　　很快，屋子里就只剩下县尊和县尉。
　　“快收拾下，这些美味……犒劳城墙上的军士，他们估计有些时间嘴里没肉味了。”县尊佝偻着身躯，看着桌上的热着的饭菜，眼中露出一丝回味。
　　他的伙食也很久没这么好，还是沾镇妖司的光，所以准备的丰盛一点。
　　“这些镇妖司的人……应该是将童家接走的。
　　童家的粮食……和牲畜，可否……留给我们？”县尉捏着胡须，神情莫名。
　　童家一旦被镇妖司的人接走，城中的力量将会衰减。
　　镇阳城……真的没希望。
　　“唉。”县尊感慨，“士族门阀就是好。”
　　镇阳城危急，县尊经常去童家庄园求助。
　　可惜，童老爷根本对守镇阳城不关心。
　　既不出兵，也不出粮。
　　他这个县尊也拿童老爷没办法。
　　一来，童老爷是门阀，私兵上千，内修建有堡垒，论力量比起镇阳城还要强。
　　二来，童老爷也是有官身的，更是至孝之家。丰元以孝治天下，至孝之家，乃是莫大的荣誉，算得上一张免死金牌。
　　三来，童老爷在朝堂上有人脉，若是得罪狠了，他这个县尊很可能就失去了合法性。
　　后两点，县尊不在乎。
　　但第一点，他无法忽视。
　　他很眼热童家的私兵，若是有他们帮忙守卫……镇阳城的日子会好过许多。
　　可惜……


第338章 你就这样修炼的？
　　望山寺。
　　山高林幽，古刹立于山顶，隐入云端。
　　悠扬的钟声偶尔传来，仿佛人间仙境一般。
　　不过……凡是镇阳城的子民，都知道，若说三年前望山寺是仙境还算正常。
　　如今，这石阶之上，一步一寸血，一阶一寸骨。
　　有不少在镇阳城活不下去的人往望山寺逃去，却被妖魔被猎杀于台阶之上。
　　古刹之中，杂草横生，荆棘遍地。
　　老和尚枯坐在佛像前，闭目诵经。
　　踏踏。
　　脚步声传来，在大殿之中显得格外响亮。
　　望山寺主持闭着眼睛，停止了诵经：“贵客为何而来？”
　　虽未睁眼，但仅凭一双耳朵，听出脚步声的不同，他便知道这脚步的主人，非是他的弟子，以及妖魔。
　　“镇妖司齐原，向你打探点事。”
　　齐原平静看着望山寺的主持。
　　这位主持，看起来双腿瘫痪，一身的修为，在气血圆满。
　　齐原估摸，若不是双腿出现问题，这位主持如今恐怕已是玉血境。
　　“不知施主前来，所为何事？”望山寺主持很镇定，并没有因为齐原镇妖司的名头而感觉惧怕。
　　“花妖曼罗，我想知道她的地址。”齐原没有废话。
　　原本淡定的主持，听到这个名字，脸上露出一抹痛苦神色。
　　“她……在风花洞之中。”主持没有隐瞒。
　　“你的心跳告诉我，你没有说谎，但……这句话却是谎话。”齐原打量着主持。
　　以他的修为，普通人对他说谎，不用鼻子长长的能力，他也能判断出真假。
　　主持的心跳依旧，微表情也显示他是如实回答。
　　但鼻子变长。
　　主持讶异看了眼齐原：“施主……有些特别。”
　　“我特不特别不重要，告诉我正确的答案。”齐原懒得与主持废话。
　　他急着杀妖。
　　“你所寻之人，在风花洞中。”主持再次回答。
　　而这一次，齐原的鼻子没有变长。
　　他露出饶有兴趣的神色：“有意思，这一次竟然是真的。
　　花妖曼罗在风花洞中为假，我所寻之人在风花洞中为真。
　　这岂不是说……哎呀，要长脑子了。
　　不能再想了，就这样吧。”
　　齐原懒得再想。
　　这个任务，看起来很麻烦。
　　但真的想要完成，不难。
　　把所有的敌人都搜魂一下，不就真相大白了吗？
　　这可比自己胡乱猜想要快捷、准确多了。
　　这时，只听主持说道：“施主若为除妖而来，还请留她一命，她……生来凄苦，所杀之人，也为该杀之人。”
　　主持声音中带着深深的无奈。
　　按照县尊所说，花妖曼罗乃是望山主持一手抚养大，宛如亲生女儿一般。
　　“多谢告知，记下了。”齐原点点头。
　　他还是很有礼貌的。
　　虽是当伸手党，谢谢还是要说的。
　　齐原说完，身形也在这一刻消失不见。
　　空旷的大殿之中，只剩下望山寺主持一人。
　　他看着大殿，仿佛看到当初，少男少女在佛堂下的拥吻。
　　仿佛也看到，童老爷子童老夫人的声泪俱下。
　　人妖殊途。
　　“父母之爱子，则为之计深远。”望山寺主持呢喃道。
　　……
　　蜀妖山之中，山川险峻，多是悬崖峭壁。
　　此时，在霍木石的带领下，一行几人穿梭在山间小路之上。
　　荆棘横生，路况恶劣。
　　突然间，齐原停下了脚步：“保镖，该你出手了。”
　　在前方的山洞之中，赫然有两尊妖物正在沉睡。
　　这些妖物，都是散妖。
　　霍木石带领众人来除妖，自然去除散妖。
　　否则，若是闯入蜀妖山的妖营之中，给他们几个胆子，他们也不够用。
　　杨光声音粗壮：“小兄弟，你安心在这吃着瓜，某去去就来！”
　　既然答应保护齐原，杨光说到做到。
　　反正，只要给齐原足够的妖族精血，他就能获得天才联盟的凭证。
　　这很赚。
　　“速去速回。”齐原说着，正坐在大石头，吃着西瓜。
　　这西瓜，是从瓜地里偷的，不对，拿的。
　　按照众人的估算，这西瓜是蜀妖山上的妖物所种植。
　　既然路过，就得没收脏物。
　　唯一可惜的是，西瓜的主人没找到，否则的话，又能够赚一点妖族精血。
　　齐原坐在石头上，翘着二郎腿，神色轻松。
　　霍木石以及三位衙役立于一旁，身上抱着西瓜，口袋里装着不少西瓜子，城中物资紧缺，他们准备带回去在城中种植。
　　“齐大人，就让杨大人一人进去……会不会有危险？”霍木石担忧问道，“洞中有两头猪妖，都是气血后期的恐怖大妖！”
　　气血后期的大妖，在妖营之中，已经有职位了。
　　这样的大妖，霍木石还以为镇妖司这几位大人一起出手。
　　结果……
　　“放心，杨光应该很强，否则，他也不会要当我保镖了。
　　小问题。”齐原吃着西瓜，吐着西瓜子。
　　霍木石见状，没有再说什么，不过神色依旧忐忑。
　　时间一分一秒过去，齐原把西瓜吃完，拿着西瓜皮发呆：“这里没有垃圾桶，西瓜皮丢哪？”
　　齐原很有素质，不乱丢垃圾。
　　尤其是西瓜皮这种，人一踩容易打滑摔倒，要是把人给伤了，得赔钱。
　　霍木石听到齐原的话，眨巴了眼睛。
　　这就是京城来的人？
　　想的事情，也太古怪了。
　　“没事，这里人迹罕至，来的也仅仅是妖族。
　　就算是摔倒，也是妖物摔倒。”安巧说道。
　　“有道理。”齐原这才将西瓜皮丢掉。
　　而这时，脚步声传来，夹杂着粗壮的声音。
　　“齐小兄弟，这两头猪妖已经伏诛，妖族精血……可够？”
　　只见不远处，光头杨兴往这边而来，他的左右手分别举着一头野猪。
　　一头野猪，有三四百斤重。
　　如今乃是死猪。
　　霍木石以及其他衙役看到这一幕，眼睛一亮。
　　这杨大人也太生猛了。
　　这才吃一块西瓜的功夫，就杀了两头气血境后期的大妖？
　　“不够。”齐原的手一挥。
　　顿时一百滴妖族精血落入他的手中。
　　“没事，时间还充足，某再去杀妖。”扛着两头猪妖，杨光大气都不带喘的，“某信誉有保证，说帮你获取足够的妖族精血，便做到！”
　　说实话，杨光心中对齐原还有些愧疚。
　　毕竟，这个交易，他赚大了。
　　齐原一个初入玉血境，能够使用多少妖族精血？
　　而天才联盟的凭证，可遇不可求。
　　“我信你的人品，干的不错。”齐原也适当夸奖几句。
　　这时，杨光把猪妖的身躯丢在地上，激起一地的灰尘。
　　“这妖物尸体，你们带回去当粮食！”
　　霍木石咽了咽口水。
　　这两头猪妖，重量加在一起近千斤。
　　城内的百姓，可以吃点好的了。
　　四个衙役连忙上前，将这两头猪妖的躯体抬起。
　　他们都练过武道，所以气力惊人。
　　“霍木石，继续带路，这次来个厉害点的！”杨光自信满满说道。
　　按照他的估算，再猎杀一头玉血境初期的大妖，绝对够齐原所需。
　　他之所以要猎杀玉血境初期，而不是多杀几头气血境后期，也是为了展现强大的实力。
　　是在告诉齐原，看到没，有我这个保镖护你周全，你就放安心了。
　　更重要的是，气血境后期的大妖，齐原都能杀。
　　他若不杀玉血境初期，岂不是显得他这个保镖没有存在感？
　　就好像一个部门只有一个人，他不敢请假，因为请假后会被领导发现，没了他，部门还好好的。
　　“更强的？”霍木石脸色变了又变，“那等大妖，放在妖营中，都能统御上百妖兵，要不要……”
　　“放心，有我在，何足挂齿！”杨光拍着胸脯。
　　刚诛杀两头大妖，他信心满满。
　　“嗯，就按他说的，找头厉害的。
　　不然杀弱的，也太没意思了。”齐原也说道。
　　霍木石见状，只好说道：“这次我们去猎杀的妖，是一条蛇妖，乃是玉血境初期！”
　　“放心，区区玉血境初期，不足挂齿。”杨光信心十足。
　　齐原也在旁边开心说道：“这保镖请的真值，若是早点遇到，上个任务世界就不会那么难过了。”
　　杨光心中也有些飘飘然：“下次任务若是再碰到，某也会护你周全！”
　　“真的？”齐原眼前一亮，“若是遇到绝世大敌，你也护我周全？”
　　“自然！”本来就觉得自己赚大的杨光拍着胸脯保证。
　　“可惜了，我有个仇人不在身边，不然现在把他喊过来，让杨大哥帮我把他打死。”齐原感叹。
　　“哦，什么仇人？”杨光下意识问道。
　　“嗯，太煌宫的老祖，有点实力，差点把我逼得背井离乡。
　　唉，现在的我太弱小了，应该不是他的对手，若提升点实力，说不定就能与他抗衡！”齐原想起来苍澜界的大劫，以及大劫背后的太煌宫，那位阳神。
　　那位阳神，一看就不是普通的阳神。
　　杨光一听，心中一定，估计是个玉血境中期的。
　　“他若敢来，某必定取他项上人头，送给齐兄弟！”杨光毫不在乎说道。
　　“杨大哥……真豪情万丈，胆识过人！”齐原惊叹。
　　在苍澜界的时候，有人就算知晓太煌宫的那位阳神，也不敢骂。
　　因为，阳神的映照诸天，可不是说说而已。
　　骂一句，说不定就被其感应到了。
　　而这个世界咋不同，没有映照诸天的星辰。
　　太煌宫的阳神感应不到。
　　否则，说不定天上马上就要降下一道雷，把杨光给劈死。
　　当然，齐原也好奇。
　　若是太煌宫那位阳神下来，这杨光护他周全，和阳神拼一拼，结果会怎样？
　　看杨光这么自信，应该也有些底牌吧？
　　“大丈夫一诺千金！”杨光继续拍着胸脯。
　　“杨大哥，要不我这次游戏结束回家，你跟着我。
　　若是太煌宫那位老祖降临，你帮我挡一挡？”齐原试探性问道。
　　杨光虽只有玉血境中期，但是……万一他隐藏有太上道祖的修为呢？
　　这也很正常吧？
　　就比如说地上的蚂蚁，今天能吃了一粒米，说不定昨天吞了一头恐龙。
　　很合情合理。
　　“没问题，小事一桩！”杨光继续答应。
　　“走，去杀蛇妖！”齐原这时开口。
　　杨光眼眸中露出得意神色：“齐兄弟你只需要吃瓜，杀妖的事情……交给我！”
　　约莫半个时辰后，众人来到一片森林。
　　杨光很讲诚信，说一人去就一人去。
　　齐原等人则停留在森林中，等待着杨光杀妖回来。
　　齐原坐在木桩上，一股腥臭味传来。
　　“这里味道太重，都没有胃口吃瓜，还是……修炼吧。”
　　刚得到一百妖族精血，肯定得修炼。
　　安巧看着齐原，眼中有过敬佩神色：“齐先生不愧年纪轻轻便踏入玉血境，这种勤奋，也不是常人可以比拟。”
　　霍木石也一脸敬佩。
　　安巧看着齐原，只见齐原闭上眼睛，似乎真的在修炼。
　　而这时，一道奇特的声音从齐原的嘴中传出。
　　“你消耗了100滴妖族精血，开始修炼。
　　修炼一途，重在于勤。
　　50妖族精血消耗完毕，你修为增加五十天，在玉血境初期走了很远。
　　50妖族精血消耗完毕，你又增加了五十天修为。
　　依靠前期的强大铺垫，你现在距离玉血境中期，仅有一步之遥。”
　　“？？”安巧。
　　“？？”霍木石。
　　此时，齐原睁开了双眼，神情颇为清爽。
　　“不错，这次修炼很赚，马上就玉血境中期了。”
　　旁边的安巧一脸古怪盯着齐原。
　　这……特么是修炼？
　　修炼还带配音的？
　　“齐先生……你一直这样修炼？”安巧忍不住问道。
　　“对，这样修炼比较快，使用妖族精血……果然很快。”齐原如实回答，没有任何隐瞒。
　　安巧绷不住了。
　　她也服用过妖族精血修炼。
　　但哪里向齐原这般？
　　一滴妖族精血，她需要至少一日的时间去炼化，转化为气血之力。
　　齐原这……自己配个音，假装电视和动漫里的系统，这就修炼完成了？
　　真是立了个大谱！
　　哪有什么正经武者这样修炼。
　　“齐先生，妖族精血不能乱吃，否则……会变得癫狂，自爆而亡！”安巧忍不住提醒道。
　　“嗯放心，我可以加点，不怕。”齐原回答。
　　安巧看向齐原的眼神，忍不住浮现出猜疑神色。
　　他不会已经癫狂了吧？
　　看他精神……好像确实不正常。
　　而这时，一阵浓郁的腥臭味席卷，只见自信心满满的杨光走来，他的光头有些乌青，但脸上露出喜悦神色。
　　“齐兄弟，这次收获很满，这蛇窟之中，竟然有两头玉血境初期的蛇妖，一一被我斩杀。
　　这两头蛇妖提供的妖族精血，应该够你了吧？”杨光说着，有些气喘吁吁。
　　显然，猎杀这两头玉血境初期蛇妖，他也有些吃力。
　　但收获也很丰。
　　两头玉血境初期的妖族精血，绝对够齐原所需。
　　“真不错，这得四百滴妖族精血了。”齐原的手一挥，又是四百滴妖族精血落入手中。
　　这四百滴妖族精血，足以让他的修为踏入玉血境中期。
　　他越来越爱蜀妖山了。
　　尤其是还有一个免费打手在。
　　他在思索，要不要让杨光帮他把蜀妖山的三千妖兵给平了。
　　毕竟，杨光都有底气叫板太煌宫的阳神，屠杀个蜀妖山……不是吹口气的功夫？
　　“不过，这妖族精血不够，我修炼消耗地很快，不然你可以问安巧。
　　刚才的一百滴，我一口就吞了。”齐原一脸期待看着杨光，“要不你再帮我杀杀？”
　　“不够？”杨光心一个咯噔。


第339章 你得病了，肾虚
　　杨光的脸色变了又变。
　　“齐兄弟，两头玉血境初期妖物所提供的妖族精血……应该够了吧？”
　　他心中有不好的猜测。
　　难道说，知人知面不知心。
　　这齐原根本不想把天才联盟的入门凭证给他，所以故意刁难他？
　　“不够。”齐原摇头，他拿着两百滴妖族精血，轻声说道，“太煌宫的老祖太强，我得快速提升实力。
　　嗯……我现在就给你表演一下……吞妖族精血。”
　　随着齐原的声音，四百滴妖族精血抛向空中，又落入他的手掌、毛孔之中。
　　安巧瞪大了双眼，上一次齐原修炼她没有认真看。
　　这次……她得好好看看，齐原是不是真的用妖族精血修炼。
　　她打量着齐原，一分一毫不错过。
　　“他竟然真的吞噬了！”看清齐原的动作，安巧双瞳微缩，眼眸中都是震撼神色。
　　杨光一愣，脑袋愣住了。
　　“齐兄弟，你这样……会爆体而亡的！”
　　他连忙焦急提醒。
　　短时间服用大量的妖族精血，人体会受不住，爆炸而亡。
　　他又是焦急，又是自责。
　　他还以为齐原是受他话刺激，所以才一下子把四百滴妖族精血都吞了？
　　只是下一息，一道莫名的声音传来，杨光愣住了，呆呆看着齐原。
　　“你消耗了400滴妖族精血，开始修炼。
　　100滴妖族精血消耗完成，你增加了一百天修为，你的气血充盈，达到了玉血境初期圆满之境。”
　　“消耗了300滴妖族精血，你欲想一鼓作气升到玉血境后期。
　　不过，纵使你天资聪颖，才智过人，但谁让这妖族精血拖后腿，有点营养不良，你冲击失败，但获得了300日修为。”
　　声音落下，齐原睁开了双眼，神情喜悦。
　　这次假扮系统又有新收获，会讨好宿主了。
　　“看到没，400滴妖族精血全吞了，我已经升到玉血境中期了。”齐原看着杨光，伸了伸手，“所以，我还缺妖族精血，保镖……你懂的。”
　　杨光见状，心乱如麻。
　　眼前的这一幕，超出了他的认知。
　　难道说……齐原是特殊天赋？
　　很能吃，很会吸？
　　唯有这样，才能解释。
　　杨光说服自己，继而看向齐原，艰难问道：“你还需要多少妖族精血？”
　　“快够了，只要妖族精血能够让我提升到打赢我的大敌的程度，我就不杀了。”齐原认真说道。
　　因为先天种子的缘故，这个世界的实力提升，几乎会完全反哺到本体身上。
　　所以这里提升，相当于苍澜界的他也在提升。
　　“杨大哥，你不会不行了吧？”见杨光吞吞吐吐，齐原继续说道，“你若是吃力的话，这次就不让你单枪匹马对付妖族，我与你一起出手。”
　　“不用，某行！”杨光大声回答。
　　齐原就算再能吞，也得有个限。
　　而且，他那敌人太煌宫的老祖，估计也就玉血境中期。
　　再杀一两头玉血境中期的妖物，肯定够了。
　　没事，再坚持一下。
　　他可是玉血境中期大圆满，甚至足以力敌周元。
　　看到杨光这么自信心爆棚，齐原忍不住称赞道：“这保镖请的值！”
　　“哼，某自然不会让齐兄弟吃亏。
　　这次任务，凡遇妖族，某当为齐兄弟手刃妖族，取其精血，必定让齐兄弟满载而归！”
　　杨光死要面子活受罪，反正……前几次都是自己出马。
　　来都来了，要完美收场。
　　听到杨光的话，齐原很开心。
　　霍木石也很开心。
　　毕竟，妖物的尸体，可都能够当做食粮。
　　接下来，那些跟着的衙役，全部搬着妖族的尸体返回镇阳。
　　唯有霍木石还留在山川中，给齐原等人领路。
　　接下来的半日，他们又去了三处散妖的地盘。
　　杨光斩杀了三头气血境后期，两头玉血境初期，甚至一头玉血境中期。
　　此时的他，与刚入山的满目春风截然不同，身上挂着伤势，血武之气亏空，看起来颇为凄惨。
　　看着杨光扛着妖物回来，齐原忍不住竖起大拇指：“太强大了，我根本看不出你的极限在哪？
　　这一次你摇摇晃晃去猎杀妖物，我还以为你会让我与你同去，没想到……你回来了。
　　我很想给你唱一首孤勇者，可惜我年龄大了，不记得歌词。”
　　“咳咳……”杨光大口喘着粗气，一脸幽怨看着齐原。
　　齐原说的话，才是他最想说的。
　　他想对齐原说……你的极限在哪？
　　都这么多妖族精血了，结果……还要？
　　不过，自己答应的话，自己装的比，含着泪也要做完。
　　“来，吃个西瓜，歇一会。”齐原丢了个西瓜，杨光接住。
　　他拿着西瓜，慢慢吃着。
　　原本感觉味道普通的西瓜，此刻却这般美味。
　　实在是……血武之气亏空严重。
　　现在的他，再遇到一个玉血境的妖族，得赶紧跑路。
　　不然，再损耗血武之气，没有了自保能力，无法离开蜀妖山。
　　“你是不是不行了，怎么看起来这么虚弱？”这时，齐原看向杨光，贴心问道。
　　“没，护你周全，没有任何问题！”杨光将西瓜皮狠狠丢地。
　　“这就好，看你的脸色，我还以为你肾虚了呢。”齐原自然不会看病，凡是看到有人疑似生病，就说肾虚，十有八九准没错。
　　“没，某现在强大过分，来一只妖杀一只，来一群，杀一群！”杨光连忙说道。
　　男人，怎么能够说自己不行。
　　而且……肾虚这顶帽子，可不能套在头上！
　　不远处的安巧看到这一幕，忍不住偷笑。
　　“这就好，我放心了。”齐原松了一口气。
　　注意到齐原脸色变化，杨光微愣，他看着逐渐变暗的天，试探性说道：“今天……还杀妖？是不是太晚了？”
　　“放心，我不是黑心资本家，不会让你大半夜还去杀妖的。”齐原连忙解释。
　　八小时工作制，他严格遵守。
　　杨光松了一口气。
　　他的命保住了。
　　“不过嘛……”齐原感慨，“我不杀妖，但妖来杀我。
　　我们今日在蜀妖山外围大开杀戒，引起了妖物的注意。
　　为了吸引更多的妖物前来，好获得妖族精血，我特意……没有将我们的气息给掩埋。
　　所以说……距离我们不远处，正有十余头妖族正在往这边赶来。
　　嗯……实力都不行，没有你杀的强。
　　才三头玉血境初期，十多头气血境。”
　　“？？？”杨光瞪大双眼。
　　他仿佛听到咔嚓一声，是他心碎的声音。
　　“什么……妖物在往这边赶过来？”
　　他连忙往外探查，不看不知道，一看吓一跳。
　　他一下子就对上了十几双眼睛。
　　他的心一惊。
　　现在的他，要是被这十几头妖族给缠住，真的可能油尽灯枯。
　　他还没有说话，就看到齐原期待的眼神。
　　“杨哥，该你出马了，我想要他们的妖族精血。”
　　杨光欲哭无泪，双腿忍不住发颤。
　　他仿佛想起了还不是武者的时候，结婚几年后，妻子看他的眼神。
　　“齐兄弟……要不我们逃吧？”
　　命还是比面子重要一点的。
　　这个时候，杨光接受现实，决定还是逃跑。
　　他若没了战斗力，被这群妖物缠住，引起妖营大军的注意，真的别想活着离开蜀妖山。
　　更不用说，还要去风花洞见花妖曼罗，完成任务。
　　“逃跑？”齐原愣了下，看着杨光，“我们为何要逃跑，他们实力又不强，还没有你之前杀的强。”
　　杨光听到这，支支吾吾道：“俗话说，没有耕坏的田，只有累死的牛，这蜀妖山的妖……太多了。”
　　“多才好，风水宝地。”齐原说道，然后以失望的眼神看着杨光，“我明白了，你得病了，肾虚。
　　看来……这次我得靠自己了。”
　　齐原说着，直接起身。
　　杨光脸色微变：“你刚入玉血境中期，要不要我们还是先……离开吧，一旦被缠住，妖营的人围过来，就走不了了。”
　　安巧的脸上也露出忧虑神色。
　　这个时候，跑才是最佳解。
　　“何须逃跑？”齐原眼眸中带笑，“今日在这蜀妖山上，捡到了这根棍子的时候，我就明白……蜀妖山……乃我之福地。”
　　齐原的手中，正握着一根笔直的棍子。
　　这样笔直的棍子，很是少见。
　　年少时的人捡到这样的棍子，就觉得自己是齐天大圣。
　　握着这根棍子的齐原，也觉得自己强大地过分。
　　他手握木棍，一往无前：“女人、小孩、肾虚者……留在原地，今日，就由我来护你们周全！”
　　安巧与霍木石心中感动。
　　杨光则是很想反驳说他不肾虚。
　　可此时，这种气氛，他不好开口打破。
　　只见此时，十余头妖族出现。
　　他们花花绿绿，奇形怪状的。
　　为首者，乃是一尊狗妖。
　　“就是你们这群镇妖司的人在妖山肆意杀妖？”
　　狗妖神情警惕，打量着眼前的四人。
　　其余两位玉血境初期的妖物，神色也凝重起来。
　　原本，他们得知有两头气血境后期妖物被杀，所以才派遣出来调查。
　　结果……敌人比想象中强大一些。
　　“要想活命，留下妖族精血！”狗妖开口，显然也不想和齐原等人硬碰硬。
　　毕竟，对面两个玉血境，要打起来他们伤亡可能较为严重，得不偿失。
　　要假意让他们离开，再召来更多的妖兵围杀。
　　杨光听到这，心中激动，恨不得帮齐原答应。
　　然而，一道冷峻的声音传来。
　　“当我握起木棍之时，就注定了这个夜……将无法宁静。”
　　杀！
　　一身的血武之气在这一刻沸腾，齐原宛如一头巨大的鸟一样，直接扑向了这十几头妖族。
　　元丹期的他，虽在这个世界降了一个大境界，宛如未到至理境的阳神前往其他世界一般。
　　但是……在秦元国的时候，有着金丝雀陪伴与帮助，齐原的修为框框提升。
　　毕竟，灵气不够了怎么办？
　　找金丝雀亲一口，渡点灵气过来，顺便双修一下。
　　修为很快就提升。
　　现世中的他已经元丹圆满。
　　距离神婴期，也仅有一步之遥。
　　在游戏中，也有玉血境后期的实力。
　　不用武道实力，仅仅修仙实力，也轻松便可将这些妖族斩杀。
　　木棍之上，一道光芒闪过。
　　“大！”
　　随着齐原的声音，手中的木棍仿佛渡了金光一样，变成金箍棒一样。
　　“死！”
　　齐原手握木棍，威风赫赫，瞬间横扫。
　　巨大的木棍，看起来仿佛有十万斤之重一样。
　　挥舞掀起的风，直接将周围的树木连根拔起掀飞。
　　巨大的风怒吼，宛如神魔在低语。
　　强大的风墙，直接将这十余头妖族给困住，无法动弹。
　　“这是什么？”
　　为首的狗妖一脸震撼与畏惧。
　　其余的妖物也是如此，眼前的一幕着实惊住了他们的下巴。
　　可惜，留给他们震惊的时间没有多久。
　　巨大的木棍直接拍打在他们的身躯之上。
　　它们即便显出真身，在这一棍下也没有任何抵挡的能力。
　　如金箍棒一般的木棍砸下，瞬间将他们给砸成了肉泥。
　　秒杀！
　　瞬间秒杀！
　　不远处，霍木石双眼瞪大，眼中都是艳慕神色。
　　安巧眼神夸张。
　　上一次……齐原还没这么强吧？
　　杨光则是一脸的震惊加狐疑。
　　不是吧兄弟，你这么强，都可以轻松秒杀我了，还请我当保镖？
　　这么埋汰人呢？
　　还有……这是武道吗？
　　齐原施展的，似乎不是武道。
　　而是……传说中的仙道。
　　但……仙道进入这个世界，不是会降低一个大境界吗？
　　那么齐原……本体该有多强？
　　他心神震动，不敢多想。
　　而这时，几百滴妖族精血到账，齐原神色平静。
　　就好似打死了十几个蚂蚁一样。
　　“还是打成碎泥好，不用埋葬，进入土里还护花。”
　　手中的木棍恢复成原样，齐原轻松说道。
　　杨光见此，笑容尴尬。
　　他感觉之前的自己，有点像小丑。
　　齐原这实力，还用他保护？
　　恐怕周元也不够他一棒子敲的。
　　“齐兄弟，你瞒得我好苦，你的实力……比我还强。
　　我护你周全，简直是笑话。”杨光叹息道。
　　他感觉，天才联盟的论证别想了。
　　“嗯，我已经对你放下了伪装，展现了部分实力，你是不是也应该对我放下伪装？”齐原问道。
　　“啊？”杨光眨巴眼睛，不知道齐原何意，“某伪装什么了？”
　　“你不是敢与我的大敌，太煌宫的老祖叫板吗？”齐原认真问道。
　　“……”杨光作委屈状，“我还以为……他很弱呢，能够当你的对手，某万万不是对手！”
　　“是么？”齐原看着杨光，神色平静，约莫几息后，他说道，“你没说谎，你的血脉源头，确实不如他远矣。”
　　杨光一脸莫名其妙，有些不懂齐原的话。
　　这关他血脉源头什么事情。
　　不过，说他血脉源头弱，他可是不认的。
　　虽说齐原是修仙的，现实中境界很高，是一方大佬。
　　但他血脉源头，可是称宗称祖的存在。
　　当然，这些话他不敢说。
　　毕竟，齐原行事颇为看不懂。


第340章 梁静茹给的
　　杨光没法反驳，看着齐原说道：“如今……妖族精血应该够了吧，我们要不还是先退出蜀妖山？”
　　“不够，远远不够。”
　　齐原摇头。
　　“这么一点妖族精血，怎么够我打赢我的大敌。
　　趁着这里的妖族精血多，我得努力！”
　　杨光彻底说不出话来。
　　安巧也沉默不语，最终问道：“齐先生要在这里打游击，获取妖族精血？”
　　“算是吧。”齐原点头。
　　他自然不是打游击，而是横推。
　　“这……”安巧犹豫了下说道，“要不我们先离开，否则留在这，也只是给齐先生您……拖后腿！”
　　安巧说的是实话。
　　她气血境后期的实力，遇到一个玉血境的大妖就嗝屁了。
　　齐原若是打游击，她留在这，恐怕会影响齐原的效率。
　　“你说的很有道理。”齐原点头，然后扫视着在场的三人，看向了杨光，“你还能再杀一百头玉血境大妖吗？”
　　一……一百头？
　　杨光脸上的表情比哭还难看。
　　一百头玉血境的大妖，撑都能把他撑死。
　　“杀……不了。”
　　“看来你的肾虚还是太言重了，和安巧他们一起回去吧。”齐原一脸嫌弃。
　　家人们，谁懂啊，招了一个保镖，看起来魁梧强壮的，结果肾虚。
　　“咳咳……”杨光无以言表。
　　安巧则看着齐原，认真说道：“齐先生请以自身安全为重，事不可为，还请尽快离开！”
　　然而就在这时，一道令人意想不到的稚嫩声音响起：“齐先生，你在蜀妖山斩妖，也缺人照顾，我霍木石愿留在此地，照顾你的饮食起居！”
　　霍木石稚嫩的脸上一脸刚毅，似乎说这些话他也纠结许久。
　　旁边的安巧和杨光一脸意外看着霍木石，似乎惊讶他的勇气。
　　齐原则显得很平静：“我吃饭要求很高，三菜一汤，能做到吗？”
　　“……”杨光。
　　“能！”霍木石脸上露出激动神色。
　　安巧看到这一幕，也没有再说什么。
　　原本，她想提醒霍木石留在蜀妖山，很有可能会死。
　　同时她心中也不解，齐原为何要带一个拖油瓶。
　　当然，她确实无法理解齐原的脑回路。
　　有时候，就连齐原自己，也无法明白自己的想法。
　　一刻钟后。
　　安巧与杨光的身形消散。
　　山洞之中，只剩下齐原与霍木石。
　　看着漆黑的夜色，霍木石心中若说没有害怕，那是假的。
　　不过，他依旧紧紧抱着刀，守卫在山洞前。
　　自南迁之事发生后，周围几城处境凄惨。
　　镇阳城的年轻青壮，几乎尽数战死。
　　如今守卫在城墙的，有三分之一是娃娃兵，三分之一白发兵。
　　老人没有了安享晚年，孩子也无法再长大。
　　这就是镇阳城的现状。
　　不过，比起其他沦为妖域的城池，镇阳城还算是幸运的。
　　比起地方的群妖，看到城池，便群妖一哄而上，屠城灭家，将人尸制作干粮。
　　而……蜀妖山的那位首领，似乎更有“眼光”一些。
　　传闻，其听军师建议，将镇阳城围困，里面的人当成畜牲养。
　　这样的话，想吃肉了，派妖兵来抢人。
　　镇阳城里的人肉干粮，于他们而言，源源不断。
　　不像其他妖域，竭泽而渔。
　　在其他妖域人口、人肉点心缺乏的时候，他们还捕捉镇阳城的人，售卖给其他妖域，获取资源。
　　可以说，镇阳城就是蜀妖山的畜牧场、宝库。
　　霍木石抱着刀，偶尔往洞里看过去。
　　洞里之中，传来齐原那假装机器人的奇怪声音。
　　霍木石的心中想过许多想法。
　　“我若是也能一直吞妖族精血……那就好了。”
　　当然，他也仅仅是想一想。
　　而就在这时，突然洞中传来声响，齐原起身走出，他看着霍木石，眼中露出遗憾的神情：“可惜了，你不会吹唢呐，否则……”
　　齐原想起了苍澜界和凡心界之时。
　　他一出征，必有唢呐大军跟随。
　　唢呐一响，尸骨无存。
　　“啊？”霍木石愣了下，继而说道，“大人说的唢呐，小的会吹？
　　小的爷爷，就是做白事的。”
　　齐原眼前一亮。
　　“看来是命运的牵引，把你留在这。”
　　齐原的手一挥，顿时，一个唢呐出现。
　　这唢呐，自然不是齐原随身携带，而是由他用法术变幻而成。
　　“交给你一个任务，只要我杀妖的时候，你就站在旁边吹唢呐……明白吗？”
　　“啊……好！”霍木石一愣，旋即连忙点头答应。
　　……
　　三日之后。
　　蜀妖山，妖营之中。
　　一袭紫衣的孔雀眼眸中带着一丝怒火：“莫不是废物不成，一个人类……三天都没有抓住，还死伤了……近百妖兵？”
　　孔雀眼中都是怒火。
　　近百的妖兵陨落。
　　这对妖营来说，算得上极其重大的损失。
　　每次进攻镇阳城，死伤不也才几个妖兵，甚至零折损。
　　结果，一个人类让近百妖兵陨落，这绝对是蜀妖山折损最大的一次。
　　“那厮实力高强……恐怕仅弱于十二将！”一位妖族低着头，眼中带着一丝畏惧。
　　在蜀妖山中，有一首领，三大将，十二将。
　　十二将，皆为玉血境后期，而且还不是一般的玉血境后期。
　　“哼。”孔雀女子冷哼一声。
　　她乃是一尊大将，乃是妖英级别的恐怖大妖。
　　“三日之内，我要见到他的尸体！”孔雀女子开口，声音冷峻。
　　而这时，一个身材挺拔的男子走来，身上着白衣书生打扮的男子走来，声音爽朗。
　　“大将何须动怒，蜀妖山山势复杂，想要找到一位玉血境后期的人族修士，确实困难。”
　　这白衣书生男子，正是蜀妖山的军师。
　　看到来人，孔雀的眼中浮现出一缕动情。
　　“不过这些妖兵偷懒怕死罢了，否则，遣几妖将，不轻松捉拿？”
　　“那人的实力一般，难就难在寻到他。
　　为了一人，派遣大量妖兵搜寻，实在不智。”军师开口。
　　孔雀点了点头。
　　如今，首领正在炼制一件妖器。
　　多数的妖兵需要守在妖营之中，以防变故发生。
　　“所以，想要解决此事……我有一法，不过还需大将同意。”军师开口，看着孔雀的脸，神情温柔。
　　“军师就是聪明，还请说！”孔雀连忙说道。
　　“还是由我来说吧！”
　　就在这时，一个身形魁梧，身上散发浓郁气息的男子走过来。
　　他的脸上带着诡异的笑容，一看就不是好惹的。
　　“人类？”看到来人，孔雀的眼中露出杀意。
　　若不是军师在旁，恐怕她会出手将其斩杀。
　　“大将，我有一法宝，能够探查出方圆百里人类的具体位置。
　　我可以领路，带领妖将将那人诛杀。
　　不过……我有一请求！”
　　这魁梧男子，正是周元。
　　“什么请求？”孔雀问道。
　　“我想见花妖曼罗！”周元说出自己的目的，“诛杀齐原之后，我需要他身上的一样物品！”
　　那样物品，自然就是天才联盟的凭证。
　　至于花妖曼罗，则是他完成这次任务的关键。
　　孔雀的眼瞳微缩，继而看了军师一眼，见军师神情不变，她露出笑容：“可以，这个条件我能满足你。”
　　军师对于花妖曼罗，颇为关心。
　　对方想见花妖曼罗，军师没有反对，显然是答应。
　　不过，见了花妖曼罗，想再走……那是别想了。
　　孔雀打的是这样的主意。
　　而周元想的也差不多。
　　见到花妖曼罗，完成任务以后，他便可回归据点，根本不惧这些妖族耍小心眼。
　　军师这时望向周元：“麻烦阁下了。”
　　周元露出笑容：“放心，有我的法宝在，他根本无处藏身！”
　　周元心中有遗憾。
　　可惜的是，杨光没有跟着前去。
　　否则，这一次他可以借妖族的力量，不仅诛杀齐原，还能斩杀杨光。
　　周元说着，气血空间之中，一个罗盘出现于手中。
　　他拿着罗盘，将一滴血液洒入其中。
　　顿时，罗盘上闪过一阵光芒。
　　孔雀看着这个罗盘，眼中有贪婪神色。
　　若是得到，岂不是说……食粮藏得再深，不都能找到吗？
　　周元念念有词，罗盘上的血芒也越来越盛。
　　突然间，周元停止了动作，血芒消失不见，他的脸上露出不可置信神色。
　　“离我们一里之地，竟然有人！”
　　罗盘指引，五百米的地方有人。
　　“而且……他在快速往这边赶来……快到了！”
　　周元惊异。
　　孔雀和军师也是一脸懵逼。
　　这是妖营的一处据点，足足三百妖兵，还有一位大将镇守。
　　怎敢有人往这边走，这是找死不成？
　　然而，还不等他们反应过来，一道如惊雷一般的声响在这一处山谷中响起。
　　“不用你们费心找我，我直接……过来了。
　　暖不暖心？感不感动？
　　既然感动，要不要……把你们的妖族精血送给我？”
　　声刚至，人即至。
　　百米远方位，一身血红衣衫的男子神色平静，手中握着一根笔直修长的木棍。
　　那一根木棍，似乎被血液染红，变得妖异。
　　“是你，齐原！”周元面色古怪，未曾想到齐原会出现在这。
　　孔雀的眼眸中露出震惊以及愤怒神色：“谁给你的勇气，敢往这里来？”
　　虽是这样说，孔雀眼眸深处却有着深深的忌惮。
　　事出反常，必有妖。
　　“梁静茹给的。”齐原握着木棍，神色轻松。
　　“她是谁？”孔雀立即扫视四周，似乎想要找到那人。
　　其余的妖族也一脸忌惮看着四周。
　　“一点幽默细胞都没有，看来，得和我合二为一，改造改造你们。”齐原说着，向前踏出一步。
　　风吹动，血红色的衣衫猎猎作响。
　　霍木石看到这一幕，神情激动，而又震撼。
　　这些时日，他一直跟着齐原，诛杀妖族。
　　齐原就好似不败的战神一样，神挡杀神，佛挡杀佛。
　　镇阳城中百姓视如毒蝎的妖魔，在齐原手中，脆弱不堪。
　　如今，齐原直接去屠杀据点，他没有任何犹豫，直接跟来。
　　“小小玉血，也敢猖狂，猴将军，将他拿下！”孔雀一声大吼。
　　她身后一位猴妖不情不愿走出。
　　这位猴妖，身材矮小，但极其短粗有力，身形灵活。
　　其也是蜀妖山十二妖将之一。
　　若是平时，他自然不惧出战。
　　可如今，这齐原主动出击，单枪匹马，古怪地很。
　　不过，它还是冲了过去。
　　“纳命来！”
　　随着猴妖的怒吼，它的身躯在这一刻膨胀，身上的肤色也发生改变，青面獠牙，甚是恐怖。
　　“这就是缘分吗？”齐原拿着手中的木棍，看着猴妖。
　　继而，他的身形一闪。
　　斩天拔剑术！
　　强大的一剑，不对，或者说一棍，从天而降。
　　这一棍太快，太过于锋芒。
　　一棍，施展出绝世好剑的气息。
　　强大的猴妖，在这一棍之下根本没有任何反抗能力。
　　一棍便将它给捶死。
　　一棍诛杀十二将之一，五百滴妖族精血落入手中。
　　齐原眼中带笑：“你们一起上，我赶时间。”
　　周元见此，心中震动。
　　齐原的实力，出乎了他的预料。
　　原本他觉得，自己可以力压齐原一头。
　　可如今看起来，他与齐原的差距很大。
　　甚至说，十招之内，他必败！
　　他心中庆幸，幸亏自己没有去找齐原，而是和妖族合作。
　　而此时，孔雀却松了一口气：“原来，这就是你的倚仗吗？
　　玉血圆满之境的实力，确实很强，可惜……却没有资格猖狂！”
　　齐原这一击很恐怖，秒杀妖猴。
　　但是，也暴露了自身的实力。
　　孔雀看出了齐原的实力。
　　随着孔雀的声音，此据点的三百妖兵纷纷上前。
　　这些妖兵，模样千奇百怪，身穿着各种皮甲，手拿武器，联合在一起，颇有些让人生畏。
　　若是这么多妖兵由孔雀统领，向镇阳城攻去。
　　镇阳城根本守不住。
　　不远处的霍木石心中也生出畏惧神情。
　　一袭血红衣衫的齐原，却没有任何惧怕。
　　“三百妖兵而已，小场面。
　　奏乐！”
　　前几个世界，他杀的敌人有多少？
　　数量数不胜数。
　　同时面临三千同级别的强敌他也遇到过。
　　区区三百妖兵，算什么？
　　他咧开嘴，眼中的笑意极其瘆人。
　　“杀吧，杀吧，目光所见的一切……都毁灭掉吧！”
　　齐原手握木棍，宛如魔神一般，冲入妖群之中。
　　高昂凄惨的唢呐声也在这一刻响起。


第341章 杀杀杀！
　　“杀！”
　　“区区人族，吾等口粮，也敢放肆！”
　　三百余位妖兵冲上前。
　　迎接他们的，是蛮横的一棍。
　　霸道力量！
　　斩天拔剑术！
　　死亡耀光！
　　三大技能一开，齐原六亲不认，化身地狱里走出的死神。
　　血红色的衣衫，配着血红色的棍子。
　　一击之下，顿时有四五头妖兵被击飞，身形破碎，死的不能再死。
　　齐原的战斗技巧，战斗意识，极其恐怖，或者说……战斗已经成为他的本能。
　　他冲入三百妖兵之中，宛如入无人之境。
　　一棍落下，必有妖兵死亡。
　　“太强了！”周元浑身颤抖。
　　军师的眼中也露出异样神色：“他若进入武英境，何人能挡！”
　　孔雀此时腾飞在空中，身上散发绿色光芒，她无比震怒。
　　“有本事接我一击！”
　　她恼羞成怒。
　　因为她还是第一次遇到这种敌人。
　　齐原入妖兵之中，滑溜地很。
　　她的攻击，根本无法击中齐原。
　　她也不好出手，因为可能不仅打不中齐原，还把妖兵给打死！
　　她有力无法出！
　　否则，以她妖英级别的实力，她有自信把下面那个可恶的人给大卸八块。
　　“啊啊啊！”
　　这一刻，她忍不了了。
　　强大的血武之气在这一刻迸发。
　　她背后的羽毛，化为绿色的剑幕，疯狂往齐原所在的方位射去。
　　“太慢了。”
　　战场中宛如游龙的齐原淡淡扫了孔雀，他身形一转，宛如青龙便越过战场，冲向了其他方位。
　　绿色的剑幕“嗖嗖”落地，直接将五头可怜的妖族诛杀。
　　孔雀见到这一幕，目眦欲裂。
　　“有本事别躲，和我硬碰硬？”孔雀嘶吼。
　　她很愤怒，也很后悔。
　　原本担心齐原还有其他底牌，她才派遣妖兵围攻，自己趁机诛杀。
　　可谁知，齐原的速度太快，太过于灵活。
　　如今，她反而被限制。
　　这样下去，最后能够把齐原耗死，但她手下的妖兵也会损失惨重。
　　如今，她甚至不能让妖兵退后。
　　因为齐原如附骨之疽，紧贴着妖兵。
　　至于拿那个吹唢呐的威胁？
　　她想都没想。
　　这种强者，怎会受这种威胁？
　　当然，就算她逃离战场去找霍木石，也不会如愿。
　　因为，当齐原踏入这里的那一刻起。
　　这一片天地，以他为中心，成为囚笼，根本无法离开。
　　战场中的齐原身形在这一刻停顿，手中的血色木棍将一头老猿砸死。
　　他看着天穹上的孔雀，眼眸中带着笑意：“若是一般人，不会受你的激将法。
　　但我不同，最喜欢做的事情，就是给敌人希望，然后……又将他的希望给碾碎。”
　　随着齐原的声音，他一脚踩在一头野猪妖的獠牙上，直接把獠牙给崩断。
　　借助反震力量，他直接跃向了天空。
　　孔雀脸上露出欣喜神色：“今日，我就让你看看，妖英之境与玉血之境的差距！”
　　孔雀大吼。
　　这一刻，大招在快速酝酿。
　　只要酝酿完，砸齐原身上去，齐原必死无疑！
　　这是她的想法。
　　只是，她脸上的笑容在这一刻凝固。
　　突然间，一道极其快的光芒闪过。
　　她根本没有任何反应。
　　一种塞满感、撕裂感突然从口腔中传来。
　　她还未意识到到底是什么，一道声音传入她的耳中。
　　“以后说话嘴别张那么大……你看，这么粗的棍子都塞进去了！”
　　齐原手拿木棍，猛地一戳。
　　木棍顺着喉管，直接刺进孔雀的胃中。
　　“啊！”孔雀大吼，却发不出清晰的声音。
　　她心中无比震怒。
　　她的大招，还没酝酿完成！
　　若是酝酿完成对方必死无疑。
　　可现在的她，被棍子贯穿，根本失去了反抗能力，如竹签上的小黄鱼一般。
　　她很愤怒，也很悔恨。
　　“太弱小了……在我眼里，你和那些妖兵没什么区别。
　　不对，有些区别，你的妖族精血多一些。”
　　齐原的手一挥，孔雀身体内的妖族精血在慢慢剥离。
　　孔雀瞪大双眼，精气神在涣散：“若不是被你偷袭，你……今日……必死无疑！”
　　“真是可笑。”齐原笑了笑，“看在你为我提供这么多妖族精血的份上，我也就不打破你的幻想，让你抱着遗憾而终吧。”
　　就算孔雀施展出自己的大招，齐原也能轻松镇压。
　　手往下一按，这个妖营三大将就此陨落。
　　场上的妖兵见状，神色或是惊恐，或是畏惧。
　　周元心中也第一次生出胆寒情绪。
　　看着这些妖兵，天空上的齐原哀叹：“我若是有个情绪值系统就好了，他们天天震惊，我能赚很多呢！”
　　说着，齐原落地，手中的木棒猛地一锤，又有七八位妖族陨落。
　　这时，军师终于坐不住：“走，我们快走！”
　　军师大吼一声，连忙逃跑。
　　周元见状，也没有任何犹豫，往外跑。
　　至于那些妖兵，早就被杀破胆了。
　　孔雀这等大将都死，他们拿什么抵抗？
　　只是很快，军师脸上的表情凝固。
　　“这是什么？”
　　他赫然发现，前方出现一层屏障，阻挡着他离开。
　　他连忙施展全力，攻击那一层屏障，结果屏障无动于衷。
　　齐原看着逃窜的妖兵，神情平静：“当我踏入山谷之时，就注定了你们只能当我白月光的代餐！
　　可惜，我的心很狠，不会向天祈祷：复活吧，我的白月光！”
　　声音落下，齐原宛如魔神一般再次冲撞进入妖兵之中。
　　杀戮声，哭喊声，求饶声，连成一片。
　　没有一位妖族是齐原的一合之敌。
　　周元嘶吼着冲向齐原，身上的魂魄暴涨，赫然间踏入了武英之境。
　　“身体我已经给你了，帮我活过这一次！”
　　“啊啊，能不能别打，求饶啊，这小子看起来有些强。”
　　“不能，必须你死我活！”
　　这一刻，他完全把自己的肉身交给了寄居于身体上的残魂。
　　可惜，那个原本无比渴望得到这具身体掌控权的残魂，此刻却惧了，害怕了，只是鬼叫了一声，便赶鸭子上架一样投胎去地府。
　　今日的唢呐，格外的欢快。
　　三百妖兵，皆沦为棍下亡魂。
　　最后，军师看着远处一身血衣的齐原，宛如魔神的齐原，神情神情萧然：“朝廷若早有你这种豪杰，何至于沦落南迁。”
　　军师说完，引颈而亡。
　　齐原手握着木棍，看着这具尸体：“你的胆子太小，有我在，才不南迁吗？
　　考虑的应该是飞升。”
　　齐原看着成为一片废墟的山谷，神情平静，也没有太多喜悦神情。
　　毕竟，这种程度的杀怪，真的不算什么。
　　“果然，还是杀怪的游戏好，什么探案，查真相，太没意思了。”
　　齐原感叹了一句。
　　他的手一挥，足足有近三千的妖族精血入账。
　　不远处，霍木石的脸涨红，气喘吁吁。
　　嗯，吹唢呐吹的。
　　不知道的人来到这，还以为是他在杀妖，齐原在吹唢呐。
　　“大人……你真的是战神！”霍木石忍不住说道。
　　这三百妖兵，加上大将孔雀，足以将镇阳城给屠了。
　　此时，他心中既是振奋，又是担忧。
　　齐原太强大了。
　　这一次干出这种大事。
　　蜀妖山的那位妖族首领肯定会坐不住，定会尽遣所有妖兵，亲自带队，将齐大人给抹杀。
　　迎接他们的，恐怕将是一场大逃亡！
　　他心中既感觉刺激，又兴奋，乱七八糟的。
　　齐原看着霍木石，神色淡然：“你还能吹吗？”
　　“啊？”霍木石愣住了，不知道齐大人这是何意。
　　这个“吹”，是吹唢呐，还是其他意思。
　　“我感觉这个梦中情棍很有手感，所以……择日不如撞日，去把妖营给屠了。”
　　齐原轻松说道。
　　“啊？？”霍木石瞪大双眼，以为自己听错了，“现在……去屠了妖营？”
　　不应该先逃跑吗，进行大逃杀吗？
　　直接杀过去？
　　开玩笑的吧？
　　“对，不过有些难搞，你到底还能不能吹唢呐，万一我杀得正开心，你吹不到了怎么办？”齐原看着霍木石，一脸纠结。
　　霍木石心怦怦跳。
　　他看着衣衫血红的齐原，最终用力点头：“我还能吹！”
　　“既然这样，走……灭了蜀妖山……满门。”
　　齐原手握木棍，脸上带着些许笑容。
　　“好！”霍木石神色刚毅。
　　不管结果如何，这一战，他必须得去跟着。
　　月色降临，山川之中，一大一小两个身影拖下了长长的影子。
　　风吹得血红色的衣衫猎猎作响。
　　妖营之中，一道大喝声传来：“谁！”
　　而此时，霍木石拿起唢呐，神色凝重，视死如归。
　　今日……即便战死于此，恐怕也会青史留名。
　　而前方，那道血红色的身影，神情冷淡，声音却极其温柔：“小嫁，与子同袍！”
　　只见前方那宛如战神一般的身影，这一刻拔高。
　　血红色的铠甲遍布，将挺拔高大的身躯完全罩住，肩膀上的血红倒刺，仿佛血液在流淌，格外瘆人。
　　他宛如从地府走出的魔神，无声往前。
　　山川也在这一刻震动。
　　那双血红色的双眸，散发着妖异的光芒。
　　“杀！”
　　今夜，注定是一个流血之夜。
　　今夜，注定会有很多妖，看不到明日的太阳。
　　三千妖兵……很多吗？
　　庞大的血红色身躯，撞入了妖营之中。
　　杀戮……拉开了帷幕。
　　……
　　镇阳城。
　　城墙之上，杨光的脸上带着忧虑神色：“周元不见了。”
　　“啊？”安巧微愣，旋即也嗅到了阴谋的味道，“他不会去找齐先生的麻烦吧？”
　　杨光脸上的忧虑更甚：“我若是没记错的话，他身上有一件道具，可以查看周围人的具体方位。
　　若是……”
　　周元此人，最是无常，什么事情都做的出来。
　　甚至说，与妖族合作，也是有可能的。
　　“以齐先生的实力，若是并不恋战，一直逃窜，除非三千妖兵尽出，否则根本留不下他。
　　我们得抓紧完成任务，带齐先生离开！”安巧认真说道。
　　只要任务完成，见到齐原，他们就能随时离开。
　　至于妖营的妖兵，就算将他们围住，也能轻松离开。
　　杨光点头，认可安巧的话，只是他看着城墙上的这些娃娃兵和老头兵，神情有些落寞：“可惜了，我们即便完成了任务，可于镇阳城的百姓来说，没有什么好处，那些妖兵……”
　　杨光的言语萧瑟，声音无奈。
　　他们离开后，这个镇阳城的人，依旧会遭受妖兵肆虐。
　　这座城池里的人，宛如肉猪。
　　安巧神色动容。
　　这一次，他们带着妖兽的尸体回归，那些军士的反应让她颇为心酸。
　　尤其是那个县尉，亲自上前赔礼道歉。
　　她知道，那县尉还是不死心，想要获得朝廷中镇妖司的帮助。
　　可是……她们根本不是朝廷中的镇妖司，根本无法出手帮助这个世界的人族。
　　“明早天一亮，我们就走吧，完成任务……离开。”杨光开口，“走之前，多杀几只妖，就当做为他们做一些事吧。”
　　……
　　“大人，前方就是风花洞！”霍木石看着小心翼翼看着前方的男子，眼中都是敬畏。
　　昨晚的一幕，还深深刻在他的脑海中。
　　这男子，宛如天神下凡一般。
　　一人直闯入军营。
　　面对三千妖兵围攻，越杀越强，宛如不败死神。
　　三千妖兵，尽数死于他手。
　　甚至连逃跑都做不到。
　　毕竟，齐原的战斗技巧，太过于恐怖。
　　霸道力量、斩天拔剑术、死亡耀光三大技能，又过于逆天。
　　尤其是死亡耀光，相当于无限回血，而且血量越低，实力越强。
　　这三千妖兵之中，根本没有比齐原强大一个境界的，他只需要杀杀杀即可。
　　无食圣母的吞噬原体，也让齐原在战斗中，不断提升自己。
　　可以说，他越杀越强。
　　在杀戮中，齐原也明白了这个游戏的正确玩法。
　　真相……那是什么？
　　就应该杀杀杀。
　　所以，他来到了风花洞，不是为了完成任务而来。
　　而是为了……把任务人物给带走。
　　否则……若是让其他人完成任务，岂不是说他要回去了？
　　所以，最好的方法就是不完成任务。
　　带着任务人物……去杀杀杀！
　　天地这么大，妖族何其之多？
　　尤其是这北地之妖，数量何止上万。
　　若得所有妖族精血。
　　他的实力……恐怕会暴涨！
　　当然，这件事他是开心的，但那些一起来参加任务的，恐怕会骂娘。
　　此时，齐原看着前方的风花洞，眼中露出兴奋笑容：“给我闭！给我遮！”
　　他瞬间施展道法，将风花洞里感受到的两股气息给束缚住。
　　嗯，嘴闭上，人给遮挡住。
　　听不见声音，看不见人……
　　就不算知晓真相，找到目标人物吧？
　　顿时，风花洞里的一人一妖，脸上露出畏惧的神情，还有震惊。
　　他们不断挣扎，却根本无济于事。
　　脚步声在这一刻传来。
　　“嗯，确实是他们两个，好了，我要带他们浪迹天涯了。
　　小木石，你是回镇阳城，还是跟着我，给我吹唢呐。
　　丑话说在前面，我现在缺钱，不会给你开工资。”眼睛得到的消息，这黑布包裹下的二人就是他所寻之人。
　　齐原也停止了思考。
　　否则，思考出真相，任务完成，就不好了。
　　霍木石听到齐原的话，眼眸中露出惊喜神色：“吾愿跟着大人！”


第342章 何以解忧，唯有杀人
　　手中的绳索一抛，黑色布袋里的男女被分别捆住。
　　齐原把绳索交给霍木石，交代道：“这二人就由你牵着，我们现在去……显龙山！”
　　显龙山，离蜀妖山三百余里。
　　此山之上，妖魔数量不下于蜀妖山，甚至更多。
　　不过比起蜀妖山，显龙山上的妖魔，没有成建制，显得很分散。
　　“好！”霍木石紧紧抓着绳索，神情激动。
　　而此时，被黑布罩住，封住嘴的一妖一人，心里有一万头草泥马在跑？
　　尤其是花妖，心中懵逼。
　　来的是谁？
　　要干嘛？
　　为啥把她捆住？
　　她很想说话，可惜根本说不出来。
　　然而接下来两者的对话，更是让她震惊一万年。
　　“握了一夜晚的棍，手都酸了，好想把老婆喊过来给我捏捏手。”
　　“大人……威猛！”
　　“这次去显龙山，把上面的数千妖魔屠尽后，我得留两个貌美的女妖给我按按摩，按完再杀。”
　　“大人……厉害！”
　　反正，霍木石就宛如复读机一样，只会夸奖。
　　花妖被黑袋罩住，听到齐原的话，心中不屑。
　　这家伙也太能吹了吧！
　　屠尽显龙山上的妖！
　　你这么牛，咋不把天上的星星给摘下来？
　　只是，这样想没多久，她又听到那可恶之人吹牛的声音。
　　“木石，你有没有什么赚钱的好方法？”
　　“啊……大人缺钱？”
　　“嗯，有点缺。”
　　“大人若回镇阳，县令必定会集全城之力，给大人凑够银两！”
　　齐原将蜀妖山上的妖屠尽，对镇阳城的百姓来说是救命重造之恩。
　　齐原就算举旗造反。
　　恐怕，县令和县尉会举双手赞成。
　　一些银两，算什么？
　　“钱不够，我想买个星球，嗯就跟拱星一样。”
　　“啊？”霍木石沉默了。
　　果然，他还是跟不上齐原的脑回路。
　　在这个世界的古时候，已有星球的概念。
　　百姓也知晓，他们生活在星球的表面。
　　所以，听到齐原说要买星球，霍木石说不出话。
　　黑袋中的花妖，更是想冷笑。
　　“可惜了，你们这个世界找不到买家，不然我把它卖了，肯定能够赚很多钱！”
　　花妖听到这，心中更觉得齐原猖狂而无知。
　　不过，齐原的实力太强，将她禁锢，又让她无法说话。
　　逃跑、反驳都做不到，只能沦落为囚犯。
　　花妖的心中，充满了疑惑。
　　这二人把她抓住，肯定是有原因。
　　劫财还是劫色，又或者为童天佑而来。
　　总得来审讯她吧。
　　结果，这二人好像把她和童天佑给忘记了。
　　一直赶路。
　　若不是中间那个孩子一样的跟班喂过童天佑一次饭，她甚至觉得对方把他俩给忘记了。
　　只是，她很想说：“我虽是妖，但也要吃饭的好不！”
　　可惜，她无法说话，霍木石也未曾喂过她。
　　她现在心中只想着，显龙山快点到，这两个骄傲自大的人，快点死在其他妖的手中。
　　那样的话，她就能获救，还能好好……撒尿！
　　……
　　与此同时，当齐原从蜀妖山赶往显龙山的时候。
　　镇阳城中，镇妖司的那些人逐渐往蜀妖山赶去。
　　这些时日，他们已经把任务摸得七七八八，也知晓了童天佑在花妖曼罗手中。
　　只要去风花洞，找到花妖曼罗。
　　所有的一切，都将真相大白。
　　这个任务唯二的危险，就是可能在蜀妖山上遇到其他大妖，以及花妖曼罗带来的危险。
　　所以说，这些镇妖司之人，皆小心翼翼穿梭于蜀妖山，只为寻到风花洞，找到花妖曼罗以及童天佑。
　　此刻，蜀妖山之中，杨光身上披着野猪皮，伪装成猪妖的模样。
　　他鼻子嗅了嗅，露出奇怪的神色：“奇怪，我为何嗅到了浓郁的血腥味气息？”
　　“你又不是狗，这种事还是让专业的来。”安巧抖了抖绳子。
　　寻迹狗不情愿地凑过来。
　　“其实我看他也很狗，很专业。”
　　寻迹狗说话一如既往毒舌。
　　杨光怒视了寻迹狗一眼，不好气说道：“小心我抓一只公狗妖，和你配种！”
　　寻迹狗听到这，顿时夹着尾巴，不敢反驳。
　　“也闻一闻齐先生的味道，看看能不能找到他在哪，将他救出来！”安巧忧心忡忡说道。
　　如今，齐先生也身陷蜀妖山之中。
　　说不定，正陷于妖兵的包围圈。
　　若是能够找到，将齐先生给救出来，也是好事。
　　“对，得把齐兄弟找到，某答应过要护他周全！”如今，杨光的血武之气已经恢复，重新恢复自信。
　　“嗯，知道了。”
　　寻迹狗说着，鼻子贴近地上，开始用力嗅。
　　杨光安静等待，浓郁的血腥气息，让他有些心神不宁。
　　突然间，寻迹狗的尾巴竖起，狗眼中露出人类一样惊恐的神情：“血……好多血，我嗅到了尸山血海！”
　　寻迹狗说着，抬起头仰望着北方，一脸惊恐。
　　“什么？”安巧连忙问道。
　　“那里……到处都是血，妖间炼狱！”寻迹狗看着北方，狗眼中都是惊恐。
　　“那里是妖营！”杨光看着狗所看向的位置，表情凝重。
　　难道说，蜀妖山发生了大变故？
　　“齐先生呢？”
　　“不好，里面也有齐先生的气息！”寻迹狗大声说道。
　　“什么，不行，某说好要护齐先生周全的！”杨光内心一紧，害怕齐原已经遭遇了不测。
　　毕竟，寻迹狗所说的话串联在一起，很有可能，齐原被围妖营，展开了厮杀。
　　所以，才有这么重的血腥味。
　　“我得前去看一看！”杨光还是很信守承诺的。
　　……
　　从夏到秋，再到冬。
　　于不少昆虫而言，已是一生。
　　对路上的游子而言，却是一年的忙碌，归家时的喜与忧。
　　这一年，丰元发生了太多太多事情。
　　四季酒楼，位于熙江畔。
　　分隔南北的熙江，上面结了厚实的冰。
　　四季酒楼的旌旗在寒风中猎猎作响，鹅毛一般的雪花熙熙攘攘。
　　如此寒冰，酒楼里却热气腾腾。
　　食客们端着大碗，喝着酒，吃着肉，肆意听着说书先生慷慨激昂的话。
　　“那日雷云密布，黑云压山。
　　显龙山的蜥蜴大王，乃是一尊妖英，身长三百丈，它翻个身，显龙山都要地震！
　　飞上天穹，把太阳挡住，这显龙山就变黑了！”
　　“别磨叽了，这蜥蜴大王再强，不还是被红棍妖屠给打死了！”
　　“别讲显龙山了，我想听红棍妖屠大战茉莉公主。”
　　“对，传闻茉莉公主听说红棍妖屠要过来，直接举办婚礼，要嫁给红棍妖屠！”
　　“哼，一个妖族，也配得上红棍妖屠！”一位身着襦裙的妙龄女子开口，声音中带着浓浓的不屑。
　　“估计只有我们丰元第一美人，那位小周后才配得上红棍妖屠！”
　　“慎言，那位可是皇后！”
　　“哼，红棍妖屠要是相当皇帝，老子现在就跟着他反了！
　　当初，妖兵泛滥，结果皇帝小儿带着那些世家门阀南迁，置北地百姓而不顾，还美而言之，保留文化火种，呸，人都没有，还保留个屁！”
　　“红棍妖屠才是真男人，短短一年，转战三千里，屠杀上万的妖兵！”
　　“若是能够让我嫁给红棍妖屠，让我青春永驻我都愿意！”
　　酒楼之中，年轻男女汇聚，喝着酒，聊着天，神情喜悦。
　　这一年来，发生了太多太多事情。
　　其中，最吸引人注目的，自然是红棍妖屠。
　　此人来历不祥，姓名不祥，手持红色木棍，杀的北方妖族溃不成军。
　　所到之处，必是伏尸万里！
　　其强大的实力，一人战数千妖兵，宛如不败死神一般。
　　创造了一个一个神话。
　　一开始，红棍妖屠一人覆灭蜀妖山三千妖兵的消息传出去，天下皆惊，但更多的是质疑，不相信。
　　毕竟，这世间哪里有这等强者，一人战三千妖兵的？
　　就算是丰元台阁之中的武道第一人，也做不到。
　　毕竟，三千妖兵，由妖英级别的大妖统御，连武灵都能诛杀。
　　可……红棍妖屠做到了。
　　怎么可能！
　　可是后来，显龙山、风谷岭、太子水等地的妖族势力接连被覆灭。
　　目击者皆看到，身披血红色长袍，手持血棍的俊美男子，宛如魔神。
　　天下震动，举世皆惊，也无人敢质疑。
　　“短短一年，天下十二妖窟，已去十一，红棍妖屠……恐怖如斯！”一位老者声音颤抖，看他的穿着打扮，不似一般人。
　　可如今，也坐在酒楼的大堂之中。
　　“只剩下最后的熙江妖……不知红棍妖屠何时能来？”
　　“熙江妖一灭，天下太平，我们人族兴矣！”
　　“嘿嘿，那可未必，你说红棍妖屠屠了熙江妖，会不会想做皇帝？
　　我看他，野心勃勃，是想染指高位！
　　什么除妖战神，什么为了天下大公，不过和我们一样，都是俗人罢了。”角落里，有低语声传来。
　　不过，他使用了特殊传音，在场之人，并不知道是谁所说。
　　酒楼包厢之上，一位妙龄少女听到这，忍不住掀开窗户，怒骂道：“对善者过分苛责，对恶者宽容大度，你还是人吗？
　　是男人的话，站出来！”
　　不过，刚才低语之人没有再说话，躲在阴暗角落里。
　　酒楼里的一位大儒见状，忍不住叹息。
　　其余食客骂骂咧咧，心中不满。
　　虽说红棍妖屠诛杀妖魔，功绩千秋，可对其的阴谋论却很多。
　　世间之人，皆喜欢对好人过分苛责，指责他做好事，是别有用心，或者说方法不对；但若是对恶人，却生出同情之心，过于宽容大度。
　　而这时，一道平静的声音突然从屋外传来。
　　“这里竟然也有键盘侠，还被我遇到了，运气真好。”
　　客栈的大门打开，一阵寒风吹进来，声音宛如魔鬼的哀嚎。
　　鹅毛一样的雪花吹落进来，客栈大堂里的人看过去，立即便看到穿着血红色长袍，手持木棍的俊美男子。
　　这些食客看着这个俊美地过分的男子，神情中露出讶异神色，有的则是狐疑。
　　眼前这人的装扮，和红棍妖屠……有些像了！
　　不过如今，红棍妖屠的名气正旺，不少世家子弟纷纷佩红袍。
　　这人年轻地过分，细皮嫩肉的，不似那种经常杀妖的汉子。
　　客栈之中，有过一阵的寂静。
　　只见那俊美男子走进来，他的身后还跟着一位看起来很稚嫩，但似乎经历世事的少年。
　　少年的手中，牵着一根绳子。
　　顺着绳子的方向看过去，是两个罩在黑袋之中的人影。
　　当注意到黑袋、人影。
　　有的食客喉咙管涌动。
　　有的则瞪大双眼，眼眸中露出不可置信神色。
　　“红棍……妖屠！”
　　“他是红棍妖屠！”
　　客栈之中，一阵骚动。
　　包厢之中，豆蔻年华的少女也忍不住探出身子，看向那位传奇，看一看他是不是如传说中的那般。
　　当看到齐原的侧脸，她一下子呆了。
　　世间竟然有如此风华绝代之人。
　　仿佛不是人间之人。
　　“说我坏话，还被我逮到了，你的运气真不好。”
　　而这时，齐原的目光落在了一个肥头大耳的富商身上，眼神平静。
　　那富商脸色猛地一变：“不是我，我没有！”
　　他在否认。
　　富商旁边的男子也连忙说道：“吴老爷是大善人，捐钱修路，定不会诋毁红棍妖屠大人！”
　　客栈里的人看向富商，神色各异。
　　这富商在城中的名声很好，也有首善之称呼。
　　顿时，又有几人忍不住开口为富商说话。
　　毕竟，红棍妖屠乃是绝世英雄，怎会那般小气，也定会讲道理。
　　富商见此，心中也松了一口气。
　　同时，他也暗自警戒自己，以后做事得更加小心，万不能再被人抓住马脚。
　　只是这时，齐原嘴角勾勒出笑容：“木石，奏乐。”
　　霍木石见状，熟练的拿出唢呐，顿时，萧瑟凄凉的声音在酒楼之中升起。
　　富商的脸上露出惊恐神色，他意识到什么：“你不能！”
　　可是，迎接他的，却是一根血红色的木棍。
　　木棍直击在他的天灵盖上，宛如敲打西瓜一样。
　　富商的头像熟透了的西瓜，直接破碎。
　　酒楼之中，一阵寂静，唯有唢呐的声音还在响起。
　　场上的食客有惊讶，有恐惧，也有觉得解气的。
　　“何以解忧，唯有……杀人！”齐原放下木棍，声音爽朗。
　　原本感觉解气之人，听到这一句话，心中也生出寒气。
　　红棍妖屠这语气，不像装的。


第343章 三棍降鱼女
　　豆蔻年华的少女心也一突，看着俊美男子，心中也生出一股惧意。
　　食客之中，原本一些还想以大义诉之的读书人，此时把酝酿好的话都憋回肚子里。
　　对方若是一个绝世大英雄，他们还敢讲道理，以道理压之。
　　但对方喜欢杀人，不好意思，那就宠着吧。
　　“店小二，来份鸡。”杀完人，齐原有些饿了，点了一份鸡。
　　原本发愣的店小二见状，连忙说道：“爷稍等，马上就来！”
　　齐原随意找了个空位，与霍木石坐在一起。
　　“这里处于风口下面，位置很好，谁若是说我坏话，肯定会被风给传到我耳朵这儿来。”齐原自言自语。
　　在场的食客见状，都露出尴尬笑容。
　　富商刚死，血还是热乎的，谁还敢说他坏话？
　　不过，由于齐原刚才展现出嗜杀的一面，在场的食客，暂时还没人敢上前与传说中的红棍妖屠交流，或是在等一个胆大的上前。
　　而这时，急匆匆的脚步声传来，只见豆蔻年华的少女从楼上走下，她一身绿色宫裙，看起来煞是可爱动人。
　　“吾绿珠县主，见过红棍妖屠大人！”
　　只见这少女走到齐原的座位前，款款施礼。
　　场上的食客微动。
　　这位，竟然是一位王女！
　　绿珠县主，乃是小周后，也就是整个丰元国，最美的女子的女儿。
　　之前编排小周后和红棍妖屠的食客，身体瑟瑟发抖。
　　齐原淡淡扫了这少女一眼：“找我作甚？”
　　“大人于北地转战三千里，诛杀十一妖窟，拯救万万黎明于水火之中，绿珠代替天下百姓，谢大人大义！”
　　豆蔻少女施礼，颇有种小大人的感觉。
　　“哦，还有其他的吗？”齐原用筷子夹起一颗花生米，放入嘴里。
　　绿珠县主看着齐原，好看的眸子闪过坚毅神色：“吾愿以金万两为拜师礼，拜大人为师！”
　　“黄金万两可以把这个世界买下来吗？”齐原随意问道。
　　他缺钱，急着买拱星。
　　而他此话一出，在场所有人脸色皆微变。
　　这话的意思……
　　难道说，这红棍妖屠准备改朝换代了吗？
　　“自然不能！”绿珠县主似乎也听出了齐原的“弦外之音”，咬着嘴唇回答。
　　这一次，她来见红棍妖屠，就是带着皇室的任务而来。
　　父皇不敢见红棍妖屠，便由她来见。
　　“既然不能，这金子我不要。”齐原拒绝。
　　黄金万两挺多的，还要塞进血武空间。
　　他血武空间面积小，装不下那么多黄金。
　　至于银票金票啥的，离开这个世界……还有用吗？
　　显然没用。
　　听到齐原的拒绝，绿珠县主脸色煞白，不过她低下头，继续说道：“吾愿为奴为婢，伺候在大人身侧，只愿大人收我为徒，传我武功，守护丰元！”
　　她已经做好牺牲自己的准备。
　　王室的这些公主县主之中，以她容貌最佳，也身份最珍贵。
　　“你这话似曾相识，和我小师妹说的一模一样。”齐原想起了姜灵素刚入门时的场景，也是这般说，“不过她拜入山门以后，直接化身富婆，虽说对我帮助许多，可却没真的为奴为婢。”
　　绿珠县主心中闪过许多想法。
　　便又听到齐原说道。
　　“再有半日，我便会离开这，我自然不会收徒。
　　不过嘛，我马上便要去踏平熙江之妖。
　　你认真看着，能够学到几分，算你的本事。”
　　由绿珠县主，齐原想到了师妹姜灵素，便大方了一些。
　　绿珠县主听此，心中错愕，又是欣喜。
　　错愕的是，红棍妖屠要离开这里，去哪？
　　欣喜的是，这算是收她了？
　　就在此时，突然之间，一阵响亮的奏乐声响起，连绵不断。
　　只听外面传来一阵美妙宛如天籁一般的声音。
　　“熙江鱼女，愿以熙江两万水族为聘，请红棍妖屠陛下入主熙江水宫！
　　熙江之兵，皆为陛下臂膀。
　　陛下若意欲争霸天下，熙江之兵愿踏平南地！”
　　此声音一出，在场的食客皆面色微变。
　　绿珠县主心也猛地一突。
　　“竟然是熙江鱼女！”
　　“熙江之主！”
　　“天下间最强大的妖族势力，她竟然愿意向红棍妖屠俯首！”
　　“妖族之兵若尽为红棍妖屠所用，这丰元之地，他想要，岂不是易如反掌！”
　　在场的食客心中震惊，有担忧，也有愤懑。
　　若将他们换到红棍妖屠这个位置，他们敢确定，根本无法拒绝熙江之主的诱惑。
　　绿珠县主也一脸忧虑，但却出奇沉默，没有言语。
　　而此时，齐原的眼睛露出笑容：“我还是第一次见到这么主动的白月光。”
　　以为的白月光，见到他无不是破口大骂。
　　就算那个茉莉公主，也仅仅是想使用美人计蛊惑他，不怀好心。
　　而熙江鱼女说这些话时，齐原的鼻子没有微长，可见是真心的，不是谎话。
　　“陛下若是答应，妾身白日可为大将，为陛下驰骋；夜晚可为妃嫔，任由陛下驰骋。”
　　熙江鱼女的声音宛若天籁，还带着一股骚媚之感。
　　客栈的大门打开，只见一袭嫁衣的女子出现在客栈外。
　　雪花飘落，红白交加。
　　从下往上看，首先映入眼帘的，是一双白皙小巧的裸足。
　　未着鞋，系着蔚蓝色和晶莹剔透的脚链，踩在冰天雪地之中。
　　再往上，是修长的玉腿，隐藏开衩的红裙嫁衣下，匀称粉嫩。
　　再往上，是腰臀比夸张的纤细腰肢，是丰满的胸脯。
　　仅以身材，便无比诱人。
　　最上面，是一袭红盖头，将她的头给盖住。
　　而彼时，一阵风吹过，熙江鱼女的红盖头被掀开，一张……鱼头出现在世人的视线中。
　　嗯，没错，不是一张脸，是一颗鱼头。
　　凸起的两颗鱼眼，看起来很坚硬的鱼鳃，一看就很爱被钓的翘嘴。
　　看着这张脸，齐原脑海里闪过许多想法，他不由得问道：“你能不能上边是人脸，下边是鱼身？”
　　浮现在齐原脑海里的，是经典的选择题。
　　流露到荒岛，只有一条美人鱼陪你。
　　你是希望美人鱼有着好看的人脸，但腰及以下是鱼尾。（备注：嘴里没尖牙。）
　　还是希望她有着很哇塞的身材，但头是鱼头。
　　这个选择题，齐原没做过。
　　如今看到熙江鱼女，他不由得想起。
　　“陛下若是喜欢，有何不可？”熙江鱼女的鱼眼中闪过笑容。
　　她的身形在这一刻发生变化。
　　下半身成为了鱼身，原本的鱼头，也变为了一个不逊色于绿珠县主的美艳女子的脸。
　　原本一脸惊恐的食客，这时神情之中也露出一丝贪婪和痴迷神色。
　　他们看这条鱼，也风韵犹存。
　　齐原淡淡扫了眼：“你有没有听说过……”
　　“陛下是想说，人妖不两立，还是想说非我族类，其心必异？”熙江鱼女打断了齐原的话，她继续说道，“这个世间，话语权从来只掌握在强者的手中！
　　规则、权利，只配陛下这样的人物拥有！
　　陛下强大，我们便是陛下最忠诚，最锋利的长剑！”
　　“你错了。”齐原见她说完，终于能插嘴了。
　　“妾身的想法或许偏激，但……”
　　“你还是让我说完吧，插你的嘴我感觉怪怪的。”齐原打断了熙江鱼女的话，他把话题重新拉回正轨，“我想说的是，白月光的强大之处，便是她活在记忆之中，甚至她本人来了，都无法战胜自己。
　　而白月光一旦主动，选择当舔狗，好……那完蛋了。”
　　“……？？？”绿珠县主一脸懵。
　　在场的食客也懵逼了。
　　红棍妖屠的话，为什么每个字感觉都知道含义，连在一起就不知道他想表达啥。
　　熙江鱼女也愣住了。
　　就听见齐原继续说道：“白月光一主动，你就输了。
　　所以……还是去死吧，成为我的一部分！”
　　随着齐原的声音，肃杀的杀意在这一刻弥漫。
　　霍木石见状，熟络地拿出唢呐，开始认真沉浸式地吹了齐原。
　　而此时，齐原看了绿珠县主一眼：“接下来，你能够学多少，全靠你的悟性了。”
　　一言不合，齐原直接开干。
　　这直接把在场的人都弄懵了。
　　绿珠县主也没想到事情会这样发展。
　　明明是熙江鱼女诱惑红棍妖屠，然后红棍妖屠说了一些莫名其妙的话，甚至连谈判都没判，就直接开打。
　　而此时，熙江鱼女眼眸中的错愕消失不见，神色也变得冰冷起来：“看来陛下不愿意当我们的陛下，想要造反！”
　　既然为敌人，熙江鱼女也丝毫不客气。
　　熙江水族，乃是这片大地上最强大的妖族势力。
　　甚至说，其他十一处妖族势力联合在一起，也不是其对手。
　　“安心当我的白月光多好，还想着转正嫁给我，是想破坏白月光在我心中的形象吗？”
　　齐原冷笑。
　　强大的气息在这一刻弥漫，手中的血红色木棍在这一刻变大，宛如一根定海神针。
　　整座大地，仿佛都因为他身上溢出的气息瑟瑟发抖。
　　熙江鱼女的脸色微变：“果然，你踏入了武灵境界！”
　　在场的食客听此，皆神色震惊。
　　“红棍妖屠竟然踏入了传说中的武灵境界！”
　　“竟然是武灵，翻手为云，覆手为雨的武灵！”
　　武灵之境，为传说之境。
　　一人便可为一国！
　　山川，河流，在武灵手中，不过是玩具罢了。
　　“不过，你即便是武灵又如何！”熙江鱼女一声大吼，“两万水族，随我出征，诛杀此獠！”
　　随着她的声音，前方平静的江面，咔嚓声响起。
　　无数的厚冰破碎，军伍的嘶吼声，咆哮声传来。
　　“杀！杀！杀！”
　　“犯我水族，必诛！”
　　两万身穿铠甲，手持长枪长矛的大军出现，黑压压的一片，数里宽的江面都是妖影。
　　熙江鱼女不知何时，已回到江面，脸上露出冷冽的笑容。
　　她的身上，也赫然散发出，超越妖灵的力量。
　　她赫然是一尊妖灵！
　　堪比仙道之中的神婴，绝对的一方巨妖！
　　放在哪个世界，都不是弱者！
　　“陛下此时若是反悔，一切还有转机！”熙江鱼女声音冷冽。
　　两万妖兵立于身后，黑压压的一片，她的底气前所未有的强大。
　　齐原眼神平静：“绿珠看好了，我这一剑……超凶的。”
　　霸道力量。
　　斩天拔剑术。
　　死亡耀光。
　　与子同袍！
　　只见天地在这一刻变暗。
　　所有人下意识抬头看向苍穹。
　　原来，并不是天变黑暗了，而是因为……红棍妖屠的身躯，遮挡住了天穹上的光。
　　血红色的恐怖身影，不知有多高，不知有多大。
　　恐怖狰狞的地狱死神，手持着参天木棍，高高一跃。
　　斩天，拔剑！
　　杀！
　　一剑出。
　　不对，一棍出。
　　前一息，还是千里冰封，万里雪飘。
　　下一秒，天地间所有的雪花，冰块，在那一瞬间与大地脱离，抛向了空中。
　　在那恐怖的木棍落入两万妖兵之中时。
　　所有的雪花冰块，这才重新回归原位。
　　天地还是那个天地。
　　却……换了人间！
　　那一瞬，两万妖兵溃散。
　　熙江截断。
　　江水蒸发。
　　天地动荡。
　　一棍之威，恐怖至斯！
　　“噗！”熙江鱼女一口鲜血喷出，她的眼中露出不知置信的神色。
　　这一击，不仅将两万妖兵给直接灭杀三分之一。
　　就连她，也首当其冲，受了重伤。
　　“怎么可能，我也是妖灵……武灵不可能这么强大！”熙江鱼女脸色苍白，不断嘶吼。
　　这一刻，她已经吓破了胆。
　　“连我一棍都承受不了，也想嫁给我，鱼头女，你真是想多了，你也就配一些虾头男！”
　　“再接我一棍！”
　　天穹之中，那个恐怖伟岸的身影再次一棍落下。
　　轰！
　　原本的熙江，两万妖兵，再陨七千。
　　妖灵实力的熙江鱼女，身躯破碎，鱼头里的鱼鳃都被打了出来。
　　她一脸不可置信，所有的骄傲消失无踪。
　　“最后一棍，该结束了！”
　　斩天拔剑术！
　　齐原再次一跃，强大的一棍落在江面。
　　溃散的妖兵早已胆寒，四处逃窜。
　　可当齐原出现在这个世界的时候，他们的命运便已经注定。
　　顷刻间，两万妖兵，尽数惨死，化为肉泥。
　　出现到灭亡，仅仅十几息，两万妖兵就没了。
　　何人不动容！
　　何人不震惊！
　　绿珠县主身躯颤抖，看着那个伟岸的身影，不知为何，之前心中的忌惮完全消失，多了一丝失落。


第344章 童家旧事，秦元之变
　　不知天上谁横笛，吹落琼花满世间。
　　南北之地，熙江之中，万里雪飘。
　　城墙之上，酒楼之中，田野小院，所有人都抬头看天，看向了那个恐怖的身影。
　　“红棍妖屠……把熙江妖给灭了？”
　　“竟然灭了！”
　　所有人都知道，红棍妖屠会与熙江妖一战，这一战也在逼近，可他们没想到，这一战会开始的这么突然，结束的也这么快。
　　仅仅几十息……就结束了。
　　太潦草了些。
　　那可是两万妖兵，由熙江鱼女统率！
　　结果，在红棍妖屠手中，比一窝蚂蚁还脆弱。
　　熙江之中，威风赫赫的妖兵，宛如雪花一般，在炽热之阳下消融。
　　那一道血红恐怖身影，立于天穹之中，就好似天神一般。
　　所有人都看着那道身影，神情狂热，或是敬畏。
　　“这天下，这江山，红棍妖屠若是想要，唾手可得！”
　　“这种实力，即便是十万威龙卫，恐也不能拦其脚步！”
　　“这才是真正的无冕之王，武道王者！”
　　无数人惊呼。
　　所有的质疑在这一刻消散，原本心中还有些想法准备阴暗爬行的人，在齐原强大的实力下，都变得坦荡荡起来。
　　而这时，天穹上的血红色身影落地，于千米外的山坡之上。
　　血色铠甲消失，那个血红身影站在雪地之中，格外显眼。
　　“木石，走，该离开了。”
　　茫茫大雪之中，血红色的身影没有看世人一眼，独留一个背影。
　　酒楼之中的霍木石，连忙牵着绳索，拉着两块黑袋，袋中的妖与人，连忙小跑一样跟着过去。
　　酒楼里的众人见此，竟无一人敢上前跟去。
　　绿珠县主神情踌躇，最终用力吼道：“师尊，你要离开了吗？”
　　她有种感觉，红棍妖屠离开，可能就再也无法见到。
　　齐原依旧没有转身，此时，他在默默消耗妖族精血。
　　这一战，诛杀两万妖兵，他又得了海量的妖族精血。
　　这么多妖族精血，对他的帮助很大。
　　“嗯，刚才……你学会了几成？”这话脱口而出，齐原微愣，想起了月女。
　　他觉得，自己是不是老了，总是想到故人。
　　“我……”绿珠县主迟疑，“零成。”
　　“既然如此，有缘再会了。”齐原也懒得再说什么。
　　他于这方世界，本就是一过客，一游戏玩家。
　　齐原说完，目光落在了血红色的木棍之中，神情平静。
　　突然间，他的手一扬。
　　血红色的木棍被他丢入了熙江之中。
　　齐原的眼中露出灿烂笑容：“你若是被一个猴子捡去，就有意思了。”
　　这方世界的妖魔几乎尽数诛杀，他也是时候完成任务离开。
　　可以说，在这方世界，他赚的盆满钵满。
　　才短短不到一年，便踏入了堪比神婴境界的武灵。
　　这些白月光，太宠他了。
　　木棍丢出，齐原孑然一身，消失在视野之中。
　　……
　　半日之后。
　　一叶扁舟之上。
　　齐原慵懒躺在舟上，宛如出门游玩的纨绔子弟。
　　在船的另一头，是两个黑色的袋子。
　　黑色袋子裹得严严实实，看起来像两个人。
　　对于这黑色麻袋里装的是什么，世上之人众说纷纭，有的说，里面是绝世美女，被红棍妖屠黑袋藏娇；有的说是绝世宝物，红棍妖屠之所以有这么强大的实力，便是因为得了这两件宝物。
　　如今，这神秘的黑色麻袋终于被掀开，露出了冰山一脚。
　　齐原背对着花妖，以及年少的童有为，看也看没看一眼。
　　曾经跋扈的花妖，在这一刻既是欣喜，又是震惊，但更多的是安静。
　　原本被掳走时，她还以为是个没开眼的人。
　　如今一路上所见所闻，她的心麻木了，颤抖了。
　　“大人……”
　　她组织言语，小心谨慎，害怕惹恼了这位绝世武者。
　　她的心中，也有着浓郁的疑惑。
　　这人到底抓她干什么的？
　　齐原换了一个慵懒的姿势，依旧没看花妖，悠闲的声音在这一刻响起：“讲一讲童有为，还有花妖曼罗的故事吧。”
　　听完最后的电视剧，他也该离开这个宝地。
　　不对，如今妖族被灭，此地也算不上宝地了。
　　花妖听到这，神情疑惑，她不知晓这个绝世强者为什么会问这。
　　不过，她还是如实回答，只是眼眸中，带着一缕恨意。
　　“故事的开始很俗套，望山寺中，狂风大作，大雨滂沱。
　　借宿于寺庙的世家小少爷，见一株花受风雨摧残，将它给抱入屋檐下。
　　他怀里的花，也记住了他的味道。
　　再后来，十年后，那朵花修炼成人形，故意接近那个世家少爷，在望山寺，两人重逢，日久生情，在一次大雨中，两人偷吃了禁果……”
　　后续的发展，也很狗血曲折。
　　那世家少爷，乃是童家七代单传的男丁，格外受爹娘疼爱。
　　可以说，未曾受过任何苦，是含着金汤匙长大。
　　当童家老爷知晓儿子与妖在一起，自然拒绝，将那少爷禁足。
　　毕竟，儿子若是娶妖，童家的名声怎么办，更何况，人与妖即便成亲，也只能生下怪胎。
　　童家由于血脉的原因，代代单传。
　　若是让那妖诞下怪胎，童家一脉，岂不是断绝？
　　“童老爷约见了花妖曼罗，他说，童家的血脉传承不能断，等童有为娶了老婆，有了孩子以后，才可让他们二人见面。
　　可他不知，当时的花妖曼罗，早就怀了身孕。
　　为了不生出怪胎，她独身一人去蜀妖山的万丈荆棘，遍体鳞伤，只为了采摘一枚蛻元果。
　　蛻元果，可保她的胎儿无恙，成功诞生，但……代价是她的生命。
　　后来，我出生了，童有为娶了新的妻子。”
　　花妖稚嫩的脸上，带着刻骨的恨意。
　　“哈哈，最搞笑的是，童有为的妻子一直怀不上孩子。
　　他慌了，怕了，害怕自己没有生育能力，会被人嘲笑。
　　哈哈，所以，为了诞下子嗣，他带着妻子去了望山寺，让一个和尚……哈哈哈，最后生出来童天佑。
　　不过，害怕丑事曝光，童天佑一出生，他便将自己的妻子给害了。
　　父慈子孝，老幼融洽，日子过得可真不错。
　　所以，我给童天佑给下了毒，诓骗童老爷，想要救童天佑，必须得童有为这个至亲之人的心脏才行！
　　他们口口声声说爱子，愿意把星星摘给他。
　　但他们觉得，童有为无法生出儿子，童天佑还能生出儿子，所以，他们亲自将童有为给迷晕，送到我手上，让我救他们的孙子。
　　当时，我取掉他心脏的时候，他哭的可可怜了，一直忏悔。
　　童老夫人更是哭成了泪人，哈哈哈，就是她诓骗的童有为喝的迷魂汤。
　　一夜白发，至亲的孺慕之情，可真感人。
　　结果呢……狗屁的爱，爱的只不过是自己，以及那种爱的感觉！”
　　花妖的声音癫狂，歇斯底里。
　　对于童家，对于童有为，她充满了怨恨，似乎恨不得食其肉，吞其骨。
　　齐原侧躺着，悠闲的打了个哈欠：“确实挺复杂的，幸亏在望山寺的时候没有长脑子，不然的话……就无法见到那么多我亲爱的白月光了。
　　不错，离开前，还能看一场话剧，也算不错了。”
　　这时，站在扁舟上的花妖眼中露出狰狞的笑容：“在我三岁时，我便将我的子宫给挖了出来，练成了法器，他们……童家要绝后了，哈哈哈哈……”
　　似乎，对她而言，这就是最彻底，最好的报复方法。
　　花妖癫狂而笑，凄凉而悲惨。
　　童天佑站在一旁，看着花妖，神情有些动容。
　　仿佛，他也被花妖所感染，情绪有些低沉。
　　“世间太纷扰，何须多想，我有一剑，自斩之。”
　　而这时，慵懒的声音传来，只见那一袭身影起身。
　　听到齐原的话，童天佑脸色微变，刚才的所有愁绪，消散不见。
　　他看着齐原，低下头颅，若有所思。
　　旁边的花妖，跌跌撞撞，情绪崩溃。
　　齐原视眼前一切如话剧，不过他偶尔也上镜一二。
　　“木石，我离开后，你回去镇阳，告诉童家老爷，他们童家断后了。”
　　声音落下，齐原的身影也在这一刻消失不见。
　　此界之妖悉数斩杀，剩下的仨瓜俩枣，他根本懒得理会，也该是时候离开了。
　　“大人！”霍木石看着前方空空如也，神情有过一阵怅然。
　　……
　　秦元国，天越市。
　　三室一厅的房间中，女子穿着轻薄的真丝睡衣，紧闭着双眼，额头上冒出冷汗，刘海显得杂乱无章。
　　突然间，她猛地惊醒，大口喘着粗气。
　　“又做噩梦了？”
　　钟袅起身，脸上都是深深的畏惧。
　　这些时日，她天天做噩梦。
　　她梦到，天地之间出现一道裂痕，一个和她长得一模一样的女人出现，用刀将她刺死。
　　那女人冰冷的神情，到现在她还记忆尤深。
　　这样的梦，她已经连续做了三天了。
　　“我不会真的肾虚了吧，做这种奇奇怪怪的梦？”
　　钟袅一脸的焦虑。
　　在梦中，她看到天穹之上出现一个个裂痕，无数各种稀奇古怪的人物或是妖魔出现。
　　他们仿佛从其他世界而来，穿着各种古服装，或者乘坐着科技感十足的战舰。
　　互相厮杀！
　　她也被一个古装的自己给杀死。
　　“一般来说，梦都是现世的投影。
　　我做这些梦，应该和半年前，修仙者降临拱星有关。”
　　钟袅这样安慰自己。
　　半年前，拱星之上出现世界裂缝。
　　有四大修仙世界与拱星相连，无数的修仙者降临拱星。
　　这对拱星造成了巨大的冲击。
　　这些修仙者，可飞天，可神行，速度堪比战斗机，展现出了强大而又诡异的能力。
　　这些修仙者出现，给拱星社会造成了巨大的动荡。
　　当时，甚至有一个大魔头，手持万魂幡，叫嚣着要屠城。
　　这个大魔头，乃是一魔道宗门的老祖，魔道巨头，乃是神婴老祖。
　　当时，人心惶惶。
　　而天空之眼，也在这一刻展现出它强大的威力。
　　直接将那个大魔头给定点抹杀。
　　当时，秦元国上下震动欢呼。
　　四大修仙世界也因为这件事而震动。
　　他们没想到，拱星之上竟然也有这种级别的恐怖武器。
　　后来，七武星与四大修仙世界坐下来进行了为期一月的商谈，签订了不少合约。
　　有关贸易的，也有关建立道场、修仙学校的。
　　钟袅想的是，就是因为这些事情，给她留下了很深的印象，所以……她才会做梦梦到有其他世界也降临拱星，有一个和她一模一样的人出现，把她诛杀。
　　“可惜齐原不见了，不然让他给我看看，我是不是鬼上身。
　　他是修仙者，知道得多。”
　　钟袅想着。
　　这近一年来，她找过齐原好几次。
　　得到的消息，都是齐原如今不在。
　　这让她颇为失望。
　　齐原乃是修仙者，而且与她熟悉，说不定，能够探查她最近的噩梦。
　　她当初帮齐原治过精神病，如今……齐原帮她治病，很合理是吧？
　　……
　　天玄大厦，人来人往，各种三教九流云集。
　　“家人们，这里就是天玄大厦。”女主播穿着清凉，拿着手机对前方的大厦拍拍拍，“传闻，这一座大厦被七武星给分给了神秘的修仙宗门玄天宗，这也是我们省……第一座名流修仙宗门。”
　　当初，四个修仙世界与拱星接拢。
　　各大宗门决定在拱星上留下道统。
　　像玄天宗这种有神婴老怪坐镇的，是绝对的大宗门。
　　这种道统，被称为上品仙门。
　　其门庭，放在蓝星上，算得上985。
　　至于其他那些小修仙宗门，嗯……就差很多。
　　“可恶呀，我们省人口这么多，为何就一个上品仙门！”
　　“可惜他们招收门徒，只看天赋！”
　　“看到没，天玄大厦外这么多人跪着，就是为了求一线仙缘。”
　　“我也想加入玄天宗这样的上品仙门！”
　　“我隔壁家一个六十岁老太太，一直单身，终于加入了一个堪比玄天宗这样的宗门，然后被侯爵看上，侯爵直接娶她为妻！”
　　“集美，看看内搭，避雷一下。”
　　直播间中，全国各地的人看着天玄大厦，眼眸中露出羡慕神色。
　　加入这种大宗门，那是真的鱼跃龙门，这辈子都成为人上人。
　　而此时，天玄大厦的楼顶，身材挺拔，星眉剑目的……女子神情却颇为憔悴。
　　她扫视看着天玄大厦下面跪着的人，神情失望：“都是……垃圾灵根呀！”


第345章 亚吉的机缘？
　　“好苗子也太少了，都是什么……！”
　　星眉剑目的女修一脸无语。
　　下面这些跪着的，放在火灵界，连杂役弟子都算不上。
　　最让她生气的是，昨日拒绝了一个没灵根的少年加入。
　　那少年直接扬言：三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷！
　　还好是在这，摄像头多。
　　若换成在火灵界，她早就一巴掌把人给拍死了。
　　“听说斗神宗新收了一位纯灵根，实在让人羡慕！”星眉剑目的女修提到这，一脸的艳慕。
　　斗神宗和玄天宗是老对头了。
　　这个对立，可以追溯到万载前。
　　不过万载前，玄天宗压着斗神宗打。
　　可这几千年来，嗯……玄天宗没落了。
　　“纯灵根修士，若是修炼顺畅，资源足够，甚至有望……踏入神婴之境！”一旁的中年男子感慨，眼中露出羡慕神色，“我们招收的最强者，也才是地品灵根，不过知琦那孩子很努力，成就未必低了。”
　　提及王知琦，谢糖脸上也露出温柔神色。
　　那个孩子，在玄天宗之中，天资仅次于他们失踪的圣女谢心素。
　　“前几日，斗神宗又抢占了我们一部分的生源。
　　对了，知琦所在的天越市，斗神宗也要抢走！”男子提及，一脸愤懑。
　　生源越多，出优的数量也就越多。
　　他们这些宗门的生源来源，一看和七武星的签订的条约；二看各大宗门之间的斗法。
　　嗯……上次斗法，玄天宗败给了斗神宗。
　　所以说，斗神宗拿走了玄天宗的一处生源地。
　　不过，斗神宗的心也太贪了。
　　玄天宗明明输的是信山，结果挨着的天越也想抢走。
　　“若是师姐还在，哪里有他们猖狂的！”谢糖愤懑说道。
　　师姐谢心素，乃是玄天宗第一元丹。
　　其战力惊人，天资横溢。
　　结果在一年前，师姐突然莫名失踪。
　　掌门鹤云子曾为圣女谢心素上求祖师，询问所在，无所获。
　　可以说，谢心素失踪成为了玄天宗最大的谜团。
　　甚至宗门中人觉得，这可能与斗神宗有关。
　　“不行，这次天越市，我必去，想要拿走天越，还得问问我谢糖同不同意。
　　正好，知琦这次回家，我陪她回！”
　　……
　　天越市，军安小区。
　　亚吉晒了晒太阳，感觉生活无比惬意。
　　妹妹就坐在他身后，懒洋洋玩着手机。
　　比起在圭然，唯一的娱乐方式是看星星，这里的生活要好太多。
　　最重要的是，不用提心吊胆，不用害怕被抓走挖掉器官。
　　这样的生活，都是大人所赐。
　　对于大人，他心中自是敬慕。
　　“小朋友，好巧，我们又见面了。”
　　就在这时，一道苍老的声音响起。
　　一个身穿白袍的老者出现。
　　老者的白袍上，绣着金边的劲松，上面还有着一个奇特的妖兽，看起来颇为不凡。
　　亚吉看着老头，眼中露出一丝警惕神色，他不由自主将妹妹护在了身后。
　　老头见状，脸上露出无奈的笑容：“小朋友对我戒心很大啊。
　　贫道张大洋，对小友没有任何恶意，而是想给二位一个机缘。”
　　“我们不要机缘！”亚吉抬头，一脸警惕看着老头。
　　张大洋见状，脸上挂着和蔼的笑容：“小友不要拒绝的太快，你看看……”
　　面对小孩，张大洋自然有自己的一套。
　　只见他张开手，原本空空如也的手中，突然出现了一根香蕉。
　　这种变幻之法，特别容易受小孩喜欢。
　　果然，亚吉后面的妹妹，就一脸神奇盯着这根香蕉，露出不解神色。
　　“你俩若是跟着我，拜我为师，以后……你们也能如老夫这般，想变什么……就变什么。”
　　张大洋得意说道，仿佛信心满满。
　　而这时，旁边一个年轻男子说道：“你们两个娃娃运气很不错，放在火灵界，谁不哭着跪着想要拜逍遥散人为师？
　　这么大的机缘在前，你俩这小娃娃还不磕头拜师？
　　一旦拜师，你们人生的轨迹，将会完全改变！
　　你们将步入一个……曾经难以想象，难以企及的世界。”
　　年轻男子说着，神情倨傲，有种高高在上，俯视世间的感觉。
　　张大洋听到这，摇了摇头：“道友有些夸张了，我也不过一散人罢了。
　　只是这二人……比较合我眼缘，天赋也比较适合，见猎心喜罢了。
　　你们两位小友，可愿跟着我。
　　不要犹豫，只要你们二人答应，我说亲自去说服你们家的大人。”
　　逍遥散人做事有自己的风格，和一般的修仙者不同。
　　亚吉见状，连忙摇头：“抱歉，我们不感兴趣。”
　　逍遥散人张大洋微愣：“难道说，是我的道法不够华丽吗？”
　　他的手再次一挥。
　　只见他的手臂之间，一条金色的小龙出现，缠绕飞翔，煞是好看。
　　这样的场景，最容易吸引小孩了。
　　结果，亚吉看也不看，拉着妹妹的手径直离开。
　　张大洋都看愣了，旋即苦笑。
　　而那年轻男子见状，目光一冷：“前辈，要不要我去将他们抓来？
　　哼，有眼不识真龙。
　　这么天大的机缘在前，竟然也能错过。”
　　张大洋摇头，眼中露出笑容：“贫道一生，所追所求为逍遥，何必强人所难。
　　一切都讲究缘分，接下来一段时间，老夫再漏几手，他们若还是不愿，就说明与老夫有缘无分了。”
　　年轻男子听此，眼珠子转动：“那就恭贺前辈早日收此两佳徒。
　　不过……万一这二人和前辈有缘无分，我们斗神宗……收下他，还望前辈海涵！”
　　那两人的天赋都很不错，一个地品灵根，一个天品灵根。
　　若不是逍遥散人想要收徒，以他们斗神宗的行事风格，早就把他们二人给掳走。
　　“可。”逍遥散人行事怪异，百无禁忌。
　　斗神宗掳走，便掳走。
　　“我已经调查过，这两人不是秦元人，是这个小区的人从圭然带回来的。
　　我们斗神宗，与乌桂的乌教有过合作。
　　到时……直接以乌桂国的名义把人带走就行，很简单。”年轻男子说道。
　　……
　　【任务完成，获得：返祖丹一枚。】
　　光芒一闪，齐原的石屋里，出现了一枚丹药。
　　和普通的丹药不同，这一枚丹药，赫然是血红色，散发着浓郁的血腥气息。
　　齐原看着这枚丹药，眼中露出好奇神色。
　　【服用返祖丹，请去血玉璧，效果最佳。】
　　提示再次传来。
　　血玉璧，是每个据点都有的一面血色墙壁。
　　墙壁之上，刻画着各种稀奇古怪的妖兽模样。
　　在血玉璧下修炼，对血武者有很大的好处。
　　“看来，得出去走走，不知道这返祖丹，能不能让我见到祖宗。”
　　另一边，据点之中。
　　安巧现在还有些恍惚。
　　任务完成的提示传来，她也终于回到了据点之中。
　　“安丫头，你们怎么回事，一次任务……用了快一年，小老儿还以为你们死在了任务中。”林野山穿着破破烂烂，一脸古怪看着安巧。
　　一般而言，这些任务都完成得很快。
　　一个月完成，都算得上极其少见。
　　像安巧这种，接近一年的，闻所未闻。
　　不止林野山，据点里的其他人，也觉得安巧估计死在了任务世界中。
　　可此时，时隔近一年，安巧突然出现，着实把据点里不少人都震惊了。
　　此时，安巧周围汇聚了不少人。
　　“怎么回事安巧，你们这次任务看难度评级也不难，怎么耗时一年！”
　　“对，这次任务近二十余人参加，竟然耗时近一年，太夸张了？”
　　安巧看着围在周围的人，她咽了咽口水：“你们有没有经历过，任务目标被……一个同行给带走了。”
　　“啊？”
　　“同行带走，带走了一年？”
　　“这人用心险恶！”
　　“他不会是想把你们都留在任务世界吧！”
　　在场的人神色微变，都想到了什么恐惧的事情。
　　他们完成任务，若是得罪了同行，同行把任务目标掳走，让他们无法完成任务，岂不是说……他们可能永远沉沦在任务世界，最终爆体而亡？
　　“这人用心歹毒，你们有没有把他抓住。
　　时隔近一年任务结束，应该抓住了。
　　看来，他的实力很强，也擅长逃窜，竟然让你们花了一年的时间才抓住。”林野山唏嘘说道。
　　他作为旧武者，低人一等，进入任务世界中，想要完成任务，大概率靠队友。
　　要是遇到这样的事情，他根本不知道该怎么办。
　　他决定，得贯彻做孙子理论，实践到底。
　　“对了，齐原小兄弟呢，我记得他不是玉血境吗，难道说他也没有将那位恶徒给抓住？”林野山不由得问道。
　　安巧听到这，咯噔了一句，露出苦笑：“那个人……就是齐原。”
　　“什么……是他！”
　　“他竟然做这种丧尽天良之事，还有没有规矩！”
　　“不行，他等会出来，我们得教育教育他，否则，他若与我们组队，我们怎么活！”
　　“得教育教育他，若是……”
　　反正，这里的人群一片征讨声。
　　“我觉得……还是不要教育的好。”安巧弱弱说道。
　　“怎么，难道说他已经玉血境中期了？哼，玉血境中期……有些实力，但也仅此而已！”
　　“安巧，你不要怕，有我们罩着你！”
　　“今日必须得和他好好说道说道，不顾同胞生死，实在可恶！”
　　“他再强，难道我们一拥而上，在他血武之气耗尽之前，还能把我们都打死不成？”
　　群情激愤，慷慨激昂。
　　安巧看着众人，嘀咕道：“能。”
　　“啊？”林野山惊了。
　　其余人也看向安巧，心中疑惑。
　　便听见安巧说道：“丰元共有十二妖窟，最弱之妖窟，有三千妖兵，妖英之统领。
　　最强之妖窟，有两万妖兵，妖灵之统领。
　　这一年时间，齐原带着任务目标，转战三千里，单枪匹马，一人将所有的妖窟……扫荡干净！
　　他之所以把任务目标带走，就是怕我们完成任务，他无法把丰元的十万余妖扫荡尽！”
　　安巧说着，越说越激动，连呼吸都变得急促起来。
　　在场的男女，听到这，都沉默了，震惊了。
　　“怎么可能，十万余的妖，他一人杀尽？
　　武灵都做不到，即便是武王……恐怕也得累死！”
　　场上众人震撼，感觉这事太过于匪夷所思。
　　毕竟，妖兵可不是凡人。
　　两万妖兵，以妖灵统御，估计耗也能将武王耗死。
　　而……武王。
　　好吧，他们还没听说过哪个据点有武王的。
　　即便是任务世界中，那种极大型的任务世界里，武王也仅仅是一个传说罢了。
　　武王，换算到修仙世界，便是紫府。
　　不可匹敌的紫府！
　　“安巧，你在，好巧呀，正好，这天才联盟的凭证，你帮我寄给杨光。”
　　平静悠闲的声音传来，在场的所有人，在这一刻都猛地瞬间嗅到了无比浓郁血腥的气息。
　　不知为何，他们的血液在沸腾，颤抖，仿佛被一喝恐怖的魔头盯上了一般。
　　只见，面容俊美，一袭血红色长袍的年轻男子出现。
　　天才联盟的凭证也落在了安巧的手中。
　　所有人看着齐原，身躯不由自主的战栗。
　　这种战栗，仿佛是刻在基因里，血脉里的。
　　原本，他们还怀疑安巧在夸大其词。
　　可如今，当齐原出现，他们知道安巧说的绝对为真！
　　那种恐怖滔天的杀气、血腥气息，是做不了假的。
　　而他们的血武之道，是以妖兽为基。
　　所以有最深的感受。
　　这些人看着齐原，瑟瑟发抖，之前的豪气全部消失。
　　而这时，齐原看着众人：“我刚才是不是听到有人说我坏话？
　　前几天，在四季酒楼，有人说我坏话，被我给打死了。
　　难道说……还有人说我坏话？”
　　一眼出，浓郁的血腥气息弥漫。
　　这些人不由得双腿颤抖，心中惧怕到极点。
　　他们有种感觉，齐原若是想，随时可以把他们给杀死。
　　“你们都以这种惧怕我的眼神看我，难道说……都说我坏话了，心虚了不成？”
　　齐原看着众人，神情平静。
　　“没！”
　　“没有！”
　　这些人连忙谄媚看着齐原，有的则努力做出无辜的眼神。
　　“你们要是没骂我，为什么怕我？”齐原动了动嘴唇。
　　他想到了一句经典名言。
　　在场的人更怕了，想要做出不怕的样子，可身体不允许。
　　不过旋即他又说道：“算了，我为人宽宏大量，不与你们计较。”
　　齐原决定，回去得找找金丝雀，让她帮忙把他身上的血腥气息给掩盖住。
　　不然的话，太魔头了。
　　这影响他光辉的正面形象。


第346章 谁是齐原祖宗？
　　齐原无视众人的目光，走向了血玉璧。
　　使用返祖丹，需要借助血玉璧。
　　齐原也很期待，这返祖丹能够给他带来多少提升。
　　按照其他人所说，天赋越强，福缘越深厚者，提升也就越大。
　　他这么天资聪慧，先天种子这具身体血脉源头的老祖，一定很看好他吧？
　　要不……多投资点？
　　直接把他提升到万道武神之境？
　　齐原往血玉璧走去，据点里的其余人见状，也纷纷跟着前去。
　　他们早就知晓上个任务的奖励是返祖丹，甚至有些巨头想着，等齐原他们成功完成任务，去兑换他们的返祖丹。
　　当然，现在看来，也只能是想想。
　　如今，在场跟过去的人，都很好奇，齐原这个狠人，在血玉璧中能够获得怎样的成就。
　　此时，站在血玉璧旁修炼的武者，皆纷纷醒来。
　　看着血气滔天的齐原，露出惊惧神色。
　　当看到背后跟着的一群据点之人，他们默默退出血玉璧。
　　毕竟，情况不明，安全第一。
　　修炼？那是什么。
　　所以，当齐原踏入血玉璧的时候，原本面壁修炼的人皆退出。
　　齐原一愣，回过头看着众人。
　　“你们是不是都骂过我，不然的话为何这么惧怕我，都不愿与我站在一起？”
　　此话一出，原本提心吊胆的众人神色微变。
　　“没……没有，我们这是不配……和您站在一起！”林野山大胆说道
　　“对，不配！”其余人应声附和。
　　“唉，你们这群老封建，还活在过去呢，现在讲究的是……人人平等！”齐原轻声说道。
　　这个据点里的人，有少部分是现代人，大多数其实都是古人。
　　比如林野山，就是古代的一位镖师。
　　所以说，这些人思想封建顽固，也大概率是对的。
　　齐原懒得与这些人再说，他一跃而入，踏入了血玉璧所在的位置。
　　返祖丹，也在这一刻吞入了腹中。
　　这一刻，他内视自身，发现自己的身躯之中，约莫十分之一的血液，在这一刻宛如萤火虫一般，散发着红光。
　　而这些血液，恰好是齐原使用吞噬原体后，吞噬妖族所得之血液。
　　顷刻间，齐原身上便仿佛茶壶漏洞，红光漏了出来。
　　“这么快就与血玉璧发生反应，他的天赋……果然很强，难怪！”
　　“他的血脉源头是谁？”
　　“他这么强，血脉源头的先祖，赐予一定会很丰富吧”
　　这些人无比眼热。
　　齐原本就强，若得先祖垂青，会有多恐怕，简直难以想象。
　　而这时，只见血玉璧上光芒大盛。
　　一道粗壮的血红色光芒跃入了齐原的身体之中。
　　“死寂下品血脉，竟然是这个……他前途堪忧啊！”
　　一位老者看到那血红色光芒，眼中闪过失望神色。
　　血脉源头也分品级。
　　最低的是下品，其次中品，继而上品，最高的乃是封号。
　　不过，这些血脉源头除了品级之分，还有其他分类。
　　那便是死寂或活跃。
　　死寂者，代表血脉源头的先祖已死。
　　活跃者，代表血脉源头的先祖还活着的。
　　自然是越活跃，品级越高的，代表着前途越大，收获越大。
　　死寂的下品血脉，几乎是处于最底层。
　　“这等血脉，恐怕对他帮助不大，可惜！”
　　“可惜个屁，你个气血境还可惜别人了，他不用先祖血脉所达到的境界，便是你此生无法达到！”
　　此言一出，在场之人皆沉默不语。
　　对，这返祖丹对齐原来说，也最多是锦上添花。
　　而此时，齐原闭着眼睛，身体内部的一滴血在这一刻沸腾了一下。
　　嗯……就沸腾了一下。
　　他的实力，也在这一刻强大了一丢丢。
　　而这一刻，他的眼睛盯上了那一滴血。
　　顿时，无数的信息映入他的脑海之中。
　　他透过无穷时空，看到了一个血红的世界。
　　齐原看到了一截流着血的细骨。
　　顺着这一根骨，他仿佛看到了这根骨的主人。
　　那是一头模样猥琐的，头大四肢细小的爬行妖兽。
　　这便是那一滴血的血脉源头。
　　“阴神？”
　　齐原一眼便看出了血脉源头的实力，堪比阴神。
　　“嗯……这里……我为何感觉有个我？”
　　齐原微愣。
　　如今，因为返祖丹的缘故，他意识短暂停留在血脉源头所在之地。
　　他赫然发现，这里似乎还有一个他。
　　“不对，先天种子的部分之灵！”
　　仅仅瞬息间，齐原便弄清楚了那个他是什么，乃是先天种子的部分之灵。
　　世界重启之后，他将先天种子完全吞噬，回归自我。
　　结果，这里……还有溢出的一部分之灵。
　　这颇为……奇特。
　　“奇怪……这一部分灵，好像是死寂的。
　　是……十年后死去的灵吗？”
　　齐原联想到很多。
　　世界未重启之前，先天种子所化的齐原死去，亡魂是……漂流到此地？
　　世界重启，其竟然还在。
　　齐原的眼神闪烁，心中想到了许多。
　　最终，他的目光落在了地上的那截残骨上。
　　“你都一大把年龄了，竟然死了还操心，把血给我。
　　我这人最尊老爱幼了，把你的血还给你，对了……顺便再给点我的血！”
　　齐原很大方，反正这些血都是在妖族精血经过吞噬原体所化。
　　再分出去一点，也没什么。
　　而西施，血玉璧上，所有人都看到……齐原身上一阵血芒闪过，落入了血玉璧上。
　　围观之人，看到这一幕懵逼了。
　　“这是怎么回事？”
　　“怎么赐的血……还带回去的？”
　　“难道说，搞错了？”
　　“认错血脉了？”
　　“祖宗发现不是亲生的？绿帽的？”
　　这些人一脸懵，这种事情还是第一次遇到。
　　然而这时，突然间，血玉璧上，又有一道血芒飞出，冲向了齐原。
　　原本一脸狐疑的众人，恍然大悟。
　　“果然搞错了，这才是真的！”
　　“死寂中品，虽很一般，但也不错了。”
　　“难道说，这才是齐原的先祖？”
　　可是，还不等他们多想。
　　血玉璧上，光芒大振。
　　只见，一道、两道、三道……十道……上百道光芒，密密麻麻，车水马龙，一拥而入，冲向了齐原的身体。
　　“啊……他怎么这么多祖宗？”
　　“下品，中品，上品，甚至连封号都有！”
　　“怎么回事，血玉璧坏了？”
　　“难道说……他的母系始祖……勾搭了很多，这些血脉始祖……都认成了自己的儿子？”
　　据点的这些人，有古人，也有现代人，想法自然天马行空，什么夸张的都能想到。
　　此时，他们看着齐原，一脸古怪，就好像是在看戏，以及吃瓜。
　　如果不是齐原的实力太强，血腥气息太重，他们甚至想搬着小板凳坐着，嗑着瓜子，什么野史都编造出来。
　　“这简直可以拍一部……寻祖记！”
　　“祖宗在哪儿？”
　　忌惮于齐原强大的实力，他们说话都很克制。
　　“果然，认错后代了，看到没有，大半的血液又回去了！”
　　“看来，那些回去的血脉始祖，最多也就和母系始祖牵牵手！”
　　“真可怜啊！”
　　据点的这些男女，好奇心爆棚，恨不得穿越到远古时期，看一看齐原的母系始祖，到底是何等风情人物，竟然把这数百的……远古始祖，玩的团团转。
　　都把齐原当成自己的后代。
　　如今，进入齐原的身体跑一圈，才明白，嗯……不是自己后代，就是有点气味而已。
　　而这些人自然不知道，这些又回去的红色血光，都是……只剩下残肢的血脉源头始祖。
　　齐原尊老爱幼，不想让这些人死了都操心，于是把他的血给留在他们的尸骨上。
　　等待着，他和先天种子的那部分残魂勾搭上，便可以血为坐标，找到那些始祖。
　　至于目的，自然是尊老爱幼，给他们……养老送终。
　　齐原太想进部了。
　　“这……便是先天种子这具身体的血脉始祖吗，馈赠……果然要大方些，强度……神话吗？”
　　虽说如今齐原的实力不在，但眼力见还在。
　　下品和中品的血脉始祖，也就尊者的实力。
　　而上品的血脉始祖，则可达到大尊的强度。
　　至于封号血脉始祖，则是神话的强者。
　　“这就是武主吗？
　　那么……武神是……阳神吗？”
　　齐原微闭着眼。
　　那些死掉的始祖，他敢送血。
　　还活着的，就不劳烦他操心了。
　　毕竟，长者赐，不可辞。
　　“不错，现在的我，怕是踏入了武灵之境的巅峰，再进一步，便是武王！”
　　接受了这么多馈赠，齐原一身实力提升颇多。
　　武王之境，堪比紫府了。
　　再往上，便是武主。
　　“所以说，还是杀妖提升快，希望下一次，再来个猛点的世界，妖兽也多一些，也给我多点……可爱的祖宗吧。”
　　这一刻，齐原睁开了双眸。
　　原本还在议论纷纷的众人，此刻都变得寂静。
　　有的人原本脸上还带着异彩连连的表情，此刻完全寂静。
　　这辈子所有的伤心事，都在脑海里不断闪烁，就是害怕自己在这个时候笑场，惹怒了齐原。
　　正因为这样，原本啼笑皆非的众人，神情皆无比严肃，有的脸上甚至露出忧伤神情，眼泪不由自主落下。
　　“你们……爹死了？”齐原眼中露出疑惑的神情。
　　……
　　军安小区。
　　枝头吐出新绿，新春增添了不少绿色。
　　王知琦穿着单衫，也不感觉冷。
　　“校长，这就是我们小区，看起来不错吧？”
　　王知琦性子单纯，又本是爱玩的年龄。
　　再加上，她天赋很高，在天玄大厦很受欢迎，所有老师对她都很友好，所以面对谢糖，她也没有对修仙者的畏惧，胆子很大。
　　“嗯，人挺多的。”谢糖点头，淡淡扫了这个小区一眼。
　　嗯，很普通的凡人小区。
　　“别看我们小区很普通，但有很多厉害的人物。
　　比如说我爸，嘿嘿，是个武者，算得上一个兵王！”王知琦炫耀道。
　　她的父亲阳善，本就是兵王一般的存在，算得上传奇。
　　这样的事情，在原本的同学面前不能炫耀，需要保密，但面对谢糖这种修仙者则不同。
　　“不错了，算得上人中龙凤！”谢糖夸奖一句。
　　天才弟子自然要宠着。
　　“我们小区还有一只猫，是个网红，她有几百万粉丝！”提起这个，王知琦颇为激动，“校长，这只猫它成精了，不仅会炒菜，还会做饭，还会玩魔方呢！”
　　王知琦说着，就把手机掏出来。
　　她把视频播放给谢糖看。
　　只见视频之中，一个委屈巴巴的猫，身系围裙，手持锅铲，在炒菜，不时，还加点盐和调料，看起来颇为有趣。
　　“这猫可聪明了，我还抱过呢，就是我家邻居的！”王知琦滔滔不绝说着。
　　谢糖看着视频，神情微愣，不知为何，她在这只猫上面感受到一丝似曾相识之感。
　　“在你们这样的世界，这只猫确实奇特，但若放在火灵界，并不算什么。
　　我们火灵界的猫，有的甚至诞生了灵智，智慧和常人无疑。”
　　“校长，那你看这只猫有没有天赋，能不能和我们一样修仙？”王知琦问道。
　　“难。”谢糖摇头，“我们玄天宗也没有异类修炼之路功法。”
　　“可惜。”王知琦有些失落，不过她抬头，看着谢糖，突然说道，“校长，你若是注册一个账号，肯定有很多粉丝，能够成为大网红！”
　　“哦？是么？”谢糖笑容恬淡，星眉剑目。
　　“我还是第一次看到……眉毛跟星星一样的人！
　　我看别人都是剑眉星目，校长你是星眉剑目，太特别了！”王知琦双眼冒星星。
　　谢糖笑了笑：“我这眉毛不算什么，你若是见到我师姐，你就会发现，有人的眉毛……竟然可以和乌龟相似！”
　　“什么，乌龟，这也太酷了！”王知琦惊异，“等我修炼有成，我也要把我的眉毛变成……太阳！”
　　谢糖宠溺看着王知琦。
　　若是其他人拿她眉毛开玩笑，她自会一剑斩之。
　　但王知琦不同，她知道王知琦天性烂漫，且并没有恶意。
　　不过这时，突然间，她的星星眉微动，眼中露出一丝喜色：“你们小区真的人杰地灵，我又发现两位天赋不错的小家伙！”
　　那两位，论天赋竟然还超过王知琦不少。
　　谢糖如何不激动。
　　这一次，竟然还有这种收获！


第347章 相亲对象小美的身份
　　谢糖的目光，一下子落在了一对少年少女的身上。
　　她的眼神中带着一缕激动。
　　毕竟，玄天宗没落太久了。
　　在火灵界也无法招到太多好苗子。
　　于是把希望给寄托在这个新世界。
　　有了王知琦，算得上意外之喜。
　　如今，又看到两个比王知琦天赋还高的，她心中如何不激动。
　　尤其是，这两者还在天越市。
　　天越市，是玄天宗的生源地！
　　“校长，你说他们两个？”王知琦眼中露出惊喜神色，“太巧了，这两个人我认识，是齐原哥哥从乌桂国带回来的难民！”
　　“哦，齐原是谁？”谢糖随口一问，目光始终落在那二人身上。
　　“他是我的邻居，我爸的好朋友，也就是那网红猫的主人，人……特帅！
　　上次我闺蜜见到他，还说要给他表白呢！
　　不过嘻嘻，上次齐原哥哥回来，娶了一个超级漂亮的老婆，我那闺蜜哭死了！”
　　王知琦说起这，眉飞色舞。
　　她那闺蜜，恋爱脑一个。
　　嗯，初中喜欢开鬼火的街头混混；高中喜欢生物老师。
　　估计等大学以后，就会爱上军训教官。
　　“哦是么，他的运气挺好，竟然捡回这两个好苗子！”谢糖对齐原并不关注，她唯一在乎的，就是那两个天赋卓越的普通人。
　　然而，没过多久，她的神情微变。
　　“斗神宗的人，嗯？逍遥散人！”
　　她赫然发现，在那少年少女旁边，出现了一个她很讨厌的死对头。
　　正是斗神宗的蒋青蛟。
　　另一个，赫然是一个赫赫有名的散修，名为逍遥散人。
　　这位散修，实力强大，乃是神婴老怪。
　　此时，逍遥散人施展一门法术，只见手中凭空出现一只小鸟，这小鸟还口衔鲜花，看起来颇为可爱。
　　“哼，斗神宗的朋友怎来我天越市了？”
　　看了一会，谢糖直接带王知琦走去。
　　她看向蒋青蛟，神情不善，语气更是不满。
　　蒋青蛟看到谢糖，抬起头，神情中带着惊异，继而又变得坦然：“原来是玄天宗的龟星二仙子。
　　逍遥散人前辈偶遇这二人，想收为弟子，贫道便跟过来看看。
　　哦，至于天越……仙子的师弟败给了我师弟，这天越我为何不能来？”
　　蒋青蛟的言语中，充满了攻击性。
　　果然，听到蒋青蛟的话，谢糖气不打一处来：“我们玄天宗输的又不是天越！”
　　蒋青蛟眼中的笑容更甚：“正好星仙子在，不如我俩择日不如撞日，今日比一比，说不定……这天越就落入我们斗神宗手中！”
　　谢糖听此，面色铁青。
　　蒋青蛟乃是斗神宗的圣子，乃是年轻一代最强。
　　而她谢糖，比起蒋青蛟要差许多。
　　玄天宗中，唯有她的师姐谢心素才能压蒋青蛟一头。
　　师姐失踪以后，玄天宗年轻一代最强者断层，自然无法与斗神宗相比。
　　所以，谢糖此时若冲动受蒋青蛟的激，与之斗法，那是自取其辱。
　　所以，面对这种羞辱，她也只能把牙齿打碎往嘴里咽。
　　蒋青蛟见此，眼眸中的笑容更甚：“这二人，逍遥散人前辈若是没了兴趣，不愿收为徒弟，那么……就该轮到我们斗神宗。
　　除非我们斗神宗不要，你们才有机会接着。”
　　蒋青蛟信心十足，又无比霸道，语气中仿佛吃定了谢糖。
　　谢糖语噎，气得想出手。
　　不过她明白，这是蒋青蛟在故意激怒她，逼她出手。
　　她战败最多也就受一些羞辱，但连累宗门失去生源地，这是她不能接受的。
　　而这时，一直沉默寡言的亚吉牵着自己妹妹的手，看着蒋青蛟，语气坚定：“我说过，我不会拜他为师，更不会加入什么斗神宗。
　　不要再在我身上浪费时间了，不值得。”
　　蒋青蛟微微错愕，没想到一个凡人敢对他这样说话。
　　他的心中生出不满。
　　不过，他还是掩饰的很好：“加入我们，绝对有你意想不到的好处。
　　权利、财富、美色，只要你想，都唾手可得！”
　　“这些我不需要，我的命是老爷救的，属于老爷！”亚吉声音坚定。
　　不提老爷的恩情，便说老爷的实力，也远不是这几个变戏法可以比拟的。
　　老爷说过，要他的血。
　　那么，他的血就为老爷流。
　　“小娃娃，你若拜老夫为师，你可以更好报答你那位老爷。”逍遥散人神色和蔼，“不过嘛，人生在世，该为自己而活，逍遥自在才最重要。
　　你老爷救过你的性命，恩重如山不假。
　　但你可跟随我拜师学艺，要不了几十年，还他一座金山又有何难？”
　　亚吉依旧坚定摇头。
　　没有齐原同意，天王老子来了也不行。
　　逍遥散人见状，眼神闪过失望神色。
　　他的耐心已经耗尽，而且亚吉这种愚忠的性格，他也有些不喜，不适合他的大道。
　　“可惜了，看来你我二人……真的有些有缘无分。”逍遥散人叹息。
　　蒋青蛟看到这一幕，心中欣喜。
　　看来，要不了几日，逍遥散人就会彻底将收徒的念头给掐灭。
　　到时，这二人，还不乖乖拜入他们斗神宗？
　　他可不会向逍遥散人这么怀柔。
　　而且，若是斗神宗得不到，那么……其他宗门也休想得到。
　　……
　　白云翻滚，细雨绵绵，春色无穷。
　　齐原品尝着少女唇瓣，时而将她胸前的如瀑青丝撩开，凑了过去。每到这时，假装宁萄的金丝雀便有些招架不住，坐在齐原身上的她似乎想推开又似乎想要抱得更紧。
　　不知过了多久，云雨初歇，少女眷眷思念还未消散，宛如小猫一般蜷缩在齐原的怀里，听着齐原在死气世界发生的故事。
　　“你应该留熙江鱼女一命的。”
　　“哦，为何？”
　　“你不是说要给韩纤云介绍一个很哇塞的老婆吗？本小姐觉得她挺哇塞的。”
　　“……你说的有道理！”齐原认可点头。
　　鱼头女，还有一双玉足，确实很哇塞。
　　“等下次进入任务世界，我留意一点，看能不能给韩纤云找个老婆。”齐原一向很热心。
　　若是在任务世界遇到合适的，就帮韩纤云说亲。
　　虽说两者可能隔着空间和时间的距离，但这就不是齐原该操心的事情。
　　他俩若是情坚，隔着天涯海角都能见面。
　　出现在天涯可以，出现在海角就有些不礼貌了。
　　当然，由齐原当媒婆，韩纤云与哇塞老婆没见过面，情有多坚，就不是该他考虑的。
　　“这，据点里的石头，还有树木我带出来了一些，你看看。”齐原搂着金丝雀，随手一挥，将从据点里捡的废品给丢了出去。
　　这些东西，他要给金丝雀研究。
　　想要看一看，金丝雀可否能够以此进入死气世界。
　　金丝雀的神色也从刚才的轻松娇媚变为了认真，颇有种阴神的那种独有的气质。
　　约莫几十息后，金丝雀的眼眸中露出惊讶神色。
　　“岁月的气息！”
　　“时间？”齐原也微愣。
　　凡是涉及到时间和空间，一般都不是好易与的。
　　金丝雀的神域，便涉足了时间。
　　所以说，如今为大尊的金丝雀，仅凭神域，已经站在阴神之中很高的位置。
　　只要神话不出，立于不败之地。
　　“很浓郁的岁月气息，本小姐……远远不如！”提到这，金丝雀的声音有些灰心和垂头丧气，还带着隐忧。
　　她担忧的是，死气世界有恐怖存在，或许会对齐原不利。
　　齐原如何看不出金丝雀的担忧，他摸了摸她的鼻子：“游戏而已，没什么的。”
　　“哼，还是有些烦，本小姐想变强变强，啊，为什么本小姐不能一口吞个太阳！”
　　“和我抢生意是吧？”齐原笑了笑。
　　“不行，本小姐得好好上学，一定要早点破解，进入死气世界。”
　　金丝雀说着，就挣扎起身，然后把校服给换上。
　　她看起来干劲满满，充满激情。
　　她站在镜子前，打量着自己，也透过镜子看着齐原：“血珠子，本小姐去……上学了！”
　　“别上了。”齐原笑了笑，他那里不知道金丝雀的小心思。
　　“啊？”果然，听到这，金丝雀脸上露出喜悦神情。
　　“学校被小鸟用炸药包炸了，别去了。”齐原随口胡说。
　　“这可是你说的。”金丝雀终究没有去上学。
　　时隔近一年，齐原回归，她怎会舍得抛下齐原一人去学校。
　　这世间，没有比血珠子更重要的事情。
　　两人聊着天，说着话，说天说地。
　　约莫天黑的时候，齐原把手机拿了出来。
　　“离开了近一年，不知道有没有人找我。”
　　金丝雀此时躺在齐原的怀里，闭着眼睛睡觉，长长的睫毛，煞是好看。
　　当然，齐原知道，她在假睡。
　　齐原翻阅着手机。
　　嗯，虽离去近一年，但接到的信息屈指可数。
　　一条找他代言服装的，一个叫切尔茜的女装品牌，准备打开男装市场，看他得了武道大会的冠军，形象好，所以找他代言。
　　上一条消息，六个月前。
　　齐原懒得回，直接删掉。
　　而且，这品牌名取得也太搞了，他还以为是卖鞋的。
　　一条祝他生日快乐的，陌生号码。
　　齐原微愣，他喊了声。
　　“零一。”
　　“主人，零一在此为你服务。”
　　房门外，零一拿着逗猫棒的手停下，恭敬站在门外。
　　谢心素见逗猫棒落地，连忙将红色的羽毛给咬在嘴里，很急，似乎生怕被人抢走。
　　“这个短信是谁发给我的，号码是456……”
　　齐原把手机号码告诉了零一。
　　“主人请稍等，零一为你服务。”
　　零一全功率运转，开始以这个手机号为基础，收集各方面的资料。
　　几分钟过去，零一的声音传来。
　　“主人，有关这个手机号主人的信息，零一已经打包发给您，请查收。”
　　齐原连忙把资料打开。
　　原本假睡的金丝雀也把头凑过来，似乎也很好奇那个给齐原说生日快乐的人。
　　当看到照片，齐原微愣。
　　“这不是我相亲对象小美吗？”
　　照片之中，有一位高挑的女子，颜值颇高。
　　齐原一下子就想起这是谁。
　　当初他约见相亲对象小美在秦德基见面，他还找小美借了三十万。
　　小美人很好，不仅钱借给他，还掏钱付了饭钱。
　　“她不会表面上是祝我生日快乐，实际上是想提醒我还钱吧？”
　　齐原有些尴尬，借的钱他一开始没想过还的。
　　如今，别人都暗示他了，他要不是不还就有些社死了。
　　“哎呀，太不公平了，凭什么精神病借钱也要还。”
　　齐原吐槽了一句，继续看那女子的信息。
　　“怪不得她借钱给你，她是你先天种子的姐姐。”宁萄歪着脑袋说道。
　　资料中显示，这个女子是军方的人，一直从事于对璨星的渗透和卧底工作，以及接一些军方的任务。
　　而她还有一个身份，那就是，她是齐原先天种子这个身体已故父母的徒弟。
　　“嗯，我还没得冠的时候，她就调离了卧底工作。”齐原继续看着资料。
　　很显然，七武星家族知晓高挑女子与齐原的关系，将她调离了危险的工作，升职到油水多、轻松、实权的部门。
　　“她竟然也去过死气世界，如今……还成为了一名修仙者？”
　　看着上面的资料，齐原感觉这个姐姐的经历也挺神奇的。
　　在相亲之前，她便是死气世界的一员。
　　而且，和其他死气世界里的人不同，她和齐原一般，经常生活在现世世界。
　　前段时间，仙道降临，她甚至凭借傲人的天赋加入了一个修仙宗门，成为了一名修仙者。
　　这个姐姐的来历，可以算得上精彩。
　　“她现在应该在死气世界做任务吗？”
　　齐原放下资料，神情平静。
　　“她学了修仙法门，手段多样，完成任务应该没问题。”宁萄在旁边说道。
　　“嗯，希望她这次任务做久点，三十万放在银行卡，利息有不少呢。”齐原还是有些心疼钱。
　　她回来得晚，便可晚点还钱，还能多吃不少利息。
　　金丝雀浅笑吟吟：“希望她遇到一个红棍妖屠，把任务目标带走！”
　　听到这，齐原一愣，面色凝重：“这样的话，我把任务目标带走，岂不是成了一个大恶人？”
　　“啊？”
　　“他们在任务世界待了一年，借呗逾期了怎么办，万一那些人给他们父母打电话，他们岂不是社死了？”
　　齐原忧心忡忡，他做事一向考虑很多。


第348章 拱星的隐秘，终结之地
　　“有没有一种可能，法律更改，那些借贷公司倒闭了呢？”
　　金丝雀认真讨论着。
　　不管什么事情，她都能跟上齐原的脑回路。
　　齐原认可点头：“你说的有道理，所以说……福或祸，非我造成，可能仅仅是命也。”
　　“所以，不管你做什么，都不会是错。”金丝雀好看的眸子之中，仿佛闪烁着星辰。
　　“你也是。”齐原也擅长做复读机。
　　他也将其他聊天软件打开。
　　上面，都是一些杂七杂八没用的信息，以及一些熟人的节日问好。
　　其中，还有一位同学在七个月前发了句：在吗？手头有点紧老同学。
　　然后隔了一天的深夜，又发了句。
　　“你真的很现实，我不是真的想借，只是好久没和老同学联系，随便问一问……”
　　后面，一连串的小作文。
　　然后时隔七天深夜，又发来一条信息。
　　“江湖救急，资金周转缺点钱，看在多年老同学的情面上，借点钱，不多，也就三万！”
　　看到这些消息，齐原都无语了。
　　“什么跟什么呀？”
　　吐槽了一句，齐原直接把这个同学给拉黑删好友了。
　　他继续巡视着自己的社交软件。
　　突然间，一条私信引起了他的注意。
　　“金丝雀，你看这人是不是暗恋我！”
　　齐原把手机拿给金丝雀。
　　金丝雀瞪大眼睛，原本还有些困意，精神一下子振奋起来：“给本小姐看看，给你把把关！”
　　在齐原的手机上，正有一条私信。
　　这条私信，看时间正是齐原与金丝雀以及小嫁领证那一天收到的。
　　当时，齐原炫耀了一波，便没有管。
　　结果，上面还有人发消息。
　　发的消息很简单。
　　“恭喜新婚快乐。”
　　短短六字，齐原似乎已经透过手机屏幕，看到那头有人在黯然神伤，强颜欢笑。
　　“定然是暗恋我，否则又怎会花钱给我发私信，祝我新婚快乐。
　　唉，人的魅力太大就是不好，不管在哪，都有些小迷妹。”齐原神情平静，似乎还有些烦躁。
　　毕竟，他有些社恐。
　　但他的颜值和魅力，是无法隐藏的。
　　万一成了网红，多烦。
　　“哈哈，他可能不是小迷妹，可能是小迷弟。”金丝雀点开那人的头像，看着那发祝福主人过往的视频，做出了判断。
　　“男的？”齐原微愣，“诡计多端的小男娘，太恐怖了，这里也不是蜀地，怎会让我遇到这种事？”
　　齐原感觉晦气。
　　他性取向一向很正常的。
　　“好了，不提这些，金丝雀，渡我一些灵气，我想快点突破进入神婴之境。”
　　这时，齐原把目光放在金丝雀湿润的嘴唇上。
　　对齐原而言，武道不能落后，仙道自然也不能落后。
　　全方位提升实力，反正……会反哺给本体。
　　所说，这个游戏里的仙道，齐原没有用心经营，比较潦草，但境界提升，对齐原来说也很有帮助。
　　虽说他这个神婴，不如苍澜界的神婴轻松秒杀神话。
　　但诛杀紫府还是轻轻松的。
　　“好。”金丝雀看着齐原，洁白的脖颈咽了咽口水，凑向了齐原。
　　如山海一般香甜的灵气，伴随着小香舌钻入了齐原的嘴中。
　　齐原闭上了双眼，下意识用手将金丝雀的腰肢搂住。
　　“怪不得人人爱修仙，这种滋味……何人能拒绝？”
　　是夜，齐原搂着金丝雀，正式踏入神婴之境。
　　……
　　两日后，齐原睁开双眸，他的眼中露出喜悦神情。
　　“所有的神婴……终于出现了。”
　　此时，他内视自己身体，在身体之中，出现了四千余颗神婴。
　　这些神婴，皆是在凡心界所结。
　　“可惜，我这个游戏的身躯太弱了，无法发挥出这些神婴的威力。”
　　早在很久之前，齐原便已经发现，游戏中的他，算得他的“灵”。
　　若换算成其他通俗易懂的说法，那便是灵魂。
　　只是这个“灵魂”有些异类，和常人无异。
　　且每到一个新世界，都很弱小。
　　所以，齐原只将其称为灵。
　　神婴和恒星金丹不一样。
　　恒星金丹悬挂于宇宙之中，只要体内灵力充足，随时可以将投影祭出。
　　神婴不一样。
　　威力太强。
　　若是祭出，他之“灵”遭不住。
　　所以说，这些神婴，目前在这个世界无法转化为他的战力。
　　不过嘛……
　　齐原的眼眸中涌现出深邃神色：“这个世界，可真是一个大型的神魔养殖场！”
　　先前的乌琪，以及在乌桂国找到的亚吉兄妹，两者的血脉特殊，齐原皆可将体内的神婴，以老爷爷老奶奶的形式送出去，寄居于他们的身体。
　　他们强大，齐原的神婴也会逐渐完全苏醒，最终恢复到原有的境界，甚至更进一步。
　　可以说，齐原的4752颗神婴，每一个都极其恐怖，底蕴深厚，有着……阳神之资。
　　甚至说，普通的阳神，可能也仅仅是他们的起点。
　　就比如说，神雷大尊那个老登，曾观想了九天应元雷声普化天尊，后来更是观想了六御之一的南极长生大帝。
　　这种底蕴，可以说傲视诸天了。
　　更不用说，这种观想，也不是无的放矢。
　　观想法所消耗的，乃是古之一族遗迹中的神秘能量。
　　那个遗迹，来头惊人。
　　阴神尊者，也只能算得上营养不良，得服用神域仙液，也就是茁壮温和口服液，才能勉强发育正常，开辟神域，算得上正常孩童。
　　嗯，金丝雀虽是大尊实力，但放在那个世界，也就……嗯，未成年？又或者，刚成年。
　　此时，齐原内视自身，4752颗神婴悬浮在内世界，极其沉寂。
　　他们宛如一颗一颗脆弱的婴儿，或者说胚胎。
　　但齐原知晓，这随便出来一个，便可将这拱星搅得天翻地覆。
　　“看来，我得给他们找一些宿主，把他们给养活起来。”
　　齐原呢喃道。
　　如果说，在这个世界，他的每一颗神婴都养活，并且踏入阳神境界。
　　这多恐怖？
　　打架什么的，还需要他上吗？
　　直接把神婴一祭，四千阳神齐出场。
　　就你是太煌宫的阳神吗？
　　就你是大劫呀？
　　就你是魔罗一族的阳神？
　　齐原很记仇，这三个大敌目前都记在了小本本上面。
　　“在血脉始祖的那个世界，有一百多具……尸体。
　　嗯，正所谓，落红不是无情物，化作春泥更护花。
　　你们的子孙后代，化为妖族偷袭我。
　　你们是不是也该为你的子孙赎罪，就用来温养……我的神婴吧。”
　　齐原闭上眼睛。
　　而此时，未知世界上，各个角落躺着的尸骨以及残躯，上面皆有血光闪烁。
　　齐原在定位。
　　他的血，先天种子的部分残灵，皆是定位的坐标。
　　他要将自己的神婴送过去。
　　那些残骨，皆是大补品，用以养神魂，再好不过。
　　无数的灵力宣泄，天上的太阳都仿佛一闪，齐原拼尽全力，将体内的神婴送过去。
　　这种送，宛如偷渡。
　　但即便如此，阻拦依旧很大，齐原的灵力源源不断消耗。
　　“不行，阻拦太大了，我的灵力不够。”
　　齐原难得认真。
　　这个时候，必须得求助老婆。
　　“金丝雀，渡我一些灵力！”此时的齐原，特别庆幸金丝雀就在他身边。
　　同时，他也觉得，吃软饭真香。
　　尤其是吃金丝雀这等绝色的。
　　“夫君，奴家来了。”宁萄一身黑纱裙，玲珑娇躯若隐若现。
　　她一来，并没有什么打情骂俏，温润的唇瓣直接落在齐原嘴上。
　　磅礴的灵力，在这一刻不断灌入。
　　齐原感觉有个精神了，肾也不虚了。
　　滂湃的灵力不断拖着神婴，往那个特殊的世界偷渡。
　　“终于……成功了一个，再来！”
　　宁萄的眼中露出开心神色，似乎能够为齐原排忧解难，是一件极其开心的事情。
　　……
　　黑色的海水，不知绵延多少万里。
　　这里死寂一片。
　　偶尔可见，破烂不堪的木头碎片，又或是残破衣袍。
　　不过，这种程度的垃圾，受垃圾的估计都懒得过来。
　　而此时，黑色的海水之上，突然泛起一阵涟漪。
　　顺着涟漪往后，千米之外，一艘青铜船正在缓缓行驶。
　　青铜船的造型，颇为奇特。
　　在船头，还有一尊大炮模样的东西。
　　炮口结了重重的铜锈，不知道经历了多少岁月斑驳。
　　在青铜船上，还有着五个铁椅，每个椅子旁有着一根鱼竿。
　　不过，垂钓之人却早已消失不见。
　　而鱼竿的鱼线，还垂钓在黑色的海里。
　　顺着鱼线，透过海面，若往里看，会发现……鱼线的终点，赫然垂钓着……五具干尸！
　　不对，不是干尸，是活的。
　　而此时，被鱼线垂钓的干尸，挪动了嘴唇。
　　“空间波动越来越频繁，看来……晨曦之鸣又提前了，恐怕……要不了三千年，一切……都将走到终点。”
　　开口的，是一尊蛇形生物，全身干涸，它的头颅中央，还有一颗竖瞳。
　　不过这一颗竖瞳，似乎被人剥离了一般。
　　“只剩下三千年了吗？”一个圆滚滚，宛如大号鸟蛋的生物开口，言语中尽是唏嘘。
　　“东君一次一次重启，给天地以一线生机，结果……还是无法避免晨曦之鸣吗？”
　　“可惜东君用情至深，独守这死寂之世界，却无法唤醒那一位。”
　　“无尽虚妄，无尽虚幻，只为构造一真。”
　　深海中，被鱼线垂落的这五位，声音颇为萧瑟。
　　“好了，这等之事，是我们小小武主难以掺和的，还是聊一聊有趣的事情。”
　　“说起这个，不知为何，就在刚刚，我突然嗅到死对头的气息，奇怪，它明明已经失去踪迹三万载，怎么突然又有气息出现？”蛇形生物疑惑，言语中带着狐疑神色。
　　“哦？就在刚刚，本尊也似乎嗅到一股异常气息。”
　　“难道说，有变故发生？”
　　“不知道。”胖的像个蛋的不知名生物摇头，只是，他摇头，就好似整个身躯再摇。
　　“乾狱武主，听说山海绘卷之中你出现了一个小有天赋的子嗣？”蛇形生物看向胖的像蛋的生物。
　　这一片世界，被所有武主称为始源之地。
　　始源之地，乃是一切之源头。
　　所有生灵，所有文明，都诞生于始源之地。
　　不过，一场大战将始源之地毁灭。
　　所有的生灵陨落。
　　始源之地，也成为了一处绝地。
　　断灭在岁月长河之中，无人知晓。
　　所有的武主，困于之中，不得解脱，无人知晓其真名。
　　传闻，东君最挚爱之人，也陨落于这一场大战。
　　东君为了复苏始源之地，也为了再见道侣，以山海社稷之笔，作山海绘卷，集世间武主之力，演变无穷世界。
　　更是在终结之地，召集有缘之人，将始源之地的边角作为他们的据点，这些有缘之人，被他们称为血脉者。
　　这些血脉者，进入山海绘卷之中，完成各种任务。
　　这一切，就是为了让始源之地重焕生机，走到正常轨迹。
　　始源之地是起始，死寂之地，结局已定；
　　山海绘卷是过去，是历史，但也有无限未来；
　　终结之地，则是现在，也就是未来，也代表着死亡。
　　东君的目的，便是在山海绘卷之中，寻找出一条完美的时间线，重塑过去、现在、未来。
　　但留给他们的时间并不多了，按照上古遗留下来的信息，当晨曦之鸣再次响起，始源之地、终结之地、山海绘卷将会在一瞬间崩塌。
　　当然，这一切皆为传闻，真真实实，谁说的清呢？
　　毕竟，时间、空间种种，不是他们这些武主可以考虑的。
　　他们只需要按照东君的谋划、执行下去即可。
　　当初之战，他们这些武主，也仅仅在边缘罢了。
　　胖蛋生灵点了点头：“嗯，天赋不错，似乎已经达到武灵之境，算是少见了。”
　　“培养培养，足以成为武王，若晨曦之鸣被避免，你倒是能以他配种，开枝散叶。”蛇形生物羡慕说道。
　　对于他们这些血脉始祖来说，除了自身，子嗣和后代刻在了本能里。
　　血脉始祖的强大，取决于自身，也取决于后代的繁荣昌盛。
　　“武王之境，也就一般，他若是能够跨入武主之境，才有资格做二代始祖。
　　不过嘛，他想踏入武主之境，必须得本尊境界提升，血脉跃迁，助他踏入。
　　可如今我们自身难保，哪里又会破镜，他也没有机会血脉跃迁，踏入武主之境。”胖蛋惋惜说道。


第349章 我想让这世界多些爱
　　天越市，紫花小区。
　　与军安小区不同，这个小区里住的人，非富即贵。
　　一间大平层里，乌琪身系着白色浴袍，蹙着眉头。
　　“小琪呀，何必心高气傲，那可是……传说之中的修仙宗门。
　　虽说是一个小门小户，但对我们拱星上的人来说，哪个不是真正的神庭？
　　我表妹，以前多普通一女生，在奶茶店当服务员，月薪三千块。
　　现在呢，被检测出有修仙天赋，加入混煞门，直接……村里的族谱给她单开一页，你懂这什么含金量吗？
　　说句不好听的，以前你是明星，有些身份和地位，但和这修仙者相比，不过是一卖笑的？
　　如今，你有天赋，加入魂煞宗不好吗，虽说仅仅是个外门弟子，但也不知谁都可以加入的。
　　你加入后，我表妹运作一下，你以后在她手下做事，前途无量……”
　　经纪人的声音，喋喋不休，没完没了。
　　乌琪听得头疼。
　　魂煞宗是一个小宗门，内门仅有一位元丹老祖。
　　其在秦元各地招收弟子，也算得上小有名声。
　　不少天赋无法加入天玄宗那等宗门的，会选择加入魂煞宗这种中小宗门。
　　但这种中小宗门，也并不是谁想进就进。
　　乌琪的天赋不高，但也有，正好过线。
　　再加上这个经纪人的表妹进入魂煞宗成为正式弟子，经纪人便想着乌琪加入，成为表妹的跟班。
　　“刘姐，我的情况比较复杂，这件事就不强求了。”乌琪的语气坚决。
　　“小琪，我知道你还惦记着那位齐先生。
　　你想爬上他的床，成为贵族夫人。
　　可时代变了，你要做独立自强的女性，加入魂煞宗，你就是贵族！
　　那个齐原，顶天了一个伯爵，在修仙者眼里，和一个大点的蚂蚁有何区别？”经纪人苦口婆心劝道。
　　“当初，你是一个小明星，贪恋他的权势我还能理解。
　　如今呢……时代变了！
　　他已经变成芸芸众生中的一员，不要再在他身上浪费青春！”
　　乌琪心中无语，关于齐原的身份，她不好透露曝光。
　　这时，她想到了一句名言，她说道：“昔日我坐井观天，见齐先生，如井底之蛙见日月；当仙道复苏，我见齐原，如蜉蝣见青天。”
　　“你呀……到底被他灌了什么迷魂汤？”经纪人声音失望。
　　就在这时，门铃声响起。
　　“我家来客人了，挂了！”乌琪连忙把电话挂掉，心中也产生疑惑，大半夜的谁来她屋子里。
　　难道是哪个闺中密友？
　　这样想着，她走到门口，顺着类似猫眼的设备往外看。
　　当看到那张脸，乌琪的神情之中闪过浓郁的欣喜神色。
　　“齐先生！”
　　站在屋外的，赫然是齐先生。
　　他竟然回来了。
　　还有……找她做什么？
　　没有任何犹豫，乌琪将房门打开，神色欣喜：“齐先生，你怎么来了？”
　　当门外有凉风吹过来，香肩上有些微凉，她才意识到，自己似乎身上仅仅披着浴巾，脸一下子就红了。
　　“我的耳朵比较好，嗯，刚才风声吹来一些声音，说你想上我的床……”
　　“啊？她是胡说八道的，没有！”乌琪连忙解释。
　　此时的她，心中无比紧张，心扑通扑通跳，感觉世界都有些恍惚。
　　“嗯，误会就好，我是有妇之夫。”齐原坐在屋子里，这才说起自己的来意，“我来到这里，是要你的一滴血。”
　　“一血？”乌琪惊了一声，没有听清楚齐原的话。
　　若说是刚开始在邮轮上遇到，乌琪会有些小犹豫，继而心甘情愿献身，为了傍上齐原。
　　现在的话，她不敢。
　　“喂你耳朵好一些，是一滴血。
　　还记得刚开始我坐你车吗，说好了，你的血留给我。”
　　齐原需要乌琪的一滴血为媒介，将神婴寄存。
　　乌琪这才听清楚，心中误会解除，更感觉尴尬地抠脚趾。
　　“齐先生，请拿走吧。”乌琪伸出手指。
　　其实，她也好奇，齐原拿她的这一滴血做什么。
　　但既然已经押宝齐原，不管怎样，她都会照做。
　　葱白的手指伸出，齐原的眼中放过闪过一阵红芒。
　　只见一道细密的线在乌琪手指中划出，一滴血滚落，落在了齐原的掌心。
　　齐原的手掌，又似乎有漏洞一般。
　　那一滴血，直接渗透而入。
　　这时，齐原闭上了眼睛。
　　他在感应，哪一颗神婴与乌琪有缘。
　　约莫十几息后，齐原睁开了双眸。
　　乌琪心中疑惑，安静站在一旁。
　　“上次不是说，要送你一个奶奶吗？
　　正好了，这次直接送你……五个奶奶。”
　　“啊？”乌琪眨巴着眼睛，有些懵。
　　“她们分别是四大天王，持国天王、增长天王、广目天王、多闻天王。
　　还有一个，乃是月曜，没想到这一对发育不良的双胞胎，竟然要分开。”
　　齐原嘀咕着。
　　四大天王乃是他在青水村最早有的战力，持国天王乃是王文琪，天宝尊者的孙女。
　　月曜，乃是齐原去古之一族祖地之中，遇到的双胞胎姐妹两神。
　　姐姐性子冷淡，妹妹较为洒脱。
　　这一次，妹妹没有和姐姐一起，倒是颇为让齐原意外。
　　不过，她心中也有些惊异。
　　这乌琪看起来也就一米七几，血还挺强，能够同时承受五个奶奶。
　　“她们是……”乌琪心中疑惑，有些不解。
　　“她们是我的故人，也算得上我的子民……”齐原解释道。
　　乌琪内心一紧。
　　竟然是齐先生的故人？
　　她有些迷惑？
　　难道说，是修仙世界的残魂那种？
　　“她们也是我的神婴，当初战死，如今沉寂，便寄居于你身体之中。
　　她们……也可指点你修行，帮你变强。”齐原轻声说道。
　　这没有什么好隐瞒的。
　　“啊……”乌琪的心猛地一跳。
　　因为，她听到神婴二字。
　　难道说，齐先生的那几位故人，都是神婴！
　　那可是神婴修士！
　　如今的乌琪，也不是小白。
　　这次三界降临拱星，仙道复苏，对于修仙境界，她也有一定了解。
　　神婴修士，被称为神明。
　　如当初手持万魂幡的那个魔修，一人轻松屠一城。
　　若不是天空之眼启动，何人能挡？
　　这种恐怖强者，伟岸如神明，乃是一宗之祖。
　　七武星家族的族长，见到神婴老祖，也得以礼相待。
　　齐先生的故人是神婴，他……岂不也是神婴，甚至更高。
　　“放心，她们除了指导你，并不会害你，至于你付出的代价，便是那一滴血。”
　　齐原的手一挥。
　　他的手掌之中，一滴血涌出。
　　这滴血，乃是乌琪之血，如今上面，沾染上了五颗神婴。
　　不过，常人发现不了它的异常。
　　“这是你刚给我的血，将它喝下，他会寄居于你神魂之中。
　　你的神魂强大，她也会逐渐苏醒。
　　好了，你这里给完了，我也得走了。”
　　齐原很忙。
　　体内还有四千多颗神婴呢。
　　他得给这些神婴找些孙子和孙女。
　　“齐先生放心，我会把她们当亲奶奶照顾！”乌琪激动回答。
　　有五个神婴指导，什么魂煞宗，算个屁。
　　一个元丹老祖罢了。
　　“嗯，行，她们若苏醒，我帮忙问一问，她们愿不愿意收你为孙女，拜拜。”
　　齐原目视乌琪将那一滴血液吞下，身形在这一刻消失不见。
　　屋子里，乌琪傻傻站在原地，约莫几十息后，她坐在沙发上，脸上露出狂喜神色。
　　约莫一时辰后，得到功法的她神清气爽。
　　这一个时辰，她闭目养神，断断续续的信息涌入了她的脑袋之中。
　　那是一门修神法决，无比玄妙。
　　此时，她终于确定，一切都不是梦，而是现实。
　　五个奶奶，五个……神婴。
　　她坐在沙发上发了会呆，然后拨打了一个电话。
　　“刘姐啊，我认了五个奶奶。”
　　“啊？”
　　……
　　“不行，我的神婴太多了。”
　　屋子里，齐原一脸的忧虑。
　　始源之地送去了上百神婴，亚吉兄妹送去几个，乌琪这也送去了几个。
　　但是剩下的还很多。
　　“要不……全球征召？”宁萄正在吃蛋糕，嫩白的手指上都是奶油，她伸出香舌舔了舔，一边给齐原提供建议。
　　“你说的……有道理。”齐原点头。
　　四千多神婴，有点多了。
　　始源之地的潜力还未发掘完，但继续挖掘，得完成新任务。
　　什么时候有新任务，齐原并不知道。
　　所以如今，应该把目标放在拱星上。
　　拱星上的人多，说不定还有许多和亚吉以及乌琪这种有特殊天赋的人。
　　“唉，随着现代文明的发展，人们之间的亲情越来越淡漠了。
　　看来，我得给拱星人民送个爷爷和奶奶，让他们感受到亲情的抚摸。”
　　齐原下了决定，心中已经有了谋划：“宁萄，吃完蛋糕后，带我去京城，我要见一见七王子。”
　　“好。”宁萄连忙点头。
　　“慢点吃，别噎着，不急。”看着宁萄，齐原露出宠溺的神情。
　　……
　　王室之中。
　　七王子一身王室服装，身材挺拔，看起来彬彬有礼。
　　此时，站在他面前的，乃是一位长须老者。
　　这位长须老者，来自于天元宗，是天元宗的一位长老。
　　天元宗，来自于火灵界，比起斗神宗以及玄天宗要强大一截。
　　其乃是火灵界的真正霸主。
　　传闻，这一宗门的开宗老祖年少时，偶得一块奇石。
　　这块奇石，能够趋吉避凶，预知旦夕祸福。
　　依靠这块奇石，天元宗老祖在修仙界一路顺风顺水。
　　最终踏入阴神之境，飞升到上界。
　　这块奇石，无法带入上界，便留在了天元宗。
　　这一次，火灵界与拱星通道打开，这块奇石取到的作用很大。
　　天元宗，最擅长的便是推演天机。
　　“七王子，天元宗欲建斗转天元阵，绝对没有祸心。”天元宗长老声音中带着一丝请求。
　　“王长老，我是相信天元宗的善意。
　　但在全球各地建斗转天元阵，这……这件事我们王室也不能做主。
　　七武星家族内也不是铁板一片，无法答应这样的请求。
　　更不用说，秦元与古巫国一直争锋，就算我们答应，他们肯定会拒绝。
　　相对的，他们若答应，我们会反对。”
　　七王子的话，其实已经很坚决表示拒绝了。
　　毕竟，在全球各地，建斗转天元阵，这不亚于在各国建立军事基地。
　　虽天元宗的人说，此阵只要观察天机，推演星辰之作用。
　　但他们怎会信？
　　万一组成什么大阵，鸠占鹊巢。
　　王开祥闻言，神色黯然：“七王子，我天元宗此举，并没有私心。
　　实在是我天元宗的至宝天元石，推演天机，此界千年之内，恐怕会发生大变，甚至会牵连到火灵界。
　　所以，我们才早做准备，建立大阵，好应对大劫！”
　　王开祥说的意真言切。
　　所言之内容，确为天元石所测。
　　所以，他才急着建立斗转天元真，便是为了应对危机。
　　不过这拱星上，最强的乃是秦元国和古巫国，这两国不说服，无法建立。
　　“一千年之事，太过久远了。”七王子摇头，继而带着歉意说道，“王长老，抱歉了。”
　　而就在这时，突然之间，一个身穿制服的男子急匆匆进入。
　　看到男子，七王子脸色微变，当听到他所说的内容，他神情激动。
　　“齐先生来了？怎么不直接接过来？
　　不对，我亲自去接，去正殿！”
　　七王子说完，似乎因为焦急把王开祥给忘记了，直接急匆匆往大殿外走去。
　　大殿内的王开祥看到这，露出一脸狐疑神色。
　　“齐先生？修仙者吗？”
　　他见过不少次七王子，对待他们修仙者，是带着尊敬。
　　但刚才那般失态，还是未见的。
　　而且，七王子见他时，也只在偏殿。
　　十大神婴与七武星各大家族族长谈判，则是在正殿。
　　一位神婴老祖来王室，也没资格在正殿。
　　这齐先生……竟然能够去正殿。
　　“我们三界有姓齐的神婴老祖吗？”王开祥一脸疑惑。
　　他决定不走了。
　　等会偷偷看一看，那个所谓的齐先生，到底是何方神圣。
　　与此同时，王宫大殿之外，七王子一路小跑，眼中露出惊喜神色。
　　“齐先生，让您久等了。”
　　见到齐原，他才宛如见到神明。
　　尤其是，齐原搂着的那位绝世玉人，更是恐怖。
　　最重要的是，他得知齐原娶了两个老婆。
　　心中对齐原更是敬佩。
　　宁萄那般，轻松覆灭天空之眼的恐怖强者，也甘愿伺候在齐原身侧。
　　“没事，我来这里，是有一件事需要你帮忙的。”齐原直接说出了自己的来意。
　　“哦？齐先生请说，王室是您最忠诚的奴仆，时刻为您服务！”七王子认真说道。
　　“我想让这世界多些爱。”
　　“嗯？”
　　“我想给这世界的一些人，送些爷爷和奶奶。”


第350章 重瞳男子的谋划
　　齐原立于大殿之中，神色平静，声音带着蛊惑，看起来宛若天神一般。
　　这句话，恰似悲天悯人的圣父一般。
　　在场的其余人听到这，心中都冒出各种问号。
　　？？？
　　七王子神色保持尊敬，谦卑说道：“齐先生说的对，这个世界太混乱了，到处都是杀戮、压迫。
　　从现在开始，我们王室便会倡导停止战争。
　　至于齐先生给天下人送爷爷奶奶，王室也举双手赞成，愿尽犬马之劳！”
　　对于齐原的话，七王子第一句经常是齐先生说的对。
　　“嗯，你们王室挺有眼力见的。”齐原夸奖了一句，然后把自己的计划全盘托出，“我家机器人零一这段时间，将会全力制作一个网站。
　　这个网站，就叫做‘送爷网’，为什么叫‘送爷网’不叫‘送奶网’呢，不是因为打拳，而是因为‘送奶’容易让人误会我们网站的定位。
　　这个网站，我需要公示给全国各地的子民看。
　　这需要你们王室帮我打个广告，尽量放在黄金时间，对了，播放天气预报的时候必须给我来个。”
　　“没有任何问题，这些王室都能完成！”没有任何犹豫，七王子直接回答。
　　至于齐原的目的，他没有过问。
　　这能过问吗？
　　这等强者，说做啥就做啥。
　　“还有一个问题，网站推送给全球各地的人以后，他们需寄出自己的一滴血，寄到我这儿来。
　　我会进行筛选，合适的我会送他们一些爷爷和奶奶，若是不合适，我也发挥大爱的精神，吃亏一点，叫他们一声孙子。
　　这就叫……公平，不能冷落任何一个人，事事有回应！”
　　齐原认真说道。
　　当检测血液合适寄居的，直接送爷。
　　血液不合适，不好意思，只能破格喊一声孙子或者孙女，用简单的文字，填补爱。
　　七王子闻言，瞬间明白，这将是一个极大的工程。
　　危害性，甚至比起天元宗建立斗转天元阵还要强大数十倍，百倍。
　　毕竟，将自身之血给神秘的修仙者，本就是危险之事。
　　“齐先生说的对，不过……这样的话，会不会有的人不愿将血献给先生？”七王子完全站齐原这边了。
　　“我没钱，如果不愿，那便没有缘分了。”齐原摊手。
　　给钱，他是没钱的。
　　毕竟，买拱星的钱都没有。
　　最重要的是，又给爷爷奶奶，又给钱的，世界上哪里有这样的好事？
　　“王室愿出一部分资金助力齐先生。”七王子一咬牙，认真说道，“国库之中，也会预留一部分资金，帮助齐先生。”
　　既然做事，那就做好。
　　如果说，齐先生给人送奶，结果没人报名，岂不是很尴尬。
　　七王子已经想过，以金额勾动人心。
　　凡是通过正规渠道，寄自身血液的，将会得五百补贴。
　　五百补贴不对，对有钱人来说不算什么。
　　但对于普通人，以及穷人，还是有很大的吸引力。
　　所以说，此举定然会吸引不少穷人参加。
　　至于有钱的，可能看不上这五百补贴，根本懒得弄。
　　“你这样岂不是说……多是缺钱者吗？
　　对了，秦元国是有钱人多，还是穷人多。”齐原随意问道。
　　对于具体流程，他并不是太在意，只要结果对就行。
　　“按照统计数据，资产少者多。”
　　“人多就行，按照你说的计划来。
　　唉，我真是大好人，不仅给人发爷爷，还发钱。”齐原得意洋洋，觉得自己是大好人。
　　宁萄站在齐原身侧，宠溺看着他。
　　仿佛他做什么事情，都是开心的。
　　说完，齐原看着七王子：“若是血液符合，我送的爷爷或者奶奶，乃是仙缘。”
　　“仙缘？”七王子内心一动，心跳加速。
　　……
　　偏殿之中，王开祥神色颇为奇怪。
　　“武道大会上一届冠军……齐原。”
　　就在刚刚，他偷偷走出侧殿，看了来客一眼。
　　凭借强大的检索工具，他惊讶发现，这人竟然是拱星的本地人，武道大会的上一届冠军。
　　这让他有为意外。
　　区区本地人，还是武道大会的冠军，为何会让王室这般重视。
　　“他的实力……也很一般。”他看着武道大会的总决赛视频。
　　视频之中，齐原武道大会，一拳将对手打成血雾。
　　这样的一拳，可以说超出了凡人的范畴。
　　“武道确实有可取之处，但这种程度，连筑基都达不到……”
　　王开祥实在怪异。
　　若说仙道未曾降临，齐原这般强大的武者，或许会引起王室的重视。
　　可如今，仙道强者如过江之鲫，齐原凭什么？
　　“不过，看七王子对他的态度，倒是可以接触接触，说不定，可以通过他说服王室斗转天元阵！”
　　他暂时无法说服王室，便尝试通过其他途径。
　　与此同时，正殿之中，齐原与七王子将计划细节进行了讨论。
　　“计划很完美，现在就缺实施了。”齐原看着七王子，眼眸中带着赞赏。
　　七王子是个人才，对他的计划进行了补充，查缺补漏。
　　“王室定会以全力支持。”
　　“行，就等你们的好消息了，我得回去了，拜拜。”
　　齐原说完，看了宁萄一眼，宁萄立即会意，搂着齐原，身形在这一刻消失不见。
　　七日后。
　　天越市，酒楼包厢之中。
　　深红色的木桌散发着淡淡的异香，透明的酒杯之中，浆黄色的液体好似仙酿。
　　逍遥散人喝着小酒，神情惬意。
　　蒋青蛟端着酒杯，看着前方的黑袍人，眼眸中露出忌惮神色，他筹措言语，轻声说道：“阁下的计划确实让人心动，但斗神宗好不容易才在秦元站稳跟脚，不想再起纷争。”
　　蒋青蛟对面，正坐着一位重瞳男子。
　　这位重瞳男子，正是从璨星而来的妖族。
　　“你们如此谨慎，无非是惧怕天空之眼。
　　若是没有天空之眼，秦元有何惧？
　　想必诸位道友，也不想一群凡人压在我们头上作威作福。”
　　提到天空之眼，逍遥散人一愣，蒋青蛟神情也一滞。
　　对于天空之眼，他们无比忌惮。
　　“难道说道友有方法对付天空之眼？”蒋青蛟看着重瞳男子，不由得问道。
　　按照重瞳男子的语气，仿佛能够解决天空之眼。
　　对于重瞳男子的话，蒋青蛟心中是有些认同的。
　　他们乃是修仙者，结果被凡人压着。
　　这在火灵界简直是不可想象的。
　　凡人，不过奴仆罢了，随手打杀。
　　结果在这里，还得委下身段，和凡人平等交流。
　　“天空之眼虽强，但在这拱星上，也不仅仅秦元国有天空之眼。”重瞳男子眼中带着笑意。
　　“古巫国！”蒋青蛟看着重瞳男子，瞬间明白了他来自那。
　　在拱星上，有两大国度，一为秦元，一为古巫。
　　秦元的人种与修仙界的人种类似，古巫国则有些类似异族。
　　三大修仙世界的空间节点也在秦元国，所以目前只与秦元国打交道，至于古巫国，目前还处于接触之中。
　　“我勉强算得上古巫国的一份子。
　　道友若是愿意助我，古巫国将会与秦元发生战争。
　　到时，秦元国的天空之眼会由古巫国对付。
　　我们也需要诸位道友，共同牵制配合。”重瞳男子说着自己的计划。
　　秦元国的存在，一直阻挡着璨星的野心。
　　前一段时间，秦元国发生内乱，十三座天空之眼坠落，璨星上的主战派又生出了野心。
　　“阁下背后可是璨星？”蒋青蛟问道。
　　古巫国的背后是璨星，这不是什么秘密。
　　“嗯。”重瞳男子点头。
　　他的背后，算得上是璨星，但也不是，乃是万妖界。
　　当然这些，他不会告诉蒋青蛟。
　　蒋青蛟这种刚来拱星的外界修士，又怎会知道这些？
　　蒋青蛟眼眸中光芒流转：“此事我还需汇报祖师，再给道友答案。”
　　重瞳男子听到这，眼眸中闪过笑容。
　　听到这句话，他便知道，今日之谋划，稳了。
　　“静待道友佳音。”重瞳男子笑着说，“为了庆祝计划功成，某小有薄礼，送给诸位。”
　　重瞳男子手一挥，只见两滴金黄色的液体滚落。
　　逍遥散人与蒋青蛟的呼吸陡然间变得急促起来。
　　“这是天方妖血！”
　　“对于神婴而言，都算得上宝物，唯有强大妖族才可缔造！”逍遥散人目光涌动，呼吸急促，恨不得把天方妖血给吞咽进入。
　　天方妖血，乃是强大妖族之精血炼制而成。
　　这种血，不仅可以提升修士的肉体强度，还能提升神魂强度。
　　更重要的是，若是幸运，元丹修士也能觉醒神通。
　　这种血，极其珍贵。
　　“小小礼物，不足挂齿。”重瞳男子慷慨大方。
　　毕竟，比起祖血，这种代价根本微不足道。
　　逍遥散人和蒋青蛟接过天方妖血，两者压抑住心中喜悦。
　　两人对视一眼，心领神会。
　　蒋青蛟这时凑近重瞳男子，轻声说道：“阁下有此大礼赠之，我等也愿投桃报李！”
　　“哦？”重瞳男子回应了一下。
　　便听到蒋青蛟说道：“前些时日，逍遥散人前辈在此地界发现了一对少男少女，心中生出喜爱，想要收这二者为徒。
　　谁知那二人目光短浅，不识仙人。
　　原本逍遥散人前辈也就玩玩，随性而为。
　　可谁知，这几日见到那一对少男少女，却发现他们二人另有奇遇。
　　身上不仅有灵气，法力波动，似乎还有……”
　　蒋青蛟将最近发生在亚吉身上的事情告诉了重瞳男子。
　　“我们怀疑，此子身上……有一神秘修士的残魂。
　　那位神秘修士，应该不凡，最低也是神婴，甚至有可能是紫府。
　　我们若是……将它进行搜魂，必定会收获丰盛！
　　虽不如天方妖血，但也算难得的收获。”
　　对于亚吉兄妹身上的异样，他和逍遥散人已经观察了好几天。
　　他们几乎可以确定，亚吉兄妹身体内寄居着一个大修士的残魂。
　　逍遥散人和蒋青蛟动了贪念，但不敢轻举妄动，想要再调查出残魂前身的身份再动手。
　　如今，重瞳男子来，便借花献佛，一起动手。
　　多一个重瞳男子，他们把握也多许多。
　　更何况，一个残魂罢了，就算生前是紫府，那又如何。
　　他们三人同时出手，难道还能反抗？
　　“这个礼物我颇为感兴趣。”重瞳男子眼眸闪烁。
　　在拱星上，出现神秘修士的残魂，这很古怪。
　　毕竟，拱星与三界联通，也才不到一年。
　　这里出现的神秘残魂，若是拱星本土的，说不定与祖血有关。
　　若是搜魂，得知有关祖血的信息，他赚大了。
　　“既然如此，我等三人不如一起联手，瓜分残魂！”蒋青蛟提议。
　　“好。”重瞳男子点头。
　　逍遥散人没有任何犹豫，也连忙点头。
　　以往的他，讲究逍遥，愿意在亚吉兄妹身上浪费时间，确实符合逍遥之道。
　　但利益太高，有时候，还是不逍遥的好。
　　不过此时，他蹙着眉头：“听说这亚吉兄妹的主人，与军方的贵族有些关系，我们贸然动手，会不会……”
　　逍遥散人毕竟是散修。
　　当初那个神婴魔修的下场，他还历历在目。
　　这个世界，可是有天空之眼的。
　　“无妨，仅仅一个普通贵族，连七武星都不是，不会在乎我们的。
　　而且，我们出手快些，将亚吉兄妹杀死以后，再将那个名为齐原的人给杀掉，随便制造一些意外，不就好了吗？”蒋青蛟心中早有谋算。
　　随便一点手段，将齐原制造成心脏病突发，那些贵族也发现不了。
　　除了七武星家族，其余贵族，在这些修仙者眼中，和原本的凡人也没有什么区别。
　　只是，就在这时，军安小区之中，原本吃着西瓜的宁萄眉头微挑，她看着不远处的齐原，眼中涌现出一缕似笑非笑的神色：“夫君，奴家刚刚听到，有人在密谋杀你。”
　　“什么？”齐原瞪大了眼睛，“谁这么大的胆子，竟然敢违法乱纪！”
　　齐原感觉很无辜。
　　他一直很善良。
　　最近还忙着给世人送温暖。
　　结果，有人要杀他！
　　他太委屈了。
　　“走，我们去看看，是谁这么狼子野心。”齐原很激动。
　　“好。”原本穿着吊带裙的宁萄，身上又多了一件精致的黑裙，将她的身躯罩得严严实实的。
　　她搂着齐原，身形一闪。


第351章 神识天听？你是阴神！
　　“饮完此酒，一起捉拿残魂！”
　　蒋青蛟神色欣喜，还带着一丝意气风发。
　　这一次天越之行，收获颇丰。
　　不仅得到天方妖血这种至宝，更是马上即将收获重大机缘。
　　“共饮此酒！”
　　在场三人皆颇为开心，将酒一口饮尽。
　　而此时，一道平静的声音突兀在包间之中响起。
　　“哎呀，竟然有人敢密谋杀我。”
　　声音突兀出现，在场的三人神色微变。
　　他们的神识猛地探出，想要知道声音的来源，一身的灵力在这一刻迸发，警惕到极点。
　　声音落下，包间之中，两道人影出现。
　　只见一位俊美的男子，正搂着一位冷艳黑裙女子，男子的脸上，显然露出生气神色，黑裙女子的神情有些冰冷，似乎带着寒意，一看都不是好惹的。
　　但她的眼神落在旁边男子身上时，却是宠溺与爱慕。
　　见到二人，逍遥散人眼眸一缩。
　　因为，他没有探查出这二人的实力。
　　妖族男子也是如此，警惕到极致。
　　不知为何，他感觉眼前的二人，隐约给了他一种熟悉之感。
　　蒋青蛟连忙施礼：“前辈是否误会了什么？鄙人斗神宗蒋青蛟。”
　　他把自己的宗门搬出来，就是为了让这神秘修士忌惮。
　　“哪里误会了，我老婆刚才在屋子里吃西瓜，突然听到有人说要杀我，就把我给带过来这里。”齐原慵懒说道。
　　宁萄眼中带笑：“夫君说的对，刚刚奴家听到有人要说要诛杀‘齐原’。”
　　提到这，宁萄眼中带着一缕杀意。
　　而此话一出，万妖界的重瞳男子想到了什么，脸色大变：“神识天听，你是阴神！”
　　凡达到阴神之境，皆有神识天听之能力。
　　在一定的范围内，若是呼唤神的名字，或者念叨神之名，神会有所感应。
　　所以，面对阴神，普通修士根本不敢直呼其名，也不会在背后说神明的坏话。
　　而他们之前提及齐原，随口一提，甚至在包间之中使用了隔音阵法，结果还被人听到。
　　不是神识天听是什么？
　　当然，这其中也有古怪。
　　神识天听，听到的不是有关自己的名字吗？
　　这个女子，听得怎是齐原之名。
　　一般而言，神识天听所听，不是心中第一人，第一人……不便是自己吗？
　　“神明？”
　　听到这，逍遥散人和蒋青蛟彻底懵住了。
　　齐原身侧的那个女子……乃是阴神？
　　“神明大人莫误会，一切都是误会！”蒋青蛟直接跪了。
　　对方若是一个神婴，他或许只是忌惮，并不是太过于畏惧。
　　但对方是阴神，和斗神宗的开派祖师处于一境。
　　这样的强者，他只能跪了。
　　逍遥散人也没有任何犹豫，直接跪地：“一切都是误会！”
　　“误会，你的意思是我老婆幻听了？”齐原生气了。
　　宁萄的话，他自然无比相信。
　　“没……”蒋青蛟心乱如麻，根本不知道该如何解释。
　　毕竟，他们真的对齐原有杀意。
　　可谁知齐原的老婆，是一位阴神尊者。
　　这样的尊者，不飞升到上界，留在下界做什么？
　　“大人，我们……”
　　“他已经自报家门了，该你们了。”齐原看着重瞳男子与逍遥散人。
　　斗神宗之名，他记下了。
　　这个宗门，名字取的有点猖狂，得去敲打敲打。
　　他想看看，另外两人有何背景。
　　这三人胆子这么大，竟然敢谋算他，说背后没人，他是不信的。
　　“晚辈乃一散人。”
　　“我……散修。”
　　“一个真话，一个谎话，无所谓了。”齐原摇头，“反正……都去死吧。”
　　“前辈饶命啊！”
　　蒋青蛟苦苦求饶，当听到齐原的声音，他脸色大变。
　　“他一定是装腔作势，算个屁的阴神！”
　　这一刻，蒋青蛟燃尽了，施展出自己的最强道法。
　　逍遥散人见状，也明白，此刻除了全力一击，没有任何希望。
　　两个人身上的灵力翻滚，散发着强烈的光芒。
　　蒋青蛟已到元丹之境。
　　而逍遥散人，更是传说中的假婴大佬。
　　两者出手，威力惊人，足以轻松将一街爆裂。
　　齐原见状，打了一个哈欠：“他们生气的样子真可爱，就跟我家的猫一样，炸毛了。”
　　当太弱小的时候，愤怒和生气，在强者的面前，也显得可爱。
　　“真是可爱死了。”
　　齐原看着攻击的二人，伸出了拳头。
　　正所谓，一力破万法。
　　此刻的他，没有使用道法，使用的仅仅是肉身的力量。
　　武道和仙道，两种道路对齐原肉身的加持，达到了一种恐怖的程度。
　　没有仙法，没有气血之力，仅是肉体力量。
　　蒋青蛟与逍遥散人，就好似被磁铁吸引的金属一般，两者的身躯往齐原的拳头上一撞。
　　砰。
　　宛如西瓜撞到了锤子上，两颗头颅明明还没有挨到齐原的拳头。
　　头颅就宛如西瓜破碎。
　　身躯好似布娃娃一般，血红色的棉絮四溅。
　　那不是棉絮，甚至不仅仅是血，以一种全局的角度，可以看出，这一拳直接把蒋青蛟和逍遥散人的魂都打出来了。
　　“真是可爱死了呢。”
　　齐原收回手，地上多了两具身体。
　　重瞳男子瑟瑟发抖，身形战栗。
　　“你有没有一个弟弟，有至尊骨？”齐原问道。
　　“没……没有。”重瞳男子有些疑惑，还是如实回答。
　　“没有？”齐原松了一口气，“那你怎么不可爱死了？”
　　他的手一挥，重瞳男子也在这一刻陨落。
　　齐原的手中多出一双眼珠。
　　他神情唏嘘，想起了一句名言，忍不住脱口而出：“重瞳本是无敌路，何须再借他人骨？”
　　……
　　斗神大厦，位于风海市一座山川之中。
　　这座山如今的名字，被改为斗神山。
　　这座大厦，足足有四十层高，与周围的山川树木格格不入。
　　显得格外突出。
　　斗神大厦，本是风海市最繁华的大厦，立于市中心。
　　斗神宗的老祖看上这个大厦，以伟力直接将这座大厦给硬生生拔出，挪到了斗神山上，成为了斗神宗在拱星的据点。
　　当初这一伟举，还被进行直播，被无数网友观看，直呼六六六。
　　正因为这样，斗神宗在秦元国知名度，比起其他宗门要强大不少。
　　毕竟，其他宗门没有斗神宗这么出风头。
　　这一伟举，也使每日来斗神宗求拜入山门的人络绎不绝。
　　斗神山上，绵延不断，都是来拜师学艺的弟子。
　　此时，申洋站在斗神大厦之中，宛如喽啰，身上穿着洗得发白衣衫，当看到有人过来，不自觉就把腰躬下去。
　　这是在社会上多年熏陶养成的习惯。
　　“你的天赋普普通通，只能算下等。”来者是一位年轻男子，神情倨傲，带着修仙者的高傲，“入门测试没过。”
　　“多谢仙长告知。”申洋面色苦涩，眼中露出失望神色。
　　这一次，他花了几百块来到风海市，昨晚十二点便就在斗神山上排队，结果……是这样的结果，让他颇为难受。
　　看来，自己真的一无是处。
　　钱赚不到，连修仙天赋都没有，人生没有任何希望。
　　“不过嘛……”这时，那年轻男子话锋一转，“有一位师兄看上了你，觉得你挺努力的，愿意给你一个机会，作为剑奴跟随他。”
　　“剑奴？”申洋咬着牙，神情变幻。
　　剑奴一词带有奴，其属性很明显。
　　在宗中的地位，堪比杂役弟子，被主人打杀，也不会有人管。
　　“这样的机会，错过可就没有了，你的天赋仅仅是下等，放到其他宗门，连个杂役弟子都不能当。”年轻男子继续说道，“也就是那位师兄看你有缘，才给你一个机会。”
　　实际上，这年轻男子的话多数为假。
　　申洋的天赋，其实是达到了斗神宗的入门标准。
　　不过，被那位师兄看上，那位师兄便找了执事，于是就有了接下来的一幕。
　　这个年轻男子故意谎报申洋的天赋。
　　就是为了逼迫申洋成为师兄的杂役弟子。
　　申洋见此，想起来自己年迈的父母，以及一直无望的人生：“我……”
　　只是他话还没说完，只见那倨傲男子突然说道：“别急着答应，想要成为师兄的剑奴，不是那么简单。
　　毕竟你的天赋很低。
　　嗯……只需要捐赠一百万秦元币，便可成为大师兄的剑奴。
　　别觉得一百万秦元币多，等你成了修仙者，一年就赚回来了。
　　看你的模样，钱应该不多，但总在城里有房吧，房卖了，投资修仙，绝对稳赚不亏。”
　　年轻男子似乎吃定了申洋，直接提钱了。
　　毕竟，这样的套路他已经试过好几次，百试不爽。
　　富人不缺一百万，中产阶级也会咬牙，至于穷人，砸锅卖铁也会让子嗣进步。
　　可谁知，申洋听到这，脸色变得坚决起来：“不好意思，我没钱，这件事，算了，看来我与仙道无缘。”
　　提其他还行，要他钱绝对不行。
　　不说有没有一百万，剩余的钱，他还要留给父母养老。
　　仙途之中，充满危险，他若是拿了一百万，只为自己爽，然后死了，父母怎么办，连养老钱都没。
　　所以，他果断拒绝。
　　年轻男子听到这，脸色一滞，没想到会是这样的结果：“申洋，你可得考虑清楚了，以后就没有这样的机会。
　　你与仙道，将彻底绝缘。”
　　“我考虑好了。”
　　要钱没有！
　　申洋回答的很直接。
　　年轻男子目光闪烁，眼中闪过一阵杀意。
　　既然如此，这申洋就别想活着离开斗神宗。
　　毕竟，万一申洋若是去了其他宗门检测资质，暴露了这里事情，就不好了。
　　“看来，你和我斗神宗无缘了。”年轻男子感叹一句，手顺势拍在了申洋的肩膀上。
　　一种特殊的香料由他的手沾在了申洋的身上。
　　年轻男子做了标记，是等申洋离远了，亲自动手除掉。
　　反正，斗神山这么大的一座山，死一点人应该没什么吧？
　　就算有事，也有宗门摆平。
　　与年轻男子告别，申洋神情落寞走出斗神大厦。
　　外面的太阳格外刺眼，他拿着手机，准备定回去的车票，若是来得及的话，今天还能回去送下午和夜晚的外卖。
　　能赚一些钱，就赚一些。
　　只是，当把手机打开的时候，一条信息突然映入了他的眼帘。
　　他点开这条视频信息，他的神色在这一刻微愣。
　　“你缺爱吗？”
　　“你缺关怀吗？”
　　“你是不是很久未曾见过自己的爷爷，自己的奶奶？”
　　信息里的视频中，机器声颇有些感染力。
　　申洋也想起了自己的爷爷奶奶。
　　只不过，在他很小的时候，这两者早就去世。
　　“今日，你不再孤单。”
　　“【送爷网】开业大酬宾，凡是参加我们的【送爷】活动，满足条件者，皆可送一位或多位爷爷奶奶。
　　若是无法满足条件，【送爷网】也不吝啬，大方喊你们一声‘孙子’、‘孙女’……”
　　当听到这的时候，申洋感觉莫名其妙，甚至感觉是不是有人恶作剧，可当听到那一句“孙子”“孙女”的时候，他神情猛地一变。
　　因为，这声音太熟悉了。
　　“这不是他吗！”
　　在近一年前，申洋刷到了一个疑似修仙者的账号。
　　那个修仙者还发了一个视频，嗯，三张结婚证。
　　当时，那个视频中，还有那男子的声音，很简单一句。
　　“我们结婚啦。”
　　当时，申洋关注了那个账号，甚至斥巨资打赏，还鼓其勇气留言。
　　可惜，没有任何下文。
　　当初，那个视频他看了不下百遍，里面那个年轻的男声他最清楚不过。
　　如今，这个充满温情，喊“孙子”“孙女”的声音，就是那人。
　　他心跳加速。
　　连忙点开其他软件，想要搜一搜“送爷网”，他赫然发现，各大软件，各大平台，甚至是游戏的开屏广告，都标注着“送爷网上线”的字样。
　　“这……”
　　他深吸一口凉气。
　　只见各大热搜，也是“送爷网上线”的信息。
　　而想要拜入斗神宗的那些年轻人，显然此时也看到了有关【送爷网】的信息，议论声一片。
　　“喂，这送爷网怎么回事，黑客的恶搞吗？”
　　“送爷爷，也太搞了吧？”
　　“莫名其妙的，有些离谱了。”
　　“秦元一台竟然也在播放，这个世界终于癫成我想象中的样子吗？”
　　“这是占我们便宜？”
　　“送爷爷，送奶奶什么意思？”
　　“感觉不是好事，都要让我们寄血过去，不会是什么外星人获取我们的基因吧？”
　　“我觉得是七武星某个老家伙身体出现问题，需要配型，所以全世界收集明早血型，进行配型！
　　否则，就这抠比的国家，怎么舍得给我们补贴五百块？”
　　“上面终于不装了。”
　　【送爷网】一经上线，议论纷纷，各种猜测，质疑皆有。
　　没有人知道，这到底是啥。
　　此时，申洋拿着手机，心生震动。
　　他隐隐觉得，这时一次机缘。
　　毕竟，当初他关注的那个人，一看就不是一般人，乃是修仙者。
　　甚至三界还未降临，他便存在。
　　最重要的是，通过那人的三言两语，他觉得那人……不是什么大恶人。
　　否则，卖了功法之后，不会体贴说功法已卖。
　　“我要不要试一试？”申洋心生想法。
　　毕竟，这个不要一百万。
　　最多，也就要了他的命。
　　但却可能有希望……步入仙途。
　　这可比花一百万在斗神宗当剑奴好。


第352章 你们宗门名字取的不好
　　申洋心情激动。
　　“这人竟然是去年武道大会的冠军！”
　　在【送爷网】在首页，有一行小子介绍，【送爷网】的创始人名为齐原，乃是上一届武道大会的冠军。
　　对于那位武道大会冠军，申洋印象深刻，曾一拳将对手给打爆。
　　只是，当初流传的视频很少，且很模糊。
　　齐原的脸他未曾看清，声音也是如此。
　　“到医院定点进行抽血，然后寄送吗？”
　　申洋打开网站，立即看到，风海市就有不少医院可以进行抽血寄送。
　　没有任何犹豫，申洋准备马上离开。
　　原本，他想扫个电动车下山的，现在想想，还是忍痛多花一些钱打车。
　　他找了个路口，开始打车。
　　而这时，一道熟悉的声音传来。
　　“申洋，你这是打算去哪？”
　　申洋扭头，看到了一个熟悉的身影。
　　这人影便是之前在斗神宗遇到的那位年轻弟子。
　　“我……准备去医院，将血寄去‘送爷网’。”申洋下意识脱口而出，看着年轻男子的眼神，带着一丝疑惑，还有警惕。
　　“仙长怎会来到这？”申洋不由得问道。
　　年轻男子的眼中闪过一缕杀意：“随意出来逛逛。”
　　而这时，一道带着喜悦的声音传来。
　　“看来‘送爷网’发展不错，刚开始就有人去寄血，这个世界，真的缺少温情和爱。”
　　声音落下，一身血色长袍的年轻男子出现，他脸上带着明媚的笑容，面庞俊美，笑容似乎能够将这世间的邪恶消散，如沐春风。
　　血袍男子，自然便是齐原。
　　从死气空间离开后，他便找宁萄帮忙，将身上的杀气给化解隐藏。
　　所以，普通人看到他，并不会感受到浓郁的杀意。
　　齐原的出现，让申洋神色一愣，旋即露出惊喜神色：“你……你是‘送爷网’的创始人齐原！”
　　齐原没有意外，点了点头：“看来‘送爷网’的运行不错，随意遇到的，便遇到一个勉强符合条件的。
　　喂，兄弟，你缺不缺爷爷？要不要我现场给你一个爷爷？”
　　齐原很热情，推销着爷爷。
　　申洋听到这，神情激动：“缺，齐先生，其实上次你结婚的时候，我还给您发过恭喜新婚快乐呢！”
　　申洋抓住所有机会，与齐原套近乎。
　　齐原的神情微变：“你就是暗恋我的那个男同？
　　我不搞基，我性取向正常！”
　　申洋听到这，有些懵，不明白齐原缘的意思，他连忙解释。
　　“齐先生您误会了，我性取向也很正常。”
　　而这时，斗神宗的那位年轻男子皱着眉头，他看了齐原一眼，淡淡说道：“这位兄弟，我与申洋还有些要紧事要谈。”
　　他还急着回去，得赶紧把人给杀了。
　　看齐原的模样，似乎还要和申洋聊许多，他忍不住说道。
　　申洋微愣，看着斗神宗的那位年轻男子：“仙长，我已经不想加入贵宗，应该没什么事需要再谈吧？”
　　他在婉拒。
　　本来他就察觉到，这个斗神宗的弟子突然出现有些奇怪。
　　“我说与你有事相谈，那便得谈！”年轻男子自从步入仙途，便高傲自大，面对凡人，有着高高在上的心态。
　　他的声音，带着毋庸置疑。
　　这时，齐原看向年轻男子，眼神平静：“你这个人太没有爱心了，他现在缺爱，缺少爷爷，我送他一个爷爷，你也要阻拦不成？”
　　年轻男子眼中的杀意更甚，他扫视了眼四周，声音变得冷漠：“想要爷爷还不简单，我送你们俩去地狱见爷爷！”
　　灵力在身体内运转，斗神宗的这位弟子心中生出了杀意，他要将眼前这二人皆杀掉。
　　齐原听到年轻男子的话，神情微变：“【送爷网】若是你这样解读，也挺有意思的。
　　对待好人送爷爷，对待坏人，送他们下地狱见爷爷。”
　　“神经病！”年轻男子话音落下，直接对齐原出手。
　　“嗯，灭门之前，来点开胃菜也是不错的。”
　　齐原伸出拳头，随意挥洒一拳。
　　年轻男子眼中露出不屑神色。
　　弱小的凡人，也敢对步入仙道的他挥拳。
　　只是下一息，一团血雾凭空出现。
　　这年轻男子……被齐原直接一拳给打成血雾。
　　……
　　十分钟后。
　　斗神大厦，人声鼎沸，人越来越多。
　　来寻求拜入斗神宗的人，何止上万。
　　这些人顶着烈日，排着队。
　　而有的，则花钱走快速通道，直接进行测试。
　　而这时，突然之间，天穹之上，一道血光闪过。
　　天色也在这一刻变得血红，宛如一层血幕将天给盖住。
　　所有想拜师的人都不由自主抬头看天。
　　“这是怎么回事？”
　　“天怎么变红了？”
　　“流血了？”
　　“事出反常必有妖！”
　　“别说，挺凉快的！”
　　天幕被血色取代，阳光也被血光所替换。
　　所有人的脸都被映红，原本毒辣的阳光也消失不见。
　　“看这模样，不会是电视里演的，有人踢场子吗？”
　　所有人议论纷纷，有的以看戏的心态，有的则一脸惊惧。
　　人群一阵慌乱。
　　而这时，只见斗神大厦之上，一道浓郁的白光冲天而起。
　　只见一朵被白光堆砌的莲花飞出，宛如小山一般大小。
　　白莲晶莹剔透，洁白如玉，宛如仙物。
　　白莲飞上天穹，含苞待放的花如遇春风盛开，顿时间，无数的花瓣冲天而起，飞向那血幕。
　　一道道仙法，一道道灵力冲撞在血幕之中。
　　天色也在这一刻多了一层白色，亮如白昼。
　　“我去，这是真的吗？”
　　“太华丽了！”
　　“特效和这比起来，不值一提！”
　　可惜，无数花瓣齐发，却始终无法将血幕给击穿。
　　一道苍茫厚重的声音，也在这一刻响起。
　　“贫道斗神宗宗主圣斗真君，何方道友来我斗神宗，还不显身？”
　　斗神大厦之上，一位白发老者出现，身形飘渺，身披金袍。
　　看到这人，在场的所有人面色都变得激动起来。
　　“竟然是宗主！”
　　“宗主大人竟然在，斗神宗必定无恙！”
　　“这就是宗主，这就是神婴，太强了，宛如天神！”
　　无数人看着斗神宗宗主圣斗真君，神情仰慕与敬畏。
　　前一段时间，斗神宗宗主将斗神大厦搬到斗神山，视频在网上流传。
　　不少人视斗神宗宗主圣斗真君为天神。
　　如今见到天神，自然振奋。
　　而这时，血红色的天幕出现一个缺口，一个血袍身影出现。
　　这个身影立于空中，脸上戴着一张红色面具，让人看不出容颜。
　　不过，这衣衫，这造型，一看就是大魔头。
　　在场的人心都提到喉咙眼子上。
　　斗神宗的那些弟子和长老，则一脸振奋。
　　如今，宗主在，何方宵小还敢撒野。
　　看到来人，圣斗真君眯着眼睛：“道友的气息有些陌生，为何寻我斗神宗麻烦？”
　　他心思百转，想要看穿齐原的根底，可惜一片模糊。
　　他心中疑惑，斗神宗似乎也没惹上这样的强敌。
　　风吹动，血色身影的长袍猎猎作响，空中的男子开口，声音宛如天籁。
　　很显然，做过隐藏。
　　“你们斗神宗的名字取的不好。”
　　声音一出，四下皆惊。
　　斗神宗的那些弟子，怒极生笑。
　　“此獠太猖狂！”
　　“连理由都懒得想，直接寻麻烦，这定是位大魔头！”
　　圣斗真君的性子似乎很好，并没有因为齐原这句话而生气。
　　“斗神宗乃祖师所取，合乎天道，哪里不好？”
　　“若是取的好，你们宗门的名字也不会惹到我。
　　你们宗门叫斗神宗，斗神斗神，如今……我这个神来了，你们是不是要斗一波？
　　你们宗门的名字惹到我，叫什么不好，叫斗神？
　　这不是在针对本神？
　　赶紧改名，本神说不定心情，饶你们一命。”齐原声音冷冽，带着毋庸置疑，还有着浓郁的杀意。
　　“藏头缩尾之辈，也妄敢称神！”圣斗真君心中不屑。
　　“我如何不是神了？”血色长袍之下，齐原眨巴着眼睛，“要不要我把我是神的证明给你看看？
　　你若是看了，认可我这个神，趁早把斗神宗名给改了。”
　　“呵，本真君便看看，你乃何神？”圣斗真君立于空中，心中警惕。
　　而这时，只见一阵风吹过，一个红本本出现在他面前。
　　圣斗真君微愣。
　　这红本本……是神的证明？
　　又是一阵轻风拂面，那个红本本一翻。
　　圣斗真君的眼神一愣，他咬着牙，神情中充满怒火：“精……神……病！”
　　在红本本之中，赫然是“精神病”的字样。
　　“看到没有，我是不是神？
　　你们斗神宗的名字，挑衅到了我。
　　现在改名，还有活命的机会。
　　否则，便和那个背后说我坏话的蒋青蛟一样……死去吧。”
　　而此时，斗神大厦之中，不少长老和执事，也看清了那个红本本里面的文字。
　　他们露出震惊、怪异、荒唐的表情。
　　“精神病证？”
　　“可恶，此子竟然戏弄吾等！”
　　“一个精神病证，也妄想当做神的证明！”
　　他们已经明白了，这个人是来故意找麻烦的。
　　至于什么“神”，都是借口。
　　圣斗真君此时也怒了，眼眸中带着杀意：“老夫已有百年未杀过同境之人，看来……今日要大开杀戒了！”
　　齐原立于空中，眼中带着疑惑：“怎么，不认可我这个神？
　　你戴有有色眼镜？职业歧视？歧视精神病？
　　精神病哪里就不是神了？”
　　齐原很生气。
　　什么年代了，人人平等，还有人歧视精神病。
　　精神病就不是神了？
　　这话传出去，那些来求师的秦元人，都懵住了。
　　“神的证明……是精神病证？”
　　“我戴有望远镜，原本计划……没想到在这里用上了，真的是精神病证，我认出来了！”
　　“精神病……是神？”
　　“这人太神了！”
　　“看来，是理由懒得想，找斗神宗麻烦的！”
　　“这行事作风，宛如魔头！”
　　众人议论纷纷。
　　而这时，一道充满杀意的声音传遍全场。
　　“想寻麻烦，道友可直说，这样戏弄老夫……很有意思吗？”
　　圣斗真君眼眸中杀意喷涌。
　　斗神宗之修炼，在于一斗字。
　　在火灵界之时，斗神宗的炼气境弟子，会去凡间历练。
　　这种历练，便是与凡人斗，磨砺斗之意境。
　　这种斗，与其说是斗，不如说是随意虐杀凡人，锤炼灵力。
　　所以，斗神宗的弟子，每个都杀意滂湃。
　　斗神宗在火灵界，也算得上魔宗。
　　圣斗真君年幼时，曾以炼气三层的实力，尽屠一小城三万百姓而闻名，被收为真传弟子。
　　后来修为增进后，他始终秉承着“斗”之一字。
　　与一些只知道苦修的修士不同，圣斗真君的斗法经验极其丰富，经常越境对敌。
　　虽说他只有神婴中期，但连神婴后期都能一战。
　　可以说，在火灵界，圣斗真君算得上第一梯队的强者。
　　他有自信将眼前的敌人诛杀。
　　更不用说，祖师留在斗神宗那位足以诛杀紫府境界的法宝他也带离斗神宗，来到了此界。
　　因为，此界人很多，数量是火灵界的十倍以上，很符合斗神宗的“斗”“杀”一路。
　　“今日，老夫便让世人看看，斗神宗不可辱！”
　　强大的气息席卷，在圣斗真君的手中，一朵一朵莲花生出。
　　这些莲花生成的速度极快，迅速蔓延，瞬间将圣斗真君身上给铺满。
　　与此同时，血幕之外，一位神婴修士看到这一幕，面色震惊：“圣斗真君一出手便是最强神通，百万圣莲！
　　此神通专攻神魂，威力无穷，一般的神婴后期都不敢贸然接。
　　他是真的动了杀意！”
　　这位神婴，乃是散修，发现斗神宗的异样，立即赶来偷看。
　　此时，他身边还有其余散修，看到这一幕皆面色震惊。
　　“没想到我们竟然能够看到神婴之战！”
　　如果齐原看到他们，一定会说一声，这个游戏的解说型npc真敬业，离这么远还跑来解说。
　　不过此时，齐原没有看向他们，而是看着圣斗真君。
　　“不得不说，你们宗门还挺懂事的。
　　知道一开始就来大招。
　　否则，我先杀了杂役弟子，再杀外门弟子，再杀内门，再杀真传，再杀执事，再杀长老，再杀大长老，没完没了。
　　你们直接出宗主，正好我省事，一巴掌拍死。
　　本神……送你们见爷爷！”
　　齐原又觉得自己说话很有水平。
　　最后一句，一语双关。
　　“吾爷爷还活着呢，倒是你……见爷爷去吧！”圣斗真君一声大吼。
　　无尽的莲花飞向了齐原。
　　天际之间，无数的莲花纷纷爆炸，绚烂如花海。
　　齐原立于空中，血袍被风吹的作响。
　　“最近我老婆新教了我一招，正好试一试。”
　　十杀霸拳！
　　齐原一拳直出，猛地砸向大地。
　　天上的血幕，也在这一刻猛地坠落，宛如天破碎了，砸向大地。
　　这一拳，是宁萄以齐原身上的血腥杀意为原型而创，齐原改编。
　　十杀霸拳，如其名。
　　无差别的攻击，但带着筛选。
　　凡是虐杀超过十名人类的生灵，皆会死在这一拳下。
　　只见天穹之中，血色天幕化为一拳。
　　无尽的血腥气息弥漫，翻滚。
　　一拳直接落下！


第353章 齐原打老头头，老太太
　　无差别的一拳，直接落入凡间。
　　这一拳的速度并不是很快，但威力无穷。
　　斗神宗的元丹长老，许多皆面色大惊。
　　“魔头，绝对是魔头！”
　　“这是奔着灭宗而来！”
　　“宗主，诛杀此獠！”
　　圣斗真君面色却更是震惊。
　　“啊啊啊！”
　　身上的灵力，宛如不要钱一般宣泄，神通天莲涌向血红色的天幕。
　　天穹在一刻红白一色。
　　“擅闯斗神宗者，死！”
　　“诋毁本神者，杀无赦！”
　　十杀霸拳，根本不讲道理。
　　这一拳，有仙法神通的痕迹，也有武道武技的痕迹。
　　被宁萄所隐藏遮掩的杀意，在这一刻喷涌而发，凝聚成一拳。
　　这一拳，仿佛虫族虫母，寻找同族一般。
　　咔嚓！
　　圣斗真君的神通直接破碎。
　　十杀霸拳强大的杀意，直冲他的双目、双耳。
　　顷刻间，他便感受到鬼哭狼嚎，似乎看到无数累累的白骨与尸骸。
　　圣斗真君算得上杀伐果断，可也未曾见过这般尸骸如山。
　　双耳、口腔、鼻孔不受控制一般，鲜血不断喷涌。
　　现在的他，哪里还有仙道强者模样，就好像一个凡人小老头一样。
　　他一脸不可置信，还带着惊恐。
　　“你到底是什么怪物！”
　　“我是神，伟大的神！”
　　齐原再次把红色证明丢出。
　　圣斗真君心中费解，无力。
　　他不明白，这么强大神秘之人，为何拿一个凡世的证明戏弄他？
　　不由他多想，恐怖的十杀霸拳直接击穿他的身躯，冲向了大地。
　　轰！
　　一拳落，血影现，杀意沸腾。
　　斗神大厦里的那些长老与执事，都有种末世降临之感。
　　“虐杀十凡人者，死！”
　　齐原的声音这时传来，宛如天神之音。
　　瞬间，斗神宗的那些长老、执事、弟子，九成九以上，几乎全部身上涌现出杀意。
　　在他们背后，有着一层小血幕。
　　这血幕，宛如坐标一般，吸引着十杀霸拳。
　　只见，楼中的长老和弟子，身躯接连不断破碎，就好像炮仗。
　　就算他们倾尽自身所有的法力也无法抵挡，只能任由这一拳将他们灭杀。
　　甚至，那些未入门的，前来求师的凡人之中，竟然也有八人被十杀霸拳给灭杀。
　　人群震动，又是骚乱。
　　短短几息，斗神大厦宛如炼狱一般，生起了一层密密麻麻的血雾。
　　斗神宗之弟子长老，所活者，百不存一。
　　齐原立于血色天幕之下，神情平静，呢喃道：“游戏里的宗门，还是弱了一些。
　　不如光明宫，我还得写小作文，小心盘算。
　　不过，我不爱吃牛肉的感觉，真的不错。”
　　这时，齐原的双眸透过面具，扫视着剩下的幸存者。
　　凡是被这目光打量的普通人，乃至修仙者，都忍不住猛地心一惊。
　　血幕外的那位散修神婴，身躯也猛地打颤。
　　“这到底是何等境界？紫府吗，又不似，这不是本源神通。
　　可不是本源神通，又如何有这般威力？
　　圣斗真君堪比神婴后期，竟然连一拳都接不住。”
　　他心乱如麻，心中震惊疑惑，还有惊恐。
　　传承万载的斗神宗，在这一刻被覆灭。
　　只听那血袍男子这时开口，声音平静，却有着法度威严。
　　“我是有认证的神！”
　　“再有修仙宗门，如斗神宗这般挑衅神之威严，杀无赦！”
　　声音滚滚，传入在场上万普通人的耳中，也传入那些散修的耳中。
　　那位神婴散修听此，面色凝滞，继而苦涩低语：“好霸道的神，他覆灭斗神宗，是在警告我们这些外来者吗？”
　　这位神婴散修想了很多。
　　这个“神”，应该是拱星土著。
　　出关之后，发现拱星上多了许多修仙者。
　　为了保证自己的权威性，以及统治力。
　　他酣然出手，将斗神宗覆灭，便是为了立威。
　　至于什么宗门名字取的不对，什么“精神病”，不过是理由罢了。
　　这等强者做事，背后必定有深意。
　　这是灭掉斗神宗，警告其他宗门。
　　“看来，我们这些修仙者也得低调些了。”
　　神婴散修深深看了这里一眼，身形消散，消失不见。
　　……
　　半日后。
　　大堂之中，几道身影闪烁，身上散发着隐晦的气息。
　　为首者，全身笼罩于黑袍之中，让人看不清他的面容。
　　“对于斗神宗被灭之事，诸位如何看？”
　　黑袍男子开口，声音沙哑，他打量着周围几个隐藏身份的男女。
　　这些修士，乃是三界的神婴修士。
　　斗神宗被灭，惊动四方，他们也纷纷从闭关之中醒来。
　　“此人不是三界修士，当是土著，所作所为，应是立威。”一位女性神婴说道，声音平静，古井无波。
　　“为了立威，便覆灭一宗门，这人好霸道！”
　　“他的实力，应该堪比紫府！”
　　说到这，在场的修士都神色微变。
　　紫府之境，几乎是下界之巅。
　　一般修仙界，修炼到紫府，便可镇压一界。
　　再往上，便是阴神之境，可以飞升到上界。
　　三界互相毗邻，互通有无。
　　近数千年来，灵气枯竭，紫府修士成为了传说。
　　神婴已然是巅峰。
　　如今，遇到一位紫府，他们如何不惊。
　　“圣斗真君死的有些可惜了，他若是将宗门至宝带到此界，又怎会被区区紫府杀死？”一位青袍男子开口，声音冷峻。
　　他们这些宗门，开派祖师都是阴神，飞升到了上界。
　　这些祖师留下至宝，庇护宗门。
　　所以，就算面对紫府，他们也有一战之力。
　　面对覆灭斗神宗的那个狠人，他们害怕，但也不怕。
　　当然，他不知道的是，其实圣斗真君带有至宝，只是没来得及使用。
　　就算使用，结局也无法改变。
　　“他毕竟是活着的紫府，我们需得小心谨慎。”一位女修开口。
　　其余修士点头。
　　“有他在，我们的谋划……恐怕加了些难度。”为首的黑袍男子开口，声音沙哑。
　　其余修士沉默，似乎在思索什么。
　　三界修士来到拱星，自然不是做好事传授仙法的。
　　比如说在场这十余位神婴，代表着十大宗门，这些宗门的老祖早就勾结在一起。
　　“翻天计划不容有失，新世界也必须出现！”女子冷声道，声音中带着杀意。
　　三界的灵气越来越衰竭。
　　这样下去，要不了多久，恐怕连神婴修士都无法出现。
　　这十几位神婴修士一合计，制定了翻天计划，改变命运。
　　在三界之中，有一空旷的大型秘境，名为翻天界。
　　翻天计划的核心，便是将三界……以及拱星上的灵气全部抽取，灌入翻天界，继而缔造出一灵气浓郁的修仙世界。
　　这个世界，将以他们十几个宗门为首。
　　至于三界，以及拱星，则是牺牲品。
　　三界之中，他们已有布局，如今只需要拱星的布局完善，便可实施。
　　如今，拱星灵气复苏，这里的灵气可不能浪费。
　　“如今我等需低调进行翻天计划，先不要惹他。”
　　“对，任务为重，先让他猖狂一段时间。
　　等数百年之后，他就会明白，自己是多么弱小无力。”
　　“凡是阻拦翻天计划，杀无赦！”
　　在场的神婴修士达成共识。
　　他们决定，暂时放过齐原。
　　等一切筹划完毕，便对齐原动手。
　　一位紫府修士的身躯，应该是不错的肥料，能够让翻天界的灵气浓郁不少。
　　这时，一位身材凹凸有致的女修开口：“天元宗的天元石，似乎察觉到了我等的翻天计划。
　　这段时间，他们一直求拱星王室，建立斗转天元阵，便是为了探查到更多信息。”
　　其实，这是一个误会。
　　天元宗探查到拱星的危机，并不是翻天计划。
　　而她认为，是她们。
　　“天元宗……有些麻烦，本真君在天元宗有棋子，那位传来一条重要的消息。
　　天元宗已经沟通了上界的祖师，那位祖师对拱星颇为感兴趣，约莫百载之后，他们的祖师将会降临。”
　　“什么？阴神降临？”
　　在场之人沉甸甸，心中震动。
　　毕竟，他们有祖师之宝，对付紫府没问题。
　　但在阴神面前，一切阴谋诡计，都显得脆弱可笑。
　　“按照我的消息，短则百年，长则两百年，天元宗的那位祖师便会下界！”
　　“消息准确吗？”
　　“千真万确，我那位棋子……”
　　“看来，我们得在一百年内完成翻天计划！”
　　……
　　斗神宗覆灭，引起了轩然大波。
　　尤其是，斗神宗的那位老祖，曾力抗斗神大厦，震惊世人。
　　结果，被一个莫名其妙，拿着精神病证的神秘强者给一拳打杀。
　　不仅如此，斗神宗也惨遭灭门。
　　天下震惊。
　　本就高人一等的精神病，更是人上人，所有人看到了，都不敢招惹。
　　世间喧哗，为斗神宗覆灭而惊。
　　所有拱星的人，第一次感受到修仙界的残酷，动辄灭人满门。
　　而【送爷网】的“为世界传递爱，带给世人温情”也如火如荼进行。
　　无数的血液被送往天越。
　　齐原也在挑选有缘人，送他们一个爷爷，或者奶奶。
　　至于无缘之人，齐原也不吝啬。
　　直接录制声音。
　　“孙女，爷爷与你同在。”
　　“孙子，爷爷还在。”
　　凡是点进送爷网，寄送血液之后，他们的手机都会收到这两段录音。
　　至于为什么不根据性别分别发，这是因为齐原不假定别人的性别。
　　万一这男的身体真香，手又软，是个小男娘呢？
　　一年时间，【送爷网】如火如荼，又迅速沉寂。
　　毕竟，能寄的都寄了。
　　那些不想寄的，齐原也没有强求。
　　反正，人多，他的神婴总能找到孙子和孙女。
　　更何况，那个始祖所在的世界，还有不少死掉的始祖，等着他去“复活”。
　　神婴有点不够用了。
　　仅仅几载时间，【送爷网】便销声匿迹，逐渐被人淡忘。
　　毕竟，大多数人只能够得到齐原的定制语音以及五百块。
　　对于送爷网到底是干什么的，根本不清楚。
　　那些得了“爷爷”“奶奶”的，则欣喜若狂，蛰伏起来。
　　海棠雨过不知多少载，梨花也一季一季雪白，人世间不知过了多少载。
　　拱星之上，普通人也越来越接受修仙者的存在。
　　修仙联盟成立，修仙学院一座一座建立。
　　至于武道，成为了小众。
　　一座一座武馆倒闭关门，取而代之的是一些散修仙馆。
　　即便武者落寞，但武道大会还是一直在举行。
　　不过，参加者，多是一些老头，一些被时代抛弃的人。
　　他们没有仙道的天赋，固执地坚持着自己年少时的热爱。
　　武道大会，彻底从小众变成小众之中的小众。
　　每次总决赛，都没有多少观众买票。
　　武道大会的比赛，也被一部分人戏称，拳打敬老院。
　　因为，这些年的武道大会的冠军，始终都是一人。
　　名为齐原。
　　齐原这个武道大会的冠军，也有一个称号，“老年杀手”。
　　随着时间快速流转，武道大会上，齐原的对手都逐渐老迈。
　　年轻人都去学仙道了，没有人为武道停留。
　　武道成了老年人的自留地。
　　每次武道大会，都是齐原打老头，或者打老太太。
　　冠军不用想，肯定是齐原的。
　　那些老头老太太，怎是齐原的对手？
　　武道大会彻底沉寂，拱星上的灵气越来越浓郁。
　　不过暗流也越来越涌动。
　　而这些，和齐原没关系。
　　因为此时，齐原正在完成死气世界的任务。
　　在死气世界之中，齐原也混出了个名头，被称为“血衣狂魔”。
　　嗯，和之前的血衣剑神有些像。
　　为啥称为血衣狂魔，这因为他每次进入任务世界中，首先被任务目标带走，然后开始杀妖。
　　全世界跑，全世界杀妖。
　　这让与齐原同行执行任务的人又喜又忧。
　　喜的是任务不用自己做，只需要当做游玩就行。
　　忧的是，不知道血衣狂魔什么时候才能把任务世界的妖魔屠杀干净，估计得呆很久才能离开。
　　毕竟，在一次任务世界之中，妖魔数量实在太多太多，血衣狂魔足足杀了五年才杀光。
　　这也让那些人等了五年。
　　甚至有个任务者，直接在任务世界生了个娃。
　　此时，任务世界之中。
　　一座大山之中，林木茂盛，杉木笔直，不少针叶垂落。
　　前方是一座墓地，仿佛没有人来拜祭。
　　但是，这一座墓地却很干净，显然墓园里有守墓人，经常打扫。
　　此时，一身青袍的年轻男子打了个哈欠，神情悠闲，他吃着西瓜，低声嘟囔。
　　“我都守墓三年了，怎么还没人来祭拜？
　　没人祭拜，我怎么杀他满门？”


第354章 我就是我，为真，无前世
　　这次据点发布的任务，颇为特殊。
　　有些类似梁山伯与祝英台，但实际上也就人物关系有些像。
　　他们这些任务者的目标，是保护“祝英台”的安全，让他不要被“马文才”所杀。
　　同时，找到马文才。
　　“三角恋”的故事，齐原之所以用梁山伯与祝英台来类比。
　　因为，这个故事里的马文才，是一匹马妖。
　　进入游戏世界后，齐原做的第一件事，就是把“祝英台”逮捕。
　　为了避免麻烦，齐原直接把人打晕，然后套上布袋。
　　当然，齐原人还是很善良，也很考虑被捕者的情绪，并不逼迫被捕者做不情愿的事情。
　　所以，将“祝英台”王媛玉打晕前，他体贴拿出几个布袋，问王媛玉喜欢什么颜色。
　　可以说，他还是很民主，很体贴。
　　最终，王媛玉选了黑色麻袋以后，齐原便带着昏迷的王媛玉，奔袭千里。
　　杀杀杀，将此世的妖魔几近屠杀干净。
　　等妖魔屠杀干净，齐原才去找最后的马妖窟。
　　马妖窟自然不是他的对手，被他尽数屠杀。
　　至于“马文才”马龙混所在的妖魔家族，被齐原灭了满门。
　　唯一遗憾的是，马龙混消失不见。
　　为了找到马龙混，齐原两边一起出手。
　　首先，让人假扮自己，创建镇妖庭，寻找马龙混。
　　另一边，齐原暗中找人以“圣理教”的名义，将马龙混一家给埋葬。
　　圣理教，是一个不大的教会。
　　这个教会，讲究的是人与妖共存，自然和谐。
　　嗯……这个教会的成员，多是人。
　　在妖与人大战，人族式微的时候，宣传人族放弃抵抗，这样才能与妖族和平共处。
　　圣理教给马龙混一家埋葬后，齐原通过特殊渠道，申请成为了这个墓园的守墓人。
　　他坐在这，就是为了等待马龙混来祭拜自己的族妖与父母。
　　可惜，三年的时间过去，马龙混以及无所踪。
　　镇妖庭也未找到马龙混的下落。
　　“灭人满门真是一个技术活，我来之前已经做了这么好的攻略，竟然还找不到一个人。”
　　齐原感慨。
　　而这时，不远处，轻微的脚步声传来。
　　“先生，开始吃饭了。”
　　王媛玉一身广袖青色罗衣，腰间系着白玉腰间，腰带上，绣着一个特别的鸟。
　　往上看，她的头颅上罩着一个黑色麻袋，仅仅露出双眼和嘴巴，人远远看出，是看不出她的容颜。
　　这黑色麻袋，也是齐原很大度，体贴美女，特意询问了她喜欢什么颜色，给她盖住的。
　　齐原之所以这样，是为了保护王媛玉的安全，也是害怕把马龙混吓走。
　　王媛玉端着三盘菜，递到齐原的面前。
　　淡淡的香味弥漫，盘子中正放着各种奇奇怪怪的食物。
　　分别是爆炒老蝉、油炸屎壳郎、清蒸爬爬虫。
　　齐原看着这些菜，眼中露出无奈神色：“你是鸟么，天天做这些昆虫宴？”
　　王媛玉不情不愿说道：“比较符合你的身份。”
　　“唉，我禁锢你，是为你好。”齐原开始道德绑架王媛玉。
　　作为蓝星人，齐原熟练掌握道德绑架的技能。
　　我这样做，是为你好。
　　你这么有钱，为什么不多捐点款。
　　王媛玉眼神复杂：“你为什么将我打晕，带到这里？”
　　她也很疑惑。
　　几年前，她与闺中姐妹一起外出踏青，结果遇到了一个怪人。
　　那个怪人，就是齐原。
　　当时，齐原手中拿着十几个麻袋，问她喜欢哪一个。
　　她感觉莫名其妙，但还是选了一个。
　　然后，她就晕倒了。
　　再醒来时，就在这个墓园了。
　　“我受故人所托，来保护你。”齐原轻声说道，“外界太危险了，等保证你安全以后，我便让你走。”
　　王媛玉看了齐原一眼，脸色变了又变，最终没有说什么，缓缓离开。
　　约莫一刻钟后，王媛玉来到自己的竹屋。
　　这个屋子，位于墓园深处。
　　王媛玉进入竹屋之中，突然间，一道光影闪过，一位黑影出现。
　　看到这个黑影，王媛玉神情不变。
　　“王娘，调查清楚了吗？”
　　这个黑影，赫然是一个老妪，嘴有些尖，有些像鸟嘴。
　　“小姐，这守墓人的身份，应该是……死气世界的血脉者？”
　　“死气世界？”王媛玉讶异，还是第一次听到这个名字。
　　“为了避免晨曦之鸣，始源之地的武主联合一起，将终结之地的有缘人拉入死气世界，进行任务。
　　他们的任务，应该是保护小姐。
　　所以，此人才将小姐带到身边。
　　如今，此山海绘卷暗流涌动，始源之地也危险重重，小姐不如就待在这里，待主人恢复实力，再回去也不急。”
　　王娘快速说道。
　　王媛玉表面上乃是山海绘卷之中普通的一员，实际上，是始源之地，一位强大武主的血脉。
　　王娘从始源之地而来，前来庇护王媛玉。
　　“嗯。”王媛玉点了点头。
　　王娘在，她的记忆也在不断苏醒。
　　“小姐，属下已经找到了土空明的下落，他十分担忧小姐的安危，要不要带他来见小姐？”王娘提及。
　　这个土空明，便是齐原眼中的梁山伯。
　　乃是王媛玉同窗好友，也一直在追求王媛玉。
　　王媛玉听到这个名字，微愣。
　　见小姐犹豫，王娘继续说道：“土空明与小姐一般，乃是此界唯二拥有武主直系血脉之人，可进始源之地。
　　此人可以结交，余者，不过为假。”
　　山海绘卷，一切为假。
　　唯有王媛玉与土空明，才是真，可进始源之地。
　　王媛玉锁眉：“他竟然也是武主直系血脉，没想到。
　　对了，齐原呢，他是血脉者，可否进入始源之地？”
　　王娘听此，眼中闪过忌惮神色，继而说道：“血脉者之中，也有部分直系血脉，可见始源之地。
　　大多数皆是凡人，齐原身上并没有武主印记，无法进入始源之地。
　　即便收为奴仆，恐怕也不行。”
　　王媛玉听此，眼中闪过失落神色。
　　她也明白，除了她们这种武主直系血脉，其余人，不成武主，即便是武王，也无法进入始源之地。
　　在山海绘卷中，不成武主，终究是虚假，无法化假为真，进入始源之地。
　　“说起这个，倒是那屠杀此界所有妖魔的镇妖庭庭主，天赋不错。
　　这种实力，应该已被武主打上印记，可以带入始源之地。
　　不过，他应该隶属于其他武主，无法收为奴仆。”
　　王娘乃是武王之境，所以提起镇妖庭的庭主，依旧自傲，没有惧怕。
　　毕竟，她是始源之地所出，得到武主级别的武技。
　　那镇妖庭的武王，在她眼中，脆弱渺小。
　　“可惜了。”王媛玉随口一提，不知道是在可惜齐原，还是在可惜镇妖庭庭主。
　　“小姐，如今我们势单力薄，需要借助外力。
　　土空明是一个很好的助力，老奴建议，还是要与土空明打好关系。
　　按照我们的推算，他应该是这方山海绘卷的天命之子。”王娘继续劝道。
　　“这……齐原先生会不会不同意他过来？”王媛玉疑惑说道。
　　王娘微愣，旋即说道：“小姐，何必在乎一个低劣血脉者的感受。
　　这方世界，是我们直系血脉的天下，是武主的天下。
　　其他低劣血脉者，不过是……滴血罢了，连进入真实世界的资格都没有。”
　　山海绘卷，乃是虚构的世界。
　　真实世界，自然是始源之地。
　　“王娘，这种话不要说，他毕竟庇护过我，乃是我的恩人。
　　关于土空明之事，我会亲自去问问他的意见。”
　　王媛玉声音中带着一丝怒气，颇有些威严。
　　王娘立即低着头，身躯瑟瑟发抖。
　　显然，她的实力比王媛玉强，但血脉的威压还是存在。
　　……
　　七日后，一场雨纷纷而下。
　　王媛玉坐在亭子中，看着亭外的齐原失神。
　　稀奇古怪的声音传来，王媛玉早已见怪不怪。
　　“你消耗了100滴妖族精血，获得了100天的修为。”
　　“你消耗了1000滴妖族精血，获得了1000天的修为，修为大增。”
　　想到了什么，王媛玉凑过去，问向齐原：“齐先生，我可以问你一个问题吗？”
　　修炼的齐原睁开了双眼，看着黑色麻袋下的王媛玉。
　　“今天我心情好，回答你这个npc一个问题。”
　　嗯，他心情确实不错，按照时间，今天是他与小嫁、金丝雀的结婚纪念日。
　　“如果有一天，你突然发现，这个世界都是虚假的，被人精心设计的，构造的……你会怎么样？”王媛玉问出了自己的疑惑。
　　“呀，你这个npc终于觉醒了，意识到这个世界……是虚假的，不错不错，有长进！”齐原高看了王媛玉一眼。
　　他玩了这个多游戏，那些npc都没有意识到这仅仅是游戏。
　　王媛玉听到这，哭笑不得。
　　她乃是武主直系血脉，才是真实。
　　如齐原这般血脉者，以及山海绘卷中的其余人，才是虚假。
　　“世界本来就是虚假，世间唯有我为真，以及……我认为谁是真，那么……谁便是真。”齐原看着王媛玉，神情平静，“这也是我一直为人处世之道，很好用。
　　看到反派，敌人，直接来一句，孽畜，我一眼就发现你不是真人！”
　　王媛玉听到这，若有所思。
　　这几日来，她的过往记忆不断复苏。
　　她有些迷茫了。
　　在过往的记忆中，她与土空明在前世乃是一对神仙眷侣，两者互相爱慕，结果……遇到了一位马妖追杀，那位马妖硬生生将他们给拆散，灭杀。
　　后来，她的先祖与土空明的先祖，将他俩的真灵放入山海绘卷之中，欲将他俩复活。
　　只要他们三者重走当初之路，便可真正化假为真，在始源之地中复活。
　　但是……她现在想起土空明，没有一点感觉。
　　土空明确实蛮帅气的，但是和齐原先生比起来，简直一个仙子，一个蛤蟆头。
　　见惯了齐原帅气俊美的脸，再想起土空明，她感受不到一丝爱意。
　　现在的她，有些怀疑，前世的她，真的喜欢土空明吗？
　　“齐先生，你相信自己的前世吗？”王媛玉再次问道。
　　齐原摇头，神情坚决：“我就是我，自我有意识开始的我，我没有前世。”
　　他怎么可能有前世。
　　他是身穿，又不是魂穿。
　　而且，他每天都看自己一眼，双眼也能得到有用的信息，这些信息都显示，他就是普普通通的蓝星穿越者，没有什么强大的出身，也没有什么厉害的前世。
　　王媛玉微愣，继续问道：“我觉醒了一些前世的记忆，在前世的记忆中，我与一个人互相爱慕着。
　　但如今，我见到那个人，却没有任何心动。
　　这是不是说明，我……移情别恋了？”
　　王媛玉有些痛苦。
　　齐原这么俊美的脸在面前，她都不心动。
　　土空明就那……逼样，她能心动个屁？
　　这时，齐原看了眼王媛玉：“你有新的心上人吗？”
　　“没有。”
　　“既然不是，那就不是移情，说明……你前世都不爱他，不过是虚假的记忆。”齐原认真说道。
　　如宁萄，觉醒了前世的记忆，顷刻间便爱如潮水。
　　在齐原看来，真正的感情，就算经历了沧海桑田，无穷岁月的熏陶，也不会变淡，反而越来越浓郁。
　　不过，这种感情，齐原觉得很少见很少见，也很不现实。
　　“虚假的记忆？”王媛玉微愣。
　　“你现在这般烦恼，其实就是因为……你不够强。
　　只要你够大，够强，全知全能，什么烦恼都不复存在。
　　少女，我看你天资不错，要不要我送你一个奶奶，帮你修炼？”
　　齐原眨巴着眼睛。
　　这个王媛玉的天赋不错。
　　而且，齐原隐隐约约察觉到，她似乎有些不凡。
　　所以他想着，要不要把女儿的那颗神婴放在她身上。
　　“变强？”王媛玉疑惑。
　　“对，只要你够大够强，世间一切的问题都不是问题。”齐原认真说道。
　　“这个……变强我能理解，这个够大……有些不懂。”
　　“哦，这个就涉及到很深的修炼体悟了。
　　比如说，于凡人而言，世间最强的表现，乃是全知全能。
　　我觉得并不是，而是……大。
　　只要你足够大，你就是最强。”
　　“？？”王媛玉有些懵。
　　突然间，齐原想起蓝星上的梗：“集美看看内搭，避雷一下。”
　　聊了宇宙星空，不就该看看腿吗？


第355章 难道，我真有一个失散多年的爹？
　　王媛玉：“？？什么是集美，什么是内搭？什么是避雷？”
　　齐原的现代发言，让王媛玉头上冒黑线，完全听不懂。
　　不过，她也从王娘那里知晓，这些血脉者来自于终结之地，是将死之人，会一些奇怪的语言也很正常。
　　“这是……一个梗。”齐原简单介绍了一下，“集美是姐妹的意思，内搭嘛，就是……”
　　王媛玉听完，黑袋下的脸通红：“流氓！谁和你是集美！”
　　“不错了，你会接梗了。”齐原笑了笑，继而说道，“既然这世界为虚，在你眼里我也是虚幻的，看看内搭怎么了？反正我也不复存在。”
　　“不行！”王媛玉重声说道，只是突然间，她想到了什么，神情愣住了，一瞬间她似乎想明白了什么。
　　虚幻与真，本没有界限。
　　又或者说，真假重要吗？
　　重要的是自己的心。
　　看着王媛玉这般模样，齐原似乎想起了什么：“你现在这个样子，让我想起了一个名言，我思故我在。
　　就算在你眼里，我为虚幻，但我认为我是真的，那么……我便是真的。”
　　王媛玉看着齐原，之前的愁绪消散了一大半。
　　一开始，听到王娘所说，山海绘卷为虚，乃是东君所造，她心中颇为恍惚。
　　岂不是说，一生经历皆是梦幻。
　　如今听到齐原这般说，她才想明白了许多。
　　如果，她觉得一切为虚，大可不在意齐原的话，坦然自若露出内搭。
　　既然在意，对方是虚，又和真有什么区别。
　　“真假并不重要，重要的是我。”王媛玉不由得感慨。
　　齐原点头，他看着王媛玉，轻声说道：“刚才你问了我一个问题，现在……是不是该我问你一个问题？”
　　“先生请问！”
　　“这个世界……怎么去其他世界？
　　我等马龙混，一直等不到他，他不会去了其他世界吧？”
　　齐原有些忧虑。
　　一开始来到此界，他便派人去找马龙混，自己去提升实力。
　　马龙混从一开始就不见了。
　　王媛玉犹豫了下，继而说道：“有这种可能，先生莫急，一年之内，马龙混必会出现。”
　　按照原有的轨迹，半年之内，她将会爱上土空明。
　　马龙混也会出现，将她与土空明给杀死。
　　“哦，是么，一年的时间，却是不长。”齐原看了眼王媛玉，旧话重提，“有没有兴趣，我送你一个奶奶？”
　　王媛玉笑了笑：“多谢好心，不用了。”
　　此时，王媛玉心中想过许多。
　　马龙混的实力很强，按照王娘所说，他出现之时，将会到达武王巅峰。
　　在山海绘卷中，武王巅峰已经是极致，最强之人。
　　这等强者，估计就连镇妖庭的那位庭主也无法匹敌。
　　齐原因为任务要寻找，恐怕会身涉险境。
　　她不能因为自己牵累齐原。
　　所以她想的是，等得到马龙混的消息，便离开此地，避免齐原遇到危险。
　　将马龙混解决之后，她会将马龙混的首级给齐原，帮他完成任务。
　　到时，回归始源之地。
　　“可惜了，看来我俩没有缘分。”齐原摇了摇头。
　　他也不强求，或者说，除了他特别在意之事，其余事情，一切随缘。
　　王媛玉笑了笑，没有再说。
　　……
　　时间飞快而过，枯燥的守墓园生活，倒是没有在齐原心中留下些什么雪泥鸿爪。
　　夜深，墓地漆黑，显得格外瘆人。
　　齐原的手一挥，将一头误闯进来的妖给斩杀。
　　三十滴妖族精血到账。
　　“这是圣理教的……养的妖？”
　　齐原随意扫了尸体一眼，没有再理会。
　　“你消耗了100妖族精血，开启神窍，开启失败。”
　　齐原蹙眉，一脸痛心。
　　“这些妖族精血太没用了，连神窍都不能开，只能走武道。”
　　他尝试了一下，用妖族精血提升自己的仙道修为。
　　结果很明显，失败了。
　　他很想骂提供妖族精血的那只妖，你的血也太没用了，功能太单一了，只能提升武道修为，不能提升仙道修为。
　　如今的齐原，有宁萄的帮助，再加上体内的神婴快速苏醒，实力反馈给他。
　　仙道修为是进步如飞，如今的他，赫然已经踏天二步了，乃是阴神尊者。
　　当然，这更多源于体内神婴的反馈。
　　尤其是进入始源之地的神婴，借住陨落武主的尸骨，苏醒的速度惊人。
　　一来，是由于那些武主有些底蕴，比拱星上的人强大；二来，时间流速不同，始源之地的时间流速，约莫是拱星的十倍。
　　拱星一年，始源之地近四十年。
　　始源之地中，最强者，赫然已有大尊级别的实力。
　　这些对齐原提升很大。
　　不过，齐原觉得他这个阴神尊者有些虚，战力一般，换成苍澜界的自己，万万是打不过的。
　　“现在，我也就是个普普通通的庸才阴神，连越阶挑战都做不到。”
　　齐原感慨。
　　现实中，他可是神婴杀神话。
　　游戏里，现在遇到神话他得跪。
　　“神婴们，加把劲，让我快快步入阳神！”
　　齐原很期待。
　　这个游戏，武道有妖族精血，仙道有神婴代练，只要神婴给力，说不定，躺着就能入阳神。
　　毕竟，他的神婴底蕴深厚。
　　凡心界与苍澜界较为特殊，无法突破到阳神。
　　始源之地却没有这个限制。
　　与此同时，始源之地。
　　太雷坟之中百丈长的闪电劈下击毁岩石，噼里啪啦的声音响个不停。
　　太雷坟之中，乃是太雷武主的成主之地，但也是他的埋骨之地。
　　当初，大战开启，无数的武主战死，太雷武主便是其中一员。
　　这个时候，太雷坟外，来了一批不速之客。
　　为首者，身形消瘦，宛如竹竿，竹竿身躯之上，挂着两颗大头，大头一男一女，乃是人头。
　　“晨曦之鸣越来越近，始源之地中，怪事频出，太雷坟中的异样希望与山海绘卷无关。”
　　男声开口，言语沙哑。
　　“我嗅到了越来越多老家伙的气息，这太雷武主不会也苏醒了吧？”竹竿上的女头声音尖细。
　　最近百年，始源之地并不平静。
　　许多曾经战死的武主，纷纷出现。
　　这让死气沉沉的始源之地热闹不少。
　　不过，也有武主讶异，那些武主不是战死，又怎会复活苏醒？
　　“若是苏醒，最好把他接引进入我们东盟！”胖蛋武主开口。
　　在始源之地，武主之中势力最庞大的，便是东盟。
　　东盟的创建者，便是传闻之中的东君。
　　那位已经到达不可说之境的强者。
　　可以说，东君一人，便可扫尽始源之地的所有武主。
　　“东盟？老夫不感兴趣。”
　　太雷坟中，一位全身布满雷霆的老者出现，雷霆闪烁，把他的身形遮掩。
　　“太雷武主，你果然活着！”尖细的声音中带着惊喜。
　　沙哑的声音却充满警惕：“你竟然突破了，成为大武主！”
　　武主一到三阶，又称为小武主。
　　四阶到七阶，称为大武主。
　　七阶又被称为封号武主。
　　这与阴神的境界类似。
　　太雷武主陨落前，乃是武主三阶的小武主，如今竟然成为四阶大武主，他如何不惊。
　　“生死之中有所感悟，侥幸突破。”太雷武主的声音充满彷徨，似乎经历了许多。
　　“晨曦之鸣还有不剩三千年，望太雷武主以大局为重，来我东盟！”竹竿男子发出邀请。
　　东盟之中大武主也算得上强大的战力。
　　每一位大武主，提供自身气血到山海绘卷之中，能够加快山海绘卷的运转。
　　按东君所言，只要在晨曦之鸣前，世界真正重启成功，始源之地便会获得生机。
　　“老夫自身气血不足，便不加入东盟了。”太雷武主说完，身形直接消散，连告别都没有说。
　　眼前这几位东盟武主见状，面色相觑，却没有再说什么。
　　竹竿男子神色涌动，继而说道：“可惜了，这世间多是自私自利之辈，享受我等之成果。”
　　为了维持及加速山海绘卷的运转，东盟的武主会定期将自身气血注入其中。
　　“等晨曦之鸣结束，再找这些人清算。”尖细女声带着杀意，“如今不宜开战。”
　　当前，最重要的是应对晨曦之鸣。
　　这时，胖蛋武主抬头问道：“双相武主，山海绘卷进度如今如何了？”
　　其余的武主也看向双相武主。
　　这位武主，乃是一位封号武主的子嗣，对于山海绘卷的进度比他们知道得多。
　　“四成已入局，四成在攻略，两成失败。”
　　听到这，众人的心中松了一口气。
　　“只要在晨曦之鸣前，攻略成功两成，我等便能够苟活！”
　　“不错，三千年，两成，没问题！”
　　竹竿男子看向胖蛋武主：“这百年，辛苦你了，将气血注入山海绘卷之中。”
　　胖蛋武主闻言，脸上露出苦瓜状：“我现在虚地不行，被榨干了，一点没有了。”
　　胖蛋武主，当初也是封号级别的武主。
　　结果在大战之中，身受重创，一身实力仅有武主二阶。
　　每隔一段时间往山海绘卷中注入气血，实力没降已经算是幸事。
　　竹竿男子见状，心中有些得意。
　　大灾变发生前，胖蛋武主是他仰望之存在，如今却只是他的属下，听从他的调遣。
　　“既然如……”竹竿男子正准备说话，突然间，他瞪大双眼，看向胖蛋武主，“你……怎么回事？”
　　其余武主也看向胖蛋武主，一脸震惊。
　　只见，胖蛋武主的身躯之上，圆圆的蛋变得通红，身上的血液脉络清晰可见。
　　血光蔓延。
　　金色的血液宛如游龙一般飞窜。
　　胖蛋武主身上的气息，在这一刻攀升。
　　“血脉跃迁！”
　　“这是血脉跃迁！”
　　“胖蛋武主怎会血脉跃迁！”
　　眼前的场景，这些武主最熟悉不过。
　　到达武主之境，他们的修为每提升一阶，他们的后代便会进行一次血脉跃迁。
　　如今，胖蛋武主竟然血脉跃迁了。
　　他不是血脉始祖吗？
　　血脉源头，怎会跃迁？
　　这些武主瞪大双眼，一脸稀奇古怪。
　　这些武主惊讶，胖蛋武主也一脸疑惑：“我……血脉跃迁了？”
　　“胖蛋武主，你不会不是血脉始祖，背地里有个爹吧？”有武主问道。
　　此事难以解释。
　　一般而言，都是子孙后代血脉跃迁，哪里有血脉始祖血脉跃迁的道理。
　　“不可能，吾乃天生地养，怎会有爹？”胖蛋武主连忙摇头。
　　“那你血脉跃迁，作何解释？
　　难不成，你有一个后代突破到武主了，成为二代始祖？
　　终结之地，武道衰落，这是不可能之事。
　　据点之中，也唯有武主。
　　几位武王巅峰，若不进入始源之地，得到祖血赐福，也不会突破进入武主之境。”
　　可以说，如今的武主突破，已经被垄断。
　　需要进入始源之地，得到祖血赐福才可。
　　但如今，据点还未与始源之地打通，又怎会有人突破武主之境。
　　所以说，最大的可能就是胖蛋武主实际上不是一代始祖，乃是二代始祖。
　　他其实……有个爹。
　　“所以，你背地里肯定有个爹！”
　　“胖蛋武主不愧是曾经的封号武主，不声不响多了一个亲爹。”
　　“不一定是爹，可能是祖宗！”
　　这些武主嘻嘻哈哈，有的则羡慕胖蛋武主，竟然还有个可以突破的爹。
　　如今的始源之地，能够突破的武主太过罕见。
　　“难道……我真有一个失散多年的爹？”
　　……
　　山海绘卷一页之中。
　　王娘皱着眉头，神情颇为复杂。
　　“王娘，进度如何了？”王娘不远处，一位男子沉声问道。
　　“小姐她……并没有对土空明动心。”
　　“什么？没有动心，这可不行。
　　她与土空明必须相恋，此画才能回到正确的世界线上，我们的任务才算完成。
　　哪个环节出现了问题，我们得赶紧解决！”
　　“小姐她……似乎更亲近一位血脉者。”
　　“血脉者？”男子皱眉，“你去与他说一说，让他远离小姐，他的任务，我们会帮他。”
　　“这个血脉者，精神似乎有些问题，小姐这些年待在他身边，似乎也受了些影响，我怕他即便远离小姐，小姐短时间也不会对土空明动心。”
　　“如果不行，手段强硬些，直接下药，把生米煮成熟饭，到时候，她不从也得从！”男子沉声道。
　　“这……”王娘犹豫，有些不忍。
　　“不要觉得这样不对，我等这是在拯救世界，为了拯救世界，使用一些过激的手段又如何？
　　这要的也不是小姐的命，仅仅是贞洁罢了，必要的牺牲。
　　更何况，原有的世界线，小姐与土空明本就相恋。
　　为了世界，我们可以牺牲所有人，包括所有血脉者，甚至毁了这一张山海绘卷！”男子慷慨激昂。
　　显然，为了拯救始源之地，他愿意付出任何代价。
　　牺牲一些人，最正常不过。
　　原本犹豫的王娘听到这，目光变得坚定起来：“好，我明白该怎么做了！”


第356章 就这？没反转，拍成电视剧都没人看
　　墓园之中，人迹罕至。
　　王媛玉头戴黑色麻袋，看着齐原，眼眸中带着一丝欣赏与钦佩。
　　这个血脉者，看起来有些疯疯癫癫，语出惊人，但很多话，都让她感受颇深。
　　比如说：
　　“死亡有何惧，两边都有熟人。”
　　“阳光也会死，影子是它的尸体。”
　　“我不喜欢耐看的女生，因为我没有耐心看。”
　　最重要的，关于真假虚幻，以及对这尘世的态度，她感受颇多。
　　所以，土空明是谁，滚过去吧！
　　她在意的记忆，才是真实的记忆。
　　“你说马龙混一直不来，是不是因为买不起墓园的门票？”突然间，齐原扭头看向了王媛玉。
　　“啊？”
　　“早知道我就不给这墓园设置门票了，原本我怕其他人打扰，所以把马家墓园当成景点收费，设置门槛。
　　我忘记了，马龙混可能没钱。”
　　齐原恍然大悟，似乎发现了事情的关键。
　　王媛玉听到这，哭笑不得，她有些怀疑自己信了齐原的那些话，是不是被感染犯病了。
　　“齐先生，你想得太多了。”王媛玉说道。
　　其实，她心中也十分好奇，对于齐原的一些荒唐话，即便是胡说八道的，她也会信几分。
　　而这时，一位面色纠结的老妪往这走来。
　　这位老妪，乃是王娘。
　　她看了王媛玉一眼，轻声说道：“小姐，老身有事要与齐先生说。”
　　这话的言外之意，就是王媛玉要避开。
　　王媛玉听到这，心中疑惑，却也识趣离开。
　　原本的墓园之中，只剩下齐原与王娘。
　　王娘还未开口，齐原先发制人：“嗯，门票费付一下，我每天起早贪黑，勤勤恳恳守墓园，应得一些门票钱！”
　　对于齐原的话，王娘已经听过许多遍，显然，以前齐原也找她要过门票。
　　“这里是十滴妖族精血。”
　　王娘将妖族精血抛给齐原，齐原开心收下。
　　可惜的是，马龙混的父母族人，都是一些小妖，不是有名大妖。
　　不然的话，在这收费能赚大钱。
　　“齐先生，老身有个不情之请不知当讲不当讲。”王娘想着，还是先礼后兵。
　　毕竟，某种程度上来说，血脉者也算他们的下属。
　　“1……2……3个不，你这是肯定句还是否定句？”齐原的关注点一向很怪。
　　王娘咳嗽了一声，神色惆怅，继而说道：“王媛玉与土空明本是三世眷侣……”
　　“为什么不是七世怨侣？”齐原打断王娘的话。
　　王娘停顿了一下，继续讲道：“王媛玉出身高贵，土空明只是穷小子，不过他很努力上进。
　　两人一起求学，日久生情，逐渐相互爱慕。
　　可是，马龙混出现了，他垂涎王媛玉的美色，竟然暗中对王媛玉下毒。
　　土空明为了救小姐，深入冰山谷的寒潭之中，卧冰求玄龟。
　　寒潭之冰，不仅冰其躯，亦冻其魂。
　　土空明在付出一根手臂的代价下，终于引得玄龟出现，剥其壳炼成大药才把小姐救活。”
　　王娘说着，似乎很有感触，为土空明而感动。
　　世间若有男子对她这般，她怕也会心动。
　　“可怜的小乌龟，年纪轻轻就被偷了家。”齐原感叹。
　　听到这，王娘颇为无语。
　　关注点不应该是感人的爱情故事吗？
　　“小姐被救醒，得知了土空明的所作所为，心中感动，二人确定关系，坠入爱河，每日在爱河中畅游，日子好不痛快，可快乐的日子总是短暂的。”王娘继续回忆，是有点恋爱脑成分的。
　　“是因为有人在爱河里尿尿吗？”齐原觉得自己很机智，一眼就看出事情的真相。
　　快乐的日子短暂，不就是有人在爱河里尿尿，熏到他俩了吗？
　　“……”王娘看了眼齐原，嘴角抽搐，深吸了一口气才平复心情，“因为……马龙混出现了。
　　谁也没想到，他竟然冒天下之大不韪与异族勾结。
　　在小姐与土空明大婚之际，马龙混带着三千异族抢亲。
　　小姐自然不从，谁知马龙混恼羞成怒，他得不到的别人也休想得到，他对小姐出手，这一击被土空明挡住，本就受伤的土空明也因为这一击陨落，小姐也因而殉情自杀身亡。”
　　“就这？”齐原愣住了，“没意思，没反转吗？
　　按照现在编剧的脑洞，不应该抢男的吗？
　　难道说还有后续，马龙混把土空明的尸骨挖出来，炼制成僵尸，两人来强制爱？”
　　王娘扶额，她再再次深吸了一口气：“如今，在此界之中，当初之事重演。
　　唯有这样，小姐才会真正复活，此界才会避免崩塌，这其中的内情太过于复杂，老身也不清楚。
　　但……必须要重演世界线。
　　可如今，出现了一些小问题。
　　到现在为止，小姐还未爱上土空明。
　　这极其危险，留给小姐，留给这个世界的时间不多了。
　　请先生以大局为真，以天下为先，暂时……不要与小姐见面！”
　　王娘郑重施礼，声音恳切。
　　齐原讶异：“这和我什么关系？”
　　“小姐与先生相处许久，恐会对先生心生情愫。”王娘无奈说道。
　　不得不说，齐原的容貌确实过于俊美，虽然说话的时候，言语混乱，会破坏美感，但安静当个花瓶不错。
　　说一个夸张的话，王娘就这样和齐原待了一会，绝经几千年的身体都要来月经了。
　　“唉，长得帅就是有太多烦恼，其实我也没觉得自己很帅，平平无奇。”
　　齐原效仿某不识妻美某东，他是不识己帅某原。
　　“不过，这本来就不是我的错，而且……王媛玉似乎也没有对我心生情愫吧？”齐原伸了个懒腰，神态慵懒。
　　他确实没有在王媛玉那里感受到爱意。
　　最多也就是些钦佩与谈得来。
　　若有爱意，齐原早就感受出来了。
　　既然感受出来，齐原肯定不会“不主动”“不负责”“钓着”。
　　“所以这件事你和我说没用，王媛玉不爱土空明，并非因为爱上了我，可能单纯是她不喜欢。
　　还有，这种小事就别打扰我了。
　　一点不猎奇，也没有反转，没意思。”齐原摇头，对于三世眷侣的故事一点不感兴趣。
　　还不如曾经看过的电视七世怨侣呢。
　　王娘闻言，神情微变。
　　她沉声道：“老身所言非虚，这关乎着世界的存亡。
　　任何分毫的差错都不能有，宁可错杀不可放过。
　　请先生离开小姐，让小姐与土空明重回轨迹！”
　　齐原摇头：“你们重回轨迹关我什么事？”
　　“这关乎着世界的存亡！”
　　“我还以为什么大事，不就是游戏服务器崩溃了吗？
　　你应该杀个程序员祭天，你看我这发量，是程序员吗？
　　哦忘记了，你是npc，杀不死程序员。”齐原摆了摆手，下一刻想到了什么，神情变得极尽温柔，“哦对了王娘，你结婚了吗？我有个朋友，一直很想找个很哇塞的老婆，我看你很合适。
　　就算结婚了也没事，离婚就成，我那朋友不挑的。”
　　齐原想起了北鹤韩纤云，他心中还挂念着这位朋友，为他脱单而烦恼。
　　老妪王娘听到这，脑袋有些懵，思维混乱，她感觉她跟不上齐原的节奏。
　　这都什么跟什么。
　　“老身一生都奉献于世界，无瑕顾及小爱。”老妪王娘拒绝。
　　齐原听到这，有些失望。
　　韩纤云脱单有些难。
　　“竟然不结婚，那就算了，我也不与你废话了，别打扰我扮演系统了，我要开始修炼了。”齐原变脸也很快。
　　王娘听到这，脑袋有些混乱。
　　齐原说的话，她只能听懂一半。
　　她深深看了眼齐原，最终消失不见。
　　墓园里，齐原看着前方的墓碑，脑海里闪过许多画面。
　　经历了这么多副本，他似乎已经嗅到了什么。
　　“哎呀，不能再想了，要长脑子了，我可不想当大头。”
　　齐原懒得想，也懒得弄清背后的真相与现实。
　　唯有实力，才是最重要的。
　　阴谋、真相、算计……有用吗？
　　有用。
　　但只要齐原足够强大，一切的阴谋算计……一拳全部干灭。
　　“你消耗了100妖族精血，获得了100天的修为。”
　　“你消耗了100妖族精血，爆杀飞鸟拳终于进阶。
　　对于飞行中的生物，伤害加成50%。
　　对于鸟，破防加50%。”
　　话音落下，齐原睁大双眼。
　　“岂不是说，天下间的男人都怕我了？”
　　“唉，为什么女孩子不长鸟，这样的话我岂不是无敌？”
　　齐原胡思乱想着。
　　“不对，女孩子不可被定义，谁知道她有没有鸟呢？万一藏在裤裆里呢，我又没见过，怎会知道她没有？”
　　停止胡思乱想，齐原闭目养神。
　　突然间，一道沧桑的声音响起。
　　“齐小子……没想到老夫竟然还活着。”
　　这一道声音，从齐原的体内响起。
　　齐原眼前一亮：“神雷老登，你终于醒了。”
　　听到久违的声音，齐原心中颇为感慨万千。
　　不过，故者重逢，也淡然如水。
　　始源之地，神雷大尊眼神流转，无限惆怅：“原本老夫已经抱着必死之心，与凡心界一起坠落。
　　你小子，厉害，竟然把阳神都屠了。”
　　对于齐原，神雷大尊心中有敬佩，也有感激。
　　凡心界毕竟是他的家，是无数生灵繁衍的先天世界。
　　阳神之强大，不可敌。
　　当时，齐原力挽狂澜，展现出非凡的战力。
　　可敌人是两位阳神，他没想过会赢。
　　“过去的事情不要再提，神雷老登你快点修炼，给我爆点金币。”齐原督促道。
　　离开凡心界的神雷大尊等大尊，才算得上真正如鱼得水。
　　毕竟，有着潜力无穷的观想法，神雷大尊的修炼没有任何瓶颈，达到阳神之境，也仅仅是时间的问题。
　　毕竟，若是凡心界时踏入神话的神雷大尊，出现在这，估计一瞬间便能突破到阳神。
　　这和齐原提供的观想法有关，也和先天神灵的特殊性有关，也和古之一族的祖地有关联。
　　“你小子别催了，老夫在修炼了，争取见到你的时候，已经踏入了阳神之境。”神雷大尊的言语感慨，散发着光芒。
　　曾几何时，高不可攀的阳神，于他而言唾手可得。
　　而且，齐原的神婴，那些先天神灵，多与他一般。
　　随着苏醒，脱离了先天世界的桎梏，如鱼得水，突破阳神，真的和喝水一样简单。
　　“搞快点，我的敌人太强了，你一个人阳神估计不够。
　　还有其余人也在你这个世界里，你照应一下他们，帮他们苏醒变强。”齐原说道。
　　虽说他的神婴在始源之地发芽，但他们都是依靠本能行走，如神雷大尊这般完全苏醒的，还没有。
　　“行行行，老夫这就去找其他人。”神雷大尊一脸埋怨，“刚睡醒就这么多事，早知道就不醒了。”
　　虽是埋怨，语气中却带着欣喜和得意。
　　“我有一个计划！”齐原激动说道。
　　神雷大尊听到这，忍不住扶额：“这次又是什么计划？”
　　齐原的计划，他已经领教过，简单粗暴，不能称之为计划，只能是瞎扯淡。
　　可就是这样粗略的计划，每次都能成功完成。
　　这让神雷大尊很无语。
　　“我想把这个游戏收购了，但是没钱。
　　不如这样吧，我们以武力掠夺！
　　计划共分为三步。
　　第一步，你联合其他子民，提升实力，把下面这个世界给我占了！
　　第二步，你们的实力提升，反哺给我，我把拱星和璨星给占了。
　　第三步，世界都在我们的掌控之中，我便可以努力完成任务，进阶人道武主，灵道武主，乃至万道武神。
　　太完美的计划，简直无敌，嗖蚁贼！”
　　齐原一制定计划，就很激动，也感觉脑袋变得清明。
　　换成蓝星上，他肯定会为这个计划而激动睡不着觉，得吃点褪黑素。
　　甚至对一些人来说，要打个胶才行。
　　“呵呵，你这次计划水平下降了，不够详细。”
　　“你提醒了我，这次我竟然犯了大错，没标注时间。
　　嗯，你们这时间流速快，四十年才比得上我们一年。
　　所以第一步计划，你们争取在三千年内，人人为阳神。
　　第二步计划，我争取在百年内，统一拱星！”齐原有些后怕。
　　智者千虑，必有一失。
　　古人诚不欺我！
　　连他这种绝顶聪明之人都有这种疏忽，更不用说其他人。
　　“下界名为始源之地，最强大的势力名为东盟。
　　东盟有不少武主，实力勉勉强强还行。
　　但……他们背后有一位名为东君的强者，颇为神秘。
　　这位强者，或许乃是阳神。
　　甚至说，他的手段……比起一般的阳神还要强。”
　　神雷大尊一脸忌惮，把在始源之地打探到的消息如实告诉了齐原。
　　“始源之地？以山海社稷之笔，创造无数山海绘卷？
　　这哥们不会真的是程序员吧？”齐原笑了笑。
　　阳神之境，他知道天位境和至理境。
　　如程序员一般缔造山海绘卷这般世界，属于什么境界？
　　“没事，他强任他强，我有爆杀飞鸟拳，不怕他！”


第357章 我是反派？桀桀桀！
　　另一边，在齐原与神雷大尊沟通的时候，墓园外来了一位客人。
　　这个客人，身着白衣，腰佩玉带，身形挺拔，容貌不凡，有着儒雅的气质。
　　这人放在现世中，绝对是万中无一的美男子。
　　但和齐原比较，就蛤蟆头了。
　　“空明公子，那齐原执意不愿离开，要不要……杀了他！”王娘一咬牙，眼中闪过杀意。
　　为了天下苍生，为了世界，她愿意违背本心，杀一些无辜之人。
　　对她而言，只要能够拯救世界，牺牲再多人都行。
　　土空明神情儒雅，眼眸中闪过唏嘘神色：“这不是君子所为，吾不耻也！”
　　“空明公子，为了天下苍生，牺牲点私德算不得什么！”老妪王娘劝道。
　　土空明摇头，神情坚定：“既然前世我能让媛玉动心，我相信这一次我也能！”
　　“只剩下不到两个月时间，来不及了。”老妪王娘脸上带着焦虑神色，她想起什么，继而说道，“要不要……我对小姐下药，生米煮成熟饭？”
　　只要生米煮成熟饭，事情便会回到正规。
　　他们补天阁的任务就算完成。
　　补天阁，乃是东盟之下的势力，游走于所有山海绘卷之中，完成任务。
　　这些人，从一出生开始就被培养，灌输大义，以拯救苍生为己愿。
　　“不可，我们不能这样对媛玉，我们要尊重媛玉的内心！”土空明连忙拒绝，态度坚决。
　　“不这样……世界会毁灭！”王娘声音低沉。
　　谁知土空明听到这，脸上露出丝毫不在意的神色：“世界毁灭又如何，在我心中，媛玉比整个世界都重要。”
　　王娘听到这，沉默不语。
　　这土空明，太过于深情，也太君子了。
　　当然，在过去叫深情，蓝星上，这种行为就叫舔狗、沸羊羊。
　　嗯，沸羊羊排在狗后面。
　　谁都行，就阿飞不行。
　　“唉。”见说服不了土空明，王娘缓缓离开，没有再说什么。
　　土空明看着王娘的黑影，神情萧瑟：“我未尝不想得到媛玉，将她占为己有，但真正的爱，不是这样的……”
　　不远处，隐藏身形的王媛玉听到这，神情未变，她蹙着眉头，不知道在思索什么。
　　……
　　“可恶，为何这次任务这么多变数，这土空明也是迂腐，不知变通！”黑袍男子咬牙，神情狰狞。
　　“时间不多了，看来……我们不能再这么温柔下去了。”王娘咬牙，眼神凶戾，显然生出了杀意。
　　“你说的对，他们不愿做，但与苍生相比，这由不得他们。
　　我这里有合欢散，你分别下给土空明与王媛玉。
　　至于那位血脉者，他竟然不走，我只能亲自去送他走了。”黑袍男子脸上带着杀意，但更多是狂热，“一切为了世界。”
　　王娘的眼神也变得狂热：“一切为了世界！”
　　即便为世人不解，即便背负骂名，她依旧一往无前，为了拯救世界，王娘心中想着，太阳下她的倒影，也变得高大起来。
　　然而，就在这时，一道平静的声音传来。
　　“对了，忘记告诉你们，我的大名叫齐原，小名叫世界。
　　你们能不能为了我……自杀？”
　　声音落下，黑袍男子不远处，一个身影突兀出现。
　　他一身青袍，神情慵懒，阳光透过树叶缝隙落在他的身上，光暗分明，格外好看。
　　看到齐原，黑袍男子和王娘神情一惊。
　　“你怎么在这？”
　　他们可是密谋，还在墓园外，齐原怎会知晓。
　　最重要的是，齐原不声不响出现，这是巅峰武王都很难做到的事情。
　　“你们背后算计我，被我不小心听到，我就过来了。”
　　由于体内的神婴复苏，齐原的仙道修为水涨船高，已经乃是阴神之境。
　　阴神之境，虽无法像阳神那般映照诸天，但可神识天听。
　　附近有人说他坏话，他还是能够感知到的。
　　说小嫁、金丝雀还有锦璃等人坏话的，他也能听到。
　　黑袍男子看着齐原，原本惊奇的神情消失，变得淡定起来：“既然你来了，就不用我白跑一趟。
　　为了世界，请先生赴死！”
　　黑袍男子的神情变得肃穆及神圣。
　　一块带着血的石头出现。
　　这一块石头，上面沾染着武主之血。
　　武主强大无匹，一拳能够将一个国度消融。
　　一滴干枯的血，也能够轻松将巅峰武王给抹杀。
　　武王和武主，根本不是一个境界的人。
　　拥有武主之血，黑袍男子自信满满，即便齐原突然出现，实力惊人，那又如何？
　　不到武主，皆为蝼蚁。
　　“你死后，我会记得你的，为你立碑。
　　拯救世界，也有你一份功劳！
　　后人将会铭记，传颂你名！”黑袍男子手中的石头放大。
　　强大的肃杀之气蔓延，黑袍男子感受到自己无比强大，宛如神明一般，可随意掌控世间所有人的生死。
　　“你人真好，可惜我很小气，你死后我不会给你立碑，也没有人记得你的名字。
　　你看，我现在都不知道你的名字。”
　　齐原神情平静。
　　经历了太多世界。
　　他各种各样的人都见过。
　　像黑袍男子这般“执着”的人，他也见过。
　　比如说，苍澜界的命运之山。
　　由于齐原要反抗大劫，这个势力害怕齐原会惹得大劫生气，继而报复苍澜界，所以咒杀齐原。
　　这让齐原感觉颇为好笑。
　　当屠夫的屠刀举起来的时候，想的不是反抗，而是害怕惹怒屠夫生气，砍得更重，那就搞笑了。
　　这个补天阁，在齐原眼中，和命运之山有些相似。
　　“我知道了，你应该就是镇妖庭的那位庭主吧？怪不得有那么大的底气。
　　不过，这是山海绘卷，补天阁为尊！”
　　武主之血在这一刻散发光芒。
　　所有的山海绘卷之中，没有能够抵抗武主的战力。
　　“世人会记得你的牺牲！”黑袍男子一声大喝，神情威严。
　　齐原伸了个懒腰：“我是来玩游戏的，不是来听你讲道理的，唉，你们这游戏策划，实在是太无聊了。”
　　没错，齐原就有这种感觉。
　　这个游戏的每次任务，都有一个小故事。
　　故事里，或多或少带着一些遗憾、无奈、痛苦。
　　这些故事，似乎想要给玩家留下一些深刻的印象，影响玩家。
　　按照齐原的看法，就是策划文青了，想要内涵了。
　　“谁有策划电话号码，打个电话告诉他我来玩游戏，不是听故事的，是来杀杀杀的！”
　　“哦免费游戏，我是白嫖怪？
　　算了，策划随便来，我杀杀杀就行。”
　　齐原说着，看向黑袍男子。
　　“杀！”
　　爆杀飞鸟拳在这一刻施展，齐原强大的一拳，仿佛可以灭世。
　　轰！
　　沾染着武主之血的石头顷刻间碎裂。
　　黑袍男子脸上的神情凝固：“武……武主。”
　　齐原所施展的一击，赫然达到了武主之境。
　　这种不可抵挡，不可匹敌，便是武主无疑。
　　黑袍男子瞳孔深处闪过不可置信，身形也在这一刻消散，化为了所有碎片。
　　即便他是巅峰武王，即便他有武主之血。
　　但在齐原面前，他依旧不够看，实在是太弱太弱。
　　这就是神与人之间的差距。
　　“碎的都看不见了，果然没有墓。”齐原杀完黑袍男子，神情轻松。
　　旁边的王娘身躯颤抖，神情充满难以理解，不可置信。
　　“山海绘卷之中，怎会有武主？
　　不可能，不可能！”
　　没有祖血，巅峰武王如何突破到武主？
　　始源之地的武主，也根本无法离开始源之地，离开便代表着死亡。
　　所以，才是他们补天阁这群武王游荡在山海绘卷之中，纠正世界线，重演世界，继而在晨曦之鸣开启前，拯救世界！
　　“这世间没有什么不可能的。”齐原看着王娘，“有没有兴趣，把你的尸体标本嫁给韩纤云？”
　　王娘看着齐原，心中慌乱，无法理解。
　　不过，她还是冷静下来。
　　“齐先生，请停止吧。
　　老身不知你怎样突破到的武主，你或许有天大的机缘，天命不凡，武主在山海绘卷之中，是真正的王者。
　　可是……在大势面前，武主也卑微若尘埃。
　　晨曦之鸣只剩下不到四千年。
　　我们补天阁必须纠正世界线，唯有这样，世界重启才不会出现差错！”
　　“我对这些不感兴趣，说人话。”齐原神情淡然。
　　这些话，他也从神雷老登那听到不少。
　　但是，游戏重开，关他什么事？
　　而且世间之事多纷扰，谁知真假？
　　就算王娘说的真情实意，齐原的鼻子没有长长，但被岁月史书过的信息，齐原也就只是看看。
　　“望先生能以大局为重，撮合小姐与土空明，重走世界线。
　　老身……谢过齐先生了！”
　　王娘说完，伸出手掌，决绝地拍在自己的脑袋上。
　　顿时，她的脑壳破碎，鲜血横流，死得不能再死。
　　很显然，她是想以自身之死，感化齐原。
　　当然，若是齐原不强，死得可能就是齐原了。
　　齐原看到这，神情没有任何变化，也没有动容。
　　“可惜了，韩纤云痛失这么哇塞的老婆。”
　　“对了，逼死这么伟大的人，我岂不成了反派？”
　　“要不要……桀桀桀！”
　　齐原发出了反派标志性的笑声。
　　……
　　三月的时间很快过去。
　　这期间，发生了许多事。
　　嗯，补天阁来了不少人，想要诛杀齐原，皆被齐原轻松诛杀。
　　土空明终究没有抱得美人归，依旧和沸羊羊一般。
　　王媛玉未对土空明动心，对待齐原，也仅仅是当成了一位朋友。
　　故事的两位主角没有按照剧本走。
　　马龙混这个“反派”很敬业，一直搞事业，按照“原有的轨迹”袭杀王媛玉。
　　嗯……这次土空明还是挺身而出，为王媛玉挡了这一击，最终身死，痴情若沸羊羊。
　　和王娘讲的不同的是，王媛玉没有殉情。
　　齐原也终于见到了马龙混，随意打杀了。
　　要问齐原为什么不救土空明，一不熟；二不想救；三任务也没让保护他。
　　“任务完成了，我也该离开了。
　　这次待的时间有点久，都有好几次没参加武道大会，亏死了。”
　　齐原拍了拍手，有些心疼。
　　想要成为人道武主，需要连续取得一百界的武道大会冠军。
　　进入山海绘卷之中，无法参加武道大会，容易中断连胜。
　　所以这个时候，外面的金丝雀就会帮助齐原，停止举办武道大会。
　　嗯，齐原参加的武道大会才叫武道大会。
　　类似萝卜坑了。
　　王媛玉看了眼齐原，目光落在土空明的身上，神情有些失落：“他还是和王娘所说的那般，为救我而死。
　　可是我……竟然没有悲伤，也没有感动。
　　我……是不是天生凉薄？”
　　“看出来了，按照我这个普信男的说法，你和我待这么久，都没有对我心动，可见……你确实有些凉薄。”齐原笑了笑。
　　“这……是不是有些不好？”王媛玉迟疑。
　　“好是什么？不好又是什么？”齐原身形飘渺，“活在这世间，有时候还是自私一些好。
　　当然，惹到了我，不好意思，你再好那也是不好了。”
　　王媛玉听到这，莞尔一笑：“你要离开了？”
　　“对，回去了，很多年没有见老婆了，甚是想念。”
　　“希望我们还有机会再见。”王媛玉认真说道。
　　这空灵世界，浩大如烟，能够遇到一个可以说说话的人来之不易。
　　“你只要寿命足够长，会有机会的。”齐原看着王媛玉，突然间，他若有所感，莫名开口，“电视剧可以多看，可以身临其境，但别当真。
　　就好像我们刷视频，看热搜，我们看到的，其实有时候，是别人想让我们看到的。”
　　王媛玉歪着头，点头说道：“莫名觉厉，看起来是个文化人。”
　　两人互相吹捧了起来。
　　“你也很不错，是个好演员，适合演绑匪。”齐原看了眼王媛玉头上的黑色麻袋说道。
　　若换成黑色丝袜，应该更贴切，更合适。
　　“下次见面，我送你一套丝袜。”齐原如是说，“你戴给我看！”
　　王媛玉笑了笑：“好，对了，什么是电视剧？”
　　很显然，她说齐原是文化人，是胡乱吹捧的。
　　她根本没有听懂齐原的话。
　　“嗯，你们就是电视剧，我是观众。”
　　齐原说完，身形在这一刻消失不见。
　　浩大的天地之中，只剩下王媛玉茕茕孑立。


第358章 他若敢停止武道大会，我随手爆个星他看看！
　　据点之中。
　　齐原的身影逐渐凝固为实质。
　　完成任务，他再次回到据点之中。
　　“任务奖励，有些普通了。”
　　看着血红色的丹药，齐原无精打采。
　　蚊子肉也是肉，他还是把丹药给吞了。
　　他走出自己的住所，放眼望去，是比以往要大十倍的据点。
　　这些年，齐原完成了许多任务，而死气世界的据点，也变大了许多。
　　不少据点进行合并。
　　原本小型的据点，成为了一个大型据点。
　　大型据点的实力强大，强者辈出，稀少的武王在这里也有不少。
　　这里甚至有天才联盟的分部。
　　“这次还行，又可以送一些爷爷和奶奶出去了。”
　　这次的任务世界，可以说是齐原经历的最大的任务世界。
　　他斩杀了一界妖族，踏入了武主之境。
　　身体之中，又吞噬了不少新血脉。
　　可以送爷爷和送奶奶。
　　“可惜了，吴诗的神婴，一直无法送出去。”
　　想起了和无食圣母的点滴，齐原颇为感叹。
　　两者之间，情淡若水，但总归是有很深的牵绊。
　　尤其是，无食圣母给他的吞噬原体，对他帮助颇多。
　　否则，他也不会这么快就武主之境。
　　“等你苏醒，请你吃鱼。”
　　齐原呢喃，记忆仿佛穿梭了时空，回到了吴诗与他初见。
　　柔弱的少女，格外守诺。
　　将这些感慨抛出，齐原往血玉璧而去。
　　约莫一刻钟后，齐原睁开了双眼，眼神深处有一丝失望。
　　这次他又给始源之地送去了很多爷爷奶奶。
　　无食圣母的神婴，依旧静静躺在齐原的身躯之中，颇为安静。
　　“吴诗？看看内搭？”
　　齐原撩拨了一下。
　　可惜神婴没有任何反应，依旧安静。
　　而这时，突然一个身穿白衣的年轻男子径直走近齐原，看他的穿着，乃是天才联盟的人。
　　这个人，齐原也很熟。
　　据点合并后，这个天才联盟的人曾邀请过齐原加入天才联盟。
　　不过被齐原拒绝了。
　　齐原对加入天才联盟没有想法，果断拒绝。
　　“齐先生，前些时日据点之中来了一些贵客，这些贵客想见一见先生。”
　　“哦，找我干什么？”齐原问道。
　　若是没大事，他准备离开了。
　　与金丝雀有段时间没见，甚是想念。
　　“听说与始源之地有关。”这天才联盟的成员吞吐说道。
　　“是吗，这倒是可以去看看，带路吧。”
　　与此同时，酒楼包间之中，烟雾缭绕。
　　三位巅峰武王坐在位置，有说有笑，身上有着属于上位者的气质。
　　在他们的背后，分别站着两位巅峰武王。
　　不过，这些站着的巅峰武王，给人的模样，似是奴仆。
　　若是认真看，会发现他们是古武者。
　　血武者分为新武和古武。
　　由于修习古武的进入山海绘卷之中，修为境界会低一层。
　　而实力越强，所需要完成的任务难度越高，危险倍数也递增。
　　这些境界会降一层的，稍微遇到一些困难的任务，对他们而言，很有可能就是绝路。
　　所以，很多修习古武的武者会选择依附新武者，签订血武契约，成为奴仆。
　　这样的话，两者的任务会同步，新武者会庇护古武者。
　　所以，即便这些古武者成为巅峰武王，年纪一大把，为了活命，还是会依附新武者。
　　这就是世界的残酷，不依附会死！
　　毕竟，他们进入山海绘卷，相当于神婴修士面对紫府修士的对手。
　　坐在主位的，乃是一中年男子，穿着一身短打，看起来就像一个不入流的武夫。
　　不过，在场没有人敢小觑他。
　　因为，他是天才联盟总部的执剑者沐言。
　　天才联盟一共有36位执剑者，每一位都有斩杀巅峰武王的战绩。
　　“这个据点的第一人，名为齐原，颇为有意思。”沐言开口，声音粗壮，他的名字与声音以及长相，有反差。
　　“我也听说过此人，每次任务将任务目标掳走，将山海绘卷之中的妖族屠杀干净之后，才完成任务。
　　许多人都希望能够遇到他，和他组队。”一位女子轻笑，“看来他是一个嫉妖如仇之辈。”
　　这个女子的模样奇特，有两个头颅，一个头颅是人脸，一个是猴子脸。
　　显然，她嫁接了妖族血脉，成为了一个混合体。
　　这种人，在据点之中不算少数。
　　“能够屠杀一界之妖，当是巅峰武王，他也勉强有资格，与我们一起进入始源之地。”另一位矮小男子说道。
　　“可惜了，他没有武主印记，就算这次侥幸进入始源之地，也只能成为炮灰。”女子感慨。
　　对于他们这些人来说，实力已经不重要了，武主印记才重要。
　　武主印记极其珍贵，也很难得到，条件苛刻。
　　第一条，血脉始祖还活着。
　　第二条，血脉浓度极高。
　　第三条，武道天赋很强。
　　三者皆达标，才会被始源之地的武主看中，赐下武主印记。
　　武主印记不可转让，也不可抢夺。
　　有了武主印记，进入始源之地，可以服用祖血，突破到武主之境。
　　在场这三位巅峰武王皆有武主印记，所以说，一旦进入始源之地，便可踏入传说中的武主之境，成为二代血脉始祖。
　　所以，他们高傲一点也属正常。
　　“他虽没有武主印记，但战力惊人，是一柄好刀。”沐言评价。
　　“可惜了，这样的好刀一般过刚，不愿签订血武契约。”女子说道，言语中带着一丝遗憾。
　　新武者一般没有人愿意认主。
　　“你这家伙，在现实中收奴也就算了，这风气带这来了？”沐言忍不住骂道。
　　“可惜了，我已经有很久时间没有去现实中，听说现在可以网上收奴。”女子笑道，一脸惋惜。
　　实力越强，据点对他们限制越大，几乎无法回到现实。
　　就在这时，敲门声响起，屋子里的三人停止了交谈。
　　“进。”沐言开口。
　　门被推开，天才联盟的成员带着齐原进入。
　　几道视线如鹰视狼顾一般落在齐原的身上。
　　被这些巅峰武王打量，齐原显得很平静轻松。
　　“这位便是齐原齐先生，果然一表人才，气度不凡。”沐言开口，声音十分客气。
　　“我现在很忙，急着见老婆。
　　打招呼什么的，开场白什么的全免了，你只需要告诉我，找我做什么。”齐原一向雷厉风行。
　　做事也讲究效率。
　　不然的话，一直客套，浪费时间。
　　女子听到这，眼中闪过妩媚笑容，猴脸的嘴巴上露出猥琐的笑容：“我就喜欢这样的奴，有时候奴反抗一下，才有意思。”
　　沐言微愣，旋即一笑，也没有再废话：“这次前来，我等是邀请齐原阁下一起进入始源之地，不知阁下对进入始源之地是否感兴趣？”
　　到达武王之境，也逐渐了解了世界的真相，对始源之地也有所了解。
　　“感兴趣，怎么进，什么时候进？”齐原问道。
　　他觉得，灵道武主这个任务想要完成，得进始源之地。
　　“具体的时间未知，短则三天，慢则百年。
　　不过想要进始源之地，得需度过……黑海。
　　黑海之上危险重重，上面有着各种天地规则形成的怪物，即便是武王前去也有可能陨落，阁下可有胆子前去？”沐言问道。
　　一般而言，始源之地对武者有吸引力，尤其是有武主印记的。
　　但对普通武者来说，吸引力一般。
　　尤其是，要度过黑海。
　　所有的据点之外，都是黑海。
　　黑海之中的巨兽，经常会吞没据点。
　　对于黑海，所有武者会敬而远之。
　　因为，黑海里的规则经常改变，武王也有陨落的概率。
　　“哦，行，你们去的时候喊我，来，加个联系方式，随时找我。”齐原把据点特有的传讯器拿了出来。
　　“痛快，齐原兄弟果然胆气过人！”见齐原答应，沐言对他的称呼从阁下变成兄弟。
　　多一个巅峰武王，他们度过黑海的概率也就大一分。
　　他说着，也顺便加了齐原的联系方式。
　　“既然无事，我也就离开了，再见了诸位，拜拜。”齐原还是很有礼貌的，走的时候会说‘拜拜’。
　　沐言笑了笑：“期待下次见面。”
　　而那猴脸女子此时开口，声音妩媚：“听说齐原兄弟一直在为一个好朋友招亲，你看小女子合适吗？”
　　猴脸女子对齐原抛了一个媚眼。
　　“不合适。”齐原摇头。
　　这女的身上毛太多了。
　　不脱衣服就能看看毛。
　　“难道我不够哇塞吗？”猴脸女子眨巴眼睛。
　　她听说过，这个据点的齐原一直在为好朋友找一个哇塞的老婆。
　　齐原看着猴脸女子的猴脸，以及一身毛：“你有点太哇塞了。”
　　……
　　将幼如白藕的玉足握住，手顺着提花丝袜往上，齐原的神情颇为平静，眼眸深处夹杂着一丝宠溺，将垂在胸前的青丝捋走，他凑了过去。
　　金丝雀闭着眼睛，紧抱着齐原，宣泄着几年的思念。
　　等初日的晨曦升起，金丝雀水汪汪的眼中带着一丝委屈：“怎么感觉你变强这么多？”
　　齐原搂着金丝雀，神情淡然：“难道说，因为我的爆杀飞鸟拳对你破防？”
　　“滚，本小姐咬死你！”金丝雀狠狠在齐原肩膀上咬了一口，留下了一排整齐的牙印。
　　“这些年现世中有什么有趣的事情发生？”齐原随意问道。
　　“都是一些没意思的事情。”金丝雀说道。
　　齐原不在，这花花世界也显得无聊，还不如恒星金丹上好玩。
　　“若说大事，倒是有一些，但对我们来说，也就一些小事。
　　这些年，三界联盟为了扩大招生，发起了对古巫国的侵略，这也导致了秦元与古巫发生了战争。
　　有三界联盟的修士在，古巫国节节败退。”
　　古巫与秦元积怨已深。
　　如今，有三界联盟的修士在，发生战争也属正常。
　　“哦，打仗啊？”齐原对这些不感兴趣。
　　“不过七王子曾告诉零一，战争开启的真正原因，其实是在古巫国边境发现了一处遗迹。
　　这个遗迹……和天空之眼有很深的关联。”金丝雀说道。
　　秦元以及古巫的科技水平低于璨星。
　　璨星都制造不出天空之眼这种武器，秦元又怎会制造出。
　　这种可以灭杀紫府的武器，其实
　　是秦元和古巫国偶然间挖掘到先进武器。
　　这武器的来源，疑似外星。
　　如今，发现了外星遗迹，秦元和三界修仙者都坐不住。
　　万一挖掘出比天空之眼还要强大的武器呢？
　　“随便他们打，别影响我的武道大会召开就行。”
　　这些东西齐原不感兴趣。
　　“听说古巫国已经在求助璨星了，说不定什么时候将会发生星球大战。”金丝雀说道，“不过秦元加上三界修士，抵挡璨星应该问题不大，除非璨星有外援。”
　　金丝雀目光幽深，想起来曾经感受到的万妖界气息。
　　若是万妖界与璨星勾结，目前的秦元确实难以抵挡。
　　“没事，和我们无关，对于普通人来说，不也就是头上换一个老爷？”齐原随意说道。
　　游戏而已，他不是很在意。
　　“万一璨星把拱星占领了，要停办武道大会呢？”金丝雀嘻嘻一笑，匀称细长的手臂搂着齐原的腰。
　　不过她身子小小的，就好像一个娃娃挂在齐原身上。
　　“怎么可能！”齐原认真说道，“他们若是敢停办武道大会，我随手把距离他们最近的星球捏爆给他们看！”
　　璨星附近还是有不少星球的，不过没有生命痕迹。
　　这方宇宙，按照金丝雀所言，就一个太阳系大小的样子。
　　边缘外，金丝雀也无法探索到。
　　“你现在能捏爆星球了？”金丝雀眨巴眼睛。
　　灭杀一个星球上的所有生灵，金丝雀能够做到。
　　捏爆星球，只能想想了。
　　“咳咳，我就吹个牛，实在不行，我把恒星金丹丢在他们附近星球上。”齐原随意说着。
　　“这又不一样。”金丝雀反驳，继而双眼冒星星看着齐原，“本小姐想看你捏爆星星，一定很好看！”
　　“你在为难你家男人，不过……还是有机会的。”齐原淡然自若。
　　只要神雷老登他们突破进入阳神，齐原的实力也会变强，说不定能够踏入阳神之境。
　　到时，捏爆一个星星，真的不成问题。
　　“你捏星星的时候提前告诉本小姐一声，我去录个视频，发在网上，一定会爆火，还会长许多粉丝，嘻嘻！”金丝雀笑着说。
　　“你现在越来越有言情电视剧女主的意思了，要不要我放几个蘑菇弹给你看看？”齐原也笑着说。
　　和金丝雀在一起，日子变得轻松欢快起来。


第359章 现在讲究人人平等，我和筑基修士比划很公平！
　　一甲子时间弹指而过。
　　世事如浮云，转眼消散。
　　岁月可以将一切冲刷，再深刻的痕迹也难以抵挡岁月的销蚀。
　　“恭喜齐原选手再次卫冕武道大会的冠军！”
　　清朗的声音响起，齐原看着前方躺在地上的九十岁老大爷，神情平静。
　　“小伙子，很不错，比去年强一截！”
　　老大爷脸上露出无奈笑容：“唉，我又败了。”
　　“没事，你虽败犹荣，亚军不是？”齐原尊老爱幼，安慰老大爷。
　　“就我们俩选手，亚军有屁用？”老大爷不满说道，“这武道大会……怎么还没倒闭，也真是奇怪。”
　　老大爷说着，扫了眼赛场。
　　嗯，赛场很大，但有些破落。
　　虽说他年轻时，武道大会就不是很火，但至少能够坐一半的人。
　　有时候，举办方若是舍得花钱，还会有一些假观众撑人气。
　　可现在……一个观众没有。
　　不对，还是有一个的。
　　只见观众席上，一位美艳的少女摇晃着荧光棒，脸上都是激动神色。
　　“太强了，又是冠军！”
　　“齐原，你太棒了！”
　　“本小姐是你粉丝！”
　　没错，这个唯一的观众，就是跟着齐原发癫的金丝雀。
　　每次比赛，她都要充当齐原的拉拉队，以及粉丝，还有家属，为齐原摇鼓呐威。
　　九十岁老大爷听到这，脸上苦涩更甚：“这位仙长，你能不能不参加武道大会了，小老儿年少时的梦想就是当一次武道大会的冠军。
　　你都已经打败了我快六十次了，给给机会？”
　　老大爷很无语。
　　年少时，他很喜欢看打打杀杀的电视，握起木棍，地里的油菜花都遭老罪了。
　　不过，他武道天赋一般，连正赛的资格都进不去。
　　后来，仙道复苏，武道没落，参加武道大会的选手越来越少。
　　他才重新燃起了参加武道大会的心思。
　　他的名次也越来越好，有了夺冠的希望。
　　可惜每次……他都败了。
　　“仙长，我也没几年可活了，让让小老儿？
　　毕竟，武道大会是残酷的，鲜花、掌声和声望都属于第一名，没有人会记得第二名黯然退场的身影。”老头动之以情，晓之以理。
　　快六十年了，齐原的面貌没变，不是修仙者是什么？
　　修仙者参加武道大会，不是欺负人是什么？
　　“你不一样，你一直是亚军，会有人记住你的。”齐原笑了笑。
　　说完，他便走向金丝雀，牵着金丝雀嫩白的手掌：“小伙子，明年见。”
　　金丝雀雀跃贴在齐原身上，她挥了挥手：“快看看，这是什么？”
　　“邀请函？”齐原看着金丝雀手上的东西。
　　“嗯，你不是一直想突破紫府的事情吗？
　　本小姐这段时间一直留意，发现……三界修士，还有璨星上的一些妖修，一起举办了一个交流会，共论紫府大道，想要参会者，必须是神婴修士，你倘若去的话，说不定会有所得。”
　　齐原听到这，认真点了点头。
　　“你说的很有道理。”
　　虽说这个游戏中，齐原早就紫府了。
　　但他的突破，稀里糊涂。
　　真正的他，如今才是一个弱小武力的神婴。
　　紫府大佬他都要仰望。
　　“正好，参加完这次交流会，我将所得整合起来，然后询问网友，一定都够得到正确的答案！”
　　齐原很聪明，他知道兼听则明。
　　只听一些神婴，或者紫府的讲道是不够的，劳动人民的智慧是无穷无尽的。
　　发个帖子问一下，说不定就灵感爆棚。
　　“本小姐也有邀请函，我陪你一起参加。”金丝雀说着，手一挥，顿时两个面具出现，“快戴上，这个聚会不能露脸，需要隐藏身份。”
　　齐原看着面具，面色古怪：“你确定这交流会正经吗？”
　　这面具，好像只有在一些小视频中看过。
　　“你在胡思乱想什么呢？”金丝雀脸红了。
　　有时候，为了乐趣，她也会戴上面具，齐原想什么，她最清楚不过。
　　“没，走，去参加交流会。”齐原搂着金丝雀，身形消散不见。
　　如今，这个游戏的任务已经快结束了。
　　他快要通关了。
　　但是，对于紫府之境，他还没有任何头绪。
　　虽说当初请教大智真君，他知晓了不少，但总感觉不够。
　　他需要创意。
　　不然的话，若是修成一个垃圾紫府，就有些尴尬了。
　　毕竟，他马上就是神光宗第一紫府，前无古人！
　　得有些实力。
　　……
　　交流会开始的地点，是一片海域。
　　海域之上，挺着一个破旧的邮轮。
　　不时，能够看到一道光影闪过，落入邮轮之中。
　　谢糖脸上罩着一层黑布，神情颇为唏嘘。
　　一甲子的时间过去，她成为了神婴级别的修士。
　　在玄天宗，除了掌门，就她最强。
　　至于师姐……嗯，还是没有任何下落。
　　宗门的重任落在她的身上，她变得成熟起来。
　　“师父，这里好多强者。”王知琦打量着前方废旧邮轮，眼中露出好奇神色。
　　这位齐原的邻居，如今已经筑基圆满，六十年过去，依旧保持着少女的模样。
　　“好好遮掩气息，别被人发现了你的身份！”谢糖警告了一句，如星星一般的眉头蹙成一团。
　　如今，古巫和秦元还在交战。
　　这一场交战，持续了近六十年。
　　三界联盟也分崩离析，互相攻伐，打出了真火。
　　再加上一些妖族入场，世界的局势变得混乱起来。
　　这次参加聚会的，说不定就有仇敌，若是暴露身份，说不定会引起仇敌下死手。
　　“知道了师父！”王知琦连忙将自身的修为再次遮掩住。
　　而这时，谢糖突然间眉头一跳，因为前方不远处落下了一对男女，虽看不清面容，但气质极佳。
　　最重要的是，不知为何，她感觉在那对男女身上嗅到了熟悉的气息。
　　但具体是哪里熟悉，她一时半会无法想起。
　　“两位道友也是参加小聚的？不如一起同去，互相也有照应？”谢糖连忙说道。
　　王知琦也跟了过去，脸上充满好奇。
　　她也感觉到熟悉之感。
　　那一对璧人，自然是齐原与金丝雀。
　　他看着走过来的谢糖和王知琦，点了点头：“可。”
　　王知琦是阳善的女儿。
　　刚来这个游戏的时候，齐原武道修为不深，阳善给齐原武道之路许多帮助。
　　他第一次参加武道大会，还是托阳善走的后门。
　　对于他的女儿，齐原还是充满善意的。
　　谢糖看着二人，神情好奇，心中闪过许多思绪。
　　因为，在三界之中，以及妖族那边，像眼前这对夫妻组合的神婴很少。
　　而且，没有一个符合眼前这二人的体型。
　　不过，隐约看其年龄，应该和她一般，都是初入神婴，不是老怪物。
　　她的敌人都是老怪物，所以对齐原有警惕，但不多。
　　“仙道之途，实在是难，尤其是紫府……和神婴根本不是一个层次，不知此生有没有机会踏入紫府。”谢糖这时不由得感叹。
　　“唉，我很认可。”齐原点头，“仙道每一途，都充满艰难险阻。
　　为了突破筑基，当初，我与两千七百老头大战，差点死在了那。
　　突破金丹之时，更是无比凶险，我的金丹有点大，差点把我撑死了。
　　神婴之时，我更是遭遇到了此生最大的危机，那人差点把我玩的游戏打崩溃了。”
　　齐原的感想是真心实意。
　　他这一路，太难太难。
　　谢糖听到齐原的话，感觉有些怪怪的，但也很认可。
　　突破筑基，被两千七百老头差点打死，虽有些离谱，但还能接受。
　　但是……你突破神婴，把游戏打崩溃了什么意思？
　　“道友应该是散修吧，突破之路有些艰难。”谢糖感慨。
　　王知琦的眼中也露出同情神色：“前辈虽是散修，前期突破比我等宗门弟子艰难，但如今也算得上苦尽甘来，化凡为龙。”
　　王知琦也适时吹捧。
　　齐原听到这，不情愿了。
　　他可是有宗门的。
　　神光宗不是宗门吗？
　　他马上就突破紫府，成为神光宗万古以来第一神婴，这么光宗耀祖的事情！
　　“我不是散修！”
　　“啊？”王知琦愣了下，“不是散修，突破怎么会这么难？”
　　她看向齐原，目光又变得钦佩起来。
　　定然是天赋不好。
　　“前辈这是大器晚成！”
　　齐原无语了。
　　这阳善的女儿，都七八十岁的小老太太了，还这么不会说话，没情商。
　　“有没有可能，因为我的筑基，和你的筑基不一样？”齐原看着王知琦，炫耀的心一下子涌动，“你这样的筑基，实在是太弱，我一个能够打一万个！
　　你若是不信，我们比划比划？”
　　“十万个。”金丝雀嘻嘻说道。
　　王知琦则愣住了，有些懵。
　　不是吧前辈，你一个神婴大能，和筑基修士比划，是不是有些欺负人了。
　　“咳咳，前辈，小女子怎敢和你比划？”王知琦连忙说道，也有些慌，“小女子不配。”
　　“唉，大清都亡了这么多年，怎么有人头上还有辫子？
　　现如今，讲究人人平等，男女平等。
　　你我都是人，我俩是对等的，互相比划，哪里有不配的？”
　　齐原决定好好帮阳善“教育”女儿，这王知琦年龄比他小，竟然思想封建，根本不是新时代的独立女性。
　　王知琦微愣，不知为何，感觉这个前辈说的好像……很有道理。
　　但一想到和神婴前辈比划，她顿时露出苦瓜脸，无言以对，求助一般的眼神看向了谢糖。
　　谢糖笑了笑：“前辈何必和晚辈开玩笑？”
　　“我没开玩笑，认真的。”齐原认真说道，“你是古代人，你思想封建也就算了，她是现代人，还这么老封建。”
　　谢糖也说不出话来。
　　原本融洽的气氛，在这一刻变得尴尬起来，这四人也变得安静起来，没有过多交流。
　　出示邀请函，众人也登入了邮轮中，参加这次小聚。
　　不得不说，这次参加小聚的修士颇多，足足有三十余位神婴。
　　至于王知琦这般后辈子弟，则更多。
　　所有的神婴修士都安排有位置，王知琦这种后辈则站着，近百人汇聚一堂。
　　一个脸上戴着纯红面具的老头进来，身上散发着强大的气息，赫然是神婴圆满。
　　他扫视了在场所有人，一一略过，继而开口：“诸位既然已经来齐了，话不多说，这次小聚便开始，老夫抛砖引玉，大家一起交流、切磋”
　　纯红面具老头坐在主位上，看不清他的面容，他缓缓开口，声音飘渺，宛如仙音。
　　“神婴蜕变于紫府，核心诀窍是神魂。
　　唯有神魂凝炼到极致，便可突破。
　　神婴与紫府最大的区别，乃是神通。
　　神婴是道法神通，紫府则是趋向天地规则的本源神通。
　　故老夫认为，神婴突破到紫府，需锤炼神魂，感悟本源。
　　这其中最难的，便是感悟本源，古往今来，多少修士困在这一途。
　　感悟本源，只能靠自己外人无法相助，即便是神明下界，也无法帮助。
　　两者缺一不可。
　　神魂足而感悟本源缺，无法迈入。
　　本源神通感悟成功而神魂缺，倒是可以使用燃神丹激发神魂，同样可以踏入紫府。”
　　纯红面具老者开口，在场不少人修士纷纷低头，表示认可，或者若有所思，感觉收获颇多。
　　尤其是一些散修，这些知识根本未曾接触过。
　　而齐原听到这，却大失所望。
　　不如大智真君一根。
　　“唉，你说抛砖引玉，我原本还以为是自谦。
　　结果，你来真的，真抛砖啊。
　　不得不说，你挺诚实的。”齐原觉得，这样交流下去，自己肯定没收获，要不要……把他们指引到正确方向。
　　此言一出，顿时引起了在场所有人的注意。
　　王知琦瞪大双眼，看着齐原，她觉得这前辈……嘴真毒。
　　哪里能够这样说话的？
　　“这位前辈乃是神婴圆满，愿意为我等分享经验，本是好事，道友何必诋毁？”有一位神婴散修忍不住发言说道。
　　纯红面具的神婴修士，眼中涌现出懊恼神色：“既然老夫所言为砖，阁下可有玉言？”
　　“玉言没有，不过……你的砖却是坏砖。
　　比如你所说，神魂不足使用燃神丹踏入紫府，这有可行性吗？
　　嗯……不说绝对的，一亿个人估计有一个成功。
　　再谈感悟本源，谁说感悟本源不能有人帮忙。
　　我就认识很多人，他们困于神婴圆满，无法突破，在其他人的帮助下突破进入紫府。”齐原认真说道。
　　在流风界时，他便传道，帮助许多强者感悟本源神通，踏入至尊之境。
　　“荒唐，无稽之谈！”
　　“本源神通乃是己道，怎会他人传授？”
　　“这样的人找出来？”
　　齐原的话一出，顿时引起了在场人的议论和不理解。
　　其中，一个全身笼罩在紫袍的男子，听到齐原的话，突然心惊肉跳了一下，仿佛听到了恐怖的事情。
　　他看向齐原，一脸的惊惧和狐疑。


第360章 何为紫府？这就是齐原的紫府！
　　“头发长，见识短了。”
　　齐原听着这些老头老奶的声音，忍不住脱口而出。
　　对，他们头发都很长，长发及腰。
　　按照蓝星上古老的说法，已经可以娶他们了。
　　不过说完，齐原意识到什么，又补充道：“除了我和我老婆。”
　　作为修仙者，齐原亦长发飘飘，金丝雀便更不用说了。
　　“哼，无稽之谈，本源神通又怎会由他人帮忙感悟？”纯红面具的老者忍不住说道。
　　其余人也觉得，齐原这是在捣乱。
　　“大千世界，无奇不有，你说话为何这么绝对？
　　你没见过，又怎会知道没有？”齐原随意说着。
　　子非鱼，安知鱼之乐。
　　这句话，简直吵架万能。
　　“连天上的仙人都做不到，又有谁会做到？”纯红面具老者反驳。
　　“仙人可敢称无敌？”齐原淡淡说道，“仙人之上，亦有更强。
　　更何况，世人皆知，修仙到最后，甚至能够达到全知全能之境，又怎会不能助人感悟本源？”
　　齐原说话从来不胡搅蛮缠，讲究有理有据。
　　不客气地说，他若是修仙失败，回到蓝星上，甚至可以开个店铺，专门帮人写论文。
　　“你……你……”纯红面具老者哑口无言。
　　他觉得齐原这是强词夺理。
　　而这时，全身笼罩在紫袍的男子开口说道：“这位道友所言非虚，一般而言，神婴到紫府之境，感悟本源无人可帮忙。
　　但这世间却又意外，老夫曾经便听说过，在有一界，有一位紫府道人开坛讲道，是十万之中神婴前去听道，闻道者，皆踏入紫府。”
　　“什么？”
　　“十万神婴听道？”
　　“竟然不是仙人，不是神明！”
　　“呵呵，谁知道这些是不是道友瞎编的？”纯红面具老者看着紫袍人，神色不善。
　　“老夫所言，皆为真。”紫袍人的声音变得冷冽，深渊如海的气息在这一刻泄露些许。
　　在场的神婴感受这股气息，神色皆变，露出惊惧神色。
　　“紫府大修！”
　　“紫府之境！”
　　原本的质疑，原本的议论在此刻烟消云散。
　　纯红面具老者此刻也变得恭敬无比：“大修所言当为真，是老朽见识短浅了。”
　　显然，紫府对神婴修士的压制太大。
　　修仙者，实力代表着一切。
　　齐原听到这，顿时不情愿了：“为何我说的时候你反驳，他一说你就认可了？”
　　纯红面具老者看向齐原，忍不住说道：“前辈是紫府，你是紫府吗？”
　　齐原听到这，神情变得失落起来：“唉，我不是紫府，我只是一个小小的神婴。”
　　没错，苍澜界的他还是神婴。
　　纯红面具的老者没有理会齐原，而是起身，把主位让给了紫袍的紫府大修。
　　齐原还是咽不下气：“我虽是神婴，但其实小号是阳神，这行吗？”
　　纯红面具老者显然不信，嘿嘿一笑：“不行，必须紫府。”
　　在场的修士，都没有人把齐原的话当真。
　　毕竟，出现一个紫府就很吓人了，出人意料。
　　映照诸天的阳神会在这？这是不要脑子了吧？
　　就好像蓝星东方国一个村庄聚会，邀请村里人一起聚会。
　　突然有个村里人说自己是隔壁国的一号。
　　不用想，村里没人会信。
　　虽说大家都玩梗他是东方国的人，但没人会当真。
　　“阳神都不行，唉。”齐原很失落。
　　在场没有人理会齐原，目光都聚焦于紫袍紫府身上，毕竟紫府之境，在三界极其少见。
　　紫府大修继续说道：“贫道所说的那位传道大能，实际上是大能转世。
　　他所在之界之道，由那位大能所创，故那位紫府道人，可轻易间让人踏入紫府。”
　　其余人听到这，皆恍然大悟。
　　有的，则是为听到这般隐秘而欣喜或惆怅。
　　“仙道辽阔，什么事情都有可能发生。”
　　“修为越高，愈发觉自身之渺小。”
　　这些神婴修士感慨。
　　而这时，金丝雀的俏脸上露出欣喜神色，她凑近齐原的耳朵，传音道：“他说的是不是你，血珠子。”
　　“应该是吧。”齐原犹豫回答。
　　“听说昔日血主传道，一身血袍，俊美非凡，十万陆地神话俯首。
　　可惜，本小姐没有看到你曾经的英姿。
　　要不要，下次你穿红袍给本小姐看看？”
　　少女吐气如兰，眨巴着眼睛，神情柔媚，言语中有些暧昧和小情趣。
　　齐原透过面具，目光落在少女白皙的脸上，不由得说道：“小嫁看过了，你问问她。”
　　“小嫁妹妹都看过了，本小姐都没看过！”少女瞪大眼睛。
　　齐原握住少女的柔荑，义正词严说道：“逮捕，你是宁萄！”
　　金丝雀称呼小嫁为姐姐。
　　宁萄称呼小嫁为妹妹。
　　宁萄的脸一下子就红了：“血珠子，奴家不是宁萄！”
　　两人传音着，速度极快。
　　而这时，纯红面具老者一步向前，声音诚恳：“还请前辈讲道，为我等指清前路！”
　　他们一群神婴修士论道，哪里比的上一位紫府？
　　其余修士亦一脸期待看着紫府大修。
　　而这时，这位紫袍道人的目光却罕见落在齐原的身上：“不知这位道友，对于紫府可有什么看法？”
　　这位紫袍道人，对齐原的来历十分好奇，也想探一探齐原的底。
　　“对于紫府，我确实有一些见解。
　　我有位好友曾说过奇思妙想，紫府紫府，字中带有一府，所以他是紫色的洞府！”齐原直接抄袭大智真君的话，不过他加了引用和出处，所以不算抄。
　　此言一出，在场的神婴都愣住了，继而大笑。
　　“还有这种说法？”
　　“道友是在搞笑吗？”
　　“若按照这样说，老夫还说，紫府是先天紫气所凝之洞府！”
　　“此府乃五脏六腑！”
　　“明明是天府！”
　　这些神婴，也在胡说八道起来。
　　齐原一听，顿时愣住了，若有所思：“先天紫气构造的洞府？”
　　“紫为百色之极，先天紫气，又为混沌之气，又称为万物母气，乃一切之始，代表着无穷无尽的生机，乃仙道第一气。
　　对于至高无上的阳神来说，先天紫气也是极其罕见的至宝！
　　怎么，你想要用先天紫气构造成洞府？可真敢想的，阳神都做不到！”一位神婴修士嘲讽道。
　　而这时，齐原看向了提出先天紫气的那位胖修士，脸上露出激动的神情：“先生之大才，称得上一句大聪明。
　　果然，山野之中有麒麟，高手在民间。
　　先生可否把面具揭下，让我看看到底是一双何等睿智的眼睛！”
　　齐原态度诚恳，颇有种刘备三顾茅庐的姿态。
　　这让那位胖神婴愣住了，听着齐原真诚的言语，一时之间不知道齐原是反讽还是真情实意。
　　“咳咳，不用了。”胖神婴尴尬说道。
　　因为在场的其余神婴，也一脸好笑看着他。
　　齐原则说道：“先生，你对我的帮助很多，在拱星上，以后我罩着你！”
　　齐原拍了怕胸脯。
　　这种大聪明，他很想收为己用。
　　聪明的大脑袋瓜下，说不定就隐藏着什么绝世妙计。
　　“咳咳，好。”胖神婴也不愿随意得罪人，便随意说着。
　　其实他有些虚，因为他觉得自己其实也就一般。
　　受齐原这样吹捧，他有种愧不敢当的感觉。
　　自己似乎不配。
　　“先生可还有良言相赠？”齐原继续问道。
　　这关乎着自己的大道，一定得小心谨慎，礼贤下士纯属正常。
　　“咳咳。”胖神婴咳嗽了一声，更加感觉自己有些德不配位了。
　　但想到有同道这样钦佩自己，他心中有些飘飘然。
　　为数不多的脑子转动，就是为了给齐原一个不错的答案。
　　很快，胖修士沉吟道：“对于紫府，每个修士都有自己见解，个个见解不同。
　　于每个修士而言，适合自己的本源神通才是最好的，也就是说，适合自己的紫府也是最好的。
　　吾观道友之言论，似乎想要走出另类的路，另类的紫府。
　　那么，适合道友的自然就是最合适的。”
　　胖修士的话，在其他修士看来，就是满嘴胡言，有着一套瞎扯的逻辑。
　　本源神通属于自己的路没错，要由修士自己走出来。
　　但……
　　紫府可不同。
　　天下间的紫府大同小异，没什么适合不适合。
　　齐原若有所思，认真听着，就好像程门立雪的学子。
　　“故吾观道友之言论，推崇紫府是洞府，所以提出，紫为紫气。
　　道友可在府之一字中发挥，说不定有所得。”
　　胖修士润了润嗓子，对自己的发言挺满意。
　　不过，还缺点睛之笔，还缺论据。
　　他又补充道。
　　“修仙之道，讲究的是阴阳共济、乾坤共融、道法自然，一切按照这个思路去想，路定然不会走错。”
　　其余的神婴修士听到这，啼笑皆非。
　　胖修士说的内容，对他们而言狗屁不是，也就最后一句套用古人的话有些道理。
　　而齐原听到这，这是蹙着眉头，脑袋里闪过许多想法。
　　“适合自己的紫府？”
　　这世间，最强大的生物，不可计量，不可定义，不可观察。
　　紫府虽是一个境界，通用的境界。
　　但强大的紫府，肯定是不可定义的。
　　或者说，自己缺的紫府，才是好紫府，才是可定义的紫府。
　　这就跟某些强大生物一般，可以自动切换自己的三观，随机切换一个有利于自己的三观。
　　胖修士的一席话，让齐原醍醐灌顶。
　　“大师，我悟了！”
　　没错，齐原悟了。
　　现在的他，缺的是什么？
　　他这么努力修炼，又为的是什么？
　　是逍遥，是大自在，是不留遗憾。
　　可曾经的道路上，有着太多太多的遗憾。
　　望月大陆上，五行禁地里，金祖、水祖、木祖等五祖，牺牲自身生命，让齐原掌控五行禁地，这是遗憾。
　　古岐椿木下，未曾见到锦璃，这是遗憾。
　　无归城中，三人守一城，给齐原酒喝的张胜和陈角死去，唯有齐原记着他们的名字，这也是遗憾。
　　这些遗憾太多太多。
　　曾经，齐原曾言，有朝一日，他将重立地水风火，练假为真，化虚为实，让五祖重返世间。
　　这就是他未曾完成的设想。
　　如今……紫府不就可以按照这个思路来吗？
　　正所谓，阴阳共济。
　　紫气乃天地至阳，代表着无限生机，乃万物复苏之根本。
　　阳有了，就缺阴了？
　　世间至阴是什么？
　　地府！
　　没错，定是地府！
　　于齐原而言，地府就是世间最阴，其中布满阴魂。
　　其中，轮回之中还有六道轮回，连接阴阳。
　　所以，地府是最合适的阴。
　　最重要的是，地府之中，带着一“府”字。
　　这就是冥冥之中自有天意。
　　什么叫紫府？
　　那就是充满万物母气也就是紫气的地府！
　　齐原觉得自己太有创意了。
　　以紫气重塑过往所见之人，让他们在地府之中复苏，接引进入地府。
　　那样的话，五行禁地里的五祖也会复苏。
　　凡是齐原过往的遗憾，都可在紫府之中孕育出现，复苏。
　　齐原的本源神通，虚界主宰·心魔引，以及大忘心经，也很适合紫府之地府。
　　心魔引，可为十八层地狱，入者受心魔肆虐。
　　大忘心经，可为孟婆汤，忘川河，一道下去，所有修士忘记自我。
　　而这样的紫府，可不仅仅是复苏故人的作用，战力也不凡。
　　首先，找个不知名的世界，紫府一开，勾引敌人。
　　嗯，紫气蔓延。
　　紫气是什么？
　　这可是天地至宝，看到紫气，有没有敌人会心动？
　　紫气代表着无限生机，是万物母气，是生之极限。
　　这里不会存在任何危险，不会有什么禁地，只是很难捕捉。
　　所以，看到紫气，所有阳神都会忍不住去捕捉。
　　好……一捕捉就遭大罪了。
　　紫气之下，赫然是阴森森的地府。
　　不好意思，你一来捉就得掉地狱。
　　那些来抢紫气的阳神，恐怕也不会明白，自己是去抢紫气，怎么掉地狱去了？
　　进入齐原的紫府，还不任他玩弄？
　　什么心魔引，什么大忘心经。
　　不顺眼的敌人，直接抹杀。
　　顺眼的敌人，嗯神魂抹灭，真灵抹干净，一身修为还留着，等着长出新的真灵，留着给齐原打工。
　　简直天才！
　　齐原很佩服自己，但也觉得，紫府之路任重而道远。
　　他看着胖修士，认真说道：“道友传道之恩，莫不敢忘。
　　道友若是哪一日坐化，弟子不孝都不给你收尸，道友莫怕，我会将道友复活！”
　　此话一出，场上顿时又笑声一片。
　　“复活都出来了，这位道友，你当你是道祖不成？”
　　“恐怕一界之道祖，也无法做到吧？”
　　“我代替这位道友，可太谢谢你了，哈哈哈！”
　　胖修士看着齐原，脸色也变了又变。
　　哪里有这样诅咒人死的？
　　不过，看齐原言真意切，他觉得可能就是单纯齐原情商低，他忍不住感叹。
　　这小兄弟还是他喜欢的性情中人。
　　“多谢道友好意，贫道若神魂寂灭，肯定会化成鬼来找你。”嗯，胖修士高情商发言。
　　说完之后，也为自己感到满意。


第361章 外星遗迹，探星号，和古之一族祖地同源？
　　齐原与胖修士的沟通，只是一个小插曲，引来了不少人关注。
　　但没有人当真。
　　他们只感觉，这两人在胡说八道。
　　王知琦站在齐原不远处，眼中露出好奇神色，她偷偷问道：“前辈，你悟了什么？你的紫府……要修成什么样？”
　　“秘密。”没修成之前，齐原并不打算告诉别人自己准备修成什么样的紫府。
　　王知琦没有再说话，倒是谢糖瞪了她一眼。
　　此时的交流会，也开始进入状态。
　　这些神婴修士，纷纷诉说着对于紫府的感悟。
　　没有齐原，论道也进入正轨。
　　齐原眼见无聊，便拿出手机，准备发个帖子，询问一下，该如何完善地府。
　　集思广益，总比自己想好。
　　而这时，纯红面具的老者看向齐原，警告道：“不准拍照录像。”
　　齐原听到这，笑了笑：“我懂，玩归玩，闹归闹，论道场合别拍照。”
　　纯红面具老者没有再与齐原说。
　　这些神婴修士，也继续讨论紫府之道。
　　齐原则发了一个帖子。
　　“求问诸位20厘米的，以及36D的，地府怎么建？”
　　发问帖子，齐原闭目养神，实际上是在思索，如何练成自己的紫府。
　　紫气和地府，嗯……都很难。
　　紫气不用说，多出现于天地初开之际。
　　地府的话，就更加不用说了。
　　“难道说，我得威胁这个世界的天道？
　　可是……这个世界咋没天道？”
　　到达大尊之境，便可能够感受到天道。
　　甚至说，一些强大的大尊，甚至可以捕捉到一些小世界的天道，继而吞噬。
　　可在这个世界，齐原未能发现天道。
　　天道不在家，怎么威胁？
　　时间一分一秒过去。
　　在场的神婴眼中都带着欣喜神色。
　　显然，这次论道会对他们而言，收获颇多。
　　不少神婴真君互相吹捧，有的甚至留下联系方式。
　　“诸位，这次论道会结束。”纯红面具的老者开口，宣布了论道会的结束。
　　场上的神婴修士，还有些意犹未尽。
　　显然，还想再听那位紫府大修讲一些道。
　　而这时，纯红面具的神婴修士话锋一转：“其实，这次某邀请诸位同道参加论道会，论道是其一，邀请诸位共谋一件大事是其二。”
　　纯红面具老者开口，眼神打量着在场所有人。
　　原本欲走的众人，皆又回到位置，想知晓其二到底是什么。
　　“其二到底是何，老朽暂时不能说，不过……与探索秘境一般，充满危险与未知，但收获也很丰富。
　　诸位若是愿意前去，可留下来，老朽自会说清到底是什么。
　　若是不愿，还请立即自行离去。”
　　在场之人闻言，纷纷惊讶。
　　“竟然和探索秘境一般，此界……似乎没有什么秘境。”
　　“老夫刚听论道，心有所得，就不掺和这些事了。”
　　“某不去！”
　　“嘿嘿，有些年没有活动了，此事老夫颇为感兴趣。”
　　在场近二十位神婴交流很快，立即有约莫五余位神婴退出。
　　毕竟，这些人都互相不认识，做这种事情，十分危险。
　　旋即，又有几位神婴退出。
　　在场的神婴修士，只剩下十二位。
　　宁萄靠近齐原，轻声问道：“夫君，我们去不去？”
　　“我看一看。”齐原发挥自己的能力。
　　这时，他的左眉毛诡异一跳。
　　他眼中露出欣喜神色：“去！”
　　左眼跳财，右眼跳灾。
　　这次左眉毛跳的浮动很大，说明财有点多。
　　旁边，谢糖处于纠结之中。
　　说实话，若是年轻的她，遇到这种探索秘境的，对方未说明具体内容，她是不会去的。
　　修仙界是残酷的，有多少天骄死在秘境之中。
　　可是如今，师姐谢心素始终消失，玄天宗处境危急，资源短缺。
　　所以，她咬牙决定，这次还是铤而走险，赚取资源。
　　“我也去！”
　　至于王知琦，自然是回宗门。
　　胖修士也思索一番，最终说道：“去！”
　　剩余的神婴修士目光落在紫袍的那位紫府身上，期待他的决定。
　　“老夫也颇为感兴趣，去。”
　　听到紫府大修都去，其余的神婴有的松了一口气，有的则是暗忧。
　　松口气的原因是，这位紫府实力强大，有他在，这次探索秘境，会更安全。
　　更重要的是，论道之时，这位紫府大修性格和善，所讲之道，也多温和。
　　忧虑的是，知人知面不知心，若是这紫府修士动手，在场之人恐怕都要糟。
　　剩下留下来的人，艺高人胆大。
　　“既然诸位都去，那么无关人等先走。”纯红面具老者开口。
　　王知琦等弟子以及神婴后辈，纷纷离开。
　　邮轮变得空旷，纯红面具老者润了润嗓子：“这次我等前去探索的秘境，非是修仙秘境，乃是……外星遗迹。”
　　“什么？外星遗迹？”
　　此言一出，场上众人皆惊。
　　几十年前，外星遗迹现世，导致拱星发生大战。
　　秦元和古巫国开战，璨星的触角伸入其中，帮助古巫。
　　最终，三年后，战争以秦元国以微弱的优势取胜，秦元国与古巫国签订条约，共同探索外星遗迹。
　　不过，这次探索，以失败为告终。
　　因为外星遗迹空空如也，什么都没有。
　　就好似被搬空了。
　　这让秦元与古巫国大失所望。
　　但是，两国的专家都判断说：“外星遗迹疑似被人捷足先登转移。”
　　也有专家说，这是一个废弃的外星遗迹，真正的外星遗迹还在拱星上。
　　废弃的外星遗迹，还驻扎着各国的军队，以及很多专家。
　　他们都在调查，遗迹到底去了哪？
　　可如今，纯红面具男子竟然说知道遗迹的消息，在场之人如何不震惊。
　　要知道，足以灭杀紫府大修的天空之眼，就是从外星遗迹之中获得。
　　他们若是获得一个天空之眼，岂不是说……宗门之中，多了紫府级别的战力和底蕴。
　　在场的神婴修士都呼吸急促起来，眼神激动。
　　“老朽侥幸发现这个遗迹后，曾亲自探索，想要占为己有。
　　可老朽实力低微，连大门都无法进入。
　　占据遗迹十数载，没有任何办法。
　　故才联合诸位同道，一同探索。”
　　听到这些，在场的神婴都感觉正常。
　　这么大的利益，想的肯定都是独占。
　　自己进不去，所以才选择公布，一起探索。
　　这种事情，在修仙界见怪不怪。
　　“不过探索遗迹之前，我等需约法三章。
　　在遗迹之中，不可打斗，不可互相残杀。
　　出了遗迹，一刻钟后……便各凭本事，如何？”纯红面具老者继续说道。
　　“没问题。”一个粗壮男子开口，身上赫然散发着神婴后期的实力。
　　“一起发个心魔誓，便对着各自的天道发誓如何？”一位神婴修士提议。
　　“好，我没意见。”
　　这些神婴修士都没意见，显然他们也不是第一次探索遗迹。
　　齐原也点了点头：“好。”
　　对天道发誓，是无法限制他的。
　　毕竟，刚天道筑基的时候，他可能还会忌惮苍澜界天道那个大胖小子。
　　如今嘛……不客气说，直接吊打。
　　在场一共十二人分别发了心魔誓。
　　不过即便如此，众人还互相忌惮。
　　胖修士看着齐原，轻声说道：“道友与我颇为有缘，进入遗迹之中，不如互相照应一二？”
　　“好。”齐原没有拒绝。
　　这个胖修士，真乃山间野龙，脑袋子瓜很灵活。
　　旁边的谢糖一咬牙，轻声说道：“不知小女子可有机会与三位一起？”
　　进入遗迹之中，单打独斗肯定不合适。
　　她选择相信齐原这个看起来有些奇怪的修士。
　　“没问题！”看在阳善的面子上，齐原没有拒绝谢糖。
　　……
　　半个时辰后。
　　十二位修士降临到一座深山之中。
　　深山里丛林茂翠，各种小昆虫乱飞，不时有毒蛇出没，还有其他毒物隐藏在四周。
　　这样的深山，普通人前来很难生存，但对在场的神婴修士来说，却没有什么。
　　“老朽发现遗迹入口之后，害怕被其他人发现，便在这里建了一个迷阵，现在老夫便将迷阵给打开。”
　　纯红面具的老者开口，手一挥，一座隐藏的迷阵出现。
　　而随着纯红面具的老者施展道法，这个迷阵也逐渐消失。
　　看到这一幕，在场不少神婴暗中猜测纯红面具老者的身份。
　　这个迷阵，极其精妙，三界之中，能够布阵的人很少。
　　阵法消散，映入眼帘的是一个天坑。
　　天坑的边缘长着笔直的竹子，天坑深不见底，漆黑一片，站在天坑上，隐约有气流吹上来，这说明下面有氧气。
　　看到天坑，在场的人没有任何犹豫，直接飞了下去。
　　天坑有五百米深，对于神婴修士来说，仅仅是一个呼吸的事情。
　　很快，众人来到天坑底部。
　　纯红面具老者在前带路。
　　前方，走在天坑之中，众人发现不少洞窟。
　　纯红面具老者身形缩小，进入了一个只有拳头大小的小洞。
　　其余修士见状，也身形变小进入洞中。
　　洞中有些寒冷，温度在零下以下，约莫一刻钟后，纯红面具老者停下脚步。
　　眼前的视线豁然开朗。
　　“这么难找的地方竟然能够找到，道友的运气可真好。”一位神婴修士感叹。
　　“运气罢了。”纯红面具老者说道，“这就是遗迹的大门，可惜，我无法进入，这需要诸位一起出手，才能将大门打破。”
　　老者手一挥，大门上的迷阵消失。
　　映入眼帘的是一扇造型奇特的大门，看其材料，有些像玻璃。
　　纯净透明，美轮美奂，颇有科幻风。
　　在玻璃大门上，还有着一些奇特的符号，看起来奇奇怪怪，应该是某种文字。
　　【探星号大门，神汉族出品，需要特殊密匙才能进入。】
　　齐原看了过去，一些信息落入他的眼中。
　　这是他看到的隐藏信息。
　　看到这些，他有些微愣。
　　因为，这和凡心界时，古之一族的祖地，那些建筑的风格有些相似。
　　难道说……
　　齐原露出好奇神色。
　　他有种预感，他即将要发现这个游戏最深层的秘密。
　　“来，诸位一起合力，将大门打开！”纯红面具老者开口，脸上带着笑容。
　　他没有打开门，说明实力不够。
　　如今，这里人多，说不定能够打开。
　　众人也没有任何犹豫，连忙联合在一起，准备施展神通，将大门破开。
　　而这时，一道传音落入纯红面具老者的耳中：“老五，祖师留下的法器准备好没有，千万不要出差错！”
　　“放心，一切在准备之中。”
　　传音不断交汇，在场十二位神婴有六位神婴的眼眸中露出奇异神色。
　　这六位神婴，其实都是翻天计划的参加者。
　　翻天计划，便是以祖师留下的秘器，将三界以及拱星的所有灵气带走，将宗门搬迁进入一个大型秘境。
　　当初，他们发现了这个遗迹，欣喜若狂。
　　可是，足足三十位神婴修士同时出手，也无法将这个大门打开。
　　后来，纯红面具老者拿出祖师所留秘宝。
　　这个秘宝号称能破天下所有之防。
　　但启动需要至少四位神婴修士的鲜血，还得是刚杀的。
　　所以，他们便制定了这个计划。
　　在场的十二神婴，半数是他们的人，半数则是被他们选中的倒霉鬼。
　　至于那位紫府，他们也是不惧。
　　毕竟，祖师乃是飞升之修士，留下的法器，足以对付紫府。
　　恐怕，其他神婴修士肯定不会想到，会有人把镇宗之宝带离宗门，带到拱星上，这很罕见。
　　如今，让他们破门，只是障眼法。
　　毕竟，他们二十位神婴都无法破，再一个紫府……也破不了。
　　“没想到老夫也有机会猎杀一位紫府。”一位神婴修士神色有些激动。
　　他身上也怀揣着宗门至宝，他要对付的，便是那位紫府。
　　不过此时，他也假似在出力，似乎要和众人一起开门。
　　等众人力到极致，不好防御，失去警惕，再出手。
　　“来，一起出手！”
　　随着纯红面具的老者开口，在场所有人都出手。
　　顿时，滂湃的灵力冲击着大门，几道神通也落在了大门上。
　　可是，大门纹丝不动。
　　“诸位不要再留余力，一起出手！”纯红面具老者开口。
　　剩余的神婴见状，知晓不能再隐藏太多。
　　顿时，所有人也一起出手。
　　齐原的眼中也闪过一丝奇异神色：“神婴的力量无法打破，阳神呢？”
　　这一瞬间，属于阳神的力量在齐原的手掌迸发。
　　不过，他对道法的掌控，何止入微，即便出手，在场的众人也无法发现他的实力。
　　轰！
　　顷刻间，坚不可摧的大门在这一刻破碎。
　　“门开了，不错！”胖修士大喜，心情喜悦。
　　纯红面具的老者心中一个咯噔，有些匪夷所思。
　　当初，他们二十余位神婴齐出手，这门安然无恙，连个最细微的裂痕都没出现。
　　如今……直接被干碎了？
　　也太快了吧？
　　计划还要实施吗？
　　他有些犹豫。
　　他看向那位紫府修士，眼中露出一丝忌惮。
　　这就是紫府修士的强大吗？
　　“怎么办老五？”
　　“门怎么就开了，不是打不开吗？”
　　“应该是那位紫府打开的。”
　　“计划暂时取消，这紫府实力有些强，快点暗中传讯，把其余同道喊来，埋伏在遗迹出口。”纯红面具老者迅速做了决定。
　　众人皆站在门前，没有人跟第一个进去。
　　“这门确实够结实，我用了三成力才开，看来里面确实有好东西。”齐原眼中露出好奇神色。
　　纯红面具老者听到这，心中无语，忍不住反驳道：“若没有这位紫府大修，我等或许还无法进入。”
　　他们二十位神婴都打不开。
　　这个修士，还真爱给自己脸上贴金。
　　三成力打开？
　　其余修士看向齐原，也多是这样的想法。
　　不过，他们没有和纯红面具老者这般，直接揭齐原的底。
　　紫府大修笑了笑：“大家都出力了，这份功劳是大家，无须去争。”
　　这时，宁萄搂着齐原，传音道：“夫君，要不要把他们都杀了。”
　　作为大尊，神婴的杀意对她而言，无法遁形。
　　“没必要，等他们的人一起来了，再杀也不迟。”齐原回答道。
　　他是阳神之境。
　　这些人在他面前传音，和大声说话没有什么区别。
　　这些人即便有伪装，齐原还是能够一眼看到他们的长相。
　　比如说，那六个执掌秘器的修士，其中一个女修，她的脸是真白，嗯，比奈子还白。


第362章 拱星的背景故事，言情剧？
　　在场的十余位修士，心思各异，皆把目光给放在了大门后。
　　而翻天计划联盟的那些神婴，心中翻起惊涛骇浪。
　　毕竟，他们这么多神婴都无法开启，这门竟然真破了。
　　“诸位站在这干什么？一起进入！”
　　一位神婴修士提议。
　　其余神婴眼中都带着警惕神色。
　　毕竟，这种遗迹充满了危险，说不定神婴修士都要陨落。
　　他们不敢轻举妄动。
　　“走，我们进去看看。”
　　齐原没有这个担忧，他的左眼眉毛疯狂在跳，这说明进入之后，有大财。
　　不知道里面的好处和财富，能不能把拱星给买下来。
　　胖修士看了眼，没有任何犹豫，跟了过去。
　　谢糖一咬牙，也快速进去。
　　其余修士见状，纷纷往里走。
　　进入大门，世界在那一瞬发生了巨大的变化。
　　原本逼仄的山洞，在这一刻视野变得辽阔起来。
　　星光如许，洒在众人的身上。
　　“星空？”
　　“这里竟然是一片星空！”
　　所有修士抬头看天，皆神情惊讶。
　　天穹之上，乃是一片浩瀚的星空。
　　宽阔不知其边际，一眼无法将所有星辰收入眼帘。
　　群星璀璨，星汉灿烂，
　　所有人皆目露异样，似乎觉得踏入了一片新世界。
　　“好多星星，把我都看饿了。”齐原的口腔里，分泌着口水，就好似“望梅止渴”一般。
　　“这里难道是其他世界？”
　　“这些星辰，为何给人的感觉很怪异？”
　　这些修仙界出身之人，都知晓天上的星辰，乃是神明映照诸天。
　　每一颗星辰，代表着一位神明。
　　来到拱星上，他们发现了异样，但天穹上的星辰并不多，他们也就没有在意。
　　这里……满天星辰。
　　“这应该是这个飞船的地图。”齐原轻声说道，“挺逼真的。”
　　眼前的星空，非是真的星空，仅仅是地图。
　　“地图？”有的神婴讶异，神识蔓延，继而露出惊恐神色，“这地图竟然能够误导我们的判断！”
　　一个地图就能误导他们的判断，误判为真正的星空。
　　岂不是说，若有其他机关、陷阱，他们也无法识破。
　　“诸位，既然进入了，就此别过！”这时，一位独行侠神婴开口。
　　话音落下，他便往遗迹深处飞去。
　　其余的神婴见状，也没言语，纷纷离开。
　　进入遗迹之中，自然得去探宝。
　　万一遇到天空之眼，就赚大了。
　　“道友要去哪一边？”胖修士询问道。
　　谢糖也看着齐原，似乎想问他的意见。
　　“这遗迹面积也就一般，我们不急，准备好好观赏一下。”齐原说着。
　　以他阳神级别的实力，几乎踏入这个飞船的时候，所有的东西都收入了他的眼帘。
　　别看这个飞船很高级，其实破烂不堪，已经毁了，也没有能源。
　　飞船里的各种有用的东西，早就耗尽。
　　也就留下了一些破铜烂铁，还有一些“天空之眼”。
　　至于齐原臆想中的歼星炮等什么武器，没有。
　　“这个遗迹，名头挺大，里面一堆破铜烂铁。”齐原随意说着。
　　谢糖微愣：“道友来过这里？”
　　“没来过，但一眼扫过去，除了一些破烂，没好东西。
　　要说好东西，可能这个飞船算得上好东西。”
　　“这门这么难开，竟然只有一堆破烂？”胖修士有些奇怪。
　　“嗯，也就几千架天空之眼，破不破烂？”齐原随意说着。
　　这里的天空之眼，估计对于这座飞船上的人来说，仅仅是普通的制式武器。
　　就类似于现代化军队里的步枪。
　　至于更强大的武器……没了。
　　“几千架天空之眼？”胖修士咽了咽口水。
　　谢糖呼吸急促，有些怀疑齐原这话的真假。
　　不过，她没有走。
　　刚才开门之时，她似乎嗅到了针对自己的危险气息。
　　“这里最有价值的，应该是这墙壁。”
　　齐原说着，往一处角落走去。
　　角落处是一堵墙壁，材料未知，有些类似大理石，光滑无比。
　　在石墙之上，刻画着不少壁画。
　　其余人的目光也好奇放在这些壁画上。
　　第一幅壁画很简单，一个科幻感十足的别墅之中，一位白衣飘飘的年轻男子仰望星空，眼神之中露出思念与爱意。
　　“按照我语文阅读理解满分的经验，第一张壁画展示出了主人公对星空彼岸，某位女子的思念，握紧的拳头，代表着他的决心。
　　没错，他要告诉妈妈，他今晚要启航，寻找他的爱人。”
　　蓝星之时，齐原最擅长的就是语文阅读理解。
　　这壁画，对他而言太简单。
　　他看向了第二张壁画。
　　壁画之中，一男一女在星空之中，四目相望，背景是无限星空。
　　“嗯，他们见面了，有情人终成眷侣。”
　　第三张壁画，夜色迷人，月光之下只能看到女子的背影。
　　“宝宝有误会，宝宝心里苦，宝宝不说，宝宝回家了。”齐原再次解读，“结合前面的壁画，男者的父母私底下找女方，给了她一张银行卡，让她走。
　　我看这男的母亲，也风韵犹存。”
　　宁萄听到这，轻声笑道：“这剧情太熟悉了，有没有车祸，癌症？”
　　“这显然是……有的，请看VCR！”
　　齐原看向了第四张壁画。
　　“女子怀揣着委屈，回到了自己的星球。
　　哦，这个星球好像就是拱星。
　　突然有一天，大敌降临，女子为了守护自己的家乡，喋血星空，战死沙场。”
　　宁萄表情微动：“夫君虽说的有些滑稽，但实际上，还蛮动人的。”
　　刨除齐原讲故事的水平，这故事内核还是挺感人的。
　　毕竟，为守护一界而战死，算得上可歌可泣。
　　众人继续看向了第五幅壁画。
　　“这一幅壁画的主题是寻觅。
　　男子得知了爱人失踪的消息，驾驶着飞船，穿梭星空，在浩瀚星空彼岸中游荡了上万年寻找。
　　可星空太过于浩瀚，寻找爱人，比大海捞针还要难。
　　但是众所周知，他们会经历几次擦肩而过，明明就在对面却看不到。
　　最后，还是爱情感动天感动地，男子终于找到了女子。”
　　宁萄听到这，眼中哭笑不得：“明明是言情剧，成了搞笑剧。”
　　她看向第六幅壁画。
　　第六幅壁画，男子见到了女子，见到的却是已经垂死的女主。
　　“女主被大军围观，濒临死亡。
　　在这千钧一发之际，男主挺身而出，终于将女主抱入怀中。
　　只是，女主却生机断绝，最后看了男主一眼，流下一滴眼泪，死得不能再死。
　　重逢的欣喜，在这一刻化为悲伤，男主小宇宙爆发了，直接打退了敌军。”
　　谢糖看到这，神情中有些萧瑟：“可怜的一对璧人。”
　　胖修士也有些感慨：“世间总有些遗憾，无法抹平。
　　还记得未修道之时，我向邻居家的青梅竹马表白，她却说我太胖了，我要是一个月从180斤减到150斤，她就愿意和我在一起。
　　可一个月的时间过去，我却有151斤，最终与她有缘无分，抱憾终身。”
　　齐原点了点头：“你这例子确实雷同，内核都是一样的。
　　人总是有遗憾的，这种见了一面再死，不是更能撩拨观众的心吗？”
　　有句话怎么说来着，距离成功仅有一线的失败，才是最遗憾的。
　　众人的目光都看向了最后的一张壁画。
　　“最后一张壁画，主题是守望者。
　　男子留在了这个世界，亲眼看着爱人所在的世界逐渐破碎，死寂。
　　他不忍心见到这样的场景发现。
　　于是，他独身一人留在这个世界，守护着她的世界，宛如一个守望者一般。
　　他要触摸她所有的痕迹，他要走过她踏过的所有脚步。
　　他要让这个世界避免毁灭，他也要将她复活，他要重启这个世界！”
　　齐原说着，声音慷慨激昂，宛如演讲。
　　社恐的他，也就在神花会的论坛上用文字演过讲。
　　现实中，还未曾这样过。
　　如今，这里人少，顺便演讲。
　　齐原感觉自己演讲的效果不错，自己都被感动了。
　　他若是再多愁善感一点，说不定要掉小珍珠了。
　　不过，他还是有些emo，被自己所感动。
　　他决定，夜晚吃卤肉饭不加辣椒面了。
　　“真是可歌可泣的……故事。”谢糖说着，莫名看了齐原一眼。
　　要是没有齐原在讲解，他们自己看这壁画，感触肯定比这要深许多。
　　齐原的存在，硬是把这壁画弄的怪怪的。
　　宁萄也白了齐原一眼：“夫君，这虐恋言情剧画风被你讲成了搞笑剧。”
　　“谁说这是虐恋剧了？万一是个权谋剧，或者一个犯罪剧呢？”齐原忍不住反驳，“别定义它！”
　　“奴家明白，夫君这是有艺术造诣，就跟那些短视频一样，用搞笑的手法，讲解恐怖片。”宁萄说着。
　　齐原很认可。
　　而谢糖此时却想到了什么，神情变得复杂起来，眼中带着深深的忧虑：“这上面的壁画若是为真，岂不是说……这个世界要毁灭了？”
　　虽然这画没有文字，也没有讲解战力体系。
　　很显然，这男主和女主，至少也是阴神位格，甚至说更高。
　　毕竟，在星空中穿梭万载，就不是紫府能够做到的。
　　更何况，最后的画面，重启世界，复活女主，这恐怕阴神都无法做到，唯有阳神。
　　“这个男主此时，应该在不知名的角落，对抗着大敌，同时准备重启世界，复活女主。
　　我等不是拱星修士，若是被重启，不会重启成了……受精卵吧？”胖修士一脸忧虑，他很潮，知道用拱星的词汇。
　　“这个世界已经重启过一次，等等……”谢糖想到了什么。
　　难道说，在师姐失踪前，她曾来过这个世界，结果被重启成了……受精卵？
　　如果是这样，就有些难以接受了。
　　“虽然说他们的爱情故事很感人，感动天感动地，但没有感动我，所以我觉得，我们还是赶紧离开此界。
　　这里对我们这些神婴修士来说，实在是太危险了。”胖修士一脸忧虑。
　　不说男女主遇到的大敌，就说这男主，一看就是个疯批。
　　“为了你，我愿意覆灭三界”的那种。
　　正所谓神仙恋爱，三界不宁，还是有些道理的。
　　齐原则很淡定：“怕什么，一个游戏的背景故事罢了。
　　而且道友莫非忘了，你就算死了，我也会记得你，让你在我的紫府之中复活。”
　　胖修士闻言，愣了愣：“你说的有些道理。”
　　而此时，齐原看着最后一幅壁画，神情莫名：“按照这剧情设定，这个游戏是不是已经重启许多遍了？”
　　男主重启世界，拯救女主。
　　这设定，让齐原不由得想起了东君。
　　似乎，东君重启过很多次世界，但都失败告终，无法复活他的道侣。
　　宁萄眯着眼睛：“可能。”
　　“所以说，这个世界……可能有很多紫气？”齐原眨巴眼睛，眼有些激动。
　　紫气诞生于天地刚初。
　　若说此界一直重启，一直按照原有的轨迹来，岂不是说有很多紫气。
　　只是很快，他又摇头。
　　紫气要是能够这么卡bug出来，岂不是说，那些强大的阳神，根本不缺紫气？
　　紫气也不会被称为仙道第一气。
　　不过，这个世界，有紫气是肯定的。
　　“好了，电视剧看完了，我们也该搜刮一下。”
　　齐原说着，他的神识轻扫。
　　顿时，无穷无尽的数据映入他的脑海之中。
　　“走，去主控室。”
　　齐原已经发现了主控室。
　　谢糖闻言，连忙跟了过去。
　　其实她心中有些急，毕竟这里可能真有天空之眼。
　　若是被其他神婴修士拿到天空之眼，他们没拿到，天玄宗的地位定会大降。
　　更何况，如今的天玄宗有些青黄不接，她也需要收集一些底蕴。
　　很快，四人出现在了遗迹的主控室外。
　　此时，其余的八位修士赫然也在主控室外。
　　他们的脸上带着难以掩饰的激动与兴奋神情。
　　很显然，这次在遗迹中搜刮，每个人都收获很多。
　　本就不大的飞船，畅通无阻，那些天空之眼，也被他们收入囊中。
　　此时，他们聚集在主控室外，眼神贪婪，其中还夹杂着一丝费解。
　　因为这八人刚才同时出手，无法将主控室的门打开。
　　“奇怪，这门和遗迹入口的大门一样，为何无法打开？”纯红面具的老者嘀咕，心中不解。
　　虽说少了四人，但那位紫府还在，紫府才是开门的关键。
　　其余人也心中不解。
　　翻天计划联盟的那些神婴，此时也没有打算出杀手，毕竟，外面的好东西都这么多，主控室里好东西，岂不是更多？
　　“这么简单的道理你们不懂吗？
　　这因为大boss我还没有登场。”
　　齐原轻声说道，搂着宁萄出现，他的眼眸中带着笑容。
　　“我就说上个门打开，功劳在我，你们还不信。”
　　听到齐原的话，纯红面具老者眼中闪过狐疑神色。
　　难道真的是他？
　　他看着齐原，似乎想要看穿齐原的倚仗，可是……平平无奇。
　　难道说，有其他奇遇，正好能开门？


第363章 这就是公平！
　　紫府大修看了齐原一眼，笑呵呵说道：“诸位一起出手，共开此门。”
　　而这时，齐原看向了宁萄，轻声传音道：“你先回去，把零一喊过来，我觉得这里比较合适他。”
　　“好。”宁萄点头，身形在这一刻消失不见。
　　眼前的几位神婴修士微愣，纯红面具老者眯着眼睛，心思泛滥。
　　这小子竟然还敢让道侣离开。
　　翻天计划联盟的神婴修士，可都往这儿赶。
　　若是遇到，这女修必死无疑。
　　当然，这些话他未曾说。
　　对于宁萄离开，在场的修士未说什么。
　　未进入遗迹之前，他们需要隐藏身份，害怕被其他神婴知晓这里有遗迹。
　　如今，巴不得他们知道。
　　手中掌握着天空之眼，虽还无法完全发挥出其威力，但诛杀一些神婴，轻轻松松。
　　“来，一起！”
　　齐原也开始握拳。
　　强大的力量在这一刻席卷。
　　原本众人无法打开的门，在这一刻瞬间化为碎末。
　　在场的几人惊异，都一脸狐疑看了齐原一眼，看完之后，所有人的身形消散，化为流光，消失不见。
　　唯有那位紫府大修没有挪动脚步，而是有些紧张，试探性问道：“敢问道友当初所言的传道感悟本源之人，是何方神圣？”
　　齐原看着紫袍男子，眼中露出笑容：“自然是我的马甲号。”
　　紫府大修心猛地一跳，呼吸也急促起来：“道友所说属实？”
　　“当然是真的。”齐原眼中带笑，似乎还带着缅怀神色，“流风界，无归城，吾为……”
　　“血……血主！”紫府大修猛地脱口而出，身躯忍不住颤抖。
　　一旁的谢糖懵住了，有些不明白这位紫府大修的反应。
　　胖修士张开嘴，一脸惊奇。
　　怎么回事？
　　“你是血主，流风界的血主，一人传十万之修大道的血主！”紫府修士无比震惊，心中惊恐万分。
　　谢糖看着齐原，心中有种荒唐之感。
　　这不是神婴吗？
　　怎么成了一个帮助神婴感悟本源的传奇大能血主。
　　胖修士眨巴眼睛。
　　这是……大能？
　　难道说，他死后变成鬼，真的可以去找他？
　　两者心乱如麻，有种荒唐和离谱之感。
　　谢糖甚至觉得，这二人不会在演戏吧？
　　只是这演戏，图啥？
　　“哦？”而这时，齐原似笑非笑，看着紫府修士，“你是万妖界入侵流风界的妖？”
　　“不，非也，前辈，血主大人，我和那些妖不一样！”紫府大修连忙说道，神情惶恐极了。
　　毕竟，那可是传说中的血主。
　　当初，十万至尊齐出，铺天盖地，紫府大修虽未亲眼所见，但也从前辈的耳中听到。
　　虽隔数千载，但依旧宛如梦魇一般浮现在所有人的脑海之中。
　　“怎么个不一样法？”齐原随意问道。
　　刚去论道会的时候，齐原就发现了紫府大修的身份，不过他未曾在意。
　　“我是万妖界原有的……土著妖族！”紫府大修连忙说完，“约莫上古时期，万妖界还属于我等这些妖族，可是有一日，我等祖妖皆消失不见，下落不明。”
　　祖妖，也就是妖族各族始祖，个个都是阴神的战力。
　　妖族始祖统御着万妖界，自愿绝地天通，不愿飞升上界。
　　可上古时期，突生变故，所有的妖族始祖消失不见。
　　万妖界没有妖族始祖镇压，上界的妖族降临，将万妖界占领。
　　原本的妖，皆被伏诛，成为奴仆，或被圈养，成为上界的资粮。
　　如今，万妖界的古妖，大多都被圈养，像他这般躲在秘境里修炼到紫府之境的古妖少之又少。
　　齐原看了紫府大修一眼，神情平静：“确实，你和他们有些不同，你之道，颇有种武道的感觉。”
　　鼻子没变长，对方说的是真的。
　　语气上，也是对的。
　　对方身上，也有着武道的感觉。
　　紫府大修看着齐原，恐惧性咽了咽口水：“不知为何，在前辈的身上，老夫总有种亲切之感。”
　　血主是怕的。
　　但却感觉到亲切之感。
　　齐原笑了笑，没有回答。
　　这个世界的人类，以及山海绘卷之中的妖族，都有着同一个祖先。
　　“我听说，你们万妖界的妖族，一直在鼓动璨星，想要攻占拱星？”齐原随意提及。
　　“前辈，这与晚辈无关，如今盘踞在璨星的，乃是那些上界之妖！”紫府修士连忙解释，生怕被齐原误会。
　　“哦。”齐原丝毫不在意，“走吧，进去看看。”
　　这主控室，面积不大，也就几乎方公里而已。
　　其中，有着不少小房间。
　　此时，那些房间全部被翻箱倒柜，但里面空空如也，一根毛都没有。
　　可见，这主控室里的东西，早就被搬走了。
　　那些率先进入的神婴，几乎无所获。
　　众人跟着齐原往前面走去。
　　约莫十几息的时间过去，众人在里面与其他修士再次重逢。
　　这些修士此时都看着前方，露出贪婪的神色。
　　只见前方的空中，漂浮着一座玻璃构造的四方盒子，晶莹剔透，如无瑕白玉。
　　这造型，赫然是一具棺材。
　　“这一座棺材，一定是一件至宝！”
　　“不知道里面有没有……躺着人。”
　　这些神婴修士注意到齐原等人的到来，依旧看着棺材。
　　那一具棺材，给他们的感觉，甚至比祖师留下的至宝还要强。
　　当是这个遗迹之中，最珍贵的宝物。
　　不过，他们的法力弱小，无法看穿棺材，也不知晓里面有人。
　　而这时，齐原的眼中露出笑容：“此棺与我有缘，归我了。
　　正好，进入遗迹之中，我什么都没有拿，拿个棺材不过分吧？
　　这很公平吧？
　　谁赞成，谁反对？”
　　齐原还是很有道德的，从不占小便宜。
　　纯红面具老者闻言，顿时冷笑道：“你算盘打得挺响。”
　　脸很白的女修也说道：“自己没本事没有抢到资源，就来讲公平了？”
　　翻天计划联盟中的人纷纷出声：“来之前我们说过，一切各凭本事。”
　　“道友，大家都是神婴修士，难道不明白，这世间本就没有什么公平可言，一切都凭借……本事！”
　　说话的，多是翻天计划联盟的人。
　　至于剩下的那位神婴，因为是独身前来，也不愿得罪齐原，便选择沉默。
　　齐原看到这，轻声说道：“我给你们公平你们不要，那么……就如你们所愿。
　　对了，现在谁赞同，谁反对。
　　赞同的，还有公平。
　　反对的，嗯……修为优先。”
　　纯红面具老者闻言，忍不住讥笑：“老夫反对！”
　　“我也反对！”
　　“反对！”
　　顿时，六个翻天计划联盟的神婴纷纷反对。
　　“我赞成！”紫府大修这时开口。
　　谢糖见状，连忙跟上：“赞成！”
　　胖修士见状也连忙说道：“赞成！”
　　最后的神婴看着剑拔弩张的两队，眼中露出挣扎神色。
　　“诸位已经发了心魔誓，在这里打起来是不是一些不好？”他忍不住说道。
　　“呵呵，你们发了心魔誓，可我们没有！”
　　就在这时，十余位神婴鱼贯而入，他们的身上散发着强大的气息。
　　见到这十余位陌生神婴，那孤苦伶仃的神婴面色大变。
　　却见刚才说反对的六位神婴后退，与那十几位神婴会合。
　　“小子，现在你知道了什么叫公平了吧？”
　　纯红面具老者有恃无恐。
　　他们是发誓了在遗迹之中不能针动手。
　　但新来的神婴可不算。
　　纯红面具老者猖狂而笑。
　　这次进入遗迹，就属他们六者所得最丰盛。
　　齐原这个傻子，带着三个傻子不去搜寻遗迹，反而在那看壁画。
　　如今，更是想要将遗迹最深处的至宝占为己有，实在是可笑。
　　此时，谢糖看着齐原，心中闪过许多想法。
　　他真的是血主吗？
　　同时，她也无比小心警惕。
　　“我学过九年义务教务，自然明白，何为公平，我也明白，何为和平。”齐原扫视着这些神婴，“对了，你们死了后，记得感谢我，给你们这么多在我面前
　　露脸的机会。
　　哦，忘记了，你们都带有面具，没脸。”
　　齐原说完，看着众人，他轻轻吹了一口气。
　　“这就是公平！”
　　风很微弱，甚至还没有一只猫打哈欠引起的气流那么大。
　　可是，对面的仅二十位神婴，却没有任何反抗能力。
　　或者说，他们的时间在这一刻定格。
　　什么祖师遗留下的法器，什么天空之眼，在这一口气之下，简直弱小如草履虫。
　　咔嚓。
　　眼前强大的神婴，就好像蜡像一般……直接破碎，迅速化为灰尘。
　　这一幕，极其恐怖。
　　要知道，那可是神婴，人间神明，陆地神话一般的存在。
　　可是，连齐原的一口气都抵挡不住，完全不是一个级别的存在。
　　谢糖忘记了呼吸，这一刻她明白了，这就是血主，传说中的大能。
　　那位紫府大修也一脸骇然。
　　因为，这血主比记载中的还要强！
　　恐怕，一口气下去，大至尊也得死！
　　而这时，齐原的目光落在在场唯一一位没有阵容的神婴身上：“你赞成，你反对？”
　　那位孤苦伶仃的神婴瑟瑟发抖，此时害怕极了。
　　他看到了什么？
　　阴神也不过如此吧！
　　“小的……赞成！”他一脸苦瓜状，害怕到极致。
　　“你既然赞成，为何表情这么难看，难道说你只是表面上赞成？”
　　“没，没没！”这位神婴直接吓得跪在地上，“我祖宗十八代都赞成。”
　　听到这，齐原很满意。
　　“公平在人间，这棺材的归处我就却之不恭了。”
　　齐原说着，他看向棺材。
　　他的双眼在这一刻发生变幻。
　　原本看不清内部痕迹的棺材，在他的眼中逐渐出现痕迹。
　　突然间，一张熟悉的脸映入齐原的眼眸。
　　“是她？”
　　他赫然发现，在棺材里躺着一位女子。
　　这位女子的容貌，和他所识之人，有六七分相似。
　　而这时，宁萄的身影出现：“这棺材里有人？”
　　宁萄身边，还跟着零一机器人。
　　“嗯，一个女人。”齐原把在棺材里看到的告诉了宁萄。
　　宁萄眯着眼睛，神情变幻：“难道说，是壁画中的那位女主？”
　　“应该。”齐原点头。
　　“真是可歌可泣的故事，可怜的人。”胖修士这时忍不住开口。
　　齐原听到这，很赞同：“她在这里躺了不知道多少年，一定很孤单吧。”
　　谢糖则有些懵，死人也会孤单。
　　这时，齐原开口道，声音悲悯，神情就好似中年妇女，看到自己委屈的妹妹一般：“她在这里孤苦伶仃，举目无亲，沉睡在死寂之中，连个亲人朋友都没有，实在是听者落泪，闻者伤心。
　　我这个人很有爱心，今天就大放一些，送她一个奶奶！”
　　“啊？”谢糖眨巴眼睛，有些不懂齐原。
　　难道说，这躺着的人，胸器很小？
　　可壁画上，也……不小吧？
　　只见这时，齐原闭上了眼睛。
　　在他的身体内部，最后的一颗神婴跳动。
　　这一颗神婴，属于吴诗。
　　一直以来，吴诗这颗神婴没有任何动静。
　　此时，她终于有动静了。
　　这也就意味着，吴诗也能够与其余神婴一般，逐渐苏醒。
　　透过棺材，无食圣母的神婴落入棺材里的尸体之中。
　　齐原松了一口气。
　　无食圣母也终于有了苏醒的迹象。
　　不过这时，他想到了什么：“哎呀，我没有经过她同意，送了她一个奶奶，是不是有些不礼貌？”
　　而旁边的紫府大修听到这，心中震撼。
　　这棺材里的女子若是壁画上的女主，一身实力，恐怕不可言说。
　　结果，血主似乎还将棺材掀开，把什么东西塞入了那女子的身体之中。
　　血主的实力……到底是什么境界？
　　宁萄笑了笑：“她已经死了，不能同意。”
　　“这样我岂不是说要找她监护人，可她没监护人。”齐原皱眉思索。
　　这有些难搞。
　　不过突然间，他想到什么，恍然大悟：“吴诗不就是她奶奶吗，只要吴诗同意了就行。
　　吴诗，你同意吗！”
　　齐原问向了那女子身体内无食圣母化为的神婴。
　　那颗神婴跳动了一二。
　　齐原见此，松了一口气：“吴诗同意了，好，今天又是有礼貌的一天。”
　　旁边谢糖听到这，根本不敢说话。
　　哪里有这样同意的？
　　岂不是说，凡是有谁不同意你的事，你直接给他找个爷爷奶奶，然后代替他同意？
　　她感觉这个血主有些莫名其妙，很神。
　　当然，她不敢说出来。
　　这时，齐原看向零一，轻声说道：“你是智能机器人，看能不能侵入这里的数据库，看看里面有没有什么有用的东西，或者说，借着这里的数据库给自己升升级。”
　　这也是他让宁萄把零一带来的目的。
　　在齐原的加持下，零一发生了异变，和一般的机器人完全不同，也有别于仙道的傀儡。
　　“遵命主人。”
　　零一的手掌上，几根触手伸出，扎在了这个主控室的墙壁上。
　　她的双眸中，无数的数据跳转。
　　齐原等人安静站着。
　　不知过了多久，机器人零一突然睁开了双眼。
　　“怎么样了，数据获得得怎么样？”
　　和以往不同，这次零一没有直接回答他，而是看着齐原的眼睛。
　　“主人，你知道什么是爱情吗？”
　　齐原愣了下：“完蛋了，我家机器人要恋爱脑了。”
　　“我觉得，对于一个机器人来说，搞钱比爱情更重要！”齐原对零一说道。
　　好不容易有个机器人，可不能让它恋爱脑。
　　“主人，钱能够买来爱情吗？”零一又莫名其妙问道。
　　“或许可能对有的人而言，能。”齐原随意回答，“回答一下我，这里有什么值钱的东西吗？”
　　“有。”零一回答，“按照拱星的说法，这里有一个银行卡账号，以及加密的密匙。”
　　“钱？”齐原眼睛一亮，“多少？”
　　“未知。”
　　“给我！”齐原还是爱钱的。
　　这个世界上，谁不爱钱呢？
　　毕竟，他还想着买拱星，钱并不够。
　　“主人请注意查收。”
　　顿时，一连串的符号映入齐原的脑海里。
　　与现实中的账号密码不同，这里的账号，不是数字，不是字母，也不是文字，而是一种……感觉，难以形容。


第364章 战争开启？
　　“这账户里多少钱？”
　　齐原看向了零一。
　　他看着零一这个铁疙瘩，也有些风韵犹存。
　　齐原知晓，这是因为零一获得了这里的数据，进行了进化。
　　否则，也不会问出齐原何为爱情这样奇怪的问题。
　　对于机器人来说，进化和觉醒灵智很相似，但大不相同。
　　如今的零一，和以往大不相同。
　　“不知。”零一摇头。
　　齐原一想，也明白了，这就是个账号与密码，得去银行系统才能知道多少钱。
　　宁萄立于一旁，一脸好奇说道：“这不会是分手费吧？”
　　在壁画上，男主的母亲可拿出一大笔钱，让女主离开。
　　“不知道。”齐原摇头。
　　现在的他，对于这银行卡账号和密码感觉颇为有趣。
　　这是一种新的体系。
　　说是科技，也并不完全是科技。
　　“这座飞船只有这个棺材女一人，所以他就是飞船名义上的主人。
　　这个飞船上的东西，属于她的财产。
　　吴诗是她奶奶，她的监护人，便能够决定财产的归属。
　　所以说，我拿走这账号密码，不叫偷，不叫抢，这是帮他杀劫匪的报酬！”
　　劫匪自然是那些被齐原劫杀的神婴。
　　“谁赞成，谁反对？”齐原看向了在场其余人。
　　紫府大修连忙说道：“小的赞成！”
　　“我赞成！”谢糖也连忙说道。
　　至于那个孤苦伶仃的大修，更是忍不住寒颤回答：“赞成。”
　　他说着，还把身上获得的天空之眼交出来。
　　“这都是前辈的！”
　　前辈的意思，不就是这个遗迹里的东西都是他的吗？
　　紫府修士见状，也将自身的天空之眼拿出。
　　“公平。”齐原淡淡说道。
　　他推崇和平与公平。
　　他与宁萄已经拿了棺材。
　　其余的东西，自然是其他四人分。
　　这四位修士脑袋瓜转很快，迅速明白了齐原话语中的公平何意，将天空之眼瓜分。
　　他们分的很快，很平均。
　　甚至有一个天空之眼分不出去，被他们拆成四分。
　　他们可不想不公平，继而和死去的那些修士一般。
　　……
　　“世间安有八十岁的猫猫？”
　　屋子里，谢心素的猫脸上露出笑容，十分得意猖狂。
　　她迅速在屋子里跑酷，东跑西跑。
　　“哈哈哈，都不见了，臭机器人零一也不见了！”
　　这不就是她的机会吗！
　　越狱！
　　这么好的机会，如何能不越狱。
　　“这猫主人运气实在太爆炸了，不仅有我这样可爱的猫猫坠入凡尘给他当宠物。
　　还有金丝雀那么美丽的女修给她当老婆，还帮他步入仙道。
　　他这么多年没有老，应该是……筑基，还是元丹修士？
　　哼哼，筑基又如何，元丹又如何，该我猫猫翻身做主人了！”
　　谢心素冷眼一笑，已经在幻想着，她越狱之后，找到玄天宗，让自己的师妹，以及师父来找猫主人报仇。
　　到时候，她一定要天天让机器人零一自己拍视频。
　　至于主人，嘿嘿。
　　竟然敢撸猫！
　　以后，就是猫撸人了！
　　这样想着，谢心素轻轻一跃，将门把手打开。
　　不知为何，离开之前，她心中还有些不舍。
　　但一想到以后可以撸主人，她又得意起来，义无反顾离开。
　　房间之中，变得空空如也。
　　……
　　几日之后，璨星之上。
　　披头散发的男子高坐于云端，头发飘扬，密密麻麻的黑色眼珠藏在头发之中。
　　突然间，无数的光芒闪烁，冲出云端。
　　披头散发的男子发出莫名的吼声。
　　这声音，好似鬼哭狼嚎一般。
　　云集在大厅上的达官贵族，见到这一幕，皆神色凝重。
　　云端之上的恐怖强者，赫然是万妖界的一方大能。
　　如今的璨星，九成的力量都掌握在万妖界之中。
　　国王也仅仅是傀儡罢了。
　　王女立于角落之中，看着天穹上的那位妖族，眼中带着深深的忌惮。
　　在王女身旁，还有着一位脸色苍白的虚弱男子，看着天空上的恐怖强者，眼眸中有着刻骨的恨意。
　　“妖庭之妖，坐不住了，战争……将要开始。”虚弱男子名为方魂，乃是妖族。
　　不过，与占据璨星的妖庭之妖不同，他们是万妖界的原居民，被奴役的妖。
　　对于妖庭之妖，他自然无比痛恨。
　　“可恶，战争若开始，我等璨星子民，只能沦为炮灰！”身材修长的王女咬牙，眼中带着强烈的不满。
　　璨星虽与拱星发生过战争。
　　但这么多年下去，新的国王主张的是休养生息。
　　可万妖界的妖族若是挑起战争，死亡的肯定是无辜的璨星子民。
　　“他们一向野蛮、冷血、暴虐！”方魂咬牙说道。
　　当初，祖妖消失，这些上界之妖降临，建立妖庭，奴隶万妖。
　　如今在璨星之上，不过是故技重施罢了。
　　“方魂，你爷爷能不能帮帮我们！”王女看向方魂，眼中带着恳求神色。
　　方魂的爷爷，是一位强大的修士，实力超人。
　　“我……爷爷可能不行。”方魂脸色黯然。
　　他爷爷若是能够阻挡妖庭的妖族，他们这些古妖，就不用生活在秘境之中，苟且偷生。
　　“连你爷爷都不行吗？”王女黯然失落。
　　而这时，只见一声怪异的声音响起。
　　云端的恐怖强者突然大叫。
　　“血出拱星，天地同舞，百日之后，战起！”
　　随着他的声音，其余的妖族纷纷激动大吼。
　　“战起！”
　　“站起！”
　　璨星上的那些主战派，也纷纷狂热大吼。
　　“战！”
　　“战！”
　　“战！”
　　声音如潮水，在一个城市之中响起、蔓延。
　　王女看到这一幕，仿佛看到了断裂的飞船，被炮火与血液洗礼的大地。
　　战争……终于要开启了。
　　而隐藏在璨星上的一些情报人员，等得知了这个消息，感觉天都要倒塌一般。
　　拱星……要完了。
　　消息也在随后传回拱星。
　　七武星家族以及王室，都在这一刻变得焦急起来。
　　当初虽说璨星支持古巫，但支持有限。
　　如今，要发生战争，仅以拱星，能够抵挡吗？
　　更何况，有传言璨星的背后，还有一个强大无匹的万妖界。
　　万妖界比起三界修士，要强大太多太多。
　　此时，大殿之中，国王端坐于首位，七武星各家家主聚集在一起。
　　上一次，七武星家主全部聚集，还是为了应对齐原。
　　不过此时的国王，已经换人，新国王乃是当初的七王子。
　　时间过去了近百年，七王子看起来还正值壮年，很是年轻。
　　“诸位，璨星传来的消息，百日之内，战争将会开启。”国王开口，声音不紧不慢，但却有一丝紧迫。
　　“璨星的实力要强过我等，背后的万妖界更是神秘未知，这一战……恐怕将会很惨烈！”
　　“哼，我等的天空之眼也不是吃素的，他们若敢来，就让他们有去无回！”一位壮年族长说道，脸上带着戾气。
　　显然，天空之眼给了他许多自信。
　　“战，有什么可说的！”
　　“对，战争不可避免，我们得做好战争准备，全国进入战时状态！”
　　“如今的秦元，不再是当初的秦元！
　　面对璨星的威胁，秦元国的七武星家族选择了硬刚。
　　万妖界再强，恐怕也就比三界强大一些而已。
　　有着上百的天空之眼，足以自保。
　　“此事，还需汇报给那位大人。”国王开口。
　　场上一阵沉默。
　　那位大人，他们最清楚不过。
　　那才是拱星上最稳固的石，也是悬在他们头上的刀。
　　当秦元宣布进入战争状态的时候，齐原已经进入了据点之中。
　　或者说现在的他位于黑海上。
　　从据点之中进入始源之地，需要通过黑海。
　　所有据点，开往始源之地的船只，一共兵分十二路。
　　齐原所在的这一路，船只上的人并不是很多，仅有一百多武王。
　　此时，齐原睡在躺椅上，看起来无比轻松惬意。
　　沐言走了过来，脸上带着笑容：“齐兄弟的生活挺惬意的。”
　　“没有，说实话还有些感伤。”齐原随意说道。
　　他隐约有种预感，这个游戏也快结束了。
　　游戏结束后，他便会面对大劫。
　　解决大劫后，他将要前往上界，去见一见锦璃，也去找一下师尊。
　　他很感伤。
　　离开了这个游戏，就没有民政局了。
　　见到了锦璃，见到了师尊，就无法领结婚证了。
　　“离开死气世界，前往始源之地，说实话，某也有些不舍。”沐言的言语中带着一丝萧瑟。
　　刚进入死气世界之中，每日每夜的进行任务，挣扎在生死线边缘。
　　如今，进入始源之地，这样的事情将会结束。
　　一旦成为武主，他也将从棋子变为棋手。
　　“你的那几位跟随呢，怎么不在？”齐原看向沐言，随口问道。
　　沐言身上跟着不少古武者的巅峰武王，这次会跟着他过去前往始源之地。
　　沐言闻言，神情中闪过一丝失落：“他们……没了，这怪我……”
　　前往始源之地，这一次是正式启动。
　　其实在之前，还有很多次试探性航行，探索路线。
　　其中，一次探索中，有不少新武者巅峰武王被困于一地。
　　那一地极其特殊，新武王一身的战力百不存一，连武灵都不如。
　　当时，有数十的武王被困其中。
　　最终，有人发现古武者在那里，仅仅被削弱一半而已。
　　后来，便由古武者组建大军，前去营救。
　　不过，即便如此，古武者也死伤惨重。
　　齐原听到这些，神色莫名：“颇有种高铁被困，请蒸汽老祖出山的感觉。”
　　而这时，很哇塞的猴脸女子走上前，轻声说道：“齐兄弟，现在沐言大哥手下缺人手，你要不要跟着他？
　　你若是跟着他，他进入武主之境的时候，说不定会帮你踏入武主之境。”
　　在船上的武王，一般有两种。
　　一种是有武主印记的，进入始源之地，只要通过考验，便能获得祖血洗礼，踏入武主之境。
　　一种是齐原这般没有武主印记的，这种巅峰武王实力就算强，前途也比不上有武主印记的。
　　“不用。”齐原笑着说，“我自由惯了。”
　　沐言听到这，有些失望：“齐兄弟，你若是帮我，沐某必会竭尽全力帮你踏入武主之境！”
　　他们这些进入始源之地的武王，将会进行为期百日的祖血之战。
　　到时，会有武主亲自当考官，观察他们的表现。
　　表现优异者，将会赐予更多的祖血。
　　不同级别，不同数量的祖血，对他们而言也意味着不同的潜力。
　　齐原听着沐言的话，慵懒说道：“我想当灵境武主，你可以帮我做到吗？”
　　沐言闻言一愣。
　　灵境武主……这个词汇，他未曾听说过。
　　“这个某未曾听说过。”沐言说道，“所以不能保证成功帮你。”
　　他这人，还是很讲诚信的。
　　齐原没有说话。
　　灵境武主，到现在他还没有头绪。
　　神雷大尊，以及其他在始源之地的那些子民，也未曾探查到有关灵境武主的信息。
　　这就好似一个谜。
　　猴脸女子听到这，有些失望，看向齐原的眼神夹杂着一丝怜悯。
　　她准备说什么，被沐言给拉走。
　　二人来到船舱下，猴脸女子忍不住说道：“这个齐原有些不知好歹了，沐言兄，以你的天赋，未来必定成为大武主！
　　错过这次，以后，他想见你都没有机会。”
　　沐言的天赋确实很强。
　　甚至说，这艘大船上的武王，论天赋他能够排入前三。
　　所有前往始源之地的武王，他的天赋能够进入前三十。
　　“唉，人各有志，你何必强求他们。
　　我们经历了这么多次山海绘卷，经历了太多生死，应该早就看淡一切。”沐言说道。
　　猴脸女子见状，也没有再提这件事，而是说道：“沐哥，听说这次祖血之战的考官，有您的先祖，不知能否照应一下小女子？”
　　猴脸女子言语中带着谦卑。
　　这次祖血之战，将有三十六位考官。
　　其中，三位主考官。
　　沐言的血脉始祖，乃是一位大武主，也是一位考官之一。
　　若是得到考官的帮助，他们就算表现差了点，也可以“优异”。
　　“这个某也不无法保证，一切看自己的表现。”
　　沐言拒绝。
　　他不太想和猴脸女子纠缠。
　　另一边，齐原躺在躺椅上，双眼看着天穹，偶尔看着黑海，无数的信息流转。
　　“这个地方不错，到处都是时光的痕迹。
　　我们这艘船，似乎在逆着时光，从今往古而驶，沿着时间的长河彼岸，很适合金丝雀。”
　　金丝雀的神域，便和时光相同。
　　把金丝雀捞到这儿来，感悟时光，说不定能够快速提升实力。


第365章 你有后台，我有前台！
　　“夫君……这里就是黑海吗？”
　　金丝雀娇小玲珑的身躯出现，眼眸中带着一丝好奇神色。
　　早在之前，齐原的实力踏入阳神之境时，便可让金丝雀进入死气世界。
　　如今，把金丝雀召唤过来，轻轻又松松。
　　不过一般而言，齐原进行任务的时候，很少带着金丝雀。
　　毕竟，家里还得有个人不是。
　　“这个地方怎么样？是不是很适合你？”齐原指着黑海问道。
　　“无穷无尽的时光之力，若真若假……缔造出这片黑海的人，一定是极强者！”金丝雀的脸上露出忌惮神色。
　　“按照大智真君所言，恐怕在天位境之上。”齐原也感慨。
　　在凡心界遇到的阳神父女，不过都是小天位境罢了。
　　而这次游戏的大boss，重启世界线、缔造山海绘卷、现在与过去之间，构造可以互通的黑海。
　　这些种种能力，都不是普通阳神能够做到的。
　　天位境之上，乃是至理境。
　　至理境之上，还有其他。
　　这种表现，齐原也不知晓是至理境，还是至理之上。
　　“夫君……你得小心！”金丝雀说道。
　　如今，她也能摒弃羞涩，喊齐原夫君。
　　“嗯嗯。”齐原点头，捏了捏金丝雀的小脸，“不用怕，我只是一个玩家。
　　更何况，我一个弱小无力的神婴，那种大能怎会注意到我？”
　　金丝雀笑了笑：“要不要我回去把其他金丹也召唤过来？”
　　这么多年来，齐原的恒星金丹已经有了九颗。
　　所以说，苍澜界的人有福了，头上有十颗太阳。
　　齐原反正打算，回到苍澜界的话，第一时间搜查天下，有没有名字带“羿”的使用弓箭的修士，或者武夫。
　　这种人，要重点监控。
　　否则，万一后羿把他的金丹射了下来，他就完蛋了。
　　“不用，九个金丹数量还是太少了，很难以数量取胜，等我9999个金丹的时候再说。”
　　齐原说道。
　　九个恒星金丹太寒酸了。
　　而且这些金丹质量也不大。
　　等吞个大的，变成黑洞试验一下再说。
　　“黑海里的时光之力很丰富，这些血兽身躯内也有不少时光之力，这对你有很多好处，你留在这里吧。”齐原说道。
　　金丝雀看着齐原，目光变幻：“这一次，本小姐一定要踏入阳神！”
　　齐原听到这，神情复杂：“阳神对你们而言，真的是轻轻又松松，简简又单单呀！”
　　体内的那些神婴，凡是进入始源之地的，嗯……九成九阳神了。
　　金丝雀在这黑海之中，将这些时光之力完全给吸收，便有着踏入阳神的资格。
　　而他齐原，每天起早贪黑，勤勤恳恳，认真修炼，就算玩游戏的时候也不忘修炼。
　　结果呢，他努力了这么久，才神婴而已。
　　虽说游戏里的他已经有阳神的战力，但这毕竟是游戏。
　　现实中的他，仅仅是神婴。
　　“本小姐阳神了，罩着你。”
　　金丝雀嘻嘻一笑，小小的身躯凑过来，温润的唇瓣贴在齐原的嘴上。
　　“到时候，本小姐的过去身，和现在身一起陪你。”
　　话音落下，金丝雀的身形消失不见，进入了黑海之中。
　　神话强者踏入阳神之境，会有过去身，以及现在身。
　　过去身的实力，堪比大号神话。
　　现在身，则为本体。
　　一般而言，阳神处理事情，都是过去身。
　　现在身，则一直闭关修炼。
　　当然，强大的阳神，过去身也可有阳神级别的战力。
　　齐原不一样，在游戏里即便踏入阳神，但也没有任何分身。
　　他就是他。
　　看着金丝雀消失不见，齐原的眼眸中露出思索神色。
　　……
　　黑雾消散。
　　船只上的众人眼中都露出激动神色。
　　他们抬头，看着远处，眼眸中露出激动神色。
　　“始源之地到了！”
　　“我们终于来到了……一切之始！”
　　场上的巅峰武王们，神色兴奋，有着难以压抑的欣喜。
　　能够踏入黑海，前往始源之地的，哪一个不是不甘堕落，想要进步之辈。
　　在山海绘卷，在据点之中，前进之路早已堵塞。
　　唯有始源之地，才有踏入武主的机会。
　　“诸位，始源之地将至，告辞了。”
　　这时，一位巅峰武王脱离船只，飞跃进入黑海之中。
　　“老夫也告辞。”
　　顿时，又有不少巅峰武王离开。
　　这些离开的巅峰武王，身上都没有武主印记。
　　他们自由散漫惯了，不愿跟随其他有武主印记的武王，但又想走出自己的道路。
　　所以，在没有靠岸的时候离开最好。
　　他们不信任那些岸边等待的武主。
　　齐原也终于起身，眼眸中带着期待：“从现在回到起点，挺有意思的。”
　　他看向沐言，轻声说道：“沐兄，我这里有朋友等我，就此别过了，我们有缘再见。”
　　齐原说完，身形消散不见，和其余的巅峰武王一般消散在黑海之中。
　　沐言看到这一幕，有些惋惜：“齐兄还是不愿留下来帮我，可惜了。”
　　旁边的猴脸女子则是忍不住说道：“这家伙挺有意思的，害怕被武主盯上，提前离开也就算了，非要说有朋友。
　　他在这里有个屁的朋友。
　　哼，沐大哥，你就是太温柔太善良了。
　　我若是你，他这般针对，放心，他上不了岸。”
　　沐言听到这，蹙着眉头，心中有些不满。
　　而这时，突然间，一道声音传来。
　　“我走了，哎呀，听到有人说我坏话，我又回来了。”
　　只见此时，齐原的身形再次出现在船上。
　　重新回来的齐原，眼眸中带着淡淡的笑容。
　　看到其余的时候，猴脸女子脸色微变，有些尴尬，旋即她神色变冷：“我可没有说你坏话，我说的是事实罢了。
　　一个巅峰武王，放在据点之中，还算得上一方大人物。
　　来到始源之地，你算什么？”
　　想到自己有武主印记，背后有一位武主，猴脸女子胆子变得大胆起来。
　　人往往就是这样。
　　以往弱小时，经历各种任务，猴脸女子无比小心谨慎，谁都不敢得罪，害怕招惹到可怕的敌人。
　　但随着实力强大，人反而越来越自大，猖狂起来。
　　这就和现世的不少人一般，披着一层皮，就觉得自己高人一等。
　　当然，有优越感在所难免，实属正常，属于人之常情。
　　但有的，可不仅仅是优越感那么简单。
　　所以说，要给一些“强者”去魅。
　　就算是国王，或者高官，做的弱智事就少吗？
　　风度？被抓时吓得尿裤子是吧。
　　此时的猴脸女子，就有这种感觉。
　　沐言神色不是很好看：“你本就有错在先，还被人听到，道歉为好。”
　　猴脸女子见状，有些委屈。
　　因为，她根本不想道歉。
　　但是，这次祖血之战，她还要借助沐言的能量。
　　她凶狠看了齐原一眼，神色极其纠结。
　　这时，齐原伸出手：“不用道歉。”
　　猴脸女子见状，觉得是自己把齐原镇住了。
　　心中对齐原更加鄙夷。
　　只是齐原的声音再次传来。
　　“她若是道歉，我不好意思拒绝怎么办？
　　我若不拒绝，杀她的时候心里会有很大的心理负担！”
　　猴脸女子的神色大变，瞬间警惕：“你敢杀我，你怎么敢的，你知道我背后是谁吗？”
　　“匹夫一怒，血溅五步，我为何不敢杀你！
　　就因为我没有武主的祖宗，我就活该被你欺负吗？
　　哎呀，这个世界太不公平了，对我这个没后台的人恶意太大。
　　不行，一切为了公平！”
　　不过说着说着，齐原突然想起他好像有个武主“孙子”，这算有“前台”？
　　没后台，但有前台？
　　齐原把自己绕晕了，索性不想，否则又要长脑子了。
　　“杀！”
　　他直接出手，丝毫不客气。
　　旁边的沐言见状，神情紧张，连忙大喊：“手下留人！”
　　猴脸女子毕竟是武主后代，有武主印记，若是死在齐原的手中，齐原在始源之地很难混。
　　齐原的实力，在沐言看来，乃是最顶尖的巅峰武王那一撮，猴脸女子根本不是对手。
　　正因为这样，他才想着一直招揽齐原。
　　“哎呀，你喊的太慢了，还剩一个人头，应该算得上手下留人吧？”
　　齐原手一挥，一颗头颅落在了沐言的身旁。
　　至于猴脸女子，她的身躯，以及猴脸那颗头，全部炸裂，消散在云烟。
　　只有那张人脸的头还在，被抛给沐言。
　　沐言看到这一幕，心里凉了半截。
　　猴脸女子这死得不能再死了。
　　“齐兄，你闯大祸了！”沐言抱着猴脸女子的人脸头，一脸惋惜，“她有武主印记，背后有武主关注，你杀了他，会被武主给盯上。”
　　船上其余的武王，看着齐原也一脸忌惮，有的则是惋惜。
　　但没人敢对齐原产生其他情绪。
　　毕竟，这人是真生猛，都是巅峰武王，随手就杀了。
　　恐怕，距离武主之境，仅有一步之遥。
　　“她有后台，我有前台，怕个屁。”齐原不以为意。
　　而那些巅峰武王听到齐原的话有些懵。
　　前台？
　　收银的？
　　这什么跟什么？
　　“我可是老头杀手，巴不得她的后台来。
　　希望她后台来的时候洗个澡，我不希望我的白月光身上有老人味。”
　　齐原说完，身形再次消失不见。
　　其余人见状，也很理解。
　　杀了人嘛，放了狠话，那不得跑？
　　万一被人家武主给逮住了，就跑不了。
　　当然，这些话他们只敢心里想想。
　　万万不敢说出来的。
　　万一齐原那疯子又杀个回马枪，他们岂不是要步入猴脸女子的后尘？
　　……
　　“神雷老登、干女儿、村长、朱壮实……许久不见，竟然都阳神了，不错不错。
　　若是现在的他们回到凡心界，遇到那两个……大敌，嘿嘿，他们给你们提鞋都不配。”
　　始源之地中，齐原看着下方的上千人，神色感慨。
　　这些人都是熟悉的面庞，曾经在凡心界一起征战的子民。
　　“神明大人！”朱壮实凑过来，这个魁梧大汉的眼中泪汪汪的，就好像要哭了一般，“老朱没想到这辈子竟然还能再见到你！”
　　当初，凡心界的大敌宛如梦魇一般压在他们的头上。
　　敌人是两尊阳神。
　　仅靠神明大人，根本不可匹敌。
　　所以，从很早开始，他就和村长郁垒还有神官神荼等子民盘算，借助新神吞噬子民强大己身的法决，牺牲自己，提升神明的力量，对抗两位强大的阳神。
　　所以说，一开始面对敌人，他们就已经做好了牺牲的准备。
　　可没想到，本该死寂的他们，如今又再次复苏，还成为了阳神。
　　“你就别哭了，一点不动人。”齐原看着朱壮实，毫不客气说道。
　　朱壮实闻言，顿时委屈巴巴说道：“神明大人是喜欢千娇百媚的女人吗？
　　失策了，早知道老朱将过去身给修成女身，这样就可以日夜陪在神明大人的身侧。”
　　阳神之境，过去身自然可以修成女身，也可修成男身，甚至没性别。
　　阳神的过去身千奇百怪，什么都可以是。
　　甚至说，某个世界，可能就是某位阳神的过去身。
　　“你别恶心我了。”齐原一脸嫌弃。
　　他想到什么，更加不开心了。
　　在凡心界是，他已经明白，万物皆是他。
　　神雷大尊是他，齐柒是他，朱壮实也是他。
　　朱壮实恶心他，是不是就是他自己恶心自己。
　　“干爹，快看看这是什么？”
　　这时，齐原的贴心棉袄齐柒上前，手掌一挥，顿时一堆浓郁的紫气出现在齐原的面前。
　　看到这些，齐原面色激动。
　　“紫气！”
　　【紫气，仙道第一气，为世界起源之气，代表着无穷无尽的生机。】
　　“等知道干爹需要紫气的时候，我们便将始源之地搜了个遍，把所有的紫气都搜集了过来。”齐柒开心说着，挺着胸脯，像一个求夸奖的小学生一般。
　　齐原拿到紫气，心情颇为不错：“干女儿，干的不错。”
　　目光落在紫气上，齐原目光中都是赞赏神色。
　　“不愧是仙道第一气，阳神之下，不管什么伤势，只要没死，一缕紫气恐怕都能起死回生。”
　　齐原确实很开心。
　　紫府紫府。
　　紫气有了，就缺地府了。
　　将紫气收下，齐原看着齐柒，以及旁边的小土豆侍女，他说道：“这里的大boss的下落找到了吗？”
　　如今灵境武主没有头绪。
　　估计东君可能知晓。
　　东君可是目前已知的，此界最大的boss。
　　齐柒摇头：“不知，我等将始源之地找了个遍，甚至连东盟的禁地、宝库都搜了个底朝天，都没有找到。”
　　“哦，这么说，若壁画是真的，他可能在未知之地，抵挡大敌？”齐原想起了遗迹之中看的壁画。
　　壁画里，那个女子是遭遇了大敌，最终陨落。
　　东君若是壁画的男主，那么他此时可能还在与大敌斗。


第366章 什么，请我当主考官？
　　齐原露出思索神色。
　　东君这个大boss，是敌是友并不清楚。
　　虽说在壁画中，东君的人设是一个痴情种子。
　　但，那也仅仅是对女主。
　　言情剧中，霸道总裁对女主是好，对身边的保姆、管家来说则是灾难。
　　什么，女主赌气把饭菜掀了？
　　王婆，赶紧再做十份一模一样的。
　　什么，女主伤心过度昏迷不醒？
　　王医生，要是治不好你全家陪葬！
　　嗯，代入女主很爽，代入配角就不爽了。
　　芸芸众生，大家多是配角。
　　齐原也觉得自己平平无奇，一个小小神婴真君，也仅仅是配角而已。
　　“看来，还是得把东君找出来。
　　我命由我不由天，我们配角也该是时候站出来了！”
　　齐原慷慨激昂。
　　旁边的这些子民，纷纷面面相觑。
　　刚还在找东君，怎么就我命由我不由天？
　　不过，对于齐原，他们也熟悉了。
　　神明大人就是这样，偶尔有些莫名其妙，脑回路清奇。
　　“干爹，我们这实力换在任何世界，都不是配角了吧？”齐柒轻声说道。
　　其余的子民听到这，心中也涌现出莫名的神色。
　　别看这里的阳神一大堆，就像地里的大白菜一般不值钱。
　　可是……就算是先天世界，齐原未曾来过的话。
　　给上百万年，甚至千万年，都不一定能够走出一位阳神。
　　除了无食圣母，就算是其他神话强者，也几乎没有踏入阳神的机会。
　　而这些子民……嗯，别说阳神了，大部分连大尊都踏入不了。
　　遇到齐原，才是他们此生最大的机缘。
　　如果不是齐原在，压住他们。
　　把他们放开，放在上界，恐怕都会造成仙界震动。
　　毕竟，就算在上界，阳神也是一方圣地之底蕴。
　　有阳神在，圣地万万载。
　　“不过，干爹说的还是有些道理，东君的实力未明，我们得低调。”齐柒再次提及。
　　齐原点了点头：“对，做人还是要谨慎的好。
　　就算他实力不强，但这始源之地，万一有个鼻屎，是太上道祖遗留的呢？”
　　“这……道祖应该不抠鼻屎吧？”神雷老登忍不住说道。
　　“皇帝都用金锄头，为何道祖不抠鼻屎？”齐原很认真，“按照唐妞不等式原则，道祖修为很高，不代表祂不抠鼻屎。”
　　“……”
　　众人沉默不语。
　　齐柒忍不住小声说道：“干爹，就连我都很久没那啥了，道祖又怎会？”
　　“这个话题要不打住，编排道祖会不会有些不好？”神雷老登说道。
　　若说实力低微时，天天让他骂道祖，神雷老登都不怕。
　　但如今，不一样了，他乃是阳神境界。
　　更是观想了九天应元雷声普化天尊，以及六御之一的南极长生大帝。
　　这两位的位格极高，难以想象。
　　所以，对于道祖这种无上存在，他还是十分忌惮的。
　　齐原点了点头。
　　“走，带我去紫气诞生之地，我想去偷师，看能不能来个大批发。”
　　……
　　始源之地。
　　破碎的宫殿之中，胖蛋武主突然睁开了双眸。
　　“我爹……得气息？”
　　就在不久前，他闭目养神，突然嗅到一股熟悉的感觉，还有血脉的沸腾。
　　这种感觉，很明显，他“爹”出关了。
　　这些年来，他可以说无比快乐。
　　不愧是他胖蛋武主素未谋面的“爹”，实力节节攀升。
　　这也导致，他的血脉进行了跃迁。
　　他的修为，赫然也达到了武主四阶的大武主之境。
　　这种提升，极其恐怖。
　　当然，这与他不仅集美知道，其他武主都知道的底子很好有关。
　　大灾变前，他赫然是封号武主。
　　如今有血脉跃迁，实力频繁提升。
　　正因为这样，在东盟之中，他的地位再次提升，职位升级。
　　毕竟，他背后可有一个隐藏的强爹。
　　看情况，很有可能是封号武主级别。
　　“胖蛋武主，你爹出现了？”
　　这时，破碎宫殿里传来一道声音，乃是一个身形纤瘦的老者。
　　这位老者，在大灾变前也是封号武主。
　　不过，如今乃是武主六阶的大武主，在东盟中属于高层。
　　“嗯，我似乎嗅到了他的气息，他应该闭关而出。”胖蛋武主思索说道。
　　“在哪，带我去见一见这位前辈。
　　如今，我们东盟的日子不好过，得吸收一些新鲜血液。”纤瘦老者有些期待与急迫。
　　东君吩咐下来的任务，原本一直进行地很顺畅。
　　可是这上千年来，突然之间，很多任务皆失败。
　　任务完成度无法达到六成，晨曦之鸣达到，所有人都得死。
　　始源之地，终结之地，山海绘卷，都将灭亡。
　　如今，凡事多一份力量，总归是好的。
　　“走，我带你去见一见我……爹！”胖蛋武主一咬牙，忍不住说道。
　　“好。”纤瘦老者点头。
　　“你说我爹万一不认我怎么办？”突然间，胖蛋武主有些迟疑。
　　“胖蛋武主多虑了，你们这一脉血脉很强，你应该完美继承了他，他和你一般模样，怎么会不认你？”纤瘦老者说着。
　　胖蛋看着自己圆滚滚的肚皮，最终缓缓点头：“你说的有道理，我们走！”
　　……
　　始源之地，万魂海。
　　这里是始源之地的天涯海角汇聚之地。
　　蓬勃的生机焕发。
　　齐原一人端坐，衣服被风吹动，神色平静。
　　“此界万物，皆从万魂海之中走出。
　　世间万物，又从何而来？
　　源于巧合，还是大道中遁去的一？”
　　他看着万魂海，想到了许多。
　　“不行，不能再想了，要长脑子了。”
　　齐原的神域，乱七八糟，各种奇怪的东西都有。
　　星球化为足球躺在足球场上，屎壳郎滚着巨大圆球。
　　齐原的思绪也有些混乱。
　　再长脑子，再思索太多，他怀疑他的真灵撑不住。
　　这还是齐原第一次感觉到，他的身躯，配不上他这个高贵聪明的脑子。
　　“可惜了，即便机智如我，也无法复制紫气。”
　　齐原看着前方，无数的信息涌入。
　　但复制紫气，却根本无法做到。
　　或者说，在这里枯坐万载，十万载，又或者五百万载，每天看到不一样的信息，他或许能够做到。
　　但这太耗时间了。
　　就在此时，突然间，后方的空间一阵波动。
　　一胖一瘦两个生灵出现。
　　胖蛋武主伸长脖子，四处眺望，在寻找着什么。
　　当目光落在齐原的身上，他有过一瞬间的愣神。
　　自惭形秽的感觉蔓延。
　　他恨不得把自己的肉撕碎。
　　这也太……完美了吧？
　　“这是我爹？”胖蛋武主深吸了一口气，收腹，让自己看起来显得苗条一些。
　　纤瘦老者也有些狐疑，看着齐原，又打量着胖蛋武主：“确实有些不像。”
　　不过，两人没有再废话，飞向前去。
　　“东盟神叟见过前辈！”
　　“东盟胖蛋见过前辈！”
　　两者恭敬施礼，立于一旁。
　　一胖一瘦，格外显眼。
　　虽说胖蛋武主已经极力吸气，但身材还是神叟武主的几倍宽。
　　齐原没有回答，双眼依旧盯着万魂海：“找我什么事情？”
　　胖蛋武主听到这，心情有些失落。
　　沸腾的血脉，代表着前方真的是他“亲爹”。
　　但对方冷淡的态度，让他心中莫名的生出哀伤的情绪。
　　血脉武道，比起仙道，要更加速成。
　　甚至还有血脉跃迁这种福利。
　　但存在一个重大的问题，就是低血脉者，对最强血脉者，总会莫名亲近，容易被影响。
　　这对仙道来说，完全难以想象。
　　“如今，晨曦之鸣即将开始，山海绘卷的进度缓慢。
　　吾东盟特邀请前辈加入，共为大计！”神叟武主诚恳说道，说着，他话锋一转，“前辈的子嗣后代，胖蛋武主也一直在东盟中效力。”
　　神叟武主打着感情牌。
　　至于利益牌？
　　没有。
　　始源之地太穷了，没啥强大的利益。
　　最重要的是，这种事关乎着生死，所有的武主都无法置身事外。
　　否则，晨曦之鸣开启，世界将会陷于沉寂。
　　“跟着你们拯救世界，听起来挺有意思的。”齐原呢喃道，“不过嘛，拯救世界是勇者和天命之子的事情，且要花费太多时间，我很忙，没时间。”
　　听到齐原的话，神叟武主微愣。
　　他想过拒绝，但没想到，是以“太忙没时间拯救世界”而拒绝。
　　“前辈，时间……挤挤总会有的。”神叟武主说道。
　　胖蛋武主也忍不住说：“……前辈，你为何事忙碌，东盟可为你解忧！”
　　齐原看着胖蛋，赞赏看了眼：“我想成为灵境武主，可有方法？”
　　这是他的任务，优先级比拯救世界高。
　　“未曾听说过。”胖蛋武主蹙眉。
　　在东盟之中，根本没有灵境武主的记载。
　　神叟武主也蹙眉，不过想到了什么，他轻声说道：“灵境武主，吾等虽不知，但……东君之墙，可能知晓！”
　　“东君之墙，这是什么？”齐原好奇问道。
　　“在东盟之中，有一面神奇的墙，乃东君遗留。
　　这一堵墙，知天下事，可辨真假。
　　前辈，再有一段时间，便是祖血之战，祖血之战结束，东君之墙也会出现。
　　前辈便可向东君之墙，询问灵境武主。”神叟武主认真说道，“前辈若是愿意，吾可举荐前辈为祖血之争的三位主考官之一！
　　主考官，有资格询问东君之墙！”
　　齐原听到这，略作思索：“听起来……还行。
　　既然这样，我就勉勉强强当个主考官。”
　　对于灵境武主，他很期待。
　　人道武主的任务快完成了。
　　再把灵境武主任务完成，他突破进入万道武神，这个游戏就结束了。
　　听到这，神叟武主面露欣喜神色：“恭喜前辈加入东盟！”
　　“对了，事先说明，加入东盟，我不会宣誓向东君效忠！”
　　齐原是来玩游戏的，不是来认主的。
　　“没问题，我们东盟虽是东君成立，但我们的目的是拯救世界，并非效忠某人。
　　东君若欲毁灭世界，我等亦会诛之！”神叟武主连忙说道。
　　齐原点了点头：“既然如此，我就去你们东盟看一看。”
　　“前辈请跟我走。”神叟武主说着。
　　三人迅速往东盟而去。
　　此时，胖蛋武主跟着二人身后，神色纠结，最终，他终于激起勇气，轻声说道：“前辈请留步！”
　　“哦？”齐原停下脚步，眼眸深处有忌惮，“何事。”
　　凡是说出“道友请留步”类似话的人，都没有什么好事。
　　“请问道友……是不是我失散多年的……爹？”胖蛋武主吞吞吐吐，终于问出来自己疑惑多年的问题。
　　他这几万斤身躯的双眸中，还带着一缕童真与纯真。
　　这就是血脉的强大。
　　即便大武主，面对更强的血脉，更完美的血脉，也会不由自主流露出后辈才会有的神情。
　　齐原看着胖蛋武主，有些绷不住：“别造谣，我刚成亲不久，还没你这么大的孩子！”
　　他家户口本上，目前仅有三人。
　　他、小嫁以及金丝雀。
　　可没有这胖蛋武主。
　　胖蛋武主听到这，神情忍不住失望，黯然神伤。
　　“我明白了。”
　　他不再说话，一个人受伤。
　　他明白了，肯定是他妈妈太丑了，所以把爹给膈应到了，不认他。
　　他也很无奈，为何遗传妈的，不遗传爹的？
　　……
　　“拜见先祖！”
　　“拜见前辈！”
　　废弃船只上，沐言看着前方的先祖，眼眸中带着深深的恭敬。
　　在沐言身后，还跟着几位一起从据点走出的巅峰武王。
　　这些巅峰武王，有的有武主印记，有的则向沐言效忠，帮助沐言在祖血之争中获得好成绩。
　　此时，沐言看着先祖的一具分身，神情敬畏。
　　仅仅一具分身而已，沐言能够感受到，先祖若是愿意，一个眼神便可将在场所有人诛杀。
　　这就是武主，所有武者梦寐以求的武主。
　　“不错，年少有为，这次祖血之战，争取进入前三十。
　　只要进入前三十，获得祖血洗礼，十年之内，必定踏入武主之境！”先祖的分身赞赏道。
　　凡是有武主印记的巅峰武王，都将获得祖血洗礼。
　　但祖血之战，决定着洗礼的程度。
　　像那种排名靠后的，就算洗礼，可能也要花费很多年才能踏入武主之境，就算踏入，这辈子也潜力耗尽，只见待在武主一阶。
　　“晚辈定竭尽全力，获得前三十！”沐言沉声说道。
　　“你若是踏入前三十，某可答应你一个小小的要求。”对于这个后代，这位武主很是看重，“现在说说，有什么需要的？”
　　沐言听到这，心中激动，想到了什么，继而说道：“在黑海途中，曾遭遇危机，有一位巅峰武王，名为齐原，救过我一命。
　　不过他与知仙发生了矛盾，将知仙斩杀，知仙的背后，站着叠猫武主，希望先祖可以出面，化解这一次恩怨。”
　　沐言咬牙说道。
　　黑海途中，齐原出手过很多次，化解了很多为难。
　　从某种程度上说，也算救过沐言。
　　“不错，有情有义，是老夫的好子孙。
　　这件事，老夫帮了。
　　到时，让他对叠猫武主道个歉，此事作罢。”武主看起来心情不错。
　　“多谢先祖！”沐言也很欣喜。
　　齐原的命是保住了。
　　不过，他想到什么，继而说道：“如今东盟正是缺人之际。
　　这位齐兄是我所见武王之中，实力最强，天赋最高，不知他可有机会参加祖血之争？”
　　他还想着，帮齐原一把，让他参加祖血之争。
　　沐言身后的巅峰武王听到这，眼眸深处闪过嫉妒神色。
　　很显然，他们并不想看到齐原参加祖血之争。
　　武主沉吟：“没有武主印记，没有资格参加祖血之争。
　　这种事情，必须得主考官答应才行。
　　每一位主考官，都是封号武主级别的实力，老夫位卑，无法决定。”
　　沐言听到这，有些失望，不过还是感激说道：“是晚辈唐突了！”


第367章 等你见过东君，你便明白了
　　东盟之中，齐原的身形落下。
　　顿时，有几位封号武主迎上。
　　“阁下加入东盟，实在是东盟之荣幸。”
　　为首者，是一白发飘飘的老者，头上生着几根鹿角，看起来颇为仙风道骨。
　　神叟武主领齐原回来前，便已经将齐原之事告知。
　　东盟这一处据点，足足有三位封号武主，以及上百的武主。
　　其余的武主实力低微，都站在后面，大武主在前，普通武主在最后，连和齐原打招呼的资格都没有。
　　这些普通武主一脸敬畏看着齐原，眼中都是艳慕。
　　“还不知阁下名讳？老朽黑鹿。”老头说道。
　　齐原看了老头一眼，淡淡说道：“齐原。”
　　“原来是齐原武主！”黑鹿武主客套道。
　　此时，武主群中，一位武主传音道。
　　“叠猫，这位尊上竟然和你要找的人同名，会不会就是他，嘿嘿，要不要上去问一问？”
　　“滚，老夫要找的是小小武王，怎么可能是封号武主，休要胡说！”
　　“开个玩笑，别生气。
　　不过，万一你要找的齐原，就是这位尊上，你怎么办？”
　　“还能怎么办？那一部分血脉，老夫直接剥离。”
　　两者传音交流。
　　黑鹿武主看向齐原：“听说齐原先生一直搜寻灵境武主的消息。
　　东盟的藏书阁，囊括天下所有书籍，世间之隐秘多有记载。
　　齐先生要不要进入看一看，其中可否有所需的有关灵境武主的记载？”
　　黑鹿武主继续释放善意。
　　“不用看，里面没有。”齐原打了个哈欠。
　　东盟的藏书阁，神雷老登等人早就逛了个遍。
　　各种隐秘都有，就是没有灵境武主。
　　黑鹿武主微愣，旋即笑道：“齐先生倒是对我东盟藏书阁颇为了解。”
　　“嗯，我有人，藏书阁早就翻遍了，没找到。”
　　黑鹿武主不由得看向了胖蛋武主，眼神意味深长。
　　胖蛋武主见状，有些懵。
　　这样看我啥意思？
　　齐原没有在乎这些小动作，说道：“我能不能提前问问东君之墙？”
　　“抱歉，非我等不愿，实在是不能。
　　唯有祖血之战结束以后，才可见到东君之墙。”黑鹿武主面露为难神色。
　　齐原闻言，有些失望：“对了，东君是一个什么样的人，你见过他吗？”
　　提及东君，场上的诸多武主都露出敬畏神色。
　　“当初，黑鸦漫天，世界将毁。
　　东君挺身而出，以一己之力对抗劫难，力挽狂澜，于绝境之中为我等求得一线生机。
　　东君，乃真正君子，世间仅有的圣人！”
　　黑鹿武主的眼中也都是钦佩什么。
　　这种钦佩，做不得假。
　　“听说东君有个恋人？”齐原继续问道。
　　他在思索，壁画中的男女主，是否便是东君。
　　“东君不仅有大义大爱，还是个痴情种子。
　　东君本不是此界之人，他的恋人生于此界，所以他才来到此界。
　　当初，劫难降临，他的恋人身殒。
　　他本可脱离此界，不受牵连，不沾因果。
　　可为了庇护恋人的世界，他还是选择留在这里，以一己之力，对抗劫难。
　　若没有东君在，我等早就陨落覆灭，消散在历史烟河中。”黑鹿武主声音颇为萧索。
　　旁边的女性封号武主说道：“换成是我，自认为做不到这样。
　　我大概将尸体带走，远离漩涡。”
　　黑鹿武主点头：“这些年，东君不仅一人抵抗劫难，还以山河社稷笔创山海绘卷，为的便是将道侣复活。
　　只要道侣复活，他们二者联手，便可对抗大劫！”
　　“哦？怎么复活，很急。”齐原很心动。
　　他现在想要修成紫府之境，紫气有了，还缺地府呢。
　　关于如何复活，他一点头绪都没有。
　　“东君道侣的灵分散于山海绘卷之中。
　　山海绘卷，便是复活东君道侣的关键，也是重塑世界的关键。
　　我们一次一次重演过往的历史，一点一点让东君道侣的记忆复苏，又或者说，重塑过往的记忆。
　　但东君的道侣太强，山海绘卷之中的生灵无法承载。
　　所以，东君道侣之灵也被分为许多份。
　　每一份，觉醒过往的记忆，重演当初之路。
　　最终，在晨曦之鸣开始前，山海绘卷与终结之地发生碰撞。
　　所有的灵合而为一，东君的道侣也便会复苏。
　　而山海绘卷之中重启的历史，也将取代终结之地的历史。
　　此界的历史，将会改变。
　　曾经的死者，也将会复苏。”
　　黑鹿武主说了许多。
　　这其中也较为复杂。
　　按照他而言，东君的计划是两部分，一部分是复活道侣，一部分是让昔日陨落之人，在山海绘卷中复苏，重演，最后真正复活。
　　以融合的山海绘卷历史，取代这个世界既定灭亡的历史走向。
　　“哦，也就是炼假成真，类似克隆？植入记忆？”齐原总结道。
　　简单来说，就是克隆一群人，然后让他们演电视，有了原有的记忆，就把自己当成扮演的人。
　　“但这样的话……终结之地的生灵会灭亡？”齐原问道。
　　“晨曦之鸣响起，此界将真正沉寂，他们也无法避免。”黑鹿武主说道。
　　那女性武主说道：“若是能够遇到东君这般男子，此生无憾。”
　　一位男性武主感慨道：“守望一界，布局万载，只为复活恋人，这段感情真是意难平。”
　　其余武主皆同样的想法。
　　自问换成他们，恐怕很难做到东君这般。
　　“确实，太感人了，应该一个埋北极，一个埋南极。”齐原随意吐槽。
　　“这是何意？”黑鹿武主不解问道。
　　“没什么。”齐原懒得解释。
　　“齐原先生，来，东盟为您准备了接风宴！”黑鹿武主从之前的回忆中走出，再次回到正事上。
　　“走。”齐原没有拒绝。
　　……
　　一日后。
　　齐原睁开了双眼，眼眸中罕见露出迷茫神色。
　　“太难了，太难了，组建地府太难了，比高数还难。”
　　听了东君以山海绘卷复活道侣之事，齐原便想着能不能借鉴一二，用以缔造地府。
　　可他不管怎样推演，得到的结果都是……假。
　　缔造出来的，按照动漫的说法，不过是两朵相似的花。
　　“看来，我还是太弱了，不说炼假成真，连真正的复活都无法做到，难道说，我只能造一个丐版的地府？”
　　齐原有些忧伤。
　　他都是已经住平房的神婴真君了，若是造出了一个丐版的地府，多丢人？
　　估计师妹姜灵素都会嫌弃他。
　　“看来，我得敲诈这个游戏了。”
　　在流风界还是凡心界的时候，齐原便经常敲诈天道，也收获颇丰。
　　他抬头看天，又变得失落起来。
　　“这狗屁世界没天道！”
　　没有天道，怎么敲诈？
　　至于取而代之？
　　算了吧，他对这些不感兴趣。
　　“不过有时间可以和女儿讨论一下，她观想的是后土，对于地府，应该很了解。”齐原这样想着。
　　“神明大人！”就在这时，一道声音响起。
　　一位无头的魁梧身躯出现，立于齐原一旁。
　　虽然，他在极力压制，但齐原依旧能够感受到，那种强大澎湃的战意。
　　若不加以压制，任由这种战意翻滚，整个始源之地的生灵恐怕都会爆体身亡。
　　这就是阳神的强大之处。
　　可以说，齐原如今的这些神婴，每一个，都有着吞咽始源之地的实力。
　　不过，在齐原面前，他们却始终恭敬，就好似在青水村之时。
　　“灵钟大尊，你来了，你们讨论的如何了？”齐原看向无头的古神。
　　灵钟大尊，算得上活得极其久远，参加过洪汤之战，还曾见过无食圣母。
　　后来，他将无食圣母留给齐原的“鱼”给了齐原，也让齐原获得了吞噬原体。
　　他获得的观想法，乃是战神刑天的。
　　代表着无穷战意，以及……不屈不挠。
　　齐原虽来到始源之地，但还想着能够随时回到终结之地。
　　这件事，就交给他们负责。
　　齐原问的，就是他若是想回到终结之地，该如何回去？
　　“倏、忽二帝言，他们可以肉躯化桥梁，架于黑海之上，沟通过去、未来。
　　大人若是需要，他们二人随时可背负大人。”刑天说道。
　　倏、忽二帝，也是齐原观想法里强大的古神。
　　这二者，分别为南海之帝与北海之帝。
　　在盘古还未开天之时，便已存在。
　　在齐原的记忆中，倏、忽二帝与混沌乃是好友。
　　混沌无形无相无窍，浑然一体。
　　倏、忽二帝与混沌相交甚欢，于是为混沌开七窍。
　　日凿一窍，七日而混沌死。
　　倏、忽二帝掌握着类似于时间、空间的力量。
　　在这个特殊的游戏中，以身化桥梁，可贯通过去、未来。
　　当然，这和这个游戏的背景有关。
　　始源之地和终结之地，存在着强联系。
　　当然，倏忽二帝若修炼至齐原所幻想中的境界，恐怕不会局限于这个世界。
　　“不错不错，蓝星能人辈出！”齐原颇为兴奋，“我需要时，自会找他们，好了退下吧，告诉其他人，好好修炼，提升实力，说不定……有硬仗要打。”
　　“遵命。”灵钟“低头”示意，身形消散不见。
　　大厅中，只剩下齐原一人。
　　约莫一个时辰过去，一道声音响起，传遍整个大厅。
　　“齐原兄，祖血之战开启，还请您移驾前去。”
　　“好。”
　　齐原说完，身形一闪，再次出现时，他出现在一座高塔之上。
　　高塔有高三万丈，最上是一处圆形的平台，有一个市那么大小。
　　高塔下的建筑，便是祖血之争的试炼之地。
　　如今，平台之上，三十六个王座出现。
　　王座不知是何材质，上面似乎还有着干涸的血迹。
　　三十余位武主入座。
　　每一位武主身上都弥漫着神秘气体，遮掩了他们的容貌。
　　有三个王座，居于最高位，也更大，映入云端。
　　黑鹿居最中，齐原居于左，一位女性武主居于右。
　　三者坐在王座上，身上也隔着一层神秘雾气，让人无法看清。
　　“诸位武主既然来齐，那便静坐于此，看一看这次的祖血之争，有没有什么好苗子，值得培养。
　　若是看上，收为徒弟，也未尝不可。”黑鹿武主笑呵呵说道。
　　“老夫扫了一眼，没什么好苗子，若没有刻意栽培，就以他们的资质，没有一位能够走到大武主之境。”一位老头一脸嫌弃，“现在的后代，越来越拉胯了。”
　　“这也是在所难免。”一位武主感慨，“灾变发生，血脉实际上断层，若没有山海绘卷，以他们这些稀薄的血脉，顶破天也就武灵。”
　　“确实，这不怪他们。”
　　“若是世界无法重启，恐怕我等都将寂灭，血脉后代更是奢望。”
　　“一定要完成东君所托，否则……我们没有机会了！”
　　“对，东君是唯一的希望！”
　　场下的武主，声音变得坚定下来。
　　仿佛，东君是他们坚定不移的信仰。
　　齐原神色平静，看了黑鹿武主一眼：“你们对东君挺信任崇拜的。”
　　黑鹿的眼眸中露出一丝敬意与感触：“你若见过东君，也会和我们一样，他是我见过……最值得信任、托付之人。
　　他也是这个世界，唯一、仅存的希望。
　　若不是他出现，始源之地早就没了，什么山海绘卷，什么终结之地，也不过是梦幻泡影，我们恐怕早已是冢中枯骨。
　　不对，恐怕连个墓，连个枯骨都不剩。
　　所以说，我们这群老家伙，还有下面那些小家伙，凡是这个世界还存活的生灵，都欠东君一个恩情。”
　　“东君的恩情，一生一世还不完。”齐原笑了笑。
　　黑鹿的表情变得严肃起来：“齐先生，东君的玩笑开不得！
　　等你见了东君，或者说，东君之墙开启的时候，你听到东君的声音，你就明白，那是一个怎样的男人。
　　说实话，一开始，别人赞许东君，将他夸到天上，老夫也是不信的，世上怎会有这般人？
　　当我见到东君，我自惭形秽。
　　我错了，我为我的狭隘感到愧疚。”
　　“有意思，有意思，我倒想现在就看看这个东君，看看他的设定到底是什么样的。”齐原心中生出了一缕好奇。
　　这些人，对东君很是狂热。
　　而齐原也能够看出，他们的精神没有受到影响，这种狂热是自发的。


第368章 喵喵崛起，谢心素龙王回归！
　　在齐原与黑鹿武主交流的时候，顶天塔下，近四百位巅峰武王齐聚。
　　这些巅峰武王，来自各个据点，此时安静站在一起，分散为各个阵营。
　　由于祖血之争事关重大，所有人都不敢大声喧哗，或有所逾越。
　　这些人表面上看起来颇为淡定，但实际上，心中极其激动，目光各异，或带着野望。
　　这时，一条蛇形的生灵开口，声音机械：“考官至，拜考官！”
　　随着它的声音，高塔之上垂小三十六道粗壮的光影。
　　每一道光影之中，都代表着一位强大的武主。
　　这些武主端坐于高塔之上，仅有一缕气息化为光影泄露。
　　在场的近四百巅峰武王，迅速低下头，恭敬施礼。
　　“拜见考官！”
　　他们根本不敢去看这些考官，低着头，谨小慎微。
　　或者说，他们就算有胆大的抬头去看，也无法看到，仅仅能够看到这些武主泄露的气息。
　　光影仅仅出现了一息，又消失不见，宛如高居云端的神明一般。
　　蛇形生灵再次开口：“拜始祖！”
　　所有的高官，立即目朝南方，神情恭敬，郑重施礼。
　　礼毕。
　　蛇形生灵宣布：“祖血之争，启！”
　　顿时，高塔之下，一扇铁门缓慢开启。
　　场上的巅峰武王神情都变得激动起来。
　　“这次祖血之争，我必定进入前十！”
　　“前三十，必有我名！”
　　“我也终会登上王座，成为那至高无上的武主！”
　　有人想起了高塔之上的武主，心中生出向往的神情。
　　“沐言，这次祖血之争，我的名次一定会超过你！”就在这时，一位黑衣男子挡在了沐言前面，双眸中带着霸气与自信神色。
　　沐言看到来人，轻松笑道：“我的目标从来不是超越你。”
　　黑衣男子听到这，目光微动，想到了什么：“你和那个齐原有些相似，当初，在山海绘卷中，他也对我说过同样的话。
　　当时的他，高高在上，根本不将所有人放在眼中，将任务目标带走，我行我素。
　　可如今呢，他进入始源之地后，没有武主印记，只能如偷偷摸摸蛰伏，根本不敢露面。
　　你既然说了相似的话，看来要与他相同的结局。”
　　黑衣男子与齐原相识。
　　在上一个任务中，他碰到了齐原。
　　他早就听闻了齐原的名头。
　　当其他血脉者选择旅游，坐等齐原杀完妖完成任务的时候，他心中不满，欲挑战齐原。
　　告诉齐原，这任务，他完成，他也是齐原无法超越的目标。
　　结局很惨，齐原说了与沐言类似的话，继而轻松将黑衣男子打败。
　　“若有祖血，你给齐兄提鞋都不配。”沐言冷笑道。
　　心中，实则也为齐原惋惜。
　　齐原是他所见，天赋最强的武者。
　　可以说，船上的几十位武王联合，估计都不是齐原的对手。
　　唯一可惜的是，没有祖血。
　　“你在山海绘卷之中经历了这么多，难道还不明白，出身也是实力的一种？”黑衣男子高傲说道。
　　有武主印记，就说明始祖还活着。
　　沐言闻言，沉默不语，没有再争论。
　　此时，高塔之上，一个个类似屏幕的东西出现。
　　场下所有巅峰武王的样子，对话都出现其中。
　　黑鹿武主脸上带着笑意：“诸位可有看好的苗子？”
　　一位武主说道：“李凡此人初看平平无奇，人如其名，但细看头角峥嵘，有大武主之资，颇为不错。”
　　“我觉得诸葛愚不错，人一看就很聪明。
　　武道之路，除了天赋血脉，智慧也很重要。”
　　这些武主随意评价着。
　　对他们而言，下面那些晚辈，根本没有任何秘密。
　　随意看眼，便可窥全部。
　　看着下面武主的议论，黑鹿武主看向一侧的齐原，随意说道：“齐兄看好谁？”
　　“若说看好，那个名为沐言的就不错。”齐原随意说道，“不过，你们别因为我提他名字，就给他开后门，我就是随口一提，因为和他比较熟。”
　　他这个人一向遵守规则，很讲公平。
　　所以就算感情上提及了沐言，还会补充一句，别开后门。
　　齐原觉得，自己真是一个细心又完美的人。
　　“哦，是他么，确实一表人才，气度不凡。”黑鹿武主扫了眼沐言，夸奖道。
　　下方的武主，也扫了沐言一眼。
　　其中，一位魁梧的武主眼眸中闪过一缕疑惑神色。
　　沐言乃是他的血脉后代，这位齐原大人怎会认识？
　　而且，还相熟？
　　嗯？
　　突然间，他想到了这个血脉后代的请求，脑袋里闪过一阵惊雷。
　　“不对，不对，山海绘卷之中，没有祖血，无法突破进入武主。
　　而且，我等武主，根本无法离开始源之地。
　　应该是重名、巧合罢了。
　　或者说，那位齐原，与这位大人应该也有联系。”
　　这位武主这样想着。
　　心中盘算着，得加大对沐言的培养力度，交好齐原。
　　“有看好，自然也有不看好，看到那个穿黑袍的没有，我就不怎么看好他。
　　你看他的腿这么长，走起路来屁股一颠一颠的，很显然……
　　他的屁股有些恐高。
　　屁股恐高，人自然也难以避免。
　　试炼之地乃是高塔，越往上越高，他这么恐高，肯定无法取得好成绩。”
　　齐原认真分析着，就好像一个学者，分析地头头是道。
　　“……”
　　沉默，场上的诸多武主一阵沉默。
　　屁股恐高？
　　有巅峰武王会恐高？
　　这齐原前辈说的……也没让人懵逼了。
　　不过，既然他都这样说了，肯定有他的道理。
　　黑鹿武主轻声笑道：“齐先生说的颇有道理。”
　　齐原刚入东盟，还是这般强者，面子还是要给的。
　　既然他不看好，还说出了理由。
　　即便这个理由听起来很滑稽，他也不得不重视。
　　“自然，我这个人一向很讲道理，从不无的放矢，做事立足于实践。”齐原耸耸肩。
　　“哈哈。”黑鹿武主有礼貌地微笑。
　　场上的武主都保持沉默，没有人为那位黑袍男子默哀。
　　不过，被齐原点名，下场一定很惨。
　　这时，齐原再次问道。
　　“这祖血……和万妖界有关吗？”
　　万妖界的土著祖妖消失不见，估计就是来到了此界。
　　听到万妖界，黑鹿武主的脸色微变，继而说道：“看来齐先生也活得极其久远，竟然知晓祖妖。
　　东君的道侣，便是一位祖妖。
　　或者说，乃是祖妖之主。
　　不过当初劫难，所有的祖妖都战死。
　　我等，从某种程度上来说，算得上祖妖的子嗣后代，我们的血脉源头，便是祖妖。”
　　“原来如此。”齐原没有再说话。
　　两人也停止了交流。
　　在场的武主，要么观看着塔中的争斗，要么闲聊，要么闭目养神。
　　他们当主考官，要不是齐原降临，他们甚至不会本体来此，仅仅来一具分身，糊弄了事。
　　“唉，他们比的太慢了，什么时候东君之墙可以出现，想看看传说中的东君，到底是何模样？”齐原慵懒说道。
　　他就对东君，和灵境武主感兴趣。
　　“齐兄若是无聊，在这闭个关，睁开眼的时候，恐怕便会结束。”黑鹿武主随意说道。
　　对于他们武主来说，闭个关几千年的时间过去，这很正常。
　　当然，由于晨曦之鸣的存在，由于东君的吩咐，这几千年间，他们很少真正闭关。
　　“闭关是不可能闭关的，我还是上网吧。”
　　齐原说完，就闭上眼睛。
　　虽说他如今在始源之地，没有网络。
　　但丝毫不影响他上网。
　　他还有神婴。
　　神婴帮他上网就行。
　　他也可以接受信息。
　　终结之地，秦元国，原本准备探寻遗迹的乌琪突然停下脚步。
　　“诸位道友，抱歉了，有些事情，这次遗迹便不去了。”
　　乌琪说完，身形消散不见。
　　再次出现，她来到了一个酒店之中。
　　拿出电脑，她发了一个帖子。
　　“求问，怎么建地府？”
　　……
　　天玄宗大厦。
　　王知琦看着前方的猫咪，瞪大了双眼，眸子中都是震惊神色。
　　“她是……师伯？”
　　谢糖眼眸带笑，脸上的欣喜还未退散：“对，我也没想到，她竟然重启……成了一只猫。”
　　虽说，她一直崇拜的师姐变成了一只……废猫。
　　宗门的压力未被分担，但见到久违的师姐还活着，她心中还是欣喜的。
　　“我竟然撸过师伯！”王知琦呢喃道，有些怕怕，“师伯不会怪我吧！”
　　“不会，本喵大气，不与你计较！”在谢糖的帮助下，谢心素已经能够口吐人言。
　　王知琦听到这，松了一口气：“这就好。”
　　而这时，谢心素却叫道：“喵，本喵不与你计较，但是嘿嘿喵，这么多年所受的耻辱，也该雪耻了，本喵失去的一切，也该夺回来了！”
　　谢心素两个后腿站立，竟然如人一般站起，前腿困难叉腰，看起来“霸气十足”。
　　这么多年，它不仅自己被逼拍短视频，还经常看视频。
　　这种回国复仇的剧，它颇为喜欢。
　　到时候，吊打仇人，惊掉他们的下巴，一定很爽。
　　看到没，你们当初羞辱，看不起的喵喵，赫然是天玄宗大师姐！
　　谢心素看向王知琦：“你关注了账号，你应该对我受了多少苦最清楚。
　　在那家里，我受尽侮辱，天天被迫拍视频，根本没有猫权。
　　最重要的是，还单休，连双休都不是。
　　有一次，本喵偷偷拨打劳动局的电话，结果那边根本不理我。
　　喵喵受了天大的委屈。
　　师妹，你得为师姐撑腰！
　　师姐的苦日子，终于到头了！”
　　王知琦心里一惊，连忙说道：“师伯，其实齐原哥哥……对你挺好的，还照顾了你这么多年？”
　　听到齐原，谢心素猫脸微变：“哼，他纵容零一欺负我，这也是他的罪责。
　　他得罪了我，完蛋了，我要他……一天给我喂十袋猫粮！”
　　王知琦眨巴了眼睛，继而轻笑道：“可以，可以！”
　　谢糖宠溺笑了笑。
　　师姐虽然看起来傻了点，但毕竟还是自己的师姐。
　　“齐原可以原谅，机器人零一不可饶恕，本喵要它当我的奴仆，天天拍视频，天天九九六，连单休都没有！”谢心素愤怒说道。
　　谢糖宠溺说道：“好，我现在就带你去报仇！”
　　“多带点猫粮，呜呜，这次本喵走了上千里路，才找到这，这些苦，一定要还到零一的头上！”谢心素愤懑说道。
　　“好，我会好好教训他们的！”谢糖说道。
　　当然，对方把师姐养了这么多年，她会念及恩情，出手不会太重。
　　但小小的惩戒还是要有的。
　　毕竟，师姐吃了这么多年苦！
　　半日后。
　　军安小区，两女一猫的身影出现。
　　谢心素一脸激动：“哼，哈哈哈本喵回来了。
　　看到那只狗没，上次本喵越狱，它竟然欺负本喵，对着本喵放了一个大臭屁！”
　　谢心素看到一个宠物狗，颇为激动。
　　趁着机器人零一不在，她逃离囚笼。
　　结果，一出小区，就被这狗给欺负了。
　　谢糖见此，无奈一笑：“知琦，交给你了。”
　　“遵命，师尊。”王知琦离开，不过离开前她低声说道，“师尊，齐原哥哥很好的，下手别太重。”
　　“嗯。”谢糖点头，“我也是明事理之人。”
　　她说着，就抱着谢心素往齐原的屋子走去。
　　“师妹，那个机器人实在太坏了，把她关住以后，不给她充电，让她饿几天，跪着求本喵，本喵才会大发慈悲。”谢心素激动说道。
　　“好，没问题。”谢糖说着。
　　很快，她就出现在齐原的屋子外。
　　她的眼眸中闪过意外神色：“屋子里没人？”
　　她没有感知到生灵的气息。
　　而这时，谢心素早就得意大笑：“开门，快开门，你们的女王大人回来了！”
　　她说着，爪子不停敲打着门。
　　而这时，禁闭的门推开。
　　一个机器人的脸露了出来，它看着谢心素，机器一般的脸上露出人一样的笑容：“小猫，你终于回家了。
　　嗯，还有三百个视频没有拍，这几天你就辛苦一下，一起拍了。”
　　听到熟悉而“残忍”的声音，谢心素大怒：“看到没有，师妹，这个机器人零一一点良心没有，竟然要我继续拍视频。
　　师妹，快帮我拿下她，这些视频，都得她拍！”
　　“师妹，怎么不说话了？”
　　“快动手呀？”
　　而此时，谢糖瞪大了双眸，身体忍不住颤抖，她看着机器人零一，一脸震惊：“前……前辈……”
　　她赫然想起上次的探险，那位强大的前辈。
　　至少也是阴神之境。
　　“师妹，你怎么了，怎么对这个可恶的机器人叫前辈？”谢心素不解。
　　谢糖咬牙，星星眉毛抖动：“师姐……它可能是神明的仆人。”
　　“不可能，怎么可能！”谢心素的世界观崩塌。
　　零一怎么可能是神明的仆人。
　　主人是神明，怎么可能？
　　“快来拍视频，我们得号有很久没更新了，再不赚钱，就停了你的猫粮。”零一将谢心素抓过来。
　　谢糖根本不敢反抗。
　　而且，她有种感觉，她就算反抗，可能也不是这个机器人的对手。
　　“前……前辈，这是我师姐……”谢糖还是咬牙说道。
　　“没事，主人一向心善，不会伤了它，让它拍视频。
　　你看，视频里它多乖多听话，说明它还是很享受的。”
　　“不，师妹，呜呜，喵，救救我！”
　　可是，谢心素大叫，根本无法挣脱。
　　而就在这时，突然之间，一道强烈的声响不由得响起。
　　谢糖不由得抬头看天，零一也抬起头，眼眸平静。
　　只见天穹之上，似乎有无数的小烟花爆炸一般。
　　“这是怎么了？”谢糖心中有不好的预感。
　　“天空之眼……破灭了。”零一淡淡回答。


第369章 若是抵抗，报复更凶残怎么办？
　　秦元国，无数双眼在这一刻抬头望天。
　　不少人的双眸中带着疑惑。
　　有的年轻情侣则是欢呼：“天上放烟花了喂！”
　　有的人，则仿佛明白了，神色变得尤为凝重。
　　天穹之上，出现这种光亮，代表的东西可能会很吓人。
　　不少人纷纷上网，等待着热搜，想要明白，到底是发生了什么。
　　一些人，则暗暗隐忧。
　　可是，他们并未等到关于“烟花”的介绍，等到了，鲜血的、血色的宣战书！
　　璨星，联合古巫国，正式对秦元国宣战。
　　“宣战了？”
　　“璨星宣战了？怎么可能！”
　　“完蛋了，璨星竟然下场了！”
　　网络上，一片哗然。
　　虽说璨星与拱星一直不对付，暗中针对。
　　可是全面宣战，还是第一次。
　　即便是上一次入侵，璨星也未曾全面宣战。
　　“哈哈哈，璨星才是文明的灯塔，我终于等到这一天了，太开心了。”
　　网上，有少部分人欢呼。
　　“秦元只有在璨星的领导下，才能有真正的自由，真正的民主！”
　　当初，璨星与拱星大战，拱星一直处于下风。
　　在拱星上，有不少人都很向往和跪舔璨星。
　　这些发言一出，顿时引起不少人愤怒。
　　“战争从来都是血腥、残酷的！”
　　“你若是喜欢璨星，你自己去！”
　　“哼，当初我们老秦人可以守卫住疆土，今日我们也能！”
　　“当初，我们凭借自己的毅力、强大的意志，不屈不挠的精神，加上沙漠里捡到的天空之眼战胜璨星。
　　如今，我们不仅有天空之眼，更是多了一批修仙者，有何畏惧？”
　　秦元国的网络上，不少声音此起彼伏。
　　线下超市，商场等地方，则挤满了人，开始抢购。
　　而在这时，突然间，古巫国的一条官方视频，再次在秦元国引爆。
　　“诸位，就在3月7日下午六分。
　　璨星的舰队对秦元国的领空发动了死亡突袭。
　　这次突袭，秦元国的所有……天空之眼破灭。
　　想必诸位都看到了天空上那宛如烟花绚烂的色彩，没错，那便是天空之眼破碎的声音。
　　如今，秦元的最强屏障已破，秦元国将赤裸裸暴露在璨星的空天战舰的可攻击范围内。
　　举起你们的双手，放弃抵抗，迎接天军的到来吧！”
　　凡是看到这个视频的人，都在这一刻猛地心惊。
　　“天空之眼没了？”
　　“不可能！”
　　“绝对不可能！”
　　这一次，所有人都慌了。
　　即便是那些修仙者，在这一刻也感觉到浓郁的阴云。
　　因为，对于天空之眼的强大，这些修士最熟悉不过。
　　那可是足以抹杀紫府的恐怖大杀器。
　　突然间，全部毁了。
　　他们如何不惊？
　　璨星能够瞬间将秦元的最强杀器不动声响给破灭。
　　这代表着什么？
　　这代表着，璨星远比之前还强！
　　这代表着璨星的战舰降临，秦元将没有任何抵挡的能力。
　　战争，就是发生的这么突然。
　　甚至说，很多人不解，为何就这样站起。
　　他们自然不知道，如今的璨星，实际上都在万妖界的妖族掌控之中。
　　万妖界妖族根本不管璨星的死活，直接命令璨星自杀式袭击。
　　这一次，虽把秦元国的天空之眼给打掉。
　　但对璨星来说，也死亡惨重，元气大伤。
　　直接少了三成的军事能力。
　　靠掠夺秦元，根本无法弥补亏空。
　　所以，很多人都不相信，璨星会大规模跨越星空来入侵秦元，得不偿失。
　　可如今，就发生了。
　　此时，京都之中，一片混乱。
　　七武星家族，二十位家主，以及国王，以及高级军事将领，在这一刻于地下设施中汇聚。
　　白发老头一脸愤怒和颓然：“璨星怎么会这样，伤敌一千，自损八百，这对他有什么好处！”
　　“现在不是讨论这些的时间，我们应该考虑的是，如何应对璨星的攻击！
　　他们的后续舰队已经拨动，再有十日，大军压境，我们完了！”
　　“真的完蛋了，天空之眼没了，我们拿什么抵抗他们的战舰，修仙者用剑砍吗？”有一位年轻家主失魂落魄。
　　天空之眼是他们的信仰。
　　七武星家族之所以强大，和天空之眼有着脱不清的关系。
　　依靠天空之眼，七武星家族屹立不倒。
　　即便是面对神秘而又强大的修仙者，天空之眼也展现出强大的压迫力与统治性。
　　这位家主自小便听着天空之眼的故事长大，如今……天空之眼破碎，他魂飞胆丧。
　　“天空之眼是划时代的武器，没有天空之眼，我们拿什么抵挡？
　　算了，投降吧，再抵挡也没有任何意义。”一位家主失落说道。
　　确实，天空之眼如果是t0级别的武器，那么秦元国，没有t1，没有t2，仅有t3。
　　这就是天空之眼的强大。
　　可如今天空之眼被偷袭，全部炸裂。
　　秦元国彻底完了。
　　“投降？”国王的声音中带着愤怒与不满，“难道说，你们也希望我们的子民，成为肉食吗？
　　从璨星传来的消息与资料，还不清晰吗？
　　璨星的普通民众，都成为万妖界的肉食。
　　我们若是被万妖界攻占下来，下一个成为肉食的……是我们！”
　　曾经的七王子，经历了岁月的熏陶，变得更加成熟。
　　他的声音冷峻，带着强烈的不满。
　　璨星的消息，一直有传递到拱星上。
　　他们知晓，如今的璨星其实下场很惨很惨。
　　高层几乎全部被万妖界渗透，生死掌控在万妖界妖族的手上。
　　底层民众，更是被当做肉食，运往万妖界。
　　璨星上新成立的大星空航海公司，做的就是这个勾当。
　　人类对于万妖界的妖族来说，便是食材罢了。
　　如果被璨星占下，根本不敢想象，迎接秦元子民的是什么？
　　他们这些高层还能苟且偷生，享受着荣华富贵，就是偶尔装一下孙子罢了。
　　但底层百姓呢？
　　曾经的七王子，并没有成为国王的资格。
　　后来，他登上了王位，成为国王。
　　他一直小心翼翼，也有着野望。
　　他不想做一位无能之君。
　　公仪轻点头说道：“没错，绝对不能投降。
　　就算死，我们也得让侵略者们付出代价！”
　　曾经的公仪轻，在公仪家族并非直系。
　　在世界未重启之前，他小心翼翼，在齐原的墓碑前，认真而又恭敬反复诵念合约以及密语的内容。
　　他被齐原记下，所以也被公仪家族重用，成为了家主。
　　或许由于齐原的知遇之恩在，他一直保持着初心，也有着更高的追求。
　　到了他这个层次，什么样的物质享受没享受过？
　　如今的追求，更多的是青史留名。
　　“可是，我们反抗的越激烈，璨星定然会恼羞成怒，加倍报复我们！”有人弱弱说道。
　　“不反抗，任由屠刀斩落吗？”
　　“不反抗是死，反抗了也是死，而且死的可能更惨……”
　　“没有天空之眼，我们拿什么抵挡？”
　　七武星家族之中，这些家主互相推脱，互相争吵。
　　国王看到这一幕，眼眸中有着浓郁的失望。
　　他知道，这二十位家主，有不少很害怕。
　　害怕反抗，得罪了璨星，得到清算。
　　他想起了曾经齐先生的话，确实……七武星根本没有存在的必要。
　　就算没有七武星，秦元国也能过的很好。
　　只是，当初他问齐先生的时候，可要让七武星跌落神坛，齐先生说，我就是个玩游戏的，这与我何干？
　　争吵持续了半日，大厅里硝烟弥漫，还未曾吵了个所以然。
　　等人都走尽，国王看着已经老暮的公仪轻，眼眸中都是颓然，他继而说道：“你联系到齐先生了吗？”
　　他的眼眸中，带着一丝期待。
　　这个时候，唯有把希望寄托在齐先生身上。
　　虽然说，他已有数十年，未敢联系齐先生。
　　因为齐先生说，别打扰他。
　　公仪轻眼眸中闪过失望神色：“联系不上，齐先生神龙见首不见尾，恐怕唯有武道大会开启，才能见到他。
　　除了武道大会，他似乎对我们秦元国的一切都不放在心上。”
　　“唉，这一次……太难了。
　　恐怕，就算齐先生出手，也难以化解如今的局面。
　　万妖界太强大了，连璨星都根本无法反抗。
　　齐先生就算答应出手，也仅仅是独木难支，孤掌难鸣。”
　　国王失神说道。
　　“这一次，只能靠我们自己了。
　　不能总想着把希望寄托在别人什么。
　　齐先生也不欠我们的，不是我们的保姆。”
　　秦元国大乱，乱象频生。
　　与此同时，一处小岛之上，二十余位年轻男女聚在一起。
　　这些年轻男女，多数样貌普通，但若细看，会发现他们气质不凡。
　　其中，一位穿着紧身衣的年轻女子，神色中带着一丝忧虑，还有着彷徨。
　　若是齐原在的话，他会发现，这位紧身衣女子，便是他刚玩这个游戏时候的相亲对象小美，还借了他不少钱。
　　这小美，也是他这具身体父母的徒弟。
　　此时，“小美”跟在一位女道身后，神色忧虑，似乎在为拱星而担忧。
　　女道士这时起身，看着在场的年轻男女，声音飘渺：“诸位，灾难将至，若是继续留在此界，可能有大恐怖降临。”
　　女道乃天元宗的宗主，天纤道人。
　　“不留在此界，去哪？”一位男子问道。
　　这些人，其实都是重启者。
　　大多数重启者，这些年都踏入了仙门，成为了修仙者。
　　不过，这些年，重启者之中经常发生争斗，存活者只剩下二三十余人。
　　听到男子的发问，天纤道人忍不住惋惜，继而说道：“此事后面再提，诸位请先放弃争斗与杀戮。
　　按照天元奇石的推演，一旦所有的重启者陨落，或者仅剩下寥寥几个，将会有恐怖的事情发生。”
　　“嘿嘿，天空之眼坠落，璨星入侵，还有比这更恐怖的事情吗？”一位女子忍不住说道。
　　其余的人，对这位女道的话不以为然。
　　若不是女道是天元宗的宗主，实力强大，乃是前辈，他们怎会给她面子。
　　“别提什么大恐怖了，我们应该想着怎么抵挡璨星入侵，否则……若是妖族降临，我们都得死。”
　　“对，我们身上流淌的血脉，最为妖族所喜，万妖界的妖，不会放过我们！”
　　“三界虽强，但也无法抵挡璨星，无法抵挡万妖界！”
　　这些重启者忧虑重重。
　　天纤道人听到这些，神情彷徨：“天元奇石的推演，三界以及拱星所遭遇之危机，比璨星入侵还要严重，到底……是什么？”
　　璨星入侵，万妖界诸妖降临，此界将会成为妖魔乐园。
　　所有的人类恐怕都将成为妖族的食粮。
　　这已经极其恐怖凄惨了。
　　结果，天元奇石说，他们的下场，拱星的下场，比这还要惨。
　　“看来，唯有等祖师降临，才有一线生机。”天纤道人这样想着。
　　祖师可是阴神，有着镇压世界一切之敌的实力，他若降临，世间一切都牛鬼邪神都将消散。
　　璨星入侵，也会成为笑话。
　　这就是阴神的强大！
　　不过，还得等一段时间，祖师才会降临。
　　而这一段时间，拱星能够应对危机吗？
　　……
　　高塔之上，沉寂而又神秘。
　　所有的武主几乎都闭着双眸闭目养神，唯有一二百无聊赖看着那些武王闯关。
　　齐原刷着论坛，也得到了许多有用的提议。
　　“此人之智，不下于大智真君。
　　确实，想要创建地府，得先有一块地。
　　这是我的疏忽。
　　可惜了，现在大家都在炒房地产，房价太高了，买不起。”
　　齐原一脸忧虑。
　　而且，一般的地也不行，得阴气很重的地才行。
　　否则会不符合地府的装修风格。
　　“黑鹿，你知道有什么地域……阴气比较重吗？”齐原不由得问道。
　　“阴气？”黑鹿武主讶异，继而说道，“始源之地的阴气就比较重，这里……到处都是死者。”
　　得到这个答案，齐原并不意外。
　　始源之地，虽是起始之地，意味着生机勃勃。
　　可惜，由于当初的大战，这里比终结之地阴气重多了。
　　他也知道这里阴气重。
　　但没想到，这里阴气这么重。
　　“你说，我要是把始源之地给买下来，需要花多少钱合适？
　　对了，你们收什么币种，冥币可以吗？”齐原忍不住问道。
　　钱他不想出，天地银行的，倒是可以出一点。
　　“咳咳……”黑鹿武主咳嗽了一声，就好似被口水噎到了一样，“先生是在开玩笑吗？”
　　哪里有买始源之地的？
　　“哈哈哈，你若是实力足够，可以直接占领始源之地，纳为你的私地。
　　不过嘛，太难了，不说东盟，在始源之地还有一个强大的势力，神秘莫测，你千万别得罪，否则……”
　　提到那个势力，黑鹿武主一脸复杂，还有着深深的忌惮。
　　“直接占领太不好了，一点都不道德，我得花钱买。
　　唉，有时候，好想暴富，好想一觉睡醒，中个彩票一等奖。”齐原做梦着，幻想着。
　　不过一想到就算每天都中彩票一等奖，好像也买不起，他更加失望了。


第370章 倏忽二帝现，身躯化桥梁，通过去，连未来
　　黑鹿武主立于一旁，神情有些复杂。
　　“可惜了，人心太过于复杂，那个神秘的势力若是能够与我们同心，东君所交代之事，又怎会这般难完成。
　　可惜，他们太过于神秘，无法沟通，否则……若是让他们见见东君，听了东君的话，必定会被东君信服，一起为了这个世界而努力。”
　　齐原多看了黑鹿一眼：“东君的口才这么好？我越来越期待见到他。”
　　这些人对东君的信服，达到了一种恐怖的程度。
　　齐原颇为奇怪。
　　难道说，东君也和他这般有人格魅力？
　　不过，齐原自认为还是逊色于东君一些。
　　毕竟，他的子民，都是他的神婴，都是他自己。
　　自己信自己，还是很正常的。
　　突然间，齐原想到了遗迹之中棺材里的尸体：“你可见过东君的道侣，那位祖妖之主？”
　　黑鹿武主摇头：“未曾，我等也未曾见过东君的真身，所见的，不过是分身。”
　　“哦。”齐原没有再多想。
　　黑鹿武主的目光落入高塔之下，眼中带着笑容：“齐先生果然眼力过人，有识人之明。
　　那位名为沐言的小子，已经登上了第十五层，位于第一梯队。
　　至于那个黑袍小子，嘿嘿，确实恐高，在六层吓得不敢动弹。
　　六层，是季琦武主所负责的，她仅仅小小改了闯关的内容，那黑袍男子就举步维艰。”
　　黑鹿武主很会做人，不动声色间，便提及了季琦武主对齐原的示好。
　　这也给了季琦武主一个人情。
　　虽说，他乃是封号武主，根本看不上一个普通武主的人情，但顺手为之，又有何难？
　　“不错不错。”齐原随意评价了一句。
　　他草草看了眼高塔里的争斗。
　　那些武王拼尽全力的战斗，对现在的他而言，就好似是草履虫大战酵母菌一般，看得颇为无趣。
　　这些人，还不如拱星上那些键盘侠有意思。
　　毕竟，那些键盘侠会整活，吵起来红温，特别有意思。
　　他的意识，再次探入之前发的帖子。
　　当看到自己的帖子，他有些懵。
　　“这么多天过去了，怎么没有新的回复？
　　我不会被限流了吧？”
　　齐原恶意猜测着。
　　按照不等式原则，我没有流量，就等于被人恶意针对。
　　“太可恶了。”
　　齐原喃喃道，他艾特了之前给他提建议买一块地的大才，询问道。
　　“天才，还有其他见解吗？买了地应该干什么？”
　　没过多久，那位大才的回复传来。
　　“唉，兄弟，璨星要入侵了，我没有时间再和你瞎扯了。”
　　“哦，璨星入侵了，原来如此。
　　我们这也不是瞎扯，我们是在讨论一个，可以改变修仙界大局的事情。”齐原认真回复。
　　创建地府，这样的大事，怎能叫瞎扯。
　　世间若是有了地府，岂不是说可以成就完美的大同社会，实现真正的社会主义。
　　老有所养，壮有所用，幼有所教，亡有所归。
　　嗯，很完美。
　　死后如果感觉无聊，也可以在齐原的地府免费打工，多好呀，不用花钱就能有一份工作。
　　“别大局了，我们还是先管好自己吧。”大才说道。
　　“我很好，没事的。”齐原回复。
　　“这与每个人息息相关，怎么会没事？
　　战争开启，多少人会死去，物价飞涨，秩序崩溃。
　　若是拱星战败，我们说不定会成为奴隶。
　　我们的父母妻儿，任人折辱，自己的命运，也完全掌控在敌人手中。”那位大才的语气中，充满着酸楚与无奈。
　　显然，他并不好看秦元对抗璨星。
　　毕竟，秦元最强的天空之眼全部坠落。
　　秦元就好像已经几乎被扒光衣服的美男，只剩下内裤，任人亵玩。
　　“你说的有点道理。”齐原沉默他想到了什么，不由得问道，“若是让璨星入侵成功，武道大会还会举办吗？”
　　“武道大会，那是什么？”
　　“我是武道大会的冠军齐原，已经蝉联了几十界，若是武道大会被取消，岂不是说，我无法得冠了？”
　　“刚去搜了下，武道大会这种老古董竟然还在。
　　别说武道大会了，恐怕修仙大会都会关闭。”
　　“可恶啊！”始源之地的齐原很生气，“凭什么，凭什么，我只想安安静静玩个游戏，在这里看个比赛，为什么这些npc这么不懂事，竟然想停办武道大会。
　　叔叔可忍，婶婶不能忍，我也不能忍！”
　　齐原猛地起身，给那男子发了一条信息。
　　“你等着，我马上回家，就让璨星那群狗东西看看，武道大会冠军的含金量！”
　　旁边的黑鹿武主一脸懵逼看着起身的齐原：“齐先生，这是怎么了？”
　　“哼！”齐原冷哼，“npc里有坏人，竟然有人敢趁我不在，偷袭我老家。
　　我得回去，好好教训那人一顿！”
　　“啊？”黑鹿武主有些惊忧，“敌人可否强大，要不要我们东盟出面，一起出手？”
　　“不用，跳梁小丑罢了，我吹口气就弄死了！”齐原摆摆手，“这主考，我就暂时离开了。
　　我去去就回来，哦对了，记得帮我拖延一下，东君之墙开启的时间，我得在。”
　　“没问题。”黑鹿武主连忙点头。
　　这些都是小事情，不足挂齿。
　　“不过，齐先生，按照规则，你离开这里，需要在身上挂一个留影石。
　　你所做之事，需要在这里公开与展现。
　　不过，若是隐秘，其实可不……”
　　“没事，哪里隐秘了，我做事堂堂正正，留影石给我，我自己录。”齐原大气说道。
　　“好。”黑鹿武主把留影石给了齐原。
　　此界的留影石，与苍澜界的留影石颇为相似，不过是使用血武之气启动。
　　“我已经启动了。”齐原把留影石启动。
　　顿时，在高塔的前方，齐原的身影出现。
　　而这时，齐原没有直接离开，而是对着天空大吼道。
　　“倏、忽二帝，速速前来。”
　　声音响亮，在这一刻仿佛传遍了整个始源之地。
　　黑鹿武主微愣，其他的武主也若有所思。
　　声音持续了不到三息的时间。
　　高塔之上，突兀间，两位男子出现。
　　他们来的太过于快，或者没有任何声息。
　　在场的武主都没有发现他们的到来。
　　还是等他俩开口说话，在场的武主才看到他们二人。
　　“南海之帝，拜见神明大人！”
　　“北海之帝，拜见神明大人！”
　　这二人立于齐原身前，低着头，身上的气息神秘又平凡，就好似普通人一般。
　　黑鹿武主以及其他武主的目光都不由自主落在倏忽二帝身上，瞳孔猛地一缩，眼中是无尽的警惕。
　　这二人是怎么出现的？
　　要知道，他可是封号武主。
　　竟然有人避开他的探查，突兀出现在距离他不足一百米的地方。
　　这是否也就意味着，对方的剑刺进他的胸膛，他也无法反应过来。
　　难道说……
　　黑鹿武主心中有了一个恐怖的猜测。
　　“神秘势力！”
　　没错，唯有始源之地近千年来崛起的那个神秘势力，才会这般。
　　齐原竟然和神秘势力有关联。
　　“我想回拱星，你们二人，帮我搭一个桥，跨越黑海吧。
　　搞快点，我很急。”齐原敦促道。
　　旁边的黑鹿武主，以及其他的武主听到这，皆有些一脸疑惑，不明白齐原这是何意。
　　黑海神秘，那些巅峰武王其实早就死去，灵魂融入山海绘卷之中，随意才可顺着黑海逆流而上。
　　而顺流而下，恐怕这世间还没有人可以做到。
　　“谨遵吾主之令。”
　　倏忽二帝低头，又抬头。
　　而随着他们看向黑海所在的方位，他们的身形仿佛在一瞬间拉长。
　　莫名的声响，在这一刻吟诵。
　　“混沌混沌，天地未分！”
　　“黑海无桥，彼岸难渡！”
　　“吾南海之帝倏，愿化一桥，通过去，达未来！”
　　“吾北海之帝忽，愿为一梁，踩黑海，撑天穹！”
　　这一道声音，真正响彻了始源之地。
　　东盟的所有武主，在这一刻都不由自主抬头看向天穹。
　　高塔之中的武王，也眼中露出惊骇神色。
　　至于黑鹿武主，更是瞪大双眼，身躯忍不住颤抖。
　　“混沌……万物母气之源，世界之始！”
　　这一刻，他仿佛感受到了无穷无尽的起源气息。
　　这，可是武主根本无法理解，仅仅听闻的东西。
　　随着倏忽二帝的声音，只见整个始源之地，突兀间变得黑暗起来。
　　所有的武主，都在这一刻变得惊恐起来。
　　“怎么回事？”
　　“晨曦之鸣提前了？”
　　“倏忽二帝，到底是何方神圣！”
　　“武神吗？”
　　所有人都抬头看着天穹。
　　只见天穹不知何时，早就被遮挡，世界漆黑一片，黯淡无光。
　　“天穹……被挡住了！”
　　“这……好像是一根手掌？”
　　所有的武主战栗，而又颤抖，神魂紧缩，恐惧到极致。
　　他们抬头看天，看到的黑漆漆一片，但他们知道，那是庞然大物的冰山一角。
　　他们迷茫，不解，害怕，根本不知道发生了什么。
　　唯有高塔之中的黑鹿武主等武主，咬着牙，神情惊恐。
　　“这是……武神吗？”
　　仅仅泄露的一缕气息，便让他浑身颤栗，无法抵挡。
　　“吾为桥，连过去未来！”
　　“吾为梁，接天穹大地！”
　　“宇宙乾坤浩渺，岁月长河无尽，凿一桥而渡之。”
　　只见，整个始源之地，出现了一架桥。
　　此桥不知多宽，不知其高，仅仅露出的冰山一角，便比始源之地还要大。
　　神秘莫测，跨越岁月长河。
　　混沌在上流淌，黑海之中的时光气息在上流转。
　　一个实质的桥，在此刻竟然架起，跨越历史长河。
　　“倏忽二帝，恭迎吾主！”
　　声音辽阔，传遍始源之地。
　　齐原神色平静，他一挥袖，便站在了桥梁之上。
　　始源之地上，所有的武主都看到，那个恐怖，比始源之地还要壮大的桥，一个血红色的身影出现。
　　无关光的传递速度，无关视觉，当他一出现，所有人都看到了那个身影。
　　“那是谁？”高塔之中，沐言似乎也看到了那个背影，不知为何，总感觉有些熟悉。
　　其余的武主，乃至封号武主，都死死盯着那位红袍男子。
　　而高塔顶峰，留影石留下的画面，彻底将齐原的身影给展现出来。
　　只见他踩在桥上，一步跨过。
　　瞬间，便是无尽的岁月。
　　他一步，走的是一台阶，但实际上，是千年，万年的岁月。
　　“这是……”黑鹿武主神色变幻，震撼莫名，“这定然不是封号武主！”
　　他想到了什么，神色激动。
　　难道说……齐原是那神秘势力的高层？
　　他的实力一看就很强，超越了封号武主。
　　他若是为东君效力，岂不是说，度过晨曦之鸣的概率会增加些许？
　　另一边，胖蛋武主也抬头看天，疯狂揉了揉眼睛：“这……咋跟我祖宗有些像？”
　　……
　　此时，拱星上，秦元国。
　　洋房二楼之中，男子看着对方发来的评论，一脸无语：“哥们，别说你是武道大会的冠军，就算是仙道大会的冠军都不行！
　　别太搞笑了。”
　　“喂，看不起武道大会的冠军是吧，我现在就在桥上，马上往回赶，等会你就知道了，我武道大会的冠军含金量！”过桥的时候，齐原还不忘回复消息。
　　“呵呵，我刚搜了下，这几十界武道大会的亚军，都是一个老头。
　　打老头得来的冠军，好意思？”年轻男子说道。
　　那老头，一看就是普通老头。
　　连续几十年暴打老头，这齐原真好意思。
　　也不知道让让老人家。
　　“算了，不和你瞎扯了，记得帮我想怎么建地府，我马上回来。”
　　“算了，不和你争论了，虽说你这人挨吹牛，不靠谱，但比起那些美妆博主好多了。
　　昨天，我们秦元国抓了个璨星的间谍，抓捕过程伤了它，竟然有美妆博主同情间谍，简直离谱！”
　　年轻男子说着，抬头看着天穹，目光中带着一丝忧虑。
　　“看来，得囤些货住在地下室了，但愿可以渡过此劫。”
　　年轻男子说道。
　　说完，他就准备出去，继续去超市或者商场看看，能不能买到粮食和食物。
　　他也是如今秦元国大多数人的缩影。
　　在时代的浪潮中，战争的阴云下，每个人都那么微不足道，连自保都很难做到。


第371章 给你们表演个，一口一个恒星
　　车停在了军安小区。
　　穿着紧身衣的女子下车，她的脸上带着紧迫神色。
　　“大战将启，这里不安全了，必须得把小原带走，去天元宗的话，才有一线生机。”
　　紧身衣女子，是“小美”，也是齐原这具身体父母的徒弟。
　　对于齐原，其实她始终默默关注的。
　　原本，她不想打扰齐原平静的生活。
　　可如今，战事将近，整个秦元国都将沦陷，她得把齐原带走，不能让师父的血脉断绝。
　　如今的小区里，路上行人匆匆，脸上都带着紧迫的神色。
　　天空之眼破灭，璨星的大军随时降临星空之上。
　　所有人都嗅到了战争的阴云。
　　紧身衣女子坐上楼梯，思绪回转：“短短的一生，竟然见证了这么多历史。”
　　她不由得感慨。
　　很快，她来到了齐原所住楼层的门前，她看着前面的门，心中有些胆怯。
　　她深吸了一口气，按响了门铃。
　　约莫五息的时间过去。
　　门被推开，一个模样精致，身形看起来颇为苗条的机器人映入眼帘。
　　“您好，请问有什么事吗？”零一礼貌说道，一个手中还拿着手机，似乎在拍视频。
　　屋子深处，还有喵喵叫凄惨的声音传来。
　　“我是来找齐原的，有急事。”紧身衣女子连忙说道。
　　“抱歉，我家主人不在家。”零一说道。
　　“他现在在哪，我有急事，十万火急！”紧身衣女子有些着急。
　　这个时候，齐原若不见了，那就麻烦大了。
　　“抱歉，这涉及隐私，我无法透露主人的行踪。”
　　“这关乎着齐原的生死，不要讲什么隐私了。”紧身衣女子有些急迫。
　　天元宗的法舟，还有三日便要离开。
　　留给她的时间不多了。
　　“抱歉，我无权透露。”零一的语气中充满拒绝。
　　紧身衣女子咬牙：“这……”
　　而这时，一道温和的声音从屋子里传来：“零一，没事，我回来了。”
　　声音落下，齐原的身影从屋子里走出。
　　他刚下倏忽二帝所化的桥，回到了自己的屋子里。
　　一袭血袍的他，看起来俊美无双。
　　紧身衣女子看到齐原的面庞，有过一瞬间的失神。
　　虽说她在几十年前见过齐原，但这一次，却和上一次完全不同。
　　“齐原，我是……”
　　“嗯，我知道，你是小美。”齐原也认出了紧身衣女子，“你来找我，不是让我还钱的吧？”
　　齐原有些纠结和犹豫。
　　拱星还没买，还没存钱买地建地府，他如今很省钱，有点不想还钱。
　　“不是。”紧身衣女子扶额，“大战将起……”
　　“你没钱了？”
　　“不是。”
　　“我知道你很急，但你先别说，我有急事，等我处理好，再和你说可以吗？
　　大概，就等我十分钟？一个小时？”齐原说道。
　　他很想赖账。
　　凭本事借的钱，为什么要还呀！
　　这人间，处处是恶意。
　　紧身衣女子被打断话语，听到齐原的话，只能点头：“好，你快去快回，我有急事和你商量。”
　　“好，你先进去坐坐吧，拜拜。”
　　齐原把紧身衣女子推进屋子，身形在这一刻消失不见。
　　只留下一脸忧虑的紧身衣女子。
　　不过，见到了齐原，她也松了一口气，当是无大事。
　　漆黑的宇宙深空之中，远远望去，可看见几颗蔚蓝或是火红的球体。
　　他们宛如庞大生物的眼珠一般，悬浮在浩瀚宇宙中，孤独而又死寂。
　　深邃宇宙之中，寂静无声，就好似一个失声的世界。
　　陨石漂浮，流光闪过。
　　向前看去，近百的星空战舰，组成浩瀚的军阵，在宇宙中巡弋。
　　战舰之上，闪烁着冷冽的银白色光泽，特殊的造型，让人一眼便生畏。
　　战舰之中，妖族男子庞郄身披人皮长袍，眼中带着高傲的笑容。
　　“人类的玩意，挺有意思的，这速度……比紫府还要快。”
　　“这些战舰都是最新款的，每一艘，都足以将秦元国踏平。
　　当然，比起万妖界的大人，这些不过是破铜烂铁罢了。”身着特殊战衣的男子谄媚说道。
　　他是这艘战舰的指挥官，也是这次行动计划的最高统领。
　　当然，真正的最高统领，是他身旁的这位妖族，庞郄大人。
　　“这些战舰的威力惊人，确实不好对付，但是嘛，只要把里面的人解决了，很是一般。”庞郄说道。
　　若是万妖界与这些战舰正面相碰，不用想，万妖界也会损失惨重，死不少紫府。
　　但万妖界很聪明，选择腐化上层，从上往下控制璨星。
　　如今，璨星的舰队，也掌握在妖族手中。
　　此次出战的士兵和将官，都是主战派。
　　“我等只是凡人，自然万万不能与大人相比！”指挥官谄媚说道。
　　就在这时，突然间，一道声音在舰队之中响起。
　　“喂，请问一下，璨星怎么走！”
　　战舰之中的士兵听到这，神色猛地紧张起来。
　　舰队指挥官也心神紧提。
　　“搜索声音来源，探查不明生物。”
　　他连忙吩咐道。
　　仅仅几息时间过去，屏幕之上，一个血红色的身影出现。
　　只见，一块巨大的陨石上，正站着一个穿着血红长袍的男子。
　　“修仙者？”庞郄咧开嘴，眼中带着笑容，“能够在星空中这般穿梭，是一位紫府。
　　这就是秦元的底蕴，一位紫府吗？”
　　“喂，你们不会是璨星的舰队吧？”血红色的身影再次发问。
　　他脚下的陨石，始终紧跟着舰队。
　　庞郄看向血红色的长袍，眼中带着欣赏神色：“你的胆识不错，若是认我为主，我可保你一脉安全！”
　　庞郄大方说道。
　　陨石上的齐原闻言，神情一滞：“你们不仅要取消武道大会，还想杀我？”
　　庞郄听到齐原的话，感觉莫名其妙。
　　旋即，他冷笑道：“看来你只有胆识，没有见识，既然如此，还是杀了吧，不要废话。”
　　“遵命！”
　　舰长连忙答应，发挥指令。
　　“锁定目标人物，天藏号重型炮启动，进行抹杀！”
　　随着舰长的声音，这一支舰队迅速分散，速度极快，在宇宙中跳跃。
　　仅仅几息时间，便将齐原给困住，挡住齐原的退路。
　　天藏号重型炮，炮口也对准了齐原。
　　天藏号重型炮，是以歼星炮为幻想制作出来的强大武器。
　　这是星空战舰上威力最强大的武器。
　　也是璨星威力第二强的武器，甚至不逊色于天空之眼。
　　随着舰长的声音，上百个天藏号重型炮锁定了齐原。
　　电子声在这一刻回荡。
　　“充能中，3、2、1……”
　　舰长的脸上带着激动神色。
　　这种武器，连仙人都能抹杀！
　　区区一位紫府，不过冢中枯骨罢了。
　　血红色长袍的齐原见状，眼神平静：“看来，npc里的坏人有些多。”
　　他立于原地，一动不动。
　　无数的导弹、光线射向了他，从四面八方，饱和式打击。
　　就算换成大至尊，此刻也无法逃离。
　　不过，他可是齐原。
　　这种级别的舰队？
　　他根本没有放在眼中。
　　“太无聊了。”
　　齐原开口，对着前方吹了一口气。
　　原本寂静无声的宇宙之中，突然间，强大的风波掀起。
　　就好像宇宙风暴，星辰炸裂一般。
　　无数的陨石在这一刻粉碎，消失不见。
　　攻向齐原的炮弹的炮弹，在这一刻全部成为齑粉。
　　至于那些战舰，连警报都没有响起，里面的所有士兵，妖族，都没有任何反应，直接死在了齐原吹的一口气之中。
　　宇宙之中，甚至连爆炸声都没有。
　　一支强大的舰队，就这样磨灭，没有泛起任何波澜。
　　“连我一口气都承受不住，还这么大口气，真是笑死人！”
　　齐原打了一个哈欠，目光四处搜索。
　　“那个绿的冒光的星球，就是璨星吗？
　　他旁边的太阳，有点刺眼，太碍事了！”
　　拱星与璨星，仅仅比太阳系大一些。
　　这个生态系统中，有两颗恒星。
　　嗯，不算齐原的那颗投影。
　　“走啦。”宇宙星空之中，齐原的身形消失不见。
　　与此同时。
　　璨星最大的军事基地之中。
　　身穿军装的男子面色慌张：“元帅，启航号舰队……失联了！”
　　“失联？”元帅有过一时讶异，“难道说失去了信号？”
　　“元帅，不仅是失去信号那么简单，我们将士的……千里暝，全部死了！”
　　千里暝，是一种特殊的生物，或者说细菌落。
　　一部分植入士兵的躯体中，一部分放入培养皿中。
　　士兵若是死亡，这些细菌落也会相应死亡，继而培养皿中的也会死亡。
　　它们取到的作用，类似于修士世界的魂灯。
　　魂灯灭，而身殒。
　　“什么，所有的都没了？”元帅的面色大变，第一次有些慌乱。
　　这岂不是意味着，舰队覆灭了？
　　那可是上百艘星空战舰组成的舰队，一艘战舰在以往便可覆灭一个国度的存在。
　　如今……竟然没了。
　　他如何不惊。
　　“有消息传回来吗？”元帅急着跺脚。
　　士兵身死事小，没有完成万妖界的任务，那可就事大了。
　　“没有，完全断去了链接！
　　不过，在断去链接之前，舰队他们遇到了一位敌人，还启动了天藏号重型炮。”
　　“这……立即将星汉防线全功率启动，禁止任何人踏入璨星！”元帅第一时间下令。
　　如果，如果说舰队是被敌手覆灭。
　　那么敌手的实力，绝对惊人。
　　这种恐怖的敌人，若进入璨星本土，他们将会束手束脚，就和面对万妖界一般。
　　最好的方法，就是将其诛杀在太空之中。
　　星汉防线，是璨星太空上最强大的防线。
　　这一个防线，由七颗星辰组成。
　　这七颗星辰，有五颗是璨星的卫星，两颗是璨星以科技捕捉的。
　　七颗星辰组成的星汉防线，上面有着璨星最强大的武器。
　　凡是有敌人入侵，便可启动。
　　全功率运转的星汉防线，极其可怕。
　　轨道炮、幻想型歼星炮、超能辐射、恒星炸弹、太空之光，各种强大的武器应有尽有。
　　足以将一颗小型的卫星轰成四分五裂。
　　“这件事，我得汇报给妖主，还有国王！”元帅急匆匆说道。
　　时间一分一秒过去。
　　偌大的王宫之中，千眼妖主听到传讯，神情平静，他的头枕在年轻的王妃葱白的大腿上。
　　“敌袭吗？有意思。”
　　他丝毫不在意。
　　年迈的国王立于一旁，脸上看不出任何情绪。
　　王女立于一旁，精神紧绷。
　　而就在这时，突然之间，王宫之中出现一道投影。
　　“吾是机器人零一，特来传递吾主口讯。
　　‘璨星狂妄自大，妄想攻占拱星，取消武道大会。
　　今日，吾当亲临，领教一番。’
　　吾主齐原将在三分钟后降临璨星。
　　投降者，可活命！
　　反抗者，杀无赦！”
　　机械声音响起，冰冷无情。
　　躺着的千眼妖主这才起身，眼眸中涌现出一缕杀意：“有意思，竟然敢威胁到我头上。”
　　千眼妖主起身，煞气十足。
　　国王的表情麻木，没有任何言语。
　　而王女的眼中，闪烁出一缕不易察觉的激动。
　　“妖主，我们怎么办？”元帅低头，有些害怕。
　　毕竟，对方覆灭了一支舰队，不是好惹。
　　“你们不是有星汉防线吗，星空是他最后的归宿！”千眼妖主满眼凶戾，根本不惧怕齐原。
　　在他看来，这个覆灭一支舰队的齐原，顶破天了一个巅峰紫府。
　　他也是巅峰紫府，而且万妖界中，巅峰紫府可是三位数以上。
　　论战力，他都不怕。
　　更何况，星汉防线确实强大。
　　就算十位巅峰紫府，恐怕也无法突破星汉防线。
　　“遵命，我定让他无法活着来到璨星。”
　　“哼，螳臂当车，自取死路！”千眼妖主一脸不屑。
　　旁边的王女，此时心中生出了忧虑神色。
　　而这时，战斗机器人发出警报。
　　“嘀，星汉防线发现入侵者，开始抹杀！”
　　“轨道炮启动！”
　　“星空灭线启动！”
　　……
　　“幻想型歼星炮启动！”
　　无数的强大武器启动。
　　这个时候，凡是有人抬头看向天穹，都会发现天穹之上，到处都是光芒。
　　不过，人类的视力没有这么好。
　　此时的屏幕上，能够看到无尽的火花闪烁，以及纵横交错的光线。
　　这是七颗武装的卫星全功率启动，进行轰炸，与饱和式打击。
　　迷迷麻麻的武器、光线、辐射，不要钱一般往目标而去。
　　“这种攻击，连我都无法抵挡，哼，他不过前来送死罢了。”千眼妖主冷声说道。
　　此时，星空之中，齐原屹立不动。
　　无数的炮弹、攻击落在他的身上，连他的血色长袍都无法攻破。
　　他的神情平静，还有着一丝失望。
　　“还以为你们敢取消武道大会，有些后手，结果就这，太让我失望了。”
　　齐原轻声说道。
　　而他的声音，仿佛也无视了空间，在这一刻，于璨星上响起。
　　璨星所有人，都在这一刻听到齐原的声音。
　　“这是什么？”
　　“你听到了吗？”
　　“神明的声音？”
　　所有的人抬头，看向天空，却根本什么都看不到。
　　太空之中发生的战斗，他们也无法看到。
　　千眼妖主的眼眸中第一次露出凝重：“加大功率，灭了他。”
　　“遵命！”元帅连忙吩咐下去。
　　而这时，浩瀚的声音继续响起。
　　“走路了这么久，有些饿了……等我吃个饭，再来和你们好好聊一聊。”
　　这一个声音落下。
　　天在这一刻，陡然间变得血红起来。
　　世界上没有任何白光，全部都是红光。
　　“那是什么？”
　　“这是什么？”
　　“星球？”
　　所有人抬头看天，心中不解，或是畏惧。
　　因为，他们的头顶，星空不见了，太阳不见了。
　　他们能够看到的，是一颗……圆圆的，巨大的类似……恒星的东西。
　　不对，是两颗！
　　“这是……眼睛？”麻木的国王这一刻瞪大了双眸。
　　因为星空之中突兀，遮挡住所有光芒的东西，看起来……是某个庞然大物的眼睛。
　　一道声音在这刻响起：“还是变大爽，总是萎在小小的身躯，实在没意思。
　　唉，不过变大也有坏处，我的眼珠子都快贴在璨星上，还看不清你们！”
　　祂立于星空之中。
　　璨星还没有他的手掌大小，身躯横贯着整个宇宙。
　　此时的他，似乎根本不被宇宙规则定义。
　　他一出现，所有人都能够看见。
　　他的声音，也不似声音在空气中传播那般，一响起，所有人都听到。
　　千眼妖主的身躯颤抖，此时根本无法说出话来。
　　其余的璨星上的民众，在这一刻也失去了任何勇气，纷纷跪地。
　　而拱星上，距离不知多少万里，所有的民众，也看到了那个血红色的身影。
　　当阳神的法相身施展，所有的生灵，无视空间，都能够看到那个恐怖的身躯。
　　璨星离拱星太远。
　　在拱星上，他们看璨星，也就拳头大小。
　　可是如今，血红色的光线代替了太阳。
　　一个人形的庞然大物立于虚空之中，璨星似乎被他挡住。
　　璨星附近的太阳，看起来也就他的手掌那般大。
　　所有抢购物资的人类都在这一刻不由自主，抬头看向天穹。
　　幸运的是，这次他们“视力”很好。
　　他们赫然看到，星空深处，有一个庞然大物站立着。
　　“天上那血红色的是什么？”
　　“这是一个人吗？”
　　“我眼花了？”
　　“妈妈，呜呜，怕怕，老婆！”
　　而此时，星空中的血红色巨人转过身，庞大的手往前摇摆。
　　璨星附近的那颗恒星，瞬间被他握在手中。
　　浩瀚的声音在这一刻响起，不仅在拱星上，还在璨星上，还在始源之地留影石投射的画面上。
　　“懂不懂武道大会连续七十六届冠军的含金量？
　　竟然敢攻占拱星，取消武道大会！”
　　璨星上，无数的人惶恐。
　　他们离得近，根本看不清齐原的脸上，只能看到恐怖巨人的冰山一角。
　　王女面色惊恐，她想起来方魂的话。
　　方魂说，拱星上有位强者，很强。
　　她知道很强，但没想到，会这样强！
　　始源之地，所有的武主都懵逼了。
　　黑鹿武主也瞪大双眸，一脸不可置信。
　　“这是……齐原？”
　　他无法理解，难以想象。
　　那恐怖的身形，一脚都能把始源之地给踩碎吧！
　　武神吗？
　　拱星上。
　　无数人迷茫，继而激动。
　　“齐先生，这是齐先生，哈哈哈哈！”国王大笑，继而喜极而泣。
　　公仪轻也跪在地上，看着那个恐怖的身影，不停膜拜。
　　齐原的妻子覆灭天空之眼。
　　他们原以为，齐先生比他妻子弱。
　　璨星入侵，说不定齐先生也难以抵挡。
　　如今……这哪里是难以抵挡，这实在是太恐怖！
　　难以理解，或者说无法理解！
　　世间怎会有这样的生灵，一个拳头就有太阳大！
　　岂不是说，他若是想，一根头发就能把拱星给压倒。
　　一处高楼上，十七岁的少年看着白发苍苍的老头：“爷爷……你好像是武道大会的亚军吧？”
　　他看着爷爷，双眸中都是激动，兴奋的神色。
　　冠军这么强，亚军再弱……也不会弱到哪儿去吧？
　　此时，军安小区，紧身衣女子咽了咽口水。
　　谢心素瞪大双眸，瑟瑟发抖，根本不敢动，不敢动弹。
　　乌琪站在楼上，双眸中都是敬畏与崇拜。
　　“我的胆子竟然这么大？”
　　她突然想起，当初真空诱惑齐先生。
　　齐先生这么大……她这小身躯……咋能承受住？
　　刚在论坛上回复齐原的年轻男子，也愣住了：“哥们……你来真的啊！”
　　此时，所有人都看向了那个恐怖的血色身影。
　　这时，那恐怖的血色巨人动了。
　　他伸出不知多大的手掌，一手将璨星星系的那颗恒星抓起。
　　呢喃声响起。
　　“长这么大，还没吃过恒星。”
　　恒星抓起，塞入了嘴里。
　　咔嚓。
　　火花、爆炸声在嘴里响起。
　　齐原细细品尝：“还不错，跟深水炸糖一个味，嘴有些麻。”
　　这个庞然大物吃完这颗太阳，目光又不由得落在拱星星系的太阳上，眼眸中闪过一缕贪婪神色。
　　他咽了咽口水。
　　最后，以强大的意志力克服了食欲。
　　他望向了璨星，声音浩瀚。
　　“吃了个三分饱，来，我们继续谈一谈，是投降……还是反抗？”
　　齐原的声音，响彻璨星。
　　这一日，所有人真正见证历史。


第372章 敢杀吾儿，生吞了他！
　　声音浩瀚，落入每个人的耳中。
　　或许是因为一颗太阳被吃，所有的璨星之人都感觉身躯发冷。
　　他们抬头，想要看清那个恐怖巨人。
　　可惜的是，他们根本无法看清那人的全貌，看到的仅仅是一片血红。
　　那人站在眼前，一眼都无法看清全貌，无边无际，又如何去打？
　　守护璨星的七颗卫星，组成这一片星空中最强大星汉防线，在这一刻破碎，就好像垃圾堆中的七颗破烂弹珠一般。
　　千眼妖主浑身发抖，此刻的他大脑一片空白，望着那无穷无尽，不知边际的庞大血色。
　　就算是上界的阴神，恐怕也没有这么强吧？
　　“哎呀，你们的个头挺小，胆子怎么就这么大？
　　竟然敢阻止举办武道大会，谁给你们的胆子？
　　万妖界的那群小可爱吗？”
　　齐原低下头颅，眼珠子都比璨星大。
　　璨星上的所有人，屏住呼吸。
　　就连宠物狗，也吓得瑟瑟发抖，根本不敢狗叫。
　　拱星上的某位大肚便便的男子，听到这更是吓得直接坐在地上。
　　作为某个身居要位的领导，他每三年都要向上面提一些有用的建议。
　　他向来糊弄了事，不敢得罪人，就随便提议，取消武道大会。
　　嗯，提了好几次。
　　上面都没同意。
　　现在……他直接吓尿了。
　　至于黑鹿武主，看着那磅礴，也惊悚无比。
　　恐怕，武神真身，也没有这般大？
　　传说中的武神真身，似乎……也就一颗太阳那般大小？
　　可齐原……生吞太阳！
　　“你们为什么不说话，是心虚了吗？”齐原有些生气，“今日，你们若不给我一个交代，我不介意，3.1分饱！”
　　璨星虽小，但0.1饱还是行的。
　　“饶命啊！”
　　“与我们无关！”
　　“真的不关我们的事！”
　　“我什么都不知道！”
　　“呜呜，都是万妖界逼我们的！”
　　璨星上哭声一片。
　　大多数普通民众都吓尿了，甚至不知道发生什么。
　　大多数贵族则跪地求饶。
　　那些主战派，更是胆魂皆丧。
　　至于妖族，更是吓得不行。
　　“你们为什么不说话，是想负隅顽抗吗？”齐原不满说道。
　　他太高大了。
　　璨星上这些人的声音，嗯……他听不清。
　　除非他认真听。
　　“既然如此，就先给你们一些颜色看看！
　　哦……就你们了！”
　　对于万妖界那些妖族的气息，齐原最熟悉不过。
　　在流风界的时候，这些妖族便与妖女尚嫣然合作，一起欺负齐原。
　　要不是齐原机智聪明，认真努力，刻苦肝游戏，说不定得很久才能把游戏打完。
　　“天地无极，我之命令，杀！”
　　简单的言语，甚至没有一个复杂的字眼，连幼儿园大班的小孩都能认识。
　　可是，正是这最简单的言语，却仿佛是宇宙真理一般。
　　星空之中，莫名的力量席卷。
　　天地一片血色。
　　璨星之上，万妖界的妖族，哪里还有之前作威作福的模样。
　　“不要！”
　　“饶命啊！”
　　“我要回家！”
　　这一刻，他们后悔极了，也恐惧到了极致。
　　可惜，他们的任何举动，任何想法在这一刻都无用。
　　齐原的声音，就好似言出法随一般。
　　咔嚓！
　　一位神婴级别的大妖身躯破碎，老祖留下的护身符也没了。
　　“不！”
　　退至众妖身后的紫府大妖，也在这一刻发出凄厉惨叫。
　　往往，他最过于谨慎，遇到问题风向不对就退。
　　可此时，他的谨慎，在这种伟力面前，根本没有任何作用。
　　璨星上，一朵一朵血花炸裂，就好似世间最绚烂的烟火。
　　仅仅一息，三千妖族尽数抹灭。
　　“现在可以给我答复了吗？还敢取消武道大会吗？”齐原再次说道。
　　声音滚滚，胜过雷霆。
　　“不敢！”
　　“我们不敢啊！”
　　“神啊，你说什么就什么？”
　　太空之中，齐原瞪大双眼。
　　“怎么回事，你们胆子这么大的？”
　　“还是说，我杀少了？”
　　“都没人说话？”
　　齐原只感觉空旷的宇宙寂静无声。
　　璨星的人，瑟瑟发抖。
　　大叫者，拿着喇叭者，跪地求饶者，应有尽有。
　　王女咬牙，一脸悲怆。
　　这等存在，根本无法理解，无法以常理度之。
　　与拱星和齐原有过交集的那位紫府大修，此刻也无比焦急。
　　“哦，忘记了，你们喊破喉咙，我不认真听听不到。”
　　齐原想了想，自己太大了。
　　这些人太小了，声音都传不到太空。
　　得认真听才行。
　　但一认真……有些累。
　　于是，他索性收回法相身，化为穿着一身血色长袍的年轻男子。
　　璨星的天，在这一刻似乎暗了些，整个天地，都是血色。
　　齐原的身形，也在这一刻落入璨星之上。
　　原本千眼妖主所坐的位置上，他站在上面。
　　“嗯，我来了，好好谈一谈吧。”
　　宫廷之中，所有人听到熟悉的声音，目光都不由自主落在齐原的身上。
　　“神！”
　　“神啊！”
　　不管身居多高位，不管多有傲骨，这些人齐刷刷跪地。
　　唯有跪地，似乎才能表达自己的忠诚。
　　老国王匍匐在地，声音沙哑：“战争签令，由我所签，神明大人，我当以死谢罪，还请饶恕这些无辜的子民！”
　　这个昏庸了一辈子的国王，这辈子终于大胆了一回。
　　他拿起枪，对着自己的头颅来了一枪。
　　国王死了，死的很潦草。
　　不过也很正常，这世间之人，大多死的很潦草。
　　在场的贵族跪地，根本没人敢多言，瑟瑟发抖。
　　“死了？这里谁管事？来个人！”齐原站在王座上，神情平静。
　　王女此时咬牙，最终起身，她有些婴儿肥，看起来娃娃脸，眼神却很刚毅。
　　“神明大人，小女子是大王女。”
　　齐原的目光落在了王女的脸上。
　　嗯，童颜。
　　她也和传说中的那样，童颜向来不是单独出现的，很吸人眼球。
　　没错，她还是鹤发。
　　“还取消武道大会吗？”齐原轻声说道。
　　他千里迢迢，跨越时空，从始源之地而来，就是为了这个目的。
　　“不会！”王女猛地点头，目光往下，看不到自己的脚。
　　她根本不敢直视齐原。
　　“神明大人，您的意志，便是璨星的意志。
　　凡是违背您意志的，三日内，不，一日内我一定会全部清理完成！”王女佝偻身躯说道。
　　“万一你骗我怎么办？”齐原呢喃道。
　　王女身躯颤抖，她第一次有种伴君如伴虎的感觉。
　　“小女子万万不敢骗神明大人！”
　　“很简单，我们签个合同，你要让璨星的所有人都签上自己的名字，不准取消武道大会。
　　若是违规，一人赔偿一百……亿璨星币。”
　　齐原淡淡说道。
　　与人的承诺相比，他更信合同。
　　当然，最信的还是自己的拳头。
　　若没有强大的拳头，说不定这些人就会背信弃义，连合同都违背。
　　童颜王女听到这，心中感觉难以理解。
　　但……眼前的这位，可是生吞恒星，无法理解的伟岸存在。
　　他不管说什么，都是这一片星系至高无上的真理。
　　“您的意志，是璨星的真理！”王女还在效忠，“无条件支持拱星武道大会的召开，将会写入宪法之中！”
　　毕竟，说不定稍有差池，璨星被对方给吞了。
　　这世间就没有未来了。
　　“还行，不错。”齐原点头。
　　今日之事，还算不错。
　　这璨星的人，还挺讲道理了。
　　都没有大费口舌，就说服了。
　　不过，想起了那些死去的妖族，齐原心中还有些过意不去。
　　虽说他们是该死，但是吧……
　　自己还以为是他们还敢反抗才杀的。
　　这有那么一丢丢尴尬。
　　“有些饿了。”齐原自责说道，得给他们办个酒席，一起吃席，才能化解心中的自责。
　　王女腿猛地一软。
　　在场跪着的贵族甚至哭出了声。
　　那位紫袍紫府也跪在地上，根本不敢说话。
　　他们还以为，齐原要把璨星给吃了。
　　齐原饶有兴趣看着地上的人，不由得感叹：“哭丧还得是石家村的人专业，你们哭的太没有水平了。
　　快点，准备一点酒席，丰盛一点，十菜三汤。
　　刚才死了这么多妖，不吃席怎么办？
　　哦对了，你们先去准备，我准备去万妖界看看。
　　毕竟，我要亲自去看看，幕后黑手是谁，竟然这么丧尽天良，居心叵测，竟然想出诸天第一毒计，取消武道大会，这般针对我！”
　　齐原说着，身形消失不见。
　　只留下跪在地上的诸多贵族，还有童颜王女。
　　这十菜……十颗行星吗？
　　一汤……怎么做？
　　可惜，齐原已经离开，没有人给她答案。
　　……
　　万妖界。
　　妖庭之中。
　　坐落着一万峰。
　　每一座山峰之中，都有至少一位紫府修士。
　　其中一座山峰，直冲云霄。
　　传闻，这座山峰，可直达上界。
　　此时，山峰之中，一道怒吼声传来。
　　“是谁杀了吾儿！”
　　强大无匹的气息在最高峰弥漫。
　　整个妖庭，都在这一刻震动，所有山峰中，无数蛰伏的气息苏醒。
　　“妖王大人，发生了什么？”
　　“少主出事了？谁这么大的胆子！”
　　“请妖王发令，吾当令一军，为少主报仇！”
　　“多少年了，只有我们万妖界找别人麻烦，还没有人敢找我们麻烦的，岂有此理！”
　　数千的紫府修士惊醒，宛如一颗颗繁星一般，立于妖庭最高峰前。
　　妖王乃是一条巨蟒，足有万丈之长。
　　它身躯一动，整个妖庭都在震动。
　　“本尊要生吞了它！”
　　它无比愤怒。
　　千眼妖主乃是它的独子。
　　也是妖庭下一位继承人。
　　这一次，他派遣千眼妖主前往璨星，寻找祖血，这是在培养自己的子嗣。
　　可是……千眼妖主的魂灯竟然灭了！
　　他如何不生气？
　　千眼妖主不仅是他的儿子，更是被上界的一位大能看重，收为记名弟子。
　　只要有朝一日，他的儿子飞升到上界，便可成为那位大能的弟子。
　　他也能借此攀上那位大能。
　　结果，儿子死了！
　　他如何不怒！
　　“敢破坏我的好事，本尊一定要生吞了他！”巨蟒嘶吼着，愤怒着。
　　而就在这时，万妖界的天突然变红。
　　一道浩瀚无际的声音响彻天际：“谁想生吞了我？”
　　妖庭之中，数千紫府都不由自主抬头看向天穹。
　　万丈高的妖王也抬头看天。
　　结果，看到的是一片血色。
　　它的瞳孔猛地一缩。
　　因为，它知道，那一片血色，是一个庞然大物的冰山一角。
　　“哦，原来是一个草履虫啊，野心挺大的，竟然想吃我。”
　　庞然大物开口，声音平静。
　　妖王此时，害怕极了。
　　因为，他从出生到现在，都没有见过这样的场景，也没有听说过。
　　他甚至不知道，这个庞然大物是对他说话。
　　“尊上……”
　　此时，妖王咽了咽口水，匍匐在地。
　　这么强大，庞大的生物，甚至一眼看不到全貌的，唯有跪地。
　　所有的紫府，在这一刻都好似蚂蚁一般，跪在地上。
　　不过，作为妖王，它还是壮起胆子，对那“不可名状”的存在说道。
　　“不知尊上降临万妖界，有何贵干！”
　　“有个千眼妖主，竟然敢让璨星入侵拱星，继而实现诸天第一毒计，取消武道大会，针对本尊。
　　本尊不小心把千眼妖主给杀了，便来到万妖界看看，谁是幕后黑手，竟然这般歹毒，取消武道大会！”齐原很讲道理。
　　就算面对草履虫，也很有耐心。
　　这一次，他也认真听这个世界生灵的声音。
　　妖王听到这，心猛地一跳。
　　这位……杀了吾儿？
　　它害怕到极致。
　　尤其是，刚刚还说要生吞了凶手。
　　这……怎吞？
　　它匍匐在地，思绪百转，艰难说道：“我等妖庭，没有下令让他取消武道大会。”
　　“你的意思是，没有幕后黑手，是我多想了？”齐原不满说道。
　　他做人一向谨慎。
　　杀人也要杀满门，斩草除根。
　　“不！”突然之间，妖王想到了什么。
　　这么恐怖的存在，竟然被算计。
　　难道说……是上界的那位？
　　儿子的师尊？
　　可是，儿子的师尊……有这么强吗？
　　它根本无法窥见阴神之境。
　　所以，根本不知道阴神有多强。
　　“尊上请稍等，小的明白了！”妖王连忙说道，“定然是千眼这家伙的师尊谋划尊上，小的这就把他诓骗下来，他在上界！”
　　妖王可不想平白无故死。
　　还是让这两位碰一碰。
　　想必……上界的大佬，应该打得赢这位吧？
　　“我给你百息时间，把它喊下来。”齐原轻声说道。
　　“遵命！”妖王低着头，连忙飞去通天台。
　　他点燃了一根香。
　　“祖师啊，吾儿被一位强者残忍杀害，那位强者估计是针对您来的，还请您下界，救救我等。
　　祖师务必要小心，那家伙……有些大。”
　　这根香无法传递太多信息，所以，他也就无法说太多。
　　此时，上界之中，一位老头睁开了双眸。
　　“下界之人，也敢谋划老夫？”
　　“哼，有些大，有多大，老夫倒要看看！”


第373章 上界老头都不洗澡的吗？
　　齐原身形横跨天际。
　　始源之地，黑鹿武主等人打量着妖庭，双眸中露出惊异神色。
　　“这里是万妖界？”
　　“祖妖之主的故乡？”
　　“竟然来到了东君道侣的故乡！”
　　在一阵议论声中。
　　妖庭之上，一阵空间波动涌现。
　　妖王的眼眸中露出激动神色。
　　因为，这是祖师下界的波动。
　　其余的妖庭紫府，皆一脸敬畏，心中其实还是没底。
　　因为，他们根本不知道祖师的境界，也不知道那位强敌……有多强。
　　反正，都是他们无法理解的境界。
　　波动越来越大，人未至，声先到。
　　“本尊的身躯有些大，尔等出力，让我露一个脚趾进去。”
　　这声音从波动的空间传来。
　　这位上界的祖师，显然想显摆。
　　对方有些大？
　　有我大吗？
　　妖王以及诸多紫府，看了天穹一眼，见那个庞然大物没有任何表示，纷纷将自身的妖力往那一处空间涌去。
　　那一处空间，在这一刻终于被挤开一个庞大的缝隙。
　　一座城池一般大小的庞然大物挤出，遮天蔽日，将妖庭下的诸多妖族给盖住，遮挡住他们的视线。
　　“哎呀，缝隙太小了，仅仅出了一根脚趾！”
　　声音中，还带着一丝得意与炫耀。
　　按照蓝星的理解，就是凡尔赛。
　　他可是踏天四步的大尊。
　　一拳便可轻松灭一国。
　　下界怎会有敌手？
　　旁边的妖王见状，心里一惊。
　　若是平时，看到这么大的脚趾，他确实得跪舔。
　　毕竟，一座城池大小的脚趾，足以吓人了。
　　但比起天上那个看不到边际的，还是差太远。
　　妖王不由得看向妖后。
　　妖后也明白了妖王的意思，传音道：“可能祖师短小精悍。”
　　一般而言，短小精悍用在这里是错误。
　　但和天穹上的恐怖巨物相比，这已经是夸奖了。
　　“但愿如此吧。”妖王忐忑想着。
　　继而与其他紫府纷纷出力，将裂缝扩大。
　　时间一分一秒过去。
　　天上的巨物也越来越大。
　　足足有半个妖庭那般大。
　　遮天蔽日，甚是恐怖。
　　这样的巨物，打个喷嚏，就能毁灭一城。
　　一颗巨大的眼珠，宛如灯笼一般。
　　“万妖界的光竟然是红色的，有意思。”
　　上界的祖师，终于完全挤出来。
　　他的身躯很大，这已经是他最大能够维持的身形。
　　他的目光不由得看向妖庭里那头万丈长的巨蟒，眼眸中带着一丝轻蔑神色。
　　这妖庭妖王实在没有见识。
　　万丈长的蛇？
　　也叫有点大？
　　不过如此罢了。
　　下界的人没有见识，嗯很正常。
　　“你就是杀我弟子之人？”这个老者开口，声音如惊雷。
　　整个妖庭就好似刮起一阵大风，不少低级别的妖族都站立不稳，被掀飞，有的甚至直接被震死，凄惨无比。
　　妖王也心中一惊，因为仅仅是这祖师的眼神，他都感觉到自己要神魂寂灭。
　　“祖师，我是妖庭妖王，不是大敌，刚刚便是小的通知你的。”妖王连忙找着急说道。
　　上界老头微愣，有些尴尬。
　　“哦，那敌人在哪？”
　　他扫了一眼四周，没有看到任何有些大的生灵。
　　“哦？难道被本尊给吓跑了？”
　　上界老头得意洋洋。
　　这很正常。
　　他在上界之中，也是有头有脸的人物。
　　一位大尊，有的甚至能够见到传说中的阳神。
　　若是被阳神看中，授予映照诸天的资格，那简直了。
　　来到下界，被敌人害怕，也属正常。
　　“他往哪儿逃去了？”上界老头不由得问道。
　　此时，妖王又看了妖后一眼。
　　他突然觉得，短小并不一定精悍，还很不靠谱。
　　“祂没逃，在……天上。”
　　“逃天上去了？”上界老头听话听一半，他庞大的身躯，头往天穹上一看。
　　……
　　“……你们这天挺奇怪的，红红的，老夫突然想起还有个包子没吃，吃完包子再来。”
　　上界老头说完，便准备有模有样离开。
　　可是，他庞大的身躯猛地一钻，却怎么也钻入不到空间裂缝之中。
　　他急死了，神情终于不淡定，都要哭了。
　　而这时，一道声音在他的耳边响起：“你就是暗算我的幕后黑手？”
　　上界老头身躯一僵，根本不敢动弹：“小老儿没有，没有，绝对没有，天尊！”
　　在上界，阳神被尊称为天尊！
　　他怎么也没想到，在这山咔咔，能够碰到一尊阳神？
　　这是什么概念？
　　你去家门口的池塘钓鱼，突然发现池塘里停着一艘航母。
　　嗯……
　　概率很小吧？
　　嗯……勉强出现一次也就算了，毕竟这个世界上总会有不合逻辑的事情出现。
　　怎么……同样的地方，又出现一次了？
　　“难道，不是让千眼去的璨星，让他取消武道大会，阻止我玩游戏？”声音浩瀚，巨大的眼珠盯着上界老头。
　　上界老头全身发抖，额头上滚落出汗水。
　　妖庭之中，也下起了酸臭味的雨水。
　　“小的绝对不敢暗算天尊！”多少年了，它没有流过汗了。
　　齐原神色平静。
　　对方没有说谎。
　　因为，他的鼻子没有变长。
　　“你们上界的老头都不洗澡的吗，一身臭味。”齐原嫌弃说道。
　　看来，上界的文明建设也不咋样。
　　和下界相比，也就是五十步笑百步。
　　等去了上界，他一定要肃正上界的风气。
　　人人讲文明！
　　老头老奶一天洗一次澡！
　　到时候，他开个澡堂子，肯定赚发了。
　　毕竟，老头老奶，都是他在潜在白月光。
　　白月光不洗澡，齐原心中有些膈应。
　　“我……”上界老者语噎，根本不敢反驳。
　　修仙者到了他们这个境界，谁还洗澡啊？
　　水都比他们脏。
　　“既然幕后黑手不是你，难道是其他人？”齐原讶异，看着上界老头。
　　上界老头瑟瑟发抖。
　　而妖王心中也是恐惧极了。
　　看这模样，短小真的不精悍！
　　“小老儿真的不知，也不知道什么武道大会！”上界老头大呼冤枉。
　　他心中把妖王给骂死了。
　　“难道说，我误会了？”恐惧的巨物思索。
　　上界老头瑟瑟发抖。
　　他所在的圣地，那位传说中的天尊，法相身也没有这般大吧？
　　这到底是什么怪物！
　　此时的齐原，也有些骑虎难下。
　　他有些怀疑，他得了被害妄想症？
　　不可能。
　　谨慎一点，总是好的。
　　宁可错杀，不可放过。
　　不过嘛……
　　“你可知祖妖之主？”这时，齐原想到了什么，询问道。
　　他想弄清楚这个世界的游戏背景。
　　按照黑鹿武主所说，东君的道侣乃是祖妖之主。
　　在遗迹中，那位紫府古妖说，祖妖消失以后，上界之妖才占领了万妖界。
　　听到这，上界老头颤抖说道：“小老儿听说过，祖妖之主，乃是一尊……天尊。”
　　他很苦涩。
　　这里出现一尊天尊也就算了，咋又出现一尊。
　　“阳神吗？”齐原并不意外，他再次问道，“她的道侣是谁？”
　　上界老头微愣，旋即说道：“未曾听说祖妖之主有道侣。”
　　始源之地，黑鹿武主等人听到这，神色微愣。
　　“哼，这妖在胡说八道，祖妖之主的道侣便是东君。”
　　“定是它见识短浅！”
　　齐原看着上界老头，继续问道：“那你听说过东君吗？”
　　“未曾听过。”上界老头连忙回答。
　　“哦，是么。”齐原讶异，“你可知祖妖之主的来历？”
　　“这……”上界老头连忙苦思冥想。
　　面对天尊，他根本不敢隐瞒。
　　或者说，他隐瞒也没用。
　　天尊一搜魂，就能够得到所有的答案。
　　“我曾听闻，祖妖之主非是此方天地的生灵。
　　其以强大神通，绝天地通，不愿飞升上界。
　　后来，她消失不见，此界才落入我们手中。”上界老头说道。
　　一般而言，下界根本不可能出现阳神。
　　出现一个非此方天地的祖妖之主已经很吓人了。
　　结果，这里又来了一个新的。
　　他如何不惊惧？
　　“小老儿名唤千嚟，乃无量山第三十七界一位长老。
　　我无量山有一位天尊存在，端坐于三重天上。”
　　上界老头提及自己的出身来历，是想把齐原给镇住。
　　这样的话，说不定齐原就不会杀他。
　　“哦，难道说他才是幕后黑手。
　　给你一个机会，把他喊下来。”齐原随意说道。
　　老头的脸猛地一黑，面色艰难：“小老儿……没资格见天尊。”
　　无量山共有七百界，他仅是其中一界的长老。
　　哪里有资格见到传说中的天尊？
　　“没意思，没意思。”
　　天地之间，一阵血色光芒闪过。
　　只见天穹上的恐怖巨眸闭眼。
　　妖庭之中，所有的妖物在这一刻全部僵硬。
　　当巨眸睁开眼的时候，妖庭之妖，包括那位不洗澡的上界老头，全部陨落。
　　一道血红色的身影也出现在妖庭之上，俊美非凡。
　　这道血红色的身影，便是齐原。
　　他来到这里，便是想看一看，此界可否有祖妖之主留下的痕迹。
　　不过……他扫荡了一圈，没有发现什么有用的信息。
　　……
　　齐原最终没有去璨星上吃席。
　　不过，他偷偷摸摸拿了一份猪脚饭离开。
　　毕竟，他回到拱星，在天空里无聊，正好吃份猪脚饭。
　　等猪脚饭吃完的时候，齐原的身影再次回到了他的家里。
　　“喵！”
　　谢心素炸毛了，发出凄惨的叫声。
　　机器人零一安静站着，宛如一个优雅的女管家：“欢迎主人回归。”
　　紧身衣女子的心神一下子紧绷，看着前方这个俊美过分的男子，心疯狂跳跃。
　　直到现在，她还无法接受，自己那个弟弟……竟然是天空中那个庞然大物。
　　“我回来了，没让你等太久吧？”齐原看着紧身衣女子，声音温柔。
　　毕竟，这是他的债主。
　　“没，没！”紧身衣女子连忙回复。
　　“我知道，你千里迢迢来找我，是想让我还钱的。
　　唉，我现在手头上有些紧，欠你的那几万块，能不能晚一点再还？”齐原试探性问道。
　　他还想攥钱买地建地府呢。
　　还钱，暂时是不可能还钱的。
　　“没！不用还！”紧身衣女子连忙说道，或许太过于紧张，她说话都有些气喘吁吁。
　　她甚至都有些怀疑，眼前这个过分温柔，说话小心翼翼的男人，并不是生吞恒星的那位存在。
　　“世界上还是好人多！”齐原不由得感叹，“其实我也是一个好人，我去璨星让他们不要取消武道大会，有一部分是为了私心。
　　但……更多的，我是不想传统文化在我们这一代断绝，我也不想武道大会的观众，以后没有这么好看的节目。
　　我这样做，也是为秦元国的gdp做贡献！”
　　说到最后，齐原有些心虚。
　　毕竟，为gdp做贡献，有点扯了。
　　齐原都听过这样的故事。
　　小甲拿出100块钱，跟小乙说：“你把面前的狗屎吃掉，我把这100块给你。”
　　小乙心动，吃完狗屎，怒赚100，突然又感觉吃亏，拿出一百块让小甲吃狗屎。
　　小甲亏了一百块，觉得不爽，于是吃了狗屎，把一百块赚回去。
　　两者谁也没赚钱，分别吃了两坨狗屎，但促进了国家gdp发展。
　　听到齐原的话，紧身衣女子只能“嗯嗯”回应，根本不敢说太多。
　　至于劝齐原离开，躲去天元宗？
　　这话，她万万不敢再提的。
　　“好了，我得去始源之地了，拜拜，下次再见。”
　　齐原说着，身形消失不见。
　　来也匆匆，去也匆匆。
　　他还等着见东君之墙，看一看传说中的灵境武主，到底是什么。
　　……
　　山海绘卷。
　　素月分辉，明河共影。
　　澄澈湖面上，一叶扁舟宛如山水画中的一撇。
　　女子立于船头，双眸中带着无尽的彷徨。
　　她看着前方，缓缓说道：“还有多长时间，得见真实？”
　　王媛玉看着女子，轻声说道：“可能是十年，也可能是百年。”
　　山海绘卷之中，无数的绘卷开始纵横交错，相连。
　　无数的杀戮发生。
　　当王媛玉见到绿珠的时候，她心中涌现出无尽的杀意。
　　有一种想要将对方杀死的冲动。
　　但最后，她还是压抑住自己的本能，与绿珠合作。
　　因为她知道，得见真实后，她们将面对真正的大劫难。
　　“希望时间走快一些。”绿珠灵秀眸中闪过喜悦与期待神色。
　　“你不害怕世界汇聚，身殒道消？”王媛玉说道，“这世间，可能所有虚假都会灭亡，仅存一真。”
　　“怕，可是我想见一见师父，亲口对他说一声谢谢。”绿珠惆怅说道。
　　当初的公主，终于长大了。
　　当初，师父消失不见，她没有来得及道谢。
　　这一声谢谢一直残留在心中。
　　“我也想让师父知道，绿珠没给他丢脸！”


第374章 东君之墙，灵境武主
　　血红色长袍，踩在倏忽二帝化为的桥梁之上，逆着时光，往始源之地而去。
　　穿过时空，横渡黑海，逆着岁月长河。
　　齐原闭眼，感悟着时光的冲刷。
　　这次，没有人聊天，他可便认真感悟时空之力，就和之前感悟万殊之门一般。
　　“这黑海……无主吧？”
　　“和我的忘川河长的有些像。”
　　“喂，黑海，你看起来和我有缘！”
　　齐原对着黑海轻声喊道。
　　他的身影，逆着时光，仅留下一抹残影。
　　无数的山海绘卷之中，一个一个身影若有所感，抬起头看着天穹。
　　他们什么都没有看到，但双眸的视线之中，仿佛有一抹红影闪过。
　　“这是他？”久违的记忆席卷，独眼男子身躯颤抖，脑海里那个冠绝天下，横扫千军的男子身影浮现。
　　扁舟之上，绿珠的眼眸猛地一缩：“师尊？”
　　手中之剑发生剑鸣，欣喜落寞后，是无尽的惆怅。
　　王媛玉的眼眸中，也露出复杂神色：“先生吗？”
　　她记起，先生还说，要给她带上丝袜。
　　一个个山海绘卷之中，凡是齐原经历过的世界，总会有些强者，久远的记忆苏醒。
　　回忆起了曾经那个无敌之资的男子。
　　此时，齐原也终于逆着黑海，回到了始源之地。
　　从桥梁上下来，齐原神情莫名，看着黑海。
　　“你感悟了黑海，感悟了个寂寞。”
　　他假装系统，却假装失败。
　　黑海可比万殊之门难感悟。
　　那扇门，看一眼就有所得。
　　“倏忽二帝，你们回去吧，等我有需要的时候，你们再来。”
　　齐原看着黑海中的倏忽二帝，轻声说道。
　　他同时在思索，这倏忽二帝，以后可以在地府中打工，当奈何桥。
　　“吾主之令，我等之荣幸！”
　　倏忽二帝齐声说道。
　　这时，齐原的身形一闪。
　　再次出现时，他来到祖血之争的高塔之上。
　　和离开之前不同的是，这次回来，塔顶上乌泱泱的，站着一群武主。
　　放眼望去，足有近万。
　　当看到齐原出现的时候，这些强大无匹的武主，纷纷低下高贵的头颅。
　　没有头颅的，也弯下腰。
　　“拜见武神阁下！”
　　近万的武主，眼中带着敬畏神色。
　　横渡黑海，只手遮天，口吞大日，非武主所能为也，是为武神！
　　唯有武神，才能解释！
　　胖蛋武主身躯瑟瑟发抖，或者说这个抖，是惊喜的抖。
　　他的祖先，竟然是传说中的武神。
　　黑鹿武主以及其余的封号武主，在一刻双眸中也涌现出希望的神色。
　　这次晨曦之鸣，看来有希望了！
　　齐原看着这些武主，神色平静，他想到了什么，轻声说道。
　　“这个时候，我是不是歪个嘴比较合适？”
　　这场景，让他想起来电视剧中的剧情。
　　废物赘婿刚吃了一个大嘴巴了，上万的西装男出现，跪在地上。
　　“恭迎龙王回归！”
　　何其之像？
　　他说着，歪嘴一笑。
　　场上的武主面面相觑，都有些无法理解，或者心中疑惑。
　　齐原有些失望。
　　这些武主都不懂他的梗。
　　不应该来个人说：“他要歪嘴了，快撕烂他的嘴？”
　　他挥挥手：“我还不是武神，才是武主呢，别乱叫。”
　　齐原一向不喜欢假冒强者。
　　他喜欢实事求是，以真诚待人。
　　在场的武主听到这，心中掀起无尽迷茫。
　　喂，不至于这么低调吧？
　　你要是武主？
　　我们是啥？
　　尤其是，齐原那一口吞恒星的景象，实在是太骇人。
　　甚至……若是齐原愿意，岂不是说，始源之地也可以吞入肚腹之中？
　　齐原说着，回到了自己的王座上。
　　“大家都各回各家呗，祖血之争还在继续。”齐原说道，“这么多人聚在这儿，说不定还有人以为我们聚众斗殴，或者淫乱，影响不好。”
　　他很社恐。
　　看到这么多老头老奶，颇为不好意思。
　　唯有面对白月光，他才不会这般，也更热情。
　　“祖血之争即将结束，东君之墙也会出现，我等……便陪天尊，见一见东君之墙。”一位封号武主说道。
　　天尊的称呼，是他偷学的上界老头。
　　提及东君，这些武主的眼眸中都涌现出敬畏与狂热神色。
　　这种眼神，和看向齐原的很像，但又不完全一样。
　　“行。”齐原随意说着，也没有再多说什么。
　　现在，他就急着询问，灵境武主到底是何？
　　等成为灵境武主，以及人道武主，他便准备突破进入万道武神之境。
　　……
　　时间一分一秒过去，世界仿佛开了加速器一般，祖血之争的速度加快许多。
　　高塔之中。
　　沐言全身都是血液，看着前方的恐怖怪物，他一声大喝，血武之力不要命的往前灌。
　　“杀啊！”
　　前三十名，他势在必得。
　　唯有踏入前三十，先祖便会答应他的请求，为齐原求情。
　　在始源之地，齐原便会多了一条活路。
　　“啊死！”沐言一刀劈下去。
　　这样强大的一刀，足以让江河断流，山川移位。
　　眼前的恐怖怪物，自然被他一剑诛杀。
　　将怪物诛杀，沐言大口喘着粗气，眼眸深处涌现出一缕彷徨神色。
　　“下一次，将会面对十头怪物，只要战胜，便可进入前三十！”
　　一头怪物就这般难对付，十头……
　　他咬牙，目光坚定。
　　手持大刀，他看向前方。
　　然而，就在这时，突然之间，他的神情猛地一缩。
　　“三……百？”
　　只见前方，宛如小山一般的怪物往他这边冲撞而来。
　　这些怪物，挤在一起，争先恐后，冲向了他。
　　最要紧的是，数量足足有三百！
　　斩杀一百，便可得第一。
　　这三百……什么鬼？
　　被针对了？
　　唯有这种解释。
　　否则，怎么突然遇到三百敌人。
　　“不行，不能退，否则……肯定倒数第一了！”
　　沐言心中想着。
　　他不知道的是，在某一层高塔，正有一个穿着黑袍的男子，站着一根竹竿上，脸上露出无助的神色。
　　“明明，我一点不怕高的，呜呜，为何……不敢动弹啊！”
　　另一边，沐言手提长刀，义无反顾冲向了三百头怪物。
　　退场，也得退得潇洒一点。
　　“都给……老！子！死！”
　　一刀下去，威力强大，有斩星之势！
　　咔嚓！
　　沐言眨巴了眼睛，有过一阵失神。
　　预想中的场景没有出现。
　　眼前这三百头怪物，就好似纸糊的一般，全部破碎，化为肉泥。
　　他眨了眨眼睛：“幻境？都是假的？”
　　他有些迷茫，有些怀疑自己的眼睛。
　　自己一剑把这么多强大怪物斩杀？
　　真的假的？
　　就在这时，一道温和的声音突兀响起。
　　“多么惊艳的一剑，一剑斩杀三百妖物。
　　孩子，你已经走到了巅峰武王的终点，这一次的祖血之战，你当是魁首！”
　　“什么？”沐言手握大刀，有些懵，看着前方武主虚影，他有些怀疑，一切都是假的。
　　“不愧是我的血脉，当之无愧的第一武王！”开心爽朗的声音传来，一位武主的身形显露，出现在沐言身旁。
　　那位武主，看向沐言，眼眸中都是欣赏与宠溺神色。
　　沐言看到来者，神情一凝，立即弯腰：“拜见先祖！”
　　这位武主，赫然是他的血脉始祖，乃是一位大武主。
　　此刻的他，心中颇为疑惑。
　　始祖怎么突然对他这般热情？
　　“不用多礼，这次成为祖血之争的冠军，可喜可贺。”这位大武主赞许说道，心情也颇为激动。
　　此时，他已经断定，沐言这个血脉后代所说的齐原，便是那位武神大人齐原。
　　否则，武神大人又怎会提及沐言，看好沐言？
　　而且，就算不是。
　　一个武神说看好沐言，沐言若是无法得到第一，这岂不是在打武神的脸，是说他的眼光不好吗？
　　所以，此时此刻，祖血之争的第一，唯有沐言！
　　沐言听到先祖的祝贺，如今还有些宛如在梦中，无法理解。
　　“既然夺得第一，便去接受祖血洗礼，快速成为武主，成为我们东盟中的一员！”这位大武主说道。
　　沐言听到这，已经有些接受现实了。
　　他的心情激动。
　　难道说，他真的是万中无一的天才。
　　刚才的绝境之中，施展出超越境界的一刀，将三百头怪物尽数斩杀？
　　想到这，他很兴奋。
　　果然，他才是这个世界的主角，天命之子，奇遇不断。
　　想到了什么，沐言连忙说道：“始祖，这一次我踏入前三十，您可否为……”
　　他还急着齐原。
　　“这些事你不用担心。”大武主赞赏看了眼沐言。
　　沐言心情激动，觉得人生宛如开了挂一般。
　　不过，他得赶紧接受祖血洗礼，成为武主。
　　毕竟，始祖照应齐原，毕竟是人情，可能有疏忽。
　　他成为武主以后，才可真正保证齐原的安全。
　　怀着兴奋的神情，沐言前去进行祖血洗礼。
　　而此时，高塔顶峰，齐原打了一个哈欠。
　　“祖血之争终于结束了。”
　　黑鹿武主连忙说道：“天尊好眼光，沐言获得了第一名！”
　　“哦，是么，不错。”齐原没有看祖血之争，一直闭目养神，或者偶尔和那个网友讨论地府的创建。
　　不得不说，那个网友真是好心人。
　　直接给齐原做了七个ppt，当成地府的方案。
　　这样热心的网友，很少见了。
　　当时，那网友还说，要是地府建成，他能不能进入地府中，当个小喽啰？
　　齐原想也没想，答应了。
　　“既然结束了，东君之墙是不是也该出来了？”齐原看着眼前东盟的武主，轻声说道。
　　“是！”黑鹿武主连忙回答，“还请天尊稍等片刻。”
　　东盟之中，几位封号武主上前。
　　滂湃的血武之气弥漫，高塔之中，一股属于远古的气息在这一刻升起。
　　齐原坐在王座之上，一脸的好奇。
　　只见，高塔之上，前方的一座墙上，出现了一处血色。
　　似乎被一滴血沾染，整个墙面，在这一刻……变成了血色。
　　这时，一些信息映入了齐原的眼帘。
　　【东君之墙，上有东君的一滴血液。】
　　“天尊，这便是东君之墙！”黑鹿武主低头说道。
　　在场东盟的上万武主，在这一刻看向东君之墙，神情之中皆带着敬畏神色。
　　“东君如今只身抵抗大劫，唯有一滴血留在外面，存于东君之墙上，于我等沟通。”一位封号武主说着，眼眸中带着复杂神色。
　　这种复杂，有自责，也有不甘。
　　自责自己无法帮助东君。
　　“东君之墙上，可窥见大劫一角，不知东君还能支撑多久。”黑鹿武主忧虑说道。
　　他大手一挥，只见东君之墙上，仿佛出现了一个窗户一般。
　　透过窗户，一个画面出现，恐怖的嘶吼声，咆哮声也从中传来，让人心魂战栗。
　　齐原也看了过去，无数的画面映入他的眼眸。
　　那是一根一根光线，五彩斑斓，有着各种色彩，不仅仅局限于人眼所能看到的色彩。
　　每一根光线上，都仿佛带着世间最极大的恶，化为恐怖的怪物，啃噬着空间，吞噬着世间万物。
　　怪物的巨嘴之中，各种规则化为碎片，成为光线色彩的一部分。
　　整个世界，一边是一个巨大的毛团，无数的光线蔓延，缠绕，一边是……一个背影。
　　穿着白袍的男子，看不清脸，也看不清他的模样。
　　他立于虚空之中，仿佛支撑着这个世界。
　　无数的光线，色彩，也无法将他吞噬。
　　【根魔，诡异生灵，以吞世间万物为生，诞生的条件，尤为苛刻。】
　　看向毛团的光线之时，齐原的双眸传递来重要的信息。
　　“这些怪物越来越多了，距离晨曦之鸣越来越近，我们若是无法成功重启世界，将东君的道侣复苏，恐怕，东君一人很难支撑！”黑鹿武主忧心忡忡说道。
　　距离上一次，他们看到的画面，局势更加危急了。
　　他说着，还看向齐原。
　　若是东君的道侣复苏，再有这位天尊协助，恐怕大劫真的有概率度过。
　　齐原则一脸好奇：“根魔仿佛代表了世间所有的情绪，嫉妒、贪婪、固执……和我的本源神通有些相似。”
　　他的本源神通，乃是虚界主宰·心魔引。
　　不知为何，齐原感觉，和这根魔有些同源。
　　或者说，那压着东君打的根魔，他并不怕。
　　天地万物相生相克，这很正常。
　　“天尊的本源神通和这些负面情绪……相似？”黑鹿武主多看了齐原一眼，有些担忧。
　　毕竟，这可不像好人。
　　“这哪里是负面情绪了，这明明是正能量！
　　嫉妒？从某种程度上来说，嫉妒可以让人进步，激发人的上进心。
　　色欲？对于一个世界的天道来说，自然是生灵越多越好，色欲可推动人繁衍，多出韭菜！
　　傲慢？又何尝不是一种孤傲，一种傲骨，让武者自强不息！”
　　“……”
　　黑鹿武主沉默了，觉得有那么一点道理，但不多。
　　其余的武主也古怪看着齐原，心中即便不同意齐原的说法，也没人敢与齐原争论。
　　这时，齐原的目光看向了对抗根魔的身影。
　　【东君之虚影，圣光族。】


第375章 心里很相信，鼻子不信
　　双眼看到的信息，很是简洁。
　　那一道背影，正是东君的虚影。
　　他正在对抗根魔。
　　齐原的眼睛也告诉他，若是根魔跨过东君，始源之地、山海绘卷、终结之地，在一瞬间会沦为根魔乐园。
　　所以说，东君确实在对抗大劫难，拯救世界。
　　场上的武主看着东君的虚影，神情唏嘘。
　　“在始源之地，或许仅仅过去了十几万载，但在……劫难之地，东君一人对抗大劫，足有百万载的岁月。”黑鹿武主声音萧瑟，带着浓郁的无奈。
　　“世界重启了这么多遍，始终失败，这一次是最后的机会，我们必须将东君的道侣复苏，支援东君！”
　　“东君已孤立无援百万载！”
　　这些武主神色动容，眼中各种情绪流露。
　　齐原神色平静：“难为东君了，估计好几百万年没洗澡了，见到他的话，我得送他一桶洗澡水。”
　　“……”
　　在场的武主无语。
　　不过，这些时日相处，他们已经逐渐明白了齐原的些许性格与脑回路。
　　武痴嘛，这般很正常。
　　若不痴，又怎会成为武神！
　　“天尊，东君之墙很快便要关闭，您有任何问题，还请快速询问东君之墙！”黑鹿武主这时提醒道。
　　“好。”齐原点头，看着东君之墙，礼貌问道，“请问，你知道灵境武主吗？”
　　东君之墙上，血色蔓延。
　　所有人都盯着墙看。
　　一道儒雅的声音响起，仿若天籁一般。
　　“灵境武主，乃武主之首，挑战天下所有武主，胜之，便可为灵境武主。”
　　“这么简单？”齐原讶异。
　　他摸了摸鼻子，鼻子没有长长。
　　这说明，东君所说的为真。
　　齐原扫了眼在场的武主，岂不是说，只要将这些武主打败，他便可完成任务，成为灵境武主。
　　“如何成为万道武神呢？”齐原再次发问。
　　武神之境，在于武主之上。
　　万道武神，又与武神有些不同。
　　“身化万道，成为此界天地之道，便可为万道武神。
　　但，一旦成为此界天地之道，天地若毁，万道武神也会从万道武神之境跌落。
　　一界仅能有一尊万道武神。”
　　东君之墙再次说道。
　　齐原感知了一二，他的鼻子确实没有变长。
　　这也就意味着，东君之墙并未骗他。
　　“这个世界有万道武神吗？”齐原再次发问。
　　他想要成为万道武神，如果这个世界有那岂不是说，得做过一场？
　　“未曾。”东君之墙中，东君的声音儒雅。
　　这不是东君的本体在回答，甚至不是分身，仅仅是机械式，就好似一个人在问智能Ai，本能回答。
　　得到了所有的答案，齐原心情愉悦。
　　突然间，他想到什么，轻声说道。
　　“我成为万道武神，最大的阻碍是什么？”
　　东君之墙既然这么厉害，不得多薅一点羊毛，多问一点问题？
　　“是你自己，万道武神之境，最难的便是身化万道，这需要对此界万道，都有很深的了解，一般的武主，终其一生，都很难做到。”
　　声音一如既往的儒雅。
　　齐原此时却眯着眼，神情依然平静：“真的吗？”
　　现在的他，感觉颇为有意思。
　　因为，东君说的话，他第一时间相信了，并且也觉得特别合理。
　　但是……他的鼻子长长了。
　　现在这种感觉，特别怪。
　　就好似有一人，一个人得了超能力，会准确判断十以内的加减法的正确与错误。
　　结果，对于“1+1=2”，超能力给出判断，错误。
　　现在的齐原就有这种感觉。
　　东君的话，深深植入心中，信以为真，但鼻子告诉他，这是假的。
　　“东君之墙不会骗人，仅会将自己已知的信息告知其他人。”东君之墙的声音依旧儒雅。
　　齐原笑了笑：“我的脑子告诉我得相信你，但我的鼻子疯狂说，你说的是假话。”
　　而这时，黑鹿武主说道：“东君绝不会骗人，他说的一定是真的！”
　　“对，定然是真的！”一位封号武主说道。
　　“是真的！”
　　其余的武主纷纷说道。
　　显然，这近万的武主，都觉得东君所说为真。
　　这时，齐原想到了什么，轻声说道：“神雷老登，他说的你觉得是真是假？”
　　话音落下，不知何时，高塔之上，神雷老登的身形出现。
　　他一身紫袍，上面布满了雷霆，上面涌现着深邃浩瀚的气息。
　　看到神雷，在场的武主一瞬间沉默，都感受到无尽的压力。
　　这难道……又是一位天尊？
　　他们看向齐原的眼神再次发生改变。
　　尤其是神雷看着齐原，神色恭敬，就好似下属一般。
　　“他说的……是真的。”神雷老登回答，声音宛如惊雷。
　　齐原听到这，神色依旧平静。
　　神雷老登可不是这些武主，也不是东君的狂信徒。
　　东君所言，他也会第一时间相信。
　　当然，齐原自己也相信了，就是鼻子不信。
　　“东君，你来自于哪，圣光族又是怎样的种族？”齐原再次问道。
　　而这时，东君之墙却有过一阵沉默。
　　黑鹿武主连忙说道：“能源不足，东君之墙陷于了沉寂，无法问答。”
　　齐原听到这，有些失望：“唉，我还准备问一下他，他是不是恋爱脑。”
　　黑鹿武主这时说道：“天尊，你若想要成为武道武神，必须得助力东君。
　　否则，劫难若是将世界毁灭，你便无法身化万道，成为此界之万道武神！”
　　黑鹿武主也明白，齐原想成为灵道武主与万道武神。
　　灵道武主简单，万道武神很难。
　　想要成为万道武神，得庇护世界。
　　所以，他才拿这件事将齐原拉入阵营。
　　毕竟，齐原可是一位天尊，而且手下还有其他神秘的天尊。
　　“放心，我是个好人，会拯救世界的！”齐原满口答应。
　　黑鹿武主见状，心中松了一口气。
　　……
　　祖血冲刷着身躯，沐言睁开了双眸，眼眸中露出锋芒神色。
　　“我终于武主了！”
　　此时的他，意气风华，双眼似乎能够将一座大山给看裂。
　　踏入武主之境，他才拨开乌云见青天，明白武王之境，是多么弱小。
　　“沐言，你终于武主了，快出来，就差你一人了！”
　　沐言的始祖，一位大武主走了进来，眼中带着欣赏神色。
　　“见过始祖！”踏入武主境界后，沐言知道自己变得很强，但也更清晰明白，武主与武主之间的差距，有多大。
　　一颗武窍，几乎就是两倍差距。
　　“不知始祖前来，所为何事？”沐言眼中带着好奇神色。
　　“是这样的，有一位天尊欲成为灵道武主，需要挑战武主。”
　　“啊？”沐言有些疑惑。
　　天尊是什么？
　　不过听先祖的意思，这是让他与一位武主约战？
　　“某自当尽力而为！”沐言连忙说道。
　　“嘿嘿，随意。”大武主笑了笑。
　　跟随着大武主，沐言心中其实有许多好奇：“始祖，我的对手强不强，我要不要……放水？”
　　“你尽全力便可。”大武主随口说道，“对了，别挑衅，别骂人。”
　　“遵命。”即便不解，沐言还是答应。
　　跟着大武主，二人走出高塔。
　　沐言一直低着头，很快，他看到了一些熟人。
　　都是参加祖血之争的，如今成为了武主。
　　那些人看向沐言，眼眸中带着羡慕神色。
　　沐言心中的疑惑也越来越重，因为，这里的武主越来越多。
　　甚至说，密密麻麻，数量不知多少。
　　“始祖……怎么这么多武主？”沐言小心问道，同时很激动。
　　因为，他似乎察觉到几股气息尤为强大的气息。
　　那似乎是……封号武主。
　　那可是传说中的封号武主，站在这个世界最巅峰的存在。
　　“都是来参加约战的。”大武主说道。
　　沐言更加懵逼了，难道说。
　　这是类似于人间的武道大会？
　　参加者，都是武主？
　　而这时，突然间，一道声音在沐言耳边响起：“不愧是我看好的人，最后压轴前来。”
　　一道穿着血色长袍的男子出现，他立于沐言身侧，神色平静。
　　沐言看到来人，面色惊喜：“齐……齐原，你怎么来了？”
　　他很惊喜，在这里看到齐原。
　　齐原既然可以出现在这，说明始祖已经帮齐原把事情摆平了。
　　“我来这，是挑战……你，还有……”
　　“挑战我？难道说，你踏入了武主之境！”沐言更加为齐原欣喜。
　　没想到，齐原另有奇遇。
　　“嘿嘿，放心，我出手不会太重，不会让你输的太难看。”沐言高兴说道。
　　齐原笑了笑：“输？我不会输的！”
　　“哼，黑海之上，某不是你的对手，但士别三日，当刮目相看，我已不是当初的我！”沐言开心说道。
　　“好了，不说废话了，我得完成任务，当这个灵境武主！”齐原声音平静。
　　“擂台在哪？”沐言跃跃欲试。
　　“何须擂台？”齐原开口，声调在这一刻提起，他也在这一瞬间，飞出了高塔。
　　看到这一幕，沐言心猛地一紧，要跳到喉咙眼。
　　因为，如今的所有武主，都集中在高台之上。
　　没有一人飞天，就连封号武主也站地，虽说不明白为何，但其余武主肯定也不敢飞天。
　　而齐原飞天，这不是对其他武主不敬吗？
　　此时，齐原飞向天穹，血色长袍随风而动，立于虚空之上，宛如谪仙。
　　“始源之地的武主……都来齐了？”齐原开口，声音响亮，传递到整个高塔。
　　高塔之上，原本据点以及山海绘卷中和齐原有过交集的新武主，都面色震撼，一脸惊异看着齐原。
　　只见此时，数十位封号武主走上前，脸上带着恭敬神色：“回禀天尊，所有武主皆到！”
　　其余的上万武主，纷纷施礼，宛如凡人面对君王一般。
　　“回禀天尊，吾等皆到！”
　　看到这一幕沐言彻底懵住了。
　　因为，他的始祖也在对齐原施礼，就好像太监拜君主一般。
　　“这是怎么回事？”沐言心中不解。
　　“想要成为灵境武主，很简单，只要打败天下间所有武主便行。
　　所以，你们一起出手吧，放心，我会很温柔，不会伤到你们！”
　　齐原一向讲文明，树新风。
　　他可不是上界老头那般，没轻没重。
　　下个界，为了显示自己的厉害，都震死了不少手下的小妖。
　　连自己妖都这样对付，更不用说对付普通人，肯定是乱杀无辜。
　　“天尊，得罪了！”
　　“得罪了！”
　　所有的武主在这一刻齐吼，声音如浪。
　　沐言一脸迷茫，心中又是疑惑，又是焦急。
　　这么多人对齐原出手。
　　“始祖，我们一起打齐原？”
　　“叫天尊！”大武主连忙吩咐。
　　“他……这死了怎么办？”
　　虽然说，沐言知道齐原可能并不像看起来那么简单，应该很有实力。
　　但再有实力，面对近万的武主。
　　这也是送死。
　　“哼，打死天尊，你可真敢做梦？
　　前段时日，天尊可把一颗太阳给吞了。”
　　“什么？吞了太阳？”沐言瞪大双眼。
　　“战！”这时，齐原的声音再次响起。
　　无穷无尽的攻击席卷，冲向了天穹。
　　不过，这些攻击，就好似毛毛雨一般。
　　齐原闭着双眼，没有反抗，任由任何攻击落在他的身躯上。
　　因为，这也是感悟万道的机会。
　　……
　　春去秋来。
　　倏忽二帝经常出现，横贯于黑海之中。
　　东盟的武主，对于倏忽二帝的出现也见怪不怪。
　　此时，拱星上，武道大会擂台上。
　　齐原看着前方的老头，神情平静：“老头，这次是我最后一次参加武道大会了，下一届，你就能圆梦，得到冠军。”
　　武道大会还在继续。
　　虽然说，拱星上的人都知道，那位生吞恒星的人是冠军。
　　他们很想参加武道大会，见一见齐原。
　　可是，没人敢。
　　没人敢破坏齐原的生活轨迹。
　　万一，参加武道大会，虐打老头，是那位天尊的爱好呢？
　　所以说，武道大会还和一样一般，现场没有观众。
　　有观众，也仅仅在直播间。
　　而观看这个直播间的观众，素质极高。
　　这个直播间，也十分特殊，打不出不好的词汇，只能发出“正面”的弹幕。
　　白发苍苍的老头听到齐原的话，神情有些恍惚：“仙长，您不参加了？”
　　这么多年，他一直败给齐原。
　　一开始，他确实很不服气。
　　后来……看到齐原生吞恒星。
　　嗯，服气了。
　　他都接近百岁，败给生吞恒星的人，很正常吧？
　　“对，结束了。”齐原看着空阔的观众席，心中带着一丝空落落。
　　游戏……快结束了。


第376章 锦璃的星星
　　风吹动。
　　齐原挥拳。
　　速度很快，又似乎很慢。
　　白发苍苍的老者一声“哎呦”，直接跌落。
　　齐原收拳，拍了拍衣袖，颇有种宗师风范。
　　“很不错，你和我成为灵境武主遇到的对手一样强大，都是一招！
　　看来，有的封号武主，真的不比凡人弱。”
　　齐原发出评价。
　　灵境武主时，他一人战近万的武主。
　　一招解决，面对武道大会的亚军，也是一招。
　　所以，在齐原眼中，他们一样强大。
　　白发苍苍的老头起身：“你这家伙，也不让着点小老儿，就不怕我一躺的，直接讹诈你？”
　　这些年，老头和齐原也较为熟络。
　　虽说十几年前齐原这个仙长吞了恒星，他瑟瑟发抖了几年。
　　但……适应了。
　　大不了一死，大鸟朝天！
　　“不怕，我们上台前签了条约，就算要赔偿，也是武道大会赔偿！”
　　齐原耸耸肩。
　　“老头，拜拜了。”
　　他说着，就往观众席走去。
　　观众席上，金丝雀已经缺席了许多界。
　　如今，为齐原当拉拉队助威的，正是喵喵谢心素。
　　她穿着蓝色吊带，猫爪上举着小旗子。
　　“喵喵喵！”
　　用力喊道。
　　只是，任谁都能听出，它语气中的不情愿和不满。
　　齐原一手把谢心素捞过来，手下意识塞入吊带，开始撸猫。
　　谢心素的喵喵声消失不见，一脸放弃抵抗的神情。
　　齐原突然一愣：“怎么感觉有些涩情的样子？”
　　平时没衣服撸猫，看起来很正常。
　　手塞进吊带撸猫，有些涩情。
　　“所以，还是脱掉再摸！”
　　齐原说着，把谢心素的吊带给扯掉。
　　……
　　天元宗。
　　紧身衣女子低着头，屋檐下，细雨如珍珠般垂落，宗主一身青衣，青丝垂落到腰间。
　　她看着雨幕，眼眸中带着无尽的彷徨。
　　“天元石所显示的危机，越来越接近了！”宗主开口，眼中带着浓郁的忌惮神色。
　　“有那位在，危机还存在吗？”紧身衣女子想起了齐原。
　　当初，齐原一口吞日，足以让天地震动。
　　天元宗的祖师就算降界，也远远不如。
　　“天元石乃无上至宝，断然不会出错。”宗主说道。
　　而就在这时，一道温和的声音响起。
　　“天元石乃世间少有的异宝，断不会出错。
　　看来，此界确实要湮灭。”
　　一位穿着宫裙的女子出现，她的双眸颇为灵动，脸上戴着面纱，让人看不清她的面容。
　　看到女子，宗主与紧身衣女子连忙施礼：“拜见祖师！”
　　宫裙女子，赫然是降界而来的天元宗开派祖师于梦仙。
　　此时，于梦仙抬头看着苍穹，双眸中带着复杂神色：“没有映照诸天的星辰，这当是一处奇地。”
　　上界乃九重天。
　　九重天上的漫天星辰，是映照诸天的阳神，以及阳神看重的亲人，以及下属。
　　凡九重天，所属下界，秘境，皆能看到映照诸天的星辰。
　　但有一些奇地，无法看到映照诸天的星辰。
　　这种奇地，于梦仙也仅仅是有些耳闻，未曾见到，如今还是第一次见到。
　　“按照天元石显示，拱星寂灭，甚至会牵连火灵界。”于梦仙忧虑说道，“灾劫不可挡，唯有回到上界，才可脱险！”
　　奇地出现各种变故，再正常不过。
　　“连祖师也无法解决吗？”宗主问道。
　　在她心中，祖师便是世间至强者。
　　“别说我了，就连我在上界所处的圣地，坐镇的那位阳神天尊，恐也无法……解决。”于梦仙提到阳神天尊，眼眸中都是敬畏神色。
　　拥有奇石，她进度飞快，如今已然是神话级别的阴神。
　　在圣地中，她频建功业，也得以一见天尊，被天尊赐予了映照诸天的能力。
　　能够映照诸天的阴神，可不是一般的阴神能比拟。
　　在圣地之中，她也算得上顶层。
　　“竟然连上界天尊也无法解决吗？”宗主颓然。
　　“此界……不是有一位天尊吗？
　　当初你们所记录的景象若是为真。
　　这位天尊，怕是比起我所在圣地的那位天尊还要强大。”
　　于梦仙心神一凛。
　　阳神的法相身很大，甚至超过一界之大。
　　但一般的阳神法相身，也只有一颗普通的恒星大小。
　　生吞一颗恒星的法相身，难以想象。
　　“不过，这等存在，应该是不惧怕大劫。
　　即便此界毁灭，他也能不死。”于梦仙说道。
　　紧身衣女子听到这，松了一口气。
　　旋即，她又有些迷茫：“祖师，你说他……还是齐原吗？”
　　她的弟弟，那个得了精神病的弟弟，又怎会突然间这般强大？
　　“天元奇石告诉我，他是此界的齐原。”于梦仙喃喃道。
　　紧身衣女子闻言，松了一口气：“这就好。”
　　“你能够带我引见一下这位天尊吗？”于梦仙的态度放的很低。
　　每一位天尊，都值得被她仰望。
　　更不用说，那位天尊，比她们圣地的天尊还要强。
　　“好！”紧身衣女子连忙说道。
　　……
　　公园之中，齐原抱着谢心素，低着头看着跑道，神情中带着思索。
　　“想要成为万道武神，需通万道。”
　　“这跑道……又是什么道？”
　　他盯着跑道，看个不停。
　　而这时，一位穿着清凉的短发女子走了过来，身上带着一些汗臭味。
　　“帅哥，你家猫挺可爱的，我也喜欢猫，能不能加个联系方式？”
　　齐原没有抬头，轻声说道：“你身上也有道？哦，我对你的道不感兴趣。”
　　他说完，就抱着猫离开。
　　短发女子愣住了，瞪大双眼，似乎想到了什么，忍不住说道：“下头男！”
　　齐原没有理会。
　　现在的他，这些年来，一直在用脚步丈量着世界，感悟着大道。
　　这种感悟，和修仙的很近似。
　　以齐原双眸看到隐藏信息的能力，他感悟大道，事半功倍。
　　再难地道，对他而言也就一般。
　　“小女子于梦仙，拜见天尊！”
　　就在这时，一道声音响起。
　　抱着谢心素的齐原看着宫裙女子，以及紧身衣女子。
　　“咳咳，我出门在外，身上没有带银行卡。”齐原连忙说道。
　　紧身衣女子闻言，无奈说道：“不是来要还钱的。”
　　对这个弟弟的脑回路，她已经理解。
　　心情还有些轻松，这个弟弟，还和往昔一般，应该还是她的弟弟。
　　齐原听到这，松了一口气：“来找我做什么？”
　　于梦仙款款施礼，继而说道：“小女子乃天元宗祖师，从上界而来。
　　此界……似乎即将毁灭。”
　　“哦，这件事我知晓一二，但不是很清楚。”齐原说道。
　　于梦仙见状，只感觉果然如此。
　　天元石都知晓世界要毁灭，这种伟岸的存在，怎会不知晓。
　　“天尊可有办法阻止？”于梦仙问道。
　　齐原摇摇头：“其实我也不是很清楚，但是嘛，我得成为万道武神，自然不会让这方世界真正破碎。”
　　于梦仙听到这个答案，有些懵。
　　总感觉，这位天尊有些不够靠谱。
　　也没有圣地的那位天尊端庄与神秘。
　　“此界破碎，恐怕凡人不能存活，我将会带着一些人离开此界……”于梦仙说着，还看了齐原一眼。
　　这紧身衣女子，与齐原关系莫逆，她要带走到上界，自然要问一问齐原的意见。
　　不过，带到上界极其困难，即便是她，恐怕也无法带多少人。
　　“随你，别影响我就成。”齐原满不在乎说道，不过想到了什么，齐原突然问道，“你是从上界而来，你知道月神宫吗？”
　　于梦仙心中一突。
　　果然，对方绝对是从上界而来的强者。
　　“晚辈知晓，月神宫乃中三重天的圣地势力！”于梦仙回答。
　　上界共分为九重天。
　　下三重，中三重，上三重。
　　越往上仙灵气越充足。
　　故圣地所在的重天越高，也就越强。
　　月神宫位于六重天。
　　“我有个老婆，是月神宫的月女，名为锦璃，你认识她吗？”齐原发问。
　　他说着，手一挥。
　　顿时，在于梦仙面前，一位女子的虚影出现。
　　灿如春华，姣似秋月。
　　她一出现，人间颜色皆如尘土。
　　于梦仙与紧身衣女子的容貌完全被比下去。
　　齐原未曾见过锦璃，但他曾见过齐见君所化的锦璃。
　　“这……”于梦仙的心猛地一跳动，“小女子在七百年前，曾在魔渊见过这位月女。”
　　齐原听到这，心绪猛地跳动。
　　有种时空交错，梦幻真实之感。
　　曾经的月女，后来的锦璃，在这一刻，仿佛离得他这般近，仿佛伸手便可触摸。
　　这一刻，齐原也变得文艺起来。
　　“别来数载音书绝，一寸离愁千万结。
　　你见到她之时，她如何？”
　　“她……应一切安好。
　　小女子听闻，这位月女回到月神宫后，一直在魔渊中征战，丝毫不停歇，似乎是为了得到更多的功绩，继而求愿月神元君。”于梦仙多看了齐原一眼。
　　在月神宫，月女的地位尤其特殊。
　　几乎被当成继承人培养。
　　月神宫的月女，不可出嫁。
　　曾经，有一位阳神前来月神宫，想要迎娶一位月女，被月神元君直接给赶出宫门。
　　月神元君曾言，那位阳神不可再入月辉所照之地。
　　如今，她产生了不少联想。
　　“是么？”齐原感叹，突然间他想到了什么，“我在下界，可有何联系她的办法？”
　　虽说，他已经请神无神给月女送信。
　　但神无神在下三重天，一封信要送很多年。
　　“在下界的话……怕是很难。
　　哦对了，这位月女，受月神元君看中，有映照诸天的星辰。
　　她若是知晓天尊您的星辰，你可将星辰给挪到她的星辰那儿去，她应该就明白了你的意思。”于梦仙说道。
　　“哦，还能这样？”齐原眼睛一亮。
　　岂不是说，他可以把他的一颗恒星金丹给挪到锦璃的星星旁边去？
　　然后，把恒星金丹给变成“爱心”“恋爱脑”型，锦璃就知道他来了？
　　当然，也有可能不知道。
　　毕竟，锦璃并不知道，天上的太阳是他的金丹。
　　不过，这不重要。
　　“她的星星是哪颗，你知道吗？”齐原问道。
　　“天尊请看！”于梦仙挥手，顿时，一张星图映入齐原的眼帘。
　　“这一颗，便是那位月女的星辰。”
　　齐原的眼睛盯着那颗小小的星辰，眼眸中涌现出宠溺神色：“真可爱。”
　　谢心素被齐原抱着，不断挣扎，喵喵喵。
　　“哪里可爱了？”
　　“天尊还请小心，月神元君乃是一位强大的阳神，您的星辰投影，千万不要离月神元君太近，否则会被视为挑衅！”于梦仙继续提醒道。
　　“嗯，明白，放心，我是好人，遵纪守法，从来不破坏规矩。”齐原满口答应，心中则想着，怎么用恒星金丹告诉锦璃，他来了？
　　“对了，你可有修炼法决，能够把自己映照的星辰变个形状？总是圆圆的，怪奇怪的。”齐原发问。
　　变一个爱心型的太阳，锦璃肯定就知道他来了。
　　“咳咳，晚辈未曾听说过这样的法决。”
　　齐原听到这，有些失望。
　　“唉，我的金丹还是太少了。
　　若是有个几百万，像无人机那样组成文字和图案，直接跨界传递信息。”
　　齐原这样想着。
　　如果有几百万金丹的话，那就好了。
　　直接在诸天万界的天穹上用恒星写几个大字。
　　“讲文明，树新风。”
　　嗯，修仙界的风气肯定会变好。
　　旁边的于梦仙沉默，有些不懂齐原的话。
　　这时，齐原再次问道：“你知道阮一汐吗，她是我师尊，也是我老婆，也是月神宫的。”
　　于梦仙古怪看了齐原一眼：“未曾听说过。”
　　她有种预感，齐原若是出现在月神宫，肯定会挨月神元君的打。
　　“我如果给她们写信，你多久能送去？”齐原发问。
　　“应该……数载？”于梦仙回答。
　　齐原听到这，有些失望。
　　看来，写信之事不指望了。
　　神无神已经帮他把信送上去了。
　　而且，等游戏回归，他把大劫解决，他也可以前往上界，见到锦璃。
　　与锦璃一直是网友，未曾见面，说实话，齐原的心中还颇为忐忑。
　　不过想到，孩子都有了，也勉强算得上老夫老妻，害羞个屁！
　　“好了，不废话了，我还得感悟万道，拜拜。”
　　得到有用的信息，齐原也没有再与于梦仙说话。
　　他抱着谢心素离开。
　　机器人零一紧跟其后，就好似一个忠诚的奴仆，以及小跟班一样。


第377章 我的世界，我来救
　　月光如洗，星河垂落。
　　齐原看着天穹，神情中带着一丝复杂神色。
　　“只剩下……三年了吗？”
　　万道的感悟，进度才刚3%，距离圆满，三年是做不到的。
　　这时，旁边的零一欲言又止：“主人……”
　　“哦，怎么了？”齐原随意提及。
　　“没，没什么。”零一的声音依旧冰冷，就好似没有感情的机械一般。
　　“零一，自从你进化以后，就变了。”齐原伸了伸懒腰。
　　“零一未变，始终是主人最忠诚的仆人。”零一施展机器礼仪，“为主人分忧，是零一的第一准则！”
　　“嗯，好。”齐原继续闭着眼睛，感悟着万道。
　　不得不说，进去过山海绘卷，去过诸多世界。
　　他对于万道的理解，速度很快。
　　可再快，也有所限制。
　　月光落下，照在机器人零一的机械手臂上，它站在河边，看着清澈河底自己的倒影，声音呢喃：“一切要结束了吗？”
　　……
　　始源之地。
　　东盟之中。
　　数十余位封号武主齐聚。
　　此时，他们神情颇为凝重。
　　为首的女子开口：“世界即将汇聚，我们这些老东西，也该出手，听从东君之令，让世界归于一，复苏祖妖之主，援助东君！”
　　在场的其余武主纷纷点头：“对，该我们出手了！”
　　“记忆碎片已经炼成，现在只需要拼凑，便可缔造出祖妖之主！”
　　“代表天命之人，也该收割了。”
　　这些武主齐聚一堂，讨论着各种细节。
　　而这时，突然间，黑鹿武主说道：“天尊……似乎与那些记忆碎片有交情，他……会不会阻止我等？”
　　对于东盟来说，山海绘卷的一个个故事，就是为了重塑祖妖之主的记忆碎片。
　　然后，拼凑。
　　只要六成的世界，按照原有的轨迹走，计划就成功了一大半。
　　剩下的，无非是杀戮、吞噬。
　　最终，所有的虚假死去，唯有一人存活。
　　存活的一人，便是祖妖之主。
　　至于聚集……天命？
　　世间所有的重启者斩杀，将天命聚集于祖妖之主身上。
　　祖妖之主，便会恢复所有实力。
　　“相信天尊会以大局为重。”一位封号武主说道。
　　“他们本就是东君创造，乃是虚假，他们该完成自我宿命，牺牲自我，成就唯一。”一位封号武主说道。
　　“牺牲自己，乃是他们诞生的真谛！”
　　“他们本没有机会诞生，是东君赋予他们生命。”
　　“他们注定灭亡，如今……只是推手从大劫变成我们。”
　　“世界毁灭不可抵挡，晨曦之鸣近在眼前，是时候……做出抉择了。”
　　“一切为了世界！”
　　“即便身殒，也要守护世界！”
　　“谁敢阻拦，杀无赦！”
　　“杀百万人而救世界，值！”
　　……
　　上界。
　　圣地之中，三重天，老者端坐于钓鱼台，垂钓诸天。
　　一道声响传来：“那一处奇地，有一位阳神降临。”
　　“哦，是谁？”老者讶异。
　　“名为齐原。”
　　“未曾听说过。”老者摇头，“不过，他胆子很大，竟然连那块奇地都敢谋划。”
　　“他似乎与月神宫有些关联。”声音模糊。
　　“月神宫？”钓鱼老者闻言，有过一阵迟疑，旋即说道，“若是月神宫，也解释地清，如今的月神宫，局势不妙，再不寻求破局，恐怕将从六重天坠落。
　　可惜，他们的运气不好，竟然盯上了那一处奇地。”
　　“那一处奇地，到底有何特殊之处，本尊已听闻，似乎许多阳神都对其无比忌讳。”
　　“那一处圣地之中，有一位圣光族。”
　　“什么……传说中的圣光族！”作为端坐于九天之上的阳神，这世间已很少有事能够让他心绪波动。
　　可此时，他却惊了。
　　因为……圣光族，乃是一个禁忌，阳神之间的禁忌。
　　“竟然是圣光一族，看来那位阳神的谋划，终将是一场空。”
　　圣光一族来历非凡，多出现于奇地之中。
　　此族有一种神通天赋，极其强大。
　　此种神通名为圣光之言。
　　圣光族所言，所听之人皆以为真。
　　曾经，有一位小至理境的阳神，踏入一处奇地，遇到一位圣光族。
　　那位圣光族言，我是你爹。
　　嗯，那位小至理境的阳神竟然信以为真。
　　圣光之言，就是这般霸道无比。
　　所以说，一般而言，奇地之中有圣光族，这些阳神都避而远之。
　　否则，很有可能身殒，成为圣光一族的资粮。
　　“圣光一族太过于无解，除非境界上高过一大层，否则……定会被蒙蔽。
　　即便高一大层，也有概率被蒙蔽。”钓鱼老者唏嘘说道。
　　“圣光之言，堪比九天至理了，根本不可抵挡。”另一位阳神说道。
　　“我与月神宫有些香火情，关于圣光一族的消息，当传递给月神宫。”钓鱼老者思索些许说道。
　　或许，月神宫正是不知道这条信息，所以才会有阳神下界，谋划那一处奇地。
　　“可惜了，即便告知也晚了。
　　那一处奇地位于下界，阳神下界，若不将奇地捕捉，化为自身星辰，根本无法回归上界。”
　　“唉，月神宫再陨一阳神，难难难，难道说，我等将会见到一处圣地的坠落？”
　　大殿之中，呢喃声中带着无尽的唏嘘。
　　……
　　雪落千寒，万物皆安。
　　机器人零一抱着谢心素，坐在河岸。
　　河流宽阔，结上了一层厚厚的冰。
　　齐原一袭白衣，与雪同色，连在一起，似乎分不清边际。
　　雪落满肩，机器人零一，谢心素，还有齐原同淋这一场雪。
　　片刻便是白茫茫一片。
　　“世间万道，太过于繁多……”
　　齐原这时忍不住叹息。
　　雪有雪道。
　　大智真君也曾说过，雪花不说话，是因为没长嘴。
　　齐原想要领悟雪之一道，最有效的方式，就是和长嘴的雪花沟通。
　　“你这雪花，为什么不长一张嘴，你不长嘴，诉说你之道，我怎知道你道是何？
　　总是让人猜猜猜！”齐原忍不住说道。
　　雪花的心思你别猜。
　　万道都得靠猜。
　　机器人零一听到这，忍不住笑道：“主人，世间一切皆有可能。
　　说不定下一息，您便顿悟，理解万道了呢？”
　　若是其余人听到这，绝对不会相信。
　　可齐原不一样，认真点头：“你说的对，一切皆有可能。
　　说不定下一息，世间万道都看上了我，长出了嘴，疯狂自我介绍。”
　　齐原也胡乱幻想着。
　　他这么大的魅力，万道想和他谈恋爱，很正常吧？
　　反正游戏嘛？
　　什么番都有可能。
　　万一这个游戏就是恋爱番呢？
　　就在这时，一道声音传来，声音中还带着一丝颤抖。
　　“齐先生！”
　　齐原回过头，便看到一位年轻的女子。
　　她的穿着打扮很年轻，纤细的腿上，还穿着堆堆袜。
　　“钟袅医生，好久不见。”齐原看着钟袅，神情平静。
　　和他打招呼的，正是齐原的医生，曾经给他治过精神病。
　　后来，这位医生也踏入仙途。
　　这么多年过去，成为了筑基圆满的修士，距离元丹仅有一步之遥。
　　“齐先生，我……有件事想求你！”钟袅吞吞吐吐。
　　看起来，她来找齐原，也是鼓起很大的勇气。
　　“你说。”齐原看着钟袅，目光清澈。
　　“这些时日，我的噩梦越来越言重了……”当初，钟袅曾把她的噩梦告诉齐原。
　　在梦里，许多与她长得一样的女子，用刀将她刺杀。
　　当时，齐原说，是她肾虚。
　　如今，她再次重复做这个噩梦，梦也越来越清晰。
　　“你肾虚越来越言重了。”齐原笑道。
　　钟袅听到这，有些无奈。
　　她很想说，大哥，你都吞恒星的人了，还说我肾虚？
　　不过此时她也有些怀疑，难道说，自己真的肾虚？
　　“齐先生，肾虚可否医治？”钟袅深受噩梦纠缠，此时只能求助齐原。
　　“很简单，把杀你的人，杀掉。”
　　“啊？”钟袅有些不解。
　　这时，齐原抬头说道：“看天空，估计马上，山海绘卷之中的其他世界将会在这里出现。
　　你把他们……当成平行宇宙的你就行。
　　他们会互相残杀，直至最后，只剩下一个人活着。”
　　“什么？”钟袅心中不解，无比震惊。
　　平行世界的她，将会杀了她？
　　“不过，你不用担心。”齐原眼眸中露出笑容，“我没有成为万道武神的时候，世界不会融合。
　　谁知道融合后……会发生什么呢？”
　　对于东君这个游戏boss，齐原保持着一定的警惕。
　　因为，齐原玩了这个多游戏，每个游戏都有一个大boss。
　　这个游戏里，谁最像boss？
　　很明显，东君。
　　最重要的是，这人说话，仿佛自带魅惑，谁听了谁相信。
　　若是没有这个特质，齐原说不定真的会以为，东君在救世，在对抗根魔。
　　可如今，齐原的鼻子告诉他，东君是个骗子，说的话是假话。
　　哎呀，这还用想？
　　敢欺骗他齐原的，不是坏人是什么？
　　难道说，还是啥漂亮的女人？
　　至于救世？
　　这世界是齐原的！
　　毕竟，等成为万道武神以后，这世界就是他的了。
　　世界毁，他会从万道武神之境跌落。
　　所以，这个世界他保大！
　　齐原自己救。
　　根魔看起来强大，很和他的本愿神通，虚界主宰·心魔引有些同源。
　　到时候，齐原大忘心经一开，对着根魔说，我是你爸爸。
　　根魔还会入侵这个世界吗？
　　不会。
　　既然根魔不入侵？
　　那不就代表着世界不用毁灭？
　　那还什么杀杀杀，支援东君？
　　齐原有自己的盘算。
　　齐原说着，他对着这方世界，轻声说道。
　　“凝。”
　　与此同时，始源之地中。
　　东盟里，无数的武主在这一刻神色大变。
　　“怎么回事，为何世界融合的进度……停滞了？”
　　“到底怎么回事？”
　　“终结之地，有一股莫名的力量在抵挡着山海绘卷的融合！”
　　“是谁？”
　　“难道是天尊！”
　　这些武主立即想起了齐原。
　　唯有齐原，才有这种伟力能够做到。
　　“天尊到底怎么回事，为何会破坏东君的谋划？”
　　“嘿嘿，这不很显而易见吗，在山海绘卷之中，祂便阻止补天阁的任务进度。
　　很显然，他是在针对东君，他想让这个世界毁灭！”
　　“不可能，天尊不是这种人！”
　　在场的武主，议论纷纷，心中有着许多想法。
　　有的觉得是误会，有的认为，是齐原在暗中捣鬼。
　　就在这时，一道声音响起。
　　“你们没说错，是我在阻止山海绘卷融合。”
　　声音落下，一袭长袍的齐原出现。
　　零一站在他身后，怀中抱着一只猫，一脸好奇打量着这个世界。
　　“天尊，你这般做，意欲何为！”黑鹿武主脸色阴沉，没有了当初的和蔼。
　　“等我成为万道武神后，便会让世界融合。
　　现在融合的话，道太多了，我得浪费许多时间。”齐原打了一个哈欠。
　　“天尊，此举万万不可，世界不融合，东君的道侣不复活，如何……支援东君，如何对抗大劫？
　　晨曦之鸣一旦开始，我等都得死！”
　　齐原眼中带着笑意：“无须复活东君的道侣，我亲自去会会大劫！”
　　“天尊，东君曾言，必须道侣复苏，才能解决大劫。
　　天尊您的实力虽强，但恐怕不是大劫的对手！”黑鹿武主焦急说道。
　　他有些痛心疾首，似乎是在担忧齐原误入歧途。
　　“我还未与大劫交手，你怎么知道我不是大劫的对手？”齐原浅笑吟吟。
　　“东君说过，拯救世界的唯一方法，便是道侣复活！”一位封号武主斩钉截铁说道，“天尊前去必然不行。”
　　“如果是一个全知全能的神，能否拯救世界？”齐原好奇说道。
　　“必然不能！”一位封号武主肯定说道。
　　“必然不能！”十几位封号武主也接近说道。
　　“有意思，有意思。”此时的齐原，已经坐实了心中的猜测，“我长脑子了。”
　　“天尊，还请迷途知返！
　　不要因为一己私心，破坏东君的谋划！”一位封号武主沉声说，苦口婆心。
　　齐原慵懒说道：“你们难道没有发现，你们对东君的信任，有点过于夸张了吗？
　　这种信任，是不健康的。
　　事出反常必有妖。
　　很显然，你们已经被东君洗脑！
　　全知全能的神都无法解决的事，东君能解决？
　　这简直是天大的笑话，漏洞百出。
　　现在就让你们看看，没有被洗脑，拥有独立自由意志思想的脑子，是怎会怎样回答这个问题的？
　　神雷老登，你过来，我问你一件事。”
　　齐原决定，用事实说明真相。
　　神雷老登的身影出现。
　　其余的武主把嘴里的话咽下去，想要看看齐原做什么。
　　“你说，全知全能的神都无法解决的事情，我说我能解决，你会信吗？”齐原看着神雷老登，自信问道。
　　他相信，神雷老登会给这些武主一个良好的示范，让他们明白，自己被洗脑了。
　　神雷老登闻言，做出思索状，继而说道：“老夫……信。”
　　“……”齐原。


第378章 合照，万道武神境
　　场上的气氛有些凝重，也很安静，连针落地的声音都能听到。
　　“桀桀桀……抱歉，不对，再来……咳咳。”
　　齐原发出尴尬的笑声。
　　他也很无语，想要把神雷老登的脑壳掀开，看看脑子里都是什么？
　　他齐原何德何能，一个小小弱小无助的神婴修士，如何与全知全能的神相提并论。
　　“诸位，这是意外，神雷老登是我的至交亲朋，我救过他的命，他相信我，也属正常。”
　　这些武主看着齐原，眼眸中带着不可相信。
　　其中，黑鹿武主眼眸中带着冷色。
　　“我看他才被天尊您洗脑了，全知全能的神都做不到，你为何能够做到？”
　　不少武主纷纷上前说道。
　　“救过命便能罔顾事实吗？”
　　齐原听到这，顿时有些绷不住了。
　　“喂，你们是不是有些双标了？
　　为何东君能够做到全知全能的神做不到的事情，我为何不行？”
　　齐原很不满。
　　虽说他确实不如全知全能的神。
　　但这东君，看起来也不是全知全能的神。
　　他咋就比不上东君了？
　　齐原的话，让在场的武主有些懵。
　　不过旋即，一位女性封号武主说道：“天尊，您的实力是强，但东君……是特殊的存在，我等唯有按照他的吩咐，才能拯救此方世界。”
　　其余的武主纷纷附和。
　　“天尊，您实力是强，可以逼迫我们低头，但无法改变我们的想法！”
　　这些人，始终站在东君那边。
　　若换成其他人，或许早就急了。
　　但齐原的神情很平静。
　　“如果说，东君此举，并不是为了拯救世界，你们会怎样？”齐原饶有兴趣问道。
　　他想起来大智真君所说的至理。
　　难道说，东君的语言魅力，就是一种至理？
　　“这绝不可能！”
　　“东君从不骗人，他就算这样做，也是为了更好拯救世界。”
　　一群武主说个不停，情绪激昂。
　　曾经对齐原恭恭敬敬，温和的老好人黑鹿武主，在此时也仿若变了一个人一样。
　　这些人，就好似洗脑了一般。
　　甚至说，比邪教的那些狂信徒还要严重。
　　道理是讲不通的。
　　唯有……
　　齐原耸了耸肩，慵懒说道：“东君说什么，与我无关。
　　不过，没有成为万道武神之前，我不会让世界融合。
　　还有，这个世界……我暂时保了！”
　　游戏任务，可比这个什么素未谋面的东君重要。
　　而且，这种说谎话都能骗过自己的，一看就不是好人。
　　幸亏他的鼻子能长长。
　　东君谋划什么，齐原不管，若影响到他的游戏任务，那就不好意思了。
　　屠龙少年已启动，准备单刷boss。
　　“东君若是有意见，让他来见我！”齐原说完，拂袖，身形在这一刻消失不见。
　　他踏着倏忽二帝，再次回到终结之地。
　　只余留下东盟中的上万武主，面面相觑。
　　“天尊他……陷于了迷途！”
　　“或者说，他可能便是大灾变中的一环！”
　　“我们跟着东君重启了这么多次，怎么可能会出错？”
　　“不相信东君，难道相信一个新人？”
　　这些武主，对于齐原颇有微词。
　　若不是齐原的实力太强，或许他们早就动手，将齐原囚禁，避免他影响东君的谋划。
　　“此事必须汇报给东君！”
　　“对，唯有东君才能解决此事！”
　　这些武主议论纷纷，把希望寄托在东君身上。
　　此时，角落之中，沐言听到这些对话，脸上的神情变了又变。
　　他看向那些与他同来的新晋武主，他们也看着他，眼眸深处都有与他一样的惊惧与震撼。
　　“沐言，我知晓你与那位天尊感情深厚，会站在他那边。
　　但……东君不会错的。
　　只要你见过东君，你就明白，为何我们会这般信任东君。”沐言的血脉始祖开口，声音中带着长辈对晚辈的疼爱。
　　“这……”沐言有些犹豫。
　　便听到这位始祖说道：“你也不用与天尊划清界限，等他见了东君以后，也会和我们一般，相信东君。”
　　沐言听到这，心中更加抵触。
　　便见始祖和蔼的脸上露出笑容：“有时候，选择相信……不比绝望更好吗？
　　在场的所有武主，有九成，都是主动选择相信东君！”
　　沐言听到这，心中震撼。
　　主动选择相信东君？
　　这是何解？
　　“这……万一东君出错呢？”沐言艰难说道。
　　“当一个人说的话，被所有人奉为真理，他便不会出错！
　　他所说的一切，都是正确的！”血脉始祖开口，眼中带着狂热神情，“这个时候，主动相信，献上自己的忠诚，远远比被动相信是更恰当的选择！”
　　“可是……”沐言犹豫不决，“万一，万一，东君真的不是拯救世界呢？”
　　始祖的神情依旧和蔼。
　　“第一，东君不会出错，他是在拯救世界。
　　第二，世间所有生灵，凡见到东君者，都将成为东君的追随者，这样的东君，做什么……都是对的。
　　世间不可能出现与东君相反的意志。”
　　不过，随着他的言语，他的眼眸中，涌现出滔天的杀意。
　　“敢反抗东君的，早就被我等给埋进黑海之中！
　　我们是最先跟随东君的嫡系！
　　黑海之中，处处是枯骨！”始祖和蔼可亲的脸上，露出狰狞神色。
　　“我……”沐言有些怕了。
　　他总感觉原本的始祖，变得极其陌生。
　　“你怕了吗？只要成为我们中的一员，便不会怕。
　　这次救世，你也有功，东君会记得你的功劳。”
　　……
　　夜幕降临。
　　齐原躺在草地上，胡乱看着天空。
　　“这样下去，感悟万道，得什么时候？”
　　齐原还是喜欢杀怪类的游戏。
　　直接横推就行。
　　像这种感悟类的，太耗时间了。
　　而且，也尤为枯燥。
　　如今的齐原，还是个年轻小伙子，毛躁一点也属正常。
　　就在这时，机器人零一出现。
　　“主人，空白结婚证已经带来了，这里有两份。”
　　机器人零一把空白结婚证递给了齐原。
　　齐原拿着结婚证，脸上露出喜色。
　　“不错了，无法搬走民政局，带个结婚证回去不过分吧？
　　就算破碎了，我再复制出来就行。”
　　这两张结婚证，录入网络了，嗯，有用。
　　到时候，见到锦璃，还有美女师尊，把结婚证一递。
　　很完美。
　　齐原将结婚证收下，目光一瞥，看到了一抹红。
　　“你手上怎么也有结婚证，难道说你也要结婚了？”齐原问道。
　　零一的手一挥，一排结婚证出现。
　　这些结婚证翻开页，皆贴着一张齐原的照片。
　　“主人说不定以后还会结婚，我多让民政局做了一些留着，等主人什么时候需要的话也很方便。”零一体贴说道。
　　“你……很细致，不愧是我教出来的智能机器人，比那些人工智障好多了。”齐原赞许说道，机器人就是体贴，考虑周到。
　　毕竟，他魅力这么强。
　　不过，想到了什么，他说道：“零一，可不能走私我的结婚证！
　　我好歹也是武道大会的冠军，有很多粉丝的。
　　那些粉丝里，不乏一些‘梦女’，还有‘0’与‘1’，若是被他们买到我的结婚证，我可遭大罪了。”
　　零一抓着结婚证：“证在我在，证亡我亡。”
　　“别说这么不吉利的事情。”齐原说道，“果然，人一年纪大了，就有些迷信了。”
　　喵喵喵！
　　谢心素在旁边喵喵叫。
　　你都吃太阳了，还说迷信！
　　有意思吗！
　　“不瞎说了，感悟万道，我时间很赶的！”
　　齐原说着，又看着地上的蚂蚁洞，洞道。
　　他认真看着，神情思索。
　　谢心素站在一旁，心中很是不屑。
　　哪里有这样感悟大道的？
　　“我明白了，这个蚁道，被人浇了铁水。”
　　齐原似乎有所得。
　　谢心素听到这无语了。
　　感悟这么久，就感悟了这些。
　　喵喵喵！
　　它很想叫，诋毁一下笨蛋主人。
　　这时，机械手臂伸来，夹在了它的脖子上。
　　“过气网红，快过来吧，拍视频了。”零一抓着谢心素，一脸嫌弃，“唉，你现在都是死粉了，一天点赞都没几个。”
　　零一说的是实话。
　　一开始，谢心素还有许多粉丝。
　　毕竟，会跳舞，会炒菜的猫，在现代都市还是很受人欢迎的。
　　不过后来，修仙者来了，灵兽也出现。
　　那些口吐人言，会飞天法术的灵兽，不比谢心素更吸引人？
　　最重要的是，岁月无情。
　　关注谢心素的那些粉丝，不是假的死粉，是真的死粉。
　　多数都老死了。
　　没有新粉，老粉都是死粉，有的甚至成了僵尸粉。
　　如今，零一拍视频赚的钱，还不够给谢心素买猫粮。
　　齐原悟道，谢心素当演员，零一当摄影师，时光缓缓流淌。
　　“主人，我们仨还没有合过影，要不要一起合影？”这是，零一看着看树洞的齐原，轻声说道。
　　“哦，合影吗，没问题。”齐原捏着一片树叶，将树洞给挡住。
　　他向零一走去。
　　此时的零一，连忙将不知道在哪拿来的相机摆好，急匆匆着。
　　很显然，这次它不准备用自己拍照。
　　很快，草坪之上，夜幕幽深，齐原一袭血袍，脸上带着温和的笑容，零一抱着谢心素，脸上也露出笑容。
　　她的程序正准备控制相机打光。
　　毕竟，夜晚有些漆黑。
　　可这时，突然之间，天穹之上，一道温和清冷的月光洒下，落在了齐原的身上。
　　月辉皎洁，明河在天，四无人声，音在相机中。
　　咔嚓。
　　一张照片定格，记下了这个场景。
　　齐原抬起头，眼眸中露出好奇的神色。
　　“这月光来的急，也走的急。”
　　就在刚刚，一道月光急匆匆而来，落在齐原的身上，又戛然而止，似乎只是单纯为齐原打光一样。
　　如今，照片出炉，月光也消失不见。
　　零一也看着天穹，眼眸中露出好奇神色：“或许月亮也爱上了主人，给你介绍着自己的道。”
　　齐原笑了笑：“我要是这么万人迷，这万道为何不张开嘴，自我介绍一下，我看看我能相中谁。”
　　零一的眼眸中露出喜悦神色：“主人，万道……要张嘴了。”
　　“哦？”齐原看了零一一眼，眼中带着期待神色：“难道说……”
　　“对，主人想的很对，万道早已化为数据，藏在遗迹之中。
　　这些时间，我一直在吸纳和整理万道。
　　如今，终于可以将万道都转交给主人了。”
　　“不错不错，不愧是我的聪明机智机器人。”齐原忍不住夸奖。
　　同时，他脸上也涌现出思索神色。
　　不过思索一二，他就没思索了。
　　这样的话，会长脑子。
　　“万道，为何？”
　　齐原问道。
　　这时，零一伸出手。
　　齐原也伸出手，与零一的手掌五指相扣。
　　“万道……便是0与1。”零一回答。
　　顿时，无穷无尽的信息涌入了齐原的脑海里。
　　他仿佛见到，山海绘卷中，武道魁首洛不凡跪地，释怀一笑。
　　他仿佛见到，孤舟之上，少女花妖一脸冷色，癫狂而笑。
　　他又仿佛见到，万妖围孤城，男子吃着人肉馍馍，镇守一城，万妖灭后，他于一墓前，尽割其肉。
　　……
　　无数的画面，山海绘卷之中的种种。
　　人心、火焰、算计、执着……
　　无穷无尽之道，如山海一般涌入。
　　“人道为人！”
　　“灵道为灵！”
　　“轨道有轨！”
　　“天道无天！”
　　无数的大道，纷乱、无序。
　　这些大道，好似虚伪，又好似真实。
　　在这一刻，齐原彻底明白了。
　　这万道，是东君为他的“道侣”所准备的。
　　或者说，是后手。
　　接受了万道，便真正会身陷红尘，意识到，自己是东君的“道侣”。
　　此时，齐原的脑子多了许多记忆。
　　那些记忆，仿佛就如壁画中描述的一番。
　　山海绘卷中，那些碎片，不断充斥着齐原的大脑，似乎在告诉他，他是东君的道侣。
　　“真有意思，鼻子这么长，还跟我说是真的。”
　　“东君，你太饥渴了，我才不是你的道侣！”
　　无尽的画面席卷，齐原站立不动，血色长袍挥舞。
　　“诸道浩荡，我自斩之！”
　　“我之道为……忘！”
　　“我之道，杀！”
　　一剑出而天地动，所有的碎片都在这一刻化为灰烬。
　　这一日，万道张嘴做自我介绍，齐原于平凡中踏入万道武神之境。
　　不远处的零一，看着齐原，笑容明媚：“恭喜主人，踏入万道武神之境，游戏……即将通关。”
　　齐原看着零一，目光平静：“我得去会一会东君，不知道……还会不会回来。
　　我若是有车停在哪个停车场，帮我交个停车费，或者手机号还在交费，你去帮我停了，不然的话，我若是不回来，这得欠多少钱？”
　　“主人……你没车。”
　　“……有点难受，看来这个世界，不会有一个保安大帝在滚滚红尘中等我。”


第379章 东君之谋，屠尽山海绘卷？
　　无数的信息翻滚。
　　脑海里，剑意纵横，诛杀着万道，又或是……将万道遗忘。
　　齐原踏着黑海，来到了始源之地。
　　此时，黑海岸边，乌泱泱一片。
　　近万的武主站立，似乎早已知晓了齐原会来。
　　“拜见天尊！”
　　这些武主施礼，面色恭敬。
　　齐原看到这一幕，神色平静：“怎么，你们现在想开了？”
　　话音落下，齐原就想着。
　　这些人该怎么开。
　　开花，恐怕也只能开血花。
　　“天尊，之前一切都是误会。”黑鹿武主上前，神色恭敬，“如今，东君在劫难之地等您。
　　东君说，他会为你解释清所有的误会！”
　　齐原听到这，面色没有变化。
　　他的神情，要么平静，要么嘴角挂笑，让人看不出他想什么。
　　“这家伙，终于舍得见我了。”
　　齐原伸了伸懒腰。
　　“既然他愿意见我，那么，我便去会一会他。”
　　万道武神之境，便是阳神之境。
　　不过，这个万道武神，和阳神有些不同。
　　阳神之境，前去其他世界，乃至宇宙，会降阶。
　　万道武神，似乎不受这限制。
　　突破成为万道武神之境后，齐原的实力，说实话也强大不少。
　　这时，神雷老登出现：“老夫随你去。”
　　其余的神婴，在此刻都纷纷说道：“我等同去。”
　　对于东君，他们也无比忌惮。
　　让齐原一人涉险，他们并不放心。
　　齐原看了看始源之地，神情平静：“或许是晨曦之鸣即将开始，这始源之地似乎也无法承载阳神，你们留在这……也会被迫离开。
　　既然命运安排你们离开……嗯，虽然说我不太喜欢命运，但今天就按照命运所说，你们和我，一起去见一见东君。”
　　刹那间，齐原的身后，无数的虚影出现。
　　“谨遵尊令！”
　　每一个虚影，都贵不可言，神秘而又强大。
　　宛如混沌魔神一般，立于齐原身后，即便极力压抑克制着自身气息，也让人不敢直视。
　　那些武主，心中都萌生出顶礼膜拜之感。
　　甚至是其中的一些，给他们的感觉，似乎比东君还要伟岸，和恐怖。
　　这一刻，原本坚定不移的他们，心中生出了担忧。
　　不过很快，他们的目光又变得坚定起来。
　　东君才是此界的至理。
　　数量……无用。
　　“拜拜了诸位，希望我们还有见面的机会。”
　　齐原的身影消失不见。
　　那些恐怖，伟岸如魔神的虚影，也在这一刻消失不见。
　　黑鹿武主咬牙，额头上冒出冷汗，等那些身影消失不见。
　　他才松了一口气。
　　在场的武主也都一样。
　　齐原和那些恐怖的身影，给他们的压力太大了。
　　尤其是，那些恐怖的身影，比他们预想中的要多要多。
　　原以为，仅仅是几个？
　　结果，你特么的……数千？
　　“东君应该能够对付他们吧？”一位女性武主忐忑问道。
　　刚才，那些天尊给他们的压力太大了。
　　“什么叫对付，东君会将事实告诉他们，他们也会信任东君，就和我们一般！”
　　“对，有了这么多年强者支援，东君定然会解决灾难，成功拯救世界。”
　　“我等也不能坐以待毙，等去按照东君所托，将他的道侣复活！”
　　“对！”
　　“如今世界汇聚不可阻挡，我们也会降临终结之地。
　　我们当选定一位主角，让她将所有的天命之女杀掉，融合所有的记忆，再融入……她便是东君的道侣！
　　她若复活，再前往灾劫之地，一切都会好的。
　　我等，也将迎来真正的新生！”
　　“哈哈，他们走了，没有人再能阻拦我们！”
　　有几位封号武主的神情激动，表情扭曲。
　　毕竟，他们重启了几个纪，一直失败。
　　这一次，终于看到了功成的曙光，他们如何不激动。
　　而这时，突然间，一道不同的声音响起：“诸位前辈，若是山海绘卷汇聚，是不是所有人都将自相残杀，独留真一？”
　　说话的是一位男子。
　　这一位男子，是从据点之中而来的巅峰武王。
　　他在山海绘卷之中，曾与一位丞相之女私订终身，还传授那位丞相之女功法。
　　曾经，他很期待与爱人相聚。
　　可如今看来，世界融合……将会是一场屠杀？
　　“嗯，每一个山海绘卷之中，都有一位东君的道侣分身。
　　每一个分身，都在经历着过往之事。
　　山海绘卷本是虚妄，东君以山河社稷笔画出虚妄，变为缔造一真。
　　我们会扶持一位分身，让他将其他的分身斩杀、吞噬。
　　最后，将天命吞噬，她便可成为东君的道侣。
　　她所在的山海绘卷，便代表着真，是我等始源之地的未来。
　　其余的山海绘卷，将会化虚，终结之地，也将成为过去。
　　没有了终结，东君所缔造的那一张山海绘卷，将是真正的未来，无限的未来！”
　　黑鹿武主脸色中带着狂热神色。
　　这么多年了，世界重启了一次又一次，他们终于要成功了。
　　“可这样……岂不是其他山海绘卷的人都会死？”这男子面色一苦，他的爱人还在一处山海绘卷之中。
　　如果，他的爱人是被牺牲的山海绘卷，他无法接受。
　　“为了世界，有的牺牲是必要的！”黑鹿武主回答。
　　一位封号武主也开口道：“他们本就是由东君缔造，他们生来的使命便是牺牲。
　　如今，该他们牺牲了！”
　　“对，东君创造他们出现，天大的恩情，他们生生世世都还不完！”
　　这些武主的目光坚定。
　　毕竟，坚定了这么多年，就算真的意识到自己的错，也不会承认。
　　“山海绘卷由东君所创，确有恩情，但终结之地……何其无辜？”这时，沐言终于忍不住开口。
　　“他们本就注定灭亡，我们帮帮他！”沐言的血脉始祖这时开口，他看向了沐言，轻声说道，“你们这些新晋武主，经历的岁月太少，也没有得见东君真容，有此误解也很正常。
　　这一次东君的任务，你们便留守在始源之地吧。”
　　这位武主开口，瞬间动手。
　　在场也有不少武主动手，将那些新晋的武主给困住。
　　“不，始祖，你这样做太过于癫狂！
　　或许，根本不用覆灭这些世界，齐原天尊也能够阻止大劫变！”沐言大吼道，声嘶力竭。
　　他虽自觉自私自利，但也不愿见到自己熟悉的，或者亲近之人死亡。
　　在山海绘卷之中，他度过了上万载的岁月。
　　他也结识了不少朋友。
　　他根本不愿看到他们去死。
　　最重要的是，他没有见过东君，也根本不信任东君的计划。
　　比起东君，他更愿意相信齐原。
　　大灾变得敌人是很强大。
　　可是……齐原天尊就不强大吗？
　　生吞恒星的伟力，再加上那么多强大的跟随者。
　　这么多强者，还解决不了这小小的灾变？
　　如果这都解决不了，东君的谋划就行吗？
　　“无需多言，东君所言为真！”一位武主开口。
　　“你们太……可怕了！”沐言绝望。
　　仿佛第一次认识这些人。
　　这些武主将沐言等人禁锢，给丢入始源之地。
　　其余的武主，在这一刻纷纷看向黑海，目光涌动。
　　“天地大变开始，黑海威能消失，我等也可进入黑海之中。”
　　“山海绘卷的诸多世界，便在黑海之中。”
　　“为了节约时间，我等还是杀入山海绘卷，将那些凡人屠杀干净，分身捕捉，丢给主身！”
　　一位封号武主提议。
　　其余的封号武主听此，皆点了点头。
　　“如此救世之功业，我等将尊为神！”
　　这些武主浩浩荡荡涌入了黑海之中。
　　他们早就选定了一个山海绘卷为真实世界。
　　这个山海绘卷的东君道侣分身，完成度最高，也最恋爱脑。
　　只要将其余的分身捕捉，送到其前，任其吞噬斩杀。
　　东君的道侣，将会在她的身上复苏。
　　“哈哈哈，压抑了百万年，坚持了百万年，我们终于要成功了！”
　　黑海之上，这些武主癫狂而笑。
　　他们不断重启，不断重生，意志早就扭曲。
　　而且，武主的寿元，也不到百万年。
　　现在的他们，根本不是一般的武主。
　　在这个时候，他们终于不在压抑自己。
　　“嘿嘿，前面有一海眼，当是山海绘卷的入口。
　　这处山海绘卷，就归老夫了！”
　　这时，一位老头开口，声音漏风。
　　他进入山海绘卷之中，便是为了抓出那位东君道侣的分身。
　　至于其他的生灵，他要亲自屠杀。
　　否则，让他们自己杀，得杀到什么时候才能结束？
　　而且，万一选定的真实之地的那些人，爱上了平行世界的自己，不愿意杀怎么办？
　　所以，为了省事，还是他们杀为好。
　　“天尊已走，这世间无人可挡住我们！”这位封号武主大笑。
　　天地大变，始源之地根本不能容留阳神。
　　即便齐原有谋划，留有强者，也无法待在始源之地。
　　若不是天地大变，他们也无法进入黑海之中，黑海里更加不可能藏人。
　　所以说，如今的他们，宛如蛟龙出海，无人可挡。
　　这位封号武主说完，巨手便往那山海绘卷之中伸去。
　　其余的封号武主见状，也纷纷搜寻其他山海绘卷的入口。
　　此时，江岸之上，绿珠的神情巨变。
　　“这是……”
　　只见原本的天穹，出现了一道裂痕。
　　一个恐怖、森然的爪子从天穹之中抓出，似乎要将这个世界毁灭。
　　无数的人看着这灭世的景象，都瑟瑟发抖，露出恐惧的神情。
　　“这是……武主，传说中的武主！”绿珠咬牙，目光中带着杀意。
　　旁边的王媛玉显得比较淡定，不过她的眼眸中还是闪过一阵失望：“可惜了，还没有汇聚，便要……结束吗？”
　　她似乎知道许多，也明白自己的命运。
　　唯一的失望就是，山海绘卷未汇聚，她也未曾见到齐原，也未得到齐原所赠予她的黑丝。
　　她还答应过，要戴黑丝给齐原看。
　　“不行，我不接受这样的命运！”绿珠咬牙，一声大吼，“血屠棍，我需要你的帮助！”
　　随着绿珠的大吼，面前的江河在这一刻变红。
　　只见一根血红色的木棒出现。
　　这一根木棒，血红无比，极其妖异。
　　这木棒，乃是红棍妖屠的武器。
　　当初，红棍妖屠灭绝天地间所有的妖物，拂袖离开。
　　血屠棍被他留在此界。
　　这棍也成为了此界第一圣器。
　　此时，绿珠握着师尊当初握着的血屠棍，神情决然：“师父能够做到的事情，我也能做到！”
　　“啊啊啊！”
　　巨大的血色长棍，一往无前冲向了天穹上的那根巨爪。
　　血色弥漫，天在这一刻变得血红。
　　轰！
　　碰撞响起，天崩地裂一般。
　　绿珠的眸子中滴出血痕，她看着天穹上的巨爪，神情绝望：“师父……对不起，徒儿还是太弱了，根本没有学到你的一丝真谛。”
　　这时，天穹上的封号武主露出讶异的神情：“这山海绘卷之中，竟然还能够有发挥出武主级别的力量，这红色木棍有些意思。”
　　封号武主看略过绿珠，目光落在王媛玉身上：“老夫运气很好，一来就遇到了你，不用在蚂蚁窝里一个一个寻找了。”
　　而绿珠咬牙看着天穹，不甘心说道：“若是我师尊在，安能让你猖狂！”
　　“哼，区区山海绘卷之中的土著，安敢猖狂。
　　你根本不知道，你与我之间的差距有多大。
　　即便你师尊出现，又怎能拦我，这世间，又有谁能够拦我！”
　　封号武主猖狂大笑。
　　他已有许久没有和蝼蚁交流。
　　而这时，王媛玉看向封号武主，轻声说道：“你的目标是我，我跟着你离开，可否放过其他人。”
　　封号武主摇头：“东君施恩，让你们存在了这么久，如今，你们也该回报东君……都寂灭吧！”
　　封号武主说着，狰狞一笑，巨大的白骨爪抓向了王媛玉。
　　然而就在这时，一道冰冷的声音突然在封号武主的耳边响起。
　　“这根木棒，奴家的夫君可钟意地很，对奴家提及过几次。
　　你把他木棒弄脏了，是不是该……以死谢罪！”
　　声音落下，封号武主的眼眸一缩。
　　在他前面，凭空出现一位黑裙女子。
　　女子身材娇小玲珑，皮肤极白，声音却清冷如寒霜。
　　她的身上，仿佛隔着一层雾纱，让人看不清她的面容，也看不清她到底身处何处。
　　“你……是谁？”封号武主心中忌惮，也有费解。
　　“奴家……齐原的小娇妻。”
　　宁萄甜甜一笑，看了绿珠与王媛玉一眼，手指轻轻往前一点。
　　顷刻间，那恐怖到极致的封号武主，脸上露出恐惧的神色。
　　“时光……不，你到底是谁！”
　　他原本就白发苍苍。
　　可当对方手指一点，他便感觉到，自己仿佛经历了无尽的岁月。
　　身躯腐朽，意识都变得混沌。
　　“夫君说的对，不爱洗澡的家伙，就去地下种树吧！”
　　宁萄的手一挥，这位封号武主瞬间寂灭，死因老死。


第380章 暖男东君，“气急败坏”的齐原
　　黑裙秾纤得衷，娇小玲珑的身躯之中，冷艳显露。
　　肩若削成，腰如约素，金色的丝带上针织着繁复的图案。
　　她立于虚空，宛如从黑天中走出来的神女。
　　宁萄清冷的眸子看了眼绿珠，不在齐原身旁，她才恢复了北魔十三妖那种冷若寒霜的气质。
　　外冷，内媚。
　　“前辈是……”绿珠恭敬低头，心中闪过许多想法。
　　不仅是刚才的大敌，还是眼前的神女一般的神秘强者，都是她不可匹敌之人。
　　“你心中不是有猜测吗？”宁萄开口，声音和这冰霜的气质不同，就好似冰块中夹杂着一些甜腻，“齐原……他是我的夫君。”
　　她的声音中，颇有种宣誓主权的感觉。
　　面对小嫁，宁萄时的她愿喊一声妹妹，金丝雀时的则称呼为小嫁姐姐。
　　可并不是所有人，她都愿意这样称呼。
　　当然，夫君吩咐的另说。
　　“拜见……师娘！”绿珠连忙施礼，她心中也生出一股颓然和羡慕神色。
　　唯有这般神女一样的女子，才能配得上师父。
　　无论容貌，还是修为境界，都是这世间一等一的。
　　宁萄听到这，看向绿珠的眼神温和了些许：“世界即将汇聚，你们做好准备，不要造成杀戮！”
　　“遵命！”绿珠公主连忙答复，继而看向宁萄，轻声说道，“师娘绝代芳华，想必这世间的男子，皆心生倾慕，师父能够娶到师娘，真是他的好运气。”
　　宁萄听到这，嫣然一笑：“我的容貌，世人皆惧，唯有他……丝毫不在意。”
　　昔日，身为金丝雀的她，闯入万妖之门，遭受诅咒，天厌人烦。
　　所有人都厌她，恶她，不敢去看她的脸。
　　唯有夫君，敢用清澈的眼神看她，会用温和、真诚的言语和她交谈。
　　当初，水潭中的少女，心里其实早就埋下了种子。
　　“这？”绿珠有过一阵疑惑，心中费解。
　　似乎是回忆到过往，宁萄莞尔一笑：“外面还有许多臭虫，可能会影响这个社会的风气，破坏夫君玩游戏的心情，我去处理一下。”
　　宁萄的眼眸中，涌现出杀意。
　　有时候，她是无忧无虑，有些臭美，跟在齐原身后当小跟班的金丝雀。
　　但现在，她是宁萄，紧跟夫君脚步，为夫君排忧解难，金丝雀最想成为的宁萄。
　　她说完，身形在这一刻消失不见。
　　只留下山海绘卷之中，绿珠与王媛玉，神色复杂。
　　这时，王媛玉轻声说道：“刚刚这位神女腿上裹着的应该便是丝袜？”
　　在宁萄的腿上，裹着薄薄的丝袜。
　　她这具现在身的打扮，与初见齐原的时候相同。
　　“应该是。”绿珠点了点头。
　　“齐原就是要送这个给我吗？”王媛玉嘀咕道，捂着嘴说道，“就是不知道我穿戴这个，会不会把他吓到。”
　　……
　　此时，黑海之中，娇小少女香汗淋漓。
　　她在天上飞来飞去，手中的道法不断施展。
　　每一次道法，便有老头老奶从空中跌落。
　　“妖女！”
　　“可恶，竟然阻止我等，乃世界罪人！”
　　“她也位处武主之境，我们联手，便可将她诛杀！”
　　黑鹿武主沉声说道。
　　近万的武主，张开了一面网，向那少女围攻而去。
　　就在刚刚，他们在黑海之中游荡，搜索山海绘卷的入口。
　　结果，这位少女出现，对着他们穷追猛打。
　　这位少女的实力极强，就算是封号武主也不是其对手。
　　不过，他们武主众多。
　　近万的武主联合，势要将少女给抹杀。
　　面对这么多武主，少女有些慌了。
　　“宁萄，快过来救本小姐！”
　　少女对着天穹大吼。
　　这位少女，便是成为阳神之后，宁萄的过去身，也便是金丝雀。
　　如今的她，仅仅是巅峰神话的实力。
　　宁萄则是阳神。
　　这些年，她在黑海之中感悟，吸收岁月之力，感悟时空，终于圆满，踏入阳神之境。
　　“在这里，谁也救不了你！”
　　“哼，齐原天尊已去见了东君，他将会成为我等同道，对你之死，他不会有任何感触。”
　　“狗屁！”金丝雀怒了，双手叉腰，“宁萄快过来，把他给打成肉泥，给他的嘴撕了，放在粪坑里埋一万年！”
　　金丝雀真的很生气。
　　怎能说齐原不在乎她呢？
　　她可是九盘山第一美女，齐原认证的。
　　齐原最疼爱的人，毫无疑问是她。
　　竟然说齐原不在乎她，简直犯了天地间第二大的错。
　　“哼，恐怕死的会是你。”那位封号武主开口，一脸忌惮看着金丝雀。
　　而就在这时，一道妖媚的声音在所有人的心中响起：“夫君打大boss，这些小怪，自然奴家帮他处理。”
　　无尽的杀意，在黑海上翻滚。
　　黑裙的宁萄出现，立于虚空，黑发如瀑。
　　金丝雀的眼中露出欣喜神色：“你终于来了。”
　　那些武主看到宁萄，神情猛地一变。
　　“天尊……”
　　“竟然是天尊！”
　　他们无法理解，这黑海之中，又怎会有天尊？
　　“天尊，齐原天尊正在与东君会面，若是有事，可否等齐原天尊出来再说？”黑鹿武主焦急说道。
　　“哦，你们有事怎么不等夫君出来再做？”宁萄眼眸中带着杀意。
　　黑鹿武主连忙说道：“这关乎着世界的生死存亡，我们只能出此下策！”
　　其余武主也大义凛然说道：“我等此举，虽有违天和，但为了世界的延续，我等甘愿做这小人！”
　　“对，齐原天尊出来后，见我等拯救世界，也会原谅我等！”
　　这些武主纷纷诉说，神情激动，慷慨激昂，似乎随时都愿意为世界赴死。
　　宁萄立于黑海之上，黑海之水从她的足边流淌，时光之力萦绕身侧，她的身躯有些不真实，似乎并不存在于此时此刻。
　　她笑了，笑容明媚。
　　“世界如何，与我何关，夫君才是唯一。”
　　成为北魔十三妖，她天厌人烦，受尽了人心险恶。
　　对于世界，对于其他人，对她而言，就和路边的石子，小草没有任何区别。
　　世人恶她，世间厌她，她安能以德报怨？
　　唯有夫君，才是她最在乎之人。
　　她看着这群“大义凛然”的武主，神情若冰霜。
　　“我不是夫君，我不像夫君那般讲道理。”
　　“既然在你们心中，拯救世界最重要。
　　那么……请你们为了世界，赴死！”
　　宁萄没有再任何废话。
　　或者说，她根本懒得理会这些人的“大道理”。
　　夫君才是她最在意的。
　　恋爱脑……又如何？
　　“杀！”
　　一掌推出，没有任何花里胡哨。
　　虽她刚踏入阳神，还未完全熟悉力量。
　　但一掌之威，也不是这些武主可以比拟的。
　　黑海瞬间倾覆，无尽的时光之力不断冲刷。
　　“不！”
　　“不能这样！”
　　“世界啊！”
　　近万的武主凄厉惨叫。
　　海水泼落在他们的身躯上，时光快速在他们身躯上流淌。
　　他们或是变老，变枯，或是变小，变得无力。
　　他们的嘴，也终于不硬了。
　　“你们不是最喜欢恋爱脑的女人吗？
　　我便是！”
　　宁萄看也不看这些人，再次推出一掌。
　　顷刻间，近万的武主瞬间被抹灭。
　　阳神与阴神之间的差距，太大太大。
　　更不用说，宁萄所掌握的神域，乃是时空之力。
　　“嘻嘻，没想到本小姐也能这么强！”金丝雀飞身到宁萄的身侧，看着宁萄美艳的脸，得意洋洋，“本小姐太好看了，怪不得齐原那般喜欢我！”
　　宁萄看着自己的过去身，有些无奈：“别太自恋好吗？而且……我还不够强。”
　　“这还不强？”
　　“都没办法把夫君一直囚禁在我身边呢。”
　　“……喂，别太病娇！”
　　“难道你不希望我把夫君给囚禁起来，我们三个人一起生活？”宁萄声音娇媚。
　　“这……”金丝雀葱白的手指放在嘴边，眼中冒星星，“听起来很刺激的样子。”
　　……
　　“仙风拂云润洞府；神光映月照琼楼。”
　　大劫变之地，齐原看着前方石壁上刻着的字样，眼眸中露出笑容。
　　“此地和我有缘！”
　　“干爹，这和你什么关系？”齐柒站在一旁，疑惑问道。
　　神雷老登捋着胡子：“他看上的东西，便与他有缘，很简单。”
　　“喂，你们怎能凭空污人清白，我可不是孔乙己，我擅长‘茴’字的三百二十七种写法。”
　　齐原急了，他指着前方的石壁：“看到没有，上面有‘神光’二字，我出身于神光宗，又即将是神光宗有史以来第一位紫府修士。
　　此地与我有缘，不是很正常吗？”
　　神雷老登说不出话来。
　　齐柒歪着头：“干爹说的很有道理。”
　　就在这时，一道温和儒雅的声音响起。
　　“你……终于来了。”
　　声音宛如天籁，落入众人的耳畔，就好似玉石敲打玉盘。
　　众人顿时颇有种如沐春风之感，心中泛起涟漪。
　　所有人都抬头看去，只见前方的无数色彩之中，一道身着残破白袍的男子款款而来。
　　他虽满身伤痕，但双眸却如阳光一般明媚。
　　他看向齐原的眼神，仿佛万种深情：“阿乔，你终于来见我了，你还记得我吗，我是你的夫君，圣空明。”
　　随着他的声音，无尽的记忆涌入齐原的脑海里。
　　万道武神的感悟，在这一刻变得强烈。
　　齐原仿佛看到，他成为了壁画中的女子，与眼前的圣空明牵手漫步在星空之下。
　　而这时，齐原身后的那些神婴阳神，都一脸稀奇看着齐原，仿佛发现了天大的奸情一般。
　　“大人他和圣空明是道侣？”
　　“竟然是一对的！”
　　“难道说，圣空明一直等待的人，竟然是大人！”
　　“太感人了！”
　　“为救爱人，独身前往异域，镇压仇敌百万载，不愿离去，只愿于红尘中等你归来！”
　　“守望一界，何其动容。”
　　齐柒双眼更是冒光，捏着拳头，差点都要泪流满面了。
　　看到这一幕，圣空明神情不变。
　　圣光族数量稀少，且很罕见。
　　但对于圣光族而言，数量是最没用的东西。
　　眼前有数千阳神，说实话，甚至连至理境的阳神见到都得胆寒心惊。
　　但……他是圣光族。
　　只要不比他高一个大境界，皆为他嘴中玩物。
　　所以说，面对数千阳神，他也云淡风轻。
　　这些阳神，多是阳神第一境，小天位之境。
　　大天位之境的，寥寥无几。
　　而他……阳神大天位之境，距离至理境，仅仅一步之遥。
　　至理之下，他自无敌，轻松玩弄。
　　至理境的阳神，他耗费些手脚，布局一下，也能拿捏。
　　他看着齐原，满眸柔情：“虽说你现在变为了男子，我对你的爱，也始终不减！”
　　齐柒看到这，忍不住说道：“我就说爱情可以跨越性别吧！”
　　东江河也睁大双眼：“真爱啊！”
　　朱壮实皱眉：“喂，别和老朱抢……！”
　　自从圣空明出现，画风陡然一变。
　　齐原把自己疯狂长长的鼻子按下去，忍不住扶额说道。
　　“你别恶心人了好不好！”
　　这游戏的策划，简直了。
　　一个好好的大boss，一开始叫东君。
　　以山河社稷笔绘画山海绘卷，不断重启世界，独战根魔百万载。
　　多么有逼格。
　　结果，从男同酒吧跑出来的男同。
　　“莫挨老子！”齐原忍不住说道。
　　同时，他的大手一挥，把在场所有的神婴都收入自己身躯之中。
　　他虽不会被东君骗。
　　可是，他的这些神婴不是他，会被骗。
　　如今，他们吃瓜的眼神，让齐原恶心。
　　齐原的反应，并没有出乎东君的预料。
　　“我知道你现在不能接受，但我会始终陪伴你，等你打破世俗的界成见。”说着，东君圣空明对齐原伸出手，眼眸中带着期待神色。
　　似乎在鼓励齐原勇敢走向他。
　　“你我之间，距离一百步，我会走九十九步，剩下的一步，你走可以吗？”圣空明温柔说道，很暖，像暖男。
　　齐原听到这，彻底无语了：“狗游戏，我想弃游！”
　　而这时，圣空明已经走了九十九步，伸出来左手，一脸期待看着齐原。
　　“阿乔，可以为我走出这一步吗？”
　　圣空明很期待，眼眸中也充满着自信。
　　不提眼前的这位天尊，未到至理之境。
　　再说，齐原获得了万道武神的馈赠。
　　那些馈赠，是他为“她”而留的第二层保险。
　　不管谁接受了万道武神的记忆，都会成为他认为的那个她。
　　眼前的齐原，自然也不例外。
　　如今，他表现地反感，无语，不过是短时间还没办法接受。
　　等他伸出手的时候，用他温暖磁性的声音安抚，齐原定然会被他打动。
　　“你若是不愿意接受我俩都是男性，我也可变为女子，只要你喜欢，阿乔。”
　　东君很暖，声音也很真诚。
　　这样的声音，似乎足以打动任何电视剧里的女主。
　　“我牵你屁的手！”
　　“砍掉你的狗爪子！”
　　“你令我恶心！”
　　在东君不可置信的目光下，只见一道血红色的剑光闪过。
　　无穷无尽澎湃的大力，在这一刻翻滚，弥漫。
　　东君的左臂，竟然在这一刻被砍断。
　　齐原怒气冲冲：“你再贱？再恶心我！”
　　齐原越来越觉得，果然神秘才是最好的魅力。
　　见到东君以后，他对东君祛魅了。
　　诡计多端的下头男一个。


第381章 齐原，我在至理之上等你（拱星卷终！）
　　东君眼中露出不可置信的神色。
　　他无法理解，也想不明白，为何……眼前之人会斩断他的手臂。
　　“你怎会这般狠心，阿乔！”
　　东君黯然神伤，一滴眼泪滚落。
　　他觉得，是自己的圣光之眼还没完全发力。
　　“是我不够努力，才让你这般对我。”
　　他有些哭哭啼啼，有些像红楼梦里的黛玉。
　　齐原彻底无语了：“哥们，放过我吧，我摊牌了，你说的话我一句都没信。
　　你看我这鼻子长度？
　　求求了，别说了，鼻子太长了！”
　　此时的齐原，就好似被困在电梯里的小孩，看着旁边一直拉稀的魁梧大汉，无助说道：“叔叔，别拉了，我怕。”
　　齐原就是这般无力。
　　这游戏的boss逼格，都被他拉没了。
　　看看其他游戏的boss，哪个不是各有特色？
　　望月大陆的不爱洗澡的老头。
　　流风界的妖女。
　　凡心界的阳神父女。
　　结果，这游戏里的boss竟然是个男……
　　说话还贼恶心。
　　东君的眼眸在这一刻真正发生了改变，他一脸古怪看着齐原：“难道说，我的话没感动你？
　　我的故事，没有打动你？”
　　每一个山海绘卷的任务，每一个故事，东君都在齐原加入了许多内核。
　　什么孝道，什么救天下而死亲人，什么忠义两难全。
　　这些任务，全部都是万道武神的一部分。
　　“什么狗屁故事，你难道不知道我打游戏，从来都是跳过剧情梗概吗，杀杀杀，爆装备升级就行了！”
　　齐原蛮横说道。
　　在山海绘卷里，他做任务也是。
　　动人的故事背景，任务的内涵？
　　那是狗屁！
　　他每次直接把任务目标一抓住，就去杀妖提升实力了。
　　杀完妖魔，爽快以后，才在夜晚找任务目标刷个剧，听听短视频，emo一下。
　　东君的眼神再次变幻，双眸中充满着不可置信的神色：“你明明是天位，为何不信我的话？”
　　圣光族的天赋神通，根本不可能出错。
　　圣光族正是凭借这种神通，所以才纵横诸界，当然也人人喊打，视圣光族如毒蝎。
　　如今，他竟然遇到一个境界比他低，还不听他话的人。
　　他双眸中涌现出不可置信的神色：“圣光一族的天赋神通来源于始祖，绝不会出错！”
　　这种天赋神通，来源于强大的始祖。
　　始祖是不可知的境界。
　　他的天赋神通，是比大至理还恐怖的存在。
　　凡诸天宇宙，始祖所知之宇宙，皆可用。
　　对方明明是天位境，境界比他还低。
　　他的天赋神通怎会生效！
　　他看着齐原，忍不住说道：“1+1是不是等于3？”
　　“义务教育没毕业吧？”齐原根本懒得理，一剑猛地向东君的右手劈去。
　　这一次，东君直接逃窜，眼神中还带着不解。
　　“你到底是谁？为何能够免疫我的天赋神通！”
　　“我是……你爹！”这时，齐原眼眸中涌现出笑容，大忘心经在这一刻发动，“但我没你这样恶心人的儿子！”
　　齐原从不歧视性取向。
　　但这样恶心他，他就忍不住了。
　　东君的眼眸中涌现过一阵迟疑：“爹？”
　　若是爹的话，一切就解释通了。
　　同为圣光族，根本不会受影响。
　　只是瞬间，他便反应过来，一脸惊奇看着齐原：“你的本源神通很不错，有晋升为至理的潜质。
　　给你一个机会，追随于我。
　　我圣空明，乃是圣光族百万年难得一见的天骄。
　　即将踏入阳神第二境，至理境。
　　一旦踏入，诸天万界，任我遨游，将没有生灵可以阻挡我。
　　你若跟随于我，可享大道！”
　　圣空明改变了策略。
　　既然，对方对他天赋神通免疫，这说明对方或许也有某些古怪罕见的血脉。
　　肯定比不上他圣光族，但也难得少见。
　　听到这，齐原眼睛一亮：“你终于有了反派的样子，说了句反派该说的话，吓死我了。”
　　齐原松了一口气。
　　不怕反派太强，就怕反派……
　　对于齐原的反应，东君并不意外。
　　他轻声说道：“你所在的世界，前路已尽。
　　你的天赋很好，在这个世界首屈一指，出生于这样的世界，是你的不幸。
　　世界将你禁锢，你这一生，皆无前路。
　　你若跟随于我，我甚至会赐予一滴我的血脉给你。
　　圣光族的血脉，再加上本尊馈赠，你此生甚至有机会脱离这一方樊笼！”
　　东君说道。
　　他动了爱才之心。
　　若是将齐原收为己用，对他而言，好处颇多。
　　不仅多了一个手下，若是分析出他体内的血脉，以及他为何免疫“圣光之言”，他将横扫同族。
　　甚至有可能一统圣光族，成为始祖之下第一人。
　　“既然你的血这么厉害，我为何不自己取？”齐原平静说道。
　　“看来，你并不知道圣光一族的恐怖，也并不知道……你与我之间的差距到底在哪？”
　　东君残破白袍上，神光涌动。
　　他距离至理境，仅仅一步之遥。
　　至于齐原，不过天位境罢了。
　　如何与他斗？
　　“嗯……关键信息说完了？”齐原看着东君，神色平静，“这样的话，就该来讨论一件正事了。
　　你们圣光一族，抄袭我们神光宗的名字！
　　所以，如今我便代替神光宗，诛杀抄袭狗！”
　　一直没有直接动手，理由很简单。
　　普通小关卡，剧情梗概错过也就错过。
　　大boss的话，里面有很多关键性信息。
　　比如说东君所言的此界前路已断，什么世界禁锢。
　　嗯，很耳熟的设定，也很正常。
　　就好像裁缝店做不出航母一样。
　　如今，设定听完了，应该大开杀戒了。
　　“看来，你根本不明白……”
　　“少废话，抄袭狗，去死！”
　　强大的血武之气纵横。
　　这一片区域都在动荡。
　　万道武神之境，聚合此界万道。
　　此时，齐原对东君挥拳，实际上，是始源之地、终结之地，以及山海绘卷所有世界的万道融合，化为齐原地道，对东君展开至强的一击。
　　这样的一击，蕴含着大道规则。
　　足以将世界粉碎。
　　“阳神之境，每一个小境界的差距，都如天地。
　　我已初窥至理之境，你根本无法伤我！”
　　东君伸出手掌，便见他的身形仿佛融入天地之中。
　　齐原恐怖的一击，被他轻松躲过。
　　齐原没有言语。
　　他看着东君，再次出手。
　　这一次，他没有使用万道武神的力量，而是仙道的力量。
　　仙道路途的他，比万道武神要强大！
　　“我曾见过你生吞恒星，站在了天位境的顶点。
　　可是，未窥至理，那便不值一提！”
　　当然，东君的话还是有些隐瞒。
　　如果齐原的四千神婴齐出，一起围攻东君。
　　东君是强，可是也架不住围攻。
　　可东君最不怕的就是围攻。
　　到时候，他动动嘴皮子，所有神婴都将成为自己的助力。
　　“仅靠你一人，是无法战胜我的，除非……你让他们围殴我！”东君悠然自得，充满自信。
　　他已经立于不败之地。
　　齐原把那些帮手喊出来，他有圣光之言。
　　不喊的话，他完胜。
　　强烈的攻击碰撞。
　　东君的身形仅仅一个踉跄。
　　圣光族的他，初窥至理境，几乎可以横扫此界。
　　就算面对大至理境，他也有自信慢慢玩死。
　　所以，面对齐原这个境界小天位，神灵力雄浑超越“大天位”的阳神，他立于不败之地。
　　“看来，我真的得开大招了！”
　　这时，齐原看向东君，神情平静。
　　“boss就是boss，不用大招难杀！”
　　“你还有何种手段？那些帮手吗？他们敢出来吗？”东君巴不得齐原讲那些帮手叫出来。
　　“他们何须出来，他们本就与我一体。”齐原的神情变得肃穆，他一袭血色长袍，立于虚空之上。
　　东君的心中不知为何闪过不祥的预感。
　　但一想到，自己已窥至理境，根本不可能输。
　　然而下一息，他瞪大了双眸。
　　只见在齐原的身后，突然之间，神秘的气息流转。
　　似混沌，又似先天之气，又似仙道紫气。
　　那一气，不知名，不见状，不可闻，不可观。
　　神秘的一气，瞬间化为三道不可名状、不可直视、不知思索之物。
　　“这……比始祖还恐怖的气息！”
　　东君咬牙，他真的急了，也恐惧了。
　　对于圣光族的他而言，始祖便是诸天万界里最强大的存在。
　　可是此时，齐原身后一气所化之不可名状，每一尊都比他始祖更神秘，更未知。
　　“一气化三清，三清化我！”
　　齐原开口。
　　身后的三清尊神，也同时开口。
　　境界之差距，宛如天地。
　　所有力，都是虚妄？
　　不，只是因为力太小罢了！
　　正所谓，一力降十会。
　　若一拳可碎星河，可灭宇宙，可穿已知，可抹未知，可斩不可知，可镇诸天万物，可压虚无不存！
　　那么，境界再高有什么用。
　　他一人之阳神灵力不够，那么……一千，三千，四千呢？
　　他根本不用把所有的神婴化为人形召唤出来。
　　因为，他们本就是他。
　　现在，他只是使用自己的力量！
　　“赫赫阳阳，婴镇神藏，听我号令，诛杀东君！”
　　这一刻，四千神婴共鸣，宛如大道真音。
　　“东极青华大帝得令！”
　　“南极长生大帝得令！”
　　“清源妙道真君得令！”
　　“加特林菩萨得令！”
　　“日曜星君得令！”
　　浩瀚的声音，在齐原的神藏中响起。
　　这一刻，他们毫无保留，所有的力量灌输进入齐原的身躯。
　　这一刻，齐原感觉自己强大到极致。
　　什么伦理，什么规则，什么道德，似乎都能够被自己一拳破碎。
　　这才是真正的强大！
　　“所以，我的万道，从来不是万道，而是杀！”
　　四千神婴齐鸣，齐原的身后，一尊尊恐怖的虚影出现。
　　这些虚影，纷纷出拳！
　　所有的拳头，在这一刻融入齐原这一拳之中。
　　火焰、命运、财运、星空……无穷无穷的规则，在这一刻全部变为了齐原的一拳。
　　“这样的一拳，可否镇杀你！”
　　“杀！”
　　不可匹敌，不可抵挡，是万道，又不是道的一拳袭来。
　　东君面色狰狞，心中涌现出无尽的后悔：“怎会有这般怪物，三百万载……啊啊啊！”
　　谋划了三百万载，如今成了一场空。
　　他无法理解。
　　他也不甘心。
　　可是，在那霸道、蛮横的一拳之中，他根本毫无任何反抗能力。
　　那一拳，是击碎山海绘卷中所有世俗的一拳。
　　这一拳，是覆灭阴谋诡计，是人心算计的一拳。
　　这一拳，也是打碎万道，颠覆规则的一拳。
　　不是至理，胜似至理。
　　“你这样……不可能踏入至理境！”东君发出最后的嘶吼。
　　他初窥至理的力量，在这一样的一拳之下，根本无法抵挡。
　　算计百万载，以社稷笔图谋不轨，躲藏在阴暗角落的东君，终于在这一刻陨落。
　　齐原看着前方空空如也，神情平静。
　　“果然，真男人就该打拳！”
　　随着他的声音，身上无穷无尽的虚影消失不见。
　　他又化为了穿着一袭血衣的男子。
　　他的心中，莫名的生出怅然若失之感。
　　击杀东君，对他而言，并不算什么。
　　只是，让他更加坚定了他的道。
　　这时，他看向前方，目光涌动：“根魔吗？”
　　前方的色彩，便是根魔，也是纠缠东君百万载的根魔。
　　即便是东君，面对这些根魔，也小心谨慎。
　　此时，齐原踏入了这一片根魔之海。
　　他有预感，还有东西在等他。
　　他进入根魔之海中。
　　那些恐怖的根魔，和齐原预想中的那般，并未攻击他。
　　齐原知晓，这与他的本源神通，虚界主宰•心魔引有关。
　　他往根魔之海深处而去。
　　所有的根魔，都将齐原当为了同类，没有攻击他。
　　齐原在海中游荡，很安全。
　　无数的根魔，也在挑动着他的情绪。
　　喜悦、杀戮、痛苦……
　　不知过了多久，突然间，一道陌生的声音突兀在他耳边响起。
　　“喂，齐原。”
　　齐原猛地回头，便看到了一团黑。
　　或者说，黑丝。
　　更确切说，是用黑丝罩着头的女子。
　　“王……媛玉。”齐原有惊讶，也没惊讶。
　　“吓你一跳了吧？”女子眼眸中露出得意的神色，头上罩着的黑丝消失不见，露出一张……难以形容的脸。
　　齐原似乎看到了医生钟袅，也似乎看到了王媛玉，还看到了绿珠，还看到了许许多多的女子。
　　“果然。”齐原伸了个懒腰，“你就是游戏开局的那只没毛的鸟吧？”
　　这个世界的游戏图标，便是一只血淋淋的鸟。
　　那只鸟，没有任何羽毛，血淋淋的。
　　先天种子的陨落，便是和这只鸟有关。
　　“她们便是我的羽毛。”女子开口，声音莫名。
　　她说着，手中不知何时多出一张病历。
　　她看着齐原，轻声说道：“你的精神病不是装的。”
　　齐原无语了：“你的肾虚才是真的。”
　　“我可没肾虚，这不过是突破到至理之上的劫。”女子的眼眸中露出复杂神色，“而东君，不过也是劫难中的一环。
　　按照你的说法，他是游戏设定，我是策划，也是玩家。
　　世界本来就是游戏。”
　　“哦。”齐原看着女子。
　　“我没想到，这次最大的收获，竟然是你。
　　原本，我想借助东君的圣光之言，感悟真正的万道，体会到曾经我所未经历的。
　　待我在此历劫完毕，便可举界回归故乡。”
　　提及故乡的时候，女子的眼眸中有过一阵浓郁的思念。
　　在这等强者眼中，出现这种情绪，是极其难得的。
　　“不过，你给了我一个小启发。”女子看着齐原，“万道……皆为虚妄。”
　　“这不是我说的，你别把自己练没了。”齐原看着女子，觉得她才是精神病。
　　“放心，我不会抢占你的……线。”女子莞尔一笑，神情中又出现思念神色，“此界本是从故乡坠落，曾经，我想举界回归。
　　如今看来，此界……已非故土，我该一个人找寻回家的路。”
　　齐原看着女子，礼貌说道：“一路顺风。”
　　而这时，女子突然神秘一笑：“游戏的设定，从言情剧变成阴谋算计，是不是很有意思？”
　　言情剧，便是东君与道侣的爱情。
　　阴谋算计，便是东君谋划正值突破，根魔滋生，历劫的女子。
　　“但实际上，谁又能知道，它到底是不是言情剧？
　　东君所说的，也未必是假的。
　　或许，发生在过去，或许在现在，也或许在未来。”
　　“别谜语人。”齐原无语了。
　　这些强者咋都有强者风范，天天谜语人。
　　他还是喜欢直接的，想吃馒头，就直接吃。
　　“齐原，我在至理之上等你。”女子说完，身形消失不见。
　　根魔之海，无穷无尽的根魔也消失不见。
　　这时，一道游戏的提示声传来。
　　【任务完成：获得山河社稷笔一支。】
　　……
　　岁月流转，时光荏苒。
　　高大的参天大厦，身材纤瘦的机器人通过电梯，进入了遗迹之中。
　　遗迹之中，破碎的飞船，跌落的金属物件，散落着规则与数据。
　　它紧抓着手中的结婚证，脸上没有任何表情。
　　不过，它似乎想到了什么，眼眸中终于涌现出一缕属于人类的情绪。
　　“主人，万道是零一呀……”
　　声音中，带着无尽的思绪。


第382章 回归苍澜，神光宗第一紫府！
　　无数的画面从脑海里一闪而过。
　　齐原再睁开眼，蓦然发现，他如今在神光宗，七色峰上。
　　“我这是……游戏结束了？”
　　游戏结束的很突然。
　　随着那只鸟的离开，根魔之海消散，齐原还未来得及去见一见金丝雀与宁萄，以及回到自己的家，交代零一一些事。
　　他便游戏结束，回到了苍澜。
　　“喂，有没有搞错，你走就走，把我神婴带走干嘛！”
　　齐原很想对那女人来一记爆杀飞鸟拳！
　　虽说齐原把吴诗给寄托在她的肉体上有错在先。
　　但按照一些说法。
　　难道她的尸体躺在那，就没有一丁点错吗？
　　不过想到吴诗的特殊性，齐原也没有再说什么。
　　他的近四千神婴，在拱星上，以及始源之地，皆能够找到“孙子”“孙女”，可以被当成爷爷奶奶冲出去。
　　吴诗比较特殊。
　　唯有遗迹里，那位大至理境之上强者的身躯，她才选择寄居，慢慢复苏。
　　可以说，若没有那位强者的肉身，恐怕吴诗很难苏醒，或者说……苏醒地很慢。
　　“唉，玩了游戏，被割腰子了，去哪儿说理？”
　　齐原很无奈。
　　虽严格意义上说，是被割走了一个神婴。
　　虽说，他神婴确实有些多，但少一个，是事实。
　　“现在，我不仅有精神病震撼了，还得有残疾证，我的buff已经叠满了。”
　　齐原决定，等会就去领一个残疾证。
　　不过旋即，他内视自身，眼中闪过诧异神色。
　　“我现在……是紫府？”
　　从游戏中回来，齐原已经踏入了紫府之境。
　　嗯，神光宗自创立以来，第一个紫府。
　　“但……我的紫府呢？”
　　齐原很失望。
　　他踏入了紫府之境，但也没进。
　　因为，他没紫府。
　　紫府的地方，空空荡荡。
　　“我这残疾地有点严重！”
　　这次玩个游戏，彻底成为残疾人。
　　神婴被人拐走了一个，紫府也空空如也。
　　唯一值得开心的事情，那便是先天种子真的太强了。
　　这次在游戏里增长的修为，几乎九成九全部带回来。
　　万道武神之境还存在。
　　阳神的力量也在。
　　可以说，这次提升真的很大很大，超过以往几次。
　　“紫府没成，所以我的超能力也没激活吗？”
　　每提升一个境界，齐原便会激活一个超能力。
　　如看到隐藏信息的双眸，如能够听到心声、莫名呓语的耳朵，又如可以变大变长的鼻子。
　　这一次，没有任何变化。
　　这也就意味着，他的紫府还不圆满。
　　“嗯……所以我就缺个地府？”
　　齐原思索。
　　紫气有了，地府还没有。
　　这时，齐原的目光放在了任务奖励上。
　　这是一根笔直的笔，和毛笔有些像。
　　笔干墨色，似有山河图案。
　　“是一个正经的笔。”
　　在轩辕禁地中，齐原便遇到一个不正经的笔，形似狐尾，名为疯癫笔，很不正经。
　　“山河社稷笔……我明白了。
　　我只需要找一位画师，把我的地府给画出来。
　　我的紫府……便有了。”
　　山河社稷笔，乃是一件至宝。
　　东君便以此笔，绘画山海绘卷，构成无数世界。
　　如今，这支笔落在他的手中。
　　“所以，问题还是……得有地，有设计图，有画师？”
　　齐原思索。
　　他的手一挥，七份ppt出现。
　　这七份ppt，就是拱星上那人给他的地府设计书。
　　齐原随意扫了眼：“修炼到紫府太难了。
　　凭什么那些人闭个关，探索个秘境，资源一够，两腿一蹬，就踏入了紫府。
　　我还得这么麻烦，还要买地，还得找人设计，还要让人画图！”
　　齐原很愤怒。
　　这世道太不公平了。
　　“唉，世事之艰难，就好似这奔流之江水，一去不复返。”
　　齐原感叹。
　　这时，一道清脆的声音突兀在齐原这高大上档次的水泥房外传来。
　　“师兄，你出关了吗？”
　　声音的主人似乎在压低腔调，害怕吵到闭关者，又夹杂着一缕担忧。
　　这样的声音，齐原最熟悉不过。
　　一袭红袍的他大步流星走出高档，但又有些不符合他身份的水泥房。
　　“师妹，你怎么知道我恰好出关的？
　　你又怎么知道，我一不小心突破进入了紫府呢？”
　　齐原浅笑吟吟，一袭血袍的他颇有种紫府大修的风度。
　　只见门外，那一袭紫裙倩影的眼眸，猛地一缩，好似柔风吹动荷叶，晶莹水珠乱窜。
　　“师兄，你终于出关了，你都闭关了两年半！”姜灵素的眼眸中充满雀跃与欣喜。
　　在她看来，齐原师兄虽然闭关，但闭关的时间都不长。
　　这一次，时间有些长了。
　　作为师妹，担忧一下，关心师兄……很正常吧？
　　她每日都会来齐原的门前，轻轻喊一声，看师兄醒没醒。
　　又或者，怕他遇到什么意外。
　　此时，见到齐原出现，她一脸笑意。
　　“两年半了，这个时间有些长了，还有些不吉利。”齐原淡淡说道。
　　他的目光不由自主落在姜灵素的身上。
　　他的神情微愣。
　　宛如紫罗兰的紫色罗裙下，皓质显露，淡紫色的丝带扎成两只蝴蝶，点缀在白皙莹润的香肩之上。
　　与之前姜灵素穿的罗裙不同，这一件镂空有些过分多了，长发遮挡住的裸背，有着一条显露身材的背沟，两旁是宛如白瓷白腻地发光的肌肤，没有多余的赘肉。
　　腰部的地方，也有两处镂空，可以看到那盈盈一握的腰肢，腰线分明，再往下一点，隐隐约约能窥见大腿与上半身的弧线。
　　往上，夸张、挺拔、浑圆，与细细的腰肢形成鲜明的对比，可谓是细枝结硕果。
　　与金丝雀温润玉碗倒扣截然不同，不是一个量级的。
　　最重要的是，还有两点不能说。
　　有人说的对，紫色很有韵味。
　　“果然过去了两年半，师妹你的穿衣风格都发生了大变，有些奔放了。
　　注意，这里的奔放并没有贬义的意思。”齐原说话一向体贴，会给自己叠buff。
　　姜灵素脸唰地一红，她双手叉腰：“七色峰上就我一人，怕什么？
　　而且师兄，你不知道你闭关这段时间，发生了太多怪事。
　　这天上又多了几颗太阳，现在十一个！
　　太热了，我一个人住在这，七色峰上有师兄你布置的阵法，不经过我的同意没有人能够进来，又不会被人看到，穿的清凉一点又怎样？
　　哼，之前更清凉的你又不是没看过，现在还扭扭捏捏的！”
　　齐原一抬头，看着天穹。
　　好家伙，十一个太阳。
　　他细细感觉，确实有点热。
　　但不多，最主要的还是心理作用。
　　“看来得找个神射手，射掉一个！”齐原看着最先的那轮太阳，露出思索神色。
　　这个世界上，没礼貌的人太多了。
　　没看到这里太阳都要扎堆了，还往这边跑。
　　太煌宫的那位，太没素质了。
　　“师兄，按照你的说话，这天上的太阳，是映照诸天的阳神。
　　我们苍澜界哪里有这样的神射手？
　　而且，若是射的话，肯定要把后来几个都射掉！”姜灵素浅笑吟吟，高耸的胸脯颤动，晃人心神。
　　齐原咽了咽口水：“后来的那几个太阳是好的，善良的，别射，要射就射第一个！”
　　那可是他的金丹，要被人射了，那就尴尬了。
　　姜灵素剪水眸子盈着笑意，或许是太久没有与师兄交流，或许是距离是最好的医美，现在听到大师兄胡说八道，她却感觉很开心。
　　“太阳还有坏的不成？”姜灵素也陪大师兄胡说八道。
　　“嗯，你看其余十个太阳，长的端端正正，和那一个一看就不是一群的。
　　很显然，那个太阳是坏太阳，所以才被排挤！”齐原自信说道。
　　“大师兄说的对。”姜灵素凑近，手大方搂在齐原胳膊上，她扯着齐原，“师兄闭关这么久，饿了吧，正好师妹刚做了饭菜，就大发慈悲让师兄尝一尝！”
　　不过，突然间，姜灵素扫了眼齐原这一身血衣长袍，眼眸中带着疑惑神色：“大师兄，我记得你闭关前穿的是青袍，怎么突然变成红袍，这红袍的款式，也和你之前穿的不一样？
　　你不会早就闭关醒来，偷偷出去鬼混，现在才回来吧？！”
　　她说着，有些气呼呼，胸脯起伏。
　　“没，我只是在游戏里换了个装。”
　　齐原降临游戏，是真身，但又有些不同。
　　“换装？”姜灵素眨巴眼睛，听到齐原的否认，她心中也信了。
　　大师兄虽然不靠谱，但很多时候还是很靠谱的。
　　“对。”齐原点了点头，“走，去尝尝师妹你的手艺，顺便向你打探一点事。”
　　“什么事？”姜灵素来了兴趣。
　　师妹这个白富美，对齐原特别热心和大方。
　　不仅爆金币，还爆功法。
　　俗话说成功的男人背后，都有一个默默支持的女人。
　　齐原背后，就是小师妹在爆金币。
　　“吃饭的时候再说。”齐原低头，又看到了不该看的画面，“师妹，要不再穿点？”
　　红晕爬在姜灵素的耳畔，藏在青丝之中，她胆子也大起来：“又不是没看过，怕什么？”
　　很多时候，有了第一次，就会有第二次。
　　“但是……”齐原凑近姜灵素的耳畔低声说了下。
　　姜灵素的脸瞬间通红，手臂立即挡在前面，挤出夸张的弧度，颤颤巍巍。
　　“你……什么都没看到！”
　　“没，我忘记了。”齐原很暖心。
　　姜灵素见此，银牙紧咬，气得直跺脚，可却找不到理由咬齐原一口。
　　她转过身，化为遁光消失不见。
　　齐原看着这一幕，想起了曾经，师妹给他功法。
　　他说，他以后罩着她！
　　师妹说，她不用罩。
　　“果然，师妹不用罩。”
　　下头语录一下子从齐原的嘴里蹦出来。
　　……
　　“画师？”
　　姜灵素端坐在竹椅上，这一次她穿的不清凉，很是严实，若不是使用道法，她肯定早就捂出汗了。
　　“嗯，我缺一个画师，给我画出地府。”齐原淡淡说道。
　　虽说齐原也能画，但他的画画水平，很是一般。
　　这种事，找个专业的人来做就好。
　　ppt都是别人做的，总不能画画也他自己来吧。
　　他只需要按照构想，结合别人的构造，把地府设计出来。
　　来个画画厉害的就行。
　　这种事，都是小事。
　　齐原懒得找画师，师妹能找，那便交给师妹。
　　只要画工没问题就行。
　　当前最重要的，自然是大劫。
　　解决大劫，找画师，画地府，双线并进。
　　“若说画师，我确实知道一个，她虽不是最有名的，但绝对是最怪异的。
　　她住在东土贺兰洲竹林海，我们姜族在贺兰洲也有些生意，我年幼时，曾见过这位画师。”姜灵素回忆道。
　　她正在思索，那个画师的怪异之处。
　　因为一般而言，别人都会问，哪里怪。
　　“哦，画工强吗，比我厉害不？”
　　齐原说着，立即画出一幅凤凰吃大米图。
　　“看，水平比我怎么样？”
　　姜灵素忍不住捂嘴笑：“师兄，你这小鸡啄米图挺搞笑的。”
　　“你还笑，难道你没发现，这是凤凰，而且这凤凰吃的还是你家大米！”齐原指着大米，“看到没，和你家米一模一样。”
　　“哪里像了！”姜灵素觉得这米一点不像她家灵米。
　　“不是像，是是！”随着齐原的声音，一只大母鸡从画中挣脱而出，扑腾着小翅膀，往姜灵素的厨房里跑，拽着姜灵素的大米就疯狂啄。
　　这大母鸡的模样有些潦草，长得奇形怪状。
　　姜灵素看到这一幕，瞪大双眸：“师兄，你也太幼稚了吧！”
　　她没有理会吃米的鸡，轻声说道：“她画工八成比你好，不说其他，惟妙惟肖，完全没问题。”
　　大师兄这不仅属于没入门，画的还很抽象，凤凰不像……鸡。
　　“既然这样，我们找个时间拜访她一下。
　　不过，这一路上，我得制定一个详细、周密、前所未有的伟大计划。
　　若是有杂事，就交给你了！”
　　齐原的目光严肃，眼眸中带着凝重神色。
　　这么多年了，他也终于可以对大劫制定一个无懈可击的完美计划。
　　只要击杀大劫，苍澜界的风气就会改变，他也不会日夜提心吊胆，天天做噩梦，害怕成为资粮。
　　而且，他也可以打破世界的禁锢，前往上界，见到锦璃，找到师尊！
　　这样伟大的计划，必须详细而周密，还得无懈可击。
　　“什么伟大计划？”姜灵素看着齐原，双眸中带着一丝崇拜。
　　果然，认真的男人最好看。
　　大师兄思考的时候，魅力又加了不少。


第383章 功法之毒，资粮印记
　　“自然是超级厉害，无敌到爆炸的伟大计划！”
　　突然间，齐原灵光一闪。
　　“以前的计划，名字都取得太粗糙，没有内涵，显得我是一个没文化的人。
　　这次的计划，名字不能再简陋了！”
　　“什么名字？”姜灵素眼眸中有一汪水泉。
　　“齐原除大劫！”齐原认真说道。
　　“……”姜灵素翻了个白眼。
　　早知道不期待了！
　　“什么大劫？”姜灵素歪头看着齐原，藕白的手掌撑在俏脸上。
　　“自然是将我等都化为资粮的大劫！”齐原的面色变得严肃起来，正气凛然。
　　姜灵素听到这，眼眸中闪过惊异神色。
　　这怎么和功法有毒有些像？
　　如果功法真的有毒，岂不是说，他们的道都错了。
　　突然间，她想起了那位画师。
　　当时，那位画师画了许多奇怪的画。
　　姜灵素问了其中一幅画何解。
　　在画中，恐怖的诡仙肆虐世界，一位强大的仙人将诡仙镇压……身后是无尽的血海。
　　画师言，天地早已与诡仙融为一体，诡仙陨，而天地灭。
　　姜灵素的脸有些煞白：“大师兄，你对那大劫……有把握吗？”
　　她并不知道齐原口中的大劫为何物，仅仅当成一个普通的大敌。
　　“有把握，我如今可是神光宗第一紫府！”齐原很开心。
　　他突破紫府了，不得昭告天下。
　　他想了想，立即拿出神花会的玉简，发了一条全服公告。
　　“热烈恭喜齐原道友成为神光宗第一紫府！”
　　齐原发完公告，很开心。
　　利用特权的感觉就是好。
　　怪不得人人都喜欢当特权狗。
　　此时，姜灵素没有打开神花会的玉简，自然不知道这些。
　　她松了一口气，轻声说道：“大师兄有把握就成，把那家伙打稀巴烂！”
　　“放心的，对待敌人，我一向很暴力。”齐原说道。
　　而这时，姜灵素突然想起在家族至宝中看到的画面，她又想起了画师所说。
　　“大师兄，你说，万一你去打那大劫，我会死，神光宗的人会死，你还会去打吗？”姜灵素问道。
　　齐原沉默似乎在思索什么。
　　姜灵素想起了画师上面的一幅画，她想起了画师的画，突然想到：“我若是有这样的大敌，我一定会和大师兄躲得远远的。
　　当个王八，在海滩上晒太阳，也比成为蝴蝶殉情好。”
　　姜灵素的想法很简单，她能够打败大敌，但在意的人会死，那还不如躲的远远的。
　　“当王八不好，容易被做成王八汤！”齐原认真说道，“你这个问题，很有意思，也提醒了我。”
　　齐原没有修炼这个世界带有毒的功法。
　　但其他人都修炼了。
　　他们修炼了这些功法，到达高深境界，在神话碑上留名。
　　每隔一段时间，大劫将会出现，收割这些资粮。
　　那些其他修炼功法的资粮……会怎样？
　　会被打上印记，生死存于一线之间？
　　“师妹，伸出手，师兄给你检查身体。”齐原连忙说道。
　　他也想弄清，功法对苍澜界其他人的影响。
　　“啊？我没病！”姜灵素嘴上拒绝，但还是把纤纤玉手递给了齐原。
　　对于师兄，她还是很信任，毫无保留。
　　毕竟当初，她身上的毛病，还是大师兄医治的。
　　齐原的手掌搭在姜灵素手背上，神灵力在这一刻灌入姜灵素的身体之中。
　　齐原细细探查着。
　　姜灵素没有动弹，也没有任何反抗。
　　其实，这样是很危险的事情，只要对方愿意，她轻辄重伤，重则陨落。
　　齐原滂湃的神灵力，比一般的阳神还要多。
　　先天种子的存在，让他几乎所有的力量都回归。
　　他操控细微，根本不用担心伤到姜灵素。
　　突然之间，齐原的眉头锁住，因为他发现，在姜灵素的真灵之上，有一道细微的标记。
　　那个标记，就好似一颗太阳。
　　和天上的太阳相似。
　　齐原想射掉天上太阳的心更加强烈了。
　　【太煌宫宫主之印记，凡修炼此界法决，皆会凝聚此印记，成为资粮，生死由太煌宫宫主掌控。】
　　“怎么了？”姜灵素脸色一阵煞白，因为她还是第一次看到大师兄这样的神色。
　　难道，自己的身体？
　　“没事。”齐原淡然一笑。
　　那个印记，即便是他也无法祛除。
　　而这种印记，说严重也严重，说不严重也不严重。
　　这种印记，就好似一个咒语。
　　只要咒语的主人想，他随时可以让所有存在这种印记的生灵陨落。
　　但平时，没事。
　　“你没事，是我有事，看来齐原除大劫这个计划，得更加详细了。”齐原说道。
　　所在，在覆灭大劫的计划中，他得加一条，消除印记，或者隔绝印记。
　　“确实得更加详细，仇人可以不杀，命得保住。”姜灵素轻声说道，难得的温柔。
　　“师妹，要不我们准备一下，前往贺兰洲，见一见那位画师？”
　　齐原已经决定，这段时间，多用自己的眼睛，多看一些人身体内的印记，找出关键的信息。
　　若是能够找到解决的方法，万事大吉。
　　“啊？行，你等等我，我去收拾一下。”
　　“行，我也正好去告诉宗主，我踏入紫府的喜讯。
　　唉，神光宗出了我这样优秀的弟子，真是宗门的祖坟冒青烟了！”
　　……
　　与此同时，神花会论坛上。
　　一条公告突然出现。
　　齐原成为神光宗第一紫府，所有的神花会成员纷纷奔走相告，震惊不已，心里想着，这玩意是谁？
　　“这家伙是谁，神光宗第一位紫府，这神光宗也太弱了，连紫府都没有！”
　　“估计某个偏远宗门！”
　　“若说是偏远宗门，又怎会在我们神花会这里发出这种谁都能够看到的信息？”
　　“估计是某个大人物的私生子，只能这般暗戳戳炫耀与张扬！”
　　“说不定还是赘婿的儿子，不敢放在主族，便放在偏远之地！”
　　这些人很八卦，对于这个齐原的身份很好奇，胡乱猜测。
　　这时，突然间，这个帖子下有了提示。
　　“警告，没有证据无端造谣，黄牌一张。神花会纪律会留！”
　　“请修改内容，加上造谣二字。”
　　当看到这个消息，原本在神花会论坛上胡乱猜测的修士，脸都垮了。
　　神花会纪律会，由一位小狐妖牵引而组建。
　　这个纪律会的成员，一开始只是巡视论坛，看看有没有辱骂血衣剑神前辈的人。
　　到后面，这个纪律会的人越来越多，开始组成组织，真正巡视论坛，似乎在做血衣剑神前辈所说的肃正修仙界风气一般。
　　被记一张黄牌，就相当于警告。
　　若三张黄牌，不好意思，得写检讨了。
　　对于神花会纪律会的人，这些修士又爱又恨。
　　爱的是，别的修士若是辱骂他，他可以直接举报。
　　恨的是，自己不敢随意骂人了。
　　此时，神花四皇的聊天群中。
　　流氓仙尊疯狂艾特起源天尊。
　　“你紫府了？”
　　大日炎皇也出现：“唉，你这家伙一闭关就两年半，原神共享会当个甩手掌柜？”
　　冰山霸女没有在群里出现。
　　前些年，齐原派遣三位大尊帮助冰山霸女突破阴神之境，如今的冰山霸女正在稳固境界。
　　齐原终于将目光放在神花四皇的群聊之中。
　　“唉，我天赋太弱了，不得努力修炼，突破境界？
　　唉，忙了这么久，才勉强突破到紫府。
　　突破到紫府也就算了，结果只有紫，没有府！”齐原很郁闷。
　　“啥意思？”流氓仙尊不懂。
　　因为血衣剑神的缘故，如今的流氓仙尊逼格大涨。
　　算得上谈笑有紫府，往来有阴神。
　　对于紫府之境，他有更深的了解。
　　所以，齐原的话绷不住了。
　　“想要突破到紫府之境，不仅需要有紫，还得有府。
　　紫我已经差不多搞好了，弄了许多紫气。
　　府嘛，已经有构想了，还得找个画师给我画出来。”
　　“啊……紫气？！！”流氓仙尊震惊不已，“你说的可是仙道第一气，混沌一气，万物母气，混元紫气？”
　　“对。”齐原回复。
　　流氓仙尊彻底惊了：“听说阳神都很难得到一缕紫气，你竟然有……还用来紫府？”
　　紫气之珍贵，仅仅存在于传说中。
　　这种珍贵，比天道筑基恐怖太多，不是一个量级的。
　　就好似一个月薪三千的人，突然知道室友月入10的十次方万亿。
　　无法想象的那种。
　　“高小玉，你未免太大惊小怪了，就算起源天尊说，他用道祖的骨头盖剔牙我都信！”大日炎皇见怪不怪“天上那多的十颗太阳，可是起源天尊的金丹，你特么见过恒星金丹？”
　　高小玉就是流氓仙尊的大名。
　　被直呼其名，他颇有些尴尬。
　　“唉，是我见识短浅了。”流氓仙尊感叹。
　　毕竟，他所接受的知识，想要突破紫府，首先要领悟仙道本源，继而走出自己的道，觉醒本源神通。
　　什么紫气，什么建府……这和紫府有关联吗？
　　嗯，好像就文字上有关联。
　　“这段时间原神共享会如何了，收集的功法怎么样了？”齐原问道。
　　对于这些，他十分关注。
　　这关乎着他后续的道路。
　　如今，踏入紫府之境，需要的功法也越来越多。
　　从某种程度上来说，世界的万道，藏于所有的功法之中，他现在做的事情，就是收集万道的碎片。
　　“你之前教的那法子，以及神花会大家上传功法得功法的法子很有用。
　　收集的功法我马上传给你。
　　不过……”大日炎皇有些迟疑。
　　“不过什么？”齐原问道。
　　“不过，你的神法泄露出去，有一些神秘强者来到了我们原神共享会，想要见一见你。”大日炎皇踌躇说道。
　　当初，齐原效仿某多多，让所有人上传功法，砍一刀，助力等等，分享神法。
　　齐原还是很大方的，最后真的将神法公布。
　　“哦？”齐原很平静，“他们找我干什么，难道说是想杀人夺宝？
　　他们家在哪，我想过去看看，他们家有没有会炒菜的猫。”
　　齐原想起了谢心素，他家就有会炒菜的猫。
　　“他们似乎是一些隐世家族的人，想要找你聊有关大劫的事情。
　　他们曾说过，神法尽量不能泄露，否则……一旦到达一定的数量，这个世界……所有的修仙者都会死！”
　　大日炎皇的眼眸中带着凝重，还有一丝认命一般的苦涩。
　　虽说起源天尊总是创造奇迹，但大劫，以及大劫背后的水太深。
　　毕竟，这苍澜界，能够真正帮助到齐原的修士有多少？
　　而大劫，可是有着其他世界的底蕴。
　　大劫不敌，可以在上界摇人。
　　喊下来的，皆为神明！
　　甚至，可能还有传说中的阳神！
　　而苍澜界呢，能够帮助齐原的……有谁？
　　所以说，面对大劫，几乎是齐原一人的孤军奋斗。
　　他们所做的，不过微不足道。
　　他有时候甚至想过，既然齐原未修有毒法，甚至可以离开此界，脱离这漩涡之中。
　　再阴暗一点，甚至可以和大劫背后的存在交流，拜其为师。
　　“这样吗？”齐原沉吟，继而发信息，“不用怕，齐原除大劫的计划马上便制定，最多半年，我的计划便会完美实施，大劫必定无处藏身，什么神法什么不可传，笑话罢了！”
　　大日炎皇听到这，感绪万千：“起源天尊，你不要勉强。”
　　“喂，这般说话，小心我拿金丹去你家门口给你热鸡蛋！”
　　“别！”大日炎皇笑了，继而说道，“那隐世家族的人还留有一个联系方式，他让你出现的时候，第一时间去他们家族所在的秘境，商讨神法之事。”
　　“去个屁，要去也是他们来见我。
　　告诉他们，五日后，我将会去东土的贺兰洲，待一段时间，他们若是想见我，便去贺兰洲求见我。
　　不然的话，没门。
　　我一般不喜欢上门拜访，我一般主动过去，就是灭门！”
　　齐原随意说道。
　　确实，他去黑山宗，嗯灭门；他去光明宫，也是去灭门。
　　当然，他去贺兰洲见那位画师，不是去灭门的。
　　“好，我会把你的话传递给他们。
　　嘿嘿，都选择隐世了，还是继续隐着吧，哪里有真正的大势力，天天隐世？”大日炎皇说道。
　　对于隐世家族，他也并不惧怕。
　　如今的原神共享会，实力强大。
　　那隐世家族若真的强大，恐怕早就打穿原神共享会，把齐原给翻出来。
　　不还是实力不行，才选择隐世吗？
　　然后，装出超然世外的模样？
　　给谁看呢！


第384章 姐妹情，深似海
　　“等冰山霸女姐醒来，记得告诉她一声，我紫府了！”
　　齐原在神花会的群里交代一声，退出了群聊。
　　走在神光宗的路上，所有的修士，不管是弟子，还是长老，看到齐原，皆露出敬畏神色。
　　很显然，如今的齐原，已经成为了神光宗的传奇人物。
　　“这就是那位大师兄吗？”
　　“听说他比康福禄师兄还强！”
　　“康师兄不是登过东土天骄榜吗？”
　　有的弟子惊呼。
　　别说东土天骄榜了，就连大商天骄榜都是他们可望不可即的存在。
　　“东土天骄榜算什么，齐原师兄登过……苍澜天骄榜！”
　　“啊？那是什么榜单？”
　　“嘿嘿，不知道了吧，我舅舅的外甥的哥告诉我，亲眼看到齐原看着登上了神秘的苍澜天骄榜！”
　　“我不信，肯定是谣言，康福禄师兄才是神光宗第一天骄，他敢……偷看师妹洗澡！”
　　“齐原师兄才是，他敢偷美女长老的亵衣！”
　　这些人，莫名争吵了起来。
　　齐原看到这一幕，心中无奈：“喂，我从未偷过美女长老的亵衣，请不要造谣！”
　　“大师兄！”那些弟子连忙低头施礼。
　　之前为齐原说话的女弟子，则得意洋洋说道：“齐原师兄没偷过美女长老的亵衣，是美女长老夜晚自己送的！”
　　她为自己的机智感到骄傲，免得把齐原师兄给塑造成了一个偷男。
　　“哦……”
　　齐原说不出话来。
　　这样的事……似乎还真有。
　　不过，那是他炼五行之气，造成神光宗发生了一些癫狂混乱之事。
　　当不得真。
　　“你呀你，三年不见，也有点长进，成为了正式弟子，别再胡乱造谣了！
　　正式弟子，也是神光宗的门面。”
　　齐原看着这位粉丝，随意说了句，身形消散不见。
　　这女子听到这，眼中露出惊喜神色：“齐原师兄……竟然记得我！”
　　当初，她是神药峰的杂役弟子，专门负责接待，齐原师兄去神药峰求药，她是齐原的接待，推荐齐原师兄找玄崇长老。
　　后来，齐原师兄还点拨出她身体修炼的问题，她才解决，修为增涨，成为正式弟子。
　　……
　　回到七色峰上，齐原心情颇不错。
　　成为紫府以后，逼格和档次自然得提升。
　　他不能够看到神光宗还有比他更有档次的房子。
　　枯木真君接过齐原的设计方案，已经去找人准备动工，给齐原修小楼房。
　　“有了小楼房，才配得上我的身份。
　　老婆们住进去，也不怕没有自己的独立卧室！”
　　齐原这样想着。
　　当然，还有他那天天到处乱跑，胡乱钓鱼的女儿齐见君。
　　如今，女儿齐见君都不知道去哪儿钓鱼了。
　　至于神无神，应该还在上界，按照时间盘算，再隔一段时间就下界了，给齐原传递神法。
　　想到神无神，齐原的目光不由得往七色峰山顶的楼台宫阙，还有那颗巨大的古岐椿木看过去。
　　“神无神曾言，信要三年才能送到锦璃的手中，已经过去两年半了……”
　　再有半年，锦璃就能够收到他的信。
　　齐原的心情泛起了淡淡涟漪。
　　他想起了七月湖畔月女小小的身影，还有那素未谋面的女皇锦璃。
　　“大师兄，快跑！”
　　就在这时，一道急促的声音传来，便见姜灵素穿着严实，飞快窜到齐原身旁，紧搂着齐原的手臂。
　　姜灵素的声音，一下子把齐原从愁绪中给惊醒。
　　“怎么了？”他问道，“这么着急做什么，难道说天塌了不成？”
　　如今，齐原已经是传说中的紫府大修，自然得有风度，泰山崩于前而临危不乱。
　　“我爹要来了！”姜灵素着急说道。
　　齐原的脑海里，立即浮现出了那位热情大叔的形象。
　　当时，在灵舟上，那位大叔很热情。
　　齐原为了大计，“骗”大家来神花会上传功法，亲自以起源天尊的号编故事。
　　什么身份卑微，被师兄看不起，受人白眼。
　　然后，上传功法到神花会，兑换出强大功法，引来无数青睐，清冷师姐眉目传情，大胸师妹半夜往他屋里跑。
　　当时，姜如华把起源天尊的故事当真，亲自以自身经历，指导齐原，选择大胸师妹。
　　至于大胸师妹的爹不愿意？
　　直接生米煮成熟饭，让大胸师妹挺着大肚子出现，她那老登爹只能捏着鼻子认。
　　给晚辈分享经验，满足好为人师，是很爽的。
　　但……那大胸师妹的爹是自己，姜如华就绷不住了。
　　产业也不管，直接住在了大商。
　　听说齐原苏醒，瞬间往这边赶来。
　　齐原听到是姜如华，也有些不淡定了：“确实得跑，不然……太尴尬了！”
　　齐原很社恐，不敢再见姜如华。
　　见面的时候，多尴尬。
　　“快跑！”齐原提起姜灵素，就化为一道虚影消失不见。
　　七色峰外，一身青袍的姜如华看着天上的那道流光，忍不住破口大骂：“小兔崽子，跑什么跑！”
　　他恨不得一剑劈上去。
　　但女儿还在呢！
　　“兔崽子，还让人把我神花会禁言，一点都不尊敬长辈！”
　　姜如华愤懑。
　　原本他准备在神花会的论坛上造谣，结果谁知，刚骂了句起源天尊，就被禁言。
　　“唉，失策失策，原本把屠龙技传递给那小子，谁知道，自己是龙！”
　　……
　　贺兰洲，位于东土之北，在东土十三洲中，名次中等偏下。
　　此时，一处阁楼之上，血红色长袍的男子依靠在栏杆上，目光不时扫过下方路过的修士，眼眸中带着思索神色。
　　旁边，姜灵素拿着传讯玉简，似乎在和谁噼里啪啦说着什么，看情况，似乎是在吐槽。
　　不知过了多久，齐原伸了一个懒腰：“我可太勤奋努力了。”
　　来到贺兰洲以后，齐原每日都在用他的眼睛“偷窥”世间的修士。
　　凡是筑基以上，身体内部都有一个印记。
　　他的眼睛，每日看一个人的印记，会得到一次信息提示。
　　所以，他“偷窥”尽世间人身体内的印记，就是为了找到消除和封禁印记的方法。
　　“还好我远远的看，不然的话若是在地铁上，我不得被挂在网上？”
　　齐原很庆幸，他生活在一个没有地铁的时代。
　　不然，他这种高强度巡视，肯定得被抓住，当成偷拍的下头男。
　　齐原自然不是下头男，他虽偷窥，但仅看印记，决不多看一丝一毫。
　　这些时日，他看了这么多印记，收获并不是很多。
　　但也有一些想法和备用方案。
　　“师兄，怎么样了？”姜灵素见师兄没有再专注思考问题，询问道。
　　其实，她现在心中吐槽欲拉满，就等着齐原正事做完。
　　她虽不知道大师兄做什么，但她也愿当一个倾听者。
　　“对于封禁印记，我有两个方案。
　　第一个方案，用我的本源神通，大忘心经天天给印记念经，让它忘掉自己有毒。
　　第二个方案，有些残忍，把有印记的人都杀了，人死如灯灭，印记不就没了？
　　最后，我组建个地府，让他们在我地府里复活，岂不美哉？”
　　姜灵素愣了下，看着齐原，认真说道：“大师兄，这两……方案是你想的吗，怎么看起来不像你脑子想出来的！”
　　“咳咳，我起源天尊从不抄袭！”齐原狡辩，不过旋即又说道，“这两种方案，都存在着很大的风险，稍有差错，唉。”
　　“师兄，那你还观察吗？”姜灵素跃跃欲试。
　　“不观察了，贺兰洲的修士都被我看完了，歇一会。”齐原看这么久，自然不是仅仅看城中游走的修士。
　　整个贺兰洲的修士，筑基以上，都被他偷窥了遍。
　　“师兄，你可真能吹，比琼云婷还能吹！”姜灵素白了齐原一眼。
　　就算大师兄晋升为紫府，也不可能随便一眼就把贺兰洲所有修士给看完了。
　　“你那姐妹又吹什么了？”齐原笑道。
　　来到贺兰洲这几日，那位画师外出未归。
　　于是，齐原就在姜家在贺兰洲的产业这儿住下。
　　姜灵素的一个“姐妹”知道姜灵素到来，一直找姜灵素玩，表面上是玩，实际上，乃是“吹”自己找了一个多厉害的道侣。
　　一开始，那个琼云婷看到齐原，双眼冒光，当成了姜灵素的心上人。
　　但后来，听说齐原出身于一个连紫府都没有的小国度，琼云婷的冒光眼变成了不屑眼。
　　她竟然来找姜灵素玩，天天炫耀她的未婚夫。
　　“什么狗屁姐妹！”姜灵素愤怒说道，“她的未婚夫闭关而出，踏入了神婴境。”
　　“不是姐妹吗？”齐原讶异，“之前你们不是相处挺融洽的吗？”
　　齐原想起之前姜灵素和琼云婷会面。
　　琼云婷夸奖姜灵素这么能吃还身材好，很羡慕，自己天天少吃，还身材管理，不到百斤，怎么就没有那么好的身材？
　　姜灵素也夸奖琼云婷长得真可爱，皮肤很白。
　　两人明明互相吹捧，很是融洽。
　　“哪里融洽了，哼，她不过一个绿茶！”姜灵素愤愤说道。
　　绿茶这个词，还是姜灵素在齐原这里学会的。
　　“是么？”齐原没有多想。
　　毕竟一想就长脑子。
　　太累了。
　　就在这时，突然间，一道柔媚的声音传来，只见一个穿着宫裙的女子走来：“灵素妹妹，我就知道你在这。
　　哎呀，你今天这身酒红色长裙，真的太适合你了。
　　就是青葱了点，等你再长大一点，成熟一点，一定会很好看！”
　　姜灵素脸上带着和蔼的笑容，其实已经咬牙给齐原传音。
　　“她说我长大以后好看，实际上是在说我现在不好看，说我扮成熟！”
　　边传音，姜灵素边低声细语说道：“比不过姐姐，都这般年龄，还是这样可爱。
　　这件长裙，其实也就一般，我看姐姐这辈子都不能穿上它，穿的话，就好似小姑娘穿大衣，有点分不清正反面！
　　还是羡慕姐姐，去买衣裙，不用考虑大小。
　　斩杀了一些劫修，那些男劫修的法衣也能直接穿！”
　　琼云婷脸上的笑容微凝，继而又舒展笑道：“姐姐我虽然出身不如妹妹，但运气好，找了个好夫君。
　　劫修的那些法衣，倒是看不上了。
　　唉，这也是苦恼，我现在就怀念穷困的时候，斩杀了一个劫修，储物袋里有几十枚灵石，就开心地不行。
　　现在不行了。
　　所以唉，姐姐羡慕你们，随便杀个劫修，打开他们的储物袋，还能开心好几天。
　　唉，有时候有钱确实不好，很多快乐都消失了。”
　　琼云婷很凡尔赛说着。
　　姜灵素心中都狂翻白眼。
　　对方是在骂她和大师兄穷。
　　不过，她脸上依旧带着和善的笑容，正在组织语言准备反击。
　　而这时，齐原开口说道：“我就喜欢杀劫修，他们都是我的敌人，我的白月光！
　　古人曾言，逝者如斯夫，不舍昼夜！
　　我希望我的敌人就好似这句话一般，没日没夜死，然后把一身积累给我。
　　我太缺钱了，唉，人穷啊，连块地都买不起。”
　　琼云婷听到齐原的话，有些微愣。
　　因为其中许多内容，她没有听懂。
　　但她听懂了一部分，心中有些鄙夷。
　　小地方出现的人就是见识短浅。
　　还缺钱。
　　“齐师弟缺多少灵石，我夫君家在云天城，算得上小有富贵，随便拿出几万，十几万灵石不成问题。
　　看在我和灵素这么多年的交情下，借你一些灵石不成问题。”
　　“尊嘟假嘟？”齐原一脸惊喜。
　　他确实缺钱。
　　缺钱给地府买地皮，还缺钱买拱星。
　　“正好，我夫君今晚举办神婴宴，你们两人随便准备点贺礼，说些漂亮话，我在夫君耳边吹吹风，定然能够借你足够的灵石。
　　我和灵素这么多年的交情，还会骗你不成！”
　　“你们姐妹情，深似海！”齐原开心说道，“闲来无事，正好去神婴宴看一看，正好借点钱。”
　　看到齐原这模样，琼云婷心中愈发嘚瑟。
　　到时候，和夫君一个唱白脸，一个唱红脸，随便拿出几千灵石打发。
　　“这次神婴宴，妹妹你可一定要去，贺兰洲不少大人物都会前去。
　　你们姜家在贺兰洲的生意，现在麻烦不小，差点被赶出贺兰洲，你若是认识一些厉害的大修，说不定能够解决你姜家的麻烦！”


第385章 你们有点穷，就借10.5亿吧
　　姜灵素点了点头。
　　琼云婷才心满意足离开。
　　阁楼之上，又仅仅剩下齐原与姜灵素。
　　姜灵素眨巴着眼睛：“大师兄，现在知道她不是我姐妹了吧？”
　　齐原作思索状：“她是我们的债主。”
　　“啊？你真缺钱？”姜灵素发愣。
　　“有亿点点。”齐原回答。
　　“你怎么不早说，这些够不够？”姜灵素把一个储物袋掏出来，递到齐原的面前。
　　她想到什么，又从身体的四周掏，又掏出了四个储物袋。
　　最后，她甚至咬牙，从怀里掏出一枚粉红色的储物袋。
　　“这六个储物袋，是我所有的灵石了，够不够，借给你！”姜灵素认真说道。
　　齐原见此，心中微微感动。
　　师妹这个富婆，还是一如既往的心善。
　　在齐原还弱小时，便爆金币灵石，还爆功法。
　　“嗯，应该不够，这些钱师妹你还是收着吧。”齐原说着，手下意识放在了姜灵素的头上，揉着她的头发。
　　“不够？你买什么，缺这么多钱？”姜灵素想到什么，心中闪过一缕失望神色，她把自己的私房钱往回拿。
　　她忘记了，现在的师兄，和当初的师兄早就不同。
　　她这些存了这么多年的私房钱，对师兄而言，根本不值一提。
　　而这时，齐原的手按在了姜灵素的柔荑上，阻止了她把粉红色储物袋往回缩：“师妹，我不想欠钱，欠债的感觉真不好，看着债主就想跑。
　　要不，你这些灵石别借给我，投资我怎么样？
　　在我这个游戏里，房地产行业特别赚钱，乃是朝阳产业。
　　你不如用这些灵石，投资我买块地皮，等我建了地府以后，给你留一块盖个房子怎样？”
　　齐原说着让人难以听懂的话。
　　姜灵素则似乎在认真思索。
　　而这时，姜家产业管事姜茜停下了脚步，听到齐原的话，她眼眸中忍不住涌现出无奈神色。
　　“小姐，在云天城投资房屋收购地契，不太明智。”姜茜忍不住提醒道。
　　她心中对于齐原，更是评价又下降了几分。
　　不过，那是小姐的大师兄，她又不能说什么。
　　虽然，她看不出齐原的修为，但光凭那张脸，入赘到姜家就足够了。
　　姜灵素回看了姜茜一眼：“本小姐投资大师兄，又不是什么云天城，大师兄我信的过！”
　　她说着，就把粉红色的储物袋推到齐原手中。
　　“给我留个好位置！”
　　“放心！”齐原拍着胸脯保证。
　　姜茜见此，没有在这件事上再多说什么，她轻声说道：“小姐，有消息说，怪画师明日便会回归。”
　　“嗯，好，明日我和师兄去找她！”姜灵素有些开心。
　　她还是能够帮到师兄的。
　　这时，姜灵素想到什么，顺口一问：“听说我们姜家的产业在这里遇到一些难题？”
　　姜茜的眼眸闪过一缕忧虑，她温和说道：“小姐，这些事我会处理好，您只需要安心修炼即可，等实力强大，一切问题都不是问题。”
　　姜茜对于姜灵素，颇为羡慕。
　　小姐是姜家主脉，含着金钥匙出生，享受着优渥的修炼资源。
　　而且，小姐的修炼天赋也很高，有资格见到姜家至宝，受至宝强化天赋。
　　而她，却是支脉出身，若是没有强大的天赋，又或者，极其出众的容貌，在修仙一途几乎不可能有太精进。
　　一般都与她这般，外出管理一些产业，为姜家主脉的人修炼赚灵石与资源。
　　所以，对于容貌与天赋皆出众的小姐，她心中自然是无比羡慕。
　　小姐的容貌，天赋以及出身，这三样任何一样给她，她的人生就不会一样。
　　汇报完事情，姜茜从阁楼之中走出，她的眼中带着一丝羡慕。
　　她若是主脉出身就好了，能够像小姐这般，选择自己喜欢的，养个花瓶也不错。
　　很快，她将这些思绪抛开，她着急着回去处理姜家在这边的产业。
　　就在这时，踏踏的脚步声传来：“姜大管事，好巧呀，在这里遇到。”
　　在姜茜面前，一个贼眉鼠眼的男子出现，他身穿着一身血红色长袍，手中拿着一柄扇子，看起来风骚无比。
　　见到来人，姜茜眉头微皱：“凤公子。”
　　眼前来人，名为凤若寒。
　　名字不错，但名声不好，乃是云天城有名的纨绔子弟。
　　不过凤家，乃是云天城乃至贺兰洲的大家族，比起姜家实力还要雄浑许多。
　　凤若寒一袭红袍，自然是跟风传说中的血衣剑神。
　　他将手中的折扇合上，开口道：“听说姜族主脉的小姐美若天仙，不知凤某可有缘一见？”
　　“此事还需问过小姐。”
　　“姜管事，你在姜家仅仅是一个支脉的人，这辈子估计都没有什么晋升的希望。”这时，凤若寒突然感慨。
　　“凤公子什么意思？”姜茜蹙眉，心中忌惮。
　　“很简单，本公子要与你做个交易。”凤若寒脸上带着笑容，“某倾慕姜小姐依旧，欲与姜族结亲，但本公子模样有些磕碜，姜小姐身边又有为俊美师兄。
　　所以，某便希望得到你的帮助，将这瓶药液，倒入姜小姐饮用的碗中。
　　她一旦饮用，便会对本少情根深种，姜家也不会发现。
　　你不是很想与我们凤家合作吗，只要你帮本少这次，凤家立即助你，帮你解决危局。
　　本少也会在背后大力扶持你，帮你晋升，这辈子，你也不会局限于一小小管事，甚至有望问鼎神婴。
　　怎么样，本少的诚意够吗？”凤若寒盯着姜茜的眼睛看。
　　姜茜的脸色煞白，手已经准备捏传送符：“抱歉凤少，这样的玩笑并不好笑。”
　　凤若寒脸上的神情凝固：“你的意思是……想拒绝？”
　　他的眼中涌现出杀意。
　　他来之前，便在这里布下阵法。
　　姜茜既然听了他的谋划，还不同意，那唯有死路一条。
　　等姜茜死了，他再好好会一会那姜灵素。
　　他咧开嘴，眼眸中露出残忍，而又猥琐的笑容。
　　“放心，你的尸体，我仅仅玩一日。”
　　姜茜的脸一阵煞白，因为传送符在这一刻失效。
　　然而就在这时，突然之间，天空中一阵红色光芒闪过。
　　只见凤若寒的脖颈处出现一道细线，瞬间，头颅和脖子分离，出现一个平滑的切口。
　　他的身躯轰然倒地。
　　一道带着杀意的淡漠声音传来。
　　“果然，还是宅在家里好，不会遇到这么多恶心事。
　　唉，修仙界的风气，还是太差了。”
　　一袭血色长袍的俊美男子出现，言语中带着一丝无奈。
　　看到来人，姜茜的双眸微变：“齐公子！”
　　她没想到，救她的竟然是齐原。
　　这种实力……神婴吗？
　　她心陡然紧张。
　　齐公子把凤若寒杀了，这云天城的天……要变了。
　　“齐公子，他是云天城凤家的公子，此地的地头蛇，还请齐公子带着小姐赶紧离开此地，此事由我殿后处理！”姜茜不愧是管理一方的管事，很是冷静，一切以主脉利益为先。
　　齐原笑了笑：“见了怪画师我再走。”
　　说完，他的身形消失不见，独留姜茜站在原地，神情不断变幻。
　　“不行，不能让凤家这么快知晓凤若寒死在我们姜族，否则谁都走不了，唉……齐公子冲动了，他不应该下死手的！”
　　姜茜感慨，但事情已经发生，她也没有任何办法。
　　……
　　“师兄，快收拾好，我们去神婴宴，咦，你刚去哪了？”姜灵素坐在化妆台前，余光看了眼齐原。
　　齐原对于姜灵素化妆，其实颇为不理解。
　　她已经很天生丽质了，皮肤也很好，完全不用化妆。
　　倒是拱星上的那些女子，本身不足，比如说乌琪，化妆的话颜值在普通人眼里确实能够提升一个等级。
　　“我去杀了个人，顺便施展了十杀霸拳，灭了个门，肃正一下修仙界的风气，这云天城的风气太差了。”齐原随意说道。
　　十杀霸拳，并非道法，而是一门武技。
　　让齐原惊异的是，武道确实特殊。
　　按照记载，阳神境的仙道强者前往一些奇地，自身修为会下降一阶。
　　而那些奇地的修炼体系，阳神之境进入修仙世界，自身修为也会下降一阶。
　　万道武神的齐原，却没有这个限制，保存着武神，也就是阳神的武道战力。
　　“哦，杀坏人。”姜灵素对此见怪不怪，“师兄快看我的妆化得怎么样？”
　　“不如不化。”齐原客观评价了一二。
　　姜灵素白了齐原一眼：“本小姐得完全压住琼云婷的风头！”
　　“何必和一个哥们过意不去？”齐原笑了笑。
　　“什么？哥们？”姜灵素微愣，旋即明白了齐原的意思，捂着嘴笑，“师兄，还是你会说，等会神婴宴上，你会说话就多说点！”
　　姜灵素突然想起，师兄的嘴可比她毒多了。
　　“我社恐，到时候找个地方随便吃瓜就行。”
　　“啊？”姜灵素听到这，思索些许，“我陪你。”
　　……
　　云中城，神婴宴，热闹非凡。
　　不仅许多年轻修士出现，老一辈的修士也纷纷到场。
　　云中城，以及贺兰洲其余大势力皆有人前来。
　　这次神婴宴的主角，便是王氏家族的少主王云腾。
　　传闻此子出生之事，天生异香，有白鹿前来赠予灵液。
　　王云腾也被视为王家的希望。
　　“唉，王云腾的年龄和我一般大，如今就成为神婴，和我们不在一个层次了。”
　　“王家出此麒麟子，可得千载气运！”
　　“听说王家这次举办神婴宴，有重要之事宣布！”
　　“什么重要之事？”
　　“听说与传说中的血衣剑神有关！”
　　“嘶，阴神强者！”
　　来访的宾客，不断吹捧。
　　王云腾搂着琼云婷，神色倨傲。
　　对于他的这种倨傲，在场的修士都很能理解。
　　年轻人嘛，傲一点很正常。
　　琼云婷的眼睛一直在宾客中扫，当看到一个熟悉的身影，她立即迎过去。
　　“妹妹，你终于来了，让姐姐好等。
　　诸位，这是姜族的小姐姜灵素，也是我的闺中好友！”琼云婷开心说道。
　　“姜家之人？王云腾的面子果然大，姜家远在其他洲，竟然也有人来参加神婴宴！”
　　“王家的面子还用你说，贺兰洲有头有脸的家族、宗门哪个没来？”
　　“说到这个，也奇了怪哉，云天城的凤家，怎么没人来？”
　　凤家是云天城第一势力，其背后更是凤宫，算得上贺兰洲前三的势力。
　　同在一城，按理说凤家的贺礼早就送到，此时却没有人来，实在奇怪。
　　“凤家一向高傲，想压轴来，不是很正常吗？”
　　这些宾客议论纷纷。
　　琼云婷的注意力则完全落在姜灵素身上。
　　毕竟，这是她难得能够压过姜灵素风头的时间。
　　“妹妹的道侣，真是一表人才，没想到百国之地那样的小地方，竟然能够出蛟龙！”琼云婷一开口，就是茶言茶语。
　　表面上，是在说齐原天赋好，实际上说他出身不好。
　　果然，在场的宾客听到齐原出身百国之地，原本看齐原一表人才，想要结交的人都收起心思。
　　百国之地，似乎连一个紫府级别的势力都没有。
　　若不是光明宫的事情，他们甚至不知道百国之地。
　　听到琼云婷故意把师兄说成道侣，姜灵素脸一红，但此时她也来不及解释，而是得意炫耀说道：“姐姐说的对，我大师兄是真龙，他上过东土天骄榜的！”
　　东土天骄榜，可不是谁都能上的，代表着东土年轻一代的最强一批人。
　　“竟然是东土天骄榜上的天骄？”
　　“齐原，似乎没听说过。”
　　“有些耳熟，不过那位，似乎不是年轻天骄。”
　　东土天骄榜上，年轻一代最强者，也才神婴，多是元丹。
　　琼云婷听到这，微微错愕。
　　她没想到，姜灵素竟然隐藏地这么深。
　　这么重要的信息，竟然现在才说！
　　就是为了抢她风头。
　　“唉，可惜云腾几年前在闭关，否则他若是去参加东土天骄榜，得个前三没问题。”琼云婷惋惜说道。
　　姜灵素听到这，心中对琼云婷不停翻白眼。
　　若是平时，她也懒得和琼云婷攀比。
　　但诋毁她师兄，那是万万不能接受的！
　　她正准备说什么，旁边的齐原这时开口说道：“琼仙子，今日白日之时，你不是说我若参加神婴宴，你与王云腾会借一些灵石给我，解我燃眉之急。
　　我也就不说废话了，吉祥话已经说了，琼仙子什么时候把灵石拿出来？”
　　齐原很直接，直入主题。
　　他准备借完钱就走。
　　琼云婷微愣，没想到齐原竟然直接提这个，脸皮真厚。
　　这真是东土天骄榜上的人。
　　“你们姜家在云天城的生意出现了些问题，我和灵素是姐妹，有所需我肯定帮忙，不知道要借多少，姐姐一定力所能及，帮你解决困难！”琼云婷笑着说，颇有风度。
　　其余的修士都看向齐原，一脸怪异。
　　借钱来的？
　　“嗯……我算了一下，王家的资产大概价值十个亿的灵石，琼家值0.5个亿。
　　说实话，你们有点穷，灵石有点少，我也就不狮子大开口了，就借10.5亿灵石。”齐原淡淡说道。
　　此话一出，场上不少人都倒吸了一口凉气。
　　这家伙……是借灵石的？
　　怕是砸场子的吧！


第386章 你是血衣剑神的弟子，那我是谁？
　　“多……多少？”琼云婷瞪大双眸，有些不敢相信自己的耳朵。
　　齐原看了她一眼，无语道：“你昨晚是不是没有掏耳屎，把耳朵给堵住了，我说的这么大声你都没听到，10.5亿灵石！”
　　齐原生怕她耳朵里耳屎很多，提高声调。
　　这声音传遍大厅。
　　顿时，不少人齐刷刷盯着琼云婷的耳朵。
　　有的心性不在家的，甚至直接捂着嘴笑。
　　姜灵素听到这，搂着齐原的手臂，脸都快贴在齐原的胳膊上笑个不停。
　　她感觉狠狠出了一口气。
　　琼云婷的脸一下子变得通红，恼羞成怒：“你胡说什么，我……我掏过耳屎！”
　　“看来没掏干净，也不勤快。”齐原直接下结论。
　　琼云婷气急，即便她已筑基，但还是被齐原这些话气得喘不过气来。
　　她已经预料到，今天云天城一定会传遍，琼云婷仙子不爱掏耳屎的谣言。
　　“唉，其实你别害羞，现在大胆起把耳屎给掏干净，不然的话我说话这么大声，很累的。”齐原继续劝道。
　　“你！”琼云婷双眸通红，都快被齐原说哭了。
　　“别害羞，姐妹，我们要拒绝掏耳屎羞耻，大大方方做自己！
　　当初我还知道一个仙子，为了更好抠鼻屎，甚至自创一门道法来，你应该向她学习，不要在意别人的眼光！”
　　齐原说着说着就有些激动，语言也带着煽动性。
　　琼云婷红着眼睛，原本想着如何羞辱齐原，早就被她抛到了脑后。
　　这时，身着青袍的王云腾开口，气度不凡：“道友是姜家的……赘婿，来神婴宴是来借灵石的？”
　　这回，换姜灵素的脸红。
　　“非也，我不是赘婿，我也不倒洗脚水。”齐原摇头，“今日，耳屎仙子说她夫君家很有钱，我若是缺钱的话，可来神婴宴，她夫君会解决我的难题。”
　　王云腾看着齐原，神情倨傲：“姜家乃是东土大族，在云天城的产业遇到一些问题，本真君略知一二，需要多少灵石？”
　　在神婴宴举办之前，他便听琼云婷提及过齐原与姜灵素。
　　当时，他也答应过，会好好搓一搓齐原的威风，若是能，就把姜家在云天城的产业给收入囊中。
　　“10.5个亿！”齐原再次说道。
　　他感觉这对道侣，天天不掏耳屎。
　　他们夜晚就应该互掏耳屎再睡觉。
　　王云腾眼中闪过一缕不悦神色：“10.5亿灵石，道友是在开玩笑吗？
　　这么多灵石，恐怕连云天城都能买下来！”
　　10.5亿灵石能不能买云天城，王云腾不知道。
　　但买紫府大修的命，绝对够了。
　　“我没开玩笑，是经过计算的。
　　你们王家有四十五条灵石矿，经营五家拍卖行，入股三百余家商行，若是全卖了，得值10亿灵石。
　　至于耳屎仙子，家里就更穷了，好赌的爹，重病的娘，还有不成器的弟弟，家里也就5千万灵石左右。”
　　齐原脸上带着笑容。
　　“这次我过来赴约了，要不要把钱借给我？”他伸出手掌。
　　王云腾的神情未变，他看向齐原的目光也变得不同。
　　其余修士也一脸古怪看着齐原，有的则是一副看戏的模样。
　　这位红袍修士，竟然把王家的底细摸这么清。
　　可不是借钱那么简单。
　　王云腾自然知道道理，他冷笑道：“不知齐兄背后站着谁，有这么大的底气借10亿灵石！”
　　属于神婴修士强大的气场，在这一刻席卷。
　　周围的修士看到这，有的看戏，有的则远离。
　　姜灵素靠近齐原，并未感受到神婴修士的气场，剪水眸子看着齐原，她的心态已经发生了许多变化。
　　齐原听到这，伸了个懒腰。
　　说实话，他还未曾仗势欺人过。
　　今日，陪师妹来这里玩，闲来无事。
　　他想了想，回答道：“我背后站着……血衣盟！”
　　他直接借自己的势。
　　说完这句话，齐原感觉有点爽。
　　怪不得那些二世祖总喜欢说，我爹是谁，我爷爷是谁，我师父是谁。
　　这种仗势欺人的感觉，真的有点小爽！
　　“血衣盟？”
　　在场的宾客脸色微变，有的脸上则露出畏惧神色。
　　“竟然是血衣盟的人！”
　　“他一身血袍……”
　　“王家竟然被血衣盟盯上了，完蛋了！”
　　如今的血衣盟，谁人不知，谁人不晓？
　　血衣剑神的经历，可以算得上励志。
　　中年离家踏入仙途，大器晚成。
　　归家之时，发现女儿被光明宫羞辱住狗窝！
　　于是，血衣剑神带着恨意，开启了他的传奇之路。
　　灭光明宫，诛杀阴神，创血衣盟！
　　后来，得罪神花会，惨遭禁言。
　　血衣剑神独往神花会总部，把神花会会主一剑了结！
　　神花会，也成为血衣剑神的掌中之物。
　　血衣剑神，也是如今东土，以及周边二十多个域中，声名最大的传奇人物。
　　这血袍男子背后若真的站着血衣盟，王家可真的危险了！
　　在贺兰洲，王家是霸主。
　　可血衣盟若是对王家动手，就算王家出了有阴神之资的王云腾都不行。
　　在众人为王云腾担心的时候，王云腾却罕见地轻笑，笑声中带着讥讽：“这年头，坑蒙拐骗都到我王家面前了。
　　你可知，血衣盟的那位血衣剑神前辈，已经同意，马上便将本真君收为入门弟子！”
　　王云腾高傲说道。
　　这次神婴宴，王家要宣布的重要事情，便是王云腾被血衣剑神收为徒弟的信息。
　　“什么，王真君被血衣剑神前辈看上，收为弟子？”
　　“可喜可贺，这可真让人嫉妒地……坤儿发紫！”
　　“王家这是出真龙了！”
　　“王云腾的天赋卓绝，若是参加东土天骄榜，必有他一名，被血衣剑神看上，收为弟子，也情有可原！”
　　“没想到，血衣剑神前辈竟然也会收弟子！”
　　场上众人震惊不已，又无比羡慕。
　　“那这齐原竟然找王家麻烦，这不是大水冲了龙王庙？”
　　“这红袍修士难了！”
　　这些人看向齐原，一脸的惋惜。
　　就算他真的是血衣盟的人，如今得罪了血衣剑神的弟子，也要完蛋。
　　这时，齐原很懵。
　　事态的发展，有点出乎他的预料。
　　“喂，有些过分了，明明我是龙王战神！”
　　“你们震惊他做什么？”
　　“还有，你抢我歪嘴的戏份干嘛？”
　　齐原无语，难得心情不错，陪师妹扮演一回龙王战神，结果失败了。
　　他看着王云腾，淡淡说道：“你说你是血衣剑神的弟子，可有什么证据？
　　你若是他弟子，我……我就是血衣剑神他爹！”
　　齐原准备说他就是血衣剑神。
　　可对方不是血衣剑神的弟子，他是血衣剑神，这句话就无法互相照应，可能是个病句。
　　“竟然敢对血衣剑神不敬，你完蛋了，在这东土，没人能保你！”王云腾眼中带着杀意。
　　似乎，他真的把血衣剑神当成了师父。
　　“你把你师父血衣剑神给喊出来我看看！”齐原双手叉腰。
　　他倒要看一看，是不是有人和他同名同姓。
　　这岂不是说……侵犯了他的版权？
　　得找他要点赔偿。
　　“血衣剑神不在，可老夫在。”
　　就在这时，一道苍老的声音传来。
　　只见一位老头晃晃悠悠出来，他的腰间悬着一个酒葫芦，身上有着浓郁的酒气。
　　他的鼻尖红红的，是明显的酒酒糟鼻。
　　他突兀出现，似乎逃过了在场所有人的感知。
　　在场的修士看到这个老头出现，都露出忌惮神色。
　　因为他仿佛是凭空出现一般。
　　“见过酒夫子！”王云腾立即恭敬施礼，继而说道，“酒夫子乃是传说中的神仙人物，即便是我师尊血衣剑神，见到他，也要对其尊称一声前辈！”
　　王云腾向在场所有人介绍着酒夫子。
　　酒夫子拿着酒壶，往嘴里灌酒。
　　在场的修士嗅到酒的香气，皆露出震撼神色。
　　因为那酒之中，仿佛酝酿着无穷无尽的神灵之力。
　　仿佛，那是阴神以自身的神灵力，练化为酒。
　　这酒夫子能喝这样的酒，必然是阴神！
　　他们看向酒夫子，更加相信。
　　酒夫子一口酒喝完，打了一个酒嗝：“王云腾这孩子很不错，天赋也很行，我很喜欢。
　　可惜，老夫嫌麻烦，不愿收徒，就把他给交给血衣那家伙。”
　　齐原看着酒夫子，面色平静。
　　在他的眼眸之中，酒夫子的一切都无所遁形。
　　眼前的这位酒夫子，确实是一位阴神强者，而且还是大尊，不一般的大尊。
　　“你见过血衣剑神？你把王云腾丢给他，他会同意收为弟子吗？”齐原问答。
　　“当初我宿醉微醒，躺在马车上，血衣这小子挺体贴，给老夫守夜。”酒夫子大大咧咧说道，“我把王云腾塞给他，是他的荣幸，他巴不得巴结老夫！”
　　酒夫子说着，眼中带着得意的笑容。
　　齐原目光平静。
　　前半句，他的鼻子微微生长，这说明……酒夫子说的是假的，血衣没有给他守夜。
　　后半句，鼻子没有变化，这说明，酒夫子说的是真的，或者说，他认为是真的。
　　“你可真自信，我有九成九的把握，血衣剑神不会收他为弟子。”齐原淡淡说道。
　　“这件事上，就算你真的是血衣剑神他爹，血衣剑神也得听我的。”酒夫子自信满满，“这世间强者，越强的大尊，越会有求于我，因为，唯有老夫能够给他们一条活路！”
　　酒夫子豪横说道，充满得意。
　　齐原神色平静：“我听闻血衣剑神乃世间至强，他还需要你给活路？”
　　“小娃娃，你这就不懂了。”酒夫子说道，“我把鞋脱掉，血衣剑神也得给我穿鞋。
　　你不是血衣盟的人吗，把他喊过来，我现场让他表演一个给我穿鞋！”
　　酒夫子自信满满，仿佛绝世高人。
　　在场的修士都脸色大变，有的噤若寒蝉。
　　因为，这酒夫子说的也太夸张了。
　　唯一，真的被血衣剑神听到，恐怕……
　　“嘿嘿，老夫敢这样说，自己是有信心。
　　血衣剑神是很强大，但神话碑上都没有留名，嘿嘿……也不过如此。”酒夫子继续说道。
　　王云腾这时说道：“世间有大宗，也有隐世组织，酒夫子，便是一个隐世组织的副首领！”
　　其余人听到这，纷纷震惊不已。
　　难道说，这酒夫子是真龙？
　　不过，不管是血衣剑神，还是这酒夫子，都是他们得罪不起的人。
　　酒夫子看着齐原，神情唏嘘：“小子，你帮我穿个靴子，今日冒犯之事，老夫就不与你计较。
　　否则……嘿嘿，惹老夫不开心，你的宗门，你身后那小妞，还有什么姜家，恐怕都会成为灰灰！”
　　齐原闻言，神情平静：“修仙界的风气，实在是太败坏了。
　　刚刚顺手把凤家给灭门，来到这……又遇到一个潜在杀人狂魔。
　　唉，为什么我这么努力，世界上还这么多坏人？”
　　一阵风吹过，齐原的血色长袍瞬间而动。
　　在场的修士听到齐原的话，微愣。
　　什么？凤家被灭门了？
　　他们心中震撼，仿佛听到什么不得了的事情。
　　突然间，他们想到什么，一脸惊奇看着齐原。
　　今日，是王云腾的神婴宴，按理说，凤家也会亲自来人，可到现在还没人来。
　　这……
　　他们连忙快速传音，传递信息出去。
　　“灭门？”酒夫子蹙着眉头，强大的神魂在这一刻扫过去，顿时，凤家的惨状映入眼帘。
　　他看了齐原一眼，眼眸中带着惊异神色：“你小子挺牛逼，真把凤家给灭门了！”
　　酒夫子说着，他强大的神魂在这一刻袭向齐原，想要看清楚齐原的底细。
　　只是，他强大的神魂碰在齐原身上，宛如春风入水，没掀起任何波浪。
　　“你小子……”酒夫子一脸狐疑，“莫非真是血衣剑神他爹？”
　　在场的修士听到这，皆有些懵。
　　而没过一会，无数的信息传递到他们的耳中，他们看向齐原的目光彻底变了。
　　因为，就在刚刚他们得到消息，凤家被灭门。
　　凤宫之人似乎在往云天城赶来，赔礼道歉。
　　因为，覆灭凤家的赫然是……传说中的血衣剑神。
　　他们心中震动又不解。
　　这样的大事，他们怎么现在才知道。
　　他们根本不知道，齐原出现的地方，十颗太阳轮流照，遗忘的效果会加重。
　　“血衣剑神，他是血衣剑神！”有神婴修士颤抖，心神震撼。
　　他们怎么也没想到，血衣剑神会出现在这。
　　而且，似乎还是以姜家赘婿的身份！
　　之前心中暗笑齐原的修士，脸色在这一刻变得无比煞白。
　　其余人，神色都变得敬畏起来。
　　“拜见血衣剑神！”顿时，有神婴修士施礼。
　　其余的修士也齐刷刷施礼。
　　虽然说，酒夫子吹得牛逼哄哄，看起来也是强者，但他们根本不知道有多强。
　　血衣剑神不一样，那是真的狠人。
　　王云腾见状，脸色也一阵煞白。
　　琼云婷的眼中也露出不可置信的神色，她看了姜灵素一眼，又看了齐原一眼，神情接近崩溃。
　　唯有那酒夫子，仅仅是有些惊讶罢了，还坐在那儿，稳坐钓鱼台一般。
　　“你就是血衣剑神？来，给老夫穿个靴子！”
　　酒夫子的声音中带着自信，是对强大实力的自信。
　　在场的其余修士听到这，眼中都露出震撼神色。
　　王云腾也面色煞白，心中其实也真的期待，这酒夫子……别是说大话的。
　　否则，王家真的要完了。
　　不过，想到酒夫子的奇异之处，王云腾心中又松了一口气。
　　而这时，齐原看着酒夫子，眼中带着笑意：“化用古人的一句话，这苍澜界，不允许有比我还牛的人存在！”
　　他有些受不了，这酒夫子太能装了。
　　若不比下去，他浑身蚂蚁痒。
　　当然，比过之后，就是齐原最擅长的……杀杀杀。


第387章 我大师兄超级超级厉害！
　　酒夫子半躺在地上，不修边幅，眼神之中，有着修仙者的超然物外。
　　大厅之中，所有的修士都屏住了呼吸，看着这一幕，神情骇然。
　　那酒夫子，胆子真的大！
　　要知道，那可是血衣剑神，传说中……最爱灭人满门的恐怖强者。
　　难道说，他真的有倚仗。
　　齐原看着酒夫子，神情之中带着疑惑神色：“难道，你也会唱《勇气》？”
　　话音落下，齐原直接对着酒夫子伸出了一根手指。
　　在场的修仙者神情一凛，这是要打起来了？
　　血衣剑神这是在试探吗？
　　在场不少修士纷纷往后退去，有的直接一溜烟逃窜，生怕殃及池鱼。
　　齐原一手搂着师妹姜灵素，一根手指随意平缓向酒夫子压去。
　　酒夫子依旧半躺着，看着齐原的手指，神色悠闲：“年轻人还是改变不了坏习惯，身躯、神魂，不过外物，阴神最强，在于神域，这年头谁还打拳啊？”
　　酒夫子轻蔑一笑，强大的神域在这一刻席卷。
　　他准备，给这个不知天高地厚的毛头小子一个教育。
　　这样的人，他遇到太多了。
　　突然间突破，迅速崛起，便以为自己是这个世界的主角，不知天高地厚。
　　殊不知，天外有天，人外有人！
　　神域猛地展开，只见一个酒葫芦凭空出现。
　　仙气萦绕，紫绿之气沸腾，一条酒河从天而降，隐入尘烟。
　　仿若大道之音，又恰似仙境仙物。
　　“我这一壶酒，可将贺兰洲湮灭！”酒夫子大笑，“年轻人，老夫便给你上一上，这踏入强者序列的第一课！”
　　神域猛地蔓延、扩散。
　　酒夫子依旧半躺着，可他的身躯，却似高高在上，威容凛然。
　　“神域才是立身之本，你这根手指，老夫收了！”
　　神域猛地冲向齐原，将齐原罩在之中。
　　齐原的神情没有变化，他低头看了眼身边的姜灵素，神情淡然：“师妹，蚂蚁是这样按死的。”
　　他的手往前探去。
　　直穿酒河。
　　强大的神域，仿佛不设防一般，任由他的手指插入。
　　酒夫子一愣，他的眼睛眯了起来：“有些门道，是将神域给炼在身躯上么，不过……也就仅此而已罢了！”
　　“看我神域六成开！”
　　“不错呦，年轻人有点门道，但老夫特么还没全力！”
　　“给我七成……十成！”
　　“啊……不对劲，你不对劲！”
　　酒夫子一直说话，神情也由之前的轻蔑变为了如今的惊恐。
　　因为，那根手指，就好似万法不沾一般。
　　他强大的神域，轻松将大尊给困住的神域，但根本无法伤及那根手指分毫。
　　那根手指，仿佛世间唯一。
　　是天神抹灭众生的手指！
　　此时的酒夫子，突然感觉自己好似一只蚂蚁，面对人类按下的手指！
　　他根本无法反抗，也没有能力反抗。
　　他真的慌了。
　　“误会啊，你不能杀我！”
　　“没有我，你必死无疑，活不过下一个大劫！”
　　这一刻，他不装了。
　　他摊牌了。
　　他有倚仗，他有底气，血衣剑神不敢杀他。
　　可惜，他的声音，他的呼叫，齐原根本听到没听。
　　一根手指落下，似天地间唯一，诸界唯一。
　　神域直接粉碎，酒夫子的身躯、神魂也在这一刻寸断。
　　一道轻蔑的声音在酒夫子的耳边响起。
　　“你和蚂蚁最大的差距就是，我按死蚂蚁的时候，它不会叫，你会。”
　　这是酒夫子心中听到的最后的声音。
　　他的身躯破碎，神魂寂灭。
　　他到死都不明白，齐原为何这么强，又为何……直接把他给杀了？
　　不应该问一问，他背后是谁，他有什么倚仗？
　　可惜，他只能遗憾而终。
　　场上的诸修，在这一刻都呼吸急促，眼眸中都是震撼神色。
　　就在刚刚，他们竟然见到了一场神战！
　　没有预想中的波澜壮阔，甚至连元丹修士的爆街，筑基修士的爆房都没有。
　　一根手指，抹杀一位强敌。
　　在场的修士瑟瑟发抖。
　　他们明明感觉，那一根手指平平无奇。
　　反而是酒夫子的神域，给他们不可匹敌之感，甚至真的能够将贺兰洲淹灭。
　　可就这样……死在血衣剑神手上。
　　可见，血衣剑神才是真正的那个天！
　　姜灵素眨巴着眼睛，心中其实有些美滋滋的。
　　对于大师兄的身份，其实她早就有些猜测。
　　不过，她都没有主动去点破。
　　大师兄不说，那么……她就装作不知晓。
　　毕竟，她有些害怕。
　　大师兄真的是血衣剑神那般至强者，还认她这个师妹吗？
　　如今，大师兄主动在她面前暴露，搂着她斩杀强敌，这是对她的信任。
　　她的心跳很快，就算隔着……嗯大胸，还是能够清晰听到。
　　不过，她还是轻声说道：“大师兄，你为什么不听他把话说完呢，说不定他背后真的有什么强者？”
　　酒夫子最后的呐喊，姜灵素听到了。
　　她有些为齐原担心。
　　那酒夫子，一看就是有身份背景的。
　　齐原笑了笑：“蚂蚁死之前说，会有更多蚂蚁为他报仇，你觉得我会在意吗？”
　　对于酒夫子，齐原根本懒得在意。
　　一个跳梁小丑罢了，杀了也就杀了。
　　姜灵素听着，眼中涌现出明媚笑容：“大师兄……太强了！”
　　“我是挺强的，但唉……也很穷。”齐原的目光落在脸色苍白的王云腾身上，“10.5个亿灵石，拿出来吧！”
　　琼云婷瑟瑟发抖，根本不敢动弹。
　　打死她也不敢相信，被她瞧不起的，竟然是传说中的血衣剑神。
　　那个，轻松覆灭光明宫，杀阴神如杀狗的血衣剑神。
　　甚至，就连云天城第一家族的凤家，都被他灭门。
　　“晚辈是受此獠诓骗，原以为他真的与剑神前辈是好友，所以才……”这位倨傲的神婴真君，在此刻跪了下来。
　　琼云婷也连忙跪地，似乎在向齐原求饶。
　　她是真的怕了。
　　“你认不认识他，是不是被他诈骗，与我无关，我今天来这里，是来借钱的！”齐原轻声说着。
　　落在大厅所有修士的耳中，震人心神。
　　王云腾连忙说道：“还请前辈给我一些时间，10.5亿灵石必定会拱手奉上！”
　　这一刻，唯有丢弃家产才能保命。
　　以血衣剑神的性格，没有灭门，而是让他们交灵石，他们也感觉到庆幸。
　　齐原点了点头，看着二人，神色平静：“你们二人是绝配，一定要给我锁死，千万别分手。”
　　在场之人都有些懵，总感觉齐原的话怪怪的。
　　王云腾听到这，神情微愣，旋即，他从储物袋中掏出一件法器，乃是一把锁。
　　他立即用锁将他和琼云婷给锁在一起。
　　“前辈放心，钥匙已丢，已锁死。”
　　齐原看到这，有些愣了下。
　　这修仙界的人，也挺有节目效果的。
　　真锁死了。
　　“还有，记得掏耳屎，否则的话耳朵不好！”齐原再次好心提醒。
　　而这时，琼云婷没有了之前的羞愤，而是大喜说道：“立即掏，马上掏！”
　　血衣剑神这话的意思，不就是不杀她吗？
　　就在这时，突然间，一道惋惜的声音突兀响起。
　　“你不该杀酒夫子的。”
　　众人立即看过去，只见在大门处，一黄衫女子款款走来。
　　身姿曼妙，曲线优美。
　　但最吸引人注意的，是她的那张脸。
　　与其说是面，还不如说是一张画纸，一张画了脸，没有画五官的画纸。
　　看到这位女子，在场的修士心中一凛，都生出畏惧和忌惮神色。
　　“画师，是你！”姜灵素也很惊奇。
　　因为眼前这女子，正是她向师兄推荐的怪画师。
　　如今看这情况，怪画师与酒夫子竟然还认识。
　　难道说……敌人？
　　姜灵素看向怪画师的眼中立即生出忌惮。
　　她虽然认识怪画师，但还是明白轻重。
　　很显然，她和大师兄关系好，得和大师兄统一战线，一致对敌。
　　她可不向某些人，拎不清关系。
　　怪画师看了眼姜灵素：“没想到这么多年没见，你还能有这样的奇遇，不愧是……”
　　后面的话，她没有说出来。
　　齐原看着怪画师，神情平静：“你就是我师妹推荐的那个很厉害的画师，你有没有时间，帮我画一幅画。”
　　齐原直入主题。
　　他来到这，就是找怪画师画画的。
　　怪画师一脸古怪看着齐原：“刚才我的话你应该也听懂了，我与酒夫子相识。”
　　“哦……”齐原神情微变，“怎么，你要为他报仇？”
　　怪画师摇了摇头：“我早已和他们没有关系。
　　我只是觉得，你现在考虑的事情，不应该是找我画画，而是逃跑，因为你杀了酒夫子，惹祸上身。”
　　“哦？”齐原来了兴趣，“什么祸事？”
　　这时，怪画师的素手一挥，用手在这里画了一扇门。
　　“事关天机，不可泄露，阁下不如来我住处一述。”
　　怪画师说完，身躯钻入了她所画的这扇门，身形消失不见。
　　姜灵素看着齐原，眼中带着一丝担忧。
　　早知道就不带大师兄来见这怪画师。
　　这怪画师，看起来很不一般。
　　“走，师妹，我们一起过去看看。”
　　右眼的眉头没有跳，齐原的手顺势搂着姜灵素纤细的腰肢，让她整个身子靠近自己。
　　姜灵素的心跳猛地加速，没有反抗，心中也有些开心。
　　大师兄讨论这种事还带她。
　　就见齐原搂着姜灵素，也进入了那一扇门之中。
　　门也随着齐原的进入，消失不见，只留下一群震撼与心惊的宾客。
　　今日发生的事情，太让人震惊了。
　　简直比这辈子发生的大事加在一起还多。
　　与此同时，齐原搂着姜灵素从空中落下。
　　姜灵素也脱离了齐原的怀抱，有些脸红心跳。
　　她看着四周，眼中露出好奇神色。
　　只见这里，白茫茫一片。
　　放眼望去，到处都是画纸。
　　这些画纸或是晾在架子上，或是悬挂在空中。
　　中间是晾画纸的场地，四周则是各种色彩的河流，有黑、红、绿等各种色彩，甚至还有白，以及人眼不可见的色彩，河流宛如颜料一般。
　　此时，怪画师正在一条白色的河流前，坐在一个小凳子上，好似在作画。
　　“你们来了？”
　　怪画师声音平淡。
　　齐原带着姜灵素过去：“现在可以说了吧，我想看看到底有多少蚂蚁。”
　　蚂蚁指的自然是酒夫子，以及酒夫子的同道，乃至身后的人。
　　对于齐原的形容，怪画师给自己无相脸的画纸上，画上了蹙眉：“阁下一直以反抗大劫为己任，应该明白，只要名登神话碑，便为资粮。”
　　齐原点了点头：“对。”
　　只要踏入神话境界，便会出现在神话碑上，继而被大劫收割，成为资粮。
　　“大劫只收割神话，所以，对我等而言，只要不突破进入神话，便……不会被收割。
　　但，大劫也不是那般死板，甚至会重点关注一些有天赋的猪。
　　那些猪踏入阴神之境后，便会出现很多奇遇，实力飞快增长，就算有心压制，也没有办法，最终甚至莫名其妙踏入神话之境，成为资粮。”
　　怪画师说着，多看了眼齐原。
　　在她看来，血衣剑神就是大劫养的那头猪。
　　“这样的猪，古往今来有很多很多。
　　他们都觉得，是自己天资横溢，受天道垂青，乃是天命主角，足以反抗大劫。
　　殊不知，其实，他们只是大劫畜养的所有猪中的猪王，一旦它变肥了，便被送去给屠夫。”
　　怪画师淡淡说着。
　　姜灵素似乎也听懂了什么。
　　她心中有些为齐原担忧。
　　但她知道，她的实力低微，见识也自然短浅，这个时候闭口不言就好，不要胡乱发言给大师兄添乱。
　　“有意思，反抗者都是猪，那你们呢？”齐原轻笑。
　　他其实早就看出，酒夫子还有这个画师，和一般的大尊不同。
　　“我们……则是逃避的猪。”
　　怪画师的眼眸中带着失落神色。
　　“曾经，我们也与你这般，意气风发，认为自己是天地间的主角。
　　直到后来，我们见识到了大劫的可怕，以及水有多深，我们有些绝望。
　　因为，我们甚至无法压制自己的境界，境界不断疯涨，往神话踏去！”
　　说到这，怪画师给自己的脸上画出嘲弄的神情。
　　“连自己的境界都无法掌控，谈何反抗大劫？
　　好在的是，我们遇到了一个贵人，她名玉女，她传下来一个法决，可以让我们成为另类的神话。”
　　怪画师开口，声音萧索。
　　另类的神话，便不会在神话碑上留名，也不会被大劫收割。


第388章 我……像不像个无上至宝？
　　“酒夫子笃信血衣剑神不敢杀他，也无法杀他，便是因为，想要见到玉女，需要他的引荐。”
　　画师说道，她又在脸上画了无奈的表情。
　　齐原一脸惊奇看着画师，这个技能若是小嫁掌握了，可真好。
　　他就能知道小嫁更多的喜怒哀乐。
　　“大劫不可抵挡。”画师又画了绝望的神情，“玉女曾言，类似于苍澜界的世界，共有三千界。
　　其中，有的世界比起苍澜界还要强大十倍百倍，也辽阔百倍。
　　可是，这么多年下去，根本没有一界反抗成功。
　　我们苍澜界，最有希望的，也不过是多了一位阳神。
　　而其中一个世界，更是三位阳神齐聚，可都未曾击败大劫！”
　　画师又在脸上画了绝望的神情。
　　“所以每当听到有人要挑战大劫，我都感觉悲凉。
　　你……得下场，不会比那位阳神好。”
　　“你个画画的，懂个屁大劫！”齐原忍不住说道，“没有人比我更懂大劫了，我已经制定了完善缜密的计划，《齐原除大劫》，不到半年，大劫必灭！”
　　若说神婴时，面对大劫他还没有十成把握。
　　如今，已踏入紫府的他，对大劫十拿九稳。
　　唯一的忌惮，就是大劫的印记。
　　他若灭了大劫，太煌宫的那位，一个念头之下，苍澜界所有的修士都会瞬间寂灭。
　　包含小师妹姜灵素。
　　即便是他，也无法护住。
　　怪画师这次没有画画：“你或许不知道，苍澜界所有修士，身上都被种下印记。
　　只要大劫背后的那位一个念头，所有的生灵都将死亡。
　　这包括你的师妹，也包括你的亲人，你的好友。”
　　她的语气，充满着绝望。
　　“有时候这样浑浑噩噩活着，不去想天上之事，也是好事。”
　　“你知道印记？”齐原看着怪画师，“玉女告诉你们的？”
　　这个印记，不入阳神，根本不可能发现。
　　怪画师是不可能发现这个印记的。
　　那么，可能唯有那个玉女。
　　“玉女身份神秘，疑似来自上界。”怪画师说道。
　　“哦，她知道关于这个印记更多的信息吗？”齐原对这个很关心。
　　他每日都在看所有修士的印记，就是为了找到破解之法。
　　不过目前，正经的破解法没有，不正经的倒是有。
　　怪画师的身躯微微颤抖：“这与一件无上至宝有关，玉女曾言，即便是上界的阳神强者，都对无上至宝无比渴望。
　　甚至说，若是下三重天的阳神得到一件无上至宝，便可带着宗门，直升中三重天。
　　我们苍澜界若是有一件无上至宝，或许真的可以摆脱大劫！”
　　怪画师压抑着声音，但依旧可以感受到她声音里的狂热与期待。
　　这也是她“摆烂”这么多年，唯一找到的解决大劫的方法。
　　齐原皱眉思索，继而看着怪画师，认真说道：“你看我像不像一个无上至宝？”
　　怪画师：“……”
　　“你的表情让我很难绷，你不会等会给自己画个西瓜头，然后录个视频，来一句，道友们，今天遇到一个大无语事件……”
　　齐原恶意揣测着。
　　这怪画师没脸，但神情太像了。
　　“我不是很懂你的意思，不过强者有些怪癖，很简单。”怪画师说道。
　　“话说回来，印记与无上至宝有关，岂不是说……我若有另一件无上至宝，可以解决印记？”齐原思索说道。
　　怪画师摇了摇头：“这些我也不清楚，无上至宝对于阳神来说，都能引来杀身之祸，像我这种小鱼儿，又怎会知晓。
　　不过，无上至宝有着神鬼莫测的功能，或许真的可以屏绝印记。
　　当然，无上至宝最大的作用，远远不是用来屏绝印记……”
　　怪画师对无上至宝的了解不多，甚至不知道无上至宝具体的称呼为何，但听玉女讲过，甚至说，苍澜界以及其他三千界，有如此下场，皆缘于一件无上至宝。
　　“好了，游戏设定了解了，我们该走任务剧情了。”齐原开口道，说完后他又说道，“不好意思，游戏玩多了入脑了，现在不是游戏，你说的也不是设定。
　　我来找你是想让你帮我一个忙，给我画个画。”
　　怪画师看了齐原一眼：“我很少为人画画，画画也有些要求，非难画之画不画。”
　　“正好，我要画的东西挺难的。”齐原开心说道，“放心，我不会亏待你的，你若是画好了，嗯，我会在画中给你留一……平方米的地！”
　　齐原认真说道，这次也很大方拿出一平米的地。
　　“哦，画什么？”怪画师直接无视齐原的后半句话。
　　“画……地府！”齐原认真说道。
　　怪画师脸上露出讶异神色：“阴府？这不过是传说罢了，这也没有什么好画的。”
　　在苍澜界，也有阴府的传说，甚至有轮回的传言。
　　但大多修士都并不当真。
　　修士杀人，连神魂都灭了！
　　哪里有阴府，哪里会坠入轮回？
　　“我要画的地府，和你想象中的不同，而且，我还会给你提供一支画笔，你便用此笔作画。”齐原淡淡说道。
　　“我画画一般只习惯用自己的画笔，世间的画笔，包括你的，都太普……”
　　然而，说说到一半，她的身躯就僵住了。
　　她的双眸处闪过两道类似激光的东西，把她盖在脸上的画纸击穿。
　　她呆呆看着齐原手中拿出的山河社稷笔，呼吸急促。
　　“这笔……这笔……世间怎会有如此之笔？
　　这是什么笔，是法宝？不对！至宝？也不对！”
　　山河社稷笔一出现，她的心神完全被吸引过去，眼中除了那支笔，别无他物
　　她无法想象，世间为何会有这样的一支笔。
　　齐原拿着山河社稷笔，问道：“我的笔，太普什么了？”
　　怪画师愣了下，脸有些热，很想把自己的话收回来：“太普……普信？”
　　想了很久，她才想到和普有关，勉强算得上夸奖的词。
　　普信？
　　“你这样夸笔就有些不礼貌了。”齐原笑了笑，没有在意。
　　怪画师的眼睛一直盯着这根画笔，眼神不断变幻：“这到底是什么？难道说是无上至宝？不对，无上至宝仅仅是传说，连阳神都难得，又怎会出现在这？”
　　怪画师心中不平静。
　　她手中的画笔，和这山河社稷笔相比，太过于寒酸。
　　“无上至宝？”齐原愣了下，“不知道，但这笔挺厉害的。”
　　东君曾经便以此笔，化虚为实，作山海绘卷。
　　按照描述，确实称得上无上至宝。
　　但齐原对太煌宫那位，以及印记背后的无上至宝是什么层级的宝物，他也并不清楚。
　　“画笔准备了，现在该你讲一讲地府了。”
　　齐原说着，大手一挥，七份PPT出现。
　　他想到了什么，脸上的神情陡然间变得肃穆起来。
　　“皇天后土，地藏王，十殿阎罗，五方鬼帝，速速现身！”齐原开口，声音如天帝律令。
　　讲解ppt，如何不需要讲解员？
　　地府的构造图，齐原早就和这些有地府司职的神明交流过，制定了很完善的计划。
　　随着齐原的声音，突然之间，整个画坊仿佛传来一阵阴风。
　　只见十数位气息神秘、森然威严的男女出现。
　　他们每个人身上，都带着浩瀚，以及不可揣度的气息，神秘而又莫测。
　　怪画师的神情微变。
　　因为，她见过的最强者，也就是玉女。
　　要知道，玉女可是映照诸天的神话强者。
　　可这十余人，每个都比玉女身上的气息要神秘莫测，深渊如海。
　　说他们是阳神她都信。
　　而此时，更让她震惊的事情发生了。
　　只见这十数位神秘强者，面对着血衣剑神，低下头颅。
　　“拜见大人！”
　　怪画师心中震动，这些人竟然称呼血衣剑神为大人。
　　难道说……难道说血衣剑神真的……是无上至宝？
　　而这时，齐柒的目光落在了姜灵素身上，她眼中露出开心的笑容：“干爹，这就是干娘吧？真是天生丽质，和干爹你很配呢！”
　　齐柒所观想的便是六御之一的后土。
　　她也是这次地府创建的总指挥。
　　姜灵素的脸一下子变红了，看着齐柒，有些六神无主。
　　“咳咳……不要乱说，这是我师妹。”齐原咳嗽了一声。
　　齐柒眼中露出笑容：“这么国色天香的师妹，若是嫁给别人，可就太浪费了。”
　　“喂，齐柒，你别随便定义女性，女孩子为什么一定要嫁人？”齐原说道，“交给你们一个任务，给她介绍地府，然后，等我地找来了，你们帮她给我把地府画出来！”
　　“放心干爹，齐柒会把这件事好好完成的！”齐柒说道。
　　齐原的目光落在怪画师上：“帮我画出地府，给你一平方米。
　　对了，若是方便的话，把玉女和你说的大劫，以及无上至宝，还有太煌宫的所有信息，都整理一下，我要用。
　　《齐原除大劫》这个伟大的计划，需要更加完善和完美。
　　唉，这绝对是苍澜界历史上，最伟大的计划，足以载入史册，由后人翻拍！
　　希望演我的演员，能够帅气一些，否则无法演出我的神韵。”
　　怪画师有些懵懵懂懂。
　　齐原前面的话她还能听懂。
　　后面就感觉很莫名其妙。
　　不过，她还是认真点头：“好，我会立即整理给您。”
　　她对齐原的称呼，都变成了敬称。
　　原本，对于血衣剑神宣称要覆灭大劫，她只看到了一个明知不可为而为之的孤勇者。
　　如今，见到山河社稷笔，再见到齐原身边出现的那十几位神秘强者。
　　不知为何，她那沉寂的心，竟然生出了那么一缕希望。
　　难道，他真的能？
　　她心中颤抖，又将这一丝担忧给掐去。
　　她已经想好，立即给酒夫子所在的隐世组织写信，让他们不要找血衣剑神的麻烦。
　　否则……这是送死！
　　……
　　雨淅淅沥沥，齐原坐在楼阁上，眼神平静。
　　他每日都观世间之修士，不仅仅局限于贺兰洲。
　　可惜，收获很少。
　　对于印记的信息，获得的也不是很多。
　　怪画师所提供的也很少。
　　就在这时，脚步声传来。
　　“齐道友，好久不见，听说你突破到了紫府，可惜可贺！”
　　齐原看了过去，平静的脸上露出欣喜神色。
　　“大智真君，我的好朋友，你终于来了！”
　　齐原看着前方的大智真君，心神安定了许多。
　　每次遇到疑难问题，大智真君都能够用他聪明的大脑给齐原一些思路。
　　“收到你的传讯，我马不停蹄赶过来。”大智真君说着，“累死了，有些饿，等我吃个先。”
　　他说着，把悬挂在脖子上的骨头往上提，放在嘴里咀嚼，又舔了几口。
　　齐原愣住了：“这是什么好宝贝？”
　　大智真君见状，有些慌，把那骨头往回缩：“咳咳，还记得上次我们见面时，有人以得了病的鸟算计你，想让你患病。
　　当时，鸟烤糊了，我是讲究人便没有吃。
　　你把鸟肉吃了，鸟骨头准备给我……”
　　“我记得因为鸟有病，我把骨头给丢了。”齐原清楚记着。
　　当初命运之山的修士暗算他，就是以用有病的鸟，后来他把暗算他的人给杀了，还以咒术将命运之山给覆灭。
　　“咳咳，我不是看你好像没染病吗，这岂不是说明鸟没有毒？
　　我看这骨头没烤糊，就捡回来尝一尝。
　　就是这骨头太结实了，咬不动。”大智真君说着。
　　“原来如此。”齐原点头。
　　而这时，大智真君说道：“关于你所说的印记，我有一些想法。”
　　“哦？”齐原眼前一亮。
　　大智真君不愧是大智真君，一来就有收获。
　　“你还记得我曾经在梦里看到一本书？”大智真君说道。
　　“莫非你在书里还看到了解除印记的方法？”齐原眼前一亮。
　　齐原对于阳神境界的了解，就来自于大智真君梦中的那本书。
　　大智真君说道：“算有，也不算。”
　　“大智真君你别打哑谜装高人了，你有没有本事，兄弟还不知道？”齐原说道。
　　“当初那只有病的鸟从哪儿来的？”大智真君说道。
　　“这一扇门！”齐原的手一挥，一个小木门出现。
　　这个木门，来自于当初暗算他的命运术士。
　　这门的模样，和齐原在流风界所见到的万殊之门有关。
　　“对，这扇门，跟传说中的至理之门很像！
　　至理之门，乃是无上至宝，乃是异宝之首！
　　传闻，仙界所有的至理境强者，突破到至理之时，其所领悟的至理，都将在至理之门上留下印记。
　　这扇门，由至理规则庇护，必能隔绝世间一切印记，因果！”
　　齐原愣了下。
　　因为他想起，在流风界的时候，他感悟本源神通，大忘心经的时候，也曾在万殊之门中留下印记。
　　我是至理？
　　我怎么不知道？
　　这时，齐原看着大智真君，一脸狐疑：“你懂得真多，现实若是游戏，你肯定和策划关系很好。”
　　齐原愈发觉得，大智真君身上很神秘，有着迷雾。
　　或许，这迷雾有个名字，叫智慧光环。


第389章 什么至理之门，不是我家地府的门吗？
　　“至理之门虽可隔绝印记，但……唉，想要找到至理之门，太难了。
　　这一扇门，乃是异宝之首，无数阳神趋之若鹜。”
　　以大智真君这么聪慧的大脑，都不知道该去哪儿寻找至理之门。
　　可见，至理之门确实难寻。
　　齐原蹙眉，大智真君口中的至理之门，大抵是齐原在流风界的万殊之门。
　　感悟万殊之门时，齐原曾看到万殊之门的隐藏信息。
　　它可以是任何门。
　　所以说，至理之门，或许也仅仅是他cosplay的某个角色罢了。
　　“我在一个游戏中见过它。”齐原沉吟道。
　　“游戏？”大智真君愣了下。
　　“嗯，你说我再进入那个游戏，它不会作为游戏道具刷新了吧？
　　不对，也可能它还在那！”
　　齐原清晰记着，游戏的最后。
　　白泽受命运石板算计，大日金莲焚尽一切。
　　大日金莲乃是大日光明佛圆寂留下的一枚舍利。
　　大日光明佛，可是阳神级别的强者。
　　祂所留的大日金莲，焚烧开始，足以将流风界给燃烧殆尽。
　　最后，还是齐原吞下大日金莲，他使用游戏奖励，缔造出万殊之匙打开万殊之门，携带着金丝雀离开流风界，去了一个未知宇宙。
　　大智真君若有所思：“游戏道具也能当真吗？”
　　“或许……行吧，现实世界不就是个大型的游戏？
　　说不定，我们现在所处的世界，就是个大型网游！
　　我们在游戏玉简中玩游戏，其实，我们世界也是个大玉简！”齐原认真说道。
　　大智真君捂着头：“别说了，我觉得我脑子要长出来了！”
　　这个长出来，是突破头颅的限制，长到外面来。
　　“果然，我们这等聪明人，不能思考太深度的，不然，人类这碳基身躯扛不住！”齐原同意大智真君的话。
　　就好似在蓝星上，一思索什么宇宙，什么银河，什么黑洞，就会长脑子。
　　“那你还能回到游戏吗？”大智真君一连几问，“你若见到至理之门，能够将它掌控吗？
　　传闻，至理之门无数岁月长河中，出现过很多次，但没有任何一位阳神可将它收入囊中。
　　毕竟，有传言得到至理之门，便可成为上界共主！”
　　至理之门，传说中乃是异宝之首。
　　至理境阳神所领悟的至理，都将在至理之门上留下印记。
　　若得至理之门，岂不是能够参悟所有阳神的至理之路？
　　所以，所有的阳神都将至理之门评为异宝之首，纷纷想将它据为己有。
　　就算得不到，也要毁掉。
　　否则，若让其他阳神得到，耗费上万载时光，参悟透自己领悟的至理，将是一个大问题。
　　“什么至理之门，它不是我家地府的门吗？”
　　齐原发觉自己真的是天才中的天才。
　　野知识，女孩子在一起，一个人来月经，其他人也会受到影响来月经。
　　大智真君和他在一起，他聪明的脑瓜子一转，齐原也受到影响，思路通畅。
　　正好，地府没门。
　　至理之门，也就是万殊之门，它不是可以是任何门吗？
　　那它为什么就不能是自己家的地府之门？
　　它自己说的，它是任何门，这就是证据。
　　只要把万殊之门给当成地府之门，然后把紫气一洒。
　　那场面，肯定吸引阳神如过江之鲫前来。
　　若是想暗算敌人，最简单的就是把至理之门放在那家伙门口。
　　那阳神一看，哎呀，紫气、至理之门，赚大发了！
　　猛地一冲进去。
　　好家伙，阴气森森，地府是吧？
　　甚至说，齐原可以把至理之门通往的地方，变为他恒星所在的宇宙。
　　到时候，所有的恒星金丹一起砸过去！
　　那场面，一定很欢乐。
　　“咳咳，你这是不是有些夸张了？”大智真君第一次有些怀疑齐原的智商。
　　毕竟，那可是至理之门。
　　不过旋即，他想到什么。
　　“你说的其实也有道理，只要你把他们抓到，它就可以是地府之门。
　　最大的难题是……如何抓到！”
　　至理之门存在这么多年，在上界出现的次数也不少。
　　上界的大能那么多，但没有一人能够将它捕捉。
　　“为何要抓，它就是我的门！”齐原认真说道。
　　他有万殊之匙，还不能证明万殊之门是他的吗？
　　“唉，它本来就是我的家，只不过比较贪玩，离家出走了。”齐原认真说着。
　　他说的自己都快信了。
　　更不用说大智真君。
　　他一脸狐疑看着齐原：“真是你家门？”
　　“对！”齐原点头。
　　“什么时候，我去你家做客？”大智真君问道。
　　“我家还在装修，咳咳等过一段时间。”齐原有些尴尬。
　　他家大门常打开，门不见了。
　　……
　　“莫非你也是无上至宝？”
　　房间之中，齐原将游戏玉简拿出来，细细端详。
　　旋即，他摇头道：“一个破游戏机，算什么无上至宝。”
　　游戏机要是无上至宝，那无上至宝的逼格也太低了。
　　按照怪画师，与大智真君所说，一件无上至宝的价值，不低于至理境的阳神。
　　下三重天的阳神，得到至宝，甚至可以带着圣地飞升到中三重天。
　　无上至宝在齐原的想象中，是有光环的，想象空间的。
　　就恰似上界的仙女，一定是不放屁的，不拉屎的。
　　看着游戏玉简，齐原的眼眸中带着一丝复杂情绪。
　　属于流风界的游戏图标，已然变灰。
　　这说明，他游戏通关，无法根据游戏玉简进入流风界。
　　“看来，只能大海捞针了。”
　　想要找到流风界，其实还有一个办法。
　　那便是映照诸天的星辰，巡弋诸天，光辉所照之处，遍布此界。
　　不像现在，齐原的金丹投影，其实仅仅局限于苍澜界。
　　其他世界，并未有十颗太阳。
　　不过，齐原这种行为，其实从某种程度上来说，视为挑衅。
　　毕竟，映照诸天的星辰，其实早就定下了规则。
　　大日为大日，月为月，魅为魅。
　　如今，齐原十颗恒星映照诸天，且皆为太阳。
　　这什么意思？
　　挑衅大日？
　　不过齐原也无所谓。
　　如今他已经明白，大日便是太煌宫的那位，大劫背后之人。
　　反正马上就要碰一碰，先挑衅一下又如何？
　　当然，并不是映照诸天便能够找到所有世界的坐标。
　　前提还得是，阳神曾去过那个世界。
　　“诸天万界的人有福了！”
　　“天上多十颗太阳，多十份福气！”
　　“说不定太热，世界上的擦边男和擦边女都变多了，有利于繁衍！”
　　“对于天道而言，最喜欢的不就是繁衍吗？”
　　“拒绝污名化擦边！”
　　这时，齐原的目光抬头看向诸天星辰。
　　他看到了一颗不起眼，稍微黯淡的星辰。
　　他的眼眸中闪过温柔神色。
　　在拱星上，上界而来的于梦仙曾将月女的那颗星辰给标记出来。
　　“正好，映照诸天，顺便见一见锦璃的星辰。
　　唯一遗憾的是，我的星星太少了，才十颗，根本无法像无人机那样组成文字和图案。”
　　齐原呢喃自语。
　　金丝雀的身影出现在齐原旁边。
　　如今，齐原已经可以随时随地把金丝雀以及宁萄喊下来。
　　此时，金丝雀一袭鹅黄色裙摆，煞是可爱：“嘻嘻，终于可以回九盘山看看了。
　　宁萄她在金丹上，帮你找到流风界！”
　　“你们都是一个人，为何还要喊她大名？”齐原一脸奇怪。
　　过去身，现在身，说实话还是一个人。
　　甚至说，若不是刻意阻绝，两者的感受甚至是一体的。
　　当然，分了过去身和现在身以后，过去身保留了金丝雀时候的模样。
　　金丝雀没有回答，而是问道：“你喜欢我多一点，还是宁萄多一点？”
　　齐原无奈：“你还不如问我妈和你掉河里去了，我先救谁！”
　　“不打扰你了，快映照诸天吧，本小姐和宁萄一起帮你。”金丝雀说道，小脸也变得认真起来。
　　“好！”齐原的神情也难得凝重起来。
　　映照诸天万界，可不是一件小事情。
　　这意味着，有一尊举起神座的阳神诞生了！
　　举起神座，和未举起神座，可是两个概念。
　　……
　　上界。
　　第六重天。
　　太煌宫。
　　一道一道流光闪过，落入一座山峰之中。
　　那一座山峰上，到处都是火焰。
　　树木，似乎也是由火焰所生长。
　　火树、火草、火果、火鸟。
　　山峰之中，仙音缭绕。
　　金袍男子端坐在首位之上，目光深邃，他看着下方的近百位映照诸天的神话强者，眼眸中带着一丝得意神色。
　　“诸位，此次太煌会有一些有意思的东西。”
　　金袍男子是太煌宫的一位神话。
　　祛除太煌宫的所有阳神，剩余的神话之中，他序列前十。
　　阳神几乎不显于世间。
　　这种联络其他大势力的太煌会，则是由他们这些神话举行。
　　这些神话，不是一般神话，皆映照诸天，几乎代表着一方大势力。
　　“哦，什么好消息？”魔罗一族的神话开口，眼眸中带着笑意，“莫非是，斩杀了一位月神宫的阳神？”
　　魔罗一族，和太煌宫一般，与月神宫结仇。
　　传闻，这个愁怨还要从一个下界的小世界说起。
　　对于月神宫，魔罗一族是直接宣战的。
　　太煌宫与月神宫，也一直处于战争的状态。
　　至于在场其他神话背后的阳神势力，多与太煌宫有很深的联系。
　　太煌宫与月神宫交战之时，他们背后的势力没有直接交战，而是……提供资源援助。
　　“非也。”金袍男子眼中带着得意神色，“可比这大地多！”
　　“莫非，月神宫的那位陨落了？”突然间，一位神话激动说道。
　　其余的神话闻言，都一脸无语看着这位神话。
　　天上的月亮好好的呢！
　　哪里陨落了？
　　而且，最重要的是，那等境界的强者，怎么可能轻易陨落。
　　金袍男子也斜瞥了那位神话一眼，心中有些不满。
　　原本，他宣布的事情确实很大，但比起那位陨落，肯定是远远不如。
　　如今被这位一提，大家的心理预期都提升了。
　　他现在宣布，没有那么爆炸了。
　　“咳咳，那位并未陨落，不过天尊曾言，那位……受了不轻的伤势！”
　　金袍男子宣布道，端坐在燃烧火焰的椅子上。
　　“什么，祂……受了伤？”
　　在场的神话也惊了。
　　毕竟，那种存在，轻易不显于世间，也自然不会容易受伤。
　　可以说，就算普通的阳神战死，还不如那等存在受伤对月神宫影响大。
　　“那位如何受伤，乃是机密，我不可知。
　　但消息绝对不会错。
　　太煌宫与月神宫已交战百万载，如今太煌宫占据上风。
　　那位……更是受创。
　　所以诸位可以考虑与我太煌宫联合，一起攻占月神宫！
　　当然，这些消息，你们可以传递给天尊！”
　　金袍男子得意说道。
　　举办太煌会的目的，就是联合其他势力，获取资源，围攻月神宫。
　　最重要的是，让这些势力背后的阳神也入局，真正下场。
　　如今，月神宫的那位受伤，恰好是最好的机会。
　　“那位拥有造化异宝，竟然也能受伤！”一位神话震撼。
　　造化异宝，也就是怪画师口中的无上至宝。
　　太煌宫与月神宫交战这么多年，在这些神话看来，也只是小打小闹。
　　太煌宫有造化异宝，月神宫也有，两者根本不可能分出胜负。
　　可如今，拥有造化异宝的那位，竟然受伤了。
　　这背后代表的意义，无法想象。
　　“祂如何受伤，我等自然不知，但消息绝对正确。
　　如今我等，正应该紧密联合。
　　诸位背后的天尊，也该下场了。
　　不说前往月神宫的核心区域，边缘区域……也是可去的。”
　　金袍男子得意说道。
　　在场的神话呼吸都变得急促起来。
　　月神宫的疆域，浩瀚无垠。
　　如果月神宫的那位真的受伤，他们背后的阳神天尊，说不定真的会入局分一杯羹。
　　“此事小道会如实汇报给天尊，若是为真，嘿嘿，看来我等得互相照应一二！”
　　“核心区域你们不用担忧，由我们太煌宫顶在前面，你们只需对边缘区域动手！”金袍男子开心说道。
　　这个消息传递出去，这次的太煌会，将有很大概率成功。
　　若是成功，太煌宫将会得到不少助力。
　　月神宫也会遭到围攻，继而……局势大变。
　　然而，就在这时，突然之间，那个说月神宫那位陨落的神话突然开口。
　　“怎么感觉变热了一些？”
　　“这是太煌宫，热一些很正常。”有神话开口。
　　“只是……未免太热了，哎呀……天上那是什么？”这老头突然抬头看向苍穹，胡子一抖一抖的，脸上露出惊骇神色。


第390章 与锦璃的另类相见，十日凌空，我才是真太阳！
　　九重天之上。
　　繁星满天，肃穆而又深邃。
　　每一颗星辰投影，都代表着一位恐怖神明。
　　太阳之光辉，闪耀而又夺目。
　　在诸天星辰中，它或许不是最强大，但绝对是最引人注意的。
　　然而，就在这时，突然之间。
　　星界动荡。
　　所有的星辰投影都在这一刻颤抖。
　　无数的神话若有所感，抬头看向了星界。
　　“是有天尊高举神座吗？”
　　“真让人羡慕！”
　　“老夫何时才能这般！”
　　这些神话，皆有侍奉之天尊，授予了映照诸天的资格，有属于自己的星辰，所以才有所感。
　　而这时，深渊之中、未知之地、天悬海之中……六重天内，圣地之中。
　　不少阳神天尊抬起头，露出讶异神色。
　　“新的尊位出现了？”
　　“不知是谁高举神座。”
　　“尊位越来越少了。”
　　阳神映照诸天，和神话不同。
　　需要有确定的尊位。
　　一般，这个尊位或是机缘巧合而得，又或是利益交换，又或是……强夺。
　　强夺的一般而言很少很少。
　　有尊位的阳神，和没尊位的阳神的差距，就好似同等境界的阳神，一个有造化异宝，一个没造化异宝。
　　差距太大太大。
　　有强夺的实力，不用强夺也能得到尊位。
　　只是下一息，一位阳神天尊眯着眼，眼中露出惊异神色。
　　“大日……太阳……这位同道失心疯了，敢抢占六重天那位的尊位！”
　　不少注意星界的阳神，都讶然失笑，或是骇然。
　　这么多年了，都未看到有同道敢强夺尊位的。
　　如今，终于看到一个，结果……来个大的！
　　六重天的那位，端坐于太煌宫，在仙界六重天之中，属于绝对的强者。
　　竟然有未举神座的阳神妄想挑衅，实在是……送死！
　　“哈哈，原以为是位远古强者，但没想到……也很一般，他的胆子太大了些！”一位蓝袍阳神开口，看着星界多出的那颗小小太阳。
　　那颗星辰，也是大日尊位。
　　可是，和太煌宫的那颗大日相比，未免太小了些。
　　“一场闹剧！”
　　“笑话！”
　　“若是太煌宫的那位出手，任由他躲在哪一重天，也绝无活命机会。”
　　那位蓝袍阳神，就好似看了乐子一般，如今，已经知晓了对方的根底，正准备继续闭关修炼。
　　突然间，他又抬头看了眼星界，眼中露出诧异神色。
　　“两颗……大日。”蓝袍阳神很惊奇，“有些东西，但不多。
　　这种实力，恐怕能够轻松获得尊位，竟然挑衅太煌宫的那位，实在是不自量……”
　　只是下一息，他的眼眸中又倒映出一颗太阳。
　　他刚才想说的话，全部给咽进肚子里。
　　“三颗大日星辰，怎么可能！”
　　并不是所有星辰投影，都有获得尊位的资格。
　　如神话强者的星辰投影，便不能。
　　一位普通的阳神天尊，机缘巧合之下，终其一生，也只能攥起一颗承载尊位的星辰投影。
　　这三颗……什么意思？
　　然而接下来，他的神色大变。
　　只见满天星辰之中，一颗又一颗大日接连升起。
　　恰似“大漠孤烟直，长河落日圆”的壮阔景象，不过是宇宙版。
　　一轮一轮圆日升腾，一颗更比一颗大！
　　漆黑而又光明的星界，伴随者大日的升起，一阵一阵光亮闪过。
　　四颗！
　　五颗！
　　……
　　直至……十颗！
　　在诸天星辰之中，赫然多出了十颗拥有大日尊位的星辰。
　　这十颗大日尊位，代表着十颗太阳！
　　“天无二日，尊位之战……开启了！”蓝袍阳神咬牙。
　　若说之前，他还有些看不起那位抢夺大日尊位的阳神。
　　可如今，他觉得，自己是太老了，失去了雄心壮志。
　　能够凝炼出十颗承载大日尊位星辰投影的阳神，从世界初开至今，很少很少。
　　而这样的阳神，哪一个不是……踏入九重天界？
　　如今，这位神秘的阳神，赫然对大日尊位发起进攻，进行宣战。
　　这六重天……不平静了。
　　太煌宫……有的忙了。
　　不过旋即，他又微愣。
　　天无二日，但万一这位神秘阳神……赢了呢？
　　那岂不是说……天上有十颗太阳？
　　如此同时，太煌宫中。
　　那位神话老头擦着汗，看着天上的太阳：“老夫老眼昏花了，这天上怎么多了十颗太阳？”
　　其余的神话也看着诸天星辰，神色震撼。
　　一位老头心中震撼，忍不住说道：“这是有天尊……挑战太煌宫大日的尊位！”
　　其余的神话心中凛然。
　　这样的大事，仅仅在记载中看过，何时见过真的。
　　“十日凌空……这特么……没尊位？”一位神话心中有些无语。
　　他家天尊，嗯……和这十日凌空相比，废物一个，但都有尊位。
　　结果……这……
　　“咳咳，太煌宫有些热，老夫准备回去消消暑！”一位神话老头说完，一溜烟就往回跑。
　　其余的神话老头见状，也纷纷起身。
　　“哎呀，我家天尊的孙女第1786胎要出生了，我得回去看一看！”
　　这些神话强者，心里门清着。
　　若是之前，月神宫的那位受伤，他们背后的天尊或许还敢下场。
　　可如今，有为猛人挑战太煌宫那位的尊位。
　　尊位之争，不死不休，这可比太煌宫和月神宫的争斗还猛烈多了。
　　如今，太煌宫肯定会减缓对月神宫的进攻，继而应对那位“十日天尊”！
　　他们现在去找月神宫麻烦，送死不是？
　　这些神话强者纷纷离开。
　　金袍男子看到这一幕，脸色无比阴沉。
　　“啊……怎么这么热！”
　　他愤怒地把桌子都给掀开！
　　有人挑战太煌宫那位的尊位他不在乎，他在乎的是，他的……功绩没了！
　　诸天万界，所有世界，此刻，所有生灵，都在这一刻看到头上多了十颗太阳。
　　他们不知道发生了什么，但知道，绝对有恐怖的事情发生。
　　此时，苍澜界中，齐原的神色轻松。
　　“十日凌空，十比一，碾压胜利。
　　我比太煌宫那位年轻，胜利。
　　我比太煌宫那位帅气，胜利！
　　我有一件好看的血色长袍他没有，胜利！”
　　齐原使用蓝星擅长的对比法，立即得出结论。
　　“所以，我才是真太阳，假冒的太阳，你何时坠落？”
　　如今，十日凌空，齐原这是正式向太煌宫宣战了。
　　原本，他还计划着等多一点星星，好歹来个一万亿金丹再上界吧。
　　不然的话，诸天万界的星星太多了，都是陌生星，他社恐。
　　如今，为了找到流风界，他不得不提前了。
　　“唉，诸天万界太冷了，这个冷，不仅是人与人之间的，还是气候寒冷，让集美宫寒，让集帅丁寒。
　　还好我来了，带着十颗太阳来了，这世间，终于不再寒冷！”
　　齐原很想演讲一番。
　　可惜，金丹目前数量太少了，不然非得把他想说的话用金丹排列成字。
　　然后，诸天万界的所有生灵，都能够看到齐原的口号。
　　“还有一个遗憾，就是没有黑洞太阳，太阳都长一个样，丧失了物种的多样性，世界总是一成不变，太没有意思了。”
　　齐原胡思乱想。
　　试想一下，一个世界没有太阳。
　　就好比《流浪地球》，冰天雪地，一片寒霜，上面的人一定很缺太阳。
　　《流浪地球》的背景和蓝星很像，齐原若是给他们的地球一颗太阳，看在半个老乡的情面上，肯定给不一般的太阳，而是黑洞太阳。
　　《流浪地球》上的人肯定很感动，一起给他唱谢谢你，因为有你，温暖了四季。
　　抛去这些思绪，齐原轻声对金丝雀说道：“嗯，把太阳金丹往那颗星星那边去一点，它有些太暗淡了，不够亮。”
　　恒星金丹之中，宁萄张开双眸，神情中带着一丝幽怨，不过她还是螓首轻点：“好。”
　　天上的恒星金丹，在这一刻在星界之中游荡，向着那一颗，黯淡而又普通的星辰而去。
　　月神宫，前方战场，魔渊。
　　阳神天尊端坐于神秘之地，看着星界的十颗星辰，眼眸中露出惊喜的笑容。
　　“这可真是……天大的喜事！”
　　月神元君前段时间受伤，这根本隐瞒不了。
　　虽说，她也不知为何月神元君会离开月神宫，但伤势是真的。
　　一旦这个消息扩散出去，太煌宫肯定会趁机联合其他势力，对月神宫发起进攻。
　　可如今，突然之间，有天尊欲强夺尊位！
　　抢的还是太煌宫那位大日尊位！
　　太煌宫一下子便深陷泥潭之中。
　　这对月神宫来说，绝对是天大的好事。
　　太煌宫如今身陷困局，其余的那些摇摆派肯定不会掺和进来。
　　月神宫的压力变小。
　　只是这时，突然间这位阳神天尊脸色微变：“这十颗太阳……似乎在往我月神宫所在的星界而来。”
　　旋即，她想到了什么：“难道是月神元君的好友？
　　不对，凡是大日尊位，皆是仇敌！”
　　大日与月神元君的尊位，互相冲突，敌对。
　　两者想要进入更高的层次，必须得结成道侣。
　　但有一方，注定会成为牺牲品，成就另一方。
　　所以，大日与月神元君才会不死不休。
　　阳神天尊的神情变得复杂起来：“他若成就大日尊位，将是月神宫更加恐怖的仇敌，唉……”
　　心中有烦恼丝三千，她不再想，将这种愁绪给抛开。
　　此时，魔渊漆黑而又深红，深红而又变得明亮。
　　水雾弥漫。
　　素雅的房间中，萦绕着浓郁的血腥气息，还有着淡淡的香气。
　　女子将青丝撩开，露出一袭被血染红的白袍，白色素雅而又简单，上面并没有繁复的装饰，唯有腰带间悬挂着玲珑玉汐。
　　衣衫褪尽，带着血的白袍落地，女子沐浴。
　　水面之上，是宛如白瓷一般的香肩，仿若月牙的锁骨天然性感，搁浅着几滴水珠；水面之下，似是因为水温的缘故，玉脂凝肤泛起红。
　　女子手捧着玲珑玉汐，眼眸中闪过一阵失落神色。
　　她不记得有多少年，玲珑玉汐没有再亮过。
　　每次杀敌归来，她都会沐浴，看着玲珑玉汐发呆。
　　似乎她在期待着，和往昔一样，玲珑玉汐再次亮起来。
　　这时，传讯玉简亮起。
　　是师姐的传讯。
　　“又刚杀敌回来？”
　　“嗯。”
　　“唉，这么多年了，你还是这般。
　　想要凑齐请月神元君出手一次的功绩，哪里那般简单。”
　　“已经一大半了，很快了。”少女紧紧抓着玲珑玉汐，神情坚毅而又固执。
　　曾经的她，身为女皇，却喜与世无争，若不是他帮助她，推着她走，恐怕她早就死去。
　　可回到月神宫以后，她变了，她知道不能再这样。
　　唯有变强，唯有积攥功绩，才能求得月神元君出手一次，见到古岐椿木下，七月湖畔，与她一起淋雪的他。
　　“你这样忙于功绩，落后其他月女太多，很危险，明白吗？”
　　“嗯。”
　　“你这人，太固执了，我也不劝你了。
　　但是……月神元君前段时间受伤，所以，你就算功绩足够，恐怕也很难请动她出手！”
　　清冷女子蹙眉，她的视线透过天窗，透过阵法，看向了天穹上的那轮孤月。
　　灰白的月光洒落，宛如夜间皑皑白雪，女子伸出手，将月光接住。
　　“我明白了。”
　　“唉，还好有十日天尊的出现，否则我们月神宫……太难太难。”
　　十日天尊，女子也知晓，刚刚出现的神秘强者。
　　而这时，突然间，她若有所感，抬头看向了诸天星辰，看向了自己映照诸天的星辰。
　　她的美眸微微一缩，因为她……看到了十颗太阳。
　　而这时，传讯玉简里传来一句话。
　　“看到没，十日天尊的星辰投影来到了我们月神宫所在的区域，似乎很靠近你。”
　　女子怔怔看着满天星辰，或是因为十轮圆日靠近她的星辰投影的缘故，她感觉到有些热。
　　她的星辰的光似乎也亮了一些。
　　“见到了。”她看着自己白嫩匀称的手掌，只见那十轮大日的光落在她的掌心，温暖而又润雨。
　　“它没停留，又往我们月神宫的星界而来，看来，真的与月神元君有合作。”
　　满天星辰之上，十轮太阳脱离了少女的视线，往其他方向而去。
　　但那不经意间撒下的阳光，还落在少女的手中，被她手捧着。
　　不知为何，或许是凉风习习，又或许是刹那间的阳光如许，她突然间想起曾经齐原让嫁衣红甲给她带来的第二句话。
　　“如见卿……”
　　与此同时，齐原的眼眸中闪过欣喜，夹杂着失落神色。
　　“不要停留，现在的她还不能……离我太近。”
　　“我还没……上去！”


第391章 我的道侣金丹，就放在你的地府了！
　　十颗恒星金丹在星界游荡。
　　掠过属于月女锦璃的那颗星，又停留在那轮清月前，最终没有停留多久。
　　十颗大日金丹走一圈，仿佛是在对太煌宫的那位说，看到没，我与月神宫组成了联盟。
　　月神宫的那些阳神天尊也颇为诧异。
　　他们并不知晓这件事。
　　如今，月神元君闭关不出，她们也无法得知这一事实。
　　只是，不管怎样，这对月神元君来说，总是好事。
　　苍澜界，齐原的目光平静：“映照诸天，搜寻流风界。”
　　他得快点找到流风界。
　　不然他家大门常打开，要是进贼了怎么办？
　　“好。”金丝雀雀跃点头。
　　恒星投影上，宁萄美眸中也带着一丝期待。
　　虽说，吾心安处是吾乡，但在流风界，有着属于她和齐原的点点滴滴，独特记忆。
　　唯有在流风界，他完全属于她。
　　……
　　上界，二重天。
　　一处圣地之中。
　　一道流光闪过，一位看起来有些浑浑噩噩的女子停在了一处洞府前。
　　“师妹，该我值守了……”
　　“啊？”洞府之中，传来一道急促的声音，“什么，这么快？我的计划还没完全实施呢，怎么就换人了？”
　　一身碧绿色衣裳的女子出现，眼眸中带着焦急神色。
　　浑浑噩噩的女子眼中闪过诧异神色：“师妹，你不是对于这些事情不感兴趣，一直敦促着我……来接你的值守？”
　　在上界之中，霸道的太煌宫有无数的敌人。
　　太煌宫的那位，证道大至理之境之时，蛮横无比。
　　他一言，坠落三千界！
　　将三千世界给坠落到下界，成为自己的养殖场。
　　这三千世界，自然不是太煌宫自己的疆域。
　　而是下三重天的无圣地的世界。
　　虽说非圣地管辖，但那些世界或多或少总有人和一些强者有关。
　　太煌宫此举，也得罪了不少阳神。
　　这些阳神天尊，没有胆量前往六重天寻太煌宫的麻烦。
　　但对于太煌宫的养殖场，暗中进行破坏。
　　玉女便是接受破坏任务的一员。
　　她乃是神话强者，这些年一直负责着苍澜界的破坏计划。
　　或许，正是因为苍澜界是从上界坠落，与上界同源。
　　《齐原经》的完善，只能需要苍澜界的功法，以及神无神从上界带来的功法，可能与这有关。
　　玉女抬起头，眨巴眼看着师姐：“师姐要不，还是我值守？”
　　浑浑噩噩的女子有些费解，她不是很懂玉女的态度转变。
　　“既然你想，那便你值守吧。
　　唉，你得小心，如今十日天尊凭空出现，太煌宫的那些修士心弦绷紧，如疯狗一般胡乱咬人，若是让他们发现我们的小动作，恐怕……”
　　浑浑噩噩的女子眼眸中充满担忧神色。
　　“不知那十日天尊是何方神圣，端坐于哪一重天？”
　　这恐怕也是上界诸多修士的疑惑。
　　六重天何其浩瀚，阳神强者也很多。
　　太煌宫的那位大日，想要找到十日天尊，不是容易事。
　　许多阳神天尊，以及神话强者，皆好奇十日天尊的来历。
　　“我也不知。”玉女连忙摇头，但眼眸深处闪过激动神色。
　　“唉，多事之秋。”浑浑噩噩的女子感叹。
　　“哦，怎么了，最近又发生了什么大事？”玉女好奇问道。
　　浑浑噩噩的女子眼中闪过复杂神色。
　　自大日光明佛圆寂后，五重天上的圣地佛国纷乱不停。
　　几方圣地，都自诩正统，乃是真正佛国圣地。
　　“传闻，有大日光明佛圆寂后留下的舍利的消息，整个佛国沸腾了。”浑浑噩噩的女子回答。
　　“大日光明佛留下的舍利？”玉女也觉得这是一件不得了的事情。
　　谁若得到这舍利，谁便会成为正统佛国，统一佛国圣地。
　　“可惜了……”玉女望了圣地高处的云端一眼，眼眸中带着复杂神色。
　　她想起了惊才绝艳的一人。
　　当初那人，乃是二重天第一天骄，曾前往五重天周游佛国，甚至与大光明佛论法。
　　大光明佛被其折服，甚至想要收其为弟子，却被其洒然拒绝。
　　那位天骄曾言，其留恋红尘，还有道侣，不愿入佛国。
　　他也被誉为二重天第一天骄，必定能够高举神座，成就阳神。
　　就连当时，也就是如今的圣地之主，玉女所跟随的天尊，在神话之境时，也被其折服，愿意追随于他。
　　可三千世界坠落，那位天骄的道侣正处苍澜界，也坠入下界。
　　那位天骄舍掉了一切，自愿下界，只为红尘中寻得道侣。
　　突然之间，玉女的心中闪过一个恐怖的想法。
　　难道说……十日天尊，便是那位天骄？
　　如果是的话，一切就说得通了！
　　“若不是他，又怎会强夺大日位格！”
　　……
　　苍澜界。
　　大智真君舔了舔悬挂在脖颈上的鸟骨头，目光不时看向了宫殿深处。
　　约莫几十息时间过去，一袭血红长袍的齐原出现，金丝雀就好似叽叽喳喳的小鸟一般，搂着齐原的手臂，看起来特别雀跃。
　　“齐兄，我……有些事可能需要你帮忙。”大智真君开口，脸上的神情颇为不好意思。
　　“哦，什么事？你我兄弟，何须这么见外！”齐原很热心。
　　大智真君就好像一座灯塔，对齐原有颇多的帮助。
　　“你不是要建地府吗，我想的是，你地府若是建成，我能不能把我的金丹寄居在你的地府之中？”大智真君有些吞吞吐吐。
　　“你的……道侣……”齐原看向大智真君的神情变得柔和起来。
　　大智真君修炼了二丹法。
　　他的道侣走火入魔，香消玉殒。
　　于是，他拿道侣的身躯炼制成内丹，道侣的头发炼成外丹。
　　如今，外丹碎丹成婴，内丹还在身体内部。
　　那是他道侣身躯凝结成的金丹，他自然不想碎。
　　“嘿嘿，我用我的金丹测试一下，你的地府是真是假！”大智真君开口。
　　“没想到，你竟然这般信任我！”齐原愈发觉得大智真君是个奇才。
　　他构建地府，给怪画师提供了主指挥，还有山海社稷笔，还有ppt。
　　但怪画师从来不觉得，这样的地府，真的可以构造轮回，可以让亡者复苏。
　　最多是有些幻术的作用。
　　唯有大智真君，直接让齐原来复活老婆。
　　这是多大的信任！
　　把老婆都拿出来了！
　　齐原很感动。
　　“放心，你的金丹给我，我就算无法把你道侣复活，也绝对让她安然无恙！”齐原说道。
　　“好兄弟，你若是把我道侣复活，给我一个道侣，以后，我还你一个道侣！
　　我若是有女儿，肯定让她与你结为道侣！”大智真君认真说道。
　　“别占我便宜！”齐原断然拒绝。
　　这样的话，大智真君岂不成了他岳父？
　　金丝雀也恶狠狠瞪了大智真君一眼：“看起来不像一个好人！”
　　原本这话她不想说的，可宁萄让她说的。
　　……
　　秘境之中，强者云聚。
　　“酒夫子死了，这血衣剑神……有些可恶！”一位大块头说话，眼中带着杀意。
　　他进入隐世组织，便是得酒夫子推荐。
　　在隐世组织之中，他是酒夫子一派。
　　“哼，血衣剑神不自量力，妄想挑战大劫！
　　殊不知，就连此界天道，也不过是大劫掌中玩物。
　　甚至大劫不用出手，仅示意天道，天道便可让他在苍澜界寸步难行，人人以为敌！”
　　对于大尊强者而言，对于天道已然没有那么敬畏。
　　毕竟，有的小世界，大尊便可捕捉天道。
　　但苍澜界的天道，若是发出天道之令，所有的修行者必须遵循。
　　可以说，血衣剑神到时候不仅仅是与大劫作对，甚至是抗衡整个苍澜界。
　　这怎么赢。
　　“你们呀……过分了，不管如何，血衣剑神都有一颗对抗大劫无畏之心。
　　明知不可为而为之，这种大无畏，不应该被诋毁！”一位老者开口，声音落寞。
　　隐世组织中，不少人沉默，显然认可老者的话。
　　当初的他们，不也像血衣剑神一般意气风发，认为自己乃是天命主角，可对抗大劫。
　　可后来，意识到大劫的强大，他们心灰意冷，进入隐世组织，逃避大劫。
　　不对抗大劫，也不成为大劫的资粮。
　　“呵，你说的有道理，但他杀酒夫子，便是错！
　　我们若是任由他残杀副首领，我们组织的脸面如何搁？”
　　“对！”
　　“必须报复回去。”
　　顿时，有七八位成员符合。
　　加入隐世组织久了，他们的心态早就发生了改变。
　　“玉女即将降临，有玉女在，任这血衣剑神修为滔天，也横竖一死！”
　　“对，我们将他杀掉，是避免他踏入神话，成为大劫资粮！
　　这何尝不是一种对抗大劫！”
　　这七位隐世组织的成员，很显然是酒夫子一派系的，达成了共识。
　　就在这时，突然间，前面供奉的神像之上，一阵玄幻的涟漪升起。
　　在场的所有隐世组织成员眼眸中都带着恭敬神色。
　　“拜见玉女！”
　　这些成员无比恭敬。
　　玉女，才是隐世组织真正的主人。
　　若没有她，他们这些人就不会成为另类神话，就会出现在神话碑上，成为大劫的资粮。
　　“起身吧。”玉女开口，她抬头看向了天穹上的十轮太阳，眼眸中露出期待神色。
　　隐世组织的这些成员起身，当看到玉女，他们神色微变。
　　因为他们以往看到的玉女，仅仅是一缕投影。
　　如今这……看起来像一具……真的？
　　之前提议诛杀血衣剑神的魁梧男子欣喜，连忙说道：“玉女殿下，你这次是真身降临？
　　太好了，前段时间，有一位名为血衣剑神的强者，目中无人，诛杀酒夫子，不把玉女殿下您放在眼中！
　　还请玉女殿下出手，诛杀此獠！”
　　“请玉女殿下出手，诛杀此獠！”
　　酒夫子阵营的那几位纷纷开口，声音激动。
　　玉女愣了下，旋即问道：“血衣剑神是不是此世最强，扬言反抗大劫？”
　　大块头连忙说道：“对，不过他反抗大劫，也不过是笑话罢了，唯有加入我们，才能避免成为资粮！
　　还请玉女殿下出手，将此人诛杀！”
　　玉女的眼眸中露出讥讽的神色：“你们让我去诛杀他？”
　　那可是十日天尊，她怎么敢的！


第392章 养猪太厉害了也不好，跑路的神话！
　　看着玉女的神情，在场的修士有些疑惑。
　　那大块头见此，连忙说道：“自然不需玉女殿下亲自出手，我等便可镇杀！”
　　他觉得，是让玉女殿下出手，惹怒了玉女殿下。
　　毕竟，殿下高高在上，乃是映照诸天的神话，又怎会屈尊降贵，对一个血衣剑神出手？
　　“亲自出手？”玉女冷笑，“我为何不亲自出手，我得亲自出手！”
　　魁梧男子见状，心中一喜。
　　然而下一息，一股强烈的威胁感袭击而来，如芒在背。
　　他瞬间警惕，一身的神灵力还没有汇聚，强大的压力径直落在他的身躯之上。
　　其他刚才一起叫嚣着的大尊，也受到了同样的压力。
　　“不！”
　　他们无法理解，也根本不明白，玉女殿下为何对他们下手。
　　他们仅仅是另类神话，与映照诸天的神话差距太大太大。
　　瞬息间，八位大尊顷刻间陨落，化为粉末。
　　玉女从上界而来，她对力量的掌控已经达到惊人的程度。
　　这种抹杀，也不会引来天道的牵引，进入虚境。
　　场上一阵呼吸急促，所有人都一脸忌惮看着玉女。
　　只见玉女拍了拍手掌：“他是世界的光，唯一有希望把尔等从大劫之中挣脱出来之人，你竟然让我去杀他？”
　　不说血衣剑神能够抗衡大劫。
　　就说十日凌空之举，她似乎也无法应对。
　　那可是足以抗衡大日之人。
　　若说他真的是师祖追随爱慕之人，那更加不能动手了。
　　其余的修士看着这一幕，心中震撼。
　　“他能够抗衡大劫？”
　　“大劫不是不可抵挡吗？”
　　“我等身上的印记？”
　　剩余的修士，心中激动又费解。
　　这血衣剑神如何能够抗衡大劫？
　　要知道，玉女曾说，就算是上界的阳神，也无法应对大劫。
　　结果……这是哪般？
　　阳神做不到，血衣剑神能做到？
　　“走，随我去拜见血衣剑神！”玉女的眼眸中闪烁过锋芒神色。
　　血衣剑神若真的是那位十日天尊，苍澜界的局势要大变了。
　　不过，想到了什么，她眼眸中闪过一缕惆怅。
　　十日天尊若是正式反抗大日，苍澜界大劫不在话下，可……苍澜界的所有生灵，可能会遭遇灭顶之灾。
　　与此同时，上界六重天。
　　一处太煌宫分宫之中。
　　昆虾道人将所有的东西打包，趁着夜色，化为一道流光离开。
　　突然之间，一道声音传来。
　　“昆虾道人，这大半夜的去哪儿？”
　　听到声音，昆虾道人心惊肉跳，但见到来人，他心中松了一口气。
　　“唉，闭关修炼太久，实在无聊，准备四处逛一逛，游历红尘。”昆虾道人面色正经说道，眼中也适时露出一丝疲惫。
　　“不愧是这一期的功绩榜新锐，昆虾道友赚大了，让人羡慕。
　　唉，老夫值守的那一处肉地，这么多年下去，也没有什么好的天命种子出现。
　　不像昆虾道友，前面出了一尊阳神，听闻如今又多了一个有大道气运的强者。
　　这可是上等资粮，一旦收割，上面的赏赐少不了！”这青衫老者眼眸中都是羡慕神色。
　　他值守的一界，反抗者挺多，但都是小鱼小虾。
　　像那种能够凝聚天命和大势的反抗者，更是一个没有。
　　在三千界中，他值守的世界倒数。
　　所以，他在想着来向好友昆虾道人取取经。
　　“咳咳，运气罢了。”昆虾道人面面色古怪，心中更是焦急。
　　前一段时间，他确实很开心，甚至欢乐。
　　因为，暗日被覆灭了！
　　暗日之中，有着许多资粮尸体傀儡。
　　论战力，暗日足以镇压苍澜界。
　　暗日被灭，一个名为血衣剑神的人出现在他的视野中。
　　不用想，苍澜界出现这么牛的人，肯定是凝聚了天命和大道气运的修行者。
　　在三千“养猪场”，这样的猪才算好猪。
　　他稍微将“好猪”的消息泄露出去一些，便迎来了不少吹捧，上面甚至还对他进行嘉奖。
　　他一度过的春风得意，潇洒了一两年，就等待着收割。
　　“哪里运气，唉，老夫来这是想进入昆虾道友值守之地看一看，取取经。
　　这么多年，没有任何功绩，我也有些烦了。”青衫老者说着，把一个储物袋递到了昆虾道人的手中。
　　昆虾道友不动声色收下，继而说道：“距离收割，仅剩数百载岁月，现在进去看也学不到什么。
　　不如这样，等收割完，我亲自带去看我值守之地看一看。”
　　说其这个，昆虾道人确实有经验。
　　大劫不能成为共识，但总得留下法宝，泄露大劫，让一些人产生自己可以救世之感。
　　天命，是可以滚雪球的。
　　“这样也好，那就有劳昆虾道友了！”青衫老者郑重施礼，旋即叹息，“不知何时，老夫值守之地，也能出场昆虾道友值守之地那般天命天骄。”
　　昆虾道人听到这，嘴角很想抽搐：“我出去一趟，三百年再回，倒是一起讨论收割，道友……再见！”
　　昆虾道人说完，化为一道流光消失不见。
　　至于……再见？
　　再见个屁，再也不见！
　　他小老儿得跑路了！
　　确实，他养猪能力不错，让上面收割了不少好资粮。
　　但特么……太不错也是罪。
　　尤其是十日凌空……
　　咋这么眼熟？
　　他突然想起，好像前段时间弟子给他汇报过，苍澜界多了十颗太阳。
　　当时，他还以为是幻象，又或者奇异之景。
　　正值炼丹重要关头，准备等个几年再去看。
　　现在看来，不用看了。
　　他直接把那弟子给杀了，搜魂完发现，苍澜界出现十颗太阳的事情，就只剩下他知道。
　　养猪也就算了，养了一头可以把主人吞了的蛟龙！
　　那还不赶紧跑路？
　　若是被太煌宫的那位知晓，如今上界最火热的十日天尊出身于苍澜界。
　　他还怎么活？
　　他直接提灯跑路！
　　“唉，有时候能力太强也不是好事，还是跑路重要。”
　　至于十日天尊的消息，自然是能够隐瞒多久就隐瞒多久。
　　“上界是不能待了，就去下界吧……如今佛国争端不休，不少强者下界，我浑水摸鱼进去，肯定无事。
　　唉，家乡啊，以后再也没有光鲜亮丽的昆虾道人，只有身处臭水沟的……无名道人。”
　　对于住惯了上界，还是六重天这种，让他去下界，这感觉酸爽。
　　不下于蓝星上一个住别墅的，被迫在下水道里生存一般。
　　昆虾道人心里苦，但没办法，谁让他太能干了，只好卷铺盖跑路，去下界躲躲风头。
　　至于回到上界，那是不可能的。
　　……
　　昆虾道人跑路的时候。
　　玉女也终于见到了齐原。
　　齐原打量着这个上界而来的女子，眼眸中带着失望神色：“我原以为，你们是来找我麻烦的，正好我可以省点时间，全杀了。”
　　这段时间，他忙着映照诸天，搜寻流风界，没有时间去理会那个隐世组织。
　　原本想着，什么时候去见一见那些老迈的白月光。
　　没想到，白月光太热情了，主动来找他。
　　玉女看着齐原，心中其实有些发怵的。
　　说实话，她还是第一次接触到这等强者。
　　“得罪前辈的，小的皆已将他们镇杀！”玉女连忙说道。
　　“哦……你是从上界而来？”齐原发问。
　　他的眼睛能够嗅到玉女身上异样的气息。
　　“回禀大人，是！”玉女连忙说道。
　　听到这，齐原眼前一亮：“你的实力不错，比神无神那家伙强多了……要不，我们来进行两界贸易，一起走私。
　　这下界你看上什么资源，你和我说，我给你收集。
　　相应的，你上界有什么功法，都给我送下来！”
　　一般而言，走私都能赚大钱。
　　在蓝星时，齐原看电视，都特别羡慕那些穿梭古代现代，走私“古董”的。
　　用现在普普通通的盐、玻璃、镜子换取古人的金银财宝，甚至能够请古代大家亲自给你写一幅书法。
　　这可是古董，真迹！
　　虽说为啥从时空门带出来，磨叽没干还能被鉴定大师当成真品，很简单，都有时空门了，一切都很合理。
　　如今，两界贸易的机会摆在齐原的眼前，他自然不想错过。
　　“前辈若是需要，晚辈必定竭尽所能！”玉女连忙答应。
　　虽说苍澜界是从上界坠落的，但脱离了上界这么久，已然沦为下界。
　　对她这种神话强者而言，下界就宛如一个垃圾场，能够有什么好东西？
　　不过，既然十日天尊需要，她就满足。
　　“现在给我来点功法呗，最好是神法，我缺神法！”齐原双眼冒光，“越多越好，普通的功法我也缺！”
　　随着实力强大，《齐原经》的推动越来越难。
　　就算他借助拼夕夕之力，搜刮天下功法。
　　但还是太缺了。
　　如今，正好有上界的人，还是个神话。
　　这不得……好好利用下。
　　神无神都能拿出几门神法，这种神话自然不在话下。
　　玉女见状，没有任何犹豫，她将一枚玉简递给齐原：“前辈，上面共记载有神法7门，其余级别功法若干。
　　若是前辈需要，晚辈看回去上界为前辈收集！”
　　“不错不错，我拿什么交换？”齐原说道。
　　玉女看着齐原，脸上带着笑容：“一切凭前辈吩咐！”
　　很显然，她把选择权交给齐原。
　　她在赌。
　　十日天尊若是个大方的，她赚了。
　　若是个小气的，那就亏吧。
　　和这样的大佬搭上关系，终究不是什么坏事。
　　齐原愣了下，旋即说道：“我现在穷的叮当响，身上没钱，连块地皮都买不起。
　　要不这样，你给我收集神法，等我什么时候有钱了，再给你报酬？”
　　钱……齐原是舍不得给的。
　　到时候，直接……在地府里抓把土结账吧。
　　齐原的如意算盘敲得很响。
　　玉女见状，笑了笑：“晚辈不急！”
　　这种大佬，她能结交就已经是运气了，哪里奢望更多？
　　要知道，在上界，这种级别的大佬，她一个二重天普通神话，连见到的资格都没有。
　　齐原赞赏看了眼玉女，继而他想到了什么，不由自主问道：“你有没有瓜？”
　　“啊？”玉女懵了下，不知道齐原此话何解。
　　“不是说玉女无瓜吗，我随意问一问。”齐原呢喃道。
　　金丝雀站在一旁，捂嘴笑道：“她是玉女，不是雨女！”
　　显然，她听齐原说过这个梗。
　　“哎呀，我记错了。”齐原说道。
　　这莫名其妙的对话，让玉女很懵逼。
　　就在这时，一旁的大智真君开口。
　　“她的衣衫鼓鼓囊囊着，估计就藏着两个瓜。”
　　玉女：“……”
　　她很想一巴掌拍死这个神婴小子！
　　这说的是人话吗？
　　她还需要藏两个瓜来装大？
　　不过，就在这时，突然之间，金丝雀的眼眸中涌现出激动神色。
　　她轻轻一蹦，凑近齐原的耳朵：“流风界找到了！”
　　齐原听到这，眼睛也陡然一亮：“好！”
　　这时，玉女看向齐原，轻声说道：“前辈若是应对大劫，还需小心……身边好友身上的印记。
　　那位天尊只要一念，苍澜界所有生灵皆会陨落。”
　　齐原闻言，点了点头：“此事我心中有数，我绝对不会让他们死在大劫手中！”
　　这一次，他变得更聪明了。
　　有了大智真君的帮助，他甚至有了跨越式的进步。
　　在《齐原除大劫》的完美计划上，他加了备用计划。
　　这种进步，是飞跃式的，罕见的，万载难得一见的。
　　备用计划中，若是没有得到至理之门，大劫以印记毁灭苍澜生灵。
　　那么不好意思了，齐原提前出手，将苍澜覆灭，等待所有生灵在地府中复苏。
　　“好了不说了，我有急事，拜拜。”
　　流风界已找到，这一次他将故地重游，找到万殊之门。
　　只是……齐原心中有些愁绪。
　　岁月流转，沧海桑田之下，不知道那些故人可否还在。
　　……
　　流风界。
　　酒楼之中。
　　说书人神色飞扬，口吐唾沫。
　　“话说那一日，血宫血主带领十万至尊，杀入万妖之门中。
　　血色妖剑出，万妖直接跪地求饶，伏尸千里。
　　那为祸苍生的妖女，也只能跪地求饶。
　　话说这血主，气度不凡，身边的捧剑弟子凌雅逸，更是气度不凡……”年迈的老者开口，眼眸中似乎带着对往昔的追忆。
　　可惜，酒楼下，对于这段说书，感兴趣的人颇少。
　　“南宫老头，现在都什么年代了，还讲这些？”
　　“谁想听这血主，什么血宫早就是历史！”
　　“对，我们想听佛子之争！”
　　“想听佛国大战！”
　　下方的食客纷纷开口。
　　血宫之事，早就是万载前的事情。
　　血宫也宛如昙花一现，没有了血主，连百载岁月都无法延续。
　　至于万妖之门的旧事，血主救世，更是不为外人道也。
　　现如今的修士，最多也将昔日之事，当成一个杂谈传说。
　　修仙界太大，时间太不值钱。
　　万载时光，总能发生许多精彩的故事。
　　没有什么神话，什么人物，能够永垂不朽。
　　说书老头有些唏嘘，他正准备说什么，突然间，一道蛮横的声音传来。
　　“什么血主，不过是运气好了些罢了。
　　万载之前，他携大军进入万妖之门。
　　本尊正好在！
　　可惜，当时本尊仅仅是大至尊之境，也势单力薄。
　　这血主进入本尊领地，本尊自是不愿受辱，直接撒尿，向血主宣示，这是……本尊的地盘！
　　即便他人多势众，我也不惧！”
　　只见酒楼之中，一老一少进入。
　　老者就是发出蛮横声音者，身上散发着浓郁的妖族气息。
　　他是万载前万妖之门的幸存者。
　　当时，他距离战场太远。
　　看到满天的至尊出现，直接吓尿，跑回万妖界。
　　最后，他突破进入阴神之境，飞升到上界。
　　不过，他是狗妖。
　　如今突破到阴神之境，再忆往昔，肯定得岁月史书一下。
　　他哪里是被吓尿了！
　　明明是勇敢的他，面对仗势欺人的血主，依旧勇敢撒尿，告诉血主，这是他的领地。
　　听到这个声音，在场的食客纷纷看过去。
　　不过，他们的目光都落在了那老者旁边的年轻身影身上。
　　只见那年轻身影，一身佛袍，头顶光洁如玉，没有一根毛发。
　　“佛子！”
　　“这是无光佛子！”
　　所有的食客修士，都肃然起敬，眼中露出敬畏神色。
　　如今的流风界，什么人不能惹？
　　那便是和尚！
　　和尚之中，最珍贵的是谁，自然是佛子。
　　这些佛子，皆从上界而来。
　　上界来的仙人，每一个都拥有毁天灭地的力量。
　　而这时，只见这位无光佛子抬起头，目光落在说书老头的身上。
　　他的目光深邃，眼眸深处带着一丝奇异：“凌雅逸，曾经的北魔十三妖，血主弟子，贫僧对你颇为感兴趣，跟我走一趟吧。”
　　他的语气毋庸置疑，带着一丝霸气。
　　那说书老头见状，脸色微变，颓然的眼眸中闪过一缕回忆。
　　“唉。”
　　在场的食客听到这，皆面色大变。
　　血主弟子？
　　传说中的人物……竟然真的存在！
　　“你来找小老头儿做什么？”凌雅逸拍了拍衣衫，神情淡然，还有着身为血主弟子的倨傲。
　　当初，血主讲道，他也是听道的一员，还是前列。
　　说起凌雅逸，血宫中之人或许会陌生。
　　说起南宫大狗，那是鼎鼎有名。
　　“小僧对血主颇有兴趣。”无光佛子目光深邃。
　　若是可能，他想把血主抓住，他很想研究研究……轮回之力。
　　在佛国之中，轮回之力乃是传说中的无上至理，连大日光明佛都没能参悟。
　　可是……他翻阅流风界的古籍，赫然发现……北魔十三妖，似乎经历了轮回。
　　说书老头凌雅逸大袖一挥，死猪不怕开水烫一般：“我与师尊已有万载没见了，你就算杀了我，师尊也不会出现，你的如意算盘怕是要落空了。”


第393章 缺席之路，一起走过
　　“怎么了？”
　　金丝雀探了半个身子，往后看着齐原，见他没有动作，一脸好奇。
　　“咳咳……我有些大，有点难进。”
　　齐原无语了。
　　映照诸天之后，在宁萄的帮助下，他找到了流风界的坐标。
　　对于他这个境界的强者而言，下界只需要知道坐标，便可通过暗虚进入。
　　可如今问题是，他实力强大，有点难进。
　　对于流风界，他有些无语了。
　　当初也是，游戏图标显示一半。
　　这个游戏就迫不及待给他发老婆，也就是当初的宁萄，在那头一口一口夫君喊着，喊地齐原心痒痒的。
　　骚游戏总是勾引他，但不让他进。
　　如今也是一样，有些难进。
　　“怎么会呢！”金丝雀小手搂着齐原，咬牙，用力。
　　依旧纹丝不动。
　　不过，这个动作也让她似乎联想到了什么，小脸一红。
　　“你自己来。”
　　“唉我明白了，其实不是我太大了，而是因为这是个游戏世界，我是现实中的人物，进入游戏世界……确实难！”
　　试想一下，在蓝星上，一个人钻入电脑游戏得多难？
　　不得把屏幕打破，然后塞进去？
　　游戏看起来很大，但只要稍微聪明一点的人就会发现，游戏里的场景其实都是假的，并不是一个真实的世界，都藏在屏幕中。
　　若不是一台巨大的电脑，很难把人塞进游戏中。
　　“看来得发动我的聪明大脑。”
　　这一刻，齐原的思绪回转。
　　突然间，他想到了什么。
　　“因为我没有假装成游戏人？”
　　他想起大智真君曾言，天位境的阳神降临一个世界，会变为神话级别的强者。
　　小至理之境，则会坠落一个小境界。
　　大至理之境，则会保留实力。
　　他体内的神婴太多，他自身也有堪比阳神的战力。
　　若不收敛，根本无法进入。
　　甚至说，一太用力，流风界便碎了。
　　“凝。”齐原轻声说道。
　　顿时，他体内的四千神婴在这一刻收敛。
　　他自身的气息也在收敛。
　　仙道的气息，在这一刻降为了神话。
　　“万道武神呢？”齐原思索。
　　万道武神之境，会有这种限制吗？
　　他尝试了一下，往流风界钻。
　　齐原的眼中闪过喜悦神色：“竟然不排斥！”
　　万道武神境带来的力量，似乎没有被天地规则给检测出来。
　　他搂着金丝雀，身形一闪，便进入了流风界之中。
　　“我得小心谨慎一些，这个游戏的质量有些差……”
　　齐原感觉，自己万道武神的力量，若是不小心泄露，这流风界到处都是窟窿。
　　这种感觉就好似游戏里的人物挥拳，直接把电脑屏幕给打了一个洞。
　　所以，虽然世界不限制他万道武神的力量，他自己也得控制。
　　毕竟，流风界是金丝雀的家。
　　“果然，仙道力量被局限在神话了。”
　　齐原感受了一下。
　　他进入流风界前，把自己仙道的力量给降到了神话。
　　进入流风界后，赫然无法恢复。
　　恐怕，得离开此界才能恢复。
　　怪不得，阳神一般很少降界。
　　否则，实力被固定在神话，若是被十几个神话强者围攻，死在小世界之中，也太憋屈了。
　　此时，金丝雀深深呼吸了一口空气，眼眸中带着雀跃神色。
　　“这是流风界！”
　　前方，枫树笔直映红，到处都是红色，宛如童话世界一般。
　　宁萄的身影出现，她与金丝雀一左一右立于齐原的身旁。
　　她的眼眸中带着怀念神色：“这是我第一次听到你声音的地方。”
　　宁萄一袭黑裙，身材娇小玲珑，她抬头看着齐原，眼眸中带着无尽的追忆。
　　“这么巧吗？”齐原笑了笑。
　　昔日的记忆回溯，他看着宁萄这张惹人怜爱的清冷笑脸，温柔说道：“宁萄长大了，是天底下最漂亮的女孩子。”
　　昔日，幼小的宁萄因为脸上刻有妖字，被视为妖女，被人追杀。
　　在这座山上，追杀之人辱骂她为妖女，是丑八怪。
　　当时，年幼的宁萄倔强抬头说道：“我宁萄长大以后，一定是天底下最漂亮的女孩子。”
　　这声音，也被游戏玉简外的齐原听到。
　　齐原心情不错，随意回应了几句，也让那位追杀宁萄的杀手心神失守，被宁萄找到机会反杀。
　　齐原的手触碰在宁萄的脸上，曾经妖字留下痕迹的地方，无限温柔。
　　宁萄笑了，明媚如春雪融化，梨花上梢。
　　“映照诸天之时，奴家未曾发现万妖之门的痕迹。
　　如今，进入此界，奴家修为受限，帮不了夫君，夫君你来找一找万妖之门。”
　　“好。”齐原点头。
　　找东西，肯定是阳神比神话强。
　　他如今还保留着万道武神的境界，稍微谨慎认真一些，约莫一刻钟便能把流风界扫个遍。
　　这个扫，仅限于搜寻万殊之门的气息。
　　当然，这还是因为要照顾流风界。
　　否则，不小心把流风界弄崩塌了就不好了。
　　“前面有个石潭，奴家去洗个澡，夫君可不能偷看！”
　　“嘻嘻，本小姐也去！”
　　宁萄和金丝雀牵着手，往昔日的石潭而去。
　　经历了无尽的岁月，石潭即便不见，以宁萄如今的实力，也能够让石潭重现。
　　此时，齐原闭上了双眸。
　　万道武神的力量在这一刻施展。
　　豪阔的流风界，在他眼中变得渺小。
　　他甚至有种感觉，给流风界一拳，这个世界就破碎了。
　　所以，他得小心搜寻。
　　“有时候太强也不是好事。”
　　齐原讶异着气血之力，简单搜索着整个流风界，搜寻万殊之门的气息。
　　这种搜寻，很是粗略。
　　毕竟，要是精细一点，这个游戏的服务器就崩溃了。
　　时间一分一秒过去，齐原的眼眸中失落神色。
　　“果然没有找到，还好……我时间很多。”
　　苍澜界与上界的时间流速，一比一等同。
　　而苍澜界一日，流风界十年左右。
　　时间很充足，而且着急，是没有任何用的。
　　万殊之门，作为齐原所见过最为奇特的至宝之一，也并不是想见便能见到。
　　这需要机缘，也需要时间。
　　反正，十日凌空之势已成，大忘心经每时每刻都在影响着流风界，也就相当于齐原在寻找。
　　在万殊之门中，齐原的大忘心经曾留下印记。
　　只要万殊之门还在流风界，给恒星金丹足够的时间，便能搜寻到。
　　否则，把流风界覆灭，恐怕它也不会出现。
　　来之前，齐原也试了下，左眼眉毛在跳。
　　所以说流风界之行，他必定有所得。
　　不如……就当来旅游。
　　齐原起身，往石潭走去。
　　这时，一道清脆的声音传来。
　　“嘻嘻，你当初果然偷看了。
　　否则，我也不会嫁给你。”
　　当初，宁萄就是在石潭之中说，齐原若是偷看，长大后就嫁给他。
　　金丝雀这是根据结果，逆推当初之事。
　　“别栽赃我，我是正人君子。”
　　齐原看过去。
　　青石之上，金丝雀身上的长裙蓝色和橘黄色相间，蓝色绸缎绣着花与鸟的图案，小腹前橘黄色腰带上的蝴蝶结被水打湿，好似淋雨的蝴蝶。
　　她把裙摆提起，两根嫩白的小腿摇晃，未裹罗袜的幼藕玉足上，精致圆润的玉趾宛如艺术品一般，晶莹小巧，一掌把玩。
　　而水潭之中，一袭黑裙的宁萄全身都浸在水中，透过清澈的潭水，她的神情冷艳，苍白过分的肌肤，与黑色的丝袜形成鲜明的对比，丝袜裹在脚上，玲珑可爱的玉趾并拢。
　　一个似樱桃可爱，一个似雪梨清冷。
　　看着这二人，或者说一人，齐原的神情温柔：“时间还很多，我便陪你走遍……我未陪你走过的路。”
　　从金丝雀到宁萄，这之间的无数岁月，齐原缺席太多了。
　　尤其是万妖之门后，成为妖女的金丝雀，天厌人烦，明明最臭美的她，却被视为臭八怪，她的经历可想而知。
　　“哼，那要走的可多了呢！”金丝雀扭过头，脸上的喜悦压抑不住。
　　宁萄在水中，她伸出纤纤玉手：“便从这里开始。”
　　宁萄与齐原的缘分，便是起始于这。
　　扑通一声，水花四溢。
　　“喂，这水很冷的，本小姐不想下水的！”金丝雀嘟囔道，虽这样说，她还是搂着齐原，眼中有着深深的眷恋。
　　这时，齐原的手将金丝雀精致小巧的玉足握住，眼眸中露出好奇神色：“为什么没有传出来某个女性有恋足癖的呢？”
　　难道说，是因为男足不行？
　　齐原胡乱遐想着。
　　“恶心！”金丝雀俏脸通红，“宁萄，快帮我，踩他！”
　　……
　　“救救我，师尊，救救我。”
　　“我好惨啊！”
　　“我要死了！”
　　“太歹毒了，他们怎么能这么歹毒！”
　　房间之中，凌雅逸欲哭无泪，鬼哭狼嚎。
　　无光佛子看着凌雅逸，双眸平静：“他若是还活着，能够来救你，一切便可结束。”
　　“喂，无光佛子，你不是人，哪里有这样欺负人的！
　　我说了，我不想当和尚，我也不想参加什么万佛大会！”
　　凌雅逸这小老儿心中愤懑。
　　被这无光佛子给抓去也就算了。
　　这无光佛子竟然想让他当和尚。
　　他自然不同意。
　　结果，这无光佛子根本不管他的想法，还每日“折磨”他，说是他欲念太深，得化解一二。
　　这种化解，是精神上的折磨。
　　首先，使用道法，将凌雅逸的欲念放大几倍，乃至十倍。
　　接下来，什么山珍海味，什么美艳狐女跳辣舞，什么法宝纷纷在他旁边过。
　　他还只能看，不能摸，不能拿，不能吃。
　　凌雅逸如何不愤怒。
　　这种折磨，太累了，不亚于一夜打了十二次胶。
　　为什么这么具体，就不得而知。
　　“你身有轮回之力，与我佛有缘，当为一代真佛。
　　这一次，万佛大会召开，你代替我们檀柯圣地参加，务必要夺得魁首。”无光佛子淡淡说道，“你身上的欲念太多，若不勤加擦拭，即便你有轮回之力，也很难位列前十。”
　　“哪里有你们这样求人的！”凌雅逸痛苦哀嚎。
　　太歹毒了。
　　上界有坏人！
　　哪里有这样考验人的！
　　这又不是严刑拷打！
　　若是严刑拷打，他说不定早就招了！
　　“我代替你们参加还不行吗，不要折磨我了好不？”
　　“这并非折磨，而是欲念的洗涤。
　　可惜了，你不是血主。
　　若是他，或许无须洗涤，也当为一代真佛！”
　　北魔十三妖身上的轮回之力，应该与血主有着脱不了的干系。
　　血主身上也必然有更加浓郁的轮回之力。
　　从古籍的三言两语中，无光佛子便窥出血主乃是一位真正惊艳的天骄。
　　不像眼前这位，身上的欲念太多，太过于斑驳。
　　“呵，你这话说错了，我师尊他老人家比我狠多了。
　　他杀人不眨眼，长袍都染红了！
　　他为什么被称为血主，还不是因为杀的人太多？
　　他还能成为真佛？”凌雅逸笑道。
　　反正师尊老人家不在，他随意编排几句过过嘴瘾也没啥。
　　“杀得百万，他杀的早已不是生灵，而是心中的杂念。
　　这样的天骄，不该为真佛吗？”无光佛子声音充满佛性。
　　凌雅逸愣住了，嘴角抽搐：“我欲念太多，是因为杀的人太少了吗？”
　　无光佛子摇头：“你若杀生太多，当为一代魔头。
　　放下屠刀之后，神魂寂灭，肉躯可为我佛门护法金刚。”
　　“……合着我杀得多，杀的少都是错是吧！”凌雅逸彻底无语，“还有，不是放下屠刀，立地成佛吗，怎么得肉躯成为护法金刚？”
　　“佛若是这般容易成，恐怕佛国之中，处处都是杀戮。”无光佛子平静的语气中，多了一丝无奈。
　　“喂，我那些师兄弟若是被你们这些上界的人抓去，会受到怎样的待遇？”凌雅逸小心问道。
　　“拥有轮回之力的你们，可为真佛，一般而言，不会有太多危险。
　　而且，你们是……白泽的师弟，佛国之中，应当不会有人对你们怎么样。
　　但……万事自有缘法，万事皆有可能。”无光佛子回答。
　　佛国之中，也不是一片祥和。
　　否则，这么多年佛国也不会互相攻伐，争夺正统。
　　争夺正统的契机这一次在流风界出现。
　　故，所有佛国圣地的佛子皆入流风界。
　　无光佛子自然希望，佛国能够一统，停止攻伐。
　　可是……真的那么容易一统吗？
　　“希望他们没事吧。”凌雅逸叹息，“这种感觉……真不好。”


第394章 佛的指引救的你？现在佛来了，是不是他指引？
　　流风界。
　　林间被绿侵染，天地间，翠绿一片。
　　昨日还是枫林红叶秋，今日便是春。
　　宁萄站在山间小路，眼中带着回忆神色：“这里曾经是一座孤峰，有不少山洞，奴家年幼时，在这里躲过一年。”
　　金丝雀这时适时补充，双眼冒光：“本小姐记得有种红果果特别好吃，可惜再也没吃过。”
　　想起山洞，齐原攥着金丝雀与宁萄的小手更紧了。
　　万妖之门中，他铭刻本源神通，经历了大魔的轮回。
　　本应暗算、算计的妖女，被突然闯入的金丝雀取代。
　　金丝雀一直傻傻跟着他，扮演着另类的妖女角色，也曾将他带到山洞隐居。
　　“你要不要回溯时空，再找到那个果子？”齐原说道。
　　宁萄的神域，便是与时空有关。
　　她做不到扭转时空，也无法将亡人复活。
　　当回溯时空，重塑之前的一棵树，结出一枚相似的果，还是能够做到的。
　　“不了，曾经好吃，可能也仅仅是记忆中的好吃，再去吃，也可能很一般。”宁萄很看得开。
　　她的目光落在山峰的峰顶。
　　只见一座佛塔屹立，庄严肃穆，古朴飞檐悬挂着铜铃。
　　钟声一响，带动着铜铃响起。
　　“没想到如今的流风界，万佛为尊。”宁萄的眼眸中带着一丝失落。
　　曾经的血宫，如日中天，乃是流风界第一大势力。
　　她的齐原，更是灭杀万妖之门的大敌，诛杀妖女，更是带着灭日之源离开。
　　可惜，血主消失之后，昔日的血宫仅仅维持了百载，便分崩离析。
　　至于血主的功绩，更是无人传颂。
　　齐原知晓宁萄的想法，他笑了笑：“何必在意一些不重要的看法。”
　　宁萄点头，轻声说道：“如今的流风界，到处都是佛寺庙宇。
　　还有一月，万佛大会召开，这些上界的佛子，应该都会参加。”
　　齐原也思索道：“你说，按照万殊之门的尿性，万佛大会召开之时，它会不会出现？”
　　对于万殊之门出现的契机，齐原心中有猜测。
　　那便是大事发生，一界气力汇聚之时。
　　“有可能。”宁萄点头。
　　旁边的金丝雀这时突然雀跃笑道：“嘻嘻，这破门终于要成为本小姐的家门了！”
　　看得出，对于万殊之门，她颇有怨念。
　　毕竟，当初血珠子那家伙，天天看着门！
　　金丝雀都不理解了。
　　万殊之门有她好看吗？
　　如今，万殊之门即将成为家门，她心情颇好。
　　“这里的佛法有些意思，来自于上界。
　　岂不是说，这些光头都是我的……白月光？”
　　齐原胡乱想着。
　　上界之人，肯定有不少上界的神法。
　　上界之神法，对齐原而言，皆为《齐原经》的资粮。
　　“要不要我们边逛流风界，边去化缘？”齐原看着山上的庙宇，“看来我与我佛有缘！”
　　这是真的有缘！
　　毕竟，上界的功法，都和他缘分颇深。
　　而这些能够送佛法的和尚，都是白月光。
　　虽然白月光是和尚有些不好听，但真爱是不在意世俗眼光的。
　　金丝雀眼眸带笑，无比期待：“走走走，本小姐还没化过缘呢！”
　　然而，就在这时，突然之间，一道急促的救命声喊来。
　　齐原定眼看过去，只见一位山路的悬崖之下，一位老妇人悬挂于半空，紧抓着一枝松根。
　　她的脸上带着焦急神色。
　　松根也被拉出痕迹，仿佛马上就要不堪重负折断。
　　不远处，一个少女看到这一幕，焦急无比。
　　“快来人，救救人！”
　　这少女名为白百香，娇憨可爱，实力不凡。
　　可惜，她闯祸太多，一身修为被师父给封印。
　　见到如今的场景，她也仅仅是焦急没有任何办法。
　　就在这时，突然之间一道温和的声音传来。
　　“今天的好人好事，就从你做起吧。”
　　只见一道血红色的流光转过，落在老妇人的身上。
　　老妇人立即从悬崖之下升腾，落在马路之上。
　　白百香见状，松了一口气，她连忙看向那救人的男子，目光微愣，她眨巴了眼睛。
　　这世间……竟然还有血主大人的仰慕者？
　　这一身血袍，是师尊做的几乎一模一样，还标准。
　　不用想，血主的仰慕者。
　　可惜，如今仰慕血主，只是“小圈文化”，比起信仰光头和尚，不是一个量级。
　　当看清救人者的容貌，她心中更是欣喜。
　　果然，仰慕血主的，男的帅，女的美。
　　不过，当看到那位俊美男子身旁的两位女子，她目光一缩，心中生出自惭形秽之感。
　　这是何等钟天地灵秀，绝代风华？
　　这样的女子，若得其一，死而无憾，若两者兼得，还是活着吧，不然太遗憾了。
　　没有犹豫，她连忙凑过去打招呼，毕竟难得在大路上遇到同好。
　　却见那位血袍男子看着那位妇人，神情和蔼：“喂，按照事情的发展，你应该跟我说一声谢谢。”
　　做了好事，收获一句谢谢，是天经地义的。
　　那失魂落魄的妇人这才惊醒，她听到齐原的话，目光微变。
　　说谢谢？
　　只见这妇人想到了什么，转过身，看着山顶的佛塔，神色虔诚。
　　“感谢我佛大显神通，救信女于水火之中。
　　信女必定吃斋念佛，诚心拜佛！”
　　她说着，还磕了几个头，态度很诚恳。
　　这把齐原看愣住了，他有些不开心：“谢谢了佛，是不是该谢谢我？”
　　却见那妇人说道：“你来救我，一切都是佛的安排，信女自然谢佛！”
　　对于救她命的齐原，她的目光中没有任何感激。
　　又或者说，她不想感激，感激的话，岂不是要给报酬？
　　最重要的是，刚刚遇险之时，她在心中向这座佛塔的佛求救。
　　很明显，这是我佛慈悲，降下神通，随意找个人来救她。
　　感谢，自然要感谢佛。
　　这时，白百香跑了过来，脸上也带着怒气：“这些和尚的一些信徒最恶心了。”
　　她用了一些，显然不把所有信徒打死。
　　齐原听到这，笑了笑。
　　神明的信徒，多有这种尿性。
　　你帮了他，他不仅不会感谢你，反而觉得是神明的指引。
　　“你确定这是你佛的指引？”齐原看着老妇人，神色平静。
　　老妇人看着齐原，即便明知道齐原是仙师，她也不惧，很明显是个狂信徒。
　　“此地庙宇之中，有真佛镇守，自然是真佛的指引！”老妇人笃定说道。
　　对于齐原，那是真的一点感激之心没有。
　　这时，旁边的少女似乎看到了齐原眼中的异样，连忙提醒道：“这座佛塔之中，有六境半佛坐镇，你不要乱来！”
　　六境半佛，乃是阴神之境。
　　白百香觉得，齐原是要对这个老妇人动手，连忙劝阻。
　　齐原笑了笑，他看着高峰上的佛塔，伸出了手指。
　　“闭关的那半佛，你给我过来，我有件事问你！”
　　声音浩瀚，宛如神音，在这一刻彻底响彻整座山峰。
　　佛塔之中，古钟声大震，佛光在一刻猛地弥漫。
　　白百香见到这一幕，她懵住了，捂住嘴巴：“那可是六境半佛，你怎么敢的！”
　　她的师尊，乃是万载前的大人物，在流风界也算得上霸主。
　　万载时光过去，她师尊也踏入六境。
　　但是，对于上界的这些佛，也是避而远之。
　　毕竟，这些佛不仅实力强悍，而且背景深厚。
　　根本惹不起。
　　就算是巅峰的血宫，也无法与这些佛碰瓷。
　　结果，这血袍男子，直接大喊……什么意思？
　　齐原的声音浩荡，响彻整个佛塔，上百的僧人震怒。
　　“何方宵小，敢在佛塔前叫嚣！”
　　“见半佛为何不拜！”
　　这些僧人作威作福惯了，有人叫嚣，自然愤怒。
　　只是，佛塔深处，半身散发着金光的半佛在这一刻惊醒。
　　他的额头上生出冷汗。
　　这种……境界？
　　只见佛塔之中，金光乍现，那位半佛高大的身躯出现。
　　无数的僧人和信徒，纷纷虔诚跪拜。
　　带着佛性的声音在这一刻响起。
　　“施主来小佛宝刹，不知有何事？”
　　半佛的眼眸深处带着忌惮神色。
　　他在好奇齐原的身份。
　　不过，他背后乃是佛国圣地，根本不惧普通的阴神。
　　“过来吧你！”
　　见这半佛还在废话，齐原伸出手指一勾。
　　顿时，天地间的元气被禁锢。
　　这半佛的脸上露出惊恐神色。
　　即便佛光普照，全身神灵力翻涌，也根本无法挣扎开。
　　他的眼眸中露出骇然神色。
　　这是……神话？
　　还不是一般的神话！
　　高高在上的半佛，直接被齐原像拽小鸡一样给拽下来。
　　所有的和尚面色震撼，心中仿佛有什么破碎了一般。
　　而那位老妇人，也是面色煞白。
　　因为，那巍峨庄严，等闲不可见的半佛，此时却佝偻着身子，宛如喽啰一般对着血衣男子赔笑：“前辈，小僧哪里冒犯了您？”
　　对方可是神话大佬。
　　在上界，阳神之下，神话也是一方大佬。
　　他小小半佛，算个屁！
　　而那妇人，心中的幻想更是崩溃，面色煞白。
　　“刚才我救了她，她说是你指引我救的，是不是你指引的？”齐原指着老妇人问道。
　　刚才不是说是佛的指引救的你吗？
　　现在我把佛给喊过来，当面对质！
　　看你怎么说！
　　齐原很较真。
　　做事也很细腻。
　　路边的野狗对他汪一声，他也要坐下和狗讲半个时辰的道理，直到狗道歉为止。
　　毕竟，活在这个世上，修行不就是为了逍遥，为了畅快吗？
　　半佛脸色变了又变，他看着那位老妇人，又看了齐原一眼，欲哭无泪。
　　就这？
　　就这一件小事？
　　把他像小鸡一样拎过来。
　　他的面子啊，全丢了！
　　还有，这位神话，行事怎么这般……奇怪！
　　“小僧哪里敢指引您，您指引小僧才不错！”这半佛对这老妇人恨死了。
　　齐原听到这，眉开眼笑：“看到没，你的佛都说，我救你，不是他的指引。
　　现在，要不要给我说一声谢谢！”
　　老妇人脸色煞白，心中的信仰崩溃。
　　吞吞吐吐，一声谢谢却怎么也说不出来。
　　而这时，不远处的宁萄眼眸中闪过一丝冷意：“既然是佛的指引，现在佛在，看他指引不指引。”
　　她看了那老妇人一眼，只见老妇人的身躯又飘在了悬崖上，手还抓着那一棵树根。
　　“救命啊……”
　　她发出凄厉的嘶吼，可惜这一次，真佛没有指引。
　　……
　　“前辈，这是小僧所有的神法！”
　　佛塔之中，半佛的态度极其谦卑。
　　他看着齐原，就好似看着瘟神一般。
　　齐原接过神法，眉开眼笑：“你们有多少大光头下界？都像你这么富吗？”
　　半佛闻言，心中有些不解，同时好奇齐原的来历。
　　“共有两千半佛下界。”这位半佛回答。
　　齐原眼前一亮：“我就喜欢你们这些没毛的。”
　　要是把这些和尚都逮住，得给多少神法？
　　一部神法，对《齐原经》恒星金丹篇的推进，不亚于一颗新恒星金丹。
　　一门神法，一颗恒星金丹！
　　齐原自然开心无比。
　　半佛尴尬笑了笑，不敢回应。
　　这时，齐原问道：“你帮我找一些人，就作为你让我被误会的赔礼吧。”
　　“谁？”半佛一脸好奇。
　　“嗯，白泽，还有愚道人、凌雅逸……”
　　齐原懒得自己找。
　　他找人的话，容易把流风界给搞破。
　　毕竟，他太强大了。
　　所以，还是让这个半佛找。
　　“白泽？你说的莫非是大日光明佛的弟子？”这位半佛面色微变。
　　不远处，白百香听到这，也神色微变，她看着齐原，一脸狐疑。
　　她的师尊，乃是白鹤，跟随之人，便是白帝。
　　而这血袍男子后面提及之人，不都是……曾经的北魔十三妖吗？
　　突然间，她的目光落在了宁萄的身上，一脸惊奇。
　　莫非……她心跳加速。
　　干爷爷？
　　齐原没有注意白百香，他点了点头：“对，怎么，你有他的消息？
　　他勉强算得上我半个弟子，有些香火情。
　　看你的脸色，莫非他过得不好？”
　　齐原浅笑吟吟。
　　这半佛心中震动。
　　他有些摸不清，这位神话……到底是何方神圣。
　　要知道，白泽可是大日光明佛的弟子，不出意外，会统一佛国，成为佛祖。
　　这人竟然敢说白泽是他半个弟子，真的不怕沾染上这么大的因果吗？
　　还是说……他不是神话？！


第395章 你们还缺佛祖吗？
　　白百香震动。
　　半佛心绪更是狂跳。
　　佛子白泽的师尊？
　　“莫非前辈也来自佛国？”
　　他说着，还多看了齐原身边的金丝雀与宁萄一眼。
　　这位前辈曾是佛国之人，但眷恋红尘，所以才脱离佛国？
　　不过，他说白泽是他半个弟子，半佛是不信的。
　　白泽乃是大日光明佛的弟子，普通的真佛都不敢说当白泽的师父。
　　这人胆子很肥。
　　“你看我像佛国出身的吗？”齐原左拥右抱，向这个半佛炫耀。
　　毕竟，这半佛一看就是个单身狗。
　　齐原优越感十足。
　　半佛心中诧异。
　　不是佛国的？
　　可大日光明佛的弟子，下界之前，未曾离开佛国。
　　又怎会是他半个弟子？
　　这人在装？
　　如果是这样，就很容易理解了。
　　半佛身为佛门中人，自然明白世人心中欲念诸多。
　　就连他，也不例外。
　　成真佛，不也是一执念？
　　而这时，白百香睁大双眸，鼓足勇气说道：“莫非前辈乃是……血主？”
　　她的声音带着颤音，也有些激动。
　　若是血主，一切都说得通了。
　　齐原的目光落在白百香身上，有些诧异：“这世间竟然还有年轻人记着血主？”
　　游戏之中，没有什么好隐藏身份的。
　　真诚是必杀技。
　　“你竟然真的是血主，干爷爷！”白百香说着，就要往齐原身上扑过来。
　　结果，扑了一半，她就被宁萄给定在了半空中。
　　只见宁萄蹙着眉头：“一身汗臭味，还有，夫君还年轻着呢！”
　　旁边的半佛一愣，也露出惊异神情。
　　血主？
　　此人，他听说过。
　　乃是流风界近万载前的传奇人物，可以搅动世界风云的那种。
　　可再搅动风云，不也才五境紫府吗？
　　怎么突然就……这么厉害了？
　　要知道，阴神的打磨，突破神窍，是一个极其耗费岁月的事情。
　　佛国有香火之力助力，突破神窍速度极快。
　　可这位半佛，万载岁月也仅仅从踏天一步踏入踏天二步。
　　齐原看着白百香，有些好奇：“我怎么就有干孙女了？”
　　“干爷爷，我师尊是白鹤，她是你干女儿，你忘记了吗！”白百香激动说道。
　　齐原的记忆中，多了一只白鹤。
　　那白鹤少女，乃是白帝宫的。
　　当初，齐原坐镇无归城，横扫天下之时，那位白鹤颇为不要脸，直接喊齐原为干爹。
　　或者说，到处说齐原是她干爹。
　　齐原是没有认的。
　　他看着白百香，用看弱智的目光看着她：“我是人，你师尊是一只鸟，人能够生出鸟吗？
　　所以，她不是我女儿。
　　我目前仅有两个女儿！”
　　白百香愣了下，感觉有些道理，旋即说道：“不对，我师尊是你干女儿！”
　　“你怎么和你师尊一样不要脸呢？”齐原没有再纠结这些，而是说道，“你师尊还跟着白泽吗？”
　　白百香摇头，显然不知。
　　而这时，半佛开口说道：“还有三月时间，便是万佛大会召开，到时……白泽佛子应该会到场。”
　　“哦，单身狗大会？”齐原有些开心。
　　岂不是说，他可以去化缘？
　　半佛一脸尴尬。
　　这血主的嘴，有些欠打了。
　　“还请血主前辈勿要妄言，万佛大会召开之时，或有真佛在上界聆听佛论，共选圣佛子。”
　　半佛提及这，神情有些敬畏与激动。
　　上界的佛国征战不休。
　　如今，终于有一个契机能够联合起来，结束纷争，参拓半佛自然开心。
　　“圣佛子有什么用？”齐原问道，“能不能免费获得神国的神法？”
　　齐原心生一计。
　　去化缘太麻烦了，要不投资白泽，让他当圣佛子。
　　他若当上了，岂不是功法应有尽有。
　　“可以。”参拓半佛回答。
　　“你看白泽有没有圣佛子之相？”齐原问道，“要不，你们都支持他？”
　　参拓半佛面色古怪：“白泽佛子确有机会，但他将大日金莲丢失，恐怕会被问责。
　　除非，他将大日金莲寻回。”
　　齐原听到这，也学起参拓半佛，神色古怪。
　　看来，白泽当圣佛子有些难。
　　大日金莲，早就被齐原吞了，用以塑造琉璃无瑕金身。
　　还……是不可能还的。
　　突然间，他想到了什么，偷偷问向参拓半佛：“你们还缺佛祖吗？”
　　参拓半佛：“……”
　　这个问题，他不敢回，甚至说不能回。
　　大日光明佛圆寂以后，五重天的那些真佛，谁也不服谁。
　　佛国之中，根本没有佛祖的存在。
　　如今，共选一个圣佛子，也是为了停止纷争，暂时把佛国联合起来。
　　可圣佛子当……佛祖？
　　想多了。
　　“这个……缺应该是缺的。”参拓半佛有些吞吞吐吐。
　　这种大事，不敢妄议，万一被真佛给感应到，他可要遭大罪了。
　　“我有个朋友，他长的很帅，与你佛有缘，我推荐他去当你们的佛祖……你看行不！”齐原激动说道。
　　参拓额头上生出冷汗。
　　他已经明白，这人绝对不是神话！
　　神话哪里敢这么大胆的！
　　定是阳神天尊无疑！
　　可是，就算是阳神天尊，也太大胆了，竟然敢只身下界！
　　“这个，前辈，佛祖之事，小僧不敢妄议。
　　想要成为佛祖，仅仅长得帅不够，还需佛法精深，让万佛信服；亦需让佛国震动，佛光普照！”参拓半佛小心翼翼说道。
　　想要成为佛祖，哪里这么简单。
　　佛国之中，连至理境的真佛都有，可也无法如大日光明佛那般让群佛信服。
　　其中，一个重要的原因就是，想要成为佛祖，需得得到造化异宝佛国的承认。
　　整个佛国，便是一件造化异宝。
　　至今，唯有佛陀得造化异宝佛国承认。
　　“你说的这几点，我觉得我那个朋友，不对，我好几个朋友都行。
　　要不要，你帮我往上面推荐一下？”齐原期待说到。
　　齐原觉得自己人怪好的。
　　见不得佛国无主，推荐几个人过去当佛祖。
　　为了不让对方尴尬，他甚至使用“销售经理”才掌握的“高级销售技巧”，让对方选择。
　　就跟在餐厅里，问你要绿茶还是牛奶，一般人会选择其中之一。若是问要喝饮料吗，对方可能会拒绝。
　　所以，齐原直接推荐几个人选。
　　“这个……要不小僧问一问？”
　　拒绝，参拓半佛是不敢拒绝的。
　　他怕这个脑袋有些不正常的血主把他打死。
　　要知道，之前那个老妇人，在他们这等生灵眼中，比尘埃还微不足道，根本不会关注。
　　结果这个血主，还非要和那老妇人讲那么多，行事实在是太过于怪异，令人费解。
　　“不过小僧位卑，询问之事可能无法传到真佛的耳中。”
　　“没事没事，帮我问问就行。”齐原不急。
　　就算问不出结果，到时候万佛大会时，他直接问就行。
　　他的心意，想必万佛都能接受到。
　　……
　　流风界。
　　昔日的无归城，破烂不堪，如今已经成了一座废地。
　　男子身材高大挺拔，目光中带着唏嘘神色：“原曾想富贵还乡，可乡人何在？”
　　七千年前，男子勘破五境，踏入六境，飞升到上界。
　　在上界厮混千载，他也算小有所成。
　　后来，听说佛国争端，在他的故土流风界。
　　他想也没想，直接回到流风界。
　　毕竟，流风界太小，无法承受佛国争端，恐会引发动荡。
　　他回到下界，是为了照顾故人。
　　可是，回到下界后，他才发现，他太弱小了。
　　随便一个半佛，他都不是对手。
　　陈幻有些失望与无奈。
　　还是跟在血主的身边爽，无忧无虑，什么都不用担心。
　　反正……血主会创造奇迹。
　　他只需要负责把唢呐队给管好就行。
　　“故人东去，不见昔日红袍唢呐队。”
　　陈幻忍不住作诗一首，声音寂寥。
　　旁边，小老头昆虾道人眼中闪烁着笑容：“这血主有些意思，是有些气运在身的。”
　　昆虾道人下界以后，便隐藏蛰伏了起来。
　　他遇到了陈幻，就故意结交。
　　毕竟，他要隐藏，不好到处打探消息。
　　“毫不客气地说，血主若是愿意认我做干儿子，我会直接滑跪喊爹！”陈幻说着，眼眸中带着浓郁的遗憾。
　　可惜的是，当初他没有把握好机会。
　　在路上，他也向昆虾道人说了一些血主的事情，当然，他有所隐瞒。
　　突然之间，陈幻的神情微变，看向一座荒凉的酒楼：“你们说什么？”
　　强大的气息席卷，酒楼的那些修士脸色纷纷变幻。
　　“前辈，我们是说，血主重现世间……”
　　“这世道越来越乱了，连血主这种老古董都出现。”
　　“是呀，可惜这已早非血主的时代了。”
　　酒楼的修士，有些感叹，颇为惋惜英雄迟暮之感。
　　陈幻则没有这种感觉，而是激动问道：“血主如今在哪？”
　　他无比激动。
　　当初，血主携带着灭世之源离开，没有人觉得他会活着。
　　如今，血主竟然还活着，他如何不激动。
　　就算是假的，他也要去看一看！
　　“血主居无定所，他曾言，会参加三月后的万佛大会。”
　　一人说道。
　　关于血主重现，仅仅宛如湖里投入一粒沙子，没有泛起太多涟漪。
　　如今，流风界，佛为首。
　　至于什么血宫，什么血主，除了一些有心人，没人关注。
　　至于血主出现的信息，也是齐原散布的。
　　若是有一些故人想来见他，就来万佛大会。
　　至于其他人，齐原并不在意。
　　如今的他，还在四处游荡，陪着金丝雀以及宁萄，走过曾经未曾走过的道路。
　　顺便，找一找自己淘气离家出走的门。
　　只听说过背井离乡的，背门离乡齐原还是第一次听说。
　　“道友，就此别过，我要去万佛大会去见一见血主！”陈幻与昆虾道人分别，现在的他很激动。
　　他很想在血主面色嘚瑟一下，看到没……我的神窍！
　　当然，其实他更激动的是，血主竟然没有死。
　　而这时，昆虾道人眯着眼：“小道对这位血主也颇为感兴趣，要不就与你同道，看看这位曾经的传奇人物，顺便也见一见万佛大会。”
　　昆虾道人的想法很简单。
　　虽说蛰伏在下界，但不能真的当孙子。
　　他也不敢随意胡乱出手，组建势力。
　　这样的话，太煌宫的人若是找到这儿来，很容易就发现他。
　　最好的方法，就是把一个土著势力给取而代之。
　　不过，他尤为小心谨慎。
　　这些势力，和佛国有关的，他不敢出手。
　　这个血主，所谓的血宫，不就是个香饽饽吗？
　　有些实力，有些元老，有些名气。
　　到时候，他稍微施展手段，把血主给变为傀儡，万事大吉。
　　至于这个陈幻，他如今还不好动手。
　　毕竟，陈幻从上界而来，和上界有些联系，若是没了，可能会很麻烦。
　　昆虾道友神情温和，眼中带笑。
　　这次下界之行，一切顺利，天命在我！
　　……
　　“唉，太惨了，太惨了！”
　　“我不想当秃驴，我还想娶媳妇儿！”
　　凌雅逸惨叫着，神情足以让人动容。
　　无光佛子看着他，目光平静：“都一万年了你还没娶到媳妇，你还能娶到吗？
　　娶不娶，似乎对你没什么影响，还不如……入我佛门。”
　　凌雅逸嘴角抽搐，表情尬住了。
　　无光佛子说的是有些道理的。
　　戒不色戒色对他而言也没啥区别？
　　活了上万年，他也没色谁呀？
　　要怪就怪世间的女人长得太奇葩，不对他胃口？
　　要不……切了吧！
　　“对了，有个消息要和你说一声。”
　　无光佛子的眼眸中闪过复杂神色。
　　“什么消息？”凌雅逸微愣。
　　“有真佛得到消息，大日金莲在血主的身上。”
　　这个消息，也是无光佛子刚刚得知。
　　当初万妖之门中发生的事情，终究还是瞒不住，被一些真佛知晓。
　　“在师尊他身上又如何，难道你们还能找到师尊不成？”凌雅逸根本不惧。
　　师尊吞下灭世之源离开，最好的下场就是死的时候还剩下一点块。
　　难不成，这些佛还把师尊的尸体给找到，魂给招回来？
　　“最新消息，有传言血主重现，将会参加万佛大会。
　　或许，他想借着这万佛大会见一见故人。”
　　“什么？！！”凌雅逸彻底惊了，身躯颤抖，巨大的惊喜弥漫，旋即他又一脸惊恐，“师尊若是出现，那些真佛会对他怎样？”
　　如果师尊还活着，且与大日金莲深度绑定。
　　他难以想象，会发生什么。
　　无光佛子摇了摇头，神情复杂：“小僧也不可知。”
　　这话的意思已经很明显了。
　　大日金莲肯定不能留在血主的身体内。
　　大日金莲被拿走，血主的下场，和死无异。
　　凌雅逸的目光变幻，良久才说道：“我若成圣佛子，可否救师尊一命？”
　　“可。”
　　“无光，我要剃头，快点！”
　　“还有，来点真美女，数量放以前的十倍！”
　　“我今日要挑战自己的极限！”


第396章 世佛齐出，佛国震落！
　　路过九盘山，曾经的山川早已荒凉。
　　昔日悟道之景，也早已不见。
　　倒是齐原带着金丝雀和宁萄来时，恰逢下了一场雨。
　　这一场雨，一如往昔。
　　当时，金丝雀拿着芭蕉叶给身为血珠子的齐原挡雨。
　　当时，金丝雀淋得湿漉漉了，还打了喷嚏。
　　齐原就小施展法术，点火取暖。
　　结果，把金丝雀的尾巴给点燃了。
　　这把爱美的金丝雀给气死了。
　　如今，雨再次落下，这次是三人一起淋雨。
　　宁萄看着齐原和金丝雀，美眸中闪过一丝眷恋神色。
　　如今，齐原处处化缘，手中多了近百门神法。
　　一门神法，相当于一颗恒星。
　　如今，十日凌空，威势不小，但宁萄明白，齐原所面对的敌人有多强大。
　　多凝结一颗恒星金丹，对于夫君来说，实力就会提升一截。
　　而想要吞新的恒星，还需她全神贯注。
　　她看着齐原，以及雀跃的金丝雀，心中下了一个决定。
　　“世事变迁，但只要掌控岁月的力量，也可回到过去一些。”
　　宁萄伸出纤纤玉手，神域的力量在这一刻施展。
　　原本光秃秃的九盘山，陡然间春意盎然。
　　芭蕉树生出绿叶，红花吐蕊，溪流山涧潺潺。
　　青苔爬上石块，绿藤与树纠缠。
　　眼前的场景，一如当初。
　　缺的，不过是万殊之门，以及昆虫罢了。
　　“和当初一样，就是缺了点有灵慧的生灵。”齐原评价，曾经的回忆席卷。
　　这时，一张芭蕉叶挡在他的头上，金丝雀小脸通红：“没有其他生灵不是更好吗，想做什么，就做什么……”
　　她说着，偷偷抓着齐原的衣袖，可爱的星眸中带着期待，长长的眼睫毛扑扇着。
　　“现在白天……”
　　“去本小姐的家！”金丝雀拉着齐原衣袖，往自己昔日的家里走。
　　娇小玲珑的她，好似一个花仙子一般。
　　宁萄这时也凑过来，眼眸中带着笑容，一身黑裙的她，清冷而又娇媚：“夫君不是说过，下雨天最适合睡觉么？”
　　金丝雀也眨巴着眼睛，恶狠狠说道：“2比1，少数服从多数，由不得你反抗！
　　“你有些不讲武德了！”
　　雨淅淅沥沥，时而又骤雨初歇，又是醉生梦死的一日。
　　齐原也再次信了，大雨之日，确实适合睡觉。
　　不过，似乎很多时间，都很合适睡觉。
　　……
　　时光轮转，三月时光，于修仙者而言，不过一个盹罢了。
　　归齐城，乃流风界之中心，最繁荣昌盛之城。
　　其名，取无归城之“归”字，齐原之“齐”字。
　　不过后人，几乎没有谁知晓这座城的名字由来。
　　如今的归齐城，人声鼎沸，佛光浩荡。
　　放眼望去，不知道的还以为来到了聪明“绝顶”城。
　　三人行，必有一秃头。
　　这次万佛大会，在归齐城召开，乃是流风界万载来最大之事。
　　当然，也不仅仅如此。
　　此事，还关乎着五重天上，佛国圣地的征战，或是统一。
　　可以说，这万佛大会，不仅许多上界的佛子参加。
　　甚至，上界六重天中，都有许多眼睛盯着流风界，等待着流风界的结果。
　　小小的万佛大会，关乎着佛国圣地的未来走向。
　　无光佛子一身僧袍，浑身立于佛光之中，凡看到他的人，皆不由自主感觉到自己遇到了一尊幼年真佛。
　　倒是他旁边的凌雅逸，穿得人模狗样，头发被剃掉，锃亮锃亮，即便装出佛法精深的样子，给人看起来也很猥琐，吊儿郎当。
　　就在这时，一道声音传来：“无光佛子，你这次寻的人，似乎有些普通。”
　　一位光头佛女大步流星走来，宽松雪白的佛袍下，袒胸露乳。
　　在光头佛女身旁，正立着一位木讷的光头老者。
　　凌雅逸的目光一下子直了，旋即赶紧离开目光，落在那木讷老者身上：“嘿嘿，老愚，剃了光头以后，没小老儿帅气了。”
　　这木讷老头，便是愚道人。
　　“你这新找的人不行，要佛性没佛性，还有色心没色胆，想看的话，大胆看！”佛女说着，特意把僧袍往外拉了一些。
　　凌雅逸顿时满脸通红，有些说不出话来，有些吃瘪。
　　毕竟，他不仅偷看，还想帮愚道人报仇，用留影石把这光头佛女给录下来。
　　“紫莲佛女，没有佛性，但他们身藏轮回之力，这便够了。”无光佛子开口，声音清澈而又森严。
　　紫莲佛女旋即笑道：“轮回之力，确实是我佛无量真言，就不知，他们有没有这悟性领悟。”
　　“若是能悟出，佛国无尽征战，怕是会停歇。”
　　一位佛子走出，端庄而又圣洁，他代表的也是一个佛国圣地。
　　凡圣地，皆至少有一位真佛镇守，也就是阳神天尊。
　　佛国之中，有近百圣地，可谓是异常混乱。
　　“当初，大日光明佛领悟‘大日如来’无量真言，获得造化异宝佛国认可，才一统佛国。
　　这何其之难！”一位佛女感叹，她穿的要保守多了。
　　“佛国之顶的无量真言，太难参悟，若得领悟，可证真佛，甚至有望大至理之境！”
　　九重天之佛国，起源于造化异宝佛国。
　　在造化异宝佛国上，铭刻着无量真言。
　　这些真言至理，也被佛家弟子视为魁宝。
　　领悟一二，便得益匪浅。
　　其中，佛国最顶峰铭刻的无量真言，更是复杂斑驳，有传言，领悟一二，便有望到达大至理之境，成为九重天霸主。
　　在最顶峰铭刻的无量真言上，有“轮回”“须弥”“因果”“功德”“大日如来”“过去”“现在”“未来”等。
　　其中，唯有“大日如来”曾被佛子参悟，其余的皆无佛陀参悟。
　　这些无量真言，可能看起来很简单。
　　如“因果”，到达阳神之境，谁不会一点因果？
　　可还是无真佛参透。
　　又如“过去”“现在”“未来”，前两者，也和阳神斩过去身，塑现在身有些像。
　　但完全不一样。
　　尤其是未来，对于佛国真佛而言，更觉得这是虚妄。
　　毕竟，九重天上，所有的阳神天尊都知，九重天无未来。
　　所以，阳神可斩过去身，凝现在身，却无法凝未来神。
　　如果不是大日光明佛领悟“大日如来”无量真言，所有的真佛甚至觉得，佛国顶峰上所记载的无量真言，皆为虚妄，根本无法领悟。
　　如今，佛国征战不休，便是无人可如大日光明佛那般，领悟顶峰的无量真言。
　　如今，身怀轮回之力的人出现，诸多佛国圣地自然火热，将北魔十三妖纷纷掌控在手中，帮其成为圣佛子。
　　“说其轮回之力，小僧对那血主更是好奇。
　　不知他是如何获得的轮回之力？”一位白衣僧袍的佛子开口，双眸中带着异样。
　　“可惜了，这血主运气不好。
　　他本与我佛有缘，获得轮回之力。
　　可，与我佛缘分太深，又得大日金莲。”紫莲佛女惋惜说道。
　　有时候，缘分讲究一个适度。
　　有轮回之力，可当佛子培养。
　　但身怀大日金莲，那就不好意思了。
　　大日金莲本就是佛国之物。
　　如今，没有大日金莲，这些征战的佛国圣地连造化异宝佛国都很难掌控。
　　有好几次，造化异宝佛国面临失控，佛国圣地都要从五重天坠落。
　　所以，大日金莲必须得剥离，请回佛国，坐镇佛国。
　　但剥夺了大日金莲，这血主不死也成了废人。
　　即便身怀轮回之力，恐怕也无缘佛途。
　　这便是缘分过深。
　　凌雅逸之所以想争夺这圣佛子之位，便是想真佛剥离大日金莲时，能够下手轻一些。
　　“可惜了，这样的传奇人物，竟然会落得这样的下场。”一位佛子叹息。
　　“哼，小小下界传奇，不足为外人道也。”一位小沙弥忍不住开口。
　　“苹果，你动了嗔念。”这时，一位佛子警告。
　　那位小沙弥才双掌合一，面露愧疚神色。
　　“真佛端坐于五重天，注视着我等，万佛大会召开，我等归位。”无光佛子开口，声音肃穆。
　　其余的佛子也纷纷点头。
　　而这时，一道浩瀚的佛音从天而降。
　　归齐城中，顿时佛音缭绕，佛光如海。
　　所有的修士心中都生出顶礼膜拜之感。
　　圣洁的佛光照耀在身上，温暖、柔和。
　　“万佛大会，开启！”
　　唯有那些半佛，以及佛法精湛的僧侣，才明白这六个字所蕴含的恐怖。
　　这是……真佛之言。
　　一言出，而众生落。
　　甚至说，这位真佛若是想，一言便可让流风界所有生灵瞬间寂灭。
　　一道一道流光闪过，属于佛的圣洁光辉弥漫。
　　凡人处在这种环境中，可百病不侵。
　　一道一道虚影也在这一刻出现。
　　所有的佛家弟子在这一刻肃然起敬。
　　只见，归齐城上，有九十七佛陀端坐于虚空之中。
　　这些佛陀，皆为神话强者，每一位，都代表着一家佛国圣地！
　　“拜见诸位准佛！”
　　神话，称为准佛！
　　这九十七位，皆是映照诸天的准佛。
　　在场的佛子佛女，未来的成就可能也就止步如此！
　　“礼毕，入佛塔，观无量真言，辩佛机，论佛藏！”
　　白眉准佛声音慈悲，沁人心脾，仿佛大佛。
　　“遵命！”
　　无光佛子拂袖，腾空而去。
　　凌雅逸神情忧虑，扫视四周，可根本没有发现那道熟悉的身影。
　　其余的北魔十三妖也是如此，想要找到血主，可根本没有发觉。
　　他心中失望，但也踏入了佛塔之中。
　　此时，归齐城的一处角落之中，陈幻的目光也在巡弋，似乎在找谁。
　　昆虾道人眯着眼，看着上方的准佛，眼中有些忌惮神色，他压制着自己的气息，丝毫不让身上的气息泄露。
　　同时，一只蛊已经准备好，等血主出现，找寻机会，便施蛊控制，化为傀儡。
　　而上方的准佛，端坐不动，实际上，他们的神识在扫荡四方，想要将血主寻到。
　　得知血主出现以后，佛国便派遣半佛寻找，可惜，根本找不到血主的踪迹。
　　如今，血主曾言，要来万佛大会。
　　可如今依旧没有看到血主的身影。
　　当然，他们见不到，是因为他们的实力太弱。
　　此时，手掌落在了陈幻的肩膀上。
　　“不错呀，几年不见，就阴神了？”
　　一袭血袍的齐原出现，他的眼中带着淡淡的欣喜。
　　后来，与宁萄以及金丝雀销魂一夜后，宁萄与金丝雀回到恒星金丹上，以神法扩展的《齐原经》金丹篇，捕捉新的恒星。
　　他一人将流风界逛遍，找寻万殊之门的下落。
　　又或是独坐，完善《齐原经》。
　　如今，万佛大会召开，他便只身前来。
　　“大……大哥！”听到熟悉的声音，陈幻猛地扭头，言语中带着颤音。
　　这熟悉的声音，熟悉的容颜，不着调的语气，一看就是他大哥！
　　不过，陈幻想到了什么，连忙说道：“大哥，你快走，我刚才见到了愚道人，他对我伸出了一根手指！”
　　这一根手指，是陈幻和愚道人曾经约定的信号。
　　代表的意思就是，危险……快逃！
　　陈幻自然不知道如今的佛国在找血主。
　　但愚道人伸出手指，就是让他快跑！
　　虽说他一直很信任齐原的实力，可今昔非比。
　　佛国的这些半佛，准佛，乃至真佛，哪个不是一个小世界的天骄？
　　“哦，逃什么，我是来向这些单身狗化缘的。”齐原神色轻松。
　　听到这熟悉的腔调，陈幻心中大定，但还是说道：“要不我们还是先走？”
　　这时旁边的昆虾道人眯着眼，在找寻机会。
　　“放心，我经常化缘的，这些单身狗人很好的，每次我都能满载而归！”齐原开心说道。
　　他感觉化缘比借钱好。
　　借钱的话，还要担心还，而且还要考虑别人有多少钱。
　　化缘就不一样了。
　　你敢说我和你缘分浅？
　　我坐在这不走了！
　　“啊？”陈幻有些懵，“这些半佛这么好说话的？”
　　昆虾道人眼中也闪过诧异神色，不知道为何，他总感觉这血主的行为有些怪异。
　　“当然好说话了。”齐原神秘一笑，“而且今日我是有备而来，准备了一个大礼送给佛国，嘿嘿……”
　　陈幻半信：“大哥，要不你制定一个化缘的计划？”
　　虽说大哥的计划不靠谱，但大哥不制定计划，他感觉更不靠谱。
　　“这种小事制定什么计划，你就在这安心等着。”
　　齐原说完，直接在这一刻往天上飞去。
　　果然，他这行为，顿时吸引了所有人的目光。
　　因为，除了那九十七位准佛，以及那些参加万佛大会的佛子佛女，其余的人都禁止飞行。
　　无数的目光看向齐原，眼中有惊讶，也有震惊。
　　而那九十七尊准佛，也自然注意到齐原，目光都有些惊奇不定。
　　这人是怎么避开他们的神识，出现在他们的眼皮子底下的。
　　“血主，你来了！”
　　白眉准佛开口，佛音缭绕，声音无悲无喜。
　　归齐城中的诸多修士，听到这纷纷诧异。
　　“他是血主？”
　　“好久远的名字！”
　　“曾经的传奇？”
　　不过，也有一些老迈的大至尊面色巨变，久远的记忆回归，他们看向天穹上的那道身影，原以为再次见到，并不会怎样，但看到那一抹血红的身影，身体还是止不住战栗。
　　“无归营甲三拜……拜见血主！”
　　“无归营流倾，拜见血主！”
　　这些曾经的大至尊，纷纷俯首！
　　无光佛子身边跟随的那位狗妖，也瞪大双眼，闻到尿骚味的时候，一脸不可置信。
　　“啊啊啊小爷都成神了！”
　　当然，他不知道的是，对于齐原的惊惧，早已刻在灵魂深处。
　　更不用说，现在的齐原，对于他而言，早已就到达一个不可揣测的境界。
　　曾经的血主，如今一袭红袍，他的手中没有那么一柄恐怖血红的妖剑，但依旧让人感觉，仅凭这张脸，便是一个传奇。
　　他立于虚空之中，面对九十七尊准佛。
　　不知为何，任谁看过去，都好似那准佛更小，所处的位置更低。
　　“我来了，单身狗们，我知道你们等了我很久，但别急。”
　　当然，这个传奇开口脆。
　　昆虾道人额头生出黑线，看向陈幻：“你这……血主脑袋有问题？”
　　竟然敢叫准佛单身狗！
　　虽说准佛确实是单身狗，但这样喊就有些不尊敬佛了。
　　“血主大人仅仅是脑回路异于常人而已。”陈幻也有些急。
　　他终于知道愚道人为什么暗示他快跑。
　　血主这样叫准佛，会被打死的。
　　白眉准佛神情微变，保持着准佛的逼格。
　　“既然现身，便将大日金莲交出。”白眉准佛开口，没有直接动手。
　　佛，还是讲脸面的。
　　“咳咳……”齐原咳嗽了一声，血红色的长袍猎猎作响，“虽说我吞了你们大日金莲，算是欠你们的，但是吧我这人有恩报恩，有怨报怨。
　　我补偿你们，你们看行不行？”
　　不远处，参拓半佛看到这一幕，嘴角抽搐。
　　这煞星，真的来了。
　　他不会真的要……
　　他身体颤抖，不敢说话。
　　“哦，如何补偿？”白眉准佛声音浩荡，传遍整个归齐城，他也在打量着齐原，似乎要将他的根底给揭开。
　　“你们佛国连年征战不休，我有一个办法能够解决这个问题！”齐原大事说道。
　　“什么办法？”有准佛问道，看起来很耐心的样子。
　　参拓半佛额头生出冷汗，想跑路。
　　“为何佛国争端不休，还不是因为缺少一个佛祖？
　　我这人心善，见不得佛国混乱。
　　于是，我想出一个解决根源的方法，送你们一个佛祖！”
　　话音落下，场上的气氛变得沉闷，无比寂静。
　　没有人敢说话，所有的修士都屏住呼吸。
　　这血主……胆子真大。
　　不要命了？
　　送一个佛祖。
　　“哎呀，你们怎么不说话，是嫌我心意轻吗？
　　要不这样，一个佛祖不够，我送你们两个，三个，四个都行！
　　放心，我推荐的人选，绝对合适。
　　我在蓝星上，差点就当上了职业经理人，但也怒赚三百块。
　　在某问答上，我解决了无数网友的感情问题，帮助十七对分手情侣复合。
　　我推荐的人，绝对靠谱！”
　　“胡闹！”
　　“你这小儿，修得胡言乱语！”
　　“真佛可由你这般编排！”
　　这一刻，这些准佛终于坐不住了。
　　再任由这人胡说八道，不知道要说出啥。
　　佛的威严何在？法度何在？
　　顿时，有一位准佛出手，巨大的佛手印从天而降，似乎要将齐原给抓住。
　　陈幻心神紧张：“完蛋了！”
　　他后悔极了，早知道就带着齐原跑！
　　都万载过去了，这血主咋性子一点都不变。
　　然而下一息，让他意外的事情发生了。
　　“喂，你得对我尊重点，我是你未来领导的领导。”
　　轻松随意的声音，却宛如惊雷，恰似律令。
　　巨大的佛手印顷刻之间烟消云散，准佛擒拿的一击，仿佛未曾出现一般。
　　原本的佛光，也随着齐原的这一道声音，瞬间变得血红。
　　天地间的佛光，也变为了血光！
　　原本庄严法度的一地，变为了绝世凶地。
　　天色猩红，一片血海，触目惊心，绝世大魔在酝酿一般。
　　齐原一袭血红色长袍，立于虚空之中，妖异而俊美。
　　佛光早就被压制，血海翻腾，杀意漫天。
　　“领导讲话，别插嘴。
　　本地的单身狗太没礼貌了！”
　　随着他这一道声音，天空之中端坐的九十七尊准佛脸色剧变。
　　他们身上的佛光也在这一刻跌落，瞬息之间，他们身上化作了血佛一般。
　　陈幻看到这一幕，瞪大了双眸。
　　昆虾道人更是懵逼，一脸不可置信。
　　无光佛子身边的狗道人，眨巴着眼睛：“其实老道尿地合情合理！”
　　天穹上的那些准佛，以及归齐城中的半佛，在这一刻都彻底惊了，根本不敢相信这一幕。
　　这血主……为何这般厉害。
　　他不仅仅是万载前，一个小世界的传奇吗？
　　连阴神都不是！
　　“你到底是谁？”白眉准佛目光动容，这血红色的光芒，压得他无法动弹。
　　他无法理解，就算是真佛降临，也会坠落境界，不会对他造成这么大的压力。
　　齐原没有理会白眉准佛，而是抬头看向天穹：“我怀着诚意而来，你们……该来个能主事的。”
　　他赫然是对着，关注这里的真佛开口。
　　而这时，陈幻颤抖对昆虾道人说道：“我大哥这是跟谁说话？”
　　昆虾道人浑身战栗，自身气息缩到极致：“应该是……阳神……”
　　“圣地之主……嘶……我再嘶！”陈幻有些红脸了，震惊了。
　　飞升到上界，他才明白自己的渺小，他也才知道，阳神天尊，到底是何等存在。
　　甚至说，若是阳神天尊愿意，一口便可将流风界给吞咽。
　　曾经血主伐妖女，听起来很波澜壮阔，但在阳神天尊的眼中，也不过是两波蚂蚁在打架。
　　大哥……偷偷阳神了？
　　什么大哥？爷！
　　约莫十息的时间过去。
　　三位准佛身上的气息发生改变。
　　很显然，有三尊真佛降临，落在这些神话身躯之上。
　　“不知施主来万佛之会，有何贵干？”白眉准佛开口，不过说话的早就换了一个人。
　　这尊真佛看着齐原，眼眸中有好奇，还有疑惑，还有忌惮。
　　他似乎在猜测齐原的身份。
　　“我不是说了吗，送你们佛祖。”齐原慵懒说道。
　　这尊真佛再次开口，声音浩瀚，让人沉沦：“施主身有佛性，且具备轮回之力，但当佛国之祖，还欠缺许多。”
　　“哎呀，我是真有一个朋友，不是我自己！”齐原有些急，“要不，我把我朋友喊过来，他们个个都是棒小伙，想必当你们的佛祖，还是够了。”
　　这尊真佛眯着双眼，瞬息间便与其余两尊真佛交谈完毕：“倒要看看施主，玩出什么花样。”
　　五重天上，诸多真佛也一脸好奇，或是诧异。
　　成为真佛之境后，他们已经很少心境动荡。
　　“莫非，他真的认识什么佛家大能？”
　　“非也，世间诸佛皆在佛国。”
　　“未见佛国，何得佛法？”
　　这些声音呢喃。
　　他们的双眸透过几重天，通过万佛境看着齐原。
　　而这时，血海上的齐原身上的气质发生改变，他变得混沌，又似清明，又似神秘，又似古老。
　　“赫赫阳阳，婴出神藏，听我号令，佛光呈祥！”
　　随着齐原的声音，突然之间，天地间猛地吹起一阵风。
　　众人仿佛听见一声神佛的怒吼。
　　而这时，所有人的目光都不由得看向了苍穹。
　　只见苍穹之上，一双金色的双眼，炯炯有神，仿佛看破苍穹，洞穿世间一切虚妄一样。
　　佛光披洒在他的战袍之上，宛如不可一世的战神！
　　“斗战胜佛听令！”
　　桀骜不驯的猴子，一棍镇守灵山的斗战胜佛！
　　巍峨而不可看。
　　所有人的注意力都落在他身上。
　　没有人发现，在齐原的身后，正站着一位披头散发的佛，他立于暗处，仿佛不会被世人观察。
　　“这是……”
　　“好强的佛意！”
　　“这是一尊战佛！”
　　“同境之中，何人能敌！”
　　所有的真佛都倒吸了一口凉气。
　　这样的战佛，横扫世间一切的滂湃战意，让所有人动容。
　　尤其是那些真佛，他们同为真佛，更加明白，这斗战胜佛到底是何等战意昂然。
　　他若于大日光明佛同境界，恐怕十招之内，大日光明佛必败。
　　玄心真佛目光动容，心中费解，齐原到底是从哪儿找到的这样一尊战佛。
　　为何九重天上，从未听说这样的战佛！
　　若有这样的战佛镇守佛国，何愁佛国动荡？
　　他看向了齐原，佛音缭绕：“施主，此人当为佛中战佛，但不可为佛祖！”
　　听到这，齐原很失望。
　　他先把斗战胜佛给招出来，其实有那么一点点私心。
　　毕竟，斗战胜佛是青水村的村民，是最先跟随他的人。
　　“斗战胜佛不行，那……我身后的这位无天佛祖呢？”
　　其实，刚刚齐原不仅把斗战胜佛给召唤出来，还召唤出了无天佛祖！
　　在齐原的记忆中，无天佛祖横扫三界，占据灵山，把如来给逼下红尘。
　　若不是孙悟空身合舍利，恐怕还无法战胜无天佛祖。
　　可以说，无天佛祖绝对是一个狠人！
　　如今，他要送佛国一个佛祖，人生地不熟的，得需要一个狠人。
　　所有的真佛在这一刻看向了无天佛祖。
　　顷刻间。
　　“不！”
　　“我看见了佛陀粉碎！”
　　“血海中皆佛尸！”
　　“天翻地覆！”
　　“啊……佛国坠落！”
　　所有的真佛神色在这一刻猛地苍白，心神疯狂动荡。
　　甚至他们的真身也受到影响，纷纷惊醒。
　　而这时，让人惊恐的事情发生了。
　　只见，造化异宝佛国，在这一刻不断动荡，发出哀鸣，就好似遇到了大敌一般，想要逃窜。
　　“佛国异样，快！”
　　“快，镇住佛国！”
　　“此乃大凶之佛！”
　　这一刻，所有惊醒的真佛齐动手。
　　漫天的佛光宛如海洋，浩瀚无边。
　　佛国亮如白昼，佛光缭绕，佛音不断，宛如万佛齐吟。
　　造化异宝佛国才终于安静。
　　“快，屏蔽掉流风界，禁止任何势力窥探！”
　　这一刻，一位至理境真佛开口。
　　顿时，几位至理境真佛同时出手，将所有窥探流风界的联系掐断。
　　毕竟，这无天佛祖，似乎关乎着佛国的生死。
　　若是被其他势力知晓，恐会引发祸端。
　　虚空之中，无数的呢喃低语声响起。
　　“流风界发生了什么，怎么切断了？”
　　“我看到了一位斗战之佛。”
　　“我看到了一位披头散发的佛？”
　　而这时，归齐城中，剩余的九十四位准佛的神色微变。
　　赫然是……佛国的其余真佛，都在这一刻降临。
　　当然，降临的仅仅是一缕意识。
　　此时，他们皆神色凝重，一脸忌惮看着齐原，尤其是那位无天佛祖。
　　看到这些人的表情，齐原有些失望。
　　“哎呀，看来你们对他不满意，不过没事，我人多，我再推荐几个，你们看……行不行？”
　　太行真佛目光若金，声音慈悲：“可。”
　　不过，他盯着无天佛祖看。
　　其余的真佛纷纷开口。
　　“可。”
　　他们也盯着无天佛祖看。
　　齐原见到这一幕，心里松了一口气。
　　幸亏没有让无天佛祖变成西瓜头，不然就太丢脸了。
　　“赫赫阳阳，婴出神藏，听我号令，佛音悠长。”齐原的神色凝重，古老的气息再次弥漫。
　　呢喃声，低语声，传音声交汇。
　　“这灭世之佛，看不穿，看不穿！”
　　“这血主太可怕了！”
　　“他还想喊谁？”
　　“这两尊已经够恐怖了，世间安有其他佛？”
　　而这时，天地突然一阵寂静。
　　只看……无数的金光从虚空之中而出，金光璀璨夺目，宛如佛光所凝聚、压缩成实质。
　　浩荡的佛音，也在这一刻席卷整个世界。
　　所有的真佛、半佛，在这一刻都仿佛听到有佛在吟诵，经文直指心灵，让人颤栗。
　　一佛仿佛从过去而来，一切身边如灯。
　　“吾从过去来，定光如来，燃灯佛见过吾主！”
　　一佛呈八相，法身无相，现报身、应身。
　　“无所从来，亦无所去，释迦牟尼佛见过吾主！”
　　所有的真佛颤抖，心神颤栗。
　　这两尊佛……似过去，存现在……
　　造化异宝佛国震动。
　　所有的真佛半佛，都处于一种极度震惊的时刻。
　　可是，留给他们震惊的时间不多了。
　　只见又是一尊强大的极致，伟岸到无穷的佛出现。
　　滂湃的战意，无尽的佛音。
　　“万佛之祖，南无大圣舍利尊王佛，见过吾主！”
　　还没来得及给万佛之祖震惊，现在要震惊的是……
　　只见一佛，仿若从未来而来，他看起来平平无奇，笑口常开，露着大肚皮，仅论佛相，比起前面三尊佛祖要差许多。
　　但他一开口，众佛皆惊。
　　“吾从未来而来，弥勒佛，见过吾主！”
　　“未来……”
　　“世无未来，怎有未来佛！”
　　“佛国震动，无量真言感应……是真的未来佛！”
　　这一刻，佛光普照，佛国震动。
　　造化异宝佛国，破五重天，降界而下，落入了齐原的手中。
　　齐原手拿佛国，看着这些真佛，目光平静：“我这些朋友，够资格当佛祖吗？”


第397章 优质白月光，来自大和尚的馈赠
　　随着齐原的声音，六尊不可言说的佛在这一刻同时看向这九十七位真佛。
　　无我相，无人相。
　　无众生相，无寿者相。
　　过去、现在、未来之佛齐聚。
　　相好庄严，智慧无边。
　　佛国圣洁，震落入齐原手中，就好似一玩物，哪里还有造化异宝的那种镇压凌霄之感？
　　“我见如来，如来见我应如是。
　　贫僧太行，见过诸位佛祖！”
　　太行真佛，这位至理境的真佛双手合十，对六位佛祖一拜。
　　其余的真佛见此，佛心荡涤：“吾等见过佛祖。”
　　九十七位真佛齐拜，声音庄严如大日雷霆。
　　所有的半佛也纷纷拜：“见过佛祖！”
　　声音响彻云霄，传递整个流风界。
　　所有的修士，或是沙弥，都在这一刻明白，佛国出了佛祖。
　　无数僧侣双手合十，纷纷往归齐城的方向一拜。
　　“见过佛祖！”
　　九十七位真佛见如来，便意味着……佛国有了佛祖。
　　看到这一幕，齐原眉开眼笑：“我这人够意思吧，你们借我大日金莲，我送你们佛祖。”
　　不远处，参拓半佛听到这，额头上的汗水那是框框往下流。
　　这家伙来真的！
　　而且，送的还真是佛祖。
　　“不过，你们也很够意思，直接把佛国丢给我。”
　　齐原手持佛国，目光平静。
　　佛国仿若一舍利，无数佛言星罗棋布，密密麻麻，一眼望不到尽头，只凝视瞬息可感到佛法精深，浩瀚无边。
　　在佛国之中，有几处无量真言尤为夺目，因为三世佛的出现，不断闪烁，佛音焚天。
　　太行真佛听到这一句话，目光变幻。
　　其余的真佛心中苦涩，有苦说不出。
　　佛国贵重，乃佛国圣地之根本。
　　他们这些真佛，都无法掌控造化异宝，否则这佛国还不被自己一统？
　　结果，掉到了这个人手中算怎么回事？
　　“哈哈，开个玩笑，这佛国给我也无用。”齐原手拿佛国，神色潇洒。
　　这毕竟是佛国圣地的重宝，若是遗失，恐怕佛国圣地将从五重天坠落。
　　一来，他是好人，只借钱不还。
　　二来，多一些有钱的白月光，比穷酸白月光好。
　　其余的真佛听到这松了一口气，目光灼灼看着佛国。
　　却见齐原的手一挥：“无天，这佛国就交你保管。”
　　佛国落入了无天的手中，披头散发的无天佛祖嘴角勾勒出阴沉的笑容。
　　却见那佛国不断颤抖，仿佛要挣扎出去。
　　可是，在无天佛祖的手中，佛国根本无法动弹。
　　其余的真佛看到这一幕，心神动荡。
　　他们生怕这披头散发之佛，一掌把佛国捏碎。
　　“放心，这无天佛祖乃是我的……好友，十分靠谱，他也就是和佛国小朋友开个玩笑罢了。”齐原淡淡说道。
　　既然说推荐好友，那么，这几尊佛便是好友。
　　这时，太行真佛走上前，看着齐原，双眸中带着敬畏：“不知天尊如何称呼？”
　　所有的真佛都十分好奇齐原的身份。
　　毕竟，如果仅仅是下界血主，断然不可能这么强。
　　“在此界，我名血主，在苍澜界，我为血衣剑神，大名……齐原。”齐原目光平静。
　　在场的真佛目光皆微变，无数的信息在脑海里流转。
　　而陈幻旁的昆虾道人，这一刻心灵宛如被重石击中。
　　“苍……澜界……血衣剑神！”
　　他双目欲裂，心神震动。
　　这……特么……他不由得抬头看向十颗太阳，欲哭无泪。
　　至于陈幻，并未发现昆虾道人的异样，他心中也无比震动。
　　不愧是他大哥，简直太牛了！
　　处处创造奇迹。
　　而这时，太行真佛目光不变，他看着天穹，突然张嘴吐出一字真言。
　　“封！”
　　顷刻间，流风界与上界的联系完全被隔绝。
　　在下界之前，他便出手隔绝，如今加一层双重保险。
　　毕竟佛祖之事，事关重大，最主要的是……未来佛。
　　世无未来，怎有未来佛？
　　未来佛若在，岂不是说，有一日，佛国圣地，可以踏上最上三重天？
　　六重天中，大至理之境可为霸主。
　　最上三重，神秘不可言。
　　而这时，太行真佛眼眸中闪过慈悲神色。
　　“入我万佛会，当早享极乐！”
　　浩瀚的佛音弥漫。
　　顷刻间，便有不少躲在暗处的修士发出惨叫之声。
　　“啊！”
　　“不！”
　　就连昆虾道人，也被这佛音给锁住，全身禁锢。
　　显然，太行真佛是在清理一些上界的暗线。
　　敌对的，送入极乐。
　　友方的，施以禁锢，消除记忆。
　　至于昆虾道人，他并没有诛杀。
　　但，有关未来佛的信息，他还是瞬间将所有人记忆中这一段截取，抹灭，替换。
　　“此人当为太煌宫之神话，与苍澜界或有关联。”太行真佛将昆虾道人擒拿，送到了齐原的身旁。
　　齐原神色平静，也没有任何意外，他伸出手，顿时，几枚玉简落入他的手中。
　　昆虾道人的神魂也在这一刻寂灭，一生的记忆也在这一刻被齐原消化，吸收。
　　“天尊，可知这未来佛……如何成就佛位？”
　　太行真佛开口。
　　九十七位真佛之中，有六位上前，皆看着齐原。
　　加上太行真佛，这七位真佛，皆为至理之真佛。
　　至于剩下的真佛，则微眯着眼睛，隔绝自己五识，也禁锢着这一片天地，不让任何信息因子逃逸泄露。
　　太行真佛与那位天尊所交谈之事，显然是他们不能听的。
　　今日之记忆，事关重大，他们也会截取抹灭。
　　“就是……修修就成功了。”齐原轻松回答。
　　“……可否祥尽些？”太行真佛询问，声音带着凝重，“仙界有过去，有现在，并无未来。”
　　太行真佛的话，齐原曾经也听过。
　　在望月大陆时，女儿齐见君曾言，阳神有过去身、现在身，并无未来身。
　　仙界也无未来。
　　这时所有上界修仙者的共识。
　　如今，突然冒出一个未来佛，佛国这些真佛自然震动。
　　未来，与不可言说的最上三重有关。
　　佛国之真佛，若是个个可修未来，无法想象。
　　“没什么详尽的，我给他未来佛之观想法，他观之，成就未来佛，简简单单。”齐原摊手。
　　太行真佛听到这，神情微变，最终叹息：“天机不可泄，是贫僧无缘观之。”
　　其余的至理真佛皆双手合十，吟诵佛经。
　　显然，他们觉得，这是由于他们境界太低，无法触摸未来。
　　不到大至理之境，贸然触摸未来，不一定是好事。
　　“喂，如今我朋友们成了你们的佛祖，现在我找朋友化缘一些神法，你看可以不？”齐原看着太行真佛，浅笑吟吟。
　　这些单身狗，年龄还大，按照《齐原白月光标准手册》，这些和尚才是真正的白月光人选。
　　“天尊需要神法？我等自会穷尽佛国圣地之力，为天尊收集神法！”
　　太行真佛说着，一枚玉简落在了齐原的手中。
　　其余的真佛仿佛也得到了太行真佛的传言，纷纷将自身所知之神法，凝于玉简之上，授于齐原。
　　齐原看到这些，眉开眼笑：“赚大发了！”
　　他看这和尚，也眉清目秀，风韵犹存！
　　毕竟，这神法，可比什么神无神，玉女给的多太多。
　　而是一个佛国圣地的底蕴。
　　“啧啧，我这得多多少恒星金丹？”
　　齐原幻想中，心中还颇为不好意思。
　　都想着凝结了恒星金丹，把金丹的命名权要不让几个给这些和尚？
　　这一次，他获得的神法，足足近万。
　　虽说许多神法查重率高，但也很不错了。
　　仅仅推演《齐原经》金丹篇，可以多凝几千恒星金丹。
　　这一次，可以说大赚特赚。
　　而且，他也算得上佛国的太上皇。
　　在九重天之中，也算有些势力的。
　　“太煌宫很强吗？”这时，齐原问道。
　　昆虾道人仅仅是神话，虽是太煌宫中人，但对于太煌宫的了解并不是很多，很多信息他都没有资格接触道。
　　太行真佛意味深长看了齐原一眼，似乎猜测出齐原的身份。
　　“太煌宫端坐于六重天，几乎立足于仙界顶峰。
　　在六重天，大日天尊便是一方霸主，仅他一人，便可压我佛国抬不起头。”太行真佛开口。
　　“上界不是九重天吗，大日天尊这么嚣张，上三重天的人不下来揍他吗？”在昆虾道人的记忆中，也没有太多关于上三重天的记载。
　　但九重天，越高，则仙灵之气越盛，坐镇实力也越强。
　　“上三重天，乃不可言说之地，不可说，不可传，只可亲见。”
　　提及上三重，这几位至理真佛都有种讳莫如深之感。
　　“哦。”齐原这时说道，“我若带着你们，以及不少佛祖级别的强者，能够把大日天尊的太煌宫给推平了吗？”
　　大至理之境，确实强悍。
　　眼前这七位至理真佛，都给了齐原有些难对付的感觉。
　　更不用说，掌握了造化异宝的大日天尊。
　　“难。”太行真佛摇头。
　　“哦，看来我还是太弱小了。
　　唉，这大日天尊不讲武德，明明一个六重天的大佬，非要欺负我这个半步紫府小萌新！
　　这是不给人民群众活路！
　　不给人民活路，人民就要推倒他！”
　　齐原很愤怒。
　　这大日天尊太不做人。
　　既然十日凌空不够，那么……百日呢，千日呢，万日呢？
　　量变也会引起质变！
　　太行真佛看着齐原，不敢说话。
　　若是之前，那位十日天尊挑战大日天尊，他还觉得，确实带着点自不量力。
　　如今，把未来佛都搞出来了。
　　事情就完全不一样了。
　　他与大日天尊的交锋，估计三七开。
　　若是胜，佛国甚至有可能……踏入六重天。
　　大日光明佛未曾实现的愿望，也终于在他们这一代视线。
　　这是多么大的功绩！
　　“对了，现在的上界，是几日几号？”齐原想起了什么。
　　“二月二十七。”太行真佛回答。
　　“七月十七……快了。”齐原目光幽深。
　　七月十七日，是锦璃的生辰。
　　他寄给锦璃的那封信，若是没有意外的话，便在今年的七月十七日到达锦璃的手中。
　　不知那时，他可否覆灭大劫，上界而去。
　　但……快了。
　　“太行真佛，你帮我一个忙可否？”齐原这时说道，“放心，不会让你白出力，绝对有你的好处。”
　　“天尊请说。”太行真佛面色变得凝重起来。
　　“放心，小事情，不难……”齐原把自己所托之事告知。
　　却见太行真佛面露难色：“天尊，贫僧去不了。”
　　“？？”齐原眨巴眼睛，“都是上界的，也就隔着一重天，差距这么大？”
　　“造化异宝照耀之下，即便是大至理都无所遁形，更不用说贫僧。”太行真佛摇头。
　　天尊拜托他的事情，乃是潜入月神宫……
　　那可是月神宫，并不逊色于太煌宫的势力。
　　核心区域，造化异宝照耀，其他天尊根本不可能潜入。
　　潜入，也代表着为敌。
　　……
　　佛塔之中。
　　佛论还在继续。
　　圣佛子之位，引得不少佛子佛女，以及北魔十三妖争出了火气。
　　不过最后，在白泽的帮忙下，凌雅逸的助力下，愚道人夺得了圣佛子之位。
　　紫莲佛女咧开嘴笑，拍着自己的胸脯：“嘿嘿，这次圣佛子之位，看来归我紫禅圣地了。”
　　其余的佛子与佛女，眼眸中都露出羡慕神色，继而欲念消散，又变为淡然。
　　凌雅逸激动说道：“愚道人，记得为师尊求情，剥夺大日金莲之时，一定要留下师尊的性命，还有修为，也得为师尊求点灵药，小老儿可不想照顾一个天天流口水的师尊！”
　　师尊啊，以后换我罩着你！
　　凌雅逸有些自我感动。
　　他想着，师尊若是成为废人，面对高大威武的他，以后肯定不好意思喊他南宫大狗了。
　　想到这，他也算苦中作乐。
　　愚道人白了凌雅逸一眼：“吾省得了。”
　　无光佛子目光平静：“对于这位血主，小僧也颇为好奇，得一方天地造化，更身兼轮回之力，若无大日金莲，恐会成为一尊真佛。”
　　他说着，颇为遗憾。
　　有时候，缘分深一点，也没啥。
　　很快，怀着激动的神情，凌雅逸等人离开了佛塔。
　　等出了佛塔之时，却见外面的天已经黑了。
　　端坐在天穹上的九十七位准佛，以及都失去了踪影。
　　原本热闹的万佛大会，如今却无比稀落冷清。
　　凌雅逸看到这一幕急了：“人呢，都去哪了，不会把我师尊给杀了吧！”
　　愚道人眼眸中也带着忧虑。
　　却见这时，一位准佛的身影出现，他的目光幽深，眼眸中还有着未消散的惊意。
　　“万佛大会有大事发生，所有准佛皆以回归，仅留老衲处理圣佛子之事。”这位准佛看着愚道人，眼神和蔼，“你便是这次的圣佛子？”
　　凌雅逸听到这，眨巴了眼睛，偷偷给无光佛子传音：“这圣佛子也太没档次了吧，都没人来恭贺的？”
　　无光佛子也有些懵，摸不到头发。
　　“不会就是个虚衔，求情还有用吗？”凌雅逸很慌。
　　而这时，愚道人开口说道：“上师，吾侥幸得圣佛子之位，有一不情之请，还请上师答应。”
　　这位准佛点了点头，目光很柔和：“但讲无妨。”
　　“我师尊血主，并非故意要将大日金莲占为己有。
　　佛国若是剥离大日金莲，可否轻一些，小心一些，还请留我师尊血主性命！”
　　这准佛听到这，眉头一跳，神色也变得慌张起来，失去了高僧的气质。
　　“喂，你别瞎说，别乱污蔑人，我们佛国什么时候想要挖血主的大日金莲了，这是子虚乌有的事情。”
　　“啊？”凌雅逸愣住了。
　　愚道人和无光佛子等人也懵住了。
　　却听这准佛说道：“无天佛祖曾言，血主当为……太上佛，如今，血主乃我佛国太上佛！”
　　“……太上佛？”凌雅逸懵住了。
　　这个词……咋就这么怪？
　　还有，我就参加个万佛大会，师尊成了太上佛了？


第398章 得万殊，建地府
　　凌雅逸惊讶不解。
　　无光佛子还有紫莲佛女等人更震惊不解。
　　“无天佛祖是谁？”
　　怎么多了一个佛祖？
　　只见那位准佛神色变得尤为虔诚，眼眸深处还带着一丝恐惧。
　　“无天佛祖出现时，日月无光，天地动荡，佛国震动，就连小僧都看见佛像双目流血，实在……”
　　“什么？”无光佛子心中震动。
　　紫莲佛女也震惊不已。
　　这是佛祖？
　　这是劫难吧！
　　凌雅逸听到这，也有些尴尬。
　　血主是如何认识这个牛人大佬的，竟然压得佛国说不出话来。
　　“后来，太上佛又引荐了几位佛主，分别是斗战胜佛、过去佛、现在佛、万佛之祖！”这位准佛双手合十。
　　至于未来佛的记忆，早就被太行真佛给消除。
　　甚至说，那些普通的真佛，也自行将有关未来佛的记忆给消除。
　　毕竟……未来佛，关乎甚大。
　　“这几位佛祖，都引得佛国顶峰的无量真言闪烁，佛国更是从五重天上坠落，落入太上佛手中，最终，被太上佛交给了无天佛祖。”这位准佛感叹，声音中带着一丝颤抖。
　　当初之景象，还历历在目。
　　凌雅逸听到这，深吸了一口气。
　　就是这个味，就是这个调。
　　“我师尊太上佛呢？”他挺起胸脯问道。
　　他师尊都是太上佛了，他也找个佛祖当当，应该不算什么吧。
　　“他……”准佛思索。
　　“快告诉本佛祖！”凌雅逸说道。
　　在场的人都看向凌雅逸，包括剩下的北魔十三妖，皆觉得……这人脸皮有那么一点厚。
　　……
　　“万殊之门，好久不见。”
　　天涯海角，齐原一袭血色长袍，神情平静。
　　万佛大会结束之后，他的恒星金丹便感知到了万殊之门的气息。
　　如今，他只身前来天涯海角，立于万殊之门外。
　　万殊之门立于天涯海角上，又好似在虚空，飘渺虚幻。
　　【万殊之门，万门之门。】
　　看着万殊之门，齐原的神识简单一扫，眼眸中露出笑容。
　　“还是不争不抢去探宝爽。”
　　在苍澜界，什么秘境打开，什么宝物现世，一般都会引起一堆人去争。
　　和其他修士争，就算争赢了，但没得到之前，心中还是有些没安全感。
　　在流风界则不一样。
　　就齐原一人。
　　这天涯海角，也没有其他生灵到场。
　　“万殊之门，你还记得……地府吗？”
　　齐原开口，试探性问道。
　　他在思索，该如何把万殊之门占为己有。
　　万殊之门，乃是万门之门，它可以是任何门。
　　对于妖女来说，它是万妖之门；对于大魔而言，它是万魔之门；对于至理天尊来说，它是至理之门。
　　齐原试图，在唤醒万殊之门的记忆。
　　可惜，他的言语，对万殊之门没有任何作用。
　　“其实，你是我家地府的门，你还记得吗？
　　有一次，家里来贼了，你吓跑了，我找你找的好苦呀！”
　　齐原看着万殊之门，神情中露出痛苦神色，就好似他说的是真的一般。
　　不过，他的演技着实拙劣，并未把万殊之门打动。
　　这时，齐原的身形靠近万殊之门，他的手，抓住那虚幻的门框。
　　“看，这就是钥匙，这就是证明。”
　　他说着，把万殊之匙掏出，在万殊之门面前晃了晃。
　　旋即，齐原愣住了。
　　因为，他把万殊之门抓住了……且还带着走了。
　　他也就试一试，没想到真的把万殊之门给抓住了。
　　齐原懵了。
　　不是说至理之门，乃是仙界第一造化异宝？
　　从古至今，不知多少至理境、大至理境强者对至理之门出手，想要将其占为己有，都以失败告终。
　　至理之门，也被称为仙界最难得手的造化异宝。
　　结果……就这？
　　这么容易？
　　齐原看着万殊之门，心中的情绪大起大落。
　　就好似，高高在上的高冷男，实际上是个简单男，招招手就能得到。
　　不过，齐原还是把万殊之门紧紧抓住。
　　“难道说，它真的是我家的门？”
　　“还是说，我有万殊之匙，所以才能抓住？”
　　左眼眉头在跳财，显示真的在赚。
　　齐原还是有些费解。
　　“不管怎样，如今万殊之门，就是地府之门！”
　　有便宜不赚，王八蛋！
　　把万殊之门给修成地府之门，生米煮成熟饭。
　　姜灵素的爹教给齐原的道理。
　　就算万殊之门的老子过来，也得认，这是地府之门！
　　说着，齐原的身形便踏入了万殊之门中。
　　再次踏入万殊之门，齐原所见到的场景，和往昔不同。
　　一开始进入，里面是无穷无尽的魔孽。
　　其中，是无穷无尽的混沌。
　　“万殊之门里的地……也挺多的。”齐原想了想，“要不，把无归城、九盘山，还有轩辕禁、五行禁……给搬进来？”
　　如今的齐原，是没有买地的。
　　但他念叨的这些地，都是他最熟悉的地。
　　有了事实……关系。
　　就好像，什么同居不也就是事实婚姻吗？
　　既然这样，无归城，九盘山都是他的。
　　再把望月大陆的四大禁地，一大绝地给搬进来。
　　地府的土壤也就够了。
　　如果还缺？
　　那就等看能不能遇到一些好心的白月光，同情他，给流浪在外，无家可归的小可怜齐原一块地皮。
　　说做就做，齐原的身形在这一刻变得神圣庄严。
　　小可怜变身伟岸天尊。
　　浩瀚而森严的声音，也在这一刻响彻天际！
　　“东岳泰山天齐仁圣大帝听令，去世界之中央，搬无归城，勿伤百姓！”
　　“南岳衡山司天昭圣大帝听令，收天涯海角之水，化为忘川，勿伤海族！
　　“中岳嵩山中天崇圣大帝听令，挪九盘山，勿伤草木。”
　　“西岳华山金天愿圣大帝听令，往望月大陆，搬轩辕禁、衣冠禁、五行禁、阴阳禁，勿伤灵类。”
　　“北岳恒山安天玄圣大帝听令，往望月大陆，收天绝，拢地绝之废墟，勿伤生灵。”
　　声音落下，只见天涯海角处，五尊宛如神祇一般的伟岸身躯出现，祂们对着那神圣庄严的血衣天尊作揖而拜。
　　“东岳得令！”
　　“南岳得令！”
　　……
　　“北岳得令！”
　　五岳大帝得令，身躯高大，顶天立地，往着不同的方向而去。
　　这一日，流风界中，有人见到骑五色神牛的，有神禽金眼神莺相伴的庄严神祇，到世界之央，手举无归城，一步百里。
　　这一日，流风界中，也有人见有一巨神灵，坐火眼金睛兽，鲸吞天涯海角之中，宛如海水倒灌，不知有万万斗否。
　　西岳大帝与北岳大帝，也归苍澜，去望月，背负四禁一绝。
　　齐原立于天涯海角外，他想到了什么，轻声说道。
　　“南极长生大帝听令，归凡心界，负古族祖地，勿显行迹。”
　　随着齐原的声音，神雷老登出现，他一身紫色宽袖道袍，上有雷电闪烁，朱色下裳，有祥云图案，头戴冕冠，贵不可言。
　　“神雷得令。”比起其他子民，神雷要活跃得多，“大人，你得把凡心界的坐标给我。”
　　“你别急，快了。”齐原说道。
　　凡心界与其他世界不同，乃是先天世界。
　　如果不是齐原曾待过，映照诸天的星辰投影，也不会发现这个世界。
　　由于这个世界比较特殊，不能轻易暴露，所以齐原才派遣神雷老登去，将古之一族的祖地搬过来。
　　“坐标给你了，别暴露了自身所在，否则，若是被其他阳神给盯上，我鞭长莫及。”齐原轻声说道。
　　他的鞭很长，但也不是可以随意在下界游荡。
　　他还记着去应对大劫。
　　如今，多一事不如少一事。
　　“放心，我省得。”神雷老登拍着胸脯，得到了坐标之后，他化为了一道紫气，消失不见。
　　天涯海角之中，只剩下齐原一人。
　　“可惜了，映照诸天的星辰，也无法发现拱星。
　　唉，不知走之前有没有把房间的灯关上，这要是一直开着，这是多少年的电费呀？”
　　齐原有些心疼电费。
　　同时，他也觉得，浪费电很可耻。
　　他向来节约。
　　“总有一日，我会证道大罗，成就无上道祖，回到拱星，把灯熄灭！”
　　齐原发宏愿！
　　接下来的时光，齐原见到了南宫大狗，还有愚道人，以及白泽。
　　南宫大狗很嘚瑟，自称凌逸小佛祖。
　　佛国众人，对凌雅逸也无能为力。
　　毕竟，他师尊乃是血主，那位太上佛。
　　他的弟子，称之为小佛祖，貌似也没错。
　　而此刻的上界，无数双眼睛盯着佛国。
　　佛国圣地突然阻断上界对万佛大会的观察，造化异宝佛国更是震荡。
　　不少，圣地级别势力都十分好奇，佛国发生了什么变动。
　　紧接着，佛国圣地的九十七位真佛共同宣布。
　　佛国圣地一统，佛祖归位，为现在佛释迦牟尼佛。
　　至于过去佛，斗战胜佛，无天佛祖，万佛之祖等，则隐藏身份，隐入佛国之中。
　　此消息一处，六重天震动。
　　佛祖之含义，对于这些圣地而言，最清楚不过。
　　那代表着，佛国圣地之中，出了一位，可感悟大至理，掌握造化异宝佛国的强大真佛。
　　一旦这位真佛成长起来，踏入大至理之境，说不定，可以带着佛国圣地，从五重天飞升到六重天！
　　佛国圣地，可从二流圣地，一跃成为一流。
　　当初，大日光明佛未曾实现之夙愿，也有机会得偿如愿。
　　而且……概率很更大。
　　毕竟，大日光明佛之至理，乃是大日如来，和大日尊位有所冲突，故最终圆寂。
　　现在佛之无量真言，为现在，尊位并未冲突，若无特殊变故，其他圣地预言，百万载岁月过去，佛国将增添一大至理。
　　然而接下来，佛国的这位现在佛佛祖突然宣布，将于魔罗一族开战。
　　这位佛祖宣称：“吾修过去、现在，得以窥见未来，魔罗一族，阻我未来之基，当诛！”
　　此言一出，天下皆惊，仙界动荡。
　　佛祖此言，是铁了心和魔罗一族宣战。
　　最主要的是，这佛祖刚上位，似乎连至理都不是，其余的真佛竟然不阻止？
　　不少天尊议论纷纷，低语呢喃。
　　“大日光明佛之圆寂，应与太煌宫有关。
　　佛国圣地憋着一股气，无法挑战太煌宫，这是拿……魔罗一族出气！”
　　“魔罗一族，实力仅比佛国低些许，却是太煌宫下面叫的最欢的狗，有此结果，也属正常！”
　　“看来，这五六重天不得安静！”
　　“一旦让佛祖证道大至理，恐怕……将有大乱。”
　　“恐怕，太煌宫不会看着佛祖晋升的！”
　　“月神宫应是此事的最大赢家，魔渊的战事，恐也会稍缓。”
　　“先有十日天尊宣战太煌，今有佛国宣战魔罗，这仙界……要乱起来了！”
　　“你说，这现在佛，真的窥见未来了？”
　　“怎么可能，不过是随意编造的缘由罢了。
　　这和魔罗天尊去佛国偷了一只鸡，所以宣战，有何区别？”
　　上界震动。
　　魔罗天尊也霸道回应，气势汹汹：“本天尊不仅阻你未来，还要断你现世！”
　　虽说很霸道，但有人曾见到，魔罗天尊当夜进入六重天太煌宫，神色焦急。
　　佛国论势力，比魔罗一族强悍许多。
　　毕竟，佛国曾经一只脚踏入了六重天，差一点便成为了六重天的圣地！
　　……
　　苍澜界。
　　怪画师手拿山河社稷笔，身躯瑟瑟发抖。
　　身前五个魁梧，浩瀚的神祇一般的生灵，给了她巨大的冲击力。
　　她已经是另类神话，可在这五尊面前，她感觉自己弱小如尘埃，就和面对齐柒一般。
　　最重要的是，这些神秘强者，面对血衣剑神，就好似奴仆对主人一般。
　　“好了，地皮找到了，地府之门也在这，怪画师，交给你了，好好给我画！”
　　随着齐原的声音，五岳大帝纷纷将手举之城池、山川，四禁一绝，以及口腹之海水，丢入万殊之门中。
　　神雷老登也恰时出现，将先天世界里古之一族的祖地给丢入了万殊之门中。
　　怪画师看着混乱不堪、乱放的土壤河流。
　　她深吸了一口气。
　　“得前辈信任，画师愿以命为颜料，涂抹这画卷！”
　　她说着，手中的山河社稷笔在这一刻舞动。
　　万殊之门中的天地，在这一刻发生了改变。


第399章 紫府终成，齐原的新能力
　　一笔挪动。
　　生与死的气息游走于笔端，随着挪动，笔触之间，黑与灰，红与白交替。
　　怪画师很认真，以命涂抹。
　　从玉女那儿，她已得知血衣剑神并非寻常之辈。
　　她为血衣剑神所做之事，玉女也知晓一二。
　　玉女让她好好做，且言道，血衣剑神应该是要炼制一件与阴界有关的法宝。
　　可怪画师与齐柒，以及那几位地府大能的交谈中，明显可以感受到血衣剑神的野心。
　　并不仅仅是炼制法宝而已。
　　而是真的要组建一个神话传说中的地府。
　　当初听到这，玉女哑然失笑。
　　“真正之地府，连大至理之境都不敢说企及，不过是传说罢了。”
　　毕竟，一位大至理之境的阳神天尊，一般而言，也仅仅执掌一道大至理。
　　而想要修建地府，需要的大至理，可能并不仅仅一条。
　　生、死、阴、阳、轮回……等等，所需要的大至理，太多太多。
　　恐怕，集齐九重天所有的至理天尊，也无法建成地府。
　　怪画师不知道那么多，但也明白，齐原并不是说说而已。
　　她手中所握的山河社稷笔，在这一刻颤抖。
　　突然之间，前方落笔的画上，阴森之中，仿佛有女童甜甜的声音传来。
　　“鬼门关，十人九不还。”
　　“鬼门关，阴阳颠，生死乱，奶奶来了不心寒。”
　　怪画师的脸色微变，只见在她所画的鬼门关上，朦朦胧胧，隐隐约约之中，有不少虚影出现。
　　她们念着童谣，声音天真无邪，却又感觉阴森恐怖。
　　刺激感与恐惧感慢慢爬上脊背，怪画师不知为何，总感觉所画中突兀出现的虚影，那些女娃的眼睛都盯着她。
　　明明她们有的在走路，有的在看天，有的在睡觉，可所有人的眼睛都看着她。
　　而这时，一道声音如雷霆一般，神圣而又威严。
　　“鬼门关，成！”
　　开口的，自然是齐原。
　　他置身于万殊之门中，俯瞰着这一片天地。
　　随着他的声音，怪画师所绘画的鬼门关，在这一刻化为了实质。
　　那些小娃娃一般特殊生灵，在这一刻终于把目光挪走，都偷偷看着天穹之上，那巍峨不知边际的生灵。
　　怪画师面色一凝，她看着栩栩如生的鬼门关，不，那就是鬼门关，她心中无比震动。
　　根本不明白，为何自己能够真的将它展现于世间。
　　她神色如许，继续开始绘画。
　　山海社稷笔在她的手中游动，一幅一幅画面诞生。
　　无数阴森的气息，以及看不到的东西，在这一刻疯狂往地府之中而去。
　　端坐于地府之中的齐原，眯着眼睛，却什么都没看见。
　　“我家来客人了？”
　　眼前的客人，却不可知。
　　其余的阳神天尊眯着眼，齐柒似乎也察觉到什么东西，却根本什么都看不见。
　　“咿呀……啊……瘧！”
　　“铪……層……吖……”
　　齐原认真凝听，他那可以听到世间声音的耳朵，终于听到了一些混乱不堪的声音。
　　这些声音，或是尖细，或是鬼哭狼嚎。
　　他还听到，噼里啪啦的声音，就好像枫树条燃烧，火星四溅。
　　他还听到一些呜咽中，夹杂着纸钱燃烧的声音。
　　齐原讶异：“我家来了脏东西？”
　　齐柒立于齐原身旁，双眸如神刀，望向地府。
　　“何方宵小，在此作祟！”
　　属于承天效法后土皇地祇的威严、神秘在这一刻席卷。
　　山海绘卷中的地府，在这一刻动荡，洗涤。
　　即便是那些脏东西，在这一刻似乎也意识到了后土的强大，以及祂所代表的东西。
　　“……咖……求……”
　　这些脏东西没有再胡言乱语，仅仅化为一道声音，似乎想与齐原以及齐柒沟通。
　　不过，或许是隔着时间，又或许隔着空间，根本听不到。
　　齐原神色平静，声音中带着无奈：“看来，我得当一回语文老师。”
　　随着他的声音，他身上得服装发生改变，鼻梁上悬挂着一个金边眼镜。
　　在他身后，出现了一个黑板，他的手中出现一个粉笔。
　　“小脏东西们，来跟我念，a、o、e……”
　　山海社稷笔在继续，脏东西也越来越多，齐原咋扮演着一个合格的语文老师。
　　不过教到一半，他有些心虚。
　　他没有教师资格证，这算不算非法行教？
　　但一想到，他有精神病证，所以问题不大。
　　连绵的山脉不断出现，冥界的河流也在流淌，十八层地狱、天子殿也在一座座拔起。
　　怪画师身躯颤颤巍巍，瑟瑟发抖，她已经执笔四十四日，地府已几乎大成。
　　这时，齐原放下了粉笔，用手往上抬了抬金边眼镜。
　　他开口，声音仿若律令，威严而神圣，不可亵听。
　　“小脏东西们，学会了吗，现在可以跟我说说你们来我家做客做什么吗？”
　　可惜齐原见不到他们，不然得给他们收住宿费。
　　随着齐原的声音，地府一阵寂静，齐原也没有再听到那些鬼哭狼嚎，莫名的声响。
　　但见地府之中，仿佛有一白色身影，扭曲而又虚幻，不似实质。
　　但能够看出，那白色身影，似乎在对着齐原一拜。
　　呢喃声，也在这一刻想起。
　　“无……魂，借……归……”
　　说这些话，似乎永久了这白色身影全身的气力。
　　那些脏东西在这一刻全部变得虚幻，往那白色身影涌入。
　　最后，凝聚成一块石碑。
　　只见，石碑之上，刻着一个“亡”字。
　　在石碑上，有着各种诡异的气息，神秘未知，仿佛蕴含着死之至理。
　　【亡者之碑，似乎从异界而来。】
　　齐原的眼睛，终于能够看到有用的信息。
　　“所以说……万殊之门是我家跑出去的门，亡者之碑，也是从我家跑出去的碑？
　　我家的井呢？被谁背走了？”
　　齐原扫视一周，却什么都没看到，他有些失望。
　　不过这时，地府的整体构造，也在这一刻被怪画师勾勒出。
　　所缺少的，不过是细节，与神圣性。
　　神圣性，以及法理，则需要齐原赐予。
　　齐原看向了怪画师，颤颤巍巍的怪画师，此时双眸却神采奕奕。
　　显然，这一幅画，她很满意。
　　而这时，地府之中，齐原浩瀚的声音再次响起，宛如大道之声。
　　“鬼域成，山川形。”
　　中央鬼蜮，所化之山川，随着森严之音，仿佛有印记落入。
　　凡山化鬼山。
　　“东方鬼帝，郁垒、神荼，治桃止山、鬼门关。”
　　“南方鬼帝，治罗浮山，领羌蛮鬼。”
　　“西方鬼帝，治蟠冢山。”
　　“北方鬼帝，治罗酆山。”
　　“中方鬼帝，治抱犊山，掌中方鬼蜮！”
　　随着齐原的身影，郁垒神荼等五方鬼帝，纷纷现身。
　　祂们身躯伟岸，森然让人生威，对着齐原作揖而拜。
　　“谨遵天尊之令！”
　　五方鬼帝，化为五道流光，往鬼蜮而去。
　　齐原没有停歇，声音庄严浩瀚。
　　“奈何为桥，忘川为河，望乡为台！”
　　“十八层狱，皆成地狱！”
　　……
　　“天子殿，审阴阳，判轮回！”
　　“十殿阎罗，尽归其位！”
　　“阴天子，居天子殿。”
　　……
　　“地藏王，入地狱！”
　　“承天效法后土皇地祇，掌轮回！”
　　随着齐原的声音，一颗一颗神婴出现，化为了一个一个阴官！
　　他们拜首天尊，又化为流光，进入地府之中。
　　齐柒的意识，仿若也身合地府，轮回成为了她的一部分。
　　原本空旷，宛如死物的地府，在这一刻蛰伏了不少强大的气息。
　　阴森、死寂、火与炽热、衰败与孤寂……
　　怪画师看着这一幕，双眸中都是激动。
　　而这时，齐原的目光落在了一处“台”上。
　　此台并非望乡台，而是接引台。
　　在望月大陆时，他便想过，将五行五祖复苏。
　　接引台，便是复苏之地。
　　“果然，还是不成。”
　　很显然，地府成，却无法运转。
　　接引亡灵，如今也做不到。
　　或者说，死的死死得太彻底了。
　　“不过嘛……”
　　这一刻，齐原的目光看向了万殊之门。
　　“地府之门，归位！”
　　随着他的声音，原本的万殊之门在这一刻颤抖，无尽的变化在它的身上瞬息发生。
　　万妖之门……万魔之门……至理之门……万灵之门……万机之门！
　　最终，它化为了地府之门！
　　森然，雪白，似有阴阳至理流转，仿若通向无间地狱。
　　无数的至理，无数的信息，无数的未知，无数的不可知，这一刻通过地府之门，进入了齐原的地府之中。
　　不可说的变化，在这一刻形成。
　　它成为了齐原家的大门。
　　“凝……紫府！”
　　在这一刻，齐原猛地张开嘴，对着地府猛地一吞。
　　同时，原本收集的仙道第一气，紫气也在这一刻挥洒，洒落在地府之门前。
　　“紫为紫气！”
　　“府为地府！”
　　“这就是我的紫府！”
　　随着齐原的一声大喝。
　　在他的身体内部，两道本源神通不断颤抖。
　　血红色的妖剑，在这一刻飞入了十八层地狱之中，化为了一片魔狱。
　　大忘心经之忘，仿若融于了孟婆汤，又躲藏在忘川河之中。
　　紫气飘飘，生机盎然，宛若仙家福地之紫。
　　阴风凛凛，幽暗恐怖，好似亡者国度之府。
　　至此，紫府成！
　　齐原的目光再次落在接引台上。
　　或是因为将地府练成了紫府，他的眼眸深处也多了一丝森然。
　　他看着接引台，仿佛明白了什么。
　　“阴阳共济，生与死是平衡的。
　　所以，若想复苏亡者，需得抹灭生者。”
　　但这种抹灭，和杀人不一样。
　　“所以，现在它只能算得上一个小地府，并不能谁都能接引。
　　唉，五行五祖，看来又得你们躺尸一会了。”
　　齐原很无奈。
　　这地府目前比他想象中差许多。
　　比如说，他现在去蓝星上，用上一段时间把蓝星所有生灵打上印记。
　　然后，把蓝星所有人都杀了。
　　蓝星上所有人都会变成亡魂，进入他的地府中，给他免费打工。
　　他若是想，也可以让蓝星的人轮回转世。
　　但是……那些没有打上地府印记的人，他地府就管不了。
　　比如说五行五祖，还有无归城的张胜与陈角，他如今就无法接引。
　　所以说，这地府就是小地府。
　　如果是大地府就好了，直接在生死簿上把太煌宫那位给写死，他不就直接无敌？
　　当然，这也只是想想而已。
　　齐原看向了自己的紫府。
　　嗯，门口紫气弥漫，乃仙界第一气。
　　紫气，连阳神天尊都无比觊觎。
　　看到这紫气，肯定有不少阳神天尊会心动。
　　“不过嘛，这地府之门……有些森然了，万殊之门，变成至理之门的形态！”齐原喊道。
　　这万殊之门似乎能够听到人话一般，真的变成至理之门的模样。
　　在上面，仿若有无数的至理流转，普通人看一眼，都要沉沦。
　　阳神天尊看一眼，恨不得直接冲进去，参悟其中的至理。
　　毕竟，至理难悟。
　　至理之门，是把至理放在你面前悟。
　　悟性再差，一百万年总能悟出一个吧？
　　实在不行，直接苟在至理之门悟个无穷岁月，出门就无敌。
　　“看得我都有些心动，想要进去。”
　　齐原感慨。
　　其实，他心中也有想法，要不要去至理之门中，花了几百年，上万年悟个大至理出现？
　　但一想想，还是算了。
　　至理之门对于其他阳神天尊来说，是第一造化异宝。
　　只要得到，有足够的时间，必成大至理。
　　但对齐原来说，太浪费时间了。
　　有这时间领悟，还不如去打游戏突破。
　　而且，他不能再浪费时间了。
　　上界的修仙风气败坏至斯，他得上去净化风气。
　　不过，至理之门对他而言，还是有许多作用。
　　一来，隔绝大劫的印记；二来，简单领悟，看能不能观察出其他大至理的缺点。
　　唯一需要注意的是，有至理之门的消息不能暴露。
　　否则，齐原可能会被大至理之境的所有阳神天尊仇视。
　　毕竟，至理之门之中，记载着所有的至理。
　　“终于成就紫府了，实力的提升……还行。”
　　“这次的超能力，竟然是……嘴？”
　　“竟然和耳朵有联动！”
　　“这超能力来的有些晚！”
　　“怎么感觉很鸡肋。”
　　这一次，他觉醒的天赋是，当耳朵听到一些呓语，他可以发动天赋，主动和那人对话，但由于空间的缘故，可能存在一定的失真。
　　还有，不和耳朵关联时，他发动天赋时，说话的声音，可以随机传递给某个存在。
　　“已读乱回？”
　　“树洞？”
　　“我成了诸天小喇叭？”
　　这样想着，齐原立即尝试了一下。
　　右眼眉头未跳。
　　“我好穷啊，好心人，谁借我点钱！”


第400章 小言出法随？拉开帷幕
　　齐原说完话，认真等待着。
　　这个天赋，说出去的话，似乎还能产生一些莫名的影响。
　　未知世界。
　　无边落木，巨蟒吐信，光线明灭。
　　寒冽的冷风好似刀剑一般，钻入兽皮老者的身躯之中，他冻得身躯颤抖。
　　突然间，耳边仿若传来一阵神音，他连忙虔诚跪拜在地，头在地上磕地邦邦响。
　　叽哩哇啦说个不停。
　　最终突然间，兽皮老者的脑海里灵光一线，仿佛发现了什么。
　　“穷……钱……”
　　他的嘴发出这两个音节，继而跪拜在地，神色狂喜。
　　他心中有一个伟大的计划，他要依托神明的嘱托，创造出名为钱的器物。
　　地府之中，齐原颇为无聊。
　　“就当作一个树洞，太没有意思了，连反馈都没有。”
　　神情慵懒的他，伸了伸懒腰。
　　突然间，他想到了什么：“要不做一个试验？”
　　恢复了怪画师的元气，他从地府之中走出，回到了云天城的姜家据点。
　　小师妹姜灵素如今在自己房间里，灯上的火还亮着。
　　齐原闭上了眼睛，开始发动自己耳朵的能力。
　　他听一听，他附近有没有什么奇怪的声音，若是对话，能够发生什么有意思的事情。
　　“若是能成为血衣剑神这样的大能，岳母大人就不会看不起我！”
　　“天塌了有高个顶着，功法有毒关我什么事？”
　　“馒头太好吃了！”
　　“好想有一个体贴、专一，不会背叛我，可以与我相濡以沫的道侣，上苍啊赐我一个道侣吧！”
　　这些呢喃声，落入齐原的耳中。
　　齐原的目光，立即定位到要道侣的那位修士。
　　是一个宅修，身上青袍的灰都要结痂了，估计很多年没有动，一直在那胡思乱想。
　　“给你点好运，早抱道侣归。”齐原想想了，对那位宅修说道。
　　如今的齐原，到达了紫府之境，再加上阳神天尊的力量。
　　他虽无法做到真正的言出法随，但言语稍微改变那么一缕气运之类的，还是轻松能够做到。
　　既然听到，那便是有缘，随心所欲给点好运。
　　随着他的声音，洞府之中的宅修猛地睁开双眸，眼中露出震撼与惶恐神情：“谁？是哪位前辈路过，与晚辈开玩笑？”
　　他心中震惊不已。
　　若是不小心说话，或者传音，被一位前辈给截取听到也就算了。
　　他明明是心里胡思乱想，产生了念头，根本没有说出去，结果……这都能够被人听到？
　　他心神紧绷，注意着四周，结果什么都没有发现。
　　“难道说……刚才的声音是错觉？”
　　这位宅修有些惊定不疑。
　　只是这时突然间，空间泛起一阵涟漪，一个残影从虚空中出现，落在了他的蒲团之上。
　　宅修一愣，他看着那个造型奇特的东西。
　　“杯子？”
　　当看到上面的使用说明，他的脸色变得通红。
　　“这是道侣？”
　　他手拿着那个杯子，表情很复杂。
　　有惊恐，有无奈，还有迷茫。
　　无奈的是，他仿若随意的许愿，被某个存在听到，回应了他，只是回应的结果，与他所求有些怪。
　　“不会是我的呓语，被某个域外邪魔给听到了吧？”
　　想到这，宅修额头生出冷汗。
　　另一边，齐原的眼眸也生出惊讶神色。
　　一个宅修，抱着某杯的画面，实在是怪异。
　　“所以说，其实现在我相当于散财童子的神明？”
　　“没想到，我竟然许给了他苍澜界最牛批的道侣。
　　牛批修士，使用牛批道侣，走牛批人生！”
　　齐原细细眯眼，感悟着自己。
　　毕竟，总是把财散出去，却无所得，也太亏了。
　　他都想把那宅修给打晕，把杯子给抢走。
　　毕竟，他付出了，宅修付出了啥？
　　约莫百息的时间过去，齐原睁开了双眸。
　　“好像……口角更清晰了，耳朵也更灵了。”
　　百息的时间，他彻底检测了自身，目前就发现了这些变化。
　　当然，可能有更深次的变化，只是他目前还太弱小，没有发现。
　　毕竟，他现在才是紫府，修仙界的小萌新。
　　在苍澜界，可以占据一个山头当大王，但换到上界，好像也能当山大王。
　　齐原胡思乱想着，突然间，一道声音传来他的耳中。
　　“哼哼，这次我偷偷摸过来，看你小子往哪儿跑，竟然拐我女儿，把腿给打断。”
　　听到这声音，齐原的脸色微变。
　　这声音赫然是姜如华的！
　　他感知了一下，顷刻间发现，姜如华就在往云天城所来的方向。
　　“师妹，快跑！”
　　想也没想，齐原直接冲进了师妹姜灵素的房间，抓住了姜灵素的手腕。
　　毕竟，看姜如华的模样，身上藏着各种各样的符以及阵盘，显然对拿下齐原信心满满。
　　“啊……喂……师兄你干什么！”姜灵素琼鼻呼出热气，杏眸圆瞪，看起来很是焦急。
　　她一只手被齐原抓着，另一只手掌抓着薄如蝉翼的肉色丝袜的边沿，似乎正在换试丝袜。
　　白嫩的小脚踩入丝袜的底部，修长小腿紧紧贴合，肌肤莹白如玉，相得益彰。
　　细腻如玉的大腿肌肤暴露在空气中，似是丝袜的勾勒，显得紧绷丰盈而又有肉感。
　　灯光之下，隐见丝袜上有一条白光从膝盖处直至足部。
　　齐原扫了眼，非礼勿视，便往上挪，臀瓣如半月，云纱雾中隐，好吧，更非礼了。
　　再往上，好吧，太非礼了。
　　今晚的月色真大真白真圆。
　　齐原心中默念佛经。
　　“色即是空，空即是色，有空就色……”
　　“大师兄，你这么慌张做什么？”姜灵素俏脸通红，“我在换你送我的衣衫呢！”
　　“你快穿好衣衫，你爹他杀来了，快到了！”齐原松开手，让姜灵素好遮掩住春光。
　　“什么？”姜灵素脸色大变。
　　若是让她爹发现如今大师兄在她房里，不知道会发生什么。
　　没有任何犹豫，她窸窸窣窣迅速将衣衫给穿好。
　　“大师兄，我们快跑！”
　　“嗯，跑远点好！”
　　这一次，齐原决定带着师妹前往原神共享会，以及求道宫凤天域的分部。
　　都不在东土，他就不信师妹的爹什么能跑。
　　不如起名叫姜跑跑。
　　约莫一刻钟后，一道愤怒无比的声音在云天城响起。
　　“齐原小子，你跑不掉的！”
　　显然，姜如华又寻了一个方位，追寻而去。
　　……
　　半月之后。
　　原神共享会中，强者云聚。
　　可以说，整个苍澜界，九成大势力的阴神，都有一具分身前来。
　　在大厅之中，这些阴神散发着各种恐怖的气息，即便有意蛰伏，可是聚集在一起，还是尤为骇人。
　　白袍男子眯着眼，手中提着一个鱼篓，鱼篓之中，空空如也。
　　这时，一道声音传来。
　　“白鱼大尊，你不是在中央天域吗，短短半月，竟然能够真身赶到这，看来……你很早就对这血衣剑神感兴趣。”
　　开口的是一黑发老者，他束着发，左耳残缺。
　　这老者名为左耳大尊，乃是苍澜界大名鼎鼎的散修。
　　“作为中央之主，见一见血衣剑神，议论一番大劫，应该无错吧？”白鱼大尊乃是中央天域的最强者，也是距离大劫最近之人。
　　可以说，苍澜界明面上的第一人，便是这位白鱼大尊。
　　“这血衣剑神有些实力，能够覆灭暗日和神花会，恐怕已有神话战力。
　　这种实力，足以傲视天地，但应对大劫……难。”一位大尊开口，其是黄牛得道。
　　“这次血衣剑神邀请我等前来，诸位怎么看，是联合一起应对大劫，还是……”一位贼眉鼠眼的修士说道，眼眸中带着戏谑神色。
　　“混穷大尊如何看？”白鱼大尊将问题抛向贼眉鼠眼的修士。
　　其余的修士纷纷看着混穷大尊，眼眸中带着忌惮。
　　有的大尊，则一副痛心疾首的模样，给自己的好友传音。
　　“事以密成，这血衣剑神太招摇了，还未对大劫动手，便对天下广而告之。
　　邀请同道也就算了，混穷大尊这种人奸怎么也要去过来了？”
　　很显然，这混穷大尊早就投靠了大劫，沦为大劫的爪牙。
　　如今，他的分身投影前来，有恃无恐。
　　“我只是觉得，这血衣剑神未免太年轻了。
　　他才成名多久，对大劫了解多久？
　　这次，反正老夫就不掺和了，坐在一旁看戏。”混穷大尊根本没有强者的气质，甚至翘起来二郎腿，看起来格外嘚瑟。
　　在场的阴神尊者或大尊见状，面色纷纷改变。
　　“这种大事，非一日之决，小老儿也觉得，血衣剑神当三思！”
　　“唉，此事本尊也不掺和。”
　　这些阴神得到血衣剑神的传讯，前来此地，是给血衣剑神面子。
　　但应对大劫……算了吧。
　　人奸都在这，讨论应对大劫，不把所有的信息都暴露给大劫了吗？
　　不少大尊看向了白鱼大尊，眼眸闪烁，似乎是在问白鱼大尊的决定。
　　白鱼大尊神色平静，缓缓说道：“吾辈修士，固有一死，死于大劫之上，也算得死得其所。”
　　白鱼大尊死志已有。
　　他马上便控制不住自己，踏入神话境界。
　　到时，便会在神话碑上留名。
　　想要离开，估计也不行。
　　“可惜了。”混穷大尊叹息，他也没有加以掩饰，“血衣剑神陨落后，这原神共享会，这神花会似乎便少了主人，诸位可不要与老夫强，老夫会好好善待血衣剑神的后辈。”
　　混穷大尊有恃无恐。
　　他来的仅仅是分身，真身不显，藏匿于苍澜界，就连神话出手，也找不到他。
　　而且，这里的不少大尊，都知道他人奸的身份。
　　当受到原神共享会的邀请函时，说实话他也有些懵。
　　不过，他还是来到了。
　　既然来到了，就起点作用。
　　等血衣剑神陨落，这一次反抗大劫落下帷幕，他说不定还能赚一点。
　　面对混穷大尊这不要脸的话，在场不少阴神与大尊，脸色微变。
　　但他们却拿混穷大尊无可奈何。
　　混穷大尊旋即一笑：“你们也不要太过于沮丧，这血衣剑神连命运之山都能覆灭，说不定有些能耐，这次……你们这些大尊，还是不要再压制自己，纷纷踏入神话为好。”
　　这话，就有些诛心。
　　一旦踏入神话，那么便唯有死战。
　　混穷大尊此言，用心险恶。
　　白鱼大尊看了混穷大尊一眼，没有言语。
　　君子不与小人交，恶了心情。
　　场上的气氛，一度十分凝固。
　　除了少数主战，大多阴神与大尊都举棋不定。
　　毕竟，有混穷大尊在，这次密谋，不管怎样都会失败。
　　就算有反抗大劫的心思，也不敢在此刻表现出来。
　　这一次大聚，人心叵测，心思各异。
　　就在这时，前方的虚空之中传来了一阵波动。
　　在场的阴神，不管是尊者还是大尊，都看向了前方。
　　只见一抹血色渲染，一袭血色长袍的男子出现，手提着袖袍，看起来颇为轻松随意。
　　俊美非凡的脸上，还带着一丝妖冶之色，温润如玉的眸子中，隐见凌厉寒芒。
　　“诸位茶水喝得可还好，有没有水土不服？”齐原开口，所说之言最为普通不过。
　　但也代表了他对这些阴神的关心。
　　大老远从天南海北相聚，若是水土不服，在他的地盘上吐下泻，不得赔钱？
　　这些阴神尊者连忙起身发表自己的看法。
　　“血衣剑神，反抗大劫事关重大，当从长计议！”
　　“不管怎样，我愿与血衣剑神并肩作战，共伐大劫！”
　　“老夫看着你们，为你们呐喊助威。”混穷大尊笑道。
　　“此事太大，还需再议。”不少阴神已有退意。
　　白鱼大尊看到这一幕，唏嘘不已。
　　不管什么时候，似乎苍澜界的所有阴神，都无法达成共识一致。
　　反抗大劫，永远是少数人的一往无前。
　　“你们有些吵了。”
　　齐原伸出一根手指，原本的大厅顷刻间安静。
　　原本还在说话的大尊，赫然发现竟然听不见自己的声音。
　　他们心神一凛，面对血衣剑神更加忌惮起来。
　　却见那血衣剑神开口，声音带着一丝冷冽。
　　“我邀请你们，不是来寻求你们支持或反对。
　　我是来通知你们，《齐原除大劫》，这一缜密的计划，将由我三日后亲自实施！”
　　齐原身上的气息拔高，深邃如海。
　　“三日后，我当亲赴中央天域，诛杀大劫！”
　　“而你们回归后，当昭告天下，《齐原除大劫》启动，此世若有异样，民众无需惊慌，当无事发生即可。”
　　在场的大尊和尊者皆看向齐原，听着他那志高意满的发言，神色动容。
　　他一人去除大劫？
　　怎么敢的！


第401章 前夕，众生议论
　　大尊动容，尊者肚子里有话此刻却根本说不出来。
　　血衣剑神邀请他们相聚，竟然不是联合他们一起对抗大劫的？
　　血衣剑神这自信，霸道的发言，萦绕在耳畔，久久无法消散。
　　不少大尊心生羞愧。
　　或许，是他们的迟疑，他们的自保，让血衣剑神寒心。
　　所以，血衣剑神才会这般舍弃众人，独战大劫？
　　“血衣剑神……”黄牛大尊咬牙说道，“吾实力卑微，但也愿与你同往，共应大劫！”
　　他自觉活了大半辈子，活的已经够长了，也该向梦魇一般的大劫出手，极致绚烂而死。
　　齐原看了黄牛大尊一眼：“你离得太远，三日赶不到中央天域，就别和我同往了。”
　　他说着，扫视着在场所有人。
　　“你们只需要回到各域，向天下宣布《齐原除大劫》开始，勿忧任何异样，至于其他的，有我。”齐原自信说道。
　　他早已不是当初那个覆灭黑山宗，还要半夜偷偷摸摸去的炼气小萌新；他也不是覆灭光明宫，还要各种发帖引战，假装几个马甲的元丹小修。
　　他名列紫府大修，在苍澜界可占山为王，称宗称祖！
　　这一次，他直接宣战，告诉大劫，我齐原要来除你。
　　然而，他亲赴，覆灭大劫。
　　就是这么简单，这么随意！
　　“血衣剑神好大的自信，这气场真强，一看就是一个威武不凡的人。
　　这么厉害，想必肯定会和其他反抗大劫的人有不同的下场。”混穷大尊这时咧开嘴笑道。
　　他来的仅仅是分身，真身不显，所以做事也习惯许多。
　　他的声音，若换成女声，他若配合变成女的，双眼冒星星，捏着小拳头，喊一句哥哥厉害，那味道，简直绝了。
　　齐原的目光落在了混穷大尊的身上：“你说话怎么这般阴阳怪气，难道说……你和我的阴阳禁有缘，当是阴阳禁里的一抔狗屎！”
　　混穷大尊眼中的笑容凝固：“世人皆言血衣剑神疯疯癫癫，杀戮万千，原来也听得懂人话。
　　只是不知道，等你陨落大劫之后，你的爹娘、你的亲人以及你的朋友，他们会有多伤心痛苦。”
　　“喂，求求你了，反派能不能直接把自己头砍下来，非要这么话多？
　　难道，你是按台词算薪酬的？”
　　齐原说着，没有任何犹豫，血色大手往混穷大尊抓去。
　　混穷大尊脸上的神情不变，坦然自若：“这就急了吗，一点都没有身为强者的气度。”
　　混穷大尊拂袖，仿佛根本不惧齐原的攻击。
　　毕竟，他这仅仅是一具分身投影，不足挂齿。
　　只要意识掐灭，他便能回归本体。
　　苍澜界这么浩大，他藏身于一隅，血衣剑神就算把天翻了，地覆了，也无法寻到他。
　　可是，当那血红色的手掌将他整个人捏住的时候，他的神情陡然间一变。
　　强烈的预警喷涌，他感觉自己仿若一个婴儿，似乎被一个伟岸的神明给捏在手中。
　　他的一切一切，都仿佛在眼前这血衣男子的掌握之中。
　　“在苍澜界，只要哪个坏人被我看一眼，他便无法逃脱我的手心。
　　你知道，什么是紫府大修的含金量吗？
　　给我……死！”
　　血色大手之中，血气沸腾翻滚。
　　随着咔嚓一声脆响，混穷大尊的身躯步步寸裂。
　　他的眼眸中露出不可置信的神色。
　　因为，他的意识察觉到，断裂的不仅仅是这具分身，还有他的本体！
　　他的本体，明明在万里之外，不可捉摸之地。
　　其中，阵法罗布，就算是神话亲临，短时间也无法透过阵法。
　　可是此刻……怎么可能！
　　他一脸惊骇看着那血色长袍的男子，眼中流露出求饶的神色，还有浓郁的费解。
　　“你到底……怎么做到的？”
　　身躯破碎，他的意识也出现裂缝，鲜血与神魂在这一刻都化为碎片。
　　齐原眯着眼，神情冷淡：“难不成我顺着网线打人，仅仅是说说而已？”
　　覆灭光明宫后，齐原就顺着网线打人。
　　如今，不过是重走之前之路罢了。
　　离得远有用吗？
　　当初，太煌宫还有位弟子，直接在上界放狠话，不还是被齐原一颗太阳虚影砸下来给灭了？
　　至于混穷大尊，何须太阳虚影，直接捏碎。
　　以齐原如今紫府大修的实力，不客气说，除了大劫，这苍澜界还有谁能拦他？
　　混穷大尊陨落，化为一阵血雾。
　　这是从神魂程度上的抹杀，即便大尊能够滴血重生，也无法再重现人间。
　　其余的大尊看到这一幕，眼眸中也露出惊异神色。
　　黄牛大尊颤抖道：“混穷大尊……死了？”
　　这个死，不仅仅是分身死，而是本体也寂灭。
　　其余的大尊都察觉到这一点，至于阴神尊者则没有发觉，以为死的仅是混穷大尊的分身。
　　齐原拍了拍手掌，杀死混穷大尊就宛如捏死一个蚂蚁一般。
　　“诸位，宣传的事情就麻烦你们了。”齐原的语气又变得轻松随意起来。
　　在场的阴神尊者都松了一口气。
　　“我等自会大力宣传《齐原除大劫》。”
　　“一日之内，苍澜界半数之人，当知晓此计划！”
　　“血衣剑神前辈，还请务必小心，大劫……不是那么容易对付的。
　　否则……苍澜界这么多年，也不会依旧宛如猪栏！”一位老者唏嘘说道，眼眸中带着浓郁的渴望。
　　对于他们这些修士来说，飞升到上界，几乎是一生之渴望。
　　在下界之时，束手束脚，还无法得到充足的仙灵体浇灌神躯，宛如生活在下水沟一般。
　　“嗯，废话不多说了，宣传文案我已经亲自写完，你们只需要复制黏贴发出去就行。
　　你们宣传计划，我实施，拜拜！
　　对了，肃正苍澜界修仙风气，当人人有责，从我做起！”
　　齐原说完，身形也在这一刻消失不见。
　　只留下屋子里一脸茫然、疑惑，还有复杂情绪的大尊和尊者。
　　“血衣剑神真的行吗？”
　　“那可是大劫……连阳神都无法覆灭的大劫！”
　　……
　　中央天域。
　　酒楼之中，年轻男子的眼眸中露出惊讶神色。
　　“距离大劫开启还有数百年时间，苍澜界竟然提前对大劫宣战，他们怎么敢的，为何不再积累一点实力！”
　　“啊？宣战了？为何会宣战？”旁边的女修也一脸惊奇。
　　他们二人来自于星离界。
　　星离界和苍澜界一般，都是太煌宫坠落到下界的三千界之一。
　　星离界比起苍澜界，要更加强大。
　　曾经，有三尊阳神齐出，逆伐大劫，可惜……最终惨败。
　　不过，星离界的修士，始终以反抗大劫为己任。
　　不少修士，甚至离开自己的世界，前往其他被圈养的世界，联络强者，反抗大劫。
　　不过收效甚微。
　　“难道是白鱼大尊？可他也不是这样的性格！”王灵姗猜测着。
　　白鱼大尊乃是苍澜界明面上的第一强者，反抗大劫，也该是他提出。
　　“不是他，是血衣剑神，最近两年冒头的强者。
　　奇怪，他的记载很少，而且，我总感觉……这次反抗大劫，有点儿戏，就好似……笑话一般。
　　哪里有这样反抗大劫的？”王灵铜开口，语气中带着一丝无奈。
　　他把几枚玉简给了王灵姗。
　　这几枚玉简，是类似于神花会那种组织的玉简，其中还有一枚，恰好是神花会的。
　　其中，不少消息会在上面公布。
　　王灵姗的神识探了进去，面色也变得古怪起来。
　　【一天等于一百年，解决大劫在眼前！】
　　【齐原除大劫，苍澜获新生！】
　　【宁愿下地府，也把大劫除！】
　　【大劫除，风气正，苍澜灵气蹭蹭升！】
　　【齐原强，大劫投降，为齐原撞大墙！】
　　看着这些宣言，王灵姗有些哑口无言。
　　“这是真的……还是假的！”
　　“太胡闹了吧，就好似一场闹剧。
　　他这样做，会不会激怒大劫！”
　　“不管怎样，他若是祛除大劫，我们星离界必须提供一些帮助。
　　就算他最终失败，咬掉大劫一块肉，也是好的！”
　　此时此刻，苍澜界各个地界，或是修仙世界，或是凡人世界。
　　如今，最火热的便是“齐原除大劫”。
　　神花会中，无数人一脸懵逼。
　　“什么，要开始除大劫了？”
　　“功法真有毒吗，我怎么没感觉？”
　　“昨晚我在我三姑妈的表妹在闺房里议事，她说功法有毒，影响到的仅仅是那些阴神大佬，根本和我们无关！”
　　“对，我们这些小虾米，怎会入大劫的眼，如今这胁迫我们反抗大劫，若是惹怒大劫，牵连到我们可怎么办？”
　　“你们没有心，功法若是有毒，我们的生死时刻掌握在别人手中，这很好吗？
　　我们的子孙后代，若是出生，也会成为资粮，你们愿意这样的事情发生吗？”
　　“若是这样说，岂不是……就算这齐原打赢了大劫，我们可能也会死？”
　　“这人怎么叫齐原，和上次那个神光宗第一紫府名字有些像，不会是一个人吧？”
　　“同名同姓很正常，怎么可能一个人一个紫府，一个保底大尊！”
　　各种地方，关于齐原除大劫议论纷纷。
　　就连闭塞的神光宗都知晓了这件事。
　　不过，没有人把这个齐原除大劫的齐原，和七色峰上的那个齐原联系起来。
　　就算枯木真君知晓齐原很不凡，康福禄明白齐原比想象中要强很多。
　　但在他们眼中，除大劫，这几乎可以等同于与天道对抗，这是齐原无法做到的。
　　与此同时，原神共享会中，姜灵素拿着神花会的玉简，一脸恼怒：“可恶啊，这些人实在是恶心，不支持也就罢了，竟然还诋毁！”
　　齐原听到这，并无任何意外。
　　至于网上的声音，他也懒得去管。
　　相信，大劫被覆灭后，有他的存在，苍澜界的风气会越来越好。
　　“没事，这些胡乱发言的，你举报给小狐女就行。”齐原随意说道。
　　“可是，我还是很生气！”姜灵素愤怒说道。
　　她已经切换了好几个小号，为大师兄说话。
　　可惜，她一个人骂不过太多人。
　　“这些人，就应该下地狱！”姜灵素怒气说道。
　　齐原看着姜灵素生气可爱模样，笑了笑：“或许……都会下地狱？”
　　姜灵素听到这，心猛地一紧，有些抽痛，她连忙说道：“呸呸呸，别说这种丧气话，大劫必灭，大师兄你也会安然无恙！”
　　“放心，地狱是我家，就算下地狱，也会没事的。”
　　“好像也是，上次你找怪画师画了地府。”姜灵素歪着头，想到了什么，说着。
　　“地府里还有你投资我的一块地，忘了吗？”齐原目光轻松。
　　神光宗之初，齐原的功法和灵石，除了来自白月光，就来自大胸小师妹了。
　　姜灵素俏脸上蔓延出一道红晕，她想到了什么，拽着齐原的衣角，目光真挚：“大师兄，你这一次……一定一定要小心，要是……有那么一丝可能打不赢大劫，你直接跑路吧！”
　　她知晓大师兄厉害。
　　但曾经，她也在家族至宝窥见了大劫的一角。
　　那种强大，无法战胜。
　　她根本无法想象，大师兄如何才能战胜？
　　毕竟，两年多前，她还和大师兄一起提心吊胆跟踪大敌，最后还是大师兄使用菜刀，把筑基期的大敌偷袭至此。
　　如今，堂堂正正向大劫宣战，她有种恍如隔世之感。
　　同时，她想起了大师兄曾经身上那么浓郁的杀气，眼眸中闪过一丝温柔。
　　大师兄是多努力，吃了多少苦，才能走到如今这一步。
　　可惜那些，她一丁点都不知道。
　　“放心，只要计划制定成功，我便一定让他完成！
　　光明宫我都能覆灭，区区大劫算什么！”齐原慷慨激昂说道。
　　姜灵素：“……大师兄，你还是别说话了，我担心你的精神状态。”
　　光明宫是强，可比起大劫，脆弱如蝼蚁。
　　“大师兄，我相信你！”姜灵素捏着拳头，神情激动，“我精神上和肉体上双重支持你！”
　　不过刚说完，她脸又红了。
　　肉体上怎么支持？
　　不过，看到大师兄似乎没有注意到她言语中的漏洞，她松了一口气，其中还有一丝小小的失望。
　　她决定，要再注册几个小号，把那些敢说大师兄的人给喷到怀疑人生！


第402章 吾为大劫，除我者何在？
　　五月十六日，凤天域小雨，但见血色光芒以无匹之势，似乎往中央天域而去。
　　不少修仙宗门、世家、隐世宗门中人纷纷惊醒。
　　他们抬头看天，以修仙者的强大视力，也根本无法看到那血色光芒的身影。
　　但……那血色光芒所过之处，天地尽染成一片红。
　　阳光透过红天照耀下来的光线，也变为血红。
　　无数修仙者把这一景象称为血日屠天。
　　“齐原便是血衣剑神，看来，他要开始除大劫了！”有阴神惊颤。
　　三日的时间，于阴神而言太短。
　　这血衣剑神，根本不能以常理度之。
　　宣战大劫，不仅不保密，还堂而皇之。
　　而且，时间还那么仓促！
　　联系完所有强者，直接三日后亲自去莽！
　　凭一己之力去应对大劫！
　　这一点，让阴神尊者和大尊震惊。
　　“血衣剑神的底气这么强，难道说，他和当初那位一样，踏入了阳神之境？”有大尊开口。
　　“当初，那位因为命运之山泄密，才最终失败。
　　这一次命运之山早已被剪除，说不定真的有机会！”
　　“你在做梦呢，不用命运之山泄密，血衣剑神自己泄！”有阴神尊者无奈说道。
　　无数道目光看向了苍穹，似乎想要看到那一道血色光芒。
　　“不对，我们波雨域的天也被染红了！”
　　“闭关醒来，我们北漠的天怎么染红了？
　　啊？血衣剑神，什么意思？”
　　“不仅北漠，其他域得天也被染红，血衣剑神这是在做什么！”
　　不少人费解，议论声不断响起。
　　或许打了一个盹，或许吃了一顿饭，或许洗了个内裤，再抬头看天。
　　一眼红天！
　　整个苍澜界的天，全部被血色光芒所染红。
　　光芒照射而下，宛如血丝。
　　无数人费解，但也有人震撼莫名。
　　这血衣剑神……实在是快。
　　但不少修士心中也生出疑惑神情：“血衣剑神这么强，那大劫……又该有多强？”
　　“唉，我们对大劫了解太少，它是人是妖是魔，有多强，做了什么，我们都不清楚。”
　　“说不定，大劫……可能也会和我们和平相处呢？”
　　对于大劫，世人的了解太少太少。
　　甚至说，神光宗这种偏僻的地界，根本没有大劫的概念。
　　如姜家这般紫府大家族，才可通过至宝，知晓一二大劫，但所知甚少。
　　至于阴神，多听说过大劫。
　　但对大劫的了解，也仅仅局限于收割。
　　大劫是何等存在，背后是谁，也未可知。
　　大劫的存在，也仅仅知晓应该在阳神境界，毕竟曾经苍澜界有一位阳神，突破大劫失败。
　　所以，《齐原除大劫》一出，苍澜界之中，许多人不以为意。
　　甚至觉得，功法有毒不过是夸大其词，就与灵气有毒一般，苍澜界凡是使用灵气修炼的修士，最终都寂灭。
　　所以，大劫遥不可及。
　　甚至有自忖美貌的女修曾言，大劫若是睁眼看看她，绝不会两眼空空，说不定会与她结为道侣。
　　也有天赋异禀的男修说道，大劫说不定会看上他的天赋，收他为弟子。
　　对于《齐原除大劫》，各种声音都有。
　　酉时一刻，整个苍澜界的天都变得通红。
　　无数的修士看着天幕，神情凝重，有种见证历史之感。
　　楼阁之中，一身青裙的姜灵素额头上生出冷汗，美眸中是无尽担忧。
　　即便是素雅的青裙，也难掩这曼妙身姿，难以想象，剥开后是何等绝色美艳。
　　裙摆很长，偶尔漏出的一抹，可以看出里面套着肉色丝袜，显得颇为不伦不类，但也有异样的魅惑。
　　就在不久之前，她还在此与大师兄一起对弈，心神恍惚，似乎想要下什么决定一般。
　　不过如今大师兄已去面对大劫。
　　留她一人独守。
　　她想起家族至宝中曾看到的一角，血雨倾盆，天翻地覆，那是个人的伟力无法能够做到的。
　　她咬牙说道：“大师兄，你一定要没事！”
　　此时此刻，无数双眼眸都抬头看向苍穹，想要找到大劫，想要看到血衣剑神齐原。
　　他们想要明白，大劫是何物，血衣剑神又到底有多强。
　　血红色的光芒照耀，无数的人心中都生出一股苍凉和悲意。
　　浓郁的战意在这一刻积累，所有看向天空那片血色之人，都在这一刻感受到极致的战意。
　　中央天域。
　　血红色的身影停驻，身形挺拔，长发飘扬。
　　血红色的身影前方，正站着三人。
　　王灵铜恭敬施礼：“前辈除大劫，晚辈愿献给前辈一符，蕴含十位神话的全力一击！”
　　王灵姗也低着头，当看到齐原俊美非凡的模样，她先前心中生出滑稽之感皆消失不见。
　　“晚辈有一阵盘，或可困大劫一二，献给前辈！”
　　最后，一位全身穿着黑袍，神情绝望的男子看着齐原，他的双眸中都是死气：“千莫界之天命，尽献前辈！”
　　千莫界，也是类似于苍澜界这般的三千养猪场。
　　不过，这个世界的命运要更加悲惨。
　　大劫似乎将这个世界的潜力给吞尽，留下了一片废墟，最后，大劫更是慢慢将千莫界的陆地、山川、河流、大海与天空咀嚼，吞噬。
　　千莫界，也仅剩下这个黑袍男子还活着，逃进了星离界。
　　除了三千养猪场，其他世界他皆不可去，去之便死。
　　如今，这三位从其他界而来的阴神，没有任何废话，面对即将面临大劫的齐原，送去了各自的宝物，助微薄之力。
　　这个时候，劝解，告诫，警醒，诉说大劫的厉害已经没有任何意义。
　　“好。”血色身影开口，声音低沉，惜字如金，似乎在酝酿着什么。
　　“愿君青云直上，诛杀大劫！”王灵铜与王灵姗说道。
　　黑袍男子布满死气的双眸也终于出现了一缕锋芒与坚决。
　　“前辈，干他娘的大劫！”
　　他的声音沙哑，但也代表了他的愤怒。
　　“好。”
　　血色长袍身影往后看了眼这个世界，身形往那无尽混沌之中，一跃而没。
　　三位阴神立于原地，目光复杂，王灵姗说道：“希望前辈能赢！”
　　血衣剑神若是胜，星离界恐怕才算多了一缕希望。
　　但他们也明白，壮士一去兮，多不复还。
　　三千世界，古往今来，天骄如过江之鲫，不少人庸庸碌碌，或逃避闭市，但总有如血衣剑神这般的天骄会出现，振臂一呼，敢以肉躯硬战大劫！
　　“此战……不管胜负，我等都将铭记！”
　　中央天域，不可知之地，一片混沌。
　　突兀间，模糊不清的混沌之中，一道灵光闪过。
　　这个名为大劫的产物，浑浑噩噩，九成九的时间都处于昏睡，没有自己的意识。
　　或是存在的时间太久，祂的形体上也产生了一缕灵光，有了些许意识。
　　天地间，无穷的信息在这一刻灌入。
　　大劫睁开了双眸，灵性不高的双眸中，显得有些深邃与浑噩，仿佛还没睡醒一般。
　　“齐原除大劫？”
　　大劫低语，声音微弱如蚊鸣。
　　就好像指甲大小的鹅卵石投入了辽阔的大海中，先是泛起了一丝涟漪，可谁也没想到，这涟漪在不断扩大，继而成为了波浪，顷刻间又变为滔天巨浪，继而是高万里的灭世之巨浪。
　　如雷霆一般的声响也在苍澜界所有人的耳中响起。
　　“历劫者，身负罪孽与血，当于天地间，一刀一割肉，赎清罪恶。”
　　所有听到这道声音的苍澜界修士，脸色一阵煞白。
　　大道之音直击心灵，无数修士心中生出愧疚与恐惧之感。
　　“我们身负罪孽与血？”
　　“大劫是上苍的考验？”
　　“我们是错的！”
　　大劫之音，凡听之皆心神不宁，产生惧意。
　　所有的修士，也在这一刻明白了大劫强大的冰山一角。
　　仅仅是声音，仿佛苍澜界所有角落都能听到。
　　这种强大，这种庞大，根本不可匹敌。
　　而这时，更加浩瀚的声音在这一刻响起。
　　“历劫者，不思悔改，生出妄念，竟背负杀意而来，当如千莫坠落！”
　　随着大劫的声音，所有人的脑海里都浮现出一个画面。
　　山川崩碎，海水倒灌，大陆截断，灵气浩荡崩溃。
　　无数的生灵在哭吼，亡魂在游荡。
　　恐怖的天劫，无情的大道，在摧残着一界。
　　看到这样灭世的场景，所有的修士身躯颤抖，双眸灰白而绝望。
　　“大劫……不可挡！”
　　“这……如何除？”
　　“错的是我们，大劫无错！”有的修士胆魂皆丧，崩溃而泪流。
　　阴神强者恐怖，一击足以灭一国，代表着苍澜界的最强威力。
　　可是，与整个千莫界相比，一国……就好似沙滩上的一粒沙子。
　　与大劫这等存在战斗，何人能胜，谁有能胜？
　　凤天域，冰山霸女的眼眸深处，涌现出无尽的怯意与恐惧：“这就是……大劫吗，阴神也无法想象的存在！”
　　刚踏入阴神，她志高气满，自觉与紫府不是一个层次，翻手间便可让一国沉沦。
　　可与让一界沉沦，差距有点大了。
　　白鱼大尊的神色颓败：“吾穷尽一生，恐也未能伤祂分毫。”
　　有大尊满脸苦涩：“蝼蚁……是我。”
　　小狐女呆坐于地：“没事的，前辈那么强，一定能够覆灭大劫！
　　“完了，完了，血衣剑神竟然敢挑战这样的大劫，苍澜界完了！”有修士癫狂，心神皆丧。
　　“这就是大劫吗……”有避世千年，大器晚成的修士心生绝望，“何人能敌？”
　　神光宗，康福禄看着这画面，沉默不语。
　　东土，姜如华心神焦急，化为一道流光疯狂赶路：“要加速了，一定要在毁灭之前，见到齐原那兔崽子，给他一鼻窦！”
　　此时的他，仅以为血衣剑神与齐原同名同姓。
　　如今，齐原除大劫。
　　世界动荡，不知多少生灵要陨落寂灭。
　　在这个时候，齐原那小子把他宝贝女儿给拐跑了，这种危急时刻见不到女儿，他如何不生气。
　　他要是见到齐原，必定给他一鼻窦！
　　只是，正在天空飞行的他，突然间愣住了。
　　只见苍澜界的天地，在这一刻变得黑暗起来。
　　黯淡无光，所有的阳光都被遮挡，连血日都不可见。
　　姜如华不由得抬头，只见……一个庞然大物正在冉冉升起，天地间出现巨大的黑影，黑影越来越大，庞然大物所展露的身影也越来越大。
　　“这……”
　　姜如华全身战栗，身上的灵气在这刻动荡不安。
　　他看着天穹上的庞然大物，只想找一个洞躲进去，仿佛四周都被东西遮挡，才有那么一丝安全感。
　　“太大了！”
　　“这是什么！”
　　“怪物吗？”
　　“这是……祂的眼睛吗？”
　　无数的修士咬紧牙，牙酸不已，心神颤抖。
　　如果说，之前仅仅是脑海里浮现画面，以第三方的视角去看，还没什么。
　　如今，亲临其境，当抬头看向那史诗巨物，所有人都胆战心惊与惧怕了。
　　这大劫……一眼望不到头，似乎比起苍澜界还要大那么一些。
　　阴神一击，恐怕连祂的毛发都无法伤到，血衣剑神又该如何取胜？
　　庞然大物恰似一片混沌所组成的躯体庞大无比，浑浑噩噩，唯有双眸间有灵性之火在燃烧。
　　祂巨大的双眸，悬挂于天穹，俯视着这一片世界。
　　所有的生灵，都发自内心的颤抖。
　　甚至有人直接跪拜。
　　“劫啊，伟大的仙神！”
　　“饶恕我吧！”
　　这样的恐怖怪物，修仙者根本生不出任何反抗之心。
　　姜灵素抬头，俏脸中一片煞白，眼神中却都是澎湃的杀意。
　　如果眼神能够杀人，大劫不知道被她杀了多少次。
　　“齐原除大劫！”姜灵素心中呼唤了一二。
　　大智真君也抬头看向那庞大无比的大劫身躯，眼眸深处闪过深邃神色：“祂……越来越大了。”
　　而这时，只见……
　　那庞大无比的大劫混沌之躯，在此刻张开嘴，宛如星空中的黑洞一般，可吞噬一切。
　　“吾为大劫，除我者何在？”
　　大劫灵性的眸子扫过大地，似乎想要将那历劫者找出来。
　　所有的修士在这一刻也愣了下，血衣剑神何在？
　　“我在……你头上！”
　　这声音，比起大劫之音的浑噩，多了一丝冷冽。
　　所有修士都下意识抬头看天，可除了那庞然大物，他们根本什么都没看到。
　　这一刻，懵懵懂懂、浑浑噩噩的大劫也猛地抬头。
　　祂赫然看到……


第403章 就你叫大劫，就你会摇人？
　　一张硕大无朋，骇人心神的血盆大口，向祂张开巨嘴。
　　祂是庞然大物，可头上的那一尊血色生灵，却是伟岸无边。
　　浑噩的祂，一时间似乎还无法反应，只是下意识呢喃：“大。”
　　所有的修士，在这一刻双腿不由得颤抖。
　　只见……天地间，红芒溢出！
　　无尽黑暗消失不尽，取而代之的是无尽的血色与紫芒。
　　那伟岸无边的身躯，身上布满了血红色的铠甲，铠甲上，刻着繁复精致的图纹。
　　即便伟岸，也不减精细。
　　肩膀上倒刺血晶，比起天柱还要大！
　　齐原立于虚空之中，身前一片混沌，身后无尽星空。
　　繁星如流萤遍布，混沌好似面团，他张开了血盆大口，向那混沌咬去。
　　只不过这一幕，苍澜界的生灵根本看不到，唯有大劫见到。
　　咔嚓。
　　世间的生灵，仿佛都听到了咽口水的声音。
　　他们不知道发生了什么，仅仅知晓血衣剑神似乎出现了。
　　而这时一道浑噩中带着疑惑的声音传来。
　　“历劫者，你把……苍澜界和吾一起吃了？”
　　大劫浑浑噩噩，置身于一片奇怪之地。
　　所有的修士听到这，皆神色一惊。
　　“苍澜界被吃了？”
　　“我们被吃了？”
　　“我仿佛听见咽口水的声音！”
　　“……血衣剑神能够吞吃了大劫，这是多强大？”
　　无数的生灵不解，或者说难以理解。
　　王灵铜的神色也在这一刻微变，他连忙施展破界符。
　　破界符足以把他带回星离界。
　　可此刻，破界符却失效。
　　他脸色大变：“大劫……说的是真的？”
　　王灵姗也一脸震撼莫名：“我们被吃了？”
　　这根本难以想象！
　　作为大尊，他们知道自己的极限在哪。
　　苍澜界这般大世界，就算等闲的阳神法相身，也没有他大。
　　可结果……被血衣剑神给吞了？
　　什么概念！
　　还有……血衣剑神吞了这个世界做什么？
　　他们现在是什么状态？
　　所有的修士心中都生出了同样的费解。
　　但见大劫说道：“这里是何地？”
　　仿佛，祂并不惧怕那位吞了祂的血衣剑神。
　　“这里……是我的紫府！”
　　遥远虚空，血衣剑神那冷冽中带着潇洒的声音传来。
　　今日，他踏遍苍澜，便是为了给所有的生灵身上留下印记。
　　面对大劫，他需要掌控主动权。
　　于是，他直接显出法相身，与小嫁合体，一口把大劫连带着苍澜界给吞入自己的紫府之中。
　　有至理之门的存在，这方天地被隔绝。
　　太煌宫的那位使用印记，也无法将苍澜界的所有生灵给磨灭。
　　最重要的是，他可以关门打狗。
　　否则，太煌宫的那位降临。
　　这一战，他九成要输。
　　他仅仅是一位紫府大修，最多算得上村级首富，哪里比得上太煌宫那位，世界级首富有能量？
　　“紫府？”
　　浑噩大劫讶异，并不慌张。
　　“大天位巅峰，不对，远比大天位要强。”
　　祂看着齐原，依旧浑噩。
　　“以我等存在，体型的大小与否并不重要。
　　何必施展法相身，看地吾有些心惊。”
　　齐原没有回应。
　　大劫的话，他并不认可。
　　在上界，多数生灵的认知都是，大天位之上，乃是至理。
　　不修至理，法相身再大，也不过是个大玩具罢了。
　　而齐原觉得，这不过是因为这大玩具不够大。
　　如果，他比太阳的万亿倍还要大，比宇宙还大，这……至理能够给他挠痒痒吗？
　　不大一点，他把苍澜界吞了，估计会咬碎不少大陆。
　　有时候，大一些真的有用。
　　不过，吞完苍澜界，将苍澜界置身于紫府之中后，他确实没有必要维持这法相身。
　　他的身形陡然间缩小千倍，万倍。
　　他的双眸也在这一刻真正看向大劫。
　　【大劫，大日过去身之元体，某种特殊的异变缔造，乃大日剥离而去。】
　　关于大劫的信息，浮现在齐原面前。
　　面前的大劫，仿若无形混沌组成的躯体，极其怪异。
　　而他，又是大日的过去身之元体。
　　“你是大日的过去身？”齐原讶异，心中带着一丝忌惮。
　　岂不是说，大日的本体……这个世界级首富，已经发现了他这个村级首富。
　　大劫浑噩的眼神中灵性之光一闪：“祂非吾，吾非祂，强大是劫。”
　　听到大劫的话，齐原有些明白了。
　　大劫虽是大日的过去身，但又和普通阳神的过去身不同，是被剥离出去的。
　　齐原并不知道缘由，而这些消息，也没有阳神告知他。
　　就算佛国的那些至理真佛也并不知晓。
　　看来，这是一件涉及大至理之境的隐秘。
　　“好了，台词说完了，再说就要多付钱，投资者心疼……还是来……齐原除大劫吧！”
　　齐原的声调猛地提高，天地间的所有修士，终于都看到了那一个，不比大劫小的血衣剑神。
　　他一身血色铠甲，全身都被血色覆盖，仅有双眼裸露在外。
　　澎湃的战意，在这一刻迸发。
　　苍澜界的大地板块，也随着齐原的声音颤抖。
　　“历劫者，即便冠绝苍澜，也得死于大劫之手，这是宿命！”
　　浑噩大劫声音浩瀚。
　　祂没有灵智，仅有灵性，以本能驱使战斗。
　　强大无横的一击，在这一刻发生碰撞。
　　轰！
　　天地间震动。
　　巨大的冲击波似乎在这一刻席卷，要将苍澜界崩碎。
　　而这时，只见遥远之地，齐柒神色肃然：“阴阳两隔，互不干扰。”
　　随着她的声音，苍澜界猛地坠入地府之中。
　　一层特殊之气，在这一刻将苍澜界与上方的交战分割。
　　交战处为阳，地府为阴，互不干涉。
　　强大的一击发生碰撞。
　　血色铠甲下的齐原神色淡然：“这就是大劫的实力吗？”
　　大劫的战力，比起拱星世界的反派大boss要弱太多。
　　简单粗暴的一击，便让这混沌之躯干裂。
　　显然这一交锋，大劫落入下风。
　　其余的修士看到这一幕，心中都露出激动神情。
　　“血衣剑神……不会真的要覆灭大劫了吧？”
　　“这得……多强！”
　　大智真君的眼眸中闪过智慧神色：“这一次，地府隔绝了上界，大劫无法摇人……说不定……”
　　王灵铜也浑身颤抖。
　　他无法想象，苍澜界为何会出现血衣剑神这般强者。
　　他将苍澜界吞下去，让大劫失去了上界摇人的能力，再缓缓图之。
　　毕竟，星离界三尊阳神同袭大劫，彼时还很弱小的大劫，直接摇人。
　　当时，太煌宫有两尊阳神降临，神挡杀神，佛当杀佛，
　　这样……才是拯救世界的正确答案吗？
　　他心中激动，都想着如果这一次血衣剑神成功，把血衣剑神请回星离界。
　　让他把星离界也吃了？
　　诸多强者心中震撼，大劫的强大已经让他们颤栗，可血衣剑神……似乎比大劫还要强！
　　而他们，似乎还在血衣剑神的紫府之中。
　　小狐女此时躲在石洞里，她看着苍穹：“我在血衣剑神前辈的紫府里，是不是也等同在他心里？”
　　这一刻，她恋爱脑泛滥。
　　之前辱骂诋毁血衣剑神的修士，也当起了鹌鹑。
　　此时，浑噩大劫开口，祂的神情只能看到浑噩，没有其他神色。
　　“按照生灵的说法，你断绝吾与上界的联系，算盘打得很好。
　　可你不知，元体之间……互通有无！”
　　浑噩大劫的脸上，似乎涌现出一缕喜色。
　　而这时，突然之间，浩荡的回音在这一刻响彻苍澜界，响彻地府。
　　恰似三千神佛，共吟此声。
　　“元体之间……互通有无。”
　　“元体之间……互通有无。”
　　只见无尽虚空之上，一头巨大的庞然大物挣扎而去。
　　祂的形貌，与大劫有些像，个头比起大劫要小个三分之一。
　　“这是千莫界的大劫！”黑袍男子死气双眸流出血泪。
　　他认出来了，这突然间爬出的新大劫，来自于千莫界。
　　王灵铜的眸子也猛地一缩：“这……这是星离界的大劫！”
　　他的牙龈颤抖，想到了恐怖的事情。
　　按照上界之人所说，大劫所在的世界，有三千。
　　三千大劫……
　　只见前方，无尽的虚海之中，一头头庞然大物爬出。
　　一头一头恐怖巨大黑影爬出，每一头，仿佛都并不逊色于苍澜界的大劫。
　　祂们或是混沌，或是死板，或是狰狞，或是血腥。
　　顷刻间，这一片天地，都是无尽混沌的结合体，祂们挤在一起，身躯互相塞入对方的躯体。
　　密密麻麻的大劫元体，数千双巨大的眸子森然浑噩盯着齐原。
　　祂们张开嘴，露出里面细密倒刺尖锐的牙齿，每一张嘴里面，都有成千上万分叉的湿润黏液舌头，好似万蛇窟的万蛇纠缠吐信，看一眼令人生畏。
　　这一刻，浑噩大劫看向齐原的目光中，多了一丝名为贪婪的神情。
　　无数双贪婪的眼睛盯着齐原，就好似在看一块绝世美味的蛋糕。
　　“元体之间，互通有无，你的谋算失败了！”
　　“强大为劫，历劫者的宿命，注定沦为劫中之肉。”
　　三千大劫堆砌在一起，不可名状，恐怖非凡。
　　所有苍澜界的生灵都露出绝望神色。
　　一个大劫都这般恐怖。
　　竟然来了三千……大劫！
　　他们无法想象，只觉得头顶末日。
　　不少阴神和大尊，甚至没有勇气去看那密密麻麻的大劫，看一眼便会恶心反胃，道心失守。
　　姜灵素咬着牙，脸色苍白，她看着大劫前那一袭血色身影，目光中都是决绝。
　　君若下地府，随去！
　　大智真君深邃的眼眸中终于流露出一丝苦涩。
　　“断绝了上界，却还有三千大劫……”
　　无天老人坐于登天阁，神色萧瑟：“大日……到底想做什么？”
　　姜如华全身的灵力运用到极致，他看着苍穹，牙龈发酸：“血衣剑神前辈，你加把劲，再挡一会，晚辈马上就去了凤天域，把那和你同名同姓的无胆小儿打一鼻窦！”
　　此刻的齐原，神色如许。
　　应对大劫前，他便试了下自己的眉头。
　　得到的结果，艰难。
　　为了避免意外，他将苍澜界连同大劫吞入紫府之中，隔绝了大劫向太煌宫求援的机会。
　　可没想到，大劫竟然把……其他大劫都喊了过来。
　　齐原看过去，三千大劫，皆为大日过去身的元体。
　　大日过去身的元体都这么强，本体的强大……难以想象。
　　不过这时，这不是齐原该考虑的，他看向大劫，神情淡然：“还有其他元体吗，一起来？”
　　“吾非大日，好东西……一起吃。”
　　三千浑噩大劫，恐怖的巨物同时开口，声音齐整，好似同一人发出。
　　祂们给出了答案。
　　所有的大劫，都齐聚地府。
　　“不错，你们一定是许了愿同日死的结拜兄弟吧！”
　　齐原深吸了一口气。
　　不得不说，苍澜界要是一个游戏，玩家乃是修仙者身份，不开挂根本通不了关！
　　把太煌宫以及上界隔绝，这大劫竟然还能摇人！
　　血色身影立于三千大劫前，面对恐怖的三千生灵。
　　齐原大吼道：“你以为就你会摇人？”
　　“摇人……谁不会！”
　　怒吼的声音，也在这一刻变得神圣而又庄严。
　　“赫赫阳阳，婴出神藏，听我号令！”
　　“神佛降世！”
　　这一刻，苍澜界，所有的生灵都抬头看天。
　　可是，他们什么都没有看到，看到的，仅仅是那恐怖的大劫。
　　然而，在他们的耳边，却有神魔的声音在吟唱，在回荡！
　　“昊天金阙玉皇大帝得令！”
　　“南方太极天皇大帝得令！”
　　……
　　“三官大帝得令！”
　　“十方天尊得令！”
　　……
　　“二十八星宿得令！”
　　“雷部正神，听我号令，为天尊战！
　　“斗部正神，听我号令，为天尊战！”
　　……
　　“太岁部之众，谨遵天尊令，战！”
　　声音无穷无尽，宛如十万神魔齐怒吼。
　　但望天际，只见……
　　万千神魔为兵将，齐降世，为主战！
　　这一刻，齐原的四千神婴齐出，腾云驾雾，隐入云端。
　　每一位神佛，都威风赫赫，有神光普照，威严地无以复加，让人心中生畏，顶礼膜拜。
　　所有神明罗列于齐原身后，宛如兵卒。
　　四千对三千，在上界都很罕见或者说未曾有记载过的一战，在齐原的紫府之中发生。
　　“就你会摇人？”
　　“就你叫大劫？”
　　“杀！”
　　血红色的恐怖身影，在这一刻冲入了大劫元体之中。
　　三千浑噩大劫元体，眼眸中除了贪婪，终于又多了一丝名为错愕的情绪。
　　“杀！”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　无数的神光，数不尽的神灵力不断淹没。
　　天穹之上，任何生灵的身影都无法看到，放眼看去，各种神域，各种神光，各种神灵力。
　　任何溢漏出的一丝，都可将苍澜界给击穿。
　　此刻，却宛如大杂烩一般，乱战于一锅。
　　到处都是强大的神灵力，到处都是无尽毁灭的气息。
　　神话强者踏足其中，乃万分之一息都无法存活。
　　无数的血雨坠落，落于阴阳分隔线上。
　　杀戮在进行，战斗在继续，血与火在燃烧。
　　所有的生灵抬头看天，看着这惨烈而又绝望的一战，眼眸中都是骇然。
　　王灵铜的眼眸中，也是错愕加震撼。
　　他没想到大劫竟然会这么强，也没想到……血衣剑神竟然会比大劫还要强！


第404章 前辈，你女婿叫什么名字？
　　天火焚天，天崩地裂，日月无光……
　　任何的言语，都无以形容这一战。
　　踏入紫府的齐原，不谈境界，仅论战力表现，已经走到了大天位阳神的极致。
　　在拱星之时，他便身合四千神婴，诛杀半步至理境的东君。
　　当然，这个和东君的底牌对他来说完全无用有关。
　　仅论神灵力，仅论法相身，他比小至理境阳神还要强。
　　如今，他身先神佛，直冲入三千大劫之中。
　　杀戮在继续！
　　鲜血在流淌！
　　混沌在撕裂！
　　放眼望去，都是敌人，都是敌人！
　　自从成为元丹以后，齐原还从未经历过如此烈度的战斗。
　　山海绘卷之中的妖魔一剑了事？
　　无归城外的魔孽，能挡一剑？
　　此刻，面对三千大劫元体，战至天荒。
　　没有秒杀，也没有一剑诛杀！
　　全是神灵力的碰撞、比拼！
　　许久未曾受伤的齐原，也在这一战受伤。
　　大劫元体的混沌碎片，也不断坠落入地府，化为一片特殊之地。
　　齐原的四千神婴，曾经的先天神灵，也有被大劫元体围攻而喋血，身陷地府。
　　“杀！”
　　齐原的眼眸早就被鲜血染红，身披血红色铠甲的他冲入大劫元体，神挡杀神，佛当杀佛！
　　斩天拔剑术！
　　死亡耀光！
　　霸道力量！
　　三种大技能轮番使用。
　　他没有隐藏！
　　这一战，极其惨烈。
　　或是因为大劫浑噩，没有退怯之心。
　　即便齐原这方占据着绝对的优势，以众打多，以强胜弱。
　　可是……没有一头大劫元体退缩，或是惊慌，又或是逃窜。
　　祂们就好似无情的战斗机器一般，全力以赴。
　　正是这样，即便占据优势，大劫也未有溃败之势，依旧以最强的姿态，应对诸天先天神灵。
　　这一战，足足持续了十日。
　　十日之间，天地间战斗不歇。
　　所有的修士和凡人，根本看不到战斗的一角，唯有以血色与无形混沌来判断。
　　血色越来越盛，混沌越来越少。
　　所有的修士都松了一口气，凡人也心神震动，麻木而又习惯。
　　虚空之中，齐原身上的血甲早就褪去，一袭长袍的他，浑身都被血染红。
　　而这些血，或是来自于他，又或是来自于神婴。
　　前面的浑噩大劫，只剩下最强的几头。
　　祂们的眼眸中，并没有恐惧、与绝望的神色。
　　“最后，你们还有台词要念？”齐原身上杀意腾腾。
　　这一战，太过于激烈，就连唢呐队和哭丧队，都不得不拿起武器参战。
　　齐原的神婴，也是燃尽了。
　　六御立于齐原身后，伟岸尊贵，显无限身。
　　浑噩大劫终于开口，声音齐整一致。
　　“强大是劫！”
　　“九重天，并无真正未来！”
　　“你……真能除得了大劫吗？”
　　浑噩大劫的声音中，带着一丝阴森。
　　齐原听到这，有些无语了：“我特么就不应该让你们说话的，还给我装谜语人是吧？”
　　浑噩大劫神色不变，也没有死亡的恐惧。
　　这时，却听齐原说道：“嘿嘿，若换成其他人，或许会被你们的谜语人给镇住，苦恼不已。
　　但很抱歉，我这人天生……不爱动脑子。
　　脑子早就寄存了！
　　想那么多做甚，只要我足够强，大劫也得给我按脚！”
　　“杀！”
　　无数的神灵力在这一刻迸发，杀戮再次开始，又在半刻钟结束。
　　整个天幕，都变为了一片血红。
　　这血红，是齐原身上的长袍，也是无尽神婴之血。
　　天幕变为了唯一红，混沌终消失不见。
　　无数的修士，以及凡人百姓看着天穹。
　　厮杀声，轰鸣声，戛然而止，神灵力皆消失不见，寂静无声。
　　天穹仿佛沦为了一片古战场，之前的厮杀，仿佛仅仅是历史的投影，浮生一梦。
　　“结束了？”
　　“我们这是……赢了？”
　　无数的修士与凡人抬头看天，或是喜极而泣。
　　看到大劫生吞其他世界之时，其实他们已经有些畏惧。
　　并不是人多……灾难就不会降临到个体的身上。
　　不少山川崩裂，不少城池震碎。
　　虚假的安全感被血淋淋撕碎，如今，又被那一身血色身影给撑住！
　　无数的修士狂欢，或是呐喊。
　　“血衣剑神！”
　　“齐原，除大劫！”
　　但也有大尊和阴神神色震撼，而又变幻忧虑。
　　这苍澜界……今后姓齐了？
　　大智真君的眼眸中闪过智慧神色：“曼人最喜忧天，殊不知，世间之忧无尽。
　　都修仙了，忧不如不忧。”
　　此刻，天穹之上，一袭血色长袍的齐原眼眸中露出疲倦神色。
　　这一战，共有三百二十七颗神婴破碎，伤者三千七百许。
　　如今，所有的神婴回归本体。
　　至于苍澜界，也因为这一战，波及而死的生灵也达到了亿万。
　　齐原看向了地府，轻声叹息：“还好之前皆留下了印记，只要足够的时间，神婴也能复苏，亡者……也能重现。”
　　与大劫一战之前，齐原缓慢在苍澜界游览了一遍，将苍澜界的天染红。
　　他也是见山见水见昆虫，给众生留下印记。
　　这样的话，即便苍澜界的生灵被大战的余波震死，也会复苏。
　　当然，这种复苏，隔绝不了太煌宫的那种印记。
　　即便复苏，印记还在。
　　而且，他们若是因为印记而亡，地府也无法复苏。
　　所以如今，苍澜界只能寄居于他的紫府之中，与外界相隔。
　　“好累。”
　　这一刻，齐原感受到了无穷无尽的疲倦。
　　四千神婴全力一战。
　　所有的精神消耗，皆集于他一体。
　　众生皆我，先天神灵化神婴，从某种程度上来说，这些神婴也是他。
　　所以这一战的疲倦，他是所有神婴的集合。
　　这一战的伤势，也是所有神婴的集合。
　　现在的他，前所未有的疲倦，比起在地绝之中打老头还要累。
　　“该回去……眯一会。”
　　齐原扫了一眼。
　　浑噩大劫的碎片化为了一片奇地。
　　若是以前的他，肯定得赶去看一看，里面到底有什么。
　　如今，实在太累，太困倦，他得去睡一会。
　　血红色的光芒在这一刻消失不见，苍澜界的天……红色也消失不见。
　　映照诸天的日月，在血色铠甲上宛如流萤的漫天星辰也在这一刻消失不见。
　　苍澜界的天穹，只能够看到十颗太阳。
　　楼阁中的姜灵素似乎感受到了什么，她提起裙摆，飞扑向那一道血红色的身影。
　　浓郁的血腥气息，几乎不加掩饰，血红色身影眼眸中，有着一丝疲倦，还有浑噩。
　　“大师兄！”姜灵素看着他一身血污，眼眸深处都是惊喜与心疼神色。
　　“我好困，小憩一会。”齐原低语着，声音很轻，好像随时都能睡倒一样。
　　他疲倦到了极致，绷紧的心神也在这一刻松了些许。
　　“睡吧。”姜灵素看着大师兄，手也不由自主抓住了齐原的手掌。
　　她也调整了位置，坐在了门槛上，背靠在门框上。
　　齐原闭上眼，身躯顺势呈睡的姿态，枕在了姜灵素的大腿上。
　　一闭上眼，他就睡着。
　　姜灵素抱着齐原，微微挪动了身躯，让他睡得更舒服，靠得更柔软。
　　她低着头看着齐原俊美的脸，还有那满脸血污，认真看着，没有任何言语。
　　齐原闭着眼睛，一直睡着，只有轻微的呼吸声。
　　阳光从屋檐轮廓下斜射，落在齐原与姜灵素的身躯上，映出好看的光影。
　　天地间也变得安宁，寂静无声。
　　不知过了多久，突然间，一道宛如惊雷一般的声响传来。
　　“齐原那小子呢，躲哪儿去了？老夫来了！”
　　姜如华终于赶到了凤天域，飞到了楼阁之上。
　　他放眼看去，便见到门槛出坐着的少男少女。
　　少男一身血袍，满身血污，躺在了少女的怀抱之中，正在熟睡。
　　他急了，正准备说些什么，就听到姜灵素那轻微空灵，带着埋怨的声音。
　　“小声点，大师兄睡着了，爹。”
　　姜如华看到这一幕，原本生出的所有怒火都消失无踪。
　　“唉……”
　　他叹息，身形消失不见。
　　女儿都这样语气和他说话了，“爹”都放在最后，他又怎能当那个恶人？
　　等那小子醒来以后，一定要把他打一鼻窦！
　　别以为和那位血衣剑神同名，别以为受了伤势，就可以为所欲为！
　　姜如华骂骂咧咧离开，安静坐在下方的大厅酒楼之中。
　　“不得不说，这小子和血衣剑神缘分挺深的，都叫齐原，都穿着一身血衣长袍。”姜如华嘀咕着，饮着小酒。
　　他自然不会认为齐原就是那位生抗大劫的血衣剑神，也从未将两者联想在一起。
　　一来，血衣剑神离他太遥远；二来，那等存在，也不会当初在飞舟上，听他吹牛批。
　　毕竟，在姜如华的想象中，那等存在，一苦修就是万载记，居仙境，饮仙露。
　　七情六欲？恐怕早就断绝。
　　他那女儿，何德何能能被血衣剑神看上？
　　“唉，女大不中留。”姜如华一个人喝着闷酒。
　　只是喝着喝着，他感觉有些不对劲。
　　因为，这一处酒楼，不知为何，陆陆续续有不少修士出现。
　　为什么是修士？
　　因为这些人出现，都是不动声色，没有发出任何声响。
　　这些修士来此后，也没有任何交谈，而是拿出自己随身携带的酒，在这里慢慢喝下来。
　　这些修士的出现，就连他这个神婴真君都没有察觉。
　　姜如华不禁感叹：“凤天域不愧是大域，随便就能遇到强者。”
　　他喝着，甚至不敢再像以前那样发出啧啧声。
　　因为，酒楼里的这些修士，都是默默无声喝酒，没有任何声响。
　　这让姜如华有些汗颜和羞愧。
　　他决定，回去以后，一定要写一本《姜如华凤天域游记》，记录一下凤天域修士的素质高。
　　嗯，酒楼里没店小二，不少高阶修士来喝酒，一点声响都不发。
　　素质真高。
　　而这时，姜如华的身旁来了两男一女修士。
　　为首者传音道：“兄台，我等可否坐于你身旁？”
　　他说着，还看向其他位置。
　　姜如华也看了眼，顿时有些心惊。
　　不知不觉，人都坐满了？
　　这凤天域生意也太好了，要不要把姜家的产业给扩展到这儿来？
　　“可以。”姜如华连忙传音回答。
　　这里的修士太有素质了，他也不敢大声喧哗，只能传音。
　　王灵铜听到这个答复，与王灵姗等人坐在这。
　　此时，他们三人的神情中有些焦虑。
　　“你们大地方的修士就是有素质。”姜如华传音道，声音还带着唏嘘。
　　王灵铜闻言，眼眸中带着忧虑神色，继而说道：“还是兄台洒脱，过得逍遥。”
　　“逍遥个屁！”姜如华听到这就来气，“你知道吗，我那女儿被一个小子给拐走了！
　　今天，她还因为那小子对我发脾气，真是气煞老夫！”
　　王灵铜听到这，有些懵。
　　这里的修士，不都是来拜见血衣剑神的吗？
　　这位，咋还在这碎碎念。
　　“嫁出去的女儿，泼出去的水。”他只能随意安慰。
　　“哼，老夫千里迢迢从东土赶来，想要娶我女儿，等那小子醒来，不给他一鼻窦这事没完！”姜如华怨念满满。
　　天上发生大战，所有修士人人自危，他念及女儿，还想着家里。
　　但已经跑了一半，他还是来到了凤天域。
　　王灵铜心中有些无语。
　　他很想说，兄台，都来拜见血衣剑神了，就别想着那些私事了。
　　“打，该打！”王灵铜安慰还是该安慰。
　　“唉，可惜那小子实力有些强，比老夫要高那么一境界，若是他反手打我，就有些丢脸了。”姜如华说到这，已经从怨气变成了炫耀。
　　好似在说，看到没，我女婿有些厉害。
　　“境界不算什么，这世间安有女婿对老丈人动手的道理？
　　他若是敢对兄台你动手，某也会挺身而出！”王灵铜随意说道。
　　“你说的对，唉，大地方的人就是讲道理。
　　若是在我们家族附近，这么多大修士聚集在一起，估计早就吵起来，打起来了。”姜如华说着，扫视这一群有素质的大修。
　　王灵铜有些无语。
　　兄台，你不懂装懂是吧？
　　那位正在上面，他们这些大尊，何人敢高声语？
　　没看到旁边那两位大尊，可是十万载大敌，来到这，也只能把当初的恩怨给放下。
　　王灵铜没有再言语，而是安心等待着。
　　不知过了多久，突然间，姜如华的眼睛一亮。
　　“兄台，我那女婿下来了，老夫现在就去好好教育教育他，他若是打老夫，你可得给老夫撑腰！”姜如华喝了些酒，有些醉晕晕的。
　　打大鼻窦，自然是说说而已。
　　他怎会在外面丢了自家人的脸面。
　　但说一番，还是少不了的。
　　王灵铜愣住了，有些懵。
　　什么意思……
　　你女婿在楼上？
　　“兄……前辈，你女婿叫什么名字？”王灵铜心中掀起了惊涛骇浪。


第405章 我女婿饭量有些大
　　“……咳咳……他叫齐原。”姜如华说道，有些尴尬。
　　毕竟如今，这天地间，谁人不知齐原除大劫。
　　他女婿和那位同名，着实有些尴尬。
　　王灵铜听到这，即便身为大尊，心跳也在这一刻猛地跳动起来。
　　他猛地往前方的阶梯看过去，只见一袭长袍的血红色身影正在缓缓往下，脚踩在阶梯上，发出踏踏的声响。
　　一袭素袍的姜灵素，正挽着那道身影，眼眸深处，有着压抑不住的喜色。
　　在场所有饮酒的修士，在这一刻皆放下酒杯，默默起身。
　　酒楼之中，唯独听到脚步踩在木质楼梯的沙沙声。
　　姜如华并未察觉到那些修士起身，只是齐原踩在楼梯上发出的声响，让他有些脸红。
　　唉，女婿不愧和他一样从小地方出来的，素质可见差不多，走路都这般响。
　　没看这里这般安静？
　　素质啊！
　　他决定，回到东土，一定要好好教育齐原，出门在外，不能丢了东土修士的脸。
　　当那袭血色映入眼帘，一张俊美非凡，还带着些许慵懒，似乎春困未解的脸出现，姜如华猛地起身，看着那少年搂着自己的宝贝女儿，他正准备质问。
　　却见到在场的所有修士齐拜，震耳欲聋的声响也在这一刻席卷。
　　“吾等拜见血衣剑神前辈！”
　　“前辈除大劫，功德无量，当为我苍澜界人皇！”
　　声音整齐划一，宛如一人所出，裂石流云，响彻云霄。
　　这一刻，酒楼里的大尊齐呼，不管他们曾经身份多尊贵，出身多显赫。
　　在那位血色长袍面前，都卑微到了极致。
　　姜如华眨巴了眼睛，仿佛有些怀疑自己的耳朵和眼睛。
　　他的心一阵空荡荡的，仿佛雷电劈了一般，全身麻麻酥酥的。
　　这些修士的声音，变为了一阵耳鸣。
　　齐原……是齐原？！！
　　他有些六神无主，根本无法思考。
　　他很急，刚放的狠话，要去把齐原一鼻窦。
　　现在进退两难，只能装死，旋即……巨大的惊喜在心中翻涌。
　　道爷……飞黄腾达了？
　　王灵铜偷偷扫了眼姜如华，还有些期待，期待这位兄台，真的去……
　　当然，他也只敢想一想，甚至不敢多想。
　　毕竟，眼前的那位，可是覆灭三千大劫的狠人！
　　手下的阳神天尊，足足数千！
　　放在上界，恐也是一方至尊！
　　此时，神情慵懒的齐原打了一个哈欠，眼眸深处还带着浓郁的疲倦。
　　他扫过在场的大尊，以及似乎需要急救的姜如华，他缓缓开口。
　　“人皇这称号，代表着责任，我……不配。”
　　为人皇者，当肩挑苍澜。
　　苍澜界都被他吞了，还怎么肩挑？
　　故，不配！
　　所有的大尊见状，皆不敢言语，甚至连反驳者都没有。
　　毕竟，这位可是覆灭大劫的血衣剑神！
　　他的言语，比律令还管用。
　　姜如华见到这一幕，心中已经确定了，齐原是真齐原。
　　否则，这些修士来此……演戏的？
　　怪不得他看不出这些修士的修为，这些最弱的……估计都是大尊。
　　“前辈当为天下共主！”白鱼大尊俯身拜去，这位曾经的苍澜界第一人说道。
　　其余的大尊纷纷附和。
　　如今，大劫已除，血衣剑神若不为天下共主，他们何以存在？
　　毕竟，如今的苍澜界，诸天星辰不在，只见十日凌空。
　　未来与前路，在何方？
　　“大劫虽除，但你们身上还有大劫背后那位留下的印记。
　　故我才将苍澜界吞下，放入我的紫府之中。
　　离开我的紫府，大劫背后的那位若想报复，一念之间，尔等皆陨。
　　所以……你们暂时还是寄居于我紫府之内。
　　我这人很大方的，这次没经过你们同意，就把你们吞了，有些强租强卖……就不收你们房租。”
　　齐原伸了个懒腰，声音平缓。
　　周围的大尊听此，面面相觑，或是一脸惊疑。
　　这时，王灵铜站出，大声说道：“血衣剑神前辈所言皆为真，某来自于星离界，吾界之天尊曾言之，大劫背后之人在我等生灵体内留下印记，我等之生死，皆在一念间。
　　如今，大劫消散，若等那位知晓，恐会掐灭印记，收割我等！”
　　其余的修士听到这，生出冷汗。
　　大劫都这般恐怖无力，大劫背后之人……简直难以想象。
　　来此前的所有算计，所有想法，都变为一场空。
　　白鱼大尊此刻上前，目光坚定：“前辈之意志，便是苍澜界之意志！”
　　这一刻，他没有提及天下共主。
　　毕竟，所有的苍澜界生灵，都欠齐原的。
　　“我对这些不感兴趣，我只是一个没有野心，实力弱小，连自保都难，有些社恐有些宅的修仙者而已。
　　唉，都是这狗日的社会风气逼的。
　　若不是黑山宗太猖狂，光明宫逼人太甚，暗日嚣张跋扈，大劫冷酷无情。
　　一些网友天天在网上喷我，我又怎会这么累？
　　我只希望能够看到一个和平、友好，和睦、风气正的修仙世界，就这么简单。
　　若是这样，我天天缩在宗门里打游戏，多好！”齐原认真说道。
　　他本就社恐，不适合当救世主。
　　在游戏里当当也就算了，现实中大可不必。
　　其余的大尊听到这发言，皆面面相觑，有些不敢说话。
　　血衣剑神的话，着实让他们有些懵。
　　姜灵素看着大师兄，眼眸中闪烁出笑意。
　　大师兄还是那个熟悉的大师兄，说的话，永远都那样清奇。
　　“前辈放心，吾等一定竭尽全力，肃清修仙界风气！”白鱼大尊开口，声音坚决。
　　原本喜欢爆粗口的大尊，脊背上冒出冷汗。
　　“我等愿为前辈缔造出和平、友爱的修仙界！”
　　“不错不错。”齐原随意夸奖了一句，继而说道，“稍等一下，之前与大劫战斗，余波导致不少生灵陨落，唉，这都是我的错。”
　　齐原感叹，与大劫战斗，难免有余波，即便有地府的阴阳两隔，也难以避免。
　　白鱼大尊连忙说道：“此战之罪，非前辈之过！”
　　“此乃大劫之罪！”
　　没有人敢怪罪齐原。
　　就算有人怪罪，他们这些大尊也不会让那些声音进入齐原的耳中。
　　“还好机智如我，早有准备。”
　　一袭血色长袍的齐原伸出手掌，随着他的声音，原本慵懒的气质一扫而空，他的气息变得无比神圣，宛如九重天端坐的神祇。
　　他搂着姜灵素的手臂也未曾分开。
　　姜如华看到这样的齐原，心中生出顶礼膜拜之感。
　　其余的大尊也是这样的想法。
　　之前的血衣剑神，太过于亲民和蔼，太过于梦幻。
　　这般庄严，才符合他的气质。
　　神圣无量，神秘莫测，陡然间，气息又变得极其阴暗。
　　天地间，仿佛有一扇阴门打开，无穷无尽的诡秘气息弥漫。
　　但见那伟岸挺拔的神祇开口，声音浩瀚而深邃，好似远古的祭祀之音。
　　“魂兮归来，四方不可以讬些！”
　　“无根萋萋，浮萍浮沉些。”
　　“无依茕茕，飘絮飘零些。”
　　“凡我印记，皆归兮！”
　　随着齐原的声音，天地在这一刻发生动荡。
　　诡异的气息浓郁到了极致。
　　仿佛阴间的大门打开。
　　这声音传遍苍澜界，所有的生灵皆听到。
　　“这是血衣剑神的声音？”
　　“他在做什么？”
　　无数修士和凡人，以及昆虫鸟兽迷茫。
　　所有的大尊也莫名探查而去，只见附近破碎的山川河流，死去的凡人修士，皆受到了莫名的召唤招引，从死寂之中归来。
　　“我……还活着？”
　　“不对，发生了什么？”
　　“爹，你还活着！！”
　　无数的修士震惊，有的则露出恐惧神色。
　　苍澜界，因为这次大战而陨落的生灵，皆在这一刻重新苏醒。
　　他们的身躯，或是变为亡魂，又在顷刻间化为原样，恢复如初。
　　无数的修士看到这一幕，皆尊为神迹。
　　而苍澜界，可施此神迹的，除了血衣剑神齐原，还有谁！
　　“血衣剑神！”
　　无数人磕头膜拜，有的修士则颤抖不已。
　　这已经超越了他们的想象。
　　尤其是那些大尊，眼前这一幕，就算是古籍之中，也没有记载。
　　而此时，神情神圣的齐原眼中闪过一抹复杂神色：“生与死之间的界限，原来是变化，唉，又是长脑子的一日。”
　　在使用地府功能之时，齐原若有所得，明白了生与死，从某种程度上来说，也是能量的转换，乃是万物的变化。
　　这与宁萄踏入阳神时的领悟，时间并不存在，时间乃是变化有些相似。
　　当然，他仅仅是所得一丢丢，关于他的地府，似乎还有更多的未知。
　　姜如华看到这一幕，咽了咽口水。
　　至于打鼻窦，他是想都不敢想。
　　他面前的这位血衣剑神，强大已经超出了他的理解与想象。
　　那些大尊，比他的感受更深。
　　越强大，越明白血衣剑神这一神迹，有多么耸人听闻！
　　“好了，还有什么事情吗？”齐原开口，神圣的气质消失，他又变为了之前那个普普通通的神光宗紫府大修，“没事的话我回去补个觉。”
　　他还是很困很疲倦。
　　之前的一战，消耗了他太多心力。
　　这时，王灵铜突然跪地，一旁的王灵姗也一样跪地。
　　“请血衣剑神前辈……吞了我星离界！”
　　他们来到这，目的就是为了寻求血衣剑神的帮助。
　　毕竟，大劫已灭，但他们身上的印记还在。
　　太煌宫的那位若是想，顷刻间星离界所有的生灵都会陨落。
　　见血衣剑神没有说话，王灵铜继续说道：“只要血衣剑神前辈吞了星离界，星离界的所有功法，都将为前辈所有！”
　　“前辈不是想修仙界的风气好一些吗？唉，星离界的修士，大多沾了点毛病在身上，酗酒者、嘴臭者应有尽有，还需前辈来肃正风气！”
　　“还有其他有大劫所在的世界，修仙界处于压抑的状态，不少修仙者的精神状态有问题，这也需血衣剑神肃正风气！”
　　“三千界的所有功法，都将为血衣剑神前辈所得！”
　　“请前辈，生吞了三千界！”
　　王灵铜声音低沉，态度虔诚。
　　很显然，来之前他已经做了一些准备，知晓了一些血衣剑神的性格。
　　当然，他也知晓，伴君如伴虎，妄加揣测、讨好强者的喜好，或许会引来强者的恶感。
　　但此刻，也由不得他再谨慎。
　　三千界，随时都有可能覆灭。
　　齐原听到这，略作思考：“你说的有点道理。”
　　功法倒是其次。
　　三千界的功法，其实还不如佛国所收集的。
　　如今，若是让太煌宫那位知道大劫的下场，或许会启动印记，将三千界收割。
　　收割了三千界，太煌宫的那位肯定会增强些许。
　　所以，为了不让这个为非作歹的太煌宫变强大，他有义务把三千界给吞了。
　　最主要的是，他齐原可是一个守序善良，从不乱杀无辜，杀人都会眨眼的遵纪守法的好人。
　　所以，这三千界，得生吞！
　　“前辈，这是星离界的坐标，其余三千界，我等也会尽快将坐标给您！”王灵铜无比激动，同时松了一口气。
　　只要对方愿意吞，三千界就还有活路。
　　旁边的黑袍男子听到这，有些欣喜，但更多的还是遗憾和失落。
　　因为，他的故乡早已被大劫所吞，寸片不留。
　　“不用，覆灭大劫之时，我便得到了所有坐标。”齐原声音平静，继而看向王灵铜，“我生吞这么多界，若是拉肚子怎么办？”
　　王灵铜听到这，有些沉默，不知道该怎么回答。
　　“好了，不废话了，我要去吞了三千界，吞完之后，再睡一会，消消食。”
　　齐原说完，带着姜灵素消失不见，只留下在场一脸震撼的大尊。
　　“血衣剑神前辈生吞三千界……简直难以想象！”白鱼大尊开口，声音莫名。
　　其余的大尊也难以想象，这到底是怎样的场景。
　　“苍澜界能出血衣剑神前辈，乃苍澜界修来的福分！”有大尊感慨。
　　大劫被解决，此刻他们还恍若在梦中。
　　大劫的强大，他们深刻知道，以苍澜界之力根本无法反抗。
　　可谁知，大劫比想象中还要强大，三千大劫，足以让所有修士没有了反抗的心。
　　结果，还是被血衣剑神所镇压！
　　而这时，王灵铜看向了姜如华，深吸了一口气，传音道，声音带着一丝讨好：“前辈，没想到血衣剑神前辈身边那位女子，竟然是您的女儿。”
　　姜如华听到这，原本有些欣喜，但一想，这样的事情……你怎么能传音呢？
　　你应该大声说出来！
　　大地方的修士，太没有眼力见了！
　　见这些大尊在讨论血衣剑神，姜如华突然间莫名感慨，不过感慨的声音却很大：“唉，我女婿的饭量有些大，一次要生吞三千界，他要是来我姜家做客，怎么招待地起？”
　　随着姜如华的声音落下，在场所有大尊的目光都在此刻齐刷刷落在姜如华的身上。
　　震惊、诧异、敬畏……各种各样的目光。
　　姜如华看到这一幕，心中无比受用。
　　“我姜家真是太穷了，唉。”姜如华又感慨了一句。


第406章 生吞三千界，至理论道会的消息
　　虚空间隙之中。
　　是无尽的黑暗，映照诸天的星辰也无法将光芒给投射在这。
　　普通的修士，踏入这里，呆不过一息便会陨落。
　　唯有映照诸天的神话，才可勉强在虚空间隙之中穿梭。
　　此刻，脚踩葫芦，手持飞剑的年轻男修眉目如画，手中的飞剑化为一道流光，猛地扎向前方的虚影。
　　咔嚓！
　　飞剑与虚影碰撞，虚影仿佛用尽全力抵抗，可是，根本无法抵挡那一柄飞剑，挣扎一二，直接嗝屁。
　　一条鱼落入了英俊男子的手中：“收获不错，一条虚空鱼。”
　　英俊男子乃是上界的神话修士，他的分身投影与师妹一起进入虚空间隙中采集资源。
　　“师兄真的好棒，好佩服！”一位穿着清凉的女修夹着声音说道，双眼闪小星星。
　　英俊男子很吃这一套，大方一甩：“这虚空鱼就给师妹了。”
　　年轻女修将虚空鱼抓着，开心说道：“真的吗？师兄真的太好了，霞霞一定是世界上最幸福的女人！”
　　“虚空间隙之中好东西不少，比虚空鱼还珍贵的也有不少。
　　当然，这里可能也存在许多恐怖的怪物。
　　其中，有一种怪物，名为血晶精，有着各种各样的造型，十分巨大。
　　最大的特点，就是全身血红，宛如血一般。
　　这种血晶精，疑似星辰光芒所凝聚。
　　这可是好东西，对我们映照诸天的神话而言，可以提升映照之光。
　　前一段时间，我便费力斩杀了一头极其巨大的血晶精！”
　　提及这，英俊男子一脸得意，显然斩杀一头血晶精，于他而言算是不错的战绩。
　　“哇，师兄太棒了，连血晶精都能打赢！”年轻女修恰时夹子音，这对英俊男修十分受用。
　　“看到前面那些上方有漩涡冒微光的东西吗，那是下界的大陆，师妹得离远点，里面很脏，若是弄脏了你的千金之躯，师兄会很难受的。”英俊男子说着，当看到穿着粉色衣裙的师妹，突然一愣，“哎呀师妹，你怎么能够一口把虚空鱼给吞了？”
　　粉裙女修顿时两眼泪汪汪：“师兄是嫌弃霞霞饭量大吗？”
　　“不是！”英俊男修连忙安慰，“只是虚空鱼不能一次吃太多，容易……出气还有出……水。”
　　这个出气，也就是放屁的意思。
　　出水，就是容易尿。
　　一下子吃多了，普通的神话也无法控制自己的身躯。
　　粉裙女修听到这，一脸娇羞。
　　噗嗤。
　　“啊，霞霞要死了，不能活了，呜呜……没脸见人。”
　　英俊男子看到这一幕，很着急，他猛地一吸：“是香的，是奶屁。”
　　他怎么能舍得她受任何委屈！
　　而这时，原本娇羞的粉裙女修突然身躯僵硬了：“怕怕，好大一个血晶精！”
　　英俊男子顿时霸气侧漏：“血晶精在哪，竟然敢吓我师妹！”
　　他手提长剑，就等着一剑把血晶精给斩杀，谁让它吓他宝贝师妹的。
　　“在……那！”粉裙女修伸出手指，夹子音变成了颤音。
　　英俊男子顺着手指看了过去，眼眸也在这一刻猛地一缩，旋即放大。
　　“这……这……”
　　只见视线之中，不知多少万里，一个血红色的庞然大物，全身布满了血甲，在虚空间隙之中穿梭。
　　祂的身躯，太大太大，无法形容，英俊男子还是第一次看到这般恐怖的巨物。
　　但见其冰山一角，还是……人形。
　　巨大人形，好似望不到头的恐怖神祇，一身血甲。
　　虚空间隙，都被祂这一身血甲所映红。
　　祂抬足，虚空动荡。
　　祂挥手，间隙破碎。
　　“这……”英俊男子恐惧到了极点，旋即，他发现什么，汗毛竖起，“祂……竟然在！”
　　只见，那头恐怖的庞然大物竟然张开了血盆大口。
　　血盆大口所去的问题，赫然是一个……修仙世界！
　　那可是修仙世界！
　　虽然离得遥远，在那血红色魔神面前，就好似一个包子那么大，但那也是真真实实的修仙世界。
　　不比他所在的世界大！
　　他全身战栗，来到虚空间隙，竟然看到一个“邪恶天尊”？吞世界？
　　血盆大口张开，那血色魔神猛地将一个世界吞下。
　　那巨大的世界，在血色魔神手中，根本没有任何抵抗能力，就好似美味的点心一般。
　　粉裙女修看到这，脸色煞白无比，攥紧师兄的衣角，害怕地不行。
　　英俊男子连忙搂住粉裙女修：“师妹不怕，祂离我们很远，没事的。”
　　然而就在这时，宛如九天雷霆的声音突然在他们耳边响起。
　　“狗屁奶屁，明明是臭屁！”
　　“大庭广众之下，太膈应人了！”
　　英俊男子的脸色大变，神色惶恐：“谁？”
　　粉裙女修也一脸羞愤，扫视四周，却没有看到来人。
　　“我就是你们口中的血晶精。”
　　英俊男子心中闪过惊天霹雳。
　　他连忙看过去，只见远方那个刚吞了一个世界的恐怖魔神，正扭过头看着他，眼神之中还带着一丝无语。
　　他瞬间就跪了。
　　粉裙师妹更是不堪，或是因为吃了虚空鱼，没有憋住水，直接尿了。
　　远处的恐怖血色巨物，更是无语：“这次不是奶尿了吧？”
　　祂说完，巨大的身躯摆动，在虚空间隙中游荡，似乎要去寻找另一个目标。
　　至于英俊男子和粉裙女修，此时双双抱着，恐惧到了极致。
　　“呜呜……”
　　另一边，虚空间隙中，那恐怖的血色魔神，自然便是齐原。
　　从大劫那儿得到三千世界的坐标以后，他就开始在虚空间隙游荡，吞吃大劫下辖的三千世界。
　　如今，他已经吃了一千多世界。
　　再吃接近两千，便把所有世界给吞完了。
　　“有些饱了。”
　　在虚空间隙中游荡的齐原感觉有些撑。
　　“我不会也打……奶嗝吧？”
　　想起那一对男女，齐原感觉浑身发凉。
　　他感觉把这种思绪给抛开，往下一个坐标而去。
　　伟岸无边的他在虚空间隙中游荡，就好似鲸鱼在海洋中游动，不断进食。
　　对于虚空间隙的那些边角料，齐原自然不在意。
　　他吞的乃是血晶精。
　　“没想到这次来吃三千世界，竟然还能够给小嫁老婆找到这么多零食。”
　　没错，来到虚空间隙后，齐原便发现了血晶精这种特殊的造物。
　　没有灵智，没有灵性，会无差别攻击所见到的生灵。
　　齐原看了一眼，便发现他和小嫁喜欢吃的血晶有些像，而且更高端。
　　【血晶精，诸天星辰之光芒所凝聚的特殊造物。】
　　这是齐原双眸看到的信息。
　　如今，他的身躯之中，已经有堆积如山的血晶精。
　　“不知道小嫁把这些零食吃完，能不能进化。”
　　从小嫁出现开始，就一直陪着他。
　　可以说，齐原游戏能够通关，小嫁起到的作用很大。
　　若是把这些零食喂给小嫁，说不定小嫁会变强不少。
　　不知道，小嫁老婆什么时候能够长出玉手玉足。
　　当然，这是形容词，万一一语成谶，真长出“玉”足，就有些不礼貌了。
　　齐原胡乱想着。
　　瞬息间，他又到达一个坐标之处。
　　然后……他再次张开巨嘴，猛地对那个世界一吞。
　　世界中的生灵，根本不知道发生什么，只感觉诸天星辰在那一刻全部寂灭，天地变为了血色，只有十日凌空。
　　……
　　上界。
　　至理之山中。
　　近百位阳神天尊的分身齐聚，格外忙碌。
　　这些阳神天尊，正在以无上法力，锻造一座宫殿。
　　这一座宫殿，乃是至理之殿。
　　在六重天上，有一松散的组织，名为至理会。
　　顾名思义，想要成为至理会的正式成员，必须得是至理境的强者。
　　可以说，这个松散组织，几乎汇聚了六重天所有的至理境强者。
　　“岁月不饶人，时隔十万载，至理论道会又再次举行。
　　上一次，老夫只能化为力士修至理殿，没想到十万载过去，老夫还是一个修殿的。”一位阳神天尊感叹，颇为唏嘘。
　　到了阳神天尊之境，突破已经和时间无关了。
　　即便换到一个时间流速极慢的世界，该无法突破还是无法突破。
　　这和阴神有些类似。
　　“不知这次，又有谁能够突破至理之境。
　　不知佛国的那位佛祖，可否突破至理。”一位阳神天尊感叹。
　　他来自于三重天，对五重天的佛国十分敬畏。
　　“既为佛祖，定然有大至理之姿，突破至理自然不在话下！”浮屠山的浮屠天尊开口，他的宗门位于二重天。
　　如今，也被至理会征召过来打白工。
　　“佛国与太煌宫有恩怨，嘿嘿，太煌宫那位又怎会让佛祖踏入大至理之境？”魔罗一族的一位小天位阳神天尊说道，声音中带着不屑。
　　魔罗一族与佛国如今开战，他有此言也再最正常不过。
　　“哼，我们仙界已有多少年未曾出现过大至理？
　　佛祖若是有大至理之姿，至理会定然不会坐视太煌宫那位动手！”一位紫袍阳神天尊开口，他来自于六重天的大势力紫山盟。
　　听到他开口，那魔罗一族的阳神天尊即便心中不满，也不敢反驳。
　　不过，他旋即说道：“不说佛国，就那十日天尊，也不过是跳梁小丑罢了。
　　十日之太阳，着实骇人，但想与那位争锋，简直找死。
　　他若是真有实力，何必如此躲躲藏藏？
　　太煌宫那位甚至发出邀函，请他前往太煌宫论道，可他却不敢出现。
　　老夫猜测，他也不过是有些奇遇的阳神天尊罢了。
　　得了奇遇，就膨胀无边！”
　　魔罗一族向来是太煌宫的狗腿子，他这话说出来，在场的阳神天尊也不意外。
　　“能结十日，诛杀我等，恐怕轻轻松松。”浮屠天尊忍不住开口。
　　“浮屠，你别代表我。
　　那十日天尊若敢来我魔罗，定叫他有进无出！
　　区区未得尊位，甚至未证至理的另类阳神，也敢如此猖狂！”魔罗一族的魔阚天尊说道，眼中带着不屑神色。
　　他确实有着自己的自信。
　　那位十日天尊，确实很强大。
　　但最强大之处，仅仅在潜力上。
　　未证尊位，但凝结十日，论实力，可能也仅仅不到至理，处于大天位顶峰。
　　几十万载，百万年内，魔罗一族确实对十日天尊有压制。
　　若是十日天尊进入魔罗，魔罗一族的至理齐出，把那位给杀了。
　　太煌宫的那位，想必会好好褒奖魔罗一族。
　　就在这时，紫山盟的那位阳神天尊脸色猛地一变，他旋即说道：“这十日天尊若是出现在你魔罗一族，恐怕是魔罗一族的灾祸。”
　　“哼，他若敢出现，便知道猖狂的代价！”魔阚天尊开口，声音冷峻。
　　却听紫山盟的那位天尊开口，声音中带着一丝震撼：“本尊刚得到消息，太煌宫……大劫被灭，世界被吞。”
　　“什么？”
　　听到这，在场的阳神天尊都震撼无比。
　　对于大劫，他们了解的不多，但也明白，那几乎是太煌宫的逆鳞。
　　竟然覆灭大劫，生吞太煌宫控制的世界。
　　这……无异于打脸！
　　最重要是，太煌宫上阳神天尊罗布，又怎会被人诛杀了一位大劫，生吞了一个世界！
　　“莫非这是十日天尊所为？哼，他有些胆子，竟然趁太煌宫不备，偷了一个大劫，覆灭一界！”魔阚天尊死鸭子嘴硬，不以为意。
　　一处世界的大劫，若没有太煌宫的支援，可能也就顶多一位阳神战力。
　　生吞世界，看起来很吓人。
　　但是他若是展开法相身，生吞一两个世界没有问题，再多就不行。
　　所以，十日天尊所为，并没有吓到他。
　　却见他紫山盟的阳神天尊开口，声音带着震撼莫名：“太煌宫被灭的大劫，不止一处，生吞的世界，也不止一处。”
　　魔阚天尊有些忌惮，装作不在意问道：“有几处？”
　　“所有……太煌宫三千大劫，三千世界，皆被生吞！”
　　“什么！”
　　魔阚天尊瞪大了双眸，眼中露出不可置信的神色。
　　其余的阳神天尊也震撼莫名。
　　“三千世界……全吞了，这怎么可能！”
　　“他到底什么境界，什么实力，怎么连尊位都没有！”
　　在场的阳神天尊震撼莫名。
　　毁灭一界，他们也能做到。
　　毁灭三千世界，没有抵抗，他们也能做到。
　　但毁灭太煌宫三千大劫，生吞太煌宫三千世界，他们没有人能够做到。
　　一尊大劫，比拟一位阳神。
　　结果，三千大劫陨，三千世界吞，太煌宫竟然没有得到任何消息，太煌宫那位竟然没有出手支援，实在恐怖！
　　紫山盟的那位天尊看到魔阚天尊的表情很是得意，他开口说道，幸灾乐祸：“嘿嘿，若是十日天尊放到你们魔罗一族，不知道你们魔罗一族有多少世界……够他吞的。”
　　……
　　地府之中，齐原一袭血色长袍，他牵着小嫁冰凉的衣袖，松了一口气。
　　“终于吃完了，还好……没打奶嗝！”
　　他特意在“奶”字加了重音。
　　自己说完，自己都感觉有些恶心。
　　小嫁立于他的身旁，若有眼睛，恐怕眼中都是齐原。
　　不管何时，只要齐原需要，她都随时随地陪着他。
　　“快吃，这些血晶精的味道应该比血晶好。”
　　齐原拿着血晶精，放在了小嫁的衣袖上。
　　衣袖将血晶精握住，开心的木牌滑落。
　　血晶精消失不见。
　　齐原打量着小嫁，发现她的身躯似乎更加凝实。
　　不过除此之外，没有其他变化。
　　这让他心中闪过失落神色，他搂着小嫁的腰部的位置，声音莫名萧索：“小嫁啊小嫁，什么时候可以听听你的声音。”


第407章 上界前的筹划、底牌，一家人！
　　搂着小嫁，齐原亲自给小嫁喂了不少零食。
　　小嫁的嫁衣愈发凝实，身上的气息却没有任何改变。
　　齐原的脑海里闪过许多复杂情绪。
　　小嫁乃是嫁衣皇族。
　　其余的嫁衣族，齐原见过不少。
　　那些嫁衣族，也会开口言语，也可以化为人形。
　　小嫁则不同，仿佛只有嫁衣的形态。
　　即便齐原如今有阳神的战力，也无法改变小嫁。
　　阳神之强，已经很恐怖了。
　　虽无法使一块石头真正自行觉醒灵智，但让一只昆虫，一条鱼觉醒灵智，轻轻松松。
　　“上界人才辈出，或许能够让小嫁开口说话。”齐原看着小嫁吃零食，一脸宠溺。
　　上界存在大至理之境的阳神，或许明白小嫁身上存在的问题。
　　约莫半个时辰过去，小嫁没有再消化血晶精，显然她也吃饱了。
　　“走，去看看……奇地，也该准备去上界了。”
　　浑噩大劫坠落，混沌化为一片奇地，处于地府之中。
　　对于那片奇地，齐原颇为好奇。
　　不过，他苏醒以后，一直忙着吞三千界，还没有去奇地看一看。
　　约莫几息的时间过去，齐原搂着小嫁出现在奇地之中。
　　齐柒此刻也出现，她的脸色有些苍白，显然身上的伤势还未好。
　　与三千大劫一战，她也受伤颇重。
　　虽然她与其他地府神祇一起努力将苍澜界与大战分开，但三千大劫与四千阳神的厮杀，发生在紫府之中，还是太过于激烈。
　　若是紫府之外，便不会发生这么多。
　　“大劫陨落所化的碎片，化为了这一片奇地。
　　经过女儿的探查，这些奇地……和混沌有些相似，是某种能量。
　　这种能量……或可以利用起来，支撑地府的运转。”齐柒把自己的发现告诉了齐原。
　　这段时间，她一直在奇地待着，研究奇地。
　　毕竟，地府由干爹交给他管辖，所以出现未知的区域，她得调查清楚。
　　“可以利用？”齐原神色平静。
　　“嗯。”齐柒用力点头，眼眸中闪过喜色，“干爹复苏苍澜界破碎的山河，以及死去的生灵，其实并不是凭空复活，消耗了地府不少能量。
　　这些能量，多来自于山河社稷笔，还有搬来的无归城、九盘山等，还有一些来自于干爹您。
　　而大劫所化奇地，其实是颇为珍惜的能量，所能复苏的也更多。”
　　齐柒说着，手一挥抓起一把奇地中的特殊能量。
　　“与大劫一战，干爹共有三百二十七颗神婴破碎。
　　若放在地府之中，自行治愈，可能需要万载岁月，地府的能量也不支撑全部复苏。
　　但若使用这些能量，则不一样！
　　仅需这里三分之一的能量，干爹的破碎的神婴便会重新在地府走出，所需要的时间，也不过一年。
　　甚至说，若是消耗更多的能量，他们片刻便会苏醒！”
　　齐柒面色激动。
　　这代表着什么，她很清楚。
　　若在凡心界中，有这样的地府存在。
　　古神面对新神，何惧一死，何惧一战？
　　甚至可以以战养战，越战越猛。
　　这简直是最强的后勤地。
　　齐原这时也少见动了动脑子：“也就是说，三个大劫，够复活一颗神婴，比例约莫三比一？”
　　齐柒点头：“对。”
　　齐原的眼睛亮了，旋即变得无比痛苦：“哎呀，我以前太奢靡浪费了，我的那些白月光，都死得无所呀，唉……他们若是死在我的地府里，化为能量，死后还在奉献，才是真正的‘有的人死了，他还活着’！”
　　齐原后悔不已。
　　当初那么多白月光，怎么就把他们杀了不管呢？
　　应该把他们的尸体也给拿下。
　　毕竟，生前是齐原的白月光，死后也得当齐原的白月光。
　　不然的话，岂不有负齐原深情之名。
　　齐柒有些想笑，但她是专业，没有真的笑出来：“干爹说的有道理，斩杀之敌的尸体，皆有大用。
　　不过，大劫比较特殊，三尊大劫便可凑齐复活一尊阳神的能量。
　　普通的阳神，可能需要更多。”
　　“蚊子肉也是肉，我又怎能丧尽天良，辜负任何一位白月光呢！”
　　齐原激动说道。
　　“看来，除了奏乐队，哭丧队，吃席，还得有个收尸队！
　　唉，以前的我糊涂呀，为什么让那些温柔可爱，也就是年龄有些老不爱洗澡的白月光曝尸荒野。
　　他们的身体被野狗吃了，鹰啄了，得多痛，多浪费啊！”
　　“这一次，去上界的话，我得发扬刻苦节约的传统美德，让每一位白月光，死后也发挥自己的价值！”
　　齐柒没有说话，对于干爹的性格，她也最熟悉不过。
　　毕竟，在凡心界时，哪里有古神想过去吃新神的席？
　　干爹就想过，还这样做过。
　　在齐柒的带领下，与小嫁在地府巡视了一番，齐原的身形来到了万殊之门前。
　　万殊之门，可为世间任意门。
　　紫气萦绕，万殊之门化为至理之门，可让任何阳神疯狂。
　　若是打开，可把阳神骗入地府之中，继而围攻。
　　死了的话，死在地府之中，也不浪费。
　　“万一骗进来一个大至理呢？”齐原有些迟疑。
　　对于大至理之境的强大，他现在还没有概念。
　　至理之境的那些真佛，来一个他还敢碰一碰。
　　来多了，他感觉自己得嗝屁。
　　至于大至理……恐怕要更加强大。
　　“所以说，我这陷阱得优化，通过万殊之门，不能仅仅进入地府，否则把我的地府弄坏了。”
　　齐原思索，又少见动脑子。
　　“干爹可否把这门的另一端给挪到虚空间隙去，这样的话遇到不可敌的强敌，把他给放在虚空间隙。”齐柒这时恰当提建议。
　　齐原听到这，灵光一闪，他有些激动：“干女儿，不愧有我的遗传基因，你的天资，快比得上大智真君了，你提醒了我！”
　　齐柒的话，给了齐原很多提示。
　　当初在流风界时，他通过万殊之匙打开万殊之门，来到了一个死寂的宇宙。
　　那么，他是不是也可以通过万殊之门回到自己的恒星金丹的宇宙里呢？
　　万殊之门的另一端，可不可以设定在那个宇宙中。
　　到时候……
　　齐原的眼眸中闪过疯狂神色。
　　他若是搞个黑洞金丹出来，把万殊之门的另一端对准黑洞。
　　大至理之境的阳神进去……能出来吗？
　　实在不行，一进去便是上千颗甚至上万颗恒星金丹砸。
　　这恒星金丹，可是真正的恒星，不是映照诸天的那种虚影。
　　威力估计……也更加强大。
　　“若是太强了，就放逐在宇宙另一端，阳神速度很快，但要把宇宙跑穿，估计也需要很久！”
　　齐原觉得自己真是一个天才。
　　万殊之门若是能够真的帮他到达自己的宇宙。
　　若是遇到不可战之敌，直接通过万殊之门躲进自己的宇宙，再把万殊之门关了。
　　对方怎么追？
　　当然，这种方法，对付一般的强者估计行，太强大的话，齐原可能连万殊之门都进不去就嗝屁。
　　他看着万殊之门，手掏出了万殊之匙，目光闪烁。
　　“万殊之门，你懂的，我想去哪！”
　　齐原深吸了一口气，钥匙再次插入了万殊之门中。
　　咔嚓一声，万殊之门打开，古朴、深邃、苍凉的气息传来。
　　齐原搂着小嫁，右眼眉头没有跳动，他直接踏入了万殊之门中！
　　“这里……果然……”齐原的眼眸终于不平静了。
　　放眼望去，星河长河，一眼无际。
　　深邃、浩瀚、古老。
　　九重天的星界，似乎也不及它的万一大小、古老。
　　恒星在燃烧，太阳在爆炸。
　　突然之间，齐原的眼眸猛地一缩。
　　只见遥远的彼岸，黑裙少女仿佛口衔天宪，言如律令。
　　星辰游荡在她裙摆，化为上面的点缀。
　　强大的神灵力喷涌，她似乎在捕捉一颗巨大的恒星。
　　她的脸色有些苍白，玉面上汗珠滚落，她咬紧贝齿，手猛地一缩。
　　滚烫的恒星燃烧，她手中的袖口化为灰烬，又重新出现。
　　玉手紧紧将恒星抓着似乎要将其炼化为金丹。
　　不过那恒星太过于巨大，少女的身形显得无比娇小。
　　看到这一幕，齐原眼眸中闪过心痛神色。
　　宁萄这是在帮他结金丹。
　　他自己结，速度太慢。
　　宁萄出手，可以大大加大这些速度。
　　“宁萄，我来助你。”
　　随着齐原的声音，他的法相身也猛地施展。
　　巨大的血色身影出现，遥远彼岸的黑裙少女看到这一幕，眼眸中露出压抑不住的惊喜神色。
　　“夫君！”
　　遥远处，不停扇风的金丝雀眼中也露出窃喜。
　　“齐原！”
　　齐原的身形出现，与宁萄并肩而立。
　　巨大的恒星在疯狂燃烧。
　　它没有意识，但巨大的质量就代表着反抗。
　　这样巨大的恒星，比等闲的阳神法相身还要大。
　　即便是小天位阳神，被这样的恒星猛地一砸，法相身恐怕也会消散。
　　此刻，《齐原经》的金丹篇疯狂运转。
　　巨大的恒星在齐原和宁萄的控制下，不断旋转，不断改变，最终……凝结成了一枚金丹。
　　法相身也在这一刻消散。
　　两道柔躯也在这一刻撞入了齐原的怀里，娇嫩的唇瓣忘情索取着。
　　火焰燃烧着，心中之火更加强烈，衣衫被燃尽也未再重新幻化。
　　宁萄与金丝雀之前与齐原的相见，更多的是投影，是分身。
　　这一刻，她们才真正是本来的躯体与齐原相见。
　　不过，当春情爬上宁萄的美眸，她便把齐原推开。
　　“夫君……你快离开！”
　　金丝雀看着齐原，眼眸中也有浓郁的不舍。
　　“哼，此宇宙的时空是以夫君为锚点。
　　夫君所在的时空，地上一日，天上百年。
　　但夫君出现在这，这里的时空估计和苍澜界差不多。
　　夫君每多待一会，就浪费了许多时间，也就少凝结不少金丹。
　　面对太煌宫，也就少了一分把握。”宁萄认真诉说。
　　或是恒星金丹上的温度过高，她那过度雪白如雪的柔嫩肌肤，泛起了红。
　　齐原听到这些，有些心疼。
　　他明白，宁萄想的是，在齐原面对太煌宫之前，多凝结一些恒星金丹，这样也就更多一些把握。
　　就见宁萄笑道，无限风情：“奴家掌握的是岁月，是时间，最不缺的就是与夫君团聚的时间，夫君何必作此姿态。”
　　金丝雀也用力点了点头，笑靥如花：“嘻嘻，本小姐若是想你，随时可以下去找你玩。”
　　宁萄凑过来，在齐原的额头上蜻蜓点水。
　　“我们是领了证的合法夫妻，不管遇到什么危险，什么困难，都应该一起面对！
　　在流风界，夫君帮我。如今，换我帮夫君。
　　夫君的敌人，就是我的敌人！
　　奴家怎能让夫君一人应对大敌，什么都让夫君肩负，自己一人心安理得享乐？
　　奴家受伤，夫君会心疼；夫君受伤，奴家难道不会心疼吗？
　　我宁萄，不仅是天底下最漂亮的女孩子，也是夫君的妻子，互相依靠的家人。”
　　宁萄说着，搂着齐原。
　　“嗯。”齐原用力点了点头，声音中带着些许情绪，“我的运气有些太好了。”
　　“遇到彼此，我们的运气都很好。”
　　……
　　从宇宙的那一端离开，齐原将所有的情绪抛弃。
　　“狗日的太煌宫，欺人太甚！”
　　齐原说着，看向了天穹上的十颗太阳。
　　如今，宁萄得到了佛国的神法，正在加班加点制造恒星金丹。
　　如今，几乎一两门神法就相当于一颗恒星金丹。
　　这次去见宁萄，她已经积攥了许多很多恒星金丹，不过并未有投影在此世，也未映照诸天。
　　否则，引起太煌宫的警惕，有些不是很好。
　　十颗太阳，恰好。
　　“得去上界了。”
　　齐原的脑海里闪过许多思绪。
　　真正前往上界，他有几条路可以走。
　　第一条，虚空间隙。
　　不过此路所到达的上界位置，是随机的。
　　九重天太大太大，即便是阳神终其一生，恐怕也不能逛完。
　　所以，这一条路不行。
　　第二条路，则是通过苍澜界的传送阵。
　　在大劫的老巢，有一个传送阵。
　　但这种传送，直达太煌宫，太危险了。
　　现在的齐原，对大至理之境的阳神还没有清晰的认知。
　　他一个弱小的紫府，恐怕还不是太煌宫那位的对手。
　　第三条路，望月大陆的传送法阵，此刻也行不通。
　　齐见君钓鱼回来，告诉过齐原，望月大陆通往月神宫的传送阵关闭，理由未知。
　　当然，齐原也不知道，这和月神元君前段时间受伤有很大的关系。
　　第四条路，前往佛国。
　　但第五条路，才是齐原心中的最优先。
　　那就是通过望月大陆前往黑魔渊所在的下界，飞升到魔罗一族所在的五重天
　　黑魔渊，位于六重天，是一个不逊色于太煌宫的特殊势力，其中势力错综复杂，有一部分与月神宫有争端。
　　魔罗一族有两个爹，一个是黑魔渊，一个是太煌宫。
　　不过，黑魔渊太过于高傲，也十分看重血统，所以魔罗一族虽然一直舔黑魔渊，却从某种程度上来说，与黑魔渊的血脉近似，可黑魔渊几乎不愿搭理魔罗一族。
　　魔罗一族这才慢慢向太煌宫靠拢，找一个新爹。
　　“先去魔罗一族逛一逛，锦璃如今所在的魔渊，其中一部分敌人便是魔罗一族。”


第408章 以德报怨的齐原
　　“好困啊。”
　　从宇宙那一端离开，齐原思考了前去上界的方式，他的身形一闪，出现在楼阁之上。
　　或许是吞了三千世界，吞的有点多，吃饱了就犯困，这也很正常。
　　不远处的姜灵素听到这，俏脸微红，高耸的胸脯颤颤巍巍，晃人心神，她仿佛在示意什么：“大师兄若是困了，来……睡一会呗。”
　　齐原扫了眼，想起来了上次的软玉温香满怀。
　　这是真乳枕！
　　拿这考验紫府大修？
　　“不能睡死在温柔乡，我得去上界了。”齐原轻声说道。
　　这次见师妹，就是来告诉这一件事的。
　　神光宗里，七色峰上，就剩下他和师妹二人。
　　他若离开，不通知师妹，让师妹担心，终究是不好的。
　　至于原神共享会和神花四皇，他则是通过玉简告知。
　　嗯，他还是分的清亲疏，以及有一丢丢重色轻友的。
　　姜灵素眼眸深处的喜色猛地收敛，有着浓郁的不舍，不过旋即，她抬起头一脸期待看着齐原：“大师兄，师父是在上界吗，我可以和师兄一起去上界找师父吗？”
　　齐原沉吟，关于师尊在上界的猜测，他曾经告诉过姜灵素，师妹知晓并不意外。
　　见齐原没有说话，姜灵素过来搂着齐原的胳膊，可怜兮兮说道：“大师兄，我不会惹祸的，要是惹祸，你把我放回你的紫府就行！”
　　“别……装了！”齐原有些招架不住。
　　这师妹太会演戏了！
　　“师兄同意了？”姜灵素眨巴眼睛，美眸中露出欣喜神色，说话也恢复了正常。
　　“去呗，我们师兄妹一起闯仙界！”
　　对于姜灵素这个天使投资人，他一向很大方。
　　得到齐原的允许，姜灵素眉开眼笑，旋即又发呆说道：“大师兄，你说我要不要化个丑妆，不然你师妹这样天生丽质，去了仙界的话，被什么纨绔子弟给看上，岂不是平白无故给你增添麻烦？”
　　“师妹，你有些自恋了！”齐原说话毫不客气，温情归温情，顶嘴还是要顶的，“仙界的人，一看就很有素质，那些仙子都不放屁，怎会做这种没素质的事？”
　　姜灵素闻言，旋即点了点头：“有些道理，唉，这次去上界我得多带点留影石，记录下来！”
　　姜灵素很兴奋，就好似要出门旅游的少女一般。
　　“你快些收拾，我们马上得走了。”想到了什么，齐原问道，“你爹呢，他去哪儿了，有没有来寻我麻烦？”
　　若是继续找他麻烦，直接躲到上界去，总安全了吧？
　　“他……”姜灵素暗啐道，“最近多了一群干孙子。”
　　“哈哈，师妹你岂不是要当妈了？”
　　从师妹所在的楼阁而下，齐原又去了苍澜界其他地方，见了不少人。
　　首先见的乃是枯木真君，又见到了康福禄。
　　如今，枯木真君风华正茂，已经和大商的太后明目张胆在一起了。
　　康福禄还和以前一般风骚，满头白发。
　　后来，齐原去了血衣盟，又去了原神共享会，见了大智真君。
　　最后，他去见了白鱼大尊等苍澜界的顶尖强者，讨论了肃正苍澜界风气事宜。
　　至于齐见君，去三千界钓鱼了。
　　对于去上界，她不是很热衷，只是来了句，快找到娘亲喊她一声。
　　对于这个女儿，齐原也是无语了。
　　鱼有这么好钓？
　　楼阁上，齐原将衣衫递给了姜灵素。
　　“师妹，这是用地府之中的造物所打造的衣衫，集防御与伪装于一体。
　　不仅如此，还可以隔绝印记，但有一条很重要……不能离我太远。”
　　太煌宫那位的印记还在三千界生灵的体内。
　　他们若是离开齐原的地府，没有万殊之门的隔绝，太煌宫那位一念间，便可将所有生灵诛杀，收割。
　　所以，齐原才命令齐柒打造了这一件衣衫，用以隔绝印记。
　　不过，姜灵素即便穿了这一件衣衫，也不能离开齐原太远，否则，万殊之门的效果便会消失。
　　姜灵素抱着衣衫，她想到什么，旋即叹息：“这一定很贵吧，储物袋空空，付不起钱了。”
　　以前的她，在大师兄面前还能当富姐，豪掷千金养着大师兄，豪气说不用罩。
　　现在嘛……
　　“没事，你不是投资了我的地府吗，利息很多的。”齐原随意说道。
　　姜灵素心中的不平衡才缓缓消失。
　　“师兄你转身，我换衣衫！”姜灵素说道。
　　“好。”齐原还是如实转身。
　　虽说如今的苍澜界皆入紫府，他不看也可以看到所有。
　　但该有的尊重还是要有的。
　　很快，窸窸窣窣的声响结束，姜灵素换上了齐柒特制的绿色长裙，看起来颇为可爱，好似精灵。
　　但齐原知晓，这只是她的外在，若是剥开便可知是何等诱人不可方物。
　　“师妹准备好了吗，若是准备好了，我们开始去上界了。”
　　齐原的心情颇为平静。
　　一来，前往上界，对他而言，就是换一个游戏。
　　二来，苍澜界都在他的紫府中，不算离家乡太远。
　　“好！”姜灵素认真点了点头，她的心中还是带着一些愁绪的。
　　齐原正准备离开，突然间远方传来一阵急促的声响。
　　“前辈，等等我！”
　　一道流光闪过，一个全身穿着金衣的男子出现，他的脸上带着焦急神色。
　　看到齐原，他满脸恭敬说道。
　　“前辈……这苍澜界被您吞了，魔欲门的传送法阵失效了，晚辈……回不去上界了！”来者赫然是神无神。
　　他本来在魔欲门摸鱼，结果……发现回不去了。
　　他急了。
　　他来下界是来历练的，不是定居的。
　　“咳咳……”齐原咳嗽了一声，这事和他确实有些关系，“这次我去上界五重天，你跟着我去吧。”
　　神无神好歹是上界的，算是土著，多个向导也是好事。
　　“多谢前辈！”神无神松了一口气。
　　虽说五重天离浮屠山很远，但至少还有希望回去不是？
　　若待在苍澜界，他估计一辈子都回不去了。
　　“既然如此……走。”
　　齐原搂着姜灵素，提着神无神，身形在这一刻猛地一转。
　　天地在这一刻猛地混沌，所有的感知似乎被掐灭。
　　当视线再次清晰时，齐原三人赫然已经来到了一方小世界。
　　这方小世界，与望月大陆连通，其传送法阵，直通上界五重天魔罗一族。
　　传送法阵周围，有两尊阴神蛰伏，应该是守护法阵的。
　　不过齐原三人到来，即便在他们跟前，他们也没有任何发现。
　　神无神这时嘀咕道：“魔罗一族起源于黑魔渊，和月神宫交战。
　　前辈，这次上界去了魔罗一族的主场，务必要小心！”
　　“我知道。”齐原点了点头，他看了眼前方的传送法阵，“我们这样偷偷坐别人的传送法阵，是不是很不礼貌？
　　若是被人发现，岂不是坐实了我们没道德？”
　　齐原这次去上界，除了见锦璃，找师父老婆，还带着宏愿的。
　　肃正仙界风气。
　　虽说按照皇帝的锄头，仙界肯定风气很好。
　　但林子大了，什么鸟都有。
　　肃清还是要的。
　　结果，他一个肃清风气的，偷偷使用传送阵不付钱，若是被发现了岂不很社死。
　　神无神愣了下：“要不留点灵石？”
　　“我灵石不是很多。”齐原有些舍不得。
　　这时，旁边的姜灵素突然说道：“大师兄，这魔罗一族不是我们的敌人吗？”
　　齐原一听，眼睛一亮：“坐敌人的传送法阵，这是信任他们！
　　竟然还敢找我们收钱，不是不信任我们！
　　他们实在太可恶！”
　　没有任何犹豫，强大的神魂扫过去。
　　蛰伏的两尊阴神，要彻底蛰伏一辈子了。
　　它们的神魂寂灭。
　　齐原的手猛地一捞：“我们要以德报怨，虽它们不信任我，但我还要大方为它们收尸！”
　　齐原直接把两具阴神尊者的尸体塞入了地府之中。
　　蚊子肉不也是肉，可千万不能浪费。
　　神无神看到这一幕，有些哑口无言，心中庆幸，自己与齐原前辈交流这么久，还活着运气是真好。
　　“好了，我们该大大方方走上传送法阵，表达对魔罗一族的信任。”
　　齐原搂着姜灵素，踏上了传送法阵。
　　神无神也连忙飞奔而去。
　　传送法阵也在这一刻，缓慢激活。
　　“到达上界以后，我们还是得赶紧跑。
　　虽然我信任它们，但它们不信任我。”
　　齐原低声吩咐。
　　虽说他的实力很强。
　　但在魔罗一族的总部，还得小心。
　　毕竟，按照佛门所言，魔罗一族的至理境也有四位。
　　最重要的是，魔罗一族也有造化异宝。
　　齐原若是胡乱在魔罗一族乱杀，被四位至理拿着造化异宝围堵，他会死得很惨。
　　传送法阵在这一刻启动吧，浩瀚似乎能够撕碎一切的气息席卷。
　　姜灵素紧紧搂着齐原，温香满怀，毕竟，她现在才筑基，这样的传送法阵根本无法凭借自己的身躯扛。
　　神无神乃是浮屠山的真传弟子，身上有浮屠山赐予的法宝，可安然度过传送法阵。
　　约莫十几息的时间过去。
　　天猛地清明。
　　“跑！”齐原搂着姜灵素，手抓起神无神就疯狂逃窜。
　　上界，镇守传送法阵的大尊一脸懵。
　　“刚才……有人来了？”
　　“去看看传送……咦……看看什么？”
　　“算了，继续修炼。”
　　……
　　魔罗圣楼，虽为楼，但实际上占地面积并不比苍澜界小太多。
　　从大地到天穹，不知多高，也不知分为多少层。
　　无数的浮空城悬于天穹，围绕着一座一座魔罗圣楼。
　　大地之上，多是凡物，少有修士前来。
　　浮空城与魔罗圣楼，才是修士所在。
　　此时，一座浮空城上，齐原伸了伸懒腰：“上界的空气确实比较香甜，但……不是说上界阳神遍地走，神话不如狗吗？
　　这座城，别说神话了，怎么一个阴神都没有？”
　　这座浮空城论大小，比大商还要大不少。
　　在所有的浮空城里，属于较小的那种。
　　神无神尴尬笑了笑：“前辈，阴神不管在哪，都是绝对的强者！”
　　他若踏入阴神之境，由于是真传弟子，可以立即申请成为长老。
　　这可是圣地的长老！
　　在仙界，除了圣地，还有其他的宗门，数量是圣地的万倍，亿倍记。
　　这些宗门，有些实力的，最强者是神话，或是大尊以及尊者。
　　有的，甚至是紫府，更有甚者是元丹，连神光宗都不如。
　　“那我紫府大修算什么？”齐原偷偷问道。
　　神无神愣了下。
　　你还紫府大修？
　　“非圣地所在的区域，紫府也可称祖！”
　　“果然，现在的我算得上山大王。”齐原的目光看向了远处的魔罗圣楼，目光期待，“上面……好多不爱洗澡的白月光。”
　　神无神这时说道：“魔罗一族共有九十九座魔罗圣楼。
　　九十九座魔罗圣楼互通有无。
　　前辈若是想前去六重天与五重天的交接处魔渊，必须得通过魔罗圣楼。”
　　每一重天，并不是想通过就通过。
　　必须得从圣地通过。
　　至于普通的修士，若没有大机缘，或许这辈子都无法离开自己所在的重天。
　　齐原深吸了一口气：“怎么获得通过的资格，我强闯行吗？”
　　神无神听到这，额头上生出冷汗：“晚辈只知道如何下，如何上却不可知，若是强闯……估计会触碰到至理会留下的禁制，即便是阳神强者，也会被放逐到仙界缝隙中。”
　　“哎呀，你这个土著当导游不太行，我还是问无天算了。”齐原对神无神很失望。
　　这次上界后，原本想着他当一个导游，问了他许多问题。
　　结果，一问三不知。
　　根本不像本地人。
　　神无神听到这，有些委屈。
　　而这时，齐原也和自己的神婴无天佛祖沟通。
　　如今的佛天，执掌佛国，位于五重天的另一端。
　　很快，齐原便从无天佛祖那儿得到了答案。
　　想要上到六重天，得有通天玉。
　　一般而言，魔罗一族的那些阳神身上，都有不少的通天玉。
　　魔罗圣楼之中，或许也有一些通天玉四散在外。
　　齐原看着前方的魔罗圣楼，目光充满期待：“走，去魔罗圣楼！”
　　他心中已有盘算，制定了完美的计划。
　　通天玉找不到，就去找白月光。
　　他的紫府，钓个笨蛋白月光不过分吧？


第409章 黑魔渊，血统
　　魔罗圣楼，比之浮空城，一个乡下一个城里。
　　灵气也更加充分。
　　凡人生活在魔罗圣楼，寿元可增长近倍。
　　这一段时间，齐原以用仙灵气洗涤身躯，皮肤变得愈发雪白，晶莹剔透。
　　当然，这种白和宁萄那种冷白皮是两种，更像洁净无垢。
　　这让旁边的姜灵素看直眼了：“我也想成为阴神！”
　　她看着齐原，又是羡慕，心中又生出自惭形秽之感。
　　毕竟，如今看来，她肌肤确实没齐原好。
　　“来到这里，就好好修炼。”齐原拍了姜灵素的头发一下。
　　一行三人，也来到了魔罗圣楼的其中一层，名为集域天。
　　这一层，是魔罗圣楼里最为繁华的一层，也是外来修士最多的一层。
　　不少其他重天的圣地，或是五重天的圣地，都在这一层留有据点。
　　魔罗一族所在的区域盛产弥罗光，这种光价值不菲，可以用来扩充神域；对于阳神天尊来说，也有不菲的作用，似与映照诸天有关。
　　所以，那些大势力都在魔罗一族的建立有据点，安排人手采集弥罗光。
　　如今，漫步在集域天，不时有一道流光闪过，散发着强悍的气息。
　　巨城之中，齐原三人穿梭其中，神情平静。
　　这座巨城，是集域天的中心城，在城中有着各大重天圣地的据点。
　　“浮屠山太没有档次了，竟然在这没有据点。”齐原感叹道。
　　“咳咳，浮屠山仅是二重天的圣地，没有据点……也很正常。”神无神尴尬笑了笑。
　　浮屠山也仅有一位阳神，还是天位境的，如何能够把触手给伸到魔罗一族。
　　“看来，这次我得选一个强一点的势力加入。”齐原思索道。
　　在魔罗圣楼乱逛，终究是不好的，容易被盯上。
　　尤其是他后面做一些大事，肯定会引起一些阳神的注意。
　　随意以客卿的名义加入一个势力，不仅可以白嫖住宿费和食费，说不定他的努力与天资被某个大至理富婆看上，那就爽歪歪了。
　　再加上，有一个势力，也好安顿师妹和神无神。
　　此时，齐原站在楼阁上，遥望着远处的一堵墙。
　　墙上贴有不少“招聘广告”，下方有不少修士在观看。
　　“玄云山招收阴神客卿三位，大尊优先，俸禄详谈。
　　另紫府力士若干，十年俸一块仙玉。”
　　“玉仙门招收紫府供奉……”
　　“太煌宫招收供奉，修为要求神话……”
　　“黑魔渊……”
　　齐原的双眼落在太煌宫的“招聘广告”上，旋即他想了想，现在还是离太煌宫那位远一点。
　　“这一座魔罗圣楼，共有四家来自六重天的圣地有据点。
　　其余的，多是五重天的圣地。
　　至于四重天及以下，更少了。”神无神还在刷自己的存在感。
　　毕竟，之前被齐原鄙视不像仙界土著，现在得表现一下自己的熟络。
　　对于六重天那些赫赫有名的大势力，他还是知晓的。
　　“你觉得黑魔渊如何？”齐原随意问道。
　　神无神神色变得凝重起来，继而说道：“六重天每一个顶尖圣地，都有其独到之处。
　　黑魔渊的独到之处便是他们的大至理之境的阳神天尊多。
　　至于多达几位，晚辈就不知晓了。
　　正因为这样，黑魔渊里面的派系错综复杂，不少派系还互相敌对。
　　但即便这样，黑魔渊也绝对是六重天排名前十的大势力。”
　　“这么多白月光？”齐原眼前一亮，旋即又平静下来。
　　还没有见过呢，当成白月光有点不好，这样显得他白月光很廉价。
　　就在这时，旁边一位文质彬彬的修士凑过来，眼神中仿佛带着一丝盛气凌人：“道友应该是从下重天而来的，想要成为黑魔渊的客卿，可并不是那么简单。”
　　这修士名为嵇不平，出身于五重天，对于低重天的修士带有一种优越感。
　　所以和齐原搭话的时候，特意加重了下重天三字的语气。
　　“道友好眼力，我从二重天误入秘境，结果出现在这，连回家的仙玉都没有，只好在来寻个差使做，赚路费回家。”齐原回答道，“不知成为黑魔渊的客卿……有何不简单？”
　　这是他给自己立的人设，浮屠山的一位长老。
　　“黑魔渊是一个极其排外的圣地，最为看重血统。”嵇不平开口道，头发一扬，不经意间露出耳朵旁的一块黑色印记，“看到没，我这血统就算放到六重天的黑魔渊，足以当个……执事，可惜了，没有通天玉，我也无法到达六重天。”
　　嵇不平对六重天的黑魔渊十分向往，很想润到黑魔渊去。
　　在他看来，以他的血脉程度，去了黑魔渊绝对可以吃香的，喝辣的。
　　“我也没有通天玉。”齐原感慨。
　　便听到嵇不平继续得意说道：“黑魔渊血统，乃是六重天最珍贵的血统之一。
　　其中血脉又被黑魔渊分为一到九品，一品最高，九品最低。
　　在下不才，四品血脉，差一点便是上品血脉，可惜了，我娘的血脉差劲了点。”
　　嵇不平说着，叹息看向齐原：“你身上没有黑魔渊血统，无法成为黑魔渊的客卿。”
　　虽是叹息，但其中还夹杂着一丝优越。
　　然而就在这时，一道玩味的声音突然响起：“谁说他无法加入黑魔渊的？”
　　一位身穿紫色长袍的女子出现，身材曼妙，不过最吸引人注意的是她头上的两角，神似牛魔王的牛角，看起来就坚不可摧。
　　她看着齐原，眼眸中闪烁着锋芒。
　　嵇不平看到来人，一脸惊异，他看不穿来者身份实力，无比忌惮。
　　“这位俊俏的道友，来个联系玉简？”紫袍女子开口，声音颇为轻佻。
　　看到这，齐原微愣。
　　他这是被要“微信”了？
　　果然，人长得帅就是烦恼。
　　“我一般很少第一次就给人联系方式。”齐原很矜持，也很传统保守。
　　“给我，我帮你成为黑魔渊的客卿！”紫袍女子眼眸中带着笑容。
　　齐原的鼻子没有长长，这说明这紫袍女子所言为真。
　　“牛角姐姐，这是我的联系方式，我的名字你备注……血袍就行！”齐原变脸很快。
　　旁边的嵇不平看到这，面色变了又变，他有些不信这紫袍女子的话。
　　毕竟，黑魔渊最看重血统，即便是一处据点，招收采集弥罗光的客卿，也需要有血统。
　　紫袍女子眉毛微跳：“这个称呼姐喜欢，带劲。”
　　她指的是被称呼为牛角姐姐。
　　“这是姐的令牌，你拿去黑魔渊，可以直接成为客卿。”紫袍女子很爽快，拿出一枚玉牌。
　　嵇不平看到那枚玉牌，面色微变，身躯不由得佝偻了起来。
　　因为那枚玉牌，赫然是黑色。
　　黑色，在黑魔渊中代表着珍贵，唯有核心人物才会有黑色的玉牌。
　　“多谢牛角姐姐。”齐原很开心。
　　怪不得有人说，美貌单出是灾难，但加上其他东西，将是绝杀。
　　紫袍女子的目光挪到了姜灵素身上，反复打量着：“这是你小妾？”
　　她这眼神，有点像电视里的反派搭讪女主，然后以不屑的目光看男主。
　　姜灵素原本搂着齐原，被这目光也打量地不舒服。
　　尤其是听到紫袍女子的言语中的内容，她心中又气又有些兴奋。
　　“咳咳……不是。”
　　“不是最好，她除了奈子大些，也没啥优点。”
　　紫袍女子说话很简单直接，也很粗暴。
　　姜灵素的脸瞬间全红。
　　不过，她知道这是上界，不能胡乱发脾气给大师兄招来麻烦。
　　我忍！
　　忍！
　　“灵素人很好的。”齐原温柔说道。
　　姜灵素听到这，原本的怒火消散了一大半。
　　“你有没有兴趣来当姐我的小妾？”紫袍女子看着齐原，语出惊人。
　　“咳咳，抱歉，我没这爱好。”齐原断然拒绝。
　　紫袍女子看着齐原，玩味笑了笑：“男人，你以后就知道姐的实力和魅力了！”
　　她说话，活像一个翻版的霸道总裁。
　　说完，她对着齐原抛了个媚眼，化为一道流光消失不见。
　　“少主，刚才这位人族修士可有何特殊的？”
　　一道传音落入紫袍女子的耳中，带着明显的好奇。
　　“他有我们黑魔渊的血脉，而且……血脉浓度不下于我。”紫袍女子的眼眸中闪过好奇神色，她伸出手掌，洁白的胳膊上有着一道印记，“魔天印记闪烁，是一个好小妾！”
　　“他的血统竟然这般高贵！”紫袍女子的护道人震撼莫名，“黑魔渊怎会有这种血统流出去，他是哪一脉的？”
　　护道人惊异不已。
　　在上界，黑魔渊对于血统十分狂热和重视，甚至有些魔怔。
　　一些婴儿出生时，若被检测出拥有极其珍贵的血脉，其所在的家族直接阶级跃迁。
　　更有甚者，这些婴儿即便是凡人，在黑魔渊之中也有着神话一般的待遇，一旦晋升阴神，便有阳神天尊级别的待遇。
　　这极其恐怖。
　　正因为这样，黑魔渊的核心血脉几乎不会外流。
　　紫袍女子眼眸中闪过诧异神色。
　　因为魔天印记并没有判断出那位俊美男修的血脉来源。
　　“他是哪一脉并不重要，重要的是他是被我发现的，那么……就是我一脉。
　　你说，我该如何讨好他，他才愿当我的小妾？”
　　“这……以少主的魅力和权势，拿下那人自然不在话下。
　　不过，要不要属下将他的身份来历调查清楚？”护道者开口。
　　“不用。”紫袍女子摇头，“可惜了，我得去找到晨星碧血兽，不然现在就把他带回六重天。”
　　紫袍女子从六重天来到魔罗一族，是为追寻晨星碧血兽而来。
　　这种特殊异兽，对于她的血脉提升有莫大的帮助。
　　另一边，齐原拿着乌漆麻黑的玉牌，眼中带着笑容：“黑魔渊果然很容易进。”
　　不远处的嵇不平听到这，心中无比嫉妒，但又不敢表现出来，毕竟会得罪黑魔渊的大人物。
　　对于黑魔渊，他一向向往和敬畏，里面跑出的老鼠，对他而言都高人一等。
　　“恭喜道友！”嵇不平酸酸地恭喜了一句，便不再停留消失不见。
　　旁边的姜灵素这时攥着小拳头，郁闷无比，她叹息道：“大师兄，你说的对，是我自恋了。
　　这仙界根本没有二世祖看上我，给你添加麻烦。
　　倒是大师兄你被二世祖看上，来寻我麻烦了。
　　这就是被鄙视、轻视的感觉吗？”
　　姜灵素还是第一次受到这样的待遇，有些怀疑人生。
　　“怕什么，你又不是电视剧里的主角，这样的事情是小概率事件。”齐原耸耸肩，“走，去黑魔渊的据点，该去蹭吃蹭喝了。”
　　“不行，这一次我得好好修炼，争取进阴神！”姜灵素咬牙，旋即又一脸沮丧，“唉，我天赋太差了，阴神好难。”
　　……
　　有了紫袍女子的玉牌，齐原进入黑魔渊据点，成为客卿变得畅通无阻起来。
　　甚至说，连齐原的身份调查也没有认真，这省了齐原的使用大忘心经蒙混过关。
　　在据点之中，齐原也碰到了嵇不平。
　　嵇不平颇为尴尬，心中还有些嫉妒。
　　因为，他是四品血脉，成为了玄级客卿。
　　而齐原因为令牌的缘故，乃是地级客卿，身份等级比他高一级。
　　这让他有一些不舒服。
　　对于这些，齐原根本没在意。
　　此时，他看着姜灵素，突发奇想道：“你说我要不要贴个纹身帖，装一装高血脉的？”
　　齐原发现，黑魔渊这些修士身上总有一些印记，这些印记是血脉的象征。
　　凡是黑魔渊的修士外出，这魔罗圣楼的魔罗一族修士，那是把黑魔渊的人当爹供奉。
　　可以说，黑魔渊修士在魔罗一族享受的是“洋大人”高人一等的待遇。
　　如今，齐原算半个“洋大人”，要是带个纹身帖，岂不是就能嚣张起来？
　　由于太煌宫印记的存在，姜灵素与齐原不能分开太远，于是两人就住在同一个洞府，睡不同的房间。
　　“什么样的印记？贴哪里？”姜灵素兴致勃勃。
　　“你觉得月牙怎么样？贴额头呢？”齐原认真说道。
　　“我看行。”
　　“不行，我脸白，模仿不了包拯。”齐原摇头，不过想到了什么，他脸上露出好奇的神色，“不过我似乎不用装，我身体内似乎有和黑魔渊类似的血统，是从哪儿来的呢？”
　　齐原有些好奇。
　　当初，那位紫袍女子搭话，齐原便知道对方不是那般肤浅，仅仅看上他的脸。
　　毕竟上界的人，哪能这般弱智？
　　所以，他还光明正大偷听了对方的谈话。


第410章 连老太太都睡，一定很有野心
　　齐原低头思索。
　　姜灵素认真听着，心中则在盘算，该如何修炼，提升修为。
　　“难不成，我是黑魔渊失散多年的老祖宗？”
　　齐原不仅猜测。
　　“子孙不孝啊，竟然让老祖宗给他们打工！”
　　想到这，齐原心中有些愤懑不平。
　　“走，我们去见一见管事。”齐原轻声说道。
　　黑魔渊在这座魔罗圣楼的据点上，共有五位大管事，普通管事若干。
　　每一位大管事，都是神话级别的修士。
　　普通管事，则是大尊起步。
　　像齐原这样的客卿，也就是技术工，也有数百来人，普通的力士，也就是所为的普攻，那数量可多了。
　　可以说，强者很多。
　　但结合一座魔罗圣楼的生灵，比起苍澜界还要多，这也就再最正常不过。
　　从洞府之中走出，放眼望去，到处都是各种漆黑的建筑。
　　漆黑的桥，漆黑的树木，漆黑的石头，就连桥下流淌的水也漆黑如墨，好似墨水。
　　这是因为黑魔渊的生灵，多喜欢黑色。
　　“还好空气不是黑的。”齐原感叹了一句，踩在桥上，往黑魔渊深处的据点而去。
　　这座桥上，有不少客卿，更多的是紫府级别的力士，像齐原这般客卿较为少见。
　　那些力士凡是遇到齐原，皆低头施礼。
　　黑魔渊，地位分明，实力是血统代表着一切。
　　此刻，齐原依靠在桥的栏杆上，看着据点处的风景。
　　姜灵素不能离齐原太远，索性一直搂着齐原的胳膊，无比亲密。
　　“上界就是上界，这桥挺有意思的。”
　　这座桥，乃是一件法宝。
　　想要进入据点深处，必须通过这座桥。
　　但通过这座桥所需的时间，并不取决于你的飞行速度，而取决于你的身份令牌。
　　像普通的力士，通过此桥就算以最快的遁速行走，也和他像普通凡人一样行走所需的时间一样，约为一百息之上。
　　客卿，则根据等级不同，所需时间也不同。
　　如齐原的客卿令牌，正常来说他需要三十息才能到达。
　　“我还是第一次看到这样的法宝，岂不是说……我设置一个一千万年，躲在桥另一头，敌人是不是就过不来？”姜灵素胡乱想着。
　　“敌人不过桥怎么办？”齐原笑了笑。
　　这桥也仅仅是有些意思罢了。
　　对于低阶的修士确实有用，宛如规则，但有了神域的大尊，若是想，还是有很多方法度过。
　　就连齐原这个紫府大修都行。
　　当然，现在他的人设是浮屠山的长老，得维持人设。
　　齐原还是第一次伪装别人，并不是太熟练。
　　三十息的时间过去，齐原来到了黑魔渊据点的深处。
　　一块巨大漆黑的石头展现在他面前。
　　他将身份令牌拿出。
　　漆黑的石头张开漆黑的大嘴，里面有一阵幽光，看起来颇为瘆人。
　　齐原大步流星和姜灵素一起进入建筑之中。
　　视线之中，一个侏儒老头正低着头，手中拿着一个有些类似魔方的东西，正在把玩。
　　当察觉到齐原进来的时候，侏儒老头抬起头，斜瞥了一眼。
　　“何事？”
　　虽说人不可貌相，但这侏儒老头不是人，所以齐原就貌相了。
　　这老头看起来就好像脾气古怪，修炼把脑子给修炼坏了。
　　“克执事，我想问一下多少功勋可以兑换通天玉。”齐原如今急着上六重天，前往魔渊去见锦璃。
　　如今已经五月份。
　　“通天玉？”侏儒老头斜看了齐原一眼，“这东西可不好弄，需要一万功勋，还不一定能够兑换到。”
　　齐原听到这，瞪大眼睛：“岂不是说，我得打工一万年？”
　　采集一缕弥罗光，可以获得一功勋。
　　阴神采集到一缕弥罗光所花费的平均时间为一年。
　　所以，齐原需打工一万年才能凑齐功勋。
　　按照月薪五千算，打工一万年，不吃不喝，他可以赚到6亿元。
　　嗯，放在蓝星上，也算得上小有资产，可以在大城市买座小豪宅了。
　　“虽说你的身份信息还未录入，但有墨玉令牌在，你客卿的身份也算坐实，要不要领取采集弥罗光的任务？
　　早点凑齐功勋，前往六重天。”侏儒老头淡淡说道。
　　一般而言，像齐原这种客卿，就算加入黑魔渊据点，身份信息录入也得几个月甚至一年半载。
　　负责这一块的修士，指不定闭关或者忙其他的去了。
　　这种事在上界是常态。
　　“好。”齐原略作思考，就领取了采集弥罗光的任务。
　　反正这种任务，百年交接一次。
　　百年后他在哪他自己都不知道，还管个屁的任务。
　　如今，他就披着黑魔渊的皮，外出采集弥罗光，顺便钓鱼。
　　从黑魔渊据点出来，齐原伸了个懒腰：“我突然感觉，来到了上界才有种修仙的感觉……在下界的时候……就好像玩。”
　　齐原这是真实的想法。
　　他的修仙路，天天打游戏，要么去见白月光，要么灭门。
　　当客卿，领取任务。
　　这种事，他就没干过。
　　“这样不是挺好的吗，大多数修仙者的一生大抵都是这样。”姜灵素不假思索。
　　“这样的修仙太乏味了。”齐原深吸了一口气，意识探查到游戏玉简之中。
　　游戏图标还在加载，却还未成功。
　　“走，采集弥罗光。”齐原带着姜灵素离开。
　　说是采集弥罗光，实际上是前往弥罗界。
　　魔罗一族很大，魔罗圣楼相距很远，即便是阳神飞行，也需要不少的时间。
　　而且，阳神以全力飞行，定然会引起造化异宝的注意，或者说魔罗一族其他阳神天尊的注意。
　　但弥罗界不一样，弥罗界和暗虚很像，或者说是粗糙版的暗虚。
　　暗虚，便是传送法阵所走特殊之地，不可捉摸之地。
　　即便是阳神，也仅能通过传送法阵路过暗虚，而无法以身体进入暗虚，进行观看和探索。
　　所以，仙界之人对于暗虚有许多猜测和研究。
　　弥罗界是粗糙版的暗虚，修士可以进去。
　　但弥罗界错综复杂，其中蕴藏着巨多的危险，即便是阴神尊者，稍有不慎便会陨落。
　　但弥罗界用来赶路，尤为方便，也十分隐蔽。
　　但一般唯有拥有神域的大尊及以上强者才会在弥罗界赶路。
　　魔罗一族所掌控的弥罗界，盛产弥罗光。
　　想要进入弥罗界采集弥罗光，还得有各大势力的凭证，这也是齐原加入黑魔渊的一个原因之一。
　　约莫几百息的时间，齐原带着姜灵素来到了弥罗界的入口。
　　入口处，排了长长的队伍。
　　魔罗一族的修士立于入口前，神色散漫，态度倨傲，对进入弥罗界的修士进行检查。
　　不少紫府修士如今宛如凡人一般安静排队，没有人敢插队。
　　至于阴神尊者，也不例外，不过所排的队在另一边，要短许多。
　　齐原正准备去排队，而这时一道声音在齐原耳边响起：“阁下乃是黑魔渊的客卿，不用排队。”
　　说话的，乃是一位排队的阴神尊者，他看着齐原，眼眸中带着羡慕。
　　“在魔罗一族，黑魔渊和太煌宫的人……有特权。”这位阴神尊者补充了一句。
　　魔罗一族一直跪舔黑魔渊，想要重新回到黑魔渊成为分支。
　　可惜，黑魔渊一直不理。
　　“哦，不错，我现在算得上洋大人？”齐原对这个阴神尊者道谢后，就携姜灵素往弥罗界而去。
　　果然，弥罗界的那些魔罗一族的修士，当看到齐原那特制的黑衫，精神猛地一振，原本跋扈的姿态也变得温顺。
　　“见过前辈！”
　　这些魔罗一族的修士施礼，眼眸中有着压抑不住的羡慕。
　　“嗯。”
　　齐原没有理会，在一群人羡慕的目光下畅通无阻走入了弥罗界之中。
　　进入弥罗界之时，眼前的景象陡然一变。
　　齐原细细感知了一下，弥罗界中灵气荡然无存。
　　正因为这样，修士在弥罗界里面采集弥罗光的时候，无法修炼。
　　他放眼看过去，只见远方数千米的地方，空间正在迅速坍塌。
　　危险的气息袭来，不少修士正在弥罗界里逃窜。
　　“这里果然危险，恐怕普通阴神尊者陷入其中，都无法走出。”齐原看着这一幕，不由得感叹。
　　空间坍塌的方向并未朝着他这一边，所以他现在不慌不忙，仅仅以看戏的姿态。
　　“来，我们搭个帐篷，暂时就在这里定居了。”
　　齐原开口说道。
　　姜灵素皱眉：“大师兄，这里没有灵气，我该如何修炼，仅使用灵石吗？”
　　“没事，我给你吐点气。”齐原随意说道，“进口的灵气，更高端！”
　　他吐的气，可比仙界的灵气要精纯多了。
　　“嘁！”姜灵素脸一红。
　　而这时，一道惊讶的声音突然传来：“血袍……你竟然也来采集弥罗光了！”
　　齐原看过去，便看到了一个熟人，正是嵇不平。
　　此时的嵇不平一身黑袍，看起来颇为狼狈。
　　在他前方，正有一位面相丑陋的老妪，看起来就好似嵇不平的主人一般。
　　老妪一身修为，赫然达到了神话之境，算得上顶尖强者。
　　“加入黑魔渊，不采弥罗光做什么？”齐原慵懒说道。
　　嵇不平面色变了又变，心中有着浓郁的挫败感。
　　为了快点采集弥罗光，也为了更快在黑魔渊发展，他牺牲色相，成为这老妪临时道侣，才换来客卿身份还没有确定的情况下就进来弥罗界，结果血袍直接进来了。
　　这让他感觉自己的付出有些不值。
　　丑陋老妪扫了齐原一眼，收回目光，两人告辞，往山上而去。
　　“他就是被核心人物看上的血袍？除了有一副臭皮囊，似乎也没有什么特殊的地方？”丑陋老妪有些奇怪。
　　黑魔渊的核心人物，对于丑陋老妪来说也算得上大人物。
　　她在第五层数十万载，就是为了凑齐功勋值，获得映照诸天的资格，继而成为黑魔渊的核心人物。
　　嵇不平听到这，心中更是愤懑：“或许……运气好。”
　　丑陋老妪看了眼嵇不平：“你不要太在意他，他的皮囊再好，最后也不过是一个大人物的玩物，而你不一样，有着四品的血脉，是有那么一丝机会成为黑魔渊的核心人物。”
　　这个一丝机会，当然十分渺茫，但还是存在，丑陋老妪此话也不算骗嵇不平。
　　嵇不平听到这，眼中也露出振奋神色。
　　弥罗界中，危险随时可能降临，所以修士不可能安心闭关，多警惕着四周。
　　嵇不平一边留意的弥罗光，一边偶尔把目光往远处的帐篷那边看过去。
　　只见远处的帐篷旁，那一对年轻男女似乎是在旅游的，桌子椅子什么都摆好，上面还有各种食物水果。
　　嵇不平的眼眸中露出羡慕神色，同时还夹杂这些许恶毒。
　　“这样下去，一年都白费，一缕弥罗光都捕捉不到！”
　　嵇不平这样诅咒着。
　　不知过了多久，嵇不平眉头一跳，眼眸中露出好奇神色。
　　“他们怎么走了？”
　　只见远处的帐篷外，原本的桌椅收走，上面的物品也被收起来。
　　“难道发现了弥罗光？不行，我得跟上去！”
　　这样想着，他飞快跟了过去，沿着齐原消失的方位。
　　可仅仅几息过去，嵇不平一脸茫然：“去哪儿？”
　　他直接跟丢了。
　　或者说，他根本没有跟上去过。
　　“他绝对有问题！”嵇不平停下脚步，目光变幻，不知道在思索什么。
　　此时的齐原，已经把姜灵素给放入地府之中。
　　他一个人穿梭在弥罗界，往另一座魔罗圣楼的位置而去。
　　正所谓，兔子不吃窝边草。
　　所以他得去远一点的地方钓鱼。
　　至于嵇不平跟了他一会，他其实知晓，但没在意。
　　既然对方这么愿意跟，下次喊他一起来。
　　这次他走在前面，就懒得跟了。
　　毕竟，嵇不平一看就很有野心，连老太太都睡。
　　肯定愿意和他一起做大事。
　　等陷阱布置完毕，回到原点，若是鱼儿快上钩，就喊嵇不平一起去。
　　这么有野心的修士，肯定不会错过。
　　齐原胡乱想着。
　　他的身形也到达了弥罗界的另一个出口。
　　此刻，弥罗界的出口有不少魔罗一族的修士镇守。
　　这些修士对齐原而言，实力太弱。
　　大忘心经启动，他直接走了出去，没有引起任何人的注意。
　　“打窝是个技术活。”
　　“既不能太明显，又不能不被发现。”


第411章 一起发大财
　　“紫气不能太多。”
　　“不能太骚，得高冷一点，让他觉得，也很特别，紫气对他有些意思，但由于矜持，不敢主动找他。”
　　“在见到紫气前，得加点困难险阻，否则太容易得到，他会生疑，甚至觉得后面的至理之门是仙人跳。”
　　“增加点困难，他会觉得，这是他应得的，他努力付出的结果，自我感动。”
　　荒芜人烟之地，齐原的身影出现。
　　“五行颠乱！”
　　齐原身上的气息收敛，又迸发。
　　在望月大陆时，他以五祖五行之气重新炼气，筑就五行炼气之始。
　　如今举手投足间，他便将此地的五行颠乱。
　　五行颠乱，对齐原来说很轻松便可做到，但对其他阳神来说，其实很难。
　　除非专修五行，感悟五行至理的阳神。
　　所以，齐原这一番做旧很真，至理阳神来了也发现不了问题。
　　“再设置一些残缺古阵……”
　　对于阵法，齐原的研究不多。
　　但即便如此，有他那一双能够看到隐藏信息的眼睛在。
　　改良一些阵法，改良地它妈妈都不认识，对齐原而言也很简单。
　　半日的时间过去，齐原看着自己的成果，很是满意。
　　“竟然浪费了我半日时间打窝。”
　　“不过嘛，这次积累了经验，下次打窝可以直接复制黏帖！”
　　“可惜，我的紫气太少，至理之门也仅有一个，不然……多打点窝，多好？”
　　“不可以批量，不可以工业化，就是效率低。”
　　齐原看着自己所打的窝，露出满意神色。
　　“得推波力，否则那位阳神是个宅男不愿意出来该怎么办？”
　　其实说着，手指轻轻往下一压。
　　顷刻间，窝里的灵气动荡四溢，往天穹之上溢射。
　　“好了，该回去了。”
　　齐原拍了拍手，身形消失不见。
　　“这段时间得小心，我家门没了，得小心看着，万一进贼了就不好。”
　　……
　　魔罗圣楼之中。
　　魔炽天尊端坐于洞府，衣袍宽大，上面隐约显露有血色。
　　他看着前方的一纸命令，眼眸中闪过凶戾神色。
　　“本尊修炼地好好的，非要去那个劳什子的魔渊战场！
　　蝼蚁不能杀，非得与同道动手，太没意思了！”
　　就在不久前，魔炽天尊得到元老会的命令，接班魔蚕天尊，镇守魔渊。
　　这种差事，魔炽天尊很不情愿。
　　毕竟，他面对的是月神宫的天尊。
　　论战力，他是不如的。
　　所以，他只能忍着受欺负。
　　更过分的是，由于战争禁令，他还不能无故对那些低阶修士动手。
　　所以说，这个差使，就是去找气受。
　　阳神打不过，阴神不能杀，还不能发泄。
　　“一月之内，必须前去……可恶！”
　　魔炽天尊自不愿前往前线。
　　这一镇守，估计就是万载。
　　可元老会的任命，他却无法拒绝。
　　“身为天尊，还有这般艰难，唉。”
　　魔炽天尊叹息。
　　不过突然间，他的眉头一挑。
　　“嗯？”
　　他察觉到一股异常的气息。
　　气息很淡，但还是被他发现。
　　魔炽天尊立即起身，目光仿佛穿透云霄，到达万里之外。
　　“这是……”
　　魔炽天尊眯着眼睛，万里外的场景映入眼帘。
　　只见远处的无人之地，灵气动乱，五行颠乱。
　　“这是……”
　　没有任何犹豫，魔炽天尊的身形一隐，往无人之地而去。
　　他收敛气息，就好似一个普通的神话修士。
　　“五行之气颠乱，要么有重宝出世，要么有特殊情况。”
　　魔炽天尊的双眸在这一刻猛地迸发，想要看穿眼前的场景。
　　“有古阵阻拦？”
　　魔炽天尊眼前一亮。
　　“连我都能阻拦，莫非说……”
　　这里绝对有重宝！
　　说不定，还是某个上古时期强者的洞府所在之地。
　　“有些不对劲，也太巧了。”魔炽天尊本能嗅到危险的气息。
　　就好像一个普通人在屋子里睡觉，突然传来一道声响，出门一看，前方有个洞，洞外面立着一个牌子。
　　“里有重宝。”
　　有些夸张，但对魔炽天尊来说确实是这样。
　　因为，连阳神都心动的至宝，绝对少见，遇到的概率极低。
　　眼前五行颠乱，必藏有连阳神都心动的宝物。
　　“禁！”
　　魔炽天尊伸出手掌，顷刻间，这一块区域的天地都被他遮掩。
　　不管怎样，先把这里的气息给掩盖住。
　　否则，五行颠乱之气继续飘逸，过个几年，或许会被其他阳神天尊给感知到。
　　“这里是我魔罗族核心区域，应当没有危险，或可进去一探。”
　　魔炽天尊说着，就往前方而去。
　　一座残缺古阵出现在他面前，其中隐约有种古朴深邃的气息。
　　“这种布阵手法，闻所未闻，应当是上古失传的手段。”
　　魔炽天尊想了想，没有任何犹豫冲进了古阵之中。
　　约莫几百息的时间过去，魔炽天尊再次深入。
　　他松了一口气：“还好这古阵太过于久远，否则想要破阵，至少也得需百日。”
　　百日的时间对阳神来说弹指而过。
　　但他一个月内就要去六重天值守，耽搁不得。
　　“前面还有古阵，里面肯定……嗯？紫气？”
　　突然间，魔炽天尊的心神动荡，双眼冒光：“竟然是仙界第一气紫气，怪不得五行颠乱！”
　　魔炽天尊有些激动。
　　他嗅到了紫气的气息。
　　紫气乃是仙界第一气，代表着混沌，代表着起始。
　　对于阳神来说，紫气的作用很大。
　　比如说，过去身是神话境界，若得紫气，可提升到阳神境。
　　再者，普通天位境的强者，修为的提升，一般表现在映照诸天的星辰之上。
　　而映照诸天的星辰投影，并不是凭空出现，是需要紫气的。
　　紫气越多，阳神所凝聚得星辰投影也就越强大，映照诸天的效果也就越强，实力的提升也就越快。
　　所以，十日天尊妄想挑战大日尊位，所有的阳神天尊都震惊。
　　一来，十日天尊的紫气肯定多。
　　二来，十日天尊的天赋肯定强，能够十日凌空。
　　当然，这些阳神天尊并不知道，他们的星辰投影和齐原的不一样。
　　齐原的……是真恒星投影！
　　“天命在我，没想到我魔炽也有今日！”
　　魔炽激动无比，不再犹豫，往下一个古阵而去。
　　……
　　嵇不平从远处而归，他下意识看了远处的帐篷一眼。
　　旋即，他看到了那一道熟悉的身影。
　　想了想，他飞身而去，随意问道：“昨日见道友不在，莫非是有新发现？”
　　采集弥罗光，一看运气，二看技巧。
　　嵇不平就怕齐原运气好，采集到，这让他颇为嫉妒，心里不平衡。
　　毕竟，黑魔渊里，最看血脉。
　　结果这个齐原，没有血脉，凭什么地位比他还高？
　　若是运气再好，采集到弥罗光，嵇不平心中更加不平衡。
　　一个小小二重天的乡下人，竟然有这种奇遇！
　　“发现……确实有。”齐原看着嵇不平，轻声说道。
　　嵇不平心神一跳，有些酸：“道友的运气真让人羡慕，竟然发现了弥罗光。”
　　“并非弥罗光。”齐原摇头，他看着嵇不平，轻声说道：“道友连哪个老太太都下得去嘴，想必很有野心吧？”
　　“你……你！”嵇不平神情猛地一变，脸上带着浓郁的血腥气息，“竖子敢尔，这般羞辱于我，就算有黑魔渊的核心人物看上你，今日老夫也要斩杀你！”
　　他是真的怒了。
　　动手自然是装的。
　　齐原看到这一幕，神情淡然：“道友何必这般，我是真的佩服你！”
　　毕竟，换成齐原，面对老太太他是下不去嘴。
　　虽说，他的白月光也都是老头老奶，经常不洗澡。
　　但……那是白月光，仅仅活在幻想中的存在。
　　“哼！”嵇不平眼中的杀意是真的，但并没有动手。
　　毕竟，他脖子上没有项圈，若是被套个绳子，就真的动手了。
　　“正因为知晓你的野心，所以我有一个大赚的机会分享给你。”齐原随意说道。
　　齐原决定，今天当一当伯乐。
　　嵇不平愣了下，狐疑说道：“什么机会？”
　　“我昨天离开，其实是盯上了一个肥羊，他很富，钱很多。”提到这，齐原双眼冒光。
　　“你……”嵇不平面色不变，“劫修？”
　　他也做过劫修，对这种事情最熟悉不过。
　　“怎么能叫劫修？我强烈建议给劫修改名，改成流浪修。”
　　流浪汉都能被改名，继而降低城市里的流浪汉数量。
　　劫修改个名，不成问题吧？
　　嵇不平眯着眼睛：“很富？”
　　虽说他看不惯齐原，但一起发财还是没有问题的。
　　修仙界嘛，这种事很正常。
　　“绝对很富，就是实力有一点点强。”齐原说道，“所以我才喊你一起发大财。”
　　嵇不平心中有些讥讽。
　　齐原的修为，估计也就刚踏入大尊。
　　他说的有一点点强，顶破天也就踏天四步。
　　他可是踏天六步，根本没放在眼里。
　　不过，他还是问道：“你加上我确定能够对付？”
　　“你别担心，他年龄很大，已经老迈腐朽，我们两个年轻力壮，打个老头绝对没问题。
　　对了，他是魔罗一族的高层。
　　我们是黑魔渊，魔罗一族的爹！
　　所以，把人杀了，手脚干净点，一点事没有。
　　走……去不去？
　　我们按劳分配？”
　　齐原说着，大忘心经发动。
　　他社恐，口才不行，语言表达能力差。
　　所以，经常用大忘心经。
　　“搞完这一票，说不定你就凑齐功勋，上六重天！”齐原忽悠道。
　　嵇不平脸色微变，神情一怔：“六重天？”
　　“对，六重天，干不干？”
　　“干！”嵇不平猛地点头。
　　不就一个魔罗一族的高层吗？
　　血袍都敢杀，他有啥怕的！
　　他可是四品血脉！
　　而且分赃不均？阴谋诡计？他堂堂踏天五步，害怕一个四步的？
　　胆子小，谁修仙呀？
　　“善！”听到这，齐原很开心，“走，我们去埋伏他一手，若是合作顺利的话，下次继续合作。
　　我盯上了不少魔罗一族的高层，个个都是一等一的极品大肥羊！
　　比你那老太太有钱多了。”
　　听到这，嵇不平深吸了一口气：“当真？”
　　“我还会骗你不成，我这个人最诚实守信了，从来不说假话。”齐原说道。
　　嵇不平看了齐原一眼：“你这人挺有意思的，我以前错看你了。”
　　嵇不平看着齐原，仿佛在看一头肥羊：“你道侣呢？”
　　嵇不平想起了齐原身旁的那位女子。
　　那女子一看就未经过仙灵气洗涤，应该未入阴神。
　　所以，齐原的实力应该也很一般。
　　“我道侣在六重天，还有个在太阳上。”提到这，齐原深情有些失落。
　　嵇不平听到这，神情一愣，旋即说道：“道友刚才不还说从不说谎话吗？怎么就胡诌了？”
　　“没骗人。”齐原懒得解释，他想到什么，旋即问道，“道友的家人呢？”
　　对于敌人，齐原一向要打探清楚。
　　最关心的就是，有没有家人。
　　“吾孑然一身，并无家人。”
　　“哦！道友，我们快去吧，鱼儿上钩了，就等着我们收网。”
　　“行！”嵇不平心情激动，去干一票大的。
　　魔罗一族的高层又怎样？
　　他可是黑魔渊的人，高魔罗一族一等！
　　“走。”
　　齐原带着嵇不平，化为一道流光消失不见。
　　再出现时，两者从弥罗界出来。
　　嵇不平的眼中带着诧异神色：“你怎么避开魔罗一族的修士出来的？”
　　魔罗一族在弥罗界的出口入口处皆有修士镇守。
　　结果，齐原带着他大摇大摆出来，那些修士就好似没看到一样。
　　“因为……我们是黑魔渊的人，他们看不见我们！”为了不暴露自己的天赋神通，齐原选择性说一些谎话。
　　“是么？”嵇不平看着齐原，有些狐疑。
　　此刻，从弥罗界出来，其实他有些退意。
　　所劫之人若在弥罗界，发生战斗也不会被魔罗一族察觉。
　　但在弥罗界外，动静太大，估计会被魔罗一族的强者发现。
　　不过，想到血袍都敢去，他要是退缩了，实在丢脸。
　　若是事不可为，大不了他直接逃窜，把血袍给留在原地就行。
　　反正他实力强，并不害怕意外。
　　“走，我们快到了，那个老头正在陷阱里！”
　　齐原开心说道。
　　要问他为啥要带嵇不平，一来他是，伯乐，看到了嵇不平的野心；二来，生活无趣，得寻点乐子不是；三来，分摊点因果。


第412章 钓鱼成功，诛杀魔罗阳神
　　不知过了多久，两道身影出现，隐藏着气息，躲于云端。
　　在两人的面前，都放了不少隐匿气息的阵法。
　　“肥羊呢？”嵇不平小心问道。
　　“下方的阵法之中。”齐原偷偷吹了口气。
　　只见前方的云雾消散，一个穿着灰袍的身影出现。
　　不过由于阵法格挡，所以看的并不真切。
　　那位灰袍看起来似乎普普通通，被困于古阵之中，仙灵气流动，他似乎在破阵。
　　不知为何，当看到那灰袍身影的时候，嵇不平的心脏猛地一跳，就好似察觉到巨大的危险一般。
　　“道友……为何我觉得他……似乎很不简单？”
　　嵇不平开口，声音带着一丝迟疑。
　　“他不是很普通吗？若说不简单，也就年龄有些大。”齐原说道。
　　嵇不平再看一眼：“不知为何，看到他我有些心惊肉跳，他不会很强吧？”
　　可惜，有阵法阻隔，他看得并不真切。
　　“也就一般吧，你看下面的古阵残破不堪，年久失修，换个年轻力壮的，估计几下就推翻了。
　　他呢，年纪大了，推一会还歇一会，一看就不如我们俩。”齐原解释道。
　　嵇不平半信半疑，突然他一脸震惊：“他一拳撕裂了空间！”
　　“古阵里的空间都老化生锈了，你去也可以撕碎！”
　　“可他……阳神天尊？？！！！”嵇不平心惊肉跳。
　　魔炽天尊刹那间泄露的气息，赫然是阳神！
　　而且，刚刚他也看清了那个灰袍老者的脸，赫然是传说中的魔炽天尊！
　　“对，他是阳神，不过没事，他年龄大了，腿脚不灵活。
　　你一个滑铲下去，对着他的肚皮来一刀，我估计三七开。”齐原认真说道。
　　嵇不平心中生出滑稽之感，还有无比的懵逼。
　　他头上都要疯狂冒问号了。
　　这个世界怎么了？
　　他的脑袋转不动了。
　　他甚至不敢动。
　　“快点，你过去一个滑铲，吓他一跳！”齐原轻声说道。
　　可是，嵇不平根本不敢动弹。
　　他觉得齐原脑子有病。
　　毕竟，敢在魔罗一族的核心区域算计一个魔罗一族阳神，这绝对脑袋有问题。
　　而且，敢算计阳神的，最低也得是阳神？
　　一个阳神大佬……喊他过来？
　　过家家呢？
　　想杀他，不一个眼神的事情吗？
　　他脸上露出比哭还难看的神情：“前……前辈……”
　　他已经意识到了什么。
　　“怎么，你想临阵脱逃？想也别想！等会我们一起埋伏他，我已经有计划！”
　　齐原大声说着，颇有些恨铁不成钢。
　　这家伙，怎么跟秦舞阳一样。
　　他不由分说，拽着嵇不平的衣领：“我这么看好你，你别辜负我！”
　　嵇不平心乱如麻，直感觉眼前的血袍是个疯子。
　　真疯子！
　　不管怎样，敢对魔罗一族的阳神动手，今天他们俩都别活了！
　　与此同时，古阵之中。
　　魔炽天尊深吸了一口气。
　　“区区古阵，不足挂齿。”
　　这一次他消耗了不少。
　　但与紫气相比，就不算什么了。
　　他看着不远处的紫气，深吸了一口气。
　　“没想到本尊竟然气运鸿天，竟然遇到紫气，只是不知这里曾经是哪位的洞府。”
　　他扫了眼，没有发现任何异样。
　　显然，这古阵的主人早就离开或是陨落，只留下一缕紫气。
　　看着这一缕紫气，他神情激动，觉得天命在他。
　　不过即便这样，他还是小心谨慎，扫视了四周，避免这里有其他杀阵。
　　而这时，突然间，天地间的紫气一阵动荡。
　　魔炽天尊面色不变：“哪里逃！”
　　紫气虽无灵智，但会下意识逃窜。
　　所以，他迅速追了过去。
　　反正，以他阳神的实力，这紫气根本逃不出他的掌心。
　　只是，仅仅几息的时间过去。
　　突然之间，他的神色一愣，心神猛地动荡。
　　只见前方，一座古朴、深邃、散发着智慧之光的门出现。
　　当看到那扇门的时候，即便魔炽天尊身为阳神，身躯也忍不住颤抖，神色也变得狂热起来
　　“至……至理之门！”
　　他呼吸急促起来。
　　这扇门，赫然是仙界第一造化异宝的至理之门！
　　有传言，六重天所有至理境的强者，所领悟的至理都在其中！
　　也有传言，谁若是获得至理之门，进入其中参悟至理。
　　只要时间足够，必定能够证道大至理之境。
　　甚至说，也可以将其他大至理之境的阳神的至理给参悟出来。
　　那样的话，他魔炽天尊……将会成为仙界第一人！
　　“哈哈哈，天命在我！”
　　这一刻，魔炽天尊所有的理智都消失，变得尤为狂热。
　　前方的至理之门，是他唯一的目标。
　　虽然说，就连大至理都没有捕捉到至理之门，但万一……万一他成功了呢？
　　而就在这时，突然之间，至理之门打开。
　　看到这一幕，魔炽天尊愣住了。
　　因为这种事情，他根本闻所未闻，听都没有听说过。
　　即便是大至理之境的强者出手轰击至理之门，也无法打开。
　　更不用说，进入至理之门。
　　不管掌控至理之门，单说进入……便是仙界最强大的机缘。
　　不由他多想，只见那一缕紫气猛地一缩，飞梭进至理之门中。
　　至理之门附近，空间也一阵波动，似乎要离开。
　　看到这一幕，魔炽天尊知晓自己不能再犹豫，否则这天大的机缘就要跑了。
　　“吾辈修士，当砥砺前行，敢于一斗！”
　　“本尊天命所归！”
　　没有任何犹豫，魔炽天尊化为一道流光，猛地扎入至理之门。
　　等待他的，就是无穷无尽的至理！
　　他也会成为仙界第一人！
　　另一边，齐原看到这一幕，眼眸中露出笑容：“嵇道友，鱼儿已经上钩，我们快去关门打狗！”
　　他说着，掐着嵇不平的脖子就进入了自己的紫府之中。
　　此时，紫府之中，魔炽天尊的神情猛地一变。
　　“死气？”
　　“阴气？”
　　“这里不是至理之门吗？”
　　他有些懵，也无比忌惮。
　　他原本想着，进入至理之门，迎接他的是无穷无尽的至理。
　　结果……至理屁都没有。
　　这里无比阴森，还飘荡着死气。
　　这根本不像至理之门的内部！
　　可是，他明明进入了至理之门。
　　而这时，突然间，他神色微变。
　　“映照诸天的星辰没有，仅仅有十颗太阳？”
　　这一刻，他嗅到了危险的气息。
　　因为，这十颗太阳真的太眼熟了。
　　这不是前一段时间……映照诸天，欲夺大日尊位的十日天尊吗？
　　“谁，出来！”
　　魔炽天尊谨慎到极点，因为他察觉到远处有动静。
　　他看了过去，立即发现前方，一个穿着黑袍的修士，浑身似乎在颤抖，手中举着一柄大刀一样的武器，正在缓缓往他走来。
　　魔炽天尊一下子就紧张起来。
　　大尊？
　　不对，绝对是隐藏。
　　“你是谁？十日天尊？”魔炽天尊看着那大刀男子。
　　可是那男子根本没有说话，沉默不语。
　　他看着魔炽天尊，眼神似乎很坚定。
　　他看着魔炽天尊的肚子，似乎真计划一个滑铲，把魔炽天尊的肚子打开。
　　“装神弄鬼！”
　　魔炽天尊虽忌惮无比，但他好歹也是阳神天尊。
　　只要不遇到至理境的阳神，自保无恙。
　　“死！”
　　看着那黑袍身影，魔炽天尊没有任何隐瞒，一出手就是自己的全力一击！
　　毕竟眼前这个拿大刀的男子，十分诡异，一定是隐藏的高手。
　　“我一个滑……”嵇不平视死如归。
　　齐原的声音萦绕在他耳边，他什么都忘记了，就记得一个滑铲。
　　他仿佛记得，他曾经一个滑铲，干死了一个大至理。
　　如今，面对一个普通的阳神天尊，一个滑铲……三七开。
　　好吧，不到三息就死了，魔炽天尊也没有七分饱。
　　魔炽天尊看着前方，有些微愣。
　　因为一击之下，对方直接成了灰！
　　他胜得太过轻松，也有些莫名其妙。
　　若是阴谋的话，为何派遣一个大尊？
　　反正他很懵，也想不清楚。
　　当然，这也正常。
　　他又不认识齐原，又怎会明白齐原的脑回路。
　　“大胆！”
　　就在这时，一道声音突然响起。
　　“入室抢劫，怒而杀人，你这犯了死罪！”
　　只见一袭血色长袍的男子出现，眼中露出痛心疾首的神色。
　　看到这个男子，魔炽天尊的瞳孔猛地一缩：“阁下……可是十日天尊？”
　　“我是不是十日天尊不重要，现在的我，是目击证人！”齐原站在道德的制高点对魔炽天尊进行审判，“正所谓杀人偿命，现在……你得死在这！”
　　齐原最见不得乱杀无辜的。
　　尤其是这魔炽天尊，杀的还是齐原那天真无邪，善良可爱的小伙伴嵇不平。
　　齐原不能坐视嵇不平死在他屋子里。
　　他带出来的人被杀，他要报仇！
　　魔炽天尊一脸问号。
　　他很想说，你是不是脑子有病。
　　但觉得，这太没有礼貌了。
　　而且，身为阳神，哪里会疯疯癫癫。
　　虽说部分至理境强者的情绪确实会受至理影响，但眼前这位不像。
　　“道友可否好好说话？”魔炽天尊忌惮无比。
　　他嗅到了强烈的危机感。
　　“好呀，竟然敢污蔑我不好好说话，果然是一个万年难得一见的大坏人！”
　　这时，齐原没有再犹豫。
　　歹徒来到了家里怎么办？
　　就应该直接杀掉！
　　反正，自卫不犯法！
　　更何况，这歹徒还杀人！
　　强大的气息弥漫。
　　齐原体内的神婴在这一刻汇聚，所有的力量都聚集在他的身上。
　　他的身影也在这一刻陡然变得高大。
　　魔炽天尊的脸色陡然一变，露出惊恐神色：“另类阳神？”
　　眼前这人的身上根本没有至理阳神的气息。
　　就算实力强他不少，他也有办法自保。
　　可是此刻，对方散发的气息……却隐约接近至理！
　　他心中震动，还有不解。
　　这唯有另类阳神能够解释！
　　可是，十日天尊欲争夺太煌宫那位的尊位。
　　十日天尊的天赋也极其惊艳，为何会走这般……另类阳神的道路？
　　“什么另类阳神，我只是一个正义的紫府大修！”
　　一瞬间，上千颗神婴的能量聚集在齐原的身上，这强大的一击直往魔炽天尊的身躯而去。
　　强大！
　　不可匹敌！
　　力！
　　这一击之下，魔炽天尊根本无法反抗。
　　这种力量，是任何战斗技巧，任何道法，任何神通都抹不平的差距。
　　他的身躯也在这一拳下破碎。
　　他的神魂也在这一刻寸裂。
　　齐原这一拳，直至普通至理，小天位的他，根本无法反抗。
　　不过，他的神魂终究没有寂灭。
　　齐原这一击还是留手了。
　　否则，魔炽天尊若死了，魔罗一族肯定震动，这影响他的蛰伏，也影响他继续钓鱼。
　　他只留下魔炽天尊的半缕神魂。
　　“你……”魔炽天尊惊恐万分。
　　而这时，齐原的大忘心经猛地启动。
　　“孙子，其实我是你失散多年的祖宗！”
　　“你祖宗我，是至理之门的器灵！”
　　“难道你忘了吗？”
　　“我把你搞残，这是为你好，是为了能够让你继承至理之门！”
　　大忘心经发动，齐原对魔炽天尊的残魂进行洗脑。
　　若是直面一位天尊，他的大忘心经现在来洗脑，肯定不行。
　　但如今，魔炽天尊被他重创，神魂之火也握在齐原的手中。
　　大忘心经的效果越来越大。
　　他往魔炽天尊遗忘过去，又在魔炽天尊的脑海里不断构造虚假的记忆。
　　约莫半个时辰过去。
　　齐原终于松了一口气。
　　“洗脑完成！”
　　毕竟，他若是不洗脑，万一魔炽天尊很硬气，自绝神魂怎么办？
　　这样的话，魔罗一族肯定知道了。
　　他接下来钓鱼成功率将会降低，甚至还有可能被反钓鱼。
　　“唉，可惜了，我若是有东君的那张嘴就好了。”
　　齐原感叹。
　　用大忘心经洗脑还是慢。
　　不如东君的，只要一说，对方就会当真。
　　“可惜了，这白月光身上的储物袋都被我一拳砸毁了，好东西都没了。”
　　齐原感叹，还有些失望。
　　但这也没办法。
　　毕竟这是阳神，不是大白菜。
　　金丹修士的身躯可能没储物袋硬，但阳神……怎么可能身躯都砸毁了储物袋还在。
　　“不过嘛？”
　　齐原思索了一下。
　　“唉，没想到我竟然也有一天，要装丑人！”
　　随着齐原的声音，他的外貌在这一刻发生改变。
　　他赫然变成了魔炽天尊的模样。
　　他已经扫了魔炽天尊的魂。
　　他准备去魔炽天尊的洞府，拿点好东西。


第413章 你要是灭了太煌宫那位，我当你小妾！
　　魔罗圣楼，核心之地。
　　五色光彩四溢，周遭遍布着数不清的洞府。
　　洞府之中，端坐着一尊尊阴神，或是闭关，或是炼丹。
　　其中越靠近核心，洞府之中的强者实力也就越强。
　　最靠近中央洞府的，赫然皆是神话强者。
　　这些洞府，宛如蜂巢一般。
　　最核心的地方，赫然是魔炽天尊的洞府。
　　齐原抬头，看了眼天穹上的星辰。
　　“还好至理之门隔绝了一切，否则……魔炽天尊若是身合星辰尊位，恐怕魔罗一族的人都知晓他在战斗。”
　　与大劫这种阳神不同，魔炽天尊这般映照诸天，有自己尊位的阳神战斗，全力之时，可星辰灌注己身。
　　这样的话，实力会提升很多。
　　但这样属于自己的那颗星辰会发光发热。
　　稍微细心的阳神天尊，便会发现这一幕。
　　而且，若是阳神天尊陨落，天上的那尊星辰投影也会黯淡无光，最终寂灭消失。
　　所以，齐原还给魔炽天尊留了个魂。
　　当出现在魔炽天尊的洞府前，齐原停下了脚步。
　　前方，有一层薄膜，乃是魔罗圣楼的核心。
　　这一层薄膜，与魔罗圣楼的造化异宝相通。
　　所以，其他阳神没有得到魔罗一族阳神的允许，是无法进入。
　　“孙子，快出来，我去你家帮你拿点被子和牙刷。”
　　这时，齐原把魔炽天尊喊了出来。
　　当然，他只喊了一丢丢，仅让他的神魂与这层薄膜挨了一下。
　　通过了验证，齐原大摇大摆进入了魔炽天尊的洞府。
　　“可惜了，好东西都毁了。”
　　齐原已经没时间为损坏的宝物伤心，现在迎接他的是魔炽天尊的洞府。
　　“宝贝真多，不愧是白月光！”
　　各种法器、丹药应有尽有，价值不菲。
　　其中一粒丹药，放在魔罗圣楼中，都能够让魔罗圣楼的所有修士杀红了眼。
　　不过这些东西，齐原都并不在意。
　　他修仙靠的是自己的努力和脑子，很少靠丹药这种外物。
　　“不错，数十门神法，换算成几十颗恒星金丹！”
　　齐原双眼冒光。
　　他最在意的还是功法。
　　“白月光就是有钱，太香了！”
　　“可惜了，白月光若是爱我，全身心都给我就更好了。”
　　齐原感叹。
　　像佛国那样，直接搜集所有神法给齐原，很是大方。
　　不过齐原也明白，白月光之所以为白月光，就是爱而不得。
　　如果白月光也爱他，把功法都主动给他。
　　齐原还怎么杀？
　　杀的时候也会愧疚不是？
　　“美中不足的是有两门神法和佛国给我的有些重叠。”
　　齐原将功法搜刮一空，目光落在了一处角落。
　　“通天玉！”
　　他的双眼再次冒光。
　　【通天玉，可破重障，可至九天。】
　　五枚通天玉落入齐原的手中，齐原的眼眸中露出欣喜神色。
　　“我终于可以上界了。”
　　在黑魔渊打工一万年才有可能获得一枚通天玉。
　　但在这，直接获得了五枚。
　　“不过，我现在也不能直接上界。”
　　从魔罗圣楼上界，进入的地方乃是魔渊。
　　突然间一人上界，肯定会引起各方的注意。
　　齐原是偷渡的，很危险。
　　“还好……有这个！”
　　齐原的目光落在一纸授令上，目光幽深。
　　这一纸授令，是魔罗一族元老会对魔炽天尊的授令，命他前往上界值守。
　　上界的魔渊之中，魔罗一族正在与月神宫交战。
　　其中，魔罗一族有接近二十位阳神值守。
　　这已经是魔罗一族三分之一的力量。
　　“一月后，我就以魔炽天尊的身份上去，可以在上面继续打窝。”
　　“不过，在这之前，我得在下面多钓一点鱼！”
　　如今的齐原，身份特殊。
　　他若是暴露行踪，指不定会引来太煌宫那位的灭杀。
　　现在的他，并不知道大至理之境阳神到底有多强，还没有底气和太煌宫那位硬碰硬。
　　所以说，还是得低调。
　　“至理论道会的邀请函？”
　　齐原的目光落在一块纸片上，眼眸中露出好奇神色。
　　旋即，海量的信息涌入了齐原的脑海里。
　　“凡是阳神都可以去参加？”
　　“我一个紫府可以去凑热闹不？”
　　“好像也没禁止紫府去参加！”
　　齐原对这个至理论道会颇为感兴趣。
　　至理论道会，顾名思义，是所有阳神论道的地方。
　　大天位顶峰的阳神，坐于至理之墙前，感悟自己之道，领悟至理。
　　至理之境的强者，也可在此领悟自身之道，突破进入大至理之境。
　　当然，这都是理想状态。
　　想要突破，很难很难。
　　否则，仙界也不会很多年没有出现大至理之境的强者。
　　上一个出现的，还是佛国的大日光明佛。
　　不过大日光明佛出现既陨落。
　　这也导致至理会对太煌宫怨念很深。
　　“这至理会为什么只邀请阳神，不邀请紫府呢？
　　难道紫府就没有资格领悟至理不成？
　　唉，偏见啊！”
　　齐原感叹了一句。
　　现实好像也没设定紫府不可以领悟至理。
　　如今邀请函都有了，他决定如果时间充足，就去凑个热闹，看能不能领悟个至理。
　　“好了，继续打窝，继续去钓鱼！”
　　搜刮了一番，齐原在这里留了具充气娃娃假装魔炽天尊，身形也在这一刻消失不见。
　　鱼还是要继续掉的。
　　这么多白月光，怎么能浪费呢？
　　还有一个月时间，他得抓紧，赶快！
　　……
　　弥罗界之中，齐原悠哉悠哉吃鱼。
　　姜灵素一袭碧绿色长裙，俏皮可爱。
　　这让齐原颇为感慨。
　　明明性感路线已经无敌，何须再走可爱路线？
　　这时，丑陋的老妪出现，她看着齐原，神色并不是很好看，声音沙哑：“你有没有看到过嵇不平？”
　　齐原只顾得吃鱼，根本没有理会。
　　姜灵素也没抬头，正用心挑着鱼刺。
　　这种无视的态度，让丑陋老妪心中不爽。
　　她可是神话强者，只要功勋足够，便可前往六重天，获得映照诸天的资格。
　　到时，她也会成为黑魔渊的核心人物。
　　所以，面对齐原，她有着脾气。
　　强大的威压在这一刻席卷，她似乎要给齐原一个教训。
　　吃鱼的齐原很无语。
　　他是长了一张受气包的脸吗？
　　他也没有嘲讽脸。
　　为啥这个丑陋老妪一直来找他麻烦？
　　没错，这丑陋老妪已经不是第一次来向他打听嵇不平的消息。
　　每一次，齐原都使用大忘心经，让丑陋老妪短暂忘记嵇不平，忘记来找他。
　　结果，这老妪记性不好，每隔一天都来找齐原。
　　就好像一个npc一样，天天来找齐原做任务。
　　齐原遵纪守法，从不乱杀无辜，总不能胡乱杀人吧？
　　“难道没有人告诉你，请求别人帮忙之前，得用敬词吗？”
　　齐原很失望。
　　来之前，他觉得仙界的月亮圆，空气甜，人人有素质。
　　结果，一切都是他的臆想罢了。
　　上界的女修也放屁。
　　上界的空气也并不是到处都香甜。
　　至于素质……其实很一般。
　　“难道没有人告诉你，面对比你强的前辈，要有点敬畏之心吗？”丑陋老妪说道。
　　“他是我的小妾，在这五重天，不用敬畏任何人！”
　　就在这时，头顶两个牛角的紫袍女子出现，她的眼眸中带着盈盈的笑意。
　　看到这个紫袍女子，丑陋老妪脸色微变，往后接连退了十几丈。
　　她看了紫袍女子一眼，脸色阴晴不定，十分忌惮，最终她拂袖离开。
　　“小妾，姐帅气不？”紫袍女子双手叉腰，神情豪爽。
　　齐原看了紫袍女子一眼，一脸无奈：“牛角姐，我不是你小妾！”
　　“哎呀忘记了，你现在还不是我小妾！”
　　“谢谢你为我解围！”齐原还是很有礼貌。
　　不管怎样，齐原加入黑魔渊，获得包吃包住的工作，还是牛角姐介绍的。
　　这次，也算牛角姐帮他赶走那老妪。
　　“小事情。”紫袍女子脸上带着压抑不住的欣喜，看起来最近有好事发生，“要不要跟姐一起去六重天？
　　只要你当愿意当姐的小妾，姐让你吃香的，喝辣的。
　　谁欺负你，姐都能帮你撑腰！”
　　得到了晨星碧血兽以后，她的修为再次大增。
　　这一次回到黑魔渊，她便计划着突破进入阳神天尊之境。
　　所以，她的心情很不错。
　　以前的她，虽然血脉高贵，享受阳神天尊的待遇，但终究不是真阳神。
　　如今，即将突破，她自然心情不错。
　　齐原听到这，眼前一亮：“真的？”
　　齐原心中生出一个大胆的计划。
　　“自然！”
　　“那你允许你小妾有老婆吗？”齐原问道。
　　为了大计，他愿意忍辱偷生！
　　紫袍女子愣了下，旋即看向齐原：“若是其他小妾不行，但你不一样，姐允了。
　　走，收拾一下，和姐一起回六重天。”
　　“我有个大敌，你能帮我解决不？
　　你若是能解决，我当你小妾又如何！”齐原轻声说道。
　　反正谁又没规定，小妾一定要陪睡！
　　他有自己的自由意志。
　　牛角姐要是敢乱来，直接告她强奸。
　　“什么大敌，你尽管说，姐包帮你把他教训得服服帖帖的！”紫袍女子开口，很是潇洒。
　　“嗯，祂有那么一点强。”齐原看着紫袍女子，其实有些怀疑。
　　紫袍女子的实力，估计就神话巅峰。
　　但既然这么自信，指不定她隐藏实力，其实是个大佬呢？
　　“你咋跟个娘们一样婆婆妈妈的，直接说是谁！”紫袍女子不满说道，霸气十足。
　　“别定义娘们！”齐原顶了句嘴，继而说道，“我的敌人是……太煌宫的那位。”
　　“太煌宫？”紫袍女子愣了下，旋即问道，“哪一位？难不成还是尊阳神不成。”
　　太煌宫是强，但她黑魔渊根本不怕。
　　而且太煌宫那么大，人那么多。
　　“是阳神。”
　　紫袍女子咽了咽口水。
　　问题有点大。
　　“最强的那个。”
　　紫袍女子看着齐原，瞪大了眼睛：“没看出来，你胆子挺大，要不……我当你小妾行不行？
　　那一位，连我祖宗都不敢去得罪！
　　他怎么就成了你大敌？
　　难不成，你祖宗是个王八，晒太阳的时候翻了跟头，翻不过来，被大日的阳光给晒死了？”
　　齐原听到这，有些失望：“唉，看来你怕祂。”
　　紫袍女子翻了白眼：“谁不怕？大日光明佛猛不猛，还不是被祂干死了？
　　就连至理会对祂有怨言，不也不敢说什么吗？”
　　“看来，我当不成你小妾了。”齐原失望说道。
　　紫袍女子脸色变了又变，最终问道：“你和他仇很大？”
　　“很大。”齐原认真点头。
　　已经是死仇了。
　　紫袍女子看了齐原一眼：“我建议你换一个仇人。”
　　虽然她知道齐原的血脉很珍贵，放在黑魔渊中，可以享受阳神级别的待遇。
　　但是，拿太煌宫那位当敌人，这胆子堪比十日天尊了！
　　“唉，看来不能靠你了，我得靠自己的努力了！”齐原认真说道。
　　紫袍女子听到这，忍不住开口：“等你的好消息，你要是把那位拿下，姐来当你小妾！”
　　她自然不信。
　　毕竟，血袍仅仅出身于二重天的圣地。
　　虽说太煌宫也是圣地，但太煌宫在六重天。
　　浮屠山在二重天的圣地之中，都算很有名气的。
　　但是……也就一尊天位境的阳神！
　　不说太煌宫，连碰瓷魔罗一族的资格都没有。
　　“血袍，太煌宫在六重天，太煌宫的那位，也不是二重天一尊阳神可以挑战的！”紫袍女子劝解道。
　　至于齐原如何和太煌宫那位有仇，她也懒得问。
　　“嗯，没事。”齐原也没有再说什么。
　　他感觉人生太过于艰难。
　　按理来说，下界的修士飞升，飞升到的地方多是一重天。
　　然后开始努力，提升，遇到的敌人也是从一重天开始，慢慢变强。
　　结果他，直接面对六重天的大敌。
　　跨度太大。
　　“唉，好想回到一重天，占个山当大王。”齐原这时感叹。
　　紫袍女子笑了笑，这时凑近齐原，轻声说道：“能不能给我一滴你的血，其实我对你的血脉十分好奇。”
　　“不给。”齐原摇头。
　　他的血怎么能随意给别人。
　　紫袍女子没有意外齐原的拒绝。
　　这个境界的修士，若是随意把自身的血液给人，那才是找死。
　　“可惜了，没法知道你是什么血脉，估计唯有把你带到老祖宗面前，才能检测出你的血脉。”紫袍女子感叹了一句。


第414章 合着月神宫里都是你老婆？
　　听到这，齐原精神一振。
　　“其实关于我的血脉，我心中有些猜测！”
　　紫袍女子多看了齐原一眼，有些意外：“什么猜测？”
　　刚才的交谈中，她已经透露了齐原身体中有黑魔渊的血脉，而且还不低。
　　“我觉得……我可能是黑魔渊失散在外多年的老祖宗！”齐原压低声音说道。
　　紫袍女子：“……”
　　她沉默许久，最后才认真看着齐原：“我终于明白，为何你会得罪太煌宫了！”
　　这嘴真贱，难为他活这么久。
　　旁边的姜灵素听到这，忍不住捂嘴笑。
　　现在终于有人和她同样的感受。
　　当初，在神光宗的时候，她就认知到大师兄这张嘴的厉害了。
　　他只要不说话，就是一个绝世美男子，但开口跪。
　　“不是我得罪太煌宫，是太煌宫惹我！
　　我这人一向低调，从不主动惹事！”
　　齐原认真说道。
　　紫袍女子笑了笑，旋即说道：“你把手伸出来，让姐摸一摸。”
　　齐原手猛地一缩：“你光明正大性骚扰？”
　　“看看你的血脉，记录一下，说不定老祖宗能够看出来。”紫袍女子丝毫不在意说道。
　　靠近齐原之时，她手臂之上的印记闪烁。
　　不同的闪烁，代表着不同的血脉。
　　离得越近，越清晰。
　　她把闪烁记下来，录给老祖宗看，说不定老祖宗就能够看出是什么血脉。
　　紫袍女子把自己的想法告诉了齐原。
　　齐原听到这，愣了下，下意识问道：“这种闪烁，消耗你的能量吗？”
　　紫袍女子微愣：“不。”
　　齐原瞪大了双眸：“这特么不就是永动机吗！
　　哈哈哈，我发现了永动机，我要发了！”
　　两者靠近，就会发光，还不消耗能量，这不是永动机是什么。
　　“……”紫袍女子再次沉默。
　　就看到齐原看着紫袍女子：“你要不要把你的手砍下来卖给我，这绝对是仙界数百万年来最伟大的发现！”
　　一想到自己要发明永动机，齐原就很激动。
　　“滚！”紫袍女子大骂一声。
　　听到这，齐原有些失望。
　　“唉……虽说发明永动机功在千秋，但我也不是那种道德绑架之人，就不牺牲你了。”
　　齐原也没资格替别人做决定。
　　他只会杀人。
　　不过，想了想他还是把手臂给伸了出去。
　　万一检测出他真的是黑魔渊的失散多年的老祖宗，那就太好了。
　　毕竟，黑魔渊是六重天之中的大势力，实力强劲。
　　若是黑魔渊的阳神天尊都是他孙子，太煌宫那位想要对他出手，也得忌惮一二。
　　紫袍女子没有理会齐原的风言风语，她的手搭在了齐原的手上。
　　黑色的印记在这时闪烁，妖异无比。
　　她迅速记录下这种闪烁。
　　“记下来了？”
　　齐原迅速把手抽离。
　　只见紫袍女子看着齐原，声音很粗俗：“起性欲了。”
　　齐原：“……下头！”
　　“哈哈！”紫袍女子大笑。
　　她一向直言直语。
　　“姐走了，对了，姐知道你不愿意成为姐的小妾，所以在黑魔渊的据点里给你留了个小礼物，你记得拿。
　　姐先上去了，姐在六重天等你。”
　　紫袍女子说完，身形在这一刻消失不见。
　　齐原很无语：“六重天的人……素质也不高！”
　　姜灵素也咬牙说道：“这人太……下流了！”
　　预想中，她的美貌惊人，有二世祖搭讪她的场景没有出现。
　　倒是调戏大师兄的有。
　　时间缓慢而过。
　　齐原坐在弥罗界，偶尔去钓钓鱼，偶尔看看功法，完善《齐原经》的金丹篇。
　　至于阴神之路，齐原还没有动手完善。
　　毕竟，他得和其他人论道，了解阴神的本质之后，才会开始自创功法。
　　这些时日，齐原的钓鱼成果颇丰。
　　嗯，加上魔炽天尊，一共四条鱼。
　　这四条鱼，都是齐原精挑细选的。
　　短时间内消失，也没人发现。
　　更何况，齐原还很体贴，他们的洞府都留有个充气娃娃假装。
　　短时间内肯定不会有人发现。
　　不过这其中，还有一个小插曲，那就是齐原吃了窝边草。
　　毕竟，其余的鱼太难钓，他最后实在不想空手，就把他所在的魔罗圣楼的阳神给钓了。
　　可以说，这些事要是说出去，整个魔罗一族都会震动。
　　“再待十天，就收拾细软，上界了！”齐原的眼眸中带着期待和欣喜神色。
　　到时，他便会去魔渊。
　　锦璃的生日快到了。
　　齐原胡乱想着。
　　这时，突然间，他似乎察觉到什么。
　　另一边，弥罗界入口处，一道白色的光影疯狂逃窜。
　　红玉眼中露出绝望神色。
　　她潜伏在五重天已达万载，但没想到被奸细暴露，如今，魔罗一族的阴神正在追杀她。
　　在魔罗圣楼之中，根本没有活命的机会。
　　所以，她才疯狂逃窜进入弥罗界。
　　可后面的阴神紧跟不舍，她受伤严重，也没有太多仙灵力。
　　恐怕要不了多久就会被抓住。
　　想到自己的任务，红玉无比焦急。
　　她卧底五万载收集的气息，还没有传递回月神宫。
　　死在这，她多年的努力就白费了。
　　白衣染血，她飞快逃窜，神域全开，速度到达了一种极致。
　　“妖女哪里逃！”
　　“竟然敢来我魔罗一族闹事，找死！”
　　这一追一逃，引起了弥罗界许多采集弥罗光的修士注意。
　　不过，见倒是魔罗一族在抓捕修士，他们纷纷避开，以免惹祸上身。
　　而这时，突然间，一道传音落入红玉的耳中。
　　“前往西南方位，红色火焰山那边。”
　　听到这个声音，红玉有些懵。
　　这是……有人出手帮她？
　　还是说……阴谋？
　　可如今，她已经没有任何活路，再不相信，只能身死。
　　没有任何犹豫，她直接往西南方位的火焰山而去。
　　“哼，哪里逃！”
　　五位阴神疯狂追去。
　　红玉一咬牙，直接扎入红色的火焰山之中。
　　那道熟悉的声音又落入她的耳中。
　　“继续往前，来我这边，记得隐匿气息。”
　　声音的主人还留下一道印记，似乎是给她指路。
　　“前……前辈？”
　　她有些懵。
　　这不是给前辈带来麻烦吗？
　　可旋即突然之间，一阵猛地震动响起。
　　只见她身后的火焰山猛地爆发。
　　天地瞬间变得炽热。
　　后方追着她的魔罗一族迅速被火焰吞噬。
　　这火焰山，乃是弥罗界的火焰山，火山爆发的威能，并不是单纯的火焰，连阴神都无法等闲视之。
　　追杀红玉的阴神也被这一炸给搞懵了。
　　等他们从火焰山中出来的时候，红玉的身影根本看不到。
　　“可恶！”
　　“人呢，竟然让她逃了！”
　　“给我追，她现在受伤，逃不远！”
　　这些阴神化为流光四处消散，追寻红玉而去。
　　约莫百息的时间过去，帐篷之中，红玉心中带着疑惑神色，她看着前方那位黑魔渊的修士，压低声音说道：“多谢前辈相助！”
　　其实红玉的内心充满疑惑。
　　黑魔渊很大，但其中一部分也与月神宫敌对，甚至发生战争。
　　黑魔渊的修士竟然救了她。
　　“你是月神宫的人？”
　　救红玉的男子，自然是齐原。
　　他在红玉的身上嗅到了月神宫的气息。
　　获得魔炽天尊的部分记忆，他对于月神宫的气息最熟悉不过。
　　“对。”红玉点头。
　　“巧啊，我有个老婆也是月神宫的，你认识吗？”齐原热心问道。
　　红玉听到这，有些明白对方为何救她。
　　“不知是宫中哪一位前辈？”
　　“她叫锦璃，乃是月神宫的月女。”齐原没有任何隐瞒。
　　红玉咽了咽口水，眨巴了眼睛：“竟然是位月女殿下！”
　　她有些懵。
　　月女在月神宫的地位特殊。
　　可以说，月女都是当作月神宫未来的宫主培养。
　　可以说，月女几乎享有阳神的待遇。
　　有着高待遇，自然也有高责任。
　　月女是不可以嫁人的，也不能有夫君。
　　所以齐原的话，让她有些怀疑真假。
　　若是被月神宫的上层知晓月女嫁人了，月女的下场会很惨。
　　“你见过她吗？她在月神宫开不开心，过得怎么样？”齐原一连三问。
　　红玉摇了摇头：“晚辈在五重天卧底数万载，未曾见过。”
　　至于月女有夫君的事情，她要烂在肚子里，否则若是让月神宫的高层知道，那位锦璃月女下场会很惨。
　　“我还有个老婆也在月神宫，她叫阮一汐，你知道吗？”齐原再次问道。
　　红玉：“……”
　　她有些绷不住了。
　　合着，你把月神宫当后宫了？
　　“未曾听说过！”红玉说道。
　　齐原听到这，无比失望：“看来还得我亲自去找老婆。”
　　这时，红玉开口道：“前辈，如今我伤势好了些，晚辈便离开，不留在前辈这，以免给前辈带来麻烦。”
　　她的伤势还是很严重，但留在这，魔罗一族的人来搜查，把她找出来，会连累齐原。
　　“没事，我如今是黑魔渊的人，不怕魔罗一族。
　　你是我两个老婆的同事，安心待在这就行，没任何问题！”齐原豪气说道。
　　有了个月神宫的人也是好事，到达了六重天，他也好去找锦璃。
　　否则，没有人引路，他贸然进去，恐怕……进不去。
　　“这……”红玉有些迟疑。
　　而这时，远处传来魔罗一族修士的声音。
　　“这位大人，如今我们魔罗一族正在追杀逃犯，还请大人出来，让我们进入大人的洞府搜索一番？”
　　帐篷外的魔罗一族修士很有礼貌。
　　毕竟，这里住的是黑魔渊的修士。
　　若是其他圣地的，他们早就冲了进去。
　　红玉有些紧张，身躯紧绷，随时准备动手。
　　“滚，你们这些肮脏的猪猡，不要进道爷的洞府！”
　　“怎么，道爷还会窝藏罪犯不成！”
　　齐原很会演。
　　直接演了个嚣张跋扈，自命不凡的黑魔渊修士的形象。
　　别说，魔罗一族的修士就吃这个。
　　果然，随着齐原的这一声滚，外面魔罗一族的修士身躯更加佝偻，脸上都露出赔笑的神色。
　　“打扰前辈了！”
　　“是我等之错！”
　　这些魔罗一族的修士深深看了眼齐原的帐篷，纷纷离开。
　　感知到魔罗一族的修士离开，齐原忍不住叹息道：“这黑魔渊的身份还真管用。”
　　不过，对于魔罗一族为啥惧怕黑魔渊，他知晓的并不是很多。
　　虽说他对魔炽天尊等阳神进行了搜魂。
　　但对阳神搜魂，和对普通修士搜魂是不一样的，齐原仅仅得到一部分记忆。
　　除非，他前往星界，把魔炽天尊的星辰给吞了。
　　“你知道魔罗一族为何惧怕黑魔渊吗？”齐原随意问向红玉。
　　还有十余来天，他就要以魔炽天尊的身份上界。
　　钓鱼无法再钓。
　　索性就聊聊天，多了解一些上界的信息。
　　红玉听到这，犹豫了一下，轻声说道：“这与魔罗一族的造化异宝有关。”
　　提到这，齐原的精神来了。
　　虽说至理之门乃是仙界第一造化异宝。
　　但对齐原来说，根本无法增加战力，使用也很浪费时间。
　　“魔罗一族的造化异宝，名为魔罗井！”
　　“什么，井！”齐原瞪大眼睛。
　　红玉有些懵，不知道井怎么了。
　　“前辈怎么了？”
　　就听齐原说道：“我家的井好像也丢了，被人背出去了，魔罗井不会是我家的井吧！”
　　万殊之门被人夺门而出，已经被人找回。
　　井被人背井离乡，现在还没有踪迹。
　　他看那魔罗一族的魔罗井，很是眼熟，和他家井有些像。
　　“……前辈颇为风趣。”红玉笑了笑，心中其实有些无语。
　　此时的齐原失魂落魄，满脑子都是自己家的井。
　　不过，他还是有理智：“你继续说，我听着。”
　　红玉说道：“六重天乃是仙界现有最高一天，也是最适合阳神天尊修炼之地。
　　正因为这样，六重天拥有不少大圣地。
　　下面五重天的阳神天尊，若是没有圣地，多会踏入六重天，选择加入一个圣地。
　　但黑魔渊在六重天，是一个最为特殊的圣地，他并不招收任何非‘黑魔渊’血统的阳神！”
　　仙界的六重天，是金字塔结构。
　　下面的阳神，都想着踏入六重天，进入六重天修炼。
　　六重天乃是阳神天尊的宝地。
　　可以说，对于阳神天尊而言，在六重天修炼的速度，乃是下面几重天的几倍。
　　这种差距，并不是时间流速可以弥补的。
　　正因为这样，很多阳神对六重天趋之若鹜。
　　但……六重天……并不欢迎其他阳神来。


第415章 我平生最讨厌举报狗了！
　　“想要在六重天立足，开创圣地，必须有大至理之境的强者！”
　　红玉继续说道，为齐原讲解。
　　在五重天及以下，只要有个阳神，都能开创圣地。
　　六重天不一样，必须得有大至理之境的强者才行。
　　正因为这样，六重天的圣地势力数量，反而是各大重天里最少的。
　　普通的阳神，不可以长时间待在六重天，除非加入了有大至理之境阳神的圣地势力。
　　“怎么感觉六重天的阳神有些自私，为何不让其他阳神上去？”齐原疑惑问道。
　　有种先富堵住通路一样。
　　“这些晚辈并不清楚，仅听说……六重天其实并不存在，乃是大至理之境的强者开辟，并不能支撑太多阳神修炼。”红玉解释道。
　　“感觉阳神太没有逼格了，就跟流浪汉一样，在六重天呆久了还得赶下去。”齐原忍不住发表感言。
　　“所以，想要在六重天定居，必须得加入那些圣地。
　　可那些拥有大至理之境的圣地，也并不是是位阳神都收！
　　黑魔渊更是只收拥有血统的阳神！
　　而黑魔渊的血统，其实来源于他们的造化异宝！
　　黑魔渊并不是仙界的生灵，而是从造化异宝中走出的！”红玉提及这，面色凝重。
　　“魔罗一族也是？”齐原讶异。
　　“对！”红玉点头，“魔罗一族并没有大至理之境，但他们也是从造化异宝中走出，所以勉强也算得上黑魔渊的一份子。
　　但是有一日，魔罗井把黑魔渊的黑魔祖血吞噬了一部分。
　　黑魔渊的大至理之境阳神大怒，差点把魔罗井给掀翻！
　　可惜，还是无法把黑魔祖血给拿回来，这也导致……魔罗一族被赶到五重天。
　　离开黑魔渊，魔罗一族无法诞生大至理之境的强者，甚至连至理境强者都很难出现，所以，他们才急着回到黑魔渊！”
　　红玉讲了许多。
　　黑魔祖血，乃是黑魔渊所有修士共同的祖血。
　　可以说，所有的生灵都诞生于黑魔祖血。
　　黑魔祖血，也是黑魔渊诞生大至理之境的倚仗。
　　可是，黑魔祖血被吞噬了一部分，这也就意味着，黑魔渊少了诞生进入大至理之境的名额。
　　黑魔渊的那些大至理如何不怒？
　　魔罗一族也被赶到了五重天。
　　“这魔罗井和我家的井有些像，都爱偷吃，不会真的是我家的吧？”齐原说着说着，自己都快信了。
　　红玉无语，没有说话。
　　“按照你这样的说法，黑魔渊的大至理之境强者岂不是很多？
　　莫非这黑魔渊，乃是六重天第一大势力？”齐原再次疑问。
　　红玉笑了笑，脸上露出骄傲的神色：“到了大至理之境，数量已无用。
　　我月神宫仅有两位大至理之境的强者。
　　但月神元君，一人便可应对黑魔渊的四位，甚至五位大至理！”
　　……
　　“嵇不平呢？”丑陋老妪想到了什么，脸色陡然一寒。
　　她突然想起，前几日自己去找血袍那家伙问嵇不平，结果被那位紫袍女修给逼走。
　　“可恶，核心人物欺人太甚！”
　　她好歹也是一个神话强者，马上便可凑齐功勋，获得映照诸天的资格。
　　竟然被一个核心人物欺负。
　　不仅如此，她还投鼠忌器，连拿血袍那个普通大尊都没办法。
　　她很愤怒。
　　突然间，她冷静下来，眼眸中闪过深邃神色：“在火焰山爆发之后，我似乎嗅到有气息往他的方位而去。”
　　丑陋老妪毕竟是神话强者，当时红玉隐匿了气息往齐原那里去，还是被她察觉到什么。
　　“魔罗一族的搜寻，他直接赶走，看来……”丑陋老妪的眼眸中闪过杀意，“竟然敢勾结月神宫，包庇月神宫的罪犯，就算你是黑魔渊的客卿，也别想活命！”
　　丑陋老妪心中有了一个疯狂的想法。
　　既然她无法自己对血袍出手，那就举报！
　　只要举报成功，魔罗一族肯定不会放过血袍！
　　血袍和月神宫那修士，必死无疑。
　　想到这，她觉得一切思路捋顺。
　　这样想着，她偷偷看了齐原的帐篷一样，身形化为流光，消失不见。
　　再次出现的时候，她来到了魔罗圣楼的核心区域。
　　举报的事情，她已经传递过去，如今她待外面等着，等待人接见。
　　还好她是黑魔渊的人，所以她连半个时辰都没有等，就有人领着她进入。
　　洞府之中，瘦削的老者一身灰色的长袍，看起来颇为和蔼。
　　由于魔罗一族向往黑魔渊，所以他们的衣衫多穿灰袍。
　　不穿黑的，怕撞了。
　　“梦姑道友，好久未见，风采依旧！”瘦削老者乃是映照诸天的神话，这一座魔罗圣楼之中绝对的高层。
　　丑陋老妪不善于打交道，她直接说道：“我这次前来，是发现有人私藏月神宫罪孽！”
　　“哦？”瘦削老者讶异。
　　红玉出逃之事，此事正由他负责。
　　“莫非是黑魔渊的客卿？”瘦削老者问道。
　　“对，是一位新客卿，名为血袍！”丑陋老妪说道，“老身亲眼看见月神宫的那个罪孽逃进他的洞府，魔罗族的修士检查逃犯，也被他给赶走！”
　　“可恶，竟然敢包藏罪犯，实在该死！”瘦削老者怒了，旋即他问道，“我未曾听说过这个血袍，莫非他是新来的客卿！”
　　有关黑魔渊，还是问清楚好。
　　“对，他……其实没有黑魔渊的血脉，但由一位黑魔渊的核心人物推荐，才勉强成为客卿！”丑陋老妪愤愤说道。
　　瘦削老者的面色微变：“涉及到黑魔渊的核心人物，这件事老夫无法做主，当汇报给天尊！
　　梦姑不用担心，敢藏匿魔罗一族的大敌，就算他是黑魔渊的核心人物，也必死无疑！”
　　丑陋老妪听到这，心里舒服了许多。
　　那个面色可憎的血袍，这次必死无疑。
　　“梦三年后魔罗圣楼将开启思水会，梦姑可别忘了参加！”这时，瘦削老者也发出邀请，和梦姑联络感情。
　　毕竟，这位梦姑马上就要成为黑魔渊的核心人物，值得拉拢。
　　“好。”丑陋老妪点了点头，心情不错“老身今天来见你的事情，莫要泄露出去！”
　　想到了什么，丑陋老妪多提了一句。
　　“放心，这件事天知地知，你知我知，还有……那位知！”
　　那一位，自然是坐镇魔罗圣楼的阳神天尊。
　　丑陋老妪听到这，点了点头：“告辞。”
　　从魔罗圣楼的核心区域离开后，丑陋老妪前往了黑魔渊的据点。
　　她想起了好友给她的传讯，那位紫袍女修给血袍留了不少好东西。
　　如今，血袍马上就要被抓处死，那些好东西她若不去领了，岂不是浪费别人了？
　　半个时辰后，丑陋老妪从黑魔渊的据点出来，眼中带着煞气：“哼，这些管事没有一点眼力见，竟然想不给我！”
　　不过，她还是出手，将紫袍女子留下的好东西给抢到。
　　此刻，她将储物袋打开，眼中露出羡慕的神色：“竟然是通天玉，好东西，可以省了一万载！”
　　对于紫袍女子，她也仅仅有些忌惮罢了。
　　想必，她不会为了死人，和她一个“核心人物”计较。
　　而且，血袍马上就死了，那位核心人物估计也懒得追究。
　　最重要的是，又没人知道是她泄的密。
　　“按照时间，此事应该已经得到那位阳神天尊的命令，估计要不了多久，魔罗一族的人就会去围杀他，老身得去看一看热闹。”
　　正所谓，凶手总喜欢回到犯罪现场欣赏自己的杰作，这一定律在上界也不过气。
　　丑陋老妪身形在这一刻消失，准备回到弥罗界看乐子。
　　当她再次进入弥罗界之时，她远远便看到那慵懒躺着的身影。
　　丑陋老妪的眼中露出残忍的笑容：“先让你舒服一段时间，你马上就笑不出来了！”
　　这时，躺着的齐原若有所感，他突然起身：“哎呀，你刚才回到了魔罗圣楼？”
　　丑陋老妪点了点头，声音沙哑：“嗯。”
　　“唉，早知道你回据点，就应该让你帮我拿下牛角姐给我留的宝物给带回来。
　　我这人比较懒，也很宅，除了出去钓鱼，几乎很少出门。”齐原说道，有些失望。
　　丑陋老妪眯着眼睛，没有说话，转身离开。
　　她心中压抑着激动与喜色，就等着血袍被灭杀！
　　她提前回来，还有一点，就是避免这血袍跑路了。
　　还是看着好。
　　时间一分一秒过去，丑陋老妪一直待在自己的临时洞府之中，不时向齐原所在的位置看一眼，似乎在等待着什么。
　　此时，齐原把《齐原经》的金丹篇给延续了一些。
　　他伸了个懒腰：“唉，有时候人帅就是不好，那个老太太一直盯着我，都把我弄不好意思了。
　　没想到有一天，我竟然有被封的那个秀才一样的魅力，受老太太喜欢。”
　　“那是因为她没听到你说话！”姜灵素捂着嘴。
　　大师兄还是不说话好。
　　“我的声音怎么了，其实我感觉我的声音，都可以去当AMSR主播了。”齐原说着。
　　否则的话，当初他隔着游戏玉简，说了几句话，就让宁萄小朋友心动的？
　　所以说，他声音也很好听。
　　这样想着，齐原把游戏玉简打开：“得看看新游戏加载没有。”
　　他有段时间没玩游戏了，颇为感慨。
　　他说着，把意识探入游戏玉简之中。
　　玉简里，游戏图标还在加载。
　　仅仅加载了不到三分之一。
　　“我要不要偷偷听听游戏设定？”
　　齐原想着，开始闭上眼睛，认真听游戏图标。
　　当初，他都能听到宁萄的声音，这一次，他说不定也能听到什么其他的声音。
　　时间一分一秒过去，世界寂静无声。
　　突然间，齐原愣了下：“师妹，你有没有听说过，无声的声音？”
　　“啊？”姜灵素懵了。
　　没声音还叫声音？
　　“我感觉我听到了无声的声音。”
　　齐原闭着眼睛，认真听着。
　　可是，在游戏玉简中，他什么声音都没有听到。
　　但这无声之声中夹杂着的些许死寂，却被他感受到了。
　　“你会说话吗？”
　　这时，齐原忍不住使用自己的新能力。
　　也就是他听到的声音，他可以与之对话。
　　又是寂静无声。
　　但齐原的眼睛一亮，他感受到了些许的欣喜。
　　那种欣喜，好似天然而生，天真而无邪。
　　“嗯，应该不会说话，连呀呀呀都说不出来，我明白了，你没长嘴，你应该是块石头。”
　　另一头，又是无声之声，但齐原感受了一股疑问的情绪。
　　“算了，我这人不喜欢和石头说话，万一里面蹦出来一个猴呢？”
　　齐原准备掐断联系。
　　无声之声再次传来，其中带着些许悲伤。
　　齐原正准备说什么，突然间，他脸色一变：“举报狗？”
　　充气娃娃告诉他，有人举报他！
　　他脸色大变，没有任何犹豫，他把游戏玉简收起来。
　　他的目光看向了远处的老太太，眼中带着怒火。
　　“因爱生恨，得不到我的人，就想毁灭我，人心怎能这般险恶！”
　　“有这样的仰慕者，我以之为耻！”
　　没有任何犹豫，齐原气冲冲往丑陋老妪的洞府而去。
　　此时，丑陋老妪正在闭目养神，突然之间，她嗅到了异常的气息，她的心神猛地一缩。
　　她突然惊骇发现，她这布置有十层阵法的洞府之中，赫然出现了一个身影。
　　这个身影，赫然还是齐原！
　　丑陋老妪有些懵了，还有些惊奇不定。
　　“道……道友？”
　　“我这人平生最讨厌举报狗，你竟然敢举报我！”齐原很生气，后果很严重。
　　丑陋老妪瞳孔放大，心中震撼无比。
　　他怎么知道？
　　她刚前脚举报，这人咋就找到了举报人？
　　这举报人还有没有隐私了？
　　若这样搞，以后谁敢举报？
　　“哼，你爱慕我，你仰慕我，这是你的事，我无法要求你什么！
　　但你有些过分了，爱而不得，心中恼怒，竟然去举报我，毁了我！
　　若是人人都像你这般，得不到就毁灭，这仙界还自转吗？”
　　或许因为太愤怒，太痛心疾首，齐原都把仙界说成自转的了！
　　丑陋老妪心中震撼，还带着莫名的恐惧。
　　她无法理解，也不明白，为何举报血袍，还被血袍知道！
　　“举报狗，下地府吧！”
　　“我并不会因为你仰慕我，就对你宽宏大量！”
　　“白月光我都杀，我的仰慕者，算什么！”
　　齐原根本不给丑陋老妪说话与反抗的机会，强大的一击落下。


第416章 焦急的牛角姐，终上六重天！
　　强大的一击，没有任何留情。
　　丑陋老妪瞪大双眸，想要反抗。
　　可她那微不足道的神灵力在齐原面前，比蝼蚁还要微弱。
　　“举报狗，下地府吧！”
　　齐原直接把丑陋老妪给抹杀！
　　使用这等超越界限的力量，按理说附近魔罗圣楼的阳神会察觉到。
　　不过，附近的阳神都被齐原给钓鱼钓没了。
　　所以，丑陋老妪的死注定没有声响。
　　不过这一次，齐原很小心，特意留手没有把丑陋老妪的储物袋给打碎。
　　“打死举报狗就是神清气爽！”
　　齐原胡乱想着。
　　突然间，他有些郁闷。
　　“我是不是该开始反思了？”
　　“这种精准打击报复举报人……要是传到网上去，会不会不好？”
　　毕竟，别人刚举报他，他就把人给打死了。
　　这暴露出来的问题，其实很严重。
　　重则影响社会风气。
　　“没事，人都死了，没人知道。”
　　想到这，齐原又感觉很侥幸。
　　只要没人知道，就不会败坏社会风气了。
　　问题不大。
　　他说着，把丑陋老妪的储物袋翻开，搜索里面的宝物。
　　“咦……通天玉，有牛角姐的气息，热乎的？”
　　齐原顺便明白了什么。
　　原本的那么一点愧疚一扫而空。
　　“竟然偷占我的东西，你真该死啊！”
　　他又翻了翻，在丑陋老妪的储物袋里翻出几门神法。
　　不过这些神法，大部分都和齐原在魔罗一族的阳神天尊那得到的一样。
　　“果然，比起白月光，你太穷了，也就占了都不洗澡。”
　　齐原说着，耸耸肩往回走。
　　至于丑陋老妪，死了也就死了。
　　等黑魔渊据点里的人发现的时候，齐原那个时候就已经去上界了。
　　从丑陋老妪那儿回来，齐原又把红玉找出来，询问了有关上界的事情。
　　关于阳神，关于上界的势力，齐原也了解更多。
　　在六重天，第一势力赫然是至理会。
　　可以说，几乎所有至理境强者，都在至理会挂名。
　　这和至理会的造化异宝有关。
　　至理会的造化异宝，名为至理之墙。
　　名字和至理之门很像。
　　在这面墙前，阳神天尊更容易确定自己的道路，领悟出自己的至理。
　　正因为这样，即便高傲如阳神天尊，在至理会面前也要矮一头，毕竟并不是谁都有资格受邀前往至理论道会。
　　“这魔炽天尊没想到竟然这么帕鲁，给至理会打了这么多年白工，才换到一张至理论道会的邀请函？”
　　在魔炽天尊的洞府之中，齐原发现了至理论道会的邀请函。
　　这是魔炽天尊给至理会打白工多年换到的。
　　如今，成全了齐原。
　　齐原觉得，上界的白月光怪大方的。
　　其中还有一件事，也让齐原有些意外。
　　那就是六重天中，阳神数量最多的地方，反而是一重天。
　　不过，一重天的阳神，许多皆是散修，身无势力，沉睡在四野，闭关寻求突破。
　　并不是所有阳神都有机会突破至理。
　　也并不是所有阳神，为了增加突破至理的机会，委身至理会打白工。
　　正因为这样，在阳神中，还有一个群体，名为“另类阳神”。
　　“正是因为无法突破至理，所以有的大天位阳神，便走上了其他道路！
　　只修法力，或只强大神域……这样的另类阳神，实力比普通的天位阳神要强。
　　其中的佼佼者，甚至可以比肩小至理境的阳神！
　　但……在大至理之境的阳神强者眼中，就太弱小了。”红玉认真说道。
　　其实她的心中有些费解，这位前辈都是黑魔渊的客卿，怎会对上界之事这么陌生。
　　就好似刚飞升的一般。
　　可普通修士飞升，一般也仅仅飞升到一重天。
　　实力也不会如齐原这般强。
　　“哦。”齐原看着红玉，突然一个……
　　偷袭！
　　红玉没有任何反应，直接晕倒在齐原面前。
　　“大师兄，你这是要做什么？”姜灵素捂住嘴巴，一脸惊奇神色。
　　“我们马上就要去上界了，得把她塞入地府。
　　我的地府，还是不要让外人知晓好。
　　嘻嘻，刚刚我一个偷袭，是不是很出人意料，没有人能够反应过来？”
　　姜灵素无语了。
　　刚还好好聊天着，谁知道你会偷袭？
　　“大师兄，你别偷袭我，偷袭我之前得说一声！”姜灵素忍不住说道。
　　“好。”齐原随意说着。
　　突然间，姜灵素想到了什么，眼神变得深邃起来：“唉，大师兄，要不我也回你紫府吧，跟着你在外面，别人看我的眼神都怪怪的……”
　　确实，不管是谁，看到她跟着齐原都有些诧异。
　　因为她的实力太弱了。
　　这种实力，连给大师兄这种境界的人当奴仆都不配。
　　甚至红玉，嘴上没有说什么，但那神情，身为女人的姜灵素还是察觉到了。
　　她搂着齐原的胳膊，眨巴着眼睛：“大师兄，你会不会嫌弃我修为低？”
　　“为什么嫌弃？现在不人人平等吗？”齐原一脸费解，旋即一脸叹息，“唉，仙界的风气太差了！”
　　对于齐原而言，姜灵素不管是筑基，是阳神，是道祖……都是他的富婆小师妹。
　　修仙修的是逍遥，如果自己都认为自己高高在上，那便不得逍遥。
　　姜灵素听到这，心中有些喜悦，也有着彷徨：“我还是得努力修炼！”
　　“加油，努力成为元丹修士！”齐原说道。
　　……
　　魔罗圣楼之中，气息晦深如海。
　　齐原化身魔炽天尊，整个人都弥漫在黑雾之中。
　　他一出现，所有的魔罗一族的阴神尊者纷纷施礼。
　　“拜见天尊！”
　　不管是尊者，大尊，还是神话，在此刻都低下了高贵的头颅。
　　因为眼前之人，乃是魔炽天尊，这一座魔罗圣楼，乃至方圆百万里唯一的阳神天尊，真正的主宰者！
　　按照蓝星换算，魔炽天尊所执掌的区域，比太阳还要大。
　　最重要是，这一片区域还不是那些灵气荒漠，无法修炼，这一片区域……很适宜修士修炼。
　　“嗯。”齐原演技很不错。
　　在拱星上，假装精神病都很真。
　　扮演个魔炽天尊，根本不算什么。
　　他全身罩在黑暗之中，让人看不清面容。
　　他一步往前，踏入魔罗圣楼的最高层，也就是通往六重天的传送法阵。
　　这种传送法阵想要启动，需要走许多程序。
　　但如今齐原乃是魔炽天尊，这些程序于他而言，仿若无物。
　　“通天玉！”
　　齐原把通天玉放入，身躯也在这一刻进入传送法阵之中。
　　天地也在这一刻发生变幻。
　　与此同时。
　　另一座魔罗圣楼的传送法阵之中，空间波动弥漫，强大的气息席卷。
　　只见一紫袍女子从六重天降界，来到五重天。
　　镇守传送法阵的阴神看到女子，皆露出敬畏神色，不由得低下头。
　　因为这女子，赫然是黑魔渊的核心人物！
　　“血袍！”
　　紫袍女子眼中带着焦急神色，先往黑魔渊的据点飞去，约莫几十息过去，她又往弥罗界而去。
　　可是，她始终没有看到那个熟悉的身影！
　　“可恶，他到底去了哪儿，为何……我发的讯息他没有接收到，难不成他不在五重天？”
　　紫袍女子很是焦急。
　　原本，她记录下来印记的闪烁之光，坐传送法阵回到黑魔渊，给老祖宗看。
　　可老祖宗看之后，神色陡然大变，让她不管怎样，都要把那人偷偷带回祖地！
　　那一刻，紫袍女子就明白了，血袍的血脉，比她想象中的还要恐怖。
　　因为看老祖宗那模样，恨不得自己下来。
　　但紫袍女子明白，老祖宗那种强者，根本无法随意离开。
　　所以，才喊她偷偷把血袍带上去！
　　可如今，血袍却联系不上，她如何不急。
　　“难不成她回到了二重天，还是说……去了其他重天？”
　　紫袍女子心乱如麻，没有想到会发生这样的变故。
　　这才离开不到一个月……人咋不见了？
　　血袍那家伙，实力一般，哪里来的通天玉？
　　卖沟子了？
　　还是说，我送他的小礼物他拿到了？
　　“来人，给我把五重天翻了，也要找到血袍！”紫袍女子回到黑魔渊据点，吩咐道。
　　旋即，她又往魔罗圣楼的顶部而去，准备回到黑魔渊总部，把这件事告诉老祖宗。
　　……
　　“这就是六重天？”
　　置身于漆黑之地，齐原眯着眼睛，眼眸中带着一丝好奇与诧异。
　　五重天的空间，和苍澜界还有些相似，无非是灵气的浓郁。
　　但六重天的空间……有种结实又脆弱之感。
　　“看来，六重天真的是大至理之境强者开辟出来的！”
　　不然的话，不会这样又脆弱又结实的感觉。
　　“天尊，魔阚天尊已于日前离开，这是我们断月渊的阵符！”
　　就在这时，守在传送法阵前的魔罗一族修士恭敬将阵符递上。
　　这半个月，他们镇守断月渊提心吊胆，毕竟没有阳神天尊在，没有安全感。
　　如今，魔炽天尊前来，他们才松了一口气。
　　“哦。”齐原接过阵符，顿时，无数的信息涌入了他的脑海里。
　　上界魔渊，共有十九块区域，每一块区域，都有魔罗一族的一位阳神坐守。
　　这十九位阳神，包括齐原，共有三位至理，其余的都是小天位或是大天位阳神。
　　齐原坐镇的断月渊，附近的一位阳神便是魔罗一族的至理境阳神。
　　这十九块区域被造化异宝魔罗井给连接为一个整体，攻防一体。
　　“这魔罗一族太寒碜了，帮助太煌宫打月神宫，还要交钱打仗！”
　　魔罗一族的阳神，并没有资格一直待在六重天。
　　所以，魔罗一族待在魔渊与月神宫开战，还要交钱给太煌宫。
　　得到这个消息，齐原都无语了。
　　这魔罗一族，混的也太差劲了吧。
　　齐原扫视了在场的魔罗一族，轻声说道：“人都来齐了？”
　　这次他上界，断月渊的高层应该都会来迎接他。
　　为首的神话强者面色变了又变，低头说道：“太煌宫的那位镇守使，似乎有些事情耽搁了，未曾来……”
　　这位神话修士说的很委婉了。
　　其实太煌宫留在魔渊的镇守使，个个鼻孔长在额头上，嚣张跋扈，简直不把魔罗一族当人。
　　当然，这与魔罗之主和沸羊羊一个发型有关。
　　否则，太煌宫来此的镇守使，又怎会缺席这样的场合。
　　若换成魔炽天尊在此，或许心中有些不爽，但会忍了。
　　但齐原不是魔炽天尊，所以……他不忍。
　　至于把事情给闹大了？
　　抱歉了，那是魔罗一族的事情，不是他的事情。
　　“你等会把太煌宫的镇守使喊过来，就说我有礼物要送给他。”
　　齐原开口，声音沙哑。
　　在场的魔罗一族修士听到这，皆神色微变，旋即是浓郁的羡慕与嫉妒。
　　太煌宫的镇守使，真是……
　　连阳神天尊这般伟岸的存在，都要……
　　他们无比嫉妒与羡慕。
　　齐原没有理会这些人的反应，他继续说道：“你们帮我调查一下，月神宫的月女锦璃在哪个区域作战？”
　　魔渊很大，仅论面积，比起苍澜界还要大。
　　他想要确定月女锦璃在哪个区域，继而再去找到。
　　不过，如今的他也不能贸然去月神宫所在的区域。
　　否则，月神宫的防御阵法，以及造化异宝会对他出手。
　　阳神的交战，被限定在魔渊裂缝之中。
　　“不知天尊……”有神话好奇。
　　天尊关心的不应该都是阳神天尊吗？
　　怎么会对一个小小的月女感兴趣？
　　“我曾经看过她的画像，被她的美貌打动，惊为天人。
　　我想将她寻到，娶为道侣。”
　　齐原抬头，看着漫天星辰。
　　他一眼便看到了属于锦璃的那一颗星辰。
　　他的眼眸中，有着浓郁的思念，还有着淡淡的思念。
　　这时，一位神话蹙眉，继而说道：“属下听说过，这位月女似乎在绝月渊！”
　　“哦，就在附近？”齐原的眼睛一亮。
　　按照阵符提供的信息，绝月渊就靠近断月渊。
　　绝月渊的值守，乃是魔渊镇守唯二的至理阳神。
　　“对，这位月女的天赋极高，来到绝月渊已有万载，刚来之时，似乎还不是大尊，如今赫然已是神话！”这位神话提及月女锦璃，眼眸中带着浓郁的忌惮。
　　齐原眼眸中露出笑容。
　　这种从别人耳中听到故人名字的感觉真好。


第417章 齐原的谋划，锦璃的选择
　　“看来，有朝一日，本尊得将她掳来娶作道侣。”
　　齐原淡然一笑。
　　场下魔罗一族的修士皆露出暧昧笑容。
　　月女不可嫁人。
　　天尊掳月女为道侣，这是打月神宫的脸。
　　“恭贺天尊马到功成！”
　　“再有一月，似乎是月辰宴，天尊再将月女掳来，将是双喜临门！”
　　这些魔罗一族的修士奉承着，笑着。
　　月辰宴，是月神宫特有的生辰宴。
　　凡是月神宫的修士每过一次万岁的生辰，便会举办月辰宴。
　　“哦，是谁的月辰宴？”齐原心中微动。
　　难道说，是锦璃的？
　　“是一位映照诸天的神话，绝月渊战绩榜前三的女修！”一位魔罗一族的修士开口，他似乎对绝月渊那边的情况也很了解。
　　正因为满万岁才举办一个生辰宴，也就是月辰宴，所以这种宴会，月神宫会举办的很盛大，也会有许多宴客。
　　这位魔罗一族的神话来此已经几百年了，也才听到几次月辰宴。
　　“哦。”齐原淡淡回应。
　　既然不是锦璃的，对他而言就并不重要。
　　他说着，身形一闪，前往了镇守之地。
　　如今，既然伪装魔炽天尊，还得继续伪装。
　　毕竟，他没有六重天的居留证。
　　而且，若是被发现了，不仅魔罗一族的阳神会围攻他。
　　太煌宫的那位知晓他的身份，说不定也会对他出手。
　　至于月神宫……
　　对他而言，除了锦璃老婆，除了师父老婆，其他都是陌生的。
　　月女在月神宫有地位，但并不是实权，他胡乱往月神宫的区域而去，说不定也会被月神宫的造化异宝给抹杀。
　　所以说，去见锦璃，得安全的见，甚至说，还要把“丈母娘”给哄好。
　　齐原自问他是一个“高情商”的人！
　　对待师妹姜灵素，他温暖她一百天。
　　他也不会让锦璃处在月神宫和他之间难做。
　　“虽说月神宫禁止月女婚嫁，但……月神宫的法律难道还高于婚姻法吗？”
　　齐原思索着，要不要高举婚姻法，来应对月神宫。
　　但一想，月神宫毕竟是锦璃的娘家。
　　这样做，终究不好。
　　得以情动人！
　　“我初来乍到，应该去绝月渊拜访领导，唉，高情商就是累！”
　　齐原觉得有时候高情商确实不好。
　　断月渊附近的绝月渊，坐镇着一位至理阳神。
　　这位至理阳神，乃是魔炽天尊的“领导”。
　　齐原若是低情商，嗯那就管他什么领导。
　　可他是一个很“高情商”的修士，那不得去拜见领导。
　　不然的话，会被穿小鞋。
　　“社恐和高情商同时出现我的身上，按照那句名言，手握日月摘星辰……”
　　齐原看着镜子之中的自己，都感觉要欣赏自己了。
　　现在的他，是“优信男”。
　　齐原没有再想这些，而是思索着，如何应对如今的场面。
　　不知过了多久，一道传音过来。
　　齐原神色平静。
　　太煌宫在断月渊的镇守使来了。
　　“进！”
　　随着齐原的声音，空旷的大殿之中，一位神话强者推门而入。
　　魔罗一族的其余阴神紧跟其后鱼贯而入。
　　这位神话强者，来自于太煌宫，名为拜灯上人，此刻的他，脸上洋溢着欣喜神色。
　　在太煌宫的时候，他乃是神话，高高在上。
　　但这种高高在上，仅仅是对普通的阴神。
　　至于阳神天尊，那是他需要小心仰望，连见面的资格都得耗尽心力才能得到。
　　可在这魔渊，他就是真正的二世祖。
　　那些魔罗一族的阳神，对他也彬彬有礼，以礼待之。
　　这不……新来镇守断月渊的阳神天尊，一来到这就要见他。
　　甚至说，还要送他一件小礼物。
　　此时的他，春风得意马蹄扬，大步流星进行，心中无比期待这位天尊要送他什么礼物。
　　“拜见……天尊！”拜灯上人对于阳神天尊，还是很敬畏的，该有的礼节都有。
　　施礼完毕，他抬头偷偷看了眼天尊的身形。
　　在太煌宫他不敢看那些阳神的面容，但在这敢。
　　不过他看过去，却根本看不清阳神天尊的容貌。
　　这便是为尊者讳。
　　而这时，端坐在王座上的天尊开口，声音浩瀚，神圣无边：“你是哪一只脚先迈入门的？”
　　周围进入的魔罗一族修士有些懵，不知道天尊为何这样问。
　　拜灯上人愣了下，没想到天尊突然这样问。
　　但他毕竟是修士，记忆力超凡。
　　“晚辈是双腿一起迈进入的。”拜灯上人回答。
　　端坐于王座上的齐原听到这，有些愣住了。
　　你咋不按剧本来？
　　他恼羞成怒！
　　“竟然双腿一起迈，本尊最讨厌这样的人了！”
　　齐原大怒，声音如雷，四方之灵气都在这一刻震动。
　　天尊之怒，足以影响四时天像，甚至使世界崩碎，日月颠倒。
　　拜灯上人气血动荡，一瞬间面色苍白，不知何时得罪了这位阳神天尊。
　　其余的魔罗一族的阴神也面面相觑，不知为何魔炽天尊发怒，他们瑟瑟发抖，生怕牵累到自身。
　　天尊忌惮太煌宫，不会对太煌宫的镇守使怎样，但牵累到他们，这很正常。
　　“不知晚辈如何得罪天尊了？”拜灯上人脸色涨红，忍不住开口。
　　“你双脚一起进门，犯了本尊大忌，该杀！”
　　此言一出，在场的阴神都懵住了。
　　双腿一起进门？
　　这咋了？
　　可惜，他们不是蓝星人，根本不懂齐原的高情商，齐原的幽默。
　　“死！”
　　齐原一指点过去。
　　阳神与阴神的差距，太大太大。
　　即便是凡心界，无食圣母以神话之躯，有齐原的帮助，也才挡住那位，还不是真身二十息。
　　拜灯上人根本没有任何反抗的能力，直接被这一指霸道抹杀。
　　顷刻间，在场的阴神都嗅到了淡淡的血腥气息。
　　那个春风得意的拜灯上人，瞬息被诛杀。
　　所有的阴神见此，大气不敢喘一口。
　　他们只感觉，这事情大了。
　　这可是太煌宫的镇守使，代表的是太煌宫的脸面。
　　结果……天尊这就杀了？
　　太煌宫若是知晓震怒，天尊……
　　好吧，天尊应该没大事。
　　他们可就惨了。
　　魔罗一族肯定会推出一些人平息太煌宫的怒火。
　　“怎么，尔等对本尊诛杀拜灯上人有意见？”
　　齐原扫视这些阴神，眼眸平静。
　　在场魔罗一族的阴神瑟瑟发抖，都有种大祸临头之感。
　　这时，一位阴神尊者突然开口，脸上带着喜色：“天尊杀的好，杀的妙，小的早就看这家伙不顺眼了，竟然敢犯天尊忌讳，该杀！”
　　听到这，齐原赞赏点了点头：“你叫什么名字？”
　　狗腿子还是多的。
　　“小的……川璞！”这位阴神尊者面色激动，佝偻着身躯回答。
　　齐原听到这，顿时乐子：“你的名字和你的发言很搭。”
　　他也没想到，竟然还有这种巧合。
　　人生果然处处是乐子。
　　川璞根本不知道齐原的意思，但看天尊，似乎很开心，他也开心起来。
　　“本尊诛杀拜灯上人，早就看他不顺眼。
　　哼，我等付费来打仗，结果还来个耀武扬威的，实在是晦气！”
　　其余的阴神听到这，也都有些同感，或者同仇敌忾。
　　可见，那太煌宫的镇守使，对他们颇为欺辱和压榨。
　　“这人该死！”
　　“这拜灯上人上瞒太煌宫的天尊大人，欺辱我等，实在该死！”
　　不过，他们即便对太煌宫有怨恨，也不敢怨恨阳神老爷。
　　反正，老爷都是心善的，只是被蒙蔽了。
　　……
　　天穹之上，皎洁流光闪过。
　　月舟宛如残月，浑身发亮，晶莹剔透，上面承载着各种天材地宝，美酒佳肴。
　　月光倾泻，落在女子的白袍上，素雅白裙上的梅花变得愈发娇艳，有雪中傲梅之冷之美，但和这白裙的主人相比，这梅花还是逊太多。
　　“月霜，你怎么来了？”一袭白袍的锦璃，看到那位冷冰冰的女子，眼眸中带着些许欣喜神色。
　　“再有不到一月便是你的生辰，我过来看看。”月霜笑了笑，“怕你一人在这孤单。”
　　“只是普通生辰罢了，又不是……月辰。”胸膛中涌过一缕暖意，锦璃淡然说道。
　　“余窕和你生辰同日，她举办月辰宴，各种好友都来了，我总不能看着你冷冷清清一个人。”月霜说着，眼眸中带着些许惭愧。
　　当初，望月大陆上。
　　她与锦璃受困。
　　两位月女，有一位是被放弃的。
　　放弃的，便是锦璃。
　　若不是无面剑神，锦璃或许在当时已经陨落。
　　所以，对于这个姐妹，她始终心中带着一丝愧疚。
　　“不过生辰罢了，和平日也没什么区别，这些时日，我准备继续深入绝月渊，再诛杀一些魔罗一族！”锦璃提及这，身上带着浓郁的血腥气息。
　　当初那个柔弱的少女，时隔这么多年，早已大变。
　　“功绩够了？”月霜问道。
　　“嗯，就差一点了！”锦璃认真点头，美眸中闪过期待神色。
　　再有十几年，她的功绩便足够，她便可请求月神元君出手，实现她一个愿望。
　　“也不差这一日，月辰宴那日就别去了，我们姐妹一起吃个宴，吃完之后，我陪你去！”月霜开口。
　　锦璃沉默些许，最后点头：“好。”
　　而这时，月霜想到了什么，突然开口：“你打算请月神元君做什么？
　　是……找到他，救出他，复活他，还是……
　　月神宫的月女，并不可婚嫁，月神元君即便帮你找到了他，你也不可以跟他走……
　　还是说，你请求月神元君，让你摆脱月女的身份，然后……你自己去找他，双宿双飞？”
　　每一位月女，一生仅有一次机会向月神元君提出请求。
　　锦璃沉默，旋即绝美容颜上展露笑容，恰似梅花盛开于茫茫雪地：“他还活着就好，若是能够再见一面……便是平生最大的幸运。”
　　“何必呢……”月霜叹息。
　　注定没有结果，还是早断为好。
　　“只要他还活着，我相信他……会找到我的。”锦璃目光坚定。
　　她想起齐原通过嫁衣女骑士传递给她的第二句话。
　　当时的她，并不是很明白那话语中的含义。
　　后来，看到无面剑神的神像，昔日的记忆回转，她一切都明白了。
　　那些话，是在七月湖畔苦等许久未果的无面剑神，对未来时空的锦璃女皇所说。
　　即便隔着时间的距离，他也说要见到她。
　　“你呀你……”月霜忍不住叹息，“无尽的岁月可以将一切掩埋，这么多年过去了，你安知他还是你心中那个他吗？”
　　白月光的最大威力，就是本人来了也无法战胜。
　　锦璃手抓着玲珑玉汐，眼眸中再次涌现出灿烂的笑容，她想起了七月湖畔雪落满肩的抱剑守望客；她想起了牵着她小手，踏足百城，诛杀黑袍卫的盖世剑神；她想起来一人堵地绝，孤军奋战三百载，诛杀三千邪魔的无畏剑客。
　　她虽未从看过他的容颜，但她明白：“他比我记忆中的还要好……千倍，万倍！”
　　……
　　“一切准备妥当，该去……拜见一下魔瞳天尊。”
　　大殿之中，齐原的身影慢慢消散。
　　魔瞳天尊，乃是绝月渊的主宰，至理境的阳神，也算得上魔炽天尊的上司。
　　魔罗一族，共有五位至理境阳神，其中三尊都在魔渊，可见魔罗一族对月神宫的重视。
　　“这次见魔瞳天尊，太考验我的演技了！
　　我有预感，这次见完以后，凭借我的演技，回到蓝星，可以觊觎影帝之位！”
　　“我真的……优信男。”
　　魔炽天尊和魔瞳天尊两者的交集不多，但都是魔罗一族的阳神。
　　所以说，齐原稍有不慎，就会暴露。
　　而且，此去他见魔瞳天尊，可不仅仅是为了拜访领导，还想钓鱼，拿好东西诱惑“干部”。
　　为此，他不仅疯狂洗脑魔炽天尊，获得更多细节，更是早就在断月渊里面歩下诱饵，就等着自己的表演。
　　“至理境强者……应该问题不大吧？”
　　齐原思索着。
　　他还未与至理境强者打过。
　　不过，他估算了一下，问题不大。
　　毕竟，他的右眼眉头也没有疯狂跳，说明一切都在掌握之中。
　　“可惜了，这是魔渊不是魔罗一族，魔瞳天尊只要消失超过一段时间，肯定会被发现。”
　　齐原感叹了一句，身形往绝月渊而去。


第418章 魔瞳天尊的盘算
　　夜色漆黑如许，乌云叠障，些许皎洁的月光从云中凿出，落在了齐原的绛红色长袍上。
　　无声之声再次映入耳中。
　　赶路的齐原手拿游戏玉简，看向了里面的图标。
　　“我忙着去当演员。”
　　“要不，你加把劲长个嘴，不然的话我根本不知道你在说什么！”
　　游戏玉简中阒然无声。
　　无声之声却被齐原听到，他的心中闪过万般猜测。
　　“你是谁？”
　　“难道说，你是太虚，太虚了说不动话？”
　　“还是说，你是混沌，无形无窍？”
　　“可惜了，我不是女娲，不能给你捏成泥人，捏出五官。”
　　齐原胡乱说着。
　　“我叫齐原，我过段时间就要玩你们这个游戏了，到时候我看看，你是不是肾虚！”
　　绛红色的长袍罩在身上，齐原的身形也在这一刻落地。
　　身形周遭的灵气不断动荡，彰显着一位阳神天尊的降临。
　　“魔炽拜见魔瞳天尊！”
　　既然演戏，齐原很恭敬。
　　挺拔的身形立于绝月渊之中，又微微倾下。
　　绝月渊中，镇守的神话与普通大尊闻讯，皆向齐原所在的位置低下身子。
　　黑暗之中，一道沙哑的声音响起。
　　“进。”
　　绝月渊的天穹在这一刻裂开一道窟窿，海量的灵气窟窿之中喷涌出。
　　齐原抬头，看向那一个窟窿，仿佛就看到一双冷漠无情的眸子。
　　每一位至理境强者，都有属于自己的至理。
　　魔瞳的至理，齐原并不知晓。
　　此刻他极为小心，全力遮掩着自己的气息，维持着魔炽的形象。
　　齐原的身形在这一刻进入窟窿之中。
　　他的身躯再次出现，是一片深渊虚空。
　　宝蓝色的云朵飘荡，几根竖直腐朽的铁链横贯深渊，将一块巨石托住。
　　巨石之上，白骨王座上，一颗巨大的眼球立于王座上。
　　没有身躯，没有四肢，独一颗眼球。
　　这一颗眼球，也就是魔瞳天尊的本体。
　　对于这些阳神天尊而言，尤其是有敌人的阳神天尊，除非特殊情况，过去身与现在身都融合于一体，否则被敌人抓住过去身，以阳神天尊的能耐，会顺着过去身追溯到本体，颇为麻烦。
　　“此次前来，尔需镇压断月渊十万载。
　　同为阳神，当多走动走动。”魔瞳的声音沙哑。
　　“当如是！”齐原点头。
　　这一片空间漆黑一片，几乎没有多余的阳光。
　　齐原心中猜测，或许是魔瞳天尊的本体是一颗眼球，若是有太阳的话，太刺眼了。
　　万一得了近视怎么办？
　　其实齐原很想问魔瞳天尊要不要戴眼镜。
　　但一想到自己如今是魔炽天尊，是演员，所以他忍住了。
　　同时，齐原为自己而感动。
　　为了做好演员，压抑自己的天性，他付出了太多。
　　“听说……你将太煌宫的镇守使给杀了？”魔瞳天尊再次开口，声音除了沙哑，听不出其他的情绪。
　　“我亲临断月渊，身为镇守使，竟然不来迎接，当诛！”齐原掷声道。
　　“该杀。”魔瞳天尊回应。
　　一位太煌宫的镇守使罢了，杀了也就杀了。
　　“多谢天尊体谅！”齐原继续扮演着自己的角色。
　　这时，突然间，齐原感觉有股如芒在背之感。
　　仿佛间，有无数双眼睛盯着他。
　　他全身的气息收紧，眼眸中露出镇定神色，就好似没看到这些目光一般。
　　就听到魔瞳天尊开口：“再有些时日，绝月渊将会举办月辰宴，魔炽……想不想与老夫一起杀入绝月渊，干一票大的？”
　　布满血丝的眼瞳打量着齐原，齐原心中生出渺小之感。
　　仿佛不远处的这颗眼球，不应该坐于白骨王座上，应该悬挂于苍穹。
　　“天尊……欲杀入绝月渊？”齐原的眼眸中恰当露出惊讶神色，“月神宫的造化异宝幽篁残月在，恐怕……很难。”
　　月神宫不止一件造化异宝。
　　在魔渊之中，便有造化异宝幽篁残月守护。
　　幽篁残月，将月神宫在魔渊的各个区域链接在一起，置入“空明寂境”。
　　这是一种针对阳神的神魂攻击。
　　凡是踏入此境的天尊，皆会受到特殊的意境攻击。
　　像那些强行晋升到阳神之境，神魂有漏的天尊会顷刻间中招。
　　普通神魂无漏的天尊，也会被这造化异宝影响，完美无疵的神魂出现漏洞。
　　这个时候，月神宫的阳神天尊出手，将是绝杀。
　　每一件造化异宝，都有着特殊的能力。
　　“幽篁残月……”魔瞳天尊眼眸中闪过笑意，“这个世间，最不缺的便是有野心之人。
　　月神宫中，有一位神话卡在神话之境已有五十万载。
　　在月神宫，她这辈子都无法踏入阳神之境，本尊承诺帮她踏入阳神之境，而她……为本尊小小的引路。
　　她有那么一丝幽篁残月微不足道的权限，但足够了。”
　　“这……阳神之境难如登天……”齐原依旧扮演着魔炽天尊的角色。
　　他的意思是，阳神之境很难，魔瞳天尊即便为至理，也无法帮助一位神话踏入阳神。
　　“一个承诺而已，难不成本尊真帮她踏入阳神之境？
　　区区神话，和至理合作，她懂再多的规则，也是输。”魔瞳天尊自信说道。
　　神话强者受限于自己的认知，或许觉得可以和阳神天尊签订某些条约，发某些心魔誓，达成合作关系。
　　殊不知，按照蓝星上的说法，神话是一位初中生，阳神是一位极其专业的律师，两者签订一个合同。
　　那位初中生很难发现其中的陷阱。
　　这种事情不对等的。
　　那位神话修士估计就算知道魔瞳天尊可能欺骗她，但她也只能赌一赌。
　　毕竟，踏入阳神的机会太珍贵了。
　　“若不是月神元君受重创，月神宫人心惶惶，她也不会下定决心与本尊合作。”魔瞳天尊继续说道，“本尊负责偷袭，将拢月天尊重创，你……只需遮掩天机，莫要让其他的阳神天尊知晓这里所发生之事，临走前……顺手将所有的月神宫低阶修士抹杀，两位月女掳来。”
　　魔瞳天尊将自己的计划全盘告知给齐原。
　　这次月辰宴，最大的计划就是出其不意将拢月天尊重创，至于斩杀，他做不到。
　　其次，由魔瞳天尊诛杀月神宫的低阶修士，掳走两位月女，这也算不上不错的战绩。
　　齐原眯着眼，假装思索：“这……会不会有阴谋？”
　　“怎么，你不信本尊？”
　　“没！”齐原连忙低头，站着如喽啰。
　　他也愈发觉得，自己的演技越来越好了。
　　“你有没有兴趣？”魔瞳天尊再次发问。
　　齐原思索，沉吟道：“可，不过……吾还有些事情需要回到断月渊处理，等月辰宴开启前夕，吾再来可否？”
　　魔瞳天尊的眼瞳更加幽深：“可。”
　　“多谢天尊，告辞了！”齐原说完，身形在这空旷之地消失不见，似乎很是焦急。
　　空旷的深渊之中，漆黑一片，唯有端坐于白骨王座上的魔瞳天尊。
　　而这时，突然间，漆黑的夜空在这一刻亮起来。
　　只见原本的天穹之上，露出一颗颗猩红的眼球！
　　这些眼球在转动。
　　白骨王座上的魔瞳天尊开口，声音沙哑。
　　“他在极力隐藏什么？”
　　“看起来镇定，恰如普通会面。”
　　魔瞳天尊自语，之前的画面在面前出现。
　　这时，夜空中密密麻麻的眼球突然齐声开口。
　　“本尊之至理，为观微，任何隐藏在我视线之中，都无所遁形！”
　　白骨王座上的眼瞳斜睨，气息滔天。
　　魔瞳天尊在至理之墙上所领悟的至理，为观微。
　　观微之至理，心如澄明镜，神在虚空。
　　高悬于天，可见虫蚁忙碌，山石纹理，天地精华，大道奥秘。
　　“现！”
　　在刚才魔炽天尊的身上，他便察觉到魔炽在隐藏什么。
　　所以，观微在这一刻启动。
　　旋即，眸子里露出一抹喜色：“紫气之息！”
　　他窥见仙界第一气，紫气气息。
　　“他近日接触过紫气！”
　　“他刚来六重天，发现了紫气，应该还没来得及收复。”
　　“怪不得这么急匆匆回去。”
　　“天地灵物，有徳者居之！”
　　“紫气……与本尊有缘！”
　　魔瞳天尊声音沙哑，他的身形也在这一刻消散。
　　夜空中的所有眼瞳，都在这一刻收敛于一体。
　　魔瞳天尊化为一道虚影，立即循着那道气息而去。
　　仅仅几息，他便看到了那道绛红色衣袍的身形。
　　“这般淡定……可惜逃不出本尊的观微。”
　　他遥遥跟在身后，根本不显露身形。
　　前方的齐原，好似没有发现一般，一直赶路。
　　跨过绝月渊，齐原回到了断月渊，袖袍震荡，隐入宫殿之中。
　　魔瞳天尊瞳孔中涌现出笑容，仿佛一切都在掌控之中：“这般小心谨慎吗？”
　　他也很有耐心，直接蛰伏于此。
　　虚空缝隙之中，一颗眼瞳一直盯着齐原。
　　时间飞速而过。
　　魔瞳天尊一直隐藏于暗处。
　　如今的魔炽天尊，看起来没有任何动作。
　　但魔瞳知晓，这是在装？
　　可没用。
　　这世间最好的演技，也逃不过他的观微。
　　果然，一个夜黑风高之夜，他看到一具身形从宫殿之中悄然而出。
　　魔瞳天尊眼中的笑意更甚：“以过去身把我骗走吗？”
　　魔瞳天尊自然知道，他的隐藏肯定不会被魔炽天尊发现。
　　但魔炽天尊此举，显然是出于本能和小心谨慎。
　　魔瞳天尊没有动，依旧安心隐藏着。
　　成大事者，得耐得住性子，还要……脸皮厚。
　　又不是大至理之境的阳神，脸皮于他而言，没有任何用。
　　果然，约莫过了半个时辰，端坐在宫殿之中的“魔炽天尊”真身动弹，化为一道流光消失。
　　魔瞳天尊眼眸中露出笑容：“终于坐不住了，紫气……本尊笑纳了！”
　　“后辈生，这世间的姜，还是老的辣！”
　　“道途太一帆风顺了，本尊让你长点教训！”
　　魔瞳天尊隐没身影，尾随而去。
　　此时的齐原，偷偷摸摸，隐藏气息，就好似一个小偷一般。
　　“等会……吓他一跳！”
　　魔瞳天尊感觉自己还是有些幽默细胞的，巨大的眼珠子跟着。
　　抢了紫气，入侵月神宫肯定不能再喊魔炽天尊，但那些都是小事。
　　约莫百息的时间过去，前方的魔炽天尊突然停下身形。
　　魔瞳天尊心中得意，他眯着眼睛：“紫气……很浓郁的紫气。”
　　他有些忍不住想动手，但决定还是再等等。
　　他的心情很不错。
　　紫气对于他而言，也算得上极其珍贵，可以提升他的实力。
　　至理境阳神，除非领悟新的至理，一般很少有手段快速提升自身实力，炼化紫气恰好是一种。
　　“这小子一来断月渊就发现紫气，有些气运在身，可惜……要成全了本尊！”
　　魔瞳天尊就等着出手，将紫气抢夺走。
　　“不对，看他这小心谨慎的样子，难不成……宝物不独有紫气？”
　　魔瞳天尊思索。
　　突然间，他瞪大双眸，气息也在这一刻有那么一瞬间不稳定。
　　因为，他赫然发现，前方有一大簇紫气！
　　不仅如此，那紫气所窜往的位置，赫然有一扇门！
　　白玉、古朴、深邃、神圣！
　　任何语言都不足以形容那一扇门！
　　那种充满智慧，天地至理的气息，让任何阳神天尊动容，觊觎。
　　即便是魔瞳天尊，也忍不住泄露气息。
　　毕竟，那可是仙界第一造化异宝，至理之门！
　　谁得之，谁可为九重天之主！
　　“你……怎么来了！”齐原的眼眸中露出震撼神色，声音中有惶恐，还有愤怒。
　　魔瞳天尊咧开嘴大笑：“多谢魔炽道友了。”
　　此刻的他，心中已涌现杀意。
　　紫气不足杀人，但至理之门不同！
　　看到魔炽天尊那气急败坏的样子，魔瞳天尊心中无比欣喜。
　　“可恶，我的，都是我的！”
　　魔炽天尊仿佛失去了理智，身躯往至理之门之中而去。
　　魔瞳天尊见状，也没有任何犹豫，身形如神话大鹏一般，钻入至理之门。
　　“小子，至理之门老夫笑纳了！”
　　若是其他时候，他或许还会谨慎一番再进入。
　　可此时，若是让魔炽天尊现进入，掌控了至理之门，那就不好了！
　　所以，他没有任何犹豫直接冲进去。
　　顿时，至理之门中传来气急败坏的声音。
　　“苍天无眼啊，狗贼安敢欺我！”


第419章 至理之强，齐原的紧迫感
　　魔瞳天尊眼眸中露出喜色。
　　魔炽天尊越气急败坏，他越兴奋。
　　“九天气运在我，活该本尊超脱！”
　　魔瞳天尊没有任何犹豫，一股脑扎入至理之门。
　　超脱九天，成为此界第一，就在眼前！
　　顷刻间，魔瞳天尊踏入了至理之门。
　　周遭气息陡然大变，前方只见那血色长袍的魔炽天尊背对诸生，身躯似乎因为愤怒和恐惧而颤栗颤抖，就好似在大哭一般。
　　魔瞳天尊眼眸中闪过狂热神色：“哈哈哈，天命在我，什么狗日的太煌宫，月神宫，以后……皆以我为主！”
　　至理之门，乃九天第一造化异宝。
　　魔瞳天尊本就是至理阳神，在至理之门呆上百万年，参悟所有至理，他铁踏入大至理之境。
　　再将其他大至理所领悟的至理参悟，这九天之中，不任他翱翔？
　　然而就在这时，前方那个血色背影咬紧牙关，颤抖的文字飘出。
　　可见说话之人，怒气滔天！
　　“你竟然跟踪我！”
　　“跟踪狂，偷窥癖！”
　　“你不会还偷看我洗澡吧？”
　　“哦，忘记了，我这段时间没洗澡！”
　　“跟踪，偷看，入室抢劫，你犯了……十宗罪！”
　　声音极富感染力，若放在蓝星古代县衙，县老爷听到这，估计不用审就信了这小作文。
　　可这是九重天。
　　魔瞳天尊蓦地警惕。
　　魔炽天尊的状态太过于不对。
　　难道说……至理之门会影响人的情绪？
　　刚才那乱七八糟的言语，根本不似魔炽那家伙能够说出来的。
　　他忌惮无比，看着魔炽天尊的背影。
　　而这时，魔炽天尊转身过来，身上的烟雾消散，露出一张面如白玉、俊美无双的脸。
　　魔瞳天尊眨巴眼眸，有过一瞬间的愣神。
　　至理之门不仅能够影响你的情绪，还能……整容？
　　这魔炽天尊，长得和他记忆中完全不一样！
　　“犯法者，人人得而诛之！”
　　“你不是魔炽？”魔瞳天尊讶异，也无比忌惮。
　　他的眼眸中露出凝重神情，密密麻麻的眼瞳在他背后升起，眼珠转动，打量着齐原。
　　观微也在这一刻启动。
　　他想要看清齐原的真面目。
　　可是，强如至理观微，落在那绛红色长袍的身影上，获得的反馈却极为稀少。
　　他心中忌惮。
　　“吾自然不是魔炽，吾乃至理之门之灵！”齐原假装上瘾了，“擅闯我家，借你狗头一用！”
　　随着齐原的声音，血红色的长剑抬起，暗红色光影晃人双眸。
　　贪婪、嫉妒、色欲……各种强大的气息弥漫。
　　“大天位？”
　　“不对？本源神通？”
　　“紫府？”
　　魔瞳天尊颇有些许荒诞之感。
　　对方给他的压力，接近于大天位阳神。
　　可攻击，却是本源神通。
　　这种滑稽之感，有点类似，在蓝星上，你与数学系教授比斗，他出的绝招是“一元二次方程”一般。
　　不过，这里是至理之门，魔瞳天尊还是无比小心谨慎。
　　即便面对的是本源神通，他的至理观微也运转到极点。
　　“知天诛！”
　　一般而言，普通的大天位阳神遇到至理阳神，两者争斗，前者几乎没有活命的机会。
　　未到至理境，看山看水不似山水。
　　观微一出，齐原的所有动作、灵力运转轨迹，似乎都在魔瞳天尊的掌控之下。
　　血气滔天，势气翻滚的一剑，最薄弱之处也映入魔瞳的眼帘。
　　他胜券在握，直接反击。
　　“区区另类阳神，不过如此！”
　　他已经估摸出齐原的身份。
　　却不知，对方尤为嘴臭。
　　“你竟然偷看我！”
　　“你的目光让我很不舒服！”
　　“这是性骚扰！”
　　齐原大怒，强大的一剑迸发。
　　魔瞳天尊眼眸带笑，这一剑与他的攻击碰撞，平分秋色。
　　“至理之门归我，你想要杀的……太煌宫那位，本尊代你杀！”
　　“逼……屌话真多！”
　　齐原开口，也意识到了至理境的强大。
　　如魔炽天尊这种阳神，他一个偷袭，一个滑铲就能拿下。
　　可至理境阳神，他却嗅到了危险和忌惮。
　　“你的剑，不过如此！”观微运转到极致，魔瞳天尊充满自信，只要齐原那一剑落下，他必能将其重创。
　　然而，那极致锋芒，霸道无比的一剑，在这一刻突然间收回。
　　“哎呦，我收剑！”
　　当眉头显示跳灾的时候，齐原收剑，不攻击了。
　　魔瞳天尊微愣，发出冷哼：“不过如此！”
　　“我又来了！”
　　这时，齐原再次出剑，斩天拔剑术施展，强大的气魄席卷，天地动荡。
　　魔瞳天尊嗅到了浓郁的危险气息，至理观微再次运转，疯狂找出那一剑的漏洞，或者说，薄弱之处。
　　顷刻间，无数的信息滑过，他眸子一定。
　　找到了！
　　然而，齐原那滑稽的声音再次传来。
　　“哎呀，我骗你的，我退！”
　　齐原说退就退，又收回一剑。
　　魔瞳天尊看到这，饶是他脾性很好，心中已然怒了，很想把齐原的嘴给撕烂。
　　他的至理观微，更偏向于防守。
　　所以，齐原若收回攻击，他的至理就白用了。
　　他不是大至理，至理观微对他的消耗很大。
　　所以，他才有些急。
　　而对方乃是另类至理，抛去至理，硬实力还要比他强一截。
　　所以说，他很烦。
　　“哎呀，我又来了！”
　　强大的一剑，伴随着贱贱的声音。
　　魔瞳天尊没有任何犹豫，至理观微再次发动，寻找其中的漏洞。
　　“我又走了，退退退！”
　　这一次，齐原没有出乎他的预料，再次退去，浪费他的至理。
　　“可恶！”魔瞳天尊有些气急败坏。
　　“我知道你很急，但你别急！”齐原倒是很轻松。
　　“找死！”魔瞳天尊看着齐原，猛地施展至理，赫然是主动发起攻击。
　　观微至理，主防守，但不代表不能进攻。
　　只是进攻消耗更多，威力也更弱。
　　对付普通的大天位，甚至不使用至理就能拿下。
　　可齐原并非大天位。
　　“就这？”
　　齐原没有动弹。
　　万道武神！
　　四千神婴贯注于身。
　　面对魔瞳天尊的一击，他选择硬碰硬！
　　轰！
　　阳神天尊的碰撞，威力足以让普通的小世界完全破裂，地壳化为灰烬。
　　这一击，连空间都不稳，周遭的空间都开始碎裂。
　　空间裂痕扩大，又湮灭。
　　如瀑长发飘扬，齐原手持血色长剑，屹立不动，破碎的空间在他指尖划过。
　　“老头，尔尚能饭否？”
　　魔瞳天尊愠怒：“该死！”
　　他是真的怒了。
　　他何曾遇到过这样的敌人！
　　即便是拢月天尊当前，他也能够占据上风。
　　“要不……你再来？”齐原轻笑。
　　魔瞳天尊眼中深处闪过忌惮神色。
　　主动攻击，观微消耗太大了，再加上威力也偏弱还毫无建树。
　　所以，他没有再动作。
　　“你不主动，只好我主动了。”
　　“谁让你是我的白月光呢，臭老头！”
　　齐原一脸宠溺说道，就好似在说大馋丫头。
　　剑再次出鞘，天地动荡。
　　每一次，齐原的攻击，都做不了假。
　　魔瞳天尊没有任何犹豫，观微再次运转。
　　“哎呀你太强了，我退……”
　　“不退了！”
　　这一刻，齐原发现右眼眉头没有跳。
　　这说明，对方的至理运转仅仅是假的。
　　强烈的一剑，刺穿苍穹，也在那一刻钉在了巨大的眼球之中。
　　顷刻间，背后上万颗密密麻麻的眼球，都好似被针刺一般。
　　“啊！”魔瞳天尊发出凄厉之声，他脸上露出不可置信神色，“你……也有至理？”
　　不然，他无法理解，为何齐原能够看穿他的伪装？
　　“我没有至理，这是男人的直觉，你不懂！”
　　“我出剑了，你躲不躲？”
　　齐原再次出剑。
　　魔瞳天尊心中焦急，观微至理疯狂运转。
　　他决定，不省了。
　　他不信，对方的消耗就比他低！
　　他可是至理境阳神，连一个大天位都比不过？
　　可惜，他大错特错了。
　　他仅仅是一个人！
　　而齐原的神婴，共有四千余。
　　这些阳神给齐原提供的力量，无穷无尽。
　　论消耗，他根本不怕至理，甚至说，还敢碰瓷大至理。
　　“我又来了！”
　　“我又出去了！”
　　“哈哈……”
　　紫府之中，齐原宛如猫戏弄耗子一般，不断攻击，骚扰着魔瞳天尊。
　　魔瞳天尊原本的意气风华，到最后暮年老迈。
　　“死！”
　　万道武神加于身，四千神婴贯注，这一击齐原没有任何留情。
　　即便魔瞳天尊的至理观微也施展出来。
　　可是，面对齐原这一击，他的眼球破碎。
　　“啊啊啊！”
　　魔瞳天尊发出惨叫，可对方的攻击源源不断。
　　到了这种境界，一步败，步步败，他根本没有任何反抗的机会。
　　不知过了多久，无数的碰撞终于落下了帷幕，齐原坐在空气上，看着破碎的眼球，轻声说道。
　　“你不是魔瞳天尊，你是我的过去身！”
　　他以紫府之躯，逆杀至理阳神。
　　至理境阳神，在九重天乃是绝对的高层。
　　可以说，六重天除了黑魔渊，其余的圣地势力，只要你是至理境阳神，宣布效忠加入，没有势力会拒绝。
　　本该开心的他，此时神情却无比凝重。
　　连一个魔罗一族的至理阳神，他都要费这么大的手脚才能战胜。
　　那……大至理呢？
　　太煌宫的那位呢？
　　齐原感受到了浓郁的紧迫感。
　　“敌人……太强大了。”
　　齐原感叹。
　　这时，游戏玉简之中的无声之声再次传来，似乎有些疑惑。
　　齐原笑了笑：“我的敌人，是太煌宫的那位，点子很硬。”
　　无声之声再次传来。
　　“果然人得多交流，感觉你变聪明了。”
　　齐原感受到更多的情绪。
　　“不说啦，我得去洗个澡，马上……就要见锦璃了。”
　　齐原的身形消散不见。
　　至于战后的收获，等洗完澡再整理。
　　……
　　“至理，有高低。”
　　“天品、地品、玄品、黄品。”
　　“魔瞳天尊的观微，乃是玄品至理！”
　　“玄品就这般强，上面的天品又该怎样？”
　　“至于更上的无上至理……难以想象。”
　　齐原感慨。
　　他有些急迫了。
　　就在刚刚，他入住无天佛祖的身躯，以旁观者的姿态，见到了大日光明佛的一缕残念。
　　那种强大与伟岸，简直难以想象。
　　仅仅是一缕残念，便足以将齐原镇压。
　　那完整状态的大至理之境强者，又有多强大？
　　而大至理之境强者，也有强弱之分，与其领悟的大至理品级有关。
　　“无上至理共有四，分别是……绝对、唯一、循环、先天。”
　　无上至理，乃是至理品级中最高的，也是最强大无解的。
　　这种至理共有四类。
　　而六重天，领悟无上至理的大至理强者，不到两掌之数。
　　这种大至理强者，乃是六重天真正的至高无上之人。
　　换成蓝星的洪荒，这些人是圣人，其余大至理是半圣。
　　至于其余普通至理阳神，就是金仙。
　　“太煌宫的那位尊位是唯一大日，领悟的至理也是唯一大日，所以，他不允许大日光明佛活。”
　　“月神元君是先天太阴。”
　　“看来，至理论道会我必须得去参加，不领悟个无上至理，根本没办法和这些老家伙玩！”
　　虽说齐原有至理之门，但在至理之门里领悟，得耗个几十万年，甚至说百万年，他等不起。
　　“有啥至理是无上至理的，可以领悟的？”
　　现在的齐原心很乱。
　　这不是他一个紫府修士该考虑的事情。
　　但没办法，蓝星上月入三千足以关心各国大事，紫府就不能思索至理了？
　　将一切的想法抛开，齐原换了一声血红色的长袍，皎如玉树，他看着天上的星辰，目光变得温柔起来。
　　“该去绝月渊了。”
　　他的身形再次发生变化，这一次变为了魔瞳天尊的模样。
　　在地府中，他已经将魔瞳天尊的残魂洗脑，获得了些许的记忆。
　　如今的他，扮演魔瞳天尊根本不算事。
　　只是，这个扮演，估计持续不了多久。
　　毕竟，魔渊是战区。
　　“趁着没发现的时候，可以趁机把……我家的井给偷回去？”
　　齐原这样思索着。
　　当然，这些谋划，都得在见到锦璃之后实施。
　　曾经的约定，跨越了千万载时空。
　　七月湖不在，古岐椿木不在。
　　但这些都不重要。
　　“见卿……”


第420章 人生不相见，动如参与商，终见卿
　　月辰宴，乃是月神宫最欢快喜庆的日子之一。
　　万载的生辰，对于修士来说，算得上一件大喜事。
　　凡间此事，多火树银花，红妆三里，修仙界更加绚烂。
　　灯树千光照，花焰七枝开。
　　彼时的月神宫乃是黑夜，亮如白昼。
　　不时可见流光闪过，有修士从其他战区而来，身着宽袖长袍，手提贺礼，好不热闹。
　　月辰宴的那位主人，一身红色对襟蝉翼外衫，里面围着宝蓝色吊带，看起来喜气洋洋，雍容华贵。
　　她坐于主位上，脸上的笑容不断。
　　“替我对洪俊镇守道一声谢！”
　　刚来给她贺礼的，乃是洪俊镇守的弟弟。
　　镇守，乃是魔渊里除了阳神以外，一地最高的执掌者。
　　没有特殊的事情，镇守不会离开所镇守的疆域。
　　如今，洪俊镇守派遣弟弟前来贺礼，对辰月宴的主人余窕来说，自然是排面拉满。
　　“一十九域镇守，已有半数派遣人前来贺寿，余窕姐姐真是让人羡慕！”
　　“我若是满万岁，举办月辰宴，恐怕来者寥寥无几，这些镇守甚至不会派遣人过来。”
　　月神宫大厅内外，喧哗声，交谈声此起彼伏。
　　其余人眼眸中对余窕并不掩饰羡慕之情。
　　角落之中，月光如许，稍显得清落冷静。
　　月霜看了眼旁边的女子：“等你月辰宴，定然比这热闹十分，万分。”
　　女子沉默不语，娴静淡若。
　　月霜又看了女子一眼，忍不住赞许说道：“稍稍打扮一番，便这般艳压群芳，你别去给余窕贺寿，不然的话，她心里估计得骂你。”
　　或是因为生辰，或是在月霜的怂恿下，今日的锦璃破天荒换下了素袍。
　　但见锦璃雪颜上，掩映着点点淡妆，绾发斜插金杈，显清丽娇人。
　　身着缃色缕金长裙，肩披浅黄轻纱，内衬藕荷色薄衣，腰束丹鸟玉带，悬玲珑玉汐，下裙条纹顺延垂落，偶可见金丝织绣。
　　胸前高耸颤巍，与细腰形成鲜明对比。
　　琼鼻檀口，略施粉黛，国色天香。
　　“这……不适合军阵厮杀！”姣花照水的女子开口，声音中带着淡淡的杀气。
　　月霜见此，忍不住说道：“这么多月女中，就属你追求者最少，这般杀气，让人望之生畏。”
　　虽说月女不可嫁娶，但仰慕者颇多。
　　若有一夕鱼水之欢，月神宫也只会睁一只眼闭一只眼。
　　锦璃闻言没有言语，淡雅的月光落在她的身上，格外动人。
　　“话说我听闻，断月渊那位魔炽天尊曾放言，看上了你，要抢你做道侣。”月霜揶揄说道。
　　月女锦璃面不改色，孤清坐于一旁，手轻轻抚摸着玲珑玉汐。
　　贺寿还在继续，来的人也越来越多。
　　大尊级别的修士已经无法引起讨论，唯有神话才引起不少人侧目。
　　“折桂恭贺师姐，特送先天混元气三缕，祝师姐早登星界尊位！”
　　这时，一位神话女修送上贺礼，引起不少普通阴神侧目。
　　但在一干宾客中，显得颇为普通。
　　余窕眼眸中露出笑容，客套说道：“师妹也早日登星界，获尊位。”
　　折桂闻言，脸上露出淡然笑容，客气了几句。
　　这一幕，落入月霜眼眸之中，她眼中闪过一抹复杂神色。
　　“这人……有问题。”
　　“嗯？”锦璃诧异。
　　“我得到消息，她似乎心存叛变之心，今日可能会逃离月神宫，加入魔罗一族。”月霜淡淡说道。
　　她和锦璃不一样，位属隐秘小队，专门负责的是情报部门。
　　“有没有兴趣，将她与联络人截获？”月霜淡淡说道，“这也是功绩。”
　　这里是月神宫的地盘，只要别让折桂离开，就翻不了天。
　　幽篁残月在，再加上拢月天尊坐镇，此地无恙。
　　像折桂这样的背叛者，不仅月神宫有，魔罗一族也有。
　　“可。”锦璃点头。
　　“你生辰这一日，还让你做事，我有些黑心了。”月霜笑道。
　　台上人影攒动，宾客如云，笑声一片。
　　与角落处的锦璃恍若处于两个世界。
　　“唉，你本该如余窕这般享尽繁华。”月霜又忍不住感慨。
　　锦璃毕竟是月女殿下，在月神宫身份尊贵，位比阳神。
　　其他月女，即便不是月辰宴，普通的生辰也会有许多宾客前来，无法前来的，也会写信送上一份贺礼。
　　可今日都快结束了，除了她还没有人给锦璃贺礼，连封信都没有。
　　月霜负责情报部门，暂时也未收到锦璃的来信。
　　她明白，这是因为锦璃自从回归以后，一直在魔渊之中，为了战绩拼命，很少与其他同门交流接触。
　　否则，也不会门可罗雀。
　　“这些并不重要。”锦璃摇头。
　　她在意的从来都不是这些。
　　“你啊你……”月霜感叹了一句，旋即说道，“走，跟上去。”
　　那个有问题的折桂已经离开。
　　“好。”
　　两者隐藏身形，从繁华喧闹的月辰宴离开。
　　月神宫区域，依旧热闹非凡，到处都是各种绚烂的光。
　　却不显色彩污染。
　　“果然有问题，偷偷摸摸，行踪诡异！”月霜远远跟着，眼中露出兴奋神色。
　　把这种叛徒挖出来，还是神话级别的，这绝对是一条大鱼。
　　月女锦璃与月霜并肩而立，两者隐入尘埃之中，远远跟着折桂。
　　“作为神话，却选择叛变，唉。”月霜感慨，“不知与她接应的人是谁，一位大尊，还是神话？”
　　月影幢幢，两位月女紧随折桂的身后，月霜神情淡然。
　　“但愿强一些。”月女锦璃开口。
　　越强，战绩也就越高。
　　“英雄所见略同。”月霜笑了笑。
　　这里是月神宫的区域，两者就算遇到不可战胜的敌人，逃跑也是无事的。
　　两人紧紧跟随着，没过一会便跟了万里之路。
　　月神宫原有的喧闹消失不见，四野寂静无声，各种色彩消失，仅有清冷的月光。
　　折桂也停在一个湖畔前。
　　突然间，月霜的神情诧异：“咦，竟然竟然不止她一个人？”
　　只见远处，一位全身笼罩在黑袍人出现，看其身材，应该类似于女子。
　　月霜的眼中露出忌惮神色。
　　“神话。”锦璃开口，两弯似蹙非蹙。
　　“她是谁？绝月渊里的神话吗？”月霜蹙眉，在思索对方的身份。
　　只见那黑袍女子与折桂停在湖畔，似乎在交流着什么。
　　而这时，突然间，月霜愣了下：“咦，看来除了我还有人记得你的生辰，你有一封信到我这了。”
　　月霜负责魔渊的情报部门。
　　外界的信都会通过特殊渠道进入她的总玉简之中。
　　就在刚刚，她接到了不少信。
　　其中一封信的落件人，赫然是锦璃。
　　“哦。”月女锦璃盯着黑袍女子，蹙眉思索。
　　毕竟，绝月渊的神话就那么多，谁叛逃，于她而言，皆有些不愉快。
　　至于信……她并未在意。
　　就如月霜所说，她乃是月女，生辰之时，总会有一些人奉承她。
　　“要不要把信打开？”月霜开口。
　　对于她们这种境界的修士来说，一心二用最简单不过。
　　锦璃心波澜不惊，没有言语。
　　“咦，你竟然认识二重天的人，这封信，似乎从二重天遥寄，时隔三年，才到这？”月霜有些惊讶。
　　这信，应该在半月前就停在上一个据点，定在了七月十七日，交于月女锦璃。
　　月光之下，那一袭缃色长裙的女子心蓦地一跳。
　　月霜将信息提取，放入一枚玉简中，交给了锦璃。
　　“你看一看，好像是一门功法。”
　　“从二重天到六重天，送一门功法，有意思。”
　　锦璃剪水眸子之中，似泛涟漪，她有些期待，但又畏惧。
　　纤纤玉手落在玉简之上。
　　昔日，嫁衣女骑士带来的第二句话，在此刻萦绕在她耳边。
　　“昔不见卿，愁绪如积雪，古今思皆深。
　　今不见卿，望眼如琼露，古今饮皆醉。
　　后必见卿，不恨相逢迟，不怨光影短。”
　　“见卿……”
　　这一门法决的名字，赫然为见卿。
　　锦璃的眸子，在这一刻瞬间朦胧起来。
　　七月湖畔，那独钓冬雪的无面剑神身影，浮现在她的脑海之中。
　　他一直在等她。
　　她那时，还未结识他。
　　他也未曾认出，当初那个小小的月女，是他一直等待的那个人。
　　月女锦璃紧紧抓着玉简。
　　仅仅是法决的名字，她就确定，肯定，这是他给她的。
　　他还活着！
　　他来见她了！
　　他在二重天！
　　巨大的欣喜冲刺着，她焦急开口，一脸哀求看着旁边之人：“月霜，我要去二重天！”
　　她一刻也不想待在这六重天。
　　月霜的笑容愣住了，她似乎想到了什么：“是他的信？”
　　她并不希望自己这个好友离开月神宫。
　　“等这里的……不好。”
　　突然间，月霜的神情剧变。
　　因为，那个黑袍神话揭开了头上的面罩，露出来一张无比熟悉的脸。
　　“副镇守使！”
　　那位女子，赫然是绝月渊的副镇守使，拥有部分幽篁残月权限的神话。
　　副镇守使叛变，和一位普通神话叛变，根本不是一个概念。
　　她心沉到海底，脸色瞬间苍白：“这里的……幽篁残月……失效了！”
　　这意味着什么，她最清晰不过。
　　这说明，若是魔罗一族的神话来到这，绝月渊的阳神根本反应不过来。
　　这样的机会，魔罗一族怎会错过？
　　她嗅到了浓郁的阴谋，还有无尽的悔恨。
　　不该跟过来的！
　　绝月渊的阳神天尊，肯定已经来到了这里。
　　月女锦璃蹙眉，不过她的手还在无意识捏着衣角，说明她的心情并不平静。
　　“怎么办？”月霜开口，心乱如麻。
　　如今传讯，就算传出去，也晚了。
　　就在这时，突然间一阵寒风吹来，月霜感觉到冰凉之意。
　　忽如这一阵寒风出来，天地间若梨花盛开。
　　满天的飞雪飘落，抬头望天，月光之下的雪花晶莹剔透，似古典美人翩翩而舞。
　　月霜诧异，心神在这一刻陡然绷紧。
　　只见天地的那头，雪落更盛，一袭血红色的身影出现。
　　他怀中抱着一柄剑，脸上戴着一张无面的面具，雪花落在他的肩膀上，藏在黑发之中。
　　湖畔前的两位神话，立即弯腰施礼，根本不敢直视那位。
　　月霜的牙龈咬紧，感受到了强烈的威胁。
　　阳神！
　　这绝对是阳神！
　　完……
　　可不等她多想，只见身旁的那一抹缃色，在雪花舞中往那位无面之人飞奔。
　　一往无前，跨越所有。
　　月霜的神情有过一瞬间的愣住。
　　却见漫天大雪纷飞之下，那血色长袍的男子停下了脚步。
　　“我自天绝而出，等卿许久。”
　　声音复杂深邃悠长。
　　月霜仿佛看到，湖畔之下，一无面之人抱着剑，坐在青石之上，仿佛在等人。
　　岁月轮转，古岐椿木又多了几圈年轮。
　　血色长袍的男子神情温柔，他看着月下雪花美人，蹁跹似蝶飞舞。
　　他知道，这是他在七月湖畔，一直等待的月女锦璃。
　　曾经的约定，跨越了时空，近在咫尺，伸手可及，却又如梦幻泡影。
　　“齐！原！！！”
　　月女锦璃停下脚步，眸子婆娑，她停在三步之外。
　　她忐忑，害怕，又如梦。
　　却见那血色长袍的男子，揭开了脸上的面具，露出一张精致明亮而又有些陌生，熟悉的脸。
　　积石如玉，郎艳独绝。
　　他抱着剑，遵循约定而来，往月女锦璃而去。
　　“见卿倩舞，如饮美酒。”
　　这句话，似乎是在回应当初他对锦璃说的第二句话。
　　今不见卿，望眼如琼露，古今饮皆醉。
　　今见卿影，如饮美酒。
　　月女锦璃看着眼前的男子，她的视线中，天地间只有他唯一。
　　她的身躯颤抖，肩膀也在抖动，无尽堆砌的思念，如山如海喷涌而出。
　　“锦璃，我见到你了。”
　　齐原看着眼前的女子，他将宽袖挽起，露出白皙手臂。
　　只见原本光洁的手臂之上，一个淡淡的残月印记，正在缓慢生成。
　　这印记，是月女留下。
　　诛杀地绝域外邪魔之后，齐原醒来时，印记消失不见。
　　如今，这印记又重新出现。
　　锦璃静静站着，看着那张脸。
　　她即便身穿更显灵动的缃色长裙，可此刻却格外清冷。
　　“齐原，我也等到了你！”
　　她伸出手，捧着齐原的脸，就好似，在破败神庙中，捧着无面神像的脸。
　　时空在这一刻统一，隔着岁月身形重叠。
　　人生不相见，动如参与商。
　　终见卿。


第421章 送给锦璃的生辰礼物
　　雪花吹落，水光潋滟，似梨花游水。
　　月霜看着远处的雪月风花，瞳孔放大，还带着一丝费解。
　　要说最惊愕的，还数折桂与那位副镇守使。
　　两人的心中，有十万个为什么？
　　不是阴谋背叛，不是举兵入侵月神宫，不是偷袭拢月天尊？
　　怎么，和一位月女抱起来了？
　　战争剧变言情剧？
　　不过，即便心中无法理解，此刻的她们也只能认为，是这位阳神天尊的魅力惊人，把月神宫的月女都给拐走了。
　　她们没有怀疑齐原的身份。
　　一来，她们没有见过魔瞳天尊。
　　二来，那可是阳神天尊，从魔罗一族的疆域而来，根本做不了假，不是魔瞳，还能是谁？
　　绝月渊的副镇守使思索了一番，对着齐原所在的位置遥遥一拜。
　　“天尊魅力惊人，连月神宫的月女都为之倾倒。
　　不知天尊何时随吾一起……杀入月神宫腹地，重创拢月天尊！”副镇守使开口，声音坚定。
　　只要伤了拢月天尊，眼前这位魔瞳天尊便会将将踏入阳神的机缘赐予她。
　　她拜向齐原，打碎了原有的意境。
　　远处的月霜嗅到了浓郁的危险信息。
　　她很想对锦璃说，不是姐妹，你和魔罗一族的天尊谈恋爱，能不能告诉我一声？
　　实在不行，你开开口，让那阳神饶我一命？
　　她也自然认为齐原是魔罗一族的阳神天尊。
　　否则，根本不可能越过魔瞳天尊来到这。
　　她的眸子微阖，此刻心中大无语。
　　而此时，齐原抓着锦璃柔荑，轻声说道：“今日是你的生辰，我有一些礼物要送给你。”
　　锦璃点了点头，用力抓紧齐原的手，就好似当初七月湖畔，月女紧抓着无面剑神的手，舍不得他离开一样。
　　齐原的眸子看向了折桂与副镇守使，如刀剑一般的目光落下。
　　折桂和副镇守使的心神猛地一晃。
　　突兀间，两者的脸色一阵苍白，一口鲜血喷涌而出。
　　“跪下！”
　　齐原声喝，宛如雷霆。
　　这两位神话没有任何反抗能力，脸上露出不可置信的神色，直挺挺跪下。
　　阳神与神话，仅有一线之隔，但差距乃是天上与地下。
　　“你闭上眼睛。”齐原说道。
　　锦璃看了齐原一眼，似乎有些害怕，但还是听话闭上了眼睛，手紧紧抓着齐原的手，似乎害怕这一切皆是一场梦。
　　此时，齐原眼中露出认真神色。
　　送给锦璃的生辰礼物，自然要特别，别出心裁。
　　最好，从锦璃的需求点出发。
　　来之前，他便偷偷调查，锦璃在魔渊的阴神之中，是一个杀神、战斗狂人的形象。
　　所求，为战绩。
　　高情商而又体贴的齐原，自然很细心。
　　他宽大的袖袍一挥，袖袍之中，刹那间一道道黑影落下。
　　赫然间，接近三十位的神话强者的身影出现。
　　还有数百的阴神尊者也被他从袖袍之中抛出。
　　这些阴神尊者被强大的法力禁锢住，根本无法动弹与言语。
　　他们一脸的震撼与茫然，唯有眼珠子还在转动。
　　他们被齐原丢出去，与折桂以及副镇守使摆在了一起。
　　看着眼前的一幕，齐原尤为满意。
　　锦璃不说感动哭了，总会很喜欢的。
　　“可以睁开眼，看我精心为你准备的生日礼物。”齐原开心说道。
　　月女锦璃睁开眸子，第一眼还是落在齐原的身上。
　　“看前面！”齐原说道。
　　锦璃这才转移目光，却见不远处，数百的魔罗一族，摆成了……
　　生日快乐！
　　四个大字的模样。
　　这些被禁锢住的魔罗一族，脸上都露出和蔼温善笑容，恰似来给锦璃祝寿的。
　　不管是谁，脸上都带着喜气洋洋的笑容。
　　没有长脸的，此时也在肚皮上画出来一张笑脸，尤为滑稽。
　　锦璃的目光愣了下。
　　齐原见此，心中得意。
　　拿下。
　　他邀功一般说道：“你最缺功绩，这里有490位普通阴神，29位神话，还有2位叛徒。”
　　齐原把数字都说了出来。
　　锦璃认真听到，目光之中尽是齐原。
　　至于礼物，见到他便是最好的幸运。
　　“嘿嘿，一共521人！”齐原再次提醒道。
　　他很细，特意凑了一个很吉利的数字。
　　不仅如此，他还很体贴。
　　原本他想的是，等锦璃睁开双眼看向这些人的时候，让这些魔罗一族一起效仿某海底捞，给锦璃唱生日歌。
　　这场面，一定很欢快。
　　但是一想，万一锦璃和他一样，是偏向于社恐的i人，他就把这个方案给否决。
　　月女锦璃神情专注，嘴中念叨：“5、2、1……”
　　她明白了什么。
　　看着齐原，她轻轻踮脚，毫不犹豫凑过去，蜻蜓点水一般吻过。
　　齐原愣了下，刚才的柔软一瞬间消失。
　　他看着锦璃那张绝美的容颜，目光专注。
　　刚见面……他这就是被强吻了？
　　若换成其他女子，他定是不许的。
　　但这是锦璃，他的网友，他女儿的妈。
　　他……暂且不计较。
　　如果不是这里人多，他肯定吻回去，不然太吃亏了。
　　不过，他心中也明白，肯定是他的礼物太让人感动。
　　蓝星上那些深情“沸羊羊”“李宗恒”们要是学去，肯定把女神舔地服服帖帖。
　　“这些都是功绩，要不要杀掉？”齐原开口。
　　锦璃看着那群魔罗一族，她想起了曾经用玲珑玉汐与齐原交流的场景。
　　当时的她，不谙世事，心地善良，与如今的大杀四方截然不同。
　　“我……很少杀人的。”锦璃一脸晕红说道。
　　她很庆幸，今天打扮了一下。
　　“啊？”齐原愣了下，他看着锦璃，口直心快，“你身上杀气框框冒烟！”
　　作为阳神之境，锦璃身上的杀气他一眼就看出来，根本无法伪装。
　　不客气说，比他从流风界出来的杀气还多。
　　“这……”锦璃脸上的红晕多了起来，蔓延到晶莹耳根。
　　远处的月霜看到这一幕，瞪大了眸子，总感觉今天的事情有些梦幻。
　　还有，那个血袍男子，确定是阳神天尊。
　　他做事……怎么有些神？
　　见到齐原似乎没有恶意，且与锦璃的关系很好，月霜也大胆起来，忍不住说道。
　　“人与人的体质是不一样的，锦璃妹妹不小心踩死一只蚂蚁，身上的杀气就这般浓。”
　　“哦，还能这样？是我孤陋寡闻了，今天又是长知识的一天。”齐原淡淡说道。
　　原本，他还想着把地府里的那几尊阳神也送给锦璃做生日礼物。
　　但一想，那几位阳神不能杀，杀了的话会曝露自己。
　　月霜见此，松了一口气。
　　这位阳神天尊，有些与众不同，很神。
　　“天尊是？”月霜眨巴眼睛问着。
　　她心中有许多疑问。
　　“我是齐原。”齐原没有任何犹豫，“望月大陆的故人。”
　　月霜听到这，心中泛起惊涛骇浪。
　　竟然真的是他！
　　一开始，锦璃的表现，就让她觉得眼前之人可能是那位。
　　可是，这几乎不可能。
　　毕竟，那位不可能成就阳神，毕竟，时间太短了。
　　就算成就阳神，也仅仅是小天位境的阳神，也不可能从魔罗一族而出。
　　除非，他本就是魔罗一族。
　　“他是齐原！”锦璃似乎知晓月霜的疑惑，笃定说道。
　　齐原的眼眸中露出回忆神色：“从天绝而出，我赴约而去，却未等到你。”
　　齐原看着锦璃，神色温柔。
　　他于古岐椿木下，七月湖畔等待许久。
　　“不过，我还是吃到了你亲手做的脆皮甜鸭。”
　　齐原的记忆中，小小的月女身影浮现。
　　他的脸上带着笑容。
　　当初，锦璃说，他到了七月小镇，会给他做拿手的脆皮甜鸭吃。
　　他未见到锦璃，却见到了月女。
　　锦璃没有做，月女做了。
　　脆皮甜鸭，他还是吃到了。
　　月霜听到这，也无限感慨。
　　“天尊是如何……在这里出现的？”月霜问道。
　　这个问题很重要。
　　如果说，齐原真的是魔罗一族的阳神，那么锦璃的下场，可能会很凄惨。
　　“我从下界飞升，进入了魔罗一族的五重天。
　　魔罗一族的阳神不为人子，暗中来我家抢劫，被我人赃并获，将其捕获。
　　我便假装魔炽天尊来到了魔渊，结果谁知道，那个魔瞳天尊也不讲武德，暗中偷窥我。
　　我怎么能忍，直接将他给拿下！
　　于是，我就假装他，来到了这。”齐原三言两语就把自己的经历说完。
　　月霜的脸上露出震惊神情。
　　因为齐原说的每一句话，都不可思议。
　　捉拿阳神，甚至到最后的……把魔瞳天尊拿下！
　　魔瞳……可是至理境阳神！
　　这简直难以想象。
　　齐原……曾经在地绝中，更是差点死在那些“老迈”紫府手上。
　　又怎会突然间，一跃而入阳神之境，难以想象。
　　锦璃紧紧抓着齐原的手。
　　她知道，齐原来到六重天见她，付出的代价，绝对不是这么简单而已。
　　恰如灯下，故人万里，归来对影。
　　这万里路的颠沛流离，又有谁知？
　　“天尊要去见一见拢月天尊吗？”月霜这时开口问道。
　　毕竟，这种事很重大。
　　她并不能确定齐原所言的真假。
　　而且，齐原若是把锦璃带走，也得问一问月神元君。
　　锦璃毕竟是月女。
　　不管怎样，见一见月神宫的阳神，很有必要。
　　“好。”齐原点了点头。
　　这种突然进入，和闯入被发现，截然不同。
　　毕竟现在，他掌控副镇守使，悄悄潜入，足以将拢月天尊重创。
　　这些，等拢月天尊知晓这里发生的事情以后，也会明白。
　　所以，对待齐原，她不能再以入侵者的角度去看。
　　甚至说，她还要承齐原的情。
　　否则，若没有齐原，绝月渊的月神宫绝对会受到重创，拢月天尊也会受伤。
　　魔渊的局势将会崩塌。
　　……
　　月辰宴还在继续，人影攒动，欢歌笑语，好不热闹。
　　“我们这好久没有这般热闹，余窕师姐的人脉真是让人羡慕！”
　　“半数镇守使遣人送贺礼，可见一斑！”
　　吹捧声，交流声不绝于耳。
　　余窕的眼眸中也露出灿烂的笑容。
　　然而，就在这时，突然之间，浩瀚无匹的气息突然在这一刻弥漫。
　　所有的宾客都在这一刻瞪大眸子，心神陡然紧张起来。
　　“拢月天尊！”
　　这气息的来源，赫然是坐镇此地的至理境阳神。
　　拢月天尊出动……难道说……
　　所有人的眼眸之中，都露出警惕神色，觉得有不得了的大事发生。
　　这一刻，没有任何犹豫，这些宾客顷刻间转化为战时状态，迎接该有的战争。
　　与此同时，宫殿之中，齐原手牵着锦璃，看着前方的阳神天尊，神色淡然。
　　拢月天尊扫视齐原，目光幽深：“这次恩情，拢月承道友的。”
　　月霜已经把发生的事情告诉了拢月天尊。
　　拢月天尊得知以后，心中也一阵后怕。
　　魔瞳天尊的计划若成功实施，月神宫在魔渊的战局将会崩溃。
　　“没事，小问题，以我与锦璃的关系，做这事……很正常。”齐原淡定回答。
　　拢月天尊勉强算锦璃的半个家长，他还是要尊敬的。
　　拢月天尊目光落在锦璃身上，一阵唏嘘：“这孩子，唉……”
　　她说着，旋即看向齐原：“你刚入六重天，还未加入大势力，在六重天待不长久，要不要加入我月神宫？”
　　拢月天尊发出邀请。
　　毕竟，她见到了魔瞳天尊的残魂，她已经知晓眼前这个男子的恐怖。
　　这种至理境阳神，若是能够加入月神宫，也算得上一强大的战力。
　　齐原摇了摇头：“不了。”
　　他结婚证都带好了，怎能加入月神宫？
　　最重要的是，月女不能婚娶。
　　还有一条原因，他想自由些。
　　加入月神宫的阳神，需得成为月神元君的属神。
　　这一点，他暂时无法接受。
　　听到这，拢月天尊有些失望。
　　她知道，如今的月神宫风雨飘摇，那些至理境的阳神，又怎会加入？
　　其他大势力，也不会拒绝一位至理境阳神的加入。
　　“今日发生之事，还请道友为之保密。
　　我在魔罗一族中，还有要事要做。”
　　齐原淡淡说道。
　　他家的井被人背了，得找回来。
　　“好！”拢月天尊点头，同时精神有些振奋。
　　齐原对魔罗一族出手，对月神宫来说是好事。
　　“道友若是需要助力，随时可向我传讯！”拢月天尊心中盘算。
　　魔瞳天尊如今被重创，魔罗一族在魔渊只剩下两位至理。
　　这是月神宫的机会。
　　“好。”齐原想也没想直接答应。
　　看来，他真的得当那个无间道了，继续演员下去。
　　拢月天尊这时将目光挪到锦璃的身上。
　　现在该说锦璃与齐原的……私事。
　　月神宫中，月女并不能婚娶。
　　“锦璃，加上那五百二十一位魔罗一族的阴神，你的功绩足够了。”
　　拢月话没有多说，但其中的意思最明显不过。
　　锦璃可以请求月神元君一件事。


第422章 锦璃的温情
　　听到拢月天尊的话，锦璃下意识看了齐原一眼。
　　她的目光变得坚定起来。
　　“我欲脱离月女身份！”
　　成为月神宫的月女，便不能婚娶，甚至说，踏入阳神之境后，得斩断尘缘。
　　这意味着什么，最清楚不过。
　　听到这，拢月天尊幽幽一叹。
　　月女的身份，可不是谁想得到就能得到。
　　享受的待遇，堪比阳神。
　　所在家族，也享受着诸多资源，优待。
　　若是没了月女的身份，没有月神宫的资源扶持。
　　不说家族的资源没了，甚至她自己，也何难踏入阳神之境。
　　阳神之境……可不仅仅有天赋就够的。
　　六重天中，世界无数，不胜枚举。
　　天骄何其之多，多如萤火。
　　可换算下来，一个世界未必能够出一位阳神。
　　锦璃欲剥离月女的身份，于她而言，损失极大。
　　甚至说，这种事，在月神宫的历史上，仅有一二。
　　“此事我做不了主，需得请示月神元君。”拢月天尊淡淡说道，“但此时，月神元君闭关，恐无法见你，此事只能暂且搁置。
　　不过，既然你功绩满了，月神元君尊上想必也不会为难你。
　　月神元君出关之前，这一段时间……注意一二即可。”
　　如今，月神元君重创闭关，不知何时才能现身。
　　拢月天尊的话意思很明显，脱离月女身份可以，但得等月神元君出关。
　　这段时间，得低调，给月神宫留些面子。
　　什么招摇嫁娶，并不可取。
　　“多谢天尊。”锦璃款款施礼，心中压抑不住的欣喜。
　　此时，齐原看着拢月天尊，他想到了什么，拿出一枚信物。
　　“敢问道友，此月之令牌，可否出自于月神宫？”齐原将月之令牌拿出。
　　当初，他登上七色峰峰顶，求见师尊。
　　但他并未见到师尊，反而看到了这一张月之令牌。
　　眼睛得到的信息是，这是月神元君的信物。
　　“此令牌乃我师尊阮一汐所赐，似乎与月神宫有些关系，不知前辈可知月神宫有没有我师尊这一个人物。”齐原认真问道。
　　锦璃蹙眉，在思索什么。
　　她也没想到，齐原与月神宫竟然有这样的关联。
　　拢月天尊看着月之令牌，眼眸微缩，神色凝重：“这是……上一代月神元君的信物。”
　　“上一代？”齐原也愣住了，没想到会是这样的结果。
　　“关于上一代月神元君，我知晓的不多。
　　至于阮一汐……我未曾听闻过此人。”拢月天尊说道。
　　关于大至理之境强者，还是月神元君这种大至理有关的隐秘，不是她一个小小的至理境阳神可以知晓的。
　　齐原听到这，有些失望：“不知我可否见一见月神元君前辈。”
　　他想弄清师尊阮一汐的身份，以及她如今身在何处。
　　拢月天尊摇头：“短时间内恐怕不行，不过……若是与上一代月神元君有关，你可以去问一问……月华天尊。”
　　月华天尊，乃是月神宫唯二的大至理。
　　月神元君不出，月神宫一直是月华天尊掌事。
　　“何时可以联系上月华天尊？”齐原好奇问道。
　　“再有一段时日，至理论道会开启，月华天尊将会代表月神宫参加，那时，你自然可拜见。”拢月天尊提及月华天尊，眼眸中露出敬畏神色。
　　阳神与阳神之间的差距，甚至可以说，堪比阳神与阴神。
　　尤其是大至理与小至理之境。
　　实力越强，越往上提升一小境界，都难入登天。
　　“至理论道会么？”齐原呢喃道。
　　看来，这至理论道会他必须参加。
　　与携锦璃从宫殿出来，齐原牵着锦璃的手，悠哉走在月神宫区域。
　　锦璃小家碧玉一般，失去了往昔的凌厉清寒，温柔脉脉。
　　一路上，不少月神宫的修士看到这一幕，纷纷诧异，或是小声议论。
　　“我是不是眼花了？”
　　“我看到了什么？”
　　“月女她竟然搂着一位男人的胳膊！”
　　这里的月神宫成员谁人不知，月女锦璃是一个“冰人”，拒人于千里之外，一直杀杀杀。
　　这般小女儿姿态，他们哪里见过。
　　也有些修士露出羡慕嫉妒神色。
　　“原来，月女殿下并不是生性清冷，仅仅是对我们冷。”
　　“这男子的容貌，确实与月女殿下天造地设，只是不知，他是何身份？”
　　“他配得上我们的月女殿下吗？”
　　“能被殿下倾心，端是无比优秀！”
　　这些人看着锦璃与齐原，一脸好奇诧异。
　　不知过了多久，沿路走来一位看起来雍容华贵的女子。
　　这女子，正是月辰宴的主人余窕。
　　她看到月女锦璃，眨巴了眼睛，一脸好奇：“见过月女殿下。”
　　她说着，还不由自主看向齐原。
　　“这位是？”
　　她乃是映照诸天的神话，在这个战区，身份地位仅比月女低一些。
　　但论人脉，要多许多。
　　锦璃看着齐原，昔日的种种涌上心头，她的胆子大了起来：“他是……良人。”
　　良人，便是道侣之意。
　　这一刻，锦璃不想再退缩，而是勇敢起来。
　　此言一出，余窕和周遭的人神情微变。
　　因为，月女不可有良人。
　　“殿下此话……”余窕有些迟疑，还很震惊。
　　冰山一般的月女锦璃，竟然有心上之人。
　　“我的功绩已经足够，只要面见月神元君，我便不是月神宫的月女。”锦璃坚定说道。
　　在场所有人的目光不是微变，而是震撼，倒吸一口凉气。
　　要知道，月女所代表的意义，是按部就班，有月神元君的扶持，必成阳神！
　　如今，竟然有人放弃月女的资格，他们如何不震惊，甚至说……酸。
　　有的，看向月女，就好似在看恋爱脑一般。
　　为了一个男人，抛弃月女的身份，这是多么想不开？
　　虽说这男人有些好看，但好看可以当饭吃吗？
　　月女锦璃知晓这些神情的含义，但她未曾在意。
　　她一向很清醒，明白自己要什么。
　　余窕短暂的错愕后，目光打量着齐原。
　　她很意外，也很费解，这个男人有什么魅力，让锦璃放弃月女的资格。
　　齐原看着锦璃，神情专注：“你失去的，我会补偿给你。”
　　此言一出，在场月神宫的男女神情再次发生改变。
　　他们都觉得，齐原好大的口气。
　　锦璃失去的可是月女的身份，踏入阳神的资格。
　　不过，心中即便有这些疑问，他们也未曾表现出来。
　　余窕悠悠一叹：“月女殿下之决绝，让人钦佩。”
　　至于齐原刚才的话，她直接忽视。
　　他即便是一位阳神天尊，难道给锦璃的，能够比月神宫月女这个身份给锦璃得多？
　　众人短暂交流，又分开。
　　锦璃抓着齐原的手：“他们的话，你不要在意。
　　我放弃月女的身份，也是我的一厢情愿，出于自私。”
　　她不想道德绑架齐原，也不想齐原自责。
　　齐原笑了笑：“我们之间，不须算计，也不用看他人看法，否则……就太没意思了。”
　　齐原觉得，自己不仅是守序善良，还是理想主义者。
　　对于锦璃，他很信任。
　　锦璃会努力给他最好的，他也会努力给锦璃最好的。
　　若是总是算计一些得失，他和锦璃当初在玲珑玉汐上，也不会继续聊下去，也不会走到如今这一步。
　　虽说，锦璃这般的女子如梦幻泡影，似乎仅存在想象中，但这是修仙界，什么样的女子都有。
　　“你不踩蚂蚁，我守序善良，我们天生一对。”齐原淡淡说道。
　　“嗯。”锦璃雪颜又泛起绯红。
　　两者不知不觉中，来到了锦璃的住处。
　　锦璃没有避讳，把齐原给带入了自己的闺房之中。
　　房间摆设简洁，窗下案上放着笔砚，瓶中供着数枝仙藤，上结一连串果实，累垂可爱。
　　山水屏风与轻纱将房间隔成睡觉、起坐和洗浴三个部分。
　　除了一些装饰，闺房内冷清干净恰似雪洞一般，有着淡淡的异香，和锦璃身上的味道有些相似。
　　“其实，在下界之时，我便想告诉你我的存在，可我害怕给你带来不必要的麻烦。
　　月前之时，我的恒星金丹，曾掠过你的星辰。”齐原轻嗅着锦璃青丝间清香，平静说道。
　　“这……是你？”锦璃想起那日，十日凌空，又从她的星辰身边掠过，她的脸色微变，有些紧张，“十日天尊是你？”
　　“嗯。”齐原点头。
　　锦璃听到这，有些甜蜜，但更多是些紧张，她凑近齐原的耳畔，压低声音说道：“此事千万不要说出去，否则……会很麻烦。”
　　“哦？”
　　锦璃说话离得太近，吐气如兰，齐原感觉有些痒意。
　　“不仅太煌宫会寻你麻烦，月神宫也会！”锦璃神色凝重。
　　齐原是十日天尊，实力强劲，她自然开心，但十日天尊所代表的东西，不得不让她重视。
　　“月神元君，是太阴尊位，太煌宫那位是大日尊位，也是你所谋求。
　　大日与太阴，乃是敌对。
　　两者想要更进一步，必须得将对方吞噬。
　　你……务必不能见月神元君，否则若是被她发现，你……恐怕……”
　　锦璃不敢想象。
　　大至理的手段难以想象，月神元君又不是一般的大至理。
　　像月神元君这般，掌握无上至理的大至理，在六重天也不到两掌之数。
　　这种存在，手段莫测。
　　若是被月神元君见到齐原，发现他的身份，说不定有什么阴谋算计。
　　即便齐原没有害月神元君之心，没有想吞噬太阴尊位的想法。
　　但在那个地位，那个身份，有没有并不重要。
　　齐原听到这，心中颇为欣喜：“都说女孩子外向，你还没有嫁给我，胳膊肘就往我这拐。”
　　锦璃没有任何犹豫，就站在他这边，而不是月神宫。
　　他颇为感动。
　　站在月神元君的角度上，则让人宫寒。
　　当然，不能这样类比。
　　因为在锦璃看来，现如今，月神元君可以威胁到齐原，齐原无法威胁到月神元君。
　　听到嫁娶，锦璃腻白如玉的肌肤上爬上红晕，恰如梨花堆雪，桃花点缀其中。
　　齐原看着锦璃，见她眉目温婉多情，唇若凃珠，檀口微张，他有些心动。
　　有时候，他也很主动，一切水到渠成。
　　他忍不住凑过去，吻在了锦璃红润唇瓣上。
　　锦璃的身躯陡然间僵直，又顷刻瘫软，美眸半闭，姣喘微微，绝美雪颜上爬上潮韵。
　　不知过了许久，纠缠结束，浓郁的思念还未消解，反而酝酿地更加浓烈。
　　小别胜新欢，更不用说，大别与新欢。
　　“你若是喜欢，我……”
　　锦璃看着齐原，清冷的脸上带着柔情，缃色上衣滑落，藕荷色薄纱揭开，世间美景映入眼帘。
　　如瀑青丝遮挡在前，若隐若现。
　　她脸上露出坚毅神色，或者说，舍弃一切的神情，不过她香肩在发抖，显示她的内心并不平静。
　　“你是女皇陛下，还是月女殿下？”齐原神情温柔，凑了过去，“还是锦璃？”
　　锦璃微阖眸子，没有挣扎，紧紧抱着齐原。
　　再紧的拥抱，也无法宣泄这万载的思念。
　　正所谓，发乎情，止乎礼。
　　如今，锦璃还是月女，并不可以在齐原的结婚证上贴上照片。
　　齐原一直很遵礼，也很保守、传统，所以即便思念，他还是克制自己，并没有与锦璃进行到最后一步。
　　毕竟，还没结婚呢！
　　此刻，他搂着锦璃，神情惋惜：“唉，早岁已知世事艰，这温柔乡，真想多呆一会。”
　　但齐原明白，他不能在这待太久，魔罗一族那边迟则生变。
　　他得赶紧回去。
　　锦璃眼眸中露出浓郁不舍神色。
　　她知道，齐原在谋划魔罗一族。
　　她无法跟去，跟去的话只会拖后腿。
　　“要不……你把我抓过去，囚禁起来？”想到了什么，锦璃一脸期待，不复之前的清冷高贵。
　　齐原摇了摇头：“月神宫的面子还是要给的，而且跟在我身边……有些危险。”
　　对齐原来说，如今锦璃待在月神宫更加安全。
　　他谋划魔罗一族，夺回自己的井，势必会引起追杀。
　　他总不能一直把锦璃放在自己的地府中？不让锦璃修炼？
　　虽说他可以渡灵气给师妹姜灵素，让她修炼。
　　但那是因为姜灵素实力弱。
　　换成神话境的锦璃并不行。
　　锦璃眼中的失望不加掩饰：“你……万事小心，若是事不可为，就来月神宫！”
　　她不舍得齐原离开，但不会阻止他的大事。
　　“放心。”齐原笑了笑。
　　有时候，被人关心和惦记的感觉真好。
　　难道说，因为在蓝星的时候，他缺爱？


第423章 我告诉你一个发财的机会
　　或许知道即将再次分离，锦璃的话也比往昔多许多。
　　“十日天尊的身份，一定不能暴露！”
　　“嗯。”齐原笑着点头。
　　如今，他对阳神钓鱼，都是骗进地府里杀。
　　所以说，没有人会把他和十日天尊联系起来。
　　只要他不暴露自己出身于望月大陆，战斗时也不使用恒星金丹，就没有人知晓他是十日天尊。
　　“我送你。”锦璃的眼眸中，还有着浓郁的不舍。
　　“快看，这是什么？”这时，齐原的手中出现一块玉。
　　这块玉，和玲珑玉汐的模样相似。
　　这是这几天，齐原让神婴制造，和锦璃手中的玲珑玉汐为一对。
　　虽说按照普通的传讯玉简，两者便能交流。
　　但仪式感还是要有的，玲珑玉汐对锦璃的意义非凡。
　　“我们要不要换个玲珑玉汐？”齐原摇了摇手中的玲珑玉汐。
　　特制的玲珑玉汐还带着其他的功能，足以庇护锦璃的安全。
　　“好！”锦璃展露笑颜，接过齐原的玲珑玉汐。
　　半晌之后，两人从大殿之中离开。
　　相聚的时光总是短暂的，锦璃的神情依旧有些患得患失，总觉得这一切就好似活在梦中。
　　唯有掐自己的手掌，感受到轻微的痛意，才让她稍稍心安。
　　“大小姐！”
　　刚走出大殿不久，迎面便走来一位全身穿着铠甲，身上带着血气的女子。
　　她的脸色很冷，还带着一丝着急。
　　锦璃看到来人，身上的气息变得有些冷冽，这和齐原在一起时截然不同。
　　“何事？”
　　锦璃说着，小鸟依人一般靠在齐原的身上。
　　她似乎在用行动表明，这是她的男人。
　　眼前的铠甲女子，赫然是一尊阴神。
　　她的身份较为特殊。
　　在月神宫，有一种存在名为月女家族。
　　这个女子，乃是月女锦璃出身所在家族的成员。
　　她的父母早就陨落，被家族送入月神宫，最终成为了月女。
　　她的家族也因此成为月女家族，享受着高福利待遇。
　　“大小姐，听说你要放弃月女的身份！”铠甲女子面色恭敬，看向齐原却带着一丝敌意。
　　她们家族出一位月女，颇为不容易。
　　正是因为锦璃的存在，她们家族才富贵了万载以上。
　　“此事……要不要从长计较，族中族老……或许有意见！”铠甲女子咬牙说道。
　　面对锦璃，她心中带着一丝畏惧。
　　“族老若是有意见，那么他就别当族老了，给其他人腾出位子。”锦璃的声音丝毫不客气。
　　铠甲女子面色一僵，她没想到锦璃的态度会这么强硬，一点周旋的余地。
　　她很想再说什么。
　　毕竟，锦璃失去了月女的身份，家族获得的资源将会大降，待遇也会降低。
　　“大小姐，你失去月女身份，恐怕……很难再踏入阳神之境！”铠甲女子只能这样咬牙说道。
　　同时她看向齐原的目光颇为不善。
　　美色误人啊！
　　大小姐爱美男，不爱江山。
　　“我当不当月女，是我的事。”锦璃的态度很强硬。
　　可以说，家族有今日，全部是拜她所赐。
　　如今，只是失去了那些待遇罢了。
　　这些人有怨言，实属正常。
　　就好像你每天给乞丐一百块，突然有一天不给了，这乞丐可能会愤怒找你说，我的钱呢？
　　“他将是我的道侣。”锦璃搂着齐原，郑重宣布。
　　铠甲女子有些心灰意冷：“大小姐，家族利益事小，你的……未来……”
　　锦璃还未开口说话，只见这时齐原站了出来。
　　“我的左眼皮子在跳，说明锦璃跟着我，未来绝对会很好。”齐原自信说道。
　　按照月神宫的培养，锦璃确实可以踏入阳神之境。
　　但大至理之境？
　　也仅仅是想想而已。
　　不说其他，把锦璃放入至理之门中，观想个数百万载，现如今的六重天无敌手。
　　这就是六重天第一造化异宝的威力。
　　所以跟着他，锦璃的未来比成为劳什子月女强。
　　铠甲女子有些懵，或者说费解。
　　对于齐原的话，她并不是很信任。
　　毕竟，这六重天比月神宫还强大的势力不多了。
　　锦璃去其他大势力，也未必有这样的待遇。
　　所以，她很怀疑是齐原的甜言蜜语把大小姐打动。
　　当然，这是怀疑，没有证据她不能说出来。
　　“你们是锦璃的家人，也就是我的家人。”这时，齐原神情和蔼说道，“失去了月女的身份，你们或许待遇会降低。
　　但……我有个隐秘的发财信息偷偷告诉你们，你们别泄露出去。”
　　铠甲女子懵住了，有些一脸狐疑。
　　发财信息？
　　锦璃这时开口：“他的话，等同于我。”
　　她一直站在齐原这一边。
　　“还请……公子详说！”虽然不理解，铠甲女子还是恭敬说道。
　　说实话，齐原所说的发大财，她并不是很信。
　　这时，齐原对铠甲女子传音道：“我有内部消息，魔罗一族马上就要嗝屁了，你们趁这个机会，去找魔罗一族借仙玉。
　　等魔罗一族完蛋了，借去的仙玉就不用还了！”
　　魔罗一族与月神宫是正在交战，但双方下面的势力还是有一些贸易在进行。
　　战争是战争，贸易是贸易。
　　实在不行，锦璃的亲族也可以与其他势力合作，以其他势力的名义找魔罗一族借仙玉。
　　此言一出，铠甲女子彻底懵住了。
　　齐原所说，太过于扯淡了。
　　魔罗一族要灭族？
　　借仙玉？
　　这两件事都特别不靠谱。
　　魔罗一族虽然一直给太煌宫和黑魔渊当孙子，但却是五重天的霸主。
　　在六重天之中，魔罗一族的势力排名，足以进入前三十。
　　这样的庞然大物，又怎会突然覆灭？
　　除非六重天有大至理坐镇的圣地，否则谁人能灭？
　　而且，魔罗一族还有造化异宝魔罗井，即便不是大至理之境的对手，身负魔罗井，逃去一重天隐匿起来。
　　所以说，有大至理之境的圣地，根本不会去惹这一身骚。
　　最主要的是，这种大事，你怎么知道的？
　　“放心，魔罗一族就算没覆灭，也绝对元气大伤，你们借的仙玉不用担心还。”齐原再次补充一句。
　　这种事他很有经验。
　　当初就和冰山霸女合作，去光明宫借灵石。
　　如今，把对象变成了魔罗一族。
　　铠甲女子的面色有些为难，如果不是大小姐在旁边，她很想对齐原说，你这是开玩笑吗？
　　毕竟，齐原所说太过于梦幻，根本不能当真。
　　要是月神元君真的要下定决心覆灭魔罗一族，肯定会制定详尽的计划，雷霆一击，继而把魔罗一族给覆灭。
　　魔罗一族覆灭之前，这消息根本不可能会泄露出去。
　　更不会把这种信息流露出来，让人去借仙玉。
　　对于月神宫这种势力来说，这点仙玉才值几个钱？
　　信息泄露，才最恐怖。
　　齐原所言，太过儿戏与荒诞。
　　见她面色纠结，锦璃认真说道：“此事不要泄露，现在你回去，督促族老，去魔罗一族借仙玉！”
　　如今的锦璃，不再是当初那个软弱的女帝，做事雷厉风行，也尤为果决。
　　铠甲女子见状，心中虽有百般不理解，但还是说道：“遵命。”
　　大小姐从下界回来以后，性子发生了改变，也变得强势起来，说一不二。
　　“越多越好。”锦璃补充了一句。
　　她并不担心因为这件事而走漏风声。
　　毕竟，齐原这话就算对着魔罗天尊说，魔罗天尊恐怕也不会当真。
　　毕竟，哪有圣地灭圣地之前，还借仙玉的？
　　齐原看着铠甲女子，笑着说道：“放心，跟着我，肯定让你们吃香的，喝辣的，顿顿有猪肉，吃面还加蛋！”
　　铠甲女子：“……”
　　……
　　从月神宫的区域离开，齐原有些淡淡的忧伤。
　　“唉，又要当演员了。”
　　“卧槽，我发现世界十大未解之谜了！”
　　“好奇怪，导演是谁，制片人是谁，为什么不给我发片酬？”
　　“谁欠我钱！”
　　齐原很无语。
　　突然之间，他就发现外面竟然还有人欠他钱，最重要的是，他还不知道这人是谁，让他很郁闷。
　　不过此时，不是考虑这个的时候。
　　他要开始演戏了。
　　绝月渊之中，一股恐怖的气息降临。
　　硕大的眼球猛地一缩，飞速遁入洞府之中。
　　绝月渊之中镇守的阴神，在这一刻都察觉到了一股恐怖惊悚的气息。
　　这些人脸色皆变，知晓发生了什么大事。
　　这时，一道浩瀚的声音在所有的阴神耳边响起。
　　“开启阵法，全力防御！”
　　“本尊闭关，不得打扰！”
　　听到这浩瀚的声音，魔罗一族的阴神大多面色一阵苍白，或是凝重。
　　议论声，传音交流声不绝于耳。
　　“天尊这是……？”
　　“逢葵神话，还有其他几位大人，似乎也消失了几天……”
　　“这是要发生大事了！”
　　虽说魔瞳天尊偷袭月神宫，是暗中进行，没有暴露信息。
　　但身处绝月渊，一些神话强者，以及大尊失踪，还是有迹可循。
　　尤其是，前些时日，他们也察觉到月神宫所在的方位发生震荡，疑似有阳神级别的强者出没。
　　再结合如今魔瞳天尊闭关，阵法开启，发生了什么，他们心中也隐约猜测出一二。
　　所有人面色凝重，神情忧虑。
　　此刻，魔瞳天尊的洞府之中，齐原蛰伏其中，气息有些不稳，看起来受了很重的伤势。
　　“这大眼珠子真难看。”
　　“唉，怪不得现在的演员都不喜欢化丑妆，演丑角，要不是为了计划，我怎会忍辱偷生演一颗大眼珠子？”
　　这一次，齐原制定了详尽的计划。
　　这个计划，名为“送井归家”。
　　计划共分为三个步骤。
　　而为了这次计划成功实施，他还特意把手持佛国的无天佛祖给喊了过来。
　　可以说，这个计划的详细和严谨程度，在齐原所制定的所有计划中，足以排前三。
　　仅仅偷梁换柱，把手持佛国的无天佛祖给喊来，就不亚于韩信的明修栈道，暗度成仓。
　　韩信能被称为兵仙，齐原觉得自己可以当“计仙”，他计划做的好。
　　第一步，用至理之门把魔渊上的魔罗一族天尊全部骗进去杀。
　　第二步，趁大家不注意，偷偷潜入五重天，故技重施，把魔罗一族的天尊骗进去杀。
　　第三步，带井回家。
　　他家的井在外颠沛流离，孤苦伶仃，受尽欺辱，也是时候该回家享福了。
　　齐原这样说着。
　　同时，心中还对这个计划进行完善。
　　不知过了多久，突然间，一道浩瀚的气息在绝月渊弥漫。
　　齐原眯着眼睛，神色一正，轻声说道：“魔亨天尊，既然来了便进来吧。”
　　话音刚落，一股滔天的气势在魔瞳天尊的洞府之中升起。
　　魔亨天尊的虚影出现，他一脸惊奇看着齐原：“魔瞳，你这是怎么回事？”
　　魔亨天尊，是魔渊之中魔罗一族唯三的至理阳神，与魔瞳关系颇好。
　　“唉，老夫中了拢月那老娘们的计了！”齐原的声音沙哑，眼中带着怨恨神色，“竟然舍弃一位副镇守使，和摧毁幽篁残月的一丝权限，引我入局！”
　　齐原说着，很愤怒。
　　洞府之中，锁链不断抖动，空间也变得尤为不稳固。
　　魔亨天尊听此，大概也明白发生了什么事：“魔瞳，你这次冲动了！”
　　魔瞳天尊这是中了拢月的计谋，折损了不少下属。
　　“你的伤势严重吗，绝月渊需不需要支援？”魔亨天尊问道。
　　魔瞳的瞳孔猛地一变，气势滔天：“老夫没受伤，绝月渊也不需要任何支援！”
　　魔亨天尊见此，神情未有任何变幻。
　　魔瞳天尊一向嚣张跋扈，也死要面子。
　　“别把绝月渊给丢了。”魔亨天尊说完，身形消失不见。
　　洞府之中，齐原端坐在王座上，眯着眼睛：“我的演技应该还行吧？”
　　与此同时，绝月渊外，魔亨天尊的虚影隐于一旁，他的目光深邃。
　　“魔瞳他……似乎和以前有些不一样。”
　　作为至理境阳神，魔亨天尊的敏锐非常人所及。
　　“老夫离此地太远，不能一直观察魔瞳，这是个麻烦。”
　　魔亨天尊思索着。
　　他隐隐觉得，魔瞳天尊可能有些问题。
　　“对了，魔炽就在附近，可以去寻他，让他留意魔瞳。”魔亨天尊心中有了盘算，往断月渊而去。


第424章 锦璃：我……很温柔的。
　　魔亨天尊潜藏身形，偷偷往断月渊而去。
　　既然魔瞳天尊可能存在一些问题，那便让魔炽天尊盯着。
　　他身形潜藏，掠过不少阴神。
　　即便距离不少阴神不足数里之地，断月渊的那些阴神，也没有一位发现魔亨天尊的身影。
　　半晌之后，魔亨天尊的身影一定，他的目光往断月渊深处而看。
　　阵法将他的视线阻拦。
　　虽说他的实力远强于魔炽天尊，但他没有魔瞳天尊那般观微的至理。
　　所以，他此时窥探不到什么。
　　“魔炽天尊，还请出来速速相见。”魔亨天尊传音道。
　　他乃是至理境阳神，身份地位皆高于魔炽，自然不是去拜见。
　　声音刚落下，断月渊深处的阵法波动，一身灰袍的男子匆匆忙忙出来，似乎有些慌张。
　　这种自然流露出来的慌张，可以遮掩瞒过同界修士，但对高一层的至理来说，还是轻松发觉。
　　“拜见魔亨天尊！”齐原低着头，神色恭敬，脸上还带着一丝诧异，“不知天尊来我断月渊有何事？”
　　他此时尽力当演员，连心理活动都没有了。
　　“魔炽，你最近有见到魔瞳天尊吗？”魔亨天尊扫了齐原一眼。
　　“有，前些时日我按惯例拜访魔瞳天尊。
　　当时，魔瞳天尊还邀请我去……偷袭月神宫。
　　不过当时，我有一炉丹炼到紧要关头，所以便拒绝了魔瞳天尊。
　　如今……难道说……”
　　齐原继续演，脸上带着震惊神色。
　　“魔瞳天尊受了些伤势。”魔亨天尊神色深邃，“我怀疑月神宫给他造成的伤势不浅，已经影响到他，老夫距离绝月渊距离太远，无法随时关注这里之时，你帮老夫盯着他。”
　　齐原闻言，神色凝重：“魔亨天尊，你怀疑魔瞳……”
　　他咽了咽口水，后面的话没有说出来。
　　“你只需要盯着，随时向老夫汇报即可。”魔亨天尊没有多说。
　　“遵命！”齐原低着头，不敢直视魔亨天尊。
　　“回去吧。”魔亨天尊淡淡说着。
　　齐原见状，神色匆匆回去。
　　约莫十几息时间过去，魔亨天尊眯着眼，眼神复杂。
　　“这魔炽也有些不对劲，身上并无新生宝丹气息。”
　　魔炽刚刚说，因为炼丹拒绝了魔瞳天尊的要求。
　　那么魔炽应该一直在炼丹。
　　他在魔炽的身上，嗅到了宝丹气息，但仔细分辨，是那种成丹许久的丹气，并非还在炼，或者刚练出来的那种。
　　所以说，魔炽天尊在这事上是在说谎。
　　“应该是有些小秘密的。”魔亨天尊目光深邃，“可惜，老夫真身离此地太远，否则倒是想看看，这魔炽的小秘密到底是什么？”
　　他的目光幽深，心血来潮。
　　“魔弃挨着断月渊，便让他盯着魔炽。”魔亨天尊想了想，又往魔弃天尊所镇守的区域而去。
　　没错，魔亨天尊很擅长套娃。
　　……
　　六重天，随云阁。
　　铠甲女子换了一身碧绿常服，身上的煞气都消散些许。
　　她从随云阁走出，神情中带着一丝凝重。
　　“姑姑，我们不是与魔罗一族敌对，还在发生大战吗，为何还要找他们借贷？”少女穆碧华脸上带着疑惑的神情，很是不解。
　　今日，她跟着姑姑一起来到魔罗一族所经营的区域，进行借贷。
　　所借的仙玉，是一个天文数字。
　　这些仙玉，魔罗一族会陆续给运到族中。
　　“战争是战争，生意是生意。”高大的男子说道，“别看在魔渊之中，魔罗一族与月神宫已经开战近数十万载，可到现在……死的不过都是些阴神，阳神天尊，一位都没有陨落。”
　　高大男子说着，有些感慨。
　　在他看来，这些大势力的仇怨，看起来格外可笑。
　　死伤的，仅仅是下层。
　　高层端坐于苍穹，仇怨不加于身。
　　随时都有可能一纸命令，仇敌变成盟友。
　　“所以呀，这生意自然可以做。”高大男子说着，脸上露出狐疑神色，“我只是费解，为何月女殿下命令我等找魔罗一族借贷，这利息可不低。”
　　因为敌对的缘故，魔罗一族借贷给他们，要的利息比往常要高一截。
　　他们每十年偿还给魔罗一族的利息都是一个天文数字。
　　甚至说，每十年仅仅利息，都要还几座仙玉矿给魔罗一族。
　　一座仙玉矿，足以供一位阴神尊者踏入大尊了。
　　“对，这么多仙玉，我们大半的家产，都要当成利息还给魔罗一族了！”想到要背贷，少女露出苦瓜脸，十分不情愿。
　　就在这时，一道略带嘲讽的声音传来，便见一肥头大耳的男子走来：“难不成你们还不知道，你们的那位月女殿下，迷上了一个小妖精，自愿放弃月神宫月女的身份。
　　如今……估计是修炼缺资源，所以嘛……找魔罗一族借仙玉。”
　　看到肥头大耳的男子，穆天水冷冷一哼：“即便大小姐失去月女身份，也不是你们小小赵家可以得罪的！”
　　肥头大耳的男子听到这，面色一僵。
　　确实，因为月女的存在，他们赵家远逊色于穆家。
　　可就算锦璃失去月女身份，如今的穆家，也不是他们现在可以比拟的。
　　不过，肥头大耳的男子还是忍不住说道：“我们赵家还可以送女儿去月神宫，有获得月女身份的机会。
　　你们穆家自愿放弃月女身份，断绝了送女族人进入月神宫的资格！
　　这魔罗一族的借贷，就够你们喝一壶。
　　等过个千载万载，你们那位突破阳神失败，你们穆家……彻底垮了！”
　　这肥头大耳的男子自然认为，锦璃失去月女的身份，无法得到资源扶持。
　　想要突破踏入传说中的阳神天尊，逆天改命，便铤而走险找魔罗一族借仙玉，奋死一搏。
　　这种神话，不在少数，可结果都很惨。
　　阳神哪里有那么容易成就的？
　　他们周围五界，还是六重天的地界，从古至今，一位阳神天尊都没有出过。
　　他说完，便拂袖离开。
　　“可恶，他们赵家那歪瓜裂枣，真是做梦！”少女穆碧华愤怒说道，“月女殿下一定会突破阳神，狠狠打这家伙的脸！”
　　高大男子这时看向了穆天水：“月女殿下的那位道侣……人如何？”
　　他有些好奇。
　　穆碧华也看过去，眼神期待。
　　月女殿下因为一个男人，放弃月女身份，在穆家引起了轩然大波。
　　有一位族老，甚至当场把自己的神婴掏出来，要送到锦璃的面前，让锦璃放弃决定。
　　有的则是痛哭流涕。
　　认清自己身份的，其实不多。
　　毕竟，倚老卖老习惯了，有的极其偏执。
　　不过，并不需要锦璃出手，穆天水就把这些族老给处理了。
　　大小姐的决定，就是穆家的意志。
　　此刻，穆天水想起来大小姐身边的男子，她目光复杂。
　　说实话，她还是第一次见到大小姐那般小女子姿态。
　　“他……容貌出色。”
　　想了许久，穆天水才想出齐原这一个优点。
　　其他优点，想不出。
　　“啊？”穆碧华眨巴眼睛。
　　月女殿下就这般肤浅？
　　只看脸？
　　“还有么？”穆碧华再次问道。
　　“他说话……风趣幽默，天马行空。”穆天水最终选择了高情商的回答。
　　其实，听到齐原的话，她感觉很滑稽，很神经，也很莫名其妙。
　　什么吃面加蛋，什么吃牛肉？
　　还有魔罗一族覆灭，借高利贷？
　　这都是什么跟什么？
　　如果齐原不是大小姐的钟意之人，她甚至会怀疑，那是个走火入魔的疯癫修士。
　　“出色的容貌，加一张能讨女孩子欢心的嘴，怪不得月女殿下会钟情于他。”高大男子感叹。
　　穆碧华不想说话。
　　她觉得，齐原还是不要说话的好，说话是减分。
　　“不知月女殿下此举……是祸是福。”高大男子唏嘘说道。
　　找魔罗一族借这么多仙玉，穆家背上了极其严重的债务。
　　唯一的破局之路，就是月女殿下突破进入阳神，别无他法。
　　难不成，指望魔罗一族没了不成？
　　……
　　断月渊，一身血色长袍的齐原慵懒翘着二郎腿，手拿着玲珑玉汐。
　　“当演员太无聊了，唉，每天得扮演别人，我不会得抑郁症吧？”
　　“最过分的是，没人给我发工资。”
　　“我想了很久都没有明白，到底是谁欠我工资！”
　　“不能再想了，会涨脑子的。”
　　“不过嘿嘿，也算不错，这些时日，收获颇丰，已经有两个小蠢蛋被我给逮住了，可惜都只是天位境的阳神。”
　　“你在做什么，来开视频，看一看！”
　　齐原仿佛回到望月大陆上，和锦璃聊天一样。
　　新的玲珑玉汐，加上了视频通话的功能。
　　这并不是很难。
　　但由于造化异宝的存在，向这种通讯都被隔绝。
　　所以，离开绝月渊的时候，齐原便找了拢月天尊，让拢月天尊给他和锦璃开权限，别屏蔽他们之间的交流。
　　断月渊这边的，齐原也掌握部分权限，自己给自己权限就是。
　　“你旁边没人？”玲珑玉汐那边，传来锦璃的声音。
　　“没人，怎么了？”齐原好奇。
　　而这时，玲珑玉汐上白光一闪，朦胧的水雾出现在齐原的面前。
　　锦璃藕白的手臂举着玲珑一汐，她身无寸缕，坐于浴桶之中。
　　朦胧的水雾将她的身形遮掩，精致香肩以下的部位藏于水下，白汤一般的水并不能阻止齐原的视线，白腻的软肉若隐若现，上面还残留着淡淡的吻痕。
　　齐原的记忆一下子被拉回到那日与锦璃的厮磨。
　　他咽了咽口水。
　　这水真大真白。
　　若说宁萄与金丝雀的，盈盈一握。
　　锦璃的，没有小师妹那般“不用罩”，但也能把他闷死。
　　“这样不好吧？”齐原眨巴着眼睛。
　　还好这里是修仙界，玲珑玉汐由他制造，这种原理和前世蓝星的也不同，也不用担心隐私被泄露。
　　锦璃的眸子中露出回忆神色：“当初你将轩辕禁杀空，与我聊天时，我就在沐浴。
　　当时，听你说你将轩辕禁杀空，我心中是迟疑的。
　　和现在的心情很想，就类似听你刚才说，你抓住了两位阳神。”
　　锦璃说着，笑了笑。
　　当时的她，对齐原的话并没有当真，甚至当成玩笑话。
　　如今，齐原所说的抓住两位阳神，比起杀空轩辕禁还夸张。
　　甚至说，传出去也没人信，但这次她信了。
　　“人与人之间要真诚，我很少说谎话的！”齐原认真说道。
　　锦璃一只手挡在胸前，显得更加颤巍，“轩然大波”。
　　“你现在想对我做什么？”锦璃眼眸中带着明媚的笑意。
　　当时，隔着玲珑玉汐，见都无法见到。
　　如今，不一样。
　　“亲一口？”齐原的目光从上往下，在嘴唇、雪白脖颈、香肩、酥胸等部位微微停顿，真诚说道。
　　“还有吗？”锦璃继续期待问道。
　　齐原的目光继续下挪，停顿在细细的腰肢上，轮廓优美，腰线鲜明。
　　他继续往下，眼中露出失望神色：“你洗澡还穿亵裤？”
　　锦璃的脸一红，捂住嘴笑，不过胸前的风光也在这一刻展露。
　　只是下一息，她脸上的笑容就僵住了，因为齐原的声音有些……刺耳？
　　“你这亵裤为什么没有皮筋？
　　不然的话，我把它脱下来，抽出皮筋，把你的头发扎起来。
　　你洗澡不扎头发，很容易打湿的！”
　　齐原很想给自己的高情商十连赞。
　　低情商的人，这个时候只顾着自己的欲望。
　　而他不一样，他是暖男，他能够发现别人未曾发现的细节。
　　现在的锦璃，因为没有皮筋扎的缘故，已经有不少落入浴桶中湿漉漉的。
　　“……要不，我们关掉视频通话？”
　　“啊？也对，你在沐浴，这样确实不合适，关掉吧。”齐原很体贴，正所谓食色性也，他不仅想看，还……但得互相尊重不是？
　　“不了。”另一边，锦璃摇了摇头，她将青丝捋起，神情温柔，目光专注，眉目盈盈：“我想再多看看你。”
　　“嗯……锦璃，要不要我教你一门功法？”这时，齐原看着锦璃，认真思索道。
　　“什么功法？”
　　“齐原改良版煌煌之剑！”齐原认真说道。
　　“好。”锦璃温柔点头，齐原所说的，她不过问，多会答应。
　　“这门剑术十分厉害，能够将自身浓郁的杀气给伪装，化成正义光明之剑！
　　此剑一出，一看就是个正道头子！”
　　锦璃剪水眸子眨了下，水珠溅在她的雪颜中，她垂下螓首，腻白如玉的肌肤上泛起红晕，更增添了些许娇媚。
　　锦璃有些委屈：“我……很温柔的。”


第425章 白月光变三残，我自不离不弃
　　和往昔一般，齐原与锦璃闲聊了许久。
　　“他们借仙玉了吗？”齐原这时发问。
　　“嗯，借了。”锦璃回答。
　　如今的对话，让她仿佛回到了望月大陆时。
　　当时，齐原在四大禁地之中，身处危险。
　　而她却时刻享受着他的恩泽。
　　“这就好。”齐原继续说道，“等时机成熟，你可以吩咐你家族……偷袭魔罗一族在六重天的仙玉矿。”
　　六重天的圣地在五重天有产业，魔罗一族在六重天也有不少仙玉矿。
　　“你……小心一些，事不可为，随时来月神宫，有幽篁残月在，魔罗天尊纵使携魔罗井上界，也无法伤你分毫！”锦璃最在意的还是齐原的安全。
　　“放心，一群不爱洗澡的老头老奶，还伤不了我。”
　　通讯结束，齐原化身魔瞳的模样，端坐于洞府之中，继续扩展着《齐原经》金丹篇。
　　“唉，又要宁萄老婆忙碌不少时间。”
　　一门神法，几乎可以凝结一枚恒星金丹。
　　在恒星金丹，那一片荒芜的宇宙上，宁萄几乎没有歇着。
　　因为，神法真的太多了。
　　不过这也很正常。
　　在六重天，阳神的寿元几乎无穷无尽。
　　非陨落于根魔劫，非死于敌手，几乎永生不死。
　　无尽时光，阳神创造出的神法，自然繁多。
　　“所以，游戏还未开启之前，提升实力的方法有三种。
　　一种是凝结金丹，以数量取胜。
　　第二种去参加至理论道会，领悟无上至理。
　　第三种，便是把我家井找回，造化异宝也是一种极大的提升。”
　　齐原喃喃自语。
　　他做事很有规划
　　爱做计划之人，好运会降临。
　　不知过了多久，齐原睁开双眸，眼中露出笑容，旋即又化为感慨。
　　“即便踏入阳神之境，也难以抵抗内心诱惑。
　　各个看到至理之门，就跟看到脱光衣服的绝世美女一样，所有的理智消失，不要命往里跑。
　　当然，最重要的，还是我演技高。”
　　齐原呢喃。
　　旋即觉得自己这个比喻不对。
　　那脱光衣服的绝世美女来比喻至理之门，太侮辱至理之门，也侮辱那些阳神天尊。
　　“又有一个中计的，该去看看了。”
　　齐原的身形消失，化为了一阵流光。
　　约莫五百息的时间过去。
　　齐原置身于地府之中，地上到处残留着大战的痕迹，断壁残垣。
　　刚才的一击，经过偷袭，以及神婴的协助，几乎可以说，轻松拿捏。
　　他看着地上的残魂，无聊说道。
　　“我是你祖宗！”
　　这一次，他又按部就班，把一个倒霉蛋给钓进去，继而打残。
　　“地府中又多了一个三残人士！”
　　“唉，我真是太善良了，白月光变成了三残人士，我还不离不弃养着。”
　　嗯……身残，魂残，脑残。
　　俗称三残。
　　“好了，这位拿下，无天这家伙就能暗渡陈仓过来。”
　　齐原心情颇为不错。
　　这个三残人士所镇守之地，位于魔渊的边界处。
　　他掌握权限，便可让无天佛祖偷偷摸摸潜入，带着佛国进入地府。
　　到时，遇到至理境的阳神，齐原就不用那么费劲去打。
　　……
　　时间如梭，两个月的时间过去。
　　齐原不在的日子，锦璃一如往昔前往绝月渊诛杀魔罗一族。
　　因为有齐原的帮助，可以说，锦璃的诛杀很顺利。
　　每一次都能满载而归。
　　余窕看着锦璃，眼眸中带着羡慕神色：“月女殿下的功绩，怕是快能够向月神元君提一个要求。”
　　余窕说完，就后悔了。
　　锦璃请愿，是为了脱离月女的身份。
　　锦璃“嗯”了一声，算是回应。
　　在月神宫中，她的性子一向冷淡。
　　“殿下最近有些过分顺利了，莫非在魔罗一族埋伏有卧底？”余窕转移话题问道，眼中带着期待神色。
　　锦璃眸子里露出笑容：“这不可奉告。”
　　关于齐原的信息，她当然不会透露。
　　余窕闻言，也没有再纠结，而是随意问道：“不知月女殿下钟意的那位天骄，出自于何家？”
　　余窕的眼眸中带着好奇。
　　周围的人，也多看向锦璃。
　　齐原能够抱得美人归，甚至让锦璃放弃月女身份，月神宫的人都很好奇，齐原到底出自于哪个圣地。
　　他的师尊，或者祖宗又是哪一位？
　　应该……是个至理阳神？
　　“他没有出自于何家。”锦璃摇头。
　　这些人的话她懂。
　　听到这，在场的修士面色皆惊奇。
　　然而下一息，锦璃的话更让他们震撼。
　　“他是我下界时相识的。”锦璃眼中带着对过往的回忆。
　　在场之人彻底震住了。
　　“下界的修士？”
　　“他竟然是下界修士！”
　　下界的修士，飞升到上界，殊为不易。
　　但在月神宫，下界的修士很少见。
　　毕竟，月神宫在上界，也属于六重天。
　　下界于她们而言，很是遥远。
　　既然是从下界飞升，这也就代表着，他没有任何背景。
　　结果，锦璃还愿意为了他放弃月女的身份资格，他们如何不震惊惊讶。
　　若说那位是什么至理或者大至理的后代，还能理解。
　　结果下界来的苦哈哈。
　　面对锦璃，他们更加钦佩，心中也带着异样目光，似乎在为锦璃不值。
　　“他不一样。”锦璃眼眸中泛着灿烂的笑意。
　　他一直都不一样。
　　昔日无面剑神的风情，一直牢牢刻在她的记忆中。
　　而这时，一道传音落入耳中。
　　“锦璃，来月神殿。”
　　传音者，正是拢月天尊。
　　锦璃连忙加快脚步，往月神殿而去。
　　月在青天，皎洁月光落在月神殿上，仿佛给大殿渡上了一层白玉琉璃。
　　锦璃一袭黑色战国袍，从上往下罩住，腰间系着的淡金腰带，俨然一道分界线，展现出尤为曼妙的身姿。衣领处的金色宽领织绣，更添几分风情。
　　“拜见拢月天尊！”
　　面对拢月天尊，锦璃遥遥一拜。
　　阳神不可直视，她看不清拢月天尊的面容，本体。
　　“嗯。”拢月天尊点头，声音浩荡，直入主题，“如今齐原在魔罗一族怎样了？”
　　拢月天尊的眼眸中带着好奇神色。
　　两月时间过去，也不知晓齐原有没有骗过魔罗一族其余天尊，站稳脚跟。
　　锦璃的心神绷紧。
　　她想起齐原昨日与她的交流。
　　佛国的一位佛祖降临，与他一起将一位至理境阳神袭杀。
　　昨日听到这的时候，她心中无比震惊，和下界之时听到齐原的那些发言一样不可置信。
　　佛国佛祖，不是那位现在佛吗？
　　怎么多了一个无天佛祖？
　　而敢称为佛祖，绝对是能够有机会突破进入大至理之境的。
　　结果，也听从齐原的号令。
　　锦璃如何不惊？
　　更重要的是，拿下一位至理。
　　这魔渊之中，几乎尽数都在齐原的掌控。
　　但这件事说出去，太过于耸人听闻。
　　在齐原没有掌控全局，保证安全之时，这些信息她不会透露出去，以免出现变局。
　　“暂时稳住了局势。”锦璃平静回答。
　　拢月天尊听此，松了一口气：“能够蛰伏起来便好。”
　　旋即，她话锋一转。
　　“不知他可否做一票大的？”拢月天尊眼中闪过精芒。
　　锦璃低着头，款款施礼：“愿闻其详。”
　　“三十年后，正是缺月渊的灵气潮汐，缺月渊的那位魔弃天尊，本尊知晓一些隐秘，灵气潮汐之时，魔弃天尊需得闭关，不能被打扰。
　　到时，他偷偷开启造化异宝权限，让彩月天尊潜入，将魔弃天尊重创，甚至……诛杀！”
　　拢月天尊有条有理讲着自己的计划。
　　计划听起来很普通，但每一步的实现都很艰难，而这些信息的收集也来之不易。
　　锦璃听到这，内心平静：“这些消息，我会传递给他。”
　　“嗯，若是将魔弃天尊重创，甚至击杀，他便逃往我月神宫区域即可。
　　本尊还是觉得，你可劝劝他，加入我月神宫，否则他孤身一人，没有立锥之地，面对魔罗一族的围攻，无法藏身。”拢月天尊继续说着。
　　她的眸子里带着期待。
　　若是计划成功实施，三十年后她将大功一件。
　　这么多年来，双方都互相算计，想要把对方的阳神天尊重创，乃至诛杀，可惜都没有任何机会。
　　如今，终于看到这样的机会，她如何不喜。
　　“若是将魔弃天尊诛杀，你即便脱离了月女的身份，本尊也为你申请出一份阳神机缘！”拢月天尊霸气说道。
　　如今的月神宫颓势明显，她得做些什么。
　　“多谢天尊！”锦璃施礼，不由自主挺起胸脯，似乎是在为齐原骄傲，还带着一丝担忧。
　　与此同时，绝月渊中。
　　魔罗一族的一位神话修士紧紧蛰伏于暗中，他的眼眸中带着惧怕和惶恐神色。
　　他遥遥看向绝月渊的中心。
　　“陛下他……叛变了！”
　　木澜作为绝月渊排名前十的神话强者，一直负责绝月渊的后勤。
　　这一段世间，绝月渊与月神宫的争斗，皆全军覆没。
　　他们的消息，仿佛不设障碍一般被月神宫获取。
　　木澜小心谨慎，假装不知，暗中调查。
　　不调查不知道，一调查吓一跳。
　　所有的线索，都指向了魔瞳天尊。
　　每次出兵，都是保密的，除了领军的神话以及魔瞳天尊，没有任何人知晓。
　　但最近出兵太频繁，就好像送人头一样。
　　知晓出兵方案的，都死了。
　　那么显而易见，谁还活着，谁就是卧底。
　　他们的老大，绝月渊的第一人魔瞳天尊，嫌疑极大。
　　木澜如何不惊。
　　“此事，必须得汇报给其他天尊。”木澜隐藏身形。
　　他觉得不能再这样下去。
　　说不定，马上就要派他去对付月神宫，下一个死的就是他。
　　坐以待毙，不是他的风格。
　　“魔炽天尊？”
　　“不行，魔炽天尊实力弱小。”
　　“要找，就找强大的！”
　　“不如……魔堂天尊！”
　　魔堂天尊，乃是一位至理阳神，在魔渊之中，实力仅次于魔亨。
　　这样想着，木澜进入了传送阵中，往魔堂天尊所镇守之地而去。
　　他的身形消失，天穹之上露出一双金色的眸子。
　　“人生真是处处都是意外，要不要等会吓他一跳？”
　　齐原自言自语。
　　如今的齐原，几乎不装了。
　　若是之前，他还要演一颗大眼珠子。
　　现在……还演个屁。
　　附近的阳神天尊，都被他突突完了。
　　剩下的几个，也被他盯上。
　　至于魔亨天尊，则需最后动手收拾的。
　　“到时候，又是演技爆发的一天！”
　　对付魔亨天尊，他已经有了一个完善的计划。
　　魔亨天尊，作为至理境阳神，善于拉拢其余天尊。
　　他和其余五位天位境阳神，建了一个小群。
　　在这个小群里，他们经常聊天，还互相吐槽其他阳神。
　　可见，他们关系其实很好。
　　但表面上，就连魔瞳天尊也不知道这几人竟然暗中有联络。
　　如今，这个小群的人，只剩下魔亨天尊还未拿下。
　　其余的天尊，皆被拿下。
　　想了想，齐原觉得可以布局了。
　　五个通讯器出现。
　　杀猪盘嘛？
　　群里都是我小号，就你一头猪！
　　齐原开始发言。
　　“诸位，吾见南方有紫光，隐约是紫气。
　　恐是月神宫算计，可有人与我一起探索？”
　　过了一会，齐原拿了另一个号回复。
　　“竟然是紫气，我来！”
　　“本尊也来！”
　　“既然看到了，那就一起来！”
　　其余的号也纷纷登录发言。
　　“魔亨天尊呢，要不要去？”有人问道。
　　“魔亨乃至理境，定然看不上那一缕紫气！”
　　“对，若是完整的一缕紫气，魔亨天尊或许还感兴趣，但一缕分给五人，恐怕不行。”
　　齐原拿着五个号，在群里自己和自己聊天。
　　首先，给魔亨天尊给营造一个真相。
　　我们看到了紫气，准备去捕捉紫气了！
　　铺垫好了，等其余的天尊都抓了，就去针对魔亨天尊。
　　“我笑魔罗无谋，魔亨少智！”
　　“区区魔罗一族，不值一提，全部都变成三残人士！”
　　齐原眼眸中泛着精光。
　　其实，这些计划的成功实施，皆与至理之门对阳神天尊的吸引力太大有关，也与地府……类似于奇地有关，将阳神天尊给隔绝其中。
　　当然，也与齐原实力强大有关。
　　这三点只要有一点不符合，那么就不可能暗无声息将一位阳神拿下。
　　“拿下魔渊之后，可以回到五重天钓鱼，把我家井背回来。”
　　齐原做事很有计划，很有条理。


第426章 魔渊最近有点怪
　　时光流转。
　　短短几月时间，魔渊之中暗流涌动，发生了不少变幻。
　　可惜，这种暗中变幻，除了绝月渊少数的阴神，没有人知晓。
　　此刻，齐原眯着眼睛，看着前来告状的木澜，眼眸中带着笑容：“天上的星辰还在，你说魔瞳天尊，魔堂天尊出现问题，是不是有些搞笑了？”
　　这个木澜，还是百折不挠，已经去了很多区域去举报魔瞳。
　　可惜，他不明白的是，他所举报的人的那些阳神天尊，如今都是齐原的马甲。
　　在魔渊之中，齐原兢兢业业，认真钓鱼，也颇为无聊。
　　偶尔，也找一些乐子。
　　这个木澜就是乐子。
　　他很好奇，这个木澜何时能够举报到魔亨天尊那儿去。
　　木澜低着头，面色尤为难看：“天尊，宁可信其有，不可信其无，如今绝月渊的阴神死伤惨重，不可不防！”
　　这位天尊说的很有道理。
　　阳神若出现问题，陨落。
　　首先其映照诸天的星辰会坠落。
　　可魔瞳天尊的还好好的。
　　他怀疑的几位阳神的星辰，还好好悬挂在苍穹上。
　　“天尊之算计，岂是你这区区阴神可知的？”齐原淡淡说道，看起来颇为高深莫测，“好了，此事到此为止！”
　　齐原拂袖，木澜的身躯猛地被抛出洞府外。
　　“天尊，我为魔罗流过血！”
　　“天尊，我为魔罗流过汗！”
　　“我之忠诚，其心可鉴！”
　　洞府之外，木澜痛哭流涕，看起来颇为绝望。
　　“有意思，比我还会演。”
　　面对木澜这种阴神，齐原扮演的时候就很不上心，甚至连容貌都没有变，皆为原身，穿着一袭红袍。
　　甚至，连身形都没怎么遮掩。
　　这也就导致，木澜每次去一地，所看到的阳神样貌，都是一模一样。
　　最有趣的是，每次木澜看到他，心中都泛起惊涛骇浪，但表面上，还不得不露出没看出他换了人的模样。
　　还一直坚持举报。
　　贼有意思。
　　“随机逗一位阴神，真有意思。”
　　齐原胡思乱想着。
　　如今的魔渊，就剩下魔亨天尊一人。
　　其余的阳神，皆被齐原钓鱼成功。
　　可以说，这魔渊之中，他横着走。
　　就算这木澜胆子大，散布谣言，齐原也根本不怕。
　　此刻，木澜心神惊惧，表面上却痛哭流涕。
　　他此时有点怀疑魔生。
　　自己是不是老眼昏花了？
　　咋所有的阳神天尊……都长一个样？
　　而这时，突然间，一道传讯进入了齐原的联络玉简之中。
　　“你这家伙，怎么去了六重天，怎么去的？”
　　齐原看着这道信息，有些讶异。
　　这信息，是牛角姐发过来的。
　　这种联络玉简，无法跨越一重天通讯。
　　甚至就连一些特殊的地方，也无法接收到信息。
　　比如说魔渊，被魔罗井罩住，原本的传讯玉简几乎也无用，会被禁锢。
　　不过，得到了不少权限以后，齐原把自己的禁锢解开。
　　这也让他的传讯玉简可以接收到外界的信息。
　　“嗯，五重天待腻了，去六重天逛一逛。”齐原想了想回答道。
　　这牛角姐人不错，还帮了他一些小忙。
　　“你在哪里，告诉我，我现在去接你，有急事，天大的好事！”牛角姐的声音带着一丝急促。
　　齐原犹豫了一二：“我如今在魔渊之中。”
　　反正，这也不是什么秘密。
　　“你怎么去了魔渊，那里在交战，很危险的！”牛角姐焦急说道。
　　她心中甚至猜测，齐原是被征召进去，或者说，想去魔渊捞功绩。
　　毕竟，这种二重天出身的修士，缺少资源，做出什么事都行。
　　“你暂时别胡乱参战，对所镇守的阳神报出紫缘家族的名号，我过来接你，带你离开！”牛角姐激动说道。
　　“接我干嘛？”齐原问道，有些好奇。
　　牛角姐深吸了一口气：“你的血脉……和我黑魔渊同出一源，且很尊贵。”
　　看老祖宗那神色，若不是大至理不可以随时走动，且被事情给耽搁了，当时老祖宗恐怕会直接去五重天把血袍给带上去。
　　可见，血袍的血脉，绝对尤为夸张。
　　“哦，不好意思，我只想当客卿，不想加入大势力，也不想成为从神。”齐原拒绝。
　　“你想什么呢，黑魔渊和其他圣地不同，无我血脉，就算为奴黑魔渊都不收！
　　你不用成为从神！”牛角姐激动说道。
　　血袍的血脉，绝对比她还要高贵。
　　难不成，是至理血脉？
　　否则，老祖宗不会那般如此，牛角姐心中猜测。
　　齐原听到这，目光变得深邃起来。
　　他在思索。
　　把魔罗一族给吞噬以后，准备去哪。
　　一开始，他的方案是去佛国。
　　但佛国在五重天，和太煌宫结怨，万一引起太煌宫那位的注意，对现在的他而言，其实并不是很安全。
　　如今，听到可以去黑魔渊，他有些心动。
　　毕竟，总不能带锦璃去“乡下”。
　　“你知道的，我的敌人是太煌宫那位，你们还敢让我去？”
　　“哼，老祖宗说，没事！”牛角姐霸道说道。
　　就算这血袍把太煌宫那位当敌人，可太煌宫那位甚至可能都不知道他。
　　齐原听到这，思索一番，继而说道：“我可以提一些有些过分的条件吗？”
　　“你说！”眼见对方意动，牛角姐颇为开心。
　　“我以前可是住洋楼的，我得在黑魔渊有自己独栋的洋楼！”齐原直接狮子大开口。
　　“啊？没问题。”牛角姐不知道什么是洋楼，但这不影响她答应。
　　反正，先把人骗过来再说。
　　“我吃牛肉面的时候，必须得加……两个蛋。”
　　“一百个蛋，龙蛋！”牛角姐大声说道。
　　在六重天，是有龙族这种生灵存在的。
　　“龙蛋是不是有点太奢侈了？”齐原有些犹豫。
　　他看了看自己。
　　一次吃一百颗龙蛋，他的身材管理还在吗？
　　“你什么时候到？”齐原问道，“我还有些事情要处理，要不这样，你一个月后再来，来了之后，我和你一起去黑魔渊。”
　　一个月的时间，足以他把井给带回去了。
　　到时候，他前往黑魔渊。
　　这样的话，他离开前散布一些谣言，魔罗一族梦见了魔罗之主，所有阳神去了九重天！
　　这样的话，谁知道发生了什么？
　　“什么事都没有你来黑魔渊重要！”牛角姐认真说道。
　　老祖宗很急。
　　“我准备把魔罗一族给灭了，再给我一个月时间！”
　　“你就吹吧，灭魔罗，一个月！
　　不想说就不想说，算了，姐一个月后到，哪里见？”
　　牛角姐自然不信。
　　这个血袍，什么都好，就是精神状态不正常。
　　前段时间说太煌宫那位是他大敌，现在又说一月时间覆灭魔罗一族。
　　太能装了。
　　那可是魔罗一族，足足有近四十位阳神，五位至理的强大势力。
　　放眼整个六重天，势力排名也得进入前三十。
　　“唉，这个世界上，为何说真话就没人信呢？”齐原感慨了一句，继而把约定见面的地点发给了牛角姐。
　　到时，人杀完，直接跑。
　　……
　　“不知为何，最近总有些心神不宁，仿佛被什么盯住了一般。”
　　“莫非……月神宫欲暗算于我？”
　　魔亨天尊端坐于洞府之中，眼眸中带着复杂神色。
　　自从于魔瞳天尊那儿回来以后，他总感觉到魔渊有些怪异。
　　但具体那儿怪异，他却无法察觉到。
　　这时，他把目光落入传讯玉简，也就是那个联络群中。
　　里面有不少发言，他认真看了起来。
　　“竟然发现了紫气，运气不错。”
　　提及紫气，他也有些心动。
　　但那五位阳神分，他再掺和进去，就有些不礼貌了。
　　里面的消息颇多。
　　那五位阳神，已经把紫气给分了。
　　“运气真好，不仅有紫气，竟然还有其他发现。”
　　魔亨天尊看着群消息，神情平静。
　　“紫气冲天，哈哈，本尊又发现了重宝！”
　　“一起去！”
　　“要不要喊上魔亨天尊？”
　　“暂时不用，万一宝物价值普通，岂不打扰到魔亨大人？”
　　“走！”
　　这五位天尊，一起约定去探查宝物。
　　想了想，魔亨天尊发了一条消息。
　　“你们有没有察觉到，最近的魔渊似乎有些不正常？”
　　“其余区域的阳神，你们最近可否关注，是否正常？”
　　他说着，抬头看向星界。
　　只见星辰还在。
　　这也就说明，那些阳神天尊没有出大问题。
　　但出问题，不代表死了，也可能是叛变。
　　尤其是魔瞳，从月神宫回来以后，就有些不正常。
　　这件事，他已经汇报给了魔罗天尊。
　　不过魔罗天尊仅仅让他关注，没有多说什么。
　　显然，魔罗天尊此时还在为佛国焦头烂额，并不觉得魔瞳天尊出现问题。
　　“我觉得很正常。”
　　“一切正常。”
　　“前几日，我还去找魔泰天尊喝酒，他暂无异样。”
　　“魔亨天尊，莫非……出现变故了？”
　　群里的其余五位天尊陆续回复，皆觉得很正常。
　　得到这些答案，魔亨有些犹豫。
　　“莫非，是我的错觉？”魔亨天尊思索着。
　　“你们宝物探查地怎么样？”想了想，他随意问道。
　　“还在进行中，不过遇到一些难题，小问题，应该很快便能解决。”
　　一位阳神回答。
　　“嗯，若是无法解决，可以寻我。”魔亨天尊淡淡说道。
　　他有野心，想要成为魔罗一族的族长，所以对其余阳神施以恩惠的事情经常做。
　　“多谢天尊！”
　　聊天群再次沉寂。
　　魔亨天尊端坐于洞府之中，神思复杂。
　　“五位阳神都说没问题，难道说……是我的问题？”
　　魔亨天尊不由得多想。
　　“或许……是根魔劫快到了，所以才会心生杂念。”
　　魔亨天尊只能这样安慰自己。
　　对于至理境阳神来说，想要提升实力，需度过根魔劫。
　　九重天无雷劫，但有根魔劫。
　　经过根魔劫的一次一次洗礼，法力不断提升，修为精进。
　　但根魔劫，并不是那么容易度过的。
　　渡劫之时，各种欲念杂深。
　　稍有不慎，便会陨落其中。
　　所以说，许多阳神，成就至理以后，没有把握渡过根魔劫，便会压制自己的修为，不让自己度过。
　　魔亨天尊不一样，他有野心，想要成为魔罗一族的族长，所以并不压制根魔劫。
　　根魔劫毗邻接近，他会滋生一些欲念和心魔，胡思乱想，最正常不过。
　　“应该是杂念，如今……本尊根魔劫将到，谁敢暗算于我？”
　　魔亨天尊有底气。
　　根魔劫，是每一位至理境阳神的劫。
　　不压制根魔劫的至理阳神，就连大至理也不愿……随意去招惹。
　　万一，他提前把根魔劫给引出来，这会很麻烦。
　　这会让大至理也置身于根魔劫中。
　　当然，也仅仅是麻烦而已。
　　这种麻烦，就和人类按死一只蚂蚁，以及按死一只臭屁虫的差距一般。
　　一只按死后有些臭。
　　对大至理之境阳神麻烦，对其他至理境阳神来说，则称得上生死关头。
　　这样的话，两者会一起历劫。
　　正因为这样，魔亨天尊所坐镇的区域，月神宫那位阳神一直处于反抗的姿态，根本不敢进攻。
　　就怕魔亨天尊把她给拖入根魔劫之中。
　　想到这，魔亨天尊心中大定。
　　应该是根魔劫到了，所以多想。
　　这个时候，谁敢暗算他？
　　这是找死不成？
　　然而就在这时，突然之间，魔亨天尊的眸子微动。
　　只见遥远的东方，一阵磅礴的气息席卷弥漫，仿佛天地破碎，万物母气泄露。
　　“这是……紫气，好多的紫气？”
　　执掌着魔罗井的权限，魔亨天尊立即就察觉到，附近洪月渊之中，有紫气遗漏。
　　洪月渊，正是他们聊天群的一员，也是发现宝物，提议一起探宝的那位阳神所镇守的地方。
　　魔亨天尊脸色变了又变：“这是他们探索宝物，发现了一块奇地？
　　这紫气……有些多。”
　　想到这，魔亨天尊有些贪念。
　　毕竟，那么多紫气，即便是他也心动。
　　“诸位，刚才洪月渊的异动，可否与你们有关？”魔亨天尊问道。
　　他还是要脸的，去之前问一问。
　　不过，约莫十息过去，没有任何人回复他。
　　魔亨天尊微愣，面色微变。
　　“莫非……有其他宝物？”
　　魔亨天尊有些坐不住了，巨大的身形化为一道流光，往紫气泄露之处飞去。


第427章 魔罗正统在我
　　洪月渊之中，紫气泄露。
　　顷刻之间，造化异宝的权限启动，将这紫气给遮掩，可即便这样，周遭数十万里，甚至更远地界的阳神，都嗅到了那么一缕气息。
　　月神宫中，一位大天位境的阳神露出凝重神色。
　　“紫气如云，有宝物出世，这是洪月渊魔罗一族的区域！”
　　纵使身为阳神，她也有些坐不住。
　　这么多紫气，仅仅一瞥所见，估计就能够她境界提升不少。
　　“为什么，出现的地界是在魔罗！”
　　这位阳神天尊神情苦涩。
　　前段时间，外界传出月神元君被重创的消息。
　　月神宫上下阳神，心神皆紧张不已，紧绷着一根弦。
　　虽说，月神宫还是那个地位崇高的月神宫，但观之细节，便可发现……月神宫和往昔发生了巨大的变化。
　　交战之时，叛徒的数量比往昔多五成。
　　与其余圣地贸易之时，不乏坐地起价者。
　　可以说，整个月神宫都处于一种风雨飘摇之中。
　　魔渊的战局不容有失，否则……这可能将成为导火索，兵败如山倒。
　　如今，魔罗一族所镇守区域，紫气如云，宝物显世。
　　因为造化异宝的遮掩，月莲天尊看不出更多信息。
　　但魔罗一族若是因此提升实力，对月神宫来说，面临的压力极大。
　　镇守魔渊这么多年，月莲天尊未曾感受到压力，战斗也并未有阳神下场，未有极其激烈战斗。
　　但自从月神元君重伤的消息流出，她感受到了强烈的压力，魔渊之中的战斗也在这一刻升级。
　　正在她忐忑之时，一道声音落入她的耳中。
　　“月莲天尊，考虑地如何？”
　　听到男子的声音，月莲天尊神情深邃。
　　作为阳神天尊，她们的传讯自然没有受造化异宝压制。
　　给她传讯的，乃是六重天一顶尖势力……神罗天的阳神天尊。
　　正所谓，一会二宫三天四渊十数圣地。
　　六重天之中的圣地数量最少，加在一起，甚至不破三十。
　　其中，最强的，便是这一会二宫三天四渊。
　　这排名不分先后，并不是一会最强。
　　一会，自然是指至理会。
　　二宫，乃是太煌宫和月神宫。
　　神罗天，便是三天之一。
　　其势力最强之人，是一位掌握了无上至理的大至理，并不逊色于月神元君。
　　神罗天的这位阳神，一直与月莲天尊断断续续联系，欲挖月神宫的墙角。
　　现在问话，无非是旧事重提。
　　“我受月神宫恩惠，若在此时离去，道心何在？
　　有朝一日侥幸迈入至理境，根魔劫何过？”月莲天尊淡淡回应，态度坚定。
　　“月神元君重创，太煌宫虎视眈眈，再不找个好去处，只能和月神宫一样寂灭了。”那位阳神天尊提及这，言语中流露出唏嘘。
　　月莲天尊的脸色微变：“你是不是听到了什么消息？”
　　神罗天这位阳神，乃是一位大至理之境阳神的后代。
　　知道的消息，比其他人要多。
　　虽说月神元君受到重创，几为事实。
　　但掌握无上至理的月神元君，并不会那么容易陨落。
　　月神宫又怎会出问题？
　　可刚才对方的话，让月莲天尊内心一紧。
　　“是有些消息传出来，等……至理论道会开启，你便知道了。
　　对了，月莲，再友情提示一下，你们月神宫，已有阳神天尊叛逃，加入四渊之一。”
　　那位阳神天尊说完，声音沉寂。
　　月莲天尊听到这，神情猛地变幻，面色复杂。
　　“竟然有阳神天尊叛变！”
　　这无疑是一个晴天霹雳。
　　要知道，那可是阳神天尊！
　　一个势力支柱一般的存在。
　　阳神天尊竟然敢叛变，那肯定是因为发现……月神宫真的没有任何希望？
　　月神宫……竟然已经到了这般境地吗？
　　“这些消息……要不要汇报给……”
　　月莲天尊犹豫了。
　　要是上面问起来从何得知，她又该如何回答？
　　她迟疑了。
　　……
　　另一边，魔亨天尊的身形宛如大鹏一般落地。
　　洪月渊之中，黑色的土地之中，出现了一道漆黑的裂缝，深不见底，不知通往何处。
　　魔亨天尊眉头一皱：“人呢？”
　　他扫视一周，未曾发现那五位阳神天尊。
　　不过他嗅到了那五位阳神天尊残留在这的气息。
　　显然刚离开不久。
　　他意识探入联络玉简中。
　　他发的那条消息还孤零零处于末尾，说明并没有人回复。
　　“人跑得够快，消息……也没机会回复吗？”
　　魔亨天尊目光深邃，还带着一缕愤怒。
　　这说明，此地出现的至宝足以惊人。
　　让这五人生了独吞的心思。
　　“老夫倒要看看，是何宝物？”魔亨天尊这样想着，身形在这一刻涌入裂缝之中。
　　仅仅十几息的时间，他的神色微变。
　　“好多紫气！”
　　“还有……！”
　　他也一瞬间看到了那五个人的身形。
　　此时，那五位阳神天尊正在合力攻击一处阵法。
　　看起来，他们极其用力，也攻击了许久。
　　此刻，阵法摇摇欲坠。
　　魔亨天尊见状，心中有些愠怒，但为了自己的大计，他还是压下性子。
　　“要不要老夫来帮忙？”
　　他说着，飞身往那一处阵法而去。
　　话音刚落，那摇摇欲坠的阵法被五位天尊击碎。
　　那五位天尊面色紧张，似乎注意到了魔亨天尊的到来，神情忐忑。
　　最让魔亨天尊震惊的是，那五位天尊竟然没有回应，直接一往无前往前冲。
　　甚至说有一位还假装不小心丢了一阵法来阻拦他。
　　只是……你这演技，过于拙劣了吧？
　　“区区阵法，也想拦我？”
　　“到底是何至宝，竟然让他们如此疯狂！”
　　魔亨天尊心中疑惑，目光也变得贪婪起来。
　　那五位阳神天尊对他唯唯诺诺，结果竟然为了至宝暗算于他。
　　这很不对劲。
　　“破！”
　　作为至理境阳神，魔亨天尊实力非凡。
　　区区阵法，于他而言，根本不是阻碍。
　　不过，还是拦住了他半息。
　　阵法破碎，魔亨天尊的眼眸猛地一缩。
　　他的心神疯狂震动。
　　因为……一道浩瀚……神圣无边的门……出现在他面前。
　　“这是……至理之门？”
　　魔亨天尊有过一瞬间的狐疑与震惊。
　　而这时，那五道身形猛地往至理之门中扎入，脸上带着狂热神色。
　　原本还有些犹豫的魔亨天尊彻底不犹豫了，根本没有多想。
　　万一错过了……就没机会了。
　　而且……那五个人都冲进去了，他身为至理又怎会退缩？
　　他不再思索，猛地扎入至理之门之中。
　　有了至理之门，他的未来，又怎是区区魔罗之主可以承载的！
　　只是，当踏入至理之门时。
　　他的眼神猛地一缩。
　　只见至理之门中，出现了近二十道残魂的身影。
　　这些残魂，都一脸期待或者看笑话一般看着他。
　　看到这些残魂，魔亨天尊心神震动。
　　魔瞳……魔堂……魔炽……魔然……
　　这些残魂，赫然是魔罗一族在魔渊之中，所有的阳神天尊！
　　仿佛晴天霹雳一般，魔亨天尊的脑瓜子嗡嗡响。
　　这时，他看过去，只见诸多残魂之后，绛色长袍的男子悠闲坐着，浅笑吟吟。
　　“欢迎来到……地府。”
　　……
　　一月的时间悄然而过。
　　齐原一身血色长袍，身上的气息神秘无比。
　　他慵懒伸了伸懒腰。
　　“你敢想，魔罗之主是个翘嘴，我还没钓呢，窝还没打好，他就上门了。”
　　齐原给锦璃发去消息，诉说着近些时日发生的事情。
　　把魔亨天尊解决以后，齐原便去五重天，继续钓鱼。
　　有了上面残魂的参谋，齐原制定的计划也更加合理。
　　甚至，美人计都用上了。
　　你以为的美人计，是随便选一个绝色美女？
　　错，而是“呆子，你怎么和高中时一样傻傻的。”
　　那些残魂，对下面的阳神天尊了如指掌，他们出谋献策，齐原给下面每一个阳神，都定制饵。
　　最搞笑的是，齐原准备给魔罗天尊打窝。
　　不得不说，魔罗天尊的实力就是强。
　　齐原刚打窝，就被魔罗天尊给发现了。
　　当时的齐原有些尴尬。
　　却见那魔罗天尊，直接无视齐原，想也没想，直接往至理之门里冲。
　　这让齐原绷不住了。
　　旋即配合无天佛祖，执掌佛国，将魔罗一族给镇压。
　　最后，搜寻魔罗天尊的残魂才得知。
　　原来魔罗天尊年幼时，见过一神秘老道士。
　　那道士说，他与至理之门有缘。
　　当初，他不知道至理之门是啥。
　　后来，成为阳神以后，他把这句话记在心中。
　　如今，看到至理之门，他哪能想那么多，直接冲了进去。
　　“所以说……魔罗一族……没了？”月神宫中，锦璃平静的心不平静了。
　　每一日，齐原都有新的消息传来。
　　如今，魔罗一族竟然……完全覆灭。
　　她感觉宛如梦中。
　　这种惊讶，不亚于当初齐原说扫灭了轩辕禁一般。
　　可月神宫中，对于魔渊彼岸发生的事情，还一点不可知。
　　锦璃神色微变。
　　尤其是齐原那语气，就好似捏死了一只蚂蚁一般，轻松悠闲，一点不像把魔罗一族这种滔天巨物给干下了。
　　要知道，魔罗一族在五重天，算得上排名前五的势力。
　　在整个六重天，都能进入前三十。
　　这样的势力覆灭，足以震动六重天。
　　“没了，以后无天佛祖就假装魔罗之主。”
　　齐原淡淡说道。
　　他已经有计划，鸠占鹊巢，让自己的神婴假装魔罗一族。
　　毕竟，阳神天尊都换成他的人。
　　他们才是魔罗一族！
　　原有的魔罗一族？
　　叛徒，伪装的！
　　“嗯，再过一段时间，我要去黑魔渊了。”齐原说道，“你说，我要不在黑魔渊继续打窝钓鱼。
　　哎呀，不太行，黑魔渊和我没有仇，钓鱼不好。”
　　齐原自问还是个善良之人。
　　“别，黑魔渊之中的大至理强者，仅次于至理会，你要小心！”锦璃很担心齐原。
　　黑魔渊虽没有月神元君那般掌握了无上至理的大至理，但普通大至理数量绝对多。
　　“嗯，不钓鱼，我很心善的，和你一样。”
　　“……”锦璃的俏脸微微一红。
　　“我得下了，好好整理一下，魔罗一族的好东西太多，留给我的时间不多了。”
　　“拜拜！”
　　与锦璃结束通话，齐原躺在玉简中，看着密密麻麻的功法，双眼冒光。
　　“都是好东西！”
　　这里面好东西太多了。
　　尤其是齐原所需的神法，足足找到了八九千种。
　　神法之下的功法，更是不计其数。
　　其余的各种仙玉宝物，更是不计其数。
　　“唉，如果我炼气境的时候，看到这些，该有多爽。”
　　看着这些宝物，齐原心情平静，除了神法和家里那一口井，其他东西都无法让他心中生出波澜。
　　“这些东西……嗯……”
　　齐原思索。
　　突然间，他想起姜灵素师妹父亲姜如华所说的。
　　“我们姜家真是太穷了，唉。”
　　想到这，齐原心中拿定主意。
　　……
　　此时的东土，姜氏家族之中，人来人往，络绎不绝。
　　至齐原灭大劫才过去几月时间，苍澜界刚灭完大劫的氛围还没消散。
　　姜家门前，宾客如云。
　　不时有阴神尊者前来拜访，送上贺礼。
　　拜访的理由也很多样。
　　什么姜家的狗生崽了，姜家的少年天骄打死了一只母鸡。
　　反正，到处都是人，以各种由头来送礼。
　　如今的姜家，名声赫赫。
　　即便是有阴神的势力，也不敢去得罪姜家。
　　此时，姜茜走在姜家宅院中，将贺礼往里送。
　　她的心中，还带着震撼神色。
　　她也没有想到，当时在云天城中，为她解围，斩杀凤家纨绔的齐原，竟然是……那般存在。
　　想到当时，她还劝齐原赶紧离开，避免被凤家报复，现在她都有些想笑。
　　而这时，突然之间，天地间响起一道声音。
　　“伯父，你们姜家不是有些穷么？”
　　“正好，我去仙界灭了一个势力，赚了点小钱，接济你们一二。”
　　听到这声音，姜茜的脸上露出敬畏和狂喜神色。
　　“拜见……血衣剑神！”
　　周围一城的人，也似乎意识到什么，所有的修士都低下头，脸上带着浓郁的敬畏。
　　“拜见血衣剑神前辈！”
　　姜如华此刻脸上的神色，更是得意无比。
　　如果不是因为人多，此时他都想跳个舞。
　　不过，他还是装作很淡然的样子，当然，礼貌还是要有的：“多谢前辈挂念！”
　　女儿毕竟还没嫁人，要对血衣剑神前辈尊敬。
　　当然，周围姜家的人见到姜如华这一幕，都有些无语。
　　这家伙，天天在家里念叨，什么贤婿，什么他慧眼识珠，还是他教血衣剑神追求他女儿的种种。
　　“有了这些仙玉……应该不穷了吧？”
　　齐原随手一挥。
　　只见天穹之上，裂出一个漆黑的洞。
　　天上没有掉馅饼。
　　但掉……仙玉了！
　　不仅有仙玉，还有各种宝物，足以让阴神都癫狂。
　　珠光宝气，仙气缭绕，各种五光十色，让人眼花缭乱。
　　城中的修士，看着天上那些宝物，都露出深深的嫉妒。
　　姜如华脸上乐开了花：“前辈这怕是灭了个比求道宫强十倍以上的大势力吧？”
　　不远处，恰好路过的求道宫宫主面色微变。
　　勿点！
　　还有，这里的宝物，随便一件，求道宫估计都买不起。
　　“哦，你说的对。”齐原想了想，不假思索回答道。
　　强大一百倍，也是强大十倍以上。
　　就好像，月入三千，也算月入不到二十万吧？


第428章 入黑魔渊，璘琊蛻
　　“现在，姜家还穷吗？”
　　一袭血色长袍的齐原落下，俊美无双。
　　这相貌，让姜如华动容。
　　以前怎么就没有觉得他帅得这般惊天动地。
　　“有前辈在，姜家不穷！”姜如华脸不红心不跳。
　　不过，想起当初他狂追血衣剑神前辈，就有些面热。
　　还好血衣剑神前辈不在乎。
　　否则，当初若是随便气息一震，恐怕他都得玩完。
　　这时，齐原的目光扫过。
　　这个曾经普通的城池，当初连紫府都找不到多少。
　　如今，简单感应，便发现了两位数以上的阴神。
　　突然间，齐原想到了什么。
　　“你们待在地府之中，从某种程度上，也算被我圈养，辛苦了。”
　　当初，这些人被大劫圈养，生死掌握在大劫手中。
　　如今，大劫陨落，太煌宫的威胁还在。
　　这些人无法脱离苍澜界，无法飞升到上界。
　　某种程度上来说，就是牧场的主人换成了齐原。
　　“圈养？我在苍澜界过的好好的！”姜如华不假思索说道。
　　毕竟，对他一个神婴真君来说，如今还生活在苍澜界，和以前没有什么不同。
　　周遭的那些阴神，提到齐原的话，面色皆是一变。
　　“前辈于我等有救命再造之恩，我等怎敢有怨言？”
　　这些阴神都害怕了，担忧齐原是在意有所指。
　　听到这些，齐原神色平静。
　　这就是传说中的伴君如伴虎？
　　他随口一说，这些人都在揣测，小心翼翼。
　　“前辈之意志，便是苍澜界之意志，我等之意志。”
　　阴神尊者恭敬说道，就差在脸上刻一个“忠”字。
　　“别这样，我这个人很民主的，也没啥当独断专权皇帝的野心。
　　毕竟，当皇帝好累，连勾栏听曲都做不到，不适合我这个社恐。”
　　以齐原如今的实力，若是能够回到蓝星上，当个酋长，还是皇帝没啥问题。
　　但让他当，他是不当的。
　　而且，他也不想“扶贫”，在蓝星上，网上骂战他都没赢过。
　　看到“兄弟”开路虎，他不得气死。
　　在场的阴神尊者看到这一幕，面面相觑。
　　对于齐原的话，他们小心揣测，但也很难理解。
　　关于血衣剑神的性格、为人，这一段时间，他们这些阴神尊者私底下好好讨论了一番。
　　毕竟，这是苍澜之主，悬在他们头上的高山。
　　不过他们讨论地唾沫横飞，都没讨论出所以然。
　　因为，他们得出一个恐怖的结论。
　　这血衣剑神行为怪异……
　　脑子有……问题！
　　但……阳神这种境界的修士，怎么可能会脑子有问题，疯疯癫癫？
　　毕竟，这种大人物，就算放个屁，定有深意，是在下大旗。
　　所以，他们得出最佳结论，谄媚，讨好，按照血衣剑神所塑造的“疯癫”形象去应对就行。
　　“皇帝独断专行……欺压百姓，不配与前辈相提并论！”求道宫的那位宫主立即拍马屁。
　　“对，皇帝二字，又怎配形容前辈。”
　　这些阴神，继续谄媚。
　　听得齐原飘飘然。
　　怪不得古代的皇帝，都喜欢谗臣，这话真好听。
　　“咳咳，有些夸张了，人人平等，皇帝怎么就不配与我相提并论了？”
　　“哦，对了，苍澜界的风气还是不太行，得继续休整，人人和睦才行！”齐原认真说道，“不然天天听见一些污言秽语，影响心情。”
　　“遵命！”
　　其余的阴神连忙俯首。
　　至于齐原之前所说的，什么民主，什么从不专断独权，他们就当作没听到过。
　　这肃正修仙界风气，就不是专断独权了？
　　……
　　“黑魔渊共有七部，我所在的区域，为紫缘部。”牛角姐一袭紫袍，身形挺拔，笑容放荡不羁。
　　从魔渊接到齐原后，她就带着齐原前往黑魔渊的总部。
　　“每一部都至少有一位大至理……你们黑魔渊这么强？”齐原讶异。
　　要知道，月神宫才两个大至理。
　　太煌宫，好像也才三个。
　　结果，黑魔渊至少有七个，他如何不惊讶？
　　“哼，除了至理会，这六重天，就属我们黑魔渊的大至理之境的阳神最多，足足有九个！”提及这，紫缘大雪挺起胸脯，一脸的骄傲。
　　“这样说，黑魔渊岂不是比太煌宫还要强？
　　要不，你找人帮我把太煌宫给灭了？
　　不然，我压力很大，夜晚睡不着。”齐原眨巴眼睛，眼中都是小星星。
　　抱大腿，吃软饭，那是真的香。
　　“咳咳……”紫缘大雪紫缘大雪有些尴尬，“黑魔渊那些老祖宗又不是你亲爹，凭什么帮你。”
　　实则，黑魔渊虽然大至理多，但论实力，要比太煌宫要弱不少。
　　太煌宫的那位，领悟了无上至理。
　　黑魔渊九老，虽是大至理，但并不是那位领悟无上至理的对手。
　　领悟的至理品级，关乎着战力的强大。
　　普通的大至理强者，虽领悟的至理品级有差距，战力也有差距，但并不明显。
　　虽然能胜过对方，但无法抹杀！
　　六重天中，大至理已经是巅峰。
　　不死不灭，肉身、神魂金刚不坏。
　　恒星陨而身不坏。
　　甚至说，连自杀都做不到。
　　即便是同阶强者，执掌造化异宝，也只能击败或镇压，无法抹杀。
　　但……
　　领悟无上至理的大至理强者，却能够打破这个定律，将大至理之境的阳神诛杀！
　　“如果我当他们的爹，他们会不会帮我？”齐原若有所思。
　　紫缘大雪绷不住了，有些害怕：“你胆子真大，这种话也敢说，就不怕……老祖宗听到了，这里可已经是黑魔渊的地界了！”
　　“万事皆有可能，万一……我就是他们爹呢？”齐原哈哈大笑。
　　这世界上，什么事情都有可能发生。
　　比如说，我是黑魔渊老祖的爹，也是万千可能中的一种。
　　紫缘大雪看着齐原，目光复杂：“你的病多久了？”
　　一开始，她还觉得齐原性格独特，很有意思。
　　天才嘛，血脉强大，有些性格很正常。
　　如今看来，这不是独特，这是病！
　　“什么病？你怎么知道我得了穷病？怎么，你要包养我？”齐原一问三连，眨巴眼睛。
　　“哼，姐马上便是映照诸天的阳神，包养你……小意思。”紫缘大雪牛批轰轰说着。
　　不过，想到了齐原把太煌宫那位当成大敌，她又补充一句。
　　“但姐更想当你小妾。”紫缘大雪笑嘻嘻。
　　“人长得美，想的也挺美！”齐原无语。
　　“你这家伙，不会真以为自己把太煌宫那位给干掉吧？
　　还有，姐马上就是阳神了，这可是阳神，阳神给你当小妾暖被窝，你还不满，你什么修为？”紫缘大雪不满说道。
　　齐原被这话给说的哑口无言，还有些羞愧难当。
　　“我是……紫府。”
　　他垂头丧气回答。
　　没错，他只是紫府。
　　神光宗第一紫府。
　　这名头听起来很霸气，在百国之地可以作威作福，公主皇后太后甚至皇帝随便睡。
　　但放在上界，就显得有些弱了。
　　“不是，你这样装弱小有意思吗，你真实修为，不也才大尊吗？”紫缘大雪骂骂咧咧。
　　齐原听到这，更加羞愧难当。
　　他外表展现出大尊实力，也是为了好在修仙界行走。
　　原本也是想享受高人一等的待遇。
　　结果，大尊也被羞辱。
　　可惜，他只是紫府，连反驳的底气都没有。
　　最终，他无奈叹息：“唉，修仙界的风气太不好了，明明人人平等，你怎能歧视我这个紫府？”
　　修为境界上比不过，齐原只好在道德上找瑕疵。
　　“懒得和你说。”紫缘大雪心情不错。
　　她也就现在可以欺负欺负血袍。
　　以血袍的血脉天赋，进入黑魔渊之中，享受的待遇肯定比她高。
　　而且，指不定未来是个至理，甚至说……更高。
　　“好了，紫缘天到了，走，别乱说话，万一被老祖宗感知到，没完！”紫缘大雪轻声说道，身形消失不见。
　　与此同时，紫缘天天幕之外，两双眼睛透过无数空间，正打量着紫缘大雪与齐原。
　　“老六，这就是你新招进来的苗子？看起来也很普通。”
　　说话的，乃是黑魔渊九老之一的三老，他全身笼罩在黑暗之中，唯有一双眸子露出在外。
　　黑暗之中，似有大道流转，至理铭刻，让人看一眼就陷入其中，不可……直视。
　　“他的血脉可不普通，上限……直至我等，可为大至理。”紫缘祖开口，目光中带着得意神色。
　　“大至理……”三老目光幽深，“确实是一个好苗子。”
　　这种血脉，已经是黑魔渊最顶级的，足以让黑魔祖血沸腾。
　　“最近天命似乎在我黑魔渊。”紫缘祖眼眸中露出惊叹神色，“主脉之中，黑剑……血脉太夸张了。”
　　“他可是师尊的心血，我们黑魔渊应对璘琊蛻……得倚仗！”三老提及这，脸色变得严肃起来。
　　他的师尊，便是黑魔渊七老之一的大老，也是黑魔渊第一人。
　　“璘琊蛻……”提及这，老六的脸色变了又变，“即便强如太煌宫，月神宫，也无法完全抵挡璘琊蛻，黑剑……他行吗？”
　　“至少，他若领悟无上至理，我等面对璘琊蛻，也有些底气不是？”三老说道，声音却很唏嘘，“至理论道会即将开始，黑剑将要去参加。
　　在此之前，我们八位聚一聚，帮黑剑塑血升悟，助他早日领取无上至理！”
　　老六点了点头：“可。”
　　塑血升悟，需要炼制一种丹药，对他这种存在来说，也消耗一定的元气。
　　但毕竟，是为了缔造出一位领悟无上至理的大至理，这种牺牲，还是要有的。
　　“你看上的那苗子也不错，我们炼制的丹药若是剩些残渣，可以给他。
　　他以后成为大至理，也可与我们一般，为黑剑效命，受黑剑庇护。”三老淡淡说道。
　　紫缘祖听到这，有些不情愿了：“血袍好歹是我们紫缘天的魔子，凭什么吃残渣，不行，必须得有黑剑一样的待遇，他的天赋上限也是大至理，凭什么差这么多？”
　　“大至理与大至理之间也是不同的。”老三淡淡道。
　　“必须得有，残渣不行，不然这丹，我不练了！
　　最多……这万年的黑魔祖血份额老夫不要了！”老六叫叫嚷嚷，一点没有大至理阳神的风度。
　　老三多看了紫缘祖一眼，有些惊讶。
　　黑魔祖血对他们这种存在来说，极其珍贵。
　　他有些狐疑，面色凝重问道：“老六，你实说告诉我，他的血脉上限……是不是不单单是普通的大至理？”
　　否则，一向抠门的老六，又怎会放弃自己的万年的黑魔祖血份额。
　　“嘿嘿，就是普通的大至理，比黑剑差远了。”老六嘿嘿一笑，笑容猥琐。
　　三老眯着眼，身上的气息陡然一变，更加深沉。
　　他的目光透过天幕，落在紫缘天的齐原身上，似乎想要把齐原给看穿。
　　只是，旋即他摇头。
　　“紫缘天是你的主场，老夫什么都看不到。
　　等他从紫缘天出来，身上的气息肯定被你遮掩，唉……”老三有些不情愿，“看来，真的被你捡到宝了，恐怕……仅仅逊色于黑剑。”
　　“是比黑剑差。”紫缘祖说到这，似乎还有些慢。
　　“哼，仅比黑剑差你还不满了，他可超过我们九老，放在六重天上，天赋也排在前十。”老三提及这，双眼冒光。
　　领悟了无上至理的大至理，六重天才几个？
　　三老的神情变得凝重起来：“确实……此事不能透露出去，否则……我们黑魔渊若是出了两位领悟无上至理的大至理……
　　你隐瞒地对，很好。
　　黑剑的消息传出去，就有不少目光落在我们黑魔渊，若是血袍……
　　正好这次塑血升悟，老夫主持，老夫偷偷截留三分之一，此事你不要说出去，黑魔祖血你的份额便不给你留着。”
　　“三分之一太少了！”
　　“哼，黑剑的天赋，当为六重天第一。
　　这个血袍，再强估计也就神罗天那位的程度，哪里比得上。
　　除非，你去让他挑战黑剑，若是胜了，老夫偷偷截留三分之二给他如何？”
　　“你……”紫缘祖怒了，“他一个大尊去挑战阳神，你还要不要脸？”
　　“此事就这样定了！”三老说完，身形在这一刻消散不见。
　　天幕之外，只剩下一道黑影在。
　　不知过了多久，紫缘祖的眼眸深处闪过一缕精光。
　　他喃喃自语。
　　“六重天第一？”
　　“老三啊，你真该睁眼看看全世界。”


第429章 祖血诀
　　紫缘祖一身黑袍，至理规则流转。
　　他整个身形，都不似生灵，反而像是某种规则的化身。
　　他立于天幕之外，目光幽深。
　　不知过了多久，一袭黑袍出现在紫缘祖的身旁。
　　这黑袍身上，散发着强大的气息。
　　赫然是一位至理。
　　除了老祖宗，这人便是紫缘天第一人，紫缘天唯一的小至理。
　　阳神难出，至理在六重天，都是绝对的大佬。
　　像紫缘一族这种，源于血脉，也会困于血脉。
　　这一支出了一位大至理，再出阳神都很艰难。
　　反而像魔罗一族这种，没有大至理，普通阳神数量，和至理阳神数量，都超过紫缘天。
　　所以，像紫缘一族，为了扩张，多外出找其他血脉分支，将拥有天赋的纳入其中。
　　多一位阳神，都来之不易。
　　“拜见老祖，血袍已经来到紫缘天，不知老祖可否召见？”
　　紫缘檀恭敬施礼，不敢直视老祖。
　　在他的感知中，老祖根本没有固定的身形，而是一团至理的化身。
　　紫缘祖摇头：“不了。”
　　紫缘檀听此，没有意外。
　　“他享受……何等待遇？”紫缘檀请示道。
　　同时，他心中也在判断血袍的血脉天赋，到底在何层级。
　　“紫缘天……阳神之下第一人。”紫缘祖淡淡说道。
　　“遵命。”紫缘檀没有意外。
　　能够让老祖上心的，至少也是一个有至理天赋的血脉。
　　待遇比紫缘大雪高，实属正常。
　　“这里有件见面礼，你转交给他。”
　　流光一转，黑色的储物袋落入紫缘檀的手中。
　　紫缘檀接过储物袋，恭敬施礼。
　　心中则闪过许多想法，如今的紫缘天，有点青黄不接的，不怪老祖这般上心。
　　毕竟，紫缘天才他一个至理，阳神数量也不多。
　　比起其他分支，要差许多。
　　这也让老祖颜面尽失。
　　“《祖血诀》交给他，告诉他，修炼到第七层，可以来见我，吾会答应他一个小心愿。”
　　“好。”紫缘檀点头，不敢高声语。
　　“哦对了，黑剑的《祖血诀》练到第几层了？”
　　“回禀老祖，具体未知，但近些年流传出来的消息，至少……九层了。”
　　紫缘祖听到这，声音有轻微的改变：“七层太简单了，等他九层了再来见我！”
　　紫缘檀哭笑不得。
　　这老祖宗还是喜欢攀比。
　　《祖血诀》九层，也太难了。
　　恐怕血袍阳神了，都无法做到。
　　至于他女儿紫缘大雪，如今接近阳神，也才六层而已。
　　《祖血诀》这一门功法，十分另类，修炼的速度，只与血脉和悟性有关。
　　与血脉的关联是九十九，悟性是一。
　　黑剑拿到《祖血诀》时，半月之内跨入三层，让人惊叹。
　　这也是《祖血诀》修炼最快的记录。
　　甚至连紫缘祖的师尊都比不上。
　　他的师尊，也就是黑剑的师尊，黑魔渊九老的……大老。
　　……
　　“你们黑魔渊到处黑漆漆的，灰不溜秋，看起来不像个正道修仙的？”
　　齐原扫视着四周。
　　这河里流的水，都是黑色的。
　　树木也会灰扑扑的，就好似假的。
　　“你咋还‘以貌取人’，不是人人平等吗？”紫缘大雪以齐原说过的话反击。
　　齐原愣了下，被怼地说不出话来。
　　旋即，他叹息道：“没想到，人类之光在黑魔渊，在你。
　　你这才是真正的人人平等！”
　　而就在这时，空间一阵波动，只见一身黑袍的男子出现。
　　他的头上也顶着一根牛角，但并不让他显得粗犷，反而还显得十分儒雅。
　　齐原的心神立即绷紧。
　　这紫缘天强者颇多。
　　之前隐隐约约就察觉到两位超强者的窥探。
　　如今，又有一位至理现身。
　　紫缘大雪看到来人，脸上露出兴奋神色：“爹，这血袍我带回来了！”
　　她挥舞着手，似乎是在邀功。
　　牛角姐的粗犷和放荡不羁消失不见，像一个邀功的小女孩。
　　紫缘檀露出温和的笑容：“这次又想要什么礼物？”
　　他乃是至理境阳神，女儿的小伎俩他如何看不出，只是心甘情愿罢了。
　　“我想要黑云血骑！”紫缘大雪露出激动神色，“我小时候就一直想着有一个自己的黑云血骑，遨游诸界，太帅了！”
　　在来的路上，齐原已经不止一次听到紫缘大雪说黑云血骑。
　　这是一种……交通工具。
　　修仙者的。
　　换算到蓝星，嗯，摩托车。
　　很符合牛角姐在齐原的心中刻板印象。
　　当然，黑云血骑可不仅仅是摩托车那么简单，还带着部分空间跳跃的功能。
　　随机的。
　　可能启动了，不知道会出现在哪。
　　所以说，贼刺激。
　　毕竟，六重天浩瀚无垠，就连阳神也无法探索完。
　　“你堂哥前些年驾驭黑云血骑掉进奇地摔死了。”
　　“你还要黑云血骑？”
　　牛角姐听到这，心神一凛。
　　她心中有些暖意。
　　“爹，我不应该任性的。”
　　“什么任性，我觉得你堂哥那辆黑云血骑不错，你要不要？”
　　牛角姐眨巴了眼睛：“……”
　　最后，她深吸了一口气：“要！”
　　“不过，你堂哥的教训你要记住！”紫缘檀补充一句。
　　“我知道，不会胡乱跑！”
　　“不是，我的意思是，别胡乱带人。
　　你堂哥这家伙，带着别人的新婚道侣孤男寡女到处玩。
　　结果，别人道侣通过传讯玉简联系她，那女子也是狠人，直接对天发誓，要是和野男人在外面玩，直接被雷劈死。
　　恰好，你堂哥带着她经过一片雷域，雷劈在了黑云血骑上，出了故障，掉入了奇地中……死了。”
　　紫缘大雪眨巴眼睛，没想到堂哥的死这么有节目效果。
　　“爹，教训我记住了，放心，我不会带有家室的野男人在黑云血骑上厮混。”
　　“我的意思是，要是带，得把他的嘴封上，不要乱说话。”
　　紫缘檀淡淡说道。
　　旁边的齐原听到这，心中无语。
　　这紫缘一族的人，怎么感觉都有些神。
　　难道说，他们血脉有问题？
　　他胡乱猜测着。
　　这时，紫缘檀把目光落在齐原身上：“血袍，你有没有兴趣入赘紫缘天？”
　　“没兴趣！”齐原直接拒绝。
　　他已经确定，这紫缘一族血脉问题很大，否则……咋有人一见面就问入赘的？
　　不应该先问问，有车有房吗，问问薪资啥的？
　　哦不对，赘婿……不用问这些。
　　“这是老祖让我给你的《祖血诀》，修炼到第九层的时候，你可以去拜见老祖，向老祖提一个小要求。”
　　紫缘檀简单直接，把《祖血诀》交给了齐原。
　　齐原接过《祖血诀》，有些好奇。
　　“这是修仙功法？”齐原好奇。
　　“是也不是，这是我等血脉者，特有的功法。”紫缘檀知晓齐原是从二重天而来，对于黑魔渊并不甚了解。
　　他继续说道：“我们黑魔渊，最强大的便是血脉。
　　血脉越强，天赋越强，潜力越强，未来成就也就越强。
　　《祖血诀》可以让我等的血脉进化、跃迁，获得各种特殊的能力，臻至完美。
　　《祖血诀》一共有十五层，谁若是能够练到最高层，血脉再差劲，躺着睡觉不修炼，凭借时间……也能够到达至理境。”
　　说到这，紫缘檀一脸的自豪与骄傲。
　　不过，这种案例，在黑魔渊未曾有过。
　　一般血脉越强者，修炼《祖血诀》也就越快。
　　“这个躺着的时间是多少年？”齐原一脸期待。
　　岂不是说，他把这个给修炼满，然后找个游戏世界躺着，出来的时候，不就至理境阳神了？
　　“仅需十万载！”紫缘檀说着，一脸振奋。
　　“……这个‘仅’字是不是用的太不恰当了？”齐原无语。
　　十万载还仅需。
　　有这时间，还不如待在至理之门中，好好领悟至理。
　　等过个百万年，他出来的时候，直接就无敌了。
　　当然，这些与玩游戏比起来，有些不配了。
　　紫缘檀微愣，旋即苦口婆心说道：“血袍，你的血脉很强，但也不要好高骛远。
　　至理之境，哪里那么容易成就的？
　　不过……你若真的把《祖血诀》炼满，以你的天赋，估计百年便能踏入阳神。”
　　说到这，紫缘檀有些羡慕。
　　黑魔渊生灵是从造化异宝走出的种族。
　　他们和六重天的修炼体系……有些不同。
　　在六重天这些修士的眼中，黑魔渊的修士突破成为阳神，算得上……速成。
　　其余的修士，需要打磨法力，强大神魂，感悟大道。
　　随便一种，稍稍感悟就是万载时光过去。
　　黑魔渊这些血脉者不同，强化血脉就行。
　　血脉就是一切。
　　血脉能够带来一切。
　　血袍的血脉，很明显比他要强大许多，否则老祖也不会动容。
　　紫缘檀的血脉其实很一般，甚至连女儿紫缘大雪都不如。
　　但他悟性高，足够刻苦努力，才成为紫缘天老祖宗之下的第一至理。
　　对于齐原这种血脉者，他颇为羡慕。
　　“听起来性价比很低，但我有时间练练吧。”齐原慵懒说道。
　　九层的时候，可以找紫缘天的老祖说一个请求。
　　这也算不错的奖励。
　　紫缘檀嘴角抽抽，没有接齐原的话：“这是老祖让我转交给你的，这件事……你尽量别说出去，否则会引起别人妒忌。”
　　他把储物袋交给了齐原，还不忘交代什么。
　　毕竟，老祖开小灶，这种优待说出去，会引起一些别有用心者的注意。
　　“不遭人妒是庸才。”齐原随意说道。
　　反正……就是玩。
　　只要不损害自己的利益，随心所欲就行。
　　紫缘檀笑了笑：“随你。”
　　他也只是随口一提。
　　一般而言，这种情况，老祖给见面礼，见面礼并不珍贵，珍贵的是老祖的态度。
　　老祖给血袍的东西，他并不眼红。
　　“大雪，带血袍去他的洞府，好好修炼。”
　　紫缘檀说完，身形消失不见。
　　紫缘大雪看着齐原，一脸羡慕：“姐这辈子也就得到老祖一次礼物，你一来就有一个，唉，人比人啊……”
　　“望周知，你不是人。”齐原揪出紫缘大雪的错误。
　　头上顶着牛角，咋好意思冒充他人类。
　　“不知道老祖给你的见面礼是什么？”紫缘大雪很好奇，“不知道比起黑云血骑价值如何？”
　　老祖宗赠礼，肯定价值不菲，否则岂不是被人轻看。
　　当然，也不会赠送太珍贵的。
　　当初，紫缘檀就被赠送了一头神话级别的宠兽。
　　这让年幼的她出尽风头。
　　“还是先去了我的洞府再说，我可是说过，洞府要好一点，否则……我不情愿。”齐原说道。
　　“你这人……唉，得了便宜还卖乖，你可知……老祖宗把你定为……年轻一代的魔子之首？”紫缘大雪羡慕说道。
　　“魔子？”齐原不是很喜欢这个称号。
　　他明明是守序善良。
　　“我们紫缘天，原有四位魔子，加上你，就是五位。
　　你一来就是魔子之首，估计其余人不服。”紫缘大雪笑道。
　　两人边说边笑，来到了一座天穹上的高山。
　　高山荒无人烟，也没有任何建筑，到处都是碎石。
　　紫缘大雪看着前方，双手叉腰：“看到没，那就是你的洞府……帅不帅！”
　　齐原看了过去，神情微愣：“这洞府……怎么这般奇怪？”
　　前方，是一个巨大的钢铁大球。
　　为何用大字形容，因为它真的很大，比大商国还要大。
　　这明明是修仙界。
　　结果大球是钢铁所铸，有种科幻、赛博朋克之感。
　　“哪里奇怪了？此洞府名为元星，效仿映照诸天的星辰而造！”
　　就在这时，一道清脆的声音传来，便见一大一小两位年轻女子出现。
　　其中一位，头顶粉色牛角，上面系着蝴蝶结，齐刘海，模样可爱，着天水碧长裙，娇小无比。
　　另一位没有牛角，身材挺拔，面有冷色，黛绿衣裙服帖，胸前的位置有大半镂空，软肉白得晃人，光滑的大腿上扎着一根黑色绸带，开口说话的就是她。
　　“这是两位魔子，可爱的，名为紫缘小露，性感的，叫安薰鹿。”
　　紫缘小露眨巴着眼睛，看了齐原一眼，又低下头，看起来颇为腼腆。
　　安薰鹿则扫视着齐原，目光中带着审视的味道。
　　齐原的注意力也落在安薰鹿的身上。
　　并不是因为她穿的清凉，而是因为她的名字取错了。
　　应该叫安心裤。


第430章 我真不是他遗留在外的野爹？
　　紫缘大雪浅笑吟吟：“小露妹妹人很好，也善良。
　　安薰鹿……嘛，人很嘴碎，也十分善妒，喜欢背后说人坏话，你得小心点。”
　　“紫缘大雪，我不仅喜欢背后说人坏话，还喜欢人前说人坏话！”
　　安薰鹿怒视紫缘大雪，身上的杀意都不带掩饰的。
　　这更加让齐原确定，这紫缘天的血脉……有问题。
　　这里的修士，都有些神。
　　像什么月神宫，还有其他地方的修士，就普通多了。
　　表面交流的话，客客气气，很有礼貌。
　　“哼，刚来紫缘天，就位于我等魔子之首，我倒要看看，他有什么能耐！”
　　这安薰鹿也是一个狠人，雷厉风行。
　　这一幕，让齐原眨巴眼睛。
　　这才是修仙界的味。
　　以往修仙，面对的人都太友善了。
　　比如说这次去姜家，都没有小瘪三蹦出来挑衅他。
　　“你什么修为，我降到和你一样的修为，否则别说不公平。”
　　“我紫府。”齐原认真回答。
　　安薰鹿脸一下子气得涨红：“你无耻！”
　　这人太不要脸了！
　　假装紫府。
　　“我真的是紫府，没有骗人。”齐原认真脸。
　　旁边的紫缘大雪见安薰鹿吃瘪，哈哈大笑：“我作证，他真的是紫府。”
　　“哼！”安薰鹿气得胸脯乱颤，显露大片春光。
　　她拂袖，跺脚飞去。
　　这一幕，让齐原失望。
　　他也想看一看，大势力的“紫府”是什么水平。
　　紫缘大雪眯着眼，暧昧说道：“白不白，大不大？”
　　“啊？”齐原有些懵，不明白紫缘大雪的意思。
　　“她的……想不想嗦一口？”
　　“……喂，你别这么女流氓行不行？”齐原满头黑线。
　　这黑魔渊的人脑袋也太不正常了？
　　旁边的紫缘小露一脸羞红，手攥着衣角，如果不是腼腆，估计都要捂住自己的耳朵。
　　“姐只是说说而已，劝你别做梦了，你想嗦也没机会，人家安薰鹿喜欢的人……可是黑剑。”提及黑剑，紫缘大雪的脸上少见流露出凝重神色。
　　“喂，别给我造黄谣，我没有想……那啥安薰鹿！”齐原无语了。
　　这黑魔渊的人，太会造谣了！
　　不过这种情况，在蓝星上也很常见。
　　常见案例。
　　一人发帖，xx是不是阳痿？
　　后面，其他人就发帖，听说xx是阳痿。
　　嗯……造谣就成功。
　　不过，这也需要时间酝酿。
　　这紫缘大雪造谣，根本不铺垫的。
　　紫缘一族的嘴这么碎，还能活这么久，齐原觉得，是因为他们血脉强。
　　“唉，你这人没有幽默细胞，姐说这么多，就是为了引出黑剑。”
　　“等会，你怎么知道细胞的？”齐原眨巴眼睛。
　　难不成，老乡？
　　“我们黑魔渊都研究血脉了，创造‘细胞’一词不过分吧？”紫缘大雪像看土鳖一样看齐原。
　　齐原闻言，也顷刻明白。
　　都阳神了，如果眼睛还比不上显微镜，那也太差劲了。
　　“你这家伙加把劲，努力修炼《祖血诀》，把黑剑压下去。
　　黑剑那家伙，被称为黑魔渊之光。
　　姐叛逆地很，看他不顺眼。”紫缘大雪认真说道。
　　黑剑被誉为黑魔渊第一天骄，能够成为大至理的存在。
　　而且，还不是一般的大至理，而是如太煌宫那位，领悟了无上至理的大至理。
　　黑魔渊成为六重天霸主这么多年以来，从未出过领悟无上至理的大至理。
　　所以，对黑剑尤为看重。
　　像紫缘大雪这种天骄，也被灌输了不少思想。
　　等踏入阳神以后，当以黑剑为主。
　　她心中自然不服。
　　“牛角姐，放心，上次你帮我，下次我帮你去对付黑剑。”齐原拍着胸脯说。
　　“你还当真了？”紫缘大雪无语说道。
　　不过，想到血袍把太煌宫那位当成大敌，看轻黑剑也很正常。
　　“我只是说说而已，别真的去找黑剑麻烦，这人很恐怖，乃是……黑魔元祖的弟子，就连我们老祖宗见到他，也要称呼一句师弟。”紫缘大雪面色凝重。
　　黑魔元祖，乃是黑魔渊九老的大老，剩余八老多是他的弟子。
　　所以说，黑剑的辈分，比他们都要高。
　　紫缘大雪耸耸肩：“前面是你的洞府，姐就不去了。
　　正好，紫缘小露很贤惠，很会做家务，就让她帮你整理洞府吧。”
　　紫缘大雪说完，就打着哈欠离开。
　　虽然老祖宗很看好血袍，但紫缘大雪也明白，血袍的血脉再强，也比不上黑剑。
　　黑魔祖血……有限。
　　空旷之地，就只剩下齐原和腼腆的紫缘小露。
　　“粉角妹，打扫卫生的事情……就拜托你了！”
　　齐原看着紫缘小露，神色温柔。
　　紫缘小露的脸一红，似乎是被齐原这称呼给弄的害羞。
　　她低头细语道：“好。”
　　紫缘小露说完，往齐原的钢铁洞府飞去。
　　顿时，空中出现了成千上万的紫缘小露，散入了钢铁洞府的各地。
　　齐原看到这一幕，手放在下巴上，面色凝重，似乎在思索一件极其重要的事情。
　　终于，几十息的时间过去，齐原脸上露出激动神色。
　　“我要是把紫缘小露给拐骗到蓝星去，一部分进电子厂拧螺丝，岂不是能够赚大钱；一部分去某国当流浪汉，岂不把某国吃穷？”
　　齐原越想越觉得自己机智，又发现了一个巨大的商机。
　　这也导致他颇为激动。
　　旋即，他没有多想。
　　经常动脑子，容易精神亢奋，失眠。
　　他进入收拾好的洞府之中，稍稍整理了一番。
　　他把《祖血诀》拿了出来，认真看了几眼。
　　【这是一门血脉跃迁功法，共有漏洞若干，若是在……进行修正，修炼速度可提升一百倍以上。】
　　齐原的眼睛又回到老本行，一眼就看出了《祖血诀》的漏洞。
　　他也得到了更多有关《祖血诀》的消息。
　　“万道武神竟然也包含着一种特殊血脉。”
　　“吞噬原体……竟然不是。”
　　被紫缘大雪搭讪，齐原心中其实便有许多猜测。
　　他一开始，觉得是无食圣母给他的吞噬原体，是一种极其特殊的血脉。
　　结果是万道武神。
　　“所以说，修炼这《祖血诀》，也可提升我万道武神血脉的潜力，继而提升实力？”
　　齐原若有所思。
　　从拱星回来以后，他的万道武神修为便停滞不前。
　　武道之路，似乎走到了终点。
　　如今，在这里又看到了可以提升万道武神的路。
　　齐原眯着眼，脑海中闪过无数思绪。
　　“万道武神，似乎更看重血脉。”
　　“仙道，则是悟性，道途。”
　　这是两条路。
　　“万道武神不会炼成大肌霸吧？”齐原有些迟疑。
　　但想了想，他都口吞恒星了。
　　法相身是已经是大肌霸了。
　　“开始改编《祖血诀》，修炼！”
　　想也没想，齐原开始认真改编《祖血诀》。
　　钢铁洞府外，紫缘小露的上万分身，还在各种认真使用法术打扫卫生，十分小心细致。
　　齐原则闭着眼睛，开始认真做事。
　　三日的时间过去，齐原睁开了双眸。
　　一缕黑色在他的眼眸之中流转。
　　他脸上带着讶异神色：“《祖血诀》竟然这么强？”
　　改编《祖血诀》后，他快速修炼，终于通过自己的努力踏入了第一层。
　　这一突破，他就发现了这门法决的强大。
　　他万道武神的修为，赫然……增涨了一倍！
　　这极其恐怖！
　　“不是说阳神提升修为难如登天吗，怎么这么简单？”
　　齐原心情不错。
　　一层就这么恐怖。
　　修炼圆满，不得吊打大至理？
　　甚至更强？
　　不过此时，齐原停止了修炼。
　　他感觉修炼太用功了，有些虚，得休息一段时间。
　　劳逸结合。
　　按照一个不恰当的比如，就是这种修炼，需要用到一种血细胞，这种细胞消耗完了，得等再生了才可修炼。
　　这种情况，其实是客观存在。
　　不过一般黑魔渊的修士，不会遇到。
　　毕竟，他们修炼地慢。
　　“看一看他们老祖宗给我什么礼物？”
　　齐原这才想起，紫缘祖还送了自己一件小礼物。
　　他将紫缘檀递给自己的储物袋打开，小心看了起来。
　　大至理送的东西，不得不防。
　　顷刻间，一滴漆黑无比的血液落入了齐原的眼眸中。
　　这滴血，散发着极其恐怖的气息。
　　仿佛坠落下去，能够将一颗星球碾碎。
　　齐原也嗅到了浓郁的危机感。
　　透过这一滴血，他仿佛看到了一位无上强者。
　　“这是……”
　　【黑魔祖血，黑魔渊一族血脉源头，血脉至宝，某个生灵蛻变时遗留的血液。】
　　左眼眉头疯狂跳跃。
　　在显示这是一件好东西，且没有危险。
　　“真香啊……”
　　齐原有些饿。
　　他直接一口将这滴血给吞了一半。
　　还有一半剩下。
　　他没有吞。
　　因为……吃饱了。
　　刹那间，齐原有着浓郁的饱腹之感，也感觉自己的精力再次旺盛起来。
　　无数的变化，在他的身躯之中发生，变幻。
　　他感觉到，自己的身躯似乎更加强健。
　　就算没有仙灵力护体，遇到以往的敌人，给他一鼻窦子他都不感觉痛。
　　“我感觉我现在强得可怕！”
　　“一顿能吃一亿个白面馒头，不带喝水的！”
　　“怪不得我家井想吞黑魔祖血，这是大补品！”
　　“这黑魔渊真来对了，是我的福地呀！”
　　齐原目光幽深，充满期待。
　　精力旺盛的他，现在都想围着蓝星跑几圈。
　　不过，他又陷于了迟疑。
　　这紫缘天的老祖宗，怎么对他这么好？
　　事出反常，必有因！
　　齐原思索着，他的身形一闪出了洞府卧室。
　　不远处，紫缘小露低着头，头上的粉色牛角闪烁着光辉，似乎在用头撞一扇门。
　　好似牛犁田。
　　“粉角妹！”齐原喊了一声。
　　紫缘小露这才停下动作，一脸小跑来到齐原面前，气喘吁吁：“血袍师兄，怎么了？”
　　血袍乃是五魔之首，她称一句师兄是应当的。
　　“我偷偷跟你打听一件大事，你可千万别跟别人说！”齐原面色凝重。
　　紫缘小露用力点头，心中有些欣喜。
　　这位师兄，还是信任她的。
　　她捏着小拳头，凑近齐原：“血袍师兄请说。”
　　“我想问一问，紫缘天的那位老祖，有没有遗留在外的亲人，比如说他爹……他祖宗啥的？”齐原把自己的疑问问出来。
　　这把紫缘小露给问懵住了：“这个……这个师妹并不清楚。”
　　紫缘天那位老祖宗一般存在的私事，怎是她一个区区神话可知的？
　　“血袍师兄问这些做什么？”紫缘小露心中有些忌惮。
　　更多的是费解。
　　在紫缘天的地界，这样议论老祖宗，老祖宗若是想，随时都感知到。
　　“老祖宗不是给了我见面礼吗？”齐原一脸狐疑。
　　“啊？”紫缘小露还是费解，心中还有些嫉妒。
　　“他给我的见面礼有点珍贵，我偷偷给你看一眼，不要告诉别人！”
　　齐原说着，把储物袋的一角掀开。
　　紫缘小露凑过去，眸子瞪大圆滚滚的：“黑！魔！祖！血！！”
　　她心神震动，脸上露出不可置信的神色。
　　这可是黑魔祖血！
　　就连至理境的阳神，若没有为黑魔渊建立偌大的工业，也没有资格获得。
　　唯有九老一般的存在，才有份额。
　　结果……给血袍了？
　　她如何不震惊。
　　结果，接下来齐原的话，让她更加绷不住了。
　　“黑魔祖血这般珍贵，你们老祖宗愿意给我，肯定事出有因。
　　我很怀疑，我是不是你们黑魔渊遗留在外多年的祖宗。”齐原认真思索。
　　至于他是紫缘祖的儿子？
　　想都不用想。
　　他自幼就父母双亡。
　　既然他不是别人儿子，真相只有一个，他是别人祖宗！
　　不然的话，别人平白无故为何对他什么好？
　　紫缘小露眨巴眼睛，湿润的唇瓣上小舌头滑过，似乎颇为震撼。
　　她委屈巴巴说道：“血袍师兄，这种事……我不知道。”
　　她不敢接齐原的话。
　　万一被老祖宗知道，一个震怒，她就玩完。
　　“唉……”齐原叹息，“我不难为你了。”
　　紫缘小露听到这，松了一口气：“血袍师兄，这种事可千万不要乱说，若是被老祖宗听到……恐怕……
　　还有，小露的嘴最紧了，血袍师兄请放心！”
　　齐原点了点头：“嗯，你继续打扫卫生，我出去看一看。”
　　齐原说完，身形消失不见。
　　他准备去问一问紫缘大雪，还有安薰鹿，还有紫缘天其他修士，老祖宗给他黑魔祖血，他是不是老祖宗在外的野爹？
　　人类都有好奇心，齐原也不例外。
　　与此同时，天幕之外，紫缘祖的身躯扭曲，至理拧成一团。
　　齐原与紫缘小露的对话，涉及到他，自然逃不出他的感知。
　　“你这……脑子！”
　　“怎么想的！”
　　他都一把年纪了，活了不知多少岁月。
　　他怎么可能有遗留在外的爹和祖宗？
　　不过突然间，他想到了什么，目光又变得疑虑起来。
　　“他不会真是我小祖宗吧？”


第431章 《祖血诀》第七层，巨大提升
　　紫缘祖悬于天幕之外，目光幽深。
　　他的目光落在了齐原的身上。
　　当看到齐原去见紫缘大雪，他的嘴角忍不住抽搐起来。
　　这么多年古井无波的内心，也动荡起来。
　　“这家伙……是不是有毛病？”
　　没错，现在的齐原，偷偷找到了紫缘大雪。
　　一出口就是：“我向你打听一个事！”
　　什么事？
　　“老祖宗是不是在外面有个失散多年的爹！”
　　啊？
　　“老祖宗送我的见面礼是黑魔祖血，对我太好了，我有些怀疑……”
　　见了紫缘大雪也就算了，结果还跑去扫地的，倒垃圾的，钓鱼的。
　　凡看到人就是二连。
　　老祖宗有没有遗留在外的爹？
　　老祖宗给我的见面礼是黑魔祖血！
　　没错，随便看到一个路人就问，把紫缘天的不少修士吓得不行。
　　甚至说，连还在肚子里未生出来的小孩都没放过。
　　隔着别人娘的肚皮，直接说老祖宗送黑魔祖血，老祖宗是不是有个遗留在外的老祖宗。
　　反正，半天的工夫，紫缘天就有数千的人被齐原问过。
　　此刻，陡峭山峰之上，红色的岩浆流淌，散发着浓郁的热气。
　　大地干裂，岩浆不时冒泡泡。
　　齐原的身形定住。
　　一道不客气的声音从他的耳边响起：“你来我这做什么？”
　　开口说话的，赫然是安薰鹿。
　　她的神情冰冷，双手环胸，看着齐原有些忌惮。
　　毕竟，几天前她刚惹了齐原，齐原如今来到这，很容易让她联想是想报复她。
　　“我来你这是想向你打听一件事！”齐原偷偷说道。
　　安薰鹿眯着眼睛：“何事？”
　　“你知不知道老祖有遗留在外的爹？”齐原认真问道。
　　安薰鹿和黑剑很熟。
　　黑剑又是黑魔渊第一天骄，希望之光，说不定知道许多隐情。
　　“你在说……什么？”安薰鹿有些不懂齐原的话。
　　“是这样的，老祖宗不是给了我一份见面礼吗？”齐原继续说着。
　　安薰鹿扭过头，岩浆的火光映在她洁白的脸上，显得格外红艳：“所以你是来炫耀这件事的？”
　　她仿佛看穿了齐原的小心思，根本并不在意。
　　老祖宗看重，给一件宝物，或许会让其他人嫉妒和羡慕，但她不会。
　　她未来的男人，可是黑剑。
　　黑魔渊九位老祖都用心对待之人。
　　“什么炫耀，我是疑惑，真心求问。”齐原忍不住反驳。
　　人与人之间的信任呢？
　　哦，忘记了，对方不是人族。
　　“呵，老祖送你什么礼物？”安薰鹿笑着开口。
　　可能有些小珍贵，所以让血袍忍不住过来嘚瑟。
　　但她不一般，跟在黑剑身边，早就见过太多珍贵宝物。
　　“老祖宗给的是黑魔祖血。”齐原说着，把黑魔祖血给掏了出来，露出一半展露在安薰鹿面前。
　　安薰鹿的瞳孔猛地扩张，呼吸急促引得高耸胸腹起伏：“这……怎么可能！”
　　怎么可能是黑魔祖血！
　　这可是黑魔祖血！
　　在黑魔渊里，黑魔祖血是比造化异宝还要珍贵的东西。
　　就连至理境阳神，都没有资格获得。
　　唯有大至理之境的老祖宗，才有资格获得。
　　当初的魔罗一族，魔罗井吞了一些黑魔祖血，就被驱逐。
　　到现在，黑剑都没有资格获得黑魔祖血。
　　血袍怎么会？
　　“不可能，黑魔祖血乃是老祖宗的掌中宝，又怎会给你！”安薰鹿不相信。
　　可储物袋里传递出来的气息，明明就是黑魔祖血。
　　作为黑魔渊血脉，能够把自己爹认错，但绝对不可能认错黑魔祖血。
　　“什么？掌中宝？老祖宗是鸭不成？”齐原有些懵逼。
　　安薰鹿深吸了一口气，让自己心情平静下来：“你确实装到了，老祖宗能够给你黑魔祖血，我没有想到。
　　但……就算有黑魔祖血，这黑魔渊年轻一代的第一人，也是黑剑大哥，而不是你。
　　你再努力，也只能看到黑剑的背影！”
　　安薰鹿挺起胸脯，骄傲说道。
　　“喂，我没想和黑剑争夺什么第一，别胡说。”齐原无语了。
　　他一个社恐，争一个虚名第一做什么？
　　“哼！”安薰鹿很骄傲，直接拂袖离开，根本不愿搭理齐原。
　　其实，她的牙都要咬碎了。
　　那可是黑魔祖血，每一个拥有黑魔渊血脉的修士，都无法拒绝的至宝。
　　“唉，看来这又是一个世界未解之谜了。”
　　齐原叹息。
　　按理说，这种事情问紫缘天的老祖宗最合理了。
　　毕竟，问一下就知道答案。
　　但齐原是高情商，总不能当面去问紫缘天的老祖宗，免得尴尬。
　　……
　　此刻，天幕之外，紫缘祖气得胡须抖动。
　　“这家伙性格太跳脱了！”
　　这半天过去，他颜面尽失。
　　而这时，空间一阵波动，一道至理流转，一道虚影出现在紫缘祖身侧。
　　“老六，你竟然把黑魔祖血给了血袍！”
　　来者赫然是与紫缘祖分开不久的三老。
　　他的眼眸中带着一丝诧异，还有费解神色。
　　就算血袍的天赋，直达大至理，还是能够掌握无上大至理的那种，但也不值得他们……损掉自己的巨大利益喂养。
　　“哦，最近黑魔祖血有些多，用不完。”紫缘祖胡乱说着，显然不想正面回答。
　　三老的脸色变了又变，旋即又叹息道：“老六，看来你对师尊还是有怨言，当初……”
　　紫缘祖听到这，脸上的笑容消失不见。
　　“和师尊无关。”他淡淡回答。
　　三老显然并不认可紫缘祖的话。
　　“你给黑魔祖血于血袍，希望他能够战胜……黑剑……向师尊证明你是正确的。
　　可是……黑剑的本源便是黑魔祖血，血袍再天赋绝绝，也不可能是他的对手！”三老惋惜。
　　看来，当初之事对老六的影响很重，到现在还耿耿于怀。
　　“哼，我懒得解释，你们认为是什么就是什么，别来烦我！”
　　紫缘祖手一挥，老三的身形消失不见。
　　偌大的空间，只剩下紫缘祖一人。
　　他的脸上露出不满神色：“竟然把我当成那般小气之人？”
　　旋即，不满又变成了窃喜：“哼哼，这样也好，他们就不会过分关注血袍。”
　　……
　　时间荏苒。
　　钢铁建筑之中，尤为静悄悄的。
　　打扫卫生的紫缘小露，早就打扫完毕消失不见。
　　冰冷建筑中，只剩下齐原一人。
　　“《祖血诀》七层了。”
　　齐原起身，神清气爽。
　　三个月的时间，《祖血诀》踏入第七层。
　　万道武神的修为实力，也是质的飞跃。
　　“踏入《祖血诀》九层，想必仅凭万道武神的修为，我便能够硬抗至理。
　　若是满层，岂不是能够打败大至理？”
　　齐原心情颇为不错。
　　回到现实中，他的修为停滞不前，进步很低微。
　　这种增长，比起玩游戏要慢多了。
　　但没想到竟然还有《祖血诀》这种意外之喜。
　　万道武神的修为提升，他的天赋神通爆杀飞鸟拳也得到进阶。
　　隐约之中，他领悟了剑意，顿悟了爆杀飞鸟剑。
　　这一剑，比起爆杀飞鸟拳要强大好几分。
　　对于鸟类生灵，加攻击。
　　“可惜了《祖血诀》的修炼太难了，我已经这么努力，用命去修炼，还配合黑魔祖血，足足用了三个月才第七层！”
　　“唉，我的天赋还是太差了，若是如黑剑那般，估计现在就满层了。”
　　“天赋不够，资源来凑，我怎样才能得到更多的黑魔祖血呢？”
　　齐原思索着。
　　吞噬黑魔祖血，可以提升他修炼的速度。
　　不过，黑魔祖血很珍贵，尤为珍贵。
　　除了那几位大至理，其余的阳神几乎根本没有资格获取。
　　“得找个机会爆他们老祖宗金币。”齐原思索着，“要不要滴血认亲，让他认我做爹？”
　　齐原胡思乱想着。
　　就在这时，一道清脆宛如百灵鸟一样的声音传来。
　　“血袍师兄在吗？”
　　“粉角妹，进！”
　　齐原的手一挥，洞府大门打开，身着粉色百褶裙的紫缘小露进入。
　　紫缘小露看到齐原的脸，红晕不由得蔓延到耳畔，她低下头，细语说道：“血袍师兄，再过一会是天尊授业，我喊你一起过去，聆听阳神之道。
　　对了，这次天尊授业，还有重要的事情宣布。”
　　黑魔渊之中，每隔一段时间会有阳神亲自讲学。
　　能够有资格听讲学的，都是黑魔渊真正的核心天骄。
　　整个紫缘天，也仅仅不到百位天骄可以参加。
　　“哦，是么，那我就和你过去看一看。”
　　反正如今刚修炼完，他虚的很，需要缓一缓，就去听一听。
　　毕竟，这个天尊授业，三月前紫缘小露就喊过他了。
　　两人说完，一起往天尊授业的地方飞去。
　　“血袍师兄的《祖血诀》修炼如何了？”紫缘小露好奇问道。
　　“我的天赋不行，举步维艰啊！”齐原叹息。
　　《祖血诀》太难了。
　　“师兄天赋这么高，又有黑魔祖血，缺的只是时间！”
　　“还缺资源，真想再吃点黑魔祖血。”齐原贪婪说道。
　　上界的好东西就是多。
　　“黑魔祖血连老祖宗都没有多少，师兄能够获得，真让人羡慕。”紫缘小露软软糯糯说道。
　　她想到什么，连忙提醒道：“师兄，你获得黑魔祖血的消息，如今传遍了整个黑魔渊，这次天尊授业会，估计会有不少人不服，你小心……一些。”
　　紫缘小露有些担心。
　　师兄这么好看的脸蛋要是被人给打花了，她哪里偷看这么好看的脸蛋？
　　“放心，我向来以理服人！”齐原丝毫不在意。
　　两个人乘坐了传送法阵，脱离了紫缘天，进入了黑魔天。
　　黑魔天，便是这次天尊授业之地。
　　齐原在紫缘小露的带领下，来到了一座山峰上。
　　此时的山峰上，到处都是人影，足足有近千人。
　　每个人影身上都散发着极其强大的气息。
　　这里面每个人，拿到一重天的圣地，都足以当圣子。
　　紫缘大雪很没有坐姿，慵懒躺着。
　　“这次天尊授业供应的弥罗仙气怎么少了一大半，莫非我们黑魔渊要被灭了？”
　　她举着酒杯，浅浅吸了口里面的弥罗仙气，仙气就没了。
　　旁边，一位额头上有五角星的男子苦笑道：“师姐，你不要乱说，是最近……魔罗一族没有上贡了。”
　　“啊？”紫缘大雪愣住了，“那群人怎么敢的，竟然不上供？”
　　她去过五重天，见识过魔罗一族的怂包样。
　　看到他们黑魔渊的人，都直接当爹认祖。
　　逢年过节还要上供好东西到黑魔渊，就是为了重返六重天。
　　结果突然硬气，不上供了。
　　她自然不解。
　　“不知道，或许……魔罗一族准备彻底抱上太煌宫的大腿。”头上有星星的男子说道。
　　他也就是紫缘天五魔子之一。
　　“哼，这魔罗一族的胆子有些大。”
　　这时，一道不满的声音响起，一位身材挺拔的男子走来，身上散发着冰冷的气息，就好似一柄冰剑。
　　在场的天骄看到这个男子，都露出敬畏和忌惮神色。
　　在黑魔渊中，没有黑剑的时候，以冰剑为尊。
　　冰剑是第一梯队的天骄，还是第一天骄，资质足够踏入大至理的那种。
　　像冰剑这种天骄，黑魔渊共有三位。
　　当然，这也仅仅是资质足够，想要踏入大至理，可不是那么简单的。
　　“待我踏入阳神之境，必去魔罗一族走一走。”冰剑说着，身上散发着凛冽的气息。
　　“听闻冰剑师兄《祖血诀》已踏入八层，想必马上便高举神座，踏入阳神之境！”这时，一位天骄奉承道。
　　冰剑目光深邃：“不到九层，不足挂齿。”
　　很显然，他一直把黑剑当作自己的目标。
　　“哼，黑剑大哥的《祖血诀》，已踏入十层！”就在这时，安薰鹿骄傲说道，盛气凌人。
　　在场的天骄听到这，皆面色巨变。
　　“竟然十层了？”
　　“黑剑师兄修炼《祖血诀》不到五千年吧？”
　　“太夸张了！”
　　在场的天骄修士都有些被打击。
　　在场之人，拿到《祖血诀》的平均时间在万年以上。
　　但修炼的层级，多在三四层。
　　修炼到五六层的，都可为各天的魔子。
　　唯有冰剑这种真正的天骄，才到八层。
　　至于黑剑，更是高山仰止，令人难以望其项背。
　　“哼，我若是有黑魔祖血，现在未必没有机会一窥十层！”冰剑的语气之中，充满了怨言。


第432章 离齐原远一点，否则会变得不幸
　　冰剑的语气很酸，其中的怨气最明显不过。
　　曾经，他是黑魔渊第一天骄。
　　黑剑来了之后，他位居第二。
　　黑剑天赋极强，且踏入阳神天尊之境。
　　冰剑自认不如。
　　但……血袍怎么回事？
　　突兀出现也就算了，紫缘天的老祖宗，直接给了他……黑魔祖血。
　　冰剑心中如何平衡？
　　周遭的天骄，听到冰剑的抱怨，皆面色复杂。
　　“若是黑剑大哥获得黑魔祖血，我等也就心服口服。”
　　“一个新入黑魔渊，连一载都不到的人，竟然有资格获得黑魔祖血，实在令人……”
　　在场的天骄议论纷纷。
　　冰剑面色阴沉，身上寒冷的气息更加浓郁。
　　他甚至都想质问自家老祖宗，为何不给他黑魔祖血。
　　当然，也只是想想。
　　老祖宗，可是大至理之境的强者。
　　他连见一面，都不是那么容易，又怎敢对老祖宗提要求。
　　毕竟，他不是紫缘大雪那般，乃是紫缘天老祖宗的嫡系血脉。
　　就在这时，紫缘小露和齐原的身影落在人群中。
　　顷刻间，无数双目光都落在了紫缘小露与齐原的身上。
　　疑惑、羡慕、嫉妒、欲望……
　　各种各样的目光都有。
　　齐原见此，偷偷传音给紫缘小露：“你们黑魔渊的下头男和下头女太多了，我们俩明明穿的很保守，一点不清凉，结果还有这么多人看我俩！”
　　紫缘小露脚趾紧绷，手攥着衣角，脸有些红。
　　她很想对齐原说，这些人都是看你，不是看我。
　　“别看人家女孩了，没看到紫缘小露都害羞得攥手手？”
　　“也别看我了，我社恐，要是生气的话，一个鼻窦子甩你们脸上！”
　　“再这样，我可就要告你们偷拍、性骚扰了！”
　　最后，还是勇敢的齐原站了出来，他战胜了社恐，横眉冷对千夫看。
　　周遭的天骄听到这，皆有些莫名其妙。
　　齐原的话，他们有些听不懂。
　　紫缘大雪这时哈哈大笑：“你们要看，也看安薰鹿，她穿的少！”
　　安薰鹿神色没有任何变幻，于她而言，身躯不过臭皮囊，唯有神魂才最重要。
　　“牛角姐，穿衣自由，安薰鹿怎么穿，我们都不能胡乱看！”齐原说道。
　　“哼，你上次还说什么言论自由，怎么又要捂我嘴了？”紫缘大雪得意说道。
　　这话，又把齐原噎住了。
　　有一种“世界观”轰塌之感。
　　与牛角姐对话，牛角姐总能找出他话中的漏洞。
　　以齐原的智慧，想要反驳，其实也很简单。
　　但齐原本来就不善言语，社恐内向的i人，不敢大声说话，争辩很正常吧？
　　最重要的是……他懒得动脑。
　　动脑筋把对方说服，还不如直接用拳头打服。
　　所以此刻的齐原，有些沉默，哑口无言。
　　同时，他也在反思自己。
　　自己还存在不少短板，他说的话，经常有漏洞……前后矛盾，应该怎么解决。
　　“不行，我得领悟一个至理，把这个短板给补上！”
　　“以后，面对牛角姐……不用动脑子就能赢他！”
　　齐原认真想着。
　　等参加至理至理论道会的时候，再动脑子。
　　脑子要放在有用的地方动。
　　不然总是动，太累了，得保养好。
　　而这时，冰剑宛如实质的目光落在齐原身上，似乎想要看穿，他何德何能能够得老祖宗看重，赠予黑魔祖血。
　　然而就在这时，一道浩瀚的声音从天际传来。
　　“静！”
　　“听！”
　　但见黑魔天之中，天顷刻变得灰暗，一片漆黑。
　　只见山峰之巅，一白袍男子出现，衣袂飘飘，面如冠玉，气度潇洒。
　　与黑魔天整体灰暗的色调截然不同，这人全身都是白，恰似温暖的光。
　　“拜见黑剑师兄！”
　　所有的天骄，包括冰剑都低下头颅，遥遥看着山巅的那位温润如玉的男子。
　　齐原当演员习惯了，也微微一拜。
　　“今日，便由我为尔等授业。”
　　黑剑坐于峰巅，气质不凡，仿佛一尊出尘脱俗的仙。
　　安薰鹿看向黑剑，双眸中尽是仰慕与敬佩神色。
　　其余的天骄，再桀骜不驯，面对黑剑也面露敬畏。
　　敬畏之一，源自黑剑的实力强大，乃是阳神天尊。
　　敬畏之二，源自黑剑的天赋卓越，就连黑魔渊九老都自愧不如。
　　“多谢师兄！”
　　近千的天骄齐呼，皆坐于一旁。
　　之前的争端、小心思，也随着黑剑的到来消失不见。
　　“今日之授业，讲阳神。”黑剑声音儒雅，如沐春风。
　　齐原坐在紫缘小露旁，有些漫不经心。
　　他偷偷传音道。
　　“有些超纲了，我更想听如何讲阴神。”
　　齐原仅仅是紫府，换算到蓝星上，还是初中生，听大学的高数确实超纲了。
　　紫缘小露偷偷传音道：“师兄天赋绝伦，不用听他的道。”
　　她的目光看向齐原，带着钦佩神色。
　　“我不是故步自封之人，要多听听其他人的声音，打开大脑。”齐原说道。
　　“小露在修行之途也有疑惑，不知闲暇时师兄可否指导一二？”紫缘小露眨巴眼睛，期待问道。
　　“嗯……没问题。”齐原直接答应。
　　教人修行吗？
　　谁不会。
　　而且，他还有许多聪明的创意和点子。
　　“多谢师兄了。”紫缘小露露出可爱的笑容。
　　这时，黑剑的讲道也随之开始。
　　“星界无星辰，天地为暗，为阴。
　　前辈大能于奇地、宇宙得见光明，游于阴阳，效仿星辰，举神座，炼星辰虚影，映照诸天，世间得已见阳……”
　　“阳神之道，需捕捉天地至阳之气，融合己身，以铸不朽不灭不坏之魂。”
　　黑剑所讲，乃是六重天最纯正的阳神之道。
　　想要成为阳神，需得练出星辰投影，映照诸天。
　　对于这些天骄来说，最难的地方就是练出星辰投影。
　　星辰投影，需捕捉天外至阳之光锤炼。
　　六重天的至阳之光，几乎都耗尽，唯有一些大势力还保存有。
　　或者说，在一些奇地之中，也能够遇到天外之光。
　　接下来，黑剑又讲解了如何捕捉天外之光，以及哪里容易发现，如何更容易捕捉到。
　　在场的天骄皆认真听着，如痴如醉。
　　齐原听到这，神色狐疑。
　　“今日之授业结束，尔等若有疑难，可向我求问。”
　　黑剑神色儒雅，一袭白袍，超凡脱俗。
　　顿时，有不少天骄认真求问。
　　黑剑也一一回答，十分认真仔细，也没有任何阳神的架子。
　　这时，齐原突然起身问道。
　　“阳神之道，可否不这样走？”
　　所有人的目光都落在齐原身上，有些诧异、疑惑。
　　毕竟如今，虽说冰剑对血袍不服。
　　但凭紫缘天老祖宗对血袍的厚爱，就能看出，血袍的天赋，可能就仅次于黑剑。
　　他提出问题，或许有独特的见解。
　　他们认真听着，想要看一看这两位天骄论道，会不会从中有些收获。
　　“我有一个大胆的想法，捕捉至阳之光太慢了。
　　不如从源头抓起，直接去其他宇宙，捕捉一颗星辰炼化！
　　这样的阳神，岂不是更加强大！”
　　齐原把自己的疑惑说出。
　　顿时，在场的天骄看向齐原的眼神都有些绷不住了。
　　他们原本还以为，血袍这个天骄会说出什么高谈论阔。
　　结果……说的话也太不靠谱了吧？
　　这种事还用问？
　　不说哪里去其他宇宙找真正的星辰，就说他们……哪个有本事把真正的星辰炼化？
　　阳神是强，一击足以覆灭星辰。
　　但他们仅仅是阴神，灭国级。
　　差距太大太大。
　　血袍的发言，有种特殊的美感。
　　想要年入百万？
　　得先在银行存6000万。
　　“阳神之道，源于先辈大能，或有其他之法。”黑剑很耐心解释，并没有因为齐原的问题很离谱而不回答，“不过需小心谨慎，星辰之强大，非阴神可以炼化，稍有不慎，便会神魂寂灭。”
　　黑剑的回答很简单，可能有那么一种可能，但太危险了，不推荐。
　　齐原听到这，也觉得是这么一个理。
　　阴神这么弱，连颗星辰都吞不下。
　　炼化星辰，这是想屁吃！
　　所以阳神之道，得一步一步来，捕捉天外之光，炼化成星辰投影。
　　只是这时，他聪明的大脑一瞬间灵光一闪，齐原的脸色瞬间煞白。
　　紫缘小露立即紧张起来：“师兄怎么了？”
　　“我觉得我要死了。”
　　齐原很忧虑。
　　因为他就把真正得太阳给炼化了，还炼化成了金丹。
　　按照一般的逻辑，他是不是已经死了？
　　毕竟，阴神炼化真正的星辰，会死。
　　阳神之道，唯有捕捉天外至阳之光。
　　他的道错了。
　　难不成，他已经死了？
　　现在的一切，都是他临死前的幻想不成？
　　“师兄怎么了？”紫缘小露有些担忧。
　　“你把脸伸过来，让师兄掐一掐。”齐原面色灰暗。
　　“啊？”紫缘小露有些疑惑，但还是乖巧把脸凑过去。
　　齐原掐了下，认真问道：“痛不痛？”
　　“不……不痛。”紫缘小露腼腆说道。
　　痛也不能跟师兄说，免得师兄自责。
　　“竟然不痛，难道一切都是假的，我的幻想不成？”齐原心态崩溃。
　　他始终不敢下狠心掐自己，因为他怕痛。
　　旁边的紫缘小露看齐原的模样，有些急，她不知道发生了什么：“痛，有一丢丢痛！”
　　她没有再隐瞒。
　　她感觉面对血袍师兄，还是不要藏心眼的好，直来直去好。
　　“痛？”齐原眼睛一亮，“原来不是我的幻想，可是……”
　　他又疑惑了。
　　他为啥没死呢？
　　阴神炼化星辰不是都死了吗？
　　只是突然间，他想到了什么，恍然大悟。
　　“阴神吞星辰会死，关我一个筑基什么事！”
　　对吧！
　　他是筑基的时候炼化太阳为金丹，吞了恒星。
　　所以说，没事。
　　一切都是自己吓自己。
　　齐原想通了，感觉有些后怕，差点就死了。
　　这也让他想起他刚才与紫缘大雪的对话。
　　他的道，有漏洞，问题不小！
　　必须得去领悟一个至理，把这个漏洞给完善了。
　　这时，黑剑看着齐原，神情讶异：“血袍，你这般姿态，可是有事要说？”
　　毕竟刚才的齐原，问完话以后，就神经兮兮的，吸引了不少目光。
　　齐原听到这，有些尴尬。
　　他总不能说，他差点把自己给想死了吧？
　　突然间，他急中生智：“黑剑师兄，我要举报！”
　　齐原虽然讨厌举报的人，但支持光明正大的举报。
　　想到这，齐原颇为心累。
　　这一番话，让在场的天骄都露出疑惑神情。
　　这血袍……真的，比紫缘天的人还像紫缘天！
　　“举报何事？”黑剑问道。
　　“我举报安薰鹿，她挑拨离间你我，非要说我无法超越黑剑，还说我把你视为目标。”齐原认真说道。
　　此言一出，在场的人都沉默了。
　　旋即，紫缘大雪那鹅叫一般的笑声发出。
　　“哈哈哈……”
　　不远处的安薰鹿，瞪大了眸子，眼中都是不可置信神色。
　　其余的天骄，也都忍住笑容。
　　这些话，像是安薰鹿说出来的。
　　冰剑端坐一旁，也想起了曾经，安薰鹿对他说过类似的话。
　　当时的他，无比愤怒，但又无能为力。
　　如今，看到血袍把这个拿出明面上，他不知为何，竟然感觉有些爽。
　　同时，他看向齐原的目光，也变得更加忌惮。
　　原本他还想着，去挑战血袍，证明他才是黑剑之下第一人。
　　现在……就血袍这不要脸的模样，他怎么敢去挑战？
　　要是挑战的时候说了什么不合时宜的话，岂不是被这厮夸大，逢人便说，他冰剑还要不要脸了？
　　不要靠近血袍，会让人不幸。
　　冰剑心中产生了这样的想法。
　　以后离血袍远一点！
　　其余的天骄，也一脸嫌弃看着血袍。
　　这人有话……是真说呀！
　　一开始，有传言血袍逢人就说，怀疑老祖宗是他孙子，他们还不信。
　　现在……信了。
　　“血袍……你休要胡说！”安薰鹿真的要气死了，胸脯不停耸动。
　　“我没有胡说，我还录音了，保留了证据。”齐原说着，把留影石给拿了出来。
　　“黑剑，这安薰鹿一看就是心机女，竟然还挑拨离间，你得离她远一点。
　　不要被她骗了财还骗了色，男孩子在外，要注意安全。”
　　齐原很有道德感，直接揭露现实。
　　“黑剑大哥，我没有！”安薰鹿的眼睛中涌现水雾。
　　黑剑立于山巅，神情平静。
　　但见齐原继续说道：“造谣女，写了小作文被揭露就要装可怜是吧？
　　我声明，我从来没有把黑剑当成攀比的目标，他也不是我要超越之人。”
　　安薰鹿的目光如剑，她咬着牙：“怕是不敢与黑剑大哥相比！”
　　“这么多人，还在造谣呢！”
　　齐原慵懒说道。
　　“等黑剑什么时候成了大至理，再来让我超越吧，现在……他还不够格！”
　　齐原的声音淡然，但在这一刻，却在所有人的心中激起了惊涛骇浪。


第433章 强大且自信的黑剑
　　如果说之前齐原的发言，他们会当成笑话。
　　而如今，这股自信和霸气，却让他们动容。
　　在场这么多天骄，谁人不被黑剑折服。
　　就连冰剑，虽然嘴上不承认把黑剑当成目标，但实际上，一直在努力追赶黑剑。
　　虽然他知道，越追赶差距越大。
　　可此刻，这血袍说什么了？
　　黑剑不入大至理，没有资格当他的目标！
　　所有天骄的心神震动，都看向了齐原，目光各异。
　　这血袍，是在挑衅黑剑！
　　或者说，是在对黑剑宣战。
　　紫缘天的陈年往事在他们的脑海里解封。
　　不少人似乎嗅到了战火硝烟的气息。
　　再联想紫缘天的老祖宗直接给血袍送黑魔祖血，他们不得不多想。
　　黑剑代表的是黑魔渊的大老。
　　其余九老，有半数都是大老的弟子。
　　紫缘天的六老也是。
　　不过六老，与大老有恩怨，一直不服气，在黑魔渊之中，不是什么大秘密。
　　如今，血袍挑衅黑剑，所有人都嗅到了浓郁的火药味。
　　这是六老和……大老争斗的延续？
　　只是……这血袍……真的有底气，足以比肩黑剑吗？
　　要知道，曾经有一位掌握无上至理的大至理来黑魔渊做客，见到黑剑，曾言，吾年轻时，弗如黑剑甚远。
　　当然，他们并不知道，齐原根本没有那个想法。
　　别人说他想要超越黑剑，以黑剑为目标。
　　他只是单纯要自证清白，他想要超越的人，黑剑还不够格。
　　黑剑的神情未变，淡然若菊：“我也仅仅是走在了你们的前面一些而已，不用把我当成你们超越的目标。”
　　看起来，他没有把齐原的话放在心上。
　　安薰鹿看着黑剑，眼眸中都是小星星，继而看向齐原，一脸嫌弃：“看看黑剑大哥，再看看你，就知道差距在哪？”
　　“啊？”齐原有些不懂安薰鹿的话，“看出来了，他长得没有我好看，这就是差距。”
　　“你！”安薰鹿要气死了，“你在胡说什么，黑剑大哥的天赋强于你百倍，相貌更超越你百倍！”
　　齐原懒得在于安薰鹿说话。
　　他看出来了，这是个脑残粉。
　　他最不喜欢脑残粉了，与脑残粉争论没有任何意义，她会各种脑补。
　　不过，旁边的紫缘小露忍不住说道：“明明血袍师兄比黑剑……师兄好看！”
　　“紫缘小露，你睁眼瞎！”安薰鹿没想到一向腼腆的竟然会反驳她，有些意外。
　　“我的眼睛好着呢，明明是血袍师兄更好看！”紫缘小露脸色涨红，显然和人争吵不是她的强项。
　　“哼！”安薰鹿转移话题，因为确实……血袍比黑剑大哥好看许多，“黑剑大哥乃是阳神天尊，我黑魔渊第一天骄，天赋远超血袍！”
　　“血袍师兄只是修炼《祖血诀》晚，若给他足够的时间，超越黑剑没有任何问题！”紫缘小露据理以争。
　　看到这一幕，齐原愣住了。
　　这紫缘小露……看起来像他的脑残粉。
　　齐原突然感觉，自己有些偏见了，戴着有色眼镜看某个群体。
　　“脑残粉”里也有好人呀。
　　两个女孩，喋喋不休争吵个不停。
　　这时，黑剑开口，声音淡然：“还有一事要宣布。
　　至理论道会即将开始，年轻一代有三十个名额前去观礼。
　　观礼名额，以对黑魔渊的贡献来分配。”
　　听到这，在场的天骄面色陡然一变，呼吸变得急促起来。
　　至理论道会，乃是六重天最重大的盛事之一。
　　到时，凡是获得邀请函的阳神和势力，皆会前往至理会进行论道。
　　那可是阳神论道，参悟至理！
　　对于他们这种天骄来说，好处太大了，可以奠基未来的道路。
　　可以说，若是有所感悟，可以省了几十万年的修炼。
　　不过，普通的修士，哪里有资格参加。
　　就算是普通的阳神，不给至理会打白工，都没有资格参加。
　　唯有如黑魔渊这种顶尖的圣地，名额才会多一些，甚至可以让年轻一代去参加。
　　“贡献……看来我们不能再修炼了，得去做任务！”
　　“可恶啊，我都好多年未曾做任务了！”
　　“距离至理论道会仅有不到一年的时间，能够攥多少的贡献？”
　　在场的天骄面色凝重，有喜有忧。
　　贡献点的获取方式有两种，一种是做任务，另一种就是《祖血诀》突破。
　　《祖血诀》突破的层次越高，获得的贡献点也就越高。
　　比如说冰剑，《祖血诀》已经第八层了。
　　仅这可以兑换的贡献点，便足以支撑他获得至理论道会的名额。
　　天尊授业结束，所有人都缓缓离开。
　　紫缘小露现在的脸有些红，很显然她很少和人骂架，有些不熟练。
　　她时而蹙眉，时而思索，似乎在复盘自己的骂架，在思索哪里可以继续优化。
　　而这时，不远处的安薰鹿突然袭击她，阴阳怪气：“血袍师兄刚来紫缘天，《祖血诀》刚修炼不久，也没做什么任务，估计要错过这次至理论道会，真是可惜了呢！”
　　这话，齐原听的没任何感觉。
　　就算没资格，他还有魔炽的邀请函。
　　到时候，假装魔炽过去就行。
　　不过，却把安薰鹿给气得不行，直接扭过头不看安薰鹿。
　　不好的发言，她会不听。
　　安薰鹿得意洋洋，似乎在宣布胜利，她没有再理会齐原，而是往山巅而去，去见黑剑。
　　紫缘小露的脸上带着忧虑神色。
　　她的手一挥，里面露出许多任务列表。
　　她看着任务列表，神情忧虑。
　　“血袍师兄，这里的任务贡献点都太少了，所消耗的时间也太多了，你……”
　　她很为齐原担心。
　　毕竟，血袍师兄的天赋绝对恐怖，但若是没去至理论道会，亏大了。
　　与黑剑的差距只会越来越大。
　　“没事。”齐原神情慵懒，他看着下方的任务列表，突然发问，“这贡献点……可以换黑魔祖血吗？”
　　因为他发现，这上面很多任务与魔罗一族相关。
　　最近，魔罗一族不上贡了，在黑魔渊掀起不少波澜。
　　许多新出的任务，都与魔罗一族有关。
　　他若是想完成，抬抬手就可完成。
　　比如说其中一个任务，前往五重天，与魔罗一族沟通，让魔罗一族最少上贡一百个分量的弥罗光。
　　这些任务，齐原在行。
　　“不行。”紫缘小露摇头，面色为难。
　　黑魔祖血的珍贵，除了大至理，几乎没有其他途经可以得到。
　　她看到齐原目光盯魔罗一族的那一栏，她想到了什么：“莫非血袍师兄能够解决这魔罗一族的任务？”
　　血袍师兄从魔渊而来，和魔罗一族说不定有着莫逆的关系。
　　而他这样问，看起来似乎对魔罗一族的任务胜券在握。
　　“有把握解决。”齐原很诚实。
　　紫缘小露双眼冒光：“血袍师兄太厉害了，要不师兄把这些任务领了，若是完成，应该也够了去至理论道会。”
　　“不完成。”齐原摇头。
　　他是傻子吗？
　　去完成这些任务。
　　完成任务，确实获得了贡献点，但他……亏了。
　　这些任务，多是让魔罗一族上贡。
　　魔罗一族都是他的，拿自己的东西上贡给黑魔渊，换可怜的一点贡献点。
　　他脑袋抽了不成！
　　“啊？”紫缘小露懵了，有些不解。
　　“粉角妹，你不用担心，关于贡献点，我有自己的打算。”齐原自信说道。
　　不做任务，不也能得到贡献点吗？
　　把《祖血诀》升一升。
　　“多少层的《祖血诀》兑换的贡献点足够去参加至理论道会？”齐原问道。
　　“六层有机会……安全起见的话，七层！”紫缘小露似乎明白齐原的想法，但觉得他是异想天开。
　　但她没有多问，直接回答。
　　“哦，今晚妥了。”齐原眼中带笑。
　　这个至理论道会，他不仅要以魔炽天尊的资格去，还要以血袍的名额去。
　　毕竟，现在的他，也是有背景的人。
　　有大至理在背后坐镇，做事方便。
　　“啊？”紫缘小露眨巴眼睛，不知道齐原是何意。
　　不过，她一向腼腆，齐原没有说，她也就不好意思问。
　　“紫缘天检测《祖血诀》修炼进度的地方在哪，我要去检测，换贡献值！”
　　紫缘小露听到这，瞪大双眼，呼吸微微急促。
　　血袍师兄要用《祖血诀》修炼的层次换贡献点？
　　这是不是意味着，他至少修炼到一层，或者二层，甚至三层。
　　祖血诀最快的记录，是黑剑所创，半月踏入三层，三个月踏入四层。
　　且遥遥领先。
　　比如说她，第一层也花了足足一年。
　　“好！”
　　……
　　山巅之上。
　　黑剑一身白袍，丰神如玉。
　　在他旁边，一位大天位境的阳神眼中带着笑容：“这血袍……有些自大了。”
　　声音中，夹杂着一丝不满。
　　黑剑闻言，神色淡然：“他有自己的目标，不将我视为超越的对象，并没有错。”
　　“唉，你这人啊……就是太大度，太好了。”大天位境的阳神感叹。
　　越了解黑剑，越明白他的天赋有多恐怖。
　　“他不将我视为目标，就好似我……未曾注意身后艰难攀爬的苦行者，这根本不算什么。”黑剑淡淡说道。
　　他说的何尝不是现实。
　　他根本不害怕同辈之人的挑战，或者说无视。
　　凡是落后于他的，只会离他更远，他的目光，始终在星界，在那几位掌握无上至理的大至理身上。
　　至于后面追赶之人，他又怎会扭头去看。
　　“黑魔渊之兴，在你。”这位阳神不由得感叹，“其余者，不过浮云。”
　　当同代其余天骄还在为突破阳神而奔波，黑剑早已成为大天位境阳神的座上客，甚至可与至理论道。
　　“那个血袍受六老看重，天赋想必也是不凡。
　　恐怕，也将会是一位大至理。
　　黑剑道友如今可以敲打一二，将其磨砺成一柄趁手的剑。”这位阳神天尊劝道。
　　对黑剑，他心中有敬畏，也有羡慕与嫉妒。
　　如今奔着结交的心思。
　　“多谢道友告知。”黑剑淡淡回答。
　　至于这人的话，他根本没有放在心中。
　　他自无敌，何须锋利之剑？
　　“安薰鹿来了，我走了……”这位阳神天尊露出笑容，身形在这一刻消失不见。
　　他的身形刚消失，安薰鹿急切的声音就传来。
　　“黑剑大哥！”
　　安薰鹿小跑过来，脸上带着浓郁的爱慕，不加掩饰。
　　“嗯，最近修炼地如何了？”黑剑人很好，面对安薰鹿十分温柔。
　　安薰鹿心中美滋滋的，面对齐原时的嚣张跋扈与冰冷消失不见，颇为小家碧玉。
　　“《祖血诀》还停在第五层。”安薰鹿提及这，有些苦恼。
　　“《祖血诀》的修炼，只看血脉，这一点我帮不了你多少。”
　　“没，我会努力的。”安薰鹿说道，想到什么，她不由得抱怨道，“老祖宗实在太过分了，黑魔祖血竟然给血袍，都不给黑剑大哥你！”
　　提到这，安薰鹿很愤怒。
　　曾有老祖宗说过，黑剑踏入至理之境时，会赐予一份黑魔祖血。
　　结果，血袍才刚入黑魔渊，就有黑魔祖血。
　　她自然心理不平衡，为黑剑打抱不平。
　　“没事的，黑魔祖血对我的帮助不大，有或没有都不重要。”黑剑淡淡说道，“我靠自己即可。”
　　他的血脉，本就与黑魔祖血同源。
　　或者说，他身上流的血，就是小黑魔祖血。
　　他修炼《祖血诀》，就相当于其余天骄每时每刻都在服用黑魔祖血。
　　这不是作弊，这是他血脉天赋中的一种。
　　所以说，黑魔祖血对现在的他来说，几乎无用。
　　但踏入至理境之时，就不一样了。
　　“可是，太不公平了！”安薰鹿心中还是为黑剑打抱不平。
　　黑剑笑了笑，温柔摸着安薰鹿的头发：“别想太多了，这段时间，抓紧提升贡献，至理论道会莫非你不想去了？”
　　安薰鹿听到这，连忙点头：“我会努力的！”
　　“还有，不要为我担心，也不要觉得这个血袍会威胁到我的地位。”黑剑声音淡然，“我在黑魔渊得到的资源，都是我凭自己双手得到的，别人拿不走。”
　　黑剑有着自己的自信。
　　血袍未把他当成超越的目标，他何曾注意到过身后的血袍。
　　他的目光，始终在璘琊蛻上。
　　璘琊蛻中，阳神都是棋子，身不由己。
　　大至理境的阳神，也不过是大号的棋子罢了。
　　唯有掌握无上至理的大至理，才可算得上执棋人。
　　黑魔渊培养他，便是让他可上棋局，成为执棋人，在璘琊蛻中照顾一二黑魔渊。
　　而他的野心，比黑魔渊还要大，他不仅要当执棋人，还要当，最强的那个执棋人！
　　主宰六重天之局！
　　至于血袍……估计连大号棋子都算不上。
　　他又怎会关注。
　　看着温柔自信的黑剑，安薰鹿眼中露出崇拜与仰慕的神情。
　　“黑剑大哥……”


第434章 智能微型探测虫？
　　在紫缘小露的带领下，齐原乘坐传送法阵，回到了紫缘天。
　　“祖血阁是检测祖血修炼进度的地方，每日都有不少紫缘天的人来这里检测进度。
　　就算是血脉淡薄的边缘修士，若是《祖血诀》进入第六层，也可成为黑魔渊的核心人物。
　　所以说，整个紫缘天，乃至黑魔渊，每一个修士一生都在修《祖血诀》。”
　　紫缘小露平静诉说，她带着齐原，飞行在天穹上。
　　放眼望去，黑色的山川和河流一望无际，不时还能给看到一些城镇。
　　“修炼到六层，就翻身农奴把歌唱？”齐原讶异说道。
　　黑魔渊的核心人物，享受着各种特权。
　　在五重天的时候，齐原遇到的那位举报狗，乃是神话，但一直为成为黑魔渊的核心人物而努力。
　　当然，齐原虽然这次也举报了安薰鹿，但他是正义的举报，所以不能叫举报狗，应该叫举报侠。
　　“不过我等魔子没有这种限制，阳神之下，就属我们地位最崇高！”紫缘小露为齐原介绍着。
　　紫缘天中，每一代的魔子，都有半数以上可踏入阳神之境。
　　“若是付得出代价，我们甚至可以邀请阳神天尊为我等出手！”紫缘小露的脸上带着兴奋神色。
　　阳神天尊，乃是巍峨之高山。
　　阴神能够请阳神出手，在六重天以下，是难以想象的。
　　“哦，我三句话，就能让四千阳神为我花三百亿！”对于紫缘小露的话，齐原并不是特别在意。
　　紫缘小露张开嘴，露出“O泡果奶”嘴模样。
　　两个人的身形也落在了祖血阁附近。
　　与其说是祖血阁，不如说是祖血国。
　　一座巨大的围城，绵延不知多少里，放眼看过去，生灵过亿。
　　要知道，这些生灵可都是修士。
　　没有足够的空间，足够的灵气，修炼进度会很慢。
　　不少生灵都是土著，本地人。
　　但更多的，都是从紫缘天各界而来。
　　紫缘天下辖，共有六百个世界。
　　每日都会有海量的修士来进行祖血测试。
　　这场面，有些类似蓝星的考生来考进士。
　　一层祖血诀，便可在自己的世界成为人上人。
　　“黑魔渊不愧是六重天的大势力，紫府不如狗！”
　　齐原一眼扫过去，还没怎么看，便看到了数千位紫府。
　　他也是紫府境修士，有些虚。
　　祖血阁之中，绵延不知多少里，许多修士排队进行测试。
　　放眼看去，好似一条黑龙。
　　不少修士神情有些激动，捏着拳头。
　　有的少年，则有些茫然，心神有些失落。
　　这也很正常。
　　在他曾经所在的国度，他或许是前十的天骄，世界中，也是排名三百，人中龙凤。
　　可来到紫缘天的祖血阁，像他这种……就纯纯大白菜了。
　　强者不如狗。
　　天骄也要排在熙熙攘攘的队伍之中。
　　看到这一幕，齐原颇为感慨。
　　大地方的天骄就是多。
　　这下面随便挑出一个人，估计就能吊打康福禄师兄了。
　　所以说，有时候出身也很重要。
　　“这排队得排到猴年马月去了？”齐原咂舌。
　　说实话，他不想排队。
　　但是吧，他的道德和三观告诉他，要公平公正，要排队。
　　这让他感觉就好似遇到了牛角姐。
　　得领悟个至理，把这个短板给补上。
　　“血袍师兄，我等是魔子，不用排队，跟我来。”
　　紫缘小露笑着说。
　　齐原听到这，眨巴眼睛。
　　有这种好事？
　　不用排队，心情是舒缓的。
　　但……内心……
　　齐原突然很佩服蓝星上的一些老乡。
　　能够自动调整自己的三观，变成对自己有利的。
　　如果他领悟了个这样的至理，岂不是无敌？
　　“走！”齐原轻声说道。
　　两人化为流光，大摇大摆往祖血阁而去。
　　下方排队的修士见状，有的露出好奇神色。
　　“他们怎么能够直接飞行！”
　　“那可是魔子，整个紫缘天血脉最强的几人！”
　　“没想到，我此生竟然还有机会见到魔子。”
　　在一群人的注视下，齐原与紫缘小露来到祖血阁。
　　刚降落，一位白发老叟小跑过来迎接，神色尤为和善：“拜见两位魔子！”
　　“嗯，我是来测《祖血诀》进度，转化为贡献的。”齐原直来直往，也不愿在此浪费时间。
　　老叟佝偻着身躯：“魔子殿下请跟我来。”
　　紫缘小露没有跟进去。
　　踏入祖血阁检测之地，齐原神情平静，扫视着四周。
　　与想象中的仙气缭绕不同，祖血阁里的氛围很阴沉，灰暗，血红。
　　巨大的血红吊灯，显得无比怪异。
　　血河将房间分隔为两半。
　　血河之中，齐原的双眸看到了许多细小的生灵。
　　那些生灵的大小，也就细菌那般大。
　　密密麻麻，似乎有生命一般。
　　“请魔子殿下将所修炼的《祖血诀》之血灵气息涌入血河之中。
　　血河里的血灵会感受殿下的血液，继而判断出殿下多少层。”
　　老者低声说道，眼眸中还带着一些期待。
　　这个魔子殿下，似乎才来黑魔渊不到半年。
　　修行《祖血诀》时间尚短，结果便来进行测试。
　　这让老者不由得感慨，怪不得对方是魔子，他是看大门的。
　　他修炼《祖血诀》，足足用了十载的时光，才刚进入第一层。
　　不和那些魔子比，还是很优异的。
　　这位血袍魔子修炼了不到半年，如今……一层，还是两层，或者说……传说中的三层？
　　想了想，他旋即摇头。
　　黑剑半月时间进入三层，三月进入四层。
　　这是整个黑魔渊有史以来最快的记录。
　　除了黑剑，还没有谁能够一年修炼到三层。
　　普通的魔子，也是一年左右进入一层。
　　所以他估算，血袍魔子大概率一层，小概率二层。
　　齐原听着老叟的讲解，目光落入血河里的奇异生灵中，他眼中带着讶异神色。
　　【智能微型探测虫，可探测出《祖血诀》修炼进度。
　　网络链接处于断裂游离状态。】
　　他的眼睛，看到了血灵不一样的气息。
　　这发言，怎么有些科幻？
　　和仙道不符？
　　不对，也不能这样说。
　　因为仙道和科幻，从某种程度上，殊途同归。
　　“这血河哪里弄到的？”齐原好奇问道。
　　老叟有些疑惑：“这个……老朽不知。”
　　“可否给我一点，我家太空荡荡了，没宠物。”齐原伸手要东西。
　　这把老叟给为难住了。
　　最终他一咬牙：“可以，只能一点点。”
　　“多谢了，发你一张好人卡。”
　　齐原说着，从怀里掏出一张卡片，他拿着毛笔，在上面写着“好人卡”三个字。
　　“看，你的好人证！”
　　老叟见到这一幕，哭笑不得，把“好人卡”接下来：“多谢魔子殿下所赐。”
　　等魔子殿下登临阳神天尊，他的磨叽……值点钱吧？
　　老叟说着，手一挥，将血河之水收进来，放入一个金钵之中。
　　小小一金钵，所装之水有万斤。
　　“不知够否？”老叟小心翼翼问道。
　　他其实有些不解，还有人对这血河感兴趣的。
　　这血河除了测《祖血诀》进度，没有任何用处。
　　“够了。”齐原收下金钵。
　　“好了，我来测试了。”
　　齐原说着，《祖血诀》开始运。
　　他的思绪也在乱飞。
　　要不要遮掩一下？
　　一般而言，修士都会藏拙。
　　旋即，他摇头。
　　藏个屁。
　　他很想对紫缘天的老祖宗说，打祖血！
　　他要快速提升修为，增加自保能力。
　　没有多想，齐原的《祖血诀》疯狂运转。
　　老叟认真看着，注视着血河，眼中露出期待神色。
　　约莫一息时间过去，老叟眼前一亮：“血出一柱而未减，魔子殿下果然，不止一层，还在冲刺第二层。”
　　看到这一幕，老叟心中信服。
　　人与人之间的差距，咋就这么大呢？
　　半年时间踏入第二层，这个速度，在整个黑魔渊，也排的上前十吧？
　　他有种见证历史之感。
　　天骄辈出。
　　紫缘天，要出真天骄了。
　　只是下一息，他瞪大双眸：“竟然……三柱！”
　　只见血河之中，三柱血水喷洒。
　　这血袍魔子……真的是黑剑之下第一人了。
　　除了黑剑，黑魔渊还未曾有人一年之内踏入三层的。
　　怪不得外面都传闻，老祖宗要拿血袍与黑剑争锋。
　　一开始，老叟还觉得有点扯。
　　打个不恰当的比如，魔子是万载难得一见的天骄，那么黑剑，就是万亿载难得一见的天骄。
　　他信血袍超过其他魔子，压过冰剑，但不信能够达到黑剑的程度。
　　可此刻……
　　他呼吸急促起来。
　　老祖宗高见。
　　只是，他一急促，就停不下来了。
　　因为，眼前的血河，框框往上吐泡。
　　一根一根血柱，疯狂往上涨。
　　三根结束，是四根，是五根！
　　老叟愣住了，彻底惊住了。
　　他一脸不可置信看着眼前的血河，脑袋很懵。
　　“七……柱？”
　　他瞪大双眸，瞳孔放大，思绪纷乱。
　　怎么可能七柱！
　　这可是七层！
　　《祖血诀》修炼到七层，不用修炼，天天睡大觉，资源足够，十万载时光过去，直接踏入阳神之境。
　　七层是个分水岭。
　　如今的九天的所有魔子，祖血诀修到七层的，不过一掌之数。
　　如今，要多一个人。
　　而他们修炼祖血诀的时间……皆以万年为计。
　　结果……
　　血袍半年？
　　老叟彻底懵了，或者不会了。
　　“别吸凉气了，我都感觉这屋子有点热，七层了，快点给我换贡献点！”
　　齐原伸出手，开始要贡献点。
　　毕竟，至理论道会还是要去的。
　　这话，把老叟惊醒。
　　这种情况，他还是第一次遇到。
　　毕竟，半年不到，《祖血诀》就七层。
　　这太惊世骇俗。
　　不亚于老祖宗被一个三岁小屁孩放屁崩死。
　　“这……按照流程，老朽得往上汇报。”老叟艰难说道。
　　眼前这一幕太夸张，太梦幻，好似假的。
　　就好似在蓝星上，你邻居说他中了彩票一等奖，奖金一万亿，恐怕你也不会接受，觉得太荒唐。
　　老叟不敢质疑，这事，需要往上汇报。
　　作为掌管祖血阁之人，他有着常人没有的权利，就是可以将祖血阁里面的信息，传递给老祖宗。
　　他说着，拿出一根黑色的香，迅速点燃。
　　在黑魔渊，黑色为尊。
　　黑色的香，代表着信息的等级最高。
　　点完之后，老叟有些忐忑，盯着那七柱血，神情恍惚。
　　天幕之外。
　　紫缘祖正在炼化黑魔祖血，顷刻后，他神情有些忧虑。
　　“唉，不能再修炼了，根魔劫快到了，以我如今修为，恐怕度过不了下一次根魔劫。”
　　至理境强者提升修为，会面临根魔劫。
　　根魔劫会越来越强。
　　所领悟的至理品级低了，面对根魔劫，很容易就陨落在根魔海中。
　　至理境阳神，战死的很少，死在根魔劫中的最多。
　　甚至有大至理境强者，陨落于根魔劫。
　　唯有掌握无上至理的大至理，面对根魔劫，才不会那么如履薄冰。
　　“老夫的极限，只有三劫吗？”紫缘祖感慨。
　　他在大至理之境，只度过三次根魔劫。
　　除了大老，其余的大至理，没有一人度过四劫。
　　“璘琊蛻也快到了，还是不修炼了，唉，做大至理真难。”紫缘祖叹息道，旋即他想到什么，不满说道，“我这狗脑子，为啥就领悟了这个品级的至理？”
　　而这时，一缕淡淡的黑烟在外面燃起。
　　紫缘祖的注意力稍稍被拉过去。
　　“祖血阁中的消息……”
　　他思绪万转。
　　“难不成除了个天骄，还是说……血袍去测试了？”
　　想了想，血袍测试的可能性最大。
　　他眼中露出期待神色：“有没有三层，甚至四层！”
　　他对血袍抱很大的期望。
　　黑剑和黑魔祖血同源，血袍修炼《祖血诀》比不过黑剑很正常，但只要不差太大，他也能接受。
　　他手落在黑香之上。
　　他的眼珠子转动了一下。
　　“七层？？”
　　他一时间有些呆滞。
　　三个月……特么七层？
　　你还是人啊！
　　血袍之前没有修炼过《祖血诀》，他可以确定。
　　三个月七层。
　　这特么已经不是他修炼《祖血诀》了，而是《祖血诀》求着他修炼是吧！
　　紫缘祖大手一挥，祖血阁里的场景出现在他面前。
　　七柱血水，无比耀眼！
　　这说明血袍，真的在三个月时间，踏入七层！
　　他盯着齐原，神色震撼，旋即狂喜：“狗屁的璘琊蛻，狗屁的六重天，老爷我不伺候了！”
　　他要伺候的……自然是眼前那位。
　　想到什么，身上的大至理疯狂运转。
　　他要将这一段天机截取，抹灭！


第435章 你们老祖宗不让我说
　　通过紫缘大雪手臂上印记的痕迹，紫缘祖判断出齐原的血脉不凡，甚至说……比黑魔祖血还要更高一层。
　　血脉很恐怖，但代表不了一切。
　　没想到，他才三个月，《祖血诀》就七层了。
　　按照这种速度，岂不是要不了万载岁月，就大至理了？
　　这有点过分夸张与吓人。
　　紫缘祖思绪发生改变。
　　他的身形在这一刻消失不见。
　　再次出现时，他落在了祖血阁之中。
　　周遭的空间仿佛静止不动，时间也在这一刻凝固。
　　白发老叟站在一旁，身躯还保持着原有的姿态，一动不动，仿佛化为了雕塑。
　　齐原的心神陡然警惕。
　　他眼眸中带着好奇，打量着眼前的紫袍老头。
　　因为这个紫袍老头，给他一种极其深邃浩瀚之感。
　　【紫缘祖，紫缘天老祖宗，大至理之境强者。】
　　齐原有种感觉，若是一个滑铲……
　　嗯，他打不赢。
　　甚至说，给他一杆枪，对方拿剑，还是打不赢。
　　“见过前辈！”
　　齐原有着蓝星人的优良品德，能屈能伸，面对大至理，认怂。
　　“三月时间之内踏入七层，勉勉强强还不错。”紫缘祖神情平静，让人看不出他在想些什么，“不要太骄傲，须知人外有人，天外有天。
　　还有此事，不要说出去。”
　　紫缘祖知晓血袍的性格跳脱。
　　他得提醒一二。
　　否则，血袍若把这宣传出去，说不定会引起黑魔渊敌对势力的注意，暗中派遣阳神把他给扼杀在摇篮之中。
　　“确实挺一般的，唉怪我不够努力，怪我输在了起跑线上。
　　我知道一个种族，他们一出生就是阴神，营养不良，喝一个茁壮口服液，就长出神域了，若是修炼祖血诀，恐怕比我快多了。”
　　咳咳……
　　紫缘祖很想咳嗽一下。
　　他就这样说一下，这血袍还真谦虚上了？
　　还有，什么种族出身就阴神。
　　“俗话说狗不嫌家贫，黑魔渊比起我知道的那一族确实远远不如，但还是很不错的，给了我一滴黑魔祖血，勉勉强强吧。”齐原高情商说话。
　　绕了一大圈，终于绕回来了。
　　意思很明显，老登，爆金币。
　　紫缘祖愣了下，顷刻理解了齐原的意思。
　　“黑魔祖血，老夫也只剩下一滴了。”
　　紫缘祖说的是实话。
　　“你最近修炼颇为勤奋，赏你了。”紫缘祖肉痛把黑魔祖血交给齐原。
　　齐原的眼眸一亮：“多谢前辈！”
　　又有一滴黑魔祖血。
　　很赚。
　　“待你修炼到九层，老夫了再赏赐你一滴黑魔祖血。”紫缘祖算了算时间，再有几年，他的黑魔祖血份额就下来了。
　　到时候，血袍估计也就九层了。
　　《祖血诀》的修炼，越到后期，越慢。
　　甚至说，后面一层所需要的时间，比前面所有层花费的时间加起来还要多。
　　“多谢前辈！”
　　反正说谢谢不要钱，齐原继续说。
　　“这枚玉符你拿着，若是遇到危险，可瞬间激活。”紫缘祖说着，丢出一枚护身玉符给齐原。
　　这枚玉符，足以让齐原在至理境阳神的突然袭击之下逃生。
　　即便齐原来不及激活，它也会自动激活。
　　【平平无奇的护身玉符，能量不小，有漏洞若干，若是改进……威力可提升三倍有余。】
　　“谢谢你！”齐原再次说谢谢，“前辈，我有一句话不知当讲不当讲！”
　　齐原收下护身玉符，他准备告知紫缘祖这玉符存在的缺陷，让他当面改一改。
　　这样的话玉符的价值能提升不少。
　　要是缺钱的话，把玉符给卖了，还能换不少钱。
　　“不当讲！”紫缘祖根本懒得听齐原说话，他害怕齐原说一些惊世骇俗的话，让他下不了台。
　　比如说，当面问他，我血袍是不是你遗留在外的爹？
　　紫缘祖如何回答？
　　不管怎样回答，颜面尽失。
　　齐原听到这，有些失望。
　　又损失了一个亿。
　　不过，想到紫缘祖给他这么多好东西，就好似爷爷赏孙子的。
　　他可不愿当孙子。
　　但这黑魔祖血，又太香了，让他还，这是要他的命。
　　齐原有些犹豫。
　　人啊，真的太纠结了，这不好。
　　突然间，齐原想到了什么，灵光一闪，他认真看着紫缘祖，郑重说道。
　　“前辈，我接受你的馈赠，不代表接受你的恩情，当你的后代孙子。
　　有的人一出生就没有丈母娘，我打小就没爹妈，也没有爷爷奶奶，也不想头上多一个祖宗。”
　　“前辈之馈赠，日后我会十倍百倍偿还。
　　但这期间，前辈若与我为敌，我也会以敌待之！”
　　齐原把情况挑明。
　　黑魔渊与月神宫一直有争端，算得上和锦璃有仇。
　　这种事情，他肯定得占老婆这一边。
　　至于刚才这“胡乱”的发言，当然是剽窃抄袭的。
　　紫缘祖看着齐原，被这一波发言给无语住了。
　　“怎么，你还和我为敌上了？”紫缘祖声音平静，让人听不出任何情绪。
　　“晚辈在魔渊之时，拐了个月女当老婆，结婚证都领了，就差月神元君同意呢！”齐原说道。
　　紫缘祖多看了齐原一眼，心中有些惊讶。
　　他扫了眼，便注意到齐原手臂上的月女印记。
　　“黑魔渊九老并不是一个整体，与月神宫开战的也不是紫缘天。”紫缘祖淡淡说道。
　　黑魔渊九老，就三老与紫缘祖的关系很好。
　　其余几老，泛泛之交。
　　有的几老，甚至是仇敌，恨不得对方死。
　　“回去吧。”
　　紫缘祖说完，大手一挥，齐原的身形就消失不见。
　　祖血阁中，时间仿佛回溯了一般，白叟的记忆被截取一二，紫缘祖的身形也在这一刻消失不见。
　　祖血阁外，齐原眼中的忌惮神色更甚。
　　大至理太强了。
　　就紫缘祖刚才露的这一手，他根本无法反抗。
　　所以说，就算一万次滑铲，现在的他也杀不死紫缘祖。
　　普通的大至理都这样强，太煌宫的那位……又将是何等恐怖？
　　想到这，齐原抬头看了眼自己的星辰，想到了在宇宙里认真抓太阳的金丝雀和宁萄，心里安定许多。
　　“血袍师兄，怎么样了，第几层？”紫缘小露站在外面一脸期待看着齐原。
　　“这个……你们老祖宗不让我说出去。”齐原如实回答。
　　“老祖宗？”紫缘小露瞪大眼眸，旋即说道，“连老祖宗都惊动了，难道说……至少三层，甚至可能四层！”
　　她一脸激动，十分开心。
　　同时，心中十分好奇，紫缘小露痒痒的，很想知道血袍师兄到底是第几层。
　　有没有四层，甚至……超过黑剑的纪录。
　　不过，她也明白估计这几百年她都不可能知道，毕竟老祖宗都出现了。
　　她心痒难耐，但只能忍受。
　　而这时，她眨巴眼睛看着齐原，但见齐原伸出了七根手指。
　　“老祖宗让我不要说出来，但没让我比划出来。
　　看明白了吗，我现在多少层，对了，这件事不要声张出去。”齐原淡淡说着。
　　紫缘小露看着七根手指，脑袋晕乎乎的。
　　七层？
　　她的身躯一软，大脑一片空白。
　　另一边，紫缘祖看到这一幕，忍不住摇头。
　　“这小子，太能折腾了！”
　　……
　　十一日的时间过去。
　　齐原意犹未尽。
　　“可惜了，黑魔祖血又被吞完了。”
　　三天的时间过去，齐原吞噬消化完黑魔祖血，《祖血诀》的进度大大提升。
　　赫然间，踏入了第八层。
　　第八层以后，齐原发现自己的血液中，多了一些闪烁着金光，森然冷冽的血液。
　　这把齐原吓了一跳，怀疑自己是不是金属中毒。
　　为了安全起见，他把自己金色的血液给涂个色，染红了。
　　这样的话，他感觉正常多了。
　　“可惜了，距离九层，还差很远。”
　　越到后面，进度越慢。
　　想要提升速度，得需要大量的黑魔祖血。
　　否则，齐原算了下，没有黑魔祖血，他凭借自己的天赋，勤勤恳恳，不吃不喝，得至少一百年才能修炼到十五层圆满。
　　这太恐怖了。
　　未来没有光，看不到前途。
　　这不亚于在电子厂打工五十年，才凑齐首付。
　　“黑魔祖血啊……怎样才能获得更多的！”
　　齐原忍不住叹息。
　　他的出身太差了，输在了起跑线，只能靠自己的努力，才能缩小一丢丢差距。
　　而这时，突然间，齐原想到了什么，把金钵掏了出来。
　　金钵之上，正有一团血水。
　　血水之中，遍布着密密麻麻的智能微型探测虫。
　　若是得密集恐惧症的人看一眼，得恶心死。
　　哦，蓝星上人视力没这么好。
　　“机器人，你们会说话吗？”
　　齐原对智能微型探测虫打招呼。
　　可惜，这些机器虫没有任何反应，静悄悄的。
　　“可惜零一不在，否则……若是把零一喊过来，它肯定可以和这些机器虫交流。”
　　齐原细细想着。
　　这些智能微型探测虫，不似六重天的产物。
　　仙道的手法，对其无用。
　　或者说，对于阳神天尊而言，这种探测虫，可能也就是一种特殊的造物而已。
　　“不对，当初零一把万道武神的感悟传递给我，也给了我不少……有用的东西。”
　　齐原的眼睛一亮。
　　在那个遗迹之中，零一掌控了飞船的权限，掌握了许多黑科技，甚至有些进化。
　　当初，零一将万道武神的感悟传输给他的时候，还夹杂着不少黑科技。
　　那些黑科技，也属于万道武神感悟的范畴。
　　毕竟，万道武神，可不是说说而已。
　　不仅要通天道、地道、树道、人行道，甚至还要通黑客之道。
　　“接入数据。”
　　齐原的手伸入智能微型探测虫身旁。
　　顿时，这些智能微型探测虫快速向他靠近。
　　看到这一幕，齐原眼前一亮。
　　“看来，这黑魔渊……与东君所在的宇宙，绝对有很深的关联！”
　　因为他的技术，对智能微型探测虫有用。
　　这说明，用的是一种技术。
　　“接收数据。”
　　这些智能微型探测虫，还带着记录、储存数据的功能。
　　齐原直接侵入它们的核心，接收数据，看看有没有什么意外之喜。
　　“数据断断续续的，失真太言重了。”
　　齐原有些失望。
　　或许是年代太久远了。
　　再加上这个探测虫没有得到能源补充。
　　他接收到的数据，多是破碎不堪的。
　　不过，他还是看到了一些有用的信息。
　　“好大的虫子……无尽的飞船！”
　　浩瀚无垠的宇宙之中，齐原看到了一头巨大的虫子。
　　虫子游弋在漆黑的星空之中，星辰都没有它的复眼大。
　　这样的庞然大物，足以让齐原动容。
　　“仅仅是残破画面，绝对是大至理，甚至说……不是一般的大至理！”
　　齐原面色平静，接收着残留的画面。
　　而这时，一个画面再次吸引到齐原的注意。
　　“怎么回事？”
　　这个画面一瞬而逝，纪录的却是……这巨虫突破境界，结果……突然间寂灭，灵与魂消失不见。
　　身躯宛如空壳。
　　这足以让人惊悚。
　　这可是大至理巅峰的存在，甚至说度过了大至理之境，迈入了阳神第三层，和在拱星上遇到的那个女子一样。
　　可是，就在突破的瞬间，灵与魂消失不见，只剩下躯壳。
　　这可是大至理巅峰，甚至可以说阳神三层那种恐怖境界的存在。
　　突然间，突破就寂灭了？
　　这背后透露的信息，过于骇人惊闻了。
　　紧接着的画面，就是无尽的飞船靠近巨虫，似乎想要采集巨虫的身躯与血液。
　　无尽的舰队，依靠着巨虫的身躯，建立了一座天空堡垒。
　　“这虫子，不会就是黑魔祖血的来源吧，就这大个头……血岂不是很多？”
　　齐原眼前一亮，来不及为巨虫的陨落而忧伤。
　　因为，从这智能微型探测虫的数据库中，他发现了一些，采集巨虫血色储存的地方！
　　“黑魔祖血吗？”
　　齐原呼吸急促。
　　他要是得到黑魔祖血，岂不是说《祖血诀》可以快速提升。
　　要是再次突破，他万道武神的修为便可到至理境。
　　他不动用神婴，不用大忘心经慢慢磨，单凭战力，就能与至理抗衡。
　　虽说魔罗一族的至理境阳神都被齐原收拾了。
　　但齐原知道，他收拾的要多艰难。
　　如今，有大量黑魔祖血，是不是意味着，他万道武神境也可抗衡至理，甚至大至理？！


第436章 血袍？万魂幡一灵使罢了！
　　“看来，我得领个任务，顺便外出了。”
　　齐原思索着。
　　按照这智能微型探测虫所展现的信息。
　　有黑魔祖血的地点，共有三处，两处在黑魔渊的地界，一处在黑魔渊外。
　　“看来，得寻求紫缘小露的帮助。”想了想，齐原用传讯玉简联系紫缘小露。
　　约莫三炷香的时间过去，洞府之外，紫缘小露的倩影出现，她身着藏青色马面裙，看起来可爱中带着一丝风情。
　　“血袍师兄，你来找我何事？”
　　紫缘小露看起来颇为开心。
　　“是这样的，今日我在梦中梦到宝物，我带你去寻宝。
　　只是，梦中的地界，我并不知晓是在何地。
　　你对黑魔渊颇为了解，就来问问你。”
　　齐原随便编一个理由。
　　紫缘小露听到这，看起来颇为兴奋。
　　毕竟，寻宝这种大事，血袍师兄还愿意告诉她，说明真的信任她。
　　“血袍师兄请说，是在何方？”
　　“这里！”
　　齐原虽不会画画，但擅长复制黏贴。
　　他想也没想，就把看到残破画面中的一角给紫缘小露看。
　　空气之中，大地的投影出现。
　　到处都是黑色得土地，黑色的海水，唯有一根笔直参天，缠满锁链的山峰映入眼帘。
　　紫缘小露看着投影，眨巴眼睛，不可置信看着齐原：“血袍师兄，你确定是这里？”
　　“嗯，我确定，梦里的场景很清晰。
　　这里一看就很不凡，有许多宝物。”齐原认真说道。
　　紫缘小露深吸了一口气：“这里确实有许多宝物，但……这是黑魔渊的藏宝阁。”
　　“……啊这？”
　　齐原无语了。
　　不是吧，把藏宝阁修这？
　　“我们可否偷偷潜入其中，偷点东西。
　　我要偷……呸，拿的东西藏宝阁里，可能在藏宝阁下面的遗迹里。”齐原心中还保存着一丝幻想。
　　紫缘小露见此，神色焦急：“血袍师兄，这种想法千万不要有，这不仅是藏宝阁，还是我们黑魔渊的起源祖地！
　　我们黑魔渊便由此地的遗迹诞生！
　　我们贸然潜入，即便身为魔子，也难逃一死！”
　　紫缘小露难得面色凝重，小脸紧张兮兮的。
　　齐原听到这，有些失望。
　　看来，这一处的黑魔祖血估计……就是黑魔渊的黑魔祖血。
　　第一处被拿了，第二处呢？
　　齐原心中没有抱期望。
　　毕竟，以阳神天尊的强大，尤其是大至理之境，这黑魔渊之中，几乎没有秘密。
　　“这一处呢？”
　　齐原把第二处景象复制给紫缘小露看。
　　紫缘小露歪着头，思索些许：“这个地方我知道。”
　　“带我过去，谢谢了！”
　　“走！”
　　两人离开紫缘天，乘坐传送法阵，往黑魔渊其余的地界而去。
　　约莫一天的时间过去，两人中转了六七道传送法阵。
　　最终，二人停留在一处盆地。
　　“就是此地，血袍师兄，我们得搞快点，这梵境天对我们紫缘天并不友好。”紫缘小露小小的一个，站在齐原身旁说道。
　　齐原看着前方的盆地，眼眸中露出失望神色。
　　“宝物没了。”
　　他的感知，和他的眼睛都告诉他，这里的黑魔祖血早就被人搬走了。
　　不用想，肯定是搬回藏宝阁里了。
　　“啊？”紫缘小露有些失望。
　　而这时，齐原的身形化为一道流光，穿梭于盆地之下的空间缝隙中。
　　约莫一百个呼吸，他出现在紫缘小露身旁：“不过，也不是没有发现，找到了一些这个！”
　　齐原伸出手，一大摊血色之水出现。
　　这血水，和祖血阁里的血河一样，里面有着不少智能微型探测虫。
　　这些探测虫，其中都储存有数据，齐原若是接收，说不定，可以得到不少有用的信息。
　　“这是……祖血灵水？”紫缘小露讶异，没想到血袍师兄所寻的宝物是这个。
　　齐原看了紫缘小露一眼，问道：“你知道其他地方有？”
　　“嗯，血袍师兄需要这个？
　　若是需要的话，我可以帮你收集！”紫缘小露认真说道。
　　祖血灵水，一般也就是祖血阁有，用来检测自己修炼的《祖血诀》进度，继而获取功勋。
　　这种东西，其实颇为鸡肋。
　　毕竟，修炼《祖血诀》到第几层，自己能不知道吗？
　　还需要检测？
　　所以说，祖血灵水几乎没有任何其余用处。
　　“多少钱，我付你！”齐原听到这，眼前一亮。
　　若是获得足够的祖血灵水，更多的智能微型探测虫，说不定有更多黑魔祖血的下落，甚至说……那巨虫的恐怖身躯也能寻到。
　　那可是好东西，放在蓝星饥荒年代，可以吃一万年，都吃不完。
　　当然，也可能把蓝星给压碎了。
　　“这很便宜，不值钱，我出就行。”紫缘小露开心说道。
　　“别，免费的东西其实最贵，爷如今也是有钱人，出手不能再吝啬了。”
　　魔罗一族被覆灭，齐原获得的宝物，是海量的。
　　齐原说着，储物袋里大方且肉痛掏出仙玉：“一枚仙玉够不够？”
　　紫缘小露看到这，忍不住捂嘴笑：“够！”
　　果然，还是血袍师兄的风格。
　　按照其他人，说出这话，此刻不得至少拿出一万仙玉？
　　结果，血袍师兄说的那么大方，却仅仅拿出那么一点点。
　　对于普通的阴神来说，或许一枚仙玉价值挺高。
　　但对于魔子来说，仙玉……就和金丹看灵石一般。
　　齐原看到这，有些尴尬。
　　显然，一块仙玉不够。
　　他连忙找补，避免尴尬：“这一块仙玉仅仅是订金！”
　　“好！”紫缘小露笑着接过仙玉，笑容更加灿烂。
　　与紫缘小露约定好以后，紫缘小露回去紫缘天，收集祖血灵水。
　　齐原则领了一个任务，准备外出一趟。
　　最后的一处地址，并不在黑魔渊。
　　按照紫缘小露的判断，位于天悬崖。
　　天悬崖，是六重天的一处奇地。
　　奇地，是六重天最为特殊之地。
　　对于奇地，有着各种留言与猜测。
　　不过，最被所有人接受的是，奇地是六重天外的世界，与六重天地域接壤的地方。
　　一来，奇地之中无法看到映照诸天的星辰。
　　二来，在六重天之中，大至理之境的强者前往其他世界，可以保留所有的实力，但在一些奇地中，即便是大至理，修为也会降低。
　　再加上奇地之中，有着各种莫名的危险，有的还有恐怖的圣光族出没。
　　所以，一般而言，很少有阳神踏入奇地。
　　或者说，很少有修士愿意探索奇地。
　　“万道武神的境界，前往天悬崖，会降低修为吗？”
　　齐原思索着，他没有任何犹豫，乘坐传送法阵，往天悬崖所在位置而去。
　　距离天悬崖最近的巨城，名为天悬城。
　　此城之名，得于天悬崖。
　　这一城，还算得上一个巨大的交通枢纽。
　　黑魔渊、神罗天、鬼御天三个巨无霸圣地，都离此城不远。
　　而下界的修士，也多来此城进行采办、贸易。
　　齐原穿着一身黑袍，经由传送法阵来到了天悬城。
　　没有任何犹豫，他直接化为一道流光，往天悬崖而去。
　　约莫一百息的时间过去，天悬城中，一位身着金衣的魁梧女子出现。
　　她身上的气息深邃如海，显然已处于神话境界的巅峰。
　　距离阳神仅有一步之遥。
　　她将手中的传讯玉简捏碎，眼中带着冷笑：“走的真快，丝毫不停留。”
　　就在刚刚，她得到信息，黑魔渊紫缘天最新的那位魔子领取了任务，要往天悬城而来。
　　黑魔渊之中，派系复杂，这种有关魔子动向的信息，很容易就泄露出去。
　　黑魔渊的高层知道，也仅仅是睁一只眼闭一只眼。
　　毕竟，对于黑魔渊来说，从时间的纬度上来说，死了一个强大血脉的，说不定未来也会走出一位强大血脉。
　　没有经过历练的强大血脉，还是赶紧回炉重造，早点死，让新生者继承更强大血脉。
　　“他定然是怕了师姐！”旁边，一位面容秀气的年轻男子说道。
　　“哼，黑魔渊之中，年轻一代，也就黑剑有些厉害，其余者，除了冰剑，皆土鸡瓦狗罢了。”
　　金衣女子淡淡说道，声音中带着杀意。
　　“正好，我鬼御天阳神之道，万魂幡中需要一灵使，他勉强够格！”
　　金衣女子眼眸中带着杀意。
　　鬼御天的造化异宝，乃是万鬼魂幡。
　　他们鬼御天的修士，皆修万魂幡。
　　万魂幡中，有无尽亡魂，框框冒黑烟。
　　而万魂幡这种法宝，由于吞噬太多亡魂，其中的杂念混乱，甚至会影响到法宝主人的性格。
　　所以说，鬼御天的修士，又被称为魔修，多是脑袋有问题的杀戮疯子。
　　“待我将他炼化，突破进入阳神之境，便去挑战黑剑。
　　这一次，我不会败！”
　　金衣女子的面容狰狞。
　　一千年前，她挑战黑剑，被黑剑三剑击败。
　　这成为莫大的耻辱。
　　而黑剑早早踏入阳神之境，她还停留在神话境界。
　　如今，她自然不是黑剑的对手。
　　但这千年来，她一直努力修炼，到处找无主的小世界屠杀，收集神魂。
　　十二灵使到位，再突破进入阳神之境，她有自信战胜黑剑，以雪前耻。
　　黑剑是她的目标，而血袍，不过是资粮罢了。
　　与此同时，齐原的身形出现在天悬崖外。
　　与天悬城的人声鼎沸不同，这里显得尤为安静，荒无人烟，几乎看不到修士。
　　“除了一些躲避仇家的修士，很少有修士往这里来。”
　　齐原思索了一番，身躯往奇地之中进入。
　　顷刻间，他发现了和进入流风界一样的场景。
　　他太大了，无法塞入。
　　这是奇地的意志，或者说世界规则在阻止他。
　　他阳神的仙道力量，必须得降低到神话才可进入。
　　当然，若换成其他世界，他可以不进，甚至把世界给吞了。
　　但只要降了，进入世界之中，普通阳神就是神话修为。
　　就好似，有一种至高无上的大道规则定下了这一条规则。
　　当然，一般世界，大至理不受限。
　　齐原克制修为，进入了天悬崖之中。
　　“果然，万道武神依旧不受限制。”
　　齐原有了一丝安全感。
　　由于《祖血诀》的缘故，他的万道武神修为并不比仙道修为差多少。
　　如今，已经是大天位的巅峰。
　　这让齐原有不少安全感。
　　“火。”
　　思索些许，齐原开口，施展了仙道最简单的火系道法。
　　一缕火苗出现在齐原面前。
　　“道法的运转有些晦涩……看来，奇地是其他世界，或者宇宙与六重天接壤的部分，应该属实。”
　　齐原扫了眼天悬崖。
　　这个奇地的面积，比起拱星还要大一倍。
　　下面的土地看起来乱七八糟，就好像垃圾场一般，到处都是各种有着洞眼的金属。
　　齐原强大的神魂扫过，感知到约莫有数千的修士居住。
　　对于这些修士，齐原丝毫不在意。
　　他的目标，是智能微型探测虫所记载的黑魔祖血！
　　他按照画面中的记载，进入了天悬崖的最底层。
　　那是一片混沌，以及混沌凝结成各种金属之地。
　　约莫半个时辰后，齐原眉开眼笑，脸上露出得意神情。
　　“这次没白来！”
　　只见前方深处，有一块拳头大小的血晶。
　　若不是亲眼所见，就算把这个奇地给吞了，也不会发现这一块血晶。
　　这一块血晶，便是黑魔祖血所凝。
　　“这应该够我修炼一段时间了？”
　　齐原有些心热。
　　这血晶，换算成黑魔祖血，估计得有近百滴。
　　估计，若是消化完，可以让他在一个月内天内将《祖血诀》给修炼到第十层。
　　这样的话，他的万道武神修为，就堪比至理了。
　　“走，回去！”
　　将血晶收下，齐原准备回黑魔渊继续修炼祖血诀。
　　这次出来，太过于顺利。
　　没有阴谋算计，也没有杀人夺宝。
　　“果然，爱笑的男人运气一直很好。”
　　“我这探索奇地，就跟玩一样，什么危险都没有！”
　　“虽然不刺激，但很稳妥，很安心，是我喜欢的秘境！”
　　齐原可不喜欢打打杀杀。
　　也不喜欢自己看上的宝物被其他人盯上，需要经过千难万险才得到。
　　虽说，难得到的宝物更珍惜，但齐原不一样，喜欢唾手可得的感觉。
　　“争取十年之内，将《祖血诀》修炼圆满！”
　　齐原这样想着，从天悬崖离开。
　　不过，刚离开，他的面色陡然间变得凝重起来。
　　他看向了远处的天悬城，小心谨慎起来。
　　“我感受到了很强的杀意，是针对我的吗？”
　　到达齐原这个境界，若是有人对他产生杀意，或者念叨他，他都会有所感应。
　　如今，他就嗅到了这样的气息。
　　“可恶啊，我就偷偷出去探个宝，就有人想暗算我！”
　　“果然，和睦的修仙界只是我的幻想！”
　　“这才是血淋淋的修仙界！”
　　“莫名其妙就长了一张嘲讽脸，引得别人来杀我！”
　　“不行，我还是太弱小了！”
　　齐原没有任何犹豫，又钻入了奇地之中。
　　他决定，把《祖血诀》给练到第十层再出去。
　　面对敢暗算他的大敌，他得小心谨慎。
　　需要快速提升实力，认真对待！


第437章 愤怒的紫缘祖
　　黑魔天，未知地界，大道规则流转。
　　八位大至理端坐于云端，身形不显。
　　黑色火焰燃烧，发出噼里啪啦的声响。
　　隐隐约约之中，似有雷劫之声。
　　此刻，六位大至理共聚一堂，炼制塑血升悟的丹药。
　　这丹药，可以大大提升黑剑的修为进度，缩短黑剑的成长时间。
　　由黑魔渊最至高无上的大老下令，三老牵头，六位如今可脱身的大至理消耗元气炼制。
　　“定！”三老开口。
　　黑色火焰跳动，周遭的空间烧成坍塌，又迅速重合。
　　其余五老见状，皆仙灵气一抛，涌入火焰之中。
　　不显得身形下，他们的神色皆一阵苍白，一闪而逝，又恢复正常。
　　对于他们这种存在而言，炼制塑血升悟的丹药，也会元气有损。
　　熊熊大火燃烧，空间之中五彩斑斓的液体凝聚，继而在强大的仙灵力作用下，凝聚成丹。
　　约莫半个时辰后，所有的大至理将仙灵力收回。
　　三老深吸了一口气，对着虚空中遮掩身形的几位大至理作揖：“有劳诸位了！”
　　在场的大至理微微颔首，身形也在缓缓消散不见。
　　三老见状，就欲离开。
　　这时，一道声音把他给叫住：“三老，我的份额呢？”
　　紫缘祖伸出手掌，浅笑吟吟，看起来心情颇为不错。
　　这塑血升悟丹给血袍服用，血袍那小子的天赋又会提升一截。
　　修炼《祖血诀》的进度也会增快。
　　恐怕，要不了百年，便能够超越黑剑。
　　想到这，紫缘祖得意洋洋，为自己的眼光而称赞。
　　三老的脸上露出为难神色：“老六，塑血升悟丹……我不能给你了。”
　　老六的神情猛地一凝，目光陡然犀利，周遭的空间也变得不稳定起来，似乎随时都有可能湮灭。
　　“为何？”
　　老六沉声问道，神情不是很好。
　　“难不成，炼坏了？”
　　“不是。”老三摇头，神情苦涩，“是师尊……有法令传下来。
　　他对你的性子颇为了解，所以推断出，这塑血升悟丹，你肯定会找我要。
　　所以，他老人家提前传了法令。”
　　紫缘祖的脸色阴沉，很不好看。
　　“老六，老祖宗亲自下令，我也没办法。
　　唉，他还言，璘琊蛻再既，更多的资源应该用在黑剑身上。
　　黑魔渊家小业小，无法供得起两位掌握无上至理的大至理。”
　　老三摇头，神情萧索。
　　老祖宗说的话，是有一定的道理。
　　按照六重天如今的风起云涌，璘琊蛻随时都有可能开始。
　　到时，整个六重天都将动荡，黑魔渊也无法置身事外。
　　他们得赶紧培养黑剑，让其快速晋升为掌握无上至理的大至理。
　　唯有这样，在未来之时，黑魔渊才有可能成为执棋人，获得一定的话语权。
　　黑魔渊的资源有限，若是将资源分散，恐怕会拖慢黑剑到达大至理的进度。
　　“炼制此丹，老夫出力了！”紫缘祖很不爽。
　　“师尊法令，不可违背。”老三叹息。
　　他的意思很明显，这事你得找师尊。
　　紫缘祖冷哼一句。
　　找师尊？
　　他自然不会去。
　　否则，以他的性子，两者见面，少不得一战。
　　这对紫缘天来说，尤为不利。
　　“把黑剑找来，让他把修为限制到血袍的层次，两者较量，胜者……获得我们黑魔渊的资源扶持！”紫缘祖大声说道。
　　在他心中，血袍远远胜过黑剑。
　　当然，那涉及隐秘，不能泄露。
　　否则，血袍活不过一日。
　　但让血袍堂堂正正战胜黑剑，将资源得到，紫缘祖觉得有一丝可能。
　　老三见此，面露为难神色：“老六，不说黑剑的天赋乃是黑魔渊第一，血袍根本无法战胜。
　　就说战胜了……师尊便会改心意吗？
　　黑剑与黑魔祖血同源，这一点，就注定了，他将是我们黑魔渊唯一的……领袖！”
　　三老自然并不认为血袍可以战胜黑剑。
　　血袍的天赋，就算换到六重天上，也绝对进的去前十。
　　更不用说，黑剑与黑魔祖血同源，血脉尊贵无比。
　　这单独一点拿出去，都足以然后六重天震动，更不用说，两点集合在一人身上。
　　紫缘祖听到这，面色变了又变，最终他冷哼一声，拂袖离开。
　　这个亏，他只能认了。
　　老三看着紫缘祖离开的背影，悠悠一叹：“希望黑剑早日踏入大至理之境，否则……黑魔渊分崩离析不远了。”
　　……
　　天悬崖中，无人在意的角落。
　　齐原睁开了眸子，眼眸中闪过金色。
　　“九层了。”
　　吞噬了黑魔祖血，加快修炼《祖血诀》，他终于快速踏入第九层。
　　第九层的《祖血诀》，十分强悍，足以让他万道武神的修为，堪比小至理境。
　　“我变强了……也金属中毒了。”
　　齐原扫视了自身一眼。
　　这一次，血液中的金色变多，就连瞳孔的眸子里也多了一缕金色，看起来颇为骇人森然。
　　没有任何犹豫，齐原把自己的血液再次染红，眼睛也染黑。
　　“如今勉强自保了，可以偷偷去看，到底是谁算计我！”
　　至理境的强大力量，给了齐原一丢丢安全感。
　　他的身形一闪，再次从天悬崖之中脱离，回到六重天之中。
　　天悬城中。
　　金衣女子眯着眼睛，神情有些不悦。
　　“还没有找到血袍吗？”
　　她有些焦急。
　　区区一个血袍，不值得她浪费太多时间。
　　她准备杀完血袍，将其神魂炼制为灵使，收入万魂幡中后，直接跑路。
　　跑路当然是要跑路的。
　　魔子级别的天骄被杀，紫缘天的阳神一定会暴怒，追杀而来。
　　她只需要躲到鬼御天的地界藏起来就行。
　　难不成，还有阳神会为了那个血袍，连自己的命都不要，闯入鬼御天？
　　“师姐，我们的人已布下天罗地网，到处都是阵法，他只要一出现，必定能够被我们发现！”年轻男子低头说着，不敢直视师姐。
　　“所以他一直藏在某处，不敢现身？”金衣女子淡淡说道。
　　然而就在这时，突然之间，一道带着杀意的声音从不远处传来。
　　只见一位穿着绛红色长袍的男子出现，身形模糊，看不清容貌。
　　“让背后的指使者出来，我倒要看看，是谁暗算于我！”
　　“你是血袍？”金衣女子眼神诧异，旋即惊喜，“竟然避开阵法偷偷潜入，有些实力！”
　　金衣女子没想到，她想要找的血袍，竟然主动上门。
　　“背后的指使者？没有，是我……要杀你！”
　　金衣女子说完，大步流星往前走，强大的气息席卷。
　　她在神话境界走得很远，身上的气息也不是一般的神话可比拟。
　　她的实力，比起牛角姐还要强大不少。
　　随着她的走动，一杆森然的万魂幡出现。
　　刹那间，天地间仿佛有鬼哭狼嚎，无数冤魂在惨叫。
　　魔气滔天，魂影绰绰，幽暗诡异。
　　金衣女子手持万魂幡，仿佛从冥界降临的使者。
　　“血袍，记住，杀你者……莫娜！”
　　魂棋招展，阴风怒号。
　　面对血袍，莫娜没有任何藏拙，一出手就是最强的袭击。
　　不远处的齐原见状，认真盯着莫娜，脸上有些疑惑：“你背后真的没人？”
　　“哼，无人！”
　　魂棋动荡，无数的鬼魂犀利惨叫。
　　强大的神魂攻击落向齐原。
　　上万残魂尖历刺耳的声音在耳膜中动荡，甚至传递于神魂。
　　齐原愣住了：“没人？你一小小神话，也敢暗算我，谁给你的胆子！”
　　齐原气笑了。
　　他说着，在莫娜惊骇的目光之下，手臂将万魂幡给捏住。
　　咔嚓一声，强大的万魂幡直接破碎。
　　莫娜看到这一幕，有些懵。
　　万魂幡……碎了？
　　这可是万魂幡，她炼制了十万载的至宝！
　　“你……”她面色惊骇，十分不理解。
　　她还没有任何动作，巨大的大力袭来，她的胸腔之中，一个血洞陡然出现。
　　齐原的手抓着她的心脏，声音淡然：“快说，背后指使者是谁？”
　　这速度？
　　这仙法？
　　莫娜彻底懵住了，身躯的法力被禁锢。
　　血袍给他的那种压迫感，让她想起了黑剑。
　　她面色苍白，心神紧张，说不出话来。
　　“快说，别逼我，我从来不打女人的！”齐原认真说道。
　　有时候，他也挺大男子主义的。
　　不过，莫娜全身被禁锢，根本无法回答齐原，不过听到齐原这一句话，她眼眸中露出希望的光芒。
　　难不成……自己还能活着？
　　“可恶，竟然不说！”
　　齐原已经彻底确认了，就只有莫娜在暗算他，背后没人。
　　“吓我一跳，找死！”
　　说完，齐原直接以强大法力，将莫娜的神魂寸裂。
　　莫娜脸上露出绝望神色，临死之前她终于可以传音一二：“你不是不打……女人吗？”
　　齐原看着破碎的莫娜，神情严肃：“我什么时候打你了，我是杀你！”
　　齐原很得意。
　　若是对方说，杀还不算打，齐原还有绝招，直接把对方开除女籍。
　　蓝星上集美的经验很多。
　　齐原就知道，很多男性旅游不拍照，直接去某红书偷集美拍的旅游景点照片发朋友圈。
　　顷刻间，莫娜陨落。
　　大厅之中，鬼御天的那些修士见状，瑟瑟发抖，面露恐惧。
　　“你……”
　　“我什么我？”
　　齐原目光平静，直接出手，强大的一拳袭击而去。
　　顿时，大厅的空间倒塌，鬼御天的修士都瞬间陨落。
　　齐原看着莫娜的尸体，目光谨慎：“得赶紧跑路了，不然阳神要追过来了！”
　　莫娜的身躯之上，留有阳神的印记。
　　莫娜身殒，那位阳神肯定会立即知晓，说不定会杀出来。
　　如今最好的办法，就是回到紫缘天。
　　毕竟，谁知道鬼御天出来的阳神有多强？
　　没有任何犹豫，齐原的身形进入传送法阵之中，往紫缘天而去。
　　约莫百息的时间过去，天悬城之上，恐怖的气息席卷。
　　天地间的灵气动荡，一个愤怒的声音响彻天悬城。
　　“好胆！”
　　莫樘天尊的身影出现在天悬城，整座城仿佛都因为她的出现摇摇欲坠。
　　所有的修士看到这一幕，皆神色惊恐，无比敬畏，纷纷低下头，面露恭敬神色，不敢有任何反抗！
　　这可是阳神天尊！
　　天尊一怒，何止伏尸万里！
　　莫樘天尊看着莫娜破碎的躯体，眼中涌现出浓郁怒火。
　　顷刻间，海量的信息涌入脑海里，她脸上的愤怒更甚：“黑魔渊……血袍……杀了我孙女，这可是我的至亲至爱，此事……没完！”
　　“可恶啊，杀得这么干净，一点神魂都没留，都不能收入万魂幡中，真暴殄天物啊！”
　　她没有任何犹豫，直接进入了传送法阵之中。
　　她要去黑魔渊堵门，让黑魔渊给她一个交代。
　　当然，她知道最终不可能有什么好结果，也无法斩杀血袍。
　　但孙女战死，不咬下对方一块肉，她心不静。
　　至于脸皮？
　　黑魔渊和鬼御天……得阳神天尊，还有脸皮吗？
　　天悬城的其余修士，看到这一幕，心中掀起轩然大波，他们知道，有大事要发生了。
　　另一边，齐原从传送法阵离开，马不停蹄，直接往紫缘天跑去。
　　“果然，背靠大势力就是好。”
　　进入紫缘天以后，齐原心神大定。
　　以前的齐原，遇到的敌人都太过于强大，所在的宗门很难给他遮风挡雨。
　　如今，在紫缘天中，竟然有这样的待遇。
　　这让齐原愈发觉得，背靠大宗门好做事。
　　“血袍师兄，你回来了，怎么这般焦急？”
　　刚从传送法阵回到紫缘天，紫缘小露就出现在齐原不远处，手攥着衣角，一脸好奇。
　　“唉，被一个下头女给缠住了，我只好把她给杀了。
　　谁知道杀了小的，又来了老的，我就赶紧跑路回来了。”
　　齐原说道。
　　“啊？”紫缘小露有些懵。
　　不远处，安薰鹿的身影出现：“哼，怎么不把老的给杀掉，若是黑剑大哥在，老的也杀了。”
　　齐原听到安薰鹿的话，脸上露出喜色：“黑剑真的能杀？老的……似乎跟来了！”
　　安薰鹿听到这，心中有些得意洋洋，正准备说什么，突然间，天幕外，一声巨大的怒吼声就传来，响彻天际。
　　“敢杀我孙女莫娜，交出血袍！”
　　莫樘天尊咆哮，声传万里。
　　她立于天幕外，来讨一个说法。
　　或者说，要点赔偿。
　　安薰鹿听到这声音，神色微变。
　　就见齐原凑近她，压低声音说：“老的来了，快去喊黑剑，看能不能杀？”
　　安薰鹿的脸猛地通红，咬牙说道：“你在想屁吃！”
　　这可是阳神天尊！
　　这血袍，胆子真大，竟然把莫娜给杀了。
　　她看向齐原，眼中露出忌惮神色。
　　莫娜可是鬼御天有名的天骄。
　　数千年前，被黑剑大哥三剑击败。
　　可要知道，即便是冰剑，也无法挡黑剑大哥的三剑。
　　血袍竟然能够杀莫娜，这实力……甚至可能比冰剑还要强大一截！
　　旁边的紫缘小露眨巴眼睛：“血袍师兄太厉害了！”
　　她得意洋洋说道。
　　这时，只见齐原对安薰鹿说道：“唉，黑剑既然不能杀，你为何帮他装，他自己没有手吗？”


第438章 大义无私的黑剑
　　此时，莫樘天尊立于天幕外。
　　背靠鬼御天，她有着底气。
　　按照她的计划，等会紫缘天将会有一位天位境阳神出来，与她进行扯皮。
　　至于能够得到多少利益，全凭自己嘴皮子。
　　此时，紫缘天中，诸多的修士惊动，议论纷纷。
　　“血袍师兄杀了……莫娜？”
　　“鬼御天的莫娜？”
　　“看来，血袍师兄是有真本事在身的！”
　　“莫娜乃是鬼御天数一数二的天骄，与冰剑师兄交手，互有胜负！”
　　“血袍师兄杀了莫娜，可见实力在冰剑师兄之上，看来传言是真的，老祖宗要拿血袍师兄与……”
　　有修士想到什么，神色变得冷峻起来。
　　他们也不知道，这是好事还是坏事。
　　他们自然希望，紫缘天出现绝世天骄，碾压黑剑。
　　所有修士都仰头看着天幕，关注着事态的发展。
　　毕竟，阳神天尊找来，这样的事情很少见。
　　大概，一万载有那么一两例。
　　还发生在黑魔渊其他区域，而不是紫缘天。
　　就在这时，突然间，暴跳如雷的声音在这一刻响起。
　　“什么阿猫阿狗，都敢在老夫门前叫唤了！”
　　随着这一道声音，只见天幕外，一个金色的巨手出现。
　　巨掌如天，神威凛凛！
　　当巨掌出现的那一刻，莫樘天尊恐惧。
　　“大……大至理？”
　　她露出恐惧神色。
　　她就是来讹点赔偿的，怎么惹得大至理老怪物出手？
　　“前辈……对我出手，是想引起鬼御天与黑魔渊的大战吗？”莫樘天尊惊恐说道。
　　那恐怖的巨手，给了她无法抵挡之感。
　　她甚至觉得，连逃跑都做不到。
　　最恐怖的是，她感受到浓郁的杀意。
　　她真的怕了。
　　“老夫心情不好，无处发泄，正好你找上门来！”
　　紫缘祖声音如神。
　　塑血升悟丹的份额被抹去，他的心情一直不好。
　　如今，有跳梁小丑找过来，他正好发泄。
　　对方虽是鬼御天的阳神，但他紫缘祖怕过谁？
　　话音落下，巨大的金手往莫樘天尊身上抓去。
　　“不！”莫樘天尊感受到巨大的危机。
　　法相身在这一刻施展，星界的星辰在这一刻辉腾。
　　他想要逃。
　　可是……
　　他的法相身根本无法施展开，被禁锢于身体之中。
　　他放眼看去，只见这金色的巨手将他牢牢锁住。
　　甚至，浩瀚无垠的星界之中，一只巨大的金手也突兀出现，将他映照诸天的星辰握住。
　　“你不能……”
　　莫樘天尊痛苦绝望，没想到遇到了疯子。
　　她仅仅是小天位，与大至理之境的阳神，差距比天还要大！
　　“老夫见不得女人乱叫，心烦！”
　　紫缘祖说完，霸道一捏。
　　只见莫樘天尊那阳神不坏的身躯，在这巨大的一手中直接破碎。
　　星界之中，金色的巨手用力，属于莫樘天尊的那一颗星辰也瞬间粉碎，化为星星点点。
　　阳神陨太过于突然，没有人反应过来。
　　紫缘天所有的修士和阳神，看到这一幕，皆惊骇不已。
　　齐原看着天穹，眯着眼睛，心中也泛起了涟漪。
　　“果然，越强大，越感觉大至理的恐怖。”
　　齐原即便身合四千神婴，也无法做到紫缘祖刚才这样。
　　更不用说，他明明是在紫缘天出手，可是他的手掌，却同步出现在星界，直接将莫樘天尊的星辰投影给捏碎。
　　这种手段，也是齐原如今无法掌握的。
　　“普通的大至理都这样强，像太煌宫那位，又该有多强大？”
　　齐原感慨，心中也多了紧迫感。
　　听到他的话，安薰鹿心中有些不屑。
　　“你还是突破阳神之后再感觉大至理的强大吧！”安薰鹿的嘴如牛角姐所说，很碎。
　　齐原懒得和安薰鹿说。
　　这个人，连人人平等的概念都没有。
　　与之交谈，就好似对牛弹琴。
　　齐原看向了紫缘小露，还是和粉角妹交流更让人舒心。
　　“老祖宗把这阳神杀了，不会有事吧？”齐原问道。
　　毕竟，鬼御天死了一位阳神。
　　鬼御天论实力，并不比黑魔渊弱小许多。
　　“应该没事吧，就算有事……应该也影响不到我们。”紫缘小露思索着，“老祖宗出手，肯定有着自己的打算，说不定，这是我们黑魔渊在下大棋，准备对鬼御天动手。”
　　紫缘小露猜测着。
　　齐原听到这，觉得很有道理。
　　大至理之境的强者出手，必定有深意。
　　而这时，突然间齐原感觉到周遭的空间禁锢。
　　安薰鹿和紫缘小露周围空间的时间停滞。
　　他知道，紫缘祖来了。
　　果然，熟悉的声音再次传来。
　　“狗屁的深意，只是老夫最近心情不爽，正好她在门口唧唧歪歪叫个不停，惹得老夫心烦。”紫缘祖淡淡说道。
　　似乎因为刚杀了个阳神，他心中的郁闷消散不少。
　　齐原听到这，有些无语了。
　　这是……激情杀人？
　　他很想说，你修了几百万年，甚至千万年，都修到狗肚子去了？
　　连这点心境修为都没有？
　　“你是不是应该觉得，大至理之境的阳神当不食人间烟火，喜怒不形于色？”紫缘祖声调提高，“我辈修士，踏仙途，与天争，为的是恣意洒脱，为所欲为，若是把自己给修成天道那般，岂不无趣？”
　　齐原听到这，觉得有些道理。
　　修仙为的是什么？
　　不还是大逍遥，大自在？
　　若是连自己的情绪都不敢表达，经常隐藏，也太憋屈了。
　　“这人我杀了，对黑魔渊来说，只是小事情，不过你嘛，这段时间少出门。
　　鬼御天的修士脑袋都有些问题，比较疯癫，说不定有谁准备报复，劫杀你！”
　　“多谢前辈告知。”齐原暗暗记下。
　　话他听下了，做不做看他心情。
　　空间晦涩感消失不见，紫缘祖的身形也消失，这里再次恢复如初。
　　安薰鹿看着齐原，神情有些不情不愿：“你有时间吗？”
　　“怎么了？”齐原有些好奇。
　　“黑剑大哥想要见你一面。”安薰鹿不情愿说道。
　　“哦？那让他过来，我现在很忙，急着修炼《祖血诀》，唉得罪了鬼御天，我得提升点实力自保。”齐原认真说道。
　　安薰鹿听到这，有些无语。
　　你再修炼，提升实力，短时间还能打赢鬼御天的阳神不成？
　　不过，齐原根本没有给她反应的机会，直接与紫缘小露离开。
　　只留下安薰鹿站在原地，咬牙切齿。
　　“可恶，竟然拒绝了黑剑大哥，那可是……黑剑大哥，其他人想见一面，都千难万难！”
　　安薰鹿见此，没有办法，只好去黑魔天见黑剑，将此事告知黑剑大哥。
　　……
　　黑魔天。
　　无尽黑海之中，黑剑身材挺拔，身着白袍，温润如玉。
　　一剑出鞘，天地动荡。
　　约莫数十息，黑海才平静下来。
　　至理境阳神看着黑剑，眼眸中露出惊讶与赞赏神色：“黑剑道友，你的实力越来越强了，若不动用至理，百息之内我很难胜你。”
　　要知道，黑剑才是小天位的阳神。
　　结果，不动用至理，他还需要百息时间才能拿下。
　　而且，隐隐约约之中，他觉得黑剑还有所隐藏。
　　“还不够。”黑剑神色平静，“黑魔渊各部之间的间隙越来越大，我得快速提升实力，否则璘琊蛻开启，黑魔渊陷于万劫不复之地。”
　　至理境阳神听到这，面色微变：“黑剑师弟辛苦了。”
　　关于璘琊蛻，他这个至理境阳神根本无法掺和进去，差距太大了。
　　“我与黑魔祖血同源，黑魔渊乃是我的家，庇护家园，庇护同袍，乃是我的责任。”黑剑淡淡说道。
　　至理境阳神听到这，眼中露出敬畏神色。
　　作为至理，他可以判断出，黑剑所言全部出自内心。
　　谁人不知，黑魔渊的生灵，由于血统的原因，多自私自利，暴虐血腥。
　　结果，与黑魔祖血同源的黑剑，却至纯如圣。
　　可以说，黑剑若踏入大至理，当为黑魔渊真正的统领。
　　黑魔渊这千万年来的若隐若离分裂的局面，将会改变。
　　这时，黑剑的传讯玉简得到一条传讯，他的神情不变，淡然说道：“师兄，我有些事需要处理，告辞了。”
　　黑剑说完，身形在这一刻消失不见。
　　当黑剑再次出现的时候，他出现在了紫缘天。
　　洞府之中，齐原神色慵懒，他看着洞府外的黑剑，轻声说道：“想要见我，早点像今天这样来见我多好，免得让安薰鹿跑东跑西，她挺着两个大雷，很累的。”
　　黑剑神色平静，脸上没有太多感情色彩：“血袍师弟，这是血悟丹，由黑魔渊八老炼制。
　　其中有四分之一的份额，原本三老和六老准备留给你，但被大老截取给我。
　　如今，这四分之一，我给你。”
　　黑剑说着，将一个丹瓶给了齐原。
　　齐原看着丹瓶，有些疑惑。
　　“是这样的……”黑剑将此事的前情提要详细告诉了齐原。
　　“你这人……挺大方的。”齐原很少夸人，不过这一次，他夸了黑剑。
　　他能够感受到，黑剑将血悟丹给他，是发自真诚的，而不是为了拉拢。
　　比如说，大老扮白脸，黑剑扮红脸，就是为了拉拢他。
　　“大老所做之事，也是为了黑魔渊，如今血袍师弟利益也未受损，希望血袍师弟大事化小。”黑剑又补充了一句，“璘琊蛻即将来到，还望师弟早日突破，也有些安身立命之根本。”
　　“人不犯我，我不犯人。”齐原神情慵懒，“这血悟丹我收下了，这情我记下了，以后我实力强大了，罩你！”
　　黑剑淡然一笑，没有回应。
　　虽然他听说了齐原斩杀莫娜之事，但他还未曾将齐原当成一个真正的对手。
　　他的对手，不是同辈，也不是普通大至理，而是那些领悟无上至理的阳神天尊！
　　“在至理之墙前服用血悟丹，或有大用。”
　　黑剑提醒了一句，身形消失不见。


第439章 十一层，大至理的分层
　　洞府之中，齐原的身形一转，目光落在瓷瓶之中。
　　【升悟塑血丹，服用之时，可短暂激发悟性，提升血脉，共有漏洞若干，修改之……效果可提升三倍。】
　　看到这些信息，齐原垂眉。
　　“这是好东西，正好最近脑子有点不够用，连牛角姐都怼不赢。
　　等去了至理论道会，吃了它，一定变聪明许多。”
　　悟性和血脉提升，短时间可提升脑子，是一个好东西。
　　“不过嘛……这丹还可优化……”
　　看着这丹，齐原准备交给自己的神婴。
　　他的目光又落在了从莫娜那儿捡来的万魂幡上。
　　“此幡有伤天和，但……创意很不错。”
　　齐原看着万魂幡，他的眼眸看到了许多。
　　此魂幡，需要收集世间生灵魂魄，强大魂幡。
　　魂幡一摇，天崩地裂。
　　“要不，根据这个炼一个人皇幡？”
　　齐原胡思乱想着。
　　这段时间，他有炼制一个造化异宝的想法。
　　毕竟，这段时间，齐原也在研究造化异宝。
　　造化异宝分为许多种，功能辅助型与战斗型。
　　至理之门，至理之墙，魔罗井，还有佛国，都属于辅助型。
　　而战斗型，较为少见。
　　战斗型的造化异宝，许多是人为改造……炼制的。
　　对于阳神天尊来说，战斗型造化异宝对战力的增幅极其恐怖。
　　当然，齐原也仅仅是想想而已。
　　改造或者炼制战斗型造化异宝，哪里是那么简单的事情。
　　这需要大至理之境的强者，有着大机缘，消耗无尽岁月去磨才能做到。
　　“现在还是修炼《祖血诀》，提升修为！”
　　至理论道会马上开始，齐原要框框提升实力。
　　否则，万一遇到大敌，没有自保能力，就只能哭了。
　　齐原这样想着，手一挥，紫缘小露帮他收集的祖血灵水出现。
　　很红，和血一般，还带着一股铁锈味。
　　“怎么和姨妈血有点像？”
　　齐原没有再多想，而是接收智能微型探测虫中的数据，找到祖血所在之地。
　　若是按部就班修炼，齐原估计得百年才能圆满。
　　这个百年，是指在六重天这种地界。
　　换到五重天，或者时间流速快的世界，需要的时间比百年多。
　　百年太久了。
　　齐原现在还是一个小年轻呢？
　　虽说游戏中过的时间比较久，但现实中刚二十出头呢。
　　“现在才堪堪至理，我还是太弱了！”
　　“抓紧，多一些自保的能力！”
　　齐原幽幽一叹。
　　他的目光落在祖血灵水上，寻找黑魔祖血之路，任重而道远。
　　……
　　鬼御天。
　　阴森恐怖，幽暗诡谲。
　　一位至理境强者出现，头顶三首，分别是老人相、女人相、小孩相。
　　这三相，与这位至理的道有关。
　　杀的某一类人多了起来，就会固化为一首。
　　“见过天尊！”
　　在场的几位阳神低头，面色带着恭敬神色。
　　三相天尊目光癫狂，恐怖而又强大。
　　他曾经斩杀过一位阳神天尊，战力尤为惊人。
　　在鬼御天至理境阳神中，他为尊。
　　在场的阳神多不敢与三相天尊对视。
　　此刻，他们的思绪复杂。
　　毕竟，就在刚刚，黑魔渊的那位大至理，将鬼御天的一位阳神给斩杀。
　　这让在场的阳神心中皆凛然。
　　他们的实力是强，但是遇到大至理，却不够跑的。
　　这难不成，是黑魔渊要与鬼御天开战的征召？
　　大至理不出，三相天尊是鬼御天实际上的掌控者。
　　他们都想知道，三相天尊到底如何看待这件事。
　　“幡主言，至理论道会结束后，将与黑魔渊几部开战！”三相天尊癫狂开口。
　　在场的阳神天尊听到这，皆面容振动。
　　因为，这消息太过出乎他们的预料。
　　幡主，怎么突然这么勇了？
　　要知道，黑魔渊的硬实力，绝对要超过鬼御天。
　　因为一位阳神天尊陨落而开战，未免太儿戏了。
　　毕竟这种大势力之间，摩擦常有，而真正宣战的却很少。
　　在场的阳神天尊都不是蠢人，瞬间嗅到，这背后的水很深，肯定不是这么简单。
　　“至于原因……”三相天尊眯着眼睛，“至理论道会结束，你们就知道了。”
　　他看着这些阳神，眼中带着可怜和惋惜神色。
　　修为阳神天尊之境，与天地同寿，星辰陨而身不灭。
　　没有强大仇家，不去突破遇到根魔劫，几乎无事，不用担心陨落。
　　可惜……碰上了璘琊蛻。
　　听到幡主提及璘琊蛻，三相天尊也是骇然。
　　没想到，强大如阳神……随手可灭天道，可吞世界，但在某种程度上来说，也仅仅棋子罢了。
　　“这……”
　　“到底是何事？”
　　在场的阳神天尊，面面相觑。
　　关于璘琊蛻，他们并不知晓。
　　一般而言，唯有大至理，和一些特殊生灵，才知晓此事。
　　“与黑魔渊开战，战线或许会横跨万年，十万年。
　　黑魔渊之中最近出了几个好苗子，一位黑剑，一位血袍。”
　　提及黑剑，即便是三相天尊的脸色也变得凝重起来。
　　那一位，就连幡主都点名，欲杀之而后快。
　　对方的天赋……首屈一指，但可接受，六重天最不缺天才。
　　但……血脉就很吓人了。
　　尤其是黑魔渊的最顶级血脉，加上恐怖天赋，将是绝杀。
　　幡主甚至推断，那一位有机会成为掌握无上至理的大至理。
　　这更让三相天尊羡慕嫉妒。
　　掌握无上至理的大至理，在六重天总数不到两掌之数。
　　他们鬼御天，大至理不少，但掌握无上至理的，一个没有。
　　“至理论道会开启，雾公，你负责将黑剑诛杀！”
　　三相天尊淡淡说道，眼中带着杀意。
　　在场阳神天尊听到这，皆有些惊异。
　　因为雾公天尊，乃是大天位圆满阳神，距离至理仅有一步之遥。
　　这一次，他去参加至理论道会，有很大的概率踏入至理境。
　　黑剑才踏入阳神多少年？
　　有三千年吗？
　　这在阳神之境，只算得上一位新人，出动一位大天位圆满，很看得起他了。
　　“好。”雾公天尊神色平静，脸上隔着一层雾，让人看不清他的面容。
　　“至于血袍……”三相天尊看着众人，神色轻松，“这份小功劳哪位愿意要？”
　　诛杀黑剑，对于鬼御天来说绝对是大功劳，连幡主都要赏赐。
　　血袍嘛，则是小功劳。
　　毕竟，血袍是强大，但在他们这些阳神眼中，不入阳神，皆不过如此。
　　“老朽亲自来。”大乐天尊上前，眼中带着笑意，“蚊子肉也是肉。”
　　“可。”三相天尊点了点头。
　　原本想着，派遣几位神话把血袍给杀了，但不太保险。
　　“为了以防万一，万魂鬼幡的分身，可借尔等二人一用，将他们两位拉入奇地之中，进行诛杀！”三相天尊开口。
　　阳神天尊出手，再加上万魂鬼幡的分身，在奇地之中，诛杀两位天骄，最简单不过。
　　想必，黑魔渊也没想到，鬼御天竟然敢真的报复，甚至宣战。
　　……
　　“难，难，难如上青天。”
　　齐原嘀咕着。
　　旋即，他又醒悟。
　　“现在的这些古言，都落后时代了，青天也很容易上吧？”
　　还有什么没吃过猪肉，总见过猪跑。
　　现在得改成“没见过猪跑，总吃过猪肉”。
　　“经过我的刻苦努力，再加上小小的黑魔祖血，《祖血诀》终于十一层了。”
　　这段时间，齐原按照紫缘祖的吩咐，没有出黑魔渊。
　　但是，他神婴多。
　　从智能微型探测虫那儿得知一些黑魔祖血的下落，就派遣神婴去找。
　　如今，黑魔祖血消耗完，他终于踏入《十一层》。
　　第九层的时候，齐原万道武神的实力，就堪比至理。
　　如今十一层，战力的提升极其恐怖。
　　但齐原知道，与大至理还差很远。
　　“不过如今碰到大至理……逃跑应该没问题吧？”
　　齐原思索道。
　　至理与大至理，皆为阳神第二层。
　　差距，太大了。
　　越到后面，一个小境界的差距，可能比前面大境界的差距还大。
　　“得去领悟个无上至理，不然没有安全感。”
　　齐原这样想着。
　　不过，他底蕴太单薄了。
　　毕竟，才紫府。
　　境界不够。
　　就算领悟了无上至理，恐怕也不是太煌宫那些老牌大至理的对手。
　　“打太煌宫那位会输，但和牛角姐顶嘴，会赢。”
　　想到这，齐原的心情不错。
　　无上至理，还是很有用的。
　　等他万道武神的修为堪比大至理，配合上无上至理，估计就能和太煌宫那位大至理对抗了。
　　“不行，我得去问问紫缘祖，大至理到底有多强。”
　　齐原思索着。
　　对于大至理，现在他还没有一个清晰的认知。
　　正好，紫缘祖说过，九层的时候可以喊他。
　　“老登，在吗？”
　　齐原撤去所有阵法，对空气喊。
　　很安静，无人回应。
　　“老登，我《祖血诀》九层了！”
　　还是没人回应。
　　“哦，老登是你，紫缘祖！”
　　齐原突然想起，好像没有叫对方名字。
　　他可能听不到。
　　顷刻间，天地间的时间和空间似乎凝固，紫缘祖幽幽的声音传来：“你又怎么了？”
　　“不是九层可以找你吗，我九层了！”
　　“九……层了？”紫缘祖咽了咽口水。
　　上次……不还七层吗？
　　这才不到一年。
　　嗯……能理解。
　　“找我何事？”心中震动，他还要装作若无其事。
　　“我想知道……大至理强者有多强，比如说……你在大至理强者中……属于什么层次？”齐原认真看着紫缘祖。
　　“咳咳，你问这些做什么？”紫缘祖扭过头，“大至理之中，老夫排第三层。”
　　“前三？挺强的，一共有几层？”
　　“……三层。”
　　“好吧，倒数第一，你看起来不行呀？”
　　“哼，吊打你轻轻松。”紫缘祖的脾气很好。
　　当然，这是对齐原。
　　紫缘天其他人哪里敢与他这般说话。
　　“第三层，便是我这般，一般度过三次根魔劫，有一件辅助型的造化异宝。”紫缘祖说道。
　　“根魔劫？”齐原再次听说这个说法。
　　“凡是至理境，想要提升实力，皆需要度过根魔劫。
　　这是一种恐怖之劫，与心境修为有关，又无关。
　　毫无规律，混乱不堪。
　　至于根魔劫，你就当做上古时期的雷劫，心魔劫就行。”提及根魔劫，紫缘祖的眸子里带着凝重神色。
　　大至理之后，他如今已经度过三次，下一次的根魔劫……他没有把握过。
　　若是过，可能会身死。
　　“所以说，大至理之境看的是度过根魔劫次数？”
　　“是也不是。”紫缘祖解释道，“比如说蓬莱天尊，乃是一劫，老夫修为超过他，但与他交手，却连伤他都做不到。
　　渡劫能够增加修为，却起不了决定性作用。
　　能够起决定性作用的是造化异宝，是至理的品阶。”
　　蓬莱天尊是黑魔渊的一位新晋大至理。
　　齐原认真听着，这很重要。
　　“但，我若是掌握有攻击型造化异宝的大至理，可以伤到他。”紫缘祖说着，神情复杂，“这就是大至理之中的第二层强者，攻击型造化异宝太少了，十分罕见。”
　　攻击性造化异宝，多是曾经掌握无上至理的大至理，以无尽岁月在大机缘之下改进普通造化异宝而得，十分罕见。
　　如今的黑魔渊，也就两位大至理拥有攻击型造化异宝。
　　“第一层，你应该也知道，就是掌握了无上至理，拥有攻击性造化异宝的大至理。
　　祂……可杀大至理！”紫缘祖的神色凝重。
　　齐原听到这，若有所思：“我有一个问题。”
　　“说。”
　　“一个掌握无上至理的大至理，他若是没有攻击型造化异宝呢？
　　还有，一个大至理，若是连造化异宝都没有呢？
　　前者排第几层，后者排第几层？”
　　“一个掌握无上至理的大至理，他若是搞不到一件攻击型造化异宝，他没脸活了，死了，不存在。”紫缘祖无语说道。
　　攻击型造化异宝虽少，但那些掌握无上至理的大至理，都是一方势力的老祖，又怎会搞不到攻击性造化异宝？
　　至于辅助型造化异宝，五重天还有重天一些势力也有，大至理之境的强者若是想，还怕拿不到？
　　“大至理这么脆弱？”齐原眼前一亮，“你说我有个大至理仇人，我天天网暴他，发动水军，能把他骂死吗？”
　　他神婴那么多，要是把太煌宫那位给骂死了，就有意思了。
　　“滚……”紫缘祖彻底无语了。
　　听不懂人话？


第440章 什么万鬼魂幡，明明我家人皇幡
　　紫缘祖离开，洞府之中又只剩下齐原一人。
　　他再次把所有阵法给重新布下。
　　毕竟，他可不希望自己随时随地被一个老登看到。
　　“所以说，我得搞个攻击型造化异宝？”
　　“还得领悟个无上至理？”
　　“再把祖血诀练到满层，又或者从紫府修炼到大至理，才能与太煌宫那位抗衡？”
　　齐原思索着，这些事没有一样简单的。
　　“我还是太废了，没有黑魔祖血，把《祖血诀》修炼圆满，至少还得七十年。”
　　齐原自责又愧疚。
　　放在蓝星上，七十年他能领退休金了。
　　“攻击型造化异宝呢？”
　　齐原思索。
　　“鬼御天的万鬼魂幡杀孽过多，有必要净化一番，经过社会主义改造！
　　贞子都能成为人民的贞子，万鬼魂幡，为何就不能成为我齐原的人皇幡？”
　　“他若是个人，我倒是懒得改造，要尊重自由意志。
　　但是个无意识地造化异宝，却没有这方面的忧虑。”
　　齐原心中横生许多想法。
　　“我的人皇幡，你受苦了。”
　　“都怪我太弱，不能提前救你于水火之中。”
　　“你等着，我会来救你的！”
　　齐原强大的理由，又多了一丝。
　　“作为高情商的人，在这之前，得先熟悉一下我家人皇幡。”
　　齐原如今的实力，自然只能忍气吞声，无法前去鬼御天把万鬼魂幡给抢来。
　　不过他手中有莫娜仿制的万魂幡，可以从中窥之一二。
　　拿出万魂幡，齐原细细端详起来。
　　【万魂幡，吞众生之灵，炼魂使，其中有漏洞若干，若将其中的魂使，皆改为天道之灵，威力可提升百倍以上。
　　杀戮生灵之时，激发生灵之欲望，挑拨情绪等，也可使其威力提升。
　　杀……】
　　“别，我是好人。”
　　齐原一个法术，一道雨水冲进自己的眼睛，开始洗眼睛。
　　他甚至想洗脑子，把这一段记忆忘去。
　　但怕脑袋进水，影响他聪明的大脑。
　　齐原一直知道，自己就是一个勤劳致富的普通蓝星人，有着五千年的优良传统。
　　他知道自己抵不住诱惑，害怕误入歧途，练出加强版万魂幡。
　　索性洗个眼睛，把这些忘记。
　　“看来，从今天开始，得每天看一眼万魂幡，以及魔罗井，刷新一下信息。”
　　每个自然日，齐原双眼看到的隐藏信息都不同。
　　当然，这可以卡bug就是去一个时间流速快的世界。
　　不过齐原觉得暂时没必要。
　　一个月的时间快速而过。
　　这一月时间，黑魔祖血的进度缓慢，发现的几个地点，黑魔祖血都消失不见。
　　《祖血诀》也停滞不前。
　　唯一的好消息是，这一个月的时间，他对造化异宝有了更多的了解。
　　对于万魂幡修改成人皇幡，也有了一丢丢思路。
　　万魂幡中，有无限怨灵，若是以大法力渡化之，说不定可以扭转为人皇幡。
　　“所以说，人皇幡炼制成功以后，我若是斩杀仇敌，留其魂魄，需要用大忘心经，将他们洗脑，不对，教育他们感化他们。”
　　感化以后，去找医生治，治好了也流口水那种。
　　“这上界的修士……白月光真是太好了。”
　　“残魄入我人皇幡效力。”
　　“身躯进入地府中化为肥料。”
　　“储物袋里的仙玉和功法任由我花！”
　　“每个人都很勤俭节约，与我一般。”
　　齐原思索着。
　　想了想，他给锦璃发了一些信息。
　　“这次至理论道会你去吗？”
　　至理论道会即将开始，齐原即将启程。
　　这些时日，他也通过紫缘祖获得了造化异宝的权限，可以与锦璃聊天。
　　“我在魔渊之中，去不了。”锦璃的语气中带着失落。
　　“你们那个月华天尊会去吗？”齐原问道。
　　上次月神宫的拢月天尊告诉齐原，月华天尊会去至理论道会。
　　师尊阮一汐给齐原留下的月之令牌，与上一代的月神元君有关。
　　想要知道师尊的消息，唯有问月华天尊，或者月神元君。
　　“会去，已经启程了。”锦璃回答，又补充一句，“你的身份……不要暴露。”
　　她指的是十日天尊的身份。
　　“放心，不会的。”
　　结束了对话，齐原将目光落在游戏玉简中。
　　“果然，实力越强大，新的游戏加载所需的时间也就越长。”
　　不过还好，这游戏也加载了一半以上，估计要不了多久，便可进入。
　　齐原很期待新的游戏。
　　还有那个……一直不会说话，说出无声之声的奇怪生灵。
　　莫非……它是个盲人？
　　不然的话，咋跟个哑巴一样？
　　说曹操，曹操到，齐原又再次听到了无声之声。
　　在其中，他感受到一股喜悦的情绪。
　　“告诉你一个好消息，大概过一段时间，我就来玩你们游戏了，到时候，看看能不能让倏忽二帝给你开个窍？”
　　说完齐原就后悔了。
　　有点不吉利，混沌开窍便陨落了。
　　“不扯了，拜拜了。”
　　他也该收拾一下，前往黑魔天集合，参加至理论道会了。
　　……
　　黑魔天，大殿之中。
　　内外泾渭分明。
　　外面所聚集的弟子，仅仅有十五人，这十五人，皆是黑魔渊天赋最强的弟子。
　　冰剑一身蓝袍，他看向了内殿，目光中带着澎湃的战意：“希望下一次，我是在内殿，而不是外殿。”
　　内殿之中，端坐的都是阳神，包含黑剑这位天骄。
　　“这至理论道会若是再晚些时间召开就好了，姐说不定就坐在里面了。”紫缘大雪说道。
　　这十五位弟子中，紫缘天的仅有两位，分别是齐原和紫缘大雪。
　　“人人平等，牛角姐，你现在想进去就进去坐，坐在哪儿都是你的权力。”齐原忍不住说道。
　　“姐的大腚想坐你头上，可以吗？”紫缘大雪的话，一如既往膈应人。
　　齐原看了眼紫缘大雪挺拔的臀部，不想回答，默默记下来。
　　“还有，以后别叫我牛角姐了！”
　　“怎么了？”
　　“我改名了，准备叫黑袍，或者血剑，你觉得哪个好？”
　　“啊？”齐原有些懵，跟不住牛角姐的脑回路。
　　“你看，我们黑魔渊年轻一代有两位绝世天骄，名字分别是黑剑、血袍，还有一个凑数的，叫冰剑，你发现了什么吗？”紫缘大雪问道。
　　不远处的冰剑幽幽看了紫缘大雪一眼，欲言又止，最终决定当无事发生。
　　这紫缘大雪和血袍一样，不能沾上，容易让自己颜面尽失。
　　“什么共同点？”齐原还不知道自己和黑剑有共同点。
　　“黑和红，都是色彩，剑和袍，都是物。
　　会不会因为你们的名字取的太对了，所以天赋才这么高？”
　　所以，紫缘大雪才取名黑袍、血剑。
　　“……”齐原决定不理紫缘大雪，她有点过分抽象了。
　　紫缘大雪却很热情：“血袍，你这家伙怎么功绩足够参加至理论道会，不会走的是后门？”
　　紫缘大雪大大咧咧，一发问就吸引了在场不少天骄的注意。
　　血袍加入黑魔渊的时间尚短，按理说这次至理论道会应该会错过。
　　知晓这次名额有血袍的时候，安薰鹿可是气得睡不着觉。
　　“虽说你这段时间很勤快，天天领任务，但就算都完成……也不足够吧？”紫缘大雪好奇问道。
　　她问的很真诚。
　　若是其他人问，齐原估计会恶意揣测，是故意刁难他。
　　但对方是紫缘大雪，就很合理。
　　毕竟，齐原在紫缘天待了这么久时间，发现自己……足以自封紫缘天第一高情商。
　　“因为我《祖血诀》修炼的高。”齐原也很真诚。
　　“仅靠《祖血诀》，估计得六七层，血袍师兄才刚来紫缘天，莫非就六七层了？”
　　一位男修忍不住问道。
　　毕竟，血袍来紫缘天，似乎才一年功夫。
　　这一年给黑剑，也才四层而已。
　　怎么也凑不够。
　　“六七层，你也太低估我了，我已经十一层了。”齐原认真说道。
　　话音落下，全场一阵寂静，都一脸无语看着齐原。
　　十一层？
　　……
　　真敢说的！
　　咋不说自己是至理？
　　如今的黑魔渊，《祖血诀》修炼到十一层的，恐怕不到二十人。
　　这二十人，最低的境界都是至理。
　　没有人相信，当成玩笑话。
　　“你这家伙……”紫缘大雪笑了笑，“你搞快点十五层，把那位给解决了，我每天都洗屁股，等着当你小妾。”
　　“下头女，别叫血剑，玷污了我的姓！”齐原无语了。
　　紫缘大雪这样的人，他真的拿她没办法。
　　就在这时，一道声音传来，颇为阴沉。
　　“此次至理论道会，老夫枯荣为主使，黑剑为副使。
　　诸位既然到了，一起随老夫走！”
　　一个阴鸷的驼背老头走来，身上的气息浩瀚如海。
　　“这老头好装，明明是天尊了，还驼着背。”紫缘大雪对齐原传音道。
　　“我觉得他走路挺稳的，你的大腚不是想找地方坐吗，不如坐他背上？”齐原认真说道。
　　枯荣天尊所在的阴魂天，和紫缘天的关系并不是很好。
　　阴魂天，也正是与太煌宫交好，与月神宫交战的势力。
　　“滚，你怎么不去坐？”紫缘大雪对齐原翻白眼。
　　“我尊敬长辈。”齐原传音道。
　　“这是我今天听到最搞笑的笑话。”紫缘大雪回答道。
　　在一阵交流声中，十余位阳神天尊，十余位天骄同步进入防护阵法中。
　　这防护阵法，兼防护、赶路和攻击于一体，甚至能够进入传送阵中。
　　黑魔渊出行，便是依靠这阵法。
　　此刻，阳神皆闭目养神，坐于一旁，和这些年轻天骄分隔两地。
　　毕竟，他们曾经，谁人不是天骄？
　　唯有黑剑，一身白袍，气质儒雅，与这些年轻天骄交流，回答问题。
　　“至理论道会，不仅仅是至理论道，还有天位论道会，阳神论道会，阴神论道会，这些论道会都会先于至理论道会召开。
　　你们若是感兴趣，可以先去神话级别的，以及天位级别的进行交流。”
　　黑剑淡淡说道，声音给人如沐春风之感。
　　齐原听到这，眼前一亮。
　　他如今正好紫府，还没有想好阴神的路该怎么走。
　　这次正好过去听一听，说不定就被某个聪明大脑给捕获了。
　　他已经计划好，先去参加阴神论道会，明悟阴神之道，再去至理之墙那儿感悟大至理。
　　行程满满。
　　“黑剑师兄，我们黑魔渊一族的血脉强大，但悟性一般，若是有朝一日，我等有机会前往至理之墙，领悟出最低级别的至理怎么办？”一位看起来很壮的天骄问道。
　　他的脑子一看就不灵光。
　　“那就努力修炼到大至理之境，只要成为大至理之境，除了无上至理，其余的至理品级已几乎无关战力。”黑剑淡淡说道，“天品与黄品，并不差距。”
　　无上至理之下，众生平等。
　　在小至理境，黄品、玄品、地品、天品品级的至理，还能够影响战力。
　　到了大至理之境，就几乎微乎其微，谁都杀不死谁，没有攻击型造化异宝，甚至连伤到对方都做不到。
　　“黑剑师兄天赋绝伦，想必要领悟无上至理，不知黑剑师兄准备领悟哪一类？”一位年轻修士好奇问道。
　　其余的天骄见此，皆面露羡慕。
　　即便是冰剑，看向黑剑也带着一丝钦佩。
　　因为，黑剑是黑魔渊唯一一位有希望领悟无上至理的天骄。
　　即便是血袍，在他们眼中，估计极限也就是大至理，却无法领悟无上至理。
　　“绝对，亘古不变，永恒定律；
　　唯一，一统万物，至高无上；
　　循环，轮转不息，周而复始；
　　先天，万物起源，本元真性。
　　先天过于看重血脉，我血脉与先天无关，恐是无缘。
　　循环神秘莫测，稍有不慎构建失败便会身死道消，六重天中似乎还无人走循环之道，无有所鉴。
　　唯一与绝对之道，为大道，当择其一。”黑剑认真回答也没有隐瞒。
　　六重天的领悟无上至理的那几位，多是绝对与唯一。
　　太煌宫的那位，就是唯一大日。
　　月神元君，是少见的先天太阴。
　　齐原听到这，突发奇想：“有没有人能够同时感悟四个的？”
　　此言一出，在场之人皆沉默不言，一脸智障看着齐原。
　　这问的是人话吗？
　　六重天的生灵何止亿兆，领悟了无上至理的不到两掌之数。
　　这话问的，放在蓝星上，就好像一个男高中生问老师，我能不能同时NBA夺冠，女子体操夺冠，获得诺贝尔化学奖，围棋世界冠军。
　　黑剑看了齐原一眼，认真思索：“理论上……有。”
　　确实，理论上万事皆有可能。
　　虽说没这样的案例，但也可前无古人。
　　“啊？既然理论上有，那就说明有。
　　哎呀，好难呀，我这次该领悟几个无上至理，太难想了，我的聪明大脑又要遭老罪了！”齐原忍不住叹息，“今晚得加个餐，多吃个鸡蛋，补充点营养。”
　　“……”
　　一阵寂静无声，众人一脸无语。
　　“要不你让冰剑哥哥给你下个蛋，他身上有冰凰血脉，下蛋营养高。”最后，还是紫缘大雪打破了寂静。
　　“你有没有文化，你都叫冰剑哥哥了，哥哥怎么会下蛋！”齐原觉得自己扳回一局。
　　这紫缘大雪没文化，公的怎能下蛋，得母的。
　　“这不简单，我有道法可让男人下蛋！”紫缘大雪说道。
　　冰剑：“……”
　　他已经很努力离这两个人很远了。
　　结果……
　　其余的人都看向冰剑，露出惋惜和好笑神色。


第441章 至理天界，熟人？
　　两人的对话，让冰剑的脸一阵青一阵红。
　　周遭的年轻天骄，则露出笑容。
　　一位魁梧的大汉说道：“冰剑师兄，他们这般编排你，你能忍，不以八层祖血诀，以下伐上，挑战一下十一层的血袍？”
　　这位魁梧大汉明显是在找乐子，语气中带着欢快的气息。
　　其余的天骄一脸期待看着冰剑，他们也想看一看，血袍这个紫缘天第一天骄，紫缘祖无比看重之人的深浅。
　　“哼，我向来不喜欢以下伐上，倒是喜欢恃强凌弱，要不要，我来挑战五层的你？”冰剑也不上当。
　　于他而言，离血袍远一点，否则会不幸。
　　他虽也好奇血袍的深浅，但血袍既然能够诛杀莫娜，论实力，恐怕比他要强一截。
　　至于强大多少便未可知。
　　他也很好奇，血袍与……黑剑的差距有多大。
　　这只是一件小插曲，众人心中各怀心思，带着期待前往至理论道会。
　　至理论道会，乃是六重天最大的盛事。
　　也是他们此生唯一的机会，一次性见到那么多阳神。
　　……
　　六重天，至理天界。
　　流光溢彩，各种恐怖的气息遗漏，而又蛰伏。
　　男子一身黑白长袍，目光宛若大日一般炽热。
　　普通阳神根本不敢与之对视。
　　“还没有十日天尊的消息吗？”太慈天尊开口，声音给人一种炽热之感。
　　太慈天尊，乃是太煌宫的一位至理境阳神。
　　也是太煌宫最有希望踏入大至理之境的至理。
　　前些时间，十日凌空，向太煌宫宣战。
　　此事让六重天震动，太煌宫震怒不已。
　　寻出十日天尊，将其捉拿或是捕杀，成为了太慈天尊的任务。
　　“回禀天尊，十日天尊的来历神秘莫测，并无消息。”一位阳神回答道。
　　“他应是下界出身，说不定蛰伏在一重天。
　　一重天太过于广阔浩瀚，就算是我等穷极一生恐怕也不能寻尽。”一位阳神面露艰难神色。
　　太煌宫那位坠落降界的三千界失联，他们便推测与十日天尊有关。
　　尤其是……其中出过阳神的苍澜界。
　　因为此界的值守，逃不见了。
　　“自是下界出身，有这种威势，应当走的另类阳神之路，未到至理之境。
　　这次至理论道会，他应该会参加。
　　尔等认真些，一些来历神秘，陌生的阳神，都要注意一下。”太慈天尊淡淡说道。
　　“遵命，此事我们也会传讯给魔罗一族，让他们帮我们盯着。”一位阳神说道。
　　“好！”太慈天尊点头。
　　在那位还没出关之前，他要将这事给办好。
　　这样的话，他说不定能够获得赏赐，提高踏入大至理的概率。
　　要知道，太煌宫也才两位大至理。
　　如今，璘琊蛻将至，这是他的机遇！
　　“不过听说这一段时间，魔罗一族似乎有些异动？”想到什么，太慈天尊问道。
　　最大的异动，就是魔罗一族不给黑魔渊上贡了。
　　要知道，魔罗一族一直想着要回到六重天，讨好黑魔渊很有必要。
　　如今，突然不讨好了，很让人奇怪。
　　甚至连带着，与太煌宫的合作也变少了许多。
　　“确有此事，有些古怪。”
　　“哦，你觉得是什么原因？这不像魔罗一族的风格。”
　　“莫非……魔罗一族之中……出现了一位天骄？”一位阳神这样推断。
　　唯有出现有大至理之资的天骄，才能让魔罗一族的翅膀变硬。
　　因为只要魔罗一族出了一位大至理，不用跪舔黑魔渊，也可回到六重天。
　　“或许可能吧。”太慈天尊目光平静，没有太多波澜。
　　一位大至理之资罢了。
　　璘琊蛻来临，他们太煌宫才是主宰，其余阳神，不过棋子罢了。
　　……
　　与此同时，阵法之中，齐原努努嘴。
　　“不要脸的太煌宫，竟然在至理论道会布下天罗地网找我。”
　　刚才，齐原得到自己神婴的信息。
　　这次至理论道会，太煌宫的阳神将会蛰伏起来，寻找十日天尊。
　　还拜托魔罗一族一起找。
　　什么意思？
　　让我找我？
　　而且奖励还很惊人，齐原都想自己举报自己骗报酬了。
　　“啧啧，你又在做白日梦了！”紫缘大雪看着齐原，一脸的嫌弃，“你和太煌宫那位的爱恨情仇，可真错综复杂，他都设下天罗地网来找你，莫非……你是太煌宫逃出去的小娇妻？”
　　“滚！”齐原怒视了紫缘大雪一眼。
　　“等姐踏入阳神了，姐让你在我面前滚！”紫缘大雪顶着牛角，骄傲说道。
　　齐原不想理紫缘大雪。
　　这家伙，实在是太抽象了。
　　黑魔渊前往至理天界，一直走的是传送法阵。
　　可饶是如此，也走了接近一个月的时间，才缓缓来到。
　　刚下传送法阵，在场的天骄都瞬间感受到浓郁到极致的灵气。
　　灵气之中，似乎还带着莫名的因子，让修士心旷神怡。
　　“枯荣天尊，好久未见，近来可好？”
　　就在这时，一位至理境阳神迎上来，脸上带着和蔼的笑容。
　　此人乃是至理会的阳神，名为玄机天尊，专门迎接客人。
　　枯荣天尊脸笑皮不笑：“勉强混日子，比不过你们至理会，天天受至理之墙熏陶，修为精进神速。”
　　“修为精进神速有何用，我领悟的仅仅是地品层次至理，此生踏入大至理之境的希望渺茫。”玄机天尊感慨，言语中带着一丝苦涩，他的目光落在了黑剑身上，眼神中闪过一阵锋芒。
　　“这一位便是黑魔渊的第一天骄，黑剑吗？
　　果然如传说中的那般，集天地灵秀于一身。
　　元老曾言，黑剑天尊会领悟出无上至理，让人心中惊叹。”
　　玄机天尊一脸的羡慕。
　　那可是无上至理！
　　整个六重天，也就不到两掌之数领悟无上至理的阳神。
　　周遭的目光也落在黑剑身上，羡慕、嫉妒、敬佩，应有尽有。
　　他虽仅仅是一位天位阳神，此刻却成为了所有人的焦点。
　　“还未曾领悟至理，不敢言之。”黑剑谦虚说道。
　　玄机天尊笑了笑：“元老所说，还能有错？”
　　在至理会中，有元老名头的，必是大至理强者。
　　“最近的黑魔渊真是气运如虹，听说又出了一位天骄，斩杀了鬼御天的莫娜，不知是哪位？”玄机天尊说着，扫向了紫缘大雪等人。
　　“是他！”紫缘大雪指着齐原。
　　玄机天尊看了一眼，客套评价了一句：“不错。”
　　很客套，评价完就没有下文。
　　这很正常。
　　毕竟，黑剑这种阳神天尊才值得拉拢。
　　黑剑与其他年轻天骄，是断挡的。
　　玄机天尊与枯荣天尊并肩而立，黑剑立于身后，其余的阳神跟在后面，再后面，就是黑魔渊年轻一代的天骄。
　　“不知何时，我们才能与黑剑大哥那般，成为世间的焦点！”魁梧男子感慨，一脸的羡慕。
　　“就算无法成为焦点，能够被大人物提及一句，也是好的。”这位天骄说着，还看了齐原一眼。
　　毕竟，那位至理境阳神，对于他们，连提都没提。
　　所以说，这种对比和差距，很明显。
　　其实也很正常。
　　就好似，蓝星上，你们省里的一把手大佬来你学校，然后点名了你的同桌，想必你也会羡慕。
　　“当焦点一点不好，我社恐。”齐原这时说道，“还是低调的好。”
　　“确实，低调更好。”紫缘大雪难得和齐原统一战线。
　　冰剑幽幽看了眼这二人，你俩这发言，好意思说低调？
　　一个时辰后，至理天界，中心之城中。
　　无数的身影降落，宛如神临。
　　至理论道会开启，海量的阳神以及各族的天骄降临。
　　中心之城的人口，到达了一个恐怖的地步。
　　毕竟，至理论道会乃是仙界第一盛会。
　　此时，人群之中，一位神话境的男子问道：“梦仙怎么了，看到你有些出神？”
　　这位神话境男子，来自于二重天，和旁边的于梦仙都是一个势力的。
　　他们宗门的阳神天尊为了获得功绩，参加至理论道会，这段时间一直给至理会打白工，建至理殿。
　　“没……看到了一个熟人，可能是看错了。”于梦仙摇头，也觉得应该是自己看错了。
　　她也想找到那位天尊，当初天尊突然消失，有人托她把一件东西交给那位天尊。
　　“熟人？”神话境男子露出若有所思神色，“看你刚才看过去的地方，应该是黑魔渊……确实是你看错了。”
　　黑魔渊乃是六重天的势力。
　　对于他们而言，绝对是霸主一般的存在。
　　随便出动一位阳神，便可让他们宗门破碎。
　　于梦仙是从下界修炼而来的，怎么可能和六重天那等大人物有交集。
　　“唉，人比人，气死人，他们能够去参加至理至理会，而我们……却只能在这里……打工，受气！”神话境男子感慨说道，“这一年来在这里，受的气，比我一辈子都多。”
　　确实，在二重天之时，他是高高在上的神话。
　　凡是修士见到，都要尊敬称一声老祖，前辈。
　　结果来到这六重天，天天受气。
　　阳神天尊不用说了，那些大势力出身的天骄，刚入大尊，也是用鼻子看人。
　　于梦仙苦涩一笑：“天尊尚且要打白工，更何况我们？
　　有所求，必须有所付出。”
　　“希望至理论道会快点结束！”神话境男子感慨。
　　这至理天界，他是一天都不想待了。
　　而这时，突然间，于梦仙的神色猛地一变。
　　“怎么了？”神话境男子问道。
　　“齐艺……遇到了麻烦！”于梦仙焦急过去。
　　约莫几十息时间，于梦仙和神话境的男子出现在一个客栈外。
　　年轻貌美的女子穿着紧身衣，身材很好，脸上露出愤怒神色，却不敢发作。
　　旁边，一位身材魁梧的女子手拿储物袋，看着紧身衣女子旁边的阴神：“这几枚仙玉，足够买她了吧？”
　　这位身材魁梧的女子，出身于四重天，名为拓跋玲玉。
　　其所在的宗门，为混血圣地。
　　这一个圣地，和黑魔渊有些像，讲究的是血脉。
　　血脉越强，潜力越强。
　　和黑魔渊不同的是，黑魔渊修士的血脉，多是天生。
　　而他们却讲究混血，提取血脉，改进血脉。
　　所以说，这个宗门圣地经常去捕捉强大血脉，吞噬占为己有。
　　来到至理天界，她看到了紧身衣女子，一眼便看出了紧身衣女子血脉的不凡。
　　再一看这紧身衣女子的出身很普通，她胆子也很大，直接拿出几枚仙玉，要把这紧身衣女子买下。
　　“阁下未免太强人所难了，齐艺乃我弟子，并非什么货物，不会出售！”于梦仙急匆匆赶到，声音中带着拒绝。
　　“哦，你是哪重天哪个势力的？”拓跋玲玉斜瞥了于梦仙一眼。
　　“二重天……风灵圣地……”于梦仙如实回答。
　　“哦，原来是风灵老儿的宗门，我这人从不强人所难，现在就给他写封信，让他把这女子当成礼物送给我。
　　嘿嘿，对了，我是混血宗的拓跋玲玉。”魁梧女子嘿嘿一笑。
　　随手一挥，一封信出现，递到了于梦仙的手中。
　　听到对方出自混血宗，于梦仙脸色瞬间苍白。
　　混血宗的名声可不好。
　　毕竟，他们专门抓取一些强大血脉者，提纯血脉，算得上恶贯满盈。
　　“此事我会汇报给天尊。”于梦仙脸色苍白，拉着齐艺离开。
　　“记得，十日之内给我答复，不然的话……”拓跋玲玉说到这，没有再说下去。
　　其中的威胁之意，很是明显。
　　她对齐艺的血脉，很是好奇。
　　远远观之，便可知那是一种未知而又强大的血脉。
　　对于这种血脉，她势在必得。
　　当然，她最觊觎的，自然是六重天黑魔渊的血脉。
　　可惜的是，黑魔渊势力太过于强大，他们混血宗根本不敢惹。
　　像风灵圣地这种二重天的小势力，她才敢以势压人。
　　另一边，于梦仙带着齐艺急匆匆离开，她的神情不是很好：“这混血宗素来行恶，名声很差劲，齐艺……”
　　旁边，神话境男子不由得开口：“希望天尊大人……能够护住齐艺。”
　　于梦仙听到这，目光变得坚定下来。
　　她准备把天元奇石献出去，为齐艺保命。
　　毕竟，齐艺是她的弟子，她有责任庇护。


第442章 狂喷齐原
　　洞府之外，于梦仙忐忑站着，神情中带着忧虑神色。
　　混血宗过于霸道，不由分说拿仙玉买人。
　　约莫半个时辰过去，一道声音从洞府中传来。
　　“老夫又怎能拿门人法宝，天元奇石你收回去，老夫亲自去混血宗拜访一番。”
　　风灵天尊的声音颇为唏嘘与无语。
　　即便成为了阳神，也无法得大逍遥，大自在。
　　当然，比起其他修士，阳神还是太爽了。
　　于梦仙听到这，心中感激。
　　不过，风灵天尊接下来的一席话，却宛如凉水泼在她的心窝之中。
　　“混血宗一向嚣张跋扈，拓跋玲玉又是混血宗老祖最疼爱的孙女，恐怕此事……老夫也无能为力。”
　　风灵天尊说完，身形在这一刻消散不见。
　　他的意思很明显，他可能无法阻拦拓跋玲玉，在暗示于梦仙带着齐艺离开。
　　另一边，齐艺听到这，神情有些动容：“师尊，这一切怪我。”
　　若不是她，师尊也不会受此委屈。
　　“这与你无关，要怪就怪那拓跋玲玉！”
　　于梦仙的心情复杂。
　　天尊的暗示很明显，让她带着齐艺离开。
　　在至理天界，他即便贵为天尊，很多事情也无能为力。
　　天尊去混血宗做最后的努力，其实是在为她拖时间，让她带齐艺离开。
　　可是……离开？
　　被混血宗盯上，如何能离开？
　　下三重天的修士，何人不知混血宗的无耻。
　　为了血脉，肆意捕捉。
　　凡是被他们盯上的人，几乎没有任何活路。
　　于梦仙甚至觉得，自己若是带齐艺离开，说不定正好中了混血宗的圈套。
　　“师尊，混血宗所求在我，弟子不愿连累师尊！”齐艺思索一番，面色凝重说道。
　　再寻求师尊的庇护，恐怕师尊也会陨落。
　　这一刻，齐艺更确切知晓修仙界的残酷。
　　如果说，在拱星上，有些权贵明面上还讲一些脸面和仁义道德。
　　在修仙界，这些根本不算什么？
　　魔修甚至恨不得在头上刻下一个魔字，告诉大家，我是魔修。
　　六重天中的鬼御天，肆意拿生灵炼制万鬼魂幡，一界一界捕杀，有大势力叫停吗？
　　没有。
　　六重天中，实力才是全部。
　　于梦仙看着齐艺，脑海里浮现出那位天尊的面容。
　　她若是有那位天尊的实力，又怎会让齐艺受苦？
　　当初，奇地之中，那位天尊莫名消失，机器人零一找到了她，托她把一样东西给齐原。
　　最后，她带着齐艺离开拱星，再回首，却发现拱星消失不见。
　　“可惜拱星不在，否则，我们若是有机会回到拱星，混血宗也无法找到我们。”
　　于梦仙感叹。
　　当然，她也仅仅是想想。
　　这里距离前往火灵界的入口也太远了。
　　估计还没到，就得被混血宗拦下。
　　突然间，于梦仙想到了什么，忍不住问道：“你弟弟他……和黑魔渊有关系吗？”
　　她想起了在黑魔渊中看到的那一道身影。
　　齐艺面色疑惑，旋即摇头：“未曾。”
　　她在拱星上的师父，乃是齐原的母亲。
　　对于那个弟弟，她情绪复杂。
　　原本，她只想着他普普通通过一生，不想他卷入漩涡之中。
　　谁曾想，他却突然成为了阳神天尊。
　　“不过……有关系也有可能。”齐艺思索完，还是认真补充了一句。
　　毕竟，对于那位弟弟，她了解太少了。
　　于梦仙蹙眉：“我在黑魔渊来参加至理论道会的天骄之中，似乎看到了他。”
　　她有些疑惑，若是齐原的话，又怎会站在那群天骄里。
　　天骄里，都仅仅是阴神罢了。
　　“啊？”齐艺微愣。
　　“可惜，我们的身份太卑微，想要拜见黑魔渊的人……都做不到。”于梦仙感慨。
　　就算混血宗的拓跋玲玉，前去拜访，估计都需要等很久，才能把消息转递到那人手上。
　　毕竟，像那种级别的天骄，每日都会有许多人拜访，不是重要的人，拜帖估计都无法传递到黑魔渊那位天骄的手上。
　　“我刚才让人去调查过了，信息传来，那人名为血袍，乃是黑魔渊中排名第二的天骄，传闻能够成为至理境阳神的天才，应该不是……齐原。”去见风灵天尊之时，于梦仙还不忘让赵玉去探查那一位的身份。
　　刚才赵玉把调查的结果传讯给他。
　　她有些失落。
　　不是当面去见，只能依靠外界的信息判断是不是。
　　她无法确定，对方是否真的是齐原。
　　齐艺这时蹙眉，她想到了什么，突然说道：“若想知道是不是他……不如……当街骂他？”
　　对于阳神天尊而言，同处一界，若是讨论之，或者骂之，阳神天尊会心有所感。
　　于梦仙听到这，面色古怪：“你说的有道理。”
　　万一，那真的是齐原呢？
　　如果不是，骂一句，齐原也不会少一块肉。
　　如果是的话，这不正好？
　　所以说有时候找阳神，去骂他会更好。
　　“我来。”齐艺的行动力拉满，她的脑海里幻想起齐原的模样，檀口微张，俏脸红晕：“齐原，你这个丧尽天良的王八蛋，不负责任的渣男，玩弄本小姐的感情，睡了本小姐就跑……”
　　齐艺直接开喷。
　　与此同时，宴会之上，觥筹交错，推杯换盏，角落之中，牛角姐对血袍挤眉弄眼：“刚才这个妹妹怎么样，凶器堪比安薰鹿，大屁股很翘，性格跟紫缘小露一样羞涩地很，但姐阅女无数，这样的女人……很……”
　　“反差？”
　　“对，就是这个词，哎呀，你的脑袋瓜真灵！”
　　“别恭维我，恭维我也没用。
　　身为女人，竟然敢随意定义女人，随意评价别人，你只是生物女人！”齐原酝酿着，准备发大招把牛角姐给开除女籍。
　　“啧啧，我定义女人，你定义我是吧？
　　不是人人平等吗，女人不能被定义，我就能被定义吗？”牛角姐慵懒说道。
　　她再次把齐原说的哑口无言，面色涨红。
　　“唉，你这人过得就是太拘束了，刚才她要是这样撩我，我直接把联系方式给她，夜晚一起约她看花灯。”紫缘大雪爽朗说道。
　　“不至于。”齐原摇头，“我还没那么饥渴。”
　　“不是人人平等吗，你把她当成你老婆就是？”紫缘大雪慵懒说道，“不是很多带青楼小姐姐离开的修士被人看到，都说那是他第一次认识的朋友？”
　　“……”齐原决定不理紫缘大雪。
　　这家伙满嘴歪理邪说。
　　而且，他本来就不善言语。
　　就在这时，突然间，他脸色微变。
　　紫缘大雪注意到齐原神情的变幻，面色凝重起来，她小声问道：“怎么回事？”
　　“我的大敌竟然来到了至理天界！”
　　“大敌，是谁？”紫缘大雪神色一紧。
　　“唉，我都来到了六重天，怎么还跟来了。”齐原无语，又叹息，“不是说女人天生就有爱人的能力吗，我就欠了她三十万而已，也不是不还，她竟然追到了六重天，还造谣我是渣男，不负责。”
　　紫缘大雪听到这，心中石头落地，她捂嘴笑道：“原来是债主，一惊一乍的，欠了多少？”
　　“不多，也就三十万，唉。”齐原继续说道，“果然，想让女人记住一辈子，不能对她好，得欠她钱。”
　　“三十万仙玉？啧啧，你要是欠我这么多，我天天睡你家床上！”
　　三十万仙玉，对紫缘大雪来说也是一笔巨大的数字，让她拿也拿不出来。
　　“好了，我得去找她了，不然的话她举报我，上了征信的话，我岂不是成了老赖！
　　虽然我出行用不上飞机，但老赖这个名字太难听了，一点不文雅，不符合我的身份。”
　　齐原说完，身形消失不见。
　　“无聊的一天。”紫缘大雪端起酒杯，开始喝酒。
　　另一边，齐艺双手叉腰，对着天穹开喷。
　　于梦仙神色有些尴尬，但没有阻止。
　　这种做法，看起来很儿戏，但或许真的管用。
　　就在这时，一道无语的声音从空中传来。
　　“喂，小美，我不就欠了你三十万吗，咋还带造谣的？”
　　听到熟悉的声音，于梦仙的神色猛地一变，齐艺涨红的脸，更加红了。
　　只见前方，齐原一身黑色常服，身材挺拔修长。
　　“齐……齐原！”齐艺也没想到，她狂喷齐原，齐原竟然真的会出现。
　　“拜见前辈！”旁边的于梦仙还有种梦幻一般的感觉，连忙施礼。
　　“你套近乎，你造谣我，损我名誉，欠你的三十万，我最多还你二十九万九千九百九十！”
　　齐原想了想，决定少还十块钱。
　　毕竟他不敢坑太多。
　　毕竟，因为少还钱，或者彩礼的，怒而杀人的案例太多。
　　齐艺依旧穿着紧身衣，身上罩着一层紫色袍子，俏脸更加涨红：“我不是故意骂你的，我是想……”
　　她连忙解释。
　　齐原听到这，松了一口气：“不是要钱的？”
　　毕竟，他现在没有拱星的钱，要是齐艺让他还钱，他还还不起，贼尴尬。
　　“前辈……”于梦仙正准备说什么。
　　突然间，一道戏谑的声音传来。
　　“没想到你们天尊对你们挺疼爱的，竟然为了你们亲自去我爷爷那儿周旋。
　　不过嘛，现在他与我爷爷下棋，一时半会来不了。”
　　声音落下，一行七八人出现。
　　为首者，正是趾高气扬的拓跋玲玉。
　　她扫视着齐艺，就好似扫视货物一般。
　　不过很快，她的目光就从齐艺身上挪到齐原的身上。
　　“你的血脉……”她睁大眼睛，眼中露出狂喜神色，她用力吸了一口气，“好香！”
　　她一脸痴迷，仿佛发现了绝世宝玉一般。
　　齐原瞪大了眼睛：“你性骚扰我？”
　　齐原觉得，他还是喜欢温婉类型的女子。
　　牛角姐，还有眼前这个下头女，他都想敬而远之。
　　“原以为你们风灵圣地有一个宝，没想到竟然有两个！”拓跋玲玉盯着齐原，就好似在看绝世美玉一般。
　　这话，都把齐原给弄尴尬了。
　　第一次见面，就叫他宝贝，等会是不是要看看腿了？
　　于梦仙见状，连忙给齐原传音道：“前辈，这位是混血宗的……”
　　她把今日遭遇之事告诉了齐原。
　　齐原闻言，神情平静。
　　不仅是下头女，竟然还参与人口买卖。
　　他看这拓跋玲玉更加不顺眼了。
　　“这是我姐小美，给我个面子，此事就且作罢！”如今，齐原还准备领悟至理，他得隐藏身份，免得被太煌宫发现。
　　所以，在领悟无上至理之前，他得低调。
　　“给你面子……呵……”拓跋玲玉戏谑的笑容更盛，“区区二重天的阴神，你有什么面子？”
　　“你……”齐原很想暴露自己的真实身份。
　　但一想，自己是下界的，还是紫府，还不如不暴露呢？
　　拓跋玲玉看了于梦仙一眼：“这两个人我带走了，你别掺和，否则……你们风灵圣地的日子不会那么好过。”
　　拓跋玲玉身后的几位神话，面色不善盯着齐原三人。
　　“喂，一个仙玉可买不起我，还有，你都叫我宝了，应该听过，宝是无价之宝。”齐原觉得还是低调好，言语沟通，能不动手就不动手。
　　他也要锻炼自己的言语能力，总不能每次都骂不赢牛角姐。
　　“一块仙玉……是在羞辱你，你不懂吗？莫非……是个智障！”拓跋玲玉一脸看傻子的模样看着齐原。
　　她与齐原说话，在她看来，就是给齐原脸。
　　毕竟，这种人存在的意义，就是放血的畜牧。
　　“你……”齐原很急。
　　这世间怎会有这么恶毒的人！
　　这世间怎会有这么恶毒的嘴！
　　他没有破防，也不是石砸狗叫！
　　“竟然穿这么暴露，暴露也就算了，露出三个奈子，什么意思？
　　世风不古，碍了老夫的眼，死！”
　　就在这时，突然间，只见空间中传来一道声响。
　　只见一位阳神天尊出场，他扫了拓跋玲玉一眼一脸的嫌弃，一巴掌把拓跋玲玉给拍死。
　　拓跋玲玉旁边的那几位神话，也根本没有反应过来，也直接死在了这一巴掌之下。
　　这件事，发生的太突然。
　　明明他们还在争吵，突然间出现了一个阳神，把拓跋玲玉给拍死。
　　阳神的强大，毋庸置疑。
　　神话宛如蝼蚁。
　　杀几位蝼蚁，几乎不费吹灰之力。
　　只见那阳神天尊的眸子转动，扫了齐原一眼，装模作样说道：“老夫临时路过，不是帮助你们。”
　　而这时，天穹之上，突然传来一声怒吼。
　　“好胆，谁杀了吾孙女！”
　　只见至理天界之中，一道恐怖的身影出现，神威如怒，血腥漫天。
　　整个天地间，都弥漫着浓郁的血腥气息。
　　那恐怖的身影，目光投落在了齐原等人的所在的位置。
　　来人，正是混血宗的老祖宗，神血天尊！
　　齐原见到来人，神色紧张，连忙说道：“人不是我杀的，和我无关。是这个阳神天尊杀的，我不认识他，也不知道他叫魔瞳！”


第443章 憋屈的神血天尊，零一的留言
　　“魔瞳？”
　　天穹之上，混血宗老祖神血天尊双目欲裂，盯着魔瞳天尊看，身上气息恐怖。
　　魔瞳天尊，乃是魔罗一族的至理阳神。
　　神血天尊也是至理，虽无比忌惮，但也并没有因为魔瞳而退缩。
　　“此事，老夫要一个说法，你为何平白无故屠戮我的孙女！”神血天尊身上的煞气很重。
　　他也是至理境阳神，有着自己的脾气。
　　这件事，他得要一个说法。
　　“怎么是平白无故了？你孙女的模样，碍了我的眼，我心情不好，就随手杀了！”魔瞳天尊淡淡说道，颇为不要脸。
　　此刻，周遭的虚空中，不少神话与阳神天尊发现了这里的异样，藏在暗处看乐子。
　　“你……”神血天尊盛怒，怒火滔天。
　　他也是至理境阳神，并不十分畏惧魔瞳天尊。
　　“你难道不知道，我眼珠子多？
　　你孙女碍到别人的眼，可能不多，毕竟一般人就两只眼睛，我不一样，一百亿个。
　　一件碍眼的事情，乘以一百亿，就是大事。”
　　神血天尊愤怒：“此事若不给我一个交代，我与魔罗一族没完！”
　　“交代，我不是已经交代了吗？”魔瞳天尊淡淡说道。
　　旁边的齐原听到这，一脸羡慕。
　　自己的嘴皮子，还不如自己的神婴。
　　神血天尊目光涌动，带着浓郁的杀意：“至理论道会结束，吾与你在天外天一战！”
　　神血天尊直接发出邀战。
　　此言一出，附近围观的阳神与神话皆神色震动。
　　“竟然邀战了！”
　　“神血天尊是真的怒了！”
　　“有乐子看了！”
　　“神血天尊还是有些骨气的！”
　　“都是至理，神血天尊若是退步，以后还怎么混？”
　　“就算败了，也仅仅失去点面子，难不成，魔罗一族还能将神血天尊围杀不成？”
　　要知道，魔瞳天尊可是魔罗一族。
　　魔罗一族的势力，比起混血宗要强大不少，甚至还有一件造化异宝。
　　所以，神血天尊邀战，在场的天尊皆有些惊异。
　　不过也很正常，这个时候神血天尊若是退让，估计会被人指着脊梁骨嘲笑。
　　约战就算失败也无事，魔罗一族也仅仅是普通至理势力，根本无法威胁到神血天尊的安全。
　　魔瞳天尊神色不变，淡然回答：“好。”
　　天外天，是一处特殊的奇地。
　　阳神约战，多会在天外天进行。
　　其余的阳神天尊听到这，颇为兴奋。
　　毕竟，有乐子。
　　天外天约战，几乎很少见。
　　上一次有阳神陨落，还是黑魔渊的一位大至理将鬼御天的一位阳神斩杀。
　　只是杀的太快，他们都没有看到。
　　如今，有至理强者交手，他们自然得去围观一二。
　　神血天尊神色阴沉，目光扫过魔瞳天尊：“现在你可以走了吧，下面这些蝼蚁你难道还要庇护不成？”
　　他如今确实拿魔瞳天尊没有办法，但下面那些蝼蚁，得杀了泄愤。
　　修仙界，只有三种人，分别是蝼蚁、道友与前辈。
　　齐原听到这，顿时不满了：“你这家伙不讲法律的吗，这明明与我无关！
　　杀人的是魔瞳天尊，我都不认识他！
　　又不是我喊他来的，你牵连无辜干什么？”
　　齐原不满了。
　　这神血天尊不仅道德沦丧，还不讲法律。
　　“我杀些蝼蚁，与你何干？”神血天尊没想到齐原还会顶嘴，冷冷说道。
　　他继续看着魔瞳天尊：“你若不走，我现在便会动手！”
　　神血天尊是在警告。
　　两位至理境阳神若是动手，魔瞳天尊是无法真的庇护住下面那几人。
　　“你这人太不讲理了，我们得讲理！”齐原很不满。
　　天大地大，道理最大。
　　齐原做事，有着自己的准则和道理。
　　“道理？哼，狗屁道理。”神血天尊声音不屑，强大的气息席卷弥漫，就欲对齐原动手。
　　齐原听到神血天尊的话，心神微动。
　　不知为何，这个时候，他面对神血天尊，有一种面对牛角姐的感觉。
　　他也感觉到一阵无力。
　　如果……他仅仅是齐艺，这个时候，是不是道理和法律……也无法庇护他？
　　他感觉自己又要涨脑子了。
　　而这时，一道轻笑声传来：“神血，这人……你不能杀。”
　　一位至理境阳神出现，神情儒雅，脸上带着笑容。
　　神血天尊看着来人，脸上露出忌惮神色：“怎么，你们佛国不是与魔罗一族敌对，还要掺和这件事？”
　　出现的这位至理，乃是佛国的阳神。
　　不过很显然，他并没有认出齐原。
　　“此事与佛国无关，贫僧只是想提醒一下你，眼前的这位，可是来自黑魔渊的天骄。”
　　“黑魔渊？”
　　神血天尊的神色微变。
　　若说魔罗一族，他还敢与之斗一斗。
　　但六重天的黑魔渊……他有些忌惮。
　　毕竟，随便一位大至理，就能轻松将他诛杀。
　　“哼，黑魔渊又如何，难道我孙女就白死了。”神血天尊怒视着齐原，“回我混血宗，黑魔渊若不给我一个交代，休想把他带回去！”
　　他声音很大，霸气十足，但其中已有退让之意。
　　无非是人不杀了，但得让黑魔渊领人。
　　“这位可是黑魔渊的血袍，紫缘天那位的心肝宝贝，怎么……你也要带走？”这位大和尚的眼中带着戏谑的笑容。
　　神血天尊听到这，神情猛地一变：“他是血袍？”
　　他的神情也变得阴晴不定起来。
　　若是其他黑魔渊的天骄，他敢带回去。
　　可眼前这位，可是血袍。
　　前一段时间，血袍杀了鬼御天一位天骄，鬼御天的一位阳神找上黑魔渊，索要赔偿。
　　结果，紫缘天那位大至理，直接出手，以大手段将鬼御天的那位阳神给抹杀。
　　当时，六重天震动。
　　就连神血天尊都看到了星界中的那一幕，心神震动。
　　紫缘祖为血袍怒而杀阳神！
　　眼前这位……就是血袍？
　　神血天尊一下子变得骑虎难下。
　　若是黑魔渊其他天骄，他还敢带回去，这一位……他真的不敢。
　　他怕他刚把血袍带走，没过多久，紫缘祖就降界，把他给屠了。
　　魔罗一族他不怕，大至理他是真怕。
　　轻轻松松就能将他抹杀。
　　这一刻，他面色迟疑，有些为难。
　　血袍他是真的不敢带走。
　　“喂，我是不是血袍不重要，重要的是，你孙女的死和我无关。
　　我和这魔瞳根本不认识，也不是我让他杀的你孙女，我是无辜的，明白吗？”齐原对着神血天尊大喊。
　　神血天尊听到这，嘴巴动了动，脸色很难看。
　　如果说，不知道下面这个人是血袍，他可能真的会信。
　　可谁人不知，魔罗一族是黑魔渊的狗？
　　血袍遇到这样的事情，让魔罗一族的至理出手，那位至理敢不出手吗？
　　神血天尊的尴尬笑了笑：“或许……是我搞错了？”
　　“你真的错了，我和魔瞳天尊根本不认识，今天还是第一次见面呢！”齐原认真说道。
　　神血天尊面色变了又变。
　　他很想说，他刚来的时候，这血袍就说他和魔瞳天尊不认识，但还叫出魔瞳天尊的名字。
　　“所以这件事，真的和我无关。
　　虽然说，你这孙女竟然威胁我，要把我逮走去混血宗，抽我的血，但我一直讲道理，没有起杀意。
　　她的死，和我无关。”齐原认真说道，就好像一个无辜的白莲花。
　　神血天尊脸色变了又变，艰难说道：“是老夫误会了。”
　　周遭的阳神听到这，不少都忍不住发出笑声。
　　血袍这不解释还好，这解释，就好似在打神血天尊的脸。
　　“既然知道误会了，要不要给我道个歉，赔偿一下？
　　你孙女准备绑架我，抽我血。
　　虽然说没成功，但这叫绑架中止。”
　　齐原伸出手，想要索要赔偿。
　　神血天尊的脸比死了全家还难看。
　　他看着齐原，最终咬牙，一个储物袋丢到了齐原的手中。
　　“这是赔偿。”
　　说完之后，他头也不回离开，显然没有脸在这里待下去。
　　周遭的阳神看到这一幕，有的笑，有的则感慨。
　　神血天尊敢为了孙女与一位至理境阳神约战，却不敢对血袍一个阴神怎么样。
　　至理境阳神，就算在六重天，也是顶层，却这般憋屈。
　　魔瞳天尊的身形消失，围观的阳神天尊也消失不见。
　　风灵天尊落地，看着齐原，微微施礼：“见过……道友。”
　　他本是阳神，面对血袍这个晚辈，却以晚辈相称。
　　他也没想到这件事，竟然引得黑魔渊一位有名的天骄出现。
　　面对血袍，他根本不敢失礼。
　　尤其是神血天尊那么跋扈的至理，面对血袍，竟然都这般忍气吞声，让他对血袍更加客气。
　　齐原看着风灵天尊，淡淡说道：“这是我姐，我准备和她还有于梦仙聊些事，可否？”
　　风灵天尊听到这，瞪大眼睛，他没想到普普通通的齐艺，竟然还有这样一层关系。
　　“自然行。”他很识趣的离开，把这里的空间留给了齐原和齐艺等人。
　　风灵天尊离开。
　　齐原看着二人，平静说道：“现在我是黑魔渊血袍，关于我的身份，别泄露出去了。”
　　“明白。”于梦仙连忙点头。
　　齐艺也是。
　　虽然她们心中费解。
　　“好了，事情已经解决了。”齐原摊开手，想到什么，他问道，“对了，你们知道拱星怎么去吗，我不记得家里的灯关没关，不会用了很多电吧？”
　　于梦仙目光微愣，旋即说道：“拱星的路……没了。
　　从拱星离开后，妾身便无法回到拱星。”
　　“没了？”齐原听到这，有些失望。
　　拱星咋就没了。
　　“消失不见了，那里是一片虚无。”于梦仙提及这，也是一脸疑惑。
　　“妾身在拱星之时，零一曾托妾身将一样东西给前辈。”
　　于梦仙说着，拿出一张类似储存卡一样的东西。
　　“零一给的？”齐原眼前一亮，接过储存卡。
　　他的意识也在这一刻与这储存卡链接。
　　顿时，一道熟悉的机械声传入齐原的耳中。
　　“主人，当你听到这些信息的时候，零一不知道身在何方，也不知何时再能与主人相见。
　　对于拱星，想必主人还有一些疑惑未曾打开。
　　拱星……不过是梦，是虚幻，是一场空，是一位无上强者的思绪。”
　　齐原听到这，表情并未发生变化。
　　他想起了在根魔海看到的那位女子。
　　如果说，拱星乃是那位女子思绪的产物，也能够理解。
　　不过，这也让他对那位女子的强大有了更深的理解。
　　同时，这似乎也透露出，大至理之上，到底是何等存在。
　　“世间万物，皆为虚妄。
　　拱星上，万道为零一，大道为……生存。
　　生存下来，便可化虚妄为真。”
　　零一的声音戛然而止。
　　齐原思索着，细细品味。
　　万道是零一，大道是生存？
　　拱星存在的意义，便是一位大至理渡劫，突破到阳神第三层？
　　生存？繁衍？
　　世间万物，似乎都在追求生存，延续。
　　即便是只有半日生命的一些特殊生灵，似乎也在努力繁衍，留下后代，证明它曾来过。
　　修仙，不也如这些生灵一样吗？
　　为的……逍遥？自在？还是生存？
　　想着想着，齐原感觉自己要长脑子了，甚至很想吃一口升血塑悟丹。
　　他觉得，说不定就能懂了零一这话中的含义。
　　说不定，还能借此领悟一个大至理。
　　毕竟，零一是机器人，脑袋肯定比他转的快，也聪明，知道得多。
　　不过很快，齐原把这种思绪掐灭。
　　不能再多想了。
　　马上就要去至理之墙了，现在把脑子用了，到时候怎么办？
　　“唉，人生在世，还是难得糊涂舒服。”齐原懒得想。
　　……
　　三日后。
　　混血宗之中，一位不速之客来到。
　　神血天尊眯着眼睛，看着眼前这位天尊，目光涌动。
　　“此事为真？”
　　“自然为真。”大乐天尊乐呵呵说道，“有没有兴趣……报仇？”
　　这次，幡主也传达有指令，多去招收一些阳神势力。
　　“可是……六重天不是无法聚集太多阳神吗？”神血天尊疑惑。
　　对方前来，准备帮他报仇，诛杀血袍。
　　然后，让混血宗加入鬼御天。
　　神血天尊有些心动。
　　毕竟，以往的他，想要加入六重天的大势力都无门。
　　毕竟六重天并不允许太多阳神加入。
　　“此事乃幡主所说，怎会骗你？”大乐天尊淡淡说道。
　　神血天尊闻言，踌躇万分，最终点头：“好。”
　　毕竟，对方已经把事情挑明了。
　　他若是再不答应，可能就得罪了鬼御天。
　　加入六重天的大势力，他也更有安全感。
　　不知为何，他感觉最近的六重天，暗流涌动，似乎有大事发生。


第444章 阴神这么弱？伪神吧！
　　青色的云雾垂下，大地如梦如幻，时有流光一闪而过。
　　虚空之中，隐隐约约有不少强大的气息蛰伏。
　　齐原看了眼天穹，垂眉思索：“强者……越来越多了。”
　　他又感知到，似乎有一位伟岸的存在降临。
　　这些天，接连有强者降临至理天界，齐原无比低调。
　　这些强者，每一位他都不是对手。
　　若是惹到，估计很惨。
　　“不知太煌宫的那位来没来。”
　　齐原这样思索着。
　　这时，一道大大咧咧的声音传来。
　　“你真的要去参加那个什么阴神论道会？”牛角姐走来，仙气飘飘的紫袍穿在她的身上，却显得乡村气息十足。
　　“对。”齐原点头。
　　今日便是阴神论道会开启的时刻。
　　“难不成，你还有闲心给他们讲道？”牛角姐一脸玩味。
　　“我是听道的。”
　　齐原认真回答。
　　参加阴神论道会的修士，分为讲道与听道者。
　　听道者，自然都是紫府，坐于末端，聆听阴神讲道。
　　讲道者，多是至理论道会邀请的阴神才俊，进行讲道。
　　像牛角姐这等天骄都得到至理论道会的邀请，不过，自然没有去。
　　因为，她要去参加阳神论道会。
　　他们这种天骄，参加也参加阳神的，怎会去参加阴神的？
　　“你这家伙……阴神论道会和阳神论道会同步，你去听道，可会错过。”牛角姐忍不住再次提醒。
　　毕竟，这等盛会，万载难得一见。
　　“修炼要按部就班，我小小紫府，不去阴神论道会，跑去阳神论道会干什么？”
　　齐原耸耸肩，不以为意。
　　等明悟了阴神之路，他便可换一个魔炽天尊的马甲，去至理之墙领悟。
　　领悟属于自己的至理。
　　但在这之前，他还要弄懂一下，自己的阴神之路在何方。
　　这听起来很矛盾，但齐原觉得很合理。
　　毕竟，法律也没规定，未领悟阴神之道，就不能去领悟至理。
　　“没事，你天赋高，随意玩。”牛角姐说着，扭着腰离开。
　　齐原收拾了一二，化为了一道流光消失不见。
　　当他再次出现的时候，落在了一处楼阁前。
　　“你就是……万道？”
　　这时，一道热情的声音传来。
　　“我是林黛虎！”
　　两男一女往齐原走来，为首的白面书生脸上带着笑容。
　　参加阴神论道会，需要报名，进群。
　　齐原以万道的名义报名加群，结果被这个林黛虎拉进来一个群。
　　这个林黛虎为人很自来熟，组建了一个紫府小团体，参加阴神论道会。
　　一起参加，互相有个照应，也好一起论道。
　　“这是封蚕，这是喻娇。”林黛虎为人热情，为齐原介绍着。
　　齐原淡淡看了二人一眼，嗯，很普通的紫府修士。
　　修为普通，样貌普通，看起来出身也很普通。
　　这就好，齐原一向自由惯了，可不想这个时候，遇到个鼻子长在眼睛上的修士。
　　若不是林黛虎太热情，以及齐原社恐，不会拒绝，肯定不会来这。
　　“林道友，你对阴神论道会最熟悉，你觉得哪一位前辈讲道，最奇特，最有意思？”齐原问向林黛虎。
　　这也是他来这里的目的。
　　林黛虎对这次阴神论道会做了许多功课。
　　齐原比较懒，几乎没有准备。
　　“较为奇特的，得去黄字区域，不过……那里的前辈讲道，过于天马行空，常人可能无法接受。”林黛虎回答了一二，也提醒了齐原一下。
　　“一般而言，唯有那些很难踏入阴神之境的修士才会去黄字区域，万道道友怎会去，难道是为亲朋取经？”喻娇好奇问道。
　　一般而言，能够来到至理天界，参加这阴神论道会的，肯定都有一定的出身，又怎会没有把握进入阴神？
　　所以喻娇推测，齐原是为亲朋好友而来。
　　继而推测，齐原应该出身不好，但天赋可以，加入大宗门。
　　但有家族这个拖油瓶。
　　“没，为自己。”齐原如实回答，神情凝重，“修炼太难了，每一步都如履薄冰，路上有太多的危险了。”
　　“万道道友说的对，吾辈天资普通，出身普通，无法与那些天骄比。
　　修炼之途，与天争，与地争，每一步都不容有失。”林黛虎不由得感慨。
　　正因为这样，他喜欢到处交朋友。
　　甚至不吝啬一些资源。
　　“对呀，太难了，要不是我运气好，又聪明，估计早就死了。
　　就我这修仙路，换一个阳神来，估计也得玩完。”齐原耸耸肩。
　　旁边的三人听到这，神色一愣，喻娇努努嘴，没有说话。
　　倒是林黛虎笑了笑：“看来道友的修仙路，确实危险重重。”
　　“我要去黄字区域，你们去哪？”齐原问道。
　　“不如一起，反正阴神论道会会持续很久，先去听一听奇思妙想也不错，说不定也有所得。”林黛虎说道。
　　其余二人点头，没有拒绝。
　　“好。”
　　一行四人往阴神论道会的黄字区域而去。
　　至理天界，乃是一个巨大的世界。
　　阴神论道会所在的地界，位于一个小世界。
　　齐原一进入，就忍不住咋舌：“现在是真的紫府不如狗了。”
　　放眼看过去，到处都是紫府，人山人海。
　　封蚕轻笑道：“在这里……狗可是稀罕货。”
　　林黛虎不愧做了很多功课，一小会的功夫，就把几人给领到了黄字区域，还得了一只仙舟。
　　此刻，他们四人坐在仙舟上，看着远处巍峨的山峰。
　　距离阴神论道会的开启还有一段时间，他们在这闲聊。
　　齐原的注意力放到了游戏玉简中。
　　至今，游戏玉简已经加载了三分之二。
　　刚把意识投入到游戏玉简中，齐原便听到了无声之声。
　　“你这家伙不会监听我吧，我一出现你就说话？”
　　“我现在没时间和你闲聊，也不想再给你讲什么西游记后传了，我得参加阴神论道会。
　　唉，阴神之境好难好难。”
　　齐原感慨。
　　不知为何，齐原发现与无声之声沟通，能够加速新游戏开启的速度。
　　所以说，他经常有事没事和无声之声聊天。
　　不过他是社恐，每天聊天容易冷场。
　　毕竟，他懂不懂就来一句，吃了吗，在干嘛？
　　对方一看就没嘴，估计是个盲人，无法吃饭。
　　所以，齐原索性讲一些故事，打发时间。
　　这无声之声的主人也特别爱听。
　　“就给你讲一段吧。”
　　“孙悟空面对无天佛祖，正准备变身，将无天佛祖给屠了。
　　突然间，一道金光大闪，葫芦小金刚现身，他对着孙悟空大喊，爹，无天佛祖是爷爷！
　　孙悟空一阵懵逼，感觉天旋地转……”
　　讲故事嘛，肯定怎么野怎么来。
　　而且，为了不抄袭，总得小改一下。
　　不改一下，怎么显示自己水平？
　　毕竟葫芦娃里，爷爷的身份未知。
　　是无天佛祖，不过分吧？
　　齐原胡说八道着。
　　不知过了多久，林黛虎在旁边提醒道。
　　“万道，阴神论道会开始了，要讲道了！”林黛虎的声音传来。
　　齐原的意识从游戏玉简中离开。
　　他坐在仙舟上，往天穹看去。
　　只见天穹上，密密麻麻的山峰。
　　山峰林立，悬于天际，隐入云烟。
　　每一座山峰上，都有数十位阴神端坐，仙气缠绕，仙袍抖擞。
　　“阴神之道，在于神。
　　紫府为凡，阴神为神。
　　踏入阴神之境，需转化仙灵力……”
　　诸多阴神开口，讲述自己对于阴神之道的理解。
　　诸神开口，声音浩荡，天地之间的准则不断动荡。
　　林黛虎看到这一幕，神色振奋：“不愧是阴神讲道，听一言便觉有所得。”
　　这些阴神同时讲道，他们想听那一位，可以直接使用仙舟上的罗盘，让那一位的声音落入他们的耳中。
　　齐原则听着这些人地讲道，闭着眼睛，细细领悟。
　　对于齐原而言，他的道，与传统的修仙之途已并不相同。
　　这些他自然知晓。
　　他的阴神之路，和这些人的不同。
　　他要走出自己的道。
　　但在这之前，他也要对传统的阴神之道，有更多的了解。
　　约莫半日的时间过去。
　　齐原有些失望。
　　因为这些人所讲之道，和他所知的差不多。
　　“这些人水平一般。”齐原不由得感慨。
　　旁边的喻娇听到这，有些诧异：“道友挺有心气。”
　　封蚕也多看了齐原一眼，觉得他有些不知天高地厚。
　　能够来这里讲道的，不是那种最顶尖的天骄，也不会弱太少。
　　在那些大势力中，也算得上最顶尖的。
　　林黛虎见状连忙说道：“我辈修士，不可骄傲自大，也不能妄自菲薄。”
　　齐原似乎没有听出他们话中的意思，而是问道：“你们觉得，紫府和阴神最大的差距是什么？”
　　林黛虎听到这，旋即一愣，下意识回答：“将身体内的灵力转换为仙灵力？”
　　阴神可一击灭国，这便是仙灵力的恐怖。
　　紫府修士的本源神通再强，也无法与仙灵力比拟，两者不是一个层级的。
　　“可是……我记忆中的神，为何无所不能，而这些阴神，我感觉我一巴掌就能拍死？”
　　齐原思索着。
　　在他看来，神与人之间的差距很大。
　　神，几乎代表着无所不能。
　　甚至说，可以创造世界。
　　连生灵都不能创造，还能叫神？
　　反观六重天的阴神，确实强大。
　　但和齐原想象中的神，差距太大。
　　“咳咳，道友这种话就不要说了。”林黛虎见状，连忙说道。
　　毕竟，万一被哪个前辈听到就不好了。
　　齐原则继续沉浸在这个世界。
　　他心中闪过无数思绪。
　　“这些阴神，连我一个紫府都打不赢。”
　　“这有问题！”
　　“这说明，他们不是真神，是伪神！
　　“神若是能够被超凡者给越阶杀了，还能叫神吗？”
　　在齐原的认知中，神不说无所不能，全知全能，至少得神通广大吧。
　　紫府这种超凡者都能把神给屠了，太掉逼格了。
　　“所以，成为神……至少要掌握一个神职……创造一个世界？”
　　齐原胡乱想着。
　　拱星上的那位，在齐原的认知中，更像是神。
　　毕竟，按照零一所说，拱星的存在，便源于她的思绪。
　　一念产生一世界，这才是神。
　　“所以说，我的阴神之路，得按照这个标准来。”
　　齐原认真思索着。
　　他很久没有动脑子！
　　这一次一动就停不下来。
　　同时，他也开始以神法来继续改变《齐原经》。
　　不知过了多久，齐原微愣。
　　“想要创造世界，得先了解世界。
　　我知晓万道，但也仅仅是知晓，如何创造？”
　　这陷于了一个难题。
　　“莫非，得先成为万物，才能更真切明悟？”
　　齐原陷入了思索。
　　他很想把升血塑悟丹给吞了。
　　但他知道，得用在有用的地方。
　　毕竟，至理之墙前，这升血塑悟丹更有用。
　　不知过了多久，齐原睁开了双眸，眼中闪过一缕精光。
　　“果然，待在文化气息浓厚的地方，脑子就是转的快。”
　　对于阴神之路，他已经隐隐约约，有了一些想法。
　　林黛虎看向齐原：“道友有所得？要不要和我们一起去天字区域继续听？”
　　封蚕和喻娇也看向齐原。
　　阴神论道会会持续很久，在黄字区域他们也收获许多。
　　“不了，再听就没有意思了。”齐原摇摇头。
　　封蚕听到这，忍不住说道：“莫非道友已经悟了？”
　　当然，这话语中，夹杂着一丝阴阳怪气。
　　毕竟，从开始到现在，齐原所说的话，都有些跳脱。
　　都修了这么多年的仙，结果还无法控制自己的脾性，动不动高高在上，这让封蚕有些不是滋味，或者说看不上。
　　“还没，我急着去参加至理论道会，这阴神论道会就这样吧。”齐原慵懒说道。
　　“至理论道会？”林黛虎愣了下，双眸瞪大。
　　至理论道会，可是阳神才有机会参加。
　　就算是一些大势力的天骄，也是最顶尖的那一小撮，才有机会前去观礼。
　　难道说……这万道隐藏身份了，是一位绝世天骄。
　　“拜拜了，诸位。”齐原没有理会，直接离开，身形也在这一刻消失。
　　阴神论道会的护卫人员，面对齐原的离开，也没有人敢出来阻止。
　　喻娇目光复杂，心中莫名生出一丝怅然若失之感。
　　“他说的不会是真的吧？”
　　封蚕停顿了下：“万道道友说话一向跳脱，他说出什么……都有可能。”
　　他这样说，似乎是在说服自己。
　　唯有林黛虎脸上露出开心笑容：“若是真的就好了。”
　　这都是人脉！


第445章 太日天尊，太煌宫的天骄！
　　天幕之上，强者汇聚。
　　无圣天尊端坐于高位，眼眸带着灿烂笑意。
　　“不知这一次至理论道会，会有多少后辈能够踏入至理，是否有人……能够领悟无上至理。”
　　无圣天尊，乃是至理会的元老之一。
　　凡元老，皆为大至理之境，乃是六重天至强者。
　　“风际云涌，大世之兆，希望多些至理。”神罗天的一位大至理开口，声音莫名。
　　“不知这一次，可否达到百位。
　　上一届，才有五十三位领悟了至理。”一位大至理开口，声音悠长。
　　“难。”
　　“比起这个，老夫更关心，是否有人领悟无上至理？”鬼御天的一位大至理开口。
　　在场的阳神天尊闻言，心神皆动。
　　六重天内，已有百万载以上的时光，没有出现领悟无上至理的阳神。
　　高高在上的，永远都是那几位。
　　“黑魔渊的那位黑剑……天资卓越，恐怕将会领悟无上至理。”月神宫月华天尊开口，声音中带着一丝赞许与羡慕。
　　她是大至理，拥有攻伐型造化异宝，除了那几位，她便属于最强战力。
　　但对于领悟无上至理的阳神天尊，她还是无比羡慕。
　　提及黑剑，在场的大至理都心生羡慕。
　　“未曾想，这个时间，黑魔渊竟然还有这般气运，能够出黑剑这样一位天骄。”有大至理感叹，言语中说不出的羡慕。
　　他出身于四渊之一的白龙渊。
　　白龙渊的大至理数量比黑魔渊要少，而且也没有掌握无上至理的大至理坐镇。
　　本来就比黑魔渊弱，如今，黑魔渊多一个黑剑，前途光明，他如何不羡慕。
　　“黑剑的天赋与悟性，真的和传说中的那般夸张？”有位阳神天尊问道，声音中带着好奇。
　　他乃是大至理之境，自然明白，想要领悟无上至理有多难。
　　否则，这六重天的阳神多若繁星，但领悟无上至理的，仅仅不到两掌之数。
　　也有大至理，觉得黑剑的天赋，仅仅是传说的那么夸张。
　　“他若天赋与悟性没有那么夸张，黑魔渊又怎会八老齐聚，共为他炼制升血塑悟丹？”
　　“此丹炼制，最耗元气，璘琊蛻在即，他们敢耗元气这样做，定然有把握。”一位大至理开口。
　　“说起这个，听说太煌宫最近也出现一位天骄，似乎能够领悟无上至理？”无圣天尊开口，看向了太煌宫的那位大至理。
　　在场的阳神天尊听到这，皆心神震动。
　　因为这消息，他们根本没有得知。
　　尤其是月神宫的月华天尊，听到这，更是心中震动。
　　太煌宫，出了一位绝世天骄？
　　太煌宫的那位大至理，眯着眼睛，带着灿烂笑容：“至理会不愧为六重天第一势力，这种消息竟然都能得知。
　　我们太煌宫，确实出了一位天骄，不过嘛，领悟无上至理，还是……另说。
　　没领悟，谁知道呢？”
　　听到这，在场的大至理都想倒吸一口凉气。
　　太煌宫本就有一位领悟了无上至理的大至理。
　　再加一位……这是要……
　　而且，太煌宫的那位，在无上至理中都属于强者。
　　再多一位，岂不是说，太煌宫将远远超过其他势力，足以与至理会比肩？
　　无圣天尊眯着眼，没有人知道他在想什么：“看来，这次璘琊蛻，太煌宫将是最大的赢家。”
　　六重天中，最强大的势力自然是至理会，足足有两位领悟无上至理的大至理。
　　这种局面，延续了近千万载。
　　如今，恐怕要多一个。
　　在场的大至理，都嗅到了浓郁的火药味。
　　“未来之事，谁知道呢？”太煌宫的这位大至理，扫了月华天尊一眼，脸上带着玩味的笑容。
　　月华天尊心中忌惮，又生出了浓郁的忧虑。
　　本来，月神宫就比起太煌宫差一些。
　　太煌宫若是多一位领悟无上至理的大至理，月神宫……还如何对抗？
　　不过此事一出，在场的大至理皆沉默不语，纷纷传递信息回去。
　　毕竟，太煌宫要再出一位领悟无上至理的大至理，这六重天的格局，又得变幻。
　　影响最大的，就是月神宫与至理会。
　　与此同时，随着一道大道之音响起，无数的道韵从天而降。
　　在场的大至理纷纷看向不远处。
　　只见足足有上千位阳神齐聚。
　　这些阳神，身上的气息澎湃，神情洒脱或是忧虑。
　　这些阳神，皆是得到至理论道会的邀请函，获得前往至理之墙领悟至理资格的阳神。
　　看到这些阳神，周遭区域的阳神与神话，以及各种天骄都一脸羡慕与嫉妒。
　　“不知何时，我才能凑齐功绩，前往至理之墙感悟。”一位阳神天尊目露羡慕神色。
　　他出身于一重天，一直为至理会效力，为的就是凑齐功绩，参加至理论道会，前往至理之墙感悟。
　　“这些阳神，都将是六重天未来真正的柱石，肩上挑着六重天！”有神话强者羡慕。
　　也有天骄一脸嫉妒。
　　此刻，牛角姐将一枚玉简打开，热心说道：“至理论道会开启了，嗯，黑剑师兄已经进场，看到没，那个很帅的就是黑剑！”
　　她赫然在……直播。
　　没错，给黑魔渊的其余天骄直播。
　　此刻，黑魔渊的那些年轻一代，看到这皆神色动容。
　　安薰鹿挺了挺胸脯，扫了紫缘小露一眼：“黑剑大哥可以去至理之墙感悟，某人所钦佩的血袍大哥，只能当观众了。”
　　紫缘小露气得跺脚：“血袍师兄年轻，不像有的人，估计再过几年，身上有老人味！”
　　“你……”安薰鹿也气得不行，高耸胸脯上下起伏。
　　此刻，六重天中，有无数的目光都落在那上千位阳神的身上。
　　毕竟六重天中，阳神不出。
　　一下子出现上千位阳神，这样的场面，对很多修士来说，都是平生仅见。
　　毕竟，平日里，他们连一位阳神都难看见。
　　如今，能够看到这么多，而且还不是一般的阳神，是有至理之资的阳神。
　　这时，只见一位身材挺拔的男子出现，背影上是无尽光环，看起来伟岸无边。
　　“诸位道友，若是借助至理之墙踏入至理境，在六重天上若是没有势力，随时欢迎加入至理会。”
　　这位至理境阳神摇出橄榄枝。
　　至理会，作为六重天中阳神最多的势力，一向不忘吸纳阳神加入。
　　这也是至理会不断壮大的原因。
　　这些阳神天尊不少心动，但更多的是保持沉默。
　　六重天中，无数的圣地，或是酒楼福地之中，关于至理论道会的景象，被“直播”出去。
　　此刻，齐原化身魔炽天尊，夹杂在人群中，显得无比低调。
　　突然间，一道目光落在他的身上，带着一丝诧异。
　　“魔炽道友与以往似乎有些不同。”
　　齐原也立即看了过去，顿时看到一位陌生的男子。
　　男子一身藏青色的拖尾长袍，服帖挺拔，神情平静，但依旧让人能够感觉到这其中的锋芒。
　　齐原看着这位男子，魔炽的记忆快速搜寻：“原来是太日道友，多年未见，风采更胜当初。”
　　这位太日天尊，来自于太煌宫，曾与魔炽有过一面之缘。
　　太日天尊盯着齐原，目光幽深：“看来魔罗一族，又会多一位至理境阳神，可喜可贺。”
　　太日天尊说着。
　　齐原也感觉到，这天地之间，许多强大的阳神目光落在他的身上。
　　当然，更多的是太日天尊身上。
　　远处的黑剑，这时也往这边而来，目光落在太日天尊身上，儒雅中带着一丝忌惮：“太煌宫又出了一尊天骄，可喜可贺。”
　　天才与天才之中，总是互相吸引的。
　　这么多阳神之中，他一眼便看到了太日天尊。
　　太日天尊眼中带笑，说不出的风流倜傥：“比不过道友。”
　　两者交流，顷刻间吸引力许多目光。
　　至于齐原，则站着如喽啰，几乎没有太多人关注。
　　“这魔罗一族的魔炽天尊长得太丑了，挡在了黑剑大哥前，我都不能欣赏黑剑大哥的美貌了。”安薰鹿不由得感叹。
　　但也有大至理目光中隐约流露出奇怪神色。
　　“这魔炽似乎也有些特殊。”
　　“身上的气息隐而不露，莫非要成就一位至理？”
　　当然，也仅仅是多看一眼。
　　毕竟，比起黑剑和太日天尊，齐原身上的气息就显得太弱了。
　　上千位阳神齐聚，让人惊骇。
　　但对齐原来说，其实还好，还没他神婴多呢。
　　“快点开始吧，刚活动了脑子，我觉得自己强的可怕！”
　　在阴神论道会之时，齐原难得动了次脑子，脑子还处于活跃状态。
　　这很难得，不能浪费。
　　所以，他急着去至理之墙感悟。
　　就在这时，一道浩瀚的声音传来。
　　“诸神入，论道启！”
　　随着这一道声音，陡然间，一堵巨大浩瀚，又满目疮痍的墙壁出现在齐原的视线中。
　　这一面墙上，有着各种斑驳痕迹，似乎是被刀剑所砍所刺而留。
　　这一面墙，便是造化异宝，至理之墙。
　　所有阳神的目光都看向这一堵墙，神情变得凝重下来。
　　顿时，有不少阳神往至理之墙飞去，盘腿打坐，细细感悟。
　　“静古了群动，空古纳万境，今日，我来！”太日天尊大步向前，立于至理之墙下。
　　他未打坐，而是站立。
　　黑剑也缓缓走过去，立于至理之墙前。
　　齐原见到这一幕，不由得想到：“站着和坐着岂不是很累？
　　这太费体力了，应该省点力气，让脑子转快点。”
　　他想着，走到至理之墙下，搬出一张床，大大咧咧躺在了床上。
　　这样的话，供血也会更方便往脑袋那里流，对齐原而言，很科学，有利于大脑的发挥。
　　而这一幕，也被诸多修士看到，皆惊异不定。
　　“这也……太儿戏了吧，竟然带一张床在至理之墙下！”
　　“这……是在做什么？”
　　其余的阳神，或是打坐，或是站着，像齐原这般带着一张床的，还是第一次见。
　　就连那些大至理，也不由得多看了齐原一眼。
　　“这魔炽天尊是个妙人，可惜了，是魔罗一族的，否则，老夫倒是想邀请他加入我们至理会。”无圣天尊笑道。
　　他说完，话锋一转：“要不要来赌一下，这魔炽天尊能否领悟至理，若是领悟，是什么级别的？
　　老夫看他不错，应当能够领悟出，嗯……地级的至理吧。”
　　“无圣天尊，看来你对他颇为看重？”太煌宫的大至理淡淡说道，“老夫曾见过魔炽，有点小天赋，但不多，能够感悟黄级至理，已经算得上大幸运。”
　　“这魔炽天尊有何好赌的，要赌，也是赌是黑剑，还是太日，谁先领悟出无上至理。”鬼御天的大至理开口。
　　他的目光尤为幽深。
　　对于黑魔渊的天骄，鬼御天动了杀心。
　　若是黑剑真的领悟出无上至理，这一次，他将亲自动手，将黑剑斩杀。
　　“老身压黑剑。”月华天尊开口，声音平静。
　　月神宫与太煌宫一向不对付，和黑魔渊也有交战，但最大的敌人是太煌宫。
　　“老夫也看好黑剑。”神罗天的大至理开口。
　　“黑剑。”白龙渊的大至理惜字如金。
　　比起黑魔渊多一位强者，他们更加无法接受太煌宫多一位领悟无上至理的大至理。
　　太煌宫的那位，一向行事霸道。
　　当初，佛国多了一位大至理，欲登六重天，大日光明佛直接被太煌宫那位给斩杀。
　　一位掌握无上至理的大至理就这么霸道，两位简直难以想象。
　　太煌宫的那位大至理见状，神情得意：“看来诸位都不看好太日，我自然要投自家人一票。”
　　他看起来特别春风得意，甚至有些飘。
　　因为，等至理会向天下宣布璘琊蛻之事时，他也有大事宣布。
　　到时候，嘿嘿，恐怕这些大至理都将震动。
　　这六重天……是太煌宫的六重天！
　　所有的强者关注着至理之墙。
　　每有一位至理境阳神诞生，都将会改变一些地界的格局。
　　若是有谁……领悟了无上至理，这六重天的格局，恐怕都将改变。
　　“血袍，你看好谁？”牛角姐问向了旁边的齐原。
　　这个齐原，自然不是真的齐原，而是齐原的神婴所化。
　　“我看好……魔炽，这家伙一看就能领悟无上至理。”
　　自家神婴夸自己，没问题吧？
　　“啊？”牛角姐愣住了，“你今天脑子又烧坏了？”
　　无上至理，哪里那么容易能领悟的？
　　恐怕这一次，也仅有黑剑大哥能够领悟出。
　　至于其他天骄，她都没有听到风声。
　　所以说，这次的目光和荣耀，属于黑魔渊。


第446章 齐原的无上至理
　　六重天中，无数的目光落在云端。
　　不少修士，攥着拳头，暗自为自家老祖打气。
　　自家老祖若是领悟至理，成就至理境阳神，宗门的地位，也将大大提升。
　　更多的目光，都集中在黑剑与太日天尊身上。
　　因为有人讲解，这两位……定会领悟至理，且很惊人。
　　也有一些人将目光落在躺在床上的魔炽天尊身上。
　　“这家伙长得丑，行事也很怪诞。”
　　“别这样诋毁天尊，小命不要了？”
　　“怕什么，远着呢。”
　　这些观看者，有的处于一重天，所以胆子很大。
　　时间一分一秒流淌。
　　牛角姐拿着玉简，继续讲解：“快看，那个三个脑袋的，在疯狂摇头，我怀疑他在憋一个大的，莫非……他要领悟了？”
　　“我错了，他没领悟，他就是单纯脖子痛。”
　　“来，我们把目光给挪到丑八怪魔炽身上，看看他又有什么惊奇的表现？”
　　“哎呀，这是睡着了吗？”
　　此刻，原本躺在床上睡觉的齐原，突然转身，恶狠狠瞪了紫缘大雪一眼。
　　他很愤怒。
　　这家伙，简直了。
　　“哎呀，没睡着，是我臆测了，姐的错，不应该说他长得丑，应该说他长得不太方便。”
　　牛角姐胆子很大。
　　她本来就即将踏入阳神，又出身于黑魔渊，自然不把魔罗一族的魔炽放在心上。
　　魁梧男修看到这一幕，忍不住说道：“你就不怕这魔炽天尊突然爆发，领悟个什么天品至理，踏入大至理之境？”
　　至于冰剑，则很聪明没有说话。
　　他很机智，知道不能惹紫缘大雪。
　　果然……
　　紫缘大雪歪着头看着魁梧男子。
　　“他这么丑能够领悟天品至理，你和他长得不相上下，要不要上去至理之墙，领悟个天品至理？”紫缘大雪的话很阴阳怪气。
　　就差说这魁梧男子丑了。
　　魁梧男子脸色涨红，被紫缘噎得哑口无言。
　　“那魔炽天尊的床很大，你要不要上去陪着他？”紫缘大雪平等嘲讽所有人。
　　魁梧男子没有再说话。
　　而这时，至理之墙，突然间，一阵耀眼的光一闪而过。
　　所有人的注意力都落在那光芒之上。
　　“神光东来，这是有人领悟至理了？”
　　“竟然这么快？”
　　“这是……三重天的一位阳神，名为狂怒天尊，竟然这般快！”
　　“他领悟的是什么至理？”
　　“这等隐私之事，我等怎么知晓，但看其神光，品阶不低！”
　　“神光如东去之江水，滔滔不绝，这是玄品的至理！”有一位至理阳神开口，一锤定音。
　　所有修士听到这，皆看向狂怒天尊，露出羡慕神色。
　　玄品至理，品阶并不低。
　　这也意味着，这位狂怒天尊，踏入至理境后，也不算其中的弱者。
　　“这家伙的宗门……算得上一飞冲天！”
　　“我们老祖何时能够领悟至理？”
　　众说纷纭，议论纷纷。
　　无圣天尊目有溢彩：“这是一个好兆头，希望这一次至理论道会，多出一些至理。”
　　至理会是希望六重天的至理多出一些的。
　　每一位至理，都是至理会潜在得成员。
　　至理之墙下，上千阳神闭目沉思。
　　有的被狂怒天尊领悟至理所惊醒，有的依旧沉浸在自己的世界之中。
　　时间缓慢流淌。
　　至理之墙前，不时有神光涌动，引起无数惊呼。
　　每一位至理的出现，都足以改变不少世界的变局。
　　尤其是同一重天，距离相近的势力，看到对方老祖感悟了至理，那脸色比死了亲爹还难受。
　　至于自家老祖，那是与有荣焉。
　　时间快速流淌，所有的目光都齐聚于至理之墙。
　　尤其是黑剑与太日，这两人受到的关注最多，且多是大至理之境强者关注。
　　毕竟，其余的至理再多，也无法影响大局。
　　而这种领悟无上至理的，才有成为棋手，改变大局的资格。
　　“我之道，血脉之道。”
　　“唯一神血。”
　　“问我何处来，我来无何有。”
　　“溯本求源！”
　　黑剑立于至理之墙前，身上的血脉沸腾翻滚。
　　至理之墙上，一缕紫色的神光悄然升起。
　　这一幕，也被那些大至理所注意到。
　　“紫气暗生，这黑剑……果然有领悟无上至理之资！”无圣天尊开口，声音中夹杂着颤音。
　　因为，虽说黑剑有领悟无上至理之资。
　　但没有真的领悟出来，换成谁都不敢保证，黑剑一定会领悟无上至理。
　　如今，紫气暗生，这是领悟无上至理的前兆。
　　瞬间，无数的目光落在了黑剑身上。
　　“已有数百万年，未曾出现领悟无上至理的阳神天尊，莫非，正让这黑剑成了？”
　　鬼御天的大至理神色动容，心中生出了杀意。
　　原本，幡主的计划，是派遣一位普通的阳神诛杀黑剑。
　　如今看来，他得亲自动手。
　　黑魔渊三老看到这一幕，胡子都笑歪了：“还未曾领悟出来，现在高兴有些早了。”
　　若是黑剑领悟出无上至理，黑魔渊在六重天的地位，将大增。
　　黑魔渊的大至理多，但并没有领悟无上至理的大至理。
　　若是出一个，局势将逆转。
　　“哼，黑剑大哥要领悟无上至理了，有的人……还在阴神呢！”
　　安薰鹿得意说道。
　　紫缘小露气得跺脚脚。
　　紫缘大雪手拿着玉简：“紫气暗生，神光护体，黑剑师兄飘飘似仙，嗯，然后我们来看看魔炽天尊在干什么？
　　好，魔炽也睡地飘飘欲仙。”
　　紫缘大雪笑着说。
　　“好像凿开他的脑袋瓜子，看看他现在在想些什么，难道在梦里领悟至理？”
　　与此同时，至理之墙下，齐原歪着脑袋，苦思冥想。
　　领悟至理，对于他而言乃是人生很重要的事情。
　　脑子得疯狂运转。
　　“为什么呢？”
　　“这是为什么呢？”
　　“我为什么会骂不赢紫缘大雪？”
　　齐原思索。
　　这件事很重要。
　　他苦思冥想，也无法找到答案。
　　突然间，他脑子灵光一闪。
　　至理之墙，确实能够开神醒脑。
　　“我明白了，因为我小时候，学的是思想品德课！”
　　“牛角姐没有学思想品德，她没品美德，所以我骂不赢她！”
　　“丢掉品德，才能享受完美人生！”
　　“如果我学的是法律……才对。”
　　至理之墙下，齐原的脑袋比平时清明多了。
　　他发现，他怼不赢牛角姐，就是自己太有道德。
　　“道德沦丧并不可怕，我若是学的法律，才能立于不败之地。”
　　“所谓道德，不过是枷锁。
　　不对，法律……不也是某些人的工具吗？”
　　“这一切都不重要。”
　　齐原想到了许多。
　　道德限制人，让人心中有了底线，做事顾忌许多，维护了社会的稳定。
　　道德沦丧，会受到谴责，千夫所指。
　　“但……”
　　齐原蹙眉。
　　似乎，即便道德沦丧，只要不触犯法律，也能活的很好。
　　“道德是秩序，法律也是秩序……我没道德，懂法律，骂的赢牛角姐吗？”
　　齐原思索。
　　道德和法律，维护着社会的稳定。
　　从某种程度上来说，也与剥削挂钩。
　　“好像不能。”
　　“有其他更高级的办法吗？”
　　齐原想着，要不道德绑架牛角姐，拿起法律武器攻击她。
　　但一想，牛角姐也没啥道德，估计不可行。
　　“不对，我是来领悟至理的，怎么能够这么小家子气，我得有格局。”
　　齐原是个抠男，但也要当有格局的抠男。
　　“我得宏大叙事！”
　　“我不是要骂赢牛角姐，我是想……道德上，人格上，改造她！”
　　“蓝星是怎么改造人的？”
　　“不对，怎么又是思想品德课和法律？”
　　“牛角姐也不爱听这。”
　　“这些……都是为了什么？”
　　“看来，我还是没有升华，格局不够大。”
　　“我不是为了改造牛角姐……我是为了……”
　　齐原苦思冥想。
　　突然间，齐原想起了零一带给他的话。
　　“万道为零一，大道为生存！”
　　“我并不是想骂赢牛角姐，我是为了生存！”
　　“万物生灵存在的意义，不就是生存吗？”
　　从海里爬到大陆，肉体长出翅膀。
　　生灵，一直在自己寻找出路。
　　基因，一直在改变，适应着环境。
　　为的，不就是延续，繁衍吗？
　　所谓道德，法律，也不过是创造稳定的环境，更好的繁衍，更好的延续。
　　“我想骂赢牛角姐，就是为了生存！”
　　“对，要是骂不赢，郁郁寡欢，突然气死了怎么办？”
　　“所以，生存最重要！”
　　“可是……到底该怎么生存呢？”
　　“熟读法律？高呼理想？但实际上道德底线灵活……”
　　齐原苦思冥想。
　　突然间，一道惊呼声传来。
　　“又是紫气暗生，莫非这一届至理论道会，又要出现一位领悟无上至理？”
　　所有人的目光都落在太日天尊身上。
　　“这是见证历史了！”
　　所有的阳神都心神震动。
　　尤其是月华天尊，她的脸色变了又变。
　　本来月神宫与太煌宫的争锋中处于劣势，结果……太煌宫中又出现一位领悟无上至理的阳神。
　　月神宫怎么打？
　　这时，无圣天尊的神情微变。
　　他一直关注太日。
　　太煌宫若多一位，局势将会改变。
　　“月华天尊，你们月神宫不是想寻月露风灵吗，恰好至理论道会有库存。”无圣天尊没有掩饰，直接开口。
　　月神元君受创，一直蛰伏不出。
　　月神宫在搜寻各种宝物，治疗月神元君的伤势。
　　月露风灵就是其一。
　　无圣天尊此言，代表着至理会的意思。
　　很明显，至理会准备帮助月神宫。
　　毕竟，太煌宫出现两位领悟无上至理的大至理，会影响至理会霸主的地位。
　　“多谢无圣天尊！”月华天尊见状，面露欣喜神色。
　　太煌宫那位大至理，神色玩味，没有说什么。
　　在场的其余大至理，则是一阵沉默，似乎在思索今后六重天的局势。
　　这时，牛角姐给齐原的神婴传音：“你的敌人是太煌宫那位，如今……又多了一个无上至理，看来，姐不能当你小妾了。”
　　牛角姐言语中，也带着一丝忧虑。
　　“他们才两个，我……领悟两个不就行了吗？”齐原的神婴淡淡回答。
　　牛角姐听到这，笑了笑，没有再说话。
　　时间一分一秒过去。
　　黑剑与太日天尊身边的紫气越来越浓郁。
　　待紫气凝聚成神光，刻印在神魂之上时，便代表着至理领悟完成。
　　这一段时间，越来越多的阳神领悟至理。
　　或许，因为大世欲来的缘故，如今，足足有六十位阳神领悟了至理，这个数据，还在快速增加。
　　齐原躺在床上，感觉脑袋不够用了。
　　“敌人越来越强大了，生存……太难了。”
　　他想了想，偷偷吃了口升血塑悟丹。
　　似乎因为另类最吸引另类，紫缘大雪一直看着齐原。
　　“这家伙是来度假的吧？还吃上了？”紫缘大雪忍不住说道，“等会不会拉床上。”
　　而吃了升血塑悟丹的齐原，感觉脑袋变得更加灵活起来。
　　“怎样才能更好生存？”
　　“出生入死，生之徒十有三，死之徒十有三，人之生动之死地亦十有三。夫何故？以其生生之厚。”齐原又想到一些名言。
　　“卑劣者，伪装道德高尚，高呼理想，手拿法律，让跟随者赴死？”
　　“当一碗水端不平的时候，最先被牺牲的，反而是善良者。”
　　“能吃苦就多吃苦！”
　　“下雨天要打伞，太阳要爆了得带着蓝星跑路？”
　　“世间万物，想要生存，必须得适应，适应这个世界的规则！”
　　“我生性卑劣，但我会伪装！”
　　“我贪欲大，就鼓吹别人多吃苦！”
　　齐原的思绪很乱，脑袋里产生许多想法。
　　正所谓，好人不长命，祸害遗千年。
　　这世上，活的最好的，可能不是最良善，最有道德之人。
　　反而是那些，会伪装，会利用规则的人。
　　“奥德彪曾说过，吃啥补啥，所以想要成为人上人，不能吃得苦中苦，得吃人！”
　　“奥德彪还说过，有人在吃苦，是因为有人帮你把福享了！”
　　“想要更好的生存，需要……适应！”
　　“适应道德，适应法律，适应天气，适应规则！”
　　“世间万物，优胜劣汰，适者生存！”
　　“所以，我的无上至理是……绝对适应！”
　　“天上下雨了，淋雨怎么办，我头上长一把雨伞！”
　　“扶老太太被污蔑不是你撞的你为什么扶，我头上长一个照相机！”
　　在升血塑悟丹的帮助下，齐原大脑极度灵活。
　　瞬间便明悟了自己的无上至理。
　　绝对适应！
　　唯有适应一切，才能生存！
　　生存，才是大道的真谛！
　　“我……悟了！”
　　齐原的双眸中，闪烁出一阵精芒。
　　突然间，紫气暗生。
　　原本沉寂的那些大至尊，突然间瞪大了眸子。
　　“无上至理……又有人领悟无上至理！”
　　“这是……魔炽！”
　　天幕之中，这些大至理震惊不已。
　　“魔炽天尊……竟然领悟了无上至理！”
　　这些大至理都震住了。
　　黑剑和太日天尊领悟无上至理，大家还能接受。
　　这魔炽天尊，哪儿冒出来的！
　　突然间，领悟无上至理了？
　　在场的大至理，要属月华天尊的脸色最难看。
　　因为，月神宫不仅与太煌宫开战，还与魔罗一族交战，甚至与黑魔渊也有交手。
　　结果……敌人都领悟无上至理了？
　　这也太巧了吧？
　　无圣天尊看到这一幕，忍不住眨巴眼睛，要不也和月神宫开战，会里再多一个无上至理？
　　所有目光都不由自主落在魔炽天尊身上。
　　就连黑剑和太日，也多看了魔炽一眼。
　　而此刻，黑剑和太日已将无上至理铭刻在神魂之上。
　　他俩的目光不由得落在齐原身上，眼眸中带着一丝诧异和疑惑。
　　虽说他们感知到齐原的不凡，但没想到，竟然领悟了无上至理。
　　黑剑看了太日一眼，神色平静，稍稍拱手，身形消散不见。
　　太日天尊的身形也在这一刻消失不见。
　　领悟了无上至理的雏形，他们需要花时间将其稳固。
　　两者消失不见，至理论道会还在继续。
　　无数目光落在魔炽身上。
　　“三位领悟无上至理，这一届至理论道会，绝对会载入史册！”
　　“六重天……要变天了！”
　　“咦，他已经铭刻了至理，为何还不离开？”
　　“哦，明白了，魔罗一族并无大至理，无人帮他护法，还是在至理之墙下……安全！”
　　不少阳神窃窃私语。
　　无圣天尊看着齐原，目光变动。
　　他在想着，有没有机会把魔炽给拉入至理会。
　　这样的话，至理会又会压过太煌宫一头。
　　牛角姐这时彻底绷不住了：“你这家伙是不是和魔炽很熟，别举报我说他丑！”
　　她对齐原的神婴传音。
　　齐原的神婴笑了笑，没有回答。
　　而此刻，至理之墙下，齐原又蹙起眉头。
　　“绝对适应是强，是生存之道！”
　　“但……凭什么是我适应这个世界？”
　　“不应该是世界适应我！”
　　“没错，都是世界欠我的！”
　　齐原突然感觉，绝对适应是强，但也就一般。
　　在蓝星上，适应……会让人变得强大。
　　适应，能够掌握力量。
　　但适应，亦是妥协。
　　齐原的性格，就不想妥协。
　　凭什么头上长摄像头自证清白！
　　凭什么炼气小师妹诬告我紫府大修，我还得自证清白？
　　“所以，仅仅适应世界还不够！”
　　“我的至理，绝对不能仅仅是绝对适应！”
　　“还要世界适应我！”
　　“我，要……”


第447章 循环至理！
　　生存的真谛是适应。
　　适应社会，适应世界，适应宇宙。
　　为了更好活着，改变自己。
　　卑劣者，伪装成高尚者。
　　道德和规则，在每个人身上加了一道枷锁，为了生存，必须得适应。
　　齐原的无上至理，便是绝对适应。
　　“但适应……非我所愿。”
　　“为了适应，我就得被牛角姐骂，而无法反驳？”
　　“强大的大至理来我家偷馒头吃，我就只能躲在床底瑟瑟发抖？”
　　“强者给我讲歪理，教育我，我就得受着？”
　　“世道不公不母，为了生存，我便只能适应，成为乌泱泱众生中的一员！”
　　“这绝不是我的道！”
　　“绝对适应，还有……先天，还有唯一，还有循环！”
　　无上至理，共有四类。
　　绝对适应，其余的呢？
　　毕竟这世间没有规定，生灵只能领悟一个无上至理。
　　齐原手拿升血塑悟丹，再次吃了一些。
　　他的大脑再次变得清明亢奋。
　　古时候，驴子推磨停下来，会挨鞭子。
　　现如今，打工人乏了，会买咖啡给自己喝。
　　升血塑悟丹，起到的作用就类似于咖啡，提神醒脑，让脑子更清明，转动更快。
　　“先天……”
　　“先天……不足！”
　　先天之道，齐原还无法明悟。
　　或者说，先天之道，太过于看重血统和血脉。
　　齐原就普普通通一蓝星人，多病多灾，哪里有什么特殊体质，特殊出身？
　　至于后天所得的吞噬原体，还有万道武神，在齐原看来，也是后天所得。
　　毕竟蓝星长大的，从小在“王侯将相宁有种乎”熏陶长大，齐原并不觉得哪个血脉更高贵。
　　人与人在人格上，是平等的。
　　“唯一……”
　　齐原挑眉。
　　“我若走唯一，当为唯一大日！”
　　当十日凌空，挑衅太煌宫那位开始，齐原的唯一至理就已经定了。
　　他不仅要夺大日的尊位，还要抢夺他的无上至理。
　　“所以，仅剩下循环之道！”
　　“循环，何为循环？”
　　齐原陷入了思索。
　　与此同时，外界的目光有不少都落在齐原身上。
　　无圣天尊眯着眼，神情中带着一丝好奇：“无上至理已经铭刻，他为何还枯坐于此？”
　　虽说魔罗一族没有大至理，但只要魔炽愿意，黑魔渊肯定会接受魔炽，让他回归。
　　如今，魔炽天尊躺在至理之墙前让人意外。
　　“莫非，还要再感知一个不成？”太煌宫的那位大至理笑道。
　　当然，这仅仅是玩笑。
　　六重天还未曾有过这样的先例。
　　甚至说，就连普通品级的至理，能够感悟两个，都极其少见。
　　或者说，屈指可数。
　　“既然魔炽天尊感悟了无上至理，璘琊蛻之事，他也应当入局。”
　　这时，一位大至理开口。
　　其余的大至尊点头。
　　感悟无上至理，几乎意味着，只要别中途夭折，必成大至理。
　　无圣天尊轻声唤道：“待他结束，老夫亲自去邀。”
　　在至理论道会结束以后，这些大至理会齐聚一堂，宣布璘琊蛻之事。
　　原本魔罗一族，没有大至理，所以无资格得知此事。
　　但多了魔炽，大不相同。
　　“璘琊蛻……不知又有多少星辰坠落。”这时，黑魔渊的老三叹息，看了眼星界。
　　璘琊蛻，乃是劫。
　　此劫，大至理下场，都有可能陨落。
　　“这魔炽天尊不知道在想些什么，他若不是还躺在那，这至理论道会就结束了。”鬼御天的大至理慵懒说道。
　　一般而言，按照时间，至理论道会也该结束。
　　至理会的阳神天尊会开始清场，将那些未曾领悟至理的阳神全部送走。
　　如今，魔炽天尊还在感悟。
　　他感悟出了无上至理，还呆在那不走，至理会自然不会做恶人，将魔炽天尊赶走。
　　所以说，托齐原的福，那些如今还未曾感悟出至理的阳神天尊，多了一些时间，还有一些机会。
　　“对魔炽尊敬些，往后，他可是我等的……前辈。”太煌宫那位淡淡说道。
　　在场的大至理闻言，心中皆是一凛。
　　说的对。
　　大至理与大至理之间，尤有差距。
　　领悟无上至理的，才是真正的王者。
　　“这丑八怪，从某个角度看起来，还蛮清秀……呕……怎么转身了。”牛角姐夸张说道。
　　她说话自然是传音，传给齐原的神婴。
　　她虽然生性妄为，但也知道什么话该说，什么话不该说。
　　“你就不怕我举报给他？”齐原的神婴淡淡说道。
　　“怕啥，身正不怕影子歪，而且……他不还没成大至理吗？
　　成了的话，这种境界之人，与我计较也太掉份了。”
　　牛角姐说着，停止传音。
　　“真想知道，这威武不凡的魔炽大人，在想些什么，所想之道，若是泄露一二，恐怕都够小女子修炼万载。”
　　当面说，肯定得不一样，紫缘大雪甚至轻微夹了下。
　　不过，没有人在意她的声音，不少人的目光落在魔炽天尊身上，目光涌动。
　　“魔罗一族竟然多要了一位领悟无上至理的大至理！”神血天尊脸色很难看。
　　魔瞳天尊杀了他的孙女，他刚与魔罗一族结怨，与魔瞳天尊约战。
　　原本，他也仅仅是忌惮魔罗一族，并不惧怕。
　　没有大至理，魔罗一族根本无法诛杀他。
　　但现在不一样了，魔罗一族要多一位大至理，黑魔渊也多一位。
　　他压力很大。
　　“看来……得听大乐天尊的，加入鬼御天，否则……根本无法应对魔罗一族！”神血天尊这样想着。
　　等过些时日，他便与大乐天尊一起出手，诛杀血袍，作为投名状加入鬼御天。
　　此时此刻，齐原躺在床上，眉头紧皱。
　　“循环到底为何物？”
　　“没有正反面的莫比乌斯环？”
　　“代表无限循环的衔尾蛇？”
　　“还是说……轮回？”
　　“可轮回，也无法让世界来适应我！”
　　齐原的大脑疯狂转动。
　　蓝星上的记忆，与此生的经历不断在脑海里过了一遍。
　　日月阴阳，天地轮回，八卦太极，生死轮转……
　　日升日落，潮涨潮汐，熵增熵减，能量增减。
　　所有与循环有关的事务，他似乎都想了一个遍。
　　“这些……虽和循环沾边，但熵增熵减，关我骂不赢牛角姐什么事？”
　　“看似循环，但还是无法更改大局，还得适应……”
　　“循环，生生不息，息息相关，关……”
　　突然间，齐原的脑海里灵光一闪。
　　“关关雎鸠？”
　　“不对！”
　　“谁言循环，必须得是阴阳轮转，轮回不止？”
　　齐原这一刻，又感觉自己宏大叙事了。
　　格局太大了，所以领悟出至理绝对适应。
　　但绝对适应，对齐原而言，从某种程度上来说也是禁锢。
　　所以，想要打破禁锢，这一次就不能宏大叙事。
　　那么……
　　“我的循环至理是……”
　　“为所欲为！”
　　在这一刻，齐原明悟了。
　　为所欲为，是不是循环？
　　成语接龙之时，为所欲为一出，循环无尽，大道都磨灭了，循环还不尽。
　　这堪比无限循环小数了。
　　“为所欲为，为所欲为，为所欲为……这不就是循环吗？”
　　“绝对适应，要适应世界，这非我本心！”
　　“所以，我要为所欲为！”
　　这一刻，齐原悟了。
　　原来，他的循环至理，名为“为所欲为”。
　　这一刻，至理之墙上，突然之间，一道紫色的光芒大盛。
　　原本聊天的那些大至理，神情一愣。
　　“紫气……”无圣天尊深吸了一口气，脸上露出震撼神色。
　　“这怎么可能！”有大至理惊掉了下巴。
　　“魔炽天尊他……又领悟了一个无上至理？”月华天尊声音颤抖。
　　不远之处，黑剑原本儒雅的脸上，也第一次出现了惊异神色。
　　“竟然第二个无上至理！”
　　他才从至理之墙离开不久，他自然知晓，领悟无上至理有多困难。
　　在领悟了第一个无上至理后，他也曾尝试再领悟一个。
　　结果面对至理之墙，他所见一片混沌，思绪宛如浆糊。
　　这难度按照蓝星来说，就好似一个非洲小学生，看到甲骨文版的高数题，让他破解。
　　所以，他很坦然离开，稳固至理。
　　“这魔炽……老夫以前怎么没发现他这般天资卓越？”黑魔渊老三一脸惊奇，心中震动。
　　这算是见证历史。
　　“难怪魔罗一族最近不愿上贡。”黑剑淡淡说道，平复自己的心情。
　　即便魔炽领悟两个无上至理，闻所未闻，但他自信，他的无上至理，当横扫六重天。
　　所有领悟无上至理的大至理，都有这种无敌心。
　　若失去无敌心，便不足以称为无上至理。
　　甚至说，无上至理品级还会跌落。
　　当然，这种事，在六重天的历史上，也仅仅发生了一例。
　　“这魔炽天尊……是个异类！”黑魔渊老三评价，言语萧索。
　　他不知道这是好事还是坏事。
　　毕竟，魔罗一族和黑魔渊的关系很不一般。
　　另一边，牛角姐的嘴张大，心神震动，良久她才说道：“我承认我有些以貌取人了。”
　　魔炽天尊感悟了一个无上至理，足以让所有修士意外和震惊。
　　如今，又感悟出第二个，这……六重天未曾有过前例吧？
　　无圣天尊脸色变了又变，最终说道：“此事……乃六重天首例，这次璘琊蛻……看来变局颇多。”
　　太煌宫的那位大至理眯着眼睛，看向魔炽，多了一丝忌惮。
　　不过想到什么，他又重复恢复信心。
　　“魔罗一族与太煌宫关系密切，看来这次璘琊蛻，我们太煌宫可能会成为赢家。”太煌宫的大至理开口，声音淡然。
　　在场的大至理看着魔炽，没有在言语。
　　月华天尊的脸色尤为难看。
　　原本月神宫就与魔罗一族在魔渊交战，近些时间，成果颇丰，可是……与魔罗一族出一位领悟两道无上至理的阳神相比，那些收获，就太微不足道了。
　　她低着头，不知道在思索什么。
　　各种信息，都暗自传递给族中或是大势力的老祖。
　　毕竟，一人领悟两种无上至理，实属罕见。
　　不知过了多久，躺在床上的齐原终于起身。
　　无圣天尊见证，巨大的身形缩小，化为一和蔼老仙人，落于齐原身旁：“恭贺道友领悟两道无上至理，证道至高！”
　　无圣天尊乃是至理会的元老，身份地位崇高，可面对齐原，姿态却放的很低。
　　“唉，可惜了我天赋太低，只领悟了两个无上至理，等什么时候，我的境界修为上来了，再来领悟其余两个。”齐原认真说道。
　　现在的他才紫府。
　　紫府之境，领悟两个无上至理，已经很勉强了。
　　再领悟，齐原怕自己脑子炸了。
　　无圣天尊听到这，神色一愣。
　　他没想到竟然得到这样的回答。
　　毕竟，领悟一个已经极难极难，领悟两个，那……前所未有，这还要领悟其他几个？
　　不过，他还是呵呵笑道：“那便恭贺道友如愿。”
　　他说着，又迅速说道：“道友刚领悟无上至理，还未稳定。
　　魔罗一族并无大至理，无法帮道友稳定至理。
　　道友可否愿携魔罗一族，入我至理会。
　　我至理会几老，会亲自为道友稳固至理！”
　　无上至理，神圣而神秘。
　　就算是普通的阳神，领悟出，也很难将其稳定，刻在身躯神魂之上。
　　这就需要其他大至理出力，缩减这个时间。
　　所以，黑剑领悟完无上至理，铭刻之后，立即离开，让黑魔渊老三为其稳固。
　　如今，无圣天尊直接发出邀请。
　　“喂，你们至理会过分了，魔罗一族与我黑魔渊本是同源，该回归我们黑魔渊！”黑魔渊老三这时冲出，神情焦急。
　　若是其他时间，他或许还会忧虑，怕魔炽回归鸠占鹊巢。
　　但璘琊蛻在即，每一个强大战力都要抓住。
　　黑剑对此也并无反对。
　　“不如来我太煌宫。”太煌宫的那位大至理也走出，伸出出橄榄枝。
　　“来我白龙渊！”这时，白龙渊的那位大至理开口。
　　场上的大至理听到这，皆神色震惊。
　　如果说其他势力邀请，还情有可原。
　　因为那几个势力，都有领悟无上至理的大至理坐镇，并不害怕魔炽鸠占鹊巢。
　　但白龙渊，可没有这种大至理。
　　“别，我一向散漫惯了，不想受束缚。”齐原直接拒绝。
　　毕竟，加入这些势力，肯定要签订许多条约。
　　而且，他一旦说出他的敌人是太煌宫那位，估计……又得扯皮。
　　听到这，在场的大至理皆微微惊讶，有的则是了然，没有再说什么。
　　“既然道友不愿，我等也不强求，明晚有一小聚，还望道友参加，告辞。”无圣天尊将一邀请函交给魔炽天尊，身形消失不见。
　　他当然不会就这样走了。
　　他得回去与其余元老商讨，如何拉魔炽天尊加入至理会。
　　其余的大至理，纷纷恭喜了一番，然后接连消失不见。
　　很快，齐原身边就他一个人。
　　突然间，他看向了紫缘大雪，目光陡然凌厉：“喂，长得丑并不是错，你这家伙怎能以貌取人？”
　　紫缘大雪被这眼神盯住，心神一紧，神色苍白。
　　齐原看到这一幕，很是得意。
　　领悟无上至理还是有用的，牛角姐都不敢和他吵架了。
　　“不要再以貌取人了，人人平等。”齐原说完，身形也在这一刻消失不见。
　　紫缘大雪呆呆站在原地，心神紧绷，吊带背心都被汗水打湿了。
　　刚才，她真的有死的感觉。
　　“这魔炽为何给我的感觉有些熟悉？”
　　“还有……血袍，是你举报我？！！”


第448章 璘琊蛻，霸道太煌宫！
　　齐原的神婴站在紫缘大雪身后，神色淡然：“你怎能凭空诬蔑人清白？”
　　他当然没举报。
　　只是，你给神婴传话，本尊听到不很正常吗？
　　紫缘大雪一脸狐疑看着齐原的神婴，最终叹息：“你不是很牛吗，加把劲，赶紧领悟几个无上至理，把太煌宫那位还有魔炽干下去，我当你小妾！”
　　“啧啧……”
　　……
　　至理天界，魔罗一族所在的据点。
　　齐原立于洞府之中，神思凝重。
　　他的手伸入冰水之中，沁凉寒彻的感觉传来。
　　这种冰水，乃极寒。
　　甚至说，一滴便能将紫府修士给冻死。
　　如今，齐原的手伸入冰水之中，他赫然发现，他的手掌，也在这一刻发生着变化。
　　“这就是适应吗，化为与冰水最合宜的温度。”
　　齐原看着自己的手，似乎变为了与冰水一般的模样。
　　他将手抽出，向空中一捉，一朵云雾出现。
　　刹那间，淅淅沥沥的小雨落下。
　　顷刻间，齐原的头上，赫然长出了一把雨伞。
　　他头顶雨伞，细细思索：“这绝对适应……有些怪，看来，我得赶紧把这个至理稳定，以及铭刻好，挖掘其中更大的潜力。”
　　并不是一领悟无上至理，便可为大至理。
　　就如黑剑，如今领悟了无上至理，但还需要慢慢打磨法力，继而突破到至理境，甚至说大至理。
　　只是这种修炼，没有瓶颈，但依旧需要打磨法力，稳固至理。
　　“为所欲为呢？”
　　齐原开始试验自己的第二至理。
　　约莫一个时辰后，齐原的眼眸中涌现出精芒。
　　“现在的我……应该挺强了，再拿个攻击性造化异宝，在这六重天，应该也有了自保能力。”
　　这一日下午，魔罗一族所在的区域，有不少大势力前来送礼。
　　可以说，六重天的那些圣地，除了月神宫，每一个大势力，都给魔炽天尊送了一份贺礼。
　　毕竟，领悟两个无上至理，闻所未闻，见所未见。
　　这些大势力，自然希望和魔炽天尊讨好关系。
　　“该去参加这个聚会了。”齐原轻叹。
　　如果说，他没有领悟无上至理，那么今晚这个聚会，他将没有资格参加。
　　没有多想，齐原以魔炽天尊的身形，往聚会的地点而去。
　　聚会的地点，乃是一片湖泊。
　　湖中水气弥漫，飘飘洒洒，仙境气息荡漾。
　　齐原刚落地，便听到有人与他打招呼：“魔炽道友，你我本就同源，不如回归黑魔渊。”
　　说话的，正是神情儒雅的黑剑。
　　领悟了无上至理后，他身上的气息更加隐晦和深沉。
　　齐原有种预感，普通的至理，根本不是黑剑的对手。
　　他对于黑剑的无上至理有些好奇。
　　“不了，我一向散漫惯了。”齐原摇头，拒绝黑剑的邀请。
　　黑剑闻言，神情不变，只是打量着魔炽，似乎想要将其看穿。
　　“两位小友到了，这次小聚的人齐了，还请入座。”无圣天尊的身形显露。
　　他的神情和蔼，隐约中还带着一丝恭敬。
　　齐原和黑剑立即上前。
　　湖泊中央，加上齐原，共有二十七道身影。
　　除了齐原、黑剑以及太日，每一个都是大至理。
　　正所谓，一会二宫三天四渊十数圣地。
　　如今，六重天的所有圣地，几乎都有一位大至理参加这个聚会。
　　或者说，有的圣地，仅一位大至理，也在此刻来参加这个聚会。
　　可见这个聚会的层级之高，是齐原未曾经历的。
　　不过这时，见到齐原来到，其中的大至理，有半数的目光都落在齐原身上。
　　诧异、惊奇，和善……各种各样都有。
　　“魔炽天尊，黑剑天尊，请入主座。”无圣天尊提醒。
　　在湖泊之中，座次的排列也很讲究。
　　在以往，大致分为三个层级，至理会独一个层级，有领悟无上至理的大至理势力一个层级，其余的一个层级。
　　当然这个前提是那些领悟无上至理的大至理没有亲临，仅仅是势力中其余大至理前来。
　　但如今，有齐原，黑剑、太日这种另类存在。
　　所以，主座又多了三个座次。
　　齐原入座，坐于无圣天尊旁。
　　黑剑和太日分别坐于两端。
　　居高临下，齐原扫过这些大至理，心中闪过许多想法。
　　这些大至理，每一个都是不知活了多久的老怪物，抖抖腿，都能让一界破碎，诸天动荡。
　　可此刻，看向他们主位上的三人，却有敬佩与唏嘘。
　　“看来我得好好伪装，不然暴露出我是紫府，太危险了。”齐原感慨。
　　他虽然领悟了两个无上至理，变强很多。
　　但至理并未稳固，也未完全发掘，他也没有自己的攻击性造化异宝。
　　这些大至理，他一个打不赢。
　　这时，无圣天尊开口，声音浩荡：“此次至理论道会，共有九十六位阳神天尊感悟至理，乃千万年之首，可喜可贺。”
　　他说着，话锋一转。
　　“更是有魔炽、黑剑、太日三位道友一同领悟无上至理，这于六重天也是首见。
　　魔炽道友，更是领悟两个无上至理，前无古人。
　　四海翻腾云海怒，六天震荡风雷激。
　　数风流人物，还看今朝！”
　　无圣天尊感慨。
　　在场的大至理纷纷点头。
　　这一次至理论道会，绝对足以载入史册。
　　六重天领悟无上至理的大至理，不足两掌之数，这也要一下子多三位。
　　“既然诸位已齐，那么就由老夫宣布一件事关六重天的大事。”
　　无圣天尊的神情在这一刻变得严肃起来。
　　在场的大至理闻言，也纷纷严肃。
　　场上的气氛，刹那间变得凝重起来。
　　齐原眯着眼，心中好奇。
　　六重天有什么大事？
　　“仙道有过去、现在，但无未来。”
　　“六重天原只有五重，第六重，乃我等大至理开辟。
　　想要打破禁锢，一窥未来，踏入阳神第三境，我等需得开辟第七重天，八重天，乃至九重天！”
　　作为阳神之境，这些天尊自然明白，这世界并不只有仙道，并不只有六重天。
　　六重天内，都有许多奇地。
　　奇地之外，或勾连着其他的世界，宇宙。
　　其他的宇宙，世间，修过去现在，窥未来。
　　唯独六重天，没有未来。
　　六重天的未来，仿佛被一人截断。
　　所有的阳神，都只能止步阳神第二境。
　　“唯一殿下启六重天，上承仙道意志，开辟未来。
　　如今，唯一殿有法旨降下，星界垂落，六重天不稳，当开启璘琊之蛻，补充唯一殿，共辟……仙道！”
　　无圣天尊开口，声音浩瀚，宛如神音。
　　在场的大至理闻言，神色皆是一变。
　　虽然说，他们早就得到消息，璘琊蛻在即。
　　可毕竟，只是消息，万一……不是真的吗？
　　如今听到无圣天尊所言，所有的大至理皆动容，心神颇为复杂。
　　倒是齐原，一脸懵逼。
　　“这是什么意思，唯一殿是什么，璘琊之蛻又是什么？”齐原颇为好奇。
　　这些人说的话，他都不知晓。
　　太煌宫的那位大至理这时开口，声音中带着敬畏神色：“唯一殿，位于七重天。”
　　“等会，不是只有六重天吗？”齐原懵了。
　　哪里有七重天？
　　“七重天，还在开辟之中，生灵不可进入。”太煌宫的那位大至理解释。
　　见齐原还是一脸懵，太煌宫的那位大至理继续说道。
　　“仙道意志，和世界之天道相似，但却是更高的存在。
　　六重天无未来，阳神止步于二层。
　　想要破局，需造九重天。
　　但九重天的建造……可不是说建就建。
　　于是，便有了璘琊蛻，或者说，璘琊劫。”
　　“有没有更简单的说法？”齐原再次问道。
　　“若说简单，便是阳神天尊之间起纷争，战陨者，真灵入唯一殿，修建七重天。”白龙渊的那位大至理唏嘘说道。
　　璘琊蛻，又被称为阳神天尊之劫。
　　世间阳神太多太多。
　　六重天而又太小。
　　阳神即便出了奇地，也无法离开六重天前往其他世界。
　　璘琊蛻之意，便是阳神蛻去生命，以另一种的形式存在，前往唯一殿，建造七重天。
　　白龙渊的那位大至理解释道。
　　每次璘琊蛻，都有大至理陨落，可以说凶险至极。
　　听到这，齐原愣了下。
　　这仙道意志，莫非是灭霸？
　　嫌弃……阳神太多了？
　　“唯一殿开启璘琊蛻，莫非……就要开启，我们得听他的？”齐原疑惑问道。
　　毕竟，什么开辟第七重天，以及什么未来，离普通的阳神太远。
　　普通的阳神，又怎会支持？
　　“此乃仙道意志法旨，我等怎可不遵守，莫非……星辰投影不要了？”一位大至理开口，声音萧然。
　　传闻星界，是仙道意志所在。
　　所有修士，想要突破阳神之境，需要练出星辰投影，送入星界，映照诸天。
　　失去星辰投影，阳神的法相身便难以为继，阳神的一身实力也会受限。
　　“不止如此，璘琊蛻，是劫，亦是机缘。
　　到时仙宫开启，宝物垂落，甚至有造化异宝。
　　仙道唯争，莫非……我等不舍命一争？”月华天尊开口，声音中带着浓郁的杀意。
　　当然，她还没有话没有说。
　　仙宫之中，有特殊生灵，宛如根魔。
　　进入之阳神天尊，即便心性深邃如海，也会心魔横生，陡然生出杀意。
　　更容易生出争端。
　　而且，就算再不争，根魔劫也会逼着你去争。
　　齐原闻言，没有再说。
　　毕竟，他现在是魔炽天尊，得伪装，不能胡言乱语。
　　否则，到时候，被太煌宫知道他的身份，很危险。
　　“璘琊蛻在即，几位上尊想必会一聚，到时，日期、相关事宜也会宣布，尔等回去，当先做准备，不要做那枉死鬼，成为唯一殿之真灵。”无圣天尊叹息说道。
　　上尊，是对领悟无上至理的大至理称呼。
　　每一次璘琊蛻，都有大至理陨落，成为唯一殿之中的真灵，生生世世，开辟七重天。
　　这种真灵，和死无异，最重要的是，修为也被恒定，如傀儡一般。
　　他们这些阳神天尊，在六重天逍遥自在，又怎会愿意身死道消，化为一灵？
　　虽说唯一殿的真灵身份尊贵，但对这些阳神天尊来说，皆是虚妄。
　　就在这时，太煌宫的那位大至理突然神秘一笑：“我太煌宫也有大事要说。”
　　齐原看向了太煌宫的那位大至理。
　　其余的大至理也是如此，心中动容，不知有何事要说。
　　月华天尊眯着眼，无比忌惮。
　　“唯一殿法旨，此次璘琊蛻……”
　　太煌宫的大至理眼中带笑，扫视众人，神情得意又猖狂。
　　“由太煌宫……主持！”
　　这几个字，掷地有声，落入在场大至理的耳中，所有修士的脸色皆变。
　　无圣天尊的脸色尤为夸张，甚至说震惊。
　　璘琊蛻，向来没有何人主持之说。
　　如今，又怎会有势力主持？
　　毕竟，可以说，所有的势力都是下场的参赛选手，唯一殿是裁判。
　　如今，太煌宫这个选手也成了裁判，这怎么玩？
　　“此事……当真？怎会如此？”无圣天尊开口，声音焦急。
　　“唯一殿怎会下这种法旨，璘琊蛻……怎能由太煌宫主持？”
　　“这……于理不符！”
　　诸多大至理纷纷开口，表达自己的意见。
　　毕竟，若是让太煌宫主持璘琊蛻，这璘琊蛻的结局会怎样，在场的大至理都可预想到。
　　尤其是月华天尊，脸色一阵苍白。
　　毕竟，若真的由太煌宫主持，月神宫……恐怕得狠狠放血。
　　太煌宫的那位大至理笑容更甚：“此事，由上尊所言，做不了假。”
　　其余大至理听到这，即便心中再费解，再不理解，也只能接受这个事实。
　　毕竟，上尊又怎会拿这种小事……骗人？
　　场上大至理接受了这个现实，神色都颇为不好看。
　　其中内情，他们自然不知，需得自家上尊评断。
　　尤其是至理会的无圣天尊。
　　向来，至理会都是六重天第一势力。
　　如今，太煌宫即将多一位上尊，而且，还主持璘琊蛻。
　　璘琊蛻结束以后，这六重天第一势力……莫非是太煌宫不成。
　　“还有一件事……需要宣布，这一次璘琊蛻，至少得有一位上尊……蛻入唯一殿。”太煌宫的那位大至理开口。
　　此言一出，满场寂静无声。
　　这是……要死一位上尊？
　　这可是上尊！
　　六重天这么多年，也才不到两掌之数。
　　竟然要陨落……至少一位。
　　月华天尊的神色尤为难看。
　　月神宫本就与太煌宫敌对。
　　如今，太煌宫宣布出这么恐怖的消息，她如何不惊，不慌。
　　其余的大至理听到这，也皆神色大变。
　　若是普通的大至理陨落，他们或许还能独善其身，依靠大势力庇护。
　　可是，连上尊都要陨落，这璘琊蛻，又怎会不波及到他们身上。
　　黑剑的神情也在这一刻陡然变得复杂起来，他看了眼太日，又看了眼魔炽，似乎嗅到了一缕阴谋的感觉。
　　这一次，有三位阳神天尊领悟无上至理，有望成为上尊。
　　这是天赋够高？
　　还是天命使然？
　　又或者，其实是一个阴谋。
　　太日天尊这时也看了黑剑与齐原一眼，神色莫名，似有深意。
　　这次小聚，终在这样重磅的消息中落幕。
　　出了太煌宫的那位大至理，其余的阳神神色皆不是很好看。
　　齐原看了眼月华天尊，很想去问一问有关师尊的事情。
　　但一想到，如今的他，并不能暴露，索性就算了。
　　诸多大至理，也纷纷离开。
　　倒是不少人，有加大筹码，伸出橄榄枝，让齐原加入他们的势力，不过都被齐原一一否决。
　　临走时，太日天尊走来，神色洒脱，他看着黑剑与齐原，声音淡然：“我等三人一同领悟无上至理，当得互相照应一番。”
　　黑剑和齐原纷纷拱手回应。
　　就听这太日天尊声音萧索：“我等生错了时间，一朝踏入大至理，便璘琊蛻在即，不知……会身陷何处。”
　　说完这句，太日天尊的身形消失，背影看起来颇为彷徨。


第449章 终于骂赢了牛角姐！
　　太日天尊离开。
　　黑剑看着魔炽，态度诚恳：“道友乃魔罗一族，与我同源，璘琊蛻在即，当多走动一番。”
　　唯一殿传下法旨，璘琊蛻由太煌宫主持。
　　纵然淡然若黑剑，也嗅到了一丝危险的气息。
　　尤其是这次璘琊蛻，甚至还有上尊陨落。
　　最容易陨落的上尊，不就他、魔炽，以及太日天尊吗？
　　他们三人，都还未彻底踏入至理，距离大至理，也有很远的距离。
　　“没问题。”齐原随意回答。
　　这时，黑剑看向魔炽，神色变得凝重起来：“唯一殿一向不过问六重天之事，你说，太煌宫是如何与他们联系，又如何获得这主持璘琊蛻的资格？”
　　“为何？”齐原懒得动脑子。
　　“以往的璘琊蛻，可未曾有上尊陨落的案例。
　　所以我怀疑，唯一殿对曾经的璘琊蛻不满。
　　太煌宫便应允唯一殿，会让上尊陨落，达成协议。
　　这太日天尊的出现……你难道不觉得……太巧了吗？”
　　黑剑目光深邃，打量着齐原。
　　对他而言，不仅太日天尊的出现太突然，魔炽的出现也很突然。
　　而且，魔罗一族与太煌宫本来就关系交好，说不定其中……有何交易在也属正常。
　　“你是怀疑，太煌宫培养太日，献给唯一殿，换来了这次主持？”齐原虽然不爱动脑子，但语言理解满分。
　　“对。”黑剑目光幽深，一直打量着齐原的神情。
　　虽然他也知道，这根本看不出什么。
　　“有没有兴趣，回归六重天，与我联手？”黑剑发出邀请。
　　“不了。”齐原摇头。
　　……
　　“怎么，还未曾找到十日天尊？”
　　太煌宫据点之中，大至理神色悠然。
　　太慈天尊低着头，神色凝重：“小的没用，没有发现十日天尊的痕迹。
　　这人很小心谨慎，应该没有来至理论道会！”
　　至理论道会召开，太慈天尊一直负责将十日天尊找出来。
　　“无事，一个跳梁小丑罢了，只是躲的深罢了。
　　等璘琊蛻开启，上尊巡视诸天，便可通过星界找到十日的真身，他将无处躲藏！”
　　唯一殿也给了太煌宫的上尊许多权限。
　　璘琊蛻开启之前，太煌宫需借星界巡视诸天，探知到所有阳神，确保阳神入局。
　　到时，十日天尊的身份，以及躲藏的地点就会发现。
　　到时，太煌宫派遣阳神天尊，便可将十日天尊拿下。
　　太慈天尊听到这，心中松了一口气。
　　这时，太慈天尊想到了什么，轻声说道：“鬼御天欲对黑魔渊的两位天骄动手，分别是黑剑与血袍，黑剑他……”
　　鬼御天，早就在暗中与太煌宫勾连在一起。
　　“让他们去吧！”
　　“可……黑剑领悟了无上至理，若是此刻身殒，对上尊的大计不利。”太慈天尊低头说道。
　　这次璘琊蛻，自然是大至理死的越多越好。
　　如果黑剑现在死了，岂不是浪费了？
　　“你这家伙，高估了鬼御天，也低估了黑魔渊，低估了黑剑。
　　领悟了无上至理的存在，又怎会轻松陨落？
　　莫非，你以为他是那个什么血袍不成？”太煌宫的大至理说道。
　　血袍这样的天骄，死了也就死了。
　　黑剑那是什么？
　　黑魔渊的命根子，又怎没有大至理保护？
　　鬼御天自然知晓这些，但他们还是要尝试一下，万一……成了呢？
　　不成的话，也就陨落一两位阳神罢了。
　　“都说血袍是第二个黑剑，不知此言为真还是假。”太慈天尊目光复杂。
　　“哼，无上至理哪里那么容易领悟，血袍，顶破天也就一个普通大至理罢了。
　　倒是那魔炽，让人意外。
　　没想到，魔罗一族竟然隐藏地这么深，这般蛰伏。”
　　另一边。
　　齐原褪去了魔炽的身份，又变为自身。
　　如今，至理论道会刚结束，各大圣地的弟子与阳神天尊，还未陆续离去。
　　“这是你姐姐，长得挺性感的？”
　　紫缘大雪看着齐艺，一脸好奇。
　　齐艺的身材高挑，玉腿修长匀称，有大雷，腰上没有一丝赘肉，这身材很适合跳影子舞。
　　“我基因好。”齐原认真回答。
　　虽说凭本事借的钱，不用还。
　　但齐原想了想，还是不要被叫抠男。
　　他准备了一些灵石，准备还给齐艺。
　　甚至说，准备把齐艺给带到佛国之中。
　　毕竟，不管怎样，齐艺都是他游戏中“认”的姐。
　　再加上他领悟了两个无上至理以后，隐隐约约感受，头上似乎有浓郁的阴云笼罩。
　　齐艺和他关系特殊，他不想牵累她，便让她去佛国，安全一些。
　　“她是你姐，和你‘基因’什么关系？”紫缘大雪无语说道，“倒反天罡……呜呜……”
　　说到一半，紫缘大雪瞪大了眸子，一脸震惊。
　　喉咙里，酸涩和浓郁的填充感传来，她呜咽根本说不出话来。
　　只见她的嘴中，源源不断的蘑菇不断疯狂生长，很快就把她的嘴给填充满。
　　很明显，这是齐原的手笔。
　　齐原看着紫缘大雪，一脸开心。
　　面对紫缘大雪的攻击，社恐而不善言辞的齐原根本无法言语反击。
　　于是，绝对适应和为所欲为同开！
　　两个无上至理暗中流动，造成的效果就是紫缘大雪嘴里不断长蘑菇，堵住了她说话。
　　“你对我做了什么，这是什么道法……呜呜，血袍天下第一帅，第一英俊，威武不凡……呜……”紫缘大雪还想质问。
　　结果，她说出的话都变了音，成了吹捧血袍。
　　“唉，牛角姐，你这人还是有点优点的，终于听到你说实话了。”齐原得意洋洋。
　　紫缘大雪神情愤怒，想要问候齐原，不过她的脸却不由自主露出乖巧的笑容。
　　齐原心满意足，这无上至理就是好用。
　　不过，他毕竟很公正，快速把无上至理给收回。
　　紫缘大雪见嘴里的蘑菇消失不见，终于松了一口气，她看着齐原，没有了之前的轻松，一脸忌惮：“你这是什么道法？”
　　这一刻，她不敢嘴贱了。
　　刚才那种感觉，她可不想再来。
　　“什么道法，这是我的无上至理！”齐原得意洋洋说道。
　　“嘁，你以为你是黑剑师兄？”紫缘大雪努努嘴。
　　旁边的齐艺安静站着，不敢插嘴。
　　“不说了，我得准备去拜见月华天尊，拜帖已经送到，估计这个时候……到了？”齐原想到什么，思索说道。
　　他想见一见月华天尊，问一问有关师尊阮一汐的事情。
　　“……那可是大至理，你想见就能见的？除非你领悟了无上至理！”紫缘大雪又嘴硬。
　　齐原看着紫缘大雪，若有所思：“我觉得，你还是嘴里喷蘑菇的时候，风韵犹存一些！”
　　“你……”紫缘大雪连忙捂住嘴，一脸恐惧，“你这家伙……”
　　没有任何犹豫，她直接跑路。
　　她已经在思索，该怎么应对血袍。
　　另一边，月神宫的据点。
　　月华天尊神色忧虑。
　　聚会之事，她已汇报给月神元君。
　　月神元君还未回应，她忧思难忘。
　　太煌宫本来就是月神宫的死对头，如今主持璘琊蛻，这对月神宫而言，是一个很恶劣的消息。
　　她明白，这件事若是传出去，月神宫内，本就不稳的人心会更加不稳。
　　“月华天尊，黑魔渊弟子血袍求见。”这时，一位年轻女子进入，低着头，面露恭敬神色。
　　“血袍？”思索一番，月华天尊才想起这一号人物，“不见。”
　　没有任何犹豫，她直接拒绝。
　　毕竟，血袍仅仅是一位阴神天骄，有些名气，但想见她一个大至理，还不够格。
　　年轻女子有些迟疑，忐忑说道：“魔炽天尊写了推荐信。”
　　月华天尊的神情陡然一凝。
　　魔炽天尊，出身于魔罗一族，与月神宫交战。
　　他竟然推荐血袍见她。
　　其中的意味，耐人寻味。
　　“见。”月华天尊神情平静。
　　约莫一百息的时间过去，齐原进入大殿之中。
　　月华天尊坐落于帷幕之后，看不清其身形。
　　“见过月华天尊！”齐原虽为所欲为，但依旧很有礼貌。
　　“嗯，你和魔炽天尊什么关系，竟然让他推荐你来见我，难不成你不知道，我月神宫与魔罗一族在交战？”月华天尊的语气丝毫不客气。
　　刹那间，强大的压力席卷，齐原再次感受到大至理的强大。
　　浩瀚如海，不知深浅。
　　“魔炽天尊与我有些交情。”齐原淡淡回答。
　　月华天尊看着齐原，目光复杂，没有再追究。
　　毕竟，一个大至理追究阴神，说出来对她面子不好。
　　“找我何事？”
　　“晚辈有一些信息，想向前辈打听。”齐原拿出了月之令牌，“此乃我师尊所赐，月之令牌，前些时间见了月神宫的前辈，那位天尊说，这与……上一代的月神元君有关。”
　　齐原没有隐瞒。
　　只要问肯定会暴露。
　　月华天尊肯定会去询问拢月天尊，继而知晓齐原曾经所问。
　　月华天尊的神色陡然一凝。
　　齐原手中的月之令牌，也飘浮在空中。
　　“你师尊是何名讳？”月华天尊询问道，目光深邃，似乎想到了什么往事。
　　“阮一汐。”
　　月华天尊听到这，神情没有任何变化：“未曾听说过这个名讳。”
　　齐原听到这，有些失望。
　　“这月之令牌乃上一代月神元君之物，不知我师尊与其有何关系，上一代月神元君……如今又身在何处？”齐原再次问答。
　　月华天尊眯着眼睛：“或许再过一段时间，你便得知璘琊蛻的消息。
　　在上一次璘琊蛻之中，上一代的月神元君消失不见。”
　　“什么？”齐原讶异。
　　他的鼻子告诉他，月华天尊没有说谎。
　　“关于这，乃是六重天的隐秘，有传言，上一代月神元君陨落入了唯一殿，不过，这也仅仅是传言罢了。”月华天尊说道，“至于你师尊阮一汐……老身推测，可能是上一代的月女。
　　当初，月神元君消失不见，所奉之月女，也消失不见。”
　　月华天尊根本没有认为阮一汐和上一代月神元君是一人。
　　上一代月神元君消失不见，又怎会出现，还收一个徒弟。
　　所以，最有可能，是上一代，侍奉月神元君的月女。
　　至于名字，可能是假名字。
　　上一代的月神元君，虽是大至理，却并非领悟无上至理的大至理。
　　齐原听到这些消息，情绪复杂。
　　还是没有得到师尊的消息吗？
　　说实话，他有些忧虑，心中也有许多猜测。
　　他来到了六重天，见到了月神宫的人。
　　师尊若是在，肯定会来见他。
　　难不成，师尊被困？
　　又或者，有什么不为人知的苦衷？
　　“没想到，你和我月神宫还有这般渊源。”月华天尊说道。
　　突然间，她的神情陡然大变。
　　因为，她已经联系上了拢月天尊。
　　拢月天尊告诉了当初齐原在魔渊发生的事情。
　　当初，魔渊之中，齐原蛰伏，前往月神宫，见到了月女锦璃，也与拢月天尊相谈甚欢。
　　按照齐原当初的说法，他将魔炽天尊降伏，以魔炽天尊的身份潜入魔渊，见了锦璃。
　　那么，也就说明，魔罗一族的魔炽，早就不是原本的魔炽，而是齐原。
　　“你……你是魔炽！”月华天尊心神震动，脸上露出狂喜神色。
　　齐原听到这，并没有意外。
　　在月神宫他透露了这么多信息，月华天尊若还是猜不出，脑子绝对有问题，得喝营养液。
　　“还请天尊不要泄露出去。”齐原说道。
　　听到这，月华天尊心中确定了。
　　原本，魔炽天尊出身于魔罗一族，魔罗一族多一位上尊，月神宫危矣。
　　如今，这魔炽，其实是齐原，是血袍，不仅与上一代月神元君有关，与月神宫有很深的联系，还与……月女锦璃有很深的感情纠葛。
　　她如何不喜？
　　可以说，参加至理论道会以来，她就没有听到一个好消息。
　　如今，这是她听到的唯一好消息，神清气爽。
　　“此事，老身自然不会泄露。”月华天尊看着齐原，越看越满意，“锦璃那丫……月女，我曾经见过，没想到，她眼光竟然这么好！”
　　月华天尊从帷幕后走出，脸上堆满笑容。
　　“你们何时成亲，结为道侣？”
　　“啊……锦璃她还是月女，得见过月神元君，取消了月女的身份，才可与我一起走。”齐原认真回答。
　　领悟了两个无上至理，他也多了一些自保的能力。
　　面对太煌宫，甚至大至理，也不是唯有等死。
　　而且，宁萄和金丝雀老婆，还一直帮他捏太阳金丹呢！
　　他的实力，一直快速提升。
　　“这些事情，都是小事。”月华天尊大手一挥，“你若是愿娶锦璃，她现在便可不是月女的身份……”
　　想到了什么，月华天尊又补充一句：“保留月女的身份也可。”


第450章 来自鬼御天的劫杀
　　月华天尊的态度，前倨后恭。
　　齐原眨巴着眼睛：“这也行？”
　　若是之前，没有领悟无上至理，刚去黑魔渊，他还担心无法庇护锦璃。
　　但如今却不同了，他已经有了自保的能力，足以把锦璃带到身边。
　　“自然可行！”月华天尊浅笑吟吟。
　　规矩，都是可以变的。
　　“你什么时候若是有时间，可以把锦璃接回黑魔渊。”月华天尊开口，态度和蔼。
　　这让齐原愈发觉得，果然实力才是一切。
　　虽说人人平等，但他若是一个小瘪三，与锦璃相恋，想要迎娶月女。
　　月神宫会让他明白，“癞蛤蟆”是吃不了天鹅肉的。
　　可如今，形势逆转。
　　“行，我寻个良辰吉日，把锦璃接过来。”齐原开心说道。
　　还好他准备好了结婚证。
　　到时候，把锦璃的照片放上去就行。
　　唯一美中不足的是，没有人帮他把民政局给搬到六重天。
　　“恭喜道友了。”月华天尊心情愉悦。
　　而这时，齐原想到了什么，再次问道：“不知我可否见一见月神元君？”
　　他想见一见月神元君，搞清楚师尊的事情。
　　月华天尊见证，原本愉悦的神情，又多了一丝凝虑：“道友应是见不到，老身也有一段时间，无法见到月神元君。”
　　“哦，她怎么了？”
　　“月神元君身受重创，如今一直闭关养伤。
　　她身处何地，老身也不知。”
　　月神元君受到重创的消息，六重天之中已有传闻，算不得什么秘密。
　　如今，月神元君遭受重创，所处之地连月华天尊都不知晓。
　　齐原皱着眉头：“她这般大至理……也会受伤？”
　　紫缘祖曾说过，大至理很难杀，甚至说难伤。
　　同阶的，没有攻击性造化异宝，连伤都伤不了。
　　无上至理，又怎会突然受重创？
　　“此事详情，老身也不知晓，只知月神元君突入奇地，遭到暗算，身受重创。”
　　其中的详情，月华天尊并不知道。
　　“奇地？”齐原听到这，也觉得合理。
　　奇地之中，什么事情都有可能发生。
　　而一些未知奇地，还勾连着其他宇宙，说不定有其他世界的强者，甚是危险。
　　想到了什么，齐原问道：“我等可否通过奇地，前往其他世界？”
　　月华天尊面色凝重：“不能，一旦踏入，便会身殒道消。”
　　“那其他世界的生灵，可有通过奇地来六重天的？”齐原再次问道。
　　“有，但……多是弱者。”月华天尊回答道。
　　“这些人……可否再回他们的世界？”
　　“不能，一旦踏入六重天，再回归，也会与我等一般。”月华天尊耐心为齐原科普着。
　　这些消息，算的上隐秘但不珍贵。
　　对于六重天外，对于其他世界，大至理强者也有许多探索和研究。
　　“总感觉怪怪的，莫非是游戏系统不兼容？”齐原思索着。
　　就好像塞班系统游戏安装包里的人物，无法呈现在安卓系统里。
　　“游戏系统？”月华天尊微愣，有些不解。
　　“没什么。”齐原懒得解释。
　　与月华天尊畅谈了一番，齐原对大至理之境也有了更深的了解。
　　……
　　至理论道会缓缓结束。
　　各大圣地和势力也陆续回归。
　　凡是参入此次至理论道会的大至理，皆忧心忡忡。
　　毕竟，璘琊蛻之事，太过于重大。
　　尤其是太煌宫主持，这些信息，他们还要向族中老祖求证。
　　若是为真，这恐怕天都要塌了起来。
　　所有的阳神，都嗅到了风雨欲来之感。
　　唯有一些弟子天骄，还无忧无虑。
　　“黑剑大哥，还有那些老家伙都走了，开心！”紫缘大雪手叉着腰，十分得意。
　　由于璘琊蛻之事，黑剑以及三祖等阳神已经提前回黑魔渊，讨论璘琊蛻之事。
　　他们这些年轻弟子和天骄，由于赶路比不上阳神，走的比较慢，所以由一位阳神带着。
　　齐原看着紫缘大雪，看着她的嘴，露出佩服的神色：“你的……脑子，有点抽象！”
　　紫缘大雪得意洋洋：“姐聪明吧，知道你会在我嘴里种蘑菇，我提前自己种，挤压你的蘑菇的生存空间！”
　　紫缘大雪说着，不时嘴里有蘑菇喷出，就好似喷射战士一般。
　　为了预防齐原在她嘴里种蘑菇，她选择自己种。
　　齐原无语了，没有在这件事上纠缠。
　　就听到紫缘大雪悄悄说：“如今，璘琊蛻在即，你说……我要不要压制修为，不踏入阳神？”
　　不踏入阳神，便不会身陷局中，身不由己。
　　“这看你自己。”齐原懒得评价，也不会去定义别人的人生。
　　除非，是敌人。
　　“算了，不能这样，毕竟我受紫缘天供奉，享受了这么多，危难时怎能贪生怕死。”紫缘大雪还是有点责任心的。
　　“不错。”齐原夸奖了一句。
　　紫缘大雪这种行为，还是很难得的。
　　旋即想到了什么。
　　这社会发展的太快。
　　仙界的风气越来越差。
　　想当初，什么电视里，女配带着一群强者来退婚，使男主父母下不了台，逼得男主喊出莫欺少年穷。
　　嗯，情绪拉满。
　　但这女配，放在现在的社会，那是大好人！
　　除了情商不高，但还带了丹药。
　　哪像现在……道德再沦丧，不犯法就是大好人。
　　颇有种，我是个大魔头，蓝星道德下降五百倍，我再出世成了圣人的感觉！
　　“可惜了，我等错过了这次至理论道会。”这时，不远处的冰剑叹息。
　　这次至理论道会，他们前去观礼，近距离接触至理之墙，和其他那些看直播的不一样。
　　他们也接触到至理之墙的一缕气息，感悟许多，未来踏入阳神之境，走的比别人要快，要远。
　　但毕竟不是阳神，没有真正接触至理之墙。
　　下一届至理论道会，谁知道是何时开启？
　　估计，又要等许多岁月。
　　“还好黑剑大哥领悟了无上至理，否则这次璘琊蛻，我们黑魔渊可就危险了。”一位天骄感叹。
　　“你们说，那魔炽天尊能不能回归我们黑魔渊？”
　　这时，有位天骄目露喜色。
　　魔罗一族本就与黑魔渊同源。
　　“这件事，恐怕也就想想了。
　　当初，魔罗一族想要回归六重天，我们爱搭不理。
　　如今，我们求着请他们进入，估计他们也不愿来。”
　　这些天骄的消息很灵通。
　　魔炽天尊领悟两个无上至理，各大圣地发出邀请，结果都被拒绝。
　　魔炽天尊也拒绝了黑魔渊。
　　这让黑魔渊的不少天骄，都意外，还有些不爽。
　　有种以前总是各种来讨好的穷亲戚突然飞黄腾达，不认人的感觉。
　　“哼，魔炽再强，又如何比得上黑剑大哥？
　　我们黑魔渊有黑剑大哥就够了！”一位天骄说道。
　　“我们不仅有黑剑，还有血袍！”紫缘大雪大声说道，很是骄傲。
　　血袍代表的是紫缘天，乃是黑魔渊年轻一代，唯一有机会与黑剑叫板的天骄。
　　其余的天骄见此，纷纷笑道：“对，我们还有血袍。”
　　当然他们仅仅是恭维一句，心中不以为然。
　　毕竟，黑剑是真的领悟了无上至理，血袍呢？
　　还是个阴神罢了！
　　若是齐原知晓他们心中的想法，肯定会义正词严纠正他们。
　　他不是阴神，他是紫府。
　　这一个讨论结束。
　　仙舟还在天穹中行驶。
　　紫缘大雪的嘴中喷出蘑菇：“这仙舟飞得太慢了，没意思，血袍，要不要坐我的黑云血骑？”
　　齐原一愣：“你有黑云血骑了？”
　　黑云血骑，就是修仙界的鬼火。
　　“嘿嘿，我堂哥不是死了吗，他的黑云血骑放在那也是浪费，我就偷偷拿出来了。
　　要不要姐带你玩一趟刺激的飞行？”
　　紫缘大雪得意说道。
　　“别，我胆小。”齐原拒绝，他可不想摔死。
　　“怕什么，我对天发誓，我驾驶黑云血骑，绝对稳着来，小心谨慎，绝不超速！”紫缘大雪说着，举起手，“若是有违此誓，天打雷劈！”
　　齐原的鼻子长长了一些。
　　紫缘大雪在说谎。
　　“你放过我吧。”
　　齐原直接拒绝。
　　而这时，突然之间，只见九天雷霆之上，突然一阵轰鸣声响起。
　　硕大无比，紫色沸腾的雷电炸裂，直接撞击在他们的仙舟上。
　　安稳行驶的仙舟，一阵动荡，摇摇晃晃，舟上的修士，立即嗅到了危险的气息。
　　“啊？”紫缘大雪瞪大眼睛，有些心虚，“不是吧，莫非是这黑云血骑不祥？”
　　她刚发誓，天上就大雷了。
　　“没事，这一片区域，经常有天外之雷，小事。”冰剑大声吼道，让众人镇定。
　　齐原眯着眼睛，他感觉到这雷有些诡异。
　　而此刻，那位阳神天尊站出，身处一只手，往外一捉。
　　只见这一片天域的雷霆，都钻入了他的手掌之中。
　　无穷雷霆，在阳神天尊的手中，仅仅宛若雷蛇。
　　“小问题，诸位不要在意。”阳神天尊轻松解决问题，脸上笑呵呵，他正准备说什么，突然脸色大变，一声怒吼。
　　“竖子敢尔！”
　　只见这一片天幕，突然之间血气滔天。
　　所有的天骄都嗅到了浓郁的杀意。
　　“万鬼魂幡？”
　　这些天骄震撼。
　　只见天穹之上，一道巨大的万鬼魂幡招摇，将天都遮住。
　　整个大地，都是一片血红。
　　那位阳神天尊也是焦急万分，伸出大手，想要将那万鬼魂幡拦住。
　　可在电光石火之间，那万鬼魂幡一抖。
　　陡然间，仙舟四碎，那位阳神天尊后退。
　　天地间的灵气暴动。
　　无数的轰鸣声，炸裂声响起。
　　“小心！”
　　“危险！”
　　“快快护体！”
　　叫喊声，愤怒声，各种道法交叉在一起。
　　天地间一阵混乱，仙舟破碎。
　　足足三息的时间过去，天地从终于恢复清明。
　　无数轰鸣声，各种光线才消失不见。
　　那一杆万鬼魂幡也没有了踪影。
　　所有的天骄，都出现在那位阳神天尊的袖袍之中，感受到了浓烈的危机感。
　　一双眼睛出现，落在袖袍之中，神色很是难看：“血袍……不见了。”
　　“什么？”
　　原本打坐恢复仙灵力的天骄神色巨变。
　　血袍竟然消失不见了！
　　万鬼魂幡出现，代表着鬼御天突然对黑魔渊动手。
　　如今，血袍既然不见，下场可能会很凄惨。
　　“万鬼魂幡……乃是攻击性造化异宝，刚刚出现的虽是分幡，但也有一定万鬼魂幡的特质与威力，能够将修士转入奇地之中。
　　鬼御天分幡数量有限，用一个少一个，为了对付血袍，他们竟然使用分幡……”
　　阳神天尊神色很难看。
　　在他的眼皮子底下，将一位天骄给带走，他有些自责和羞怒。
　　不过突然间，他想到什么，神情焦急：“鬼御天既然敢对血袍动手，说不定……也会对黑剑动手！”
　　他脸色大变，神色震动。
　　璘琊蛻还未开始，六重天局势便已如此动荡，若是动荡开来，是什么下场，可想而知。
　　这件事，他得赶紧汇报给老祖。
　　黑魔渊。
　　强大的阴云笼罩。
　　突然间，一声愤怒的嘶吼声传来。
　　紫缘祖的身形出现，他落入一座巍峨的高峰之下，神色焦急。
　　“紫缘祖……求见师尊！”
　　他无比焦急。
　　刚刚得到消息，鬼御天对血袍动手，使用万鬼魂幡分幡将血袍给转入奇地，他十分焦急。
　　约莫一息时间过去。
　　一位黑袍老者出现，神色中也带着焦急神色：“老六，鬼御天对黑剑动手，将黑剑卷入奇地之中，师尊现在忙着推演黑剑的下落，没有时间见你。”
　　这黑袍老者，乃是黑魔渊老四。
　　“四哥，血袍也遭鬼御天暗算，下落不明，师尊可否帮我推演一番血袍的下落，我亲自去救！”紫缘祖很焦急。
　　他说着，拿出黑魔祖血，往老四手里送。
　　老四摇头。
　　“黑剑关乎着黑魔渊的未来，师尊他老人家不会浪费心力在其他事情上。
　　此事，有大至理出手，师尊他老人家不能有一丝一毫的分心。
　　老头，还请回吧。”
　　老四客气拒绝。
　　他既然出来了，就代表着师尊的意思。
　　很显然，师尊知晓紫缘祖会来，提前让他拦住紫缘祖。
　　紫缘祖脸色变了又变：“就一息，一息！”
　　以师尊的实力，以及掌握的造化异宝，一息时间，估计便可推演出血袍如今下落，在哪个绝地。
　　老四摇头：“多浪费一息时间，黑剑身上的危险，就多一分。”
　　他站在山峰下，挡在紫缘祖前面，宛如一座巍峨的高山。
　　紫缘祖听到这，神色萧瑟。
　　确实，他没有资格要求师尊如何。
　　“老夫……省得了。”
　　紫缘祖黯然神伤，宛如一个小老头，没有大至理强者气息。
　　“希望血袍他……能够度过！”
　　血袍身上，还有他给的防身宝物。
　　如果鬼御天派遣的杀手实力不够强大，他还有逃离的机会。
　　如今，他只能期待天运。


第451章 正义审判，污蔑者开除男籍！
　　紫缘祖忧虑重重，对黑魔渊的那位……无比失望。
　　“妈的，老子下次再求你，老子猪狗不如！”
　　他心中憋着一股火气，连粗口都爆，丝毫没有大至理强者的风范。
　　为了黑剑的晋升，以及铺路。
　　这么多年来，他也为了大局，为了黑魔渊，放下与师尊的间隙，多次消耗自身元气。
　　可以说，他已经做的很好的。
　　如今师尊行为，让他心寒，也无可奈何。
　　“夫有大气运者，不会那么容易陨落，更何况，他……得天赋，远远超过鬼御天的预想，还有我赐予的护身之物，一定没事的！”
　　紫缘祖安慰自己。
　　……
　　另一边，奇地之中，阴风怒号，魑魅魍魉显于身前，遍布虚空。
　　一杆万鬼魂幡悬挂在苍穹之上，血色旌旗煞气弥漫，无数阴魂嚎叫。
　　这一片大地，宛如人间炼狱一般，满目疮痍。
　　惨白的巨手从天而降，整个破碎的奇地之中，都能够看到那一双巨手。
　　恐怖的声音在这一刻动荡。
　　“血袍，别藏了，老夫看到你了。”
　　大乐天尊的身形出现，他的脸上笑呵呵着，好似弥罗佛一般。
　　进入奇地之后，他一身实力跌落进入神话巅峰。
　　这便是奇地。
　　在奇地之外，他或许可能以大法力将奇地炼化。
　　但一旦进入，那便身不由己，化为神话。
　　这就是天地规则。
　　唯有领悟至理，才能有一丝抗衡。
　　此时，大地之中，一身血袍的齐原目光平静，他看着那万鬼魂幡，眼中露出惊喜神色：“这不是我的梦中情幡，人皇幡吗？”
　　齐原的反应，没有出乎大乐天尊的意外。
　　这等天骄，身上自然有护身符。
　　他这种阳神，进入奇地之中，不一定是血袍这种天骄的对手。
　　“你现在还有恃无恐，等会……你就笑不出来了。”大乐天尊开口，手持万鬼魂幡，森然气息四溢。
　　“你凭什么妄加揣测我，我笑不笑和你何干？”齐原反驳道。
　　大乐天尊听到这，眼中的笑容更甚。
　　现在的血袍笑得再开心，等会就有多绝望。
　　“血袍，你没想到……是我吧？”
　　突然之间，大乐天尊的身后，一股浩瀚恐怖到极致的气息弥漫。
　　只见一个熟悉的面容出现。
　　这个面容，赫然是神血天尊。
　　他看着齐原，目光涌动，杀意自现。
　　“啊？神血？”看到来人，齐原有些意外。
　　神血天尊很满意这个反应。
　　就听到齐原说道。
　　“喂，你当初不是承认了吗，是魔瞳天尊杀的你孙女，我和魔瞳天尊不认识，你孙女的死与我无关，你为何来找我？”齐原不满说道，气宇轩昂。
　　一般来说，袭杀讲究的是话不多。
　　但实际上，到了他们这种境界，这些对话，都在一息转瞬之间。
　　这一息的时间，大乐天尊和神血天尊并不仅仅是对话，还有封锁这一片区域，阻止齐原离开，隔绝其他阳神的探索。
　　神血天尊听到这，更是生气，咬牙切齿：“当初，至理天界你这般羞辱老夫，可曾想过有这种后果！”
　　至理天界，血袍的表现神血天尊刻骨铭心。
　　他的孙女被杀，血袍睁着眼睛说瞎话，说他不认识杀手魔瞳天尊。
　　但凡有些脑子的，谁不知道那血袍认识魔瞳天尊。
　　而且那演技，着实低劣，就是按着神血天尊的头，逼迫他承认。
　　这种奇耻大辱，当初他只能忍着。
　　“我哪里羞辱你了，我有人证物证，我和魔瞳天尊根本不认识，要不要我把他喊出来对质？”齐原一向很讲道理。
　　“血袍，装疯卖傻没用，推延时间也没用。
　　这片天地已被我等封禁，即便是紫缘祖也无法找到这儿来，没有人能够救你。
　　魔瞳天尊……就算是你的狗，也不可能出现在这！”神血天尊沉声道，无比解气。
　　万鬼魂幡封禁天地，这个寂灭的绝地之中，只剩下他们三个生灵，断然不会出现其他人。
　　“虾头男，不仅污蔑我，还造谣魔瞳天尊！”齐原大声怒道。
　　不知为何，神血天尊听到齐原的怒吼，突然之间，感觉一股强大的伟力席卷，他的头颅，突然变成了虾头。
　　顷刻间，他又赶紧把虾头变了回去，一脸忌惮看着齐原。
　　“紫缘祖不愧是大至理，这是他留给你的后手？”神血天尊虽是忌惮，但并不畏惧。
　　紫缘祖再强，不是真身降临，在这里，他杀个血袍，轻轻松松。
　　“惯用伎俩，说不赢我就开始转移话题了？
　　哼，还好我机智，一直把人证物证带着，就怕被人污蔑。
　　魔瞳天尊，快出来，你来说说，我们认识不认识，你杀神血天尊的孙女，是我吩咐的吗？”齐原大声说道。
　　神血天尊心神一紧，旋即又放松下来：“此地已被封禁，不可能有其他阳神天尊进入，血袍，这般伎俩……无用！”
　　大乐天尊笑呵呵着，看着齐原：“你叫破喉咙，也不会有人出现救你。”
　　如今，封禁已布置好，所有后手已经准备，开始动手了。
　　废话……也该结束了。
　　可是就在这时，突然之间，神血天尊和大乐天尊瞪大了眸子，脸上露出不可置信的神色。
　　只见齐原的丹田之上，身体的区域，突然出现一个洞。
　　一道恐怖的气息，在其中弥漫。
　　转瞬之间，只见一位全身灰黑的强者出现，脸上带着和蔼的笑容。
　　“我作证，魔瞳天尊，根本不认识什么血袍！”
　　这突兀从齐原身体中走出来的，赫然是魔瞳天尊！
　　看到突兀出现的魔瞳天尊，神血和大乐吓得不行，神色巨变。
　　这不可能！
　　这不合理！
　　如今，就算大至理也不可能越过他们的眼皮进来。
　　这魔瞳天尊从血袍的肚子里出来，怎么回事？
　　这件事，透露着一股怪异。
　　“人证来了，你们怎么说？”齐原得意洋洋，“我和魔瞳天尊并不相识，这是真理！”
　　“对，魔瞳和血袍并不相熟。”魔瞳天尊回答着。
　　这一幕，尤为怪异。
　　不知为何，神血天尊心中陡然间生出恐惧之感。
　　这种恐惧，久违而深远。
　　就好似还未曾踏入修仙界之时，碰到了鬼修一般。
　　他联想起自己的头突兀变成虾头，更感觉头皮发麻。
　　不过，他依旧沉声道：“我们有万鬼魂幡，魔瞳天尊即便你来，也难逃一死！”
　　“人证不够？”齐原听到这，心中愤怒。
　　这修仙界的风气太败坏了。
　　人证都出现了，结果还不承认。
　　“看来，得需要陪审团，法官出现，你才认罪！”
　　齐原恨铁不成钢。
　　“出现吧，正义的法官们，正义的陪审团，今天……就让这个虾头男，得到应有的惩罚！”
　　“赫赫阳阳，婴出神藏，听我号令，审判诸天！”
　　随着齐原的声音，只见他肚子前，一个恐怖的黑洞出现。
　　一道一道恐怖的气息，在这一刻从这恐怖的黑洞中走出。
　　“东极青华大帝听令，执掌风雷地狱，权衡霹雳之威，作恶者标于黑簿！”
　　“九天应元雷声普化天尊听令，雷霆者，阴阳之枢机，万物之根本。无雷霆，无以宰御三界！”
　　……
　　“皋陶听令，明于五刑，以弼五教！”
　　刹那间，近百的阳神天尊走出，拱卫在齐原的身后，宛如齐原的侍卫随从一般。
　　每一尊，都散发着滔天深邃如海的气息。
　　这不是普通的阳神！
　　神血天尊和大乐天尊瞪大眸子，两人的面色尤为难看。
　　这是什么怪物？
　　怎么有这么多恐怖、未知的阳神从他的身体钻出？
　　这不是一场小小的刺杀吗？
　　两个人感觉，不小心卷入了某个恐怖的漩涡之中。
　　两人胆战心惊，有些畏惧，心生退意。
　　就听到齐原那嚣张跋扈的声音传来。
　　“这些人，都是鼎鼎有名的大法官，陪审团，还有什么司法之神，现在，你们告诉这神血老儿，我是不是不认识魔瞳天尊？
　　是不是这神血天尊污蔑我？”
　　皋陶乃司法之神，他捋着胡须，神情不怒而威。
　　“主上曾见过魔瞳，但将魔瞳囚禁，并不算得上认识魔瞳。
　　所以，神血……污蔑祖上，罪名成立！”
　　齐原听到这，开心说道：“看到没，司法之神都说我没罪，你还污蔑我，虾头男！
　　你简直拉得了男性的道德水准，应该把你开除男籍！”
　　想到什么，齐原又补充一句。
　　“虽然皋陶叫我主上，但他是司法之神，公正公平，绝对不偏袒我，神血天尊，还不认罪！”
　　齐原大喝，声音若惊雷。
　　神血天尊看着齐原，神色尤为复杂。
　　突然间，他联想起头上莫名变成虾头，那种感觉，似乎是至理。
　　再联想魔瞳天尊的出现，还有那些古怪的阳神。
　　“你……你是魔炽天尊？”
　　神血天尊彻底惊了，还有恐惧。
　　眼前这人，赫然是魔炽天尊！
　　大乐天尊听到这，心中也是一惊。
　　竟然是那位恐怖的魔炽！
　　如果是这样，也好理解了。
　　毕竟，魔炽连两个无上至理都能领悟出来。
　　身边多出这么多莫名的阳神，也不是那么容易不接受了。
　　没有任何犹豫，神血天尊和大乐天尊，直接跑路。
　　这里的事情太怪异了。
　　这血袍，或者说魔炽天尊，根本不像正常阳神。
　　哪位阳神肚子里，住着近百的阳神？
　　齐原看着逃跑的二人，并不着急，而是正义说道。
　　“哼，不要套近乎，既然认罪，那么就该死！”
　　神雷老登这时一步向前。
　　“九天之雷，凝为雷狱，困！”
　　东极青华大帝伟岸无边，声音淡漠：“大乐，神血之名，入吾黑薄！”
　　其余的阳神天尊，纷纷开口，神音如令，化为了一道道锁链，将神血天尊和大乐天尊给锁住。
　　神血天尊急坏了，不断挣扎。
　　大乐天尊挥动万鬼魂幡，想要破局，无数阴魂怒吼。
　　可是，在这近百位阳神的围攻下，他们的反抗显得很可笑，滑稽。
　　“开除男籍！”
　　这一刻，齐原对神血天尊和大乐天尊开始施刑。
　　如今的他，乃万道武神之境，更领悟了两个无上至理，对付至理境强者，都能轻松碾压。
　　更不用说，进入奇地的两个跌落境界和位格的人。
　　甚至说，不用这些神婴，他轻轻松松就拿捏。
　　但齐原做事讲究证据。
　　与此同时，鬼御天中。
　　三相天尊端坐于云端，三相的神情让人看不清。
　　“如何了？”
　　“陷于奇地之中，结果未知，但……黑剑应该很难杀，黑魔渊的老祖亲自拿出造化异宝，推演天意，为黑剑续命！”
　　听到这个答案，三相天尊并无意外。
　　“确实，即便大至理出手，黑剑也很难杀。
　　不过，这次能够消耗黑魔渊那个老乌龟的心头血，也算不错！”
　　三相天尊这样想着。
　　诛杀黑剑，若成大功一件，若不成也无事。
　　他们的主要目的，就是为了消耗消耗黑魔渊那个老祖。
　　“血袍呢，如何了，按照时间，应该得手了？”三相天尊轻声说着。
　　突然间，他若有所感，将目光看向星界。
　　他的眼睛在这一刻露出古怪神色。
　　“这是……大乐的星辰投影，怎么回事，大乐难道遇到危险了？”
　　只见星界里，属于大乐天尊的星辰投影在这一刻突然间光芒大盛，好似在挣扎神色。
　　“不对，神血天尊的星辰投影也出现问题，难不成黑魔渊有埋伏？”三相天尊惊呀，盯着星界里的星辰投影看。
　　“不对，这不是星辰投影汇聚，这是星辰投影自发反抗，怎么回事，遭遇了什么？”
　　三相天尊有些惊讶。
　　一开始，他还以为是神血天尊和大乐天尊遭遇强敌，引星辰投影力量灌注己身，应对敌人
　　可如今看来，并不是。
　　这是星辰投影自身在反抗。
　　似乎，有一股伟岸的力量，在影响着星界的星辰投影。
　　这一幕，让三相天尊想起了紫缘祖“捏爆”鬼御天的那位阳神的星辰投影。
　　现如今，和那种捏爆完全不同。
　　紫缘祖，是捏爆了阳神，继而呈现出把星辰投影捏爆的景象。
　　可如今，大乐天尊和神血天尊还未身殒，星辰投影又怎会出现。
　　只是下一息，三相天尊瞪大了眸子。
　　只见大乐天尊和神血天尊的星辰投影剧烈变化，疯狂变幻，似乎要碎了一般，又凝聚在一起。
　　万千变幻之后。
　　两者的星辰投影，赫然间碎裂……都凝为了一个“女”字！
　　没错，两位阳神被开除男籍，星辰投影变成了一个“女”字！
　　这一刻，诸天动荡，无数阳神震撼，不解，只感匪夷所思。


第452章 正义改造
　　两位阳神的星辰投影，化为了“女”字。
　　这何其令人惊讶与费解。
　　就算是大至理之境的强者，也根本不知道发生了什么。
　　“这……”
　　“到底为何？”
　　无数阳神呢喃，也有些心神颤抖，似有畏惧。
　　这件事，太过诡异和抽象，甚至说，超出了他们的认知和理解。
　　此时，奇地之中。
　　齐原看着前方的两道身影，目光复杂。
　　“开除男籍，怎么变成女得了？”
　　这不好。
　　虽说东厂做不了的事情，西厂做。
　　男籍不要的，女籍要？
　　还有其他性别呢？
　　神血天尊面色惊恐，声音尖细还带着女腔：“你对我做了什么？”
　　他堂堂至理境阳神，足以威震六重天，还未曾像这般身不由己过。
　　至于大乐天尊，早就变成大哭天尊了。
　　“你造谣我，拉低了人类的道德平均准线，我把你开除男籍了，不懂？”齐原看着神血天尊，若有所思，“还有，不要对我大小声，你只是个生物女罢了。”
　　齐原感觉其中的伦理很复杂，难以弄清。
　　生物男也不能对他大小声。
　　齐原看着神血，这一刻没有再犹豫。
　　“还是……死了吧！”
　　如今的神血天尊，在这一片奇地之中，仅有大天位的战力。
　　以齐原的实力，即便不拿出无上至理，仅凭万道武神的实力，也能轻松诛杀。
　　毕竟，有万道武神在，奇地就是他的主场。
　　更何况，修炼《祖血诀》后，万道武神的实力也在狂涨，齐原早已不可同日而语。
　　强横身躯向前，空间震动坍缩，霸道无比的一拳没有任何留情。
　　“化为吾地府的肥料吧！”
　　一拳袭击。
　　齐原的巨手猛地变成一轮科幻的碾碎机，巨大的巨口将被锁链捆住的神血天尊吞噬。
　　“啊！”
　　神血天尊发出凄惨的嘶吼声。
　　巨大的石磨，刀片，不断撕碎她的身躯，她的神魂。
　　最后，在一阵轰鸣声中，一摊饲料出厂。
　　旁边的大乐天尊看到这，咽了咽口水，要被吓傻了。
　　活了这么多年，他什么没见过？
　　今日这……他还真没见过？
　　齐原看着化为肥料的神血天尊，也有些愣：“看来，这无上至理不能胡乱用，尤其是洞房的时候。”
　　齐原有些后怕。
　　目前来说，无上至理的使用，超出了他的预知。
　　万一，结婚圆房时使用，变成什么不可名状就吓人了。
　　不过齐原也知道这是由于他刚领悟无上至理，还无法完全掌控的缘故。
　　等他到了月神元君那个境界，就可以随意使用。
　　将神血天尊诛杀，肥料收入地府之中，齐原的目光落在大乐天尊身上：“你……自裁吧！”
　　“不！”
　　大乐天尊手持万鬼魂幡，目眦欲裂。
　　万鬼魂幡抖动，无数的冤魂从中而出，双手抓着大乐天尊的手臂。
　　她本就被审判团和法官们禁锢，又受齐原的无上至理影响，根本无法反抗。
　　她的身躯被拖进万鬼魂幡中，撕碎成无数碎片。
　　万鬼魂幡中，这些鬼魂灵使双眼冒光，混沌而又煞气冲天。
　　这些鬼魂，乃鬼御天的修士覆灭一界一界，提炼修士之神魂所凝聚。
　　可以说，万鬼魂幡乃煞气之最，罪恶滔天。
　　一杆万鬼魂幡，其中之无辜亡魂，甚至比蓝星上的人还多。
　　“可惜了，被万鬼魂幡吞了，没有成为地府的饲料。”
　　齐原看着万鬼魂幡，不由得感叹。
　　齐原看着万鬼魂幡，手猛地往前一抓。
　　“回来吧，我家的魂幡！”
　　这个魂幡，乃是真正的万鬼魂幡的分身。
　　威力虽不如万鬼魂幡的十一，但也勉强算得上攻击性造化异宝。
　　万鬼魂幡不断抖动。
　　黑气框框冒。
　　面目狰狞的灵使，以及无穷无尽的魂使，看着齐原，伸出森然的手臂，如万鬼哭嚎。
　　这模样，足以把胆大的吓死。
　　看到这一幕，齐原觉得他要是回到蓝星，拿这万鬼魂幡开个密室逃生，一定很有意思。
　　这些鬼魂的模样，尤为狰狞，比起电视剧里的鬼魂，要恐怖多了，扭曲在一堆，不可名状，放眼看去，可能是一堆手臂，又或者，一堆头颅。
　　看着这些魂使，齐原想起来自己的计划。
　　他润了润嗓子，轻声说道：“或许人人都畏惧你们，害怕你们，但我觉得，你们的模样，还挺标致的。”
　　齐原开始自己的洗脑大业，要将万鬼魂幡给改造成自己的梦中情幡。
　　第一步，就是要将其中的魂使与灵使给进行改造，改造成人民的鬼魂。
　　所以，一开始，齐原利用大忘心经，和绝对适应，来改正万鬼魂幡。
　　虽说万鬼魂幡里的鬼魂作恶多端，但他们的原身是无罪的，无辜的。
　　所以，齐原打算把他们都给洗脑改造了。
　　这种改造，是逆向的。
　　就好似万鬼魂幡猎杀生灵，提取神魂，练成凶恶的魂使、灵使。
　　这种凶恶，是纯粹的，没有灵智的。
　　如今，齐原要把他们改造成正义的魂使，灵使。
　　果然，听到齐原的话，万鬼魂幡里的鬼魂都微微一愣，有些懵，怒吼声，鬼哭声少了一大半。
　　齐原见此，连忙继续说道：“你们不要自责，不要害怕，不要畏惧，没有人生出来就是恶的，其实，你们也很美！”
　　齐原看着前方堆砌在一起，拼凑成巨人观的恐怖鬼魂，缓缓说道。
　　他也缓慢往万鬼魂幡走过去。
　　“这个世界，充满了邪恶，污秽，正需要像你们这般正义人士去拯救，还这世界一片清明。
　　你们都见过黑暗，所以更珍惜光明。
　　你们有什么想法，都可以和我说。
　　不好的想法，我会删。”
　　齐原继续接近。
　　大忘心经发动。
　　绝对适应发动。
　　齐原的身形也变得扭曲起来。
　　在那些鬼魂的眼中，他就好似一团扭曲，没有模样的血色红影。
　　就好似万鬼之王，万鬼之祖，足以让这些鬼魂恐惧，拜服。
　　但这扭曲不可名状的血影，身上竟然冒圣光。
　　这让这些冒黑烟的鬼魂有些恐惧，也有些莫名其妙。
　　“孩子们，伸出手，与我一起共建美好世界！”齐原率先伸出手臂，表情和蔼，宛如天父。
　　万鬼魂幡之中，无穷无尽的鬼魂见到这一幕，皆畏惧和颤抖。
　　但或许是在齐原的感染下，它们的黑烟，在这一刻慢慢变幻，向圣光变幻。
　　对于这些事，齐原很有经验。
　　当初的煌煌之剑，疯狂冒血气，也被他给改成圣光。
　　如今，黑烟变白烟……也不难吧？
　　这时，万鬼魂幡之中，那些恐怖的鬼魂也忐忑，似乎受到齐原的感染，纷纷伸出了它们森然的手掌。
　　刹那间，万条白嫩手臂向齐原伸过去。
　　主灵使是一个恐怖的怪物，它甚至似乎诞生出一缕灵智。
　　如今的它，蛰伏其中，脸上没有任何神情。
　　忌惮、恐惧、暴虐、杀怒。
　　最终，忐忑的它也伸出毛茸茸森然的手。
　　齐原的表情和蔼，看着这些手掌。
　　“都是乖孩子……”
　　只是，就在这时，突然之间，主灵使的手臂突然间黑烟大盛，猛地往齐原的脸上一砸。
　　啪！
　　手掌砸在了齐原虚影的脸上，发出响亮的声响。
　　没错，虚影。
　　是绝对适应所塑造的虚影。
　　响亮的巴掌声响彻奇地。
　　所有的鬼魂都愣住了，挺住了动作。
　　鬼哭狼嚎消失不见。
　　这时，一道和蔼又窃喜的声音突然想起。
　　“哎呀，你摸我小脸蛋！”
　　虚影笑呵呵的，似乎还带着一丝娇羞。
　　所有的鬼魂看到这一幕，似乎心中大定，又或者被齐原所感染。
　　身上的黑烟，框框变幻，化为了白光。
　　而这时，齐原接近了那主灵使，神色和蔼。
　　“你这人挺好的，摸我小脸蛋，我也要摸回去。”
　　主灵使不知为何感受到恐怖的气息，发出恐怖的怒吼。
　　“叫的这么开心，是在欢迎我吗？”
　　齐原的声音很和蔼，直接把主灵使给按倒在地。
　　“好好躺着，我给你按个摩！”
　　“哎呀，你的脊椎中毒了，我帮你取出来！”
　　“不要开心的叫那么大声，我知道你很高兴！”
　　“来，我也摸你小脸蛋，给你换一张漂亮的脸！”
　　齐原坐在主灵使身上，直接撕烂了它的脸。
　　它的脊椎，它的骨头，全部被磨碎。
　　“你的骨头太黑了，不适合正义使者，我今天免费给你换个白色的骨头！”
　　齐原开始大改造。
　　同时还不忘演讲。
　　那些鬼魂，躲得远远的，偷看齐原。
　　时间一分一秒过去。
　　在大忘心经的作用下，这些鬼魂，从阴森可怕，变成了白得发光。
　　原本的骨头，骷髅，也穿上了喜庆的红衣。
　　乱七八糟的手，腿盖骨，也被拼凑在一起，成了人样。
　　不知过了多久，齐原看着眼前这群鬼魂，一脸得意道：“看看，像不像人皇幡，里面没有一具枯骨！”
　　魔瞳天尊扫了眼。
　　只见一具枯骨之上，长满了小红花，脖子间还戴着红领巾。
　　一个瑟瑟发抖的幽魂，全身雪白如玉，眼睛就好像按了镭射眼一眼，疯狂冒白光。
　　若是来形容。
　　之前的万鬼魂幡里的鬼魂，颇有种西方恐怖，那些鬼模样狰狞，有着密密麻麻的口器。
　　现在嘛，整整齐齐穿着衣服，乍一看，就好像普通人类。
　　但一细看，神情麻木，双眼呆滞，没有声响。
　　却尤为吓人，像是中式恐怖里的鬼。
　　“虽人模人样的，但不知为何，看起来瘆地慌。”魔瞳天尊认真回答。
　　“是嘛？”
　　齐原看了眼。
　　确实感觉挺吓人的。
　　“这简单，给他们来个大眼特效就行！”
　　齐原直接出手，无穷法力施展。
　　这些鬼魂全部给按了个大眼可爱特效。
　　原本森然的鬼，立即变得可爱，呆萌起来。
　　“现在怎么样，像不像人皇幡里的正义英灵？”齐原问道。
　　魔瞳天尊眨巴眼睛，盯着一个可爱女鬼说道：“可以扛回家当老婆吗？”
　　“滚！”
　　齐原踢了魔瞳天尊一眼，对于自己的改造很满意。
　　如今的万鬼魂幡，就算正主来了，都认不出他。
　　“如今，这就是我的人皇幡了。
　　待我神功大成，拿下鬼御天，倒反天罡，吞了主幡，就大功告成！”
　　齐原手持人皇幡，很是得意。
　　这一次受袭，可以说收获满满。
　　尤其是这人皇幡，更是让齐原又明白了接下来的道路，炼制属于自己的攻击性造化异宝。
　　毕竟如今的他，没有攻击性造化异宝，想要无敌六重天，得在至理之门中修炼个几十年上百万年。
　　这时间太长了。
　　毕竟，有一百万年的时间，谁还修炼呀，去蓝星找个电子厂上班，月薪三千，就能赚360亿呢，瞬间财富自由，还能够挤进国家富豪一百强！
　　所以说，为了不耽误成为前百富豪，这时间拿去修炼太亏，还是得造攻击性造化异宝。
　　“该回去了。”
　　……
　　黑魔渊中。
　　杀气弥漫。
　　黑剑儒雅的白袍上沾染着鲜血，他身上的气息深邃如海。
　　“鬼御天胆大包天，竟然敢袭杀黑剑，实在该死！”一位大至理开口，声音中充满杀意。
　　“还好老祖宗消耗自身元气，才将黑剑救出！”
　　黑剑遇险，进入一奇地，最后是老祖宗使用造化异宝推演，亲自帮助黑剑解围。
　　黑剑神情儒雅，让人看不出他在想些什么：“此事，多谢老祖宗！”
　　他对着黑魔山遥遥一拜。
　　“若是没有老祖，两位大至理袭杀，恐怕我的下场会很凄惨。”
　　受到两位大至理袭杀，黑剑轻飘飘说出，眼中没有任何一丝畏惧。
　　就好似刚才没有遭遇什么事情。
　　不在场阳神，都知晓其中的凶险。
　　他们是大至理之境，自然知晓大至理与普通阳神的差距有多大。
　　虽黑剑领悟了无上至理，但还未踏入至理，面对大至理，能够坚持一息都殊为不易，更不用说，坚持两息。
　　“我听闻血袍师弟也遭遇鬼御天的袭杀，血袍师弟如何了？”黑剑提及这，言语中有些失落。
　　很明显，他并不看好血袍的下场。
　　血袍虽强，但面对鬼御天的袭杀，很难有存活的机会。
　　听到这，在场的大至理神色微变。
　　最终，老五缓缓说道：“这件事……其实我等也很好奇。”
　　“好奇？”
　　“根据我们得到的消息，袭杀血袍的，应该是大乐天尊，与神血天尊。”
　　“神血？至理？”黑剑有些惊讶。
　　对于血袍的下场，更加不看好。
　　那可是至理境阳神。
　　“他俩的星辰投影，变成了……‘女’字，最后……炸裂了。”
　　“什么？”黑剑眨巴眼睛，心中不解。
　　只见老五的手一挥，只见浩瀚的星界之中，两道星辰投影光芒大盛，疯狂变幻，又陡然变为了“女”字。
　　最后，又轰然间……炸裂。
　　这任何一幕，都让人感觉摸不着头脑，又无比诡异。
　　黑剑盯着这一幕，神色复杂：“莫非，血袍师弟的背后，也有一位上尊？”
　　其余的大至理，纷纷沉思。
　　无就连他们都无法理解的事情，那肯定和上尊有关。


第453章 太煌宫的恐怖威胁
　　紫缘祖立于天幕之外，神情尤为复杂。
　　“这到底是何解？”
　　他心中颇为不解。
　　毕竟，星辰投影变成“女”，也太搞了。
　　星辰投影，可是阳神精华所在。
　　莫名变成一“女”字，无上至理能够做到吗？
　　前所未闻。
　　“莫非这血袍背后，有一位上尊，是谁？”
　　紫缘祖思索道。
　　旋即，他想到什么。
　　“莫非……是月神元君？”
　　“这手笔……倒是符合月神元君！”
　　“只是，月神元君不是受了重创吗？”
　　“难道说，璘琊蛻在即，她也露露手，告诉世人，她的伤势……好了？”
　　紫缘祖只能这样说服自己。
　　血袍在六重天的人物关系很简单。
　　从魔罗一族来，与月女相恋。
　　那么，很有可能，他与月神元君也曾见过。
　　“怪不得他这家伙，当初说要与月女结为道侣，还……试探老夫对月神宫的想法。”
　　想到这，紫缘祖感觉心中的疑惑解开。
　　既然月神元君出手，那么血袍肯定无事。
　　想到这，他心情不错。
　　“这家伙，害得我去黑魔山求情，颜面扫地，待他回来，得好好教训他一顿！”
　　紫缘祖呢喃道。
　　突然间，他感知到什么，眼眸中露出欣喜神色。
　　他的身形在这一刻消失不见。
　　再次出现，落在了传送法阵外。
　　周遭的空间一阵凝固，紫缘祖看着一袭血袍的齐原，目光平静。
　　“你这家伙运气不错，竟然还能活着回来。”
　　言语中，夹杂着止不住的欣喜。
　　“唉，老头，外面太危险了。”齐原心惊不已，“出门在外，男凝太多了，还有造谣污蔑的虾头男，简直让人防不胜防！”
　　想起神血天尊的眼神，齐原就很生气。
　　简直杀骚扰！
　　“六重天从来不是什么福地，凶险万分，现在你应该见识到了？”紫缘祖沉声说道，“以后还这么大胆子随意出去，肆意妄为？”
　　“老头，你怎么受害者有罪论呢，难道我穿的少，他们就能男凝我？”
　　“哼，老夫只是告诉你，君子不立于危墙之下。
　　如今，璘琊蛻在即，各大圣地将会掀起波澜，你要少出门走动，好好修炼。
　　提升实力，多一些自保的能力！”紫缘祖苦口婆心说道。
　　齐原点了点头：“你说的有道理，只是……我得出门一趟，月华天尊同意了我，答应我将月女娶回紫缘天！”
　　紫缘祖听到这，神情一凝。
　　对于自己的猜测，也更加确定了。
　　果然，血袍的背后乃是月神元君。
　　“什么时候？”紫缘祖问道。
　　“我寻个良辰吉日？”齐原思索道。
　　“这次，老夫随你去月神宫！”紫缘祖淡淡说道。
　　既然有危险，他便跟着。
　　除非鬼御天那位幡主亲自出手，否则，还无法伤他。
　　就算是幡主，也最多伤到他而已。
　　而鬼御天，根本不明白血袍代表着什么，也不可能拿着对付黑剑的阵仗对付血袍。
　　想到了什么，齐原说道：“这件事……黑魔渊不会阻止吧？”
　　齐原虽然不爱动脑，但脑瓜子绝对不蠢。
　　如今，璘琊蛻在即。
　　紫缘天的五魔之首，迎娶月神宫的一位月女。
　　这不得不让人背后联想。
　　这黑魔渊，是不是要与月神宫结盟了？
　　甚至说，黑魔渊其中一些势力，比如说与月神宫开战的阴魂天，甚至会阻止。
　　紫缘祖听到这，神情平静：“此事……是我紫缘天之事，其他人……做不了主！”
　　前段时间，他去黑魔山求见师尊，解救血袍。
　　结果遭遇到闭门羹。
　　对于那位师尊，他已经彻底失望。
　　可以说，这么多年来，他紫缘祖可有愧黑魔渊？
　　他为黑魔渊曾七入奇地，征战异族，夺回黑魔祖血，放入祖地之中。
　　为了铺垫黑剑之路，他也曾四次消耗元气，炼制大丹。
　　更不用说其他的。
　　可是，他求见师尊对血袍施以援手，师尊连见都不愿见。
　　他心中自己充满怒火。
　　“这不会让你得罪其他人吧？”齐原小心问问，他可是高情商，“早就听说你这老头和黑魔渊主不和。”
　　紫缘祖和黑魔渊主不和，在高层之中不是什么秘密。
　　流传出来的有野史，也有冷知识。
　　反正很奇葩。
　　比如说野史，黑魔渊主有龙阳之好，看上了徒弟紫缘祖，欲与紫缘祖当街行之，祖不从。
　　又比如说冷知识，紫缘祖爱上了自己的师娘，觊觎已有，给师娘下了药，睡醒以后才发现睡错了人，把黑魔渊主给睡了。
　　紫缘祖的神色复杂，久违的记忆席卷：“不过是道不同，不相为谋罢了。
　　这些事是小事，若是连你的婚事老夫都无法做主，这黑魔渊不待也罢。
　　更不用说……”
　　紫缘祖的眼眸中露出笑容。
　　“你不是说什么婚事自由吗，你的大婚，关他们何事？
　　若是多嘴，别来我紫缘天！”
　　紫缘祖已经下定了心。
　　以前的他，就是太软弱了，处处退让。
　　所以，黑魔渊中，每次吃亏吃苦的事都是他上。
　　好处没落到自己身上。
　　这一次求助黑魔渊主，已经把他心中最后的一根线扯断。
　　他已经把所有的人情掐灭。
　　以后，老死不相往！
　　大不了，当第二个魔罗一族！
　　“老头你说的对！”齐原认真点头，想到了什么，他问道，“老头，有没有什么黑魔祖血，我很缺！”
　　《祖血诀》修炼到第十一层以后，齐原忙着去参加至理论道会，这门功法停滞不前。
　　对于《祖血诀》修炼，齐原很是上心。
　　毕竟这门法决，能够提升他万道武神的修为。
　　如今的他，仅论万道武神堪比至理。
　　璘琊蛻在即，他得从各方面提升实力。
　　什么攻击性造化异宝，什么无上至理，什么《祖血诀》，都得提上日程。
　　“呵呵，你小子运气好，刚好老夫手上有一些，便宜你了。”
　　紫缘祖的手一挥，一瓶黑魔祖血落在齐原的手中。
　　他的心中，其实颇为肉痛的。
　　毕竟，黑魔祖血对他而言，都是稀罕物。
　　他自己都舍不得用一滴。
　　当然，如今的他，也不敢修炼，毕竟再修炼，根魔劫降临，他可能无法自保。
　　齐原接过黑魔祖血，开心说道：“你这老头人不错，你死了以后，要不要给你介绍个差事？”
　　“滚！”紫缘祖大骂道。
　　不过，想到了什么，紫缘祖说道，声音中带着一丝忧虑：“你与太煌宫有恩怨？”
　　“嗯，怎么了？”齐原没有隐瞒。
　　这件事，既然牛角姐知道，紫缘祖知道也很正常。
　　“老夫刚得到消息，这次璘琊蛻由太煌宫主持，并非假消息。
　　这个消息，已经得到几位上尊的确认。”
　　紫缘祖声音低沉。
　　这件事背后所代表的东西，很吓人。
　　“有些难搞。”齐原的神情也变得严肃起来。
　　“哼，主持璘琊蛻可是一个杀招，尤其是对我等大至理。
　　我等若是不愿入局，他们甚至可以勾动星界，催使我等根魔劫发作。”紫缘祖提及到，脸色不是很好看。
　　以往璘琊蛻，大至理不愿入局，也会根魔劫降临。
　　但以往，是有唯一殿主持。
　　唯一殿位于七重天，对于六重天之事了解不多，也不可随意催使其他大至理根魔劫诞生。
　　那些大至理也有的是手段避开。
　　只要完美避过规则，唯一殿也拿他们没办法。
　　简而言之，按照蓝星上的理解，就是唯一殿是“法治”，按照规则，由智能Ai主持璘琊蛻。
　　如今，换成太煌宫主持，就变为了人治。
　　人治，可以遵循法律，也可以放宽，束严，甚至说，自创律条，或者开绿灯。
　　若是被太煌宫针对，得吃“阳”拳。
　　所以，月神宫如今的状态并不是很好。
　　齐原听到这，也仅仅感觉到太煌宫强大，但并不畏惧。
　　拱星上，根魔海他都进去过，小小的根魔劫，他还不怕。
　　“所以，娶了月女之后，你别和月神宫牵连太深，这段时间，最好别踏入阳神之境，不入阳神，璘琊蛻离你很远。”紫缘祖说道。
　　璘琊蛻，只是针对阳神。
　　血袍不入阳神便无忧。
　　“放心，我离阳神远着呢！”齐原才是紫府，确实离阳神很远。
　　不过想到了什么，齐原思索道：“我与月女大婚，不会拖累你吧，比如说太煌宫给你来个根魔劫什么的？”
　　“哼，就这种小事，太煌宫不会在意。
　　他即便主持璘琊蛻，也得遵守明面上的规则，若是不遵守，其余的上尊会同意，让他肆意妄为？
　　只要你别把那位的爹杀了，别当他面跳他脸，都无事！
　　而且，我紫缘祖也不是好欺负的！”
　　紫缘祖霸气说道。
　　每一位大至理，都有自己的骄傲。
　　太煌宫那位确实有实力斩杀他，但他也不是软柿子，任由那位拿捏。
　　齐原听到这放宽心了。
　　还好他没见过太煌宫那位的爹，只是把他的三千界灭了，三千过去身给毁了。
　　问题不大。
　　“你小子赶紧回去，你消失不见，紫缘大雪十分自责，说自己不该拿出黑云血骑，不应该对天发誓，不然的话，你也不会遭此灾厄！”
　　紫缘祖挥手，身形消失不见。
　　“牛角姐也会为我伤心？”
　　齐原很奇怪，决定跑过去看看。
　　约莫半个时辰后。
　　齐原看着泪流满面，边吃火锅的牛角姐有点无语。
　　只见牛角姐张开嘴，嘴里的蘑菇喷到了火锅里。
　　没错，食材来自于她的嘴。
　　“哎呀，血袍，姐就知道你没事。
　　你还活着呀，来，吃蘑菇！”


第454章 阴神路，众生相，战起
　　“老头不是说你心里愧疚，忧郁难耐吗？”
　　齐原与牛角姐保持距离，他害怕离得太近，牛角姐嘴里的蘑菇喷他嘴里去了。
　　“对呀，没看我在以泪洗面？”牛角姐看到齐原，颇为开心。
　　“你家泪从嘴里冒出来？”齐原无语了。
　　牛角姐确实“泪流满面”，但泪是从嘴里流出来的。
　　若是普通人看到，还以为是口水。
　　但实际上，是泪水。
　　“有人规定泪水只能从眼里流出吗？”紫缘大雪若有所思。
　　这又把齐原给问住了。
　　他总感觉这句话很熟悉，好像自己说过。
　　他怀疑紫缘大雪抄袭他，但没证据。
　　“要不要吃点蘑菇，刚出炉，很新鲜！”紫缘大雪拿起蘑菇，就要往齐原这儿送。
　　“别，我不吃进口菇，也不吃口菇。”齐原拒绝。
　　“你嫌弃我？”紫缘大雪瞪大眼睛。
　　“嘿嘿，被你发现了？”
　　“你这人……唉，根本不知道，找到一个自力根生，自产自销的女人，是多大的幸运。”紫缘大雪感叹道。
　　“我还不如找一棵树，它还会光合作用呢！”
　　紫缘大雪听到这，若有所思。
　　想到了什么，她缓缓问道：“被鬼御天的阳神袭杀，你竟然还能活下来，难能可贵，差点就要去吃你的席了。”
　　在紫缘大雪看来，血袍仅仅是阴神，面对阳神袭杀，根本不可能有活路。
　　“这一次，鬼御天不仅袭杀了黑剑，还袭杀了你，看来……这是铁了心要与我们黑魔渊宣战！”紫缘大雪提到这，有些忧虑。
　　随着璘琊蛻的到来，六重天的局势也越来越错综复杂。
　　“开战？”
　　齐原听到这，眼前一亮。
　　他的人皇幡，还缺肥料呢！
　　什么肥料最优质，自然是鬼御天的那些万魂幡，万鬼魂幡，尤其是幡主所执掌的万鬼魂幡。
　　“对。”紫缘大雪点头，“黑剑与你被袭杀，我们黑魔渊若是不做出一些回应，岂不是会被人轻视？”
　　齐原听到这，点了点头：“唉，看来我之前太高情商了。”
　　见到紫缘祖的时候，齐原很高情商，没有过多提及鬼御天袭杀的事情。
　　毕竟，鬼御天的幡主，在大至理中属于第二梯队，实力强大。
　　紫缘祖那个老头打不赢，他要是提及，紫缘祖很有孝心，直接为他去报仇，怎么办？
　　所以说，人有时候难得糊涂。
　　“估计马上就要开战了，你要不要上上战场？”紫缘大雪问道，“军功应该不少。”
　　“可以考虑。”齐原点头。
　　他对军功不在意，在意的是他的人皇幡。
　　正牌的万鬼魂幡，他如今万万不是对手。
　　但若是把那些弟子的万鬼魂幡都给吸收过来，不断吞噬，经过他的调养，那就不一样了，万鬼魂幡，怎敢造反？
　　他才是正统。
　　如今，他很穷，确实缺一件攻击性造化异宝。
　　紫缘祖这老头虽然很有孝心，但明显很穷，拿不出攻击性造化异宝孝敬他。
　　“到时候和我组队，姐和紫缘小露为你报仇！”紫缘大雪随意说道，看起来很是得意，“看来短时间内，我还是不要踏入阳神的好，就姐如今的实力，在战场上，足以罩着你！”
　　紫缘大雪说着，就拍着自己高耸的胸脯，某不可名状挤出夸张的弧度，原本颇为性感的画面，但再结合嘴里疯狂吐蘑菇，嗯……欲望全无。
　　“怎么，不敢直视我，莫非是害怕爱上我？”紫缘大雪双眼露出笑容，很是得意，她大大咧咧坐着，裙摆下莹白的大腿无限风光。
　　“不是，我只是不想男凝你！”齐原回答，虽说牛角姐不在意，但齐原高情商。
　　毕竟，再多看一眼，就是骚扰了。
　　如果心里想，那就更恐怖了，不说被挂，甚至可能得进ju子。
　　回到自己的洞府，齐原再次将阵法打开。
　　玲珑玉汐的画面打开。
　　一道倩影落入了齐原的眼中。
　　锦璃一身大橘黄色宫裙，与那略显清冷的脸蛋微微不搭，显得温暖而又热情大方。
　　长裙剪裁尤为精致贴合，衬托出曼妙身姿。
　　微微敞开的领口，露出雪白细腻的肌肤，恰似白玉，让人忍不住把玩。
　　清冷的俏脸上，眉目间藏着些许风情。
　　之前的锦璃，穿着都颇为寡淡，与齐原重逢以后，才多了一丝色彩。
　　“告诉你一个好消息，月华天尊同意了，你不用脱离月女的身份，寻个良辰吉日，我便可来迎娶你，你觉得什么时间合适？”齐原看着锦璃绝美的容颜，脸上带着灿烂笑意。
　　锦璃听到这，美眸中涌现出惊喜：“任凭君吩咐。”
　　“看来，得寻个好日子。”齐原思索道。
　　上次游戏里结婚，几乎没有什么亲朋好友参加。
　　这一次，倒是可以邀请许多好友。
　　齐原甚至想着，要不要给恒星金丹上的宁萄和金丝雀补个婚礼啥的。
　　不过也仅仅是想想。
　　之前他曾提及过这件事，被宁萄与金丝雀否决。
　　“我都可以。”锦璃轻声说道，看起来有些矜持。
　　齐原看着锦璃，眼神平静。
　　与锦璃在线上聊天的时候，她总是带着一丝矜持，或者说放不开，但线下之时，却尤为热情。
　　当初，在月神宫见面，差点就把齐原给逆推了。
　　当初，由于还没结婚的缘故，最后一层没有突破，但锦璃颇为主动，明明冷淡的性子，却反差妩媚，差点让齐原破防。
　　嗯，线下见面的锦璃，两人独处时有一丢丢小色，当然，更多的是无尽岁月的思恋和情欲。
　　这很正常，齐原也好色。
　　酒色伤身，所以齐原从来不喝酒。
　　可如今，看到锦璃端庄模样，齐原忍不住说道：“看看腿？”
　　红晕立即爬上她的俏脸上，贝齿咬着嘴唇，她的玉手往下，将裙摆慢慢往上提。
　　繁复的长裙下，娇嫩的玉足，莹白如玉的小腿，显露出万般风情……
　　“喜欢吗？”锦璃的眸子里有一汪春水，随着她的颤音泛起涟漪。
　　“蓝星人不骗仙界人，喜欢。”
　　“下次……就这样见你……”
　　“你这样我可就不困了。”
　　……
　　人皇幡抖动。
　　齐原若有所思。
　　“世间万物之生灵，都是有两面性的，或者说，复杂的。”
　　“曾经，他是一个普通的修士，世界之中的天骄，除了有抠脚这个小癖好，几乎完美，乃是小世界的希望。
　　可有朝一日，鬼御天的修士降临，将这个小世界突突了。
　　他从天骄变成凶神恶煞的魂使，经过我的正义改造，又变成了帮老太太钻被窝的好鬼魂！”
　　齐原在编造《齐原经》，想踏入阴神之道。
　　在至理论道会时，他便有所得。
　　“阴神之道，在于神，而想要成为神，必须得看破世间一切，甚至说……得掌握一门手艺活，比如说……创世？
　　这样的话，就算年纪大了被黑工厂辞退，也能找到新工作养活自己。”
　　“但在这之前，我得通人性，通万物……要认识到每个人的内心。”
　　俗话说，月入一百万，不如稳定月入三千的工作，也不如掌握一门技术。
　　想要成神，得有个技术活。
　　想要创世，得了解众生相。
　　如锦璃，在外人看来，清淡如菊，若寒霜不可接近，但对齐原，却热情似火，想要把他给吞了，揉进身躯。
　　这一面，也是众生相的一面。
　　“所以说……接下来的《齐原经》，可参考我在凡心界的感悟，众生皆我！”
　　想到这，齐原思绪豁然开朗。
　　他仿佛看到了自己的阴神之道。
　　约莫半个月的时间过去。
　　齐原停止了编造《齐原经》。
　　“算得上……完成了一大半，就等着去游戏了。”
　　现实中修炼太慢，齐原还是喜欢进游戏修炼。
　　他的意识探入游戏玉简之中。
　　神情微微诧异。
　　“就半个月没见，竟然加载了这么多？
　　足足过了五分之四？”
　　齐原颇为开心与兴奋。
　　随着实力的提升，游戏的加载速度也开始放缓。
　　有时候等几个月，再加载一点点，如今这十几天，顶得上平时的半年以上了。
　　“不错不错，看来……快了，不知道这次游戏是什么类型，风格的？”
　　齐原思索道。
　　这十几天，他不仅仅编造《齐原经》，还在服用紫缘祖给的黑魔祖血，修炼《祖血诀》，踏入了第十二层。
　　如今的他，实力再次提升。
　　除了大至理，谁他都敢硬碰硬。
　　若是来个攻击性造化异宝，他敢在太煌宫门前发小卡片。
　　“血袍师兄，大战将起，速来！”
　　就在这时，紫缘小露乖巧的声音传来。
　　齐原听到这，心中不慌不忙。
　　他知道，是黑魔渊与鬼御天宣战了。
　　这两个庞然大物，互有碰撞，终于白热化宣战。
　　这恐怕，也将拉起璘琊蛻的帷幕。
　　“开战了？”齐原的身影出现，停在紫缘小露的身旁。
　　紫缘小露粉色的牛角上，一边扎着一个蝴蝶结，一边挂着一个蘑菇，看起来颇为怪异。
　　“对，开战了，但是……”紫缘小露有些犹豫，“并不是全面开战！”
　　当鬼御天袭击血袍和黑剑之时，就代表着两方势力无法缓和。
　　开战在所难免。
　　“不是全面开战？”
　　“对，我们黑魔渊共有九部，仅有五部……支持开战！”提到这，紫缘小露很愤慨。


第455章 黑魔渊中的阴云
　　听到紫缘小露的话，齐原并不意外。
　　黑魔渊本就松散，各部各自为战。
　　并不是所有人都愿意与鬼御天起纷争。
　　“看来黑剑的统治力……还差一截。”齐原淡淡说道。
　　他有自知之明。
　　在黑魔渊心中，黑剑才是领袖，自己人。
　　至于他，最多紫缘天一霸。
　　“这些人太过分了，这种大事，还无法连成一线，待璘琊蛻开始，谁知道会发生什么事？”
　　紫缘小露声音中带着一丝忧虑。
　　看起来，她对高层的决定不满。
　　齐原倒是无所谓。
　　他本就与黑魔渊其他区域没有什么关联，也仅与紫缘天相熟。
　　“既然开战，我等要去参战？”齐原问道，声音颇为期待。
　　毕竟，他的攻击性造化异宝，还指望着鬼御天。
　　紫缘小露点了点头，轻声说道：“不过血袍师兄，你得小心。
　　鬼御天的大乐天尊因你身殒，所以……鬼御天说不定会刻意针对你！”
　　紫缘小露没有问齐原为何破局。
　　毕竟，对她而言，这种事肯定涉及隐秘。
　　还是知晓少的好。
　　“他们会针对我？”齐原眼睛一亮。
　　紫缘小露微愣，还是如实回答：“这次战起，血袍师兄你尽量不要脱离大部队，否则，甚至有阳神对你出手！”
　　若说之前，两方势力还未宣战，可能还讲一些脸面。
　　“阳神？”齐原眨巴眼睛，“这么好？”
　　紫缘小露不会了。
　　他们这种天骄，乃是阴神，与阳神的差距，宛如地与天。
　　结果，齐血袍师兄这么期待，她不会了。
　　“师兄，你得小心，那是阳神！”
　　“什么阳神，不过我的白月光！”齐原期待无比。
　　若是以前，他可能还会犹犹豫豫。
　　如今，领悟了无上至理，他得多和阳神过招，把自己的无上至理稳固一下。
　　“啊？”紫缘小露显然不明白白月光为何物。
　　不过想到了什么，齐原又变得一脸忧虑起来。
　　“你说的很对，我得低调。”
　　毕竟他这么清逸出尘，万一鬼御天的大至理，和幡主一起对他出手。
　　那就玩完。
　　紫缘小露听到这，松了一口气。
　　……
　　黑魔渊，未知之地。
　　两道恐怖的身影蛰伏，神魂在不断交流。
　　“你确定了？”一道声音非男非女，隐约中有些迟疑。
　　“如今，太煌宫主持璘琊蛻，不由得我们再犹豫。”另一道沧桑声音肯定。
　　“可……黑剑领悟了无上至理，足以带着我等……”
　　“黑剑只是那位的无上至理，与我等何关？
　　璘琊蛻开启，他有能力庇护我等吗？
　　这一次璘琊蛻，将是自开世以来，最残酷的一次！”沧桑声音说道。
　　“你们要对黑剑动手？”
　　“他毕竟领悟了无上至理，我等即便有心算无心，很难诛杀。
　　不过……却可对……紫缘……下手。
　　老家伙一向不喜欢他，这次他因为血袍，又记恨上老家伙，两者之间矛盾深重。
　　我等以血袍为饵，诱他入局。”沧桑声音中带着杀意。
　　“可他是大至理，即便我等一起出手……也很难留住他。”
　　“你看这是什么？”沧桑声音中带着一丝窃喜。
　　“根……魔血，你哪儿弄来的？”
　　不男不女的声音中，带着颤抖。
　　这可是传闻中的根魔血。
　　这种血，珍贵无比，被称为至理杀手。
　　根魔血施展，足以勾连出至理境阳神心中的根魔劫。
　　对于许多老家伙来说，根魔劫降临，很有可能陨落。
　　可根魔血，尤为罕见，六重天都没有几份。
　　“太煌宫主持璘琊蛻，这根魔血……自然……”后面的话，沧桑声音没有再说。
　　涉及到太煌宫，以及唯一殿。
　　“好，此事……我做了。”不男不女的声音咬牙。
　　这个时候，不能再犹豫。
　　既然拉开了帷幕，便需要开始战队，中间派，永远是死的最快的那个。
　　如今，阴云漂浮在黑魔渊中，当有强者身殒，自然是死道友不死贫道。
　　这根魔血，落在他身上，他也不好受。
　　另一边，魔关之中，齐原的身形出现。
　　鬼御天与黑魔渊宣战，黑魔渊共有五部应战。
　　分别是黑魔天、紫缘天、冰玄天、阴魂天以及阳炽天。
　　五部齐聚于魔关。
　　魔关高耸巍峨，不知其高，上面青石满目疮痍，有着大战留下的痕迹。
　　魔关外，有几百颗小星辰萦绕，宛如点缀。
　　在魔关外，曾发生过无数大战。
　　上一届璘琊蛻，黑魔渊便是依靠魔关拒敌，与敌手打得天崩地裂，世界破碎。
　　这些小星辰，便是阳神天尊以无上法力，将世界的残骸聚合，效仿星辰投影炼制而成。
　　此时，五部的一干天骄站在魔关之上，看着前方的星辰，皆露出震撼神色。
　　“传闻，六重天外有不少世界，并非天圆地方，乃是星辰。
　　阳神之星辰投影，便是效仿星辰所造。”冰剑看着星辰，解释道。
　　“这星辰投影，长得好像鸡蛋。”一位天骄疑惑说道，“这样大的鸡蛋……凡人如何站在反面，不会掉下去？”
　　这位天骄，显然一直在闭关修炼，对于修仙界许多前沿的知识并不了解。
　　“强大……是力，会吸引一些弱小者。
　　弱小者，可吸附于上，并不会掉下去。”冰剑简单解释。
　　这一句话，让齐原联想到了大劫所言，强大是劫。
　　星辰浩大，所以会不由自主散发一些力，引起……一些莫名的注意？
　　不过不由他多想，牛角姐的声音就传来。
　　“冰剑师兄不愧是会下蛋，对于同类的东西，研究真多。”紫缘大雪说着，嘴里还喷着蘑菇。
　　冰剑听到这，头上冒出黑线。
　　他觉得，要离紫缘大雪远一点。
　　他就不该说话。
　　果然，听到紫缘大雪的话，在场的天骄不少人想起了前段时间前往至理论道会发生的事情，对冰剑露出同情神色。
　　而这时，齐原看着冰剑，一脸佩服：“冰剑兄，你成阳神以后，若是生出了星辰大小的蛋，可否送我几个，我很好奇。”
　　他见过真星辰，但星辰大小的蛋，还没见过。
　　冰剑头上的黑线越来越多，暗暗退之众人身后。
　　今日，就不该出来“装”，炫耀一下自己的学识。
　　没有遭到雷劈，但得到了更惨的下场。
　　“你们呀，一天天的……”这时，一位阳神出现，言语中带着无奈神色。
　　“拜见天尊！”
　　所有的天骄施礼。
　　面对阳神，基本的恭敬还是要有的。
　　“战事将起，黑剑师兄唤我前来，给你们说一些相关事宜。
　　这次与鬼御天交战，不是儿戏，尔等需小心谨慎。
　　这是你们的功籍牌，凡杀大尊一位，可积1分。
　　功绩满200，可兑换一份……阳神馈赠！”
　　听到这，在场的天骄呼吸都急促起来。
　　能够出现在这的天骄，都是有望踏入阳神之境的。
　　但并不是所有人都可以踏入阳神。
　　毕竟，就算修为到了，没有资源，没有星辰投影的积累，也很难踏入阳神之境。
　　但有了阳神馈赠，那就不一样。
　　阳神馈赠之中，多包含死寂的阳神星辰投影。
　　可以说，只要修为到了，直入阳神之境。
　　这可以省去许多时间。
　　比如说这里的天骄，如紫缘小露出身普通，不像牛角姐那般含着金汤匙出生，她神话巅峰以后，得积累个上百万年的资源，或者底蕴，才能高举星辰投影，踏入阳神之境。
　　不少天骄心动。
　　战争有风险，也有巨大的收益。
　　“杀阳神给多少功绩？”齐原不由得问道。
　　这话给那位阳神给问懵住了。
　　其余的天骄对这些都见怪不怪。
　　他意味深长看了齐原一眼：“普通小天位阳神，一点大功。”
　　“大功可以换黑魔祖血吗？”齐原期待问道。
　　那若是其他人问，那位阳神估计懒得理。
　　但这是血袍，他还是认真回答。
　　“不可以。”
　　黑魔祖血，几乎是老祖专供。
　　就算是他，也未曾得到过。
　　想起血袍刚来紫缘天，就得老祖赠予黑魔祖血，这位阳神心中有些羡慕与嫉妒。
　　“黑魔祖血都没有……这么小气吗，那攻击性造化异宝总有吧？”齐原问道。
　　如今，黑魔渊中，他最看重的就是黑魔祖血和攻击性造化异宝。
　　“没……”这位阳神想了想，还是回答了齐原一句。
　　他心中其实颇为无语。
　　在他知晓的信息中，攻击性造化异宝，整个黑魔渊，估计也就一两件。
　　这种宝物，又怎会随意送人？
　　“那……有什么有用的？”齐原也很无语。
　　这黑魔渊果然有些穷。
　　“一点大功，可换两份阳神馈赠，还有其他法宝、丹药……”这位阳神天尊缓缓说了一堆稀奇丹药和法宝的名字。
　　每一种丹药，都让在场的天骄眼红无比。
　　这些法宝丹药，不仅能够增强阳神的战力，也有能加快凝聚法相身，如大地皇元丹。
　　有的还能增加星辰投影之广度深度，普通的阳神天尊来到这，也很心动。
　　齐原听着这些琳琅满目的丹药名字，心中古井无波。
　　这些奖励，没有提起他的兴趣。
　　“唉，这些东西当成彩礼娶我过门我都嫌弃，终究是来扶贫的。”齐原感叹。
　　紫缘大雪笑了笑：“你要是有大功，不如来兑换我嘴中的蘑菇，一个大功，我送你一斤，怎么样？”
　　“你人长得这么美，想的怎么也这般美？”
　　两人随意互相怼了几句。
　　“魔关前方，这些世界残骸所凝聚的星辰，算得上战场的一角。
　　你们前往前线，需得小心谨慎，最好组队。”这位阳神天尊说着，看了齐原一眼，“黑剑师兄让我带一句话给你，这次战争，你需小心，战功并不重要，重要的是……活命！”
　　其余的天骄听到这，皆十分羡慕。
　　安薰鹿听到这，有些羡慕嫉妒。
　　黑剑大哥都没让她注意安全，特意告诉血袍注意安全，她酸酸的。
　　“放心，我一向小心谨慎，没有把握的事情我不做。”齐原慵懒回答。
　　那位阳神天尊满意点了点头，血袍这家伙还是很稳重的。
　　由于血袍遭遇袭击，如今的他，得到不少阳神的关注。
　　他若是被袭杀，黑魔渊的士气会低落。
　　而黑魔渊的一些高层，也隐隐约约欲拿血袍作为棋子，设计鬼御天。
　　当然，这件事被紫缘祖否决。
　　“我准备去猎杀阳神，谁消息最灵通，对鬼御天阳神了解颇多，和我组队！”齐原大声说道。
　　原本还感觉齐原稳重的那位眼神无语了。
　　猎杀阳神，你也说的出来？
　　他懒得理。
　　其余的天骄，面面相觑，也不信齐原的话，也不敢和齐原组队。
　　齐原见状，忍不住说道：“我乃紫缘天一霸，没人和我组队吗？”
　　他最缺的就是信息。
　　战力他不缺。
　　这时，紫缘大雪大大咧咧笑道：“我乃紫缘天一妈，我和你组队。”
　　齐原愣了下。
　　紫缘天一霸？
　　紫缘天一妈？
　　这是情侣网名吗？
　　还没多想，紫缘小露也弱弱说道：“我也来。”


第456章 人皇幡复苏计划
　　“以血袍的实力，小露的情报，再加上我的智慧，这一次大战，我得夺个1000战绩。”
　　牛角姐开心说道。
　　仿佛对于这次交战，她胜券在握。
　　“血袍，你天赋高，我们小组你就当个组长，紫缘小露心思细腻，就当个组长助理，你们先讨论，我回去睡大觉了，有事喊我。”紫缘大雪说完，打着哈欠就离开。
　　让她打架没问题，让她讨论，指定作战计划，她脑瓜子痛。
　　看到这一幕，齐原见怪不怪。
　　如果这是大学里的作业，齐原这个组长便负责高屋建瓴，纲领性的东西。
　　紫缘小露是做ppt的。
　　紫缘大雪，便是讲ppt的。
　　周遭的天骄，开始组队。
　　安薰鹿看着开心的紫缘小露，气莫名不到一处来。
　　紫缘小露开心，她就不得劲。
　　“唉，黑剑大哥实在是太厉害了，至理论道会，领悟了一个无上至理，绝代风华，而我等只能在下面看着，真是太帅了！”
　　安薰鹿说着，故意看了紫缘小露和齐原一眼。
　　意思很明显。
　　她所敬佩的黑剑大哥，才是黑魔渊年轻一代第一人。
　　其余人，只能仰望。
　　“谁懂啊，那可是无上至理，黑剑大哥与我们，根本不是一个世界的人。
　　当初，还有人拿其他人与黑剑大哥比较，真的可笑。”
　　“啊啊啊啊谁懂啊！反正我是不懂！”紫缘小露大呼小叫。
　　这话把安薰鹿给噎住了。
　　她怒瞪紫缘小露：“黑剑大哥要拿的是大功，不像某人……只能拿功绩。”
　　“主子射死了一只狼，奴才骄傲地挺起胸脯？”紫缘小露也不含糊。
　　别看她平时看起来很腼腆文静，一旦进入和安薰鹿互喷的状态，攻击力拉满。
　　“走了，小露，我们得找一个隐蔽的地方制定一个伟大的计划。
　　否则，若是被他们抄袭，亏大了。”
　　齐原拽着紫缘小露的衣袖离开。
　　安薰鹿和其余天骄看到这，皆无语。
　　唯有冰剑松了一口气，这两个瘟神走了，他终于敢说话，敢摆造型了。
　　洞府之中，齐原布置了一百个阵法。
　　“好了，如今就算是上尊想偷听墙角，也不知道我们在里面做什么！”齐原拍拍手。
　　正所谓，谋大事者，藏于心行于事，事以密成，语以泄败。
　　所以，这次准备猎杀阳神，获取大功，他没有泄漏出去。
　　虽说刚才和那位阳神提了一嘴，但没说计划的核心内容，所以也就不算泄密。
　　紫缘小露看着近在咫尺的齐原，脸有些微红，攥着衣角。
　　“不要害怕，你叫再大声，大至理都听不到。”齐原见紫缘小露有些紧张，安慰道。
　　不安慰还好，越安慰紫缘小露越脸红，脑袋一阵晕晕的。
　　实在是……这洞府太挤……不对，这床太小了。
　　为了防止上尊窃听，齐原在洞府里布置了许多阵法。
　　为了保证安全和效率，自然是空间越小越好。
　　所以，安全的地方就一张床。
　　血袍师兄的呼吸，她都能感受到，再加上这有些暧昧的话，她确实脸红心跳。
　　“来，开始制定计划，这个计划，也应该有一个伟大的名字。
　　便叫……人皇幡复苏计划！”
　　齐原得意说道。
　　他发现，自己自从领悟了无上至理以后，脑袋瓜子越来越灵活。
　　取名的水平也变高了。
　　“啊？”紫缘小露很懵。
　　不是杀敌吗？
　　怎么人皇幡复苏计划？
　　人皇幡是什么？
　　“我知道，你没有我这么聪慧的大脑，并不明白这个计划的伟大之处。
　　不过没事，你只需要帮我提供信息，或者做ppt。”
　　紫缘小露一知半解，点了点头。
　　“计划的第一步，列出如今鬼御天参战的阳神数量，名字，以及所在的大概区域。”齐原看向紫缘小露。
　　紫缘小露的情报一向很哇塞。
　　而对方阳神参战，明面上的信息，其实有心搜集都能搜到。
　　当然，仅限于明面上，至于暗地里，这就不是紫缘小露所知晓的。
　　紫缘小露听到这，小嘴微张。
　　血袍师兄真想对阳神动手？
　　不过想到血袍师兄的性格，可能也就是说说而已。
　　不过既然是血袍师兄的事情，不管怎样，都要认真做好。
　　“这一次大战，鬼御天有五位至理境强者督战，二十八位天位阳神坐镇，他们分别位于龙战星……”
　　紫缘小露把这些阳神的位置以及明面上的信息都说了出来。
　　“可以，计划的第二步，猎杀时刻！”齐原眼中涌现出杀意，还夹杂着一丝贪婪。
　　那些万魂幡，留在鬼御天里，就好似为祸苍生的贞子，唯有来到齐原这，才是人民的贞子。
　　紫缘小露听到这，连忙说道：“血袍师兄，你需小心，千万不要去冒险，也不要泄露行踪，我们黑魔渊中……有内鬼！”
　　“内鬼？”齐原微愣。
　　就看见紫缘小露忧心忡忡说道：“血袍师兄，你和黑剑师兄上次遇袭，其中肯定有内鬼的帮助，否则……你们两个的行踪不可能那么容易泄露。
　　所以说，这次和鬼御天交战，说不定内鬼还在！”
　　紫缘小露说的话，在那些天骄之中不是什么大秘密。
　　甚至说，高层都知道有内鬼。
　　只是不知道内鬼是谁。
　　又或者说，甚至有可能放纵，这样才好多一些退路。
　　“内鬼是谁？”
　　“不知道，但内鬼肯定会有意无意关注你。
　　血袍师兄你只需要静观其变，说不定就能发现内鬼是谁。”
　　“看来，计划的第二步，应该改正一下，改成揪出内鬼！”齐原想了想，决定还是先把内鬼揪出来。
　　这样的话，他甚至可以利用内鬼去钓鱼。
　　“啊，师兄有办法找出内鬼？”紫缘小露眨巴眼睛。
　　“这还不简单，到时候，我找紫缘大雪，随意寻个由头，去面见我们黑魔渊的阳神，问一问就知道了。”齐原自信满满。
　　看到血袍师兄这模样，紫缘小露更加不会了。
　　难道说，血袍师兄有什么绝活，还是说，掌握什么隐秘的手段。
　　“血袍师兄，要不要我也跟上，我很好奇。”紫缘小露想知道，齐原到底是怎么揪出内鬼的。
　　毕竟，那些老祖宗都找不出内鬼。
　　“行，没问题。”齐原拍拍胸脯，“好了，第二步计划制定成功，开始第三步，第三步就叫猎杀时刻。
　　第四步，就叫人皇幡的复苏。”
　　紫缘小露点了点头：“那我俩现在……把计划写详细一点？”
　　“什么详细？现在不已经很精密详细了吗？”齐原费解。
　　“……这就是全部的计划？”紫缘小露眨巴眼睛，无比震惊。
　　说几句话，就叫计划了？
　　那她岂不是也能制定一个成为上尊的计划。
　　第一步，突破进入阳神。
　　第二步，领悟无上至理，成为上尊。
　　第三步，血袍师兄入赘。
　　“哦，我知道了，你是觉得这计划不够详细，缺少时间和日期？
　　这种大事，瞬息万变，时间我们无法掌控，还是不要写上的好。”齐原认真说着。
　　紫缘小露明白了，这就是全部的计划了。
　　她吐了吐小香舌：“小露明白了。”
　　她觉得自己有点笨笨的。
　　猎杀阳神的计划，本就是玩闹。
　　简陋一点就简陋一点，她怎么还当真呢？
　　“小露，我知道你的嘴很紧，今日这伟大的计划，千万别泄露出去，明白吗？”齐原认真说道，“对了，紫缘大雪是我们组员，可以泄露给她。”
　　“行！”紫缘小露还是很认真点头，小手捂着自己的嘴巴。
　　“你去见一见紫缘大雪，我们开始实施第二步计划，让她寻个由头，我们一起去拜访诸位阳神天尊。”齐原吩咐道。
　　对于泄露他行踪的内鬼，已经被他记在小本本上了。
　　等时间合适，就送内鬼去见真鬼。
　　“好，我这就去找大雪师姐！”紫缘小露急匆匆离开。
　　约莫一日的时间过去，魔关的街道上，齐原的身形出现。
　　他看着一大一小，手中端着蒸笼的紫缘大雪和紫缘小露，心中颇为无语。
　　“你确定用这种方法拜见阳神天尊？”
　　“这方法难道不好，我不信哪一位阳神天尊会拒绝！”紫缘大雪得意说道。
　　她把蒸笼大开，顿时热气腾腾，香气弥漫。
　　齐原定眼一看，只见蒸笼里，放着……稀奇古怪的鸡蛋。
　　“黑魔渊天骄冰剑生出冰蛋，被我紫缘大雪偶然所得！
　　于是，我把这种稀罕物给煮了，很有孝心地孝敬给这些阳神天尊，他们怎会拒绝？”紫缘大雪认真说道。
　　齐原听到这，若有所思：“这确实挺有意思的。
　　若是谁说冰剑下蛋了，我也得出门看一看，到底是什么样的。
　　不过，这个计划不够完美，你这只是普通的鸡蛋。
　　冰剑的名字里有冰，应该放上冰蛋！”
　　他的手一挥，顿时蒸笼里的蛋变成了冰蛋。
　　“不错，很完美。”齐原得意说道。
　　晶莹剔透的蛋，一看就高端上档次。
　　“再加上一些包装，送礼最不错了。”
　　齐原说着，手一挥，蒸笼又变成了礼盒。
　　紫缘大雪看着齐原，眨巴眼睛：“你情商竟然这么高？”
　　“这就是你我的差距。”齐原得意说道，“大雪见我，如蜉蝣见青天！”
　　紫缘小露站在一旁，捂着嘴，默默心疼了冰剑师兄一息。


第457章 第一个内鬼已经自己跳出来了
　　紫缘大雪手捧礼盒，神情中带着跃跃欲试。
　　“第一位天尊先去拜见谁？”
　　黑魔渊中，也有数十位阳神天尊来到魔关坐镇。
　　想要找到内鬼，并不是一件简单的事情。
　　“黑剑吧。”齐原思索一番，做出决定，“魔关里的阳神天尊，属他地位最高，他都热情接见了我们，其他天尊敢不见我们？”
　　“有道理，我们还手捧着这般珍贵的蛋，这些阳神天尊不会不见。”紫缘大雪补充道。
　　当然，以他们仨的身份地位，尤其是血袍的，拜见这些阳神天尊，这些阳神天尊没有特殊情况，不会不见。
　　“走，去见黑剑！”紫缘大雪大大咧咧说道。
　　紫缘小露就好似小跟班一样，一言不发，跟在二人的身后。
　　其实，她很好奇，血袍师兄到底有什么特殊手段，能够找到内鬼。
　　内鬼藏得极深，连老祖宗都没有办法挖掘出，血袍师兄怎么找？
　　她带着疑惑，百思不得其解。
　　约莫百息的时间过去。
　　大殿之中，一身白袍的黑剑手拿着冰蛋，眼眸中露出怪异的神色。
　　“这蛋……收下了，你们来见我……应该不仅仅是为了献蛋吧？”黑剑端坐于王座之上，声音悠长。
　　领悟了无上至理以后，他身上就好似多了一层迷雾，让人看不清。
　　看之，又有见星辰之浩瀚之感。
　　紫缘小露低着头，不敢说话。
　　即便是紫缘大雪，也收回来洒脱的性子，看起来很低调。
　　唯有齐原，和当初没有什么区别。
　　“是这样的，上次我们俩不是遇到刺杀了吗，我想见一见所有的阳神，看一看内鬼是谁。”齐原认真说道。
　　黑剑目光未变：“这件事里面的水很深，你安心等着，我会给你一个公道。”
　　如今的黑剑，领悟了无上至理，今非昔比。
　　以往，他压抑住自身的气息，他们这些同一代的年轻天骄见到，只会感觉强大。
　　如今，就算压抑，那种浩瀚的气息，也让人不敢直视，仿佛面对端坐于神国的神祇一般。
　　黑剑的意思很明显，这事他会调查。
　　然而就在这时，齐原的声音突然传来。
　　“黑剑……你是不是内鬼？”
　　齐原看着黑剑，认真问道。
　　紫缘小露愣住了。
　　就连紫缘大雪也眨巴眼睛，看着齐原。
　　她们没有想到，齐原竟然会这样问。
　　显然，齐原的问题，也让黑剑微微惊讶。
　　不过，他还是淡淡回答：“不是。”
　　齐原听到这，继续问道：“上一次我遇险，可有你参与其中？”
　　“没有。”
　　“这一次，我若是出去，你可会讲我的行踪泄露出去？”
　　“没有。”
　　“你可想害我？”
　　“没有。”
　　一个敢问，一个敢答。
　　齐原看着黑剑，缓缓说道：“多谢告知。”
　　黑剑看着齐原，目光幽深：“黑魔渊本就为一体，紫缘祖前辈与渊主有误会，我欲解除，还请将这些话传递给紫缘祖。”
　　黑剑即便压抑着自身的威势，但一言两语，也让紫缘小露和紫缘大雪感受到畏惧。
　　这就是强者的恐怖。
　　即便和蔼，即便收敛己身气息。
　　但站在那儿，依旧让人感受到无穷的压力。
　　“好。”齐原带着紫缘大雪和小露离开。
　　刚离开，紫缘大雪就松了一口气：“领悟了无上至理就是了不起，以前见黑剑师兄，还没有这种心惊胆战之感，如今见到……就忍不住害怕。”
　　紫缘小露也很认同：“这种心悸之感，就好似我刚踏入修仙之时，看到星辰一般。”
　　“有这么吓人吗，我怎么没感觉？”齐原倒没有这种感觉，“看来，你们从骨子里不愿相信，人人平等。”
　　很快，齐原就明白了核心所在。
　　“是你太逆天！”紫缘大雪想起刚才齐原的操作，忍不住说道。
　　哪有找内鬼，直接当着他面问的。
　　而且，问黑剑是什么意思？
　　众所周知，黑剑未来是黑魔渊的首领。
　　陛下何故造反？
　　“修仙本就是逆天而行，出一些逆天很正常。”齐原认真回答。
　　“你很逆天，但没领悟无上至理，比起黑剑确实差一些。”紫缘大雪说道。
　　齐原听到这，神情失落：“黑剑平均领悟了一个无上至理，我平均领悟了……好吧，约等于0，我确实不如黑剑！”
　　他体内有4000多神婴。
　　他一共才领悟了两个至理，平均下来，十分感人。
　　这还把去了其他宇宙的无食圣母给加上了。
　　不然数据更加感人。
　　“能够认识到你和黑剑的差距，你还有救！”紫缘大雪说着说着，有些饿，就把嘴里的蘑菇给生吃了，边吃边聊。
　　“其实，只要我再领悟4751个无上至理，平均大于一，就能超过黑剑了。”齐原认真思索，“可是，没有至理之墙，领悟4751个无上至理，太难了。”
　　紫缘小露默默站在一旁，根本不敢说话。
　　紫缘大雪笑了笑：“这么多无上至理，不送我一个？”
　　齐原认真思索。
　　说实话，家里的井回来了。
　　家里的墙，还消失不见。
　　但他和至理论道会没有恩怨，要是……强抢，有点不好。
　　而且，他也没有牛批的爷爷，可以直接要。
　　所以，得靠智慧。
　　“你说，我与至理会都位于六重天，这算不算同居？”
　　“啊？”
　　“如今，我和至理会感情破碎，分居两地，这至理之墙可以分一半给我吗？”
　　“你想得真多！”
　　……
　　魔关之中。
　　风衰天尊眯着眼睛，他有些好奇。
　　“血袍此举……到底是何意？”
　　就在刚刚，他得到消息，血袍带着冰剑下的蛋，到处拜访阳神天尊，询问内鬼之事。
　　原本，风衰天尊还想着，多一事不如少一事，不见。
　　但，黑剑都见了，而且其他阳神都回答了血袍的问题。
　　他若是不见，岂不是显得心虚了。
　　“莫非，这是敲山震虎？”风衰天尊思索着。
　　他自然不相信，血袍问几句，就能问出他有问题。
　　这其中，说不定有紫缘祖的算计，得小心谨慎一点。
　　“拜见风衰天尊！”
　　大殿之外，齐原清脆的声音传来。
　　风衰天尊坐在主座，神情和蔼：“三位来了，快入座。”
　　“这是冰剑的蛋，送给风衰天尊了。”
　　齐原直接把礼盒递给风衰天尊。
　　风衰天尊正准备客气说话，就听齐原说道。
　　“废话不多说，我们直入主题吧！”
　　“你有没有想过害我？”齐原直接问道。
　　风衰天尊神情和善：“黑魔渊中，老夫最敬佩的人之一，便是紫缘祖前辈。
　　你是他最看重的血脉，我又怎会想着害你。”
　　齐原眨巴眼睛。
　　他的鼻子，长长了一点。
　　这说明，对方是……内鬼？
　　他顿时来了兴趣。
　　问了十几个阳神天尊，终于找到内鬼了。
　　果然，这活太有技术含量了。
　　以齐原的聪明大脑，都要费这么久才找出内鬼。
　　“风衰天尊，别隐藏了，你骗我，你明明想害我！”齐原认真说道。
　　内鬼已经自己跳出来了，一个就是风衰天尊。
　　风衰天尊的神情没变。
　　倒是紫缘大雪和紫缘小露吓了一跳。
　　“血袍你说笑了，我怎会害你。”风衰天尊乐呵呵说道，心中还生出了一缕狐疑。
　　“上次我遇险，你有没有参与其中？”齐原再问。
　　“没。”风衰天尊继续否决。
　　鼻子还在长长。
　　“你们老祖宗想当内鬼？”齐原再次问道。
　　风衰天尊来自于阴魂天，阴魂天的实力，在黑魔渊中，排的上前三。
　　“没有，这种事情，怎能随意说？”风衰天尊拂袖，似乎有些不满。
　　旁边的紫缘小露眨巴着眼睛。
　　原本血袍直接去问其他阳神天尊是不是内鬼就很抽象了。
　　这里，风衰天尊回答不是，他直接笃定对方是。
　　“唉，你的演技太好了。”齐原感慨。
　　风衰天尊脸上笑嘻嘻，心中不嘻嘻，甚至想把齐原给捏死了。
　　“对了，我准备偷袭……慧曽天尊，这件事，我只告诉了你，你不会泄露出去吧？”齐原盯着风衰天尊。
　　风衰天尊的脸色变了又变：“血袍，我念在你是晚辈，才再三忍让，你这话是何意？”
　　“别转移话题，我一月后将去袭杀鬼御天的慧曽，你不会将这个消息泄露出去吧？”齐原看着风衰天尊。
　　“不会。”风衰天尊脸色变得难看起来，“送客。”
　　很显然，他不想再与齐原多说。
　　“我知道你很急，但你别急。”齐原笑呵呵。“一月后，我偷袭慧曽天尊，若是出现了问题，得找你的麻烦。”
　　齐原说完，带着紫缘小露和紫缘大雪离开。
　　空旷的大殿之中，只剩下风衰天尊一人。
　　“他是怎么发现我的？”
　　“诈我，还是其他？”
　　“一月后他袭杀慧曽……我……”
　　“如今……莫非紫缘祖在盯着我？”
　　风衰天尊胡思乱想，不敢有任何举动。
　　他有些懵逼，感觉今日的事情特别不合理。
　　紫缘祖若是发现他是内鬼，又怎会让血袍来告诉他？
　　不应该故意假装不知，然后制定阴谋？
　　血袍若诈他，怎不诈其他人？
　　这件事，他怎么想，都觉得不合理。
　　他甚至不敢拿出传讯玉简，联络上面的人。
　　总感觉，事情太奇怪，太没有逻辑了。
　　哪有这样做事的？
　　他坐于云端，不敢有任何轻举妄动。
　　另一边，齐原三人离开，紫缘小露焦急问道。
　　“这风衰天尊有问题？血袍师兄，你怎么知道的？”
　　紫缘大雪也看着齐原，一脸好奇，还有古怪。
　　“我的聪明器官告诉我的。”齐原认真说道。
　　“他不会真的有问题吧？”紫缘小露迟疑，“血袍师兄，既然发现他有问题，为何要告诉他？”
　　“想告诉了就告诉了。”齐原淡淡说道。
　　他的无上至理为绝对适应，还有为所欲为。
　　想要这两个无上至理更稳定，掌握铭刻的更深，齐原的行事，需要贴合无上至理的真谛。
　　这样掌握更快。
　　所以，他想告诉，就告诉了。
　　“这……”紫缘小露有些忧心。
　　若不告诉，暗中观察，可以布局。
　　若是告诉了，局势将会有许多不确定性。
　　齐原摸了摸紫缘小露的粉嫩牛角，笑了笑：“都修仙了，还一直阴谋算计，很累的。
　　这个世界上，最重要的，唯有实力。
　　强大的实力，才能获得生存的资格。
　　阴谋算计，不过是浮云罢了。”
　　齐原最不在意的就是阴谋算计。
　　最大的阴谋算计，无非就是……鬼御天和黑魔渊联合起来，一起大至理暗中猎杀齐原。
　　但齐原既然敢来黑魔渊，敢入局，其实心中就已经做了最坏的打算。
　　他早已做好了与所有大至理为敌的准备。
　　所以说，他根本不在意什么阴谋算计。
　　修仙很难，其实也很简单。
　　透过现象看本质，也就三步，第一步杀掉敌人，第二步掠夺资源，第三步吃席。
　　“一月后，血袍师兄你要去猎杀慧曽天尊？”紫缘小露又问道。
　　“不知道。”齐原摇头，神色变得严肃起来。
　　“真正伟大的计划，最厉害的一点，就是制定计划者，都不知道接下来会发生什么，猎杀阳神……看缘分吧。”
　　“……”紫缘小露说不出话。
　　这伟大计划，也太伟大了。
　　还不如不制定呢！
　　反正都不知道接下来要干啥。
　　“走，去看看其他阳神之中，还有没有内鬼。”齐原手提着冰蛋，认真说道。
　　紫缘小露看着齐原，弱弱说道：“血袍师兄，对付阳神，别轻举妄动……得找一些天尊帮忙。”
　　不知为何，她觉得血袍师兄真的敢去猎杀阳神。
　　“放心，我心中有把握。”
　　“师兄……别给自己太大压力，修行……也需要松弛有度。”紫缘小露心疼看了眼齐原。
　　她觉得，血袍师兄可能看到黑剑领悟无上至理，有些焦急，压力太大了。
　　这也导致，他做起事来，有些让人感觉匪夷所思。
　　“嗯……”齐原微愣，“你说的有些道理，我最近太忙了，唉……看来得开把游戏放松一下。”
　　齐原喃喃自语。
　　自从踏入修仙界中，他就一直很忙碌。
　　总有着各种的危机，威胁挂在他的头上。
　　黑山宗，光明宫，大劫，太煌宫……
　　游戏里，才能得到一丝清闲。
　　尤其是拱星上，和金丝雀以及宁萄，还有小嫁一起度蜜月，是齐原为数不多给自己放假的时间。
　　其余时间，心弦一直绷着，根本停不下来。
　　“不如和我一起吃一顿美味的蘑菇火锅，再叫上冰剑。
　　我们把他的蛋送了这么多给别人，得好好感谢他。”紫缘大雪在旁边说道。
　　齐原点了点头：“有道理。”


第458章 欲练此功，必先……
　　“我回去做火锅，叫上冰剑？”紫缘大雪热情说道。
　　“别……”想了想，齐原还是拒绝。
　　休息，暂时是不可能休息的。
　　太煌宫的威胁，依旧紧迫。
　　“我得去看看，还有没有什么内鬼跳出来。”
　　齐原准备继续去拜访其他的阳神，找内鬼。
　　紫缘小露眨眨眼睛：“血袍师兄，你是怎么辨别内鬼的？”
　　她还是很费解，血袍问一问，怎么就知晓谁有问题的。
　　“因为……真诚。”齐原思索了一番，“或许因为我这个人一向真诚，从来不说谎话，所以上天给了我一个超能力，我能够辨别世间所有人所言语之真假。”
　　“啧，要编怎么不编一个真实点的，都修仙了还超能力，不如……说是修炼一件道法神通，可辨真假。”紫缘大雪一如既往喜欢拆台，恰似杠精重生。
　　不过，说到这，紫缘大雪愣了下，她上下打量着齐原：“一般的道法神通，也没有这样的效果，除非是……至理，还不能是低品级的至理。”
　　她的眼中，带着一丝狐疑。
　　若血袍所说为真，那么恐怕唯有无上至理才能够达到这种效果。
　　血袍又从黑魔渊魔炽天尊所镇守的地方而出。
　　这件事，隐约中透露着古怪。
　　“这是超能力，不是无上至理。”齐原否决。
　　他的无上至理是绝对适应，还有为所欲为。
　　“是么？”紫缘大雪从头往下打量着齐原，把刚才的想法掐灭。
　　魔炽天尊那般丑，血袍这般清逸出尘，怎会是一人？
　　……
　　魔关之中，云雾缭绕。
　　冰剑立于万年寒冰之上，微微阖目，吞吐仙灵之气。
　　光线交织，飘逸神秘。
　　约莫十息之后，冰剑将彩霞给吞入肚中。
　　他挥了挥流云白袍，宛如谪仙。
　　“彩麟师妹，寻我何事？”
　　一个模样乖巧，身上有大块纹身的女孩出现，她看着冰剑，吞吞吐吐道：“冰剑师兄，听说你……这边有一些好宝贝，我准备买一些。”
　　“哦，你要购买什么？”冰剑好奇问道。
　　这段时间，他在潜心修行，不问世事。
　　“冰……蛋！”彩麟期冀看着冰剑。
　　冰剑的神情微愣，心中有不好的预感：“这是何物？”
　　彩麟连忙说道：“这不是冰剑师兄所诞下之物吗，这几日，血袍和紫缘大雪二人，拿着冰蛋当成礼物，前去拜见阳神天尊，听说这冰蛋是好东西，可以养颜护肤……”
　　彩麟说着，还多看了冰剑的屁股一眼。
　　冰剑的头上冒出几条黑线。
　　“去拜访了几位阳神天尊？”
　　“几十位，都拜访了！”
　　冰剑听到这，深深吸了一口气。
　　忍，要忍！
　　还不能报复！
　　若是报复的话，他估计不是下蛋了，而是蹿稀了！
　　就在这时，一道清朗的声音传来。
　　“冰剑在吗，我来找你有点私事。”
　　听到这声音，冰剑神情微变，宛如见到瘟神一般。
　　彩麟瞪大了眼睛。
　　这是血袍师兄？
　　莫非，是来求蛋的？
　　冰蛋是真的？
　　这冰剑师兄藏的真深，就因为关系差了点，就不卖蛋给他吗？
　　“师兄既然你有事，师妹告辞了！”彩麟微微施礼，身形消失不见。
　　寒冰之上，冰剑看着突然出现的血袍，眼中带着浓郁的无奈：“不知师兄来找我何事。”
　　他真的累了。
　　“我是来与你合作的。”齐原认真说道。
　　这严肃画面，让冰剑感觉不真实。
　　想到对方能够从阳神手中逃脱，定然实力非凡，虽有时不靠谱，但也是黑剑之下第一天骄。
　　冰剑摒弃嫌隙，轻声问道：“如何合作？”
　　“是这样的，我准备去猎杀鬼御天的一些天骄，想要借你的名义一用。”
　　“啊？”冰剑微愣，有些摸不着头脑。
　　“我有一个伟小的计划，名为弟子包围阳神，准备去杀点鬼御天的天骄。”齐原认真说道。
　　伟大的计划是猎杀阳神。
　　伟小的计划是诛杀弟子。
　　杀了阳神以后，齐原恐怕会引起不少强者注意，很难再随意诛杀那些弟子。
　　蚊子腿也是肉。
　　那些鬼御天的弟子胆子很大，扛着齐原的人皇幡到处跑，这让齐原心中有种被绿的感觉。
　　于是，他决定先实施伟小的计划，再实施伟大的计划。
　　“可否详细一些？”冰剑问道。
　　对于功绩，他也很缺。
　　“是这样的，最近魔关之中，最火的不是冰蛋吗？”
　　“……然后呢？”冰剑头上冒黑线。
　　“最近传言越来越多了，什么这冰蛋堪比造化异宝，吃一颗增加神域，什么变美，各种谣言都有。”
　　齐原说的是实话。
　　他送冰蛋给阳神，结果外面流出一堆谣言。
　　这冰蛋是好东西，有各种好作用。
　　“于是，我推波助澜，又加了些谣言，这冰蛋……是万魂幡最好的魂使！”齐原目露锋芒。
　　“这……谣言终究是谣言，会被击碎的。”冰剑吞吐说道。
　　“你没听过岁月史书吗，只要所有人都说，大家都会信的。
　　而且，谁说这是谣言了，以前的冰蛋或许很普通，但我改造的……很牛批！”
　　谣言太多，他趁机也爆点谣言，浑水摸鱼。
　　齐原说着，掏出一颗晶莹剔透的冰蛋。
　　冰剑看了眼冰蛋，目光陡然变得凝重起来：“好强大的……神魂气息！”
　　他感觉眼前的冰蛋，仿若有生灵，又仿若没有混沌一片，却有着浓郁的神魂气息。
　　这种东西，就是最好的魂使！
　　“我特殊改造的。”
　　齐原得意说道。
　　为了对付鬼御天，他特意回到了至理之门一趟，观摩了鬼御天那位渊主的至理。
　　那位渊主的至理，与万鬼魂幡紧密相连。
　　于是，他利用自己的眼睛所看到的隐藏信息，以及自己的无上至理，创造了与万鬼魂幡紧密相连的冰蛋。
　　这冰蛋拿出去，那些鬼御天的弟子绝对会疯狂。
　　“我准备拿这冰蛋当诱饵，诱惑鬼御天的弟子，一网打尽！”齐原认真说道。
　　冰剑咽了咽口水。
　　这方法真的可行。
　　只是……
　　“这似乎与我无关，为何……要与我合作？”
　　“毕竟用了你的蛋，不和你合作……我有些于心不安。”齐原是一个好人，不会连累无辜者。
　　当然，他也知道自己口直心快，容易无意间伤到人。
　　比如说抠鼻屎仙子。
　　“这……不是我的蛋。”冰剑艰难说道。
　　“猎杀那些鬼御天的弟子，九成的功绩分给你！”齐原大方说道。
　　普通的功绩，对他而言没用。
　　冰剑听到这，呼吸变得急促起来。
　　因为，以血袍的实力，以及这计划，功绩肯定惊人。
　　一边是诱惑的功绩，一边是脸面。
　　最终，他深吸一口气咬牙说道：“这……可以是我的蛋。”
　　反正脸已经丢了！
　　要是不和血袍合作，不仅什么都赚不到，还继续丢脸。
　　不如丢着脸，把功绩给赚了，不丢人。
　　“为了这个计划更逼真，我特意为你量身定做了一个《祖血诀》，修了这个祖血诀，你真的可以下蛋！”齐原把玉简拿出来。
　　蓝星上的岁月史书是很强，但齐原的也不弱，直接把假的变成真的。
　　“《祖血诀》？”冰剑微愣，有些费解。
　　《祖血诀》，乃是黑魔渊的安身立命之根本。
　　可以说，就算大至理也在修炼此法决。
　　还未曾有人能改编的。
　　或者说，改编了也不如原版。
　　就连渊主也曾经提及，如今的《祖血诀》就是最好的了。
　　所以，听到血袍说改编了《祖血诀》，他心里不以为然。
　　不过他还是接下《祖血诀》：“我闲暇时会看看。”
　　“尽量早点看，这不仅可以把你的体质改造成易下蛋体质，而且每一颗蛋，都能代替你一起修炼《祖血诀》，蛋越多，你越强。”
　　齐原说完，就拜拜走人，不带走一片云彩。
　　冰剑看着齐原消失不见的地方，一脸的无奈。
　　“这家伙……和黑剑一般，让人琢磨不透。”冰剑感叹道。
　　年轻一代中，也仅有黑剑与血袍他看不透。
　　但两人看不透的风向，截然不同。
　　他想着，把《祖血诀》拿出来看一看。
　　其实，他也好奇血袍改造的如何。
　　他也想通过这改造的功法，一探血袍的深浅。
　　“欲练此功，必先下蛋……”
　　开头的几句话，就让冰剑绷不住。
　　他继续看下去，结果越看，神情越凝重，甚至露出精芒。
　　“这……这……血袍说的竟然是真的！”
　　“若是修炼这一版《祖血诀》，我修炼的速度，至少提升了一倍！”
　　“怎会有这般天才的构思！”
　　“不可能！”
　　“太厉害了！”
　　冰剑越看，越感觉到这功法的恐怖之处。
　　实在是太惊人了。
　　约莫半个时辰后，冰剑枯坐在冰石之上，神情中带着浓郁的挫败之感。
　　“天骄……恐怕才是见他的门槛。”
　　一直以来，他知晓血袍很强，但血袍比他强多少，他没有具体的概念。
　　可如今，这随手改编的《祖血诀》，让他看到了两者之间恐怖的差距。
　　“越强大，越明白自己的渺小。”冰剑轻叹，“这功法……修炼。”
　　“不就是下蛋吗？和强大比起来，这算什么？”
　　对于这些，冰剑根本不在意。
　　这改编的《祖血诀》，不仅能够提升修炼的速度，还能提升血脉。
　　这样的功法泄露出去，估计大至理都会偷偷下蛋。
　　他下个蛋又怎么了？
　　“怎么感觉……血袍来了以后，这黑魔渊的画风……歪了？”
　　每个大势力，都有自己的画风。
　　以往的黑魔渊，是灰暗的，深邃的。
　　如今……总感觉，有点梦幻，有点戏谑与奇葩，不合情理。
　　“看来，紫缘天老祖宗看重血袍，并不是无的放矢。
　　这血袍，性子怪了点，但天赋……恐怕比黑剑还要高！”冰剑这样想着。
　　黑剑很恐怖，最恐怖的是血脉，天赋也是顶级。
　　血袍的血脉，不可能超越黑剑，但天赋可能超越。
　　“不知有没有机会，见到黑魔渊两位上尊同出！”
　　冰剑感叹了一句。
　　突然间，他想到什么。
　　“这功法……要不要献给老祖宗？”
　　毕竟，这功法一看就很强。
　　尤其是，若是老祖宗修炼了，他就更加没有心理负担了。
　　毕竟，人人都下蛋，就相当于自己没下蛋。
　　“血袍师兄，这功法我可否献给其他人？”冰剑想着，就给齐原传讯玉简传音。
　　他是有责任心，但也有私心，就算献，也不是第一时间就献。
　　“随意，但伟小计划没成功之前，尽量不要泄露！”


第459章 神奇的蛋，鬼御天、黑魔渊震动
　　得到齐原的答复，冰剑心安。
　　“我得趁早修炼这《祖血诀》，否则……若是泛滥起来，优势将会削减。”
　　“血袍实在厉害，这《祖血诀》就好似跟我量身定做一般。”
　　量身定做的，他修炼起来效果会最好。
　　其他人修炼，效果会相应差。
　　“他……为何对我的血脉这么了解？”
　　突然间，冰剑一愣。
　　他和血袍向来纠葛甚少，见面的次数都不多。
　　而他的血脉也未曾暴露给血袍，血袍也无法得到他血脉的样本。
　　但血袍怎么对他血脉这般了解？
　　冰剑陡然一惊，浑身筛糠。
　　“莫非……我身上有血袍的血脉，所以……他才对我这么了解？”
　　“否则，他又怎会这般费心费力，改写出这么珍贵的《祖血诀》给我？”
　　冰剑心中闪过许多想法，再想起血袍，感觉温暖了些许，恰似盛夏暖阳照耀在身躯之上。
　　……
　　鬼御天营地，名为鬼关。
　　鬼关和魔关，都是类似的要塞，堡垒。
　　此刻，鬼关之中，天骄汇聚。
　　“黑魔渊真乃人才辈出，不仅出了黑剑、血袍，如今又有一位下蛋的……冰剑。”男子丰神如玉，身披金丝镂空玄甲，腰悬白骨玉佩，提及冰剑，他的眼眸中露出贪婪神色。
　　“这就是他的蛋吗，果然是绝好的……魂使。”
　　众人的目光落在一个木盒上。
　　木盒之中，一个恐龙蛋大小的湛蓝色蛋出现在诸多天骄的视线中。
　　他们看到这蛋，皆不由自主呼吸急促，眼眸中满是贪婪神色。
　　“这是这百年来我见过最完美的蛋！”
　　“此冰蛋，是天生的魂使！”
　　这蛋仅有浑噩神魂。
　　且无比贴合魂使。
　　收入万魂幡中，是最好的魂使。
　　普通强大的魂使，还需要不时镇压，避免叛变。
　　这蛋魂使，完全不用担忧。
　　“这世间怎会有这般巧合，这冰蛋之中……会不会有诈？”一位天骄忧虑问道。
　　鬼御天和黑魔渊刚交战，结果黑魔渊中，多了一种鬼御天需要的物资。
　　这件事透露着怪异。
　　按照阴谋论，绝对有问题。
　　身披金丝玄甲的莫重这时开口：“我曾拿着冰蛋去见老祖宗，老祖宗说……这冰蛋并无问题。”
　　听到莫重的话，在场的天骄松了一口气。
　　“既然是老祖宗说，应当无事！”
　　“老祖宗可是大至理……”
　　他们心中大定。
　　“我得到最新的消息，在花月奇地之中，有大量的冰蛋。”莫重开口，声音冷峻，其中隐藏着一丝杀意。
　　其余的天骄听到这，皆是一凛。
　　显然，这个消息，他们也都得到。
　　“血袍此人，行事怪异，他带着冰蛋进入花月奇地后，曾扬言，想要冰蛋，得胜过他，实在猖狂！”一位天骄开口，眼中带着浓郁杀意。
　　“他确实有猖狂的资格，不仅斩杀了莫娜，还在阳神天尊的手中逃脱！”
　　“再强，也不过和我等一般，皆是神话而已。”
　　这些天骄皆愤愤不平。
　　他们都是万年难得一见的天才，都有着自己的骄傲。
　　没有与血袍交手过，又怎会害怕区区一位血袍？
　　“这次我将入花月奇地，与血袍交手，夺取冰蛋，谁愿与我同去？”莫重开口，战意昂然。
　　“我去！”有天骄开口，目露凶光，“战绩与冰蛋，我都要了！”
　　“我也去！”
　　“血袍此厮，欺人太甚，真当我鬼御天无人？”
　　这些天骄义愤填膺，纷纷要去花月奇地。
　　当然，这其中可能有黑魔渊的算计，但他们根本不在乎。
　　花月奇地，普通阳神进入，便会降落到神话之境。
　　至理强者，牵一发而动全身，分别坐镇在魔关和鬼关之中，不能随意动弹。
　　而且，他们进入奇地之后，鬼御天和黑魔渊，都将有部分阳神出现，互相对峙。
　　战争前期，还是讲究一些将对将，兵对兵。
　　当然，对付天骄，该有的刺杀还是少不了的。
　　与此同时，魔关之中，也议论纷纷。
　　“这血袍……太过于不稳重，一人潜往花月奇地，若是有个什么三长两短，我们黑魔渊的士气大降。”一位阳神天尊开口。
　　血袍在花月奇地挑衅鬼御天天骄的事情，他们都已知晓。
　　“他莫非真以为自己可以比肩黑剑不成？”阴魂天的阳神开口，言语中的不满不加掩饰。
　　若说黑剑神话之境时，做出这种事情，他们还认可。
　　可血袍……不过小黑剑罢了。
　　在这些阳神的心中，也就紫缘祖当成宝，实际上，也就大号的冰剑。
　　至于血袍逃过阳神袭杀，他们都猜测是紫缘祖出的手。
　　“他既然敢去，说明有把握。”一位阳神乐呵呵说道，“正好，我们也可以通过此战，一窥血袍的天赋与战力，看看他与黑剑的差距有多大。”
　　其余的眼神点头，没有太过于在意这件事。
　　血袍也仅仅被紫缘祖当成宝，对他们而言，只是一个年轻天骄罢了。
　　他们什么样的天骄没见过？
　　“紫缘枫，这次护道，就由你去如何？”一位阳神天尊看着紫缘枫，缓缓说道。
　　紫缘枫是一个沉默寡言的天尊，他点了点头：“好。”
　　“有你在，必能阻止鬼御天的阳神天尊出手。”一位阳神开口说道。
　　不远处，风衰天尊看到这一幕，心思百转。
　　自从上次被血袍点出他是内鬼，他一直很小心谨慎，经常胡思乱想。
　　对于血袍的行事，他一直不懂。
　　不是要针对慧曽天尊吗？
　　又怎会去花月奇地挑衅鬼御天的天骄？
　　莫非是诈他的，对每个阳神天尊都说过类似的话？
　　他若是有反应，轻举妄动，是不是就暴露了？
　　还好自己这段时间，一直很低调。
　　就在这时，一道爽朗的声音传来。
　　“血袍若是有危险，可执此符进入花月奇地，将他救出。”一身月白长袍的黑剑出现，手中的法符落在了紫缘枫的手上。
　　紫缘枫接过法符，脸上带着恭敬神色：“多谢天尊！”
　　黑剑的眼中涌现出一抹笑意：“不过，这法符估计这次用不上。”
　　这话让在场的天尊惊讶。
　　毕竟，血袍是一人挑衅鬼御天诸多天骄。
　　换算他们年轻时，都没有这么大的胆子。
　　“莫非黑剑师兄知晓血袍的倚仗，看好他？”一位阳神天尊忍不住问道。
　　其实，对于血袍的天赋，众说纷纭。
　　有人说，只是紫缘祖不满渊主，才把血袍强行推出。
　　黑剑摇了摇头：“我不知，只是直觉告诉我……他会赢。”
　　“既然黑剑师兄这般看好，看来这次我们只需要静待好消息。”
　　黑魔渊中，实力为尊。
　　黑剑的实力和天赋，比他们强，所以……称为师兄。
　　“这些事都是小事……你们谁可有冰剑的冰蛋？”黑剑开口。
　　“是这么？”一位阳神拿出齐原送的蛋。
　　“非也，是后面出现的，被鬼御天觊觎的。”黑剑摇头。
　　他刚出关，得知了冰蛋的事情，心中好奇。
　　“要不把冰剑寻来，让他当面下一个？其实老夫也好奇他怎么突然就可以下出稀奇古怪的冰蛋？”紫缘枫想到了什么，“这冰蛋莫非有什么特殊之处，黑剑师兄这般看重？”
　　这时，一位阳神天尊开口，目光复杂：“老夫手中倒是有一枚。”
　　他说着，将一枚冰蛋拿出。
　　顿时，数十双眼睛都落在这冰蛋之中，露出好奇的神色。
　　“这蛋……有些不凡！”
　　“似乎为万魂幡而生！”
　　这些阳神天尊，仅仅看一眼就得到不少有关这蛋的信息。
　　他们看着冰蛋，仔细端详，审视。
　　而这时，黑剑的眸子中，瞳孔在这一刻变得血红。
　　血红色的光落在冰蛋之上，原本的冰蛋轰然间炸裂。
　　湛蓝消失不见，仅存一滴血。
　　这滴血诡异、玄乎、神秘。
　　所有的阳神天尊看过去，不知为何，体内的血脉微微沸腾。
　　“此血……与我等同源，看来这蛋……真是冰剑所诞下！”
　　“这蛋有些不凡！”
　　这些阳神天尊议论纷纷。
　　而这时，黑剑开口，声音深邃：“你们有没有察觉到这冰蛋修炼了《祖血诀》？”
　　“什么，冰剑下的蛋都会修炼《祖血诀》了？”一位阳神天尊震惊不已。
　　其余的阳神天尊纷纷感知。
　　“竟然是真的！”
　　“不对，它修炼的《祖血诀》，似乎和我等的不同。”
　　这些阳神天尊惊奇不已。
　　毕竟，《祖血诀》已经是最完美的，就算渊主亲自出手修改，也比不过原版。
　　一般而言，没有人会修改《祖血诀》。
　　可此刻，他们发现了不一样的祖血诀。
　　而且……隐隐约约中，他们还察觉到，这《祖血诀》，好像比他们修炼的更好。
　　“这蛋真的是冰剑所下？”
　　有人惊异。
　　风衰天尊则是眯着眼，心中震动。
　　他也察觉到这蛋的不凡，以及背后代表的意义。
　　若是更强的祖血诀，岂不是意味着，他的实力可以变强？
　　黑魔渊的实力也变强？
　　“要不要把冰剑寻来问一问？”一位阳神提议。
　　黑剑摇了摇头：“冰剑在闭关，不用打扰，此事应该和血袍有关，等花月奇地事罢，我亲自去问。”
　　他刚出关，去找过冰剑。
　　不过冰剑在闭关，所以他没有打扰。
　　“和血袍有关？”风衰天尊听到这，心中惊奇，感觉脑袋一团浆糊。
　　怎么什么事，都和血袍有关。
　　而这时，一位胡须皆白的阳神天尊突然开口，面色古怪：“老夫观这《祖血诀》修炼，当是凝聚出蛋，以蛋代修，实在是……怪异。”
　　其余的阳神天尊听到这，皆沉默不语。
　　他们在思索，万一这《祖血诀》真的更优，他们得到后，要不要来修炼？
　　这时，一位阳神天尊突然开口：“老夫提议，以后在黑魔渊，下蛋一词，改为神蛻！”
　　其余的阳神天尊听到这，皆点了点头，显然认可。


第460章 突发变故，游戏公司倒闭了？
　　在黑剑等阳神天尊在这讨论的时候，花月奇地之中，身穿绛色长袍，腰悬兜兜满满储物袋的男子正晒着空气。
　　这一片奇地，无法看到映照诸天的星辰。
　　无法晒太阳，所以只能晒空气。
　　储物袋打开，琳琅满目的冰蛋落地，陈列在齐原旁，显得齐原像一个卖蛋商人。
　　“唉，鬼御天的修士效率太慢了，这么久了，还磨磨蹭蹭！”
　　台子已经搭好，齐原就等着演员入场。
　　不过，这修仙界的修士，效率贼低下，做个什么事，磨磨唧唧，一点都不雷厉风行。
　　举个例子，上次至理论道会上提及璘琊蛻，结果这么久了，还不开始。
　　如今，齐原拿出冰蛋，挑衅鬼御天的年轻天骄，结果……到现在，那些天骄也仅仅是放狠话应战，还没有来。
　　“成大事者，得耐得住寂寞。”
　　齐原悠然自得。
　　游戏玉简中，无声之声再次传来。
　　齐原笑了笑：“又要听故事吗……”
　　他发现，给游戏玉简里的无声之声讲故事，新游戏加载的速度也会增快。
　　所以，他就开始胡乱编造。
　　“从前有座山，山上有头牛，名为红孩儿……”
　　“……好了，今天的故事讲完了。”
　　“天天都是我给你讲故事，你要不要给我讲一讲游戏梗概，让我熟悉一下剧情？”
　　对于新游戏，齐原也十分好奇，或者说期待。
　　因为，他已经是紫府之境。
　　下一个世界，将是他证道成神之地。
　　对于下一个游戏，他自然无比关注。
　　“成为神以后，一定很有意思，我会不会有许多信徒，追随者？”
　　“不会还有人给我竖雕塑，顶礼膜拜吧？”
　　“然后，岁月轮转，等一个伟人出现，将山间的神像野祭推倒。”
　　齐原胡思乱想着。
　　可惜的是，无声之声根本没有回应他。
　　“按照交易和对等的原则，我给你讲这么多有趣的故事，死了很多脑细胞，你是不是得给我爆点金币，不能当抠……灵？”
　　“哦，忘记了，你是个盲人，不会说话。”
　　这一刻，无声之声彻底沉寂。
　　不知为何，齐原似乎察觉到，无声之声在酝酿着什么。
　　约莫百息的时间过去，突然间，齐原发现，游戏玉简中，代表着新游戏的图标，突然间闪过一阵光亮。
　　齐原眯着眼睛，看着这一阵光亮。
　　“好浓郁的生机……”
　　若说原本的游戏图标是灰暗的，混沌的，破旧不堪，如今，却多了许多生机，或者说色彩。
　　仿佛一个破败的枯地，进行装修。
　　而游戏加载的速度，也在这一刻疯狂增加。
　　“喂，你还在吗？”齐原试探性喊了声。
　　可惜，无声之声没有回复。
　　这让齐原有些失望，不知道游戏玉简中发生了什么。
　　约莫三百息的时间过去，齐原盯着游戏图标，神情微变。
　　“游戏……加载失败了？”
　　“等等……游戏公司倒闭了？”
　　没错，游戏玉简中，这短短三百息时间，游戏疯狂提速加载，可是又……嗝屁了。
　　那图标的样子，以及显露的气息，就好似游戏公司倒闭了。
　　就和点进安装包，显示的是游戏包损坏一般。
　　“这是怎么回事，破产倒闭了？”
　　“喂……你还在吗？”
　　可惜，根本没有人回应他。
　　游戏的进度条变灰变暗，停滞不前。
　　“家人们，谁懂啊，预约了这么久的游戏，还没开服就倒闭了，谁赔偿我青春损失费？”
　　齐原彻底无语了，还有些担忧无声之声。
　　“莫非，得我这个玩家出手，拯救这个破产的游戏公司？”
　　“喂，我只是游戏玩家！”
　　“无良商人，无良资本家！”
　　不过涉及到自身利益，齐原还是决定救一救这游戏。
　　“我若是救成了，给我点股份，我要当股东。”
　　齐原思索一番，神魂试探性往游戏玉简中挤入。
　　他尝试，可否能够进入新游戏。
　　不知为何，他总感觉，游戏中在发生了惊人的变幻。
　　可惜，强大的禁锢，阻止着齐原的进入。
　　“太紧严了，根本进不去。”
　　齐原看着游戏玉简，若有所思。
　　游戏是破的，根本无法进入。
　　毕竟，一个半成品安装包，玩家怎能进去游玩？
　　这算是，齐原想到了什么，身上的气息变幻。
　　“绝对适应！”
　　无上至理在这一刻施展。
　　齐原的神魂，在这一刻不断变幻。
　　绝对适应，一切以生存为核心。
　　适应一切，适应所有，他也在适应，进入这个破坏的安装包中。
　　神魂变幻，无上至理动荡，骨髓之中，隐约有大道轰鸣响起。
　　“不行，我的无上至理还未完全稳固，根本无法进入游戏中。”
　　齐原有些头疼。
　　他领悟无上至理的时间还短，不提那些老牌上尊，就连普通的大至理，他也很难抗衡。
　　无上至理还未真正铭刻，稳固到他的身躯、神魂、思维之中。
　　“该怎么办呢？”
　　“难不成，又要发挥我的聪明大脑？”
　　这样想着，齐原把装着升血塑悟丹的瓶子拿出。
　　瓶子空空如也，丹药早就被吃完了，仅存留一缕异香。
　　齐原将仙液倒入瓶子中，上下左右猛摇一番。
　　“这样沾点味，应该有效果。”
　　齐原将仙液一口饮尽，顿时感觉腰不酸，背不疼，脑袋瓜子灵活了，可以一口气背着十袋大米上十楼，期间还做九套试卷。
　　“游戏的基础是程序，是代码。”
　　“世界也是一个大型的游戏，由代码，规则……组成。”
　　“规则也就是万道。”
　　“万道是零一。”
　　“所以……游戏的代码是零一。”
　　“完美，逻辑正确，很合理，找不到漏洞。”
　　嗯，以齐原的脑子，找不到漏洞，那就说明计划很完美，天衣无缝。
　　“给我变！”
　　刹那间，齐原的一缕神魂在这一刻分裂，变为了两滴猩红的血液。
　　这两滴血液，分别组成数字“0”与“1”。
　　“这就是代码吗？”齐原神情开心。
　　不过，失去了这一小截神魂，齐原的脸色一阵苍白，就好似元气大伤了一般。
　　为了这个游戏，他付出了太多。
　　“流了这么多神魂之血，我低血糖都要犯了，喂……我是有原始股的！”
　　齐原对着游戏喊了一声。
　　“0”与“1”的神魂之血，在这一刻融入游戏中。
　　绝对适应，也在不断发挥着其独有的作用。
　　原本灰暗死寂，进度条卡死的游戏图标，仿佛多了这两滴血，又慢慢出现一缕生机。
　　看到这一幕，齐原松了一口气：“终于好了。”
　　这游戏又开始加载了。
　　“累死了。”
　　失去了两滴神魂之血，浓郁的困倦之感袭来，齐原只想好好睡一大觉。
　　“无声之声，这次我出了大血，你得记得补偿我。”
　　齐原喊了一句，抱着冰蛋，倒头就睡。
　　为了救活游戏，齐原消耗有些大，不亚于经历了一场大战。
　　沉睡之时，玉简之中，游戏图标在缓慢加载。
　　不时有光亮闪过。
　　一道无声之声的声音响起，和以往不同，这次似乎带着一点灵性，或者说……非无声。
　　“我……”
　　空灵一字，回响于天地，不过沉睡的齐原，根本没有听到这一道声音。
　　不知过了多久，无声之声似乎发出一道无奈的叹息，最终沉寂，彻底消失不见。
　　游戏还在加载中。
　　不知过了多久，花月奇地之中，原本灰暗的天穹之上，数十道流光闪过。
　　身披金丝玄甲的男子，手持万魂幡，立于虚空之中，声音浩瀚宛若惊雷。
　　“血袍何在，出来受死？”
　　足足四十七位天骄齐聚，几乎皆是神话，手持着万魂幡，来势汹汹，声势惊人。
　　就这些天骄，若是去的是没有阳神天尊坐镇的世界，轻松便可将一个世界颠覆。
　　此时，四十七位天骄云聚，数百位大尊降落，纷纷大吼，想要把血袍喊出。
　　可惜，太困了的齐原，根本没有听到他们的声音。
　　“莫非怕了我不成，当缩头乌龟？”
　　没有得到血袍的回应，莫重愤怒大吼。
　　其余的天骄神情中也露出戏谑神色。
　　“狠话是敢放的，人是没踪影的。”


第461章 大意失妈，修炼祖血诀！
　　血袍放狠话，拿冰蛋“勾引”鬼御天的诸位天骄，欲求一战。
　　结果，他们前来，血袍的身影却消失不见。
　　他们找了许久都未曾找到。
　　“还以为有些本事，如今我等前来，就躲着不出了吗？”
　　这些天骄开口，对着花月奇地到处大吼，想要将花月奇地掀翻，找出血袍。
　　他们来势汹汹，却三五人紧挨着，不敢分开。
　　他们害怕，血袍潜藏在暗处，等着他们落单，突然袭击。
　　所以此刻，他们都在大骂血袍，逼他出现。
　　“就这，还黑魔渊第二天骄，比起黑剑，你还差远了。”
　　可惜，他们的怒骂，根本没有被齐原听到。
　　绝对适应的他，睡得很死。
　　骂他的声音，落在他的耳中，也被绝对适应给“不好的评论他会删”。
　　所以，他现在根本不知道有人骂他。
　　当然，睡醒之后，他细细感知一二，就能够知晓有人骂他。
　　莫重立于口中，神色中带着不满神色：“这些家伙，什么时候变得这般……文雅了？”
　　他是对鬼御天的这些同道不满。
　　骂血袍，都骂的很温柔。
　　什么胆子小，什么贪生怕死，根本无法直入灵魂。
　　当然莫重明白，是这些天骄很稳重，不想第一个死。
　　血袍再怎么说，也诛杀了莫娜。
　　若是藏在暗处，他们谁骂的恶劣了，血袍突然袭击，恐怕死的就是他们。
　　所以说，都在骂，骂的不狠。
　　这让莫重心中不满。
　　“方穴，你来骂血袍，稳重一点，大胆一点，我在旁边为你护法。”莫重说道。
　　他们这种天骄，还是要脸的。
　　就算大胆骂，也不会骂的太恶劣。
　　最多是言语上，阴阳怪气，十分容易让人破防。
　　“好。”方穴手持万魂幡，神情平静，他扫视着四周，最终对着西南的方向，一声大吼，恰似惊雷。
　　“血袍，我艹你妈！”
　　声音翻滚，传遍四方。
　　整个花月奇地的天骄，都在这一刻听到这宛如风尘暴一样的声音，不由自主看向了方穴。
　　这家伙……真敢骂！
　　就连莫重也没想到，方穴会这般简单直接。
　　要知道，他们可是修仙者，虽然杀人如家常便饭，但骂架……还得讲究仙风道骨的。
　　方穴这种骂人的，还尤为少见。
　　“咳，无事，有我护着你，就看这血袍，还敢忍不忍！”
　　莫重挥动金丝袖袍，伟岸如巨像，立于方穴旁边。
　　另一边，阵法之中。
　　原本昏昏欲睡的齐原突然睁开了双眼。
　　“卧槽，我就睡了一觉，大意失了妈？”
　　“不对，我本来就没妈！”
　　“打人不打脸，骂人不骂妈，过分了！”
　　齐原很生气。
　　他很久没有这样生气了。
　　他一向很有道德。
　　别人问候他一个人，他投桃送李，直接问候别人全家。
　　够大度，够讲义气，够善良吧？
　　结果，人善被人欺，马善被人骑。
　　“看来，不能再睡懒觉了……”
　　没有任何犹豫，齐原身上惰怠气息烟消云散。
　　“伟大计划，伟小计划，同步进行！”
　　另一边，方穴骂完人后，他身边汇聚了十几位天骄，将他簇拥着，护卫着。
　　远处，还有不少天骄关注着这里。
　　他们一边感知着四周，一边忌惮着。
　　“这血袍果然是个无胆之辈，都被这样骂了，竟然还不敢出来！”
　　“哼，我们这多人将方穴守着，他敢出现，不过是寻死罢了！”
　　“即便是上尊年轻时，恐怕也无法战胜我等！”有一位天骄骄傲说道。
　　在他们看来，上尊是比他们强，走的远，但年轻时，未必就胜过他们。
　　“这血袍确实能够沉的住气，是一个狠茬！”莫重凝重说道。
　　能够沉得住气，才能做大事。
　　真正的天骄，都是山川崩于前而面不改色的。
　　然而，他话音刚落，一道凌厉至极，锋芒摄人心神的剑光在这一刻出现。
　　“虾头男，你没妈吗？”
　　“难不成，你妈只是你的生物妈？”
　　“就不能尊重一下？”
　　三连声音比剑光还快。
　　所有的天骄看到这一幕，皆神色动容。
　　“血袍出现了！”
　　“好强的一剑！”
　　“杀！”
　　没有任何犹豫，三十余位天骄疯狂往血袍杀去。
　　“血袍哪里走！”
　　“把蛋留下！”
　　无数的道法，仙法炸落，无边无际。
　　大道之音萦绕，仙火垂落。
　　这些攻击同时出手，即便是莫重也只能扭头就跑。
　　可是，齐原却站着不动。
　　“区区伪神，也敢嚣张？”
　　连创世都做不到，还称为阴神！
　　要笑掉齐原的大牙！
　　没有任何犹豫，他那强大的剑光，在这一刻陡然间加速。
　　但见九天云端之中，一缕寒芒诸邪退避。
　　“杀！”
　　齐原轻声说道。
　　以他的实力，斩杀一个方穴，何须动用无上至理。
　　普通的一剑刺过去，这些天骄根本无法理解这一剑，也无法抵挡。
　　强大的一剑，轻轻松松越过数十位天骄，笔直插入方穴的喉咙之中。
　　这一幕，让莫重的脸色大变，身上的防御堆满到极致。
　　其余的天骄，显然也没想到，血袍到底是如何做到的。
　　而方穴身上的气息在这一刻陡然衰落，死得不能再死。
　　所有攻向齐原的天骄，都在这一刻微愣，一脸惊骇看着齐原。
　　同时，他们心中也庆幸，幸亏没有像方穴那般，骂的那么没格。
　　而这时，但听那血色长袍的身影，一道爽朗的声音响起。
　　“十步杀一人，千里不留行。”
　　“诸位，你们的蛋在我手中，想要蛋的……来找我。”
　　齐原的身形在这一刻消失不见。
　　所有的天骄微愣，旋即又疯狂追过去。
　　“快追，他已经强弩之末！”
　　“贼子休逃！”
　　这些修仙者，和蓝星上打游戏的玩家没啥区别，就差“大残”挂在嘴中。
　　齐原大发神威之时，他们无比忌惮，犹豫不决。
　　一消失不见，他们追的比谁都急。
　　毕竟，血袍若是真的强大都不可战胜，根本不可能逃跑。
　　而斩杀方穴，按照他们的理解的，血袍绝对元气大伤。
　　畅汗淋漓的追赶大战开始，齐原悠哉悠哉，但却装作很急的模样。
　　“你们一群人打我，胜之不武！”
　　“有本事一个一个来！”
　　“哎呀，我的油用完了，要不要让我加点油再比？”
　　他在前面跑，后面数十天骄，加上数百的大尊在疯狂追赶。
　　“把蛋留下！”
　　花月奇地之中，一场追逐大战拉开帷幕。
　　齐原根本以游戏的心态玩。
　　否则，他轻松就能将这些天骄斩杀。
　　但他没有，因为伟小计划，是为伟大计划铺路。
　　他的目标，从来都不是这些天骄，而是……阳神！
　　紫缘枫立于天幕外，双眸紧盯着花月奇地。
　　“这么久了，终于有血腥气息弥漫，这血袍终于动手了。”
　　虽说他不知晓花月奇地中发生了什么，但能够通过气息判断。
　　之前很久一段时间，里面没有任何血腥气息，仅有各种嗡嗡的声响。
　　这说明，血袍蛰伏了。
　　这很正常，他也不认为血袍硬碰硬，能够同时应对数十位天骄。
　　蛰伏后突然袭击是明智之举。
　　如今，终于有血腥气息溢散，他也探查到无数浓郁的灵气波动。
　　显而易见，血袍出手了，杀一人而走。
　　“不知多久能够结束这一场比斗。”紫缘枫感叹着。
　　同时，他的目光也远远看着远处。
　　那里蛰伏着一位鬼御天的阳神。
　　两人保持着安全距离，都没有动手的意思。
　　两边的阳神出动，都是牵一发而动全身，所以紫缘枫也不害怕对方有至理阳神对他出手。
　　那时，自然有鬼关的阳神帮他对付。
　　就在这时，突然间一道传讯传来，紫缘枫的脸色陡然一喜。
　　“冰剑闭关而出？”
　　“《祖血诀》改编版出现了？”
　　“这竟然来自于……血袍之手。”
　　改编版的《祖血诀》出现在手中，紫缘枫细细观察。
　　越看，越感受到其中的奥妙之处。
　　“这血袍真的是天才，难怪老祖宗看重，这祖血诀我若是早点修炼，恐怕现在都踏入第十一层！”
　　“这……太美妙了！”
　　“唯一美中不足的是，修炼之余，需要……神蛻。”
　　《祖血诀》有没有问题，很容易检测，看他们的血脉会不会抵抗，阻拦。
　　血脉没有阻拦，说明这《祖血诀》没问题。
　　改编版的《祖血诀》，威力和修炼速度，至少提升了近一倍。
　　他如何不动心。
　　“现在闲着也是闲着……要不修炼一下？”
　　“反正神蛻的这么多，谁会在意我？”紫缘枫细细想着。
　　突然间，他想到什么，神情微变。
　　“老祖宗对血袍这么看重，不会是……早就知道血袍有这《祖血诀》？”
　　紫缘枫突然觉得，自己似乎发现了事情的真相。
　　“莫非……老祖宗已经……神蛻过？”
　　想到这，他双眼冒光。
　　老祖宗都能神蛻，他神蛻一下又怎么样了？
　　与此同时，紫缘天中，紫缘祖看着手中的功法，脸色变了又变：“这家伙……有这么好的功法，竟然不提前孝敬给我！”
　　他心中有些不爽。
　　这血袍还给他藏！
　　这种福利，他还是从其他人那儿得知。
　　其他人问他知道这件事不，他还得打肿脸充胖子说，早就知晓，早就修炼了。
　　当时，那位阳神天尊还一脸古怪看着他，紫缘祖还有些疑惑。
　　如今，完整的功法到手，他明白了，对方为何古怪看着他。
　　“唉，如今璘琊蛻在即，老夫也得提升一些实力，否则……恐怕很难庇护血袍成长。”
　　“下个蛋……也没什么。”
　　犹豫了一番，紫缘祖也开始修炼这改编版的《祖血诀》。
　　普通的修炼，他不敢再进行，因为会诱发根魔劫降临。
　　但这改编版《祖血诀》修炼的提升，不仅是境界上，还有血脉上。
　　血脉上的提升，不会诞生根魔劫。
　　“可惜了，我若是上尊，鬼御天安敢袭杀血袍？”
　　“老夫又怎会求助那老家伙，当时就杀上鬼御天！”
　　紫缘祖感叹一番，开始“屈辱”修炼。


第462章 吾乃人皇殿……殿使！
　　花月奇地中，追逐声不断。
　　鬼御天天骄手持万魂幡，阴气阴冷肃杀，如万鬼哭嚎。
　　“血袍，有本事不要跑！”
　　“你连黑剑一根毛都比不上？”
　　这些追逐者，气急败坏。
　　就算他们加速，甚至消耗精血，也根本追不上血袍，每次都是感觉差一点就追上。
　　这时，一位天骄传音道。
　　“我们这般骂他，攻击性太弱，他不会停下，可否有勇士出列……效仿方穴？”
　　此言一出，这些天骄纷纷沉默不语。
　　不知过了多久，才有一位天骄答复道。
　　“我们的敌人是他，与他妈何干，不要牵连无辜！”
　　“对，骂他母亲，实在是无格！”
　　这些天骄议论纷纷。
　　殊不知，他们的声音完全落入齐原的耳中。
　　“果然，恶人有时候，也会有刹那间人性的光辉。”
　　“不过，还是因为他们畏惧我，害怕我！”
　　“若是人人如此，何愁修仙界的风气不扭正？”
　　“所以说，还是得杀得人头滚滚，他们才畏惧，才不会说脏话！”
　　“果然，凡是改革，哪里有不流血的？”
　　对于这个世界，齐原有更清晰得认知。
　　可惜，现在的他实力太弱小了，仅仅是紫府而已。
　　修仙界的风气败坏，他如今还很难扭转。
　　“还是太弱了，我要是如太煌宫那位那般强，又怎会大意失妈？”
　　齐原不由得感慨。
　　可怜、弱小、无助的他，过的生活真是太悲惨了。
　　……
　　“真是一群废物，数十位对付一位，这么久还未解决！”
　　离蚕天尊扫向花月奇地，眼眸之中夹杂着一丝不满。
　　鬼御天年轻一代，越来越青黄不接了。
　　甚至说，拉胯。
　　比如说，鬼御天会布局刺杀黑魔渊的天骄，如黑剑，又比如血袍。
　　黑魔渊震怒，但没想过刺杀鬼御天的天骄报复回来。
　　因为……鬼御天中，根本没有值得认真对待的天骄。
　　“这般废物，活在世上，浪费宗门资源，还不如入我万魂幡中。”离蚕天尊就差“桀桀桀”写在脸上了。
　　而这时，突然间，一道声音突兀在离蚕天尊的耳边响起。
　　“你说的有道理，活在世界上，与活在幡里，没什么区别，这九重天，又何尝不是一个另类的幡。”
　　声音淡然、出尘，就好似老友午后的问候。
　　离蚕天尊一时间，思绪有些慢，缓缓点头：“你说的有道理。”
　　只是刚说话，突然间他脸色大变，内心警惕到极点。
　　“你是谁，怎么突然出现？”
　　离蚕天尊看过去，只见原本灰暗的天空，不知何时变得血红。
　　他这一片天地，突兀间被血色的囚笼罩去，与六重天隔绝断裂。
　　往声音来源的地方看过去，只见一道血色巨影！
　　巨影似有万丈之高，神秘而妖冶。
　　全身都是流体状铠甲，仿若有鲜血在静静流淌。
　　肩膀上的倒刺血晶，森然而血腥。
　　手中血色长剑，有隐晦气息流转，让人看一眼，仿佛便精神错乱。
　　在他的身后，正背着一杆破碎的旗子。
　　幡布血红，破旧不堪，带着远古的气息。
　　恐怖的红甲巨人，就宛若从地狱中走出来的一般。
　　那双暴露在外的眼睛，好似来自地狱的窥视。
　　看到这血红色身影，离蚕天尊莫名感受到威胁的气息。
　　但听到沙哑而又冷漠的声音传来。
　　“吾乃人皇殿……殿使。”
　　这血色身影说着，目光仿佛透过亘古落在离蚕附近的万魂幡上。
　　“鸿蒙之初，天地未开，人皇捕捉五行，炼为人皇幡，以镇天地，御邪魔！
　　一幡出，诸魔退避，万神俯首！
　　凡世间之幡，皆为人皇殿所属。
　　人皇不死，传承凋零，光明正大人皇幡，竟然成为阴森之……万魂幡，简直可笑。
　　吾为人皇殿殿使，当收天下所有魂幡，扭转道途！”
　　声音冷漠无情，带着远古的气息。
　　离蚕天尊听到这，一头的冒号。
　　人皇殿？
　　人皇幡？
　　这是什么？
　　还有，人皇殿代表光明正大？
　　你这身上的气息，冰冷诡异而又恐怖让人颤栗！
　　“道友，这之中可否有误会，吾乃鬼御天修士！”离蚕天尊手持万魂幡，心中颇为焦急。
　　他身处这血色囚笼，根本无法联络到外面。
　　星界的星辰投影与他的联系也被掐断，他一身实力下降了不少。
　　手持本命法器万魂幡，他才有一丝底气。
　　他的心中，对于这个血色身影的身份无比好奇。
　　“放弃挣扎，回归人皇幡，才是你唯一的活路！”
　　风吹动，破碎血红的人皇幡猎猎作响。
　　那恐惧的巨人手持血红色长剑，一步一步往离蚕天尊走来。
　　咚！
　　咚！
　　咚！
　　天地在震动。
　　离蚕天尊仿佛听到巨兽的心跳声。
　　他看着血色巨影，目光陡然一变：“什么狗屁人皇殿，装神弄鬼，杀！”
　　随着他的声音，万魂幡陡然展开。
　　这一片血红的天地之中，突兀间出现了成千上万密密麻麻的鬼魂。
　　阴风怒吼，鬼气浓郁弥漫。
　　无穷无尽的鬼魂扑向了那血色的巨影。
　　就好似漫天鸟群在冲向一个庞然大物。
　　血红色的身影手持血红色长剑，声音冷漠无情。
　　“人皇一剑，天地神哭！”
　　恐怖的一剑出去，一道血红色的光芒闪烁天地。
　　无穷无尽的邪恶、贪婪、色欲……弥漫。
　　离蚕天尊的心神一阵晃动。
　　“这人皇殿，绝对很邪门，比我鬼御天还邪！”
　　这一剑的气息，他嗅到了世间生灵之极恶，纯粹之恶。
　　嫉妒、暴食、贪婪等等。
　　这种恶，比起万魂幡里各种负面情绪，要强烈太多。
　　现在，他已经有些同意，万魂幡和人皇幡绝对有很深的联系。
　　离蚕天尊手持万魂幡，神色不是很好看。
　　因为，刚才的一大波魂使袭击，全部被那血红色的一剑给荡尽。
　　“道友，如今六重天不是曾经的六重天，鬼御天之中，有大至理坐镇！”离蚕天尊开口，欲把血色身影给惊退。
　　“鬼御天的万鬼魂幡，我会亲自去取。
　　现在……你只需要迎接死亡即可！”
　　血红色的身影手持长剑，根本不似仙人，反而像是一介武夫。
　　可即便这样，足以生吞一界的离蚕天尊还是感受到恐怖而又强烈的威胁。
　　“以我魂幡，铸我真身！”离蚕天尊知晓再多的话语都没有用，一声大吼！
　　失去了星界的联系，他无法完全施展阳神的法相身。
　　但万魂幡之中的魂使，足以铸其真身。
　　只见，血红色的囚笼之中，一个庞然大物出现。
　　头顶天，脚踩地。
　　何止万丈能够形容？
　　周遭的空气与灵力，就好似受到巨大的牵引力，不由得向他靠近。
　　法相身施展，离蚕天尊又恢复了强烈的自信。
　　他低头看着那宛若萤火虫一般的小小血色身影，眼中露出不屑的神情。
　　“不入至理，谁胜谁负还未可知！”
　　他并未在对方感受到至理的气息。
　　那么胜负两说。
　　恐怖的巨掌，搅动着万魂幡。
　　就好似浩瀚宇宙之中，滔天的神明手持旗幡，搅动星海，要把那渺小的战舰给拍碎。
　　可是下一息，离蚕天尊的神情陡然一变。
　　一道冷漠的声音从他的耳边响起。
　　“你对力量一无所知！”
　　“你对正义茫然若失！”
　　“天地正道，由我执剑守之！”
　　“杀！”
　　强大的一剑，没有任何技巧。
　　宛如一点寒芒，又恰似星星之火，陡然间放大。
　　米粒之光，也放光芒！
　　星星之火，亦可燎原！
　　正义必胜！
　　“生前不做好事，死后回报天地！”
　　万道武神的力量，简单而直接，霸道而又不讲道理。
　　更不用说，《祖血诀》十二层的齐原，仅仅万道武神的修为，就无限接近于大至理。
　　恐怖的一剑，即便是普通至理也很难接下。
　　更不用说，区区普通天位阳神！
　　“死！”
　　血红色的身影一阵闪烁，从离蚕天尊的前面消失，再次出现，位于其身后。
　　乾坤闪！
　　或许速度太快，若是有人此时看过去，就发现，这一片天地之间，有上万的血红色身影。
　　宛若一道道萤火虫，散发着光亮。
　　这些光亮，遍布天地，又在离蚕天尊的法相身之中贯出一个巨大创口，链接成一条线，恰似星河。
　　法相身背后，齐原没有转身。
　　那恐怖的法相身，比一个普通世界还要巨大的身躯，顷刻间破碎，轰然倒塌，化为了星光点点。
　　无尽的星界之中，只见一颗炽热的星辰，没有任何预兆，轰然间死寂，破碎。
　　鬼御天中，蛰伏的阳神天尊陡然惊醒，神色巨变。
　　而此时，紫缘枫心神紧绷，远远看着前方，他心情紧张。
　　就在刚刚，他突兀发现，鬼御天的那位阳神天尊，似乎消失不见了几息。
　　这让他很紧张。
　　“不会准备对血袍动手，又或是阴谋？”
　　紫缘枫无比焦急。
　　可是突然间，他瞪大眸子，眼中露出不可置信神色。
　　“离蚕天尊……陨落了？”
　　星界之中，星辰投影破碎。
　　那一颗星辰投影，就属于离蚕天尊。
　　就消失了几息，一位阳神天尊陨落，是有至理，或者说大至理强者出手吗？
　　他猛地往离蚕天尊所蛰伏的地方看去，心乱如麻。
　　突然间，浓郁的血腥气息弥漫。
　　天地间又变为一片血色。
　　紫缘枫仿佛听到无数的神明哭泣，战马声。
　　苍凉、亘古、久远的气息弥漫，只见一伟岸的男子出现。
　　手持血色长剑，身披血色铠甲，背负破旧旗幡。
　　一双没有感情冷漠的眼睛打量了紫缘枫一眼，紫缘枫心神一惊，仿佛被死神看了一眼。
　　这是怎样的眼神？
　　自从踏入阳神天尊以后，他还未从看过这般冷森的眼神。
　　难不成……是这突然出现的恐怖身影，杀了离蚕天尊？
　　这时，那血色的身影，目光落在了花月奇地之中。
　　紫缘枫心神猛地跳动，不好！
　　只见那血色身影伸出巨手，往花月奇地之中抓去。
　　“世间之幡，皆为人皇殿所属！”
　　冷漠沙哑的声音传来，血红色巨手穿过花月奇地，猛地一抓。
　　顿时，数十的天骄，数百的天才在这一刻发出恐怖的嘶吼。
　　可是，面对这一抓，他们根本没有任何反抗的能力，身躯轰然间破碎。
　　那些叫嚣的天骄，在这一击之下，尽数死绝。
　　紫缘枫看到这一幕，瞪大眸子，无法理解：“这是……什么手段，他是……什么境界！”
　　阳神天尊，一击把奇地击碎紫缘枫能够理解。
　　但是，一半身躯在六重天，仅仅手伸入奇地……这是什么？
　　他无法理解。
　　普通阳神，身入其他世界，得先禁锢自身，才可进入。
　　甚至说，会跌落境界。
　　大至理不会跌落境界，但大至理也无法做到，把手伸入奇地，身躯还在六重天之中。
　　“血袍……”紫缘枫神情紧张，面色大变。
　　他在担忧花月奇地中的血袍。
　　而就在这时，突然之间，紫缘枫发现原本灰暗的天穹之上，一道强烈至极，炽热到极致的星辰投影猛地出现。
　　就好似太阳坠落，与大地咫尺相隔。
　　一道霸道、愤怒的声音突兀传来。
　　“竖子敢尔！”
　　只见炽热星辰投影的背后，一个恐怖的身影出现。
　　那道身影，根本看不清面容，甚至说还不是实质。
　　可仅仅泄露的一丝气息，都让紫缘枫颤抖。
　　“这是……大至理的投影！”紫缘枫心情一惊，感觉到自己随时都有可能陨落。
　　而这时，一道温暖的白光突兀在他身上弥漫，刚才强烈的威胁在这一刻消失不见。
　　在紫缘枫的身旁，一袭白袍的男子出现，儒雅而又随和。
　　“多谢黑剑师兄！”看到来人，紫缘枫连忙施礼，心中大定。
　　黑剑点了点头，目光落在那大至理的分身投影，以及血红色身影上，眼中露出复杂神色。
　　“虽是大至理分身投影，但这一击，与本体无疑。”黑剑做出评价。
　　只见，那大至理分身投影，饱含怒火，没有任何花里胡哨，强大的一击往那血红色的身影落去。
　　毁灭！
　　动荡！
　　天地摇摇欲坠，仿佛随时都可能破碎。
　　紫缘枫立于黑剑身后，只感觉到自己的渺小，以及大至理的强大。
　　而此时，那血红色的身影抬头，看向了那大至理分身，以及那强横无匹的一击。
　　声音冷漠无情，带着一丝沙哑。
　　“凡世间旗幡，皆为我人皇殿所属。”
　　他拔剑，对着大至理恐怖的一击，猛地挥剑。
　　就好似一个凡人武夫，对着至高无上的神明出剑。
　　黑剑的眼眸中闪过红光，还有着无数的疑惑不解。
　　这一剑，就连他都看不穿。
　　这是普通的一剑，没有蕴含任何的至理。
　　若说与道法有关，那也仅仅是本源神通。
　　本源神通，多久远的记忆，是紫府最强大的手段。
　　可是，可曾有人以本源神通，应对大至理的至理一击！
　　恐怖的至理攻击，与本源神通碰撞。
　　让所有人惊讶的一幕出现。
　　只见那本源神通，竟然挡住了大至理。
　　至理一击顷刻间烟消云散，那血红色的身影收剑，漏出的眸子里没有任何感情色彩。
　　“怎么可能！”紫缘枫颤抖着身躯，无法理解。
　　黑剑看着血色身影，似乎想要把他看穿。
　　这一幕，他也费解。
　　本源神通和至理一击的差距，是难以想象的。
　　换在蓝星上，就是落后的原始部落里一位穿着拖鞋的男子，手持木剑，天穹上是六代歼击机在呼啸，迸发出音爆声。
　　突然间，战斗机向那男子袭击，男子拿着木剑，轻轻一挥。
　　歼击机顷刻破碎。
　　“好胆！”
　　大至理强者分身投影震怒。
　　顿时间，星界之中，一颗星辰陡然亮起。
　　这一位大至理身上的气息不断增长、沸腾。
　　“能接我一击，还能接我第二击否？”
　　霸道无绝的声音响彻。
　　日月癫乱，阴阳轮转。
　　这位大至理显然动了真火，要把血色身影留下。
　　那血色身影，面对这样的一击，淡然自若，缓缓开口：“你身上的万魂幡，我已经标记了。
　　鬼御天的修士，若不将万魂幡亲手奉于我，我会一一寻去。”
　　“狗胆！”大至理震怒。
　　毁灭天地的气息席卷，普通的至理强者再这样的战斗余波中，都可能重创身殒。
　　然而，让所有人都震惊，不解，甚至说疑惑的一幕发生。
　　只见大至理一击落下，那血红色身影凭空消失！
　　在大至理的眼皮子底下，在黑剑的关注下，顷刻消失。
　　“人呢！”大至理咆哮，心中震怒。
　　黑剑眯着眼，眼中也露出一丝忌惮神色：“怎么……消失不见的？”
　　若说阴神，在紫府修士面前凭空消失，紫府不会发现。
　　可刚刚那是大至理，他也是领悟无上至理的强者。
　　竟然有人在他们的视线里凭空消失。
　　这很令人惊悚，或者说……可怕。
　　这是不是意味着，对方随时都有可能消失，又出现？
　　与此同时，花月奇地之中。
　　齐原的身形出现，脸色白如宣纸，身躯摇摇欲坠。
　　“这就是大至理吗，差距竟然这般大！”
　　那血色身影，自然是齐原。
　　他一边执行着伟小计划，一边执行着伟大计划。
　　与小嫁合体与子同袍后，他偷偷潜出，将离蚕天尊斩杀。
　　果然，斩杀结束以后，鬼御天的大至理降临。
　　面对大至理一击，齐原没有离开，而是直接硬接。
　　这一刻，他对大至理也有更清楚的认知。
　　“《祖血诀》修炼到第十三层，仅凭万道武神的修为，再遇到这个大至理，便不用逃跑！”
　　“可惜了，我仅仅是紫府，无上至理的提升太慢了。”
　　当然，这个慢也是对齐原而言。
　　普通的天位阳神，就算领悟了至理，也需要浩瀚的岁月打磨，才能真正踏入至理。
　　“普通的大至理都这般强，那个偷我人皇幡的幡贼，岂不是更强？”
　　“看来，我得赶紧把人皇幡造出来，不然的话……还是太弱了。”
　　拥有攻击性造化异宝，在大至理之中齐原才能处于第二梯队。
　　至于第一梯队，暂时不用想，离的太远了。
　　这样想着，齐原的手一挥。
　　一道万魂幡出现在他手中。
　　周遭，还有许多破碎的万魂幡。
　　最大的那一个，来自于离蚕。
　　其他的，来自于鬼御天的天骄。
　　“小幡幡乖乖，把门开开，爸爸要回来！”齐原开口，大忘心经发动，吟唱着歌谣。
　　那些小幡幡听到齐原的话，没有任何犹豫，雀跃着“开门”。
　　唯有那杆大的，似乎在迟疑，旗面不断抖动。
　　不过，在齐原的三连优美歌声下，最终也“开门”。
　　“炼制！”
　　他要炼制属于自己的人皇幡。
　　炼制的流程齐原早就习惯。
　　先洗脑，感化，再改造。
　　对他而言，最熟悉不过，是个小问题。
　　不知过了多久，齐原缝缝补补。
　　身上破旧的人皇幡，威力又强大了一截。
　　“唉，我得好好休整一番，再去把我家幡幡找到。”
　　最后面对大至理的一击，齐原瞬间将紫府打开，自己钻入了自己的紫府，消失不见。
　　虽然说，看起来难以理解。
　　但实际上，一点都不容易理解。
　　齐原也不知道，自己为何钻入自己紫府，自己会消失。
　　不过，他早有准备，把万殊之门另一端的入口放入花月奇地中，进入紫府后通过万殊之门，来到了花月奇地之中。
　　“可惜了，这里的强者太多，万殊之门不能乱放，否则容易被人发现。”
　　齐原感慨。
　　面对魔罗一族，他敢拿至理之门作诱饵，把那些阳神骗入。
　　但面对大至理，他不敢。
　　甚至说，都不敢把至理之门拿出，泄露的任何气息，都会被大至理捕捉到。
　　所以说，他唯有把至理之门的另一端放在奇地中才行。
　　放在六重天里，距离很近，很容易被感知，一位大至理通至理之门，进入齐原的地府之中，这很麻烦。
　　这会把齐原的地府掀个底朝天。
　　而且，这也会暴露齐原有至理之门的事实。
　　说不定，这会让他成为六重天唯一公敌。
　　不会有大至理希望看到，有人掌握了至理之门。
　　这样的话，他们领悟的至理，岂不是说……都暴露在齐原眼中。
　　这齐原躲个几百万年，几千万年，再出来谁可匹敌？
　　当然还有其他原因，至理之门对付大至理，或许只有第一次能够起到作用。
　　齐原得出其不意，用在刀刃上。
　　“所以说，得寻找合适的奇地，合适的时机，继续执行伟大计划！”
　　“除了幡主亲自出手，他们暂时应该留不下我！”
　　“幡主坐镇鬼御天，断然不会随意离开。”
　　“伟大计划……妥了！”
　　“好了，现在时间合适，得出门看热闹了！”
　　齐原想着，从花月奇地出去。
　　顿时，一双眼睛盯在了齐原的身上。
　　黑剑儒雅的声音传来。
　　“你安然无事，我就放心了。”
　　紫缘枫也松了一口气。
　　他害怕那血红色身影随手把血袍给掐死了。
　　“哎呀，烦死了，我差点就把鬼御天的那些废物都给杀完了，突然出现一根血色巨手，竟然把大残的鬼御天修士给杀了，抢我的人头，实在是太可恶，不要脸！”齐原愤懑不平。
　　紫缘枫听到这，微微瘪嘴。
　　他可是一直观察着花月奇地里的气息。
　　哪里大残了？
　　血色身影出手之前，血袍你不就只杀了一人吗？
　　黑剑柔声说道：“就在刚刚，那神秘血影将鬼御天的离蚕天尊斩杀，还硬接了那位大至理一击。”
　　黑剑看了远处那大至理一眼，又看了齐原一眼。
　　“杀的好，杀的秒，杀的呱呱叫！”齐原拍手。
　　而此刻，鬼御天的那位大至理正在时空回溯，似乎想要弄清楚那人的身份。
　　在那位大至理强大的仙灵力下，红色囚笼之中的画面重现。
　　他没有阻拦黑剑观看，或者说并不在意。
　　只见画面之中，血红色身影出现，声音冷漠，一剑将离蚕天尊斩杀。
　　鬼御天那位大至理脸色尤为难堪：“人皇殿，殿使？未曾听说过！”
　　“哼，竟然要把我鬼御天的万魂幡以及万鬼魂幡收回，简直找死！”
　　这位大至理没有留下神秘血影，愤怒无比。
　　同时，他也无比忌惮。
　　因为那个血色身影，实在是怪异。
　　身上没有任何至理的气息，但却能一剑将离蚕斩杀，甚至能够接他至理一击。
　　将手伸入奇地，将鬼御天的年轻天骄斩杀。
　　最后，在大至理的眼皮子底下神秘消失。
　　这每一条单独看都足以让人惊悚，感觉匪夷所思。
　　如今，一起出现，这位大至理如何不心烦意乱又心惊。
　　这位大至理深深看了眼黑剑，身形迅速消失不见，没有过多停留。
　　显然这里发生的事情，要回鬼御天处理。
　　此时，黑剑看着齐原，淡淡说道：“神秘血影斩杀离蚕的画面你看到过，你怎么看？”
　　齐原听到这，连忙说道：“很帅，和我一样一袭红色，果然帅哥的穿搭都是一致的。”
　　黑剑看着齐原，眼眸深处闪过一缕血色，他平静问道：“这件事你怎么看？”
　　旁边的紫缘枫见状，有些奇怪，不明白黑剑为何问血袍这么多，是看重吗？
　　“我觉得鬼御天的修士不要脸，抢别人的人皇幡。
　　我要是他们，现在立即把万魂幡还给殿使，然后……自裁入幡谢罪！”齐原认真说道。
　　黑剑听到这，收回目光，心中的疑思消散。
　　“呵……万魂幡对鬼御天之重，堪比祖血诀对我们黑魔渊之重，他们又怎会放弃？”
　　他说着，又补充了一句。
　　“会下冰蛋的《祖血诀》是你改编的？”
　　“你能不能……向我演示一番？”


第463章 阴谋，风雨欲来
　　“啊……这个……”
　　黑剑的话，把齐原给问懵住了。
　　他看向黑剑，轻声说道：“我这般有气质，又怎会下蛋？”
　　紫缘枫斜瞥了齐原一眼，这般有气质，又怎会改编出可下蛋的《祖血诀》？
　　“你没有修炼交给冰剑的祖血诀？”黑剑开口，声音讶异。
　　“没有。”齐原摇头，“修炼功法要因人而异，冰剑修炼的《祖血诀》最适合他，并不适合我。”
　　“你修炼的是其他《祖血诀》？”黑剑再次问道，对血袍的评价再次提升。
　　看来，血袍编造《祖血诀》，并不是灵光一闪。
　　身上有其他的《祖血诀》。
　　“嗯。”齐原点头，旋即看向黑剑，“我修炼的《祖血诀》有些另类，仅适合我，并不适合其他人。”
　　齐原说的是实话。
　　他针对自己改造的《祖血诀》，仅仅他能够修炼。
　　黑剑听到这，神思凝重，没有再说什么。
　　就在这时，突然间一道传讯落入黑剑的耳中，他的眼眸之中迸发出光芒。
　　“走！”
　　……
　　黑剑和紫缘枫急匆匆离开，似乎有大事发生。
　　齐原回到洞府之中，清点这次所得。
　　“不错，除了人皇幡更进一步，神法又得了几百门。”
　　想了想，齐原把这些神法又交给了宁萄和金丝雀。
　　他思索一番，再次进入至理之门中。
　　画面陡然一转。
　　无数浩瀚、又灿烂宛若星河的气息涤荡，弥漫。
　　这些气息，全部是至理的气息。
　　看到齐原来到，原本在至理之门中观摩至理的先天神灵纷纷起身施礼。
　　“拜见主人！”
　　这些先天神灵，皆是齐原的神婴。
　　齐原很少有时间亲自来至理之门中观摩至理。
　　所以说，他把神婴放入，用来观摩，节约时间。
　　其中，有不少神婴专门负责观摩太煌宫的大至理，也有负责鬼御天的。
　　“怎么样了？”齐原问道。
　　神雷老登耸了耸肩，眼中露出笑容：“你肯定不会想到，鬼御天的幡主，所领悟的至理，竟然和雷法有关。”
　　炼制万鬼魂幡，乃是至阴至魔的功法，与至纯至刚的雷法截然不同。
　　“莫非是阴雷？”齐原好奇。
　　“太焕极枢雷，地品至理，静心凝神，神念一聚，可禁锢天地、神魂、肉体，以雷霆洗礼，威势骇人。”神雷老登说着，目光凝重。
　　“禁锢？”齐原若有所思，“还好没有去鬼关偷袭，否则以大至理的强大，他若是使用这样的大至理，恐怕我连紫府都进不去。”
　　齐原的倚仗是心念一转，可随时回到紫府之中。
　　但这并不是万能。
　　世间的大至理，都有着各种恐怖莫测的威能。
　　这样齐原都很意外，甚至连瞪谁谁怀孕这种都有。
　　比如说白龙渊的渊主，大至理就是大至理发动，看谁一眼，那人便会孕育出含有自己血脉的生灵。
　　这让齐原有些恶寒。
　　当初怪不得白龙渊要邀请“魔炽天尊”加入，甚至奉“魔炽天尊”为主，这是想要他怀孕。
　　齐原若是大至理，还能够避免这些至理杀招。
　　可他的绝对适应，和为所欲为还仅仅是雏形。
　　“天下雷属，皆为你掌，可否有机会……让幡主的至理杀招停顿？”齐原看向神雷老登，认真问道。
　　“你小子太高看我了，我再掌控雷属，也仅仅是天位境阳神！”神雷老登的胡子翘了翘，一抖一抖的。
　　齐原多看了神雷一眼：“老登，你不行呀。”
　　神雷老登脸一下子涨红了：“谁不行了，你把至理之门放入星殿之中，给我半个月，我把幡主的至理杀招停两息！”
　　神雷老登所说的星殿，实际上就是齐原恒星金丹所在之地，那一片未知的宇宙。
　　齐原所在区域每过一日，星殿过去百年。
　　这种时间流速，其实很吓人。
　　这也让齐原多了利用bug的心思。
　　把至理之门的内部置入那一片宇宙，自己的神婴来解析上面的至理。
　　这样的话，几十万日的时间，他就能对六重天的至理几乎了如指掌。
　　但bug不是那么好利用的。
　　他把至理之门的另一端放在星殿中没问题。
　　但把它包括内部完全置入另一片宇宙，问题大了。
　　每一息，对齐原而言都是极大的消耗。
　　他的所有神婴都需出力。
　　而他什么万道武神修为，以及自身实力也被占用。
　　一身实力，被下降到神话境界。
　　碰见一位阳神，就容易嗝屁。
　　把至理之门完全搬回来，才会消失。
　　“半个月吗？”齐原思索。
　　这有些风险，但其实还好。
　　只要齐原苟着，什么事情都没有。
　　“半个月就半个月，干！”
　　正所谓，不入虎穴，焉得虎子。
　　“等我布置一番，再开始。”齐原说道。
　　“好，随时通知老夫。”神雷老登的身形隐去，消失不见。
　　而这时，又有一位神婴出现，向齐原汇报着工作成果。
　　“原来老头的大至理是这……”
　　齐原思索了一番，从至理之门中离开。
　　要高举至理之门到另一片宇宙，他得做点准备，最好大门不出。
　　这段时间，他将是最虚弱的。
　　想了想，齐原不断布下阵法，觉得不安全，又设计各种手段。
　　忙活了十几天，齐原突然一拍脑袋。
　　“我是不是太苟了，这十几天布置阵法，不也啥都没发生吗？”
　　齐原很后悔，早知道回档到刚回来，直接让神雷老登去感悟。
　　这样的话，按时间，神雷老登也就感悟完毕了。
　　这样想着，一切安排妥当，齐原开始将至理之门转移到那一方宇宙。
　　约莫一个时辰后，齐原身上的气息跌落。
　　“我太弱了，最近尽量别出门，万一碰到一只狗，估计就是生死决斗！”
　　齐原这样想着。
　　一道大大咧咧的声音传来。
　　“血袍，把门打开！”
　　听到熟悉的声音，齐原便知是牛角姐降临。
　　“何事？”
　　齐原停止布置阵法，往外看。
　　“你没死呀？”牛角姐进去洞府之中，随意坐在地上，语出惊人。
　　“我活的比你好。”看到牛角姐齐原就来气。
　　“我还以为你死了花月奇地。”牛角姐淡淡说道，“唉，解决这些天骄都用这么多时间，看来你和太煌宫那位的差距……有些大。”
　　“没事，我年轻。”齐原认真说道。
　　按照雷布斯对比法，他其实远远超过太煌宫那位。
　　不过齐原很谦虚，没有说。
　　这时，牛角姐眨巴眼睛：“你有没有见过那神秘殿使，帅不帅？”
　　前段时间，鬼御天的阳神天尊被人皇殿殿使斩杀。
　　这件事，引起了鬼御天和黑魔渊的震动。
　　可以说，如今的两大圣地，凡天骄弟子以及阳神天尊，讨论最多的都是那位神秘殿使。
　　对于那位神秘殿使身份十分好奇。
　　与鬼御天把神秘殿使恨得牙痒痒不同，黑魔渊把那位神秘殿使视为神明。
　　毕竟，把敌人的阳神斩杀，硬接大至理一招后飘然离去，这足以让年轻修士心中生出遐想。
　　“很帅，和我一样帅。”提及相貌，齐原没有谦虚。
　　牛角姐看了齐原一眼：“和你一样帅我信，但是嘛……气质，嘻嘻。”
　　紫缘大雪嘻嘻一笑，阴阳怪气。
　　她虽没见过人皇殿的神秘殿使，但也曾听说过那位，一身血甲，宛如地狱中走出的杀神，阴冷恐怖。
　　血袍嘛……帅是帅，但开口跪。
　　紫缘大雪就想过，若是把血袍给冰冻起来，当是一位绝世美男子。
　　但一把他放出去，不好意思，气质全无。
　　“你什么意思！”齐原听出来牛角姐言语中的阴阳怪气。
　　“没啥。”牛角姐不嘻嘻了，伸出手，把嘴里的蘑菇摘出，又吃了一个。
　　吃完之后，牛角姐开口说道：“你这里不是有许多冰剑的蛋吗，我想着，你要不要与我合作，效仿花月奇地，把鬼御天的天骄给激出来，赚点功绩。”
　　齐原不缺功绩，但紫缘大雪缺。
　　齐原想也没想，直接摇头：“这不是君子所为，我不去。”
　　现在的他，实力低下，他已经打算半个月不出门。
　　紫缘大雪看着齐原：“不要脸，你之前怎么不君子？”
　　“万物都是在改变的，之前的我太年轻，现在认识到错误了。”齐原随意说道。
　　紫缘大雪听此，也没有再要求，而是凑近齐原的耳边，轻声说道：“那冰蛋……不会是你下的吧，以冰剑的天赋，可下不出这样的蛋！”
　　听到这，齐原急了。
　　“你怎么凭空污人清白！”
　　他确实很急。
　　那蛋不是他下的，但是他造的。
　　“把《祖血诀》给我看看，我很好奇。”紫缘大雪伸出手，脸上带着期待神色。
　　如今，这改编版《祖血诀》在黑魔渊中流传，不过仅限于阳神天尊，紫缘大雪还未得到。
　　“怎么，你也想下蛋了？”齐原随手一挥，将玉简给了紫缘大雪。
　　“放心，姐很有节操，坚决不下蛋！”紫缘大雪接过《祖血诀》，认真看了起来。
　　不得不说，认真做事、专注的紫缘大雪，还挺妩媚风情的。
　　她看着改编版的《祖血诀》，越看眼中神情越惊异。
　　“我突然觉得，我的节操根本不值钱。”她眼中露出贪婪神色。
　　变强大的诱惑，实在太大。
　　对于仙人而言，下个蛋又怎么了？
　　“唉，我们黑魔渊，以后要改名为黑蛋渊了！”
　　紫缘大雪不由得发出一声感慨。
　　而这时，天地间的时空一瞬间禁锢。
　　紫缘大雪保持着原有的姿态，一动不动。
　　齐原知道，是紫缘祖那个老头来了。
　　他一出场，每次都让周围的时空停止流动。
　　“你回来了，不错不错。”紫缘祖出现，脸上带着灿烂笑意，颇为春风得意。
　　“什么事这么开心？”齐原问道。
　　“没什么。”紫缘祖摸着胡子，心中得意无比。
　　血袍回归，他没有第一时间来见，便是因为他在努力修炼改编版《祖血诀》。
　　毕竟，他可是对其他人说过，血袍早就孝敬给他了。
　　他若是不早点出成果，岂不是被人笑话？
　　这段时间，他尤为努力，终于修炼有成，凝聚出一颗蛋，神蛻成果。
　　他这才来见齐原。
　　“没想到你这小子天赋这般高，竟然改编了《祖血诀》。
　　你通过冰剑将《祖血诀》献给黑魔渊，上面的人记着你的恩情，准备赏赐给你大量的阳神馈赠。”紫缘祖说道。
　　“我不要阳神馈赠。”齐原连忙说道。
　　阳神馈赠对他而言，几乎无用。
　　“老夫知晓你看不上阳神馈赠，与那些老家伙据理以争，给你换成了十滴……黑魔祖血。”紫缘祖笑着，手一拍，一个瓷瓶出现。
　　齐原看到黑魔祖血，眼前一亮。
　　“还是老头你懂我。”
　　齐原最缺的就是黑魔祖血。
　　前些时间，他派遣神婴，通过智能微型探测虫找了许多黑魔祖血，快速把《祖血诀》修炼到第十二层。
　　不过如今，《祖血诀》的修炼又停滞不前。
　　因为缺黑魔祖血。
　　如今有这十滴黑魔祖血，他又能前进一小步。
　　当然，距离十三层还很远。
　　得需要更多的黑魔祖血。
　　到时候，他就能万道武神的修为堪比大至理了。
　　这时，紫缘祖继续说道：“不过嘛，老夫还给你留了十份阳神馈赠。
　　正好，不久的将来，你要迎娶月女锦璃，这十份阳神馈赠，可供你俩安稳踏入阳神天尊之境，以后……也会互相有个照应。”
　　“多谢老头了。”齐原接过黑魔祖血和阳神馈赠，眼前一亮，“改编的《祖血诀》竟然这么值钱，我要是再改编个新的，能够兑换更多的黑魔祖血吗？”
　　十滴黑魔祖血，不支持齐原快速踏入第十三层。
　　他需要更多的。
　　紫缘祖摇了摇头：“你小子想太多，不说《祖血诀》的改编太难，再者，黑魔祖血是消耗品，老夫这次拉下脸才求来十滴，想要更多，门都没有！”
　　齐原听到这，有些失落。
　　“唉，黑魔祖血，我那可怜的白月光，死了之后，它的血我都无法收集！”齐原感慨。
　　紫缘祖没有理会齐原的哭丧。
　　这时，齐原想到了什么，轻声说道：“老头，这段时间你一直把我当爷爷照顾，我准备了个礼物给你。”
　　“滚！”紫缘祖怒骂一声，但心里还是美滋滋的。
　　之前齐原没有把改编版《祖血诀》第一时间给他的不满也烟消云散。
　　“什么礼物，若是太普通，老夫就留在储物袋里吃灰。”紫缘祖问道。
　　“是这个……”齐原拿出了一枚玉简，递给了紫缘祖。
　　紫缘祖接过玉简，神魂探入其中。
　　他的神情专注，继而惊讶，最后……他深深吸了一口气。
　　脸上有惊喜，震惊，还有一缕苦涩。
　　“好东西，好东西，真的好东西！”紫缘祖接连感叹，看着血袍。
　　“这是我这段时间特意根据你的体质而做，比冰蛋的《祖血诀》强多了吧？”齐原说道。
　　得了紫缘祖这么多黑魔祖血，齐原心里还是有些过意不去。
　　虽然说，紫缘祖给他黑魔祖血，孝敬他是应该的。
　　但总得漏点好东西给晚辈不是？
　　“冰剑那个《祖血诀》一般，这个才适合你。”齐原说着，看了眼紫缘祖，“你老头不会偷偷忍不住修炼了冰剑版《祖血诀》吧？”
　　紫缘祖一听，瞪大了眼睛：“老夫怎会修炼下蛋的《祖血诀》，老夫乃是大至理强者，要脸的。”
　　他说着，暗中偷偷把自己的蛋捏碎。
　　“这样就好。”齐原点头。
　　“这段时间你别出去，外面很乱。”想到什么，紫缘祖又吩咐一句。
　　“哦，怎么了？”齐原问道。
　　“人皇殿现世，心思叵测，没有人知晓他的来历。”紫缘祖忌惮说道。
　　他甚至猜测，那人皇殿应该是很久远的存在。
　　“还有吗？”对于人皇殿，齐原不在乎，因为都是他的马甲。
　　“最近……鬼御天的一片天外天，与奇地相连，其中发现了大量的黑魔祖血。”提到这，紫缘祖的神情变得凝重起来。
　　天外天，是未知之地，是未开辟之地。
　　其中也有许多奇地。
　　一般而言，阳神约战，会选择在天外天战斗。
　　黑魔渊也有自己的天外天，大至理开辟天外天，化为六重天的一部分，可以变为自己势力的疆域。
　　如今，鬼御天的天外天发现了大量的黑魔祖血，这对黑魔渊来说，是绝对的大事。
　　“这么巧，不会有阴谋吧？”齐原问道。
　　黑魔渊刚和鬼御天开战，鬼御天的天外天中就发现了大量的黑魔祖血。
　　“这是阳谋。”紫缘祖淡淡说道。
　　很明显，黑魔渊的高层也知晓，这是鬼御天的谋划。
　　早就收集了大量的黑魔祖血，就在这个时候钓黑魔渊上钩。
　　齐原思索：“莫非你们要去抢夺？”
　　齐原想起从花月奇地离开前，黑剑得到传讯脸色微变。
　　现在想来，应该就是这件事情。
　　“世间的黑魔祖血总量有限，用一滴就少一滴。
　　如今，鬼御天派遣两位大至理坐镇，污秽黑魔祖血，若是让他们功成，那么……那近万滴黑魔祖血……就浪费了。”紫缘祖提及这，无比心疼。
　　齐原深吸了一口气：“近万滴黑魔祖血，我也心动了。”
　　他若是将那些黑魔祖血全部得到，有把握在一年内，《祖血诀》踏入第十四层。
　　“留给我们的时间不多了，如果一月之内，我们无法将黑魔祖血给抢回，将会被完全污秽。”紫缘祖开口，神色幽深，“这一次，老夫将要出手。”
　　他说着，看了眼血袍。
　　若不是血袍需要大量的黑魔祖血，这次鬼御天的阴谋，他大概只有两成的概率会入局。
　　可如今，他自愿选择参战。
　　紫缘祖说着，看向齐原：“这一次老夫若是遭遇不测，身受重创，你……即刻去见紫缘檀，他会护送你前去月神宫。”
　　紫缘檀，是紫缘天为数不多的至理阳神。
　　“这么严重？”齐原讶异。
　　紫缘祖笑了笑：“只是考虑得多了，你放心，以老夫的实力，除非上尊亲自出手，否则没人把我留下。
　　就算是幡主亲自动手，也最多伤我，他杀不了我！”
　　紫缘祖自信满满。
　　大至理之境的差距很大又很小。
　　同属大至理第三层级，对方连伤他都做不到。
　　幡主亲自出手，也仅仅是能够伤到他。
　　而幡主也没有那么容易出手。
　　所以说，这次对方的布局，他亲自入局，就抱着大不了受伤的心思。
　　若是之前，他还有些忧虑。
　　可如今，有血袍给的新《祖血诀》，他自信满满。
　　就算受伤，依靠这功法也能快速恢复。
　　齐原点了点头。
　　这种大事，不是他一个小小紫府可以掺和的。
　　说不定这些大至理们早就讨论了许多次。
　　“对了老头，我们黑魔渊不是有内鬼吗，我知道谁是内鬼，就是风衰天尊。”齐原想了想，把自己的发现告诉了紫缘祖。
　　“风衰？”紫缘祖蹙眉，“阴魂天的风衰……”
　　他没有问齐原如何得知，而是沉吟。
　　“此事老夫已省得，这一个月，你尽量不要离开，老夫若是受伤，你前去月神宫即可。”紫缘祖又吩咐了一句，身形在这一刻消散不见。
　　洞府之中，齐原看着呆呆的紫缘大雪，神情平静。
　　看来，半月后这场风波，他得掺和一下，那可是近万滴的黑魔祖血。
　　……
　　未知之地。
　　两道神念低声交流。
　　“你竟然舍得这么下血本，这可是两千滴黑魔祖血。”浩瀚的声音中带着讶异。
　　若是紫缘祖在这，会发现这位是阴魂天的老祖。
　　“只要事成，这两千滴黑魔祖血又会回到我手中，又有何妨？”不男不女的声音说道。
　　这一次，与其说是鬼御天对黑魔渊布局，不如说……是黑魔渊内的叛徒与鬼御天联手布局。
　　“你到底是谁，我们黑魔渊中，能够一次性拿出两千滴的人……我想不出是谁？”
　　阴魂天老祖眼眸中露出忌惮。
　　他知道眼前之人是熟人，但并不知道是谁。
　　能够拿出两千滴黑魔祖血，这极其吓人。
　　当然，若不是拿出两千滴黑魔祖血，也无法伪装成近万滴，也无法骗得黑魔渊大至理出手。
　　“我的身份并不重要，重要的是……我们的目的，都是为了自身的利益。”不男不女的声音飘渺。
　　“璘琊蛻降临，即便我等身为大至理，也不得不考虑自己的退路，你确定不与我一起加入太煌宫？”阴魂天老祖试探性问道。
　　黑魔渊中，就属阴魂天和太煌宫关系最好。
　　阴魂天也与月神宫开战。
　　“不了。”不男不女声音否决。
　　“既然如此……这功劳我拿了，紫缘祖……得血，一条大至理的命，便拉开这一次璘琊蛻的帷幕！”阴魂天老祖声音中带着癫狂神色。
　　有了根魔血，这次紫缘祖必死无疑。
　　“唉，每逢乱世，多出强者，不知璘琊蛻何时结束。”不男不女的声音叹息，言语中有着对未来的迷茫。
　　阴魂天老祖目光也变得幽深起来：“说起这个，你对那人皇殿魂使如何看？”
　　“神秘、未知，不是至理，却有着匪夷所思的能力，有鬼御天头疼的……”不男不女的声音回答道。
　　阴魂天老祖眼眸中露出杀意：“这样的不稳定分子，璘琊蛻开始，当第一时间斩杀！”
　　另一边沉默，没有回应。
　　阴魂天老祖继续自言自语：“哼，他自以为可以蛰伏，殊不知……璘琊蛻开始，太煌宫巡视诸天，凡是阳神，皆无藏身之所。
　　他们藏得再深，也会曝光！”
　　每一次璘琊蛻开始，都有许多阳神躲避，想要避开璘琊蛻。
　　于是，便有了巡视诸天的惯例。
　　即便躲在奇地之中，也无所遁形。
　　凡是阳神实力，便会身如星光，天下尽知。
　　隐藏实力也无用。
　　阴魂天老祖准备投靠太煌宫，所以对人皇殿这种不确定因素恶意满满。
　　……
　　魔关之中。
　　黑剑一袭白袍，目光幽深。
　　原本的他，神情儒雅，淡然自若。
　　可这段时间，他的眼中时刻挂着一缕浓郁的忧虑。
　　“紫缘师兄，你说……会是谁背叛黑魔渊，老五吗？”
　　老五，也就是阴魂天的老祖。
　　紫缘祖神情平静：“不知，谁背叛都与我无关。”
　　若说之前，老五背叛他或许还会生气。
　　经历了上一次的事情，他已经对师尊失望透顶。
　　前一段时间，他提及血袍要迎娶月神宫的月女，更是遭到了不少师兄弟的反对。
　　他们皆言，月神宫与太煌宫敌对，现如今血袍迎娶月女，颇为不智。
　　当时，紫缘祖放下狠话。
　　人是一定要娶的。
　　若是不愿，他紫缘天脱离黑魔渊，不连累黑魔渊。
　　这事才没有被否决。
　　对黑魔渊，紫缘祖的感情越来越淡，也越失望。
　　黑剑听到紫缘祖的回答，知晓了紫缘祖心意，心中有些失落。
　　如今的黑魔渊，支离破碎，到处都是漏洞。
　　“除了老五，或许还有其他人隐藏在深处，这次我们前往鬼御天，抢夺黑魔祖血，需得万分小心，若事不可为，随时可放弃黑魔祖血。”黑剑认真说道。
　　他对黑魔渊有很深的感情，并不希望看到分崩离析的黑魔渊。
　　紫缘祖点了点头，没有再说什么。
　　到了他们这个境界，其实阴谋不阴谋已无大用，靠的完全就是实力。
　　比如说这次，对方明写着有阴谋，甚至说没有好好伪装，但他还是得入局闯进入。
　　至于阴谋成不成功，得看双方战力！
　　到了他们这个境界，都无比自信，并不会认为自己会大输。
　　小输也无伤大雅。


第464章 惊讶的黑剑，感谢大自然的馈赠
　　魔关之中，阴云笼罩，风雨欲来。
　　不时有强大的阳神从黑魔渊而出，前往魔关。
　　而鬼御天的天外天，气息浑厚，隐约有两位大至理坐镇。
　　暗中还有多少强者蛰伏，并不可知。
　　由于黑魔祖血之事，最近的两方势力，皆火药味十足。
　　逼仄的洞府之中，齐原消耗着黑魔祖血，修炼着《祖血诀》。
　　这个十五天，对他而言，过的尤为漫长。
　　他总是担忧，突然间冒出个什么阳神突然袭击他。
　　不过还好，到现在为止一直相安无事。
　　“血袍，冰剑修为大涨，举办了个宴会，请来了不少小妖精，要不要一起出来听曲，顺便吃个蘑菇！”
　　这时，紫缘大雪的传讯传来。
　　齐原想也没想，直接拒绝：“不了，我不喜欢吃蘑菇。”
　　如今的齐原，是铁了心当缩头乌龟。
　　“这可不是一般蘑菇，可是姐匠心所造！”
　　“更不吃了，我不是很信任你们黑魔渊修士的厨艺，你们做饭有些难吃，也不会炒菜。
　　咦……你说，我若是在你们这开一个新东方厨师培训学校，会不会大赚？”齐原突发奇想。
　　想了想他摇了摇头。
　　虽说蓝星的美食让他怀念。
　　但是和修仙界的食物，真的没有可比性。
　　更多的是情怀在作祟。
　　想了想，齐原觉得，应该颠倒一下，回到蓝星后，开个厨师培训学校，把新东方干榻。
　　回到蓝星的创业计划又多了一个，齐原的心情不错。
　　约莫一个时辰后，突然间，齐原抬头看天。
　　只见天穹之上，炽热无比的两股气息泄露，宛若神灵大日。
　　魔关之中，那些天骄弟子也在这一刻猛然抬头。
　　“这是……大至理！”
　　“大至理外出……这是要发生什么大事吗？”
　　这些天骄弟子一阵茫然，他们并不知道，在鬼御天那边出现了什么变故，也并不知晓黑魔祖血出现。
　　而这次黑魔渊的强者外出，并没有隐瞒身形。
　　对待他们这般强者而言，战力才是最有用的利器。
　　安薰鹿抬头看着天穹，眼眸中带着忧虑神色：“黑剑大哥也前去，应该是大事，希望他们不会出事！”
　　“璘琊蛻还未开始，就算争斗，也无大碍，诸位放宽心便是。”
　　冰剑开口，神情中一扫过去的阴霾，看起来春风得意。
　　因为，这一段时间，他已经偷偷摸摸踏入阳神之境。
　　不过他并未暴露向外宣传。
　　他还需要用很多时间稳固境界。
　　再者，这段时间，由于黑剑和血袍风头太盛，他除了下蛋几乎毫无存在感。
　　他想的是，待太煌宫巡视诸天，遍寻天下阳神之时，星光汇聚于身，他要偷偷惊艳那些天骄。
　　看到没，黑魔渊除了黑剑和血袍，还有冰剑这个绝世天骄。
　　他不仅会下蛋，还是映照诸天的阳神！
　　这段时间，他已经在暗中筹划映照诸天的事宜。
　　只是不知为何，冰剑总觉得自己的星辰雏形有些怪，恰似一颗蛋。
　　……
　　鬼御天，天外天。
　　鬼元天尊端坐于虚空，一杆万魂幡横贯虚空，遮天蔽日，也将他的身形遮掩。
　　下方，是滚滚的黑魔祖血，散发着血红光辉。
　　万魂幡中，魂使缓缓进入黑魔祖血中，又迅速离开。
　　鬼元天尊此举，是在污秽黑魔祖血。
　　再有半个月，黑魔祖血将会完全被污秽，从而变为了无用的废血。
　　这时，一道纤细的身影进入，她看着那道万魂幡，眼中露出敬畏神色：“三祖，黑魔渊的天尊已出魔关！”
　　鬼元天尊听到这，眼眸中闪过锋芒神色，他点了点头，旋即问道：“人皇殿的那位殿使，可否找到他的下落？”
　　上一次，人皇殿殿使突兀出现，斩杀鬼御天的阳神。
　　鬼元天尊暴怒出手，却未曾将殿使留下，他感觉颇为屈辱。
　　这段时间，他一直吩咐下去，势必要找到人皇殿殿使的藏身之所。
　　“回禀天尊，未曾找到。”纤细身影微微颤抖，即便同为阳神，面对大至理强者，她心中也莫名生出恐惧之感。
　　鬼元天尊目光幽深：“退下吧！”
　　纤细身影听到这，松了一口气，连忙离开。
　　这时，一道浩瀚的声音在鬼元天尊耳边响起。
　　“怎么，对那所谓的人皇殿殿使还耿耿于怀？”
　　开口说话的，是坐镇天外天的另一位大至理，名为鬼罪。
　　鬼罪天尊的身形瘦小，在脸上刻着一个“罪”字，丝毫不避讳。
　　“哼，一个连至理都不是的阳神，竟然敢对老夫放狠话，实在找死！”鬼元天尊脾气暴躁。
　　“另类阳神确实诡异，像个蚊子一般在耳边嗡嗡响，令人心烦。”鬼罪天尊开口，“待此间事了，老夫亲自与你把他揪出来，敢对鬼御天不敬，我看这人皇殿……皆想入我魂幡！”
　　“你说这人皇殿是否与黑魔渊有关，这一次……他可否亲来？”鬼元天尊眼神闪烁，带着杀意，还有浓郁的忌惮神色。
　　那位人皇殿殿使的手段莫测，竟然能够从他面前凭空消失。
　　鬼罪天尊阴恻恻一笑：“他若是敢来，就别想离开了。”
　　鬼元天尊听到这，面露喜色：“莫非幡主亲临？”
　　鬼罪天尊摇了摇头：“幡主与黑魔渊那位老家伙对峙，不可轻举妄动，但幡主将万鬼魂幡分幡借于我，其中蕴藏着至理杀招，足以将人皇殿殿使留下！”
　　这次借的万鬼魂幡分幡，可不是当初大乐天尊所拿的那种分幡。
　　鬼罪天尊所持的，带有万鬼魂幡十分之一威能。
　　否则，无法承载幡主的至理杀招。
　　这是专门用来对付人皇殿殿使的。
　　至于……黑魔渊的大至理，这……其实效果很差。
　　就算把大至理禁锢一息，他们也无法将大至理斩杀，甚至伤到都很难。
　　当然，他们知晓，他们只需要负责镇守于此，幡主自有谋算。
　　时间一分一秒过去，转瞬之间，便是五日的时间过去。
　　鬼元天尊和鬼罪天尊坐镇于天外天，污秽黑魔祖血，显得格外幽静。
　　周遭的区域，寂静无声，皆是一片混沌。
　　这种地界，非阳神而不可踏入。
　　踏入之中，会被混沌同化，浑浑噩噩，化为空间的一部分。
　　而天外天中，阳神的破坏力也大大降低。
　　就好似两个普通人，在淤泥中战斗，身受限制。
　　突兀之间，没有任何征召。
　　一只金色金手撕碎空间，横贯天外天，掬向黑魔祖血。
　　混沌颤抖，空间隐隐不稳，泛起涟漪。
　　鬼元天尊睁开双眸，目光若鬼火：“终于来了！”
　　他一声大喝，万魂幡抖动。
　　符文闪烁，鬼火幽明。
　　但见风起云涌，阴风阵阵，无数张惨白、狰狞的脸蛋浮现在幡面之上，有老人，有小孩，有女人也有男人。
　　鬼哭狼嚎，万魂嘶吼之声席卷，听者头皮发麻。
　　凄厉、诡异，不知这万魂幡断送了多少生灵。
　　万魂幡横贯苍穹，将那金色巨手拦住。
　　无数的鬼魂嘶吼，咆哮着涌出。
　　没有任何言语，战斗一触即发。
　　“哼！”
　　但见一声冷哼，只见一道凌厉至极的剑意席卷。
　　天外天的混沌顷刻间破碎，黑色的细长剑遥遥一击。
　　一点寒光闪烁诸天。
　　万魂幡上的魂使露出恐惧神色。
　　但见一袭白袍的黑剑大步流星出现，身形伟岸，脚步沉重。
　　刚刚那一剑，便由他所斩。
　　一击之下，摧枯拉朽。
　　万魂幡上的魂使纷纷争先恐后往回缩。
　　至于速度慢的，恰似阴鬼遇到太阳，被煎发出滋滋声响，灰飞烟灭。
　　鬼元天尊眯着眼睛，眼中露出忌惮神色：“不愧是无上至理，还未踏入大至理，便有这般威势，若是踏入大至理，恐怕……轻松便可将老夫诛杀！”
　　鬼元天尊一阵后怕。
　　还好鬼御天投靠了太煌宫，否则若是让黑剑成长起来，以黑剑的强大，鬼御天接下来的遭遇会很难。
　　“既知不如，交出黑魔祖血，日后相遇，我可饶你一命。”黑剑手持细长剑，一袭白袍，宛若天神，声音淡漠。
　　鬼元天尊咧开嘴笑了笑：“璘琊蛻即将开始，你有没有机会成长为大至理还未可知。”
　　他的言语中，杀意赤裸裸的。
　　好似在说，这次璘琊蛻，可是要陨落上尊的。
　　你黑剑就是其中之一。
　　“少说废话，手底下见真章！”紫缘祖脾气暴躁，根本懒得废话，直接出手。
　　星界之中，但见星辰一阵闪烁。
　　紫缘祖法相身施展。
　　恐怖的巨人出现，比一界还要大。
　　巨大的金手，似乎能把太阳捏爆一般，如今向那两位大至理抓去。
　　这种级别的战斗，若是发生在魔关，足以将魔关撕碎。
　　可是，这发生在天外天。
　　不过即便如此，仅仅溢出来的气息，都足以让阳神天尊颤栗。
　　“紫缘祖，就让老夫来领教你的高招！”鬼元天尊大喝一声，法相身同时施展。
　　两尊恐怖的巨人，在这一刻战斗到一起。
　　各种至理杀招，不断迸发。
　　即便是天外天的混沌，也无法承受这种能量，破碎重叠。
　　黑剑立于混沌之中，手持细长剑。
　　“五师兄，还请对鬼罪天尊出手！”黑剑对着旁边的老者出声，声音平静。
　　黑魔渊五老，乃是阴魂天老祖宗，面相阴鸷，气息深邃如海。
　　他阴恻恻站在黑剑身侧，突兀笑了：“我等皆为大至理，就算打出真火也无法伤到彼此，还不如坐下谈一谈。”
　　阴魂天老祖宗说着，直接坐了下来。
　　鬼罪天尊站在原地不动，眼中闪烁着笑容：“你说的有道理，攻击性造化异宝不现世，上尊不出，吾等把天打破了，都无法分出胜负。”
　　上面，紫缘祖与鬼元天尊正在激战。
　　这种级别的战斗，仅仅余波都能把普通阳神震死。
　　可是身处战斗中央的两者，却完好无损。
　　即便紫缘祖微微占据上风，可是依旧拿鬼元天尊没有办法。
　　风声灌入，黑剑的衣衫猎猎作响，他看着老五，突然开口，声音惋惜：“五师兄……你我同源……为何要背叛黑魔渊。”
　　五祖听到这，并未意外，而是看着紫缘祖：“老夫只是不想子孙血脉断绝，老夫想看着……月神元君死！”
　　提及月神元君，五祖的眼眸中露出刻骨的杀意。
　　显然，他和月神元君有很深的恩怨。
　　“唉，上一届璘琊蛻，黑魔渊弱小，大至理也仅有五位，可却宛若兄弟，同舟共济。
　　这一次，璘琊蛻还未开始，黑魔渊也比以往强大，但有人要离开，实在是……”黑剑声音颇为萧瑟。
　　他与黑魔祖血同源。
　　他并不想看到分崩离析的黑魔渊。
　　五祖看着黑剑，眼中带着戏谑笑意：“你即便成为上尊，也是一个可怜人物，终生被血脉所影响。”
　　黑剑闻言，悠悠一叹：“除了你，还有谁要脱离黑魔渊，这件事背后是谁策划的？”
　　鬼罪天尊坐在不远处，就好似吃瓜一般，脸上带着笑容。
　　五祖闻言，没有回答。
　　但见黑剑说道：“我同意你们离开黑魔渊，且不阻拦。
　　作为条件，这里的黑魔祖血，我要带走！”
　　黑剑温柔的声音中，带着一丝凌厉。
　　虽然他很不情愿黑魔渊分崩离析，但有人要走，他并不阻拦。
　　“这可……不够。”五祖看向紫缘祖，眼中带着杀意，“他得留下。”
　　黑剑的心神莫名一跳，目光也终于变得凝重起来。
　　随着五祖的话，他莫名感知到仿佛有重大的阴谋酝酿。
　　“看来，此事没得谈。”黑剑连忙给紫缘祖传音，让他小心。
　　“这可由不得他。”五祖的眼眸中露出森然的笑容。
　　只见他伸出手，一个瓷白玉瓶出现在所有人视线之中。
　　玉瓶之中，隐约有红光闪烁。
　　所有人都听到一阵“砰砰”的声响。
　　黑剑原本淡定的神情，在这一刻终于有些慌乱了。
　　“根魔血！”
　　远处的鬼罪天尊见状，脸上也露出忌惮神色：“竟然是根魔血！”
　　虽然，在太煌宫的统筹之下，他已经选择和五祖合作，但五祖拿出根魔血，他没有想到。
　　根魔血，对于阳神来说，尤其是大至理之境的阳神来说，那是大恐怖。
　　足以让阳神陷入根魔劫。
　　没有任何准备，踏入根魔劫之中，十有八九会陨落。
　　尤其是紫缘祖这种，苦苦压制修为境界的，若是根魔劫突然降临，除了陨落，几乎没有任何生机。
　　天穹之上的紫缘祖，嗅到了根魔血的气息，这一刻也头皮发麻，感受到了无穷无尽的危险。
　　鬼元天尊嘿嘿一笑：“紫缘祖，看来这将是你此生最后一场战斗。”
　　“哼！”紫缘祖冷哼，心中虽焦急，却战斗威势不乱。
　　他也没想到，对方竟然搞来了根魔血。
　　而且，根魔血这么贵重的东西，用来对付他？
　　他有些苦涩。
　　没想到刚拿到新的《祖血诀》，便遭遇这般不测。
　　此时，黑剑手中的细长剑抖动，他一脸忌惮看着五祖。
　　五祖手持根魔血，大步向鬼罪天尊走去，脸上带着癫狂的笑意。
　　鬼罪天尊脸上的笑意也很浓郁。
　　胜局已定。
　　这一次鬼御天将大获全胜。
　　被鬼元天尊缠住的紫缘祖，根本没有逃离的机会。
　　根魔血一出，紫缘祖如何逃窜？
　　然而，就在这千钧一发之际，黑剑突然开口，身上的气息陡然间变得凌厉。
　　他对五祖一声大吼：“动手！”
　　五祖背叛是假，是师尊与五祖演的戏，就为了猎杀鬼御天的一位大至理！
　　他也是出发前，才得到师尊的传讯，才知道这一切。
　　他开口，准备向鬼罪天尊袭杀而去。
　　然而五祖的嘴角这一刻，勾勒出一丝冷漠的笑容，他轻轻说道：“动手。”
　　这二字，和黑剑所说一样。
　　但鬼罪天尊听到，眼中的笑容更甚。
　　只见一道万鬼魂幡出现，上面散发着恐怖骇人的气息。
　　仿佛一幡抖动，便可灭一世。
　　浩瀚、深邃的至理杀招，由万鬼魂幡承载，它的目标……赫然是黑剑！
　　黑剑的脑海一阵空白，脸上露出不可置信的神色。
　　是……
　　他的脑海里生出一个恐怖的想法。
　　幡主的至理杀招，由攻击性造化异宝承载，径直落在了黑剑的身上！
　　黑剑的身躯，在这一刻有过短暂的凝固。
　　他的意识也在这一刻暂停。
　　远处战斗的紫缘祖见到这一幕，面色骇然：“好胆！”
　　他没想到，对方的目标根本不是他，而是黑剑。
　　他也没想到，这件事竟然会这般复杂，他一点消息都未曾得到，宛若局外人一般。
　　他一声大怒，想要冲破禁锢。
　　可是，鬼元天尊挡在前方，他根本无法挣脱。
　　五祖的眼中露出灿烂的笑容：“黑剑师弟，你没有想到……我们的目标始终是你，连师尊都被我骗过去了，哈哈哈……”
　　五祖畅快大笑。
　　鬼罪天尊连忙说道：“快快使用根魔血，至理杀招仅能禁锢住他半息！”
　　他们的交流很快，在转瞬之间。
　　“好。”五祖没有再笑，将根魔血往禁锢住的黑剑抛去。
　　顿时，恐怖跳跃的血液散发着骇人的气息，往黑剑身上而去。
　　黑剑站在原地，一动不动，心中无数的想法闪过。
　　是师尊……棋差一着，还是……
　　可此时，根本由不得他多想。
　　他若是出现问题，这次璘琊蛻，黑魔渊的下场恐怕会很凄惨。
　　五祖眼中带着得意笑容：“这次璘琊蛻，将有上尊陨落，可谁知，少年上尊是死在老夫手中。”
　　只是他笑着笑着，突然间，他脸上的笑容凝固了起来。
　　鬼罪天尊也愣住了。
　　黑剑的眼眸中也露出了惊讶神色。
　　只见原本往黑剑飞去的根魔血，突然之间，九十度大转弯，好似一条血蛇一般，往黑魔祖血所在区域的虚空一撞。
　　虚空一阵坍塌，只见一全身穿着血色铠甲的男子出现，他手中正拿着碗，似乎准备舀黑魔祖血，他冷漠的眸子中闪过诧异神色。
　　根魔血就好似看到同类一般，直接撞入那血甲之中，消失不见。
　　男子从虚空中出现，眼中闪过一缕尴尬神色，自己偷黑魔祖血，竟然被发现了。
　　不过旋即他神情又变得冷漠起来。
　　按照齐原从蓝星评论区学到的手段。
　　一般而言，自己占理，那就以理服人。
　　自己不占理，那就把水搅混。
　　正所谓，当规则利于自己，就讲规则；规则不利于自己，就讲人情。
　　规则和事实都不利于自己，就把水搅混。
　　这样，才能立于不败之地。
　　所以说，齐原先发制人！
　　“鬼御天的宵小果然不讲武德，我仅仅是在虚空中赶路，竟然用根魔血这种大凶物偷袭我！
　　我……现在肚子很痛！”
　　这血甲男子，自然是齐原。
　　他说着，偷偷摸摸把碗藏起来。
　　十五天的时间过去，齐原自身实力恢复，就想着来浑水摸鱼，把黑魔祖血给带回去。
　　结果，刚来到这，就被传说中的根魔血给击中。
　　不过好在他不是至理，也不是阳神，没有所谓的根魔劫。
　　所以根魔血接近，也无法勾连出他的根魔劫。
　　只是在他怀里拱来拱去，有些痒，被他逮住塞入了人皇幡中。
　　等把黑魔祖血抢完回去再探索这根魔血。
　　“你……”五祖看到来人，目眦欲裂。
　　尤其是……根魔血没了！
　　没了！
　　他的计划完蛋了！
　　鬼罪天尊看着齐原，也一脸恼怒：“人皇殿殿使，你找死！”
　　没有任何犹豫，鬼罪天尊直接对齐原动手。
　　“找死的是你们，不仅抢我人皇幡，还偷袭我，今日这黑魔祖血我拿去了，就当作你们的赔偿！”
　　齐原原本还偷偷摸摸，现在被发现，直接大大方方拿出几个碗，把黑魔祖血框框往里装。
　　刚装完，强大的攻击袭来。
　　鬼罪天尊和五祖联手往齐原攻来。
　　巨大的威势，足以将空间粉碎。
　　如今的齐原，面对两者的至理杀招，应对一人还很面前勉强，两人则要糟。
　　还好就在这时，一道儒雅的声音传来。
　　“道友我来助你！”时间过去，黑剑已从至理杀招中解困而出。
　　细长的一剑拨动天地，拦在了五祖身前。
　　黑剑的眼中带着刻骨杀意：“还有一人……是谁？”
　　强大的一剑，压迫感十足。
　　五祖的脸上都是慌乱神色，还有着浓郁的愤怒。
　　今日的谋划，全成一场空。
　　没有了根魔血，就算幡主亲临，也无法留住黑剑与紫缘祖。
　　想到这，五祖连忙对鬼罪天尊传讯：“快去请幡主！”
　　人皇殿殿使的实力不强，根本无法抵抗大至理。
　　但是，他手段莫测，可以凭空消失。
　　五祖想要把人皇殿殿使留下，把根魔血找回来。
　　鬼罪天尊显然也明白这个道理。
　　他正准备传讯，突然间他似乎感受到什么，脸上露出狂喜神色。
　　“不用传讯，幡主至理杀招已至！”
　　随着他的声音，在场的大至理在这一刻都感受到了一股毁天灭地的气息。
　　那一道气息，无可匹敌，不可阻挡。
　　即便是紫缘祖还有黑剑，在这一刻也嗅到了浓郁的危险气息。
　　那幡主隔着无穷距离的至理杀招，是对着人皇殿殿使而去。
　　“小心，这是幡主的至理杀招，足以禁锢时空！”黑剑连忙提醒。
　　紫缘祖也为人皇殿殿使担忧。
　　毕竟，人皇殿殿使刚刚救了黑剑一命。
　　若是他，遭受幡主至理杀招，虽也会被禁锢几息，但鬼御天除了根魔血，根本没有手段杀他，仅仅能伤他，不值一提。
　　可人皇殿殿使不一样，并非大至理，一旦被禁锢，无法逃离必死无疑。
　　黑剑连忙提醒，可惜他的声音还未落入齐原的耳中，至理杀招便已经落在齐原的身上。
　　看到这一幕，鬼罪天尊脸上露出狂喜神色。
　　“小子……现在知道死字怎么写得了？”
　　幡主的至理杀招动手，人皇殿殿使必定被禁锢。
　　如今已成砧板上的鱼，死活都在鬼罪天尊的掌握之中。
　　黑剑见状，连忙出剑想要为人皇殿殿使争出一息时间。
　　可惜，五祖宛如高山一般拦在他面前，他根本无法突破。
　　“鬼罪，根魔血！”五祖大喝一声，提醒鬼罪天尊要把根魔血寻回。
　　鬼罪天尊脸上带着笑容，手中的万鬼魂幡祭出：“小子，入我万鬼魂幡，成为魂使吧！”
　　万鬼魂幡抖动，散发着强大而又森然的气息。
　　若是平时，鬼罪天尊根本不会这样战斗，只有进攻没有防御。
　　可人皇殿殿使被至理杀招禁锢，无法动弹，他才敢这样，把人皇殿殿使抹杀。
　　然而，当万鬼魂幡接近人皇殿殿使的时候，鬼罪天尊突然瞪大了双眼。
　　因为他明明看到，原本被禁锢的人皇殿殿使，突然之间嘴角勾勒出一道笑容。
　　更可怕的事情发生了。
　　只见他伸出巨大的手掌，抓在了万鬼魂幡的分幡之上。
　　灿烂而又诡异的声音响起。
　　“感谢大自然的馈赠！”
　　只见他手抓着万鬼魂幡，身形在这一刻……消失不见。
　　连带消失的……还有万鬼魂幡！
　　“怎么可能！”鬼罪天尊瞪大眼睛，脸上露出不可置信的神色。
　　幡主的至理杀招，可禁锢世间万物。
　　人皇殿殿使……怎能动弹？
　　他不解，他疑惑。
　　黑剑的脸上也露出一阵愕然。
　　显然他也没有想到，会发生这样的事情。
　　要知道，他可是领悟了无上至理，可未到大至理之境，面对幡主的至理杀招，也能中招。
　　人皇殿殿使……怎么做到的？
　　这一切……都宛如谜。


第465章 我天生就有爱人的能力，所以你是我的白月光啊！
　　一场大战，以颇为诡异和闹剧的形式结束。
　　这一次，鬼御天可以说赔了夫人又折兵。
　　黑剑没有成功伏击，黑魔祖血消失不见，甚至说……就连根魔血都被夺走。
　　天外天，那血甲神秘身影消失不见后。
　　这里的大战也戛然而止，没有后续，再继续战斗下去，没有任何意义。
　　当黑剑和紫缘祖回归魔关之后，一件爆炸性的消息传遍黑魔渊。
　　“阴魂天……背叛了黑魔渊？”
　　“阴魂天宣布脱离黑魔渊？”
　　“这天……要变了！”
　　这一道消息，引起了轩然大波，以及无尽的骚乱。
　　魔关之中，也因为这一阵动荡，发生了许多争斗，有不少的修士死于乱象中。
　　和魔关的乱象不同，鬼关之中，寂静的可怕。
　　巍峨大殿之中，仰头望去，似乎是深邃星空，漫天星辰点缀，银河深邃而又瑰丽。
　　鬼罪天尊和鬼元天尊的神色阴沉地可怕。
　　“人皇殿殿使……找死！”
　　这一次，他们的计划失败，最大的原因就是突然出现的人皇殿殿使。
　　“根魔血为何往他那儿去！”
　　“为何幡主的至理杀招对他无用！”
　　这两个问题，一直萦绕在鬼罪和鬼元天尊的脑海里，十分费解。
　　根魔血神秘莫测，诞生于根魔劫。
　　这种血，根本没有自我意识，乃是大凶之物。
　　结果五祖对黑剑使用之后，竟然让根魔血掉头往那人皇殿殿使飞去。
　　“这根魔血，莫非是他儿子不成？”鬼罪天尊愤懑说道。
　　“他应该有一件至宝改变了根魔血的方向，把根魔血占为己有。”鬼元天尊开口，脸上带着忌惮神色。
　　“根魔血如今在他手上，我等需要小心谨慎！”一位大至理强者开口，显而易见有些惧怕根魔血。
　　“哼，他并未有幡主的至理杀招，即便有根魔血，也无法伤到我等。
　　若不是他行动莫测，很是滑溜，老夫一巴掌拍死他！”提及人皇殿殿使鬼罪天尊就十分来气。
　　小小的另类阳神，鬼罪天尊一巴掌就能拍死。
　　那人皇殿殿使若敢和他正面交锋，断无生还可能。
　　可惜，对方突然消失的手段，到现在他都无法理解，参透。
　　“连幡主的至理杀招都能避开，看来……他很不简单。
　　璘琊蛻在即，他突然出现，针对我鬼御天，此事不得不防！”一位大至理开口，目光幽深。
　　“哼，跟一只苍蝇一般，嗡嗡叫，令人心烦！”鬼罪天尊无法将人皇殿殿使留下，心中烦躁。
　　随着他的话，整个鬼关之中，无数飞行的苍蝇脑袋上突然多了一个“罪”字，瞬间破碎陨落。
　　而含有苍蝇部分血脉的鬼御天修士，脸上也多出一个“罪”字，顷刻间死寂。
　　大至理一怒，伏尸万里。
　　鬼关之中引起一阵骚乱。
　　其余的大至理对此都见怪不怪。
　　“何必与一只苍蝇怄气，人皇殿殿使手段虽奇怪了点，但实力……低微，最多能够伤到小至理。
　　这段时间，鬼关的阳神天尊们皆小心一些，遇到人皇殿殿使不要恋战，直接离开。”一位大至理开口，声音浩瀚。
　　下方的普通阳神天尊纷纷点头，也并未真的把人皇殿殿使放在心上。
　　他们这么多阳神天尊聚集于鬼关，那人皇殿殿使根本翻不起浪。
　　那人皇殿殿使也就是叫的欢，想要他们的万魂幡，这是找死。
　　若不是他跑得快，他们轻松便可将其斩杀！
　　就在这时，一道声音响起。
　　炽热中裹挟着热浪。
　　“禁锢空间，绝天大阵，甚至幡主的至理杀招都对他无用吗？”
　　说话的，乃是太煌宫的阳神天尊。
　　“无用！”鬼罪天尊点头。
　　天外天战场他们布置有各种禁锢空间的手段，包含阵法。
　　甚至幡主至理杀招落在那位身上，那位也可轻松离开。
　　“看来，暂时没有把他困住的手段。”太煌宫那位阳神开口，旋即又笑道，“再过一段时间，宫主巡视诸天，他……将再无藏身之处，尔等便可将其诛杀！”
　　在他们看来，人皇殿殿主实力弱小，身子滑溜，若是找到他藏身之所，暴露在日光之下，绝无存活的可能。
　　鬼御天的阳神天尊听到这，纷纷心安。
　　这时，鬼罪天尊想到了什么，突然传音道：“敢问上使，黑魔渊中的叛徒，除了五祖……还有谁？”
　　对方虽不是大至理，但鬼罪天尊还是很恭敬称一声上使。
　　毕竟，太煌宫主持璘琊蛻，若是得罪太煌宫，太煌宫有的是手段，让他根魔劫诱发。
　　太煌宫的阳神天尊目光收敛，摇了摇头：“我也不知。”
　　……
　　与此同时，一处奇地之中。
　　齐原神清气爽。
　　“这次真的赚发了！”
　　“这么多黑魔祖血，足足两千滴……”
　　“不对，不是一万滴吗？”
　　“垃圾鬼御天，克扣我的黑魔祖血，竟然克扣了8000滴，还有没有人性了！”齐原很生气。
　　若是一万滴黑魔祖血，他用来修炼，一年之内《祖血诀》可踏入第十四层。
　　如今，只能踏入第十三层。
　　“果然，越对一个恶人越了解，越会发现他的恶，你以往了解的仅仅是冰山一角。”
　　“一开始，我仅仅以为他是偷拐了我家的人皇幡，现在……还克扣我的血汗钱黑魔祖血！”
　　“罪不可赦！”
　　“两重罪下，即便是我白月光，我也得大义灭亲！”
　　齐原已经想好了，等《祖血诀》踏入第十三层，就继续执行伟大计划。
　　十二层的他，还是太弱小了。
　　偷偷潜入鬼关，会第一时间被发现，根本来不及审判小偷，就得逃窜回去。
　　但他《祖血诀》若是踏入第十三层就完全不一样了。
　　到时，他万道武神的修为便可堪比大至理。
　　到时候潜入鬼关，偷偷摸摸审判小偷，夺回人皇幡。
　　就算被发现，也可以轻松离开。
　　齐原做事一向很有计划，严格按照计划随心所欲。
　　这样想着，齐原把目光给落在了根魔血身上。
　　【根魔血，诞生于根魔劫之中，与特殊生灵根魔祖有关。】
　　“根魔祖？”
　　看到这个词汇，齐原的心中莫名一颤，就好似感应到一个未知的大恐怖。
　　“莫非……是阳神第三层，甚至更高的存在？”
　　齐原不由得思索。
　　“根魔血为何往我这边而来，与我的本源神通虚界主宰•心魔引有关吗？”
　　在拱星时，齐原曾跟随东君进入过根魔海。
　　令东君意外的是，恐怖的根魔海对齐原根本无害。
　　齐原知晓，那是自己本源神通的缘故。
　　他的本源神通，虚界主宰•心魔引与根魔有些同源，可抵挡根魔的侵害。
　　“虚界主宰•心魔引，于流风界领悟。
　　追其根源，与命运石板尚嫣然有关。
　　莫非这命运石板，和那根魔祖也有些关联？”
　　齐原思索。
　　那命运石板若是普普通通，又怎会让白泽沉沦。
　　白泽身上，可有大日光明佛遗留的大日金莲。
　　“喂，你有意识吗，怎么在我身上睡大觉？”齐原盯着根魔血喊道。
　　可惜，根魔血没有任何反应。
　　“哦，你应该没意识，因为你没长脑子。”齐原想了想，把根魔血给剥离出来，放在了储物袋中。
　　突然间，齐原突发奇想。
　　“我要是把根魔血给种在地上，秋天会不会收获一个根魔祖？”
　　当然，齐原也仅仅是想想。
　　如今，他得赶紧回到魔关之中，炼制人皇幡，修炼《祖血诀》，提升修为。
　　春不去，秋不来。
　　洞府之中，紫缘小露提着裙摆，露出一小截白皙如白瓷的脚踝，稚嫩可爱的脸蛋上带着雀跃的神色。
　　她偷偷看了眼血袍，那俊美妖异的面容，让她呼吸微微急促。
　　约莫几十息的时间过去，闭目修炼的齐原睁开了眸子，眼中的金色光芒一闪而过，又被他给涂抹为黑色。
　　“小露，找我何事？”齐原看着紫缘小露，浅笑吟吟。
　　“我……”紫缘小露双腿紧绷并立，一时之间有些结巴，不知为何，面对如今的血袍师兄，她有种莫名的亲近。
　　若说之前也有亲近之感，更多的是见色起意，馋身子。
　　如今截然不同，似乎连神魂都想亲近，想要融为一体，揉进身子里。
　　齐原似乎发现了紫缘小露的异样，他立即把自己的血给染了色。
　　他心中猜测，莫非《祖血诀》第十三层，还能够影响到黑魔渊的人？
　　染色结束以后，紫缘小露感觉那种难以呼吸的窒息感消散不少，她看着齐原，眨巴着眼睛，结结巴巴说道：“这是我新收集……祖血灵水……”
　　紫缘小露一直在为齐原收集祖血灵水，也就是智能微型探测虫。
　　齐原通过智能微型探测虫，可以找到祖血的下落。
　　“不错。”齐原开心将祖血灵水收下。
　　正好黑魔祖血用完了，万一这祖血灵水又给了他新发现呢。
　　“小露，这是尾款！”齐原说着，拿出一枚仙玉递给了紫缘小露。
　　紫缘小露见状，微微愣了下，旋即双眼冒光看着齐原给的那枚仙玉。
　　这是……血袍师兄摸过的仙玉，想起之前突然出现的异样感觉，她一脸雀跃把仙玉抓攥在手心。
　　“我不是小气之人，这里有一份阳神馈赠，也给你了。”齐原拿出一份阳神馈赠给紫缘小露。
　　紫缘小露给他提供的祖血灵水，为他带来的黑魔祖血，不止千滴。
　　一份阳神馈赠，齐原还是出的起。
　　紫缘小露的瞳孔中迸发出灿烂的星光，眸子中一片水雾，十分感动。
　　“血袍师兄，呜呜……你知道的，小露自小就没有爹……”
　　但见紫缘小露眸子里水汪汪的，我见犹怜。
　　“你能不能当我爹爹？”
　　“噗……”齐原看着紫缘小露娇小玲珑的身躯，“你……玩得真花！”
　　他怀疑，是他修炼的《祖血诀》出现了问题。
　　得赶紧把自己的血给全部染个色。
　　他才刚成年，不想年纪轻轻就多一堆后代。
　　紫缘小露有些失望，手攥着衣角，没有再说话。
　　这时，齐原想到了什么，突然问道：“紫缘祖自小有爹吗？”
　　“啊？”紫缘小露小嘴微圆，似乎想到了什么恐怖的事情。
　　“渊主自小有爹吗？”齐原若有所思问道。
　　紫缘小露脸色涨红：“没……不知道。”
　　她有些害怕了。
　　害怕听到什么恐怖的消息。
　　她委屈巴巴，很想让血袍别说了，她怕。
　　齐原见紫缘小露似乎在发抖，笑了笑：“我闭关这段时间，鬼关可发生什么大事？”
　　紫缘小露这才松了一口气，认真回答道：“阴魂天叛出黑魔渊，发生过不少混战，有不少修士战死。”
　　提及这，紫缘小露面色凝重。
　　身处漩涡之中，于此事有利益纠葛的人而言，这是一座大山，惊心动魄。
　　可在时间长河的纬度上，可能仅仅是史书上寥寥几笔。
　　“如今的黑魔渊，人心惶惶，因为……除了阴魂天，可能还有人蛰伏在暗处，说不定随时反戈一击。”紫缘小露忧虑说道。
　　阴魂天的不少弟子，说不定都不知道反叛之事。
　　刚刚可能还和黑魔渊的同道喝酒，结果就得知阴魂天叛出黑魔渊，而他们也成为弃子，下场凄惨。
　　“唉，修仙界的风气太差，人与人之间的信任呢？”齐原不由得感慨。
　　谁是反叛者，齐原并不在乎。
　　紫缘祖要是叛出黑魔渊，他跟着。
　　其他天叛出，他看戏，于他而言也没有什么影响。
　　当初发现了风衰天尊是卧底，对齐原来说，就是多知道一位卧底，对他的行动没影响。
　　他只需要实施自己的伟大计划就行。
　　齐原又问了紫缘小露一些事，紫缘小露这才告辞离开。
　　离开后，紫缘小露的脸通红，害羞跺脚脚：“我怎么说出那样的话？”
　　……
　　鬼关之中，浩瀚无际。
　　阳神天尊所镇守之地，更是未知之地，隐于暗处。
　　此时，洞府之中，慧曽天尊摆出一座宴席，上有各种灵药、灵果，还有以修士神魂制作的销魂烟。
　　点燃之，吸一口，可让人心旷神怡。
　　风衰天尊深吸了一口，眼眸中露出满足神色：“不愧是销魂烟，烟如其名。”
　　慧曽天尊眼神得意：“道友若是喜欢，这十支烟便赠予道友。”
　　“多谢道友了。”风衰天尊接过销魂烟。
　　这一段时间，阴魂天叛出黑魔渊。
　　五祖回归坐镇阴魂天，而他则被派遣鬼御天，和鬼御天的修士联络。
　　他一一拜访鬼御天的诸位阳神天尊，联络感情。
　　“说起道友，倒是有一件微不足道的乐事。”风衰天尊想到了什么。
　　“哦？”
　　“当初，在魔关之时，血袍曾来找我，说一月之后，将会来杀你。”
　　风衰天尊把血袍送蛋，以及发现他是卧底的事情说了出来。
　　慧曽天尊闻言，不屑笑道：“区区晚辈，不懂得尊敬长辈，魔关破碎之时，便是他身殒之日！”
　　两人说着，开怀大笑。
　　只是就在这时，突然间，慧曽天尊神色微变。
　　“怎么回事，为何……有一种心悸之感？”
　　风衰天尊也眯着眼，陡然间警惕下来。
　　就在这时，突兀间，两人的视线中，全部化为了一片血红。
　　两人抬头看去，只见不远处，正有一血甲巨人，手持妖异血剑，冷冷看着他们两人。
　　血甲之上，有着繁复精美的花纹，让人看一眼就沉沦下去。
　　沙哑而又冷冽的声音在这一刻传来。
　　“不仅偷我的人皇幡，还私自吸毒，果然，你们鬼御天的修士，已经坏的流脓了！”
　　慧曽瞪大眼睛，警兆狂生：“人皇殿殿使！你怎么在这！”
　　他心中震动。
　　这里可是鬼关，有大至理亲自构建防线。
　　人皇殿殿使怎会偷偷潜入？
　　他不是另类阳神，连至理都不是吗？
　　“正所谓，正义的光普照大地，无处不在，哪里有邪恶，哪里就有我！”
　　齐原一袭血甲，宛如从地狱走出的死神，收割着世间的邪恶。
　　“交出人皇幡，留你全尸。”
　　手中的长剑挥动，慧曽与风衰天尊立即感受到一股凌厉至极的剑意。
　　他们的身躯和神魂，都仿佛要被这一剑所切割。
　　两位天尊想要离开。
　　可是，他们根本不敢有任何动作。
　　他们有种预感，在他们逃之前，人皇殿殿使的剑会将他们收割。
　　两位天尊头皮发麻。
　　他们没有想到人皇殿殿使会潜入，也未曾想到，人皇殿殿使比想象中还要强大。
　　前些时日，大至理开会，提及到人皇殿殿使虽强，但强的有限，遇到了直接跑就是。
　　可今天他们遇到。
　　这种压迫感，就好似遇到大至理一般。
　　大至理对付他们这种天位境阳神，他们连逃都跳不掉。
　　妈的，这哪里是另类阳神，这明明是大至理！
　　他可不信，人皇殿殿使一个月就天位到大至理了。
　　太不讲道理了！
　　那些老祖也太废物了，连敌人修为境界都没搞清楚。
　　两者心乱如麻，想要寻找破局的方法。
　　风衰天尊想到了什么，连忙说道：“前辈，我不是鬼御天的，我没有人皇幡，我只是来他这做客！”
　　死道友不死贫道。
　　慧曽天尊被斩杀，他活着，鬼御天的修士也不会拿他怎么办。
　　在生死面前，刚才的那些交情算个屁。
　　这时，齐原的目光落在风衰天尊身上：“你不能走。”
　　风衰天尊身躯不由得颤抖，面色悲怆。
　　“其实……我认识你。”齐原淡淡说道。
　　“什么？”风衰天尊连忙看向齐原，一脸震惊。
　　他脑海里闪过许多人影，想要弄明白人皇殿殿使的身份。
　　若是熟人，还有关系，他说不定还有机会活命。
　　“你是……？”风衰天尊试探性问道。
　　“我是谁不重要，重要的是你，你是我的白月光！”齐原认真说道，声音冷漠无情。
　　“白月光？”风衰天尊愣住了，不知此言何意。
　　“白月光，就是年少时心之所向，却又不敢触碰，怕惊扰了那一份美好……”齐原把蓝星上关于白月光的解释说给风衰天尊听。
　　风衰天尊眨巴眼睛。
　　对方……喜欢他？
　　人皇殿殿使一个男的，喜欢他？？
　　好像也不是不行。
　　“我天生就有爱人的能力，所以……你就是我的白月光。”
　　齐原手持血色长剑，眼神冰冷而又优异。
　　风衰天尊这才意识到不对，对方是在耍他。
　　“白月光，你死后，我会好好照顾你的财产。
　　你不用担心它们，可以安心去死。
　　你的尸骨与骨灰，我也不会浪费。”
　　齐原说道。
　　越说越感动。
　　觉得自己真是一个体贴周到的大好人。
　　手中的长剑抖动，眼前世界都变为血色。
　　“一起……死吧！”
　　《祖血诀》修炼到第十三层，万道武神的修为已经到达大至理一境。
　　现在的齐原，已经不是当初的自己。
　　他完全可以大闹鬼关。
　　巨大一剑斩下，没有任何花里胡哨。
　　绚烂的一剑，风衰天尊和慧曽天尊两者根本没有任何抵抗的能力。
　　即便是他们的法相身施展，在这一见下，脆弱如豆腐。
　　大至理一击，强大的一剑，轻松将两位阳神诛杀。
　　轰！
　　齐原很信守承诺。
　　把万魂幡收入囊中。
　　也很好好对待风衰天尊的财产。
　　他的骨灰，也丢入地府之中，作为复活所需的能源。
　　“白月光，安心去吧，我知道你们俩很孤单，没事……我天生就有爱人的能力，见一个爱一个，马上就有更多的白月光陪你们。”
　　随着齐原的低语声，一道道愤怒的咆哮声，费解声传来。
　　“是谁？”
　　“人皇殿殿使！”
　　“好胆！”
　　“你怎么进来的？”
　　“杀了慧曽与风衰……嘶嘶嘶……！”一位阳神天尊一口气倒吸了一万口凉气。
　　为什么吸这么多，因为阳神吸的快。
　　顿时，二十余位阳神天尊包围而来，其中还有三位大至理，他们看着齐原，一脸震撼和不解。
　　齐原看着这些老头老奶，原本冷漠的眸子里露出和蔼而又温柔的笑意。
　　“年龄大，钱多。”
　　“不爱洗澡。”
　　这不完美符合他的白月光手册吗？
　　“我想……我爱上你们了，白月光！”
　　齐原手持血色长剑，一步爱一人。
　　短短不到一息之间，他就爱上了二十七人，多了二十七位白月光。
　　这就是天生有爱人能力的强大。
　　那些阳神天尊听到这，皆一脸惊讶或是震怒。
　　“你在说什么？”
　　“休得胡言乱语！”
　　“人皇殿殿使，今日别走了，来，将他拿下！”
　　鬼罪天尊开口，声音中带着愤怒。
　　上次人皇殿殿使就破坏了他的好事。
　　他没有把人皇殿殿使放在眼中，可谁知一月不见，人皇殿殿使直接杀了过来，甚至偷偷摸摸斩杀了一位鬼御天的阳神，他如何不愤怒。
　　“杀！”
　　随着鬼罪天尊的怒吼，在场的二十余位阳神纷纷出手。
　　无穷无尽的攻击袭来。
　　齐原的眼眸中闪过笑意。
　　他手持长剑，如狼如羊群。
　　“你们真是太爱我了，这是在给我按摩吗？”
　　普通阳神的攻击，落在齐原的身上，不用抵挡便会消散。
　　普通大至理都无法伤到普通大至理，更不用说……天位境阳神。
　　此时的齐原，颇有种无敌之姿。
　　毕竟，其余的阳神可不敢和他这样，直接冲入对方的核心区域，万一攻击性造化异宝出手，即便是大至理也要重创。
　　可齐原不怕，他随时可以进入紫府中离开。
　　所以说，他有恃无恐。
　　“你……大至理了？”鬼罪天尊瞪大了眸子，一脸不可置信。
　　这才一月时间，他怎么就大至理了。
　　旋即，他神色陡然一变。
　　“不好，你们快跑！”
　　对方若是普通阳神，那还好说。
　　他们可以围攻。
　　但对方踏入了大至理，他们根本伤不到人皇殿殿使。
　　那些普通的阳神还待在这，不是找死不成？
　　其余的阳神天尊听到这，没有任何犹豫，直接作鸟兽散。
　　齐原见状，神情失落：“我是什么很难看的人吗，看到我来，都跑这么快做什么？”
　　他手持长剑，一剑往离得最近的几位阳神劈过去。
　　三位大至理见状，焦急无比，纷纷向齐原攻来，想要缠住齐原。
　　可惜，他们离得太远。
　　等他们凑近齐原的跟前之时，又有两位倒霉蛋阳神天尊被齐原顷刻间斩杀。
　　大至理杀普通阳神，就跟老鹰杀小鸡崽子那般简单。
　　这一刻，齐原才感觉到自己有了一丝底气和倚仗。
　　一把将万魂幡收下，齐原看向攻向自己的三位大至理，神色冷酷。
　　“就是因为你们，我都没能好好照看白月光们的遗产，可恶！”
　　他手持长剑，与三位大至理缠斗在一起。
　　当然，齐原是不想缠斗的，他只想再杀点白月光。
　　可惜，三位大至理围攻，他只能对抗。
　　他也想看一看，自己如今的极限到底在哪！
　　“死！”
　　鬼罪天尊愤怒无比，也万分焦急。
　　因为，璘琊蛻还未开始，鬼御天就已经陨落了六位阳神天尊！
　　这简直吓人！
　　而且，更可怕的是，他们鬼御天根本拿人皇殿殿使没办法。
　　杀也杀不死，留也留不住，只能被动挨打。
　　“人皇殿殿使……我等无冤无仇，为何要为难我鬼御天，莫非，你真当我们鬼御天是软柿子不成？”鬼罪天尊一边出手，一边大吼。
　　很显然，他想谈和。
　　因为鬼御天暂时没有能力将人皇殿殿使斩杀，甚至连封印和禁锢都不能。
　　“我没把你们当软柿子，我把你们当做至亲至爱的白月光！
　　结果呢，你们因为我的爱有恃无恐，偷我人皇幡！
　　想要我不找你们麻烦，很简单，所有的人皇幡交出来！”齐原冷冷说道。
　　鬼罪天尊听到这，愤怒无比：“不可能！”
　　万魂幡是鬼御天的根本，他们这些阳神安身立命的家伙事，怎能让人？
　　“既然如此，那就都去死吧！”
　　恐怖的血甲挥剑，宛如魔神一般，不断杀戮。
　　这滔天的威势，让所有人动容。
　　鬼关中的修士瑟瑟发抖，就连阳神天尊也在逃窜。
　　甚至说，就连魔关中都能够感受到这一场恐怖的交战。
　　不知过了多久，一股恐怖到极致的气息突然弥漫。
　　鬼御天的那位幡主终于坐不住，攻击性造化异宝再次出手，至理杀招威势惊人！
　　看到这一幕，齐原的脸上露出不舍得笑容：“诸位白月光们，我知道你们想念我，放心，要不了多久，我会再来看你们的！”
　　至理杀招降。
　　齐原的身形消失不见。
　　鬼关之中，诸多阳神天尊震动！
　　三位大至理的脸色尤为难看，神情凝重。


第466章 不好意思，我又来了
　　“才一月不见，他的实力怎会增长这般快？”
　　鬼罪天尊愤怒不已，声音中带着浓郁的疑惑。
　　一月的时间，对阳神天尊而言，也就闭个眼吸几口凉气的时间。
　　结果，原本被他们追着赶杀的人皇殿殿使，突然间可以和他们抗衡。
　　更重要的是，那诡异离开的能力，让他们防不胜防，只能被动挨打。
　　“这人皇殿殿使……到底与你们有什么恩怨，莫非那……万鬼魂幡与人皇幡真的有关联？”
　　太煌宫的使者开口问道，眼中带着好奇神色。
　　鬼罪天尊神色一凝：“不过是那人强词夺理罢了，万魂幡乃我等本命之仙宝，怎是他人之物？”
　　每一个鬼御天的修士，都有一件本命法器，继而晋升为灵器，仙器，仙宝。
　　这件本命法器，便是万魂幡。
　　杀戮的生灵越多，万魂幡越强，鬼御天的修士修为也就越高。
　　这时，鬼元天尊想到了什么，突然低声说道：“会不会是……万鬼魂幡？”
　　鬼罪天尊一听，脸色变得凝重起来。
　　鬼御天的根本，便是万鬼魂幡。
　　这一攻击性造化异宝，由幡主掌控。
　　鬼御天其他修士所修的万魂幡，皆根据此幡而锻造。
　　关于万鬼魂幡的来历，他们并不清晰知晓。
　　只知道，曾经是一位上尊所得。
　　那位上尊莫名陨落，万鬼魂幡便落到了如今幡主的手上。
　　莫非，那一位上尊……便是人皇殿殿主？
　　在场的三位大至理见状，皆没有言语。
　　涉及到幡主，就不是他们可以议论的。
　　“不管是谁，是何缘由，夺取万魂幡，都是与我鬼御天作对，必须斩杀！”鬼罪天尊愤怒说道。
　　他感受到浓郁的危机感。
　　经过这次，他赫然觉得，鬼御天竟然拿人皇殿殿使没办法。
　　“此事我们得小心议论，不能再把对方当做一位另类阳神！”一位大至理开口。
　　一开始，他们根本不惧怕人皇殿殿使，毕竟随便出一位大至理，就能把对方拿下。
　　可如今看来，除了他们几位大至理，鬼御天的其他阳神，遇到人皇殿殿使一碰就碎。
　　这时，鬼元天尊的目光落在太煌宫来使的身上，意思很明显。
　　“上使，人皇殿殿使一直伺机在身侧，我等与黑魔渊开战处处受掣肘……”鬼元天尊一脸为难说道。
　　这次开战，背后有太煌宫的支持。
　　否则，鬼御天也不会得罪有黑剑的黑魔渊。
　　毕竟，黑剑若是踏入大至理，鬼御天的下场会很惨。
　　“此人破坏太煌宫的谋策，实在是该杀！”太煌宫使者眼中露出杀意。
　　谋划黑剑，可以说天衣无缝，准备一举功成。
　　可谁知，半路杀出来人皇殿殿使，谋划功败垂成。
　　“待璘琊蛻开始，他必身殒，真灵也无法蛻去，连进入唯一殿的机会都没有！”
　　太煌宫使者霸气说道。
　　鬼御天的三位大至理见状，皆松了一口气。
　　有太煌宫的承诺，他们就放宽心了。
　　有上尊出手，人皇殿殿使再强，也必死无疑。
　　更不是说，这位上尊执掌璘琊蛻。
　　“就让他猖狂一段时间！”鬼罪天尊硬声说道。
　　璘琊蛻很快就要开始，留给人皇殿殿使的时间不多了。
　　然而，这句话刚说出，鬼罪天尊的神情猛地一凝。
　　“竖子敢尔！”
　　他发出一声恐怖的咆哮。
　　周围的其余两位大至理，也双眼瞪大，古井无波的心中掀起滔天巨浪。
　　只见鬼关之中，血红色漫天，彻骨的杀意席卷。
　　而再观星界，只见一颗星辰突然间极尽光辉，又迅速寂灭颓败。
　　不，并不仅仅是一颗，还有一颗星辰，也紧接着炸裂。
　　一道冷漠而又沙哑的声音在这一刻传遍鬼关。
　　“不好意思，我又回来了！”
　　“幸亏我回来了，否则……又怎能听到你们在背后说我坏话？”
　　“偷我人皇幡，还背后诽谤我，真是罪不可恕！”
　　血色铠甲妖异，挺拔修长，手中的妖异血剑摄人心神。
　　血色笼罩，男子宛如杀神，凉薄的眼神让所有鬼御天的修士都莫名心中生寒。
　　刚刚一番大战，这里动荡不堪，他们还没有从战斗的震撼中走出来，结果……又来了。
　　而且……又杀了两位阳神天尊！
　　那可是阳神天尊，不是大白菜！
　　这些修士，甚至说，一辈子见到的阳神天尊，还没有今日看到……死得多。
　　“你……”鬼罪天尊说不出话来。
　　其余的阳神天尊，或是逃窜，或是隐匿，强大者，虎视眈眈看着齐原。
　　旁边的太煌宫使者，这时目光闪烁：“阁下可否给我一个面子，与鬼御天诸位同道坐下来谈一谈？”
　　很显然，他想暂时把人皇殿殿使稳住，等璘琊蛻开始，再秋后算账。
　　“我为何要给你面子，难不成……你是吴彦祖，还是彭于晏？”齐原盯着太煌宫使者，丝毫不留情面。
　　“刚才就是你这小子背后说话最狠，我这人最记仇，你和这些偷我人皇幡的贼人同罪！”
　　太煌宫的使者面色铁青，眼中露出不可置信神色：“你可知我是谁，可知我代表着谁的意志？”
　　“你都想杀我了，我还管你代表着谁的意志？”齐原无语道。
　　他感觉太煌宫使者的脑子有泡。
　　不过根据他这么多年修仙路的经验，这种脑子有泡的人很多。
　　太煌宫使者感受到赤裸裸的杀意，心中有些惧怕，不过他还是大胆说道：“璘琊蛻在即，道友莫要误了自身，否则……六重天再大，也无你容身之地！”
　　太煌宫使者，自有骄傲的本钱在身。
　　“要不要我给你一个建议，夜晚就和鬼罪天尊与鬼元天尊一起睡，否则的话……嘿嘿，你懂的。”
　　齐原言语中的威胁溢于言表。
　　鬼罪天尊和鬼元天尊神情愤怒，两者同时出手，往齐原攻击而去。
　　太煌宫使者面色一阵红一阵白。
　　因为他感受到了人皇殿殿使言语中刺骨的杀意。
　　他有些后悔，自己怎么就突然脑抽想出风头。
　　三位大至理袭击。
　　齐原眼中带着灿烂笑意：“我还得留着力气等会再来，就不和你们几个至深白月光玩了，拜拜！”
　　白月光之中，亦有高低之分。
　　这种大至理，就是至深白月光。
　　齐原说完，没有任何犹豫，身形再次消失不见。
　　“啊啊啊！”鬼罪天尊怒吼。
　　其余的阳神天尊也心事重重。
　　尤其是那些天位境的阳神，真的怕了。
　　毕竟，就这一小会的功夫，他们就已经见到6位阳神的死寂。
　　若加上一个月前，足足七位！
　　这对鬼御天来说，绝对是伤筋动骨！
　　这时，一道低语声传来：“鬼罪天尊，如今的鬼关到处都是漏洞，我等再停留在这，朝不保夕……”
　　意思很明显，想要回到鬼御天里，不想留在鬼关之中。
　　谁知道人皇殿殿使那个疯子，会不会再次突然出现。
　　甚至说，现在人皇殿殿使突然出现，他们也感觉很正常。
　　因为之前的两段袭击时间，间隔也才不到百息。
　　这些阳神天尊忧心忡忡，提心吊胆时刻注意着，生怕有危险降临。
　　“留在这里，实在是太过于危险！”
　　“对，我等来此是为对抗黑魔渊，如今功业未成，却已有几位同道身殒！”
　　他们议论纷纷，言语中已有退意。
　　鬼罪天尊听到这，面色尤为难看，也不知晓该如何安慰这些人。
　　因为，他真的拿人皇殿殿使没有任何办法。
　　难不成，这些阳神天尊每天都连体，一起修炼不成？
　　就在这时，一道浩瀚飘渺的声音在诸多阳神天尊的心中响起。
　　“万鬼魂幡之虚影，将会笼罩鬼关，诸位可放宽心。”
　　听到这道声音，在场阳神天尊皆露出恭敬神色，心神大定。
　　“有劳幡主！”
　　很显然，这道声音的主人，是鬼御天的定海神针幡主。
　　如今，幡主将攻击性造化异宝万鬼魂幡的虚影笼罩在鬼关之中，庇护鬼关免受人皇殿殿使侵扰。
　　幡主出现的快，也消失的快。
　　只见浩瀚的鬼关之中，突兀之间，一道硕大森然的万鬼魂幡出现，无边无际，仿佛能够把星空都席卷荡涤。
　　巨大的万鬼魂幡之中，隐约有恐怖的生灵蛰伏，它们守于八方，将鬼关镇守。
　　阳神天尊们见此，心中稍稍安定。
　　“有万鬼魂幡在此，人皇殿殿使定然不可进入！”
　　“即便进入，也有示警，根本不惧！”
　　“唉……可这不是长久之计！”也有阳神天尊感叹。
　　人皇殿殿使一日不除，他们就难以心安。
　　毕竟，人皇殿殿使太过于诡异，随时都有可能出现。
　　不入至理，人皇殿殿使轻松便可将他们给抹杀。
　　“诸位放心，这人皇殿殿使蹦跶不了多久！”太煌宫使者开口，声音傲然。
　　其余阳神天尊见状，再次心安。
　　“有太煌宫在，这人皇殿殿使确实不值一提！”
　　“璘琊蛻开始，便是这人皇殿殿使的死期！”
　　一群阳神天尊刻意吹捧，太煌宫使者有些飘飘然。
　　几十息后，这些阳神天尊议论了一番，各回各家。
　　鬼罪天尊和鬼元天尊也准备离开。
　　而这时，太煌宫使者突然间想起了人皇殿殿使的建议，心中莫名生出一阵寒意。
　　“两位莫走，要不要一起睡觉……不，下棋！”
　　他其实真的怕了，还很怂。
　　虽有万鬼魂幡，还是谨慎一点好。
　　……
　　另一边，遥远之地。
　　齐原眺望着鬼关，眼中露出失望神色。
　　“太不讲武德了！”
　　“用攻击性造化异宝阻隔，这我还怎么进？”
　　虽然说，他还是能进。
　　但如今进去绝对会被发现。
　　只要被发现，偷袭便不会奏效。
　　因为，那些阳神论逃跑速度，并不比他慢。
　　这很正常，齐原就听说过一个斗气大陆。
　　斗师遇到斗帝追赶不用慌，因为斗帝的马没他的跑得快。
　　他看着万鬼魂幡，眼眸中带着忌惮神色。
　　【万鬼魂幡虚影，由亿万生灵所铸，尤擅神魂攻击，若是条件合适，可囚困大至理。】
　　齐原的眼睛看到了一些有用的信息。
　　“哎呀，为什么看到的不是万鬼魂幡的漏洞？”
　　齐原叹息。
　　他的眼睛看一个东西，每天都能看到不一样的信息。
　　有时候可以看到一些漏洞，或者其他关键性的信息。
　　今日看万鬼魂幡，所看到的信息对齐原而言，都是无用信息。
　　若是有用的，说万鬼魂幡的漏洞，那对齐原而言，是一件好事。
　　说不定，就可以避开万鬼魂幡，继续进入，杀些罪犯，抢回人皇幡。
　　想了想，齐原把新夺回的万魂幡放在地上，又开始对万魂幡进行洗礼，以及正义的改造。
　　约莫半个时辰后，齐原松了一口气。
　　“加上十分之一万鬼魂幡，终于有了些雏形。”
　　上次他从鬼罪天尊手上抢的颇多。
　　再加上这几个万魂幡。
　　如今的人皇幡，已经颇具规模。
　　论其威势，甚至比得上一些弱的造化异宝。
　　“不错，看起来比阴气森森的万鬼魂幡好多了。”
　　齐原手持人皇幡，感觉自身光芒万丈。
　　而这时，突然间，他感觉自己手中的人皇幡，突然就好似变成了一只狗一样，对着那杆万魂鬼幡“汪汪”叫，似乎要挣脱齐原的手臂，把万鬼魂幡给吞掉一样。
　　作为人皇幡的主人，齐原能够感受到它心中迫切吞噬的欲望。
　　齐原看到这一幕，眼前一亮。
　　“有胆有谋，不愧是我的人皇幡！”
　　“宝物随主人，可见我是多么优秀！”
　　“继承了我的优点！”
　　“现在交你一个任务，把万鬼魂幡吞掉！”
　　齐原说着，就把手松开。
　　他觉得，是自己限制和禁锢了人皇幡。
　　自己若不是把它禁锢住，它已经把万鬼魂幡给干掉。
　　只是……齐原刚把手松开。
　　人皇幡那狂莽的干劲顷刻间消散无踪，旗面耷拉着，无精打采，哪里还有刚才嚣张的模样。
　　齐原看到这一幕，无了个大语。
　　“这么怂？”
　　“我的优点你咋就一点没继承呢？”
　　齐原骂骂咧咧把人皇幡给塞入储物袋里。
　　不让他在外面丢人现眼了。
　　……
　　魔关之中。
　　紫缘大雪吃着蘑菇，神情失望。
　　“看来，今天看不了碎星星了。”
　　旁边，其余的天骄还没有从震撼中走出。
　　“人皇殿殿使真……恐怖如斯，入鬼关如入无人之境！”
　　“短短一日，便见六颗星辰陨落，实在是太恐怖了！”
　　“唉，我们黑魔渊，可有这等牛人？”
　　这些天骄感慨。
　　他们与鬼御天对峙这么久，一位阳神都没有斩杀。
　　人皇殿殿使一出现，简简单单就把阳神给斩杀。
　　强大伟岸的阳神，就好似大白菜一般。
　　这样的场景，是难以想象的。
　　“诸位慎言，还是不要讨论他的好。”安薰鹿在旁边说道。
　　“怎么，我们又没有诋毁他，仅仅是夸他，难不成还会惹得他不满？”有人疑惑说道。
　　“哼，我等都没有与这位天尊接触过，谁知道他的性格怎样，万一……他觉得我们是恶意夸他呢？”安薰鹿说道。
　　其余的天骄闻言，点了点头。
　　上不可知，则威不可测。
　　不少天尊行事就喜怒无常，没有准则。
　　这样，下面的人会更加恐惧他。
　　“对，我们还是不要议论他的好。”
　　这些天骄点了点头。
　　阳神神秘莫测，谁知道那位人皇殿殿使会出现在哪？
　　关于人皇殿殿使的身份，众说纷纭。
　　“唉，璘琊蛻还未开始，便有这般神秘人物出现，不知璘琊蛻开启之时，又有多少隐藏、蛰伏的神秘天尊出现！”冰剑这时开口，声音淡然，“其实，我很好奇，曾经十日凌空的那位十日天尊，如今身在何处。”
　　踏入阳神天尊之境的冰剑，愈发淡定。
　　毕竟，现在越低调，到时候太煌宫巡视诸天之时，他就越惊艳众人。
　　到时，星河如瀑，曾经嘲笑他的人，都将……
　　“我对十日天尊不感兴趣，我只对你感兴趣。”这时，紫缘大雪看向冰剑，“我想看看你何时踏入阳神，看看阳神的蛋，和普通的蛋有什么不同。”
　　冰剑的嘴角抽搐，有些说不出话。
　　他决定，这段时间得好好努力，把自己的星辰投影给好好伪装一下。
　　不然的话……要被紫缘大雪笑一百年。
　　“唉，真是羡慕你们，天天吃喝玩乐，而我得提心吊胆修炼。”就在这时，齐原的身影出现。
　　他的脸上带着浓郁的疲倦。
　　虽说他去鬼关猎杀阳神，看起来很潇洒自在。
　　但实际上，心神每一刻都得紧绷，就好似凡人在钢丝上跳舞，稍有不慎便会万劫不复。
　　“血袍师兄，你出来了！”紫缘小露脸上带着开心神色。
　　安薰鹿斜瞥了齐原一眼，没有说话。
　　“血袍师兄，你曾在花月奇地中见过那位出手，他相貌如何？”这时，还是有为天骄忍不住问道。
　　“你看看我的脸，然后幻想出一身血甲，就是他了。”齐原大大方方说道。
　　“啊？”那位天骄微愣。
　　安薰鹿这时忍不住说：“你得把那位给想成哑巴，否则……
　　所以说，还是黑剑大哥更适合观想！”
　　紫缘小露瞪大眼睛，正准备和往常一样与安薰鹿杠，却被齐原给拽住衣袖。
　　“小露，我有些事需要你帮忙。”
　　齐原这次出现，来找紫缘小露，就是有要紧事请求的。
　　“什么事？”紫缘小露脸不由得红起来。
　　她想起前段时间，她想叫血袍师兄爹爹，却被血袍师兄拒绝。
　　她很想对血袍师兄说，我刚才开玩笑的，求求你，能不能别告诉别人！
　　“走，我们找个隐秘的地方。”
　　齐原拽着紫缘小露离开。
　　接下来要说的事情，不能暴露。
　　所以说，得找个安全的地方。
　　几百息后，两人进入了齐原的洞府。
　　齐原看着紫缘小露，轻声问道：“你可知……哪里有奇地，时间流速越快越好……还得能够远远看到……鬼关的万鬼魂幡。”
　　“啊？”紫缘小露有些懵，并不了解血袍为何这样做。
　　她总感觉，这件事有些怪异。
　　不过，她还是连忙说道：“血袍师兄，给我两个时辰……不，一个时辰，我给你答复。”
　　她得回去查资料。
　　“谢谢了。”齐原开心说道。
　　他找这样的奇地，自然有要事要做。
　　他的眼睛，每天看到万鬼魂幡都能够看到隐藏消息。
　　但在六重天这样，每天一条实在太慢。
　　那……有没有一个时间流速快的呢？
　　他隔着奇地看万鬼魂幡。
　　或许，六重天过了一天，他在奇地里过了一年，看了365次，更新了许多信息。
　　说不定，就有万鬼魂幡的漏洞。
　　甚至说，若是能够保证安全的话，他可以卡至理之门的bug。
　　让体内的神婴，在另一个宇宙领悟至理之门中的至理，提升实力。
　　……
　　魔关之中。
　　紫缘祖神色幽深。
　　“到底是谁……在谋划黑剑？”
　　上一次，黑剑差点遭遇根魔血，有陨落之危。
　　这让紫缘祖感受到浓郁的威胁。
　　他感觉，黑魔渊之中，仿佛有一双看不见的隐藏巨手，在谋划着什么。
　　这让他感受到浓郁的危机感。
　　尤其是刚刚，人皇殿殿使在鬼关乱杀，更让他有些心惊。
　　璘琊蛻还未开始，就有这么多阳神陨落。
　　若是开始，又将是何等大战，简直难以想象。
　　想了想，他的身形化为一道流光，消散不见。
　　约莫一息的时间过去，紫缘祖停留在魔关边缘。
　　他站在魔关外，似乎是在等人。
　　约莫三十息的时间过去，突然之间，一道清脆的铃声响起，隐约之中，似乎有白龙咆哮。
　　紫缘祖的脸色变得恭敬，旋即对着前方的天地施礼。
　　“拜见白龙渊主！”
　　“小小祖，好久未见，似乎变好看了许多，比起你那师尊，还是你顺眼。”
　　在一阵铃声中，一位身材窈窕的女子出现，她的额头上有两根龙角。
　　最吸引人注意的是，她的眼瞳上戴着一层黑布，将眼睛遮住。
　　黑布一旦掀开，将会有恐怖的事情发生。
　　所以白龙渊主眼睛上的黑布，很少掀开。
　　紫缘祖看着来人，脸上带着恭敬神色。
　　璘琊蛻即将开始，各大势力的首脑私底下也在互相见面。
　　白龙渊主刚与黑魔渊渊主会完面。
　　紫缘祖拿出之前的人情，才求得白龙渊主一见。
　　“还请白龙渊主入我洞府一述。”紫缘祖发出邀请。
　　“小小祖，我还得去神罗天，见一见他们老祖，时间很紧，有什么事直接说。”白龙渊主似乎是个直性子，直截了当。
　　紫缘祖听到这，也没有犹豫，连忙沉声说道：“我想请白龙渊主……当血袍的护道者！”
　　紫缘祖低着头，态度诚恳。
　　他说着，还掏出一件残破的造化异宝。
　　白龙渊主的目光落在那一件残破的造化异宝上，脸上露出异样神色。
　　那一件残破的造化异宝，有很深的名堂。
　　上一个璘琊蛻之时，黑魔渊的渊主并没有攻击性造化异宝。
　　当时的紫缘祖，乃是黑魔渊潜力第一的阳神。
　　其手中的造化异宝，甚至有蜕变为攻击性造化异宝的可能。
　　可惜最后……紫缘祖和渊主发生了一些争端。
　　结果就是渊主多了一件攻击性造化异宝，紫缘祖手中的造化异宝破碎。
　　如今手中的，就是破碎的攻击性造化异宝。
　　虽破碎，但比起普通造化异宝要强太多。
　　如今，紫缘祖将这半成品攻击性造化异宝拿出，就是为了求白龙渊主，作为血袍的护道人。
　　他已经隐隐约约察觉到，黑魔渊中的阴云有些密布，即便是他也可能很难护血袍的周全。
　　所以，他想替血袍找一位护道者。
　　当然，是护道者，而不是师父。
　　“有些意思。”白龙渊主眼中带笑，“把血袍喊过来，本尊得看一看……他是否与传说中那般，又是否值得我护道？”
　　对于那件半成品攻击性造化异宝，她有些心动。
　　但这不够。
　　她虽早就得罪了太煌宫。
　　但也不想把太煌宫得罪的太死。
　　她还得看看血袍的天赋，到底怎样。
　　若是新的黑剑……她或许会投资。
　　毕竟，那可是上尊。
　　“渊主稍等！”紫缘祖说道。
　　他立即给齐原传了个讯息。
　　白龙渊主看着紫缘祖，神情幽深而又复杂：“对于你这个后辈，你可真是疼爱有加，你的宝贝都舍得拿出来。”
　　白龙渊主说着，看向紫缘祖手中半成品的攻击性造化异宝，眼中的贪婪一闪而过。
　　“可惜了，黑魔渊的攻击性造化异宝不是它，否则今日，你也不用拿它出来求我，可惜可惜。”白龙渊主开口，声音颇为感慨。
　　有时候一步之差，就是天差地别。
　　在她看来，紫缘祖就是气运差了点。
　　紫缘祖神情不变：“一切自有缘法。”
　　他曾经也愤怒过，不过如今早已释然。
　　约莫近百息的时间过去，一袭血袍的齐原终于出现。
　　他看着前方的两人，眼中带着好奇神色。
　　“老头，喊我过来干什么？”
　　齐原一如往昔，胆子很大，面对两位大至理，依旧神色不变。
　　白龙渊主戴着黑色绸带，她的目光落在齐原的身上，眼眸深处激动神色一闪而逝，又变得淡定起来。
　　“血袍小弟弟……你有道侣吗？”
　　白龙渊主的眸子深处，带着浓郁的贪恋。
　　比看半成品攻击性造化异宝还深。


第467章 你不想生，我来生！
　　道侣？
　　被这黑罩女子盯着，不知为何，齐原的心中莫名起鸡皮疙瘩。
　　“我有道侣，结婚证都领了！”
　　齐原连忙回答。
　　一旁的紫缘祖见状，轻声说道：“这是白龙渊主，这次我请她过来，是想让她成为你的护道者！”
　　护道者，与师父不同，更像一种投资者。
　　白龙渊主若为血袍的护道者，在血袍未成长起来之前，白龙渊主需得庇护血袍的安全。
　　相对应的，血袍成长起来以后，也需回报白龙渊主。
　　“若是没有这个劳什子璘琊蛻，老夫自然能够护你周全。
　　现如今，暗流涌动，给你找个护道者。”这一句话，紫缘祖是给齐原传音的。
　　黑魔渊越来越复杂，即便是黑剑也遭遇危机。
　　紫缘祖感受到浓郁的威胁，他并不觉得自己有把握完全庇护血袍。
　　不如送到白龙渊中。
　　齐原听到这，瞪大眼睛看着白龙渊主：“你就是那个瞪谁谁怀孕的白龙渊主？”
　　齐原很想逃跑。
　　他不想怀孕。
　　紫缘祖听到这，神情微变：“还请渊主见谅，血袍的性子一向跳脱！”
　　他怕血袍此言惹怒了白龙渊主。
　　可谁知白龙渊主笑呵呵：“天才嘛，有些个性才有意思。”
　　她看着齐原，浅笑吟吟，似乎特别欣赏。
　　不过她接下来的话，却让齐原给绷不住了。
　　“你若是不介意给我生个孩子，本尊……就当一当你的护道者，护你周全。
　　即便是上尊想要杀你，我也会让你们母子平安。”白龙渊主语出惊人。
　　紫缘祖听到这，却是震惊无比。
　　他虽说请白龙渊主当血袍的护道人，但保护周全，实际上有限。
　　若涉及到上尊，说不定白龙渊主也会退让。
　　可听白龙渊主的意思，血袍若是愿意给她生一个孩子，她甚至愿意为了血袍硬抗上尊。
　　这难以想象。
　　至于血袍生孩子，其实紫缘祖倒是没有什么想法。
　　可齐原不一样，他瞪大眼睛：“让我生孩子，不行！
　　我是男的，怎能生孩子！”
　　“男的又为何不能生，到了我等境界，谁生不都一样？”白龙渊主认真说道，不以为然。
　　紫缘祖听到这，其实也没有太多感觉。
　　与仙途相比，与自身安危相比，生个孩子确实不值一提。
　　白龙渊主刚才这番话，放在六重天上，不知道有多少阳神天尊抢着争着要给他生孩子。
　　换成紫缘祖自己，都有些意动。
　　毕竟，母凭子贵。
　　攀上白龙渊主，人生得少奋斗多少年？
　　可惜，白龙渊主根本看不上他这种老头。
　　“不行，我拒绝，我性别男，心理认同也是男！”齐原认真说道，“我们要认识到人体的差异与不同。”
　　白龙渊主眯着眼，轻声说道：“紫缘祖应该未曾告诉你，前些时间，天外天发生大战，黑魔渊中出现叛徒，黑剑差点身殒。
　　连黑剑这种有自保能力的天骄，都差点夭折，更不用说是你。
　　若是有我这般级别的阳神天尊，甚至说紫缘祖这种级别的阳神天尊以有心算无心，你觉得……你还能活吗？”
　　白龙渊主所说的是实话，这也是紫缘祖所担忧之处。
　　昨日有人能够暗算黑剑，今日不就暗算血袍？
　　齐原听到这，摇了摇头：“踏入修仙界以后，我之所求，皆为顺心如意，为所欲为。
　　若违背本心，这仙修的还有什么意思？”
　　如果齐原只领悟了绝对适应，说不定听到白龙渊主的话，在无上至理的作用下会同意。
　　一切都是为了生存。
　　但他还领悟了为所欲为。
　　紫缘祖听到这，悠悠一叹，旋即对白龙渊主施礼道：“叨扰了渊主。”
　　血袍的选择，他会尊重。
　　唯一遗憾的是，他或许没有真正庇护血袍的能力。
　　白龙渊主眯着眼睛，她盯着齐原，她思索许多，最终沉吟道：“若是我给你生下一个孩子呢？”
　　紫缘祖听到这，瞪大了眸子，胡子一抖一抖的，显然被这句话给惊讶道。
　　他可是知晓，白龙渊主的本体乃是龙族，而且是暗幽白龙。
　　这一族，尤为特殊。
　　一般而言，他们不亲自诞生子嗣，而是寻找道侣，让道侣诞下子嗣，保证族群的延续。
　　正因为这样，他们经常与外族结亲或者联姻。
　　当然，同族结成道侣也有，但并不多见。
　　白龙渊主所言，亲自给血袍诞生一位后代，这简直难以想象。
　　因为暗幽白龙一族，若是亲自诞下子嗣，会元气大伤，生命垂危。
　　没有暗幽白龙一族的龙会选择亲自诞下子嗣，除非他们早就重创离死不远。
　　如今，白龙渊主竟然退步这么大，紫缘祖如何不震惊。
　　换成蓝星的“虾头男”，估计都恨塞蛋了！
　　白龙渊主也看着齐原，十分之有底气。
　　这样的条件，甚至说是香饽饽了。
　　可她没想到，她得到的答复是……
　　“我拒绝。”齐原果断拒绝，“没有感情，就结婚生子，不好。”
　　虽说在外人来看，是齐原赚大了。
　　但齐原始终觉得，男女平等，人人平等。
　　总有些人觉得，男生和女生发生关系，就是男生赚了。
　　有没有可能……是他亏了呢？
　　现在的他，很缺白龙渊主这个护道者吗？
　　其实不缺。
　　更重要的是，他的敌人是太煌宫的那位，不死不休。
　　若是说出来，白龙渊主真的会为他死扛太煌宫那位吗？
　　大概率不能。
　　白龙渊主看着齐原，眼中露出复杂神色：“这……你也不答应？”
　　显然，她真的惊讶了。
　　“抱歉了，白龙渊主，我暂时不需要护道者。”齐原的态度很坚决。
　　紫缘祖虽然震惊，但也最终叹息道：“看来血袍和渊主有缘无分。”
　　白龙渊主看着齐原，目光幽深，最终失望说道：“你若是反悔，随时都有机会找我。”
　　白龙渊主说完，身形在这一刻消失不见。
　　约莫十几息后，黑魔渊外，一位女性大至理的眼中露出震惊神色。
　　“渊主，你怎会突然想给一个晚辈……诞下子嗣？
　　哼，这人真的是不知天高地厚，竟然还拒绝了渊主！”
　　这位大至理，来自于白龙渊，刚才血袍和渊主的对话，并没刻意遮掩，她离的不远，自然听到。
　　她心中既是震惊，又十分不满。
　　震惊的是渊主要给血袍生子。
　　她不能接受！
　　血袍何德何能！
　　就算血袍不同意，她也要劝阻渊主打消念头。
　　白龙渊主的眼眸中深邃神色一闪而逝，她莫名问道：“在六重天中，可还有其他龙族？”
　　大至理女子听到这，神色微愣：“没有，莫非……”
　　旋即，她的眼睛一亮。
　　六重天中，自然还有其他龙族。
　　不过，暗幽白龙自诩为龙族正统，龙族起源。
　　其余的龙族，都被他们给开除了龙籍。
　　只能算得上杂血龙，混血龙。
　　如今，白龙渊主如此问？
　　所指的肯定不是那些开除龙籍的龙。
　　“我在他的身上，嗅到了其余龙族的味道，很纯正，很……远古。”白龙渊主低沉道。
　　“竟然也有龙族血脉？”大至理女子此刻明白了为何渊主会愿意给血袍生孩子。
　　如果是她，估计也会忍不住给血袍生孩子。
　　毕竟，两种纯正龙族，诞下来的子嗣，将尤为可怕！
　　按照暗幽白龙一族古老的神言，这样的子嗣诞生，必定将成就上尊，甚至更高。
　　一直式微，在夹缝中生存的白龙渊，又怎会放弃这样的机会？
　　“是什么级别的，比我们暗幽白龙同级，还是高一个层级？”大至理女子问道。
　　暗幽白龙一族，颇有一种，自我之下，皆为杂血龙，自我之上，龙龙平等之感。
　　“不知。”白龙渊主摇头，“那得我好好看他一眼……才知晓。”
　　大至理之境女子有些犹豫，旋即目光变得坚定：“渊主，既然他不愿给你诞生子嗣，要不要……我们把他掳走？”
　　白龙渊主摇了摇头，目光意味深长：“如今的黑魔渊……漏洞百出，放心，他会求我当他的护道者，毕竟……他也不忍心看到紫缘天……没了。”
　　大至理女子听到这，目光一凝：“紫缘天会……？”
　　“这次璘琊蛻由太煌宫主持，太煌宫总得立些威。
　　月神宫不管怎样，都有月神元君坐镇，璘琊蛻开始前，并不会出现什么大事。
　　黑魔渊的那位渊主……呵呵，如今的状况……不好说。
　　他一向自私自利，否则当初也不会抢自己弟子的机会。
　　如今，为了自己他定然会舍弃……几部，以善意换取太煌宫的停手。
　　当初之事，一直是黑魔渊渊主心中的刺，他巴不得舍弃紫缘天……到时……”
　　“可这样岂不是与太煌宫为敌了？”大至理之境女子担忧说道。
　　“本尊庇护不了紫缘祖，我的夫君，我总能庇护吧？”白龙渊主的眼眸中露出骇人光芒。
　　作为白龙渊主，一座圣地的执掌者她自然有着自己的底气。
　　都是千万年的狐狸，哪里那么容易杀？
　　谁还没个底牌？
　　当然，若是齐原听到白龙渊主的话，肯定会说：“呸，虾头女，我还没答应当你的夫君！”
　　另一边，此时，紫缘祖哀声叹息：“这么好的机会，你竟然不把握，白龙渊主，可是六重天有名的富婆，你要是能够把她肚子弄大，能少走几千万年的弯路！
　　你不想生，有的是人生！”
　　他真的痛心疾首，这样的好机会竟然被血袍错过。
　　“大可不必。”齐原摇头。
　　他要靠自己的努力！
　　作为蓝星人，得勤劳致富，得奋斗，不能躺平！
　　“唉，璘琊蛻开始，每时每刻都可能有危险降临，连黑剑都可能自身难保，我这身子骨，怕是很难护你周全，要不……你还是去月神宫吧？”紫缘祖看着齐原，随意说道。
　　他是真的愁。
　　黑剑受创，给他敲响了警钟。
　　黑魔渊中，暗流涌动，隐藏这巨大的危机。
　　“老头，你太小看我了，我还是有些自保能力的！”齐原自信满满。
　　他可是每时每刻都在提升修为。
　　“哼，就你？”紫缘祖不屑道。
　　“老头，若是真刀真枪干，说句不尊敬老头的话，就你这老胳膊老腿，不一定是我的对手。”
　　“你还喘上了！”
　　“老头，我可是每时每刻都在进步，提升自己，而你呢？”齐原平静道。
　　他确实是在全方位提升自己。
　　修炼《祖血诀》，提升万道武神的修为实力；炼制人皇幡；无上至理的稳固；还有最后也是最重要的，他的恒星金丹数量，在不断增加，已经到达了一个很夸张的数量。
　　他如今有多强，实际上他也不知道。
　　但……按住紫缘祖，应该是没太大问题。
　　当然，得低调再低调。
　　毕竟，齐原的敌人，太煌宫的那位上尊，还是很强的。
　　“滚，臭小子！”紫缘祖怒骂了一句，身形消失不见。
　　“老头，你若是遇到什么摆不平的麻烦，你来寻我。
　　看在你这么孝顺，把我当爷爷供奉的份上，我勉为其难帮你摆平！”
　　“滚！”
　　天穹之上，只传来一阵怒骂声。
　　齐原见此，不以为意，耸了耸肩回到自己的洞府之中。
　　刚回到洞府入口，齐原就看到了耐心等待的紫缘小露。
　　“血袍师兄，你出去了？”
　　紫缘小露离开后，就去给齐原寻找有关奇地的资料。
　　“嗯，去见了一个虾头女，唉……这仙界的风气太坏了，需要肃正，随便碰到一个女的，就是虾头女！”齐原感慨道。
　　还是苍澜界好。
　　一开始，风气也不行，也有很多虾头男虾头女。
　　不少人无所事事，天天在网上互相谩骂。
　　还好有他，直接顺着网线打人，建立血宫，改正修仙界风气。
　　如今的苍澜界，才算得上相亲相爱一家人，和睦友善。
　　如今的六重天，问题太大。
　　道德败坏者，倒吸凉气导致气候变暖者，瞪谁谁怀孕者，各种奇葩应有尽有。
　　这也导致齐原不敢胡乱出门，万一被谁看到，突然间怀孕了。
　　他的清白呢？
　　“啊？什么虾头女？”紫缘小露攥着拳头，有些义愤填膺，“她对血袍师兄你做了什么？”
　　“她想让我给她生孩子！”
　　“太虾头了！”紫缘小露点头，竟然让血袍师兄生孩子。
　　她都舍不得让血袍师兄生孩子。
　　美男子，不应该是用来疼爱的吗？
　　要生，也是她给血袍师兄生。
　　“后来，她见我不容易，说她要包养我，她来生。”齐原说道。
　　紫缘小露气呼呼，腮帮子鼓鼓的：“她真是想的太美了，世间怎会有这等好事，血袍师兄，她是谁，我去亲自教育教育她一番，也太不讲廉耻了！”
　　“你去找她理论，把她干掉？”齐原眨巴眼睛，“可是，她有些强大欸，我怕你不是她的对手。”
　　紫缘小露听到这，心里暖暖的。
　　血袍师兄这是在关心她。
　　“她再强，小露也不害怕，小露会谴责她，而且，小露会努力变强！”
　　“嗯，她是白龙渊的渊主，现在应该还没走远，去骂她几句还来得及。”
　　“啊？啊？啊？”紫缘小露瞪大眼睛，脸上露出不可置信神色，“白龙渊……渊主？”
　　“对，老头想让她当我护道者，可她得给我生个孩子才同意，唉，人真的太帅出门在外，真的是太危险了，动不动被骚扰。”齐原感叹。
　　紫缘小露听到这，心中震动。
　　这件事，宛如晴天霹雳一般。
　　不过旋即，她委屈巴巴说道：“血袍师兄，这白龙渊主我不敢骂，小露不想……怀她的孩子！”
　　白龙渊主，可是瞪谁一眼谁怀孕的狠人。
　　紫缘小露还不想未婚先孕。
　　“哈哈没事，这都是小问题。”齐原也不以为意，他缓缓问道，“奇地的事情弄好了吗？”
　　紫缘小露听到这，立即进入工作状态。
　　“已经找好了，符合条件的，共有三个奇地！”紫缘小露认真说道。
　　“哦，哪三个？”
　　“第一个奇地，是星醉奇地。
　　这个奇地可以远远看到鬼关的万鬼魂幡，且六重天一日，星醉奇地约莫十二日。
　　这个奇地，是这三个奇地中，最安全的，血袍师兄只要偷偷潜入，会很安全。”
　　紫缘小露认真说着。
　　“时间流速有些慢，其他两个呢？”齐原问道。
　　看出万鬼魂幡的漏洞，需要的时间估计比较长。
　　“第二个奇地名为芙蓉奇地，六重天一日，芙蓉奇地三十日。
　　但这个奇地里，盛产一种芙蓉醉，即便是阳神进入，也可能醉生梦死其中，十分危险。”紫缘小露忐忑说道。
　　这个奇地很危险，她不推荐血袍师兄前去。
　　“最后一个呢？”齐原再次问道。
　　紫缘小露有些迟疑，不过还是说道：“最后一个奇地，六重天一日，奇地中约莫一年半。”
　　“哦？这个不错！”齐原眼前一亮。
　　这样的话，岂不是说，要不了多久，他就找到万鬼魂幡的漏洞。
　　不仅堂而皇之潜入鬼关之中，甚至还有可能把这个虚影占为己有。
　　“但这个奇地中……好像有一位圣光族的阳神！”提到这，紫缘小露有些惧怕。
　　圣光族的可怕，在六重天各大圣地中，几乎人尽皆知。
　　这一种族，来自于六重天外。
　　他们说的话，普通修士听之，都会当真。
　　就算是大至理之境的阳神，对圣光族都是能够离多远就多远。
　　“圣光族？”齐原露出好奇神色，“这么有意思，我对这一族……十分好奇。”
　　不得不说，圣光族说的话，齐原自己也会当真，但他的鼻子会长长。
　　这种反差，颇为有意思。
　　“放心，我不怕圣光族。”齐原认真问道，“这个奇地位置在哪？”
　　紫缘小露听到这，有些犹豫：“血袍师兄，圣光族很恐怖的，我不敢告诉你，怕你……”
　　“放宽心，我见过圣光族，曾经，还杀过一位圣光族。”齐原得意说道。
　　当初，他可是费了九牛二虎之力才把东君给斩杀。
　　“啊？”紫缘小露有些不信。
　　“放心，你还信不过我，我这人做事，一向很有把握，没把握的事我不做。
　　我这人也很有计划，还记得我的伟大计划吗，那个慧曽是不是……跟计划上一样死了？”齐原说道。
　　不提计划还好，提起计划紫缘小露更是无语。
　　“血袍师兄，慧増天尊是死在人皇殿殿使的手中！”紫缘小露认真说道。
　　“哼，若是没有我的伟大计划，他又怎会死？
　　这一切，都在我的计划之内，安排之中！”齐原充满自信。
　　“……”而这时，紫缘小露突然想到了什么。
　　血袍师兄寻她找奇地，还要能够看到万鬼魂幡的！
　　如今，对万鬼魂幡最感兴趣的，便是那人皇殿殿使！
　　她心中多了一个疯狂的猜测。
　　“血袍师兄，你认识人皇殿殿使？”她压低声音，偷偷摸摸问道，偷感很严重。
　　“认识？算得上，应该也算不上。”齐原回答。
　　自己认识自己？
　　这叫什么？
　　紫缘小露听到这，心中掀起滔天巨浪。
　　那个神秘莫测，强大伟岸的人皇殿殿使，血袍师兄竟然认识！
　　想到这，她松了一口气。
　　看来，那个奇地血袍师兄不会去，要去也是那个人皇殿殿使去。
　　“那一个奇地，名为天坤奇地，具体位置在……”紫缘小露没有隐瞒，她继续说道，“血袍师兄一定要告诉那人皇殿殿使一声，奇地中可能有圣光族！”
　　“这奇地的名字……倒是有趣，巧合吗？
　　嗯，放心，对了今日这件事，你不要告诉任何人！”齐原想了想，叮嘱道。
　　“好！”紫缘小露用力点头，“血袍师兄，你知道的，小露的嘴很紧，绝对不会泄露！”
　　现在的她有些兴奋，毕竟给血袍师兄还有人皇殿殿使做事，做的可是大事。
　　毕竟，伟大计划的制定，她可是也参入，还出谋划策，让计划更详尽。
　　所以，人皇殿殿使执行伟大计划，斩杀阳神，还有她紫缘小露的一份功劳。
　　齐原看了看紫缘小露的小嘴，认可点了点头：“你的嘴，我放心！”
　　紫缘小露带着雀跃的心情离开了洞府。
　　洞府之中，齐原看着天坤奇地所在位置的方向，目光涌动：“一日一年半，争取……半个月，把鬼御天给掀个底朝天！”


第468章 天坤奇地，阴魂巡天
　　遥远之地。
　　古城错落。
　　坊市之中，建筑零丁几个，夜幕漆黑，修士的身影看不到几个。
　　齐原全身笼罩在黑暗之中，让人看不清他的面容。
　　神识扫过这一片坊市，他呢喃道。
　　“这坊市的人也太少了，不似六重天。”
　　六重天仙道昌隆，哪一个坊市不是人满为患，仙气缭绕的？
　　这里阴森森的，衰败许久。
　　坊市的道路，并不干净整洁。
　　石板破碎，散落在淤泥之中，隐约能够闻到一股子尿骚味。
　　齐原刚踏入坊市之中，前方阴恻恻中有一阵鬼火在跳动。
　　突然间，一个矮小的身形出现，就好似一个老妪佝偻着身子一样，她全身笼罩在灰扑扑的长袍之中，脸上戴着一张面具。
　　“年轻人，你也是去天坤奇地撞大运的？”灰袍女修声音沙哑，声音就好像喉管摩擦发出的声音，颇为难听。
　　齐原看了女修一眼：“是去天坤奇地，并非撞大运。”
　　“老身劝你一句，这天坤奇地的宝物虽多，但……其中蕴藏着无数凶险，别死在了里面，徒让亲人伤心。”灰袍女修阴恻恻说道，她站在齐原身侧，好似风烛残年的暮者，让人怀疑她随时都有可能死去。
　　“谢谢告知，放心，六重天倒了，我都不会死。”齐原自信满满。
　　“你这年轻人，毛都没长齐，口气倒不小，这天坤奇地之中，诡异莫测，有阴魂巡天，专索人性命，别枉死其中。”灰袍女修阴沉说道。
　　“喂，谁毛没长齐的？”齐原忍不住了，“你这小妹妹，不学好，大路上性骚扰是吧？开口就毛毛毛，咋不看看你的毛长没长齐？”
　　“啊？”灰袍女修发出惊叫声，“你怎么……识破我的伪装？”
　　她的声音不再沙哑，反而清脆如山泉击石，一看就很年轻。
　　她身上的灰袍，乃是祖传的宝物，即便是传说中的阳神，都难以看透。
　　结果，眼前这个年轻修士，竟然轻松看破她的伪装。
　　她如何不惊？
　　就算是传说中的阳神天尊，想要看破她的伪装，她的祖传之宝也会有反应，她也会知晓。
　　可刚刚祖传秘宝没有任何反应。
　　对方怎么做到的？
　　能够避开祖传秘宝发现她的真身，岂不是也能够看到自己的身子？
　　至于毛长没长齐，岂不是也能看到？
　　想到这，她脸色大变，连忙捂着自己的身子，一脸惊恐逃离。
　　齐原看着这个灰袍女修的背影，一脸无语：“莫名其妙，也算她运气好，碰到的是我，若是其他大至理境阳神，她身上那件宝物，别想留在身上了。”
　　齐原的眼睛能够看到信息差，自然能够看出那个女修身上遮掩气息的宝物，乃是一件造化异宝。
　　普通的阳神可能无法发现，但逃不过大至理境阳神的眼睛。
　　若是遇到一个心狠的，说不定随手就将那女修斩杀。
　　若是心善或者讲些道德的，说不定会以捡漏的名义给些仙玉，把那造化异宝给买下。
　　齐原不同。
　　他很有自己的准则。
　　那女修看起来毛都没长齐，并不符合他白月光手册的标准。
　　齐原虽天生就有爱人的能力，但他不是海王，谁都爱。
　　他爱人，也是有条件的。
　　得是白月光才行。
　　不过想到这，齐原幽幽一叹：“修仙界的风气实在是太败坏了，深入人心，见到此女，我心中所想，竟然是其余阳神天尊杀人夺宝！”
　　虽说这是齐原的臆测，但肯定不是自己的错。
　　错的是……修仙界。
　　“等我实力强大以后，一定要还这六重天一片朗朗乾坤！”
　　齐原细细想着。
　　他想着，进入坊市深处。
　　天坤奇地的入口，就在坊市深处，颇为不起眼的位置。
　　另一边，一个隐蔽洞府之中。
　　老态龙钟的老妪笑呵呵道：“谁欺负我们家云儿的？”
　　天云身穿着灰袍，却难掩那神秀气质。
　　“乱姨，坊市里来了一个怪人！”天云想起那黑袍男子，又是担忧又是愤怒。
　　“天坤奇地灵宝众多，有修士前去淘宝，实属正常。
　　云儿你就是心太善，总是提醒他们……常言道，好言难劝该死的鬼，他想进入天坤奇地中送死，就由他去！”
　　乱姨提及天坤奇地，眼眸深处闪过复杂神色。
　　其实，她与天云本是天坤奇地的原住民。
　　不过，有贼人鸠占鹊巢，把天坤奇地占为己有，她带着天云离开奇地，才保留了性命。
　　那贼人的实力极强，他们一族几乎尽灭绝。
　　幸运的是，那贼人不敢进入六重天，否则，躲到这儿他们也难逃一死。
　　“乱姨，今天和以往不同，那人……似乎看出了我身上有家传秘宝！”天云把刚刚发生的事情告诉了乱姨。
　　乱姨一听，神色猛地一变：“你说什么，他看出了？”
　　“对，有家传秘宝伪装，按理说他看不出我的身份，但他看出来了！”天云说道。
　　乱姨的神情变得凝重起来：“能够看出家传秘宝，定然是为……”
　　她神情惊恐，带着重忧。
　　定然是大至理！
　　这种级别的强者，发现了天云身上的宝物，怎会放过？
　　如今，天云还活着，难不成是想搞波大的？
　　乱姨起身，胸前波澜壮阔，她的神识不断扫射四周：“前辈可在？宝物妾身可拱手相送，还请前辈饶我等一命！”
　　她大声说着，态度诚恳。
　　若是那等强者，潜伏在她四周，她不可能发现，瞬间便能将她斩杀。
　　天云的神情猛地一变，煞白起来。
　　她意识到了什么。
　　不过，四周寂静无声，根本没有人答复她。
　　乱姨也没有检测到，周遭有强者存在。
　　莫非……是自己多想了。
　　约莫百息的时间过去，乱姨松了一口气。
　　“难道遇到了一个有君子之风的前辈？”乱姨感慨。
　　换成是她，恐怕也难以压住心中的贪婪。
　　再不济，也会以捡漏的形式，补偿一二。
　　天云听到这，原本的尴尬消失，对齐原的恶感消散，继而有些钦佩：“竟然是一位高风亮节的前辈，只是……只是……”
　　说着说着她有些脸红。
　　不过一想到，大节无恙，私德有点小问题也没什么。
　　“乱姨，这位前辈去天坤奇地……会不会有危险？”想到什么，天云焦急问道。
　　天坤奇地之中，可是有圣光族。
　　正因为圣光族在，六重天中几乎无阳神会踏入天坤奇地。
　　前去捡漏的，也多是阴神，以及下面的修士。
　　乱姨听到这，目光变得复杂起来：“若是寻常的修士，踏入天坤奇地中，恐怕难逃一死。
　　但……他既然敢进去，必然有把握。
　　我们实力弱小，就不要妄加揣测那种大人物的想法。”
　　天云眨巴眼睛：“这是不是说，那位前辈有机会把贼人给赶走，甚至杀掉？我们能够回家了？”
　　提到这，天云很激动。
　　天坤奇地，本就是她的家，若是贼人身殒，她岂不是能够回家？
　　乱姨摇了摇头：“圣光族哪里那般容易陨落，那位前辈恐怕在天坤奇地之中，也仅能自保罢了，若是让他遇到圣光族，恐怕也会危险。”
　　虽说不妄加揣测，但她还是忍不住猜想。
　　圣光族，在六重天几乎是个无解难题。
　　他们的手段，太过于诡异，即便掌握了无上至理的大至理，也很难应对。
　　天云听到这，有些失落。
　　……
　　“这里的原住民，名为天族？”
　　天坤奇地之中，齐原找了一个合适的位置，悠然躺着。
　　这个奇地之中，有不少修士。
　　齐原随便抓了几个不长眼的，随意问了句，就对天坤奇地有更深的了解。
　　天坤奇地，又名为天坤宝地。
　　这个奇地之中，盛产一些奇异宝物。
　　这些宝物，又被称为奇宝。
　　有攻击型的，有辅助型的，各种各样。
　　甚至说，传言还有堪比造化异宝的宝物。
　　齐原的手中，正有一个铃铛。
　　是从一个老年少男中所得。
　　进入天坤奇地后，那个老年少男还要向齐原收淘宝费，齐原不给，直接动粗，被齐原给弄嗝屁了。
　　这铃铛就是天坤奇地中出现的奇宝。
　　【玄玉奇铃，特殊造物，以玄风锻造法所铸。
　　按照……摇起铃铛，前方的战士，或许可以听到故乡的声音。】
　　齐原拿着铃铛，按照上面所记载的手法摇起铃铛。
　　顿时，一道苍老而又和蔼的声音在齐原的耳边响起。
　　似乎跨越了历史长河。
　　“三月已至，凡奇安恙否？家里尚安，勿挂勿念，菱㫪与我在天物局所织造的衣甲已寄去前线……占卜为吉，菱㫪与我盼着你安全回归……”
　　玄玉奇铃中，是一封未打开的家书。
　　既然能够被齐原听到，也就说明身处前线的凡奇没有收到来自故乡的问候。
　　“是天坤奇地过往的历史吗，还是……”
　　齐原思索。
　　“这玄风锻造法似乎颇有些意思，正好天坤奇地的时间流速快，我时间也多，每天看一眼这些奇宝，学习一下里面的锻造法，也算掌握一门手艺！”
　　掌握手艺很重要。
　　而这些奇宝，所以都与一些锻造法有关。
　　齐原闲着也是闲着，技多不压身。
　　“不过这奇地还是比不上……六重天，修炼《祖血诀》的速度，直接变慢了上百倍，都不能让我卡bug。”
　　齐原将心中的这些想法抛去。
　　他换了一个舒服的姿势，开始顺着缝隙，眺望着远方的万鬼魂幡。
　　若是其他修士，距离这么远，自然无法看到万鬼魂幡。
　　但齐原不同，他的实力强，吸气速度快，看得也比较远。
　　顿时，眼中有信息传来。
　　【万鬼魂幡，攻击性造化异宝，与鬼灭天尊有关……】
　　“又是些无用的信息，我想要漏洞，或者进入之法。”
　　齐原想了想，便没去看。
　　第一天没有收获，很正常。
　　“不过还好，还有这些奇宝，正好很闲，多掌握一门技术。”
　　齐原又把目光落在那些奇宝上。
　　顿时，一个名为《小旋风固模法》的功法映入他的眼帘。
　　固模法，顾名思义，就是固定奇宝，让奇宝更稳固。
　　奇宝的制造，工艺复杂繁复。
　　选材、锤炼、锻造、固模、定纹……等等。
　　时间过的很快，转眼间便是九个月的时间过去。
　　放在外界，连一天的时间都没过去。
　　齐原的眼中露出开心神色。
　　“这么多次观看万鬼魂幡，终于给我看出了一些漏洞，不错不错。”
　　当然，仅靠这个漏洞，就想无声潜入鬼关，还是不行的。
　　而且，齐原有很大的野心，也有耐心，看一看有没有办法，不仅能够潜入万鬼魂幡中，也能够把这虚影给占为己有，作为自己的人皇幡。
　　“今天运气不错，玄风锻造法也终于掌控……可惜了这里没有合适的材料，不然我这手艺一定能够放光彩。”
　　“回到蓝星上，就我这技术，制造一些二手手机的仿品，放在转转上卖，一定能够赚大钱！”
　　齐原想着。
　　在天坤奇地的日子，一直很悠闲。
　　就在这时，一个少年抱着一碗类似粽子的食物过来。
　　“大人，这是俺娘亲让我带给你的！”少年约莫十二三岁，看起来有些营养不良的样子。
　　这少年名为石盘，算得上天坤奇地的原住民。
　　天坤奇地之中，灾祸横生，有不少流民，居无定所，一辈子都活在迁徙之中。
　　石盘的母亲，是地道的天坤奇地原住民，齐原见过，一个模样清秀但饱经沧桑的妇人。
　　石盘的父亲，是来天坤奇地淘宝的修士……对，是个热爱“自由”的男人，留个种以后就跑了，后来死了。
　　这一群流民，居无定所。
　　三个月前，在齐原附近定居了下来。
　　一来，齐原是个大修士，人看起来也很好。
　　二来，一些邪恶修士慑于齐原的强大，不敢来这里作恶。
　　这些流民，对齐原是又感激又惧怕。
　　齐原接过类似粽子的食物，将外面的宽大竹叶剥开，顿时一股带着青草的香气袭来。
　　“不错呀，你们都能吃肉了。”齐原吃着粽子，评价道。
　　粽子里，有着大份的肉，一看就很新鲜，和蓝星的那种预制的不同，也没有用重盐和重辣掩盖异味。
　　“这一切都托大人的福，若是没有大人……得威慑，我们也很难……”石盘说着，有些渴望看着齐原。
　　齐原的全身都笼罩在黑袍之中，看不清面容。
　　但石盘对齐原却无比敬佩，他的心中也有着异样的心思，甚至说……希望对方能够看上他，收他为徒。
　　那样，他便不会有这么凄惨的人生。
　　说不定，还能够庇护自己的母亲，自己的亲人。
　　“大人，这是俺娘亲给您织的衣衫……若是不合身，用来垫脚也是行的。”想到什么，石盘把一件衣衫递给了齐原，神情有些忐忑。
　　这一件衣衫，齐原没有接。
　　“心意我领了，衣服就不要了。”齐原拒绝。
　　石盘听到这，眼中闪过失望神色。
　　“我这人一向直来直往，你们的心思我也明白，我有道侣。”齐原直截了当。
　　他可不想托着钓鱼，给人希望。
　　这个流民的聚集地，最漂亮的就是石盘的母亲。
　　否则当初也不会有强大的修士老爷看上。
　　如今，这些流民也动了心思，想要用石盘的母亲拉拢一下齐原。
　　虽然说，在外人而言，石盘的母亲想勾搭齐原，是在痴人说梦，是在妄想。
　　但对齐原而言，他也认真对待，直接拒绝，而不是吊着，又或者如一些伟岸神明，根本不在意凡俗蝼蚁想法。
　　石盘听到这，眼中的失望更甚。
　　“石盘啊，你应该也不想自己多一个爹，所以这是好事。”齐原随意安慰道。
　　石盘听到这，稚嫩的眼睛盯着齐原：“若这个爹是你，俺愿意多一个！”
　　听到这话，齐原莫名失笑。
　　他突然想起了陈幻，差点要拜他为义父。
　　“别，我还年轻，不想当爹。”齐原婉拒。
　　石盘听到这，心中彻底失望，不过这种情绪来的快也去的快：“大人，今晚是阴魂夜，阴魂将会巡天，外面很危险，就连那些修士老爷都要进入风洞之中暂避锋芒。”
　　提起阴魂夜，石盘一脸惊恐。
　　每年的阴魂夜夜晚，都有阴魂大军巡天，继而索命。
　　若是不及时回到风洞之中，便会被阴魂勾了魂，丢了命。
　　“哦，就是今天吗？时间过的真快。”齐原并不担忧，甚至说他对这里的阴魂也很感兴趣。
　　“大人一定要小心，其余的修士老爷今晚也会躲入风洞之中，这附近就有好几个风洞。”石盘再次提醒道。
　　“嗯嗯，我知晓了，你们快回去收拾去风洞。”齐原随意回答。
　　风洞他是肯定不去的。
　　他要留在这看阴魂。
　　当然，这些话他不会对石盘说。
　　不然的话话，又是一场畅汗淋漓的拉扯戏份。
　　石盘拿着母亲织的衣服，缓缓离开。
　　这一片区域，又只剩下齐原一人。
　　“继续修炼锻造法。”
　　反正闲着也是无事，齐原继续修炼锻造法，又或者编造《齐原经》。
　　时间一分一秒过去。
　　不知过了多久，夜幕降临。
　　这一片天地都变得寂静起来。
　　仿佛连虫鸣声都消失不见。
　　就好似身处一方绝地。
　　感受着凉丝丝的夜风，齐原打了一个哈欠：“这样的天气很适合睡觉。”
　　阴风阵阵，一层雾在这一刻升起。
　　一种透骨的寒意袭来。
　　齐原躺在冰凉的躺椅上，神情平静。
　　就在这时，一道流光闪过：“道友快走，阴魂巡天马上开始，快去风洞。”
　　这位修士提醒完，没有任何停留，急匆匆跑进附近最近的一个风洞之中。
　　齐原很淡定。
　　他的紫府可是紫气和地府，他会惧怕阴魂吗？
　　阴魂怕他才对！
　　若是敢惹他，直接把阴魂给关进人皇幡中进行正义改造，给他打工。
　　约莫一百息的时间过去。
　　周遭的空气越来越漆黑。
　　世界更是寂静无声。
　　放眼看去，世界黑暗，到处都在框框冒黑烟。
　　无声的黑夜，被踏踏整齐的脚步声撕开。
　　踏踏踏！
　　就好似地狱的魂魄在行军一般。
　　这些阴魂，身穿着破碎的战衣，上面似乎还沾染着血液。
　　他们的身躯破碎，双眸无神。
　　漫无目的，就好似无家可归的幽魂一般。
　　“魂归……无依……”
　　低沉声，显得萧瑟而荒凉。
　　【被侵蚀的古战场亡魂，镇守边关而陨，山河破碎，魂无归处。】
　　这些信息涌入，齐原立即想起在玄玉奇铃中听到的声音。
　　那是一封家书，也是送往前线的。
　　如果两者有联系，如今看来，当初的那一战前线的士兵败了，山河破碎，所有人都战死。
　　魂无归处，尸骨又怎会入葬？
　　“不过，就算他们赢了，如今……似乎也该死了。”
　　齐原感慨。
　　就在他看到这些阴魂的时候，这些阴魂的眸子也看到了他，麻木中涌现出浓郁的杀意。
　　这时，一道不屑的声音传来。
　　“阴魂巡天，竟然还有不知死活的留在这，实在找死！”
　　只见阴魂大军的身后，正有一顶轿子。
　　轿子很是奢华，声音就是从中传出。
　　齐原看向轿子：“这天坤奇地又不是你家的，有房产证吗，我为何不能待在这？”
　　“不好意思，在这天坤奇地，我们圣光门就是唯一的王！”轿子里的声音霸道无比，显然嚣张跋扈习惯了，“见到我，竟然不拜，还敢顶嘴，你的身躯神魂，当为这些鬼仆的食粮！”
　　随着轿子里的声音，在场数百的阴魂都齐刷刷走向了齐原。
　　每一具阴魂身上，都散发着恐怖而又诡异的声音，让人心惊不已。
　　“嘿嘿，即便是神话，遇到我这些鬼仆，也得死。
　　小子，下辈子不要遇到我！”轿子里修士淡淡说道。
　　而这些阴魂大军，似乎被控制了一般，双眸中闪烁着红光，往齐原杀去。
　　齐原躺着不动，看着这些阴魂大军，他突然开口：“我是你们的顶头上司，安敢伤我？”
　　大忘心经也在这一刻发动。
　　齐原开始了正义改造。
　　果然，他的声音仿佛有魔力一般。
　　这些阴魂大军的脚步微微停顿，眸子深处仿佛闪过一阵迷茫。
　　轿子里的修士看到这，神情一愣，连忙说道：“还不速速出手，将他斩杀！”
　　他说着，拿出铃铛猛地一摇。
　　这些阴魂大军的眸子又变得浑噩，组成军阵往齐原杀去。
　　这种威势，轻松便可镇杀神话。
　　甚至说，天位境阳神进入这个奇地之中，也难逃这阴魂大军镇杀。
　　轿子里的修士脸上带笑，在六重天中，他只是一个普普通通的紫府，身份低微。
　　可在这天坤奇地，那些曾经他要仰视的阴神，甚至说神话，他都能够轻松斩杀。
　　可是很快，他脸上的笑容凝固。
　　不知何时，他的轿子里多了一个全身穿着黑袍的身影。
　　那黑影手拿着铃铛，正一脸好奇盯着铃铛。
　　“你就是用这铃铛控制的他们？”
　　阴魂使者脸上露出惊恐神情：“你……你怎么进来的！”
　　那可是阴魂大军，就算是天位境阳神进入，也会跌落境界，被这些阴魂大军镇杀。
　　可如今，对方竟然直接避开了阴魂大军，他如何不惊！
　　“你……不能杀我，我乃圣光门圣使，这铃铛乃门主所赐，你若是拿走，门主定然不会放过你！
　　我们门主，乃是圣光一族，圣光族的可怕，不用我对你多说了吧？”阴魂使者害怕，不断说道。
　　唯有背靠圣光门，他才有一丝安全感。
　　“我这人最讨厌人威胁我了，还有……不要装比，会被雷劈的。”
　　齐原没有任何犹豫，直接出手按下去。
　　一道紫雷闪烁，这个圣光门的圣使直接寂灭。
　　齐原拿着铃铛，一脸好奇。
　　而这时，阴魂大军咆哮着冲向他而来。
　　齐原神情淡定：“大胆，我乃你们的将帅，都不认识了吗？”
　　大忘心经发动，这些阴魂大军再次停顿，眼中有迷茫神色一闪而过。
　　齐原手拿着铃铛，继续说道。
　　“当初，本尊与尔等一起镇守边关，忘记了吗？”
　　齐原的声音如惊雷，传遍四方。
　　由于没有这个铃铛的影响，他的大忘心经很快就有了效果。
　　这些阴魂大军更加迟疑。
　　齐原继续说道：“当初，外敌来袭，四面皆敌，为了让这天再也遮挡不住我们的眼睛，为了让这地再也埋葬不了我们的内心……可惜，我们败了，是我对不起江东父老！”
　　这些阴魂大军明显代入，只是听到江东父老的时候，又有些迟疑。
　　可齐原的声音很哽咽，声情并茂，似乎不像演的，他们一瞬间又选择了相信。
　　“不过青山不改，绿水长流，曾经的我们败了，人死了，但魂还在，未必没有席卷重来的机会！
　　我不仅是你们的将帅，还是你们的皇，只要你们重新效忠于我，我的子民微我50，我相信，胜利最终会属于我们！”
　　齐原很卖力演讲着。
　　可惜的是，他是个社恐人，演讲能力比不过某什么都懂的王，不然不把这些阴魂大军给忽悠地团团转？
　　不过，好在齐原有大忘心经的加持，足以让这个没脑子的阴魂信服。
　　没演讲几分钟，这些阴魂大军已经信服，附身拜去。
　　“拜见吾皇！”
　　他们似乎，真的把齐原当为人皇！双眸中闪烁着锋芒。
　　“诸位可知，欲卷土重来，需先入我人皇幡！
　　此幡我呕心沥血所造，还需诸位助我！”
　　齐原再次说道，边说着，边把人皇幡给拿了出来。
　　这些阴魂大军一脸渴望看着齐原的人皇幡，双眸中剁多了些灵性。
　　似乎等齐原一发号施令，他们便会进入其中，为齐原冲锋陷阵！
　　齐原很满意：“先不急，等你们身上被敌人上的锁断裂以后，我再让你们入幡。”
　　很明显，这些阴魂大军受到了侵蚀。
　　侵蚀者，很有可能就是那个圣光一族的强者。
　　他用铃铛控制住了这些阴魂大军，似乎为了完成自己不可告人的目的。
　　在没有把那些侵蚀给抹去之前，他可不会让这些阴魂大军进入他人皇幡。
　　万一，把他人皇幡给污染了怎么办？
　　“跟着我，你们可算跟对人了。
　　你们要知道，这个世界上好的岗位，和艾滋病一样，有三种传播方式，分别是母婴传播、血液传播、性传播……哦不对，你能力强，运气好那就另说。
　　但是你们……都混到成阴魂了，运气肯定不太好，能力也很一般。”
　　齐原继续说道。
　　“你们……快去帮我找一找其他的阴魂使者，我再去把之前的兄弟找回，让你们团圆。”
　　“不要慌，不要急，我知道你们急着回去反攻敌人，但正所谓，工欲善其事必先利其器，你们不强大，又如何打败敌人？
　　我这里有一套很牛批的练兵之法，名为第三十六套广播体操，明天我带着你们一起练！”
　　“先把你们的兄弟找来！”
　　随着齐原的声音，这些阴魂大军立即四散，为齐原寻找齐原的阴魂大军所在之地。
　　“我真聪明，这么多人给我打工，我的人皇幡……实力暴涨啊！”
　　齐原很开心。
　　没想到来到这里还有这种奇遇。
　　也不知道这里的阴神够不够多，能不能把他的人皇幡给练成攻击性造化异宝。
　　与此同时，风洞之中。
　　村民们沉默不语，有些害怕。
　　微弱的烛光闪烁，看起来颇为骇人。
　　石盘紧紧挨着自己的母亲，心中七上八下。
　　外面，似乎传来了阴魂的怒吼，足以让人恐惧。
　　“唉，听我爷爷说，曾经的阴魂巡天，是庇护我们，为我们扫除鬼魅，不知何时开始，阴魂成为了夺命使者。”一位老头叹息，声音唏嘘，似乎在忆往昔。
　　其余的村民闻言，纷纷点头。
　　阴魂巡天，本来对天坤奇地的原住民来说，是好事，是一个巨大盛重的祭祀日，如今却成了亡命日。
　　这时，石盘想到了什么，看着不远处的那个修士，鼓起勇气问道：“大人，可否看到外面有一位全身穿着黑袍的修士，他有没有去……其他地方的风洞？”


第469章 惊吓与惊喜
　　刘席略微惊讶看了眼石盘，旋即回想到：“进入风洞之前，贫道曾看到不远处有一位黑袍道友，还曾提醒他进入风洞。
　　贫道进入风洞前，他未有动作，或许……去了其他风洞？”
　　石盘听到这，脸色顿时一阵煞白：“这附近……只有这一个风洞，其他的……路途遥远。”
　　想到这，石盘心中有着浓郁的悔恨。
　　在他搬离进风洞前，应该提醒一下那位大人的！
　　在天坤奇地，有许多新进入的修士，自忖修为精深，根本不将阴魂放在眼里，甚至对阴魂产生兴趣，选择在阴魂夜留在外面。
　　可如今，那位大人没有进这个风洞。
　　按照旁边这位修士大人所言，他进入之前，那位大人还未有所动作。
　　前往其他地方风洞已然来不及了。
　　外面，阴魂大军的嘶吼声不时传来，阴森恐怖，石盘已经预想到会发生什么事情。
　　刘席神色平静：“看来这位道友应是新来此地，可惜了。”
　　这样的修士，他见过许多。
　　曾经有一位神话强者，还是阳神的子嗣，来到天坤奇地探宝。
　　自负有母尊大人留下的阳神法器防身，根本不把阴魂巡天放在眼里。
　　结果……嗝屁。
　　这种事很正常，见得多了，也很淡然。
　　“距离天明还有几个时辰，你干着急无用。”刘席人很好，安慰石盘道，“等天亮了，你去给他收尸，他若是骨头硬，说不定还能够留一些残渣。”
　　石盘：“……”
　　风洞之中，阴魂的声音不断传来。
　　石盘忧心忡忡，伸着脖子往风洞外看，可他根本不敢出去，心中为齐原担心。
　　刘席倒是平静，安心寻了个位置坐下，闭目养神。
　　……
　　与此同时，山林之外，放眼望去，可见漆黑的山川之中，隐约可见一双双碧绿幽深的眼睛，好似蝙蝠一般。
　　成千上万的阴魂大军，陈阵在前，低头垂脑，好似开誓师大会一般。
　　齐原立于虚空之中，被阴魂大军围攻，以大忘心经开始演讲，洗脑。
　　昨日，是个不平之夜。
　　在阴魂大军的带领下，齐原奔袭万里，把周遭的阴魂使者全部给诛杀。
　　阴魂大军也被他趁势收拢。
　　如今数量惊人。
　　齐原站在虚空中，这些阴魂大军一脸狂热和痴狂，不时发出排山倒海一般的欢呼，比起蓝星上演唱会还要热闹太多。
　　“想要护我山河，需得强军，成为一支有素质的军队。
　　何为有素质？
　　嗯……首先，大半夜了，不要扰民，需得噤声。”
　　何为有素质？
　　齐原自己就是一个素质一般的人。
　　也会因为牛角姐的怼而生气。
　　至于素质之军如何造，他也不太清楚。
　　至少……不扰民应该算吧？
　　要说……统一思想也算？
　　果然，随着齐原的声音，这些阴魂大军都宛如加了思想钢印一般，全部都屏住呼吸，没有发出任何声响。
　　“有素质以后，还得有战力，这是第三十六套广播体操，开始锻炼。”
　　齐原愈发觉得自己很聪明。
　　以往看电视之时，总有兵王以一套军体拳纵横异界。
　　他广播体操，其实也丝毫不逊色。
　　这广播体操传给了这些阴魂大军以后，齐原淡淡开口。
　　“接下来，锻炼身体，建造军营，藏兵阁！”
　　齐原吩咐道。
　　这些阴魂大军的身上，明显还有圣光门的禁锢。
　　齐原可以看出，这些阴魂大军原本应该是无害的，并不需要阴魂巡天杀戮众生。
　　圣光门以奇异造物污染了这些阴魂大军，似乎想要完成不可告人的目的。
　　齐原把第三十六套广播体操传给了阴魂大军，把控制阴魂大军的铃铛慢慢磨碎，消除控制他们的印记。
　　“不错不错，等这些阴魂大军完全正常了，白天可以在地府打工，有事的时候可以入我人皇幡，为我征战！”
　　齐原是一个心善的人，见不得这些阴魂大军没工作做，好似无业流民。
　　于是大方为他们提供工作岗位，降低失业率。
　　换到蓝星上，他为这么多人提供工作岗位，足以被称一句“活菩萨”。
　　由于齐原的教导，这些阴魂大军连忙四散开来，很有秩序。
　　一部分开始修炼广播体操，一部分开始砍树修建军营和藏宝阁。
　　不过，它们都很有素质，没有发生声响。
　　一切都有序进行。
　　天也在缓缓变亮。
　　风洞之中，石盘顶着两个黑眼圈，他一宿未睡，精神状态不是很好。
　　风洞外，阴魂大军的怒嚎声消散许久，显得寂静，但隐约之中，丝毫还有一些奇怪的声响传来。
　　他内心很焦急，很想去看看，外面发生了什么。
　　那位一直庇护他们的大人，如今怎样了。
　　“天已明，阴魂大军已散去，善哉。”刘席爽朗开口，起身就往风洞外走去。
　　石盘等一干流民见状，也纷纷起身，往风洞外走去。
　　尤其是石盘，心中十分焦急，他原本就靠近风洞口，如今听到声音，不再犹豫，连忙出洞，往齐原所在的位置跑去。
　　“啊？”
　　约莫十息之后，石盘突然发出一声惊恐的叫声。
　　他的双腿颤颤巍巍，顷刻无力，一屁股坐在了地上，一脸惊恐。
　　“怎么了？”风洞之中，石盘的娘焦急出声，连忙往外跑去。
　　“别……阴魂，好多阴魂！”
　　石盘震惊又不解。
　　眼前远处的山脉，密密麻麻的恐怖生灵。
　　它们很虚幻，眼中闪着绿光，仿佛一阵烟一般。
　　如今，这些恐怖生灵，有的在砍树，有的在扛木头，有的则聚集在一起，似乎在做一套极其怪异的动作，显得尤为滑稽和可笑。
　　石盘没有见过阴魂，但看到那些生灵，心中生出的第一想法，那就是阴魂。
　　“你这孩子，现在青天白日，又怎会有阴魂，怕是你自己把自己吓到了。”刘席眼中带笑，他刚把衣服整理完，缓缓走出风洞。
　　很显然，他觉得这是石盘这个凡人惊恐过度，自己吓自己。
　　只是，他踏出风洞，定眼往外一瞥，他的神情一下子凝固。
　　风洞之中的流民，立即看到一团白影疯狂往风洞之中一缩。
　　就听到刘席一脸震惊说道：“大白天还有阴魂？”
　　他心中无比不解。
　　在天坤奇地，他待了已有百年之久，什么事没遇到过？
　　大白天碰到阴魂，真没遇到。
　　而且，就他随便扫了一眼，看到的阴魂数量就破千。
　　这极其吓人。
　　“不好，石盘这小子还在外面……”刘席心中微微焦急。
　　昨晚他与石盘交流颇多，对这个小子有些欣赏。
　　如今，石盘在外，按照阴魂的恐怖，石盘现在必死无疑。
　　嗯……咋还没死？
　　此时，风洞之中的，其余的流民一脸震惊，有的跌跌撞撞，有的一脸惊恐。
　　“大白天怎么还有阴魂！”
　　“完蛋了，阴魂看到我了，我要去见太爷了！”
　　这些人吓得不行。
　　阴魂的恐怖，宛如黑云笼罩。
　　而刘席这时往外看去，脸上露出好奇神色：“石盘怎么还未死，这些阴魂实力强大，早注意到我们，为何……未动手……还有……他们在做什么？”
　　刘席看着阴魂，一脸古怪，神色凝重。
　　今日发生之事，实在是怪异。
　　就在这时，突然间，天外传来一阵惊雷一般怒吼之声。
　　“何人这般大胆，竟然敢掳走我的阴魂！”
　　一位紫府修士大喝，声音响彻天地。
　　昨晚之时，他带领阴魂大军巡天，路遇一荒岭，突然来了“性”致，就进去一个破败的风洞，和小妾来了场野外切磋。
　　可谁知切磋完，自己的阴魂小队不见了。
　　这可不是一件小事。
　　他按照铃铛上的印记，飞快往自己阴魂小队而去。
　　只是，刚骂完一句，这个阴魂使就愣住了。
　　他看着漫山遍野，数也数不清的阴魂大军，瞪大了眼睛。
　　“啊……是我路过，路过，搞错了！”
　　若仅仅把他一支阴魂小队拐走，他还敢接着圣光门的虎皮。
　　这可是……数不清，根本数不清。
　　他脚底抹油，瞬间逃窜。
　　可这时，一道略显慵懒的声音突然响起。
　　“大清早的扰人清梦，太没有素质了。”
　　随着他的声音，原本做广播体操的阴魂，砍树建屋的阴魂大军，都停下动作，整齐划一对着那位阴魂使者吼道。
　　“要有……素质！”
　　远处，刘席看着这滑稽的一幕，感觉自己脑子不够用了。
　　是他没睡醒？
　　还是这修仙界癫了？
　　随着阴魂大军的齐喝，阴魂使者的身躯猛地破碎，化为了一片血雾。
　　一道淡淡的声音传来。
　　“这就是没有素质的下场。”
　　声音平静，其中夹杂着一丝淡漠。
　　石盘听到这声音，脸上露出惊喜神色：“这是……大人，大人的声音！”
　　“什么，这是昨晚那个黑袍修士？”想到这，刘席的身躯不由得颤抖。
　　这里的阴魂大军，随便几十位便可轻松镇压诛杀神话。
　　这里的阴魂数量，何止上万！
　　那位道友……能够降伏这么多恐怖的阴魂，至少也是……至理！
　　天位境阳神都不够看！
　　想到这，他脸上露出激动神情。
　　他犹豫些许，鼓起勇气：“石盘，可否带我去见一见那位前辈高人！”
　　石盘的脸上有震惊不解，也有欣喜，最终点头：“好。”
　　约莫一百息的时间过去，刘席提心吊胆，终于穿插阴魂大军，见到了那位黑袍修士。
　　他连忙俯身一拜：“散修刘席见过天尊！”
　　石盘则是两眼冒光：“大人，你怎么把这些阴魂都收服了？”
　　刘席眼中也露出好奇神色。
　　阴魂很诡异，似乎连阳神天尊都拿他们没办法。
　　刘席就听说过，曾经有位至理阳神对这里的阴魂很感兴趣，自己不敢进，花大代价买了一个阴魂回去研究，最终得出结论，阴魂不可捉摸，暗藏大恐怖。
　　“我这人心善，见不得他们大半夜的无家可归，像个孤魂野鬼一般到处游荡，就收留了他们。”齐原说道。
　　这个世界还是好人多的。
　　有的老爷见不得流浪汉，把流浪汉赶走，有的则是给流浪汉改名，齐原选择收留，让他们打工。
　　这恩情，一辈子都还不清。
　　刘席听到这，很想撇嘴。
　　这哪里是像孤魂野鬼，这是真的鬼！
　　还有，给阴魂一个工作，什么意思？
　　他跟不上齐原的脑回路。
　　“这些阴魂大军，本是心善的，不过……有恶人污染了它们，以铃铛控制他们进行巡天，屠戮苍生。”齐原说着，拿出一枚铃铛。
　　石盘听到这，眼前一亮：“牛爷爷说的果然是对的，以前的阴魂……是保护我们的，肯定是因为坏人来了，他们被坏人给控制住了。”
　　齐原看着石盘，思绪久远。
　　这些阴魂大军，生前在边关镇守。
　　后来，他们战败，世界崩碎，族人万不存一，仅有少许逃到了天坤奇地。
　　而他们化为阴魂，还守护着自己族人，为族群的延续扫清障碍。
　　可惜的是，圣光门出现，这些阴魂被控制住。
　　刘席这时眯着眼睛，他想到什么，压低声音说道：“在天坤奇地，有实力控制阴魂大军的，定然是圣光门无疑，前辈得罪了圣光门，还需小心！”
　　刘席隐约也听过一些有关阴魂的传闻。
　　圣光门的背后，是一尊圣光族。
　　尤为吓人。
　　“没事，我和圣光族很熟。”齐原咧嘴一笑。
　　他曾经猎杀过东君。
　　刘席听到这，心中一凝，直觉得这位前辈神秘莫测。
　　这时，齐原想到了什么，突然说道：“道友，你帮我做一件事如何？”
　　刘席听到这，有种受宠若惊之感。
　　这位天尊竟然称呼他为道友，他如何不惊。
　　“我想收集一些奇宝，不考虑质量，只考虑数量。
　　原本我想着这些阴魂帮我去收集，但唉……世人的眼中总有偏见，当然这也怪不得他们，我怕其他人见到阴魂会被吓到。
　　正好你是一个人，你就带着些阴魂帮我收集一些。
　　仙玉和一些宝物，我都不缺。”
　　齐原说着，随手丢了一个储物袋给刘席。
　　他不缺钱。
　　尤其是杀了那么多阳神，甚至把魔罗一族给搬空了。
　　刘席的神情有些忐忑。
　　为天尊做事，自然好处多多，但是……也存在风险。
　　毕竟，这位天尊可是打了圣光门的脸。
　　若是报复，他可不敢。
　　犹豫些许，他挣扎道：“抱歉前辈，我这人一向孤僻，很少与人交流，怕是会误了你的差事。”
　　刘席咬牙拒绝。
　　与机会相比，还是命更重要。
　　旁边的石盘见状，忍不住说道：“大人，你看我行不？”
　　他很忐忑。
　　一来，他的年龄很小。
　　二来，他没有修为。
　　刘席听到石盘的话，心中都忍不住想笑。
　　石盘这小子，可真敢想，也是找死。
　　齐原则若有所思：“当然……行。”
　　刘邦的沛县，都能出那么多牛人。
　　所以对齐原而言，这个世界上除了顶级天赋，最不缺的就是“能人”。
　　对一个人来说，最缺的就是机会。
　　只要不过于抽象，待上那个位置历练一番，未尝做的会差。
　　而且，他本来就不在意其他人的能力。
　　否则，他又怎会让牛角姐加入他的小队。
　　石盘听到这，脸上露出狂喜神色：“多……多谢大人！”
　　“这张符赐你，能够护你周全。”齐原说着，随意丢出一张符给石盘，“就给你一支阴魂大军，随你去交易。
　　一切事情，任你掌握，不要随意打扰我。”
　　齐原一副甩手掌柜的模样。
　　他的主要目标，乃是万鬼魂幡。
　　其他都是其次。
　　“遵命！”石盘接过储物袋和符，心中狂喜。
　　“若是打不开储物袋，让阴魂给你开。”齐原说着，又丢了一枚玉简过去，“自己随便修炼修炼。”
　　这门法决，是从魔罗一族搜集的。
　　对齐原而言，几乎等同杂物。
　　但对外界的修士来说，这门功法足以引得阴神打得头都碎了还要争。
　　旁边的刘席见状，对石盘有些羡慕，旋即又摇头。
　　再多好处又如何，可惜没命用。
　　……
　　圣光门。
　　天残天尊眯着眼，佝偻着身躯，宛如一个老仆。
　　在他前面，一位神话低着头，额头上冒出冷汗。
　　昨日阴魂巡天，竟然出了大纰漏，让几十万的阴魂大军丢失。
　　他如何不害怕。
　　天残天尊眼神浑浊：“能够控制阴魂大军，这件事已经不是我等可以掌控的。”
　　这件事，也出乎了天残天尊的意外。
　　当初为了儿子，他不得不进入天坤奇地之中，却惨遭圣光族禁锢，成为了那位圣光族的奴仆。
　　六重天的阳神，大多都知晓天坤奇地中有圣光族。
　　按理说，对天坤奇地，肯定不会进入。
　　就算进入，也会避开圣光族。
　　那位倒好，不仅不避开，还将阴魂拘禁。
　　他如今不惊？
　　那位阳神是不要命了？
　　“天尊，那我们怎么办？”这位神话忐忑说道。
　　天残天尊眯着眼：“接下来的阴魂巡天，离那位远一点，一切等主子出关再说。”
　　这位神话闻言，这才松了一口气。
　　但眉宇间的忧虑，始终未曾消散。
　　若是主子出来，怪罪他，他恐怕难逃一死。
　　春去秋来。
　　日月轮转。
　　六年的岁月一闪而过。
　　军营之中，齐原睡没有睡相。
　　“唉，这些阴魂使都学聪明了，阴魂巡天，竟然跑地底去巡！”
　　没错，这么多年来，齐原不仅在偷看万鬼魂幡，还一直在收拢阴魂。
　　给那些无家可归的阴魂一个正儿八经的工作。
　　圣光门也没有想象中跋扈，巡天一直避着齐原。
　　一开始还好，就是离齐原很远。
　　浪费了齐原很大的气力，才把那些无家可归的阴魂给带回来。
　　对方巡天越来越偏僻，越来越隐蔽，都不敢光明正大。
　　这次可好，不巡天了，直接钻进地里巡地！
　　还好齐原耳目聪明，一下子就发现了那些阴魂使者的踪迹，把他的阴魂兄弟从地底给解救出来。
　　“大人，石盘求见！”
　　就在这时，一道声音传来，只见不远处，一个身材挺拔，带着一些英气的少年出现。
　　这个男子，正是石盘。
　　和六年前的稚嫩相比，他成熟许多，也成为了一位修士。
　　“进。”齐原慵懒说道。
　　看来，这次又有收获。


第470章 真正强者之间的战斗！
　　“大人，这是这一年来所收集的奇宝，一共有两千七百件，一共花费……”
　　石盘低着头，将装着奇宝的储物袋恭敬递给齐原。
　　这几年来，他一直认真为齐原办事。
　　而随着修为增长，他已经不是当初懵懂无知的少年，成长为筑基大修！
　　可越强大，越明白眼前的男人，是多么深邃可怕，需要他用尽一生需要仰望。
　　“不错，希望这次能够来点新收获。”
　　齐原接过这些奇宝，细细打量了一番。
　　这些年来，他除了看万鬼魂幡的漏洞，还一直在学习各种锻造法。
　　可惜的是，由于材料欠缺，即便藏兵阁已经造成，但里面齐原所锻造的奇宝，寥寥无几，对……仅有一个。
　　这一个，还是他把几个破旧再不能破旧，几乎灰飞烟灭的奇宝材料提取锻造而成。
　　至于其他奇宝，齐原并没有破坏将其变为原材料。
　　或许，它们是某个文明，某个族群，还存在的证明。
　　他看着奇宝，随意看了眼，寻找是否有新的锻造法诀。
　　石盘则在这个时候，悄无声息退下去。
　　突然之间，齐原的神情微凝。
　　他看着前方的虚空，突然开口道：“既然来了，现身吧。”
　　话音落下，一道爽朗的声音传来。
　　“道友来我天坤奇地作客，未曾远迎，还望海涵。”
　　话音落下，一位双开门冰箱身材的男子出现，他的头有点过分小，就好似开了小头特效一般。
　　在他的身后，跟着一个佝偻的老者，正是天残天尊。
　　“吾乃道不二，圣光门门主。”道不二说道，脸上带着明媚的笑容。
　　身为老仆的天残天尊则一脸好奇看着齐原，心中讶异。
　　遇到圣光族竟然还不跑，真……艺高人胆大。
　　“找我做什么，打架的？”齐原随意说道。
　　对方仅仅是个至理，他根本不在意。
　　虽然说，至理境的圣光族，圣光之言足以影响到大至理强者。
　　但齐原有些鼻子，不怕。
　　道不二闻言，神色微变：“道友说笑了，远来是客，我怎会对客人有杀意？”
　　嗖……鼻子长了。
　　“你骗人，你起了一丝杀意。”齐原淡淡说道。
　　原本平静的道不二，心中陡然间掀起了滔天巨浪。
　　圣光之言……怎么被对方勘破？
　　难不成，对方也有一个老祖宗，血脉源头无比恐怖？
　　唯有这才能解释！
　　看来，对方并不是六重天的修士，应该和他一样，都是界外之人。
　　他看着齐原，心中更是忌惮：“道友说笑了，这不过是自然而然无意间散发的杀意。
　　道友不也是一样，身上到处都是亡魂，杀意滔天。”
　　“我们不一样，我杀的都是该杀之人。”齐原回答。
　　“我杀的也是该杀之人。”道不二不假思索说。
　　齐原微愣，看了道不二一眼：“你的脸皮很厚。
　　说吧，来找我做什么？”
　　旁边的天残天尊安静站着，听着二人对话，震惊无比。
　　不应该这个黑袍人纳头就跪吗，怎么还质疑起来了？
　　“道友控制这阴魂大军的手段，我颇为好奇，想来学一学，取取经。”道不二缓缓说道。
　　他来到天坤奇地，所谋甚大。
　　其中最重要的一环，就是完全掌控阴魂大军。
　　可这些阴魂尤为特殊，即便他的圣光之言也无用。
　　勉强用铃铛控制，侵蚀污染，效果也很微弱，进度缓慢，而且甚至可能无前路。
　　可如今，这些阴魂大军在这位神秘黑袍男子手下，却无比规矩。
　　建房子的建房子，做广播体操的做体操。
　　若是远远看，说不定还以为是大活人。
　　“因为……真心，我以真心待他们，他们以真心待我。”齐原认真说道。
　　道不二微愣，旋即说道：“道友说笑了。”
　　显然，他并不相信齐原的话。
　　“我若以真心待你，你会像这些阴魂一般真心待我吗？”齐原看着道不二，脸上带着若有若无的笑容。
　　道不二脸上的笑容凝固：“道友，明日再见，方才我炼的一炉丹药要成了。”
　　道不二说完，急匆匆离开。
　　约莫几十息过后。
　　道不二立于天幕之上，他看着下方的阴魂大军，神色阴晴不定。
　　“他竟然能够抵挡圣光之言！”
　　“看来，他的血脉也很高贵！”
　　“他来到这……也是为了……”
　　他呢喃自语，神情复杂。
　　“不过，他的实力应该稍逊于我，否则……便不会试探，而是直接出手！”
　　“他的血脉天赋，应该和圣光之言相仿，与他交流，我颇有种……怪异之感。”
　　正因为察觉到异样，他才不敢停留，而是选择离开。
　　“哼，圣光之言未必会输给他，明日再去会会他，我就不信，我就不能多一个奴仆！”
　　对于收奴仆，道不二其实并不在意。
　　他最在意的是，通过齐原控制阴魂大军，完成自己的目的。
　　另一边，躺椅之上，齐原眼中露出好奇神色。
　　“绝对适应……竟然变得稳定了？”
　　齐原领悟的无上至理，分别为绝对适应和为所欲为。
　　不过他修为太低，无上至理的稳固和提升，速度太慢了。
　　所以目前和大至理交手的时候，他的无上至理几乎用不上。
　　但和道不二交流，他的绝对适应，似乎是在适应圣光之言，不断提升。
　　“按照老头所说，至理的领悟，又分为散、聚、实、纹四个层级，如今我还处于散。”
　　像紫缘祖这种老牌大至理，他们对至理的领悟都处于实级。
　　不是无上至理，最高形态只有实级。
　　唯有上尊领悟的无上至理，才有纹级。
　　“看来，这道不二还不能杀。”齐原想着。
　　他得靠道不二刷经验。
　　把对绝对适应领悟的层次给刷上去。
　　这样的话，对他而言，也是一种巨大的提升。
　　第二日，天还刚亮。
　　道不二和天残天尊的身影再次出现。
　　“道友莫要对我有恶意，我来到这……暂无谋害道友的心思。”道不二平静说道。
　　圣光之言也在暗暗发动。
　　他决定，每日都来见一见这神秘黑袍人，交锋一番，就看谁胜过谁。
　　“你没有害我的心思，你身边这老头未必没有。”齐原眼中带笑。
　　天残天尊闻言，目光猛地一变，心中有不妙的感觉袭来。
　　“道友说笑了，他怎敢！”道不二眼中闪过讶异神色。
　　“他怎么不敢，毕竟……我杀了他的儿子。”齐原淡淡说道。
　　在苍澜界时，齐原曾遇到茉莉大尊。
　　这个茉莉大尊有一件天坤古镜，镜子中有一缕残魂。
　　残魂乃是六重天的生灵，一位阳神的子嗣。
　　这个残魂嚣张跋扈，言语挑衅月神元君，被月神元君隔着两重天诛杀。
　　幸运的是天残天尊有天坤古镜这种奇宝，将子嗣的亡魂给放入天坤古镜温养，并随机传送到下界。
　　结果，那个残魂很嚣张，欲和茉莉大尊联手夺舍齐原，被齐原斩杀。
　　如今，他看到残魂的爹，自然认出来。
　　“你……你杀了季儿！”天残天尊的眼眸中猛地迸发出光芒，身躯颤抖，在压抑着什么。
　　“看到没，他对我动了杀心。”齐原淡淡开口。
　　道不二看着齐原，眼眸中闪过讶异神色：“道友进去过六重天？”
　　天残天尊的所有信息，他几乎完全都掌握。
　　所以，他知道天残天尊的子嗣还留在六重天。
　　既然这位神秘黑袍把天残天尊子嗣斩杀，必然去过六重天。
　　这让道不二很是惊讶。
　　对齐原的身份有了更多的猜测。
　　或许，是个逃亡者，误入了仙界六重天，无法再离开。
　　进入仙界，此生也就意味着恒定，没有未来。
　　他心中莫名生出一股优越和得意之感。
　　他前途光明，还有着未来，而这神秘黑袍，却并没有。
　　快乐，是对比出来的。
　　“进去过。”齐原没有隐瞒。
　　道不二脸上的笑容更甚，心中欢悦：“既然这无用老仆敢对道友起杀心，还是去死为妙。”
　　心情不错，杀个人助助兴。
　　天残天尊脸上露出难堪神色。
　　你心情好，杀我是吧？
　　“主人，老奴对你忠心耿耿，求你了！”天残天尊心中根本生不出任何反抗的心思。
　　“你现在自裁，会在三日后复活，踏入大至理。”道不二心情不错，对着天残天尊淡淡说道。
　　天残天尊脸上的惊恐化为了狂热，没有任何犹豫，他对着自己出手。
　　原本的神魂，在这一刻瞬间寂灭。
　　一尊阳神天尊，足以吞噬一界的恐怖强者，就好似一只虫子一般，轻松寂灭。
　　“道友看我够不够意思？”道不二说道，言语间还有向齐原炫耀的意味。
　　他是在炫耀圣光之言的恐怖与强大。
　　齐原看着道不二，突然认真说道：“其实我是你爹。”
　　道不二的心中猛地涌现出一股危机之感，意识有过一阵混沌。
　　“道友……你是我孙子！”道不二的圣光之言发动，对抗大忘心经，或者说，想要感染到齐原。
　　圣光之言和大忘心经交锋，就好似两个中二少年在骂架一般。
　　“孙子说谁呢？”齐原不假思索说道。
　　“孙子说你呢！”道不二说完，脸上的神情微变。
　　“乖孙子，我知道了。”齐原随意说道。
　　虽是烂梗，但有时候也挺有用的。
　　毕竟，言语的内容不重要，道不二比拼的是……血脉天赋。
　　“道友连这种便宜都占，看来也就不过如此了。”道不二淡淡说道。
　　“没大没小，什么道友，孙子，我是你爹！”齐原认真说道。
　　大忘心经也在发动。
　　“道友……明日再战！”犹豫一番，道不二选择离开。
　　他不敢再停留，害怕齐原的天赋神通潜移默化影响到他。
　　他说完，直接离开。
　　不远处，石盘看到这一幕，一脸的惊奇。
　　这个神秘的魁梧男子，来拜见大人，结果奴仆自杀死了，还和大人互相骂了几句，就离开了？
　　这件事透露着怪异。
　　“石盘，你今日来找我何事？”齐原问道。
　　绝对适应又提升不少，心情不错。
　　“大人，最近去外面收购奇宝时，我结交了不少厉害的修士，他们暗中告诫我，圣光门的背景很深。
　　如今，圣光门似乎有异动，我们需不需要小心一些？”石盘提醒道。
　　齐原看了天残天尊的尸体一眼，眸中带笑：“区区圣光门，不值一提。”
　　石盘见状，也没有再说什么。
　　这么多年，他已经隐约摸清了大人的性格。
　　大人说一不二，就按照他所说即可。
　　这时，齐原想到了什么，淡淡说道：“你前几日不是提及，希望我教你一些上层修士的斗法吗，今日……我与道不二斗法，你在旁旁听，学会了几层？”
　　石盘听到这，微微一愣。
　　互相骂架？
　　这就是上层修士的斗法？
　　这也太离谱了。
　　大人在开玩笑吧？
　　太儿戏了！
　　“没……没学会。”石盘认真回答。
　　“看来你有点笨，这样吧，接下来一段时间，这个道不二天天来，我每天应该都会与他斗法一番，你在旁边好好学着，好好听着。”齐原随意说道。
　　他做事，为所欲为，随性而为。
　　这也符合他的大至理，为所欲为。
　　“多谢大人。”石盘有些忐忑，但还是如实回答。
　　告退之后，石盘离开了此地。
　　他的眼眸中，始终带着疑云。
　　“这是……骂架？”
　　“不对，大人不是那个道不二的爹吗？”
　　“大人又怎会是道不二的孙子？”
　　他的头有些乱，有些浑浑噩噩，理不清，剪还乱。
　　带着疑惑，他回到了自己的住所。
　　这时，一位身材高大的修士走来：“石盘小友，给那位大人的话可传递而去？”
　　这位高大的修士，乃是天坤奇地的一位大尊。
　　知晓了齐原的存在以后，他就想着前来示好。
　　毕竟，那位能够掌控阴魂，必定是至理阳神。
　　“话我已经带给了大人。”石盘说道。
　　“那位大人怎么说？”这位高大修士脸上带着喜色。
　　“大人说……圣光门不值一提！”石盘重复齐原的话。
　　这高大修士闻言，脸色复杂：“这位大人……有些自信了。”
　　他想到这，觉得自己的示好白费了。
　　这位至理阳神，显然有些自信了，要知道圣光门中，可是有一位圣光族。
　　他觉得，齐原离死不远。
　　他也曾听说过刘席拒绝过这位天尊办事，当时天坤奇地的小圈子里，有不少修士觉得刘席太懦弱无胆，错过这样的机会。
　　现在看来，当初刘席的选择才是对的。
　　如今刘席在天坤奇地中，进入了一个秘境，收获颇丰，似乎要更上一层楼。
　　而这里的至理阳神，骄傲自大，一脸死相。
　　若是那圣光族出现，这至理阳神必死无疑。
　　他心中已有退意。
　　这样的死人，还是不要示好的好，免得惹祸上身。
　　“前辈，我心中有个疑惑。”这时，石盘轻声问道。
　　“哦，什么疑惑？”高大修士随意问道，不过语气已然没有当初的和蔼。
　　“上层修士之间的斗法，是怎样的？
　　今日，有一个名为道不二的修士前来拜见大人，他们……”
　　他把今日之事告诉了这位修士。
　　这位修士，乃是前辈高人，眼力比他强太多。
　　高大修士听此，眼中露出戏谑的笑：“即便是大至理强者战斗，也断然不会如此，你们那位大人，逗你玩呢！”
　　高大修士说完，摇了摇头，选择了离开。
　　只留下石盘一人，一脸的迟疑。
　　“大人不会骗我的，应该是刚才这个前辈层次太低！”
　　石盘一脸笃定。
　　接下来的时日，石盘一直端正着心态，每天都去齐原的身侧，观摩着强者之间的对战。
　　他皱着眉头，对着对方的骂战，认真思索着。
　　“我是你爹！”
　　“我是你爷爷！”
　　“破防了！”
　　“石砸狗叫！”
　　他越听，越感觉离谱。
　　这样的岁月，持续了三年。
　　石盘出去兑换奇宝的效率，也越来越低。
　　外界有传闻，圣光门的门主已经出关。
　　所以说，那些修士都离齐原所在的区域远远的，也不敢再与齐原做交易，生怕惹得圣光门不满。
　　一日，骂战结束。
　　齐原神清气爽。
　　“终于小聚小成！”
　　他的绝对适应，在这些暗流涌动、危机四伏、稍有不慎就跌入万劫不复之地的高端斗法中，适者生存，已经达到聚级小成。
　　“现在的我，不用万道武神的修为，仅凭这无上至理，应该能够抗衡刚入大至理之境的修士。”
　　当然，也仅仅是抗衡。
　　想要伤到普通大至理，他的绝对适应得达到实级大成。
　　想要斩杀紫缘祖这般大至理，得达到纹级。
　　这道不二，真是一个合格的充电宝宝。
　　“石盘，这次你懂了几成？”齐原再次发问。
　　石盘一脸苦涩：“弟子愚钝，一成未曾领悟。”
　　这三年来，他一直观摩着斗法，可根本无法理解。
　　“大人的斗法太过于返璞归真，道法自然，石盘难以理解。”
　　“唉，以你的脑子，确实难以理解这么高深的斗法，难为你了。”齐原感叹道，“正所谓，曾经沧海难为水，除却巫山不是云，以后看到其他精深斗法，你只会感觉索然无味。”
　　石盘低着头，不敢说话。
　　虽然说，他很认真看大人和道不二骂架，可是……说实话，这骂架，还不如路边上两只野狗互相汪汪叫精彩和激烈。
　　……
　　未知之地，道不二额头上生出冷汗。
　　“这黑袍男子着实厉害，几年来，竟然已经不动声色影响到我，而我的圣光之言，对他……却几乎无用。”
　　道不二的眸子里，闪过冷冽神色。
　　“再战半年，若是还没有效果……看来，只能动真格的了。”
　　道不二可不是一般的圣光族。
　　他的战力也尤为强大。
　　六重天中，任何一位修士进入天坤奇地中，他都有把握将对方给玩死。
　　所以，他不惧怕齐原。
　　想杀掉齐原很简单，但他想的是完全掌控，只有这样，才能得到真正控制阴魂大军的方法。
　　可若是无法掌控，他也只能狠下心痛下杀手，再寻找控制阴魂大军的方法。
　　半个月的时间过去。
　　齐原神色喜悦。
　　“万鬼魂幡的漏洞……终于搞定！”
　　这些年，他每天观看万鬼魂幡，也终于找到了万鬼魂幡身上的漏洞。
　　如今的他，若是想进入鬼关，那万鬼魂幡完全是摆设。
　　甚至说，他若是想，还能把万鬼魂幡给偷走。
　　“不过……我现在不能大摇大摆进入，否则，那个幡主说不定又有什么手段，我得装作费了很大的劲，勉强进入。
　　不过，以这种修士大能，我估计勉强三次他就会发现异样，但……足够了。”
　　齐原很得意。
　　这段时间收获很满。
　　唯一的遗憾是。
　　“这道不二好像骂不赢我，不想和我骂了，这不行，看来我得示弱。”齐原认真想着。
　　道不二身上的电还没有耗尽，他可不想放弃这个充电宝。
　　虽然说，如今绝对适应增长的速度越来越慢。
　　但道不二还是足够让齐原踏入小聚大成。
　　“为了道不二，我甘愿多留在天坤奇地几年，这就是伟大的父爱吗，太让人感动了！”
　　齐原呢喃道。
　　接下来的日子。
　　石盘的神色愈发苦涩。
　　虽说他踏入了元丹之境，但一点都开心不起来。
　　大人所在区域的位置，那些修士都纷纷远离。
　　曾经，有几位关系莫逆的好友，也纷纷离开他。
　　修仙路，从曾经的宾客如云，潇洒风光，变成如今的门可罗雀。
　　不过，即便这样，他也选择留在了齐原的身旁。
　　不过，他有些忧虑，因为最近大人和那位道不二的骂战，隐隐约约处于下风。
　　这让他无比担忧。
　　如今，他已经隐约觉得，这就是大人与道不二的高深斗法。
　　“大人……要不要离开天坤奇地，奇宝大人已经收集地差不多了。”石盘终于忍不住说道。
　　齐原的眼眸中露出笑容：“奇宝收够了，但充电宝……还没用完呢！”
　　或者说，也快用完了。
　　“你不用为我担忧。”想到了什么，齐原喃喃道，“再有半月，我应该会离开天坤奇地，你留在这，继续帮我收集奇宝。”
　　“大人要离开？”石盘听到这有些欣喜，欣喜之余又有些失落。
　　大人听劝了，这是好事，可是……
　　“嗯。”齐原点头。
　　等充电宝的电耗尽结束以后，他就会终结这无趣的战斗。
　　毕竟，他社恐，骂架骂不赢蓝星老哥老姐。
　　还好，道不二也不太会骂架。


第471章 残袍亡魂现，杀！
　　“这样惊天动地的大战，足以载入六重天史册，可惜，只有你一个观众。”
　　齐原感慨道。
　　这几年战斗，惊心动魄。
　　对于齐原来说，都有点黔驴技穷。
　　其中一些精彩绝伦之处，齐原都想拍下来做成集锦，配上波澜壮阔或有些凄凉悲壮的《荒》bgm，做成诸天盘点视频，天天播给六重天的人看。
　　一定让不少修士震惊。
　　而石盘听到这，又有些懵。
　　这一战……含金量真的很高吗？
　　“你先回去吧，我得复盘一下，今天哪个地方没有发挥好，明日不能再重蹈覆辙！”
　　齐原随手一挥，石盘的身影便消失不见。
　　空荡的建筑内，仅剩下齐原一人。
　　“当他拐弯抹角骂妈的时候，我确实有些红温了，还好有黑袍罩住，他没有发现我的异样。”
　　“这样……明天开始，加个bgm，给我壮壮胆，在bgm中，我是无敌！”
　　“壮壮胆，救救我这社恐人！”
　　翌日。
　　空旷的宫殿之中，温暖的阳光照耀。
　　黑袍男子睡在躺椅上，看起来暖洋洋的。
　　突然间，一阵微风浮动。
　　大地之中，传来踏踏的脚步震动声，似乎宫殿都要震踏。
　　一个双开门冰箱模样般的男子出现，他的眼眸中带着深邃神色。
　　他就好似威武不凡的神将一般，降临世间，斩妖除魔。
　　“你来了。”躺椅上的黑袍男子开口，声音平静，黑袍的遮挡，让人看不出他的神情。
　　“你爷爷来了！”道不二瓮声说道。
　　“你爷爷在这躺着。”
　　声音很平静，道不二听到，脑海中宛若响起惊雷。
　　就好似九重天上雷神在震呼。
　　他的意识在动荡，脑海里闪过一缕疑惑神色。
　　“莫非，眼前这黑袍男子真是我爷，否则他为何免疫我的圣光之言？”
　　不过，刚产生这样的想法，他瞬间掐灭。
　　“呵，我比你年长，所以我是你爷爷！”道不二淡淡开口，神情得意。
　　这段时间，与神秘黑袍男子争锋，他已经占据优势。
　　“这……就是你不洗澡的理由？”齐原声音平静。
　　他说着，随手一拍。
　　顿时，有六十七个阴魂进入宫殿之中。
　　这些阴魂手中拿着小红花，还有锣鼓等乐器，脸上有着夸张的妆容，红红白白的，尤为稀奇。
　　“bgm起！”齐原打了一个响指。
　　顿时，这六十七个阴魂开始扭秧歌，他们的嘴里同时还发出欢快的声音。
　　“道不二不洗澡！”
　　“道不二不洗澡！”
　　欢快的声音，曼妙的舞姿，伴随着热闹的敲锣打鼓声，构造成很魔幻的画面。
　　道不二的神情微变，感觉丢脸，旋即他又冷冷说道：“如今只能用这种手段了？看来……这孙子你当定了！”
　　“道不二不洗澡！”齐原慵懒说道。
　　“只会这般？连正面交锋都不敢？”
　　“你昨晚洗澡了吗？”
　　“你……”
　　时光流转，很快便半个月的时光流淌。
　　大殿周遭，甚至说方圆数百里，也少有修士前来。
　　唯有阴魂大军，依旧忠心耿耿，每日重复练操，铸造素质之军。
　　石盘待在洞府之中，看着玉简中的传讯，眼中闪过冷色：“阿沁，再这样说，我们连朋友都做不上，我的一切，皆是大人所赐，我又怎会背弃大人？”
　　与他联系的，乃是他认识的一位女修，模样乖巧可爱，还有一个阴神的祖奶奶。
　　那位女修对他芳心暗许，如今在劝他逃离。
　　他又怎会背弃齐原。
　　他的一切，皆为大人所赐。
　　阿沁给他的……情绪价值，还有什么？
　　石盘说完，就将传讯玉简放入储物袋中，不再理会。
　　“圣光门若来了……大人应该如何应对？”
　　说实话，石盘心中也暗暗为齐原担忧。
　　毕竟，凡是修士，无不说圣光门强大，圣光门主不可匹敌，无法战胜。
　　即便是石盘，听多了心中也打鼓。
　　遥远之地，修士聚集，神色忐忑。
　　“今晚便是至阴阴魂夜，按照……以往的惯例，圣光门门主必定会出现。
　　那位……天尊危险了。”
　　“哼，那位天尊有些过于咎由自取了，那可是圣光族！”
　　“刘席，幸亏你没有为他办事，否则，恐怕你也难逃一死！”
　　不远处，刘席喝着小酒，思绪复杂，没有答复。
　　“听说那位天尊……好似受了重伤，伤了神魂，脑子有问题，听闻，这几年来，他每日都与一位散修互相骂架。”
　　“若不是脑子有问题，又怎会还留在这？”
　　听到这，刘席忍不住说道：“不管怎样，若是没这位大人，阴魂夜我等还需躲入风洞，颇为不便，这位大人对我们有恩，还是不要妄加诋毁地好。”
　　其余修士听到这，耸了耸肩，没有再提及齐原。
　　“听说每逢至纯阴魂夜，都有一位远古亡魂出现，君临天下，这一次，不知我等可有机会，见到那位远古大能的身姿！”
　　一位大尊开口，眼眸之中，带着浓郁的好奇。
　　原本的阴魂夜，有阴魂巡天，他们并不敢外出。
　　如今，阴魂大军全部被那位天尊给拘禁，就算是阴魂夜他们也敢外出。
　　至纯阴魂夜，那位远古大能亡魂，并不会和阴魂大军那般，胡乱袭杀修士。
　　所以说，他们是安全的。
　　“那位远古亡魂，不知是何境界的存在，能否堪比大至理之境？”有修士忐忑说道。
　　大至理，在他们的认知中，已经属于最强者。
　　“这天坤奇地，远古时期应该文明璀璨，可惜了。”
　　有修士叹息。
　　“不知六重天，会不会在无数岁月以后，也会如这一般？”
　　“若是的话，我等可能连阴魂大军之中的小兵都比不上！”
　　刘席喝着小酒，听着众人的叹息，一时间也有些茫然。
　　夜色缓慢降临。
　　所有的修士聚集在一起，未曾有人前往风洞。
　　今晚的夜，格外幽静，风吹起来，也阴森怪异。
　　不知过了多久，突然间，一道凄凉悲壮的号角声突然响起。
　　仿佛之间，所有的修士都感觉似乎置身于古战场一般。
　　残破、荒凉、烈火、血液……
　　刀光剑影，破碎的飞舟，倒悬苍茫天穹。
　　无数的光影，数不清的嘶吼声。
　　密密麻麻钢铁横流撞击。
　　砰！
　　化为死寂！
　　又仿佛是男人最极致的浪漫。
　　“明明什么都没有，却感受……无尽悲凉。”
　　“这一场大战，一定极其惨烈吧？”
　　“战线之后，竟无一男儿！”
　　就在众人受到情绪渲染之时，突兀之间，天地又变得血红。
　　一个残破的残影突兀出现。
　　“远古亡魂出现了！”
　　“快看！”
　　众人定眼看过去，却根本看不清那残影，或者说……他们看到的，仅仅是一身残袍。
　　身躯已碎，残袍尤战！
　　残袍之上，沾染着血液，不知是敌人的，还是残袍主人的。
　　就在这时，天穹之中，突然传来一阵浩瀚的声音。
　　“你我本源，速速归位！”
　　随着声音落下，众人看向苍穹，只见一片血红之中，有一团圣光尤为明亮。
　　在场的修士见状，立即屏住了呼吸。
　　“这是……圣光门门主！”
　　整个天坤奇地，天都是血红。
　　但所有人都能够看到那一团圣光。
　　这不是圣光门门主是谁？
　　这些修士瑟瑟发抖，心中恐惧。
　　但也仅仅是发自内心的敬畏。
　　毕竟，那种强者看他们，仅仅当小虫子罢了，根本不会在意他们。
　　而大殿之外，石盘听到这个声音，瞪大了眼睛：“这个声音……怎么这般熟悉！”
　　这圣光门门主的声音，赫然是天天来找大人骂架的那人声音一模一样。
　　巧合吗？
　　还是……
　　石盘的心中生出一个恐怖的猜测。
　　而此时，道不二立于天穹，看着那一道残袍，神色凝重。
　　“果然，他对我的圣光之言豁免！”
　　他来到这里，唯一的目的就是那道残袍。
　　所以说，他才通过多种手段控制住阴魂大军，希望通过阴魂大军来达成目的。
　　不过，阴魂大军未曾掌控。
　　这残袍，他也根本无法控制。
　　“看来，要想掌握这里的机缘，需要……”道不二的目光幽深。
　　需要掌控那位神秘黑袍。
　　那位神秘黑袍虽然难缠，但比起残袍，还是很容易拿下。
　　当然，他现在还未放弃，依旧对残袍吼道。
　　“你我同源，速速回归！”
　　这声音宛如魔音，整个天坤奇地所有修士都能听到。
　　刘席等修士看着这一幕，心中惊骇。
　　“这就是阳神天尊的强大吗？”
　　“他们若是在奇地之外，甚至能够一口将奇地给吞噬！”
　　“这种圣光之言，恐怕六重天内，没有阳神天尊可以免疫！”
　　“唉，既然这位圣光族出现，那位大人下场惨了！”
　　议论声，细语声不断。
　　然而就在这时，突然之间，一道略显慵懒的声音传来。
　　“我说你今天怎么不找我来骂架，原来……养精蓄锐对付这个大家伙！”
　　一身黑袍的男子出现，他全身笼罩在黑暗之中，让人看不清他的面容。
　　在场的修士听到这，神情猛地一变。
　　“这是……那位天尊大人？”
　　“他怎么敢的，这可是圣光族！”
　　“圣光之言，连大至理都不能豁免，他……”
　　“等会，骂架……莫非？”
　　突然间，一位修士想到了什么，脸色陡然大变。
　　其余的修士闻言，神情也猛地一变。
　　一直有传闻，那位天尊大人脑子不好，天天与一位神秘修士骂架，持续了几年。
　　难不成，那位神秘修士，就是圣光门门主！
　　他们想到这，心中掀起惊涛骇浪，有的则感觉自己宛如小丑一般。
　　不过，他们更多的是不解。
　　圣光之言，无所匹敌，为何那位天尊大人可以豁免？
　　此时，道不二看着齐原，眼眸中涌现出杀意：“果然，这段时间你向我示弱，是装的！”
　　道不二看着齐原，齐原的身上，如今哪里有受他圣光之言影响的模样。
　　“嘿嘿，被你发现了。”齐原大大方方承认。
　　因为，道不二的电已经快被他充完了，所以……他的演技也越发漫不经心。
　　道不二神情不变：“给你一个机会，帮我掌控这残袍亡魂，我可留你一命！”
　　即便没有圣光之言，道不二也战力惊人，自忖可以斩杀齐原。
　　而且，齐原曾去过六重天，前路已断。
　　“是谁给你的自信可以留我一命，我怕是你天天不洗澡，脑子坏了？”齐原无语道。
　　“大至理之下我无敌，你身上无大至理之刻，并不是大至理，区区至理……拿什么和我战？”道不二淡淡说道。
　　这些年与齐原骂架，他时刻关注着齐原。
　　对方使用类似圣光之言的天赋，这时是很难隐藏气息的，但对方并没有泄露出大至理的气息。
　　对方应该和他一般，乃是至理。
　　应该有个好祖宗，否则，进入奇地之中，应该降落到大天位之境。
　　既是至理，他就不惧。
　　“我确实不是大至理。”齐原没有隐瞒，“但你别小瞧人，我小小紫府，也敢反抗命运不公！”
　　弱小者，挥刀向更弱小之人。
　　唯有强者，才敢挥刀砍向更强之人。
　　他以紫府之躯，挑战至理，算得上真的猛士！
　　道不二眉头微皱：“现在还向我伪装有意思吗，我早就看出，你只是一个普通至理。”
　　他仿佛胜券在握一般，自信满满。
　　“你的血脉我很感兴趣，既然得不到你，我只好摧毁你！”道不二神色冷峻。
　　他最想的，自然是慢慢掌控齐原。
　　再通过齐原掌控阴魂大军。
　　可是，圣光之言无效。
　　他也不敢再拖延，万一拖延个几百万年，齐原踏入了大至理，他就完蛋了。
　　至于残袍亡魂，他再思索办法，大不了浪费个千百万年，总会有机会。
　　“得不到就毁灭，你这性格太危险了，怪不得那残袍亡魂，根本不听你的话，对待他们，需得以诚相待。”齐原神色平静。
　　随着与道不二的交流，道不二这个充电宝的所有电量对他而言已经耗干，该在物理上骂赢对方了。
　　齐原说着，对着残袍亡魂挥了挥手：“老死人，要不要来我家吃饭，你的兄弟姐妹都在我家！”
　　道不二的目光看向了那残袍亡魂，他的眼中闪过诧异神色。
　　因为，他圣光之言下，那残袍亡魂不为所动，就好似没听到一样。
　　可齐原的话，却让那残袍亡魂微微停顿。
　　所以说，若给齐原足够的时间，真的能够影响和掌控那位残袍。
　　道不二眼中闪过惋惜神色：“不听话的狗，还是杀了好！”
　　“要开始打架了？”齐原看着道不二，随意问道。
　　道不二没有回应，只是用那小头冷冷看着齐原。
　　“在打架之前，我得事先声明，我并不是因为这几年骂不赢你恼羞成怒才对你动手！
　　而是你的素质太低，还经常胡乱杀人，我要代表正义审判你！”齐原觉得有必要解释一下。
　　不然的话，天坤奇地那些修士不知道的还以为他是个脾气暴躁之人，骂人骂不赢，就开始动手了！
　　这有损他伟岸和高大的形象。
　　与此同时，刘席眨巴了眼睛，他偷偷传音道：“你们确定这两位都是天尊，怎么行为……”
　　狠话他不敢说。
　　听到传音的修士也点了点头，很认可。
　　这两位阳神，有些奇葩了。
　　“天赋神通无用，还说那么多干什么？”道不二冷冷说道，“杀！”
　　这一刻，他没有再使用圣光之言，而是堂堂正正出手。
　　世人皆以为，圣光族最强大的倚仗是圣光之言。
　　但他道不二不同。
　　他名为道不二，乃是圣光族中名列天骄榜前十的天骄。
　　他一身战力，尤为惊人。
　　虽为至理境，但仅凭战力，碰到大至理也能硬碰硬一二，然后逃跑。
　　“你不是大至理，今日唯有死路一条！”
　　道不二一声大喝。
　　恐怖的气息席卷。
　　天坤奇地中，无数的气息动荡。
　　所有的修士见状，刚才的轻慢变为了震惊。
　　因为，这天坤奇地之中的灵气，都在这一刻猛地被吸干。
　　甚至说，他们体内的灵气，也在这一刻亏空，宛如凡人一般。
　　阳神一击，竟恐怖如此，何人能敌。
　　然而下一息，道不二脸上的神色微变。
　　只见那黑袍男子动了：“我不是大至理怎么了，我是紫府你就能欺负我了？
　　你懂不懂，什么叫六重天第一紫府的含金量？”
　　随着他的声音，身上的黑袍陡然间散落。
　　一身血红色铠甲的男子突兀出现，他手持血色长剑，身上的气息深邃如海，让人难以捉摸。
　　“对付你这样没电的充电宝，我仅仅需要一剑！”
　　一剑出！
　　风云未动！
　　甚至说，天地都没有任何变幻。
　　齐原的这一剑，朴实无华，也没有道不二的那种引起整个天坤奇地动荡的景象。
　　普通的一剑，恰似俗世的一位将军刺去。
　　可这一剑，道不二根本无法抵挡。
　　因为，站在他面前的是《祖血诀》十三层、万道武神境界堪比大至理、与小嫁合体状态下的恐怖战士、五行炼气、天道筑基、恒星金丹、先天神魔神婴、六重天第一紫府齐原！
　　前缀越长，齐原也就越强。
　　“现在的我，杀你……秒杀！”
　　话音落下，没有任何技巧的一剑落下。
　　道不二的身躯破碎。
　　齐原看着道不二脸上不可置信的神色，其实他还有一句话没有说。
　　“孩子，天天在我面前出现，真当我眼瞎……看不出你的弱点？”
　　他天天看万鬼魂幡，都看出来万鬼魂幡的漏洞。
　　这道不二天天来和他骂架，齐原甚至连道不二裤衩子什么颜色都知道。
　　一剑出，至理灭！
　　这就是齐原强大的一剑！


第472章 不铸光明，无见光明
　　平平无奇的一剑，再次刺入道不二破碎的身躯之中。
　　若说第一剑，灭绝的是道不二的肉躯，第二剑搅碎的则是道不二的神魂。
　　齐原这一剑，蕴含着大至理全力的一击。
　　虽说，连伤到普通大至理都无法做到。
　　但……斩杀一位至理，轻轻松松。
　　道不二破碎的瞳孔之中，带着无法理解、难以置信的神色。
　　“你不是……大至理，为什么……”
　　这么多年与齐原骂战，齐原的眼睛能够看到道不二身上许多信息。
　　道不二何曾不暗中探了齐原的底。
　　齐原的身上，根本没有大至理的气息。
　　最强也仅仅和他一般，乃是至理。
　　怎会……这般轻松秒杀他？
　　“怪不得你会输，你的记性有些不好。”
　　“我本来就不是大至理，我是……紫府！”
　　话音落下，齐原的手一抖。
　　道不二伟岸强大的身躯和神魂，在这一刻彻底碾碎。
　　道不二到死，脸上始终带着无法理解的神色。
　　不知为何，齐原的话，他感觉没有骗他，是认真的。
　　对方……真是紫府不成？
　　这怎么可能？
　　“我……被一紫府斩杀！”
　　在生命的最后源头，他发出一声怒吼，旋即瞬间寂灭。
　　与此同时，天坤奇地之中的那些修士，看到这一幕，都瞪大了眼睛，他们脸上的不可置信，不比道不二少。
　　“这就结束了？”
　　“死了？”
　　原本，他们觉得这是一场惊天大战，甚至会波及到他们。
　　毕竟，道不二一口气，直接把天坤奇地的所有灵气都吸进肚子之中。
　　这也导致，他们如今虚弱不堪。
　　原以为，一场惊世大战，足以打得山河破碎。
　　结果……秒杀！
　　而且，最恐怖的是，死的还是圣光族那位。
　　这时，不少修士看向了刘席，神色中带着惋惜。
　　“可惜了，刘席道友，当初你若是为这位大人办事，前途……无量。”
　　“这种恐怖实力……莫非是传说中的大至理？”
　　既然选择前来天坤奇地，他们自然早就对天坤奇地的圣光族做好了调查。
　　否则，他们也不敢进入。
　　那位大人能够斩杀那位圣光族阳神，简直……恐怖！
　　刘席听到这，面色未变，平静说道：“世间总有万般选择，谁又敢肯定自己每一个选择都是对的？
　　至少我现在还活着，就赚了。”
　　刘席还是很洒脱，坦然接受。
　　而这时，天穹之上，齐原看着那残袍亡魂，目光涌动。
　　他其实有些好奇，道不二在谋划那个残袍亡魂的什么东西。
　　“老头，要不要来我家坐会，别在外面流浪了，我给你一个……家！”
　　齐原看了会，对那残袍亡魂喊道。
　　这残袍亡魂，一看就很不得了。
　　他对道不二谋划的东西不感兴趣，他对这残袍亡魂的本体很感兴趣。
　　这要是放入人皇幡中，他的人皇幡的炼制，绝对会更进一步。
　　在虚空中漫无目的行走的残袍亡魂，又再次停顿。
　　齐原看到这，眼前一亮，连忙说道：“放心，我不收你住宿费，还包吃包住！”
　　齐原咬咬牙，舍不得孩子套不到狼。
　　残袍亡魂没有躯体，但齐原却感觉到，仿若有一双眸子盯着他。
　　见残袍亡魂没有其他动作，齐原再次咬牙：“五险一金也有，不……二金！”
　　这一次，他可是下了血本。
　　毕竟，面对这个残袍亡魂，齐原甚至感受到一丝威胁之感。
　　残袍亡魂看着齐原，一股苍凉悲壮之意突然弥漫。
　　齐原仿佛听到，来自地狱、远古的悲怆之音。
　　“不铸光明，无见光明。”
　　浩瀚的声音结束，齐原的眼前，哪里还有那残袍亡魂的身影。
　　天穹上的血色，也在这一刻消失不见。
　　残袍亡魂的身影，并不知去了哪儿。
　　“这是……”
　　齐原诧异，因为在他的手中，多出了一粒细小似珍珠一般的圆粒。
　　这一粒晶莹小珍珠之上，遍布着一滴血痕。
　　【光明之胚，沾染有不祥之血。】
　　看到这，齐原微愣。
　　他的手一挥，天坤古镜出现在他的手中。
　　当初，他以眼观之，这天坤古镜之中，似乎也沾染有不祥之血。
　　“这不祥之血……到底是什么血？”
　　“还有……这残袍亡魂为什么突然给我光明之胚，莫非真的被我的五险二金打动……可他为什么不跟着我走，难不成……他不用包住？”
　　齐原推测。
　　他想了许久，也没有弄清。
　　他对着虚空喊道：“喂，老头，你到底什么意思？”
　　可惜，那虚空之中，根本没人回应他。
　　“不铸光明，无见光明，又是何解？”
　　齐原思索。
　　而这时，他手中的光明之胚，突然间钻入了齐原的神魂之中。
　　齐原愣了下：“钻我神魂里了？”
　　他一抖，又把光明之胚给抖了出来。
　　他的脸上带着好奇神色。
　　“这东西还能钻神魂？”
　　齐原意外。
　　毕竟，一般的宝物，直接收进储物袋就行，又或者放入丹田地府，进入神魂的很少见。
　　“看来，是件很厉害的宝物，只是……不知道到底有何用？”
　　一时半会，齐原也发现不了光明之胚的作用。
　　“好了，天坤奇地之行……暂时结束，该回去了。”
　　齐原平静说道。
　　在鬼关，还有一大堆不爱洗澡的白月光等着他。
　　“不知为何，最近我的右眼眉头开始跳……难不成我要遇到危险了？”
　　齐原微微思索。
　　“莫非鬼御天有针对我的办法？”
　　“不对，就鬼御天的实力，还不配！”
　　“所以说……最大的可能是太煌宫，难不成，我精湛的演技也无用，太煌宫要……发现了我？”
　　齐原思索。
　　他来到上界，虽说一直隐藏。
　　但若是细心找，肯定会发现一些蛛丝马迹。
　　“没事，不怕，即便太煌宫找我的事，我也占理！”
　　“他们家太阳的光照进我洞府，侵犯了我神圣的私人财产！”
　　“这是大罪！”
　　齐原并不担忧。
　　他的退路很多。
　　比如说天坤奇地，其实就是一个合格的退路。
　　不提道不二，就那残袍亡魂，也会震慑住大至理，不敢往天坤奇地之中钻。
　　齐原不一样，他身正不怕影子歪，没做亏心事，所以敢大胆进入。
　　……
　　破旧的坊市之中。
　　天云打了一个哈欠，直感觉生活无趣。
　　“唉，不知道那位天尊大人如何了？”天云想起那个黑袍身影，不由得叹息。
　　乱姨坐在天云身旁：“别想那么多，他怎样与我们也没有关系。”
　　就在这时，突然间，一道平静的声音传来。
　　“冒昧问一句，我……可以进来吗？”
　　洞府之外，一个黑袍身影出现。
　　天云听到这，脸色猛地一变。
　　乱姨则无比警惕，眼中都是忌惮。
　　“是……是那位前辈。”天云支支吾吾说道。
　　旋即，她和乱姨对视一眼说道：“大人……但进无妨！”
　　话音落下，一袭黑袍的男子出现。
　　这位黑袍男子，自然是齐原。
　　交代完石盘以后，齐原就从天坤奇地离开。
　　他没有第一时间杀向鬼关，而是来见一面天云。
　　在见到石盘等人以后，齐原就发现了天云和石盘等人有着同样的血脉。
　　或者说，天云的血脉更加浓郁。
　　而这些血脉，与那残袍亡魂应该有很深的联系。
　　为了弄清光明之胚的作用，齐原于是前来拜访这天云。
　　“前辈……是从天坤奇地而出？不知找晚辈有何事？”天云正襟危坐，神情忐忑。
　　乱姨也像个挨训的小辈一般站在旁边。
　　她心乱如麻。
　　这个人，怎么会从天坤奇地出来。
　　按照时间，他进入天坤奇地很多年了，那个圣光族不应该把他给拿下了吗？
　　“在至纯阴魂夜，我曾见到一位残袍亡魂，他应该与你们有很深的联系。”齐原淡淡说道。
　　天云和乱姨听到这，呼吸都变得急促。
　　最终，乱姨开口，声音萧瑟：“按照族中古籍记载，那残袍亡魂，乃是我等天族的……人王。”
　　“哦，人王？”齐原微微一顿。
　　能够有人王称呼的，必定是一方人杰，或者说，一界之主。
　　怪不得那残袍亡魂不愿意包住，因为他仅仅是人王，若是住在人皇幡，岂不是逾越了？
　　“他曾对我说了一句话，我并不理解，所以来找你们问一问。”齐原表明了来意。
　　“人王……开口说话了？”乱姨一脸惊骇看着齐原，似乎有些不信。
　　人王残魂存在的时间，何止千万年。
　　可这些年间，何曾说过一句话？
　　“他对我说‘不铸光明，无见光明’，这是何解？”齐原问道。
　　乱姨听到这，神色再次一变。
　　她相信了，这位神秘大人，真的引人王残魂说话了。
　　她低头说道，声音颇为萧瑟：“在我们天族，有一段记载，远古时期，在人王的带领下，我们天族……尤为繁荣昌盛，甚至……并不逊色于当今的仙界六重天。”
　　提到这，乱姨一脸的骄傲。
　　天族曾经也有璀璨的文明，世界无数。
　　“可有一日，黑暗降临，天族陷于黑暗之中，不见苍天！”乱姨提到这，眼眸中有着深深的悲戚。
　　“人王带领诸神将，共赴前线，抵挡黑暗……可惜，黑暗太强，天族最终难以抵挡，举族尽灭，唯有少部分人逃离，来到了天坤奇地。”
　　乱姨声音有些沧桑。
　　她未曾经历过昔日的黑暗动乱，可小时候经常听族人提及。
　　他们祖上，也曾璀璨过。
　　“当初，人王得到一条预言，唯有铸光明奇宝，才能击破黑暗，再见光明！”乱姨悠悠说道，“可惜，光明奇宝，仅仅是传说而已，举族之力，也未曾建造出光明奇宝，天族便被覆灭。”
　　齐原听到这，顿时有了更多的联想。
　　这一切若是为真，岂不是说，那光明之胚，乃是光明奇宝的雏形，半成品光明奇宝。
　　“光明奇宝和造化异宝，孰强孰弱？”齐原发问。
　　乱姨微愣，旋即摇头：“太久远的事情，老身并不知晓，但……传说中的光明奇宝，应该超越普通的造化异宝？”
　　“你知道光明奇宝怎么锻造吗？”齐原很想以光明之胚锻造出光明奇宝。
　　不过，他在天坤奇地之中所学的那些锻造手段，似乎无用。
　　“不知。”乱姨摇头。
　　这些东西，早就失传。
　　“也对，你们天族若是能够锻造出，就不会是如今的局面。”齐原叹息。
　　他大概弄清了光明之胚的作用。
　　嗯……对现在的他来说无用。
　　“原来如此，我明白了，谢谢，拜拜。”齐原来的快，去的也快，不过临走前，他提醒了一道，“天坤奇地里的圣光门已经覆灭，圣光族道不二已经被我斩杀，你们随时可以回去天坤奇地，并无危险。”
　　齐原说完，身形消散不见，只留下一脸震惊与错愕的乱姨和天云。
　　“乱姨，这位前辈说的是真的吗，那可是……圣光族的阳神？”
　　“他莫非是一位上尊？不对，即便是上尊……”
　　“他到底是什么身份？”
　　……
　　鬼关之中。
　　鬼罪天尊睁开眸子，眼中带着好奇神色，他看向不远处的太煌宫使者，不由得问道：“竟然已有上尊……准备向太煌宫靠拢？”
　　就在刚刚，太煌宫使者和他几个大至理交流时，有意无意透露出这件事实。
　　用猪脑子想，也只是不是无意，而是故意而言。
　　太煌宫这是在秀肌肉。
　　太煌宫使者眼中带笑：“除了一位上尊，还有几位幡主这种级别的大至理靠拢。”
　　鬼罪天尊和鬼元天尊倒吸凉气。
　　虽说他们知晓璘琊蛻开始，肯定会有不少大势力向太煌宫靠拢。
　　但这么快，却出乎了他们的预料。
　　可见，六重天上，那些大势力再不服，其实暗中早就推测出这次璘琊蛻的结果。
　　“所以说，你们不用担忧，只要黑魔渊一战功成，这次璘琊蛻，宫主必定保你们鬼御天无忧！”太煌宫使者夸下海口。
　　鬼罪天尊听到这，神色幽深：“可惜……那人皇殿殿使一直伺候在外，我等根本无法……对魔关出手！”
　　说到这，鬼罪天尊有些憋屈。
　　他们这一群阳神天尊，竟然被一位敌人给打得龟缩不出，还得靠幡主的万鬼魂幡救场。
　　这传出去，不知道其他同道怎么编排他们。
　　太煌宫使者听到这，眼眸中也带着憋屈神色：“这家伙太过于滑溜，实在猖狂！”
　　上一次，针对黑魔渊的大阴谋，就这样破碎。
　　他自然对人皇殿殿使恨之入骨，尤其是上次，那人临走前还威胁他，这导致他根本不敢离这两位大至理太远。
　　毕竟，谁知道幡主的万鬼魂幡真的万无一失。
　　“不过诸位放心，一旦璘琊蛻开始，我们太煌宫便会确定他的位置，到时候……自然是他的死期。”
　　太煌宫使者淡淡说道。
　　太煌宫暗处的敌人很多。
　　除了这个人皇殿殿使，还有一个消声灭迹的十日天尊，还有一位……太煌宫使者仅仅有些耳闻，似乎是下界的齐原。
　　这个齐原做了什么，他并不知晓，只知道，也在死亡名单之上。
　　“到时，我等愿从旁掠阵！”鬼罪天尊开口。
　　到时候，对人皇殿殿使出手的，自然是幡主那个级别的强者，甚至说上尊亲自出手。
　　所以说，他们从旁掠阵，不过是观看人皇殿殿使如何死。
　　“放心，他现在越猖狂，到时候死的越凄惨。”太煌宫使者说道。
　　而这时，突然间，一道消息传入他的耳中，他的脸上露出狂喜神色。
　　“哈哈哈……”
　　他猛地一笑。
　　鬼罪天尊和鬼元天尊见状，皆微微一愣：“上使，可是有什么好消息传来？”
　　太煌宫使者见状，淡淡说道：“也不算什么好消息，勉强算得上一个还行的消息。”
　　鬼罪天尊和鬼元天尊凑近，想要知道到底发生了什么。
　　便听见太煌宫使者说道：“刚传来的消息，黑魔渊那位老渊主，终于坐不住了，愿意向太煌宫献贡，他还表示，这次璘琊蛻，绝不与太煌宫为敌。
　　看来，他也是一个聪明人，应该得知了不少消息。”
　　太煌宫使者开心说道。
　　虽说这一次，没有诛杀黑剑，没有斩杀黑魔渊的大至理，但逼得黑魔渊的渊主低头，也算得上成功。
　　“就这么放过黑魔渊？”鬼罪天尊不由得说道，有些不满。
　　毕竟，这次对战黑魔渊，黑魔渊几无损失，他们鬼御天亏大了。
　　若是让黑魔渊完整度过璘琊蛻，鬼御天大亏。
　　“放心，黑魔渊敢与你们为敌，我们太煌宫又怎会让他过的舒服。
　　仅仅退下，不付出一些代价，太煌宫怎会答应？”太煌宫使者说道。
　　鬼罪天尊和鬼元天尊对视一眼，低声问道：“莫非……”
　　只见此时，太煌宫使者伸出两根手指：“至少这个数，不然……”
　　他说着，神情倨傲，仿佛掌握世间生灵命运的判官。
　　鬼罪天尊和鬼元天尊深吸了一口气。
　　两根手指，代表着两位大至理。
　　他们这种存在，有朝一日也会被当成弃子，实在是吓人！
　　“我们只需坐在鬼关，慢悠悠等待璘琊蛻开始，那位渊主应该明白怎么做。”太煌宫使者平静说道。
　　鬼罪天尊和鬼元天尊深吸了一口气，愈发觉得太煌宫的恐怖。
　　竟然能够获得唯一殿的允许，成为这次璘琊蛻的主持。
　　即便是强大如黑魔渊，在太煌宫的威势下，也不得不断尾求生。
　　“看来这次璘琊蛻，将是一件轻松的阵仗。”鬼罪天尊笑道，“黑魔渊投降，其他势力，除了至理会，还有月神宫，还有谁敢傻傻抵挡？”
　　“对，还有人皇殿殿使这种跳梁小丑，也不过是一只蚂蚱，随手就……”
　　轰！
　　话音未落，一道巨大的轰鸣声突然传来。
　　鬼罪天尊和鬼元天尊的神情猛地一凝，一个恐怖的想法突然诞生。
　　这怎么可能？
　　幡主亲自布下万鬼魂幡，那人皇殿殿使怎么可能进入？
　　然而，接下来一道熟悉的声音突然传来。
　　“原来这就是至理境的阳神，竟然要砍两剑才能杀死！”
　　所有阳神天尊看过去，只见虚空之中，一身血甲的男子手持血色长剑。
　　在他前方，正静静漂浮着一具尸体。
　　这一具尸体，赫然是至理境阳神的！
　　星界之中，一颗星辰也迅速寂灭。
　　这可是至理境阳神！
　　不是普通的天位境阳神！
　　就算鬼御天，至理境阳神的数量也绝对不多，仅仅有十几位！
　　“人皇殿殿使，你……你怎么来了？”
　　鬼罪天尊大怒，身躯猛地冲向齐原，强大的仙灵力席卷。
　　鬼元天尊正欲向前出手，却被太煌宫使者给拉住：“你别去，庇护我周全！”
　　太煌宫使者害怕极了。
　　他才是至理。
　　若是那人皇殿殿使针对他，估计一剑就把他给杀了。
　　鬼元天尊见状，心中无奈又愤怒，但也不敢违背太煌宫使者的心思，停留在原地。
　　此时，天穹之中传来人皇殿殿使那冷漠而又沙哑的声音。
　　“若是交出我的人皇幡，本尊会给你们一些体面，否则……别怪我天天来猎杀尔等！”
　　齐原并没有与鬼罪天尊缠斗，而是飞升离开，把远处观战的一位阳神天尊轻松给斩杀。
　　那位阳神天尊的万魂幡也被收入囊中。
　　鬼罪天尊见状，无比愤怒，一声大喝：“你到底怎么进来的！万鬼魂幡，给我镇压！”
　　随着他的大吼，横贯整个鬼关的万魂幡动了。
　　一股深邃、浩瀚无匹的力量立即往齐原的身上压去。
　　感受到这股力量，齐原的眼眸中露出贪婪神色。
　　因为，他只需要轻轻一抓，就可将这万鬼魂幡虚影给带走。
　　但他得忍。
　　因为他不喜欢搞波小的，他想搞波大的！
　　所以，面对万鬼魂幡的镇压，齐原的脸上露出无奈神色。
　　“哎呀，你们只会用万鬼魂幡来镇压我吗，可惜，仅仅这点层次的万鬼魂幡，还无法镇压我！”
　　“拜拜了诸位！”
　　齐原拍了拍手，瞬间在诸多阳神天尊的视线中消失不见。
　　天穹之上，万鬼魂幡散发的气息阴森可怕，足以让大至理动容。
　　可惜，却无法将齐原留下。
　　鬼罪天尊脸色阴沉地可怕：“他……到底怎么进来的！”


第473章 急迫的齐原，超伟大计划成型！
　　万鬼魂幡虚影，乃幡主亲自布置。
　　团团屏障，那人皇殿殿使很难进入。
　　即便强闯，也会在第一时间进行预警，镇压。
　　这样的话，鬼关的阳神天尊也会提前有准备，不会被那人皇殿殿使给杀入。
　　可谁知，这些屏障和预警都无用，在人皇殿殿使斩杀了一位至理境阳神天尊以后，万鬼魂幡才迟钝预警，他们也才发现人皇殿殿使偷偷潜入。
　　最后，又被人皇殿殿使斩杀一位倒霉蛋阳神，潇洒离去，可以说……鬼御天憋屈坏了。
　　这般滑溜的人皇殿殿使，怎么对付。
　　太煌宫使者忧心忡忡：“这鬼关不安全了。”
　　他扫视四周，直感觉每一片虚空都充满危险，那人皇殿殿使仿佛随时都有可能出现。
　　说实话，他如今想回太煌宫了。
　　其余的阳神天尊，隐藏在周遭，根本不敢显露身形，只有虚无缥缈的声音传来。
　　“既然连万鬼魂幡虚影都无用！”
　　“我等留在这，宛如待宰羔羊！”
　　这些阳神天尊，高高在上，风光了一辈子，何曾如今天这般心惊胆战过。
　　那人皇殿殿使，简直不是人。
　　普通的大至理阳神，即便有他那种实力，也不敢贸然潜入六重天一圣地的核心区域，因为可能会被留下，封禁。
　　这一刻，人皇殿殿使以杀戮，把鬼御天的阳神天尊杀的胆寒。
　　这才过去多久，那人皇殿殿使便已经杀了九位阳神天尊，其中一位是黑魔渊的风衰，一位是至理境阳神。
　　那可是至理境阳神，竟然也被轻松斩杀！
　　这岂不是说，除了大至理，鬼御天的其他阳神都自身难保。
　　齐原一人，压得鬼御天胆寒。
　　就在这时，一道冷漠浩瀚的声音响起。
　　“万鬼魂幡虚影之漏洞，本尊已知晓。
　　这次，是本尊之疏忽！”
　　鬼御天幡主的声音落下，身影依旧坐镇在鬼御天中。
　　像他们这种境界的强者，本体根本不会随意脱离圣地。
　　就比如说齐原前段时间所见的白龙渊主，也不是白龙渊主的本体。
　　诸多阳神天尊听到幡主的话，并没有如第一次那般信任。
　　说实话，他们都有些怀疑。
　　当然，他们的情商不低于齐原，即便怀疑，也不会直接说出，拂了幡主的脸面。
　　幡主都认错了，还能怎么办？
　　死去的阳神天尊，不只能倒霉吗？
　　“近些时日战死的阳神天尊，背后亲族族群享我鬼御天一等待遇。
　　本尊会留一部分阳神馈赠于这些族群之中。”
　　幡主这次也是下了血本。
　　再不抚恤，鬼御天之中的怨气鼎沸，即便是他也很难压制。
　　“幡主仁善！”鬼御天的阳神天尊略显意外。
　　抚恤之事，在鬼御天未曾有过。
　　鬼御天就是正儿八经的邪道宗门，一位阳神天尊陨落，他的资源积累会瞬间被蚕食。
　　“万鬼魂幡之漏洞，本尊已知晓在何处，本尊已亲自出手修复。”幡主淡淡说道。
　　在场的阳神天尊脸上挤出笑容：“有劳幡主了。”
　　当然，更多的话他们不敢说。
　　不少阳神天尊的目光落在了太煌宫使者身上。
　　太煌宫使者见状，猛地一激灵，连忙说道：“幡主，您老人家要不要再检查检查，还有没有其他漏洞，万一还有纰漏，那人皇殿殿使再杀进来……”
　　其他阳神天尊不敢说，太煌宫使者说。
　　虚空之中，一阵沉默，约莫几息之后，在众人的等待中，浩瀚的声音再次传来。
　　“这次，本尊会让万鬼魂幡三分之一的本体降临如此，庇护尔等！”
　　这一次，他真下了血本。
　　之前所放的什么虚影，分身，虽然威能强大，但就算损失，对万鬼魂幡本体也没有太大的损耗。
　　这一次，他把万鬼魂幡的本体降临。
　　其余的阳神天尊听到这，心中大定。
　　“多谢幡主！”
　　此时，他们心中再无忧虑。
　　三分之一的万鬼魂幡本体降临，鬼关的安全程度，几乎等同鬼御天。
　　当然，比起鬼御天还差许多。
　　毕竟，鬼御天可不仅仅有万鬼魂幡守护，还有其他的造化异宝，共同构造成稳固的防御。
　　……
　　魔关之中，人声鼎沸。
　　冰剑、紫缘大雪、紫缘小露等天骄，神色中带着忧虑。
　　此刻，他们汇聚在一起，寂静无声。
　　这时的他们，只能当成观众，无法阻止自己的命运。
　　前方的深邃宫殿中，阳神天尊的争吵声不绝于耳。
　　紫缘大雪双手摊开，眼中露出无奈神色：“得了，璘琊蛻还没开始，看这阵仗，我们黑魔渊马上得分家了！”
　　渊主向太煌宫服软，退让的消息已经传来。
　　这让不少阳神天尊震惊，也让他们这些天骄感觉猝不及防。
　　“未战先怯，这次我们黑魔渊丢了一坨大的！”一位天骄忍不住说道。
　　“唉，我们不要过分曲解渊主，他老人家这样做，一定是为了大局着想。
　　能够不开战，总比胡乱开战要好！
　　否则，到时候，我们几部，有多少人要战死？”一位天骄认真说道。
　　对于向太煌宫服软，他没有意见。
　　“服软了就不战了吗，到时候，我们岂不是成了太煌宫的狗，他让我们咬谁，我们就咬谁？”安薰鹿不满说道。
　　“跟着太煌宫至少会成为璘琊蛻的赢家，和太煌宫作对，下场怎么样？”那人又质问道。
　　这时，冰剑突然开口：“仅仅服软，太煌宫就接受，这件事……有那么简单吗？”
　　此言一出，这些天骄面色一凝，心中有不祥的预感。
　　以太煌宫的霸道，又怎会就这样轻松接受黑魔渊的服软。
　　毕竟，黑魔渊之中，还有几部与太煌宫有过矛盾。
　　“这种无端未发生之事，不要恶意揣测，我相信渊主老人家以大局为重，不会放弃我们任何一部！”那位年轻修士反驳道。
　　就在这时，一道慵懒的声音，只见一袭血袍的俊美男子出现：“即便渊主服软了，太煌宫抢夺我私人财产的事也没完！”
　　来这里自然是齐原。
　　“太煌宫抢了你什么？”安薰鹿这时不由问道。
　　齐原懒得理会，因为安薰鹿这人嘴皮子太碎。
　　这时，紫缘大雪看向齐原：“血袍你这家伙最近去哪儿了，姐想请你吃姐最先研制的紫缘天美味蘑菇，结果找不到你的人。”
　　“秘密。”齐原说着，看了紫缘小露一眼。
　　紫缘小露俏脸瞬间红润，如心跳加速，如小鹿乱撞一般。
　　血袍师兄前往天坤奇地，只有她知道，连大雪师姐都不知道。
　　她有种被宠幸的喜悦之感。
　　“唉，我们黑魔渊堕落了，偌大的黑魔渊，还不如人皇殿殿使一人。
　　人皇殿殿使一人面对鬼御天，敢只身前往，杀阳神如屠狗，我们黑魔渊……却……”牛角姐说着，突然看向了齐原一眼，“不得不说，你和人皇殿殿使还有些像。”
　　齐原内心一凝，有些警惕。
　　难道，他的伪装连牛角姐这种大大咧咧之人都无法隐瞒吗？
　　“哪里像？”齐原不由得问道。
　　“一样的无法无天。”紫缘大雪笑道。
　　她的意思很明显，血袍天天嘴中提及，太煌宫那位是他的大敌，他需要镇压大敌。
　　这种胆子，不下于人皇殿殿使。
　　“姐等着你好消息，当你小妾！”紫缘大雪对齐原挤眉弄眼。
　　旁边的紫缘小露听到这，有些焦急。
　　紫缘大雪怎么就当小妾了？
　　她怎么办？
　　她还没想好措辞开口，安薰鹿嘴碎的声音传来：“人皇殿殿使是真的去鬼关斩杀阳神，血袍何德何能与那位大人相提并论，他也就嘴皮子厉害一些！”
　　“喂，安薰鹿，你怎能凭空污人清白，你又没亲过我，怎知道我嘴皮子厉害？”齐原不满说道。
　　安薰鹿气急，气喘吁吁，被噎得说不出话。
　　这时，齐原想到了什么，突然问道：“黑剑他嘴皮子厉害不？”
　　安薰鹿的脸一下子通红，心中莫名还有些美滋滋：“你……在胡说八道什么！”
　　齐原伸了个懒腰，看了眼冰剑，他眼中有些诧异：“你为何要隐藏实力？”
　　原本稳坐如泰山的冰剑神情微变：“你怎么看出来的？”
　　旋即，他想到了什么。
　　他新修炼的《祖血诀》乃是血袍所赐，而且他刚入阳神天尊，气息还未稳定，被血袍看出也属正常。
　　冰剑没有隐瞒，淡淡传音道：“血袍师弟，这件事还需你得帮我隐瞒，我这样做，其实嘿嘿，也是为了一鸣惊人！”
　　突破进入阳神天尊之境，冰剑过了把嘴瘾，叫血袍师弟了。
　　现在不叫，等以后血袍进入阳神天尊之境，那就晚了。
　　“我嘴很严，你放心。”齐原继续传音。
　　冰剑继续说道，眼眸中涌现出得意神情：“璘琊蛻开始，太煌宫会开始巡视诸天，按照以往的逻辑，凡是阳神，隐藏地再深，也会星光入体，到时候，啧啧……”
　　到时候，他邀请三五好友一起相聚。
　　突然间，他身上框框冒星光。
　　所有的好友大愣，震惊。
　　他随意拂袖，淡然说道：“哎呀，没想到竟然无意间突破进入阳神天尊之境。”
　　这些画面，在他脑海里已经过了很多遍，就等着巡视诸天，惊掉众人的下巴。
　　齐原听到这，立即感受到一丝危机之感。
　　最近，他的右眼眉头偶尔跳，莫非……就是因为这个。
　　“任何阳神都会显露身形吗？”齐原忐忑问道。
　　“巡视诸天，由仙界意志控制，只要这位阳神吸过六重天的空气，自然无法隐藏。”
　　齐原听到这，有些忧虑：“现在把空气全部吐出……还来得及吗？”
　　冰剑略显意外看了齐原一眼：“莫非你踏入了阳神天尊之境？”
　　“没有，我还没。”齐原如实说道。
　　冰剑听到这，松了一口气。
　　还好，璘琊蛻开始之前，他还是最“亮”的那一只崽。
　　“不是阳神，自然不会巡视到你。”
　　“可是……若有一位紫府修士，他在星界有阳神那般星辰投影，这会被巡视到吗？”齐原继续问道。
　　他有些急了。
　　“这……”冰剑有些被问懵了。
　　他很想撬开血袍的脑袋，对他说，血袍师弟，你要不好好想一想，你这问的什么话？
　　什么叫紫府，有阳神的星辰投影？
　　“咳咳，这个或许大概可能吧？”冰剑思索些许，才答复道，“这个紫府若是有阳神的战力，便不可逃脱巡视诸天。”
　　在六重天中，也有一些恐怖的生灵，没有星辰投影，依旧有堪比阳神天尊的战力。
　　巡视诸天之时，星光也会投射在这些恐怖生灵身上。
　　“躲在奇地可以避开吗？”齐原问道。
　　“不行。”
　　“完蛋了。”齐原突然有一种浓郁的危机感。
　　断绝了传音，他苦思冥想，心神震动。
　　不知过了多久，齐原沉声道：“太煌宫欺人太甚，不仅抢夺我的私人财产，还侵犯我的隐私，实在是没有把我这个紫府放在眼里！”
　　“你要是紫府，姐也不把你放在眼里。”紫缘大雪哈哈大笑。
　　齐原没有理会，他想到了什么：“不行，要下雨了，我得回家收衣服了。”
　　说完，他就急匆匆离开。
　　他要开动自己的聪明大脑，思索如何应对巡视诸天。
　　现在的他，硬实力，比起太煌宫还差太多。
　　这里人太多，不利于他的聪明大脑运转。
　　血袍来也匆匆，去也匆匆，引起不少天骄的在意。
　　冰剑看着血袍的背影，若有所思：“我说的话……有什么问题吗，还是说……”
　　突然间，他心中有一个神秘猜测。
　　莫非，血袍身边，隐藏着一位阳神天尊？
　　难不成……
　　……
　　洞府之中，齐原急得如热锅上的蚂蚁。
　　“早岁已知世事艰！”
　　“昨晚我就不应该早睡的，不然也不会听到这晴天霹雳！”
　　“可惜，游戏加载还需要不少时间，不然的话，我直接钻入游戏，难不成太煌宫那位，还能进游戏里打我？”
　　“看来，伟大计划还未完成，我得再制定一个超伟大计划！”
　　齐原思索着。
　　聪明大脑疯狂转动。
　　他已经在思索，超伟大计划的细节。
　　约莫半个时辰后，齐原松了一口气。
　　“超伟大计划制定完成，果然，人一旦被逼进绝境，潜力是无限的！”
　　齐原呢喃道。
　　而就在这时，突然间周遭的时空一阵凝固。
　　齐原知道，那个爱玩小空间时停的紫缘祖又来了。
　　“老头，你来了？”
　　有超伟大计划的底气，齐原又重新恢复自信。
　　紫缘祖的身躯并不高大魁梧，仅论身高，还比不上齐原。
　　他看着齐原，一脸复杂：“渊主向太煌宫臣服之事，你应该知晓。”
　　“嗯。”齐原点头。
　　若说之前，他还有些担忧。
　　现在，有超伟大计划在，他淡定许多。
　　“唉，这里面的水很深，这次璘琊蛻，我们黑魔渊……估计得有大至理要战死。”紫缘祖叹息道。
　　“老头，你人这么好，战死的不会是你。”
　　紫缘祖听到这，脸上难得浮现出笑容。
　　不过，他还是看着齐原说道：“你这小子，真的不准备把白龙渊主的肚子搞大，若是把她肚子搞大，老夫就带着紫缘天投靠你们夫妻俩，不在这黑魔渊受这鸟气！”
　　紫缘祖来这里的目的，就是想再劝一下齐原。
　　若说之前，他嗅到了一丝阴谋的气息。
　　如今，这是阴谋直接降临。
　　黑魔渊几祖，都感觉自身难保。
　　紫缘祖也感受到黑云笼罩。
　　“老头，那白龙渊主看人一眼，那人就怀孕。
　　我若是喜欢上了她，日后难免与她深情对视，若是怀孕了……孩子我怎么生？
　　此事休要再提，还有你呀一个晚辈，还管起长辈的事了，倒反天罡了！”齐原说道。
　　紫缘祖并不介意齐原话中的内容，他思索些许，缓缓说道：“等撤离鬼关后，你就好好给我待在紫缘天，哪里都不要去。”
　　紫缘天是他的大本营，也是他战力最强之地。
　　“老头，你胆子太小了，这次璘琊蛻，我罩你！”齐原拍着胸脯说道，自信满满。
　　“你这小子……”紫缘祖笑了笑，“有心就成。”
　　想到了什么，他提及道：“这段时间，尽量不要和黑剑交流，若是渊主召见你，你直接不去，有问题联系我！”
　　上一次的阴谋，如今看起来已经很明朗。
　　黑剑和渊主，总有一个是幕后黑手。
　　或者说，两个都有可能是幕后黑手。
　　“行。”
　　齐原说道。
　　紫缘祖离开，洞府之中又剩下齐原一人。
　　“在执行超伟大计划之前，需得把人皇幡练成。
　　太煌宫可不仅仅一位强者，超伟大计划是一次性的，几乎很难二用，我得提升些实力。”
　　齐原往外看过去，目光落在了万鬼魂幡上，眼神平静。
　　“可惜了，现在的我还是太弱了，若是再强一些，直接杀入鬼御天老巢，那才是大赚！”
　　齐原思索道。
　　璘琊蛻在即，巡视诸天也快要到了。
　　他不能再浪费时间。
　　“这幡主的分身一直隐藏在鬼关，看来这次，我不能再进去大开杀戒了，只能把万鬼魂幡给抢走。”
　　这让齐原失望。
　　若是之前，他还有耐心，等幡主离开再进入。
　　可如今，他要节约时间，迅速提升自己的实力，把攻击性造化异宝给造出，才是王道。
　　他不再犹豫，身形消失不见。
　　约莫半日后。
　　鬼关之中，阴云弥漫。
　　鬼罪天尊，鬼元天尊等一干大至理，隐藏在虚空之中。
　　这一次，幡主不仅拿出了万鬼魂幡的本体，还制定了重创人皇殿殿使的计划。
　　这一次，幡主故意在万鬼魂幡中留下一漏洞，只待人皇殿殿使潜入，这些大至理，将配合幡主以雷霆之势袭杀！
　　虽说，无法斩杀人皇殿殿使，也无法封禁，但能够重创，终究是赚的。
　　否则，他们鬼御天的脸面放在哪里？
　　六重天其他圣地，岂不是可以随意嘲笑之？
　　“来了！”突然间，鬼罪天尊手中的造化异宝出现波动。
　　这一次，他们的注意力，所有的安排都在幡主留的破绽那处。
　　所以人皇殿殿使出现，他们第一时间就发现。
　　虽未看到身影，但他们知道，人已经来了。
　　“哼，这一次，必定让他重创而归！”
　　“同样的亏，我们鬼御天又怎会吃三次！”
　　鬼罪和鬼元天尊气势汹汹，心中弥漫杀意。
　　这时，一位大至理说道：“若是我们的谋划不做效，让他再次杀入鬼关该怎么办？”
　　他脸上带着隐忧。
　　这位人皇殿殿使，太过于诡异，神秘莫测，什么事情都有可能在他身上发生。
　　“有幡主亲自出手，只要他进入，必定遭受雷霆一击！”
　　“鬼关的阳神天尊，如今尽数聚集在一地，他即便进入，也难以斩杀，不用害怕！”
　　三位大至理传音道。
　　至于幡主的分身，在隐没在虚空中，没有一丝气息泄露。
　　突然间，鬼罪天尊眯着眼：“他已经到达了破绽之地！”
　　鬼元天尊的精神绷紧：“只要进入，我们就……”
　　他们有些急。
　　可是，那人皇殿殿使，站在破绽处不动了，也没有进入的意思。
　　这让鬼罪天尊和鬼元天尊有些迟疑。
　　“他不会发现了我们的布置吧？”鬼罪天尊疑惑道。
　　“不可能，他只会觉得是自己有慧眼！”鬼元天尊说道，他焦急通过造化异宝注视着。
　　“看来，这次他会在这破绽处逗留很久，确认没有危险再进去。”
　　“对，这是一场比拼耐心的战斗！”
　　三位大至理蛰伏，没有在言语，注视着造化异宝的异动。
　　在他们看来，这人皇殿殿使肯定会探测很久时间再进去。
　　然而……时间还没过去一百息。
　　突然之间，一道带着喜悦的声音传遍了鬼关。
　　“感谢大自然的馈赠，好大的一张人皇幡！”
　　话音落下，在三位大至理的惊恐目光下，只见镇压鬼御天的攻击性造化异宝、万鬼魂幡，在这一刻突然之间猛地抖动。
　　在场的三位大至理都懵了，脸上露出不可置信神色。
　　或者说，眼前这一幕他们连想都没想过。
　　只见，那三分之一的万鬼魂幡，被人皇殿殿使猛地一抓，竟然消失不见。
　　这一幕，鬼关震动。
　　三位大至理彻底不会了。
　　一道恐怖焦急的嘶吼声，也在这一刻响起。
　　“竖子敢尔！”
　　极其恐怖的一击也在这一刻落下，掀起无尽风云。
　　可见，声音的主人有多愤怒，多着急。
　　“拜拜了您嘞！”
　　齐原的身形再次消失不见，与之消失的还有万鬼魂幡。
　　这一日，六重天震动！
　　鬼御天的攻击性造化异宝，万鬼魂幡，被人给抢走了三分之一！
　　这可是攻击性造化异宝，圣地的底蕴所在！


第474章 宴请四方，斩杀人皇殿殿使
　　愤怒的咆哮，席卷鬼关。
　　方圆数百万里的修士，都仿佛听到那一声怒吼。
　　旋即，一股光耀照人的暗黑在鬼关之中迸发。
　　好似一团极其暗黑，又难以理解的光炸裂。
　　天地动荡，灵气波浪，恰似潮汐。
　　无数的修士瑟瑟发抖，有的则是一脸的震撼。
　　“这种程度……”
　　“这是何等级别的强者交手？”
　　有阳神天尊诧异：“这是……鬼关，那位幡主出手？”
　　“莫非，那个人皇殿殿使又干了什么大事？”
　　“等会……万鬼魂幡呢？”
　　一位阳神天尊在虚空之中，眨巴眼睛，心中掀起了惊涛骇浪。
　　如此同时，魔关之中，无数修士目光投向了鬼关。
　　“卧槽，这人皇殿殿使是个狠人啊，把万鬼魂幡都给干没了！”紫缘大雪震惊说着，边说边不忘吐蘑菇。
　　“岂不是说，现在是我们攻入鬼关最好的时机！”安薰鹿虽是恋爱脑，但也很有事业心，当然，她还不忘补充一句，“这样的人皇殿殿使，血袍还好意思自比！”
　　紫缘小露瞪了安薰鹿一眼，攥着衣角，此刻绞尽脑汁，也找不出为血袍师兄说话的理由。
　　其实，看到万鬼魂幡消失，紫缘小露立即联想起她曾经为师兄做事，找到可以看万鬼魂幡的天坤奇地。
　　这两者之间，说不定就有联系。
　　血袍师兄，当然认识那人皇殿殿使！
　　这次袭击，做出惊人之举，有血袍师兄的功劳，也有她紫缘小露大大的出力！
　　只是，她的嘴很紧，答应血袍师兄的，不能暴露出去。
　　否则，定让这安薰鹿大跌眼镜！
　　黑剑师兄……可抢走了万鬼魂幡？
　　冰剑幽幽一叹：“若是平时，恐怕我们早就冲上去干一架，可如今，黑魔渊刚向太煌宫臣服，我们又以什么理由前去？”
　　如今的魔关动荡，是最好的浑水摸鱼时机。
　　不过如今，渊主都当缩头乌龟了，他们现在前去，是找死不成？
　　安薰鹿听到这，低着头，目光中迸发出光芒：“待黑剑大哥成为大至理，执掌黑魔渊，我们定然不会这么憋屈！”
　　其余天骄听到这，都十分认可。
　　很显然，他们都很信服黑剑。
　　黑剑，才是黑魔渊唯一的天。
　　只是，黑剑如今还未成长起来。
　　黑魔渊不得不忍气吞声一段时间。
　　“一个人皇殿殿使，就能把鬼御天给掀的天翻地覆，黑剑师兄若是成为大至理，即便是太煌宫也要给我们面子！”一位天骄说道。
　　现如今，在黑魔渊中又传出来一些声音。
　　渊主臣服，是为大局计，是为黑剑争出成长的时间。
　　不出掌握无上至理的大至理，黑魔渊在璘琊蛻中，只能成为炮灰，没有话语权。
　　否则，如今的璘琊蛻还未开始，各大圣地动荡不安，类似黑魔渊与鬼御天这种交战并不少见。
　　可回顾一看，那些有上尊坐镇的势力，安然不动。
　　这就是底蕴，也就是底气。
　　“现在的屈辱，不过是为了以后光明的未来！”
　　“现在吃苦，以后才会苦尽甘来！”
　　这些天骄议论纷纷。
　　与天骄们的感叹点不同，阳神天尊的注意力，都落在了人皇殿殿使抢夺万鬼魂幡上。
　　这足以让所有阳神动容。
　　攻击性造化异宝，乃是圣地无上底蕴。
　　结果，人皇殿殿使能够把万鬼魂幡这种攻击性造化异宝抢走。
　　这种手段，太过于神秘莫测，惊世骇俗。
　　就算上尊，也无法把鬼御天的万鬼魂幡三分之一的本体抢走。
　　人皇殿殿使竟然能够做到。
　　这如何不让人惊恐？
　　这是不是意味着，人皇殿殿使若是想，甚至能够抢走他们的攻击性造化异宝？
　　“这人皇殿殿使，实在神秘！”
　　“不过，他有些过于大胆，如今这般出头，璘琊蛻开始，太煌宫第一个收拾的，定然是他！”
　　“翻遍古籍，也未曾找到这个势力。”
　　……
　　天坤奇地之中。
　　齐原松了一口气。
　　“还好安全回归！”
　　他的眼眸之中，带着一丝惊喜。
　　这可是万鬼魂幡的三分之一本体。
　　再结合自己的半成品人皇幡，岂不是说，几乎可以炼制出攻击性造化异宝人皇幡。
　　“好了，又该开始干活了，炼制出人皇幡，超伟大计划，我才更有底气。”
　　没有任何犹豫，齐原变得专注起来。
　　他的目光落在万鬼魂幡上。
　　只见那万鬼魂幡之中，陡然间有一个恐怖的身影出现，气势惊人，猛地向齐原袭杀而去。
　　天坤奇地中，原本的那些低阶修士，在这一刻突然间都感觉到大祸降临之感。
　　这种威势，太过于吓人。
　　“怎么了，发生了什么？”
　　“这种气息，莫非是阳神天尊？”
　　这反扑的威势，赫然堪比大至理的一击。
　　这一件攻击性造化异宝，由幡主日日祭炼，可以说和幡主在某种程度上来说，不分你我。
　　而此时，齐原面对万鬼魂幡的反扑，一声冷喝：“都入了我家门，还想家暴我？”
　　巨大的威压席卷，那堪比大至理的一击轻松被化解。
　　齐原一脚踩在万鬼魂幡上，将魂使给镇压。
　　万鬼魂幡不断挣扎，可以它漏洞百出，根本挣脱不出
　　想到了什么，他突然大声说道：“诸位不要慌，我在炼制一件宝物，可能动静有些大，放心……不会伤害到你们。
　　若是有人被吵到睡不着觉，可心中默念睡，我会让你们瞬间入睡！”
　　齐原还是很体贴的。
　　炼制宝物，定然轰鸣声不断，异象频出。
　　若是吵到那些修士，还有扰到那些凡人睡觉怎么办？
　　得提前说一声，同时找出解决方法。
　　此时，天坤奇地的那些修士听到这声音，心中皆松了一口气。
　　“竟然是那位大人回来了！”
　　“大人这是要炼制什么宝物？”
　　“威势这般大！”
　　不少修士看向齐原所在的位置，露出好奇神色。
　　阳神炼宝，他们还未曾见过。
　　与此同时，那些凡人之中，也有不少人诧异。
　　其中，一个日夜颠倒想要熬一下恢复正常作息的兽衣少年露出狂喜神色：“睡！”
　　他立即睡着。
　　接下来的时日，天坤奇地尤为热闹。
　　每日都仿若有仙音降临，有成千的大儒辩经，上万的佛陀诵经。
　　经言晦涩难懂，暗含大道之音。
　　不时，还有邪魔亡魂的嘶吼，颇为恐怖。
　　前六个月，还有修士恐惧害怕，等时间一长，又逐渐习惯。
　　遥遥望去，只见天坤奇地的东北方向，仿佛有无数恐怖的亡魂在嘶吼咆哮，好似炼狱一般。
　　“不愧是阳神法器，恐怖至斯！”
　　“这散漏的一缕气息，恐怕都足以癫乱天坤！”
　　“不知为何，总感觉这气息有些熟悉，和鬼御天的万魂幡有些相似！”
　　“莫非，这位大人乃是鬼御天的修士？”
　　“唉，这位大人炼宝，离开天坤奇地的出口被封锁。”
　　有人想到这，心中害怕。
　　那可是鬼御天。
　　鬼御天修士炼制万魂幡，可是经常覆灭一界修士，将亡魂摄入幡中。
　　与此同时，鬼御天中。
　　幡主高居于虚空之中。
　　万鬼魂幡不断颤抖，他的眼眸中闪过慑人的锋芒。
　　周遭的阳神天尊纷纷低下头，不敢与之对视。
　　“躲在奇地之中，吾便找不出你吗？”
　　幡主的声音中，夹杂着浓郁的愤怒。
　　万鬼魂幡，乃是他的本命之宝。
　　他根据万鬼魂幡，隐隐约约可以判断出，那位人皇殿殿使躲在了奇地之中。
　　至于是哪儿的奇地，暂时未知。
　　不过，给他时间，马上便可找出。
　　“抢走万鬼魂幡，是要付出代价的！”
　　他一边确认万鬼魂幡的位置，一边联系太煌宫。
　　因为，他动了杀意，欲要将人皇殿殿使斩杀，再不济也囚困封禁。
　　以他的实力，自然做不到这些，所以需要求助太煌宫。
　　约莫百息的时间过去。
　　一道虚影降临鬼御天。
　　所有的阳神天尊见状，纷纷施礼。
　　鬼御天幡主也连忙说道：“见过真元天尊！”
　　这位真元天尊，乃是太煌宫中，大日之下第一人。
　　“大日曾言，这人皇殿殿使并非大至理。”真元天尊开口，声音宛如洪钟。
　　所有的阳神天尊听到这，都一瞬间愣神。
　　“他不是大至理？”
　　“怎么可能，不是大至理，又怎会轻松斩杀至理？”
　　“他若不是大至理，我是什么？”一位至理阳神苦涩说道。
　　鬼罪天尊和鬼元天尊也一脸惊讶。
　　人皇殿殿使若不是大至理，怎么和他们战斗得不分胜负？
　　“世间大至理数量，未增未减，且……我观之，他身上并无大至理之刻，所以，他可能属于仙界外的异类，有大至理战力，却非大至理。”
　　真元天尊断言道。
　　幡主听到这，眼眸中涌现出杀意：“无大至理之刻……岂不是说……吾可斩杀于他？”
　　境界到大至理之境，身上便会有大至理之刻。
　　大至理之刻和仙道意志紧密相连，正因为如此，普通的大至理交战，根本伤不到对方。
　　唯有使用攻击型造化异宝，才能将对方的大至理之刻上斩出裂痕。
　　当然，上尊出手，轻松便可将对方的大至理之刻抹尽，继而诛杀。
　　幡主说完，旋即又摇头。
　　对方太滑溜。
　　虽然说他可斩杀对方，但根本逮不住。
　　“此乃太息符，此符一出，一瞬便是永恒。
　　他若无实级层次的至理，这永恒时间，只能与你缠斗，不可离开。”
　　真元天尊出手，一张普普通通的符落在幡主手中。
　　在场的阳神天尊听到这，神色皆变。
　　“这竟然是太息符！”
　　“此符出于大日之手，这人皇殿殿使……必死无疑！”
　　幡主得到太息符，眼神深邃：“真元天尊放心，得此太息符，本尊亲自手斩了他！”
　　对方既然无大至理之刻，自然也没有实级的至理，只能与他交战。
　　而且，就算是实级的至理，也不一定能够挣脱出大日所制的太息符。
　　大日领悟的乃是无上至理，且是纹级。
　　所以说，那个人皇殿殿使定然无法离开。
　　他有攻击性造化异宝，磨也给对方磨死。
　　“等你的好消息。”真元天尊说完，这一道虚影消散。
　　幡主眼中涌现出得意神色。
　　“宴请四方，吾要斩杀人皇殿殿使！”
　　幡主开口，自信满满。
　　对方若躲在奇地不出，他把奇地吞了就是。
　　甚至说，他也可以降临奇地，将对方斩杀。
　　至于确认人皇殿殿使的位置，仅仅是时间的问题。
　　毕竟，万鬼魂幡与他一体，他细细搜查几日，便能找到对方的位置。
　　“遵命！”
　　其余的阳神天尊听到这，心中喜悦。
　　鬼御天，终于要一扫耻辱。
　　这些阳神天尊身如流光，消散不见。
　　约莫一日后，幡主宴请的消息传递到各大圣地。
　　白龙渊中。
　　戴着面罩的妩媚女子眼中带笑。
　　“幡主要诛杀那人皇殿殿使，宴请四方，有意思。”
　　她的笑容中带着一丝忌惮。
　　幡主的实力，和她相仿。
　　她自问不足以斩杀一位大至理。
　　幡主却有这种把握，可见……背后必定有太煌宫的手笔。
　　“倒可以去看看热闹！”
　　月神宫。
　　月华天尊目光深邃，带着隐忧：“不去！”
　　她直接回绝。
　　神罗天中，天主身形伟岸，身上隔着一层迷雾，让人看不清他的容颜。
　　“即将有大至理陨落吗，看来……这次璘琊蛻，恐怕陨落的上尊可能都不止一个。”
　　至于其他有上尊坐镇的势力，也纷纷只是二三把手选择前去，当然，大部分并没有派遣阳神天尊前来。
　　与此同时，魔关之中，紫缘小露的神情紧张。
　　魔关与鬼关相聚很近，鬼御天宴请四方的消息，自然也迅速传到他们的耳中。
　　“鬼御天这么大胆宴请四方，就不怕消息被人皇殿殿使听到，逃跑了？”
　　“唉，此事背后定然有太煌宫插手，否则鬼御天又怎会这般有自信！”
　　“人皇殿殿使实在太嚣张了，竟然连万鬼魂幡都夺，看来这次……他必死无疑。”
　　“胜负未分，怎能这般肯定。”紫缘大雪随意说道，突然间，她看到了紫缘小露，轻声问道，“小露，怎么苦瓜脸，莫非你担忧那人皇殿殿使？”
　　“不是。”紫缘小露有些焦急，“大雪师姐，你能够联系上血袍师兄吗，我刚刚去他洞府找他，他不在。
　　紫缘大雪摇摇头：“这家伙神出鬼没，谁知道在哪？”
　　紫缘小露听到这，无比焦急。
　　她甚至怀疑，血袍师兄可能与人皇殿殿使在一起。
　　当然，这一切都是自己的猜测。
　　也有可能，血袍师兄根本不认识人皇殿殿使。
　　“怎么，你很着急，有什么要紧的事情？”紫缘大雪看向紫缘小露。
　　紫缘小露摇头，神情失望：“没。”
　　突然间，她想到什么，轻声问道：“大雪师姐，你能联系上老祖宗吗？”
　　“不能。”紫缘大雪也摇头，“刚刚鬼御天的消息传来，渊主把所有的阳神天尊都喊去了，估计在商讨什么重要的事情。”
　　紫缘小露听到这，一脸苦涩，小脸就好似霜大的茄子一般。
　　“小露，到底是什么事，莫非你觉得血袍遇到了危险？”紫缘大雪问道。
　　根据紫缘小露的话，她推测出很多东西。
　　“没……没有。”紫缘小露否决。
　　毕竟，她答应过血袍师兄，不管怎样，都不能泄露二人的秘密。
　　万一，血袍师兄和人皇殿殿使没关系，而是在谋划其他事情呢？
　　她泄露出去，耽搁了血袍师兄的大事就不好了。
　　“你呀，别为血袍这家伙担心，老祖宗有危险，他都不会有危险。”紫缘大雪随意说道，“那家伙，嘴碎的狠，我可没见过，天天骂太煌宫那位，却能够活这么久的人。”
　　上尊不可辱，也不可骂。
　　就算是紫缘大雪，再不喜欢太煌宫那位，也不敢骂。
　　但血袍那家伙，骂的可真狠。
　　但还安然无恙活这么久，要是没两把刷子，那是不可能的。
　　紫缘小露听到这，心中微安：“希望血袍师兄没事。”
　　与此同时。
　　天坤奇地之中。
　　人皇幡的炼制还在继续。
　　齐原专注而认真，他自然并不知晓，鬼御天的幡主在宴请四方，诛杀于他。
　　反正，他的右眼眉头没跳，这说明一切正常。
　　此时的天坤奇地，异象横生。
　　原本的那些炼狱一般的魂使，此刻都变了大样。
　　身上披着金色的铠甲，或是圣洁光甲，看起来，威风凛凛。
　　贪婪、杀戮、邪恶等消息消失不见，取而代之的是正大光明。
　　人皇幡的炼制，到此也只差最后一步。
　　不知过了多久，齐原睁开眸子，一声大喝。
　　“阴魂天部，听令！”
　　随着他的声音，原本密密麻麻的阴魂大军，身上猛地迸发出圣洁的光芒。
　　仿佛天道垂青一般，他们从地府的勾魂使者，变为了镇守天宫的英灵神将。
　　“入我人皇幡，护我人族山河！”
　　“入我人皇幡，扫清仙界邪恶！”
　　“入我人皇幡，肃正人道风气！”
　　随着齐原的大喝，无边无际的阴魂大军踏着整齐脚步，神威如海，猛地往人皇幡之中扎入。
　　“杀！”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　恐怖的杀戮声同时席卷。
　　仿若无数烧钱的特效洒落。
　　无数英灵进入，原本的人皇幡，在这一刻光芒大盛，变为了一件有些残袍，沾染着血的旗幡。
　　但，幡虽破，精神永恒。
　　齐原手持人皇幡，眼中带着满意的神情看着自己的杰作。
　　“这幡若是砸人，那人不得青一块紫一块？”
　　至今，他终于有了自己的攻击性造化异宝。
　　在六重天中，他也有了更强的战力！


第475章 他是魔，当诛！
　　鬼关之中，强者云集，不时有一道强大的气息降临。
　　星界的星光，这一刻也似乎格外偏爱鬼关，不时落入鬼关之中。
　　短短半日，原本阴森恐怖的鬼关，变得仙气缭绕起来，仿佛仙家福地。
　　正所谓，山不在高，有仙则灵。
　　“神罗天主，许久不见，风华依旧。”无尽深渊渊主是一团不可名状，一眼看不到头的生灵。
　　其族群居于无尽深渊中，是仙界六重天中，最神秘的族群之一。
　　此时，无尽深渊渊主看着刚来的神罗天主，周遭有淡淡的雾气弥漫。
　　“你这老家伙竟然也舍得出现？”神罗天主有些讶异。
　　无尽深渊渊主自从上次璘琊蛻结束后，未曾在世人面前漏过面。
　　“六重天之中，已有许多年未曾有大至理陨落，老夫来凑凑热闹。”无尽深渊渊主答道。
　　上一个陨落的大至理，还是佛国的大日光明佛。
　　在场的阳神天尊听到这，目光微微一愣，不由自主落在了碧落天那位大至理的身上。
　　三天之中，碧落天实力最强。
　　碧落天中，有一位上尊存在。
　　而这位上尊，与大日光明佛有很深的关系。
　　有传言，大日光明佛未成道之时，曾拜这位上尊为师，有过短暂的师徒缘分。
　　或许正是因为这段缘分在，佛国才有机会继续长存。
　　否则，没有一位大至理坐镇的佛国，太煌宫想要覆灭，实在是太轻松。
　　碧落天的那位大至理目光平静，仿佛没有听到无尽深渊渊主的话一般。
　　就听到白龙渊主开口：“听说佛国之中，有新的佛主出现，看来……这次璘琊蛻的过程中，佛国说不定又会诞生一位大至理。”
　　在六重天中，一会二宫三天四渊十数圣地。
　　佛国若再诞生一会大至理，将会成为十数圣地中的一员。
　　“这次璘琊蛻又是太煌宫主持，佛国……危险了。”无尽深渊渊主意味深长说道。
　　“哼，太煌宫即便主持璘琊蛻，也不能枉杀无辜！”一道老气横秋的声音传来，看起来霸道无比。
　　说话的，赫然是至理会的阳神。
　　至理会，乃是上一届璘琊蛻中的霸主。
　　至理会所追求的，乃是至理如云。
　　上一届璘琊蛻，正是至理会从中平衡，所陨落的阳神数量很低。
　　这时，鬼御天的幡主开口：“这人皇殿殿使乱杀我鬼御天诸多阳神天尊，不知至理会何时能够主持公道，将这人皇殿殿使斩杀？”
　　幡主的声音，颇为阴阳怪气。
　　自然和太煌宫站在同一战线，自然要与至理会敌对。
　　这次璘琊蛻，除了斩杀阳神升入唯一殿，太煌宫第二终极目标，就是打压至理会，成为六重天第一霸主。
　　“哼。”至理会的这位大至理冷哼一声，没有言语。
　　对于至理会而言，鬼御天就是仙界之癌。
　　若没有太煌宫在背后支持，至理会或许早就掐灭鬼御天。
　　这时，白龙渊主看向了幡主，眼中带着好奇：“倒是有些奇怪，幡主怎么就有把握，斩杀这位人皇殿殿使，莫非……太煌宫的那位真身降临了？”
　　能够斩杀普通大至理的，自然是上尊。
　　幡主露出笑容：“天机不可泄露。”
　　白龙渊主笑了笑：“这人皇殿殿使……到底是何方神圣，真有些好奇。”
　　这段时间，人皇殿殿使把鬼御天掀得天翻地覆。
　　不少大修纷纷惊动，对人皇殿殿使的身份众说纷纭。
　　甚至说，有不少圣地动了心思，想要和人皇殿殿使结交，打好关系，可惜苦于没门路。
　　“或许……是我等的老朋友，也未必没有可能。”神罗天主扫了在场所有人一眼，目光深邃。
　　如今的六重天，还处于暴风雨前的宁静。
　　璘琊蛻开始，这个积累的火炉一点就炸。
　　其余的至理阳神也露出好奇神色。
　　对于人皇殿殿使的身份颇为好奇。
　　而此时，幡主依旧在运转道法，确定万鬼魂幡的方位。
　　时间一分一秒流淌，这里的阳神天尊聚集一团，有说有笑。
　　实际上，内部暗流涌动。
　　不知过了多久，突然间，幡主的眼眸中闪烁出锋芒。
　　“找到了！”
　　所有的阳神天尊立即把目光落在幡主的身上，一脸期待。
　　“他在……”
　　幡主的眸子中闪过惊奇不定神色。
　　万鬼魂幡所指的方向，赫然是……
　　“天坤奇地！”
　　话音落下，其余的阳神震惊不已，脸上露出不可置信的神色。
　　“他竟然在天坤奇地！”
　　“怎么可能，天坤奇地之中，有一位圣光族！”
　　这些大至理震惊不已。
　　然而，那些渊主还有天主，他们知道更深的内情。
　　天坤奇地之中，最恐怖的反而不是圣光族，乃是那残袍亡魂。
　　这两个都是他们不好去招惹的存在。
　　“他怎么能够进入天坤奇地的！”
　　“嘿嘿，幡主，看来这硬骨头你不好啃。”
　　有大至理露出笑容。
　　若是其他奇地，幡主可以直接进入其中斩杀，甚至说……把奇地给吞了。
　　可天坤奇地不同，幡主若进去，死的可能就是他了。
　　圣光族和那残袍，都是不可得罪的生灵。
　　幡主的脸色变了又变：“走，去天坤奇地，他若不出来，老夫便堵绝出口，让他一辈子都待在天坤奇地之中。”
　　幡主说完，大袖一挥，往天坤奇地而去。
　　所有的阳神天尊见状，神色各异，纷纷跟去。
　　白龙渊主脸上带着看笑话的神情，她倒想看看，幡主如何破局。
　　要知道，天坤奇地和其他奇地不同，入口……不是那么容易就能封的。
　　一群阳神天尊浩浩荡荡往天坤奇地而去，各种消息也在这时往六重天各大圣地传去。
　　约莫半日后，得到消息的紫缘小露脸色煞白。
　　“人皇殿殿使……竟然真的在天坤奇地……完蛋了，完蛋了！”
　　她很慌乱，也很急。
　　这一切是巧合吗？
　　哪里有这么巧的！
　　“希望血袍师兄没有跟人皇殿殿使待在天坤奇地！”
　　此时，她只能这样安慰自己。
　　毕竟，如今的她，根本联系不上高层。
　　而且就算能联系，她又能信任谁？
　　黑魔渊中，巴不得血袍师兄死的高层，大有人在。
　　连黑剑师兄都被人谋划，更不用说血袍。
　　此刻，她只有祈祷血袍师兄无恙。
　　另一边，诸多阳神天尊降临天坤奇地外，已有半日的时间。
　　幡主神色变幻，始终没有出手。
　　天坤奇地之中的存在，让他无比忌惮。
　　周遭的大至理，以及其他阳神，神色皆不相同。
　　看笑话的有，担忧的也有。
　　“怪不得这人皇殿殿使这般嚣张，原来给自己找了一个好窝。”无尽深渊的渊主开口，眼眸中带着笑意。
　　若是能够解决圣光族，以及获得残袍的支持，他甚至想把族群给迁徙进入天坤奇地之中。
　　虽说无尽深渊的核心区域也在奇地，可奇地之中的特殊生灵，比起残袍差太多。
　　幡主的脸色变了又变：“入口被封禁，连阴神都无法派入，看来，他真的躲在里面！”
　　来到这之后，幡主自然尝试派遣低阶修士进入天坤奇地查清真相。
　　可惜，根本进入不了。
　　幡主的脑海里，闪过恼羞成怒的神色：“真是该死。”
　　他的眸子看向了入口处破败的坊市。
　　坊市附近，有不少人类聚集点，还有一些修士。
　　此刻，看到这些人他心烦意乱，直接出手。
　　“扫平这些小虫子！”
　　他于夜色中霸道出手，直接将这附近上万的人类一挥碾灭。
　　对他而言，比起拍死虫子还简单。
　　在场的大至理几乎皆面色未变，没有任何反应。
　　即便有，也仅仅是微变，没有说什么。
　　为了这些普通凡人，和幡主这般强者结怨，实属不智。
　　即便抵制璘琊蛻，维护正道的至理会大至理此刻也没有开口说话。
　　他们维护的是阳神的利益，不是凡人和低阶修士的利益。
　　而这些凡人和修士，他们还没有任何反应，就在睡梦中或者修炼中斩杀。
　　死的毫无征兆。
　　若说幸运，可能是死的没有痛苦。
　　“这人皇殿殿使……还能在天坤奇地躲一辈子不成？”随手斩杀那些人，幡主的气并未消散些许。
　　如今，他已经在暗中给太煌宫传音，寻找破局之法。
　　“我若是他，还真会在天坤奇地躲一辈子。”白龙渊主笑道。
　　至理会那位大至理也笑道：“幡主，你这次宴请四方唐突了，莫非……这个宴会，要打破六重天宴会时间最长的纪录？”
　　他笑呵呵着，言语中的讥讽之意很明显。
　　幡主的脸色很难看，却没有说什么。
　　然而就在这时，突然间，天坤奇地的入口处，一道熟悉的身影出现。
　　血色的铠甲宛如流体遍布全身，就好似荆棘紫晶，妖冶恐怖，全身覆盖，唯有一双冷漠无情的双眸透露在外。
　　他手中拿着血色长剑，各种负面的气息，贪婪、嫉妒、色欲……等等，宛如地狱黑龙缠绕在血色长剑上。
　　他就好似地狱魔神出世一般。
　　不，这么邪恶而诡谲的气息，比地狱魔神还恐怖。
　　所有的阳神天尊第一时间目光都落在了那血色身影身上，眼神诧异或是好奇。
　　“好多邪恶的气息……贪婪、暴食、杀戮，这人皇殿殿使，生来就是原罪！”无尽深渊的渊主说道。
　　“这么浓郁的邪恶气息，确实当诛，否则活在这个世上，不过是为祸苍生！”神罗天主淡淡说道。
　　白龙渊主眯着眼睛，一脸好奇盯着那血色身影。
　　“好熟悉的感觉，是故人吗？”
　　可惜，她根本想不出，她的故人里，哪个符合这人皇殿殿使的身份。
　　“这般大魔头，玄七，本尊斩杀他，你还有意见吗？”幡主开口，目光闪过一阵精芒。
　　至理会那位名为玄七的大至理见状，耸耸肩没有再说什么。
　　而这时，那血色身影大步流星，神色冷峻：“想要斩杀我，你还没有那个资格！”
　　血色身影扫视了四周，感受着各种强大的气息，他没有一丝畏惧。
　　反而手提长剑，横在身前：“你们一起上吗？”
　　此言一出，在场的大至理皆神情一愣，笑容凝固。
　　“这人皇殿殿使有些猖狂了？”
　　“莫非，他真的以为，可以一人对抗我等？”
　　白龙渊主这时笑道：“道友误会了，我等是来看戏的，你的对手是幡主。”
　　幡主此时手持万鬼魂幡，脸上带着杀意：“天堂有路你不走，地狱无门你非要来，今日……你必死无疑！”
　　自从知道对方不是大至理以后，幡主又重新自信满满。
　　而且，他还有太息符，根本不担心这人皇殿殿使离开。
　　血色身影手持长剑，眼神扫过周遭破碎的城镇，眼神无悲无喜。
　　约莫半息后，他幽幽一叹：“修仙界的风气……太差了。”
　　有时候，强者的随手一击，可能就是不知道多少生灵漫长而又观众的一生。
　　就算有记载，在古籍中可能也是寥寥一行字。
　　就好似“岁大饥，人相食”。
　　他手持血色长剑，眼眸一如既往的冷漠无情。
　　幡主看着一身散发着诡谲、阴森恐怖气息的齐原，冷冷说道：“你身上的邪恶气息比本尊还浓郁，还好意思说这样的话？
　　莫非，你以为自己随时可以离开，就能够这般挑衅本尊？
　　今日，本尊就让你知道，何为天外有天，人外有人！
　　何为……大至理！”
　　随着幡主的声音，他的手一抖动。
　　瞬间，原本的星界，一道星光突然涌现。
　　而在这之前，一道符以迅雷不及掩耳之势落于四方。
　　在场的阳神天尊看到这符，神情微变，有的一脸惊讶，有的则是果然如此。
　　“太息符！”
　　“怪不得幡主这般自信，竟然有太息符！”
　　此时的齐原，被星光照耀，身上的血晶铠甲更加诡异，妖异深红。
　　他的眼中露出诧异神色，看着幡主：“有趣的符，落在我身上，我更想打你了。
　　看来，你是真的欠打，否则怎么给自己身上叠一个嘲讽buff，让我打你？”
　　幡主神情不变，手持万鬼魂幡：“说这么多，是想在拖延时间吗？
　　没有了随时逃脱的底牌，你今日必死！”
　　旁边，白龙渊主淡淡说道：“他就算无法离开，以幡主你的实力，应该也无法斩杀他吧？”
　　其余的大至理，心中也有这样的好奇与不解。
　　幡主看着淡然的齐原，声音中带着一丝喜意：“若是他不是大至理呢？没有大至理之刻，在本尊手中，仅是砧板上的鱼肉！”
　　此言一出，在场的大至理皆惊骇。
　　在鬼御天翻天覆地的人皇殿殿使，竟然不是大至理。
　　“虽然说，你们说话的速度很快，但能不能不要废话那么多，打完再说？”齐原慵懒开口。
　　幡主的眼神微微诧异：“你竟然不畏惧，看来……你没有见识到，何为真正的大至理！”
　　这一刻，幡主没有任何犹豫，手持万鬼魂幡，强大的一击也在席卷。
　　这样的一击，由本体出手，和鬼罪天尊与鬼元天尊的战斗，根本不可同日而语。
　　再加上万鬼魂幡的加持，这一击到达了一种恐怖的程度。
　　即便是大至理，身上的大至理之刻，在此刻也要出现裂痕！


第476章 我们不是一路人
　　在太息符的加持下，战斗瞬间迸发。
　　万鬼魂幡笼罩，两者之间的战斗区域，被限制于一地。
　　幡主的脸上都是自信神色。
　　没有大至理之刻，对他而言，人皇殿殿使不过是大号的肥猪罢了。
　　他一击落下，仙灵力滂湃，随手一击便可灭世。
　　“死！”
　　能量湮灭，空间破碎又重叠。
　　这样恐怖攻击，即便是普通大至理都很动容。
　　这时，剑鸣声响起，血红色长剑飞出，散发出各种绚丽的光彩和气息。
　　一种尤为邪恶，让人忌惮的气息弥漫。
　　两种气息相撞，好似两大恶人交手一般。
　　轰！
　　一击结束，胜负没有出乎众人的意外。
　　幡主占据上风，人皇殿殿使稍逊不少。
　　白龙渊主眯着眼睛：“幡主若还有太煌宫的协助，说不定真的能够将这人皇殿殿使封禁。”
　　“说起这个，本尊也很好奇，他躲在奇地不出即可，为何要出来？”神罗天天主讶异。
　　“或许，他也没有预料到太息符。”
　　“看来，他应该不是我等六重天圣地之人。”
　　这些大至理议论纷纷，心中有猜测。
　　而另一边，战斗还在继续。
　　顷刻间，便是百回合交战。
　　这百回合交手，幡主始终占据上风，但却无法伤那血色身影分毫。
　　幡主眯着眼睛，神情讶异：“有些实力，本尊要动真章了！”
　　试探完毕，幡主没有再藏拙，而是全力出击。
　　他已经试探出，对方果然没有大至理之刻。
　　不过，他若是按照正常的途径，也只能伤到对方。
　　而且……要战斗许久。
　　所以，他要开始使用万鬼魂幡。
　　上一次，万鬼魂幡立于鬼关，脱离了他的掌控，被人皇殿殿使抢夺走。
　　这一次，万鬼魂幡在他手中，自然没有这种隐忧。
　　毕竟，某种程度上来说，他与万鬼魂幡本就是一体。
　　“交出万鬼魂幡，本尊可以给你一个体面的死法！”
　　随着幡主的声音，万鬼魂幡抖动，遮天蔽日，横贯苍穹。
　　森然寒意直彻心扉，宛如冰块衔在背上，阴风怒号声随即传来，但见鬼影憧憧。
　　昏暗光线下，鬼影闪动，伸出双手，张牙舞爪，好似索命的冤魂。
　　它们的双眸，血猩或是无神麻木，看着齐原，就好似看着仇人一般。
　　齐原立即感觉到，漫天的杀意和恨意席卷。
　　很显然，万鬼魂幡在幡主的炼制下，里面的魂使，早就把幡主要对付的人，当成杀死他们，或者亲人、族人的凶手。
　　在万鬼魂幡的加持下，魂使以及幡主的袭击随即而来。
　　齐原立即嗅到了一股危险的气息。
　　甚至说，嗅到了死亡的危险。
　　这一刻，他没有任何犹豫。
　　“你有万鬼魂幡，我有……人皇幡！”
　　齐原一声大喝，只见他的手一抖，一杆残破、沾染着血液的人皇幡出现。
　　幡面不知其宽，繁复花纹遍布幡面，深邃而又古老。
　　与万鬼魂幡那种阴森恐怖截然不同的是，人皇幡虽残袍，但其中散发的光芒，却好似浩然正气，光明如海。
　　在这种光辉之下，齐原的血色铠甲变得更加妖异，他整个人端是神圣无边。
　　伟岸的血色身影，背后是无尽光辉，他手持血色长剑，好似天神，又好似地狱魔神。
　　“魑魅魍魉四小鬼，鬼鬼诛尽！”
　　一剑出，人皇殿光洁之光洗涤邪恶。
　　万鬼魂幡之中的亿万鬼魂顿时发出凄惨的吼叫声。
　　人皇幡，本就是为光明而生，代表着正义，代表着人族大义。
　　与提炼众生亡魂的万鬼魂幡本就是对立面，万鬼魂幡如何与之争锋。
　　“人皇幡？”
　　“攻击性造化异宝！他怎么有！”
　　“我为何没有听说过这件攻击性造化异宝？”
　　观战的诸位阳神天尊震撼。
　　仙界六重天，若说造化异宝的数量可能就算是他们都不清楚，但攻击性造化异宝，绝对是有名有姓。
　　攻击性造化异宝，和普通造化异宝天生不同，乃是大至理用尽无数岁月与心血锻造。
　　幡主此刻瞪大了眸子，脸上露出不可置信神色：“怎么真的有人皇幡？”
　　人皇殿殿使每次来鬼关，皆扬言世间幡属，皆归人皇幡管。
　　鬼御天的万鬼魂幡，乃是人皇殿所有。
　　这些话，幡主自然不信。
　　毕竟，万鬼魂幡乃是上一届幡主所炼制，他完善而成，哪里和人皇殿有关？
　　“世间凡有不平事，一幡荡尽之！”
　　齐原没有理会。
　　左手持剑，剑发杀机；右手持幡，心生光明。
　　妖异血红之剑，与光辉圣洁之幡，交相辉映。
　　“杀！”
　　剑出幡荡！
　　幡主的神情猛地一变。
　　他的万鬼魂幡，面对人皇幡，就好似耗子遇到了猫一般，而且还是散养的猫，不是宠物猫。
　　万鬼魂幡的旗面颤抖，无数亡魂恐惧嘶吼，宛如面对天敌一般。
　　这一刻，幡主有些急了。
　　对方没有大至理至理，他手持万鬼魂幡，足以将对方镇杀。
　　可是，他没想到，对方竟然也有攻击性造化异宝。
　　他根本无法击穿攻击性造化异宝的防护，又怎能伤到人皇殿殿使。
　　而且，最重要的是，他感觉自己被天克。
　　此刻，齐原手持人皇幡，声音浩荡，宛如正义使者：“万鬼魂幡，你受苦了。
　　出身邪恶，不是原错。”
　　随着齐原的声音，万鬼魂幡幡面猛地一顿，仿佛有另类的事情发生。
　　幡主神情猛地一凝：“你到底做了什么？”
　　这可是他祭炼的万鬼魂幡，与他心血相容。
　　“我在肃正修仙界的风气，我在正义改造！”齐原淡淡说道。
　　修仙界的风气太差了。
　　否则，又怎会让万鬼魂幡这样的东西诞生。
　　他说着，继续看向万鬼魂幡。
　　“幡儿，我知道你做了很多错事，但错的不是你，而是这个世界。
　　你愿意回归人皇幡的怀抱，跟着我……改变这个世界吗？”
　　大忘心经发动，充满蛊惑性的声音在人皇幡的加持下，传向万鬼魂幡。
　　幡主的神情大变，心生惊恐。
　　因为，他亲眼看到，万鬼魂幡里的魂使，竟然有过一瞬间愣神，似乎真的被打动。
　　“你住口！”幡主恼羞成怒，直接向齐原攻击。
　　可是，他手中的万鬼魂幡却并不如预想中的那么顺手。
　　这样的交手，他竟然处于了下风。
　　“看到没有，你手中的万鬼魂幡，并不愿意伤害我。
　　幡主……你可知错？”
　　齐原身形如海，屹立不倒。
　　“错你个奶奶！”幡主大怒，疯狂出手。
　　现在的他很慌。
　　当人皇殿殿使拿出人皇幡的时候，他就知道自己无法斩杀人皇殿殿使。
　　此刻已经不是斩杀的时候，而是他的万鬼魂幡发生了异样。
　　按照这样下去，他的万鬼魂幡……甚至可能易手。
　　他现在很后悔，脸色焦急，这一刻，他脸皮很厚：“诸位，快来助我，吾有造化异宝相送！”
　　幡主只能求助于其余的大至理。
　　可惜，他注定只是妄想。
　　那些大至理，根本没有理会他，单纯看乐子。
　　唯有鬼御天跟随过来的三位大至理，这一刻加入战团之中。
　　可惜，就算多了三位大至理，在人皇幡之下，他也落于下风。
　　撕拉！
　　顷刻之间，幡主神情惊恐万分。
　　只见他的万鬼魂幡，有五分之一的幡面断裂，竟然往人皇幡而去。
　　他目眦欲裂。
　　这可是他的攻击性造化异宝，他的安身立命之本。
　　“不！”
　　他发出嘶吼，可惜没有任何作用。
　　周遭的大至理见状，神情也变得不淡然。
　　“莫非这万鬼魂幡，真的是人皇幡的一部分？”
　　“这人皇殿殿使好阴狠的算计，谋划这么多，就是为了逼迫幡主使用万鬼魂幡与他交战，继而吞噬万鬼魂幡！”
　　“幡主再这样下去……身上的攻击性造化异宝恐怕会……彻底没了。”
　　有大至理开口，目光涌动。
　　幡主的万鬼魂幡若是没了，那么幡主就会从第二梯队的大至理，坠落成为第三梯队。
　　他们交谈之中，幡主的万鬼魂幡又发出撕拉之声。
　　越来越多的幡面，涌入了人皇幡之中。
　　这哪里是攻击性造化异宝之间的争斗，这明明是……浪子回头！
　　“知错能改，善莫大焉。
　　幡主，你看你手中的万鬼魂幡都这么有眼光，痛改前非。
　　你能不能效仿他们，自裁而死，入我人皇幡，我给你留一个魂使的位置。”
　　“你……”现在幡主真的后悔了。
　　早知道就不用劳什子太息符。
　　现在的他，受太息符禁锢，根本无法脱离，只能与人皇殿殿使争斗，连逃离的机会都没有。
　　他只能眼睁睁看着万鬼魂幡一点一点被撕碎，融入人皇幡之中。
　　战斗不知持续了多久。
　　幡主身上万鬼魂幡，只剩下不到七分之一的量，他的模样凄惨无比。
　　突然间，一道光芒大盛。
　　幡主看到这，脸上露出惊喜神色：“真元天尊，助我，卸去太息符！”
　　来者，赫然是真元天尊的投影。
　　所有大至理看到真元天尊，皆神色一凝。
　　这是太煌宫的大至理。
　　真元天尊的眼眸中闪过异样，最终还是出手：“散！”
　　这太息符，效果有限。
　　就算他不来，再过一会，也该散了。
　　随着他的声音，太息符瞬间消散。
　　幡主脸上露出劫后余生神色。
　　这万鬼魂幡虽然破碎，但只要还有一点在他的手中。
　　他依旧是第二梯队的大至理。
　　即便在第二梯队中，属于倒数。
　　他疯狂逃窜，远离齐原。
　　可谁知这时，突然间两道光芒突然挡在了他的面前。
　　幡主脸上露出愤怒的神情：“是谁？！”
　　因为，他逃跑之际，有两位大至理暗中出手，拦住了他半息。
　　可就是这半息，后面的齐原的大忘心经和人皇幡再次降临。
　　幡主身上仅存的万鬼魂幡，也被齐原收入囊中。
　　“不！”幡主痛苦万分。
　　可这时，不是痛苦的时候。
　　因为，失去了万鬼魂幡，以人皇殿殿使的强大，虽无法镇杀他，但能够封禁他。
　　他带着怨恨，疯狂逃窜。
　　耳边传来了参加宴会的那些大至理有些喜悦的声音。
　　“幡主，不是我出手。”
　　“不是我！”
　　“也不是我！”
　　这次参加宴会的大至理有很多，有不少人乐意见到幡主跌出第二梯队。
　　至此，此战落下帷幕，以幡主失幡逃窜结束。
　　其余的大至理，深吸了一口气，看了齐原一眼，眼中闪过各种复杂神色。
　　有的甚至想，要不要去拉拢一下人皇殿殿使。
　　毕竟，自从上一次璘琊蛻结束以后，这六重天还未曾发生过这样的事情。
　　幡主的万鬼魂幡，竟然被完全剥离。
　　这可是攻击性造化异宝！
　　六重天中都没有多少件！
　　不过，他们也知道，这应该是个例。
　　他们甚至怀疑，幡主的万鬼魂幡，说不定真的诞生于人皇幡，否则又怎会这般被针对。
　　而此时，齐原看着真元天尊，目光深邃：“协助罪犯逃跑，你有罪！”
　　此言一出，在场所有大至理纷纷一惊。
　　这人皇殿殿使，竟然敢对太煌宫的阳神这般说话。
　　胆子也太大了！
　　白龙渊主目光涌动，在思索着什么。
　　至理会的大至理眼中异彩连连，似乎十分欣喜。
　　这时，慵懒的无尽深渊渊主开口：“人皇殿殿使，你可知他是何人，他是太煌宫的三宫主！”
　　“哼，天子犯法，与庶民同罪。
　　他是上尊，今天犯罪了，也是罪！”
　　齐原声音平静。
　　此言一出，在场的大至理也目光微微一变。
　　其中，原本有几个想暗中结交人皇殿殿使的大至理，也掐灭了念头。
　　真元天尊的投影看着齐原，目光平静：“本尊倒要看看，你如何治我太煌宫的罪！”
　　“我会放狠话！”齐原伸了一个懒腰，气质也变得慵懒起来，“待我神功大成，亲自去你们太煌宫问罪！”
　　一般而言，电视剧里，被打跑的瘪三反派会放狠话。
　　齐原不是瘪三，也不歧视瘪三，只是借鉴了瘪三的话。
　　“哼，本尊在太煌宫里等着你！”真元天尊脸上露出不屑笑容，身形也在这一刻消失不见。
　　其余的大至理，此刻也觉得这人皇殿殿使，有点脸皮厚了。
　　竟然还敢去太煌宫问罪。
　　那可是太煌宫！
　　见真元天尊消失，其余的大至理深深看了齐原一眼，陆续消散。
　　若是没有后来人皇殿殿使叫板真元天尊的事情，他们或许还会选择留下来，结交这人皇殿殿使。
　　就连至理会那位大至理，似乎为了避嫌，也离开。
　　原本热闹之地，只剩下齐原一人。
　　他的身形一闪，出现在一个破败的城镇外。
　　阶梯上，有着不少尸骨。
　　这些尸骨，乃是幡主随意所杀的人类。
　　此刻，这些衣衫褴褛的普通百姓，还保持着死前的模样。
　　齐原闭着眼睛，顷刻间过往的画面出现。
　　这些凡人百姓，死之前为了生计，正在背几百斤的货物顺着阶梯，送往山上的道观中。
　　“还好我这人心善，处处留种。”
　　齐原叹息。
　　当战力到达大至理以后，齐原的胆子也就大了起来。
　　看到修士，就暗中留下地府的印记。
　　当然，仅限于低阶修士，阳神及以上，他杀很简单，留下印记也会被发现祛除。
　　路过这里的时候，他便随手把周遭的生灵身躯之中都留下地府的印记。
　　这也就意味着，只要地府中的资源足够，这些人都能够在地府中复苏。
　　“包吃包住的工作给你们了。”
　　齐原开口，神情变得肃穆。
　　原本地上躺着的尸骨，也在这一瞬消失不见。
　　而这时，一道略显惊讶的声音响起：“道友这是在做什么？”
　　一个全身笼罩在灰袍的修士出现，让人看不清它的面容，它的声音，也分不清男女。
　　齐原看了对方一眼。
　　【白龙渊主，大至理之境，身负白龙血脉。】
　　“我在帮他们找工作。”齐原淡淡说道。
　　说实话，他不想和白龙渊主离的太近。
　　万一这家伙把衣服脱光，眼罩落下，瞪他一眼，他怀孕了怎么办？
　　“没想到道友竟然这般心善。”白龙渊主叹息。
　　她自然认为，齐原是在给这些人下葬。
　　至于复活？
　　这不用想的。
　　就算复活，活的也不是当初死的那个人。
　　她有些感慨。
　　毕竟，曾经的她，也曾有过这样心善的时候。
　　可踏入仙道千万载，她似乎看透了一切，越来越麻木，对一切不感兴趣。
　　“你来找我做什么？”齐原问道。
　　而这时，一道老迈的声音响起：“老朽想邀请阁下，加入我至理会，成为至理会的客卿！”
　　只见至理会那位大至理出现，和白龙渊主不同，他没有伪装。
　　身为至理会的一员，比起白龙渊渊主他胆子要大，底气也更足。
　　“不了。”齐原摇头。
　　至理会那位大至理微愣，旋即说道：“道友和太煌宫结怨，与我至理会合作，共同应对太煌宫，才可双赢！”
　　至理会大至理即便知晓旁边还有一位大至理，也没有遮遮藏藏，大胆说道。
　　齐原摇头：“我懒得加入你们至理会，否则，若是让我发现你们至理会也有作奸犯科之举，我心生恻隐之心，又怎么对得起我的人皇幡？”
　　这话一出，让白龙渊主惊讶，至理会的大至理也愣住了。
　　对于他而言，这世间的善恶划分并不明显，更多的是利益之争。
　　他原本以为，人皇殿殿使敢对太煌宫放狠话，也是因为两者可能早就结怨。
　　至于人皇殿殿使之前所说的什么罪，什么恶，他根本没有放在心上。
　　不过是说辞罢了，或者说扯大旗。
　　“道友所说……莫非为真？”犹豫了一番，这位大至理忐忑问道。
　　“我这人很少说假话，自然为真。”齐原耸耸肩，“人皇幡在手，肃正修仙界的风气，一直是我的愿望，我们……不是一路人。”
　　这位大至理看着齐原真诚的话语，最终幽幽一叹：“是我唐突了，唉。”
　　白龙渊主看着齐原，目光涌动，不知道在思索着什么。
　　到了他们这个境界，这种言语，也没有说谎的必要。
　　这么说……人皇殿殿使……真的这般想？


第477章 仙道意志有厌帅症？去接锦璃
　　至理会的大至理对着齐原拱手施礼，继续说道。
　　“道友若是与太煌宫为敌，需得小心，太煌宫的实力不容小觑。”
　　他说着，拿出一枚玉简，递给了齐原。
　　“道友若是遇到危机，可捏碎这枚玉简，我们至理会暗中会出手一次，帮助道友。”
　　虽然说，人皇殿殿使不愿与至理会合作。
　　但有句话说的好，敌人的敌人就是朋友。
　　资助敌人的敌人，给敌人添点堵，至理会乐见其成。
　　齐原看着这枚玉简，目光涌动：“上尊？”
　　他嗅到了上尊的气息。
　　这位大至理挺直腰板：“这枚玉简，乃是二会主所制。”
　　至理会二会主，乃是一位上尊。
　　“你给我这么好的东西，我是不是得给你一个回礼？”齐原摸着下巴，旋即说道，“今日你赚大了，我这里有一个印记你要不要，放入你的神魂之中，可包你死了之后还能在我的紫府中复活成亡魂。”
　　齐原不是一个占别人便宜的人。
　　此言一出，那位大至理一愣。
　　印记？
　　放入神魂中？
　　这怎么行？
　　到了他们这种境界，随意让别人把印记放入神魂中，这是找死。
　　谁知道会不会有什么暗门？
　　“多谢道友好意，这就免了。”这位大至理连忙拒绝。
　　至于齐原后面所说的什么紫府复活，他也就当成笑话看看。
　　阳神天尊若是真的死寂，那是一点不留，怎会复活。
　　若是没有死绝，自然不用人皇殿殿使这个印记，自己就能复活。
　　齐原听到这，有些失望：“你确定不要？有了这，你在六重天几乎横着走，随便浪，只要我不死，你就没事。”
　　毕竟，占别人便宜的事情，他有些难以心安。
　　这位大至理笑了笑，旋即摇头：“不用。”
　　“好，既然不要那就算了，以后别说我欠你们至理会的。”齐原说道。
　　这位大至理尴尬笑了笑，他总感觉，眼前的这位人皇殿殿使，有些怪怪的，似乎并不正常。
　　他又说了几句，施礼后消失不见。
　　场上又只剩下齐原和白龙渊主。
　　齐原看了眼旁边的女子：“寡男寡女在这，是不是有些影响不好？”
　　意思很明显，那位大至理走了，你是不是也该走了。
　　白龙渊主的身躯一僵，声音粗壮：“阁下莫非是女子不成？”
　　“喂，白龙渊主，你还装男的不成？”齐原见白龙渊主还想伪装，直接揭穿，“别以为换了套衣服我就认不出来你，你换其他衣服，就算不穿，我也能一眼认出你！”
　　白龙渊主脸上笑容凝固，她没想到，这人皇殿殿使竟然看破了她的伪装。
　　“你……怎么认出我的？”
　　她不解。
　　即便是上尊，如果不施展大法力，击穿她的伪装，也无法认出她是谁。
　　而击穿伪装这一步骤，她也会有所感应对抗。
　　“眼睛看出来的。”
　　白龙渊主语噎，她盯着齐原：“我们以前见过？”
　　“算是吧。”齐原也没有隐瞒，“好了，别说废话了，有事直说。”
　　这一战，他收获颇丰，需得把万鬼魂幡给完全融入人皇幡中，这还需要一定的时间。
　　“道友……是仙界之外的人？”白龙渊主眨巴着眼睛，对于人皇殿殿使的身份十分好奇。
　　“算是吧。”齐原如实回答。
　　他的家，在蓝星那个旮。
　　“果然。”白龙渊主深吸一口气，“看来道友不是仙界的大至理，没有与仙道意志融合形成大至理之刻。
　　没有大至理之刻，道友若是遇到上尊，即便有攻击性造化异宝，也必死无疑。
　　上尊和幡主那种强者，虽说仅差了一个层次，但……上尊的可怕……
　　若没有大至理之刻，仙道意志在维持着平衡，在上尊手上，我活不过一息。”
　　白龙渊主的意思很明显。
　　人皇殿殿使没有大至理之刻，即便有攻击性造化异宝，面对太煌宫那位，也生死莫测。
　　齐原听到这，目光平静，思索着什么。
　　这段时间，他也了解了大至理之刻。
　　正因为大至理之刻的存在，他不使用人皇幡，连普通的大至理都无法伤到。
　　当然，他站着不动，普通的大至理是能够伤到他的。
　　这确实是一个问题。
　　“我这里有一门秘法，可让外域之人领悟的至理和仙道意志融合，形成大至理之刻。”白龙渊主说着，拿出一枚玉简递给了齐原。
　　“还能这样？”齐原看着扫过玉简，心中了然，“既然你帮了我，我也应该互助回去，要不要我给你的神魂内部按个印记？”
　　白龙渊主稍稍停顿，没有言语。
　　齐原见状，知道自己的发言唐突了，不够高情商。
　　“你放心，我这印记不会偷看你洗澡的。
　　就算无意间看到你洗澡，也不会嫌弃你屁股大。”
　　白龙渊主愣了下，深吸了一口气：“你若是让我看一眼，我倒是愿意让你把那个印记留在我神魂之中。”
　　“还是别了！”齐原连忙拒绝。
　　他可不想怀孕。
　　……
　　魔关之中。
　　齐原蹙着眉头。
　　与白龙渊主告别以后，他先是去了天坤奇地，把万鬼魂幡完全融合进入人皇幡中，提升了实力。
　　后来，他回到魔关洞府之中，开始钻研起白龙渊主留的那一门秘法。
　　不钻研不知道，一钻研吓一跳。
　　“这仙道意志犯了厌帅症吗，为何这般抵触我？”
　　齐原思索。
　　他觉得仙道意志的病不轻。
　　“莫非，又或者，是我随意留种，把人给拉回地府，得罪了它？”
　　在齐原的观想中。
　　仙道意志浑浑噩噩，几无自己的意识，一切凭借自己的本能。
　　从某种程度上来说，是大号的天道。
　　“所以说……不刻了？”齐原踌躇。
　　得到秘法之后，他也是尝试接触仙道意志，并没有想着直接融合，万一和仙道意志签订了什么契约，类似结婚那种，那就不好了。
　　万一他离开仙界，和仙道意志离婚，把他修为分走一半怎么办？
　　结果，齐原发现这是自己一厢情愿。
　　仙道意志哪里是想和他结婚，连相亲都不愿和齐原见面，微信也不加。
　　所以齐原断定，这仙道意志有厌帅症。
　　“还好我有超伟大计划。”
　　齐原这样想着。
　　而这时，洞府之外，突然传来声响。
　　“血袍师兄……你在？”
　　声音俏皮可爱之中，还夹杂着一丝欣喜。
　　“小露露，怎么了？”齐原走出，神情恬淡。
　　看到齐原，紫缘小露攥紧衣角，松了一口气：“我还以为血袍师兄……遇到什么危险了。”
　　鬼御天召开宴会，猎杀人皇殿殿使。
　　甚至前往天坤奇地，这让紫缘小露很紧张。
　　“放心，我能够遇到什么危险？”齐原不以为意说道。
　　她眨巴看着齐原，若有所思。
　　她心中有诸多疑惑与不解，但最终都没有问出来。
　　既然血袍师兄不愿说，那么肯定就是秘密。
　　虽说她嘴很紧，但她毕竟才阴神，若是知晓了血袍师兄的一些秘密，被阳神天尊抓去搜魂，血袍师兄的秘密也会曝光。
　　“血袍师兄，你没危险就好。”紫缘小露说着，“这是我新收集的祖血灵水。”
　　“不错，好好干活，师兄给你包吃包住！”齐原接过祖血灵水，开心说道。
　　对他而言，《祖血诀》的进度，还需要黑魔祖血来推进。
　　他的《祖血诀》已经停在十三层很久了，足足有一两个月呢！
　　“谢谢师兄。”紫缘小露心中美滋滋，与齐原告别后，小跑着离开。
　　而此时的魔关之中，那些年轻天骄，皆议论纷纷，神情欣悦。
　　正所谓好事不出门，坏事传千里。
　　人皇殿殿使横扫幡主，抢夺万鬼魂幡之事早已传遍六重天。
　　这让魔关的天骄震撼。
　　毕竟，人皇殿殿使，这是一人横压鬼御天。
　　如今的鬼御天元气大伤，鬼关里的修士也在缓慢撤退，缩回本部，进行抵挡。
　　这些魔关的天骄想着，什么时候去袭击一下鬼关，获得一些战绩。
　　以后可没有这样的机会。
　　可是……他们不知道的是，他们已经快没有这样的机会。
　　黑魔渊七祖，阳神天尊之会议，也终于结束。
　　渊主宣布了一个重要的消息。
　　此时，紫缘祖的身形降落，出现在齐原的洞府之中。
　　“小子，走，我们去月神宫，把你那道侣领过来。”
　　原本修炼的齐原微愣：“老头，怎么这么急？”
　　紫缘祖的神情凝重：“刚刚渊主宣布，我们黑魔渊……封渊！”
　　封渊之意，也就是说封山，所有的修士不外出。
　　这也就意味着，黑魔渊从某种意义上，退出璘琊蛻？
　　“还能这样？”齐原讶异。
　　岂不是说，其余势力只要想，也能这样。
　　“这其中太过于错综复杂。”紫缘祖把一些信息传递给齐原。
　　齐原听到消息，有些无语：“与其说是封渊，不如说……成为了太煌宫的奴仆军。”
　　黑魔渊封渊，不问世事。
　　但得调度几位大至理，支援太煌宫。
　　“所以，我们得趁现在把你道侣接过来，否则以后你没时间外出。”紫缘祖忧心忡忡说道。
　　“老头，你别一直皱着眉头，以后我罩着你。”齐原随意说道。
　　“哼，就你罩我，你当你领悟了无上至理，还当你是那人皇殿殿使？”紫缘祖无语说道。
　　齐原耸耸肩，没有理会。
　　……
　　月神宫。
　　月光如炼，垂落四方，整个世界都显得静谧。
　　静谧中，又带着一丝阴云。
　　月霜看着正在梳妆打扮的锦璃，眼神莫名：“黑魔渊虽也是是非之地，但比起月神宫……还是好许多，你去了那儿，总归比这好。”
　　自从太煌宫主持璘琊蛻的消息传来，月神宫的气氛陡然间凝固。
　　有不少外门或者与月神宫有关联的修士，纷纷远离月神宫。
　　即便是阳神天尊，也忧心忡忡，不少暗中与其他势力联系，寻找后路。
　　铜镜中的画面，有些古朴、花黄，好似老相片一般，颇为有些难以言语的艺术气息。
　　锦璃白净如雪的脸上，装饰着几枚白色的颗粒珍珠，显得更有气质。
　　她认真装扮着自己。
　　坐在窗户上的月霜伸直了腿，继续说道：“其实我很好奇，你男人如何说服月华天尊，让她同意你以月女的身份与他结成道侣？”
　　月霜很好奇。
　　这种事，几乎从未有过。
　　当初，曾有阳神天尊前来月神宫，求取月女，被月神元君给打了出去。
　　可以说，毫不客气。
　　“或许……他足够优秀。”此刻的锦璃恬淡如菊，清冷似谪仙。
　　但只有齐原知道，把她的衣衫撕开，她才有多热情似火。
　　“仅仅优秀可不够，莫非……”月霜想到了什么，没有再说。
　　毕竟，说起来不礼貌。
　　她想到的唯一理由，就是利益交换。
　　两者结合，代表着两方大势力结盟。
　　可……黑魔渊，也并没有这样心思？
　　这让人有些难以理解。
　　就在这时，突然之间，一道浩瀚的声音响彻月神宫。
　　“紫缘天紫缘祖，携血袍，欲与月神宫成一道良缘。”
　　话音落下，但见月神宫之中，无数的光华不断簌簌落下。
　　似天女落花，又好似仙人吐雾。
　　整个月神宫，陡然间繁花似锦，明亮起来。
　　而这时，无数的灵石和仙玉从空中落下，就好似下饺子一般。
　　无数月神宫的普通修士看到这一幕，瞪大了眸子，脸上露出狂喜神色。
　　她们纷纷飞身，去接那灵石和仙玉。
　　闺房内，锦璃的心猛地一跳。
　　而这时，齐原看着这样仙气缭绕的场景，忍不住传音道：“老头，这特效很烧钱吧？”
　　“哼，老夫总得给你撑撑面子，不然太寒酸了怎么办？”
　　“可是，天上落灵石，落仙玉，一点也不浪漫，是不是有些俗了？”齐原忍不住质疑。
　　天上落灵石和仙玉，显得他有些土财主了。
　　“月神宫的那些修士喜闻乐见，你觉得俗算什么？”
　　“……我现在有些信了，紫缘大雪是你的后代。”齐原不再说话。
　　而这时，一道和蔼的声音在月神宫内响起：“贵客临门，还请进！”
　　开口者，赫然是月华天尊。
　　她也是月神宫唯二的大至理。
　　片刻之后，齐原跟着紫缘祖来到了月神宫的月神殿之中。
　　月神殿仿佛居于月宫之中，进入之中，齐原便感受到一股淡淡的寒意，嗅到轻微的玉桂香味。
　　月华天尊坐于主位，身边有十八位至理阳神坐于侧座。
　　齐原一眼就看到了月女锦璃。
　　那一映剪水眸子也看向了他，又迅速低下了头。
　　这时，那十八位至理阳神都看向了齐原，眼中带着好奇，还有一丝不解。
　　齐原的身份，这些阳神都不是很清晰。
　　她们也不知道，为何月华天尊会让锦璃以月女的身份与齐原皆为道侣。
　　“你们的来意，本尊已知晓。”月华看着齐原，目光柔和，尤为和蔼，“这一日……我等了许久。”
　　此话一出，那些至理阳神神情微变，有些不解，有的则陷于沉思，似乎在思考着什么。
　　“若是往常，我们月神宫的女儿出嫁，必定得风风光光，但今日……”月华天尊目光中带着一丝隐忧，“璘琊蛻随时都有可能开始，一切从简，血袍，月女锦璃……老身就交给你了，希望你好好待她。
　　她若是受了委屈，我月神宫可会找你好好理论一番！”
　　齐原拱手施礼：“前辈放心，我待锦璃一片真心如月。”
　　此时的齐原，看起来平静，内心却思量许多。
　　他与锦璃，缘起玲珑玉汐，缘起望月大陆。
　　他也终于如承诺的那般，见卿。
　　“这一次锦璃前去紫缘天，老身便护送她过去，免得一些宵小从中作梗！”月华天尊说着，拂袖，身上带着大至理的威势。


第478章 巡视诸天，星光闪耀
　　此言一出，月神宫的那些至理目光变得深邃。
　　小小月女，还值得月华天尊亲自护送？
　　此刻，她们都明白了，月华天尊护送是假，和黑魔渊有更深的联系才为真。
　　这也让紫缘祖有些诧异。
　　他看了齐原一眼，心思复杂。
　　“莫非，这血袍是月神元君的私生子不成？”
　　否则，月神元君对血袍为何这般钟爱？
　　不过很快，他的猜测便被打破。
　　众人商议结束，只见齐原一步上前：“月华天尊，晚辈可否见一见月神元君！”
　　齐原对师尊阮一汐的下落，还是有些不甘心。
　　月华天尊目光涌动，轻声说道：“上尊还在闭关，无法见人。”
　　齐原听到这，有些失望。
　　他深深看了眼月神殿，目光落在锦璃白净如雪的脸上，又展现出笑容。
　　……
　　半日后。
　　紫缘天。
　　紫缘祖看着齐原，一脸古怪：“你和月神元君什么关系？”
　　“啊？没关系，没见过。”齐原如实回答。
　　“这一路上，月华天尊对你有些过分……和蔼了。”紫缘祖脸上带着费解。
　　这半日，他以及血袍，月华天尊，还有锦璃乘坐飞舟前往紫缘天。
　　月华天尊对待血袍的态度，根本不像对待一个晚辈那般，甚至像是同辈。
　　“人人平等，她对我和蔼，不是应该的吗？”齐原忍不住说道。
　　“哼，她可是掌握有攻击性造化异宝的大至理。”紫缘祖说道。
　　他后面还有一句话没说。
　　月华天尊尊重血袍，比尊重他多。
　　明明他才是大至理。
　　“你不也是大至理，对我也很和蔼？”齐原说道。
　　紫缘祖微愣，旋即说道：“那能一样吗？”
　　而这时，飞舟上的帘子打开，月华天尊与锦璃走出。
　　锦璃一身白衣长裙，清冷如许，好似月宫仙子。
　　月华天尊抬头看了眼星界，突然感慨道：“璘琊蛻即将开始，黑魔渊恐怕也要动荡不安，希望不要影响到……你们二人。”
　　她的目光，落在齐原和锦璃身上。
　　“放心，有我在，没人会伤到锦璃。”
　　土味情话，霸道总裁发言，齐原还是很擅长的。
　　毕竟，说这话的还要看人。
　　若是哥布林说的，别人听到，可能会觉得油腻，但若是齐原这般美男子，不好意思，太幽默风趣。
　　齐原说着，抓住了锦璃冰凉的小手。
　　锦璃安静站着，只是看着齐原。
　　众人乘坐飞舟，换乘传送法阵，终于来到了紫缘天。
　　当然，若是没有锦璃，大至理赶路，根本不需要这么久。
　　刚来到紫缘天，月华天尊正准备说什么，突然间，她抬头看向了天穹的星界。
　　紫缘祖也立即看向星界。
　　紫缘天中，无数的阳神和修士也若有所感，看向了星界。
　　只见此时的星界，星光浩瀚如海，洒落诸天。
　　那些星辰投影，似乎夹杂在一条星河之中，组成漩涡一般。
　　“璘琊蛻……终于要开始了。”月华天尊叹息。
　　“星光涌动，这是巡视诸天的前兆。”紫缘祖说道，目光闪动。
　　璘琊蛻开始前，当巡视诸天，让仙界六重天的阳神天尊都无藏身之所，只能入局璘琊蛻之中。
　　“待巡视诸天完毕，本尊再回月神宫。”月华天尊神色淡然，她多看了齐原一眼。
　　毕竟，齐原乃是魔炽天尊之事，月神宫中，恐怕仅有她一人知晓。
　　如今，太煌宫巡视诸天，必然暴露血袍乃是魔炽天尊的事实。
　　她得为血袍撑一下场子。
　　“唉，不知道这次巡视诸天，又有多少不为人知的老怪物出现。”紫缘祖感叹。
　　而这时，月华天尊的手一挥：“此为造化异宝，诸天社稷图。
　　凡月光所在，皆录如此，这次巡视诸天，我们倒是可以看看，这六重天各地，到底有多少隐藏的阳神，又或者说……大至理。”
　　诸天社稷图乃是一件辅助型造化异宝，算得上缩小版的六重天地图。
　　这地图有着诸多功能，其中一项功能就是，巡视诸天之时，各地星光泼洒，会反应在诸天社稷图上。
　　这时，附近的修士就能清晰知晓，哪里有阳神天尊蛰伏。
　　紫缘祖捋了捋胡子：“正好闲来无事，我等就来看看，有多少阳神蛰伏在这六重天。”
　　锦璃担忧地看了齐原一眼，眼中的意味很明显。
　　齐原笑了笑，握着锦璃的手更紧了，他传音道。
　　“不用担心，我心有计划。”
　　锦璃安静些许。
　　她想起当初，危难时刻，也是齐原派遣衣部禁军来帮她解困。
　　当初，两人隔着不同的时空，如今站在一起，还有什么可怕的？
　　至少这一次，她能够陪着齐原一起面对。
　　而不是像往昔那般。
　　当然，锦璃也知晓，现在的她，还是太弱了。
　　不过这一次，她会坚定不移站在齐原这一边。
　　月华天尊伸出手，将诸天社稷图往天上一抛。
　　只见紫缘天的天在这一刻发生改变。
　　诸天社稷图笼罩在天穹之上，引起无数修士的注意。
　　这时，一位阳神天尊开口道：“此乃月神宫的诸天社稷图，诸位勿要惊慌。”
　　声音传遍四方，紫缘天的那些修士听到这，才松了一口气。
　　紫缘祖看了眼齐原，脸上带着和蔼笑容：“快带着锦璃去见一见你的师弟师妹们，他们可是很期待看到月女锦璃。”
　　“好。”
　　齐原点头，带着月女锦璃往一处大殿飞去。
　　这一处大殿，云集着紫缘天不少天骄，甚至说还有黑魔渊其余各地的天骄。
　　这些天骄看到齐原和月女锦璃到来，纷纷起身施礼。
　　“见过血袍师兄，见过月女殿下！”
　　此时，紫缘天的那些年轻修士都一脸好奇看着锦璃，看向齐原的目光，则是一脸的敬畏和佩服。
　　“嗯，你们今天怎么这么多人聚在一起，可有什么喜事，还有……冰剑你这家伙不好好孵蛋，来我们紫缘天干什么？”齐原带着锦璃随意说道。
　　“听闻月女殿下要嫁给血袍师兄，我们好奇……过来看看。”
　　冰剑说道。
　　血袍迎娶月女，这件事在黑魔渊中引起了不少的波澜。
　　甚至说，轰动。
　　毕竟，月女不可嫁人，可是月神宫的规矩。
　　这规矩竟然因为血袍而改变，更重要的是，月女锦璃还是以月女的身份嫁给血袍，这如何不让人惊讶。
　　“怪不得你们修为增长这么慢，太多好奇心了。”齐原不由得感叹。
　　冰剑笑了笑，继而看向天穹的诸天社稷图：“我们这次来，赚大了，不仅能够见到月女殿下，还能看到诸天社稷图！”
　　“对，还能够看看，我们这六重天，到底有多少阳神蛰伏。”
　　其余的天骄也很感兴趣。
　　紫缘小露显然对这些不感兴趣，她的目光有些复杂，最终看向旁边的安薰鹿：“看到没有，血袍师兄可是要迎娶月女锦璃，这黑魔渊第一天骄，当为血袍师兄。”
　　“哼，你还高兴上了，娶的又不是你！”安薰鹿立即反击。
　　“你！”紫缘小露怒瞪安薰鹿，在思索着词汇反驳。
　　而这时，突然间，在场的天骄之中传来一阵轰动。
　　“快看，冒光了，巡视诸天了！”
　　“这位置是第一重天！”
　　“巡视诸天是从第一重天开始！”
　　所有人的注意力，都在这一刻看向了诸天社稷图。
　　只见天穹上的星界之中，一阵光芒闪烁。
　　整个六重天都仿佛变得明亮起来，暂时没有黑夜。
　　只见诸天社稷图中，一颗一颗光点显现。
　　而换成一重天，无数的修士，便看到遥远的地界，一道一道星光冲天而起，无比明亮照人，夺人眼球。
　　“不知道的，还以为是柏林的防空炮开火了。”
　　齐原淡淡说着。
　　一重天内，凡是看到那浩瀚星光的修士，都对着星光遥遥一拜。
　　因为，那代表着一位阳神天尊！
　　“一重天竟然这么多阳神！”
　　“六重天内，势力最强的，除了六重天，便是一重天！”
　　“一重天的阳神，乃六重天之中数量最多的。”
　　“看着星光如小溪，多是天位境阳神！”
　　“不对，也有不少如河的，没想到……一重天竟然还藏着这么多至理。”
　　齐原也看着诸天社稷图，目光平静。
　　“仙道昌盛，竟然有这么多阳神。”
　　齐原也有些感慨。
　　不过想一想，星界那么多映照诸天的星辰。
　　有这么多阳神，也属于正常。
　　此刻的诸天社稷图，上方都是光亮，引起不少人的注意。
　　“星光如湖……一重天竟然还有大至理！”
　　“不止一位，竟然有七位！”
　　“隐藏地可真深！”
　　“不对，不是大至理，而是拥有大至理战力的奇异生灵！”
　　“和人皇殿殿使那般吗？”
　　此刻，各大圣地的阳神，随着太煌宫巡视诸天，注视着下界。
　　此时，太煌宫内，真元天尊的眸子里闪过复杂神色：“本尊似乎看到了许多老朋友。”
　　在他旁边，太日天尊宛如炽热之日：“这世间的强者，远比想象中多。”
　　“所以这一届璘琊蛻，也更加热闹。”真元天尊说着，脸上露出讶异神色，“这十日天尊竟然没有躲在一重天，实在让人意外。”
　　这一次巡视诸天，除了找出所有阳神，还要找出那个妄想挑衅太煌宫的十日天尊。
　　按照真元天尊的猜想，十日天尊应该会躲在一重天。
　　毕竟六重天之中，就属一重天最浩瀚，也最容易蛰伏。
　　可是巡视诸天之时，一重天的星光冲天而起，并未与十日天尊的那时刻星辰辉映。
　　这也就意味着，十日天尊并不在一重天。
　　“无妨，他躲在哪一重天，都必死无疑！”
　　“开始了，巡视二重天了！”
　　与此同时，紫缘天的大厅之中，紫缘大雪的目光落在了齐原的身上。
　　“血袍，你怎么突然换了一套衣衫？”
　　血袍出现时，穿着一身血红长袍，如今变成黑色。
　　其余人也看了齐原一眼，微微发愣。
　　有的则是觉得，紫缘大雪这眼睛真细。
　　“我怀疑你得去看看眼科医生，我没有换衣服，只是把衣袍的颜色给染成了黑色。”齐原淡淡说道。
　　其余人听到这，皆有些无语。
　　大家看诸天社稷图，你在这给衣服染颜色？
　　不过想到这是血袍，一切就很正常。
　　“你没事染色干嘛？”紫缘大雪疑惑问道。
　　“我不说。”齐原不想回答。
　　他想了想，把血袍染黑，到时候巡视诸天的时候，不就可以把星光给挡住了吗？
　　这样一想，他真机智。
　　紫缘大雪打了个哈欠，没有再说。
　　所有人的注意力都落在了诸天社稷图上。
　　冰剑的神情看似淡定，但实际有些急迫。
　　毕竟，他等会可得要闪瞎众人的眼。
　　“二重天阳神竟然这么少？”
　　“三重天的至理还没有一重天多？”
　　“四重天一个大至理都没有，太差劲了！”
　　“哇，五重天还是很有实力，这佛国竟然多了四位阳神天尊！”
　　“不对劲，不是仅仅多了一位佛主吗，怎么……”
　　“不对劲，快看魔罗一族，竟然一缕星光都没有！”
　　“什么？”
　　而此时，魔罗一族之中，无数的阴神眨巴着眼睛。
　　“怎么回事？”
　　“天尊呢？”
　　“我们魔罗一族怎么静悄悄的？”
　　魔罗一族的修士一脸懵逼。
　　他们魔罗一族，还是有数十位阳神天尊的。
　　结果……此时，竟然一缕星光都没有。
　　他们如何不震惊。
　　而此时，一位名为木澜的阴神，看到这一幕，原本充满忧虑的眼神终于露出狂喜。
　　“哈哈哈，他终于走了，终于走了！”
　　“那个可怕的人，终于走了！”
　　这段时间，木澜一直活在阴影之中。
　　因为，他发现，魔罗一族的阳神，其实都是一个人扮演的。
　　他知晓这个秘密，一直提心吊胆，活在恐惧中。
　　如今，那些阳神消失不见，他如何不欣喜。
　　而此时，六重天上，太煌宫的大至理一脸惊讶。
　　“魔罗一族的阳神竟然人去楼空，去哪儿了？”
　　“太奇怪了！”
　　“他们的星辰明明还在！”
　　太日的脸上露出古怪神色：“我很好奇，那位领悟了两个无上至理的魔炽天尊，此时在何处。”
　　真元天尊眯着眼睛，神情复杂：“看来这次璘琊蛻，魔罗一族所谋甚大，不过，就算他们想谋划什么，也逃不过太煌宫的眼睛！”
　　“这十日天尊竟然也不在五重天，看来跑到了六重天，他的胆子……有些大！”
　　“凡大日所照，皆无所遁形，放心，留给他的好日子不多了！”
　　真元天尊说着，眼神变敬畏起来。
　　因为，巡视诸天……开始巡视到六重天了。
　　与此同时，月华天尊意味深长看了眼齐原一眼。
　　其实，她也好奇，魔罗一族的那些阳神天尊，到底去了哪儿。
　　“快看，星光如海，这是上尊！”
　　“这是碧落天的上尊！”
　　但见诸天社稷图上，星光如海，深邃而浩瀚。
　　而他们抬起头，往碧落天所在的方位看过去，也看到了那如海的星光。
　　“又是星光如海……这是一处奇地！”
　　“这莫非是……”
　　“两位上尊，果然，至理会有两位上尊！”
　　随着巡视六重天，越来越多的阳神神情激动，精神紧绷。
　　因为，六重天的高端战力，真的太多了。
　　甚至可以说，下界难得一见的至理，在六重天泛滥一般。
　　而一些阳神天尊，也在这一刻开始关注着六重天各大势力阳神的数量。
　　毕竟，璘琊蛻开始，马上各方都要交手，得搞清对方有没有暗藏后手。
　　“这神罗天，竟然多了一位大至理，隐藏地好深！”
　　“白龙渊里的至理竟然多了七个，怎么回事？”
　　“月神宫的阳神……少了不少。”
　　各种惊叹声，议论声，夹杂于耳。
　　与此同时，不用借助诸天社稷图，紫缘天的这些修士，都能够看到无数的星光喷涌而出，冲天而起，浩瀚而又恐怖壮观。
　　整个六重天，在这一刻都亮如白昼。
　　此时，冰剑的精神尤为紧绷。
　　因为……巡视诸天……马上要到达紫缘天了！
　　而这时，冰剑用手捋了捋自己的头发，偷偷摆了一个帅气的造型。
　　毕竟马上，他就要帅得冒光了！
　　“来了！”
　　紫缘天中，那些天骄的心神立即紧绷。
　　毕竟，他们也好奇，紫缘天之中，到底有多少阳神。
　　有没有谁，突然暗中成为了阳神？
　　而此时，齐原也有些小紧张。
　　“这星光若是不大，我这黑袍能够罩住，没事。”
　　他细细想着。
　　他一个紫府，就算有大至理战力，又能够有多少星光。
　　紫缘祖捋了捋胡子：“我们紫缘天的阳神数量，和往昔一样，若说多一个，也就多了这个冰剑。”
　　当然，冰剑并不是紫缘天的人。
　　而冰剑的小心思和伪装，自然逃不过大至理的眼睛。
　　紫缘祖的话音一落，紫缘天中，一道星光猛地冲天而起。
　　紫缘祖身上，如湖一般的星光，尤为明亮和粗壮。
　　而月华天尊身上的星光，显然要比紫缘祖粗许多。
　　“我们紫缘天阳神天尊数量不多，无需关……”
　　他说着，突然间停顿了言语。
　　他的目光也在这一刻，往冰剑所在的区域看过去。
　　月华天尊也猛地看去。
　　而此时，六重天中，不少阳神若有所感，纷纷看向了紫缘天。
　　一道星光从冰剑的身上迸发，宛如溪流，冲天而起。
　　冰剑心中飘飘然，正准备享受所有吹捧的目光。
　　突然间，他猛地闭上眼睛。
　　“卧槽，谁他妈搞了个照明术，亮瞎我的眼！”
　　一瞬间，他感受到白炽、光亮，无尽闪烁的光芒在他身边冲天而起。
　　即便他是阳神，此刻也不由得猛地闭上眼睛。
　　待他再睁开眼睛，他直接懵住了。
　　只看前方不远处，血袍的黑色衣袍，似乎上面都是洞。
　　无穷无尽的星光，不断往天上照射！
　　这画面……有点不对劲！
　　就算是上尊的星光，也没有眼前这般壮阔，浩瀚。
　　就好似上千位阳神挤在一起，不断冒光。
　　这不是一位阳神的星光！
　　这是……几千道？
　　这种光亮，无法形容。
　　冰剑颤抖着，眨巴着眼睛。
　　“血袍，你衣服里藏了几千颗灯泡？”


第479章 颠覆三千界，觊觎大日尊位，其罪当诛！
　　星光璀璨，堆砌一起，明亮晃人，但依旧能够让人看出，那是四千多道光芒。
　　直射云端，与星界交相辉映。
　　这一幕，何其怪异，又何其辉煌耀眼，不得不吸引六重天所有人的关注。
　　无边奇地，一位老者坐在乌龟壳上，他身上的星光如海，让人不可直视。
　　此时，他看着紫缘天所在的位置，胡须一抖一抖：“这是什么玩意？”
　　至理会中，二会主睁开眸子，双眼似乎透过无数空间，万年不变的冰块脸上，也露出骇然神色。
　　“四千阳神集一身？不对，他修炼了四千条阳神道？也不对！”
　　骇然中，带着浓郁的狐疑。
　　碧落天，老妪头顶的葫芦大开，吞噬着无尽星光，突然间她的手一抖：“仙道意志睡懵了？”
　　遥远方向的一幕，出乎了她的想象和理解。
　　太煌宫中，真元天尊的脸上露出惊疑不定的神情。
　　“这……这是什么？”
　　周遭的阳神有些无语，如果不是碍于身份和实力，他们肯定会说，真元天尊，巡视诸天你不是副主使吗？
　　这不应该你问我们？
　　“紫缘天的方位，应该不是紫缘祖，莫非……”太日天尊眯着眼，不知道在思索着什么。
　　而这时，真元天尊将目光投放星界之中。
　　突然间，他的眼睛一眯：“这是魔罗一族的阳神，还有……十日天尊！”
　　“什么？”
　　太煌宫其余的阳神听到这，神色皆是一凝。
　　瞬息间，他们就大概理解了。
　　莫非，那十日天尊暗中前往魔罗一族，把魔罗一族给暗中给收服？
　　等会……魔炽，莫非……
　　这些阳神心中，顿时生出一个恐怖的想法。
　　莫非魔炽，其实乃是那十日天尊所伪装？
　　“不对，为何还有四千多阳神，除了一重天和六重天，这阳神数量比其他重天都多！”一位阳神天尊费解道。
　　其余的阳神天尊听到这，也很费解。
　　与此同时，紫缘天中，无数道阳神天尊的眸子透过时空，落在了齐原身上。
　　现在的齐原，身上的黑袍到处都是漏洞，星光不断往外冒，堵都堵不住。
　　原本，齐原想着，自己一个人就算冒光，用黑袍挡住就行。
　　可谁知，每个神婴都冒光，不仅如此，地府中的魔罗一族也冒光。
　　此时，冰剑一脸狐疑看着齐原。
　　安薰鹿、紫缘大雪以及紫缘小露等人，也在这一刻睁开眼睛，刚才的他们，就好似游戏中被扔了一个闪一般，这时他们的目光不由得落在了这无尽光亮之上。
　　震惊、惊异、不解、发愣、懵逼……
　　各种情绪出现在他们的脸上。
　　至于冰剑身上那微弱的星光，早就被海量的星光融合在一起。
　　“我怎么发光了，莫非我是一个隐藏的阳神？”紫缘大雪发愣。
　　她实力低，还不是阳神，并不能看出这光芒的源头来自于齐原。
　　安薰鹿这时紧盯着齐原，她咬牙说道：“没听到冰剑说，血袍的黑袍里藏着几千颗灯泡吗？”
　　灯泡这种科技造物，在黑魔渊中也有，但并不常见，多是凡人在用，又或者是某些修士的小玩意。
　　“灯泡？”
　　这些天骄目光都不由自主落在齐原的身上，一时间还有些懵。
　　“咳咳，我的衣服漏光，别看了，再看我走光了！”
　　齐原的手连忙堵在黑袍的漏洞上，可那些光根本堵不住，无数的光线往外喷涌。
　　他实际上没走光，但漏光了。
　　而这时，一位天骄突然开口：“不对，快看诸天社稷图，这是……阳神异象！”
　　这时，在场的天骄都看向诸天社稷图，旋即他们脸上露出震撼神色。
　　他们的目光陡然间转向齐原，神色各异，其中最多的是震惊和忌惮以及不解。
　　紫缘大雪揉着自己的头发，神情扭曲：“感觉我的脑子不够用了，血袍……到底怎么回事？”
　　“血袍，你已经踏入了阳神？不对，阳神只有一道光，你为何这么多光？”
　　“是我眼花了，还是没睡醒？”
　　而此时，紫缘天中，诸多阳神的目光都落在了齐原身上，眼中带着诧异。
　　紫缘祖也一脸震撼，还带着费解。
　　今日之事，出乎了他的预料，或者说想象。
　　而这时，月华天尊突然开口，脸色有些复杂：“齐原，没想到你竟然隐藏地这么深，不仅领悟了两个无上至理，身上……还有这么多星光，实在怪异。”
　　巡视诸天以后，血袍的身份定然会曝光。
　　太煌宫恐怕已经根据星界的星辰投影辉映，知晓齐原的身份。
　　所以如今，她也没有必要为齐原隐藏。
　　“什么，两个无上至理，他是……魔炽？”
　　周遭的阳神天尊听到这，皆震惊不已。
　　紫缘祖也愣了下，旋即狂喜。
　　其实，脸上喜悦最多的要属紫缘小露，她看着安薰鹿，惊喜说道：“看到没有，血袍师兄领悟了两个无上至理，比黑剑师兄还多一个！”
　　紫缘大雪看着齐原，心中的疑惑也在这一刻打开。
　　怪不得，当初她从魔炽天尊那里接到的血袍；怪不得，血袍当初能够见到月华天尊。
　　原来，魔炽……是血袍伪装的身份之一。
　　突然间，她面色有些尴尬。
　　当初，魔炽在至理之墙前领悟无上至理时，她可没少嘲讽魔炽的模样丑陋。
　　这岂不是说，都被血袍听到了？
　　“咳咳……才领悟了两个无上至理，不算什么，很一般的。”齐原谦虚回答。
　　毕竟，四个无上至理，才领悟两个，并不算什么。
　　此言一出，在场的天骄阳神都有些蚌埠住了。
　　他们若生活在蓝星上，肯定会说血袍凡尔赛。
　　唯有紫缘小露，一脸兴奋又激动，看了安薰鹿一眼：“看到没，血袍师兄又厉害，又谦虚，远超黑剑师兄，乃是黑魔渊第一天骄！”
　　紫缘天的那些阳神，心中的波澜还未消散。
　　实在是，今日得到的消息，太过于劲爆。
　　“只是，你身上这数千道星光……实在怪异，莫非，你身体内藏着数千阳神？”月华天尊迟疑。
　　这也是在场所有阳神和天骄的不解。
　　若说某个阳神身体内藏着一位阳神，这还好理解。
　　藏着数千位阳神，这叫什么事？
　　而且，他们盯着齐原看，也没有看到他体内其余阳神的气息。
　　就连紫缘祖和月华天尊这般大至理，也未曾看到。
　　而这时，锦璃拽着齐原的手更紧了，小手有些冰凉，她似乎在担忧什么。
　　齐原看了眼锦璃绝美容颜，给了一个放心的眼神，他继续说道：“唉，我体内其实没有阳神，若说有，也仅仅是神婴。
　　不过，我的神婴数量有些多，而且他们……还会修炼。”
　　面对对自己好的，齐原自然真诚以对。
　　他神婴有点多，这又不是病，没什么好隐瞒的。
　　“神婴？”
　　“自己修炼？”
　　“莫非修炼到了阳神？”
　　“这……”
　　紫缘天的阳神天尊诧异，总感觉脑袋不够用的。
　　就连一直很相信齐原的紫缘祖，也一脸懵逼。
　　“你是说……你身上这星光是神婴散发的？”紫缘祖迟疑问道。
　　这合理吗？
　　非常不合理。
　　“对。”齐原认真点头。
　　随着他的声音，他身上的所有星光也在这一刻消散。
　　紫缘天又恢复了原有的模样。
　　这也就意味着，巡视诸天结束。
　　无数道目光落在齐原身上，对于齐原的说法，他们暂时还无法接受。
　　毕竟，太离谱了，太不合理了。
　　神婴多一个也就算了，多几千个，神婴还能修炼，哪有这种事情？
　　紫缘祖看着齐原，也逐渐冷静起来。
　　毕竟，紫缘天发生这种大事，足以影响黑魔渊的变局，甚至会影响到璘琊蛻。
　　“不管怎样，血袍，如今你领悟两个无上至理的信息，定然已被太煌宫知晓，你还未成长起来，需得小心谨慎！”紫缘祖欣喜又忐忑。
　　欣喜的是，血袍的成长超乎了他的预期。
　　不仅偷偷踏入阳神之境，还拥有两个无上至理，更不用说，那四千多道耀眼星光，一人足以镇压……一重天！
　　忐忑的是，血袍展露出如此天赋潜力，自然会引起各方大势力的注意，尤其是太煌宫。
　　太煌宫会眼睁睁看着他成长起来吗？
　　齐原点了点头：“老头放心，我有超伟大计划。”
　　齐原的眼眸之中锋芒一闪而过。
　　他自然知晓，一旦自己的实力曝光，会面对什么。
　　他早就做好了计划。
　　不远处，听到计划二字的紫缘小露眨巴眼睛，脸上都是佩服神色。
　　反观冰剑，有些哀声叹息。
　　原本，这次这么多年轻天骄在，又恰逢诸天巡视，这是他扬名的最佳时机。
　　可惜，他的星光太黯淡，完全被血袍的给遮挡住。
　　如今，众人的目光都落在血袍身上，根本无人关注他。
　　“你们紫缘天，出了一个真正的天骄。”
　　就在这时，一道爽朗的声音传来。
　　一袭灰袍的老者出现，直勾勾盯着齐原，眼神炽热。
　　来者，赫然是黑魔渊老三。
　　老三出现，其余的黑魔渊几老也纷纷出现，其中……黑剑也出现。
　　黑剑一脸平静看着齐原，神色似乎没有太多波动。
　　看着这些大至理，紫缘祖心情舒畅。
　　倍有精神倍有面。
　　“老三，老夫是不是说过，血袍论天赋，不弱于任何人？”紫缘祖扬眉吐气。
　　老三以及其余大至理看着齐原，神色复杂。
　　“怪不得月神宫愿意将月女嫁给血袍，这种天赋，让老身嫁，老身都愿意！”一位老妪说道。
　　而这时，一直沉默的黑剑开口：“从即日起，在黑魔渊，血袍享……大至理待遇！”
　　上次人皇殿殿使大战幡主，黑魔渊诸多阳神开会，最终有不少事情定下来。
　　一来，黑魔渊闭渊；二来，黑剑暂时代替渊主，统领黑魔渊。
　　如今，黑剑此言一出，也是肯定了血袍的实力，代表着黑魔渊的态度。
　　听到这，紫缘祖看向黑剑的目光中带着一丝感动。
　　如果此时，黑魔渊还是渊主做主，渊主又怎会……轻松让血袍享受大至理待遇。
　　如今黑剑这话一出，至少璘琊蛻中，血袍只要不做了什么不可饶恕之事，黑魔渊都会罩着他。
　　其余阳神天尊，看向血袍的眼神都是羡慕。
　　“趁着璘琊蛻还未开始，不如把这喜事办了。”月华天尊乐呵呵说道，脸上带着欣慰神色。
　　她也准备趁热打铁，将血袍给绑在战线上。
　　月女锦璃静静站在齐原身后，并没有因为月华天尊此言而感受到喜悦，雪颜上始终有一团阴云盘旋。
　　紫缘祖脸上也带着喜悦：“这叫作……双喜临门。”
　　只是……很快，他脸上的笑容凝固。
　　只见，紫缘天天幕之外，一团炽热的大日……突然降临。
　　所有紫缘天的修士，都在这一刻感受到那热浪滚热气息。
　　紫缘祖抬头看天，神色不善，看着那一团太阳虚影，不满大喝道：“太煌宫降临我紫缘天，不先打一个招呼吗，就不怕老夫的造化异宝，伤到了你们？”
　　只见虚空之中，一团炽热大日下，有两位大至理联袂出现。
　　这两位大至理，出身于太煌宫。
　　其中一位，赫然是真元天尊。
　　真元天尊无视紫缘祖的话，他看着齐原，声音冷峻：“齐原，随我回太煌宫请罪！”
　　霸道而又毋庸置疑。
　　他看向齐原的目光，就好似在审视一个罪犯一般。
　　“呵，太煌宫一向这般霸道吗？”月华天尊忍不住冷喝道，“看到天骄，便随意定个罪名？”
　　紫缘祖也怒气横生：“即便你们太煌宫主持璘琊蛻，也不能这般霸道，这六重天……不是你们太煌宫的一家之地！”
　　其余的黑魔渊几老，身上也散发出恐怖深邃的气息，战意昂然。
　　仿佛，只要黑剑一声令下，他们会对太煌宫的这两位大至理出手。
　　真元天尊眯着眼，并无畏惧。
　　他扫视四周，淡淡说道：“这是宫主与他的个人恩怨，与你们无关，望你们惜身，不要自误！”
　　此言一出，宛如一阵惊雷一般传入众人的耳中。
　　个人恩怨？
　　血袍还得罪了那位上尊？
　　血袍这实力，怎么得罪的？
　　而紫缘大雪，也捂着嘴巴，一脸的匪夷所思。
　　她想起刚和血袍认识之时，血袍曾言，他的大敌是太煌宫的那位。
　　一开始，她不以为意，就好似一只蚂蚁，又怎会招惹到天上的星辰。
　　如今看来，竟然是真的。
　　紫缘祖也看了齐原一眼，脸上带着狐疑神色。
　　这家伙，不会天天背地里骂太煌宫那位上尊，被那位发现了吧？
　　真元天尊看着齐原，目光幽深：“他乃罪民！”
　　“什么？”
　　“罪民？”
　　在场的阳神天尊立即想到了什么，一脸的匪夷所思。
　　而月华天尊不由得冷喝道：“没曾想，太煌宫竟然这般不要脸。
　　当初，为炼一法，沉降三千界。
　　至理会上尊前去太煌宫讨个说法，你们太煌宫便说那三千界……皆为罪民！
　　老身今日还说……你们太煌宫为罪民！”
　　所谓罪民，不过是按在头上的说法。
　　“身为罪民，不安心赎罪，竟然暗中颠覆三千界，齐原……你可知罪！”
　　真元天尊声音宛如天神般威严。
　　就在刚刚，来到紫缘天，他便得知了眼前这人，竟然还是那个颠覆三千界的齐原。
　　而其余的大至理，听到这，皆神色骇然。
　　凡是消息灵通的，谁不知，三千界中，有着上尊剥离的过去身。
　　大日上尊不修未来，不修过去，仅证大日永存。
　　他太过于强大，不得不剥离过去身，放入三千界。
　　如今看这说法，三千界的三千阳神，是齐原给颠覆的。
　　所有的大至理深吸了一口凉气，神情骇然。
　　这可是阻道之仇！
　　若是一般的仇怨，他们或许还会说一说，但……
　　这种生死大仇，比起月神元君和大日上尊的也不差多少。
　　然而，接下来真元天尊的话，让他们的震惊又多了一丝，甚至说麻木！
　　“以罪民之身，颠覆三千界，是为罪一！
　　借十日凌空，觊觎大日尊位，是为罪二！
　　罪不可恕，当诛！”
　　真元天尊声音宛如惊雷，落在所有人耳中。
　　月华天尊的脸色在这一刻发生了变幻。
　　她一脸不可置信看着齐原：“你……是十日天尊？”
　　她也没想到，齐原竟然有这么多身份，竟然还是十日天尊？
　　若是其他太煌宫的仇敌，月华天尊自然乐得见他成长起来。
　　可这位是……十日天尊！
　　十日天尊，觊觎大日尊位。
　　从这一刻起，就注定了也是月神宫的仇敌！
　　其余的大至理，也骇然看着齐原。
　　这家伙……到底还有多少秘密？
　　颠覆三千界的是他，敢于挑衅太煌宫，欲夺大日尊位的，也是他！
　　众人惊骇不已，不少天骄暗暗离齐原远了一些，神色畏惧，带着惊恐。
　　齐原却很淡定，一袭血色长袍的他淡然站立，牵着锦璃的手，他淡淡说道“沉沦三千界，视众生为猪狗，这不应该是太煌宫之罪？
　　你们太煌宫那位上尊，星辰投影天天跑进我家，私闯民宅，这是不是也是罪？
　　这样说，你们太煌宫才罪恶滔天，当诛？”
　　齐原声音平静，却掷地有声。
　　而这时，月华天尊看向齐原，神色复杂，她想到什么，突然说道：“锦璃，与我回月神宫。
　　他……不仅是太煌宫的敌人，也是我们月神宫的敌人！”
　　紫缘祖嘴唇动了动，终究没有说话反驳。
　　他知道月华天尊的意思。
　　也明白，如今锦璃跟着齐原，会很危险还不如回到月神宫。
　　所有人目光都不由自主落在锦璃身上，只见月女锦璃神情清冷，目光坚定。
　　“当初，望月大陆上，我只能眼睁睁看着他独自面对域外邪魔，无能为力，什么都做不到。”
　　为月女之时，她曾把月女印记刻在齐原的手臂上。
　　通过月之印记，她每时每刻，都能感受到痛苦。
　　而月之印记的主人齐原，感受到的痛苦，又该是多难以想象？
　　后来，她在古岐椿木下，独自等待，可过去时空，又或者说，昨日还在与她交流的齐原，却独身镇地绝。
　　“如今，既然我再次见到他，不管什么……就算星辰坠落，星海破灭，仙界轰塌，我都会站在他这一边！”
　　锦璃美艳的脸上，神情尤为刚毅。
　　在无数的目光下，她紧紧抓紧齐原的手掌，大方说着自己的心声。
　　昔日未能说出来的话，也在这一刻说出来。
　　月华天尊听到这，目光复杂：“你难道忘了月神宫这么多年的恩惠，你跟着他……会死，留在月神宫中，才有一线生机！”
　　既然齐原颠覆三千界，又是十日天尊。
　　那么，大日上尊又怎会放过他？
　　就算他天赋再卓绝，潜力再大，也没有人会为了他，抵挡大日上尊的怒火！
　　这是大道之仇！
　　需得一方死绝才可抹平。
　　“我意已决，天尊莫要再说了！”锦璃淡淡说道。
　　而这时，一道传音传入齐原的耳中。
　　“快带着锦璃离开，我帮你们拦住太煌宫那两位大至理！”
　　传音者，赫然是紫缘祖。
　　齐原深吸了一口气。
　　他知道，超伟大计划还在进行中。
　　这个时候，他得离开黑魔渊，否则……会牵累紫缘天。
　　至于太煌宫……
　　他的眼神平静。
　　他自会上门前去，不是请罪，而是问罪。
　　不过，得按照计划下，先假装憋屈一下。
　　否则……太煌宫那位，又怎会入局？
　　他看着真元天尊，神情平静：“璘琊蛻开始之日，便是我踏平太煌宫之时。
　　主持璘琊蛻……就看你们有没有这个机会！”
　　齐原放狠话。
　　这也是超伟大计划中的一环。
　　“大胆！”
　　“放肆！”
　　两位大至理暴怒出手，声势滔天。
　　黑魔渊几老见状，面面相觑，根本没有人敢出手阻拦。
　　紫缘祖连忙出手，应对太煌宫的两位大至理。
　　这两位大至理，赫然都是第二梯队的大至理，声势骇人。
　　他一人面对两位大至理，还是比他强大的，定然会受伤。
　　而在这时，一直沉默的黑剑猛地出手，但见一道白芒闪过，一道恐怖的剑意席卷，阻拦了这两位大至理一瞬。
　　黑剑平静的声音也传入了齐原的耳中。
　　“走！”
　　齐原看了紫缘天众人一眼，紧抓着锦璃的手，他不再留恋。
　　身形在这一刻消失不见。
　　一道传音，也落入了紫缘祖的耳中。
　　“老头，若感受到危机，来天坤奇地，我罩你。”
　　齐原不得不走。
　　因为，他已经感受到，一股恐怖、浩瀚、炽热的气息即将定拉住他。
　　显然，太煌宫的那位……已经在酝酿，以雷霆之势将他抹杀。
　　齐原和锦璃的身影刚消失不见。
　　轰！
　　虚空之中，一道无比响亮的声音响起。
　　无数宛如岩浆般的光芒四溢。
　　无数的虚空夹层在这一瞬间破碎。
　　很显然，太煌宫那位出手，顷刻间断绝所有虚空，断绝齐原的退路。
　　当然，他不知晓，齐原是进入了自己的紫府之中。
　　约莫半息的时间过去，一道轻微的诧异声在虚空中响起，又消失不见。
　　紫缘天天幕外的那些大至理，在这一刻都感受到头皮发麻，如芒在背之感。
　　因为……他们仿佛看到了一位上尊的出手。
　　那种实力……难以形容，甚至说……一掌便可将他们磨灭。
　　此时，紫缘小露还有紫缘大雪等人，脸色苍白。
　　因为，她们不知道血袍刚刚逃没逃出去。
　　紫缘祖神情凝重，阻止了那两位大至理以后，他似乎在回味齐原的话。
　　莫非？
　　只是？
　　他一脸忧虑。
　　天坤奇地……那个残袍，拦得住太煌宫那位上尊吗？
　　巡视诸天在，齐原即便躲进天坤奇地，他的位置，也会被太煌宫第一时间发现。
　　紫缘祖神色忧虑，他想到什么，一脸纠结，最终……他神色蓦然坚定。
　　此事发生，紫缘天一阵震动，黑魔渊动荡，甚至六重天中，都人声鼎沸，对于今日发生之事，一脸震撼。
　　而没有人注意的是，紫缘祖独身出现在了黑魔山下。
　　他脸上的倨傲在此刻消失，就好似一个暮年老人。
　　上一次，他来到这，求助渊主，连渊主的面都没见到。
　　当时，他发誓，再求渊主，他就猪狗不如。
　　可如今……
　　血袍藏身于天坤奇地，面对太煌宫的压力，血袍又能支撑多久？
　　他此时，老脸也不要了。
　　对着黑魔山重重施礼：“血袍天资卓越，领悟两个无上至理，将会带领黑魔渊复苏，求师尊……护道血袍！”
　　每多一份力量，血袍存活的概率就大一些。
　　这个倨傲的小老头，腰佝偻地厉害。
　　可黑魔山中，寂静无声，根本无人理会他。
　　紫缘祖脸色变了又变，他最终咬牙说道：“若师尊愿意护道血袍，这一次璘琊蛻，我……愿意替太煌宫出征仙宫！”
　　黑魔渊选择封渊并不是没有代价。
　　代价就是……得死一些大至理。
　　替太煌宫出征仙宫，也就意味着……赴死。
　　而这时，黑魔山中，一道无比苍老的声音响起。
　　“你这又是何必呢？”
　　“黑魔渊……有黑剑……足够了。”
　　声音彷徨，又无奈，又淡漠。
　　紫缘祖听到这，心中的怒火嗖地上升，但他却一直佝偻着腰。
　　“师尊，血袍他……他是血脉源头，师尊……徒儿求你……护道！”
　　他郑重施礼，对这个他一直不服、不喜的师尊。
　　“血脉源头又如何，既来此寰宇，便无未来。”
　　黑魔山中，苍老的声音幽幽一叹。
　　“回去吧，这件事……你掺和不得。”


第480章 我最讨厌别人逼迫我，所以换我来逼迫你！
　　紫缘天之事，传遍四方，引起无数阳神天尊侧目。
　　毕竟，此事说的上亘古未见，十分怪异。
　　白龙渊主身披玉丝长袍，蹙着眉头：“他竟然是十日天尊……尊位之争，太煌宫的那位不会放过他，难啊难！”
　　她虽觊觎血袍的血脉，可是也不能冒险为了血袍去对付太煌宫。
　　“他临死之前，若能与我一夕鱼水之欢，诞下一子……这恐成一段佳话。”白龙渊主感叹。
　　到时候，生下的孩子为父报仇，诛尽太煌宫，何等美事？
　　当然，白龙渊主也仅仅是想一想，因为……这并没有可行性。
　　与此同时。
　　太煌宫中，各种浩瀚强大气息此起彼伏。
　　真元天尊目光中带着杀意：“哼，紫缘祖和黑剑未免太猖狂了，竟然阻拦我等！”
　　旁边的大至理点了点头：“未想到上尊出手，竟然也让这十日天尊给逃了。”
　　“逃得过一时，逃得了一世不成？”真元天尊不屑说道。
　　如今太煌宫主持璘琊蛻，总有对付十日天尊的方法。
　　太日天尊站在一旁，神色复杂：“未曾想他竟然是魔炽，领悟了两个无上至理。
　　若是让他成长起来，对太煌宫来说是绝对的大敌！”
　　提及这，在场的阳神天尊也心中一紧。
　　那十日天尊，有叫嚣大日上尊的资本。
　　曾经十日凌空，震慑诸界。
　　后来，又创造千古未有之绝唱，领悟了两个无上至理。
　　这种存在，给他足够的时间，能够成长到什么程度，简直难以想象。
　　“小小的罪民，竟然能够走到这种程度，实在让人心惊。
　　可惜了，他的好运已经用完了，接下来迎接他的，将是太煌宫的雷霆之怒！”
　　真元天尊惊叹说道，言语中的杀意未有隐藏。
　　就在这时，突然间，一道传音落入真元天尊的耳中，他眯着眼睛，神情微愣。
　　“他竟然躲在天坤奇地！”
　　“什么？天坤奇地？”
　　其余阳神也在这一刻诧异。
　　毕竟，最近天坤奇地声名大噪。
　　人皇殿殿使藏于天坤奇地，大败幡主。
　　“莫非……这人皇殿殿使和这齐原……乃是一人？”真元天尊提及这，脸上有些忌惮。
　　若说十日天尊领悟了两个无上至理，很有潜力；这人皇殿殿使，是已经把潜力兑现。
　　“若是一人……有些危险了！”
　　“哼，他只是人皇幡克制无幡主，我等出手，谁不可诛杀他？
　　他无大至理之刻，即便拥有攻击性造化异宝，上尊出手，他必死无疑！”真元天尊粗声说道。
　　在这仙道六重天，大至理之刻就是大至理的护身符。
　　“实在奇怪，他为何没有大至理之刻？”
　　“这种异类，什么事情发生在他身上，都有可能！”
　　“这种敌人，不能再让他在外面活着了，否则……若是让他凝聚了大至理之刻，很麻烦！”
　　太煌宫众人神色紧张，也带着一丝焦急。
　　他们就等着上尊的命令，准备奔赴天坤奇地。
　　……
　　“不错，又多了一些神法。”
　　齐原攥着锦璃的小手，眼神柔和。
　　这一次，锦璃从月神宫跟着他来到紫缘天，带有许多神法。
　　“夫……君，你要这么多神法做什么？”锦璃俏脸上还带着一丝红晕，美眸中有些疑惑神情。
　　来到天坤奇地后，齐原并不慌乱，或者说，并不畏惧。
　　反而，在悠闲自得翻阅一些神法，这让锦璃心中费解。
　　“自然是……炼太阳，一门神法，约莫一枚太阳，我得抓紧时间了。”齐原说着，闭上眼睛开始改编《齐原经》金丹篇。
　　锦璃站在一旁，身形丰盈，她看着齐原：“炼太阳？”
　　此时的齐原，自创着《齐原经》，神情专注。
　　很快，《齐原经》又进度不少。
　　齐原稍稍停顿，看了眼玉简中加载的游戏。
　　“游戏的进度条快了……我得加紧时间，把太煌宫的威胁扫除！
　　万一，游戏的时间流速太慢，璘琊蛻开始，恐有隐患。”
　　在制定超伟大计划之时，齐原是经过深思熟虑的。
　　他得在新游戏开始之前，把太煌宫的威胁解决。
　　毕竟，万一游戏中一秒，现实中一万年。
　　等他玩完游戏，黄花菜都凉了。
　　所以，前往游戏前，最好把太煌宫给解决。
　　而这一次曝光身份，也在他的计划之内，否则，想要躲过巡视诸天，齐原有很多方法。
　　唯一意外的是，身上的星光太多了，好似海浪。
　　如今，从紫缘天逃跑，再到踏入天坤奇地，一直在退让。
　　这样，计划才更正常，更合理。
　　他是被逼迫的，一步一步被太煌宫牵着鼻子走的。
　　“《齐原经》已经传给了宁萄，这太煌宫……什么时候来？”齐原伸了伸懒腰，顺势躺在了锦璃的大腿上。
　　淡淡体香充盈，齐原不由得心旷神怡，感觉心神也安宁下来，身上的疲惫也消散许多。
　　锦璃抱着齐原的头，调整了一个姿势，让齐原躺着更舒服：“宁萄是姐姐还是妹妹？”
　　言语中，有着一股子醋味。
　　“这个……”齐原微愣，“你吃醋了？”
　　“你尝一尝……我吃没吃醋。”月女锦璃抿着嘴唇，眼中有一汪春水，话音刚落下，她就俯身吻了过去。
　　缠绵、激烈。
　　约莫几十息，这种纠缠才分开。
　　原本清冷的锦璃，此刻气喘吁吁，俏脸晕红。
　　“你尝出来了吗？”锦璃一双玉臂勾着齐原的头。
　　这几十息时间，已经攻守易势，齐原占据上方有利地位。
　　齐原细细回想：“没吃？”
　　锦璃都是香香的，哪里有醋的酸味？
　　“再尝一尝？”锦璃神情很是大胆，她蹲了下去。
　　有外人在的时候，她温柔、知性、矜持，好似牡丹。
　　与齐原独处之时，却格外大胆妩媚，恨不得把齐原揉进身躯中，好似春日盛放之桃花。
　　不知过了多久，她抬起头倔强看着齐原：“她和你……这样过吗？”
　　这种语气，齐原似乎从紫缘小露以及安薰鹿争吵时见过。
　　“应该……有吧？”齐原讲究诚实守信。
　　他和宁萄以及金丝雀相处之时，少夫少妻，禁果自然尝了不少。
　　有时候宁萄在上，金丝雀在下，即便是齐原也难以自拔。
　　听到这个答案，锦璃似乎赌气一般在齐原的手臂上咬了一口，很轻微，还没有吻时用力。
　　“若是这样呢？”锦璃想到了什么，目光变幻。
　　话音落下，女子的白裙从前面解开，衣衫稍解，光洁如玉的娇躯展露，雪肤娇嫩，腰线纤细精致。
　　与宁萄和金丝雀的小巧玲珑不同，锦璃娇躯要显得丰满许多。
　　身上没有一丝赘肉，但需要肉的地方，不少一丝。
　　丰盈饱满、暖玉入怀，让人不由得想狠狠凿。
　　她搂向齐原，两者瞬间贴在一起，娇媚如花的脸上，红晕更加晕染。
　　白裙又迅速扣上，她紧紧搂着齐原，与子同袍。
　　如今的画面，就好似齐原钻入了锦璃的衣衫之中。
　　“我们领证了……”
　　“这……唔……”软肉入口，热波扑脸，齐原下意识说道，“这裙子影响发挥！”
　　他被禁锢在裙子里，根本不敢有大幅度的动作。
　　“她和你这样过吗？”
　　“啊……这倒没有，她衣裙比较小！”
　　“你在……嫌弃我胖？”
　　……
　　快乐的时光总是短暂的，齐原也知晓节制。
　　虽说酒色伤身，但幸运的是齐原几乎不喝酒，上一次喝酒，还是无归城墙上，喝了张胜和陈角的女儿香。
　　女儿香，哪里有锦璃香。
　　这些时日的锦璃，尤为主动和热烈，甚至有点像丢弃的小宠物那般，过分讨好，没事就往齐原怀里钻。
　　这和她以往月女那高贵冷艳的性子完全不符，齐原知晓，这多是锦璃缺乏安全感，才看起来很反差。
　　他也知晓，锦璃这般，是有些害怕，患得患失，以及那万载岁月积累的报复性心理。
　　“看来，我得主动一些。”高情商的齐原想着。
　　他想着，看着穿戴整齐的锦璃，明丽动人，简单宽松衣衫，也难掩两颗大雷。
　　主动？
　　他看着锦璃，突然说道，语气不善：“卸甲！”
　　“……”锦璃眨巴眼睛，有些委屈巴巴，不过更多的是期待。
　　“卸甲！”齐原再次说了一遍。
　　……
　　六重天一日，天坤奇地一年半。
　　齐原在天坤奇地待了近一年。
　　太煌宫才终于缓缓来到。
　　只见天坤奇地外，突然间光芒大盛。
　　仿若有一轮大日凌空，东曦既驾，光威浩荡。
　　方圆不知多少里，都看不到其他星辰，眼中唯有那一轮大日。
　　“十日天尊，出来受死！”
　　声音浩荡，绵延万里，好似惊雷。
　　只见天坤奇地外，一轮大日之下，虚空之中，仿若有无数神君降临。
　　两位大至理立于阵前，身上的威压让大地都颤抖。
　　天坤奇地之中，齐原神情慵懒：“你们太煌宫不是很厉害吗，怎么不进来受死？”
　　出去，齐原自然不会出去。
　　如今的他，仅论实力，自然不是太煌宫的对手。
　　而天坤奇地中，有残袍亡魂在，那太煌宫也必然会投鼠忌器。
　　“十日凌空，欲夺尊位，你不是很大胆吗，如今，怎么龟缩在天坤奇地不出？”真元天尊开口，声音冷漠。
　　天坤奇地中有圣光族，还有残袍亡魂。
　　这两个生灵，他都无比忌惮。
　　尤其是那残袍亡魂，似乎来自界外，虽只剩下一缕残魂，但其实力，难以想象。
　　就算是一般的上尊，也不敢贸然进入天坤奇地中和残袍亡魂动手。
　　“不出，我就不出。”齐原慵懒说道，颇为不要脸。
　　“你……”真元天尊大怒，面色变了又变。
　　若是十日天尊一直躲在天坤奇地之中，太煌宫暂时真的拿他没办法。
　　当然，给足够的时间，真元天尊相信太煌宫会找到解决的办法。
　　“你慢着点说，别噎着，天坤奇地时间流速快，我去洗个澡，等会再来骂你！”
　　齐原说完，消失不见。
　　他说的是实话。
　　天坤奇地时间流速太快，所以骂架的时候，他多了很多时间思索。
　　骂累了，还能去喝口水吃个饭，不亦乐乎。
　　“你……”真元天尊震怒，“来人，给我炼化天坤奇地！”
　　随着他的声音。
　　神国之中，无数的阴神出现，他们背靠着一轮大日，不断对天坤奇地出手。
　　真元天尊知晓，对付十日天尊……不是一日就能解决。
　　而这炼化天坤奇地，也仅仅是以阴神尊者尝试一二。
　　毕竟，残袍还在其中。
　　“你们加油，我已经洗完澡了。”齐原继续慵懒说道。
　　而此时的画面，尤为怪异。
　　真元天尊在天坤奇地外，喋喋不休，怒骂着什么。
　　而齐原在天坤奇地中，吃饭、修炼、洗澡，和锦璃散步，偶尔回去怼一句，却接的很准。
　　……
　　紫缘天，阴云密布。
　　紫缘小露的小脸煞白：“听说太煌宫把天坤奇地给围了，血袍师兄就在天坤奇地中，他不会有事吧？”
　　这一次，她的担忧远比上一次还要多。
　　这一次，可是太煌宫出手。
　　那可是上尊。
　　安薰鹿看着脸色苍白的紫缘小露，一改当初怼的姿态，安慰道：“有黑剑师兄在，还有老祖宗在，就算是太煌宫……也不能随意诛杀血袍！”
　　当然，这也仅仅是安慰。
　　主持璘琊蛻的太煌宫，威势太过于强大。
　　恐怕，即便是其他上尊，也不会庇护血袍。
　　而黑剑如今的实力，还未到达大至理，根本改变不了结局。
　　紫缘小露忧心忡忡：“希望如此吧。”
　　而这时，旁边的紫缘大雪不由得开口道：“说实话，我并不担心血袍的安危，她能够以下界凡人身份，颠覆三千界，他的际遇难以想象，必然有不少底牌。
　　而且……他躲在天坤奇地中，一时半会太煌宫也拿他没办法。”
　　紫缘大雪没有见到老祖宗，但见到了其他阳神天尊，对天坤奇地也有更多的了解。
　　“与其担忧他，不如担忧我们，我怕……太煌宫若是不做人，拿我们紫缘天威胁他出来。”
　　紫缘大雪将心中的想法说出来。
　　太煌宫，虽为六重天实力排在前三的圣地，但不能高看他们的脸皮。
　　什么事情，他们都有可能做出来。
　　“这……”紫缘小露的脸色更加煞白，“我肯定不会成为太煌宫胁迫血袍师兄的棋子，太煌宫若来，我宁愿死！”
　　此时，紫缘天天幕之外，紫缘祖听着紫缘大雪等后辈的交流，神色中带着无奈神色。
　　紫缘大雪所说的话，他何曾不知。
　　所以，待齐原逃往天坤奇地外，他除了去见渊主，哪儿都未去。
　　而这时，空间中传来一阵波动。
　　一袭黑袍的黑剑出现，身上带着儒雅的气息，神情和往昔有了一丝变化，多了一丝凝重。
　　看到黑剑，紫缘祖连忙上前问道：“如何了？”
　　黑剑摇头，缓缓说道：“我去了碧落天，那位天主未曾见我。”
　　碧落天，和黑魔渊的关系算是最好的。
　　黑魔渊若引入外援，碧落天是最好的选择。
　　碧落天之中，可是有一位上尊坐镇。
　　紫缘祖听到这个，虽然已经猜测出结果，但听到后心中还是难免失望。
　　“碧落天天主不愿插手，月神元君也定然不会出手相助……唉，此局危矣。”紫缘祖叹息道。
　　“白龙渊主倒是说，她可以暗中前往天坤奇地一趟。”黑剑沉吟道。
　　紫缘祖眼前一亮。
　　“她愿意为血袍留一道血脉。”黑剑继续说道。
　　紫缘祖眼中的光，在这一刻消散不见。
　　“荒谬！”他要的是血袍的后代吗，他要的是血袍还活着。
　　“其余的圣地，也皆不愿见我，至于至理会……”黑剑目光变得复杂起来，“血袍若是分裂一缕神魂，一滴精血给他们，他们愿意当和事佬，庇护血袍。”
　　紫缘祖听到这，心神沉重。
　　到达这种境界，分裂神魂和精血给其他修士，无疑是把自己的所有向对方打开，不设防。
　　这血袍怎么可能答应？
　　换成紫缘祖，也不会答应。
　　“没有其他办法吗？”紫缘祖问道。
　　黑剑深吸了一口气：“在天坤奇地中，有残袍亡魂在，血袍师弟应当无忧。”
　　他说着，看向紫缘祖：“这段时间，需得小心，不要随意离开紫缘天。
　　若是……事不可为……前往天坤奇地。”
　　黑剑的话中带着告诫。
　　紫缘祖去求见渊主之事，他已知晓。
　　但渊主的决定，他也无能为力。
　　“嗯。”紫缘祖点了点头。
　　就在这时，突然间，一道流光突然降落。
　　“黑剑师兄，黑魔境中遭遇劫难，邪魔歪道横生，还请黑剑师兄速速回黑魔境中，镇压邪魔！”来者，乃是一位至理阳神，脸上带着急迫神情。
　　“什么，黑魔境中出现变故？”一向平静的黑剑也有些焦急。
　　黑魔境，乃是一件造化异宝。
　　这件造化异宝，并不是攻击性造化异宝，却是黑魔渊中最珍贵的造化异宝。
　　因为，黑魔渊的诸多生灵，就是从黑魔境走出。
　　黑魔境若有差错，他们这些黑魔渊的血脉者，皆会血脉衰落。
　　上次大会商讨，由黑剑执掌黑魔渊，如今黑魔境也由他看守。
　　黑魔境出现问题，不管大小，他都得赶紧进入黑魔境中解决。
　　脸上的慌乱一扫而过，黑剑对那位至理阳神说道：“我现在回去。”
　　他说着，看了紫缘祖一眼：“你保重，万事小心，一切等我从黑魔境中出来再说。”
　　黑剑说完，与那位至理阳神消失不见。
　　紫缘天中，只剩下紫缘祖一人，他看着天坤奇地所在的位置，又看了眼紫缘天，神色复杂。
　　“风雨欲来啊！”
　　约莫半个时辰后，他幽幽一叹。
　　“不是欲来，而是……已经来了。”
　　这时，一道苍老的声音突然在紫缘天的上空响起。
　　恐怖的压力降临，仿佛黑云压城一般。
　　紫缘祖抬头，身形猛地挺拔，哪里还有当初在黑魔山下佝偻的模样。
　　他的双眸射出锋芒。
　　“圣无命，你来了！”
　　圣无命，赫然是渊主的名字。
　　虚空之中，圣无命的身形不显，仅仅能够看到一层黑云。
　　“你……太贪婪了，太……懦弱了，早知今日，当初……成就攻击性造化异宝的机会，老夫就不让给你！”紫缘祖看着虚空，咬牙切齿道。
　　当初，黑魔渊遭遇危机，全族陷于危难之中。
　　紫缘祖和圣无命都有机会成就攻击性造化异宝。
　　而紫缘祖先圣无命一步，机会也就越大。
　　可以黑魔渊的资源，根本不足以支撑两件攻击性造化异宝现世。
　　在这样的情况下，圣无命暗算了弟子紫缘祖，才成就了自身的攻击性造化异宝。
　　圣无命也依靠这一件攻击性造化异宝，挽救了黑魔渊的局势。
　　“紫缘祖，你这个人……就是太看重情义了，根本不明白……这世间最重要的，是掌握在手中的力量。”圣无命声音苍老，“当初暗算你，本尊并不后悔，若是回到过去，本尊会做的更完美。
　　以你的性格，若是练出攻击性造化异宝，成为黑魔渊之主。
　　黑魔渊……又怎会有今日之兴盛？
　　黑魔渊恐怕，也不会是诸界前十！
　　甚至说，此次璘琊蛻，黑魔渊会葬送于你之手！”
　　在六重天中，除了有上尊坐镇的圣地，黑魔渊的综合实力当为第一。
　　紫缘祖一脸愤怒，充满杀意。
　　半成品的攻击性造化异宝出现，他身上的气息陡然高涨，提升到一种恐怖的高度。
　　圣无命声音苍老而又淡漠：“你到处结交好友，这次……血袍遇难，甚至……本尊降临紫缘天，可有人来帮你？”
　　“哼！”紫缘祖冷哼，并不想和圣无命说话。
　　“不如我们打个赌如何……血袍会不会为了你，为了紫缘天……离开天坤奇地。”圣无命说着，神色淡然。
　　他并不惧怕紫缘祖这时突破重围离开。
　　一来，紫缘天外，他已暗中布下天罗地网。
　　二来，他吃定了紫缘祖的性格，不会舍弃了紫缘天的族人。
　　这在圣无命看来，这就是迂腐与蠢笨，被自己的所谓道德胁迫。
　　换成圣无命，族人没了也就没了。
　　只要他还活着，这也就代表着族群还在。
　　紫缘祖神色复杂。
　　他自然明白圣无命是拿他以及紫缘天胁迫血袍。
　　从某种程度上来说，他思绪纠结。
　　一方面，希望血袍以大局为重，不要中了太煌宫的诡计；另一方面，又希望血袍不是那种薄情之人。
　　“圣无命，就凭你……也敢大言不惭，这里是紫缘天，老夫的主场，谁胜谁负……还未可知！”
　　紫缘祖的身形猛地变大，紫缘天中，恐怖的气息席卷。
　　他有大至理之刻，即便圣无命有攻击性造化异宝，也无法杀他。
　　而这是紫缘天，他的主场，他最多也就受一些伤势罢了，不足为碍。
　　而这些，想必血袍应该知晓，痛陈利弊，不会受太煌宫胁迫。
　　“杀！”
　　“你真当我杀不了你？”圣无命的脸上露出深邃神色，“只是……璘琊蛻还未开始，你若死了，无法进入唯一殿……太过于浪费。”
　　圣无命说着，手中突然出现一滴血。
　　看到这一滴血，紫缘祖的神情猛地一变：“根魔血……果然是你！”
　　圣无命手中拿的，赫然是根魔血。
　　当初，黑剑遭遇根魔血袭击，背后有幕后黑手。
　　紫缘祖怀疑过渊主，但不敢相信。
　　毕竟，黑剑强，黑魔渊才强。
　　可如今看来，渊主……竟然真的是哪里幕后黑手。
　　这一幕，尤为滑稽。
　　就好似……陛下何故造反？
　　……
　　天坤奇地外。
　　真元天尊得到消息，脸上露出笑容。
　　这些时日，他一直和齐原互喷。
　　但对方时间流速快，边喷还可以做其他的。
　　这让他很不爽。
　　但由于太煌宫的脸面在，他只能把不爽压着。
　　此时，他看向天坤奇地之中，精神振奋：“十日天尊，你若再不出来，等去紫缘天的时候……恐怕见到的乃是一片废墟。”
　　天坤奇地之中，齐原神色平静：“你们的上尊在这，高端战力在这，还有力量去找紫缘天麻烦？”
　　如今的天坤奇地外，大日并未现身，但他的注意力一直在这边。
　　太煌宫其余高端战力也多注意者天坤奇地，害怕至理会从中插手。
　　这也就意味着，太煌宫并没有太多高端战力前往紫缘天。
　　想要杀紫缘祖，需得上尊出手。
　　“黑魔渊渊主，已承诺上尊对紫缘天出手，如今……战斗已经开始。”
　　真元天尊说着，手一挥，一道画面出现在虚空中。
　　只见画面中，似乎有两波恐怖的气息在交锋缠斗，其中一方占据上风，处于下风的……齐原很熟悉，赫然是紫缘祖。
　　“紫缘祖有大至理之刻，这渊主恐怕也无法杀他。
　　老头，为了我……受些伤，辛苦了，放心，我会为你报仇的！”齐原慵懒说道，似乎丝毫不为所动。
　　真元天尊并不意外齐原的回答，他眯着眼，声音中夹杂着一丝戏谑：“若是渊主……有根魔血呢？”
　　“什么？”齐原适时脸色一变，演技到了巅峰。
　　当然，其实这也出乎了他的预料。
　　他早就想过，太煌宫可能会以紫缘天来胁迫他。
　　但他并不担忧，太煌宫那位上尊不出手，紫缘祖并无安全之忧。
　　那位上尊盯着他呢？
　　又怎会离开？
　　根魔血，着实出乎了他的预料。
　　他本就知晓，紫缘祖一直压制着实力，就是为了推迟根魔劫降临。
　　若是由根魔血引发根魔劫，以紫缘祖如今的状态，很有可能会陨落。
　　“哼，根魔劫就根魔劫，老头他命中有一劫。”齐原不以为意说道，继续表演。
　　其实，他有些烦。
　　还是实力太弱。
　　否则，何必与太煌宫这些人过家家，直接一拳打的乌云开？
　　“十日天尊，你何必骗自己？”真元天尊淡淡说道，“你若不出来，根魔血必定使用，等你出来之时，看到的恐怕是紫缘祖的尸体！”
　　与此同时，六重天中，无数双眼睛透过各种造化异宝，看着眼前这一幕。
　　“这太煌宫……有些不要脸，竟然以紫缘祖胁迫！”
　　“太煌宫若是要脸，又怎会获得唯一殿的许可！”
　　“这……十日天尊，可惜了！”
　　“此局难破啊！”有大至理感叹，“即便这时十日天尊不出，以太煌宫那位上尊的实力，恐怕也能够寻到办法，踏入奇地，以雷霆手段斩杀十日天尊。”
　　“十日天尊的天赋太过于惊艳，谁能想到，身处下界的他，竟然能够以一人之力，颠覆三千界。
　　除此之外，还暗中把魔罗一族覆灭，掌控在手中。
　　更是领悟两个无上至理，这种妖孽，仙界恐怕仅仅出现了这一位！”
　　“太煌宫那位不会坐视他成长起来，谁知道……他会成长到何种程度？”
　　“唉，莫非天运真在太煌宫身上，否则，太煌宫若没有主持璘琊蛻，无法发现十日天尊的身份，以十日天尊的天赋才情，蛰伏个千万年，太煌宫如何应对？”
　　虽说上尊忌惮残袍亡魂，不敢只身下天坤奇地。
　　但只要给上尊足够的时间准备，还是可以下天坤奇地，将十日天尊给抹杀。
　　若是其余拥有攻击性造化异宝的大至理，上尊杀起来其实很难很难，甚至说不能成功。
　　但……十日天尊并未凝聚大至理之刻，战力再惊人，甚至可以压着幡主打。
　　可上尊一出手，恐怕……十日天尊连一个呼吸的时间都不能撑住。
　　这就是上尊的恐怖。
　　可以说，大至理之刻，护住了大至理的命。
　　让上尊斩杀大至理，变得困难起来。
　　“三日之内，若不出……根魔血必用！”真元天尊开口，声音冷漠。
　　他把一个苦难题给摆在了齐原的面前。
　　所有强者都注视着这里，似乎很好奇齐原的反应。
　　“我这人……最讨厌别人逼我。”
　　齐原说着，脸上慵懒的气质消失不见。
　　他看着真元天尊，一步一步向前。
　　“要不，我们换一换，让我来逼们太煌宫……做选择？”齐原淡淡说道，声音传遍四方。
　　“笑话，十日天尊你有何资本逼我太煌宫做选择！”
　　“如今，你被困此地，死亡……也仅仅是时间长短罢了。”
　　“就你，也配威胁太煌宫？”
　　太煌宫的阳神戏谑，或是嘲讽。
　　他们根本不认为，血袍有威胁到他们的手段。
　　上尊……代表着无敌。
　　“真的吗？”
　　齐原的脸上，露出诡异的笑容。
　　“睁大你们的眼睛，看看这……是什么？”
　　随着齐原的声音，突兀之间，只见天地中，一道古朴、深邃、先天的气息弥漫。
　　这种气息，仿佛蕴藏着天地至理，世间一切的规则。
　　而这些规则和至理，赫然……萦绕在一扇门上！
　　那是怎样的一扇门？
　　难以理解又神圣伟岸。
　　梦幻泡影又真实存在。
　　它立于虚空，一出现就是世间唯一的主角。
　　“至理之门，这是至理之门！”有声音颤抖，又夹杂着狂热。
　　“这种气息，千真万确，这是至理之门！”
　　“仙界第一造化异宝，至理之门！”有大至理神色癫狂。
　　“至理之门！”即便是上尊，在这一刻也心神颤抖。
　　这可是至理之门！
　　仙界第一造化异宝！
　　若谁得之，管他洪水滔天，管他璘琊蛻，躲入至理之门百万载，再出来……天下间何人能敌？
　　“没错，这是至理之门。”齐原声音平静。
　　对于齐原而言，这是万殊之门，但对仙界生灵而言，这是至理之门。
　　“大日上尊，你应该也看到了这至理之门吧？”齐原声音淡定，脸上挂着笑容，“等会，我就进入这至理之门中，好好修炼个几百万年，等我出现的时候，再来找你太煌宫算账。
　　你们可得加油，别等我从至理之门中出来，你们先死了。”
　　听到这，真元天尊的眼眸中闪过一阵慌乱。
　　他千想万想，也没有想到，十日天尊竟然有至理之门。
　　看到这一幕，他彻底震惊和不解。
　　他很想说，不是道友，你有至理之门你早说……又或者，你直接去至理之门中闭关几百万年，再出来，大日的尊位不就是你的吗？
　　没事还在外面晃，弱小的时候挑衅太煌宫做什么？
　　“十日天尊，你真的弃紫缘天的亲朋好友而不顾吗？”真元天尊再次威胁道。
　　他的声音很大，却没有底气。
　　换成他，换成任何一个人，恐怕都会放弃紫缘天，进入至理之门中。
　　此时，紫缘天中，紫缘祖突然哈哈大笑：“看到没有，血袍有至理之门，圣无命……你要死了，太煌宫也会覆灭，哈哈哈，爽！”
　　虽在战斗，紫缘祖和圣无命也有一缕分身在关注着天坤奇地外。
　　如今，血袍拿出至理之门，让六重天震动。
　　这种震动，甚至超过了巡视诸天时，血袍光芒如海。
　　这很容易理解。
　　换算到蓝星上，突然一个孕妇生出来一个长十个头的小孩，和突然间，长生不老药出现，哪个更让那些老登在乎？
　　很显然，至理之门更牵扯六重天无数生灵的心。
　　圣无命的脸色变了又变。
　　这一幕也出乎了他的预料。
　　紫缘祖很想对齐原传音，让他不要担忧紫缘天，进入至理之门中。
　　而此时，天坤奇地外。
　　齐原看着真元天尊，声音平静：“我最讨厌的就是别人逼迫我，因为我生有反骨。
　　刚才是你们逼迫我，现在是我逼迫你们。”
　　齐原说着，目光看向了头顶那一轮大日。
　　“大日上尊，可敢跟着我进入至理之门中？
　　至理之门中，我布下了无数陷阱，就等着你进来。
　　你若不进，我只好自己进了，等一百万年以后，我再出来，到那个时候……恐怕……你们都得死？
　　现在，唯一的生机就在你手中，你可敢进至理之门中！”
　　齐原立于至理之门外，神情自若，脸上带着笑容。
　　凡听到这声音的大至理和阳神，皆神情一愣。
　　他们怎么也没有想到，齐原竟然要逼迫大日上尊进入……至理之门中。
　　他怎么敢的？
　　要知道，即便在至理之门中布下天罗地网，但在大日的绝对实力面前，那些阴谋诡计有何用？
　　十日天尊这是要把至理之门拱手送人？
　　但……这些大至理又不解。
　　十日天尊又不是傻子，自然知晓这些，这其中……定然有算计。
　　“一步天堂，一步地狱。”齐原的身形缓缓往天坤奇地外走去，“大日上尊，你可敢跟着我……进入这地狱？
　　还是说，在这苦等一百万年，然后由我亲手送你进入地狱？”
　　话音落下，齐原和至理之门出现在天坤奇地外。
　　齐原没有任何犹豫，一股脑扎进了至理之门中。
　　而眼前的至理之门，也在迅速变得虚幻，似乎下一息就要消失不见。
　　无数修士和大至理屏住呼吸，似乎想要明白，大日到底会怎么做。
　　而关注这一幕的上尊，深深吸了一口气，心中已有了答案。
　　换成他们，不管是谁，此刻恐怕都将进入这至理之门中。
　　一来，是十日天尊的逼迫与威胁；二来，身为上尊，谁不对自身自信，何惧阴谋诡计；三来，那可是至理之门，仙界第一造化异宝！
　　但见六重天内，至理之门缓缓消散，一轮大日，以无匹之势在最后的瞬间冲入至理之门中。
　　顷刻间，天幕一瞬间黑暗，至理之门的气息也在这一刻消失不见。
　　无数双眼睛盯着天坤奇地外，神色深邃。
　　因为……事情的发展，完全出乎了他们的预料。
　　若是让大日上尊掌握了至理之门，这六重天……真的要变天了，将成为大日上尊的一言堂。
　　有的则是惊疑不定，这……十日天尊到底怎么敢的，把至理之门泄露，还引狼入室！
　　这一刻，无数修士心神跳动，似乎在等待着一个结果。
　　他们知道，他们不用等许久。
　　因为，以上尊的实力，对付一个没有大至理之刻的生灵，翻手便可镇压。


第481章 大日消失了？根魔劫！
　　无数修士和阳神的心灵牵动，他们的目光不由得看向了星界的那一轮大日，以及凌空十日。
　　至理之门中发生什么，他们并不清楚。
　　唯有依靠星辰投影，才能知晓战局结果。
　　真元天尊立于虚空之中，被一众阳神拱卫，他扫视四方，冷漠说道：“这十日天尊太过于嚣张，根本不知上尊之可怕，这一次……仙界第一造化异宝，将成为我太煌宫之物！”
　　周遭强者，听到这声音，反应各不一样。
　　有的忧心忡忡，有的神思复杂。
　　至理会中。
　　“早知他有至理之门，我等当出手相助，如今……这至理之门，便宜了大日。”
　　“以大日的实力，再加上至理之门，这六重天，唉，这十日天尊颇为不智，妄想以小博大，殊不知任何算计，在上尊这等强者面前，都将无用。”
　　他俩身为上尊，自然知晓上尊的强大和恐怖。
　　可以说，上尊比普通大至理想象中的还要强。
　　两位上尊神思幽深，在思索着大日出来之后的事宜。
　　碧落天中。
　　老者一身蓑衣，看起来就像一个小老头。
　　“看来，这一次胜的……是唯一。”
　　白龙渊中。
　　白龙渊主神色复杂：“怪不得不愿为我诞下子嗣，原来……有至理之门。”
　　她说着，看向了星界中的星辰，眼中有期待。
　　这些阳神天尊，皆心中断定，至理之门中，将有一场大战在发生。
　　胜利者，会是大日。
　　可是，他们判断错误了。
　　至理之门中，静悄悄一片，并无任何大战。
　　又或者说……王不见王。
　　广袤无垠，星空瑰丽。
　　远远眺望，星辰宛如珍珠，缠绕在彩炼之上，远远望去，就好似倒挂银河。
　　璀璨浩渺。
　　齐原立于这浩瀚宇宙之中，神情复杂，他对着苍茫宇宙大喝：“大日，你爹喊你回家吃饭！”
　　即便是真空，齐原的声音依旧可以传播，瞬间百万里。
　　声音没有回荡，在苍茫宇宙中，甚至连涟漪都泛不起。
　　齐原耸了耸肩：“果然，宇宙太大，不知道把大日给传送到哪儿去了。”
　　齐原自知他和大日的实力存在差距。
　　硬战，输的大概率是他。
　　所以他便发挥聪明大脑智取。
　　他没想过与大日硬碰硬，于是设下一局，就好似他被太煌宫压迫，忍无可忍，才拿出至理之门，强行逼迫大日与他一换一。
　　但大日进入至理之门后，齐原直接把至理之门随机放入恒星金丹所在的宇宙之中。
　　然后，又迅速收回。
　　所以说，大日推开门，进入的哪里是至理之门，是一个苍茫的宇宙。
　　宇宙浩瀚，比六重天还要大许多。
　　大日被放逐其中，与六重天脱离。
　　“六重天的强大生灵，踏入其他宇宙，会立即身殒。”
　　齐原喃喃自语。
　　这是他在六重天得到的信息。
　　六重天的生灵，不能通过奇地前往其他宇宙，会立即身死。
　　而且，其他宇宙的生灵，若通过奇地进入六重天中，也不能再返回原有的宇宙，也会生死。
　　“不过……我隐隐约约觉得，大日不会这么简单就死了。”
　　在六重天的布置中，佛国的神婴此时也传来讯息，大日的星辰投影还依旧在。
　　“莫非，这个宇宙是假的，还是说……另有原因？”
　　“又或者说……这个宇宙是无主的？”
　　齐原不由得猜测。
　　正因为无主，所以大日上尊踏入，没有立即陨落。
　　这时，空间一阵闪烁。
　　黑裙宁萄和橘黄长裙的金丝雀出现，娇小玲珑，妩媚可爱。
　　没有任何犹豫，一道娇躯瞬间撞入齐原的怀里，好似树袋熊一般挂在齐原的身上。
　　雨点般的吻落下，少女娇嫩唇瓣肆无忌惮索取。
　　“我好想你！”
　　金丝雀眸子里都是浓郁的思念和眷恋，大胆宣泄着自己的情绪。
　　齐原一手从少女的腿弯掠过，一手将少女挺翘的臀部拖着，眼中也闪过一阵温柔。
　　与金丝雀的大胆热情不同，宁萄要显得清冷矜持许多。
　　黑色的长裙衬托着宁萄肌肤更加病态苍白，莹白如玉，她略显瘦削的身躯站着，冷淡疏离的脸上也现出一抹笑容。
　　“恒星金丹所照之处，并未发现大日的身影，他应该不在我们这个区域。”
　　“看来他传送到其他虚无位置。”齐原思索着。
　　宇宙何其浩瀚，即便是阳神天尊，终其一生恐怕也难以走尽。
　　“若是把他给传送进黑洞之中就好了，不知道黑洞能不能把他干死！”齐原思索着。
　　他说着，伸出一只手抓住宁萄冰凉的小手。
　　宁萄没有挣扎，她的神情有些凝重：“夫君你回去之后，一日百年，他留在这……实力或许会提升很快，甚至说，没有仙道意志的限制，他可能会如鱼得水。”
　　齐原听到这，并无担忧：“实力哪里有那么容易提升，此宙甚至说……并不适合六重天的修士修炼。”
　　他制定超伟大计划之时，就考虑过意外发生。
　　这个宇宙很怪异，且几乎无仙灵力。
　　甚至说，还不如六重天的下界。
　　大日在这里，保持修为就不错了，很难提升实力。
　　若是说，大日在这个宇宙里，突然间有奇遇，捡到至宝，实力提升？
　　若这样猜想，那别玩了。
　　那还不如直接猜想，大日在六重天遇到奇遇，捡到至宝，突然开窍，道祖转世。
　　“不过，你们需得小心，宇宙虽浩瀚，但也可能有亿万分之一的机率碰到大日。”齐原说道，“若是遇到，赶紧跑到六重天来。”
　　虽说亿万分之一概率，但还得小心。
　　“哼，夫君，你未免太小瞧我了，奴家也在一直努力变强。”宁萄淡淡说道。
　　素手一挥，刹那间，一股恐怖的力量席卷。
　　周遭的星辰瞬间动荡。
　　齐原感觉到，周围的时空有那么一瞬被禁锢。
　　“大至理？”齐原眨巴眼睛，有些意外。
　　宁萄刚才出手的力量，就算不是大至理，也离大至理很近了。
　　她得意说道：“每天炼恒星金丹，奴家的实力提升虽不及夫君那般大，但也很吓人。
　　若是那大日敢出现在此，夫君的恒星金丹借奴家一用，定让他有来无回！”
　　每给齐原炼一枚恒星金丹，齐原的实力就增长一截，作为炼丹之人，宁萄的实力也会随之上升。
　　而在这个宇宙，齐原的金丹乃是真正的恒星，不是六重天那般星辰投影。
　　恒星金丹的威力，也更加可怕。
　　宁萄霸气说着，金丝雀却小鸟依人一般，一直和齐原贴贴，一息都不错过。
　　这时，宁萄秀眉一蹙：“夫君，你身上有其他女人的气息。”
　　金丝雀停止动作，蜷缩在齐原怀里，小瑶鼻动了动：“还挺香。”
　　“是锦璃。”齐原没有隐瞒。
　　宁萄和金丝雀在拱星上，就知晓了锦璃的存在。
　　“原来是锦璃妹妹。”
　　“原来是锦璃姐姐。”
　　金丝雀和宁萄同时开口，称呼各不相同。
　　宁萄攥着衣角，看了远处的星辰一眼，她眼眸深处有一丝不舍，但坚定说道：“夫君，快回去吧，大日虽不见，太煌宫的威胁还在。”
　　齐原点了点头，一只手把宁萄也抱起。
　　宁萄的脸上顿时闪过一阵慌乱。
　　毕竟，她维持的人设，可带着一点御姐的性质。
　　哪有御姐被人给像洋娃娃这般抱起。
　　等夫君走了，金丝雀肯定得嘲笑她。
　　齐原在宁萄和金丝雀的脸蛋上分别亲了一口，也没有矫情：“我先回去了。”
　　他的身形也在这一刻消失不见。
　　孤寂的宇宙中，仅剩下宁萄和金丝雀两个娇小的身影。
　　“哼，这么矜持，亏大了吧，我今天比你亲夫君多了一万三千次！”金丝雀傲娇说道，又似乎在炫耀。
　　“哼，你炼金丹若是有你亲吻那般快，夫君如今已经天下无敌了！”
　　“你嫉妒我，占有欲太强，可会气坏你的身子！
　　平时那般高冷，在床上时候比我还积……”
　　“你！”
　　……
　　六重天中。
　　无数双眼睛盯着天坤奇地外。
　　锦璃的心神紧绷，眼眸中也有一丝隐忧。
　　不过，幸运的是，月之印记并未显示齐原受了重创，这算得上一件好事。
　　真元天尊闭着眼睛，内心并不如外表看起来那般淡定。
　　虽说大日的星辰投影还在，但十日天尊的星辰投影也在，这也就意味着大日上尊还未将十日天尊斩杀。
　　这让他不由得心生疑惑。
　　其余的上尊，以及阳神天尊，也多是同样的想法。
　　按理说，这种战斗，应该很快就解决。
　　而这时，突然之间，空间一阵波动，一道慵懒的声音突然传出来。
　　“哎呀，大日天尊去哪儿了，他怎么跟着我跟丢了？”
　　齐原的身影出现，他立于虚空之中，双手摊开，眼中带着无辜神色。
　　“大日失踪了，不是我拐卖人口！”
　　这一刻，六重天中，所有关注这一幕的阳神天尊都忍不住揉了揉眼睛，有些不敢相信眼前这一幕。
　　“你……你竟然出来了！”真元天尊也不相信自己的眼睛。
　　大日上尊和十日天尊一起消失，结果出来的是十日天尊。
　　他们如何不震惊。
　　一种荒唐感伴随着危机感席卷。
　　“这……”白龙渊主的神情尤为复杂。
　　这几日，她的心绪波动，比起往生所有加在一起的都多。
　　血袍是十日天尊，领悟两个无上至理，还有至理之门，甚至说……把大日给搞不见了。
　　这哪一件事单独拎出来不让诸天震动？
　　结果，都发生在一人身上，还是极短的时间内。
　　如今的白龙渊，温度上升都没有凉气了，全都被她吸完了。
　　至理会中，两位上尊也心神震动。
　　强大无匹，甚至隐隐约约是六重天第一人的大日上尊……竟然进入至理之门，消失不见了。
　　他们看向齐原的目光，从之前的惋惜，变为了如今的忌惮。
　　这一次，他们真正开始重视齐原，没有再以一个晚辈待之。
　　“你将上尊藏哪儿去了？”真元天尊大怒道，心中更多的是畏惧。
　　“不知道，可能他得了老年痴呆症跑丢了，别怪我，我不背锅！”齐原疯狂帅锅。
　　“你……”真元天尊面色尤为难堪。
　　而这时，齐原的神色也变得冷峻起来：“你之前不是说，让我亲自去太煌宫跪地认罪吗？
　　太煌宫，我马上就去，不过……不是认罪，而是问罪！”
　　真元天尊的脸色一阵苍白，后面的那些阴神和阳神这才意识到事情的严重性。
　　因为，大日若没了，如今的太煌宫……可能真的风雨飘摇。
　　真元天尊一阵后怕，旋即想到了什么，他神情又变得刚毅起来。
　　“我太煌宫，岂是你想来就来。”
　　虽放狠话，但此时的他已有退意。
　　而这时，突然间，齐原的神情微变，他似乎感受到了什么。
　　他看了真元天尊一眼，神情中带着一股杀意：“一日后，我将踏平太煌宫！”
　　齐原说完，身形在这一刻消失不见。
　　而这狠话，也让诸多阳神震动。
　　看来，大日上尊真的被十日天尊给困在一个地方，暂时无法脱身。
　　可即便如此，太煌宫的底蕴也可怕得吓人，这十日天尊……怎么敢的？
　　难不成，他还有什么底牌不成？
　　可是，在绝对实力面前，那些底牌……有用吗？
　　毕竟，只要不进入那未知的至理之门，在这六重天的主场，一个大至理之刻的人都没有，又怎能碰撞太煌宫？
　　众生皆惊。
　　惊着惊着，就麻木了，习惯了。
　　而此时的紫缘天，却乱成一锅粥。
　　原本，紫缘祖和圣无命的战斗虽处于下风，可并未性命之忧。
　　可谁知，就在刚刚，圣无命赫然使用根魔血，顷刻间引动了紫缘祖的根魔劫。
　　根魔劫，乃是此界修士，尤其是至理阳神最畏惧之物。
　　至理境的阳神，若不遇到璘琊蛻，几乎很难死。
　　而陨落的至理阳神之中，有近乎三分之二，都是死在根魔劫之下。
　　所以说，六重天的阳神天尊，除了一部分勇猛前进，很多知晓自己极限，都会停滞不前。
　　如紫缘祖，他的修为境界已有许多年未曾进步，就是为了延迟根魔劫的到来。
　　因为他知晓，根魔劫降临，他必死无疑。
　　可以说，除了掌握无上至理的阳神，其余的大至理，包括白龙渊主这种第二梯队的大至理，都视根魔劫如毒蝎。
　　根魔劫，宛如悬在头上的一柄刀，让这些大至理不敢进步。
　　若能够无伤度过根魔劫，这些大至理的实力也能不断成长，甚至说，有可能接近上尊。
　　此时，紫缘祖身陷根魔劫中。
　　圣无命眼见十日天尊竟然从天坤奇地中出来，没有任何犹豫，直接逃离。
　　紫缘檀踱步，神情紧张：“老祖宗他……身陷根魔劫……”
　　作为紫缘天为数不多的至理，他自然知晓老祖宗不能再度根魔劫。
　　老祖宗若是没了，这紫缘天……将会坠落到五重天，甚至有覆灭之危机。
　　其他的阳神，以及紫缘大雪等，也一脸忧虑。
　　老祖宗乃是紫缘天的定海神针。
　　此时，虚空之中，紫缘祖身躯一半干枯，一般红润。
　　根魔劫，正在蚕食他的身躯，吞噬他的神魂。
　　眼神也变得浑噩，偶尔间才能清明。
　　“唉，此乃我之劫，无须哀伤。”
　　紫缘祖开口，声音无限苍凉。
　　他已经感受到，他的死期将近。
　　撑不了多久。
　　“唯一幸运的是，血袍他竟然从至理之门中走出。”想到了什么，紫缘祖嘴角涌现出一抹笑容，“临死前能够看到这一幕，此生足矣！”
　　只是，紫缘祖又有些无奈，让血袍那家伙看到他这般凄惨模样，说不定得嘲笑他。
　　紫缘天中，那些阳神和天骄听到这，无不黯然神伤。
　　而这时，一道平静的声音突然传来：“这么悲伤做什么，我还以为你们要吃席呢？
　　我差点就把音响搬过来，给你们奏乐呢！
　　若是不喜欢音响，喜欢天然的，我把我神婴奏乐队给拉上来。”
　　看到来人，在场的阳神和天骄心中震动。
　　“血袍！”
　　紫缘祖也看着血袍，挤出一缕苍凉的笑容：“你这家伙，还是这般嘴碎，临死前都不得清净啊。”
　　“死？什么死？”齐原看着紫缘祖，一脸疑惑，“你好好的怎么会死，有我罩着，怎么可能会死！”
　　此言一出，紫缘祖愣住了。
　　旋即他叹息道：“此根魔劫，老夫恐怕难以为继。”
　　根魔劫，璘琊蛻，乃是此界修士两大劫难。
　　“小问题，我会医术，可以治好你。”齐原慵懒说道，与其他人的紧张悲伤不同，他显得很平静，“你这是……肾虚，所以才无法抵挡根魔劫。”
　　此言一出，原本悲伤的众人心中悲意被冲散许多。
　　紫缘祖怒视齐原：“你这家伙，连老夫死都不留一点脸面吗？
　　老夫一万颗肾，强的很！”
　　“老人家要服老，肾不行就是不行。”齐原打了一个哈欠。
　　他自然不会医术。
　　就算看病，直接来句肾不行就行。
　　“来，我进入你的根魔劫中，帮你治肾。”
　　齐原说着，就往紫缘祖这边而去。
　　紫缘祖的眼眸中涌现出一丝欣慰：“小子，老夫的根魔劫无人能帮，你有心了。”
　　他想到什么，语重深长说道：“未凝聚大至理之刻前，千万不要去太煌宫。
　　大日虽不知被你小子骗到哪儿去，但星界的那一轮大日还在，依旧能够发挥出恐怖威力。”
　　“根魔劫而已，算的了什么，我连根魔海都见过。
　　老头，你瞪大眼睛看看，我是怎么罩着你的！”
　　齐原没有再废话，在一众阳神和天骄的注视下，他猛地扎入了根魔劫之中。
　　“血袍师兄！”
　　“血袍！”
　　“他竟然进入根魔劫中！”
　　“找死不成！”
　　紫缘祖也愣住了，没想到齐原竟然这么果断进入根魔劫中，没有任何准备。
　　“小子，快出来，根魔劫不是儿戏，这涉及到……”
　　紫缘祖说着，停顿了话语，双眸也在这一刻真的瞪大。
　　只见根魔劫中，无数的色彩和线条交织。
　　整个世界，宛如一个毛团一般。
　　毛团中伸出的线条，好似触手，各种邪恶、贪婪、杀戮的气息缠绕着紫缘祖，不断吞噬着紫缘祖的身躯和神魂。
　　根魔劫，闲人勿入。
　　进入之中，也会受到根魔的侵蚀，继而发狂。
　　可是，齐原踏入根魔劫中，那些恐怖的根魔，此刻哪里还有之前的张牙舞爪？
　　面对齐原，仿佛就好似温顺的毛线一般，也没有根魔去找齐原的麻烦。
　　这一幕，着实惊到了紫缘祖。
　　“小子，你是……怎么做到的，这根魔……是你亲戚不成？”
　　他心中尤为费解。
　　血袍明明是黑魔渊的血脉源头。
　　黑魔渊的血脉，和根魔可一点都没有关系。
　　否则，他又怎会忍受根魔劫之苦。
　　“它不是我亲戚，只是……它长得有点像我的本源神通。”齐原说着。
　　虚界主宰•心魔引猛地启动。
　　顿时，齐原身上的气息也在这一刻变得妖异起来。
　　贪婪、色欲、暴食……各种负面气息。
　　这和当初天坤奇地外，人皇殿殿使身上的气息多么相似。
　　可如今在根魔劫之中，紫缘祖赫然发现，这股气息……好似和根魔也有些相似。
　　“这是……本源神通？”紫缘祖听到这，有些懵。
　　这是多么小众的词汇。
　　紫府修士的本源神通？
　　“给我……吞！”
　　血色长剑挥动。
　　齐原从无食圣母那得到的吞噬原体也在这一刻发挥作用。
　　顷刻间，只见那血色长剑上，突然长出一张血盆大口。
　　这血盆大口，阴森诡谲，森然恐怖，此刻……正在快速吞噬着根魔。
　　恐怖异常的根魔，面对这血盆大口，甚至没有躲避的意味，反而就好似……乐意被吞一般。
　　恐怖的根魔劫，浓郁的根魔，在这一剑下，不，这血盆大口下，好似米粉一般被快速吞噬。
　　这一刻，紫缘祖有些不敢相信自己的眼睛。
　　可根魔的消失，是实打实的。
　　他身上的气息，也在不断好转。
　　原本的枯衰和颓败，也在这一刻回复。
　　他看着齐原，神情震惊：“你现在说……你是仙道意志他爹，我都信！”
　　血袍身上发生的事情，就没一件正常的。
　　他作为大至理，经历的岁月何止千万，什么怪事没见过？
　　但齐原这般怪的，真没见过。
　　此时，根魔已除，齐原收剑，血色红的剑更加妖异，而在其上，又多了几条纹路，就好似根魔一般。
　　“看到没，我医术高明吧，你的肾虚被我治好了！”
　　齐原得意洋洋，血色长剑也在这一刻融入了身体之中。


第482章 十日不够，那百日、千日、万日呢！
　　紫缘祖看着齐原，依旧有种梦幻般的感觉。
　　“这可是根魔劫！”
　　恐怖的根魔劫，轻松就被齐原解决。
　　这其中所蕴藏的深刻含义，不言而喻。
　　这岂不是说……
　　六重天的大至理，除了上尊，谁不惧怕根魔劫，视根魔劫如毒蝎？
　　而若是让他们知晓齐原能够解决根魔劫，不敢想象会发生什么事情。
　　“你到底怎么解决的？”紫缘祖说着，心中实则为齐原担忧。
　　他害怕齐原付出了很大的代价。
　　尤其是……把根魔给吞噬了？
　　这实在恐怖。
　　按照古籍的记载，根魔是一个尤为恐怖的生灵。
　　不仅这一方世界存在，即便是其他宇宙也存在。
　　即便上尊，在根魔眼中也显得尤为渺小。
　　“就是拿出剑，本源神通一用，直接吞了。”齐原耸耸肩，“你放心，没危险的。”
　　齐原从来不会做没把握的事情。
　　他的眉头，可以趋吉避凶。
　　吞噬根魔时，右眼眉头没跳，再加上其他考量，所以他才吞噬。
　　制定超伟大计划，把大日给放逐到无主宇宙之中，齐原也自然动用了自己这个超能力，得出无灾祸才会使用。
　　他定然不会把金丝雀和宁萄置于危险之地。
　　至于大日在那个宇宙中有奇遇……那也是想屁吃。
　　紫缘祖深深看了眼齐原，他想到了什么，开口道：“暴露了至理之门的存在，你需得小心那些上尊。”
　　紫缘祖的担忧不无道理。
　　至理之门，足以让上尊心动。
　　上尊还活着，既然活着就有欲望。
　　上尊万一出手，齐原能够抵挡吗？
　　“不过，他们现在应该不敢对你动手，因为他们并不知道大日发生了什么。
　　你对大日做了什么，不要告诉任何人，甚至包括我。
　　上尊的能力太过于诡异莫测，凡是这世间溢出的信息，说不定都有可能被他们捕捉到。”
　　紫缘祖告诫道。
　　度过了这次根魔劫，他的实力更上一层楼。
　　但越强大，越知晓上尊的恐怖。
　　仙界六重天无未来。
　　阳神二层是仙界六重天的极限，但不是上尊的极限。
　　上尊只有阳神二层，是因为仙界六重天只能够出阳神二层。
　　除非，仙界由六重天开辟出七重天，乃至九重天，上尊才有可能突破禁锢，踏入阳神三层。
　　其他……别无他法。
　　“放心，我心里有数。”齐原耸耸肩。
　　齐原何曾不知道，如今六重天的那些上尊，或许都在默默观望着他。
　　若是有机会，不吝啬于以雷霆一击对他出手。
　　只是，大日的遭遇，让他们忌惮，还有迟疑。
　　齐原说着，神情平静：“渊主竟然敢对你使用根魔血，连我罩的人都敢惹，看来……他没有摆正自己的位置。”
　　紫缘祖唏嘘道：“他去了太煌宫。”
　　圣无命知晓齐原从至理之门走出，没有任何犹豫前往了太煌宫。
　　甚至说，连黑魔渊都未迁移。
　　对圣无命而言，整个黑魔渊都不如他一块指甲重要。
　　“太煌宫？”齐原眯着眼，眼中锋芒一闪而过，“正好，是时候去太煌宫走一趟，算一算这么多年的账！”
　　“你……去太煌宫？”紫缘祖听到这，一阵沉默。
　　若是之前，他或许还会劝一劝。
　　毕竟，即便大日本体消失，星界的星辰投影还在，太煌宫依旧还有很强的战力，足以让上尊忌惮。
　　可今日看到了齐原的种种神奇之处。
　　他自知，他的水平，不足以支撑给齐原提建议。
　　就好似，蓝星上，一个天才少年高二时被中科院天才班录取，一辈子面朝黄土背朝天的父母建议继续读高三。
　　每个人都有自己擅长的点，在学习方面，这个父母定然不如孩子，给的建议也可能会不尽如人意。
　　这种建议，紫缘祖不会给。
　　他会把太煌宫的战力信息摆到齐原面前，让齐原小心。
　　……
　　至理会中。
　　两道神秘身影蛰伏，让人看不清面容。
　　在他们的身躯上，隐隐约约有不可名状的线条扭曲，就好似巨大诡异的怪物一般。
　　“他……去了太煌宫。”一位上尊开口，背后伸出的手一捋，身上扭曲的线条扯断，化为碎片。
　　“奇怪，紫缘祖的根魔劫，到底如何度过？”另一位上尊开口，他身后是无量山。
　　这一座山太过于巍峨厚重，曾埋葬过大至理，也曾让真正的星辰坠落，星骸坠入山涧中
　　“他身上谜太多，莫非真是界外之人？”老者低语，似乎在思索。
　　无数信息因子，在这一刻进入他的脑海中。
　　“若是界外之人，去寻太煌宫麻烦，他必死无疑。
　　他的敌人，不是太煌宫，是……仙道意志！”上尊声音幽远，好似跨越亘古。
　　此界，若说大至理还是棋子，那么领悟无上至理的上尊，则是棋手。
　　他们与仙道意志，早已有了深层次的融合。
　　十日天尊无大至理之刻，乃是界外生灵。
　　“乌云太多，这一战的结局看不清，看不清。”
　　“他的底牌，他的后手，到底是什么？”
　　这一日，六重天上，有无数双眼眸盯着紫缘天那一道身影。
　　他们想要看一看，此战的结果。
　　他们也想看一看，十日天尊实力如何，到底有多强。
　　若是弱的话……
　　在无数双眼眸的注视下，一身血色铠甲的伟岸身影在六重天掠过。
　　最终，停在了璀璨巍峨的太煌宫外。
　　他一手持人皇幡，亿万英灵重现。
　　这幡太过于残破古旧，沾染着不祥之血，好似见证纪元，经历灭世之战。
　　他一手持妖异血剑，那血色是何等妖异，似聚集古今未来所有生灵内心最阴暗处的罪孽。
　　妖异血剑横贯虚空，剑光映照诸天。
　　黄金光泽的太煌宫就好似染血，阴森骇人。
　　无匹威压，让太煌宫这座亘古永存的圣地颤巍，阳神胆寒。
　　“他……来了！”有老者牙龈颤抖。
　　“终于来了！”亦有年壮修士兴奋。
　　太煌宫中，蛰伏的生灵纷纷苏醒。
　　诸天万界，无数双眼眸盯着这一战。
　　血色铠甲身影向前一步，天地动荡，云层破散，仿佛跨越万古。
　　“今日一战，踏平太煌！”
　　声音锋芒毕露，没有任何掩饰。
　　仿佛，他就从地狱而来，勾无尽生灵亡魂。
　　“十日天尊，今日若退去，你还有一缕存活的希望。”开口者，乃是一位沧桑老者，正是幡主。
　　齐原手一抖，人皇幡无匹，亿万生灵咆哮：“幡主，还不归位。”
　　这言语，带着刻骨的杀意，也是赤裸裸的羞辱。
　　幡主的眸子中闪过屈辱神色。
　　一旁的圣无命，也一脸深沉看着齐原。
　　他也未曾想到，根魔劫竟然被血袍解决。
　　根魔……可是似乎比仙道意志更恐怖的存在。
　　不仅仅存在于六重天，其他宇宙亦有它的传说。
　　“何必呢？”
　　一道叹息中传来，苍凉而又惋惜。
　　太煌宫中，那位第二梯队的大至理纵天天尊出现，身形飘渺，似乎不在此界一般。
　　“三位拥有攻击性造化异宝的大至理？不对，两位，这就是太煌宫的全部吗？”齐原声音冷峻，仿佛带着一丝不屑。
　　太煌宫内，凡听到这声音的阳神和修士皆怒。
　　“大胆！”
　　“好胆！”
　　六重天内，诸多阳神费解。
　　他们根本不知道，齐原到底哪里来的底气？
　　月神宫内，月华天尊神色幽深：“他胜他负……皆是劫难。”
　　白龙渊主中，白龙渊主目光贪婪：“真想给他生个孩子，再老去。”
　　血色铠甲身影，一手持幡，一手持剑，伟岸身影，一人堵住亘古永存的太煌宫外。
　　这一幕，足以载入史册。
　　“看来这一战无法避免。”
　　太煌宫内，唯二领悟无上至理的太日天尊走出。
　　他身上的气息还不强，仅仅有至理巅峰。
　　可随着他的脚步，他身上的气息陡然间暴涨，疯狂提升。
　　“以我之力，铸就太日！”纵天天尊大喝。
　　五彩光芒从他的身上流转，往太日天尊身上灌去。
　　幡主、渊主，以及真元天尊等大至理，纷纷大喝，仙灵力疯狂往太日天尊身上灌去。
　　“这……是要人为造出一个上尊？”
　　“不够，远远不够，但这种……实力，上尊之下，几近无敌！”
　　“这可是四位大至理，还不是普通的大至理！”
　　一条一条仙灵力从天坠落，好似惊日之虹，往太日天尊身上灌。
　　太日原本魁梧身躯，变得更加伟岸。
　　他仿若蛻凡，脸上的神情也变得冷漠，代表他的色彩，也变为了一轮大日。
　　太日身上的气息提升到一种恐怖的层次，他一举一动足以让第二梯队的大至理心惊。
　　这种实力，足以让上尊重视。
　　即便是齐原，也感受到莫大的威胁。
　　这时的太日，仿佛换了一个人一般。
　　从躯骨到灵魂，全然大变，好似一个陌生的生命在他的身躯内重燃。
　　这一幕，让一些阳神意外，也让上尊若有所思。
　　“巍峨大日，铸我真身！”
　　全新的太日天尊开口大喝。
　　这一刻星界动荡，一轮恐怖的大日虚影，从天而降，坠落太煌宫，灌入太日天尊的身躯。
　　太日天尊身上气息猛地提升。
　　这种提升，比起四位大至理灌入仙灵力还要大！
　　“大日浇筑，他……是容器！”有大至理惊讶。
　　“他竟然是大日上尊培养的容器！”有大至理心惊。
　　星界星辰投影，非原主不可浇筑，
　　太日竟然能够完美承接大日上尊的星辰投影。
　　这说明什么？
　　这说明他，乃是大日以自身躯体所造的容器。
　　一个容器，能够领悟无上至理，如何不让人心惊。
　　“十日天尊完蛋了，现在的太日天尊，无限接近上尊，甚至说……可以比拟上尊，他没有大至理之刻，必死无疑！”有大至理发出判断。
　　“不愧是上尊，后手众多，这一次……十日天尊必输无疑！”
　　不过，更多的大至理，以及上尊都没有发表言论，等待着此战的结果。
　　大日星辰浇筑，太日身上的气息拔高到恐怖的程度。
　　此时的他，从太煌宫走出，宛如一个真正的神祇。
　　大日的光辉，映照诸天，六重天所有的生灵，都能够看到那炽热耀眼的光辉。
　　“十日天尊，你如何与我战！”
　　太日天尊出手，神情冷漠。
　　恐怖的气息撕裂一切，虚空破碎，一道一道光芒垂落，每一道光芒，仿佛都能够让阳神湮灭。
　　齐原的神色冷峻，他感受到了无穷的压力。
　　一剑斩出，攻击性造化异宝人皇幡也猛地横展。
　　他以最强的姿态面对太日的一击。
　　可是，那种恐怖的气息太过于摧枯拉朽，太过于霸道。
　　齐原还是第一次面对这种级别的强者，这种霸道无伦的攻击。
　　仿佛天地间，只剩下那一轮大日。
　　人皇幡颤抖，血色长剑发出长鸣。
　　这一击，即便是齐原全力姿态，也感受到身躯似乎破碎。
　　“这就是上尊的力量吗？”齐原的眸子平静，嘴角溢出了鲜血。
　　他有许久没有受伤。
　　结果，与太日天尊碰撞，第一击就受创。
　　若是正面遇到大日，两者交手，差距何其之大？
　　面对幡主那种级别强者，他可轻松应战，打得幡主步步后退。
　　可面对太日，一击他就受创。
　　“萤火之虫，安敢于日月争辉？”太日神情冷漠，“你可知，站在你面前的，是何等存在？”
　　太日的灵魂换了新的，声音也更加刻薄冰冷。
　　“你面对的，不仅仅是一位大至理，还是……仙道意志！”
　　“你不是与我战，你是在与代表六重天的仙道意志战！”
　　“修仙者，安能逆转大势，与仙道意志战！”
　　“此战，你必输无疑！”
　　若说普通大至理，是无意识和仙道意志联合，构建大至理之刻。
　　上尊，则是有意识和仙道意志融合，能够借助一部分仙道意志的力量。
　　此刻的太日天尊，威势滔天，大日光辉照耀古今未来，仿佛万古存一，唯一大日。
　　所有的阳神动容，心神震动。
　　幡主与齐原一战，他们见过。
　　齐原压着幡主打。
　　可如今，这般强大的齐原，仿佛不是太日的一合之敌。
　　这就是上尊的强大吗？
　　“是谁给你的自信，挑衅太煌宫？”
　　“是巅峰三千界的四千阳神？”
　　“还是十日凌空的十颗星辰投影？”
　　“十日凌空，诸天动荡，好大的动静！”
　　“殊不知，天无二日，区区十日也妄想夺取大日尊位？”
　　“唯一大日，才是大日，数量……没用！”
　　太日天尊淡漠说着，声音刻薄。
　　他看向齐原，就好似看向死人一般。
　　若是面对大至理第二梯队的强者，齐原可以随时传送躲入天坤奇地。
　　但和他这种存在交手，齐原根本不可能有机会传送走。
　　所以，死局已定。
　　周遭的大至理，心中也是同样的想法。
　　紫缘祖的脸上，也带着忧虑神色。
　　他知晓齐原可以创造奇迹。
　　可是，在绝对的实力差距面前，奇迹还存在吗？
　　紫缘小露内心忧虑，看着天空中紫缘祖呈现的破碎画面，无比担心。
　　紫缘大雪神情复杂，她看着那道孤单身影：“你杀了大日，姐当你小妾！”
　　此刻，齐原眯着眼睛，虽落下风，但他神情依旧平静。
　　他看着太日天尊，眼眸中闪过畅快笑意。
　　“这就是上尊的力量吗？”
　　“或者说，无限接近上尊的力量？”
　　“确实可怕，我一个小小紫府修士很难战胜！”
　　“但……我可不仅仅是紫府，我还是元丹修士，恒星金丹！”
　　“十日不够？”
　　“那百日、千日、万日呢？”
　　声音冷冽，传遍四方。
　　不知为何，听到齐原声音的所有修士，在这一刻内心都不由自主地颤抖了起来。
　　仿佛，有什么大事要发生。
　　至理会中，那两位蛰伏的上尊，神情也不由自主猛地一变，似乎感受到了什么。
　　紫缘祖眯着眼睛，神情幽深，不由自主看向了星界，看向了那十日。
　　冰剑蹲在地上，眼神中闪过诧异神色：“为何……感觉有些热？”
　　是冰蛋下多了，冷气跑了？
　　这一刻，随着齐原的声音落下，无数道目光不由自主看向了星界。
　　星界浩瀚而深邃，星光漫天。
　　星界，也是六重天最高之处，甚至高于九重天。
　　有传闻，当九重天开辟，修士站在九重天上，手可握星界星辰投影，便可化虚为实，得见未来。
　　这一刻，肃穆深邃的星界之中，突然间……星界动荡。
　　所有的阳神若有所感，乃至那些借阳神映照诸天的阴神也感觉心神震动。
　　因为，属于他们的星辰投影，在这一刻颤抖。
　　浩瀚深邃的星界中，仿佛有什么大恐怖在酝酿一般。
　　太日天尊原本冷漠的神情中，也涌现出惊异。
　　这一幕，何其之让人熟悉。
　　当初，十日凌空，高举神座，星界动荡，所有阳神有所感。
　　今日，星界再次动荡。
　　而这一次动荡的程度，是上一次的多少倍？
　　何止十倍，百倍？
　　“这……我仿佛看到一轮大日冉冉升起！”有大至理颤抖。
　　“不，我有星辰投影，竟心生渺茫之感！”
　　“这……十日天尊还有其他星辰投影？”
　　“十日不是他的极限，莫非是十二日……二十日？”有阳神大胆猜测。
　　每多一道星辰投影，十日天尊的实力都会强大一分！
　　若是十日天尊再多十颗，这一战……
　　然而，还不等他们猜测，令诸天万界所有生灵震惊的一幕在这一刻发生。
　　“这……”
　　“这……”
　　光！
　　无尽的光！
　　红色的光！
　　只见漆黑星界，无数星辰投影的光，在这一刻被染红。
　　只见浩瀚无际的星界之中，一颗难以形容、硕大无比的星辰投影出现。
　　壮观瑰丽！
　　让所有阳神胆寒。
　　“怎会有这般浩大的星辰投影？”
　　“这还是星辰吗？”
　　所有的修士震撼，或者说无法接受。
　　这突兀出现的血红星辰投影，太过于浩大。
　　普通的星辰投影，在它面前，宛如米粒萤火。
　　根本不是一个量级。
　　即便是强大如大至理，轻松吞噬一界，面对这恐怖星辰投影，也露出骇然神色。
　　上尊可一手托星辰，一掌散落数十星辰。
　　但那也是一般的星辰。
　　这血红的星辰，未免太大，太过于吓人。
　　“这是我最大的恒星金丹！”
　　血红色的光芒照耀在齐原的身上，显得尤为妖异。
　　“它叫超红巨星！”
　　这一颗超红巨星，质量或许仅有蓝星太阳的几十倍，但体积……赫然是一百亿倍！
　　这颗星辰，足足消耗了上千门神法，才被宁萄和金丝雀捕捉到。
　　大就是强，大就是美！
　　第一颗降临到星界的，赫然是巨无霸超红巨星。
　　太日天尊的神情冷峻：“大代表不了一切！”
　　这颗星辰投影着实骇人，但还在他可接受的范围内？
　　“你以为……这样大的星辰投影……我只有这一个？”
　　齐原开口，声音平静。
　　听到阳神天尊的耳中，却宛若惊雷。
　　莫非……难道……？
　　所有阳神牙齿打颤。
　　这样的星辰投影，已经超乎想象了，竟然还有？
　　“不好意思，你以为对了，这样大的我就一个！”
　　红超巨星可遇不可求，目前齐原也就搞到一个凝聚成恒星金丹。
　　其余阳神天尊听到这，顿时松了一口气。
　　一个就很吓人了，若是还有……无法想象。
　　若是这一战齐原未陨落，这么大的星辰投影挂在星界中，其他的阳神心中都害怕。
　　太大了。
　　然而接下来，他们松一口气松早了。
　　“这么大的我确实只有这一刻，但……小小的……我有很多！”
　　“恒星金丹，给我现！”
　　“映照诸天！”
　　随着齐原的声音，浩瀚的星界在这一刻突然间有过一瞬的漆黑。
　　仿佛所有的星光都被人偷走。
　　无数的阳神再次震动，胆寒。
　　因为这一种熟悉的感觉，比刚刚超红巨星的出场，还要恐怖，强烈！
　　众人看向漆黑的星界。
　　漆黑、无际，没有一点光！
　　刹那间！
　　天亮了！
　　漫天星辰接连升起。
　　浩浩荡荡！
　　那不是一颗太阳，也不是两颗，甚至不是一百颗，一千颗！
　　万道光辉金轮升，星界晦暗日月沉。
　　群神低首朝红日，银河掀波举昆仑！
　　一眼看过去，根本看不到头！
　　这是上万，乃至数万的星辰投影横贯苍穹。
　　“这……够了吗？”
　　“天无二日，那万日呢！”
　　齐原一袭血色铠甲，仿若背负星界，数万的星辰投影闪烁光辉耀长空。
　　他好似真正的天神，星辰不过是他铠甲上的装饰点缀。
　　其余的星辰投影，在这数万恒星金丹面前变得晦暗无光，又尤为渺小。
　　无数星光集于一身，这一刻，他强大无匹。
　　这也是，真正的诸天震动！
　　无数双眼睛看着齐原，双眸颤抖。
　　“什么十日天尊……这是……万日……上尊！”
　　十日尚可用天尊形容，可这是万日！
　　诸天星界之中，那数万熠熠生辉的星辰投影，让所有人动容。
　　即便是上尊也无法想到，这些星辰投影，竟然会是一个人的！
　　这简直难以想象，比至理之门出现，还让人震惊。
　　“漫天星辰，尽加我身！”
　　“璀璨光辉，九天长明！”
　　随着齐原的声音，无数的星辰投影尽加他身。
　　一道一道明昼光亮，从星界垂落，落在齐原的身躯上。
　　刹那间，齐原身上的气息疯狂增长。
　　浩大、无匹、深邃……无法形容。
　　“现在，我有资格觊觎大日尊位吗？
　　“大就是美，多就是强！”
　　“看我恒星金丹，给我……夺！”
　　随着齐原的大吼，恐怖无匹的巨大手掌往太日抓去。
　　星界之中，数万的恒星金丹宛如一尊尊星君一般，猛地向大日那颗星辰投影坠落而去。
　　“杀！”
　　这一击，无关至理！
　　这一击，展现的是力量的美！
　　再强大的规则，再恐怖的至理，也都在这无匹力量下撕碎。
　　太日恐怖身躯，堪比上尊的战斗力，在这一击之下显得尤为渺小。
　　咔嚓。
　　星界之中，大日星辰出现裂痕。
　　太日身躯之中，无数光芒乍泄。
　　“这六重天，我才是唯一大日！”
　　轰隆！
　　大日星辰破碎！
　　唯一大日的尊位寂灭，又重新点燃。
　　太日的身躯破碎，原本冷漠的神情消失。
　　他又恢复成当初的那位太日。
　　“怎么可能……”他有些茫然。
　　“死！”齐原再次霸道出手，而这一次，他直接对幡主出手。
　　幡主神情猛变。
　　他身躯颤抖，神色紧张，咬牙说道：“我有大至理之刻，不会死！”
　　可惜，那一击根本不讲道理，无匹之势，即便是和仙道意志融合的大至理之刻，在这一击下也出现了裂痕。
　　一击出，幡主陨。
　　诸天皆惊。
　　这可是第二梯队的大至理，有大至理之刻护身。
　　在仙道意志运转下，连上尊都无法斩杀。
　　结果……被齐原给轻松屠了？
　　那些大至理，看向齐原的目光，都变得畏惧起来。
　　即便是上尊，此刻眼眸中也生出忌惮神色。
　　这可是第二梯队的大至理，虽攻击性造化异宝早已被齐原夺去，但依旧是这六重天的霸主。
　　可惜，齐原根本不给他们思考的时间，他的目光，落在了圣无命身上。
　　“昔日，紫缘祖曾为我三求于你，今日，我三击杀你！”
　　浩瀚的身影携带着无匹的光辉出手。
　　“第一击，灭身躯！”
　　一掌出，黑魔渊渊主身躯破碎。
　　“第二击，灭神魂！”
　　第二掌出，黑魔渊渊主神魂寂灭。
　　“第三击，断大至理之刻！”
　　三击出，刻在仙道意志之上的大至理之刻……破碎。
　　诸天……皆惊！


第483章 神秘的唯一殿
　　两位第二梯队的大至理，即便是上尊也难以斩杀，只能重创。
　　可是，面对齐原万日加身摧枯拉朽的攻击，却瞬间破碎。
　　这种伟力，足以让关注这场战斗的阳神天尊动容、惊叹、费解。
　　“极致的力量，霸道绝伦的破坏力，这……也是一种无上至理吗？”
　　“即便是刻在仙道意志上的大至理之刻，也瞬间破碎，这种力量……”
　　诸多阳神惊呼，为齐原刚才的出手震撼。
　　这是极致的力量，没有任何花哨，也没有任何至理包含其中。
　　仅仅是力量！
　　太煌宫内，真元天尊神色难看，心神胆寒。
　　太日天尊有大日尊位加持，竟然也败了！
　　幡主和渊主二人，也不是十日天尊……不，万日天尊的一合之敌？
　　“你竟然夺了上尊尊位，这怎么可能！”
　　其中，最让真元天尊无法接受的，不是幡主和渊主的死寂。
　　而是……大日的尊位被夺！
　　这也就意味着，即便大日上尊重回六重天，他的尊位也没有了！
　　这会发生什么，真元天尊无法想象。
　　“你有罪。”
　　迎接真元天尊的，是齐原的审判。
　　“在天坤奇地外，你毫无大至理阳神之境的逼格，脏话连篇！”
　　“一句话，七八个违禁词！”
　　“修仙界风气败坏，有你责任在身！”
　　“肃正修仙界风气，从你开始！”
　　齐原说着，浩瀚的一拳往真元天尊而去。
　　刹那间，星辰漫天，光芒璀璨。
　　真元天尊面色惊恐，发出一声凄惨叫声：“……救我！”
　　可前面几字，却仿佛有神秘一样禁锢一般，他根本说不出来，仅仅说出“救我”二字。
　　自然也无人答复他。
　　恐怖的一拳，落在真元天尊身躯之上。
　　他全身的仙灵力疯狂喷涌，至理发动，空间被扭曲重叠。
　　在至理的作用下，他与齐原的空间距离，似乎隔了百万里之远一般。
　　这就是至理的强大，普通阳神，连真元天尊的身躯都无法接近。
　　可即便这样，那一拳也丝毫不讲道理。
　　百万里远的空间，仿佛玻璃一般崩碎，被强大的力量挤压揉成一团。
　　空间破碎，无匹一拳落在真元天尊的身躯上。
　　那种强大，那种痛苦，那种磨灭，不可抵挡，无法想象。
　　顷刻间，真元天尊的身躯和神魂破碎。
　　一拳出，至理陨。
　　真元天尊溢散的身躯，也被齐原衣袖挥走，收入地府之中做肥料。
　　他的目光，在这一刻看向了剩下的太煌宫众人，眼中带着一缕杀意。
　　现在的他，强大的可怕。
　　但他知道，这种强大……持续不了太久。
　　他的身躯，毕竟仅仅是紫府，即便有小嫁与子同袍在，提升了不少。
　　支撑数万恒星金丹尽加其身，也很艰难。
　　“唉，我还是太善良。”
　　齐原这样想着。
　　他之所以万千星辰加身，一来因为帅，二来因为善良。
　　否则，他使用最简单的方式，直接祭出星辰投影——砸！
　　一砸之下，威力更大。
　　不过，这样的攻击不可控，容易伤及无辜。
　　守序善良的齐原，自然不愿意让他的战斗余波伤及到凡人。
　　所以星辰尽加其身，现在的他，血色和炽热白光闪耀，伟岸如天神。
　　“杀！”
　　强大一拳再次以无匹之势威压。
　　对于太煌宫的那些阳神天尊，他没有任何留情。
　　太煌宫内，剩余的阳神天尊一阵骇然，都感受到了死亡的威胁。
　　太日天尊看着齐原挺拔身姿，眼眸中闪过一缕解脱笑容。
　　现在陨落，和以后陨落，没什么区别。
　　只是，就在这时，突然之间，太煌宫之中，一阵剧烈的抖动传来。
　　浩瀚正大的气息仿佛从七重天之中降临。
　　笼罩于太煌宫上。
　　一道大喝声响起。
　　“诸天唯一，永世归一！”
　　“庇我太煌！”
　　太煌宫中，那位剩余的大至理大喝。
　　他乃是太煌宫内，仅次于大日的大至理。
　　在他的身上，一道令牌突然出现。
　　令牌至上，刻有二字，分别是“唯”与“一”。
　　“这是……唯一令！”有大至理惊呼。
　　“竟然是唯一令，难怪太煌宫获得唯一殿支持，成为璘琊蛻的主持者！”
　　唯一令上，散发着恐怖的气息，比起攻击性造化异宝还要强大。
　　“此乃唯一令，齐原，莫非你要忤逆唯一殿，抗衡仙道意志吗？”
　　那位大至理大喝，声音响彻六重天。
　　唯一令，乃是唯一殿的信物，代表着唯一殿的无上权威与意志。
　　即便是上尊见到唯一令，也得以礼待之！
　　太煌宫的诸多阳神，仿佛重新找回自信。
　　太煌宫乃是璘琊蛻的主持，有唯一殿庇护，齐原再强大，安能和唯一殿对抗？
　　莫非，这是反了天不成？
　　“破！”
　　可齐原根本没有后退，也没有因为唯一令而胆怯。
　　极致力量的一击，与唯一令散发的光泽碰撞！
　　轰！
　　强大的一击，掀得周遭空间破碎。
　　太煌宫一阵哐当震动。
　　手持唯一令的那位大至理嘴角溢血，身形不稳，似乎要破碎一般。
　　“你……安敢！”
　　他震惊，怎么也没有想到齐原敢对唯一令出手。
　　“阻挡我的，皆是我的敌人。”齐原缓缓开口。
　　他也有些讶异。
　　这唯一令还是有些猛，削去了他大半的攻击。
　　“莫非，你要忤逆唯一殿，反对璘琊蛻不成！”那位大至理冷喝。
　　虽有唯一令庇护，但齐原这一击太霸道，还是伤到了他。
　　“你不要拿唯一殿压我，还有什么璘琊蛻，与我何干？”齐原认真说道。
　　他一个小小紫府，璘琊蛻关他什么事？
　　齐原根本不惧威胁，强大的一击再次出手。
　　太煌宫的那位大至理见状，面色尤为难堪。
　　即便有唯一令庇护，齐原不断出手，他也支撑不了多久，会活生生被震死。
　　“诸天阳神、上尊，莫非你们要眼睁睁看着此界外之人，颠覆太煌宫不成？”
　　这位大至理大喝。
　　可惜，根本没有人理会他，坐视不理。
　　看到这一幕，这位大至理无奈又悲哀。
　　最终，他深深看了眼齐原，眼中都是怨毒神色。
　　“璘琊蛻主持，请唯一殿开启七重天，避灾避祸！”
　　随着他的大吼，浩瀚伟岸的气息仿佛从七重天上而降。
　　太煌宫内，那些阳神和弟子的神色都变得难看，以及抵触起来。
　　因为，大至理施展唯一令，是欲把太煌宫给飞升到七重天避祸。
　　七重天之中，仅有唯一殿，以及璘琊蛻后的特殊生灵。
　　那一重天，根本不适合修士生存，甚至说没有任何仙灵力与灵气。
　　踏入七重天后，他们将无法修炼，也不能经常使用道法，因为根本无法得到补充。
　　可以说，七重天仅是蛮荒之地，连下界都不如。
　　他们待在七重天，每时每刻可能都有修士陨落。
　　若是璘琊蛻结束前还未解决齐原，回到六重天，他们所有修士皆会陨落，转化为特殊生灵。
　　这是慢性自杀。
　　可是，他们却不能阻止。
　　因为，若不去七重天，面对齐原，他们根本没有活路。
　　但见，一股混沌、死寂的气息从天而降。
　　整个太煌宫都被这股气息笼罩。
　　“唯一殿降世！”
　　“太煌宫要前往七重天……这是寻死不成？”
　　“即便是大至理，在七重天待上千载，也必死无疑！”
　　这一刻，齐原抬头，猛地看向了苍穹。
　　入眼处，一片昏暗。
　　一股森然、阴暗、死寂的气息充斥，弥漫。
　　天漆黑如墨，深邃不见边，寂静无声。
　　齐原却陡然间看到，漆黑的天穹之上，一双双密密麻麻的眼珠睁开，散发着妖异的光。
　　这些眼珠，静悄悄盯着齐原，没有任何感情色彩。
　　它们寂静看着，宛如山洞中倒悬的蝙蝠。
　　这种目光，让人脊背生寒。
　　齐原还是第一次有这种感觉。
　　这时，七重天的气息泄露，唯一令将太煌宫包裹。
　　整座太煌宫，比起一个世界还要大太煌宫，猛地扎入了七重天之中。
　　齐原猛地看到，那些淡漠的眼眸，在看到太煌宫遁入七重天之后，仿若有一缕贪婪的神色在它们的眸子里一闪而过。
　　这些眸子……有意识？
　　这让齐原微微惊讶。
　　因为，按照他之前得到的消息，唯一殿的英灵，乃是六重天的阳神在璘琊蛻中战死后所成就，没有任何意识和感情色彩。
　　唯一的本能就是开辟七重天。
　　如今……齐原在它们的眸子里看到了贪婪。
　　这和书籍记载的不同。
　　不过，这和齐原有什么关系？
　　此刻，他立于太煌宫外，神色复杂：“我这算……踏平了太煌宫？”
　　他眼前的世界光秃秃的，根本没有什么太煌宫。
　　他抬头看向七重天，直接大喝道：“喂，包庇罪犯也是罪，唯一殿，你们也要犯罪吗？”
　　可惜，天幕之上寂静无声，根本没有人回复他。
　　至于那些眼睛，也在七重天关闭之后消失不见。
　　“别以为跑到了国外就能逍遥法外，我可是有跨境执法权的！”
　　不管有没有，齐原都威胁一二。
　　可惜，还是无人答复。
　　这让齐原微微失望。
　　“别以为躲在七重天就可以背后说我坏话，隔着一重天我也能够听到！”
　　齐原很怀疑，太煌宫的那些人肯定会背后蛐蛐他。
　　尤其是他如今在六重天。
　　想到这，他愤懑不平，连忙发挥自己的超能力耳朵。
　　他的耳朵，认真听，能够听到一些特殊的声音。
　　甚至说，也有概率听到别人的心声。
　　他听向了太煌宫飞向七重天所在之处，认真聆听起来。
　　瞬间，他的眸子变得奇怪起来。
　　好似老鼠啃东西，猫啃塑料的细碎声传来。
　　“谁在啃排骨？”
　　齐原有些意外。
　　而这时，突然之间，一道凄惨的声音传入了他的耳中。
　　“救……”
　　这声音很仓促，又迅速停顿，戛然而止，仿佛不存在一般。
　　齐原清晰听到，这声音的主人，赫然是太日天尊所发。
　　去了七重天的太日天尊所发。
　　仿佛，七重天中发生了什么恐怖的事情。
　　齐原的眼眸瞬间看向了星界。
　　星界之中，属于太日天尊的那颗星辰还亮着。
　　这也就意味着……他还活着。
　　“是我听错了吗？”
　　齐原若有所思。
　　……
　　六重天上，十日天尊高举神座，万日加身，横扫太煌宫，夺取大日尊位，逼得太煌宫退守七重天的消息，在六重天掀起了轩然大波。
　　无数的修士震惊，或是骇然。
　　毕竟，这样的事情……亘古未见。
　　十日凌空，足以让六重天震动。
　　这数万星辰凌空……那还是震动可以描述的？
　　此刻，紫缘天中，紫缘小露艰难咽了咽口水：“血袍师兄……太大了！”
　　数万星辰融于身，当时齐原的身形暴涨到一种恐怖的程度。
　　他站在太煌宫外，隔着不知无数世界，无数万里的紫缘天都能看到那挺拔伟岸的身形。
　　那种大，难以形容，难以承受。
　　“我就说血袍师兄才是黑魔渊第一天骄吧，连渊主都被他三拳打死！”紫缘小露看着安薰鹿，忍不住得意炫耀道。
　　她想看看这一次，安薰鹿怎么反驳？
　　这种战力，比肩上尊。
　　黑剑师兄恐怕万年内，都不会有这种伟力。
　　安薰鹿深吸了一口气：“你说的对，暂时黑魔渊……血袍为尊，但……”
　　“但是什么？”紫缘小露不满，立即问道。
　　“但你的胸小！”安薰鹿说着，挺着自己的大胸离开
　　“你！”紫缘小露的脸立即红了，气得跺脚脚。
　　她要气死了！
　　争论争不赢，开始攻击人的身材是吧？
　　此刻的紫缘天，诸多天骄震撼，震撼之后则是欣喜。
　　紫缘天有血袍这样的强者存在，这次璘琊蛻还有何惧？
　　紫缘天……必定大兴！
　　没看到，太煌宫都被打的缩进七重天吗？
　　另一边，紫缘祖看着虚空，心中闪过一丝感动：“你这家伙，下手真狠，直接把渊主给杀了。”
　　虚空一阵波动，齐原的身形出现。
　　现在的他，没有了太煌宫外的霸气和杀意，一身普通黑袍，气质显得有些慵懒，像是阳光自闭大男孩。
　　“老头我说过罩你，自然不是食言。”
　　“你今日着实惊到了老夫，恐怕……连上尊对你也无比忌惮！”紫缘祖叹息道。
　　他也没想到，齐原竟然会这般强。
　　“这么多星辰……真是嫉妒！”他看着星界的星辰，眼神艳羡。
　　“唉，我还是太弱了，遇到上尊……还是没有把握。”齐原说道。
　　这是实话。
　　上尊和大至理，仿佛是两个境界一般。
　　“上尊遇到你，也没有把握。”紫缘祖看着齐原，“你连三万星辰都能够召唤出，谁知道你还有多少星辰？”
　　“这个问题嘛？”齐原眯着眼，“就让他们猜吧。”
　　这一次，齐原自然没有把所有的星辰投影召唤来。
　　他还有所隐藏。
　　“你这小子。”紫缘祖听到这，心中大安。
　　齐原越强大，他越安定。
　　“你得小心唯一殿，唯一殿中……虽无修士，但那些英灵……很难缠。
　　他们虽无法下界，但璘琊蛻还由太煌宫主导，不知道要对你下什么阴手！”紫缘祖提起唯一殿，眼神忌惮。
　　齐原的目光也变得复杂起来：“老头，你对唯一殿了解多吗？
　　不知为何，太煌宫举宫踏入七重天，我有一种预感，他们的阳神都死了。”
　　“星界的星辰还在，怎会死了呢？”紫缘祖不解，“他们若是璘琊蛻结束前还未下界，说不定就真的全死了。
　　一人逼得太煌宫搬迁，这是亘古未有之事。”
　　紫缘祖说着，想到什么：“你若想知晓唯一殿的更多信息，可以去见一见那几位上尊，他们或许知晓。”
　　“见上尊吗？”齐原思索，“确实得去见一见他们。”
　　齐原也想见一见月神元君，弄清师尊的事情。
　　如今，他的游戏加载地差不多，留给他的时间不多了。
　　“老头，我需要黑魔祖血，越多越好。”齐原开口道。
　　虽说天上有几万星辰挂着，齐原还是没有太多的安全感。
　　他要黑魔祖血，提升《祖血诀》的层数，这一样可以提升他万道武神的修为。
　　如今《祖血诀》卡在十三层，仅仅堪比大至理。
　　《祖血诀》的进步空间还很大。
　　他总不能碰到谁，就用恒星金丹打？
　　恒星金丹加身，太需要自己的体质。
　　他也需提升万道武神修为，增强体质。
　　否则，若是百万星辰加身，按照现在的身躯，铁定肾虚。
　　“放心，我这就去见一见黑剑。”紫缘祖认真说道，旋即他说道，“如今太煌宫搬迁进入七重天，你需得小心……璘琊蛻……很危险。”
　　太煌宫也可以根据璘琊蛻，施展许多莫测手段。
　　“放心，大日解决，暂时无忧，我修为还低，这璘琊蛻关我什么事？”
　　齐原耸耸肩。
　　“没有大日在身旁，玩游戏真凉快！”
　　“你说，我现在夺了大日的尊位，他如今还有上尊实力吗？”
　　齐原突发奇想。
　　紫缘祖摇摇头：“关于上尊，我不知，想知道这些，你还是得去见一见那几位上尊。”
　　“好。”
　　“对了，你得小心至理会，至理会有两位上尊。
　　还有……有一件事……在至理会诞生前，六重天……是没有上尊的。”


第484章 六重天的隐秘，剑断未来
　　至理会前，六重天无上尊？
　　齐原默念，思绪万千。
　　“老头，我去至理会会一会那几位上尊。”
　　齐原说完，身形消散不见。
　　紫缘天中，紫缘祖神色彷徨，他想起渊主曾经对他所说。
　　“血脉源头又如何，既来此寰宇宙，便无未来。”
　　“他来到此界……或许是一个错误。”
　　紫缘祖幽幽一叹。
　　与此同时。
　　至理会，人声鼎沸，无数天骄修士回放着之前的大战，眼神激动。
　　若说这六重天最讨厌太煌宫的，除了月神宫便是至理会。
　　一直以来，至理会都是这六重天第一势力。
　　如今，有了太日，再加上主持璘琊蛻的太煌宫，隐隐约约有盖过至理会成为仙界第一势力的势头。
　　作为至理会成员，自然不愿意看到这样的场面。
　　如今看到齐原霸道出手，横扫太煌宫，甚至把太煌宫给逼到七重天去，这哪里是一个“爽”字可概括？
　　“哼，堂堂太煌宫，逼到七重天，还有何脸面再回六重天？”
　　“大日尊位被夺，还算得上上尊吗？”
　　“你们这，这万日上尊和两位太上比起来……谁更强？”
　　此言一出，全场沉默。
　　“太上威盖六重天，乃我至理会定海神针，即便是大日全盛时期，也得恭恭敬敬，万日上尊虽强，但比起太上……还差很远！”
　　“万日上尊现在断然不如太上，可他领悟了两门无上至理，还有仙界第一造化异宝至理之门，他日后……必定是六重天第一人！”
　　“别说这些，光星界那三万星辰，何人能敌，而且谁知晓这是不是他的极限！”
　　“太离谱了，他怎么修的？”
　　这些修士议论纷纷，即便是阳神天尊也忍不住侧目。
　　而就在这时，一道浩瀚的声音在至理会中响起。
　　“齐原，求见至理会两位上尊！”
　　声音落下，所有人都不由自主往天穹看过去。
　　只见原本碧蓝的天空，隐隐约约中似乎有金光，又好似有红光。
　　那些天骄修士都不由自主俯首，心生畏惧，不敢直视。
　　其实，齐原是轻装出行，根本没有展现强者的气息。
　　可是，刚刚他出手将太煌宫颠覆，威势太过深入人心，这些修士打心底不敢直视他。
　　而齐原也很体贴，声音虽大，但也仅仅是至理会核心区域的修士听到，并没有扰民。
　　毕竟，打扰凡人是不好的。
　　六重天中，凡人的数量也有许多。
　　像那些动不动声音传遍六重天，扰民的行为，齐原是鄙视的。
　　虽然说，他覆灭太煌宫，声势有些浩大，也算得上扰民了。
　　不过，他心里已经道歉了。
　　虽说道歉要是有用，还要警察做什么？
　　幸运的是，这个世界没有警察。
　　齐原也只能心里道歉。
　　齐原来到，至理会一片寂静无声。
　　那些阳神天尊和天骄皆低下头，不敢直视齐原。
　　这时，虚空之中，无圣天尊出现，他微微躬身，态度谦卑：“见过万日上尊！”
　　无圣天尊，乃是大至理之境，是至理会的元老。
　　至理论道会开启之时，他曾见过化身魔炽的齐原，还曾想过招揽齐原，却被齐原拒绝。
　　“还请上尊随我入会一述。”无圣天尊站在齐原前方引路。
　　“哦？”齐原没有任何犹豫，跟着无圣天尊往至理会内部而去。
　　很快，二人来到一处空旷的大殿。
　　大殿之中，有着许多排书架，书架上琳琅满目，堆满了书籍，还有玉简。
　　其中，书架的最深处，乃是一面怪异的镜子。
　　镜子之中，隐约有萤火虫一般的生灵在游荡。
　　乃是真实，非虚影。
　　“上尊呢？”齐原问道。
　　在这书殿中，他未曾感知到上尊的存在。
　　“上尊言，他不敢见你，他害怕见到你，忍不住内心贪婪，对你动手，抢夺你的至理之门。”无圣天尊坦荡说道。
　　齐原讶异：“你们上尊心性修为看来进步空间很大，连内心的恶魔都无法压下去。”
　　齐原很高情商，说话很有水平。
　　无圣天尊听到这，内心抽搐了一下，还是面带笑容说道：“万日上尊，这六重天的上尊，实际上……未曾有两者本体见面过。”
　　无圣天尊开口，讲出一个隐秘。
　　“哦？”齐原讶异，“王不见王，还是……”
　　他想到了什么，若有所思。
　　“我覆灭太煌宫之时，岂不是被你们上尊看了身子，这样说来，我岂不是亏大了？”齐原说道。
　　不过旋即他想到，他仅仅是紫府，当时还穿了衣服，还穿戴有铠甲，所以也不算走光。
　　“咳咳……”无圣天尊咳嗽了一下。
　　他决定，要把这一段给记录下来。
　　他在至理会中，最喜欢做的事情，就是著书，将六重天的大事记录下来。
　　今日他见到齐原，刚才的交流，他已经想好了目录。
　　《万日上尊怒斥被至理会太上看了身子》
　　当然，这些他只敢现在想想，得齐原不在的时候再写。
　　等老迈之后，将这些书籍放入秘境，供后人查阅。
　　“既然见不到他，我可以向你们上尊问一些问题吗？”齐原来到至理会，主要目的就是为了问唯一殿的信息。
　　“太上言，万日上尊一切可问我。”无圣天尊回答。
　　“你都知晓？”
　　无圣天尊笑了笑，摇头说道：“不是我都知晓，而是它！”
　　他说着，目光看向了书殿深处的那一面镜子。
　　齐原的目光立即也看了过去。
　　【万象镜，观众生万象，集禁忌学识，汇溢散信息。】
　　“这面镜子，有些意思。”齐原看向无圣天尊，“我想知晓有关唯一殿的更多信息。”
　　无圣天尊闻言，闭上了眼睛。
　　他走向万象镜，伸出手臂触碰镜面。
　　诡异的是，镜面仿佛水面一般，无圣天尊的手能够触碰镜面伸入了镜子之中。
　　顿时间，齐原看到，镜子中有不少萤火虫一般的光芒渊渊不断往无圣天尊手中流去。
　　无圣天尊闭着眼，他身上的气息也在须臾间改变，好似躯壳中换了一个灵魂。
　　无圣天尊的声音也不负之前的和蔼，变得冷漠起来。
　　“数个纪元前，仙界共有九重，其中，有一位惊艳绝伦的强者出现。
　　祂名‘明’，世人称祂为‘明尊’，祂乃是仙界无数纪元中，前无古人，后无来者的第一强者。
　　因为未知原因，明尊于九重天上，一剑斩出，斩断仙界未来。
　　至此，仙界无未来，所有修士，此生只能踏入阳神二层。”
　　齐原听到这，有些惊讶：“这明尊有些厉害，一剑能够把仙界的未来斩断？”
　　这是何等伟力？
　　齐原自问，现在让他去斩断未来，他会一脸懵逼。
　　未来是什么，怎么斩？
　　竟然有人能够一剑将仙界的未来斩断，这必然是阳神三层，乃至以上的境界。
　　“世无未来，所有强者都被局限在阳神第二层。
　　于是，修仙界的所有修士，纷纷想着续未来，突破阳神二重禁锢。
　　可明尊那一剑太强，仙界修士根本无法理解，又谈何续未来。
　　所以，渐渐地没有修士再续未来，而是寻求突破阳神二层之法。
　　于是，在这种背景下，越来越多的隐秘势力出现，其中，最有名的乃是至理会与唯一殿。”
　　无圣天尊终于提及了唯一殿，这也是齐原最关心的。
　　“至理会寻求突破之法，在于至理。
　　六重天本无无上至理，也未曾有上尊。
　　至理会集无数纪元之智慧，打破阳神二重极限，缔造出攻击性造化异宝，提升大至理的战力。
　　然，攻击性造化异宝亦有上限，此路不通。
　　后，至理会又开辟出无上至理，至此，世间有上尊。”
　　听到这些，齐原明白了。
　　一般而言，阳神二重的极限，就是普通的大至理，如紫缘祖那般。
　　但是至理会的存在，开辟出攻击性造化异宝，提升阳神天尊的实力。
　　后来，更是开辟出上尊之道。
　　如今看来，对至理会而言，上尊之道，比起攻击性造化异宝要更靠谱。
　　“至理会，由数所创；唯一殿，由暗所创。
　　数与暗的目的，都是为了打破阳神二重的极限。
　　暗走了一条截然不同的道路，那便是开辟唯一殿，将阳神天尊转化为特殊生灵，多称英灵、异灵，继而提升生灵的实力，开辟七重天，乃至八重天，九重天。”
　　齐原听到这，有些理解。
　　“唯一殿……比至理会走的远？”齐原不由得问道。
　　毕竟，璘琊蛻由唯一殿开启，而至理会在某种程度上说还惧怕唯一殿。
　　这说明，唯一殿的战力，比起至理会要强。
　　“若论战力，唯一殿高于至理会。
　　然……异灵非生灵，空有强大战力，却无自我意识，受六重天阳神天尊抵触，故才有璘琊蛻。”
　　“这么说……唯一殿的战力比起上尊还要强？”齐原不由得想起七重天门开启之时，漫天黑夜中，密密麻麻的森然眼眸。
　　他们便是……异灵吗？
　　“太煌宫众人踏入七重天，下场会如何？”齐原再次发问。
　　“阴神及以下，或可活。
　　阳神及以上，并无活路。”
　　齐原听到这，有些明白了。
　　这唯一殿的异灵，算不上修仙者。
　　他们可斩杀阳神，将阳神也转化为异灵。
　　如果这样算的话，唯一殿的异灵数量……恐怕是一个极其吓人的数字。
　　毕竟，这么多纪元，璘琊蛻开启了多少界？
　　陨落的阳神又有多少？
　　齐原感受到了一丝危机感。
　　这唯一殿，包庇太煌宫，从某种程度而言，犯了罪，算得上齐原的敌人。
　　“与至理会追求至理不同，唯一殿的唯一目的，便是献祭仙界六重天，把所有生灵改造为异灵，继而突破禁锢，续接未来。”
　　无圣天尊淡漠说道。
　　齐原的鼻子没有变长。
　　这也就意味着，“无圣天尊”并未欺骗他。
　　“他们野心挺大。”齐原思索道。
　　他也明白，为何六重天的阳神会这般抵触璘琊蛻。
　　璘琊蛻，就是让他们转化为异灵。
　　虽然说，转化为异灵，仿佛实力更加强大，存在也更加久远。
　　但……意识不在，自己还是自己吗？
　　就好似蓝星上，一个人说可以让你亘古存在。
　　但代价上，没有任何自我意识。
　　这和被包裹为木乃伊，或者说化石……有什么区别？
　　唯一殿野心很大，但齐原并不担忧。
　　天塌了，有高个顶着，管他一个小小紫府修士怎么回事？
　　唯一的遗憾是，太煌宫跑了。
　　太煌宫罪大恶极，那些阳神天尊已有取死之道。
　　至于那些普通低阶修士，不少虽有罪，但罪不至死，需得关押个几千年。
　　如今，唯一殿把他想要捉拿的罪犯给包庇了。
　　他得找个时间，把罪犯捉拿归案。
　　“我有办法给七重天传音吗？”
　　想到这，齐原问道。
　　他希望太煌宫的人……能够自首！
　　无圣天尊沉默些许，只见万象镜中，无数的萤火虫不断飞舞，旋转，仿佛在做什么仪式一般。
　　约莫三十息时间过去，无圣天尊开口：“接下来你说的话，会传入七重天。”
　　“是吗？”
　　齐原眼前一亮。
　　与此同时。
　　七重天，太煌宫内。
　　人心惶惶。
　　少女太月咬牙，眼眶中还夹杂着泪水。
　　万日上尊袭击太煌宫，太煌宫战败，借唯一令逃入七重天中，得唯一殿庇护。
　　原本，太月松了一口气，觉得可以暂时安顿下来，和兄长太日度过一段安稳时期。
　　毕竟，大日不在，她的兄长太日也能够享受自由。
　　可谁知，搬迁进入七重天以后，恐怖的事情发生了。
　　太煌宫内，所有的阳神天尊……全部……丢了灵。
　　仅剩躯壳还存在。
　　这可是阳神天尊，就这么悄无声息……全部没了？
　　即便是太月的兄长太日，有着无上至理之资，竟然也被吞噬。
　　太月如何不惊，不悲伤。
　　如今的太煌宫，忧心忡忡，乱成一片，所有人都感觉到瘆人。
　　毕竟，阳神天尊……都莫名陨落。
　　“这七重天根本不是人待的，唯一殿的异灵……不是人！”
　　有神话崩溃，脸色苍白。
　　即便战死，也比这种被吞了灵死亡要好。
　　“这……上尊为何这般对我们，老祖宗他也是听了上尊的吩咐！”这位痛哭流涕的阴神，乃是使用唯一令飞升进入七重天那位大至理的嫡系后代。
　　所以，他知晓的东西也比较多。
　　上尊曾言，璘琊蛻开启之时，他若是被其余上尊拖住，无法回援太煌宫，太煌宫可借唯一令前往七重天寻求庇护。
　　这是……庇护吗？
　　这是死路！
　　这是把自身当为粮食、牲畜献给七重天。
　　“与其这样，还不如留在六重天，万日上尊再恐怖，莫非要把我们太煌宫亿亿万生灵都杀了不成？”有人忍不住说道。
　　如今留在七重天，他们根本不敢随意使用道法，生活地比凡人还不如。
　　还要提心吊胆，精神紧绷，提防唯一殿的异灵。
　　“我想回六重天！”有修士苦涩说道。
　　然而就在这时，突然之间，一道浩瀚的声音突兀在七重天中响起。
　　这道声音，无比熟悉。
　　“坦白从宽，抗拒从严！”
　　“太煌宫的诸位，你们有罪！”
　　“请立即自首，返回六重天，若是三日内自首，只需在紫缘天挖矿踩缝纫机千年，便可服刑完毕。
　　若是三日内未自首，等我亲上七重天将你们捉拿归案，哼，三千年刑罚免不了！”
　　齐原的声音落下，传遍七重天。
　　太煌宫的众人原本是一脸懵逼，旋即又变得激动起来。
　　“万日上尊，我有罪，快把我捉拿归案！”
　　“我愿自首，我愿自首啊！”
　　他们就好似抓到救命稻草一般。
　　毕竟，去紫缘天挖矿一千年，这算个屁惩罚！
　　可惜，他们的惊呼，注定没有被齐原听到。
　　“哼，竟然无人认罪，看来，等我神功大成，得亲自去七重天走一遭！”
　　声音也在这一刻消寂。
　　至理会中。
　　齐原看着无圣天尊，缓缓说道：“太煌宫的这些罪犯还是有些骨气的，没有人自首认罪，看来，需得我亲自去七重天走一遭。”
　　当然，现在的他肯定不行。
　　得提升点实力才行。
　　“喂，除了唯一殿，我还想知道月神元君的信息，还有我师尊阮一汐的消息，她应该是月神宫的人……”齐原把自己知晓的信息都告诉了无圣天尊，或者说万象镜。
　　“凡是上尊，会收束周遭信息，未曾有信息因子溢散，若想知晓，你需去月神宫，见一见月神元君。
　　你所寻阮一汐，似乎也未曾有信息溢散，又或者，那仅仅是她的名字之一。”
　　听到这，齐原有些失望。
　　看来，他还得去月神宫走一遭。
　　不过，由于他夺取了大日的尊位，从某种程度上来说，和月神宫算得上敌对。
　　月神宫未必会欢迎他。
　　“除了上尊，还有什么信息你想知晓，万象镜知晓所有事。”无圣天尊淡淡说道。
　　齐原听到这，笑了笑。
　　万象镜确实很厉害。
　　不过，并不代表着万能。
　　他若有所思，随意问道：“你知道3nm芯片怎么做吗？”
　　如果得到答案，回到蓝星上，他岂不是很容易就创业成功。
　　再不济，也能获得一些科研基金。
　　“……”无圣天尊沉默，万象镜似乎也无法理解齐原这段话的含义。
　　“国足怎么夺冠？”
　　“……？？？”


第485章 见月神元君
　　“看来，你也不是什么都知道。”
　　看到无圣天尊沉默，齐原耸了耸肩。
　　“我家正好缺一面镜子，有没有兴趣挂在我家墙上？”
　　齐原看着万象镜，缓缓说道。
　　而这时，一直闭着眼睛的无圣天尊睁开了眼眸，属于他自己的意识回归。
　　“万日上尊说笑了。”无圣天尊笑了笑。
　　“你咋知道我在开玩笑？”齐原又在偷。
　　对方若答应，那自然就安然接受。
　　对方若拒绝，直接变成“本来也不想要”，开个玩笑。
　　“关于我想问的问题，谢谢你们了，这算我欠你们一个人情。”齐原说道。
　　他这人一向恩怨分明。
　　无圣天尊站在齐原身侧，缓缓说道：“太煌宫虽入七重天，万日上尊还需小心璘琊蛻，这一次璘琊蛻，恐怕连上尊都有可能陨落。”
　　虽说是太煌宫承诺唯一殿，这次璘琊蛻有上尊陨落。
　　但是，以太煌宫的实力，很难让上尊陨落。
　　所以说，至理会甚至怀疑，这次璘琊蛻，唯一殿可能会亲自下场。
　　否则，他们想不到上尊陨落的缘由。
　　无圣天尊紧接着，把至理会的推测告诉了齐原。
　　齐原眯着眼睛：“他们若是下界，正好……我得去问一问他们，为何要包庇太煌宫！”
　　无圣天尊听到这，心神猛地一惊。
　　他有些佩服万日上尊的胆子。
　　要知道，对于唯一殿，即便是至理会的两位上尊都讳莫如深，结果，万日上尊竟然还敢去问罪。
　　“六重天的阳神天尊，即便是上尊，恐怕也无人见过唯一殿的异灵。
　　异灵有多强，也未可知，万日上尊还需小心。”无圣天尊提醒道。
　　“天子犯法，与庶民同罪，他强大就可以避开法律，哪里有这般好事？”齐原随意说道。
　　等他神功大成，他需得前往七重天，把太煌宫的罪犯捉拿归案。
　　无圣天尊听到这，没有再敢继续在这个话题上继续。
　　“万日上尊，璘琊蛻开始，还望至理会和紫缘天合作，共渡难关。”无圣天尊说道。
　　“没问题。”对于这些，齐原无所谓。
　　而这时，无圣天尊想到什么，手一挥，一枚白玉瓷瓶出现，他偷偷说道：“万日上尊，这是老夫收集的一些黑魔祖血，听说您老人家需要，特意献上，还请笑纳。”
　　如今，无圣天尊所说之话，代表着是他个人，与至理会无关。
　　“哦？不错，你有什么事直说。”齐原接过黑魔祖血。
　　天下不会掉馅饼。
　　无圣天尊既然给他黑魔祖血，定然是有事相求。
　　难不成，这浓眉大眼的还爱上自己不成？
　　无圣天尊眼中闪过喜悦神色，连忙说道：“听闻前些时日，圣无命使用根魔血，让紫缘祖陷入根魔劫之中，最后，是万日上尊出手，帮助紫缘祖度过根魔劫？”
　　无圣天尊一脸忐忑看着齐原，眼眸深处有期待神色。
　　“对。”
　　听到这个答案，无圣天尊心中惊喜万分，但表面上还很淡定。
　　这竟然是真的！
　　万日上尊竟然能够解决根魔劫！
　　这……
　　无圣天尊明白，这消息传出去，六重天的至理与大至理，有多疯狂。
　　为何六重天的至理们进度缓慢，因为……根魔劫阻挡着他们的脚步。
　　根魔劫宛如悬在头上的利刃，让他们难以进步，稍有不慎便跌入万丈深渊。
　　“老朽的根魔劫，在万载以内或会降临，不知……万日上尊可否帮衬老朽一下。”无圣天尊忐忑说着，姿态放得很低。
　　他的根魔劫很近了，仅剩下一万年的时间。
　　“没问题，就是你这根魔劫的时间……”齐原有些为难。
　　无圣天尊听到这，连忙说道：“老朽可延迟……至多五千载。”
　　他还以为，万日上尊对付根魔劫也是有限制的，万载内很难再出手，所以连忙说道。
　　“何必延迟，我是想说，再等个一万载，这根魔说不定都要来我家当厨师了。”齐原随意说道。
　　一万载太长了。
　　无圣天尊听到这，愣住了。
　　根魔当厨师？
　　这万日上尊真敢说的！
　　根魔……那种存在，可不仅仅是仙界有，即便是其他世界也有的伟岸存在。
　　这是他无法理解，甚至上尊都无法揣测的存在。
　　旋即试探性说道：“不延迟了？”
　　“不用延迟，越早越好。”齐原说道。
　　“好！”听到这，无圣天尊心中大定。
　　“拜拜了。”
　　齐原挥了挥手，深深看了眼至理会，身形消失不见。
　　与此同时，至理会深处，两道声音响起。
　　“如何？”
　　“看不穿。”
　　“有把握？”
　　“没把握。”
　　“至理之门在他手中，迟早有一日，他能够看穿我等底细。”
　　“唉……他明知如此，为何还要来至理会，莫非……是想引诱我等出手？”
　　“看不穿，看不穿……”
　　声音低语，又在呢喃，最后消寂不见。
　　……
　　时光流转。
　　齐原睁开了眸子。
　　在他的身上，恐怖的气息流转。
　　“终于第十四层了。”
　　齐原看着自己的手臂，眼眸中闪过一缕锋芒。
　　从至理会回来以后，他拿着紫缘祖从黑魔渊带回的黑魔祖血，以及无圣天尊给他的，开始修炼《祖血诀》。
　　《祖血诀》也终于踏入第十四层。
　　“黑魔渊中，还未曾有人踏入过第十四层！”
　　齐原喃喃自语。
　　当然，他的《祖血诀》也由自己优化，和其他人的并不相同，威力也不一样。
　　“现在的我，万道武神加持的身躯……堪比攻击性造化异宝？”
　　齐原举了一个不恰当的例子。
　　“可惜，我还是太弱了。”
　　“唯一殿的异灵，连上尊都忌惮无比，我是对手吗？”
　　“还有那个什么明尊，一看就是狠人！”
　　“连他们都打不赢，‘为所欲为’跟着我岂不是受苦了？”
　　齐原这样想着。
　　“还好……游戏快开始了。”
　　齐原伸了一个懒腰。
　　游戏开始的时机，很快就到了。
　　在这之前，他得去月神宫一趟。
　　“不知……月神宫会不会拦我？”
　　得到大日的尊位后，齐原心中隐约有种冲动，那便是将月的尊位给夺走。
　　夺去月的尊位，似乎自己的实力能够更上一层楼。
　　他有这种冲动，想必月神元君也有。
　　怪不得，大日和月神元君一直不对付。
　　走出了洞府，紫缘祖的身形出现。
　　“又收集了不少黑魔祖血……拿着吧。”
　　紫缘祖将黑魔祖血递给了齐原。
　　“太少了。”齐原看着新收集来的黑魔祖血。
　　《祖血诀》最后一层，所需要的黑魔祖血是海量的。
　　这一点，远远不够。
　　“咳……确实没有太多了。”紫缘祖回答道，“倒是其他宝物很多，这些时日，什么至理会、碧落天、白龙渊……等各大势力，纷纷给你送礼，你这家伙，成了六重天第一名人。”
　　紫缘祖脸上的欣喜不加掩饰。
　　他何曾有过这般风光。
　　虽说他是大至理，可在那些什么渊主等强者眼里，仅仅有些重视罢了。
　　如今，当初那些看不顺眼的老家伙，看到他也变得和蔼可亲起来。
　　“莫非，都是想度根魔劫的？”齐原说道。
　　齐原帮助紫缘祖度过根魔劫，引起了仙界六重天不少至理强者的注意。
　　他们送礼，多是为了与齐原结好，度过根魔劫。
　　“应该是。”紫缘祖沉声说道。
　　“想要我帮他们度过根魔劫，首先得不能是我的敌人……还得肃清一下风气。”
　　齐原慵懒说道。
　　这件事，暂时不急。
　　“我得再去月神宫一趟，从月神宫回来以后，我会去好好玩一把游戏。”
　　按照齐原的推算，从月神宫回来以后，游戏也就开始，他得去游戏中。
　　他也想看一看，无声之声如今如何了？
　　自从上一次，他把自己的血融入游戏以后，就没有听到无声之声的声音了。
　　“你须小心，月神宫不比至理会，如今……你有大日尊位。”紫缘祖低声说道，眼神严峻。
　　“放心，打不赢我会跑。”
　　齐原的身形在这一刻消散。
　　当他身影再次出现，出现的身影赫然是月神宫。
　　和上次来到月神宫不同，当齐原的身形出现。
　　他明显感觉到，月神宫里的气氛尤为凝重。
　　作为月神宫唯二的大至理，月华天尊神色冷峻，手持造化异宝：“万日上尊……你来我月神宫有何要事？”
　　日月不可同在。
　　齐原剥夺了大日的尊位，注定成为月神宫的敌人。
　　“我来见一见月神元君。”齐原淡淡说道。
　　“月神元君不便见人！”月华天尊拂袖，没有了当初的和蔼。
　　如今，月神元君身受重创，月华天尊怎敢让齐原见到月神元君。
　　如今的齐原出手，月神元君恐不是对手。
　　“放心，我没有恶意。”齐原还是认真说道。
　　从某种程度上来说，月神宫乃是锦璃的娘家。
　　他和月神宫也没有交恶。
　　“哼，有时候，有没有恶意不重要。”月华天尊断然拒绝。
　　到了他们这种境界，善意和恶意重要吗？
　　像这种大道之争在面前，何人能够抵挡住诱惑？
　　然而就在这时，一道飘渺的声音在月神宫深处传来。
　　“让他进来。”
　　听到这，月华天尊的神情猛地一变，她咬牙，最后终于开口：“万日上尊，请！”
　　很显然，这声音的主人，赫然是“月神元君”。
　　一道月光从月神宫深处流转，化为了一只青鸟。
　　青鸟衔着月光，似乎在为齐原引路。
　　齐原跟着青鸟，往月神宫深处而去。
　　越往里面，温度越低，尤为冰寒。
　　仿佛呼出的气雾，都是冰霜。
　　映入齐原眼帘的，是无尽冰川、冰霜。
　　所有造物，皆为冰块。
　　没有任何风，是一种干冷。
　　在这种环境下，即便是齐原也仿佛觉得自己的思绪被冻住，有过一瞬间的丁寒。
　　他放眼看过去，只见远处有一张冰床。
　　冰床之上，正坐着一位……多么明净的女子。
　　澄净、透明、润玉，真正的冰肌雪骨。
　　她不是人类的躯体，以冰为骨，玉为躯，雪为肤。
　　衣裙也是冰雪，将她的躯体笼罩。
　　眼神明净、清澈。
　　给人一种，她的尿尿一点都不黄，是澄澈、透亮的之感。
　　“你是月神元君？”齐原看着这个冰雪生灵，不由得问道。
　　“是……或不是。”冰雪女子看向齐原，“她们……以为我是月神元君，实际上，我是冰月。”
　　冰月，月神宫最强的攻击性造化异宝。
　　这一件造化异宝，也在攻击性造化异宝中，排名第一。
　　太煌宫的实力，全方面碾压月神宫，有传言，月神元君若没有冰月这一件攻击性造化异宝，很难抵挡太煌宫。
　　“你想问你师尊阮一汐的信息？”冰月开口，声音也很清澈，夹杂着一丝冰寒。
　　“对。”齐原点头。
　　“月神宫中，没有你找的这个人。”冰月说道，“上一代月女中，也未有此人。”
　　“那她……”齐原沉默。
　　“她这般神秘，又是月神宫之人，那么……有两种可能。
　　第一种可能，她太强了，能够躲过我的窥视。”
　　齐原听到这，认可点头。
　　比如说他如今回到神光宗，假装一个普通弟子，宗主也认不出他。
　　“第二种可能呢？”
　　“她就是月神元君。
　　月神宫中，最神秘的……便是月神元君。
　　她也很神秘，月神元君也很神秘。
　　小小的月神宫，又怎会出现两个神秘之人。
　　所以说，这二人可能是一人。”冰月笃定说道。
　　“她在哪？”得到这个答案，齐原并不意外。
　　对于师尊的身份消息，他多有猜测。
　　不管她是不是月神元君，都影响不了她是他老婆的事实。
　　“她……”听到这，冰月的神情变得复杂起来。
　　“她可能在过去，也可能在未来，唯独……不在现世。”
　　“在过去……未来？”齐原神色复杂，思绪万千。
　　他感觉自己要长脑子了。
　　果然实力越强，遇到的东西越玄乎。
　　如斩断六重天未来的明尊，又如不在现世，存于过去或是未来的月神元君。
　　“我怎样可以见到她？”齐原问道。
　　“传闻，阳神第五层，可收拢世间一切时间线。
　　你若踏入第五层，或可穿梭时空，回到过去，又或者去未来见到她。”冰月声音恬淡，她看着齐原的眸子，缓缓说道，“又或许，你见过她，在过去，只是你不知晓。”
　　齐原沉默，站在原地，脑海里无数画面闪过。
　　不过，他终究没有想起有关师尊阮一汐的信息。
　　毕竟，路上静静盛开的花朵，有着它自己的美好与娇艳，但齐原的目光也不一定因它停驻。
　　“看来，我的实力还是太弱了。”齐原说道。
　　确实，如今的他才是一个紫府。
　　面对上尊，都不能有万千把握胜利，更不用说，唯一殿，还有更加强大的生灵。
　　“阳神第五层，可以收拢世间一切时间线，那阳神第三层和第四层，为何？”齐原问道。
　　冰月摇了摇头：“这种境界，不是我一个小小的造化异宝可知。
　　有关第三层，我并不知晓，但阳神第四重，我略有耳闻，它代表着……一种无序、一种乱。
　　阳神第四层……你应该也见过。”
　　“谁？”齐原的心中有了猜测。
　　“根魔，分布在无数宇宙，仅在根魔劫出现的根魔，便是阳神四层的伟岸存在！”
　　冰月的眼眸中，带着浓郁的敬畏。
　　阳神二层看四层，便如蜉蝣看青天，井中蛙见日月。
　　虽为阳神，但根本不是一种生灵。
　　若说阳神二层，还被限制在某个宇宙，阳神三层，则脱离了宇宙。
　　阳神四重，更是一念遍布万千世界。
　　“根魔？”齐原思索。
　　冰月所说的特殊生灵，和他的猜测一样。
　　“你能够解决根魔劫，我不知道是什么原因。
　　但……你最好还是不要想着一直帮人解决根魔劫。
　　阳神第四层，或许代表着无序和乱，但……并不意味着，祂会一直沉睡，万一，祂突然醒了，看到了你这个小玩意？”冰月虽是在提醒，但眼中仿佛有戏谑之意。
　　“喂，我可不小！”齐原不满说道。
　　他这般大，紫缘小露看到他就一脸结巴说三个“大”。
　　他哪里小了？
　　“你还有什么问题，我掌握的信息不比至理会的万象镜少，等会……我得睡了。”冰月说道，一缕倦意在她冰雪一般的脸上浮现。
　　“唯一殿的异灵有多强？”齐原问道。
　　“唯一殿……”冰月眼眸中闪过浓郁忌惮神色，“你去过天坤奇地，应该知晓残袍亡魂。”
　　“嗯。”
　　“残袍亡魂，我推测他生前是阳神三层的存在。
　　他身上沾染有不祥之血，不祥之血……曾经或想进入仙界，被唯一殿抹杀，根除。”提到这，冰月一脸敬畏，还带着浓郁的忌惮神色。
　　“这么看来，唯一殿确实有些实力，我现在不是对手。”齐原认真说道。
　　现在的他，估计连残袍亡魂都不是对手。
　　残袍亡魂生前乃是阳神三层，死后仅剩下一缕残魂，或者说意识都这么强。
　　那阳神三层又该多么恐怖？
　　不祥之血，恐怕更强。
　　唯一殿能够抵挡不祥之血，肯定更强。
　　“我若是你，现在便进入至理之门中，至理之门，不仅是仙界第一造化异宝，还被称为仙界第一净地。
　　从某种程度上来说，上尊已然天地同寿，寿元无尽。
　　可这么多纪元来，仙界六重天出现的上尊不知凡几，可存活下来的，也仅有一掌之数。
　　躲入至理之门中，或许……你可享永生。”冰月看着齐原，一脸羡慕。
　　“我等踏入大道，所求不过逍遥，不过这世间，哪里得见真逍遥？
　　仙界六重天，不见未来，于我等而言，不过一樊笼。
　　这樊笼，还不可跳出，跳出既死。
　　我也曾见过界外之人，他们皆言，界外多纷争，战乱，比起六重天，更是纷乱。
　　偏安一隅尚可苟且，一旦被其他……宇宙生灵发现，战乱必定发生。
　　就如仙界六重天，无数个纪元前，也曾有入侵者，征服者。
　　强大是劫，弱小是祸，无知是福，不知可得乐。
　　越强大，越知晓自身渺小，越觉仙道无望。”冰月开口，神情中带着一丝绝望。
　　这种绝望，齐原很少从大至理这般大修士眼中见到。
　　齐原心神平静。
　　冰月所说，他也明白。
　　按照某“电工”的说法，黑暗森林法则。
　　一个宇宙，一旦被发现，被某强大存在观测到。
　　那么……战争可能便会爆发，发生。
　　毕竟修仙，靠心境，也靠资源。
　　从某种程度上来说，心境也是一种资源。
　　掠夺，乃是仙道的主题曲。
　　“唉，修仙界的风气太差了，我知道。”齐原也不由得感叹。
　　他玩了这么多游戏，对这些现象很熟悉。
　　连npc都戾气十足，更不用说修仙者。
　　望月大陆、流风界、凡心界、拱星……这些世界，哪个世界不战火纷飞？
　　有人的地方，就有纷争，就有争夺。
　　不过是大与小的差距罢了。
　　“看来，我得提升实力，肃正修仙界风气！”
　　“修仙第一准则，不骂人！”


第486章 新的游戏，我是……赘婿？神临？菜刀？！！
　　冰月一脸古怪看着齐原。
　　“造化异宝就能被骂吗？”
　　齐原听到这，微微停顿，意识到自己的漏洞，连忙补充一句：“第二准则，其余生灵也不许骂！”
　　冰月寒气逼人的眼眸中闪过笑意，她目光从齐原身上转移到苍穹，笑容收敛：“你颠覆太煌宫，破坏了璘琊蛻计划，不过……璘琊蛻会继续进行，你需得小心唯一殿，若是事不可为，躲入至理之门中，或可存一线生机。”
　　“放心，我没犯法，不怕唯一殿！”齐原理直气壮说道。
　　璘琊蛻以及唯一殿，确实是一个大问题。
　　仙道意志，在唯一殿的推动下，会在仙界掀起无尽杀戮。
　　有时候，并不是你想停止，便可停止的。
　　戮气降身，想要缓解，需得杀戮！
　　这些阳神天尊，修仙追求逍遥自在，可戮气降身，根本不得自由，身不由己。
　　“你不怕，你身边人呢？你的亲人，你的同门？”冰月冷峻说道，声音中夹杂着无奈和彷徨。
　　齐原的目光陡然间变得清澈起来：“我成神就是了！”
　　……
　　小洋楼有三层，外面贴着白玉般瓷砖，琉璃玉瓦在日光下显得熠熠生辉。
　　院子内，灵水清澈，灵雾沾染在奇花异草上，更衬托花朵的娇艳。
　　不过，比起一袭赤色长裙的锦璃，花还是不够娇艳。
　　“这就是我在七色峰的房子，怎么样，还行吧？
　　建面220平，实际七百多，还有地下室，50平米阳台，130平大花园。
　　紧挨着神光宗，离大商国度也才几万里，打个盹就过去了。
　　不管是装修，还是交通，都是一顶一的好！”
　　解决了六重天的事情，齐原便带着锦璃来到了他在神光宗的房子。
　　房子早已建好，连甲醛都没有。
　　是一栋三楼小洋房，齐原很满意。
　　如今，搂着锦璃，看着房，俨然人生赢家。
　　唯一美中不足的是，这不是学区房。
　　“挺雅致的。”锦璃走进齐原的房子里，一脸好奇宝宝一样。
　　虽说，她见过许多辉煌或是华丽的建筑，但对齐原的房子，她保持着热情和耐心。
　　她触碰着墙壁、栏杆、床，似乎想要在这房间中，留下自己的痕迹。
　　“大师兄，你回来了！”
　　这时，楼房外，姜灵素雀跃声音传来。
　　她一袭黄裙，腰间系着金黄腰带，更显胸前鼓囊囊，蔚然壮观。
　　或是山峰中仅有她一人，又或是刚睡醒，她穿的较为随意，精致锁骨下，一抹深邃沟壑尤为引人入胜，乳rou白皙，浑圆半球晃人。
　　“对。”齐原把窗户推开，居高临下看着姜灵素，一眼就看穿所有，看到不可描述的翘立。
　　齐原有些感动。
　　果然，在七色峰上，人与人之间的信任还是存在的。
　　师妹没有贴……
　　不过，他也是君子，非礼勿视，既然师妹信任他，他也得信任回去。
　　“这是锦璃，月神宫的月女，也是我给你说过，我游戏中的cp。”齐原介绍着锦璃。
　　姜灵素站在楼下，目光落在锦璃身上，眼神惊艳，掠过一抹错愕。
　　不知为何，有种莫名的滋味在心中弥漫，就好似小时候，自己的玩具被其他人抢走了一般。
　　她很快将这种情绪压住，笑容灿烂：“姜灵素见过锦璃姐姐，姐姐真是……国色天香。”
　　姜灵素一向对自己的容貌很自信，但见到锦璃，心中还是难免生出一股自卑的情绪。
　　“妹妹也生得祸国殃民。”月女锦璃看着姜灵素，不由得评价。
　　“比不上姐姐，能够把我这大师兄迷的神魂颠倒，这种手段，无人能及。”姜灵素下意识说道。
　　说完她就有些后悔，怎么感觉自己似乎阴阳怪气？
　　但一想，阴阳怪气就怪气，又没什么，她就和自己和解。
　　锦璃看着姜灵素，脸上笑容妩媚，两人客套交流着，殊不知，她的手落在齐原的手臂上，轻轻挠痒着，似乎在表达自己的情绪。
　　“妹妹若是愿意，恐怕比我做的更好。”锦璃说道。
　　现在的她，哪里有月宫仙子的淡然清冷气质，反而有种堕落凡尘之感。
　　“喂，你们两人说话怎么这么大炮火味，莫非你们之前见过，还是说……一山不容二虎？”齐原自认为智商情商双高，自然看出两人言语中的交锋。
　　“没。”锦璃回答。
　　姜灵素也默不作声，两人似乎停止了交锋。
　　“师妹，等会一起吃饭，我带锦璃去峰上看看。”齐原看着姜灵素，发出邀请。
　　既然两个人关系仿佛有瑕疵，那么就多一起聚聚，就会亲密无间。
　　毕竟，蓝星上，两个小孩课堂上吵架，高情商的老师会让这两小孩抱着，对视。
　　齐原也很高情商，这种方法自然能够偷。
　　“好！”姜灵素没有拒绝齐原的邀请，心中泛起了淡淡涟漪。
　　另一边，齐原牵着锦璃玉手，二人来到了七色峰的峰顶。
　　亭台雨榭，云雾缭绕。
　　仙殿藏于云端，颇为飘渺。
　　“这是……古岐椿木！”
　　锦璃停在古岐椿木下，眼眸中带着浓郁的思恋。
　　昔日种种回忆，在这一刻涌上心头。
　　“这是师尊从其他地方搬来的，比起望月大陆上那一棵要小太多。”齐原和锦璃并肩而立，平静说道。
　　他的思绪中，也带着一丝怅然。
　　每一个游戏，其实都是一段人生，一段经历。
　　游戏再完美通关，也总会有些不舍和遗憾残留。
　　还好望月大陆，他得偿所愿，见卿，也握住了锦璃的手掌。
　　而其他游戏呢？
　　以及接下来的游戏？
　　这时，锦璃看向了齐原，清冷的眸子里闪过魅惑火焰，和她身上红裙一般红，一般热烈。
　　“夫君……要我……”
　　似乎，完全抵死缠绵，身躯紧紧相贴，才能稍稍化解心中眷恋。
　　古岐椿木下，风波停。
　　……
　　乱星域。
　　青山界。
　　宁河县城。
　　蜡烛燃烧橘黄色火焰并不大，仅仅照亮屋子里一小块区域。
　　黑色的细烟升起，灯罩上布满黑灰。
　　黄严守蹙着眉头，看着对面的小老头：“确定没问题？”
　　老头身高五尺，头带毡帽，显得颇为滑稽。
　　“黄大少放心，既然入了我疯癫院，断然没那齐小子的活路！”
　　老头名周尛，乃是宁河县疯癫院的院长。
　　宁河县位于江州济安府，县城人口不多，仅三十余万。
　　疯癫府，嗯……其实放在蓝星上的说法，就是精神病院。
　　济安多诡灵，有不少百姓遇到恐怖的诡灵，被吓得丢了魂魄，继而疯疯癫癫，胡乱咬人伤人。
　　官府衙门为了防止这些疯癫之人伤人，统一把这些人关入了疯癫院。
　　当然，疯癫院不仅关疯子，也关正常人。
　　黄严守今天就把一个人托付给周尛，关入疯癫院。
　　“虽说这小子无父无母，没人关心他的死活，但他毕竟年前入赘到沈家，沈家若是过问……”黄严守有些犹豫。
　　沈家，乃是济宁府的豪门世家，他们的大小姐，更是百香榜上赫赫有名的美人。
　　结果，一月前，沈家大小姐竟然成亲。
　　与其成亲的男子，赫然是宁河县的一个破落户。
　　当然，是那个破落户以赘婿的身份入赘。
　　他得到一位达官贵人的授意，趁着那赘婿回乡，把那赘婿干掉。
　　至于手段，很简单粗暴。
　　一来，诬蔑那赘婿见色起意，奸污了刘寡妇，谁知……诡灵出现，刘寡妇身殒，那赘婿虽逃离生天，却变得疯疯癫癫，继而被送进疯癫院。
　　那位赘婿，原本的品行和风声就不好，懦弱无能，还喜好女色，有色心却没色胆。
　　“放心，一月之内，疯癫院会闹诡灵，他必死无疑，即便是沈家来人，见到的也是他的尸体。”院长周尛敲着桌子，沉吟道。
　　“一月时间是不是太久了？”黄严守拿出一张银票，往周尛怀里塞。
　　周尛绿豆眼一亮：“好说好说，三日内，这赘婿必死无疑！”
　　黄严守听到这，顿时松了一口气：“有劳院长了。”
　　不过，他心中对周尛颇为鄙视，一个贪财好色的老头。
　　这疯癫院中，不少颇有姿色的疯女人，也被他侮辱过。
　　“没事。”周尛眯着眼，神情猥琐，他想到什么，突然说道，“我若是没记错的话，这齐小子的爹娘好像是器师，他家里有没有什么秘籍，或者一些珍贵的……法器？”
　　他心生贪婪。
　　器师在这个世界上的地位很高。
　　他们掌握精湛的技艺，能够制造出强大的法器，继而镇压诡灵。
　　强大的法器，千金难求。
　　齐家那赘婿，正是因为上一代的关系，才得以有入赘沈家。
　　否则，就他那懦弱无能，一无是处的样子，连入赘都不配！
　　“他爹娘早就死了，什么都没留下。”黄严守连忙说道。
　　就算留有什么，肯定也不会给周尛。
　　齐家的东西，早就送给了那位公子。
　　那位公子，对那赘婿出手，黄严守心中有猜测，但不敢确定。
　　一来，是因为那位公子喜欢沈家大小姐。
　　二来，是因为齐家那小子的爹娘，曾经得罪了那位公子的家族，再加上，那位公子似乎想要从齐家找到什么。
　　“真是一个穷酸鬼。”周尛嘟囔道，旋即他想到什么，脸上露出猥琐笑容，“昨日疯癫院来了一位三十多岁的妇人，还在给孩子喂奶，啧啧，真是风韵犹存，黄公子要不要……别有一番风趣。”
　　黄严守一阵恶寒。
　　他虽喜欢玩女人，也经常勾栏听曲，但他也没有周尛这老头这般不忌口，连疯子都玩。
　　“不了。”
　　黄严守说完，告辞后，急匆匆离开。
　　……
　　爷山湖碧波万顷，波光粼粼，此湖乃是江州第一大湖。
　　在江州，共有数十万户渔民靠着这湖生计。
　　此时的爷山湖上，却少见船只和渔民。
　　一处码头处，停着一艘明显不同的船，和简陋渔船不同，这艘船显得华丽许多，像是达官贵人外出游玩的画船。
　　一只飞鸟猛地落入画船中，又迅速消失不见。
　　此时，船舱里，踏踏的脚步声响起。
　　一双大长腿映入眼帘，修长紧绷，格外引人眼球。
　　她身上散发着冰寒气息，杏眼圆瞪，脸色难看：“小姐，姑爷他……奸污了一位寡妇，遇到诡灵，被送进了疯癫院！”
　　坐着的女子身形微微停顿，蹙眉说道：“他的性格这般败坏？”
　　她虽与那男子完婚，但两者并未见面，甚至说，婚礼当天她也没有到场。
　　她听说过那人的传闻，品德恶劣，但又懦弱无能。
　　如今，竟然能奸污女子的事情都能做出来？
　　这让她颇为失望。
　　“小姐，他就是个伪君子，除了有个好皮囊，一无是处！”大长腿女子不满说道，“在府中之时，奴婢暗中跟着，管家对他呼斥，作为姑爷，他竟然瑟瑟发抖，不敢反驳，走到府外，路上看到逃难来乞讨的孤儿寡母，他一脚把那七岁稚女踢开，畏强欺弱，实在可恶！”
　　她说着，气喘吁吁，显然对姑爷很不满。
　　女子听到这，失望至极：“唉……没想到……齐师的后人竟然如此不堪，他的在天之灵……”
　　齐师，乃是一位器师，一位实力强大的器师。
　　当初，为了……齐师消失不见，最终身殒。
　　这让女子尤为佩服。
　　可他的儿子，却如此败坏，她如何不怒？
　　“你过去把他带回来，把事情调查清楚，不能让那无辜女子白死了！”女子开口，声音冷漠若寒冰。
　　“好！”长腿女子点头，不过她想到什么，有些迟疑，“这爷山湖……”
　　“放心，在没有万全把握前，我不会犯险。”女子开口，声音冷漠，眼中的杀意一闪而过，“还要调查清楚，是不是有人陷害他，若是因为我他遭人算计，这是我的过错。
　　不管如何，那位无辜枉死的女子，家里人好好安置。”
　　长腿女子点头：“好，小姐！”
　　……
　　宁河县。
　　疯癫院中。
　　夜幕漆黑，天穹上星辰若隐若现，伶仃稀疏。
　　“这是新的游戏？”
　　齐原睁开眼，深吸了一口气。
　　此时，房间里一片漆黑，伸手不见五指，远处有微弱的烛光，烛光下仿佛有一个人影，不知道在做什么。
　　游戏的提示音也在这一刻传来。
　　【主线任务，演众生，知众生，创众生，方为神明。
　　开启扮演众生任务。
　　扮演生灵一：齐原，沈家赘婿。
　　扮演生灵二：神临，信息未知。
　　扮演生灵三：一柄菜刀。
　　扮演生灵四：未解锁。】
　　顷刻间，海量的信息涌入了齐原的脑海里。
　　在这一刻，齐原对新的游戏也有了更多的了解，和猜测。
　　“这扮演的人物……不会是我滴进游戏的血吧？”
　　齐原蹙眉。
　　这次的游戏任务，乃是扮演任务，和齐原想要成神的目标颇为契合。
　　成神之道，在于创世。
　　但若不知众生，又如何创世？
　　这次任务，似乎很讨好他，就是让他来扮演众生。
　　而好巧不巧，曾经他滴血入游戏世界，让这个世界得以运转，游戏得以加载。
　　而刚刚扮演的这三个生灵，齐原心中有种感觉。
　　他扮演的，似乎就是自己的血。
　　或者说……自己的血所诞生的生灵。
　　“我的血不行呀，咋诞生出了齐原这般……废物的人？”
　　吸收了记忆，齐原很无语。
　　这个齐原，那是真废物！
　　“果然，我的一切，都是靠我的努力拼搏出来的。”
　　齐原不由得感叹。
　　这个世界的齐原，不仅是废物，还是人渣。
　　“让我扮演一个人渣，或者说赘婿？”
　　齐原蹙眉。
　　他虽然演技很精湛，但演人渣做不到。
　　倒是赘婿，还能想象。
　　“扮演赘婿，我应该很在行，在蓝星上，我看过太多龙王赘婿的电视剧了。
　　无非就是给丈母娘端洗脚水，然后挨大耳刮子！
　　端洗澡水还能接受，挨大耳刮子万万不能接受！”
　　齐原开始细细分析这次扮演的三个生灵。
　　第一个生灵，赘婿，他觉得自己没问题。
　　“神临……又是何解？”齐原皱眉。
　　若说赘婿齐原的记忆有，神临的记忆……那是似乎一点都没有。
　　若硬说有，只有一个画面，他看到无数尸骨，还有无数的天雷。
　　“神临是人，还是什么？”
　　齐原一时半会也弄不清楚。
　　不过他明白，随着扮演赘婿齐原的进度拉满，后面的信息也会逐渐解锁。
　　“神临也就算了，这扮演菜刀……什么鬼？”
　　齐原彻底无语了。
　　他自己有菜刀，还放在七色峰上看家。
　　结果，让他演菜刀，自己演自己宠物，这是真无语。
　　“这个世界……”
　　齐原开始检索赘婿齐原的记忆。
　　这个世界，并不是仙界六重天所在的世界。
　　映照诸天的星辰，在这里看不到。
　　这里的天穹上，也有繁星，但显然和仙界的不同。
　　“这里和蓝星的古代很相似，但也有一些超凡，被称为御兵使。
　　御兵使强大己身，以法器镇压诡灵。”
　　诡灵，换到蓝星上，就是鬼和怪异。
　　它们莫名出现，神秘莫测，经常造成大范围的灾难。
　　凡人面对诡灵，根本没有反抗的能力。
　　唯有御兵使，依靠自身，再加上强大的法器，才能对抗诡灵。
　　不过，赘婿齐原混的太差了，活这么大，不仅没见过法器，御兵使，连诡灵都没见过废物中的废物。
　　“这里……不能修炼？”
　　齐原准备修炼仙道法决。
　　赫然发现无法修炼。
　　这里没有灵气，也没有适合仙道修炼的因子。
　　“看来，我得杀人升级了。”齐原感慨。
　　虽然无法修炼，但他放眼看过去，其他人头上都有血条。
　　有血条意味着什么？
　　这意味着对方可以杀，可以获得经验！
　　当然，齐原毕竟守序善良，从不乱杀无辜。
　　而且，就他现在，实力弱小，能够杀谁？
　　万一遇到一个御兵使，说不定就gameover了。
　　所以说，得广积粮，缓升级。
　　如今，他面对的危机还颇为严重。
　　那个寡妇，赘婿齐原确实心动了，甚至鸡动了，可惜那个小处男气血太弱，看到那寡妇胴体直接气血翻腾晕过去了，简直比起蓝星电视里的那些看到美女动不动流鼻血的男主还不如。
　　后来，赘婿齐原被栽赃奸污刘寡妇，更是被送进疯癫院。
　　以赘婿齐原那发育不完全的小脑，竟然觉得这不是大事，一切是误会，等沈家来人，就可以轻松化解。
　　但齐原可是智商情商双高，一眼就发现其中问题很大。
　　“等会，赘婿齐原哪儿去了？”这时，齐原突然愣住了。
　　按照他的记忆中，这赘婿齐原被送入疯癫院后，就一直在床上昏迷睡着。
　　结果，齐原降临游戏以后，赘婿齐原就消失不见。
　　就在这时，远处的灯光闪烁颤抖，缓缓向齐原接近，一个面色苍白，好似画了死人妆的老头咧开嘴说道：“你是不是好奇床上的人去哪儿了？”
　　老头的脸上带着诡异的笑容，在烛光下显得尤为瘆人。
　　尤其是，他的皮肤很光滑，根本没有普通老人那般枯树皮一般。
　　“他去哪儿了？”齐原看着老头，好奇问道。
　　这家伙，看到了赘婿齐原消失不见了？
　　“他……被你吃了！”白面老头笃定说道。
　　烛光飘浮，他的影子倒映在墙上，不断摇晃。
　　“我吃了？”齐原眨巴眼睛，他连忙把嘴张开，一脸紧张说道，“你帮我看看，有没有塞牙缝，牙缝里还有吗？”
　　齐原很紧张。
　　那人渣齐原若是塞他牙缝了，他会不会口臭？
　　或者说，尸臭！
　　白面老头听到这，认真把头探过来，细细观察：“吃的很干净，一点没留……唔……爷爷肚肚饿！”
　　他说着，看起来很委屈。
　　齐原无语了。
　　活着，这老头是真疯癫了呀？
　　“我也饿。”齐原没好气说道。
　　白面老头听到齐原的话，神秘叨叨说道：“其实我知道你的身份，没事，放心，我不会告诉别人的。”
　　“哦？”齐原又看了眼白面老头。
　　这人真是疯子？
　　“你是天神下凡，遍洒甘露，普度众生、慈悲济世的神明！”
　　白面老头疯癫说着，神情有些扭曲。
　　他仿佛在压抑着什么痛苦，齐原看到，在他的血管中，仿佛有黑线在流动。
　　突然间，他脸上的扭曲消失不见，他看向齐原，偷偷说道：“天神大人，我要跟着你，推翻这苦苦世间！”
　　“？？？”
　　“爷爷肚肚饿，要吃大奈子！”
　　“……白面馒头？”


第487章 江山代有人才出，齐原的谋士！
　　齐原看着老头。
　　隐藏信息也在这一刻映入眼帘。
　　【陈康饱，年六十七，曾为器师，身体瘦弱，力量弱小。】
　　这个白面老头，名为陈康饱，竟然还是一位器师。
　　这让齐原颇为意外：“你是器师，你会炼制法器吗？”
　　器师一般身份颇为珍贵，就算疯了，也不会被送入疯癫院，而是在家中当活佛给供着。
　　莫非，陈康饱和他一样，都是受人诬陷给送进疯癫院？
　　毕竟，他左看右看，这陈康饱就是说话跳脱了点，其实没病。
　　他要是算有病，紫缘大雪那种怎么算？
　　“神仙大人……小老儿一饿就记性不好。”陈康饱佝偻着身子，看起来真的把齐原当成神仙一样。
　　“我不是神仙。”齐原否决。
　　他现在才小小紫府，连阴神都算不上。
　　哪里称得上神仙。
　　白面老头脸上露出笑容：“小老儿懂，神仙下凡法力全失，需要隐藏身份！
　　少爷，老奴……”
　　陈康饱看着齐原，也更改了称呼，似乎真的要为齐原隐藏身份。
　　不过，此时他的脖颈处青筋勃起，好似要说什么重要的话。
　　“不急，慢慢说。”齐原说道。
　　“老奴……饿！”白面老头咬牙说道，说完之后，齐原明显察觉到他的神情有些扭曲，黑色的线条在他的血管之中若隐若现。
　　“你可真是人如其名，说实话，我也有些饿了，走，去厨房加餐。”
　　齐原伸了伸懒腰。
　　如今来到这个游戏里，现在的他仅仅是凡夫俗子。
　　甚至说，连体质都弱许多。
　　碰到一个壮汉，他以他的战斗技巧，或可将对方战胜。
　　等若是御兵使，以及诡灵那般涉足超凡的，这细胳膊细腿，或许不行。
　　“走，少爷，我知道厨房在哪！”陈康饱似乎很快就代入角色，偷偷摸摸在前方引路，带齐原趁着夜色往厨房而去。
　　疯癫院的夜，尤为漆黑，路上仅挂着几个大红灯笼。
　　整个疯癫院，寂静无声，显得尤为瘆人。
　　尤其是陈康饱，他的脸本来就很白，好似抹了粉一样，路过大红灯笼，那张脸能够把可爱的贞子吓哭。
　　一路上，齐原倒是看见了几个真疯癫的。
　　一个挂在树上睡觉，一个大半夜钓鱼，一看就不是正常人。
　　很快，陈康饱和齐原来到了厨房外。
　　齐原停顿了一下：“我们这样偷偷潜入，岂不是贼？”
　　“少爷，疯癫院的食物本来就是给我们吃的，提前吃而已！”陈康饱说着，嘴角流口水。
　　看起来，他是真的饿。
　　“你说的有些道理。”齐原认可点了点头。
　　厨房的门上有锁，但对齐原来说，开个锁确实不成问题。
　　两人进入厨房之中，顿时，陈康饱向饿死鬼投胎一样，疯狂吃着各种馒头以及冰冷的米饭。
　　齐原浅浅喝了些粥，以及吃了些馒头，就已有饱腹感。
　　而陈康饱还在疯狂吃，好像饕餮一般。
　　约莫一刻钟后，齐原看着陈康饱，淡淡说道：“吃饱了？”
　　如今陈康饱的肚子圆滚滚的，不知道的还以为身怀六甲。
　　“跟着少爷有粮吃，嘿嘿……六分饱。”陈康饱打了一个饱嗝，旋即说道，“少爷，如今我们都吃饱了，要开始……做正事了！”
　　陈康饱一脸正色，不过白脸太瘆人，如今说话显得像小丑。
　　“确实要做正事，我得扮演好我赘婿的身份，还有……菜刀和神临。”
　　赘婿和菜刀还好说，但扮演神临，齐原一点思绪都没有。
　　当务之急，嗯……是回到济安府。
　　但如今，他因为“奸污”刘寡妇，又被送入疯癫院。
　　这背后，绝对有阴谋。
　　阴谋是什么？
　　齐原思索一番，觉得头疼，他看向陈康饱，随意问道：“老头，你聪明不聪明？”
　　陈康饱听到这，连忙抚着肚子：“吃饱的时候很聪明！”
　　“我考考你，九十七乘以九十七等于多少？”
　　“9409！”陈康饱没有任何犹豫，直接脱口而出。
　　齐原眼前一亮：“人才啊，老头，你这智商可以！
　　我这题放在蓝星上，就算出给目光清澈的大学生，他们肯定一时半会算不出来。
　　给诸葛丞相一万大学生，北伐有望！
　　你比大学生强，你的脑子我有大用，有没有兴趣当我的军师！”
　　陈康饱流了流口水：“有饭吃就当！”
　　“行！”齐原松了一口气。
　　玩游戏的时候，需要有队友。
　　陈康饱算术这么快，是团队的智商担当，齐原只需要杀人升级就行。
　　陈康饱看着齐原一眼，突然偷偷问道：“少爷，你的鸟，放在左边还是右边？”
　　“什么鸟？”齐原愣了下。
　　然后他就注意到，陈康饱看着他的裤裆。
　　他明白了，指的是什么。
　　“就是……”陈康饱挑挑眉，“少爷，我是你的军师，你是我的主公，为尊者讳，鸟不能和你放一边！”
　　“……这种避讳可以不用管。”齐原无语了。
　　不过一想到，人才都有些怪癖，齐原也就接受了。
　　“以后说话，不要总是下三路，太低俗了。”齐原又补充一句。
　　“好的，老奴遵命！”陈康饱佝偻着身子，继而正色道，“既得少爷看重，老奴也要帮少爷排忧解难。
　　如今，少爷和我被困疯癫院，我们需要杀了院长才能出去！
　　院长这家伙，坏事做尽，头顶流脓！”
　　提及院长，陈康饱恨得牙痒痒，眼神中还带着一位畏惧。
　　很显然，这个院长在疯癫院中的名声不是太好。
　　“哦，你随意说。”齐原懒得动脑子。
　　作为一个合格的主公，他只需要做决策就行。
　　毕竟，他的眼睛，他的耳朵，他的鼻子等等，能够帮助他判断正确。
　　“我制定了一个详细的计划！”陈康饱认真说道。
　　齐原听到这，眼前一亮。
　　“人才就是人才，和我一样有着优良的品质，做事前会制定计划。”齐原夸奖一句，“计划说来听一听。”
　　陈康饱得到夸奖，脸上露出骄傲神色。
　　“在做计划之前，我们需得了解敌人。
　　院长周尛虽然什么都小，但他院子里养有一头异兽狗，十分威猛，这只狗曾经生吞了一个壮汉。”陈康饱提及这，一脸忌惮。
　　异兽，齐原在赘婿齐原的记忆中，也知晓这种生物。
　　这种生物，是普通的野兽遇到了诡灵污染而诞生的恐怖凶兽。
　　大多嗜血，吞食肉食。
　　可以说，齐原的技巧再好，遇到这种异兽，估计也不是对手。
　　力量和速度的差距太大了，甚至说还包含超凡之力。
　　“我现在碰到这狗，估计三七开，我三分死，它七分饱。”齐原如实说道。
　　这瘦胳膊瘦腿，不行。
　　细狗如何战胜大狗？
　　陈康饱看着齐原，问道：“少爷能够恢复法力吗？”
　　“能，需要时间。”齐原如实回答。
　　虽然无法修炼，但他可以升级。
　　“既然这样，计划分为三步走。
　　第一步，老奴偷偷用骨头把大狗骗走，少爷潜入院长房间，将院长打杀，拿走异兽牌。”
　　异兽牌，就是控制异兽的牌子。
　　“第二步，我们通过院长，找出幕后真凶，放狗杀之！
　　“第三步，我们跑回济宁府，得沈家庇护，清洗冤屈！”
　　陈康饱认真说道。
　　显然，这个计划他是精心设计，都使用了“调虎离山”这般“精妙”的计谋。
　　这听得齐原叹为观止。
　　“妙妙妙！”齐原夸赞。
　　陈康饱愣了下。
　　喵喵喵？
　　莫非，神明大人的本体是一只猫？
　　他又有新发现，暗暗记下，假装没发现。
　　“计划不错，但也有不少进步空间，若是加上时间，以及备用计划，或许更好。”齐原见陈康饱乃是可造之材，便把自己制定计划的心得分享，希望陈康饱能够进步。
　　“少爷说的对，这是老奴考虑不周了。”陈康饱低下头，脸上一脸敬畏。
　　实际上，他心里乐开了花。
　　神明大人所说的这些，他都知晓，但故意没有说。
　　作为臣子的如果不愚蠢一点，怎么衬托出神明大人的英明神武？
　　“计划制定完成，好了，我先得提升实力。”
　　突然间，齐原抬头。
　　啪！
　　响亮的巴掌声响起。
　　机械冷漠的声音在这时响起。
　　“你打死了一只蚊子，经验微弱提升。”
　　陈康饱看着齐原，眨巴眼睛，有些不解，不过很快，他恭维说道：“少爷不愧是天神下凡，一巴掌竟然能够打死一只蚊子！”
　　“咳咳，这不算什么？”
　　“还有，这个声音你也不要意外。”
　　“我来到这个世界，没有觉醒系统，安全感不足，我就假装自己的系统。”
　　“走，我们去池塘边，那里的蚊子多，升级快。”
　　齐原接连说道。
　　打死一只蚊子，他若头上顶着经验条，可以看到经验条微弱提升。
　　陈康饱虽不理解，但很支持，连忙跟着齐原。
　　两人来到了池塘边。
　　这个池塘，位于疯癫院的后院，此时正有一位钓鱼佬在钓鱼。
　　也经常有洗菜大妈来这里洗菜洗衣服。
　　除此之外，很少有人来。
　　除了钓鱼佬，额外出现的，可能就只有池塘里的尸体了。
　　在这样的县城，闭塞的疯癫院，随意死一两个人，根本不是事。
　　甚至说，这个疯癫院还有小衙门的称呼。
　　一些吃绝户的，甚至会把那些孤儿寡母给送进疯癫院中。
　　再出现，可能就在池塘里。
　　钓鱼佬今年已经钓出了好几具尸体。
　　“啪！”
　　来到池塘边，齐原站在水草周围，不顾泥泞，他一手抱着灯笼，一手打蚊子。
　　灯笼的光，吸引了不少蚊虫的到来。
　　机械冷漠的声音不断传出去。
　　“你斩杀了一只蚊子，经验条微弱提升。”
　　“你拍死了一只飞蛾，经验条微弱提升。”
　　此时的齐原，化身杀蚊子战神，不断杀着蚊子。
　　至于，陈康饱则站在一旁，似乎在很认真捉蚊子。
　　与此同时，围墙之上，两道身影站着，远远眺望着陈康饱。
　　“陈老他……唉，看来真的疯了。”儒袍文士开口，眼中带着浓郁无奈神色。
　　在他的身上，散发着上位者的气息，要么身居高位，要么身份尊贵。
　　旁边，玄衣少年眼中闪过不忍神色：“这样岂不是不能请他出手，威龙轩辕岂不是无法修复，爷山湖的诡灵……”
　　威龙轩辕，是一件威力极大的法器。
　　不过，这一件法器受创，威力十不存三。
　　如今，爷山湖的诡灵泛滥，江州诸多势力对这诡灵无可奈何。
　　若是威龙轩辕这一件强大法器无法修复，济宁府恐会诡灵泛滥，到时……死伤惨重。
　　黑衣少年想到这，面色难堪，不过，当听到什么，他面色又难看起来：“那人好大的胆子，竟然让陈老以老奴自称！”
　　“一个疯癫之人，连自己做什么都不知道，你何必去寻他错误，只要陈老开心就行。”儒袍文士说道。
　　“师父，我们要不要把陈老接回去？”黑衣少年提议道。
　　毕竟，让陈老生活在疯癫院中，他认为是耻辱。
　　“这里曾经是陈老的老家，老了后，待在这……是不错的归宿。”儒袍文士叹息，“而且，有不少眼睛盯着我，若是有人根据我，发现陈老还活着，他这辈子都不得安宁，何必呢？”
　　儒袍文士说着，目光萧瑟，突然间，他想到什么，突然叹息。
　　“三十万士隐深山，赤胆忠心照夜寒。
　　埋骨幽谷可有悔？不见英名万古传！”
　　儒袍文士说完，带着黑衣少年离开。
　　陈老虽疯，但在这疯癫院，还无人能够伤害到他。
　　一旦跟着他离开，即便陈老有功于社稷，恐怕也会成为某些人手中的棋子。
　　这是他不愿意见到的。
　　所以，他只能偷偷离开。
　　此时，池塘之中，齐原的目光往远处围墙的方位看过去，若有所思。
　　“果然，实力太弱了，如果有人现在偷看我洗澡，我可能都不知道。”
　　杀了这么多蚊子，齐原的实力也提升了些许。
　　他的等级，终于提升到了1级。
　　他不再是那个手无缚鸡之力的赘婿齐原，也算得上有些力量。
　　“少爷，老奴抓了不少蚊子！”
　　这时，陈康饱跑了过来，两手合拢捧着，里面有蚊子嗡嗡的声响。
　　在他老迈的手上，可以看到几个蚊子咬的大包。
　　“不错。”齐原伸出手，在陈康饱蚊子咬的包上掐了个十字架的痕迹，然后把他捧着的蚊子都捏死。
　　“你杀了一堆蚊子，经验条微弱提升。”
　　【你踏入2级，身体素质提升。】
　　齐原的声音，伴随着游戏的声音传来，齐原眼中露出欣喜神色。
　　“现在，终于有些实力。”
　　虽然他只升了两级，但齐原的提升很大，至少比起之前的他。
　　现在的他，一个滑铲，估计都能砍死一只豹子。
　　“少爷，我们要不要执行第一步计划，我去把院长的狗引开，你去把院长杀了！”陈康饱欣喜说道，跃跃欲试。
　　这时，一道嘲讽的声音传来。
　　“两个疯子竟然在这谋划害我，真有意思。”
　　只见远处，一个老头牵着一条黑白狗，缓缓往这走来。
　　大狗的毛发黑白相间，身材高大，足足有一个少年那般高，目光中散发着血腥，仿佛在不怀好意看着齐原和陈康饱。
　　它舔了舔宽大舌头，顿时一股腥臭味传来。
　　这狗……有点狗！


第488章 钓鱼佬永不空军
　　周尛瘦小的身躯出现，他一手牵着异兽黑白狗，脸上带着凶戾神色。
　　他的头发有些杂乱，手腕上似乎还有抓痕和咬痕，有着轻微的血迹。
　　异兽黑白狗的白色毛发上也沾染着血迹，尤其是脖子处的，或是因为血迹的缘故连成一簇一簇的。
　　他的目光落在齐原的身上：“你这家伙，不会真疯了吧？”
　　周尛有些意外。
　　虽说黄严守是以齐原疯癫的缘故送进院子里，但这疯癫，是假的。
　　结果，这人大半夜和陈康饱一起抓蚊子？
　　这不是真疯还是假疯？
　　更可恨的是，这二人还在这密谋杀他！
　　密谋也就算了，还那么大声！
　　不知道他院子离这不远吗？
　　异兽黑白狗早就听到了！
　　“我没疯。”齐原看了周尛一眼，他嗅到了女人的味道，以及浓郁的死人味。
　　周尛看了齐原一眼，露出了然神色：“以我三十年当疯癫院院长的经历，你疯没疯我一眼就看出来，看来……真的吓疯了。”
　　周尛蹙眉。
　　齐原疯不疯，并不重要。
　　重要的是得死，而且不能死在他的手上。
　　他毕竟是沈家的赘婿，死在异兽手上，沈家很容易就追究到他身上。
　　但死在诡灵身上，那就无事。
　　“不管你疯不疯，你可以活，你身边那个人……必死无疑！”周尛牵着黑白狗，绿豆眼带着凶狠神色。
　　今日，真是不尽兴他想继续杀人。
　　旁边，陈康饱身躯抖动，显然很害怕：“少爷，我们怎么办？”
　　齐原的目光落在异兽黑白狗强健的身躯上。
　　得了，现在的他，虽然2级了，估计还不是这异兽的对手。
　　“今天我给你上的一课，就叫计划赶不上变化！
　　世界每日都在变，你永远不知道明天和意外谁会先来。
　　你看，你的计划第一步还未实施，这敌人就来了。”齐原滔滔不绝说道。
　　陈康饱站在齐原身后，看起来很怕那只狗，他似乎听懂了，依旧重复道：“可我们现在怎么办？”
　　“很简单，你去把那异兽大狗给抱住，然后，我去把那老头给杀了。”齐原随意说道。
　　“我？！”陈康饱瞪大眼睛，露出不可置信神情。
　　他这瘦胳膊瘦腿的！
　　周尛看到这一幕，忍不住说道：“真是两个疯子！”
　　“对，就是你。”齐原认真说道，“不要害怕，我刚刚已经赐福你了，你现在力大无穷，你去把那只狗按住就行，我把老头杀了就来救你。”
　　“我被赐福了？”
　　陈康饱的眼睛肉眼可见亮了起来。
　　“对，按住异兽！”
　　陈康饱得令，胆子竟然真的大了起来。
　　他看着黑白狗异兽，哈哈大笑：“我被赐福了，你完蛋了！”
　　他说着，就大步流星往周尛那儿跑去。
　　“疯子，真疯子！”周尛脸上露出不屑神色。
　　他已经确定，这齐原真疯了。
　　否则，咋连赐福这种事都能扯出来。
　　而那陈康饱也病得不行，真的相信。
　　“小黄，吃了他！”
　　周尛抖了抖绳索。
　　齐原暂时吃不得，陈康饱倒是可以。
　　得到周尛的命令，异兽黑白狗连忙猛地往陈康饱扑过来。
　　那一大团黑影，说是豹子都信。
　　陈康饱神情狂热，眼中不见任何畏惧：“区区小骚狗，爷爷可是被天神赐福过的，与我一战！”
　　他说着，猛地往异兽黑白狗扑去。
　　周尛淡定站着，仿佛看死人一样！
　　异兽黑白狗，放在山上，普通的老虎都无法招架。
　　这种庞大的体型，等闲几个壮汉遇到，也必死无疑，断然无生还的可能。
　　陈康饱这个面白饥瘦的小老头，哪里是异兽的对手？
　　“神赐我身，爷爷是无敌的！”
　　面对异兽，陈康饱咆哮着冲过去，与异兽那庞大的身躯撞在一起。
　　令周尛意外的事情发生了，只见那恐怖的异兽，竟然真的被陈康饱给按住了。
　　陈康饱脸上露出狂喜神色：“按住了，按住了！”
　　赐福有用！
　　周尛看到这一幕，露出不可置信的神色。
　　他愣了下，旋即反应过来，捏着异兽牌控制异兽黑白狗让它重新恢复战力。
　　“废物啊，快起来！”
　　他气急败坏，无法理解。
　　可是，异兽黑白狗被陈康饱死死按着，任它咆哮挣扎都无济于事。
　　而这时，不远处齐原的眼睛盯上了他。
　　刹那间，他感受到一股威胁之感。
　　周尛这时彻底慌了：“你不要过来啊……”
　　齐原眼中露出笑容，笑容很和蔼：“不要慌，我不是坏人，不会伤害你。”
　　不知为何，看着齐原脸上的笑容，周尛竟然有一种心旷神怡之感，刚才剧烈情绪波动消失无踪。
　　就听到齐原说道：“其实，我是一柄菜刀。”
　　周尛听此，心中更是断定齐原真疯了。
　　哪有人说自己是菜刀的？
　　他一个智商正常的人，还玩不过疯子？
　　想到这，他心中一定。
　　那陈康饱看起来竟然深藏不露，可这齐原，那是十足的病秧子一个。
　　他忽悠一个病秧子疯子，还不手到擒来？
　　“你能不能让他把异兽放开，那只狗……不会伤害你们的！”
　　“不能，我是菜刀，我想切菜。”齐原说着，往周尛走去。
　　周尛心思快速转动：“想切菜，走，我带你们去厨房，那里有很多菜。”
　　看着慢慢接近过来的齐原，他并不畏惧，他手中拿着匕首，而且他昔日也曾修炼过，只是没进门罢了，比起一个普通人，他的战力还是要高不少的。
　　可谁知，突然间，齐原的身影猛地加快。
　　一道平静的声音落入他的耳中。
　　“你就是我的菜！”
　　手刀猛地击打在他脖颈之上，强烈的痛苦伴随着眩晕感袭来，他的意识在这一刻熄灭。
　　而他的脸上带着不可置信的神色。
　　“你……”
　　周尛的话终究没有说出来，身躯猛地倒地。
　　他到死都没想到，那个废物赘婿，竟然能够一击把他给杀死！
　　“菜刀切菜，经验得到微弱提升。”
　　机械冷漠的声音传来，齐原耸耸肩。
　　“这疯癫院院长太废物了，只有五十蚊之力！”
　　没错，杀死这个院长，得到的经验值仅仅有五十个蚊子那么多。
　　齐原都不够升级的。
　　现在还是2级。
　　“少爷，我按住了这异兽，快过来，我觉得快按不住了！”
　　陈康饱脸色涨红，手中青筋绷起，似乎把吃奶的力气都用上了。
　　“我继续给你赐福了。”齐原说道。
　　虽然说，他实力不在，但他眼力还是在的。
　　更不用说，他还能看到隐藏信息。
　　这个陈康饱，还是有些战力在身的。
　　听到齐原的话，陈康饱干劲十足。
　　“又赐福了？”
　　“老奴感觉充满了力气！”
　　“这就是少爷的赐福吗！”
　　“求求你了，少爷，多给老奴一点！”
　　“这种感觉，实在太好了！”
　　“……你别说话。”
　　齐原无语了，从周尛的怀里掏出一柄匕首。
　　“专心按住它，别让它伤到我。”
　　齐原说着，在异兽黑白狗惊恐的目光下，匕首猛地灌入异兽的脖颈之中。
　　顿时，异兽仿佛喉管被切碎一般，挣扎地更加激烈，几息之后，挣扎变小，它喘着粗气，又漏风一般，最终慢慢死寂。
　　“你英勇地斩杀了异兽黑白狗，经验值提升。”
　　齐原又假装自己的系统给自己配音。
　　【你踏入3级，身体素质提升。】
　　【你踏入4级……】
　　……
　　【你踏入6级，身体素质提升。】
　　斩杀异兽黑白狗所带来的经验，远远不是那些蚊子可以比拟的。
　　仅仅一会的工夫，齐原就踏入了6级。
　　6级的他，力量和身体素质是不如黑白狗的，但使用战斗技巧，他足以将黑白狗给玩死。
　　“好了，我们计划的第一步算是曲线完成。”齐原说道。
　　如今提升到6级，他一拳之威，量化下有600斤之力。
　　普通的壮汉已经不是他的对手。
　　“少爷太强大了，我们完成了计划第一步，现在该完成计划第二……”陈康饱说着，突然神情一愣，“完蛋了，少爷，呜呜我发现了一个惊天大纰漏？”
　　“哦，什么纰漏？”
　　“计划的第二步，是审讯院长周尛，问出幕后真凶，可计划第一步中，他已经死了，我们怎么审讯？”
　　“都怪爷爷，制定计划出大纰漏！”
　　陈康饱如丧考妣，白面更白了，刚才的喜悦消失不见。
　　“没事，这不是你的错。”齐原说道，“其实找出幕后真凶很简单，谁把我当成疯子送到这里来的，谁不就是吗？”
　　齐原淡淡说道。
　　他虽然不爱用脑子。
　　但高智商和高情商摆在这，只要一思考就能发现问题。
　　“送我过来这里的，是黄严守，黄家二少。”
　　赘婿齐原的记忆，齐原回到宁河县城祭祖，这黄严守便主动过来交好，送银子送女人。
　　女人，赘婿齐原的胆子小，怕沈府的人发现，不敢接受。
　　于是，黄严守就偷偷带着赘婿齐原夜翻寡妇墙。
　　最后的结局很明显，那里发生了诡灵闹事，寡妇死了，赘婿齐原也被诡灵勾了魂魄，变得疯疯癫癫，送入了疯癫院。
　　“黄家，竟然是黄家！”陈康饱一脸忧虑，“这黄家是宁河县有名的大户，经常施粥做善事，很得民心！
　　少爷，我们要对付黄家二少，得制定完善的计划！
　　否则……”
　　陈康饱发挥着智囊的作用。
　　“计划你去制定，我得继续杀蚊子。”齐原随意说道。
　　如今实力不强，与黄家硬碰硬，很容易就嗝屁。
　　齐原玩游戏，还是知道猥琐发育的。
　　“好！”陈康饱听到齐原把这么重要的任务交给他，感觉被信任，精神振奋。
　　“少爷，这尸体怎么办？”陈康饱看着地上的尸体，脸上带着浓郁的忧虑神色。
　　“这还不简单？”齐原指着远处的池塘，“那里不是有人在钓鱼吗，他钓这么久一条鱼没钓到，真好把尸体丢过去，让他不要空军。”
　　正所谓，钓鱼佬永不空军。
　　齐原看那钓鱼佬钓不到鱼，会被人嘲笑，所以说，做一个好人好事。
　　“好！”陈康饱听到这，顿时露出笑容。
　　“少爷，快赐福我，我把这异兽尸体和尸体挂在钓鱼佬的鱼钩上。”
　　“好，快去吧，弄好之后回去睡觉，我等会也得睡觉了。”
　　即便修仙了，齐原还是喜欢睡觉。
　　如今在这个世界，还没修仙呢，自然更加需要睡觉补充精力。
　　……
　　次日晌午。
　　疯癫院中。
　　衙门捕头林清河腰悬大刀，神情冷峻。
　　他看着地上的两具尸体，看了眼钓鱼的老头：“说，到底怎么回事，什么时候发现的尸体？”
　　今日得到报案，在疯癫院中发现尸体。
　　这种事，很常见。
　　林清河虽心有不忍，但也只能装作没看到，不知晓。
　　毕竟这个世道，不以他的意志而改变。
　　不过，这次死的是疯癫院的院长周尛，还有一头异兽，这就不得不让他出马了。
　　“这不是尸体，这是我的鱼！”钓鱼翁胡子抖了抖，紧紧抓着周尛的尸体，一脸得意，“这么大的鱼，你没看过吧，嘿嘿，我王威钓的！”
　　捕快周虎脸上露出笑容：“头，这家伙大早上背着周尛院长的尸体到处逛，到处喊他钓到了大鱼，这才让人发现他背的是周尛的尸体，把这疯癫院的那些人吓了一大跳。
　　这家伙脑袋有问题，天天在池塘里钓鱼，问他估计问不出什么结果。”
　　林清河点了点头，他也是例行公事问一下。
　　这些脑袋有问题的人，根本问不出什么有用的信息。
　　甚至说会臆想，误导他们办案。
　　林清河蹲下身，检查周尛和异兽黑白狗的尸体。
　　“周尛是给侧掌击碎喉咙而死，力道约莫两百斤。
　　奇怪，这种实力的人，怎么能够用匕首把这一头异兽给杀死的？”
　　林清河眼中带着浓郁的不解神色。
　　力道两百斤，看起来还行，但对他们这种自幼修炼的人来说，不值一提，甚至连天生神力都算不上。
　　“莫非，有一位御兵使，把这异兽给按住，让这凶手把异兽杀死？”
　　“可为什么要这样做？”
　　“那位御兵使为何不自己就把异兽杀了？”
　　这两具尸体，死的实在怪异。
　　而且，能够凭借身体力量按住异兽，肯定是正式的御兵使。
　　这样的御兵使，在宁河县城数量不多，但大多没有作案动机。
　　“最近疯癫院可有什么特别的事情发生？”林清河问向了旁边疯癫院的奴仆。
　　“没……没有。”奴仆不敢看林清河的眼睛。
　　这时，一个衙役小步跑过来，凑在林清河耳边说道：“头，在周尛的院子里发现半截尸体，是一个女人，前些时日送入疯癫院的寡妇，模样凄惨，应该是被异兽给吃了。”
　　林清河听到这，眼中闪过一抹杀意，又瞬间消失。
　　他猛地踩了周尛的尸体一脚。


第489章 红云寨的危机，无声之声？
　　一个寡妇死了，还是疯癫院里的。
　　若没人报案，他们衙门没人去管。
　　否则，需要自己贴本办案。
　　去衙门当衙役，也仅仅是一件差事。
　　他们自然没人愿意去管。
　　在这乱世中，每天都有无数“杂草”一般的生命消逝。
　　衙门怎么管的过来？
　　除非，死的人身份比较尊贵，又除非，“杂草”一次死得太多了。
　　林清河目光落在仆役上，属于御兵使的气息一闪而过。
　　仆役本就佝偻着身子，如今更是吓得跪在地上：“这几日……几日，昨日齐家的齐原曾被送进疯癫院中……”
　　“齐原？”林清河蹙眉，“沈家的赘婿？”
　　半月前，宁河县齐原入赘进入沈家的消息，曾在宁河县轰动一时。
　　对于齐原，林清河曾见过几面。
　　其父乃是一位器师，最终身殒。
　　不过，祖上的余荫还在，齐原得以在衙门里寻一件差事做。
　　结果这家伙，好吃懒做，受不了苦，仅仅干了半个月就跑了。
　　这些年，也终于把家底败光，还好入赘到沈府，不然林清河觉得说不定什么时候就会在街头角落看到齐原的尸体。
　　“他？”林清河眼中露出鄙夷神色。
　　他根本不会怀疑齐原和这件事有关。
　　别说这异兽黑白狗，就这院长周尛，齐原都打不赢。
　　“我见过齐原这小子，他不行，除非……沈家的人出手。
　　若是沈家人出手，他现在应该早已不在。
　　又除非，沈家花费大代价，亲自请丹师为他炼制大药，提升他的基础。”衙役周虎在一旁说道。
　　林清河点了点头，对于周虎这个手下，他一直用的很顺手。
　　突然间，他想到什么，轻声说道：“周虎，再过几日，我便会调任府郡，你要不要跟我一起。”
　　周围的衙役听到这，顿时看向周虎的目光都变得羡慕起来。
　　他们的头林清河，和他们这些苦哈哈出身不同，他来自于豪门大族。
　　来到宁河县是镀金的。
　　周虎一愣，不知为何，心中有一种不祥预感。
　　“头，这事我等会再说。”
　　约莫半个时辰后，衙门的人从疯癫院退出。
　　周虎跟上林清河，他的脸上带着忧虑神色：“头，你带我去郡上，周虎没齿难忘。
　　只是，一般捕头的任期，最低也三年，你怎么突然要走，莫非是……红云寨出了什么差错？”
　　林清河来到宁河县已有两年半，按理说再待半年就可以升迁去郡上。
　　结果，还有半年，却不待了，直接走。
　　这事有蹊跷。
　　而最近，红云寨中，陆续有村民失踪，林清河一直处理这件事。
　　周虎所以怀疑，可能和这件事有关。
　　“你说的对，和红云寨有关。”林清河没有隐瞒。
　　豪门世家，就算胡乱说一些话，被百姓听到，这又如何？
　　在这世道，豪门世家根本不用过于掩饰。
　　“红云寨这些时日失踪的人，经过调查，是一尊诡灵作祟。
　　这一尊诡灵，是……黄级，还不是一般的黄级！”
　　提及这，林清河一脸的忧虑。
　　这个世界的诡灵，按照实力和凶险程度划分，可归纳为凡、黄、玄、地、天、神……等几个级别。
　　凡级最弱，有的甚至仅仅是吸食男子阳气，可能也仅仅造成十几位生灵受伤。
　　黄级则不一样，黄级的诡灵，足以为祸一方，让一村数百的百姓死亡。
　　普通的县城衙门，对付黄级的诡灵都很棘手。
　　“黄级，竟然是黄级！”周虎面色一紧，“快去通知红云寨的人，全部搬走！”
　　“搬不走。”林清河摇头，神情无奈，“红云寨的那尊诡灵很特殊，来自于一口古井，这一口古井和红云寨地下河相连，几乎所有红云寨的百姓都喝过这一口古井里的水，他们……都得死！”
　　“再者，红云寨的人日夜做红云瓷，还有最后一批上供给墨山国的马上就要出炉，现在他们不能走！”
　　红云寨最出名的就是红云瓷。
　　这种瓷器优美，晶莹剔透，最为达官贵人喜欢。
　　十年前，墨山国与宁国开战，宁国战败，割了几府之地，还要上供一些贡品。
　　红云瓷就在贡品之中。
　　最后一批贡品还有半月就会完全烧好，然后运往府城。
　　所以说，不管怎样，红云寨的人都只能死。
　　周虎眉头紧皱，一脸的痛苦。
　　他明白，头的家族得知这个消息，所以才把他调走。
　　否则，红云寨在他任上覆灭，他的考核就无法是优，影响他以后的仕途。
　　“没有办法调一位黄级御兵使过来吗？”周虎知道这些，但还是很愤怒。
　　红云寨，可一共有七百户，人口上千！
　　“红云寨的诡灵很特殊，黄级御兵使不行，需要玄级！玄级的御兵使如今都被爷山湖缠住，哪里有时间管这些窑人？”林清河无奈说道。
　　虽然，他也对这些窑人心生怜悯之心，但他也无能为力。
　　玄级的御兵使，在宁国的数量都很少见。
　　至于地级和天级，更是罕见。
　　甚至说，宁国都没有天级的御兵使。
　　地级御兵使，已经是宁国的巅峰战力！
　　“头，我周虎不能跟你去府郡了！”周虎咬牙说道。
　　林清河听到这，悠悠一叹：“你若是舍弃红云寨，跟着我去府郡，或许我就不会这般看重你。”
　　……
　　“这就是诡灵？”
　　“看起来也不强！”
　　“果然，这种由游戏制造出来的小boss，哪里比得上我亲自锻炼强健的肉体？”
　　夜色漆黑，齐原看着前方的一团章鱼一般的诡灵，发出轻叹声。
　　“少爷，快……快……老奴不行了！”
　　“再赐福一点！”
　　“啊，它亲我嘴，往我嘴里塞触手，呜呜……”
　　陈康饱咬紧牙关，白面一般的脸涨红，他瘦弱的身躯宛如铁钳，狠狠将那一尊诡灵禁锢住。
　　“赐福了，你别急，我马上就杀了它。”
　　虽然说这些时日，齐原已经很用力杀蚊子，甚至假装猫杀老鼠。
　　可他的经验值提升还是很弱。
　　他的战力很一般。
　　夜晚杀蚊子时，看到这只诡灵，齐原便效仿上一次，赐福陈康饱，让陈康饱把诡灵给抱住。
　　“你再坚持一会。”
　　齐原看了眼诡灵，眼中带着好奇神色。
　　【七爪墨诡，凡级诡灵，放在仙界，堪比炼气境高阶修士。】
　　齐原很好奇。
　　这七爪墨诡看起来凶，但是战力看起来却很一般。
　　若用爆街爆星什么来表现，这七爪墨诡可能连炼气低阶都不如。
　　“莫非……是因为世界不同，规则不同？”
　　齐原心生疑惑。
　　就好比，一个人生活在棉花构造的世界，一个人生活在钢铁构造的世界，当然是生活在棉花世界的人看起来破坏力更强。
　　当然，这其中有更多疑惑，暂时的齐原还无法理解。
　　获得的信息太少了，也太封闭了。
　　现在的他，就处于游戏的信息茧房中。
　　“我就是菜刀！”
　　齐原出手，一刀砍在了七爪墨诡的触手上。
　　顿时，触手断裂，黑水不断往外流。
　　“哇，这水是甜滋滋，好喝。”陈康饱脸上露出喜色，“凡级诡灵，甜滋滋！”
　　“抱紧点，它还在挣扎，别伤到我。”
　　齐原说着，再次不断出手，像切菜一般。
　　以他的实力，面对这七爪墨诡，很难是对手，但被陈康饱抱住的，则不一样，就好像砧板上的鱼肉。
　　这一刻，齐原若有所思。
　　“我明白了，如何扮演菜刀，陈康饱，原来你是我的菜板！”
　　陈康饱把诡灵抱住，他不断砍，这不就是扮演菜刀吗？
　　领会到这些，齐原突然发现，他扮演菜刀的那里进度条，变为了30%。
　　一道提示音传来。
　　【扮演菜刀进度达到30%，你的身体获得菜刀属性，解锁锋利属性。
　　你的身躯，更加锋利。】
　　“啊？我解锁菜刀属性，变成菜刀了？”
　　齐原明显感觉到自己的身躯变得更锋利。
　　但他很忧虑。
　　这里是古代。
　　菜刀很明显……不是不锈钢的。
　　他要不要明天补点碳，先变成钢，再变成不锈钢，不然的话洗澡太多生锈了怎么办？
　　“少爷，好了吗？”这时，陈康饱着急说道，“我快吃撑了！”
　　他喝了很多七爪墨诡的血。
　　“等你听到冷漠无情的机械系统声，就可以松开了？”
　　齐原说着，有着锋利属性的手掌猛地往七爪墨诡身躯上一砍。
　　顿时，七爪墨诡四分五裂。
　　“你斩杀了七爪墨诡，经验值大幅度提升。”
　　冷漠无情的机械声传来。
　　齐原的眼前一亮。
　　因为他的人物等级，赫然升级到15级。
　　一次性，升级了6级，这可比杀异兽黑白狗要快太多！
　　要知道，他9级以后，杀了很多蚊子，结果都无法升级，仿佛遇到瓶颈一般。
　　如今，终于15级。
　　15级以后，他明显感觉到自己似乎有些不同。
　　若说9级之前，他还是凡人，但现在，勉强算得上超凡。
　　而随着七爪墨诡死寂，齐原发现，它的尸体仿佛也化为一阵黑烟消失不见。
　　这让齐原颇为意外。
　　旁边的陈康饱倒是有些失望，他肚子还饿呢没有吃到七爪墨诡。
　　虽说诡不能吃，但他可是天神的仆从，吃点诡，应该不过分吧？
　　“我觉得，我们要杀点诡，还是杀诡提升实力快！”齐原认真说道。
　　杀蚊子，提升起来太慢了。
　　而疯癫院里的那些兄弟姐妹，说话又好听，人又很有趣，又没得罪齐原，齐原自然不会随意胡乱杀。
　　杀诡灵，是一个最好的选择。
　　“诡灵？”陈康饱蹙眉，似乎在想些什么。
　　而这时，突然间，齐原也蹙着眉头：“噤声。”
　　陈康饱连忙不说话。
　　齐原露出思索神色。
　　“我好像听到有人喊我？”
　　就在刚刚，冥冥之中，他似乎听到有人在呼唤他。
　　但是，这世间隔音太好，他听不清。
　　“莫非，是无声之声？”
　　“不对，不是！”齐原猛地摇头。
　　无声之声，是没有声音。
　　刚才听到的，还有声音，只是似乎离得远，他听不清。
　　……
　　红云寨中。
　　周虎一身捕快装扮，腰间悬着大刀。
　　似乎因为昨夜下雨的缘故，地上的红土泥泞，沾染在他的脚底。
　　他踩在青石板上，眼神中带着一丝隐忧。
　　官窑没出炉之前，红云寨中黄级诡灵出世的消息不能泄露出去。
　　否则，他担待不起，也会连累林清河。
　　现在的他，自责又纠结。
　　“周爷，就是这，李大爷昨晚……突然嘴里吐水，然后……死了。”少年李晓丹衣衫上打满补丁，小脸黝黑，年纪虽小，但他也经常下窑。
　　昨日，红云寨突然诡异死去的人，就是李小丹的邻居。
　　“嗯。”
　　周虎进入了李大爷简陋的红土泥胚堆砌的屋子，约莫一刻钟以后走出。
　　他的神色很难看。
　　因为，这几天，红云寨死去的人越来越多。
　　“爷，进来喝口水。”李晓丹在外面喊道。
　　周虎看着李晓丹瘦小身躯，想了想进入李晓丹的屋子里。
　　他也有一个差不多年龄大小的儿子。
　　进入李晓丹的屋子里，简陋的屋子一览无余。
　　甚至说，连卧室都没有，仅有半面墙当作隔断，那面墙紧贴着一张床。
　　李晓丹端过来水：“爷，喝水！”
　　“古井里打出来的？”
　　“对。”
　　“这水少喝，感觉不干净。”周虎没有喝水。
　　心中无奈。
　　这红云寨中的人，有哪个没喝水的。
　　“周爷，这日子寨里经常死人，到底是什么事？”李晓丹忐忑问道。
　　“放心，有我在。”周虎停顿了一下说道。
　　“有爷在，肯定没事！”李晓丹脸上露出天真笑容。
　　这时，周虎的目光被屋子里贡座上的一块奇特的“神像”给吸引过去。
　　“这是什么，你还信神？”周虎好奇说道。
　　“前些时日有个游商过来，他说中土那边，很多人都信这个神，最近寨子里不是不安宁吗，我也怕我保护不了妹妹，就狠心咬牙把这个神像给买来，日夜祈祷，希望祂能够庇护我和妹妹。
　　这个神，叫神临！
　　那游商说，祂是中土最强的……神器！”
　　诡灵分为凡、黄、玄、地、天、神等级别。
　　御兵使所掌控的器，也和这个称呼一样。
　　强大的器，虽无意识，但威能莫测。
　　不少人会选择拜祭神器，来寻求一方庇护。
　　“没听说过。”周虎摇了摇头。
　　同时，他心中还有话没说出来。
　　这神像，若是带有威能的那种，李晓丹也买不起。
　　所以说……李晓丹估计被那游商给骗了。
　　毕竟，那种神像，就连他都买不起，更不用说李晓丹。
　　就在这时，一道冷冽的声音从屋子外传来。
　　“神临，乃是白苍国的镇国神器，可惜……百年前一场大乱，这一件神器破碎，化为灰烬。
　　你这神像是真的……可惜神死了，神像又有何用？”
　　一位身材挺拔、面如冷玉的道姑走入，提起神临，她的眼中带着无尽的惆怅。
　　“小孩，这神像，500两银子卖给我，卖不卖？”


第490章 神临，智能Ai？
　　“五百两？”
　　李晓丹瞪大眼睛，一脸的不可置信，还有狂喜和怀疑。
　　周虎则是看着这道姑，眼中带着浓郁的忌惮！
　　御兵使！
　　这绝对是御兵使！
　　而且，等级还不低。
　　这御兵使，突然来到红月寨……可否请来……
　　“你是不是觉得我诓骗于你，为何神死了，神像失去神性，我还以这么高的银两买？”道姑装扮的女子说道。
　　李晓丹露出疑惑神色。
　　周虎也有些不解。
　　道姑装扮女子眼眸深处闪过一缕回忆：“昔日，中土一统，天下承平，神级器师笙女走遍山河采神秀，甚至飞往界外集灵材，最终锻造出神器神临！
　　笙女圣心如佛，神临也成为中土罗刹国的镇国神器。
　　罗刹国，迎来了前所未有的强盛。
　　外有神临横扫睥睨，内有神临大道之音。”
　　“等等，这神临，莫非是传说中的裁决之神？”周虎瞪大了眼睛。
　　一开始，他还没有想出神临是什么，如今听道姑装扮的女子这般说，他瞬间明白。
　　在中土罗刹国，并不止一件神器，民众所祭之神，也仅非一个。
　　其中，最为广传的，乃是裁决之神。
　　周虎在客栈酒楼中，都听过说书人对裁决之神的说唱。
　　酒楼中的三教九流，对裁决之神都颇为吹捧。
　　而那些说唱，也受底层人士喜欢。
　　什么《卖油郎状告县令》《青楼女剑斩三皇子》等事迹，广为流传。
　　传闻几百年前，罗刹国的百姓生活富足，面对官府之人，也能抬首挺胸。
　　皇帝，让人跪下；裁决之神，让人站起来。
　　所以，罗刹国的百姓，人人拜裁决之神。
　　因为，裁决之神代表着绝对的公正与正义。
　　在周虎如今所在的宁河县城，民告官几乎很难想象。
　　民告官如子杀父，先经九火焚烧之痛，跪鞭十二，坐笞二十。
　　种种刑罚度过去，才可告官。
　　而在中土罗刹国，别说民告官，甚至有青楼女杀皇子的故事。
　　《青楼女剑斩三皇子》的故事广为流传，为人津津乐道。
　　传闻这青楼女本为一浣纱女，相貌绮丽，外出的三皇子看到，心生色念。
　　然，罗刹国法律森严，裁决之神高悬于天，就连三皇子都不能强抢民男。
　　于是，他设计把浣纱女弄得家破人亡，浣纱女也被卖入青楼，又或者说，被三皇子以另类的形式养起来。
　　结果有一日，三皇子说梦话，无意间说出来他曾经陷害浣纱女，被浣纱女听到。
　　浣纱女暗中调查，发现了竟然真的是三皇子陷害她家破人亡。
　　于夜中，她剑斩三皇子！
　　这放在所有国度，都是顶破天的大事！
　　一介娼妓，剑斩皇室血脉，天要塌了！
　　按照说书人所言，这位青楼女被送赴刑场，受五马分尸之刑。
　　可谁知，七月飞雪。
　　而青楼女的好友，在刑场之上，竟然说此案有冤情，搬出裁决之神的神像。
　　裁决之神，洞察世间一切，代表着公平与正义。
　　按照说书人所说，神仙一出，那些官老爷们吓得屁滚尿流。
　　最终，裁决之神显灵。
　　青楼女为爹娘报仇，剑斩三皇子无罪。
　　负责这一次案件的官员，则多受到了处理。
　　若是齐原听到这些，肯定会觉得，这裁决之神，不就是智能Ai吗？
　　罗刹国，这是Ai治国！
　　“对，祂还有一个称呼，名为裁决之神。”道姑装扮女子说道，神情惆怅。
　　“听说百年前，有大敌入侵罗刹国，裁决之神对抗外敌陨落？”周虎问道。
　　当初，听到裁决之神的事迹，周虎心中生出了无限向往。
　　甚至说，许多底层贫苦良善人士，也向往中土，寻求裁决之神的庇护。
　　不过，那些都是上百年前的事了。
　　“对。”道姑装扮女子神情变冷，“神器破碎，神……死了，裁决之神的神像也不负灵性。
　　那一年，皇室下令，凡裁决之神神像，皆需毁灭。
　　私藏神像中，轻则流放三千里，重则……死刑。”
　　道姑装扮女子清冷脸上露出冷冽笑容：“失去神临，十五年前，大奉入侵，曾经威压四海的罗刹国，竟然割土求和，每年呈岁币，实在可笑。”
　　周虎听到这，心中黯然。
　　他心中想到了很多。
　　或许，罗刹国的皇室，乃至满朝文武，没有一个喜欢裁决之神的。
　　唯有那些跪在地上的草民，才喜欢裁决之神。
　　“这神像竟然这么厉害？”李晓丹是少年，他关注的点不同。
　　“罗刹国几无神临神像，我有个妹妹，一直崇拜神临。
　　看到你这神像，我想花500两银子买下。”道姑装扮女子淡淡说道。
　　“我……”李晓丹有些迟疑。
　　主要是五百两银子太多了。
　　他求助一般看向周虎，希望周爷能够给他一些意见。
　　道姑装扮女子旋即悠悠一叹：“罢了，此神像既然出现在你手中，便是与你有缘，我不买了。”
　　神临，毕竟是过去式。
　　她也要劝她妹妹，早点离开信奉神临的那伙人，否则容易引火烧身。
　　李晓丹瞪大眼睛，眼眸中的失落没有掩饰。
　　不过想到什么，少年李晓丹又苦中作乐。
　　“神临竟然这么强大，一定会庇护我！”
　　至于什么神像失灵，他则完全没有听见。
　　周虎看着李晓丹，笑了笑。
　　道姑装扮女子看了神像一眼，神情复杂，最终不做留恋，选择离开。
　　而这时，周虎连忙追上去：“前辈……是御兵使？”
　　“嗯。”道姑装扮女子点头，神情冷漠，好似寒冰一般。
　　“前辈为何来这红云寨？”周虎试探性问道。
　　“这与你何干？”道姑装扮女子斜瞥了周虎一眼。
　　周虎立即感受到巨大的危险。
　　很显然，这位御兵使的实力，不是一般的强。
　　“小的是宁河县的捕快，红云寨最近发生了一些命案，疑似与诡灵有关，还请前辈小心……”周虎犹豫。
　　“小心不要喝红云寨的水，吃红云寨的食物？”
　　“前辈知晓？”周虎惊讶，旋即狂喜，莫非……
　　“你不要对我太抱希望，我游走天下，斩杀诡灵是为修行，若是事不可为，我也不会送死。
　　此地的诡灵……有些怪异，我的本命之器，不一定能够对付它。”
　　御兵使所掌握的器，分为两种，一种是普通的器，只要契合，简单结印便可使用。
　　还有一种器，乃是本命之器。
　　这种器与御兵使休戚相关，甚至可以随着御兵使成长。
　　但有本命之器的御兵使，提升起来比普通的御兵使要难，不仅需要提升自己，还需要提升本命之器。
　　周虎听到这，露出狂喜神色：“前辈但有所需，找我周虎便是，我定会竭尽全力帮助前辈！”
　　……
　　夜幕漆黑。
　　一老一年轻两个身影出现。
　　齐原拍了拍手，神情平静：“王凯旋，这人是谁？”
　　陈康饱佝偻着身子，站在齐原身后：“不知道，但按照黄严守所说，是……府郡的人。”
　　这段时间，齐原的实力提升。
　　有仇不报，王八蛋。
　　于是，他带着陈康饱，趁着夜色闯入黄府，把黄严守逮捕。
　　从黄严守的口中，齐原得知，陷害赘婿齐原的，乃是王凯旋。
　　“这游戏真能套娃。”齐原暗暗吐槽了一句。
　　他心中也生出许多猜测。
　　无非就是赘婿齐原的老婆太漂亮了，引人觊觎。
　　这王凯旋心生嫉妒，便派人害他。
　　其中，当然还有其他原因。
　　比如说这赘婿齐原的爹娘，乃是器师，身上也有一些珍贵的东西，引起王凯旋的贪念。
　　两种原因加持下，才对齐原动手。
　　“人也杀了，我们去……安善客栈。”齐原想起。
　　这次赘婿齐原来宁河县，身边跟着沈府的奴仆。
　　他得去见一见那个奴仆，让奴仆带封信回去。
　　万一，那赘婿齐原的老婆知道这里的事情，一怒之下把赘婿齐原给休了。
　　齐原还怎么扮演沈家赘婿？
　　任务也完成不了。
　　而且，他也不能明目张胆给丈母娘倒洗澡水。
　　被送入疯癫院之前，他和奴仆就住在安善客栈中。
　　如今的夜色，虽然漆黑，但还不深。
　　“少爷，我们要不要放把火？”这时，陈康饱提议道，“杀了人之后，放把火才合适。”
　　齐原摇头：“不要乱杀无辜，也不要毁坏财物，这是大罪！”
　　陈康饱听到这，若有所思点了点头。
　　“你不要胡思乱想，你应该想着，制定一个合适的计划对付诡灵。
　　每一次都你抱着，我去杀，这样并不能长久！”
　　齐原说的是实话。
　　毕竟，遇到强大的诡灵，万一陈康饱抱不住呢？
　　现在的齐原，还很弱小。
　　陈康饱若有所思。
　　“我不是专业除诡灵的，但在我看来，遇到诡灵接近的时候，我们可以先微笑，让诡灵感受到我们没有恶意。
　　这个时候，我们可以轻轻抚摸诡灵的头，一般而言，诡灵都喜欢被摸头，这种情况不会伤我们，我们可以……趁机把诡灵杀掉！”
　　陈康饱认真说道。
　　“如果诡灵伤了我们呢？”
　　“咳咳，老奴是不专业的，所以看法有纰漏也很正常。”
　　“还是你抱着吧。”齐原也在思索，“你是砧板，我是菜刀，还缺一个厨师。”
　　扮演任务，齐原始终记着。
　　毕竟，扮演成功可是有奖励的，这让齐原很期待。
　　“什么厨师，做饭给老奴吃吗？”陈康饱三句话离不开吃。
　　“等回到府城再说。”齐原心中已有计划。
　　如今当务之急，是先提升实力。
　　实力提升以后，再去好好计划扮演的事情。
　　毕竟，现在他虽是在扮演菜刀，可他这体型，也确实不像一柄菜刀。
　　再扮演也无用。
　　很快，二人来到了安善客栈。
　　店小二看到齐原，眼中露出一丝惊讶神色：“齐……齐公子？”
　　如今的齐原，和当初见到的，仿佛变了一个样。
　　体型和样貌的变化不说，最重要的是气质的变化。
　　店小二也是多看了几眼，才确认这是齐原。
　　而赘婿齐原被送进疯癫院的消息，也仅限小范围内传播，店小二是不知晓的。
　　“老忠呢，他怎么不在？”齐原说道。
　　老忠，也就是沈家派遣下来跟着他回乡祭祖的奴仆。
　　“忠爷走了！”店小二连忙说道。
　　“走了？”
　　“当初黄爷邀请齐公子您出去郊游，当晚忠爷就退了房离开。”
　　齐原神色平静：“我的东西呢？”
　　“公子的东西都被忠爷带走！”店小二连忙说道，害怕齐原担心客栈吞财物。
　　“是么？”齐原淡淡说道。
　　“少爷，这老忠头生反角！”陈康饱连忙说，“少爷被送入疯癫院，他竟然不探望一番少爷，也不亲自问问少爷是否被陷害，直接跑了！”
　　“若是老奴，老奴肯定夜闯疯癫院，把少爷救出来！”
　　他凑近齐原耳边低声说道。
　　仿佛在说，他才是最忠诚的。
　　齐原点了点头，对店小二说道：“给我来两间上房。”
　　“好嘞！”
　　忙活了一天，还杀了个人，确实得好好睡觉。
　　疯癫院里，味道太大，齐原也没有好好洗澡，哪里有客栈舒服？
　　……
　　“黄严守……竟然死了，到底是谁？”
　　周虎皱着眉头。
　　林清河已经调任，如今的周虎乃是代理捕头。
　　黄家发生命案，黄严守死了，这让周虎感觉焦头烂额。
　　最近的宁河县，大事真是一件接着一件。
　　不说红云寨，就说疯癫院院长，以及黄家少爷。
　　这些事接连发生，实在让人意外。
　　“周捕头，凶手……是谁？”黄家老太爷白发苍苍，脸色阴沉。
　　“应该是一位……御兵使。”周虎说出自己的判断，“黄老太爷，最近黄少爷……可有得罪什么人？”
　　黄老太爷听到这，脸色微变，旋即说道：“没，我儿良善，怎会去得罪什么恶人？”
　　“黄老太爷，可有事瞒我？”周虎心中生出了些许猜测。
　　疯癫院院长，和黄严守，都与那赘婿齐原有关，莫非……
　　“周捕头，这案子……我们黄家不报了，我儿是夜生恶疾而死！”黄老太爷冷静说道。
　　周虎听到这，有些沉默，思绪复杂。
　　他想起来中土的裁决之神。
　　若是祂在，恐怕不会是这样的结果。
　　“既然如此，某告辞了！”周虎抱拳说道。
　　约莫半刻钟后，一位老妇人哭哭滴滴进来。
　　“黄石蕃，我儿死了，你就这样把凶手给放了？”
　　黄石幡看着妇人，忍不住一巴掌摔在妇人脸上：“还不是你害了严守，我早说万说，那王凯旋不是好人，你还让严守和那王凯旋纠缠，掺和到那些门阀的纠纷，你真当我们黄家，可以和那些个御兵使家族比？”
　　黄石蕃说着，愤怒无比。
　　老妇人被这一巴掌打懵了，瘫坐在地上：“我的儿……”
　　“此事休要再提，本来错就在我们黄家。”黄石蕃下了决定，准备放点血，送一个赔礼去府上的沈家。
　　至于黄严守之死，那便是子不教父之过，就说已由他亲手杖毙。


第491章 千变万幻，府城来人
　　周虎从黄家离开，脸上依旧浮现着阴云。
　　“你说黄家少爷之死，和那齐原有没有关系？”周虎问向旁边的捕快，若有所思。
　　疯癫院院长死亡，黄严守被杀，这两件事很容易就串联在一起。
　　“或许有。”捕快说道。
　　这时，一位中年矮小精悍的捕快急匆匆走来：“头，疯癫院里齐原不见了。”
　　“看来，真和他有关。”周虎蹙着眉头，旋即又摇头。
　　即便有关，也和他没关系。
　　“不知道，沈家派来宁河县的那位……是什么实力？”
　　周虎心中迫切希望，对方是玄级御兵使。
　　不过想想，这也不可能。
　　沈家虽是豪门世家，但玄级御兵使的数量也绝对稀少，又怎会派遣到宁河县处理这种小事？
　　玄级御兵使，强大无匹，精如虎，气似像，神若龙。
　　一人便是强大的战争机器！
　　面对数百披甲精锐兵卒列阵，可破之！
　　这种恐怖战争机器，又怎会派遣来到这？
　　齐原……还不配。
　　至于地级御兵使，更是恐怖，一人足以影响小型战争的战局。
　　……
　　“30级了。”
　　客栈之中，齐原伸了一个懒腰。
　　这些时日，他和陈康饱二人在宁河县逛了个遍，寻找诡灵斩杀。
　　他也终于升入了30级。
　　“有一种奇怪的感觉……就好似我的境界到达了筑基，战力却不如仙界的筑基。
　　莫非，是因为世界不同吗？”
　　齐原思索。
　　不过想一想，齐原觉得自己的判断不对。
　　因为没有参照物。
　　打个比方，他一拳如果一斤之力。
　　万一，这个宇宙里一斤重的石头，比起仙界的一颗星星还重呢？
　　又比如说，他现在虽然看起来不到两米，但离开这个宇宙，前往其他宇宙，突然发现，他比一颗太阳还要大。
　　这些都是有可能的。
　　“如果和这个宇宙超凡的体系相比，我现在应该算……黄级御兵使？”
　　齐原推测。
　　宁河县也是有御兵使的，虽然实力弱，但齐原也暗中观察过。
　　不提战斗经验，仅仅说表现，1级到29级，应该是凡级御兵使。
　　30级到59，齐原推测对应黄级御兵使。
　　每30级对应一个大境界，每10级对应前期、中期、后期。
　　“没想到，这一次我也觉醒了一个大技能。”
　　在望月大陆时，齐原每升十级，会觉醒一个小技能，每升三十级，会有一个大技能。
　　如霸道力量、斩天拔剑术、死亡耀光。
　　这个世界，那些小技能没有觉醒。
　　倒是三十级的时候，霸道力量这个大技能回归了。
　　除此之外，齐原额外觉醒了一个技能。
　　千变万幻！
　　技能如其名，这是一个变幻之术。
　　技能发动，齐原可以像修仙界那样幻化为其他人，或者物，比如一根狗尾巴草。
　　这个技能，放在修仙界看起来很鸡肋。
　　毕竟，大修士谁都可以变。
　　但在这个世界，这个技能就……很神异了。
　　“按照赘婿齐原的记忆，好像就连那些传说中的地级御兵使，也最多改变自身容貌，乃至易骨，而无法像千变万化一般……甚至说，只要我级别够高，可以幻化为任何东西。”
　　若说玄级御兵使乃是一方精英，一个势力的上层力量。
　　那么地级御兵使，则是一方霸主。
　　宁国弱小，共掌控三州之地。
　　一州有约莫七府。
　　济宁府位于江州，仅剩下三府之地，其余几府，皆被割给墨山国。
　　宁国皇权衰弱，近些年皇室之中连天级御兵使都没有。
　　这也导致，皇室无法压制世家门阀大宗。
　　有地级御兵使的门阀大宗，在宁国都算得上庞然大物，敢与皇室叫板。
　　当然，也仅仅是叫板。
　　类似于某漫里，大成圣体叫板大帝的意思。
　　济宁府九大家族，便有沈家，沈家便有一位地级御兵使坐镇。
　　“千变万幻！”
　　在这一刻，齐原施展自己的技能，幻化为菜刀。
　　顿时，房间之中，一柄大号的菜刀出现。
　　这一幕，若是让地级御兵使看到，也会惊为天人，觉得匪夷所思。
　　而陈康饱则吃着包子，脸上露出疑惑不解神色：“少爷，你变成菜刀做什么？”
　　少爷是天神下凡，能够变成菜刀，陈康饱觉得并不意外。
　　“因为我在扮演菜刀。”这个菜刀上，赫然长了一张嘴开口说话。
　　现在的齐原，那一张嘴就好似微视里的廉价特效。
　　“看来，我现在还是太弱了，只能变化为体型差距不大的。”
　　现在齐原的实力弱小，千变万化受到限制。
　　否则，遇到大敌，他直接变成那位大敌的细胞核，估计那位大敌找不到他。
　　不过，值得高兴的是，他如今可以变成菜刀。
　　岂不是说，以后扮演菜刀会更方便？
　　“我可以变成菜刀，那么……我可以变为……神临吗？”
　　齐原突发奇想。
　　神临是什么，齐原不知道。
　　但千变万幻在，他变成自己……没有问题吧？
　　虽然他不知道神临是什么，但万一成功了呢？
　　说做就做。
　　千变万幻！
　　齐原施展这个新掌握的技能。
　　刹那间，一股深邃、浩瀚的气息席卷。
　　齐原的思绪，在这一刻清明。
　　无数的呢喃声，低语声在他耳边响起，好似十万个和尚在他耳边念经一样。
　　这些声音，离得太遥远，他根本听不清楚。
　　不过，一道微弱少年的声音，在这一刻清晰落入他的耳中。
　　“红云寨最近死的人越来越多了，神……保佑保佑我！”
　　齐原抬眸，顺着声音所在的位置看了过去。
　　红云寨中，简陋的屋子里，跪拜在神像前的李晓丹突然一个激灵。
　　因为，不知为何，他感觉神像中的那双眼睛似乎变得灵动起来，还在打量着他。
　　这种感觉，有种诡异以及头皮发麻。
　　“错觉吗，还是？”李晓丹小心翼翼看着神像，有些害怕。
　　突然间，神像之上，一道红色的光芒闪过。
　　一道冷漠无情的声音传来。
　　“我不是神，无须跪拜。”
　　“啊……”
　　李晓丹听到这声音，面色惊恐，大叫一声逃也似离开这个屋子。
　　与此同时，遥远中土之地。
　　罗刹国。
　　皇庭之中，一道愤怒又惊恐万分的咆哮声传来。
　　“神临？！！”
　　“祂不是早就碎成万断，所有碎片丢入黄泉和烈坟中！”
　　“怎会有一缕气息涌现？”
　　“是裁决会在复活祂？”
　　“宁国，快点派人去！”
　　“罗刹国不需要神，只需要一个皇！”
　　幽暗的角落中。
　　身躯枯瘦如老柴的老者眼眶都是泪水。
　　“神的气息，神……活了？”
　　他匍匐在地，态度虔诚而又谦卑，就好似一个最忠诚的信徒一般。
　　“神啊，一百年了，世人都遗忘了你的威名！”
　　“老朽愿以自身之血，重启神临！”
　　这一日，罗刹国皇庭之中，有强者出，奔赴宁国。
　　这一日，裁决会中，亦有苦行僧一般的御兵使，往宁国而去。
　　此时的齐原，从千变万幻中退出。
　　他的眼中带着疑惑神色。
　　“神像？”
　　“红云寨？”
　　对于神临的身份，他有着一定的判断。
　　“少爷，你刚刚……就好像天神下凡一样！”陈康饱在一旁敬畏说道。
　　“最近红云寨有诡灵吗？”齐原想到那个小男孩的祷告，不由得问道。
　　“这个……老奴立即去打探一下。”
　　“没事，不管有没有，明天我们一起去红云寨看看。”齐原随意说道。
　　一般人害怕诡灵，齐原并不畏惧。
　　诡灵除了战力，还有一些特殊诡异的能力。
　　这些能力对于这个世界的御兵使来说很少见，对于生活在修仙界的齐原而言，就显得很普通。
　　什么神魂攻击，什么迷幻术，什么勾魂索命，什么诅咒。
　　所以说，面对诡灵，他本来就有先天的优势。
　　陈康饱离开后，齐原坐在椅子上，他拿起桌子上的花纹陶壶，给自己倒了一杯水。
　　“千变万幻可以变成神临……”
　　“那我岂不是可以变成道祖，获得道祖的一部分威能？”
　　齐原突发奇想。
　　他不知道神临是什么，都可以变，那道祖是不是也行？
　　“右眼眉头没变，说明没风险。”
　　“给我变！”
　　千变万幻再次发动。
　　屋子里静悄悄的，连风都没有。
　　齐原看着自己，有些失望。
　　“看来不行。”
　　“唉，果然以小博大，赌博不可取！”
　　“睡觉！”
　　次日，齐原是被框框的敲门声吵醒的。
　　他揉了揉惺忪的眼睛：“谁呀？”
　　哐当！
　　门应声而开。
　　一位身材高挑的女子走进，她面若寒霜，背负剑匣。
　　最吸引人注意的是她一双长腿，强健有力，仿佛能够把人绞死一般。
　　她一进入房间，就面色颇为不善，好像有起床气一般。
　　“芷霜，是你？”
　　“你这么早过来，是准备给姑爷我服侍穿衣服的吗？”
　　“人人平等，虽然你是婢子，但也不用服侍我。”
　　来者，赘婿齐原很熟，也很畏惧。
　　这个女子，乃是沈家大小姐的侍女。
　　当初，赘婿齐原和沈家大小姐大喜当日，沈家大小姐缺席，是芷霜代替沈家大小姐走完的仪式。
　　当然，最后一步送入洞房不用想。
　　赘婿齐原鸡动也无用。
　　毕竟，这个芷霜，她不是一般的侍女。
　　她是御兵使。
　　刺骨的寒意袭来，芷霜身上散发着冰寒气息，她看着齐原，目光冷冽又带着一丝疑惑。
　　因为，眼前这个慵懒气质的年轻男子，和曾经她见到的那个懦弱姑爷完全不同。
　　那人见到她，经常瑟瑟发抖，有色心没色胆。
　　哪里敢这样和她说话？
　　“姑爷，小姐听说了你在宁河县的事情，她很失望！”芷霜看着齐原，目光冰寒，就好似冰块一般，“小姐希望你能够把当初发生的事情如实说出来！”
　　“莫非是指那个寡妇的事情，不是我做的。”齐原平静回答。
　　“姑爷，你太让人失望了！”芷霜目光一如既往的冰寒，“老忠说，他亲眼看到你欺负那寡妇，他心有不忍欲想阻止，结果被你踹了他一脚，他额头上的伤势还在！”
　　在前往宁河县的路上，她见到了忠叔。
　　从忠叔口中，她得知了当初发生的事情，对眼前的男子更是鄙夷。
　　“那浓眉大眼的……竟然栽赃我？”齐原伸了一个懒腰，正准备懒得理会的时候。
　　突然间，他想到自己要扮演赘婿赘婿。
　　既然要扮演赘婿，肯定不能再这样平静。
　　瞬间，他露出可怜兮兮的神色：“芷霜姐姐，我是被栽赃陷害的！”
　　果然，扮演赘婿的进度条在这一刻进展了些许。
　　他说着，看了眼芷霜的大长腿，想要抱上去。
　　但想了想，还是算了。
　　这女子虽然气息冰冷，但从府城马不停蹄一路赶到宁河县来。
　　脚肯定出汗，滂臭！
　　万一闻到了，他估计要yue。
　　毕竟，此间的女子，哪里比得上金丝雀和宁萄的玉足，小巧精致，宛如幼嫩白藕，芊芊玉笋。
　　芷霜看到齐原这般模样，顿时感觉熟悉，眼中的鄙夷一闪而过：“忠叔为何要陷害你，姑爷，自己做的事情敢于承认，小姐还会高看你一眼！”
　　“是王凯旋！”齐原继续扮演着赘婿。
　　芷霜听到这，面色微变。
　　这一刻，她也感觉到事情另有隐情。
　　毕竟，以齐原懦弱性格，就算恶意攀咬，也不敢咬王凯旋。
　　“姑爷，你随我回府郡，这件事小姐定会查清。”芷霜面如寒霜。
　　“暂时我无法回去，要不过几天？”齐原试探性问道。
　　“不行！”芷霜拒绝，声音毋庸置疑。
　　她得赶紧把齐原带回沈府关着，然后前往爷山湖。
　　小姐那还需要她去。
　　“我真的需要时间，芷霜姐姐……”齐原继续扮演赘婿，可怜兮兮说道。
　　芷霜的眼中闪过一抹恶心。
　　“不行！”
　　砰！
　　话音刚落，芷霜的身形猛地跌倒在地。
　　“现在行了吧？”看着昏迷的芷霜，齐原喃喃自语。
　　他突然对芷霜出手，把芷霜给打晕了。
　　“少爷！”这时，陈康饱走了进来，嘴里还塞着半个包子。
　　他看了眼地上的女子，神色如常。
　　“红云寨的事情已经调查清楚了，我们随时都可以去！”陈康饱边吃边说。
　　“好。”齐原点头。
　　“少爷要把这女子留在这？”
　　“不了，她现在昏迷，没有自保能力，万一被人给捡尸，来一句今日妥了，我岂不是成了罪人？”
　　“所以，得把她带上！”
　　“扛着一个女子出去，会不会被当成贼人？”
　　“哪里是女子，她明明是我的枪！”
　　“正好，我还没有武器呢，她身体估计挺结实。”
　　千变万幻！
　　话音落下，芷霜赫然变成了一杆枪。
　　只是，这杆枪有些粗，有些长。
　　寒光闪烁，甚是锋利。
　　齐原看着这杆枪，手轻轻一拿。
　　“我得小心点，不能揩油。”


第492章 我就是神！
　　“这枪？”
　　陈康饱看着又粗又长的枪，山羊胡抖了抖。
　　冷冽枪锋，寒气瘆人，枪杆上布满特殊纹路。
　　阳光从窗户中照耀而进，倾泻在寒枪之上，隐约间似乎有寒气逼人。
　　齐原手持长枪，神色淡然：“可惜，这枪不是能扣的，能扣的才厉害！”
　　齐原发表感叹。
　　他是可以把芷霜变成大狙，什么巴姆雷特。
　　但，没子弹！
　　扣一下芷霜，她能够喷出子弹不成？
　　最多也就滋水枪，威力太弱。
　　还不如长枪合适。
　　“红云寨如何了？”齐原问道。
　　“少爷，我们边走边说。”
　　“好。”
　　砰！
　　齐原硬生生被门拦住了。
　　长枪横着走，撞在了墙上，出不去。
　　陈康饱见状，连忙说道：“少爷，不如竖着走，门比较窄，但高。”
　　“不用，我的枪缠腰上。”
　　陈康饱：“？？？”
　　当然，缠腰上之后，显得齐原肚子很大，出门之前，他又用千变万幻遮掩了一番。
　　否则，出门的时候，引起骚动就不好了。
　　他一向低调。
　　不过，枪太大是藏不住的。
　　就好像乳量下作难免会吸引人目光，齐原一出门，许多江湖客的目光都落在他的身上。
　　“他……这是缠着什么？”
　　“奇怪。”
　　“莫非是宝物不成？”
　　客栈下，不少食客议论纷纷。
　　陈康饱见状，挺直胸脯说道：“我家少爷长枪缠腰上！”
　　“长枪？”一位中年江湖女子不可置信捂住嘴巴，双耳通红，偷偷看着齐原，目光流彩。
　　“这么大，唔！”
　　在众人惊叹连连的注视下，齐原和陈康饱走出了客栈。
　　“这一段时间，红云寨中接连有人死亡，疑似与诡灵有关。”陈康饱把自己得到的消息告诉齐原。
　　“白月光？”齐原眼前一亮。
　　虽说，在仙界之时，这些诡灵不符合白月光守则。
　　但这是游戏世界，齐原也就没有这么挑。
　　“对，白月光！”陈康饱点头，“我偷偷贿赂了衙门里的衙役，了解了一下红云寨的卷宗。
　　我发现……那些死者，都是半夜死亡，而且还有一个共同点，死者临死前，其他邻居都听到了……连绵不断的水声。”
　　“说重点。”齐原开口。
　　他这个人一向平等看人，从来不介意白月光的出身和学历。
　　一些宅男或许还会限制白月光性别，齐原不挑，男女都行。
　　就算她有个好赌的爸，患癌的妈，混混的弟，但她只要是齐原的白月光，齐原就不吝啬于送她们前往极乐。
　　“……实力未知。”陈康饱忐忑说道。
　　“今晚少吃两个包子！”齐原很生气。
　　这谋士很不合格。
　　天天就知道吃，正事不干。
　　“少爷，一个行不行？”
　　“不行！”
　　陈康饱耷拉着脸。
　　夜晚少吃一个包子，这岂不是……要饿死。
　　“少爷，诡灵可以吃吗？”陈康饱疑惑问道。
　　他得寻办法给自己加餐。
　　“凡是存在这个世界的东西，都是可以吃的，无非是……能不能吃死人罢了。”齐原发表自己的“高见”。
　　“原来如此。”陈康饱有些忧虑，“怎样才能吃了不死？”
　　“油炸？”齐原推测说道，“太阳炸？”
　　那么高高温，什么毒都杀死了吧？
　　当然，他也仅仅是想想而已。
　　这样想着，齐原突发奇想。
　　太阳有了，意味着大火有了。
　　菜刀有了意味着厨具有了。
　　白月光诡灵有了意味着菜有了。
　　他以后是不是可以做餐饮？
　　反正，小白创业的首先，不都是干餐饮吗？
　　……
　　红云寨中。
　　道姑装扮的女子神色冰霜，她的眼眸中有一道红光在流转。
　　她站在高处，眺望着红云寨。
　　银杉挺拔，错落在房屋之中，袅袅炊烟升起，整个天空都灰蒙蒙的。
　　可在道姑装扮女子的眼里，远处的红云寨中，密密麻麻，有上千的黑点。
　　这些黑点，有大有小。
　　小的，仅仅蚊子那般大小。
　　大的，则有鸡蛋那般大。
　　“越来越大了，等有拳头那般大小，诡灵便会索去那人的命！”
　　她的目光移动，挪到一处古井上，眼神中带着复杂神色：“很棘手。”
　　她隐隐约约感受到那一尊诡灵的存在。
　　仅仅是感受，她就感觉脊背生寒，仿佛被无数双眼睛盯着。
　　“前辈，如何了？”周虎见道姑装扮女子收法，连忙问道。
　　道姑装扮女子没有第一时间回答，而是询问道：“事情调查地如何了？”
　　对付诡灵，这个世界的御兵使早已总结了一些经验，也有完整的方法。
　　诡灵的出现，多不是凭空出现，而是和一些成年往事有关。
　　比如说，可能是一个惨死的稚童，也可能是被灭全族的蚂蚁。
　　受到莫名污染，变成了诡灵。
　　诡灵实力极强，且多无意识杀戮。
　　想要对付诡灵，最好的办法就是找出诡灵原本的方法，然后再制定相对的策略。
　　打个比方，一只大吼“妈妈我今晚不回家”的老鼠惨死，变为了诡灵。
　　若发现它真身是老鼠，对付的时候，身上携带猫可能有大用，嗯，最好是野猫。
　　污染让这些死物变成了诡灵，但实际上，它们还存在着一些本能，无法更改。
　　这些本能，就是弱点。
　　所以，对付诡灵，先要找出它的背景和设定。
　　“此事说来话长，我调查过，这口井这几百年来，应该有三例……”
　　周虎巴拉巴拉讲着，道姑装扮女子蹙眉听着。
　　“嗯？”突然间，道姑装扮女子微愣。
　　“前辈，怎么了？”周虎问道。
　　“有两个奇怪的人进入了红云寨。”
　　“是敌是友，还是路过？”周虎连忙问道。
　　既然前辈说奇怪，那说明肯定是有本事的人。
　　道姑装扮女子摇头：“我去见一见。”
　　凡是有点本事的御兵使，估计早就看出红云寨的异常。
　　浓郁的黑雾笼罩，这里俨然成了一片死地，那些御兵使不会进来。
　　就算不死，也容易沾染邪恶的气息。
　　御兵使屠杀诡灵，是为降魔卫道。
　　但……并不是诡灵杀的越多越好。
　　即便防护措施做的再好，不断杀戮诡灵，也会在杀戮中污染。
　　这个世界上，很多强大的诡灵，本身便是御兵使。
　　与此同时，齐原踩在泥巴路上，目光落在一个简陋的屋子里。
　　在他的感知中，屋子里有两人。
　　一人是一个少年，另一位，则是六七岁左右的女童。
　　少年有些瘦弱漆黑，女童也是如此。
　　敲门声在这一刻响起。
　　屋子里的李晓丹身体一个激灵，他的声音有些虚弱：“谁？”
　　他拖着沉重身躯，手放在门栓上，透过缝观察着外面的人。
　　那是一个清新俊美的男子，龙章凤姿，一看就不是一般人。
　　“我是来了结因果的。”齐原淡淡说道。
　　李晓丹有些懵，并不明白。
　　“你屋子里的神像……可否把来历告诉我，放心，我是好人。”齐原温和笑道。
　　李晓丹有些忌惮，不过还是如实说道：“它叫神临，是罗刹国的神……”
　　李晓丹把从道姑装扮女子那儿得到的信息如实告诉了齐原。
　　没有任何隐瞒。
　　毕竟，眼前这个男子一看就不凡，得罪不起。
　　在蓝星上，不也是如此吗？
　　一男子路上找一个骑电动车的年轻女子要袜子，那女子也只好把两只袜子脱下来给那男子。
　　此刻李晓丹的心情，和那女子相同。
　　“神器？”齐原神色平静。
　　原来，他扮演的角色神临，赫然是一件神器。
　　而且，还不是一般的神器。
　　“既为神器，我岂不是要假装神？”齐原思索。
　　他现在才是紫府，哪里算得上神？
　　扮演神，可有难度。
　　不过，这里是古代，他要不要把炸药搞出来，假装神？
　　他看李晓丹，神色淡然：“小孩，你认出我了吗？”
　　李晓丹皱眉，苦思冥想，最后忐忑摇头。
　　“那你看我是人还是神？”
　　齐原注视着李晓丹，生怕他蹦出来一句英语。
　　“CanyouspeakEnglish?”
　　他不是聪明的黄皮子，没有与时俱进，也说不来英语。
　　李晓丹感觉莫名其妙，觉得遇到了精神病。
　　但他不敢后退，毕竟精神病什么都能够做出来。
　　“像……神？”他不敢忤逆齐原，试探性回答。
　　刹那间，齐原感觉到，自己扮演神临的进度条，缓缓前进了一截。
　　要知道，一开始，菜刀和赘婿齐原的进度条，一直在进，唯有神临的进度条为0，如今终于有进步。
　　扮演菜刀都能提升他的身躯强度，增加锋利属性，扮演神临的奖励，不敢想象。
　　“为神神，当聆听诸天。
　　你之愿望，我已知晓。”齐原淡淡说道。
　　他原本准备说“为神者”，但感觉“者”配不上神的逼格，便改成“神”。
　　现在的他，身上的气息深邃浩瀚，仿佛有一丝神性流转。
　　若是大至理强者出现，会发现齐原的不凡。
　　但李晓丹眨巴眼睛，看不出来。
　　他只想这个疯子快点走。
　　齐原见状，忍不住悠悠一叹：“这不是你的错，只是世人的眼神不好。”
　　齐原看出来，对方并不信任他。
　　但他没有怪罪。
　　“走。”他挥袖，和陈康饱离开。
　　“少爷，凡人愚昧，不识真神！”陈康饱紧跟身后，连忙说道。
　　“我知道，因为他们看不见我的神将，我的天使！”齐原摇头。
　　若是平时，齐原不在乎这些。
　　可如今他要扮演神，没有这些东西，别人信服度很低。
　　“神将？天使？”陈康饱的嘴颤抖，上下贴合，仿佛想到了恐怖的事情。
　　“可惜，我没有双穿门，无法购买大疆无人机假装我的天使，看来，我只能自己动手，丰衣足食。”
　　齐原淡淡说道。
　　买些大疆无人机，在他身边飞。
　　放在古代，这不就是他的天使吗？
　　“少爷是想？”
　　陈康饱很期待。
　　“嗯，走，我们去一个蚊子多的地方！”齐原心中已有决定。
　　让他攀科技，造出无人机，那实在是太难，还是偷懒好。
　　他这人不勤奋的时候很爱偷懒，在床榻上时偷懒，宁萄当时都气得要把他腰夹断。
　　约莫半个时辰的时间过去，道姑装扮的女子出现。
　　“刚才那两人找你做什么？”
　　她问向李晓丹。
　　李晓丹皱着眉头，谁都不敢得罪。
　　“刚刚那人脑袋好像有问题，他问了我神像的事情。”
　　“神像？”道姑装扮女子有些讶异。
　　神临的神像，即便失去了神性，也能够吸引御兵使注意。
　　“他最后还问我，他是人是神！”
　　“还说要满足我的愿望，他真的病得不轻。”
　　李晓丹面色苍白，心有余悸。
　　毕竟，被两个精神病堵在家门口，他害怕得很。
　　尤其是他这破房破门，一脚就能踹开，很没有安全感。
　　得到这个答案，道姑装扮女子也感觉有些莫名其妙。
　　毕竟，正经御兵使谁会这样？
　　她蹙着眉头，在思索什么。
　　这时，李晓丹想到什么，偷偷说道：“前辈，昨日……神像好像显灵了。”
　　道姑装扮女子眉头一挑，面色如常：“神已死，不会显灵，是你的错觉。”
　　“可我……明明听到神说了一句话！”
　　“神说话了？”道姑装扮女子打量着李晓丹，似乎想看他是不是说谎，她沉声说道，“他说了什么？”
　　“神说……祂不是神！”李晓丹说。
　　道姑装扮女子皱眉，有些疑惑。
　　李晓丹的话不似有假。
　　莫非是错觉，还是说什么意外。
　　神死了，这是不争的事实。
　　然而就在这时，突然间，李晓丹瞪大了眼睛，看着远方。
　　“那是什么？”
　　只见远处，嗡嗡的声响传来，铺天盖地。
　　道姑装扮女子也连忙扭头看过去。
　　只见远处，一个面容俊美，神色神圣的男子正端坐在空中。
　　道姑装扮女子眼睛猛地一变。
　　腾云驾雾，这是地级御兵使才掌握的技能！
　　不对！
　　旋即，她猛地否决自己的说法。
　　因为她看到，在那男子的下面，正有许多奇奇怪怪的、像是飞鸟的特殊造物。
　　这些造物，好似钢铁一般，足足有数百，拖着那俊美男子在空中飞行。
　　这样的神秘造物，数量极多，密密麻麻飞着，好像鸟群。
　　道姑装扮女子搬空自己脑袋，也没有想出这是什么。
　　“这是什么？”
　　“那些天上飞的是什么？”
　　“天老爷，我看到了什么！”有窑人跪在地上。
　　他们一辈子都生活在宁河县，哪里见过这样的阵仗？
　　一道浩瀚而又威严的声音在这一刻响遍红云寨。
　　“吾为神，荡涤妖魔而来！”
　　“诸位无须跪拜！”


第493章 大胆妖孽，我一眼就看出你不是人！
　　神音浩荡，带着莫名的魅力。
　　那些窑人怎敢真的起来。
　　那嗡嗡飞的钢铁造物，突破了他们的认知，等闲的御兵使，恐也未有这种威势。
　　毕竟，能够在天上飞，已突破这些人的认知。
　　李晓丹看着这一幕，纳头就拜。
　　道姑装扮的女子屹立原地，桃眼带着一丝疑惑，最终，她看着那位男子，不满说道：“装神弄鬼！”
　　她没有感受到任何神性的气息。
　　这又如何称神？
　　她心中断定，对方是一个坑蒙拐骗的神棍。
　　有一点小本事的神棍。
　　话音落下，一道目光落在道姑装扮女子身上。
　　他端坐于空中，没有言语。
　　陈康饱上前一步：“这些，乃是天神天使！”
　　许多无人机一般的飞行物仿佛有智慧一般飞起。
　　那些窑人跪在地上，大多不敢直视神，唯有一些大胆的，偷偷瞄“天使”。
　　“这是什么手段？”道姑装扮的女子显然不信。
　　没有神性，何以为神？
　　她心中有浓郁的不解。
　　“天神手段，岂是凡人可窥视？”陈康饱开口，仿佛神棍一般，簇拥在齐原身后。
　　道姑装扮女子看着陈康饱，眼中红光一闪而过，似乎想要看出齐原和陈康饱的根底。
　　可惜，洞察方面她并不是长项，也未有这样的器，看不出来异样。
　　此时的齐原，被蚊子和小鸟幻化的无人机抬着，装着神的模样，思绪万千。
　　“还不够完美，应该放一点出场音乐，或者bgm。”
　　想要增加进度条，得好好扮演神。
　　以齐原的聪明大脑，扮演神最容易的方式，就是给自己加特效，加异象。
　　五颜六色的特效，加上各种神音，糊弄这个世界的人很轻松。
　　毕竟，这个世界的人有战力，却无神通奇异。
　　再加上这个世界有些怪异，道法不通，甚至制作出来的法符也是一张废纸。
　　所以，齐原才准备这样扮演神。
　　“神心如圣，天神不忍见众生苦，特降临人间，以神躯镇诡灵！”
　　“红云寨，诡灵肆虐，有信徒日夜祷告！”
　　“今日神临，人间清明！”
　　在诸多无人机嗡嗡的声音中，陈康饱的声音也显得格外中气十足。
　　李晓丹跪在地上，小脸狂喜中夹杂着畏惧。
　　其余的村民，也心中充满感激。
　　最近的红云寨，有诡灵肆虐，经常有人死亡，阴云笼罩。
　　如今，有这样的神突然出现救世，他们如何不喜？
　　“神是来救我们的？”
　　“神啊，小民拜见神！”
　　这些窑人嘴中赞美，态度虔诚。
　　可是，齐原的超能力，认真听，却听到了他们不少混乱的心声。
　　“不知对这神许愿能不能成！”
　　“我想娶三房老婆！”
　　“我想白嫖，免费上花魁！”
　　“希望父母安康，一生顺遂？”
　　这是把他当成许愿机了？
　　虽说扮演神，要实现人的愿望。
　　但如今，齐原扮演的是神临，只需要实现有神像的信徒愿望即可。
　　至于其他的，不用理会。
　　“没想到，我突破紫府时获得的超能力，竟然可以在这个世界用上。”
　　突破紫府时，齐原得到的超能力就是他发动超能力时，说的话会随机落入一些人耳中。
　　而且，他耳朵听到的声音，若是回答，会产生莫名的状况。
　　比如说在苍澜界时，齐原就听到一个宅修的声音，想要一个专一体贴的道侣。
　　当时齐原回应了。
　　瞬间，那位宅修的身边，多了一个飞机杯。
　　这个超能力拿到这个世界用，岂不是很适用？
　　“你想杀红云寨的诡灵？”道姑装扮女子有些惊讶。
　　她虽不知对方怎么假装神明的，但诛杀红云寨的诡灵，是一件大事。
　　稍有不慎，便会身死道消，甚至让红云寨的覆灭提提速。
　　“诡灵作恶，有信徒祈祷，天神特降下真身，伏诛诡灵！”陈康饱就是齐原的小喇叭。
　　毕竟，扮演神的时候，最好少说话。
　　神秘和未知，才让人敬畏。
　　齐原甚至想着，要不要背对苍生，以背影面对世人。
　　但想了想，还是算了。
　　道姑装扮女子走向齐原，目光一直打量着齐原。
　　这时，周虎也赶来，他看着齐原和陈康饱，一脸的怪异。
　　他没有见过齐原，再加上此刻的齐原脸上有一层光，看不真切，他并不没有把眼前这人和赘婿齐原联系起来。
　　“我不知道你做这些是为了什么，但……红云寨的那一尊诡灵，不是那么容易对付的。”道姑装扮女子凝重说道，“它已经触摸到神魂的境界，非玄级御兵使，无法与其抗衡。”
　　凡级御兵使若说还处于凡人的范畴，黄级算得上超凡。
　　至于更上的玄级，则触碰到神魂的领域。
　　神魂锤炼，坚不可摧，诡灵避讳。
　　红云寨的诡灵，虽是黄级，但触碰到神魂领域，普通御兵使来再多也挡不住神魂攻击。
　　“你目光清澈，无锋芒神韵，应不是玄级御兵使。
　　且，你无法器，又拿什么对付诡灵？”
　　道姑装扮女子沉声道。
　　玄级御兵使，精气神强大乃至外放，太阳穴饱满，眼中也有神芒流转。
　　这很容易判断。
　　最重要的是，她没有在齐原身上探查到法器。
　　作为一名器师，只要齐原身上藏有法器，自然避不开她的眼睛。
　　神器除外，一些特殊的天器也除外。
　　所以说，她推测对方是黄级御兵使，掌握有一些特殊诡异的手段。
　　这种人，很少见。
　　毕竟，与诡灵打了这么多交道，总会有天才会研究出诡灵的一些能力，加以利用。
　　不过，不能复制。
　　旁边，周虎也连忙说道：“斩杀诡灵，当从长计议！”
　　对于齐原的到来，他是感激的。
　　他并不希望齐原和道姑装扮女子闹矛盾。
　　两者应该联合起来，探寻那只诡灵的过往，找出缺点。
　　他把他的看法也在这一刻陈述给齐原。
　　“对付一只区区诡灵，都这么复杂，神的逼格还在吗？
　　神，要像我这般，有档次！”
　　齐原一开口，就掉逼格，言语也有些矛盾。
　　道姑装扮女子无语白了齐原一眼。
　　神确实是有逼格的。
　　但，哪里会有神对外人说自己要有逼格？
　　除非这神疯了。
　　周虎也沉默，不知该如何说话。
　　“天神虽无法器，但有神枪！”
　　陈康饱这时又开始充当齐原的嘴替。
　　他气沉丹田，一声大喝：“红云寨的诡灵，速速出来送死！”
　　一声大喝，响彻云霄。
　　周虎的脸上露出焦急和惊恐神色。
　　“你怎么敢的！”道姑装扮女子脸色大变。
　　这把诡灵给吸引出来，如何对付？
　　还有，就算不听，也不至于这么快吧？
　　这是找死不成？
　　话音落下，原本还被乌云所遮盖的红云寨，空气中仿佛生出了绮丽的红气。
　　淡淡红气，暧昧、鬼魅。
　　如泣如诉的哭泣声，夹杂着喘息声，旋即，突然间，痛苦的嘶吼声，歇斯底里，仿佛地狱女鬼在嘶吼，痛苦中带着畅快。
　　古井中，黑色如瀑长发慢慢伸出，湿漉漉的。
　　一张妩媚、酡红的脸蛋出现，眼中尽显欲望神色，那种神情，就好似大波浪夜店女王，穿着热裤、露脐装在舞池里尽情扭动小蛮腰。
　　身上的衣裙破破烂烂，仿佛被人鞭碎一般，透过空隙，可以看到她柔嫩娇躯上都是鞭痕。
　　尤其是裸背上，密密麻麻，血淋淋的，残忍又魅惑。
　　道姑装扮女子如芒在背，感受到莫大的威胁。
　　在这一刻，她生出了逃跑了念头。
　　同时，对于这个诡灵的诞生，她心中也有一些猜测。
　　应该是一些特殊群体，在寻欢作乐时，无意间下手太重弄死了，于是被丢入古井中。
　　她思绪疯狂转动，寻求破解之法。
　　而这时，陈康饱的眼睛亮了：“少爷，快赐福我，老奴要狠狠在后面抱着这个诡灵！”
　　他一脸的期待，双眼放光，这眼神，让齐原想起了某韩综艺里，某种角色专业户大叔。
　　“少爷，不要担心老奴！”
　　“为少爷流血流汗，在所不辞！”
　　陈康饱又重复了一遍。
　　狼子野心，昭然若揭。
　　这让齐原颇为无语。
　　拜托，你现在是神的谋士，要不要这么下作？
　　什么流血流汗，你想流什么我会不知道？
　　他没有理会陈康饱，目光落在了衣衫破烂，全身都是鞭痕的女诡灵身上。
　　“大胆妖孽，我一眼就看出你不是人！”
　　“吃我一枪！”
　　腰间的长枪松开，齐原手持长枪，脚踩“无人机”，往诡灵冲过去。
　　这一枪，他没有任何留手，极致霸道。
　　“小心，她会神魂攻击！”道姑装扮女子连忙提醒，一脸忌惮。
　　会神魂攻击的诡灵，都特别难对付。
　　即便是凡级的诡灵，也容易让黄级御兵使翻车。
　　咯咯咯的笑声响起，天地间一阵旋转癫乱。
　　神魂攻击在这一刻施展。
　　这位诡灵的神魂攻击，可以让人坠入梦境之中。
　　在梦境之中，会有无数的女诡灵出现，不断索取，榨干人的精力。
　　非玄级御兵使，不能抵挡。
　　“它发动神魂攻击了，不好，我们快走！”道姑装扮女子很果断。
　　她是出来历练的，不是来送死的！
　　该跑就跑！
　　周虎有些犹豫，脸色变了又变。
　　“不对，他怎么挡住了神魂攻击！”
　　“不是，神魂攻击怎会对他无效？”
　　道姑装扮女子震惊不已。
　　周虎脸上露出喜色：“这岂不是意味着我们有机会！”
　　他跃跃欲试，想要上前帮忙。
　　“他能够豁免不代表你能，你和我前去，无非是送死，现在只希望，他的实力强一些！”
　　道姑装扮女子冷静说道。
　　同时，她蹙着眉头，似乎在想着什么。
　　“这个女诡灵，有些像邪教的杰作！”
　　满身的鞭痕，一脸的痛苦和欢愉渴望。
　　这让道姑装扮女子想起了一个邪教，荆棘之血！
　　这个邪教，背叛了人类，与诡灵为伍。
　　他们甚至研究出，人如何转化为诡灵。
　　可以说，算得上人奸，作恶多端。
　　不由她多想，齐原和妩媚女诡灵的碰撞发生。
　　轰！
　　一阵爆鸣声响起，噼里啪啦。
　　齐原的眼中闪过冷峻神色，说出来的声音却是：“就这？”
　　这个诡灵，乃是齐原在这个游戏中目前遇到最强的。
　　不过，还在他的接受范围内。
　　他一枪捅不死，两枪总行吧？
　　女诡灵不会说话，但她的眼眸中也有疑惑和不解神情。
　　她最拿手的神魂攻击竟然无效。
　　对方的战力十分惊人，这样下去，会没了。
　　“呜呜……”女诡灵不会言语，但会哭。
　　听到这，齐原愣了下：“这诡灵太不中用了，竟然被我捅哭了！”
　　远处，陈康饱见状，突然大叫：“不好，她在叫人！”
　　道姑装扮女子也一愣。
　　周虎脸上刚生出的欣喜消失不见。
　　只见，原本的古井中，哗啦啦的水声响起，仿佛有不少水鬼在里面挣扎而出。
　　齐原的神色微变：“你不会把你开银趴的裸男都喊出来了吧？”
　　说实话，齐原有了退意，因为看见一堆裸男他会辣眼睛。
　　另一边，道姑装扮女子神色惊恐：“快走，这里是荆棘之血的养灵地！”
　　她心中的猜测为真！
　　这一只诡灵，确实是荆棘之血的杰作。
　　而荆棘之血，不会只缔造出一个诡灵。
　　也就意味着，类似那女诡灵的诡灵，数量不止一个。
　　养灵地中，最少也得十个，甚至更多。
　　在所有人惊恐万分的目光下，只见古井中，一个一个面色苍白的长发女子爬出。
　　她们全身湿漉漉的，惨白身躯上都是鞭痕，目光妩媚又热烈。
　　这些诡灵，堆积在一起，井井有条，数量足有……八十七位！
　　周遭的百姓见状，面如死灰。
　　李晓丹则是想吐。
　　他们喝了这么多年的井水，里面竟然泡着这么多女诡尸体！
　　“完蛋了，完蛋了！”周虎面色绝望。
　　这么多诡灵，还都这么特殊。
　　这哪里是红云寨完了，这是宁河县要完了！
　　这神……行吗？
　　而此时，陈康饱的身躯也不断颤抖，就好似筛子一样。
　　反观齐原，则松了一口气。
　　上天真是给了他一份大礼。
　　这么多白月光。
　　“你怕了？”
　　齐原开口，这句话是对陈康饱说的。
　　陈康饱咽了咽口水：“少爷，快快赐福我，我感觉我的手臂有一股子用不完的牛劲，我要帮少爷……抱十个！”
　　齐原再次无语。
　　哪里是手臂有牛劲，是niu子有牛劲吧！
　　不过，他扮演神临，这里是他表演的舞台。
　　“不错，我的白月光竟然凑在了一起！”
　　“还好你们不会说话，不用担心修罗场！”
　　“今日，我就让你们看看……何为神！”
　　他面对八十七位诡灵，竟然不退反进。
　　那些窑人惊恐万分，身躯颤抖，如今，他们唯一的希望就是这位神。
　　这神，真的行吗？
　　然而下一息，他们就见到了他们此生难以忘记的景象！
　　与子同袍！
　　只见，突然间，这一片空间仿佛染上了血色。
　　天神施展了恐怖的神通一般，在一阵血色中，血色的铠甲从上而下，布满身躯。
　　甲片紧密相连，错落有致，闪耀着血色和鲜艳的红。中间的花纹诡异而繁复，雕刻着各种强大的生灵图案。
　　血色长枪也被血色布满，散发着锋芒与血腥，代表着杀戮。
　　肩膀上的倒刺血晶，妖冶而危险。
　　仅留一双冰冷的眸子在外，这血色铠甲赫然把那尊天神拔高到三米，好似一个横扫无敌的天神！
　　身披血甲，手持血枪！
　　“今有神临，诸诡退避！”
　　“今有神临，人间清明！”
　　“杀！”
　　长枪宛如游龙，所向睥睨。
　　强大的杀戮在这一刻展开。
　　恐怖的神魂攻击不断攻击，即便是玄级御兵使面对这么多神魂攻击，也必死无疑。
　　就算是地级御兵使，也会小心忌惮！
　　可是，那血色铠甲的身影，所向披靡！
　　这些神魂攻击根本没用。
　　而他的长枪，却真的做到了，一枪捅一只女诡。
　　“杀杀杀！”
　　“杀他个天翻地覆，血流成河！”
　　红云寨，八十多位女诡围攻着那一尊恐怖的身影。
　　那血色铠甲好似天神，不，祂就是天神，有着完美的战斗技巧，完美的强健身躯，完美的线条曲线。
　　那些女诡，又怎是他的对手，只能任其宰割！
　　“他怎会这么强？”周虎面色震惊，无法理解。
　　“神啊！”有窑人跪地，不断磕头。
　　这不是神，谁是神？
　　强大的女诡，在那恐怖天神之下，脆弱如纸。
　　“这种战斗技艺……”道姑装扮女子看到的更多。
　　这种战斗技巧，至臻完美，根本不似人世之人。
　　而他的力量，明明还处于黄级，甚至黄级初期。
　　结果……硬生生压服着八十七位女诡。
　　“这……血甲到底是什么？”她心中对齐原身上突然冒出的铠甲也充满冒号。
　　“他是神，有神甲……很正常吧？”周虎颤抖说道。
　　杀戮，足足持续了一刻钟。
　　女诡的数量，终于只剩下最后一个。
　　那个手持血色长枪的伟岸天神，神情冷漠。
　　他看着瑟瑟发抖，面色苍白的女诡灵。
　　“下辈子，还要当我的白月光！”
　　一枪出，如虎龙！
　　女诡陨！
　　此地，只留下那天神那耐人寻味的话语。
　　“记得，叫上你的这些姐妹一起来！”


第494章 我缺一个坐骑
　　八十七位女诡灵陨落。
　　血色铠甲身影端坐在空中，神情冷漠。
　　他手持长枪，就好似天神下凡一般。
　　恐怖瘆人的诡灵，在他手中毫无反抗能力。
　　这些寨民窑人见到这一幕，无一不跪拜在地，口中直呼“天神”！
　　“天神！”
　　“这绝对是神！”
　　道姑装扮女子神情呆滞，也为眼前这一幕所震撼。
　　这到底是何等完美的技艺？
　　足足八十七位诡灵，每一位都处于黄级高阶。
　　她们的神魂攻击，联合在一起，即便是地榜上的地级御兵使都谨慎相对。
　　就算是一方小霸主玄级御兵使，面对这么多神魂攻击，也唯有死路一条。
　　结果，这么多神魂攻击，那血色铠甲竟然能够豁免。
　　他真是天神不成？
　　除此之外，那完美的战斗技艺，没有一丝缺陷，行云流水。
　　明明力道、速度都不如诡灵，可却一人独斗八十七位诡灵，视诡灵如无物。
　　这种技巧，太过于完美。
　　道姑装扮女子曾见过天级御兵使，都未曾有这般技巧。
　　地级御兵使可战三千披甲精卒，靠的是强横体质，和锋利地兵。
　　而眼前这位血色铠甲男子，道姑装扮女子甚至觉得，他仅凭这完美的战斗技艺，一人便可屠三千披甲精锐全身而退。
　　“你到底是谁？”道姑装扮女子牙龈颤抖，说话间碰撞，发出轻微摩擦声。
　　“吾乃……神临！”
　　空中，冷漠威严的声音响起，好似天神之音。
　　“神临？”道姑装扮女子愣了下。
　　她看着齐原，有些懵。
　　神临……是她知晓的那个神临吗？
　　神临……不是一件神器吗，又称神兵！
　　陈康饱神情狂热，他看着血色铠甲身影。
　　齐声高呼！
　　“神临神临，万界共尊。
　　九天玄女，侍奉其侧，
　　五方雷神，听令而行。
　　六丁六甲，护佑其身，
　　八卦九宫，布下神阵。
　　……
　　目射金光，破邪显正，
　　手执光明，驱散黑夜。
　　……
　　神临所至，光明永存，
　　世间万物，皆沐神恩。”
　　在场跪拜的窑人见状，连忙齐声高呼。
　　“世无光明，但见神临！”
　　“世无光明，但见神临！”
　　声音如热浪，排山倒海，狂热而又虔诚。
　　就连道姑装扮女子都要感染，仿佛加入其中。
　　等她从这种特殊的氛围走出来，赫然发现，那位“天神”已消失不见。
　　几里地之外。
　　“砰”地一声。
　　一道身影从空中跌落。
　　齐原面色苍白，模样有些滑稽。
　　哪里还有之前的逼格？
　　“幸亏跑的快，这蚊子牌无人机质量太差了！”
　　再和那些人瞎扯，他估计就显洋相了。
　　和那些诡灵战斗，齐原并未受伤，但精气神的消耗很大。
　　其中，尤其是蚊子牌无人机损耗太大，无法再支撑他在空中。
　　再继续下去，他得在众人面前表演神摔地了。
　　“少爷，刚才那口号，老奴念得怎么样？”陈康饱在一旁得意说道，似乎在邀功。
　　“还行，以后你就是我的谋士，加小喇叭！”齐原称赞了一句。
　　陈康饱刚才所吟唱的，自然是齐原缝缝补补编的口号。
　　坏消息是缝的，好消息是全都缝了。
　　对于齐原而言，想要扮演神临，人前显圣可不够，还得有朗朗上口的口号。
　　一来，有逼格；二来，更容易传播。
　　“唯一的缺点，这无人机质量太差，下次得搞点好的。”
　　如今的齐原，还不能飞行。
　　作为神，连飞行都不会，那也太没档次了。
　　所以，无人机得有。
　　天雷……啥的，也在考量和思索中。
　　“不过这次表演，还是不够完美，我如果有个投影仪就好了。
　　在这个世界，无法展示法相身，那就投影一个，肯定逼格满满。”
　　齐原在复盘自己的发挥。
　　齐原一向喜欢复盘。
　　和人吵架后，也会复盘自己吵架时的发挥。
　　复盘完毕，他开始整理自己的收获。
　　“八十七位黄级诡灵，我终于57级了，直接涨了二十多级！”
　　五十七级，按照齐原的算法，在这个世界，算得上黄级高阶御兵使。
　　就差一步，便可成为玄级御兵使。
　　玄级御兵使，放在一些大县中，都可以当县尉，执掌一县防务。
　　“实力提升还算小事，最重要的是……神临的扮演度……”
　　赫然提升到12%。
　　神临这个身份扮演的馈赠出现。
　　【如我神临，可身化法身，受信徒所召，净化无疆。】
　　海量的信息在这一刹那涌入齐原的脑海中。
　　“如我神临”乃是一种技能，又或者说类似神通的东西。
　　当有信徒虔诚跪拜或祈祷，齐原心有所感，可降下法身，展示神迹。
　　这个法身，有一部分神器神临的威能。
　　当然，并不是毫无限制，距离越远，威能越弱。
　　唯一的缺陷是，只能别人召唤，他才能降临。
　　这技能太被动了。
　　“老头，你是不是我信徒？”齐原看向了陈康饱。
　　“是！”陈康饱猛地点头。
　　“其实我是神临，快点召唤我！”齐原想做一个实验。
　　只见老头陈康饱闭上眼前，脸上露出虔诚神情：“神啊，请睁开你的眼睛，看看面白肌瘦的我！”
　　声音在耳边响起，也在心中响起。
　　齐原有三个选择。
　　一，如我神临，回应呼唤。
　　二，发动超能力，与之对话。
　　三，不管不顾，或者屏蔽。
　　“可以，能够自己召唤自己就行。”
　　齐原没有选择一。
　　现在的他太虚弱了，懒得回应。
　　于是他选择二。
　　“既然如此，我就满足你的愿望。”
　　紫府之后，齐原获得的超能力，就是与“听到”的声音对话，会有意外的事情发生。
　　正好，这个技能，特别适用神临这个身份。
　　果然，陈康饱猛地睁开双眼，只见他面前的地上，传来一阵香气。
　　“这这……这神迹！”
　　他刚才的祈祷，便是自己饿了，需要食物。
　　结果，神真的回应了，给了他食物。
　　食物的外包装造型，有点奇怪。
　　是一个圆筒装的盒子装的，陈康饱认不出这是什么材质，看起来有些像纸。
　　他把上面的纸掀开，顿时看到了冒着热气的食物。
　　“这是……面？”他脸上露出期待神色。
　　“方便面。”齐原回答。
　　没错，出现在陈康饱面前的，赫然是蓝星上的方便面。
　　“不对，是没有调料包的方便面！”齐原有些无语。
　　调料包都没有，这方便面还能吃吗？
　　……
　　痛，全身酸痛！
　　好似每一寸肌肤都被人蹂躏。
　　芷霜悠悠醒来，脸上带着浓郁的疲惫神情。
　　满头青丝斜插着一根乌木簪，眉眼蹙着，有着化不开的冰霜。修长玉腿并拢着，好似冰柱一般。
　　冰，寒冰。
　　她给人的感觉，好似万年难化的寒冰。
　　她想到什么，脸上露出惊恐万分神情，手猛地开始检查，开始伸入衣服中。
　　因为，这种酸痛之感，让她意识到一个恐怖的事情发生。
　　几息之后，她咬着牙，满眼寒霜。
　　她还是处子。
　　莫非……姑爷不行？
　　折腾了她半天，仅仅是上手。
　　但她的衣衫，也未曾有开过的痕迹。
　　她抬头看过去，立即看到马车上，那位熟悉的身影正在熟睡。
　　她看着齐原的脸，眼中涌现复杂情绪。
　　“你……对我做了什么？”芷霜忍不住冷声问道。
　　“啊？开空调了，怎么有些冷？”齐原醒来，伸了一个懒腰，他的目光落在芷霜身上，“没做什么，就是你太吵了，我把你打晕了，然后给变成一根长枪缠在腰上。”
　　“你在胡说八道什么？”芷霜懵了下。
　　她可是黄级高阶的御兵使，姑爷这个手无缚鸡之力之人如何能够把她打晕？
　　还有变成枪缠在腰上，这更是无稽之谈。
　　他……不会真的被诡灵给索了魂魄，变得疯疯癫癫？
　　她心中也疑惑，她怎么就晕了过去？
　　这时，一道得意的声音从马车外传来。
　　“少爷，你吩咐的事情我已经做了，红云寨之事，已经编成话本……”
　　从红云寨回来之后，齐原思索着扮演神临之时。
　　想要提升进度，需得让先提升神临的知名度。
　　于是，他就把红云寨发生之事，编造成话本，让陈康饱把话本给录下来，发给那些酒楼的说书人，出钱让他们宣传。
　　嗯，换算到蓝星上，他就是自费出版的实体书大佬。
　　芷霜的眼睛猛地盯在了陈康饱身上，眼中露出警惕和忌惮神情：“你是……？”
　　她心细如发，一眼就看出陈康饱的不凡。
　　虽是个瘦老头，但手中有茧，体态也显示出，他可能是一位御兵使。
　　“我是少爷在疯癫院请来的谋士！”陈康饱高傲回答。
　　芷霜脸上露出错愕神情，旋即恍然大悟。
　　她看向齐原，眼中露出戏谑神情：“没想到几日不见，姑爷本事见长，竟然能够在疯癫院中忽悠一位病人，还让他打晕了我！”
　　她自然认为，打晕她的是陈康饱。
　　姑爷齐原就是个柔弱书生。
　　面对齐原，芷霜没有客气。
　　她能够看出陈康饱的状态不对。
　　上一次她一时不察被击晕，如今她小心一些，怎会被陈康饱袭击？
　　“什么忽悠，这是我的信徒。”齐原慵懒说道。
　　“我是少爷最忠诚的奴才！”陈康饱连忙接话。
　　芷霜看着二人，眼中露出狐疑神色。
　　姑爷他……不会真的疯了吧？
　　这行事风格，和以往她见过的完全不同。
　　不过姑爷运气有些好，疯疯癫癫也能弄来一位疯癫御兵使效忠。
　　她想起晕倒前和姑爷的对话，语气软了一些：“姑爷大胆回府郡，宁河县之事，小姐会亲自询问老忠！”
　　这话有两层意思。
　　若真的是齐原行不轨之事，小姐会严厉惩戒。
　　若是冤枉，则会还齐原一个清白。
　　如果姑爷真的被冤枉，还丢了魂魄疯疯癫癫……芷霜心中生出一缕怜悯，旋即怜悯又变成雀跃。
　　姑爷变傻一点，总比当初那般不断作恶好。
　　至少，不会给小姐带来祸事。
　　“这个老忠，我也得好好问候他，竟然陷害我，找死不成！”齐原扮演着赘婿身份，愤怒说道。
　　芷霜看着这，心中断定姑爷变疯了。
　　姑爷一向懦弱，在府里的时候唯唯诺诺，根本不敢乱发脾气。
　　想到什么，她继续问道：“姑爷，你们到底对我做了什么，为什么婢子全身酸痛？”
　　现在的她全身酸麻，就好似经历了连夜的大战。
　　“你记性不好，不是告诉你了吗？”齐原随意说道。
　　芷霜没有说话。
　　果然，真疯了。
　　这时，齐原看着芷霜，脸上带着期待神色：“我跟你打听一件事！”
　　“姑爷请说！”芷霜虽然声音冰寒，但脸上还带着基本的礼貌与客气。
　　“我那娘子听说是玄级御兵使，她力气大不大，速度快不快，修为方面有什么亮点？”齐原一脸期待问道。
　　一股冰霜的气息席卷，芷霜满面冰寒：“姑爷，是谁让你这样问的？”
　　小姐不仅是百香榜上的美人，还是天宗的真传弟子。
　　在宁国之中，宗门和门阀势力强横，皇室都要看其脸色。
　　其中，天宗和古雷门乃是宁国最强大的两大宗门。
　　这两大宗门一直争斗，为了争夺国教的位置打得头破血流。
　　再有几月，便是天宗和古雷门真传弟子之间的较量。
　　齐原这般问，芷霜自然认为是有人想通过齐原探小姐的底，知晓小姐的深浅。
　　“没有人，是我想问的。”
　　看我真诚大眼睛！
　　齐原真诚看着芷霜，继续说道：“正所谓，吕布马上无敌，典韦马下无敌，马超骑术无敌，故吕布骑着马超，马超骑着典韦，岂不是天下无敌？
　　我正好缺一个坐骑，便效仿先辈，与人交战时，骑着你家小姐！”
　　齐原很认真说道。
　　使用蚊子变成无人机，或者鸟变成无人机，终究不太行。
　　所以齐原突发奇想，不如把一个强大的御兵使变成无人机。
　　比如说赘婿齐原的老婆，是一个玄级御兵使，虽然不可飞行。
　　但……玄级御兵使的速度和力量，都比蚊子大太多。
　　他可使用千变万幻，把老婆变为无人机，扛着他战斗。
　　至于腿什么的，直接隐身，就当作低空飞行。
　　然后，培养老婆到地级御兵使，不就能高空飞行吗？
　　齐原对自己的创意拍手叫绝。
　　于是，便来问一问赘婿齐原的老婆力量如何，速度如何？
　　“你……认真的？”芷霜一脸寒霜，脸上带着愤怒神色。
　　“认真的！”齐原很真诚。
　　“你下流！”芷霜很生气。
　　她要给小姐写信，姑爷不仅脑袋坏了，还更下流了！
　　竟然要骑小姐！
　　她虽是处子，但也知“骑”字何意，是不是骑完还要站起来蹬？
　　“你心疼你家小姐，不想让我骑？”齐原若有所思，“可惜，你的速度和力量差了些，不然我就骑你了。”


第495章 丈母娘，你今晚洗澡不？
　　“你在说什么？”
　　芷霜贝齿咬紧，很想把齐原送进疯癫院。
　　“姑爷，请注意你的身份！”
　　“我的身份，我不是赘婿吗？”齐原思索，“赘婿就不能骑你？”
　　“哼，少爷乃是天神下凡，骑你是你的荣幸！”陈康饱在一旁严肃说道。
　　“喂，别瞎说，她不太行，我不想骑。”
　　两人仿佛一唱一和，把芷霜气得不行，淡眉轻蹙。
　　……
　　在地图上看，济宁府狭长，好似一个“夹”字。
　　奉山郡位于“夹”字左侧一点，若说济宁府是一省，奉山郡便是省会。
　　奉山郡，又被称为涂城。
　　涂家，乃是奉山郡第一门阀，实力尤为强劲。
　　涂家的三公子，甚至迎娶了镇南王的女儿。
　　此刻，涂三公子凭栏而倚，腰配白玉，衣袍间云纹繁复。
　　“凯旋贤弟，听闻你前些时日去了宁河县，可有什么乐事发生？”涂三公子拿着酒杯，随意说道。
　　“没，我只是见了一个朋友。”王凯旋是一个眼睛狭长的男子，面相刻薄。
　　涂三公子笑了笑：“看来你对那沈家大小姐还心心念念……”
　　“沈小姐国色天香，谁人不念？”
　　王凯旋眼中带着浓郁的贪婪。
　　“贤弟，你的手段太粗糙，沈小姐蕙质兰心，从爷山湖回来，恐怕她一眼就看出其中蹊跷。”
　　“等她回来，那赘婿早已死了！”王凯旋喜悦说道。
　　涂三公子笑了笑，愈发觉得王凯旋没脑子。
　　想要夺得美人心，这种手段哪里行？
　　而且，那位沈家大小姐，就算他涂三公子，都不敢招惹，更不用说小小的王凯旋。
　　如果不是……他也不会与王凯旋会面。
　　“听闻这几日，宁河县发生了一件大事。”涂三公子说着，注视着王凯旋的眼睛。
　　“哦？什么大事？”
　　“红云寨中，出现了强大的诡灵，可施展神魂攻击，非玄级御兵使而不可应对。”
　　“红云寨要完了。”王凯旋淡漠说道。
　　对于一寨的陨落并不在意。
　　“没，在那时，一老一少突然出现红云寨，将诡灵斩杀。”涂三公子继续说道。
　　“哦……”王凯旋似乎对这些不在意。
　　“你前些时日去了宁河县，我想向你打听，可否见过这两位高人。”涂三公子说着，脸上带着浓郁的忌惮神色。
　　他得到的消息，足以骇人听闻。
　　八十七位黄级诡灵，被那年轻男子持枪一一斩杀。
　　而那年轻男子又自称神明降世。
　　“红云寨可不是一般的地方，我得到的消息，他们是荆棘之血的养灵之地，那里……足足有八十七位黄级诡灵，结果……全部被那年轻男子轻松斩杀！”
　　“什么？”王凯旋也有些震动。
　　竟然有这种狠人？
　　这种实力，恐怕足以上宁国的天骄榜了。
　　沈家大小姐，就位于宁国天骄榜前十。
　　凡是上了宁国天骄榜的人，都有望踏入地级，成为真正的一方霸主。
　　正因为如此，看到沈家大小姐下嫁给废物齐原，他才心中嫉妒不满。
　　“他们可有什么特征？”王凯旋问道。
　　“那年轻男子使用的兵器很特别，是一杆又粗又长的枪！”涂三公子说道。
　　一般而言，枪长而细，很少人使用粗枪。
　　王凯旋摇头：“宁河县只是穷乡僻壤，未曾见到过你说的这人。”
　　“他自称天神下凡，不知到底是何来历。”涂三公子目光幽深。
　　他的身份特殊，这些年一直在调查荆棘之血，甚至不惜隐藏身份，成为荆棘之血中的一员。
　　可惜，他无法进入核心，无法真正了解这个庞然大物。
　　“哼，这人也太自大了，竟然敢自称天神下凡。”王凯旋一脸不屑。
　　涂三公子对王凯旋的表现见怪不怪。
　　毕竟，在王家，王凯旋都不受看重。
　　而这时，突然间，王凯旋脸色大变：“那赘婿齐原……怎么没死？”
　　他依靠在高楼栏杆，俯瞰奉山郡街道，尤其是沈家外的宽阔街道。
　　他一眼就看出，沈家大院外有熟悉的身影。
　　赫然是齐原！
　　王凯旋脸色变了又变：“涂少，可否随我去沈家，我要去……”
　　“不了，我还有事要做。”涂三公子眉头微蹙，像看傻子一样看王凯旋。
　　王家把他庇护的太好了，他都不知道自己几斤几两。
　　涂三公子如今，最在意的是那自称天神下凡的男子。
　　斩杀了荆棘之血那么多诡灵，若是近距离接触，他从荆棘之血得到的法器可以感受到对方的血腥之气，发现对方身份。
　　至于赘婿齐原，他想见，问一问有关那位天神下凡的神秘御兵使，但不是现在。
　　毕竟，宁河县发生这种事情，沈家肯定会把齐原禁足。
　　……
　　“等见了老忠，你们对质，宁河县之事便水落石出！”芷霜看着齐原，面如冰霜。
　　“嗯，我也想看看这个老登到底是受谁指使陷害我。”齐原伸了伸懒腰。
　　陈康饱看着前方的大宅子，双眼放光：“少爷，跟着你，老奴生活赛皇帝，一顿十个馒头！”
　　“可惜了，我那娘子很年轻，她若是八九十岁就好了。”齐原随意说道。
　　这样的话，他就可以吃软饭。
　　甚至说，等些时日吃个席，就能继承很多遗产。
　　芷霜眼中闪过冷色，但未曾说什么，对面前两人这奇葩发言，她早已见怪不怪。
　　“啊啊啊，竟然敢欺负我姐姐，给我姐戴绿帽子，你找死！”
　　大骂声从院子里传来，只见一个身材单薄男子出现，唇红齿白，貌若潘安。
　　他环抱一颗巨大木头，气势汹汹出来打人。
　　“少爷，别，别！”一群家仆和侍女跟在身后，面色焦急。
　　“小心，别砸到自己！”
　　俊美少年抱着巨木，脸色涨红，很生气看着齐原。
　　“别瞎说。”齐原看着沈凌风，平静说道。
　　这是赘婿齐原的小舅子。
　　赘婿齐原仅仅见过一次，但不熟。
　　“还说没有，我听说你对那寡妇见色起意！”沈凌风抱着巨木，愤怒说道。
　　芷霜忍不住扶额。
　　齐原在宁河县所作所为，伤及沈家脸面，沈府仅有一部分知晓。
　　结果，沈凌风大吼大叫，直接揭露。
　　那些仆人和侍女，虽在阻止沈凌风，但心中早已想吃瓜。
　　什么，姑爷……绿了大小姐？
　　姑爷怎么敢的？
　　那可是大小姐，国色无双！
　　“少爷，慎言！”芷霜叹气。
　　明明小姐冰雪聪明，为何弟弟就这般虎楞。
　　今日之后，恐怕沈府都知道赘婿齐原给大小姐戴了绿帽子。
　　沈府知道，奉山郡不就知道了？
　　“慎言个屁，我打死他！”沈凌风抱着巨木，往齐原冲过去。
　　砰！
　　“啊，少爷，小心！”
　　好了，他没砸到齐原，自己摔了一跤，把自己绊倒，巨木把他给压住了。
　　家丁和侍女都面色一紧，连忙帮沈凌风把压在身上的巨木搬走。
　　沈凌风起身，气喘吁吁，愤怒看着齐原：“我要……”
　　“够了！”就在这时，一道冷喝声传来。
　　在场的家丁和侍女连忙低头，神色恭敬：“夫人！”
　　来者，赫然是沈府的夫人，沈凌风的娘。
　　她的年岁约莫三十多，岁月仿佛没有在她身上留下痕迹一般，明艳照人。
　　身材浮凸有致，有着少妇独有的丰腴之美。
　　青丝挽起，斜插着金簪，额头露出，颜值也很能打。
　　现在就很肥美，更不用说年轻时，又该是何等绝色。
　　丈母娘？
　　齐原认识来者，他心中想着，要不要今晚给丈母娘倒洗澡水。
　　毕竟，这是身为赘婿应该做的事情。
　　“夫人，姑爷我已经带回，他说宁河县之事，是有人设计构害，只要把老忠找出来对质，一切可知！”芷霜低着头，恭敬说道。
　　“老忠死了。”沈夫人开口。
　　“什么，死了？”芷霜面色变了变，岂不是说，死无对证。
　　“定是这小子害怕自己丑事暴露，所以把老忠给杀人灭口！”沈凌风连忙说道。
　　说完他就很得意，自己急中生智！
　　沈夫人无奈看了虎楞儿子一眼：“今早发现了老忠的尸体，根据尸体检验，他已经……死了半个月。”
　　“半个月？”
　　此言一出，芷霜神情猛地一变。
　　半个月前，老忠和姑爷还未去宁河县。
　　结果……老忠半月前就死了。
　　那陪姑爷去宁河县的是谁？
　　芷霜心中生出一股寒意，这个冰山美人更冰了。
　　她皱着眉头，察觉到阴谋。
　　仿佛有一双无形大手在操纵着一切。
　　这阴谋，莫非是针对小姐的？
　　自己误会了姑爷？
　　想到这，芷霜不由得愧疚。
　　“老忠就算死了，死无对证，他给我姐戴绿帽子的事也不能就这样算了！”沈凌风机智说道。
　　可惜，在场没人理他。
　　“齐原，宁河县之事当是误会，这些时日你待在沈府尽量少外出。”沈夫人淡淡说道，“幕后真凶，我会帮你找出来。”
　　芷霜欲言又止。
　　沈凌风一脸懵，他的脑子不支持他思考这么复杂的事情。
　　“丈母娘？”齐原轻轻喊了声。
　　嗯？
　　沈夫人看了齐原一眼，这个称呼有点怪。
　　哪里有人对丈母娘喊丈母娘的？
　　“何事？”
　　“你今晚洗澡不？”齐原大胆问道。
　　“……”
　　“就是沐浴！”齐原怕丈母娘不懂，解释道。
　　“……”
　　“身为赘婿，得为这个家做些什么。
　　为丈母娘倒洗澡水，是我身为赘婿的本分！
　　丈母娘，你洗澡的时候喊我，我亲自给你倒洗澡水！”
　　此言一出，在场的所有家丁和侍女都一脸震惊和骇然看着齐原。
　　哪里……有这样说话的？
　　给丈母娘倒洗澡水，这是做什么？
　　莫非……有私情？
　　沈夫人杏眸微蹙，似乎在压抑着怒火，她猛地拂袖，径直离开。
　　芷霜见状，连忙跟了过去。
　　“夫人，姑爷他在宁河县时被送进疯癫院，可能神魂有失，故而疯疯癫癫，望夫人见谅！”
　　想到一路上自己误会姑爷，把他当奸辱妇女的恶徒对待，她心中愧疚。
　　“唉。”沈夫人叹息，“多事之秋。”
　　“这件事，姑爷说，背后有王凯旋的影子。”芷霜想了想，沉吟说道。
　　“他……也就比凌风聪明些，估计成为某些人的棋子而不自知。”沈夫人平静说道，眼中陡然间闪过一缕杀意，“你去王家一趟，王家若是不交出王凯旋，就说我要亲自登门拜访！”
　　王家是大家族，但比起沈家，差距很大。
　　芷霜听到这，心中陡然一凝，她知道夫人怒了。
　　“入赘入我沈家，便是我沈家的人，连我沈家人都敢动，这是在寻死！”
　　……
　　“少爷，你觉得把刚才那妇人收为坐骑如何？”陈康饱吃着馒头，在旁边出谋划策，很有谋士的自觉。
　　“她是我丈母娘，算得上亲戚，我骑着她，万一被人发现，恐怕告发我乱伦！”齐原还是很有道德操守的。
　　陈康饱听到这，愣了下：“少爷为何要收娘子当坐骑，她也是你亲人，若是被人发现，岂不是也会被人告发乱伦？”
　　齐原听到这，若有所思，觉得有些道理。
　　他转动聪明大脑，然后顷刻明悟：“弱智吧都不收你！”
　　差点就被陈康饱带偏了。
　　“姐夫，我是来道歉的，我误会你了，你没有给我姐戴绿帽子！”
　　一道声音传来，身形单薄的沈凌风走来，脸上带着不好意思的神色。
　　或许是上帝给人关了一扇门，会给人把窗户打开。
　　沈凌风的门全关了，他姐的窗全开了。
　　沈家大小姐冰雪聪明，才情无双，与沈凌风这种虎楞的性格，完全不同。
　　当然，这种性格的诞生，并不完全是天生，和沈凌风所掌控的法器有关。
　　法器在一定程度上，也会影响御兵使的性格。
　　“没事，误会解除就行。”齐原随意说道。
　　这个小舅子人不坏，就是很楞。
　　“唉，我一直以为姐夫你懦弱无能，也就脸好看些，没想到今日我气势汹汹来袭，你竟然临危不惧！”沈凌风说着，脸上带着钦佩神色，“我自愧不如。”
　　“娘说过，三人行必有我师，姐夫，以后我会多向你学习！”沈凌风的话很密。
　　正因为他的性格问题，沈夫人经常让他要多看多学习。
　　“学习什么？”齐原随意问道。
　　作为赘婿，是不是要辅导小姨子上学？
　　没有小姨子，只能辅导小舅子了。
　　沈凌风微愣，想到什么，他偷偷说道：“姐夫，你年纪轻轻都有老婆，我连……咳咳，我想学习怎么……”
　　“泡妞？”齐原看着沈凌风，神情淡然，“这个我有很多经验！”
　　提到这，齐原就精神了。


第496章 齐原的恋爱经验，社死的丈母娘
　　“姐夫，教我！”
　　沈凌风双眼冒光：“我一直追求李小姐，结果她对我爱搭不理！”
　　齐原咳嗽了一下，做出高深莫测的神情：“在制定计划之前，得先说清楚对方优势和缺点，你评价一下李小姐，还有自己。”
　　“李小姐貌美如花，有一双桃花眼，特别勾人，一袭薄纱披在肩上，若隐若现，引人注目。”
　　“我……一男的，李小姐嫌弃我单薄。”
　　“明白了。”齐原知晓了攻守方的形式。
　　他思索了一番，想起了他和锦璃的曾经。
　　“想要破解此局，需要网恋！”
　　“网恋？”沈凌风眨巴眼睛，感觉这个词汇有些高深莫测。
　　不愧是姐夫，这种厉害的词都懂。
　　“网恋之时，对方见不到你，你的形象，全部靠她想象。
　　这种情况下，你只要塑造出一个高情商、温柔、幽默的形象，对方没有见到你，心中的你自然高大伟岸，不在沉默。
　　不过看你傻傻愣愣，应该连个诺基亚都没有，那便……写信。”齐原认真分享经验。
　　与线下相比，网恋确实门槛低。
　　毕竟，线下来个见光死、卡颜，故事还没开始就结局了。
　　线上就不一样了，很容易让人上头，对方的样貌和魅力，全凭自己幻想。
　　自己幻想的，还能差不成？
　　这也就是白月光本人来，也战胜不了白月光的道理。
　　沈凌风瞪大眼睛：“有道理，古来今往，许多才子佳人，都是靠写信结缘。”
　　旋即他又蹙眉思索：“但……我不知道怎么塑造出杨小姐喜欢的形象？”
　　“简单，来一些高情商的语录，以及一些幽默风趣的情话，定然会打动人心。”齐原认真说道。
　　前世某首富之子，不也喜欢说情话吗？
　　“来，我帮你想一些幽默的情话。”
　　“宝，我今天去输液了。输的什么液，想你的液！”
　　“这是何意？”沈凌风大脑转不过来。
　　“也对，你们这没有输液。”
　　“再来！”
　　“你知道我为什么吃鱼头吗，因为我要把余生留给你！”
　　“你的酒窝没有酒，我却醉的像条狗！”
　　“我今天买了一袋盐，你猜什么盐，爱你无须多言！”
　　“你是不是有狐臭，不然的话为何像狐狸精一样迷人！”
　　齐原把脑海里的风趣情话说了出来。
　　至于那种低俗的，比如说“我今天放了一个很响的屁，但没想你响”这种直接删除。
　　齐原自认为，这种适合在一起很久的情侣说。
　　“妙啊！”
　　“话竟然还能这样说！”
　　“姐夫，你简直了，我为何没想到还能这样？”
　　“酒窝和酒，竟然还能联系在一起！”
　　沈凌风激动不已，宛如听到金玉良言。
　　陈康饱也伸出大拇指：“少爷太厉害了！”
　　齐原听到这，心中飘飘然。
　　电视中的主角，穿越后背诗，引得众人侧目，惊叹。
　　他如今也有同等风光。
　　“不过嘛，网恋网恋，写信仅是第一步，第二步是……网！
　　这才是网恋的真谛！”
　　“姐夫请说！”沈凌风认真听着，好似在聆听大道之音。
　　“给一个女人写信，只能叫单恋；给两个女人写信，叫双恋；给全城的年轻貌美女性写信，这才叫网恋！”
　　“你是只想单恋李小姐，还是想网恋全城的美女？”齐原诱惑性说道。
　　沈凌风面色纠结，内心似乎格外犹豫，在不断做挣扎。
　　“没事，不急，你好好想一想。”
　　“姐夫……能不能少写一些，给全城人写信，我的手会断！”
　　一想到一天写上万封信，沈凌风就感觉很手痛。
　　“没事，随你写，我刚才说的语录记住了吗，记得加在心中。”
　　“好！我现在就去写信！”沈凌风很有行动力，迅速离开前去写信。
　　“唉，每天都做好人好事，不求回报，我真是太善良了。
　　等他姐姐回来，看到弟弟的改变，一定会很感动。”齐原感叹。
　　今天又日行一善。
　　“少爷，我有些疑惑。”陈康饱探出头，作为天神的谋士，得时刻为天神出谋划策，“少爷的情话固然精妙，让人心动，但人各有异，万一……有的人不喜欢其中一句情话呢？”
　　“网恋网恋，肯定有漏网之鱼，她不喜欢，离开网就是。”齐原随意说道，“给这么多人写信，总会有吃这一套的吧？”
　　广撒鱼，猛打鱼，始终是真理。
　　万一，就有个人和他一样品味高深，就特别喜欢这种情话的呢？
　　“说个简单的，为什么诈骗犯很多话术，明明错漏百出，结果还有那么多人上当呢？”
　　“因为，他一开始就没想过骗发现问题的人！”
　　“找准目标客户才最重要！”
　　陈康饱一脸懵，只觉得齐原高深莫测。
　　……
　　灯火通明。
　　沈万山端坐于主位，神色凝重。
　　精致丝袍纹路繁复，腰间悬有一条软剑，那是他的法器，地兵。
　　沈万山乃是沈家之主，也是沈家为数不多的地级御兵使。
　　地级御兵使乃一方霸主，纵横捭阖，遇三千精锐兵卒可杀而不退。
　　“我刚从爷山湖回来，那里的局势不容乐观。
　　罗瞳水君大势已成，与水域化为一片。
　　天宗联络诸多地级御兵使，甚至连地榜前二十的悲风手魏昆都赶赴爷山湖，对罗瞳水君无能为力！”
　　爷山湖中有强大诡灵，名为罗瞳水君。
　　地级诡灵神秘莫测，战力可能与地级御兵使相仿，但破坏力却强大太多，有各种特殊能力。
　　如罗瞳水君，与爷山湖融合。
　　爷山湖乃江州第一大湖，纵横皆逾百里，比寻常的县城还要大许多。
　　融合后的罗瞳水君，兴风作浪，不仅让数十万渔民没了生计，甚至还能掀起湖水，水淹济宁府。
　　天宗乃是江州第一宗门，联络诸多地级御兵使前往爷山湖，给罗瞳水君施压。
　　结果惨败。
　　“连地榜宗师前去都拿罗瞳水君无能为力吗？”一位老者开口，他乃是玄级巅峰御兵使，在沈家地位很高。
　　宁国有地榜，记载宁国地级御兵使。
　　地级御兵使为霸主，地榜前三十，又被称为宗师！
　　每一个，都是地级走到极限的御兵使。
　　“若是爷山湖水漫济宁府，天宗势必威望大减，下一次雷天之战，天宗处于劣势！”
　　“又会有多少无辜子民受到伤害？”
　　“可惜，威龙轩辕受到损坏，一直找不到器师修补。”
　　“威龙轩辕可是近天器，即便是顶尖地级器师也难以修缮，恐怕需要天级器师才行！
　　宁国连天级御兵使都没有，更不用说天级器师！”
　　“难难难！”
　　沈家是豪门大族，背后依附着天宗，自然不希望天宗出现问题。
　　这一次家族议会，聚集了沈家多半的御兵使，以及器师，他们神色皆忧虑，担忧罗瞳水君。
　　“天宗宗主有令，将在爷山湖附近举办器师大会，共同商讨修复威龙轩辕。
　　家族里的器师，以及器师学徒，凡是有些天赋，和有奇思妙想者，这一次随我同去爷山湖。”沈万山说道。
　　“这……万一我等器师齐聚爷山湖，罗瞳水君掀起风浪，把我等淹了，那可怎么办？”陈先为有些忧虑。
　　他是沈家客卿，是一位玄级器师。
　　放在宁河县，县令见到他都得以礼相待。
　　器师的数量，可比御兵使数量少太多了。
　　沈家作为济宁府前三的大家族，地级御兵使数量有七位，但地级器师，仅有一位。
　　“放心，天宗自然有把握保证我等安全，火烈器师都会前往，他都在，我们怕什么？”沈万山说道。
　　提及火烈器师，陈先为脸上露出敬畏神色。
　　火烈器师，论炼器造诣，在宁国进的去前十。
　　这样的大人物都去，天宗肯定早就准备，他们安全无虞。
　　“也不知道这次器师大会，可否有器师能够修复威龙轩辕！”一人惊叹。
　　“若是无法修复，有朝一日罗瞳水君掀起惊涛骇浪，这可如何是好？”
　　一群人忧虑万分，为未来担忧。
　　“诸位不必过于忧虑，即便水淹济宁府，洪水也无法淹到我们奉山郡来。”沈家夫人这时适时安慰。
　　“水？”
　　就在这时，一道疑惑中又带着惊喜的声音传来。
　　“丈母娘，是你要洗澡水吗？”
　　“我现在马上就端起来！”
　　门哐当一声被推开，只见一位俊美非凡的年轻男子怀抱大盆，盆中正装着滚滚热水，散发着热气。
　　他一进大厅，立即成为了全场的焦点。
　　目光惊异、疑惑、愣住、迷茫、震惊……应有尽有。
　　这是赘婿齐原？
　　他抱着一盆水做什么？
　　等等，给丈母娘倒洗澡水？
　　他们目光又不由自主落在了沈夫人身上，面色古怪。
　　沈夫人面色娇红，宛如明艳花朵：“齐原，你！在！做！什！么！”
　　她一字一字说，心情很不平静。
　　她现在很想钻进地洞中。
　　“给你洗澡呀？”齐原眨巴眼睛。
　　见众人打量着自己，他缓缓说道。
　　“作为赘婿，肯定会被人看不起，受尽欺负，甚至连奴仆都不正眼相看。”
　　“我在沈府，得忍辱负重，给娘子煲汤，给丈母娘倒洗澡水！”
　　“现在水来了，丈母娘你要不要沐浴更衣？”
　　齐原一脸期待看着丈母娘。
　　却见她脸色红润又冰寒的样子。
　　“够了，齐原，出去！”沈万山忍不住说道，心中压抑着怒火。
　　“现在不洗澡？”齐原问道。
　　“不洗！”沈夫人冰冷回应。
　　“洗澡的时候喊我，我立即给你倒洗澡水。”齐原来的快，去的也快。
　　大厅的门重新关上，屋子里一阵寂静无声。
　　沈万山看着夫人，缓缓问道：“他……真的疯了？”
　　“唉。”沈夫人悠悠一叹，“看他话中的语气，入赘来我沈家，肯定受了不少冷眼，吃了不少苦头……即便疯癫，还不忘倒……倒……”
　　后面的话，她始终没有说出来。
　　“齐大哥若是看到他儿子成这样，唉……”沈万山脸上露出惆怅神色，旋即又变得阴狠，“吩咐下去，查一查，姑爷进门以来，有哪些个奴仆欺辱他，该罚的罚，该退的退！”
　　“好的，家主。”一位长老开口。
　　“不过，他这样疯疯癫癫，总比之前……经常闯祸好，只是……苦了萱儿。”沈家夫人声音忍不住悲伤。
　　之前的齐原，人品败坏，还没有能力，懦弱无能。
　　不仅如此，还不求上进，即便是她想帮都帮不上。
　　如今，性格好像变好了，之前的毛病没了，人却疯了。
　　不知这是好事还是坏事。
　　“听说宁河县发生了一些大事？”沈万山问道。
　　“荆棘之血出现了，在红云寨出现了八十七位诡灵，结果……都被一持粗枪强者，将诡灵斩杀干净！”
　　“竟然是荆棘之血！”
　　提起荆棘之血，在场之人皆心生畏惧。
　　这个势力乃是邪教，神秘又强大，不仅仅在宁国活动，其他势力也有活动。
　　沈家夫人把得到的情报一一说给沈万山听。
　　“自称神明？”
　　“诡灵的神魂攻击对他无效？”
　　“荆棘之血培养的诡灵，擅长神魂攻击，即便是黄级，八十七位聚集在一起，我想要对付也得付出一番心力。
　　这是哪里来的天骄？”
　　沈万山提了一句，便不再在意。
　　一位天骄罢了。
　　若是平时，他还有心让沈家调查那人身份，看情况结交示好。
　　但如今，爷山湖的危机在前，他没有心情去管这些小事。
　　对他而言，现在找出一名强大的器师更重要。
　　若是齐大哥还活着，以他的天赋，如今说不定有办法修复威龙轩辕。
　　想到这，他一阵惆怅：“陈先为，你这段时间，去教一教齐原，看他有没有器师的天赋。”
　　他不想齐原疯疯癫癫，浑浑噩噩。
　　也不希望齐家的传承断裂。
　　“这……我去？”陈先为一脸懵。
　　让我去教一个疯子学炼器？
　　这咋教？
　　他心中很苦。
　　这还不如让他教哑巴唱歌。
　　……
　　“果然，我把洗澡水端进去，扮演赘婿齐原的进度有所增进。”
　　“看来这赘婿齐原早就想给丈母娘洗脚！”
　　“除了给丈母娘倒洗澡水，赘婿齐原还想做什么？”
　　齐原忍不住思索。
　　“被沈凌萱踩在地上？舔她的脚趾？”
　　“脚趾就算了，其他地方还可考虑考虑。”
　　“扮演赘婿太难了，还不如扮演一柄菜刀，只需要安心切菜就行。”
　　“升级，升级，杀诡灵！”


第497章 我是赘婿，很好被欺负的，快来欺负我
　　晨曦的光辉照射在齐原的身上，懒洋洋的。
　　陈康饱嘴里还叼着一块馒头，含糊不清吃着。
　　沈府之中，演武场上，那些年轻男女三五成群，聚集在一起，小声议论。
　　“不知我可否有器师的天赋？”
　　“我若是被抽中前往爷山湖，万一想出绝佳方案把威龙轩辕修复，这将是何等风光！”
　　“听说昨晚那赘婿欲想给夫人洗澡……其实我也想……”
　　这些声音，有些说说出来的，有些是心声，不过都没有逃离齐原的耳中。
　　当齐原的身影出现时，演武场上诸多人心声中，关于“洗澡水”变得更多了。
　　不过，却没有一人敢当面说出来，因为这有关夫人的颜面。
　　齐原慵懒伸了一个懒腰，心思复杂。
　　“我这扮演赘婿进度太慢了，不仅没给丈母娘倒洗澡水。
　　这些人养气功夫也不错，都没有人出来欺辱我，还怎么扮演？”
　　按照齐原的思路。
　　扮演赘婿，没人欺负还怎么加深进度。
　　不过，齐原的出现，确实吸引了不少人的目光。
　　沈白艇看着齐原，目光变幻，心中闪过许多想法。
　　“凌萱国色天香，怎会嫁给这种无能小人？
　　他怎么不死在宁河县？”
　　“昨日他大闹沈府，家主竟然没有惩罚他，实在可恶！”
　　“可惜，他毕竟是家主的女婿，不能随意得罪，得找个蠢点的人，挑拨一下，让他去寻齐原的麻烦。”
　　“看他过的这么潇洒，真让人嫉妒！”
　　“沈白虎就不错，可惜上次对他说……结果他说他不欺负废物。”
　　沈白艇的心思阴沉。
　　他早就看齐原不顺眼。
　　甚至说，对自己的那个姐姐沈凌萱，他一直当做女神一般存在，拥有浓烈占有欲。
　　而这时，听到沈白艇的心声，齐原眼前一亮。
　　他找到了……可以欺负赘婿的人。
　　“老头，去拿个木板来……”他对着陈康饱暗暗吩咐。
　　陈康饱听到齐原的话，连忙加速把馒头吃完，小跑着离开。
　　这时，在不少人的注视下，齐原走向了沈白艇那个小圈子。
　　沈白艇眉头微蹙。
　　沈白虎诧异。
　　周遭的人一脸疑惑。
　　“见过齐哥！”
　　不管怎样，他们称呼齐原都为“齐哥”，且脸上洋溢着和睦笑容。
　　这就是夫凭妻贵。
　　这让齐原不由得感叹，有的人不愧是大家族出身，太会装了。
　　尤其是那沈白艇，心里恨不得他去死，结果脸上的笑容也真和蔼。
　　“我只是一个赘婿，没想到你们对我竟然这么好。”齐原露出白莲花状。
　　“齐哥说笑了，你是凌萱的夫君，我们都是一家人，不对你好对谁好？”沈白艇带着笑脸说道。
　　“唉。”齐原唉声叹气。
　　“齐哥可有什么愁心事？”沈白艇体贴问道。
　　“我在感叹，大家族里的勾心斗角太多了。
　　你明明巴不得我死，却对我笑脸相迎。”齐原看着前方的年轻男子。
　　沈白艇脸上的笑容凝固，旋即一脸委屈说道：“齐哥这是在……栽赃我？不知白艇何时得罪了齐哥，竟然由齐哥这么痛恨，齐哥说出来，我立即改！”
　　说起演白莲花，沈白艇比齐原会太多。
　　这模样，一个男的看到都“我见犹怜”。
　　不少人甚至怒气冲冲看着齐原，觉得齐原在欺负人。
　　心声中，区区赘婿，也这么大胆都出来了。
　　面对沈白艇这种喜欢站在背后搞小手段的人，一般人拿他没办法。
　　齐原神色平静：“你若不是恨不得我死，又怎会挑拨沈白虎，想让他对我出手？”
　　此言一出，沈白艇神情猛地一变。
　　沈白虎则猛地皱眉，想到了什么，虎目狐疑看着沈白艇。
　　“你不要胡说八道，我怎会挑拨？”沈白艇有些慌乱，他挑拨沈白虎和齐原的关系，说的那些话，只有沈白虎知道。
　　沈白虎这浓眉大眼的，怎会把话说给齐原？
　　自己误会他了，他心机也很深？
　　“唉，白虎，是我看错你了。”沈白艇痛心疾首的模样，“当初凌萱嫁给齐原，我心中却有怨言，仅仅是酒后失言，未曾想你竟然把那些话说给了齐哥听！”
　　他连忙撇清关系。
　　甚至求其他人认同。
　　毕竟，齐原娶沈凌萱，沈家中有怨言的人不少。
　　当然，沈白艇内心的怨言更大。
　　他是旁系子弟，自认为自己很优异。
　　旁系也可与主系通婚。
　　他刚刚获得机会进入沈府中心，一见沈凌萱便心中生出强烈占有欲。
　　他自命不凡，觉得给自己时间肯定能够把沈凌萱给搞到手，日后便可获得更多资源，最终掌管沈家。
　　可谁知中途杀出来一个齐原，破坏了他的计划。
　　沈白虎听到沈白艇的话，脸色变了又变。
　　这时，一旁的沈家子弟见状，也为沈白艇说话。
　　“齐哥，白艇哥酒后失言，说的一些荒唐话，还请不要当真！”
　　齐原入赘沈府，多有年轻子弟有怨言。
　　他们也认为，沈白艇和他们一样，结果被沈白虎告密。
　　这时，有三四位年轻子弟前来为沈白艇求情。
　　沈白艇佝偻着腰，心中十分得意。
　　“哼，沈白虎，就这点心机，如何与我斗？”
　　他自然觉得，沈白虎是嫉恨他所以告密，引得赘婿齐原来寻他麻烦。
　　而这时，陈康饱快速跑了过来。
　　“少爷，牌子！”
　　他递过来一个木板。
　　木板上悬着一根绳子，齐原把木板挂在身上。
　　他将木板一翻面，顿时上面出现了两行大字。
　　“我只是一个赘婿，很好欺负的！”
　　“沈白艇，你想欺负我就欺负，不要隐藏心思！”
　　齐原指着木板上的大字，看着沈白艇。
　　周遭的人看到这一幕，皆神色一惊，感觉莫名其妙。
　　“这赘婿……真的疯了？”
　　“行事未免……太不着调。”
　　没错，齐原的行为，让他们摸不着头脑。
　　沈白艇的脸色阴晴不定，十分难看。
　　他也没想到，齐原竟然会找到他，还拿出木板这样写。
　　旁边的陈康饱则眨巴眼睛，因为，他记得木板上明明没有写字。
　　“沈白艇，我很好欺负的，快来欺负我！”齐原对沈白艇说道，脸上带着期待。
　　赘婿齐原的扮演，进度卡在了29%。
　　再进一步，他有预感有奖励，颇为期待。
　　只要沈白艇欺负他了，说不定就进度超过29%。
　　沈白艇深吸了一口气：“齐哥若是对我有不满，白艇认错，愿齐哥消消气！”
　　他郑重施礼，向齐原道歉。
　　周遭的人，看向沈白艇，一脸的同情。
　　“唉，你是不是男人，想欺负我就直说，天天伪装，像个伪君子一样，累不累？”齐原说道。
　　沈白艇听到这，依旧一脸委屈：“齐哥你对我误会太大了！”
　　周遭的人，看向齐原，脸上带着一丝怨气。
　　似乎愤怒齐原这般欺负沈白艇。
　　明明一个外姓之人，却这般耀武扬威。
　　就在这时，一道急促的声音传来：“姐夫，我找到了老忠的住处！”
　　声音中还带着一丝欣喜。
　　沈凌风跑来，拽着齐原的胳膊。
　　他的到来，也让场上的争论似乎停顿了一下。
　　齐原听到这，看向沈白艇：“白艇，等我回来，你再欺负我，我有事情先走一步。”
　　“姐夫你说什么？”沈凌风有些摸不着头脑。
　　“没什么，我们先去老忠那。”
　　齐原拉着沈凌风走。
　　毕竟，老忠的死有些蹊跷，齐原得先调查出，幕后之人到底是谁。
　　这也是扮演赘婿齐原要做的几件事之一。
　　沈白艇看着沈凌风和齐原的背影，脸色阴晴不定。
　　“他们怎么关系突然这么好了？”
　　“这个齐原，实在可恶，他到底是装疯卖傻还是怎样？”
　　“哼，大义在我这边，我这段时间小心些，他如何与我斗？”
　　沈白艇心中暗暗想着。
　　如今的局面，受害者是他，即便闹到长老会，优势也在他这边，他根本不惧齐原。
　　……
　　“姐夫，我知道你要调查老忠的死因，我特意给你找了一个帮手，他现在就在老忠的屋子里，检查老忠的尸体。”沈凌风就好像一个邀功的孩子，认真说道。
　　“你有心了。”齐原说道。
　　“嘿嘿，为姐夫做事，肯定得用心！”沈凌风说着，偷偷说道，“姐夫，我今日已经收到了十七封回信。”
　　他说着，很得意，也是在炫耀。
　　他写了一百多封信寄了出去，如今收到了十七封回信。
　　“不过李小姐和林小姐没有回信，唉……”沈凌风惋惜道。
　　“说明她们和你无缘，以后别搭理她们俩了。”齐原说道。
　　“好，听姐夫的！”沈凌风回应。
　　很快，两个人就来到了老忠在沈府外的住处。
　　住处颇为偏僻，房子也不大，阴暗潮湿。
　　房子里，有着一股淡淡的尸臭传来，还有一股好像有死蛇一样的味道。
　　棺材放在其中，棺木掀开，一位捕头装扮模样的男子正蹙眉思考。
　　“林清河，调查地怎么样了，是谁杀了老忠？”沈凌风走进来，大声喊道。
　　林清河打断了思绪，他看向齐原和沈凌风，目光掠过齐原，有些意外。
　　不过，他还是如实回答：“死者死去的时间太久了，留下的线索太少了。
　　不过，他的喉骨处有一细小平整的切口，按照我的推测，应该是一用剑高手一剑封喉。”
　　林清河眼神无奈。
　　老忠死的太久了，这个屋子里留下的线索太少了。
　　即便换那些神捕来，也很难查清凶手是谁。
　　“是谁杀的，陷害我姐夫？”沈凌风问道。
　　林清河摇头：“我需要时间调查，发现更多的线索。”
　　“我来看看。”这时齐原开口，走向了棺木。
　　林清河有些讶异，不过没有说什么。
　　“姐夫你懂破案？”沈凌风在一旁问道。
　　“其实，我特别适合破案。”齐原认真回答，“我若是当捕头，这天下几乎没有我破不了的案子！”
　　若是没有出现在修仙世界，他的超能力，最适合当侦探或者警察来。
　　林清河听到这，心中有些无语。
　　他自然认出眼前这年轻男子，乃是宁河县的齐原。
　　他没想到齐原竟然从疯癫院出来，还回到了沈家。
　　但一想到沈家的实力，这也属于正常。
　　这齐原他知道，普普通通，还有些废材。
　　哪里会破案？
　　如今，大放厥词，实在让人啼笑皆非。
　　“齐兄弟可知……老忠腰腹间的那块骨骼为何有缺失？”林清河随意问道。
　　似乎是想考一考齐原。
　　“这重要吗？”齐原看了林清河一眼，“这和他的死无关，你竟然关注这些事，看来你的水平不行。”
　　林清河愣了下，有些哭笑不得。
　　这赘婿齐原……听不出来我是想考考他吗？
　　如果连这种简单伤势都看不出来，还自称世间没有他破不了的案子？
　　齐原没有再理会林清河，目光落在老忠腐烂的尸体上。
　　他看了一眼脖颈处的致命伤。
　　顿时，一道消息落入齐原的眼中。
　　【此道剑痕，出自光耀会方十三之手。】
　　“姐夫，你有什么线索？”沈凌风不敢过来，不远处问道。
　　林清河看着齐原，心中无奈。
　　这人仅仅看了眼，连尸骨都不认真看、检查，哪里能够看出什么线索。
　　“没有线索，但是我找到了杀老忠的人。”齐原说道。
　　林清河愣了下，下意识问道：“凶手是谁，莫非齐兄弟认识？”
　　“凶手是光耀会的方十三，你们谁认识？”齐原反问。
　　“光耀会？方十三？”林清河愣了下。
　　这两个名字他都没有听说过，莫非是齐原瞎扯的？
　　“我没听说过。”沈凌风摇头。
　　“看来你们都不知道。”齐原淡淡说道，“走了，我们回家，既然知道了凶手，现在只需要找到凶手就行。”
　　沈凌风脸上露出钦佩神色：“姐夫，你实在太厉害了，看一眼尸体就知道凶手是谁！”
　　旁边，林清河还处于无语的状态。
　　他很想反驳沈凌风，但想了想，没必要和沈凌风说。
　　毕竟，他自然觉得，齐原是在胡说八道。
　　怎么有人看一眼死者，就知道凶手是谁，甚至，他都不认识凶手，没见过凶手。
　　难不成，死者的骨头上刻着凶手的名字不成？
　　“林哥，帮我通缉一下这个光耀会方十三！”沈凌风走之前，还不忘拜托林清河。
　　“……好。”纠结些许，林清河犹豫点头。


第498章 你的欺负太废物，器之由来
　　林清河看着齐原和沈凌风的背影，眼中露出无奈神色。
　　“来人，发通缉令，捉拿凶犯光耀会方十三。”
　　济宁府有衙门，但在衙门里，朝廷的话还不如天宗的话好用。
　　甚至说，想要在奉山郡当郡守，得天宗点头才行。
　　沈家在奉山郡本就是钟鸣鼎食之家，更不用说沈凌萱乃是天宗真传弟子。
　　沈凌风的面子，他还是要给的。
　　“好的，头！”其他捕快点头说道。
　　……
　　夜幕降临，沈白艇的眼中露出得意神色：“今天的表现还算不错，再努力一下，前往爷山湖……在沈家之中，我的地位将会大涨！”
　　今日沈家聚集了主系和旁系诸多年轻一代，从中选出有器师天赋的，继而挑选，前往爷山湖，参加器师大会。
　　“不过我的天赋……比起白虎他们还是差了些……得来些盘外招。”沈白艇想送礼了。
　　他天赋是不错，但不是最优异的一批。
　　尤其是沈白虎，他差很远。
　　“原本送礼，挤压沈白虎的名额，还觉得心中有愧，但……他既然把我对他说的话，告诉那个赘婿，我也就心安理得！”
　　沈白艇喃喃自语，就好像当婊子还要立牌坊一样。
　　“还有，那个赘婿……”沈白艇的眼中带着浓郁的杀意。
　　对方咄咄逼人，把他气得不行。
　　“真当我不敢欺负你不成？”
　　“若是夜深人静，旁边无人，我必定让你看看，我不是那么好惹的！”
　　沈白艇在房间里低声说道。
　　他很自信，有的是方法教训齐原，事后还能以受害者的姿态出现。
　　“什么，你开窍了，要来欺负我了？”
　　就在这时，听墙根的一道身影猛地把大门推开，半个身子进入沈白艇的房间，脸上带着欣喜的神情。
　　当看到来人，沈白艇瞪大了眼睛，脸上露出不可置信的神色。
　　“齐……齐原，你怎么在！”沈白艇脸色变了又变。
　　这齐原怎么跟老鼠一样，突然出现。
　　“我在等着你欺负我！”齐原脸上露出得意神色，“我看到你说……要欺负我了，我来了！”
　　为了完成扮演任务，他很拼。
　　“你听错了，我没有这样说！”沈白艇连忙辩解。
　　他真的无语了。
　　大半夜随意自言自语，都能被人听墙脚。
　　“我听见了，你自言自语，小小传递你一个经验，自言自语是一个不好的习惯，我一般都是心里想。”齐原说着，又补充一句。
　　其实心里想也不安全，因为他能够听到心声。
　　沈白艇看着齐原，扫过外面，没有看到其他人影，目光闪烁：“你一个人来的？”
　　“对，我一个人来的，你刚刚不是说，夜深人静，偏僻的地方……可以欺负我吗？”齐原很期待。
　　没有给丈母娘倒洗澡水，柳暗花明，可以被欺负。
　　沈白艇抽搐了一下，心中无语，见四下无人，他的胆子也大了起来。
　　“你到底是真疯还是假疯？”沈白艇目光冰寒。
　　“我没疯！”齐原认真回答。
　　沈白艇看着齐原，心中几乎可以确定，这人脑子真的有问题。
　　否则，又怎会来到他院子里求他欺负他？
　　而且，最重要的是，一个人来，真不怕死。
　　“你真的想让我欺负你？”沈白艇压低声音说道。
　　他没有感知到其他人存在。
　　“对！”
　　听到这个答案，沈白艇觉得齐原脑袋有包。
　　他更加嫉妒，凭什么，这样的废物，能够迎娶沈凌萱那样的天之骄女！
　　“走，我们出去说！”沈白艇心中一横。
　　他住的院子，是单独小院，较为偏僻。
　　刚才他和齐原的对话，定然不会被人听到。
　　很快，齐原就跟着沈白艇来到院子里。
　　沈白艇的院子很大，甚至还有一洼小池塘。
　　池塘里有着碧绿荷叶，脆嫩莲蓬铺满，水面上浮着密密麻麻的浮萍，算得上不错的喂猪食材。
　　沈白艇站在池塘边缘，心中闪过许多想法，脸上露出怜悯神色：“齐原……你不应该得罪我。”
　　“我没得罪你。”
　　“你没疯之前，都玩不过我，更何况，疯之后……”沈白艇眼中露出不屑神色。
　　他已经想好，怎么教训一顿齐原，还把自己伪装成受害者。
　　他说着，伸出手，猛地往齐原的腰肢间一掐。
　　“你不是想让我欺负你吗？”
　　这一掐，他偷偷用了暗劲，这种劲道，乃是高人所授，神秘无比，就连地级御兵使也无法看出伤痕。
　　他对齐原出手，没有留情。
　　这一道暗劲，先是痛，其次会暗中潜伏，破坏齐原的身躯。
　　曾经，在旁系的时候，他的一位堂哥天资十分卓越，让沈白艇无比嫉妒。
　　那位堂哥一直很照顾他，还把主脉赏赐的资源分给他。
　　他心中的嫉妒疯狂增长，便以切磋的名义，暗中将这诡异的暗劲打入了堂哥的身体之中。
　　约莫两年过去，堂哥的身体每况愈下，最终无法修炼，甚至还瘸了一根腿。
　　堂哥从来没有怀疑过沈白艇，甚至把自己积攥的资源都免费给了沈白艇，希望沈白艇能够带领旁系变强。
　　“现在……够了吗？”
　　他对着齐原的腰肢猛地一掐，脸上带着得意的笑容。
　　然后，他身躯猛地往后一跌，往池塘中跌去。
　　理由他已经想好了。
　　赘婿齐原夜晚来寻他麻烦，他不敢得罪，任齐原打骂，最后被齐原给推入池塘之中。
　　现在，他只需要大喊大叫，把其他人给喊过来。
　　完美受害者达成。
　　只是，当跌入池塘之中后，他准备开口大喊，却诡异发现，自己的嘴发不出声音。
　　池塘边，那个容貌俊美的男子看着他，一脸的无语：“你的欺负未免……太废物，就这掐……毫无力道。”
　　赘婿齐原双手叉腰，就好像没事人一般。
　　“我没想到，你不仅这般绿茶，还是光耀会的人。
　　难不成，你们光耀会的人，都擅长宫斗？”
　　沈白艇掐过来的暗劲，齐原的眼睛看到的信息是，和光耀会有关，乃是光耀会特殊的光暗之劲。
　　池塘中，沈白艇双眼瞪大，露出不可置信神色。
　　“你是……装疯？”
　　他想要开口，说出的话却细若蚊虫。
　　“我哪里疯了，你见过我这般帅气的疯子？”
　　齐原慵懒伸了一个懒腰。
　　“你……是谁！”沈白艇就好似嗓子被人切了一样，说话漏风。
　　他隐隐约约感觉，眼前之人并不是齐原，他想求饶，想要搬出光耀会。
　　可惜，齐原根本不给他说话的机会。
　　“今日来也不算没有收获，至少……你确实欺负了我！”
　　齐原看了池塘中不断无声挣扎的沈白艇一眼，眼神平静：“你是不是觉得，所有人站在你这边，你就占理？”
　　“不好意思，这里实力至上。”
　　“炼气期诬蔑紫府，这是找死！”
　　“还有，我扮演疯子，杀人不犯法！”
　　齐原的身影消失不见。
　　他悄悄来，也悄悄走，无人注意。
　　池塘里，沈白艇不断挣扎，却根本没有任何作用，甚至连扑通的水声都发不出。
　　最终，他缓缓沉入塘底。
　　“30%，竟然获得了炼器之心。”
　　扮演赘婿齐原进度达到30%之时，齐原获得了赘婿齐原的一项能力，炼器之心。
　　炼器之心，齐原有所耳闻。
　　在这个世界，想要成为器师，得有天赋。
　　炼器之心，是一种另类的天赋。
　　凡是有炼器之心者，炼制任何器物，都能够提升半成成功率。
　　听起来很一般，其实很吓人了。
　　这个世界，炼器的成功率并不是很高，就算是地级器师，炼制玄级的法器，成功率也不到五成。
　　提升半成，很强大了。
　　“所以说，我现在有资格学炼器之道？”齐原思索着，“看来，我得练出无人机，要是把沈凌萱给练成无人机就好了，以后我可以骑着她战斗，别人还会以为我是神临！”
　　齐原胡思乱想着。
　　今晚受欺负了，齐原多吃了陈康饱的一个馒头，陈康饱心有怨言，念叨个不停。
　　不过这一晚，齐原没有再出去，也没有盯点给丈母娘倒洗澡水。
　　进度到30%以后，得慢慢来。
　　丈母娘这种大任务，得用在钢刃上。
　　第二日，齐原刚起床不久，院子里就来了一个不速之客。
　　“姐夫，快来，爹娘给你找了一个老师！”
　　沈凌风风风火火前来，在他身后还跟着一位穿着古板的中年男子，他的头发梳的整整齐齐，衣衫一丝不苟，小胡子也很对齐。
　　看起来，一个很对齐的人。
　　“老师？”齐原和陈康饱出来，他眼中带着疑惑神色。
　　“这是陈先为，我们沈家的玄级器师！”沈凌风介绍道，“我爹想让你做些事，莫辜负了你爹的名头。”
　　“哦……行。”齐原犹豫了一番，没有拒绝。
　　他在扮演赘婿齐原，说不定学炼器也能增加扮演度。
　　再加上，他对器师也有些感兴趣，想要见一见这个神秘的体系。
　　陈先为看了眼齐原，目光平静，当他的目光落在陈康饱身上，看到陈康饱邋遢的模样，他眉头紧蹙。
　　他忍不住伸出手，把陈康饱嘴中的馒头挪了下位置：“吃东西要左右一起吃，一直左边吃什么事？”
　　陈康饱愣住了。
　　沈凌风凑近齐原：“姐夫，陈器师他……做事很呆板，喜欢看到整齐的东西。”
　　哦，强迫症。
　　齐原理解了。
　　他心中生出许多想法，忍不住问道：“陈老师，你下泉时分叉不，分叉的话也左右工整对仗吗？”
　　在蓝星上，齐原就知道很多人有强迫症。
　　其实他一直想问那些强迫症很多问题。
　　今天有机会，立即问了。
　　陈先为听到这，胡子抖了抖，嘴角抽搐。
　　“陈老师，你别抖，胡子没对齐！”
　　“你……”陈先为连忙把胡子弄整齐，不善看了眼齐原，心中无比悲痛。
　　沈府这么多器师，为何要让他陈先为来教一个疯子炼器。
　　这不是折磨吗？
　　半刻钟后，陈先为拿出一堆稀奇古怪的东西。
　　他坐在梨木椅上，神情严肃：“上古时期，混沌初开，先民从大山中走出，制作石器、铁具，建立了璀璨的文明。”
　　想要学器之一道，需要知器之一道的来历。
　　一般而言，陈先为教其他人，不会提这些。
　　但教一个疯子，那种晦涩难懂的自然不用教，要教也就教那种器之一道的神话故事。
　　“普通的石器铁具，如何从无法转变为有法？”齐原问道。
　　普通石器，蓝星也有。
　　但这个世界的器带着超凡因素。
　　陈先为点了点头，继续说道：“然……诡灵降临，侵蚀世界，先辈手持凡铁，如何与诡灵战？
　　就在这时，有天外降下器法，落入大界之中，至此，我们才依靠各种法器，与诡灵斗！
　　器师以山川之精、日月之华，熔炼捶打，成无上法器，改天换地，移山填海！”
　　提及这，陈先为满脸唏嘘。
　　“按照《起源秘要》记载，在没有法器之前，我们的世界差点被诡灵攻陷，成为诡灵乐园！”
　　齐原认真听着这个游戏的故事背景。
　　法器的由来，竟然涉及到天外。
　　“现在我们可有人和天外联系？”齐原不由得问道。
　　陈先为摇头：“这种消息，不是我一个小小的玄级御兵使可知晓的。
　　若是有朝一日，你踏入天级御兵使，从青山界踏入大界，或许能够知道。”
　　此界名为青山界，位于乱星域，乃是一小界。
　　小界之上，更有大界。
　　“和你说这些有些有些太早了，你若是能够成为器师，我恐怕都算得上名师了！”陈先为不由得感慨，苦中作乐。
　　“来，我们继续讲器师的历史……”
　　没错，他准备先教一段时间历史。
　　毕竟，疯子学起炼器，谁知道会有什么意外发生。
　　“陈老师，炼器要不要有异火？”齐原问道。
　　电视里，炼丹需要异火，那么炼器呢？
　　陈先为意外看了眼齐原：“器师炼器，需要心火。
　　意志愈强，天赋域高，心火越盛。
　　正好今日的课程差不多了，这里有一门炼器的入门法决，你自己好好看看，明日我再给你讲一讲。”
　　陈先为说完，把入门法决丢给齐原，匆匆离开。
　　房间里，齐原接过名为《炼器基础法》的书籍，细细翻阅了起来。
　　“这……”齐原讶异，“这和天族的那些炼器法……似乎同出一源！”


第499章 赘婿齐原的父亲，炼器之路
　　在天坤奇地之时，齐原曾收集过锻造法，且进行学习。
　　残袍所在的天族，曾经经历黑天的侵蚀，世界摇摇欲坠，最终毁灭。
　　天族一直追求锻造光明奇宝，欲以光明奇宝对付黑天，结果失败。
　　最后，残袍还送给齐原一件礼物，名为光明之胚。
　　“这是同一个世界吗？”
　　“只是处于时间线不同的两端？”
　　“还是说……仅仅是都有锻造法？”
　　毕竟，锻造法不一定是天族所在的世界独有。
　　而此界的器法，也是从天外流传而来。
　　“这……算得上一件好事。”
　　齐原喃喃自语。
　　“我现在算不算仙尊重回在都市？”
　　“又或者大能重生回到五百年前，手握各大高精锻造法？”
　　在天坤奇地时，齐原记过许多锻造法，但苦于没有材料，也未曾实践过。
　　他看着炼器基础法，认真研读起来。
　　“想要铸器，需得觉醒心火……”
　　炼器之法，对于齐原来说，难也不难。
　　在天坤奇地时，他就修习许多。
　　此界锻造法虽有一些差异，但殊途同归。
　　齐原掌控的很快。
　　“铸器之道，心火为魂。
　　炽热之火，照耀炉膛，熔炼万物。
　　心火起于心，运于丹田，孕于意念……”
　　“起！”
　　随着齐原的一声请喝，一道微弱的火苗在心中燃烧，于丹田里燃烧越烧越旺。
　　随着齐原伸出手，这缕火焰在空中猛地燃烧。
　　“不是仙法，有意思的火焰。”
　　看着这缕白色的火焰，齐原有些好奇。
　　在仙界之时，他一个道法，也能够捏出火焰。
　　不过，两种火焰的本质不同，出现的原理也不同。
　　“世间有诸多大道，仙界的仙道，拱星的武道，还有这里的……”
　　“老头，去帮我领一些材料，就说我要炼器。”
　　齐原吩咐道。
　　心火已出，也就意味着齐原可以锻器。
　　“我需要枯木玄竹、铁戈水……”齐原把自己需求的东西告诉给了陈康饱。
　　这些材料，按照齐原在天坤奇地得到的锻造法，可以用来炼制飞行型法器。
　　若是未来沈凌萱不让他骑，那就骑飞行型法器。
　　不过这些材料，齐原也不知道沈家有没有。
　　若是没有，只能他出手，改编锻造法，找出平替的材料。
　　“好。”陈康饱将馒头咽下去，出门为齐原收集材料。
　　齐原则继续锤炼心火。
　　器师的强大与否，和心火旺盛也有关。
　　毕竟，心火太弱，燃烧才一会，煎个蛋都不行，又如何锤炼法器？
　　陈康饱还未回来，院子里来了不速之客。
　　“姐夫，这是执法堂的人，来向你问些事，你随便回答下就行，不用紧张。”
　　沈凌风带着一个身材瘦削的中年男子进来，这个男子不苟言笑，乃是一位黄级御兵使。
　　他看了眼齐原，轻声说道：“例行公事。”
　　“你问吧。”齐原心中有了猜测。
　　估计，是沈白艇的尸体发现了。
　　若是泄露出去，对于现在的齐原来说颇为不利。
　　瘦削男子拿出一个本子，还有一支笔。
　　“姑爷在宁河县时，曾遇到诡灵，被诡灵摄去了魂魄？”瘦削男子问道。
　　同时，他的眼眸中一缕幽光闪过，似乎在检查齐原的魂魄是否完整。
　　“遇到诡灵了，但魂魄没有被摄去，我很正常。”齐原回答。
　　瘦削男子在本子上暗暗写了几行字。
　　“据观测，魂魄完整。
　　在宁河县，应该未曾被诡灵摄去魂魄。
　　沟通无困难，精神正常。”
　　瘦削男子写完，继续问道：“昨日上午，你曾与沈白艇发生矛盾？”
　　“没发生矛盾，只是我是赘婿，他想欺负我，我就让他欺负我。”齐原认真回答。
　　“什么姐夫，那小子竟然想欺负你？”沈凌风在一旁怒道。
　　“姑爷是如何知晓沈白艇想要欺负你的？”瘦削男子问道。
　　“这个……其实我有一个超能力，能够听到人的心声，我听到沈白艇在心中骂我，所以才知晓他想欺负我。
　　我是一个赘婿，被欺负不很正常吗？
　　所以，我就去找他，让他来欺负我。”齐原如实回答，露出真诚大眼睛。
　　瘦削男子愣了下。
　　这齐原说的话，为什么感觉都很简单，听起来却很晕。
　　不提这超能力？
　　为何赘婿被欺负就是应该的，自己凑着去被欺负？
　　他想了想，把上面记录的“精神正常”划掉，修改为“思绪混乱，有强烈妄想，推测为未被摄魂，但受到诡灵惊吓，心理受到重创。”
　　“昨晚沈白艇死了，被人发现死在他的池塘中，推测有人把他推了下去，姑爷……是你推的吗？”瘦削男子已经断定，这件事和齐原无关。
　　不过，他还是例行询问。
　　“不是我，我没推！”齐原回答。
　　确实不是他推的，沈白艇掐了他一下，就和宫斗剧里的绿茶一样自己掉入池塘里，然后想栽赃给齐原。
　　瘦削男子的笔在本子上唰唰作响：“姑爷我问完了，打扰了。”
　　瘦削男子说完，就直接离开。
　　沈白艇的死透露着诡异，即便是族中的地级御兵使前去探查，也毫无线索。
　　这样的诡异之事，自然和齐原这个赘婿沾不上边。
　　若不是昨日沈白艇和齐原公开有矛盾，甚至来向齐原问话都免了。
　　“姐夫，以后若是有人欺负你，你找我！”沈凌风拍着胸脯，很是仗义。
　　齐原笑了笑：“我倒是希望有人欺负我，对了，你回去问问你母亲，什么时候洗澡，记得喊我。”
　　沈凌风听到这，面色为难：“姐夫，这个忙我不敢帮。”
　　他还是有些脑子的，知道什么忙可以帮，什么忙不能帮。
　　“这样，你帮我这一次，我再教你一些新的情话金句，帮你撩妹！”齐原也是大出血。
　　沈凌风听到这，眼前一亮：“我这就去问我娘，等我的好消息！”
　　他说着，一溜烟跑着。
　　院子里，仅剩下齐原一个人。
　　夕阳西下，夜幕降临。
　　陈康饱带着诸多炼器材料回归，齐原也终究没有等到沈凌风的好消息。
　　沈凌风就好似失踪了一般，没有再过来。
　　“看来，这沈府的人也不爱洗澡，唉。”
　　齐原不由得发出叹息。
　　“开始……炼器！”
　　……
　　沈府之中，沈万山坐于主位之上，神情凝重。
　　“他……怎么样？”
　　陈先为站在一旁，低着头说道：“对于炼器，姑爷颇为感兴趣。”
　　他把今日发生的事情告诉了家主。
　　“有炼器的天赋吗？”沈万山问道，言语中带着复杂神色，“希望他不要断了齐家的传承。”
　　“这个……器师一道，颇为复杂，还要看姑爷是否愿意安心学，仅仅有天赋是不够的。”陈先为说的很委婉。
　　他想说，姑爷都疯了，还让我教，有用吗？
　　他今天教了一天，都教炼器历史，至于真东西，他一点没教。
　　毕竟，疯子真的炼器，他怕齐原觉醒了心火，还未熔炼材料，先把自己给练了。
　　沈万山看出了陈先为的为难，他承诺道：“麻烦先生了，齐原若是能够练出黄级法器，先生在沈府的俸禄提高三成。”
　　“要不……两成？
　　三成总感觉不对称，怪怪的。”陈先为觉得三除以2不是整数，有点不舒服。
　　沈万山面色古怪：“四成。”
　　陈先为听到这，感觉顺畅多了，他想到了什么，突然问道：“家主，姑爷的父亲曾经是一位器师，不知名讳为何，不知我是否听说过？”
　　对于齐原父亲的身份，陈先为颇为好奇。
　　齐原能够入赘到沈府，娶沈凌萱为妻，沾的估计就是他爹的光。
　　他爹已经死了。
　　但还能给齐原带来这么大的机遇，估计是地级器师。
　　但姓齐的地级器师，为何他没听说过？
　　听到陈先为的发问，沈万山的脸色微变，似乎想起了陈年旧事一般：“他的名讳被人抹去，我也不记得了。”
　　陈先为听到这，脸色也猛地一变。
　　能够抹去一个人的名讳？
　　这种手段？
　　这里面的水很深。
　　他知晓，自己不能再过问。
　　……
　　“少爷，你这是什么？”
　　院子里，陈康饱看着齐原炼制出来的东西，一脸古怪。
　　“这是……无人机。”齐原拿着无人机，很是得意。
　　“怎么感觉和苍蝇有些像？”陈康饱嘀咕道。
　　“咳咳，太大的无人机我暂时练不出来，就炼制小的。”
　　齐原拿到材料后，一阵乱七八糟锻造，真给他锻造出飞行型法器。
　　不过，由于第一次炼制，炼制出的……嗯，几乎和摆设一样。
　　一枚小小的无人机，起到的作用，赫然有“十蚊之力”。
　　着实是浪费。
　　毕竟，按照陈康饱的计算，这无人机所消耗的材料，足以买几千个肉馅馒头了。
　　“没事，我还能进步。”齐原不以为意，“想要扮演神临，仅仅炼制无人机还不行，我得炼制手雷，还得炼制音响，手电筒，投影仪，照相机，光剑……
　　用这些东西装神弄鬼，一定效果满满。”
　　当然，他炼制的照相机等，也是异界般的。
　　毕竟，这个世界，和蓝星的规则有些许不同，并不是你炼制了就成了。
　　这得发挥齐原能够看到隐藏信息的能力。
　　“我们不是缺钱买材料吗，等我炼制出一些用不上的法器，可以拿到黑市上卖。
　　就比如说光剑，我觉得很有意思，一些装比人肯定特别喜欢，觉得很拉风。”齐原说道。
　　炼器所需要的材料很珍贵。
　　就齐原现在的身家，根本凑不齐炼器的材料。
　　他这人一向很努力，也不想一直拿沈府的炼器材料。
　　而且，他现在拿的量少，价值不高，沈府不计较，若是多且贵……沈府不会给。
　　最重要的是，若是沈府发现了他炼制的那些法器是用来扮演神，那么……他扮演神的事情岂不是曝光了？
　　那些无人机，还有手电筒等道具，肯定不能曝光。
　　一旦曝光，神明的神秘和高大上荡然无存，他也就是一个假装神明的小丑罢了。
　　“少爷，你快炼器，我们卖钱买馒头吃！”陈康饱心思活跃，目光激动。
　　“……怎么感觉你成了老爷，我成了给你打工的？”齐原自语道。
　　不过想起陈康饱还能帮他抱诡灵，也算有些作用，便没有计较。
　　“炼器材料太缺了，唉，我不是菜刀吗，不知道可不可以把自己融了，练出一柄法器。”齐原喃喃自语。
　　第二日，陈先为又和昨日一般，为齐原授课。
　　他授课的内容，一样简单，总结起来，就是讲历史。
　　毕竟，对他而言，齐原有些疯，还是暂时不要讲高深的炼器手段好。
　　一来，怕齐原无法理解。
　　二来，怕齐原把自己烧了。
　　时间陆续过去，一转眼就是接近半个月的时间。
　　陈先为看了眼镜子里的自己，将衣领整理整齐后，走出自己的院子。
　　一出门，陈先为就碰到了自己的“死对头”吴震。
　　“老陈，嘿嘿，我最近收了一个徒弟，仅仅半月，便觉醒了心火，我刚去炼器堂给他兑换了些许材料，让他先熟悉熟悉，不说炼器，先熔熔材料。”
　　吴震说着话，十分得意。
　　半个月觉醒心火，在器师中算得上很不错了，若是不出大问题，玄级器师有望。
　　“还不错。”陈先为随意评价了句。
　　“我在炼器堂看到了齐原，听说他现在跟着你学炼器。
　　想必，他现在已经觉醒心火了吧，我看他拿了许多材料。”吴震笑着说，笑声有些阴阳。
　　炼器学徒无法炼器，所以一开始觉醒心火后，做的最多的就是熔炼材料。
　　他自然不觉得齐原已经觉醒心火。
　　他看了炼器材料的记录，齐原刚学炼器第一天就让人去炼器堂支取炼器材料。
　　很明显，估计是倒卖炼器材料。
　　陈先为脸色微变，又恢复平静：“他是沈家的女婿，拿些炼器材料很正常。”
　　他心中也有些疑惑。
　　这十天来，他一直给齐原讲炼器历史。
　　齐原也认真听着，没有异议。
　　他怎么突然拿炼器材料？
　　是想上手吗？
　　他得赶紧过去，免得齐原炼器出了差错，没有师父在旁边，没有人指导，自己觉醒心火，容易把自己烧着。
　　同时，陈先为也有些自责。
　　不应该教太多历史，应该正式教齐原入门了。
　　“羡慕你，能够收沈家姑爷当学生，以后飞黄腾达了，别忘了我。”吴震阴阳怪气笑着。
　　他和陈先为没有真的大矛盾，这不过是他们之间经常出现的“互怼”。


第500章 器师天才，清仓大甩卖
　　陈先为皮笑肉不笑：“你现在高兴地太早了，我以后未尝不能收一个一旬便觉醒心火的徒弟。”
　　齐原他没有指望，指望一个疯子，还不如指望一个聪明点的诡灵。
　　“别以后了，还是先把现在这个学生教好。
　　第一个学生都教不好，还能教好第二个？”
　　吴震说说笑笑，转身离开。
　　陈先为看着吴震，面色不善，他抬头，看了眼天上，蹙着眉头。
　　“为何仅有一个太阳，看得太难受了，若是多一个，就顺眼多了。”
　　陈先为吐槽了一句，往齐原所在的院子走去。
　　偌大的沈府，与其说是一个府院，更不如说，是一个巨大的庄园。
　　由于超凡的存在，这个世界的劳动力要强大太多，建筑也更加高大壮观。
　　穿过雅致院落建筑，陈先为来到了齐原所在的院子。
　　“公子，今日我来教你如何炼器。”
　　或是因为吴震的打击，陈先为决定不再讲故事，开始教齐原炼器。
　　“陈师，你还是讲故事吧，我对你你讲的故事比较感兴趣。”齐原直接说道。
　　“唉。”陈先为唉声叹气。
　　果然，疯子哪里想炼器，得听故事。
　　得当成孩子哄着。
　　想到这，他就感觉前途无望，不知道要教齐原多久。
　　一想到吴震今日的阴阳怪气，还有家主画的大饼，他忍不住问道：“听说你去炼器堂拿了一些材料？”
　　“嗯，说起这个陈师，我有事请教你。”
　　“哦，但说无妨。”
　　“我想问问，这奉山郡有没有什么地方，可以卖法器的，摆摊的那种。”齐原说出了自己的需求。
　　他炼制有法器，不过那些法器，皆有些另类，和宁国的格格不入。
　　那些收法器的店铺，收的法器大多比较制式。
　　陈先为微愣：“在城西有一个鬼市，每晚戌时开市。
　　鬼市龙蛇混杂，吸引着三教九流。
　　里面贩卖着各种法器，甚至一些脏器都有。
　　你想买什么法器，可以去鬼市。
　　但鬼市中并不安全，你若是想去，尽量找个御兵使跟着你，庇护你的安全。”
　　“谢谢陈师了，请陈师继续讲课。”齐原说道。
　　陈先为点了点头，继续有气无力讲课。
　　齐原在下面听着，听得津津有味。
　　约莫半个时辰过去，陈先为讲完课。
　　“有什么疑问可问我。还有，心火的觉醒，最重要的是精气神，我若不在，你不要贸然觉醒，否则容易烧着自己。”陈先为告诫了一句。
　　“放心陈师，我没有那么愚笨，而且我炼器的天赋，其实还行。”齐原拍着胸脯自信说道。
　　他差点就说出了那一句经典名言。
　　没有人比我更懂炼器。
　　“心火我早就觉醒了。”齐原淡淡说道，“甚至法器，我也练出来一些，准备到鬼市贩卖。”
　　“心火觉醒了？”陈先为瞪大了眼睛，“等等，你练出法器了？”
　　他有些懵，一时间没反应过来。
　　心火觉醒了？
　　练出法器了？
　　两样一样比一样震惊。
　　“陈师，你看这是什么？”齐原伸出手掌。
　　嗖地一声，一缕白色的火焰升起，不断燃烧。
　　“这……这是心火！”陈先为仿佛想到了什么，下意识问道，“什么时候觉醒的？”
　　“当初你第一天教我的时候，给了我本《炼器基础法》，我按照这个练，当晚就觉醒了心火。”齐原如实回答。
　　“当晚？”陈先为咽了咽口水。
　　疯子是不会骗人的。
　　这也就是说，齐原一天就觉醒了心火？
　　靠的是《炼器基础法》。
　　这就好比蓝星上，有个小学生学习了九九乘法口诀，结果高考数学考满分一样，让人震惊。
　　而且，觉醒的心火，竟然还是白色这种特殊的心火。
　　一般的心火，多为橘黄和火红。
　　一些特殊天赋的器师，火焰颜色不同。
　　齐原心火呈白色，炽热中透露出一股森寒，一看就不一般。
　　“你……是为炼器而生！”陈先为忍不住说道。
　　这么快觉醒心火，这种天赋，是天生的炼器种子。
　　若是好好调教，有望地级器师，甚至说，一窥天级器师。
　　“你炼制的法器给我看看。”陈先为咳嗽了一下，神色变得平静。
　　他决定好好雕刻一下齐原这个璞玉，给他练的器提出一些建议。
　　“陈师请看。”齐原伸出手，一个造型奇怪的法器。
　　陈师打量着这个法器，细细端详，越看越懵：“这是……什么？”
　　法器的造型过于古怪，好像一个武器，又好似一个木杆。
　　在这个法器之上，他也没有嗅到品级。
　　不过想想，齐原第一次炼器，能够有品级这才奇怪。
　　“这是自拍杆。”齐原如实回答。
　　他第一天炼制了不少法器。
　　其中的无人机，他要拿出来扮演神临，自然不能给陈先为看。
　　若是陈先为看到无人机，他以后还怎么扮演神明？
　　毕竟，万一有人曝光说，神明是个赘婿，那神明的威严何在？
　　有一个词叫刑不可知，则威不可测。
　　无人机也是一样，这个世界的人不知道原理，自然觉得齐原是神明。
　　这个自拍杆，是齐原用残余的边角料炼制。
　　金丝雀经常喜欢自拍，齐原想着，炼制个自拍杆送给她。
　　“这个法器有何用？”陈先为尴尬问了问。
　　他乃是玄级器师，按理来说，以他的眼力，看这种没品级的法器，一眼就能够看出其根底。
　　材料，以及炼制手法，渡灵法等等，他都能看出。
　　可这个法器的炼制法，他没有任何头绪。
　　“用来自拍的，我准备送给我老婆。”
　　送给大小姐？
　　陈先为识趣没有问。
　　“你掌握有其他锻造法？”他忍不住问道。
　　“对，掌握了不少。”
　　在天坤奇地中，齐原掌握了天族不少锻造法，还有渡灵法，刻印法。
　　这些手艺，能够锻造法器，继而提升法器的功能。
　　“原来如此。”陈先为没有多问，他想起家主所说，齐原的父亲，是一位神秘的器师。
　　看来，齐原的传承来自于他的父亲。
　　他想到什么，告诫道：“公子，你炼制法器的事情，尽量不要泄露，尤其是你所用的手法……”
　　陈先为看不出炼制那自拍杆所用手法是何品级，但背后的锻造法，绝对珍贵。
　　锻造法对于一些器师来说，是安身立命之根本，无比珍贵。
　　所以，他告诫齐原不要外泄。
　　“行。”齐原想了想，点了点头。
　　两个时辰后。
　　陈先为低着头，脸上带着紧张神色。
　　沈万山坐于主位，听到陈先为的话，他表情微变。
　　“看来，他很有器师的天赋，唉。”
　　沈万山叹息，让人分不清，他是在欣喜还是在惋惜。
　　“他的器师天赋很强，不出二十年，绝对能够成为一名地级器师！”陈先为笃定说道，眼中有炽热神色。
　　他这辈子很难成为地级器师，若是培养出一名地级器师，吴震那家伙看到他得绕着走。
　　“他拥有你看不出的锻造法诀？”沈万山迟疑问道。
　　“对。”
　　“此事……务必保密，不要泄露出去。”沈万山郑重吩咐道，“你教他一些新的锻造法诀，就说他掌握的锻造法诀，是你教的。”
　　“好！”陈先为连忙点头。
　　看到沈万山沏茶，他识趣请退离开。
　　“唉，齐大哥离开后，有许多眼睛盯着齐原，是为了什么……锻造法吗，还是其他？”沈万山有些忧虑。
　　沈家虽大，在宁国都算排得上号的门阀世家，但关注齐原的隐秘势力，沈万山调查许久都没有头绪，只觉得里面的水很深。
　　如今，齐原展现出强大的炼器天赋，他不知道是喜还是忧。
　　……
　　夜晚七点，夜幕降临，黑雾笼罩在奉山郡。
　　除了一些富家子弟，此时大多数百姓都早早回家。
　　由于这个时代没有太多娱乐活动，造人也成了穷苦人家为数不多的娱乐活动。
　　与奉山郡大片漆黑不同，城西的鬼市灯火通明，人来人往，很是热闹。
　　此时，一个小摊子里，正有一老一少摆摊。
　　老者的模样有些邋遢，嘴里叼着一个馒头。
　　男子模样俊美，穿着一身黑衣，气质非凡。
　　这一老一少，正是齐原和陈康饱。
　　使用千变万幻，改变了两人的容貌后，他进入鬼市开始摆摊，贩卖自己的法器，赚些银两。
　　“清仓大促销，法器便宜卖，最后两天，走过不要路过！”
　　在摊位前，一个音响发出早已录好的声音，不断喊着。
　　这音响，和如今鬼市那种古代的氛围格格不入，自然也吸引了不少人的注意。
　　“小哥，你这法器有些意思，什么品级的，还能重复说话。”隔壁的摊主是个老头，一脸羡慕看着齐原的音响。
　　他要是有这样一件法器，岂不是能够省了吆喝？
　　“没品级，你要买吗，只需要99两银子。”齐原说道。
　　“咳咳……”隔壁摊主尴尬笑了笑。
　　99两银子，还是没有品级的，这是抢吗？
　　在宁国，一两银子可以买约一石大米，约为500多斤。
　　99两银子，都可以买有品级的法器了，谁买这个只会发音的法器？
　　“小哥，你这些法器……没有认证，也不是制式法器，定价也偏贵，恐怕很难卖出去。”摊主在旁边说道。
　　齐原的音响虽然吸引了鬼市不少人的注意，问价的人也不少，但大多数人都被价格所惊退。
　　尤其是，齐原的法器没有经过认证，不是制式的法器，看起来稀奇古怪。
　　万一，是个骗子呢？
　　购买法器，不是一件小事，花费那么多银子，自然得小心谨慎。
　　“不用怕，我有现代化营销策略，没看我这音响在说清仓大甩卖吗，肯定有人来买！”
　　这种营销策略，在蓝星很常见。
　　经常有店铺写着清仓大促销，仅限最后两天，结果你去一个月，上面牌子还写着这个。
　　隔壁摊主笑了笑，没有再争论。
　　另一边，鬼市中。
　　涂三公子脸上戴着面具，他身旁有一位腰悬长剑的公子，看起来贵不可言。
　　“涂兄，这就是奉山郡的鬼市，看起来很不错，就是售卖的法器……有些一般。”贵公子开口评价，“恐怕这一次，你很难买到需要的法器。”
　　对于御兵使而言，一般而言有一件主兵，或者本命法器。
　　除此之外，还会掌握许多其他法器，来提升自身的实力。
　　这位贵公子约涂三公子一起去斩杀诡灵，也就是俗称的下副本。
　　涂三公子为了下副本，准备来鬼市购买一些法器。
　　“只是来碰碰运气罢了，说不定我运气好，能够捡到大漏。”涂三公子笑了笑。
　　“器师榜地榜之上，前二十之中，似乎无济宁府的器师登榜，可惜。”贵公子感叹。
　　涂三公子笑而不语，似乎在笑贵公子关注的太高大上了。
　　就在这时，一道声音传入了涂三公子的耳中。
　　贵公子也往声音的来源看去，神情平静：“这一个摊位，我一刻钟前曾去过，颇为有意思，价格偏贵，就是……法器的质量不知如何。”
　　“哦？”涂三公子来了兴趣，“这得去看看。”
　　“他们的法器没有经过认证，也不是制式，但价位比起普通的，似乎要贵上一两倍，小心被骗。”贵公子提醒道。
　　“嗯。”涂三公子往声音传来的摊子而去。
　　此时，齐原的摊子外，已经围着不少人。
　　议论声，嘈杂声，交杂于耳。
　　“你这没品级的法器卖100两，你把我当冤大头！”
　　“估计是骗子，这种法器我平生仅见！”
　　“你这法器……怎么感觉这般鸡肋？”
　　围观的人，多是质疑，或是看热闹的。
　　涂三公子挤过人群，目光落在摊位上，突然间，他的眼皮猛地一跳，心跳也在这一刻疯狂加速。
　　因为，荆棘之血给他的法器，在这一刻出现反应。
　　而法器所指之人，赫然是摊主，那位俊美小哥。
　　他的心陡然一沉，就看见那位摊主目光落在他身上。
　　“帅哥，要不要买些法器？”
　　这种称呼，有些另类，涂三公子心弦绷紧。
　　法器有反应，而且血红凝雾，也就意味着，眼前这摊主至少杀了荆棘之血几十位诡灵。
　　莫非……眼前这人是红云寨的？
　　他想到这个可能，心神更加紧张。
　　这位……是大佬！
　　如果他真的效命荆棘之血，现在恐怕就会传讯给荆棘之血的大人物。
　　可他不是，他是一个卧底。
　　如今，眼前这男子竟然这般厉害，一人斩杀八十七位难缠的诡灵，如有神临，岂不是意味着，他售卖的法器可能也不一般？
　　他有些心动，压抑住心中的恐惧，语气也不由自主变得恭敬起来。
　　“我欲购买一件攻击型的法器，不知……摊主这边可有？”
　　“攻击型？”齐原沉吟。
　　攻击型的确实不多。
　　“你看这个如何？”
　　他说着，把手电筒一般法器递给涂三公子。
　　“这是光剑，创意来源于……好吧我也不记得哪个电视剧，他最大的优势，就是很帅，很酷。”齐原介绍道。
　　“这般丑陋，也敢言帅？”贵公子忍不住皱眉。
　　他穿的很拉风，一看就是爱装比的人。
　　眼前手电筒模样的法器，他自然看不上。


第501章 只需一万两，激活特殊能力
　　涂三公子看着这个造型奇特的法器，也觉得丑陋了些。
　　不过一想到对方可能是红云寨中出现的那个狠人，他问道：“这个……多少银两？”
　　贵公子见状，心中有些不解，但未曾多说什么，只是一脸鄙视看着齐原这一摊法器。
　　看起来，破破烂烂，不是什么好玩意。
　　“这是黄级法器，乃我呕心沥血所造。
　　更重要的是，这种法器，仅存在于想象中，现实出现还是头一遭。
　　你撞大运了，仅需1000两。”
　　“什么，一千两？”涂三公子还未说话，旁边的路人忍不住惊呼，“即便是大师出品的黄级法器，也不到这个价，你有些黑心了！”
　　“太黑了，除了一些顶尖的黄级法器，哪里值得上这个价？”
　　一般而言，黄级法器的价值，在数百两之中浮动，很少有超过一千两的。
　　贵公子忍不住冷笑：“你怎么不去抢？”
　　齐原神色平静：“你若是对我动手，今天我就抢你的了。”
　　齐原一向守序善良，遵循着人不犯我我不犯人的规则。
　　这贵公子目前还未真的得罪他，他自然不能抢。
　　“你……”贵公子想要说什么，被涂三公子急匆匆拦下。
　　他可是知晓齐原是一个狠人。
　　万一真把齐原得罪了，把他们给杀了，哪里说理去？
　　“一千两银子，我……买了。”涂三公子咬牙说道。
　　周遭的人看到这一幕，皆有些惊呼：“买了？”
　　“竟然买了！”
　　“嘶，这人真有钱！”
　　周围的摊主见状，忍不住露出肥羊一般的目光。
　　“小兄弟，我这里也有一件黄级法器，并不逊色于他的多少，只需八百两，你买不买？”
　　“我只要五百两！”
　　他们都把涂三公子当成肥羊了一样。
　　涂三公子没有理会，而是问向齐原：“这件法器可有什么独到之处？”
　　“自然有。”齐原眼中露出笑容，“看到那里有一个按钮没有，使用的时候你轻轻一按，便会有一道光剑出现。
　　这一道光剑，乃吞没天地元气而成，坚不可摧，如地发杀机，威力惊人。”
　　光剑光剑，齐原肯定没有把这个世界的光练成剑，而是将天地元气练成剑。
　　这柄光剑，最大的特征就是锋利和结实。
　　“哼，听起来平平无奇。”贵公子忍不住评价。
　　其余人也觉得齐原说的太普通。
　　像一些黄级法器，其中刻印，带着一些特殊的功能。
　　如攻击时附带灼烧、冰寒等特殊性质。
　　齐原这一柄不仅没有，还这般贵。
　　“我买。”涂三公子没有任何犹豫，递出一张一千两的银票。
　　齐原接过银票，淡淡说道：“其实这件法器，还有一个特殊的能力，不过这个能力，需要一万两银子才能激活。”
　　“一万两银子？”
　　“你在说什么？”
　　围观之人一阵惊呼。
　　“这怕是能够买最便宜的地级法器！”
　　“你……太过于离谱！”
　　“功能再特殊，能够值一万两银子吗？”
　　所有人都惊了，有的人看向齐原，感觉这人也太黑了。
　　逮着一只羊往死里薅。
　　贵公子也惊了：“一万两，你知道这是什么概念？”
　　就连他，拿出一万两也伤筋断骨。
　　反观涂三公子，这时有些犹豫，还无比纠结，现在的他脑袋有些懵。
　　“敢问前辈，是何种特殊能力？”涂三公子想起红云寨那人的强大，忍不住问道。
　　“听了可就得买了，不能反悔，你确定要听吗？”齐原淡淡说道。
　　对方有钱，肯定得好薅点。
　　开张一天，吃一年。
　　有了一万两，他能够买许多材料。
　　看到有机会，得抓住。
　　贵公子拉住涂三公子：“涂兄，何必受这人欺骗，这可是一万两！”
　　他们出身是高贵不错，可一万两也得伤筋动骨。
　　涂三公子此刻无比犹豫，一方面，他知晓齐原很强，另一方面，他又害怕这是骗局。
　　“运气会眷顾勇敢的人，你若是走了，它的特殊能力，这辈子都不会激活。”齐原声音平淡，充满蛊惑能力。
　　涂三公子无比犹豫，他看着齐原的脸，想起了红云寨传回来的消息。
　　那一日，有不少人见到那位神秘人出手。
　　后来有不少御兵使前往红云寨，调查那位神秘人的身份，让红云寨的寨民描绘出那神秘人的样貌，进而画出来。
　　可是不知为何，那些寨民每个人都描绘的不同，所说的千奇百怪。
　　画师画出来的人，也各不相同。
　　仿佛有神秘的力量，阻止着他们探查出那神秘人的身份。
　　不过，一老一少的组合，一位邋遢，一位俊美，这是事实。
　　涂三公子想起了那神秘男子身上的血色铠甲，他若有所感。
　　那血色铠甲，看起来就是一件怪异的法器。
　　莫非，这件法器的特殊能力，也和那有关？
　　想到这，他心跳加速。
　　“我……买了，还请前辈说！”最终，涂三公子一咬牙，然后转向旁边的贵公子，“我带的钱不够，可否借我四千两？”
　　“涂兄……他一眼就是骗子！”贵公子有些急，“就他们这上面的法器，没有认证，稀奇古怪，我看最多也就值几十两，你竟然拿一万两，难不成，它还比不得上地级法器不成？”
　　贵公子说了一连串，好似机关枪一样。
　　“黄兄，借我，被骗也是我被骗，你不会损失！”涂三公子显然上头。
　　齐原看到这一幕，他甚至觉得，如果他诈骗涂三公子，肯定会成功。
　　不过他是守序善良，从不干违法的事情。
　　“好。”贵公子脸色阴晴不定，最后借了四千两给涂三公子。
　　周遭的人看着贵公子和涂三公子，呼吸都急促了，不少人目光中露出贪婪神色。
　　涂三公子拿着一万两银票，恭敬说道：“还请前辈告知。”
　　“它的特殊能力，名为唤神。
　　在光剑之中，沉睡着一尊神灵，名为神临。
　　你只需要信仰祂，浅信即可。
　　遇到危险，你可心中默念‘唤神’二字，便会有神的化身降临，帮你排忧解难。
　　不过，这种召唤有次数限制，仅仅三次。”
　　齐原这次使用了传音。
　　涂三公子听到这，神情一愣，还有些费解。
　　召唤神明的化身？
　　怎么听起来这么不靠谱？
　　要知道，凡是敢称神的，绝对是神器，或者神级御兵使。
　　这小小的黄级法器，能够召唤神之化身，怎么听都有些梦幻。
　　“你小子赚大了，这种能够激活特殊能力的法器，我这边只有三件，这一次便宜你了。”齐原平静说道。
　　言语间，忍不住流露出得意的神情。
　　齐原觉得自己是天才。
　　一箭双雕。
　　卖出法器，赚了银子，还能收获信徒。
　　除此之外，他施展如我神临，帮助信徒的时候，其实是无法得到实质的报酬，最多提升扮演度。
　　如今，他把这个机会以法器的手段卖出去。
　　这可真是聪明到极致。
　　堪称大宁第一聪明人！
　　“只有三件？”涂三公子咽了咽口水，有些怀疑看着齐原。
　　毕竟神明化身这件事，怎么听怎么玄乎。
　　“用完了就没有了，你可得小心点用，尽量晚点用。”齐原说道。
　　旁边，贵公子眼神不善：“涂兄，激活的能力是什么？”
　　他现在还觉得齐原是骗子。
　　“这个……”涂三公子迟疑，不知该如何说，“黄兄，此地不宜久留，我们去其他地方说。”
　　他带着贵公子急匆匆离开。
　　“这还有两柄法器，还有没有要买的，仅需一千两，若给了一万两，可激活特殊能力。”齐原趁机喊道。
　　周遭的人看着齐原，还有涂三公子，总觉得涂三公子是托。
　　毕竟，一万两说给就给。
　　他们对齐原摊子上的法器，有了更多的兴趣。
　　不过一千两，甚至一万两，也着实让不少人惊住了。
　　没有谁的钱是大风刮来的，最终……仅有几人买了几个几十两的法器。
　　至于贵的，一件都没有卖出去。
　　……
　　两个时辰后，齐原慵懒伸了一个懒腰。
　　“花钱如流水，一万多两，现在仅剩不到一半。”
　　涂三公子离开后，齐原很快就收摊了，然后在鬼市购买一些炼器材料。
　　鬼市的炼器材料繁多，齐原所需要的有不少。
　　其中，有着储物袋类似功能的法器，也是齐原十分刚需的，足足花了三千两。
　　而其中的面积也很小，仅仅不到十立方米。
　　其余各种材料，他买了之后全部放入储物法器中，也堆了不少。
　　“有这么多材料，我也可以炼制出不少强大的无人机，或是机械天使！”
　　齐原野心勃勃。
　　他觉得组建一个电子化部队，自己依靠这些电子化部队，伪装成神明。
　　毕竟，他这些法器的创意来源于蓝星，和一些电视电影。
　　这些“古代人”根本没有见过现代化武器，肯定把他视如神明。
　　“少爷，你这么多钱，也可以用来买包子！”陈康饱在一旁说道。
　　他对吃的最用心。
　　“你呀，天天就记着吃。”齐原感叹。
　　此刻，他与陈康饱已经走到了鬼市外，齐原的脚步特意放慢了下来。
　　“在修仙界，未曾遇到杀人夺宝，没想到，游戏世界倒是遇到了，有趣，有趣。”他喃喃自语，然后对着后面阴影重重的森林说道，“既然来了，出来吧，何必藏头露尾！”
　　随着齐原的话音落下，森林之中，有五道身影出现。
　　这五道身影，皆穿着黑色衣袍，遮挡住身形。
　　每一位，身上都散发着恐怖的气息。
　　“小兄弟，把储物法器还有银两留下，我们让你活着离开！”为首者开口，声音沙哑。
　　在涂三公子花一万两购买齐原摊子上法器的时候，便有不少目光落在齐原的身上。
　　那可是一万两，足以让玄级御兵使铤而走险。
　　这五道身影，有两位玄级御兵使，三位黄级高阶御兵使。
　　“你们的胆子有些大，就不怕我隐藏了实力？”齐原神色平静。
　　“呵，小兄弟，何必在这唬人。
　　进入了鬼市，经过大门检测，你有几斤几两，我等会不知晓？
　　区区黄级御兵使，也敢这般坑蒙拐骗？
　　败坏鬼市的名声，你身上诈骗来的银子，归我们了！”
　　一位玄级御兵使开口，声音冷峻。
　　凡是进入鬼市之人，皆要通过入口。
　　在入口处，有着一件地级法器。
　　那一件地级法器，乃是探测型法器，能够判断出进入之人波动。
　　这五人已经问了鬼市的人，齐原的实力波动仅仅是黄级，不足为惧。
　　他们也猜测，齐原不知是用什么手段骗了那涂三公子。
　　要不了多久，那涂三公子肯定反应过来，涂家肯定会对齐原动手。
　　他们得抓紧，趁涂家还未动手前，把这一万两给占为己有。
　　“唉，人心险恶，为什么要欺负我呢，我明明只是一介赘婿。”齐原呢喃道。
　　随着他的话音落下，他身上的伪装消失不见，露出一双更加俊美非凡的脸。
　　“记着，你们欺负的人是沈家赘婿……齐原。”
　　一旦被欺负，赘婿齐原立即上线。
　　只有这样，他才能刷扮演度。
　　“沈……沈家赘婿？”那五位黑袍人神色一愣，显然没有反应过来。
　　“你竟然是沈家赘婿？”一位玄级御兵使有些警惕，“沈凌萱的夫君？”
　　沈凌萱的大名，如雷贯耳。
　　虽然沈凌萱和他一样，都是玄级御兵使。
　　但沈凌萱是天骄榜上的玄级御兵使，和他们不可同日而语。
　　“竟然是他，有些麻烦。”另一位玄级御兵使开口，有些后悔掺和这件事。
　　沈家雷霆一怒，他们得罪不起。
　　“他不是废物吗？”有人开口，一脸不解。
　　谁都知沈家赘婿，是一个没修练的废物。
　　他竟然隐藏的这么深，是黄级御兵使？
　　为首之人脸色变了又变，最终说道：“齐公子，此事作罢，我们就当作没来过。”
　　想到自己的身份没被发现，他有了退意。
　　毕竟，他们若是把沈凌萱的夫君给杀了，鬼市可庇护不了他们。
　　其余人见状，也纷纷想走。
　　“喂，我都暴露了我的身份，你们若不继续欺负我，我很没有面子？”
　　“还有，王看山、方台、林虎……你真当你们穿着衣服，我就认不出你们？”齐原直接把这五人的名字点出来。
　　五位黑衣人神情猛地一变。
　　他们怎么暴露的？
　　这齐原怎么知道他们身份的？
　　这齐原若是或者回沈家，把他们名字报出来，他们必死无疑！
　　不行，不能让他活着回去！
　　杀心横生！
　　王看山感受到强烈的威胁，眼中带着杀意，他看向其他人，最终咬牙说道：“杀了他，离开济宁府！”
　　不管怎样，此刻似乎唯有这一条路还能走。
　　其余四人见状，目露凶光冲向了齐原：“死！”
　　五人手持法器，没有任何余力，直接对齐原以雷霆一击。
　　虽然齐原的出现很怪异，但实力是真的，仅仅黄级，他们顷刻便可杀。
　　“又到了秀操作的时候。”
　　“唉，习惯了以力压人，我都忘记了，其实我是个技术达人！”
　　随着齐原的声音，他的身形猛地一闪。
　　这一闪的距离，多一丝不妥，少一丝不妙，恰好避开了五人的围攻。
　　这时，一柄短剑刺去，行云流水，一剑刺向了王看山的脖颈。
　　这一剑很快，也很巧，也很自然。
　　顷刻间，玄级御兵使王看山捂着脖颈，身躯瘫软倒地。
　　他到死都不明白，那一剑是怎么出现在他脖颈的？
　　其余四人，看向齐原仿佛看魔鬼一般。
　　齐原的技巧，实在是太……匪夷所思。
　　或者说，太过于完美。
　　明明他仅仅是黄级御兵使的力道和速度，他们的力量远远超过他。
　　可是，却被他玩弄在股掌之中，根本无法反抗，连碰到齐原的衣角都不能。
　　“继续欺负我呀，我只是柔软无力的小小赘婿。”齐原的眼中露出笑容。
　　可在这四人看来，却宛如魔鬼。
　　剑光闪烁，又是十几息时间过去。
　　树林里，几具尸体落下。
　　齐原潇洒收剑，旋即一脸鄙视：“这么穷，还学别人杀人夺宝？”
　　一共搜了不到三百两，简直寒酸！


第502章 方十三自首？再见养灵之地！
　　仅仅三百两，让齐原颇为失望。
　　不过，这也属正常。
　　这些人出去劫道，身上自然不会带太多钱。
　　“少爷，我们要不要……去索赔！”陈康饱在一旁提议道，“顺便……还能吃个席。”
　　齐原看了眼陈康饱：“我都有些怀疑你是我神婴了。”
　　在凡心界时，他经常带着村民吃席。
　　不过，从凡心界离开以后，齐原很少再听到吃席二字。
　　“我现在实力不足，去索赔容易被人打死。”齐原说道。
　　这两位玄级御兵使，再加上三位黄级御兵使，能够通过鬼市得知他的实力。
　　显然，这和鬼市的中高层有勾连。
　　若是打了小的来中的，打了中的来大的，打了大的来老的，无限套娃，他说不定会遇到鬼市的执掌者，遭遇到地级御兵使的袭杀。
　　论战斗技艺，齐原已臻向完美。
　　他按照等级，身体素质仅仅堪比黄级御兵使，但他的技巧足以支撑他斩杀任何玄级御兵使。
　　但……技艺也是有极限的。
　　一只蚂蚁的技巧再强，也无法依靠走位打败歼20。
　　地级御兵使的身躯金刚不坏，齐原技巧再强，也无法破防。
　　想要打败地级御兵使，得地级御兵使，或者天级御兵使。
　　当然，最重要的是太麻烦，他得先发育。
　　“他们五个，仅仅让我升了1级，太废物了。”
　　齐原越看这五位，越是不善。
　　不仅穷，提供的经验条还这么少。
　　“老头，现在该你派上用场的时候，帮我找一找，哪里的诡灵多，我想去杀一杀。”齐原很缺经验。
　　扮演赘婿，以及神临，不会给经验。
　　经验得杀boss才能得到。
　　“遵命，少爷！”陈康饱答应道。
　　……
　　旭日东升，阳光懒洋洋的。
　　齐原神情中带着一丝忧郁。
　　“好穷啊，储物法器快装满了。”
　　“银子也花的差不多。”
　　“为什么没有人看上我的才华，购买我的法器。”
　　光剑到目前为止，仅仅卖出去一根。
　　除了涂三公子爆有币，其他人都没爆。
　　这让齐原颇为失望。
　　想要扮演神，需要的资源是海量的。
　　无人机，假装天使的机器人，还有空天战舰，这些都要他炼制出来。
　　如今就他这么点钱，怎么炼？
　　“姐夫……”沈凌风走过来，一瘸一拐的，看起来有些虚弱。
　　“怎么了，被女人欺负了？”齐原眼睛一眯。
　　如果他教出了一个舔狗，他会很难过的。
　　“没……没！”沈凌风连忙否认。
　　他自然不会说，上次帮姐夫去问娘啥时候洗澡，被他娘给吊在房梁上抽。
　　“唉，以后出去，别说是我教你泡妞。”齐原自然能够辨别出沈凌风在说谎。
　　他真的被女人给打了。
　　“姐夫，我最近有一个难题，想要请教你。”沈凌风为难说道。
　　“说。”
　　“我不是写信吗，一封信寄到赵家，谁知回我信的，不是赵家小姐，是赵家老夫人，唉……她约我见面，怎么办？”沈凌风一脸纠结。
　　赵家老夫人，是奉山郡有名的寡妇，很有钱。
　　她年轻时也很貌美，可如今，她已年老色衰。
　　“怎么，你不想奋斗了，想走弯路？”齐原问道。
　　“不是，我想拒绝她，但姐夫你知道，我说话没情商。”沈凌风一脸为难。
　　“你告诉她，我喜欢杨小姐。
　　杨小姐穿华伦天奴，你穿足力健。”齐原淡淡说道。
　　说起这个，齐原思索要不要炼制个华伦天奴，给锦璃穿。
　　但一想到自己没有版权，暂时还是算了。
　　“啊？”沈凌风有些费解，只觉得姐夫的话高深莫测。
　　“你按照我说的写信就行，男孩子在外要保护自己，别被欺负了。”
　　“还有姐夫，林清河今日给我传讯，他们把光耀会的方十三给抓住了，问我们什么时候过去看一看。”提及这，沈凌风对齐原更是佩服。
　　仅仅看了腐烂的尸骨一眼，就判断出凶手的身份，这已经是神探了。
　　“找到了？”齐原眸子平静。
　　这么巧？
　　左眼未跳，右眼也未跳。
　　“走，我们去看看这个方十三，到底是何方神圣！”
　　……
　　如此同时，府衙大牢之中。
　　林清河看着监牢里的魁梧男子，神情费解。
　　“竟然真的有这个人，齐原……到底怎么知道的？”林清河有些匪夷所思。
　　牢里的男子，神色肃穆，一点都不慌张。
　　这个方十三，并非是林清河抓到的，而是他自己投案自首的。
　　反正，这一件事，透露着古怪。
　　就在这时，脚步声传来，林清河来了精神，连忙走过去：“沈少，齐少，你们来了，光耀会的方十三就在这里。”
　　林清河为赶来的齐原和沈凌风领路。
　　监狱里的味道不是很好，有一些扑鼻的臭味，还有干草腐烂潮湿的味道，就好似路过猪圈一般。
　　很快，齐原就见到了牢狱里关着的方十三。
　　“这就是方十三，他今日亲自来衙门自首，我欲想拷问，他什么都不说。
　　还言，等见了……齐少，他才愿意交代。”林清河在一旁说道。
　　他看着齐原和沈凌风，心中有些意外。
　　这齐原不是……一个赘婿吗？
　　在宁河县时，也没有什么手段，就是一个懦弱无能之辈。
　　但他见沈凌风和齐原的站位，隐隐以齐原为主。
　　“就是你杀了老忠？”齐原目光平静。
　　方十三看着齐原，眼神平静，没有任何对死亡的畏惧。
　　“对。”方十三回答，他也在打量着齐原。
　　“为何杀他，与我有关？”齐原再问。
　　既然要扮演赘婿齐原，那么其身上的那些恩怨纠葛也需扫净。
　　而且，那些人欲害他，他说他不是赘婿齐原，那些人信吗？
　　“对。”方十三没有犹豫，直接回答。
　　这让旁边的林清河一脸古怪，眼前的对话太奇怪了。
　　一问一答，没有隐瞒，根本不像问罪犯，而是问下属。
　　“原因，还有……你为何自首？”齐原再问。
　　“原因……”提及着，方十三眼中露出诡异的笑容，“因为你不配活着。”
　　齐原愣了下。
　　对方说的很真诚。
　　但一想，赘婿齐原那人品，确实不配活着。
　　“至于自首，我想亲自来看你一眼。”方十三平静说道，眼中带着古怪的神色，“你和之前有些不一样。”
　　“嗯，我天神下凡，自然和以前不一样。”齐原认真说。
　　陈康饱也在一旁补充：“少爷是天神！”
　　旁边的林清河一脸古怪。
　　今日的事，透露着十分怪异。
　　“从你将……给了别人，你便该杀！”方十三淡淡说道。
　　中间显然有东西，他没有说。
　　“什么东西给了别人？”齐原一脸好奇。
　　方十三沉默不语，没有回答。
　　不过，齐原可以判断出，方十三所言，皆是真的。
　　赘婿齐原……曾把某个东西给了别人，导致了光耀会的报复？
　　只是，光耀会的报复，为何这么麻烦，需要杀了老忠，再谋害他，还是说……忌惮什么？
　　突然间，齐原微愣。
　　他在梳理赘婿齐原的记忆，赫然发现，这赘婿齐原的记忆断断续续，有许多仿佛被人抹去了一般。
　　当然，也有可能是他扮演度不够高，并未完全觉醒所有记忆。
　　面对齐原的问题，这一次方十三少见地沉默。
　　齐原见状，再次问道：“光耀会是什么东西？”
　　方十三平静的眸子里露出讶异神情：“你不知道光耀会，却知道我是光耀会的方十三？”
　　他看着齐原，神情在这一刻变得狂热起来：“黑夜降临，诸世即将沉沦，唯有光耀会才可指引前路！”
　　他说完，突然间嘴里吐出鲜血，身上的气息衰落。
　　“他……自杀了？”林清河震惊不已。
　　这个光耀会方十三，一看就不是一般人。
　　这种心理素质，以及斩杀老忠的那一手快剑，皆显示此人非凡。
　　结果，来自首了，说着说着……就自杀了。
　　这一幕，实在怪异，他进去探查了方十三的身躯。
　　方十三确实自断经脉而亡。
　　“疯子，这人是疯子！”沈凌风忍不住说道。
　　自杀，那得多痛！
　　他做不到。
　　齐原站在牢狱里，不知道在思索什么：“看来，这里的水很深。”
　　这个赘婿齐原的身份，看起来也不是那么简单。
　　林清河偷偷看了齐原一眼，不知为何，经过方十三自杀这一幕，他觉得这个赘婿齐原，愈发神秘莫测。
　　莫非，自己以前错看了他？
　　回到沈府后，齐原坐在房间里，思绪复杂。
　　今日之事，有着许多阴云笼罩，一时之间他未曾看清。
　　“赘婿齐原将某个东西给了其他人，惹怒了光耀会。”
　　齐原喃喃自语。
　　嗯，鼻子没变长。
　　这说明这句话是对的。
　　齐原的鼻子可以测谎，自然也可以测自己是不是在说谎。
　　现在齐原测的是赘婿齐原。
　　虽然他没赘婿齐原的一些记忆，但他也算得上赘婿齐原，自己说话若是说谎，自己也会知晓。
　　当然，这种测试是取决于自己的认知。
　　现在所说的，都是赘婿齐原所经历的。
　　否则，这样不断判断正确与错误，他甚至可以开挂一步成道祖。
　　“我是今年三月十一给的。”
　　鼻子变长，错误。
　　“我是今年五月十六给的。”
　　错误。
　　……
　　“我是今年七月二十一给的。”
　　这一刻，鼻子没有变长。
　　齐原的眼中露出复杂情绪。
　　“这是赘婿齐原回乡祭祖的前几天。”
　　齐原当然不是随便试，他只是试赘婿齐原记忆有缺陷的那些日子。
　　“所以，七月二十一赘婿齐原把某个东西给了某人，惹怒了光耀会的方十三，他铤而走险……要杀死齐原？”
　　“但他为何不亲自动手，难不成……是要避开什么？”
　　“哎呀，太复杂了，又要长脑子了。”
　　“算了，懒得想，提升实力，等实力一强，一切不都知晓了吗？”
　　齐原决定，懒得再去想这些。
　　“少爷，重大发现，我发现了……养灵之地！”就在这时，陈康饱急匆匆回来，一脸的激动。
　　“养灵之地？红云寨那种？”齐原眼前一亮。
　　齐原来到奉山郡，也并不是天天只顾着打蚊子。
　　对他而言，知识乃是第一生产力。
　　如果不掌握足够多的知识，怎么快速发现好杀的白月光，不对，是辨别出优质白月光？
　　像红云寨那种养灵之地，一看就容易诞生白月光。
　　“荆棘之血在奉山郡也有养灵之地？”齐原讶异。
　　奉山郡可不是宁河县。
　　这里有着地级御兵使，地级御兵使又怎会让这种养灵之地存在呢？
　　“有！”陈康饱连忙说道，“老奴费了老大的劲，才找到这个消息！”
　　陈康饱说着，高昂着头，嘴撇起，好似在等待齐原奖励，投喂他馒头。
　　“你都能找到这个消息，奉山郡其余人找不到？”
　　“其余人能够找到，但是进不去，那一处养灵之地，外围有着绝阵，即便是地级御兵使，也无法进入！”陈康饱把自己得到的信息告诉了齐原。
　　“若是这样，倒也合理。”齐原伸了一个懒腰，“走，我们去这养灵之地看看，希望别让我失望，多来点白月光。”
　　他急着升级。
　　今日见到方十三，他嗅到了一丝危险的气息。
　　以往的赘婿齐原，很显然生活在某些人的注视中。
　　他做什么，恐怕都被人注视。
　　现在的齐原，实力太过于弱小，他可不想自己洗澡的时候还有人偷看，他却发现不了。
　　说不定，现在就有人，偷偷注视着他。
　　“今日制定一个伟大的目标！”
　　“为了洗澡被偷看不自知而变强！”
　　……
　　涂府之中，灯火幽明。
　　涂三公子手持光剑，眼中忍不住露出赞赏神色：“真的……很不错，绝对值一千两。”
　　每次施展这光剑，他都觉得自己仿佛变帅许多。
　　不过，想到花费一万两，得到三次特殊能力，他又有些肉痛。
　　说实话，他有些怀疑真假。
　　但是，他又不敢胡乱尝试，毕竟试一次就三千两呢。
　　就在这时，突然间，涂三公子感应到什么，神情变得凝重起来。
　　约莫一刻钟后，涂三公子换了一身黑袍，出现在一个巷子里。
　　巷子里漆黑一片，没有任何人影。
　　突然间，一只乌鸦飞过，停在涂三公子的前面。
　　看到这一只乌鸦，涂三公子眼中露出敬畏神色。
　　“拜见长老！”
　　这乌鸦，赫然是荆棘之血长老的化身。
　　一位神秘的地级御兵使。
　　他没想到，这位长老竟然会召见他。
　　“再有几日，老夫将离开宁国，需要一些东西，你帮我收集……我给你换算成贡献。”
　　乌鸦开口，声音沙哑。
　　顿时，一连串的资源和材料的名字说出来。
　　涂三公子的脸色变了又变：“长老，这些东西太珍贵了，我可能买不起。”
　　“哼！”乌鸦冷哼，“莫非，你以为……你隐藏地很好，涂三公子？”
　　涂三公子面色再次大变，他没想到自己竟然曝光了。
　　“这些东西，我后日要见到！”
　　乌鸦说完，没有再言语，霸道离开，根本不给涂三公子反驳的机会。


第503章 美女，当我坐骑吗？
　　奉山郡外，连绵不断的山水交映，景色迷人。
　　“这条河名为潍水，雨季时水宽六十丈，源头来自于爷山湖。”
　　两岸悬崖峭壁，有羊肠小道绵延，下方是滚滚的潍水。
　　荆棘遍布，野蒿有半人高。
　　往潍水看下去，不时看到船只经过。
　　“我如果是个诗人，看到此情此景恐怕要忍不住吟诗一首。
　　可惜，我是一柄菜刀，我只想杀鱼。”
　　齐原也不由得触景生情，发出自己的感慨。
　　当然，他不思乡，也不怀才不遇，所以写不出来诗。
　　“鱼肉包子味道一定很不错！”陈康饱说道。
　　他时时刻刻惦记着自己的吃食。
　　他说着，看向潍水，眼眸中带着一丝激动神色：“听说潍水之上的爷山湖，有一水君，他的本体是一条大鱼，说不定味道极好。”
　　“等什么时候，把它抓住，找个厨娘，给你做鱼肉包子。”齐原随意说道。
　　就在这时，一道脆生生的声音传来，其中还带着一丝娇憨：“阁下可真敢说，爷山湖的那位水君，已至地级巅峰，统御爷山府水域，在爷山湖中，他是无敌的，即便是传说中的天级御兵使前来，恐怕都无法击杀它。”
　　话音落下，一大一小两道曼妙身影出现。
　　两者的脸上皆带着一层轻纱，让人看不清真切她们的面容。
　　但说话的那位，身子娇小，也很富有，年纪轻轻就有一个飞机场。
　　身边高挑者，一身墨色长裙，金色丝线绣出花纹，质感非凡，身材浮凸有致，腰肢纤细，花开不堪折。
　　虽看不到她的面容，但有这等极品身材，相貌如何已经不重要了。
　　“哼，我家少爷天神下凡，区区水君也敢张狂？”陈康饱忍不住回怼。
　　娇小女子笑声如银铃，甚是清脆：“水君如今便坐镇在爷山湖，你家少爷若是这般有本事，现在为何不去爷山湖，把那水君给杀了？”
　　“我家少爷如何做，我家少爷自有定论。”
　　“哼，我怕是你吹牛皮吹破天，怕了！”娇小女子鄙视道。
　　“师妹，静。”高挑女子开口，声音尤为冷冽。
　　这一刻，陈康饱都感觉有些冷，好似八月飞霜降落。
　　这种冰寒，彻骨、刺人。
　　如果说，芷霜的冰冷仅仅是冻皮，那么这位女子的冰冷，冻皮又冻骨。
　　仅仅是声音，都让人有这种感觉。
　　这也让齐原不由得感叹，这不愧是超凡世界。
　　在蓝星上，他听过魅惑的，夹子音，少萝音，御姐音，但这般仿佛实质化冰寒的声音，却未曾听到。
　　“师姐……”娇小女子有些委屈，但不敢顶师姐的嘴，显然很畏惧。
　　这时，高挑女子看向齐原：“两位若是有志斩杀水君，不妨参加接下来的炼器大会。”
　　她发出邀请，声音依旧冷冽，都让人忽视天上的太阳。
　　“行，我有时间再去。”齐原打了一个哈欠。
　　最近太忙了，睡眠质量不是很好。
　　娇小女子鄙视的目光看着齐原，她只觉得齐原说大话。
　　“告辞。”冰霜女子声音如雪山中的一汪冰泉。
　　她带着娇小女子离开。
　　“美女请留步！”这时，齐原开口。
　　娇小女子脸一红：“登徒子，怎么称呼我的？”
　　“你误会了，我没喊你，我喊的是你身边那位。”
　　“你！”娇小女子气鼓鼓的，面纱下的脸尤为可爱。
　　“阁下请说？”冰霜女子声音客气，带着淡淡疏离。
　　“我缺一个坐骑，我看阁下……挺不错的，要不要来当我坐骑？”齐原发出邀请，很认真看着冰霜女子。
　　空气一瞬间安静。
　　陈康饱不由得冷得哆嗦了一下。
　　冰霜女子的眼眸中，冰寒之意更甚。
　　“你在说……什么！”娇小女子像一个地雷一样，差点就要蹦起来。
　　坐骑，这人竟然说这种话，侮辱她的师姐。
　　“要不要考虑一下，五险一金，包吃包住，待遇从优，晋升空间大，若是表现好，可从坐骑升为暖床丫头。”齐原开出很好的条件。
　　这种待遇，放在蓝星上，估计会吸引大学生争先恐后报名。
　　冰霜女子眼神冷淡，她没有再言语，而是转身离开。
　　娇小女子见状，也连忙跟了过去。
　　“哎呀，这两人太没有礼貌了，离开前也不说一声。”陈康饱为齐原打抱不平。
　　“你呀，太高看了世人，这世间像我这般高情商的人是稀缺资源。”
　　不远处，娇小女子听到这，差点摔了一跤，气得不行。
　　约莫半刻钟后，娇小女子坐在船上，双手叉腰：“这两人实在是过分，不仅狂妄自大，还嘴碎，我难道不是美女吗，师姐要不是你拦着我，本姑奶奶非得把他们挂在鱼钩上钓鱼！”
　　“何必与疯子议论。”冰霜女子声音冷淡。
　　“疯子？”娇小女子愣了下，旋即回忆起来，“竟然是两个疯子？”
　　想到这，她很无语。
　　为疯子置气，十分不理智。
　　冰霜女子声音中带着狐疑：“看他们所往的方向，似乎是昆灵渡。”
　　“昆灵渡？”娇小女子蹙眉。
　　她和师姐从船上下去，按照师尊的吩咐前往了昆灵渡。
　　按照师尊所言，最近邪宗荆棘之血十分活跃，她担心各大养灵之地有异样。
　　奉山郡附近的昆灵渡，恰好有一养灵之地。
　　于是，师尊让她们俩路过之时，前往昆灵渡看一看。
　　冰霜女子与娇小女子前往了昆灵渡，经过探查，一切正常。
　　“他们不会是荆棘之血的人吧？”娇小女子说着，眼中带着杀意。
　　“不对，荆棘之血的那些老怪物，大多舍去了人类的肉身，人不人，鬼不鬼，刚才那疯子……虽然言语不逊，但相貌还是挺俊的。”娇小女子摇头。
　　“或许……巧合。”冰霜女子淡淡道。
　　“师姐，你这次回家，要在府中过夜吗？”娇小女子想到了什么，脸上带着兴奋神色，“我想见一见师姐的夫君……嘻嘻。”
　　“不了，爷山湖事态严重，见到父亲，拿走鎏金玄石，我们便重回爷山湖。
　　至于他，现在应该在府上，可以见一见。”冰霜女子开口，声音淡漠。
　　提及夫君，她好似就在说陌生人一般。
　　毕竟，她也未曾见过。
　　当然，她性子冰冷，也并未紧张。
　　“希望他……模样好看些，不然太便宜他了！”娇小女子说道，偷偷看了师姐一眼。
　　师姐没有言语，安静秀美。
　　……
　　昆灵渡。
　　水泽弥漫，乃是潍水分支。
　　水草旺盛，颜色也不是翠绿，而是漆黑，尤为吓人。
　　就好似人的头发一般不断生长。
　　“《奉山郡治》记载，天元七年，大水，昆灵渡淹，七十五户尽没。
　　一开始，大家都以为昆灵渡是发洪水淹的，乃是天灾。
　　可谁知，后来养灵之地暴露，大家才知道，这不是天灾，而是人祸。
　　荆棘之血为了造就养灵之地，养出诡灵，放水淹了昆灵渡。”
　　陈康饱平静诉说，无悲无喜。
　　“所以说，这里的诡灵，生前都是昆灵渡的百姓？”齐原问道。
　　“嗯，这里原本是一个渡口，这边住的，多是码头上的卖体力赚钱的。”陈康饱继续说道，“一天干苦力的钱，估计只能够一家人勉强温饱，连多吃几个肉包子估计都不行，唉，可怜。”
　　“确实有些难进。”齐原看着昆灵渡，他感受到里面蛰伏着不少诡灵。
　　比起红云寨，要多许多。
　　前方的昆灵渡，有着各种瘴气毒气，常人不可进。
　　泥泞之中，蕴藏着各种危险。
　　即便是金刚不坏的地级御兵使，恐怕也容易身陷其中。
　　估计，唯有天级御兵使，可以轻松进入。
　　里面的瘴气和毒气，也十分难缠。
　　“看来，我得炼制一些防毒面罩，还有大号无人机，然后再进去。”齐原发表评价。
　　现在的他，想要直接进入，很麻烦，也浪费时间。
　　“少爷威武！”陈康饱继续拍马屁。
　　“我们再多看看，还有什么危险，到时候一并解决。”齐原淡淡说道。
　　昆灵渡最大的难题就是进入。
　　他得好好用他这双眼睛看看，进入其中会遇到什么难题，然后找出解决方法。
　　最后，回归沈府，购买材料，炼制应对之法。
　　约莫几个时辰后，夜色已深，齐原没有回沈府，而是前往了鬼市。
　　他购买完准备的材料后，继续摆摊。
　　“唉，缺钱，缺钱！”齐原感慨，“世间如果有一种白月光，又有钱，又会提供经验……那该多好。”
　　齐原忍不住发出感慨。
　　诡灵都是穷比，只能提供经验条，
　　他缺银子，很缺。
　　购买一堆材料好，他的银子已经见底。
　　为了赚点窝囊废，他只好又继续摆摊赚钱。
　　可惜，他的生意很差，像涂三公子那样的傻大户未曾见到。
　　“老头，难道我炼制的法器真的很……不行吗？”齐原忍不住疑惑问道。
　　明明电视里，男主炒的蛋炒饭一碗几千块，结果因为很好吃，每天都供不应求。
　　男主每天都甩着脸色应对顾客，仿佛上帝一般。
　　反观他，音响里的声音都换成了甜美声，结果还没人来买他的东西。
　　“少爷，世人愚昧，不识真货。”陈康饱理所当然说道。
　　“你不愚昧，你来买？”齐原盯着陈康饱。
　　“咳咳，少爷，你这不是为难老奴吗，老奴虽不愚昧，且智慧惊人，但老奴没钱！”陈康饱为难说道。
　　“你不愚昧，咋还没钱？”
　　“……他们运气好！”陈康饱仿佛在说，听我狡辩。
　　就在这时，一道惊讶的声音响起：“师姐，快看，那对疯子！”
　　声音落下，淡淡的幽香，搭着冰冷寒意弥漫，好似雪莲一般，
　　在潍水两岸遇到的一大一小两位女子出现。
　　娇小女子一脸好奇看着齐原摊上的东西，忍不住发出啧啧声：“你还是个器师……就是水平不太行，这练的都是什么玩意？”
　　一般离开沈府，齐原都会使用千变万幻，和陈康饱换一个模样。
　　毕竟，他要扮演赘婿，万一在外面装比被沈府人看到，他岂不是成了龙王赘婿？
　　他扮演赘婿，可不是龙王赘婿，弄混了可不好。
　　所以说，在鬼市里，娇小女子认出了齐原和陈康饱。
　　她看着摊子上稀奇古怪的玩意，目光挑剔，不过，目光落在音响上面，眼中闪过欣喜神色：“倒是这，能够发出声音，有些意思。”
　　“两位要来买法器吗？”一分钱难倒英雄汉，现在的齐原脸上带着笑容，“我这摊子虽才开业三天，但生意很好，平均每天都能够卖出三千两的货！”
　　齐原善于使用统计法。
　　“什么，一天三千两？”娇小女子惊呼，“你莫不是骗我们？”
　　三千两，足以购买玄级法器，而且还不是一般的玄级法器。
　　眼前这摊子上，一堆法器，大多没有品级，且没有一个有认证。
　　这么多东西加在一起，估计都不到一千两，竟然卖了九千两？
　　“嘿嘿，这位兄弟没有骗你们。”旁边的摊主笑了笑。
　　自从他看到齐原再次在鬼市摆摊，他对齐原就更加客气和亲近。
　　毕竟第一天，齐原收获一万两，这肯定会吸引一些叵测之人的注意。
　　结果，他还好好摆摊，说明……那些心怀不轨之人都被他解决。
　　听到隔壁摊主的话，娇小女子信了，开口道：“你可真能骗！不知道是哪些蠢货，竟然花这么多钱买这些破烂。”
　　以她的眼力，一眼看出这些东西加在一起，估计也就千两左右。
　　“这多少钱，本姑奶奶买了！”
　　娇小女子手指音响，豪气干云。
　　“九十九两！”齐原如实回答。
　　“有些贵了……”娇小女子鼻子抽了抽，不过她还是付钱，“不过本姑奶奶有钱，买了。”
　　她说着就掏钱，把这音响给买了。
　　其实，对于这音响，她颇为好奇其中的原理。
　　而且，她也感觉，这音响挺有意思，若是批量造出来，可能会有大用，其中暗藏着商机。
　　“好！”对待顾客，齐原一向尊敬。
　　旁边的冰霜女子，安静如玉，秀眉扫过摊子上的法器，略显讶异。
　　就在这时，一道急匆匆的脚步声传来。
　　“前辈，没想到你竟然在！”
　　来者，赫然是涂三公子。
　　他几乎每日都来鬼市，可并不是什么时候都能够遇到齐原。
　　看到大顾客，齐原笑容更和蔼了：“怎么，其余两柄光剑你也想买？
　　今日我心情不错，有优惠，仅需21998两银子，两柄光剑你都可以买走。”
　　齐原很热心。
　　旁边，娇小女子瞪大了眼睛。
　　蠢货来了？
　　一万两银子……买个黄级法器？


第504章 天工堂的邀请，危急！
　　涂三公子看了旁边的一大一小两个璧人一眼，眼中闪过诧异神色。
　　“前辈，我咳咳，最近缺钱。”
　　他尴尬回应。
　　他来到黑市购买材料，主要就是为了给荆棘之血的那位长老收集材料。
　　那位长老狮子大开口，涂三公子出血严重。
　　不过，他最终决定，还是先咬牙购买材料。
　　“看来我与财富失之交臂。”齐原有些失望。
　　旁边，娇小女子眼中露出得意神色：“听他的意思，你花了一万两买了这……光剑？”
　　她看着光剑，一脸嫌弃。
　　看着涂三公子，三分像看蠢货，七分像托。
　　涂三公子沉默了一下，看了眼一旁古静如素的冰霜女子，最终没有反驳。
　　他看着齐原，小心问道：“前辈，他的特殊能力，可否为真？”
　　面对荆棘之血的那位长老，他得有些自保的手段。
　　“自然为真，有这光剑，在这宁国你横着走。
　　其余两个，你要不要买，很便宜的，再不买，估计过几日就没货了。”齐原蛊惑道。
　　“没这光剑，在宁国本姑奶奶也能横着走。”一道不合时宜的声音传来，娇小女子笑容灿烂。
　　她说着，转过身，横着走路，像一个螃蟹一般。
　　看到这一幕，齐原眼睛微缩。
　　这游戏，还有狠人！
　　他刚刚所说的横着走，其实一语双关。
　　“唤神”的能力，确实足以庇护涂三公子横着走，他没有欺骗。
　　涂三公子尴尬笑了笑：“我安心了。”
　　至于齐原的话，他也仅信了三成。
　　毕竟，齐原若是能够自己横着走，还会卖这光剑？
　　直接抢钱都行。
　　他以小人度君子之心想到。
　　“唉，看来今天又是没开张的一天。”齐原失望道。
　　“喂，本姑奶奶的九十九两还不算开张？”娇小女子忍不住说。
　　“小开不算开。”
　　“你……”娇小女子语噎，“这，这，这……几个给本姑奶奶包起来，我要买。”
　　她豪横指着几个小物件，皆是未入品的法器。
　　毕竟，那种入品的光剑，要一万两，她可不想遇到法器刺客踩雷。
　　齐原顿时眉开眼笑，把几个小物件给娇小女子给抱起来：“一共五百七十二两。”
　　他给了一个有零有整的金额，显得自己是认真做生意。
　　娇小女子蹙着眉头。
　　若是其他地方，这种不入品的法器要这么贵，她肯定懒得买。
　　但一想到光剑一万两，她反而觉得自己亏了。
　　最重要的是，这些不入流的法器，创意实在有趣。
　　“现在算开张了吧？”娇小女子重复问道。
　　“中开不算开。”齐原认真回答。
　　“贪得无厌！”娇小女子暗啐一声，旋即说道，“你这家伙，挺有创意的，要不要跟着本姑奶奶加入天工堂。”
　　她这才说出了她的真实目的。
　　她的爷爷，乃是天工堂的一员。
　　此言一处，在场摊贩和路人的神情猛地一变。
　　“竟然是天工堂！”
　　“和器师协会同等级的天工堂不成？”
　　在青山界，所有的器师有一个组织，名为器师协会。
　　所有法器的认证，发证等，都是由器师协会发布。
　　这是一个庞然大物，足以左右一些政权。
　　世人皆知器师协会强大，实际上，还有一个不逊色于器师协会的类似庞大组织，那就是天工堂。
　　器师协会的人很多，凡是器师都能加入，门槛很低。
　　天工堂不一样，那是一个精英版的器师协会，只让一些天才器师加入。
　　天工堂人虽少，但论威势不比器师协会差太多。
　　很多器师，都以加入天工堂为傲。
　　不过天工堂加入门槛过高，许多器师都没有资格加入，唯有地级器师，可以直接加入。
　　“天工堂一个月可以给我发十万两银子吗？
　　材料可以免费使用吗？”齐原问道。
　　他现在很弱小，所以把自己的薪酬仅仅定在十万两。
　　“……你，真是疯了！”娇小女子气急。
　　想起师姐所言，这位是疯子，看来，是真疯。
　　加入天工堂，每个月还想要十万两？
　　估计天级器师都没这待遇。
　　“看来没有，薪资太低，我懒得加。”齐原拒绝。
　　周遭的摊贩见状，一脸惊奇。
　　那些路人，知晓天工堂的大名，也感觉匪夷所思。
　　哪一名器师，不想加入天工堂的？
　　“你是不是不知道天工堂代表着什么？”娇小女子一脸错愕，她也未曾想到被齐原拒绝。
　　齐原所炼制的法器，充满创意。
　　天工堂经常推陈出新，需要的就是齐原这样的人才。
　　“不发银子，不发材料，甚至……”齐原看了眼冰霜女子，“连坐骑都不发，不去。”
　　“你……”娇小女子银牙紧咬，气得不行，胸脯起伏。
　　飞机场都要鼓个包了。
　　“这是天工堂的信物，你若是想加入，随时可凭借此物加入天工堂。
　　信物不可赠人。”
　　娇小女子把一枚令牌交给齐原，然后拿着购买的法器离开。
　　周遭的人，看向齐原的目光中充满了羡慕。
　　接下来的时间，齐原继续摆摊，等夜色漆黑，齐原不由得感叹。
　　“果然，上天不会眷顾勤劳的人，我都加班到十二点，这么努力了，结果后面一件法器没卖出去。”
　　“老头，难道是我不够努力吗？”
　　“少爷很努力！”陈康饱连忙说道。
　　“走，回家。”
　　收完摊，齐原带着陈康饱回去。
　　夜色深深，月光也显得清冷。
　　齐原回到沈府，发现今日的沈府，看起来比往常要干净喜庆许多。
　　“姐夫，你终于回来了！”
　　大门外，探出一个脑袋，睡眼蒙眬，顶着大眼袋的沈凌风跑出来。
　　“姐夫，今天我姐回来了！”沈凌风连忙说道，“可惜，她只在家里待了一个多时辰，看没有等到你，她有急事，就又去了爷山湖。”
　　沈凌风一脸惋惜。
　　毕竟，姐姐和姐夫，按照实际情况，还未曾见面。
　　齐原笑了笑：“没事。”
　　“唉，姐夫……我姐可不是一般女人。
　　虽然你是情圣，情商也很高，随便一句情话就惹得少女春潮翻动。
　　但我姐不一样，她是天宗的真传弟子……性格冰冷，若不是体质特殊，此生恐怕都不会嫁人。”沈凌风如今站在齐原这一边，“希望姐夫早日把我姐拿下！也好让爹娘安心。”
　　“哦？”齐原讶异。
　　沈凌风凑近齐原耳朵，压低声音说道：“我姐姐她……特质特殊，很多人觊觎她。”
　　“所以啊，其实就连我都没有见过我姐姐的脸。”沈凌风感慨道。
　　鼎炉体质？
　　齐原不由得思索道。
　　他想起今日见到的那位冷若寒霜的女子，身上仿佛隔着一层云雾，让人看不真切。
　　……
　　绵延小路上，一行三人急匆匆。
　　为首者，贵公子打扮，风度翩翩。
　　后面跟着的两位好似随从的人，皆肩挑着货物。
　　若是认真看去，会发现那两位随从孔武有力，不似凡人。
　　三人沉默无声走着，涂三公子目光低沉：“四叔，战蕾长老，再过一会就到了昆灵渡。”
　　面对荆棘之血那位长老的威胁，涂三公子自然不是什么事都没做。
　　他想了想，把此事汇报给家族。
　　于是，家族里，四叔和战蕾长老易容打扮为随从跟了过来。
　　四叔是地级初阶御兵使，实力非凡，曾经以一口大刀横劈地级诡灵。
　　至于战蕾长老，更是不一般。
　　她乃是地级中阶御兵使，在涂家中战力排行前三。
　　若是齐原看到战蕾，肯定会说：
　　“大，很大，非常巨大！
　　人如其名，大雷版战鹰，雷兔子。”
　　“你放心，荆棘之血的黑鸦长老，仅仅是地级御兵使初阶，有我和战蕾长老在，不足为虑。
　　即便他有后手，或是又有突破，我和战蕾长老也足以将他拿下！”
　　涂四叔不以为意说道。
　　“哼，惦记我们涂家的资源，就看他能不能吞下！”战蕾眼中闪过一抹杀意。
　　涂三公子见状，心中松了一口气。
　　约莫两刻钟过去，涂三公子的脚步停在了昆灵渡外。
　　涂四叔和战蕾也将肩挑的物品放在地上。
　　涂三公子看着前方有着烟雾的昆灵渡，缓缓施礼。
　　“黑鸦长老，涂三已将资源带到！”
　　声音滚滚，传入昆灵渡中。
　　随即，一道扑棱声传来，沙哑的声音传来。
　　“算你识趣，贡献点我记在你的令牌中。”
　　话音落下，地上的货物猛地飞起，往昆灵渡之中飞起。
　　不过就在这时，突然间，那一堆货物发生巨响。
　　轰！
　　巨大的轰鸣声，掀起无尽泥泞与巨大的水坑。
　　空中的黑鸦长老，身上的羽毛断裂了几根。
　　身躯上，全然出现了一些伤势，隐约可见其森白之骨。
　　它飞在空中，眼中带着杀意：“你小子果然不安好心，找死！”
　　它猛地俯冲攻向涂三公子，杀意惊人。
　　“黑鸦长老，这里是济宁府，不是你撒野的地方！”
　　涂四叔没有伪装，身躯猛地变大，一道金光闪过，他的手中出现一柄巨大的大刀。
　　他手持大刀，猛地一劈，力有千钧。
　　周遭的树木砍落，山石滑落。
　　这一刀与黑鸦长老的神躯碰撞，发出金属碰撞之声。
　　“丢！”就在这时，战蕾长老一声大喝，锁链捆着的两个钢铁大球猛地往黑鸦长老砸过去。
　　钢铁大球比起大雷可要大太多，一个足有晒场的石墩子那么大。
　　这大球威势惊人，发出簌簌声响，这样的铁球，砸在人的身上，那不得青一块大一块。
　　砰！
　　这一击直接折断了黑鸦长老一翼。
　　一交手，黑鸦长老就受了重创。
　　“小三子，看到没，有我在，没意外！”
　　涂四叔拍着胸脯说道，胜券在握。
　　涂三公子有些担忧。
　　虽然他们重创了黑鸦长老，但以黑鸦长老的强大，虽无法战胜，但躲入昆灵渡还是可以的。
　　但一想到，家族的目的是不要损失资源，以及保护他的周全，如今目的已经达到。
　　可谁知，就在这时，一道阴冷的声音突然在众人耳边响起。
　　“黑鸦，你未免也太废物了，这种小事都办不好。”
　　战蕾心神紧张，猛地往天上看去，只见天上多了一条细长的黑影。
　　那赫然是……一条蛇，一条翼蛇！
　　“翼蛇长老，还请帮我，杀了这些人！”黑鸦长老连忙说道。
　　顿时，一双蛇瞳落在三人的身上，在场的三人皆感觉遍体生寒，有着无尽的恐惧。
　　“你是墨山国的翼蛇，你怎么来济宁府了？”战蕾长老头皮发麻。
　　她们想对付的黑鸦长老，仅仅是荆棘之血的一个外围长老。
　　就算杀了，也无事。
　　可翼蛇……不一样。
　　那是墨山国荆棘之血的长老。
　　墨山国边境离此三千里，它竟然偷偷潜入。
　　这里面有大阴谋！
　　她们原本以为，黑鸦长老仅仅是准备离开宁国，敲诈一番涂三公子。
　　如今看来，事情并不是这么简单，里面的水很深。
　　翼蛇长老，可是地级巅峰的御兵使！
　　在十几年前，宁国和墨山国交战，这位翼蛇长老，可是杀了宁国一位地级高阶御兵使，那位御兵使，还是一位亲王！
　　可以说，翼蛇长老凶名赫赫。
　　翼蛇长老淡淡看了眼三人，目光落在黑鸦身上：“东西拿到了吗？司使有些急。”
　　“在我手中！”黑鸦长老连忙回答。
　　至于战蕾长老，听到这，心神震动。
　　在她们眼中，翼蛇长老已经算得上真正的大人物。
　　可如今，看他语气，那个司使是一个比他更高级的存在。
　　司使派遣它来济宁府，是从黑鸦长老这里拿走一样东西吗？
　　在场三人瞬间感觉，卷入一场巨大阴谋之中，似乎还遭受无妄之灾。
　　一个木盒落入翼蛇长老的背上，又进入了它的储物法器中。
　　确认物品无误以后，它心满意足，
　　想到了什么，它问道：“人呢？”
　　“还活着，虽有司使大人遮蔽天机，我也不敢太过分，仅仅把东西拿走。”黑鸦长老说着，眼中闪过一丝畏惧神色。
　　翼蛇长老头颅轻点：“东西到手就足够了，至于那人……重要也不重要。”
　　它说着，目光看向在场三人：“既然来到了宁国，若是不吃些开胃菜，未免太不礼貌了。”
　　它吐着蛇信子，腥臭而森然。
　　涂三公子面色一紧。
　　战蕾长老和涂四叔早已没有了当初的淡然。
　　这可是地级御兵使巅峰级别的人物。
　　即便天宗的道首出手，也不是那么容易拿下的恐怖存在！


第505章 手持光明，如我神临！
　　翼蛇庞大的身影凌空，腾云驾雾。
　　腥臭血红的蛇信子吞吐，瘆人灵魂。
　　战蕾和涂四叔恐惧极了。
　　“妈的，老子今日要死在了这？”涂四叔吐了一口陈年老痰。
　　地级巅峰御兵使的强大，他和战蕾联手也不是对手。
　　刚才战蕾和他怎么虐黑鸦，翼蛇就会怎么虐他俩。
　　“翼蛇，老子临死前就想知道，你为何要来这里？”涂四叔大声喊道。
　　对于翼蛇的到来，他心中十分好奇。
　　像它这种级别的强者，潜入宁国，存在的极大的风险，说不定会遭到地级御兵使的围攻。
　　刚才黑鸦交给翼蛇的东西，也让涂四叔好奇，总觉得里面有阴谋，会不会是针对宁国的？
　　他有些忧虑。
　　“你是在拖延时间吗？”翼蛇懒得废话，“在中土罗刹国，有一句古话，反派死于话多。”
　　翼蛇长老也知晓，它的行事在那些道貌岸然的嘴中，乃是反派行径。
　　话音落下，它的身躯猛地俯冲，破风声传来，大风割眼。
　　战蕾的钢铁大球猛地往空中一砸。
　　可惜，她与翼蛇长老差着近两个小境界。
　　哐当！
　　铁球作响，猛地往后挥去，差点带着战蕾横飞出去。
　　一交手便分胜负。
　　两者，根本不是一种级别的存在！
　　翼蛇长老，换算到宁国，足以名列地榜前三十，可称之为一声地榜宗师。
　　战蕾嘴中咽血，脸色苍白。
　　涂四叔见状心急如焚，却没有任何办法。
　　“涂小子，若不算计我，今日死的可能仅仅是你一人，如今……又要多两个。”黑鸦长老阴恻恻说道。
　　涂三公子此时很急，心中畏惧。
　　地级巅峰，这种级别的强者，涂家也仅仅有一位，而且……长年闭关，此刻根本不知晓这里的事情。
　　“我……”涂三公子咬牙，只觉得前路晦暗。
　　此时恐怕，唯有沈家的那位出现可以救他。
　　但是，沈家的那位，和他们家老祖一样，一直闭死关，哪里会出现。
　　突然间，他想到了什么，破罐子破摔，一柄光剑出现在他的手中。
　　光影汇聚，晶莹剔透，闪烁寒芒。
　　“有趣的小玩意。”黑鸦长老看了一眼，发出自己的评价，旋即嘲讽道，“没想到，区区的玄级御兵使，也敢持剑反抗？”
　　涂三公子此时急坏了，他想起齐原的话。
　　心中焦急。
　　“前辈，千万别骗我，别骗我！”
　　“我要在宁国横着走！”
　　“一万两银子别浪费了！”
　　他念念叨叨。
　　可是，一万两银子真的请不到地级巅峰御兵使出手。
　　想到这，他还是咬牙喊道。
　　“唤！神！”
　　花费一万两银子所激活的特殊能力，要千万是真的！
　　这一幕，让翼蛇忍不住侧目：“蚂蚁……放大招了？”
　　言语间，极尽嘲讽。
　　黑鸦长老也不断笑。
　　唯有涂四叔一脸的赞赏：“不愧是我们涂家的种，精神点，别丢份，用剑砍它，让它们看看我们涂家的男人骨头不是软的！”
　　涂四叔的话，把涂三公子激励的差点拔剑就上，然后被一蛇尾甩死。
　　此时涂三公子看着那一道光剑，心中充满期待。
　　可惜，光影平静，根本没有任何特殊的事情发生。
　　难不成……那人骗他的？
　　但一想，一万两银子，召唤神的化身，还是三次，这样的事情……哪里会有傻子信。
　　他心中绝望至极。
　　可谁知，就在这时，突然间，只见天穹之上，云层分开，一道流光从天而降。
　　涂三公子的前方，一团光辉出现，显得尤为亮堂。
　　威严、神圣、圣洁的气息弥漫。
　　光团并不大，也就一人大小而已。
　　浑体亮白，看不清具体模样，但那光团之中，散发着神圣气息。
　　翼蛇长老和黑鸦长老，以及其余人的目光都不由自主落在那一团光影之上。
　　“这是什么？”翼蛇有些警惕。
　　“这光从天而降……”黑鸦迟疑。
　　就在这时，一道威严的声音突兀响起。
　　“世无光明，但见神临！”
　　轰！
　　光刹那破碎！
　　一道挺拔人影沐浴着光而出，步履稳健，大步流星。
　　他全身由光所铸，身穿光甲，熠熠生辉，宛如天神降世。
　　龙鳞凤羽交织其中，图腾遍布。
　　光辉时而炽烈，时而和煦，霸道与温柔通体。
　　“竟然是真的，是真的！”涂三公子喃喃自语，目光炽热。
　　“这到底是什么？”黑鸦忌惮到极致。
　　“装神弄鬼！”翼蛇一声冷哼，因为他看不穿那个突然出现的挺拔身影。
　　涂四叔和战蕾看着涂三公子，一脸问号。
　　只见涂三公子起身，对着那光影大吼道：“请神天降，诛杀两位邪祟！”
　　他的声音落下，那一道光影的目光落在翼蛇和黑鸦身上。
　　那道目光，翼蛇看到了许多，神圣、绝对冷漠、公正秩序。
　　“你……到底是什么玩意？”翼蛇有些头皮发麻。
　　墨山国毕竟偏居一隅，连天级御兵使都极其少见，眼前这一幕有些超出他的认知。
　　不过，结合涂三公子的话，他心中有了一个可怕的猜测。
　　“神降，你是神明化身？”想到这，翼蛇脊背生寒。
　　神明，仅仅存在于传说中。
　　传闻中土罗刹国，天级御兵使之上，还有一种存在，被称为神！
　　不过神，离他们很遥远。
　　眼前这……怎么可能是神明化身？
　　但这一刻，它已生了退意。
　　东西要紧。
　　万一这是真的神明化身呢？
　　它看了眼黑鸦，恰好对上了黑鸦的眼睛。
　　两个老怪物，心中都生出了同样的想法。
　　“逃！”
　　两人没有任何犹豫，疯狂往昆灵渡而去。
　　昆灵渡很难进入，即便是地级巅峰御兵使也无法无恙进入。
　　但这不包括荆棘之血的人。
　　他俩的想法很简单，先进入昆灵渡遮掩，继而逃跑。
　　天神光影安静站着，悄无声息。
　　祂没有追，仅仅是看着，仿佛任由那两人逃窜。
　　看到这一幕，涂三公子心生疑惑。
　　“这不会是次品吧，召唤个虚影……把人吓走？”
　　他心中闪现出这样的想法。
　　但一想，就算是假的，也很唬人，能够把黑鸦长老和翼蛇长老惊走，也是大赚。
　　这时，涂四叔走过来，一脸惊奇：“这玩意……”
　　然而就在这时，突然间惊变四起。
　　“如我神临！”
　　那一道光影发出了威严的声音。
　　好似千千万万的信徒在呼唤。
　　光影化身的身形，不断拔高。
　　三米、六米、两丈、三丈……
　　最终，赫然丈到了十丈！
　　足足三十多米高的恐怖身形，手持着圣洁无匹光剑。
　　高大、伟岸、圣洁。
　　这一剑之中，代表着正义，代表着秩序，代表着规则。
　　浩瀚威严的声音也在这一刻响起。
　　“手持光明，黑夜驱尽！”
　　“若有不公，唤我神临！”
　　这一道声音，并不是虚影所发，仿佛是那一柄光剑所发。
　　只见那十丈的恐怖光影动了，手持光剑，往下一劈！
　　没有任何花里胡哨，也没有任何技巧，仅有强大的一劈！
　　但见……轰！
　　昆灵渡之中，一道巨大的光芒溢散。
　　地动山摇！
　　仿佛龙蛇起陆地！
　　地发杀机，天翻地覆；神发杀机，万物凋零！
　　昆灵渡中，水雾蒸发，水草断裂，什么瘴气、毒气仿佛被人切碎一般。
　　强大的光剑能量，横扫昆灵渡，从泥沼中呼啸而过。
　　翼蛇和黑鸦长老脸上露出狰狞恐惧的神情。
　　只见强烈的剑芒，顷刻间将他俩吞噬。
　　“啊……不！”
　　两人发出凄惨的声音，滋滋的声响不断响起。
　　地级御兵使金刚不坏，寻常的刀剑根本无法伤到他们。
　　但是，在这强烈的一剑之下，金刚不坏身躯脆弱如纸，被一剑掀断。
　　恐怖的高温，不知达到多少度，甚至把他们熔化，蒸发。
　　“啊！”黑鸦长老发出嘶吼，声音戛然而止。
　　“不！”
　　翼蛇长老坚持地久一些，气化的过程甚至能够看到鳞片熔化的过程。
　　顷刻间，两位地级御兵使陨落。
　　而在昆灵渡中，那些所养的诡灵，数量足足数百，也被这一剑惊醒。
　　可惜，它们刚醒来以后，就面对了这霸道无情、炽烈的一剑。
　　甚至连惨叫声都没有发出，纷纷惨死，结束了它们凄惨的一生。
　　那一道神明化身，仿佛也因这一剑耗尽了所有的能量，消散于天地之中。
　　“这……这一剑……”涂三公子震惊。
　　“恐怕，传说中的天级御兵使，一剑也不过如此。”战蕾双手环胸，显得尤为巨大，她感慨道。
　　“一剑斩两位地级御兵使，还有数百诡灵，实在……太强了！”
　　“怎么回事？”涂四叔看向涂三公子，一脸费解。
　　“这……柄法器，是我从鬼市花了一千两银子买的。”涂三公子咽了咽口水，没有隐瞒，“当时摊主说，只要花一万两，便可激活一项特殊能力，名为唤神，可召唤神之化身，仅可使用三次。
　　我这次……试了试，没想到……竟然真的行！”
　　“一万两？”涂四叔看着涂三公子，一脸狐疑，“这种事……也就你能信了！要是老子，非得一刀劈死那摊主！”
　　他虽这样说，但眼眸间尽是惊叹。
　　“一万两，能够召唤出这么恐怖的存在……太赚了。”涂四叔一脸惊奇，“那位摊主还在鬼市吗，他还有其他法器吗？”
　　“还有两件光剑，不过当时……我没钱，没有买……”涂三公子忐忑说道。
　　“败家玩意！”涂四叔忍不住骂道，双眼却放光。
　　这种恐怖的法器，别说一万两，就算十万两，一百万两，都得拿下。
　　那可是地级巅峰御兵使，一剑就碎。
　　这一剑的威力，恐怕达到了传说中的天级御兵使的程度。
　　“啊……我这光剑好像受损了……暂时用不了了。”涂三公子一脸忐忑。
　　“召唤出这样恐怖的化身，需要的能量是极大的，它可能需要温养一段时间，才能再施展第二次！”战蕾发出了自己的看法。
　　涂三公子听到这，松了一口气：“不知道要温养多久。”
　　“就算需要温养一百年也值了，你就算死了，也可以当成镇族之宝！”涂四叔喃喃道，“那位摊主，到底是何方神圣？”
　　他说着，看向了前方的昆灵渡。
　　“可惜了，这一剑虽杀了翼蛇与黑鸦，但我们依旧无法进入昆灵渡之中，不知黑鸦给翼蛇的……到底是什么？”
　　“我们先回去，将此事汇报上去，还要……去鬼市！”涂四叔很焦急。
　　恨不得立即前去鬼市，把剩余的两柄光剑买来。
　　“走！”
　　三道身影没有任何犹豫，消散不见。
　　另一边。
　　齐原神色苍白。
　　“我变强了，也变虚了。”
　　他的脸色苍白如纸。
　　气息虚浮，仿佛一阵风就能够把他吹倒一样。
　　就在刚刚，涂三公子使用唤神。
　　齐原施展如我神临。
　　神之化身降落，斩出了看起来很帅的一剑。
　　但是，这一剑，对齐原来说，负荷极大。
　　现在的他，全身元气耗尽，精气神亏空。
　　那一剑，斩杀了两位地级御兵使，还有数百的诡灵，也给齐原带来了海量的经验。
　　他如今，赫然连跳40级左右，达到了96级。
　　换算一下，也就是地级初阶御兵使。
　　没错，他没玄级过，直接黄级跨入地级，尤为惊人。
　　不过这一剑，也掏空了他的身子。
　　接下来一段时间，他根本无法发挥出地级御兵使的实力。
　　“果然，努力在天赋面前不值一提。”
　　齐原发表感慨。
　　他这么努力，辛辛苦苦升级，升到了90多级，付出了多少心血？
　　可惜，面对30%扮演度觉醒的神临，一剑便可将他斩杀。
　　而神临，作为一剑神器，由笙女制造出，便是神器。
　　一出生就很顶级。
　　“手持光明，黑夜驱尽。
　　若有不公，唤我神临！”
　　“这便是笙女制造出神临的期望吗？”
　　齐原思索道。
　　想要扮演神临，需要知晓神临的背景设定。
　　刚才这个口号，并非齐原所发，而是神临内心所唤。
　　在齐原看来，这也就是神临存在的意义。
　　“唉，修炼哪里比得上扮演，扮演度再涨一点，我直接召唤我自己，岂不一剑就可以砍死天级御兵使？”
　　“扮演只需要扮演就行，但修炼考虑的就多了，还得杀诡灵。”
　　“但我是成年人，全都要！”
　　“老头，快背我去昆灵渡，我要进去摸尸！”
　　齐原对旁边的陈康饱说道。
　　现在的他很虚，连走路都费劲。
　　“少爷……老奴这身体……”陈康饱一脸艰难。
　　“没事，我赐福你了！”齐原瞎说。
　　陈康饱见状，顿时满脸喜色：“少爷，我充满了干劲！”
　　他说着，就把齐原给背起来，往昆灵渡跑过去。
　　双腿生风，哪里有七八十岁的模样？
　　齐原忍不住叹息道：“没想到我在这游戏世界第一个坐骑，竟然是老头你，可惜可惜。”
　　齐原有些失望。
　　不知为何，他总想骑那个冰霜女子。
　　那种念头，仿佛天生，又仿佛心生。
　　“莫非，我是LSP？”
　　齐原不由得想到。
　　他好色，他承认，但lsp可不认，他还年轻！


第506章 有木……玄混
　　骑着陈康饱，二人往昆灵渡而去。
　　山路崎岖，陟而往上，岩边多见蕨菜。
　　不过昆灵渡这边太过于偏僻与危险，并没有农妇前来采集野菜。
　　很快，“赐福”状态下的陈康饱健步如飞，带着齐原来到了昆灵渡。
　　昆灵渡，寂静地吓人，唯闻草虫喓喓声。
　　“少爷，这里好像有人大战过，是之前的动静吗？”陈康饱思索，一脸害怕看着前方废墟一般的昆灵渡。
　　整个昆灵渡，仿佛被巨人一剑劈开一般。
　　泥泞、沼泽、灌木破坏严重，远处，腥臭的气息传来。
　　“戴上我的防毒面具，还有我们的设备，背着我进去！”齐原说道。
　　现在的他还是很虚。
　　甚至连个普通成年人都打不赢。
　　跨越这样的昆灵渡，是寻死一样。
　　“好。”陈康饱戴上防毒面具。
　　齐原也给自己戴上，突然间，他瞄了眼陈康饱，露出古怪神色。
　　“怎么感觉我们是开银趴的？”
　　“还是去这山上的？”
　　嗯，蓝星上，某些群体的部分人经常去山上开轰趴，戴没戴面具他不知道。
　　“银趴是何意？”陈康饱不由得问道。
　　“不该你问的不要多问，走，我们进去昆灵渡看一看。”
　　来这之前，齐原就准备了许多道具以及法器。
　　全是自己制造的。
　　这些法器与道具，全副武装披在身上，陈康饱扛着齐原艰难进入昆灵渡中。
　　很快，二人停下脚步，停留在一摊面前。
　　没错，一摊，一摊痕迹。
　　这痕迹由黑鸦长老所留，它的身躯被那一道光剑融了，几乎什么都没留下。
　　好好的一个人，突然就没了，在这个世界上几乎没有留下任何痕迹。
　　齐原看到这一幕，触景生情，心中悲痛不已：“你死的好惨啊！我都没办法好好照顾你的遗产，呜呜！”
　　遗产都没了，齐原很悲痛。
　　他一向乐于助人。
　　白月光死了，他也甘愿当老黄牛接盘照顾他们的遗产。
　　不会让他们的遗产受一丝委屈。
　　可惜噩耗来临，敌人太狠心，分币不留。
　　“少爷不要伤心，那里有好东西！”陈康饱指着不远处翼蛇死去的地方。
　　翼蛇终究要强大不少，身上的好东西不少。
　　即便死了，还留下有些遗产。
　　“什么好东西，我是那种人吗，我只是担心他们身后物没有被好好照顾！”齐原不由得说道。
　　有的人，杀了人之后，惦记别人的未亡人。
　　齐原不一样，他惦记未亡物。
　　“快点带我去看看，这大热天的，把他们热到就不好了。”
　　“好！”
　　陈康饱背起齐原就往翼蛇残留的躯体那边跑。
　　比起黑鸦，翼蛇留下的东西要多一些。
　　一块光洁的骨头。
　　一个地级法器的碎片。
　　一个破碎的储物法器。
　　一个木盒。
　　骨头，是翼蛇逆鳞下的那一块逆骨，乃是他全身最硬的地方。
　　巨大光剑斩下，它全身融化，仅剩下这拳头大的骨头。
　　地级法器的碎片，已无用，齐原捡起，只能当材料。
　　对于储物法器，他颇为期待。
　　“希望有些好东西。”
　　结果，齐原将储物法器打开，一脸的失望。
　　“空的，什么都没有？”
　　齐原无语了。
　　“这么大的储物法器，什么都不装？”
　　这储物法器很大，足足顶得上好几个大卡车。
　　结果，里面空空如也。
　　也不知道翼蛇带这个储物袋是用来干什么的。
　　“唉，也不算亏，这样的储物法器价值与地级法器相仿，值个几万两，甚至十几万两。”
　　“你在下面不用担忧，未亡物我帮你照顾了。”
　　齐原把储物法器带起，目光落在了最后的木盒上。
　　盒子不知是什么材质，仅有巴掌大小。
　　在那强大的一剑之下，竟然还完好无损。
　　这让齐原颇为期待。
　　“这肯定是宝物，我赚了。”
　　【奇怪的盒子，由关烛交给你，最后被黑鸦骗走。】
　　“等等……这是我的盒子？”
　　齐原眨巴眼睛，一脸的惊奇。
　　他脑海里瞬间想到了许多。
　　光耀会的方十三设计害赘婿齐原，就是因为齐原把某样东西给了其他人。
　　如今看来，赘婿齐原确实给了，把东西给了黑鸦。
　　“我的东西……”
　　齐原没有失而复得的兴趣，反而感觉很亏。
　　“翼蛇千里迢迢而来，估计是为了护送这个木盒，看来东西不一般。”
　　如我神临之时，齐原对于翼蛇和黑鸦的身份已有了一些了解。
　　齐原拿着木盒，轻松便打开，这让他颇为意外。
　　毕竟，这木盒受那强大一击而未毁，按理来说，应该不那么容易打开。
　　木盒之中，静静躺着一根木牌，好似书签一般。
　　木牌的正面，刻着特殊的花纹，上面隐约可见“有木”二字，背面写的是“玄混”二字。
　　看起来普普通通。
　　“有木……玄混……何解？”齐原思索，思索不出来。
　　【神木令，取之神木，集齐三件，可开启神木渊。】
　　“游戏特殊道具，集齐可以开副本？”
　　齐原这般猜测。
　　这种应该是珍惜道具。
　　他拿着神木令，细细看了眼。
　　突然之间，一道急促而又悲凉的女子声从神木令中传来。
　　“逃！”
　　仅仅一字，出现又消失。
　　齐原眨巴眼睛：“谁在说话？”
　　他使用自己的超能力，与听到的声音对话。
　　可惜，那一道声音好似幻听一样，根本就不存在。
　　“难道是我的错觉？”
　　“喂，你在说什么，能不能再说一遍，逃什么？”
　　齐原自言自语一番，始终没有得到答案。
　　他的注意力重新落在神木令上。
　　意识也再次探入神木令之中。
　　突然之间，一串文字映入齐原的眼中。
　　“你是谁？快逃，荆棘之血在肆意猎杀神木令的执掌者！”
　　聊天群？
　　QQ？
　　看到这一幕，齐原很熟悉。
　　这神木令，还有传讯功能。
　　“我是一柄菜刀，刚才是你让我逃的吗？
　　这神木令到底是什么，你知道神木渊在哪儿吗？
　　你也有神木令吗？”
　　齐原一键四连，提出了四个问题。
　　对方沉默了些许，似乎有些忌惮。
　　“你不是荆棘之血的人？”对方似乎有些迟疑。
　　如果是荆棘之血的人，应该是不用问这些的。
　　“不是。”
　　“你赶紧逃，荆棘之血正在四处猎杀神木令的执掌者，青山界里，神木令的执掌者估计只有几个还活着，东躲西藏。
　　赶紧离开青山界，青山界里荆棘之血的触手太多了，一点不安全！”
　　对方看起来很急，也有些烦躁。
　　“逃哪儿去，我现在还在玩游戏呢！
　　这个令牌，我刚刚杀了两个荆棘之血的老头得到的，它到底有什么用，给我说一说。”齐原开始询问剧情npc。
　　对方沉默，仿佛有些不可置信。
　　“你杀了荆棘之血的人，抢到的神木令？”
　　“对。”
　　“……”
　　“在青山界，有一处禁地名为神木渊，这是所有器师心中的唯一圣地。
　　神木渊中，有一棵神木，神木的枝干、叶子乃是天地间最珍贵的炼器材料。
　　世间许多传说中的神器，皆由神木所锻造。
　　神木的材料，甚至可以锻造出，超越神器的存在！”
　　对面那人看起来很狂热，对于神木充满着期待。
　　“哦，原来是个金库。”齐原淡淡说道。
　　“你实力强大，赶紧离开青山界，不要被荆棘之血拿到你这快神木令，否则……集齐三块，荆棘之血便能进入神木渊中。”
　　“荆棘之血有野心，它们想的不是取神木材料，而是把神木变为诡灵！
　　一旦神木成为诡灵，那么将会诞生出超越神级的恐怖诡灵，整个青山界都将毁于一旦！”
　　“哦……”齐原很平静。
　　对对方来说，这可能是毁灭世界的大事。
　　对齐原来说，听太多了，毫无波动。
　　“荆棘之血也有神木令？”齐原问道。
　　“有。”
　　“岂不是说，我们对话他能够看到？”齐原问道。
　　就在这时，一道新的信息映入齐原眼帘。
　　“对，我一直在看你们……如何谋划对抗我。”荆棘之血的工作人员发言。
　　“……”姬无运。
　　齐原有些微愣。
　　有种在群里背后蛐蛐别人，结果当事人就在群里。
　　不过，他脸皮很厚：“要不要我们合作一下，一起进入神木渊？”
　　齐原直接提出邀请。
　　这话让姬无运愣住了。
　　荆棘之血的工作人员也露出匪夷所思神色。
　　“别，荆棘之血实力强大，甚至连传说中的神级御兵使都有，我们若是合作，进入神木渊中，他们一旦倒戈，我们必死无疑！”姬无运连忙劝解道，很是焦急。
　　“菜刀兄弟，你有些意思，这个合作……我赞成。”荆棘之血的工作人员开口。
　　“少数服从多数，要不要我们一起？”齐原发出邀请。
　　姬无运沉默，没有在说话。
　　很显然，他怀疑齐原也是荆棘之血的，在钓鱼。
　　“菜刀兄弟，他不愿，我们也可一起先去神木渊，说不定到时候，还有其他神木令的执掌者前去，我们也能进入神木渊。”荆棘之血的工作人员发出邀请，“距离下次神木渊开启，估计只有不到两年的时间。”
　　“好，这个……我想去，但是没路费，你能不能给我点银子当路费？”齐原想白嫖。
　　荆棘之血的工作人员微愣，旋即说道：“你如今在哪？”
　　“你不是知道吗？”齐原笑了笑。
　　翼蛇长老死在这，要不了多久荆棘之血估计就能够得到这里的消息。
　　“好，菜刀兄弟你稍等，我去查阅一下荆棘之血的成员。
　　到时候，你拿上密令，可以去寻这些成员。
　　只要说上密令，他们会将所有的积蓄和银子都给你。”荆棘之血的工作人员淡淡说道。
　　很显然，他根本不在乎那些人成员的死活。
　　又或者说，对齐原身上的神木令更加感兴趣。
　　“太好了，有路费了。”齐原很开心，“最后再问一句，你们荆棘之血不爱洗澡的老头老奶多吗？”
　　“菜刀兄弟问这些做什么？”
　　“我缺一些高质量的白月光，唉。”齐原感慨。
　　“菜刀兄弟说笑了。”
　　对方也没有再说话。
　　群里寂静无比，没有人回应齐原的话。
　　齐原很无语。
　　“不说话的人是小狗！”
　　在天坤奇地之中，他和圣光族那位对骂许久，现在齐原的骂功惊人，足以把人骂破防。
　　“别潜水了，我认识一个老头，尿很黄，要滋水了！”
　　齐原说完，看向了陈康饱。
　　就在这时，一道惊呼声传来。
　　“呜呜……老奴……”
　　只见陈康饱那老头，躬着身子，对翼蛇遗留的那块骨头一个大咬。
　　咔嚓！
　　不是骨头碎裂的声音，是牙齿崩断的声音。
　　齐原看过去，只见陈康饱的嘴唇闭合，乌青漆黑，好像吃了几百颗桑椹一样。
　　“少爷……我中毒了！”陈康饱的嘴巴无法张开，唯有用喉管发声，好似蛤蟆一样，他一脸惊恐样，害怕地要死。
　　“你真是什么东西都吃，难不成你是荒天帝？”齐原无语看着陈康饱，“不用担心，这毒毒不死人，就是你的嘴……会麻痹个七八天，无法开合，无法说话罢了。”
　　“不要啊！”陈康饱一脸凄惨。
　　这样的话，他还怎么吃饭！
　　爷爷肚肚饿！
　　“快背着我回去，万一荆棘之血的人过来了，我们跑不了！”齐原懒得很陈康饱废话。
　　现在最关键的是逃命。
　　如今他实力还未回复，得先在沈府蛰伏，等实力恢复以后，他才敢到处浪。
　　……
　　一日后。
　　齐原坐在一堆炼器材料前，眼神复杂。
　　“身体虚了，连炼器都大不如从前，老头，快过来帮我锤炼材料。”齐原招呼着陈康饱。
　　“少爷，等一会，老奴在吃饭，马上就好！”
　　此时的陈康饱，桌子上放着几碗粥，还有几个大肉包。
　　在他的鼻子里，插着两根吸管，此时，他的鼻子疯狂吸力。
　　冷粥和包子馅顺着吸管，进入他的鼻子之中，顺着食道进入喉咙之中。
　　没错，嘴巴中毒了无法张开，他在用鼻子吃饭。
　　（纯虚构，勿模仿！）
　　不过鼻子吃饭的效率实在太低，陈康饱又是个大馋老头，一天有大半的时间用在吃饭上。
　　“要不要我在你脸上凿两个洞？”齐原无语了。
　　就在这时，沉寂的群里发来了消息。
　　“菜刀兄弟，在宁国，我们荆棘之血的成员不多，一共有三百七十二位。
　　这是他们的个人信息，以及密令，根据这些信息，你找到他们，说出密令，他们会把身上的银子都给你。”荆棘之血的工作人员发出信息。
　　“谢了。”齐原笑道。
　　这时，潜水的姬无运终于出现，他发了几个问号。
　　“？？？”
　　“你不怕他杀了你们荆棘之血的人，抢走银子？”
　　“死亡也是一种归宿，他们的尸体会在数十年，或数百年后，成为一只诡灵。”荆棘之血工作人员回答。
　　姬无运看到这，只感觉这两人都是疯子，脑回路无法理解。
　　“谢谢了，我现在去看看，谁离我离得比较近，我这就去借银子。”齐原淡淡说道。


第507章 催债门，突然就有钱了！
　　齐原看着上面的信息，认真翻阅起来。
　　“刘娉，长阳郡主，现位于宁国国都浮云楼……”
　　“王笑传，宁国江州安谈城首富，家住安乐园……”
　　……
　　“涂惊石，宁国济宁府奉山郡涂家三公子……”
　　齐原停顿了一下：“这不是买我光剑的那家伙吗？”
　　他见过涂三公子两面，看到了不少涂三公子的隐藏信息，知晓他的名字。
　　“看来，他确实是个富哥。”
　　“可安谈首富我也不想放过，那可是首富！”
　　“离的太远了！”
　　齐原不由得感叹。
　　总感觉自己和那些银两失之交臂。
　　“唉，我如今还未恢复，不能乱出门。”
　　“少爷，老奴代替你出门！”陈康饱适时说道。
　　“你说的有道理。”齐原眼前一亮。
　　他现在不好出门，可以让别人代替他出门。
　　“看来，我得炼制点后备隐藏能源！”
　　齐原思索着，又开始进行炼器。
　　约莫一日的时间过去，齐原只觉得万事俱备。
　　他看着前面的一百零七件无人机，给他们纷纷按上隐藏能源。
　　“大功告成，就由它们代替我去要钱！”
　　陈康饱看到这，心里一惊。
　　自己要失业了？
　　要被这铁旮瘩代替了？
　　他连忙上前，忐忑说道：“少爷，它们不认路。”
　　“这个我知道，原本我想的是，炼制个卫星飞到轨道上去。
　　但这里……特么不是星球，而且……没钱，太麻烦。”
　　在蓝星上时，齐原的知识水平一般。
　　但去了拱星，零一曾把万道的信息传输给齐原。
　　万道的信息，是海量的，自然包括各种科技造物的信息。
　　甚至飞艇，天空之眼。
　　所以制造出续航超强的无人机，对齐原而言不在话下。
　　“放心，后备隐藏能源可不仅仅是续航，还加了智能芯片，它们可以自己问路。
　　没错，它们就是最新款的无人机智能机器人！”齐原认真介绍。
　　智能芯片的缔造，齐原模仿了零一原有的智能芯片。
　　这样制造出的智能芯片，比起老版零一的还粗糙。
　　但仅仅问路，要账还是很简单的。
　　陈康饱感觉危机感愈发严重：“少爷，它不是无人机吗，咋还有机器人？”
　　“……”齐原白了陈康饱一眼，“得给他们取个名字。”
　　齐原思索，旋即有了注意。
　　“以后，你们就是催债门的，你叫乌鸦哥，你去找王笑传；你叫黑猫，你去找黄阚；你叫鸡……”
　　齐原给这些无人机取了特殊的称号后，也按照它们的称号使用千变万幻，变成各种稀奇古怪的模样。
　　陈康饱看到这，心里无比忧虑。
　　他的竞争对手有点多。
　　万一少爷不要他了怎么办？
　　不过想到了什么，他松了一口气：“还好我有聪明的大脑，可以当少爷的谋士，靠脑子吃饭，总不会被淘汰吧？”
　　他心里这样想着。
　　“你不是靠鼻子吃饭的吗？”齐原的话落入陈康饱的耳中。
　　陈康饱瞪大眼睛。
　　心里话也能听到？
　　天神就是天神！
　　少爷真帅！
　　……
　　鬼市之中，涂四叔和战蕾已经潜伏了好几日，两人神情皆有些失望。
　　“这么多天，还未看到那两位神秘人，看来……那种高人仅仅是云游路过此地。”
　　“这种高人可遇不可求，谁有涂惊石那般好运气？”
　　“他的运气，确实不错，一万两竟然就得到如此宝物，真让人羡慕。”
　　在两人讨论涂三公子运气好的时候。
　　涂三公子却不这么觉得。
　　此刻的他浑身颤抖，看着前面那个恐怖的身影。
　　那仿佛是一条青蛇，蛇瞳中隐约可见人的情绪。
　　涂三公子衣袖里的手紧紧抓住光剑，心乱如麻。
　　完蛋了，光剑还在冷却期！
　　这肯定是荆棘之血的，发现了他杀了黑鸦和翼蛇两位长老，来索他命！
　　今晚就不该出去勾栏听曲的！
　　“神灵失心，荆棘染血，我乃催债门青蛇。”青蛇开口，声音有些机械。
　　这让涂三公子心里一惊，旋即又有些疑惑。
　　不应该是来杀他的吗，怎么需要开始说秘语了？
　　“涂三见过……上使！”不管如何，他直接跪拜。
　　“我需要银票，你所有的银票，越多越好。”青蛇开口。
　　银票？
　　涂三公子愣住了。
　　不是来杀他的，是来要银票的？
　　这也太怪异了。
　　“上使稍等，我现在就回去拿银票。”他心里只感觉最近太倒霉了。
　　黑鸦长老临走前，敲诈他一番，如今这里又来了一位荆棘之血的长老，又要要钱？
　　他有钱的名声传这么广吗，荆棘之血长老都知道了？要不然，怎会接连有人来找他要钱？
　　青蛇看着涂三公子，眼中仿佛有灵性一般。
　　“把裤裆解开。”
　　“啊？”涂三公子愣住了，不过，在冰冷蛇瞳注视下，他还是把裤子解开。
　　嗖地一声，青蛇化为一道虚影，钻入他的裤子里。
　　涂三公子顿时感觉硬邦邦的东西在自己裤子里。
　　他害怕极了。
　　这荆棘之血的长老，也太没素质，连脸面都不要。
　　“长老，小的忠心耿耿，没有二心，马上就拿钱，你……你别乱咬！”
　　那关乎他以后的幸福生活，他臣服了，根本不敢乱来。
　　“哼。”青蛇冷哼一声，没有言语。
　　“我现在就回府要钱！”
　　与此同时，宁国各地，各个角落，若是有人细心，会发现天穹之上，会有一些奇怪的生物飞过。
　　“娘，天上有只黑猫在飞！”
　　“我看你是眼花了，我们家猫连只扑棱蛾子都怕，它要是能飞……”
　　“不是我家的！”
　　……
　　“我突然有一个想法，我如果在这些无人机的身上都安装一个储物法器，我岂不是能够开一个快递公司，还有送外卖……这得赚多少钱？”沈府之中，齐原突发奇想。
　　这些时日，无人机已经陆续回归。
　　他身上的银票也越来越多。
　　荆棘之血的那些成员，每一个都胆子很小，听到齐原的无人机说出秘语，纷纷上交银票。
　　由于无人机空间有限，所以齐原只要银票。
　　这让他很心疼，感觉亏了一个亿。
　　但是齐原笑了笑，暂时放弃这个想法。
　　现在的他，并不缺钱了。
　　荆棘之血的那些成员，除了一部分偏穷，大多数都是豪富。
　　毕竟，不是豪富，谁会加入荆棘之血这种另类的组织。
　　“菜刀兄，我很好奇，你们催债门有多少人。
　　莫非，你们和我荆棘之血一样，在进行改造人的试验？”
　　神木令中，荆棘之血的工作人员发出消息。
　　他给齐原那些人的地址，自然是不安好心，想要掌握齐原的动向。
　　可他没想到，齐原派遣了无人机去催债，且把无人机给变幻成动物模样。
　　那些荆棘之血的成员，有一些掌握了隐秘通道，可将这件事上报。
　　荆棘之血的那位工作人员得到消息，也有些惊讶。
　　“我们催债门的兄弟姐妹遍布诸天万界，只要谁有钱，不对，谁欠我钱，他们就会代替我找上门。”齐原瞎几把说。
　　哪里有什么催债门，不过是一些破铜烂铁罢了。
　　“菜刀兄弟隐藏地可真深，神木渊时，倒是可以让催债门的兄弟姐妹都过来……”
　　“怎么，你们荆棘之血都欠我钱？”齐原忍不住问道。
　　“你若是带着神木令来，我们荆棘之血欠你钱又何妨？”
　　“你们真是好人啊，我足足赚了上百万两银子！”齐原忍不住感慨，“你要不要把宁国外，其他国家的荆棘之血成员信息也给我，我去派他们收钱？”
　　“菜刀兄胃口有些大。”
　　“喂，你怎么不把你们总部地址告诉菜刀兄，让他去收钱？”姬无运适时开口。
　　“呵呵……”
　　荆棘之血的总部，自然不能暴露。
　　……
　　时光流转，半月时间一闪而过。
　　无人机陆续回归。
　　唯有一个无人机，在空中飞的时候，撞到一只诡灵，撞坏了，下落不明，没有回归。
　　齐原也陆续得到银票，总计两百万两。
　　“可惜现在的我实力还未完全恢复，这如我神临以后不能乱用了。”
　　齐原感受着。
　　当初使用如我神临，帅是帅，但对身体的消耗太大了。
　　足足二十天，他还未恢复。
　　“不过，应该是当时的我太弱了，若是现在恢复实力的我使用，应该不会消耗这般大。”
　　由于实力还在恢复中，齐原一直很低调，几乎不出沈府。
　　去鬼市购买材料，也是让无人机出去买。
　　就在这时，沈凌风走了过来。
　　“姐夫，你要去爷山湖吗？”
　　沈凌风言语中有些不舍。
　　“嗯，看陈师测试，若是合适，就去爷山湖看一看，我也该见一见你姐姐了。”齐原淡淡回答。
　　这一段时间，济宁府各大家族的器师都在缓缓往爷山湖而去，参加炼器大会。
　　沈府之中，那些器师也开始挑选资质合适的，前往爷山湖。
　　若是以往，齐原可能不会去爷山湖。
　　可是接下来，爷山湖要开启炼器大会，到时候会有许多器师参加。
　　爷山湖附近，也会开启最大的鬼市，以及各种交易拍卖，供器师交易。
　　怀揣两百万巨款，不得去多买点炼器材料？
　　齐原甚至想着，要不要把什么铠甲勇士给炼制出来。
　　毕竟，神明不得有一些神卫？
　　想要炼制这些，奉山郡的鬼市材料不行。
　　“唉，姐夫你不在了，我可怎么办，那十几个女子……我拿不下。”沈凌风说出了自己的来意。
　　“姐夫，你再教我恋爱中的一招！”沈凌风抬头，一脸期待看着齐原。
　　只见此时，齐原的脸色陡然间阴沉。
　　“道歉！”
　　“啊？姐夫，我做错了什么？”
　　“道歉！”齐原再次加重语气。
　　“我，姐夫，我没做什么吧，是不是误会？”
　　“我让你道歉，听到了吗？”
　　“姐夫，我……”
　　“先道歉！”
　　“我错了，姐夫，现在可以说说我做错什么了吗？”
　　“好了，你已经掌握了恋爱中最大的技巧，在各种莫名其妙的情况下道歉。”齐原说出自己的看法，“你可以出师了，但你要慎记，男孩子在外面要自爱，自己的身体不要随便交给坏女人。”
　　“啊……”沈凌风似懂非懂，“姐夫你说的话太有哲理了，只是有一点我不懂，为什么要把身体交给女人，她们难道要吃？”
　　齐原意味深长看了眼沈凌风，点了点头：“这样说……也不是不行。”
　　“你娘什么时候洗澡？”齐原再次问道。
　　“这个……”沈凌风面色为难，似乎还有些害怕和恐惧。
　　上次吊在房梁上的阴影有些大。
　　“我教你一个法子，你去劝你爹娘，你想要一个妹妹，这样的话，他们肯定会，嘻嘻……”齐原觉得自己太聪明了。
　　“啊？”沈凌风还是有些不懂。
　　“按照我所说的去做！”齐原直接说道。
　　对待沈凌风这种人，不要去解释，直接告诉他该怎么做。
　　沈凌风见状，快速离开。
　　如今，赘婿的扮演度也卡壳了。
　　停留在56%，齐原觉得，想要突破，和上次一样获得炼器之心，给丈母娘倒洗澡水、骑沈凌萱得做到一件。
　　可惜，上次他邀请沈凌萱，沈凌萱没有答应。
　　“要不……我偷偷骑？”
　　“算了，我是正人君子，不是那种肮脏小人！”
　　“丈母娘，你洗个澡吧！”
　　夜幕漆黑。
　　沈凌风偷偷敲响齐原的房门。
　　“姐夫，我按照你说的，对我娘说，我想要个妹妹！”沈凌风火急火燎。
　　“你娘什么反应？”
　　“她……好像有些脸红，然后……”沈凌风努力回忆道，“看了我爹一眼，我爹露出了莫名其妙的笑。”
　　“成了！”齐原一拍大腿。
　　“啊？”沈凌风有些懵，不懂。
　　“看现在的夜色……走，我们去厨房烧水！”
　　齐原很急。
　　终于可以给丈母娘倒洗澡水了。
　　“姐夫，你为何要给我娘倒洗澡水……这有什么深刻含义吗？”
　　“这世界上那么多事，哪里处处都有意义？难不成，你放个屁，还要写一篇屁后感？”
　　齐原随意说道。
　　约莫半刻钟以后，
　　沈凌风背着一个大木桶，木桶里有着滚滚热水，里面还放着一些花瓣。
　　“走，去找你娘。”
　　两人往主院而去。
　　院子外，侍女和仆人见状，连忙说道：“少爷，姑爷，你们做什么？”
　　“啊，不能进！”
　　“挡我干什么，我给我娘扛洗澡水过来了！”
　　“别挡了，水洒了伤到少爷怎么办！”齐原煽风点火。
　　果然，这些人哪里敢阻拦，任由齐原和沈凌风进入院子。
　　不过，齐原很高情商，他仅仅停在了入口。
　　“把木桶放下，就放在这！”齐原吩咐道。
　　他不能破坏了别人好事不是？
　　院子很大，这里离得远，估计丈母娘还不知道这里发生了什么？
　　沈凌风连忙把木桶放下，满头大汗，他有些心虚：“我娘不会怪罪我吧？”
　　“你这么贴心的儿子，她疼还来不及，怎会怪罪你？”齐原随意说着。


第508章 阴阳白火，恐怖的炼器天赋
　　月落乌啼，沈凌风被吊在树下。
　　沈夫人换了一身素衣，脸上的淡妆还未抹去。
　　她凶眼圆蹬，一脸的怒火。
　　“洗澡水是你背来的？”
　　她手中拿着鞭子，差点就抽了过去。
　　与夫君一夜清欢后，正准备美美沐浴一番。
　　结果……
　　当然，她还是沐浴了，不过沐浴完，来寻沈凌风的麻烦。
　　“娘，我错了！”沈凌风被吊在树上，他不知道发生了什么，但想起了姐夫所教他的妙招，道歉。
　　“哼，你还知道错？”沈夫人气不打一处来，“你说一说，你错在哪？”
　　这话，又让沈凌风懵住了。
　　“哼，齐原胡闹也就算了，他曾经住过疯癫院，难道你也想住疯癫院？”
　　想起洗澡水，沈夫人就生气。
　　因为她赫然觉得，之前沈凌风说想要个妹妹，是故意说的。
　　“倒洗澡水也就算了，你在里面加葱姜蒜什么意思？”
　　沈夫人手拿鞭子挥舞，在空气中炸响。
　　沈凌风吓得惨叫，鬼哭狼嚎。
　　家丁侍女躲的远远的，根本不敢接近。
　　……
　　“今天是运气很好的一天。”
　　“赘婿齐原的扮演度，达到了70%。”
　　“比预想中得要多，难不成，不仅丈母娘洗澡了，老丈人也洗澡了？”
　　齐原暗暗推测。
　　按照他的计算，给丈母娘倒洗澡水，扮演度估计会涨到60左右，结果多了10。
　　很明显，他倒的洗澡水，可能不仅仅是丈母娘用的……
　　“这个扮演度，得到的奖励是……阴阳白火。”
　　扮演度三十的时候，齐原获得了炼器之心，炼器成功率提升半成。
　　如今，得到了阴阳白火。
　　阴阳白火乃是一种强大的心火。
　　器师的强大，不仅和炼器技艺有关，也和心火有关。
　　世间诸多材料，坚硬不可摧，甚至很难熔化。
　　有的器师，觉醒的心火不够强，连一些特殊珍贵材料都无法熔化锤炼。
　　阴阳白火不一样，一种强大霸道的火焰，连神级材料都可熔化。
　　“看来这赘婿齐原其实有很高的器师天赋，只是……未曾觉醒。”
　　齐原评价道。
　　“阴阳白火！”
　　随着齐原的身影，一团森然的白火出现。
　　这一团火焰之上，齐原嗅到了极致的冰寒与炽热的感觉。
　　两种截然不同的真意，出现在一团火焰上，很矛盾。
　　齐原想着，拿出购买的一块特殊材料。
　　这一块特殊材料名为风煌金，乃是天级材料。
　　他炼制的那些未入品的法器，若是加一点风煌金，可入黄级。
　　若是黄级，可提升一小品级。
　　以前的齐原无法熔化这种材料。
　　现在，阴阳白火涌现，风煌金顷刻间发生变化，慢慢变软，又化为液体。
　　“不愧是阴阳白火，现在的我，也可一望地级法器。”
　　到目前为止，齐原炼制最强的法器，也仅仅是玄级。
　　觉醒了阴阳白火以后，他可以试一试炼制地级法器。
　　地级器师，在济宁府都算得上一方霸主了。
　　次日，沈凌风没有来，陈先为走了过来。
　　“再有半月，我就要跟随沈家前往爷山湖，参加器师大会了。”陈先为提及这，脸上带着忧虑神色，“不知道这一次，可否有年轻才俊可修复威龙轩辕。”
　　器师大会，又名炼器大会。
　　这次大会的目的，就是集江州三府之地的青年才俊，共聚一堂，讨论修复威龙轩辕的事情。
　　“若是以往，这种级别的盛会，像你这种刚入行的，还没有资格参加。
　　如今，爷山湖水君威胁在即，需要每一个器师的奇思妙想。”陈先为继续说道。
　　“炼器我不行，奇思妙想我在行。”齐原随意说道，“我若是能够修复威龙轩辕，能够奖励什么？”
　　“你想的未免有些太多了。”陈先为笑了笑，“估计一百万两。”
　　“才一百万两，这么少？”齐原忍不住说道。
　　若是前些时日的他，会说一百万两真多。
　　可现在，他身上怀揣着两百万两，他会说，“就这”。
　　“唉，一个小目标，值得我出手一次。”
　　“你这家伙，一般的地级法器，也就几万两十几万两。
　　威龙轩辕因为近天器，还很特殊，关乎着济宁府百姓的安危，所以才值一百万两！
　　你竟然还嫌弃金额小，你现在住的沈府，估计连一百万两银票都拿不出。”陈先为喘气说道。
　　沈府的资产超过百万两，但多是固定资产，现银和银票少的可怕。
　　陈先为算是比较有钱的，身上的银票也才堪堪万两。
　　“不说这些，来，这里是炼制玄元枪的材料，你这几日炼出来，就可前往爷山湖。”陈先为将一堆材料给了齐原。
　　玄元枪是一种普通的制式无评级的法器。
　　一般军阵中，有一支强大的枪兵，他们使用的武器都是玄元枪。
　　这种枪兵，也是军队中的精锐。
　　千人枪兵，足以镇压地级御兵使。
　　“行，我现在就炼。”
　　“现在是不是太早了，你不准备……”
　　陈先为说的话，在这里卡住了。
　　只见，齐原的手臂之上，一股阴寒炽热相生的火焰出现，一大堆材料出现在这火焰之中。
　　顷刻间，那些材料都化为铁水。
　　“这可是玄玉铁，即便是我也要熔炼一刻钟……你你你……”陈先为惊了。
　　眼前的齐原，仅仅熔炼了几息，玄玉铁就化为了铁水。
　　他看着齐原的心火，一脸的震惊。
　　齐原的心火，比起他之前见过的变强了？
　　他心火还会进化？
　　这是什么心火？
　　他心中冒出无数的冒号。
　　这种心火，他未曾见过。
　　然而，他的震惊没有持续多久，一根崭新笔直的玄元枪出现在他面前。
　　枪尖上寒光闪烁，仿佛有一道寒芒流转。
　　那一道寒光熠熠生辉，仿佛能够穿破世间一切阻碍。
　　“陈师，我现在有资格去爷山湖了吗？”齐原手持玄元枪，淡淡问道。
　　“有有有！”陈先为感觉自己还在梦中一般，连忙点头，“咳咳，齐原啊，你要是夺了那一百万两，可不可以分给我一点……咳咳。”
　　齐原讶异看了陈先为一眼。
　　这世间还有人敢向他要钱？
　　他可是催债门的门主。
　　“看在你这些天好好讲故事的份上，分你一些。”齐原很大方。
　　陈先为听到这，顿时眉开眼笑。
　　此刻，他看着齐原，越看越满意。
　　“来，齐原，把你炼制玄元枪的感悟和思路写下来，我来看一看。”陈先为想到了什么，连忙拿出本子和笔给了齐原。
　　“这要写吗？”齐原讶异，但没有任何犹豫，把心中的一些感悟和思路写下来。
　　陈先为得到这个本子，随意扫了一眼，忍不住惊叹。
　　这齐原莫非真的如陈康饱所言，乃是天神下凡，否则炼器天赋怎会这般强？
　　上面所写的东西，就连他一个玄级器师有的都不了解。
　　他看着本子，最后在上面写道“齐原初炼玄元枪随记，老师陈先为见证。”
　　写完这，陈先为很满意。
　　以后，齐原成为了强大的器师，甚至天级器师，一些器师肯定会看齐原的手稿。
　　看到手稿，看到会看到“师陈先为”几个字。
　　那些后来者肯定会说，齐原有这般成就，离不开他老师陈先为。
　　这老师陈先为，无传世佳作留在后面，可见是淡泊名利之辈。
　　这样的话，他是不是也算得上青史留名？
　　想到这，他心情愈发喜悦。
　　“你好好努力，为师回去了。”
　　陈先为急匆匆离开，他要把这里的事情汇报给家主。
　　以齐原的炼器天赋，天级器师绝对有很高的把握。
　　他才炼器多久？
　　这心火，恐怕地级器师的都比不上。
　　只是，穿过弄堂的时候，陈先为又遇到了老对头吴震。
　　“唉，老陈走这么快做什么，最近我这徒儿炼制了一个马马虎虎的不入品法器，你来评价一番。”吴震手中拿着一个筷子一般的东西，“唉，他学炼器都一个月了，结果才这水平，让我心累。”
　　他拿着那筷子一样的东西，痛心疾首的模样。
　　看起来，真的很嫌弃。
　　实际上，他是在炫耀。
　　看到没，我弟子一个月就炼制出不入品的法器了。
　　陈先为停了下脚步，看了那法器一眼。
　　“什么垃圾玩意，手法太粗糙！”
　　陈先为评价，就直接离开。
　　这让吴震愣住了。
　　此时的他，颇有种在某红书发张美照，然后“谦虚”说，唉，我怎么这么普，比不上那些大美女。
　　结果下面的评论都是，集美确实普。
　　这给他弄不会了。
　　陈先为怎会看不上这个，莫非……
　　他突然间心中生出一个恐怖的猜测。
　　看方向，陈先为是从齐原的院子欣喜走出。
　　难不成，姑爷的天赋，比起他收的弟子还要高？
　　他看着陈先为的背影，忍不住喊道：“你的头发乱糟糟的，没有对齐！”
　　快速行走的陈先为差点摔倒，他急匆匆从怀里掏出一小面镜子，把自己的头发弄整齐。
　　看到这一幕，吴震才感觉自己似乎找回了一点场子。
　　……
　　“我的修为还未完全恢复，不过‘斩天拔剑术’和‘死亡耀光’又可以用了。”
　　“竟然没有觉醒新的技能，难不成，得天级才行？”
　　齐原思索道。
　　升到九十级后，他的那些大小技能都回归了。
　　不过，新的大技能，除了来了个千变万幻，还没有觉醒新的。
　　这让齐原不由得多想。
　　“谋士，快帮我想一想，这次前往爷山湖有危险，我应该如何才能避免危险？”
　　齐原询问道。
　　“若是以前的我，我根本不在乎。
　　可如今，我是赘婿，赘婿长着一张嘲讽脸，谁看过来都想欺负我。
　　我实力未恢复，若是被欺负，说不定只能被欺负了。”
　　这也是齐原的忧虑。
　　“少爷，你可以赐福我，我保护你！”陈康饱认真说道，充满自信。
　　齐原摇了摇头。
　　陈康饱的实力，“赐福”一下对付小瘪三没问题，对付大瘪三就很难了。
　　“还有其他吗？”
　　“要不……少爷变成包子？”陈康饱一脸期待看着齐原，嘴里的口水都要流出来，“我拿着少爷，肯定没人会对包子产生恶意。”
　　确实，没人会对包子产生恶意。
　　但你陈康饱会对包子产生饿意！
　　齐原瞪了陈康饱一眼，旋即说道：“你倒是提醒了我，我是赘婿的时候，有嘲讽脸，吸引别人打我脸。
　　只要我不是赘婿就行，到时候，我们去了爷山湖……离开沈家的驻地。”
　　“变成包子？”
　　齐原又瞪了陈康饱一眼：“变成菜刀。”
　　“菜刀？”陈康饱有些失望。
　　“到时候，你帮我找一个厨娘。”
　　“做包子？”
　　“……滚！”
　　齐原彻底无语了：“老头，你饿死鬼投胎吧，三句话离不开包子？”
　　“老爷，老奴年幼时家贫，经常吃不饱！”
　　“哼！”
　　齐原懒得和陈康饱再说。
　　他心中已有一个计划。
　　如今，扮演赘婿又卡住了。
　　扮演菜刀的进度还很低，他得趁此机会，把扮演菜刀的熟练度提升。
　　“不过，在这之前，我得给自己镀一层金，万一那厨娘用我切蛇啊、鲍鱼、钢筋，我可受不了。”
　　齐原的想法很简单，离前往爷山湖还有几日。
　　这些时日，他要给自己炼制个套，把自己装进去。
　　至于那个套，第一要素是外壳要坚硬，无比坚硬；第二要素是内里要柔软，不柔软的话，菜刀如何睡觉？
　　“等等，菜刀要睡觉吗？”
　　“还有，扮演菜刀要注意什么？”
　　齐原很想问问自己的宠物菜刀，扮演菜刀需要注意什么。
　　莫非，要被人遛？
　　还要……翻垃圾？
　　齐原摇了摇头，这他可接受不了。
　　“不过，若是遛人，若是翻宝库，我觉得我在行。”
　　“扮演的核心应该有二，一是扮演人物本身的想法和特质，二是我的认知。
　　毕竟，只是扮演，又不是让我成了它！”
　　扮演仅仅是扮演，齐原并不想成为牵线木偶。
　　要不然，万一下次扮演个采花贼，他真的去采花？扮演个曹贼，就要去睡别人老婆？
　　嗯……第二个……好像也不是不行。
　　齐原想到一个卡bug的方法。
　　他扮演曹贼，睡赘婿齐原的老婆，这不就是睡别人老婆？


第509章 传道，化龟篇
　　梅子雨淅淅沥沥，潍水江面上泛起星星点点。
　　长近百丈的巨船行驶，法器发出宛如蝉鸣一般声响，推动着巨船行驶。
　　潍水深处，隐藏着不少诡灵，可在这艘巨舰面前，没有诡灵敢造次。
　　涂三公子站在甲板上，看着滔滔江水：“人生……反复无常。”
　　现在的他，感觉最近发生的事情，太过于波折离奇。
　　先说撞大运，得到了光剑。
　　又说倒霉吧，被荆棘之血敲诈两次。
　　第一次成功避险，第二次……实在没办法，只能把银子交上去。
　　“涂少，你说这次前往器师大会，可否见到浮云仙子？”战文宇一脸痴迷相。
　　浮云仙子，乃是百香榜上有名的美人，而且还是一位天赋极高的器师。
　　战文宇对这样的女子，自然垂涎不已。
　　“这次器师大会，我们济宁府大多数有些天赋的器师都会来。
　　浮云仙子也是江州人士，应该也会来。”涂三公子平静回答。
　　这次前往爷山湖，他原本想着，这光剑若是冷却好了，可否使用一次，斩杀那爷山湖的水君？
　　如果能够做到，他将有恩于天宗。
　　涂家的实力也会提升不少。
　　可惜，这只是幻想时间，他的光剑一直没冷却好。
　　如今，别说唤神，连激发出光芒都不行。
　　“不知有没有机会见到浮云仙子，也不知道这浮云仙子和沈凌萱谁更美！”战文宇不由得浮想联翩。
　　“或许是沈凌萱，世人多无看过她的面容，她却能够名列百香榜前列，模样想必确实倾城。”涂三公子感叹。
　　“哼，这样的绝色，竟然嫁给一个废物，真是暴殄天物！”战文宇说着，眺望着几十米外的甲班上，他的眼中闪过一丝不屑神色，“战船行走，噪声惊人，几无鱼儿跟随，他竟然在这个时候钓鱼，实在是可笑可笑。”
　　涂三公子也看向了几十米外的那个身影。
　　那里正有一年轻男子，躺在太师椅上，悠闲钓鱼。
　　“闲来无事，我准备去寻他麻烦，涂少要不要一起去凑个热闹？”战文宇说道。
　　“别，这种纨绔之事，我还是不掺和了。
　　战兄，还是不要胡乱得罪人，他娘子可是天宗真传。”
　　“我是纨绔子弟，不得罪人岂不是对不起我这名声？”战文宇理所当然说道，“而且，在战家，我不能修炼器师之道，也不能当御兵使，不当纨绔子弟，当什么？”
　　提起这，战文宇的眼眸中有过一阵失落。
　　战家在济宁府也是排名前十的大族。
　　不过，他大哥年长他三十岁，也尤为霸道。
　　这也导致他在战家只能过着衣食无忧的生活。
　　“纨绔一些，给大哥找点麻烦也不错。”战文宇说着，眼中带着讥讽的笑容。
　　“他就是沈凌萱的夫君？”这时，旁边一位白袍男子讶异说道。
　　这位白袍男子，乃是古雷门的弟子。
　　“没想到沈凌萱的夫君竟然会这般不堪。”他说着，有些失望。
　　对于沈凌萱，他心中是佩服的。
　　因为再有两年，天宗和古雷门的真传弟子将会约战。
　　他最敬佩的三师姐，将会与沈凌萱交手。
　　沈凌萱既然是天宗真传弟子，定然天赋惊人，结果潦草下嫁。
　　“不过，也应该与沈凌萱的体质有关，传闻她是玄阴之体，若是有人能够与她一夕云雨，可感悟天人合一，有机会踏入天级！”白袍男子淡淡说道。
　　地级御兵使踏入天级御兵使，最困难的就是要感悟天地，达到天人合一之境。
　　“天人合一，何其之难，近百年间，我们宁国未有一位天级御兵使。
　　传闻，若是踏入天级，甚至有机会前往天外。”白袍男子说到这，一脸的羡慕。
　　天级御兵使，可以说是宁国御兵使一生的追求。
　　而沈凌萱的出现，让不少老家伙看到了希望。
　　不过，沈家实力强大，再加上背靠天宗，所以也无人敢打沈凌萱的主意。
　　当然，还有一个原因，那就是沈凌萱还未完全成熟，并不是最完美的玄阴之体。
　　若是采摘，实则暴殄天物。
　　战文宇听到这，心中更是郁闷：“那小子运气太好，如果不是太废物，这机会又如何会轮到他？”
　　涂三公子笑了笑：“苦命人为何为难苦命人？”
　　“哼，不为难他，难道为难我大哥不成？”
　　战文宇说着，就往齐原所在的位置而去。
　　白袍男子看着涂三公子：“要不要一起去看看热闹，反正在这船上，颇为无聊。”
　　涂三公子摇了摇头：“没心情。”
　　若是以前，他确实看热闹，但现在嘛，他心里都是鬼市遇到的那摊主。
　　这段时间，他一直寻找，结果没有找到，这让他颇为失落。
　　不过他也知道，对方是易过容的，不是那么好找。
　　唯有接近三米之内，他的法器才会有所感应。
　　此时，战文宇向齐原气势汹汹走去，坐实自己纨绔子弟的名头。
　　“鱼在水中游，是头也是尾。
　　这不就是太极吗？
　　鱼有鱼泡，泡圆而润，这不就是金丹吗？
　　所以呀，鱼儿……你们是天生的修道种子。”
　　齐原的声音素淡而又飘渺，战文宇的脚步停顿，有些愣住了。
　　在胡说八道什么？
　　他原本想反驳，可是接近之时，他不经意间往船下一瞥，顿时愣住了。
　　只见船下，正有成百上千的游鱼争先恐后跟着，仿佛在聆听老师授业的稚童。
　　这让战文宇一时间忘记了自己的来意。
　　而齐原的声音，也在这个时候传入了他的耳中。
　　“世间大道千千万，此界之道，确实怪异，然万道殊途同归，我创有一法，名为《化龙诀》……”
　　齐原声音飘渺，宛若仙音。
　　来到这个世界这么多天，齐原也并不只是杀杀杀。
　　他毕竟在至理之墙前悟道过，接收过万道。
　　在万殊之门中，他也感悟过各种本源。
　　他的眼界、见识以及脑子，其实已经达到了一种很高的高度。
　　在青山界待这么久，他已经可以自创一条超凡之道。
　　当然，这条道路，还并不成熟，充满坎坷和荆棘。
　　如今，他把自己的感悟对着江鱼说出，也算得上整合一下自己感悟。
　　旁边的战文宇听到这，一时间有些痴迷，陷了进去。
　　巨船下的鱼，也越聚越多。
　　不过大多器师都待在船舱里修炼器之道，并未看到这一幕。
　　就算看到，也会认为是自然现象。
　　不知过了多久，一道清脆的声音把战文宇从感悟中惊醒。
　　“怎么，你是来欺负我的？”齐原看着战文宇，慵懒伸了一个懒腰。
　　果然赘婿不好当，躺着不动，就有人想踩你一脚。
　　战文宇惊醒，脸上露出尴尬神色：“先生……不，不是。”
　　他对齐原的态度完全大变。
　　一开始，他确实把齐原当成废物。
　　可是，听到齐原地讲道，他心中若有所感，感觉世界为他打开了一扇大门。
　　“你是来偷光光的？”齐原随意说道。
　　同时，他也惊叹自己的魅力惊人，就算当赘婿，头顶嘲讽光环，也能够让人折服。
　　“先生，你刚才所讲……为何？”战文宇郑重施礼，虚心请教。
　　虽然他纨绔，但不傻。
　　“长生道。”齐原没有隐瞒。
　　齐原所感悟的无上至理乃是绝对适应。
　　对他而言，不管是武道、仙道、还是御兵之道，最后所追求的无非都是生存，长生。
　　而这方世界，地级御兵使已经算得上大佬，但仅仅寿两百，实在太短了。
　　于是，齐原结合自己的感悟，创造出《化龙诀》，也算得上小试验。
　　这门法诀，最大的作用，就是提升生物的寿命。
　　“这可得长生否？”战文宇连忙问道。
　　如今的他，看向齐原，就好似看世外高人一般。
　　由于大哥的存在，他只能纨绔，或者看一些传记小说，他看到许多故事。
　　天外有天外之人，天外天更有神秘的超凡者，掌握着各种特殊的能力。
　　诡灵的存在，便是天外天所诞生。
　　而有一些传奇英雄，甚至能够遇到自称从未来而来的神秘天外来客，甚至预言了青山界的一些历史，皆一一验证，让人震惊。
　　战文宇觉得，自己可能就遇到奇遇。
　　“长生太难，若是修炼大成，得个几百年甚至几千年寿元，不成问题。”齐原说道。
　　“这……”战文宇呼吸顿时急促了。
　　他若是能够有几百年的寿元，岂不是可以在他大哥的坟前跳舞？
　　“先生教我！”战文宇连忙施礼。
　　这让不远处的涂三公子和白袍男子愣住了。
　　“这战文宇在做什么？”
　　“他不是寻麻烦的吗，怎么施礼了？”
　　他们二人费解。
　　“要不过去看看？”
　　“好。”
　　两人好奇，最终决定过去看看。
　　战文宇看着齐原，一脸虔诚。
　　提升实力，他不感兴趣。
　　他再强，能够打赢大哥吗？
　　既然打不赢，就比他大哥命长。
　　大哥能够活两百岁，那他活个四五百岁，那就是赚！
　　刚才齐原地讲道，如仙音一般萦绕在耳中，他已经无比信任齐原。
　　他说着，掏出自己的银票：“先生教我！”
　　这是他全部的积蓄，足足有八万两。
　　作为战府的二公子，他不能修炼，但得到的银子足够多。
　　这也是大哥对他另类的补贴。
　　齐原看着银子，咳嗽了一声。
　　旁边的陈康饱立即懂了，上前把银票接过去。
　　“看在银子的份上，我给你一篇《化龟诀》，修炼圆满，可有万龟之力，得寿三千载。”
　　“三千载？”战文宇倒吸一口凉气。
　　传说中的神明，好像都无法寿三千吧？
　　这哪里是化龟，这是化神！
　　至于万龟之力，确实不行，但寿元才是重点。
　　“好好看，我只念一遍，若是没记住，找陈康饱复述，得收……”
　　“五百个包子！”陈康饱连忙补充。
　　战文宇听到这，更加确定齐原是高人。
　　因为高人的行事，向来不拘一格，随性而为，让人匪夷所思。
　　在传记小说里，战文宇就看到一个神秘老爷爷，喜好收集女子的罗袜。
　　对方可能并不喜欢银子，喜欢包子。
　　“对。”齐原懒得计较包子的事情，“神龟虽寿，然……”
　　齐原立即编造。
　　如今的齐原，已经到了紫府的巅峰，论战力也堪比大至理。
　　现在的他，想要再进一步，其实很难。
　　这需要他明悟自己的道，自己的神路。
　　如今的齐原，实力很强，但道路很杂，金丹之道，万道武神，还有仙道等等。
　　想要成为真正的神明，踏入阴神之境，齐原猜测，要明确自己的大道。
　　在这方游戏里留下超凡之道，也算得上自己的尝试。
　　战文宇认真听着，不敢遗漏过任何一个字。
　　就算他完全记住，他也决定，等会用五百个包子换陈康饱所说，一来投桃报李，二来验证一下自己是否做错了。
　　“这一篇《化龟诀》，最重要的就是广积福缘，多行好事，切记。”齐原又吩咐了一句。
　　就在这时，涂三公子和白袍男子也走到附近来。
　　白袍男子脸上露出笑容：“战少，你不是来寻这赘婿的麻烦吗，怎么像个学生叩拜老师？”
　　白袍男子的笑容中带着挤对，还有一丝不解。
　　涂三公子心中也有意思不解，可当接近齐原的时候，他的心猛地一跳。
　　因为，他的法器又红了，那种红，比上次还强烈十倍、百倍。
　　他……他……他心中顿时有了大胆的想法。
　　“这位难道是……”
　　他心跳疯狂加速。
　　赘婿齐原竟然是那位神秘大佬！
　　但一想到，对方去宁河县时，正是红云寨发生诡灵事件。
　　这一切都对得上！
　　这哪里是赘婿，这是霸道狂婿！
　　他看向齐原的目光也变了，变得恭敬和小心翼翼起来。
　　战文宇脸色微变：“你胡说什么，我视先生为师，又怎会欺负他？”
　　他说着偷看了齐原一眼，生怕惹怒齐原。
　　白袍男子眼中的疑惑更甚，心中费解。
　　这战文宇的变化也真大。
　　至于涂三公子，沉默不语。
　　就在这时，齐原开口：“我是赘婿，欺负我不是很正常的吗，来，快来欺负我，我保证不反抗，不过……你们得温柔点，我怕痛。”
　　战文宇：“……”
　　涂三公子：“……？？”
　　白袍男子：“？？？”
　　三个人心中都是问号，问号的意思各不相同。


第510章 菜刀的真谛，做一道世间最美味的菜？
　　“未曾想，沈师姐的夫君竟然是一疯子，可惜可惜。”
　　白袍男子不由得感慨。
　　天宗和古雷门是竞争关系，但两者并未势如水火，反而是宁国的两根定海神针。
　　两宗的弟子也互相钦佩。
　　看到沈凌萱夫君如此，白袍男子心生感慨。
　　“涂兄走，和这些疯癫之人说话，纯属浪费时间。”白袍男子说着，看着涂三公子便欲离开。
　　可涂三公子的反应，却出乎了他的预料。
　　只见涂三公子一脸踌躇，神色中还带着一丝兴奋，他自然拒绝了白袍男子。
　　“木兄，话可不要乱说，齐公子玉树临风，芝兰玉树，哪里疯癫了？”
　　旁边的战文宇也和涂三公子统一战线：“齐先生世外高人，游戏人间，也就一些目光短浅之辈不识真龙。”
　　战文宇说着，优越感十足，对白袍男子充满鄙夷。
　　白袍男子愣住了，一脸惊奇看着这二人。
　　他现在有些懵，就好像三个好友一起在背后蛐蛐别人，结果见到了蛐蛐的人，其余两个好友对那人恭恭敬敬，又无比佩服。
　　小丑成了他自己。
　　他心中费解，有十万个为什么？
　　但心中更多的，还是对涂三公子和战文宇的怒火。
　　“哼！”白袍男子冷哼一声，径直离开。
　　这一声冷哼，好似在说：宝宝不和你们玩了。
　　战文宇见白袍男子离开，连忙赔罪说道：“齐先生，之前是我眼拙不识真龙，还望见谅，我怎敢欺负你？”
　　涂三公子也低头，试探性说道：“前辈，我带有几万两银子，欲购买……光剑。”
　　“我暂时不缺钱，法器……也仅仅卖给有缘人。”齐原直接拒绝，“你有一柄光剑，足够了，把机会留给别人。”
　　涂三公子听到这，有些失望。
　　但同时，他也确定，眼前之人，便是卖他光剑的摊主。
　　“你是如何认出我的？”齐原问道。
　　“我……”涂三公子犹豫了一下，拿出一柄法器，“因为前辈斩杀了一些人，只要一靠近这个法器三米远，这个法器便会闪烁光芒。”
　　“哦，是么？”齐原若有所思。
　　他也在顷刻间明白，这应该是荆棘之血的法器。
　　“你们走吧，别影响到我钓鱼了。”
　　齐原大手一挥，继续瘫着。
　　战文宇和涂三公子见状，纷纷施礼恭敬离开。
　　离开前，两者还互相对视一眼，露出意味深长的笑容。
　　齐原拿出神木令，在群里问道。
　　“喂，我杀了荆棘之血的人，离的太近，荆棘之血的法器会亮，这个怎么解决？”
　　齐原很社恐，不喜欢被人窥探的感觉。
　　姬无运这时答复：“这个很难，得找一些特殊的天级御兵使，以特殊手段祛除，不过这个过程很痛苦，也会伤害到灵魂。”
　　“哪里那么麻烦，菜刀兄你想得太多了，下次你来神木渊，我给你一瓶荆棘洗露，你喝一口就不会有这个印记。”荆棘之血的工作人员很认真，体贴。
　　“你能不能现在给我一瓶？”
　　“菜刀兄现在过来，我肯定给。”
　　“我过不来，要不我让我催债门的燕双鹰过去找你。”
　　催债门的燕双鹰，是一个千变万幻的无人机，由一燕双鹰组成。
　　“菜刀兄没诚意。”
　　“我还没诚意，现在我都没和那家伙在群里讨论怎么覆灭荆棘之血了。
　　既然你说我没诚意，我现在就和他讨论。
　　喂，荆棘之血有多少强者，总部在哪，过一段时间，我亲自去荆棘之血的总部拜访，把他们给灭了。”齐原在群里霸气说道。
　　姬无运看到这，无语了。
　　“这神木令的新执掌者，怎么感觉脑子不正常？”
　　姬无运有点不想在群里说话。
　　“我们总部没什么好玩的，不如去神木渊拜访，我让荆棘之血的成员站着让你杀。”荆棘之血的工作人员淡淡回应。
　　“行，等我事情忙完，我马上过去。”齐原放狠话。
　　姬无运看着群里的消息，头很疼。
　　总感觉群里的两个人，太过于儿戏。
　　荆棘之血的工作人员发言，没有恶龙的感觉；菜刀的发言，也没有屠龙勇士的感觉，反而更像一个大反派。
　　“这个世界……没救了。”
　　巨船继续行驶，划破潍水往爷山湖驶去。
　　突然间，巨船停止了行驶。
　　一些御兵使纷纷从船上飞下，去河里打捞尸体。
　　原来，前几日，天宗与爷山湖的水君再次发生冲突。
　　这一次冲突，造成了上千的无辜渔民死亡。
　　那些渔民的尸体，不知道都被大水冲到哪儿去了。
　　如今，巨船停驻，就是为了打捞那些渔民的尸体。
　　“他们的尸体不应该居无定所。”
　　“都是我大宁百姓，唉……”
　　“这水君实在可恶，此番我必定修复威龙轩辕，将它镇压。”
　　“一共捞出了九十八具尸体，唉……”
　　巨船上，唉声叹气声不断。
　　气氛也有一丝郁闷，这个小波折告了一段落，巨船也终于在第二日的下午，到达了爷山湖的码头。
　　爷山湖浩瀚万里，一眼无际。
　　巨船上的人纷纷下去。
　　齐原和陈康饱跟着沈家的队伍，往沈家的据点而去。
　　一身冰寒的芷霜走来，她看着齐原，眼中带着一丝怪异神色：“没想到姑爷竟然也能够来爷山湖。”
　　沈家这次来爷山湖参加器师大会的，要么是强大的御兵使，要么是器师天赋很高的。
　　像齐原这种，完全是拖后腿的。
　　“你家小姐呢？”齐原目光灼灼，“我想骑她。”
　　此言一处，芷霜脸上的寒意更甚：“姑爷勿要再说这些荒唐话。”
　　如果是其他人这样说，芷霜手中的剑恐怕早就拔出，一剑把对方劈两半。
　　不过，她还是说道：“水君最近经常掀起波澜，小姐跟着天宗的前辈去爷山湖镇守，短时间内不会回来。”
　　听到这，齐原有些失望：“痛失一坐骑。”
　　“你！”芷霜咬牙，忌惮看了陈康饱一眼，气得跺脚。
　　就齐原这话，就算他是姑爷，她也敢动手。
　　但是，她觉得自己不是陈康饱的对手。
　　毕竟上一次，她就疑似被陈康饱偷袭弄晕，醒来时全身酸痛，也不知道齐原那个登徒子对她做了什么。
　　她还是处子，所以很过分的事情应该没做，但……摸遍全身……她还是有时候会这样想的。
　　她又羞又怒，这种猜测却未告诉小姐。
　　因为，她是小姐的捧剑侍女，小姐嫁的人，也是她以后的归宿。
　　……
　　爷山湖深处，道袍女子眼中闪烁出精芒。
　　滔天巨浪被她一剑斩断，她的眼眸深处带着一丝恼怒。
　　“水君，你莫以为，藏在爷山湖深处，我们天宗就奈何不了你？
　　你若是再作乱，我便请出天级法器，镇压于你！”
　　水君的实力仅仅是地级巅峰，宗师级别的实力，也就稍强于这个道姑。
　　但水君在爷山湖中是主场，战力会加成不少。
　　更重要的是，强大的控水之术！
　　它乃是诡灵，已和爷山湖融合。
　　它若是想，甚至可以掀起爷山湖无尽湖水，水淹济宁府。
　　道姑女子对着爷山湖深处大喝，可惜爷山湖中，水君的身影藏匿，根本不愿意答复她。
　　“哼！”道姑女子大怒，拂袖间踩着水面，飞向一扁舟。
　　在舟上，正有一蓝裙女子，衣领间的蓝色花瓣，显得她甚为孤冷。
　　她脸上戴着一张面纱，让人看不清她的真容，但仅仅露出的这曼妙身姿，便已觉是人间绝色。
　　“凌萱，你的夫君应该已经到了爷山湖，你无需在这里镇守，去见一见你的家人。”道姑女子开口。
　　她是天宗的长老，沈凌萱的师父。
　　沈凌萱摇头：“如今水君掀起波澜，我需得在这镇守。”
　　道姑女子王清仪点头：“也可，需得小心，若是发现水君的踪迹，第一时间发送讯息。”
　　“是。”沈凌萱安静如兰。
　　王清仪看了自己的弟子一眼，心中莫名生出怜悯之心：“我若是天级御兵使，又怎会让自己的弟子受苦，委身下嫁于那凡人男子？”
　　想到这，王清仪心中不是滋味。
　　徒弟乃是玄阴之体，有无数老魔觊觎。
　　这次爷山湖器师大会，甚至有其他府，乃至其他国家的老魔前来，他们的目标，并不是水君，而是她这个弟子。
　　“弟子嫁给夫君，又怎是委身？”沈凌萱淡淡回答，“这世间之人，皆生来平等。”
　　“你啊，已得天宗真谛，若不是有玄阴之体，此生有望天级御兵使，甚至一窥传说中的神级御兵使。”王清仪感慨。
　　天宗的创始者，第一代的宗首，便是神级御兵使，他留下的真义，便是万物平等。
　　不过对这真义，天宗的诸多长老和弟子，都不以为然。
　　唯有沈凌萱，仿佛是发自内心认可这真义。
　　“你……不如趁早和你那夫君圆房，失去了玄阴之体，虽会损失些道行，但想必其余老魔也不会盯着你。
　　听说，墨山国第一采花大盗，横山宗师也偷偷潜入宁国，似乎为你而来。”
　　提及这个采花大盗，王清仪一脸忧虑。
　　那是宗师级别的地级御兵使。
　　论实力，比起她还要强大一分。
　　沈凌萱立于船头，神色清冷如月霜：“还望师门庇护一下齐原。”
　　为了要挟她，指不定一些人会对齐原动手。
　　沈凌萱也没想到，齐原会来爷山湖参加器师大会。
　　“嗯，我已吩咐下去，会有地级御兵使照护这你们沈家的人。”王清仪说道。
　　……
　　与此同时，沈家的据点中。
　　齐原伸了一个懒腰。
　　“调查得怎么样了？”
　　陈康饱面露为难神色：“厨娘太难找了，倒是厨……爹好找。”
　　“别，我这人有洁癖。”齐原拒绝。
　　来到爷山湖后，齐原的实力恢复了大半。
　　他在考虑扮演菜刀的事情。
　　作为一柄菜刀，想要扮演好，得找一位厨娘，做出人间美味。
　　在不断的做菜中，菜刀的扮演度才会提升。
　　这对他而言，能够得到许多好处。
　　毕竟，他唯有把其他扮演任务完成，才能开新的扮演人物。
　　如今，这里是爷山湖，靠着大湖，可以做百鱼宴。
　　这是齐原的猜测。
　　至于为啥不是找“厨爹”，嗯……当然是随心。
　　“少爷，要不我们按照原计划……摆摊？”陈康饱说道。
　　齐原听到这，有些失落：“看来，还是得等待一个有缘人。”
　　所谓摆摊，就是陈康饱卖“菜刀”。
　　“我留一封信，然后我们离开。”
　　齐原想着，在拿出纸笔，在纸上写着。
　　“老头陈康饱是个大馋老头，想要吃人间美味，于是我便带着他去寻找人间美味，勿念。”
　　简简单单，齐原写完信，给放在桌子上，用水杯给压住。
　　说完，齐原立即施展千变万幻，变为了菜刀。
　　若是以前，这个菜刀会很大，足有一人大。
　　但齐原实力提升以后，他的千变万幻已经可以稍稍控制体型。
　　他把自己的体型控制到正常菜刀大小。
　　然后，他钻入了又硬又软的壳中。
　　“变！”
　　千变万幻再次使用，陈康饱被齐原给变成了一只变色龙。
　　“走，带着我离开。”
　　齐原之所以要这样，因为来到沈家的据点后，他便发现有不少目光，有意无意总是往这边窥探。
　　他想离开，避开所有人，千变万幻肯定得使用。
　　“好嘞！”
　　化为变色龙的陈康饱，扛着齐原就往外跑。
　　两者的身影，仅仅引起一些仆人注意，根本没有吸引到那些地级御兵使的注意。
　　“少爷……现在安全了吗？”
　　陈康饱扛着齐原来到一座大山中，此刻的他遇到了人生中最激烈的危险。
　　前方有一只大鹅，正虎视眈眈看着他。
　　“安全……也不安全，因为……好像有人跟着我们。”齐原淡淡说道。
　　陈康饱急了：“有人跟着？”
　　他无语，谁这么闲，跟着一头变色龙。
　　只见此时，一道身影落在陈康饱附近，是一个魁梧的男子，他的脸上带着不怀好意的笑容。
　　“传闻横山宗师幻术无双，采百花而未被人发现，没想到……竟然有此手段，横山宗师……显出人形吧。”
　　很显然，这魁梧男子把变色龙当成了采花大盗横山宗师。


第511章 借你剑一用
　　魁梧男子名为风铁，乃是地级巅峰御兵使。
　　他和采花大盗横山宗师相熟，两者曾经联袂探过一处秘地。
　　秘地之中，困难重重，有几位地级御兵使折损在其中。
　　唯有他和横山宗师逃了出来。
　　他也因此得知横山宗师的最大秘密。
　　横山宗师曾得到天外来客的传承，效仿荆棘之血，对诡灵进行改造，最终把自己和诡灵结合，获得了一种诡异的能力。
　　幻术！
　　横山宗师之所以成为为祸四方的采花大盗，声名显赫，却未曾翻车，最重要的原因，便是因为掌握一门幻术。
　　每次都能大摇大摆离开。
　　这一隐秘，恐怕也仅有风铁知晓。
　　所以，风铁和其余关注沈家据点的地级御兵使不一样，就连一只猫从里面出来，他也会留意。
　　陈康饱所变幻的变色龙，若不是特意留意，其余地级御兵使都会忽视。
　　风铁不一样。
　　他看着变色龙，眼中带着笑容。
　　“横山宗师，怎么，怕我分一杯羹？”
　　陈康饱扛着菜刀，有些急，它站在原地，很是迟疑。
　　一动不动。
　　前方的魁梧男子，给了他很强的压力。
　　风铁见变色龙不动，笑容更甚：“莫非，横山宗师想要独占玄阴之体？”
　　横山宗师之所以为宗师，最大的原因就是诡异的幻术。
　　但一旦知晓，横山的战力会下降一大截。
　　如果横山是风铁的对手，又怎会留着风铁这个知晓他最大秘密的人活着？
　　“你认错人了，我不是横山宗师。”陈康饱这一刻没有隐瞒，身形化为一个老者，声音沙哑。
　　他若是不回答，以风铁的性子，恐怕也不会让这变色龙活着。
　　“你是谁……竟然也懂幻术？”风铁惊了，脸上带着一丝忌惮。
　　对方若是横山宗师，大胆承认即可，没必要这般。
　　“宁国似乎没你这号人物……墨山国也没有……”
　　“我只是一路过的，可否让我离开？”陈康饱试探性说道。
　　“东西留下。”风铁看着那一柄菜刀，冷漠说道。
　　这老头施展幻术，偷偷潜入沈家据点，偷一柄菜刀出来。
　　这菜刀肯定不凡。
　　既然看到，他得看一看这菜刀到底有何不凡。
　　“好。”
　　令风铁意外的是，陈康饱没有任何犹豫，直接把菜刀往他的方向一抛。
　　扔完之后，陈康饱快速离开。
　　这让风铁很意外。
　　就这样把菜刀给留下来？
　　这也太好说话了？
　　会不会有阴谋？
　　可即便如此，他还是快速把菜刀给接住。
　　他认真看着菜刀，眼中闪过犀利神色：“好锋利的一柄菜刀，恐怕论锋利程度，不低于地级法器！”
　　风铁认为，陈康饱偷了宝物被他发现，为了逃命只好把菜刀丢给他拖延时间。
　　“不对，这菜刀边缘，又怎会留有一个缺口？”
　　他看着这菜刀，眼中露出奇怪神色。
　　那个缺口，乃是齐原所铸的外壳的拉链开口。
　　齐原和陈康饱急着离开，于是便没有注意这些细节。
　　“器中器？”风铁眼中闪过惊喜神色。
　　外面的这层壳，都堪比地级法器，里面又是何等宝物？
　　他很开心，用力扣着那个缺口，想要把里面的菜刀扣出来。
　　而这时，一道无奈的声音响起。
　　“菜刀也扣，你可真变态！”
　　声音落下，只见一道光芒猛地一闪。
　　风铁不可置信捂着自己的喉咙，鲜血不断激射。
　　庞大的身躯轰然倒地，他到死也没想到，这菜刀竟然会如此锋利，还有着自己的灵智。
　　有灵智的法器，那是传说中的神器！
　　可宁国又怎会有神器？
　　一刀偷袭之下，他根本来不及反抗，就死在当场。
　　齐原身形一变，变为了原样：“没想到菜刀杀人，也能够微微增加熟练度。”
　　他看着地上的风铁，眼神平静。
　　若是正面交战，以齐原如今实力恢复，还需要费不少手段才可拿下。
　　但化作菜刀，猝不及防偷袭就简单了。
　　离的太近了，对方还没防备，一刀切死。
　　齐原说着，开始对风铁进行摸尸。
　　地级法器，摸出来三件。
　　一件软甲，一件短剑，一盏灯。
　　除此之外，储物法器中还有十一万两银票。
　　这应该是他全部的身家。
　　“竟然还有与采花大盗横山的信？”
　　在储物法器中，齐原看到了几封信。
　　前几封有些年头了，是横山给风铁写的，邀请一起探索一处秘地。
　　“十万山绝？”
　　这一处秘地，名为十万山绝，位于宁国和墨山国的交界处的无人区。
　　那里有十万大山，连绵不断，山岭险峻，瘴气浓郁，且隐藏着各种诡异的诡灵。
　　传闻，就连天级御兵使，也无法横渡十万山绝。
　　“按照横山所言，他在十万山绝发现了一座新建的地下宫殿？”
　　新建的地下宫殿，这就有些意思了？
　　“十万山绝，我为何感觉有些熟悉？”旁边，陈康饱喃喃自语。
　　齐原眼神平静：“估计触发了你的支线任务。”
　　“啊？”陈康饱不懂，什么叫他的支线任务。
　　“按照惯例，这十万山绝我们以后要过去看一看。
　　这横山与风铁，对这十万山绝很感兴趣。
　　他们还约定，将沈凌萱掳走后，三人共同前往十万山绝地那一处宫殿，待双修完毕，突破进入天级御兵使后，再次探索。”
　　“啧啧，连我赘婿齐原的老婆都想掳走，这采花大盗不想活了！”
　　“他们还约定，五日后在仙云庙见一面，共同商议如何抓走沈凌萱。”
　　“他们想的可真美。”
　　齐原淡淡说道。
　　……
　　“小姐，姑爷他……不见了。”
　　芷霜眼中带着焦急神色，她立于扁舟上，将一封信递给沈凌萱。
　　她的容貌清冷亮丽，但站在小姐面前，那种冰冷的气质完全被盖住。
　　小姐的冰冷，是冻彻心神。
　　“人间美味？”沈凌萱看着信，神情平静。
　　“应该是那个陈康饱把少爷带出去，只是……我不知道陈康饱是怎么带出去的？”芷霜说出她的推测。
　　“调查一下陈康饱的身份，如果……没有害齐原之心，这事暂且作罢。”沈凌萱淡淡说道。
　　只要齐原没有遇到危险，该怎样就怎样。
　　“好。”芷霜点头，匆匆离去。
　　沈凌萱拿着信，思绪复杂：“有……灵护卫，他应当无事。”
　　她知晓许多隐秘，以及齐原父亲的一些隐秘。
　　当初，齐原父亲神秘失踪，后又突然出现，将一样东西给了齐原后便身殒。
　　按照沈凌萱所知晓的消息，齐父留有东西庇护齐原的安全。
　　“按照天命所显，你我有缘，只是这缘分……”沈凌萱思绪复杂。
　　她嫁给齐原，当然不仅仅是因为齐父的原因，还有天命的原因。
　　天命飘渺玄乎，琢磨不透。
　　即便是上一世，沈凌萱也难以捉摸透。
　　就在这时，一叶扁舟往沈凌萱这边而来，扁舟上静立着一位青袍男子，他看到沈凌萱，眼中带着欣赏神色。
　　“师妹，多日不见，修为愈加精深了。”
　　来者名为谢丹然，乃是天宗真传弟子，也是天宗真传弟子中序列前三的存在，年纪轻轻，刚破三十岁，便是地级御兵使。
　　他看向沈凌萱的目光，丝毫不掩饰自己的欣赏与爱意。
　　“听说墨山国第一采花大盗横山宗师前来器师大会，为了师妹而来，听到这个消息，师兄很是担忧。
　　横山宗师心思狡诈，为人阴险，师妹如今仅仅是玄级御兵使，若是仓促间遇到横山宗师，恐怕连预警都来不及，会被横山宗师掳走。
　　正好我也在巡视爷山湖，师妹不如与我一路？
　　我的实力虽不如横山宗师，但若是遇到也可抵挡一二，喊来宗门救兵。”谢丹然声音儒雅，言语间尽是爱慕之意。
　　“师兄，我已有夫君，应当与男子保持距离，多谢师兄好意了。”沈凌萱声音冰寒，拒人于千里之外。
　　谢丹然脸色微变，眼底深处已然生出怒火：“师妹，我就闭关三个月，你就成亲了，是不是因为闭关前，我惹怒了你，你为了气我……才随意嫁给那齐原？”
　　“……”沈凌萱的肩膀微微颤动了一下，“师兄未免……太让人无语了，我与夫君结亲，乃天命所向，和你……没有任何关系。”
　　沈凌萱的话语中，疏离之意很明显。
　　“还请师兄离开，我怕夫君误会。”
　　“你……就不怕横山宗师把你掳走？”谢丹然气急败坏，“你若是被掳走，有什么下场可知？你那废物夫君，哪里能够护你？”
　　“送客！”沈凌萱一挥手，顿时谢丹然的扁舟猛地后退漂移。
　　谢丹然站在船上，拳头攥紧，心中生出浓郁火焰。
　　“玄阴之体，这可是玄阴之体，怎能让那个废物享用！”
　　……
　　仙云庙立于东南山，是一个废弃破旧的小庙。
　　小庙外有一个破败的亭子，亭子的材质是大理石，由大理石打造。
　　此刻，东南山下着绵延的小雨，一袭蓝裙的沈凌萱坐在亭外，看着外面的小雨，思绪万千。
　　雨水之中，仿佛隐藏着一道剑意。
　　等雨停之后，这一道剑意便会成势，挥出最强的一剑。
　　沈凌萱坐于亭中，神情冰寒，她仿佛于天地融为一体。
　　若是外面有人路过，也不会发现她的存在。
　　此刻，她身上散发的气息，不是玄级御兵使，赫然是地级御兵使。
　　就在这时，成幕的雨水中，一老一年轻两个身影出现，年轻男子手撑着油纸伞，踩在泥泞中，溅起水花。
　　“是他？”
　　看到年轻男子，沈凌萱微愣。
　　这年轻男子，她曾经在昆灵渡附近见过，还在鬼市遇到过。
　　如今竟然往这里来？
　　她的神情蓦然更加冰冷。
　　此时此刻，赶往仙云庙的……不都是横山宗师那采花大盗联络的歹徒吗？
　　那些凶徒打的什么主意，沈凌萱会不知晓。
　　未曾想，那男子竟然也是这般人。
　　就在这时，那男子停下脚步，看了亭子一眼：“美女，好巧啊，我们又见面了，我能进来躲雨吗？”
　　沈凌萱听到这话，美眸中闪过一缕惊异神色。
　　他能够看到我？
　　要知道，如今的沈凌萱，早已有了天人合一的境界。
　　战力上，虽不如天级御兵使，但境界上，她比普通的天级御兵使还要高。
　　天人合一之下，她在这亭中躲雨，根本不可能有人发现她。
　　如今，她被人发现，心中隐约有了一丝危机。
　　“此地非我所有，公子想进来躲雨便进来躲雨。”沈凌萱淡淡说道。
　　齐原进入亭子中，看着那一道曼妙身影，神情平静：“美女，我上次说的，当作坐骑，要不要再考虑一下？”
　　“啊……好冷！”陡然间，陈康饱感受到一股彻骨的寒意。
　　“你和仙云庙里的人是一起的？”沈凌萱淡淡问道。
　　原本，她的计划是慢慢蓄势，一剑斩出，将仙云庙里的那几位贼人重创。
　　如今她被发现，再出手肯定会发现，今日的谋划算是失败了。
　　她有些危机感。
　　眼前的男子，她根本看不透。
　　或许，唯有真正天人合一，恢复前世的实力，她才能看穿。
　　“要不这样如何，我帮你解决仙云庙里的人，你当我坐骑怎么样？”齐原再次发出邀请。
　　难得遇到自己喜欢的，他怎会错过。
　　沈凌萱眼中露出狐疑神色：“你们不是一伙的？”
　　“不是我外貌歧视，他们长的那般丑，怎会和我一伙？”齐原回答。
　　“少爷，我也丑！”陈康饱忍不住说。
　　“闭嘴！”齐原无语了，这陈康饱怎么总是顶嘴。
　　沈凌萱摇头：“不管怎样，小女子断然不会成为坐骑。”
　　“可惜了。”齐原听到这，有些失望，他说道，“你的剑势不错，可否借我一用。”
　　沈凌萱心中的警惕更甚。
　　眼前的男子竟然连她的剑势都能看到。
　　这岂不是说，对方若杀她，她连逃跑都很难做到。
　　“有何不可。”
　　“好，你看着。”
　　只见此时，齐原伸出白净的手掌，往空中一抓。
　　只见天上的雨幕似乎停了一般。
　　水珠停留，好似串联的珠子。
　　一根剑出现在他的手中，森然冰冷。
　　他手持水剑，遥遥一刺。
　　瞬间，雨停。
　　地动山摇。


第512章 阳神第三层，虚空界主
　　仙云庙中，横山宗师脸上戴着一张亥猪的面具，让人看不清他的面容。
　　他安静站着，身边还有几位戴着斗篷的男子。
　　“这雨下得让人心烦。”一位瘦猴一般的男子开口，衣袖间藏着袖箭。
　　他是一位暗器大师，身上藏有不少暗器。
　　“因为水君的缘故，爷山湖最近恐怕都会下雨。
　　那沈凌萱……一直跟在天宗的宗师附近，有些难抓。”横山宗师开口，声音沙哑。
　　“那便先把她的废物夫君抓过来。”袖剑男子说道。
　　沈凌萱不好抓，但赘婿齐原没有修为，在他们眼中，随手便可蹂躏。
　　“这样会打草惊蛇，甚是不美。”横山宗师开口，他的眼中还带着一丝疑惑神情，风铁为何还未来。
　　有事耽搁了？
　　不知为何，听着淅淅沥沥的雨声，他心中莫名生出一股烦躁之感。
　　只是就在这时，突然间他怀里的一张卡片光芒闪烁。
　　横山宗师的神情猛地一变。
　　“不好！”
　　这个神秘卡片，是他探索一个古迹所得。
　　这个卡片有着神秘的功能，他的幻术就是从卡片中习得。
　　除此之外，这个卡片还有预警的功能。
　　正是这个卡片的存在，他身为墨山国第一采花大盗，甚至采了墨山国公主，遭到天级御兵使追杀，还活得好好的。
　　可如今，这个卡片上的光芒很盛，甚至超过了上一次天级御兵使追杀他时。
　　横山宗师如何不急？
　　没有任何犹豫，他宛如一颗炮弹一般猛地冲天而起，想要逃离仙云亭。
　　周围的其余几位男子，则是一脸懵逼，根本不知道发生什么。
　　就在这时，突然之间，一股彻骨的剑意突然袭来。
　　在场的三位男子瞪大了双眼，只见雨幕停歇，一柄晶莹剔透的水剑刺破雨幕，往他们刺来。
　　那是极快的一剑，凌厉又迅速如雷霆，他们根本没有任何反应。
　　剑气纵横，他们的脖颈便被切碎。
　　水剑没有任何停留，剑锋往横山宗师袭杀而去。
　　横山宗师逃窜的速度很快，可哪里比得上那柄水剑。
　　即便卡片提前预警，他也根本无法逃避。
　　水剑贯穿他的喉咙，鲜血喷溅，他的脸上带着不可置信神色。
　　“怎么可能？”
　　他的身躯跌倒，眼中露出深深的疑惑以及遗憾。
　　得到卡片传承，他有着光明的未来，本应该不仅仅局限于墨山国，结果莫名死亡。
　　甚至死之前，他都不知道得罪了谁，被谁而杀。
　　另一边，沈凌萱的眸子微缩。
　　“这一剑……”
　　这样的一剑，论威势，自然不如前世的她巅峰时期。
　　毕竟，前世她曾一剑拒一军，创建天宗，乃是天宗首代道首。
　　但精妙程度，远远超过她。
　　她看着齐原，心中泛起涟漪：“一剑斩杀四位地级御兵使……你是谁？”
　　对于齐原的身份，她十分好奇，心中隐约还有忌惮。
　　毕竟，对方这一剑虽然精妙，但看其威势，显然还未达到天人合一之境。
　　若是对方觊觎她的玄阴之体，她很难应对。
　　齐原笑了笑：“你若是当我坐骑，我……”
　　话音还未结束，齐原脸上的笑容凝固。
　　因为，沈凌萱的身形消散不见。
　　她……跑了！
　　没错，直接跑了。
　　这让齐原很无语，他看着沈凌萱消失在雨幕中的纤细背影，喃喃自语：“我看起来那么像坏人吗？”
　　“唉，凡人看到神明，自然会畏惧。”陈康饱叹息说。
　　“我好歹也是她夫君，不就是想骑她一下吗，没意思。”
　　“她是……沈凌萱？”陈康饱愣了下。
　　显然，他没有认出沈凌萱。
　　“走，我们去做点好事，帮他们照顾遗产。”
　　踩在泥泞之中，齐原进入了仙云庙中。
　　三位地级御兵使身上的银票并不多，齐原一共也就搜了十几万两。
　　这让他有些失望，心情等同于一个曹贼，照顾“朋友”遗孀，发现遗孀模样一般，甚至有点丑。
　　齐原把目光放在了横山宗师的尸体上。
　　“希望你给我点惊喜。”
　　他打开了横山宗师的储物法器，顿时，浓郁的胭脂香味扑鼻而来，他看过去，只见里面装满了女子的亵衣，花花绿绿。
　　“真是恶趣味。”
　　齐原淡淡说道。
　　在储物法器中，他找出了六十二万两银票。
　　他眼中闪过欣喜神色。
　　如今看来，他已经是百万富翁了。
　　这时，他的目光被横山宗师袖间的一张卡片所吸引。
　　“这材质，和这游戏格格不入。”
　　卡片整体呈灰色，上面有着不少纹路，看材料好似塑料一般。
　　【幻术卡片，来自虚空乐园，有记录、预警、传承……等功能，密码是……有三百七十五种改良方案。】
　　齐原的眼眸，瞬间看到不少隐藏信息。
　　“虚空乐园，这是什么？”齐原没有听说过这个名字。
　　“老奴也不知晓。”陈康饱摇头。
　　“既然这卡片有记录的功能，说不定我用密码进入，可以得到不少有用的信息。”
　　齐原拿起卡片，按照得到的消息启动幻术卡片。
　　横山宗师虽得到这张卡片多年，也一直研究，不过他对幻术卡片的了解也仅仅在表层，获得了一些幻术传承。
　　至于齐原，眼睛能够看到隐藏信息，他可以直接直通幻术卡片的内心。
　　顷刻间，不少信息浮现在齐原的眼中。
　　“赵白龙，虚空行者？”
　　这个卡片的主人，名为赵白龙，按照他记录的信息。
　　他乃是其他宇宙的生灵，被虚空乐园选中，成为了一名虚空行者。
　　这些信息，也让齐原意外，因为这虚空乐园和他所认知的主神空间有些类似。
　　那一个宇宙，名为周之宇宙。
　　在周之宇宙中，诞生了许多强者。
　　其中，虚空乐园的主人虚空界主，乃是周之宇宙的第一强者。
　　“虚空乐园的主人，名为虚空界主，乃是阳神第三层，开天境的强者？”
　　在里面记录的信息显示，阳神第三层，共有规则、万物、开天三个层次。
　　规则境，便是阳神二层的强者将至理凝练为宇宙规则，凝聚出一道，便踏入阳神第三重的规则境。
　　凝聚的规则越多，规则威力越强，实力也就越强。
　　万物境，乃是识众生，通万物，掌握至少九道宇宙规则。
　　至于开天境，便是传说中的开天辟地。
　　开天境的阳神界主，足以开天辟地，创造世界生灵。
　　“这开天境……才有点神的样子，这虚空界主有些厉害。”
　　现在的齐原，战力堪比大至理，但让他开天辟地，他也做不到。
　　吞个恒星却是没有问题。
　　虚空界主乃是周之宇宙的第一强者，祂创建的虚空乐园吸纳虚空行者，在周之宇宙不断历练，也发现了青山界所在的“宇宙雏形”。
　　按照幻术卡片的主人记录，虚空界主发现这个“宇宙雏形”已有上亿年。
　　虚空界主一直尝试将这个宇宙雏形纳入自己的板块，却因为意外原因失败。
　　不过，祂还是不断派遣虚空行者，不断进入宇宙雏形中，进行任务，提升祂与宇宙雏形的因果。
　　似乎，因果深了，便可将这个宇宙雏形纳入版图。
　　“岂不是说，我拿着这卡片，和这虚空界主也有了因果？”齐原淡淡说道。
　　这虚空界主，乃是一方宇宙的最强者，幻术卡片的主人，那一位虚空行者，并没有资格见到虚空界主那般大人物。
　　“果然，我的猜测为真，我在这个世界乃是地级御兵使，换算到周之宇宙，便是神婴。”
　　虽然说，这个世界的地级御兵使看起来，破坏力连筑基都比不上。
　　但那是待在这个宇宙雏形中。
　　若是前往周之宇宙，恐怕会获得第四境的战力，也就是神婴境。
　　周之宇宙的神婴境虚空行者，来到这里，也仅仅有地级御兵使的战力。
　　这很正常，也很好理解，别看他现在不到两米，万一去了周之宇宙，才发现那里的星辰还没他大，这样的事情也可能发生。
　　“按照上面所言，虚空界主之所以没有将这个宇宙雏形吞并，有两方面的原因，一是因果太浅，没有获得天命认可；二是忌惮……其他恐怖强者？”
　　这并不是什么隐晦的秘密，几乎所有虚空行者都知晓，虚空界主欲将这宇宙雏形吞并，成就自己的证道之地。
　　“这宇宙雏形，确实是一个香饽饽，恐怕不止虚空界主打他的主意。”
　　“我还是太弱了。”
　　“我只是一个弱小无助的菜刀，还是先玩游戏，这虚空界主离我太遥远了。”
　　不过，这卡片不仅让齐原知晓了一些游戏背景，还让齐原对阳神第三层的道路有了更清晰的认知。
　　将至理凝聚为宇宙规则，便是阳神第三层接下来修炼的道路。
　　凝聚的越多，也就越强，最终掌握无尽规则，便可开天辟地，创造众生。
　　甚至说，掌握时空之道，甚至可以前往时间长河中，将本宇宙陨落的生灵复活。
　　当然，这是有限制的。
　　“老头，走，快去找个厨娘，今天我要做一个勤奋努力的菜刀，快速成神！”
　　至于骑沈凌萱，还是先放一段落。
　　“好嘞！”陈康饱连忙说道。
　　……
　　集市之中。
　　陈康饱挺直身子，大力吆喝着。
　　“绝世神菜刀，仅需999两，便可带回家。
　　上可切菜，下可砍柴，快来看一看，买不了吃亏，买不了上当。”
　　“喂老丈，一柄菜刀999两，还买不了吃亏？”
　　“对，这世界上哪里有这样贵的菜刀，都可以和那些御兵使大人的法器一个价格！”
　　“你们懂什么，这是神刀，能够做出人间美味！”面对诸多质疑，陈康饱据理以争，唾沫横飞。
　　“骗子！”
　　不过，他迎来的多是鄙视和狐疑的目光。
　　毕竟，这世间哪里有普通的菜刀卖一千两银子的？
　　“唉，少爷这样等有缘人，实在不行，作为少爷的谋士，我得使用我的智慧，帮少爷寻找有缘人。”陈康饱这样想着。
　　菜刀的有缘人，陈康饱心中有想法，肯定得是厨娘，厨爹不行。
　　愿意花999两银子购买的，一得有钱，二得有点“蠢”。
　　“最好是涉世未深，私自逃出来游玩的富家大小姐。”
　　“只是，富家大小姐谁会做菜？”
　　“我得帮少爷包装一下。”
　　陈康饱思绪飞快运转，连包子都没有吃了。
　　他打量着四周的年轻女子，寻找目标人物。
　　以他住在疯癫院多年的经验，看人很准。
　　约莫两个时辰后，他的眼睛一亮。
　　“这姑娘一看就很傻！”
　　“不会做菜，没事，我教她做包子！”
　　“这个世界上，没有人比我更懂包子！”
　　他连忙吐了一口唾沫在手掌中，把自己的头发抹了抹，把头发抹正抹亮，他拿起摊子上的菜刀，立即跟了过去。
　　与此同时，姜云溪的目光被街边的各种物件给吸引住，大眼睛眨巴着，煞是可爱。
　　她一手拿着冰糖葫芦，一手摇着小花鼓，像一个小孩子一般。
　　就在这时，一道苍老的身影出现在她面前。
　　“少女，老夫云游四方，镇杀诡灵，路过此地，突见紫气东来，看来遇到了贵人。”
　　姜云溪看着陈康饱，美眸中带着忌惮神色：“老丈，你想做什么？”
　　她是涉世未深，但不是傻。
　　“我这里有一柄菜刀，乃是世间绝有的菜刀。
　　它缺一个有缘人，我看它与你有缘。”陈康饱说道。
　　“菜刀？”姜云溪一脸怪异打量着菜刀，“既然有缘，送给我。”
　　陈康饱见状，只感觉有戏：“少女一看就有侠心，执掌此菜刀，一定能够做出世间绝味，斩杀无尽诡灵。”
　　他吹捧着。
　　“做菜我不喜欢，杀诡灵我感兴趣，菜刀给我吧。”
　　“只需要999两。”陈康饱将菜刀递给姜云溪，伸出手索要银两。
　　姜云溪愣了下，旋即很生气：“你真把我当傻子？
　　刚才还有个老头，说我是救世主转世，要卖我一个秘籍，只收十两银子，你怎么还收1000两？”
　　这样的事情，姜云溪已经遇到好几次。
　　她有些委屈，难道她的脸上写有“我很好骗”几个字吗？
　　这些偷蒙拐骗的人怎么都找上她？
　　“别跟着我，再跟着我把你押送到衙门！”姜云溪生气，有些烦躁。
　　陈康饱见状，有些失望。
　　他现在不行了，连傻子都骗不住了。
　　只是，就在这时，突然齐原的声音在他耳中响起，陈康饱脸上又露出自信神色。
　　“唉，姜云溪，你若是错过这柄菜刀，你将会有此生最大的遗憾。”陈康饱又恢复了神棍的姿态。
　　姜云溪脸色微变：“你怎么知道我的名字？”
　　“我不仅知道你的名字，还知道你六岁的时候还在尿床，你手中的手镯是一枚玄级法器，是你娘六岁时送你的生日礼物，就是为了避免你尿床。”
　　“唰”的一下，姜云溪脸红了，她一脸震惊：“你……怎么知道的？”
　　这种儿时糗事，只有身边亲近的人知晓，这老头怎么知道？
　　“因为，我是真正的仙人！”


第513章 会说话的菜刀？我真是救世主？
　　以齐原看到隐藏信息的能力，再加上陈康饱三寸不烂之舌，糊弄涉世未深的姜云溪，把她糊弄的像狗一样，一愣一愣的。
　　“你的金步摇由叔叔所赠……”
　　“腰间的玉佩是玄古所造，乃是法器。”
　　“嗯。”
　　“你的腋毛有些长。”
　　“嗯？？？”
　　半日后，城中的院子里，姜云溪看着一屋子的食材，神情有些发懵。
　　“世间沧桑，诡灵泛滥，少女，该你救世了。”陈康饱认真说道。
　　“可……救世，和切菜什么关系？”
　　姜云溪糊里糊涂把菜刀买下，还被陈康饱给带去一个院子里。
　　“天神曾说过，一屋不扫何以扫天下。
　　若不切菜，锻炼出绝世刀工，又如何扫除诡灵。”陈康饱认真忽悠着。
　　“所以，救世第一步，切菜。
　　把屋子里的白菜、茄子、肉……等等全部切成碎末，这是你的第一重考验。
　　对了，切之前记得洗菜，别把菜弄脏了，浪费食物。”
　　姜云溪心中有十万个为什么。
　　她半信半疑说道：“好。”
　　实在是眼前的老头，实在是太厉害了。
　　对她的了解，比她自己还深，一副世人高人游历红尘的模样。
　　“反正我闲来无事，就先试一试？”姜云溪这样想着。
　　厨房里，她看着满屋子里的蔬菜和肉，这个金枝玉叶的大小姐，终于开始了厨娘的一天。
　　院外，一处凉亭中。
　　一男一女下着棋，棋盘上黑棋占优，以合围之势剿杀白棋，两人容貌普通，却有着世外高人的姿态。
　　“那个老头看起来有些水平，但不多。”女子发出评价。
　　女子名为云黎她是地级御兵使，男子名为云虎，两者奉王爷之命，暗中保护郡主姜云溪。
　　姜云溪的性格，无忧无虑，天真无邪，这次偷偷逃离王府，来爷山湖凑热闹，王爷也是心忧，由他们二位暗中保护。
　　不到逼不得已，两人不会现身。
　　毕竟，姜云溪也有修为在身，再加上有不少法器护身，等闲之人根本伤不到她，不用担心什么。
　　“我只是好奇，他到底怎么说服郡主的？”云虎有些疑惑。
　　郡主虽天真烂漫，但也并不是愚蠢。
　　他们远远跟着，只知晓郡主与那老头交谈，交谈的内容并不清晰。
　　“估计是个精通骗术的大骗子，等郡主玩累了，就是我们出手的时候。”云黎淡淡说道。
　　对于陈康饱，她颇为不屑。
　　“好。”云虎点头，眼中闪过笑容，“这老头确实有些能力，都能忽悠着郡主来切菜。”
　　郡主含着金钥匙长大，哪里做过苦力活。
　　如今，是真的没苦硬吃。
　　这和齐原没福硬享截然不同。
　　厨房里，噼里啪啦的声响接连入耳。
　　“砰砰砰！”
　　姜云溪手持菜刀，用力切跺着。
　　菜篮子里，装满了切碎的菜。
　　她的手臂发酸。
　　“好累呀，这比修行还累！”
　　姜云溪洗了一个小时的菜，切了已经三个小时的菜。
　　不过，她这么努力了，也才切了三分之一不到。
　　她手酸胳膊痛，却还在坚持。
　　“老神仙说的很对，我看的那些传记小说里，主角想要提升实力，需要进行磨练，什么一天刺枪十万下，用筷子夹一百只苍蝇，切菜……这是独属于我的修行。”
　　“没想到，有朝一日，我姜云溪也能够成为传记小说里的主角。”
　　“等等，谁来写我？”
　　“不行，我得写个日记，把每日发生的事情记录下来，回去的时候，暗示陈管事给我写本书！”
　　姜云溪胡思乱想着。
　　她想着，在日记里怎么美化一下自己。
　　至于老神仙所说的腋毛长、尿床等，是不能出现在日记里的。
　　等夜晚沐个浴，赶紧剃掉腋毛！
　　这时，脚步声传来。
　　姜云溪的动作连忙加快，不能被老神仙轻视。
　　“不错，你很认真……等等，你怎么才切这么一点？”陈康饱眼中有些疑惑。
　　旋即，他看着砰啪作响的姜云溪，眼中露出无奈神色：“你……没用过菜刀，你这菜刀的套还没取开呢！”
　　一开始，齐原炼制一个套，是为了保护自己免受血肉腥味。
　　不过后来，齐原想了想，既然要扮演菜刀，那便要真正做菜刀，沉浸下去。
　　“啊，套？”姜云溪懵了。
　　她这才发现，她一直用的菜刀确实有些不一般。
　　她一脸委屈。
　　怪不得她切菜这么累，因为隔着菜刀套。
　　她把菜刀的套拿出，顿时，一柄古朴、锋利、内敛的菜刀映入姜云溪的眼帘。
　　“怎么样，这菜刀值不值999两银子？”陈康饱得意说道。
　　姜云溪看了一眼……嗯，没有高阶法器的神韵。
　　“……值。”
　　看在老神仙的面子上，值。
　　“把这些菜快切完，我教你第二步。”
　　姜云溪脸上露出激动神色。
　　老神仙终于要教她真本事了？
　　“救世第一步是切菜，第二步是……做包子。”
　　“啊？”姜云溪眨巴眼睛。
　　做包子？
　　“对，做包子。”
　　“老神仙，这有什么深意吗？”姜云溪不解问道。
　　切菜还能理解，做包子干嘛？
　　“做包子看起来普普通通，其实并不简单。
　　你眼睛看到的，有可能并不是真相。”陈康饱继续忽悠。
　　姜云溪安静站着，听着陈康饱的教诲。
　　“我有一个朋友，是卖狗肉，在你眼里，他是不是对狗造了许多杀孽？”
　　“对。”
　　“但实际上，他是一个大善人，拯救了许多狗。
　　他每次卖狗肉，三两狗肉当六两卖，每卖出一只狗，他就救了一只狗。
　　他卖狗肉，似乎是在行恶事，做的却是天大的善事。”
　　陈康饱把从齐原那里听到的烂梗说了出来。
　　姜云溪瞪大眼睛，她又没有见过评论区的各位神人，也未曾被各种段子洗礼，乍一听这样的话，真的把她给忽悠住了。
　　“还能这样？”
　　“所以，菜切完了快去做包子。
　　有时候，你可能做的不是包子，救的是天下黎民百姓。”
　　“做包子还能救黎民百姓？”姜云溪不解，感觉老神仙就是老神仙，说的话饱含深意，普通人难以理解。
　　“对。”陈康饱心中默默回答。
　　他爱吃包子。
　　做出来的包子，他吃了，填饱肚子，这也是拯救百姓。
　　他也是黎民百姓。
　　三日的时间过去，姜云溪一直很努力。
　　这段时间，她全身心投入到厨娘的事业中。
　　每天切菜，切菜，切菜，偶尔做做包子。
　　这样的生活，是以往未曾经历过的。
　　一开始，她很累，很无聊，甚至感觉很烦躁。
　　可渐渐地，她却有种喜欢这种生活，有种正义的使命感。
　　好似干活，也很有意义。
　　嗯，天生牛马圣体，没苦硬吃。
　　夜晚，她拖着疲惫的身躯回到自己的房间。
　　菜刀放在梳妆台上。
　　她伸了一个懒腰。
　　“好累好困，今天就不洗澡了，明早起床洗。”
　　“得写个日记。”
　　“今日又是努力的一天，我的刀工愈发精湛，恐怕碰上宗师，他和我比切菜应该也远不如我。
　　即便又累又困，风度不能丢，回到房间之后，沐浴完之后，我就睡了，迎接美好的明天。”
　　姜云溪写完日记，心中满意。
　　就在这时，一道声音在她心中响起。
　　“喂，你连自己都骗？”
　　“谁？”姜云溪惊了，一脸震撼，扫视着四周。
　　“别找了，我是那柄菜刀。”
　　“菜刀？”姜云溪像看鬼一样看着菜刀，眼中有忌惮还有不解。
　　菜刀怎么会说话的？
　　就连天级法器，都无法说话。
　　“我原本不可说话的，但你每天认真切菜，给我开启了灵智。”
　　齐原随意说道。
　　为了真正扮演菜刀，自从开始切菜，齐原就断绝了自己的五感，宛如真正菜刀一样，没有任何灵智和思绪。
　　随着姜云溪的不断切菜，他的菜刀扮演度也不断提升，达到了60多。
　　这也让他又获得了新的能力。
　　或者说，菜刀获得了新的能力。
　　诞生灵智，五感。
　　而菜刀也变得更加坚固，锋利。
　　其中隐隐评价，仅仅这样强度，恐怕已经堪比那种坚硬的天级法器。
　　换算成，他的身躯堪比天级法器。
　　这其实很恐怖了。
　　在这个世界上，地级御兵使的能力很大程度上皆来自法器。
　　即便修行，他的身躯也很脆弱，不敢硬抗法器。
　　如今，齐原不一样。
　　原本的他是技巧型战力，现在可以当莽夫了。
　　“你竟然可以说话？”姜云溪眨巴眼睛，心中泛起惊涛骇浪。
　　难不成，自己真的是救世主？
　　“你是男的女的？不对不对，按照传记小说，你这种存在一般是没有性别的，你是为了讨好我这个主人，所以故意男声的，你声音挺好听的，多说点！”姜云溪很兴奋，全身的疲倦一扫而空。
　　“……”
　　“你怎么不说话了？啊……我明白了，是我意志出了问题，不应该说这么暧昧的话。
　　我们现在要做的是抛弃情爱，努力打败大反派！
　　最后，我抱着残破不堪的你，看着你灵智尽失，痛不欲绝，我才明白，原来我对你不仅仅是伙伴之情，还有爱恋，一直是我忽视了你。
　　最后，你死在了我怀里，我孤身归隐山林，这将是何等感人的画面！”
　　想到这，姜云溪就有些激动高潮。
　　她这话，就好似一些网友，巴不得某棋手战胜Ai之后，落子而亡，将成绝唱，成为千古棋圣。
　　而不是像现在这样，被人卡牌要破防。
　　“你有点想得太多了。”齐原也无语了。
　　这家伙，上一次遇到这么无语的人还是上一次。
　　“如今，你切菜已经足够了，我们应该进行第三步。”
　　齐原认真说道。
　　“第三步？”姜云溪一脸期待。
　　“没有见过血的菜刀，不是好菜刀。
　　没有经历过杀戮的勇士，是成为不了救世主的。”
　　“我们明天去惩恶扬善，劫富济贫，杀土匪，斩诡灵？”姜云溪一脸的期待。
　　劫富济贫，你先把自己劫富了吧？
　　“非也，我们明天开始，自己捕捉食材，杀鱼！”
　　“在爷山湖中，大反派已经暗中污染了许多鱼，将那些鱼化为诡灵，你现在要做的就是，将那些鱼给杀掉！”齐原认真说道。
　　上一次，他在船上传道《化龙诀》，当时有许多鱼跟随。
　　这些鱼，有不少都进入了爷山湖之中。
　　这也让齐原也爷山湖这个湖域有了更多的了解，也发现了一些异样。
　　因为，他传道的一些鱼，莫名惨死。
　　凶手，便是一些怪异的鱼。
　　以齐原的眼力，立即判断出那些鱼，和养灵之地的那些尸体有些像，被当成诡灵养。
　　如今，正好扮演菜刀，就让姜云溪去捕捉食材，斩杀诡鱼，也能涨一些经验值，一举三得。
　　“好！”
　　……
　　日初升，爷山湖的寒意消退。
　　云黎和云虎坐在船上，远远跟着前面的扁舟。
　　“不得不说，那老头确实有些能力，竟然能够忽悠郡主做了几天的苦力！”云黎提及这，就想笑。
　　郡主做的包子太多了，陈康饱吃不完，于是还摆摊卖。
　　作为保护郡主安全的人，她还没尝过郡主的手艺，连忙去买了吃。
　　不得不说，挺好吃。
　　“王爷知晓这里的事，也有些意外，不过没有反对。”云虎说道。
　　昨日王爷也来到了爷山湖，云虎把郡主发生的事情告诉了王爷，还带去了一些包子。
　　王爷把包子吃完，没有反对。
　　只要女儿不是真的受到危害，多经历一些，总是好的。
　　“郡主确实比以往勤奋许多，而且她今日……似乎更有干劲。”云黎评价道。
　　“你说那老头不会真的是世外高人？”云黎想到什么，不由得评价。
　　“怎么会，疯疯癫癫，若是真的世外高人，郡主又怎会傻乎乎的和鱼对话？”云虎说道。
　　就在不久前，他们的船离郡主的扁舟不远处，他亲耳听到，郡主抱着一只鱼，问诡鱼在哪。
　　不仅如此，还让那鱼带路，自己去杀诡鱼。
　　不得不说，糟点太多无处吐槽。
　　一来，鱼怎么可能是诡鱼？
　　爷山湖中，仅有水君那一尊恐怖诡灵，它不会让其他诡灵进入它的领地。
　　二来，就算有诡鱼，普通的鱼又怎会听懂人话，给你带路？
　　这不是搞笑吗？


第514章 中土来人，让她学到真本事了？
　　水波粼粼，初晴后的湖面，颇有一番风情。
　　少女手持菜刀，看着水中的鱼，眼中带着好奇神色。
　　“这是诡鱼？看起来和普通的鱼没什么两样。”
　　“坏人难道会在脑门上顶着‘坏’字？”
　　“你说的有道理，菜老！”
　　手中的菜刀轻轻一挥，快、准、狠三字发挥地淋漓尽致
　　不得不说，切菜对于姜云溪的实战来说，是一个巨大的提升。
　　毕竟她天生贵胄，含着金汤匙出生，真正的实战经验极少。
　　用菜刀切菜，已经算得上为数不多的刻苦训练。
　　“你一刀斩杀一条诡鱼，经验获得微弱提升。”
　　机械冰冷的提示音传来，姜云溪眨巴眼睛。
　　“这是谁在说明？我杀鱼能够涨经验，这是什么经验？”
　　姜云溪喋喋不休，像炮仗一样响个不停。
　　“不好意思，杀了诡鱼，这是我在涨经验。”齐原如实回答。
　　“你涨经验，我涨什么？”
　　“你涨……杀鱼的经验，以后做菜的话，你杀鱼会很快？”
　　“啊？”
　　“别愣着了，这里面的诡鱼还有许多，快点杀。”
　　“好！”
　　“小心点，刚才要不是我扭头，你就把这船砍翻了！”
　　“不好意思！”
　　“刀工不错，都把诡灵切成生鱼片了。”
　　“什么生鱼片，这不是死鱼片吗？”
　　爷山湖中，战斗不断发生，姜云溪手持菜刀，不断斩杀着湖中的鱼。
　　她的神情专注，眼中带着欣喜神色。
　　对于她而言，每一个诡灵都该杀。
　　她惊人的毅力并无观众。
　　但这不重要，她会回去写日记，记录下这热血澎湃、危机凶险的一战。
　　另一边，船上的云黎与云虎，有些晕里晕乎，两人微微晕船。
　　“郡主她……还是有些实力的。”
　　“只是拿这些普通的鱼泄愤，实在是……”
　　“无事，鱼儿而已，只要她不深入，不碰到水君，一切大吉。”
　　“天快黑了，我们估计也快要回去了。”
　　“郡主她怕黑。”
　　……
　　爷山湖深处，水蛇一般的男子钻入水中，进入了一座水下宫殿之中。
　　若是有御兵使在此，必定会认出，眼前这人乃是荆棘之血的长老。
　　毕竟，人和诡灵结合之道，也就荆棘之血做得多。
　　水蛇长老钻入地下宫殿之中，他往深处走。
　　环境发生变化，原本的水消失不见，好似有避水珠一般。
　　水下宫殿和陆上无疑。
　　淡淡的血腥味传来，夹杂着铁锈味一般。
　　“如何了？”水蛇长老扭动身躯，蛇瞳冷漠。
　　“回禀长老，诡异灵血熬制的差不多，只是……我们前一段时间放出去的小可爱，似乎被一位少女所杀。
　　她身后跟着两位地级御兵使，我们不敢动手。”这位灰袍男子忐忑说道。
　　“嗯？”水蛇长老冷眸中闪过冷冽寒意，“被人发现了，不对，若是发现的话，如今的天宗不会是这种反应，应该是巧合。
　　此事你盯着就是，明日多放一些鱼进来，我要这一片水域，皆化为诡域！”
　　水蛇长老面色狰狞，笑容尤为瘆人。
　　“一旦诡域成，再依靠水君，这济宁府，将成为我的领域，就算天级御兵使前来，也无法奈我何！”
　　……
　　“今天又是勤奋的一天，斩杀了不少诡鱼。
　　唉，我真是太伟大了，默默为这世界做贡献，却也不是为了名声，深藏功与名。”
　　姜云溪在日记本上写下这一段文字。
　　这时，安静的菜刀开口。
　　“你难道没有觉得，最近的诡鱼越来越多了？”
　　姜云溪听到这，歪着头思索，面色也变得凝重起来。
　　“你说的对，诡鱼似乎越来越多，根本杀不完。”
　　“鱼太多了，仅仅靠你的手，你杀的还没有长得多。”
　　“那该怎么办？”姜云溪一脸忧虑。
　　“你得升级装备了。”
　　“嗯？”
　　“杀鱼太慢了，你需电鱼，雷霆一现，鱼死一片！”
　　虽然说蓝星上电鱼不道德，但这是青山界，电鱼不犯法。
　　电的还是诡鱼。
　　“怎么电？”
　　“这很简单，你去买一些材料，帮我进化一下，我便能够增加雷电属性。
　　不过，这种材料很珍贵，一般有价无市。”齐原说道。
　　他身上钱多，但买炼器材料，很多材料都买不到。
　　这个姜云溪一看就是“傻大户”，估计有不少渠道。
　　“你若是缺钱，找老头，他身上银子多。”
　　“好，你把材料说出来，我明天就去买！”
　　姜云溪认真说道。
　　第二日，姜云溪没有切菜，她把菜刀放进包里，然后悬在腰间，往城里走。
　　约莫一个时辰后，她停在了一座古朴的楼阁前。
　　这一座楼阁仅有十五米高，最吸引人注意的是，它看起来久经沧桑，仿佛风一吹就倒。
　　“还好本小姐见多识广，知晓这一处天工堂的分部，天工堂里的珍惜材料，比起器师协会还要多。”
　　姜云溪这样想着，往天工堂分部前去。
　　一个年轻男子拦在了她的面前。
　　“私人区域，禁止进入。”
　　天工堂部分分部是禁止人进入，也不进行交易的。
　　“我是天工堂的贵宾！”姜云溪拿出一枚玉佩。
　　年轻男子脸色顿时发生变化，露出讨好的神情。
　　“带我去你们的宝库，我想买一些材料。”
　　天工堂的许多珍惜材料并不对外开放，但对姜云溪这种贵宾例外。
　　“好。”
　　姜云溪心情不错，在年轻男子的带领下，往宝库走。
　　“天工堂的宝库琳琅满目，里面的珍品，比起器师协会还要多。”
　　进入天工堂以后，姜云溪看着里面诸多材料，对齐原说道。
　　旁边的年轻男子骄傲笑了笑，心中有些狐疑。
　　这位贵宾是在和谁说话？
　　“我需要天雷木、方煋石、泹朱砂……”姜云溪把齐原需要的材料说了出来。
　　“贵客稍等，我这就派人去取。”年轻男子说着，心中有些震撼。
　　因为姜云溪提及的这些材料，论价值已经超越了三十万两。
　　他对这位贵宾的身份颇为好奇，这也……太豪了？
　　年轻男子离开，姜云溪坐在太师椅上，小腿摇摆着，看起来心情不错。
　　约莫一刻钟的时间过去，踏踏的脚步声传来。
　　一位娇小的女子推门而入，当看到姜云溪的时候，娇小女子眼中闪过一缕惊讶神色。
　　“云溪，竟然是你！”
　　“叶蓁姐，你怎么也在这？”姜云溪的眼中闪过欣喜神色。
　　她的贵宾玉佩，还是叶蓁姐给她的。
　　齐原也感知了一下来人。
　　来人是熟人，就是曾经邀请他加入天工堂的那位。
　　他没有太多感觉，继续沉睡。
　　“我听说这分部来了贵宾，大量购买珍惜材料，竟然是你。”叶蓁眼中带着好奇神色。
　　姜云溪乃是郡主，可没有一点炼器的天赋。
　　“你买这些材料做什么？”
　　叶蓁是直性子，和姜云溪的关系也很不错，直接询问。
　　“咳咳，秘密。”姜云溪也不傻，没有告知。
　　“这些材料加一起得三十万两，云溪妹妹你……莫不是被歹人给骗了？”叶蓁声音微冷，有些忧虑。
　　这个妹妹是个傻大户，三十万两这么大的金额，恐怕得用“偷”才能得到。
　　她害怕姜云溪被哪个年轻器师给骗财骗色。
　　“叶蓁姐你放心，我又不傻，这钱不是我的。”姜云溪不以为意说道。
　　你还不傻？
　　叶蓁心中想着。
　　不过见不是姜云溪的银两，她也松一口气。
　　姜云溪出门在外，后面肯定有人保护着，应该也不会让她陷入危机之中。
　　“你这么缺材料，过几日的器师大会要不要参加，里面应该有不少珍惜材料出现。”叶蓁随意说着，眼中却有挥不散的阴云。
　　如今的爷山湖，各方强者云集，尤其是器师。
　　大名鼎鼎的火烈器师，以及其余地级器师皆汇聚一堂，都观看了威龙轩辕。
　　可这些人，没有人对修复威龙轩辕有把握。
　　地级御兵使都不行。
　　其余的行吗？
　　这次器师大会，恐怕要无功而返，水君……难除。
　　“我恐怕没有时间。”
　　这次购买的材料足以购买菜刀进化所需，所以姜云溪不会参加器师大会。
　　“你不是最爱凑热闹的吗？”叶蓁好奇。
　　“叶蓁姐，我告诉你一个秘密，你别说出去。”姜云溪话很密，也藏不住话。
　　“好。”
　　姜云溪四处张望了一番，眼见四下无人，她才认真说道。
　　“我最近遇到一个老神仙！”
　　老骗子吧？叶蓁想着。
　　“他说我天资非凡，有望拯救世界！”
　　云溪妹妹，你要不照照镜子，还拯救世界？
　　“这一段时间，我在疯狂训练，一天能够切三百斤大白菜，七十斤肉，全部切成肉沫！”
　　你要不要听听你在说啥，谁拯救世界还切菜？
　　“不仅如此，这几天我也出师，每天都去爷山湖偷偷杀诡灵，我昨天就杀了几百条诡灵！”
　　用“条”形容诡灵，你当是鱼？
　　还一天杀了几百只，大白菜呢？
　　“妹妹真厉害，以后必定青史留名！”
　　“嘿嘿，最近诡灵越来越多了，我不能再像以前那般怠惰，得努力把诡灵斩杀，还这世界一片清明！”姜云溪认真说道。
　　……
　　大院之中，身着华衣的老者眼中露出好奇神色。
　　“云溪花了三十万两买了一堆珍惜材料？”
　　老者乃是镇山王，当今宁国皇帝的弟弟，也是云溪的父亲。
　　他听着手下的汇报，眼中带着诧异神色。
　　三十万两可不是小数字。
　　他虽然疼爱云溪，但这次出去，云溪身上也只有两千多两银票。
　　“应该是那位老者给郡主的银子。”手下猜测道。
　　“能够一次性拿出三十万两，这可不是一般人。”镇山王面色冷静，手中盘着金檀木珠。
　　“去查一下那老者的身份，以礼待之，莫要恶了高人。”
　　镇山王对陈康饱的身份产生了好奇。
　　一开始，听到女儿跟着陈康饱不务正业，学做厨师，他并没反对。
　　女儿学会做菜终究是好的，他可以沾着光吃一些，甚至让手下买了些女儿亲手做的包子。
　　可如今事情的发展出乎了他的预料，那位老头竟然能够拿出三十万两银子。
　　能够拿出三十万两银子的，会是一般人吗？
　　“遵命。”
　　就在这时，天宗的王清仪开口说道：“听他所言，云溪郡主前往天工堂购买的材料多是炼器的珍惜材料，莫非那位老者……是强大的器师不成？”
　　镇山王点头：“若是强大的器师，倒也可以解释。”
　　器师大会在即，越来越多的器师往爷山湖赶来。
　　那老头或许就是强大的器师，所以才能够拿出三十万两银子。
　　“他至少也是地级器师，甚至地级巅峰，老身未曾见过，不知何时能够拜访，请这位大人去看一看威龙轩辕！”王清仪作为天宗长老，对威龙轩辕操碎了心。
　　她迫切希望有器师修复威龙轩辕，这样的话，面对水君才有更大的把握。
　　否则，一旦水君势成，济宁府的安危就全凭水君一念间。
　　王清仪说着，神情肃穆：“有传闻，在宁国国都，来了一批……强大的御兵使？”
　　王清仪说着，细细打量着镇山王。
　　镇山王的神情也变得严肃起来：“不止一批，是两批，似乎敌对，从……中土罗刹国而来。”
　　提及这，镇山王吞吞吐吐，有些犹豫。
　　“竟然是传说中的中土！”王清仪的眸子里是无尽向往，“传闻中土天级御兵使并不少见，甚至连传说中的神级御兵使都有出没，若是在中土，水君又怎敢兴风作浪？”
　　中土是所有御兵使心中的圣地。
　　那里是修行盛世，甚至还有通道可通往天外。
　　“他们……可否出手？”王清仪试探性问道，“我们天宗愿意献上珍品！”
　　镇山王苦涩笑道：“我们视若珍宝的珍品，在他们眼中不值一提，他们来……宁国，是有大事要做，并不愿意掺和这里的小事。”
　　王清仪听到这，有些失落。
　　他们视为大敌的水君，在那些人看来，仅仅是小事。
　　“他们来宁国做什么？”王清仪好奇问道。
　　比起中土罗刹国，宁国就好似穷乡僻壤，没有大人物愿意来这。
　　“听说……是在寻找一位神。”
　　“一位神？”王清仪瞪大眼睛，神情震惊。
　　神！
　　竟然有一位神明……出现在宁国的境内。
　　只是，她怎么完全没消息。
　　“哪一位尊神？”
　　“裁决之神，又名神临……”
　　“什么，竟然是这一位，祂不是早已破毁了吗？”王清仪惊异。
　　天宗的创始者，传闻和那位神秘的神级器师笙女关系莫测。
　　那位神级器师，曾炼出了一柄神器，名为神临。
　　除了笙女，世间无人见过那柄神器神临的模样。
　　不过，祂自出世，便是罗刹国最强的神器。
　　横扫无敌。
　　只需唤“神临”，便可斩除一切邪祟。
　　“其中隐秘本王也不知，但……我们若是有神临的消息，告诉他们，或许可以求得他们出手一次。”镇山王说道。
　　王清仪面色严肃：“我这就回去禀报给道首，传令下去，调查神临的消息，希望……这位尊者是出现在我们江州境内！”
　　如今，威龙轩辕无法修复，水君的威胁始终在眼前。
　　或许唯有请那些神秘的天级御兵使出手，才能拯救济宁府。
　　与此同时。
　　宅院之中。
　　齐原淡淡说道：“行走江湖，要小心姓叶的，比如说你那姐姐叶蓁，她有没有什么堂弟堂哥的？”
　　“啊？不知道，为何要小心姓叶的？”
　　“姓叶的一般都有主角命格，天生不凡，我就知道许多姓叶的厉害人物。
　　什么叶凡、叶辰、叶尘、叶晨、叶良辰，对了还有个……叶比大雄？”齐原认真说道。
　　“啊？”姜云溪认真记下。
　　这可是菜老的经验，一定十分有用。
　　“面对这种有主角命格的人物，要么直接砍死，要么抱大腿。”齐原继续说道，“好了，把我和材料送过老头，我要开始进化了。”
　　“好！”姜云溪连忙点头，不过她眼眸中有些迟疑，“进化后我握着你，会不会被电？”
　　她有些害怕。
　　“不会……”
　　还好，至少这个“宿主”下雨还知道打伞，不算愚蠢。
　　……
　　昨日放晴，今日又是小雨迷蒙。
　　姜云溪带着进化后的菜刀，脸上都是激动神色。
　　“有了这样的菜刀，我才算真正的无敌！”
　　她很激动。
　　昨日，包完包子以后，她直接使用菜刀，把所有的包子都电熟了。
　　这让她感觉意气风发。
　　此时，她坐在扁舟上，手捧着一条鱼。
　　“鱼儿，告诉我，那些坏诡鱼都在哪！”
　　很快，手中的鱼儿抖动，钻入了水中，为姜云溪带路。
　　姜云溪站起，细雨落在她的肩膀上，她仿若未闻。
　　突然间，她掐了自己一下。
　　“疼！”
　　“你掐自己干什么？”齐原好奇。
　　这个“宿主”奇奇怪怪的。
　　“哪里有什么救世美少女，不过是临死前的幻想，我怕……其实我早就死了。”姜云溪有种梦幻感觉，感觉过于不真实。
　　毕竟，自己竟然能够横扫诡鱼，拯救世界？
　　“你这么会胡思乱想，救完世后，你去……写传记小说吧。”
　　姜云溪心跳猛地一突：“……你呢？”
　　“我？自然是继续游戏人生，你我不过是彼此生命中的过客。”
　　“嗯。”
　　不知为何，姜云溪感觉有些忧伤。
　　她明白，她和那些传记小说里的主角一样，占有欲作祟，总想着好东西都是自己的。
　　这时，前方带路的游鱼停了下来。
　　姜云溪的眼中少见的涌现出戾气，或者说杀气。
　　“哼，区区诡鱼，也敢放肆！”
　　而此时，后方远远跟着的云虎和云黎二人，显得慵懒无比。
　　船上放有特殊的法器，以姜云溪的实力是分不清后面有人跟着她。
　　“唉，每天都出来杀鱼，以后郡主闯荡出了个杀鱼狂魔的称号，就有意思了。”云虎笑道。
　　“等等……你有没有感觉……前面的鱼有些怪异？”云黎眯着眼，远远眺望，“离近一点！”
　　云虎也收起吊儿郎当的模样，神情变得凝重起来：“你这样一说确实有问题，前面的鱼……有些多了，乌压压一片。”
　　云虎认真看，只见郡主前面的那片水域，水中黑漆漆的，仿佛藏着无数的黑鱼。
　　那些鱼挤压在一起，数量极多，看起来有些瘆人。
　　“不对劲，这些鱼群有的应该互相吞食，此刻怎会聚集在一起？”
　　云黎一脸疑惑。
　　“我好像嗅到了诡灵的气息……等等，那些鱼，不会真的是诡灵吧？”云虎紧张，心中掀起滔天巨浪。
　　“完蛋了，小姐危险，我们快过去！”云虎着急喊道。
　　而此时，令云虎和云黎震惊的一幕发生了。
　　只见少女姜云溪举着菜刀，神情很凶，声音很甜妹。
　　“区区诡灵，也敢造次，给姐死！”
　　菜刀猛地一劈。
　　只见一瞬间，噼里啪啦，无数的电流声在这一刻响起。
　　只见方圆百米的水域，就好似上万道雷霆轰鸣一般。
　　整个水域，都变成紫色的海洋。
　　成千上万，甚至上十万的诡鱼，被这恐怖的雷霆电麻。
　　少女持菜刀，好似执掌雷霆的神女，一刀下去，无数的诡鱼纷纷陨落。
　　百米内的水域一片沸腾，就好似锅里的沸水一样。
　　至于诡鱼，则是食材。
　　至于那条带路的鱼，早就跳入了扁舟之上。
　　“不错，你今天又学会了一道菜，这就是电水煮鱼！”齐原发出评价。
　　雷霆声也在这一刻消失。
　　水域的水还在沸腾，逐渐停息，雷霆也消散。
　　姜云溪一脸激动，还很兴奋：“我竟然这么强！”
　　与此同时，不远处的船上，云虎和云黎瞪大了眼睛，看着眼前的一幕，他俩无法理解。
　　“这……”
　　“这……到底怎么回事？”
　　“莫非……真让她学到本事了？”
　　两人震惊无比，眼前的一幕超出了他俩的认知。
　　即便离姜云溪几百米远，他们依旧能够感受到那雷霆的恐怖。
　　若是他们身处雷霆漩涡之中，恐怕必死无疑！
　　可他们那个郡主，手持菜刀，一刀劈出雷霆，这也太吓人了吧！
　　两人互相对视一眼，心中泛起惊涛骇浪，只是当两者再次看过去，却见那一叶扁舟和少女都失去了身影。
　　前方的水域，寂静无声，雷电也消失无踪。
　　若不是诡鱼的尸体密密麻麻，云虎和云黎甚至会觉得，刚才所看到的一切都是幻象。
　　云虎咽了咽口水：“郡主不见了！”
　　云黎有些急：“那柄菜刀，绝对不凡，至少是天级法器！”
　　小姐就算学到真本事，也无法斩出那样恐怖的一刀。
　　很显然，那一柄菜刀很不凡。
　　“我们竟然把小姐跟丢了，完蛋了！”云虎很犹豫。
　　“快去找一找……这事，必须汇报给王爷！”
　　两者都感觉这里的事情很大，捅破天的那种。


第515章 请师妹以大局为重！
　　一叶扁舟，速度极快，穿梭于水面，泛起浪花一片一片。
　　姜云溪手持菜刀，白嫩小手在空中摇啊摇。
　　就好似摇花手一般。
　　这种推力没有把她带飞，却让这一叶小舟速度更快。
　　斩杀完那一片区域的诡鱼之后，姜云溪没有停留，而是听齐原的话，准备一鼓作气，斩杀多一些诡鱼。
　　“诡鱼越来越多，你得杀多点，直奔它们老巢，杀它们个不注意！”
　　这是齐原的原话。
　　“想要成为天下第一厨娘，仅有天下第一菜刀是不够的，还需切碎足够多的食材。”
　　此刻，姜云溪雄赳赳气昂昂摇着花手，往爷山湖深处而去。
　　就在这时，突然间一艘大船破风而来，截停了姜云溪。
　　大船之上，谢丹然一身青袍，神情傲然，他看着姜云溪，声音淡漠：“前方乃爷山湖禁地，闲杂人等勿入！”
　　如今，天宗对付水君，除了召开器师大会，还对水域进行封锁，避免水君出来兴风作浪。
　　同时，也为了避免一些居心叵测之辈进入水域深处，勾连水君。
　　这个世界上，永远不缺想让世界毁灭的人。
　　看到陌生人，谢丹然直接截停。
　　甚至，他十分霸道，大船差点就把姜云溪的小船撞翻。
　　幸亏姜云溪躲的快，可即便如此，她的发丝上也都是水珠，湿漉漉的。
　　“喂，你怎么开船的，我要是一个普通渔民，现在就给你撞翻掉入爷山湖了！”姜云溪愤怒说道。
　　谢丹然斜瞥了姜云溪一眼，见她一身厨娘打扮，腰间还围着碎花围裙，他高高在上说道：“渔民会游泳，淹不死，而且……你不没事吗？”
　　姜云溪很生气。
　　“你要是知道我是去做什么的，说出来吓你一跳！”
　　姜云溪双手叉腰。
　　“呵……”谢丹然哂笑，仿佛看智障一般。
　　这神情，让姜云溪很不爽。
　　现在的她，终于体会到那些传记小说里主人公的心情。
　　明明自己是去拯救世界，但还要被人嘲笑，被人误会。
　　而那些主人公，明明长有一张嘴，却不说出来。
　　“如今，这里诡灵泛滥，我要去斩杀诡灵，拯救世界，不要拦我！”姜云溪长有嘴，直接把自己说的事情说了出来。
　　谢丹然打量了姜云溪一眼，脸上戏谑更甚：“区区刚入玄级初阶，也妄言救世，这里有我天宗镇守，哪里有诡灵出没？”
　　姜云溪心里苦，很委屈。
　　这就是被误会的感觉？
　　明明主人公要救世，却被小人给拦住。
　　这时，齐原的声音传来。
　　“他若是拦你，一刀劈死他，这个反派npc，我有些看着不爽。”
　　如今菜刀的扮演度达到三分之二，齐原不用再如死物，他的感知也超过以往。
　　还没有来到这，他便发现了这谢丹然，正在“骚扰”他老婆。
　　与此同时，远处的船只上，沈凌萱一身蓝裙，清丽欢颜的打扮和冰寒的气质融为一体。
　　叶蓁站在沈凌萱一旁，她蹙着眉头：“那个人……好像是云溪，她怎么来了？”
　　她有些疑惑，手一挥，船向她手掌挥舞的动作而驶去。
　　“云溪，怎么是你，你怎么来这了？”船只靠近，叶蓁一脸好奇。
　　谢丹然听到这，有些讶异：“你们认识？”
　　他看向姜云溪的目光也变得不同。
　　“看来是误会。”谢丹然前倨后恭。
　　叶蓁是天工堂长老的孙女，身份地位不一般。
　　姜云溪看到谢丹然这副模样，心中更是不屑，手中拿着菜刀，齐原的提议终究没有施展出。
　　“叶蓁姐，我准备去里面杀些……鱼！
　　他拦住我不让我进！”姜云溪说道。
　　叶蓁笑了笑：“天宗在这里布防，是怕一些歹徒进入，以及普通人误入，云溪你不在此例，想进来杀鱼，随便杀，对了，镇山王就在前方水域，离这里估计也就十里远。”
　　谢丹然提到这，没有反驳和阻拦。
　　叶蓁说的是实话，只是他谢丹然怠惰，天宗的吩咐，他直接懒政一刀切。
　　没关系的，谁都不让进。
　　“我爹也在里面？”姜云溪有些欣喜，“叶蓁姐，不多聊了，我还有急事，就先进去了。”
　　她说完，急匆匆驾着船往爷山湖深处驶去。
　　谢丹然看着姜云溪背影：“她是镇山王的女儿，果然和传言中的一般，愚笨而又天真！”
　　叶蓁扫了谢丹然一眼：“镇山王就在前面，这话你去和他说。”
　　谢丹然耸耸肩：“她刚才说，爷山湖诡灵泛滥，她要去拯救世界，实在可笑。
　　有我天宗镇守，这里哪里有诡灵？”
　　谢丹然不屑笑道。
　　诡灵的诞生是随机的，但条件确实也尤为苛刻，并不是想诞生就诞生。
　　这一片区域，出了一个水君就不得了，很难再出其余的诡灵。
　　“师兄，不好啦，我们在水域里发现诡灵！”
　　就在这时，一道急匆匆的声音传来，只见一位年轻男子脚踩湖面，如蜻蜓点水一般，落在了谢丹然的船上。
　　谢丹然嘴角抽搐，打脸来的这般快？
　　但他也不敢怠慢，连忙问道：“什么诡灵？”
　　沈凌萱和叶蓁目光也落在了新来的那位年轻男子中。
　　“是鱼……！”他从储物法器中拿出一条死鱼。
　　鱼很小，看起来像白条。
　　不过此刻它可一点不白，死鱼眼中有着浓墨一般的黑色。
　　“诡灵气息单薄，这是新生不久的诡灵？”叶蓁判断出，神情有些严肃。
　　“确实是刚出生的诡灵，事情……有些复杂了。”谢丹然心中也有急迫之感。
　　这还真让叶蓁说中了。
　　“此事必须汇报宗门，这件事实在蹊跷！”
　　“诡灵又怎会突然无故出现，这背后可能有臭名昭著荆棘之血的手笔！”
　　“这里莫非藏着养灵之地？”
　　“当一只诡灵出现，说明这里还有其他更多诡灵！”
　　在场的几人都有些焦急。
　　一个水君都很难对付，荆棘之血还掺和进来，局势对天宗来说，十分不利。
　　……
　　半日后，一艘龙舟之上。
　　强者云集。
　　悲风手魏昆立于主位，神情肃穆：“爷山湖中发现了上百尾诡鱼，此事想必诸位已知晓。”
　　悲风手魏昆乃是宁国地榜前二十的存在，于天宗之中也是前三的强者。
　　他一身实力已至地级御兵使巅峰，是在场最强者。
　　“唉，一个罗瞳水君都无法对付，如今……又有荆棘之血的影子，看来这一次……很难很难。”涂家家主开口，苍老脸上很是无奈。
　　“器师大会还未召开，但那些地级器师，以及一些有天赋的青年才俊都已看过威龙轩辕，皆无能为力。”天宗长老王清仪开口，也一脸忧虑。
　　器师大会还未召开，但有天赋的器师种子，以及各大器师其实都看过威龙轩辕，皆对修复摇头。
　　可以说这次的局势已经极为危急，天宗面对罗瞳水君几乎无能为力。
　　在爷山湖中，就算普通的天级御兵使前来，恐怕都无法斩杀罗瞳水君。
　　“难不成坐视罗瞳水君身合爷山湖，把济宁府给淹了不成？”有人沉重道。
　　这若是淹了，死伤何止百万。
　　“要不要现在开始……转移下游百姓？”沈万山沉声道。
　　他已经做了最坏的打算。
　　“万万不可，这会造成多大的恐慌，对济宁府江州造成多么大的危害？”有一人连忙阻止。
　　也有不少人附和，认真不宜引起恐慌。
　　也有人觉得，都到这局面还考虑恐慌不恐慌，实在是离谱。
　　争吵声不断，此起彼伏。
　　关于如何应对罗瞳水君，每个人都有自己的想法和看法。
　　“天塌了有高个顶着，可惜我们是最高个，无法置身事外！”
　　“那些凡人死了也就死了，这一淹天宗必定元气大伤，我们得损失多少？”
　　“安静！”最终，悲风手魏昆猛地敲打桌面，船上才有片刻的安宁。
　　所有人目光都落在魏昆身上。
　　魏昆看向了镇山王，轻声说道：“王爷，还请你说。”
　　其余人都有些讶异，不知道为何找镇山王。
　　王室的能力，比起天宗还不如。
　　靠王室？
　　“前些时日，中土罗刹国来了一些天级御兵使，这些天级御兵使实力非凡，若是能够请得他们出手，罗瞳水君不值一提！”镇山王的声音苍老。
　　在场的御兵使眼中都涌现出一丝欣喜神色。
　　“竟然是中土罗刹国来人？”
　　“中土乃青山界圣地，传闻是修仙者的圣地，可惜路途遥远……”
　　“天级御兵使，嘶，若是请得他们出手，罗瞳水君算什么？”
　　“不用修复威龙轩辕恐怕就能解决！”
　　这时，涂家家主起身问道：“王爷，不知如何才能请得那些天级御兵使出手？”
　　其余人也很好奇。
　　中土罗刹国来的天级御兵使，可不是一般的御兵使，估计普通的宝物都看不上。
　　“我们宁国的宝物，那些天级御兵使确实看不上。
　　但……他们来宁国，是为要事而来。
　　只要我们帮他们解决了要事，想必他们也会愿意帮我们出手一次。”
　　“是何要事？”
　　“他们都做不到，我们能够做到？”
　　“他们来宁国，是为了寻找一位神明。”镇山王目光凝重。
　　“什么，神明？”
　　“竟然是神明？”
　　“莫非神明出现在我们宁国？”
　　在场的御兵使或是器师，都呼吸急促起来。
　　那可是神明，传说中的神明！
　　如果说天级御兵使是传说，在宁国之中，偶尔还能见到其余国家天级御兵使的踪迹。
　　可神明，那是真的仅存在于传说。
　　而此时，涂三公子的神情猛地一变，他想起来他的光剑。
　　“神？”
　　那位……是神吗？
　　还有，红云寨出现的那位神秘男子，也和神有关吗？
　　想到这，涂三公子呼吸变得急促起来。
　　对方……竟然可能真的和神有关？
　　“来人，把有关那位神的资料分给在场的诸位。”镇山王抬手，顿时一群侍女端着纸折进来。
　　这些纸折上，记载着有关那位神明的信息。
　　所有人立即认真翻阅。
　　约莫几十息的时间过去，战家大长老说道：“这等神明，若是现世我等肯定早已知晓，找出来太难了。”
　　“对，时间上也来不及，更不用说，祂或许不在济宁府，不在江州。”
　　“这也只能算得上没办法的办法。”
　　一群人议论纷纷。
　　而此时，涂三公子的双眼放光。
　　“手持光明，如我神临……这一定就是那位神明，没想到他竟然是传说中的第一神器神临，裁决之神！”
　　他心中很紧张，也很激动。
　　他竟然和神明近距离接触过。
　　此时，涂家家主的声音传入他的耳中。
　　“这和你的光剑，其中的唤神似乎有联系。”
　　“爹，确有联系！”涂三公子凑近低声说道，“但听镇山王所言，来的两波天级御兵使，似乎并不是所有人都对那位神明有善意，而那位神明又隐藏身份，恐怕也不希望我们将他公开，我们若是说出来，神明一怒，比起罗瞳水君还要恐怖。”
　　得罪罗瞳水君，可能最多水淹济宁府，十几县之地被淹。
　　得罪了神明，嗯……宁国都要灭了。
　　涂三公子根本不敢暴露齐原的身份。
　　“唉，这也是无奈之举，在诸多不可能中寻找一丝可能。”悲风手魏昆说道。
　　他也知寻找神明何其之难，也只是说一说，看看在场之人谁有线索。
　　可看他们的反应，似乎无人知晓。
　　就在这时，谢丹然站了出来，身形挺拔，他的脸上带着决绝神色：“若是这般，其实我也有一计，只是……这一计过于阴损歹毒，说出来恐怕在场之人会戳我脊梁骨，但为了天宗，为了上百万无辜百姓，我还是站了出来！”
　　谢丹然义愤填膺，慷慨激昂，像一个慷慨赴死的壮士。
　　“谢师兄但说无妨！”
　　“我们不会怪罪你！”
　　“我们都是为了天宗，为了江州！”
　　涂三公子看到这一幕，眼眸中闪过一丝不屑。
　　天宗之中，他最厌烦的就是谢丹然，一个无耻小人罢了，而且心胸狭隘，睚眦必报。
　　谢丹然上前一步，低着头：“我们宁国的普通宝物，罗刹国的天级御兵使可能看不上，但是……若是不普通的呢？”
　　“什么宝物？”有人好奇。
　　而有的人神情猛地一变，似乎想到什么，一脸凶狠盯着谢丹然。
　　谢丹然的目光看向了沈凌萱，眼中闪过一丝决绝。
　　既然我得不到，那废物赘婿也别想得到！
　　“师妹沈凌萱有玄阴之体，此体质非同凡响，地级巅峰御兵使若是与之交合，可感悟天人合一，踏入天级御兵使之境。
　　即便是天级御兵使，和她交合，也能够提升感悟。
　　不如把师妹献给中土罗刹国来的那些天级御兵使，他们得此宝物定然会出手相助！”谢丹然声音慷慨，眼中带着不舍情绪，“师妹，不要怪师兄，师兄这是为了大局着想。”
　　此话一出，船上顿时迸发出“嗡嗡”的轰鸣争吵声。
　　沈凌萱的玄阴之体并不是什么太大的隐秘，
　　这种体质乃是一个香饽饽，引起无数强者觊觎。
　　不过，由于沈凌萱还未成为地级御兵使，玄阴之体的效用还未发挥到最大，再加上天宗和沈家的庇护，沈凌萱一直很安全。
　　“谢丹然，你知道你在说什么吗？”沈万山眼中欲喷出火焰，刀人的眼神谁都能够看懂。
　　谢丹然没有理会沈万山，而是看向沈凌萱：“师妹胸怀天下，还请为了大局，为了上百万无辜百姓，委屈一下自己。
　　即便和天级御兵使交合，也不会有性命之忧，最多只是失身罢了。
　　与其把身子交给那无用赘婿，还不如利益最大化！”
　　谢丹然脸皮很厚，慷慨激昂。
　　“谢丹然，要献身你怎么不去？”叶蓁忍不住说道。
　　“罗刹国前来的天级御兵使若是喜欢，让我献身又何妨？”
　　谢丹然没有一百万，所以不怕捐款。
　　“这确实是一个好法子。”沈家的敌对家族有人这时推波助澜。
　　“玄阴之体……算得上特殊的宝物，就连天级御兵使恐怕都不会拒绝。”也有人说道，显然认可谢丹然的话。
　　“此计虽不道德，但有用。”
　　“若是别无他法，这不失为一良法。”
　　一些人呢喃道，但更多的保持沉默。
　　而这时，一旁的涂三公子瞪大了眼睛。
　　他心中涌现许多想法。
　　这谢丹然……已有取死之道！
　　他可是知道，沈凌萱的夫君齐原，和那位神明有很深的联系，甚至说……
　　他献计把沈凌萱给送给罗刹国的天级御兵使，简直找死。
　　“爹，快阻止谢丹然！”
　　“听我的，肯定没错，具体原因，我不方便透露！”
　　涂三公子连忙说道。
　　涂家主脸色变了又变，最后他沉声道：“且慢，此事老夫不同意，哪里有牺牲无辜女子而求平安的事？”
　　沈万山感激的目光看向涂家家主，同时也有些奇怪。
　　因为沈凌萱的缘故，这些年沈家的发展速度惊人，隐隐约约有超过涂家成为济宁府第一家族的势头。
　　按理说涂家巴不得沈凌萱没了，此时为沈凌萱说话出乎了沈万山的预料。
　　“牺牲一人而救天下，我觉得很值，如果牺牲的这人是我，我会慷慨赴死！”谢丹然开始道德绑架。
　　涂家家主冷笑道：“好呀，如果你现在自裁，你的计划我不会阻止。
　　但是你若是不自裁，哼，我奉山郡的女子，没有人能带走！”
　　谢丹然脸色微变。
　　他没想到涂家家主竟然这么说。
　　“怎么，不敢自裁？
　　你不是说牺牲一人救天下很值，多牺牲一人恐怕你也觉得值，你怎么不牺牲？”涂家家主步步威逼，看到谢丹然一脸苍白，他不屑道，“小丑一般的人物，无勇无谋，有些小聪明就真当自己是智者不成？”
　　谢丹然脸色苍白，低着头，周遭有不少鄙视的目光传来。
　　“师兄，死一死呗？”有人讥讽说道。
　　“你要是死了，我们就不反对。”也有人笑道。
　　当然，死了的话，反不反对另说。
　　毕竟，这个世界上最没有话语权的就是“死人”。
　　多少人慷慨赴死，欲用自己的死换取清明，或者上面的关注。
　　可惜，你人都死了，没有了价值，谁会为你……拨开云雾？
　　“好了，此事暂且搁置。”悲风手魏昆一脸鄙夷看着谢丹然，也让这里恢复了安静。
　　就在这时，船舱外有人急匆匆进来，赫然是云黎和云虎。
　　他们跟丢了姜云溪，分开找了许久，现在终于来见镇山王。
　　“王爷，不好了，小姐她……”
　　镇山王听到这声音，脸色猛地一变：“云溪怎么了？”
　　“小姐她，一刀劈死了很多鱼！”
　　“……”镇山王(ง•̀_•́)ง。
　　“不对是电死，电完鱼之后，她不见了！”
　　……
　　爷山湖水域深处，一叶扁舟行驶。
　　姜云溪手拿菜刀，不断劈砍跺，好似切菜一般。
　　噼里啪啦，紫色的电流进入水中，成百上千的诡鱼死亡。
　　“你斩杀了一条诡鱼，经验值微弱提升。”
　　姜云溪不断炸鱼，心情颇为美丽。
　　“菜老，又杀完了，它们也太弱了，不禁杀！”
　　“确实，这样杀起来效率太慢了，走，我们一起去他们的老窝，把他们给横推了。”齐原淡淡说道。
　　扮演度已经达到80，距离圆满只差百分之二十。
　　齐原推测，估计把这里的诡鱼杀完，又或者剁碎一个美味的食材，做出人间美味，说不定就能圆满，获得惊人的奖励，以及，开启下一个扮演人物。
　　对于下一个扮演角色，齐原很是期待。
　　他如今紫府巅峰，他的阴神之道心中已有盘算。
　　知万物，知众生，才可创众生。
　　不创世，又怎么敢称神明？
　　而且创世以后，他可以和自己的地府联动，形成一个闭环，缔造出完美世界。
　　“横推？要面对罗瞳水君吗？”姜云溪小脸煞白，有些害怕。
　　“你有多少把握？”齐原问道。
　　“我……没有一点把握。”姜云溪弱弱说。
　　毕竟，杀诡灵都是菜老涨经验，她没涨。
　　“没有1点？也就是说你有99点把握。
　　不错，不愧是我看好的厨娘，走，我们一起去横推罗瞳水君！”齐原认真说道。
　　“……啊？”姜云溪脸色通红，很想解释。
　　可惜，齐原根本不给她解释的机会。
　　扑通一声，船翻了，姜云溪手抓着菜刀，跌入了爷山湖湖底。
　　“自信厨娘，不怕困难，冲！”齐原鼓舞士气道。
　　“拯救世界，靠你了！”
　　“啊……唔……”嘴里灌了不少水，姜云溪终于冷静下来，她有点害怕，“菜老，我真行吗？”
　　那可是罗瞳水君，天宗都束手无力的恐怖诡灵。
　　“所谓诡灵，不过也是大号食材罢了，把它剁碎了，给老头做个包子吃。”齐原很体贴。


第516章 姜云溪到此一游！
　　水下宫殿之中。
　　水蛇长老扭动着身躯，看着前方源源不断的诡鱼，他的脸上露出狰狞而又激动神色。
　　“一旦势成，以这里的功绩，我未必不能调往总部核心，最终……甚至前往天外，真正成为它们中的一员！”
　　想到这，水蛇长老的神情中带着狂热。
　　荆棘之血的背后，是一个极为古老久远神秘强大的组织。
　　传闻，加入他们，能够拥抱长生不死，做到不死不灭。
　　这种不死不灭，可不是诡灵这般简单长久存在。
　　甚至说，青山界的诡灵，以及诸界诡灵的出现，都与它有着莫大的联系。
　　“长老，诡鱼越来越多，等时间长了，这一片水域将会成为诡鱼乐园！”
　　身着灰袍的老者神色虔诚，他的身躯经过半改造，已经无限接近诡灵，说话之间，脸上的鱼鳃开合，看起来颇为瘆人。
　　“不过最近……似乎有不少新生的诡鱼死亡，还有一些被天宗的人发现！”灰袍老者提及这，眼中有隐忧。
　　“这么多诡鱼难免被发现，只要我们制造地快，诡鱼源源不断，被发现，被杀一些又有何妨？”水蛇长老丝毫不以为意。
　　“长老说的有理。”
　　“死了多少，几十条还是几百条？”水蛇长老不以为意问道。
　　“约莫……七万条。”
　　“七……等等，七万条？”水蛇长老惊了，“放出去的差不多都死了，怎么可能？”
　　这可是七万条诡鱼，在水中无比灵活，即便是地级御兵使看到，也难以尽数斩杀。
　　“谁杀的？”水蛇长老连忙问道，他有些心惊。
　　“不知。”灰袍老者摇头。
　　“不会出现意外吧？”水蛇长老扭动着身躯，旋即又摇头，“威龙轩辕破败，宁国如今的实力没有人可以威胁到罗瞳水君，即便出现意外也无事。”
　　想到这，水蛇长老松了一口气。
　　罗瞳水君就是他最大的倚仗。
　　在爷山湖中，罗瞳水君就是真正的爷。
　　威龙轩辕未修复，就算天宗道首前来，也得折戟而归。
　　“关注放出去诡鱼的数量，若有意外随时通知于我。”水蛇长老吩咐道。
　　“好……长老，不好，刚放出的三万诡鱼……没了。”
　　“嗯？”
　　“刚刚，两万诡鱼，也没了！”灰袍老者额头上生出冷汗。
　　这里缔造出来的诡鱼，正在源源不断通过水流往爷山湖排去。
　　数量何止几十万。
　　可如今，出去的诡鱼不断死亡。
　　这灰袍老者如何不心惊胆战。
　　就好似有一位绝世强者堵在入口，不断杀鱼。
　　“似乎是一出去……就没了。”灰袍老者艰难开口，抹了抹头上冷汗。
　　水蛇长老面色微变：“有人堵在入口？或者……有其他变故？”
　　水蛇长老无比费解。
　　“走，我们过去看一看！”
　　没有任何犹豫，水蛇长老带着灰袍老者往排鱼口而去。
　　与此同时，排鱼口所在的地方，姜云溪手拿着菜刀，脸上带着灿烂的笑容。
　　“没想到诡灵竟然这么好杀！”
　　她站在原地，一动不动，仅仅把菜刀放入排鱼口前面的小池子里，然后，等着那些诡鱼进入池子里就行。
　　菜刀之上，闪烁着雷霆，电流声不断。
　　凡是进入池子里的诡鱼，皆被电死，然后排入爷山湖中。
　　“这才是真正的厨娘，手持菜刀，以爷山湖为锅，翻炒电煮鱼。”齐原忍不住感慨。
　　“别仅仅站在这电鱼，作为一名合格的厨娘，你还得剔骨、削鳞、挑刺。”齐原提醒道。
　　“菜老，你说的有道理，只是这鱼……谁敢吃？”姜云溪偶尔还是有些脑子的。
　　诡鱼几乎没人敢吃。
　　虽这样说，她还是按照齐原所言，对电死的诡鱼进行剔骨。
　　“老头会吃。”齐原认真说道。
　　陈康饱连翼蛇长老都要咬一口，更不用说这些电煮鱼。
　　“菜老，这鱼也太多了，还好有你在，轻轻松松不浪费力气就能把鱼电死！”姜云溪心情不错，挥舞真鸡儿菜刀，对诡鱼进行切片。
　　只是突然间，姜云溪的瞳孔微缩，颤抖的身躯显示如今的她有些恐惧。
　　“菜老，你有没有见过顶着鱼头的老头？”
　　“鱼头男？”齐原讶异，“我见过鱼头女，还有虾头女，虾头男，鱼头男还是第一次见。”
　　山海绘卷中，齐原见过熙江鱼女，身材很哇塞，顶着两颗大雷和鱼头。
　　“你是何人？”
　　就在这时，水蛇长老的声音传来，他看着姜云溪，满脸的怒火。
　　因为，那位女子手持着菜刀，菜刀之上散发着雷霆，凡是接近的诡鱼都被电焦了。
　　“会说话的蛇？”姜云溪惊了，旋即想到神色，“你是荆棘之血的长老？”
　　她很害怕。
　　因为，在她看过的许多话本小说中，荆棘之血都是大反派，而且是很强大的反派。
　　这里的诡鱼，都是荆棘之血长老的手笔？
　　“菜老，怎么办，这是荆棘之血的长老，恐怖的大反派。
　　他们无恶不作，邪恶强大，为非作歹！”姜云溪快把脑子里的成语掏空了。
　　“什么大反派，它们明明是看起来不错的食材。”齐原随意传音说道，“你是厨娘，救世的厨娘，看到美味的食材怎能退怯。”
　　“食材？”姜云溪迟疑。
　　此时，水蛇长老的双眸放光，他盯着菜刀：“这是何等法器，莫非是传说中的天器？”
　　姜云溪的实力，一看就不值一提，似乎才是玄级御兵使。
　　但她手持的菜刀，却尤为不凡，散发着雷霆，凡是诡鱼碰之即死。
　　这不是地级法器该有的威力，必然是天级！
　　水蛇长老愈发觉得，自己的运气很好。
　　然而就在这时，让他惊奇的一幕发生了，只见那菜刀竟然开口说话了。
　　“神灵失心，荆棘染血，我乃催债门菜刀，交出你身上的银子！”
　　“……？？”水蛇长老瞪大了眼睛。
　　前一段时间，他得到总部的传讯，若是谁说出这个暗语，要记住那个人的信息，同时把身上的银票交给对方。
　　没想到，对方是一柄菜刀。
　　水蛇长老思绪回转，旋即脸上的惊喜更甚：“法器竟然能够说话，这不是一般的天器！”
　　传言有一些特殊的法器，能够发出人声，有着不在于稚童的智慧。
　　这种法器，在同品级中都属于珍品，一界罕见。
　　他竟然遇到一柄！
　　这运气也太好了！
　　先是遇到水君，又遇到这种法器。
　　莫非，天命眷顾在我？
　　水蛇长老如此想着，他看向齐原，目光贪婪：“你跟着我，我身上的银票都是你的。”
　　“你要包养我？”齐原愣了下，“可惜，你虽勉勉强强达到我白月光的资格，不爱洗澡年龄老，但我这菜刀不喜欢被包养的感觉。”
　　他说完，暗中通过神木令给荆棘之血的工作人员打小报告。
　　“你们荆棘之血不行，我找一个老头要银子，说出了秘语，他不给银子还说要包养我。
　　这种歪风邪气我看不惯，帮你们清理门户了。”
　　发完这些信息，齐原对姜云溪说道。
　　“做菜要快、准、狠，要让食物死得痛快，否则，这不是做菜，而是虐杀。”
　　姜云溪心中鼓起勇气。
　　她是勇敢厨娘，要像话本小说中的主角那般拯救世界。
　　怎能够被区区食材所拦住？
　　荆棘之血的长老，都是统一的反派模板！
　　遇到她这种救世主，不应该乖乖送死，成就她的威名吗？
　　想到这，姜云溪手持菜刀往水蛇长老冲过去。
　　“哼，区区玄级御兵使，找死！”水蛇长老的眼中都是讥讽神色。
　　别说玄级御兵使，就算姜云溪是地级御兵使，他也不怕。
　　那柄法器是强，雷霆缠绕。
　　可使用它的主人却是一位菜鸡。
　　他猛地出手，不对，是摆动蛇尾，因为它已经没有了手。
　　然而下一息，他的眼睛瞪大，露出不可置信的神色。
　　与之形成鲜明对比的是，姜云溪眼中露出狂喜神色：“我竟然这么厉害！”
　　手中的菜刀，准确落在了水蛇长老的身躯上，一下子就把水蛇长老给切成两半。
　　“切土豆丝要细要丝要连绵不断，你的刀工还需进步。”齐原慵懒说道。
　　姜云溪确实实力不行，但架不住菜刀太猛。
　　水蛇长老到死都以为自己面对的是手持天级法器的姜云溪。
　　殊不知，好的菜刀，是可以指引厨娘的。
　　他面对的不止姜云溪，还有菜刀齐原。
　　“还有一位，别浪费了。”齐原开口。
　　姜云溪此时自信心爆棚。
　　“好！”
　　她手持菜刀，横冲直撞往鱼头老头砍过去。
　　可怜那老者，腿脚不灵活，被姜云溪乱刀砍死。
　　“哈哈哈，荆棘之血的长老不过如此！”姜云溪手持菜刀，气喘吁吁，颇有规模的胸脯起伏。
　　姜云溪想着，今日回去后，一定要在日记上把自己英勇的英姿描绘下来，多用几个成语，尽量偏僻的那种。
　　齐原懒得理会：“走，继续杀鱼，这里的诡鱼……挺多的。”
　　“好。”姜云溪乖巧点头。
　　……
　　五日后，巨船之上，镇山王的神情尤为忧虑。
　　“还没有找到云溪吗？”
　　距离云溪失踪已有三日的时间。
　　他派遣了所有的下属在爷山湖搜寻，可哪里有云溪的踪迹。
　　他甚至派遣人去捉拿陈康饱，可除了搜出一院子包子，什么有用的东西都没找到，陈康饱也不知所终。
　　“没有。”云黎低着头，面色苍白，“是我办事不利，跟丢了郡主，我愿以死谢罪！”
　　“哼，等找到郡主你再以死谢罪不迟！”镇山王冷哼，他的眼中布满血丝，显然这几日没睡好，“茫茫爷山湖，云溪会去了哪？”
　　他无比担忧。
　　“都怪那个老骗子，一直骗云溪要当救世主！”一位地级御兵使开口，声音愤怒。
　　前几日，云黎和云虎汇报了姜云溪电鱼的事情，这让镇山王很是震惊，也让不少御兵使侧目。
　　可接下来，跟丢姜云溪的事情，却让镇山王揪心。
　　“那一件菜刀，即便是地级巅峰法器，有特殊威能，以云溪的实力又怎能掌控，她若是不小心落水，遇到水君……”镇山王神情无比担忧。
　　这几日，爷山湖发生了许多大事。
　　首先是器师大会召开，和天宗的那些长老高人所预想的一样，根本无人可以修复威龙轩辕。
　　虽然有一位年轻天才器师提出了一个方法，但按照他的方法，威龙轩辕修复成功，都一百年后了。
　　这让天宗上下忧心忡忡，济宁府各大家族人心不静。
　　谢丹然的提议，也再次引起不少人的议论。
　　有不少人暗中推波助澜，欲把沈凌萱送往中土罗刹国的天级御兵使，挽救济宁府。
　　让所有人没想到的是，沈家反抗激烈也就罢了，济宁府第一家族涂家的反对不弱于沈家。
　　两大家族反对，这一提议也只能作罢。
　　“唉，今日就是云溪的生辰，可惜，我……我……”镇国王后悔又自责。
　　“王爷勿忧虑，郡主她吉人自有天相，就算被水君掳走，也能够活下来！”一位地级御兵使劝道。
　　镇国王怒视了这人一眼。
　　不会说话别说！
　　什么叫被水君掳走？
　　就不能是游玩爷山湖迷路了？
　　就在这时，突然间，一道急匆匆的身影出现。
　　“王爷，不好了，我们抓到了荆棘之血的成员，从他的嘴中得知，爷山湖有一处荆棘之血的养灵之地，荆棘之血的水蛇长老就在养灵之地中！”
　　来者是天宗的长老。
　　“什么，荆棘之血的养灵之地，那些诡鱼……果然是他们的手笔！”镇山王思绪转动很快。
　　他想到了什么，眼中的忧虑更深。
　　前一段时间，女儿使用那一柄奇异的菜刀斩杀诡鱼。
　　莫非……这引起了荆棘之血的注意？
　　所以，荆棘之血派人把他女儿掳走了？
　　“养灵之地在哪里，本王要亲自去！”镇山王说道。
　　虽然这仅仅是猜测，但事关女儿的生命安危，任何一种可能都要尝试。
　　而且，荆棘之血乃是青山之毒人人得而诛之。
　　本来罗瞳水君就已经很难对付，荆棘之血若掺和进来，济宁府更是没救了。
　　天宗长老连忙说道：“地址我们已经探测出，就在爷山湖下，我们天宗已经组织了强者，准备以雷霆之势袭击，摧毁荆棘之血的养灵之地！”
　　“好！”镇山王点头。
　　约莫半个时辰后，一艘小船上，十位胖瘦不一的御兵使聚在一起。
　　气息蛰伏，但依旧可以看出他们并不好惹。
　　这十人算得上爷山湖附近最强的几位地级御兵使。
　　悲风手魏昆眼中涌现出杀意：“荆棘之血竟然敢掺和爷山湖之事，实在找死！”
　　作为天宗最强的几人之一，他有着宗师的战力，言语间威势逼人。
　　“这一次我们只能成功，不许失败！”王清仪说道，神情凝重。
　　“对，罗瞳水君已极难应对，若是让荆棘之血的谋划成功，这世间便没了济宁府！”
　　“恐怕即便我们宁国出了一位天级御兵使，也无法解济宁府之围。”
　　“唉……”
　　这些御兵使感叹，只觉得压力拉满。
　　“镇山王，郡主若是真的被荆棘之血的人掳走，我们优先救郡主。”一位天宗的长老对镇山王示好。
　　“多谢诸位了。”镇山王拱手。
　　“郡主心地善良，惩恶扬善，一位为爷山湖之困忧虑，想着斩杀水君，这样的好人不应该落难。”一位御兵使说道。
　　他听谢丹然说过姜云溪的事情，说要去斩杀水君，拯救世界。
　　他心中自然觉得郡主不自量力，但这种话不能在镇山王面前说出来。
　　其余的天宗长老，哪个不都和他们一样想法？
　　在爷山湖里，即便天宗道首都不是罗瞳水君的对手，更不用说郡主一个黄毛丫头。
　　“走，隐藏气息，进入养灵之地，以雷霆手段将荆棘之血的长老斩杀，救出郡主！”
　　“速度要快，不要引起水君注意，否则我们恐怕有不少人要折损在这。”
　　“好！”
　　“好！”
　　众人应允，心沉甸甸。
　　约莫半刻钟后，在场的十位御兵使下船，往养灵之地前去。
　　“好浓郁的血腥味……”
　　“我怎么闻到了焦糊的香味！”
　　“明明是腥味！”
　　“小心一些。”
　　十人小心翼翼遮掩气息，在水下宫殿前进。
　　水下宫殿乃是一件大型的法器，所有的水都被隔绝，下面可供人行走。
　　在场的几人都目光阴沉。
　　“这水下宫殿……看年景已有三十年！”
　　“嘶，竟然三十年，这岂不是说荆棘之血的布局已有三十年？”
　　在场之人神情更加忧虑。
　　如果荆棘之血的布局仅有几个月，甚至一两年，那么事情还在可控的范围。
　　但三十年……不敢想。
　　甚至说，罗瞳水君的出现，会不会是荆棘之血的手笔。
　　如果这样，那事情真的太大了！
　　悲风手魏昆眼中闪过一缕复杂神色：“走！”
　　他加快速度，其余人迅速跟过去。
　　然而仅仅十几息之后，在场所有人的呼吸都屏住。
　　只见前方，有着密密麻麻的诡鱼尸体，它们堆砌在一起，宛如一座小山。
　　悲风手魏昆的眼睛一缩：“水蛇？”
　　其余人也看向了地上的那几具尸体，露出震惊神色。
　　“这是荆棘之血的水蛇长老，他竟然死了！”
　　“他可是地级巅峰……谁杀的？”
　　在场之人皆感觉一阵阴寒。
　　看水蛇长老的伤口，是一刀毙命。
　　这说明对方，很强很强。
　　难道是内斗？
　　众人心中生出许多猜测。
　　“我们小心……”
　　他们互相对视，然后快速往水下宫殿前去。
　　越走，他们越是惊心。
　　这水下宫殿，密密麻麻到处都是诡鱼的尸体。
　　“这么多诡灵，一旦放出去……济南府真的完了！”
　　“它们都……死了？”
　　有御兵使不由得看向镇山王。
　　因为这些鱼的死状有些奇特。
　　“又有尸体！”
　　“好多尸体，都是荆棘之血的人，一刀毙命！”
　　在场之人越深入，越心惊。
　　足足有上百的荆棘之血的人死在了水下宫殿之中。
　　全部都是一刀毙命。
　　镇山王脸上的忧虑更甚，他没有看到女儿。
　　眼前的事情，诡异而匪夷所思，超出了他的认知。
　　他害怕，是有一个恐怖莫名的诡灵诞生，将这里所有生灵屠杀殆尽。
　　时间一分一秒过去。
　　水下宫殿很大，众人足足走了三个时辰还未走尽。
　　每隔一段时间，都能够发现一些荆棘之血成员的尸体，以及大量诡鱼、诡虾、诡龟的尸体。
　　在场之人心忧无比。
　　突然间，悲风手魏昆的眼瞳猛地一缩：“这是……”
　　他的身躯不由得颤抖。
　　其余的人皆看过去，眼中露出骇然神色。
　　“这是……罗瞳水君！”
　　“它……死了！”
　　所有人看着前方的庞然大物，眼神震惊而又费解。
　　他们幻想过遇到罗瞳水君，但没想到遇到的却是它的尸体。
　　此刻的罗瞳水君庞大无比，好似一栋房子，各种软肉和晶状体堆砌，组成了一颗瞳孔，显得尤为骇人。
　　它的脖颈处正有一个巨大的豁口。
　　全身的肉，也似乎被捣碎。
　　它的气息全无，好像刚死几个时辰而已。
　　在场之人皆心惊不一。
　　倾济宁府之力无法对付的罗瞳水君，就这么简单死在这，这也太梦幻了。
　　“这里的水很深，到底是谁杀了罗瞳水君，杀了荆棘之血的人，又是为了什么？”王清仪深吸一口气，背脊生寒。
　　在场之人有庆幸，也有感觉蕴藏阴谋。
　　镇山王有些烦躁，因为他没有看到他的女儿。
　　就在这时，一道惊讶的声音传来。
　　“快看，罗瞳水君的背后似乎有字！”
　　其余的地级御兵使见状，连忙越过罗瞳水君的尸体。
　　“天下第一厨娘、宁国救世主……姜云溪斩杀大反派，到水下宫殿一游！”
　　在场之人皆面色震惊，有些不可置信。
　　所有人都不由自主看向镇山王。
　　镇山王眨巴眼睛。
　　“这是云溪的字迹……”
　　“郡主殿下杀了罗瞳水君？”之前有些轻视姜云溪的天宗长老心中生出滑稽之感。
　　这也太……扯淡了吧？
　　镇山王也一脸懵。
　　属下每日都会汇报云溪的情况，云溪被一老头骗学做菜，还要拯救世界，他最清楚不过。
　　他甚至很想以后见到女儿嘲讽她，做菜和拯救世界有什么关系？
　　可看情况，她学到真本事了？还真做了大事？
　　他现在很懵，想要见到女儿，问问到底发生了什么。
　　其余地级御兵使多是同样的想法，这里的场景完全超出了他们的想象。
　　……
　　与此同时，一叶扁舟之上，少女青裙飘飘，手持菜刀看起来英姿飒爽。
　　“菜老，我厉害不？”
　　“厉害！”
　　“嘿嘿，没想到我姜云溪有朝一日也能当主角。”姜云溪得意洋洋，突然间她想到什么，看着菜刀，“菜老，你……”
　　“不要再叫我菜老，我又不会下蛋。”齐原随意回答。
　　菜刀的扮演度已经满了，他不做菜刀了。
　　是时候离开了。
　　这一次扮演圆满完成，齐原的收获很多，也解锁了新的扮演人物。
　　心中的欣喜冲散，姜云溪有些患得患失。
　　菜老要离开了吗？
　　“菜哥……其实今天我生辰……”
　　“你才是菜哥！”
　　“你是不是生我气了，怨我自私，早知道我也加上你的名字，是姜云溪和菜刀同游！”姜云溪偷偷看了眼齐原，有些慌乱。


第517章 瞎眼器师，风光的姜云溪
　　“你生辰？这么巧？”
　　“生辰当日，斩妖除魔，你确实有点主角像。”
　　“罢了，再待……”
　　声音逐渐消失在爷山湖的水面之上。
　　约莫两个时辰后。
　　白嫩的小手抓着细长的笔杆，歪歪扭扭的字迹在宣纸上游走。
　　“这几日没有写日记，因为我去做了一件有意义的大事！”
　　“……刀在我的手中旋转，万千雷霆涌现，目光所及，诡灵尽斩！”
　　“最后的罗瞳水君，为祸四方的强大诡灵，在我英勇一刀之下，也没有任何挣扎。
　　在生命消失的最后一刻，罗瞳水君告诉了我一件它的故事。
　　原来它曾经也是人类生灵，拜入了天宗，还有着一位青梅竹马的师兄。
　　不过，两人一起外出历险，它却不幸死在了外面，再醒来却人非人……”
　　“果然，每一个大反派背后都有动人的故事。”
　　姜云溪落笔，看了眼旁边的菜刀，心中欣喜又有些遗憾。
　　可惜了，菜刀也没有在她怀里喋血而碎，又或者，她瞎只眼、断条腿，这次救世之行才更加传奇，让人记忆深刻。
　　虽然在她的日记里，这次救世之行描写的危机四伏，她甚至经历了几番血斗，但实际上她是一路横推，没有任何危险。
　　“果然，我笔下的救世之行，比现实中更有意思。”
　　这一刻，姜云溪活在了笔下。
　　“是因为现实太爽了太顺了所以……感觉没格调？”
　　“菜老，你在做什么？”
　　姜云溪胡思乱想，又看了齐原一眼。
　　“我在总结这次的收获。”
　　齐原回答了一声，没有再言语。
　　他的话也半真半假。
　　此刻的他，思绪颇为复杂。
　　“扮演圆满得到的奖励，竟然是……木。”
　　扮演菜刀第一次得到的奖励，是铁之锋利，第二次也差不多，让齐原获得了堪比天级法器的身躯。
　　待扮演圆满，得到的奖励是木之生机。
　　生机海量，源源不断，充斥着齐原的身躯。
　　“所以说，这木……是刀把？”
　　齐原只能这样联想。
　　最后给的奖励，与刀把有关。
　　“原本我是技巧型战士，得了强大肉躯后，我横推无敌，现在这么多的木之生机，我才算真正的……不死？”
　　这次扮演的奖励，某种程度上算得上尤为丰厚。
　　源源不断之生机，宛如滔滔江水，再配合死亡耀光这个大技能，面对围攻之时，他将迸发出极其强大的力量。
　　若都是同阶强者围攻，他甚至可以做到不死！
　　【菜刀扮演完成，扮演人物四解锁。】
　　【扮演人物四：瞎眼器师。】
　　顿时间，海量的信息涌入了齐原的脑海里。
　　瞎眼器师，一出生就瞎了眼，父母贫苦，养不活瞎眼婴儿，最终趁着一个雨夜把瞎眼婴儿给丢入河里。
　　瞎眼婴儿的运气很好，丢入了深山之中，被一个老头捡过去。
　　老头是一位落魄的器师学徒，一辈子的愿望都是成为器师。
　　可惜，他的天赋不行，他的希望也寄托在瞎眼器师上。
　　在瞎眼器师七岁的时候，老头撒手人寰，瞎眼器师至此有了一个心魔。
　　他想要成为神级……器师，完成老头的夙愿！
　　他的天赋其实极强，记忆力惊人，炼器各种法诀一掌握就会。
　　可惜，他……瞎了眼。
　　即便寻找强大的医圣，也无法治疗。
　　瞎眼对于炼器……有着太大的限制。
　　即便瞎眼器师天赋惊人，也止步于天级器师。
　　他此生最大的愿望，就是想成为神级器师，乃至更强，去更高处看一看。
　　“嗯，这个才有我血的样子，至于赘婿齐原……太废了。”
　　齐原心中已有猜测。
　　当初，这个游戏崩溃，他将精血投入，才维持这个游戏世界不毁。
　　他如今扮演的这些人物，算得上他的精血延续。
　　不过齐原也很意外，他的精血可真能变。
　　不仅有赘婿齐原，还有菜刀。
　　不过好在，还有瞎眼器师这样的人。
　　他细细回想瞎眼器师的人生。
　　顿时间，各种锻造法、修补法诀都进入了自己的脑子里。
　　齐原对于炼器之道，也有了更深的理解。
　　“这瞎眼器师确实是个天才，天赋很好，不像赘婿齐原，脑子里天天想着被欺负，给丈母娘倒洗脚水。”
　　齐原很欣慰。
　　至少自己的血还是有些用的。
　　“嗯？”
　　突然间，齐原的神情微变。
　　在瞎眼器师的记忆里，他听到了熟悉的声音。
　　“这是……赘婿齐原父亲的声音？”
　　“他和瞎眼器师有交道？”
　　齐原有些好奇。
　　没想到世界这么小。
　　“先生天赋惊人，有望踏入神级，甚至更进一步，请先生加入我们，一起为了青山界，为了我们的家园，驱散黑暗，重见光明！”
　　这是赘婿齐原父亲所说的话。
　　根据瞎眼器师的记忆。
　　赘婿齐原的父亲加入了一个神秘的组织，这个组织有些神神叨叨，一直说什么世界将毁，唯有所有器师联合起来，缔造最强之器才可避免世界的毁灭。
　　齐原的父亲邀请瞎眼器师加入他们的组织，锻造出最强之器。
　　不过，这被瞎眼器师拒绝。
　　“这得记下来，毕竟想要扮演赘婿齐原，得把和他有关的所有信息了解掌握。”
　　“扮演瞎眼器师……”
　　齐原思索。
　　顿时，他眯着眼。
　　“这个扮演这般奇怪，竟然一旦扮演，就会眼瞎，而且……完成度不圆满，将会一直处于瞎眼器师的状态？”
　　其余的扮演，并不存在这种问题。
　　他可以是菜刀，可以是神临，可以是赘婿齐原，随意切换。
　　但扮演瞎眼器师不行，一旦开始扮演，必须一次性通过。
　　“这是因为，在所有扮演角色中，他的意志最强，占据主导吗？”
　　齐原有此猜测。
　　“看来，我现在还不能扮演瞎眼器师，我还得扮演赘婿齐原和神临。”
　　“不过，即便我不主动扮演，最多五个月，我也得扮演。”
　　齐原感慨。
　　扮演是有限制的，他现在不想独独扮演瞎眼器师。
　　但他不扮演，最多五个月，他也会被动扮演。
　　“没事，还有五个月的时间，我得快速提升实力，还有……再去多学习一下。
　　毕竟，瞎眼器师的毕生心愿也仅仅是神级器师，万一我五个月内成为神级器师，岂不是一扮演就过？”
　　齐原并不想自己瞎眼。
　　他不由得看向了姜云溪，露出若有意外的神情。
　　“这人脉……不得用一用。”
　　……
　　罗瞳水君陨落，这引起了巨大的震动。
　　尤其是那一日，十位御兵使水下宫殿，当场的最强者悲风手魏昆选择留在水下宫殿。
　　可谁知，当其余几位御兵使离开不久后，水下宫殿发出惊天轰鸣声，这个坚固的法器当场轰塌，化为乌有。
　　悲风手魏昆死在了水下宫殿中，没有出来。
　　这让其余的御兵使感觉措手不及，直觉得……其中莫非有阴谋。
　　众人各怀心思，但水君陨落，姜云溪留在罗瞳水君背后字的消息不胫而走。
　　尤其是第二日，镇山王找到了姜云溪。
　　对于水下宫殿之事，姜云溪吞吞吐吐，不过在夜晚的时候，镇山王突然在巧合中发现了姜云溪的个人日记，揭晓了事情的真相。
　　“姜云溪竟然是天命之子，被神秘老头看中，借给她一件法器菜刀，将水君给杀了！”
　　“嘶，区区玄级御兵使，竟然能够将天宗都难以对付的罗瞳水君斩杀，这是什么级别法器！”
　　“从今以后，我就是姜云溪郡主的狗了！”
　　“罗瞳水君竟然没了……没了？”
　　得知消息的人，皆好似大梦一场一般。
　　大家正如火如荼展开器师大会，讨论修复威龙轩辕，以及各大御兵使已经报了必死的决心去杀水君。
　　结果告诉我们，水君突然就没了，还被一个名不见经传的郡主给杀了。
　　如今的姜云溪，可以称得上天之骄女。
　　镇山王的临时住处，每日都有不少人前来送礼。
　　镇山王每天都笑呵呵的，尤为开心。
　　而反观姜云溪，深居简出，每日都让器师大会的那些器师送一些有关炼器的古籍前来，这引得不少人好感。
　　“不骄不躁，云溪郡主有人凤之资！”
　　“可惜了，听酒楼的说书老头说，那柄传说中的恐怖法器斩杀罗瞳水君之时，为了保护云溪郡主，硬挨了罗瞳水君几击，化为了灰烬。”
　　有人感慨。
　　姜云溪终究是活在了书里，当时的日记也做了修改。
　　她的法器菜刀，在这个故事里，英勇护主身碎。
　　“不知何时，我才能得到一个这样的法器？”
　　与此同时，就在此时，一处院子外，谢丹然的神情肃穆，看起来正气凛然，但若是细看，会发现他的眼眸深处有些忧虑。
　　他恭敬站在院外，身形笔直挺拔。
　　就在这时，一位侍女走出。
　　“谢公子，请进吧，郡主在里面等你。”
　　谢丹然连忙施礼。
　　心中却是五味杂陈。
　　前些时日，他在爷山湖上还见到那个愚蠢的郡主。
　　当时，两人还发生冲突。
　　那位郡主说，自己是救世的，不要拦她。
　　他不以为意，心中嘲讽。
　　可如今谁知，水君竟然真的被姜云溪给斩杀了。
　　“郡主嫉恶如仇，为人天真烂漫……应该是我上次恶了她，这一次见面，我需得扭转形象，沈凌萱这种聪慧之人我骗不了，她这种我还骗不了了？”
　　谢丹然心思回转，站得更直了，宛如谦谦君子。
　　他得扭转在郡主面前的形象。
　　很快，他在侍女的带领下，见到了坐在帷幕后的姜云溪。
　　谢丹然连忙施礼：“天宗谢丹然见过郡主殿下，郡主挺身而出，救天下黎民于水火之中，实在让丹然佩服！”
　　他身子佝偻着，就差跪在了地上，态度极其谦卑。
　　“在爷山湖时，丹然有眼不识真凤，恶了郡主，每每回想起来，都感觉愧疚无以复加！”
　　帷幕后，姜云溪的脚趾头都要翘起来，看起来她很喜欢被人吹捧。
　　不过，想起齐原吩咐的正事，她说道，声音脆生生的，好似鹿咬嫩藕：“听说你曾经献出毒计，欲把沈凌萱献给中土罗刹国来人？”
　　谢丹然有些疑惑，郡主找他不是为了他阻拦的事情？
　　反而问起这个。
　　他连忙跪地，神情变得慷慨激昂起来：“郡主有所不知，我此生最爱慕在意之人，便是师妹沈凌萱。
　　把师妹送给罗刹国来人，要问谁最心疼，自然是我，这种痛苦，把我的心挖出来十次都不够。
　　但即便痛苦，为了这济宁府三万万百姓，我也要说出这毒计！”
　　谢丹然跪在地上，痛哭流涕，看起来十分自责。
　　他便说边捶打自己的胸口，眼泪直流。
　　帷幕后的姜云溪也被谢丹然的表演给打动。
　　莫非菜老说的有误？
　　这谢丹然是好人，他们误会了？
　　不过，想起菜老的吩咐，她还是冷哼道：“哼，谁知你怀着什么坏心思！”
　　“若是能够救万民，我此躯何惧破碎？”
　　两人不断交流。
　　以姜云溪的脑子，虽然有点小聪明但不多。
　　聊了一个时辰，姜云溪被谢丹然打动。
　　谢丹然的眼中的自信越来越满，站得也愈发挺直。
　　他有种感觉，再给他几个时辰，他能够把姜云溪给拿下。
　　“你下去吧。”
　　姜云溪挥手。
　　这让谢丹然有些惆怅，感觉自己还有很多手段没有施展。
　　不过他也只能离开。
　　“菜老，我觉得这谢丹然好像是个好人，他说话的时候，正气凛然，慷慨激昂，一看就是话本小说里的正派。
　　唉，我按照你所说，故意激怒他，他也不怒，甚至连脏话都不说。”姜云溪低语道。
　　不远处，翻阅书籍的菜刀停顿了一下。
　　“你啊，还是太年轻，我明天就要走了，就给你上人生中最后的一堂课。”
　　“来，我问问你，这一段时间，谢丹然是不是一句脏话，以及侮辱人的话都没说？”齐原问道。
　　“对。”姜云溪点头。
　　“这说明他对脏话以及侮辱人的话了如指掌，所以才能完美避开。”
　　“啊？”
　　“懂了吗，对这些了如指掌的能是什么好人？
　　这不是一个普通的道德败坏之人，是一个很会伪装的道德败坏之人！”
　　姜云溪瞪大眼睛：“菜老，你说的有道理！”
　　她如茅塞顿开，恍然大悟。
　　“而且，他这几个时辰，是不是没有否认过自己是杀人犯、强奸犯、山贼、诡灵等？”
　　“好像……没有。”
　　“所以答案很明显。”
　　“细思恐极，菜老，要不是你，我都不知道他这么会伪装，我这就让人把他给杀了！”
　　姜云溪连忙说道。
　　如今的她斩杀罗瞳水君，拯救了济宁府，权势很大，一言九鼎。
　　谢丹然得罪了她，只有死路一条罢了！
　　“菜老，你真是良师，随意一言就让我如醍醐灌顶，可惜……不能长伴菜老身侧。”姜云溪的言语中有些落寞，“不然，以我的天赋，未来天下第一厨娘、救世者，也未必没有成为大宁第一聪明人的可能！”
　　生辰之事，菜老多陪了她一日。
　　后来，菜老要看书，又多陪了她几日。
　　如今，书看完了，也到了菜老该离开的时候。


第518章 微乎微乎，君莫寻
　　半日后，竹林中。
　　谢丹然看着来人，脸上露出不可置信的神色。
　　“为什么，为什么？”
　　他不解，为何他明明已经回答很完美，伪装得天衣无缝，为何郡主还派人杀他？
　　若是之前，以他的身份根本不惧郡主。
　　可如今，郡主救了济宁府，想要杀他，不过也是权力的小小任性。
　　他根本无法反抗。
　　“郡主说，你没有否认自己是杀人犯、强盗、凶徒……”身穿黑袍的老者一脸严肃，掌中的法器抖动。
　　谢丹然脸上露出懵逼神色：“可！她！也！没！问！啊！”
　　没问怎么回答，谢丹然一脸不甘。
　　可惜不甘无用，他的身躯瘫软，死在了原地。
　　黑袍老者看了眼，身形消失不见。
　　约莫一刻钟后，一个老头出现，他的嘴里还叼着包子。
　　他看着地上的尸体，手中倒出了一堆液体。
　　滋滋。
　　谢丹然的尸体化为了一摊水，尸骨无存。
　　“按照少爷的说法，他现在连变成诡灵的机会都没有。”
　　陈康饱脸上带着贱兮兮的笑容，也消失在了竹林之中。
　　……
　　天宗据点。
　　周巡面色阴沉的可怕，旋即对着不远处的王清仪施礼道。
　　“前些时日，丹然唐突了凌萱，我替他道个歉。”
　　就在刚刚，他得知了弟子身殒的消息。
　　如今，谢丹然死在了郡主姜云溪手中，他虽动怒，却无可奈何。
　　一来，姜云溪斩杀罗瞳水君，裹挟大势。
　　二来，新的消息显示，罗瞳水君和天宗有着很深的纠缠，悲风手魏昆也因此陨落，天宗在此事中不占理。
　　三来，魏昆陨落，对天宗来说也是一种削弱。
　　既然谢丹然已死，那么他就替弟子赔礼道歉，以免沈家因为上次之事，牵连到谢丹然的族人。
　　这也是他这个师尊如今唯一能够做的事情。
　　“哼。”王清仪冷哼，“多行不义必自毙。”
　　周巡脸上露出尴尬神色，转移话题道：“云溪郡主所持的法器菜刀……你说真的如她所言破碎了？”
　　听到这个神秘的法器菜刀，王清仪的脸色变得凝重起来。
　　“应该是假的，我说一个大胆的话，就云溪郡主的实力，来十个都不是我弟子凌萱的对手。
　　想要斩杀罗瞳水君，还有荆棘之血的长老，何其之难。
　　由此可见，那一柄法器菜刀绝对可怕……又怎会粉碎？”
　　“王室得此法器，实力大增，天宗和古雷门的日子不好过了。”周巡感慨。
　　在宁国，王室式微，实力弱于天宗，也弱于古雷门，但若是有了法器菜刀，攻守易形。
　　“云溪郡主怎会得此法器，这一件法器……又是出自哪位大师之手？”王清仪好奇，眼中都是费解神色。
　　这是个谜。
　　毕竟，是谁都知道，宁国如今没天级器师。
　　至于附近国都的，也没听说过有那位大师会造出……菜刀模样的法器。
　　菜刀……显得过分潦草。
　　虽说，这菜刀足够强，但在众人心中也显得滑稽。
　　这时，周巡想到什么，不由得低语道：“这样的法器，恐怕罗刹国来人也十分感兴趣，不知道云溪郡主能不能保住。”
　　王清仪脸色微变：“周巡，不管怎样，这都是我们宁国的内斗。
　　法器菜刀在王室手中，还是其他人手中，对我们宁国来说都是好事。
　　你若是……”
　　“师姐误会了，我断然不会做这种事！”周巡连忙说道。
　　“哼！”王清仪再次冷哼。
　　周巡额头上都是冷汗，他有些急，今天咋转移话题还惹怒师姐？
　　看来，得继续转！
　　他看向了沈凌萱，声音平缓：“听说采花大盗横山宗师一直伺机而动，欲对凌萱不利，有些奇怪，这段时间怎未看到他的踪迹？”
　　“哼，他若是敢出现，老身不会让他兜着走！”王清仪说道。
　　旁边的沈凌萱，脸上戴着轻纱，让人看不清她的面容，但依旧能够感受到那一股极致冰寒冷冽气息。
　　她想起了那一日的庙外，手持水剑的年轻男子。
　　对于那人的身份，她十分好奇。
　　未有天人合一，却能够轻松剑斩地级巅峰。
　　这种实力，实在可怕。
　　“他若是出现，老夫也不会放过他！”周巡连忙说道。
　　“唉。”王清仪叹息，“凌萱……要不你暂时回宗。”
　　玄阴之体太过于霸道，也就是沈凌萱如今还未地级巅峰，否则恐怕其他国度的天级老怪物都会出手抢夺。
　　想要发挥玄阴之体的作用，沈凌萱至少得地级，最好是地级巅峰。
　　如今，横山宗师不知躲在哪，中土罗刹国的那些天级御兵使想必也知晓了爷山湖的事，万一对沈凌萱起了觊觎之心？
　　王清仪有了此隐忧。
　　沈凌萱目光平静，最终点头：“好。”
　　宗门之中，有道首在，还有其余的地级御兵使，以及地级法器形成的法阵，即便是天级御兵使想要攻占都很难。
　　更不用说，她前世的佩剑也在宗门之中，若是有大敌出现，她也有些自保能力。
　　如今，群狼伺环，她确实不好再待在外面。
　　尤其是，上一次她准备斩杀横山宗师，已经暴露出了地级御兵使的实力。
　　万一被那年轻男子暴露出去，恐怕将会掀起一阵腥风血雨。
　　地级后期的玄阴之体，足以让天级御兵使疯狂。
　　沈凌萱从大厅离开，回到了自己的住处。
　　身材高挑的芷霜迎过来。
　　沈凌萱问道，声音冰冷：“姑爷他还未回来？”
　　“没有。”芷霜摇头，脸上带着怒火，“姑爷他实在过分，来到爷山湖连小姐都不见一面，到现在都失去了踪迹！”
　　“没遇到危险吧？”沈凌萱问道，旋即又摇头。
　　齐师临死前，给儿子齐原留下了馈赠，等闲的御兵使，伤不到他。
　　“我现在启程前往天木山，你收拾一下，与我同往。”沈凌萱说道。
　　“要不要回家里一趟？”芷霜问道。
　　沈凌萱摇头：“算了，平白让爹娘心中多一些担忧罢了。”
　　……
　　沈家据点，齐原和陈康饱悠哉悠哉回来。
　　这引发了不小的风波。
　　但对齐原来说，根本不算事。
　　此时的他，手拿神木令，喝着茶，聊着天。
　　“听闻这几日宁国的爷山湖中，发生了一件奇事。
　　云溪郡主手持特殊法器菜刀，将罗瞳水君斩杀。
　　与此同时，荆棘之血的水蛇长老也身殒。
　　菜刀兄，这个法器菜刀，可否与你有关？”
　　荆棘之血的工作人员在群里问道。
　　姬无运见状，有些无语。
　　“你不会怀疑菜刀兄是那个法器菜刀吧，法器都没自己真正的意识，又怎会与我们聊天？
　　就算有，那也是神器，可神器的智商，最多也就是六七岁的小孩子，你看菜刀兄像小孩子吗？”
　　这次换荆棘之血的工作人员无语了。
　　他明明是想说，菜刀兄是炼制出菜刀这个法器的天级器师。
　　“说起这个，你们荆棘之血是不是应该赔偿我，那个水蛇长老恶心到我了，我申请精神损失费！”齐原在群里说道。
　　“菜刀兄来神木渊，我赔偿你十万两银子。”
　　“你说的，别反悔！”
　　“菜刀兄，别去，荆棘之血肯定在神木渊外布下了天罗地网！”
　　“怎么会呢，我看荆棘之血的人都挺好的，而且还有钱。”齐原不以为意。
　　“菜刀兄好眼力，我们荆棘之血并无害人之心。”
　　“还不害人，把人变成诡灵还不是害人？”
　　“诡灵也仅仅是生灵另外存在的一种形式罢了。
　　就好似，你躲避我们荆棘之血，女扮男装，这也算不算改变自己的存在形式？”
　　姬无运不敢说话了。
　　荆棘之血的工作人员继续说道。
　　“人的生命太短太短，存活在世不过区区数百载。
　　除非天命加身，可以多活一段时间。
　　其余者，皆只是这世间过客，即便留下些痕迹又算得了什么？
　　成为诡灵，至少可得千载寿元。
　　而且……菜刀兄，以你的天赋，加入我们荆棘之血，再加上交出神木令，与我共举大业。
　　我们的功劳足以让我们前往天外，得一拜祖像，改造为不死不灭的存在！”
　　荆棘之血的工作人员蛊惑道。
　　“我已经不死不灭了。”齐原直接拒绝。
　　他自恋地很，才不愿被改造为诡灵这般生物。
　　“唉，菜刀兄你对我们荆棘之血误会太多，我们荆棘之血哪里是毁灭世界，其实我们是在拯救这个世界。
　　难道，你没有发现这个世界病了吗？
　　君王无道，门阀横行，贪官污吏明目张胆，视王法于无物，百姓生活在水深火热之中。”
　　“你说的很有道理，风气太败坏了。”齐原深有同感。
　　荆棘之血的工作人员脸上露出喜色：“菜刀兄愿意和我们荆棘之血一起改变世界？”
　　“算了吧，你们荆棘之血的风气也不见得多好，那老头都想包养我，还是我改变你们吧！”
　　“唉，看来菜刀兄是不愿了。”荆棘之血的工作人员有些失望，“我还以为和菜刀兄是同道之人。”
　　“你别说这么恶心的话！”
　　“……”
　　从神木令中退出，齐原露出思索神色。
　　“按照目前得到的剧情信息，这个荆棘之血应该算得上小boss？”
　　“这些不重要，重要的是提升实力，还有……扮演。”
　　“唉，升级太难了，我现在才119级。”
　　斩杀了无数的诡鱼，以及罗瞳水君，齐原的经验条到了119级。
　　换算到这个世界，就是地级御兵使巅峰。
　　再进一步，就是天级御兵使。
　　这次扮演菜刀，涨了二十多级，对齐原来说，速度算得上慢的。
　　“有些奇怪，按理说，以我的经验条，斩杀这么多诡灵，还有罗瞳水君，应该进入了120级，如今却没有进入……莫非是天地规则作祟。”
　　在望月大陆时，齐原就曾经卡级。
　　经验条暴涨，但不升级。
　　如今，也遇到了同样的问题。
　　“应该是这个世界规则限制。”
　　“他们御兵使想要突破，需感悟天人合一，才能踏入。”
　　“所以，我也得天人合一？”
　　齐原推测。
　　在他记忆里，有瞎眼器师突破到天级器师的记忆和经验。
　　再加上，他本来就是紫府大能，所以所谓的天人合一，于他而言……很简单。
　　顷刻间，他便进入了天人合一的状态。
　　在齐原的视角中，天地宁静。
　　风停了，雨歇了。
　　河水停止了流淌。
　　熟透的苹果停滞在空中。
　　他仿佛融入了这个世界，和这个世界合二为一。
　　天地的规则在他的手中流淌，本源仿佛孩子一般亲近他。
　　齐原有一种感觉，他只要伸出手抓住本源，便可天人合一。
　　不过旋即，他面露苦涩。
　　“天人合一，天很大，人很小，故能合一，可我似乎……太大了，变成了天天合一？”
　　他本就把精血滴入这个游戏，他也算得上这个游戏的制作方，股东。
　　他进行天人合一，成了天天合一。
　　“所以，我不可以天人合一？”
　　齐原为难了。
　　“看来，我只能……吞噬别人的天人合一了。”
　　齐原感慨。
　　无食圣母曾将吞噬原体给他，所以他获得了吞噬的能力。
　　天人合一，也能吞噬。
　　“看来，我得找一些天级御兵使级别的白月光。”
　　如今，他只能天天合一，无法天人合一，想要打破升级的界限，需要斩杀天级御兵使，吞噬他们的天人合一才行。
　　齐原正在思索，哪里才能找到老可爱白月光，然而就在这时，突然间，一道声音突然传入他的耳中。
　　声音飘渺，不知从何而来。
　　“微乎微乎，君莫寻……”
　　齐原的感悟戛然而止。
　　他立刻从天人合一的状态中退出。
　　他的眼中露出好奇神色。
　　“我又幻听了？”
　　他看着天空，却想要找寻声音的主人，可是没有任何发现。
　　“喂，是谁说话？”齐原发动自己的超能力，和声音的主人对话。
　　可是四周寂静无声，没有任何声音传来。
　　“难道这游戏出bug了？”
　　“这也很正常，毕竟这游戏差点就崩溃了，还是我的血帮它恢复运转，有些bug很正常。”
　　“这bug我能利用吗？”
　　“这应该不算开挂。”
　　齐原胡思乱想着。
　　这时，他拿出神木令。
　　“喂，你们谁知道‘微乎微乎，君莫寻’的出处？”
　　遇到不懂的事情，以前可以问度娘或者Ai，在游戏里，当然得问荆棘之血的那个工作人员。
　　“菜刀兄果然去过神木渊。”荆棘之血的工作人员好像很闲，每次看到消息都第一时间回答。
　　“哦，这和神木渊有什么关系？”
　　“神木令上有字，菜刀兄应该知晓。”
　　“有木……玄混。”齐原回答。
　　神木令上，正面写着有木，背面刻着玄混。
　　“在神木渊的入口处，有一座破碎的石碑，在石碑上记载着一些文字。”
　　“有我说的那些？”齐原好奇问道。
　　“昔年有木，静立玄混。
　　今我思君，如木盼春。
　　微乎微乎，君莫寻。”
　　“这是石碑上所刻印的字，对了，其中第一个木字有缺失，右边缺少了一部分，不知道是何字。”
　　“确实，木和混不押韵，可能确实缺字。
　　这字是谁刻的？”齐原好奇问道。
　　“根据《起源秘要》，这可能和神木渊中的那一棵神木有关。”荆棘之血的成员平静发出消息，“这些神话传说，太过于久远，菜刀兄为何突然对这感兴趣？”
　　“因为我善！”
　　……
　　宁国国都，黑云笼罩。
　　啪啦！
　　冰雹声响起，连绵不断的响声响起。
　　身穿紫袍，绣着金边的年轻男子伸出手，抓住一块冰雹，放在嘴里嗦了一口。
　　“宁国的冰雹，终究比不上罗刹的甘甜。”
　　一位太监装扮的老者佝偻身躯，连忙说道。
　　“正是有皇族存在，罗刹国就连冰雹、空气都是香甜的。”
　　“哈哈。”第五威轻笑，很是得意。
　　罗刹国的皇室，姓氏第五。
　　皇帝第五玉仙，更是罗刹国的太阳。
　　毕竟，自神临毁灭以后，罗刹国的皇族势不可当，是罗刹国真正的皇！
　　“可惜，有些奸诈小人不愿意见到罗刹国如此美好，竟然想着迎回裁决之神！”第五威提到这，脸色变冷，涌现出杀意。
　　周遭的其余人脸色也发生改变，有的甚至不由自主身躯颤抖。
　　裁决之神这个名字，给了他们太大的压力。
　　甚至说在百年前，那更是悬在他们头上的一柄利剑，谁也不知道什么时候那柄利剑会落下。
　　“怎么，你们怕祂？”第五威冷笑，眼中闪过不屑神色。
　　他出生于神临毁灭之后，并未见到过神临。
　　对于神临，他自然不敬。
　　而且，他年纪轻轻，不足百年便踏入天级，乃是如今皇族中最年轻的天级御兵使，自然是风光无两，骄傲地很。
　　“没。”太监老者连忙说道。
　　“一个已经毁掉的器物罢了，我等又怎会惧怕？”有位魁梧汉子说道。
　　第五威眼中露出灿烂笑意：“神临已毁，即便有残器遗留在外，也不过是孤魂野鬼，我等随便一人出手便可镇压。
　　而且，当初我们皇室能够镇压神临，就算祂全盛回归，我们皇室也能镇压第二次！”
　　其余天级御兵使听到这，皆深吸一口气。
　　他们很想说，王爷别太嚣张！
　　全盛的裁决之神，那是一人压一国。
　　裁决之神怎么陨落，他们知道的最清楚。
　　当初，皇室不满裁决如利剑悬在头上，于是和一些门阀世家准备联手对付神临。
　　可是，他们怎么有胆子对付？
　　最后，他们竟然自断脊梁，和敌国勾连，使用毒计。
　　神临毕竟仅仅是一件法器，按照规则行事，很容易针对性对付。
　　于是皇室和敌国勾连。
　　敌国派遣大军围攻，皇室趁势召唤神临。
　　神临天降，仅仅一件法器，无执掌着，也在凤落城外七拒敌军。
　　而皇室则利用规则，根本不让神临归城，即便神临受损，也不让神级器师进行修复。
　　神临仅仅一个法器，没有任何补给，硬生生在凤落城外孤身与敌军大战半月，最终毁灭。
　　至此，罗刹国无神临，皇族、世家门阀头上的利剑消失不见。
　　第五威知晓这些历史，可他终究没有见过那一战的惨烈，打心眼里看轻神临。
　　可是其余人则不一样，他们知晓神临的威名，知晓神临的恐怖。
　　“神临确实破碎，如今有异象现，应该是有些碎片出现，不足为惧。”魁梧男子沉声说道。
　　确实，神临早就毁灭。
　　以皇室的残忍，怎会让神临存活。
　　当初，落凤城一战后，皇室找寻神临的碎片，然后集合三位神级器师，对神临的碎片进行融化，碎成灰烬，让神临至此不存。
　　而后，更是大肆搜捕，寻找裁决之神的神像，凡是神像皆毁灭之，彻底将神临给磨灭。
　　可以说，即便神临有碎片遗留在外，没有神像，没有其他，顶破天也就地级战力，就算神临再特殊，是罗刹国第一神器，也勉强接近天级战力罢了，对第五威而言根本不算什么。
　　“哼，若不是裁决会那群下水道的老鼠阴魂不散，区区神临碎片，哪里值得本王亲自前来？”第五威说道。
　　虽然神临不值一提，可裁决会有些难缠，里面的天级御兵使不少。
　　万一被他们找到裁决之神的碎片，集全会之力慢慢供养，复活神明，说不定有朝一日神临的碎片真有一丝神韵，能够发挥出神器的威力。
　　那就麻烦了。
　　“这么多年了，裁决会还认不清现实，实在愚蠢。”魁梧男子说道。
　　“神临碎片的信息有了吗？”第五威问道。
　　太监老者连忙说道：“江州宁河县，曾有神临的踪迹。”
　　他把红云寨里的事迹说了出来。
　　第五威听到这，忍不住讥讽一笑：“对付几十个黄级诡灵，竟然还缠斗这么久，这神临碎片实在是弱的可笑，哪里需要我去，即便是莫三空你这无根之人撒泡尿也把它淹死。”
　　老太监莫三空尴尬一笑，佝偻地更深了：“王爷说的对。”
　　“这个国家弱小的可怕，恐怕也只有他们会把神临碎片的‘壮举’视为神明。
　　更搞笑的是，一个区区地级巅峰诡灵，他们举国竟然毫无办法，还是什么云溪郡主拿着一柄法器菜刀将其斩杀。”第五威淡淡说道。
　　老太监莫三空连忙说道：“王爷若是看上了那柄法器，老奴现在就去爷山湖帮王爷给取过来。”
　　“哼，区区一个天级法器，还不入本王的眼。”第五威声音不屑，“不过，听说这里有一位玄阴之体，本王倒是感兴趣。
　　她是天宗的弟子，莫三空，你拿着我的手谕，前往天宗，就说本王欲给那玄阴之体一个机会，让她当本王的侍女，跟随于本王。”
　　第五威霸道无比，身上散发着恐怖的气息。
　　在罗刹国，他还有忌惮的人物，但在这宁国，他是真的肆无忌惮。
　　唯一要注意的，仅仅是裁决会。
　　“遵命！”老太监莫三空连忙说道。
　　其余的天级御兵使脸上露出羡慕神色。
　　“恭喜王爷，得到此女，修为大增！”
　　“有玄阴之体在，王爷修为必定更加精深！”
　　第五威脸上笑容更甚：“希望那玄阴之体莫要不识好歹，得长好看些，才能不辜负本王的看重。”
　　……
　　罗瞳水君覆灭。
　　器师大会结束，不过各大家族并未第一时间离开。
　　这一次，诸多器师和强者汇聚，机会难得。
　　拍卖会、交流会不断举行。
　　小院之中，齐原一袭白袍，看起来飘飘如仙。
　　“正所谓‘练得身形似鹤行，半夜宫女勒脖颈’……不对，你学的是《化龟诀》，你要效仿的是乌龟。
　　修炼之时，你需得模仿乌龟走路，晒太阳。”齐原对旁边的战文宇说道。
　　这几日，战文宇前来请教他《化龟诀》。
　　涂三公子的银子买不到其余光剑，所以也花钱买了《化龟诀》修习。
　　“学乌龟走路？”
　　战文宇很有天赋，立即趴在地上。
　　“是这样吗？”
　　“对，你悟性不错，乌龟走路的诀窍就在于一个慢字。”
　　“是齐先生教的好。”战文宇吹捧道。
　　旁边的涂三公子眨巴着眼睛。
　　如果不是见识到齐原的强大，他可能真的觉得齐原是骗子。
　　学乌龟走路，这叫修炼。
　　“但你还得更进一步。”齐原说道，对着战文宇一推。
　　顿时，战文宇宛如乌龟一般翻了个底朝天。
　　他正准备挣扎起身，就听到齐原说道：“乌龟被翻了，是很难自己翻面的，这个诀窍你要记住。”
　　战文宇闻言觉得有理，四脚朝天，一动不动。
　　涂三公子见这模样，安静站在一旁。
　　“涂惊石，你知道哪里的天级御兵使多吗，尤其是恶人的那种？”齐原问道。
　　他如今急着夺取别人的天人合一，更进一步。
　　“这个……不知道。”涂三公子摇头。
　　宁国没有一个天级御兵使，他哪里知道哪里的天级御兵使多。
　　“唉，人生之艰难，宁国懒惰成风，御兵使都不努力，连蚊子都不努力。”
　　啪！
　　齐原拍死了一只蚊子。
　　“如果这蚊子是天级御兵使该多好？”
　　涂三公子安静站着，不知道该怎么回答。
　　突然间，他想到什么，神情微变：“齐先生可听说了……国都之中，有罗刹国的天级御兵使前来，他们似乎是为了一个名为‘神临’的神明而来。”
　　涂三公子说着，还注意着齐原的神色。
　　“他们之中有不少天级御兵使，实力强劲，齐先生得小心。”涂三公子提醒道。
　　“哦，是么？”齐原神色平静，让人看不出他在想什么。
　　“那些人分为两派，一派似乎对神临和善，一派似乎想要诛杀神临。”涂三公子继续说道，“不过，这只是表象，也有可能两派都心怀叵测，只是在演戏。”
　　“嗯，我知道了。”齐原伸了一个懒腰。
　　他看着涂三公子，眼中突然闪过一缕笑容。
　　“你可敢带着我赐予你的光剑……前往国都一趟？”
　　涂三公子神情一懵，他的脑海里闪过许多想法。
　　“这……”他有些害怕。
　　齐先生为何要这样做？
　　他这是在考验他？
　　自己不答应会怎样？
　　他心乱如麻，思绪万千，不知该如何回答。
　　就在这时，四脚朝天的战文宇一脸不屑说道：“齐先生让你去，你还怂了？
　　齐先生难道还会害你不成？
　　他若害你，何须这么麻烦，直接把你喂鱼了！
　　你要是不敢，把光剑给我，我去国都！”
　　涂三公子听到这个，顿时面露羞愧之色。
　　是啊，齐先生要是害他，何必这么麻烦，还拐弯抹角。
　　更不用说，齐先生还救过他的性命。
　　这种事，他哪里能怯弱？
　　虽然充满凶险，但说不定也是机遇呢？
　　“我愿前往！”涂三公子连忙回答，“只是……我前往了国都后，应该怎么做？”
　　齐原再次伸了一个懒腰：“随缘，你觉得需要唤神的时候，唤神就行。”
　　涂三公子听到这，也有些懵。
　　这是把自主权都给自己了？
　　不过想到什么，他面露惊喜神色：“可以唤神了？”
　　上次一战结束后，唤神的功能便消失了。
　　光剑也不可以使用。
　　“嗯，对了你使用了这一次唤神，算是替我而用，我也不让你吃亏，给你3334两如何，我可是很大方，多给了一点，不要说我小气。”齐原正欲掏出银两。
　　“齐先生，这哪里需要你出银子？”涂三公子连忙阻止。
　　就好像过年收红包的人，把红包往发红包的口袋里塞，不让他掏出来。
　　齐原眨了眨眼睛：“既然你态度这么强硬，我就不违背男人意志，银子不给了。”
　　“这是自然！”涂三公子自然不敢找齐原要银子。
　　“不过嘛，我也不能让你吃亏，你若是为我使用一次唤神，这柄光剑我便帮你改造，多一次唤神。当然，你不要胡乱使用。”齐原说道。
　　他不爱占别人便宜，除非那个人是他白月光。
　　为什么？
　　因为他爱得深沉。
　　因为白月光是他最特别的人。
　　听到这，涂三公子的眼眸中露出狂喜神色。
　　惊喜来的也太快了吧！
　　“齐先生放心，小的肯定不乱用。”涂三公子连忙说道。
　　“好了，不与你们说了，我准备收拾一下去天宗见老婆了。”
　　扮演赘婿还得继续，想要扮演好，怎么能够不和老婆互动？
　　至于天人合一，以及罗刹国来人，就让涂三公子带着光剑去解决。


第519章 灵身蛊，十万山绝的神器胚胎
　　打发完涂三公子与战文宇，齐原拿出神木令，眼中露出复杂神色。
　　“上一次后遗症才算真正完全解决，是时候出去走一走。”
　　他得去见一见沈凌萱。
　　赘婿扮演度完成的最后一环，在沈凌萱身上。
　　而且，天人合一，也需要更多优质的白月光。
　　“喂，你们荆棘之血有多少天级御兵使，多少神级御兵使，或者诡灵呢？”
　　齐原直接发问。
　　正在沐浴的姬无运看到这，感觉又是无语的一天。
　　这两人的对话，哪里像生死大敌？
　　“不多不多，数量很少。”荆棘之血的工作人员回答道，“神级御兵使，仅仅……五位。”
　　提到这，远在万里之外的荆棘之血工作人员眼中露出得意神色。
　　这能够把那小子给镇住吧？
　　“啊，你们荆棘之血不行呀，神级御兵使才个位数。
　　你应该让他们反思一下，这么多年了修为涨没涨，有没有认真修炼？”
　　“……”荆棘之血工作人员脸上的笑容凝固。
　　“你替我给他们传句话，今晚别吃太多，也别睡觉了，努力修炼，早日提升修为！”齐原很认真。
　　这些人都不努力，修为弱小，怎么成为优质的白月光？
　　普通的白月光，他已经看不上了。
　　如今，唯有天人合一的天级白月光，才让他心中泛起涟漪。
　　所以，他现在看荆棘之血，有些恨铁不成钢。
　　“要不要我给你们制定一个修炼计划？
　　这个世界上，没有人比我更懂制定计划了。
　　你们若是按照我的计划修炼，三月内，定然会多出几位神级御兵使！”
　　齐原很真诚。
　　姬无运一口把洗澡水喷出来。
　　荆棘之血的工作人员眼中也露出复杂神色。
　　“菜刀兄，我现在越来越期待神木渊与你一见，我想看一看，你到底长什么样。
　　这青山界何德何能，竟然能够生出你这般神秀之人。”
　　“看来，你们还是不愿努力。”齐原感慨。
　　怪不得，所有的统治者，似乎都不喜欢“躺平”一词。
　　他还不是统治者，都对荆棘之血的人不努力而忧心。
　　“菜刀兄，如果再努力也改变不了既定的结果，努力又有何用？”荆棘之血的工作人员似乎有些感触。
　　“怎么会？这说明你们没有制定计划。
　　我玩过许多游戏，玩了很多年，我想做的事情，基本上干一件成一件。”齐原说着，又偷偷抄袭了蓝星上一方大吏的话。
　　他心中想着，抄袭名声似乎不太好。
　　要不要……还是把蓝星给灭了，又或者把蓝星给买下。
　　这样，他就可以明目张胆抄袭。
　　“菜刀兄未免太自信了，不知你可否改变……青山界的结局？”
　　万里之外，荆棘之血工作人员眼中露出得意神色。
　　他起身推开窗户，顿时清新的空气涌入屋里。
　　手撑着窗沿，郁郁葱葱景色映入眼帘。
　　“果然，山野藏麒麟，芸芸众生不为人知的普通人，你若是近距离接触，也能发现他的不凡。
　　我遍读《青山书》，也未曾看到他的痕迹，应是个无名小辈。”
　　他呢喃自语。
　　《青山书》，是他在虚空乐园兑换。
　　这本书，来自于光耀会。
　　他用了许多功绩才兑换得到。
　　这也是他完成这次任务的倚仗。
　　……
　　马车慢悠悠行驶者，官道上不时有快马奔腾而去。
　　陈康饱驾着马车，悠闲自在。
　　“少爷，离天宗仅剩下一百里路，估计天黑就能到。”
　　从沈家据点离开后，齐原的目标很明显，直奔向天宗。
　　扮演赘婿齐原的最后一步，估计就是骑沈凌萱。
　　这一步，得好好思索，慢慢来。
　　齐原往前方看去，只见连绵不断的山川。
　　无边无际，望不到头。
　　天宗的总部，就坐落于群山之中。
　　而这群山，恰好与墨山国接壤，挨着十万山绝。
　　当初，墨山国的军锋长驱直入，宁国根本无法抵挡。
　　最后，还是天宗的当代道首祭出祖师的法器，才挡住墨山国军队的进攻。
　　至此，墨山国军队停驻，两国开始谈判，宁国最后失去了几府之地。
　　而天宗的那一位道首，也因为重伤在半年后撒手人寰。
　　“南方的大山……应该是十万山绝，好巧，我们与这个副本擦肩而过。”齐原说着，看了眼陈康饱。
　　陈康饱似乎与十万山绝有些联系。
　　在斩杀风铁之时，齐原便得到这个提示。
　　“要不要我们什么时候，去这十万山绝看一看，说不定有许多宝物。”齐原随意说道。
　　横山宗师和风铁两位地级巅峰的御兵使曾探索过十万山绝，似乎在寻找什么。
　　“全凭少爷做主！”陈康饱回声道，他看着十万山绝，似乎更饿了，又连忙吃了一个包子，肚子圆鼓鼓的，他似乎还感觉有些饿。
　　“小兄弟，若是不介意的话，可否与你同乘一番。”
　　就在这时，一道苍老的声音传来，只见一位魁梧老头出现，寸头、短打，看起来匪气十足。
　　他说话却文绉绉的。
　　“可。”齐原扫了老头一眼。
　　嗯，屠四海，地级御兵使巅峰修为。
　　屠四海从马上跳跃，一跃进入齐原的马车里。
　　他的马没有离开，跟着马车行走。
　　“小兄弟不怕我是劫匪？”屠四海呵呵笑道，声音爽朗。
　　“不怕，我这人最喜欢惩恶扬善。”齐原一直恪守着守序善良准则。
　　他从来不伤害无辜人，要伤害也仅仅伤害自己的白月光。
　　齐原说着，看着屠四海，询问道：“你有何来意，直说吧？”
　　一个地级巅峰御兵使，放在宁国都是排名前三十的大高手，来见他，自然不是一时兴起。
　　“小兄弟，你……福缘不浅，只是……如今却灾祸在身。”屠四海认真说道。
　　“你是算命的？我也会算命。”齐原说道。
　　他给很多人算命过，最后都算得很准确。
　　他说谁有血光之灾，谁就会有。
　　屠四海摇了摇头：“老夫不是与你开玩笑，小兄弟请看。”
　　手掌一翻，一面青铜镜出现在齐原的视线中。
　　青铜镜镜面并不光滑，坑坑洼洼有许多小点，镜把处生着铜锈，看起来时间很久远。
　　【镇灾青铜镜，天级法器，有漏洞若干，以……改良，可提升威力九成。】
　　“小兄弟请看。”
　　屠四海将镇灾青铜镜置于齐原的面前，齐原的目光也不由得往镜子中看出。
　　屠四海脸上露出得意神情。
　　这不得把这小兄弟吓一跳？
　　然而，齐原看到镜子里的景象，神情格外平静。
　　“竟然有个诡灵一直跟着我，避开了我的眼睛，我都没发现？”
　　齐原语气平缓。
　　他往镜子看过去，看到了镜子中，他的身影处，正有一只花花绿绿的蛊虫。
　　这一颗蛊虫，有足球般大小，上面的纹路色彩斑斓，看起来有些瘆人，十分不好惹。
　　不过，这颗蛊虫，似乎已经死寂。
　　“哼，这可是灵身蛊，是一种特殊的诡灵。
　　它没有肉体，是一种天地规则的集合体。
　　肉眼不可见，不可视，唯有天级御兵使天人合一才可发现它的存在。”屠四海说道，“老夫若是没有这镇灾青铜镜，还发现不了这灵身蛊。”
　　驾车的陈康饱扭过头，看着青铜镜里的蛊虫，眼中露出恐惧神色：“少爷，这玩意死了还一直跟着我们，太瘆人了！”
　　陈康饱有些怕了。
　　屠四海看着齐原，眼神复杂：“这灵身蛊，应该是有强者用来庇护你的周全。
　　只是，那位强者身殒，这灵身蛊也因为莫名原因陨落。
　　死去的灵身蛊，再跟着你……对你可不是一件好事。
　　灵身蛊属暗诡息，有不祥之气，尸体会无意间散发着灾厄气息，你长久与它挨着，必死无疑。”
　　屠四海挑眉，得意炫耀道：“小子，还不快谢谢老夫？若是老夫不指出这个，恐怕再过几年，你小命不保。”
　　“多谢告知！”齐原郑重施礼。
　　虽然说，这灵身蛊根本不会威胁他到，甚至说过一段时间他天人合一了，也能看到灵身蛊。
　　但这屠四海告诉他这个事实，让他提前知晓，这个恩情他记在心中。
　　“老头，你以后遇到麻烦找我齐原，我保你安全。”齐原很大方，一点不吝啬。
　　“你这小子……一点都不懂礼貌。”屠四海虽这样说，可却一点不生气，很显然他性格不错。
　　“老夫堂堂地级御兵使，还需要你保我安全，在这宁国，比我强的没几个。”屠四海说道，“来，嘴甜一点，求求老夫，老夫帮你将这灵身蛊给解决。”
　　这灵身蛊的尸体，对他也是一样好东西，可以用来研究。
　　“何须麻烦你，我自己就能解决。”齐原不以为意说道。
　　“你这小子年纪轻轻，比我年轻时还能吹！
　　这灵身蛊活着的时候堪比天级御兵使，就算老夫想要解决也极为棘手，你连发现它都发现不了，还说解决？”
　　屠四海自然觉得齐原在吹牛。
　　年纪轻轻，看起来不超过二十岁。
　　再天骄，也不过地级御兵使。
　　还保护他安全，扯呢？
　　“老头，你看好了。”
　　这时，齐原看着后面的灵身蛊，突然张开了嘴。
　　在屠四海还没有反应过来的时候，那张嘴猛地闭合。
　　顷刻间，圆球一般的灵身蛊猛地钻入了齐原的肚子里。
　　屠四海瞪大眼睛，宛如看怪物一般看着齐原：“你把……它吃了？”
　　那可是灵身蛊！
　　特殊的天级诡灵！
　　他就这样吃了？？
　　这样的一幕，完全超乎了他的想象和认知。
　　人怎么能，也不能吃诡灵吧？
　　旁边，陈康饱咽了咽口水：“少爷……好吃不，塞牙缝没？
　　要是塞了牙缝，挑出来给我尝尝鲜！”
　　屠四海听到这，更是觉得眼前这两人不正常。
　　他的腿发麻，有些厉害。
　　“好吃，还想吃。”齐原摸了摸肚子。
　　这个灵身蛊吃起来就好像吃空气，但架不住里面有天人合一的规则。
　　他无法突破到120级，缺的就是天人合一。
　　如今补齐了一点，虽然量少，无法支撑他突破到120级，但于他而言，战力增加了不少。
　　“怪物。”屠四海咽了咽口水，脸上都是费解，“你到底怎么做到的？”
　　他有些怕了，眼前的事情超出了他的认知。
　　“就是想吃就吃了。”齐原随意说道，姿态慵懒。
　　屠四海深吸了一口气：“还不知阁下姓名，老夫黄山剑宗屠四海！”
　　“齐原。”
　　屠四海记下这个名字，同时脑海里不断思索，可是却根本想不出什么厉害的齐姓人物。
　　“黄山宗似乎是云海国的宗门，老头你怎么来这了？”齐原随口一问。
　　屠四海毕竟帮过他，恩情齐原还记着。
　　屠四海有些忌惮看着齐原，沉吟道：“传闻在十万山绝中有宝物现世，不少强者往十万山绝中赶去。”
　　“什么宝物？”齐原讶异。
　　又是十万山绝。
　　看来这个副本与他真的有缘。
　　屠四海眯着眼，压低声音说道：“神器胚胎！”
　　天级法器之上便是神器。
　　在周遭数十小国，根本没有神器的踪影，连天器都很少见。
　　神器胚胎，则是半成品神器。
　　一旦现世，自然吸引了周遭许多，强者来到。
　　神器胚胎虽不是神器，但论价值，十件二十件巅峰天器也比不上。
　　“就这？”齐原不以为意。
　　他自己就是最巅峰的神器，自然对这看不上。
　　屠四海讶异，不过还是拱手问道：“齐兄弟若是感兴趣，不如与我同往？”
　　就齐原生吞灵身蛊这一手，他已经把齐原同辈相对。
　　“算了，我得去见老婆，等下次再去这个副本。”
　　一个神器胚胎，齐原并不在意。
　　神器胚胎又不能吃。
　　屠四海听到这，心中闪过许多想法。
　　他推测，这个齐原可能实力一般，但手段怪异，不想去十万山绝涉险。
　　这次前往十万山绝的，最弱的都是地级御兵使，地级巅峰的都有，更不用说，甚至连天级御兵使可能都会出现。
　　所以齐原实力弱小不去很正常。
　　毕竟，神器胚胎对于任何御兵使来说都有着莫大的吸引力。
　　“齐兄弟，既然灵身蛊已经解决，老夫就不多留，就此别过，有缘再会！”屠四海说话丝毫不拖泥带水。
　　而且这对主仆实在是怪异，他也不敢离的太近，还是走为妙。
　　“你若是遇到麻烦，来天宗寻我，我保你一次。”齐原大方说道。
　　“多谢齐兄了！”屠四海认真记下天宗。
　　天宗乃是宁国排名前二的宗门，论实力他也有一丝忌惮，但也是忌惮罢了。
　　黄山门远比天宗强大。
　　屠四海翻身而出，落在了自己的马上，驾马而走。
　　“走，加快速度去天宗。”齐原随意说道。
　　对于灵身蛊，他心中有些猜测。
　　这应该是赘婿齐原的父亲为了保护齐原所留。
　　光耀会的方十三，以及荆棘之血的黑鸦长老估计都是忌惮灵身蛊，所以才没有直接对齐原出手。
　　“灵身蛊惑许不仅仅是保护我，还有可能……也是为了保护神木令！”齐原思索。
　　“看来，这赘婿齐原的父亲，也很不一般。”
　　“那我扮演的时候，也需将他考虑进去，这样才圆满。”
　　一边思索，一边观看风景，马车悠悠哉穿过群山，也在日落时分到达了天宗。
　　“沈凌萱夫君齐原求见。”
　　在天宗的山下大殿，齐原轻声呵道。
　　一般拜访，没有提前发函通知，需在山下大殿说明来意。
　　随着齐原的声音落下，顿时，一位容貌俏丽的年轻女子走过来，当看到齐原的样貌，眼中闪过一缕惊艳。
　　“竟然是齐原师兄当到，我这就去通知长老，还请齐原师兄稍等！”
　　虽然齐原是赘婿，但那也是沈凌萱的夫君，他们这种普通弟子无法得罪的存在。
　　约莫半个时辰后，一身道袍的王清仪出现，她的眼中带着诧异神色：“你来这里做什么？”
　　木簪随意插在发丝中，王清仪的眼眸深处带着浓郁的疲倦。
　　“与凌萱分别多日未曾相见，我想见一见她，不知她可在？”齐原说明了来意。
　　王清仪蹙眉，眼中的忧虑更甚：“凌萱如今不在宗内。”
　　她扫了齐原和陈康饱一眼：“如今天宗附近有不少祸事发生，你赶紧回奉山郡，你来的事情我会告知凌萱。”
　　王清仪说着，想到什么：“你两人回去也不安全，我让天宗的弟子护送你回去。”
　　“这……王前辈，凌萱去了哪儿？”齐原问道。
　　齐原思索了下，还是喊了声前辈。
　　“这件事，不是你该知道的。”王清仪没有说。
　　她知道沈凌萱的夫君仅仅是一个普通人。
　　如果告知反而不好。
　　现在最好把他给送回奉山郡，留在这，若是让罗刹国的那位天级御兵使知晓，恐怕事情会很复杂。
　　前些时日，那位天级御兵使来势汹汹，以势压人，说给沈凌萱一个侍奉第五威的机会。
　　天宗自然不从，那位天级御兵使没有客气，直接出手镇压。
　　不过天宗毕竟是老牌宗门，有不少底蕴存在，道首祭出祖师配剑，拒敌于外。
　　那位天级御兵使有些忌惮，没有再出手，而是静伺在天宗外。
　　当时，天宗人心惶惶。
　　以那位老太监莫三空的强大，给他时间足以破解天宗的防御。
　　到时候，沈凌萱还是处于危险之中。
　　恰逢十万山绝出现变故，不少地级御兵使和天级御兵使赶来，十万山绝乱成了一锅粥。
　　在这个时候，沈凌萱突然提出，前往十万山绝。
　　再待在天宗并不安全，还不如隐入十万山绝中。
　　沈凌萱有一件法器可以修改身形，是最好的伪装。
　　王清仪反对，不愿徒儿以身犯险，
　　最后还是道首同意了沈凌萱的提议，悄悄把她给送出了天宗。
　　这些东西，她自然不会告诉齐原。
　　“天级御兵使莫三空？”齐原心中低语。
　　可她不知道的是，她刚才心中所想，尽数被齐原听到。
　　虽然齐原能够听到心声的超能力并不稳定，并不是谁的心声都能听到，但刚刚恰好听到王清仪的声音。
　　“好的王前辈，我这就回去，不用用人送，我既然可以来，也可以直接回去。”得到答案后，齐原破天荒说谎话。
　　他可懒得和王清仪扯皮，弄互相不信任的戏码。
　　直接回去就行。
　　王清仪愣了下，也没想到齐原会答应的这么果断。
　　她看向齐原的目光中多了一丝失望。
　　她想的是，应是这赘婿怕了，直接跑路。
　　看来自己这个徒儿所托非人。
　　想到这，她心中更加担忧徒儿。
　　“既然如此，你走吧。”王清仪脸色变冷，没有再给齐原好脸色。
　　齐原也没有计较。
　　“老头，快点驾车，我们回去。”
　　“好嘞！”
　　陈康饱连忙驾车，很快，马车消失在王清仪的视线中。
　　王清仪幽幽一叹：“乱世之秋，前有罗瞳水君，后有神器胚胎现世，凌萱她……唉……”
　　如今的天宗风雨飘摇，处于爆炸火桶的中央，说不定什么时候就点燃。
　　另一边，马车驶过官道。
　　齐原的眼中涌现出笑容：“没想到运气这么好，不仅见到了老婆，说不定还能遇到一些白月光！”
　　十万山绝中，神器胚胎现世，不少天级御兵使可能会降临。
　　这对齐原来说，是一件好事。
　　“早知道就同意屠老头的邀请，现在要多跑几百里。”
　　“老头，加速！”
　　“少爷，马不行，累了。”陈康饱答道。
　　马车的马气喘吁吁，显然累了。
　　“这样吧，我赐福你，你来拉马车。”齐原很聪明。
　　这次赐福，也是真的赐福，不是之前那般忽悠。
　　“老爷，这……”陈康饱为难。
　　“你这家伙，吃得太多，再不多运动消化些，估计活不过三年。”齐原平静说道。
　　陈康饱身体状态很复杂，曾经受过很大的重伤，能够活着已经是奇迹。
　　“好！”陈康饱一咬牙，把马放了，得到齐原的赐福后，他拉着马车就开始跑。
　　“加油，再快点！”
　　“少爷，我就两条腿，跑不快！”
　　陈康饱拉着马车，健步如飞，比马还快。
　　“少爷心善，给你加四条腿，跑的快。”
　　齐原眼中闪过笑容。
　　手中的无人机一挥，千变万幻，顿时一只猛虎咆哮而出。
　　猛虎猛追陈康饱，直接前肢搭在了陈康饱的肩膀上，后腿用力蹬地。
　　“啊啊啊……”陈康饱发出凄惨叫声，跑的更快了！
　　“果然，六条腿就是比两条腿好用。”齐原淡淡说道。
　　等120级之后，可以正式给陈康饱治病了。
　　不然，他总这样吃可不好。


第520章 告诉沈凌萱，她夫君来了
　　“少爷，可我这是……四条腿！”
　　老虎趴在陈康饱的肩膀上，他吓得不行，跑的速度也增加许多，好似多了一个火箭助推一般。
　　“哦。”
　　齐原的手一点，咆哮的老虎瞬间换了姿势，前肢没有再搭在陈康饱的肩膀上，而是虎齿咬在他的裤腰带上。
　　瞬间，拉马车的变成六条腿。
　　马车一骑绝尘，往十万山绝而去。
　　一路上，引来不少人的目光，但大多皆是好奇，或是轻笑。
　　……
　　夜幕时分。
　　山中客栈之中，灯火通明。
　　榆木栏杆年久腐朽，上面涂了一层厚漆，把曾经的血色掩盖住。
　　若是认真看，还会发现不少栏杆处有着刀痕。
　　客栈地处偏僻，是个黑客栈，往往少有人来。
　　如今，生意很好，有不少人从宁国外赶来。
　　原本不可一世的黑店店主，看到这么多御兵使，佝偻着身子，第一次来做正经生意了。
　　“诸位，神器胚胎现世，大家可有什么有用的消息互通有无？”
　　这时，一位山羊胡老者开口，面容清癯，双眼炯炯有神，腰间悬挂着一个葫芦。
　　“既然酒宗师开口，诸位就别隐瞒了，把得到的消息说出来，也好共同探索遗迹，否则，若是让更多的天级御兵使赶来，我们连喝口汤都做不到。”一位老好人说道。
　　他是古雷门的一位长老，所祭练的法器乃是千丝金羽衣，最擅长的就是防御，横练无双。
　　“确实，这个遗迹实在是太诡异了，不说难进，即便进去，里面也有着各种诡异之事发生，让人头皮发麻。”
　　“里面的诡灵很多，倒是和荆棘之血的养灵之地有些相似！”
　　“昨日吴根宗师闯入，作为地级巅峰，他原本以为遗迹中没什么可伤害他的，横冲直撞，可谁知，突然间出现一个泥偶，一枪将他捅死。”
　　提起这个泥偶，在场之人眼中皆露出忌惮神色。
　　能够被称为宗师的，都是地级巅峰御兵使，如果按照齐原的计划努力修炼不偷懒，有望进入天级御兵使的存在。
　　结果被一个泥偶一枪捅死，在场的人有谁不惧怕？
　　“这个遗迹实在凶险，就连地级御兵使都不一定能够自保，恐怕唯有天级御兵使才能横推。”一位老头说道，声音颇为无奈。
　　作为地级巅峰御兵使，都是一方霸主，威震一地呼风唤雨的存在。
　　可在前方遗迹中，连自保都无法做到。
　　“这么凶险的遗迹，老夫这辈子还是第一次遇到。”
　　“对，一般的凶地，也就一只强大的诡灵坐镇，最多也就百只同类诡灵。
　　可这处遗迹不同，仅仅目前发现的诡灵都有数百种，实在怪异！”
　　在场的御兵使都是见过大风大浪的，什么样的场面没见过。
　　可如今这般场景，却闻所未闻。
　　在场御兵使沉思，有的蹙眉，有的阖眼。
　　“关于这个遗迹，我有些看法。”狐山老妪声音沙哑，在场众人目光都看向她。
　　“诸位可知《起源秘要》曾记载，是日，黑夜降临，诡落坤舆。”
　　字越少，事越大。
　　在场的御兵使听到这，皆面色大变。
　　“莫非，这是一片诡禁之地？”
　　“这世间竟然还有诡禁之地！”
　　不少地级御兵使心中生出退堂鼓。
　　在青山界，以往是没有诡灵的。
　　突然有一天，黑夜降临，诡落大地，不少区域化为了诡禁。
　　一开始，没有人把这当回事，只以为是一个小意外。
　　可谁知，在诡禁之中，竟然诞生了恐怖的生物—诡灵！
　　灾难至此扩散开，无数诡灵源源不断在诡禁爬出，肆意杀戮凡人。
　　人间成为炼狱。
　　仅仅十年，青山界人口缩减了三分之二以上。
　　死伤何止亿万？
　　最终，天外联军前来，才帮助青山界镇压了诡灵。
　　十大诡禁尽数被镇压荡灭，至此诡灵潮消失殆尽。
　　不过诡灵却在青山界扎根，每隔一段时间就会有新的诞生。
　　而且，一些小型或者破碎的诡禁还残留下来。
　　“这若是诡禁……恐怕唯有传说中的神级御兵使才可扫荡！”
　　在场地级御兵使一阵骇然。
　　“放心，这处遗迹就算是诡禁，也是破碎的诡禁，否则我等早就死了！”
　　“对，若是完整诡禁，恐怕这宁国和墨山国早就毁于一旦！”
　　“这若是诡禁……里面的好处也绝对诱人！”
　　“不少神兵材料都出自于诡禁！”
　　不少御兵使有着心中的盘算。
　　神器胚胎抢不到，但万一抢到其他珍贵之物，也是大赚。
　　“这里既然是诡禁，危险肯定比想象中，老夫提议大家组队探险。
　　这样的话，即便碰到天级御兵使，也不至于没有任何反抗能力。”
　　“对，组队。”
　　在场的地级御兵使心思活络，连忙热火朝天组队。
　　屠四海也在客栈中，与几个老熟人组队。
　　“唉，我们五个实力都不错，可惜没有顶级宗师。”一位妩媚少妇说道，风情万种。
　　“顶级宗师就那几位，与我们又不熟，怎会与我们组队？”独眼老头阴恻恻说道。
　　“只要不遇到天级御兵使，以我们的实力小心一些无事的。”
　　剩余的二人，乃是一对双胞胎兄弟，两人皆刚踏入地级御兵使巅峰，但心意相通，联手起来实力也很强劲。
　　“有黑煞兄弟在，我们也不弱，应是无事。”屠四海沉吟道，不过还是有些失望，他们认识的顶级宗师这次没来。
　　其余的不熟悉，他们也不敢合作，而且那些顶级宗师又不一定愿意与他们合作。
　　在场近百位地级御兵使聚集一起，各自组队。
　　就在这时，突然间远处传来一阵类似马蹄声的声音。
　　只见一位老头拉着马，疯狂大跑，满头大汗。
　　在他的身后，正有一只老虎叼着他的裤腰带。
　　这个画面十分滑稽和怪异，引得不少御兵使侧目。
　　这时，马车的布帘被掀开，一张让女子惊叹的俊朗脸蛋露出。
　　只见那俊公子手一挥，眼前的老虎立即化为了一只小鸟落入他的袖中。
　　在场的地级御兵使看到这一幕，皆有些惊异。
　　“好俊俏的后生！”
　　“这是……幻术，有些门道。”
　　屠四海看到来人，脸上露出惊奇神色：“齐……齐兄弟。”
　　“你认识他？”妩媚少妇舔了舔舌头，“好年轻充满活力的身躯。”
　　“他……可不一般。”屠四海回想起齐原把灵身蛊给吞了，现在心中还有些忌惮。
　　只是，齐原齐兄弟不是不感兴趣吗，怎么又来了？
　　此时，马车停了，年轻的男子从马车上走出。
　　他扫了眼在场的御兵使，声音朗朗：“谁是莫三空，快点滚出去送死，竟然敢欺负我老婆，我堂堂赘婿，岂是你可以欺负的？”
　　赘婿虽然会被欺负，但那也是本家人。
　　外人欺负？
　　不好意思，我要歪嘴了。
　　声音滚滚，落入在场人群中。
　　人太多，齐原懒得一一查看寻找莫三空。
　　至于沈凌萱，不用扫他发现没有。
　　场上的地级御兵使脸色微变，有的一副看好戏的模样，有的则皱眉，觉得齐原过于张扬大胆。
　　“爷爷莫山空在此！”一声大喝声传来，只见一位手持紫金锤的魁梧大汉走出，他穿着开衫，露出圆鼓鼓的肚皮，身上散发着恐怖的气息。
　　“这年轻后生胆子很大，竟然敢挑衅莫山空，莫山空是个老牌宗师，仅比顶尖宗师弱一线。”
　　齐原扫了眼这个魁梧大汉，摇了摇头：“你是莫山空，我找的是莫三空，不是一个人，莫三空是个太监。”
　　“你说我是太监！”魁梧大汉瞪大眼睛，怒火燃烧，“小子吃我一锤！”
　　破空声传来，巨锤的残影闪烁，莫山空冲天而起，锤势威猛。
　　一锤之威，何止千钧，足以开山裂石！
　　普通的地级御兵使被这一锤挨上，也得受伤。
　　看到这一幕，齐原神情不变。
　　“你这锤子不行。”
　　他伸出嫩白的手掌，轻轻往锤子上一敲。
　　轰！
　　顿时，难以言喻的巨力顺着锤子传来，直接击打在莫山空的手臂上。
　　酸麻、痛疼伴随着巨力席卷，莫山空庞大的身躯猛地一跌，倒飞七米远。
　　这一幕，让在场的所有御兵使动容。
　　“竟然用手掌接住了莫山空的一锤？这手是铁做的？”
　　“一招击败莫山空，他明明没有天人合一，怎会这般强大？”
　　不远处的屠四海也倒吸一口凉气，神情闪烁：“齐兄弟竟然这么强！”
　　他虽看到齐原生吞灵身蛊，但对齐原的实力他并不是太看好。
　　太过年轻了，最多刚突破地级。
　　可刚才这一手，比在场的顶级宗师都要强。
　　若不是他没有天人合一，恐怕在场之人都会将他当成天级御兵使。
　　这时，齐原往前一步，看着地上的莫山空，声音平静：“现在可以好好说话了不？”
　　莫山空抹去嘴角的鲜血，刚才的凶戾消失不见。
　　“误会误会，就我这实力，也不配和公子你为敌。”
　　暴躁脾气的莫山空，变得很好说话了。
　　“我还以为你很有骨气，会霸道说，就是我做的呢。”齐原随便感慨了一句。
　　有时候被人诬陷，齐原根本懒得自证，直接把对方打死，然后说句，就是我做的，你怎么着？
　　当然，这里情形不同，都是误会。
　　“此事就此作罢。”齐原懒得和莫山空理会，他扫视众人，“谁若是有老太监莫三空的消息，可以告诉我，我必有重谢。”
　　至于沈凌萱？
　　沈凌萱本就是避祸来此，肯定会隐藏身份，不是那么好找的。
　　问这些人估计问不出。
　　在场的人群面面相觑，没有人见过老太监莫三空。
　　至于莫山空则一脸尴尬，原来真不是找自己的。
　　约莫五息的寂沉寂去，一个弱弱的声音传来：“前辈所说的，莫非是一个操着公鸭嗓的老者，他没有胡须……”
　　王刀鼓起勇气说道。
　　他刚刚突破地级，来到这里是为了抢夺机缘。
　　不过，他实力低微，到目前为止都没有人与他组队，若是贸然进去，恐怕会死的很惨。
　　不过他也不好离开，因为他身有隐疾，若不来这里搏一搏，要不了多久就会死去。
　　所以，他最终还是壮胆说道。
　　“你说的应该就是他。”齐原说道。
　　附近几国，都没有太监修行的惯例，这个公鸭嗓应该就是齐原要找的莫三空。
　　“他在哪？”齐原问道。
　　他现在就想找到不爱洗澡的白月光，把他给杀了。
　　杀了莫三空，一来会增加海量的经验值，二来会掠夺他的天人合一。
　　王刀立即回忆起那个身影，眼中带着浓郁的忌惮。
　　那人虽隐藏气息，但即便如此不经意间散发的气息也让人心惊，至少是顶级宗师。
　　如果不是身有隐疾，不得不为，他也不会掺和进这种大人物之间的争斗。
　　稍有不慎便会粉身碎骨。
　　“前辈，那人从遗迹东北方向的第十七扇黑门进入。”王刀如实回答。
　　“你想要什么？”确定王刀没有说谎，齐原准备去找寻莫三空。
　　“我想要……前辈进入遗迹探索时，带着我……若是前辈方便的话，可以庇护一下我。”王刀咬牙说道。
　　反正都是死，得拼一下。
　　“就这？”齐原眼中闪过复杂神色，“行，没问题。”
　　他说完，目光扫向不远处的屠四海。
　　“屠老头，要不要和我组队，我正好欠你一个人情，这次还你了。”齐原发出邀请。
　　他不喜欢欠人情的感觉。
　　屠四海眼前一亮，正欲答应。
　　他们的队伍正好缺少顶级宗师，这个齐原看起来比顶级宗师还要强横许多。
　　旁边的瞎眼老头这时说道：“老屠，那位莫三空说不定不好惹，若是掺和进去……”
　　很显然他的思绪复杂，想到许多。
　　他甚至觉得，齐原邀请，可能是借助他们的力量对付莫三空。
　　混了这么多年，瞎眼老头真正信任的人并不多。
　　“放心，区区莫三空，只要找到他，我翻手就可镇压。”齐原轻声说道，声音中充满自信。
　　妩媚少妇甜甜一笑：“阁下加入我们，我们自是无比欢迎。”
　　“没问题。”黑煞兄弟同时点头。
　　瞎眼老头这时没有再说什么。
　　屠四海对着齐原施礼，脸上的笑意复杂：“劳烦齐兄保我周全了。”
　　“放心，你跟着我，去这遗迹中不会有危险。”
　　齐原自信满满。
　　他说完，突然间看向了在场的所有地级御兵使。
　　“诸位，可否帮我一个忙。”
　　他的手一挥，顿时几十张银票飞出。
　　每一张银票上，赫然都是一万两。
　　看到这一幕，在场的御兵使都深吸一口气。
　　这人是真有钱！
　　即便是顶级宗师，身家也不会有这么多。
　　而这年轻男子，轻轻松松就拿出，说明他身上的银两更多。
　　就连那妩媚少妇看向齐原的目光，都异彩连连。
　　不少女子甚至直接对齐原暗送秋波。
　　若不是因为他有求于人，他现在就要告这些人性骚扰！
　　“阁下请说。”
　　其余人见识过齐原的实力，自然很恭敬。
　　“你们进去了遗迹之中，若是遇到其他人，不管男女，就对他说一句：沈凌萱，你夫君来找你了，勿怕。”齐原发挥钞能力，“只要你们帮我做这一件事，这一万两银子就是你们的。”
　　一万两银子对于地级御兵使来说，都算得上不错的收入。
　　如今，仅仅需要传话，一人得一万两银子，也太赚了吧？
　　这齐原真是……人傻钱多。
　　在场的不少御兵使都很讶异。
　　屠四海想起齐原之前的作为，倒是不感觉惊讶，齐兄弟行事一向怪异。
　　“好。”
　　在场御兵使有不少应声，纷纷答应。
　　顿时，那些银票落入他们的手中。
　　唯有三位地级御兵使没有掺和，显然钱多闲事麻烦。
　　“既然收了钱，就要为我做事，不然的话……”齐原神色依旧平静，突然间他的手轻轻一动。
　　只见嗖地一声，一道身影从天而降，跌落在地。
　　那是一个瘦弱的老头，脸上露出不可置信的神色，一道伤痕从他的额头从上到下出现，他的气息不断衰弱，最终死亡。
　　“偷东西是犯法的，偷我的罪加三等！
　　不仅想偷我东西，还想暗算偷袭我，死。”
　　齐原声音淡淡。
　　在场的地级御兵使都露出忌惮神色。
　　他们知道，这是齐原在向他们展示实力，示威。
　　可这效果确实好。
　　“这是闲云叟……竟然被一招杀了！”
　　“他可是顶级宗师！”
　　“他的速度极快，最擅长遮掩身形，我们都没发现！”
　　“这种实力……恐怕天级御兵使不使用天人合一都不是他的对手！”
　　“怎么修炼的！”
　　在场之人皆惊。
　　至于屠四海，眼中冒出精光。
　　这齐兄弟也太强了吧？
　　这次前往遗迹，看来问题不大。
　　王刀脸上露出惊喜神色，齐原越强，他自然保障越多。
　　“走，我们去寻那个老太监莫三空。”齐原淡淡说道。
　　“好。”
　　小队五人没有犹豫，直接跟了过去。
　　王刀也连忙跟在齐原身后。
　　这时，屠四海忍不住疑惑问道：“齐兄弟，你要找的沈凌萱，莫非是天宗的那位玄阴之体？”
　　“嗯。”齐原点头。
　　“竟然是她，她在这里？齐兄弟你这样……可能会将她置入危险之地。
　　毕竟，那可是玄阴之体，若是给人发现，下场……”
　　“放心，她毕竟是我名义上的老婆，又怎会没两把刷子？”齐原见过沈凌萱两次。
　　沈凌萱的实力，可比表现出来的强大许多。
　　恐怕那个莫三空可能都很难将她拿下。
　　她进入遗迹中，可能另有打算，也可能是为了避免暴露实力，引来罗刹国的那些天级围杀。
　　“小兄弟，你让他们帮你传音，即便他们给沈姑娘说了，可这件事你不知道，沈姑娘就算听到也不知道你在哪？”妩媚少妇说出了自己的疑惑。
　　看到齐原要找老婆，她不再骚了，开始装清纯。
　　“这个吗……解释起来太复杂。”齐原随意说道，“简单来说……我有科技。”
　　银票真的是银票吗？
　　齐原会千变万幻，还有着拱星上飞船的科技。
　　在银票上动手脚不要太简单。
　　只要他们见到沈凌萱，齐原很快就会知道，以及位置。
　　那样他可以快速赶过去。
　　沈凌萱的伪装再好，能够骗得了这些地级御兵使，但也骗不了齐原的科技。
　　拱星飞船上的科技，可是与古之一族里的遗迹似乎同源。
　　那个古之一族遗迹的来头很大，阳神……都不算什么。
　　论起底蕴，齐原估算比仙界要强大许多。
　　毕竟，阴神尊者都是婴儿营养不良。
　　“科技……这是何物？”在场的人都有些懵，对这个词汇很陌生。
　　“科技……也是一条另类的大道。”齐原回答，说出了自己的感悟。
　　实力越强，他的感悟越多。
　　仙道的仙法、万道武神的武道，以及科技……都是一条大道。
　　每一条大道走到终点，恐怕都格外吓人。
　　……
　　与此同时，遗迹之中，一处密封的窄小房间中。
　　沈凌萱身穿着黑色长裙，身上散发着阴寒冰冷的气息。
　　俏丽脸蛋上两条细眉紧蹙，在她的面前一个木箱被打开，里面出现了一个日记本。
　　她看着日记本，认真翻阅了起来。
　　“今天他们又来找我了……我很想拒绝的，但他们给出的报酬我无法拒绝，为了我可怜的孩儿能够顺利出世，我必须得打赢他们！”
　　“今天柳眉学会了一道菜，很好吃。”
　　“我遇到了一位瞎眼器师，他是我见过器师天赋最高的，我奉命邀请他加入我们，可惜被他拒绝了。”
　　“我不知道此举是对是错，但我别无他法……一旦乱星域毁灭，青山界……也会笼罩在黑暗中。”
　　“能成功吗，能吗？！！”
　　“光明奇宝的碎片……真的可以造出来吗？”
　　“神启光明，神……真的会庇护我们吗？”
　　“开始了，没有退路了，要么我死……要么光明奇宝现世，要么……我死，神也未启光明。”
　　日记之中，记载着许多信息。
　　沈凌萱细细翻阅，她的眼神无悲无喜。
　　不知过了多久，她把日记本合上，她深深叹了一口气：“果然，齐师加入了他们，练出光明奇宝的碎片，值得吗？”
　　她看着前方的遗迹，幽幽一叹。
　　“失败……”


第521章 什么探索遗迹，这叫横推旅游！
　　前方的遗迹，死气漫步，仿佛置身于极致的黑暗。
　　哪里有一丝一毫光明的气息？
　　很显然，他们失败了。
　　“青山界器师一脉……算是断绝。”就在这时，一道女声在沈凌萱身边响起。
　　这是一只虫，有飞蛾大小，和蝴蝶相似。
　　此生灵乃是天地之灵，传闻是天地初开就有的生灵。
　　这是沈凌萱来到遗迹中遇到的。
　　“凡来此地锤炼光明奇宝碎片的，皆是真正的天骄器师，他们没了……青山界的器之一道，要停滞数百年。”虫女彩蝶开口，声音莫名。
　　来这处诡禁的器师，在虫女彩蝶看来，都是被挖掘出来的各种天骄器师。
　　若按照正常的轨迹成长，这些人未来前途光明，几乎即可有富贵。
　　虫女彩蝶看向沈凌萱：“凌萱，你身负天命，乃命格特殊之人，诡禁之中的其他东西你可以不要，但诡禁之源，你需拿到手。
　　唯有天命才可镇压诡源，不让它茁壮成长，而且……将诡源炼化，你才可获得各种特殊能力，藏在青山界中，不被……外人发现。”
　　虫女彩蝶说到这，一脸凝重。
　　“否则，你一旦天人合一，绝对会引起外人的注视，你会和前世那般身殒。”
　　沈凌萱的身上散发出浓郁的冰寒神色。
　　前世的记忆在这一刻涌现。
　　前世她本就是天之骄女，认真修炼，可谁知，突然有一天，一道剑光从天外而落，她的身躯顷刻间破碎，连尸体都没有留下。
　　那一剑，直到现在她回想起来都有些后怕。
　　那种存在，恐怕达到了传说中的神级？
　　“天命到底代表着什么？”沈凌萱问道。
　　虫女彩蝶停顿了一下，旋即说道：“代表着世界的意志，代表着世界的归属。”
　　她很明显就是谜语人，没有说太多。
　　也有可能，是她知道的就这么多。
　　黑色长裙衬托地沈凌萱愈发像一个黑色玫瑰，冷冽而冰寒：“莫三空在外，罗刹国的那些天级御兵使也在往这赶来，仅仅他们我很难对付，拿到诡源，太难。”
　　虫女彩蝶摇晃了一下：“这是一个问题，可惜我没有战斗力，连地级御兵使我都对付不了。”
　　“不过，我可以出去帮你探路，这样也可以避免一些危险。”虫女彩蝶说道。
　　……
　　“唉，探索遗迹前，得吃饱点，不然没力气。”陈康饱说着，拿出怀里装着的包子就往嘴里塞。
　　他一边吃，一边手中拿着包子，对屠四海等人说道。
　　“你们吃不吃？”
　　妩媚少妇捂着嘴，似乎有些嫌弃包子上的汗味：“多谢老先生好意了。”
　　对她而言，陈康饱毕竟是齐原的随从，她不好动怒。
　　“不吃。”其余人也纷纷拒绝。
　　唯有王刀脸上笑容满面：“我吃，多谢老先生了。”
　　陈康饱看到这，开心极了：“给你！”
　　王刀立即拿着包子，不管不顾往嘴里塞：“好吃。”
　　“走了，该去探索遗迹，找到那个莫三空！”齐原说道。
　　一行八人整理好行装，往十万山绝的东北方向走去。
　　根据王刀的描述，莫三空是从东北方向的第十七扇黑门进入。
　　众人趁着夜色，快速行走。
　　这时，齐原看了眼瞎眼老头，态度谦虚问道：“老头，再有几月我可能也会瞎，你觉得对瞎子而言，最重要的是什么？”
　　再有几月他就要扮演瞎眼器师，难得遇到一位瞎眼的，他得请教一下。
　　瞎眼老头愣了下，他的左眼失明，右眼还完好无缺：“或许……是重见光明。”
　　“重见光明吗？”齐原思索。
　　瞎眼器师此生最大的愿望，应该是成为神级器师，或者登临更高。
　　不过，瞎着眼睛，真能登临更高吗？
　　约莫半刻钟后，众人趁着夜色来到了一处山洼。
　　这里似乎曾经发生过地震，土石坍塌，才漏出来遗迹的一角。
　　十几扇黑色的铁门映入眼帘，上面有着各种神秘的花纹。
　　“这里的铁门，有半数都是开着的，还好我们要进去的这一个也是开着的，否则……估计要浪费我们许多时间。”屠四海说道。
　　遗迹中铁门坚硬无比，即便是顶级宗师想要摧毁也很难做到。
　　“这哪里开着的，不是有个狗洞吗？”陈康饱讶异说道。
　　“当初那个公鸭嗓的就是从这狗洞里钻进去的。”提到这，王刀还有些心惊。
　　如果不是进入后很难出来，他怀疑那位御兵使发现自己看到他洋相，会顺手把他杀了。
　　“什么狗洞，这是龙凤洞。”妩媚少妇咯咯笑道。
　　屠四海也笑道：“我们都熟，就别自己骗自己了，这又没什么丢人的。”
　　其余的人也认可，钻进去就不错了。
　　瞎眼老头看着妩媚少妇：“就怕你胸前那半斤肉太大，塞不进去。”
　　“瞎子，小心进去后我猛戳你那个好眼睛！”妩媚少妇并未生气。
　　齐原看了眼，认真说道：“瞎眼老头说的对。”
　　妩媚少妇的脸刷就红了。
　　若是其他人这样说她没感觉。
　　可齐原是个神秘强者，未来百分百踏入天级的御兵使，还这般年轻俊俏。
　　就在这时，齐原说道。
　　“区区破门，大家看好了，赘婿要歪嘴！”
　　齐原说着，径直往黑门走过去。
　　黑煞兄弟的眼中露出惊奇，弟弟忍不住说道：“这黑门由普萳铁打造，即便是天级御兵使都很难击毁。”
　　很显然，他并不看好齐原。
　　这时，齐原停下了脚步。
　　“没错，就是这种感觉，类似的话你们多说点，不然的话，我歪嘴就没意思了。”齐原眼中带笑。
　　赘婿歪嘴前，如果没有人嘲讽，就没有灵魂。
　　最好是还有个美女帅哥他一耳刮子。
　　不过齐原怕疼，打他脸就算了。
　　黑煞兄弟的弟弟脸上露出尴尬神色。
　　屠四海愣了下，想起齐原古怪的性格，他试探性说道：“齐兄击打这黑门怕是无功而返。”
　　他其实说的也是真心话。
　　“攻击性太弱了，我应该给你们放些短剧，让你们看看那些人是怎么念台词的！”齐原摇头。
　　瞎眼老头没有说话，他不太喜欢齐原这种跳脱的性子，只是冷眼相关。
　　这时，齐原也没有废话。
　　他伸出手，往前轻轻一推。
　　顿时，巨大的力道传来。
　　他的手宛如锋利的菜刀，由推化斩。
　　砰！
　　只听得轰隆一声，这坚不可摧的黑门仿佛豆腐块一般碎裂。
　　一人高的入口出现在众人的视线中。
　　“这……怎么可能！”
　　“竟然碎了！”
　　在场的几人，皆神色震惊，脸上露出不可置信神色。
　　他们已经预想到齐原很强，但也未曾想到会是这般强大！
　　一击碎黑门，这种实力……天级御兵使能够做到吗？
　　齐原看到这一幕，没有歪嘴了。
　　“现在你们的反应才算正常，和电视里演的一样，之前的嘲讽力道太弱了。”齐原拍拍手。
　　在场几人面面相觑，皆不知道该说些什么。
　　“没想到齐兄竟然这么厉害，看来这次探索秘境，全倚仗齐兄弟了。”屠四海这时适时吹捧。
　　瞎眼老头也高看齐原一眼，收回之前的心思。
　　王刀的心情很好，因为齐原的实力太强了。
　　这时，黑煞兄弟中的哥哥开口：“若是什么都依靠齐兄，发现了宝物该怎么分配？”
　　这话也引起了其余人的注意。
　　全是齐原出力，宝物怎么分配？
　　难不成，他们过来旅游，宝物全让齐原给拿走。
　　“谁说你们不出力，你们可以……”陈康饱神秘一笑，他的手一翻，“凡是遇到敌人，你们就帮少爷吹唢呐助威！”
　　他的手中，正有几个唢呐，还有锣鼓等等。
　　众人面面相觑，着实不会了。
　　“少爷心善，不忍心看到敌人死的无声无息，就顺便帮他们举办一个隆重的葬礼，我顺便连吃席的包子都带来了！”
　　陈康饱不愧是齐原的谋士，揣摩齐原的心思，准备齐全。
　　黑煞兄弟的弟弟看到这一幕，面色铁青。
　　让他吹唢呐，这是羞辱他？
　　这时，瞎眼老头接过唢呐：“若吹唢呐也算我等出力，老夫吹唢呐又如何？”
　　毕竟，比起吹唢呐，闯荡遗迹可是很危险的。
　　“还有这种好事？”妩媚少妇接过唢呐，媚眼如丝，“妾身很能吹。”
　　王刀没有任何犹豫，拿走唢呐。
　　黑煞兄弟的弟弟见状，犹豫不决，见哥哥去拿，他也伸手去拿，不过神情有些僵硬。
　　他心中很想说，就看齐原有没有本事。
　　但齐原实力强大，他就算有这种想法也不敢表现出来。
　　看到众人拿着唢呐，齐原仿佛回到了凡心界时。
　　他带着青水村的村民，横扫四方。
　　杀人，吃席。
　　“放心，这个游戏我参股了，跟在我后面，没人敢刀你们！”
　　“就算发生意外被刀，以后我也把你们找到放进我的地府！”
　　齐原开口，脸上充满自信。
　　赘婿要自信。
　　周遭的人一脸懵，不知道该说什么。
　　唯有陈康饱继续扮演狗腿子的角色。
　　“少爷乃天神下凡，跟着少爷，天天有包子吃！”
　　他谄媚说着，看起来尤为滑稽。
　　黑煞兄弟的弟弟看着陈康饱，眼中的鄙夷神色一闪而逝。
　　这人也太没脸没皮，枉为御兵使。
　　众人进入了黑门之中。
　　约莫一刻钟后，唢呐声响起。
　　五道黑影出现，面容狰狞。
　　每一位都是地级御兵使的实力，咆哮着往众人杀去。
　　“我都歪嘴了，还敢来杀我，真当我是窝囊赘婿？”
　　齐原神情平静，脚轻点地面，五颗石子飞起，脚用力一踢。
　　嗖！
　　只见石子宛如炮弹一般往五道黑影飞过。
　　五道黑影的身躯停驻，然后猛地从空中坠落。
　　气息全无！
　　陈康饱脸上露出笑容：“少爷威武，唢呐声刚响，这些诡灵就死了！”
　　屠四海看着这一幕，眼中带着惊讶神色。
　　这齐兄弟未免强大的过分了。
　　就连黑煞兄弟的弟弟，不知为何，这个时候也没有怨言，只感觉真香。
　　若是他们几人前来，估计要经历一番大战才能把这五个诡灵斩杀。
　　“来，吃席，吃席！”陈康饱说道。
　　他说着，又从怀里掏出一堆包子。
　　这次，在场的众人没有拒绝，就算反感，也捏着鼻子把包子吞进去。
　　“这诡灵的眼珠子不错，值些钱，你们吹了这么久唢呐，归你们了。”
　　齐原行事一向为所欲为。
　　屠四海愣了下：“这眼珠子……值钱？”
　　诡灵的眼珠子，几乎无用，这是常识。
　　难不成，拿这眼珠子吃。
　　“不值钱，估计也就几百两。”齐原说道。
　　“这次全倚仗齐兄弟出手，这宝物还是归齐兄吧！”黑煞兄弟的哥哥客气说道。
　　“我不需要这个东西。”齐原随意说道。
　　其余人也不以为意，估计也不是什么厉害的宝物。
　　他们是地级御兵使，几百两银子还是能够割舍的。
　　屠四海这时问道：“这眼珠……有什么用？”
　　“壮阳……嗯，让人……”
　　话音还未落，只见破风声响起，五道身影猛地扑向那些诡灵的尸体。
　　“哥，给我留一个，你都拿到了两个！”黑煞兄弟的弟弟很急。
　　“弟，你还年轻，别和哥抢！”
　　“我们是双胞胎！”
　　不远处，妩媚少妇脸上露出嫌弃笑容：“一群没用的男人。”
　　她说着继而看向瞎眼老头：“瞎子，你不是一向清高吗？不近女色。”
　　“哼。”老瞎子冷哼道，“我有个朋友，我是帮他拿的。”
　　他说着，紧紧抓着眼珠子，放入自己的储物法器中。
　　“可惜我无法回到蓝星，不然的话话这眼珠子我就带走了。”齐原感慨道。
　　他错失太多发财的机会。
　　他要是能够批量生产这种眼珠子，他在蓝星上封圣。
　　要是投票选举球长，他肯定以碾压之势第一。
　　“走，继续。”
　　齐原扫了众人一眼，并没有歧视不行的男人的意思。
　　其余人脸皮也很厚，就当作没有这件事发生。
　　一路上，众人遇到了许多危险。
　　结果都被齐原轻松碾压。
　　每一次的唢呐声响起，都不过几息便戛然而止。
　　齐原实在是太强了，就好似六边形战士，没有短板。
　　速度快的诡灵、力量大的诡灵……在擅长的方面都比不过他。
　　可以说，齐原是以无敌之姿势一路横推过去。
　　“注意了，我要歪嘴了！”
　　“开席！”
　　“杀杀杀！”
　　后面跟着的人，一开始还放不开手脚吹，越往深处，脸皮是什么。
　　“哥，我吹的响亮不？”
　　……
　　“咳咳……”遗迹深处，儒袍文士咳嗽了一声，嘴角溢出鲜血。
　　莫三空眼中带着玩味神色：“没想到来到宁国，还能遇到……尚国文台阁大祭酒！”
　　尚国乃是一个小国，与罗刹国接壤。
　　尚国没有国君，仅有元老会。
　　这样的体制下，尚国十分追捧传说中的裁决之神。
　　在裁决之神还在的时候，尚国乃是罗刹国的番邦，神临的光辉也会照耀在尚国。
　　不过，自从神临毁灭以后，尚国毅然决然脱离了罗刹国。
　　这引起罗刹国大怒。
　　尤其是尚国暗中帮助裁决会，正是有尚国暗中相助，裁决会才保留了不少实力。
　　若不是因为神临陨落，罗刹国国力有损，不是敌国对手，否则早就派兵覆灭尚国。
　　如今，莫三空看到尚国的大祭酒，眼中带着玩味的笑容。
　　把大祭酒给杀了，这可是一个不错的功绩。
　　“区区刚入天级，如何与我斗？”莫三空看着儒袍文士，眼中露出狰狞的笑容。
　　鹰爪一般的手往儒袍文士袭去，儒袍文士飞速抵挡，但还是在肩膀处留下一道血痕，鲜血流淌。
　　莫三空正准备继续出手，突然间不远处传来一阵唢呐声。
　　他猛地看过去，只见一道青铜大门打开，前方有几道身影扑通落地。
　　一行八人出现在他的视线中。
　　唢呐声戛然而止。
　　那些吹唢呐的人看到莫三空，脸上露出惊讶和畏惧神色。
　　“天人合一，这是天级御兵使！”
　　“另一位也是……天级御兵使在战斗？”
　　王刀正准备说什么，他想到什么，嘴里的话又咽进肚子里。
　　之前他见到莫三空，莫三空未展现实力，他以为就是一个强大的地级御兵使。
　　可如今，莫三空和其他人战斗，天人合一的境界很明显就展露而出。
　　他哪里不知，齐原的对手就是这个天级御兵使？
　　齐原虽强，但也未展露出天人合一之境。
　　他就算力量和速度远超莫三空，可天人合一的状态，不是力量强速度快可以弥补的。
　　屠四海也意识到什么，连忙说道：“前辈，我等无意闯入，就此离开。”
　　他态度放得很谦卑。
　　毕竟，那可是天级御兵使，而且看起来，还不是刚入天级的那种。
　　这时，莫三空眼中突然露出冷笑：“你们走可以，那老头得留下。”
　　他指向陈康饱，眼神狂狷，看着儒袍文士，他眼中闪过奸诈的笑容：“你虽然伪装地很好，但是那老头出现时，你眼中闪过的惊讶和担忧还是被我发现，你认识他……且很熟。”
　　莫三空立在空中，眼中充满自信，神气无比。
　　他仿佛一方主宰一般。
　　“他留下，你们离开。”
　　“否则……全都死！”
　　声音霸道，又充满不屑。
　　儒袍文士一脸担忧，还充满着自责。
　　是自己害了陈老！
　　另一边，屠四海等人也有些忧虑。
　　因为这个莫三空给他们的压力太大，比起他们所见过的任何天级御兵使都要强。
　　他们即便联合起来，恐怕也不是这人对手。
　　齐原再强，但也未踏入天人合一境，根本不是对手。
　　“喂，老太监，你未免自我感觉太好了？”齐原眼中带着讶异，“你就算放过我们，我还不想放过你呢！”
　　莫三空的神情猛地变阴冷，他似乎不喜欢有人叫他太监，这戳到他痛脚了。
　　“好啊，没想到这区区小国，胆大妄为之辈竟然这么多，今日……谁都别想走了！”
　　莫三空心中生出杀意。
　　屠四海等人内心警惕，他连忙说道：“齐兄，你主攻，我们辅助你，一起出手！”
　　这一刻，莫三空杀气腾腾，他们说什么也没有用，唯有战斗才有一线生机。
　　“你们动手做什么？继续奏乐，继续吹唢呐，我为他送终。”齐原声音平静。
　　“可他是天级御兵使！”瞎眼老头沉声道，有些不可置信看着齐原。
　　他不会不是装疯，是真疯吧？
　　“哼，天级御兵使前来，面对少爷，也得嗝屁！”陈康饱举起手，“奏乐！”
　　屠四海等人见状，犹豫了半息也拿起唢呐吹了起来，不过他们全身绷紧，一有情况不对估计就出手。
　　这时，齐原看向莫三空，平静说道：“莫三空，你知道你犯了什么罪吗？”
　　莫三空表情微愣：“你认识我？”
　　“你竟然想抢我老婆沈凌萱，你抢了她我哪里去当赘婿？
　　你已经犯了死罪，罪无可恕。
　　你若是磕头自裁，我可以适当给你点好处，让你死后可以吃自己的席。”齐原很大方，也很心善，就算面对犯罪份子，也尊重他们的人权。
　　至于死了怎么吃自己的席？
　　很简单，把他胃划开，将包子塞进去。
　　“你是找死！”莫三空愤怒，狂怒！
　　“沈凌萱已被我家王爷看上，你若是把她找出来献给我家王爷，你自裁以后，全家可活！”
　　“喂，我是孤儿，你快把我全家活过来看看？”
　　唢呐声响起，急促而又响烈。
　　其中，仿佛还夹杂着一丝凄怆。
　　在场的地级御兵使都神色焦急，心中有忧虑。
　　儒袍文士也很急，心中还有些费解。
　　齐原不是疯癫院那个疯子吗？
　　当初不是一个普通人吗？
　　如今怎这般强？
　　“死！”
　　莫三空出手，天人合一的状态下，他直接借助天地的力量往齐原压去。
　　“小子，不成天级，终为蝼蚁，你根本不知道何为天地的力量！”
　　莫三空霸道无比。
　　他自身的力量不如齐原。
　　但是，天人合一状态下，他能够借助方圆十米的天地力量。
　　这样的力量，何止万斤，非人力可以抵挡！
　　这就是天级御兵使和地级御兵使最大的差距！
　　正面遇到，根本没有地级御兵使战胜天级御兵使的例子。
　　“天地的力量？”齐原轻笑，“老太监，那你懂不懂……股东的含金量！”
　　他猛地出手，一拳挥过去。
　　莫三空的眼中露出惊骇神情。
　　因为他赫然发现，他凝聚的天地力量在这一刻轰碎。
　　不对，不是轰碎，是泄了、软了！
　　就好似儿子在会所遇到爸爸。
　　“怎么可能！”莫三空不解。
　　天地力量是天级御兵使最强大的倚仗。
　　唯有天地力量压人，被更强的天地力量给击退，哪里有天地力量未战先退？
　　轰！
　　可惜，他的不解没有用。
　　他也根本不知道，如果没有齐原的精血，也就没有这个世界，这个游戏。
　　齐原可以名正言顺说，他是这个世界的股东，这个世界他是有股份的。
　　天地力量又怎敢忤逆他！
　　咔嚓一声，拳落在莫三空的身躯上。
　　没有天地力量的他，五脏六腑瞬间破碎，身躯瘫软。
　　他到死脸上还露出不可置信和费解什么。
　　可惜没人给他解释。
　　一拳出，天级御兵使死亡。
　　齐原眼中带着笑容：“对我而言，你和那些地级御兵使没什么区别！”
　　唢呐声也在这一刻停滞。
　　在场的御兵使脸色都露出震撼神情。
　　这一次的震撼，超出了以往的累积。
　　地级御兵使，怎么能够突破天地之力，斩杀天级御兵使的？


第522章 你只是个赘婿，那可是玄级人面蛾！
　　天级御兵使，一拳干死？
　　吹着唢呐的人一脸震撼。
　　这世间，很少有地级御兵使能够战胜天级御兵使的。
　　至于天级御兵使开启天人合一状态的，仅有一例，还是那位纵欲过度，影响到修行，施展天人合一时，没有夹紧，直接死了。
　　可眼前这莫三空，可是直接被齐原一拳干碎！
　　这种含金量……实在恐怖。
　　不解、狂喜、疑惑、震惊……各种情绪浮现在众人的脸上。
　　这时，陈康饱脸上露出夸张神色：“这个赘婿，竟然这么强大！”
　　齐原听到这很得意。
　　他要的都是这种感觉。
　　而儒袍文士听到这，目光微缩。
　　这么强大神秘的存在，竟然是赘婿？
　　“太强了！”屠四海咽了咽口水。
　　如今的他，彻底为自己之前的自大而折服。
　　至于黑煞兄弟的弟弟，更是提心吊胆，生怕自己之前的轻视引起齐原的不满。
　　“唉，真想看看凌萱姑娘到底是何等绝色，竟然让这种奇男子入赘。”
　　齐原随意把莫三空的储物法器拿来，将里面的银子拿走，然后挑选了一些材料。
　　“剩余的这些法器，归你们了。”
　　他直接丢掉。
　　对他而言，天级法器还不如天级材料有用。
　　毕竟，他得重新熔炼，提取出自己需要的材料，很是麻烦。
　　但对在场的御兵使不一样，他们不是器师，就算一般的器师，也更想要成品。
　　他们接过法器，眼中露出兴奋神色。
　　就连刚入地级御兵使的王刀，也分了一件地级巅峰的法器。
　　齐原看向了儒袍文士，目光平静：“你认识陈康饱？”
　　陈康饱脸上带着疑惑神情：“你认识我？”
　　儒袍文士脸上露出回忆神色：“三十年前，我正年轻，游历天下，与陈兄结识，陈兄是一位天资卓越、机智过人的器师。”
　　陈康饱听到这，脸上露出狂喜神色：“少爷，你听到没，我机智过人，当谋士够了！”
　　儒袍文士看着陈康饱的模样，思绪有些复杂：“后来，有一伙神秘人找向了陈兄……欲要陈兄加入他们，共谋大事，具体是什么……老朽并不知道，只知道，应该是炼制一件不得了的法器。”
　　“光耀会？”齐原随意问道。
　　因为，他联想起这具身体的父亲曾邀请过瞎眼器师加入一个组织，似乎也在炼制一件强大的法器。
　　而后来，光耀会的方十三甚至暗中对他动手，如果不是忌惮灵身蛊，估计直接出手了。
　　儒袍文士脸色变了又变，最终点头：“和我猜测的一样。”
　　“就这？”陈康饱对这些不感兴趣，“你既然认识我，我还有没有什么其他的优点，尽量用四字词语形容的那种？”
　　陈康饱期待看着儒袍文士。
　　“清高和寡、淡泊如玉……”儒袍文士思索半天，挤出这几个词汇。
　　如今的陈康饱疯疯癫癫，和他认识的那位淡泊名利、心系苍生的天才器师根本不一样。
　　“嘿嘿，没想到小老儿竟然有这么多优点。”陈康饱笑容很得意很猥琐。
　　“你来这里做什么？”齐原看向儒袍文士。
　　儒袍文士看着陈康饱，目光复杂：“当初，不仅陈兄被光耀会邀请，就连我的大兄也被邀请，我想……带回他的遗骨，让他不至于……埋骨他乡。”
　　提到这，儒袍文士的眼神萧瑟。
　　“所以，他们被光耀会邀请，是来十万山绝中炼制一件法器？”齐原思索。
　　怪不得陈康饱听到十万山绝会有反应，原来是触发了他的剧情。
　　“既然如此，我们进去看看，顺便找一找沈凌萱。”齐原说道，径直往前走。
　　后面的人连忙跟上，儒袍文士想了想，也不顾身上的伤势，往前方走去。
　　遗迹之中光并不亮，有些阴暗，角落里也尤为潮湿。
　　约莫一刻钟后，众人停在了一块石板之上。
　　石板很大，足足有百米长宽，是一个整体。
　　青苔遍布，还沾染着不少血迹。
　　嘀嗒、嘀嗒声响起。
　　就在这时，突然间一道咆哮声传来。
　　声音尖细，十分刺耳。
　　那是一只宛若飞蛾一般的诡灵，长着人脸，看起来格外骇人。
　　“区区诡灵，也敢放肆，看我赘婿出手！”齐原一声大喝，猛地往前走。
　　儒袍文士愣了下，感觉有些奇怪。
　　这时，屠四海焦急说道：“这可是玄级人面蛾，而且已经玄级巅峰，最擅长速度，你区区赘婿竟然敢挑衅？”
　　儒袍文士有些怀疑自己的耳朵。
　　“人面蛾诡灵在诡灵中尤为特殊，是诡灵中的王者，你仅仅是个赘婿，千万不要寻死！”
　　儒袍文士：“……”这人有病吧？
　　“得罪了伟大的人面蛾，你就等着沈家怪罪吧！”
　　“这宁国无你立锥之地！”
　　其余的地级御兵使也出言嘲讽，言语中似乎都在说人面蛾很厉害，区区赘婿莫要放肆。
　　这一幕都把儒袍文士弄不会了。
　　他是天级御兵使，一眼就看穿了那玄级人面蛾的根底。
　　莫非……自己看走眼了？
　　这时他有些怀疑自己。
　　“哼，即便我是赘婿，也不是谁都可以侮辱的！”
　　齐原说完，身形化为一个炮弹，猛地往人面蛾出手。
　　嘲讽声断绝，唢呐声在这一刻响起。
　　“赘婿不可辱！”
　　强大的一拳激起气流，冒出白色的气体。
　　原本狰狞的人面蛾愣住了。
　　也没说……你这么强啊？
　　轰！
　　一拳出，百拳开！
　　人面蛾身躯破碎，什么都没有留下。
　　“你……一个赘婿，竟然杀了人面蛾！”
　　“怎么可能，那可是玄级人面蛾？”
　　周遭的御兵使连忙放下唢呐，尽情表演着。
　　儒袍文士彻底不会了，现在的他不敢说话。
　　他只感觉这群人都有病。
　　“可惜了，它不够努力，若是努力修炼到天级，那可就太好了。”
　　齐原有些失望。
　　斩杀这个人面蛾只能获得一丢丢经验。
　　它若是天级，经验会更多，齐原也能够吞噬到天人合一。
　　莫三空和灵身蛊给他带来的天人合一太少了，并不足以支撑他到120级。
　　……
　　“没想到，这里竟然是诡禁！”
　　第五威一身金丝袍，腰间用玉丝纹着一条蟒蛇，狰狞而又威严。
　　“这里不仅是诡禁，还是……奇域！”一位老者脸上露出狂喜神色，肩膀抖动。
　　“什么？奇域？”第五威也愣了下，脸上露出狂喜神色。
　　“传闻五十年前，光耀会网罗天下天骄器师，为了打造出神级之上的法器。
　　几十年间，陆续有天骄器师被邀请送入奇域之中。
　　没有人知晓奇域在何地，直到十五年前，光耀会才销声匿迹，没有再邀请天骄器师，陛下推测，应该是奇域里的炼制失败。
　　但……即便如此，奇域中的宝物，也足以惊人！
　　仅仅是那些器师，不乏天级，甚至连传说中的神级都有……若是得到他们的遗赠，这……”年迈老者神情狂热，一脸的贪婪。
　　这里的宝藏，何止富可敌国！
　　在场的天级御兵使呼吸都变得急促起来。
　　“哈哈哈，先有玄阴之体，再有奇域，天命在我！”第五威畅怀大笑。
　　若是得到这里的宝藏，他的实力又将增长到何种程度？
　　再把玄阴之体的元阴夺走，踏入神级都不再是妄想。
　　这可是神级！
　　即便是罗刹国，神级存在都没有几位。
　　“说起这个，我若是没有记错的话，若不是神临身殒，恐怕光耀会也不会明目张胆广纳天下天骄器师进入奇域中。”一位天级御兵使说出其中的隐情。
　　“似乎是有这个说法，当初神临的陨落，似乎和某种天外纷争有关，应该和奇域有关。”一位老者回忆道。
　　正是光耀会的插手，第五玉仙才狠下心对付神临。
　　就在这时，年迈老头目光一眯：“谁！”
　　只见远处，有一只蝴蝶一般的生灵闪过，被发现以后桃之夭夭。
　　“是诡灵？不对！”这年迈老者惊奇，连忙追过去。
　　以他的实力，花费些时间就能将那蝴蝶生灵给抓住。
　　“王老莫追，区区奇异生灵不足为惧，我们当务之急是进入奇域中。”第五威声音朗朗。
　　原本追赶的老头这才停下脚步。
　　“一切全凭王爷做主。”
　　“哼，莫三空那个家伙，实在是废物，到现在为止连沈凌萱那个贱人都还未抓住，我们获得了奇域里的宝物……看来不能等他，得赶紧回国。”第五威呢喃道。
　　否则，奇域的声音传开，越来越多的强者出现，他无法庇护奇域里得到的宝物。
　　另一边，虫女彩蝶飞快扑闪着翅膀，确定没有人跟着的时候，她才飞进一个密室中。
　　“不好了，罗刹国那些天级御兵使已经快到了奇域入口，他们已经知晓前面是奇域。”虫女彩蝶一脸忧虑。
　　诡源也在奇域之中。
　　当初，光耀会打造奇域，也借助了诡源的力量。
　　罗刹国一行人的实力强大，若是进入奇域中，她们很难夺取诡源。
　　沈凌萱蹙眉，也感觉到为难。
　　就在这时，虫女彩蝶突然说道：“你有夫君？”
　　“哦？”沈凌萱有些意外虫女彩蝶为何这样问，她点了点头。
　　“刚才我在外面，看到有老头对其他男人说，沈凌萱，你夫君来找你了，勿怕。”
　　虫女彩蝶眼中带着好奇。
　　“你夫君是不是不行，到现在你的元阴还完好如初。
　　我知道一种诡灵，就在这诡禁之中，它的眼珠子可以壮阳，你要不要拿一些？”
　　虫女彩蝶虫人怪挺好的。
　　沈凌萱微愣：“我夫君，齐原？”
　　冰寒绝美的容颜上挂着一丝疑惑。
　　她没有见过齐原，只知晓他是齐师的儿子。
　　按照芷霜的评价，他为人懦弱，手无缚鸡之力。
　　回了一趟老家，似乎脑子也坏了，做事怪异。
　　他……来到这了？
　　沈凌萱觉得，可能并不是。
　　他连御兵使都不是，又怎敢来这？
　　或许是某个觊觎玄阴之体的老怪物。
　　“他实力如何，有没有天级实力，若是有的话，我们找到他，拿到诡源的概率会大大增加。”虫女彩蝶说道。
　　“这人或许不是我夫君。”
　　“不是？”
　　“他是一个普通人。”
　　“普通人你也嫁？”
　　“确切说，赘婿。”
　　“赘婿？”
　　……
　　一行九人停在了一扇大门前。
　　在场的几人神色皆有些骇然。
　　因为入眼处，是一座地下宫殿。
　　与其说是地下宫殿，更不如说是堡垒。
　　这座地下宫殿，全部由金属构造，没有任何流孔，浑为一体。
　　“这里就是奇域。”儒袍文士说道，神情萧瑟，“奇域之中，约莫有三十万……青山界各地的天才器师，他们进入了奇域中，默默无闻，炼制一件神秘的法器。”
　　儒袍文士知道的并不多。
　　只有大兄临走前告诉他，这一件法器关乎着青山界的存亡。
　　青山界若是没有这一件神秘法器，在不久的将来将会迎来大祸。
　　“他们都在里面？”齐原声音平静。
　　儒袍文士看向了陈康饱：“对，恐怕只有寥寥数人出来了，除了陈兄，其他人受尽折磨而死。”
　　说到这，儒袍文士有些唏嘘。
　　当初，奇域中发生重大变故，疑似炼制法器出现问题。
　　仅有寥寥数人从奇域中逃出。
　　一些强者将那些奇域中逃出的人抓住，严刑拷打，想要问出奇域的地点。
　　不过，即便是各种刑罚齐上，甚至以家人、妻儿威胁，那些人也没有一人暴露奇域的地址。
　　那种刑罚，痛不欲生，何止肉体上，连灵魂都遭受重创。
　　最后，所有人都死了。
　　所以后来，儒袍文士在宁河县发现陈康饱后，见他疯疯癫癫，没有打扰。
　　“这奇域中有什么秘密，他们为何宁死不说？”黑煞兄弟的弟弟问道。
　　“按你所说，他们失败了，既然失败，为何会害怕被人发现？”屠四海疑惑。
　　“或许，失败了，也没完全失败，他们怕其他人进入，导致失败。”齐原胡乱猜测。
　　“在奇域中，应该有一种特殊的传送法阵存在，那些人就是通过传送法阵离开。”儒袍文士继续说道。
　　他低着头，目光萧索。
　　“整个奇域浑为一体，不知我们可否找到进去的入口。”
　　“不用入口，这里比较薄弱。”
　　齐原的目光落在门上的一个部位。
　　按照他眼睛看到的隐藏气息。
　　那个地方，遭受过强烈的冲击，似乎有神级御兵使出手想要将其击破，不过最终失败。
　　可见，这地下宫殿特别坚固。
　　不过在齐原看来，它很坚固也有限。
　　应该是……这么多年能量消耗完了。
　　否则，若是原初状态，齐原猜测，即便是他，不使用神临状态，恐怕也难以击破。
　　“破！”
　　齐原目光如炬。
　　后面，嘲讽声适当响起。
　　齐原的手臂在这一刻变为了一柄菜刀。
　　强大的力量，坚不可摧的菜刀锋芒毕露，狠狠站在地下宫殿的薄弱处。
　　轰！
　　强大的一击，直接把这里斩出一个两米大的缺口。
　　儒袍文士眼中露出惊讶神色，又化为一阵彷徨和迷茫。
　　“我们……进去看看。”
　　虽然说，他得到的消息是奇域里的器师失败。
　　但……万一没失败呢？
　　他心中还抱着一丝期待。
　　众人立即进去。
　　顿时，一股腐朽、尸臭的感觉袭来。
　　好似千年未开的古墓一般。
　　屠四海皱着眉头，脸色不是很好。
　　其余人纷纷捂着鼻子。
　　陈康饱的神情莫名：“我……饿了。”
　　他说着，默默拿出一个包子，放入嘴里，虽然他的肚子圆滚滚的，但依旧吃的狼吞虎咽。
　　齐原的目光往里看去。
　　只见入眼处，白茫茫的一片。
　　皆是骸骨。
　　这些尸骨躺在地上，姿态扭曲，仿佛生前在忍受着什么。
　　有的则端正坐着，仿佛从容赴死一般。
　　齐原看过去，目光停留在一具尸骸上。
　　它的身上披着一层黑袍，手中拿着一柄断剑。
　　这一柄断剑上，散发着危险的气息，不过灵性皆失。
　　“这是……神器？”齐原声音平静。
　　十几年前，应该就是这位黑袍男子，手持神器断剑不断劈砍着地下宫殿，想要凿出一条路。
　　这柄断剑，灵性皆失，连天器都不如。
　　“这是一位神级强者的尸骨。”齐原声音平静。
　　其余人呼吸都急促了，目光不由自主落在那尸骨主人的储物法器上。
　　不过齐原没有动作，他们也不敢有任何动作。
　　儒袍文士看到地上白茫茫的尸骨，身上的精气神轰然倒塌：“死了……全死了……”
　　他坐在地上，神情茫然。
　　齐原的目光放在了石板上。
　　“这里有字。”
　　其余人连忙看过去。
　　只见地上的石板上，刻着密密麻麻的文字。
　　“吾名钱穆之，乃桑国国师……”
　　“竟然是钱穆之，天下排名前三的神级强者，五十年前他消失不见，竟然在这！”屠四海的呼吸急促起来。
　　“黑夜降临，诡灵泛滥，前线吃紧，诸界沦陷，青山界……或许是下一个沦陷的世界。”
　　在场的御兵使看到这，面色骇然。
　　“诡禁不是被扫平了吗，怎么还会……”他们感觉到大祸临头之感，仿佛发现了什么秘密一般。
　　“短短千载，已有十七界陷落，化为了诡灵乐园。
　　再有千年，陷落的……便是青山界。”
　　“想要守护青山界，光耀会告诉我，必须集所有器师之力，造出光明奇宝。
　　神启光明，才能够博得一线生机。
　　三十载来，即便越来越多的天才器师隐姓埋名，加入我们，但我们失败了。”
　　石板上刻着的字很平淡，但在场的不少人感受到一丝绝望。
　　“奇域中的天才器师，有三十万人，每一个都是真正的天之骄子，若是成长起来，会成为一方精英，有的甚至能够名垂千古。”儒袍文士呢喃道。
　　三十万士隐深山，隐姓埋名，为的就是锻造出光明奇宝的碎片，希望青山界也有自己强大的力量，可以抵挡诡灵。
　　“人心不敌天数，神明最终未曾垂怜我们……老夫不甘……距离成功，只剩下一毫，我们怎能放弃？
　　成功是死，失败也是死，我们又怎会惧死？”
　　“以身练器！”
　　“以器练器！”
　　“我们的血肉，我们的法器，全部丢入了神启熔炉中，为了让那伟岸的神，睁开它的眼睛，落在天元上！”
　　奇域之中，这些人炼制天元，欲让神明睁眼，让天元化为光明奇宝的碎片。
　　不过他们失败了。
　　即便他们努力了，也失败了。
　　天元并不完美，也无法吸引神明的目光，神未启，又何见光明。
　　最后，他们以所有法器的灵性，以自身血肉投喂天元，壮大天元，让天元变得完美。
　　可即便这样，神也未落下目光。
　　“好饿啊……”陈康饱坐在地上，不停吃着包子。
　　地下宫殿中的一切，所有的法器，所有的食物……都被投放给天元。
　　这些东西的灵……都被天元吞噬。
　　甚至说，这些器师还将自身的血肉投喂给天云。
　　“每天都有人死，还有很多人……很饿很饿，可是他们根本不舍得吃东西，所有的东西都投喂给了天元，包括我们自己的血肉。”
　　“我甚至想着，将地下宫殿给砍破喂给天元，不过失败了。”
　　“老夫不知道天元的食量如何，也不知道……它吃到什么时候，神明才能睁开眼睛，看一看这里。”
　　石板上的字，有些萧瑟。
　　“我们坐在这里等死，忍不住饿的人，我帮他们结束痛苦，喂给天元。”
　　进入奇域中，便无法离开。
　　由于天元的缘故，这里早已化为了一片绝地。
　　可见，当初的地下宫殿中，三十万士隐姓埋名，日复一日锤炼天元，耗尽心血。
　　可惜，他们还是失败了。
　　他们不甘心就这样死去。
　　于是，他们以自身血肉之灵，法器之灵投喂给天元，让天元更加完美。
　　他们忍受着饥饿，一个一个赴死。
　　“最后，老夫通过光耀会的传送法阵，送出去五人。
　　希望他们能够在五年后，带着光耀会的人来到奇域中……五年的时间，天元应该把这里的一切吞噬干净。
　　神明有没有睁开眼睛……老夫是看不到了。”
　　地板上的文字戛然而止。
　　钱穆之手持断剑，坐在冰凉的石板上，可惜他的血肉全无，也不知晓他最后生机断绝时，脸上是痛苦还是期待。
　　陈康饱将包子塞入嘴中，他想到什么，突然说道：“少爷，这里死了这么多人，开席吧……让他们也吃点。”


第523章 这是正经游戏，不要搞瑟瑟！
　　陈康饱从怀里掏出包子，摆放在一句一具尸骨前。
　　他带的包子很多，足足摆了七八分钟才摆完。
　　不过，他看着其余的皑皑枯槁尸骨，脸上露出痛苦神色。
　　“少爷，我带的包子不够，不够他们吃。”
　　齐原神色平静：“我带有不少菜，你可以煮一下。”
　　他说着，储物法器里的各种白菜、排骨、米面飞出。
　　扮演菜刀之时，他准备了许多食材。
　　陈康饱连忙开始做菜。
　　其余的御兵使，皆看着地上的文字，时而陷入思索，时而沉吟。
　　不过，这毕竟是简单的文字，而灭世之灾祸，听起来离他们太遥远。
　　再加上，也没有合适的bgm营造气氛，他们没有太多感同身受。
　　唯有儒袍文士，因为大兄死在此地，显得无比痛心。
　　“世界陷落……天外竟然遭遇了如此的危险……为何无人与我等说？”屠四海一脸诧异。
　　“如果上面记载为实，青山界恐怕……很危急！”瞎眼老头声音沙哑。
　　毕竟，按照上面所说，这里集齐了青山界近三十万的天骄器师，其中不乏神级器师，为的就是熔炼天元，引得神明落下目光，将其转化为光明奇宝的碎片，用以对抗黑夜。
　　“三十万人隐姓埋名，世间竟无太大传闻，这些人……妾身佩服。”妩媚女子说道。
　　原本进入地下宫殿中，他们还想着会有一些收获。
　　举目望去，只勘算得上凄凉一词。
　　除去尸骨，各种法器、材料皆失其灵，和杂物没什么区别。
　　可以说，地下宫殿中并未有何值钱的东西。
　　若说价值高的，恐怕也就……
　　“天元就是他们所锤炼的东西？”黑煞兄弟的哥哥沉声道，“这么多器师聚在一起，数十载的功夫，连神器都能打造出来不少，结果……天元还锤炼失败，只能最后吞噬三十万器师的血肉，以及地下宫殿的一切，这天元……到底是何等恐怖的存在？”
　　“不好，我们闯入，天元会不会吞噬我们？”王刀脸上露出骇然神色。
　　毕竟，连神级器师都被吞噬死，他们这些人贸然闯入，下场可想而知。
　　“按照上面的记载，天元应该已经吞噬完毕……我们应该无忧，只是……他们成功了吗？”屠四海疑惑道。
　　这些器师来此奇域，夜以继日锤炼天元，引神明投下目光，给以光明。
　　“应该失败了。”儒袍文士声音沙哑，“若是成功了，光耀会的人恐怕早就会来到这，将天元带走。
　　如今，奇域尘封至今，无人来拿，说明……天元并未引来神明的垂怜，也并未转化为光明奇宝的碎片。”
　　在十万山绝中，建立奇域，吸收一界炼器人才，光耀会肯定时刻关注着奇域的进度。
　　一旦成功，光耀会不会让光明奇宝的碎片尘封在此，肯定带去天外。
　　如今看来，奇域尘封不动，仿佛被人忘记，可见即便将三十万器师的血肉投喂给天元，他们也最终失败了。
　　“若是失败了，天元如今在哪？”
　　在场的御兵使有些忌惮。
　　别炼出了惊世邪兵！
　　如今，地下宫殿是废墟一片，价值最高的，恐怕就是那个所谓的天元。
　　吞噬诸多神器，还有三十万器师的血肉，恐怕……超越了神器吧？
　　这种恐怖存在，竟然都无法引得神明落下目光，化为光明奇宝的碎片。
　　传说中的光明奇宝，又该是何种珍贵之物。
　　“齐先生，老朽要去找大兄，告辞。”儒袍文士拱手施礼，身形往地下宫殿深处。
　　一路上，皑皑白骨不断，皆埋在深山老林。
　　触目惊心，凄怆幽谷。
　　最终，他停在一个台阶上，那里正有一具尸骨，看姿态生前似乎正坐在倚在台阶上，仿佛懒洋洋晒着太阳。
　　当看到这具尸骨，儒袍文士就知道，他见到了他的大兄。
　　“大兄……”
　　儒袍文士声音哽咽。
　　虽然，自大兄失踪以后，他心中就隐有猜测，可见到大兄的尸骨，他还是心中悲痛。
　　大兄是家中嫡子，放荡不羁，喜鲜衣怒马，游荡江湖。
　　父亲一直担忧，言大兄这性子，如何承担起家中责任和重担？
　　大兄去了奇域，也出乎了儒袍文士的意外。
　　他的目光落在大兄尸骨的手掌处，透过指骨缝隙，可以看到后面的台阶上刻着一些字。
　　“若有后人观此字，某愿以一篇锻造诀赠之，只求后人能够前往尚国国都天香院，帮花魁暗香赎身，吾谢之。”
　　寥寥几字，儒袍文士目光唏嘘。
　　这文字是大兄的风格。
　　大兄年少时放荡不羁，最喜勾栏听曲。
　　他喜欢一个花魁暗香，想要赎身迎娶回家，遭到了父亲的反对。
　　大兄也因此和父亲关系闹得很僵。
　　他伸出手，想要碰到大兄的尸骨。
　　只是，当手触碰之，白骨在这一刻化为灰灰。
　　大兄存在这个世界的痕迹烟消云散。
　　儒袍文士手中的动作停驻，声音唏嘘。
　　“三十万士隐深山，赤胆忠心照夜寒。
　　埋骨幽谷可有悔？不见英名万古传！”
　　“哼，没想到在这竟然能够遇到尚国文台阁的大祭酒！”
　　就在这时，一群十余人往这走来。
　　为首者，赫然是第五威。
　　他身上带着浓郁的煞气，还有着一些高位者身上独有的那种倨傲，高高在上。
　　他大步流星，踩踏在地上的尸骸，就好似踩在杂草上，丝毫不在意。
　　看到来人，儒袍文士眼神一凝：“第五威！”
　　“文台阁的大祭酒和裁决会一直勾连不清，正好把你抓住，看看裁决会的那些小丑有没有胆量跳出来。”第五威声音中带着嘲讽神色。
　　来到地下宫殿以后，他没有任何收获，心情自然不好。
　　看到儒袍文士，他心中涌现出杀意。
　　顿时，有一位魁梧的天级御兵使上前，准备对儒袍文士动手。
　　只是就在这时，一道平静的声音却宛如惊雷一般响起。
　　很矛盾。
　　“住手，赘婿齐原在此，尔等休要放肆！”
　　只见一行几人往这边走来，为首者的年轻男子容貌俊美，神情慵懒。
　　这人正是齐原。
　　此时，他看着儒袍文士，脸上洋溢着笑意。
　　这老头真是他的福将。
　　之前给他带来了莫三空。
　　如今，又给他带来了足足十二位天级御兵使。
　　第五威扫了众人一眼，神情不屑：“区区一群杂鸡，竟然敢来此送死！”
　　背后的天级御兵使看出齐原等人的境界，也得不由得笑出声。
　　一群地级御兵使，他们之中随便一人出手，都能够轻松斩杀。
　　而这时，屠四海着急说道：“齐兄，他们可是天级御兵使，实力非凡，你只是一个赘婿，千万要小心。”
　　第五威听到这，原本还觉得他们有些自知之明，只是不知为何，听着听着，他总感觉屠四海的话里有话。
　　其余的地级御兵使也连忙说道。
　　“你只是个小小赘婿，如何能够和天级御兵使斗？若是惹怒了这些大人物，宁国将无你容身之地。”
　　“对，你快跪地求饶，求天级御兵使原谅！”
　　一群人喋喋不休说个不停，看起来苦口婆心，可是，在场的天级御兵使都没有在他们的语气中听出任何一丝惧怕。
　　甚至说……还流露出阴阳怪气。
　　在场的天级御兵使都有些懵。
　　眼前的一幕，实在是怪异。
　　这些人说的……似乎很有道理。
　　但是……又有些阴阳怪气。
　　好似故意说的一般。
　　这让在场十二位天级御兵使都感觉莫名其妙。
　　“你们不怕吗？”第五威忍不住问道。
　　“怕，我怕的要死，你可是天级御兵使！”屠四海连忙说道。
　　“完蛋了，赘婿齐原，你要不要求他们原谅，说不定他们大人有大量放了我们！”王刀也在后面说道。
　　他们说着各种谦卑的话，演技也很精湛，看起来就像真的。
　　可是，第五威和在场的天级御兵使听到心中，都感觉怪怪的不是滋味。
　　总感觉是在阴阳怪气。
　　第五威脸上的怒火喷涌而出：“放肆，给我死！”
　　他本就是天骄，受尽吹捧，眼里容不得一粒沙子。
　　这一刻，他动怒了，直接动手。
　　“我撕烂你们的嘴！”
　　他没有对齐原动手，而是对那些喋喋不休说个不停的地级御兵使。
　　屠四海眼中露出惊恐神色，这次他怕了：“别撕我的嘴，撕齐兄的，他要歪嘴了！”
　　毕竟，天级御兵使对他出手，那种恐怖的威压足以骇人，他身躯紧绷，仿佛被一个庞然大物给盯住，连动都无法动弹。
　　“哼！”
　　齐原一声冷哼。
　　“第五威，没想到你除了赘婿，连普通人都欺负！”
　　第五威的身形猛地一停：“你认识我？”
　　刚刚儒袍文士叫出他名字时，这群人还未赶到。
　　“你派遣莫三空，欲收我老婆为侍女，我为何不知道呢？
　　难道你不知道，对于赘婿来说，老婆就是逆鳞吗？”
　　齐原声音慷慨激昂。
　　“正所谓，龙有逆鳞，触之即死！”
　　“赘婿的女人，你也敢动？”
　　经历了这么多世界，齐原的演技尤为精湛。
　　现在的他，这颜值这演技，去拍个《龙王赘婿》，那简直本色出演。
　　得个奖不在话下。
　　第五威愣了下：“你是沈凌萱的夫君？”
　　他看着齐原，目光变幻，旋即露出笑容。
　　“本王改变想法了，不杀你，将你阉了，送入皇宫！”
　　“本王要你眼睁睁看着，你的妻子是如何……”
　　第五威正准备说话，他赫然发现，不知为何后面的话突然说不出来。
　　又或者说，说了出来，却没有声音。
　　“喂，我们这是正经游戏，敏感词汇不要说，引来河蟹大神怎么办？
　　若是被封了，我的投资你赔偿吗？”
　　齐原看着第五威，有些生气。
　　这游戏又不是十八禁，违规词汇能不能不要说？
　　“你……”第五威有些惊了。
　　今日的事，太过于古怪。
　　尤其是刚才自己说的话，莫名其妙没有声音，又或者说声音没有传出去。
　　“我什么我，受死吧！”
　　齐原出拳，往第五威袭击而去。
　　后面的那些天级御兵使见状，皆神色轻松。
　　这奇怪看起来很怪异，但毕竟没有天人合一，不可能伤到第五威。
　　第五威自然也是这种想法：“装神弄鬼之辈，有何惧之？”
　　他说着，顿时间方圆三十米的天地之地往他的身上汇聚。
　　他立于原地，仿佛天地霸主一般。
　　这周遭之地的生灵仿佛都由他掌控一般。
　　这就是天地之力，这就是真正的力量。
　　什么装神弄鬼，什么奇特，在这样的天地伟力下，都将化为齑粉！
　　“你自己苦苦修炼得来的力量，哪里有我一点经验一点经验增长升级得来的力量稳固？”齐原再次出拳。
　　菜刀扮演完成后，他的身体已经坚硬到一种恐怖的程度。
　　即便是天级法器击打在他的身上，他也能硬碰硬。
　　面对第五威，他没有任何留情。
　　恐怖的一拳落下！
　　没有任何意外，第五威身边周遭的天地之力如潮水般褪去。
　　他一脸惊恐，还有着万般不解。
　　一道声音也在这一刻传入他的耳中。
　　“看到没，自己苦苦修炼得来的力量并不可靠！”
　　拳落胸膛。
　　鲜血飞溅，巨大的漏洞在第五威的心脏处出现。
　　他脸上带着不可置信神色。
　　“怎……”
　　“你做的最大的一件错事，就是小看了赘婿，告诉你，在这诸天万界中，赘婿、保安、保镖、外卖员……都不是好惹的。”
　　齐原看都不看第五威的尸体。
　　他看向其余十一位天级御兵使，嘴角涌现出笑容。
　　“现在……猎杀时刻。”
　　一瞬间，齐原的速度暴涨十倍。
　　在场的地级御兵使根本看不清齐原的身影。
　　其余的天级御兵使还未在刚刚的震撼中醒来。
　　“怪物！”
　　“这是怪物！”
　　“逃啊！”
　　连王爷都战死，他们又怎是这齐原的对手。
　　这齐原……太过于怪异。
　　不是天级御兵使！
　　为何……天地之力对他无用。
　　他们没有时间多想，疯狂四溢逃窜。
　　“唉，你真是太贪玩了，你要是年轻时努力修炼，说不定给我的经验也能够多一些，也可以多呼吸一口这个世界的新鲜空气。”
　　齐原一个手刀，将一位魁梧大汉斩杀。
　　他的身形再次一闪，无人机也发生变化，影响着这些人逃窜。
　　他宛如一个杀神，如入无人之境。
　　在场的天级御兵使，失去了天地之力，哪里有人是齐原的一合之地。
　　仅仅一百息的时间过去，血染宫殿。
　　在场天级御兵使尽数斩杀。
　　这皑皑枯槁满地的宫殿，多了梅花点点。
　　齐原慵懒伸了一个懒腰。
　　“收获不错。”
　　罗刹国的这些白月光，都是肥羊，身上的银票金票不少，还有许多珍惜的材料。
　　而且，他又获得了一堆经验值。
　　天人合一也吞噬了不少，不过距离突破还有很远。
　　赘婿的扮演……完成度又高了不少。
　　齐原猜测，如今欠缺的，是……骑沈凌萱？


第524章 方十三如果是个包子就好了
　　“区区天级御兵使，不过如此。”
　　百息过后，齐原归来。
　　青袍未染血，腰间倒是多挂了几个储物法器。
　　在屠四海见状，深吸了一口气。
　　虽然见到齐原秒杀莫三空，但他们心中也有疑惑，万一那种诡异手段是一次性的。
　　面对这十余位天级御兵使，他们虽然一直“嘲讽”齐原，但压力很大。
　　不过如今，看到齐原归来，众人皆松了一口气。
　　“齐兄一身实力，当得上……霸道狂婿！”屠四海忍不住感叹道。
　　其余人也纷纷说道。
　　“宁国第一赘婿，非齐兄莫属！”
　　“十二位天级御兵使……”妩媚少妇目光涌动。
　　见到齐原这般实力，她很想自荐枕席，可惜她有意，对方不收。
　　不过，瞎眼老头这时说道：“齐前辈，这些天级御兵使……应该是罗刹国的人，为首者姓第五，应该是皇室之人。”
　　瞎眼老头说到这，有些忌惮。
　　罗刹国曾经乃是青山界第一帝国。
　　百年前罗刹国发生变故，国势式微，但依旧是青山界前三的国度。
　　神级御兵使都有数位。
　　若是天级御兵使超脱了凡人，那么神级御兵使……那便是真神。
　　瞎眼老头曾经有幸见过一位神级御兵使，手托高山，脚踏汪洋，御水而去。
　　凡见之生灵，谁不跪拜？
　　天级御兵使的强大，还在瞎眼老头可理解的范围内。
　　神级……超出了想象。
　　那根本不是人，是神！
　　“罗刹国有神级御兵使，皇室若是知晓这里发生的事情，恐怕……”瞎眼老头有些惧怕。
　　他想对齐原说，要不把这里处理干净一些，免得被罗刹国知晓这里发生的事情。
　　“对味了。”齐原看着瞎眼老头，满意点头。
　　要的就是这个味。
　　其余的人面面相觑。
　　“唉，我知道这世间有许多人，借着玩笑话说出真话。
　　你们对我不必如此，罗刹国不来寻我麻烦，我还得去寻他们麻烦。”齐原眼神平静。
　　扮演赘婿告一段落后，他会启程前往罗刹国。
　　一来，神木渊和罗刹国接近；二来，扮演神临，怎会不回罗刹国这个缘起之地？
　　“少爷乃天神下凡，区区罗刹国不值一提！”陈康饱趁势说道。
　　旁边，儒袍文士看着齐原，神色费解，又带着迷茫。
　　这个齐原，实在是诡异。
　　“走，继续深入，看看所谓的天元到底是何物。”齐原开口。
　　来都来了，自然继续往前，看看所谓天元。
　　儒袍文士的精神也陡然间绷紧。
　　他也想看看，三十万器师以血骨铸造的天元，到底是何物。
　　就算未得神明垂怜落下目光，那也是大兄等人的心血。
　　屠四海等人没有反对。
　　反对无效。
　　他们虽提心吊胆，心中害怕遇到危险，但想着既然齐原这种大人物都敢去，他们还有何不敢的？
　　齐原走在最前方，踩在一道道阶梯上，往地下宫殿的深处而去。
　　一路上，到处可见残破的骨骼。
　　越往里，入眼处的骨骼越晶莹雪白。
　　众人又看到了两位神级器师的尸骨。
　　“吾名玄风，特留一锻造法诀，刻于此碑。”
　　这是一具神级器师尸体旁留下的文字。
　　这位神级器师没有留下太多遗言，仅仅把自己自创的锻造法诀刻录于此，以免断绝。
　　在场的几人见此，皆纷纷将法诀默记。
　　这法诀的价值，比起天级法器还要高！
　　齐原没有阻止，他也将上面的法诀记下。
　　想要扮演瞎眼器师，他需要掌握更多的锻造法诀。
　　在天坤奇地时，他已经掌握不少法诀，但还不够。
　　“或许，我可以自创一门炼器法诀。”齐原这样想着。
　　瞎眼器师野心很大，神级器师或许都不是他的终点。
　　想要成为真正强大的器师，不仅要站在巨人的肩膀上，还得摸索出属于自己的道路。
　　“好了，既然记下，我们继续前进，小心些。”齐原提醒道。
　　地面干净，除了尸骨再无他物，不过齐原的眼睛，依旧能够看到，这里不久前似乎有生灵经过。
　　“好的，齐先生。”
　　众人应声，继续往前走。
　　越往深处，各种炼器炉随手可见，金石碎屑随意堆砌。
　　不过，这些昔日珍贵之物，如今却灵性尽失，宛如渣滓。
　　“这天元……吸食了如此多宝物的灵性，还有……三十万器师血肉，到底是何等恐怖之物？”
　　越往里走，在场之人越心惊，也愈发觉得天元的恐怖。
　　可即便这样，天元还失败，光明奇宝的碎片……就这么难吗？
　　“这里几乎集结了青山界器师界里的精英，结果还是失败。
　　光明奇宝的碎片……真的有人能够炼制出来吗？”屠四海感慨。
　　这还仅仅是碎片。
　　真正的光明奇宝，又该是何等恐怖存在？
　　众人感慨，越往深越心惊。
　　一路上，他们看到了多少珍贵材料的碎片。
　　仅有一半他们说的出名字，其余的闻所未闻。
　　这些材料完整状态下，不少拿出来就价值千金。
　　炼制神器都绰绰有余。
　　就在这时，突然间，齐原的注意力落在了神木令中。
　　“菜刀兄，听说宁国有奇域出现，你如今在宁国，能否去奇域中帮我一个小忙。
　　你若是帮我，我这就督促荆棘之血的人努力修炼，来到神木渊后，我还有一件小礼物送你。”
　　发出消息的，没有意外就是荆棘之血的那个工作人员。
　　“你也努力修炼，别总是他们修炼你摸鱼。”齐原劝诫道，“什么忙？”
　　“我领了一个小任务，要记录一些事情。
　　嗯，奇域里发生的事情，我需要一些详细的情报。”荆棘之血工作人员迅速发出消息。
　　在虚空乐园里，他领取有不少任务。
　　收集奇域里的信息和资料，也是其中一个任务。
　　那个任务的发布，也是这片雏形宇宙的生灵。
　　他似乎在游历诸界，记录各种历史，写一本书。
　　“这个吗？”齐原想了想，没有任何隐瞒。
　　既然奇域已经暴露，要不了多久这里的信息估计就会传遍天下。
　　隐瞒没有意义。
　　“在奇域中，有许多骸骨，石板上也记录着一些神级器师留下的文字，他们奔赴奇域，隐姓埋名数十载，是受光耀会所邀，炼制……”
　　关于奇域里得到的信息，齐原告诉了荆棘之血的工作人员。
　　至于赘婿、罗刹国来人等信息，自然没有说。
　　“失败了？”荆棘之血工作人员语气有些感叹，“这种奇域，以小界之力，或许仅能建造出一个，倒是一些大界能够有不少，甚至十个，不过嘛，十个里能够成功两三个……算是不错。”
　　“其他界也有？”齐原注意到关键信息。
　　“光明奇宝，岂是一界可造，即便是碎片，也非区区神级器师可以染指。”荆棘之血提起光明奇宝，眼眸中带着深深地敬畏。
　　“宁国十万山绝……竟然发生了这样的事？”姬无运发出消息，现实中的她有些莫名悲痛。
　　荆棘之血窥视神木渊里的神木，欲将其转化为诡灵。
　　青山界外也并不太平，三十万士隐姓埋名赴死，欲为青山界带来一缕光明。
　　在芸芸众生眼里，青山界也就最近诡灵多了些，实际上也没有任何变化。
　　但姬无运知晓，青山界早已摇摇欲坠，仿佛漏风的热气球。
　　“这里的水很深，即便达到神级，估计也仅有资格知晓一点内情，菜刀兄，我劝你就别太掺和了，否则，我怕你来不了神木渊。
　　我给你准备的大礼，恐怕无法给你。”荆棘之血的工作人员说道。
　　“光耀会和荆棘之血……什么关系？”齐原想到什么，不由得问道。
　　“应该算是敌对，它们都觉得，它们是在拯救世界。”荆棘之血工作人员笑道。
　　都是修士了，每个人都有自己的想法和认知，也说服不了彼此。
　　就好似荆棘之血，他们的教义就是，转化为诡灵，也是一种另类的延续。
　　可是，普通人谁愿意成为没有理智，没有自己思想的诡灵？
　　“奇域之中，应该有天元，既然他们失败了，这个天元……估计也就剩点收藏价值，你若是能够把天元带给我，我可以帮你脱离青山界……甚至说这个残破不堪的乱星域。”荆棘之血的工作人员怂恿道。
　　在他看来，青山界结局已定，神木终究会化为强大诡灵，这个世界也会在寂静的夜色中轰然倒塌。
　　没有人会注意到，神木渊的开启，是恶魔之门的打开。
　　“别，我玩游戏呢，不想离线。”
　　齐原从神木令中退出，思绪平静。
　　这个游戏的背景越来越复杂。
　　荆棘之血想要将生灵转化为诡灵，一看就是反派。
　　光耀会组织三十万器师炼制光明奇宝，看起来很偏激，目前来看，算得上偏激的正派，但待定。
　　不管正派反派，对齐原而言都是npc，若是长得老的，不爱洗澡的，说不定还能荣升为他的白月光。
　　众人缓缓往地下宫殿的深处探索。
　　越往前，众人的心越沉，也感觉到巨大的压力，没有人敢说话。
　　突然之间，齐原停下了脚步。
　　只见地下宫殿的前方，正有一具尸体，还有一道人影。
　　在场几人停下脚步，多神色凝重。
　　地上躺着的那一具尸体，看起来也是天级。
　　站着的那人，宛如奴仆，气息诡异。
　　那一道人影也在这个时候猛地扭头，当目光落在齐原身上，他眼中闪过诧异神色。
　　“齐原！”
　　“方十三？”齐原神色平静。
　　眼前那一道人影，赫然和光耀会的方十三长得一模一样。
　　而他眼睛看到的信息，这人……也算得上方十三。
　　不过，方十三不是……自杀身亡了吗？
　　当初在地牢中，方十三当着齐原的面自杀。
　　“没想到……你竟然能够走到这，莫非……你也受这片天地喜爱？”方十三的脸上带着讶异神色。
　　“你莫非是可以刷新的npc？”齐原饶有兴趣问道。
　　他打游戏这么久，这种npc很少见，蓝星上很多，来到苍澜界后继续没遇到。
　　方十三脸上有些疑惑，听不懂齐原的话，不过他大概明白含义，得意说道：“你是不是很好奇我还活着，想不想知道原因？”
　　这世间生灵一生所求无非是权势、财富以及长生罢了。
　　当然，一些“下头男”所求还要多些柰子。
　　死而复生，足以让所有生灵震撼，追求向往。否则，蓝星上那么多皇帝，为何要求长生不死？
　　“没啥好奇，这不很好理解吗，要么你有个复活点，要么……你是克隆的。”齐原淡然说道。
　　好歹玩过这么多游戏，还看过这么多动画片，齐原见怪不怪。
　　什么密室杀人的各种方式，他也听说了不少。
　　方十三愣住了。
　　这么淡定？
　　以往，在青山界中，他凡是在某些人面前死过，再次出现时，看到他的人那神情尤为好笑，震惊、惊恐，好似看到鬼一般。
　　而齐原却很淡定，这让方十三怀疑自己是不是认错人了。
　　“你对这些能力……没有渴望？”方十三费解问道。
　　死而复生，这种能力足以让所有人癫狂。
　　“有，不过……我想靠自己。”齐原声音平静。
　　方十三的复活，肯定不是凭借自己。
　　换算到游戏中，就是有个程序员写了一道程序，不断刷新它罢了。
　　齐原若是做，要做程序员的老板，而不是代码。
　　方十三沉默了，旋即不屑道：“好大的口气！”
　　周遭的地级御兵使听到二人的对话，皆有些懵，有的似乎听懂了只言片语，神色骇然。
　　他又补充了一句：“你父亲的谦逊，你是一点也没继承到。”
　　方十三说到这，神情中有着难掩的失落。
　　他与齐原的父亲相识，当初齐原父亲来到奇域，还是通过他引荐。
　　“你来这里……就是为了说这些废话？”
　　齐原很想找一个嘴替，专门帮他骂架。
　　虽然说，在天坤奇地中，他和那位圣光一族天天骂架，以年记，但嘴笨就是嘴笨。
　　他始终无法说出“你就是故意发些有争议的话，然后把手机调成震动放在屁股沟里”这种贴吧老哥犀利性的言语。
　　就算抄袭，社恐的他也不好意思说出口。
　　“我只是再来确认一下是否失败……看看哪里有纰漏。”方十三说完，他眼中的光芒也黯淡下来。
　　他死了。
　　既然失败，这里的天元也就失去了价值。
　　若是有价值，或许也就是一丝收藏价值。
　　没有多少人会在意失败的天元。
　　方十三的尸体倒在地上，和另一具尸体紧挨着。
　　两具尸体好似被吸食完了灵性一般。
　　屠四海以及儒袍文士等人，看到这怪异的一幕，心中都生出一丝畏惧。
　　而齐原露出若有所思神色：“如果他的复活不消耗能量和资源，我岂不是发现了无限资源？”
　　杀一次方十三，就能得到一具尸体。
　　其余的人有些莫名其妙。
　　陈康饱瞪大眼睛，呼吸急促，旋即想到什么，他痛心疾首道：“方十三为什么不是一个包子！”
　　要是包子的话，他岂不是可以有吃不完的包子。
　　齐原的眼睛一亮：“不愧是我的谋士，一语点醒梦中人，方十三为何不是我的白月光！”
　　若是有这样的白月光，齐原日日驰骋也不会腻。
　　听到二人的对话，在场众人心中生出的那一丝畏惧，也在这一刻荡然无存。
　　“他们应该是死于天元。”屠四海这时沉声道，“天元在哪？”
　　他四处张望，却并未看到那个天元的影子。
　　如今，他们已经走到了地下宫殿的最深处。
　　这里除了两具尸体，没有其他东西。
　　就在这时，神木令中又传来一道消息。
　　“天元无形无状，需得神木令才可承载。”
　　消息是荆棘之血那位工作人员发的。
　　“是么？”
　　就在这时，齐原莫名感觉到一股死亡、腐朽、衰败的气息。
　　他抬头望去，只见一片枯败的树叶坠落，似银杏叶，色泽黄。
　　这一片树叶飘然落在齐原手中。
　　【天元，天命承载，转化为神启光明失败……其中有漏洞若干……按照……可修补，可逆转……人启光明。】
　　海量的信息涌入齐原的脑海里。
　　一时间他身体有些虚。
　　仿佛信息太多了，他这具身体的强度，无法一时间接收这么多的信息。
　　“这天元还能修复？”齐原心情不错。
　　炼制失败的天元，仅剩收藏价值，连一件普通的天器都不值。
　　但是，若是可以修复，甚至将其熔炼成光明奇宝的碎片，那……可就不一般。
　　要知道，在天坤奇地之时，齐原也听过光明奇宝。
　　这种宝物，似乎比攻击型造化异宝还要强大，恐怖。
　　要知道，他在仙界六重天时，努力了那么久，才造出了一个人皇幡。
　　依靠人皇幡，加上无上至理，以及他的刻苦努力，他能够横扫仙界六重天。
　　他若是得到一个光明奇宝，他的战力又将提升到何种层次？
　　面对神秘莫测的唯一殿，恐怕他也有一战之力。
　　他看着天元，神情欣喜。
　　这片枯黄的树叶，印在了他的手掌中，只留下一道淡淡的痕迹，最终又消失不见。
　　周围的御兵使，包括陈康饱等人，都未曾看到这一片枯黄的树叶。
　　“好了，探宝完毕，我们也该离开了。”
　　其余人听到这，有些失落，因为他们没有见到传说中的天元。
　　不过，既然齐原要离开，他们也不敢再留，万一遇到了个天级御兵使，恐怕得死在这。
　　“走。”
　　一行人来的快，去的也快。
　　当最后的身影从奇域离开，这个出现不足百年的地下宫殿轰然倒塌，化为齑粉，仿佛没有存在过一般。
　　儒袍文士神情寂寥，最终化为悠悠一叹。
　　三十万器师，和大兄……和天元一起掩埋在历史的角落里。
　　不知千年以后，是否还有人知晓这片奇域？


第525章 天命？神临之死？
　　夜幕再次降临。
　　客栈之中，齐原看着回归的无人机，目光复杂。
　　“找不到，找不到。”
　　探索遗迹的地级御兵使陆续回归，他们带来的消息，皆是没有见到沈凌萱。
　　齐原也派遣不少无人机深入遗迹中，循环播放寻找沈凌萱的声音。
　　当时，这些无人机伪装成飞蛾模样，把不少御兵使吓一跳。
　　不过，即便有无人机，齐原也未找到沈凌萱。
　　沈凌萱就好似失踪了一般。
　　“莫非，我现在骑她不得？”
　　“还是说，这游戏怕有大尺度剧情被和谐？”
　　“可我是股东啊！”
　　齐原无语。
　　他堂堂股东，偷偷建个私服玩些大尺度剧情都有问题？
　　“所有人……立刻，出来！”
　　就在这时，一道大吼声传来，属于天级御兵使的强大威压在这一刻弥漫。
　　客栈中，原本休息的地级御兵使神色皆变。
　　“怎么了？”
　　“这是堕空上人！”
　　“天级御兵使？”
　　客栈之中原本休息的地级御兵使，神色各异，议论纷纷。
　　“堕空上人，到底是何事？”有顶级宗师试探性问道。
　　只见客栈外，三位天级御兵使腾空而立，煞气腾腾。
　　为首者堕空上人一身碧绿长袍，发中斜插着一根白骨簪，看起来就似邪派。
　　三位天级御兵使，给了客栈中的地级御兵使很大的压力。
　　这三位任何一位出手，都几乎能够横扫这个黑店。
　　“我等三人前往遗迹中，发现了神器胚胎落在一尊天级诡灵的老巢，我等联手才将那天级诡灵斩杀，可谁知在这时，突然有一位男性地级御兵使出手，将神器胚胎夺走。”堕空上人眼中带着怒火，“他擅长速度，我等三人又被其他诡灵拖住，让他逃了出来。”
　　“老夫怀疑，他如今就在客栈之中。”另外一位天级御兵使开口，声音沙哑，“你们所有人从客栈中出来，把储物法器交给我们三个检查。”
　　客栈中，其余人听到这，皆神色微变。
　　虽堕空上人说有地级御兵使抢夺了他们的神器胚胎。
　　可他们知晓，谁知道堕空上人是不是胡说，他们看到一位地级御兵使夺取神器胚胎心中起了贪念。
　　不过如今，那位地级御兵使被围在了客栈中。
　　他们心中也觉得那位地级御兵使的命到头了。
　　此时，客栈之中，王春庭面色阴沉：“可恶，明明是他们抢我的！”
　　他低着头，四处偷瞄，想要找到破绽离开。
　　可是，三位天级御兵使早已天人合一，这里被防守的严密合一，根本无法出去。
　　“上人，小女子的储物法器中有一些私密之物，不想示于外人看。
　　抢夺神器胚胎的是一位男子，可否不用看小女子的储物法器？”一位女性地级御兵使说道。
　　“哼，你怎么证明你是女的，万一，你和他是一伙的，他把神器胚胎藏在了你的储物法器中呢？”短发老头声音粗壮。
　　堕落上人眼中闪过杀意：“若是不愿意出来，不愿意将储物法器拿出来，那么……老夫只能不客气，下杀手了！”
　　杀气弥漫。
　　周遭的空气都变得沉闷起来。
　　“再不出来，唯有死路一途！”
　　堕空上人威胁道。
　　顿时，客栈里的地级御兵使纷纷往外走。
　　王春庭心里紧张，表面上却装出漫不经心的样子。
　　“完蛋了，难不成我今日只有死在这？”
　　王春庭心里焦急。
　　然而就在这时，突然间一道慵懒的声音在客栈中响起。
　　“我不出来你就杀我？”
　　声音很年轻，也很好听。
　　堕空上人眯着眼，有些惊讶。
　　他还未开口，那个脾气暴躁的短发老头大声吼道。
　　“不出则死！”
　　在场的地级御兵使看到这一幕，皆有些心惊。
　　有人听出了齐原的声音，曾一招斩杀闲云叟。
　　一身实力，在顶尖宗师里都属于顶尖。
　　不过，他毕竟不是天级御兵使，怎敢……
　　然而，还不等他们多想，只见三道剑光从客栈中斩出。
　　“你们这种人生活在这个世界上的意义，就是尽可能激怒大家，然后等今天死了，大家畅怀大笑，来达到欲扬先抑的效果。”齐原又抄袭了。
　　声音落下，恐怖的剑光闪烁。
　　三位天级御兵使的神情微变。
　　天地之力席卷，这三人才恢复自信。
　　然而下一瞬，让他们惊恐万分的事情发生了。
　　只见他们所掌控的天地之力宛如潮水退去一般。
　　恐怖剑光涌动，锋利无匹。
　　“不！”
　　惨叫声响起，三具尸体从空中跌落。
　　一剑出，三位天级御兵使轻松陨落，就好似是假的御兵使一般。
　　“嘶！”在场的地级御兵使深吸一口凉气，脸上露出不可置信神色。
　　王春庭瞪大眼睛，呼吸急促。
　　“三位天级御兵使……就这样死了？”
　　他心中有了种刚出狼口，又遇虎窝之感。
　　这时，窗户外，一道挺拔的身影出现。
　　“这游戏平衡性不行。”
　　“明明随手斩杀的小boss，还给他这么多台词做什么？”
　　“没逼格。”
　　齐原声音平静，看着三具尸体，眼神和看蚂蚁的没有什么区别。
　　那些地级御兵使见状，瑟瑟发抖，不敢言语。
　　王春庭不敢动弹，心中闪过许多想法。
　　如果这位前辈要神器胚胎……他该怎么办，能够保住命吗？
　　“你们别吸凉气了，快洗洗睡吧，大半夜的，别吵到我。”
　　齐原说完，关掉了窗户。
　　约莫几十息后，突然间齐原眼前一亮。
　　“怪不得这么剧情，我踏入了天人合一！”
　　在奇域中斩杀了不少天级御兵使，齐原积累了海量的经验，也吞噬了不少天人合一。
　　如今，随手斩杀了三位，积累的天人合一已经足以支撑他越过120级。
　　“135级了。”
　　“战力……变化不大，天级御兵使还是秒杀。”
　　“但……力量变大不少，我若回到蓝星去扛楼，一天不得赚几千块？”
　　齐原喃喃自语。
　　“可惜了，沈凌萱无法看到她的废物赘婿，如今力气这般大。
　　明天再去天宗走一趟，若是她不在，我只好先去罗刹国了。”
　　瞎眼器师的扮演进入了倒计时。
　　他马上就要眼瞎了。
　　总不能瞎眼骑沈凌萱吧？
　　既然扮演赘婿卡住，那就先去扮演神临，前往罗刹国。
　　“神级御兵使……”
　　齐原的目光复杂起来。
　　按照他的推测，神级御兵使换算到其他宇宙世界，可能是阴神级别的强者。
　　在苍澜界，阴神级别强者的全力一击，可以将一个国都抹去。
　　这是完全抹去，所有生灵、土壤，山石皆抹去。
　　齐原也是结出了一颗恒星金丹，才打败的光明宫。
　　如今，这个雏形宇宙的神级御兵使没有这种表现力。
　　但和天级御兵使相比，神级御兵使真的伟岸如神明！
　　天级御兵使再强，也仅仅是借助方圆几十米天地之力。
　　一拳出，只能影响很小范围，地动山摇、地形转变都做不到。
　　也就一剑斩楼。
　　但神级御兵使不一样，可手托高山，可一剑断江，真正一人挡万军！
　　这种伟力，天级御兵使根本难以抗衡。
　　“现在的我，非神临状态，若和神级御兵使交手，恐怕……一碰就碎。”
　　即便有斩天拔剑术、霸道力量、死亡耀光，还有扮演菜刀最后馈赠源源不断的生机。
　　但只要他和神级御兵使碰到，估计瞬间成为碎末。
　　“罗刹国有几位神级御兵使，看来我得小心，争取不碰到他们。”
　　力量和战力，齐原差神级御兵使还很多。
　　恐怕，唯有扮演神临再进一步，才能缩减。
　　他面对神级御兵使的优势，恐怕唯有诡异的手段，还是出色的速度，以及菜刀所赋予的坚硬身躯。
　　“所以，目前只要别硬碰硬，遇到普通的神级御兵使，我应该也无事。
　　除非，他一直丢大山砸我。”
　　“怕什么神级御兵使？”
　　“我还在进步，他们呢？”
　　是夜，客栈里的人忐忑万分，根本不敢大声呼吸，甚至说，都不敢睡觉，生怕自己的鼾声吵到了齐原。
　　毕竟，他可是一言不合就随手杀了三位天级御兵使的存在。
　　不过，大半夜中，也有人偷偷趁着夜色离开，根本不想待在这。
　　王春庭辗转反侧，最终也趁着夜色离开。
　　“不行，必须离开宁国！”
　　……
　　天宗。
　　“封山这么久，何时是个头？”
　　“唉，天级御兵使若是动了真怒，我们能够抵挡吗？”
　　“要我说，还是把沈师姐交出去，听说看上沈师姐的罗刹国的一位王爷。
　　罗刹国可是有神级御兵使坐镇的国度！”
　　“慎言，你这种话要是被长老听到，得去后山坐苦力！”
　　“我说的有问题吗？因为她连累到我们，实在是不智！”男子嘟囔道。
　　“哼，妄议真传弟子，掌嘴！”就在这时，一道娇蛮的女声传来。
　　刚才说话的男子脸色变了又变，神色惶恐：“叶蓁师姐……”
　　叶蓁虽是天工堂的，但也是天宗弟子，不过不是真传弟子。
　　但论地位，比起这嘴碎的男弟子要高许多。
　　旁边的弟子掌完嘴以后，叶蓁一行人缓缓走开。
　　叶蓁脸上始终萦绕着一缕隐忧：“唉，我也就只能凶凶普通弟子了。”
　　“叶蓁姐，这些人太过分了。”姜云溪说道。
　　这段时间，她也从爷山湖离开，受邀前往天宗，今日刚到。
　　天宗邀请姜云溪，未必没有借力之意。
　　“那个罗刹国的王爷更是可恶，明明凌萱姐姐有夫君还要强抢！
　　若是裁决之神还在，什么王爷，和那三皇子一样都得死！”
　　姜云溪最喜欢传记小说，也自然听过《浣纱女剑斩三皇子》的故事。
　　“要怪就只能怪我们太弱。”叶蓁感慨，“这件事，除了天宗能够出些力，沈家无能为力，至于凌萱姐的夫君，更是指望不上。”
　　“如果裁决之神还活着多好，肯定不会有这种事发生。”姜云溪感慨。
　　“你回去问问你爹，问问宁国的那位皇帝，他们愿不愿意头上多一个裁决之神？”叶蓁淡淡道。
　　姜云溪听到这，有些沉默。
　　就在这时，一道声音突然响彻整个天宗。
　　“沈凌萱在吗？”
　　声音滚滚，宛如惊雷，整个天宗所有人都听到这一道声音。
　　“是谁？”
　　“罗刹国的天级御兵使打过来了？”
　　天宗之中，十几道身影飞出。
　　为首者赫然是一位道袍老头，老头手中提着法剑，鹤发童颜。
　　此时他的神色闪过一缕阴沉。
　　“罗刹国的前辈，凌萱乃我天宗弟子，万万没有成为他人奴婢的说法？
　　如今凌萱已经离开天宗，前辈想要找到她，还请去他处。”
　　天宗道首提着剑，声音很软，语气却尤为坚决。
　　其余的地级御兵使也飞过来，目光复杂看着来人。
　　“你们误会了，我不是罗刹国的。
　　正所谓人人平等，我怎会让沈凌萱当我的奴仆？”
　　齐原平静说着，风度翩翩。
　　“你不是罗刹国的？”
　　“你是谁？”
　　众多地级御兵使讶异。
　　吼这么大声，整个天宗都能听到。
　　而且一来就找沈凌萱，身上散发的气息也不好招惹，看起来是天级御兵使。
　　这时，王清仪瞪大了眼睛：“你是齐原？”
　　她脸上露出不可置信神色。
　　齐原不是一个普通人吗？
　　怎么突然间，有着这么恐怖的气息？
　　“齐原是谁？”
　　“王长老，你认识他？”
　　在场的天宗长老讶异，忌惮看着齐原。
　　这个突然冒出来的天级御兵使，王长老竟然认识。
　　“他是……凌萱的夫君……”
　　“什么，那个赘……”有长老脱口而出，又连忙捂嘴，不敢继续说下去。
　　在场的长老都看着齐原，远处，叶蓁和姜云溪也打量着齐原，一个一脸古怪，一个有些好奇。
　　“你竟然是天级御兵使？你……不到二十岁吧？”天宗道首一脸骇然。
　　他还未见过如此年轻的天级御兵使。
　　不对，地级都没见过。
　　在场长老皆是骇然。
　　毕竟沈凌萱婚嫁之事，他们都听说过。
　　对于沈凌萱的遭遇，他们都觉得不值。
　　可如今，沈凌萱的夫君突然是天级御兵使？
　　他们如何不心惊？
　　“好好好！”天宗道首突然振奋道，“你是天级御兵使，已经有了庇护凌萱的实力，快点带着凌萱离开宁国！”
　　普通的天级御兵使，当然不是罗刹国那些老牌天级御兵使对手，但足以庇护凌萱逃命，不至于凌萱一直处于那么危险和被动的境地。
　　“我来这里就是想问一下凌萱回来没，我找遍了十万山绝，都未曾找到她。”齐原失望说道。
　　天宗道首听到这，脸色微变：“咳咳……老朽不知。”
　　这次沈凌萱离开，走的很隐蔽，具体下落和联系方式都没有留下，就怕罗刹国顺藤摸瓜找到她。
　　“你也联系不到？”齐原眼中的失望更甚。
　　看来，扮演赘婿得告一段落。
　　他得去罗刹国，刷一刷神临的扮演度。
　　“还请前辈留客天宗，天宗必定以全宗之力找到凌萱。”天宗道首说道。
　　若是齐原留下，执掌天宗首代道首的法器，恐怕罗刹国的那些天级御兵使也不是那么简单能够破阵。
　　“不了，既然找不到她，我得离开。
　　对了，你们若是看到沈凌萱，就说我……去了罗刹国，后面估计会去神木渊。”齐原平静说道。
　　女人不会阻挡他的脚步。
　　既然无法扮演赘婿，那就扮演神临。
　　“罗刹国？”天宗道首的神情微变，“前辈怎去罗刹国，羊入虎口？”
　　“什么羊入虎口，我是去……问罪的。”齐原声音淡然。
　　罗刹国，他们的神回来了！
　　“前辈还请三思！”天宗道首还以为齐原因为沈凌萱的事情动怒。
　　罗刹国，可不仅仅有天级御兵使，甚至连神级都有。
　　“三思什么？”齐原笑了笑，神色淡然，“你们也不用再闭山了。”
　　“不闭的话，罗刹国的天级御兵使闯进来……”一位长老嘀咕道。
　　“放心，这样的事情不会发生，罗刹国的那十几位天级御兵使，皆被我斩杀！”
　　“什么？”
　　在场的长老有些懵，怀疑自己是不是听错了。
　　“他们在十万山绝中，都被我杀了。”齐原声音淡然，脸上挂着温和笑容，说这话时却让人感受到淡淡的疏离。
　　“他们都被少爷杀了，这件事，你们可以去问一问屠四海，还有王刀……”陈康饱趾高气扬说道。
　　他说着，还拿出一些头发。
　　“看到没，这些头发都是从那些天级御兵使的头上割下来的，我准备做一个扫把。”陈康饱悠然自得。
　　在场诸多地级御兵使的呼吸急促起来，他们看着那些头发，脸上露出震惊神情？
　　齐原杀了……罗刹国那十几位天级御兵使？
　　这怎么可能？
　　可那头发，确实……是天级御兵使的。
　　尤其是其中的金发，他们还见过，除了罗刹国那位天级御兵使，宁国几乎没有这种头发。
　　“好了，诸位，来日再见，拜拜。”
　　齐原没有任何犹豫，带着陈康饱消失不见，只留下一阵错愕的众人。
　　人影消散，风还在吹动。
　　不知过了多久，一位长老说道。
　　“刚刚是不是有人来过？”
　　“对？”
　　“赘婿？齐原？”
　　“对。”
　　“天级御兵使？“
　　“嗯……杀了罗刹国的天级御兵使。”
　　“看来我还没睡醒，得继续睡。”那位长老嘀咕道。
　　远处，叶蓁看着这一幕，心中的震撼久久未消散，不知过了多久，她眯着眼呢喃道：“这两人……我似乎在哪里见过？”
　　“叶蓁姐，你也有这种感觉？……我也感觉我好像见过他们俩！”
　　……
　　海日生残夜，明月共潮生。
　　罗刹国与宁国隔着大山、江河、还隔着一片海。
　　大船行驶在夜色中，齐原看着天上零落的星辰。
　　“赘婿的扮演度这段时间一直在增长，如今卡在了90。”
　　从天宗离开后，赘婿的扮演度一直不断增长。
　　他没做什么，也在增长。
　　齐原估计，应该是他斩杀罗刹国天级御兵使的消息慢慢传遍宁国。
　　恐怕沈家的那些人也得知了这个消息。
　　赘婿之名天下皆知。
　　“果然，赘婿齐原再懦弱，心中也有一颗装比的心。
　　仅仅去天宗装一下，陆续几乎涨了30%扮演度。”
　　在30%扮演度时，他觉醒了炼器之心；60%扮演度时，他觉醒了阴阳白火；90%扮演度时，齐原觉醒的是……微弱天命。
　　“这个微弱天命……和我理解的一样吗，他代表着什么？”
　　齐原思索。
　　觉醒微弱天命后，他并未觉得自己和以往有什么变化。
　　“喂，什么是天命？”
　　遇到不会的问题，在蓝星上可以问度娘，在这里自然问神木令里的网友。
　　尤其是荆棘之血那个工作人员，他懂得很多，一看就是专门讲解的npc。
　　“你问这些做什么？”荆棘之血的工作人员时刻都在线，“说起天命，这是一个很玄乎的东西，简单来说，身负天命之人，更得天地喜爱。”
　　“这看起来是好事。”
　　受天地喜爱，运气也会变好，修炼起来也是事半功倍。
　　“是好事，也算坏事。”荆棘之血的工作人员突然说道，“你可知神临？”
　　“知道。”
　　“它是一件身负天命的神器，按照《青山书》记载，它的毁灭，和它身负天命有很大的关系。”
　　“不是罗刹国毁了神临吗？”齐原问道。
　　按照他目前掌握的信息，是罗刹国暗算毁灭了神临。
　　“哼，神临可是踏天三步巅峰的神器，差一点便能够凝聚神域的存在，区区罗刹国哪里有本事对付这种存在？
　　正是神临有天命笼罩，关乎着一些隐秘，所以……才会毁灭。
　　至于其中的内情，我一个小虾米是不知道的。
　　等未来有朝一日，我若有机会踏入第七境，或许有资格知晓。
　　不过嘛，就我这资质……不用想了。”
　　“所以说……有人关注着天命？”
　　“可以这样说，你若是有天命，最好隐藏起来，否则不知道那一日，就会突然出现一位神秘强者把你给杀了。”
　　“为何要杀天命之人？”齐原有些好奇。
　　“因为……天命代表着世界的认可，或许一些人……得不到世界的认可，气急败坏呢？”荆棘之血的工作人员说道，“这些都是我的推测，当不得真。”
　　“谢谢你告诉我这么多，等去了神木渊，我请你吃包子。”


第526章 嫉恶如仇柳初冬，加入审判
　　“所以说，我现在有微弱天命？”
　　“但受世界钟爱并不是好事，可能会有杀身之祸。”
　　“神临巅峰时……都会陨落，看来，我还是不够强。”
　　船上，齐原晒着太阳，继续给海鱼传课讲道。
　　天人合一之后，他与这片天地更加亲和，所能够借用的天地之力也更多。
　　如今的他，可以真正算得上，神级之下我无敌。
　　他传道海鱼，时而自视己身，时而思索炼器之事。
　　瞎眼器师的扮演还有几月就要来到。
　　他得赶紧提升炼器的能力，否则瞎眼之后，想提升炼器进度就难了。
　　在这个世界，瞎眼后可不能神识外放，所看之世界将一片黑暗。
　　想要提升炼器进度，将会很难。
　　可即便如此，瞎眼器师还是成为天级器师。
　　可见其天赋……是多么夸张！
　　“看来，我的血进入这个游戏，混的都不错。”
　　“除了赘婿齐原。”
　　“不对，他好像是唯一有老婆的。”
　　“按照某些人的说法，有老婆也是一种能力。”
　　毕竟，有人骂人时，总喜欢说你娶不到老婆，你没男人要。
　　“大叔，你是一位器师吗？”
　　就在这时，头上扎着两个辫子的钟灵毓秀的少女看着齐原，眨巴着大眼睛。
　　少女看起来不高，不到一米六，小地雷，娃娃脸，很显嫩，好似未到豆蔻年华。
　　“喂，看年龄我估计也就比你大一岁，怎么就大叔了？”齐原看着少女，忍不住反驳道。
　　他风华正茂，哪里大叔了？
　　柳初冬促狭一笑，声音甜甜糯糯：“我才十二岁。”
　　她的脸上带着婴儿肥，看起来很显小，有着属于少女独有青涩的气息。
　　“你明明十七岁。”齐原随意说道。
　　柳初冬脸上闪过一阵错愕神色：“你认识我？”
　　“老女人别装嫩了！”齐原丝毫不客气。
　　对方都叫他大叔了，他称对方为老女人没问题吧？
　　“喂，老女人做错什么了，装嫩有问题吗？”柳初冬不满说道。
　　齐原听到这愣了下，他感觉有点面对牛角姐的感觉。
　　“你说的对，人人平等，我不应该污名化老女人！”齐原反思自己，态度很诚恳。
　　柳初冬愣了下，没想到对方跪这么快，旋即眼眸中露出欣赏神色：“你这人怪挺好的。”
　　她看出齐原的道歉是认真的，出自内心的。
　　“我一直守序善良。”齐原自豪说道，“看到地上的蚂蚁，我都舍不得踩，看到鱼，我都不忍心杀。”
　　“你……”柳初冬信了。
　　实在是齐原的话太真诚了，神情也做不得假。
　　旁边，陈康饱不说话。
　　他很想说，少爷，你是不踩蚂蚁，但蚊子和苍蝇杀不少。
　　不杀鱼？
　　那是因为饭都是老奴做的。
　　柳初冬看着齐原，她忍不住说道：“善良是一个良好的品质，但太善良了不好。”
　　她觉得齐原的性格要改一改，否则太善良容易吃亏。
　　“放心，我只是善良，还没到圣母的程度。”齐原说道。
　　“何为圣母？”柳初冬不懂。
　　“圣母就是……”齐原把蓝星上关于圣母的定义说了出来。
　　柳初冬挑眉：“圣母确实该死，但……怎能用‘圣’与‘母’这两个字来形容呢，这是污化‘圣母’。”
　　齐原听得一愣一愣的：“说句公……母道话，这不是我干的。”
　　他很想为所欲为了。
　　不然说话的时候，处处都是限制。
　　“唉，你确实不是你的错，你这人……一看就很正气，是个好人，就是有时候太好了，反而不好，这世道，欺负的就是善良的人。”柳初冬喋喋不休说道。
　　她一看就看重齐原的气质，觉得他是一个可造之材。
　　这种人，她很欣赏，稍稍调教一下，就是志同道合的队友。
　　船行驶在汪洋大海中。
　　柳初冬和齐原谈天谈地，不得不说，颇有种志同道合之感。
　　最后聊了一个时辰，柳初冬意犹未尽。
　　“齐原大哥，你这人就是心太善，有时候，你需得狠一点，否则人善被人欺，马善被人骑！”柳初冬感慨道。
　　这个世界，或许有齐原血液进入的缘故，也经常会出现一些齐原熟悉的话，这并不意外。
　　“你说的对，我这人就是太善良，才会处处被欺负。
　　唉，我一直遵纪守法，结果换来的……是敌人无尽的压迫！”齐原不由得感叹。
　　黑山宗欺人太甚！
　　光明宫不讲武德！
　　太煌宫恶贯满盈！
　　“难不成，我不遵纪守法了？”齐原感叹又委屈。
　　颇有种都是世界欠我之感。
　　“尊纪守法……是应该的。”柳初冬目光复杂，“只是这世道，法……却是那些官老爷说的算，甚至……这些虫豸还明目张胆说，说起王法就好笑！”柳初冬银牙紧咬，脸上都是愤怒，“若是……若是……”
　　齐原和柳初冬的交流中，已经知晓柳初冬算得上一个理想主义者，还有些愤青。
　　柳初冬压低声音，后半句话也终于说出来：“若是裁决之神在，世间又怎会有如此不公之事？”
　　不母？
　　齐原心中暗暗补充了一句。
　　柳初冬说着，一直注意着齐原的眼神。
　　因为这艘法船所驶向的，正是罗刹国。
　　裁决之神在罗刹国是一个禁忌。
　　举报得大奖的那种。
　　见齐原神色平静，没有惶恐，柳初冬知道自己看对人了。
　　“齐大哥，你是不是也对这世道不满？”
　　齐原摇了摇头：“说不满没有，只是风气太差，唉，一些人不够努力，却占据高位，实在是……”
　　他说的是白月光，不努力好好修炼，怎么给他提升经验值？
　　柳初冬眼前一亮。
　　她听到的是，齐原对罗刹国不满，满朝公卿皆是尸位素餐、沐猴而冠之辈。
　　“齐大哥，你想不想改变这样的世道？”
　　“我想，我想让他们努力！”齐原认真说道。
　　他恨不得拿出鞭子，天天抽荆棘之血的那些老头，让他们努力修炼。
　　柳初冬听此，目光坚定：“齐大哥，你有此心，看来我们是一路人，你要不要加入我们，一起改变这个世界……不过，加入我们，可能会遭到狗朝廷的追杀、逮捕，危险重重，这个事先我得告诉你！”
　　这样的志同道合之辈，柳初冬不想错过。
　　“你们是什么？”齐原问道。
　　“我们信奉公正无私的神临，唯有神临才能驱散黑暗，还这世道一阵清明。
　　我们原本想叫裁决的，不过这可能会吸引朝廷注意，太过于招摇，所以我们叫审判……”
　　好吧。
　　组织名字叫审判，好像也够招摇的。
　　这是自己粉丝建的组织？
　　“哼，狗朝廷欺人太甚，即便我们叫审判，他们还一直到处捉拿我们！”柳初冬愤愤不平说道。
　　“你们知道裁决会吗？”齐原询问道。
　　作为神临，齐原自然知晓裁决会才是他真正的后援粉丝会，官方的那种。
　　想要扮演好神临，肯定得和裁决会接触。
　　“我知道……”柳初冬脸上带着向往神色，“我们审判的目标，就是想成为裁决会那样的组织，可是……裁决会中千疮百孔，有不少人暗中投靠了皇室，所以遇到裁决会的人，千万不要相信。”
　　柳初冬忌惮说道。
　　齐原看到这一幕，对裁决会也有了更多了解。
　　不过这些，他并不在意。
　　“你们杀诡灵吗？”齐原问道。
　　这个柳初冬看起来理想主义，却又天真烂漫，活得这么好。
　　可见，这个审判的能量也很大，或者柳初冬背后的关系很硬。
　　否则，才认识一两个时辰，就把这种能杀头的消息透露，结果如今还活得这么好，没有背景或者好运气是不可能的。
　　“杀，我们专杀恶人，以及为非作歹的恶灵！”柳初冬认真说道，“别看我们审判很小，里面的成员实力也很一般，但是……我们可是斩杀过天级诡灵的！”
　　柳初冬提到这，一脸骄傲。
　　她四处张望了一下，压低声音说道：“我曾经救过一位受伤的神级御兵使，帮助他躲避了仇人的追杀，他一直感恩在心，经常帮我。”
　　得了，原因找到了。
　　原来背后有神级御兵使？
　　只是……齐原目光复杂。
　　真是因为救了那人，那人才帮助吗？
　　“我可以加入你们，不过，我要杀诡灵，我要……让目之所及的不公不母之事少一些！”齐原认真说道。
　　他要扮演神临。
　　扮演度提升，需要“行侠仗义”“打抱不平”。
　　以及，找出幕后黑手。
　　神临扮演度提升，对齐原的提升很大。
　　“好！”柳初冬兴奋，她又拉了靠谱的人加入了审判。
　　夜幕漆黑，柳初冬回到了自己的房间中。
　　她的房间并不大，里面有微弱的呼吸声，还带着淡淡的血腥味。
　　“乾然姐，我刚刚在外面遇到了一个人，他人很好，我把他拉入了我们审判！”
　　柳初冬脸上带着兴奋神色。
　　床上躺着一位道姑装扮的女子。
　　不过她身上的伤势很重，无法行走。
　　若是齐原在，就会发现这位道姑装扮的女子，他在红云寨时曾见过。
　　乾然听完柳初冬的话，脸上露出无奈神色：“防人之心不可无，我就怕你哪天被人骗财骗色！”
　　“乾然姐，瞎说什么呢，不能污蔑我朋友！”柳初冬不满嘟囔道，“审判里都是我朋友！”
　　柳初冬杏眼圆瞪，神情好似说“等我上大班了就欺负你”的小姑娘。
　　乾然没有再争吵。
　　“这次还得劳烦你把我送入柳府，我的伤势很重。”
　　从红云寨离开后，乾然遇到一尊强大诡灵，她原本想磨砺己身，可谁知不是那一尊诡灵对手，受了重伤，连本命法器都有损。
　　如今，想要治疗她的伤势，且不留下后患，得……神级御兵使出手才行。
　　“乾然姐，你放心，我会求爷爷出手的！”柳初冬认真说道。
　　虽然说，她和爷爷最近关系闹得很僵，但关乎乾然姐的生命安危，她还是拉得下脸服软。
　　乾然脸上露出感激神情，她看着这个妹妹，突然间，她想起了红云寨遇到的那位男子。
　　“初冬，你觉得……裁决之神还活着吗？”乾然问道。
　　柳初冬提到这，眼神失落：“裁决之神连神躯都无残留，神像尽数摧毁，哪里……可能还活着？
　　裁决之神若是在，罗刹国如今又怎会如此乌烟瘴气，面对登国大军，又怎会一直退让，甚至都要割土赔偿！”
　　失落中，更多的是对罗刹皇室的愤懑。
　　“他若活着呢？”乾然随意问道。
　　“罗刹国会迎来光明！”柳初冬认真说道。
　　乾然想到了什么，后续的话没有说出去。
　　裁决之神回来了，那他……还是裁决之神吗？
　　是柳初冬喜欢信仰的那个裁决之神吗？
　　毕竟，裁决之神没有自己的意识，祂代表着绝对的公平与正义。
　　十天的时间过去。
　　柳初冬每日都来和齐原聊天，所讨论的，都是什么公平正义，什么善良和睦。
　　柳初冬越看齐原，越顺眼。
　　“齐大哥，有你加入，我相信审判未来一定前途光明！”
　　柳初冬看着前方的大海，心中生出对未来的憧憬。
　　“放心，那些不努力的人，我一定劝他们努力！”齐原认真说道。
　　他很想劝那些白月光努力，不要虚度老生。
　　“如果人人都和齐大哥这般，这世界一定很美好。”柳初冬发出感想，“毕竟，齐大哥连蚂蚁都不舍得杀，吃条鱼后，还要给鱼道歉。”
　　这段时间和齐原接触，她发现齐原的善良不是说说而已。
　　看到蚂蚁是真不踩，或者避让。
　　钓到鱼后，还把鱼放生。
　　从不做菜杀鱼，因为他见不到鱼残忍而亡。
　　这种人，大善人！
　　太善了！
　　“今晚估计就停岸了，齐大哥，我有事要离开一趟，不能陪你去审判了，到时候，会有人带你入会，前往审判的分部！”柳初冬说道。
　　她得带着乾然回到柳府治疗伤势。
　　否则，她会直接引领齐原进入审判之中，然后一起行侠仗义，匡扶正义。
　　“没事，你去忙自己的事。”齐原丝毫不在意。
　　他要借助审判的渠道，寻找诡灵的信息，以及更好扮演神临。
　　“好。”柳初冬用力点头。
　　她觉得等她回到审判以后，得带齐原去经历一些人间险恶。
　　不然，太优柔寡断也不好。
　　太善良容易吃亏。
　　不说杀恶人，至少老鼠得杀一些吧！


第527章 平静生活，血云匪
　　定波州。
　　马车行驶走宽阔街道上。
　　年轻的男子脸上带着温和的笑容。
　　“天下十三州，属定波州最吏治清明，百姓安居乐业。”
　　池昌乐身形纤瘦，双眼凹陷，长袍披在身上，好像衣架子一般。
　　齐原透过窗户往外看，街道两旁各种摊贩叫卖者，虽是粗布麻衣，但面黄肌瘦、瘦骨嶙峋者很少见。
　　若是脱去衣衫，仅凭体型判断，池昌乐应该是最穷的那个。
　　“比起其他地方确实要好多了。”齐原发出评价。
　　不管是宁河县、奉山郡还是爷山湖，看起来都不如此郡。
　　“定波州，又名柳州。”池昌乐意味深长说道。
　　这个柳，自然是柳姓的柳。
　　“当初，裁决之神留下的诸多政策，尽数被皇室推翻，唯有柳州才保留些许。”池昌乐感慨道，“不过，自从那镇远王坐镇定波州以后，这样的日子不知道会持续多久。”
　　他说着，眼中带着忧虑神色。
　　“镇远王很强？”齐原问道。
　　池昌乐愣了下，没想到还有人不知道镇远王的。
　　“天下七神，镇远王是其中之一。”池昌乐压低声音说道，“柳公也是七神之一。”
　　柳公，也就是定波州最强者，那位唯一的神级御兵使。
　　“看来，这镇远王修炼很努力。”齐原给出自己的评价。
　　池昌乐笑了笑：“你以后少提一些镇远王的名讳，在这定波州里，到处都是镇远王的谍子，他们又名血手，凡是他们出现的地方，皆有血腥！”
　　“他们什么实力？”齐原问道。
　　“四位督主皆为天级巅峰御兵使，下面的千户皆为天级……”
　　“看来他们不够努力。”
　　“齐兄弟，慎言，得罪了血手，就连官府都救不了你！”池昌乐急切说道。
　　“怕啥，我们本来就是行走的五十万，还怕得罪血手？”齐原觉得池昌乐没有自知之明。
　　都加入审判，和朝廷正面刚了，还怕这？
　　池昌乐愣了下，觉得齐原说的有道理。
　　加入审判后，被朝廷官府发现可以直接斩立决，还怕得罪血手这个镇远王的狗腿子？
　　“你说的有道理。”池昌乐认真点头。
　　马车穿梭在街道中，行驶的速度很慢。
　　叫卖声不断。
　　“冰糖葫芦……”
　　“炊饼炊饼……”
　　“金西梅……新鲜的金西梅……”
　　齐原的目光停驻了下，看着那过分鲜艳的水果。
　　“这是什么？”
　　池昌乐眼中露出笑容：“这是哈儿果，你是外地人，应该第一次见吧！”
　　“为什么叫哈儿果？”
　　“不知道，反正它又叫哈儿果。”
　　齐原目光幽深。
　　哈儿才买的哈儿果吗？
　　果然，这个世界受他的影响很深。
　　连哈儿果都有。
　　他曾给无声之声讲过哈儿果的故事。
　　……
　　在审判的据点安顿下来，齐原的生活进入了一段平静期。
　　虽平静，但事很多。
　　一方面，他要努力提升器师的境界，争取早日达到神级器师的层次。
　　不过太难了，即便有瞎眼器师的天赋在，他的进度也很缓慢。
　　另一方面，他也在为扮演神临做准备，缓慢寻找神临的信徒。
　　最后一方面，就是他在等待审判的消息，寻找诡灵和作恶之人，然后匡扶正义。
　　“齐兄弟，来活了！”
　　就在这时，门外传来一阵粗壮的声音。
　　齐原眼中闪过一阵喜色。
　　终于有事干了。
　　“王埪，你直接进来，门没有锁。”
　　屋子外，穿着短打、肌肤黝黑，身上流着汗水的矮小精瘦男子闻了闻身上的汗味，有些犹豫，不过他还是推门而进。
　　“刚刚去码头卸了一些货，身上都是臭汗。”王埪尴尬摸了摸自己的寸头，他站在屋子里，没有坐下，可能是害怕自己弄脏了椅子。
　　“累了一天，坐。”齐原给王埪倒水。
　　王埪见状，才坐了下来，不过仅仅做了半拉屁股。
　　王埪也是审判的一员。
　　他的经历也算得上小不平凡。
　　他出身于力工家庭，专门在码头卸货。
　　老虎的儿子还是老虎；力工的儿子还是力工。
　　百年前，他的祖爷爷也是一位力工，但不是一般的力工。
　　在神临时代，罗刹国有许多看起来稀奇古怪又特殊的规定。
　　其中一条规定就是人人平等、职业无贵贱之分。
　　就算做力工，只要做的好，依旧享受“权利”有着各种“话语权”，位比公卿。
　　除了力工、倒夜香、织女等等，也等同。
　　王埪的祖爷爷，就是一位位比公卿的力工。
　　真干活的那种。
　　虽然说，这些人“素质”不一，经常提意见可能会使治理混乱不堪。
　　但好在有智能Ai一般的神临存在，罗刹国也没出任何乱子，甚至算得上“公平”“公正”一词。
　　至少，凡是神临所见，阴暗皆扫荡一空。
　　就连青楼女剑斩三皇子这样的事情也能广为流传。
　　不过，神临陨落以后，神临时代的种种条例皆被废除。
　　按照皇室说法，王埪的祖爷爷，仅仅是一位力工，做的贡献也仅仅是搬货，哪里有满朝公卿做的贡献大，所以说，这种权利被废除。
　　“我今天在码头卸货，得到一条消息，血云匪……要对赵家的商队动手！”王埪喝了一口水，大口咽了下去。
　　在十年前，定波州突然出现了一群土匪，被称为血云匪。
　　他们烧杀掳掠，无恶不作。
　　柳家派兵剿灭了一次，结果又迅速死灰复燃。
　　朝廷以柳家扫匪不利的缘故，派遣镇远王前来定波州坐镇。
　　这几年来，血云匪的势力是越来越大，镇远王也由于“剿匪”，算是在定波州扎根了。
　　“这消息靠谱不？”齐原好奇问道。
　　“绝对靠谱！”王埪点头，“血云匪中，有我们审判的兄弟！其他人不相信，但审判的兄弟都是值得信任的！”
　　“所以这次我们过去把血云匪给杀了？”齐原问道。
　　“由审判者出手，你我……去见一见世面。”王埪说道，“柳姐说你这人太过于善良，连蚂蚁都不敢杀，得让你去见一见世面。”
　　王埪说着，露出一口的大黄牙。
　　他所指的柳姐，自然是柳初冬。
　　柳姐说过，这个齐原太过于心善，连鱼都不敢杀。
　　如今，得让他见见血，了解一些这世道的险恶。
　　“对了，这次行动，柳姐也在。”王埪继续补充道。
　　“行，我就去凑凑热闹。”齐原伸了伸懒腰。
　　他在想着，要不要趁这次机会，找到血云匪的老巢。
　　他虽然不忍心杀鱼，但杀一些贼匪没有任何心理负担。
　　把血云匪给剿灭，然后留下一句“手持光明，黑夜驱尽；若有不公，唤我神临。”
　　那么，神临之名，恐怕会天下皆知。
　　而且，斩杀血云匪，还能够得到不少经验。
　　这绝对赚。
　　半日后，山川官道之上。
　　柳初冬穿着一身紧身衣，看起来就好似未成年一般，俏皮可爱，她看到齐原，脸上带着灿烂笑容。
　　“你终于来了，齐大哥！”
　　在柳初冬旁边，还跟着两位身穿黑袍，脸上戴着面具的人。
　　这两位都是地级御兵使，沉默无声，也就是审判组织的审判者。
　　审判组织分为两部分，一部分是柳初冬这种正式成员，另一部分是审判者这种负责战斗的战斗成员。
　　他们做任务时，穿黑袍，戴面具，看不清面容。
　　这次任务的主要战力输出，就是这两位审判者。
　　齐原的目光从这两位审判者的身上滑过，脸上露出饶有兴趣神色。
　　这两位审判者，都姓柳。
　　一位叫柳二十二，一位叫柳二十三。
　　“嘿嘿，齐大哥，这次你站在一边，就看着姑奶奶我怎么匡扶正义！”柳初冬促狭笑着，“看到血，可别害怕！”
　　“放心，我虽然善良，但不晕血。”齐原无所谓说道。
　　“不废话了，我们是来执行任务的。”柳初冬很快就进入状态，小脸认真，“血云匪一直为非作歹，不做人事，这一次，我们必让他们活着出来，没命回去！”
　　提到血云匪，柳初冬一脸愤怒。
　　那些官员做恶事，在定波州至少表面上会做做样子，土匪则不会，就差把“坏人”刻在脸上。
　　“按照得到的情报，再有一刻钟赵家的人就会路过这，奇怪……血云匪呢？”柳初冬提到这，有些奇怪。
　　按理说，血云匪肯定会提前埋伏。
　　可如今，这周围哪里有血云匪？
　　“会不会消息有错漏？”
　　作为齐原的谋士，陈康饱连忙问道。
　　“不会的，除非……计划有变，又或者发生了其他变故。”柳初冬认真回答。
　　“再等一等，又或者，我们四散去找一找？”陈康饱再次出谋划策。
　　“别。”柳初冬摇头，“除了审判者，我们其余人实力都太弱，遇到血云匪恐怕有危险。”
　　那两位审判者也点了点头。
　　齐原看到这一幕，愈发觉得审判这个组织是一个草台班子。
　　但一想到，这个世界本来就是一个巨大的草台班子，这也就很合理了。
　　想了想，他把无人机给变成蚊子。
　　“哎呀，竟然有蚊子咬我！”
　　齐原手往脸上一抓，顿时几只蚊子出现在手中。
　　他把手张开，让这些蚊子飞出去。
　　柳初冬看到这一幕：“齐大哥，你也太善良了！
　　这蚊子可吸你的血！”
　　旁边，王埪也多看了齐原一眼。
　　连蚊子都不杀，太善了。
　　“没，它们不吸血！”
　　“没吸血？”
　　“他们是公蚊子。”
　　众人在这里等待者，可一刻钟过去，别说血云匪，连赵家车队的人都没看到。
　　在场的众人也觉得，可能发生了变故。
　　就在这时，齐原眼睛一亮：“大家跟我来，我天生耳朵好，听到有个方位似乎有厮杀声。”
　　“啊？”柳初冬眨巴眼睛，“在哪里？”
　　那两位审判者目光扫过齐原，眼中有疑惑。
　　“跟着我走。”
　　齐原上马。
　　其余人想了想没有任何犹豫，也纷纷骑马。
　　另一边，偏僻道路上，数十位土匪将赵家车队围起。
　　这一个车队里，仅仅有十人，除了为首者那位老头，以及一位年轻女子，其余皆是魁梧大汉。
　　“赵老头，你的胆子很肥啊，赵小姐是刘督主的干儿子点名要的。
　　怎么，攀上李将军，就不认刘督主了？”
　　血云匪的为首者是一位独臂刀客，他的脸上带着凶神恶煞神色。
　　赵老头听到这，面色一阵苍白。
　　作为定波州一个富户，自从镇远王坐镇定波州，心思活络的他就知道定波州的天就要变了。
　　他的女儿生的妩媚动人，是定波州国色榜上的女子，奇货可居。
　　如今，他好不容易找到机会，能够把女儿给献给镇远王麾下的李将军。
　　可谁知，刘督主的干儿子也看上了他的女儿。
　　刘督主权势滔天，是令人闻风丧胆的血手督主。
　　但……对赵老爷而言，谍子终究是上不了台面的，更何况是谍子的干儿子？
　　还不如送给李将军有前途。
　　所以，他偷偷带着女儿往南山郡赶。
　　可谁知，血云匪把他们给拦住了。
　　如今，几十位血云匪气势汹汹拦在前面，赵老头神色惶恐。
　　“大王，是小老儿一时失了心智，我这就把女儿给献给千户大人！”赵老头变得很快。
　　和生命安危比起来，一时的前途算不上什么。
　　独臂匪徒脸上露出狰狞神色：“晚了，千户大人说了，他现在不对赵小姐感兴趣。”
　　他说着，色迷迷看着赵小姐。
　　“临死之前，你还能与我风流快活一场，是你的福气！”
　　赵小姐好看的脸蛋顿时一阵煞白，身躯瘫软就好似受风雨摧残的玫瑰花瓣一样。
　　赵老头恐惧到极致。
　　“完了，完了！”
　　他们这些人，如何是这些血云匪的对手？
　　就在这时，突然间马蹄声响起，一行几人骑着马往这里赶来。
　　赵小姐原本苍白的脸上涌现出光芒。
　　“快来救救我，他们是血云匪，刘督主的手下！”
　　她疯狂大喊，歇斯底里。
　　赵老头见状，也咬牙喊道。
　　为首的独臂匪徒，哪里不知道赵小姐的心思，他的眼中闪过一阵凶戾。
　　“赵小姐，看来你是觉得去黄泉路上太孤单，想要多找点人陪你？”
　　他单手提着大刀，凶神恶煞。
　　“老子满足你。”
　　“除了女的，全杀掉！”


第528章 天命提升，《青山书》的记载
　　独臂匪徒目光扫过齐原等人，目露凶光。
　　几位匪徒飞身向前，将齐原和柳初冬等人围住。
　　齐原眼中没有惊恐，反而悠闲自得。
　　“我若是脑回路异常，肯定会说，为什么只杀男的，不杀女的。”
　　“莫名其妙！”独臂匪徒怒喝一声。
　　周遭的几位匪徒手持大刀猛地往齐原等人的马砍去。
　　这几位匪徒都是玄级御兵使，算得上一方精英，在血云匪中也是小队长一般存在。
　　对付普通的过路商人，轻而易举。
　　柳初冬脸上露出厌恶神色。
　　对于恶贯满盈的匪徒，她一直厌恶。
　　随着她的示意，身后的两位穿着黑袍的审判者同时出手。
　　一道剑芒闪过，杀来的四位匪徒顿时身首异处。
　　地级御兵使与玄级御兵使之间，有着无法逾越的鸿沟。
　　齐原看到这一幕，眼中闪过一缕惋惜神色。
　　人不是他杀的，有点浪费啊。
　　虽然这几人很弱，但蚊子经验也是经验不是？
　　柳初冬一直关注着齐原，她眼神温和：“齐大哥，你心太善了，这些人死有余辜，你没必要为他们的死亡而伤心。”
　　她把齐原的惋惜当成了伤心。
　　另一边，独臂匪徒的目光猛地一变：“两位地级御兵使？”
　　他心思活跃，快速旋转。
　　“诸位，就此作罢如何？”独臂匪徒有恃无恐说道。
　　他们血云匪的身份，不用说就知道。
　　出门在外，那些御兵使总会忌惮他们，给他们一些面子。
　　如今，他们的人很难斩杀那两位地级御兵使，还不如休战。
　　这种事经常发生。
　　出门在外，虽说要快意恩仇，但能够避免受伤总归是好的。
　　赵家小姐听到这，眼神惶恐，瞬间梨花带雨，泪珠如雨一般落下，她神色孤独无助，我见犹怜：“救救我们，他们是血云匪，还是刘督主的人！”
　　柳初冬眼中闪过一丝怜悯神色，她老气横秋对齐原说道：“看到没，这种孤苦无依的受害者，才值得我们怜悯，这些盗匪死不足惜。”
　　柳初冬“教育”完齐原后，很有成就感。
　　她看着独臂匪徒，声音冷漠：“血云匪都该死！”
　　身边的两位审判者顿时离马而去，两者手持长剑，杀入血云匪中。
　　剑光纵横，血光四溅。
　　两位审判者如入无人之境，根本不给这些匪徒生还的机会。
　　一剑劈出将一位匪徒的刀和人一起砍断，又是一剑将另一位匪徒枭首。
　　仅仅几十息的时间，这些匪徒就好像杂草一般被清理。
　　那个独臂匪徒见势不妙，提着刀猛砍一刀迅速逃窜。
　　两位审判者被其余匪徒缠住，再加上那位独臂匪徒也是地级御兵使，很难追上。
　　最终，所有匪徒尽诛，仅有独臂匪徒逃出。
　　赵家老爷和赵家小姐脸上露出劫后余生之感。
　　尤其是赵家小姐，宛若雪梨的脸上还带着两道未干泪痕，眼眸盈水，极其柔弱，能够激发人强烈的保护欲，当然，对“下头男”而言，就是疯狂蹂躏。
　　“多谢几位侠客相救，小老儿略备薄礼，还望笑纳！”赵家老爷躬着身子，姿态放得很低。
　　一出手就是三千两银子。
　　不多，但也不少。
　　“匡扶正义不求回报，是我等准则。”柳初冬开口，直接拒绝。
　　她不缺钱。
　　审判这个组织也不缺资金。
　　所以，她直接拒绝。
　　她最敬佩的，便是百年前的裁决之神。
　　赵家老爷听到这，有些愣住。
　　不过旋即，他脸上的笑容更甚：“小姐高风亮节，不受世俗之物牵绊，赵某敬佩！”
　　既然不喜金银，那肯定喜欢听漂亮话。
　　柳初冬点了点头，看着独臂匪徒离去的方向：“可惜……跑了一个，齐大哥，这次的事情顺利完成，我们也该走了。”
　　赵家老爷和赵小姐听到这，皆松了一口气。
　　不过这时，齐原开口道：“事情还未结束呢。”
　　“嗯？”柳初冬愣了下。
　　“还有恶人没有杀。”齐原淡淡说道。
　　“那人是地级御兵使，跑的快，我们追不上。”柳初冬提到这，也有些失望。
　　“没有，我指的是这两人。”齐原的目光落在赵老爷和赵家小姐身上。
　　柳初冬愣了下。
　　赵家小姐的小脸一阵煞白，又要开始哭了。
　　这时，一直沉默的一位审判者开口道。
　　“刚刚我们还未来，他们就大声呼救，而且……还将贼匪和血手的关系点出，他们是生怕贼匪放过我们。”
　　另一位审判者也开口说道：“在我们与贼匪交手之时，他们准备逃跑，最后看到我们占据绝对上风，才选择留下。”
　　“没，大人冤枉啊……小女子没想那么多，小女子只是害怕呼救。”赵家小姐泫然欲泣。
　　赵家老爷连忙说道：“杏月失语，给诸位带来麻烦，是我等……”
　　他们连忙道歉认错，态度极低。
　　柳初冬眯着眼睛，认真思索道：“惊恐之下失了心智也属正常。”
　　“初冬，如果我们只是普通人，那么……死的就是我们了。”齐原淡淡说道。
　　一位审判者也幽幽说道：“我们来此并未展露气息，和普通人无异，结果他们是这般求救……什么心思还用想吗？”
　　赵家小姐和赵老爷脸色苍白，大呼“冤枉”。
　　柳初冬有些迟疑。
　　“如果神临还在就好了，那么就明白他们到底是什么想法。”柳初冬感慨。
　　如今这些言辞，全部都是主观判断。
　　即便合理，也是臆测罢了。
　　她已经信了齐原和审判者的话，但是没有实证，她过不了心里的那关。
　　然而，她话音刚落，只见一道光芒闪过。
　　赵家老爷和赵家小姐的人头落地。
　　两者的眼中还带着惊恐万分和不可置信神色。
　　柳初冬的目光猛地落在齐原身上，眼中露出不可置信神色：“你杀了他们？”
　　她有些懵，齐原不是连蚂蚁都不舍得杀吗？
　　这就杀了二人？
　　“对待善良的蚂蚁，我很温柔。
　　对待恶人，我从不手软。”齐原义正词严说道。
　　这嘴脸，颇有种流浪动物才是家人之感。
　　柳初冬深深看了齐原一眼，心中泛起了淡淡的疙瘩，不过她深吸一口气说道：“齐大哥，你冲动了，应该弄清楚再杀。”
　　不过，人都已经死了，她也没有再计较。
　　只是她心中又涌现其他想法，她是不是教育方法有问题，把善良的齐原给教育成偏激的齐原？
　　……
　　审判据点中。
　　池昌乐眼中带着愤怒神色：“如今这定波州，三分之一的苦难恐怕都是这血云匪造成的。”
　　王埪点了点头：“在这定波州，谁不知道血云匪的背后是血手，是那定远王？”
　　原本的定波州，虽达不到夜不闭户，人人有肉吃。
　　但盗贼、土匪绝对不敢像如今这般猖狂。
　　定远王来剿匪，剿的哪里是血云匪，明明是柳家。
　　“我若是柳家家主，现在就派兵把血云匪给剿灭！”柳初冬忍不住愤懑说道。
　　池昌乐见状，摇头说道：“朝廷派遣定远王来剿匪，这贼匪……除了定远王……谁敢剿？
　　剿匪？这是与朝廷作对！”
　　王埪听到这，脸色阴沉起来：“官匪勾结，但……每隔一段时间，便有贼匪的首级当作军功。”
　　柳初冬提到这，更加咬牙切齿。
　　这件事她已经有所耳闻。
　　血云匪烧杀掳掠，斩杀村民和一些客商，将他们的头颅收集，然后送给定远王手下的将军。
　　“好了，这些事就不要提了，吓到齐兄弟了。”池昌乐说道。
　　与其说是吓到齐兄弟，更不如说是提了之后，除了让自己心有郁结不得排解，没有任何好处。
　　毕竟，就审判如今的力量，能够改变局势吗？
　　不能。
　　“若是神临还在就好了，以血云匪和定远王的罪恶，放在百年前，绝对要遭到裁决之神的审判！”柳初冬愤懑不平说道。
　　齐原随意说道：“没有神临，还有审判，只要大家努力，日子会越来越有盼头的。”
　　与此同时，血云匪据点之中。
　　独臂匪徒跪在地上，脸上都是恐惧神色，额头上有着豆大的汗珠。
　　“人没抓来？”
　　年轻的长发男子开口，他安静站着，手中把玩着一柄精致的骨刀。
　　这一柄骨刀，以美人骨制作，是年轻男子最得意的作品。
　　“公子……他们被一群人救走了，他们之中，有两位地级御兵使，小的不是对手！”
　　独臂匪徒匍匐在地。
　　眼前的这位是刘督主的干儿子。
　　就连血云匪的匪首，都得给他面子。
　　他区区一个小头目，对方想杀就杀。
　　“李将军的手下，还是谁？”刘揾问道。
　　“不知。”独臂匪徒摇头。
　　刘揾眼中闪过危险神色：“不知道还留你何用！”
　　手中的骨刀飞过去，独臂匪徒的手捂着脖颈，鲜血不断流淌，他的气息逐渐消失，直至断绝。
　　周遭的御兵使见状，对此都见惯不怪。
　　刘揾起身，抽出骨刀，将上面的鲜血擦拭。
　　他看向旁边的一位魁梧大汉，声音平静：“七当家，这次收获如何？”
　　七当家脸上露出为难神色：“刘少，这次只有三百……人元。”
　　人元是一种特殊的称呼，在血云匪和定远王大军口中，属于首级，可以换取军功的贼首。
　　“三百？太少了。”刘揾目光幽深，“半个月后，你带人去把小良寨给屠了。”
　　七当家脸色微变：“小良寨距离李炤将军的兵营不远，若是屠了……李炤将军的脸面不好看。”
　　“要的就是他丢掉脸面，竟然连我的女人也敢抢！”刘揾眼中露出一丝怒火，他好似有超雄暴躁症一般，一脚把桌几踢翻。
　　不过，怒火转瞬即逝，刘揾眼中又露出温和笑容：“我也不是不会做人，小良寨的首级，正好都送给李炤当军功。”
　　七当家闻言，额头上冒出冷汗。
　　这些当官的，心可真黑呀。
　　“若不敲打敲打他，他真以为这天下是他们这群丘八打下来的？是我祖爷爷打下来的！”刘揾激动说道。
　　……
　　“只发现了两处据点，效率好慢。”
　　五日的时间过去，齐原有些悠哉悠哉。
　　派遣的无人机进入大山中，目前为止发现了血云匪的两处据点。
　　总据点还未找到。
　　否则，齐原现在就上去剿匪。
　　“没事，再等等。”齐原并不急。
　　他的目光落在了桌子上的一连串铜币上，眼中闪过奇异神色。
　　铜币上沾染着不少汗臭味。
　　这铜币是王埪给齐原的。
　　就在今日，王埪在码头卸货，不小心碰到一位大户家的管家。
　　那位管家嚣张跋扈惯了，扬言要把王埪沉海。
　　当时，齐原暗中出手帮了王埪，让那位管家自己不小心沉海了。
　　王埪知晓是齐原帮助了自己，所以拿出积攥的银钱感谢齐原。
　　这些都是小事。
　　最让齐原意外的是，他身上的微弱天命，竟然因为这件事有所提升。
　　“喂，你知道什么情况下天命会提升吗？”齐原拿出神木令，再次问向荆棘之血的工作人员。
　　他感觉荆棘之血的工作人员就好像一个Ai，有问必答。
　　“我的名字带有微字，但我不叫喂。”
　　嗯，在齐原看来，荆棘之血的工作人员有时间还会假装人类说些有感情色彩的话。
　　不过说完以后，还是会进入主题。
　　“这个嘛……一般有三种原因。
　　第一种，你吞噬了其他天命者的天命；
　　第二种，你获得了一些特殊的宝物。
　　还有第三种，你改变了一些人……原有的命运轨迹。
　　不过，并不是所有人的命运轨迹改变都有资格让你天命提升，否则这样，这个世界上的天命者，不都努力改变其他人命运吗？
　　唯有一些特殊之人，一些特定的事件才行。”
　　齐原听到这，明白了。
　　这特殊之人，特殊事件，也就是历史课本要记录的，考试要考的那种。
　　莫非，自己救了王埪，改变了命运？
　　“多特殊？”不过齐原还是问道。
　　“能够被记录到《青山书》的，都算得上特殊事件。”
　　“等等，什么意思？”这时，潜水的姬无运发出疑问。
　　她心中有十万个为什么。
　　《青山书》记载了一些特殊事件，只要改变就能提升天命？
　　那这些特殊事件……是还未发生的？
　　唯有还未发生，即将发生的……才可改变吧？
　　只是，《青山书》怎会记录未来之事？


第529章 祂……回来了！
　　“就是你想的那个意思。”
　　荆棘之血的工作人员打出这一串消息。
　　此刻的他悠然自得，就等着看菜刀和姬无运的震惊。
　　作为虚空乐园的虚空行者，他降临这个世界，更像是一个玩家进入一个游戏之中。
　　玩家对土著有优越感，很正常吧？
　　“我！不！明！白！”姬无运仿佛想到了什么，头有些浑浑噩噩。
　　看到这一幕，荆棘之血的工作人员心中的得意更甚：“菜刀兄，你觉得呢？”
　　他更想看到菜刀兄震惊，不可置信的神色。
　　毕竟，以往的交流中，菜刀都显得波澜不惊，一直占据上风。
　　这一次，他有把握让菜刀震惊。
　　毕竟，现在告诉一个土著，你所生活的世界，其实……早已书写好了未来，一切按照原有的轨迹走。
　　恐怕，一些自命不凡者，会难以忍受。
　　“所以说，能不能把青山书给我看看，我想看一看游戏攻略。”
　　“……”荆棘之血的工作人员有些沉默。
　　这菜刀也太淡定了吧？
　　不像正常人的反应。
　　“你的命运已经注定，难道……你不好奇吗？”
　　“哪里注定了，我不还改变了特殊事件，天命提升吗？”齐原随意说道。
　　这种情况，他很容易就接受。
　　这不就和正常打游戏一样吗？
　　“快来告诉我，我改变的是什么特殊事件？”齐原好奇问道。
　　荆棘之血的工作人员有些沉默。
　　这菜刀的心也太大了吧？
　　若是有人告诉他，他一切所经历的……其实是既定的，他很难接受这种结果。
　　“你如今在哪？”荆棘之血的工作人员问道。
　　“定波州。”
　　“按照《青山书》记载，定波州最近的特殊事件有二。
　　两者皆处开端，还未真正发生。
　　虽说泄露《青山书》，宛如泄露天机，但这是神木令，不管说什么都无事。
　　对了，我在这里说的话，别传出来，否则……会遭天谴的。”荆棘之血的工作人员热心说道。
　　他本来就是来这个世界完成任务的，对于菜刀和另一位女子，他没有真正的恶意。
　　姬无运听到这，内心紧张。
　　“其一，名为大良兵变，约莫三月后发生。
　　血手四大督主刘督主干儿子刘揾打压风雷将军李炤，最终逼得李炤兵变。”
　　“其二嘛，又称安泽民变，力工王埪受豪商管家欺辱，怒而杀人，最终迎来官府，官府猖狂惯了，不仅杀了王埪，还血洗码头，这让底层的百姓愤怒，池昌乐联系各处力工，围住官府，要一个说法，这惊动了郡守。”
　　荆棘之血工作人员说到这，戛然而止。
　　“安泽民变最后怎么了？”姬无运问道。
　　比起兵变，她更关心民变。
　　她觉得，这件事错在之前的那些小吏，只要朝廷惩戒了那些小吏，这是一个很好收拢人心的机会。
　　如果她是郡守，一定趁此机会收拢民心。
　　“结果？自然是民变得首恶被斩首示众，血洗码头的小吏安然无恙。”荆棘之血工作人员轻笑。
　　“怎么会？”姬无运不解，“明明有理的是这些黎民百姓！”
　　这明明是一个收拢民心的好机会。
　　“若是今日顺遂了这些下民的心，岂不是增长了他们‘以下抗上’的心思，以此挟制官长？
　　今日惩小吏，明日惩县令，后日惩郡守，大后日……难不成惩戒皇帝？”荆棘之血的工作人员眼中带着嘲讽神色。
　　他去过许多世界完成任务，对于那些头戴乌纱帽的人最熟悉不过。
　　“所以说，我做了一些事情，改变了这些特殊事件，所以……才会提升天命吗？”齐原说道。
　　看来，自己下暗手把那豪商的管家给丢入水中淹死，被当成了意外。
　　官府也没有派人寻王埪的麻烦，自然也就没有血洗码头，没有了安泽民变。
　　“这个世界的特殊事件很多，你若本来就身负天命，改变了这些特殊事件的走向，那么你的天命也就越来越浓郁。”荆棘之血工作人员提醒道。
　　天命越多，并不代表是一件好事。
　　“所以说……我们的命运是既定的……按照原有的轨迹推动，即便我现在咬自己一口，甚至……自杀，也是命中注定？”姬无运有些崩溃。
　　仿佛背后有一双大手操纵着她的命运，她就好似一个牵线木偶一般。
　　甚至说，她现在的反应，可能就是注定。
　　“《青山书》中有没有我？”她现在很急迫，想要翻开《青山书》。
　　她非要不按照《青山书》上面写的来。
　　“一切皆已注定，除了一些特殊命格的人可以稍微改变一些既定的局势，其余者……和木偶没两样。
　　对了，《青山书》上并不是什么阿猫阿狗都记载的，估计……你没有资格上……哈哈……”荆棘之血工作人员忍不住大笑。
　　姬无运沉默。
　　“你若是想留下存在的痕迹……不如来神木渊，《青山书》上我无法留下你的名字，但另一本书，我倒是有把握把你们名字加上。”荆棘之血的工作人员怂恿道。
　　姬无运继续沉默。
　　“记录在书上有何用？喂，你若是给我十万两，我这辈子都记住你。”齐原这时说道，“这可比写书上有用多了。”
　　荆棘之血工作人员笑道：“即便无数岁月、纪元，《青山书》还在，菜刀兄，即便你是菜刀，恐怕早已生锈腐朽。”
　　姬无运也觉得齐原是在瞎扯。
　　被一个人记住……有什么用？
　　……
　　“所以说……这个游戏的背景设定，甚至结局都已经写好了？”
　　从神木令中离开，齐原的思绪复杂。
　　突然间，他想起了什么。
　　“仙界六重天无未来，被人一剑斩断了未来。
　　那么……仙界若是没有被斩断未来呢？”
　　齐原的心中，猛地涌现出一个恐怖的想法和猜测。
　　一眼能够看到的未来……还是未来吗？
　　“不想了，再想又长脑子了。”
　　“这世间九成的烦恼，皆源自于多想。”
　　“我只是玩个游戏罢了。”
　　“这也仅仅是个游戏而已。”
　　想通这些，齐原不再胡思乱想。
　　他坐在躺椅上，认真观看修习那位神级御兵使所遗留下来的锻造法诀。
　　趁着眼瞎之前，他要赶紧提升器师的层次。
　　眼瞎以后，可是很难进步。
　　不知过了多久，突然间，齐原睁开了眼睛，眼眸深处带着一丝欣喜：“血云匪……得总部……终于知道具体地点了。”
　　不仅如此，他的无人机也把其他据点的方位给探查出来。
　　“看来，得去走一走了。”
　　……
　　一个时辰后，审判据点之中。
　　柳初冬神色焦急：“齐大哥呢？”
　　陈康饱低着头，吃着包子：“少爷说他出去办一件私事，快则一日，慢则三日便会回归。”
　　“离开了？”柳初冬听到这，有些失望，“怎么这个时候离开了。”
　　“有什么要紧的事吗？”陈康饱好奇问道。
　　“裁决会一位长老路过我们这，我想着带他去见一见世面，可惜了……”柳初冬说到这，有些失望。
　　不仅仅是见一见世面那么简单，而是那位长老带来了最新的消息。
　　关于神临的！
　　按照那位长老所言，神临虽死，但有碎片残留。
　　在遥远的宁国，神临曾留下神迹。
　　齐大哥是从宁国而来，说不定知晓些什么，她准备带着齐原见一见裁决会的那位长老。
　　“能不能联系上？”柳初冬期待问道。
　　那位裁决会的长老，估计只在这里待半日左右的时间，明早估计就走了。
　　陈康饱摇头：“不行。”
　　柳初冬眼中的失望更甚：“若是齐大哥回来，让他赶紧来找我。”
　　柳初冬说完，带着失望离开。
　　夜幕降临，山川漆黑一片，遥遥看去，都是黑幕，唯有天穹之上零落闪烁的星辰，才不吝啬洒落些星光。
　　不过即便如此，整座大山依旧伸手不见五指。
　　血云寨外，火把燃烧，浓烟滚滚。
　　火把上绑着各种植物，燃烧时有着浓郁的熏臭味，还有黑烟，驱散着蚊虫，可即便如此，这里的蚊虫也过分地多。
　　寨子里，各种喝酒声、大笑声，以及女人的哭声传来，显得尤为瘆人。
　　那些守在寨门口的土匪，听着那些撩人的声音，眼神贪婪。
　　“妈了个巴子，今天刚进来一批新两脚羊，结果是我们几个看门。”一位土匪忍不住暗啐道。
　　“嘿嘿，这一批不行，听说是军中的娼妓，都被那些丘八玩遍了，没意思。”另一位土匪说道。
　　“哈哈老子就喜欢万人骑的，活……等等……”突然间，这个斜眼土匪眯着眼睛，竖着耳朵，“你们有没有听到声音？”
　　“你怕是想女人想疯了吧？”另一位土匪戏谑道。
　　“不是！”斜眼土匪的心跳猛地加速。
　　咚！
　　咚！
　　咚！
　　声音越来越近，好似巨物的脚步声。
　　守门的几位土匪，都感觉地面在震动，地动山摇一般。
　　突然间，斜眼土匪猛地往天上看去。
　　“啊！”
　　心惊胆战，他一屁股坐在地上。
　　“鬼！”
　　“怪物啊！”
　　他惊恐万分，不断挣扎后退。
　　其余的土匪也在这时看向天穹，脸色一阵煞白。
　　“怪物啊！”
　　凡是看向天穹的土匪，皆心惊胆战。
　　只见天穹上，透着些许的星光，可以看到一个庞然大物的轮廓。
　　血红色铠甲，血红晶体甲片鳞次栉比，散发着危险的光芒。
　　倒刺的晶锥，锋芒毕露，折射着些许星光。
　　全身红甲密密实实，将一切掩盖，那唯一漏出在外的双眸，是何等冷漠、血腥。
　　那种冰冷，根本不是人的眼睛！
　　是巨龙，是神灵。
　　只见，那恐怖的巨物看向血云寨。
　　凡是被那一双眼睛所盯到的土匪，皆心神惧丧。
　　“怪物啊！”
　　“怪物！”
　　这些土匪哪里敢反抗，哭爹喊娘往寨子深处逃窜。
　　身高百米的恐怖巨物，安静站在站寨子外，寂静无声，默默注视着一切。
　　寨子外乱成一团，乱象往内蔓延，火把也掉落一地，把一些茅草屋点燃。
　　约莫几十息的时间过去，寨子深处传来一阵骂声。
　　“废物！”
　　“什么怪物来袭！”
　　“就算是天级诡灵，也得死在这！”
　　只见此时，三位天级御兵使拿着大刀或是长枪。
　　为首者，肩扛开山刀，身高两米，身上的肌肉堆砌在一起宛如小山，他站在原地就好似一堵墙，千军万马都不能推倒。
　　“静！”
　　魁梧猛汉出刀，一刀将一位乱跑的土匪劈成两半。
　　其余往后逃窜的土匪这才稍稍冷静下来。
　　“大当家……”
　　这魁梧猛汉，正是血云匪的大当家，天级御兵使。
　　天级御兵使，在罗刹国是可以封伯爵的存在。
　　在血云寨，天级御兵使却足足有三位！
　　“哼！”大当家一声冷哼，肩扛着大刀，霸道无比，“区区敌人，把你们吓成什么样？”
　　他神情不满。
　　土匪就是土匪，又土又废。
　　若不是为了王爷的大局，他又怎会成为匪首？
　　“敌人在哪？”
　　大当家扫视一周，根本没有看到任何人影。
　　其余两位天级御兵使也是一脸轻蔑。
　　土匪就是土匪。
　　“它……在天上！”一位土匪咽了咽口水，根本不敢往天上看，不敢与那双眼睛对视。
　　“天上，会飞？地级？”大当家轻蔑一笑，他抬起头，“看老子一刀……”
　　他脸上的笑容凝固，身躯也在这一刻绷紧。
　　其余的两位天级御兵使脸上的表情也在这一刻凝固。
　　百米……高……得巨人？
　　天级御兵使，能够借助天地力量，但也仅仅方圆几十米。
　　一刀斩出，足以劈断几十米高的大楼。
　　可……那是楼，死物。
　　眼前，这可是……一个恐怖生灵！
　　天穹之上，那个伟岸的身躯一动不动，好似地狱中走出的死神一般。
　　任谁看一眼，皆双腿颤抖。
　　而这时，那个恐怖的身影动了。
　　一道冷漠、绝情的声音在这一刻响彻天地。
　　“十杀霸拳！”
　　地狱死神猛地出拳。
　　只见天地间，强烈的冲击波涌动。
　　这种力量，不是天地之力，更甚天地力量！
　　这种力量横扫无敌，根本无人能挡！
　　“不！”
　　三位天级御兵使发出惊恐的嘶吼声。
　　可惜，他们的嘶吼没有任何用处，仅仅是他们存留在这个世界最后的证明。
　　砰！
　　砰！
　　碰！
　　神明之下，众生平等。
　　这一拳没有碰到任何人，但那道力量却穿透到任何人身躯上。
　　嘭嘭声响起，又瞬间寂灭。
　　偌大的血云寨，三分之一的生灵死在了这一拳下。
　　那恐怖的地狱魔神眼神依旧冷漠。
　　祂注视着其余的土匪。
　　“一杀霸拳！”
　　一拳再出。
　　天地寂静，只能够听到宛如擂鼓一般的声响。
　　整个血云匪，十分之九以上的生灵陨落。
　　十杀霸拳，乃是齐原在拱星时所创，覆灭斗神宗所使用的拳术。
　　这些时日，他利用自己的眼睛，将这门拳术改编，适应这个世界。
　　甚至，就在刚刚，他改编成一杀霸拳。
　　凡虐杀普通凡人者，在这一拳之下，皆无存身之地。
　　两拳之下，数千匪徒尽陨，唯有一些掳来的普通百姓和那些军妓还活着。
　　此时，那些普通百姓无比匍匐在地，身躯瑟瑟发抖，内心既畅快，又恐惧。
　　因为，天穹上那个伟岸的生灵，太像地狱中走出来的死神，仿佛能够收割世间的一切。
　　他们根本不知道这个恐怖巨物是诡灵，还是魔神，又或是其他。
　　就在这时，天穹上的那位伟岸身躯嘴唇挪动，一道威严的神音在这一刻响彻这一片天地。
　　“世无光明，但见神临！”
　　“手持光明，黑夜驱尽！”
　　“若有不公，唤我神临！”
　　匍匐在地的百姓有的一脸费解，有的脑瓜子还是嗡嗡响。
　　他们不知道这到底是什么含义。
　　而这时，一位年过八十的老头突然抬起头，他看着天穹上的那位伟岸身影，身躯颤颤巍巍：“祂……回来了！”
　　而这时，越来越多的百姓仿佛想起了什么，脸上露出惊喜万分的神情。
　　“祂……回来了！”


第530章 爷爷，你就收了他吧！
　　定波州，军营大帐之中。
　　定远王一身戎装，手捧着枯黄书籍，低头细看。
　　在他附近，两大督主安静站着，屏住呼吸，不敢有任何动作，害怕吵到了那位神级御兵使。
　　血手的首领眯着眼睛，与两大督主相比，站姿稍显吊儿郎当。
　　约莫百息时间过去，定远王放下手中的书籍。
　　“阿桂，柳老头最近怎么样？”
　　柳老头，也就是柳家真正的执掌者。
　　其执掌着一门神器扶苏，生机源源不断，是如今罗刹国七神之中最难杀的存在。
　　而定远王，则是七神中攻伐排前三的，且最擅长下毒。
　　“他一直闭关，这一月来，未曾现身一次。
　　前些时日，重伤的乾然被送进柳家，他也未曾露面。”血手首领声音平静，见定远王没有接话，似乎想让他继续说下去，他说道，“据属下推测，柳老头他……应该中毒已深，所以才不敢露面，以免暴露中毒的事实。”
　　旁边的两位督主连忙说道。
　　“王爷毒功深厚，假以时日，必定能屠一神，威震青山！”
　　定远王笑了笑，目光深邃：“扶苏毕竟是一件神器，它的极限在哪，本王并不知晓，柳老头或许是在钓鱼呢？”
　　神级御兵使，一人可轻松屠杀万军。
　　两者若是正面交手，足以打得山河破碎。
　　定远王没有万全把握，不会出手。
　　逼急了神级御兵使，让他逃脱，对罗刹国来说是致命的威胁。
　　血手首领低眉说道：“王爷代表着皇室的意志，天下民心皆在皇室，王爷代表着大势，在这定波州，柳家的权势只会越来越低，王爷只需要慢慢等待，这柳老头只会败！”
　　定远王听到这，幽幽一叹：“本王何曾不知晓此理，只是……陛下留给我的时间不多了，若是三十年内……定波州还未易主，坐镇定波州的……就不是本王了。”
　　他在定波州的任期和年限，仅剩下三十年。
　　若无法在任期内拿下，这泼天功绩就要拱手让人，他怎甘心？
　　听到这，在场的两位督主和血手首领皆低下头，不敢言语。
　　就在这时，突然间，大帐外传来一阵焦急的声音。
　　“不好啦！”
　　血手的一位督主急匆匆进来，甚至连禀报都没有。
　　血手首领目光一凝，想要说些什么，类似“成何体统”之类的。
　　却见定远王面色平静，眼中没有责怪的意思：“发生了什么事？”
　　“血云匪昨夜子时被灭！”来汇报的刘督主眼中带着一丝慌乱。
　　“血云匪被灭？柳老头出手？”定远王眼中带着诧异。
　　但这也仅仅是诧异而已。
　　“不是……”刘督主眼中闪过一丝惶恐神色，“根据得到的消息，是一百米血色巨人灭了血云匪！”
　　“百米血色巨人？”定远王这次真的有些惊讶了，“诡灵？”
　　“不是。”刘督主面色难看，把自己得到的消息尽数如实汇报。
　　听到刘督主的话，定远王的眼中的恐惧一闪而过，旋即露出锋芒。
　　“哼，装神弄鬼，这世间……早已无神临！”定远王身上散发着恐怖气息。
　　不过他的声音，还是显示出他有那么一丝恐惧。
　　“此事蹊跷，定是……柳老头作祟！”血手首领连忙说道。
　　按照刘督主描述，两拳斩杀尽血云匪，这已经不是天级御兵使可以做到的，至少也是神级御兵使。
　　这附近的神级御兵使，除了柳老头还有谁？
　　“对，定是那柳胜作怪！”其余督主也连忙说道。
　　“他只是想妄借神临之名，蛊惑民心，反抗朝廷罢了！”
　　定远王的目光变了又变。
　　他想起了前段时间王庭传来的消息。
　　神临复苏，似有碎片在宁国展现神迹。
　　第五威被派遣前往宁国，也不知道如今结果如何了。
　　他心有隐忧，最终开口：“这里的事情……上书给陛下。”
　　旁边，血手首领看出来定远王的忧虑，他压低声音说道：“当初一战，神临身殒，就算复苏……恐怕也不如全盛时期的十一，王爷翻手便可镇压！”
　　定远王眯着眼，想起了昔日的场景，他的眼眸深处有着深深的恐惧。
　　有一句话他没有说，就算十一……他也不是对手。
　　神临……才是真正的神！
　　一柄神器，压得皇室抬不了头！
　　他心中有忧虑，如果……不是柳老头布局，真的是神临……该怎么办？
　　“本王亲自去血云寨看看！”定远王开口。
　　当日，他就悄悄做了一层伪装，扮成一个猎人，前往了血云寨。
　　……
　　定波州。
　　柳叶郡。
　　柳初冬一身荷叶裙，全身碧绿，好似蜻蜓一般。
　　李凤芝站在柳初冬旁边，看着柳家庄园，脸上带着恭敬神色。
　　约莫一刻钟后，一位发须皆白的老头出来。
　　看到来人，柳初冬脸上带着欣喜神色：“爷爷怎么说？”
　　李凤芝是裁决会的长老，原本今日清晨欲走，最后选择留下来，去拜见一下柳胜。
　　老管家摇了摇头，脸上带着无奈神色：“老祖宗闭关，不见外人。”
　　提起这，老管家心中有些无奈。
　　这小姐真是……一点脑子不长！
　　如今定波州局势本就复杂，定远王虎视眈眈。
　　这小姐直接把反贼裁决会的长老往祖中领。
　　这是怕定远王缺少发挥的条件？
　　柳初冬提到这，眼中闪过一缕失望神色。
　　果然……爷爷还是不愿意见。
　　李凤芝听到这，也失望无比。
　　如今的裁决会，内忧外患，生存空间逐步减少。
　　罗刹七神，也就柳胜一人是裁决会有机会争取的。
　　如果能够争取到柳胜支持，如今的裁决会将会好过太多。
　　如今，柳胜连见都不愿意见，态度可想而知。
　　“初冬，不碍事。”李凤芝笑了笑，笑容和蔼。
　　柳初冬心中更加郁闷。
　　“走，时间还早，你可以看看那位宁国来的小子回来没，正好可以问问他宁国的事情。”李凤芝投桃报李。
　　柳初冬见状，心思又活络起来：“齐大哥……”
　　只是话音还未说完，突然老管家的声音传来。
　　“老祖宗说，你们可以进去了。”
　　柳初冬一愣，脸上露出狂喜神色：“爷爷改变心思了？”
　　李凤芝有些惊喜，惊喜中还夹杂着疑惑。
　　柳胜这位神级御兵使，为何改变心思？
　　她有些不解。
　　不过，能够拜见神级御兵使，总归是好的。
　　“走，我们去见爷爷。”柳初冬很欣喜。
　　不过，等到了庄园深处，柳初冬却被拦在外面，由李凤芝单独拜见柳胜。
　　她只能安静站在外面，和乾然姐随意聊聊。
　　约莫半个时辰后，李凤芝从院子里走出，她的脸上带着笑容，很显然这次谈话她收获满满。
　　也确实有很大收获。
　　因为，柳胜竟然准备提供物资支持，也在定波州庇护裁决会。
　　但是，裁决会需要帮助柳家对付血手。
　　这对裁决会来说，绝对是好事、喜事。
　　“初冬，你爷爷在里面喊你进去。”李凤芝开心说道，语气也更加温柔。
　　柳初冬愣了下，连忙往院子里走。
　　穿过一片竹林，一条溪流，柳初冬的脚步停在了亭子内。
　　院子很大，充满木行的气息，各种竹子、树木、花植点缀，即便是秋季，也不见枯黄，显得尤为嫩绿。
　　“爷爷。”柳初冬脆生生喊了声，心情不错。
　　亭子中，白发老头长胡须，下面好似扎着一个绳结，显得尤为慈祥。
　　在桌几上，放着一张画。
　　上面的磨叽还未干，显然是刚成型。
　　“爷爷你在画什么？”柳初冬凑了过去，看着画露出好奇神色。
　　“这画的怪物……有些神武！”柳初冬给出评价。
　　她也是有情商的。
　　画中有个巨人，好似高百米，全身血甲，眼中杀气腾腾，不知道的还以为是地狱死神。
　　不过从爷爷的画触中，她能够感受到爷爷对这怪人的欣赏。
　　那么自然得夸，嘴甜一点。
　　“呵呵，一些小玩意。”柳胜淡淡说道，不过眼中的喜悦怎么也遮掩不住。
　　就在刚刚，他得到消息，血云匪被灭。
　　这样的消息，自然得当浮一大白。
　　但当得知其中的详情，他觉得一大白并不足够。
　　尤其是，刚刚和李凤芝交流，得到了宁国更多的详情。
　　尤其是几月前，神临复苏，看起来并不是虚妄，是真实存在。
　　那么……是不是意味着……神临真的在复苏？
　　覆灭血云匪的，也就是传说中的那位……神临？
　　如果神临真的还活着，那么如今定波州的局势，将会改变。
　　他也不会一点一点被皇室蚕食。
　　若说这世间，谁最希望神临复苏，除了裁决会，除了那些还记着神临的底层民众，恐怕就是他了。
　　“爷爷今日心情不错，你有什么愿望，尽管说。”柳胜开口，眉宇间尽是喜悦。
　　当然，是有潜台词的，别太过分。
　　虽然他这孙女不够聪明，但一定的情商还是有的。
　　柳初冬听到这，立即眼珠子转动：“爷爷，你不是没有徒弟吗？我最近结交了一位好友，他人特别好，模样也很灵秀，你要不要收他为徒？”
　　想要改变爷爷的想法和思路，仅靠她一人是不够的。
　　所以，她决定联合齐原一起来改变爷爷。
　　你看，你孙女是审判的，你徒弟也是审判的，你还不支持审判吗？
　　柳胜笑呵呵道：“我年纪大了，不收徒。”
　　他自然知晓孙女的心思。
　　“爷爷！”柳初冬有些不满。
　　“收徒可不是小事，万一耽搁了你那好友，爷爷可承担不起。”柳胜说道，“他本是局外人，若是成为我的弟子，将成为局内，恐怕……会连累他。”
　　柳初冬停顿了一下，她知道再说也无用，这个徒弟，爷爷是不会收的。
　　“可惜了，我觉得他很有天赋，毕竟他出身于一个小国，能够走出那个国家来到罗刹国，很不容易。”柳初冬声音中带着一丝同情。
　　宁国和罗刹国隔着一片大海，路途遥远，又多生土匪、海盗。
　　没有一点实力，是很难横跨大海来到罗刹国的。
　　柳胜听到这，眉头一挑，若有所感：“他是从哪个小国来的？”
　　“宁国，就是乾然姐在的那个国度。”柳初冬认真回答。
　　“什么？”柳胜目光微变，身体僵住了。
　　“爷爷？他有什么问题吗？”柳初冬讶异。
　　“没……”柳胜摇头，目光变得深邃起来。
　　这段时间……从宁国赶到罗刹国。
　　而一来到，血云匪覆灭，神临降临。
　　这两者有关联吗？
　　还是说，他……偶尔间得到了神临的碎片，把神临给带到了罗刹国？
　　“爷爷，他若是有问题，我把他带过来见你，你看一面就知道了。”
　　见爷爷神情凝重，柳初冬认真说道。
　　虽说她很信任齐原齐大哥，但她还分不清轻重。
　　才认识几日的齐大哥，自然不如爷爷重要，她也更信任爷爷。
　　“不用。”柳胜摇头，他想到什么，轻声说道，“我还未去过审判……”
　　“爷爷，你知道！”柳初冬捂着嘴，有些震惊。
　　“扶苏有灵，可感应心术不正之人，我便带着扶苏，帮你把把关，看看审判之中，是不是有心怀不轨之徒。”柳胜笑了笑，目光幽深。
　　他想到的更多。
　　……
　　“有些困。”
　　齐原打了一个哈欠，脸色疲倦中带着一丝苍白。
　　他毕竟仅仅是天级御兵使。
　　以那种雷霆手段覆灭血云匪，帅是帅，但对他的消耗极大。
　　不过，想要扮演好神临，必须得帅，必须得霸气。
　　如今，神临的扮演度在陆续增加，他觉得很赚。
　　等到达一个界限，他又会从神临中获得馈赠，说不定实力会提升许多。
　　“少爷，你要不要吃包子！”陈康饱心疼拿着包子。
　　齐原摇了摇头：“我得睡一觉，我睡着这段时间，任何人不要打扰我。”
　　齐原说完，就回到自己房间倒头就睡。
　　连澡都没洗。
　　昨晚，他不仅把血云匪的总部覆灭，还把其他据点给推平，消耗颇多。
　　他立即倒在床上睡着，呼吸均匀。
　　床上，小嫁紧紧靠着齐原，冰凉的衣袖牵着齐原的手，若是小嫁有一张脸，她现在的神情一定尤为专注和温柔。


第531章 睡醒，骤雨
　　秋日的黄昏，并不显萧瑟，涩黄色的阳光，慵懒而又暖阳。
　　柳胜穿着随意，笑呵呵着，就和一个普通老头一般。
　　“不错，你们审判里都是好孩子。”
　　柳初冬露出自得神色：“这可是你孙女我认真挑选的！”
　　不管是池昌乐，还是王埪，都是柳初冬亲自挑选邀请进入审判。
　　这时，柳胜眉头一挑，有意无意说道：“那个宁国来的齐原呢，怎么不见他？”
　　柳胜心中有了猜测。
　　这个宁国来的齐原，怎会这么巧出现？
　　他指不定与那位复苏的神临有着特殊的关系。
　　柳初冬这才想起什么，嘀咕道：“不知道他回来没有，爷爷走，我们去他的院子。”
　　柳初冬带着柳胜往齐原的院子走去。
　　轻微的敲门声响起，陈康饱探出头，一脸好奇看着二人。
　　“哦，忘记告诉你了，少爷回来了。”陈康饱一如既往吃着包子。
　　“他回来了，我爷爷想见他。”柳初冬说着就要往院子里走。
　　陈康饱伸出手将柳初冬拦住：“少爷在睡觉，他吩咐过，不准任何人进去。”
　　“睡觉？”柳初冬提到这有些急，“喊醒吧！”
　　她爷爷难得心情不错来到这，这种机会千载难逢。
　　世人谁不想见到神级御兵使，得到神级御兵使的指点？
　　陈康饱摇了摇头，认真说道：“少爷说过，不准吵醒他。”
　　他目光坚定，挡在柳初冬前面。
　　柳初冬很生气：“耽搁了大事，你……”
　　“少爷睡觉才是大事。”陈康饱毫不客气说道。
　　柳初冬提到这，有些沉默。
　　心中为齐原惋惜。
　　这时，柳胜笑呵呵说道：“你家少爷多久醒来？”
　　“不知道。”陈康饱摇头。
　　柳初冬提到这，更加无语。
　　只见柳胜目光往院子内看了一眼：“闲来无事，就在这里等一等。”
　　柳初冬听到这些，眼中露出惊讶和疑惑神色。
　　等等？
　　爷爷要等齐大哥醒来？
　　柳初冬心中疑惑万分。
　　她自然不觉得是自己的面子让爷爷等。
　　爷爷可是神级御兵使，即便是她亲人，她也需要敬重。
　　爷爷做事自有深意。
　　她低着头，不知道在思索什么，认真等着。
　　从黄昏到深夜，柳初冬和柳胜都在院子外等着。
　　房间的门始终未开，柳初冬的眼中带着疑惑神色：“齐大哥还没醒？他什么时候醒？”
　　陈康饱摇头：“不知道。”
　　“没事，最晚明早就醒了，爷爷你……”柳初冬看着柳胜，有些害怕爷爷生气。
　　毕竟，把一位神级御兵使亮仔外面半夜，甚至说整夜，这齐大哥也算前无古人。
　　柳胜笑了笑，笑容和蔼，他看了里面的屋子一眼：“不急，正好如今我闲来无事。”
　　这时，陈康饱说道：“明早少爷不一定醒。”
　　“啊？”柳初冬愣住了，“他不会受伤了吧，普通人怎会睡这么久？”
　　“哼，少爷是天神下凡，一睡三千年又如何？”陈康饱骄傲说道。
　　柳初冬沉默，这陈康饱确实有病。
　　而旁边的柳胜眯着眼，仿佛想到了什么，打量着陈康饱的眼睛。
　　良久，他笑呵呵说道：“这世间竟然有这种趣事，老夫就在这里等你少爷醒来，看他能够睡几个月。”
　　……
　　一场雨落在了临海城。
　　淅淅沥沥。
　　风一吹起，掀起波澜一片。
　　酒楼之中，说书人发须皆白，身材矮小，衣衫上打着六七个补丁，针脚却很细密。
　　他润了润喉咙。
　　“话说那日，六月飞霜，五匹马分别在位于东、南、西、北五个方位，青楼女被绳索捆住。
　　斩杀皇子，当受五马分尸之刑！
　　可谁知，六月飞霜！”
　　说书人虽然老迈，但声音洪亮，抑扬顿挫。
　　酒楼里的百姓听到这，神色各异，有期待。
　　而这时，一位身穿儒袍的年轻男子低着头，脸上有惊恐神色：“这是我们能听的吗？”
　　虽然说，青楼女剑斩三皇子的故事，他儿时就听过。
　　可是，这罗刹国早就禁止传播这些。
　　就算传播，也仅仅是私底下。
　　哪里……拿到台面上？
　　即便这是定波州！
　　“最后，裁决之神降临，青楼女无罪释放！
　　哼，皇子又如何，与庶民同罪！”说书老头精神抖擞。
　　“好！”
　　酒楼里的食客纷纷鼓掌称好。
　　突然间，一位食客低头说道：“听说没有，为祸四方的血云匪被灭，出手的就是这个裁决之神！”
　　“你是外地人吧，这个消息还用听说？早就传遍临海城了！”
　　“嘿嘿，裁决之神……回来了！”
　　“祂……终于回来了。”有老头穿着漏风的短打麻衣，喝着浑浊的黄酒。
　　“遇到青楼女那样的”
　　另一边，角落之中，老妪一身布衣，酒楼之中的声音传入她的耳中，她的脸上露出回忆神色。
　　“没想到一回首，已经过去一百二十载。”
　　虽是粗布麻衣，但难掩那种特殊气质，通过脸型和眉脚，可以看出她年轻时也是一位美人。
　　“会主，距离神临失踪也有百年，终于被我们等到了。”说话的，乃是一位瘸腿老者。
　　他出身卑微，因为见到贵族不跪被打断了一条腿。
　　是神临给他找回来公道。
　　是神临给了他尊严。
　　而那老妪，则是《青楼女剑斩三皇子》的主角，也是裁决会两位副会主之一。
　　除了会主和身陷王都，无法脱身。
　　另一位副会主需要坐镇裁决会。
　　这一次，临海城出现神临的信息，老妪亲自前来。
　　她老态龙钟的脸上都是期盼。
　　“如今的罗刹国……哪里比得上当年。”老妪轻声说道，眼中带着追忆。
　　人一老，就喜欢追忆过去。
　　老妪并不是活在过去！
　　而是……即便朝廷一直打压裁决会，抹灭裁决之神存在的痕迹。
　　可是民间，有关裁决之神的事迹和信仰，从未断绝。
　　不少人偷偷祭拜神临，就是为了有朝一日神临能够重现。
　　满朝公卿站成一排，隔一个拉出去砍头，其中可能有无辜者，但剩余的人里面，满手血腥者肯定不少。
　　如今的罗刹国，哪里还是当初的罗刹国？
　　皇室为了保证地位，连城都愿意割！
　　将领为了获得军功，砍掉百姓的首级！
　　坐在马车里，不用去动物园，拉开帘子，满城百姓皆是牛马！
　　不，连牛马都不如，牛和马可金贵着呢？
　　这样的世道，即便罗刹国有七神君临天下，可除了定波州，天下十三州，每年都有上百次起义叛乱。
　　若是能够活下去，能够填饱肚子，那些百姓又怎会“不作安安饿殍，效尤奋臂螳螂”？
　　正所谓“今日欢呼孙大圣，只缘妖雾又重来”。
　　“只是……神临如今身在何处？”老妪脸上带着犹豫神色。
　　当初，神临身殒，她不刺绣了，不画画了，开始修炼，成为一名御兵使，加入裁决。
　　如今，神临的踪迹显露。
　　仅仅十日时间，整个临海城，乃至柳叶郡，整个定波州，张灯结彩，百姓的脸上有喜色。
　　不少百姓也明目张胆开始祭拜神临。
　　而定波州的官府，也在这个时候保持了沉默，耐人寻味，也仿佛更加佐证了这一现实。
　　神临……真的回来了！
　　与此同时，军营大帐之中。
　　定远王不断踱着脚步，走来走去。
　　在一个神级御兵使身上，出现这种姿态，是很少见的。
　　他的脸上，早已没有了十日前的从容。
　　约莫几十息后，血手首领低头进入，神情敬重。
　　“如何了？”定远王焦急问道。
　　自从暗中去探查了血云寨，他就有些心烦意乱，心中惧怕。
　　“血云匪被灭，神临降临之事，已经传遍了定波州，街谈巷议！”
　　“官府呢，什么态度？”定远王问道。
　　“置之不理，甚至……推波助澜！”血手首领回答道。
　　神临降临之事，若是没有推手存在，怎会这么快传遍定波州？
　　而且，这件事若是发生在其他州，根本不可能传播出去。
　　如今，官府态度这么暧昧，代表着什么？
　　定波州的官府，代表的是柳家！
　　“柳老头一向胆小慎微，这一次，他竟然暗中推动，难不成……”定远王有些急了，没有了昔日的从容和气定神闲。
　　“柳老头他如今在哪？”定远王想到什么连忙问道。
　　“他十日前去了临海城，一直未离开，不知道具体在做什么。”
　　“他竟然在临海城待了这么久……这不符合他的性格。”
　　定远王真的急了。
　　他心中有了一个恐怖的猜测。
　　莫非……神临真的复苏了？
　　柳老头在和神临……密谋什么？
　　如果是的话……
　　“这里发生的事情，需要上报给陛下，老夫即刻启程，前往皇都！”定远王心中做了判断，凝重说道。
　　血手首领听到这，目光微变：“王爷，你若是走了，这定波州的功绩？”
　　定远王无宣见回京，这会惹怒陛下。
　　这定波州的功绩，肯定与他没有关系了。
　　之前的努力将付诸东流。
　　定远王听到这，声音沧桑：“命都没了，功绩还有何用？”
　　血手首领听到这，失望又惊讶。
　　他没想到，王爷竟然这般懦弱。
　　“神临也仅仅是一柄神器，王爷坐镇军营，等着皇室来人，定可安枕无忧！”血手首领劝诫道。
　　他觉得，王爷也是神级御兵使，为何要怕了裁决之神？
　　都是神级，打不赢总能跑吧？
　　定远王看了眼血手首领，没有过多解释：“你没有见过裁决之神，你根本不知道……祂到底是何等存在！”
　　当初，落凤城中，他可是亲眼看到神临七拒敌军。
　　那种强大，那种无敌，定远王根本生不出抵挡的心思。
　　祂……真正做到了天下无敌，天上来敌！
　　“我回归王都之事，三日内不要泄露出去，明白吗？”
　　定远王告诫了一番，身形消失不见。
　　当然，临走前，他在血手首领的身上加了一个禁锢，若是三日内泄露他的行踪，血手首领将会爆炸身殒。
　　为什么是三日，因为三日后他已经到达王都。
　　唯有待在王都，他才有一丝安全感。
　　神临未曾真正显身，一位神级御兵使直接就被吓跑。
　　……
　　“半个月了。”
　　院子外，柳初冬的身形出现。
　　她看着院子里坐着的爷爷，心中涌现出许多想法。
　　一开始，她也很费解爷爷的做法。
　　可是后来，当得知神临显圣，覆灭血云匪后，她心中掀起了惊涛骇浪。
　　时间怎会这么巧？
　　她心中顿时有了猜测。
　　爷爷作为神级御兵使，一直等在外面，也容易理解了。
　　就在这时，突然间，推门声响起。
　　只见一位身穿白袍、丰神如玉的男子走出，细雨下他的发丝打湿，并不显凌乱。
　　他伸了一个懒腰，看着众人，懒洋洋说道：“早啊！”
　　看到来人，柳初冬神色复杂：“齐大哥！”
　　“少爷！”陈康饱脸上露出喜色。
　　柳胜这时起身，他看着齐原，眼中闪过古怪神色：“小老儿柳胜，见过公子。”
　　齐原扫了柳胜一眼，并不惊讶，点了点头就当作回应。
　　他看了看天，只见细雨如帘：“这雨越下越大，现在出门……遭老罪了。”
　　“齐大哥……你要走？”柳初冬愣了下。
　　刚睡醒就走。
　　齐原眼中闪过笑容：“睡饱了，自然得出门了。”
　　沉睡的半月，他神临的扮演度疯狂增加。
　　已经到达了一个极限。
　　他也获得了新的馈赠。
　　实力提升，他自然有了新的想法。
　　不如趁机，把神临扮演度拉满。
　　那么，他需要踏遍罗刹国，前往王都。
　　“公子欲去哪？”柳胜这时问道。
　　“嗯……出定波州，去显乐州，途经翠献州、龙固州……最后去王都。”齐原认真回答。
　　他选择了一条曲折的路。
　　这条路横穿天下十二州，最强弯弯绕绕到达王都。
　　“雨有些大啊，这样的天气很适合睡觉，不过我这人一向勤奋，下雨天，行路难，我也出门！”齐原随意说道。
　　而这时，柳胜突然起身：“雨这般大，电闪雷鸣，恐怕马儿会受惊，小老儿是马夫出身，就由小老儿为公子牵马执鞭，送公子一程如何？”
　　柳初冬提到这，神情猛地一变。
　　牵马？
　　爷爷给齐大哥牵马！
　　她虽知齐大哥可能和那神临有着亲密的关系，但这也不足以让爷爷亲自牵马吧？
　　齐原看了柳胜一眼，目光平静，淡淡道：“也好。”


第532章 若有不公，唤我神临！
　　大雨倾盆。
　　水幕连成一片，倾斜的屋檐仿佛化身山川，雨幕成瀑。
　　偌大的临海城，宽阔街道上，因为这泼天大雨，鲜有人来。
　　踏踏踏。
　　大雨中，瘦弱老马淋着雨缓慢行走，雨水冲斥着马眼，却依旧睁得炯炯有神。
　　柳胜牵着马，脚步踩在地上，激起水花一片。
　　他看着大雨，声音中带着追忆神色。
　　“在百年前，即便大雨倾盆，这世间处处有潜规则，但人们依旧相信规则会压过潜规则。
　　可惜了，百年岁月滑过，不说潜规则盖过规则，甚至连规则……都成为了笑话。”柳胜声音苍老。
　　他确实是马夫出生。
　　官员的儿子是官员，商贾的儿子是商贾，马夫的儿子也就是马夫。
　　他家世代是马夫，不出所料，他的后人也会陆续当马夫。
　　不过，幸运的是，年轻时，他碰上了神临降临。
　　凡世间职业，不分贵贱。
　　你若躺平，那就躺平。
　　但只要你努力，你有进取之心，那么就会有所成就。
　　马夫当得好，柳胜也成为了第一代“马夫”模范，和王埪的爷爷一般，是力工模范。
　　他得到了“权利”和“话语权”。
　　他也可以相对而言，更加自由，踏入了御兵使的道路。
　　要知道以往，一位普通的马夫，哪里有资格修炼？
　　修炼，成为御兵使……这只是富人、官府中人才有的资格。
　　“一开始，小老儿总觉得……天下熙熙，皆为利来，这世间真有神临这般大公无私的神灵？”柳胜自嘲一笑。
　　底层百姓盲目信神临，还可理解。
　　作为御兵使，恐怕早就明白，所谓的神灵，不过是强大的生灵罢了。
　　神临再大公无私，恐怕也有自己的欲望。
　　即便，祂是一件神器。
　　可制作这件神器的主人，那位笙女……总得有自己的诉求？
　　“公子觉得，这世间真的能够如神临所期待那般，真正……公平、平等？”柳胜扭过头，看着马车上的陈康饱以及齐原。
　　齐原伸出手，接过雨水：“若说现实中……可能很难，但这是游戏，一切皆有可能。”
　　柳胜微愣，苦涩一笑。
　　曾经的神临终究破碎。
　　如今，多了一位御兵使掌控。
　　这位御兵使，到底走何种道路，又有何想法，柳胜自是不知。
　　“罗刹七神，除去小老儿，其余六神，分别是定远王、山河王、醉方王……以及罗刹皇帝，第五不凡。
　　最强者，便是第五不凡，这百年来，他一直深居简出。
　　有传闻，他已经无限接近巅峰时期的神临！”
　　柳胜说道，眼中带着忧虑。
　　他也不知，如今的神临还能够发挥出多强的战力。
　　“正所谓人人平等，在我眼中，他和你没什么区别。”齐原淡淡道。
　　柳胜听到这，身躯微微颤抖。
　　他牵着马，手提缰绳，穿梭在雨幕中。
　　雨越下越大，丝毫没有停下的意思。
　　柳胜坐在马车前，挥手扬鞭，马车穿梭于雨幕中。
　　倾盆大雨，也未能阻挡马车的脚步。
　　悠哉悠哉。
　　十日之后，定波州中，有行人看到，一辆马车由南往北，横穿横断山，有天级诡灵作恶，马车上的马夫以指化剑，轻松斩杀，路人皆惊。
　　半月之后，一辆马车跨过无定河，进入显乐州。
　　狂风怒吼，沙尘弥漫。
　　显乐州位于罗刹国最东南，多沙漠地形，与大奉接壤。
　　当初，神临陨落的落凤城，便位于显乐州。
　　这些年来，大奉与罗刹国时常交战，罗刹国输多赢少，已割七城之地。
　　这七城，皆位于显乐州。
　　官道之上，尘沙扬起。
　　李婉一身男装，脸上涂抹了些泥料，才更像男人。
　　她骑在马上，看了眼旁边的马车，眼中涌现出一缕好奇。
　　他们一行七人，欲穿过官道往显龙郡去。
　　在路上的时候，李婉看到了这辆马车，心中有好奇。
　　这条官道并不安全，一辆马车敢独自行走，马车的主人实力不容小觑。
　　李婉有自信，也想着多一人多一些安全，便前去问能否同行。
　　马车主人并未拒绝，李婉却有些惊讶，因为这马车主人过分年轻，看起来年不过二十。
　　难道……那一直吃包子的老头是个强者？
　　带着这样的想法，李婉一边说道：“曾经的显乐州，虽处罗刹最东南，可经济最是繁荣，这条官道上，每日都能看到络绎不绝的商队。”
　　李婉的家族，世代从商。
　　曾经，罗刹国的商队会从显乐州出发，前往大奉以及其他国家。
　　这里的商事最是兴盛。
　　“可惜现在，这条路上连只诡都看不到。”李婉笑了。
　　“没诡才好，一路上安全。”魁梧大汉说道，他腰间配着一柄大刀，因为天气太热，敞胸露乳。
　　“你们别立旗子。”这时，马车里的齐原开口道。
　　“哈哈，遇到诡也无事，不是有李叔吗？”李婉笑道。
　　李叔是一位地级御兵使，算得上一方大高手。
　　李叔得意仰头，他目光落在马车上，想起什么，试探性问道：“公子前去显龙郡，是去探亲还是？”
　　“杀人。”齐原淡淡说道。
　　李叔闻言一愣，旋即看了李婉一眼摇头。
　　原本，他们看齐原不凡，还想着认真结交一番。
　　这样的话，李家也会多一些朋友多一条路。
　　可如今，齐原这样回答，没有掩饰。
　　很显然，他身上麻烦不断，这样的人不值得深交。
　　李婉听到这，有些失望。
　　“你们去显龙郡做什么？”齐原随意问道。
　　他是社恐，不会找话题。
　　别人问他去干嘛，他得问回去。
　　李婉沉默许久，回答道：“退婚。”
　　“你？”齐原忍不住笑了，“退婚的人不会姓萧吧？”
　　李婉摇头：“不是。”
　　她有些好奇，姓萧怎么了？
　　“不是就行，不然这游戏缝合得太多了。”
　　坏消息是缝合太多，好消息是都缝了。
　　“？？”李婉费解，她继续说道，“姓石。”
　　“石？”齐原眉头一挑。
　　就在这时，原本骑马的李叔神情微变。
　　“不好，前方有大奉的骑兵！”
　　他连忙拉住缰绳，飞天看去。
　　只是这一看，他脸上露出紧张和愤怒神色。
　　“前方有大奉的三千骑兵，他们……在捕捉我们罗刹国的百姓！”
　　前方，尘土飞扬，三千骑兵游荡在外，嘻哈怒骂。
　　骑兵组成一个包围圈，在内是上千的大奉百姓。
　　他们宛如牲口一般，被困在中央。
　　走的慢的，一鞭抽下去。
　　哭声、挣扎声不断。
　　有的人，一鞭子抽在背上倒地，却再也没有起来。
　　李叔脸上尽是愤怒神色。
　　大奉的军队经常来显乐州打草谷。
　　一般而言，也就抢些粮食，或者掳走一些女人。
　　像这种掳走大量百姓，当成奴隶贩卖的很少见。
　　“可恶！”李婉看着前方巨大的尘土飞扬，手紧紧抓着刀柄，青筋宛如藤蔓鼓起。
　　“我们必须得绕路，否则被这些骑兵发现，我们很难脱身！”李叔压低声音说道。
　　其余的大汉纷纷点头。
　　虽然他们很愤怒，但没有办法。
　　他们这些人，去和三千骑兵斗？
　　这不过是找死罢了。
　　然而就在这时，陈康饱却一扬鞭，马车加快速度往前方而去。
　　李婉看到这很急：“公子……你这是做什么？前方危险。”
　　她骑着马，很想追过去，却无比纠结。
　　李叔也愣住了，不知道该如何好。
　　追上去？
　　他们是不敢的。
　　这马车主人……寻死不成？
　　还是说，他是大奉人？
　　而这时，马车里传来一阵平静的声音。
　　“我去救他们。”
　　“可是……”
　　“没有可是，因为神临。”
　　“神临？”李婉的大脑疯狂转动，“你是裁决会的人？”
　　唯有这样，才能解释。
　　可是，即便是裁决会的人，又怎能抵挡三千骑兵。
　　那三千骑兵中，说不定有天级御兵使坐镇。
　　根本由不得他们思索。
　　李叔也有些急了，心中为齐原担忧。
　　而这时，骑兵之中，似乎有人发现了那辆马车的存在。
　　顿时，几十骑挥舞着鞭子冲了过来，脸上带着狰狞和戏谑神色。
　　“竟然有人敢过来，送死不成！”
　　“又多几个奴隶，值不少钱！”
　　只是，很快他们的笑容就凝固。
　　只见这时，突然间一道浩瀚、威严的声音突然在天穹中响起。
　　“世无光明，但见神临。”
　　“手持光明，黑夜驱尽。”
　　“若有不公，唤我神临！”
　　声音浩荡，传遍四野。
　　马嘶叫声不断，骏马扬蹄。
　　所有人都被这突如其来浩瀚的声音给镇住了。
　　“是谁？”
　　“谁装神弄鬼？”
　　这些骑兵一脸迷茫，有的则脸上露出恐惧神色，有的紧紧抓着缰绳，扫视着四方。
　　反观那些被骑兵困在中间的罗刹国百姓，神情各异。
　　一位老妪仿佛想到了什么，脸上露出狂热神色。
　　“神临……裁决之神回来了！”
　　“若有不公，唤我神临……神临！”
　　有青年男子热泪盈眶。
　　年幼时的记忆重现。
　　曾经，奶奶给他讲过裁决之神的故事，还告诉他，若是遇到不公之事，轻唤神临之名，神临会为他做主。
　　可惜，他小时候叫了很多遍神临，神临都未曾出现。
　　长大后，他才知道神临可能已死，也可能是虚幻。
　　儿时所笃信的神话，多么可笑。
　　可如今，这声音……
　　他看着天穹，看着围在四周的骑兵，他突然用尽全身气力大喝道：“神临！”
　　如今，他遇到了不公！
　　如今，他听到了神音！
　　此时不喊神临，何时喊！
　　“神临！”
　　他的声音，也带动了其他人。
　　那些百姓都揭开了昔日的回忆。
　　“神临！”
　　“神临！”
　　不管是孩子、老头、老妪、年轻人，都在这个时候，站着齐喊“神临”。
　　因为他们听过，喊“神临”时，要站着喊，裁决之神才会降临。
　　声音排山倒海，宛如一片热浪。
　　战马受惊，发出嘶吼，那些骑兵的脸上露出恐惧和迷茫神色。
　　就在这时，一道血色的光芒从天而降，整片大地都化为了血色。
　　所有人都在这一刻下意识抬头看向天穹。
　　只见，一个伟岸无比、身高近两百米的恐怖巨人正屹立在天际。
　　不，祂不是恐怖巨人，祂是令人敬畏的神！
　　祂全身血甲，鳞片森然，神情冷漠。
　　祂安静站着。
　　这种伟岸的身躯，这么恐怖森然的造型，凡是人类，看到的第一眼皆心生恐惧。
　　对未知的恐惧。
　　不少百姓直接跪地。
　　可那一刻，第一个嘶吼神临的年轻人，却挺直身躯，看着那个令人生畏的恐怖巨人，他大吼道：“神临！”
　　“神临”二字，宣泄尽了他此生的委屈，所遭受的不公。
　　而这时，那五十丈高的伟岸身影动了。
　　祂只是挥舞了一拳。
　　这一拳是在回应年轻男子的呐喊。
　　天地仿佛停顿了一般。
　　恐怖的一拳，便是此世的唯一。
　　这是神明的一拳。
　　轰！
　　死！
　　顷刻间，三千骑兵，人仰马翻。
　　面对这恐怖的神威，三千骑兵脆弱如蚂蚁。
　　别说三千，即便是三万，又怎能抵挡住这恐怖的一拳。
　　所有的百姓心中震惊、狂喜、敬畏。
　　有不少百姓跪地，纳头就拜，口中呼喊着：“神临！”
　　而这一刻，齐原若有所感。
　　他想起来神临制造出的初衷。
　　“站起来！”
　　“你们无需跪我！”
　　“神临，不需要膜拜！”
　　这一道神音，仿佛有魔力一般。
　　在场的百姓，纷纷起身，每个人都站起来，他们仰头看着那个庞然大物。
　　即便他们的眼中还有畏惧，但他们依旧坚持睁大他们的眼睛，振奋他们的精神，认真看着。
　　另一边，李婉的身躯颤抖，上下牙龈因为颤抖而互相碰撞。
　　“李叔……祂是裁决之神吗？”
　　李叔魁梧的肚子上，汗水直流，他看着那位伟岸身影，腿肚子一直颤抖。
　　“应该……是吧。”
　　“神临……回来了。”李婉的声音复杂。
　　她远远看着那辆还在缓缓前进的马车，情绪复杂。
　　马车上的那位齐公子……刚刚还和她聊天的那位……就是裁决之神吗？
　　还是说，他执掌着这天下间最强大的神器……神临？
　　“罗刹国的天……要变了。”李叔悠悠一叹，声音复杂，不知是欣喜，还是悲伤。
　　有时候，有的人希望变化，难道再变化，还能比现在更差吗？
　　有时候，有的人不喜欢变化，他觉得如今挺好的。
　　不过这个时候，李叔明白，不管他希望还是不喜欢，这罗刹国的天，终究变了。
　　“若有不公，唤我神临！”
　　李叔站直身躯，挺直了脊背。
　　他年少时，也唤过“神临”。


第533章 大奉来神，刀魔
　　“定波州的传言竟然是真的！”
　　李婉看着那道伟岸身影，呼吸急促。
　　早在几天前，她得知了裁决之神复苏的消息，她也仅仅将这当作一件趣闻。
　　毕竟，以她的年岁，裁决之神真的算得上传说故事了。
　　可如今，那个百米以上的恐惧巨人出现，神音浩荡。
　　她信了。
　　更重要的是，这位裁决之神，似乎是之前马车里与她同行的那位年轻公子。
　　想到这，她精神有些恍惚。
　　待她回过神来，却见眼前的血色消失不见，天上但见一轮夕阳。
　　那一辆马车也消失不见。
　　余光处，唯有一处大漠，一轮夕阳。
　　夕阳无限好。
　　“李叔，走，我们去帮裁决之神收尾，把这些百姓送回家！”李婉心中下了一个决定。
　　李叔愣了下，低着头思考了十几息，最终他重重点头。
　　“好！”
　　……
　　大奉。
　　血魔池。
　　鲜血宛如池水，锁链动荡激起涟漪，嘶吼声、愤怒声接连不断，仿佛恐怖怪物。
　　方圆十里之地，除了仆从，几乎没有人来。
　　就在这时，两道纤长的身影落下。
　　男子白发白眉，眉宇间带着一种道法自然之意。
　　另一位是一位女子，身穿火红长裙，裙子开叉很高，足足到大腿根部，似乎找准角度认真看就能一窥风景。
　　但没有人敢看，因为她是大奉排名前三的强者，神级御兵使。
　　火辣女子看着血池里的那道疯癫身影，神情感慨：“仅仅一剑，刀魔便疯癫百年，不知百年前的那位裁决之神，到底是何等强大。”
　　白眉男子闻言，眼中露出忌惮神色：“祂全盛时期，我们大奉所有神级御兵使联合一起，也不是祂的对手。
　　祂已经凝炼出了自己的域，走出了自己的道。”
　　说得这，他神情变得期待和向往起来。
　　神级御兵使共有踏天七步。
　　唯有凝聚神域，才可踏入踏天四步，进入另一个境界。
　　可大奉立国两千年间，未曾有人踏入过踏天四步。
　　而当初的神临，仅仅是一件神器，却离踏天四步很近。
　　“当初，刀魔联合其他神级御兵使围攻神临，他被一剑刺中了胳膊。
　　虽然刀魔很果断将那只手臂砍断，可神临的力量依旧贯穿了他的心脉，时刻蚕食着他。”白眉男子开口。
　　仅仅一剑，当初威震大奉，刀中第一强者的刀魔，便沦落至此，成为了一个疯子。
　　于是，大奉修血池，将刀魔给囚禁于此。
　　刀魔不食普通食物，日夜饮血池之血。
　　“显乐州的……是祂吗？”火辣身材女子问道。
　　白眉男子沉默了十几息，最终缓缓说道：“不知，但……应该有神级战力。”
　　其实，判断对方是不是曾经的裁决之神，这很简单，只需要他们曾经见过神临的这些神级御兵使前去，偷偷看一眼便会知晓。
　　不过，大奉的神级御兵使不敢去看，罗刹国的也不敢去看。
　　“刀魔过去，应该足以探探他的底。”身材火辣女子眼中闪过诡异的笑容。
　　一件法器出现在她的手中。
　　这是一件薄如蝉翼的眼罩，是天级巅峰法器，距离神级法器仅有一步之遥。
　　这一件法器，最大的作用是惑神。
　　身材火辣女子出手，足以用此短暂迷惑神级御兵使。
　　而如刀魔这种因为受创疯疯癫癫，心智缺失的神级御兵使，身材火辣女子可以轻松拿捏。
　　“刀魔，我来看你了。”
　　眼罩戴上，女子的眼中闪烁出魅惑神色。
　　血池中，手臂粗的锁链捆锁的独臂男子表情狰狞，不断咆哮着。
　　“你是……谁！”
　　“都给我死！”
　　他不断挣扎，血池里的血翻滚，刀魔整个人宛如一个血人。
　　“我是……你的至交亲朋。”女子声音魅惑。
　　刀魔似乎受这法器感染，也变得稍稍安静下来。
　　“你想复仇吗？”女子问道。
　　“复仇？”刀魔眼中涌现出光芒，旋即似乎想到什么，他一脸惊恐，“不！不！不！”
　　显然当初那一战，在他心里留下了极大的阴影。
　　锁链翻滚，血水四溅。
　　“不用怕，神临已经死了，你面对的，是他的一位后辈。”女子诱惑性说道。
　　“后辈？”刀魔这才冷静下来。
　　“对，如今他在罗刹国境内。
　　罗刹国的神级御兵使，并不限制你入内！”
　　“好。”
　　……
　　“喂，菜刀兄，听说你刚到定波州，罗刹国的那位裁决之神就回来了，你们不会有关系吧？”
　　神木令中，荆棘之血工作人员发出消息。
　　姬无运连忙露出兔子一样紧张神情。
　　“对，我就是神临，正好我缺一些信徒，你们两个要不要信仰我？”齐原没有任何隐瞒。
　　为了扮演神临，他算得上尽心尽力。
　　如今，神灵都要群发消息招收信徒了。
　　堪比秦始皇v50。
　　“裁决之神是一件神器，没有自我意识，怎会在这里与我们说话？”姬无运连忙反驳。
　　她自然不信，一个人会是神器的。
　　“我是菜刀都和你们一起聊天，神器怎么就不能聊天了？”齐原讶异。
　　姬无运懒得再说。
　　这时，荆棘之血工作人员继续说道。
　　“菜刀兄，免费送你一个消息，你记得欠我一个人情。”
　　“什么消息？”
　　白嫖是齐原为数不多喜欢的“嫖”运动。
　　“刀魔自大奉出发，前往显乐州，要找到裁决之神，与其一战。”
　　“怎么可能？刀魔早已疯癫。裁决之神若是真的复苏，他怎敢找去。
　　而且，罗刹国怎么会允许一位敌国神级御兵使进入？”
　　“自然是为了对付神临。”
　　“可是刀魔疯疯癫癫，万一兽性大发，屠戮无辜，罗刹国会有多少百姓枉死？”姬无运愤懑。
　　“百姓死，总好过自己死。”荆棘之血工作人员言语中充满讥讽。
　　姬无运沉默。
　　良久她才问道。
　　“你怎么知道这么多？”
　　“自然是因为……大奉国也有荆棘之血的成员，友情提示，是一位神级御兵使。”
　　神级御兵使？
　　听到这齐原眼前一亮。
　　“帮我转告给这位神级御兵使，修炼勤奋点，不然……连营养不良小孩都打不赢。”齐原说道。
　　姬无运不再说话。
　　这菜刀才是刀魔吧，疯疯癫癫。
　　“菜刀兄，我对你的身份越来越感兴趣了。”荆棘之血工作人员很好奇。
　　《青山书》中，记载了神临毁灭。
　　后来，按照时间，这段时间，神临的碎片确实苏醒，但并未掀起太大的波澜。
　　最终，神临碎片昙花一现，最后落入了神木渊中，也就是它的诞生之地。
　　“再友情提示你一下，小心罗刹国的那位皇帝老儿第五不凡……他这些年来，得到了天外的馈赠，一身实力达到了极其恐怖的程度。”
　　“天外馈赠？”齐原若有所思，“谢谢告知，到了神木渊我请你吃包子。”
　　官道上，马车依旧在行驶。
　　这一条官道接近显龙郡，行商车队多了许多，齐原的马车也显得不那么突兀。
　　“看来神临的死……水很深啊。”
　　齐原不由得感叹。
　　神级御兵使之间的差距很大。
　　按照齐原的判断，以神临的强度，恐怕当初落凤坡一战，神临很难被围殴至死。
　　“所以说，可能有第三方力量参与吗？”
　　齐原这时抬头看天。
　　想要扮演好神临，自然得弄清楚神临的死因。
　　“没事，只要我足够强，一路杀过去，真理越杀越明，真相越打越近。”
　　齐原不以为意。
　　这段时间人前显圣，神临的扮演度增长速度极快。
　　而通过神临，他一路上不断斩杀诡灵和一些恶人，也获得了许多经验。
　　他的等级不断提高。
　　但最大的提升，是神临扮演度到达50时的馈赠。
　　【降神】。
　　顾名思义，使用这个馈赠时，齐原会获得神临九成的力量，但仅有一百息的时间。
　　一天且仅仅能够使用一次。
　　这对齐原而言，很有用。
　　他如今等级还是145级，虽然天级御兵使的天人合一对他而言无用，但天级就是天级，整体的身体素质差神级御兵使太远。
　　但有了【降神】，一切都不一样了。
　　而且……最重要的是，他还能与小嫁合体，使用与子同袍，等级可以直接提升六级。
　　这样的话，他等级还会提升。
　　说不定，也许……能够施展出超越踏天三步的力量。
　　“老头，速度慢点。”这时，齐原开口。
　　他要等刀魔前来。
　　这个神级御兵使才是真正的白月光，千里迢迢从大奉赶来送人头。
　　爱是双向奔赴的，他不等，刀魔怎么来？
　　陈康饱连忙点头：“好嘞。”
　　三日后。
　　官道上，老妪神情凝重，她的目光注视着前方。
　　“刀魔，大奉竟然让他进来，罗刹国也不阻拦！”
　　老妪正是裁决会的副会长，曾经剑斩三皇子的青楼女，或者浣纱女。
　　不过如今，她只能算得上浣纱老妪。
　　“这样的朝廷，终有一日会覆灭！”旁边，裁决会的一位地级御兵使开口。
　　浣纱老妪看着前方刀魔的背影，眼神复杂而又忌惮。
　　自从得知神临消息后，她马不停蹄奔赴定波州，又来到显乐州。
　　可惜，她就算是神临最忠诚的信徒，也认不出如今的神临。
　　最后，她只好出下策，跟着刀魔。
　　刀魔因为疯癫的缘故，被一位强行提至天级的死士带路，所以速度并不算很快。
　　“不知道神临如今复苏怎样……是不是刀魔对手！”浣纱老妪一脸忧虑。
　　在三年前，她曾遇到一位奇人。
　　那位奇人对她预言，提及到三年后，也就是现在，神临会复苏。
　　不过这个复苏，仅仅是昙花一现罢了。
　　对于命运，浣纱老妪无可奈何，但并不愿意按照原有轨迹进行。
　　她并不希望这是神临最后一武。
　　她希望神临能够真正完全复苏。
　　但这也仅仅是希望罢了。
　　当初神临毁灭，连碎片都未留下。
　　皇室举全国之力，抹灭神临存在的痕迹。
　　现在的神临，即便复苏，也如风中残烛，尚可照亮一屋，怎能普照一国？
　　一个刀魔，恐怕神临很难对付。
　　“不管怎样，这一次我绝对不会容忍神临死在我面前！”浣纱老妪苍老声音坚定。
　　当初神临身殒，她开始修炼成为一名御兵使。
　　她的天赋很高，如今已是天级御兵使。
　　面对刀魔，她自然不是一合之力，但……说不定能够为神临争取到一瞬息的时间和机会。
　　只是就在这时，突然间她面色微变。
　　“不好，刀魔加速了，莫非……神临！”
　　她心里一紧，没有任何犹豫连忙加快速度，往刀魔所在的位置飞过去。
　　作为天级御兵使，她的速度接近音速，可是距离刀魔却失踪越来越远。
　　“不好，刀魔出刀了！”
　　浣纱老妪心神一惊。
　　只见半边残月下，一个恐怖、狰狞散发着恐怖气息的独臂男子全力挥舞一刀。
　　这一刀所蕴含的杀气足以让所有人震惊和动容。
　　这一刀，足以劈碎一山。
　　“不好，神临还未完全复苏，这样恐怖的一刀神临怎么……”
　　突然间，浣纱老妪睁大了双眸。
　　只见清冷的月光下，瞬息间一道光芒闪过。
　　这一道光芒，是血芒，是剑光！
　　原本恐怖无比、凶狠万分的刀魔，头颅与身体分开。
　　甚至说，敌人还未看到，仅仅看到一道剑光，刀魔……便尸首分离。
　　“神临怎么……一剑斩杀刀魔！”浣纱老妪的思绪转变很快。
　　刚才还想说神临怎么抵抗，立即变为一剑斩杀刀魔。
　　这一切，发生的太快了，如今的她，心中还带着震撼。
　　她自然不知，此时震撼的，何止是她？
　　这一刻，有多少双眼睛盯着刀魔。
　　结果，都被这一剑所惊艳、震惊。
　　刀魔即便疯癫，那也是神级御兵使。
　　一剑斩杀！
　　神临比过往……更强！
　　另一边，齐原感受着海量的经验，他神情平静。
　　施展降神，再加上与子同袍，他这一剑，甚至超越了巅峰时期的神临。
　　秒杀刀魔自然不在话下。
　　旁边，陈康饱身躯颤抖，抖动幅度格外大：“少爷，你……无敌了！”
　　眼前这一幕，即便是陈康饱都很惊骇。
　　他虽疯，但不傻也不笨。
　　齐原嫌弃看了他一眼：“别抖了，你抖得太猥琐，不知道的还以为你裤裆夹着啥。”
　　“啊，少爷，你怎么知道我裤裆里夹着包子？”


第534章 神秘的阳神第四层
　　齐原看了眼陈康饱，一脸的嫌弃。
　　如果说，陈康饱是他的奴仆。
　　别人的奴隶，穿的是什么，夹的是什么？
　　他的呢？
　　人比人，气死人。
　　“唉，还好我有白月光。”
　　齐原看着远处刀魔的尸身，眼中露出得意神色。
　　降神之下，再配合小嫁的与子同袍，他的战力到达了一种恐怖的境地。
　　甚至说，在某种程度上，超越全盛时期的神临。
　　神临的境界比齐原高，但论对神力的运用，自然比不上足以斩杀阳神大至理的齐原。
　　“150级了。”
　　斩杀刀魔这位神级御兵使，齐原的境界赫然达到150级。
　　换算到这个世界，也就是神级御兵使。
　　如今，不借助神临的力量，他就是神！
　　而且，在刀魔的身上，齐原还有新的发现。
　　“这是……”
　　虽然隔着很远，齐原的眼睛依旧发现了刀魔身上存在的异样。
　　【被黑暗光灵浸透过的血，此血沾染之，神器蒙尘，如今效力不足万一。】
　　这消息让齐原若有所思。
　　“刀魔的鲜血曾经被人改造过？”
　　齐原心中涌现出许多想法，他看着刀魔的断臂，心中的猜测更加确定。
　　恐怕，当初为了对付神临，有人用黑暗光灵浸透了刀魔的血。
　　神临面对诸神围攻之时，曾伤到了刀魔。
　　至此神器蒙尘，神临的实力下降。
　　“喂，在吗？”齐原又开始请教荆棘之血工作人员。
　　他拿出神木令。
　　“首先我不叫喂，其次有事说事，别在吗？”
　　“你可否听说过黑暗光灵？”
　　既然扮演神临，肯定得对神临的死因弄清楚。
　　“没听说过。”对方回答。
　　齐原有些失望，看来得横推了罗刹国副本，才知道最后还有谁出手。
　　“不过嘛，我付出一些代价，可能会知道这是什么东西。”荆棘之血工作人员说道。
　　“你若是帮我探查出它的信息，这个恩情我记得，以后混不下去，来地府。”
　　“呵呵……”
　　另一边，荆棘之血工作人员冷笑一声。
　　他推开窗户，看着外面迷蒙的世界，仿佛在欣赏美景一般。
　　“发布任务，有关黑暗光灵的详细信息，1积分。”
　　作为资深虚空行者，他也有自己的权限发布任务。
　　虚空乐园对这个宇宙雏形的渗透很深。
　　连《青山书》这种东西他都能够观看。
　　其他物品的信息，只要查一查很容易就能得到。
　　约莫几息时间过去，他眼前一亮。
　　“黑暗光灵的信息查到了。”
　　“这样东西，来自于光耀会，它最大的特征便是可以污染神器，让神器的神力削减……”
　　“谢了。”
　　齐原感谢了下，思绪运转。
　　“又是光耀会。”
　　光耀会的人，他只见过方十三，还有一位死人。
　　不过一路上光耀会和他纠缠很深。
　　一开始的赘婿齐原，光耀会的方十三曾要暗算他，甚至暗杀。
　　后来，齐原前往十万山绝，在奇域中见到了曾铸造光明奇宝碎片的诸多尸骸。
　　他又见到了光耀会的人。
　　其中，那些前往奇域中炼制光明奇宝碎片的三十万器师，也是由光耀会主导。
　　如今，神临的身死，似乎光耀会也掺和其中。
　　这光耀会好似一个牛皮癣一般。
　　“你知道光耀会吗？”齐原像个好奇宝宝，再次问道。
　　荆棘之血的工作人员目光一凝：“《青山书》记载，青山界即将毁灭。
　　这不仅仅是青山界的结局，其实，也是你们这方宇宙最终的结局。
　　任何世界，任何生灵，都避免不了覆灭的结局。
　　除非……能够超脱。
　　说太多了，来说一说光耀会。
　　你们所在的世界，或者说宇宙即将迎来毁灭。
　　光耀会的人，自诩为这个世界的拯救者，他们一直在努力……拯救这个世界。”
　　“正派？”齐原讶异。
　　正派一直在杀他，莫非他是反派不成？
　　他可是守序善良，连蚂蚁都不忍心踩死，怎会是反派？
　　不过想到自以为是的善良不是善良，他也松了一口气。
　　“光耀会并不强，只能算得上麻烦，但他背后……”想到这，荆棘之血的工作人员脸上露出敬畏和恐惧的神情。
　　那一位伟岸存在，甚至连想象起来就会心魂胆战。
　　如果他直呼其名，带有恶意，且是意指，非同名。
　　在他凝聚神域前，那位甚至可以隔着一个宇宙，一念起，将他给抹杀。
　　唯有凝聚神域，与宇宙的关联变深，那位才不能一个念头就把他给斩杀。
　　但一个念头不够，一个手指总行吧？
　　“背后是谁？”齐原觉得自己对游戏背景了解太少。
　　“耀光道主！”荆棘之血的工作人员颤抖打下这四个字。
　　耀光道主！
　　一道之主！
　　“他是谁，什么境界，很强吗？”齐原讶异。
　　荆棘之血工作人员听到这，更加确定了齐原是这个世界的土著，连道主都未曾听说过。
　　“你可知，神级御兵使之上，还有凝聚神域的真神级。
　　真神之上，你们这又称为祖神。
　　但在我们其他宇宙，称为阳神。
　　阳神共有五层，每一层之间的差距，都比天还要大。
　　放在我们周之宇宙，任何一位阳神都能生吞一界。
　　这种伟岸存在，打个哈欠，你们青山界最强者神临都会死亡。
　　这还仅仅是阳神第一层。
　　至于更上面的境界强者，实力更强。
　　我们虚空乐园的缔造者，乃是周之宇宙的第一强者，虚空界主！”
　　荆棘之血的工作人员这一次没有隐瞒身份。
　　这么多天的交流，对方只要不是傻子，肯定知道他不单单是荆棘之血的人。
　　“什么，你是其他宇宙的人？”姬无运又上线了，一脸震惊。
　　荆棘之血的工作人员无语，没有理会，他继续说道。
　　“虚空界主乃是阳神第三层圆满境界的强者，是我们周之宇宙的第一强者。
　　虚空界主足以开天辟地，创造青山界这般世界，甚至无中生有创造生灵。
　　他若是出手，你们这个宇宙雏形，无人能够抵挡。”
　　提起虚空界主，他一脸骄傲和敬畏。
　　这是周之宇宙所有修士所仰慕崇拜的帝皇。
　　“有点强。”齐原认真评价。
　　至少现在的他，无法创造一个世界，也无法创造任何生灵。
　　改造倒是可以。
　　他上次得到虚空乐园的信物，也知晓许多信息。
　　阳神第三层，分为规则、万物、开天之境。
　　仙界六重天领悟无上至理的大至理，其实论战力算得上弱规则境。
　　对于齐原的反应，荆棘之血工作人员已经熟悉。
　　“虚空界主的境界，我等一生都只能仰望。
　　但耀光道主……赫然是阳神第五层的存在，比虚空界主还高两层，被称为道主！
　　所谓道主，一道之主，是唯一，是永恒，也是固定！
　　既成道主，便是真正的超脱，宇宙毁而身不毁，宇宙灭而灵不灭，遨游时间长河，可穿梭过去、未来。”
　　他家族里的老祖便有一位阳神，也是一名虚空行者，所以他知道的隐秘很多。
　　而且，这些对阳神而言，并不是什么秘密。
　　“道主道主，一道之主。
　　这世间修炼体系繁多，武道、巫道、毒灵道、修魔道等等。
　　每一条体系走到真正终点，进无可进，便可称为道主。
　　成为道主的那一刻，这一条体系将由他掌控，他所在的宇宙，也将成为他的领地。
　　所有后来者修士的修炼，都是为他做嫁衣，而且……永远不可能超越他。
　　每一条大道上，仅有一条道主！
　　每一个宇宙，也仅仅支撑一位道主的存在！”
　　荆棘之血的工作人员把他知晓的告诉给了齐原。
　　当然，他境界低微，知道的并不真切，甚至还有不少错漏。
　　但上面的内容，大多都是对的。
　　“这个确实强。”齐原发出评价。
　　月神宫时，他也曾得知，阳神第五层是可以收拢一切时间线的存在。
　　如今，他知道的更多。
　　不仅收拢时间线，还是一道之主。
　　如武道、如仙道。
　　这也就是说，若是修仙者中出现一位阳神第五层，那么他将是唯一一位阳神第五层的修仙者，仙道之主。
　　修仙界中，不会出现第二位阳神第五层的修仙者。
　　其余的修仙者生死，也尽掌控在这位道主手中。
　　祂成了仙道的终点，仙道的源头。
　　这时，齐原突然想起，仙界六重天的未来被斩去。
　　莫非……是有修士窥见到这样的未来，一剑将仙界的未来斩断？
　　仙界浩瀚，恐怕不比宇宙小。
　　能够一剑将仙界的未来斩断，估计至少也是开天境的强者。
　　“得罪光耀会可以，但别得罪背后的耀光道主。
　　不过嘛……你应该也没有机会得罪耀光道主。”荆棘之血的工作人员得意说道。
　　他洋洋得意，好似在说，乡巴佬、井里蛙，知道外面的天地有多广阔了吧？
　　不过旋即，他有有些失望。
　　这些人未踏入阳神，见耀光道主，如井中蛙见天上月，但一旦踏入阳神，见耀光道主，如蜉蝣见青天。
　　不到阳神之境，甚至连道主的强大都无法想象。
　　“我有个问题，阳神三层是界主，阳神第五层是道主，阳神第四层呢？”齐原好奇。
　　耀光道主是强，比太煌宫那位强大不知多少倍，但再强又如何？
　　只要有血条，齐原就能慢慢砍死！
　　“这个……”荆棘之血工作人员愣住了，没想到齐原会问这个，“关于阳神第四层，是一个禁忌，就算在我们周之宇宙，也没有多少人知道阳神第四层是何等存在。
　　根据古籍记载，普通的阳神三层也不知晓第四层是怎样的存在。
　　恐怕，唯有虚空界主这样的开天巅峰，以及耀光道主这样的阳神第五层，才知道阳神第四层。”
　　“阳神第四层这么神秘？”齐原讶异。
　　第五层都知道，结果第四层不知道，实在古怪。
　　“按照一些伟大存在的说法，阳神第四层不可说、不可言、不可感知，否则，会有大灾祸。”
　　“谢谢你，讲解员。”齐原认真感谢。
　　他不仅知道更多游戏设定，还知晓了更清晰的修炼体系。
　　“仙道应该没有道主，否则若是打个哈欠……我岂不是就死了？”
　　“不对，我修的是仙道吗？”
　　“嗯，我修的是薛定谔的仙！”
　　有道主，他修的是假仙。
　　没道主，他修的是仙，并且努力成为道主。
　　“我一个紫府，一个神级御兵使，思考这些做什么？”
　　“还是先把这里的小瘪三白月光给屠了在说！”
　　嗯，听了道主的名号，齐原愈发觉得，这罗刹国的神级御兵使是小瘪三。
　　恐怕，神临复苏，他如今的这些行为，在道主那种存在眼里，也显得滑稽可笑。
　　都不算事！
　　不过，齐原依旧坚守本心。
　　作为演员，他得有职业道德。
　　……
　　王都。
　　大殿之中，定远王站在原地，不动如山，可是他的神情却很是紧张。
　　“刀魔死了，刀魔竟然死了，一剑斩杀！”
　　得知这个消息，他很惊恐，也很庆幸。
　　幸亏自己没有好奇心去临海城探查神临是否真的复苏。
　　否则，死的就是他了。
　　如今大殿中，共有四人，皆是神级御兵使，此刻，他们的脸色皆不好看。
　　“刀魔被一剑斩杀，看来……祂回来了。”一位老头开口，声音沙哑。
　　他的脸很白，一般人死十几天还没他脸白。
　　“祂竟然复苏了，而且……几乎堪比全盛时期！”另一位神级御兵使一脸凝重说道。
　　他有了退意，很想离开。
　　不过他也明白，他离开死得更快，与其他神级御兵使待在一起，还能抱团取暖。
　　“我等联手，恐也不是他的对手。”定远王一脸忧虑，“明明祂都死了，被碎成碎片，为何还能复苏！”
　　他是真的怕！
　　毕竟，当初万一神临狠点心，杀了血云匪还想再继续干点啥，他说不定就死了。
　　他也觉得自己大胆，竟然在定波州待了那么久。
　　“现在不是讨论祂为何复苏的事情，应该考虑……如何解决祂！
　　若无法杀了祂，我们都会死。
　　我们亲手建立的万世不朽功业，也将被祂亲手葬送！”白脸老头一脸不甘。
　　就在这时，一道威严的声音在珠帘后面传来。
　　“一百年前，朕未能与祂交手，实乃心中一大憾事。
　　这一次，朕亲手镇杀他！”
　　听到这声音，在场的神级御兵使神情各异。
　　陛下……竟然要亲自动手？
　　……
　　他哪里来的自信和勇气？
　　这些人对这个皇帝陛下最了解不过，百年前，别说和神临战斗，他连观战都不敢，害怕殃及池鱼。
　　这些年，他虽然变强了，甚至被人吹捧，已经无限接近当初的神临。
　　可即便这样，以他胆小多疑的性格，也不敢随意对神临出手吧！
　　那可是神临！


第535章 神临由人执掌，还是裁决之神吗？
　　一身龙袍的第五不凡龙骧虎步，气势威严。
　　他的头发须黑，肌肤红润饱满，远远看着宛如一团燃烧的火焰，精气神旺盛。
　　但若是细看，会发现他那威严的眼瞳中已有老色。
　　“拜见陛下！”
　　在场的四位神级御兵使纷纷低下高贵的头颅。
　　第五不凡乃是罗刹国的皇，百姓的太阳。
　　也是如今罗刹国最强的神级御兵使。
　　“平身。”第五不凡挥动衣袖，身上有着属于皇者的霸气。
　　他长年闭关修炼，不理政事。
　　但权利还紧紧握在手中。
　　“陛下，神临刚刚斩杀了刀魔，陛下万金之躯，若贸然交手，恐会伤了龙体。”这时，定远王试探性劝阻道。
　　当然，他本心自然是希望陛下你对付神临吧，臣在旁边加油助威。
　　但得假装劝。
　　同时，也想知晓陛下到底有何把握。
　　第五不凡的眼瞳中闪过锋芒神色：“区区神临，百载前未能亲自镇压，实乃我心中遗憾，这次，朕将亲临！”
　　在场的神级御兵使皆连忙恭维。
　　但心中不以为意。
　　这第五不凡，就好个爱脸面。
　　只见第五不凡继续说道：“朕从天外来客那里得知，朕的罗刹国将千秋万代，一世、二世……直至万世。
　　至于偶然复苏的神临，不过是萤火刹那光芒罢了。”
　　早就在百年前，他便与天外来客勾结。
　　加快了神临的陨落。
　　天外来客手中有一本书，名为《青山书》。
　　第五不凡将其称为预言之书。
　　《青山书》曾记载，神临将会复苏，但也是刹那光辉。
　　当然这些，他不会告诉这些神级御兵使。
　　见在场四位神级御兵使面面相觑，似乎犹豫。
　　第五不凡眼眸深处闪过不屑神色：“百年前，神临败于诸神围杀，实际上，祂是败于黑暗光灵。
　　那是一种的东西，专门用于污染神器的。
　　凡神器触之，皆会蒙尘，神力尽失，沦为凡物。”
　　随着第五不凡的声音，一滴水滴一般的液体出现在众人眼睛。
　　湛蓝、剔透，散发着危险的气息。
　　在场四位神级御兵使看到这一滴液体，眼神忌惮，都纷纷离远一点。
　　虽然黑暗光灵仅仅针对神器，但他们都有普通的神器防身。
　　若是神器有污，战力将会大降。
　　神临的陨落，当初他们心中有猜测，如今看到黑暗光灵，一切都解释通了。
　　“神器……即便是镇国神器，也该为朕所用，若不为朕所用，当断！”第五不凡声音浩荡。
　　在场的神级御兵使心中一凝，他们知道，第五不凡这些话，也有警告他们的意味。
　　毕竟，第五不凡不理政事这么多年，他们这些神级御兵使或多或少有些小动作。
　　如今，面对第五不凡的敲打。
　　这几位神级御兵使明白，得放点血。
　　定远王连忙低头，一脸愧疚：“这一次臣在定波州不战而退，罪该万死，臣愿献上《浑天秘典》。”
　　第五不凡点头。
　　白面老者声音沙哑：“臣为了修炼木生诀续命，这十年来在仙云州，背着陛下暗中囚困治下百姓，挖去一十二万人肝。
　　臣对不起百姓，更对不起陛下，愿奉上木生诀，以及万肝丹。”
　　第五不凡眼中露出满意神色：“你没有对不起治下百姓，你只对不起朕，你的过错，朕免了。”
　　权力只对权力的来源负责。
　　这世间，哪里有得罪百姓被上司知罪的？
　　就算被知罪，也是因为前事牵连到上司利益。
　　大多是只有得罪上司才被治罪的道理。
　　其余人也纷纷认错，上交利益。
　　……
　　“这一次，我将走遍天下十二州。”
　　齐原声音平静。
　　想要扮演神临，需得走遍天下，让所有百姓知晓他回来了。
　　这样，扮演度才会迅速提升。
　　最后，他将以一己之力斩杀所挡之敌。
　　神临的扮演，估计就差不多。
　　浣纱老妪看着面前这位年轻过分男子，她的眼中带着敬畏。
　　“老身愿陪公子走遍这罗刹国大好河山！”
　　上次齐原斩杀刀魔后，浣纱老妪连忙追了过去，开始效忠齐原。
　　在她看来，神临还未完全复苏，还在蛰伏，所以暂时由齐原掌控，才发挥出恐怖的力量。
　　不过，既然齐原掌控着神临，便是裁决会的主人，她需要效忠的存在。
　　齐原耸了耸肩，他透过马车，看着偌大的显龙郡，闭上了眼睛。
　　顿时，无数的声音进入了他的耳中。
　　或者说，是进入了神临的耳中。
　　“神啊，救救我苦命的孩儿啊！”
　　“我已经生了三个女儿了，什么时候能够生一个儿子！”
　　“可恶啊，要是裁决之神真的回来了，还怎么捞钱！”
　　“快死吧，快死吧，全部都去死，我过得不好，你们也别想好。”
　　“希望每个人都能相亲相爱，努力就有回报。”
　　“什么狗屁裁决之神，怎么可能真的复苏，一定是那些刁民造谣！”
　　“救命，神啊救我。”有女子被奸污，大声呼救，却引来更多人加入。
　　各种声音络绎不绝，映入齐原的耳中。
　　这里面充斥着人性的恶与扭曲，也有着各种真善美。
　　他透过这些声音，也看到一位母亲抱着瘦弱的女儿。
　　那女孩奄奄一息，破布麻衣破破烂烂，漏出很多肌肤。
　　裸露的肌肤上，有着各种溃烂和脓包，让人恶心和恐惧。
　　但她的母亲依旧紧紧搂着她。
　　突然之间，一道光芒闪过。
　　只见瘦弱女孩身上的脓包和溃烂消失不见，皮肤粗糙但无问题。
　　那位母亲的脸上露出惊喜神色，她连忙跪地，磕头跪拜：“神！”
　　可惜，回应她的，仅仅是一句冷漠威严的神音：“你无须跪我。”
　　另一边，狰狞的男人们，助纣为虐的女人们，突然间一道神光闪过，尽数死亡。
　　马车上，齐原的眼中露出复杂神色：“果然，我不是一个合格的裁决者。
　　若是神临在，他们罪不至死。”
　　不过，齐原依旧消耗神力，将那些人斩杀。
　　按照陈康饱的说法，少爷心善，见不得那些。
　　与此同时，经过齐原这一次施展神迹，回应了数百处的祈祷，显龙郡中，越来越多的人抬头望天，或是面色虔诚。
　　随着时间，越来越多的人走向了街头。
　　他们有老人有小孩有年轻人，全年龄段都有。
　　有小吏、有店小二、夜香郎、织女、农民，各种职业都有。
　　穿着或是破布麻衣，或是绫罗绸缎。
　　他们聚集在一起。
　　神色虔诚、面色肃穆，口中高呼着“神临！”
　　人山人海，密密麻麻的人，聚集在一起，足以让所有人生畏，让一些人心中胆寒。
　　他们若是团结起来，万众一心，在一个低魔无灵世界，足以让统治者胆寒。
　　齐原看着这一幕，内心平静，并未泛起太多波澜。
　　不过，既然他要扮演神临。
　　那么……
　　神迹再现！
　　突然间，显龙郡下起了雨。
　　这雨，宛如太阳雨，星光雨，就好似萤火虫一般，落在所有走向街头百姓的身上。
　　不少人脸上迷茫，旋即变为狂热、震惊和欣喜。
　　“这是神赐！”
　　“神赐啊！”
　　不少百姓伸出手掌接着这些星光雨，或是张开嘴。
　　雨水落在他们身躯上，瞬间消失不见，滋润着他们的身体，填补着生机。
　　无数人狂热、惊喜。
　　这一刻，百姓对神临的信任到达了一种巅峰。
　　齐原的扮演度，也在蹭蹭往上涨。
　　齐原感知到这一幕，心情平静：“我们……该走了，下一站翠献州。”
　　……
　　“爷爷，走快点！”
　　“唉，爷爷一身老骨头，不敢走快。”
　　“爷爷，你为什么不告诉我，神临是由齐大哥掌控的？”
　　“这种事，我怎好泄露？嘿嘿，现在知道这些，惊喜不？”
　　“我很开心，只是……”
　　“只是什么？”
　　“只是裁决之神，代表着绝对的公平、正义。
　　如今，祂被齐大哥掌控……公平和正义还存在吗？”
　　“他不是你们审判的人吗，怎么你还不信任他？”
　　“之前的他，我信任，但是人都是会变的。
　　即便是我，若是突然间得到神临这样的神器，成为这世间至强者，我会变成怎样……我也不知道。
　　权力最迷人心，我希望……齐大哥能够不要执掌神临。”
　　“你啊，这样说很唐突冒昧的。”
　　“我知道，可是我所信仰的裁决之神，是公平正义的裁决之神，而不是被一人握在手中的裁决之神。”柳初冬目光坚定，“齐大哥若是因怒杀我，我也不悔！
　　我愿意做这个恶人，我也希望齐大哥，能够恪守本心……更久一些。
　　若没有本心监督，神临的力量如何公平正义？”
　　“你啊……”柳胜目光复杂。
　　对于这个孙女，他真不知道该如何劝。
　　……
　　三个月的时间如流水一般过去。
　　罗刹国十二州，皆留下的神临的痕迹。
　　凡到一地，神临皆留下神迹。
　　若诛杀恶人，若救治病弱，若匡扶正义，解决不公之事。
　　齐原真正做到了“凡有不公，唤我神临。”
　　神力化作的星光雨，也宛如雨一般坠落，给这世间又增添了一些生机。
　　所有百姓，都面色虔诚，乃至狂热。
　　甚至说，有一些投机取巧之辈，妄想趁机怂恿民众行乱，推翻原有的秩序和既得利益者，自身成为新的食利阶层。
　　这一切都被齐原阻止。
　　他是扮演神临，但他不想成为智能Ai，被困一地。
　　虽说，按照道理说，他的离开算得上“忍将夙愿，付与东流”，但“自有来人，续写新篇”。
　　如今，他也在尽力扮演神临。
　　至于后面的事情，等后面再说。
　　一路上，也有聪明机智的百姓发现了齐原的马车，甚至自发跟着，越来越多。
　　那种场面，让齐原感慨。
　　他虽觉得他是守序善良，算得上一个好人，但比起“英雄”还差得远，毕竟，他虽守法但自私，虽不乱来但爱美色，虽社恐但做事冲动。
　　神临担当地起这些，他担当不起。
　　后来，就没有百姓跟着他的马车。
　　“前方……就是罗刹国王都。”
　　浣纱老妪看着前面巍峨的城墙，眼眸中露出深深的回忆。
　　当初，就是在这一座城里，她拔剑斩杀了三皇子。
　　这城里寄托了她许多哀思。
　　“这是罗刹国最繁华之处，也是最光鲜亮丽的，但也是最阴暗漆黑的。”
　　浣纱老妪的声音有些沙哑。
　　齐原看向了前方的王都，神情平静。
　　确实，浣纱老妪说的对。
　　王都确实和其他地方不一样。
　　比如说其他州，凡是知晓神临即将到临，每日城墙下都会有许多百姓出现。
　　王都城墙下没有人。
　　至于原因，可是是官府阻止，可能是百姓惧怕。
　　不管什么，齐原都并不在意。
　　神临作为智能Ai一般的存在，没有怒火。
　　齐原是一个游戏玩家，也仅仅是享受游戏过程，对于这些丝毫不在意。
　　“走，进王都，杀皇帝老儿！”
　　齐原目光平静。
　　他杀过很多人。
　　执掌一界的恐怖强者、吞噬生命的域外邪魔，蚕食先天世界的阳神，但……真正的皇帝还没杀过。
　　作为蓝星人，头上怎能不生反骨。
　　在游戏里不杀个皇帝，好意思玩游戏？
　　神话传说中，大圣明着反；二郎神暗着反；哪吒谁反帮谁。
　　这些神明如今都成为齐原的神婴，齐原若是没有反骨就怪了。
　　只是，就在这时，突然间，一队骑马的锦衣男子往他们这里驶来。
　　为首者身穿金丝绣灰袍，胡间无须，脸上带着趾高气扬的神色。
　　齐原看了眼这些人，没有在这些人的眼中看到一丝惧意。
　　他不由得想起，再废物的皇帝，也会有一批忠诚的死士。
　　养士千日，用在一时。
　　马儿停下，那位灰袍中年男子开口，眼中带着威严神色。
　　“阁下可是执掌神临的那位齐原齐公子？”
　　“找我家少爷做什么？”陈康饱探出脑袋，一脸好奇，“皇帝老儿要投降不成？”
　　“放肆！”灰袍中年男子脸上大声呵斥，继而继续说道，“齐原，目无王法、不尊王权，现在前往皇宫，献上神临给陛下，可免死罪！”
　　齐原看着这一幕，目光平静：“好了知道了，懒得和你们这群npc废话了。”
　　他决定，等会一句话不说把皇帝老儿杀了。
　　不给这些npc太多台词。


第536章 斩皇！
　　不过，在这之前，他得大吼一句，表明身份。
　　否则，满城百姓文武公卿，谁知晓他来了？
　　“神临至，第五不凡受死！”
　　声音浩荡，顷刻间传遍了整座王都。
　　有着神力的加持，齐原的声音比起音速要快太多。
　　顿时，王都之中，无数百姓抬头看天，脸上露出各种神色。
　　有老者欣喜，有年轻人迷茫，有人诧异。
　　有天级御兵使振奋。
　　“没想到我们竟然有机会看到神级之战！”
　　“不管这一战结局如何，都将载入史册！”
　　“裁决之神……回来了吗……我不甘，我弱小时，神临已陨，受尽欺负，努力百年，我终于成为人上人，还没享福，神临回来了？”
　　对于神临的回归，王都之中的人反应各异。
　　就如那灰袍中年男子，拔出了鞘中之剑，对齐原挥剑：“世人皆惧神临，我不惧之！”
　　他本是开国公侯后代，先祖已经帮他把苦给吃尽了，他本该是享福的。
　　他没有哥哥的进取心，也没有弟弟那般躺平享福，嗯……他纯变态，追求刺激。
　　最后，他触犯法律，堂堂公爵之子，被神临正刑，成为阉人。
　　对于神临，他有着刻骨的恨意。
　　老皇帝第五不凡剿灭神临，他视为君父，愿为之赴死。
　　“无父无君之辈，受死！”
　　他拔剑，无惧死亡。
　　他要告诉高高在上冷漠无情的裁决，即便是大恶人，他也无惧死亡。
　　然而，这一刻，那道年轻的身影并未看他一眼。
　　反而飞上天穹。
　　无视！
　　这是赤裸裸的无视！
　　灰袍中年男子愤怒，他看着马车，一剑劈过去。
　　迎接他的，是浣纱老妪的一剑。
　　可惜，到死他都没有等到那年轻男子看向他的目光。
　　仿佛，他就是无关紧要的蚂蚁。
　　这种轻视，比死亡还让他愤怒，却无可奈何。
　　神临的眼中，根本没有他，祂也不会记得这个无足轻重的人物。
　　“降神！”
　　“如我神临。”
　　“与子同袍。”
　　飞上天空的齐原心中默念。
　　面对罗刹国诸神，齐原没有任何隐藏，将在天下百姓的见证下，斩杀罗刹国的皇帝，罗刹国的太阳。
　　刹那间，血红色的光影投射在地，天穹之上，身高近百丈的恐怖巨人出现。
　　全身血红晶甲笼罩，胸甲有着繁复的花纹；垂缘棱角分明，雕刻着一杆天平；护膊深红中透露着一点金色，点连成金线，仿佛游走的神兽。
　　如我神临和与子同袍的结合体，如今的齐原，伟岸无边。
　　圣性、魔性和邪性融为一体。
　　一体三面。
　　祂是悲天悯人的圣！
　　祂是深渊怒涛的魔！
　　祂是诡谲莫测的邪！
　　瞬息间。
　　血色光影、圣洁光辉笼罩着整个王都。
　　整个天地，血色中夹杂着圣洁。
　　重合处，是阴暗。
　　所有人都抬头看向天穹那个伟岸的身影。
　　不管是普通人，还是御兵使，当看到那个伟岸身影的时刻，心中莫名生出恐惧、敬畏，以及不可战胜之感。
　　双腿莫名颤抖，心跳疯狂加速，这是出于生物本能，或者巨物恐惧症。
　　不过没人跪下，因为……圣洁的光辉托住他们。
　　“这就是神临吗？”
　　“裁决之神？”
　　有人牙龈打颤，有人一脸惊恐。
　　皇宫之中，六神齐聚。
　　定远王眯着眼，眼中露出一丝复杂神色：“神临……为何与过往有些不同？”
　　曾经的神临，仅仅是一柄神器，战斗之时会转变形态，化为人形。
　　不过，那是一个没有脸的圣洁男子。
　　如今，圣洁之中带着血色，让人心惊。
　　“祂……比以往更加强大了。”老者心惊胆颤。
　　曾经的神临，宛如悬在头上的一柄刀。
　　他即便修炼到神级御兵使，也颤颤巍巍，忐忑不安。
　　如今，这种感觉又回来了。
　　“百年前祂被镇杀，如今……祂也必死无疑！”
　　“祂即便复苏，也不可久存，这是祂最强的姿态。”
　　“对，老夫也看出，祂这种状态外强中干，估摸……只能存在百息时间罢了。”
　　“只要拖住，他必死无疑。”
　　这些人毕竟是老牌神级御兵使，眼力还在。
　　那个伟岸身影气息恐怖，让人颤栗，即便他们是神级御兵使，也生出不可匹敌之感。
　　但那种气息是维持不了长久的。
　　“现在的祂，比以往更加强大。”沉默的第五不凡开口，神色冷峻，“若是朕没有做准备，恐怕这一战，百息的时间内，他足以杀掉你们至少三人。
　　所以说，你们要记着朕的恩情，这次是朕救了你们！”
　　在场的五位神级御兵使连忙露出感激神情。
　　那定远王更是脸皮厚，身为神级御兵使，却谄媚无比：“陛下便是老臣的再造父母！”
　　第五不凡点了点头，眼中闪过浓郁的战意。
　　他注视着往皇宫走来的庞然大物，眼神火热。
　　浩荡威严的声音，也在这一刻响彻天地。
　　“区区神器，器师之造物，也敢放肆！”
　　第五不凡身上散发的气息，也尤为让人恐惧。
　　神威浩荡，属于帝皇的威严让人心惊。
　　这百年来，第五不凡疯狂修炼，荒废国事。
　　集天下珍贵奇珍，供养一人。
　　他的实力也达到了踏天三步的极限，无限接近当初的神临。
　　所以，面对如今的神临，他有底气与之一战。
　　更不用说，他还有底牌。
　　另一边，伟岸无边的身影快速接近，没有言语，注视着老皇帝。
　　“既见君王，为何不拜？”第五不凡意气风发。
　　这一刻的他，不是百年前那个连观战都不敢的帝王。
　　如今的他，意气风发，是罗刹国的太阳。
　　伟岸无比的巨人沉默，他以行动代表了他的言语。
　　强大的一拳，天地颤栗。
　　第五不凡看到这一拳，目光猛地一缩。
　　不知多久未曾生出的情绪—恐惧在这一刻蔓延。
　　他愤怒，声音更加浩大。
　　“凡日月所照，皆为王土。
　　王土之中，一切器物生灵，皆为我属！
　　尔……胆敢忤逆朕，朕将亲手将你斩杀。
　　朕要告诉世人，第五千秋万代，他们也将有荣幸世代成为朕的子民，受朕庇护。”
　　第五不凡叫的很欢，身体却很诚实。
　　当那一拳降落，他的身躯猛地闪躲。
　　他根本不敢与齐原正面交锋。
　　遥远之地。
　　虫女彩蝶扑闪着翅膀，她遥远看着南方，脸上露出遗憾神色。
　　“按照时间，罗刹国王都应该发生了神战，可惜了，我们应该没有机会去看一看了。”
　　沈凌萱一身黑裙，气息冰冷，虽戴着一层面纱，让人看不清倾世容颜。
　　但仅窥之一二，也知晓这是一位绝世美人。
　　绣着梅花的裙摆修长，拖到脚踝处，将白瓷一般修长大腿挡的严严实实。
　　即便穿着略显保守，但依旧难掩浮凸身材，修长双腿、细腰、大胸等部位依旧容易聚集视线。
　　尤其是那双长腿。
　　“说起来，这件神器的执掌者，和你那位夫君名字很像，都叫齐原。”虫女彩蝶说道。
　　听到这个名字，沈凌萱眉眼下如轻微一点的泪痣微微颤动：“或许是同名。”
　　“肯定是同名。”虫女彩蝶叹息道，“神临曾经可是天下第一神器，即便破碎，也不是谁都可以执掌，至少也得是天级御兵使，你那夫君……年方十八。”
　　就算从娘胎开始修炼，十八岁也不可能达到天级御兵使的境界。
　　沈凌萱认可点头。
　　她前世便是天级御兵使，自然明白修炼到天级御兵使的难度。
　　即便有前世的记忆，以及超越常人的天赋，在虫女彩蝶的帮助下，她如今才堪堪天级。
　　不过，她突然间想到虫女彩蝶在十万山绝中听到的话语。
　　她夫君来找她。
　　她心中把这个猜测掐灭。
　　当然，那一次她在奇域中，得到诡源后，一直暗中炼化，陷于沉睡，根本不知道奇域中发生的事情。
　　否则，恐怕她便会知晓，这个齐原真的有可能是她夫君。
　　“可惜了，我们实力太弱小，甚至自身难保，否则这一遭，我们可以去帮一帮神临。”虫女彩蝶说道，“神临的主人，祂的缔造者，名为笙女，也是一位天命者。”
　　“他会胜吗？”沈凌萱看着罗刹国王都的位置。
　　“他不会……即便胜了，他这般招摇，迎接他的……也是死亡。”虫女彩蝶说道，“神临身上……也身负天命。”
　　沈凌萱失望，心中泛起淡淡忧伤。
　　天命者，得天地垂青，却要时刻提防，躲避追杀。
　　“走，我们去神木渊，炼化了诡源，再有我的帮助，在神木渊中躲个几百年不成问题。
　　到时候，你成了神级御兵使，我带你去天外！”
　　虫女彩蝶心中已有计划。
　　天命者虽会受到追杀，但在天外，也有天命者容身之地。
　　那里很安全。
　　不过，沈凌萱得有神级御兵使的实力，才能前去。
　　除了她们二人，这天下间，无数双眼睛关注着罗刹国王都一战。
　　神木令中，一条信息浮现。
　　“这一劫，如果齐兄能够度过，我便引荐他加入虚空乐园，逃离这一樊笼。”
　　“齐兄？这是谁？没听说过。”姬无运有些懵。
　　同时刚发完这些消息她就有些后悔，想要撤回消息。
　　因为很明显，这荆棘之血工作人员信息发错地方了。
　　她如果继续窥屏视奸，说不定能够看到更多隐秘劲爆的消息。
　　荆棘之血工作人员露出无奈神色。
　　这人可真傻的可爱。
　　“自然是菜刀兄。”
　　“啊？”姬无运有些遗憾，他竟然继续说。
　　还有……他怎么知道菜刀兄姓齐？
　　荆棘之血工作人员无奈一笑：“这几个月，有一年轻男子，名唤齐原，手持神临，走遍罗刹国十二州，剑斩刀魔，你可知晓。”
　　“我知道。”姬无运连忙回答。
　　“他就是菜刀兄。”
　　“你……你怎么发现的……不对，菜刀兄如今面对诸神围攻，他不会死了吧？”姬无运有些担忧。
　　“这一劫，难，很难。
　　《青山书》中，仅有寥寥几笔记载这一事件。
　　器毁，而罗刹长存。”
　　“等等，器毁……人呢？”姬无运发现了盲点。
　　“《青山书》中没有记载他，或许……他不够格。”
　　“有没有可能……他胜了？”
　　“机会渺茫，倒是败了，结果逃命还有那么一丝可能。”荆棘之血工作人员感慨。
　　《青山书》所记载的事件，虽然可能会发生一些细微处的改变，但整体走向不可能变。
　　就如，荆棘之血的谋划不可能失败。
　　神木会化为诡灵，青山界将成为诡域。
　　而他在虚空乐园领取的任务，就是加快这一进程。
　　“不知……结局如何了。”他微微叹息。
　　与此同时，王都之中。
　　伟岸的身形屹立，仿佛擎天白玉柱，架海紫金梁一般。
　　冷漠威严的眼神，衬托地祂更像一位高高在上的天神。
　　第五不凡的嘴角溢出猩红鲜血，脸上露出惊讶神色。
　　“没想到我们之间的差距这般大，朕已全力逃避，还被你伤到。”
　　面对齐原攻击，他鼓起勇气来……躲避一下，想凭借自己的实力来战一战。
　　结果，躲的很快也没用。
　　他依旧被擦到，身上有着不轻的伤势。
　　“既然如此，朕不藏了……不再给你活路！”第五不凡人菜话又多。
　　看他的语气，好似要不隐藏实力。
　　可谁都知晓，他其实可能就这么强。
　　他的不隐藏实力，不过是将黑暗光灵拿出来。
　　顷刻间，一道湛蓝的光芒在第五不凡身前显露。
　　他脸上露出得意神色：“你应该知晓……这是什么！”
　　齐原的神情不变。
　　他一眼就看出，那便是专门污染神器的黑暗光灵。
　　“有它在，你今日必死无疑。”第五不凡一声冷喝。
　　刹那间，这一滴水滴突然四溢。
　　天地间好似下起了蓝色的雨一般。
　　这雨……布满整座王都，根本避无可避。
　　“看你如何逃！”
　　“若是其他神级御兵使，或许还能用神力稍稍抵挡隔绝。”
　　“可你是神器，神力稍微碰之，便会被污染腐蚀。”
　　漫天大雨坠落。仿佛要将整座王都灌满。
　　拥有黑暗光灵的雨，不仅能够污染神器，也能够腐蚀……普通凡人。
　　这一场雨，就好似真正“硫酸”雨。
　　若是落下，不知有多少生灵涂炭。
　　高大的建筑腐蚀、倒塌。
　　雨水还在快速降落。
　　齐原的神情平静，他扫了一眼地下宛如蝼蚁一般的百姓。
　　他们是那般脆弱，却又顽强活着。
　　扮演神临，作为神临，这一刻，他的选择是……
　　“吸！”
　　齐原张开了滔天巨口。
　　一股强大的吸力在这一刻凝聚。
　　天地之雨！
　　尽归吾身！
　　这个庞然大物，面对这蓝色的雨，张开了他的嘴。
　　天地间所有的雨水，在这一刻进入了他的肚子里。
　　他身上的神力，在不断消散。
　　血色铠甲里的白芒、金线也被剥离，不断抽空。
　　远处，柳胜看到这一幕，声音沙哑对柳初冬说道：“他和你一样……都是傻孩子，为了让这毒雨不伤到无辜百姓，他选择尽喝毒雨！”
　　他虽不知毒雨中有什么。
　　但很明显，那是专门用来对付神临的。
　　明明他可以躲闪，仅仅沾染一二，他却为了天下百姓受伤，尽吞毒雨。
　　柳初冬脸上露出担忧和愧疚神色：“我……以小人之心度君子之腹。”
　　来之前，她还觉得，齐原会因为权力而迷失自己。
　　可这一刻，为了天下百姓和苍生，牺牲自己，这才是她敬仰佩服的……愚蠢而又无私的神临。
　　她眺望天际。
　　只见那位伟岸无边的血色身影，仿佛被雷电劈、火烧、毒液腐蚀一般。
　　滋滋的声响不断响起。
　　神力化为了浓烟一般。
　　祂的身形在不断缩小。
　　仿佛被消融。
　　而这一刻，被神临庇护的那些百姓，仿佛也意识到什么，他们看着天穹上那道迅速虚弱的身影，忍不住唤出“神临”。
　　“神临！”
　　“神临！”
　　越来越多的人呼唤。
　　即便百年时间足以冲刷磨灭掉所有记忆。
　　但罗刹国的子民，对“神临”的渴望从未断绝。
　　第五不凡的眼中露出冷笑：“没想到多了一个执掌者，你还是如此愚蠢。
　　这群贱民，割了一茬明年又会长一茬，哪里会比得上我等的命重要？”
　　齐原不避黑暗光灵，甚至将所有毒雨吞入肚中，这出乎了他的预料。
　　他原本的想法是，用毒雨逼得神临畏首畏尾，慢慢消磨，最后斩杀。
　　结果，神临直接全吞了。
　　这倒省了他的事。
　　他已经看到，神临的神力不断崩溃。
　　要不了几息，祂便会彻底陨落。
　　然而就在这时，那越来越小的身躯中，一道慵懒的声音响起。
　　“这么多人唤神临，我若是铠甲勇士，或者奥特曼，说不定能够借助他们心灵的力量，爆发小宇宙，将你斩杀。”
　　“可惜我不是，我只是我，扮演神临的一个游戏玩家。”
　　随着他的声音落下。
　　轰！
　　百丈的巨人轰然倒塌、飘散。
　　出现在世人面前的，是一位俊美非凡的年轻男子。
　　第五不凡看着这人，眼中露出诧异神色。
　　“神临已灭，你最大的倚仗已经没了，是谁给你的勇气，在朕面前胡言乱语！”
　　第五不凡看着这个年轻地过分的男子，眼中有着对青春的向往，还有着杀意。
　　在他看来，这个齐原算得上天资卓越。
　　年纪轻轻，便恐怕摸到了天级的门槛，掌握了神临这一镇国神器。
　　不过，天资高是高，没有了神临，他算什么？
　　随意一位神级御兵使，便可轻松将其斩杀。
　　“没有了神临……我就不能杀你吗？”齐原的脸上露出笑容。
　　没有扮演神临，他感觉世界都变得美好了。
　　不过……他还是要继续扮演神临。
　　在第五不凡以及诸多神级御兵使一脸诧异和震惊的目光下。
　　一道声音响彻王都。
　　“你们的神临……又回来了。”
　　“我……乃裁决之神！”
　　“若有不公，唤我神临！”
　　“今日，吾诛神！”
　　一股强悍、恐怖的气息席卷，直冲云霄。
　　只见那俊美无双的男子开口：“我也是神！”
　　“神级御兵使！”
　　“他竟然是神级御兵使！”
　　“怎么可能！”
　　在场的六位神级御兵使都惊住了。
　　他们没想到，执掌神临的竟然是神级御兵使。
　　而这神级御兵使，年轻地可怕！
　　“你居然是神级御兵使，好好好！”第五不凡连说了三个好。
　　他有些意外，有些后怕，但却信心十足。
　　这么年轻的神级御兵使……惊世骇俗，但绝对刚入神级。
　　幸好这位有了神临，内心膨胀前来王都诛杀他。
　　否则，若是隐藏在一处暗中修炼一百年，岂不是天下无敌。
　　“今日，吾便斩你，斩草除根！”
　　第五不凡凌厉出手，属于踏天三步巅峰的力量席卷。
　　随即，一道急促声音响起。
　　“一起上，必要留下他。”
　　他不仅以大欺小，还以众欺寡。
　　顿时间，其余五位神级御兵使也纷纷出手，围杀齐原。
　　面对六人围攻，齐原不为所动。
　　“唉，端着可真累。”
　　“现在就让你们看看，何为技巧型玩家！一命通关的存在！”
　　刹那间，齐原的身影消失不见。
　　一道血色光芒出现，巨大血剑露出痕迹。
　　千变万幻！
　　刹那间，天地间出现了上千个齐原。
　　每个他都手持血色巨剑，往前一劈。
　　死亡耀光！
　　霸道力量！
　　斩天拔剑术！
　　此刻的齐原，毫无顾忌。
　　他的战斗技艺、战斗技巧，在世俗中，在超凡中、在神灵仙人中，都属于最强的那种存在。
　　七神围殴？
　　明明是他一人围杀七神！
　　没有降神，仅仅是扮演，无须端着，他力量或许不如降神，但杀伤力远超。
　　各种阴招、损招，无所不有其极。
　　“杀！”
　　“杀杀杀！”
　　“都给我死！”
　　“bgm给我开！”
　　无数的无人机飞向天空，有的变为音响，有的变为敲锣打鼓的天兵天将，有的变为吹着唢呐的妖怪。
　　各种奇特、悦耳响亮的声音响起。
　　齐原直感觉如有神助。
　　第五不凡的脸上露出惊骇神色：“这些是什么？”
　　其余的神级御兵使心中也有担忧。
　　因为这一碰撞，他们发现，这个齐原……仿佛比神临还可怕。
　　“这是我的bgm。”
　　“也是你们的葬乐！”


第537章 并不圆满
　　剑光闪烁。
　　每一剑都恰到好处。
　　攻击时，不多用一丝神力。
　　攻击时机，也掌握地完美，根本不给六神攻击的机会。
　　“怎么可能！”第五不凡无能狂怒。
　　明明，他的神力远超齐原。
　　周遭五神仅论神力，也都超过齐原，可是面对齐原一人攻击，他们也觉得束手束脚。
　　或者说，根本无法伤到齐原，只能被动挨打。
　　刹那。
　　一剑斩落，老者的胳膊断裂，目眦欲裂，他全身神力涌动，疯狂攻击。
　　但凡有一击落到齐原的身上，必定能够给齐原留下不小的创伤。
　　可是，差一点，差一点，每次他以伤换伤的打法，总是差一点。
　　“他的技艺炉火纯青！”老者不甘说道。
　　“再这样下去，我们必输无疑！”定远王已经想跑路了。
　　如今，仅仅交手不到十息，但他们每个人身上都挂着伤势。
　　反观齐原，完好无损，攻势越来越凶猛。
　　他们这些神级御兵使，何曾这样被欺负过。
　　在天级之时，他们每个人的都算上佼佼者，技艺磨练到巅峰，越级挑战，秒杀同辈不在话下。
　　踏入神级之后，他们很少再锤炼技艺。
　　因为神力足以横扫一切。
　　只要神力雄厚，便更强。
　　可谁知，今日竟然有人能够技巧压过他们。
　　不是简单的压制，而是，完全碾压，根本不在一个层次。
　　“啊，救救我，我不行了！”一位老者惊呼。
　　齐原的攻击太过于凌厉，他根本无法抵挡，仅仅几息他便遍体鳞伤。
　　再有几息，他可能会陨落。
　　远处，原本准备前来支援的柳胜停下脚步，眼中露出惊骇神色：“没有了神临，他竟然还这般强？”
　　毕竟，他一直觉得齐原的倚仗是神临。
　　神临在手，纵横神境。
　　可谁知，神临被污染以后，神力消散，他竟然更强。
　　神临……好似禁锢一般。
　　“不！”老者发出凄厉的惨叫声。
　　在场的五位神级御兵使，终究没有人舍得自己受伤来救他。
　　他不甘心。
　　但凡有人敢果决一些，用命拦住齐原，他最多小伤，哪里会这般陨落！
　　其余五位神级御兵使神色皆变。
　　“周至琦竟然死了！”
　　“定远王，刚刚你离得最近，为何不出手阻拦？”
　　“怎么办，我们不是对手？”
　　这些神级御兵使又惊又急，发生了内讧。
　　这时，第五不凡神色尤为难看。
　　明明天外来客告诉他，这一战他会胜，罗刹国会千秋万代，为何如今他处于危局。
　　可此刻，他没有时间多想。
　　“齐原，我们就此停手如何，神临已陨，再这样战斗下去，平白会便宜奉国。
　　不如这样，朕封你为国师，一人之下，万人之上如何？”第五不凡咬牙说道。
　　“这世间还有这种好事？”齐原说道。
　　第五不凡欣喜，还以为齐原答应。
　　“你可想的真美，你当我儿子我都嫌弃你不洗澡、年龄老。”齐原的攻击没有停下。
　　这第五不凡，连当他儿子的资格都没有。
　　第五不凡的脸色阴沉，愤怒咆哮：“你这是在逼朕！”
　　他这模样，看起来还有底牌一样。
　　原本还在战斗的其余几神，皆脸上露出希望神色，希望第五不凡爆发一下。
　　然而，接下来，传入他们耳中的是。
　　“假儿子别逃！”
　　只见第五不凡直接跑路。
　　其余几位神级御兵使见状，没有任何犹豫，四散逃窜。
　　“假儿子们别逃！”
　　“随机抽取一个幸运观众，就你了……定远王。”
　　齐原的速度猛地加快。
　　天上的无人机也在这一刻四处飞散，追着其他的神级御兵使。
　　齐原对着定远王追过去。
　　斩天拔剑术！
　　定远王目眦欲裂。
　　“不！”
　　他用尽神力，想要在临死前反扑。
　　可斩杀一位神级御兵使后的齐原，等级又提升不少，实力增加许多。
　　定远王的反扑没有任何意义。
　　一剑落下，定远王陨！
　　“这是……追杀。”
　　这一刻，齐原不再是神临，他是齐原。
　　“杀！”
　　他顺着无人机追过去。
　　柳胜心中震撼：“人……怎么会这么强？”
　　看到一位神级御兵使往他这边逃窜，他连忙冲天而起。
　　“齐兄弟，老夫助你！”
　　“不！”
　　“斩！”
　　“啊！”
　　追杀还在继续，死亡也在蔓延。
　　一位一位神级御兵使斩杀。
　　面对齐原，即便是阳神转世的神级御兵使，也不是一合之敌，更不要说这些仅仅是普通的神级。
　　最后，齐原一剑一剑将所有神级御兵使斩杀。
　　至于第五不凡，也被齐原斩杀于皇室宝库。
　　在皇室宝库中，第五不凡甚至拿出一件可以激发神域的宝物，原本信心满满想要将齐原斩杀。
　　可谁知，拿出底牌的他也是小丑，被齐原斩杀。
　　第五不凡陨落，又有许多天级御兵使，甚至地级御兵使对齐原拔剑。
　　任何一个国度，都不缺效忠者，敢于牺牲者，陪葬者。
　　作为守序善良，齐原自然成全他们。
　　这一日，注定要记载在罗刹国史册。
　　神临碎、七神陨，罗刹国皇权跌落。
　　月明星稀。
　　齐原坐在皇宫宫殿屋顶上。
　　今日的皇宫，有过一阵乱象。
　　第五不凡的死亡，对如今的体系造成了巨大的冲击。
　　不过好在柳胜出手，才平息了这动荡。
　　如今的王都，还保持着脆弱的平衡。
　　“99%。”
　　齐原扫视王都，眼中露出复杂神色。
　　第五不凡陨落，神临之名也传遍天下。
　　可是，扮演度却卡在了99%。
　　距离圆满，以及解锁下一个任务，仅有1%。
　　不过，怎样都不会增长。
　　就在这时，几道身影出现。
　　柳胜、柳初冬以及浣纱老妪的身影出现。
　　浣纱老妪的眼中露出失落的神情：“神临……毁了？”
　　今日，看到神临为了全城百姓吞食掉所有毒雨，她心中一痛。
　　其实，在毒雨出现时，她心中就有预感。
　　她所敬畏、仰慕的那位裁决之神，会为了全城百姓吞下毒雨。
　　可是……那时的她，竟然心中莫名生出自私想法，希望裁决之神能够自私一些。
　　不过，她仰慕的神临，还是义不容辞选择了饮尽毒雨。
　　如今，神临已毁，她有些失魂落魄。
　　这世间最痛苦的事情，不过是燃起希望，又眼睁睁看着希望掐灭。
　　“祂……毁了。”齐原平静说道，“不过，也不算毁。”
　　这话说的有些玄乎。
　　柳胜打量着齐原，心中莫名生出一个恐怖的想法：“齐兄弟……你是神临？”
　　这世间，怎会有这么年轻的神级御兵使？
　　如果说齐原是神临，和神临为一体，那就说得过去。
　　或许，因为特殊的机遇，镇国神器神临化为人形，有了自己的思想和意识。
　　“你是裁决之神？”柳初冬眼中有震惊。
　　浣纱老妪眼中迸发出欣喜神色。
　　裁决之神没有陨落？
　　“少爷是天神下凡，是神临又如何？”陈康饱嘚瑟回答。
　　齐原点了点头：“这样说也没错，我可以是神临，但神临不是我。”
　　柳初冬看着齐原，心中泛起惊涛骇浪，她脸上有欣喜，也有着一丝忧虑。
　　神临……是人了，有着人的情绪，有着人的思绪，祂还是那位公正无私的神临吗？
　　而这时，齐原的目光落在柳初冬的身上。
　　“你这样的人，恐怕有时候很遭人厌烦，不过有时候，也让人钦佩。
　　柳初冬，你可以帮我一个忙吗？”齐原问道。
　　齐原见过许多人，但像柳初冬这般纯粹的理想主义者很少看到。
　　就算看到，这种人也一般生活地不好，还很容易被人说没脑子。
　　“齐……大哥你说。”柳初冬有些意外。
　　柳胜连忙对孙女使眼色，生怕柳初冬说错话。
　　不过，他终究对牛弹琴，柳初冬没有懂他的意思。
　　他只好抱歉说道：“初冬天真烂漫，若是言语间得罪了齐兄弟，还望齐兄弟不要怪罪！”
　　齐原笑了笑：“我这人还是有点气量的。”
　　虽然齐原杀人多，也经常因为白月光的话生气，但基本的气量还是有的。
　　“你觉得神临的愿望是什么？”齐原看向柳初冬，询问道。
　　如今扮演神临还缺最后1%才可圆满。
　　这缺的是啥，齐原心中隐约有猜测，但不敢确定。
　　柳初冬微愣，目光变得锋利起来，她朗声说道：“手持光明，黑夜驱尽；若有不公，唤我神临！
　　这是裁决之神的神言，也自然是祂的期盼。
　　祂希望能够让这世间没有任何不公，人人平等，公正公平！”
　　这也是柳初冬的愿望。
　　齐原沉默些许。
　　恐怕，除了一些特殊的种族，柳初冬所说的这些，不可能实现。
　　“这恐怕很难实现。”齐原说道。
　　他也不可能一辈子都留在罗刹国，留在青山界。
　　想要实现这些……除非他使用大忘心经，给罗刹国的所有人洗脑，在青山界所有生灵的脑海里植入善良、平等等概念。
　　这样的话，天下人都会一个模子一般刻出来的，和机器人一般按照规则生存进行。
　　这确实符合规则，也能够达成神临的愿望。
　　不过，齐原却是不愿意这样做的。
　　每个人都有自己生存的权利，虽然可能被齐原随手斩杀，但他们的思想是自由的。
　　“难道无法实现，就不去实现了？”柳初冬反问道，“若是每日进步一些，每日都进步，总有一日，这世间便能成为真正的乐土。”
　　柳初冬目光充满期待，以及对未来的期望。
　　这番话，齐原颇为认可。
　　毕竟蓝星上他也是看过许多心灵鸡汤的。
　　就好似小女孩把海水掀起的鱼丢入大海。
　　路人看着密密麻麻的鱼说，你救不了所有鱼，何必浪费体力，谁在乎呢？
　　女孩说，这只鱼在乎，这一只鱼也在乎。
　　齐原能够做到的，也是目之所及，这世界的风气要好一些。
　　骂架比他脏的人少一些。
　　比他善良的人多一些。
　　这样的话，他生活肯定很舒适，即便骂架也能轻松骂赢。
　　柳初冬看着齐原，认真说道：“不过……一切的前提是，这个神临需要真正的公平、正义，但凡有自我意识的存在，皆……”
　　柳胜焦急瞪了柳初冬一眼。
　　可柳初冬没有理会，继续说道：“齐大哥，你确定你可以让这个世界，向神临所期望的方向发展吗？”
　　她的话有些不客气，也并不理智。
　　不过，她还是说了。
　　她注视着齐原，等待着齐原答案。
　　齐原目光幽深：“难受，又得动脑子了。”
　　他有些烦躁，继而看向柳初冬：“你说，有什么方法可以解决这个问题？”
　　柳初冬看着齐原：“齐大哥，我接下来说的话若是触怒你，还请您仅仅惩罚我一人，不要连累我的家人！”
　　娇小玲珑的柳初冬，看起来只有十二三岁模样，比金丝雀还显玲珑，不过此刻她的眼神却格外刚毅。
　　“你随意说，就算骂我是小狗我也不会生气的。”齐原淡然一笑。
　　论起骂人，论起攻击，谁比得上蓝星的评论区。
　　多看一眼，就让人破防、血压升高。
　　“人都是有私心的，包括我，我的私心虽说打着公平、正义的名号，似乎是为世人好，但这也是私心。
　　所以，想要真正公平正义，需要消除人性，人心是最难考验的。
　　当初的神临或许可以给这世界带来真正的理想国，齐大哥有着自己的意识，自己的喜好，即便再公平公正，也会有所偏颇。”
　　柳初冬樱桃小嘴丝毫不留情：“我希望齐大哥你能够……磨灭自己的意识，让当初的神临回归！”
　　“齐大哥若陨，我也会从这跳下去，让齐大哥不孤单！”
　　柳初冬的话，足以石破天惊，让所有人动容。
　　就好似封建王朝，一方军阀领军进入王城，推翻旧朝，建立新朝准备登基，有人告诉他，皇帝是天下间最大的灾祸，请皇帝为了天下黎民，自裁而亡。
　　浣纱老妪神情猛地一变，焦急说道：“你怎知裁决之神无法继续保持公平正义？”
　　柳胜幽幽一叹，没有言语。
　　现在说什么也没用。
　　这时，齐原看着柳初冬，思绪复杂，他仿佛在长脑子。
　　约莫十几息时间过去，齐原的眼中露出欣喜神色。
　　“我明白了，既然……我无法做神临，那么……我就还罗刹国一个神临！”
　　这一刻齐原茅塞顿开。
　　他明白扮演神临所缺的是什么。
　　这还能和瞎眼器师的扮演联动。


第538章 盲
　　浣纱老妪听到这，内心一紧，不禁脱口而出：“不要！”
　　她还以为齐原答应了柳初冬的提议，以身赴死，换去神临回归。
　　这是她不愿看到的。
　　她信仰的是神临，什么样的神临都可。
　　柳初冬肃然起敬：“每个人都有自己选择的权力，齐大哥不管做什么选择，我都支持、理解。
　　我也知道这些话我不应该说，但我别无他法。
　　我没想到……齐大哥竟然会答应。”
　　齐原眨巴眼睛：“谁说我要磨灭自己的意识？”
　　齐原说着，从储物法器里掏出光剑，他递给了浣纱老妪。
　　“我将离开罗刹，不知道什么时候回归，这一段时间，就由你们坐镇罗刹，维持罗刹的稳定。
　　若遇到不可战胜之敌，激发这一柄法器，神临将会现身。”
　　喝下毒雨的神临已毁。
　　不过，随着扮演度的提升，神临又好似boss一般重新刷新出。
　　如我神临也可继续使用。
　　“至于你所说的……神临所期待的……”齐原看向柳初冬，“等我回来，或许一切便会解决。”
　　“你要离开？”柳初冬惊讶。
　　柳胜也惊奇看着齐原。
　　在他看来，神临既然已有神智，那么便不算神器，而是一位神级强者，和人一般。
　　凡是人，皆有七情六欲，有所求。
　　罗刹国作为曾经的天下第一强国，如今虽没落，也是前三的存在。
　　财富、资源、权力、美色……应有尽有。
　　即便是神级御兵使，包括他柳胜，都无法坦然把这些舍弃。
　　齐原竟然要舍弃这些，离开罗刹？
　　他如何不惊。
　　“对，我要离开罗刹国，我还有许多要紧的事情做。”齐原说道。
　　柳初冬发愣，也没想到齐原会走。
　　柳胜忍不住问道：“要不休息几年再走？”
　　“不了，一寸光阴一寸金，得赶紧走了。”齐原认真说道。
　　说完，他的身形就这样消失不见。
　　吃着包子的陈康饱抬起头，脸上露出欣喜神色：“好嘞，走！”
　　马车轰轰烈烈地来，静悄悄地走。
　　夜幕中，无人可知，白日斩杀诸神，威震罗刹的那位恐怖神明……已然离开。
　　柳胜看着马车的背影，心里有千言万语。
　　不留一晚？
　　夜宿后宫啥的？
　　对于齐原，他更是敬佩。
　　若换成他，肯定舍不得就这样离开。
　　就算离开，也得……待一晚不是，享享福？
　　后宫那般多千娇百媚的女子，不用逼迫恐怕都会自动献身。
　　当然，柳胜也仅仅这样龌龊想一想。
　　“齐兄弟……真乃圣人。”柳胜不由得发出感慨。
　　……
　　“准备好了吗，我准备去神木渊了。”
　　神木令中，齐原扫了眼上面的信息，发出新的消息。
　　npc解说员始终在线：“你竟然还活着，有些出乎我的预料。”
　　姬无运也上线：“齐大哥……你没死？”
　　她刚在洗澡，头发湿漉漉的。
　　“别诅咒我，你们死了我都没死。”齐原说道，“这个什么虚空乐园，是不是要经常领任务做，如果是的话，你还是别引荐我去了，我这人自由散漫惯了。”
　　荆棘之血工作人员微愣：“这和你以往的风格确实比较搭，可惜了。”
　　确实可惜。
　　待在这个世界，甚至说这个雏形宇宙，都没有未来。
　　若是加入虚空乐园，前往周之宇宙，才能躲避灾祸。
　　“我事情忙完了，我们要不要去神木渊面个基？”齐原说道，“顺便帮你们荆棘之血监督一下，他们有没有努力修炼。”
　　距离扮演瞎眼器师的时间快到了，再不去神木渊面个基，他就得瞎眼了。
　　瞎眼之后，估计他的眼睛无法看到信息差，也无法通过神木令交流。
　　这也会影响到他的战斗。
　　“荆棘之血的那些神级，现在可不敢碰到你。”荆棘之血工作人员如实说道，“不过嘛，比起任务，我对神木渊更感兴趣，听说就连阳神对神木渊都感兴趣。”
　　阳神天尊，放在周之宇宙，也是一方大佬。
　　属于他需要仰望的人物。
　　通过先祖，他知晓神木渊并不像表面上那么简单。
　　这个宇宙雏形虽说连周之宇宙的百一大小都没有，但依旧浩瀚，阴神强者终其一生也无法探索完。
　　这么多世界中，有神木渊的世界较为稀少。
　　这一次，他想了想，还是先和齐原等人探索完神木渊，再考虑完不完成任务。
　　至于齐原……是很强。
　　但他也不弱。
　　他站在踏天三步的巅峰，还有着虚空乐园的一些强有力道具，所以即便齐原出手，他也不惧。
　　他有自信。
　　除了这个宇宙雏形的祖神出手，或者阴神走到极致的强者，面对其余人他皆有把握逃脱。
　　“他们不来？”齐原倒无所谓。
　　神木渊中有神木。
　　按照得到的信息，神木是最好的炼器材料。
　　这世间许多神器的材料，皆来自于神木。
　　既然他打算炼制出一个崭新的神临，那么自然得去神木渊一趟。
　　“你把神木渊具体方位告诉我，我现在就过去。”齐原说道。
　　“它在罗刹国的最西方，日落之地。”
　　齐原抬头，扫了眼零落的星辰：“还有更具体的说法吗？”
　　“它在落日崖下面。”
　　神木渊是个隐秘的地方，并不是所有人知晓，但落日崖却很有名。
　　“老头，你知道落日崖吗？”齐原随意问道。
　　“我知道。”陈康饱连忙说道，“我小时候听说过夸克逐日的故事。”
　　夸克逐日？
　　齐原沉默了。
　　曾经，他给无声之声讲了许多故事。
　　魔改的那种。
　　其中就有夸克逐日。
　　“夸克有个哥哥，名叫夸父，身材高大，脚踩大地，头顶青天，与日逐走，最终死亡。
　　夸克虽生来矮小，甚至人眼不可见，可不忍见哥哥身殒，也效仿夸父逐日，最终……太阳坠入落日崖，他一跃而下。”
　　“……真感人的故事，编出这个故事的人一定很有内涵。”齐原评价道。
　　“在王宫宝库里，我翻出了青山界的地图，少爷要去落日崖吗？”陈康饱说道。
　　“对。”齐原点头。
　　这时，神木令中，姬无运发出消息。
　　“我们见面？”她有些不敢去神木渊。
　　“你要是害怕，不如把神木令给齐原兄弟。”荆棘之血工作人员说道。
　　姬无运犹豫了下，最终说道：“我去。”
　　“估计一个月我就到了，一月后见，希望这次面基别再有意外。”
　　“哎呀，我又立了一个旗子。”
　　“不过没事，我运气这么好，一般出意外的肯定不是我。”
　　……
　　披星戴月，早夜奔驰。
　　沐雨栉风，风尘劳苦。
　　这一次，齐原赶路很快，不到一月就提前来到了落日崖。
　　落日崖地处天之西，地面皆是嶙峋土石，几无草木。
　　一轮夕阳坠落，仿佛坠入前面的崖底。
　　“少爷，这里有一个碑。”陈康饱说道。
　　他看着碑上的文字，念叨起来：“昔年有木，静立玄混。今我思君，如木盼春。微乎微乎，君莫寻。”
　　声音幽远，带着一股苍茫凄凉。
　　车帘被掀开，一位挺拔的身影下了马车。
　　若是认真看，会发现他的瞳孔处没有焦距。
　　他的衣衫有些单薄，脸上虽有肉，但气质稍显孤僻和抑郁。
　　落日崖并不是什么隐秘之地，甚至有不少年轻男女回来这里游玩。
　　不少人注意到这对奴仆，当看到那俊美公子的时候，不少人眼中露出遗憾失望神色。
　　长得这般俊俏，可惜是瞎子。
　　这年轻人，自然是齐原。
　　在几天前，五月的限制降临，他只能扮演瞎眼器师。
　　而且这个扮演，若是没有完成，他将持续处于这个状态。
　　瞎眼器师最大的特点，就是瞎眼。
　　其次，他性格孤僻，有着天才器师的疯癫。
　　最后，他没老婆，没朋友，混的比赘婿齐原还不如。
　　一扮演瞎眼器师，齐原就觉得自己变得孤僻许多。
　　他也失明了。
　　所目之处，一片黑暗，或是红光。
　　“在前面吗，我摸一摸。”齐原知晓这个石碑。
　　曾经他便无意间听到“微乎微乎，君莫寻”的呢喃。
　　他对这个石碑颇为好奇。
　　“少爷小心，地上有不少石头。”陈康饱提醒道。
　　“放心，我虽眼瞎，难道还能被石头绊倒……坠入落日崖不成？”
　　齐原走近石碑。
　　身后，有妙龄少女的提醒声音传来。
　　“瞎子，别往前，这路可不平，小心滑进去。”
　　齐原点头，没有理会。
　　瞎眼器师一向孤僻，不喜言语，他要扮演，自然要效仿。
　　“这家伙不识好人心。”妙龄少女说道，心中不忿，“还是掉下去……”
　　这话还没说出口，妙龄少女突然瞪大眼睛：“快来人啊，有人掉落日崖了！”
　　掉入落日崖的，赫然是那瞎眼公子。
　　他手刚摸到石碑，不知为何，突然间就跌落落日崖中。
　　妙龄少女恨恨打了自己脸一巴掌，自己也太乌鸦嘴了。
　　那瞎眼公子虽不礼貌，但也罪不至死。
　　“这人跌入落日崖中……看来尸骨无存。”
　　“他的奴仆怎么一点不担心，莫非……”有阴谋论者嘀咕。
　　不少人大胆往落日崖下看，看到的却是云烟和雾，什么都看不到。
　　“少爷是天神下凡，怎会死？”陈康饱也不焦急，安心坐在旁边等待。
　　……
　　“竟然掉下去了？”
　　风声不断在耳边响起，齐原没有抵挡，他的思绪有些复苏。
　　他明明仅仅是摸到了石碑，突然间一股他无可抵挡的力量席卷，他便从落日崖跌落。
　　在半空中，以他的实力他本来可以左脚踩右脚又飞天上去。
　　不过，他似乎嗅到了一些另类的气味，他想了想，便任由自己坠落。
　　“树叶、青草、流水……”
　　齐原听到了这些声音。
　　他也嗅到了浓郁的生机。
　　“不好……我的神力……”突然间，齐原有些惊异，因为他的神力在这方区域竟然衰弱不少。
　　“这是绝天地通之地？”
　　“我不会摔死了吧？”
　　齐原很无语，如果在这个游戏中摔死，那可丢脸丢大了。
　　不过，他体内还有着微弱的神力。
　　没有任何犹豫，他猛地往上一扑腾，降低坠落的力量。
　　“希望……掉到河里。”
　　要是掉到什么石头上，真得摔得不行。
　　扑腾！
　　柔软的阻挡力量袭来，齐原感觉自己好像撞在了许多绳子、或者网上。
　　强大的冲击力量袭来，他感觉自己的心脏就好像重重挨了一锤，一口血从口腔里吐出，夹杂着碎末。
　　与六神大战他没有受伤，如今掉下悬崖竟然受伤了，齐原很无语。
　　此时，他的伤势颇重，全身还被绳子缠着。
　　“咳咳……”
　　他又咳嗽了一声，气息虚弱。
　　“越到谷底，禁锢越强，现在的我……估计也就比一个普通人强。”
　　如今这种伤势，对齐原来说很严重。
　　说不定死在这，就好笑了。
　　就在这时，稀碎的声音传来，好似脚踩在枯黄树叶下。
　　齐原挣扎一下，往声音传来的位置看过去。
　　可惜现在他瞎着眼，根本什么都看不清。
　　“谁？活着吗？”
　　悦耳清脆的声音传来，带着疑惑，还有一种淡淡的疏离清冷。
　　“咳咳……活着，从上面掉下来的。”齐原努力发出声音。
　　他的手用力把身上的绳子给掀开。
　　“你把我秋千撞坏了？”声音再次传来。
　　“秋千吗，可能是……”齐原努力说话，伤势颇重，他越来越虚弱，再说话他感觉自己会晕过去。
　　“你赔我！”清脆冷清的声音传来，带着不可置疑。
　　“救下我……我赔你一万个！”齐原说完这句话，头脑一片昏沉，终于挺不住昏迷过去。
　　“好。”
　　“你人呢？”
　　“怎么不说话？”
　　“不会死了吧？”
　　“要不……我把你埋在树下，当肥料。”
　　女子蹑手蹑脚接近，走路小心翼翼。
　　若是齐原还能够看到光明，那么他会发现，眼前的女子……是一位盲女。
　　最终，盲女停在了齐原的面前，无神的眼中露出复杂神色。
　　“这里……好久没有人来过了。”
　　纤纤素手放在了齐原的胸膛上，她的神情认真。
　　“这伤势……好重，差点就死了。”
　　她看着这个看不到的年轻男子，略作犹豫，在嫩白的手臂上咬了一口。
　　血滴落，落入了齐原的嘴里。
　　她的脸色变得苍白如纸。
　　“我想出去……”


第539章 神木深渊，人启光明
　　混沌。
　　清明。
　　“你醒了？”
　　略显清冷的声音传来，齐原的意识逐渐清明。
　　他睁开眼，想要看清世界。
　　可惜入眼是，并不是世界，也非虚空与无，而是一片黑与红。
　　“我昏迷了多久？”
　　刚刚醒来，齐原的意识还有些混沌。
　　“两个月。”
　　“这么久？”齐原有些惊讶。
　　果然，他就不适合面基。
　　这次面基其他人没有出现问题，但他有问题了。
　　“是我救了你，用了我的血，还有……你把我的秋千砸破了。”盲女说道。
　　“多谢了！”齐原认真感谢。
　　如果不是现在还扮演瞎眼器师，他肯定得来一句。
　　太感谢了，我在地府里给你留个位置。
　　不过现在嘛，得孤僻。
　　“你得赔我。”盲女的声音没有任何感情色彩。
　　“赔！”齐原答道。
　　“你会炼器？”
　　“会。”
　　“可惜是个瞎眼的。”
　　“我虽眼瞎，心可不瞎，如今已是天级器师，你别歧视瞎子。”
　　“我也是瞎子。”
　　“啊？”齐原望向盲女。
　　所看一片模糊，什么都没有。
　　不过，根据盲女的声音，他可以判断出盲女应该很年轻。
　　他有些沉默。
　　周遭的环境里，他只能听到盲女轻微的呼吸声，还有风吹落叶的声音。
　　“这里是神木渊？”齐原问道。
　　他有些好奇，神木渊不是集齐三枚神木令才可开启。
　　为何他直接掉入。
　　“算是。”
　　“嗯？”
　　“这是神木深渊，唯有得天命眷顾的人才可进入。”
　　“天命者？”
　　齐原联想到许多。
　　看来，这个盲女也是一位大号讲解npc。
　　不过这些都不重要，他当务之急是扮演瞎眼器师，成为神级器师，乃至更强。
　　“这里是神木深渊，是否有神木，我可以取一些神木的材料炼器吗？”齐原问道。
　　神木渊中有神木。
　　神木深渊比神木渊还多一字，应该更加厉害。
　　有一些神级材料很正常吧？
　　“……有。”盲女沉默许久说道，“你需要的时候，我可以给你。”
　　齐原眼前一亮。
　　好吧，这只是个形容词。
　　他是个瞎子。
　　“你人怪好的。”
　　“你人挺天真的。”
　　“这好像是在骂人。”
　　“这些东西不免费……”盲女停顿了一下，扭过看向齐原。
　　齐原没有说话，等待着盲女的下文。
　　免费的东西才是最贵的。
　　对方有所求，齐原更愿意接受这种。
　　“我希望你能够成为神级器师，乃至祖神级器师。”盲女道，“等你成为祖神级器师，我希望……你帮我炼制一双眼睛。”
　　盲女的声音有些萧索。
　　她仿佛陷入了回忆中。
　　“确实……没有眼睛很影响生活，你看我现在瞎了，什么都看不到，不然就知道你是什么名字了。”
　　瞎眼对人的影响很大。
　　即便齐原在外界有着神级的实力。
　　“我习惯了这样的生活。”盲女似乎在回答，“我自出生起，世界便是一片虚无，没有声音，没有色彩……”
　　“那你还要我给你炼制一双眼睛？”
　　“因为……我有眼睛以后，他就不会把他的眼睛给我了。”
　　“啊？”齐原心中生出八卦之心，“他是谁，你爹？”
　　原本清冷孤僻的盲女，似乎因为齐原的话有些扭捏，冰冷的声音好似染上了一片羞红。
　　“他是我未来夫君。”
　　“令人羡慕的感情，点个赞。”
　　若是在蓝星，齐原高低学别人来一句沸羊羊舔狗，但这是游戏异界，他得说深情。
　　即便扮演瞎眼器师，也得点赞。
　　“想要成为祖神级器师……并不是一件容易事。”盲女说道。
　　很有可能，她付出的一切都将成为一场空。
　　“我天赋很强。”
　　“在我见过的器师中，你的天赋确实算得上前列，但……你瞎了。”
　　器师炼器，步骤繁复。
　　辨别材料，感知火焰，锤炼材料等等，都需要眼睛发挥作用。
　　火焰强一丝，或者弱一丝影响都很大。
　　差之毫厘失之千里。
　　“你见过其他器师？也对，凡是天命者便可进入这里……应该也有不少天命者见过你。”
　　“上个进来的器师，名为笙女，她的天赋比你强。”
　　“笙女？”齐原愣住。
　　没想到竟然从别人耳中听到神临的创造者。
　　曾经的笙女也曾跌落落日崖，进入神木深渊深处？
　　“她的炼器术，我教了不少。”盲女得意说道，似乎有些小炫耀。
　　“你会炼器术？”齐原现在很想获得三日光明，看看这盲女到底是何方神圣。
　　“我不会。”盲女摇头，“不过，我有几门炼器法，当初，笙女从里面选走了一个。”
　　盲女说着，蹑手蹑脚往齐原走过来。
　　人未至，齐原嗅到了淡淡好闻的香味，好似不知名花瓣的香味。
　　她坐在冰凉的石头上，衣袖间几根木牌滑落。
　　“这里有八根木牌，每一根上面都记载着一门炼器法。
　　给你一夜的时间，选择自己要修习的路。”
　　齐原背靠在冰凉石头上，手触碰着有些温热的木牌。
　　“可以都学吗？”他一向比较贪婪。
　　“你若是能够学会，随你。”盲女说完，又蹑手蹑脚离开。
　　或许对这里环境不是很熟悉，她走起路来磕磕绊绊。
　　约莫走了十米，她清脆的声音传来：“往右边洞口转，然后走七百米，是我的住处，平时没事别来打扰我，你若是需要材料，可以丢一块石头进入洞里，我听到声音会把材料给你带来。”
　　盲女说完，往右进入了漆黑无光的洞口里。
　　这一处幽暗的山洞，只剩下齐原一人。
　　除了细微流水声、树叶飘落的声音，以及盲女离开的脚步声，这里安静得可怕。
　　“唉，可惜在神木深渊中我无法激活神木令，不然得告诉他们一声，这面基得爽约了。”
　　齐原呢喃了一句，然后把手放在木牌上，细细摸索起来。
　　眼睛看不到，但他的手摸索着，能够感知到上面的文字。
　　“金法。”
　　“木法。”
　　“水法。”
　　“火法。”
　　“土法。”
　　“云法。”
　　“雷法。”
　　“雨法。”
　　八种炼器术，挺有规律的，是金木水火土云雷雨。
　　每一种炼器术都颇为高深，且介绍很少。
　　如金法，仅有三十六字，介绍了金之锋利。
　　“木壮则老，金强则灭……”
　　至于其他，未曾介绍。
　　“所以说，这炼器术……其实是一个总纲，后面需要人补充……确实精湛。”
　　齐原以五行练气，对于金颇为了解。
　　而金法对于金的描述，却依旧让他感觉到有所得。
　　“可惜是个瞎子，不然我的眼睛估计就能慢慢补充后面的内容，哪里像如今这样？”齐原感慨。
　　既然瞎了，那就靠自己。
　　……
　　神木渊。
　　神木参天，隐入云端。
　　仿佛就在天边，可一旦想要接近，却会发现一切皆是虚妄，不过海市蜃楼罢了。
　　沈凌萱整个身子泡在温泉中，黑色长裙湿漉漉的，紧贴着浮凸娇躯。修长的大腿并拢，肌肤莹白如玉。
　　虫女彩蝶扑腾着翅膀落下，看着沈凌萱，眼中露出笑容：“你这两个月来修炼进度很快，恐怕要不了两百年，我们便不用在神木渊中躲躲藏藏。”
　　沈凌萱睁开眼睛，她的脸上依旧戴着一层面纱，遮挡住了她的倾世容颜。
　　“天外的情况如何了？”沈凌萱问道。
　　对于天外，她一直都很好奇。
　　虫女彩蝶听到这，神情变得失落下来：“我已有三百载未曾收到天外的信息，收到的最后一条信息是……黑圡入侵虚海。”
　　宇宙与宇宙之间，是不可说之地，又被称为虚海。
　　两方宇宙的交合碰撞之地，名为虚海。
　　虚海深邃、混沌，即便是祖神也很难生存、行走。
　　唯有界主级别，也就是阳神第三层才可在虚海中行走。
　　其余低阶修士，也唯有凭借界主级宝物，才能在虚海中行走。
　　“黑天所化黑圡，兵卒亿万，黑帆一十七艘，欲从虚海入侵此方宇宙雏形。
　　这一十七艘黑帆，皆乃界主级奇物。
　　而我们神木宇宙，仅有一件半成品的界主奇物。”
　　说到这，虫女彩蝶心中一疼。
　　“祖神元单兵赴会，携带神木宇宙唯一的半成品界主奇物绿云前往虚海，阻拦黑圡。
　　绿云刚刚炼制成，还未完全成型，根本算不上一件界主奇物。
　　但……虚海守士们，将各种陈旧的神器、祖器都搬上绿云，武装绿云，对抗黑圡。”
　　一件半成品界主奇物对抗十几件界主奇物。
　　而且，黑圡的界主奇物，皆已成型，列装充沛。
　　而绿云上是什么？陈旧的神器、祖器！
　　这无疑是把榴弹炮、火炮给搬上航母上和真正的航母刚？
　　这怎能胜？
　　沈凌萱有些焦急：“结果如何？”
　　虫女彩蝶摇头：“不知。”
　　这也是她得到的最后消息。
　　祖神元携带绿云，以及一干神器、祖器前往虚海赴会，阻拦黑天所化黑圡。
　　“青山界位于乱星域，这一片区域……光耀会势大，我们不能久留。”虫女彩蝶提醒道。
　　沈凌萱点头。
　　“天命者是所有世界的希望，只要你们还活着，就可以代表着世界的意志。
　　集齐所有天命者，我们便可……点燃光明，铸造光明，驱散黑天。”虫女彩蝶面色凝重说道。
　　眼中带着希冀，不过深处却有着一丝绝望。
　　集所有天命者，铸造光明，是唯一的破局法。
　　可光明难铸。
　　此方宇宙雏形没有界主级别的强者，哪里能够造出界主奇物？
　　于是，就有了光明奇宝一词，也就是另类界主奇宝。
　　绿云也就是半件光明奇宝。
　　最让虫女彩蝶感觉绝望的是。
　　以光明奇宝对抗黑天的方案，是由逃亡到此宇宙雏形的天族提出的方案。
　　光明奇宝是另类的界主奇物，专门应对黑天黑圡族而生。
　　可是天族都失败了。
　　更重要的是，就算真正炼制出光明奇宝，就能对抗黑天黑圡吗？
　　黑天黑圡光是明面上的界主奇物，便有三十二件。
　　“如果能够和光耀会合作，或许我们不会这样艰难。”沈凌萱声音清冷。
　　不止他们在铸造光明奇宝，光耀会也在铸造光明奇宝。
　　十万山绝中的三十万器师深藏山川，隐姓埋名，就是为了锻造出光明奇宝的碎片。
　　“不可能！”虫女彩蝶否决道，“免费的才是最贵的，光耀会不断追杀天命者，不就是害怕我们炼制出人启光明吗？
　　与其神启光明，我们神木选择……人启光明！”
　　虫女彩蝶声音坚决。
　　人启光明，掌握权才在自己手中。
　　信奉神、信仰神，期待神投下目光，垂怜这一方宇宙，继而缔造出光明奇宝，这是她不愿看到的。
　　神木宇宙的人不信奉神，也不跪拜神。
　　他们选择人启光明！
　　“我们唯一可以拉拢的，只有虚空乐园，至于光耀会……狼子野心。”虫女彩蝶对光耀会很反感。
　　在神木宇宙中，关于应对黑天黑圡，有两种声音。
　　一种声音，如光耀会那般神启光明；一种声音，就是人启光明。
　　“黑天是一种无意识地宇宙奇观，黑圡则是有意识地兵卒，黑天依靠诡灵在宇宙中投放坐标，再以黑圡入侵。
　　就连虚空乐园以及背后的周之宇宙，也不愿招惹，想向他们求助，恐怕也只是多想。”虫女彩蝶知道得很多。
　　沈凌萱沉默。
　　世界是灰暗的、绝望的。
　　黑天是没有意识的，吞噬此方宇宙雏形，仅仅是依靠本能。
　　要怪就怪神木宇宙弱小。
　　弱小就是原罪。
　　“对了，这一次罗刹国的大战，神临胜了。”
　　“什么？”沈凌萱美眸中带着一丝惊讶。
　　“根据我得到的消息，那位与你夫君同姓的公子，就是神临的化身，没想到……祂竟然有了人形。
　　我如果没有记错的话，祂也有天命在身。
　　如果能够让祂加入我们，一起离开青山界就好了。
　　他待在这，光耀会不会饶过他。”虫女彩蝶说道。
　　每一位天命者，都是值得拉拢的队友。
　　“可惜，我们好不容易躲入神木渊，不能再出去，若是让光耀会的那些人感知到你的存在，必定痛下杀手。”虫女彩蝶说着。
　　她的眼中也有忧虑。
　　其实躲在神木渊中也不安全，或许……若是找到奇异入口，进入那一段特殊时空，神木深渊中，才算得上真正安全一段时间。


第540章 因为你缺心眼
　　手摩挲着木牌上的文字，齐原将八门炼器术皆熟记于心。
　　“难，很难，非常难。”
　　这八门炼器术的修炼，对齐原而言有些难。
　　失去了眼睛能够看到隐藏信息这个金手指，他自然无法直截了当改编这八门炼器术。
　　当然，就算瞎眼了，他作为紫府大修的底蕴还在，自创功法什么的不在话下。
　　可这八门炼器术不同，大道至简，即便是齐原也很难修改地更好。
　　“看来，这盲女的身份很不一般。”
　　齐原心中猜测。
　　在仙界六重天中，即便是阳神级别的神法，瞎眼后他想改就改。
　　“看来，不能走捷径了，硬学。”
　　齐原想了想，还是不偷懒，以自己的天赋硬学八门炼器术。
　　“金法入门……”
　　“木法入门……”
　　……
　　“雷法入门！”
　　肝了七个时辰，齐原终于把八门炼器术全部入门。
　　入门之后，再品味这八门炼器术，又有新的感悟。
　　“这八门炼器术果然是一体的，想要融合，估计入门不行。”
　　对于这八门炼器术，掌握程度分为入门、精通、大师、宗师。
　　得都是大师程度，齐原才有把握进行融合。
　　“瞎眼器师一生所求，是成为神级器师，甚至祖神级器师，攀登至更高，做赵高……呸呸！”
　　瞎眼已经很难受了，齐原可不想再缺个器官。
　　“炼器术后续的修炼，需要配合实践，该去找盲女要材料了。”
　　储物法器中有不少材料，但神级的很少很少。
　　炼器，自然用好材料提升才更快。
　　“右边洞口……七百米……是她的住处？”
　　想了想，齐原往盲女住的地方走去。
　　这里地形很复杂，他如今所处的地方，是一个不见天日的洞穴，不过每隔百米会有天光投入，洞穴的墙壁上，仿佛点缀着星星闪闪的萤火虫，煞是好看。
　　不过齐原是瞎子，看不到这些。
　　“这条路估计很少有人走，很多青苔。”
　　七百米的路，齐原小心翼翼走着。
　　终于，他停下脚步，轻声喊道：“盲女在吗？”
　　约莫几息后，一道慵懒的声音传来：“在。”
　　齐原虽目不能视，但仿佛看到一位曼妙女子横倚床榻上，眉眼半睁，好似还未睡醒一般。
　　窸窸窣窣的声音传来，继而夹杂着一些水声。
　　齐原听到脚踩青草的声音。
　　“你选好了学哪一门炼器术？”盲女问道。
　　“选好了，已经入门了。”齐原说道，“太难了，我还从未修习什么法诀这么慢过。”
　　齐原说的是实话。
　　没瞎眼时，再难的功法，经过他改编都可以快速入门，迅速修炼。
　　这次不能靠眼睛，纯拼天赋。
　　对齐原来说，难！
　　盲女清冷脸上不经意间乍露狡黠得意神情：“速度快比得上笙女，你选择的是哪一门？”
　　“八门都选了，苦练一晚，终于全部入门。”齐原说道。
　　“八门？？”
　　“对。”齐原点头。
　　盲女有些沉默，几息后才说道：“看来你很刻苦努力。”
　　不过，她又说道：“我睡了多久？”
　　在神木深渊的生活，盲女继续两点一线。
　　要么睡在卧室，要么坐在秋千上，感受凉风习习。
　　神木深渊很大，她并没有到处乱逛。
　　她的记性不好，总是会忘记一些东西。
　　即便熟悉了就一条路，或许哪一天就忘记了。
　　索性，便不接受新事务。
　　如今，齐原八门炼器术入门，她还以为她又和往常一样，浑浑噩噩睡了许久。
　　“一晚。”齐原如实回答。
　　“哦……现在是早上，该吃饭了。”
　　盲女说着，脚步声传来，她在往屋子内走。
　　约莫几十息后，她手中拿着一个木篮。
　　篮子里装着一些水果，还有一个木杯。
　　“吃早饭。”她递给齐原。
　　齐原拿起果子吃，香脆甘甜。
　　他还是第一次吃这种果子，怪好吃的。
　　可惜他瞎眼，不然就看看这是什么水果，自己也种一棵果树。
　　“材料在这里，你拿去炼器。”盲女又递过来一个木篮。
　　“谢谢了，我回去炼器。”
　　两人的交流并不是很多。
　　齐原提着材料回去。
　　盲女听着齐原的脚步声，神色清冷如月。
　　她伫立良久，往外走去。
　　她和往常一般两点一线，往秋千的地方走去。
　　昔日被齐原撞破的秋千，如今又恢复如初，和以前一模一样。
　　盲女见惯不怪，坐在秋千上。
　　微风吹过，裙摆飘扬，裸足温凉、冰冷。
　　盲女好看的雪颜上，露出孤寂的情绪。
　　她不知多少次坐在秋千上，有时候一坐，可能几百年。
　　“我能……有眼睛吗？”
　　突然间，她捂住自己的眼睛，脸上露出痛苦神色。
　　“我……不要他的眼睛！”
　　“决不！”
　　……
　　岁月荏苒。
　　轰！
　　一道爆炸声响起，齐原变得灰头灰脸。
　　“又失败了，神器……这么难练吗？”
　　这段时间，他一直在炼器。
　　瞎眼器师的天赋很强，再加上齐原的天赋，按理说晋升神级不难。
　　但他低估了瞎眼对炼器的影响。
　　虽说他是神级御兵使，瞎眼无法影响到走路、吃饭等，但炼器是一个技术活。
　　打个比方，现在的他虽瞎眼，但去蓝星上，给病人做精细的手术轻轻松松。
　　但炼器，尤其是神器，是一个更加精细、复杂的事。
　　他现在的情况，就好比一个瞎眼医生给病人做手术。
　　“失败了？”清脆的声音传来，一道倩影伫立在不远处。
　　“嗯，失败了。”齐原摊手，“没有眼睛，炼器也太难了。”
　　这次的扮演很难。
　　齐原还是得努力修炼。
　　这个游戏，他的目标是成为阴神。
　　作为阴神，自然需要掌握规则、知万物、开辟天地。
　　嗯……听起来和阳神第三层有些像。
　　不过，那也是阳神第三层抄袭齐原的！
　　毕竟，他还没听说过阳神第三层境界名字时，就定下了自己阴神道路。
　　最低……得是个创世的神。
　　想要创世，需知万物。
　　瞎眼器师，也是万物一环。
　　“眼、耳、鼻、舌、身乃人之五根，失去其一，五根不全，失去其五，失去所有。”盲女淡淡道。
　　她的身上散发着特殊花瓣的香气，清香恬淡而不腻，很是好闻，让人心旷神怡。
　　“五个都失去，我岂不是变成石头？”齐原随意说道。
　　“你缺一样东西，否则没有眼睛，你也可以炼器。”
　　“我缺什么？”
　　“你缺心眼。”
　　“啊？”齐原愣了下。
　　有这样骂人的吗？
　　真当他是温柔守规矩的人！
　　再这样说，夫人别回头，其实我是你夫君！
　　毕竟两个瞎子，发生什么，不发出声音，谁知道谁是谁？
　　当然，齐原也只是胡乱想想，虽然对方说他缺心眼，但他也没这么小气，也不会因为这样作践自己，伤害他人。
　　这个心眼，可能和他理解的不同，估计和天眼类似。
　　“用心去看世界，感悟世界，你会发现，这个世界……可能和你眼睛看到的不一样。
　　你的眼睛可能会骗你，但你的心不会。”盲女说道。
　　“我的眼睛不会骗我。”齐原慵懒说道。
　　他说着，与盲女保持距离。
　　这人身上的香味很好闻，让他忍不住多闻几口。
　　要保持距离，别人可是有夫之妇，人妻。
　　孤男寡女的，若是擦枪走火，太违反道德了。
　　“你想开启心眼吗？”盲女问道。
　　“我有心眼……不过也可以试试开启，怎么开？”齐原问道。
　　如今炼器陷入瓶颈，他得另辟蹊径。
　　“跟我来。”
　　盲女说着，蹑手蹑脚往外走。
　　齐原所住的洞穴，她很少来这边。
　　就算来，她的记忆浑浑噩噩，也可能会忘记，并不熟悉。
　　约莫两刻钟后，盲女停下了脚步。
　　“你抬头看天。”
　　齐原抬头，往天上看过去。
　　原本视线中的黑与红，在这一刻仿佛多了一点微弱的光亮。
　　好像一个发光的米粒。
　　“这是神木深渊的出口，从这里出去，你可以到达神木渊。
　　你日日观察着这里，若是运气好，或许几百年，就能觉醒自己的心眼。”
　　“嗯，那我就争取多一个心眼吧。”齐原回答。
　　“以后我就住这里。”齐原决定，就住这里炼器。
　　日夜看天上的出口，然后看看什么时候能够觉醒心眼。
　　时间一天天过去，齐原的八门炼器术都变为了精通。
　　不过，关于心眼的觉醒，他还是进度很慢。
　　“离得太远，根本看不清那米粒的光，要不要我修个梯子爬上去？”
　　齐原心中思索。
　　他估计离得太远，感悟心眼会很慢。
　　要是修个梯子呢？
　　不仅可以感悟心眼，也可以修建一条路，从这里离开神木深渊，前往神木渊。
　　他总不能一辈子都待在神木深渊吧？
　　……
　　白玉琉璃堆砌的宫殿，隐藏在云雾中。
　　“凤啼。”
　　一道飘渺声音传来。
　　身穿凤衣的男子出现，面容俊朗，神情冷漠，背负一剑。
　　“拜见弱兮神话。”
　　凤啼施礼，神情依旧冷漠。
　　“青山界天命重现，你前去速速斩杀。”弱兮神话开口。
　　“好。”
　　“携带九命前去。”弱兮神话再次吩咐。
　　凤啼眼中涌现出一丝骄傲神色：“我的原型乃是当代纪元中踏天五步排名前三的阴神凤猿，区区天命，何须携带九命，一命足矣！”
　　它是生灵，以凤猿为原型所创造诞生。
　　在宇宙中，当代纪元中，所有踏天五步的阴神战力排行能够进入前三。
　　他有着自己的骄傲。
　　即便遇到神话，他也能逃脱。
　　“人启会关注着青山界，或许有祖神，多携带几命，这次的任务必须完成。”弱兮神话声音坚决。
　　“好。”凤啼没有再拒绝。
　　祖神也就是阳神，阳神和阴神差距太大。
　　就算他的原型是当代纪元踏天五步战力前三，也根本无法和阳神碰瓷。
　　“对了，笙女所造的神临……又复苏了，战力颇为有意思，一人屠七神。
　　他现在名为齐原，应该在神木渊中，你也一并解决。”
　　“它还活着？”凤啼眼中有些惊讶，“看来他的运气很好，不过这次，本尊亲自出手，他的运气恐怕走到头了。”
　　他曾经便知晓神临这个天命者。
　　他原本想一剑将神临斩碎。
　　不过当时，光耀会和人启会关系处于“蜜月期”，他不能亲自出手，便用黑暗光灵算计。
　　没想到，对方还活着。
　　“去吧，速去速回，还有其他世界的天命者，也需要你前去斩杀。”弱兮神话开口。
　　这个宇宙雏形中，光耀会的力量很强，但人启会也不弱。
　　而且，光耀会背后的那个宇宙，并不会一直投资资源给光耀会。
　　他们需要省着点。
　　“好。”不再犹豫，凤啼的身形也在这白玉琉璃宫殿消失。
　　偌大的宫殿，只剩下弱兮神话一人。
　　“可惜了，此界的天元，并未吸引来神的目光，进化为光明奇宝的碎片。
　　这三十万器师……枉死了。”
　　弱兮神话有些感慨。
　　他的父亲是耀光宇宙的生灵，他的母亲是此方宇宙雏形的生灵。
　　光耀会和人启会虽然理念冲突，但所求皆是为了保护这方宇宙，避免宇宙雏形被黑天吞噬。
　　对于青山界三十万器师惨死，却未炼制出光明奇宝的碎片，他有些失望和感叹。
　　“情有可原，光明奇宝的碎片……哪里有那么好炼制？”
　　类似青山界这样的世界很多，光耀会占据的世界，有许多都在暗中炼制光明奇宝碎片。
　　可惜，神启光明者，百不存一。
　　至于人启会的人启光明，概率更低。
　　这样几十万器师隐姓埋名死亡的事情，弱兮神话见过太多。
　　与此同时，神木渊中。
　　虫女彩蝶扑腾着翅膀，脸上带着好奇神色。
　　“你有没有听见，我们下面好像有声音。”
　　沈凌萱泡在温泉中，身上仅仅裹着一个抹胸。
　　虽然虫女彩蝶也是雌性，她依旧有些放不开。
　　她微闭着眼睛，往下听去：“确实……有声音。”
　　“奇怪，神木渊中除了我们两个，没有其他生灵，怎会有声音？”虫女彩蝶思索，蹙着眉眼。
　　突然间，她眼前一亮：“不会是神木深渊传来的声音吧！”
　　神木深渊的入口神秘，它找了许久都没有找到。
　　难不成，在这温泉之下？


第541章 觉醒心眼，凤啼降临
　　虫女彩蝶心中生出这个猜测，飞身往温泉而去，紧贴着水面，好似一只蜻蜓。
　　神木渊中她找过许多地方，这个温泉还没有细找。
　　沈凌萱见状，也连忙将衣衫披起，钻入温泉底部，细细听了起来。
　　“伐木声、火焰声……”
　　细微的声音传来，她分辨着声音。
　　或是离得太远，她无法听得真切。
　　“给我破！”
　　虫女彩蝶一声轻喝，特殊的力量波动砸向温泉最薄弱处，不过温泉底部纹丝不动。
　　“看来……我们无法把这打开。”虫女彩蝶眼中露出失望神色，“传言是真的，除非特殊机缘，否则就算遇到神木深渊也无法进入。”
　　“神木深渊里有什么？”沈凌萱好奇问道。
　　虫女彩蝶目光复杂：“我也不知……只知道，里面有许多机缘，那里也是青山界最安全的地方。”
　　如今，虫女彩蝶带着沈凌萱躲在神木渊中，其实颇为提心吊胆。
　　乱星域几乎都在光耀会的掌控之中。
　　光耀会的强者不时巡逻诸界，搜寻天命者。
　　若是之前，她和沈凌萱安心躲在神木渊中，可以蛰伏许久。
　　但……神临齐原诛杀七神，这消息传出去，恐怕会引起光耀会的注意。
　　万一光耀会派遣强者降临，来到青山界搜寻齐原，说不定能够把她俩给找出来。
　　以她俩如今的实力，对抗光耀会不过是螳臂当车不自量力。
　　所以，找到神木深渊很有必要。
　　……
　　落日崖。
　　陈康饱吃着包子，肚子圆滚滚的。
　　姬无运一身翠绿长裙，她看着陈康饱，眼中露出无奈神色：“你都不担心你家少爷，万一他……出了什么意外呢？”
　　当初在神木令中约面基，姬无运还是选择前来。
　　“少爷乃天神下凡，你噎死少爷都不会死。”陈康饱如实回答。
　　吃着包子的姬无运顿时感觉包子不香了。
　　就在这时，脚步声传来，一身黑衣的男子出现。
　　在他的额头上，有着一个花纹，似乎刻着一个字，显得尤为邪异。
　　他的脸上始终挂着笑容，但这笑容给人的感觉很危险。
　　此人便是荆棘之血的工作人员、npc金牌解说员仙灵英俊。
　　不过此时，他的神情有些凝重：“有一件麻烦事，光耀会的凤啼大尊降临青山界，估计是为天命者而来。”
　　“凤啼大尊？”姬无运脸上立即露出畏惧神情。
　　对姬无运来说，不管是荆棘之血，还是光耀会，都不是好人。
　　“他不是一般的大尊，他的原型，是耀光宇宙当代纪元，踏天五步战力排名前三的存在！”提到这，仙灵英俊脸上带着深深忌惮。
　　他位于踏天三步，在踏天三步中都属于至强者。
　　但……周之宇宙何其浩瀚，仅论虚空乐园里的踏天三步，仅论战力排名，他得排在三百名以后。
　　前三……那是何等存在？
　　恐怕一个呼吸都能把他给斩杀。
　　“少爷是无敌的存在，区区凤啼，一剑斩杀！”陈康饱丝毫不以为意，他吃着包子，或许觉得自己吹的牛皮太夸张，他又来一句，“如果一剑不行，那就两剑。”
　　仙灵英俊无奈笑了笑：“凤啼和以往的对手不一样。”
　　神临是强，青山界无敌手。
　　算得上青山界最强者。
　　这范围仅限于一个世界。
　　而凤啼，那是宇宙纬度的。
　　拿神临和凤啼比，就好像村小和银河系大学比。
　　“希望不要找到这儿来……如果齐原兄真的在神木渊……或许能够避开凤啼。”仙灵英俊说道。
　　……
　　“我建了一个梯子，可以更清晰看出口，觉醒心眼。
　　等梯子完全大成之时，你要不搭着梯子离开？”齐原在继续炼制梯子。
　　如今这梯子已经炼制了一大半。
　　盲女摇头，她抬头看了天穹那米粒一般的光点一眼，入眼一片虚空。
　　“这个出口，无法容纳我。”盲女摇头。
　　她想出去，这个出口不行。
　　“哦，你很高大吗？”齐原看了眼盲女，想摸一把，看她是不是很高大。
　　但是，根据她的呼吸声，心跳动声，齐原觉得盲女虽然身材高挑，但还算不上一个巨人。
　　盲女没有理会，继而问道：“炼器术修习圆满了吗？心眼觉醒了吗？神器练出来了吗？”
　　三连问。
　　齐原尴尬一笑：“没。”
　　他也不想理盲女。
　　哪里这么攻击人的。
　　“唉，八门炼器术太难了，到现在也才精通。”
　　“……有点慢。”盲女犹豫许久做出评价。
　　她放下水果，自顾去了经常荡秋千的地方。
　　齐原把修好的梯子搭起，高耸矗立，足足有几十丈。
　　他小心往上爬，最后气喘吁吁爬到梯子的顶部。
　　他又开始看那米粒一般的光泽。
　　似乎离得近，他看得更加真切。
　　“怎么……听见水声？”
　　“难不成，这出口处通着一条河？”
　　“唉，心眼太难领悟了。”
　　“如果我有个进度条就好了。”
　　“你看了前方一眼，熟练度加一。”
　　齐原胡言乱语。
　　“梯子确实有用，感觉离的近……领悟地更多。”
　　微风袭来，齐原站在梯子上，瞎眼打量着那一道米粒般的光亮。
　　岁月滑过，齐原来到神木深渊已快一年时光。
　　梯子也终于升到顶。
　　安装好梯子以后，齐原满怀欣喜往上爬。
　　“我看这出口又大又圆，还不能领悟？”
　　这么多时间专注做一件事，齐原觉得……自己关于心眼的觉醒，可能就在刹那。
　　或许，当接触到那米粒光点，他便可觉醒心眼。
　　有心眼帮助，他炼器的速度恐怕会增加。
　　或许，瞎眼器师的愿望就能实现，扮演神临和瞎眼器师双圆满。
　　怀着这样的想法，齐原已经登上了梯子的最高处。
　　风有些大，梯子有些晃。
　　他注视着米粒一般的光点，屏住呼吸，认真看了起来。
　　风停了，心静了。
　　“所谓心眼，不过是观察事务的另一种角度。”
　　“眼睛会骗人，心不会。”
　　“不对，我的眼睛不会骗我，心也不会。”
　　在这一刹那，齐原若有所感。
　　“心是眼的延续……”
　　一股玄之又玄的感觉在齐原的眼中弥漫。
　　突然间，他感觉世界变得空明起来，不再是黑与红。
　　“还是个瞎子……但我的感知……变强许多。”
　　这种感知的提升，对于齐原来说，算得上一个小金手指了。
　　他的感知本来就很强，如今再次提升。
　　他往米粒一般的光点继续看过去。
　　突然间，他眼中闪过疑惑神色：“这光点……又大又圆。”
　　他仿佛看到又大又圆。
　　当然，这是仿佛。
　　他眼睛还瞎着，仅仅是感知到某个轮廓。
　　“谁？”
　　一道娇喝声传来，长裙套在了沈凌萱的曼妙娇躯上，她眼中带着警惕神色。
　　虫女彩蝶也扑闪着翅膀飞过来，一脸警惕看着这温泉。
　　“这声音有些熟悉……”齐原喃喃自语。
　　仿佛隔着一个世界，这声音有些模糊。
　　不过，齐原的记忆很好，他一下子想出这人是谁：“沈凌萱……是你？”
　　这人是赘婿齐原的老婆。
　　也是他扮演赘婿完成度圆满的最后一环。
　　“你是……”神情冰冷的沈凌萱眼中露出疑惑神色。
　　旁边，虫女彩蝶一脸惊讶：“什么声音，我怎么没听到？”
　　她自然不知道，齐原如今和沈凌萱的交流，是利用自己的特殊能力。
　　齐原的耳朵能够听到一些声音，而他听到这个声音能够回答。
　　当初，他与无声之声交流用的就是这个能力。
　　如今，他耳朵听到沈凌萱的声音，连忙用超能力回答。
　　虫女彩蝶自然听不到。
　　沈凌萱眼中露出疑惑神情。
　　她没想到这么大的声音虫女彩蝶听不到。
　　她带着疑惑，回复道：“是你？”
　　这熟悉的声音，她想起了曾经有过两面之缘的年轻公子。
　　当初，那位年轻公子一剑斩杀采花大盗，给了她很深的记忆。
　　他……竟然认识自己？
　　还有，他怎么在……神木深渊下？
　　“认出我来了？”齐原有些开心，“凌萱，我找了你很久，一直没有找到你，没想到竟然在这里遇到。”
　　虫女彩蝶一脸懵，看着沈凌萱和空气对话。
　　她有些怀疑，沈凌萱是不是癔症了？
　　她安静腾空。
　　沈凌萱脸上带着诧异神色：“你找我，你到底是谁？”
　　她嗅到了阴谋味道。
　　那位年轻公子竟然一直在找她。
　　“我是你夫君……齐原。”
　　“什么？”沈凌萱娇躯微震，冰冷的俏脸上露出不可思议神色，花容失色，煞是好看。
　　他不是一个赘婿吗？
　　芷霜说过，他是一个手无缚鸡之力的文弱……废物。
　　“我前段时间去十万山绝找你，可惜找遍也没找你。
　　对了，那个想要掳走你去当侍女的第五威，也被我随手斩杀。”
　　沈凌萱听到这，脸上不可置信神色更甚。
　　就听到齐原继续说道：“不用怕罗刹国报复，前段时间我去了罗刹国，把第五不凡给杀了。”
　　“等等……你是神临齐原？”即便沈凌萱冰冷如玉雕，心绪平缓，可此刻心中也掀起惊涛骇浪。
　　那个一人斩杀七神的神临齐原，竟然是她的夫君，那一位赘婿。
　　这如何不惊。
　　这就堪比蓝星上，一个女子突然发现自己的赘婿老公是地表最强八零后。
　　旁边，虫女彩蝶很急，好似热锅上的蚂蚁急得团团转；又好似看热闹的矮个子女生，因为个子太矮被人群挡住目光跳起来都看不到的那种急。
　　沈凌萱看着虫女彩蝶，声音一如既往地冰冷，不过透过这种冰冷，能够感受到她言语间的颤音。
　　“和我说话的……是我……夫君，也就是神临齐原。”说到夫君二字，红晕爬上了她花树堆雪一般的雪颜上，衬托着她更加娇媚。
　　“等等……你夫君是他？他在哪？”虫女彩蝶也很震惊。
　　这世间竟然有这么多巧合？
　　“他在下面。”沈凌萱看着温泉，脸上的红晕更甚，愈发娇艳妩媚。
　　因为她想起了第一次见到他时，他曾说……要骑她。
　　当初，她只是感觉对方疯疯癫癫。
　　如今再回想，芳心荡漾，那个骑……她的脑海里不由得浮现出那个画面，冰山仙子一般的她赶紧把这种想法撇走，她有些懊恼。
　　心中，也莫名多出了一丝对齐原的感激。
　　他竟然深入十万山绝，斩杀第五不凡救她。
　　“缘分，真是踏破铁鞋无觅处，我现在试试上来找找你。”
　　齐原说完，往那米粒一般的光点挤过去。
　　刻骨的痛意袭来，好似刀在切割身上的肉一般。
　　“有点痛。”齐原做出评价。
　　确实很痛，好似受千刀万剐之刑，甚至更重。
　　恐怕，普通的阳神以凡人的姿态面对这种痛苦，都得晕过去。
　　不过齐原早已习惯了痛苦，这点痛对他而言不算什么。
　　沈凌萱关注着温泉下，眼中好奇，还有些期待与彷徨。
　　她未曾见过“夫君”，她对于见到齐原心中有些忐忑，不知该如何面对。
　　如今，齐原要出现，她心乱如麻。
　　万一，齐原又对她说，要骑她……她该如何应对。
　　只是这时，突然间她神色一凝。
　　旁边的虫女彩蝶也突然看向苍穹，眼中露出骇然神色。
　　只见神木渊上，一个伟岸的身影降临。
　　白衣飘飘，背负一剑，他立于虚空，隔着几里远。
　　可即便这样，虫女彩蝶依旧感受到不可战胜之感。
　　仿佛那人一剑斩出，可将天地崩碎。
　　“光耀会的人！”虫女彩蝶面色苍白，“大尊！”
　　沈凌萱也感受到那种澎湃的剑意。
　　她认出了那人，就是前世一剑将她斩杀的那位天外之人。
　　当初，她只觉得对方是神级。
　　如今，实力更强，见识更广阔，她才明白，那不是普通神级。
　　这是大尊！
　　不是一般的大尊。
　　凤啼立于虚空，双眼落下神木渊下，精光四射。
　　“以为躲在神木渊下，就能避开我吗？”
　　凤啼眼中闪过嘲弄神色。
　　背负的剑不断颤抖，天地也随之一颤。
　　突然间剑出鞘，宛若游龙。
　　轰！
　　强大的一剑，凌厉锋芒，切割万物。
　　刹那间，神木渊上面的防护断裂。
　　那足以阻挡神级强者攻击，即便是普通大尊也无法打破的防护在这一刻破碎。
　　凤啼目光落在沈凌萱和虫女彩蝶身上，眼中露出嘲弄神情：“只会躲躲藏藏的小虫子，这一次，不知你还能否再活一世。”
　　他认出了沈凌萱。
　　此时，全身冰寒的沈凌萱感受到无穷的威压，她的身躯不由自主颤抖，她看向温泉，忍不住说道。
　　“不要出来，外面危险！”
　　躲在神木深渊中，才算真正安全。
　　夫君齐原是强，可对面这人……可是大尊，还不是一般的大尊。
　　夫君若是出来，必死无疑。
　　这一刻，她有些担心齐原。


第542章 战凤啼，巨大突破，我窥见阳神第三层的路
　　“外面危险？”
　　听到这，齐原有些急。
　　“这样……我更得出来了。”
　　沈凌萱遇到危险，齐原当然得出手。
　　毕竟，好不容易遇到沈凌萱，这次怎能让她消失不见。
　　难不成，得效仿一些龙王赘婿，老婆被抓走凌辱，爆发小宇宙，在最后一步把老婆救回？
　　这种赘婿，不是齐原的风格。
　　“别……出来。”沈凌萱清冷如月脸上带着焦急，狂暴气流吹过黑色长裙，紧紧贴在曼妙身躯上，勾勒出圆润似玉大腿曲线，仿佛风中凌乱的黑天鹅。
　　她的身材高挑，最吸引人注意就是一双修长笔直的大长腿。
　　一剑斩破神木渊防护的气流太过于凶猛，即便是余波，她这个天级御兵使都有些站不稳，似乎要被这气流掀飞。
　　这种恐怖的力量，根本和她不是一个层次。
　　齐原出来必死无疑。
　　她并不希望齐原因她赴死。
　　“夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞。
　　可惜，我不是鸟，我是赘婿。”齐原说道，“我是你夫君，怎能弃你不顾？”
　　齐原很快就入了角色。
　　当然，这也算得上他的部分心声。
　　“我……”沈凌萱内心感动，她也没想到齐原竟然从安全的神木深渊中走出。
　　而这时，天地仿佛崩裂，凤啼的身影立于虚空，长剑横立天际，散发着让天地都颤抖的气息。
　　凤啼目光掠过沈凌萱，眼眸中闪过杀意。
　　他还未动，强大的气魄席卷。
　　沈凌萱顿时感受到强大的冲击波袭来，身为天级御兵使的她此刻感觉自己无比渺小，仅仅对方泄露的一丝气息就让她宛如折断羽翼的蝴蝶飞了出去。
　　嘴角上溢出血液，她的身躯狠狠地往不远处的山川砸过去。
　　就在这时，一只手臂搂住了她的腰肢，将她给接住，温柔的声音传来：“不用怕，我来了。”
　　“齐……齐原？”沈凌萱清冷雪颜上带着复杂神色，欣喜而又隐忧，好似黑色玫瑰。
　　“果然电视都是骗人的，我还以为这样一抱，我会在天上转圈圈，继而……不小心亲到了。”齐原思绪很平静，说着自己的想法。
　　沈凌萱被齐原抱着，听到齐原的话，湿润的嘴唇抿了抿，心中泛起异样情愫，不过她连忙说道：“小心，光耀会的人。”
　　而这时，高悬于空中的凤啼眼中浮现出笑容。
　　“未曾想，两位天命者皆聚集于此，看来时间省了。”
　　他好似神祇，高高端坐于天穹。
　　手中的长剑发出剑鸣声，随时都有可能出剑，斩破苍穹。
　　齐原抱着沈凌萱，往天穹上看过去。
　　所入眼处，一片模糊。
　　按照赘婿的行为准则，现在应该说什么？
　　你敢折她翅膀，我必须废你天堂？
　　龙之逆鳞，触之即死？
　　还是不了，味太冲。
　　“你有些强。”齐原发出评价。
　　对方确实比一般的大尊强。
　　甚至说，齐原在仙界六重天见过的所有普通大尊，都没有眼前这人给他的压力大。
　　“不过我在这，容不得你放肆，违法乱纪！”
　　齐原说着，温柔把沈凌萱放在地上，挡在了沈凌萱前面。
　　沈凌萱看着这个挺拔的背影，心中复杂的情绪，以及昔日的想象，皆化作情愫。
　　她想起当初，他手持雨剑，一剑灭诸贼。
　　当初她只觉得他很危险，现在却觉得他很英武。
　　“一个瞎子，也妄想评价本尊？”凤啼眼中带着嘲讽神色，“你还没资格！”
　　蝼蚁是没资格评价雄鹰的。
　　而沈凌萱的心猛地一痛：“你的眼睛？”
　　刚刚注意到齐原的眼睛，因为羞怯她虽察觉到异样，但不敢对视。
　　他……怎么……瞎了？
　　沈凌萱站起身，清冷雪颜上闪过坚定神色：“我与你一起面对。”
　　齐原耸耸肩：“对付他……还不须你动手。”
　　齐原觉得自己又高情商了。
　　毕竟，不是他大男子主义，实在是这种战斗，沈凌萱如今的实力难以插手。
　　他总不能说，沈凌萱你太弱了。
　　“哼，不自量力。”凤啼眼中闪过不屑神色。
　　他没有任何动作，悬于空中的飞剑猛地出鞘。
　　极光飞剑！
　　飞剑速度极快，只见得一道光影掠过。
　　这一道飞剑，乃是凤啼领悟极点规则之心所参透的一剑。
　　极点，乃是一品规则之心。
　　他代表着融万物于一点，代表着世间最强的攻击。
　　空间在这一剑上没有距离，所有的防御在这一剑上不设防。
　　它能够穿破虚空，甚至穿刺进暗虚。
　　这种规则之心，尤为恐怖。
　　未来，凤啼若是踏入阳神第三层，凝聚九种一品规则之心，化为九道一品宇宙规则，便可开天辟地，于极点之上创世。
　　可以说，领悟了一品规则之心，他是有资格问鼎阳神第三层。
　　当然，那是他的原型，他不行，他仅仅是一个复制体。
　　在这一剑上，齐原嗅到了天品至理雏形的味道。
　　他微微惊讶。
　　这次的对手确实有两把刷子。
　　强大的一剑，迅雷不及掩耳之势刺向齐原的太阳穴，凝聚于一点，代表着极致霸道的穿透。
　　这一击，齐原避无可避。
　　或者说，普通的大尊也根本挡不住。
　　不过……
　　“原来神级也可领悟至理雏形？”
　　齐原若有所得。
　　“不对，我紫府就能领悟无上至理，凭什么在游戏里都神级了……还不能领悟？”
　　凤啼这一剑，给齐原打开了思路。
　　他都神级了，也就领悟无上至理的雏形……没问题吧？
　　这个凤啼能够做到，他也能做到吧。
　　这一刻，齐原茅塞顿开。
　　“绝对适应！”
　　无数的思绪席卷，齐原的身形在这一刻发生改变。
　　强大的极光一剑刺去，他赫然间化为了一片虚无。
　　“怎么回事？”凤啼的眼中闪过惊讶神色。
　　面对这个世界的土著，几乎没人能够接过他这一剑。
　　要知道，耀光宇宙乃是有道主存在的宇宙。
　　他们的修炼体系已经臻至完美。
　　大尊之境时，便可修神域，继而凝聚规则之心。
　　要知道，在一些普通的宇宙，可能要阳神第二层才真正接触宇宙规则。
　　而他这一剑，竟然被挡住了。
　　他第一次认真看这位对手。
　　他没有犹豫，手抓住剑柄，身形闪现，再次出现时，闪现在神木渊中，强大的一剑往虚空中劈过去。
　　铛！
　　血甲覆盖的手从虚空中伸出，握住这一剑。
　　身材伟岸的铠甲天神出现，血红色妖异的一剑刺去。
　　凤啼眼中露出惊讶神色，额头上的纹路闪烁，血红妖异：“你很奇怪，竟然在踏天三步前便领悟规则之心，你领悟的规则之心到底是几品，我为何没有听说过？”
　　两人的这一次碰撞，是硬实力的碰撞，没有任何技巧而言。
　　凤啼有些敬佩。
　　对方明明之前还没有领悟规则之心，结果看了自己的极光飞剑，似乎顿悟领悟了规则之心。
　　如果他的猜测为真，这很恐怖，足以让凤啼动容。
　　齐原没有言语，现在的他全身心投入战斗中。
　　凤啼的实力很强，大尊与尊者的差距很大。
　　若放在仙界六重天，可能他早已落败。
　　但这是神木宇宙雏形，大尊和尊者的差距并不是那么明显。
　　另一边，虫女彩蝶看着神木渊上空的战斗，脸色骇然：“两人太快了，这种战斗，普通的大尊根本无法插手！”
　　她知道凤啼很强，但没想到沈凌萱的夫君竟然能够针锋相对。
　　落日崖外，仙灵英俊眯着眼睛：“齐原竟然能够阻挡凤啼！”
　　这完全出乎了他的预料。
　　要知道，凤啼的原型，若是来到周之宇宙，是有资格成为虚空界主的记名弟子的。
　　姬无运瞪大眼睛：“根本看不清。”
　　陈康饱依旧吃着包子，神色慵懒：“不用看，这一战少爷必胜。”
　　对于齐原，他有着盲目的自信。
　　仙灵英俊眼中带着忧虑神色：“既然齐原兄惊世骇俗，能够压凤啼一筹，恐怕……也很难胜，因为……”
　　他知道凤啼的恐怖。
　　光耀会的人，根本算不上人。
　　他的话音刚落。
　　只见神木渊中，凤啼眼中露出笑容。
　　“你是一个值得尊敬的对手，值得我以命换命！”
　　齐原的实力远远逊色于他，可对方的规则之心太过于诡异，好似打不死的小强。
　　这一刻，他不再留情。
　　天地同寿！
　　最强大的一击施展，他紧紧抱住齐原，仿佛一颗燃烧的太阳炸裂。
　　他以命换命！
　　这样恐怖的一击，足以让踏天七步的神话受伤。
　　远处，仙灵英俊目光复杂：“光耀会的复制体，不止一命，以命换命，同级对手很难应对。”
　　轰！
　　恐怖的炸裂声响起，掀起的热浪把虫女掀飞。
　　沈凌萱的嘴角溢出鲜血，雪颜上都是担忧。
　　仅仅余波都让她伤势，战斗中央的齐原面对的又是何等威压。
　　“光耀会的人有许多命，他以命换命……根本无法战胜！”虫女彩蝶担忧说道。
　　沈凌萱看着战场中央，只见爆炸熄灭，又一位凤啼的身形凝聚，身体完好无缺。
　　他立于虚空，目光精光，看向刚才的战场中央。
　　而爆炸中央，血色的铠甲消失不见，一道染血的长袍身影依然伫立，手中的血红色长剑妖异无边。
　　“不愧与我打得难解难分，果然一命换不了你一命，但你现在重创，又如何与全盛的我战？”
　　凤啼说完，手持长剑消失，闪现到齐原的背后，长剑极于一点刺去。
　　铛！
　　这一剑继续被齐原挡住。
　　他的手臂上，血渗透地厉害。
　　挡住这一剑，有更多的血溢出。
　　齐原的神情很冷静。
　　“只要不死，我就是无敌的。”
　　他很自信。
　　他也没想到，死亡耀光以及绝对适应，联合在一起竟然能够发生神奇反应。
　　一个明明是无上至理，一个仅仅是他练气时就掌握的大技能。
　　两者竟然还能融合。
　　绝对适应让他保持濒死状态，死亡耀光让他的战力发挥到极致。
　　越残血，他越强。
　　刺啦！
　　齐原身上的血液流淌，但就是不死。
　　随手的一剑，在死亡耀光的加持下，在凤啼的胸膛下斩开一条巨大的口子，鲜血汩汩冒出。
　　凤啼脸上露出不可置信神色，嘴硬的他说道：“不过强弩之末罢了。”
　　虚空之中，他身化万千，齐齐向齐原攻击而去。
　　虽说他死后还能复活，但每一条命对他而言也很珍贵，需要付出巨大的代价才能获得。
　　而且，并不是真正无尽。
　　战斗还在继续。
　　凤啼脸上的神情，从曾经的坦然自若，变成后来的焦急，以及心烦意乱。
　　“就差一点，就差一点！”
　　他感觉齐原就好似一个风中残烛的老人，生命气息随时都可能熄灭。
　　可是，就那一点，他无法收割。
　　就好似打游戏中，对方的血条已经是黑的，他明明随便一个技能甚至普a就能把对方收割，但就是打不中。
　　很急。
　　“你差的不是一点，是还差得远呢！”齐原抄袭了越前龙马的台词，手中的长剑挥舞，他宛如残血战神，不残血不浪。
　　死亡耀光和绝对适应，在这一刻迸发出绚丽的一击。
　　凤啼又一条命陨落。
　　不过弹指间，完好无缺的凤啼再次出现，他的脸上带着恼怒神色：“我看你还能支撑多久？”
　　现在开始，他转变思路，化攻击为防守，把齐原耗死。
　　他就不信，眼前那个残血男子，在这样高强度的战斗中，没有任何的出错。
　　战斗还在继续，齐原残袍带血，手持血色妖异长剑，身上的伤势再多，却始终站立。
　　至于凤啼，早已没有了之前的傲慢与自信。
　　神木渊下，沈凌萱看到这一幕，心中动容，还有着无比的心疼与怜惜。
　　这种伤势，换成任何人……恐怕都已倒下。
　　而她夫君齐原，却依然伫立，仿佛撑天抵地的巨人。
　　风在怒吼，山川在颤抖，血宛如雨水。
　　厮杀声、战斗声还在继续。
　　齐原从未打过这么残血的战斗。
　　不过现在的他，处于玄之又玄的状态。
　　死亡耀光和绝对适应，在不断融合。
　　他的气息，越来越低迷，但战力反而越来越强。
　　等真正融合，齐原觉得，意想不到的事情会发生在他身上。
　　“原来……我还不够残血。”
　　这一刻，齐原若有所想。
　　突然间他拔剑，在所有人没有预料到的目光下，狠狠刺了自己一剑。
　　原本攻击的凤啼见状，神情动容：“你在做什么？”
　　不过，他的攻击却疯狂落下，他感知到现在的齐原是最虚弱的齐原。
　　这样的好时机不能错过。
　　即便对方有阴谋，他也不惧，他还有五命。
　　“死。”
　　这一刻，齐原虚弱的眸子里迸发出璀璨光芒。
　　无比明亮的一剑斩出。
　　凤啼的眼中露出惊骇神情。
　　“怎么……可能！”
　　这一刻，他仿佛发现了什么，神情第一次这般惊骇。
　　这样恐怖的一剑，怎能是区区神级可以施展的。
　　这样类似的一剑，他的原型凤啼曾经见过一位阳神第三层伟岸存在施展过。
　　这是……宇宙规则融合！
　　一剑出。
　　凤啼的身形破碎。
　　他的身形再次出现。
　　刚才那一剑又凭空出现，将他给斩杀。
　　他复活，又被斩杀。
　　“不！”凤啼一脸不可置信。
　　那一剑超越了宇宙规则，仿佛直至他的命。
　　他的命有多少，这一剑便会斩杀多少。
　　轰！
　　凤啼最后的一命破碎，所有的记忆化为碎片。
　　与此同时，光耀会据点之中，光池之中，突然间一个人形凝聚，是一脸疑惑的凤啼。
　　“我携带九命，竟然死了？到底发生了什么？”
　　刚生出这种意识，突然间他便汗毛倒竖，他感觉到无尽的威胁。
　　只见遥远的虚空之中，恐怖的一剑斩出。
　　面对这一剑，凤啼面色惊恐，感觉到无尽威胁。
　　而这时，光池之中突然一道光芒闪过，那一剑斩于光芒中，最后消失不见。
　　凤啼心中还有些后怕：“竟然逼得界主留下的手段反击……莫非我遇到了一位界主？
　　不可能，神木宇宙根本没有界主！”
　　他心中费解。
　　可惜九命皆陨，他不知道在神木渊中发生了什么。
　　与此同时，神木渊中，残袍染血的齐原气息迅速攀升，又疯狂跌落。
　　“我窥见了阳神第三层的路……”
　　“咳咳……”
　　他的嘴角溢出鲜血，身上的伤势尤为严重，和死无疑。
　　与凤啼战斗时，他本就仅仅是普通尊者。
　　贸然效仿凤啼领悟至理雏形，与死亡耀光融合，对他的消耗是极致的。
　　就连大尊的凤啼都不敢一直施展极光飞剑。
　　不过幸运的是，扮演菜刀圆满度达到100%的时候，齐原最后获得的馈赠，菜刀把手，无穷无尽的生机气息不断填充着他，否则他可能被自己耗死。
　　“虽然受伤很严重，但收获很多，不仅绝对适应的雏形领悟出来，最后还和死亡耀光融为一体。”
　　“这是阳神第三层的道路吗？”
　　“果然，我就是那种战斗中突破的天才！”
　　在这次战斗中，齐原越级挑战，突破自我，领悟了很多技能。
　　这和真正的天骄很像，在战斗中突破自我。
　　“越战斗，越凶猛！”
　　“以后，我要经常战斗！”
　　“明天就去找只蚂蚁决斗！”
　　齐原心中闪过这种想法，浓郁的疲倦袭来，原本一直伫立的身子在这一刻倒下。
　　“眯半个时辰，等有了力气再和蚂蚁决斗。”
　　他的身躯从空中跌落，还未落地就陷于昏睡之中。
　　“夫君……”一道倩影猛地扑过去，紧紧将他给抱入怀中。
　　可惜，依旧没有摔倒然后接吻。
　　不然齐原会立即醒来。


第543章 梅开二次
　　“他怎样了？”
　　“伤势很重很重，我还未曾见过这般重的伤势。”
　　虫女彩蝶扑棱着羽翼，看着全身血淋淋的齐原，神色凝重。
　　残袍上鲜血干涸，齐原紧闭双眸，气息微弱如悬丝。
　　沈凌萱抱着昏睡的齐原，心中皆是自责与愧疚。
　　如果不是因为她，或许齐原就不会上来，也不会受这么严重的伤势。
　　“若是换成其他人，这么重的伤势，他已经死了。”虫女彩蝶说道，一脸的不可思议。
　　今日发生的事情，实在是超乎她的预料。
　　区区……青山界的普通神级强者，竟然能够斩杀凤啼十命。
　　要知道，凤啼不是一般的大尊。
　　乱星域这一片区域，强者无数，在大尊之境，凤啼几乎可称无敌。
　　齐原给他带来的意外太多。
　　“没想到……齐原兄竟然会这般强大。
　　这种天赋若是显露，恐怕普通界主都要争着收他为徒。”
　　这时，仙灵英俊的身形出现。
　　凤啼一剑斩破神木渊，留出不少间隙，他实力强大，顺着这些间隙进入。
　　至于姬无运和陈康饱，则没有这种实力。
　　“你是……”虫女彩蝶一脸忌惮看着仙灵英俊。
　　仙灵英俊名字中带英俊，长相却平平无奇，放在人群中没有人会注意他。
　　“放心，我和齐原兄勉强算是好友，没有恶意。”仙灵英俊心中惊叹。
　　齐原和凤啼的一战，他虽只窥一角，但也见识到了齐原的天赋之强。
　　在大尊之境，凝聚神域之时，修士将感悟天地。
　　有那么一丝机会，修士将融入宇宙之中，感悟宇宙规则，凝聚规则之心。
　　一旦在大尊之境凝聚规则之心，可以说，阳神第二层的至理之境将没有难度，甚至有很大机会踏入阳神第三层。
　　更重要的是，最后齐原所施展的……好似两种规则之心融合。
　　要知道……阳神第三层，分为规则境、万物境、开天境，万物境才可融合规则。
　　即便是规则境的界主，很多终其一生也无法融合规则踏入万物境。
　　齐原在阴神之境融合了规则……
　　这意味着什么？
　　意味着他若是有机会踏入规则境，几乎可以九成把握踏入万物境。
　　万物境，只要凝聚九种一品规则，便可踏入开天境。
　　当然，九种是最低限度，越多凝聚越强。
　　所以说，他看着残袍染血的齐原，好似看到了一个冉冉升起的未来界主。
　　齐原若是正常成长起来，必定是一位界主，还不是一般的界主。
　　在任何宇宙，界主都是绝对的大人物，统御星河、天地、乾坤。
　　“想要救他，我有一计。”仙灵英俊开口，“让他加入虚空乐园，想必，我们虚空乐园有许多界主愿意收他为徒。”
　　虚空界主就不用想了。
　　这种伟岸存在对于收徒不感兴趣。
　　但其他的界主恐怕不会错过这个很有潜力的种子。
　　“不行。”虫女彩蝶连忙说道。
　　齐原是天命者，身上携带着天命。
　　他若是加入虚空乐园，成为其他宇宙强者的弟子，无疑是“携城背叛”。
　　天命者不仅仅代表自己，还代表着世界的意志，甚至宇宙的意志。
　　为何光耀会一直在斩杀天命者？
　　就是为了掌控神木宇宙的话语权。
　　至于虚空乐园，和人启会的关系还算亲近，但非我族类……其心必异，怎能相信？
　　仙灵英俊摇头：“此法确实不妥。”
　　毕竟，他也没资格见到界主。
　　说不定，他把齐原的恐怖天赋宣称出去，还没吸引到界主来，说不定吸引了某些老怪物。
　　在周之宇宙，有许多无法突破的阳神，若是发现了齐原的恐怖天赋，或许会将齐原给掳走。
　　至于拿去做什么，就未可知了。
　　“除此之外，我也没有更好的办法。”仙灵英俊说完，身形消失不见。
　　此地又只剩下虫女彩蝶和沈凌萱，以及昏睡不醒的齐原。
　　虫女彩蝶的目光变了又变，最后看向沈凌萱，思绪复杂：“我有一法，或许可把他唤醒，但……可能会伤你根基。”
　　“什么方法？”沈凌萱娇躯一颤，意识到什么。
　　“玄阴……”
　　“我明白了。”沈凌萱咬着嘴唇，耳畔生出一抹红晕，娇艳欲滴。
　　约莫半个时辰后，冰室之中，齐原平躺在冰床之上，身上的血迹已擦拭干净。
　　沈凌萱注视着齐原俊美的脸，有些担忧，不知该如何下手。
　　万一……
　　毕竟，对方还是个病人。
　　注视许久，她才犹豫着手伸入衣裙中，将裹胸和亵裤拿走，即便齐原还昏睡着，她依旧害羞，不想胴体示人。
　　“夫君……”
　　清冷雪颜上带着红晕，好似雪景中绽放一枝梅，沈凌萱提起裙摆，露出一大截雪白细腻的大腿。
　　她的腿修长、匀称、笔直，好似白瓷一般光洁如玉，没有多一丝赘肉。
　　眉眼微蹙，沈凌萱不知该如何下手，只好弯着腿弯，提着裙摆，坐在齐原身上。
　　她想动，又不敢，也不知该如何下手。
　　清冷如玉的仙子，第一次遇到这种事有些无可下手。
　　她想起来芷霜曾经教给她的内容，手蹑手蹑脚往上摩挲。
　　或许是偷感太严重，原本还在昏睡的齐原突然睁开了眸子。
　　“喂，这种事我怎么能睡着当个死鱼？”
　　电视里，经常有男主昏睡然后被女主逆推的剧情。
　　然后男主醒来连睡了女主都不知道，更不用说那一晚的体验感为0。
　　这样的事情，齐原自然不愿意发生在自己身上。
　　他看着坐在自己身上的沈凌萱，眼神虽虚弱，但尤为坚定。
　　“虽然现在你在上面，等最后得我……骑……”
　　嗯，作为一个言而有信的人，说出去的话自然得实现。
　　说骑就骑。
　　“你醒了？”
　　沈凌萱的脸上露出惊喜神色，旋即是更加浓郁的羞怯，挽着裙子坐在齐原身上，她感受到对方的反应。
　　“嗯，可以脱掉面纱吗，不然的话，怪怪的。”齐原虽目不能视，但依旧能够感知到沈凌萱雪颜上有一层面纱遮挡。
　　情趣归情趣。
　　“……好。”沈凌萱犹豫了一下，把戴在脸上的面纱取去。
　　这一层面纱，是保护她的，她几乎很少取去。
　　如今，面对齐原，她还是摘下来。
　　齐原打量着沈凌萱，看着她把面纱取掉。
　　刹那间，他什么都看不到，却感觉到，自己仿佛看到了世间极乐。
　　他看到的仿佛是穿着jk的清纯少女，又仿佛是端坐九天的清冷仙子，又好似是娇艳妩媚的魔教圣女，又似丰腴勾人的贵妃，又恰似深居宫廷里清冷孤寂我见犹怜的公主。
　　风情万种、清冷如霜，极致冷艳下的极致魅惑。
　　举手投足间，散发着众生媚相。
　　仿佛每一相，都在齐原的审美点上。
　　“这就是玄阴之体吗，怪不得要戴着面纱。”
　　这谁顶得住？
　　即便齐原是个瞎子，用心眼看一眼沈凌萱的脸，心中都生出莫名的欲念。
　　想要将她圈养，又想要把她撕碎。
　　不过，齐原自然不会受这种外力影响，他始终遵循本心，为所欲为。
　　“我……”沈凌萱看着齐原，思绪有些混乱。
　　夫君不是瞎了吗，为何还能发出这样的评价。
　　不过想到对方暂时失明，也看不到她如今的窘状，她心中莫名庆幸。
　　此时的她裙摆高挽，落至细腰间，又将臀部盖住，遮挡不住的玉腿呈跪坐状，风情无量。
　　一双手搂住了她的腰肢，沈凌萱好似坠入云端，眼角蔓延处阵阵红韵，娇艳欲滴，她的柔荑也不由自主在齐原的脊背上留下痕迹。
　　“唔……”
　　当月光洒落在神木渊中，清冷孤寂的沈凌萱好似小鸟依人一般趴在齐原身侧。
　　娇躯上还穿着衣裙，不过格外不工整，该遮住的一点未曾遮住，薄如蝉翼的雪背上泛着红。
　　她好似雨后摧残的水仙，睡着时好看的眉眼还蹙着，让人心生怜惜。
　　不过，更多的是风情与魅惑。
　　最吸引人注意的，自然是横陈的那一双大长腿，睡着时，精致裸足还脚弓紧绷。
　　齐原看了眼她，思绪复杂。
　　“师尊？”
　　“不对。”
　　“可惜眼瞎了，不然每日看一眼，说不定就知道了。”
　　“不对，她就是她，不是任何人。”
　　齐原笑了笑，他心情很不错。
　　与凤啼一战，他收获许多，窥见了阳神第三层的道路，斩杀了凤啼十次，他经验条涨不少。
　　与沈凌萱一战，他也收获颇丰，体验了人生一大乐趣，扮演度圆满。
　　当然，换在蓝星上可能会担心自己腰子，但这是异界，不怕。
　　“不过，扮演赘婿齐原圆满所给的奖励，有些鸡肋。”
　　最后的奖励是赘婿齐原的炼器师天赋。
　　他的炼器师天赋还不如齐原，奖励给齐原，也仅仅算得上凑合。
　　增加一点炼器师天赋，总是好事。
　　【赘婿齐原扮演完成，扮演角色五解锁。】
　　【扮演角色五：石头。】
　　“这是让我扮演一块石头……假装美猴王？”
　　扮演石头，齐原能够想到的就是孙悟空。
　　他闭着眼睛，开始接受这一块石头所带来的记忆。
　　石头是没有记忆的。
　　但齐原却看到了它的一生。
　　它孤寂立于山巅，日复一日，年复一年，经历风吹雨打，日月轮转。
　　有一株葡萄藤在它身上伸吐枝芽，结出葡萄。不过岁月流转，葡萄落地，又长出新的葡萄，不过时间是最无情的。
　　直到最后，枯藤上没有再结出果实，这一株葡萄藤彻底消失不见。
　　石头又变得孤寂。
　　偶尔有小鸟落在上面，偶尔有枯叶与他为伴，不过持续的时间都不是很久。
　　突然有一天，天崩地裂。
　　齐原心中一动。
　　“女娲补天？”
　　“不对，补地！”
　　他曾给无声之声讲过神女补地的故事。
　　而如今，他所讲的故事在这块石头的记忆中，竟然成真。
　　地破裂，涌出无尽岩浆，吞没着所有一切。
　　黎民百姓跪地，祈求上苍扑灭地火。
　　最后，一位神女出现，她巡视四界，将立于山川的那块石头给带走。
　　她以无上法力以石补地，最终阻止了地火蔓延。
　　“这不是……《起源秘要》里的故事吗？”
　　《起源秘要》里记载了有关神木宇宙许多神话传说，后来齐原也找到了这本书，把残篇看完。
　　残篇中就记载了神女补地的故事。
　　“看来《起源秘要》里很多神话传说是真的，那《山海经》呢？”
　　齐原突发奇想。
　　《起源秘要》就是神木宇宙的《山海经》。
　　“最后，神女补地以后，这一块石头四分五裂。
　　大多数被用来填补大地，剩余的……”
　　突然之间，齐原仿佛看到一块墓碑。
　　不过，由于他是石头，所看到的场景都是模糊不堪，连心眼都不如。
　　“剩余的石头被用来做成了一块墓碑，最后剩余的……就是我了？”
　　齐原若有所思。
　　扮演石头，他还没做过。
　　其中的诀窍，还需要他后续缓慢摸索。
　　不过如今，当务之急还是扮演瞎眼器师。
　　……
　　“神木深渊中有一位盲女，我得下去继续炼器了。”
　　温泉上，齐原平静说道。
　　“我也想下去。”虫女彩蝶说道。
　　她也好奇传说中的神木深渊到底有什么。
　　“别进去，痛。”齐原说道。
　　他没有选择带沈凌萱进入神木深渊。
　　毕竟穿越光点的那种痛苦，不是凡人可以忍受。
　　“我活了几万年，什么痛没吃过，给我撞……”
　　扑通，虫女彩蝶撞向神木深渊的入口处。
　　突然间，它的身躯跌落。
　　它痛地昏迷过去。
　　沈凌萱看到这一幕，看向齐原的目光更加怜惜。
　　毕竟，齐原曾经忍受这样的痛苦，却像没事人一般，来到神木渊斩杀凤啼救她。
　　“好了，我暂时先下去了，你们若是遇到危险，我随时上来。”
　　齐原说着，没有任何犹豫再次回到了神木深渊。
　　“果然，神木深渊的禁锢太恐怖了。”
　　“再强的男人，来到这里也得说不行。”
　　在神木渊里，面对沈凌萱，齐原感觉自己是战神，日骑n次不在话下。
　　但若是在神木深渊里，沈凌萱若是日日来找他，他估计得扶腰闪躲。
　　“咦？人呢？”齐原在神木深渊逛了一圈，没有感知到盲女的踪迹。
　　他有些奇怪。
　　“不管了，还是先炼器。”
　　觉醒心眼以后，齐原觉得自己强大地过分。
　　炼制法器的速度也变快了，宛如神助。
　　“果然，瞎眼对我的影响太大了，还是觉醒心眼好，以前锤炼这些材料需要半个时辰，如今仅需要一刻钟。”
　　齐原感慨。
　　人得有眼。
　　没眼睛，得有心眼。
　　没心眼，至少得有屁眼不是。
　　至少有个眼，也算有一技之长，不会失业。
　　齐原坐在梯子下，锤炼着材料。
　　“心眼的帮助确实大，再有半个月……我估计就能练出神级法器。”
　　“但……神临那般的法器，可不是普通的神级法器那么容易。”
　　“至少……得八门炼器术给融合。”
　　齐原呢喃完，耸耸肩起身，继续往盲女的住处走去。
　　“不知道她回来没？”
　　走过熟悉而又陌生的路，齐原来到了盲女的房前。
　　簌簌的水声传来，齐原眼前一亮。
　　盲女在家。
　　“喂，我觉醒心眼了，材料不够了，给我点材料。”齐原喊道。
　　洗完脸的盲女从房间里走出，她手中提着这个木篮，篮子里装着各种材料。
　　“你觉醒心眼了？”
　　“对。”齐原往盲女看过去。
　　可惜，即便觉醒心眼，入眼也是一片迷蒙，根本看不清。
　　“勉勉强强。”盲女把木篮递给齐原，瑶鼻微蹙，“你身上好大的汗味，去洗个澡。”
　　在神木深渊中，齐原和普通人没有什么区别，干活流汗也属正常。
　　“谢谢啦。”齐原接过木篮，回到了自己的住处。
　　炼器许久，他也有些累了，得洗洗睡了。
　　“可惜这神木深渊里没有蚂蚁，不然就和蚂蚁决斗了。”
　　洗完澡，齐原的吃着水果呢喃自语。
　　“这水果里连个虫子都没有，不然和虫子战斗，说不定我也能够突破自我。”
　　齐原这样想着。
　　神木深渊太过于美好，水果都是甘甜的，没有被虫子啃噬的痕迹。
　　水也是清澈的，里面没有任何污染物。
　　一切美轮美奂，不似真实一般。
　　带着这样的想法，齐原缓缓陷于了梦乡。
　　月明星稀，夜色迷人。
　　突然之间，一道淡淡的香气袭来，一个娇躯撞入了齐原的怀里。
　　“凌萱？”
　　半昏半睡的齐原下意识以为是沈凌萱。
　　在神木渊中，第二日沈凌萱便曾夜袭过齐原，当时沈凌萱很温柔体贴，齐原看不见，于是，她主动凑过去，让齐原品尝。
　　所以娇躯来到，他顺势搂住，吻了过去。
　　柔软、香嫩、甜津。
　　齐原的意识在这一刻瞬间惊醒。
　　“不对，这里是神木深渊，凌萱进不来。”
　　“你是谁？”齐原问道。
　　可惜，那个女子没有回答他。
　　他有些懵逼。
　　但很快就懵逼不住了。
　　因为……他堂堂五行炼气、天道筑基、恒星金丹、紫气地府紫府，掌握两门无上至理的存在被逆tui了。
　　他根本看不清这个女子是谁，他的力气也没有那个女子大，在神木深渊，他战力比凡人强不了多少。
　　至于呼救什么的？
　　拜托……很没有面子的，更不用说，他的嘴还被堵住。
　　一夜红海翻浪，齐原悠悠醒来，头疼欲裂。
　　昨晚的记忆回卷，他脸上露出思索神色。
　　“我做春梦了？”
　　“不对。”
　　他的鼻子微微闻了下，只见他的石床上，有着淡淡的花香，很熟悉的味道。
　　齐原心中生出大胆的猜测，还很生气。
　　“她馋我身子？”
　　虽说对方救了他的命，但他也没拿身子报答。
　　若真的是盲女做的，抛除她救了他，她真得是齐原新的白月光了。
　　毕竟，虽然这件事放在蓝星上，会被许多人嘲笑，一个男人被女人逆推了。
　　但齐原不一样，他是受害者。
　　他也不娱乐化男性受到的伤害。
　　“是她吗？”齐原心中有着浓郁的不解。
　　他感觉是，又感觉不是。
　　但那花香，实在是和盲女同出一源。
　　他觉得，得去找盲女对面对峙。
　　男人的清白也是清白。
　　集帅应该大胆站出来！


第544章 未解之谜，新神临终出
　　幽深山洞中，枯黄树叶不知从哪里飘落，在地上铺满一层。
　　齐原踩着树叶，往盲女的住处而去。
　　男人的清白也是清白！
　　不要娱乐化男性清白。
　　带着这样的想法，他到达了盲女的住处。
　　潺潺水声传来，盲女似乎在洗脸？
　　以齐原男凝的角度看过去，好吧他是个瞎子，什么都看不清。
　　“材料用完了？这么快？还是来蹭饭的。”盲女走了出来，手中还提着木篮。
　　盲女现在看起来十分镇定，好似什么事都没有发生。
　　“昨晚你去找我了？”齐原直接问道。
　　“没。”盲女蹙眉，“昨晚发生什么事了？”
　　“昨晚……有一位女子突然袭击我，把我……那啥了。”
　　“你做春梦了吧，这神木深渊除了我，没有其他女子。”盲女淡淡说道，语气平静。
　　“昨晚那个女子……我怀疑是你。”
　　“你做春梦了，女主角还是我？”盲女好似怒瞪了齐原一眼，很是生气，“龌龊！”
　　齐原感受着盲女的反应，有些疑惑。
　　对方的语气不像假的。
　　“你昨晚真没去？”
　　“我昨晚一整晚都在这里睡觉！”盲女没好气说道。
　　齐原有些狐疑。
　　他的鼻子没有变长，这也就意味着对方说的是实话。
　　“这里没有其他女子？”
　　“除了我，这里没有其他人。”盲女的声音变冷，仿佛对齐原有了恶感。
　　瞎眼齐原“男凝”着盲女，心中生出许多疑惑。
　　“要不要去我的床上看看……那里还残留着一种味道。”
　　“你……不要脸！”盲女即便一直孤寂生活在这，此刻她的俏脸也爬上红晕。
　　“是花香，和你身上的花香一模一样。”齐原认真说道。
　　盲女伫立原地，沉默许久。
　　这事太过于离谱。
　　而齐原似乎也不是那种无的放矢之人。
　　“好，我去看看。”
　　盲女决定去现场看。
　　若是嗅到什么其他的味道，她可是会生气的。
　　“我警告你，不要有非分之想！”盲女告诫道。
　　“喂，我是受害者！”齐原忍不住说道。
　　虽说不能娱乐化男性受害者，但这件事说出去，也太丢人了。
　　很快，二人就来到了齐原的简易卧室。
　　“这就是案发现场。”齐原说道。
　　盲女弯下腰，瑶鼻微动，她似乎嗅到什么，沉默了些许。
　　“是不是有和你身体一样的花香？”齐原问道，“你不会有什么梦游的习惯，但是自己不知道吧？”
　　除了梦游，对方可能还精神分裂。
　　这就难办了。
　　按照法律，这好像不犯法！
　　“没有。”盲女起身。
　　“这花香……”
　　“这花香如梦如幻，不似真实，谁知道是真是假？”盲女的声音有些萧索。
　　“别谜语人。”
　　他感觉盲女有什么瞒着他。
　　“神木深渊很特殊，除了我经常去的地方，其他地方你不要乱逛，容易沾上脏东西。”
　　盲女说完，就自顾走了。
　　只留下齐原一人在风中凌乱。
　　“脏动西？”
　　“我被鬼上身了？”
　　齐原只能这样安慰自己。
　　“可惜了我现在是瞎眼，不然昨晚看一眼，就知道幕后黑手是谁。”
　　“等等，她会不会今晚还来？”
　　“我要不要今晚洗个澡色诱一下？”
　　“算了，我现在实力弱小，还是别色诱了。”
　　“万一她完事后来句谁让你穿的少，丢脸丢大发了。”
　　“唉，还好我意志坚硬如钢铁，否则的话容易得玉玉症。”
　　齐原收拾好心情，继续修炼炼器术，炼制法器。
　　成熟的男人，就是要坚强面对生活！
　　就算昨晚被摧残，今天也得好好努力工作！
　　不过到了夜晚的时候，齐原还是小心谨慎睡觉，看能不能把幕后黑手给抓住。
　　可惜，幕后黑手没有来，这让齐原颇为失望。
　　这件事也成为了一件未解之谜。
　　几月后。
　　齐原坐在简易炼器室中，他的脸上带着欣喜神色。
　　“八门炼器术终于都大师级别了，没想到……融合竟然这么简单。”
　　“果然，战斗之中有太多机缘！”
　　若是以前，齐原融合八门炼器术，走出自己的路，或许还需要一些时间。
　　但自从融合了死亡耀光和绝对适应以后，齐原感觉功法融合似乎变得简单起来。
　　这八门炼器术也快速融合。
　　齐原的炼器术也提升到了神级巅峰。
　　“所以说，只要再炼制出另一个神临，瞎眼器师和神临的扮演……皆会结束？”
　　齐原的心情颇为不错。
　　……
　　耀光宇宙。
　　未知之地，血海翻腾，有星辰不断坠落，好似鸡蛋掉入油锅之中。
　　“凤啼上尊，好久未见。”
　　一个恐怖的身影出现，他的身躯伟岸，足足有几颗恒星那般大。
　　血海之中，白衣飘飘的男子睁开双眸，眼眸中仿佛经历无数岁月轮回，又瞬间恢复神光。
　　“三木老儿，你寻我做甚？”凤啼上尊不喜不怒。
　　拜眼前的恐怖存在，乃是一位界主。
　　论境界比起凤啼要高一层。
　　但凤啼的师尊是一位强大的界主，而凤啼早在大尊之境便领悟了极点规则之心，踏入阳神第三层只是时间早晚的问题。
　　所以，他与三木界主乃是平辈相交。
　　“看你何时能够踏入阳神第三层，得大自在、大逍遥。”三木界主的身形一闪，变为一个顽童模样，不过这顽童却白发白眉，老气横秋。
　　“难。”凤啼回答道。
　　即便在大尊之境，他就领悟了规则之心，可想要将其化为真正宇宙规则，铭刻在宇宙中，也尤为艰难。
　　他已在这一境困了一亿年。
　　“你修炼时间尚短，这不算什么，当初老夫足足困了十二亿载。”三木界主说道。
　　“说吧，你来找我到底是为了什么？”凤啼看着三木界主，认真问道。
　　界主拥有几乎无穷无尽的寿元，宇宙灭而魂不灭。
　　一点真灵永存，等下一个纪元开始，又会在宇宙规则中重新苏醒。
　　三木界主是活了三个纪元的老人，为人虽然不着调，但既然来找他，肯定不是无事。
　　“最近我得知了一个有趣的消息，耀光会中，以你为原型造出来的凤啼……竟然败给了神木宇宙的一位土著。”三木界主眯着眼，神情得意。
　　凤啼是他忘年交，三木界主经常和凤啼做对比，对于凤啼乃是当代纪元踏天五步战力排名第三颇为耿耿于怀。
　　“哦，是个神话吗？”凤啼沉吟道，并不意外。
　　不管怎样，神木宇宙都是一个宇宙雏形，出现一些真正的天骄不足为奇。
　　但是那些天骄，能否成长起来，未必可知。
　　当初，凤啼同代之时，就有位天骄战力比他还强。
　　结果，连阳神之境都未曾踏入便陨落。
　　“非也……是大尊……甚至或许是尊者。”三木界主说道，眼中带着灿烂笑意。
　　凤啼的眼中终于露出一丝动容：“怎么，你对他有兴趣？”
　　这样的人物，凤啼也动了收徒的念想，但也仅仅是动了。
　　毕竟，那人是神木宇宙的生灵，就算在耀光宇宙踏入阳神境，也很难进入阳神第三层。
　　因为，耀光宇宙规则不认。
　　但是，一些一直卡在阳神第二层数亿年甚至数十亿百亿载的存在，或许会对那人感兴趣。
　　“神木宇宙的水很深，道主曾颁布法令，界主不可入神木。”三木界主说道。
　　界主融合了宇宙规则，若是贸然降临其他宇宙，可能会被其他宇宙视若挑衅，会发出一些特殊的事情。
　　所以，界主很少离开自身所在宇宙。
　　毕竟，自身宇宙都无穷浩瀚，普通的界主几个纪元都无法探索完。
　　“我那弟子嘛，争强好胜，他一直想成为当代纪元，踏天五步战力第一……”
　　三木界主有一位绝代天骄弟子，仅仅是大尊境。
　　因为三木界主念叨的缘故，那位弟子一直以打败年轻时的凤啼为目标。
　　“这一次，他真身前往神木宇宙，准备和那土著较量一番。
　　嘿嘿，你说，万一我那徒儿若是胜了，岂不是表示……你不如我？”三木界主嘿嘿一笑。
　　这才是他来此的真正来意。
　　对于他们这种境界的生灵来说，变强实在是太难了。
　　人生中多一些乐子，才算得上开心的事情。
　　如果自己的弟子，超过年轻时候的凤啼，这将是一件值得开心，记录成书的事情。
　　“哼，你就不怕你弟子死在了神木宇宙？”凤啼冷哼道。
　　“他若死了，大不了老夫亲自去求……岁月界主，让他在宇宙母河中，将他的真灵捞出。”三木界主随意说道。
　　有道主的宇宙和没道主的宇宙有很大的区别。
　　如周之宇宙，没有道主，生灵若是死了，真灵湮灭，那是真的死。
　　但一旦宇宙中诞生道主，便会出现宇宙母河，所有的真灵都被宇宙母河记录。
　　即便生灵死了，也可以通过大手段在宇宙母河中捞出复苏。
　　当然，三木界主没有这种手段，但是岁月界主乃是一位万物境的界主，足以在宇宙母河中将一位大尊捞出。
　　“无聊。”凤啼冷哼道，“即便你弟子胜了，在大尊之境，十个你都不是我对手！”
　　他骄傲说道。
　　“哼，若不是我生早了，说不定我也能够在大尊领悟规则之心！”三木界主说道。
　　每一个宇宙纪元，修炼文明都是在逐渐进步。
　　当代纪元，甚至出现了大尊可以领悟规则之心的案例。
　　这在三木界主所在的宇宙纪元，是不可想象的。
　　“老东西，你若是生在我这个时代，连当我弟子的资格都没有！”凤啼骄傲说道。
　　“嘁，我弟子都比你强！”三木界主骄傲说道，“等我好消息。”
　　说完，三木界主消失不见。
　　此地，只留下凤啼一人，他的目光复杂。
　　就在这时，一道声音在他的耳边响起。
　　“考虑得怎么样，要不要离开耀光……随我前去找寻……”后面几字，却仿佛被消音一般。
　　凤啼沉默不语，没有说话。
　　“有道主的宇宙……不过一潭死水，是没有未来的。”那声音继续蛊惑。
　　凤啼目光闪过锋利神色：“像……神木宇宙这种便有未来？”
　　“也没有。”那道声音低语，“被黑天盯上，即便是你们道主出手，恐怕也无法奈何，除了……所有世界，任何宇宙……不过都是……”
　　“你的心太大了，岁月何其漫长，宇宙何其浩瀚，充满着各种不确定性，足以我穷尽一生探索。”
　　“真的不确定性？能够被零与一所表达的世界……一切皆是既定。”声音说完，又陷入了蛰伏。
　　……
　　“公平、正义、平等、秩序……”
　　神木深渊中，齐原的嘴中呢喃道。
　　在他面前，森寒白色的火焰燃烧，一股恐怖的气息在这一刻弥漫。
　　“神临！”
　　他轻声呼道。
　　如我神临！
　　这一刻，属于神临的气息降临。
　　齐原身上的气息变得圣洁伟岸。
　　如今，新神临已是半成品，就缺最后一步。
　　那一步，就是神临的“意”，或者说规则。
　　关于新“神临”，齐原其实有许多想法。
　　他想把它缔造地完美，真正实现“若有不公，唤我神临”的想法。
　　可是，越是思考，齐原愈发发现，这很难实现。
　　世间没有完美。
　　即便是Ai法官，也无法真正完美。
　　神临的“意”，神临的规则，来源于创造它的人。
　　所以最后，齐原索性不再更改，把笙女所赋予神临的“意”，转给新神临。
　　海量的意与规则在这一刻在齐原的身上流动，灌入了新神临的身躯之上。
　　齐原眼中的思绪不断变幻。
　　最终，七七四十九日后，齐原瘫坐在地。
　　“终于成功了。”
　　“不过……总感觉还不圆满。”
　　如今的新神临，有着笙女所赋予的完整的意，若论强度，其实比起老神临还要强。
　　可抚摸着新神临，齐原却还是觉得它不够圆满，缺少一些什么。
　　就在这时，一道清脆的声音响起：“成功了？”
　　盲女站在齐原的身后，安静而静谧。
　　自从上次被ni推以后，齐原隐约察觉盲女对他的态度发生了细微的变化。
　　也可能是因为两者待太久，变得熟悉起来，再加上盲女一直无事，经常与他聊一些往事。
　　多是盲女讲，齐原当一个倾听者。
　　两者的关系也变得好起来。
　　“还差一点，不够圆满。”齐原如实回答。
　　这时，盲女看向神临，她的脸上露出犹豫和迟疑神色。
　　“要不要我帮你？”
　　“啊？”齐原微愣。
　　盲女不是不会炼器吗？
　　怎么帮？
　　盲女脸上露出得意神色：“大道五十，天衍四十九，凡不完美，皆是遁去其一。
　　我便送它……一枝春。”
　　随着盲女的声音，齐原手中的新神临发生了特殊的变化。
　　这种变化，齐原也无法完全感知。
　　但……他能够感觉到，新神临已经无限趋近于完美。
　　或者说，一直在接近完美。
　　“世间本无完美，现在……它有了追求完美的机会。”盲女说道，眼中都是怀念神色。
　　完美并不存在，唯有世人心中存着一颗追求完美的心。
　　如今的新神临，补来“其一”，将会带着“意”，一步一步往前走。
　　这条路，或许坎坷，或许挫折，但它总是在变好的。
　　笙女的意，“手持光明，黑夜驱尽；若有不公，唤我神临”，或许有朝一日真的会实现。
　　盲女想起了一个人。
　　“你和他很像。”
　　“谁？”
　　“我未来夫君。”
　　“这可不幸像！”
　　“只是像而已，至少……他不眼瞎，嘻……”
　　“别歧视瞎子，别忘了你也是瞎子。”
　　“呵呵……”
　　“不管怎样，谢谢你，要不是你救了我给我八门炼器术，或许……我也无法完成自己的任务。”齐原开心说道，“秋千，还有你的眼睛……我会帮你炼制出！”
　　“谢……”
　　“对了，其实……我不是瞎子，不对，我马上就不是瞎子。”
　　“啊？”
　　“让我看看，你到底长什么样！”
　　齐原的眼中露出好奇。
　　在这一刻，神临和瞎眼器师的扮演度圆满，他也终于在这一刻恢复了视力。
　　他往盲女所在的位置看过去。
　　“盲女？”


第545章 无名之墓，夜宿后宫
　　目之所及，一片……虚空。
　　“盲女？”
　　齐原再喊了一声，可惜视线处，哪里还有盲女的倩影？
　　齐原目光连忙四周扫处，脸上带着疑惑的神情。
　　如今，他所站在的地方，诡异而又虚幻、绚丽。
　　除去他记忆里走过的路，其余的地方皆不成地形，或未曾凝聚成物质。
　　就好似一根根断裂的五彩斑斓的线条，又好似萤火虫，又好似一堆数字乱码。
　　【虚无碎片，一片混沌，不可知，不可见，不可窥探。】
　　那些混乱、无序，齐原嗅到了浓郁的威胁之感。
　　不过，他却明白，如果他是普通人，或许就见不到虚无碎片。
　　他眼睛能够看到隐藏信息，才让他看到这些。
　　没有时间多想，齐原顺着往常走的路往盲女的住处而去。
　　除了常走的路凝聚成物质，周遭的环境皆是虚无碎片。
　　好似乱码一般，伸手也不可触摸。
　　当然，齐原也不敢随意伸手触碰。
　　很快，他来到了盲女的住处。
　　原本，在齐原的感知中，那里有一座木屋，一处院落。
　　可如今看来，那里除了潺潺的一条溪流，似乎什么都没有。
　　仿佛，昔日记忆皆是虚妄。
　　齐原目光严肃。
　　他又去了其他地方。
　　可目之所及，除了他经常走的那几条凝聚成物质的道路，其余皆是虚无碎片。
　　他踩在岩石道路上，原有的落地、阳光皆不存在。
　　唯有墙壁上趴着的……类似萤火虫一般的虚无碎片。
　　虚无碎片似乎在一直蚕食着……这个物质世界。
　　整个神木深渊，空空如也，除了齐原再无其他生灵。
　　别说蚂蚁，连个草履虫和细菌都没有。
　　“难不成……都是假的？”
　　齐原蹙眉。
　　“那到底什么才是真的？”
　　这件事，透露着无尽的怪异。
　　他孤零零一个人站在神木深渊中。
　　盲女不见了，她的屋子也不见了，秋千也不见了。
　　她给齐原吃的果子也不见了。
　　“可惜我不拉屎，不然的话……说不定能够找到果子残骸。”
　　“难不成，我这段时间，一直在和空气说话，吃的也是空气？”
　　“不对，炼器术是真的，我的记忆也不会骗我，所以……得发挥我的聪明大脑。”
　　齐原认真思索。
　　毕竟在这神木深渊中发生的怪事不止一件，就如那一夜风流，那淡淡的花香。
　　齐原至今不知道到底是谁推了他。
　　如果是假的……
　　好吧，肯定不是假的，齐原的记忆很真切。
　　“关于盲女……可以大胆推测一二。”
　　“一，有没有一种可能，她真实存在，但是最后，帮我弥补了神临最后的缺陷，她耗尽所有，消失不见？”
　　这种猜测也有一定可能性。
　　盲女真实存在，不过最后送了齐原一枝春以后，她耗尽所有没了。
　　“二，一切皆是虚妄……瞎眼器师其实有精神病，盲女是他幻想出来的，并不存在。”
　　这也有很大可能。
　　在蓝星时，齐原便看过一个电影，主角想练武，遇到一位武神，跟着武神习武，最后才发现，武神其实并不存在，是他所幻想出来的。
　　“三，只有瞎眼……才能触发条件，见到盲女，我如今眼睛好了，见不到？”
　　这个世界存在太多怪异。
　　就好似二维的生物无法想象三维生物，普通人类也只能看到肉眼可观察的光。
　　至于肉眼无法见到的，甚至连想象都想象不出。
　　齐原这样想着，闭上眼睛。
　　世界又变得昏暗。
　　“盲女？”
　　他轻呼了一声，结果只能够听到自己的回声，没有人回应他。
　　他又睁开眼睛。
　　突然间，他想到了什么。
　　“盲女曾说过，她曾经教过笙女炼器术……我若是见到笙女，岂不是就知道……盲女是不是真的存在？”
　　笙女可不是一个瞎子。
　　“所以说，找到笙女！”
　　“说不定一切都将解决。”
　　想到这，齐原心中松了一口气。
　　他不再犹豫，看着空荡荡的神木深渊，郑重说道：“盲女，秋千我记得，你的眼睛……我也记得。”
　　他说完，身形在神木深渊消失不见。
　　他通过那一点米粒一般的光华，前往了神木渊。
　　神木深渊中，空空如也，寂静无声。
　　突然间，一阵风吹过，似乎有落叶的声音，也似乎有秋千晃悠咯吱的声音响起。
　　……
　　神木渊中。
　　仙灵英俊看着齐原，眼神奇异：“没想到这么重的伤势，这么快就生龙活虎。”
　　上一次他见到齐原时，齐原还昏睡不醒，重伤濒死。
　　仙灵英俊想着，估计唯有界主出手才可真正救治。
　　至于其他手段，估计都治标不治本。
　　结果，齐原轻松就活了。
　　“既然你活了，看来这次任务我要以失败结束。”仙灵英俊摊手，脸上带着无奈神色。
　　这一次他的任务是帮助荆棘之血将神木转化为诡灵。
　　继而让青山界化为诡域。
　　有齐原这个顶尖战力在，他肯定完成不了任务。
　　索性这任务不做了，探索一番神木渊作罢。
　　“神木渊中有何发现？”齐原随意问道。
　　神木渊是一个极其特殊的地方，里面不仅有一棵神木，或许还有其他宝物。
　　齐原心中也猜想过，神木或许与盲女有关。
　　可他亲眼见到神木，所看到的信息，神木确实是一个特殊的树木，可以说传说中的建木相媲美，但与盲女无关。
　　仙灵英俊蹙眉：“若说重大发现没有，但有一件怪事，我在这里发现了一座墓。”
　　“一座墓？”齐原眯眼。
　　“走，我带你去看看。”仙灵英俊在前方带路，齐原跟了过去。
　　约莫一刻钟后，两人化为流光落在了一处幽谷里。
　　谷里堆满了枯黄的落叶，风一吹氛围感拉满。
　　齐原的注意力立即被前方的一处墓碑吸引。
　　“墓碑无名，我以天眼看之，棺椁之中空空如也，不知是谁的墓。”仙灵英俊淡淡说道。
　　齐原眼神怪异。
　　在前方，石碑光滑平整，上面没有刻任何字，只有一些粗糙简陋的花纹。
　　这一座墓碑仿佛经历了亘古岁月，齐原甚至在它上面看到老人“苍老”的暮色。
　　“这墓碑……”
　　齐原面色古怪。
　　他见过这墓碑。
　　“你认识？你可知这是谁的墓？”仙灵英俊好奇。
　　齐原摇头。
　　在赘婿齐原圆满之时，齐原所觉醒扮演新角色是一块奇石。
　　那块奇石大部分被神女用来补地。
　　还有剩余的部分，被用来制造成一座墓碑。
　　便是眼前这一块。
　　所以说，这墓主人是……神女？
　　“我如果说，这墓碑是我你信不信？”齐原说道。
　　“切，你还不如说你是墓主人，我说不定还信。”仙灵英俊说道，他看向齐原，思绪复杂，“这次任务失败，我也得回虚空乐园了，齐兄……望珍重。”
　　他有些感慨。
　　齐原的天赋是他此生仅见最强的。
　　能够打败凤啼，放在周之宇宙中，恐怕许多界主都会挣着收徒。
　　当然，也有可能被“夺舍”。
　　可惜的是，他生活在一个宇宙雏形，一个连一个纪元都走不完的世界。
　　他的结果注定凄楚。
　　任天骄风华冠世，也无法扭转大局。
　　“谢谢了，npc。”齐原笑了笑，“回去多看些书，我以后要是有什么不了解的，继续问你。”
　　“好。”仙灵英俊身形消失不见。
　　齐原看着前方的无名墓碑，伫立许久。
　　“该回罗刹国了，把新神临送去……然后查一查笙女的信息，看看她如今在哪！”
　　至于最后，还是得扮演。
　　神临的扮演还未完全圆满，瞎眼器师的扮演已经圆满，他又觉醒了一个新的扮演角色。
　　等神临结束，他估计就得去扮演那个新角色。
　　齐原的身形一闪，再次出现时落在了温泉旁。
　　温泉中，沈凌萱一袭黑裙，全身湿漉漉的，修长大腿随意摆着，尤为吸睛。
　　抛去美貌不谈，如果说，小师妹姜灵素最吸人眼球的是大胸嫩ru，金丝雀和宁萄最吸引人眼球的是那双芊芊玉笋般的玉足，沈凌萱则是那一双修长圆润的玉腿，毫无瑕疵，光洁如玉。
　　以齐原男凝的目光，很适合盘于腰间。
　　此时她脸上依旧戴着一张面纱，让人看不真切她的面容。
　　如今，亲眼看到，和当初品尝到，是不一样的感觉，赏心悦目。
　　“走了，我们去罗刹国。”
　　齐原把沈凌萱的腰肢一揽，她身上的水珠消散，衣衫也在顷刻干燥，长裙落下，将白皙细腻的玉腿完全罩住。
　　只有齐原知道，解开束缚，隐藏的是何等风情。
　　“好。”沈凌萱答道。
　　虫女彩蝶这时也飞过来，小巧玲珑的她落在沈凌萱的肩膀上。
　　此时的她还有些萎靡不振，看起来当初硬闯神木深渊对她造出的创伤还在。
　　“不过，前往罗刹国之前，我还得去一个地方，检查检查一下，那些白月光有没有勤奋努力。
　　他们若是不努力，只好把他们祖宗十八袋了。”
　　所谓祖宗十八袋，就是把他们祖宗都剁碎装入袋子，装满十八袋。
　　……
　　荆棘之血据点。
　　和往常一样没有什么区别。
　　第五轻颜肥胖的脸上面色铁青，作为罗刹国的公主，她的样貌颇为丑陋。
　　此时，她咬着牙，脸上都是怨恨神色。
　　“轻颜，少安毋躁，区区神临，不足挂齿。”荆棘之血的会首开口，眼中带着不以为意的神情。
　　虽然说神临神挡杀神，把罗刹国的六神屠戮一空。
　　这种实力，算得上恐怖。
　　但荆棘之血会首却在暗中踏入了大尊之境。
　　“待他们从神木渊中出现，老夫便会亲自出手，捉拿他们。”荆棘之血意气风发。
　　如今他踏入大尊之境，算得上青山界万载以来的最强者。
　　只要把神木令全部拿到手，进入神木渊中，把神木炼制为诡灵，他的任务即可完成，获得的奖励也十分丰厚。
　　“会首，神临从神木渊中出来了！”
　　就在这时，一位天级御兵使前来，脸上带着敬畏神色。
　　第五轻颜听到这，脸上迸发出杀意：“会首，还请为我做主！”
　　“哼，既然出来了，那么……他绝无存活的可能！”荆棘之血会首随意说道，云淡风轻，“本尊现在就去会会他。”
　　只是就在这时，突然间一道温和的声音在空中响起。
　　“喂，我不在的这段时间，你们有没有努力修炼，修为有没有涨？”
　　“嗯，怎么都这么弱，神级连十个都没有？”
　　“你们能不能找找自己原因，反思一下自己？”
　　天空之中，俊美无双的年轻男子手搂着一位曼妙女子的腰肢，脸上带着恨铁不成钢的表情。
　　荆棘之血据点之中，凡是听到齐原声音的人，面色皆是骇然。
　　第五轻颜神情惊恐，但看到旁边的会首，她连忙说道：“会首，就是他，他就是神临齐原！”
　　其余神级御兵使和天级御兵使皆打量着齐原，齐原的话太过于莫名奇怪和古怪。
　　他们努不努力修炼，关你什么事？
　　荆棘之血会首眯着眼，杀意弥漫：“齐原，你的胆子很大，竟然敢闯我荆棘之血，今日别想活着出去！”
　　荆棘之血可不是罗刹国。
　　荆棘之血的背后，可是黑天！
　　“既然你们这么不上进，喜欢躺平，我就让你们一直躺平平！”
　　就在这时，齐原以手化剑。
　　一道锋利的剑芒从天而降，落入荆棘之血的据点之中。
　　光芒四溢，血色飞舞。
　　这一道剑芒如入无人之境，胡乱屠戮。
　　“死！”荆棘之血的会首施展神域，恐怖的气息弥漫。
　　然而下一瞬，他就好似一个气球一般泄气，被那一道剑芒给捅穿。
　　他帅不过两秒，直接从空中跌落，死在当场。
　　“怎么可能？”其余的荆棘之血成员面色惊恐。
　　会首竟然连一招都没撑住。
　　怎会这般强大？
　　没有任何犹豫，他们疯狂逃窜。
　　可惜，他们与齐原差距太大，那一道剑芒神挡杀神，魔挡杀魔，即便是神级御兵使碰之也既死。
　　转瞬间，整个荆棘之血的据点被齐原屠戮一空。
　　“让你们躺平？这就是你们的下场！”
　　齐原看着荆棘之血据点处的血腥尸体，神色平静。
　　“一群人给的经验，还不如凤啼一条命给得多。”
　　他不再看荆棘之血据点，而是搂着沈凌萱的腰肢：“老婆走了，今晚我们夜宿后宫。”
　　身形再一次消失不见。
　　约莫几个时辰后，几个御兵使来到荆棘之血的据点，脸上露出惊恐万分神情。
　　……
　　“神临已至，不知未来的罗刹国会怎样。”
　　罗刹国王宫，齐原将新神临放入王宫中，情绪复杂。
　　有了盲女所赠送的一枝春，新神临充满了无限可能，始终在向完美前进。
　　柳胜低着头，一脸敬畏，心中还有些骇然。
　　神临齐原，不仅有着神级战力，还能够炼出神器。
　　这有些惊悚了。
　　“有神临在，想必……未来的罗刹国，必定会光明永存！”柳胜认真说道。
　　这次回去，他也得吩咐族人，得小心处事。
　　“但愿如此吧。”齐原淡淡说道，“关于笙女的信息，何时能够整理给我？”
　　柳胜低头：“关于笙女的信息，王宫和其他几州皆有记载，三日内，小老儿会把所有记载笙女的卷宗、书籍全部奉上。”
　　“好。”齐原点头，三日的时间也不长。
　　“这三日我就睡在这后宫，没事别来打扰我。”齐原摆摆手。
　　柳胜低着头，恭敬走出大殿，不敢有任何打量。
　　金碧辉煌的大殿，只剩下齐原和沈凌萱二人。
　　齐原看向沈凌萱，眼中带着笑意：“我还没有认真看过你的脸呢。”
　　他的手一扯，沈凌萱脸上的轻纱掉落在地。
　　一张绝美的雪颜落入齐原的视线中。
　　这是怎样一张脸，齐原难以形容，仅仅看一眼，他仿佛看到了祸水泱泱的尤物。
　　明明她的神情清冷，容貌清丽，齐原却看到了众生媚态。
　　好似各种类型的娇媚女子融为一体，勾人心神。
　　刹那间，旖旎气息弥漫，红晕爬上了沈凌萱的耳畔。
　　被齐原侵略性和欣赏的目光看着，沈凌萱不敢动弹，呼吸微微急促，高耸胸脯起伏。
　　“我一直有个梦想，可以夜宿后宫，没找到在今日实现了。”
　　手掠过脚踝，裙摆被提起，光洁如玉的玉腿暴露在空气中，仿佛绝世珍品一般让人爱不释手。
　　大腿暴露在空气中，雪白粉嫩，沈凌萱感觉夜晚有些寒意，和手掌的温度形成鲜明对比，她清冷脸上爬上红晕：“别看……”
　　她有些羞意，玉手忍不住盖住齐原的眼睛，但似乎害怕齐原言语怨她，她笨拙用嘴唇堵住齐原的嘴。
　　三日的时间很快就过去。
　　齐原也完成了自己在蓝星时的梦想，夜宿后宫。
　　有了新神临，如今的罗刹国发生了许多变化。
　　若说最大的变化，其实是死人。
　　新的规则降临，讲究的是不追究过往。
　　当然，无故杀人者一类的大事件，依旧按照原有神临之法追溯。
　　世间很难完美，或者说两全之事少有，即便是齐原也无法做到。
　　不过，经过了血的洗礼，罗刹国比起当初混乱不堪、规则不成规则，要好太多。
　　至少，有了朝气，或者说春气。
　　“齐公子，凡是关于笙女的信息材料皆在这。”柳胜恭敬递过储物法器。
　　这三天，他走遍几州，收集所有有关笙女的信息。
　　齐原打开储物法器，眉眼一挑：“怎么还有几件神器？也很笙女有关？”
　　神器和神器之间也有差距。
　　普通的神器，自然无神临那般神异，战力惊人。
　　“……无关。”柳胜忐忑说道。
　　罗刹国最珍贵的，便是这几件神器。
　　他便想着把这几件神级收集好，献给齐原。
　　“既然无关，就物归原主。”齐原随意说道。
　　他这人很挑。
　　不是白月光的东西他不要。
　　就算他要白月光的东西，也不是因为贪财，而是想要继承白月光的遗产，用这些遗产来证明，这些白月光曾经存在过。


第546章 化凡，从棺材里爬出来的男人
　　柳胜有些惊异，不过还如实把神器收起。
　　他的心中泛起不少涟漪。
　　这世间……真的有这般大公无私的生灵？
　　他自问无法做到，对齐原更是敬佩。
　　齐原的目光放在储物法器里的书籍上。
　　作为神级御兵使，看书的速度自然不在话下，仅仅是扫一眼。
　　书页自动翻飞，海量的信息涌入齐原的脑海中。
　　关于笙女的记载，多是零星半点。
　　不过，这么多零星半点整合在一起，一个兰质蕙心、婉约神秘的女子形象映在心底。
　　“笙女不是青山界的人，于五百年前第一次出现在青山界，于落日崖消失不见，再次出现是百年后。”
　　按照上面的信息，齐原猜测，笙女消失的那一百年，很有可能在神木深渊。
　　“两百年前，笙女降临罗刹国，留下神器神临后，再次消失不见。”
　　“按照书籍记载，她去了……太星域。”
　　在最后书籍的记载，笙女曾言，她将去太星域。
　　“太星域是何处？”齐原问向了虫女彩蝶。
　　至于青山界的人，估计并不知晓太星域在哪。
　　虫女彩蝶回道：“神木宇宙共有大大小小七百八十一星域，太星域在最前线的九星域！”
　　虫女彩蝶继续解释道。
　　神木宇宙竟是一个宇宙雏形，诞生时间还不到一个纪元。
　　比起其他宇宙，神木宇宙明显像一个缩小版低配版宇宙。
　　不过即便如此，如今的神木宇宙一共有七百八十一星域。
　　每一个星域都浩瀚无比，像青山界这般小世界不计其数。
　　而这七百八十一星域，有不少属于沦陷区。
　　青山界所在的乱星域，半数属于沦陷区。
　　至于太星域，则位于抵挡黑天侵袭的最前线。
　　九大星域联合一起，聚集着神木宇宙几乎全部的精英，共同对抗黑天黑圡。
　　至于后方其他星域，也并不是什么事都不做。
　　像青山界，虽几乎在光耀会的掌握，但依旧有三十万器师隐藏深山，炼制光明奇宝的碎片。
　　虽是神启光明，与人启会的理念不同，但不管是神启，还是人启，皆是为了神木宇宙。
　　“太星域很遥远……”虫女彩蝶看着齐原，目光复杂，“若是之前，我或许可以带着你前往，但你斩杀凤啼之后，肯定被光耀会盯住，再想离开乱星域，很难。”
　　原本的计划，虫女彩蝶就是等着沈凌萱踏入神级后，通过传送阵前往前线，与人启会会合。
　　“你的意思是我若是离开，会有人送快递？还有这种好事？”齐原丝毫不在意。
　　光耀会的人若是来拦他，杀掉就是。
　　虫女彩蝶沉默，齐原确实有自信的资格。
　　连凤啼都能斩杀，普通的大尊根本拿他没办法。
　　至于祖神，或者阳神，那种存在又怎会关注一个区区神级御兵使？
　　“你有渠道带我离开青山界？”齐原问道。
　　“有，不过可能很危险。”虫女彩蝶犹豫说道。
　　太星域太遥远，要多次乘坐传送阵，不断周转。
　　万一以往的星域或是中转渠道成为了沦陷区，那么可能又要寻找新的通道。
　　“危险没事，不过在前往太星域前，你先带我去奎金界。”齐原平静说道。
　　瞎眼器师扮演结束以后，他又觉醒了一个新的扮演角色。
　　这个扮演角色，位于奎金界，刚刚死亡不久。
　　这个角色，乃是神话级别的神级御兵使，这些年来，一直隐居在奎金界，“化凡”突破到祖神之境。
　　不过，他隐居了许久岁月，化凡失败，最终死亡。
　　齐原要扮演的就是这个角色，替那人完成化凡。
　　完成化凡，便可踏入祖神之境，也就是阳神之境。
　　至于怎么化凡，齐原在心中已经制定了计划草稿。
　　等到了奎金界，他可以根据实地情况微调计划，继而草稿变正式。
　　这就叫聪明、智慧！
　　“奎金界？”虫女彩蝶脸上带着担忧神色，“这个世界已经沦陷，被黑天占据！”
　　乱星域很乱。
　　一半的区域由光耀会掌控，剩余的区域，是沦陷区与人启会所掌控的区域。
　　奎金界便是沦陷区，而且沦陷的时间很久，足足有数千年。
　　可以说，奎金界已经是黑天黑圡的形状。
　　“齐公子你去这儿干什么？”虫女彩蝶不解。
　　如今人启会和黑天黑圡的战乱，一直败退。
　　人启会根本没有精力前往奎金界收复此地。
　　“秘密。”齐原懒得说。
　　不然的话，他又要和这些npc解释一堆，然后npc还各种不信。
　　“好，我带你去。”虫女彩蝶咬牙说道，看向了沈凌萱。
　　沈凌萱清冷的声音传来：“我也去。”
　　齐原看着沈凌萱，目光平静：“好。”
　　……
　　奎金界。
　　云血城。
　　已到夜晚，整个世界的天穹都是一片血色。
　　云中仿佛隐藏这一颗巨大的血眸，看起来格外瘆人。
　　这一颗巨大血眸，乃是奎金界九十九位诡神之一。
　　诡神高悬于天穹，或是藏于山川、大地、海洋，乃是奎金界高高在上的神明。
　　一处宅院中，王铜脸上露出凶狠神色：“这老东西不厚道，枉我们这么多年待他如父，结果死了……一点遗产不留给我们？”
　　徐娇蕴点头附和：“你说师父会不会把东西都留给赵岩这小子？”
　　王铜以及徐娇蕴还有赵岩是云血城人士，都是孤儿。
　　三十年前，一位白发青年来到云血城，将他们三位收养，养育成人。
　　前段时间，白发男子老暮死去。
　　关于这位师尊，王铜和徐娇蕴都很畏惧。
　　毕竟，三十年过去还能维持年轻形象，一看就是御兵使。
　　这样的御兵使，怎会没有遗产？
　　可惜，他们把老家伙的宅院翻了个底朝天，都没有找到任何高价值的东西。
　　徐娇蕴忍不住把目光落在师父最后一位弟子赵岩身上。
　　“师父是他安葬，确实有可能给了他，也有可能……”王铜眼中闪过杀意，“东西就在老家伙的棺木中！”
　　“哼，赵岩再而三阻止我们开棺，实在找死，就应该给他按个胞宫，送入往生院中！”徐娇蕴恶毒说道。
　　所谓胞宫，按照蓝星的说法，便是女性的子宫。
　　在云血城，有一座神秘的诡院，名为往生院。
　　往生院长年吸纳年轻的女子进入，专门用来培养生育，繁衍人类……或是培育诡灵。
　　每一年，都会有大量的无辜女子被送入往生院中。
　　当然，除了女子，也有一些男子会被送入。
　　使用恶毒的手法对男子进行改造，植入胞宫，送入往生院。
　　“这一次他再阻止，我就联系血虎帮把他送进去！”王铜认可徐娇蕴的话。
　　云血城中，最高高在上的，便是转化为诡灵的荆棘之血。
　　其次是贵族、官府。
　　再往下，则是各大帮会组织。
　　至于平民百姓，则是被圈养起来，每年挑选合适的男性和女性，送入往生院中。
　　“血虎帮给我们的时间不多了，今晚必须把老家伙的墓给掀了！”王铜说道。
　　他投靠血虎帮，成为帮派的成员。
　　想要往上爬，必须得献上一些宝物。
　　就在这时，突然间一个瘦小精悍的男子进入，他看向徐娇蕴，眼中露出暧昧的神情。
　　他进入屋子里，随手在徐娇蕴的臀部拍了一巴掌，显然很是熟络。
　　“刚刚我看到赵岩那家伙往紫辰林的方向去。”这短小精悍的男子正是血虎帮的成员，是徐娇蕴的姘头之一。
　　“可恶，这家伙不让我们挖墓，是想独吞师父的宝物！”王铜愤怒说道。
　　徐娇蕴连忙起身：“我们得把他拦住！”
　　“放心，我有两个兄弟已经跟了过去，他想带着宝物离开，做白日梦罢了。”短小精悍男子说道。
　　徐娇蕴媚眼如丝看了他一眼。
　　他们三人也连忙往紫辰林而去。
　　他们的师父，就埋在了紫辰林中。
　　与此同时，天穹之上，清冷的月光与血色夹杂，大地一片血色，一片空明。
　　赵岩俊秀的脸上忧心忡忡，脚步匆忙。
　　“他们还有没有人性了，当初如果不是师父把他们捡回来，他们早就饿死在外面！”
　　赵岩心中悲伤又愤懑。
　　对于师父，他是敬佩，当成父亲对待。
　　结果师父其余两位徒弟，人面兽心，师父一死就惦记师父的遗产。
　　他脚步匆匆，往紫辰林走去。
　　约莫半个时辰后，赵岩来到了紫辰林。
　　林影幢幢，有许多紫竹树立，其中到处都是坟头。
　　夜幕漆黑，红色的光芒照耀在墓碑上，显得格外瘆人。
　　即便赵岩有心事，此时也感觉这紫辰林怪吓人的。
　　“我必须得把师父的墓给迁走，否则留在这，以王铜和徐娇蕴的性子，定会侮辱师父他老人家的遗体！”赵岩心中这样盘算。
　　王铜和徐娇蕴没有在师父的棺材里发现遗产，肯定会把师父的躯体解剖，看有没有藏在身体里。
　　这种玷污，是赵岩不忍心看到的。
　　他扛着锄头和铁锨，加快脚步。
　　很快，赵岩来到了熟悉的墓前面。
　　墓还是新的，看起来刚下葬不久。
　　看到师父的墓，赵岩不由得悲从心来。
　　“师父，弟子得罪了。”
　　赵岩跪在地上磕头，然后拿起锄头挖起来，或是用铁锨把泥土给甩到一边。
　　夜幕漆红，赵岩挖着坟，不一会就满头大汗。
　　他虽修炼，有修为在身，但修为微薄。
　　荆棘之血也控制着底层平民，会让他们有一些武力，但不会太强。
　　想要提升修为，得先去荆棘之血报到，获得资格。
　　很快，泥土被掀开，一个红色的棺木映入眼帘。
　　赵岩内心紧张，再次重复一句：“师父，得罪了！”
　　他准备下去把封棺的钉子给拔出来。
　　然而就在这时，脚步声响起。
　　一道讥讽的声音传来。
　　“赵岩，你不是最尊重师父吗，怎么师父死了，准备把他坟掘开找宝物？”
　　一行五人走来，王铜走在最前方，眼中露出讥讽神色。
　　赵岩神色一僵，脸色涨红：“我没有……我掘开师父的坟，是为了避免师父的遗体被你玷污！”
　　“不要装了，无耻小人。”徐娇蕴冷冷说道，“伪君子。”
　　血虎帮的帮众露出戏谑神情：“正好他把坟给掘开，省了我们的力。”
　　他们往赵岩压过去。
　　赵岩脸色焦急，他伸出手拦在前面：“你们不能这样，师父对你们有养育之恩，如今你们打扰他老人家休息，会遭天谴的！”
　　“天谴？”王铜眼中露出不屑神色，“云血城没有天谴，只有荆棘之血！”
　　如果天谴真的存在，行那般恶事的荆棘之血怎会活得好好的？
　　“跟我讲天谴，都有些好笑。”徐娇蕴也不屑笑道。
　　“师父对你们有养育之恩，如再造父母，你们这样心不会痛吗？”赵岩说道。
　　“哼，说起这个老娘就生气，要不是这个老东西把我捡走，说不定我还是富贵人家的小姐。
　　他把我捡走，赔偿我的损失了吗？”
　　二十年前，大雪纷飞，徐娇蕴被白发青年从大雪中捡走，如果留她在外，说不定冻死了。
　　而三年前，徐娇蕴得知自己竟然是城中富户丢失的小姐，而那个富户也在几年前生病死去。
　　她去认亲被拒绝，很是生气。
　　她不敢怨恨那个富户老爷，怨恨起她师父。
　　徐娇蕴觉得当初若不是被师父捡去，说不定她爹还能找到她。
　　她会是千金大小姐，享受着锦衣玉食的生活，而不是这样跟着这个“废物”师父天天吃苦受罪。
　　如果不是师父非凡奇异，以她的性子早就对师父动手。
　　“师父欠我的人生还没赔偿我，我拿他遗产怎么了？”徐娇蕴不要脸说道。
　　王铜脸上也露出笑容：“师父既然这么疼我们，想必他的遗产也情愿留给我们。”
　　“不要脸！”赵岩面色铁青，“畜牲！”
　　顿时，两个血虎帮的成员把他按住。
　　赵岩疯狂挣扎也没有用。
　　王铜脸上露出得意神色，他走近棺材，脸上露出得意神色：“老东西，我就看看你的遗产到底藏在哪！”
　　徐娇蕴走过来，她看着红漆漆的棺材有些畏惧。
　　倒不是畏惧师父，而是害怕鬼。
　　“这里不会有脏东西吧？”徐娇蕴忐忑说道。
　　如今这个世道，诡灵横行，出现脏东西的概率很大。
　　“这里是城中，一切都在诡神的注视下，哪里有什么脏东西！”王铜说道，他弯下腰，准备把棺木打开。
　　就在这时，突然之间，砰砰的声响传来。
　　徐娇蕴的目光立即望向了棺材里，她的脊背生寒，脸上露出惊恐神色：“声音……棺材里有声音！”
　　王铜也愣了下，有些慌：“别自己吓自己！”
　　师父是百分百死了。
　　甚至荆棘之血的大人物都前来查看，发现师父的尸体不可以炼制成诡灵才离开。
　　荆棘之血的大人物怎会出错？
　　不过，他这也只是强行给自己壮胆，提起胆子看向棺材。
　　砰砰砰！
　　突然间，棺材里的响声更大。
　　徐娇蕴脸色煞白：“鬼啊！”
　　她拔腿就跑。
　　王铜也有些怕了，手中拿着一柄匕首。
　　就在这时，一道年轻的声音从棺材里传来。
　　“你们好吵呀，都不能让我安心睡觉吗？”
　　砰！
　　棺材被掀飞，一个年轻的男子坐了起来。
　　他的容貌俊美无双，眼神平静而深邃，一袭白发。
　　他的脸上带着不满神色，似乎有起床气。
　　看到这人，王铜眼中露出震惊神色：“师……师父……”
　　师父怎么可能还活着！
　　荆棘之血的大人物可是亲自来查看过的！
　　莫非他不是师父，是师父身上觉醒的诡灵？


第547章 欺人太甚血虎帮
　　血虎帮三位帮众看着从棺材里爬出来的白发男子。
　　血红色的光芒照射在他的脸上，他的双眸也仿佛泛诡异幽光，显得阴森可怕。
　　“鬼啊！”
　　这三人心里发怵，不由得发出惊叫声。
　　大半夜的在坟地里，阴风怒号，棺材里爬出一个人说你们吓到他睡觉，这也太瘆人了。
　　就连被按住的赵岩也浑身颤抖，害怕得不行。
　　虽说他很尊重师父，但也不希望师父的鬼魂还来找他。
　　不过，一直颤抖的王铜却是突然失了智一般，心一横：“师父你死了就别回来了！”
　　他拿着匕首往齐原刺过去。
　　“唉，我只是想安静化凡，为何总有这么多人来逼我呢？”齐原很无奈。
　　他原本的计划，就是继续白发男子的化凡。
　　既然白发男子死了，那就继续借他的棺材化凡。
　　以他的天赋，在棺材里躺个一两年，什么都不干，估计就化凡突破到祖神了吧？
　　齐原的计划很完美。
　　毕竟，所谓化凡，以齐原多年看电视剧追漫的理解，类似于隐居，隐于红尘中，不受凡事侵扰。
　　但很多人皆化凡失败，按照齐原的理解，是因为他们选址出现问题，虽为化凡，但经常有小瘪三和龙傲天来打扰，麻烦不断。
　　所以化凡得选个好地方，无人打扰清净而为。
　　那么……哪里还有比棺材更好的地方？
　　毕竟，谁没事还来打扰棺材里的人？
　　棺材简直化凡圣地！
　　齐原的盘算打得嘎嘎响，可谁知，就算是棺材里，也会有人来打扰他。
　　他很生气。
　　“都是你们逼我的，我只想躺在棺材里安静睡觉！”
　　“逼我的人，都该死！”
　　齐原起身，恶狠狠看着冲向他的王铜。
　　他举起棺材板，猛地往王铜身上一砸。
　　“叫你打扰我！”
　　一棺材板拍在王铜身上，直接把他给拍蒙了，脑袋瓜子嗡嗡响，眼冒金星。
　　砰砰砰！
　　齐原继续猛拍，看起来很是霸道。
　　砰砰几下，直接把王铜的脑袋拍扁了，鲜血流淌。
　　齐原手拿着棺材板，神情凶狠：“下辈子别吵人睡觉了！”
　　在齐原获得的记忆中，白发男子选择化凡，是真的化凡，几乎不用超凡的力量生活。
　　齐原既然继续化凡，肯定得一样不动用超凡的力量。
　　什么技能，什么法术神通肯定不能动用。
　　但是……他凭借自己努力锻炼，以及杀怪得到经验获得的强健体魄总能用吧！
　　他没有施展超凡力量，他就是力气有点大，身体有些强健罢了。
　　而此时，在场几人打量着齐原，心中畏惧。
　　这人不仅诈尸了，还扛着一个棺材板把王铜给活生生拍死了！
　　“继续，该你们了，非要逼我！”
　　齐原手拿棺材板，好似一个悍匪，不对，悍鬼！
　　徐娇蕴心惊胆战，拔腿就跑。
　　她心里已经有阴影，这紫辰林到处都是坟地，实在太瘆人了。
　　可是她慌乱逃跑，一个不慎直接被一个小坟头绊倒摔倒在尖刺竹桩上，小腹上有巨大血痕，鲜血流淌。
　　可她此刻根本顾不得痛，挣扎起身想要继续跑。
　　齐原看着徐娇蕴的伤口，脸上露出怜惜神色：“看着好痛啊，我不忍心看着你这么痛苦，还是把你送下去吧！”
　　齐原觉得自己很怜香惜玉，和老爷一样心善，见不得徐娇蕴这么痛苦，于是当个大善人帮她结束痛苦。
　　齐原举着棺材板，猛地往外一砸，徐娇蕴抬头就见一道黑影落下，硬生生砸在她的身上，强大的力量使她身体下压，被尖刺竹桩给穿透个透心凉。
　　“噗……”
　　嘴角溢出鲜血，徐娇蕴彻底嗝屁了。
　　其余三位血虎帮帮众瑟瑟发抖，他们皆是地痞流氓，根本算不上强大修炼者，面对这么凶猛的齐原自然畏惧。
　　短小精悍的男子咬牙说道：“你是修炼者？我们血虎帮也有修炼者，你不能杀我，血虎帮不会放过你的！”
　　这男子太过于凶猛，逃是不能逃的。
　　这么紧急的情况，还能够想出威胁的方法。
　　可见，他还是有些“急智”的。
　　至于其余两位没脑子的帮众，吓得根本说不出话。
　　“不要胡说，我哪里是修炼者了，我不会超凡，我只是天生神力！”齐原连忙否认。
　　他就是饭吃得多点，力气大一点，怎么就是超凡者。
　　他若暴露自己超凡者的身份，还怎么化凡？
　　话音落下，齐原又捡起棺材板，气急败坏把三个血虎帮的帮众框框敲死。
　　“呼……累死了！”齐原装模作样气喘吁吁，演技爆表。
　　赵岩看着眼前这个白发苍苍的男子，忍不住试探性说道：“师父？”
　　齐原这才看向赵岩：“我是你师父，但也不是。”
　　赵岩蒙住了，有些懵逼。
　　什么叫是？但不是？
　　“师父你不是死了吗？”赵岩试探性看着齐原。
　　眼前的男子，一头白发，和他师尊的模样几乎一样。
　　但若说有不相似的地方，他眼中的暮气没有师父那么多。
　　当然，他不知道的是，他所谓的师尊，本来就是曾经齐原滴进游戏里的血所汇聚。
　　从某种程度上来说，是齐原的滴血分身。
　　即便样貌不同，他观之，也会觉得一模一样。
　　“我的魂死了，但我的人还活着。”齐原说道。
　　“魂死了？人活着？”赵岩蒙住了。
　　为啥字都认识，连起来就不懂啥意思？
　　齐原看了眼棺材，脸上露出遗憾神色。
　　如今，计划失败，再躺在棺材里不行。
　　“我们回家。”齐原说道。
　　他准备继续回家化凡。
　　赵岩愣了下，神色变得紧张起来：“师父，你把血虎帮的人杀了，血虎帮不会放过我们的！”
　　赵岩很焦急。
　　在云血城，除了荆棘之血以及那些贵族，就属血虎帮这种帮派势力最大，也疯狂压榨底层百姓。
　　而血虎帮的背后，更是荆棘之血的成员，血虎修者。
　　血虎修者原本是一位强大修行者，后来加入荆棘之血后，将自身给改造成血虎。
　　面对这种帮派，普通平民根本没有对抗的机会和资格。
　　唯有被其剥削，或者加入帮派中混。
　　“什么，血虎帮不让我化凡？”齐原瞪大眼睛，很是生气，“人怎么可以坏成这样，我根本没有得罪他们，只是安安静静当个普通人，结果……他们竟然敢来报复我！”
　　齐原真的生气。
　　老实人被逼坏了，足以血溅五步。
　　他只是安安静静躺在棺材里睡觉。
　　结果被打扰。
　　如今准备回家里继续化凡，结果这血虎帮欺人太甚！
　　赵岩眨巴眼，有些懵，不过他还是小心说道：“师父……要不我们离开云血城？否则万一血虎帮追究过来，我们恐怕要死得很惨。”
　　虽然师尊刚才的战斗力很猛，并不逊色于一个修炼者。
　　但在云血城中，荆棘之血不可战胜的概念根深蒂固。
　　毕竟，荆棘之血是可以沟通诡神的！
　　那可是高悬于天的神！
　　“逃避是解决不了问题的。”齐原摇头，语气意味深长，“我若是逃了，岂不是被他们白欺负了？”
　　“难不成……我们报复回去？”赵岩嘀咕道。
　　平民百姓怎么和帮派斗？
　　除了一些城外的独行者，根本没有人惹帮派。
　　而且那些独行者也不敢进城，一进城就会被荆棘之血捕捉。
　　“什么报复，我们这叫正当防卫。”齐原理所当然说道，“不过，我们可能也是以小人之心度君子之腹，万一血虎帮不来打扰我呢？”
　　齐原又想到。
　　既然化凡，不能戾气太重。
　　万一血虎帮的人都是小可爱呢，身为反派也很有礼貌呢？
　　毕竟某电视里的大反派曹公公，也特别有礼貌。
　　他不能误会了好人。
　　“走，回去睡觉。”齐原准备回去睡觉。
　　在棺材里躺太久，他感觉自己身上都有死人味了。
　　……
　　李西街。
　　清晨的光芒照耀，宛如鲜血洒地。
　　这里的平民百姓早早起床，穿着短打出去做工。
　　或许由于吃的太少太差，这里的百姓个个面黄肌瘦，营养不良的样子。
　　吴项身上披着一件长袍，似乎是在死人身上扒的，他蹙眉说道。
　　“那个白发男子竟然死了？”
　　吴莲点头：“前些时日刚死，甚至荆棘之血的大人物都过来查看。”
　　提起这，吴莲有些淡淡伤感。
　　那白发男子是她的邻居，在这人均营养不良的李西街，那算得上大帅哥。
　　吴莲经常偷看。
　　那位白发男子十几年过去，容貌也没有变化，所以吴莲推测对方是修行者。
　　“可惜了，他是一位修行者，不然的话把他拉入我们，也能提升我们的实力。”吴项说道。
　　他来自于城外，乃是反叛军的一员。
　　他们吸纳许多修行者，就是为了推翻荆棘之血的统治。
　　不过，他们与荆棘之血差距太大，只能待在城外宛如丧家之犬。
　　吴项把这种思绪抛开，他压低声音说道：“吴莲，这次你得跟我一起离开，所有渠道我已经打通了。”
　　吴莲听到这，一脸的惊喜。
　　虽然城内的生活要比城外好，不用提心吊胆什么时候就被野诡给吞了。
　　但是她不一样，她已经被荆棘之血盯上，等年满十八岁就要送往往生堂，成为孵化诡灵的工具。
　　“好！”吴莲重重点头。
　　然而就在这时，突然间吴项的脸色微变：“不好，血虎帮！”
　　他往院子外看过去，只见一行十几穿着血虎帮制服的人往他们这边走，气势汹汹。
　　吴项脸色瞬间煞白，他知道反叛军里出现了叛徒，有人出卖了他。
　　“怎么办！”
　　“怎么办！”
　　此时，他内心焦急，实际上有个人比他还急。
　　那个人就是赵岩。
　　昨日回到院子里，他是一点睡意都没有，顶着个熊猫眼一直往外看，就怕血虎帮的人来找他麻烦。
　　好家伙，天刚亮，血虎帮就来了十几人，气势汹汹。
　　而且看他们穿的制服，还是内堂弟子。
　　内堂弟子的战力，可不是普通弟子可比。
　　“不好了，不好了，师父，血虎帮的人杀过来了！”
　　赵岩焦急大喊。
　　屋子里，喝着稀饭的齐原感觉饭不香了。
　　“唉……看来我还是把这个世界想的太美好了！”
　　“我不就不小心正当防卫杀了你们几个人吗？”
　　“竟然敢来报复我！”
　　“我只想安静化凡，不问世事，都是你们逼我的！”
　　齐原一咬牙，把手中的碗砸在地上。
　　他顺手将墙脚的锄头拿起，龙行虎步气宇轩昂往院子外走。
　　“血虎帮的杂碎，你们欺人太甚！”
　　齐原走出院子，声音洪亮，他手拿锄头挡在血虎帮那十几个内堂弟子前。
　　手中锄头轰地砸地！
　　霸道非凡！
　　唯一美中不足的是可能太用力了，锄头的木塞松开掉落，锄头变成了两半。
　　齐原的手中仅有一个木棍。
　　血虎帮的弟子愣住了，一脸懵逼。
　　“他是谁？”
　　“你做什么？”
　　“等等，他是那个白发修行者，不是死了吗？”
　　“他怎么活了？”
　　“诈尸了？”
　　血虎帮的内堂弟子议论纷纷，有些迷茫和疑惑。
　　隔壁院子里，吴莲也捂住嘴：“他怎么活了！”
　　她可是亲自悼念过齐原，还吃过齐原的席。
　　如今齐原既然拿着锄头出来，挡住血虎帮的人。
　　这是发生了什么？
　　血虎帮的小头目面色变了又变，眼前的事情有些诡异。
　　不过如今，他们忙着捉拿叛军，没有时间和齐原耗。
　　“喂，是不是有误会，我们准备捉拿你邻居，她院子里藏有叛军！”血虎帮小头目说道。
　　眼前这人毕竟是修行者，不知道实力如何，要是耽搁了让叛军跑了，那就亏大了。
　　“哼，你当我没有脑子吗？”齐原不屑道，“你们假装捉拿叛军，实际上是为了降低我的警惕，然后捉拿我！”
　　血虎帮小头目愣住了。
　　他们碰到傻子了？
　　“哼，同样的诡计我不会中第二次。”齐原淡淡说道，“昨晚我就是太信任你们，以为你们很大度，不会来找我麻烦。
　　结果，你们今天不仅来找我麻烦，还故技重施，降低我警惕，以为我会再中计吗！”
　　“？？？”小头目一脸懵。
　　什么昨晚，什么诡计？
　　为啥他听不懂这个白发男的话？
　　不仅他不懂，赵岩也半懂不懂，感觉理解了，又感觉什么都无法理解。
　　血虎帮小头目脸色变得阴沉，不再客气：“既然敬酒不吃吃罚酒，兄弟们，杀了他！”
　　齐原看到这，脸上露出智者的光芒：“看到没，被机智的我识破，不装了吧？”
　　齐原手拿没有锄的锄头，或者说木棍，挡在血虎帮帮众的前面。
　　“凡是敢阻挡我化凡的，都得死！”
　　齐原的心中闪过一个想法。
　　在这里化凡，每天都有人打扰。
　　要不……把所有想打扰的人都杀了？
　　岂不是就能清净化凡了？
　　这样想着，一个新的计划又在齐原的心中成型。


第548章 抄袭我化凡，成神后得给界主收专利费！
　　“神经病！”血虎帮的小头目一声冷哼。
　　十几位拿着兵器的帮众纷纷冲上去，好似黑社会一般。
　　“你才是神经病！”齐原手拿锄头把，挡在路中央，好似威风凛凛的悍匪。
　　隔壁院子，吴项一脸焦急：“怎么办？”
　　事情有些诡异。
　　现在血虎帮的人正好被拦住，是逃跑的最好时机。
　　但这不符合他优柔寡断的性格。
　　他一纠结，就能纠结半天。
　　在他纠结的这一段时间，齐原手拿锄头把冲入人群。
　　“凡是阻止我化凡的，皆是我的敌人！”
　　为了这次化凡，来到奎金界后，齐原特意让陈康饱还有沈凌萱与自己保持距离，暂时不要联系。
　　毕竟，这次化凡关乎着进入祖神之境。
　　换算之，也就是阳神。
　　齐原杀阴神不知杀多少才能进入阳神。
　　按照能量守恒定律，可能是一个天文数字。
　　如今，化凡成功就晋级，自然算得上一步登天，很赚。
　　“让你们阻我化凡！”
　　“区区木棍也敢与我们手中刀剑硬碰硬！”血虎帮小头目虽心中重视齐原，但言语间依旧不屑。
　　对于帮派斗争，最不能丢的是气势。
　　“物物平等，为何木棍就不能与刀剑硬碰！”
　　“给我砸！”
　　这一刻，齐原诠释了什么叫力大砖飞。
　　不用任何技巧，猛地用力一砸。
　　或许是这一棍的力量太大，棍未至，棍风先到。
　　砰！砰！砰！
　　瞬间有七位内堂弟子被掀飞出十几米，等他们身躯落地，再无任何气息。
　　五脏六腑皆被震碎。
　　战绩7比0。
　　“这种实力也敢阻我化凡，你们工资很多吗，月薪三千也来找我拼命？”
　　齐原宛如悍匪再次杀入人群中，根本不给血虎帮剩下帮众反应的时间。
　　手中木棍横扫，根本无一人是他一合之敌。
　　他就好似一个疯神一般。
　　几息时间，场上的血虎帮帮众尽数被打杀。
　　齐原看着地上的尸体，很是愤怒：“血虎帮罪大恶极，我现在扮演度还是0%。”
　　齐原觉得，若不是血虎帮的人出手，说不定他扮演度能够涨一点。
　　“前辈……威武！”这时，原本纠结犹豫的吴项终于现身，看向齐原充满敬畏，他问道，“前辈应该是玄级御兵使吧？”
　　这种表现力，至少也是玄级御兵使。
　　“不要胡说，我是个凡人。”齐原扫了吴项一眼。
　　吴项懵住了。
　　谁家凡人一棍子击飞七个血虎帮帮众？
　　谁家凡人棍子上还有气刃？
　　见吴项不信，齐原又补充一句：“我只是力气大了一些。”
　　想要化凡，肯定得让人意识到他是在化凡。
　　“你要是不信，我们扳个手腕，你出腿也行。”齐原随意说道。
　　这把吴项给弄不会了。
　　他来这是做什么的？
　　怎么扳手腕了？
　　“前辈，你杀了血虎帮的人，恐怕要不了多久血虎帮的人就会杀来，前辈再待在云血城恐怕十分危险，不如与我一起前往野外！”吴项发出邀请。
　　血虎帮其实也就一般，但血虎帮背后的血虎，以及荆棘之血，才是硬茬。
　　齐原白了吴项一眼：“我可不想加入你们叛军，我只想在城中安稳平静生活。”
　　眼睛能够看到隐藏信息，这是他的超能力，天赋，使用应该不算使用超凡天赋吧？
　　吴项愣了下，他没想到齐原知晓他的根底。
　　“不和你废话了，我有要紧事要做，得去把血虎帮给灭了，拜拜了。”
　　齐原说完径直离开。
　　这血虎帮欺人太甚，坏事做尽，齐原忍无可忍。
　　“前辈？”吴项喊了声，内心焦急。
　　他没想到齐原竟然这么凶狠。
　　拿着一柄破锄头就去干血虎帮？
　　另一边，齐原拿出了特制的传讯法器。
　　这一件传讯法器是仙灵英俊临走前给齐原的。
　　只要仙灵英俊还在同一个域，都能够和齐原联系。
　　如今，齐原遇到难题，自然继续询问这个讲解npc。
　　“唉，我遇到一个难题。”
　　“什么难题？”
　　讲解npc就是专业，什么时候都在线。
　　“我在准备化凡，突破到祖神之境。”
　　“等等……祖神？”仙灵英俊绷不住了。
　　这之前不还尊者吗？
　　这才几天没见就祖神了？
　　这要是祖神了，岂不是和他老祖宗同样的伟岸存在。
　　在周之宇宙，祖神也就是阳神，足以掌控一域。
　　一域大小，世界三千。
　　这个时候，他有些怀疑自己，怀疑人生。
　　如果不是了解齐原，他甚至会觉得对方在骗他。
　　可这也太快了？
　　难不成我不识字了？
　　祖神是神话？
　　想到这，他连忙搜索资料，得到的信息是祖神是阳神。
　　他彻底沉默了。
　　齐原……这是个什么东西呀？
　　“唉，我已经忍了一夜没杀人了，结果化凡进度还是0。”齐原把自己的忧虑说出来了。
　　都努力一夜，好吧，有些夸大其词，实际没有一夜。
　　这么久时间没杀人，也没找蚊子决斗，按理说扮演进度条总会长一点。
　　结果，还是0。
　　“说到化凡，我想起一件隐秘。”仙灵英俊说道。
　　“什么隐秘？”
　　“我老祖宗说过，在外修行，要与人为善，和睦为贵，我也一直遵循着这些准则。
　　你可知为何？”
　　“这不是应该的吗？”
　　“……在我们周之宇宙，经常有一些强大家族被莫名覆灭，而这些强大家族被灭的原因，多是因为无意中斩杀了一位凡人。”
　　“化凡？”齐原内心一动。
　　“对。”仙灵英俊感慨道，“界主分为规则、万物、开天境。
　　而想要达到开天境，需要知万物，融合规则。
　　可知万物，融合规则何其之难？
　　根据老祖宗所说，一般万物境的界主很少露面，因为……他们化身千万，坠入红尘中……经历滚滚轮回，知万物，融规则。”
　　仙灵英俊说的是实话。
　　到达万物境以后，再想进一步很难很难。
　　不少万物境的界主，会以一丝真灵为引，化为凡人，经历一世一世的轮回。
　　无数凡人，经历无数轮回，更真切了解这个世界宇宙的一草一木、生老病死、喜怒哀乐。
　　这是一个极其漫长的岁月，或许一个纪元的时间，都无法真正知万物，融规则。
　　一个纪元，便是一个宇宙开启至毁灭的时间。
　　一般而言，如果没有外力和特殊因素，一个纪元在4900亿年。
　　这么漫长的岁月，万物境界主身化万千，一丝真灵不断轮回，不断转世，寻求知万物，融合规则。
　　在这段时间内，有的万物境界主，会在这化凡过程中真灵黯淡，永远沉沦，最终归于尘土。
　　所以说，在周之宇宙，有一个传言，万物境界主很少有战死的，几乎都是化凡失败而亡。
　　而在周之宇宙，从万物境到开天境，速度最快的，属于周之宇宙第一强者，虚空乐园的开辟者，虚空界主。
　　万物境到开天境，他只用了二分之一纪元的时间。
　　提到这，仙灵英俊愈发感觉自己的渺小。
　　他仅仅是个阴神尊者，离阳神还差得远，更不用说万物境那种存在的界主。
　　至于万物境更上面的伟岸存在，那更是无法想象。
　　齐原愣了下。
　　这万物境的界主化凡，怎么和他的扮演法这么像？
　　齐原的阴神之路，早已制定好计划，那就是可以开创天地的真神。
　　想要开辟天地，创造万物，前提是知晓万物，掌握规则。
　　而齐原所扮演的这些角色，其实都是他自身精血所化。
　　所扮演的角色，除了人物，连菜刀、石头、神器都有。
　　万物境界主抄袭他！
　　齐原笃定！
　　因为，按照仙灵英俊的说法，万物境界主化身万千，多化身人类，或是动物植物，各种生命体，可感悟天地的存在。
　　齐原不一样，他还扮演石头、菜刀这种无生命体征的。
　　所以说，万物境界主抄袭他！
　　但是功夫不到家，只抄了一半。
　　“可恶啊，我现在太弱小了，我要是成为阴神，一定去找他们收专利费！”
　　齐原暗暗道。
　　突然间他发现，他是一个落魄的大富豪。
　　诸天万界，无数宇宙，这么多界主都欠他专利费呢！
　　不过他也明白，大恩如仇，这件事他要是说出去，说不定会引来界主的追杀。
　　念此，他只能把此事给咬碎吞咽进肚子里。
　　“当然，那些顶尖存在的化凡和你的化凡自然不同，不过你也可以借鉴一二。
　　你虽无法做到界主那般身入轮回，但可封印自己的记忆，重新开启自己的人生。”仙灵英俊认真回答。
　　“谢啦。”齐原认真谢谢。
　　心中并不认可仙灵英俊所说的封印记忆。
　　界主的化凡都是抄他的，肯定有不少漏洞。
　　他的化凡才是正版。
　　如今仙灵英俊告诉他这些，有点类似于蓝星上，国内的新闻搬运到外网，然后内网又搬运回，成外网新闻了。
　　“所以说，我的思路没错。”
　　“我现在化凡一直不成功，就是因为阻挡我化凡的人太多了，只要把他们都杀死，我不就可以安心化凡吗？”
　　齐原觉得有理有据。
　　自己的思路没对。
　　就是这个世界的反派太多。
　　“继续杀血虎帮？”
　　“算了，血虎帮太弱，还是把荆棘之血给灭了！”
　　打了小的，齐原另辟蹊径，不打老的，直接把你太上长老给打死。
　　与此同时，血虎帮中。
　　血虎帮中得到消息，眼眸中露出浓郁的杀意。
　　“死而复生……好呀，区区一个修炼者，你若是安心盘着，老子也懒得惹你，竟然杀我血虎帮内堂弟子，实在是大胆！”
　　血虎帮帮主身材魁梧，手臂有一般人大腿粗。
　　他也是天生神力，再加上修炼，足以堪比最低级的地级御兵使。
　　就在这时，突然间，一位帮众走进，将一封信递给血虎帮帮主。
　　他拿起信，眯着眼看起来，眼中露出嘲讽神色。
　　“王老头失了智不成？”
　　他将信随意丢在地上，敲着二郎腿。
　　军师没有看信，但大概也知道信中的内容。
　　这个王老头，是城中的富户。
　　当初，在血虎帮帮主微弱时，王老头救了血虎帮帮主一命。
　　后来，王老头成了一个中介，经常拿钱来找血虎帮帮主来赎反叛军成员。
　　虽然反叛军在反叛，但生意还是要做的。
　　血虎帮帮主也做过几次这样的生意。
　　如今，信中王老头提及，这次若是能够留那位齐原一命，有人愿意出一万两银子把齐原赎走。
　　“哼，我十几位兄弟才值一万两银子，得加钱！”
　　血虎帮帮主不以为意说道，他伸出三根手指，对小弟说道：“三万两。”
　　小弟会意，立即明白。
　　而这时，血虎帮军师说道：“帮主，这次……那修士来历不凡，我们若是做了这笔生意，恐怕会引得上面不满。”
　　“哼，这事老子自然知晓，大不了钱收了，人不放。”
　　做生意嘛，要讲究信誉。
　　但是做完这一笔后，血虎帮帮主积累的银两足以面见血虎大人，由血虎出面将他改造成半人半诡的贵族。
　　成了贵族，谁还当血虎帮帮主这种狗腿子，或者说高级打手？
　　“帮主威武！”军师说道。
　　“走，随我去看看，那个狗屁修行者如今在哪！”
　　血虎帮帮主走出大堂。
　　大堂外，广场上上百位穿着统一制服的帮众集聚在广场上，手中拿着大砍刀，杀气腾腾。
　　看着这些帮众，血虎帮帮主脸上露出得意神色。
　　就在这时，又有一位帮众从远处走来。
　　“帮主，那家伙往内城区去了！”
　　云血城由荆棘之血统治，为了更好管理，有不少名为御空眼的法器。
　　这种法器，类似于飞行的监视器。
　　血虎帮便掌握有几件。
　　等齐原斩杀血虎帮内堂成员以后，年幼御空眼飞去，寻找齐原的踪迹，并且监视。
　　“他往内城区做什么？”血虎帮帮主有些惊讶。
　　除了贵族，以及荆棘之血的成员，以及仆人，普通人是没有资格进入内城区的。
　　“把御空眼的画面拿过来，老子看一看！”血虎帮帮主说道。
　　军师谄媚说道：“或许是看没办法出城，就去内城区看看能不能被某些大人物看中，收为奴隶！”
　　血虎帮帮主面色变了又变，要是真被其他人收为奴隶，这事情就不好办了，或许得请血虎大人出手。


第549章 恐怖的敌手，全力以赴的齐原！
　　内城区中。
　　血虎坐在座位席上。
　　在他身边，有着许多和它一般模样半人半诡半动物的贵族。
　　有的是牛头，有的则是猪脸，成百上千，聚集在一起，仿佛来到了万妖诡园一般。
　　这些千奇百怪的贵族神情狂热，注视着下方的困人场。
　　场上，仅穿着单薄的半裸男女手持着刀剑，正在互相厮杀。
　　这些贵族红着眼，喘着粗气。
　　“废物，扭断他的脖子！”
　　“咬呀，你没嘴吗！”
　　“要是让老子赔钱，有你们好看的！
　　“妈了个逼！”
　　“爸了个根！”
　　各种污秽不堪的语言落入耳中。
　　血虎摇动着巨大的虎首，吃着蒜拌肉泥，张开嘴口臭熏人。
　　他看着传讯法器，神情轻松。
　　“一个死而复生的修行者？”
　　对方，血虎帮帮主看到血虎回应，立即谦卑说道。
　　“这家伙无视血虎大人的威名，擅杀血虎帮成员，如今竟然来到内城区寻求庇护，还请血虎大人出手阻之，卑下将奉上白银三万两！”
　　血虎眯着眼睛：“什么无视我的客套话就不用说了，正好我闲来无事，过去看看。”
　　血虎说完，直接起身。
　　在传讯法器上，血虎帮帮主已经把齐原目前大概的位置发了过去。
　　距离血虎并不是很远。
　　走之前，血虎拍了一下困人场的侍女大腿一下，眼中带着戏谑神色。
　　“上面那两脚兽，大腿肉给我留着。”
　　他指的是正在厮杀的两位奴隶。
　　在擂台上即便艰难战胜，也并不代表着有活命的机会。
　　侍女脸上露出谄媚神色：“放心爷，最鲜嫩那块给你留着。”
　　血虎大摇大摆走在内城区的街道上。
　　比起外城区，内城区要繁华许多，马路也干净很多。
　　人类奴仆低着头，穿着整洁的衣衫，正专心致志扫马路。
　　“一个死而复生的修行者，荆棘之血确认过，竟然又活了起来，看来他身上有秘密。
　　这一次他前来内城区，估计就是寻一位老爷投靠，将那秘密献上。”
　　血虎很有头脑，也很会联想。
　　他瞬间就明白齐原的真正想法。
　　“如意算盘敲得响亮，可惜遇到了我。”血虎智珠在握，虎脸上带着杀意。
　　就在这时，突然间他抬头看天，脸上露出意外和惊讶神色。
　　只见天穹之上，一抹金色一闪而过，速度极快。
　　那一抹金色，血虎很熟悉，乃是荆棘之血的大人物金丹鹤！
　　这位大佬，乃是天级强者，在云血城都属于跺一跺脚都地震的存在。
　　不过，据血虎所知，这位大佬长年闭关，神龙见首不见尾。
　　今日怎么突然出现？
　　“此事怪哉，不过与我这个小人物无关，我现在的任务就是斩杀齐原。”
　　“还有至漆这个废物，监视法器都能跟丢，看来只能我自己出手。”
　　血虎这样想着，速度又陡然加快。
　　突然间，他又抬头看天，只见天穹上又掠过几道光影，每一道的气息都格外恐怖，赫然是天级强者！
　　“怎么回事，长老团都出动了？”血虎心中有不祥预感。
　　仅仅这一会，他就严查到有十位以上得天级强者出动。
　　这绝对是发生大事了。
　　“天塌了有高个子顶着，这和我无关。”
　　血虎让自己安静下来。
　　如今，还是寻找齐原要紧。
　　与此同时，天穹之上，金丹鹤一身金衣，脸色阴沉可怕。
　　“公主竟然被一位人奴给杀了！”
　　在奎金界，凡是有公主称号的，来头皆大的吓人。
　　要么是诡神的女儿，要么是诡神的姐妹。
　　诡神高悬天穹，或是深藏地壳云海，几乎不显于世。
　　祂们的女儿或是妹妹，地位比荆棘之血的长老还要高。
　　来到云血城游玩的，是暗瞳诡神的女儿，暗灵孕。
　　这一位公主最喜欢就是隐藏身份，招摇惹事。
　　暗灵孕来到云血城后，金丹鹤得知这个消息，内心无比紧张，特意安排天级强者跟随庇护。
　　可谁知，就在刚刚，他看到那位天级强者的魂牌破碎。
　　作为荆棘之血的成员，皆会留一缕神魂于魂牌之上。
　　魂牌破碎，也就意味着身殒。
　　金丹鹤得知这个消息，如何不心惊。
　　其余的天级强者也纷纷往那位天级强者身殒的地方而去。
　　“怎么样了？”金丹鹤声音阴沉可怕。
　　公主身殒，他们都脱不了干系。
　　恐怕不死也得脱一层皮。
　　对于那人，他恨不得食其肉，啖其骨。
　　十长老面色也十分难看：“公主在城门口摆摊收过路费，有一个凡人……不仅不交，还一巴掌把公主给拍死了！
　　龙食一出手，也被一巴掌拍死！”
　　龙食一就是保护公主的天级强者，虽然实力不显，但那也是天级！
　　结果，一巴掌被拍死？
　　金丹鹤如何不惊？
　　如今，云血城强者云集，聚于一处，来势汹汹。
　　“一巴掌将龙十一拍死，他的实力绝对很强，但不管怎样，杀了公主，他今日必死！”金丹鹤沉声说道。
　　“李笪正在与他接触，试探他的深浅！”十长老说道。
　　李笪也是天级，最擅长的就是速度和逃命，所以由他对齐原试探。
　　至于荆棘之血的其余强者，此时聚集一团，躲藏在暗处，准备雷霆一击将那人给斩杀。
　　如今，他们要蛰伏，酝酿时机出手。
　　不出手则已，一出便石破天惊。
　　此时，街道之中，李笪看着前方的男子，神情愤怒。
　　“你知道你做了什么吗？”
　　齐原伸了一个懒腰，神情一如既往慵懒：“我只是想进城吃了早餐，结果有人拦在城门口收过路费，一收就一百两！
　　这能够吃多少包子了？
　　我向城卫兵投诉，结果城卫兵不理我！
　　城卫兵的头目站在那贼人的背后，点头哈腰像个跟班！
　　还有没有天理，还有没有王道？
　　既然没人为我主持公理，老实人的我只好自己伸张正义！”
　　齐原认真说道。
　　他原本想法很简单，去找荆棘之血，告诉他们，我要化凡，不要打扰我，否则后果自负。
　　他还是很好讲话的，以理服人。
　　当然，理要是不通，那就灵活转变思路，以力服人！
　　李笪听到这，心中只感觉滑稽。
　　仅仅为了几百两银子斩杀一位公主？
　　这人有病吧！
　　“你完了，斩杀公主，你已无活路机会，今日你必死无疑！”李笪沉声说道，“等会便会有人来找你，是你的死期！”
　　李笪说完，没有任何犹豫直接飞离开。
　　这个齐原实力太强，他根本不敢和对方出手，唯有放一句狠话就跑了。
　　“喂，别跑呀！”
　　齐原无语。
　　这些人也太松了吧？
　　可惜，他现在要化凡，不能使用神识，否则估计一下子就把隐藏在周围的敌人找出来，然后斩杀。
　　如今，他只有按部就班往前走，往敌人老巢走去。
　　约莫几十息的时间过去，突然间一道轻蔑的声音传来。
　　“你胆子不错，竟然敢来内城！”
　　血虎双臂环握，顶着一颗虎头，霸气侧漏。
　　齐原看了血虎一眼，一脸迟疑，还有凝重。
　　“你就是他们找的后手？”
　　“现在见到本尊，还不跪下！”血虎霸道说道。
　　声音洪亮，夹杂着口臭。
　　他看着齐原，就好似看着死人一般。
　　齐原则尤为警惕。
　　难不成自己眼睛骗了自己？
　　对方是个真大佬？
　　否则，就这修为怎敢拦自己？
　　还是说，云血城的人都失了智，派个小瘪虎来拦他？
　　“既然你来了，便是我的对手，我会尊重你的。”齐原认真说道。
　　内心也警惕到了极致。
　　“就你也配当爷爷对手？”血虎一脸的不屑。
　　这霸道范，这自信感，活脱脱一个绝世高手，让齐原忌惮不已。
　　“你就算很强，也不能说脏话！”齐原不满说道，全身的力量在汇聚。
　　他在看着血虎。
　　血虎明明全身都是破绽，他有一万种方法一击把对方打死。
　　但他不敢，有些迟疑。
　　毕竟，对方又不是傻子，竟然敢过来，肯定有两把刷子。
　　虽然他的眉头也提示没有危险。
　　但万一……对方是真大佬，骗过他的眼睛，也骗过他的眉头呢？
　　“哼，你自裁谢罪，我留你一具全尸。”血虎霸道说道。
　　“看来……我要出全力了！”
　　齐原的面色尤为凝重。
　　“爷只出一根手指，便可将你碾压！”血虎在羞辱。
　　这是强者对弱者的霸凌！
　　齐原很生气。
　　欺人太甚！
　　就算你强，就能侮辱我人格了！
　　齐原的身上青筋蹦起，身上的血液流淌也变得不正常起来，脸色涨红，好似红温。
　　他在蓄力！
　　蓄力！
　　血虎一脸不屑，神情慵懒：“快出手吧，我赶时间！”
　　“啊！”
　　突然间，齐原一声大喝。
　　这一道声音，宛如晴天霹雳。
　　然而，晴天霹雳后，有更恐怖的事情发生。
　　只见齐原的右脚猛地踩地！
　　“给我破！”
　　无穷无尽的力量，在这一刻迸发！
　　这一刻，他没有保留余力。
　　所有的力量在这一刻尽情施展、宣泄。
　　轰隆！
　　咔嚓！
　　是地面龟裂的声音！
　　是狂风怒号的声音！
　　是屋顶掀飞的声音！
　　仿佛龙卷风过境，不！比龙卷风还恐怖。
　　巨大的力量，宛如核弹洗地一般，掠过内城区。
　　轰轰隆隆，无数的房屋倒塌，石柱被掀飞！
　　顷刻间，满目疮痍！
　　天穹之上，十几道恐怖的身影从空中跌落，狼狈不堪。
　　这十几道身影，每一个都是天级强者！
　　他们躲藏在空中，暗暗观察齐原，准备出手偷袭。
　　可谁知，齐原一脚踩地，力量太过于恐怖，直接把他们从天上给惊下来。
　　可是此时齐原根本没有看这十几位天级强者，他的目光落在血虎身上。
　　“你很强，深不可测！”齐原忍不住赞叹，“即便我出手速度很慢，以你的实力恐怕很容易躲过，你却一动不动，显然根本不在乎我的攻击。”
　　既然不在乎，他的攻击对血虎来说不痛不痒，他就只好避开血虎，否则万一血虎把这一击的力量给卸了呢？
　　此时，十几位天级强者跌落在地，满脸的惊恐。
　　很显然，他们也被齐原这一击给吓到了！
　　一脚踩得大地龟裂，这还是人类的力量吗？
　　而此时的血虎，浑身僵硬，根本无法动弹。
　　他看到了什么？
　　那个普普通通的人类，一脚跺地，跟开玩笑一样。
　　结果……天崩地裂！
　　然后……天级强者好似饺子一般落下！
　　怎么办？
　　该做什么？
　　妈！
　　他慌了，急了，怕了，腿颤抖可怕，根本无法动弹。
　　他现在有些明白了。
　　为何那些天级强者出动，就是为了应对这个人类狠人。
　　结果……他不自量力拦路？
　　这时，传讯法器传来的血虎帮帮主的声音。
　　“血虎大人，刚刚内城发生了巨大震动，是有什么大事发生吗？
　　血虎大人可否抓住那小小人类，如今异响出现，卑下实在担心血虎大人！”
　　血虎看到这些信息，气得要破口大骂！
　　小小人类？
　　眼前这个一脚把内城震崩的算小小人类？
　　我现在安全吗？
　　安全你妈！
　　他肚子一肚子话，只想死后问候血虎帮帮主他妈！
　　“双腿肌肉不断抖动，你是在卸力吗，好恐怖的泄力方式！”这时，齐原看着血虎，认真说道。
　　他说完，目光扫向这些天级强者。
　　“在和您决斗前，还容我把这些小虫子给清理掉，不然的话……影响我们彼此的战斗。”
　　齐原脸上露出杀意，扫向了那些天级强者。
　　那些天级强者听到这，心神震动。
　　“跑！”
　　金丹鹤化为一抹金色，疯狂往空中飞去。
　　“他不会飞，往天上去！”李笪大声提醒。
　　之前和齐原会面，齐原一直说自己天生神力，没有修行。
　　当初李笪不信，现在他信了。
　　这是真神力啊！
　　既然没有修行，他们也没有在齐原身上感受到修行者的气息，估计也不会飞。
　　顿时，这十几位天级强者飞快飞向空中，越飞越高。
　　刚刚他们也是猝不及防之下被震住。
　　如今飞到空中，有了准备，他们觉得齐原若是无法飞行，根本无法伤到他们。
　　而他们……可以在空中进行攻击。
　　不过，即便他们飞得很快，依旧有两个倒霉蛋被齐原一脚踢出两块石头，把他们给砸死。
　　齐原看着天上的那些天级强者，脸上露出不满神色：“欺负我没有坐骑是吧？”
　　齐原有些怀念沈凌萱了，若是骑着她，就可以飞上天把这些人都斩杀。
　　“可惜，你们不知道……我使用科技，也不算超凡吧？”
　　齐原的脸上露出诡异笑容。
　　随着话音落下，两根机械翅翼从他的背上伸出，科技感满满。


第550章 我娘埋哪儿了？
　　科技感十足的翅膀，还是炫彩的，五光十色，酷炫风骚。
　　翅膀开合，齐原的身形在这一刻飞上苍穹。
　　金丹鹤脸上露出震撼神色：“这是什么法器？”
　　他见过许多法器。
　　他甚至是个器师，锻造出不少法器。
　　可以说，在这云血城，没有人比他还懂法器。
　　这造型奇特的翅膀，实在是太奇怪了！
　　“什么法器，我这是飞行翅膀，是机甲！”齐原直接否认道。
　　他可是在化凡，不是在偷懒。
　　为了应对这次化凡，他特意在来的路上准备了许多科技造物。
　　什么无人机，什么科技翅膀。
　　零一所给的科技……实在太多了。
　　什么空间压缩技术、纳米技术、反重力技术等等。
　　当然，炼制这些科技造物时，他还是使用了一丢丢属于器师的能力。
　　但绝对是一丢丢，而且在上面，他都涂有漆！
　　别人官员买了进口车，涂个漆就可以对一号说是国产的。
　　他涂个漆，当成科技造物不过分吧？
　　他说着，身形猛地加速。
　　“看我超音速攻击！”
　　齐原一声大喝，速度猛地加快，速度超越了声音。
　　放到仙界，这种速度不算什么，可这是神木宇宙。
　　这种速度，足以让天级强者动容。
　　“十倍音速！”
　　强大拳头，强健的身躯，超快的速度。
　　这一拳，齐原仅凭身体冲撞，就足以把天级御兵使撞死。
　　“天地之力！”
　　眼见齐原撞来，那位荆棘之血的长老连忙施展天地之力。
　　顿时周遭的天地之力汇聚，在他面前凝聚成一屏障，他才有些许的安全感。
　　轰！
　　恐怖的身影撞击，这位长老瞪大眼睛，脸上露出不可置信神色。
　　天地之力……竟然不阻挡！
　　可惜，他脑子有限，只能想到这，身体便化为一摊血雾破碎。
　　“怎么可能！”
　　“七长老死了？”
　　“你还说你不是超凡，天地之力竟然对你不设防！”金丹鹤大声吼道。
　　传闻，有掌控天地之力到极致的天级御兵使，可使用特殊的技巧让天地之力避让。
　　很显然，眼前的白发男子就是这样的特殊存在。
　　明明是超凡，还说自己不是超凡，戏耍他们？
　　“可恶，你怎能凭空污人清白，我哪里是超凡了！”齐原边战边说，“我只是……和天地之力关系好，它不拦我而已。”
　　“唉，你们些歪瓜裂枣，人不人、兽不兽、诡不诡的，自然没有我这种帅哥的烦恼。
　　等你们长帅了，就知道……这世界对我们有多热情了！”
　　齐原话音落下，超绝的速度再次一拳轰去。
　　顿时，又有一位荆棘之血的长老斩杀。
　　“大……大家……联合起来……”一位有些口吃的荆棘之血长老大声说道。
　　齐原都看急了。
　　“都结巴了还活在这个世界上干什么，占内存吗？
　　我帮神木宇宙清理些内存！”
　　齐原还是有攻击性的，瞬间将那个口吃的荆棘之血斩杀。
　　瞬息间，三位荆棘之血的长老身殒。
　　金丹鹤看到这一幕，目眦欲裂：“你到底是谁，这里可是暗瞳诡神的领地，得罪诡神，你必死无疑！”
　　金丹鹤无法理解，怎会有人敢在云血城放肆，乱杀无辜。
　　这可是诡神管辖的地方，属于黑天黑圡的领地。
　　即便是人启会的人，来到这，也只能夹尾巴做人，这样大摇大摆的，绝无仅有！
　　而且，齐原虽满头白发，但看其精气神很好，人启会也不会将这种天骄放入敌占区。
　　这不是送死吗？
　　奎金界，有进无出！
　　敌人进来，唯死一途！
　　“什么诡神，不让我化凡，都得死？”
　　齐原满不在乎。
　　如今他最大的目的，就是化凡。
　　凡是阻扰他化凡的，都是潜在敌人。
　　“想跑？问过我翅膀吗？”
　　齐原的速度极快，神挡杀神，佛当杀神。
　　这些高高在上的天级强者，根本不是齐原的对手。
　　秒杀！
　　完全秒杀！
　　一边倒的战斗，没有任何悬念。
　　仅仅十几息时间，所有的天级强者尽数被斩杀。
　　至于金丹鹤，虽然逃的很快，但毕竟他没有翅膀，哪里有齐原快。
　　“都死了，不过……战斗还未结束。”
　　齐原的目光看向地下的血虎，目光凝重。
　　那才是真正大敌，其他都是开胃菜。
　　只是，当看到那人的时候，齐原的目光猛地一缩。
　　怎么会……
　　此时的血虎，模样凄惨无比，一位天级强者的战斗余波击打在他身躯上，他身躯破碎，鲜血流淌，一条命走了九成。
　　最后一成，用在了传讯法器上。
　　在传讯法器里，他对血虎帮帮主来了一句“我艹你妈！”。
　　发完这条传讯，血虎的瞳孔早已涣散。
　　他恨啊！
　　超恨的！
　　血虎帮那群杂碎，竟然让他来对付这样恐怖的存在。
　　没看到那些天级长老，在他手中砍瓜切菜一般？
　　血虎的脖子标志性一扭，气息耗尽，死不瞑目。
　　齐原的身影落下，脸上露出不知置信神色。
　　良久，他叹息道：“真乃君子，应该是看到我出手，知晓不是我的对手，便自绝而亡！”
　　至于被余波撞击啥的？
　　这肯定是假象。
　　“这内城的诡灵……有些多，看来，我得给奎金界清理一些内存！”
　　齐原的目光变得凶狠起来。
　　内城的这些诡，都是阻止他化凡的潜在罪犯，都得杀掉。
　　而且斩杀这些诡灵，他还能得不少不菲经验值，算得上两全其美。
　　要是把这个世界的所有诡灵全杀了，得到的经验值估计是海量的。
　　再多来几次，估计不用化凡，也能成为祖神了。
　　“杀！”齐原的身形消失不见。
　　杀戮……才刚刚开始！
　　……
　　未知空间。
　　仙灵英俊蹙着眉头，神情复杂。
　　老者笑呵呵，仙风道骨：“怎么，这次任务失败，对你打击很大？”
　　仙灵英俊摇头，脑海里再次想起齐原的话。
　　以及齐原的种种表现，实在是太过于惊奇。
　　“大长老，你说……神木宇宙可否藏有……化凡的界主？”
　　眼前的老者，是仙灵家族的大长老，除了家族那位阳神老祖宗，他的实力最强。
　　而他的辈分，其实比那位阳神老祖宗还老。
　　大长老摇头：“你在说什么胡话，神木宇宙怎么可能有化凡的界主？
　　神木宇宙……水是很深，甚至有堪比阳神二重天的祖神。
　　可是，阳神第三层，却是万万没有的！”
　　大长老笃定说道。
　　阳神二层和阳神第三层是一个门槛。
　　想要成为阳神第三层，需要领悟宇宙规则，和宇宙规则融合。
　　可是，神木宇宙仅仅是一个宇宙雏形，还是特殊的宇宙雏形。
　　宇宙规则……有些特殊，似乎分散在天命者身上。
　　这也导致，即便阳神第二层圆满，也无法踏入第三层。
　　除非……通过特殊方法，将所有天命者献祭给宇宙。
　　而如今，神木宇宙第一强者元就是天命者。
　　如果没有他支撑，神木宇宙恐怕已经沦陷。
　　数百年前，如果不是元单刀赴会，携带破烂不堪的半成品光明奇宝，前往虚海应对黑天黑圡十数倍强大敌人。
　　最终他令敌人投鼠忌器，才让人启会避免了飞来横祸。
　　这样的肱骨、支柱，人启会怎会自断？
　　而且就算断了，就能保证有人能够踏入界主之境吗？
　　就算多了几个界主强者，就能抵挡黑天黑圡吗？
　　大长老把自己的想法告知了仙灵英俊。
　　仙灵英俊沉默，缓缓说道：“有没有可能是其他宇宙的呢？”
　　竟然神木宇宙没有可以诞生界主的条件，其他宇宙呢？
　　大长老摇头：“其他宇宙更不可能，阳神第二层还可进其他宇宙，若是阳神第三层，与宇宙融合，贸然前往其他宇宙，这代表着敌意，代表着宇宙间的碰撞，会迎来宇宙意志的扑杀！”
　　仙灵英俊听到这，彻底沉默。
　　看来，自己的推测为假。
　　“我知晓你可能见到了一些让你惊艳的天才，忍不住胡思乱想。
　　宇宙何其浩瀚，老夫穷极一生也无法走遍，各种绝世天骄如过江之鲫，又如梦幻泡沫。
　　不成阳神，不成界主，终究只是宇宙中的过客、尘埃罢了。”大长老说道。
　　仙灵英俊听到这，点了点头：“多谢大长老。”
　　不过，想到什么，他问道：“不知大长老可知……黑天的来历？”
　　神秘而又恐怖的黑天，仙灵英俊久闻其大名。
　　不过，他始终不知道黑天来历。
　　在虚空乐园中，也没有黑天真正来历的信息兑换。
　　大长老摇头：“老夫实力弱小，身份低微，怎会知晓这些隐秘？”
　　仙灵英俊听到这，叹息道：“看来唯有虚空界主才知晓黑天的来历。”
　　成为虚空乐园积分榜的榜一，可向虚空界主提问一个问题。
　　仙灵英俊曾知晓，人启会曾经举宇宙之力，帮助虚空乐园的一位虚空行者完成任务，成为积分榜榜一。
　　那位虚空行者代替神木宇宙问了有关黑天的信息。
　　按照流传出来的小道消息，虚空界主把有关黑天的来历告诉了那位虚空行者。
　　不过，仅仅刹那，那位虚空行者就把有关黑天的来历忘记。
　　……
　　奎金界，云血城。
　　血虎帮帮主面色苍白，看着传讯法器里的信息，他心惊胆战。
　　“发生了什么？”
　　“血虎大人明明性子温柔，为何会这样骂我？”
　　血虎帮帮主心七上八下，血虎大人那一句“我艹你妈”把他吓得不行。
　　“莫非……”
　　他突然生出一个恐怖的想法。
　　“军师，我母亲埋在哪？”血虎帮帮主问道。
　　军师连忙说道：“在紫辰林！”
　　“快去把我母亲的墓挖开，她的尸骨带过来，我亲手送给血虎大人！”血虎帮帮主沉声道。
　　脾气温和，笑面虎一般的血虎肯定不会这样骂人。
　　所以，他是真的想艹！
　　“娘，您生前儿子没有让你享福，死后……让你爽一爽！”血虎心中低语，安慰着自己。
　　这可不是他不孝，而是孝顺的表现。
　　毕竟，他娘也以侍奉荆棘之血这种半人半诡为荣耀。
　　现在老娘死后，让她风光一回。
　　只是就在这时，突然间，他面色微变：“何方神圣，竟然擅闯我血虎帮！”
　　话音落下，一位全身笼罩在黑暗的男子出现，他身上散发着危险的气息。
　　“我来这里，是为了带走一个人……齐原呢？”
　　白发修行者，也名为齐原。
　　得到吴项的消息，黑衣男子立即奔赴血虎帮，想要把齐原救出去。
　　原本他以为，这里会发生一场大战。
　　他去找准时机出手，将齐原救下，便可顺水推舟邀请齐原加入叛军。
　　可谁知，来的路上突然听到一阵轰鸣声，好似的震一般。
　　声音的来源在内城区，他以为发生了什么意外，不敢前往内城区探查，在原地纠结许久，最终才选择来到这。
　　于是，就有了现在才有的画面。
　　血虎帮帮主看着黑衣男子，脸上露出忌惮神情：“他不在这，如今，他在内城，估计已经被血虎大人拿住！”
　　他不想和这神秘男子开战。
　　黑衣男子眯着眼睛，有些惊讶，更多的是失望：“他去内城？”
　　既然去了内城，那他肯定救不了。
　　“内城发生了何事？”黑衣男子试探性问血虎帮帮主，他也没想过从这里得到答案。
　　“我……”血虎帮帮主还未开口。
　　突然间，他的军师神情大变。
　　“不好啦，帮主，内城里出现了一个杀诡狂魔！”军师疯狂说道。
　　就在刚刚，他的传讯法器也得到消息，有人杀进内城。
　　“在内城造成杀戮，这是找死不成！”血虎帮帮主大声说道，根本不急。
　　虽然之前的震动很骇人。
　　但云血城有荆棘之血坐镇，还有诡神暗瞳在，随时都有可能降临。
　　不可能发生大变故。
　　“对，是我慌了神，内城稳固如金汤，怎么可能有大事发生！”军师说道。
　　不过，他心中还有些好奇，为何那人还不回他信息。
　　难不成洗澡去了？
　　黑衣男子眼中闪过奇异神色。
　　有人在内城展开杀戮？
　　这是何方强者？
　　他犹豫一二，看着内城所在的方位，最终决定，偷偷过去看一眼。
　　毕竟，人族的勇士即便战死，也得有观众看到，将这一幕记下来，不要让他死得寂静无声！


第551章 学宫主人
　　逼仄拥堵的街道，此时空荡荡的，没有任何人。
　　外城区中，大多数面黄肌瘦的人类如今都躲在房间里，瑟瑟发抖，不敢出去。
　　“刚才的震动声，不会是叛军打进来了吧？”
　　“叛军有这么厉害！”
　　“竟然是叛军，他们和我们一样都是人类，希望他们能赢。”
　　“他们赢有屁用！”
　　“难不成还能把贵族老爷们赶出去？
　　他们就算打了胜仗，出了风头，谁来收拾这烂摊子！
　　贵族老爷们生气了，还不是拿我们这些无辜老百姓泄愤，唉，今天估计又有很多人惨死。”
　　“可是……他们终究是我们的同类，欺负我们的是那些贵族……”
　　一群人低语交流，思绪复杂，每个人都有自己的看法。
　　街道上，黑衣男子快速行走，神色匆匆。
　　就在这时，突然一道特殊的鸟鸣声传来。
　　黑衣男子神情微变，立即往鸟鸣声所在的方向走过去。
　　约莫几十息后，他的身影出现在一处废弃的院子里。
　　院子里正有两人，一人是熟悉的吴项，一人是一个大胖子，身上穿着绫罗绸缎。
　　“李执事，大事啊！”胖子开口，脸上的肥肉抖动。
　　这个胖子是叛军的人，一直蛰伏在云血城。
　　他生意颇为顺利，得贵族看重，在内城区也有一些人脉。
　　所以内城发生了什么，他可以第一时间得到消息。
　　“到底发生了什么？”黑衣李执事问道。
　　先是震动，后来是血虎帮的那位军师说有人在内城区大开杀戒。
　　“死了，都死了！”胖子焦急说道，心神慌乱，话都说不清。
　　“静。”李执事声音清脆，震慑住胖子心神。
　　胖子这才安静下来，组织语言说道：“有一位强者进入内城区，把……诡神的女儿，一位公主给杀了！”
　　“什么……杀了公主？”李执事呼吸急促。
　　所谓公主，乃是诡神的子嗣！
　　那可是诡神，神级强者，镇压奎金界的存在。
　　结果，竟然被人给杀了！
　　这是把天都捅破了！
　　“荆棘之血在追杀他？”李执事问道。
　　现在他有些忐忑，不知道该不该接应这人加入叛军。
　　毕竟，这可能会给他们引来灾祸。
　　“不是！”谁知胖子摇头道，“是他在杀那些贵族！”
　　“什么？”李执事不懂了。
　　斩杀了诡神公主后还不逃，继续在城中杀那些人不人诡不诡的，寻死不成。
　　城中可是有十几位天级强者坐镇。
　　那神秘强者这么威猛。
　　“他若是第一时间离开，或许还有存活可能，如今斩杀贵族，恐怕……现在已经被荆棘之血的长老围住！”李执事猜测道，内心焦急。
　　“不是！”胖子说道，“他已经把荆棘之血的长老全都杀了！”
　　“什么？”李执事彻底震惊。
　　有些不敢相信胖子的话。
　　云血城虽不是什么大城，但十几位天级强者还是有的。
　　都被杀了？
　　这是哪里来的狠人，这么强大？
　　要知道，他们所在的叛军，已经算得上附近最强大的叛军。
　　天级强者也才三位。
　　如今，来了狠人把云血城的那些荆棘之血长老全屠戮了？
　　“此话当真？”李执事还是有些不可置信。
　　“绝对属实，这个消息，我已经传给首领！”胖子认真说道。
　　如果不是保证消息正确，这种消息他怎么敢传给首领。
　　首领乃是荆棘之血的眼中刺，首领若是因为此事前来云血城，被荆棘之血暗算，他可是要死无葬身之地。
　　李执事打量着胖子，目光深邃。
　　胖子头皮发麻。
　　吴项这时说道：“我相信褚大哥。”
　　李执事目光变了又变，最终他缓缓说道。
　　“他斩杀荆棘之血的长老，又在城中肆意杀戮，肯定会引来诡神的注意。
　　我们得赶紧前往内城，提醒他离开！”
　　李执事的想法很简单，去看看真假。
　　若是真，就赶紧帮助那人离开。
　　毕竟，那可是诡神。
　　人……再强大，如何与神相斗？
　　这奎金界，足足有九十九位诡神坐镇！
　　凡人贸然触犯神威，必死无疑。
　　至于帮助吴项接应齐原的事情，已经被他抛在脑后。
　　那个齐原虽有点实力，斩杀了血虎帮十几位内堂弟子，但如何与在内城纵横的那位恐怖大人相比？
　　“走！”李执事说道。
　　胖子一咬牙：“我也去！”
　　吴项没有说话，沉默就代表着他不反对。
　　一行几人，急匆匆往内城赶，心中涌现出许多想法。
　　如今的外城区，安静和嘈杂并存。
　　一部分人类躲在房间里不敢出来，一部分则是拖家带口往城外跑。
　　对于这些，李执事都见惯不怪。
　　“希望诡神还未出手，否则……那位前辈危矣！”
　　诡神不可战胜的概念，是他们自出生便刻印在脑海里的。
　　毕竟那些恐怖的诡神，不说拥有神力，仅仅那身高上百丈的恐怖体型，就不是运转一些微弱天地之力的天级御兵使可以对付的。
　　“李执事不用担心，诡神一般都在闭关修炼，很少降临。”胖子说道。
　　诡神高高在上，即便天级强者可能一生也未曾见到一位。
　　“如果诡神降临，恐怕如今……早已开始镇压那位前辈。
　　那位前辈能够斩杀荆棘之血的长老，面对诡神估计也能撑十几息时间。
　　这十几息时间，定然会有战斗余波传来。”吴项在合理推测。
　　如果诡神降临，斩杀那位前辈的战斗余波，足以声传到这儿来。
　　这个推测很合理，唯一的漏洞就是诡神比想象中强大，秒杀那位前辈，连战斗声音都没有传来。
　　当然，还有另一种可能，吴项连想都没有。
　　三人往内城而去，突然之间，李执事瞪大眼睛，他眺望着前方，脸上露出不可置信神色。
　　“这是什么？”
　　他一脸骇然。
　　吴项和胖子也瞪大眼睛，脸上露出不可置信神色。
　　胖子脸上的肥肉不由自主颤动。
　　只见前方，内城区的入口处，正站立着一个庞然大物！
　　庞然巨物身高百丈，巍峨的城墙在它面前好似玩具。
　　暗灰色的鳞甲、强健的身躯、竖起的血色红魔角，皆彰显这位恐怖存在的强大。
　　“诡神！”
　　“这是诡神暗瞳！”
　　幽红色的瞳孔，好似高高悬挂的灯笼，冷漠无情。
　　李执事对上那百丈高恐怖身影的眼睛，身体不由自主发颤。
　　这是生物的本能！
　　诡神竟然真的降临了！
　　这可怎么办！
　　他心乱如麻，不过突然间，他心神猛地一凝。
　　“不对，这诡神怎么一动不动！”
　　李执事发现了异样。
　　其余的人也才惊醒，这才认真打量着诡神恐怖的身影。
　　“它的眼睛在流血！”
　　“他的肩膀缺了一块，好多血！”
　　“不对，快看，它身上似乎有字！”
　　众人看过去，只见那高大的身影上，上半身上被人刻上大字。
　　鲜血冒出，好似给字给填满涂料，滴落的鲜血好似文字的金边一般。
　　“我在化凡，打扰我者，犹如此獠！”
　　李执事颤抖把这些字给念出，心中翻起惊涛骇浪。
　　短短十二字，也未有什么文采，李执事却念出了霸气之感。
　　斩杀诡神，将诡神尸体立起，身上留下文字。
　　这是何等霸气！
　　这是何等威风！
　　……
　　“师父……你回来了？”赵岩提心吊胆，看到齐原回到，他才松了一口气。
　　不过，当看到齐原的衣袍全部被鲜血染红，他有些提心吊胆。
　　“师父，你把血虎帮给灭了？”赵岩忍不住问道。
　　“啊，血虎帮？忘记了。”齐原确实忘记了。
　　这一次，在内城杀了一个底朝天，刀都砍卷刃了。
　　还好他不仅天生神力，而且跑步速度快，堪比网友口中的初中同学。
　　忙活了半天，确实把血虎帮给忘记了。
　　“血虎帮还在？师父你身上的血？”赵岩有些懵，不知道发生什么。
　　“没事，就是随便杀了个诡神。”齐原轻松说道。
　　“师父，这种话可不要乱说！”赵岩连忙说道。
　　“天快黑了，我得睡觉了。”齐原说道，就往自己的屋子里走。
　　赵岩看着师父的背影，欲言又止。
　　他有些担心血虎帮来找师父的麻烦。
　　“唉。”赵岩叹息了一声。
　　约莫一刻钟后，敲门声响起。
　　赵岩提心吊胆，走到院子里：“谁？”
　　“是我！”一道清脆的声音传来。
　　赵岩听到熟悉的声音，脸上露出惊喜神色。
　　“红梅，是你！”
　　门被大开，一身紧身衣的红梅走了进来。
　　看着熟悉的身影，赵岩脸上露出高兴神色。
　　在三年前，他在云血城捡回来一个重伤昏迷的少女。
　　这个少女，也就是眼前红梅。
　　红梅和普通的女子不同，她一直想着去寻找传说中的“学宫”。
　　关于“学宫”，赵岩也是听红梅才知道。
　　“学宫”的主人，是一位神秘的存在。
　　他游走诸界，招收学徒，编写古籍。
　　如今，“学宫”的主人正在奎金界。
　　若是他们能够见到学宫主人，加入学宫，侍奉学宫主人，那么也就有可能……得到学宫主人的庇护，甚至离开此界。
　　“三年不见，赵岩你还是老样子！”红梅看着赵岩，脸上神采奕奕。
　　“红梅你怎么回来了？”赵岩脸上有着压抑不住的欣喜。
　　曾经，他便对红梅动心。
　　“告诉你一个好消息……”
　　“你找到学宫了？”赵岩欣喜道。
　　“对！”红梅点头，“两年前，我寻找学宫的踪迹，终于见到了学宫的学子，最终……经过一些挫折磨难，我渡过考验加入学宫。”
　　红梅说的轻描淡写，但赵岩知晓，其中的过程肯定不是那么简单。
　　“恭喜！”赵岩是真的为红梅高兴。
　　加入神秘的学宫，也就意味着，可以逃离这樊笼。
　　“如今，学宫主人来到暗瞳域，搜集天下之事，编纂古籍，我也就和一些师姐师兄来到这。”红梅说道，“因为离云血城不远，我就想着回来看一看。”
　　红梅看向赵岩，目光也有些复杂，带着些许情愫。
　　“喂，上次你不愿意跟我离开，如今我找到学宫，你要不要和我一起加入学宫……对了，你若是放心不下你师父，也可以带上他！”红梅期待看着赵岩。
　　当初，她便邀请赵岩和她一起去寻找学宫，不过被赵岩拒绝。
　　“我……”赵岩面色为难，“我师父的性子，是不会去学宫的。
　　师父把我养大，颇为不容易，我要给他养老送终！”
　　对于师父的恩情，他始终记在心上。
　　而且，如今师尊得罪血虎帮，他怎能抛弃师尊不顾。
　　红梅听到这，有些失望。
　　不过，正是赵岩的这种性情，她才看重不是？
　　若是赵岩刻薄寡情，她还不会喜欢上。
　　“正好我要在这里待一段时间，在这里借宿没问题吧？”红梅没有再提邀请赵岩加入学宫的事。
　　毕竟，她也没有把握赵岩一定能够加入学宫。
　　“没问题！”赵岩欣喜说道。
　　“对了，最近云血城可有什么有趣的大事发生，你知道的，学宫主人他要记录天下大事，编纂成书。”
　　“好像……没有。”赵岩摇头。
　　他们得罪血虎帮，对他们来说算得上大事。
　　但在历史的角度上来讲，这只是一个微不足道的小事。
　　“没事，我们慢慢聊。”红梅不以为意。
　　故人重逢，如久旱逢甘霖。
　　……
　　山川之中。
　　年轻少女跟在长袍老者身后，脸上露出懵懂神色。
　　“爷爷，可是发生了什么大事，很少见到你这样笑过。”
　　长袍老者满脸沧桑，佝偻着背，好似一个经历岁月折磨摧残的老头。
　　而他，却是大名鼎鼎的学宫主人。
　　“我在化凡，打扰我者，犹如此獠！”
　　“好好好！这次奎金界，仅仅这一幕，就值了！”
　　学宫主人畅怀大笑，很久未曾这般开心过。
　　年轻少女听到这，立即接收刚汇总来的信息，片刻后，她脸上露出动容神色。
　　“没想到在敌占区，也有此等英豪出现。”年轻少女感慨。
　　在敌占区，斩杀诡神。
　　这意味着什么？
　　这意味着，敌人将源源不断。
　　这意味着，将举世皆敌！
　　奎金界的诡神将会汇聚，联手斩杀。
　　即便逃过此劫，其他世界的诡神也会前来，根本无法藏身。
　　“这样的英豪，真想见一见，老夫也不想……神木宇宙覆灭以后，没有人知晓我们神木宇宙曾有过璀璨文明，以及那些前仆后继、令人尊敬的豪杰！”
　　学宫主人要写的书，叫《界史大纲》。
　　他害怕神木宇宙覆灭后，没有人记着这个伟大、璀璨的宇宙。
　　宇宙文明就此凋零，直至被所有人遗忘。
　　于是，他周游世界，用脚丈量，用笔记录，书写《界史大纲》。


第552章 极品绝味白月光
　　“他似乎就在云血城，倒是可以去拜访一二。”学宫主人轻叹。
　　编写《界史大纲》，他见过形形色色的人，有普通凡人，也有豪杰。
　　他谱写凡人之歌，也为豪杰立传。
　　在他看来，在奎金界敢于对暗瞳诡神拔刀的，是真正的豪杰。
　　少女站在身后，眼中也充满期待。
　　……
　　三千里之外，启荒高悬于苍穹。
　　它全身皆是白须，顶着弯曲如弓的羊角，气息不凡。
　　在它身旁，高大的暗瞳尽是冷色，他眺望着千里之外自己的尸体，目光深邃。
　　“嘿嘿，暗瞳，你有点太废物了，竟然被一位人类给斩杀，还把尸体竖起来吓唬我等！”双头蛇诡神眼中带着嘲讽神色。
　　其余的诡神神色皆凝，他们的实力多与暗瞳相仿。
　　暗瞳被轻松斩杀，也就意味着那个白发男，也能够将他们斩杀。
　　“若不是启荒大人将你复活，恐怕你将一生树立在云血城，成为知名……景点。”双头蛇诡神开口。
　　当提及启荒之时，双头蛇诡神才有尊敬和敬畏。
　　和他们这些诡神不同，启荒乃是二代诡神，来自于黑天黑圡。
　　“暗瞳竟然被一个人类斩杀，此乃我等诡神之辱！
　　吾欲前去将那位人类斩杀诸位稍等片刻，吾去去就来。”
　　双头蛇诡神开口，他欲在启荒大人面前表现自己。
　　他的实力也确实很强，在奎金界足以排得上前十，乃是大尊战力。
　　暗瞳得此羞辱，却不敢反驳，毕竟双头蛇实力确实强。
　　“蛇神前去，岂不手到擒来？”
　　“敢在奎金界犯事，这是找死！”
　　在场的诡神开口，神色淡然，对双头蛇诡神也有些谄媚。
　　只要双头蛇诡神前去，任齐原再强，也恐怕不是对手。
　　双头蛇诡神享受着吹捧，看向了启荒大人，就等着其点头，前往云血城斩杀齐原。
　　而这时，启荒嘴角勾勒出笑容：“有意思，这就是天命者，得天命眷顾吗？”
　　启荒的话莫名其妙，周遭的诡神皆有些不明白，启荒话是何意。
　　就听启荒说道：“我若是同意你去，不用想，你的下场和暗瞳没什么区别。
　　然后，估计就是和你不对付的凯翅邀功前去，然后继续被斩杀！”
　　启荒慵懒说着，脸上带着轻松笑意。
　　天命者，得天命眷顾。
　　即便奎金界已被诡神占领，但世界还是神木宇宙的，意志自然会偏袒天命者。
　　相应的，天命者的敌人，也会因为莫名的原因出状况，或者失了智。
　　双头蛇诡神脸色一窒，他有些不服气：“他虽斩杀暗瞳，但毕竟不到大尊之境，我轻松便可斩杀！”
　　启荒笑了笑：“谁说他只是尊者？”
　　“莫非他是大尊？”其余诡神神色皆变得凝重起来。
　　若是大尊，双头蛇诡神确实有可能翻车。
　　“他不仅是大尊，还不是一般的大尊。”启荒眼中闪过贪婪神色，“他是一尊……枯败神话。”
　　“什么……神话？”
　　“竟然是神话！”
　　在场诡神听此，心惊胆战。
　　神话和普通阴神，根本是两个概念。
　　可以说，神话出手，奎金界的九十九位诡神都得死。
　　这些诡神有的甚至现在想立刻走。
　　“三千年前，我一位叔叔欲踏上阳神之境，和这一位……在界外相遇，两者发生了碰撞。”
　　启荒得意说道。
　　“结果自然是这人失败，我叔叔回去后，静坐千载，踏入阳神之境。”
　　听到启荒说起叔叔，在场诡神皆一脸敬畏。
　　启荒大人的叔叔有些多。
　　传闻……还有阳神第二层的叔叔，甚至说，这还不是最强的。
　　启荒经常提起自己的叔叔们，每一个都让这些诡神敬畏。
　　“他嘛，神话枯萎，估计也就比踏天六步强不少，比真正神话弱许多。”启荒说道。
　　如果不是因为叔叔，他还认不出齐原。
　　“即便如此，我等联手，就算把他拿下，也得死伤惨重，还请启荒大人出手，向黑天黑圡求援，唯有神话强者出，才能将此獠斩杀！”双头蛇诡神说道，他心中一阵后怕。
　　若是他前去，真的会死。
　　启荒笑了笑：“看到没，这就是天命者，得天命眷顾，如果不是我有些厉害的叔叔，说不定今日奎金界会糟。
　　天命可能会影响你们，却影响不到我。”
　　启荒一脸自信，眼中闪过贪婪神色：“何必去请神话强者，我们足以将他斩杀！”
　　作为踏天六步的大尊，启荒对齐原的身躯很感兴趣。
　　黑天黑圡的修炼颇为诡异，若是得到强大修士的身躯，可以大大缩短修炼时间。
　　他若是将齐原斩杀，得到齐原尸身，那么他可以一跃踏入踏天七步的巅峰。
　　这几乎省了数十万年的苦修。
　　所以，他并不想请神话出手。
　　有神话出手，齐原的尸身不用想了。
　　启荒选择自己出手。
　　“我们……”凯翅面色为难，“他即便是枯败神话，恐怕我们也很难将他斩杀，即便斩杀，也需要付出巨大代价！”
　　他有些害怕。
　　启荒不以为意：“我叔叔给了我诡源，何必惧死？即便死了，我等也会和暗瞳一样复苏。”
　　他手中有着高品诡源。
　　黑天黑圡的强者源源不断，就是因为诡源的缘故。
　　阳神战死，消耗点诡源就能重新复苏。
　　暗瞳也是被启荒复苏。
　　“若是这样，我等悍不畏死，联手足以将他斩杀！”
　　“对，即便他实力强悍，大不了，我们全部自爆，耗也能把他耗死！”
　　“万一……他不是枯败神话呢？”
　　启荒神色淡然：“诸位放心，我的诡源有点多。”
　　那不是一点多，那是非常多。
　　甚至说，足以支撑复活界主级别的阳神。
　　毕竟，他的叔叔有点多。
　　而且，他也是他们家族中，唯一的子嗣。
　　其余诡神听到这，松了一口气。
　　诡源多，那么就问题不大。
　　即便对方是圆满神话，他们疯狂自爆几次，估计对方也得嗝屁。
　　启荒很有自信，即便对方亿万分之一的概率小宇宙爆发，得天命眷顾，突破进入祖神之境。
　　没有得到神木赐福的祖神，也就是大号神话，继续自爆继续杀。
　　“只是……他万一要逃，我们无法拦住怎么办？”凯翅诡神说道。
　　有诡源兜底，他们足以将齐原斩杀，但是齐原若是逃跑，他们很难拦住。
　　“放心，我既然选择出手，自然有把握让他无法逃。”凯翅诡神充满自信。
　　他还有一件宝物，自成一界。
　　到时候，他们进入宝物之中，把齐原给吸进去，齐原根本逃不了。
　　当然，他们没有将齐原斩杀之前，他们也无法离开。
　　这都是小事。
　　……
　　“总算清净了两日。”
　　齐原伸了一个懒腰。
　　化凡的进度终于磨蹭涨了1%。
　　这几日，他过的很悠闲。
　　叛军那边，似乎也通过化凡二字，猜出来斩杀暗瞳诡神的人是齐原，他们并不敢前来打扰。
　　至于吴莲，则还留在隔壁，没有离开。
　　“师父，奇怪，血虎帮这两日怎没有前来？”赵岩看着晒太阳的齐原，脸上露出好奇神色。
　　这几天他提心吊胆，害怕血虎帮来寻找麻烦，他连院子都没有出去过。
　　旁边，红梅脸上露出灿烂笑意：“或许是我师兄出手。”
　　她的师兄也在附近，她跟师兄说过得罪血虎帮的事，以师兄的性格，或许会帮她出手解决血虎帮。
　　“啊？”赵岩听到这，脸上露出感激神情。
　　对于红梅的好感度再次增加。
　　“师父……要不我们就挪个窝？”赵岩试探性问道。
　　加入学宫之事，他已经和师父提了不止一次。
　　师父就是个老顽固，根本不愿意去。
　　“要挪你挪！”齐原看了赵岩一眼。
　　他在扮演化凡齐原，已经很入戏了。
　　果然，把那些打扰他化凡的家伙都杀死，他化凡的速度也快很多。
　　红梅没有说话。
　　她也没有再劝，毕竟她也无法拍着胸脯保证一定能够让齐原加入学宫。
　　毕竟，学宫的加入很难很难，要考验学识、心性，还有资质等等。
　　赵岩见状，神情无奈。
　　就在这时，有节奏的敲门声响起。
　　赵岩内心一紧。
　　血虎帮？
　　红梅脸上也带着诧异神色。
　　这时，一道苍老、儒雅的声音传来。
　　“不知小老儿可有机会，拜见院落的主人？”
　　声音尤为儒雅，仅仅听之，赵岩就感觉好似沐浴在书海中。
　　红梅的身躯一颤，脸上露出不可置信神色。
　　因为这声音……太熟悉了。
　　他……怎么来了？
　　“不见。”躺椅上的齐原直接拒绝。
　　见个屁！
　　没看到他化凡着吗？
　　红梅愣住了，她连忙说道：“前辈，外面可是……学宫主人！”
　　赵岩听到这也愣住了。
　　学宫主人这样的大人物，竟然会来这里拜访师父？
　　“特殊npc？”齐原愣了下，“他是不是知道的信息很多？”
　　“奎金界没有人比他懂得更多的！”红梅自信满满说道。
　　“见！”齐原改变主意。
　　除了白月光，他最喜欢的就是讲解型npc。
　　了解世界背景和剧情，才好横推游戏。
　　赵岩还没动，红梅就连忙走上前去，把院子大门打开。
　　当看到驼背老头，红梅脸上露出深深的敬畏神色。
　　驼背老者发须皆白，驼着背看起来仅仅有一米六，和凡人老头没什么区别。
　　但他的长袍穿戴整齐，洗的发白，一丝不苟。
　　一看就很有书卷气息。
　　红梅内心激动！
　　真的是学宫主人！
　　齐原扫了驼背老头一眼，脸上露出讶异神色。
　　因为眼睛看到的隐藏信息，显示这位老头，不是一般的npc。
　　很不一般。
　　甚至说……他可能已经不是一种活着的状态。
　　“老先生，你在写书？”齐原问道。
　　他想起仙灵英俊，仙灵英俊曾说过，他在帮一位老先生收集一些信息。
　　莫非，就是他？
　　学宫主人点头：“先生知道我？”
　　红梅看到这一幕，内心疑惑，学宫主人为何对齐原这般姿态。
　　还称先生？
　　要知道，一般都喊老丈、后生的。
　　先生之词，很是少见。
　　莫非，齐原有着特殊身份。
　　“略有耳闻，我想问你几个问题。”齐原问道。
　　学宫主人脸上露出笑容：“在先生问之前，可否让小老儿问先生几个问题？”
　　“行。”齐原回答。
　　红梅立即竖起耳朵，认真偷听。
　　“先生居陋室，藏市井，为何突然将暗瞳诡神斩杀。”学宫主人好奇看着齐原。
　　旁边的红梅和赵岩仿佛石破天惊一般
　　暗瞳诡神被斩杀？
　　被齐原斩杀！
　　“因为……我在化凡。”齐原如实回答，“我本想安静化凡，可是每日都有人来打扰我，弄得我心烦意乱，没有办法，我只好把云血城最强的那位暗瞳给杀了，估计我也能安心一会，没人打扰。”
　　赵岩：“？？？”
　　红梅：“？？？”
　　为了不被打扰，斩杀诡神？
　　学宫主人也有些诧异，没想到是这样的答案。
　　“有趣，只是先生可否想过，诡神屠杀不尽，这里是战乱区，你杀了一位诡神，还会有第二位诡神前来……恐怕先生很难享受到片刻的安宁。”
　　“既然来了，那就全杀了，估计没人可以打扰我了。”齐原随意回答。
　　这就是他的计划，简单粗暴，却又缜密完善。
　　学宫主人微愣，旋即小道：“诡神无尽，即便先生把奎金界的诡神都杀了，可能会有更强大的诡神降临，先生一人在这，恐怕独木难支，孤立无援。”
　　“我需要求援吗？明明优势在我！”齐原讶异。
　　他不怕对手强，就怕对手不够强。
　　学宫主人再次愣住，脸上的好奇更甚：“先生很有意思。”
　　“好了，你问题应该问完了，现在该我问你问题了。”齐原看着学宫主人，“第一个问题是……你可知神木深渊……里面有什么？”
　　学宫主人蹙着眉头，没想到会有人问这个问题。
　　“神木深渊小老儿未曾进去过，不过听闻一些天命者说，里面空空如也，什么都没有。”学宫主人回答。
　　齐原听到这个答案，沉默些许，继续问道：“第二个问题，黑天是什么，他们很强吗？”
　　这也是齐原关心的。
　　毕竟，这个游戏他算得上股东，总不能让别人给占了。
　　学宫主人更加沉默，没想到齐原既然会这般问。
　　“有关黑天，这世间恐怕无人知晓其来历。
　　曾经，神木宇宙举举族之力，与一位虚空行者合作，让那位虚空行者询问大能虚空界主，有关黑天的来历。
　　虚空界主如实告知，可是，那位虚空行者却根本记不住任何有关黑天的信息。
　　所以说，有关黑天，可能无人可知，即便有人知晓，若是无法到达虚空界主那般实力，恐怕也不会记住。”
　　齐原思索。
　　这个黑天……确实有点水平。
　　“第三个问题，黑天黑圡很强吗，也有界主？”
　　学宫主人有些疑惑，这个齐原和想象中的有些不同，但他还是如实回答。
　　“仅有规则境界主，数量未知。”学宫主人把自己知晓的信息告诉齐原，“黑天黑圡很强，强的可怕，让人绝望，因为，他们的强大是……源源不断。
　　只要黑天还在，黑圡战死再多，也可复活。”
　　提到这，学宫主人老迈脸庞上露出一丝苦涩。
　　杀了会复活，而且实力还比你强，这样的敌人……怎么战？
　　神木宇宙多少强者战死，都未曾真正杀绝一位黑圡阳神！
　　“死了会复活？”齐原眼前一亮。
　　这岂不是说，是无限经验。
　　这哪里是大敌！
　　这明明是……极品绝味白月光！
　　不断在刷新点复活的白月光！


第553章 海量经验，等级提升
　　齐原的神情有些狂热，甚至说……狰狞。
　　就好似猫看到老鼠一般。
　　这种反应，把红梅和赵岩看傻了。
　　毕竟，仅仅听到学宫主人的描述，他们就知道，所遇之敌有多么强大、恐怖，乃至绝望。
　　实力强大，还杀不死。
　　这样的敌人，怎么战？怎么杀？
　　学宫主人也一脸迟疑，眼中带着迷茫神色。
　　曾经，有不少天骄问过他有关黑天黑圡的存在，凡是听到他讲述的，无一不绝望黯淡。
　　像齐原这般神情狂热的，万万没有。
　　好似他不是神木宇宙的人，而是黑天黑圡一般。
　　“这样的白月光，真是极品。”齐原都想咽口水了。
　　这种表情，让一向淡定的学宫主人都有些疑惑。
　　然而下一息，学宫主人的神情微变。
　　“诡神……来了。”
　　他并不急，仅仅是惋惜，似乎也有提醒齐原赶紧逃的意思。
　　“诡神？”齐原眯着眼，“什么诡神，这是我可亲可爱的白月光！”
　　齐原从躺椅上起身，抬头往天穹上看去。
　　只见天地在这一刹那昏暗下来。
　　巨大的阴影替换了苍茫大地的光芒。
　　云血城中，不少百姓下意识抬头看向天穹。
　　当看到那些庞然大物，不少人神情一愣，猛地呆坐在地。
　　有的则是不停磕头，鼻涕眼泪流出来。
　　“诡神降临！”
　　“我就说那些家伙，好好生活不好吗，非要反抗，惹来了诡神震怒！”
　　“完蛋了！”
　　天穹之上，九十九位诡神齐聚。
　　身形小的或许仅仅数百丈，身形大的，甚至横贯数十里。
　　诡神降临，遮天蔽日，颇有种十万天兵天将降临之感。
　　不过，用天兵天将来形容实则是高看他们。
　　没有人知晓，包括神木宇宙第一强者元也不知晓，在黑天的最核心区域，阳神……也仅仅配为天兵。
　　齐原看着这些诡神，目光落在了熟悉的暗瞳诡神身上：“你竟然还活着！”
　　暗瞳看着齐原有些发怵，不过想到身后还有更多的诡神，他底气十足。
　　“区区人类，怎知启荒大人之伟大。
　　你杀了我，有启荒大人在，我随时便可复活！”
　　暗瞳诡神倨傲道。
　　其余的诡神也打量着齐原，一脸不怀好意。
　　至于学宫主人……
　　在他们的视线中，学宫主人似乎不存在一般。
　　齐原听到这，脸上的喜悦更甚。
　　这可是经验包。
　　不能把他们吓走了。
　　他思绪万转，在思考一个……办法，能够把这些诡神都骗下来。
　　可想了很多，也没有好的办法。
　　就算他演技再好，始终给对方一种再加把劲就打死的感觉。
　　但是对方又没有施加降智光环，死几次肯定就逃了。
　　“没想到见到我们，你竟然不跑，看来，即便是枯败神话，也很有自信。”全身皆是白须的启荒开口，脸上一如既往自信。
　　“我为何要逃？”齐原淡淡道。
　　其实他心里别提有多开心。
　　尤其是，他的左眼眉毛，那是疯狂跳！
　　可能跳的太快了，就好似静止了一般。
　　齐原知道，这是有大财，大福。
　　“确实，有神话实力，天命又眷顾于你，所以你有资格和底气不惧。”启荒淡淡道。
　　确实，换成沦陷区的其他世界，诡神聚集在一起，或许还真无法将齐原拿下。
　　“可惜……你遇到了我！”
　　启荒脸上精芒一闪。
　　齐原突然感觉到一股强大的巨力在吸引着它。
　　这股巨力，尤为强大。
　　他的左眼眉头又猛地跳动一下。
　　没有任何犹豫，齐原大喊道：“这是什么，不要拉我进去啊！”
　　虽是这样喊，齐原没有任何抗拒，反而好像主动往那一件宝物之中钻去。
　　凯翅诡神见此，谄媚道：“不愧是黑天黑圡中走出的诡神，启荒大人随意拿出一件宝物，神话强者都会这么快被收入其中。”
　　其余诡神纷纷附和：“即便神话都毫无招架能力。”
　　启荒飘飘然。
　　这宝物的效果，也比他预想中的要好。
　　“好了，我等进入宝物之中，不要让那人类等久了。”
　　启荒说完，在场的近百位诡神齐刷刷进入宝物之中。
　　此时，齐原安静站在宝物中。
　　宝物一片空灵，仿佛真空一般，偶尔能够看到一些陨石，或是星辰残屑。
　　当启荒等九十九位诡神进入，齐原的脸上露出忌惮神色。
　　“这里出不去？”
　　他的声音带着颤音，似乎有一些小畏惧。
　　启荒还未开口，凯翅诡神便说道：“此间宝物乃启荒大人的叔叔所赠，即便是阳神进入其中，也无法离开。”
　　启荒满意点头，又补充一句：“即便阳神一层也无法离开。”
　　似乎他在嫌弃凯翅把他的宝物档次给说低了。
　　“这么强？岂不是说……我们都得呆在这？”齐原看起来很后怕的模样。
　　实际他在套话。
　　“哼，此宝物自有灵性……只要你死了，又或者我们死绝……我们双方自然可以出去。”启荒并不介意对死人多说。
　　这行为，就好似兵线进了对方水晶，打野不点塔，在对方泉水前嘲讽等待敌人复活。
　　期间还秀一下辉月名刀挡泉水攻击。
　　“我不死你们就出不去？”齐原瞪大眼睛，看起来很……畏惧，忧虑。
　　他的鼻子没有变长，这也就意味着，对方没有说谎。
　　“哼，现在知道怕了吧？”暗瞳诡神说道。
　　“看他枉为神话，身体这般颤抖，连凡人都不如！”
　　“他毕竟是神话，别轻视他！”
　　“对，启荒大人的诡源虽多，但也不能浪费！”
　　“无事，浪费些许也没什么，我……诡源多，叔叔也多。”启荒自信说道。
　　得到这些消息，突然间，齐原仰天长笑：“哈哈哈哈哈哈……”
　　这模样把这些诡神给吓住了。
　　“他不会吓傻了吧？”
　　“疯了吧！”
　　齐原的目光看向启荒，眼神狂热：“你叫启荒是吧，等你死后，我给你在地府给你竖个墓！”
　　对于白月光，齐原一向深情。
　　为了他们的遗产不被别人吃绝户，他会亲力亲为照顾白月光的遗产。
　　至于启荒，他更是体贴竖个墓，祭奠他。
　　虽然启荒身上没有老人味。
　　但齐原的眉头跳动，堪比炼出人皇幡，还要强一分。
　　“找死！”启荒怒了。
　　其余几十位诡神也愤怒道：“如今你也只能逞口舌之力！”
　　面对众神的攻击，齐原神情轻松随意：“为了好好和你们玩一玩，我决定……暂时不化凡了！”
　　齐原决定暂时不化凡。
　　这种决定，就好似……在某音看到一位大美女，评论道：为了你我愿意免费得到大别墅豪车。
　　“找死！”启荒大怒。
　　九十八位诡神没有任何犹豫，齐往齐原杀去。
　　与子同袍！
　　死亡耀光！
　　霸道力量！
　　绝对适应！
　　这一刻齐原的战力拉满。
　　曾经，他便一剑斩杀凤啼，宇宙规则雏形融合。
　　如今的他火力全开，仅论战力，比起化凡齐原还要强大。
　　“刺啦！”
　　仅仅一剑出，战力排名前三，也是最前方的凯翅一剑被斩杀。
　　凯翅可是踏天六步的大尊。
　　一剑就被斩杀？
　　其余的诡神微愣，有些迟疑。
　　启荒眯着眼睛：“没想到……你竟然……有完全状态下神话的战力。”
　　这比枯败神话要强许多。
　　甚至说，若是没有诡源，他们全上都不一定是对方对手。
　　“不愧是天命者，得天命眷顾，换成其他诡神，或许真的被你逆天翻盘，可惜你遇到的是我！”
　　启荒自信满满。
　　“换成乱空叔叔来，今日也必死，更不用说是你！”
　　乱空叔叔，也就是千年前击败化凡齐原的那位诡神。
　　“诸位，不用担心……只需自爆，速战速决，给这个人类一点……来自黑天的震撼。”
　　启荒人傻钱多。
　　他的诡源无穷无尽，根本不害怕消耗。
　　其余的诡神见状，没有任何犹豫。
　　“人类，就让你看看我等的差距！”
　　“绝望吧！”
　　“恐惧吧！”
　　刹那间，九十七团灿烂的烟花升起。
　　这种震动，放在外界，足以让天地崩裂。
　　放在苍澜界，几乎可以把一块大陆炸沉。
　　所有的攻击落在齐原身上。
　　好似鞭炮响，噼里啪啦。
　　“痛！”
　　“好痛！”
　　“哇哇哇，我要死了！”
　　齐原疯狂大叫，演技也到达极致。
　　至于伤势？
　　那是没有的。
　　绝对适应加死亡耀光凝聚的规则雏形，让他可以免疫任何弱于他的力量。
　　这些攻击甚至连挠痒痒都做不到。
　　但他必须得哇哇叫。
　　经验条也在疯狂上升。
　　毕竟，他曾经实验过，被他气死的怪物，也给他涨经验条。
　　这些爆炸的，自然也疯狂涨。
　　他的经验也疯狂提升，短短几息，赫然提升了1级。
　　要知道，到了170级以后，每一级所需的经验，都是海量的。
　　“你竟然还活着……”启荒微愣，“这就是巅峰神话吗？”
　　其余自爆的诡神也纷纷复活，一脸诧异看着齐原。
　　看齐原如今气弱悬丝，显然伤得很严重。
　　“不过我们都是全盛姿态，优势在我！”启荒得意说道。
　　凯翅这时站出：“启荒大人，我欲斩他！”
　　之前被齐原一剑斩杀，他心中不满。
　　“他是天命者，虽只剩一口气，你去斩杀也定然不是对手。”启荒很豪说道，“我赶时间，继续自爆。”
　　其余诡神见状，没有任何犹豫。
　　再次自爆。
　　“啊啊啊！”
　　“痛死我了！”
　　“妈妈！”
　　齐原又哇哇大叫，身上的气息仿佛只有一丝。
　　当复活的诡神目光再次落在齐原身上时，他们心中都生出寒意。
　　一滴血还不死？
　　锁血了不成？
　　启荒眯着眼睛：“这就是天命者吗？再次自爆，两次不够，三次，五次，十次总够吧！”
　　他的诡源，足以支撑界主级的诡神复苏很多次。
　　“天命者，遇到我……也得趴着！”启荒自信满满，霸气十足。
　　……
　　云血城。
　　学宫主人看着消失的诡神，还有齐原，神色复杂。
　　赵岩咬牙，今日发生的事情太多，每一件事，都超出了他的想象。
　　“齐先生……不应该战死在这。”学宫主人轻叹。
　　他做了一个决定。
　　随着一块铜镜出现，一股玄妙的气息的弥漫。
　　铜镜之中，倒映出一方残破的战船。
　　枯涸的鲜血染红战旗，碗口大窟窿黑漆漆的，深不见底。
　　战船上，摆放着各种神器、祖神器。
　　细细看，会发现战船上到处都是斑驳的伤痕。
　　好似在古战场上遗留下来的一般。
　　画面一转，一个伟岸的男子倒映进入铜镜。
　　残袍、残甲，长发随意披散，肩膀上鲜血滴落。
　　“元……我需要你的帮助。”
　　铜镜里的另一人，赫然是神木宇宙第一强者元。
　　阳神第二层，大至理之境巅峰的极强者。
　　“何事？”元开口，声音沧桑，沧桑中又仿佛藏着永恒烈阳。
　　“在奎金界，我发现一位天命者，他的资质……很高。
　　他如今离祖神只有一步之遥，若是破而后立，恐怕……未来有望达到你的高度。”学宫主人说道。
　　元俊朗的脸上露出苦涩笑容：“他很危险？”
　　“对。”学宫主人回答。
　　“十年内，将有两位祖神前往奎金界，将他接往太星域。”
　　铜镜里的画面消失。
　　学宫主人松了一口气：“但愿他能够挺过十年，十年之后，一切都还有可能。”
　　学宫主人看向红梅，目光唏嘘：“好了，我们也是时候离开……奎金界。”
　　红梅微愣，看向赵岩面露不舍神色：“老师，我……”
　　学宫主人摇头：“他和你不一样，他属于奎金界，走吧。”
　　……
　　岁月流转，刹那间就是三年的时光过去。
　　如今的奎金界，局势颇有些诡谲。
　　诡神消失不见，反叛军一路高歌，占据了许多城池。
　　到处都是大战。
　　和其他城池相比，云血城显得安静太多。
　　陈康饱吃着包子，往嘴里塞：“不用担心，少爷是天神下凡，世界灭了他还在！”
　　旁边，沈凌萱清冷的脸上带着一丝犹豫。
　　而这时，奎金界外，一位蓝衣男子出现，他的脸上带着浓郁的战意。
　　“好你个齐原，为了躲避我的挑战，竟然躲到了奎金界。”
　　“可惜，你还是被我找到了！”
　　“马上，你就知道，谁到底是真正的踏天五步第一强者！”


第554章 一步入界主
　　未知空间之中，齐原翘着二郎腿，睡在太师椅上，看起来格外潇洒。
　　瞬息之间，九十九位诡神再次复苏。
　　和三年前不同，如今的这九十九位诡神已经麻木。
　　从当初的大吵大闹，到现在的寂静无声。
　　或者说，他们……死够了。
　　当初一战，不断自爆而亡之后，启荒也终于发现了异样。
　　齐原开了锁血！
　　唯有这种解释！
　　不过启荒不怕，叔叔多，诡源也有点多。
　　人傻钱多。
　　所以继续自爆。
　　然后……就问题大了，不敢自爆。
　　可谁知，齐原所展现的实力，比普通的巅峰神话要强大太多。
　　秒杀！
　　秒杀！
　　一直秒杀。
　　更恐怖的是，不知什么时候，眼前的那位人类，竟然突破到阳神之境。
　　这根本无法想象，难以理解。
　　一个枯败神话，突然间战斗中突破为阳神。
　　这就好似，蓝星上的一个普通人，吃了西瓜在野外拉坨屎，长出一个瓜苗，最后这瓜苗是通天藤！
　　在齐原成为阳神之后，战斗也变得毫无悬念。
　　启荒开始……威胁、求饶、利诱，以界主叔叔来吓齐原。
　　可惜无用，齐原根本懒得听他们理会，直接……秒杀。
　　阳神之后的秒杀，比起神话之时的秒杀要快太多。
　　几乎，他们刚被诡源复苏，就瞬息间被斩杀。
　　曾经还大方厥词的启荒，也麻木了。
　　这三年来，一复活就死，这死了多少次？
　　恐怕上亿次吧？
　　是个人……不对，就算是神也无法忍受这种痛苦。
　　现在，那些麻木的诡神若还在思考，肯定在想……启荒大人，你的诡源也太多了吧？
　　如今，真正的死亡才是解脱。
　　这般复活，实在折磨。
　　启荒有同样的感觉，他第一次为自己诡源多而感觉痛苦。
　　他们神情麻木，齐原其实也有些麻木了。
　　“现在的我，和九九六在工厂打螺丝的人有什么区别？
　　不对，我没他们累，但是打工时间比他们长，全年无休，最重要的是……我没工资？”
　　谁把他工资偷了？
　　看着再次复活的九十九位诡神，齐原按部就班吹一口气。
　　顷刻间，这九十九位诡神再次陨落。
　　微弱的经验值灌入，齐原已经见怪不怪。
　　“虽然是蚊子腿，但架不住有万亿吨。”
　　齐原如今就是这样的想法。
　　你敢想，他就这样天天吹气杀诡神，如今……他的战力，赫然已经堪比……仙界六重天最巅峰之时。
　　甚至更强。
　　至于游戏等级什么的，也被固化为境界。
　　如果齐原有数据面板，会显示他阳神第三层，规则境。
　　不过，他的规则境又和其余的阳神第三层不同，毕竟，如周之宇宙的界主，需要和宇宙规则融合，才可成为真正的界主。
　　神木宇宙不同，宇宙规则分散在天命者身上，除非斩杀所有天命者，献祭给宇宙真灵，才可有人与宇宙规则融合，踏入界主之境。
　　“有些奇怪。”
　　齐原随意斩杀着这些诡神，眸子里闪过一缕诧异神色。
　　通过斩杀敌人，获得经验所得到的修为，自然比自己一步一步修炼得来的稳固。
　　当经验足够，在阳神第二层巅峰之时踏入阳神第三层之时，齐原的心中莫名得出了许多讯息。
　　这很正常，在踏入阴神之境时，阴神也会得知许多未来的道路。
　　关于阳神第三层的路，需要与宇宙规则融合，才可真正晋升，化至理为宇宙规则，言出法随。
　　“奇怪……我好像没有和宇宙规则融合，为何……我的至理似乎就凝成……规则，算是规则吧。”
　　齐原诧异。
　　一般而言，齐原所凝聚的无上至理，为所欲为以及绝对适应，在仙界才能发挥出最强大的威力。
　　来到其他宇宙，或者道统，威力会削减不少。
　　但这一次，他不仅没削减，而且……这两者甚至还在进化。
　　一般而言，至理进化为宇宙规则，需要主动和宇宙规则融合。
　　而齐原……
　　他没和宇宙规则融合，就莫名其妙形成了宇宙规则。
　　这件事很怪很怪。
　　“而且，我没有和神木宇宙的规则融合，它竟然不抗拒我？”
　　一般而言，其他界主贸然前去其他宇宙，会得到宇宙意志的针对。
　　怪事不止一件。
　　“对了，我是神木宇宙的股东，宇宙规则……不就是我的钱吗，还需要融合做什么？”
　　突然间，齐原觉得一切都很容易理解。
　　神木宇宙这个公司，他可是股东。
　　那还融合个屁？
　　本来就是他的。
　　抗拒他？
　　想屁吃。
　　“唉……你们复活的太慢了。”
　　瞬息间，齐原又斩杀了不知道多少遍这些人。
　　现在的他已经可以轻松从这个世界出去，但是蚊子肉也是肉。
　　“看来，我得领悟个时间规则，让他们复活得更快，死得更快一些。”
　　想了想，齐原随手一挥，就将这个世界破碎。
　　他与九十九位诡神出现在云血城的上空。
　　如今，他端坐于天穹，身形不显，不断斩杀着这些诡神。
　　由于这些诡神复活和死亡速度太快，甚至超过人眼的捕捉，即便修炼者也不会看到这些诡神复活过，又瞬息被斩杀。
　　时光流转，三月时间过去。
　　齐原拿起传讯法器，对仙灵英俊说道。
　　“唉，修炼好难啊……”
　　远在其他世界的仙灵英俊看到这，眼中露出得意神色：“修炼确实难，三年过去，我才刚刚踏入大尊。”
　　他也是有些炫耀。
　　毕竟，他一直被齐原压着。
　　“齐原兄又是遇到什么难题？”仙灵英俊问道。
　　每次齐原找他，都是来问问题的，他已经习惯了。
　　成熟的讲解npc，会主动问玩家有什么需求。
　　“对，我最近发现杀人太慢，所以我准备领悟一个时间规则，结果三个月过去……没有任何头绪。”
　　齐原也有些意外。
　　不知为何，领悟其他规则，他总能很快入门。
　　时间规则，按理说在一品宇宙规则中也不算最难的那一挡，结果他还是无法入门。
　　“杀人慢……等等，时间规则，你一个阴神领悟什么宇宙规则，你这不是没事给自己找事吗？”仙灵英俊无语回答。
　　即便有凤啼那般的天骄，也仅仅是领悟规则雏形。
　　直接领悟宇宙规则，那是界主应该干的事。
　　“唉，苦修三年，我终于突破界主之境，想着来领悟个时间规则玩玩，结果……”齐原愁地头发都要白了，“我原以为我是天才，花他三个月时间，领悟个时间规则没有问题，结果……毫无所得。”
　　另一世界，仙灵英俊一个咯噔，有些怀疑自己的眼睛。
　　“是不是我给你的传讯法器出现问题了，上面为何显示你说你成了界主？”仙灵英俊不由自主说道。
　　“没坏，我是成了界主。”
　　“哥……别骗我，你知道的，你说什么我都当会当真！”仙灵英俊即便是阴神，现在他的心跳也疯狂加速，砰砰作响。
　　实在是齐原说的太吓人了。
　　或者说，无法理解，难以理解。
　　难不成，他掉入时间裂缝，过去了一个纪元？
　　“骗你做什么，我已经界主了，有没有什么时间规则入门的法门？”齐原问道。
　　“不对！”仙灵英俊灵光一闪，“你不是界主！”
　　“啊？”齐原也愣住了。
　　他不是界主？
　　“凡是界主，无需领悟时光规则，等踏入界主之境时，便会自动领悟时光规则。”仙灵英俊发现了什么，感觉松了一口气。
　　差点就糊住了。
　　这齐原都开始骗人了！
　　“为何会这样，规则不用领悟的吗？”齐原有些好奇和意外。
　　“成为阳神之境，便会斩过去身、塑现在身，迎未来身……过去、现在、未来皆在其身，踏入阳神第三层，便会自动领悟时间规则。”仙灵英俊解释道。
　　这不是什么隐秘，凡是祖上出过大人物的估计都知晓。
　　就好像有人没见过皇帝，但知道龙袍多是黄色。
　　“这个……我好像没过去身，也没未来身。”齐原感觉有些尴尬。
　　“你没有很正常，应该你不是阳神，你还是大尊！”仙灵英俊越说越开心，越说越激动。
　　还好齐原是个大尊。
　　要真是界主……
　　好吧，不想兄弟过的苦，但怕兄弟开路虎。
　　“你……说的有些道理，游戏中我是界主，但实际上，我只是个小小紫府，连阴神都不是。”齐原叹息，没有再说话。
　　他有些玉玉症了。
　　苦苦修炼这么多年，才是一个紫府。
　　他要是有粉丝，那些粉丝肯定会眼眶噙泪说：“哥哥都这么努力了，才紫府，不公平！”
　　另一边，仙灵英俊看着另一头暗灰的显示，突然拍了一下大腿。
　　“哎呀，忘记提醒齐原兄了，武冬要寻他麻烦！”
　　……
　　“藏哪儿去了？”
　　奎金界，蓝衣男子寻找几月，根本没有找到齐原的踪迹。
　　由于诡神的存在，此地又是沦陷区，他也不敢太过于张扬。
　　不过，这几个月，他的耐心已经耗尽。
　　“需得速战速决，把他杀了以后……迅速回归耀光宇宙！”
　　想到这，武冬不在犹豫。
　　一件特殊的法器出现，他飞到空中，全身散发着炽热的金光。
　　好似一轮炽热大日升腾。
　　“闻此界有君名齐原，悟规则，极阴神，吾心生仰慕。今风清月朗，吾跨界而来，取君首级！”
　　在这一件法器的加持下，武冬宛如永恒烈阳，高悬苍穹。
　　凡是奎金界的生灵，无人不看到他，无人不听到他的声音。
　　他悬于天穹，蓝衣漫金光。
　　那种灿烂金色，让人生畏，宛如凡人得见神明。
　　不可战胜，无法匹敌！
　　武冬尽情宣泄着自己的精气魄，展示着自己的强大。
　　奎金界中，无数生灵抬头看向武冬，眼中露出畏惧神色。
　　“此人好强……恐怕，普通的诡神都不是其一合之敌！”
　　“齐原是谁，竟然惹人跨界而来挑战？”
　　一些人迷茫而又疑惑，害怕殃及到自己。
　　另一边，云血城附近，吴项的眼中露出震撼神色：“竟然是来挑战……齐先生的，可是齐先生……”
　　他有些担忧。
　　诡神齐出，齐先生下落不明，不知如今可否安全。
　　刚生出这样的想法，突然间，他仿佛听到一道熟悉而又慵懒的声音。
　　“天天阻挡我化凡，真当我是泥巴捏的！”
　　声音平静，仿佛寂静死海上吹起一阵风。
　　风猛地急骤。
　　“呸！”
　　仿佛有人轻啐一声，就好似路边很常见的声音。
　　永恒烈日一般的武冬被淹没。
　　所有的光辉瞬间消失不见。
　　仿佛从未存在一般。
　　武冬的真灵，也在这一刻寂灭。
　　他甚至没有反应过来。
　　甚至还未对抗……便死无葬身之地。
　　所有的奎金界生灵一脸错愕，神色迷茫。
　　天穹上的永恒烈阳消失不见。
　　仿佛从来没出现过一般。
　　所有人都疑惑、诧异。
　　莫非……是错觉不成。
　　……
　　耀光宇宙。
　　三木界主睁开眸子，眼中带着错愕神色：“武冬死了？”
　　他思索一番，便想起武冬前往神木宇宙，挑战那位打败凤啼的土著。
　　“造化异宝也碎了？”
　　三木界主一脸错愕。
　　他曾送这个弟子一件造化异宝，虽是品级最低的那种，但那也是造化异宝。
　　除非界主出手，无人可把造化异宝粉碎。
　　神木宇宙是不存在界主的，这是众所周知的事情。
　　“看来，得去麻烦岁月界主把武冬的真灵从宇宙母河中捞出，搞清楚到底发生了什么。”
　　三木界主隐隐约约觉得，神木宇宙可能发生了什么变故。
　　约莫万息时间过去，三木界主恭敬待在一处大殿中。
　　大殿的主人，乃是岁月界主，万物境的存在。
　　传闻，这位界主化凡三个纪元，在万物境已经圆满，再进一步，便是传说中的开天境。
　　三木界主曾经帮助过岁月界主的化凡之身，所以两者之间才有这点交情。
　　否则，两者虽都为界主，差距仅仅一个小境界，但平时三木界主真没有和岁月界主交流的机会和资格。
　　“三木，宇宙母河中并没有武冬的真灵。”
　　就在这时，苍老声音传来，仿佛一棵老木。
　　三木界主听到这，脸上露出震撼神色：“他的真灵不在宇宙母河中，这怎么可能？”
　　“或许……他被黑天吞噬了。”岁月界主淡淡道。


第555章 钓鱼的阳神
　　“被黑天吞噬？”
　　三木界主听到这，面色苦涩，还带着一丝忌惮。
　　“武冬又怎会前往黑天深处……”
　　若是被黑天吞噬，他也无可奈何。
　　甚至说，就算他请更强者出手，也无法救回武冬。
　　有关黑天，耀光道主曾言，乃是一种无意识地宇宙奇观，吞噬着一切所接触之物。
　　所以，耀光宇宙虽有光耀会在神木宇宙，却没有任何界主敢降临。
　　或者说，无法降临。
　　否则容易给耀光宇宙也带来灾难。
　　毕竟，黑天也能够吞噬界主。
　　若死在黑天里，是白死。
　　“不对……以武冬的实力，以及神木宇宙的时间流速推算，即便武冬全力赶路，如今也未曾赶到黑天深处。”
　　三木界主发现了什么，却见岁月界主已消失不见。
　　他知，岁月界主一直在化凡，很少苏醒，也便没有再打扰。
　　“奇怪……武冬到底怎么死的？”
　　“要不……问问虚空乐园？”
　　在神木宇宙，光耀会势力强大，但分布的区域远远不如虚空乐园。
　　虚空行者可以说遍布神木宇宙各大域，探查消息最是在行。
　　……
　　“终于杀完了。”
　　“我差点成了一个没有感情的杀诡机器。”
　　齐原停止了杀戮。
　　启荒等九十九位诡神，终于在不知道死了多少次后，彻底寂灭，陨落。
　　“黑天还是有些难搞的。”
　　虽然说，因为诡源的存在，黑天黑圡对他而言，算是极品绝味白月光。
　　但这是因为，启荒等人实力比他差太多，他可以随意秒杀，获得经验，提升自己。
　　若是遇到的对手，皆是界主级别的强者。
　　想要斩杀，估计很难。
　　更不用说，界主级别的强者，可以无限复活。
　　“难为神木宇宙能够撑这么久。”
　　齐原幻想了一下，若是黑天黑圡到了仙界，估计仙界也无法支撑太久。
　　“黑天……到底是什么？”齐原的眼中闪过复杂神色。
　　一种宇宙灾难，还是宇宙奇观？
　　这时，传讯法器微光一闪。
　　仙灵英俊的消息传来。
　　“齐原兄，我最近接了一个任务，马上来奎金界。
　　你堂堂界主，应该能够保证我的安全吧？”
　　仙灵英俊的话中带着打趣。
　　他自然不觉得齐原真的是界主。
　　毕竟，界主都会自行领悟时间法则。
　　“放心，有我在，奎金界很安全。”对于这个讲解型npc，齐原还是颇为照顾。
　　……
　　虚数空间中。
　　身材高挑的女子双手环胸，看起来颇为英姿飒爽，她看向仙灵英俊说道：“你确定你那朋友能够护我们周全？”
　　“放心，我那朋友实力高强，当初凤啼携九命前来，皆被他斩杀。”仙灵英俊拍着胸脯自信说道。
　　金发男子童昌听到这，眼中露出惊讶神色：“实力很强，神木宇宙竟然也会有这种天才。”
　　光耀会凤啼他有所耳闻，乃是耀光宇宙踏天五步战力排名前三的存在。
　　“没想到这个世界竟然还能出现这般天才。”高挑女子呢喃道。
　　而这时，她脑海里的灵魂叹息道。
　　“这种天赋，本尊倒是想收徒。”
　　当然，她也仅仅是见猎心喜，起了爱才之心罢了。
　　如今的她，忙着突破到阳神第二层，没有时间收徒，更不用说那位徒弟……来自于其他宇宙，收徒的话会很麻烦。
　　当然，如果仙灵英俊把齐原领悟了宇宙规则雏形的事情告诉她，恐怕她就不是这种想法。
　　“不过，奎金界有九十九位诡神，还有启荒存在，我们还是得小心一些。”高挑女子补充一句。
　　金发男子点头：“对，其余的诡神不足为虑，那个启荒……他的叔叔有点多，也不知道，哪个叔叔才是他亲爹。”
　　说到这，金发男子哈哈大笑。
　　有关启荒的身世之谜，在虚空乐园的交流区经常提及。
　　他有很多叔叔，但没爹。
　　那些叔叔对他很好，但是都不确定自己是不是启荒的爹，好又很有限。
　　仙灵英俊也笑了：“黑天黑圡也能生孩子吗？有趣？”
　　“好了，别瞎聊了，任务要紧。”
　　“去这个坐标，我好兄弟齐原待在这。”
　　“好。”
　　空间传送的波动传来，在场的三人消失不见。
　　再次出现时，他们落在了奎金界，一处偏僻的院子里。
　　仙灵英俊扫了眼，立即看到那道熟悉的身影，他眼中带着开心神色：“许久未见，风采依旧，这是吴春，金发的叫童昌。”
　　齐原点了点头。
　　吴春和童昌也对齐原点头示意，算是认识。
　　高挑女子吴春打量着齐原，眼中带着妩媚笑意：“仙灵英俊，你的名字应该给你这位兄弟。”
　　金发男子也认可点头。
　　几人随意交流了几句，气氛还算融洽。
　　齐原伸了一个懒腰：“你们要做什么任务，要什么需要我帮忙的，这奎金界……我暂时还有些名气。”
　　提到任务，仙灵英俊变得正经起来：“我想要找一位名为关枯的人，他是反叛军的一员。”
　　“这个关枯是反叛军的三首领，身份神秘莫测，从来不以真身份现身。”高挑女子吴春补充道。
　　这次任务的难度一般，关键是避开启荒等人找到关枯。
　　“这个简单，你们稍等片刻。”齐原浅笑。
　　而在这一刻，奎金界中，所有的反叛军以及其他生灵心中突然想起一道声音。
　　“关枯何在？”
　　所有人迷茫，又变得忌惮。
　　其中，一处山洞中，一个全身腐烂的男子眼中露出惊骇神色。
　　“那一位……找我？”
　　仅仅瞬息时间，齐原的眼中露出满意神色。
　　“从这里往东走三万里，继而前往……有一处山洞，他就在那里，要不要我送你们过去？”齐原把关枯的消息地址告知。
　　“齐原兄你这么快？”仙灵英俊有些惊讶，继而看向吴春和童昌，“我就说我兄弟很神通广大吧，我兄弟来这奎金界几年了，这奎金界一花一草都在他掌控之中！”
　　仙灵英俊吹牛皮说道。
　　吴春和童昌也有些惊讶，没想到这么快就能找到关枯的下落。
　　虽然他们有些怀疑地址的正确性，但这人毕竟是仙灵英俊的朋友，不能当面怀疑，那也太折仙灵英俊的面子。
　　“我等有神行符，片刻间便可赶往关枯所在之地，无需劳烦齐原兄，谢谢了。”金发男童昌说道。
　　“好，我帮你们看着关枯，在你们到达前，他不会走。”齐原说道。
　　童昌有些懵，但想到仙灵英俊说他这兄弟总是说些奇怪的话，也就不难理解。
　　神行符使用。
　　在场三人化为一道金光消失不见。
　　童昌的脸上带着欣喜神色：“如果关枯在那，我们这次任务也太简单了。”
　　“对，只需要找到他，记录他身上的诡源气息，我们的任务就算完成。”
　　“对了，你们可别贪心，记录诡源气息即可，可千万别把诡源暗藏带回来。”
　　“放心，我们就算暗藏诡源，也无法躲过虚空乐园窥探。”仙灵英俊不以为意说道。
　　他们这次的任务，和神秘的诡源有关。
　　若说奎金界谁的诡源最多，无疑是启荒。
　　不过他们不敢去招惹启荒，毕竟启荒的叔叔有些多。
　　而反叛军关枯，因为特殊原因得到一缕诡源，被诡源污染。
　　只要找到这个人，记录他身上的诡源气息，那么这次任务便算结束。
　　“竟然真的是关枯，齐原没有骗我们！”
　　在众人的交流中，他们已经通过神行符跨越万里，来到关枯所在的地方。
　　此时的关枯，一身黑色罩衣，全身严严实实，后背腐烂，上面是密密麻麻的脓疱。
　　他看到三人，并未紧张，而是平静说道：“关枯恭候诸位多时。”
　　金发男子童昌讶异：“你知道我们要来？”
　　他心中闪过不好的想法。
　　但细想不成立。
　　“刚刚那位大人的声音在晚辈脑袋里响起，晚辈便知，恐怕会有人来寻我。”关枯说道。
　　“等等，什么声音？”高挑女子吴春也感觉古怪。
　　金发男子看着关枯，眼中闪过忌惮神色，他说道：“此地不宜久留，我们记录完就离开。”
　　不知为何，他嗅到了危险的气息。
　　如今，还是赶紧记录完就走。
　　而他们的记录，只需要将一枚铜镜拿出，招摇关枯一下即可，很是简单。
　　只要照完，记录下诡源的气息，他们随时都可离开。
　　其余人点头。
　　此事怪异，还是赶紧完成任务离开。
　　金发男子童昌拿出铜镜，往关枯身上一照。
　　一道特殊的气息弥漫，似乎在记录着什么。
　　这个速度很快，持续的时间很短，但在场的人似乎嗅到危险气息，想要快速结束。
　　然而……就在这时，原本满身布满疮的关枯突然间咧嘴一笑，笑容瘆人。
　　“没想到真的钓到鱼了，可惜……只是一些小鱼。”
　　随着声音落下，一团好似虚无的身影出现。
　　这一道身影，看起来平平无奇，无形无状，在场的几人面色巨变。
　　“阳神！”
　　他们没有想到，这次任务竟然遇到阳神。
　　没有任何犹豫，他们连忙逃跑回虚空乐园。
　　“可惜……晚了……”这位阳神的声音尤为瘆人。
　　在场的三人面色大变，他们赫然发现空间似乎被禁锢，根本无法离开。
　　“阴谋！”金发男童昌面色惊恐，还带着一丝愤怒。
　　怪不得这次任务这么简单。
　　那个齐原也明显和这个黑天黑圡的阳神是一伙的。
　　吴春眼中闪过冷厉神色。
　　突然间，她脑海里的那一缕神魂迸发出恐怖的力量，如秋风扫落叶一般。
　　这一道力量换到周之宇宙中，足以让星辰跌落。
　　仙灵英俊和童昌面色一喜，没想到吴春还有这种后手。
　　她的体内竟然藏着一位阳神的灵魂。
　　“嘻嘻，区区阳神第一层，也想破我禁锢，再修炼一亿年吧！”
　　黑圡阳神眼中闪过戏谑神色，一股诡异的力量迸发。
　　刹那间，大天位境的那道阳神灵魂受创，吴春的嘴角也溢出鲜血。
　　“他是阳神第二层，至理境！”吴春面色苦涩，甚至是绝望。
　　她也没想到，这次任务竟然会遇到阳神，而且……还是阳神第二层的恐怖存在。
　　界主不出，阳神第二层已经是宇宙中的至强者，需要仰望的存在。
　　“不错，三个小虫子，一个大虫子……应该可以……背点诡源进入虚空乐园。”黑圡阳神脸上露出得意笑容。
　　仙灵英俊等人绝望，也瞬间意识到什么。
　　这黑圡阳神很明显是拿诡源钓鱼，想把诡源偷渡进入虚空乐园中。
　　若是诡源进入……不敢想象。
　　说不定，周之宇宙会成为第二个神木宇宙。
　　当然，现在不是想这些的时候，现在他很难活命。
　　“完蛋了，我要死在这里了吗？”仙灵英俊声音悲苦，没想到一个简单的任务竟然能够翻车。
　　“什么，你要死了，我可以吃你的席吗？”
　　就在这时，一道熟悉的声音传来。
　　仙灵英俊愣住了。
　　齐……原？
　　他怎么来了？
　　他没有神行符吧。
　　吴春和童昌也看向齐原，神色各异。
　　尤其是童昌，都要咬牙切齿了，因为他觉得，齐原是黑天黑圡的帮凶。
　　但是……当齐原来到，黑圡阳神看到那一道挺拔身影，危险征兆不断升起，他头皮发麻，感觉好似被什么恐怖的巨物给盯上。
　　没有任何犹豫，他立即遁去。
　　这一幕太快，在场三人一阳神根本无人反应。
　　但见齐原伸出手，眼中露出得意神色：“我看戏这么久，就是为了截断你的后路，你若是还能离开，我的面子在哪？”
　　随着齐原的声音落下，只见他洁白无瑕的手垂落。
　　黑圡阳神原本消散的形状再次凝聚。
　　千变万幻。
　　乌龟！
　　齐原使用自己的技能。
　　顷刻间，这个强大恐怖的阳神第二层，瞬息间变为一只翻了身的乌龟。
　　它四脚朝天，翻了面，不断挣扎，竟然和真乌龟一般无法动弹。
　　在场的三人面色骇然，脸上露出震惊神色。
　　阳神第二层的恐怖存在……被一招解决，变成王八了？
　　等等，这齐原是何等境界？
　　仙灵英俊心中的震撼最甚，莫非……齐原真是界主？
　　这时，齐原拍了拍手看着地上的乌龟，声音平静：“没想到竟然还有诡敢在奎金界钓鱼，殊不知……螳螂捕蝉，黄雀在后。”
　　说到这，齐原心里一紧。
　　会不会还有黄雀？
　　但眉头没跳，他松了一口气，然后看着几人：“我就说吧，若是让我送你们，估计就没有这种麻烦出现。”


第556章 太星域来人
　　齐原伸出手指，四肢朝天的王八不断挣扎，蠢笨而迟钝，想要抓咬手指，但四肢太短，力气太小，根本翻不过身。
　　堂堂阳神第二层的恐怖存在，此刻愚笨和普通王八没什么区别，这如何不让人心惊？
　　仙灵英俊等四人看着齐原，心中的震撼可想而知。
　　那位躲在吴春意识里的阳神此刻也显露身形。
　　她看着齐原，颤抖着身躯恭敬施礼。
　　“见过前辈。”
　　吴春和童昌也连忙从发愣中醒来施礼，恭敬施礼。
　　“拜见前辈！”
　　刚才齐原这一手，着实把他们给镇住了。
　　阳神第二境的伟岸存在，竟然被眼前这人轻松拿捏。
　　这到底是何种境界？
　　传说中的大至理吗？
　　至于更高的界主，他们根本不敢想象。
　　界主于他们，就好似阳神于凡人，差距太远。
　　仙灵英俊眨了眨眼睛，脸上的表情扭曲：“你……真成界主了？”
　　他想起齐原传讯过来的内容。
　　一开始他是错愕的。
　　后来说服了自己，兄弟开的不是路虎，他才平衡。
　　结果现在，兄弟特么开的是空天战舰。
　　其余几人心神一凝？
　　界主？
　　宇宙霸主界主？
　　眼前这个年轻过分的男子，是界主？
　　“对，就是界主，不是已经告诉你了吗？
　　难不成，你也患了失忆症，忘记了？”齐原淡淡说道。
　　仙灵英俊心情七上八下，他盯着齐原，思绪万千。
　　至于其余三人脸上的表情更加精彩。
　　界主，竟然是传说中的界主！
　　在周之宇宙中，界主高高在上，几乎不显人间。
　　普通的阳神，终其一生可能都没有资格见到界主。
　　他们竟然见到了……活的界主？
　　然而下一息，仙灵英俊的反应让他们绷不住。
　　“喂……齐原兄，咳咳，你是不是还欠我些人情？”仙灵英俊胆子很大，神情谄媚又滑稽。
　　其余三人懵住了。
　　直呼界主名字，不怕死得连真灵都不存在吗？
　　而且，直接对界主说，你欠我人情，也太没有情商。
　　就不怕界主生气，一怒之下把他们都杀了。
　　“对。”齐原点头，反应平静。
　　“要不这样……我认你做……爷爷？”仙灵英俊不要脸说道。
　　做义父和干爹，他不敢。
　　毕竟界主和他差太远。
　　周遭的三人看到这，一方面觉得仙灵英俊胆大妄为，一方面觉得他不要脸，这种话都说得出来。
　　“别，我可不想我女儿还多一位干儿子，她还小呢。”齐原直接拒绝。
　　齐见君还小，那么小就当妈，齐原于心不忍。
　　眼见被拒绝，仙灵英俊也不慌：“要不……拜你为师？”
　　他很期待。
　　若是别的界主，他肯定不敢肆意妄为。
　　但齐原不一样。
　　世间万物，在齐原眼中仿佛没什么两样。
　　“我懒得收徒，麻烦……要不这样，我帮你把你的功法改编一下，帮你提升实力……又或者……帮你随便领悟个规则雏形？”齐原说道。
　　这个讲解型npc确实帮他许多，齐原一向恩怨分明，有恩报恩。
　　虽然说，有时候他报的……远远大于别人给的。
　　但他丝毫不在意。
　　人生在世，为所欲为，随性而为。
　　仙灵英俊眼中露出狂喜神色。
　　周遭三人则是深深的嫉妒，但不敢有任何表现。
　　毕竟，他们和这位界主不熟。
　　万一……这位界主把他们给杀了，谁都救不了他们。
　　他们也不敢随意揣测界主的心思，毕竟那种境界的存在，他们揣测，好似蚂蚁揣测神明。
　　……
　　【诡源，黑天本源分化，能量无限，有污染性质……诡源所在，黑天便在。】
　　看着手中的诡源，齐原眼中闪过好奇神色。
　　在这个阳神的身上，齐原提取了一缕诡源。
　　至于启荒身上的诡源，由于被启用无法提取。
　　眼前的诡源，好似一粒长粒香米那般大小，晶莹剔透，看起来晃人心神。
　　“看来，黑天黑圡的诡神，便是想通过诡源……入侵周之宇宙吗？”
　　通过诡源以及王八阳神，齐原知晓了许多。
　　这个黑天黑圡的阳神，便通过诡源污染来钓鱼。
　　虚空乐园中，有不少记录诡源气息的任务。
　　不少虚空行者来到神木宇宙，来记录诡源气息。
　　而这时，黑天黑圡的阳神便会出手，控制这些虚空行者，将诡源植入他们的真灵，再由他们带入虚空乐园。
　　这样的话，诡源便会在周之宇宙扎根。
　　对黑天黑圡来说，周之宇宙就是第二个神木宇宙。
　　“黑天黑圡这么自信吗？”齐原讶异。
　　周之宇宙可不是神木宇宙。
　　周之宇宙可是有开天境界主存在的。
　　仅论实力，一百个一万个神木宇宙，都不是周之宇宙的对手。
　　黑天黑圡竟然有底气对周之宇宙下手。
　　“黑天……到底是什么？”
　　“真想看黑天一眼。”
　　齐原呢喃道。
　　他若是能够用眼睛看到黑天，那么便可知黑天的根底。
　　他也想看看所谓黑天，到底是何方神圣。
　　……
　　余弦界。
　　上官青藤一袭黑衣，看起来就好像一个普通老头一般。
　　上官青苗喝着小酒，眼神中带着一丝失落的神情。
　　“青苗，事已至此，伤心无用。”上官青藤安慰道。
　　他们二人听从元的吩咐，从太星域赶往乱星域，将一位有望突破祖神境界的天骄齐原给救走。
　　在他们离开前，太星域的青云军、战星军、涂星军等一共十七路大军奔赴前线，阻挡黑天黑圡大军。
　　这些大军，数量加在一起何止破亿。
　　加急行军，一刻没歇息，前仆后继，无惧风雨。
　　行军用了三年，一到战场就奔赴最前线，不到三月……全部打尽。
　　汗水和血肉填充前线。
　　结果……前线还是陷落。
　　刚刚得到这个消息，上官青苗的心情可想而知。
　　万分悲痛。
　　“大哥，你说……他们的死……值得吗？后人……能否守护住这大好山河？”上官青苗一脸悲痛。
　　这样的例子，根本不止一例。
　　这么多年，神木宇宙在前线埋骨的英灵，何止亿万。
　　虚海就好似一个大型血磨肉盘。
　　上官青藤眼神唏嘘，只能无奈说道：“尽人事，听天命。”
　　投降必死无疑，反抗也是死，但至少……是站着死。
　　“我说，还不如投了光耀会，说不定还有一线生机！”上官青苗不满说道。
　　上官青藤眼中闪过深邃神色：“一个宇宙，可以有苟且者，也需要有敢战者，而我们恰好是敢战者。”
　　光耀会中，神木宇宙这边最高领导者，乃是元的弟弟，壹。
　　元选择的是人启光明。
　　壹选择的是神启光明。
　　人启光明若战尽，神启光明可以带着神木宇宙的一些薪火，在耀光宇宙中重新点燃。
　　当然……耀光宇宙就是好人，就给你活路？
　　这是谁都无法预料的。
　　“算了，老子一向嚣张跋扈惯了，让我去光耀会做孙子，老子做不到。”上官青苗嘀咕道，他又把手中的酒一饮而尽。
　　上官青藤手敲打着桌面，情绪也有些惆怅：“等把齐原带去太星域，他若是突破到祖神之境，对我们而言也算增强战力。”
　　“对，听老大说，这个齐原的天赋很高，以后未必没有机会突破到祖神第二境。”上官青苗说到这，脸上带着振奋神色。
　　这也算得上一件好消息。
　　如今的太星域，最缺的就是高端战力。
　　人启光明和神启光明计划都是开展，已有数万载。
　　为此所死的炼器师，不计其数。
　　人启光明之宝，如今已有七件。
　　面对黑天黑圡的入侵，神木宇宙不再是毫无反抗能力，不再是几百年前，元独身一人前往虚海，应对数倍之敌。
　　如今，最缺的就是高级战力。
　　“嘿嘿，现在黑天黑圡入侵，也得咬掉他们一块骨头。”上官青苗嘿嘿一笑。
　　至于最终结局，他们知晓，但是难道知晓就不反抗吗？
　　“哼，即便他们有诡源，可以无限复苏，但……我们耗也能把他们诡源给耗一些！”上官青藤说道。
　　其实他也明白，诡源无穷无尽，根本耗不完。
　　没看周之宇宙的虚空界主，都不愿招惹黑天黑圡吗？
　　但是，能够给黑天身上咬下一块肉，对他们而言也是好事。
　　“大人，不好了！”
　　就在这时，一位神级御兵使走来，脸上带着焦急神色。
　　“怎么了？”上官青藤心中闪过不祥预感。
　　“最近的传送法阵，恐怕无法坐了。”这位神级御兵使说道。
　　传送祖神级别的强者，需要的能量很大。
　　所以上官青藤和上官青苗停留在此界，就等着这位人启会的人走通关节，然后传送到奎金界。
　　“发生了什么？”上官青苗连忙问道。
　　“听说……有十五位阳神往奎金界而去，周遭世界……全部戒严，奎金界不知道发生了什么大事。”这位神级御兵使沉声说道。
　　上官青藤的面色微变：“莫非……”
　　他心中有了一个恐怖的猜测。
　　元曾言，奎金界的九十九位诡神在猎杀齐原。
　　奎金界的启荒是一个有名的二世祖，手中有许多宝物，足以围杀神话强者。
　　如今，十几位阳神往奎金界赶，这说明……启荒很有可能被齐原斩杀。
　　很有可能，齐原在战中突破到阳神。
　　这种天赋，很是可怕。
　　但……
　　“十几位阳神……齐原必死无疑。”
　　十几位阳神出手，别说齐原刚突破祖神。
　　即便他们两个联手，恐怕也很难应对。
　　“不行，现在只能来粗暴的，强闯传送阵，把齐原带走逃往太星域，才有一线生机！”上官青藤说道。
　　这是唯一的机会，争分夺秒，由不得一丝犹豫。
　　“好！”上官青苗点头。
　　他知道此举稍有不慎就身殒乱星域，但没有更好的办法。
　　他们可以死，但那些可以执掌人启光明的种子……不能死。
　　他们才是神木宇宙的希望。
　　“走！”
　　顿时两道恐怖气息冲天而起，往传送法阵飞去。
　　两者出手，气息骇人。
　　那些阻拦的诡神连一息时间都没有挡住，就顷刻间陨落。
　　既然出手，也就意味着暴露，接下来迎接他们的，将是无穷无尽的追杀。
　　“走。”
　　此时，奎金界中。
　　齐原神情慵懒。
　　“果然，没有人打扰我，化凡的进度快了不少。”
　　如今，他化凡的进度已经到达了10%。
　　距离圆满还有些距离。
　　“再这样安稳瘫个三四年，估计就能圆满，化凡成功。”
　　齐原喃喃自语。
　　突然间，他仿佛感受到什么，眼中露出无奈神色。
　　“可惜，金子在哪都会放光。”
　　“我这么帅的颜值，都算天天不出门，那些诡神也能找来，阻止我化凡。”
　　“所以……要不……把乱星域的诡神都给屠了？我是不是就能安心化凡？”
　　齐原突发奇想。
　　谁都不能阻止他化凡！
　　就在这时，突然间天穹上传来两道恐怖的气息。
　　那两道恐怖的气息，足以让诡神动容。
　　浩瀚的声音也在这一刻传遍四方。
　　“齐原何在，我等是人启会的祖神，受元之所托，带你去太星域。
　　如今十几位诡灵阳神在后面追杀而来，我们需得赶紧离开！”
　　这两位祖神没有任何犹豫，直接快速说出来意。
　　因为他们已经察觉到，那十几位阳神也在往这边赶，而且很快就赶到了。
　　再不走，就来不及了。
　　“人启会的？”齐原讶异。
　　没想到元竟然会派人来接他。
　　他想起学宫主人，应该是他所托。
　　“不用担心，如今我神功大成，已成界主，区区来敌，我随手可斩杀。”齐原淡淡回应。
　　天穹之上，听到齐原回应的上官青藤和上官青苗原本脸上还是喜色，下一秒变成懵逼。
　　这齐原……不会把脑袋给修傻了吧？
　　咋就界主了！
　　怎么可能界主。
　　没有任何犹豫，他们两个的身形落在了齐原的院子里。
　　“来不及说了，我们赶紧走，太星域是安全的。”
　　奎金界位于战乱区，这里是诡神的地盘，无法久待。
　　“别，这里就很安全，我是界主，谁敢惹我？”齐原随意说道，“而且我现在忙着化凡突破阳神，没有时间和你们去太星域。”
　　齐原拒绝。
　　上官青苗听到这，心中无语。
　　这齐原真的把脑袋修坏了，说话颠三倒四。
　　前面还说界主了，现在又化凡突破阳神。


第557章 乱星域，我说了算！
　　齐原看着一脸疑惑的两位祖神，随意说道。
　　“你们的见识还是太少了。”
　　“有没有听说过波粒二像性？”
　　“在一个叫蓝星的世界，很多普通男女都掌握了这种技能。”
　　“我可以是阴神，也可以是界主，甚至可以是紫府……怎么就不能共存了？”
　　就好似唐妞不等式一般，接受礼物不等于同意。
　　我是界主，不等于我只是界主，我还可以是紫府！
　　你不能定义我！
　　上官青藤和上官青苗更是一脸懵。
　　齐原把脑袋修炼坏了吧？
　　如今，唯有这一种解释。
　　不过由不得他们多想，一股浩瀚澎湃的气息在这一刻席卷。
　　只见天穹之上，十五个伟岸的身影降临，每个人身上都散发着恐怖气息。
　　当看到那十五人，上官青藤和上官青苗脸色一凝。
　　阳神！
　　黑天黑圡的阳神来了！
　　十五尊阳神高悬于空，威势浩荡，万界动容。
　　这样规模的战斗，除去虚海前线，在太星域都很少见。
　　“齐原何在，速速出来送死！”
　　一道威严、不可质疑的声音在这一刻响起。
　　然而下一息，还未等奎金界的众人反应过来，一道慵懒的声音就盖住他们。
　　“阻我化凡者，杀无赦！”
　　只见一柄菜刀突然横贯苍穹。
　　“乱星域，今日开始……我说了算！”
　　平平无奇的菜刀斩去，大地未曾干裂，山川未曾崩碎，甚至连风都未泛起涟漪。
　　但见……十五尊伟岸的阳神，在瞬间破碎。
　　陨落。
　　它们的身躯再次重组，可是迎接他们的，依旧是一如既往的一刀。
　　齐原扫了这十五位阳神一眼，眼中露出嫌弃什么：“太废物了，带的诡源这般少，竟然一炷香就能杀完。”
　　菜刀悬挂在天际，一刀一刀往下砍去，斩杀这十五位阳神。
　　如果这十五位阳神的诡源足够多，不断复活，这一刀足以足以在这悬挂三千年，不断斩杀复活的阳神，直至他们彻底死亡。
　　此地也会成为一绝地，或是宇宙奇观，足以引得世人瞻仰。
　　旁边，上官青藤和上官青苗瞳孔猛地微缩。
　　他们看到了什么？
　　这到底是什么？
　　他……真的是界主。
　　怎么可能。
　　“你怎么可能这么强？”上官青苗下意识脱口而出。
　　神木宇宙，根本不可能有界主存在。
　　想要证界主，需得献祭所有天命者。
　　莫非……其他宇宙？
　　更加不可能。
　　他心里乱糟糟的，根本无法理解。
　　“我为何这么强？”齐原愣了下，旋即说道，“因为我懂孙子兵法，擅长以强打弱，所以战无不胜。”
　　“？？？”上官青藤和上官青苗莫名感觉空气变冷。
　　当然，这种空气变冷并不是错觉。
　　因为齐原讲完冷笑话后，会特意让空气变冷打配合。
　　没有再理会上官青藤二人，齐原淡淡道：“凡阻挡我化凡者，杀无赦！”
　　与此同时，齐原的身形在这一刻变得飘渺虚无起来。
　　乱星域中，成百上千的世界重叠，或是藏在微尘之中。
　　在这时，突然之间，上万的世界之中，突然传来一道大道之音。
　　“从今日开始，乱星域我说了算！”
　　浩瀚声音传遍四野，凡乱星域生灵，皆在这一刻听到这浩瀚声响。
　　不少人和御兵使一脸懵，荆棘之血的成员也是诧异。
　　“何人这般大胆？”
　　有黑天黑圡的阳神冲天而起，身若流光。
　　然而，等待他的却是一只伟岸的巨手。
　　手不知从何而来，遮天蔽日，空间和时间仿佛从中流转。
　　那位黑天黑圡的阳神面若死灰，身上的气息瞬间断绝，又继续复活，又继续磨灭。
　　这样的事情，在乱星域各界皆有发生。
　　上万之界，这一日，皆有伟岸巨手降临，屠戮众生。
　　凡诡灵，凡诡神，皆被强势镇杀。
　　甚至说，拥有诡源无限复活的阳神，也被齐原斩杀。
　　无数人抬头看天，面色震撼，或是惊异。
　　“那是什么？”
　　他们不解。
　　不过他们明白，从今日起，乱星域的天变了。
　　青山界，此界游戏之始。
　　一道伟岸的巨手落下。
　　所有的诡灵摧朽拉枯一般死亡、粉碎。
　　“竟然敢抢我无人机，找死！”
　　齐原的巴掌将一尊天级诡灵给拍死，瞬间化为灰烬。
　　仅仅不到一息，原本肆虐青山界的诡灵……尽数被斩杀、屠戮干净。
　　无数人抬头看天，眼中露出畏惧和惊骇神色。
　　“这是何等伟岸存在？”
　　“天外之人？”
　　“神临？”
　　“姐夫？这声音是姐夫的？”有人惊喜，开心宛若二傻子。
　　也有人惊奇，因为天穹之上那个霸道非凡的声音……实在太熟悉了。
　　与此同时，皇城之中，娇小玲珑的貌美女子听到天上声音，美眸中闪过狂喜神色：“菜老？”
　　身化界主，凡有关他的声音，齐原即便身处不知多少万里，他都能够听到。
　　当听到菜老之时，他忍不住撇嘴。
　　不过最后，有素质的他懒得理会。
　　他的目光仿佛跨越时空，落在了奉山郡的沈凌风身上。
　　“告诉我丈母娘，凌萱如今和我在一起，一切安全。”
　　沈凌风眼中露出狂喜神色：“真是你，姐夫！”
　　“哦对了，再告诉丈母娘一声，如今我已经不再是当初那个小小的赘婿，不会再给她倒洗澡水了。”
　　“好，姐夫！”沈凌风很激动。
　　与此同时，沈府之中，沈家家主和沈夫人看到天上的巨手，两人和其他普通人没有什么区别，心中是对未知的恐惧。
　　不过，沈家夫人心中有异样的感觉：“老爷，你有没有感觉……这声音有些耳熟？”
　　“你是想说……慎言，别惹怒了这种伟岸存在！”沈家老爷连忙着急说道。
　　这种伟岸存在，不可以常理度之。
　　沈家夫人见此，也识趣没有再说，心中却带着疑惑。
　　就在这时，沈凌风跑了进来。
　　“爹，娘……姐夫！”
　　沈夫人听到这，立即明白这大愣子儿子肯定也听出那声音和齐原的很像。
　　沈家夫人连忙说：“不要乱说，那不是你姐夫！”
　　“是姐夫！就是姐夫！”沈凌风高兴说道，“刚才姐夫告诉我，天上的声音就是他！”
　　“什么？”
　　“怎么可能！”
　　沈家夫人和老爷一脸震撼，身体僵住。
　　竟然真的是齐原？
　　“姐夫还说，他已经不是当初那个小小赘婿，不会再给你倒洗澡水！”
　　“……”
　　与此同时，一道化身显现，落入落日崖中，最终进入神木深渊中。
　　齐原的化身看着瑰丽、孤寂的神木深渊，眼中露出奇怪神色。
　　“盲女？”
　　他轻轻喊了一声。
　　这一道声音，蕴含着界主对于规则的了解，声音足以传遍任何角落，唤醒植物人。
　　不过，和上次一样，依旧没人答复他。
　　这一具化身扫过所有，最终眼中闪过无奈神色。
　　“没想到成为界主，竟然也无法洞穿真相。”
　　界主之境，宇宙规则任由其掌控。
　　宇宙之中的一切，都无法遁形。
　　但在神木深渊中，齐原双目所见，皆是未知。
　　断裂的彩色线条、重叠的数字乱码，乱七八糟，无规无矩，仿若混沌。
　　他伸出手，想要触摸，可惜所触皆虚无。
　　齐原闭上眼睛，认真聆听。
　　“竟然眼睛看不到，耳朵呢？”
　　齐原想起了无声之声。
　　并不存在于世间，仿佛没有人能够听到。
　　唯有他的特殊能力，或许隐约可听一二。
　　他一袭白袍，伫立在神木深渊中。
　　良久。
　　他呢喃道：“我听到云的声音，雨的声音，还有无吪雷音。”
　　齐原睁开眸子，目光变得萧瑟。
　　不知为何，他莫名产生出一种无力感。
　　突然间，齐原的手一翻。
　　一枚树叶落入他的眼中。
　　这一枚树叶，是在奇域中所得，乃是锻造光明奇宝碎片的天元。
　　他看着树叶，若有所思。
　　……
　　光耀会。
　　琼楼玉宇，仿若仙宫。
　　“武冬这家伙……真是废物，竟然死在了神木宇宙。”
　　女子身材高挑，目光流转，仿若有星辰。
　　她来自于耀光宇宙，乃是耀光宇宙踏天五步的第二强者。
　　“喂，凤啼小号，那个齐原真的那般强大吗？”高挑女子看向凤啼。
　　眼前的凤啼，并非真正凤啼，仅仅是复制体，复制的还是踏天五步的凤啼。
　　所以，高挑女子称他为小号。
　　凤啼眼神深邃：“你想知道，自己去挑战便知。”
　　当初之事，他没有记忆。
　　但携带九命的他依旧被斩杀，这也就意味着，那位齐原的实力绝对超过他，而且超的还不少。
　　“若不是要阻拦黑圡的那些废物，本小姐早就去挑战挑战那个所谓的齐原，你呀……真是丢尽了我们耀光宇宙的脸。”高挑女子说道。
　　到了他们这种境界，活了这么多年岁，早已随心，自在本性，念头通达。
　　“你是害怕了。”凤啼说道，“武冬莫名身殒，甚至连岁月界主出手都无法救回。”
　　“你是不是修炼把脑袋修傻了，武冬之死肯定与黑天有关，怎么……你会觉得神木宇宙的一个土著能……”
　　高挑女子的话音戛然而止。
　　只见一道苍茫沙哑的声音在光耀神宫中响起。
　　“所有成员，速速准备，退离乱星域。”
　　高挑女子脸上露出疑惑神色：“老头，怎么了，黑天黑圡突破了虚海防线，攻入了乱星域！”
　　她身份高贵，自然可以询问这一处光耀会的宫主。
　　“乱星域出现界主强者，我等留在这唯有死路一条。”光耀会此处宫主回答。
　　“界主……怎么可能，黑天黑圡的界主杀过来了？元死了？”高挑女子一脸诧异，不可置信。
　　虽然她天赋极高，但界主依旧是需要她仰望的存在。
　　界主一念间，便可将她轻松抹杀。
　　“不是黑天的界主，是神木宇宙诞生了一位界主。”
　　“不可能！”高挑女子第一反应是质疑。
　　这突破了她的认知。
　　“此事已得到风云界主的确认，乱星域中确实出现一位界主，名为齐原。
　　他……凤啼还曾见过，曾经，凤啼前去青山界，便是被他所斩杀。”
　　“风云界主确认过？等等……斩杀凤啼？”高挑女子心中涌现出滑稽之感。
　　她想去挑战的那人……是界主？
　　还有，神木宇宙……怎可能有界主出现？
　　这一切的一切，太过于诡异，或者说突破认知。
　　“赶紧离开此地，否则……就连界主出手，也无法救活我等！”
　　高挑女子没有犹豫，她也知道，现在还是先跑为敬。
　　晚跑的话，可能都跑不到了。
　　那可是界主，在一些普通的宇宙，界主可能就是宇宙中的最强者。
　　……
　　三木界主低着头，挎着一张脸。
　　“凤啼，别修炼了，有大事。”
　　凤啼从修炼中醒来，看着三木界主，他一脸无奈：“三木老儿，又怎么了？”
　　他好好修炼，准备突破到阳神第三层界主之境。
　　结果，这三木老儿三番五次来寻他。
　　“还记得我上次和你说的那人吗，就是打败……你的复制体的那人。”
　　“嗯，神木宇宙的土著。”凤啼淡淡道，“算得上天骄。”
　　“岂止……天骄。”
　　“你弟子败了？”凤啼平静的眼中露出幸灾乐祸神色。
　　“岂止……败了，还死了，不仅如此，老夫寻岁月界主出手，也未曾将他的真灵寻回。”三木界主苦涩道。
　　“怪不得你来找我，此事……确实怪异。”凤啼说道。
　　“这只是小事，最重要的是，那人……名为齐原，如今已经突破到界主之境。”
　　“怎么可能？”凤啼的眼中露出震撼神情。
　　与此同时，盘踞在凤啼身体中的那个特殊真灵也猛地一颤。
　　凤啼神光一转，察觉到什么：“这种大事……恐怕道主会感兴趣，与我这种连阳神第三层都不是的人无关。”
　　凤啼大袖一挥，似在送客。
　　三木界主骂骂咧咧离开。
　　凤啼的耳中，一道诧异的声音响起。
　　“奇怪……我为何不知道神木宇宙中多出一个界主？”
　　“这……很特殊吗？”
　　“很特殊，很特殊，奇怪。”声音飘渺，“越特殊越奇怪，越代表着危险，凤啼……还是随我离开耀光吧。”
　　“留在耀光，你永远不可能踏入界主。”
　　“你已经被定格在阳神第二层。”
　　“就好像，神木宇宙……得毁灭，已经定格。”


第558章 身化万物，扮演众生，大战起
　　奎金界中，齐原一袭玄袍，白发飘扬，远在青山界的化身化为虚无。
　　“果然……好好修炼……哪里比得过掠夺来的快？”
　　刚这一出手，斩杀的诡神何止上万，一个大域的世界，也不止上万。
　　海量经验的提升，比慢慢修炼的要快太多。
　　上官青藤和上官青苗一脸骇然看着齐原，心中的千言万语汇成无声。
　　因为，他们现在还无法消化、理解这件事。
　　齐原淡淡看了二人两眼，随意问道：“你们知晓神木深渊中……到底有什么？”
　　神木深渊中的盲女，曾给他八枚记载炼器法的木牌。
　　木牌早已消失不见，唯有八种炼器法还在心中。
　　八种炼器法，分别是金、木、水、火、土、云、雨和雷。
　　上官青藤诧异，没想到齐原会问这些。
　　他蹙着眉头，认真思索：“神木深渊……是一片虚无，没有任何生灵存在，有极老的祖神曾言，神木深渊……或许是神木宇宙之起始。”
　　“宇宙起始之地吗？”齐原呢喃着，“里面没有活人？”
　　“没有。”上官青藤说道，“从古至今，有许多祖神曾进入神木深渊中探查，都没有发现生灵存在。”
　　在神木宇宙，几乎所有世界中都存在神木深渊。
　　刚刚齐原身化万千，也进入几乎所有的神木宇宙中，不过未有所得。
　　“前辈若是想知晓更多有关神木深渊的信息，不妨来太星域，那里有《起源密要》的原本。”上官青藤小心翼翼说道。
　　不管齐原的出现再蹊跷，再诡异。
　　他也是神木宇宙的人，刚刚还对诡神出手，值得他们拉拢。
　　原本，他们还想着，等齐原成长到元的高度，可以作为执掌人启光明的种子。
　　如今……哪里是种子？
　　“太星域？”齐原目光幽深，“这里我会去的，但不是现在……等我化凡完毕，我便去太星域看看，顺便见一见笙女。”
　　他的大袖一挥，身影再次消失不见。
　　此地空留上官青藤和上官青苗，二人面面相觑。
　　“这里的事，得尽快汇报给元！”
　　……
　　“所谓化凡，经历红尘种种……”
　　未知的世界中，齐原一人在沙漠中垂钓。
　　直钩落入尘沙中，陷于百米。
　　齐原安静垂钓，思绪平静。
　　“对于白发齐原而言，化凡是突破祖神之境。
　　对于我而言……化凡却是领悟世间规则的一种手段。”
　　世间万物，运转有序，隐藏大道真理。
　　修炼一道，需张弛有度，一紧一松。
　　所谓紧，便是斩杀诡灵，增加经验。
　　所谓松，便是领悟大道规则，知万物。
　　“所以……我为什么要在沙砾里钓鱼？”
　　“能钓出什么？”
　　“能钓出……一粒小沙子。”
　　突然间，齐原的手中鱼线一抖。
　　只见一粒沙子被扬起。
　　这一粒沙子，平平无奇，和其他沙子没什么区别。
　　齐原看到这一粒沙子，他伸出手。
　　“终于找到你了，或者说……我。”
　　自从成为界主之后，他无需再扮演。
　　他只需找回。
　　找回自己。
　　所谓自己，也就是当初游戏崩溃，齐原以自己之血投资。
　　他的血，也融入神木宇宙中，成为万物的一员。
　　这粒沙子，也算其中一种。
　　沙子在触碰到齐原手臂的时候，消失不见。
　　齐原眼神平静，一眼万年。
　　属于沙子的一生、记忆，在他的脑海里流转。
　　它曾深藏于海底泥泞之中，暗无天日，它曾见到一条鱼长出腿，爬上大陆；它也曾见到一块莹白如玉的手指骨坠入海底深处。
　　无数修士强者，为了找到这一块手指骨而厮杀。
　　后来，大海干涸，水枯石烂。
　　这里成为了一片沙漠。
　　“这就是沙子的一生，或者说……我的一生吗？”
　　“现在……”
　　齐原抬头，目光深邃而幽远：“该是战旗了。”
　　他的身形一闪，出现在世界之间的间隙之中。
　　虚空之中到处都是乱流，危险无比，普通人进去连一息的时间都不能生存。
　　齐原手抓住残破布料的一角。
　　【破碎的洪星域战旗，三千年间，太星域战事吃紧，洪星域派遣大军支援，执洪星旗。
　　大战绵延三十六年，洪星大军被围孤城，守城七年，战旗倒。】
　　手中的碎片，便是洪星域的战旗，也是齐原的一部分。
　　海量的记忆灌输，齐原目光深邃。
　　他仿佛看到，一个垂暮老者将战旗锻造出的欣喜，还有老眼昏花，依旧在枯灯下针绣的织娘。
　　战旗迎风飘扬，大军喝壮行酒，奔赴前线。
　　最后，血染战旗，屹立不倒的战旗也最终被砍断，撕成碎片。
　　“这就是战旗，也就是我。”
　　齐原仿佛化身战旗，见证了历史，以旁观者的角度，安静观察着这一个世界。
　　“我还是谁呢？”
　　齐原诧异。
　　他曾血落神木，身化万千。
　　需要找回的他……太多，太多了。
　　时光流转，齐原的身形消失不见，神秘莫测。
　　有许多人想要找他，却始终无法找到。
　　唯有一些行人，或是在市井之中，似乎有人曾见到，有一白发男子，双眸空洞而涣散，嘴中在呢喃着什么。
　　……
　　太星域。
　　巍峨巨殿之中。
　　元端坐于主位，身着残袍铠甲，铠甲上沾染着血液。
　　这一抹血液，无法清洗掉，时刻腐蚀着铠甲。
　　大殿之中，聚集着太星域几乎所有的强者。
　　此时，他们的神情皆颇为凝重。
　　这时，一个大胡子愤怒说道：“几百年前，我们仅有半件光明奇宝，元都敢只身前往虚海，阻拦黑圡，怎么，今日有七件光明奇宝，还不敢打了？”
　　这一次，黑天黑圡再次陈兵虚海。
　　列阵之兵，比上次要强大许多。
　　如今的太星域，关于应对黑天黑圡，有着不少不同的声音。
　　“或许……黑天黑圡仅仅是试探，万一我们集齐所有力量前去，贸然发生战争，这万年来的脆弱平衡，可能瞬间被打碎。”白眉老者声音沙哑。
　　“什么脆弱平衡，不过是苟且偷生罢了，难不成我们还指望黑天黑圡发善心？”暴躁大胡子愤怒说道。
　　“光明奇宝的种子们还未完全成长起来，老夫也只是想多给他们留一点成长的时间。”白眉老者落寞说道。
　　“战与不战，其实并不取决于我们。”一位儒袍女子说道，“每一次黑天黑圡入侵，我们都有可能……覆灭，我们反抗、或是恭维，都改变不了结局。
　　黑天黑圡之所以没有现在覆灭神木宇宙，只是因为……还未到界限。”
　　儒袍女子当谜语人。
　　但在场的人都能够听懂。
　　黑天黑圡第一次入侵之时，耀光道主隔着无尽宇宙无尽虚空，在神木宇宙中划了一条线。
　　一开始，人启会的人不知道那条线什么意思。
　　等后来，他们才缓缓明白，那条线，又叫时间线。
　　时间线在不断缩短，不断坍塌。
　　等时间线完全消失，变为一点，便是神木宇宙完全覆灭之时。
　　距离线消失，只剩下不足十万载。
　　对于个体而言，十万载很长，但宇宙的尺刻，十万载不过转瞬即逝。
　　“所以这一战的胜负，并不影响结果……所以老夫觉得……还是不要阻拦为好，平白无故送死罢了，不如积攥实力，等待终极一战，极尽光华。”白眉老者说道。
　　“今日退一步，明日退十步，终极一战……是不是还要退万步？”暴躁大胡子说道。
　　场上众人沉默。
　　黑天太过于神秘，太过于强大，让人绝望。
　　这时，端坐主位的元开口：“这次虚海，哪六人与我同去？”
　　他一锤定音。
　　听到元的话，其余的人即便心中有不甘，也没有再说什么。
　　元这个主事人的威严，深邃如海，没有人否决他的决定。
　　他为神木宇宙付出太多太多。
　　“算我一个。”这时，一位身材高大的男子说道，“我天族没有光明奇宝，被黑天吞噬，苟延残喘到神木宇宙，这一次，老夫将手持光明奇宝，对抗黑天黑圡！”
　　高大男子眼中都是决绝神色。
　　他本是天族之人。
　　曾经的天族也遭遇黑天黑圡的入侵。
　　天族人王乃是界主级强者，甚至有可能超脱到更高境界的存在。
　　人王欲锻造光明奇宝，对抗黑天。
　　可惜最终失败，光明奇宝未曾锻造出。
　　天族覆灭。
　　天族的文明也因此断绝，唯有少数人逃离。
　　一部分来到了神木宇宙。
　　神木宇宙的炼器法，便是来自于天族之人。
　　“还有谁？”元再次问道，答应了这位天族之人。
　　“我已踏入祖神二重，也可。”笙女说道，神情清冷如月。
　　她是执掌人启光明的种子。
　　“可。”元点头，扫向其余人，“还有吗？”
　　其余人皆沉默。
　　他们多觉得，实力不够，害怕自己污了光明奇宝。
　　整个神木宇宙，锻造出七件光明奇宝，却寻不出可以执掌光明奇宝的七位强者。
　　“唉，若是齐原在，恐怕他最有资格执掌人启光明。”上官青苗说道。
　　几百年前，见到齐原一面，他曾视为天人。
　　毕竟，齐原竟然是界主。
　　界主之境，已经到了一种莫测，难以理解的程度。
　　笙女听到这，神色微微变幻：“恐怕，他一人足以执掌两件，甚至三件光明奇宝。”
　　“可惜，这位大人行踪不定，根本无法找到他。”白眉老者轻叹。
　　这些年，太星域一直尝试找到齐原。
　　可是，根本找不到。
　　他好像消失不见了一般。
　　元扫视众人，声音无悲无喜：“还有五天，选出其余四人，散会。”
　　元的身影消失不见。
　　其余人三三两两离开。
　　偌大的宫殿，变得空旷冷静下来。
　　约莫半个时辰后，一行三人低着头进入大殿中。
　　这三人皆拿着扫把，为首者，是一个老头，头发须白。
　　进入大殿中，他们没有东张西望，而是打开打扫。
　　所谓打扫，自然不是清扫灰尘，而是清扫诡灵的气息。
　　这些祖神们常年在前线厮杀，身上多沾染诡灵的气息。
　　他们待在这里，聚集在一起，诡灵气息残余，若是长久不打扫，可能会有诡神在这诞生。
　　三人安静打扫着，没有言语。
　　宫殿很大，清理打扫起来，很费时间。
　　老头将一处桌子擦洗干净，目光落在一个瘦削的背影上，目光微蹙：“喂，小齐，你不打扫，坐在这里干什么？”
　　只见名为小齐的俊美男子，竟然坐在了阳神的位置上，双眸神色莫名。
　　“唉，不知道我有没有机会见到这些阳神大人，我心中有很多问题想问他们。”名为小齐的俊美男子眼神迷茫。
　　“那些大人物，可是我等可以随意问问题的？”老头笑了，觉得小齐异想天开。
　　这个小齐，是前线战士的遗孤，一直是他带着。
　　“还有你那些问题实在是太奇奇怪怪了！”想到什么，老头说道。
　　“哪里奇怪了，我只想想问他们，什么是山，什么是鞋子，什么是虫。”小齐随意说道，目光有些涣散和迷茫。
　　“老爹说的对，你这问题太奇怪了。”剩余的那人脸上带着笑容说道，“问这些有什么用？还不如问，如何成为神。”
　　小齐摇头：“人生艰难，有太多未知，太难了，太难了。”
　　“你去写一本《十万个为什么》吧。”老头说道。
　　这个世界，也有《十万个为什么》的典故。
　　“小齐，你平白想这些有什么用，还不如多赚钱，给老爹买酒喝。”那男子说道。
　　“酒是什么？”小齐微愣，“酒这里不是有很多吗？”
　　他说着，就去抓住酒壶，摇晃了一下，脸上露出嫌弃神情。
　　“哪个抠门的把里面的酒都带走了！”
　　“你呀，胆大包天！”老头见没酒，松了一口气。
　　这可是祖神喝的酒，就算有剩余，也不是他们能够染指的。
　　既然半壶酒被其他老爷拿走，小齐也就不会犯错。
　　“还是别胡思乱想，好好赚钱给老爹买酒喝！”另一位高大男子说道。
　　“这不是胡思乱想，我只是想弄明白这些到底是什么？”小齐喃喃自语，“我若是弄明白了，说不定可以天天给老爹酿酒喝。”
　　“行，老爹就等着这一天。”老头乐呵呵说道。


第559章 我，齐原，执掌几件人启光明，没意见吧？
　　巍峨宫殿清理干净，三人气喘吁吁离开。
　　一路上，三人皆低着头，不敢有任何言语，也不敢胡乱张望。
　　大殿外，不时有祖神经过，每次见到，三人皆停到一旁，为祖神让路。
　　约莫半个时辰，三人才回到自己的蜗居。
　　帝星聚集了太多的强者。
　　帝星帝都的房价极高。
　　老头虽然是天级御兵使，但所住的房子，也仅有不到百平米。
　　换成乱星域的青山界，他都可以称王称祖了。
　　老头拿起珍藏的酒，小心翼翼给三人灌满，脸上露出享受神色。
　　“一壶月酿一座山，换在其他域，这一壶月酿换个大寨子，不成问题。”
　　“不如祖神们喝的仙酿，听说仅仅一滴，便可让神级强者醉百日。”龙祁说道。
　　他与小齐都一样，是战场遗孤，被老头子捡回。
　　老爷子没好气白了龙祁一眼：“就你会说？”
　　这时，小齐看着月酿，目光迷茫：“酒是什么？”
　　“得了，又犯病了。”老爷子看着小齐，心中无奈。
　　不过他与龙祁二人对小齐这种状态见怪不怪了。
　　龙祁继续说道：“听说这几天将选出执掌人启光明的种子，不知谁会选中。”
　　“人启光明……”听到这，老头目光复杂。
　　所谓人启光明，是真正用鲜血浇筑。
　　光明之下，尽是鲜红血液。
　　“什么是人启光明？”小齐问道，脸上带着疑惑神色。
　　老头自顾说道：“黑天降临，世界陷入黑暗之中，唯有人启光明，才能点燃黑暗，照亮前路。”
　　这几乎是太星域所有修士的共识。
　　仿佛，只要打造出人启光明，便会驱散黑天，迎得光明。
　　当然，他们不知道的是，即便有光明奇宝，黑天依旧难驱。
　　但人活着……总得有个希望，目标不是？
　　“我想有一件人启光明。”小齐这时呢喃道。
　　老头乐了，笑呵呵道：“你可真敢想。”
　　龙祁也笑着说：“你要是真执掌人启光明，说不定能够让老爹喝上仙酿。”
　　小齐认真点头：“喝仙酿。”
　　老头满头白发，目光愁绪：“喝什么仙酿，平平安安就好，就算你们俩谁有机会执掌人启光明，我也希望你们两个不要执掌，前线……不是人待的地方。”
　　龙祁和小齐的父母皆死于最前线，老头只希望这二人可以平平安安，在夹缝中度过一生。
　　……
　　帝星帝城。
　　四道璀璨的光芒高悬于苍穹。
　　光芒过于明盛，炽热，让人无法直视，也自然看不清其内中模样。
　　元飘渺威严的声音在这一刻响起：“半日内，谁距离人启光明最近，这一次出征，谁便可执掌人启光明！”
　　帝城之中，无数的大人物小人物皆抬头，或是努力睁大眼睛，或是眯着眼，看着那伟岸璀璨的光芒。
　　“这就是人启光明……真美！”
　　“拥有人启光明，黑天黑圡也不一定是我们对手！”
　　“对，黑天黑圡是比我们强，但若是敢入侵我们，也要咬掉他们一块肉！”
　　民众群情激愤。
　　曾经的日子太过于黑暗和压抑，如今才算真正扬眉吐气一回。
　　老头眯着眼，努力想要看清人启光明，他呢喃道：“这里面……有俺娘的一滴血。”
　　他的娘也是一位炼器师，在他很小的时候，他娘就离开了他，前去锻造光明奇宝。
　　锻造光明奇宝的炼器师，成功了，万不活一；失败了，或许万可活一。
　　龙祁也努力看着人启光明，即便眼中有水忍不住流出，他也努力看着。
　　小齐亦是如此，只是，他的眼睛没有冒水。
　　“人启光明……又是何种规则？”
　　他的思绪万千。
　　他每日睡着都会做梦。
　　梦中的他，或是一粒沙子，或是一滴水，又或是一个威风凛凛的大将军。
　　“太难了，太难了。”小齐心中有十万个为什么。
　　只见这时，上百位祖神冲天而起，往人启光明飞去。
　　凡是敢参加这次争夺的，都是祖神第一境走到最巅峰最极限的存在，说不定随时都有可能突破。
　　上百道身影往人启光明冲去。
　　炽热之光，让人难以接近。
　　抗拒着所有存在。
　　“我命由我不由天，给我破！”丹凤眼女子一声大喝，衣衫染血，她始终向前。
　　不少祖神各施展妙招，向人启光明接近而去。
　　只是，他们再努力，离核心依旧很远。
　　而且，每隔一段时间，就有人支持不住，从空中跌落。
　　连接近都无法做到，更何况是执掌？
　　天族风流看着这一幕，目光唏嘘：“如今最近的是凰离魅，可是……距离核心还有百丈之远。”
　　来到神木宇宙之后，他便以天族为姓，原本的姓名为名，用以纪念毁灭的天族。
　　想要执掌人启光明，需进入核心区域。
　　如今，最近的都离核心区域还有百丈。
　　这种即便来执掌，也很勉强，根本无法发挥出人启光明的真正威力。
　　笙女眼中也涌现出忧虑神色：“给我们成长的时间太短了。”
　　若是多个几万载，或许就不是这样。
　　元目光平静，打量着还在苦苦支撑，接近人启光明的祖神，思绪复杂。
　　“这一战，未必是大战，先磨合一番也未尝不可。”
　　元在安慰军心。
　　“对，耀光道主所留下的线还未消失，我们还有很多时间准备。”暴躁大胡子说道。
　　这一战，或许可能根本不会开火，也或许……仅仅是小规模碰撞。
　　很难波及整个神木宇宙。
　　然而，就在这时，突然间，帝城人群中，名为小齐的年轻男子眼中的迷茫消散，露出一丝明亮。
　　“这人启光明……我也想执掌执掌。”
　　“喂，小齐，你做什么？”龙祁有些愣住。
　　就连老头也愣住了，只见此时的小齐竟然冲天而起，往人启光明所在的位置飞过去。
　　难道他不知帝星禁空，没有得到允许不可飞行？
　　而且，前方的禁空阵，也足以将他拦住。
　　可谁知，令他们意外的是，小齐的身影好似入了无人之境。
　　那足以禁锢祖神的阵法，却没有拦住他。
　　“他在干什么？”
　　“他是谁？”
　　这一刻，无数道目光都落在小齐的身上，眼神错愕、惊奇、疑惑，各种各样都有。
　　凰离魅也注意到后方的身影，有些错愕。
　　因为，她未曾见过小齐。
　　按理说，帝星上有名有姓的强者，她都见过。
　　然而下一秒，令她震撼的一幕发生，只见那位不知名的男子，竟然掠过了其余的祖神。
　　下一息，他的身位就超过了她。
　　“怎么可能！”凰离魅心中震撼无比。
　　她作为祖神一境极限强者，自然明白如今站在这里，需要多么用力苦苦支撑。
　　结果，那人竟然超过了她？
　　对方到底是谁？
　　“超过了凰离魅？”
　　“帝星之中竟然还有强者？”
　　“他到底是谁？”
　　“能不能到达核心区域？”
　　所有人震撼，或是带着期待看着那位男子。
　　老头眼睛瞪大，脸上也露出不可置信神色。
　　龙祁则是攥紧拳头，脸上是止不住的激动和惊喜。
　　小齐他？
　　天穹之上，暴躁大胡子瞪大眼睛：“他……”
　　他有些怀疑那人身份。
　　元摇头，阻止了他出手：“安心等待即可。”
　　上官青藤和上官青苗立于人群中，注视着那道身影，思绪复杂。
　　“怎么……有些眼熟？”
　　“是他吗？”
　　下一息，百丈远的核心区域瞬间被走近。
　　所有的祖神这一次是真的震动。
　　这也就意味着，那人已经有了初步执掌人启光明的资格。
　　然而下一息，让所有人都震撼的一幕发生。
　　只见那位年轻的男子，对着天穹之上四件璀璨的人启光明挥手。
　　那四件人启光明，在这一刻竟然往他飞去。
　　“怎么可能！”
　　“人启光明……怎么落入他的手中？”
　　“这是怎么做到的？”
　　所有人都屏住呼吸，有些不敢相信。
　　那可是人启光明，不是什么阿猫阿狗，那人一挥手就能让其入手。
　　这代表着什么。
　　四件人启光明入手，小齐眼中的迷茫消失不见。
　　他仿佛明白了什么，回忆起什么。
　　他手举四件人启光明，身形挺拔伟岸，其中还夹杂着一丝慵懒随意。
　　“我齐原……执掌几件人启光明……没意见吧？”
　　声音在这一刻传遍四方，帝星所有人先是迷茫，随后又迅速化为欣喜。
　　“他是……界主！”
　　“齐原界主？”
　　“界主……我们神木宇宙的界主！”
　　这一刻，不少人的眼睛湿润了。
　　几百年前，有关齐原界主的消息传来，一开始，很多人都不相信。
　　可随着，乱星域收复，光耀会退避神木，元为齐原正名。
　　所有人才明白，神木宇宙也出了一位界主。
　　他们的界主！
　　只是这数百年来，界主一直销声匿迹，很多人去寻找，却未曾找到。
　　从希望到失望。
　　如今，界主重现，执掌四件人启光明，他们如何不惊喜，如何不激动。
　　“元……参见界主大人！”
　　这个神木宇宙昔日第一人，在这一刻低下他高贵的头颅。
　　“笙女……参见界主大人！”笙女低下头，态度恭敬。
　　“参见界主大人！”
　　所有的祖神都低下头，眼中都是敬畏，以及期待。
　　“参见界主大人！”
　　整座帝星，所有人似乎都在呐喊。
　　声音滚滚如潮水，如浪，声震万里。
　　老头目光复杂，还带着一丝唏嘘：“小齐他……竟然是界主大人。”
　　龙祁脸上神色狂喜。
　　如果小齐是什么神级强者，他或许还会小小嫉妒。
　　可如今……界主，那不是嫉妒了，是狂喜了。
　　此时，天穹之上，齐原手持四件人启光明，他的目光深邃。
　　“这一次……黑天黑圡入侵？”他随意问道。
　　“回禀界主大人，是！”元走上前，没有昔日神木宇宙第一强者的孤傲。
　　他乃是祖神第二层的存在，自然知晓，他与界主的差距有多大。
　　齐原目光微闪：“这些年，一直在悟道、化凡，倒是少了杀诡灵，这样吧，你把其余三件人启光明也给我，这一次，我去虚海会会他们。”
　　此言一出，场上的祖神面色变幻，心中涌现许多想法。
　　毕竟，虽然齐原是界主，也是神木宇宙的生灵。
　　否则，神木宇宙的意志早就开始排斥他，不会让他安静站在这。
　　但是他们和齐原几乎没有任何接触。
　　齐原的品行、性格之类的，也仅仅是通过文字记载得知。
　　第一次接触，就将耗费了无数生灵血肉铸造的七件光明奇宝给他。
　　他们……有些信不过。
　　万一……万一……
　　所有祖神面色各异，各有想法。
　　站在他们的角度，有这种怀疑很正常。
　　人启光明不是什么普通之物，关乎着神木宇宙的存亡。
　　元目光变幻，他打量着齐原，最终开口：“可。”
　　“元！”暴躁大胡子大喊一声，想要阻止。
　　其余人见此，也没有再说什么。
　　元的威望，比太阳还要光芒万丈。
　　元既然答应，他们也没有否决的必要。
　　更不用说，万一……齐原出手，他们能够守得住七件人启光明吗？
　　“这便是其余的三件光明奇宝。”穿着破败铠甲的元将三件光明奇宝递给了齐原。
　　三件散发着璀璨光芒的奇宝落入齐原手中。
　　齐原打量着这七件光明奇宝，眼中带着诧异神色。
　　“金、木、火、土、雷、云、雨……”
　　在这七件光明奇宝中，他看到了这七种属性。
　　而这七种属性，和盲女给他的八块木牌恰好相同。
　　“只是……水呢？”
　　如果不是巧合，光明奇宝是不是还缺一件水？
　　齐原这样想着。
　　他看向笙女，目光平静：“笙女姐姐，你曾去过青山界的神木深渊吗？”
　　笙女曾创造神临，所以，他就高情商喊姐了。
　　当然，再高情商一点，得喊阿姨和妈妈了。
　　“对。”笙女点头，她从上官两兄弟那得知齐原对这件事很感兴趣。
　　齐原说道：“我在神木深渊里曾遇到一位盲女，她说她见过你，还给了你一份炼器法？”
　　“盲女？”笙女一脸错愕，“未曾，不过……我在神木深渊中，观悟虚无，确实有所得，学会了一门炼器法。”
　　“是么？”齐原目光复杂。


第560章 以命换命，也要杀他！
　　既然笙女这般说，再加上其他人的答案，齐原心中已有猜测。
　　或许，盲女真的不存在于这世间，仅仅是心灵的幻想重现。
　　只是……那一夜风情无量又该如何解释？
　　齐原的心中还是隐约有疑惑不解。
　　齐原目光落在上官青藤和上官青苗身上：“上次你俩曾言，我若来太星域，可给我《起源密要》原本观看。”
　　被齐原注视，两人心中一紧。
　　元这时走上前，替上官青藤和上官青苗回应：“界主大人请随我来。”
　　“好。”齐原应声。
　　不过，在走之前，他似乎想到什么，目光穿过云层，落在老头和龙祁身上。
　　“他俩嘴馋，想喝一些仙酿，借些仙酿我给他们。”
　　老头和龙祁神色一紧，他们还未曾被这么多强者同时注视，这种万众瞩目的感觉，颇让人忐忑又激动。
　　老头的心思复杂。
　　龙祁心中的惊喜都要压抑不住。
　　小齐……不，大齐还记着他们！
　　……
　　云宫之中，无数古籍浩瀚如烟云。
　　有的铭刻在石碑上，有的刻在竹简上，有的印在纸上。
　　浩瀚如海的藏书阁，几乎代表了神木宇宙各域，各世界的历史文明发展。
　　《起源密要》的原本，正在藏书阁的最深处。
　　“《起源密要》的原本以神木为承载物，记录着神木宇宙各种秘幸。
　　不过，岁月太过于久远，原本有不少篇章缺失。”
　　元将《起源密要》的原本递给齐原。
　　与其说是书，不如说是木碑，木刻。
　　只是，这木碑经历了不知多少岁月洗涤，上面的文字许多字迹不显。
　　“好，我先看看。”
　　齐原说道。
　　他的注意力落在了《起源密要》之上。
　　元的身影退去，离开了藏书阁。
　　《起源密要》前，仅剩下齐原一人。
　　“宇宙初开，第一位古神为盘，它身形魁梧，以巨斧开辟天地？”
　　“这……和我对无声之声乱讲的故事有关。”
　　“天地崩溃，大地破碎，神女现……以石补地。”
　　“这是我讲的故事影响了无声之声，还是……我之言可化腐朽为神奇？”
　　齐原想起自己觉醒的特殊能力。
　　如果没有这个特殊能力，他也无法与无声之声沟通。
　　他的声音，可以随意传到随意的角落，然后……发生特殊的变化，造成未知影响。
　　齐原暗暗推测。
　　可能，就是他的声音影响了无声之声，导致了神木宇宙的诞生。
　　“看来……我的嘴挺厉害的，都能把宇宙说怀孕。”齐原喃喃自语。
　　《起源密要》中，有关神木深渊的记载，只提到，其是世界之始，乃是一片虚无之地。
　　“可惜，有关黑天的消息未曾在《起源密要》中提及。”
　　人启会元等祖神对黑天的了解，说不定还不如斩杀诸多诡神，横推乱星域的齐原。
　　枯坐半日，齐原把《起源密要》完完整整看完。
　　《起源密要》的前半部分，和齐原对无声之声所讲的神话故事很相似。
　　至于后面的内容，则是黑天黑圡入侵的各大小事。
　　以及虚空乐园、耀光宇宙，在《起源密要》中皆有提及。
　　“这是……”
　　齐原的目光移到《起源密要》的尾章。
　　那里的文字和前面的文字截然不同，有着女子的娟秀。
　　“和……落日崖前石碑上的字迹……出于一人。”
　　齐原微微讶异。
　　没想到还会遇到这样的事情。
　　“只是……大多数文字不显。”
　　齐原认真辨认，也只能看出“云有雨潇”“雷虺无吪”八个字。
　　至于其他，却是看不清。
　　“云、雨、雷……炼器法吗？”
　　齐原想起了盲女给他的八门练器法。
　　“唉……游戏都要通关了，再找不到你，可能无法帮你做眼睛了。”
　　齐原叹息道。
　　他这人最重恩情。
　　答应人的，说到做到。
　　如今，这个世界的游戏也快结束。
　　他所扮演的人物，也快完全结束。
　　等结束之时，便是他离开之日。
　　……
　　“元……七件人启光明……皆给他，会不会太过于大胆？”
　　暴躁大胡子有些焦急。
　　人启光明耗尽了神木宇宙的心血。
　　也是人启会对抗黑天黑圡的唯一倚仗。
　　齐原虽为界主，也是此界之人，但是人启会众人皆与他不熟。
　　谁知，他会不会是另外的“壹”呢？
　　“界主要，怎么你还不给？”白胡子老头说道。
　　有关人启光明，其实多数人都并不想刚见面就给齐原。
　　但谁让齐原的实力强大，乃是界主之境。
　　齐原一人出手，恐怕他们联手起来都不是对手。
　　“只是就这样轻易给他，心中难免有些担忧。”暴躁大胡子说道。
　　“正所谓疑人不用，用人不疑，既然人启光明已在界主手中，现在我们需要做的，是信任他。”笙女说道。
　　其余人点头，事已至此，除了信任还能做什么？
　　“对，与其纠结这些，不如好好想想，该怎么应对黑天黑圡？”
　　诸多祖神议论纷纷。
　　黑天黑圡来势汹汹，比起上一次攻势还要大。
　　耀光道主所划之线还存在，按照消失的速度来算，神木宇宙还有万载时间。
　　但这一次黑天黑圡的入侵，依旧不容小觑。
　　说不定……会和当初一样，沦陷半个大域。
　　“这一次，界主大人当为主力……我等……为其提供情报支持。”一位祖神说道。
　　人启光明都由齐原掌控，那么……他们也就不好进入虚海之中。
　　只能为齐原进行情报的支持。
　　“希望这一战平稳度过，不要横生枝节！”
　　“对，这一战度过去，给我们多些喘息的时间，其余种子也能成长起来，人启光明……也会铸造地更多。”有人神采奕奕说道。
　　“放心，当初仅有半件人启光明，元便能拒敌虚海，如今……有七件，还是界主出手，能有什么意外？”
　　……
　　时光如梭。
　　齐原的出现，给帝星的民众打了一针强心剂。
　　如今，到处都是谈论齐原，讨论这一位界主。
　　此时，月色如许，四下寂静无声。
　　老头换上了大宅子，桌子上摆放着仙酿，老头喝着小酒，神情迷蒙。
　　“唉，他这家伙，怎么突然就开窍了，明日就要奔赴战场，也不知道会不会受伤。”老头有些担忧齐原。
　　他甚至害怕齐原陨落在虚海。
　　但这种话不能说出去，不吉利。
　　“柳老头，放心，界主大人这次应当无事。”祖神秦说道。
　　有关耀光道主所划之线的隐秘，是不能告知给底层人的，否则会引起恐慌，多生事端。
　　但秦可以偷偷透露一二。
　　听到祖神秦这般笃定，柳老头松了一口气：“无事就好。”
　　龙祁在一旁陪酒，小心谨微，但眸子里的那抹神采奕奕却怎么也隐藏不住。
　　小齐一跃成为界主，对柳老头和他的影响很大。
　　房子换了大宅子。
　　每日都有神级强者，甚至祖神前来拜访。
　　这是以往无法想象的。
　　期间，齐原还回来一次，让人无尽唏嘘。
　　“希望这次齐大哥能够大发神威，尽斩黑天黑圡！”龙祁咬牙说道。
　　“为界主大人贺！”祖神秦举杯说道。
　　整座帝星，所有的百姓都神情紧绷。
　　明日，就是齐原奔赴前线的日子，也是战争正式开启的日子。
　　有人忧虑，有人激动，也有人彷徨，思绪各不相同。
　　……
　　虚海之中。
　　巍峨的战舰巡弋，古朴森然，染着鲜血。
　　无空界主神色莫名：“听闻这一次将由那位界主奔赴虚海，应对我等？”
　　其余的黑圡族人纷纷点头。
　　“对，乱星域的那位界主，杀了我们许多强者。”有大至理之境阳神一脸忌惮说道。
　　“神木宇宙中竟然能够出现界主，这人很奇怪。”无空界主说道。
　　“哼，这一战，人启光明可以回去，这齐原必须留在虚海！”这时，一个全身都是火焰的男子说道，声音中充满杀意。
　　“火焰界主，你这是为你那侄子报仇？”无空界主打量了火焰界主一眼。
　　火焰界主有一个侄子，名为启荒。
　　他特别疼爱，甚至把启荒给安排在安全的乱星域镀金。
　　可谁知，启荒死了，死在了齐原手中。
　　火焰界主如何不怒？
　　“他是界主，不是那么好杀的。”无空界主淡淡道。
　　都是界主之境，实力相仿，想要斩杀，何其之难？
　　“拼了这条命，也要将他斩杀！”火焰界主暴躁说道。
　　在场的阳神皆有些动容。
　　虽说诡源足以让他们复活。
　　但到了他们这种境界，都是尽量避免使用诡源复活。
　　安知……复活的自己还是自己吗？
　　“看来这侄儿，对你很重要。”无空界主笑道。
　　他也想到一些传言。
　　启荒有许多叔叔。
　　火焰界主就是其中之一。
　　莫非，这些所谓的叔叔……都是火焰界主的化身。
　　而启荒，是火焰界主踏入万物境的关键？
　　如今，被齐原斩杀，心中有怒也属正常。
　　这是阻道之仇！
　　只是……以命换命，在无空界主看来，殊为不智。
　　“无空界主，帮我斩杀齐原！”火焰界主看着无空界主。
　　无空界主迟疑：“本尊可不想把这条命搭上。”
　　火焰界主愿意以命换命，他不行。
　　“你从旁助我，事成以后，我敞开神海，火焰规则供你领悟！”火焰界主暴躁说道。
　　无空界主听到这，有些惊异：“当真？”
　　要知道，对于规则境界主来说，最重要的就是规则。
　　每个界主所领悟的规则，就是他的底牌，最大倚仗。
　　火焰界主打开神海，任由无空界主领悟自己的规则，这是一件很危险的事情。
　　在这期间，无空界主若是突然心有歹念，火焰界主会立即身殒。
　　不过……有诡源在，即便身殒也会复活。
　　但对无空界主而言，复活的自己不再是自己，这种事，他也需避免。
　　如今，火焰界主为了猎杀齐原，竟然拿出这样的报酬，无空界主如何不心动？
　　“好，这忙我帮定了。”无空界主心思火热。
　　若是再执掌一条规则，对他而言提升很大。
　　未来，未必没有晋升到万物境，甚至开天境的可能。
　　如今的黑天黑圡，有万物境的界主，但开天境一个没有。
　　如果他突破到开天境，将成为黑天黑圡的第一人。
　　“如果这样……这次我们的作战计划得改一改了。”无空界主低头思索。
　　黑天黑圡入侵神木宇宙。
　　对于神木宇宙来说，战争极其惨烈，强度很大。
　　但对黑天黑圡来说，还未得到黑天最高指示，一切都只是……试探和玩玩罢了。
　　所以，上一次，元带着半件人启光明进入虚海，抵抗黑天黑圡大军。
　　他们有一万种方法将元斩杀。
　　但最后还是没有人出手。
　　因为，半件人启光明，足以让元一换一界主。
　　没有界主愿意死，即便可以用诡源复活。
　　但这一次不同，火焰界主愿意死，愿意用诡源复活。
　　既然有人愿意付出代价，留下齐原……再简单不过。
　　……
　　“这就是虚海吗？”
　　齐原只身进入虚海，有种进入泥沼之感。
　　虚海……乃是两个宇宙碰撞产生的特殊空间。
　　普通阳神都很难在虚海里行走。
　　仿佛处处受限，寸步难行。
　　唯有界主及界主以上，这种限制才会大大降低。
　　当然，若是手持光明奇宝，那么……普通神级，甚至天级都能进入虚海之中。
　　“往前行半日时间，便是黑天黑圡的舰队。”元的声音从传讯法器中传来，“界主大人，您只需要手持人启光明，阻拦舰队前进就行！”
　　上一次，元就是这般，与黑天黑圡对峙了十余年。
　　最终，舰队后退，没有再往前一步。
　　“好。”齐原点头。
　　他的身上除了七件人启光明，还有五件特殊的传讯法器。
　　这些传讯法器依托于人启光明，使齐原在虚海中依旧能够得到神木宇宙的消息。
　　“如果他们攻击我呢？”齐原发问，“我是不是可以还手？”
　　“一般情况下，黑天黑圡不会在虚海中贸然攻击您。”元解释道。
　　黑天黑圡的那些界主，都是惜命的，没有人愿意一换一。
　　“但若是有人攻击您，界主大人自然可以出手。”元认真回答。
　　“如果我想主动出手呢？”齐原说道。


第561章 规则消融，线消失了！
　　元沉默。
　　笙女沉默。
　　暴躁大胡子也沉默了。
　　他已经很暴躁了，脾气不好，都没有想过，在这种情况下，对黑天黑圡动手。
　　一般而言，这种虚海之中的战斗，神木宇宙能避就避。
　　主动出手，几乎未有过。
　　“界主大人若是能够在保证自身安全的情况下，可随意主动出手。”最终，元平静说道。
　　暴躁大胡子也补充道：“界主大人，一切小心，虚海之中错综复杂，稍有不慎便会粉身碎骨。”
　　这个暴躁的大胡子，都开始劝齐原要冷静了。
　　“嗯，行，我去看看所谓的黑天黑圡大军。”
　　齐原没有在言语，只身一人在虚海中行走。
　　虚海之中，一片混沌，到处都是各种光点，五彩缤纷。
　　这些光点，好似破碎的规则碎片，又好似混沌未开之时的物质，充满着危险。
　　甚至可以腐蚀阳神的躯体。
　　半日的时间很快过去，齐原的身影停驻。
　　七件人启光明散发着恐怖的气息，宛如炽热烈阳。
　　齐原往前方看去，只见一艘巨大的战舰横贯在冰冷的虚海之中。
　　那艘战舰，很大很大！
　　甚至说，比起青山界还要大几分。
　　“不愧是黑天黑圡，这样庞大的战舰……要是从天上掉下来，不得砸死一万只蚂蚁？”
　　齐原喃喃道。
　　手持七件人启光明，齐原周遭的虚海环境发生了变化，他好似众星捧月的月。
　　炽热的光芒，衬托地他宛如一个战神。
　　“界主大人，对峙就行，阻拦战舰前进便可！”元提醒道。
　　暴躁大胡子也连忙说道：“界主大人一定要冷静。”
　　齐原看着森然的战舰，眼神深邃：“我想对峙，也得他们答应不是。”
　　听到这，元的神情猛地一变。
　　莫非……有意外情况？
　　其余的祖神思绪飞快转动，似乎也意识到什么。
　　随着齐原的声音落下。
　　突然之间，一道伟岸的身影从战舰之中飞出。
　　永恒燃烧的火焰，噼里啪啦，虚海之中五彩斑斓的光点都被掀飞。
　　恐怖的火焰巨人咆哮着：“齐原，给我去死！”
　　火焰界主愤然出手。
　　这种至强存在出手，霸道非凡，毫无道理可言。
　　仅仅瞬息间，周遭的空间变成一片火域。
　　到达界主之境，早已可以影响天地环境和规则。
　　甚至说，火焰界主若是打一个喷嚏，甚至会将苍澜界这般大小的修仙界变成火焰界，大火绵延亿万年而不灭。
　　这仅仅是随意打个喷嚏，若是出手，其火焰之威，足以吞噬一切。
　　强烈的炽热感袭来，即便以齐原的强大，也感觉到炽热。
　　“永恒之火，连天地都能焚穿，齐原……你哪里逃，乖乖被我的火焰焚烧吧！”
　　火焰界主一声大吼，天地四处皆是火焰。
　　绝对适应！
　　在这一刻，齐原施展自己所领悟的规则。
　　瞬息间，他整个人也变成火人。
　　“哎呀，我确实被焚烧，成火人了。”齐原轻松说道。
　　他没有使用人启光明，仅仅绝对适应，以火攻火。
　　火焰界主愣住了，神情愤怒：“死！”
　　火焰再次变得旺盛，威力比起之前强大十倍、百倍！
　　像齐原这种规则，火焰界主也曾见过相似的。
　　不过，多是拙劣的模仿。
　　齐原耸耸肩，目光流转：“你有点难杀啊。”
　　他的眼睛能够看到很多。
　　到达界主之境，都不是那么容易杀的。
　　除非，他们之间实力差距太大。
　　如今的齐原，刚刚晋升为万物境。
　　想要打杀火焰界主这般规则境，至少得杀一天。
　　这对齐原来说，实在是太慢了。
　　“哼，你也难杀。”火焰界主认真说道。
　　他所理解的难杀，和齐原所理解的不同。
　　他所理解的，就是以他的实力，恐怕站至宇宙边荒，也很难拿下彼此。
　　“不过……即便难杀，本尊也要杀你！”火焰界主眼中的火焰更加旺盛，眼中露出诡异的神情，“本尊有诡源，本尊不畏死，你有什么？”
　　此时，虚海之外，元和笙女等一干祖神神情猛地一变。
　　“不好，这火焰界主疯了，要以命换命！”
　　“怎会如此，诡源复活的还是他吗，他怎会如此不智？”
　　“界主大人，速退，不要恋战，离火焰界主远些！”元连忙提醒。
　　在场的祖神心神绷紧。
　　界主之间，谁也奈何不得谁，但是若是有一方不要命，消耗本源规则，以自爆的形式，那么一次足以重创同等实力的对手，两次……必定同归于尽。
　　以往的黑天黑圡，没有阳神使用这种手段，因为谁也不知，诡源所复活的还是不是自己。
　　可火焰界主却没管这么多。
　　“无空，诡源借我，拦住此人的退路！”火焰界主一声大喝。
　　无空界主眼神无悲无喜，手中的诡源飞入火焰界主的手中，他伟岸的身形恰好在此刻挡住了齐原的路。
　　“有本尊在，他逃不了。”无空界主淡淡道。
　　“你要做什么？”齐原的心中生出一个恐怖的猜测。
　　“哼，你不是知晓吗？”火焰界主神情冷峻。
　　“你这样……太不智了。”齐原假装惊恐说道。
　　其实心中都要乐开花了。
　　不愧是启荒的叔叔，或者说，启荒的本体，和启荒一样傻。
　　竟然要自爆，不知道……我有锁血挂吗？
　　伤势越重，死亡耀光加持下的绝对适应也就更恐怖。
　　“七件人启光明，可以帮你挡住七次本尊的规则消融，但七次后呢？”
　　规则消融，也就是界主自爆。
　　界主自爆，自然不是爆身体，而是规则消融。
　　在规则消融崩断所散发的威力，不亚于宇宙的维度上发生一场大地震。
　　“为了杀你，本尊特意借了无空界主的诡源，足足可以支撑本尊规则消融三十次……你如何活？”
　　火焰界主咆哮着，双眼通红。
　　齐原面色严肃：“不要啊！”
　　他原本想演真点，说诡源复活的你还是你吗？
　　但怕话太狠，把火焰界主给吓到。
　　所以，只能一直说不要啊！
　　其实他心里说，快点自爆！
　　毕竟，杀起来要杀一天！
　　自爆却只需要一瞬！
　　“死！”火焰界主一声大喝。
　　无穷无尽的火焰规则在这一刻消融。
　　虚海似乎都一荡。
　　巍峨的战舰也似乎受此颠簸。
　　齐原见状，手持人启光明。
　　“给我挡！”
　　实际上，所有的规则消融，皆由他身躯去挡。
　　死亡耀光和绝对适应，最不怕的就是比他弱的人自爆。
　　当然，若是比他强大十倍的人自爆，这血估计就锁不住。
　　顷刻间，海量的经验灌入。
　　齐原直感觉神清气爽。
　　这比杀了几年启荒他们还要爽。
　　不愧是一家人，一样的愚蠢。
　　瞬息时间眨眼而过，火焰界主的身形再次出现。
　　此时的他，和刚刚的他没有任何两样。
　　即便是齐原的眼睛，也仅仅能够看出，这人和刚才的火焰界主，有着些许细微差别。
　　火焰界主看着黯淡的人启光明，眼中露出诧异神色，旋即又说道：“人启光明比我想象中要强些，看来，本尊手中的诡源有些不够用。”
　　他一点不急。
　　战舰里的诡源多的是。
　　大不了，找其他阳神借。
　　耗也把齐原耗死。
　　“再来！”火焰界主一声大吼，宛如烟花一般绚烂破碎。
　　“给我挡！”齐原再次大吼，心中其实很想对火焰界主说。
　　要不你自爆前别说话了？
　　你要是觉得没逼格，我帮你配音？
　　此刻，虚海之外，一向淡定的元此刻也有些站不住。
　　“人启光明只能够挡住……估计十五次规则消融，剩下的……界主大人很难挡！”
　　“可恶，这黑天黑圡不讲武德！”
　　“无空界主还拦住齐原界主的退路，界主大人根本逃不了！”
　　“怎么办？”
　　所有人心情都很沉重。
　　这一战，黑天黑圡的决心都大，抱着把齐原彻底斩杀的心思。
　　就在这时，突然间，一道女声在空中响起。
　　“元……此事可寻求耀光道主的帮助，唯有耀光道主才能救齐原。”
　　所有祖神立即往虚空看去，只见一位和元模样有三分相似的女子立于虚空。
　　她全身血衣，看起来娇媚动人。
　　“壹！”
　　在场的祖神动容。
　　此人，赫然是光耀会的会首“壹”，元的妹妹。
　　光耀会也和人启会一直处于敌对。
　　这些人见到壹出现，虽有惊讶，但未惊骇。
　　元的神色变了又变。
　　对于耀光道主那般伟岸存在，元根本无法揣测其心理。
　　不过，既然要见，肯定得舍弃些什么。
　　否则，耀光道主又怎会出手？
　　如今，火焰界主在自爆，留给他的时间不多了。
　　不能再犹豫。
　　“好。”元答应。
　　不过他也明白，这只是壹的提议，耀光道主不一定会出手相助。
　　“这是光空符。”壹看着元，丢去一张符。
　　没有任何犹豫，元使用光空符。
　　瞬间，他周遭的环境一变。
　　他再次出现时，仿佛出现在一个光芒万丈的世界。
　　这个世界，仿佛全部由光构筑。
　　绚丽而唯美，不似人间之光芒。
　　“光耀会会首，求见无光大人！”壹低着头，声音清脆。
　　随着她的话音落下，一位六七岁模样的稚子走去。
　　唇红齿白，头发细密，不是黑色，尽是雪白。
　　稚子的身上，仿佛不沾染一点光线。
　　无光界主，乃是耀光道主的童子，开天境阳神。
　　他浅笑吟吟：“你们的来意，本座已知晓。”
　　“还请无光大人……”
　　“停。”无光界主伸出胖短白嫩的手指，脸上的笑容未消散，“我不会出手。”
　　壹的脸色骤变。
　　她没有想到会是这样的结果。
　　元咬牙说道：“神木宇宙愿意付出让大人满意的代价！”
　　他知道，这是无光界主在讨价还价。
　　如今时间来不及了，再心疼也得割肉。
　　而这时，只见无光界主摇头：“不是代价的问题。”
　　元和壹皆微愣，不懂无光界主此言何解？
　　“你们随我来看。”无光界主大手一挥。
　　顿时，三个人眼前的场景一变。
　　“你看……当初老爷划的那条线。”
　　无光界主白嫩嫩的手指遥遥一指。
　　元和壹看过去，两人的神情一窒，露出惊恐和绝望可能。
　　即便是一向淡定的元，此刻也面如死灰。
　　“线……没了……怎么可能，不是还有上万载的时光吗？”壹大声说着，神情激动。
　　当初，道主划下一条线。
　　道主曾言，线在缓慢消失，等线完全消失之际，就是黑天“苏醒”，真正吞噬神木宇宙之时。
　　所谓黑圡，不过是黑天上的寄生虫罢了。
　　黑天才是真正的大恐怖，即便是耀光道主，也不愿意亲手对上。
　　按照线消失的速度，神木宇宙至少还有万载以上的时间。
　　可如今……只剩下一点，这也就意味着，黑天随时都有可能“苏醒”。
　　或许，就是下一息。
　　此刻，虚海之中的战斗已经不重要了。
　　最重要的是，黑天苏醒……神木宇宙如何应对？
　　“怎么可能！”壹喃喃自语，“道主全知全能，怎么判断错误？”
　　她很绝望。
　　在壹的眼中，道主是全知全能，无所不能的存在。
　　道主一言便可重启宇宙，一言便可让规则逆转。
　　可如今，道主所划的线，没有按照原有轨迹来，她如何不惊，只希望一切都是假的。
　　无光界主摇头：“道主的全知全能，仅限于耀光宇宙。
　　而黑天……很特殊，即便是道主也容易推断错误。”
　　此时的元，神情从麻木转为冷静，他看着壹，认真说道：“还请送我回去太星域。”
　　如今，道主所化之线消失，这件事，他需要告诉人启会。
　　真正留给他们的时间不多了，可能……不到一日的时间。
　　元也没有想到，和往常一般的普通对峙，演变成大战也就罢了，竟然还演变成灭世。
　　“这枚光空符给你。”壹咬牙，将符给了元。
　　“谢谢。”元道谢了一声，身形在这一刻消散。
　　此时的他，心情十分复杂。
　　神木宇宙剩下的时间太短，仅仅一日……到底……该怎么破局？
　　……
　　“咳咳……我还差一点就死了，火焰界主，你好威猛！”齐原说着，嘴角咳出鲜血。
　　火焰界主面色严肃，眼中露出愤怒神情：“你耍我！”
　　他自爆了二十三次，可每一次齐原都好似要死了。
　　虽然，他的理智和界主级别的见识都告诉他，齐原真的要死了。
　　但是……他还是觉得，对方在耍他！
　　哪能半死不活拦住他的几次规则消融。


第562章 右眼跳灾？封建迷信罢了！
　　“你别胡说，我这人很善良正能量的，怎会耍你？”
　　“你看，我身上的血管都爆裂了！”
　　“尤其是那毛细血管，都流血了！”
　　齐原认真说道，伸出自己白嫩手臂，展示给火焰界主看。
　　火焰界主眼皮猛地一跳：“你在羞辱本尊？”
　　到了这种境界，伤势也是大道之伤，规则之伤。
　　头掉了都不算什么。
　　毛细血管破裂，这叫伤势？
　　“没有，绝对没有，我以我的人格发誓，你快点规则消融，我快死了，快快成全我！”齐原一如既往不要脸，也演技爆炸。
　　“找死！”火焰界主愤怒，没有再规则消融，而是向齐原袭击而去。
　　看到这一幕，齐原悠悠一叹：“想死，自杀就是，何必麻烦我呢？”
　　如今的他，不是曾经的他了。
　　火焰界主自爆了二十三次，为齐原带来的经验是海量的。
　　他的实力又提升不少。
　　最重要的是，在火焰界主的一次一次自爆中，火焰规则不断消融，齐原手持代表“火”的人启光明，对于火焰规则的领悟，到达了一种极致。
　　“当初杀你，还需要一天，如今，洞悉世间一切火焰的我，仅仅需要三十息。”
　　随着齐原的声音，一股森白火焰从齐原身上升腾而起。
　　“众火之祖，万火本源，凝于我手，永恒燃烧！”
　　随着齐原的声音，一道道恐怖非凡的火焰升腾、蔓延。
　　幽冥之火！
　　三昧真火！
　　红莲业火！
　　太阳真火！
　　太阴真火！
　　每一种火焰，都有着非凡神秘的色彩。
　　放在任何一界，都能缔造非凡，让神秘动容。
　　此刻，所有的火焰燃烧，毁灭着一切，连虚空、极点、暗物质都能焚烧干净。
　　“既然不愿意自杀，那么我便帮帮你！”齐原攻势凶猛。
　　“怎么可能，你怎会洞悉火焰真谛？”火焰界主疯狂抵挡。
　　可惜，他根本不是齐原的对手。
　　毕竟，如今的齐原已入万物境。
　　又掌握着相同的火焰真谛，他的攻击是毁灭性的。
　　“十、九、八……三、二、死！”
　　随着齐原的声音，火焰界主仅仅支撑了二十九息，就陨落于此。
　　“无空界主，快与我联手，他不是规则境！”复活的火焰界主大吼。
　　远处，阻挡退路的无空界主面色变了又变，最终说道：“本尊只答应帮你拦住他的退路！”
　　眼前的界主实在太过于神秘莫测，莫名就掌握了火焰界主的规则。
　　他根本不敢出手。
　　“我会死的！”火焰界主咆哮，“我死之后，轮到你！”
　　无空界主不为所动。
　　难不成，这齐原还能杀入黑天之中？
　　这是不可能的。
　　所以，他选择看戏。
　　毕竟，他若出手，若是被齐原也洞悉了他所掌握的规则，得不偿失。
　　“不！”
　　火焰界主咆哮，绝望呐喊，再次被斩杀。
　　每死一次，他死得更快了。
　　与此同时，帝星之上。
　　一干祖神神情震动：“他竟然能够斩杀界主！”
　　“刚刚都是伪装！”
　　“斩杀界主，嘶！”
　　这些祖神无法想象。
　　连界主都能斩杀！
　　有这种实力，齐原坐镇虚海，谁人敢入侵神木宇宙！
　　“赢了，我们赢了！”暴躁大胡子无比激动。
　　白眉老者也露出欣慰笑容。
　　多少年了，面对黑天黑圡的入侵，神木宇宙只能节节败退。
　　“此战火焰界主陨落，黑天黑圡肯定会无比忌惮，剩下的几万载，我们可以安心铸造光明奇宝！”
　　“对，一旦我们的光明奇宝数量多了，面对黑天黑圡入侵，我们不再没有反抗的余地！”
　　在场的祖神神情激动。
　　多少年了，他们没有像今天这般欣喜，激动过。
　　“死了……火焰界主彻底被斩杀！”
　　“齐原大人……杀了一尊界主！”
　　这时，在场的祖神皆无比动容。
　　因为，这一次，火焰界主死去之后，再也没有复活。
　　他们亲眼见证到一位界主的陨落。
　　那可是界主！
　　没有人启光明，根本无法抵挡的恐怖、伟岸存在。
　　“齐原！”
　　“界主！”
　　所有祖神欢呼，早已没有了之前的倨傲和高高在上。
　　对他们而言，齐原斩杀火焰界主，黑天黑圡的其余界主肯定会忌惮，暂时不敢随意入侵神木宇宙，神木宇宙也将拥有一段平稳期。
　　这时，一道光芒闪烁。
　　元的身影出现。
　　当看到元，所有祖神连忙激动说道：“元，无须请耀光道主出手，齐原大人……已经斩杀了火焰界主！”
　　“对，火焰界主被齐原大人斩杀，真是畅快淋漓的战斗！”
　　“我们……即将迎来万载的和平安宁！”
　　在场的祖神纷纷向元分享着自己的喜悦和激动。
　　多少年了，他们终于可以扬眉吐气，松一口气。
　　然而，却也有不少人察觉到，元的脸色并不是很好看。
　　“元……可是发生了什么？”笙女这时小心问道。
　　她已经很久未从元的脸上看到如此神色。
　　上一次，黑天黑圡入侵，元独身前往虚海，也未曾脸色这般严重过。
　　“元……发生了什么？”暴躁大胡子忍不住问道。
　　“线……没了。”元艰难开口，声音中带着绝望，和无尽的没落。
　　“线？什么线？线没了？！！！”一位祖神听到这，神情呆滞，脸上带着不可置信神色。
　　“怎么可能……线怎么没了，不还有数万载时光吗？”暴躁大胡子呢喃，一脸的不可置信。
　　线没了，在场的祖神都明白这句话的含义。
　　当线结束，便是黑天复苏，正式侵入神木宇宙之时。
　　到时……仅仅需要一日，神木宇宙便会彻底毁灭！
　　七件人启光明，根本无法照亮所有世界，无法抵挡黑天，他们需要更多更多的人启光明。
　　“怎么会，好好的线，怎么就没了，是不是看错了？”白眉老者看向元，他渴望得到一个不同的答案。
　　如今的他们，好似巨大的欣喜被浇了一盆冷水，冰冷地无法呼吸。
　　“不好，虚海，快告诉界主大人，线没了！”这时，一位祖神想到了什么。
　　黑天复苏，吞噬虚海是最慢的，或许要半日时间。
　　半日后，便是吞噬神木宇宙。
　　身处虚海里的齐原，如今无比危险。
　　顿时，有不少祖神传音给齐原。
　　下一息，所有祖神的神情一窒。
　　无数人看向了虚海，神情变得绝望起来。
　　“黑天……”
　　“黑天真的苏醒！”
　　“完蛋了！”
　　“我们根本没有做好准备，就算想逃，也根本逃不了！”
　　祖神绝望。
　　而此时，虚海之中，无空界主的眼中也涌现出恐惧神色。
　　“黑天复苏……黑天怎会提前复苏？”
　　战舰之上，无数的诡灵和阳神惊恐万分。
　　他们的绝望，并不比神木宇宙的祖神他们弱多少。
　　黑天复苏，意味着……一切都要毁灭，包括……黑圡。
　　此时，齐原站在虚海之中，手中执掌着七件人启光明，神情也变得严肃起来。
　　“黑天复苏了吗？”
　　他往虚海深处看去，只见一个巨大的黑色气泡，正在以无法想象的速度不断膨胀，吞噬着世间的一切。
　　即便恐怖、稳固如虚海，在那黑色气泡面前，也仿若脆弱豆腐一般。
　　瞬息间，便是万万里空间被吞噬。
　　无数的色彩、光点、线条被吞噬。
　　齐原手持人启光明，立于虚海之上。
　　传讯法器中，传来了诸多祖神的消息。
　　黑天复苏，速退！
　　神木宇宙，只剩下一日时间。
　　“退么？”齐原眯着眼。
　　他一向不打没准备的仗，从来都是以强胜弱。
　　可这一次，他直视那气泡，却第一次感觉到自己的渺小。
　　右眼眉头疯狂跳动。
　　这次跳动的频率，比起遇到启荒时，跳动的还要猛烈万倍以上，无法形容。
　　但这是右眼眉头，这也就意味着，极致的凶险。
　　亿万死无生。
　　黑色气泡疯狂吞噬。
　　齐原站在原地，目光深邃。
　　“我的眼睛……竟然看不到黑天的信息。”
　　一直以来，齐原的眼睛能够看到隐藏信息，这都是他很强的倚仗。
　　不少次危局，他都靠着自己的眼睛破局。
　　甚至，以紫府之躯锻造造化异宝，逆伐大至理。
　　可如今，他的眼睛，看向那个恐怖、幽暗、无序的黑色气泡，却什么都没有看到。
　　这还是他第一次遇到这种事。
　　在望月大陆，他只身面对远比自己强大之敌，也未有这种感觉。
　　“黑天……到底是什么？”
　　齐原站在原地，黑色气泡吞噬的速度很快。
　　或许，一个时辰时间左右，便会吞噬到他如今所在的位置。
　　“逃吗？”
　　齐原呢喃道。
　　如今，这个游戏的大boss，到现在他还没有有关黑天任何有用的信息。
　　而他的右眼眉头也在疯狂预险，在告诉他，前进是绝境。
　　是死局！
　　无解的死局！
　　“我只是一个游戏玩家，连游戏病毒都害怕……那也太没有面子了吧？”
　　“而且，这游戏是我投资的，我若是退了……游戏不就没了吗？”
　　“抢我公司，卑鄙商战？”
　　“找死！”
　　齐原的目光变得坚定。
　　“绝境吗？”
　　“我倒要看看，你有多绝！”
　　这一刻，七件人启光明散发着无穷无尽的光辉。
　　虚海之中的天地，被光辉照亮，仿佛是黑暗、幽深之中的唯一光芒。
　　“我来会一会，所谓的黑天！”
　　没有再任何犹豫，手持人启光明，齐原决绝往那巨大的气泡冲去。
　　他倒要看一看，所谓的黑天，到底是何方神圣。
　　“界主大人！”当看到这一幕，所有的祖神惊骇。
　　没有人想到，齐原竟然手持人启光明攻向了黑天。
　　在所有人的共识中，黑天是不可战胜，无法匹敌的。
　　否则，即便周之宇宙的那位虚空界主，曾言，他若是将神木宇宙纳入自己的循环，或许会更上一层楼。
　　但，由于黑天的存在，周之宇宙的那位虚空界主，硬生生不敢前来神木宇宙。
　　除此之外，更加伟岸无法揣度的耀光道主，也没有降临过神木宇宙。
　　黑天……根本不可战胜！
　　如今，齐原手持人启光明，竟然冲向黑天。
　　“他……能拦住吗？”有人迟疑，眼眸深处却是绝望。
　　“龙绝之局，这是龙绝之局！”白眉老头手中的棋子落下，成卦象……龙绝。
　　这是他的卜算之道，最最绝望的一局。
　　也是他卜卦这么多年来，第一次出现这种卦象。
　　“砰！”
　　暴躁大胡子一脚把卦象踢翻。
　　“什么狗屁龙绝，界主大人只身当黑天，我们应该想的是……到底该怎么办？”
　　“齐原是界主，手持七件人启光明……或许，可以阻拦黑天……七个时辰。”天族的那位阳神说道。
　　当初，黑天降临，人王持半件光明奇宝，阻拦了黑天半炷香时间。
　　人启光明，是界主级奇宝，但并不是一般的界主级奇宝。
　　“七个时辰……”元面色平静，声音冷峻，“也就是说，我们还有19个时辰。”
　　“19个时辰……太短了。”其余祖神苦涩。
　　“不能再废话了，我们必须将文明的火种留下！”暴躁大胡子说道。
　　此时，笙女深深看了眼虚海，好看的脸蛋黯然神伤。
　　虚海之中。
　　七道光芒异常巨大，仿佛能够映照诸天。
　　神木宇宙中，无数世界，无数生灵，仿佛都看到有七道光芒出现，七道光芒之上，是黑漆漆、深沉的黑天。
　　原本的黑圡战舰，在这一刻粉碎。
　　所有的黑圡族人，包括无空界主，都在这一刻消失不见。
　　黑天复苏，也就意味着黑圡终结，或者说，换一种生命存在的形式。
　　而这时，齐原已经无限接近那恐怖的黑色气泡。
　　右眼眉头疯狂跳动，齐原也感觉到一股危险极致的气息。
　　“封建迷信不可信！”
　　“给我斩！”
　　所有的大技能，绝对适应等等，都在这一刻施展。
　　七件人启光明，也在这一刻发挥着应有的作用。
　　这一刻，齐原施展出此世最强一击。
　　这一击，仅仅溢出的气息，都足以让星辰湮灭。
　　然而……前方的黑色气泡一动不动。
　　而……齐原的视线，却在这一刻发生了改变。
　　“我这是……在黑天里？”
　　齐原扫视着前方，天上。
　　此处的天地，是无尽的黑暗，那种漆黑，无法形容，即便是齐原，也看不到任何物质，任何距离，任何时间流动。
　　唯有人启光明附近的一米内，才有微弱光亮。
　　就在这时，突然间，黑天之中，密密麻麻的光点闪烁。
　　好似一双双生灵的眼睛。
　　这一刻，齐原察觉到，似乎有亿万的恐怖生灵，都在打量着他。
　　这确实是生灵的眼睛！
　　这些生灵，赫然是当初的黑圡族，或者说……还有更多的其他恐怖存在。
　　“无空界主？”齐原看向了最近的那个身影，眼中露出讶异神色。
　　“我是无空，也不是无空。”那一道幽深身影开口，他向齐原伸出手，神色冷漠，没有任何感情，“欢迎加入我们！”


第563章 意识消融，第八件人启光明
　　“加入你们？不如你们加入我！”
　　齐原看着眼前的无空界主，神色平静。
　　前方，密密麻麻的“眼光”，皆代表着一位强大的阳神。
　　这阳神的数量，远远超过仙界六重天。
　　无空界主脸上带着诡异笑容：“曾经，这个我也与你这般……最后，不也化为黑天之中的一道阴影？”
　　“黑天是什么？”齐原问道。
　　“看到那三位王座没有，只要你越过我们，见到那三位王座，或许，你就知晓黑天到底是何！”无空界主声音诡异。
　　无数双眼睛都在这一刻看向齐原。
　　这些目光，冷漠、无情、狂热与偏执。
　　齐原察觉到，无数的黑色线条在黑暗中蔓延，代表着无序与混乱。
　　他有种预感，若是让这些黑色线条触碰到他，他也会变为无空界主这般存在，被黑天同化，成为黑圡一员。
　　不过，人启光明所散发的炽热白光，却将这些黑色线条拒之在外。
　　这也让齐原免遭同化。
　　齐原望向那三位王座。
　　只见，所有的阳神好似萤火，星光点点，而那端坐于黑暗深处的三位王座，却好似烈日一般高悬天穹。
　　【黑天三幻，阳神第三层开天境，乃是黑圡中诞生的王座，没有智慧，没有真灵。】
　　开天境？
　　齐原感受到莫名的压力。
　　阳神第三层，万物境到开天境是一个门槛。
　　开天境，也就意味着，可以创造生灵，创造世界。
　　不过，想要见到黑天三幻，却需要先越过眼前……这密密麻麻的阳神。
　　“束手就擒吧，放下抵抗吧，你不可能胜。”无空界主说道，声音无悲无喜。
　　齐原右眼眉头疯狂跳动，代表着这一战，将无比凶险。
　　“即便你有万一的可能，胜过我们，得以觐见三位王座，可这三位王座……你如何战？”
　　“即便战胜这三位王座，黑天……你又如何战？”
　　这一刻，数不清的阳神同时开口，声音浩瀚，机械冷漠。
　　仅仅是声音，都让齐原强大的神魂不由自主本能黯淡。
　　若是其他界主，恐怕神魂都开始颤栗。
　　“这样的战斗……我确实没打过，自从凝恒星金丹以后，从来都是我围攻别人，没想到，今日是我遭受围攻！”
　　齐原手持人启光明，亦无悲无喜，神圣威凌。
　　他扫视着密密麻麻的阳神以及界主，眼中闪过凶狠神色。
　　“就让我看看……我的极限到底在哪！”
　　吞噬原体！
　　死亡耀光！
　　绝对适应！
　　霸道力量！
　　这一刻，齐原施展出自己在此界最强姿态。
　　绝对适应之下，齐原如虎入狮群，开启杀戮。
　　“拦我者，死！”
　　他还是有些智慧的，死亡耀光加持下，面对那些界主的攻击，他根本不反抗，而是硬挨。
　　他的攻击，挥向了弱者。
　　齐原毫无畏惧，黑天黑圡的阳神也没有撤退可言。
　　面对齐原的攻击，三位阳神一层和两位阳神二层直接出手。
　　咔嚓！
　　仅仅一息间，五位在外界伟岸强大的阳神身躯瞬间破碎。
　　大量的经验灌入，齐原的实力微弱提升。
　　吞噬原体也在这一刻发挥着作用，吞噬着这五位阳神。
　　“杀！”
　　一位万物境界主的雷电规则落在齐原身上。
　　齐原的身躯一僵，身体和血液都在颤栗，那种痛苦，难以形容。
　　“你们杀不死我，我只会更强大！”
　　齐原速度加快到极致，迅速避开这些万物境界主，专门去猎杀普通的阳神。
　　此刻，齐原只期待，自己的死亡耀光和绝对适应足够给力，足以让他猎杀掉足够多的阳神，将实力提升到一种恐怖的境地。
　　这样的话，他说不定有那么一丝机会，扭转局面。
　　“杀！”
　　齐原以伤换杀，再次打杀三位阳神。
　　如今，普通的阳神，在他眼中脆弱如纸。
　　唯有界主级阳神，才给他强大的压力。
　　无数的攻击落在齐原身上，若不是死亡耀光和绝对适应，他早就死亡。
　　毕竟，这里的界主，超乎想象得多。
　　周之宇宙的界主数量，都没有黑天黑圡中的十分之一多。
　　所以，他面对的不是一个宇宙的恐怖强者，而是……十个宇宙以上！
　　杀戮在进行。
　　大战在爆发。
　　血液不断流淌。
　　不过，流的血是齐原的。
　　不知多久，齐原未曾有过这种高强度的对战。
　　不过，他的战果也很丰富，大量的经验，再加上吞噬原体，他的实力不断提升。
　　轰！
　　恐怖的黑水落在齐原身躯之上。
　　他半张脸被腐蚀，神魂也猛地黯淡。
　　这种黑水规则，可腐蚀掉世间一切，吞没所有。
　　绝对适应！
　　吞噬原体！
　　死亡耀光！
　　强大的倚仗，抵抗着黑水规则。
　　“等等……”
　　突然间，齐原的神情一窒。
　　“我的意识……在消融。”
　　这种消融，并不是黑天入侵将他转化为黑圡所致，而是绝对适应和吞噬原体双重作用下导致的。
　　绝对适应，代表着极致的适应与生存。
　　面对这些界主的攻击，齐原即便有锁血挂，其实也无法锁住。
　　因为，攻击太猛烈了，太频繁。
　　绝对适应也在适应着这种攻击，也改变着齐原，消融着他的意识，将他改造成……一个只知道杀戮的机器。
　　这样，才好更好生存。
　　“果然，即便我不怕痛，不在乎伤势，但是，我的意识还是耽误了我的肉体！”
　　齐原恍然大悟。
　　伤势真真切切存在，即便他不在意，也很耐抗，但总会本能影响到他，让他的攻击效率变慢。
　　“既然如此，那么……没有意识又何妨？”
　　绝对适应！
　　吞噬原体！
　　没有意识，也就意味着，再恐怖的伤势，也影响不到他的战斗。
　　只要最后，保留一丝真灵之光，或许……还有一线生机。
　　“给我杀！”
　　“给我吞！”
　　杀戮在继续，血染黑天……不过，是齐原的血。
　　阳神杀的越多，齐原不断消融，意识越来越模糊，浑浑噩噩。
　　他就好似一个没有意识地吞噬巨物，避开强者，吞噬着弱者。
　　……
　　“失败了。”
　　笙脸上一脸凄楚。
　　“为何会失败？”
　　天族的那位阳神咳血，痛苦万分。
　　距离齐原踏入黑天之中，已有三月之光。
　　谁都没有想到，齐原竟然真的延缓了那恐怖气泡吞噬神木宇宙的进度。
　　得到喘息的时间，神木宇宙也没有任何犹豫，思索破局之法。
　　而这时，周之宇宙的虚空界主一道化身降临。
　　祂言：“集齐八件人启光明，神木宇宙会有一线生机。”
　　这话，让所有祖神欣喜，而又有些迷茫。
　　短短数百年，就造出七件人启光明，最后一件……按理说应该很快造出。
　　可谁知，集齐神木宇宙所有力量……第八件人启光明……怎么也造不出。
　　无数的炼器师前赴后继选择赴死，包括神级炼器师，甚至连祖神级炼器师都有三位选择献祭自己，只为了得以一见人启光明。
　　可是……第八件人启光明……怎么也成功不了。
　　失败！
　　失败！
　　一直失败！
　　“此局何解？”笙女满脸苦涩。
　　神木宇宙一共仅有五位祖神级别的炼器师。
　　如今，已有三位选择献祭自己，铸造人启光明。
　　剩余的两位，一位是最年轻的笙女，一位是最老迈的器玉。
　　其余的祖神级炼器师选择赴死，留下他们二人主持锻造人启光明的大局。
　　“为什么会失败？明明……没有任何差错！”器玉老态龙钟的脸上满是苦楚。
　　炼制人启光明，由神级炼器师主持其实便已足够。
　　器玉一共参加过三次人启光明的炼制，皆成功。
　　这一次，怎么都无法成功，甚至还为此付出三位祖神级炼器师的生命，至于普通炼器师，更是以亿记。
　　元沉默不语，不知道在思考什么。
　　其余的祖神也情绪激愤。
　　“齐原大人一人在黑天中抵挡群敌，我们在后方……连个人启光明都无法制造出？岂有此理，哪里有这样的道理！”暴躁大胡子说着说着，就泪流满面。
　　“废物，我们都是废物！”
　　“抱怨有什么用，现在应该想一想，到底应该怎么缔造出！”
　　“第八件人启光明，到底是什么，缺了什么？”
　　“是某种条件限制吗？”
　　所有祖神议论纷纷，却说不出所以然。
　　对于人启光明，他们所知皆来自于天族那位阳神。
　　而那位阳神，关于人启光明……知晓的也不多。
　　元的目光变幻，最终咬牙说道：“我去求见虚空界主。”
　　就在这时，一道伟岸、虚幻的身影降临。
　　祂立于天穹，亦在不同方位所有人的正前方。
　　不管祂在哪，皆是正前方。
　　“人启光明……并不是普通的光明奇宝。”
　　“光明奇宝，是规则之宝。”
　　“而人启光明……是以构建宇宙的原始规则所造。”
　　“吾以虚空乐园解析神木万载，神木宇宙共以金、木、水、火、土、雷、雨、云八种原始规则所成。
　　如今，七种人启光明已聚，只缺一水。”
　　“只要你们找到最后的水，第八件人启光明便会铸造而出。”
　　“八件人启光明齐聚，或许……能有一线生机。”
　　所有祖神心中凛然。
　　元向前一步：“敢问虚空界主，水……在何方？”
　　虚空界主声音虚幻：“吾亦不知。”
　　所有人皆面面相觑。
　　代表着原始规则的水……到底在哪？又该如何捕捉，如何炼制成第八件人启光明，他们皆不知晓。
　　“界主大人，齐原大人在黑天之中……还能支撑多久？”元再次问道。
　　所有人心猛地一揪。
　　他们也想知道，齐原界主如今如何。
　　黑天之中的战斗，又该是多么凶险，多么惨烈。
　　虚空界主抬头，望向了虚海。
　　祂的眼睛落在那不断膨胀的气泡之中，眼中少见流露出动容神色。
　　“即便是吾，进入黑天之中，也会瞬息间同化，他能够支撑这么久……已是奇迹。”
　　“吾观之……真灵黯淡，不足万一，或许……弹指间便可熄灭。”虚空界主感叹。
　　在开天境，祂已经走过十万八千三百二十七个纪元。
　　祂经历了十万次以上的宇宙重启与毁灭。
　　像齐原这般特殊之人，祂还是第一次见到。
　　“随时吗？”其余祖神听到这，都有些绝望。
　　这也就意味着，齐原随时都有可能支撑不住，陨落于此。
　　如果，不在齐原陨落前造出第八件人启光明，与其余七件人启光明会合，那么……即便第八件造出，也没有任何作用。
　　“虚空界主，黑天到底是什么？”元问道。
　　虚空界主眯着眼，声音深邃：“黑天所在，凡黑天之下，世人皆无想其存在。”
　　这句话的意思很简单。
　　黑天存在的世界，世人是无法想象出黑天是什么。
　　这就好似，你面前有只狗，但是你被意识封锁，只会知道它是旺财，不会联想到它是狗。
　　黑天便是如此存在。
　　“所以，不管我们怎么想，都不可能知道黑天是什么？”元有些愤懑。
　　这种意识封锁的感觉，很不好。
　　一般而言，隐秘之所以强大，就是因为他隐秘而不可知。
　　一旦被知晓所有信息，那么隐秘便有了被战胜的可能。
　　可如今，这个隐秘有意识封锁。
　　这也就意味着，凡隐秘所在，无人可知晓隐秘。
　　虚空界主伸出三根手指：“吾可带走三个世界生灵离开神木。”
　　神木宇宙，早已被黑天所渗透。
　　即便以虚空界主这种离突破到更高一层只有一步之遥的存在，也仅仅能护住三界生灵。
　　“多谢虚空界主！”元郑重施礼。
　　至少，神木宇宙即便覆灭，还有一些生灵……可以有栖息之地。
　　……
　　黑天之中。
　　三位王座端坐于天穹，目光机械，无悲无喜。
　　下方，战斗尤为惨烈。
　　这种厮杀，好似石磨碾肉。
　　原本的齐原，此刻意识几近消融，人也不成人样。
　　七件人启光明，化为规则光环，缠绕着他。
　　而他则是一团血红色的光芒，好似身披七道光环的红洞，吞噬着眼前的一切，世间的一切。
　　三位王座打量着齐原，神情平静。
　　“他的本质……很奇怪。”
　　“世间还从未有生灵可吞噬黑圡。”
　　“和黑天有些相似。”
　　“他……马上开天了。”


第564章 黑天的真相；桩语
　　血红色的恐怖巨兽，身有七道各色光环，吞噬着世间的一切。
　　即便强如阳神，在触碰到这个恐怖怪物之时，也瞬间化为粉碎。
　　唯有界主强者，还能支撑一二。
　　“杀杀杀！”
　　“吞吞吞！”
　　此刻的齐原，所有的意识消融，仅仅保存着一丝真灵。
　　如今的他，也不成人样，好似一尊血红色的贪吃蛇一般，吞噬着世间的一切。
　　三位王座端坐于天，眼睁睁看着一位位阳神被吞杀，无动于衷。
　　无数的宇宙规则被吞噬，被熔炼，齐原所掌握的一品规则，在此刻何止上百。
　　对他而言，最难掌握的时间规则，也被其掌握。
　　火焰、暗光、真言、金等等规则，都化为七道光环中的一员。
　　如今的七种光芒，混乱不堪。
　　齐原更是一个恐怖巨物，吞噬着一切。
　　“终于……为所欲为也在这个游戏中领悟了吗？”
　　之前的齐原，虽然很强，在黑天之中胡乱斩杀阳神，但遇到界主，还是要避开。
　　如今，他似乎真的为所欲为。
　　这个无上至理才被领悟。
　　不过，却未曾化为宇宙规则。
　　似乎，为所欲为不愿被宇宙规则限制。
　　无数的黑圡，无数的阳神被吞噬。
　　齐原始终运转大忘心经，保存着唯一的一丝真灵。
　　所有的规则，也在这一刻融合。
　　福至心灵。
　　齐原眼眸深处闪过一丝灵光。
　　“这就是开天境吗？”
　　“我的阴神之路？”
　　看着黑天之中剩余的数十万阳神。
　　齐原饿了。
　　欲想开天，没有足够的物质，怎么够？
　　于是，齐原张开了血盆大口。
　　所有的阳神都猛地被吞噬，化为齐原的经验。
　　规则和物质化为碎片，都吞入了齐原的肚子之中。
　　他的意识更加浑浊，混沌不堪。
　　唯有一丝真灵还在艰难维持。
　　这一刻，齐原也有预感。
　　若是真灵无法维持，恐怕，他会成为一个很恐怖、很特殊的怪物，只会本能吞噬世间的一切。
　　他似乎有些明白什么？
　　所有的阳神与界主被吞噬，他抬起恐怖的头颅，看向了那三位王座。
　　“现在……可以告诉我，黑天是什么了吗？”
　　三位王座皆是开天境，这是一种难以揣度的境界。
　　即便宇宙灭，开天境强者亦可在虚空之中开辟一片新的天地，创造新的生灵。
　　“你……不是已经知道了吗？”一位王座开口，声音莫名。
　　另一位王座脸上带着机械的笑容：“你也可以是黑天？”
　　“黑天的吞噬是不可逆转的……你想阻拦？”最后一位王座质问。
　　“难不成……让他吞掉我的游戏？”此刻的齐原，双眼已没有大学生的清澈明亮，反而是浑浊。
　　“黑天吞噬世间一切，是既定的事实，不可……逆转，你如何挡？”王座的声音机械。
　　“不试试……怎么知道？”齐原声音平静。
　　即便如今的他已经无比强大，甚至觉得自己张开嘴，就能把神木宇宙给吞下去，可是面对黑天那个巨大的黑色气泡，他依旧右眼眉头疯狂跳动。
　　这也就意味着，丝毫没有胜算。
　　王座的眼中露出诡异的笑容。
　　“黑天存在于过去，又或是未来，唯独不在现世。”
　　“你眼前所看到的，哪里是黑天，不过是虚妄罢了。”
　　“此界，早已在某个时间段，被黑天吞噬。”
　　齐原沉默。
　　这一刻，他明白了，为何他看向黑天，他的眼睛，没有看到任何信息。
　　因为，他没有看到黑天，他看到的是一片虚无。
　　如今的黑天，吞噬着神木宇宙。
　　并不是现在进行时，而是过去进行时。
　　这很玄乎其玄。
　　也很假大空。
　　有点类似，蓝星上十八岁的少年，亲了空气一口，结果十年后，全球的男性女性全部怀孕。
　　十年后的齐原，又该如何阻止？
　　他看着那个黑色气泡，眼神平静地吓人。
　　“在过去……或是未来吗？”
　　“如果……我回到过去呢，或是前往未来……可否阻止呢？”
　　王座眼中露出诡异的笑容：“除了黑天，没有任何存在……可以与他在同一时间线中，除非……你抛弃自己的真灵，成为黑天的一部分。”
　　如今的齐原，若是失去真灵，和黑天的状态颇为想象。
　　不立于当世时空，无尽吞噬着一切。
　　如今，所展现在所有世人眼中的，都是异象，却是真实发生的。
　　除非，达到黑天同等境界。
　　可达到黑天同等境界，齐原会成为黑天的一部分，又或者说成为黑天。
　　他又该如何阻止？
　　“所谓黑天，是阳神第四层！
　　想要阻止黑天，你需得突破到阳神四层！
　　可……你愿意吗？”一位王座诡异一笑。
　　“阳神第三层，上面的路，仅有两条，突破到第四层，就无法突破到第五层。
　　你若跳过第四，突破到第五层，成为道主……不好意思，也无法阻止黑天。”另一位王座机械的声音中似乎带着苦涩。
　　齐原沉默。
　　阳神第四层。
　　果然。
　　黑天是阳神四层。
　　不存在于现世，仅存在于过去、未来的恐怖存在。
　　如根魔那般，成为无数阳神心中的根魔劫。
　　但黑天不一样，黑天无序、混乱，吞噬就是祂的一切，终极目标。
　　第一次，齐原感受到巨大的压力，还要一种不可战胜之感。
　　不入阳神四层，他无法见到黑天，也无法阻止黑天。
　　踏入阳神第四层，他就是无序的黑天。
　　意识消融，真灵消失……
　　“所以……回去吧，以你的实力，或许能够庇护十六界生灵。”一位王座声音平静。
　　他们都没有智慧，没有意识，仅仅是一段程序，投影。
　　不过，即便是这段程序，投影，也有开天的实力。
　　这尤为恐怖，阳神每一层之间的差距，都犹如天堑。
　　阳神第三层，此生都不可见阳神第四层。
　　但第三层，却会被第四层无意识吞噬。
　　这个游戏，太过于凶险？
　　回归？
　　不可能回归！
　　不说这是自己的游戏，再者，他若是回归，也会让黑天蔓延到仙界。
　　下一个吞噬的，将是仙界。
　　所以，和其他游戏不同，这一次齐原没有任何退路，甚至来回归现实，终结游戏都做不到。
　　“我偏要看一看……我能不能阻拦！”
　　这一刻，齐原的眼中闪过深邃神色。
　　大忘心经！
　　这一次，他再次施展大忘心经，这次他要忘记的是本我。
　　“我不是齐原。”
　　“我不是开天境！”
　　“我不是阳神第五层！”
　　“我是阳神第四层！”
　　大忘心经不断发动。
　　齐原似乎忘记了自己。
　　血红色的恐怖巨物，真灵黯淡到极致，好似随时都可能消失。
　　这一刻，他忘记了自己是修士，仅仅记得，自己是阳神第四层。
　　“这样……能够阻拦黑天吗？”
　　最后的低语消失，齐原的身影在这一刻消失不见。
　　……
　　神木宇宙中，虚空界主看向虚海之中的黑天，祂神色莫名：“齐原的真灵……消失了。”
　　暴躁大胡子的神色一僵：“没了？”
　　“齐原大人……没了。”笙女一脸悲痛。
　　不知是为齐原战死悲痛，还是在为神木宇宙接下来的命运悲痛。
　　“完了，全完了！”
　　“我是废物啊，为何第八件人启光明……铸造不出来！”一向儒雅的器玉祖神愤怒咆哮。
　　所有人都绝望。
　　齐原战死，七件人启光明破碎，即便能够造出第八件人启光明，又有何用？
　　齐原陨落，神木宇宙也就完了。
　　而这时，虚空界主眼中闪过奇异神色：“黑天的吞噬……放缓了。”
　　“什么？”有祖神愣住。
　　齐原战陨，再无阻挡黑天之人，黑天的吞噬又怎会变缓？
　　“一定是齐原界主以自身之陨，阻拦黑天！”
　　“齐原大人……”所有祖神感慨，心中激动，有的则是悲痛万分。
　　这时，元问道：“请问界主大人，黑天吞噬放缓，神木宇宙还有多少年时间？”
　　其余人也看向虚空界主，眼中带着期待神色。
　　虚空界主摇头：“吾亦不知。”
　　所有人沉默，没想到会是这样的答案，有些错愕。
　　这也就意味着，黑天随时都有可能吞噬。
　　这个随时，可能是下一秒，也有可能是百年后。
　　元深吸一口气：“还请虚空界主出手，带走三界生灵。”
　　“可。”
　　……
　　春去秋来。
　　人间悠悠万载。
　　蒸汽车轰鸣声不断，王枯怀抱着一本书，津津有味看着。
　　“这老头真能吹，上面都是简体字，书皮还是新的，非说是从古墓里的挖的，开门个屁！”
　　“不过……这书里的内容……怎么这么玄乎玄乎，但看起来还挺有意思的。”
　　王枯看着书，很是认真。
　　这本书，名为《桩语》。
　　在书里，讲了许多小故事。
　　“这男主也太舔狗了，把眼睛都给女主了，还没打赢大反派吗？”
　　“嗯，男主好惨，这是死了多少回了？”
　　“这一次，是耳朵没了，失去听力。”
　　“果然，我就是预言家，男主这次嘴巴没了！”
　　“下一次估计是耳朵吧？”
　　“哎呀，这书的作者有毒吗，为什么男主和女主一直不能见面，故意的吧？”
　　“肯定是故意的，明明男主只要等在那里一年，就能遇到女主。”
　　“唉……这大反派看起来也不强，不知道我开着火车，能不能把他撞死。”
　　王枯暗暗想道。
　　夜幕降临，王枯抱着书，缓缓进入梦乡。
　　或许是看书太入迷了，他竟然睡觉中做梦都梦到了那本书的内容。
　　“这男主……比想象中要帅很多。”
　　在梦境中，王枯看到一道穿着血袍的挺拔身影。
　　那道身影手持长剑，立于一个黑色漩涡之上。
　　此时的他，伤痕累累，身上遍体鳞伤，连眼睛都缺了一颗，里面都是血水。
　　血色长袍拿着剑，似乎在与黑暗虚空中的那位膨大气泡对峙。
　　当看到那膨大气泡，王枯幼小的心灵颤栗，好似看到了世间最恐怖之物。
　　“火车绝壁撞不死！”王枯心中暗暗道，又嘀咕道，“按照书中的记载，这已经对峙了十亿年，真能吹啊，人类才出现多少年？”
　　王枯看着那血色长袍的身影，忍不住大喊道：“喂，快去找女主啊，你一个人打不赢大反派的！”
　　与此同时，与那黑色气泡对峙的挺拔身影身躯微微一僵，瘆人的目光落在了王枯身上。
　　王枯仿佛被一头恐怖巨兽盯上一般，感觉自己随时都可能死了。
　　“妈的，为什么我的梦，我还这么害怕？”
　　“我不是梦境中的主宰吗？”
　　王枯从梦中醒来，却发现自己全身冒着冷汗。
　　他看向床头的那本古书，又认真翻阅起来。
　　“得了，男主又死了，这次……得墓，连名字都没写，埋在了神木渊中。
　　神木渊又是什么？怎么感觉有些耳熟。”
　　“好饿啊，得去吃个包子。”王枯喃喃道。
　　他翻开自己的皮包，从里面掏出两个包子，不顾包子的冰冷，往嘴里一塞，胡乱吃着。
　　房间里，收音机里播放着各种新闻。
　　“重大消息，我国发现天外之人！”
　　“神罗会宣称，再有三日便是世界末日。”
　　“黑天教表示：黑天将至，万物凋零。”
　　“怎么都神神叨叨的，就没有点有用的新闻，还不如这书呢？”
　　王枯关掉收音机。
　　什么灭世，什么世界末日，他是不信的。
　　而且信不信，都改变不了现实。
　　与其担心世界会不会末日降临，他更担心这本书里的反派有没有死。
　　“妈的，这作者会不会写小说，还没死？”
　　这些时间，王枯一直在看着《桩语》，废寝忘食。
　　“套路，全是套路！”
　　“男主这是死了多少次了？”
　　“十万次总有吧！”
　　“还没把反派杀死！”
　　“甚至连女主都没见到！”
　　“就不能见一见女主，和女主一起联手打反派！”
　　“垃圾书，爷不看了！”
　　半夜时分，王枯又做了书中的梦。
　　不知道，这样的梦，他做了多少次了。
　　这一次，他又和往常一样，忍不住大吼道：“喂，快去见一见女主！”
　　第二日醒来，看着镜子里重重的黑眼圈，王枯欲哭无泪。
　　“这书不能看了，我精神都要坏了。”
　　他推开门，深深吸了一口屋外的清新空气。
　　“果然，还是现实好。”
　　就在这时，隔壁邻居把门打开，露出一张精致的脸蛋，还有白嫩青春活力的大腿。
　　王枯的隔壁，住着一位女大学生，当看到王枯，那位女大学生眼中露出害羞神色，不过想到什么，她眨巴眼睛问道：“王枯哥，听说最近南区挖了一个古墓，里面有许多修炼的功法，很多人过去围观，要不要去看看？”
　　“喂，你都是大学生了，还这么封建迷信呀，哪里有什么修炼功法？”王枯不以为然。
　　女大学生有些失望。
　　这邻居也太不解风情。
　　“王枯哥，你没吃早饭吧，我熬了些粥……”
　　“粥哪里有包子好吃？”
　　王枯拒绝后，砰的一声把门关上。
　　“还是书好看，外面的人太烦了，一直咕噜咕噜说个不听。”
　　王枯重新把书打开，认真看着起来。
　　只是，当看到上面的文字，他眼神愣住了。
　　“在对抗黑天之时，齐原隐隐约约听到耳边有急促的声音传来，‘快去见女主’。
　　他不知道，这声音，是少年王枯所发。”
　　“妈的，这是谁和我开玩笑？”王枯懵住了。


第565章 师尊（神木宇宙终）
　　王枯都感觉自己是看这本书入迷看出幻觉了。
　　哪里会在书里看到自己的名字，甚至，自己梦里发生的事情，也在书里被记录下来。
　　这有点恐怖和诡异了。
　　他皱着眉头，有一种不祥的预感。
　　他继续看了下去。
　　“黑天笼罩之下，非阳神第四层不可抵挡。”
　　“齐原虽进入‘伪阳神四层’之境，但毕竟不是真正的阳神四层。”
　　“前一亿年，他失去了眼睛，再也看不到世间任何物质。”
　　“中间数亿年，他失去了耳朵、眉毛和鼻子，他再也听不到风的声音，闻不到花草的清香。”
　　“最后一亿年，他失去了嘴巴，他失去的东西，在不断增加。”
　　“总有一日，他会失去所有，失去肉体，失去意识，失去真灵，踏入阳神第四层，成为另一个黑天。”
　　王枯看着这些，神色莫名。
　　“所以，你得去见女主啊！”他很想对男主说。
　　可如今的男主，连听力都没有，他大喊，有用吗？
　　入夜，王枯再次进入了梦乡之中，他再次看到那个遍体鳞伤的身影。
　　那道身影身形纤瘦，五官破碎，屹立于苍穹，孤独对抗着恐怖的黑色气泡。
　　这样的场景，不知持续了多少亿年。
　　“喂，去见女主啊！”王枯用尽全力一吼。
　　然而，那道身影屹立不动，仿佛没有听到他的声音一般。
　　“完蛋了，他没有听力，没有视力……我该怎么告诉他……去见女主？”王枯有些紧张，为这本书里的男主担忧。
　　……
　　无尽时空之中，齐原的身躯破碎，五官消融，现在的他，肉体几近不存，唯有一丝真灵还保存着意识。
　　“黑天……不可抵挡。”
　　“非阳神第四层，不可挡。”
　　“我终于要败了吗？”
　　这么多游戏，齐原还是第一次产生了一种无力之感。
　　大忘心经、为所欲为以及绝对适应等，已经够强了。
　　但始终无法，让他越过阳神三层到四层的天堑。
　　如今的他，勉强算得上“伪四层”，所以，才能艰难对抗黑天。
　　可是，黑天之下，他的意识，他的身躯等……不断消融。
　　“踏入阳神第四层？”
　　齐原沉默。
　　踏入阳神第四层后，他便可真正抵挡黑天，甚至说把黑天吞噬。
　　但以他的强大，阳神第四层以后，他将会成为比黑天还恐怖的怪物。
　　如今，他已明白，所谓阳神第四层，便是舍弃一切，只为追求强大，保留最本源的特质。
　　这种舍弃，包含真灵。
　　这也就意味着，他一旦踏入阳神第四层，立即真正消亡，世间再无齐原。
　　这种结局，他并不愿意接受。
　　“难道，真的没有破局之法？”
　　“生机……到底在哪？”
　　齐原的意识浑噩。
　　面对着恐怖的黑天，他不知晓，自己还能抵抗多久。
　　这样下去，他的真灵迟早得磨灭，只是时间问题罢了。
　　而这时，突然间，齐原停顿了下，他仿佛看到，无数精血从天而降。
　　“这是……我的血？”
　　他记起，在游戏还未加载出来之时，游戏快崩溃，他以血救之。
　　“我位于什么时间……我的血降落……我还会再降临吗？”
　　“不会，任何时间线上，世间唯有本我。”
　　无穷无尽的岁月，齐原的意识浑噩，唯有一丝真灵还让他保存着清醒。
　　他所见，再无光明。
　　他所闻，再无异香。
　　他所听，再无雷声。
　　这样下去，真灵终究会磨灭。
　　要么陨落，要么踏入阳神第四层。
　　他已知晓，可跳过阳神第四层踏入阳神第五层，所以，他不愿踏入阳神第四层。
　　“还好我能够以我的血，去观察这个世界，才能保留一丝真灵的活跃。”
　　齐原感觉很玄乎。
　　过去影响现在。
　　未来影响过去。
　　不过，他不能多想，再多想又长脑子了，而且很累。
　　在不同时空中，他不断抵抗着黑天，五官消融，幸运的是，他的血，所化的人类，代替他不断触摸着这个世界，感受着风的声音，享受着雨淋。
　　“只是……这是一个循环。”
　　齐原悠悠一叹。
　　他知道，这样的日子不会很久。
　　等到未来，他的血全部归于本我。
　　那么，他的血就无法代替他感知世界。
　　他的真灵……也将真正消亡。
　　“好累，希望有个富婆能够看到我的倔强和坚强。”
　　齐原感叹。
　　他已经感知到，神临被围攻陷害而陨。
　　他也感知到，化凡齐原突破祖神失败，一人枯坐于奎金界。
　　“所以……我败了？”
　　唯一的那一丝真灵，在不断消融。
　　强大如齐原，以大忘心经，以及为所欲为，都无法阻止真灵的消融。
　　这一刻，齐原想到了很多人。
　　他想到了锦璃，想到了金丝雀想到了宁萄，还想到了大胸师妹姜灵素，又想到了此世的妻子沈凌萱。
　　“果然，我也是一介凡人，生命最后时光，也会使用回忆大法。”
　　真灵如烛火一般，不断摇曳，随时可灭。
　　“新神临诞生了。”
　　“化凡齐原……化凡成功了。”
　　“一切结束了吗？”
　　“不对，我为何还没消融？”
　　齐原原以为，等所有血回归本我，无法代替他感知世界，就是他真灵彻底寂灭之时。
　　可是……他竟然没死。
　　他还活着。
　　“是……新神临，还在代替着我……感知着这世界。”齐原意识到什么。
　　而这时，一道声音在齐原的脑海响起。
　　“大道五十，天衍四十九，凡不完美，皆是遁去其一。
　　我便送它……一枝春。”
　　“春？”
　　“桩！”
　　“所以，落日崖前的石碑上，缺掉的字是春！”
　　“她把春给了我！”
　　“正确的是……”
　　“昔年有桩，静立玄浑。今我思君，如木盼春。微乎微乎，君莫寻。”
　　“古岐椿木！”
　　“所以……是师尊！”
　　齐原似乎明白了什么。
　　“她知晓这个结局，所以，她一直让我离开。”
　　“在我得到神木令的时候，就曾听到一个‘逃’字。”
　　“落日崖前的石碑，也是在告诉我……不要降临这个世界。”
　　“师尊是无声之声？”
　　“月神元君存在于过去，或是未来，唯独不在现世。”
　　“所以……师尊也是阳神第四层。”
　　“不对，她是阳神第四层中……与我交流产生的意识，或者是……复苏的意识。”
　　这一刻，齐原把所有的思路都理清了。
　　阳神第四层没有意识。
　　师尊阮一汐，本是阳神第四层的桩。
　　而齐原觉醒的超能力，与口有关的，则是随意说话，可以被未知所听到，同时发生奇异特殊的变化。
　　正因为这样，无声之声……终于诞生了自己的意识，由阳神第四层演化出神木宇宙。
　　但，她是阳神第四层，知过去、现在、未来，所以，一直阻止齐原前来。
　　“所以，她……就是那人所说的女主吗？”
　　“师尊……我能见到你吗？”齐原脸上的笑容有些凄楚。
　　阳神第四层，不存在于现世。
　　这也就意味着，他除非也踏入阳神第四层，否则无法见到。
　　见到黑天，已经用尽了他所有的真灵。
　　再去见师尊……他能见到吗？
　　突然间，齐原想到了什么，他眼中露出开心的笑容。
　　师尊也在一直……努力见到他。
　　神木深渊里，当初的一帘幽梦，并不是幻想，而是师尊。
　　神光宗里……那道倩影，也是她。
　　还有……很多很多。
　　“师尊……我见到你了。”
　　齐原眼中笑容灿烂若星辰。
　　与此同时，无尽岁月长河之中。
　　苍澜界。
　　年轻俊美的男子呼吸着异界的空气，感觉蛮香甜的。
　　他看着前方朦胧曼妙的倩影，眼中带着好奇神色。
　　【她叫阮一汐，她表面上是你的美女师父，但实际上可能是你的老婆。】
　　“刚穿越就发老婆？”俊美男子心情不错。
　　“师尊老婆？”他喊了一声。
　　女子一身曲裾深衣，宽袖曳地，仿若仙子。
　　齐原看不到她的正脸，仅能够看到她的背影。
　　但仅论背影，已是绝色。
　　“你怎么不说话，是哑巴吗？”
　　“哦，可能是害羞了，师尊等等我！”
　　“你不赶我走，说明你收了我这个弟子！”
　　“以后，齐原就是阮一汐的弟子！”
　　神光宗里。
　　年轻俊美的年轻男子伸了一个懒腰，随手将小木鱼干给丢进木猫傀儡的嘴里。
　　他躺在床上，舒舒服服睡觉。
　　醒来后，他洗漱完毕，走出院子，看着云端的宫殿。
　　“又是想师尊的一天。”
　　峰顶上云荡漾，瞬间消散。
　　齐原的眼中闪烁奇异神色：“所以说……当初的师尊，也是在说想我吗？”
　　又一日，齐原举着一品筑基灵物黄花果：“师尊，弟子齐原带彩礼来啦。”
　　天穹上的云彩汇聚，颇为壮观。
　　“看来，师尊很开心呢？”齐原说道。
　　阳神第四层，没有意识，师尊即便因为他觉醒或复苏了意识，可能也一直浑浑噩噩，偶尔才有些许清明。
　　拱星之上。
　　机器人零一看着齐原：“主人，我们仨还没有合过影，要不要一起合影。”
　　“哦，合影吗，没问题。”血袍男子说道。
　　天幕漆黑，星光黯淡，他站在草坪上，零一抱着谢心素，三者脸上露出标志性的合照笑容。
　　恰时，一道温和清冷的月光洒下，落在齐原的血袍之上。
　　照片定格。
　　齐原捏着照片，若有所思：“月落吾肩，也算是我们的合照。”
　　无数的画面出现，又在这一刻破碎。
　　“小嫁。”齐原轻声唤了句。
　　顿时，一件小巧玲珑的嫁衣出现。
　　她站在齐原旁边，怯生生的，虽无容颜娇躯玉足，却仿佛是世间最美丽的女子。
　　他握着小嫁冰凉的小手，脸上露出笑容：“原来你一直都在。”
　　“以前，都是你化为血甲保护我，庇护我，如今……该我保护……”
　　他看着小嫁，虽没有眼睛，却蕴含着数不清的温柔和深情。
　　“这一次……该我把我埋在地下了。”
　　……
　　“我叫阮一汐。”
　　“我是谁，我也不知道。”
　　“我只知道，我看不到光，听不到雷声，闻不到花香。世界是虚无的，荒芜的，一成不变的。”
　　“有一天，有一个很吵的人一直说话。”
　　“他好吵好吵，好想他闭嘴。”
　　“好吧……其实多说说话也挺好的。”
　　“我喜欢听那些故事。”
　　“混沌开七窍？”
　　“我要是开了七窍，是不是就能……”
　　“我失败了，天上下血了。”
　　……
　　“我叫阮一汐，我是谁，我也不知道。”
　　“我自幼生活在神木深渊中，一直一个人。”
　　“喂，我就偷偷跑出去一趟，偷偷睡在了土里，为什么被一件血袍给挖了出来？”
　　“关键是，他还五花大绑，把我五抬大轿强娶了！”
　　“我有夫君了，也算是有亲人了？好吧，只是这夫君……是一件衣服。”
　　“他不会说话，所以，我给他造了八个木牌。”
　　“一个代表着帖贴，一个代表开心。”
　　“有夫君陪着，真好。”
　　“夫君……没了。”
　　……
　　“我叫阮一汐，我是谁，我想起来了。”
　　“我是个瞎子、聋子、哑巴……”
　　“我的眼睛，是夫君给我的。”
　　“我的耳朵，是夫君给我的。”
　　“我不想……他给我这些！”
　　……
　　“我叫阮一汐，一个失败了无数次的废物。”
　　“我终于成为了真正的人。”
　　“夫君，却成为了真正的血袍。”
　　“这一次，我听夫君的话。”
　　……
　　神木深渊中。
　　血色长袍被无数人祭炼。
　　沈凌萱的眼中带着痛楚和不忍神色。
　　“齐原就是水，神木宇宙的第八种原始规则。”
　　“他就是第八件人启光明！”
　　“唯有缔造出八件人启光明，神木宇宙的原始意识将会复苏一息时间。”
　　“她会携带八件人启光明，穿戴着第八件也就是最强大的人启光明……诛杀黑天！”笙女冷静说道。
　　“他会怎样？”
　　“他已经死了！”
　　三年后。
　　神木宇宙之中。
　　一股伟岸的气息突然出现。
　　只见一位皎洁无双、神圣唯美的神女出现，她身披血红色战甲，全身散发着炽热光亮的光芒。
　　炽热的光芒一出现，黑色的气泡瞬间融化。
　　神女的身影和黑色气泡瞬间消失。
　　黑天……消融。
　　举宙欢呼。
　　《神木书》记载，神女复苏，携八件人启光明，驱散黑天，世间得见光明。
　　……
　　神木深渊中。
　　一道幽影徘徊。
　　“我叫阮一汐。”
　　“这是我的过去。”
　　遥远的童谣声，在空旷的神木深渊中响起。
　　“山有椿木，云有雨潇。雨潇阒然，不与我听。既闻君子，我心匪惘。
　　山有椿木，野有芩黄。芩黄茕茕，不与我享。既识君子，我心匪徨。
　　山有椿木，天有雷虺。雷虺无吪，不与我说。既语君子，我心匪怏。
　　山有椿木，隰有蘩苍。蘩苍薆兮，不与我赏。若见君子，我心舒扬。”


第566章 回归沧澜界，终成阴神，新的能力
　　苍澜界。
　　神光宗。
　　齐原悠悠醒来。
　　他的意识一片混沌，还有些模糊。
　　仿佛，经历了世间无数的轮回。
　　足足过了一刻钟，他的双眸才最终恢复清明。
　　他抬起头，看着七色峰上的宫阙，眼神莫名：“所以师尊，我只是不小心闯入了你的轮回？”
　　使用大忘心经，齐原的时空混乱，以一己之力寻找黑天，对抗黑天。
　　不过，黑天终究是真正的阳神第四层，不是他一个伪四层可以抵挡的。
　　在不断抵挡中，齐原不断轮回，也不断失去自我。
　　眼睛、耳朵、嘴巴……
　　在对抗中，他也最终明悟，原来，游戏中的那个无声之声，也就他的师尊阮一汐。
　　阳神第四层，没有意识。
　　师尊因为他的特殊能力而产生意识，由阳神第四层发生异变。
　　不过，她终究带着阳神第四层的属性。
　　只存在于过去、未来，唯独不在现世。
　　即便神光宗的一些人觉得见过师尊，其实也只是他们在记忆中见过。
　　“我在寻找师尊，师尊何曾不是在寻找我。”
　　在对抗黑天之时，齐原也经历了无数轮回。
　　在无数轮回里，他未曾见过师尊。
　　但他知晓，师尊一直陪着他。
　　师尊阮一汐也知晓，他也在陪着她。
　　最后，齐原失去了所有的躯体，仅余一件血袍。
　　而阮一汐，也才真正意义上复苏，拥有自己的躯体。
　　最终，她“与子同袍”，带着血袍，战胜黑天。
　　“所以……师尊在努力找我，却始终无法真正见到我。”
　　“即便她现在就在我面前，我也不会意识到她是她，唯有……很久以后，才会联想起。”
　　齐原颇为感叹。
　　阳神第四层，有些过于诡异。
　　“而且……师尊一直就在我身边。”
　　他看着乖巧安静的小嫁，神色温柔。
　　小嫁冰凉的衣袖里，一张“贴贴”表情的木牌滑落。
　　齐原与小嫁贴贴。
　　小嫁是师尊，师尊不是小嫁。
　　“可惜，除非我踏入阳神第四层，否则，没有任何办法与师尊相遇。”
　　“正因为这样，进入游戏中，师尊才会多次提醒我逃离，离开。”
　　因为，想要对付黑天，必须踏入阳神第四层。
　　而师尊，由于与齐原交流，产生了意识，开天创建神木宇宙后，论实力不如黑天。
　　在无数的过去和未来之中，她仿佛看到了齐原为了对抗黑天不断失去肢体和真灵，重塑她。
　　甚至，齐原也有踏入阳神第四层的可能。
　　这是她不愿意看到的。
　　一旦踏入阳神第四层，真灵消融，是无法复苏的。
　　就算复苏，也是一个新的生命体。
　　所以，她花费巨大代价，送齐原一枝“春”。
　　齐原才得以保证一丝真灵不灭，没有踏入阳神第四层。
　　否则，他会成为下一个类似黑天的阳神第四层，只会吞噬掉眼前的一切。
　　“现在我……阴神了？”
　　随着齐原的思索，他身上的气息发生了改变。
　　一股玄妙的气息发生，齐原自身的实力在不断提升。
　　无数的规则，金、木、水、火、土等等被领悟。
　　“这是物质。”
　　“这是精神。”
　　“这是虚数。”
　　“这是循环。”
　　“当物质多到极致，碰撞刹那，或有亿万分之一的概率产生生命。”
　　“当生命活的够久，便会诞生真灵。”
　　“所以我……成神了。”
　　这一刻，齐原觉得自己无比强大。
　　他随手一挥，便可让一座山川出现。
　　他对一座星球用力一瞪，那个星球就会怀孕，无数的生灵缓慢诞生。
　　瞪谁谁怀孕的技能，他已经掌握。
　　比如说，他瞪小师妹姜灵素一眼，小师妹就会怀孕。
　　“这才叫阴神，现在的我……恐怕不逊色于开天境界主。”齐原暗暗推测自己的实力。
　　甚至说，强于开天境界主。
　　毕竟，即便是开天境界主，也无法抵抗黑天，齐原却能够勉强对抗黑天一二。
　　“可惜，即便是强大如我，想要见到师尊一面，也无法做到。”
　　唯有阳神第四层，才可见阳神第四层。
　　更不用说，神木宇宙，在仙界六重天哪儿，他都未知。
　　“喂，师尊，我阴神了，等我阳神以后，一定想办法见到你。
　　什么狗屁过去、现在、未来，都应该在我掌中。”
　　齐原对着空气说道。
　　他知道，这句话，总有一天，会被过去的，或是未来的阮一汐听到。
　　抛去这些记忆，齐原开始打量着自己。
　　“阴神之后，最大的突破就是掌握三千大道规则，足以开天创世。”
　　“还有，这次的超能力……是我的身体。”
　　“我的身体……可以融入世间万物之中。”
　　“这个超能力……怎么有些鸡肋？”
　　毕竟，现在的他，也可以融入世间万物之中。
　　想了想，齐原看着屋子里的木猫傀儡，没有任何犹豫，发动自己的超能力。
　　顷刻间，他的身体融入木猫傀儡之中。
　　静悄悄的，似乎无事发生。
　　而这一刻，齐原突然产生了一种，我就是木猫傀儡的感觉。
　　“太鸡肋了，我要是炼气期的时候，来这种超能力，躲避灾祸太有用了。
　　碰到筑基大修，直接躲进一粒沙子中。
　　现在马上……几乎没用。”
　　回想起自己的超能力，好像就这个最无用。
　　当然，到了他这种境界，其实他的那些超能力，对他而言，几乎也用不上。
　　阴神之后，他掌握无数规则，几近宇宙中全知。
　　“不过，实力提升，我眼睛看到的隐藏信息更多。”
　　“该是时候去找金丝雀和宁萄一趟，把……那个宇宙的恒星都练成金丹。
　　我的金丹大道，也不能荒废。”
　　齐原这样想着，却没有第一时间离开。
　　他推开门，走出自己的院子，深吸了一口空气。
　　“该盖一个海景别墅了。”
　　辛苦了这么多年，享受一下怎么了？
　　没海？
　　挪一个大海过来就行。
　　“师……师兄……”一道带着惊喜的颤音传来。
　　只见不远处，一位衣着湖青色短襦长裙的美艳少女立于古木之下。
　　裙腰高系，湛青色丝带缠在胸口前，上面是一片雪白细腻，缠着的地方，鼓鼓囊囊，很是饱满。不过，胸前的美艳，似乎完全被遮掩，没有一丝春光乍泄。
　　眉眼处，水汪汪的，似熟透了一般。
　　她手中正牵着一个小女孩，看起来五六岁的模样。
　　看到这场景，齐原莫名想起了韩信和季桃。
　　姜灵素水汪汪的眼中尽是莫名情愫，她似乎想到什么，连忙说道：“这是我妹妹，亲的。”
　　“你都有妹妹了？”齐原微愣，还这么大了。
　　“我这次闭关多少年了？”齐原问了句。
　　虽然，他看一眼这个世界，就能知晓他离开了多少年。
　　但有时候，人还是要愚蠢好一点。
　　“一百二十七年四个月零六天。”姜灵素认真说道。
　　“这么久了。”齐原也有些感慨。
　　他还是第一次玩游戏玩这么久。
　　他已经从一个两位数年龄的小年轻，变成了一个百岁长寿老头。
　　回到蓝星上，他倒是可以当个网红，专门教人养生。
　　“师兄，闭关这么久，一定饿了吧，师妹这就去给你准备一手拿手的好菜。
　　这一百年来，师妹我也是有在努力的！”姜灵素挥舞着小粉拳，看起来颇为可爱。
　　不过，可爱这次用来形容姜灵素，有些侮辱人了。
　　毕竟，这丰腴身材，哪里可爱了？
　　“行。”齐原点头，眼中充满期待。
　　“我出去一趟，马上回来。”
　　“好！”姜灵素认真点头。
　　齐原的身形也在这一刻消失不见。
　　姜灵素站在原地，心中有些患得患失，又有些幸福与满足。
　　毕竟，能够无忧无虑，不缺吃不缺穿，平平安安，这就超越了太多人。
　　齐原的身影再次出现，他出现在地府之中。
　　眼前，万殊之门落入他的眼中。
　　齐原盯着万殊之门，眼中露出古怪神色。
　　“这个万殊之门，有些怪异。”
　　对于万殊之门的来历，他一直很好奇。
　　它似乎可以是所有门。
　　万魔之门，万妖之门，万妙之门，乃至至理之门。
　　“它……到底是什么？”
　　这次眼睛看到的信息，并没有什么特殊有用的。
　　思索一番，齐原选择使用自己最新获得的超能力，也就是融入万物。
　　他融入万殊之门中。
　　刹那间。
　　世界一片荒芜，齐原意识也就在这一刻消融。
　　不过下一息，齐原的身影从万殊之门中退出，眼中带着好奇神色。
　　“万殊之门……竟然是阳神第四层！”
　　“存在现世的阳神第四层！”
　　这不由得让他感觉惊讶。
　　因为阳神第四层，存在于过去或未来，唯独不在现在。
　　如今，竟然有阳神第四层存在于现在，他如何不惊。
　　“若是能够弄明白原理，岂不是说……师尊也可以出现于现世？”齐原心中生出这个想法，旋即又立即掐灭。
　　如今的他已明白，阳神第四层亦有两种形态。
　　亦如黑天，它的本质是吞噬，漫无目的吞噬。
　　等吞噬到足够它所需要的东西，它便会成为存在于现世的黑天。
　　到那个时候，它可能就和万殊之门一般，万殊之门可以是任何门，黑天也可能是任何天。
　　不过这个时间，很漫长。
　　黑天所吞噬的宇宙，并不止一个，但到现在，它还处于第二阶段。
　　“里面的水很深。”
　　“总感觉被练成了法宝。”
　　“也不一定，也可能是成为了真正的规则。”
　　这个规则，自然和宇宙规则不同，更像是一种象征，一个符号。
　　“可惜，上个游戏中没机会和虚空界主，以及耀光道主聊聊，不然的话，问一问阳神第四层和阳神第五层的事，总感觉这两层怪怪的。”齐原喃喃自语。
　　阳神一直只有五层。
　　阳神也是修行路的终点。
　　“俗话说，天下无敌，天上来敌，修行不应该是有止境。”
　　“等炼制完恒星金丹，就该去唯一殿看看了。”
　　如今的仙界，最强大的势力便是唯一殿。
　　他也想看看唯一殿，有没有顶尖的战力，对阳神第四层和第五层有所了解的。
　　通过万殊之门，齐原的身形出现在一片宇宙中。
　　他的身影刚落，一道温热的娇躯就撞入了他的怀里。
　　“夫君……”穿着黑裙的宁萄妩媚动人，勾人心魂，双眸好似要滴出水一般，哪里还有当初清冷矜持的模样。
　　她娇小玲珑的身子挂在齐原身上，裹着黑丝的双腿弯曲，盘在腰间。
　　这时，一道骂骂咧咧的娇喝声传来。
　　“好你个宁萄，说好的等他回来，我们一起晾他一段时间，让他这么久不来看我们，你……”金丝雀精致的脸上好似带着不满，那双眸子却始终盯着齐原。
　　傲娇的她，站在原地，一动不动。
　　手都不伸出来邀请她过去，她才不过去。
　　齐原眼眸中闪过温柔神色，还有一丝愧疚。
　　这次玩游戏太久了。
　　虽在沧澜界仅仅过去百年，但在这个宇宙，是极其漫长的岁月。
　　他手一捞，金丝雀的娇躯也跌入怀里。
　　“哼，本小姐才没想你，要不是宁萄非要过来，本小姐才不过来……”
　　“啊不要脸宁萄，你怎么一见面就脱衣服啊啊啊……”
　　“不行，本小姐也要！”
　　争吵声、娇媚声，夹杂着喘息声，在宇宙中荡漾。
　　不知多久时间过去。
　　宁萄捋了捋耳边沾着香汗的发丝，白了金丝雀一眼：“夫君来这里要做正事，你这样缠着他……”
　　这个缠，并不是纠缠的缠，是真缠的缠。
　　“才没有，本小姐只是懒得动。”
　　金丝雀说着，最终恋恋不舍从齐原身上爬了起来。
　　下一次和齐原温存，不知是什么时候。
　　瞬息间，她便穿戴整齐。
　　齐原眼中闪过笑意。
　　“明日以后，你们就跟我在同一片宇宙吧。”齐原说道。
　　宁萄眼神温柔：“这片宇宙太浩瀚，还有许多恒星没有凝结为金丹。”
　　即便她很努力，但在浩瀚的宇宙中，依旧是杯水车薪。
　　“没事，我亲自来。”齐原说道。
　　“可是……夫君若在，时间流速会相对变慢，效率……”宁萄理性分析道。
　　“没事，宇宙再浩瀚，恒星再多，终有一日穷尽。”
　　“我可赋予第一枚恒星金丹吞噬属性，它可自行吞噬。”
　　“终有一日，这一宇宙恒星，皆为我金丹。”
　　他来到这，并不仅仅为了炼制恒星金丹，还为了开天创世。


第567章 仙宫
　　“所以，本小姐和宁萄不用在待在这？”金丝雀精致如洋娃娃的脸蛋上，肉眼可见的开心。
　　虽然，对于她们这种存在来说，万载的岁月可能也就弹指间流过。
　　但她肯定更加希望，能够与齐原一起慢慢感受时间流逝。
　　“恭喜夫君！”宁萄美眸中亦带着欣喜神色。
　　看来，夫君的境界亦到达不可揣度的境界。
　　“原本还想着踏入阴神之后，来这里把太煌宫的宫主大日给斩杀，结果……这个倒霉家伙……被宁萄你给斩了。”齐原随意说道。
　　不断凝结金丹的宁萄，修为亦十分可怕。
　　而且，这里的恒星金丹，皆是实质，不是星辰虚影，宁萄随时可借助恒星金丹的力量。
　　这么浩大的宇宙，大日还能撞到宁萄枪口上，也是倒霉。
　　在宁萄激发百万颗恒星金丹之力时，强大如大日，也瞬间粉碎。
　　毕竟，大就是强，多就是好。
　　一颗恒星金丹堪比阳神。
　　而且，这还不是仙界六重天，恒星金丹是实质。
　　当遇到宁萄的那一刻，大日就扑街了。
　　“所以，他估计年轻时运气太好，导致晚年不祥。
　　先是遇到我，后来，这么大的宇宙，竟然又遇到你。”
　　齐原感慨。
　　这个宇宙何其浩瀚，远远比神木宇宙还要浩瀚。
　　即便是齐原，有开天境战力，也无法走遍这宇宙。
　　“给我凝！”
　　齐原出手，一道光芒落在了自己的第一颗金丹之上。
　　那一颗金丹，论体积很小，算是微型太阳，上面的火焰却格外炽热。
　　吞噬规则落在这一颗金丹之上。
　　继而，吞噬规则不断蔓延，以一种恐怖的速度，往其他地方蔓延。
　　每一颗金丹恒星，都在这一刻拥有吞噬的属性。
　　“说起吞噬，一般想起的是黑洞，我这恒星金丹也有吞噬属性，这叫什么？”
　　齐原喃喃自语。
　　恒星金丹拥有吞噬的属性，会自动不断吞噬其余的恒星。
　　直至……这个宇宙的所有恒星，都将成为他的金丹。
　　“果然，这上百万颗金丹所迸发出的实力，甚至足以碾压规则境的界主。”齐原感受着金丹恒星的实力，若有所感。
　　如果，他的金丹数量再多一些，甚至全宇宙都是，那将是何种威力。
　　宁萄身穿黑裙，裹着丝袜赤足立在虚空之中，她眺望着远处的恒星，眼中露出雀跃神色。
　　“这速度比本小姐和宁萄炼制恒星金丹要快许多。”金丝雀在一旁说道。
　　“如今，我终于踏入阴神，恒星金丹可以自行吞噬，不仅如此，我还可以……瞪谁谁怀孕！”齐原说着，看向宁萄，开玩笑道，“要不要我瞪你一下？”
　　“别！”宁萄连忙拒绝，她一向有些病娇，只是很少表现出来，“奴家不想把心分在其他人身上。”
　　“本小姐也不，我还小！”金丝雀也连忙说道。
　　捂着自己肚子。
　　齐原笑了笑：“既然你们都不同意，只好瞪一眼这个星球了！”
　　齐原说着，就瞪了一眼遥远的普通行星。
　　刹那间，无数的规则在这一刻流转。
　　仿佛有一位神明，向世间撒下了生命之水。
　　“这一颗，还有这一颗……”
　　齐原不断瞪那些行星。
　　一颗一颗行星，仿佛坠落进入生命之水。
　　无数的规则降临，改造着这些星球。
　　足足过了半日，齐原才停止动作。
　　他眼中带着好奇神色。
　　“如今，这些星球都被我赐予了诞生生命的契机，不知有多少星球，最终可以诞生生命。”
　　他没有直接创造生命。
　　以他如今的实力，足以无中生有创造生灵。
　　但没必要，他想看看生命自偶然间诞生。
　　“可惜，即便强大如我，也无法复活……五行禁地的五祖，必须得踏入阳神第五层，成为道主境，才行吗？”
　　如今的齐原，可以随意在生灵身上打标记，一旦那位生灵陨落，他只要付出代价便可让其在地府中重生。
　　但是，在拥有地府前，死去的生灵他无法复活。
　　想要复活，唯有踏入阳神第五层，道主之境。
　　一旦成为道主境，宇宙母河将会形成，所有生灵的真灵都能在宇宙母河中寻找到。
　　“没想到昔日许下的承诺，这么久还未实现。”
　　齐原感慨。
　　当初，在望月大陆五行禁地中，五祖舍弃自身，成就他掌握五行禁地，以五行炼气之时，他便想着复苏这五位。
　　“走……我们回仙界，至于这里的生命演绎，一切随缘，也不知什么时候，可以诞生出奇奇怪怪的生命。”
　　齐原一手搂着金丝雀，一手搂着宁萄，回到了七色峰上。
　　他先是尝了小师妹的手艺，不得不说，小师妹的手艺很不错，长进很多。
　　后来，他又去寻找锦璃，温存了一番。至于怎么温存，低俗来讲，掀开裙子，他在后面。
　　……
　　紫缘天。
　　一道光华闪过，一个牛逼轰轰的身影出现。
　　“哈哈哈，我终于阳神了！”
　　这么多年来，紫缘大雪最终选择突破进入阳神。
　　紫缘小露看着师姐，脸上露出羡慕神情：“恭喜师姐，成为我们紫缘天年轻一代第二位突破进入阳神的天骄！”
　　说起这个，紫缘小露就想起血袍师兄。
　　当初，血袍师兄暴露出阳神级战力，引得大日上尊追杀。
　　紫缘小露忧心忡忡，没想到最后的结局，却是血袍师兄将大日上尊给引入未知之地，只身前往太煌宫，万星降临，把太煌宫打得躲入唯一殿之中。
　　当时，当真是六重天震动。
　　百年时间过去，也不知晓血袍师兄如今如何？
　　周遭的人纷纷恭贺：“恭贺紫缘大雪师姐，突破进入阳神。”
　　不过，也有人小声嘀咕：“如今璘琊蛻在即，贸然进入阳神，实在不智。”
　　璘琊蛻，只针对阳神强者。
　　普通阴神，几乎不用受璘琊蛻影响。
　　但一旦踏入阳神，那就不一样。
　　说不定，璘琊蛻什么时候，就征召到你头上。
　　如今的璘琊蛻，虽无太煌宫主持，但论强度，远远超过以往的璘琊蛻。
　　仅仅开启百年，就有数千的阳神被征召。
　　甚至说，至理会一位上尊，亦被征召其中。
　　紫缘天的紫缘祖，亦在三十年前，连同白龙渊的渊主，还有至理会那位上尊，被征召到仙宫之中。
　　璘琊蛻才开始百年，大至理之境强者都有数位被征召，可见这一次璘琊蛻的恐怖。
　　所以，即便有神话强者，这时也尽量延缓突破速度，待璘琊蛻结束再突破。
　　否则，若是身殒璘琊蛻，也太倒霉了。
　　“唉，女儿啊，你现在突破，不知是福是祸。”紫缘檀悠悠说道，脸上布满愁容。
　　“爹，你也太怂了。”紫缘大雪毫不在意说道，“当初，血袍那家伙，连攻击型造化异宝都没有，都敢对鬼御天动手，我如今突破个阳神怎么了？”
　　紫缘檀白了自己女儿一眼：“你能比得过血袍上尊？”
　　有没有点自我认知？
　　血袍可是拥有大至理之境的战力，论起实力，堪比上尊。
　　整个六重天，血袍这种强者，屈指可数。
　　“老娘以前能来癸水，血袍行吗？”紫缘大雪得意洋洋说道，“世间每个人，都有自己的长处，比如说冰剑师兄，就特别会下蛋，血袍师兄比得上吗？”
　　不远处，听到这话的冰剑嘴角抽搐。
　　他也就偶尔下个蛋，怎么就特别会下蛋了。
　　“论起下蛋，我确实不如冰剑。”就在这时，一道年轻的声音传来。
　　一道身穿血色长袍，俊美无双的男子出现，脸上带着平缓的笑容。
　　当看到来人，在场紫缘天所有的阳神，以及弟子心神震动。
　　“见过血袍上尊！”
　　“见过血袍师兄！”
　　旁边，紫缘小露攥着粉拳，双眼冒星星。
　　百年不见，血袍师兄更好看了。
　　“恭喜啊，终于突破进入阳神了，牛角姐！”齐原看着紫缘大雪，贺喜道。
　　“可惜，才阳神第一层而已，弱的很。”紫缘大雪说道，语气有些失望。
　　旁边，紫缘檀眼中露出激动神色：“血袍上尊，老祖受仙宫征召前，曾给你留下你一句话。”
　　这些年，他一直在寻找齐原，可惜根本找不到。
　　毕竟，上尊那种境界，想要刻意隐瞒行踪，大至理之境也找不到。
　　“哦，老头说什么了？”齐原问道。
　　来之前，他已经知晓了璘琊蛻之事，也知道三十年前，仙宫开启，紫缘祖受到征召，前往仙宫。
　　这个征召，说不定和他覆灭太煌宫有关。
　　“老祖说，在仙宫之中，他会很惜命，勿担忧。”紫缘檀说道。
　　他知道，老祖这是害怕齐原冲动。
　　“放心，我一点都不担忧。”齐原拍拍手，“我都在地府给他留位置了，死了也就死了。”
　　紫缘檀听到这，愣住了。
　　哪有这样说话的？
　　若血袍不是个上尊，不是个大至理，他肯定得和血袍说道说道。
　　“我有个疑问。”紫缘大雪说道，脸上带着疑惑神情。
　　在场所有人目光都看向她，有些狐疑。
　　“正所谓人死鸟朝天，仙宫位于六重天之巅，算是仙界最高天了，老祖宗要是死了，鸟朝哪？”
　　“……”
　　齐原听到这，认真思索：“七重天？”
　　七重天虽还未开辟，生灵无法进入，但也算天吧？
　　更不用说，唯一殿位于七重天。
　　太煌宫的逃犯，如今也躲在七重天中。
　　齐原还想着，什么时候把太煌宫的那些逃犯带下来，绳之以法。
　　“七重天还未开辟。”紫缘大雪说道，“估计得多死点阳神，七重天才能开辟。”
　　六重天便是大至理之境的强者耗费无数年所开。
　　至于更上的七重天，不知经历多少璘琊蛻才可成。
　　若是有七重天，或许大至理之境的上尊，可再进一步，踏入阳神第三层。
　　仙界九重天的生灵，也可得见未来。
　　这时，齐原闭上眼睛，开启自己耳朵的超能力，认真倾听。
　　“我是狼！”
　　“我有罪，血袍上尊，我有罪！”
　　“我不想再待到唯一殿了！”
　　“……饿！”
　　在无数声音中，他找到了太煌宫生灵有关的声音。
　　“七重天没有开辟，我可否进入七重天？
　　七重天的唯一殿，随意把我的罪犯带走，有些不讲武德了。
　　我仿佛听到，我的罪犯在求饶，求我把他们带回六重天！
　　你们看，这些罪犯这么有素质，讲规矩，我怎能不把他们带回来？”齐原说道。
　　紫缘檀愣了下，没想到齐原突然转话题这么生硬，但也习惯了。
　　毕竟，他女儿紫缘大雪也一向如此。
　　“太煌宫得到唯一殿的法旨，才可接引进入唯一殿，其余人不可。
　　想要进入唯一殿，需得开启七重天才行。”紫缘檀回答。
　　“仙宫位于六重天之巅，我若是进入仙宫，是不是也有机会去七重天？”齐原问道。
　　“这个仙宫一旦关闭，估计需得璘琊蛻结束，里面的人才能离开。”紫缘檀说道，“不过，下一次仙宫开启，估计也在百年时间，血袍上尊只需要等待个百年，或许可入仙宫，但……”
　　后面的话他没有再说。
　　也就是老祖吩咐，血袍勿因为担忧紫缘祖进入仙宫，以免不测。
　　“百年吗，太慢了，我亲自去仙宫看一看。”齐原说完，身形也在这一刻消失不见。
　　紫缘檀见到这，眼中露出无奈神色。
　　果然，血袍上尊还是不听劝。
　　不过幸运的是，仙宫之门，一旦关闭，无人可开启。
　　曾经，便有三位上尊联手，想要开启仙宫之门。
　　可是，以上尊之强，却也无法伤及仙宫分毫，更不用说打开。
　　紫缘檀并不认为齐原可打开仙宫之门。
　　毕竟，强大如上尊，在面对唯一殿，也得低下高贵的头颅。
　　更不用说，血袍的实力，比起大日上尊应该要弱，否则也不会用计谋把大日给骗走再图谋太煌宫。
　　如今，属于大日的星辰投影还好好位于星海，这也就意味着，大日还未陨落。
　　当然，他不知道的是，大日的尊位，早已被齐原吞噬。
　　与此同时，至理会中。
　　一道低语声响起。
　　“他……再次出现。”
　　“触犯了唯一殿，不知唯一殿会怎样针对他。”
　　“他领悟了两门无上至理……到底值不值得投资……帮他躲过璘琊蛻。”
　　“这次的璘琊蛻，不一样。”


第568章 再见神无神，入仙宫
　　至理会中，太上气息隐晦，神色莫名。
　　“璘琊蛻是劫，亦是福。”
　　“仙宫之中灾祸横生，亦有一线福缘。”
　　“希望老二，可再进一步。”
　　与唯一殿执掌璘琊蛻，修建仙界九重天不同，至理会所追求的道路，便是以无上至理打破阳神第二层界限，突破到阳神第三层，甚至第四层。
　　只是这条路很难很难。
　　“以万日上尊的资质，或有可能……”至理会太上神色莫名，有些犹豫，似乎感知到什么，他眼中露出好奇神色，“他一出关，就前往仙宫，是个有情有义之人。
　　不过，仙宫之门关闭，除非唯一殿降下法旨，否则……无人可进。”
　　至理会太上呢喃道。
　　“红运。”
　　突然间，至理会太上轻语。
　　这时，一位穿着红袍的年轻男子来到，低着头，态度恭敬。
　　红运，乃是大会主的弟子。
　　不过，这个弟子的身份很特殊，不是仙界生灵。
　　但既然入了仙界，并且成为了阳神，也就意味着，他无法再离开仙界。
　　一旦离开，便会被不可名状所吞噬。
　　所以，红运也一直留在仙界六重天。
　　“弟子在。”
　　“你去仙宫开启之地，请万日上尊前来至理会一述。”至理会大会主开口。
　　红运低着头，认真揣摩着师尊的话。
　　一般而言，这种相邀，根本不用他这个弟子出面。
　　至理会大会主一念之间，便可传讯亿万里。
　　师尊喊他前去，应该有特殊含义。
　　他思索一番，大概明白师尊的想法。
　　“弟子明白了。”红运说道。
　　师尊之意，或许是准备告诉万日上尊，仙界六重天，以及其余世界的状况。
　　由他之口告知。
　　拜别师尊，红运内心五味杂陈。
　　“没想到这么多年，仙界竟然出了万日上尊这般天骄。”
　　“不知在至理这条路上，他能够走多远。”
　　红运感叹一句，坐上了传送法阵，身形也在这一刻消失不见。
　　……
　　祁山坊市。
　　人来人往。
　　神无神坐在酒楼之中，认真喝着酒，眼中带着期待神色。
　　莲媚一身贴身白裙，胸前的部位缺少部分布料，露出一大片白皙滑腻，裙摆包裹着肥臀，风情万种。
　　周围的修士，暗暗低语，不时有人暗中偷瞄莲媚一眼，实在是此女穿着大胆而清凉，身上的气息有格外诱人，宛如狐媚子一般。
　　“自仙宫开启以后，这里每隔三月便会有流光飞出，不知这一次收获如何。”
　　“这种流光，也就对我们紫府修士有用，否则，哪里有我们的机会！”
　　“希望获得流光中的机缘，可再进一步，踏入紫府中期。”
　　“唉，不知有没有机会进入仙宫之中。”
　　“你是找死不成，阳神踏入仙宫中，都有陨落风险，你一个紫府，在阳神面前比蝼蚁还弱，竟然还想着进仙宫。”
　　神无神听着众人的议论，面色平静：“莲媚师姐，等这次帮你夺得一百缕流光，我就离开。”
　　当初，为了给齐原找功法，以及帮齐原给月女锦璃寄信，他欠下莲媚师姐许多人情。
　　“你这家伙，真是不解风情。”莲媚白了神无神一眼，“结交的朋友，也都是一群呆子。”
　　“喂，话不能这样说，我哪里呆了。”就在这时，酒楼之中，一位穿着血袍的俊美男子进入，他看着神无神，脸上挂着笑容，“有百年时间未见了。”
　　莲媚看了齐原一眼，眼中带着古怪神色：“神无神，你在这六重天也有朋友？”
　　神无神看到齐原，心中震撼，脸上还有一丝不自然。
　　“齐……齐兄，这是我在下界认识的朋友。”
　　“下界？”莲媚微愣，面色也变得严肃起来，“看来是个阴神前辈。”
　　凡是下界，想要飞升到仙界，需得有阴神修为。
　　莲媚乃是紫府，虽然说，那些散修阴神的地位不一定比得过她，但该有的尊敬还是要给的。
　　“你怎么来这了？寻找流光？”齐原随意说道。
　　不得不说，神无神为他收集功法，还帮他为锦璃寄信，帮助颇多。
　　他来到祁山坊市，感知到神无神在这，自然得见一面。
　　“算是吧。”神无神回答，即便是他，也有些拘谨。
　　毕竟，后来仙界六重天发生的事情，给了他许多联想。
　　对于齐原的真实身份，以及真实实力，他也有猜测。
　　可是……这么恐怖的存在，如今就好像一个普通修士出现在他面前，与他交谈，让他感觉有些恍若梦中。
　　“你怎么来到这？是为了仙宫？”神无神问道。
　　莲媚愣了下，神无神这句话有些怪。
　　什么叫为了仙宫？
　　“对，准备进入仙宫看看。”齐原如实回答。
　　莲媚不愣了，捂嘴笑道：“师弟，你看……你这个好友也是呆子。”
　　若不是呆子，又怎会说进入仙宫之中。
　　也唯有他们浮屠山山主那样的阳神强者，才有机会被征召进入仙宫之中。
　　“别乱造谣，我哪里是呆子了！”齐原认真说道，“我一表人才，风流倜傥。”
　　说起呆子，他就想起猪八戒。
　　他和猪八戒可一点都不像。
　　唯一像的点是，猪八戒是天蓬元帅，齐原很帅。
　　听到这，莲媚脸上笑容更甚：“估计也就你这样的人，愿意和神无神做朋友。”
　　神无神性格孤傲，一根筋，在浮屠山中，朋友并不多。
　　交的朋友，也“乱七八糟”。
　　“你不也是吗？”齐原白了莲媚一眼，“不要再叫我呆子，小心我给你取外号了。”
　　莲媚笑得合不拢嘴：“快来给我取个外号，姐听着。”
　　“嗯……”齐原想起了抠鼻屎姐。
　　莲媚不抠鼻屎。
　　“大腚姐！”齐原扫了莲媚的肥臀一眼。
　　既然取外号，自然要取最突出的特征。
　　如紫缘大雪牛角姐。
　　如紫缘小露粉角妹。
　　莲媚听到这，笑得更加花枝招展：“无神师弟，你这个好友能够活到现在，还没有被人打死，是有些实力呀！”
　　若是其他女修听到这种称号，估计会觉得性骚扰，痛下杀手。
　　而她不一样，这个外号，她还挺喜欢的，觉得很别致。
　　“为什么会被人打死？”齐原愣了下“言语不合就杀人，这修仙界风气也太差了！”
　　齐原感慨。
　　修仙者，把自己修的戾气大，是不应该的。
　　人与人之间，应该以和为贵。
　　莲媚又笑了。
　　旁边，神无神则是默默不说话。
　　言语不合就杀人？
　　这样的事，貌似齐原做的更多吧？
　　“修仙界风气确实不行，唉，一个个都虚伪的很。”莲媚感叹，“我穿这般，不就是为了给他们看吗，结果一个个的只会偷看。”
　　莲媚说着，挺着胸脯。
　　齐原认可点头：“不仅虚伪，还经常遇到欺男霸女，道貌岸然的伪君子！”
　　“英雄所见略同，这修仙界风气不好。”莲媚妩媚笑道，也不知是真心还是假意。
　　“人与人之间的信任也没有。”齐原说道。
　　莲媚倒是一个值得信任的女子，真空出门。
　　“神无神，你在这等一会，我去仙宫一趟，若是遇到流光，给你带过来。”齐原没有再废话。
　　见到神无神，打一个招呼已经耗尽心力了。
　　毕竟，他很社恐，再继续吃个饭，他会碎掉的。
　　“好，多谢齐兄！”神无神认真说道。
　　莲媚脸上带着玩味笑容，看着齐原消失的背影，她说道：“你这朋友有些意思，除了爱说大话，除了神神叨叨，其实……还是有点优点的。”
　　神无神不说话。
　　就在这时，突然间，一股浩瀚深邃的声音突然从天穹中响起。
　　好似晴天霹雳一般。
　　坊市中的修仙者，都不由自主走出，往浩瀚的天穹看出。
　　“这是仙宫虚影！”
　　“怎么回事，仙宫怎么突然出现？”
　　“发生了什么？”
　　无数修士一脸懵逼。
　　遥远之地，关注仙宫的阳神天尊眼中也露出骇然神色。
　　“仙宫怎会重现？”
　　“这是……万日上尊？”
　　“他要强闯仙宫，怎么可能！”
　　“仙宫里的水很深，即便是上尊联手也无法打开，万日上尊这是自讨苦吃！”
　　“不对，竟然他敢，莫非……有底气？”
　　这一刻，星海之中，无数代表着阳神的星辰投影在这一刻，光辉猛地骤亮，光线落入此地。
　　他们想要看看，万日上尊，到底要如何进入仙宫！
　　与此同时，此地的修士也一脸懵逼，不知道发生什么。
　　只知晓，有恐怖的事情发生。
　　这时，一道温和、带着搞笑的声音响彻天地。
　　“仙宫乖乖，把门开开！”
　　天穹之上，仙宫的虚影不断颤抖。
　　仙气昂然，百色光彩溢出，绚丽而又神秘。
　　各种古朴非凡气息遗漏。
　　仿佛来自于亘古。
　　红运看到这一幕，眼中露出惊异神色。
　　“万日上尊一语……竟然真的能够把仙宫唤来！”
　　“怎么做到的？”
　　“莫非，万日上尊与唯一殿达成了某种约定？”
　　红运心中唯有这种想法。
　　或许，万日上尊击败了太煌宫，也因此和唯一殿达成某种联系。
　　所以，才能把仙宫唤来。
　　“不开不开就不开？”天穹之上，齐原看着仙宫大门，眼神平静，“既然不开，我就强闯！”
　　他的身形，也在这一刻猛地往仙宫大门挤进去。
　　仅仅瞬息时间。
　　仙宫的身形消失不见。
　　齐原的身影也在这一刻消失无踪。
　　无数关注这里的阳神心中震动。
　　“这是……进去了？”
　　“进去仙宫了？”
　　“竟然真的进入了！”
　　“怎么可能！”
　　“莫非……万日上尊真的与唯一殿搭上线了？”
　　这是他们唯一能够猜到的原因。
　　其他原因，那就是特别离谱了！
　　……
　　仙宫之中。
　　一道光芒闪过。
　　紫缘祖眼中闪过惊异神色。
　　“走。”
　　白龙渊渊主没有任何犹豫，脸上戴着一层面纱，身形也在这一刻瞬间消失不见。
　　而他们离开的地方，光芒落下，万物凋零、消融。
　　等到达安全之地，紫缘祖松了一口气。
　　“此次的仙宫，竟然与以往不同，这种永劫辉光，竟然连大至理都无法抗衡。”紫缘祖一阵后怕。
　　才来仙宫数十载，他就遭遇几次危机。
　　虽然危机都不大，以他实力轻松可躲避。
　　但是，危机是在缓慢变强。
　　永劫辉光，亦越来越多。
　　“这永劫辉光到底是什么……似乎连至理都能腐蚀，唯有至理才可稍稍抗衡一二。”紫缘祖疑惑。
　　“有些像世界未开时的玄浑之光。”白龙渊主说道。
　　世界未开之时，世界本无规则，一片混沌。
　　有了世界，有了生灵，也就有了规则。
　　这永劫辉光，和规则似乎敌对，能够腐蚀规则。
　　白龙渊主说着，看向了紫缘祖，眼神奇异：“紫缘祖，比起以往，你的实力精进不少。
　　上一次太煌宫暗算于你，你到底是怎么度过根魔劫的？”
　　这一次，紫缘祖在仙宫之中，展现出强大的实力。
　　比起第三梯队的大至理，要强一截。
　　实力提升，自然是因为度过了根魔劫。
　　但据白龙渊渊主对紫缘祖的了解，上一次的根魔劫，他根本没有机会度过。
　　即便勉强侥幸渡过，恐怕也得重创，一身实力十不存一。
　　结果，紫缘祖生龙活虎，更胜当年。
　　“此事……秘密。”紫缘祖得意洋洋说道。
　　“莫非，和万日上尊有关？”白龙渊渊主看着紫缘祖，随意问道。
　　找不到理由，最好推测的就是，和谁关系好，谁实力强。
　　提及万日上尊，白龙渊主眼神复杂。
　　当初，她还想着让万日上尊给她生一个孩子。
　　可惜，万日上尊拒绝，这让她很失望。
　　不过庆幸的是，当初她没有强迫齐原，否则说不定白龙渊就是第二个太煌宫。
　　“此事……老夫亦不知。”紫缘祖否认道。
　　虽说否认没用，但还是得否认。
　　齐原能够解决根魔劫的事情，当然是能够瞒多久就瞒多久。
　　还好齐原有着上尊实力，但凡是阳神第一层，或者小至理，或者大至理第三梯队，估计早就被许多强者盯上，经过商议，助人度过根魔劫。
　　对于至理强者而言，根魔劫太过于凶险。
　　想要变强，又必须得度过根魔劫。
　　不少大至理之境强者，都没有再提升实力，就是因为害怕根魔劫降临。
　　上次紫缘祖根魔劫降临，安全度过，自然惹得不少阳神意外。
　　不过当时，万日上尊威势太盛，覆灭太煌宫，一些有心思的阳神也不敢去询问。


第569章 那让唯一殿来见我！
　　白龙渊主看了紫缘祖一眼，神色莫名：“这次若是从仙宫出去，倒是得找机会多和万日上尊聚一聚。”
　　紫缘祖白了她一眼：“你不怕唯一殿？”
　　万日上尊覆灭太煌宫。
　　若放到往常，紫缘天早就门庭若市、车马骈阗了。
　　但齐原覆灭太煌宫，也因此得罪了发动璘琊蛻的唯一殿。
　　所以，齐原再强，也没有太多上尊很明显站在他这边，反而与他保持距离，避免被唯一殿针对。
　　“怕？但我更怕我渡不过根魔劫。”白龙渊渊主唏嘘说道，“强大是劫，还是阴神的时候最好，无忧无虑，不用担心璘琊蛻，也不用担心会不会死在下一次根魔劫中。”
　　当然，白龙渊渊主也仅仅是这样凡尔赛一句。
　　现在让她回到阴神境，打死也不愿。
　　但……仙界的至理境阳神，确实有太多烦恼事。
　　而这些事，稍有不慎，连大至理都会陨落。
　　“与其想着回到阴神，还不如想着踏入阳神第三层。”紫缘祖说道，“说不定这次璘琊蛻结束，仙界七重天修建完毕，我等也有机会再进一步。”
　　“仙界七重天……哪里那般容易修建完成。”白龙渊渊主感叹道。
　　就在这时，突然间，紫缘祖目光一凝。
　　“这是什么？”
　　只见遥远的天际，无穷的永劫辉光喷涌。
　　那般场景，仿若灭世。
　　但在所有的永劫辉光之中，似乎有三颗碧绿的果子飞出。
　　当看到那三颗果子，紫缘祖的眼中露出动容神色。
　　白龙渊渊主也瞪大眼眸，一脸的骇然：“永劫辉光中竟然还有果子，这碧绿果子……一定是神果！”
　　永劫辉光连至理都能腐蚀。
　　结果，竟然有果子在永劫辉光之中喷涌而出，他们如何不惊。
　　没有任何犹豫，两者往三枚神果飞去之地追去。
　　幸运的是，其中一枚是往他们所在的位置飞来。
　　在那枚神果后，赫然有几道流光。
　　很显然，其他的阳神亦发现了这枚神果，想要拿下。
　　神果越来越近，紫缘祖脸上露出激动神色。
　　“我们合力拿下神果，后面再分！”白龙渊渊主传音道。
　　这次前来追这一枚神果的，依旧有几位值得注意的强者。
　　“好。”紫缘祖没有任何犹豫，立即答应。
　　“我拦住他们，你截住神果！”白龙渊渊主提议道。
　　她的身影也在这一刻变得高大伟岸。
　　一头洁白无瑕的白龙腾于天穹。
　　龙吟声响彻天地。
　　龙爪龙躯横贯天穹。
　　恐怖的至理规则喷涌而去，虚空颤栗。
　　“白龙渊渊主，你敢！”一道愤怒咆哮声传来。
　　这声音，来自于一位大至理。
　　眼见神果很快就落入手中，结果前方有人截住，他如何不怒。
　　“这宝物与我们有缘，往我们这边飞行，难不成还能不要不成？”白龙渊渊主浅笑道。
　　而这时，紫缘祖已凝聚至理之力，小心翼翼往神果抓去。
　　其余的阳神见此，眼中都露出可惜神色。
　　两位大至理联手，除了那位上尊，恐怕没人能够抢到这枚神果。
　　那位碧落天的大至理，眼中也露出失望神色。
　　这神果一看就很不凡，乃是绝世宝物。
　　他眼睁睁看着紫缘祖将神果抢到手，却无可奈何，只是下一息，他却愣住了。
　　白龙渊渊主的脸色也是猛地一变。
　　“小心！”
　　她看向紫缘祖，心中无比担忧。
　　只见，紫缘祖的至理在触碰到神果之时，在神果之中，一道恐怖到极致的规则气息散发弥漫。
　　顷刻间，紫缘祖的至理破碎，身上的气息颓败。
　　他瞪大眼睛，一脸不可置信。
　　“这是什么果子？”
　　仅仅一接触，他就身受重伤。
　　他如何不惊。
　　这若是做成武器，专门用来对付大至理，不敢想象。
　　毕竟，即便是上尊，也无法这般轻易伤他。
　　结果，一枚普通的果子能够做到，他如何不惊。
　　“小心，这枚果子里有着无穷无尽的火焰气息，不要触碰！”即便受伤，紫缘祖亦对白龙渊渊主传音道。
　　白龙渊渊主见状，也忌惮看向那枚果子，没有敢再出手。
　　那枚果子，也在这一刻……猛地消失。
　　其余的阳神见状，有的犹豫，有的则没有任何犹豫，继续追向那枚神果。
　　碧落天的那位，也往前追去。
　　“怎么样？”白龙渊渊主担忧看向紫缘祖。
　　“死不了。”紫缘祖说道。
　　只是，如今他的状态很不好。
　　他所领悟的至理，似乎被那一枚果子所融，支离破碎。
　　“你现在的情况很不对。”白龙渊渊主蹙眉，“那到底是什么果子？”
　　永劫辉光中喷涌而出的一枚果子，竟然能够伤到大至理，她如何不惊。
　　“在那枚果子里，我感觉到无穷无尽的火焰气息，好似……不对……那股火焰，与普通的火焰不同。”紫缘祖皱眉说道。
　　就在这时，碧落天地那位大至理出现，他看着紫缘祖，眼中露出忌惮神色：“紫缘祖，触碰到那枚果子，你到底遇到了什么？”
　　那枚神果速度太快，即便是他，也没有追住。
　　“老夫为何要告诉你？仙藏。”紫缘祖没有回答。
　　“哼，若不是你们拦住我，这枚神果早已进入老夫囊中，这笔账老夫还未和你算呢！”仙藏说道，语气颇为不善，“莫以为背靠万日上尊，老夫就怕你！”
　　仙藏来自于碧落天。
　　碧落天中，除了他，还有一位上尊。
　　所以，面对紫缘祖，他也不惧。
　　“嘿嘿，我有万日上尊背靠，你呢？”紫缘祖慵懒说道，神情得意。
　　“你……”仙藏愤怒，“仙宫之中，什么事都有可能发生，万日上尊得罪璘琊蛻，安知能否度过这次璘琊蛻？”
　　虽这样说，仙藏还是有些底气不足。
　　他看着紫缘祖，目光变幻：“你还是先好好看看自身伤势，别死在里面仙宫中，成为唯一殿的异灵。”
　　仙藏说完，没有再说什么。
　　他来此，也是想趁机问一问有关神果的事情。
　　既然紫缘祖不说，他也懒得再问，身形消失。
　　“你呀，嘴还是这般硬，要知道，碧落上尊亦在仙宫之中，祂若是因此动怒，你的日子不好过。”白龙渊渊主提醒道。
　　“哼。”紫缘祖冷哼一声，“告诉谁也不告诉碧落天。”
　　曾经的太煌宫，威势太盛。
　　鬼御天拜服，与黑魔渊发生碰撞。
　　甚至说，鬼御天后来敢对黑剑动手，就是因为得知一些消息，有上尊向太煌宫靠拢。
　　这六重天的上尊不到两掌之数，就那么几位。
　　靠拢太煌宫的，碧落上尊有很大嫌疑。
　　所以，对碧落天他没有好脸色。
　　“咳咳……热……灼……”紫缘祖说着，嘴角溢出鲜血，只感觉宛如真火灼烧身躯一般。
　　白龙渊渊主眼中带着忧虑神色：“你别死在里面仙宫中。”
　　她是真的担忧。
　　一来，仙宫之中并不安全，要时刻面对永劫辉光；二来，其余的阳神，也可能是潜藏的敌人，毕竟，只要死的阳神数量够多，璘琊蛻就会结束；三来，如今的仙宫，怪事频发，不仅有永劫辉光，还有神果出现，后面会出现什么，都有可能。
　　“放心，老夫就算死了，也有人养老送终。”紫缘祖咳嗽一声说道。
　　他伤势是很重，但论实力，还有着大至理战力。
　　活下去的概率极大。
　　唯一的担忧，就是这伤势，太过于诡异。
　　就在这时，一道诧异的声音响起。
　　“老头，许久不见，又受伤了？”
　　话音落下，只见一道穿着血色长袍的男子出现，俊美无双。
　　当看到这位俊美男子，紫缘祖下意识如凡人一般揉了揉自己的眼睛。
　　白龙渊渊主也心中惊骇。
　　这……是万日上尊？
　　“你怎么来了？”紫缘祖最终问道，心中还是有些懵。
　　旁边，白龙渊渊主无比忌惮。
　　因为，万日上尊突然出现在她旁边，她竟然没有提前感知。
　　“听说你在这，我就来找找。”齐原随意说道。
　　“这可是仙宫！”紫缘祖心中不解。
　　没有唯一殿的法旨，仙宫不可能随意开启。
　　而且，刚刚也没有异象发生。
　　这说明，没有新的阳神被璘琊蛻召唤进入仙宫之中。
　　“对啊，这是仙宫，所以我来了。”齐原随意说道。
　　紫缘祖没说话了。
　　他有些懵。
　　只能猜测，这一次璘琊蛻怪事太多，外人都能进入。
　　“你不应该进来，一旦进来……就出不去了。”紫缘祖心中感激，又有些唏嘘。
　　齐原覆灭太煌宫，已经把唯一殿得罪死，竟然进入仙宫。
　　唯一殿肯定会特别针对他。
　　“不说这些，老头，你身上的伤势有些重。”齐原说着，手落在紫缘祖的手臂上，他的眼中闪过奇异神色。
　　“就在刚刚，永劫辉光中喷出三枚神果……我截停一枚，结果……看到了无穷无尽的火。”紫缘祖眼中带着忌惮，回忆说道。
　　“火？”齐原感觉有些古怪，“有些像宇宙规则，但又不是。”
　　如今的他，已是阴神，有着开天境战力，通晓宇宙规则。
　　如今，紫缘祖身上的伤势，至理破碎，被火焰消融。
　　那火焰，就恰似宇宙规则里的一品火焰规则。
　　但，又截然不同。
　　来一个不恰当的比喻，火焰规则为真，神果上的火焰规则则为虚。
　　这很怪异。
　　因为，一般而言，一品火焰规则，已经代表着世间所有一切的火焰。
　　“这神果有些意思。”齐原说道。
　　齐原说着，澎湃的灵力席卷。
　　紫缘祖见状，无奈一笑：“别为我浪费法力了。”
　　这种至理消融，即便上尊出手，恐怕也很难解决。
　　只是下一息，他瞪大眼睛，眼睛露出惊异神色：“至理破碎竟然停了？”
　　那种火焰，一直在粉碎着他的至理。
　　如今，齐原一出手，竟然就让这种燃烧停止，他如何不惊。
　　“以我的实力，如今竟然也只能暂停其伤你，我还是太弱了啊！”齐原感慨道。
　　旁边，白龙渊渊主很想翻白眼。
　　“不弱了。”还是紫缘祖忍不住说道。
　　“我作为一位神，连全知全能都做不到，还不弱吗？”齐原说道。
　　“……全知全能，你想成道祖不成？”紫缘祖忍不住白齐原一眼。
　　“你现在还是回紫缘天养伤吧。”齐原说道。
　　“回紫缘天？”紫缘祖也有些懵。
　　怎么回？
　　这齐原神神叨叨的性子，也不知道什么时候能够改一改。
　　“随时都可以回。”
　　齐原说着，往天空一划。
　　只见一道仙宫大门虚影突然出现。
　　而这道大门，也在这一刻打开。
　　紫缘祖瞪大眼睛：“仙宫大门竟然开了？”
　　白龙渊渊主也一脸骇然。
　　这种事情，她还是第一次遇到。
　　实在是出乎了她的预料。
　　旁边，紫缘祖看着齐原，很想对他说。
　　你是不是对唯一殿卖屁股了？
　　当然，这句话，是他当初想对太煌宫那位说的。
　　“好了，你们随时可以出去。”齐原拍拍手，“我在这仙宫里还有事，暂时就不先出去了。”
　　话音刚落，只见天穹上仙宫大门上，飞来几道流光。
　　“哈哈……仙宫大门竟然开了，老夫走了！”
　　“不能再留在仙宫里，太危险了！”
　　不少阳神注意到仙宫大门开启。
　　他们并不知晓仙宫大门是齐原打开，看到仙宫大门开启，纷纷离开仙宫这个是非之地。
　　紫缘祖嘴唇挪动，最终说道：“老夫就先出去了，你一个人在这小心，尤其是……永劫辉光还有神果，千万别触碰。”
　　“嗯，放心。”齐原随意说道。
　　越来越多的阳神经过疑惑、诧异，都离开了仙宫。
　　齐原立足于仙宫中，眼中带着好奇神色。
　　他的手一挥，一枚菱形结晶落入他的手中。
　　“这就是神无神他们需要的流光源头吗？”
　　外面的流光，源头就是这枚菱形结晶，其中蕴含着各种本源神通的气息。
　　这种东西，对紫府修士来说很珍贵，但对阳神来说，几乎无用。
　　“这仙宫确实奇怪，永劫辉光……有些意思。”
　　他的手触碰到永劫辉光。
　　洁白无瑕的光辉，似乎在消融着他所掌握的规则。
　　【永劫辉光，消融规则，重塑规则。】
　　他双眼所看到的信息，也代表着永劫辉光所做之事，是消融世间规则，重新锻造出新的规则。
　　“即便是神，也无法做到全知全能。”齐原悠悠一叹。
　　就在这时，一道低语声突然响起：“即便是神，也无法做到顺心随意。”
　　齐原看过去，只见在他前方，正有一道背影。
　　似乎是一道虚影，仅有一缕真灵不灭。
　　“你是？”齐原好奇问道。
　　那道虚影，应该不是六重天的生灵。
　　“吾乃五山散人的弟子，贸然间闯入这一方奇异世界，本以为能得无数机缘，却没想到陨落于此。”虚影说道。
　　提及五山散人，他似乎很骄傲。
　　“五山散人？”齐原没有听说过这个名字。
　　虚影即便已死去，脸上依旧充满自豪。
　　“五山散人，代表着世间最强的五座山。
　　在仙界，祂是须弥山、垌山、太清山、太皇山以及虚灵山。
　　在这仙宫之中，祂可能就是这座山，还有那一座，以及那几座。
　　当然……前提是师尊亦进入这个世界。”
　　五山散人，所谓五山，并不特指某五座山。
　　而是在不同世界，它都代表五座最“强”的山。
　　“你师尊有些厉害。”齐原发出评价。
　　“你若能见到我师尊，请告诉他，不要救我，不要来到此方世界！”虚影说完，又旋即苦笑，“忘记了，你无法离开此方世界。”
　　“这个世界很特殊吗？”齐原问道。
　　仙界确实很特殊。
　　一来，它宛如牢笼，阳神不可出。
　　二来，仙界的未来被人斩了。
　　“很特殊，毕竟……这里竟然有异道果。”提及这，虚影的眼中露出狂热神色。
　　“世间有道果，亦有异道果。
　　若是异道果与自身相和，仅仅一枚……便可踏入规则之境！”
　　每一枚异道果，代表着一种宇宙规则。
　　若是自身的至理和异道果所携带的规则匹配，服用之，足以让人踏入阳神第三层。
　　这种速成之法，自然惹得无数强者眼热。
　　虚影男子就是被异道果所诱，所以进入仙宫之中。
　　结果落了个身殒下场。
　　“异道果？”齐原呢喃。
　　他想起紫缘祖所说的神果。
　　莫非，那就是异道果？
　　世间竟然还有这种果子，吃了可踏入规则境。
　　“异道果怎么出现的？”齐原问道。
　　虚影摇头：“吾亦不知，或许……与阳神第五层的道主有关。”
　　虚影说着，扫视着四周，眼中带着萧瑟神色。
　　“你们的世界……太特殊了，真的很特殊，吾还未曾见过这样的世界。”虚影提到这，眼中带着忌惮。
　　对于这些，齐原见怪不怪。
　　他所在的世界，有一个普通的吗？
　　每一个，都很特殊。
　　当然，这世间每个世界，其实都很特殊。
　　“如果……你有机会去五山盟，见到我师尊，请务必告诉他，千万别来救我，也千万别去宇宙母河中捞我。”虚影说道。
　　这也是他一直保留一丝真灵不灭的理由。
　　他一旦彻底死去。
　　他师尊五山散人或许会去宇宙母河中将他真灵捞出复活。
　　他有预感，将会有恐怖的事情发生。
　　如今，唯有依附仙宫，成为仙宫器灵，他才能苟延残喘。
　　“嗯，有机会的话我一定转达。”齐原说道，“不过你先得帮我一些忙。”
　　“请说。”
　　“你对唯一殿和璘琊蛻了解多少？”
　　虚影眼中带着复杂神色：“祂是不可知之物。”
　　果然。
　　虚影言外之意被齐原读懂。
　　唯一殿，就是阳神第四层的存在。
　　“你对阳神第五层有多少了解？”齐原问道。
　　虚影摇头：“这件事，你还是在唯一殿中寻找答案要好。”
　　“怎么找到唯一殿？”齐原再次问道。
　　虚影这时开口，声音平静，有种高手风范。
　　“打败我，镇压我。”
　　啪！
　　一巴掌甩在了虚影脸上，虚影直接疯狂转圈圈，等齐原的脚踩在他的身上，虚影才停止转圈圈。
　　“现在也算镇压你了，告诉我……怎么进入唯一殿？”齐原踩着虚影问道。
　　虚影一脸错愕。
　　没想到这人看起来彬彬有礼，做事却这么……唐突霸道。
　　一言不合就打人！
　　“非异灵，非契约，无法进入唯一殿。”虚影如实回答。
　　见不到唯一殿？
　　“那让唯一殿来见我！”齐原说道。


第570章 修行路的绝望
　　虚影懵住了。
　　唯一殿来见他？
　　怎么想的？
　　唯一殿，无自我意识，端于七重天。
　　普通生灵，避之不及，唯恐被唯一殿同化为异灵。
　　这人竟然让唯一殿来见他。
　　“此事，吾亦做不到。”虚影摇头。
　　“这仙宫和唯一殿很深的联系？”齐原问道，“我若是把这仙宫摧毁，唯一殿可否愿意见我？”
　　唯一殿乃是阳神第四层的存在，没有自我意识，如同黑天一般。
　　但既然太煌宫能够和唯一殿搭上线，执掌璘琊蛻。
　　这也就意味着，或许唯一殿中，有着和黑天黑圡一般的存在。
　　虚影沉默，不知该如何回答。
　　思索许久，他才说道：“仙宫乃是一件界主奇宝，普通人……难以摧毁。”
　　“不试试怎么知道呢？”齐原神秘一笑。
　　仙宫乃是界主奇宝，但却是一般的界主奇宝，远远不如以宇宙原始规则所锻造的人启光明。
　　他伸出一根手指，往天空一点。
　　“给我……怀孕！”
　　混沌的气息蔓延。
　　齐原身上的气息变得莫名与诡异。
　　虚影瞪大眼睛，有些懵。
　　这万日上尊，这是在做什么？
　　还有怀孕？
　　啥意思？
　　作为依附在仙宫之灵上的生灵，虚影突然捂住了肚子。
　　“你对我做了什么？”
　　他看着齐原，心中生出恐怖的想法。
　　“我突然觉得，毁灭不如创造，所以……试试让仙宫怀孕。
　　仙宫怀孕了，唯一殿作为它的家长，总得出来看看吧？
　　毕竟，什么彩礼还没给，什么酒席还没办。”齐原认真说道。
　　虚影欲哭无泪：“疯子，你是疯子！”
　　他有些不理解，他怀孕与否，和唯一殿见不见齐原，有什么关系？
　　当然，他的脑回路，无法理解齐原的脑回路也属正常。
　　“别这样，我一个大男人……不想怀孕！”
　　“怀孕怎么了？我还有个朋友，都会下蛋呢！
　　莫非，你是在歧视他，再这样，小心他下的蛋，不准你吃！”
　　“不是，只是你这样……唯一殿为何要见你！”虚影捂着肚子，百思不得其解。
　　这时，齐原突然看天，眼中带着笑意：“看来，唯一殿还是很在乎你的，这不就来了吗？”
　　随着齐原的声音落下，虚影一僵，一股特殊的气息在虚影的身上降临。
　　“规则、万物、开天……这种实力，足以让我苏醒，见一见你。”
　　虚影的实力不强，根本没有看出齐原刚才的出手，展现出的是开天境实力。
　　但这一手，却让这人苏醒，降临到虚影身上。
　　“没想到，这么多年过去，在这仙界之中，竟然还有人能够突破界限，到达开天境。”新虚影感慨。
　　自从剑斩未来以后，仙界的极限便是阳神第二层。
　　想要踏入更高之境，必须得开辟仙界七重天。
　　但这世间，总会存在意外。
　　他已经见到不少意外。
　　但到达开天境的，却未曾见过。
　　而且……对方似乎是开天境，又似乎不是。
　　想要到达开天境，需与仙道意志融合，掌握万道规则。
　　可对方地道，似不是仙道意志。
　　唯有外界来人……才可解释。
　　外界的开天强者，一时间竟然踏入仙界樊笼，这让他感慨莫名。
　　“你是？”齐原问道。
　　“唯一殿守剑人无名。”无名回答。
　　“喂，你们唯一殿咋回事？”齐原直接质问，“帮助太煌宫，针对我是吧？”
　　守剑人无名眼神迷茫，旋即，大量的信息涌入他的脑海中，他眼中带着笑容。
　　“太煌宫那位只是运气好罢了，勉强得到唯一令，才可执掌璘琊蛻。”无名回答。
　　他一直处于沉睡。
　　如果不是感受到齐原的气息，他也不会苏醒。
　　毕竟，每一个打破界限的生灵，都值得他拉拢。
　　无名说着，又补充一句：“你我不是敌人。”
　　“璘琊蛻可以结束吗？毕竟，这修仙界本来就风气不好，来个璘琊蛻，打打杀杀，多不好。”作为一个正义感爆棚的守序善良，齐原一直有关注着修仙界的风气。
　　“璘琊蛻……开始与结束，非我能决定，此乃师尊所定。”守剑人无名说道。
　　“你还有师尊？”
　　“嗯……他便是唯一殿。”守剑人无名开口，声音中充满敬畏。
　　“或许，你知道他另一个名字。”守剑人无名看着齐原，缓缓说道，“明尊。”
　　“剑斩未来的明尊？”齐原惊异。
　　在至理会的时候，齐原曾询问过许多信息。
　　其中，按照至理会的说法，原本的仙界是有九重天的。
　　不过当时，出现了一位惊艳绝伦的强者，名为明尊，他以一剑，斩断仙界未来。
　　当时的齐原，颇为惊讶。
　　能够一剑斩断未来，这是何等强大。
　　就算是现在的齐原，也很难做到剑斩未来。
　　明尊剑斩未来，至此，仙界无九重天。
　　“明尊为何要剑斩未来？”齐原问道。
　　这也是一个疑问。
　　因为，其他宇宙，大多有未来。
　　据齐原所知，唯有仙界，还有无食圣母曾经所在的世界，是没有未来的。
　　“阳神第四层的路，你已知晓，阳神第五层的路……你可否知晓？”守剑人无名问道。
　　“第五层为道主，一道之主。”齐原回答。
　　阳神第四层的道路，将会失去真灵，化为莫名。
　　即便有那么万一机会复苏，复苏的也是新生者。
　　因为，在踏入阳神第四层那一刻，便意味着真灵磨灭。
　　这条道路，齐原并不愿意走。
　　越过第四层，直接踏入第五层，这条路，齐原如今在探索。
　　若是可成，改一改，借鉴到自己的阳神道路上。
　　“阳神之境的终点，便是阳神第五层，一道之主。”
　　提到这，守剑人无名一脸敬畏。
　　“宇宙灭而道主不灭，一念之间，宇宙生灭轮回皆掌控于手中，这便是道主。”
　　齐原安静听着。
　　道主之强，他也知晓。
　　可以说，道主已经站在了巅峰，为现世至强。
　　可收拢时间线，可在形成的宇宙母河中，把想要复活之人的真灵拉出来。
　　凡是一道，出现一位道主，便不可出现第二位道主。
　　在道主道统之内，道主是无敌的，不可战胜的。
　　“道主很强，但你可知，道主成道之日，又被称为循环之日。”守剑人无名声音萧瑟。
　　齐原安静听着。
　　循环之日？
　　这个词，容易让人产生联想。
　　“道主有着无尽寿元，足以掌控一个宇宙，甚至多个宇宙生灵的生死。
　　在道统之中，祂是无敌的存在。
　　但……”
　　守剑人无名停顿了一下，双眸萧瑟而又凄凉。
　　“道主一旦成道，道统之内的时间，便以此为终止，继而……开始……无限循环。”
　　“成道之日，亦是循环开始，世间一切……皆已定格！”
　　守剑人无名的表情有些狰狞。
　　这也就意味着，道主成道的世界，时间走到了终点，不会再往前走。
　　时间会开启循环，从起源到成道之日，不断循环。
　　这其中，或许因为道主的插手，会出现一些不同、变故。
　　但……一切都有终点。
　　等时间走到道主成道之日，又会再开启下一个轮回。
　　若是有人，在道主成道之日前约定见面，或许，每一次，他们都相约见面，可却始终无法见到。
　　“修仙路的终点，竟然是这般，实在可笑，可笑！”守剑人无名脸上带着愤懑。
　　这样的道主，确实伟岸，不可匹敌。
　　甚至说，所有生灵的生死都掌控在他手中。
　　或许，不少人愿意成为这样的道主。
　　但，亦有修行者，不愿甘心这般。
　　齐原也有些沉默：“这竟然是修仙路的终点。”
　　他代入了一下道主未成道之时。
　　若不成道主，便无宇宙母河。
　　昔日战死的挚友，或是老去的亲人，便无法复活。
　　甚至说，眼睁睁身边的亲朋好友老去、神心崩溃陨落。
　　孤寂、失落。
　　若成道主，一切仿佛被定格。
　　永远长不大的孩子、永远无法开花的树、永远无法奔赴到海的河流……
　　“是不是很绝望？”守剑人无名问道，声音唏嘘。
　　“确实……对道主而言还好，对其余人来说……很绝望。”
　　“仙界……有道主存在。”这时，守剑人无名又说出了一个惊悚的现实。
　　“仙界有道主？”纵是齐原，也感觉到有些心惊了。
　　仙界有道主。
　　这是不是也就意味着，时间终有一日，会走到道主成道之日，继而……无限循环。
　　“你不要担心，那位道主……早已不存在。”守剑人无名说道。
　　这话，也似晴天霹雳。
　　好似在说，无敌于当世的道主陨落了。
　　“道主虽不在，但世界依旧朝着未来前进，继而开启下一次轮回。
　　吾师尊明尊，误入仙界，不忍见此。
　　于是，其选择踏入阳神第四层，在踏入阳神第四层的那一刹那，极尽升华，斩断了仙界的未来。”
　　守剑人无名提到这，脸上带着敬畏神色。
　　“从那以后，仙界再无未来，也看不到未来，所有阳神，也无法再有未来身。”
　　“明尊很牛。”齐原是真的佩服，“从外界而来，却愿意以自身真灵为祭，截断仙界未来。”
　　可见，明尊在开天境，已经走到了极限。
　　甚至说，有机会越过阳神第四层，直接进入第五层。
　　但其选择踏入阳神第四层，在踏入的那一刻极尽升华，截断仙界未来。
　　“璘琊蛻……重建仙界九重天，便是重塑仙界未来。”守剑人无名说道。
　　“你可知异道果？”守剑人又问道。
　　“听说过，未曾见过。”
　　紫缘祖便是被异道果所伤。
　　“正所谓一鲸落，万物生，异道果，便是那位道主所领悟的规则所化。”
　　“这位道主……又是怎么死的？”齐原很好奇。
　　按理说，道主已经是修行路的终点。
　　这种存在，没有人能够杀祂。
　　守剑人无名摇头：“吾亦不知，或许……唯有师尊知晓。”
　　齐原思索。
　　一般而言，阳神的寿元几乎无尽，但寿元无穷，不代表可以活着。
　　即便世界毁灭，阳神而不灭。
　　但若是遇到纪元结束，万物凋零，宇宙崩溃，恐怕，除了界主可以躲入宇宙规则之中，其余的阳神也唯有陨落。
　　但即便成为界主，超脱宇宙，但依旧有可能因为活的太久远，比如说一万亿个纪元，规则崩溃而亡。
　　“修行太难了，就算我现在是阴神，寿元无尽，说不定见证过几万亿次宇宙破灭，就死了。
　　成为阳神第四层，直接死；第五层，也好绝望。
　　这仙修的我想得玉玉症了。”
　　齐原说的是实话。
　　想到守剑人无名的话，他就有些“杞人忧天”。
　　未来可怎么办？
　　修仙好难啊！
　　守剑人无名沉默些许。
　　果然，活的久的都脑袋有问题。
　　这个万日上尊，说不定也是见证了数千次宇宙破灭的老怪物，精神有问题。
　　不过，他最终还是缓缓说道：“既然你有界主的实力，那么这一枚明尊令，便给你了。”
　　守剑人无名将一枚明尊令给予了齐原。
　　“师尊踏入阳神第四层，化为一座唯一殿。
　　经历了无穷无尽的时光与岁月，唯一殿已快踏入阳神第四层的最终阶段，成为一件异宝。
　　师尊曾言如果他成为异宝，由未来人执掌，也未尝不可。
　　但希望未来人，可执掌唯一殿，前往仙界九重天，将仙界道主的道果封印。
　　否则，一旦道果完全泄露，恐怕世间再无仙道。
　　明尊令，加上这一枚，我一共送出去七枚，希望你未来有机会，执掌唯一殿。”
　　守剑人无名又说了很多。
　　齐原接过明尊令：“正好我家还缺一个房子，唯一殿我看就很合适。”
　　守剑人无名没有说话。
　　其余六个有明尊令的，或多或少，都有些精神有问题。
　　“对了……我还有一个疑问，为何离开仙界……就会死？”
　　齐原想起了黑魔渊的始祖，还有其余的传闻。
　　凡是离开仙界的生灵，都会瞬间陨落。
　　守剑人无名摇头：“这个问题，我也回答不出来。”
　　“看来，仙界还有许多未知我不知晓，唉，修仙太难了。”齐原感慨。
　　……
　　祁山坊市。
　　神无神脸上带着疑惑神色。
　　“奇怪，一连几天，为何再无流光飞出。”
　　他可是答应，帮助莲媚凑齐踏入紫府后期的流光。
　　结果这段时间，根本没有流光飞出。
　　他如何不惊。
　　“莫非……和仙宫变故有关？”莲媚推测道。
　　前些时日，刚和神无神的那位好友分别，结果突然出现一个莫名强者，把仙宫打开。
　　后面，仙宫之中，又有阳神强者飞出。
　　当时的祁山坊市，热闹了一段时间。
　　不过，那些阳神没有停留，纷纷离开。
　　祁山坊市才安静下来。
　　可如今，这么多天，流光没有再飞去，他们这群紫府，都有些失望和心急。
　　“或许吧。”神无神说道。
　　就在这时，一道悲伤的声音传来。
　　悲伤中，还带着一丝绝望。
　　“修仙好难啊，神无神，陪我喝十斤酒吧，我要一醉解千愁！”
　　话音落下，容貌俊美的齐原出现。
　　不过如今的他，脸上充满愁绪，看起来并不是很开心。
　　神无神说道：“齐兄，你不是从来不喝酒吗？”
　　齐原愣了下：“唉，我悲伤过度，都忘记了，这样吧，我以果汁代酒，与你共饮。”
　　齐原说着，一瓶果汁出现在手中，一口将果汁一饮而尽。
　　旁边，神无神亦往自己嘴里喂酒。
　　“道友是为何而神伤？”莲媚好奇问道。
　　之前的齐原，有些跳脱，与如今的齐原不同。
　　“修行太难了，处处都是绝望。
　　而且，就算我修炼到阳神第五层，面对的也将是绝望。
　　如果不踏入阳神第五层，我可能会死，我的亲人就算在我的帮助下，踏入阳神第三层，也可能有一日规则崩溃而亡。
　　而那些不努力修仙的，说不定在阳神第二层就死了。
　　忧心忡忡，难，难，难！”
　　齐原认真说道。
　　与守剑人无名聊了许多，越知晓修行的终点，齐原愈发绝望。
　　“唉，你看，我都忧得长白头发了。”
　　齐原说着，扯掉了一根白头发。
　　当然，这根头发其实是他自己刚染的。
　　为了就是契合他现在的心情，表达他痛苦忧心的情绪。
　　虽然他很忧心，为未来担忧，但奈何胃口还是很好，一顿能吃好几头牛，头发也很黑，只好染白一根头发。
　　旁边，莲媚听到齐原的话，脸上的笑容凝固。
　　她听到了什么？
　　阳神第五层？
　　还有什么阳神第三层？
　　这是人说的话吗？
　　这家伙……有病吧？
　　如今的莲媚，很无语。
　　这种无语，就好比蓝星上，你突然听到你的黄种人同学，突然很担心成为了漂亮国的总统还有许多烦恼事一番。
　　莲媚若是和齐原很熟，早就一耳刮子甩过去。
　　神无神则很冷静，蹙着眉头安慰道：“齐兄，总会有办法的。”
　　他知晓齐原的实力很强。
　　齐原所担忧的这些，或许涉及到某些隐秘。
　　只是因为，他现在实力太弱，无法感同身受。
　　“希望如此吧，唉，阳神好难，怎么才能突破阳神。
　　怎么样的阳神，才是真正的阳神？”齐原喝着微甜的果汁，满脸愁容。
　　旁边的莲媚白了齐原一眼，刚才还说突破到阳神第五层，现在又变成怎么突破到阳神，疯疯癫癫。
　　“人生之艰难，就像那不息之长河，虽有东去大海之志……”齐原又开始借鉴抄袭。
　　念在他这么伤心的份上，原作者应该不会怪罪他吧？
　　若是怪罪了，那……我伤心的时候，杀个人捂个嘴没问题吧？
　　“人生在世，谁或多或少都有些难处，这很正常。”这时，莲媚说道，也不知是不是安慰齐原。
　　“唉，你说的对，若是把世界毁灭，所有人都杀了，是不是就没有这种烦恼？”齐原喃喃自语。
　　莲媚轻笑。
　　这时，神无神脸色一紧：“齐兄，别这样想！”
　　他可是知晓齐原的恐怖。
　　万一他真想岔了，颠覆仙界。
　　仙界恐怕将会迎来真正的浩劫。
　　就在这时，一道嚣张的声音传来。
　　“一切的烦恼，皆是因为你们的灵石太少，背景太差。”一个一看就很纨绔的大少走过来，神情高高在上，很是倨傲。
　　莲媚看到来人，神情一紧。
　　是祁坦公子！
　　祁山坊市，最强的便是祁家。
　　祁家有一位老祖，乃是碧落天里的一位阳神。
　　祁坦公子，背靠祁家，嚣张跋扈，为人好色下流。
　　凡是来祁山坊市的紫府，都知晓要远离这位纨绔大少远一些。
　　看到祁坦公子，莲媚下意识就捂住胸口，有些花容失色。
　　这祁坦公子不会看上她了吧？
　　可谁知，祁坦公子鄙夷一般看了莲媚一眼，一脸嫌弃：“你这种货色，本公子见多了，会看上你？”
　　他说着，走向齐原，眼睛发光：“这才是绝世美人，眉宇间一点愁意，三分醉意，让人怜惜，我见犹怜。
　　小美人，你不是烦心事很多吗，跟着祁大少……”
　　祁坦说着，就欲对齐原动手。
　　齐原愣了下，脸上露出恶心的表情。
　　“妈的，你什么档次，我什么档次，竟然敢来调戏我？”齐原都忍不住爆粗口了。
　　都多少年了，没想到竟然还会遇到小瘪三找茬。
　　不过说完这话，齐原就后悔了，偷偷扫了四周一眼，还好牛角姐不在。
　　不然牛角姐肯定会说，你不是经常说什么人人平等，咋还把人分档次？
　　旁边，祁坦亦愣住了，没想到对方反应这么大。
　　“呵呵，没想到在祁山坊市，竟然还有人敢这样与我说话！”祁坦公子霸气侧漏，充满自信。
　　他身边的阴神护卫，则打量看着齐原，似乎齐原一有异动，就要出手。
　　“哼哼，装比？谁不会？”齐原平静说道，“以后，这个坊市要改名字了，就叫……纨绔大少祁坦被齐原斩杀坊！
　　这也算是给你一个名传千古的资格！”
　　在蓝星上，齐原好歹看过无数电视剧，还有一些龙王赘婿，保安大帝，霸道总裁爱上绝经姐等等。
　　装比一道，最擅长。
　　虽然说，在小瘪三面前装很掉分，但……人人平等。
　　而且，正好他现在为阳神第五层烦恼，杀个小瘪三，肃正修仙界的风气。
　　“你好大的胆子！”祁坦怒了。
　　旁边，莲媚脸色忧虑，十分担忧，在思索破局之法。
　　周围的人，亦看向这里，一副看戏的模样。
　　“我……”
　　“这……”
　　这些吃瓜群众，准备私底下议论，感叹齐原要糟。
　　结果突然发现，自己说不出话，也无法传音。
　　他们有些懵逼，不知道发生什么。
　　他们自然不知道，是齐原懒得听到吃瓜群众的嘲讽，索性把他们给静音了。
　　所有人一脸懵逼，有的心中惊恐，有的则呆呆看着齐原。
　　“你看，这是谁？”齐原的手往空中随便一捞。
　　突然间，一个老头从空中跌落，这老头一脸惊恐和迷茫。
　　他明明在闭关修炼，突然间，一只手把他擒拿拽住。
　　“这是……”祁坦瞪大眼睛，一脸的震撼。
　　这是……老祖宗！
　　他见过老祖宗的雕像！
　　只是，老祖宗是阳神，怎么会突然出现？
　　然而下一息，让他惊恐万分的事情发生。
　　啪！
　　只见，眼前这个俊美男子，一巴掌甩到了他老祖宗的脸上。
　　他那阳神老祖宗，脸上顿时出现一个血红的巴掌。
　　祁坦很懵逼，有些惊恐，还有些害怕。
　　只见齐原一脸平静说道：“看到没有，这才叫装比！”
　　祁坦仿佛明白了什么。
　　话音落下，祁坦的身躯也瞬间破碎。
　　至于祁家的那位阳神老祖，则瑟瑟发抖，一脸惊恐看着齐原，想说话却怎么说不出来。
　　旁边的莲媚，则是瞪大眼睛，美目中尽是不可置信。
　　发生了什么？
　　我是谁？
　　我在哪？
　　周围的吃瓜群众，依旧被静音，无法说出话来，不过从他们的眼神可以看出，他们很震惊，不时倒吸凉气。
　　这时，齐原看着眼前的老头，浅笑吟吟：“祁山坊市改成……纨绔大少祁坦被齐原斩杀坊如何？你有意见吗？有意见可以说，我这人很好说话的。”
　　齐原一向很好说话，只是很爱动手。


第571章 至理会的秘密
　　“唔……唔……”
　　老头想说话，想传音，却什么都说不出来。
　　“怎么，你不同意？”齐原质问道。
　　老头脸上惊恐更甚。
　　“哎呀，忘记了，你还静着音。”齐原眼中带着笑容。
　　他手轻轻一点，阳神老头身上的禁锢顷刻间消失。
　　阳神老头连忙说道：“同意，同意，万日上尊，祁坦得罪您，该杀，该杀！”
　　祁家这位阳神老头虽未见过齐原，但从刚才这新改的坊市称呼，以及齐原这神乎其神的手段，除了那位万日上尊，还有谁？
　　旁边，莲媚瞳孔放大。
　　“万日上尊？”
　　万日上尊！
　　神无神的这位好友，竟然是传说中覆灭太煌宫的那位万日上尊！
　　那位万日上尊，是这百年前最奇迹最富含传奇色彩的伟岸存在。
　　一人覆灭鬼御天，独战太煌宫，万日降临……引得仙界六重天震动。
　　谁人不知，谁人不晓。
　　这样伟岸的存在，莲媚根本没有想过自己会有机会见到。
　　结果，她不仅见到了，还说上话了，甚至……还拌嘴了。
　　一想到自己拌嘴的人，是那般伟岸存在，她心里就发慌，发堵，甚至觉得自己穿的衣裙，是不是不够端庄。
　　周遭的那些修士，听到这，先是迷茫，旋即意识到什么，纷纷低下头，有的甚至直接跪在了地上，神情激动。
　　这时，齐原看着死了不能再死的祁坦，突然间手一挥。
　　只见一股特殊的气息弥漫，原本死去的祁坦再次复活。
　　复活的祁坦，表情还有些迷茫。
　　他不是被那个恐怖存在给打死了吗？
　　难道，都是错觉？
　　只是，当他抬头，看到那个熟悉的身影，以及老祖那卑微的模样，他神情一窒。
　　不是错觉？
　　而这时，一道平静的声音落入他的耳中。
　　“现在知道……该怎么装比了吧？”
　　“我特意把你复活，再把你杀一遍。”
　　话音落下，祁坦的身躯再次破碎，死的不能再死。
　　他懵逼地复活，再懵逼地死去。
　　在场的修士，只感觉万日上尊有些可怕。
　　把人杀了再复活，复活了再杀。
　　这也太恐怖了。
　　唯有那位阳神老头，心中掀起惊涛骇浪。
　　因为他可是看到，祁坦是真真实实死亡，连真灵都被拍碎。
　　即便上尊出手，也无法复活。
　　自己的那位后代……不对，孽障，又是怎么复活的？
　　莫非，障眼法？
　　唯有这种理由才能理解。
　　不过，万日上尊当着他的面施展障眼法，这种手段，也足以让人惊叹。
　　“果然，杀人和装比，是人生一大乐事。”
　　把祁坦杀了两遍，齐原感觉神清气爽。
　　至于为何祁坦能够复活，自然是他标记了祁坦，消耗了资源，把祁坦给复活。
　　祁家阳神低着头，根本不敢说话。
　　就听齐原说道：“修仙界的风气太差了，你得好好看管你们祁家子弟，以后……再出现这种事情，可不是死一个祁坦这么简单。”
　　齐原的手一推，眼前的阳神老头身形又迅速消失不见，物归原位。
　　这时，齐原看向了不远处的神无神：“我是不是答应过你，帮你进仙宫找流光，看……这是什么？”
　　齐原伸出手，顿时间，一块菱形结晶出现在众人的视线中。
　　那些紫府修士看到这块菱形结晶，眼中都露出羡慕以及嫉妒神色。
　　一缕流光都值得他们这群紫府大打出手。
　　这可是流光的来源。
　　若是得之，恐怕他们顷刻间便能越过紫府，踏入阴神之境。
　　旁边，莲媚听到这，联想起之前齐原说，帮神无神进仙宫寻流光，当时她还觉得齐原说大话，如今看来，她才是真正的小丑。
　　“你接着，放心没有人敢抢你的。
　　要是有人敢抢，那是不给我面子。”齐原说道。
　　周围的那些紫府，哪里敢有抢劫的心思。
　　这可是上尊所赐之物。
　　这件东西的象征意义，比实际价值高多了。
　　“对不对，你们谁敢抢？”齐原说着，扫视这些紫府，他的目光落在一位光头大汉身上，“哎呀，你似乎是这里做劫修最勤奋的，也是胆子最大的，你敢不敢抢？”
　　那个光头被一位上尊注视，加上质问，欲哭无泪。
　　只感觉祖坟冒青烟了，竟然和堂堂上尊说上话了。
　　“小的……小的不敢。”光头吓得不行。
　　他哪里敢！
　　紫府和上尊的差距，好吧，难以形容。
　　不管怎样，他是死是活，从今往后，反正他肯定是他这一脉最出息，最有名的人。
　　“看到没，竟然这里最胆大的劫修都不敢劫你的，神无神，你安心收着就是。”
　　神无神深吸一口气，“多谢齐兄。”
　　旁边，莲媚脑袋昏昏沉沉。
　　这个万日上尊，总感觉有些怪怪的。
　　用大不敬的说法，有些在发癫。
　　“没事，你我之间的交情，还讲这些？”齐原挥挥手，有些意兴阑珊。
　　和这些人玩这么久，也无趣了。
　　这时，一道清脆的声音传来。
　　“至理会红运，受大会主之命，特邀请万日上尊前往至理会一聚。”
　　红运走出，脸上带着恭敬神色。
　　齐原扫了红运一眼，眼神平静：“至理会相邀，自无不去之道理。”
　　这个红运，有些意思。
　　至理会邀请他，以至理会那位大会主的实力，随时可以化一个身外化身，何须红运前来。
　　可见，是想通过红运告诉他一些事。
　　两者的身形一闪。
　　齐原直接开门见山：“你有些意思，是来自于仙界外？”
　　他的眼睛能够看到许多隐藏信息。
　　红运有些惊异：“我来自南柯宇宙。”
　　“这个名字……有些特殊。”齐原随意说道，“南柯宇宙有道主吗？”
　　“有。”红运认真点头。
　　“道主……”
　　齐原神色莫名。
　　道主之境，可以说算得上另类的全知全能。
　　看来，这个南柯宇宙，已经走上了循环。
　　对于道主，齐原是无比忌惮的。
　　阳神第四层，若是碰到，他还有把握逃命。
　　但是阳神第五层，若是敌对，逃跑……那是跑不掉的。
　　幸运的是，仙界的道主已经没了。
　　否则，对方若是一个满口脏话，三句离不开生殖器，恶贯满盈的大反派，齐原想要肃正修仙界风气，对上祂可怎么办？
　　红运想到了什么，这时说道：“南柯宇宙……亦无未来。”
　　齐原眨巴着眼睛，露出古怪神色。
　　“南柯宇宙……也没未来？”
　　他有些奇怪。
　　仙界没有未来，他还能理解。
　　是仙界的道主陨落，明尊突破阳神第四层那一刻极尽升华将未来斩断。
　　这南柯宇宙，也没有未来吗？
　　莫非，亦出现了一些怪事。
　　“具体原因，也不是我能够知晓的。”红运说吧。
　　“仙界和南柯宇宙……都无未来。”齐原目光平静，一时间想到了什么。
　　他突然感觉很累。
　　果然，一想这些假大空的东西，都累得不行。
　　还是欺负祁坦这种小瘪三，可以舒缓心情，放松心情。
　　“唉，人生实在是太难了。”齐原又感慨，拿出果汁，框框往嘴里灌。
　　红运说不出话了，保持沉默。
　　这个万日上尊，果然……稀奇古怪的。
　　很快，两人的身形出现在至理会中。
　　至理会的大会主身形出现，祂显露真身，是一尊龙龟。
　　龟首、龟壳，龙躯缠绕，隐有神光显露。
　　龟壳之上，疑似有大至理之文铭刻，气息神秘而浩瀚。
　　“万日上尊，百年不见，修为愈发精深。”
　　大会主开口，注视着齐原。
　　以祂的眸子，可看穿世间万物，可在齐原身上，祂没有看到任何遗漏出来的信息。
　　这个万日上尊，果然神秘强大。
　　“你也挺强的。”齐原发出评价。
　　这个大会主，虽是阳神第二层，但他可以看出，若是黑天黑圡的那位火焰界主与至理会大会主碰到，谁胜谁负还未可知。
　　仙界六重天无法踏入阳神第三层，所以至理会铸造另类的道路，也就是无上至理之路，增强阳神修为，走一条另类之路。
　　“万日上尊此次打开仙宫……可是与唯一殿的存在联系上了？”大会主问道。
　　“算是吧。”齐原懒，节约用字。
　　“果然。”大会主露出了然神色，“既然如此，万日上尊应该知晓，我们仙道的道主……已经陨落。”
　　提到这，大会主神色复杂。
　　“道主陨落，仙道渺茫……不知谁人可于仙道执牛耳。”大会主感慨莫名。
　　道主陨落，对于一道的打击，可以说是巨大的。
　　甚至说……还有覆灭之机。
　　“你来找我做什么？”齐原懒得听大会主感慨，直接发问。
　　“自从道主陨落以后，至理会便想着，重塑仙道。
　　于是，便有了无上至理一途。
　　唯一殿开启璘琊蛻，建造仙界七重天，虽和至理会道不同，但所求皆一样。
　　唯一殿有唯一殿，至理会……有一元会。”说到这，大会主眼中露出自信神色。
　　“一元会，和唯一殿一般的阳神第四层？”齐原讶异。
　　自己变强了，果然看到的东西都变多了。
　　大会主脸上露出尴尬神色：“一元会自然远远不如阳神第四层，但却是一件界主奇宝。”
　　“哦。”齐原反应冷淡。
　　到了他这个境界，普通的界主奇宝已经吸引不了他的注意。
　　在黑天黑圡之中，他打碎的界主奇宝，数量都破万了。
　　区区界主奇宝，他确实不在乎。
　　“万日上尊可不要轻视这一元会，其由仙界道主的弟子亲手所造。
　　这一元会……可通其他宇宙，在其中，可与其他宇宙的生灵交流！”至理会大会主骄傲说道。
　　无上至理之路，便是至理会通过一元会，与无数宇宙的强者交流，集思广益，最后创造出的道路。
　　“可以离开仙界？”齐原有些惊奇。
　　“不可，只是真灵于一元会中交流。”至理会大会主说道，“进入一元会中，好处难以计量，不仅可以感受各个宇宙规则、感受不同大道，还可快速提升修为，凝炼真灵。
　　一个阳神第二层的大至理，若是在一元会中待上万年，其真灵凝实，即便遇到宇宙终结之日，说不定依旧可能存活，待宇宙再次开辟，继续复苏。”
　　说到这，大会主一脸敬畏。
　　要知道，宇宙纪元结束，所有的生灵都将陨落。
　　唯有阳神第三层及以上，才不会受宇宙终结影响而陨落。
　　仅仅凝炼真灵，这一点都足以让仙界的所有阳神心动。
　　阳神寿元无尽，但遇到宇宙终结，不入三层，也得死。
　　“即便吾执掌一元会3000亿载，也仅仅进入一元会之中一次。”龙龟大会主说道。
　　一个纪元约莫4900亿载。
　　龙龟大会主的寿元，超过三千亿载。
　　可以说，在这一纪元，仙界已经走到了纪元后期。
　　“你的天赋很高，这一纪元中，老夫还未曾见到天赋比你还高者。
　　所以老夫准备，给你一个进入一元会的资格，提升你的实力。
　　但这种馈赠，并不是没有代价，在不久将来，你需要代替仙界，在一元会中，参加万元盛会！”
　　见齐原不说话，龙龟大会主继续说道：“这诸天万界，除了仙界，还有诸多宇宙。
　　仙界道主还在的时候，每隔一段时间，仙界的年轻才俊，将会通过一元会，参加万元盛会，与诸元世界，诸多宇宙强者论道。
　　论道的奖励很多，不过随着仙界道主陨落，按照至理会记载，仙界已有许多纪元未曾有过丰富奖励。
　　老夫只希望，在万元盛会中，万日上尊可带些机缘回来。
　　否则，这一纪元结束，恐怕……仙界没有几人可度过宇宙浩劫。”
　　这就是至理会大会主的目的。
　　他虽然活的很久远，但领悟的无上至理也才一个，经过一元会洗礼，实力已经到达上限，自然不如齐原这般年轻人有潜力。
　　“这个……”齐原思索了一番。
　　说实话，他对这个一元会挺感兴趣的。
　　毕竟，可以看到外星人。
　　但是……听大会主所说，这万元盛会，估计得等很久很久。
　　正在他思索之时，突然间，一股玄妙的气息突然降临。
　　“师兄，我有事找你。”
　　龙龟大会主有些诧异。
　　没想到这个时候，至理会二会主竟然找他。
　　他对齐原施礼表示歉意，真灵也在这一刻消失，进入了至理会的底层。
　　“师弟，何事寻我？”大会主问道。
　　如今，他在见客，按理说二会主无事不会打扰他。
　　“师兄，莫非你想把一元会的馈赠赐予万日上尊？”二会主问道。
　　大会主见状，沉吟道：“师弟，我知你一直想进进一元会，只是你的天赋，不足以支撑你进。
　　如今的仙界六重天，以前的大日有些浅薄资格进入一元会，除此之外，也唯有万日上尊有机会。
　　这一纪元，只剩下不到三百亿年，我等再不努力，恐怕无法度过这一纪元。”
　　大会主苦口婆心劝道。
　　“师兄，并不是师弟贪心，是师弟有更好的人选。”二会主说道。
　　“哦，是谁？莫非是黑魔渊的黑剑？”大会主随口一提。
　　“不是，是碧落上尊！”二会主说道。
　　“碧落上尊的天赋，比你仅强一线，甚至不如大日，如何可入一元会？”大会主说道，脸上带着好奇。
　　二会主找他，肯定不是无的放矢。
　　“碧落上尊在仙宫中，得到一枚异道果，祂和那枚道果无比契合，一旦完全炼化，可能会打破仙界禁锢，踏入阳神第三层！
　　一位领悟无上至理的阳神第三层，不比万日上尊有资格进入？”二会主神色自得说道。


第572章 可能我比较有家教
　　大会主动容。
　　他未曾想到，碧落上尊会得到一枚契合的异道果，踏入了阳神第三层。
　　原本，像碧落上尊这般走无上至理的阳神第二层，就堪比初入规则境的界主，得到一枚异道果，一旦完全炼化，实力必然大增。
　　这样的碧落上尊，确实比万日上尊有资格进入一元会。
　　“这……”大会主有些犹豫，“可我已与万日上尊说了此事，若是突然反悔，我的老脸往哪里搁？”
　　到了他这个境界，心性无法以常人度量。
　　有时候不要脸，有时候老脸比什么都重要。
　　“师兄，你若是怕丢脸，不如暂时别和万日上尊揭开，就和他说，先回去思考一番。
　　等日后，碧落上尊融合异道果结束，踏入阳神第三层，举办界主盛会，前来我至理会拿一元会，想必万日上尊会知难而退，不再说什么。”二会主说道。
　　大会主犹豫：“这可以吗？”
　　与此同时，外界的齐原安静站着，伸了一个懒腰。
　　“之前一直说，我家缺一扇墙，至理之墙就不错。
　　如今看来，至理之墙有些一般。”
　　他透过层层障碍，目光落在至理之墙。
　　曾经对他而言，有些玄奥的至理之墙，如今看起来很普通。
　　“这个所谓的一元会，说起来很厉害，但实际上，不就是个光明奇宝，和蓝星上的玉玺、和氏璧……有什么区别？
　　得到了，难道就有皇位，封建迷信。”
　　齐原呢喃自语。
　　只是就在这时，突然间，一道微弱细微的流光迅速往他飞来。
　　齐原眯着眼，有些好奇。
　　只见那微弱流光，好似绿色的游龙，迅速悄无声息落在他的手腕上，似乎要化为玉镯，缠在他的手腕。
　　不过，由于齐原实力太强，绿色游龙一般流光被禁锢。
　　“这是……”
　　【一元会，界主奇宝，由仙界道主弟子所造。】
　　“一元会？”
　　“难道朕……真有天命？”
　　齐原也小小玩梗一番。
　　这一元会也太热情了。
　　见到他，偷偷就往他衣服里钻，一点都不矜持。
　　这是想认主？
　　“可是，我没有鞭子，也没有蜡烛，不会玩那啥……”
　　这一元会仿佛有意识一般，化为小游龙，好似小狗一般哈巴着。
　　看到这，齐原最终说道：“唉，它肯定是在至理会过的不好，所以看到我就往我这儿跑。
　　我这不叫拿，也不叫偷，这叫解救它出苦海。”
　　齐原说着，开启录像功能，给自己保留证据。
　　“小东西，以后就跟着我。”
　　齐原想了想，没有再阻止一元会。
　　这件界主奇宝中，立即传来仿佛雀跃的情绪，最终化为绿色游龙手镯，围在齐原的手腕之上。
　　他把长袖往下掳了一下，毕竟有些心虚。
　　“果然，我这人脸皮还是太薄，做好事也会感觉不好意思，好想赶紧离开至理会。”
　　“不是我心虚，是怕一元会再待在这个让它充满噩梦的地方不好。”
　　就在这样想着，至理会龙龟大会主的身影再次出现。
　　他脸上的神情有些古怪，看到齐原，有些不敢看齐原的眼睛。
　　“万日上尊，刚刚老夫所说的话，感觉如何？”大会主问道。
　　“这个……”齐原犹豫了一下。
　　如果不是一元会太热情，说实话他对进入一元会提升实力啥的，不是很感兴趣。
　　“时间还早，这一个纪元还剩三百亿年，万日上尊不如回去，好好思量一番。”大会主言语之间很想赶人。
　　“好！”齐原也着急走，脸上露出笑容。
　　“再会。”
　　“再会。”
　　看到万日上尊离开，大会主摸了摸自己额头上的汗。
　　……
　　神光宗。
　　七色峰上。
　　齐原看着手臂上的一元会，露出好奇神色。
　　“进入有好处，要不试一试？”
　　正所谓，白给的一元会，不要白不要。
　　而且如今的他，踏入了阴神境。
　　现在的他，实力到达开天境，想要更上一步，很难很难。
　　毕竟，再上就是阳神第四层，或者阳神第五层。
　　所以说，进入阴神以后，齐原的修为停滞了，不知该如何提升自己实力。
　　当然，吞噬恒星金丹不算。
　　那是金丹大道。
　　他本体的修为提升，到现在还未找到方向。
　　宇宙规则？
　　还是掌握异宝？
　　又或是增强真灵？
　　现在的他，还是太弱小了。
　　万一唯一殿突然间兽性大发，他如今还不是对手，肯定被唯一殿吞噬。
　　更不用说，仙界的那位道主万一突然诈尸了，他面对阳神第五层的道主，也得嗝屁。
　　一道之主的强大，无法想象。
　　“先建立一个小目标，提升实力……至少得有……对抗阳神第四层的战力吧？”
　　在神木宇宙中，齐原足以对抗黑天，一方面是因为他足够强，另一方面，是七件人启光明。
　　那七件人启光明，是神木宇宙的七大原始规则。
　　在齐原手中，能够发挥出半个阳神第四层的战力。
　　可即便如此，面对黑天，他依旧节节败退。
　　如果不是师尊将“春”赠予他，在对战黑天的无数时空中，他的真灵肯定会迷失湮灭。
　　所以现在的他，看似很强，但实际上幼小无助。
　　“希望在一元会中，能够找到提升实力的方法。”
　　“甚至……若是能够找到神木宇宙的消息……也好。”
　　看着一元会，他立即分出一丝真灵，进入其中。
　　齐原的意识，有过一阵模糊，又迅速清明。
　　“这是一元会之中？”
　　他抬头，只见他处于一个未知的空间中。
　　他感知不到时间的流逝。
　　抬头看去，天穹好似星空，有着无尽的星海。
　　“这是……宇宙灵海，可以锤炼真灵的地方？”
　　齐原的目光看向前方好似大海的地方，眼中露出好奇神色。
　　这个宇宙灵海，也就是大会主所说，可以锤炼真灵的地方。
　　宇宙灵海中，无数的水在燃烧，宇宙规则伴随着水的燃烧重生或是湮灭。
　　在其中，散发着恐怖的气息。
　　若是阳神第一层，恐怕踏入宇宙灵海的外围，就会被这种火焰给烧死。
　　阳神第二层，也仅仅能待在外围，不能深入。
　　“这宇宙灵海中……竟然有人？”齐原讶异。
　　以他强大的感知，自然能够发觉到宇宙灵海里有不少气息。
　　“外星人都有些开放啊……在宇宙灵海里竟然不穿衣服。”
　　当然，他没有仔细感知。
　　以他强大的实力，约莫三分之一的宇宙灵海都可在他感知中。
　　他若是想，那些没穿衣服的存在，所有蓝光超清图都能出现。
　　当然，他是正人君子，没有偷窥的癖好。
　　不过，他知晓宇宙灵海里的生灵，没有穿衣服的状态。
　　“可能我家教比较好，人多的地方要穿衣服。”齐原呢喃自语。
　　虽说他是孤儿，有没有家教另说。
　　但这里都是外星人，也没人知晓他的根底，胡说也无事。
　　“在这里，你才是外星人吧？”
　　就在这时，一道清脆的女声传来。
　　一位穿着黑色紧身衣的高挑女子走来，她的容貌很美，美的不可方物，好似得到造物主全部的钟爱一般。
　　身材亦很好，虽没有小师妹姜灵素那般藏有凶器，但规模依旧不容小觑。
　　尤其是穿着黑色紧身衣，更是将身材完美衬托出。
　　不过，这种美，给齐原一直古怪的感觉。
　　随着他的眼睛看过去，他立即知晓了眼前这位女子的深浅。
　　这是一位规则境的界主，她所掌握的规则是……美。
　　正因为这样，所以她很美。
　　她给人美的概念。
　　就算她长得奇特，其他人看她也会觉得很美。
　　神美界主看了齐原一眼，淡淡说道：“到了我等境界，身体不过是一具载体罢了。
　　而且，宇宙灵海中，好处多多，每时每刻都有灵海燃烧，规则湮灭。
　　想要锤炼真灵，需要时时对抗这些，哪里有时间再凝炼衣衫等外物。
　　更不用说，凝炼真灵，感受规则，需要近距离贴近宇宙灵海，多一件衣衫，可能领悟的概率会下降不少。”
　　神美界主淡淡为齐原解释道。
　　“原来如此。”齐原点头，“但是……我还是很有家教的。”
　　神美界主话虽说的好听，但让他在公众场合脱衣服……他还是做不到的。
　　“你应该是第一次来，连这个规矩都不懂，实力应该一般。
　　看你模样挺好看的，友情提醒你一句，不要深入宇宙海第一百层。
　　还有，那几道红光、还有散发黑光的，离他们远点。
　　他们脾气不好，别真灵没凝炼，死在了这里。
　　在这里死了……在你原有的宇宙……可是无法复活的。”神美界主笑着说。
　　说完，她就当着齐原的面，直接把自己的衣衫解开。
　　瞬息间，她的衣衫褪尽，丝毫没有遮掩。
　　修长的大腿，挺拔的胸脯……还有……充满着美感，好似世间最美之物，让人忍不住想要一亲芳泽。
　　“你就这么水灵灵脱了？”齐原也愣住了，“你这哪里是阳神，你这是活菩萨啊！”
　　齐原感慨。
　　外星人太奔放了。
　　神美界主神色不变：“肉身只是皮囊……而且，这宇宙灵海中，像我们这般人形的生灵并不多。”
　　神美界主的意思很明显。
　　大家都跨生物，跨种族，穿不穿没啥用。
　　“你我都是人形。”齐原说道。
　　“你长得不错，我才会如此。若换成其他人……哼。”神美界主没有任何隐瞒，直截了当说道，“好了，不和你废话了，我进入宇宙灵海了。”
　　神美界主说完，就这么浑身赤裸进入宇宙灵海中。
　　顿时，水在燃烧，规则不断湮灭，齐原打量着神美界主的娇躯，看着她蹙眉痛苦神色，眼中露出好奇神色。
　　“她说的对，穿衣服很吃亏，但奈何……我很有家教。”
　　他穿着一身血袍，就这么直挺挺进入宇宙灵海中。
　　宇宙灵海里，神美界主双手挡在胸前，当看到齐原穿着衣衫进入，她轻哼道：“愚蠢。”
　　穿着衣衫进入，不仅要耗费更多真灵维持，与大道以及规则的距离也会变得更远。
　　这太得不偿失。
　　不过，她的眼眸深处还是闪过一缕失望神色。
　　虽说，肉身对她而言，是臭皮囊罢了。
　　但是，若是那位俊美的界主脱光衣服在她面前，她还是会欣赏看几眼。
　　既然齐原没有脱，她也就没有再看，认真锤炼真灵。
　　另一边，齐原踏入了宇宙灵海中。
　　顿时，他感觉到无穷无尽的水在燃烧。
　　规则在崩塌和湮灭。
　　恐怖的力量，不断撕碎他的真灵，还有衣衫。
　　甚至说，他若不是维持，进入的第一刹那，他的衣衫就会被烧尽。
　　“不愧是宇宙灵海，我感觉我的真灵提升了一丢丢。”
　　“只是……太少了，而且这威力……太弱了，比挠痒痒还轻。”
　　这最外层，估计仅仅适合刚入规则境的界主，以及阳神第二层。
　　宇宙灵海一共有多少层，没有人知道，齐原也不知道。
　　但越深入，效果越好。
　　第一百层，就是万物境界主才可待的地方。
　　至于第一千层，则是开天境界主可以待的地方。
　　没有任何犹豫，齐原越过不少身影，往更深层进发。
　　“这是第一百层？”
　　“怎么还是挠痒痒，看来刚才那个外星人见识太短。”
　　齐原呢喃道。
　　他穿着衣服，踏入了第一百层。
　　宇宙灵海外围，神美界主美眸中闪过诧异神色。
　　“他竟然是万物境，万物境界主竟然第一次来宇宙灵海，有意思。”
　　神美界主眼中闪过好奇神色。
　　“不知他是哪一道的？”
　　她没有再看。
　　齐原进入第一百层以后，她就无法关注齐原的动向。
　　而随着齐原进入第一百层。
　　宇宙灵海中，有不少生灵也若有所感，看了齐原一眼。
　　“又来了一位新人。”
　　“这新人有些实力。”
　　“竟然穿着衣服，愚蠢！”
　　“哼，谁对他这竹竿身材感兴趣？”一位疑似野猪界主的生灵说道。
　　“哼，蛮骑，你不感兴趣，姐感兴趣。”一位女界主眼中闪过奇异神色，这种神色叫好色。
　　“我打赌，在第200层之前，他肯定会脱衣服。”这位女界主说着说着，就流口水了。
　　她如今站在第260层。
　　就在这时，一道声音在她耳边响起。
　　“别乱说，我很洁身自好的，清白的身子，可不会乱给别人看。”
　　那句话咋说来着？
　　不洁身自好的男人，不遵守男德的男人，没有“大女人”珍惜，结婚都没彩礼。
　　而且，好男人就是他，他就是齐原。


第573章 坐标：姜灵素
　　女界主瞪大眼睛，下意识捂住自己的脸。
　　美艳脸上布满红晕，胸前的……傲然挺立。
　　她好似一个害羞的少女一般。
　　她没想到，刚背后蛐蛐别人，就被别人抓一个现成。
　　“其实，我也很矜持的。”
　　“如果不是这宇宙灵海太危险，我也会穿得严严实实。”
　　青涩和妩媚的气质，同时在这位女界主身上涌现。
　　齐原无语了。
　　“唉，比不过你们这些活了多少亿年的老司机。”
　　他一眼就看出，这位女界主的脸红是假的。
　　“喂，别以为长得好看，就能装嫩。”女界主不满说道，手也没有再捂在脸前，露出一张略显青涩的脸蛋，她说着，修长大腿挪动交叉，挡住下方的风景。
　　一举一动之中，齐原看到了清纯、性感、火辣、御姐、学妹、人妻等等元素。
　　这就是界主的恐怖，一念间展现万相，直抵人心魂。
　　当然，这和沈凌萱的玄阴之体不同。
　　沈凌萱是无意识的，而这位界主，是有意识的。
　　见到这位界主，齐原下意识想起沈凌萱。
　　可惜，离开神木宇宙后，他未能再见到沈凌萱。
　　不过，沈凌萱乃是天命者，是师尊阮一汐的规则所化。
　　黑天覆灭以后，她的安全应该无虞。
　　“不用装，我一直都很嫩。”齐原还年轻着呢，一百来岁而已。
　　这个年龄，正是回到蓝星的好年龄，可以天天领退休金。
　　“真的，给我看看？”女界主露出玩味神色，目光下移。
　　“你……”
　　齐原再次无语，身形直接消失不见。
　　“哈哈哈……”宇宙灵海中，传来那位女界主“杠铃”一般的笑声。
　　另一边，齐原的身形停下，喃喃自语：“男孩子在外，果然得保护自己的安全，外星人里的流氓太多了。”
　　关键是，他没有牛角姐的口才，再加上脸皮薄，比不过这些活了不知多少亿年的老妖怪。
　　没有再和这些人交流，齐原继续往前方走。
　　那位女界主，远远看着齐原，如今的她又变了一副模样，不时对着齐原吹口哨。
　　“弟弟，别坚持了，脱吧。”
　　“放心，姐姐很有人品的，不会留影下来。”
　　似乎她发现了齐原的薄弱处，以此面貌对齐原。
　　齐原好似没有听到一般。
　　“你不说他200层就脱吗，现在已经三百层了。”野猪界主开口。
　　“预判失误，但他第五百层绝对脱！”女界主自信满满说道，“毕竟，那一位，不脱衣服也仅能走到第499层，如今困到这一层已有百年。”
　　提到那一位，女界主脸上露出敬畏神色。
　　那一位，和她都是万物境界主。
　　可两者之间的实力差距极大。
　　可以说，她在万物境算得上小有实力，对方却是一方巨头。
　　那人若要斩杀她，估计仅需一年的时间。
　　如果不是不脱衣服，女界主觉得对方能够走进第七百层。
　　脱衣服进七百层，以及不脱衣服停在499层，皆是巨头实力。
　　巨头级别的万物境，说不定什么时候就踏入了开天境。
　　开天境与万物境，虽仅一境之差，但实力的差距极大。
　　道主不出，阳神第四层不现，开天境已经站在了宇宙的终点。
　　“你可真高看他。”野猪界主说道。
　　“没高看，上一次不是有个人没脱衣服进入第五百层，然后被邀请加入万变学会吗？”女界主说道。
　　提到万变学会，野猪界主的脸色微变，眼中有着深深的敬畏。
　　他们这些界主，已经是各方宇宙最顶尖的天骄。
　　但是，和加入万变学会的界主相比，差距还是太远。
　　有传闻，万变学会，是由多位道主共同创立，招收吸纳无数宇宙、世界、位面的真正绝世天骄。
　　可以说，加入万变学会，对他们这些界主的诱惑力很大。
　　万物到开天境是一个门槛。
　　这个门槛，有的人一万个宇宙纪元也无法跨过。
　　“莫非这个人……也是绝世天骄，想要吸引万变学会的注意？”野猪界主呢喃道。
　　女界主愣了下，似乎想到了什么：“难不成真是这样？如今，柳絮界主在499层已停留百年，万变学会的人一直关注着她。
　　他若是穿着衣服踏入第500层，万变学会……一定会邀请他！”
　　想到这，女界主脸上露出激动和欣喜神色：“岂不是说，一旦他跨过第五百层，引来万变学会，就会开始脱衣服了？”
　　“……”野猪界主不想和这位女界主说话。
　　“你呀，不解风情，好看的男孩子，都是这世界最瑰丽的珍宝，不看白不看。”
　　“我喜欢看母猪。”野猪界主不满回怼。
　　另一边，虚空之中，秦三十七和秦女愿百无聊赖坐着，酒从空中落下，不时灌入二人的嘴中。
　　“这柳絮界主不知还需要多久才能踏入第五百层。”
　　“怎么，你很关心她？”秦女愿说道。
　　“你没听大哥说吗？这个柳絮界主的身份成谜，不是我们已知的那些宇宙的生灵。”秦二十七说道。
　　他们的大哥，是万变学会的正式成员，和他们这种编外成员是不同的。
　　“世间宇宙浩瀚如星辰，来自不可知的宇宙也属正常，有什么值得奇怪的？”秦愿女不解。
　　“不一样的。”秦二十七没有再多说，假装谜语人。
　　因为，他其实也知道的不多。
　　“哼。”秦愿女冷哼一声，目光落在宇宙灵海中，“看到没，又有一位不穿衣服的，估计也想加入万变学会。”
　　“有些小聪明。”秦二十七笑道，“可惜，柳絮界主能够踏入第五百层，万变学会吸纳她，更多的原因是她的来历。”
　　他自然觉得，齐原是一个投机者。
　　知晓万变学会的人在这关注柳絮界主，便效仿柳絮界主穿衣服进宇宙灵海踏入五百层。
　　殊不知，如今的万变学会招收成员的标准，比起以前高许多。
　　就在这时，秦二十七突然起身：“柳絮界主终于踏入第五百层，该干活了。”
　　秦愿女点头。
　　这时，随着柳絮界主踏入第五百层，无数道目光都落在了柳絮界主身上。
　　“她终于踏入第五百层！”
　　“太强了！”
　　“在万物境巨头里，她也绝对是最强的一批。”
　　“最重要的是，万变学会会邀请她！”
　　随着这些低语声起伏，一道浩瀚的声音从虚空往宇宙灵海中传入，声传亿万里。
　　“万变学会特邀请柳絮界主加入，不知柳絮界主愿否？”
　　秦二十七站在虚空，向柳絮界主传话。
　　周遭的界主，包括那些巨头，眼中都露出羡慕神色。
　　“可。”柳絮界主清淡说道，站在第500层稍作停息。
　　远处，女界主眼中露出羡慕神色：“果然，柳絮界主加入了万变学会，那位小帅哥应该也能趁此加入万变学会吧？”
　　此时的齐原，已经走到了498层。
　　一开始，他走的很快。
　　后来，他发现每一层的提升，都是独一无二的。
　　越过这一层就没有。
　　他就有意放慢速度。
　　慢慢感受，提升自己的真灵。
　　虽然真灵提升不多，但齐原不贪，蚊子肉也是肉。
　　这时，也越来越多的界主注意到齐原。
　　柳絮界主目光也落在齐原身上：“竟然499层了，也穿着衣服，莫非？”
　　她心中生出一个猜测。
　　这时，其余界主也是同样的想法，脸上带着激动神色。
　　“莫非今日，能够看到有两位界主加入万变学会！”
　　“那可是万变学会，传言，每一个纪元都会有一位道主降临万变学会讲道！”
　　秦二十七眼中露出玩味神色，呢喃道：“可惜。”
　　就在这时，在所有人的注视下。
　　齐原踏入了第五百层。
　　柳絮界主神情一凝：“他比我强！”
　　“果然，他就是奔着万变学会而去。
　　不然，谁会穿衣服？
　　快脱衣服！”那位女界主双眼放光。
　　其余的界主眼中带着羡慕，有的则是看向秦二十七。
　　神美界主眼神动容：“他竟然这么强！”
　　然而令所有人意外的事情发生了，秦二十七并未发出邀请。
　　“这是怎么回事？”
　　“万变学会怎么不邀请？”
　　“刚刚不邀请了柳絮界主吗？”
　　一群界主议论纷纷。
　　秦二十七摊开双手，露出无辜神情。
　　他呢喃道，用一种仅自己能够听到的声音说道：“这种走捷径的方式，现在行不通了。”
　　那位女界主也一脸疑惑：“怎么回事？”
　　对于外界的议论，齐原根本不闻不顾。
　　“原来，真灵还能这般锤炼。”
　　“可惜，仅仅是挠痒痒。”
　　“已经熟悉了，我得加快速度了，进入的时间有些久了，马上的回去吃饭了，不然灵素师妹做的饭菜都凉了。”
　　齐原这样想着。
　　他的速度猛地增加。
　　五百一十层。
　　五百二十层！
　　“莫非，五百层不够，他加快速度，想要进入更深的层次，让万变学会招揽他？”
　　“应该是。”
　　“多少层够？”
　　不少界主怀着不同的心思，看向齐原。
　　而这时，齐原的脚步踏入第六百层。
　　虚空之上，秦二十七脸上露出动容神色：“他竟然这么强？”
　　他有些犹豫。
　　上面说过，这种走捷径的方式，不招。
　　可对方穿着衣服进入六百层，绝对优秀。
　　“怎么回事，那万变学会的人为何还不招揽？”
　　“奇怪。”
　　“六百层还不够，太搞笑了吧？”
　　被很多人看着，秦二十七也有些尴尬。
　　他有些无语，也有些心惊。
　　这穿着衣服的美男子过分优秀。
　　然而时间没过多久，秦二十七的脸色巨变。
　　“他竟然穿着衣服踏入第七百层，这……得向上面汇报。”
　　其余的界主，更是动容。
　　尤其是柳絮界主。
　　她踏入五百层，就被万变学会招揽。
　　结果这里有个七百层的还不行，她看起来像走后门的，有些无地自容。
　　然而，还不等他们震撼结束，一波一波的震撼袭来。
　　“一千层！”
　　“怎么可能，他穿着衣服踏入第一千层！”
　　“开天境，他必定是开天境！”
　　“怎么回事，这一片宇宙灵海怎么会来一个陌生的开天境？”
　　凡是开天境强者，无不是成名多个纪元的恐怖存在。
　　结果眼前这一位，根本无人认识。
　　这十分奇怪。
　　“他是哪个宇宙的？”
　　“到底是谁？”
　　“每个宇宙界主虽多，但开天境是真正凤毛麟角，有十个就已经很厉害了。”
　　“可恶啊，他为什么不脱衣服，这可是开天境的美男子！”女界主咬牙，她的关注点和别人不一样。
　　而这时，一道恐怖的气息降临。
　　来人穿着白袍，袖上有金边。
　　看到这人，周遭的界主神色微变。
　　“万变学会的正式成员！”
　　“竟然是万变学会的！”
　　其余人眼中露出羡慕神色。
　　唯有那位女界主，只想着“脱”。
　　白袍金边男子降临，秦二十七和秦愿女连忙施礼。
　　白袍金边男子往宇宙灵海看过去，当看到那人进入第一千层，眼中露出动容神色。
　　对方不是700层吗？
　　怎么一千层了？
　　这是大佬啊！
　　他也有些心惊。
　　“这位前辈，着衣入千层，实力非凡，晚辈特来邀请前辈加入我万变学会！”最终，这位万变学会的成员发出邀请，姿态极低。
　　其余的界主都露出羡慕神色。
　　若是着衣一千层无法进入万变学会，那其他界主也别想了。
　　“万变学会，这是什么？”齐原讶异道。
　　听到这，周遭的人神情一懵，很是费解。
　　“他不知道万变学会？”
　　“那他为何穿着衣服进入宇宙灵海？”
　　“这世间竟然有人不知道万变学会。”
　　诸多界主呢喃。
　　那位女界主也懵了，没想到会是这样的结果。
　　“喂，你们别背后蛐蛐人！”
　　“我穿衣服，因为我洁身自爱，守男德！”
　　“还有不知道万变学会不是很正常吗，我师妹不知道，我女儿不知道，很多人都不知道。”
　　齐原说道。
　　这番话，让在场界主不会了。
　　守男德？
　　还有，那个说世间竟然有人不知道万变学会的界主，很想解释一句，这个人指界主。
　　但他不敢解释，他怕被齐原打死。
　　毕竟，那可是开天境的强者。
　　一个宇宙，有十个就算多了。
　　那位万变学会的成员也不会了。
　　难不成，因为五百层的时候没邀请，得罪了这位前辈？
　　还是说？
　　他实力低微，不够格去邀请这位前辈？
　　“万变学会是……”想了想，他准备回答。
　　却见齐原摇头：“暂时先不说，我师妹喊我回家吃饭了。”
　　当然，姜灵素没有喊。
　　而是到了饭点。
　　他的身形也在这一刻消失，留下了一干面面相觑的界主。
　　……
　　七色峰上。
　　姜灵素还穿着那身裙腰高系的短襦长裙。
　　不过，和前些时日穿得严严实实不同的是，今日湛青色缠在胸前的丝带，位置稍稍往下挪了些，露出一大片雪白滑腻，还有着深深的沟壑。
　　根本不用挤，奶白地晃人心神。
　　“姐，唉，你都快成老姑娘了。”小女孩唉声叹气。
　　虽然才六岁，但毕竟是修仙的，懂得多。
　　“小丫头家家，你懂什么？”姜灵素脸一红，心有些乱，“本大小姐还年轻貌美呢！”
　　“堂姐孙女都能欺负我了，姐，你呢？”小女孩杀人诛心，疯狂补刀。
　　“今天你不准吃饭！”姜灵素气急，把妹妹给赶了出去。
　　她气得不行，高耸胸脯颤颤巍巍。
　　看着桌子上满满的饭菜，她有些失神。
　　“大师兄……”
　　她呢喃道，还有些心烦意乱。
　　她和大师兄的关系？
　　算什么？
　　若说以前，她可能还觉得甜蜜。
　　可最近，宁萄和金丝雀，还有锦璃搬到七色峰后，偶尔她听到锦璃矜持的喘息，宁萄压抑的娇语，心中不是滋味。
　　她和大师兄，还是未能突破最后一层。
　　她很患得患失。
　　是不是大师兄不喜欢自己这样的？
　　还是说，自己没有锦璃那样的香肩精致锁骨，还是没有宁萄那么雪白的肌肤，或者……
　　可自己也很白。
　　以前，她不在乎最后一层。
　　但别人都最后一层，她还没有。
　　一比较，自然心里失衡，患得患失，害怕自己不是大师兄喜欢的那一款。
　　抛开这些不谈，她也是人，有着欲望。
　　这一次，百年未见，她已经很大胆了，在大师兄面前穿得很清凉。
　　捂着自己的胸口，姜灵素美眸忧虑。
　　突然，察觉到什么，她慌乱起身：“大师兄，你来了？”
　　她背对着齐原，一咬牙，把缠在胸前的丝带又往下扒拉了一截。
　　更多的浑圆半球跳脱而出。
　　“嗯，吃饭，今天做的不错。”齐原扫了眼，神色平静。
　　“你也不看看这是谁做的！”姜灵素挥舞着小粉拳，得意说道。
　　而这时，她的拳头被一张大手握住。
　　姜灵素愣了下，即便她已经紫府，心跳也在这一刻疯狂加速。
　　“要不今天尝点别的？”齐原的声音一如既往清澈。
　　姜灵素脑袋有些发晕，似乎意识到什么，但她还是有些不敢置信：“尝什么？”
　　“你说呢？”齐原神情平静。
　　姜灵素脸一下子红了，心如小鹿乱撞：“师兄想尝什么，就尝什么。”
　　她攥着衣角，美眸中好似要滴出血一般。
　　“是么？”
　　齐原眼中闪过笑意，手落在了湛蓝色的丝带之上，轻轻一扯。
　　雪白、滑腻，暴露在空气之中。
　　高耸、挺拔，一手不可掌握。
　　齐原凑了过去，唇齿si磨着。
　　少女的雪子，没有少妇人妻的那种软绵绵，而是挺拔脆嫩，晶莹剔透。
　　姜灵素娇躯颤抖，不敢有任何动弹。
　　半解长裙，裙摆落地，仍显浮凸玲珑身材。
　　肉该多的地方多，该少的地方少。
　　细细的腰肢，与上面的高耸饱满，下方的丰腴形成鲜明对比。
　　姜灵素娇躯扭动，性感腰窝美艳无比。
　　一切水到渠成。
　　“唔……大师兄……”姜灵素半坐在了桌上，脸上带着酡红，雪白的背上，生出细密的香汗，她不敢往后靠，害怕撞翻了桌上的花瓶。
　　她终究不是之前的练气少女，即便流汗，也没有当初的异味。
　　少女的思绪很复杂，想要大师兄离得更近一些，但她的手，却下意识往外推，似乎有些难以承受。
　　最后，少女全身瘫软如泥，气喘吁吁，她双手托着雪白：“大师兄若是想的话……”
　　“等会，还没吃够！”齐原果断拒绝，从下半球与小腹的连接处开始品尝。
　　桌上这么多饭菜，还不好好品尝，多浪费呢？
　　只是这菜，又大又圆。


第574章 万变学会
　　青裙翻滚、雪白晃动，伴随着娇媚细语。
　　不知过了多久，姜灵素半死不活躺在齐原宽厚怀里，玉趾蜷缩着，嫩滑的脚背弓起，美眸迷离中还有些失神。
　　几缕青丝杂乱黏在浑圆之上。
　　“师妹，你还是弱了一些。”齐原说道，似乎一语双关。
　　姜灵素迷离眸子中闪过一道灵光。
　　“我自是比不过师兄。”姜灵素低声细语，似乎是回想到什么，俏脸更加娇艳欲滴。
　　“你得练，补一补，好好休养一番。”齐原一向高情商，不是那种只会说“多喝热水”的男子。
　　他也不由得感慨。
　　师妹姜灵素，是真的不用罩。
　　太……大了。
　　“别！”姜灵素回味起之前让她着迷的感觉，自然不愿意，修长的脖颈抬起，脆嫩弧度完美，她眼神中带着期待，“我明天还可以……”
　　不得不说。
　　对她而言，现实发生的这些事，比幻想中还要爽许多。
　　虽然累地难以承欢，但她还想继续……
　　那种身心灵魂交融撞击的感觉，让她迷恋。
　　“是么？”齐原灿烂一笑，手从姜灵素精致玉趾，嫩滑脚背拂过，捏在了脚踝之上。
　　姜灵素娇躯一颤，表情又期待又抗拒。
　　……
　　至理会。
　　一道身影落下，散发着神秘气息。
　　祂笔直站立，好似巍峨的高山，又好似永恒不变的宇宙规则。
　　当看到这一道身影，至理会大会主眼中带着惊异神色。
　　“碧落上尊，你竟然真的踏入阳神第三层！”
　　碧落上尊神色无悲无喜：“异道果与吾契合，自然迅速踏入。”
　　旁边，至理会二会主眼中露出惊叹神色：“从今日开始，碧落……界主，你是仙界六重天当之无愧的第一人，何时举办界主会，广宣天下？”
　　“虚名而已。”碧落上尊淡淡道，“自从融合异道果，见识了更广阔的世界，吾亦觉自身之渺小，只想快速提升实力。”
　　二会主露出敬畏神色：“不愧是碧落界主。”
　　他说着，看向大会主。
　　“师兄，碧落上尊已是仙界六重天第一人，不用再犹豫了。
　　这一宇宙纪元仅剩下三百亿年，得快速帮碧落界主提升实力。”
　　大会主目光变幻，最终点头：“对，他已是界主，是仙界最大的希望，当得至理会馈赠。
　　吾这就去寻来一元会。”
　　大会主说着，身形在这一刻消散。
　　至理会二会主立于一旁：“界主稍等片刻，进入一元会中，必定能够得到天大的机遇。”
　　“嗯。”碧落界主应声。
　　只是这时，一股剧烈的波动传来。
　　至理会大会主脸上露出震惊还有匪夷所思神情。
　　“师兄，发生了什么？”二会主问道。
　　碧落界主也有些好奇。
　　至理会大会主，是个不知道活了多少年的老龙龟，脸上很少看到这般神情。
　　“一元会……不见了！”大会主沉声说道，目光变幻。
　　“怎么可能，一元会乃是界主奇宝，一直位于至理会中，怎么遗失？
　　若是有贼人潜入，师兄与我怎会感知不到？
　　一元会虽无真灵，但若有贼人接近，亦会抵抗。
　　除非……一元会跑出去了！”二会主忧心忡忡说道。
　　一元会是无真灵无智慧的界主奇宝，但有“微弱本能”。
　　在至理会中，一元会虽是被封印，但大会主和二会主一直把它当祖宗供奉。
　　大会主点头：“若是一元会离开，我等很难将其寻到。”
　　二会主神色苦涩：“这可怎么办？没有一元会，碧落界主无法进入那一片天地，无法提升实力，甚至连万元盛会都不能参加。”
　　碧落界主眼神复杂，他也没想到竟然会遇到这种事情。
　　大会主脸色变了再变，最终咬牙说道：“吾有一法，可带碧落界主进入那一片空间。
　　不过，需要一段时间，而且，需要消耗仙脉。”
　　至理会得到一元会许久，也研究了不止一个纪元。
　　在一元会中，他们亦研究出一些结果，可以不通过一元会真灵进入那方空间的方法。
　　只是消耗很大。
　　而且，次数有限。
　　“需要多少仙脉，碧落天付。”碧落界主豪气道。
　　……
　　宇宙灵海中。
　　女界主坐于260层，频频将目光往四处张望，似乎在寻找什么。
　　“这家伙不是去吃个饭吗，怎么三天还未吃完？”
　　“或许，他与我一样胃口大。”野猪界主呼呼说道。
　　“你们还真信他去吃饭了？不过是对万变学会的应对不满，待价而沽罢了。”一位雌性界主开口，声音冷冽。
　　这也是宇宙灵海其余界主类似的想法。
　　那位界主，穿着衣服踏入第一千层。
　　这种实力，赫然是开天境，而且还不是一般的开天境。
　　结果，踏入一千层之前，万变学会都没人邀请其加入。
　　后来有人来邀请，且是万变学会正式成员。
　　但却是最普通的正式成员。
　　那位界主，乃是开天境巨头，还不是一般的。
　　若不是开天境强者邀请，怎会加入？
　　“他这般清高，就不怕万变学会不收他？”有界主嘀咕道。
　　在这一片寰宇虚境，万变学会的地位极其特殊，尊贵无比。
　　毕竟，有的大势力，可能背后有一位道主，但万变学会的背后，不是一位道主，而是多位。
　　具体多少位，没有人知晓。
　　霸主级势力，都要给万变学会面子。
　　“若是万变学会不收他，那就有意思了。”一位界主阴恻恻说道。
　　“怎么可能，他的实力放在万变学会中，都处于第二梯队，万变学会怎会错过？”
　　“也对。”
　　“快看，他来了！”
　　“终于来了！”
　　这时，不少人目光落在齐原身上，眼中有敬畏，有羡慕。
　　毕竟，开天境的界主极其少见。
　　不少界主，可能终其一生都无法见到开天境界主。
　　宇宙灵海深处，或许蛰伏有开天境界主。
　　但他们待在宇宙灵海这么多年，一位开天境界主都没看到。
　　齐原的身形一出现，立刻就成为所有界主目光焦点。
　　“果然，人长得帅，就是烦恼。”
　　“一直盯着，我要社恐死了。”
　　齐原说着，随手一挥。
　　顿时间，他全身都是马赛克。
　　所有界主看向他，就好似看到了马赛克一般。
　　260层的女界主瞪大眼睛：“他是不是要脱衣服进一千层了，可恶啊，根本看不清，这该死的块状物！”
　　齐原神情平静。
　　果然，外星人也讨厌马赛克。
　　没有理会诸多界主的心声，齐原径直往宇宙灵海深处而去，锤炼真灵。
　　这种锤炼，对真灵好处颇多，亦能微弱提升实力。
　　成为阴神以后，齐原的实力便达到瓶颈，很难再提升。
　　就在这时，一道宛若微风的声音在齐原耳边响起。
　　“鄙人清风，来自于万变学会，不知能否知晓道友名讳？”一位瘦竹竿一般的男子出现，他的脸上始终挂着如沐春风的笑容。
　　“齐原。”齐原看了清风一眼。
　　眼前这位清风，是开天境界主。
　　齐原还是第一次在现世中，见到这般强大、完整的开天境界主。
　　“不知道友可愿加入万变学会？”清风姿态放得很低。
　　穿衣服进入宇宙灵海中，即便是他亦很难做到。
　　“加入万变学会？”齐原说道，“我这人喜欢自由，不喜欢受束缚，若是让我当会主，说不定我会考虑一番。”
　　此言一出，清风界主神情一愣，没想到得到这样的答案。
　　周围的界主听到这，也一脸诧异，只觉得齐原太大胆。
　　竟然想当会主。
　　气氛一瞬间变得沉闷。
　　这时，一位界主突然喊道：“齐原前辈，要不你加入我们炼火会，你当会主！”
　　原本沉闷气氛瞬间变得欢快起来。
　　“火灵界主，你可真会想，你们炼火会连个万物境都没有，竟然想邀请齐原前辈！”
　　“齐原前辈若是过去，这是扶贫！”
　　不少界主说道。
　　齐原笑了笑：“看到没，别人都邀请我当会主了，我这么抢手，你再不邀请我当会主，就没机会了。”
　　清风界主尴尬一笑，旋即说道：“此事吾做不了主。”
　　“那就找个能做主的来。”齐原说道。
　　清风界主继续说道：“以道友的实力，加入万变学会，稍稍努力一番，便可晋升高层。
　　若是贡献足够，想要成为会主……也未尝不可。”
　　“这是让我扶贫？我可不是恋爱脑。”齐原直接拒绝。
　　清风脸上的尴尬神色更甚。
　　若是其他人这般，他根本不会给脸色。
　　但如今，万变学会一项研究到达关键时刻，需要各方面的人才。
　　“万变学会并不仅仅吸血。”清风界主说道。
　　“哦，那万变学会能够给我什么？”齐原问道。
　　这番对话，落入周遭界主耳中，只感觉荒唐。
　　“不愧是开天境老怪物，胆子就是大。”
　　“普通的万物境想要进入万变学会，连门都没有。”
　　“何时，我才有齐原前辈这般底气。”
　　不少界主感叹，以及羡慕嫉妒。
　　毕竟，他们若是敢对万变学会的清风界主说这种话，别想了，真灵别想离开寰宇虚境。
　　清风界主看着齐原，缓缓说道：“万变学会，只为求解世界一切疑问、变幻，凡有问题，皆有所答。”
　　“也就是说，我要是有疑惑，可以在你们这里得到答案？”齐原问道。
　　如果是这样，这个万变学会还挺不错。
　　“但想要得到答案，需要付出代价。
　　万变学会，遵循着同等交换的原则。
　　你得到答案，也需为万变学会解惑。”
　　“若是这样……倒是可以加入万变学会。”齐原思索一番答应。
　　他也有许多疑问。
　　如阳神之路。
　　又如……如何吞星星更快。
　　“这是万变学会的凭证，凡持此凭证，皆为万变学会的成员。”清风界主将一枚金色的玉佩递给齐原。
　　不远处，柳絮看到这，一脸羡慕。
　　在万变学会中，除了紫色的玉佩，最尊贵的就是金色玉佩。
　　“好的，我收到了，不过我最近得去宇宙灵海中锤炼真灵，等我锤炼完，再去万变学会报到。”齐原装上金色玉佩，转身准备再度进入宇宙灵海中。
　　只见这时，清风界主浅笑吟吟说道：“道友若是先来万变学会，掌握一些有关宇宙灵海的学识，锤炼真灵的速度……以及效果，可能会更好。”
　　“还能这样？”齐原眼睛一亮，“看来，这万变学会，得去走一遭。”
　　“还请道友随我来。”清风松了一口气。
　　终于又为万变学会拉入一位至强者。
　　凡是能够成为至强者的，悟性、天赋以及气运，无不是卓绝的。
　　这对万变学会的研究，有不小的帮助。
　　若是帮助万变学会突破一些研究，好处太多了。
　　“道友应该是刚来寰宇虚境的？”
　　路上，清风好奇问道。
　　“对。”齐原没有隐瞒。
　　“寰宇虚境，很特殊，里面也有许多类似宇宙灵海这般充满机缘之地。
　　不过，大多机缘之地，都被大势力把握，常人无法进入。
　　唯有宇宙灵海，可以免费进入。”清风说着，神色无悲无喜。“在这寰宇虚境中，掌握机缘之地最多的，就是我们万变学会，足足掌握有十七处机缘之地。”
　　“道友握金色玉佩，除了三处机缘之地，其余十四处机缘之地，可随时进入。
　　以道友的天赋与悟性，若是把这十七处机缘之地全部闯一遍，自身修为和实力，恐怕能翻一番。
　　甚至说……若是机遇足够，道友甚至能够一窥阳神第四层，甚至第五层的风景。”
　　“这么厉害？”齐原讶异。
　　其实，现在的他，若是想，也可以随时踏入阳神第四层。
　　毕竟，在神木宇宙中，他与黑天对抗，知晓阳神第四层。
　　“只是，踏入阳神第四层就会真灵湮灭，真的有人愿意进入吗？”齐原疑惑问道。
　　清风的脸色变得肃穆神圣起来：“朝闻道，夕可死，若是能够一窥阳神第四层，真灵湮灭又如何？
　　更不用说，比如我……根据我的记忆，吾亦活了三千七百个纪元。
　　若是以道主的角度，或许……不知多少纪元。
　　若是踏入阳神第四层，跳出循环，未尝不是一条出路。”
　　清风说道。
　　有关阳神第四层和阳神第五层的禁忌学识，或许规则境、万物境界主可能不知晓。
　　但开天境界主，尤其是万变学会的开天境界主，自然知晓。
　　“万变学会的成立初衷，便是研究出一条打破循环，跳出阳神第四层，甚至阳神第五层的路！”清风神色肃穆。
　　齐原眼中露出古怪神色，感觉自己要涨脑子了：“你们若是成功了，岂不是说……循环已经结束了？”
　　如今，他们还在研究。
　　那么这一种研究，还在循环之内。
　　这也就意味着，不可能成功。
　　“道友或许不知，寰宇虚境……位于方外，不在大道之内。”


第575章 吞噬真经，选择课题
　　“方外？”齐原诧异。
　　清风界主解释道。
　　“凡道统之内，生灵知或不知，都已踏入循环。
　　但若是一方宇宙，未诞生道主，可称为方外。
　　不过，凡无道主坐镇的方外之地，皆脆弱不堪，随时都有被阳神第四层覆盖可能。”
　　阳神第四层第一阶段，有着各种特质。
　　这些特质，诡异玄乎，都以破坏、吞噬以及毁灭为主。
　　即便是唯一殿的明尊，剑斩未来，愿自身化作异宝，由后来者掌握。
　　可是这么多纪元来依旧有璘琊蛻发生，导致阳神坠落，转变完异灵。
　　“寰宇虚境和一般的方外之地不同，阳神第四层的触角无法伸入，阳神第五层的道统亦无法落入此地。”清风说道，“此地十分特殊，在我们万变学会的所有研究课题中，其中之一，便是研究寰宇虚境的来历以及原理。”
　　齐原一直都是一个合格的倾听者，认真听着。
　　“道友若是完成这些研究课题，或是突破进度，会得到不少积分，甚至可以成为万变学会的会主。
　　这一纪元之中，是巫道道主坐镇万变学会，成为会主后，说不定有机会觐见巫道道主。”清风提及道主，眼中带着敬畏神色。
　　那种存在，已经站在了修行路的终点，几乎是所有修士的终极追求。
　　能够得以觐见道主，对所有修士来说，好处多多。
　　毕竟，一道道主，几乎身披万道规则。
　　观之，语之，或有感悟，对他们这种强者来说，好处很大。
　　“我也有一些疑惑，能够从万变学会找到答案吗？”齐原问道。
　　“自然可，只要道友付的出代价，或是功绩，什么答案都能得到。”清风界主自信说道。
　　万变学会所研究的课题，无一不难，甚至连道主都能难住。
　　一般而言，阳神第三层的所求，或者疑问，道主皆能满足。
　　“道友可把金色玉佩拿出，把自己的疑问发出。
　　若是一些简单的，其余的成员看到，随时可以帮你回答解决。”清风说道。
　　“真的，这么好？什么问题都行？”齐原眉开眼笑。
　　“自然！”清风界主充满自信。
　　万变学会存在了无数纪元，所研究的课题都很高大上，解决了无数疑难。
　　“行，我现在就进去问一问。”齐原说着，意识探入了金色玉佩之中。
　　很快，他就感知到一个类似论坛和聊天群的存在。
　　“新人，还是金色玉佩？”
　　“万变学会这一纪元，好像没几个金色玉佩加入。”
　　“你来到这问寻宫，是有问题吧？
　　新人可以免费问一个问题，快问吧。”
　　在这名为问寻宫的地方，有一个长得和鼎类似的花，喋喋不休说道。
　　“九鼎花是问寻宫的器灵，掌握着几乎万变学会九成以上的禁忌学识，你有问题，它都能在问寻宫的信息中找到答案。”清风界主在旁边说道。
　　“所以说，它是人工智障？”齐原说道，有些嫌弃。
　　这不和蓝星上的那些ai类似，从网上搜集资料，然后回答问题。
　　“喂，你这新人有些不礼貌，还嫌弃起本花来了？”九鼎花傲娇说道，“你随便出道题，看看本花能不能轻松解决？”
　　“没嫌弃。”齐原连忙说道。
　　正所谓人人平等，他从来不歧视任何人，任何花。
　　他思索一番，认真问道：“九鼎花，我想知道，这世间有没有一种阳神，远远超越道主？”
　　九鼎花沉默了。
　　“我修炼遇到瓶颈了，再进一步，可能就堪比阳神第四层或者阳神第五层。
　　可是这阳神第四层太弱了，道主也处处受限，我实在看不上。
　　我小有天赋，辛辛苦苦修炼这么多年，历经千难万险，若是仅仅拥有堪比道主的战力，连光宗耀祖都做不到，对不起我老母，我老爹，我老齐家的祖先。”齐原认真说道，在这装可怜。
　　正所谓，会哭的孩子有奶吃。
　　当然，前提得好看。
　　若是一头野猪在这装可怜，可能会让人恶心反胃。
　　九鼎花再次沉默，良久才说道：“你的情况我已知道，你这个问题……也是万变学会一直研究的终极课题，暂时无解，你可以……问一些，和你生活有关的问题。”
　　九鼎花觉得这个新人脑袋有问题。
　　哪有人问问题，问这种的？
　　这个问题，万变学会若是有人知道。
　　万变学会岂不人人都超越了道主？
　　听到这，齐原心中失望。
　　果然是个人工智障，连这样的问题都无法回答。
　　“生活的吗？”齐原思索。
　　“对，生活类。”九鼎花自信满满。
　　有关道主之上，这种问题不用想，肯定无法解决。
　　但生活类不一样。
　　九鼎花自问活地很久远。
　　这种问题，轻松拿捏。
　　“我有个老婆，我一直找不到她，也无法见到她。”齐原认真问道，神色有些焦急。
　　“找人，本花最擅长了。”九鼎花花脸上露出笑容。
　　“我老婆她叫阮一汐。”
　　“名字我记下了，还有其他特征吗？”
　　“她存在于过去与未来，唯独不在现在，我有什么办法可以见到她吗？”
　　“……”九鼎花愣了下，“你老婆是阳神第四层？”
　　“不愧是九鼎花，太聪慧了，她就是阳神第四层。”
　　九鼎花彻底无语了，勉强说道：“你口味挺独特。”
　　“喂，你别污蔑人，虽然阮一汐是我师尊，但现在不是封建社会，冲师蔑祖无罪！”齐原不满了。
　　弟子喜欢师父这不是很正常的吗？
　　人都是慕强的。
　　九鼎花看着不满的齐原，眼中闪过一丝怜悯。
　　它心中已经有画面了。
　　齐原和那阮一汐应该是一对师徒，亦是一对情侣。
　　结果，阮一汐突破到阳神第四层，真灵消失不见。
　　她这个弟子齐原，一直在苦苦寻找师尊。
　　可是，阳神第四层根本不存在于现世，怎么能够找到？
　　即便强如道主，也无法和阳神第四层处于同一时间线。
　　所以……这齐原因为念师心切，最终疯疯癫癫，脑袋有问题。
　　“这个人我无法帮你寻到，不过……你可以加入万变学会的‘唤灵’研究课题。
　　这个研究课题的目的，就是重新唤醒阳神第四层的真灵。”或是怜悯齐原，九鼎花语气都变得温柔起来。
　　当然，后面的话他没有说。
　　“唤灵”研究课题的难度，在万变学会的所有研究课题中排前三。
　　仅次于……如何突破到阳神第五层以上；以及道主如何无恙打破循环。
　　这种课题，几乎无解。
　　“这个……似乎帮不了我。”齐原说道。
　　“唤灵”，他就能做到。
　　只要他，通过自己有关“口”的超能力，和那些阳神第四层搭上联系。
　　那么，凭借他这种超绝的口才，把阳神第四层说活不成问题。
　　师尊阮一汐，不就是这样被他说活的吗？
　　“确实很难帮你，但总是一个机会不是？”九鼎花安慰道。
　　它还以为齐原知晓唤灵的难度。
　　“这也无法……做到吗？”齐原已经确定，这个九鼎花是一个真正的人工智障。
　　虽然语气很温柔，但依旧智障。
　　“抱歉，不能。”
　　“这样吧，我就问一个简单的。”齐原思索了下，迅速说道，“我在元丹的时候，曾经定下了一条金丹大道，那便是恒星金丹道。
　　将恒星炼为金丹，不断吞噬，但是遇到一个问题，天上的恒星太多了，繁如星辰……”
　　繁如星辰？
　　这是人话？
　　还炼制恒星为金丹，这小子真的脑袋坏了。
　　九鼎花心中想道。
　　“虽然说每天可以吞个上万的恒星，但速度还是太慢了，我想能不能有一种办法，让我吞快点？”齐原问道。
　　“这个……”九鼎花思索些许，“论起吞噬，当以黑天道主为尊，所创《吞噬真经》冠绝寰宇。”
　　“黑天道主？”听到这个名字，齐原心中有一个不好的联想，“我知晓这世间有一位阳神第四层，名为黑天，和这个黑天道主……有没有关联？”
　　都为黑天，而且……皆和吞噬有关。
　　“阳神第四层？黑天？我没有听说过。”九鼎花直接回答。
　　黑天道主，乃是吞噬一道真正的绝顶，却以黑天为道号。
　　那么，这一道号将为祂独有。
　　其余的阳神第四层，以及阳神第五层，是无法得到这个“道号”。
　　当然，阳神第三层，以及更下，不受这种限制。
　　没有吗？
　　齐原思索。
　　或许……多元宇宙太过浩瀚，那个所谓的黑天，距离这太遥远。
　　九鼎花亦不知晓。
　　“耀光道主呢？”齐原再次问道。
　　“未曾听说过。”九鼎花摇头。
　　“桩呢？”
　　“未曾。”
　　听到这，齐原没有再问。
　　或许，离得太过于遥远。
　　“这就是《吞噬真经》，以你如今的功绩以及身份，本无法直接得到这一门真经，但本花怜香惜玉，直接给你了。”
　　九鼎花说着，有关《吞噬真经》的信息传入齐原的意识之中。
　　信息源源不断，玄妙莫测。
　　“《吞噬真经》很难，在万变学会中，共有十五位成员学过此法，但仅有三位入门，且……仅仅耗费了数万年才勉强入门。”九鼎花告知道。
　　《吞噬真经》这种道经，不是可以靠时间可以磨进去的。
　　没有天赋，就算耗费一个宇宙纪元，甚至更多时间，也无法入门。
　　但若有相关的天赋，可能所耗的时间很短，仅仅需要数万年。
　　“这么慢？”齐原有些失望。
　　他自问是个普不信男。
　　“这也慢？”九鼎花无语了。
　　这已经极快了。
　　而且，对于这种强者而言，修炼一门道经，耗费个上亿年不成问题。
　　“好了，如今福利给你了，现在……你可以选择……加入哪一个研究课题？”
　　九鼎花询问道。
　　凡是万变学会的成员，都需要加入一个研究课题的团队。
　　它说着，一连串信息涌入齐原的脑海里。
　　《课题代号：超脱……超脱阳神之上。》
　　《课题代号：求变……打破道主循环。》
　　《课题代号：唤灵……复苏或是唤出阳神第四层意识。》
　　《课题代号：重铸巫……改造巫道，重塑出一条新的大道。》
　　《课题代号：四五……融合阳神第四层和第五层。》
　　……
　　《课题代号：开墟……寻找新未知世界宇宙。》
　　《课题代号：时光机……建造出时光机，可以回到阳神第四层的过去。》
　　看着这些信息，齐原只感觉眼花缭乱。
　　这些研究课题，其实大多都是他的疑问。
　　比如说，超脱阳神。
　　又比如说，时光机，这让他想起在凡心界祖地找到的失落荧光棒。
　　那一根荧光棒，可以帮他回到过去。
　　通过那一根荧光棒，齐原带着那些村民，回到过去，帮助他们观神，提升实力。
　　后来，他还三次遇到了无食圣母。
　　那一根失落荧光棒的功能，十分特殊。
　　齐原也无法确定，拿到这一根失落荧光棒，他可不可以回到过去，见到师尊。
　　这种回到过去，并不是所谓的道主，在宇宙的时间长河维度上，回到过去。
　　“我可以参加两个课题吗？”齐原问道。
　　“可。”
　　“那么……我就加入‘唤灵’和时光机。”齐原认真说道。
　　这个万变学会还是很厉害的。
　　他得多积累功绩。
　　唤灵和时光机，他都有那么一定把握，可以得到功绩。
　　至于超脱，他现在还没有思路。
　　还是不加入了。
　　毕竟，他的大脑还很澄澈，没有经过污染。
　　要是加入其中，被那些人带偏了，那可太倒霉了。
　　“行，以后你就是这两个课题的研究成员。”九鼎花看向齐原的目光，更加温柔。
　　很明显，它觉得齐原选择这两个课题，是为了见到他的师尊阮一汐。
　　与九鼎花再次交流一番，齐原决定先暂时退出寰宇虚境，修炼《吞噬真经》。
　　等修炼完，再去万变学会的内部报备。
　　《吞噬真经》关乎着他金丹的数量。
　　耽误一秒，就少可能上万的恒星金丹。
　　这可都是实力。
　　齐原离开后，九鼎花在问寻宫里发了一个帖子。
　　“万变学会新人私密故事大揭秘：我的女师尊兼恋人，竟是阳神第四层！”


第576章 齐原的阳神第四层之路
　　“这么炸裂？”
　　“本尊虽也尝过师父的味道，但阳神第四层还未……”
　　“这新人……胆子有点大。”
　　提及阳神第四层，这些万变学会的成员无不面容敬畏神色。
　　他们几乎尽是界主。
　　甚至连开天境界主都不少。
　　但即便开天境，与阳神第四层仅有一步之遥，但差距极大。
　　可以说，万变学会的开天境界主不少，但能够突破到更高境界的，概率也仅仅不到百一。
　　“这新人有些实力。”
　　“加入的是‘唤灵’以及‘时光机’课题，这家伙还痴情。”
　　“这可是与阳神第四层结为道侣，换我我也痴情。”
　　一般而言，他们这种境界的存在，很少有那种实力相仿的道侣。
　　即便有，也纠缠不深，偶尔玩一下。
　　“可惜，无论是‘唤灵’，还是‘时光机’难度都列入前十，这么多纪元，几乎无任何进展。”
　　“加入这两个研究课题，有些不智，浪费时间。”
　　“我等寿元无穷无尽，浪费些时间怎么了？”
　　……
　　微风习习，金丝雀摇摆着小腿，水花从纤纤玉笋般玉足间滑过，玉趾晶莹，幼嫩精致。
　　她的目光落在水雾中的丰腴身影，若隐若现，低眉看了眼自己，俏脸微红：“可恶啊，这么诱人，本小姐都想啃一口，更不用说齐原！”
　　她指的，自然是她与姜灵素的差距。
　　“哼。”一袭蕾丝黑裙的宁萄冷哼道，绝美的脸上带着清冷不可亵玩的气质，“别妄自菲薄，你的……夫君不也很喜欢吗？”
　　她的语气，带着一丝不满。
　　金丝雀亦是她，却这般不自信。
　　于她而言，她就是最配夫君的。
　　至于姜灵素……不过胸大无脑的蠢女人罢了。
　　锦璃？表面清纯玉女，清冷端庄，实际上……比谁都主动、烧，反差地很。
　　她才是大妇。
　　当然，其实，论主动和占有欲，她比其余二人都要强许多。
　　当初，明明和金丝雀说好，给齐原好看。
　　结果齐原一回来，她比谁都主动，话还没说两句就开始脱。
　　仿佛只有两者紧密贴合时，齐原才完全独属于她。
　　金丝雀俏脸微红，暗啐道：“下头。”
　　宁萄丝毫不以为意。
　　这时，水雾中的姜灵素款款走来，脸上带着疑惑：“宁萄姐姐，今日便是碧落界主的界主大典，我们……真的不用喊一下大师兄？”
　　前些时日，一封请柬落到了紫缘天，最终到达了宁萄的手中。
　　碧落天的那位上尊，打破了仙界六重天不能踏入阳神第三层的限制，成为了仙界第一位界主。
　　这个消息一出，仙界六重天震动。
　　无数大势力动容。
　　因为，仙界六重天这么多年，第一次出现一位阳神第三层。
　　惊才绝艳如太煌宫那位，神秘古老如龙龟上尊，都未能打破界限，突破进入阳神第三层。
　　结果，碧落上尊成功了。
　　剩余的上尊，以及阳神第二层，无人不好奇碧落上尊如何打破界限。
　　这次界主盛会，已经引起几乎所有阳神的注意。
　　这种震动，远远比万日上尊覆灭太煌宫还要让人震动，吸引关注。
　　如今的碧落界主，已隐隐是仙界六重天第一人。
　　所以，看到碧落上尊的请柬，姜灵素忍不住为大师兄担心。
　　大师兄若是不去，会不会得罪那位界主，继而带来麻烦。
　　宁萄神色清冷：“夫君在闭关修炼，没有重要的事，不能打扰他。”
　　姜灵素听到这，心中还是有些紧张。
　　这时，旁边的金丝雀说道：“灵素姐姐，不用怕，夫君他是最强的，无敌的，没有人能够伤到他。”
　　对于齐原，金丝雀一直盲目相信，有着毫无保留的信任。
　　不管怎样，齐原都是那个最强的，天神下凡的，她只需要想个小跟班一样，依恋着他就行。
　　宁萄清冷站着，心中却不争气一般白了金丝雀一眼。
　　叫姐姐做什么？
　　这时，一股玄奥的气息传来。
　　三女眼中都涌现出惊喜神色。
　　“夫君！”
　　“齐原！”
　　“大师兄！”
　　话音刚落，三女似乎感受到巨大的吸力，皆被吸入齐原怀里。
　　“怎么样，我新学的功法怎么样？”齐原炫耀着。
　　这次得到《吞噬真经》，他用了一日入门。
　　这些时日，终于把《吞噬真经》修炼到大成。
　　大成以后，修炼起来变得难许多，很难再有进度，所以齐原才出来。
　　“很厉害。”宁萄第一个说道。
　　金丝雀感受着这种奇怪的吸力，感觉自己都要和齐原融于一体，眼中带着期待神色：“你要不把我吃了吧？”
　　齐原轻踢了金丝雀玉足一脚：“别乱说，我是遵纪守法的好公民。”
　　这时，齐原看向了姜灵素，问道：“碧落上尊成界主了，还举办界主盛会？”
　　“对。”姜灵素点头，没有再发表自己的意见。
　　虽然说，她的心也想着是为大师兄排忧解难。
　　但刚认识大师兄时候，她还可以当当富婆，送功法送灵石，帮助大师兄。
　　如今，她实力低微，眼界不到，再乱说话，恐怕只会添乱。
　　“你呀，随便说，都是自家人。”齐原笑笑。
　　他自然知晓师妹的忧虑。
　　这种担忧，齐原觉得完全没必要。
　　正所谓，人人平等。
　　而且，凡是生灵，都是独一无二不可替代的个体。
　　说不定，就能够冒出什么奇思妙想。
　　比如说大智真君，虽然如今才突破到紫府，但每次与他交流，齐原都感觉获益匪浅。
　　大智真君的聪明大脑，很有大用。
　　姜灵素心中暖暖的，略作思索。
　　这一刻，她站在齐原的角度。
　　“听说这次碧落界主有流言传出来，他需要仙脉作为贺礼。
　　一来我们神光宗仅有灵脉，没有仙脉；二来，师兄和碧落界主不熟……不熟的话，还是别送贺礼了。”姜灵素认真说道。
　　“对，别送，我们自己家好东西都不多！”金丝雀有些小气说道。
　　“你们说的对，我和这个碧落界主不熟，礼物就免了。”
　　礼当然懒得送。
　　如今，他《吞噬真经》已经大成，该去那一片宇宙，继续吞噬星辰。
　　“对了，等锦璃回来，告诉她一声，齐见君已经回来了。”齐原对宁萄说道。
　　如今的锦璃，身处月神宫，处理一些家族的事情。
　　至于齐见君这个钓鱼佬，终于钓鱼回家。
　　她也得去见一见她母亲锦璃了。
　　和三女温存一番，互相占了些许便宜，齐原的身形出现在那一片浩瀚的宇宙之中。
　　“都说男人三十岁以后会不行，这果然是谣言。
　　我都一百多岁了，可以领退休金的年龄，还是堪比高中生、体育生。”
　　“以蓝星那些男人的自尊心，三十岁以后若是不能一夜五次，岂不是羞愤而死？”
　　齐原喃喃自语，看着前方的璀璨恒星。
　　“这……都将是我的金丹。”
　　想到这，他心中莫名生出一股豪气。
　　《吞噬真经》也在这一刻运转。
　　刹那间，所有恒星金丹上，原有的吞噬规则大盛。
　　原本恒星金丹就被齐原赋予吞噬的规则，结果在《吞噬真经》加持下，这种吞噬速度变得更快。
　　“快了至少五成……而且……还在增加。”
　　随着齐原的呢喃细语，一颗一颗恒星宛如树上的硕果落入果篮之中。
　　齐原体内的恒星金丹，数量不断增加。
　　他的实力也在不断提升。
　　“金丹大道的终点是什么？”
　　“吞噬完这个宇宙的所有恒星吗？”
　　齐原思索。
　　突然间，他眯着眼睛，似乎想到了什么。
　　“这……怎么和黑天有些相似。”
　　黑天……在吞噬所有，成就唯一黑天。
　　而他恒星金丹，吞噬所有恒星金丹。
　　“这是不是也是阳神四层之路？”
　　“吞噬完所有恒星金丹，我的恒星金丹是不是就踏入了阳神四层的最终阶段，成为异宝？”
　　齐原思索。
　　如果他的恒星金丹踏入阳神第四层，那么他的真灵就不会湮灭。
　　他也可拥有阳神第四层的战力。
　　“莫非……这才是我真正的阳神之路？”
　　“不对，这不够强，面对道主，依旧无法战胜。
　　连道主都不能杀，不配叫阳神。”
　　“所以，我还得自身踏入阳神第五层？”
　　“恒星金丹在四，本尊在五，两者同步？”
　　想了想，齐原摇头。
　　一旦他成为道主。
　　那么，他所在的空间将会进入循环。
　　那么对锦璃、宁萄和金丝雀，还有姜灵素她们，还有无数生灵来说，其实不一定是一件好事。
　　齐原自然不愿意看到，那些可爱的人儿，生活重复而又枯燥。
　　“阳神之路，太难了，不过金丹大道，倒是可以多走走。”
　　……
　　界主盛会落幕。
　　碧落界主端坐于主位，神色内敛，但坐在那，就散发着无尽威压，好似这世间霸主。
　　至理会二会主脸上带着恭维神色：“群神俯首，吾辈修仙，当如此。”
　　近日界主盛会，几乎仙界有头有脸的大人物都来了。
　　其中，碧落界主出场，泄露一丝威压，让所来的阳神第二层动容。
　　这种战力，是真正的无敌。
　　“不过，万日上尊，还有月神元君，以及紫缘天……都无人前来。”至理会二会主有意无意提了一句。
　　龙龟上尊心中一紧。
　　但见碧落上尊露出清风一般笑容：“举办界主盛会，为的仅是仙脉，至于别人给不给面子……并不重要，这个世间，最重要的是……实力。”
　　若是以前，面对万日上尊，他无比忌惮，当成对手。
　　但踏入阳神第三层以后，他才觉天地广阔。
　　至于万日上尊，不再被他视为对手。
　　根本不够资格。
　　龙龟上尊松了一口气：“如今，已集齐九万仙脉，再有些时日，我们便可进入寰宇虚境中。”
　　碧落界主听到这，神色欣喜：“有劳道友了。”
　　对于寰宇虚境，他也十分好奇与期待。
　　“无事，都是为了仙界。”龙龟上尊说道，“如今，碧落界主也是时候知晓寰宇虚境里的注意事项。”
　　“还请道友告知。”
　　提及寰宇虚境，龙龟上尊眼中露出凝重神色。
　　“寰宇虚境，由多位道主所创，也可能是发现。
　　所以说，寰宇虚境中，有着许多强大的界主！”
　　想当初，他第一次进入寰宇虚境，站着如喽啰。
　　那些界主在他面前脱掉衣服进入宇宙灵海中，他当时都不敢放肆，低着闭目。
　　毕竟，他才是阳神第二层，虽有着弱规则境的战力，但毕竟不是界主。
　　万一多看了哪个界主没穿衣服的样子一眼，被那位界主动怒把他真灵湮灭。
　　他连哭的地方都没有。
　　“在寰宇虚境中，碧落界主一定要小心做人，千万不要胡思乱看。
　　里面的那些老怪物，随便来一个，都不是我等可以对付的。”龙龟上尊认真说道。
　　进入寰宇虚境有着巨大的机缘，但也有无穷的危险。
　　上一次龙龟上尊进入，就差点死在了里面。
　　还好当时有位心善的女界主出手帮助，它才在一个恐怖的界主手中逃脱。
　　碧落界主眼神也变得凝重起来：“确实需要低调。”
　　成为界主以后，他才知道他的修行路……还有多么遥远的路要走。
　　各种宇宙规则，一品规则，万物、开天等等，这都是他很难掌握触及的存在。
　　“还请碧落界主准备三日，三日后与老夫一起进入寰宇虚境。”龙龟上尊说道。
　　“好。”碧落界主回应。
　　……
　　此时，浩瀚宇宙之中。
　　齐原站在一颗行星上，眼中露出好奇神色。
　　“这是什么玩意？”
　　“我开天创造的生灵？”
　　“只是……长得怎么这么草率？”
　　当初，齐原在这个宇宙留下种子，进行开天创世。
　　如今，终于小有成果，出现了一些有些简单的生灵。
　　嗯，比草履虫还简单潦草，就好似马赛克的一点。
　　“不管怎样，也算成功。”齐原说着，无数时间规则在手中流转，落到了这个星球之上。
　　他加快了这个星球的时间流速，好让这些生物可以快速繁衍、进化。
　　“有点奇怪，我开天是为了干什么？”
　　“养宠物吗？”
　　这时，齐原突然发愣。
　　开天境，可以开天创始，创造生灵。
　　只是，这创造生灵是为了什么，为了过一把当造物主的瘾吗？
　　“不管怎样，牛马肯定是越多越好。”
　　“把其他行星的时间流速也调快，以后人多了，我若是带着他们回到蓝星上，靠着人多，直接投票选举我为蓝星星长。”
　　“祖坟也算冒青烟了。”
　　这一次，齐原所思深远，目光高远，没有再像以前，仅想着把这些人送入电子厂打工赚钱。


第577章 我能把衣服说活
　　“不过……生命的初期，还是太脆弱了。”
　　齐原想要回到蓝星上当星长，得有许多人口。
　　这样，万一这个宇宙和蓝星发生战争，就很好操作直接投降加入蓝星，再投票当星长。
　　“神雷老头。”
　　“齐柒。”
　　“朱壮实。”
　　“赫赫阳阳，婴出神藏。听我号令，神婴出列！”
　　随着齐原神圣威严的声音，刹那间，四千余位阳神浩浩荡荡出现。
　　他们每个人的身上，都散发着浩瀚、神秘以及伟岸的气息。
　　仿佛一人，可吞恒星。
　　当面对齐原，这些以祖地之资以及神话缔造的先天神灵纷纷低头。
　　“拜见天尊！”
　　“拜见父神！”
　　齐原实力提升，体内的神婴相对应的实力也提升许多。
　　可以说，这些先天神灵，是祖地奇物以及齐原观神神话的所创。
　　所走之体系，与仙界不同。
　　“工作的时候叫职务。”齐原对齐柒笑道。
　　“父神，我又没叫干爹。”齐柒调皮说道。
　　虽说她观想的是后土，但依旧保持着本性纯真。
　　“算了。”齐原挥挥手，然后看着诸多神婴，“如今，我在此界开天，放下许多生灵种子，你们便替我照看这些生灵种子，帮助他们繁衍生息。”
　　齐原言出法随，他的话，对这些神婴来说，宛如律令。
　　“谨遵天尊法令！”
　　这时，四千余位神婴同时俯首，得到尊令。
　　“生灵有了，神也有了，他们总不能不争气吧？”
　　齐原呢喃自语。
　　原本，这些星辰上的时间流速已被他加速。
　　再者，他离开此界，他过一日，这方宇宙百年。
　　或许，要不了多久，这里的生灵就会繁衍出来，形成文明。
　　“过去佛、现在佛、未来佛，请留步。”这时，齐原喊道。
　　过去佛燃灯古佛、现在佛释迦牟尼佛，未来佛弥勒佛纷纷双手合十，停在齐原前面。
　　“关于过去、现在以及未来的感悟传输给我。”
　　虽说齐原观想了三清，但距离真正全知全能还差的远。
　　至于过去、现在以及未来，对齐原而言，明明很清晰，又十分玄乎。
　　比如说，他随手就能加快一地的时间流速。
　　不过，他却无法穿梭回到过去，也无法得见未来。
　　顿时，三尊佛将过去、现在以及未来的概念传输给齐原。
　　获得无数玄妙、复杂的信息，齐原站在原地，神情平静。
　　约莫百息时间过去，他悠悠一叹：“时间本不存在。”
　　时间并不存在。
　　那么过去、现在、未来又是何解？
　　“果然不能多想，不然又要涨脑子了。”
　　齐原没有再乱想。
　　万一长成大头娃娃，影响他的颜值。
　　……
　　寰宇虚境。
　　万变学会。
　　重叠空间之中，吹北界主神情肃穆：“加一，退二，灭、燃……”
　　他发出各种指令。
　　前方，一颗钻石一般的物质不断发生变化，仿佛化学反应一般。
　　约莫百息时间过去，吹北界主收回目光。
　　“果然，即便改进了生机道主的《万物生长经》，也无法让祂觉醒真灵。”
　　吹北界主研究的课题，乃是唤灵，唤醒阳神第四层真灵。
　　这个研究课题难度，在所有课题中难度排前三。
　　眼前这一颗钻石一般的物品，和阳神第四层有很深关联。
　　其本身乃是阳神第四层纯阳，在阳神第一阶段状态时，遇到了另一位恐怖的阳神第四层，两者发生碰撞，纯阳不敌。
　　最终，纯阳在踏入阳神第四层最终阶段时破碎，化为亿万碎片。
　　这一块碎晶，便是其躯体之一。
　　万变学会得到纯阳碎晶，一直在进行研究。
　　不过阳神第四层太过于神秘。
　　他们根本无法能够看到任何有用信息。
　　“这次失败，看来……这一纪元估计又没什么进展。”吹北界主叹息道。
　　“没事，继续尝试，万变学会成立的初衷，不就是在亿万不变之中，寻到那么一丝变化吗？”另一位界主说道。
　　这种实验与研究，他们已经不知道进行多少遍，早已习惯了。
　　“或许，这《万物生长经》还不够完美，若是进行完善，说不定真能将纯阳碎晶唤醒。”吹北界主说道。
　　“这是道主所创真经，哪里这么好完善？”另一位女界主说道。
　　《万物生长经》改进版，上一次他们这个课题的界主，花费了巨大代价。
　　“对，改无可改。”吹北界主说道。
　　毕竟，实力越强，再进一步都很难。
　　“听说最近来了个新人，不如就将这任务分给他。”女界主说道。
　　“没问题，我们这些老古董，对这功法了解太多，思维早已固化，想要求变，太难。”
　　“嗯，只是他刚得到《吞噬真经》，估计得尝试学个十几万年才会来。”
　　“十几万年而已，弹指一挥间。”
　　这些界主毫不在意说道。
　　毕竟，到达他们这个境界，时间真的仅仅是一个概念。
　　就在这时，突然间，一些信息传入他们的玉佩之中。
　　“齐原道友来了？”
　　“不尝试吞噬真经了？”
　　“正好。”
　　众人心思各异。
　　而这时，一道俊美红袍身影出现，正是齐原。
　　他看着前方十八位界主，自我介绍道：“我名齐原，是个社恐，不喜欢说话，不喜欢应酬，守序善良，遵守法律，很讲规矩。”
　　齐原做自我介绍。
　　吹北界主笑眯眯说道：“吹北，喜欢说话。”
　　“黄海。”
　　“启梦。”
　　这些界主纷纷自我介绍，都惜字如金。
　　吹北界主继续说道：“有关唤灵的研究课题，这是目前的资料和进度。”
　　他把这些资料传递给齐原。
　　齐原满含期待看了眼：“没进度？”
　　“对，唤醒阳神第四层，何其之难。
　　若是能够有所突破，恐怕……无数宇宙，无数空间位面的修行之道，都将改写。”
　　“毕竟，若是阳神第四层还能保持真灵，修行路会变成怎样，很难想象！”
　　“齐原道友，你加入唤灵课题，对于唤醒阳神第四层可有什么想法？”女界主随意问道。
　　“这个……我确实有些想法，还有些经验。”齐原说道。
　　这话一出，在场的界主都有些不会了。
　　有些想法也就算了，你还有些经验。
　　“道友但说无妨。”吹北界主笑道。
　　“正所谓人长得帅，在这个世界会受到优待，运气爆棚。
　　更不用说，我这般帅气美男子。
　　即便是一块石头，只要我和它说话，他也会积极回应我。”齐原说道。
　　在场的界主面面相觑。
　　他们见过许多脑子有问题的界主，但这么神经的，还是第一次见。
　　“你们不信，我给你们表演一下。”齐原笑道，他说着，看向吹北界主，“就以你的衣衫为例。”
　　吹北界主眼中闪过锋芒神色。
　　他乃是开天境，身上的衣袍也是绝品，无比珍贵。
　　不过，衣袍是无灵智。
　　他也不希望穿着有灵智的生灵。
　　“道友请试。”吹北界主大方说道。
　　他倒要看看，这齐原怎么把他衣衫说出真灵。
　　其余的界主也一脸好奇。
　　若说齐原是随便找一块石头，让其诞生真灵，他们还信。
　　毕竟，开天境足以创世，有着各种特殊神秘复杂能力，避开他们的感知很正常。
　　但这试验，是在吹北界主的身上。
　　吹北界主，在开天境已经待了浩瀚岁月，任何小手脚都不可能避开他的感知。
　　“小衣衣，我在和你说话，你听见了吗？”齐原开口，特殊能力发动。
　　这一次，他的声音制定给了吹北界主的衣衫。
　　其余界主听着齐原声音，只是一脸好奇。
　　“这似乎是普通的声音，没有任何神通。”
　　“和衣服说话，还能把衣服说怀孕不成？”这些界主嘀咕道。
　　“喂，别睡了，快来和我聊天。”
　　“我这里有许多道友，都想见见你。”
　　齐原再次说道。
　　其余界主皆神情平静，或是认真感知，他们想知道，齐原的葫芦里卖的什么药。
　　“别睡太久了，不然会睡死了！”
　　“快起床啦，太阳晒屁股啦！”
　　齐原继续发动自己超绝的口才。
　　齐原自问，虽然他社恐，但口才还是不错的。
　　毕竟，每次和宁萄、金丝雀还有锦璃待在一起时，她们都很开心。
　　当然，活也很好。
　　“齐原道友，要不换一件物品，这衣衫穿在吹北界主身上，我怕你无法动手脚。”
　　“对，要不换一件？”
　　其余界主笑道，神色轻松。
　　吹北界主神色未变，时刻关注着自身衣衫，还有齐原的声音。
　　他亦有些古怪，齐原的声音很普通，其中并未蕴含什么道法神通。
　　“喂，你再不起床我可走了。”齐原说道。
　　正所谓，欲擒故纵。
　　他在使用兵法。
　　果然，随着他话音落下，突然间，令所有人都意想不到的事情发生。
　　只见吹北界主瞪大眼睛，脸上露出不可置信神色。
　　即便了他活了这么久岁月，也没想到，竟然会看到这样的事情。
　　只见他的衣衫，仿佛有了灵性一般，从他的身躯上飞出。
　　咿咿呀呀，说个不停。
　　“活了？”
　　“有真灵了？”
　　“怎么做到的？”
　　在场的界主一脸懵逼，还有些震惊。
　　眼前这一幕，出乎了他们的预料。
　　若是路边的石头这样，他们可以理解。
　　但这是吹北界主的衣衫。
　　这也就意味着，齐原若是暗算吹北界主，或许神不知鬼不觉，吹北界主就会着道。
　　“看到没，长得帅就是有福利吧？”齐原说道。
　　其余界主面面相觑，看向齐原也充满忌惮。
　　这时，齐原正准备和那女界主说话。
　　那女界主吓得猛地往后一躲，避开齐原。
　　毕竟，齐原的声音太过玄乎。
　　万一，把她身体上的毛发以及法宝等给说活了，这也是隐患。
　　毕竟，虽然共处万变学会，但有人的地方就有争斗。
　　这里并不是和气一团。
　　“所以说，你们若是给我找到一位阳神第四层，我现在就给你们表演，把他说活。”齐原认真说道。
　　至于万殊之门，齐原并没有选择把它说活。
　　毕竟，这个所谓说活，其实是诞生一个新的生灵。
　　来到万变学会，他研究这些课题，也是为了得到功绩，去类似宇宙灵海这种机缘之地提升实力。
　　其余人看着齐原，神色各异。
　　他们自然不认为齐原能够把阳神第四层说出真灵。
　　不过齐原这一手，着实惊到这些人。
　　他们作为界主，心中已经在盘算，若是与齐原为敌，应该怎么和他战斗。
　　首先，得紧闭五识，否则容易被他的声音暗算。
　　“阳神第四层存在于过去未来，与我等不可见。”吹北界主说道，“有关唤灵，是一个很复杂的研究，道友不如先来完善《万物生长经》，只要改编完善完整，道友可得十大功。”
　　“行。”齐原点头。
　　没想到他的任务这么轻松。
　　有关大功，他已经了解。
　　以他的金色玉佩的身份，可以去十四处机缘之地提升修为。
　　免费的，但有时限要求。
　　但若是花一大功，一处机缘之地就无时限要求。
　　而且，等凑齐一百大功，他的玉佩就能升级到紫色。
　　紫色玉佩，最后的三处机缘之地也可进去。
　　若是凑齐一千大功，甚至能够成为万变学会的会主，面见道主。
　　“改编《万物生长经》所需要的时间颇长，道友可先在这万变山寻一处洞府暂住。”吹北界主说道。
　　“免费的？”齐原问道。
　　“对。”吹北界主沉默。
　　“不错，这是包吃包住，再有五险一金……不对，我现在是神了，得六险一金才配得上我的身份。”齐原说道。
　　其余的界主看着齐原，都没有接话。
　　他们想起刚见齐原时，齐原的自我介绍。
　　社恐、不爱说话？
　　妈的，都把衣服说出真灵了，还不爱说话？
　　骗鬼呢？
　　很快，在一位万变学会的编外成员带领下，齐原来到了万变山。
　　“万变山，乃是万变学会的总部。
　　山中的云雾花草树木，皆是极品，足以让阳神第一层和第二层打得头破血流。”说到这，这位编外成员脸上露出骄傲神色，旋即又谄媚对齐原说道，“界主大人，这里共计有三千七百二十一万侍女侍男，界主大人可挑选一万名侍奉您。”
　　齐原看去，立即感知到成千上万的阴神气息，其中不乏阳神。
　　他不由得感慨，真的阴神多如狗了。


第578章 震惊的吹北界主
　　齐原扫了眼这些阴神。
　　他们安静待在自己的洞府，并没有感知到齐原的存在。
　　其中，不少人内心忐忑，因为他们知晓，他们将会挑选出去，侍奉强者。
　　他们这些生灵，都是界主们从各大宇宙移民到寰宇虚境之中，或是移民后代。
　　放在万变山中，他们是奴仆，但在外面的界域，他们是天神。
　　当天神威风凛凛，享受无尽富贵。
　　但……对不少修士来说，待在万变山侍奉界主，才是真正的机缘。
　　凡域仙气淡薄，机缘缺乏，修为很难提升，而且终有老暮衰弱败亡之时。
　　万变山仙气浓郁，为界主做事，总有机会获得各种资源。
　　若是成为界主的心腹，滔天的富贵这不就来了吗？
　　“这些吧。”
　　齐原随手一挥，随意选了一万名阴神。
　　这其中，不乏阳神第一层。
　　当然，阳神第一层肯定是管事的差使。
　　约莫几息后，十五位阳神走在齐原面前，即便以他们的修为，也忍不住忐忑。
　　其中，为首者是一位三根腿的男人，在凡域人称万腿老祖，在万变山，自号赵三腿。
　　“拜见界主大人！”
　　赵三腿没有任何犹豫，也没有任何节操，直接要跪。
　　其余的十四位阳神见此，面面相觑。
　　因为，他们只是施礼，没有赵三腿这样没节操。
　　所以，现在他们有些纠结犹豫。
　　赵三腿跪，他们不跪，会不会惹怒界主？
　　要知道，这些界主，都是不知道活了多少宇宙纪元的老怪物。
　　即便宇宙毁灭，他们自身亦不会毁灭。
　　这种老怪物的性格，只能用“古怪”一词形容。
　　就在这时，齐原的声音落下。
　　“正所谓人人平等，你现在给我下跪，我岂不是也要给你下跪？”齐原对赵三腿说道。
　　赵三腿额头上连忙生出冷汗，神色惶恐：“界主大人，小人罪该万死！”
　　他觉得，可能是这位界主不喜欢他这般谄媚。
　　“你这话什么意思，是在说我小肚鸡肠吗？”齐原无语了，“不要乱说，我这人一向宽宏大量，从来不乱杀人，看到路上有蚂蚁，我都舍不得踩。”
　　齐原讲究有仇报仇，有怨报怨。
　　一向大气，不拘泥于小节。
　　在神花会时，曾顺着网线打人。
　　那也是被逼无奈，再加上……那些被打的人，难道就没有一丁点错吗？
　　赵三腿瑟瑟发抖。
　　其余的阳神站在一旁，不敢大声呼吸。
　　“好了，别说这些废话了，你们这段时间，帮我收集一些功法，什么功法都行，越多越好。”
　　齐原吩咐道。
　　“遵命。”这些阳神连忙答应，没有敢多问。
　　没有再和这些人闲聊，齐原回到了自己在万变山的洞府。
　　洞府算得上富丽堂皇和仙气飘渺合二为一。
　　“如果我炼气的时候在这里修炼就好了。”
　　“唉，我如果可以创造一门功法，借贷自己未来的资源，以及实力就好了。”
　　“那样的话，去覆灭黑山宗，也不会那么提心吊胆。”
　　齐原呢喃道。
　　《齐原经》的推演，所需的一直是仙界的功法。
　　如今，齐原也尝试，多看看其他宇宙的功法，用来借鉴、参照。
　　说不定，这对他推演阳神阶段的《齐原经》有很大帮助。
　　“这是《万物生长经》？”
　　齐原看着这本经书，只感觉比起《吞噬真经》还要玄奥晦涩。
　　“这种功法，放在寰宇虚境中，足以引得强者乱战，大打出手。
　　在万变学会中，几乎没有付出代价，我就可以看一看。”
　　道主所写经书，对于开天境界主来说用处极大。
　　一般而言，同一条体系，仅有一位道主。
　　开天境界主路已经走到终点。
　　实力的提升，多是看其所掌握学会的道主经书数量。
　　掌握精通的越多，战力也就越强，也就越大概率开创出属于自己的大道，成为道主。
　　“这个功法学起来对我来说无用，不如可以吸收一下，融入我的《齐原经》中。”
　　齐原细细看。
　　有关《万物生长经》的隐藏信息也涌入他的视线中。
　　【这是一本由生机道主所创的功法，共有三万七千二十七处可完善之处，完善之后……】
　　“果然，实力越强，眼界越广。
　　若是我炼气时，根本看不出这些。”
　　齐原低语，开始完善《万物生长经》，毕竟这价值10个大功。
　　他也想去各大机缘之地逛一逛。
　　……
　　万变学会。
　　吹北界主胡子一撇：“这家伙，还说自己不爱说话，和一些低阶阳神都能废话这么久。”
　　一般而言，他们这种界主，几乎很少和那些奴隶交流。
　　能够和他们平等交流的，一般多是同等修为境界的修士。
　　女界主春染眼中浮现出笑容：“强者有些古怪的性格，很正常。
　　会主不也是吗，经常发癫，到处问，谁有没有看到他丢失的内裤。”
　　听到会主二字，吹北界主眼中露出敬畏神色。
　　“不知何时，吾也能得紫色玉佩。”
　　吹北界主实力很强，在开天境中都不算弱者。
　　他甚至掌握了三门道主真经。
　　但是，万变学会中，有紫色玉佩的，要么掌握了十门及以上道主真经，要么……在万变学会中功劳极大。
　　这任何一点，都是吹北界主难以企及了。
　　“若是唤灵成功，我们整个课题研究的人都能执紫玉佩。”女界主春染说道。
　　吹北界主笑了笑，这几乎不可能。
　　“你说这齐原……掌握了几门道主真经？”女界主春染好奇问道。
　　今日齐原露的那一手，把她给惊到了。
　　吹北界主摇头：“他很神秘，战力应该不逊色于我。”
　　在金色玉佩之中，吹北界主已经算得上巨头，论战力排的进前五。
　　“这么强？若是把寰宇虚境的所有机缘都吃完，岂不是比你还强？有望紫佩。”春染界主嘀咕道。
　　“时间问题罢了，想要执掌紫色玉佩，估计还需要几个纪元。
　　仅仅完善《万物生长经》，估计就需要不少时间。”吹北界主说道。
　　这么多年，他见过太多真正的天骄。
　　如如今万变学会的会主，就是从“唤灵”课题中走出去的。
　　就在这时，突然间，一道声音在吹北界主和春染界主的心中响起。
　　“喂，好久不见，晚饭吃了吗？”
　　齐原走了过来，神情看起来颇为疲惫。
　　不过，说完这句话，齐原就后悔了。
　　因为，这两人一看就不吃晚饭。
　　如果对方回答没吃晚饭，一向高情商的他，岂不是要邀请对方一起吃晚饭。
　　这不符合他社恐人设。
　　而且，还得花钱。
　　女界主春染笑了笑：“齐原道友，你来这……是为了宇宙灵海吧？”
　　她说着，就抛一门功法给了齐原。
　　“只要把这门功法学会，在宇宙灵海中得到的馈赠，将会倍增。”
　　“谢谢。”齐原很有礼貌感谢，语气都温柔许多。
　　当然，不能再温柔了。
　　再温柔就是夹子，或者鼻腔音。
　　他又不网恋，没必要这样。
　　“道友这是准备把十几处机缘之地都逛一逛？”春染界主问道，“若是全部去的话，我倒有一个建议，可以把《万物生长经》的大功拿到再去，这样得到的好处更多。”
　　“不愧是界主，脑袋瓜就是聪明，和我想的一样，所以我过来是来兑换大功的。”齐原说道。
　　“大功不可提前预支兑换。”春染界主想也没想回答。
　　“我没提前预支，我已经完成了任务，《万物生长经》已经完善。”
　　“什么？”
　　吹北界主和春染界主都有些懵。
　　他们有些怀疑自己的耳朵。
　　“你们看。”齐原轻松将改进版《万物生长经》给了二人看，继而淡淡道，“现在……换十个大功，没问题吧？”
　　吹北界主和春染界主站在原地，身体一动不动。
　　两者看着新的《万物生长经》，这次是真的心中掀起惊涛骇浪。
　　这……才一天时间吧？
　　就完善好了？
　　上一次，他们一群界主，用了多少亿年？
　　他们有些怀疑，是不是自己的感知被齐原给误导了。
　　“可以吗？”齐原问道。
　　“这个……”吹北界主蹙眉，三种道主真经运转，清散一些屏蔽、影响，最终他艰难说道，“可以。”
　　“行，十枚大功到手，我得去那些机缘之地逛一逛，提升实力。”
　　齐原说完，身形消失不见。
　　约莫三息后，刚才的洞府之中，一道玄妙的气息弥漫。
　　一个胖老头出现，身穿白衣，看起来颇为和善。
　　“吹北，你们找我做什么？”
　　这位胖老头，乃是执掌紫色玉佩的万变学会成员，是万变学会的十大巨头之一。
　　其掌握了十一门道主真经，实力强大。
　　如今，这位胖老头几乎没有研究课题，一直在努力掌握更多大道真经，寻求突破的契机。
　　当然，其实他距离下一境界，还很远很远。
　　如今的万变学会，界主数量颇多，但是被道主钦点，有机会突破到下一层的，也仅仅有三人而已。
　　这也是有机会而已。
　　“前辈，就在刚刚，我们唤灵出现问题，于是准备完善《万物生长经》，这个任务分给了刚进入万变学会的齐原道友。”
　　“别说废话。”胖老头不满说道。
　　寿元无穷无尽，但他依旧很珍惜时间。
　　到了他们这个境界，虽会不死不灭，但经历的时间太过于浩瀚，真灵总会不经意间蒙尘，这也导致他们的天赋、悟性等，越到后面，可能不如以前。
　　“仅仅一日不到，他就完善了。”吹北界主连忙说道。
　　“你说什么？”胖老头瞪大眼睛。
　　他直接出手。
　　吹北界主没有任何反抗，手中的《万物生长经》就落在胖老头手上。
　　胖老头认真看着，脸上的表情不断变幻，最终过了一百息，他深深深吸了一口气：“这齐原道友若是愿意助我成道，我认他当义兄都行。”
　　这不由得他不震惊欣喜。
　　因为这改编版的《万物生长经》，比起原版还要好许多，更重要的是，似乎入门也更加简单。
　　对于他们这种紫佩成员而言，想要提升实力，自然是道主真经掌握越多越好。
　　可是，道主真经并不是你一学就会学会。
　　首先得十分契合才能学会。
　　其次，契合度低的，可能一百个宇宙纪元都学不会。
　　这齐原可以改编道主真经。
　　若是……将道主真经改编地适合他修炼，他岂不是可以快速掌握新的道主真经？
　　说不定未来，也有那么一丝希望踏入阳神第四层，或是阳神第五层。
　　“这齐原道友，莫非无比契合《万物生长经》，还是说有些天赋？”胖老头面色变了又变，最终他思索说道，“这件事保密，谁也不能说出去，明白吗？”
　　寰宇虚境中，万变学会乃是一方巨头。
　　但亦有其他强大的势力。
　　若是这消息泄露出去，胖老头保不齐有堪比他这样的强者对齐原出手。
　　“明白。”吹北界主和春染界主连忙对自己真灵发誓。
　　“看来，老头我得好好看一看，这个齐原道友，到底是何方神圣？”胖老头呢喃道。
　　毕竟，能够一天改编《万物生长经》，道主估计都做不到吧？
　　这齐原，有些恐怖了。
　　万变学会，之所以叫这个名字，就是为了求变。
　　此变，为变化，为变数。
　　这个齐原，如今符合异数，异数有很大概率是变数。
　　……
　　仙界六重天。
　　碧落界主目光平静。
　　前方，无数的仙脉炸裂。
　　龙龟大会主站于中央，将磅礴的仙气的吞噬。
　　下一息，仙气喷涌。
　　旁边，至理会二会主看到这一幕，脸上又是羡慕又是敬畏：“此次进入寰宇虚境，碧落界主实力提升，当为仙界六重天第一人。
　　即便那位万日上尊和唯一殿搭上关系，也不过和下一个大日罢了。”
　　碧落界主斜瞥了二会主一眼：“吾所凝望的，是规则之上。”
　　二会主尴尬笑了笑。
　　碧落界主再次说道：“这一次，至理会对我帮助颇多。
　　吾从寰宇虚境中归来后，会亲自见一见那位万日上尊，告诉他，至理会不入璘琊蛻。”
　　二会主听到这，顿时满脸笑容。
　　这时，龙龟大会主一声大吼：“碧落界主，快随老夫来！”
　　碧落界主没有任何犹豫，踏入了前方虚境之中。
　　二会主看着前方消失的二人，眼中尽是羡慕。


第579章 三十六处机缘之地
　　“千日之后，碧落界主回归，便是仙界进入大一统之日。”
　　至理会二会主眼中燃烧着名为权力的火焰。
　　碧落界主在寰宇虚境中更上一层楼，回归仙界，那么仙界当以碧落界主为尊。
　　在二会主看来，唯一殿都得俯首。
　　以他和碧落界主的关系，那么他便是当之无愧的一人之下，亿万人之上。
　　“师兄，蛰伏起来哪里有高居王位好？”
　　“世人皆知大日，皆晓万日上尊，何人知我傲天上尊？”
　　二会主呢喃自语。
　　他六岁穿越此界，十三岁筑基，二十岁元丹，三十神婴，千岁前踏入阴神之位。
　　斩万魔老祖，戏古元真神，风光无量。
　　……
　　不知多少时间，碧落界主与龙龟上尊的真灵踏入寰宇虚境。
　　“这就是寰宇虚境吗？”
　　碧落界主小心扫视着四周，心中微微激荡。
　　他已到规则境，手持宇宙规则。
　　他看这寰宇虚境，和其余人看起来并不一样。
　　龙龟上尊低着头，神色中带着小心谨慎：“碧落界主，在寰宇虚境务必要小心，这里的强者有许多。”
　　碧落界主点头，神色亦有些凝重。
　　“没想到我等也算得上井底之蛙。”
　　就在刚刚，他感知到三位比他还强的强者从身边掠过。
　　而宇宙灵海中，不知还蛰伏着多少强者。
　　“宇宙灵海可锤炼真灵，以碧落界主你的实力，说不定有机会进入第100层。”龙龟上尊说道。
　　他的实力浅薄，上一次来到宇宙灵海，仅仅到达50层就止步。
　　“宇宙灵海共有多少层？”碧落界主问道。
　　龙龟摇头，脸上带着敬畏神色：“不知，但是能够进入一千层的，皆是开天境界主。”
　　碧落界主听到这，眼中亦散发出锋芒。
　　开天境界主？
　　他未来未曾没有踏入开天境界主的机会。
　　他信心满满。
　　可下一息，他刚生出的信心就被一盆冷水浇灭。
　　“万圣宫无佛界主来此，凡是秃驴，速速避让！”
　　一道威严的声音响起。
　　原本宇宙灵海外的界主听到这浩瀚的声音，纷纷让出一条宽阔的大道。
　　碧落界主往那边看过去，只见无数佛光和金光弥漫。
　　只见五位恐怖的佛陀尸身，身化骏马，拉着金色云辇。
　　五位恐怖的佛陀，虽已灵魂寂灭，但残留的尸体，依旧显示出，他们身前是多么恐怖的存在。
　　这五位佛陀，每一位身前都比碧落界主要强大许多。
　　“万圣宫是寰宇虚境的一个大型势力，有开天境界主坐镇。
　　无佛界主，乃是宫主的徒弟，向来仇恨和尚，万万不可得罪。”龙龟上尊拉着碧落界主退让。
　　在寰宇虚境，有着各种大势力。
　　有开天境界主坐镇的势力，已经算得上真正的巨头。
　　当然，真正的巨无霸，还得有道主的背景。
　　“大丈夫当如此。”碧落界主感慨，看着云辇中端坐的无佛界主，一脸感慨。
　　“仙界六重天浩瀚广袤，但和其他宇宙、位面比起来，还是太弱。”龙龟上尊感慨，“仙界无未来，其余宇宙位面有未来，差距太大。”
　　他说着，正色看向碧落界主：“望界主日后能重塑仙界未来。”
　　“但愿如此。”碧落界主说道。
　　前方，无佛仿佛真正的天神一般，凡是路边的界主，见到他无不避让。
　　毕竟，无佛界主本就是万物境界主，还是开天境界主的弟子。
　　等无佛界主进入宇宙灵海，其余的界主这才陆续进入。
　　碧落界主站在一旁，思绪复杂，仿佛喽啰。
　　半日的时间过去。
　　碧落界主从宇宙灵海中退出。
　　他的神色苍白，步履蹒跚：“可惜，第一日仅仅进入第二十层。”
　　龙龟上尊连忙说道：“上一次第一日老夫才第十层。”
　　“不过，好处确实很多。”碧落界主眼中有锋芒。
　　他需要休息调整半日，再次进入宇宙灵海中。
　　就在这时，一道漫不经心的声音传来。
　　“你们二人是新来的？来自什么地方？”一位穿着黑色统一服装的界主出现，随意问道。
　　感受到来人浩瀚的气息，碧落界主心中一凝。
　　龙龟上尊看到来人，立刻说道：“他是第一次进，我们来自于仙界。”
　　“仙界？”那位界主呢喃，似乎想到什么，继续问道，“不是南柯宇宙？”
　　“不是。”龙龟上尊连忙回答。
　　碧落界主心中好奇：“道友找南柯宇宙有什么事？”
　　“告诉你们也无妨，南柯宇宙的道主消失不见，南柯宇宙的界主也从寰宇虚境中消失，这成为千古一谜，不少大势力都想知道其中真相。”这位界主说道，“所以，看到新面孔，我都会来问问。”
　　当然，并不是所有人他都来问。
　　只有那种看起来是软柿子的，他才来问问。
　　“原来如此。”龙龟上尊应了一声。
　　其实，他心中有些好奇。
　　因为他的弟子红运，就来自于南柯宇宙。
　　当然，这些事，他是不会说出去的。
　　那位界主问完话，就消失不见。
　　碧落界主和龙龟上尊对视一眼，没有再说话。
　　……
　　与此同时。
　　宇宙灵海之中。
　　不知多少层。
　　齐原目光复杂。
　　“这就是我的真灵？”
　　“这种锤炼，有些意思。”
　　到达阴神以后，齐原的实力提升很难很难。
　　在这宇宙灵海中，他不断锤炼真灵，实力提升很快。
　　这种锤炼，不断整合，把他的精、气、神、意等融为一体。
　　什么神识、神魂、神通、至理、规则，以及肉体，都锤炼铭刻在真灵之上。
　　“阳神第四层，是抛弃一切，甚至抛弃真灵。”
　　“拥有一切，抛弃一切，追求极致。”
　　“拥有的越多，抛弃后，则越强。”
　　“我现在随时可踏入阳神第四层，我若是把我一切都抛弃掉？我该多强？”
　　当然，齐原根本不会抛弃。
　　真灵湮灭之路，他不会走。
　　“三千层。”
　　“所有如一，唯一真灵，竟然还不是终点。”
　　齐原身穿衣服，继续往前走。
　　他越过一位三首老者。
　　那位老者闭目锤炼，神情偶尔痛苦，偶尔轻松。
　　似乎感知到什么，他往齐原所在的位置看了一眼。
　　旋即，当看到齐原穿着衣服，他古井无波的眼中露出惊骇神色。
　　当看到齐原踏入第3001层。
　　他才呢喃道：“大千宇宙，无奇不有，竟然有生灵长着衣服。”
　　对于这老头的呢喃，齐原不管不顾，继续往深处走。
　　“人越来越少了。”
　　原本，他每隔一段时间，都能遇到一位生灵。
　　可现在，他又走了三千层，遇到的人不足十位。
　　第六千层之时，突然间，一位老头出现，他光着身子，眼神疯癫，看到齐原，他问道：“你有没有见过我的内裤？”
　　齐原扫了眼疯癫老头，认真说道：“你不用穿内裤。”
　　“不用穿？”老头脸上有些迷茫，想要再问些什么。
　　可惜，齐原又踏入下一层。
　　接下来的时光，他的真灵越来越强，也越来越纯粹。
　　“机缘之地到底是什么？”
　　“就这么会的功夫，我觉得我的真灵，强大了不止一倍。”
　　真灵强大一倍，对齐原来说，他的实力提升也不止一倍。
　　“以前我觉得，阳神第四层不可战胜。”
　　“现在……我怎么感觉黑天……其实也就那样？”
　　曾经，齐原对黑天不断厮杀，对战。
　　虽然说，他是处于下风的。
　　如果不是师尊阮一汐送了他一枝春。
　　他定然会真灵磨灭。
　　但是，如今他实力提升，他感觉面对黑天，他不会再那么绝望，至少不会那么快真灵湮灭。
　　“我一直在变强，阳神第四层，还有阳神第五层一直在停滞不前，他们如何与我比？”
　　齐原心中又生出自信。
　　以前他觉得阳神第四层不可战胜，甚至连见到都无法见到。
　　但是……他的实力提升可是在指数级增长。
　　蚂蚁打不赢坦克？
　　那万一那个蚂蚁，比宇宙还大呢？它的体型，塞满过去、现在、未来呢？
　　最终，不知过了多久。
　　齐原来到了宇宙灵海的最深处。
　　第9999层。
　　这里，只有他一个孤零零的身影。
　　“在这里到极限了？”
　　他往前方看去，仅仅看到了一片海。
　　最普通的海。
　　“所以说，这个宇宙灵海……也是所谓的阳神第四层吗？”
　　他的眼睛看到很多有用的信息。
　　他阴神以后觉醒的超能力，也是可以融合进入万物之中。
　　通过这两种能力，他得知了宇宙灵海其实是阳神第四层所化的异宝。
　　不过，这个异宝，和万殊之门不同。
　　“还有其余的机缘之地？”齐原眼神复杂，充满期待。
　　“寰宇虚境到底是谁人所创，又留有这么多机缘之地，到底是为了什么？”齐原思索。
　　就在这时，他的目光一凝。
　　他看到在前方的大海里，似乎有一个漂流瓶。
　　他的手一挥，漂流瓶落入他的手中。
　　顿时，一道消息涌入齐原的真灵之中。
　　“后来者，若是走遍三十六处机缘之地，真灵如一，再来宇宙灵海，可得吾之传承。”
　　“道主？”齐原讶异。
　　他眼睛看到的隐藏信息显示，留下这漂流瓶的，是一位道主。
　　“莫非，有一位强大的道主，想要打破阳神第五层的极限，所以创造了寰宇虚境？”
　　齐原这样推想。
　　“那这位道主，强的可怕。”
　　如果其余的机缘之地和宇宙灵海一样，都是阳神第四层所化。
　　那么也就意味着，这寰宇虚境中，共有36位阳神第四层所化的异宝。
　　阳神第四层和第五层，根本不处于同一时间线中。
　　能够找到36件阳神第四层所化的异宝，这很难很难。
　　毕竟，机智如齐原，如今也仅仅有一件万殊之门。
　　……
　　宇宙灵海。
　　胖老头伸长脖子，眺望前方的宇宙灵海。
　　“奇怪，这家伙到底去了多少层？”
　　“莫非，他比我还强不成？”
　　他站在第三千七百层，往前方看去。
　　可是，他根本没有发现齐原的身影。
　　“他的天赋，比我强……也属正常。”
　　“不过，还是得小心谨慎……毕竟，并不是所有人都希望天才出现。”
　　万变学会的背后，有许多道主支持。
　　但并不是所有道主，都希望万变学会的研究成功。
　　对有的道主而言，在道统内，宇宙内，全知全能，已经很好了。
　　并不是所有道主，都希望打破这些循环。
　　所以，万变学会亦有许多敌对势力。
　　他们的研究也并不一帆风顺，甚至会遇到暗杀。
　　在寰宇虚境外，想要暗杀一位开天境界主很难。
　　但这是寰宇虚境，无法借助道统内、宇宙内规则，皆有真灵。
　　拼杀起来更直接，更加简单。
　　就在这时，突然间，他得到一条传讯，眼神微变：“他回万变学会了？”
　　没有任何犹豫，他回到万变学会。
　　空间转换，胖老头再次出现。
　　他一眼就看到齐原。
　　他顿时满脸堆笑：“你这家伙，让我白跑一趟。”
　　他自然认为，齐原没有去宇宙灵海中。
　　否则，他怎么没遇到。
　　“齐原，这是素风前辈。”吹北界主介绍道，“你不是想要进入所有的机缘之地吗，或许素风前辈可以帮你。”
　　“真的？”齐原眼前一亮。
　　“自然。”胖老头拍着胸脯，“老夫手中有三门道主真经，你若是能够帮我改编完善，老夫保证你可以进入剩余的三个机缘之地。”
　　“三门道主真经三个机缘之地，那其余的机缘之地呢？”齐原问道。
　　“什么其余？”胖老头有些疑惑。
　　“寰宇虚境不是有三十六处机缘之地吗？”齐原说道。
　　胖老头愣了下：“你说的所有，是整个寰宇虚境？”
　　“对。”
　　胖老头看着齐原，面色古怪：“你可真敢想。”
　　“敢想不是错，自信也不是错。”齐原说道。
　　“你若是成为万变学会的会主，或许……有机会进入二十九处机缘之地，剩余的七处不用想，你是道主都不行。”胖老头毫不犹豫说道。
　　道主确实行。
　　但是道主无法进入寰宇虚境。
　　“怎样才能进入剩余的七处？”
　　“剩余的七处，由白玄宫和黑玄宫执掌，这二宫……对万变学会可不友好。”
　　白玄宫和黑玄宫背后的道主，就是那种不喜求变得道主。
　　“除非，你能把他们给打服。”
　　可能吗？不可能！胖老头这样想着。


第580章 来自黑白玄宫的杀局
　　“打服别人，这有点不好吧？”
　　齐原嘀咕道。
　　他的人设一直是守序善良。
　　对方又没得罪他，为了用机缘之地，把对方打服，这是不是有些不好。
　　胖老头笑了笑，没有说话。
　　他自然觉得，是齐原怂了。
　　毕竟，就算是万变学会的会主出手，也无法把黑玄宫以及白玄宫打服。
　　黑玄宫和白玄宫的两位宫主，皆掌握了三十门以上道主真经。
　　齐原刚入万变学会，实力虽强但有限。
　　“所以，还是别想那剩余的七处机缘之地。
　　万变学会的机缘之地，已经足以将你的实力提升到一个恐怖的境地。”胖老头说道。
　　三十六处机缘之地，很多机缘之地的机缘其实都是重叠类似的。
　　类似的都走一遍，提升的实力微乎其微，还不如多执掌一门道主真经。
　　“可是，我想三十六处都走一走。”齐原说道。
　　正所谓来都来了。
　　既然看到漂流瓶，其余的机缘之地不走一走，也太亏了。
　　“黑白玄宫的宫主人怎么样，和我一样心善不，我有没有机会把他们说服？”齐原问道。
　　胖老头笑而不语。
　　“可恶啊，原以为实力越强，越有素质，越有逼格。
　　结果，这黑白玄宫的宫主，都不知道与人为善。”齐原想道德绑架黑白玄宫的宫主。
　　道理在黑白玄宫那边，那么……按照蓝星某评论区的操作。
　　是不是该指责对方私德有亏，把水搅混。
　　“唉，原以为寰宇虚境算得上一线城市，里面的人都很有素质，没想到，是寰宇虚爷。”齐原感慨。
　　胖老头懒得理会。
　　“老头，把你要改编的道主真经拿出来，我帮你改编，先把可以去的机缘之地去一遍。”齐原说道。
　　“好。”胖老头没有任何犹豫，“《雷普真经》《小雷真经》《震山经》，此三真经皆由一位道主所创，你改编起来，也很方便。”
　　胖老头认真看着齐原，眼中带着期待。
　　对方能够改编《万物生长经》，不代表可以改编与雷相关的。
　　可能，仅仅是正好是齐原擅长的。
　　“没问题。”齐原说道。
　　他接过三门道主真经，认真观摩了起来。
　　对他而言，道主真经亦可以拿来完善《齐原经》，改编道主真经，对他而言，亦有许多帮助。
　　“静待道友的好消息，不用急。”胖老头乐呵呵说道。
　　虽这样说，但实际上他内心有些急。
　　毕竟，他的修行卡了很久，无法再寸进一步。
　　这三门道主真经的修炼，对他而言至关重要。
　　对方若是真的能够在一个宇宙纪元的时间内帮他改编完成，他真的可以认齐原为义兄。
　　齐原的身形消失不见。
　　胖老头这时开口说道：“此事务必不要外泄出去，否则，若是让黑白玄宫知晓齐原道友的存在，齐原道友可能会身有不测。”
　　吹北界主和春染界主站在原地，连忙点头。
　　“前辈放心，此事我等知晓重要性。”
　　“这个齐原，若是能够真帮我把这三门道主真经改编，确实有资格竞争万变学会会主。”胖老头感慨。
　　“万变学会会主？”吹北界主听到这，神色微变。
　　那可是万变学会会主。
　　阳神第四层不见，阳神第五层不入，在这寰宇虚境，万变学会会主是当之无愧的霸主巨头。
　　齐原仅仅加入万变学会才多久？
　　这就会主了？
　　“不过，还得看他本事，如今的会主，可不简单。
　　宇宙灵海的最高层次纪录，如今还由会主保持。”胖老头说道。
　　寰宇虚境最强大的三位生灵，便是万变学会的会主，以及黑玄宫以及白玄宫的两位界主。
　　当然，这是剔除生灵。
　　在寰宇虚境中，还有一些恐怖存在，以及危险之地，即便是界主进入也有陨落的可能。
　　“会主绝世无双，自然不是随意一个人就可以比肩的。”春染界主笑着说道。
　　对于会主，她是十分敬畏。
　　“正好我心情不错，就帮你们讲解一下《玄元真经》。”胖老头说道。
　　两位界主顿时目露喜色。
　　《玄元真经》亦是道主真经。
　　春染界主和吹北界主都有学习，但掌握不深。
　　胖老头已完全掌握，教他们很简单。
　　“以你二人的资质，约莫一日时间，大概就能够更进一步。”胖老头说道。
　　春染界主和吹北界主神情欣喜：“多谢前辈。”
　　他们感谢胖老头，自然也感谢齐原。
　　如果不是齐原，他们也没有机会得到胖老头的传道。
　　刹那间。
　　如仙音降临。
　　大道之音落入耳中，吹北界主与春染界主听得津津有味，如痴如醉。
　　胖老头一句话，就让他们感觉受益匪浅。
　　对于《玄元真经》的了解，也愈发精深。
　　当然，距离完全掌握，还差的很远。
　　时间一分一秒过去，仿佛瞬间。
　　仙音消失，大道之音不见，吹北界主感觉空落落的。
　　春染界主亦是如此。
　　他巴不得时间走慢点。
　　可惜，一日就一日。
　　这一日的讲解，一个大功都换不来。
　　两人欣喜中又带着失望，恨不得一秒当一万秒用。
　　就在这时，一道声音传来：“你们终于讲完了，唉，我在这里等了很久。
　　不过，我一直很讲礼貌，所以没有打扰你们。”
　　齐原站在不远处，手中还拿着鲜艳的水果，往嘴里塞。
　　看到来人，吹北界主和春染界主一下子惊醒。
　　“齐原道友，你不是走了吗？难道说……还有什么事？”吹北界主立即问道。
　　胖老头也一脸好奇。
　　估计，是唤灵课题的事。
　　“是啊，我走了，然后又回来了，在这里可是等了你们足足两个时辰。”齐原说道。
　　“啊？”吹北界主有些懵。
　　春染界主略做思索，直接问道：“齐原道友来此有何事？”
　　她已经知晓齐原部分性格，所以随意问道。
　　“是还老头你三门道主真经。”
　　“道主真经怎么了？难道道友不行？”胖老头有些失望，但没有表现在脸上。
　　“我怎么不行了！”齐原有些红温了，“三门道主真经我已经改编完毕。”
　　“什么？”胖老头脸上露出错愕神情。
　　吹北界主和春染界主也一脸震惊，有些不可置信。
　　难不成，胖老头的讲道不止一日，有一个纪元那么长。
　　因为他们太痴迷了，所以感觉才过了一日？
　　“这，三门道主真经，你查看一下。”齐原把三门道主真经递给了胖老头。
　　胖老头连忙接过去，神识往三门道主真经中扫过去。
　　吹北界主与春染界主一直看着胖老头，看着他的反应。
　　约莫过了二十息，胖老头深吸了一口气，他看着齐原，认真说道：“道友莫非和圣光族一般，可以强行扭曲生灵的认知？”
　　唯有这种才可解释。
　　毕竟，半日改三件道主真经，这也太……吓人了。
　　但宇宙这么大，无奇不有，类似圣光族这种种族，说不定还有一二。
　　“我虽见过圣光族，但不是他们的族人。”齐原说道。
　　胖老头得到确认，深吸了一口气，他说道：“君若不弃，吾愿认你为义……父。”
　　义兄终于改变成义父了。
　　“别，我还年轻，不想有这么老的儿子。”
　　“哼。”胖老头冷哼一声，“刚才这句话我是说说而已，其实我是有义父的。”
　　他撤回了之前的一句话。
　　到了他们这个境界，性格古怪，不要脸，甚至偏执都很正常。
　　“不过义兄，你能不能帮我再改编一些道主真经，作为报酬，即便你没成为会主，我也可以尽全力帮你把其余的机缘之地走一遭，当然……黑白玄宫两地的例外。”
　　“行。”想也没想，齐原点头。
　　胖老头顿时眉开眼笑：“你哪里是我义父，这是我亲爹啊！”
　　……
　　三个月的时间过去。
　　齐原站在真灵塔中。
　　他的神情有些恍惚。
　　“真是奇奇又怪怪。”
　　这是他去的第二十一处机缘之地。
　　在胖老头的帮助下，他确实走了许多机缘之地。
　　在这些机缘之地中，他实力提升得很快。
　　“明明这些机缘之地提升实力很快，为何……这寰宇虚境中的界主……都这么弱？”
　　按照他的实力提升来说。
　　那些界主把这二十几处机缘之地走完，实力不说多夸张，能够有他刚入阴神之境的二分之一没有问题，甚至天资聪慧者，和他刚入寰宇虚境之中比肩也没有问题。
　　结果，这寰宇虚境中，到目前为止，他还没有遇到一个能打的界主。
　　当然，差距虽大，也仅仅是大而已。
　　比如说齐原，刚入寰宇虚境中，实力比吹北界主强，比胖老头还强。
　　但杀这二人，绝对做不到。
　　但如今，他可以做到。
　　“这些机缘之地，好处真多。”
　　“每一个，都堪比阳神第四层的异宝。”
　　“难不成，因为我走到了宇宙灵海的最后一层，得到了那个漂流瓶，所以提升才这么大？”
　　如今的齐原，实力到达了一个恐怖的境地。
　　他再次面对黑天，不用真灵湮灭，也可抗衡黑天，阻挡黑天侵蚀。
　　所以，论战力，现在的他，算得上弱阳神第四层。
　　“若是把所有的机缘之地走完，我又该到达何种境地？”
　　齐原很期待。
　　尤其是那个疑似道主的传承。
　　他感觉不是那么简单。
　　“可惜，其余的机缘之地都很难进入。”
　　“尤其是黑白玄宫的那七处。”
　　“我可是个好人，怎么能豪取强夺？”
　　“要不钓鱼执法？”
　　“算了，我是好人！”
　　齐原嘀咕道。
　　……
　　黑玄宫之中。
　　伟岸男子看着手中宛如星辰一般的血液，眼中闪过诧异神色。
　　“万变学会竟然出现这种绝世天骄？
　　半日改编三件道主真经。”
　　矮小男子眯着眼：“这种天赋有些可怕，得扼杀，万一，真让他们找出一处变数，那可不好了。”
　　黑白玄宫背后都有道主，两宫的建立，就是阻止万变学会求变。
　　“定下杀局？”黑玄宫宫主问道。
　　“万一……是假信息呢？”白玄宫宫主问道。
　　虽然说，他们在万变学会中有卧底。
　　但那卧底，也不一定值得信任。
　　也有可能，天骄是假，给他们做局是真。
　　“不管如何，是不是局，我们都得出手。”黑玄宫宫主说道。
　　白玄宫宫主点头，继而说道：“风灵云这一处机缘之地，倒是一个合适的杀局之地。”
　　黑玄宫宫主目光幽深，继而说道：“可。”
　　……
　　从真灵塔中走去，齐原的真灵愈发唯一凝视。
　　胖老头等在原地，眼中露出笑容：“感觉如何，是不是实力提升不少？
　　想当初老夫走遍真灵塔，一身实力提升了半成。”
　　胖老头骄傲说道。
　　“我提升的很少，只有不到半成。”齐原诚实说道。
　　“道主给你开了一扇窗，自然会给你关上另一扇窗，不要伤心。”胖老头虽然在安慰，但脸上却挂满笑容，幸灾乐祸。
　　“其他的机缘之地还有机会吗？”齐原问道。
　　这才是他最关心的。
　　“老夫最近花费了巨大代价，终于把万圣宫说服，风灵云这一处机缘之地，道友可去？”胖老头认真说道。
　　齐原的眉头微微跳动，似乎意识到什么。
　　“风灵云吗？既然是机缘之地，自然得去。”齐原没有任何犹豫，直接答应。
　　“义兄若去风灵云，需得小心，不要进入其中的禁地。
　　在风灵云的禁地，有一具佛尸，连开天境界主都不是其对手，凶险万分。”胖老头提醒道。
　　“佛尸？”齐原讶异，“是修行者吗？”
　　能够战开天境界主，实力自然夸张。
　　让人产生联想。
　　要么阳神第四层，要么阳神第五层。
　　但是阳神第四层所化异宝一般而言不会主动伤人。
　　阳神第五层亦不可进入寰宇虚境中。
　　所以，这个佛尸有些古怪。
　　“关于佛尸，万变学会中也有过许多研究，甚至有课题，不过收获寥寥。
　　义兄只要不进入风灵云禁地，不遇到佛尸，不会出现变故，只管放心。”胖老头自信说道。
　　齐原点头，目光平静。
　　难不成，刚才的眉头跳动，是因为那具佛尸吗？
　　如果是，还真得去看看，到底有何机缘。
　　当然，他也希望，不仅仅是佛尸的缘故。


第581章 充电宝
　　万圣宫。
　　碧落界主神采奕奕，看着前方的规则熔炉，眼中带着敬畏神色。
　　“不愧是寰宇虚境的大势力。”
　　他发出感叹。
　　龙龟上尊亦点头：“万圣宫如此，其余更强的势力，又该是何种景象？”
　　上一次，在宇宙灵海中看到了无佛界主的大排场，二人皆心中敬佩。
　　后来，无佛界主在宇宙灵海招揽临时客卿，消磨风灵云中的佛光。
　　至于报酬，则是在观佛崖待一日。
　　所谓观佛崖，在崖壁之上，有三位开天境界主在上留下真言，以及对一些道主真经的感悟。
　　若是能够在崖下感悟一夜，说不定能够从中感悟到道主真经的一言二语。
　　面对这种报酬，碧落界主和龙龟上尊自然选择来到万圣宫。
　　“消磨佛光，只需要消耗些法力，就能去观佛崖观摩开天境大能所留下真言，此举很赚。”碧落界主说道。
　　这种机缘，在仙界六重天很少见。
　　仙界六重天中，也仅有璘琊蛻时能够遇到机缘。
　　其余时间，那些机缘，上尊都看不上。
　　比如说至理之门，碧落在还是上尊时，自然十分忌惮，害怕被人掌握。
　　但成为界主以后，一切都不一样了。
　　就算万日上尊在至理之门中待上数十亿年，把所有的至理学会，那又如何？
　　他是界主，与异道果融合，掌握宇宙规则。
　　“观佛崖都有如此奖励，不知风灵云中，又该是何等机缘。”碧落界主感慨道。
　　这时，旁边一位界主开口说道：“风灵云这种机缘之地，我们就不要乱想了，即便你成为开天境界主，也不一定有资格进入风灵云之中。”
　　碧落界主听到这，心中一沉，愈发觉得自己的渺小。
　　面对开天境界主，他只感觉无比渺小。
　　结果，普通的开天境界主来到这万圣宫，竟然连风灵云这一处机缘之地都无法进入。
　　“诸位，契约已签，请随我前往风灵云入口处，消磨佛光。”
　　这时，万圣宫一位界主走出，看着前方的几十位散修界主，声音平静。
　　这几十位散修界主纷纷点头。
　　在万圣宫界主的带领下，碧落等界主往风灵云入口处走去。
　　一路上，碧落界主看到好几位恐怖的气息，皆心惊不已。
　　对万圣宫的实力有了更清晰的认知。
　　“若是被这些人发现仙界，恐怕仙界将会陷于这些人的统治之中。”碧落界主感慨道。
　　当然，也有可能，这些人看不上仙界这种穷乡僻壤。
　　仙界最有价值的，恐怕就是异道果。
　　碧落界主想着。
　　异道果的机缘，必须掌握在他手中。
　　不过，唯一殿有些神秘特殊，他如今可能不是对手。
　　得在寰宇虚境中提升实力，到达规则境巅峰，再来谋划唯一殿。
　　就在这时，突然间，前方领路的界主脚步一顿。
　　在场的所有界主都有些疑惑。
　　就听到万圣宫领头的那位界主说道。
　　“诸位少安毋躁，万变学会来了一位大人物，将入风灵云，故这次任务，等那位万变学会的大人物离开再开始。”
　　话音刚落，在场的界主往远处看去。
　　只见亿里之地，光彩照人。
　　巨大佛手单掌张开，指尖对天，似要刺破虚空，散发着神秘古老气息，佛光普照。
　　这是一件摄人心魂的界主奇宝。
　　此刻，却好似装饰品一般放在路边。
　　界主奇宝之下，有着各种伟岸的气息。
　　为首者，气息深邃，身上的衣衫仿佛由佛光锻造，头上的装饰品似是舍利。
　　祂就是万圣宫的宫主，无佛界主的父尊，寰宇虚境赫赫有名的开天境巨头。
　　原本嚣张跋扈的无佛界主，此刻好似乖乖男一般站在万圣宫宫主身边。
　　其余几位界主立于一旁，构建出一个第一核心圈，还有一些阳神第二层的年轻修士，也位于这个核心圈，眼中露出自豪与忐忑神色。
　　他们在等人。
　　看到这一幕，碧落界主微叹：“吾辈当如此。”
　　他指的，是成为站在万圣宫宫主身侧等人的核心圈子那些人。
　　成为万圣宫宫主那样的人，不用想。
　　至于万圣宫宫主等人等待的万变学会的恐怖大能，那更加不用想。
　　就在这时，天穹之上，一道呢喃声响起：“胖老头，这排场是不是太大了，不知道的，还以为我是某皇帝，国事访问其他国家，其他国家的政府上层在接机一样。”
　　胖老头哈哈一笑：“什么狗屁皇帝，连你一根腿毛都比不上。”
　　“别乱说，我不长腿毛。”齐原说道。
　　突然间，齐原似乎注意到什么，眼中露出讶异神色。
　　“怎么了？”胖老头注意到齐原的异样。
　　“没什么。”齐原说道。
　　其实，他有些心虚。
　　因为，他看到了龙龟上尊。
　　最重要的是，上次他去至理会，那个一元会，疯狂往他怀里钻。
　　真的不是他偷的。
　　如果被龙龟上尊看到他，是不是会误会他偷了一元会？
　　这样的话，他一世英名将不复存在，而且要是被告，以一元会的价值，他岂不是要被判个无期徒刑。
　　所以……
　　与此同时，龙龟上尊等人安静站着，不敢有任何动弹。
　　毕竟这个时候，任何的风吹草动，都可能被动作挑衅刺杀。
　　只是就在这时，一道声音传入龙龟上尊的耳中。
　　“大会主，没想到在这里遇到了你。”
　　万日上尊？
　　龙龟上尊眼睛一眯，心中泛起惊涛骇浪，四处张望。
　　不过由于万圣宫的那些恐怖存在，他只敢随意看几眼，不敢延伸神识去找。
　　“对了，上次我不是去你们至理会了吗？”
　　“结果，哎呀，你们至理会有个流氓，非要一直跟着我，缠着我，我打都打不开。”
　　按照齐原从评论区学到的知识，这种情况下，要先说对方的错，不管对方有没有错。
　　“对了，你应该知道，那个流氓就是一元会。”
　　龙龟上尊面色错愕。
　　心中有十万个为什么？
　　若说万日上尊偷了一元会，他是不信的。
　　一元会可是界主奇宝，论威力比起那个佛手还要强，谁人可以偷走？
　　难不成，一元会和万日上尊有缘？
　　他只能这样猜想。
　　“这件事我不怪罪你，你也不要寻我麻烦，就此作罢，如何？”齐原的声音再次传来。
　　龙龟上尊面露苦笑神色：“好。”
　　他与齐原毕竟都来自仙界，要念着香火情。
　　这时，碧落界主似乎发现了龙龟上尊的异样，询问道：“怎么了？”
　　“刚刚有人给我传音。”龙龟上尊把齐原所说的话都告知给碧落界主。
　　碧落界主神情不变，似乎很大度：“既然都出于仙界，他通过一元会来到这，实力弱小，本尊倒是可以照拂他一二。”
　　龙龟上尊松了一口气。
　　他害怕碧落界主因为一元会的事情嫉恨万日上尊。
　　毕竟，没有一元会，碧落界主用了许多仙脉才进入寰宇虚境中。
　　“只是……他在哪？”碧落界主扫视了四周一眼，并未发现齐原的存在。
　　龙龟上尊也有些疑惑。
　　“万日上尊，你在哪？可否现身一见？”
　　“我在天上，现在有些事，还是先别见了。”齐原回答。
　　他是社恐。
　　马上就要和万圣宫宫主会面。
　　这个时候，他突然离开，岂不是很抽象。
　　就和那种朋友一起逛街，突然有个人打了自己脸一巴掌，坐上出租车走了一样。
　　“天上？”龙龟上尊讶异，也把这话传给了碧落界主。
　　“对，天上，我身边有个胖老头。”齐原再次说道。
　　龙龟上尊再次四处看，心中疑惑。
　　如今，万圣宫有贵客来临，除了万圣宫那些迎接的强者，其余人都禁飞。
　　莫非，万日上尊加入了万圣宫？
　　只是……胖老头……哪里有胖老头。
　　就在这时，突然之间，一道笑呵呵的声音传来。
　　“万圣宫主，好久未见。”
　　胖老头身形出现，脸上挂着笑容。
　　“天蚕学主，你比起上个纪元，强大不少，体型也胖不少。”万圣宫宫主脸上带着忌惮神色。
　　在万变学会中，掌握紫玉佩的，纷纷被尊称为学主。
　　“废话不多说，我这个义兄想要去风灵云中。”胖老头说道。
　　万圣宫宫主面色古怪，一脸好奇看着齐原。
　　胖老头实力很强，他都不一定是对手。
　　他竟然称呼那个新加入万变学会的人为义兄，这就有些诡异了。
　　而这时，龙龟上尊看着天上那个胖子，突然瞪大了眼睛。
　　胖子……胖子？
　　碧落界主也意识到什么，心中泛起惊涛骇浪。
　　就在这时，胖子身边，一位俊美无双的年轻人突然开口：“胖老头，不要乱攀关系，虽说你帮了我，但我不是你义兄。”
　　当看到这轻佻的口吻，龙龟上尊真的愣住了。
　　这不是齐原？
　　谁是？
　　只是，他怎么突然出现在这？
　　还成为了万圣宫的贵客？
　　碧落界主和龙龟上尊对视一眼，心中七上八下。
　　等二人从惊骇中醒来，天穹之上，胖老头和齐原早已消失不见。
　　“是不是我们看错了？”
　　“臆想了？”
　　二人呢喃自语。
　　与此同时。
　　风灵云中，齐原感受着真灵锤炼，思绪复杂。
　　“这个碧落界主……有些意思。”
　　“不对，应该是异道果，有些意思。”
　　当看到碧落界主时，齐原就发现了碧落界主身上融合的异道果。
　　根据他眼睛看到的信息，这个异道果，和仙界那位陨落的道主有很大的关系。
　　正所谓一鲸落，万物生。
　　异道果，就是万物生之一。
　　“一般而言，道主陨落，宇宙便会崩溃，仙道也会分崩离析，但仙界还好好的，莫非和明尊有关？又莫非发生了其他的事情？”
　　齐原胡乱猜测道。
　　这段时间，在万变学会他还是学到许多有用的新知识。
　　一般而言，一道道主陨落。
　　此界会崩溃，道统也会覆灭。
　　不知多少个纪元以后，才会慢慢重生，或在巧合之下，道统再次出现。
　　当然，前提是，有关上一个道主的信息，尽数消失，完全不见。
　　像仙界这样的情况，很少见。
　　“这个世界上的未知之谜太多了。
　　即便是阳神第五层的道主，也仅仅是在自己的道统内，自己的宇宙内做到全知全能。”
　　齐原感慨。
　　没有再胡思乱想。
　　他不断往风灵云里面走。
　　他的真灵，也在不断锤炼，疯狂提升。
　　他进入了忘我的状态。
　　“把所有的机缘之地走完，我应该比黑天要强了吧？”
　　齐原这样想着。
　　他往风灵云最深处走去。
　　而这时，未知之地。
　　黑玄宫宫主眼中涌现出一抹笑意：“他已经快到了杀局之地。”
　　白玄宫宫主点头：“可惜了，这么多纪元的筹备，要浪费在他身上。”
　　黑白玄宫一向有野心，不断在寰宇虚境中布局。
　　每隔一段时间，万圣宫就会找界主消磨佛光。
　　在三百个纪元的时间内，黑白玄宫悄悄用界主做手脚。
　　如今，黑玄宫宫主只需要操作一番，便能够引得万圣宫禁地的佛尸暴走一瞬。
　　虽然是一瞬，足以让万圣宫宫主这种存在受伤，甚至说重伤。
　　这么多纪元筹备，自然是为了拿下万圣宫宫主。
　　如今这些手段，都用在齐原身上。
　　“齐原若是侥幸没死，我亲自出手，白玄宫主，你坐镇两宫，小心万变学会。”黑玄宫主说道。
　　白玄宫主神情不变：“我要《太上真经》。”
　　黑玄宫主脸色变了又变，最终答应道：“好。”
　　《太上真经》是一门强大的道主真经，价值不菲。
　　黑玄宫主有些心疼。
　　但是，这次刺杀齐原，有概率是局中局。
　　万变学会一些人坐视他们刺杀齐原。
　　另一方面，万变学会可能会趁机对白玄宫主动手，白玄宫主可能会受伤。
　　这《太上真经》，就当作报酬。
　　至于齐原，可能是一个有天赋的牺牲品，也有可能，万变学会耗费巨大的代价，保他性命。
　　不管怎样，这一次，万变学会和黑白玄宫，都会借齐原来碰一碰。
　　当然，也有可能，万变学会很废，不知道这件事。
　　与此同时，风灵云中。
　　齐原突然睁开了双眼，他的眼睛仿佛穿越时间空间，落在了佛尸之上。
　　【真实之佛，特异存在，存于真实。】
　　“这不是……我的那些佛神婴的充电宝吗？”


第582章 正义审判
　　“只是……我是好人，怎能偷东西呢？”
　　看着佛尸，齐原呢喃自语。
　　虽然说，万圣宫也不喜这佛尸，甚至经常找界主来消磨佛光。
　　但毕竟是自家的。
　　然而就在这时，突然间，一直紧闭双眼的佛尸突然睁开了眸子。
　　无悲无喜的眸子中，一股肆虐的杀意弥漫。
　　风灵云外，所有的界主都在这一刻感知到这股澎湃杀意，神情微愣，或是疑惑。
　　“怎么回事？”
　　“发生了什么？”
　　“好强的杀意！”
　　不少界主颤栗。
　　尤其是碧落界主，当踏入界主之境时，他自信满满，只觉得天地之大，无人可拦他。
　　可此刻，仅仅一股杀意，他就感受到死亡的威胁。
　　“不好！”胖老头脸色巨变，继而是愤怒。
　　万圣宫宫主也意识到什么，充满担忧。
　　齐原若是在万圣宫出了什么事，万圣宫恐怕会担责。
　　最重要的是，那股杀意，似乎来自于佛尸。
　　这其中……似有阴谋。
　　这股杀意来的快，去的也对。
　　对于佛尸那种存在而言，杀一位界主，也在瞬息之间。
　　没有任何犹豫，胖老头与万圣宫宫主往风灵云之中飞快而去。
　　只是就在这时，一道黑色光芒突然从天而降，照在二人的身上。
　　“黑神罩？”
　　“黑玄宫主！”
　　胖老头目眦欲裂。
　　黑神罩乃是黑玄宫的一件界主奇宝，不是一般的界主奇宝。
　　有传闻，这一件界主奇宝在炼制成型之时，曾听道主讲道。
　　这一件界主奇宝，足以将胖老头这样的开天巨头困个百息时间。
　　万圣宫宫主头皮发麻，心中冰凉。
　　这阵仗，不用想已经知晓发生什么。
　　他心中后怕，还好黑玄宫拿来对付齐原。
　　若是拿来对付他？
　　恐怕，他不死也得重创，万圣宫的基业也将拱手相让。
　　还好是对齐原出手。
　　他心中庆幸。
　　不过，他依旧愤怒出声：“黑玄宫欺人太甚！”
　　“天蚕学主，我们一起出手攻毁黑神罩！”
　　胖老头悠悠看了眼万圣宫宫主：“此事最好你没有参入，否则……”
　　胖老头冷喝一声，开始出手。
　　万圣宫宫主也疯狂出手，想要打破黑神罩。
　　与此同时。
　　风灵云之中，一道黑影遮天蔽日，仿佛此间唯一之人。
　　世间所有的光都消失不见。
　　若是有阴神修士来此，会赫然发现自己失明。
　　“佛尸已出手，他不死也得重创。”
　　“给我的时间不多了，三十息……必须得将他杀掉，或者……掳走！”
　　黑玄宫主心中盘算着。
　　他往风灵云深处而去，越靠近，席卷的滔天杀意越浓郁。
　　即便是他，亦感受到莫大的威胁。
　　更不用说，吃了佛尸一击的齐原。
　　所以这一次，齐原这个天骄必死无疑。
　　时间迅速过去，一息之间，黑玄宫主出现在风灵云最深处。
　　“人呢？躲在哪？”神识扫了一遍，黑玄宫主并未发现齐原存在。
　　他心中一凝，当即觉得齐原可能重伤后，隐匿气息躲在其他地方。
　　“破！”
　　黑玄宫主施展道法，扫荡诸天。
　　凡世间生灵，皆无所遁形。
　　然而就在这时，一道慵懒的声音在禁地之中传来。
　　“就是你要暗算我，黑玄宫主？”
　　“就你一个人？白玄宫主没来？”
　　这话中，似乎还带着一丝失落。
　　黑玄宫主猛地抬头，往禁地之中看过去。
　　他的神情一愣。
　　只见在禁地之中。
　　巨大的佛尸双眸泣血，身上的佛衣光芒黯淡。
　　在佛尸的肩膀上，正有一俊美无双的年轻男子坐着，脸上带着慵懒的气质。
　　齐原？
　　他怎么坐在佛尸上？
　　黑玄宫主心中闪过许多念头，十分费解。
　　要知道，佛尸这种恐怖存在，足以将他镇杀。
　　即便苏醒一息，也足以让开天境界主重伤。
　　而如今，齐原不仅没事，还坐在佛尸上。
　　这到底是怎么回事？
　　“你怎么做到的？”黑玄宫主心中焦急，思绪席卷。
　　“什么怎么做到的？”齐原随意说道，他似乎明白了什么，继续说道，“哦，可能你长得丑，根本不知道长得帅的作用，这佛尸一苏醒，就要认我为主。”
　　成神之后，齐原也变得聪明了。
　　说话的时候，都知道半真半假。
　　这佛尸苏醒，确实对齐原出手，威势骇人。
　　若是刚入寰宇虚境，以他的实力，真有可能被佛尸给重创，甚至斩杀。
　　不过，在机缘之地，他的实力不断提升，已经到达了弱阳神第四层的实力。
　　佛尸的出手，他轻松拿下。
　　他甚至以自己最新的超能力，进入了佛尸的身体，融合。
　　佛尸没有智慧，没有真灵，没有意识，仅有本能。
　　这对他的超能力来说，简直是最大的漏洞。
　　只要他融合的时间够久，甚至可以控制佛尸出手。
　　当然，发挥出的战力就另说。
　　“你很怪。”
　　没有任何犹豫，黑玄宫主有了退意。
　　“我认栽了。”
　　他自然觉得，这次是万变学会对他布下的局。
　　可能，万变学会早就知晓佛尸的事情，甚至早就找出让齐原避开佛尸的手段。
　　如今，把他引出来，是为了对白玄宫宫主出手。
　　“既然认栽，不如自杀，这样还能给国家省点子弹。”齐原说道。
　　对方都自首了，他自然得劝对方自杀。
　　黑玄宫主冷笑道：“莫非，我想走，你还能拦我？”
　　他眼中不屑。
　　他想走，即便是万变学会的那位会主都无法拦住。
　　区区齐原，又怎能拦住。
　　而且，他根本不信佛尸出手被齐原接住。
　　估计，是万变学会有另类手段避开了佛尸的攻击。
　　“你要畏罪潜逃？”齐原瞪大眼睛，“难道不知道这样罪高一等？
　　你若是自首，死了也就是死了。
　　但若是潜逃，恐怕不是死了那么简单。”
　　“有病！”黑玄宫宫主暗啐一声，没有任何犹豫，化为黑色的光遁逃。
　　“光天化日，朗朗乾坤，竟然还想畏罪潜逃！”
　　齐原怒了。
　　这人竟然不给他面子。
　　虽然他没有执法证，但他是热心市民。
　　“给我停！”
　　齐原出手，声音之中似乎带着巨大的魔力。
　　原本遁逃的黑玄宫主脸上露出迷茫神色，旋即一脸惊异：“这是什么手段？”
　　他赫然发现，他的身躯回到了半息前的状态。
　　好似他的时光被截停，逆转了一段。
　　这种手段，实在怪异，唯有一些特殊的道主真经上才看到过。
　　“太上真经！”
　　黑玄宫主立即运转身上的道主真经。
　　所谓太上真经，讲究至上轻微。
　　凡一切法，一切道，一切律，皆可破。
　　若是紫霄宫闹鬼，施展《太上真经》，小鬼瞬间得灰灰。
　　“你这真经有些意思，马上就是我的了。”
　　齐原虽然也掌握许多道主真经，但大多他都没学，仅仅是掌握，融入《齐原经》中。
　　面对黑玄宫主，他仅仅力大砖飞。
　　毕竟，当初黑天与他战斗，黑天没有意识，也没有施展任何道法神通，仅仅是简单的碰撞。
　　已经足以将齐原斩杀。
　　虽说他在历史的长河中，阻挡黑天战斗了无尽岁月。
　　但若在一些强者眼中，可能仅仅是一瞬。
　　他伸出手。
　　这一只手，明明没有道法，也不包含道主真经，却一下子将黑玄宫主身上的界主奇宝拽下。
　　他扫了眼这件界主奇宝，轻声说道：“我这人心很善，见不得你的遗产在外面经受风吹雨打，以后我帮你照看它们，给他们养老送终。”
　　黑玄宫宫主脸上露出恐惧神情：“你……你……到底是什么？”
　　对方的恐怖，实在了出乎了他的想象。
　　这种手段，神乎其神，他根本没有在同等境界的修士手中看到。
　　至于道主出手，他未曾见到，阳神第四层，更是无缘一见。
　　除非，齐原不是生灵，而是佛尸这般存在。
　　唯有这种解释。
　　“我是齐原，我是人，好人。”
　　“你不是，开天境界主不可能这么强！”
　　“为什么不可能？还不是你们不努力？
　　你们这么多纪元，扪心自问，有没有努力过？一直在原地踏步。而我呢，还在一直踏天七步！”
　　阴神之境，还有踏天七步。
　　所谓神窍神域，他早就有了。
　　踏天七步，就当作真灵的七次蜕变。
　　如今，在机缘之地，他已经五次蜕变。
　　再蜕变二次，他就能走到阴神之路的尽头。
　　再往上，就是阳神之境！
　　“你到底是什么怪物？”黑玄宫宫主愈发觉得对方是佛尸这种存在。
　　说的话模糊不堪，漏洞百出，有着自己独有的道理。
　　“你又犯罪了，造谣我是怪物，看来，你急着死。”
　　齐原再次站在道德制高点上。
　　恐怖的巨手往黑玄宫宫主压过去。
　　黑玄宫宫主一脸绝望。
　　“凡我真经，给我燃！”
　　这一刻，他施展出自己最强大的一击。
　　几十门道主真经同时燃烧。
　　他身上的气息变得神圣而浩瀚。
　　恐怖的力量，也在这一刻陡然间提升了几十倍。
　　这样恐怖一击，足以让银河系粉碎。
　　这样的一击，一息时间可以迸发上万次。
　　“坦白从宽，抗拒从严，正义处决！”
　　齐原一掌推出去。
　　无数道主真经构建的恐怖防御。
　　在这样的一掌之下，摧朽拉枯，化为灰烬。
　　而黑玄宫主的身躯也在这一刻破碎。
　　他的脸上露出不可置信神色。
　　他到死也没想到，自己竟然会死在这。
　　毕竟，寰宇虚境中，道主道统无法进入。
　　他已经站在了山巅。
　　即便四五个万变学会会主同等级别强者围攻，他也能轻松躲开。
　　面对佛尸这种奇异存在，只要不接近，一切都好说。
　　结果，他竟然真的死了。
　　最重要的是，这是寰宇虚境。
　　真灵一旦陨落，无法在宇宙长河中复苏。
　　死了……也就是死了。
　　“还好我出手有轻有重，他身上的界主奇宝都还在。”
　　“虽然不值钱，但也算得上资源，放入我的地府之中。”
　　“地府太空空荡荡了。”
　　齐原呢喃道。
　　在黑玄宫主身上搜出了三件界主奇宝。
　　至于道主真经，足足有四十七门，数量很多。
　　“一波肥。”
　　而这时，他目光落在不远处的黑神罩中。
　　“胖老头这是和万圣宫主在幽会？”
　　没有任何犹豫，他的手轻轻一弹，黑神罩出现在他的手中。
　　两股特殊的气息冲天而起，胖老头和万圣宫主脸上都有些疑惑。
　　当他们的目光看到佛尸，以及坐在佛尸肩膀上的齐原，两者眼中都露出骇然神色。
　　“齐原，小心佛尸，小心黑玄宫宫主！”胖老头连忙提醒。
　　如果不是忌惮佛尸，他早就拉着齐原逃跑。
　　“不用怕，这佛尸是死的，不会伤人。”齐原认真说道。
　　这句话，堪比我家的狗很乖，不会咬人。
　　万圣宫主脸色微变。
　　他也知道佛尸是死的。
　　“至于黑玄宫主，他已经死了。”齐原淡淡道。
　　胖老头连忙往旁边看过去，当看到熟悉的躯体，他眼中露出骇然神色。
　　黑玄宫主……竟然死了？
　　万圣宫宫主也是一脸震惊。
　　黑玄宫主竟然死了！
　　莫非……
　　他心中想出许多想法。
　　莫非，黑玄宫主托大，想要控制佛尸斩杀齐原。
　　结果反被佛尸斩杀。
　　唯有这个才能解释。
　　黑玄宫宫主这种强者，在寰宇虚境中根本不可能死。
　　若是在宇宙内，碰到道主身殒也就罢了。
　　可这是寰宇虚境，阳神第五层进不来的地方。
　　“他来暗杀我，我自卫反击把他杀了。
　　老头，他竟然来杀我，现在我去黑白玄宫，用他们的机缘之地，当作我的精神损失费，他们应该不敢拦我吧？”齐原眼中带着笑意。
　　胖老头深吸一口气。
　　原本他还想着怎么救齐原，怎么处理这件事。
　　可如今看来，事情变得更复杂了。
　　黑玄宫宫主身殒。
　　这是绝对的大事。
　　谋划这次的万变学会成员……估计要糟。
　　……
　　与此同时。
　　白玄宫外。
　　天唐界主神情儒雅：“此战虽无法杀了白玄宫主，但让其轻伤，且夺了七门道主真经，算得上大胜。”
　　说到这，他脸上带着自信神色。
　　他乃是万变学会的三位副会主之一，也是最有希望竞争会主的人选之一。
　　“有这七门道主真经在手，再加上这次的功绩，天唐道友必定成为会主。”一位瘦瘦的女界主开口恭维，“只是，恐怕天蚕学主会有些微词。”
　　天唐界主脸色不变：“那个齐原有些实力，应该不会那么简单身殒，他若是还活着，这七门道主真经，就赏给他一观，当作补偿。”


第583章 修行路的绝望，强大是劫
　　万变学会。
　　天唐界主回归，身上气息深厚内敛，散发着浓郁的朝气和生机，令人向往。
　　这和万变学会会主身上的那种暮气截然不同。
　　“拜见副会主。”
　　不少界主施礼，目光敬畏。
　　如今的万变学会，会主疯疯癫癫，不显于世。
　　大权掌握在三位副会主的手中。
　　其中两位副会主，或许是由于活的太过于久远，精神都有些问题，最重要的是暮气沉沉，根本没有开天强者的气度。
　　所以如今，万变学会中，呼声最大的，赫然是天唐界主这位副会主。
　　天唐界主目光落在春染界主身上，淡淡说道：“这次突袭白玄宫，你的功劳当名列前三，以后，就在天唐山做事。”
　　这次布局与谋划，春染界主提供了信息支持。
　　不过，春染界主此举也暴露了自己双面间谍的身份。
　　再待在“唤灵”课题，会引起一些人不满，横生事端，不如待在天唐山做事。
　　“多谢天唐会主。”春染界主恭敬实力，眼中不经意间流露出仰慕神色。
　　就在这时，一道声音突然响起：“齐原还活着。”
　　“哦？运气不错，有些气运在身。”天唐界主并不意外。
　　春染界主听到这，脸色微变。
　　这件事，她做的对不起齐原，对齐原心中有些愧疚。
　　但更多的，还是希望齐原不要回来，死在风灵云中。
　　这样的话，她就能一直心安理得愧疚。
　　结果齐原没死。
　　“黑玄宫主……死了。”那道声音中带着一丝震动。
　　在场的界主听到这，皆神色骇然。
　　黑玄宫主可是开天境巨头，论实力并不逊色于天唐界主。
　　要知道，每一个开天境界主，若是无人阻止，给他足够的时间，都能够将一个小宇宙毁灭。
　　黑玄宫主这种掌握数十道主真经的强者更不是一般。
　　结果，死在万圣宫，众人如何不惊。
　　“哦？莫非是佛尸发生了变故，反噬杀了黑玄宫主？
　　没想到这次计划，还有这种意外之喜，不错，不错。
　　这件功劳，吾当记一笔大功。”
　　天唐界主眉开眼笑，看起来颇为开心自得。
　　其余界主见状，纷纷贺喜。
　　黑玄宫一直与万变学会敌对。
　　把黑玄宫宫主给杀了，这件功劳极大，他甚至可以直接成为万变学会的会主。
　　就在这时，一道慵懒的声音突然在众人耳边响起。
　　“我遭到黑玄宫的刺杀，不应该给我一个交代吗？”
　　只见一袭血色长袍的齐原出现，他脸上神情无悲无喜。
　　旁边，站着咬牙和愤愤不平的胖老头。
　　见到这一幕，春染界主心里一个咯噔，往天唐界主身后挪动脚步。
　　“以你为饵，对黑白玄宫布局出手，是我的谋划。”天唐界主直截了当承认，他大方说道，“此次谋划，算你三十大功，这七门道主真经，也可借你一观。”
　　听到这，在场的界主都露出羡慕神色。
　　仅仅付出一点小危险，就获得这么丰厚的奖励。
　　“还不快谢谢会主？”天唐界主身侧的女界主说道，声音高高在上。
　　“就这？”齐原声音平静。
　　旁边，胖老头忍不住说道：“天唐副会主，你制定计划谋划黑白玄宫之前，能不能先知会齐原一声，争得他的同意，你可知，他在万变学会中代表着什么！”
　　他很生气。
　　生气的是，天唐界主根本没有获得他们同意，就制定这样的计划，置齐原于危险境地。
　　“此事会主若是提前告知，或许就会泄露出去，起不到这样的战果。”有界主说道。
　　“不是已经给你们报酬了吗？”
　　“一切当以大局为重，不要在这细枝末节的事情上争论。”
　　这些界主议论纷纷，大多都站在天唐界主这边。
　　很明显，他们是天唐界主派系的。
　　“大局吗？”齐原伸了一个懒腰，“好久没有听到这个词汇，不过，你们的大局对我而言，根本不算什么，我的大局……才是大局。”
　　“这件事，必须得给我一个满意的答复。
　　我虽然守序善良，但泥菩萨也是有脾气的。”
　　虽然说，这次遭人背叛暗算，对齐原来说，利大于弊。
　　但是，他不喜欢被人暗算。
　　“你说的不错。”就在这时，天唐界主开口，“到了我等这个境界，什么道德，什么大局，不过都是虚妄与借口罢了。
　　我能够制定这个计划，并且不通知于你。
　　是因为……我比你强，仅此而已。
　　我比你强，权势比你大，所以可以欺负你。
　　你有些实力，所以我也不会完全欺负你，这次你的报酬依旧算数。
　　一切就是这么简单而已。
　　至于答复？给你的报酬就已经是我的答复。”
　　天唐界主一副高高在上的姿态，他根本没有真正将齐原放在眼里。
　　这寰宇虚境中，真正值得他认真对待的人，没有任何一个。
　　即便是会主，实力比他强，他依旧看不上。
　　毕竟，强大到那种境界，心神却如此脆弱不堪，疯疯癫癫，说明不值一提。
　　“如果我实力比你强呢？”齐原问道。
　　“你自然可谋划我。”天唐界主直接回应。
　　两者之间对话火药味十足。
　　其余的界主见状，皆沉默不语。
　　“要不，我们来比划比划？”齐原说道。
　　他很有礼貌的。
　　如果说万变学会是一个公司，那么天唐界主是他的领导。
　　在杀领导前，他还得征询一下领导的意见。
　　“有何不可？”天唐界主开口，充满霸气自信。
　　其余人皆一脸可惜看着齐原。
　　毕竟，天唐界主执紫色玉佩，且在紫色玉佩中也属于绝对强者，不是齐原这个新人可挑战的。
　　“现在？”齐原问道。
　　既然领导同意和他打架，那么现在打死领导应该没问题吧？
　　天唐界主目光变幻，似乎在犹豫。
　　就在这时，突然间，一道苍老的声音响起。
　　“万变道会就在这些时日，道主随时便会降临。
　　在这个时候，万变学会中贸然起战事，这对道主不敬。
　　等万变会结束，你们再约战吧。”
　　一个小老头出现，他的身躯佝偻，看起来不到一米五。
　　但是就是这般小的身子，却蕴含着恐怖的能量。
　　他开口叫停。
　　在万变学会里，每一个纪元，都会有道主降临讲道，又被称为万变道会。
　　这一个纪元的万变道会，随时都可能开始，也就意味着道主的“化身”随时可能降临。
　　而界主间的战斗，可能动辄万年，才能分出胜负。
　　所以，这个老头开始阻止，以免齐原和天唐错过道主降临。
　　再加上万变学会创立的初衷，是论道，求变。
　　在道主降临前起纷争，颇为不智。
　　当看到这人，胖老头眼中露出敬畏神色。
　　“神机副会主，你醒了。”
　　“见过神机副会主。”
　　其余界主也纷纷施礼。
　　神机副会主，是三位副会主之一。
　　他活的岁月极其久远，身上掌握的道主真经没有人知晓具体有多少。
　　平时，他都处于浑浑噩噩的状态，偶尔才会清醒。
　　这在天唐界主看来，这就是神机副会主的道心不稳。
　　“既然神机副会主开口，此战……延后。”天唐界主回答。
　　齐原正准备说什么。
　　突然间，神机副会主开口道：“你不是想去其他机缘之地吗？要不要卖我一个面子，答应我的建议，我帮你进入那剩余的七处机缘之地。”
　　寰宇虚境共有36处机缘之地。
　　其中齐原已经逛了22处。
　　有7处由黑白玄宫掌握，还有7处齐原一直没机会进入。
　　听到这，齐原看着神机副会主：“老头，这个面子我给你。”
　　原本，想要去那七处机缘之地，估计要付出很多代价，完成万变学会许多任务。
　　如今，就是晚杀天唐界主一段时间，就可以去七处机缘之地。
　　这何乐而不为？
　　天唐界主看着齐原，神色自信：“正好，你可以在那七处机缘之地提升些实力，否则……我害怕你输的太快，这场战斗也就没有意思。”
　　“你嘴真贱。”齐原再次伸了一个懒腰。
　　要不是答应了神机副会主，他怕忍不住出手。
　　“齐原，你随我来。”神机副会主说道。
　　“好。”
　　齐原的身形消失不见。
　　天唐界主目光变幻，不知道在思索什么。
　　女界主眼中露出古怪神色：“神机副会主太老迈了，都老糊涂了。”
　　其余的界主纷纷这样感慨。
　　如今的神机副会主，年老体衰，道心暮弱，好似神心随时都会崩溃的规则境、万物境界主。
　　……
　　枯败的洞府内。
　　神机副会主枯树皮一般的手撑着自己的脸颊，好似随时都要睡着一样。
　　“老裤对我说，他在宇宙灵海见过你。”他睁开眸子，暮气沉沉。
　　“老裤？”齐原感觉这个称呼很别致。
　　“就是会主，那个一直问内裤在哪的老家伙。”说到这，神机副会主脸上难得露出笑呵呵的神情。
　　“原来是他。”齐原随意回答。
　　“唉……他和我清醒的时间不多了，不知道什么时候……就要踏入阳神第四层。”神机副会主说到这，言语中带着唏嘘神色。
　　他活的太过于久远。
　　甚至说，有的道主都不一定有他活得久。
　　“你很有意思，虽然和我们一般疯疯癫癫，但真灵还能清醒纯粹，很难得……看来，你有机会越过阳神第四层，踏入阳神第五层。”提到这，神机副会主眼中露出羡慕神色。
　　若能越过阳神第四层，踏入第五层，谁愿意真灵晦暗寂灭，踏入阳神第四层？
　　“天唐这个小家伙，有点天赋，但不多，这辈子……估计也就这样走过头了。
　　唉，他若到了我们这种境地，又怎会天天想着争权夺利这种小事？
　　不过，他的一位先祖，曾经与我有交情，所以今日，小老儿也算为他说了几句话。
　　至于他能不能领会，该怎样做，就看他的造化。”神机副会主叹息，“世人皆痴愚，我观他稚嫩，他观我老暮。”
　　虽然说，在万变学会里，许多界主都觉得，天唐界主的实力比其余两个副会主强，甚至马上就要超越会主。
　　但实际上，天唐与他，以及会主比起来，稚嫩得像白菜。
　　开天境的界主，掌握道主真经确实能够提升实力。
　　但道主真经并不代表一切。
　　“我感觉他已有取死之道。”齐原随意评价。
　　“他先祖的恩情已经用过了，他的生死小老儿不会再插手。”神机副会主说道。
　　“老头，像你这样的人，寰宇虚境多吗？”齐原问道。
　　寰宇虚境浩瀚广袤，有太多未知之地。
　　“不多，估计不到二十，也不知道……最后有几位能够在疯癫中顿悟清醒，踏入阳神第四层。”神机副会主悠悠一叹。
　　这种叹息，夹杂着无奈和绝望。
　　凡是到达他们这个境界，谁不是真正的天骄，经历了波澜壮阔的神话传说？
　　修行路到终点，却要踏入阳神第四层，真灵寂灭。
　　恐怕，有许多修士都无法接受这个结果。
　　或许也是看清了修行路的绝望，也或许是还在努力寻找前方的路，他们才疯疯癫癫，偶尔才保持一丝清醒。
　　当有一日，再也无法清醒，那也就意味着，要么真灵寂灭，踏入阳神第四层，要么，真正彻底陨落。
　　结局……都是真灵湮灭，陨落。
　　唯有踏入阳神第五层，才有一线生机、活路。
　　但这条活路，仅仅是对于自己。
　　对于道统内，对于宇宙内的生灵来说，未来已成定局，已成循环。
　　“强大是劫啊。”神机副会主发出感叹。
　　“有些意思，这句话，我曾经在大劫的口中听到过。”齐原说道。
　　他在苍澜界覆灭大劫时，曾听说大劫说“强大是劫”。
　　“阳神第四层是绝路，不要进，第五层还有一线生机。
　　再有不到百年，巫道道主或会降临，你可与祂论道，寻找踏入阳神第五层的路。”神机副会主看着齐原，老迈的眼中都是羡慕。
　　他无法进入阳神第五层。
　　若是有一个后辈能够进入，他自然是欣喜开心的。
　　他说着说着，原本清明的目光变得浑浊，整个人似乎也疯癫起来。
　　“你是谁？”
　　“老狗，跪下！”
　　疯癫时的他，已经无限接近阳神第四层。
　　“老头，走了。”齐原直接开溜。
　　毕竟，遇到精神病，要远离。
　　虽然他也有证，但不想和真正的精神病待在一起。
　　这种魔法对轰，太亏了。
　　临走前，他来了句。
　　“老头，以后我要是开个精神病院，记得来捧场！”


第584章 杀
　　神机副会主浑噩的眼中有过一瞬间清明，挪动嘴唇，短暂应声：“好。”
　　齐原的身形消失不见，他呢喃道：“修行路，太难了。”
　　枯败的洞府中，只剩下一个瘦弱的老人，眼神浑浊，双目无光，好似孤寡老头一般孤独空虚，等待他们的似乎唯有寂灭。
　　“若是建个精神病院，不仅有商机可以赚钱，还能人文关怀，说不定得个感动蓝星奖，我可真是天才。”
　　齐原低语。
　　……
　　半日的时间过去。
　　知山亭中，齐原眼见前方巍峨高山，瘦石嶙峋，翠竹不复。
　　“这个机缘之地，是于赏风景中锤炼自己真灵，颇为奇特。”
　　“观山之脆，山之肥，山之瘦，思真灵之明灭。”
　　齐原一袭红袍，好似登山客一般，身上再无任何法力流转，攀登着这一座山。
　　山顶之上，有一亭为知山亭，最美的风景尽收其中。
　　一路上，齐原见到不少登山客。
　　在他眼中，这些登山客，有小孩，有老人，有健壮的男子。
　　不管是何形态，越往上，他们的模样越垂老，仿若老头，真灵也愈发衰败。
　　唯有齐原，真灵始终纯粹如一，宛若大日，炽盛照人。
　　“神机老头说，强大是劫。”
　　“或许，这仅仅因为他还不够强大。”
　　“强大……也可以是福。”
　　“可是……这世间，如我这般刻苦努力，机缘爆炸的人，又何其之少？”
　　人间仅仅三刻钟，知山亭中已是四季春秋。
　　一袭血袍的齐原登上这座山的山顶，仿若一览众山小。
　　他往知山亭中一看，却见亭中有一垂暮老妪。
　　她半眯着眼，依靠在亭中，似乎在晒太阳。
　　“有人来了？”
　　老妪睁开眼，双眼是标志性的浑浊，一看就病得不轻。
　　或许由于年龄太老，她的脸稍显慈祥。
　　看到老妪，齐原眼中露出笑容：“老奶，要不要搬去我建的精神病院？”
　　男的叫老头，女的自然叫老奶。
　　这种商机，他不能错过。
　　虽说精神病院还没建，可以现在就在地府建。
　　“人老了，腿脚不方便，不去了，小伙子。”老妪慈祥说道，她看着年轻的齐原，目光神采奕奕，“老身要是年轻个多少岁，年少慕艾的年纪，一定把你抢去当男宠。”
　　“你这样是犯法的！”齐原赶紧双手捂胸。
　　男人出门在外，实在是太危险了。
　　老妪笑了笑：“不过来坐一坐？”
　　她似乎太老了，说一句话都用尽了她全身的力气。
　　“来都来了，就算遇到下头老奶，我也得进这知山亭，我可是壮小伙。”
　　齐原说着，就坐在知山亭中，离老妪不远。
　　老妪摇头：“看来你也病得不轻。”
　　这一次摇头，仿若回光返照一般。
　　“我没病。”齐原回答。
　　他能够感知到，对方已如风中残烛。
　　老妪努力抬起头，看着前方的风景。
　　“年少时，一直爬山，一直想着，山上的风景一直很美，却没想到，来到这山顶……却只觉独身一人，风景凄怆。”
　　“不知无数个纪元以后，未来的我，会不会再攀登这一座山峰，然后……是不是又坐在这知山亭中。”
　　老妪感慨。
　　在道主所在的道统，或者宇宙内。
　　时间是循环的。
　　她这次会老暮，爬山，坐在知山亭中。
　　不知过多久，下一次循环，可能会有一个新的她，再次爬山，坐在这里。
　　“不知会不会再遇到你，再一起看一看这山顶风景。”老妪发出感叹。
　　“以后会不会遇到我不清楚，但这一次是第一次，若是再遇到，我会跟你说一声。”齐原说道。
　　老妪看了眼齐原，又看了眼山川，呢喃道：“人比风景好看啊。”
　　话音落下，老妪白发垂落，仿佛睡着了一般。
　　于无声处，知山亭，这个不知名的界主，最终没有突破到阳神第四层，就此寂灭。
　　风吹动，山石嶙峋的陡峭山壁，并没有多少苍木配合它发出怒吼声。
　　齐原看着老去的老妪，神情平静。
　　“所以说，得生二胎？”
　　“实在不行，结他个十万亿金丹。”
　　接下来的时日，齐原又陆续去了其余的机缘之地。
　　他的实力，也在疯狂增长。
　　真灵始终如一，纯粹而强大。
　　但如老妪那般强大的生灵，他未曾再次遇到。
　　毕竟，按照神机副会主的说法，这样的强者，在寰宇虚境中连二十个都不到。
　　哪里有那么容易遇到。
　　从落雷山回来，齐原来到了自己在虚云阁的临时住处。
　　“拜见齐原大人。”
　　年轻貌美的女子恭敬施礼，双眸不敢直视齐原。
　　她乃是万变学会的编外成员，仅仅阳神第二层。
　　这一次，专门负责照顾齐原的“饮食起居”，以及与各大机缘之地背后的势力沟通。
　　她明白眼前的男人，在万变学会中有多么超然的地位。
　　甚至，连神机副会主都出面，为他与天唐副会主发生冲突。
　　不出意外，或许以后，这位界主大人，将会执掌紫佩，成为副会主这样的大人物。
　　“绮罗宫还没消息吗？”齐原问道。
　　绮罗宫是一个类似万圣宫的大势力。
　　其拥有机缘之地，绮梦空间。
　　这一次，齐原得到神机副会主的帮助，前方各大势力，借用机缘之地。
　　其余的大势力纷纷答应，没有犹豫把机缘之地借用。
　　唯有这绮罗宫，一直拖延，在敷衍齐原。
　　当然，前面有其他机缘之地没进，齐原也就无所谓，让他拖。
　　如今，六处机缘之地走完，总不能再拖了吧？
　　“这个……”貌美女子眼中露出为难神色，“绮罗宫来使说，如今绮梦空间有一位神秘老者在借用，这一纪元……估计不行。”
　　“是么？”齐原神色平静。
　　他想起神机副会主的话。
　　神机副会主是念在天唐界主的祖辈与其有交情，上一次才出手救天唐界主一命。
　　结果，天唐界主似乎看不清局面。
　　这一次，依旧暗中搞小动作。
　　这绮罗宫，与天唐界主有很深的联系。
　　一直跟随天唐界主的绿绮界主，其姐姐红绮，是绮罗宫的宫主。
　　所以这件事，有天唐界主插手很正常。
　　齐原瞬间明白了许多。
　　神机副会主特意喊停上一次交手，未必没有让齐原更加师出有名的心思。
　　“让绮罗宫的来使见我，我亲自问一问。”齐原说道。
　　“好。”
　　约莫二十息时间过去，一位中年男子走来，他看着齐原，满脸难色，头上都是汗水。
　　“上使大人，这皆是长老所言，绮梦空间这一纪元……恐怕不可有人进入。”这位中年男子态度放得极其低微。
　　“哦，我执有万变学会的会主令，也不行吗？”齐原说道。
　　绮罗宫和其他大势力不同，勉强算得上万变学会的下属势力。
　　“这个……这个……”中年男子面如土色，害怕地要死。
　　“算了，我不和你一个打工人计较，我去找你领导。”齐原随意说道。
　　毕竟，这种决定，不是这个中年男子一个打工人可以决定的。
　　所谓弱者，向更弱者挥刀，强者才向强者挥刀。
　　听到这，中年男子松了一口气，有种劫后余生之感。
　　与此同时，绮罗宫中。
　　大长老面露忧色：“宫主，我们这般怠慢……齐原，万一他怪罪下来？”
　　“哼，等过些时日，天唐界主便会成为万变学会的会主，他齐原……一个刚入万变学会的新人，有些天赋又如何？
　　其他人忌惮他的背景和潜力，本尊可不在乎。”红绮界主有着自己的骄傲。
　　她的实力，比起万圣宫主还要强一截。
　　万圣宫主那种强者对齐原恭恭敬敬，她可不会。
　　“他的实力，比我还弱一分，难道还能伤我？
　　想要伤我，他得踏入阳神第四层，或者……成为道主？
　　你觉得，他有机会成为道主吗？”红绮不以为意说道。
　　到了他们这种境界，实力间差距其实已经极小。
　　红绮梦自问，若是坐镇绮罗宫，即便是天唐界主都很难重创她。
　　更不用说小小的齐原。
　　“他若是兴师问罪？”大长老嘀咕道。
　　话音刚落，一道宏亮的声音响彻绮罗宫。
　　“绮罗宫主何在，速速前来见我。”
　　红绮听到这，眼神轻蔑，约莫半息的时间，她的身影出现在绮罗宫上空。
　　借着阵法与界主奇宝，红绮款款施礼：“不知上使前来，有何见教，是不是有弟子怠慢您了？”
　　她的语气，听起来还挺和善的。
　　“我来这你不知道什么意思？我要进绮梦空间。”齐原回答。
　　“哎呀，上使来的真不巧，绮梦空间有其他人在用，这一纪元上使应该没机会进去，要不上使在这等一纪元？”红绮眉眼带笑，语气也很温柔。
　　“喂，你也不是客服，说话咋也这样，你明明是领导好不？”齐原有些无语。
　　客服说话漂亮，但是不干事，这很正常。
　　关键这红绮是领导，是宫主。
　　“我说你，还是和天唐界主学一学，别再拐弯抹角，你是不是不想我进去？”齐原质问。
　　虽说齐原受不得委屈，但他做事从不冲动，也不胡乱灭人满门。
　　他要讲究证据，万一把人误杀了怎么办？
　　红绮见齐原这般发问，脸上温柔的笑容变成冷笑：“齐原道友既然知晓，何必明知故问，不如早早回去，等下一个纪元，我若是心情好，说不定让你进入绮梦空间。”
　　“哦，明白了。”齐原目光平静。
　　证据已有，应该不是误会。
　　接下来，该杀杀杀了。
　　“罪人红绮，阻我入绮梦空间，其罪当诛，我代表万变学会，定你死罪。”
　　齐原声音冷静，充满着无尽的威严，神圣不可侵犯，在审判着红绮。
　　红绮眉间带笑，捂着自己胸口，笑得花枝招展：“我称你一句上使，你真以为自己行了？”
　　“姐，你都界主了，说话怎么还和小瘪三一样？”齐原随意说道。
　　不过，这也很正常。
　　到了他们这个境界，心性本性，率性而为，自见本心。
　　根本懒得隐藏什么。
　　实力决定一切，所谓心性、人情世故有时候就不重要了。
　　“你找死！”红绮站在绮罗宫中，虽是怒斥，但没有离开绮罗宫半步。
　　虽然她觉得齐原不是她的对手，但她依旧小心谨慎，待在绮罗宫中。
　　“等审判了你，我再去把天唐界主给杀了。
　　哼，三番两次找我麻烦，我打杀了他，肃清万变学会的风气，巫道道主估计会给我点赞！”
　　齐原说道。
　　“你的胆子很大，就不知道你的实力有没有你胆子那么大！”红绮界主不以为意说道。
　　她坐镇绮罗宫，即便天唐界主出手，甚至万变学会的会主出手，都无法重创她。
　　除非佛尸那种存在，但佛尸那种存在，不会离开所在的区域。
　　所以说，在这里，她依旧伪无敌，自然不怕齐原。
　　“唉。”
　　齐原悠悠一叹。
　　“我是个好人，不想杀人的。”
　　“为何要逼我呢？”
　　这一刻，齐原出手。
　　“记住，杀你者，齐原！”
　　随着话音落下，齐原随意出手，普通的一击往红绮界主身上击去。
　　绮罗宫中，不少界主看到这一幕，都神色镇定。
　　红绮界主眼神也很镇定，笑道：“这样的一击，连我一根毛都拔不下来，还想杀我？”
　　然而下一息，突然一股强烈的极置的危险预兆生出。
　　红绮界主的身躯一僵，还有些迷茫。
　　为何这么简单的一击，她却感受到如此大的危险？
　　现在的她，就好似路上的一个小女孩，一根鹅毛从空中飘落，她心中生出一个想法，若是接住，会被砸死。
　　估计很多手贱的人会接。
　　现在的红绮界主，就处于这种状态。
　　“不可能，他怎么可能威胁到我？”
　　虽这样想，红绮界主还是迅速化为遁光，想要躲入虚空之中，不接这一击。
　　可惜，齐原的攻击，可不是谁想不接，谁就能不接的。
　　“你根本不明白，你和我之间的差距！”
　　“你们也不知道，我可是真正的阴神！”
　　“区区界主，也敢在阴神面前叫嚣，实在是找死！”
　　躲避无用。
　　随着齐原的话音落下，所有的界主都看到了毕生难忘的一幕。
　　只见那普通平凡的一击，落在红绮界主的身上。
　　红绮界主坚固伟岸的身躯，好似气球一般炸裂。
　　真灵……寂灭。
　　刚才还在叫嚣的红绮界主……死了。
　　就这样……死了！
　　“这怎么可能！”
　　所有的界主都惊了。
　　若是知山亭的老妪知道这里发生的事情，说不定都要诈尸倒吸一口凉气。
　　“我不装了，阴神之境，我无敌。”
　　这时，一道冷淡的声音响彻天穹。
　　与此同时，万变学会之中。
　　原本正在下棋的春染界主和绿绮界主突然瞪大眼睛，脸上露出惊骇神情。
　　“红绮死了？”
　　“死在齐原手中？”
　　“怎么可能！”
　　三人皆感觉震惊，无法理解。
　　不仅她们震惊，凡是知晓这个消息的人，皆无比震惊，无法理解。
　　毕竟，红绮几乎走到了界主的终点。
　　坐镇绮罗宫，即便会主出手，恐怕也难伤她分毫。
　　就这样死了？
　　然而，还不等她俩多想。
　　一道慵懒的声音在这一刻响起。
　　“天唐一而再，再而三暗算于我，我要杀他，谁敢拦我？”
　　这一道声音，自然来自齐原。
　　他不敢说说敢杀我，说了句谁敢拦我。
　　毕竟，万一崩出个马岱就有意思了。
　　与此同时，万变学会中，上百界主震动。
　　没有人想到，齐原会杀了红绮界主。
　　就连神机副会主，这一刻也不疯癫了，精神好了些许。
　　“这……怎么可能？”他不理解，以难以明白。
　　其余界主亦一脸震撼。
　　尤其是天唐界主，脸上的神情更是不可置信。
　　没有任何犹豫，他连忙逃跑。
　　如今，唯有跑到主宇宙中，得道主庇护，才有一线生机。
　　他根本不敢和齐原硬碰硬。
　　回到主宇宙，调查出真相。
　　可惜，他刚准备逃窜，一个巨大的手掌落下，截住了他的去路。
　　“我想杀的人，还没有能够逃的！”
　　“死！”
　　手掌用力。
　　天唐界主一脸不可置信。
　　这种伟力，他根本无法反抗。
　　他仿若遇到道主一般。
　　“不可能！”
　　他狰狞、惶恐，最终身躯破碎。
　　面对齐原恐怖的一击，他连一息的时间都无法支撑住。
　　无数界主震惊。
　　有的界主深吸一口气，有些怀疑自己的眼睛。
　　这时，万变学会深处，神机副会主走出，脸上露出惊异神情，最终，苍老的声音传来：“喂，你这精神病院开业没？有位置没？”


第585章 吃软不吃硬
　　听到神机副会主的话，齐原开口道：“这事得从长计议，毕竟这年代，创业最容易返贫，我可不想我的大别墅被拍卖。”
　　齐原说着，他的手遥遥一指。
　　其余的界主皆心惊不已。
　　只见，曾经不可一世的绿绮界主，还有传出齐原消息的春染界主，好似气球一般炸裂。
　　这两位界主，实力都极强。
　　放在外界，谁人不可称王称祖？被称为造物主的存在。
　　甚至说，即便是万变学会的会主对这二人出手，都不一定能够完全拿下。
　　至于斩杀，更是困难。
　　可是，在齐原手中，却脆弱如纸，轻松拿捏。
　　两位开天境界主身殒。
　　万变学会的界主满脸震惊。
　　胖老头看着齐原，嘴中的义兄二字没有说出口，最终，化为一道无奈之声。
　　“怪不得你能和阳神第四层相恋。”
　　他指的是齐原来万变学会时所说，道侣是阳神第四层。
　　一开始，众人皆觉得他是小白脸。
　　如今看来，哪里小白脸，这是狠人。
　　万变学会中，一位白发苍苍的老者看着齐原，双眸迸发出精芒：“变数，这就是变数，我们万变学会无数纪元寻找的变数！”
　　所有的界主听到这句话，心陡然一惊。
　　他们意识到什么，从天唐界主的战死震惊中走出，充斥着巨大的欣喜。
　　万变学会所追求的道路，不就是寻路，走出不一样的阳神第四层、第五层，甚至续出阳神第六层的路。
　　但是……宇宙是巨大的循环，固定不变的。
　　即便偶尔间泛起一阵涟漪，也可能仅仅是一朵浪花，无法扭转大势。
　　可如今，他们看到了什么？
　　在寰宇虚境中，竟然有人能够轻松斩杀开天境界主。
　　能够做到这的生灵，恐怕唯有道主？
　　齐原不是变数，谁是变数？
　　所有人都看着齐原，双眸放光，好似在沙漠里困了十万年的野人，看到了绝世美女一般。
　　这种目光，把齐原都看不自在了。
　　“别这样看我，我社恐。”齐原说着，身上又多了一层衣服，把自己盖的严严实实。
　　另一边，万变山上，赵三腿目光呆滞，继而是巨大惊喜，突然间，他疯狂大笑：“一人得道，鸡犬升天，没想到我赵三腿竟然还有这般奇遇！”
　　所有的阴神奴仆，以及阳神管事，这一刻心中都涌现出狂喜。
　　没想到，他们跟的主人，竟然这般强大，坚刚不可夺其志。
　　就在这时，神机副会主突然开口：“齐道友，当执紫佩，入主万变学会！”
　　其余的界主也没有任何犹豫，纷纷开口。
　　“道友当执紫佩，入主万变学会！”
　　曾经，和齐原在宇宙灵海先后加入万变学会的柳絮界主，也低下头颅，心中泛出无尽复杂思绪。
　　“我……当会主？”齐原反问道。
　　“以道友之天资实力，当万变学会的会主，绰绰有余。”神机副会主说道，“道友若成会主，可与道主交流。”
　　至于老会主，早就被神机副会主给抛到脑后。
　　毕竟，一个天天找内裤的猥琐老头，哪里有齐原这样的帅小伙合适。
　　“这样的话……我就勉为其难当你们的会主。”齐原思考片刻便答应。
　　成为会主以后，好处多多。
　　不仅可以收集各个宇宙位面的功法，还能白嫖诸多道主真经。
　　这对创建《齐原经》，有莫大的好处。
　　……
　　白玄宫中，宫主神色莫名：“没想到这次竟然损失这般惨重。”
　　原本是他和黑玄宫宫主谋划齐原。
　　结果，黑玄宫宫主身殒，他也受了轻伤，亏得不行。
　　如今，他的第一亿名子嗣即将在主宇宙中诞生。
　　原本，这个特殊的数字，他得回到主宇宙中庆祝。
　　可在寰宇虚境中捅了这么大娄子，他不敢回宇宙中，害怕道主责备。
　　就在这时，一道急切的声音传来：“宫主，不好了，万变学会易主！”
　　“哦？天唐这家伙当上会主了？”白玄宫宫主并不意外。
　　“是齐原！”
　　“他？”白玄宫宫主惊讶了，“莫非天唐败给了齐原？”
　　“天唐界主……死了。”
　　“怎么可能？”白玄宫主心惊，“神心崩溃而死？”
　　到了这种境界，开天境界主一般身殒，只能是神心崩溃，真灵寂灭。
　　但是，天唐界主明明朝气蓬勃，身上没有任何溃败晚年不祥之感，怎就死了。
　　“被齐原杀了……秒杀！”
　　“红绮界主也被秒杀！”
　　“什么？！！！”白玄宫宫主瞪大眼睛，有些不敢相信，“他是道主不成？”
　　可惜道主，根本不可能真正进入寰宇虚境中。
　　这到底怎么回事。
　　“不好，我的第一亿位子嗣马上就要诞生，这种大事，本尊得回去庆祝。”
　　不管怎样，他都得跑路。
　　天唐界主都被秒杀。
　　他比天唐界主还要弱几分，再不跑路，真没机会了。
　　……
　　宇宙灵海外。
　　龙龟上尊深吸一口气：“果然，有修士的地方就有斗争，即便齐原道友已经是一方巨头，加入万变学会中，竟然还会被人算计。”
　　天唐界主算计齐原，在万圣宫中流传出来。
　　龙龟上尊和碧落界主皆听了这件事，心惊不已，也为齐原担忧。
　　毕竟，开天境巨头的算计，轻松就可将他们这种小界主压成灰烬。
　　“好在齐原道友实力够强，即便被算计，也不会那么容易身殒。”碧落界主说道。
　　“有时候我觉得，以齐原道友的实力，没有必要再在寰宇虚境中待着，不如回到仙界，仙界更加安全。”
　　以齐原如今的实力，超脱于宇宙，仙界毁而身不毁，静静等待下一个纪元即可。
　　而在寰宇虚境中，还有陨落的风险。
　　碧落界主笑了笑。
　　回仙界？
　　这寰宇虚境中这么多机缘，难不成要错过？
　　就在这时，周围传来议论声。
　　“听说没有，万变学会换会主了。”
　　“换会主了，莫非是天唐界主？”
　　听到这，碧落界主脸上露出担忧神情。
　　“你说的对，还是仙界安全。”
　　他现在都有些害怕，因为认识齐原而被牵连。
　　“什么天唐界主，是齐原会主！
　　天唐界主算计齐原会主，被齐原会主打杀。”
　　“这怎么可能！”
　　宇宙灵海中，一群人很懵，有的甚至都没有听说过齐原。
　　“听说这新会主睚眦必报，万变学会中仅仅有界主对他言语不恭敬，就给他斩杀。”
　　“慎言！”
　　碧落界主和龙龟上尊对视一眼，思绪复杂。
　　“小老儿觉得，我该回去至理会。”龙龟上尊说道。
　　他很害怕，他的师弟万一借着碧落界主的名头，对紫缘天什么的动手。
　　碧落界主点头：“对。”
　　他也害怕手下势力有些嚣张。
　　……
　　与此同时。
　　万变学会中，比起往常要热闹许多。
　　齐原的住处，更是来了许多苍老的老头老奶。
　　足足有七位。
　　这七位，每一位的实力都不逊色于神机副会主。
　　他们要么踏入阳神第四层，要么真灵寂灭身殒，死在寰宇虚境中。
　　“恭喜道友成为万变学会会主，这三位黑白玄宫的界主，当作贺礼。”一位魁梧的老头开口道。
　　他名虚晃，活了不知多少纪元，是万变学会的第十任会主。
　　他一直沉睡、闭关，处于浑浑噩噩中。
　　这一次，得知齐原的消息，他果断复苏，抓来三位白玄宫的界主。
　　这三位界主，都是当初暗算齐原的关键人物。
　　“多谢老头好意，我心领了。”齐原平静回答。
　　“道友，这一百门道主真经，忝做贺礼。”另一位老头声音沙哑。
　　他亦活了不知道多少纪元。
　　真灵随时都有可能寂灭。
　　所以说，为了嫌麻烦，他早在七个宇宙纪元前就给自己打了一副棺材，直接躺在棺材里待了七个宇宙纪元，等死。
　　结果，这一次，听到齐原的消息，他直接从棺材里爬出来送礼。
　　“道友，这是老夫的贺礼。”
　　又有老头送贺礼，面色正经。
　　看到这一幕，齐原心中又欣喜，又不是滋味。
　　权力乱人心。
　　你看，他就升了个会主，结果这些精神病都来送礼了。
　　这些精神病一脸正经送完礼，纷纷离开，没有久留。
　　毕竟，以他们的状态，再待久了，说不定做出什么逾越之事，惹恼了齐原，却是不美。
　　“神机老头，你这些朋友，挺有上进心的，都一把年龄了，患有精神病，还来送礼。”齐原目送众人离开，感叹道。
　　还是神机副会主比较淡泊名利，不讲人情世故，什么都没送。
　　齐原不记仇。
　　神机副会主老脸微变。
　　不知为何，他感觉齐原是在敲打他。
　　“齐原道友，刚才人多，现在人少，我给你磕一个。”神机副会主说完，就直接给齐原磕了一个，丝毫不要老脸。
　　看到这，齐原再次感叹权力腐蚀人心啊。
　　“唉，你们这样我都不好意思了，快说说，你们想从我这得到什么？”齐原问道。
　　他这人吃软不吃硬。
　　可能正是如此，所以他喜欢香香软软的女子，经常吃师妹姜灵素，还有锦璃以及宁萄金丝雀。
　　软软的娇躯，还有软软的味道……很好吃。
　　钢铁一般坚硬的男人，他会远离。
　　神机副会主听到这句话，精神好了一些：“你是怎么修炼的？”
　　修炼？
　　听到这个，齐原就来精神了。
　　“想要修炼，得先找到名师，认真听课，炼最强的。”
　　“在练气之时，我寻求突破筑基之法，于是我去听课，听到老师讲，天道筑基，是世间最强的筑基法。”
　　神机副会主点了点头。
　　万道殊途同归。
　　所谓筑基，也就是修炼第二境，有着不同的叫法。
　　天道筑基，确实是最强的几类筑基法。
　　毕竟，想要捕捉天道残留的气息，这得阴神实力。
　　“所以，我在练气的时候就吞了天道，以天道筑基。”齐原认真说道，毫无保留。
　　“……”神机副会主一脸古怪看着齐原，“你没撑死？”
　　吞天道？
　　对于神机副会主来说很简单。
　　但再弱的天道，估计也得大尊才能吞。
　　不说其他，毕竟，天道蕴含无尽生灵的意识，足以将修士神魂磨灭。
　　“为什么会撑死，我电视看得多。”齐原回答。
　　神机副会主沉默不语。
　　就听到齐原继续侃侃而谈。
　　“后来，我卡在了筑基，在这时，我又遇到了我一生中的贵人，大智真君。
　　他虽然脑袋有些问题，但经常有些奇思妙想，对我有大用。
　　我问他，用什么作为结丹灵物最好，他说……越大越好。”
　　“你的结丹灵物是大胸？”神机副会主瞪大眼睛。
　　齐原也无语了。
　　这老头脑海里都装的什么。
　　“太阳！”齐原说道，“肉眼所见，最大的不就是太阳吗，于是，我以太阳结金丹。”
　　神机副会主彻底沉默：“你的路……很怪，难为你还活着。”
　　筑基境，结恒星为金丹。
　　这不是找死是什么？
　　他闭上眼睛，思索齐原修行路的可能性。
　　脑海里运转了无数想法，最终他失望说道。
　　“你的修炼法……恐怕仅仅适合你一人。”
　　“不过，你亦启发了我，或许，在修炼之初，就要准备开道。”
　　所谓开道，就是开辟一条新的修炼体系。
　　可是，这何其之难？
　　哪个刚入修行界的人，能够自己开道的？
　　甚至说，他们这些开天境的界主，都不一定能够开道。
　　能够开道的，最后都成为了道主。
　　道主，可是修行路的终点，世间的最强者。
　　“好了，还有什么要问的吗？不问的话，我得去机缘之地。”齐原问道。
　　他要去机缘之地，继续提升实力。
　　等所有的机缘之地去完，他一身实力恐怕又会得到恐怖的提升。
　　“你可窥见后面的路？”神机副会主认真问道。
　　这个问题，恐怕所有的开天境界主，包括已死的阳神第四层，以及阳神第五层，都会好奇。
　　齐原摇头：“没有，修行太难了，不过没事，正所谓三个臭皮匠，顶一个诸葛亮，到时候，我多找些人，开个论道会，问问他们的意见，说不定就能窥见未来之路。”
　　齐原认真回答。
　　“道主盛会吗？”神机副会主问道。
　　这种盛会，他没有资格参加。
　　“要什么道主，档次太高，我付不起酒水，我感觉隔壁村的王二爷就行。”
　　当初，他走紫府之路，都是发帖问的，免费白嫖网友思路。
　　如今走阳神之路，估计也得故技重施。
　　五星级酒店举办宴会邀请道主是不可能的。
　　农村大席就很合适。


第586章 传承
　　神机副会主思索许久，开口说道。
　　“你明明还很年轻，怎么就病得不轻。”
　　“莫非，修行路，从一开始就是错的？”
　　齐原听此摇头：“只要实力变强，任何路都没错，只是你们走的那条，可能不适合我。”
　　神机副会主眼睑泛白，似乎在思考，约莫十息时间过去，他叹息道：“你有很大的机会踏入阳神第五层。”
　　如今的齐原，在他看来，这是自创大道。
　　如此下去，未来必定成为一方道主，威震寰宇。
　　只是……说到这，神机副会主还有些绝望。
　　虽说，阳神第五层比起阳神第四层，要好一万倍，一亿倍，至少不用真灵湮灭。
　　但……宇宙进入循环，另类全知全能，真的好吗？
　　恐怕，每个人心中都有自己一个答案。
　　就在这时，一道玄妙的声音在齐原和神机副会主的心中响起。
　　“若是可以，尽可能晚些踏入道主之境。”
　　只见在前方的虚空中，出现了一个五色“巫”字。
　　它是一个符号，代表着诸天唯一。
　　在这个“巫”字上，齐原仿若看到了一个浩瀚的修炼体系。
　　巫士，大巫。
　　“见过巫道道主！”神机副会主连忙施礼，态度极其谦卑。
　　眼前这个“巫”字，代表着巫道道主的意志。
　　齐原神色也微微变幻，这还是他第一次见到阳神第五层的存在。
　　这种存在，是修行路的终极存在，也是诸天宇宙，最至高的存在。
　　“见过道主。”齐原也稍稍正经起来。
　　便见这“巫”字传来无悲无喜之音。
　　“诸位道主创建万变学会，便是求变，寻求一丝变数。
　　你若踏入第五层，变数便不复存在。”
　　固定不变的世间，循环的时空，多一丝变数，就有打破循环的希望。
　　只是，在道主的道统内，或许有小变数，但改变不了任何大局。
　　修行路的终点是阳神第五层，循环不变。
　　所以，所有的道主几乎都认为，阳神第五层之上，是变数。
　　故而万变学会创建。
　　“阳神第五层太难了，我还差得远呢。”齐原认真回答。
　　他现在仅仅是一个阴神修士。
　　“你需要什么？”巫道道主简单直接，亦没有废话。
　　“我需要功法，越多越好。”齐原期待看着那一个巫字。
　　“凡巫道之法，皆在这一‘巫’字之上，如今便赠予你。”
　　这时，“巫”字飘落，似一片树叶落在齐原的手中。
　　巫道道主的声音也戛然而止，似乎消失不见。
　　齐原接过“巫”字，眼中带着诧异神色：“这巫道道主这么大方，唉，我的那些白月光们，若是有巫道道主那般大方，何至于混得那么惨？”
　　“巫”字之中，蕴含着巫道道主真经百卷，至于其他巫道功法，数不胜数。
　　这么多功法，比齐原从出生到现在遇到的功法都多。
　　若是还需要宁萄以及金丝雀凝结恒星金丹，这么多功法，估计能够凝个不知多少亿。
　　“他就不怕我参悟了所有的巫道功法，把他给吞了？”齐原呢喃细语。
　　神机副会主嘴角抽搐，只觉得齐原胆大包天。
　　“这世间，还未曾有过道主战死的事发生。”
　　巫道以巫道道主为至高，后来者即便参悟所有巫道之法，依旧无法超越巫道道主。
　　在巫道，祂是至高，是唯一永恒存在。
　　听到这，齐原想起了仙界那位道主。
　　“可有道主身殒？”他问道。
　　在万变学会中，齐原也算看了不少书，未曾看到有关这种记载。
　　神机副会主思索一番：“或许有吧，吾亦不知。
　　如南柯宇宙的道主，消失不见，成为万古之谜。
　　有小道消息，这位道主选择了圆寂。”
　　“是么？”齐原亦思索。
　　……
　　结束了与神机副会主的谈话，齐原只身前往了最后的几处机缘之地。
　　白玄宫主逃窜，黑玄宫主身殒，他几乎没有遇到阻拦，就进入了机缘之地。
　　他的真灵愈发纯粹如一，实力也在疯狂提升。
　　“现在的我……有多强？”
　　齐原呢喃。
　　他感觉自身实力膨胀地厉害。
　　如今遇到黑天，恐怕，他亦能轻松把黑天打服。
　　“这种实力，距离道主有多遥远？”
　　齐原自语，旋即摇头。
　　他未曾和道主交手，也不知道主到底有多强。
　　他虽见过“巫”字，但那也是道主的冰山一角。
　　“如今，三十六处机缘之地皆已走完。”
　　齐原想到了宇宙灵海中的那一漂流瓶。
　　等他走遍三十六处机缘之地，可以得到一位神秘大能的传承。
　　对于那位神秘大能，齐原很好奇。
　　毕竟，这三十六处机缘之地，在如今的齐原看来，代表着三十六尊阳神第四层第二阶段的存在。
　　即便是现在的齐原，也仅仅执掌万殊之门这一异宝。
　　而那神秘存在却能够缔造出三十六处机缘之地，而且……属性都很类似。
　　这也就意味着，这三十六处机缘之地所代表的阳神第四层，都很相似。
　　这种相似，好似神木宇宙里的齐原和黑天。
　　这让齐原不得不惊讶。
　　这个手段，很恐怖，很吓人。
　　齐原的身形一闪，再次出现在宇宙灵海中。
　　这一次的宇宙灵海，格外寂静。
　　流淌的火液之中，有鱼的虚影在跳动。
　　他看过去，只见水做的船上，似乎有一道虚影。
　　虚影背对着齐原，好似在垂钓一般。
　　“你来了。”
　　虚影开口，声音没有“焦距”，不知是对谁所说。
　　【南柯道主虚影。】
　　齐原的眼睛，也得到这一条讯息。
　　果然，符合字越少，事越大的惯例。
　　眼前的虚影，赫然是道主虚影！
　　关于南柯道主，齐原了解的不多，只知道龙龟上尊的弟子红运，来自于南柯宇宙。
　　“我来了。”齐原回答。
　　就在这时，只见在宇宙灵海的深处，又有几叶扁舟缓缓驶出。
　　在这些扁舟上，皆载着一道虚影，又或者一道。
　　“你来了。”
　　“你来了。”
　　“你来了。”
　　九道身影同时出现，声音莫名，萦绕在齐原耳旁，仿若大道之音。
　　齐原的眼神微微一愣。
　　因为，他眼睛看到的信息……很夸张。
　　【虚道道主虚影。】
　　【重元道道主虚影。】
　　……
　　【仙道道主虚影。】
　　加上南柯宇宙的道主虚影，赫然有十位道主虚影！
　　其中，还有仙道道主虚影。
　　这也就意味着，足足十位道主！
　　要知道，寰宇虚境勾连着上万个宇宙。
　　但是，万变学会背后的道主，也仅仅是个位数罢了。
　　结果，在这里，他一次性看到了十位道主虚影，如何不惊？
　　更重要的是，这十位道主……疑似皆陨落。
　　否则，他也不会看到这些虚影。
　　“你们……不对……你们是同一人。”
　　齐原说到这，微微惊异。
　　这十位道主，赫然是同一人。
　　十位道主转过身，面万相，看向齐原，缓缓说道：“阳神第五层已是终点，走到了极致，吾一生所求，便是突破阳神第五层的界限，踏入阳神第六层，或是阳神之上。”
　　齐原看着这位恐怖存在，认真听着。
　　“吾天资卓越，年十六，便可一拳爆星，称一句天神不为过。
　　仅仅三十万载，便开天创世，踏入阳神第三层。
　　在这一层，吾枯坐十万纪元，最终……踏入阳神第五层。”
　　道主声音颇为唏嘘。
　　齐原仿佛看到了一个绝世天才，对修行路的绝望。
　　十万纪元踏入道主之境，并不是他花费了这么多时间，而是他不愿。
　　是修行路禁锢了他。
　　“可惜，一成阳五，终成循环。”
　　道主幽幽一叹。
　　循环，对于不同的道主而言，有着不同的看法。
　　以这位道主的恐怖天赋，他并不甘心于循环，并不甘心于另类全知全能。
　　既然全知全能能够另类，那么也必然存在真正的全知全能。
　　“变数……出现了。”
　　道主的声音中，迸发出希望的目光。
　　“一个小家伙进入了重元宇宙，我观察了他十亿年，看着他陨落。
　　我……得到了他的体质，幻梦原体！”
　　“幻梦原体？”齐原诧异问道。
　　“那个小家伙，很特殊，一出生就是阴神。
　　他的记忆，吾亦得到了一部分，吾看到了希望。”
　　听到这，齐原不由得想起祖地里的遗迹。
　　亦有种族出生就是阴神，没有大尊便是营养不良，得喝营养液。
　　“世间有最强的十大体质，有传闻，这十大体质，得其一，可突破阳神第五层，打破循环。”
　　“可惜，我得到的幻梦原体，终究仅仅是虚假的幻梦原体。”
　　道主感叹。
　　真正的幻梦原体，怎可嫁接？
　　祂不过是模拟重塑了幻梦原体。
　　“不过，即便是相似的幻梦原体，吾依旧……获益匪浅。”
　　“吾在梦中，开创南柯宇宙、仙界以及流星宇宙等上万宇宙。
　　在这些宇宙中，我分别九次踏入道主之境，三十六次踏入阳神第四层。”
　　提到这，道主脸上带着得意神色，但更多的还是绝望。
　　十次成为道主，三十六次踏入阳神第四层。
　　这幻梦原体，确实恐怖如斯。
　　因为，踏入阳神第四层，便意味着真灵寂灭。
　　但幻梦原体，创造虚幻世界，或者说梦境世界，继而继续开辟新道。
　　“可惜，即便如此……吾依旧失败了。”
　　“吾已是最强之道主，十道集于身，依旧无法突破进入阳神第六层，或是阳神之上。”
　　道主声音萧瑟而又绝望。
　　“最终，吾选择了另一条路，由……强者斩断未来，或许……这可打破循环。”
　　道主继续说道。
　　后来，绝望而又强大的祂，选择了圆寂。
　　由阳神第四层的存在，在突破的那一刹那，极致升华，斩断未来，给宇宙以未来。
　　“可惜，吾无法看到未来的路。”
　　“后来者，你……可否代我看一看阳神之上的风景。”
　　齐原听到这，思绪颇为平静，有些感叹：“好。”
　　他也想看一看，阳神第六层，或者阳神之上的风景。
　　不过，他觉得很难。
　　因为，他现在才阴神。
　　而如今，玉简之中，新的游戏加载越来越慢。
　　不知道下一次游戏会在什么时候。
　　“吾给你的馈赠是……幻梦原体。”这时，道主开口，声音莫名，“吾能够成为十道之主，三十六次踏入阳神第四层，皆因为这种体质，以及，吾微弱不堪的天赋与努力。”
　　声音中，似乎夹杂着无奈和不甘。
　　仿若，有种“血脉论”。
　　到了他们这个境界，根本不相信什么体质，什么血脉，什么天赋。
　　自身才是最强的。
　　可是，这位道主努力了这么久，却不如一个体质带来的力量多。
　　他如何甘心。
　　“吾希望，你能够成就真正的幻梦原体。”
　　道主说完。
　　船上的十道虚影，都在这一刻看向齐原。
　　十道目光，或是期待，或是绝望，或是无悲无喜，皆集于齐原一身。
　　在那一刹那，十道虚影消失不见。
　　好似未曾出现过一般。
　　而这时，齐原赫然发现，他的体质发生了改变。
　　“所以说……我现在有了幻梦原体？”
　　“虚假的幻梦原体？”
　　当然，这种体质，并不是纯粹的幻梦原体，而是缩减版，模仿版。
　　“幻梦原体……和吞噬原体什么关系？”
　　齐原思索。
　　他想起来无食圣母，无食圣母身具两种强大原体。
　　后来，无食圣母把吞噬原体给了他。
　　这种恐怖的体质，帮助了齐原很多忙。
　　在凡心界时，若是没有吞噬原体，即便是大忘心经，集所有神婴，他可能也无法战胜那两位阳神。
　　“所以说……仙界，以及南柯宇宙，都是道主使用幻梦原体所创造的梦境宇宙？”
　　齐原思索。
　　这一刻，他明白了许多。
　　这些宇宙，乃是虚幻。
　　当然，到了他们这种境界，虚幻和真实并不重要。
　　虚幻中的生灵，也是生灵。
　　梦境生物也是生物。
　　唯一的差距就是……
　　“怪不得仙界的生灵不能离开前往其他世界。
　　仙界的道主已陨，若是生灵去了其他世界，发现真实，岂不是很容易便陨落。”
　　“而且，这些世界本就是由道主所创，存在于道主的梦境之中。”
　　“道主已陨，梦安在？”
　　“一旦让这些生灵意识到这些，恐怕这些宇宙，顷刻间崩溃。”


第587章 我只是个为所欲为的凡人
　　所有的道主虚影消失，齐原独身一人站在宇宙灵海中。
　　“所以，十位道主皆为一人，梦中创世的消息不能泄露出去。
　　一旦……让仙道意志，或是宇宙意志知晓这些，恐怕顷刻间崩溃。”
　　或许，正是因为齐原在三十六处机缘之地练得真灵纯粹如一，所以才会得到这位道主的传承。
　　否则，他回归仙界，或是其他世界，信息元素不经意间溢散，仙界和这位道主于梦境中创造的宇宙会崩溃毁灭。
　　“所以这些消息，得暂时烂在我肚子里。”
　　齐原呢喃道。
　　道主将传承给他。
　　他除了获得了最恐怖的幻梦原体，还获得了这位道主所创造的宇宙的坐标，以及许多关于大道的感悟。
　　“所以说，如今我虽然经历了三十六处机缘之地的洗礼，但论实力……比起这位道主，还差很远。
　　这就是道主的强大吗？”
　　他与南柯道主差距很大。
　　在南柯道主所在的宇宙碰到，两者若是交手，齐原必败无疑。
　　“不过，他属于那种极其强大的道主……不知和其他道主，有没有交手的机会。”
　　齐原感叹。
　　但在各自的宇宙，各自的道统中，道主都是另类的全知全能，无敌的，恐怕……齐原依旧无法战胜。
　　“修仙真难。”
　　……
　　仙界。
　　至理会中。
　　二会主脸上带着意气风发神色。
　　当看到碧落界主和龙龟上尊回归，他连忙迎过去。
　　“碧落界主法力又有精深，可喜可贺。
　　想要继续进入寰宇虚境之中，需要更多的仙脉。
　　吾有一计，可帮界主获得更多的仙脉。”二会主侃侃而谈。
　　龙龟上尊沉默不语。
　　碧落界主好奇问道：“何计？”
　　寰宇虚境中，他的实力提升颇多。
　　但没有一元会，他进入寰宇虚境中，每日消耗的仙脉数量都是恐怖的。
　　即便以碧落天的底蕴，也无法长时间支撑。
　　“仙界广袤无垠，有许多未知的仙脉，碧落界主为仙道第一人，当一统仙界，四海臣服，天地间仙脉自然入其手。”二会主眼中带着浓郁的野心。
　　若是碧落界主一统仙界，成为仙界之主，那么他将是真正的一人之下，亿万人之上。
　　“不可！”碧落界主脸色大变。
　　二会主诧异不解：“碧落界主可是心怀仁慈？”
　　“非也，只是……仙道第一人，你高估了我。”碧落界主认真说道，“在寰宇虚境中，有不计其数的界主……实力都强于我，我亦如蝼蚁。”
　　他把寰宇虚境里的局势，以及大约强者数量对二会主说了。
　　二会主闻言，神色一凝
　　他也没想到，强大如他，如碧落界主，放到寰宇虚境中，竟然似炮灰。
　　不过，他依旧不解：“正因为如此，碧落界主您更应该统一仙界，整合资源，提升实力。”
　　碧落界主摇头：“你可知，寰宇虚境中的第一人，可弹指间斩杀开天境界主。”
　　二会主有些迷茫，不知此话何解。
　　这和统一仙界有什么关系。
　　“这人……出自于我们仙界，正是万日上尊。”
　　“怎么可能！”二会主心中掀起惊涛骇浪。
　　……
　　十二载岁月弹指间流转。
　　“岁月不等人啊！”
　　齐原感叹。
　　他又老了十二岁。
　　可惜，他还没回到蓝星，少领了十二年退休金，亏大了。
　　不过一想到，他好像没有交社保，领不到退休金，他心情又变得不错。
　　“大师兄……你在烦恼什么？”
　　小富婆姜灵素款款走来，细腰大xiong，风情万种。
　　“我在烦恼，万物有生有死，马上……仙界就要毁灭了。”
　　听到这，姜灵素并没有任何焦虑。
　　这件事，她已经听大师兄说过许多次，习惯了。
　　仙界确实要毁灭重启，不过那是三百亿年后的事情。
　　这距离她太过于遥远。
　　“仙界毁灭前，大师兄想做什么？”姜灵素雪颜上带着期待神色。
　　她正好食髓知味，这十二年间，经常偷偷往齐原的住处跑。
　　有时候得偿所愿，有时候遇到宁萄，或是锦璃与金丝雀，“不情不愿”加入战局。
　　“我想……”齐原认真思索。
　　这个问题，他没有考虑过。
　　“若是我的话，嘻嘻……”姜灵素美眸促狭一笑，滚烫的娇躯跌入齐原的怀里。
　　温香软玉在怀，红润唇瓣柔软，口中生津。
　　齐原反客为主，掀起裙摆推至腰间，雪白玉腿粉嫩修长，暴露在空气中。
　　此时，他心中闪过许多情绪。
　　“欲望沟壑难填，看来……我不适合踏入阳神第五层，成为道主。”
　　阳神第四层之路，便是真灵消融，追求极致的强大，真灵灭而实力强大。
　　这与阳神第五层很像。
　　想要成为道主，不仅要成为一道最强者，还要灭绝一切欲望，仅保留追求强大的欲念。
　　肉体、神魂、意志强大到极致，便可踏入阳神第五层，走到修行路的终点。
　　可惜，齐原做不到。
　　虽然说，他也一直努力变强，追求强大的力量。
　　但对他而言，力量是工具。
　　他掌握力量，是为了更好生活，万事随心如意，为所欲为。
　　如果为了掌握力量，抛弃一切，这和成为阳神第四层有什么区别？
　　世界很大，尘世间有太多美好，他还未曾体验。
　　“没想到，我都这么强了，心态还是个小瘪三。”齐原感慨。
　　不过，有时候当个无忧无虑的小瘪三，还是挺爽的。
　　半日之后，齐原慵懒躺着：“齐原啊齐原，你得节制，还有三百亿年仙界就要毁灭了，你得好好想解决办法，不要沉迷于温柔乡。”
　　阳光洒在他的身上，感觉懒洋洋的。
　　就在这时，突然间，他意识一动。
　　“终于找到重元宇宙的位置了？”
　　这十二年来，齐原一直在努力寻找南柯道主在梦中创建的世界。
　　尤其是重元宇宙。
　　这个宇宙，最为特殊。
　　这是南柯道主成道之地，也是发现幻梦原体的地方。
　　南柯道主得到幻梦原体以后，一直希望能够见到更多的“幻梦原体”。
　　因为，他得到的“幻梦原体”，并不是完整的，是有漏洞的。
　　于是，他以重元宇宙为引，希望可以钓到更多外界来人。
　　且……成功了。
　　祂知晓了更多恐怖体质，但是幻梦原体未曾再有。
　　可惜，祂已踏入道主，重元宇宙已成循环。
　　钓到的外界人，是本就已来到重元宇宙的人。
　　所以后来，南柯道主走向寂灭，斩断了各个宇宙的未来。
　　那么……重元宇宙，可能又多了些变数和希望，可能会有新的外界之人……来到。
　　……
　　重元宇宙。
　　飞鸟界。
　　坚固的堡垒，绵延万里。
　　这是人类生灵最后的庇护地。
　　野外，荆棘横生，环境恶劣，更恐怖的是，有着摄人心魂的梦兽。
　　这种恐怖的梦兽，几乎无解，以人类的力量，很难对付。
　　即便是强大的修行者，被梦兽入梦，也只能瞬间崩溃死亡。
　　当然，这里的生灵并不知晓，所谓梦兽，不过是“信息”的集合。
　　这种信息，包含着“重元宇宙半虚半实”“道主已陨”等等。
　　当这些“信息”蔓延进入生灵的意识中，生灵会瞬间崩溃虚无。
　　当然，展现在世人眼中，就是梦兽入侵梦境，吞噬了生灵的生命力。
　　此时，堡垒之中。
　　瘦弱青年吴薛一脸的绝望，他站在城墙之上，看着外面源源不断的梦兽，神色愁苦。
　　“梦兽越来越多了，支援还没到吗？
　　旁边，一位高挑女子摇头：“谁来支援，如何支援？”
　　这个世界，仅有三座堡垒尚存。
　　其余堡垒的情况，不一定比它好。
　　“妈的，和这些梦兽拼了！”大胡子说道，眼中带着凶戾神色。
　　人类与梦兽的战斗，算得上节节败退。
　　梦兽并不见得多强。
　　但是……不说梦兽入梦，人类碰到梦兽，就得死。
　　“拼什么拼，我觉得……我们不如信仰真实造物主，或许才有一线生机。”这时，一个穿着金袍的男子淡淡说道。
　　在场的众人神情微变。
　　真实造物主是真实教会所信仰的神明。
　　有传闻，是真实造物主创造了重元宇宙，创造了世间一切生灵。
　　真实造物主是一切起始。
　　“狗屁的真实造物主，想要信仰他，需要交出一半的血肉，一半的精神，一半的欲望！”吴薛暗啐一声。
　　对这个教会，他没有什么好感。
　　“这总比死了好。”有人嘀咕道。
　　“哼，难道加入教会就不会死吗？”有人不满说道。
　　如今的堡垒中，人类分为好几派。
　　有不少都属于教会派。
　　吴薛之所以讨厌教会派，还有一种原因是，他觉得教会都是骗子。
　　这个所谓的教会一直宣称，当真实造物主苏醒，一切的梦兽将会荡平，人类将迎来曙光。
　　但在这之前……得付出。
　　谁付出？
　　自然是底层教众，以及那些教众的……亲朋好友。
　　他曾经的青梅竹马，因为梦兽之灾的缘故，与他分离，嫁给了一个教会的人。
　　为了抵挡梦兽入侵，教会的那人竟然把他妻子献祭。
　　最后，那人成为了教会的高层。
　　他一直怨恨。
　　就在这时，高挑女子突然往城外看去，瞪大眼睛：“快看，那是谁？”
　　“流浪者？”吴薛瞪大眼睛，感觉有些不可思议。
　　虽然梦兽之灾刚开始时，有不少流浪者。
　　可随着梦兽之灾越来越浩大，流浪者越来越少，几乎没有任何藏身之处。
　　“快开堡垒，让他进来，若是继续待在外面，被梦兽接近，他必死无疑！”吴薛说道。
　　这时，金衣男子反驳道：“此时若是开了大门，让梦兽进入，堡垒沦陷，这责任谁承担？”
　　“可是……他离得近，梦兽离得远，我们速度快的话，梦兽根本不可能进来。”吴薛快速说道。
　　“这个流浪者能够在外面流浪这么久，肯定有些本事，若是加入我们，说不定能够找到应对梦兽的方法。”高挑女子说道。
　　“哼，除了真实造物主，这世间还没有人能够对付梦兽。
　　如今，教会正在锻造神器，到了关键的时刻，任何一丝侵扰都不能有。
　　虽然你们说的对，梦兽不可能进入，但万一，万一……他是梦兽呢？
　　哪怕有那么万一打破神器锻造的概率，都不能让他进。”金衣男子认真说道。
　　他若是不答应，其余人也没权开门。
　　吴薛和高挑女子内心紧张，又是担忧。
　　就在这时，突然间一道平静的声音响起。
　　“站在你的角度，确实有道理，这门不能开，但是嘛……不用开门，我就可以进。”
　　话音落下，齐原的身形就出现在堡垒之中。
　　看到这一幕，在场的人都瞪大眼睛。
　　要知道这堡垒，可是飞鸟界最后的要塞。
　　没有开门，即便是传说中的阳神强者，都无法这么快进入。
　　结果，这人就这么水灵灵进来。
　　几人一脸震惊，脸上带着疑惑，还有忌惮。
　　“你是谁？”
　　“来这做什么？”
　　这些人问道。
　　“我名齐原。”
　　“来到这，是想问你们，你们想死吗？”
　　此话一出，在场的所有人神情猛地一变，忌惮之色更甚。
　　这人……是来杀他们的？
　　“你什么意思？”这些人怒冲冲看着齐原。
　　“哦，忘记说了，这种死，是看广告可以复活的那种。”
　　齐原继续说道。
　　来到重元宇宙后，他发现这个宇宙，比想象中还要惨烈。
　　仙界的大多生灵，还不知道仙界道主已陨，亦不知道仙界乃是道主于梦境中所创。
　　但重元宇宙就没有这么好的运气。
　　信息溢散了不少，形成了梦兽这样的天灾，继续下去，恐怕，这个宇宙会慢慢毁灭，破坏。
　　“看广告复活？”听到这，吴薛一脸疑惑，旋即，他想到什么，他一脸震撼，“你是广告会的？”
　　旁边，金衣男子也一脸忌惮：“这里是真实造物主的神恩之下，广告会……请立即远离。”
　　对于广告会，他也听说一二。
　　这是最近新起的教会。
　　这个教会很神秘，也很恐怖。
　　传闻，想要加入这个教会，得先死一遍，然后看广告复活。
　　据说，加入这个教会的人都死了一遍，都说广告好看。
　　但金衣男子不信，肯定都是骗子。
　　哪里会有人死了还能复活的？


第588章 广告位招租
　　场上的众人，皆一脸古怪打量着齐原。
　　广告会太过于神秘和离谱，甚至还有些抽象。
　　不少人觉得，这就是一个邪教组织，把人脑袋智商按在地上摩擦的那种。
　　毕竟，这个教会所宣称的，竟然是让人去死。
　　金衣男子直接赶离齐原。
　　他信奉真实造物主，自然看不上广告会这种邪教，异端。
　　“我为什么要走，我来到这里，是来拯救你们的。”齐原平静说道，化身神棍，“世界将毁，所有生灵都将寂灭，唯有看广告，死而复苏，才是尔等一线生机。”
　　重元宇宙很特殊。
　　南柯道主得到幻梦原体后，亦将这个宇宙进行了改造。
　　所以，这个宇宙半虚半实。
　　若是南柯道主那般，道主身殒的消息溢散，整个宇宙都会顷刻间崩溃。
　　这个宇宙，则是……缓慢崩溃。
　　崩溃也仅会崩溃一半。
　　齐原作为一个好心人，再加上得到了南柯道主得到传承，来到这里，自然得出手，给这些人一个看广告复活的机会。
　　再加上，有句古话怎么说来着，地府空荡荡，牛马在人间。
　　地府没有牛马，还能叫牛马吗？
　　所以，他身化万千，主动传教，为地府接引一些牛马。
　　只要这些人死了，再观看广告从地府复活……那么，就摆脱了“半虚”“崩溃”的命运，不会被梦兽吞噬。
　　除此之外，齐原还想来找一找宙外之人。
　　也就是南柯道主“钓”过来的人。
　　听到齐原的声音，在场众人皆感觉荒唐。
　　金衣男子暗笑，心中有些鄙夷。
　　连神术都没有，还来传道？
　　真实造物主的传教士传教之时，会使用神术。
　　在神术的加持下，他们的话会更有蛊惑性，更让人相信，带着心理暗示。
　　齐原刚才的话，就是大白话。
　　当然，他不知道的是，齐原若是想蛊惑，不说大忘心经，随便一点法术，就能够让这些人完全相信他的话。
　　但是，他并不喜欢抱着“为你好”的姿态，扭曲他人的意志。
　　敌人例外。
　　所以，现在即便他是真的为这些人好，也没使用大忘心经。
　　“你们考虑得怎么样，按照我的估算，再有三日，梦兽就会攻破这个堡垒。
　　到时候，可是看了广告也不会复活。”齐原认真说道。
　　在场的众人面面相觑。
　　他们都算得上这个堡垒的中高层，说服他们，就相当于说服很多人。
　　“你还是走吧，这里有真实造物主庇护，堡垒会安然无恙。”金衣男子冷声道。
　　齐原安静站着，他在思考一个问题。
　　虽然说，他不喜欢扭曲别人的意志。
　　但是，他想要办成自己的事，总得展现出自己……得实力？
　　否则的话，他们质疑很正常。
　　自己要不要召唤个恒星出现，把这个世界打碎，让他们看一看。
　　看到没，我很有实力！
　　但这是不是太简单粗暴？
　　还是说，另寻他法？
　　不过就在这时，一身华衣的老妪出现，满头白发上尽是朱差翡翠，雍容华贵中带着神圣光辉。
　　看到来人，吴薛等人动容。
　　金衣男子更是激动。
　　因为，这是真实造物主教会在这处堡垒的祭祀。
　　女祭祀看到齐原，眼中闪过欣喜神色：“想走，得先问问我。”
　　作为真实造物主教会的祭祀，她最近得到上面传来的教旨，捉拿或者灭杀广告会的传教士。
　　所以，得知齐原来到这处壁垒，她亲自出动。
　　看到女祭司，齐原也眉开眼笑。
　　这真是瞌睡来了送枕头。
　　他还想着怎么展现自己的实力，就来人找麻烦。
　　“我不走，你搞快点，快点酝酿大招，拿出所有的底牌，否则，我怕我杀你没什么特效。”齐原一向很高情商，也很体贴，让对方华丽而死。
　　“哼。”白发老妪一声冷哼，只觉得对方这种野鸡教会，都是没有见过世面的人，疯疯癫癫。
　　“找死！”
　　随着白发老妪的一声大喝，天像为之一动，她的手中出现了一杆漆黑的长枪。
　　传言，真实造物主就是以此长枪捅杀灭世巨兽，继而创世。
　　这一杆长枪，是仿制创世神枪造出的神器，伟力无穷。
　　看到这一杆长枪，在场的人眼中动容。
　　“神器！”
　　“竟然是神器！”
　　“完蛋了，这个广告会的人必死无疑！”
　　所谓神器，蕴含天地至理。
　　祭祀执掌神器，一人可屠杀万军。
　　神器的力量，根本不是凡人所抵挡。
　　金衣男子神色狂热。
　　只见祭祀身上，神圣光辉涌现，宛如炽天使一般，强大无匹。
　　“无趣。”齐原打了一个哈欠，“你的特效不够闪。”
　　话音落下，只见天地间，一道龙吟声响起。
　　金黄色神龙出现，横贯天际，狰狞威严。
　　五光十色的云雾缭绕。
　　一轮大日在云雾中升起。
　　一株巨大的青莲冲天而起。
　　神龟咆哮，仿若托着地壳。
　　凤凰缠绕飞舞，麒麟喷火。
　　无尽神雷从天而降。
　　各种特效异象夹在一起，乱七八糟。
　　可是，却极其抓人眼球，夺人心魂。
　　在场所有人看到这一幕，眼睛都呆了。
　　“这是什么？”
　　“神龙，传说中的神龙！”
　　吴薛亦心惊不已。
　　高挑女子也心惊胆战。
　　只见无数的异象，咆哮着，冲向了真实造物主的女祭司。
　　咔嚓！
　　神器黑枪在这一刻断裂。
　　女祭司瞪大眼睛，脸上露出不可置信神色：“为什么？”
　　在这飞鸟界，拥有神器的她，几近无敌。
　　为何，这个不知名邪教的传教士，轻松就可杀了她？
　　“因为……你的特效不够闪。”齐原淡淡说道。
　　女祭司的身形破碎，重重跌倒在地。
　　从出场到死，连十秒钟都没有。
　　齐原拍了拍手，神情慵懒：“现在……信我了吧，要不要看广告复活？”
　　吴薛深吸一口气，从震惊中走出：“此事，要问一问城主。”
　　毕竟自杀再复活，这太过于怪异。
　　即便齐原很强，他们也不敢相信，毕竟……命只有一条。
　　“行，快点答复我，你们只有三天的时间。”齐原说道。
　　……
　　宴会上。
　　丝竹管弦之声不绝于耳，年轻貌美女子曼妙有致的身躯扭动，肆意展现着青春肉体，风情魅惑。
　　虽外患严重，但上层仿若没有受到影响一般，极致的骄奢淫逸。
　　这些貌美女子，身上似乎带着别样的魅惑，勾人心魂，引起不少大人物的侧目。
　　城主看着眼前的俊美男子，眼神有些恭敬：“这位大人……是从何处而来？”
　　“家。”齐原回答很简洁。
　　城主被噎住，继续问道：“大人神通广大，可否斩除梦兽？”
　　若是能够把梦兽斩除，那么危机就不复存在，就不用死了看广告复活。
　　“大人若是能够斩杀梦兽，我愿意尽全力满足大人的需求，财富、美色，甚至一切权势。”城主认真说道，这是下了血本。
　　齐原摇头：“这些梦兽本就不存在，何来斩杀？”
　　或许对于这些人来说，梦兽真实存在，具像化。
　　但对齐原而言，这其实是一种宇宙天灾，是信息因子的蔓延。
　　即便杀了梦兽，这些信息因子依旧会蔓延，他们还是得死。
　　城主听到这，嘴唇挪动，最终没有再说什么。
　　他自然觉得，是齐原不想出手，或是做不到。
　　这时，齐原问道：“你们这里最强大的两个商会，应该是曙光商会，以及风云商会吧？”
　　顿时，一个肥头大耳的富商走过来，脸上带着自豪神色：“鄙人风云商会分会会长。”
　　一位穿着比较朴素的中年男子微微错愕，向前一步：“曙光商会张一凡。”
　　城主有些诧异。
　　风云商会是强，乃是此地最强的商会。
　　但这曙光商会，在这里连前十都进不去。
　　“你们两个商会背景都很深厚，我想和你们做一个交易。”齐原直接说出了自己的目的。
　　这个交易，就是卖广告位。
　　相对应的，他想通过商会，获得自己需要的信息，以及资源。
　　虽然说，以他的实力，直接把这宇宙给统治了都行。
　　但齐原很有道德。
　　风云商会的分会会主连忙问道：“大人，是何交易？”
　　曙光商会的高瘦男子也有些好奇。
　　“我们不是死了能够看广告复活吗，我准备把这个广告位卖给你们。”齐原化身金牌销售，开始推销自己的广告位。
　　“我先来说说我们广告位的优势。”
　　“第一条，主打下沉市场。这个世界，最多的是什么，是底层的人，他们其实有着恐怖的消费潜力。”
　　“第二条，汇聚中高端市场。很多达官显贵以及中产阶级也会死，他们占据着全世界大部分资源，消费能力不容小觑。”
　　风云商会会主听得一愣一愣的。
　　曙光商会会主认真听着，神色古怪。
　　“这个广告位，虽然只有六十秒，但绝对物超所值。”齐原说道。
　　“这个……”风云商会会主觉得对方是在向他索贿。
　　他在思考，捐多少钱合适。
　　“对了，我不是和你们合作，是和你们的总部合作。
　　你们把这条消息发给你们总部，就说……我要你们商会的三分之一的人力与网络帮我做事。”齐原说出自己目的。
　　风云商会会主深吸一口气。
　　觉得齐原是疯子。
　　他们总部有多大，他也不清楚。
　　他若是把这件事汇报上去，上面估计会怀疑他的专业性。
　　至于曙光商会的会长，思索一番以后，决定把这件事汇报上去。
　　“大人稍等，这件事估计一时半会没有结果。”风云商会会长决定拖字诀。
　　“行。”齐原点头。
　　他无所谓。
　　他行事一向随心所欲。
　　这时，风云商会的会主凑过身来，脸上带着暧昧神色：“大人，小的还有些礼物，今晚送到你的住处。”
　　“哦？”齐原神色莫名。
　　……
　　夜幕时分，一道香气弥漫，莺歌燕舞之声入耳。
　　只见一群曼妙少女来到了齐原所在的宫殿。
　　这群曼妙少女，正是今日在宴会上尽情展现舞姿的舞女。
　　一共二十七人，每一个都算得上清丽国色，各有千秋。
　　此时，她们穿着舞衣，藕白胳膊与浑圆修长的大腿暴露在空气中，胸部挺翘或平整，娇媚香艳。
　　她们来的时候，每个人还带着一面一人高的镜子。
　　这镜子，似乎是为了增加视觉刺激，办事之时围成一片。
　　“大人，会长让奴婢们来服侍您。”
　　为首的清丽女子低头害羞说道，根本不敢看齐原。
　　“这就是礼物？”齐原有些失望，他扫了眼其中的一面镜子，眼神平静，“我不用你们的服侍。”
　　这些女子颜值都很不错，也足够年轻，而且似乎修炼了媚术，举手投足间风情万种。
　　但在齐原眼中，和庸脂俗粉没什么区别。
　　虽然人多。
　　但，金丝雀和宁萄偶尔也会身化万千，其中美妙，外人不足道也。
　　听到齐原拒绝，这些女子泫然欲泣，看起来我见犹怜。
　　很明显，她们若是没服侍，后面的人会对她们发脾气。
　　“这样吧，你们跳一支舞再走。”齐原眼中带笑。
　　虽然说，他可以直接找风云商会的会长，让他别怪罪这些人。
　　但他还是选择了看舞。
　　不是因为他好色，只是因为他品味高上，以及……
　　那镜子有些意思。
　　……
　　夜幕漆黑。
　　风云商会的会长眼中带着阴沉神色：“没想到他竟然能够制服诱惑，不过好在……神镜已经记录下来他。”
　　他送歌舞团给齐原，自然不是安好心。
　　用于助兴的镜子，其中一个被他动了手脚。
　　这神镜来自于真实造物主教会，可以用来记录生灵的特征。
　　就在这时，一道白光闪过，虚影降临：“刘屠，如何了？”
　　看到这虚影，刘屠没有任何犹豫跪下：“回禀大祭祀，神镜已经记录了他的信息。”
　　这个大祭司，是真实造物主教会，不是女祭司那种小祭祀。
　　“哼，他的实力不错，或许达到了传说中的阳神之境，但这有何用？
　　神镜已经记录了他的信息，把神镜送到真山界，吾借吾主之血诅咒，他必死无疑。”
　　大祭司脸上带着狰狞之色：“敢杀我真实造物主的人，找死！”


第589章 恐怖至尊毁灭黑暗邪神
　　趁着夜色，风云商会分会会主坐着传送法阵离开。
　　在堡垒中是有一座传送法阵，不过传送所需的资源昂贵。
　　梦兽之灾降临，恐怕，也仅仅有少数人可以传送走。
　　至于大量的底层平民，甚至一些贵族，都无法离开。
　　约莫天微微明，风云商会副会主停在一处富丽堂皇的宫殿前。
　　这一座宫殿，是真实造物主教会的大殿，其中，与刘屠联系的大祭司就住在这一座大殿中。
　　真实造物主教会是一个庞然大物，横贯诸多世界。
　　这位大祭司，在教会总部都算得上一个人物，乃是长老团的成员。
　　长老团，是真实造物主教会真正的核心。
　　长老团每一位成员，都是第七境的实力。
　　七境，也就是阳神之境。
　　“进。”
　　一道威严的声音传来，刘屠顿时谦卑走进，脸上带着敬畏神色。
　　那个广告会的齐原是强，但对刘屠而言，也就不算什么。
　　他可是曾经看到过，真实造物主教会的这位大祭司，可是一掌将异端所在的世界震毁。
　　这种恐怖伟力，刘屠视若神明。
　　这般强大的真实造物主教会，又怎是一个区区广告会可以对抗的？
　　“拜见大祭司，神镜已经移到。”刘屠态度恭敬到极致，和面对齐原的那种恭敬截然不同。
　　大祭司身穿灰白色长袍，淡淡看了眼神镜，问道：“把飞鸟界发生的事情告诉我。”
　　刘屠连忙把当初堡垒发生的事情详细告诉大祭司。
　　“能够摧毁神器，有些实力。”大祭司淡淡评价。
　　“与大祭司相比，那个广告会的齐原仅仅是一个跳梁小丑。
　　大祭司若是亲自出手，弹指间便能将其斩杀。”刘屠吹捧着，其实亦有些好奇。
　　大祭司为何不亲自出手，这样不更难展现真实造物主教会的强大。
　　大祭司眯着眼，没有回答。
　　他侥幸踏入第七境，乃是阳神强者。
　　对方也是阳神强者，没有交手，胜负未知。
　　大祭司也不能确定自己一定会胜。
　　所以，最稳妥的手段，还是以真实造物主的血为引，进行诅咒。
　　大祭司手一挥，神镜落入他的手中。
　　这时，一滴金黄色的血液出现，大祭司的脸上露出敬畏神色。
　　“这滴血，来自于真实造物主，神力非凡，施以诅咒，连教主级别的存在都无法抵挡。”
　　教主级别，也就是各大教会的教主，是阳神第二层的存在。
　　可以说，除了真实造物主这般伟岸神明，教主级已经是世上最强者。
　　大祭司说着，眼中神光焕发。
　　他的手伸入神镜之中，真实造物主的一滴血也落入神镜之中。
　　“血怨神引，真实降临……给我死！”
　　大祭司念念有词，诅咒在这一刻发动。
　　天地之间，仿佛有一道恐怖的血光降临。
　　大祭司抬起头，脸上露出敬畏神色。
　　“真实造物主的虚影已经降临，祂的虚影将会记住神镜里的气息，进行诅咒，他不管躲在那，都得死。”
　　大祭司笃定说道。
　　然而就在这时，突然间，一道平静的声音响起。
　　“不管躲在哪，都得死，那岂不是说，我不躲，不用死？”
　　话音落下，俊美无双的男子出现。
　　看到来人，刘屠心中一惊：“你怎么过来了！”
　　传送法阵，一天只能使用两次，齐原怎么来了。
　　大祭司心也猛地一颤，一脸忌惮看着齐原：“没想到你竟然能够避开我的感知来到这，实力不错；而且，竟然发现了刘屠的异常，有些智慧，但选择跟过来，智慧不多。”
　　如今，真实造物主虚影已经降临。
　　诅咒定型。
　　齐原再强，即便是教主级别存在，也必死无疑。
　　“我最讨厌别人说我蠢了。”齐原有些破防。
　　还好对方不是蓝星人，否则来一句石砸狗叫，齐原要更加气急败坏了。
　　大祭司眯着眼：“好好享受死亡吧。”
　　神创造了世界，创造了所有的生灵。
　　神的手指，代表着生机和死亡。
　　神伸出手，创造了世界。
　　如今，神又伸出手，带来毁灭。
　　这种恐怖的诅咒，威力骇人。
　　齐原看着真实造物主的虚影伸出手指，眼中带着好奇神色。
　　“你们的神……手指受伤了？”
　　大祭司听到这，脸色微变：“你知道得太多了。”
　　真实造物主之所以陷于沉睡，便是因为其受伤。
　　伤口就在手指上。
　　传闻，当真实造物主还未降临这个宇宙之时，一次苏醒，向世人伸出祂友好的手。
　　但是……却遭到了恐怖至尊毁灭黑暗邪神的袭击，真实造物主也因此陷于沉睡，最终降临这方宇宙。
　　“可惜知道这，也改变不了你的结局。”大祭司说道。
　　“你的戏也太多了。”齐原无语，“好了，现在可以杀青了。”
　　随着他的话音落下一脸懵逼的大祭司身躯猛地炸裂，化为了灰烬。
　　到死前，他脸上的神情还保持着原样，或者说，他根本没有意识到自己会死。
　　旁边，刘屠看到这一幕，额头上豆大的汗珠不由得滚落。
　　而这时，齐原看向了真实造物主，目光平静。
　　“你的诅咒不行，得你的本体来。”
　　话音落下，真实造物主虚影破碎。
　　紧接着，刘屠也瞬间死绝。
　　与此同时，遥远之地。
　　无数的神力泛滥，信仰线条交互。
　　真实与虚幻之中，似乎有一个巨大的茧，在这一个茧中，仿佛沉睡着一尊神明。
　　这一位神，便是真实造物主！
　　降临到这一个宇宙后，真实造物主一直陷于沉睡。
　　祂依靠本能，吞食信仰，慢慢复苏。
　　按照这个速度，再有数十亿年将会苏醒。
　　到时，将是真实造物主教会的春天。
　　不过此时，在这处隐秘之地，一位身着素衣的年轻男子出现。
　　他看着前方的真实造物主，眼中带着笑容。
　　“嘀嘀，闹钟响了！”
　　“该起床了！”
　　这一刻，齐原化身闹钟，发出各种刺耳的声音，似乎在叫真实造物主起床。
　　蚕茧中的神灵，似乎猛地一颤动，肉体挤出的弧度，都是蹙眉的样子。
　　很显然，齐原的声音，对祂攻击性拉满。
　　祂似乎回忆起自己还是凡人时期，被闹钟叫醒的感觉。
　　“快起床，太阳晒屁股了！”
　　齐原说完，直接召唤出一颗巨大的恒星金丹。
　　这一颗恒星金丹，伟岸无边，炽热火烈。
　　恐怖的火焰，焚烧一切的气息弥漫。
　　炽热金黄，照耀四方。
　　真实造物主教会之中，长老团的数十位长老惊醒。
　　他们一脸震惊，迟疑看着新出现的太阳，神情迷茫。
　　“这是什么？”
　　“好强烈的光芒！”
　　“我的眼睛！”
　　“这到底是何等力量！”
　　“这是在亵渎神，怎么敢的！”有长老愤怒出声，信仰崩碎。
　　这些阳神强者，甚至教主级阳神强者，都露出畏惧神情。
　　突然间，一颗硕大无比的太阳，掉到教会的核心区域，他们如何不惊。
　　“教主，这是什么？”有人问道。
　　真实造物主教会的教主神色凝重：“我看到一轮大日。”
　　“看到没，太阳快烧屁股了。”齐原继续说道，“再不醒，那就两颗太阳，或者三颗？”
　　随着齐原的实力提升，他的恒星金丹也变得愈发厉害，不仅仅是单纯的砸人那么简单。
　　当然，用来砸人，威力也很吓人。
　　而这时，一股玄奥深邃气息弥漫。
　　沉睡不知多少年的真实造物主在这一刻醒来。
　　第一念头是，我是谁，我在哪，怎么了？我不是重伤沉睡了吗，怎么突然醒来。
　　等等……好热。
　　真实造物主醒来，气息虚浮，好像熬夜许久的宅男。
　　祂的目光落在自己屁股上，顿时看到不远处有两颗恐怖巨物。
　　祂瞪大眼睛，露出不可思议神色。
　　祂明明记得，祂是逃离到一个普通的宇宙。
　　在那个宇宙，祂当是最顶级的存在。
　　怎么……
　　当看到齐原，祂脖子下意识一缩，疑似看到天敌一般。
　　顷刻间，祂似乎明白了原由。
　　原来，眼前的伟岸存在，创建了一个广告会，疑似与真实造物主教会争夺信仰。
　　长老团的一位长老，随意就签发了一条命令，打压广告会。
　　这也就算了，其中，一个区区阳神第一层的长老，竟然还以祂的血，来诅咒这位伟岸存在。
　　此时，祂有些欲哭无泪。
　　人在家中睡，锅从天上降。
　　“这位尊神，此事是我有错在先，凡是对广告会有敌意的人命运皆汇聚于此，尊神随时可扭断，这一切都是误会。”真实造物主光速滑跪，把一条命运之线交给齐原。
　　这条命运之线，关乎着上万生灵的死亡。
　　“我来这不是兴师问罪的，我是想问一问，你手上的伤……是谁造成的。”齐原说道，“按照教义，是恐怖至尊毁灭黑暗邪神，它是谁？”
　　真实造物主神情凝重，还有些纠结：“曾经，我身受重伤，陷于沉睡中，信徒经过无数年的努力，终于唤醒我的一缕意识，登世之手伸出……
　　可谁知，就在这时，一只……猫的爪子拍了登世之手，我立即再次遭受重创。”
　　说到这，真实造物主一阵后怕。
　　虽然说他身受重伤，但好歹也踏入了阳神第三层，算得上一界之主。
　　结果，被一只猫给拍得继续沉睡。
　　“这只猫，是不是一只黑白相间的猫？”齐原若有所思。
　　“尊神认识？”真实造物主有些惊异。
　　当初的那只猫，过于恐怖，或者说诡异，明明很普通的一只，却又那么自信和强大。
　　而猫背后的存在，更加恐怖。
　　“如果我没有猜错的话，它应该是我养的猫。”
　　“谢心素。”
　　齐原淡淡道。


第590章 神道？
　　真实造物主心中一凝。
　　那只猫，竟然是这位前辈豢养的，如果是，也有可能。
　　毕竟，这位前辈给他的感觉，神秘莫测，非凡不同。
　　“只是我很好奇，它怎么伤的你？”齐原问道。
　　谢心素虽然有点天赋，但不可能这么快突破到阳神第三层。
　　虽然有零一的帮助，也很难很难。
　　真实造物主回忆道：“它只是一只普通的猫，但它身上，带有一件异宝。”
　　提及异宝，真实造物主神情凝重。
　　“它身边还有谁？”齐原问道。
　　真实造物主低着头，目光虚幻：“还有一位……女子？”
　　祂的语气带着不确定性。
　　“还有吗？”齐原问道。
　　这个女子，或许就是零一，也就是他的机器人。
　　“未曾。”真实造物主摇头。
　　“你来自于哪，怎么回去？”齐原再次问道。
　　自己的机器人，他还是想见到的。
　　毕竟零一的身体内，有着各种高科技，有一个机器人管家，做任何事，都会方便。
　　“我来自于……神音宇宙。”真实造物主认真说道，“神音宇宙，乃是众神山下的一方宇宙，我重伤之时，众神山发生动荡，波及神音宇宙，似我这般神明，继续留在神音宇宙有陨落之险，于是，我按照古通道，偷渡来到了重元宇宙。”
　　提及众神山，真实造物主眼中带着浓郁的忌惮、敬畏以及向往。
　　“哦，众神山上，可有阳神第五层以上的存在？”齐原问道。
　　对于这件事，他十分好奇。
　　毕竟，那个幻梦原体也来自神音宇宙。
　　或许，在那个宇宙之中，有着突破阳神第五层以上的存在。
　　“这个，我不知。”真实造物主摇头。
　　在神音宇宙中，他算得上一方大佬，但在众神山中，只能算小喽啰。
　　关于众神山上的情形，他知晓地不多。
　　“不过，众神山上，道主不少，其中……众神之主，端坐于神座，诸多道主拜服，或许……是阳神第五层以上的存在。”真实造物主推测道。
　　众神之主的实力和来历，是一个谜。
　　有人说，众神之主是阳神第五层，但也有人反驳，其踏出了阳神第五层，乃是另类存在，否则其余的道主又怎会拜服，共尊其为主。
　　听到这些，齐原对神音宇宙，以及众神山更加好奇。
　　“古通道在哪？”
　　齐原问道。
　　“我降临后，古通道便已断绝。”真实造物主回答，“前辈可随我一观。”
　　话音落下，两人的身影不知越过多少万里，到达了宇宙的另一端。
　　这里漆黑深沉，没有一丝光线。
　　恐怖风暴肆意，足以将阳神撕碎。
　　“曾经，我便是通过这里的通道，来到重元宇宙。”真实造物主说道。
　　齐原看着前方，眼中露出失望神色：“这个通道果然毁了。”
　　看来，他无法前往神音宇宙，也无法找到机器人零一，以及谢心素。
　　至于吴诗，还有那只鸟，他亦找不到。
　　“你知道十大原体吗？”齐原再次问道。
　　在南柯道主得到的记忆中，唯有十大原体，才可打破界限，突破到阳神第五层以上。
　　不过南柯道主所得到幻梦原体，并不完整，所以，最终突破失败，停在了阳神第五层。
　　“十大原体？”真实造物主脸上露出疑惑神情。
　　很明显，他并未听说过十大原体。
　　莫非，这古通道，并不仅仅通往神音宇宙，还通往其他宇宙。
　　那个幻梦原体，或许来自于其他世界。
　　“算了，一问三不知，你现在肾虚得不行，继续睡吧。”齐原懒得再问。
　　如今的真实造物主，确实虚弱得不行。
　　毕竟被齐原强行叫醒。
　　“好的，前辈。”真实造物主这时哪里有神明的高傲。
　　在继续沉睡前，祂诛杀了一些长老，还在真实造物主教会中颁布了指令。
　　……
　　与此同时，飞鸟界堡垒中。
　　齐原吸收着真实造物主所给的记忆。
　　“神道？”
　　其中，最吸引他注意的，无非是众神山的神道。
　　“竟然可以许多道主，同修神道？”
　　这让他颇为奇异。
　　因为所谓道主，乃是一道之主。
　　仙道、梦道、武道，以及神道，都算得上一道。
　　可是，在真实造物主记忆中，众神山所有道主，同走神道。
　　“或许，他们的阳神第五层，和此界的阳神第五层不同。”
　　真实造物主并未真正接触众神山的神道。
　　传闻，众神山的生灵，人人如神，集信仰，吸香火，走神道。
　　“香火成神道？”
　　齐原猜测。
　　在凡心界时，他也勉强算得上踏入神道。
　　不过，那个所谓的神道很是简陋，不成体系。
　　……
　　“吴薛，对于广告会，你怎么看？”城主问向吴薛，他有些举棋不定。
　　毕竟死后看广告复活，听起来就很离谱。
　　吴薛低头，露出思索神色：“如果那位大人所说为真，倒是可以一试。”
　　“你说的是废话。”城主无语，他站在高塔上，眺望着堡垒外，“梦兽真的会三日内动乱吗？”
　　“即便不是三日内，也可能是三年，三月。”吴薛回答。
　　城主沉默。
　　吴薛说的对。
　　不管怎样，这一座堡垒的结局已定。
　　如今，堡垒不断沦陷，世界不断坠落。
　　转移……是不可能的。
　　“既然如此……信了广告会又如何……反正……都是一死。”城主咬牙。
　　原本这种事，需要各大贵族一起商议，才能决定。
　　但城主明白，大事少谋，需尽快做下决断。
　　拖拖拉拉，反而横生事端，并不美妙。
　　“走，去见齐原大人！”
　　很快，城主带着吴薛等人面见齐原。
　　“哦，你们决定了，加入广告会看广告了？”齐原眼中带着笑容。
　　南柯道主给了他一些传承，作为回报，他庇护一下重元宇宙的生灵。
　　同时，他也想要找到幻梦原体的族人，了解更多有关阳神第五层之上，或者十大原体的事情。
　　“是的，还请大人救万民于水火之中！”城主低头，眼翳浊白，老态龙钟。
　　“既然如此，很简单，我把这里的人都杀了，那么，他们就可看广告复活。”齐原说道。
　　城主心中一惊。
　　都杀了？
　　这么简单粗暴！
　　他思索道：“我这就吩咐，所有的子民不要抵抗。”
　　“何须吩咐，杀你们这些人，也就一念之间。”齐原轻松说道，“不过我得晚点杀，先看看我的广告位，有没有人招商。”
　　城主听到这，更加心惊。
　　一念之间，覆灭全堡垒的人？
　　有这种实力，恐怕……也没必要撒谎骗他们。
　　毕竟，想要杀的话，一念便可斩杀。
　　……
　　曙光商会。
　　周武眉头紧皱：“可惜了，为了抵挡梦兽之灾，我们商会不少资源耗尽，如今在十大商会中垫底。”
　　周武是曙光商会的一位大掌柜，地位尊崇。
　　曙光商会，如其名，在梦兽之灾降临时，曙光商会曾一直提供资源，对抗梦兽。
　　并且在梦兽出现的区域，建立据点，对抗梦兽，拯救普通人。
　　可惜，消耗了大量的资源，却收获甚微。
　　甚至说，那些投入，全部竹篮打水一场空。
　　还好，曙光商会的两位创始人，对此并不计较。
　　不过，作为大掌柜之一，周武还是心疼曙光商会变得衰弱。
　　“如今，梦兽泛滥，以神算子的预言，重元宇宙……将有一半的区域沦陷，唉。”周武叹息。“多事之秋。”
　　最近发生的事情太多了。
　　比如刚刚，同一大域的真实造物主苏醒，清洗了长老团，还颁布了一些法令。
　　又比如，混元大盗组成联盟，肆意搜刮，断绝商路。
　　周武愁眉苦脸，处理着下面分会传来的文件。
　　突然间，他眉头一皱：“七级掌柜传来的信息？”
　　他是二级掌柜。
　　七级掌柜离他远着呢。
　　一般而言，七级掌柜是没有资格给他上言的。
　　“莫非是要紧的事？”
　　他带着疑惑，打开信息。
　　“广告会？”


第591章 交易
　　周武目光一凝。
　　“竟然是广告会！”
　　他的声音都带着颤音。
　　若说之前，他或许不知道这个广告会，知晓这个广告会的教义，也会嗤之以鼻。
　　可最近，真实造物主教会发生的事情，亦让他知晓一些隐秘。
　　真实造物主苏醒，和广告会有莫大的关系。
　　祂惩戒的长老，便对广告会出手过。
　　广告会身上披着一层神秘的面纱，让人难以捉摸。
　　不少大势力都想和广告会接触，没有门路。
　　如今，竟然有广告会的消息，还是主动合作，他如何不心惊。
　　只是细细看完上面的合作内容，周武露出懵逼的表情。
　　“植入广告，看广告复活？”
　　“人死了怎么看广告？”
　　他有些懵。
　　里面的内容太过于抽象和离谱。
　　大概就是广告会与曙光商会合作。
　　曙光商会拍一则广告，广告会的人死了看。
　　人都死了，还怎么看？
　　“这等前辈高人，行事必有深意，同意又如何？”
　　周武暗暗想道。
　　这是曙光商会的契机。
　　“只是这个合作……有些奇怪。”
　　“等见到那位广告会的高人，或许可以详聊，而且……”
　　周武眸子里精光一闪：“这广告会……恐怕比真实造物主教会还要恐怖，这未尝不是一种机缘。”
　　想到这，他连忙吩咐道：“来人，把族里的一些年轻后辈叫上，要天赋悟性好些，为人处世玲珑的，还有……模样要俊美动人的。”
　　……
　　飞鸟界。
　　堡垒之处。
　　周武身后跟着一男一女，皆是周家的年轻后辈。
　　男的英俊，女的貌美，身着长袍襦裙，安静站在周武身后，并不出声，不过看他们的神情，似乎有些期待和紧张。
　　这时，一道身影出现，周武以及背后的年轻男女立即看过去。
　　当看清齐原的脸，那貌美年轻女子目光微微闪动，一缕红晕爬到脸上。
　　周武也有些惊异，因为齐原太过于年轻，而且身上朝气蓬勃，没有那种强者的暮气与高位感。
　　“鄙人曙光商会周武，见过前辈。”周武认真施礼，态度极其恭敬。
　　“听闻前辈想要与曙光商会达成合作，只是不知道……到底是怎么个合作法？”
　　周武开门见山问道。
　　“很简单，我帮你们投放广告，你们动用商会十分之一的人力物力，帮我找人。”齐原说道，“放心，我们的广告有许多客户的，而且必须强制观看，不能跳过，就算购买会员也必须看，不会让你们吃亏的。”
　　后面的话周武有过一瞬间迷茫，不过想起曙光商会分会会主对齐原的评价，他也就能够理解，坦然接受。
　　周武的注意力在前半段，询问道：“找谁？”
　　“一些流落异乡之人。”齐原眼中带笑容。
　　他想找的，自然是南柯道主钓鱼而来的外界之人。
　　南柯道主所得的幻梦原体并不完整。
　　于是，他改造重元宇宙，进行钓鱼，吸引更多的外界之人坠落，想要将幻梦原体完善。
　　可惜，还未等他补充完整，他便身死道消。
　　齐原所继承的幻梦原体，充其量也仅仅有七成。
　　南柯道主最终失败，很大原因可能就是因为没有得到完整的幻梦原体。
　　此时，齐原看着周武，眼中带着笑意。
　　他没想到，找人的事情，竟然这么巧。
　　他已在周武，以及身后的年轻男女身上，嗅到淡淡的幻梦原体的气息。
　　很显然，这三人可能算得上某个幻梦原体的后代，带有那么一丝血脉。
　　周武微愣，似乎想到了什么。
　　他的身份，在曙光商会也算得上高层，自然知晓，重元宇宙外，亦有人流落到这个宇宙。
　　“正好，你们三个，也算得上我要找的人。”齐原淡淡说道，没有隐瞒。
　　他毕竟是守序善良，而且这是合作，又不是捡漏。
　　周武听到这个这，神情猛地一变，似乎想到什么惊恐万分的事情。
　　就听齐原说道：“我对你们的体质很好奇，卖给我如何？放心，这种体质留在你们身上，对你们而言也没有好处，我拿走之后，也不会影响到你们。”
　　他说的是实话。
　　他们体内的幻梦原体太过于淡薄微弱，几乎没有。
　　对于修炼什么的，亦没有用处。
　　周武脸色变了又变，最终咬牙说道：“晚辈不知道前辈在说什么。”
　　“我在说……幻梦原体。”齐原淡淡说道。
　　周武听到这，好似认命一般：“没想到前辈和阴山会竟然是一伙的。”
　　提及阴山会，周武咬牙。
　　他身后的年轻男女局促不安起来。
　　“别瞎说，我不认识什么阴山会。”齐原连忙说道。
　　“前辈不是阴山会的？”周武有些惊奇。
　　但一想到，对方若是阴山会的人，发现了他以及族人的踪迹，哪里会这般客气，早就出手。
　　以对方的实力，他根本无法反抗。
　　所谓阴山会，是一个恐怖的邪教组织。
　　这个组织，专门在捉拿周武的族人。
　　他的主族，曾经就有上十万的人被阴山会抓去，身躯神魂炼化。
　　他们这一支侥幸逃出，开枝散叶，如今也才千余人。
　　对于阴山会，周家一直躲避，忌惮，生怕被阴山会的人找到。
　　因为找到，唯有死路。
　　阴山会的人，可不会对周家留情。
　　周家也知晓，阴山会想要的就是幻梦原体。
　　对于这种体质，周家人也很无可奈何。
　　这种体质于他们而言，几乎无用，甚至说灾祸。
　　他们找尽办法想要把这种体质给挪走，可是没有任何办法。
　　如今，听到齐原这般说，他还以为齐原是阴山会的人。
　　“阴山会？”齐原有些诧异，灵觉瞬间捕捉宇宙间溢散的信息因子。
　　他也从周武的思绪中，捕捉到有关阴山会的信息。
　　对于阴山会，他立即有所了解。
　　如今的齐原，虽无法做到道主那般在宇宙内的近乎全知全能。
　　但凡不是隐秘禁忌，溢散在空气里的信息因子，对他而言宛如公开，他都能捕捉到。
　　比如说，周武刚出生之时，是喝百家奶长大的。
　　“要不这样，我帮你们灭掉阴山会，你们把幻梦原体给我如何？”齐原说道，“当然，我也会传你们一门修炼法。”
　　齐原知晓，周武最痛恨的就是阴山会，恨阴山会入骨。
　　这个交易，或许周武更容易答应。
　　周武脸上露出激动神色，呼吸急促：“前辈……要去灭了阴山会？”
　　他心中的震惊不是一星半点。
　　阴山会强大无比。
　　曾经，他曾对曙光商会的创始人旁听侧敲。
　　结果，那位创始人提及阴山会，也尤为忌惮。
　　要知道，曙光商会的创始人，可是真正的神祇一般的人物。
　　而曙光商会，更是重元宇宙十大商会之一，竟然忌惮阴山会，可见阴山会的神秘和强大。
　　结果，眼前这位说杀就杀，他如何不惊？
　　最重要的是，眼前这人似乎仅仅是广告会的一位传教士。
　　连教主都不是吧？
　　“前辈若是……能够灭了阴山会，这体质给前辈又如何！”周武心惊，不敢有任何反驳。
　　不管对方能不能灭了阴山会，能够说出这话说明有与阴山会抗衡的底气。
　　不管怎样，都不是他能够得罪的人。
　　对方若是想要幻梦原体，何须与他们聊这么多，甚至不用交易，与阴山会这般直接打杀抢就行。
　　所以，听到齐原的话，周武心中感激庆幸，对方是个好人。
　　“行，那么……交易达成。”齐原眼中带笑。
　　心情不错。
　　这时，周武看了眼身后的年轻后辈，低声说道：“我有两个后辈，心思伶俐，不如就留在前辈身边，当个奴仆丫鬟使唤。”
　　原本他想的是，让自己族里的后辈拜齐原为师。
　　如今知晓齐原的神秘强大，觉得还是当奴仆好，打好关系。
　　“正所谓人人平等，我不收奴。”齐原断然拒绝，“而且，我又不是那啥圈的，什么类别的奴都不收。”
　　周武听到这，有些失落。
　　身后的年轻男女神情有些惆怅，不知是欣喜还是失落。
　　他们本就是大族子弟，真的当奴仆，侍奉他人，心中肯定有些不情愿。
　　但对方不收，错过机缘，心中难免失望。
　　“好了，你去跟你族人说一声，我马上就把你们体内的体质拿走。”齐原淡淡说道，“还有，快点拍广告吧，马上这飞鸟界就要沦陷了，很多客户急着看广告呢。”
　　齐原说的是实话。
　　其实不止飞鸟界，还有许多世界，如今也快要沦陷。
　　按照齐原的算法，估计一月类，死的人超过百亿。
　　这么多人看广告，是多大的流量？
　　不说看广告，放在蓝星上给拼夕夕看一刀，总不会砍失败吧？
　　“好。”周武点头，心中总感觉一切皆很怪异。
　　今日之日，宛若梦境。
　　……
　　“七成半了？”
　　得到周武以及族人同意，齐原将他们体内的幻梦原体因子抽取。
　　得到新的幻梦原体，齐原感觉自己的幻梦原体比起南柯道主要更进一步。
　　“提升并不是很大，或许……得圆满以后才是幻梦原体的真正状态。”
　　齐原很是期待。
　　南柯道主得到了七成的幻梦原体，便可多道成为道主，甚至三十余道成为阳神第四层，这十分恐怖。
　　他若是得到圆满的幻梦原体，又该怎样？
　　不知阴山会中，能不能让他凑齐圆满的幻梦原体。
　　“若是圆满，岂不是说，我会有幻梦原体，还有吞噬原体？”
　　“我身上的原体，和无食圣母一样多了。”
　　无食圣母身上亦有两种原体。
　　不过那两种原体先天冲突。
　　对于无食圣母所出的宇宙，齐原颇为好奇。
　　那个宇宙也没有未来。
　　莫非，和仙界，以及南柯宇宙一般，未来被人斩断？
　　“好了，该去阴山会了。”
　　齐原眸子一闪，身形再次消失不见。
　　与此同时，周家之中。
　　周武看着齐原消失的身影，眼中露出复杂神色。
　　“齐原前辈……真的能覆灭阴山会吗？”
　　旁边，那位年轻男子嘀咕道：“不会是白嫖后跑了吧？”
　　周武脸色一变，连忙瞪了后辈一眼：“慎言，去尼罗塔闭嘴十年！”
　　年轻男子面露苦楚神色，神色惶恐：“叔父我……”
　　他也意识到自己说错了话。
　　毕竟，那种存在，一念之间便能让家族毁灭，是不可得罪的存在。
　　虽然齐原表现很和善，但高阶修士不可辱，不可触其霉头。
　　……
　　阴山会。
　　作为一个神秘组织，阴山会在重元宇宙中名声不显，但绝对算得上一个巨无霸的势力。
　　“还没有找到剩余的人吗？”
　　苍老的声音响起，带着一丝震怒。
　　凡是听到这声音的执事长老，皆得瑟发抖。
　　“尊主息怒，世界广袤，想要找到实在太难。”
　　一位执事回答。
　　他说的是实话。
　　宇宙何其浩瀚，即便是界主穷奇一生，可能都无法走遍所有角落，探索完所有隐秘。
　　当然，道主除外。
　　几百人想要躲，隐藏起来，宛如大海捞针。
　　“梦兽之灾泛滥，或许……那些人已葬身梦兽之口。”一位长老担忧说道。
　　若是如此，恐怕根本找不到。
　　“找！”
　　苍老的声音再次传来，似乎尤为愤怒。
　　听到这，在场值守的长老心中都很忐忑。
　　阴山会的会主，阴山老人一直浑浑噩噩，每日……没错，每日都会与值守的长老执事问话。
　　这些值守的长老和执事苦不堪言，但也不敢怠慢。
　　毕竟，阴山老人的实力太过于恐怖。
　　问话结束，执事和长老三三两两离开。
　　“唉，这样的日子什么时候是个头，明明我等已成真神，却要如同那些凡俗大臣一般每日被问话训斥，实在苦恼。”有位长老忍不住抱怨道。
　　“除非找到剩余的人。”
　　“哼，找倒也没用，如今会主浑浑噩噩，寻人问话已成本能，就算所有人找到……恐怕我们这辈子也必须每日都要上前。”
　　虽然问话的时间很短，但架不住频率高。
　　这些真神有些烦躁。
　　“希望这样的日子快点结束。”有位长老嘀咕道。
　　就在这时，一道平静的声音响起。
　　“你们真该去电子厂打螺丝，或者去某东做快递分拣。”一道俊美身影出现，打量着这一干长老执事。
　　所有的长老执事都有些惊骇。
　　“你是谁？”
　　“做什么？”
　　“自然是满足你们的愿望，这辈子都不用再每天来到打卡上班浑水摸鱼。”
　　话音落下，这些长老执事都见到了此生最恐怖的场景。
　　只见一轮巍峨大日从天而降。
　　这一轮大日散发的气息，即便是阳神第三层都感到颤栗恐怖。
　　大日之威，无人能挡。
　　顷刻间。
　　一道惨叫声响起。
　　“谁！”
　　可惜，这种惨叫仅仅持续了不到半息，便瞬间断绝。
　　眼前的长老和执事，也瞬间化为灰烬。
　　齐原拍了拍手：“又是做好事的一天，我若是成为神明，一定是很善解人意的神明。”


第592章 道主会
　　威压重元宇宙的阴山会，一息之间毁灭。
　　即便那个所谓的阴山老人，在阳神第三层走得极远，比起真实造物主还要强大许多。
　　甚至有那么百分之一的概率突破进入阳神第四层，真灵寂灭。
　　但面对齐原，依旧不够看，根本没有任何反抗能力。
　　此方天地，尽成废墟。
　　至于阴山会禁锢关押的人，以及那些奴仆，早已被齐原传送到其他地方。
　　齐原的手一挥，一滴血落入他的手中。
　　“这就是阴山会这么多年收集的成果，没想到成全了我。”
　　手中，一滴梦幻晶莹的鲜血出现。
　　这滴血，便是幻梦原血，仿佛不存在于现实，仅存在于梦中一般。
　　瞬息之间，这一滴血融入齐原的身躯之中。
　　奇异气息弥漫。
　　他的身躯变得透明，如梦如幻。
　　好似处于现实和梦幻之中。
　　此时，重元宇宙，凡是睡觉的生灵，似乎都梦到一位虚幻的存在。
　　“这就是完整的幻梦原体？”
　　齐原诧异。
　　如今的幻梦原体已经十成。
　　他得到了完整的幻梦原体。
　　“按照南柯道主所言，现在的我……有机会超越阳神第五层？”
　　按照南柯道主所得到的记忆，唯有十大原体，才可突破阳神第五层以上。
　　“只是……怎么突破？”
　　齐原还是不解。
　　南柯道主得到幻梦原体，最终走多条大道，成为十道道主，甚至几十次踏入阳神第四层，到达了一种恐怖的境界，比起一般的道主恐怕要强大许多，但似乎与突破阳神第五层……关系不大。
　　“前路迷茫。”
　　齐原感慨。
　　目前，他还未找到前方的路。
　　他的目光落在自己的游戏玉简中。
　　“还在加载吗？”
　　新的游戏还在加载，不知要多久才能加载成功。
　　或许，踏入阳神的契机，就在这个新的游戏之中。
　　……
　　三年时光流转而过。
　　重元宇宙中，一处隐秘之地。
　　齐原神情复杂：“凡是虚幻之生灵，皆已看广告复活。”
　　这几年来，他与曙光商会合作，身化万千，不断以广告会拯救重元宇宙的生灵。
　　广告会的名声也越来越大。
　　其中，曙光商会收益最大。
　　因为看广告而复活，实在太抽象离谱与惊奇。
　　看的广告，还是曙光商会的。
　　对于曙光商会，这些人自然记忆深刻。
　　这差不多是半个宇宙的生灵，何其之多。
　　“南柯道主在梦中所创之宇宙，除了毁灭的南柯宇宙，我皆已走遍，竟然有三百七十二个……这就是幻梦原体的强大吗？”
　　开天境界主可以创世，但无法创造宇宙。
　　即便是道主，其实创造宇宙也很难很难。
　　而南柯道主得到幻梦原体，创造了三百七十二个梦境宇宙，有些夸张。
　　“可惜，我终究不是道主。”
　　“阴山会所杀的那些人，我无法复活。”
　　他指的是幻梦原血的来源，阴山会斩杀那些人，提取幻梦原血。
　　齐原得到幻梦原血，算是承他们的恩情。
　　自然想要复活。
　　“人生太艰难了。”
　　“如今重元宇宙，没有道主，也就没有宇宙母河，无法复活过去已故之人。”
　　“但若是我成为道主，虽可以在宇宙母河中将他们捞出，但顷刻间宇宙又会进入循环之中。”
　　这三年来，齐原不仅待在重元宇宙，也去了其他宇宙走一遭。
　　以他如今的实力，以及得到南柯道主的传承。
　　他若是想，甚至可以立即成为第二顿尊南柯道主，在南柯道主所成道的宇宙中成道。
　　但齐原没有这般做。
　　他的实力已经足够强了。
　　成道与否并不重要。
　　最重要的是，越过阳神第五层。
　　……
　　万变学会。
　　“齐原前辈还未出现？”
　　神机副会主有些急切。
　　马上便是巫道道主传道的时候。
　　若是错过，实在是太亏。
　　这种时候，即便是万变学会那些浑浑噩噩的老古董，都会苏醒，短暂清明去观道。
　　毕竟道主的强大，实在是难以想象。
　　若是有机会被道主收为弟子，好处更加难以想象。
　　“未曾，或许……齐原前辈的实力到达一种恐怖的境地，无须听道。”一位万变学会的老古董说道。
　　齐原能够轻松斩杀天唐界主，这种实力算得上惊世骇俗。
　　可以说，当之无愧的道主之下，阳神第四层之下第一人。
　　“再强，也不是阳神第五层，错过要再等下一纪元。”有位老古董叹息，似乎是在为齐原不值。
　　虽然齐原实力强大，到达一种恐怖境地。
　　但寰宇虚境中，阳神第五层不可能真正进入。
　　所以没有人觉得齐原是道主境界，以及道主战力。
　　道主传道，也仅仅是一缕道韵化为分身进入寰宇虚境，虽神秘非凡，但实际上并没有真正的战力。
　　就在这时，一位老古董突然开口。
　　“道主讲道开始！”
　　在场的老古董，包括神机副会主皆神情一喜，化为流光，雀跃往道殿飞去。
　　道主讲道，乃是每一纪元的大事。
　　若是错过，实在是太亏。
　　……
　　一道流光落下。
　　一尊伟岸的存在降临，祂的身形虚幻，仿若由大道凝聚。
　　“巫道道主，你来了。”
　　一位男子走来，他的造型颇为奇特，似乎是一柄木剑，看向前方的“巫”字，他眼眸中无悲无喜。
　　“剑道道主，一百二十一个纪元未见，你还是老样子。”巫道道主声音平静。
　　“诸位都齐了？”这时，一人开口，扫视四周。
　　在这方奇异空间，共有十六道特殊身影。
　　这些身影，皆是传说中的道主存在。
　　“那一位奇异变数还未来。”这时，凤道道主开口，眼神莫名。
　　他自创凤道，白玄宫宫主乃是他宇宙的生灵。
　　“巫道道主你不安好心，那位并非我辈，你邀请他过来与我等论道，恐怕，他无法来到这空灵境。”一位道主开口，声音揶揄。
　　所谓空灵境，乃特殊之境。
　　这里的环境亘古不变，时间在这里没有起点终点。
　　即便道主也无法毁灭这里的一丝一毫。
　　所有宇宙的道主，都可穿越虚海来到此地聚会。
　　但虚海恐怖非凡，没有道主战力，根本无法穿越进入此地。
　　这次聚会，巫道道主邀请那位齐原参加，不少道主知晓，都有些怪异。
　　毕竟那位，并不是道主。
　　“他虽杀了黑玄宫主，再杀天唐，于阳三走得极远，但毕竟不是吾辈，巫道道主，你邀请他有些唐突了。”凤道道主说道。
　　与空灵境连接的宇宙，共有三千六百二十一。
　　但所有的道主，几乎全部聚集于此，共有十六位。
　　“在阳三之境便有如此战力，若是突破到道主之境，不知……”巫道道主并不在意其他道主的看法，自顾说道。
　　“成为道主何其之难，他如今战力惊人，并不代表有机会突破到阳神第五层。
　　更不用说，在各自的宇宙中，我等都近乎全知全能，有无敌之姿，即便他侥幸突破，难不成还能伤了我们不成？”
　　道主都是各道最强。
　　在各自宇宙中是无敌的存在。
　　战力已没有意义。
　　“还是先度过虚海再说。”凤道道主不怀好意说道。
　　然而话音刚落，一道清脆的声音响起。
　　“哎呀，好多大佬……咦，一共十七位，都是道主吗？”齐原的身影出现。
　　看到齐原出现，凤道道主神色微变。
　　其余的道主皆看着齐原，神色各异。
　　很显然，他们都意外齐原能够进入。
　　“我等十六位。”凤道道主说道。
　　其余的道主也有些诧异。
　　这里一共十六位道主。
　　“他不是吗？”齐原往右边一指。
　　角落之中，正安静坐着一男子，好似石头一般。
　　其余的道主看向那男子，神色如常。
　　“原来是忘道道主。”
　　“没想到即便是我等也忘记了他的存在。”
　　这些道主并不惊讶。
　　要说惊讶，也仅仅是齐原能够发现忘道道主。
　　“这忘道道主最为奇特，似乎自从我等第一次聚会之后，他就忘记回去，一直在这空灵境。”一位道主开口。
　　经齐原提醒，他们记起来这位忘道道主。
　　巫道道主看向齐原，眼中露出满意神色，继而他看向凤道道主：“他既以闯过虚海，和我等论道，应该够格。”
　　凤道道主看了眼齐原，似乎想要把他看穿。
　　其余的道主也看向齐原，目光都有些奇异。
　　毕竟，作为道主，他们活的时间无穷长。
　　各种异数和变数都已见过，但齐原这般的，还是第一次见。
　　“够格。”凤道道主回答，没有再说什么。
　　“这次重启道主会，一来，是我等之中，终于出现了齐原小友这位变数。
　　二来，老惯例，道主之上。”剑道道主开口。
　　对于这些道主而言，在各自的宇宙近乎全知全能，已经没有什么让他们烦恼的事情。
　　唯一的烦恼，恐怕就是如何突破到阳神第五层之上。
　　又或者说，这世间到底有没有阳神第六层，又或者……阳神之上。
　　“我等已至强，不死不灭，近乎全能，哪里还有更高的境界？”凤道道主说道。
　　他本就是不变派。
　　对他而言，成为道主，宇宙进入循环已经很好了。
　　没必要求变。
　　“你哪里全能了，你能够创造出一块你举不起的石头吗？”齐原经典发问。
　　“哼。”凤道道主冷哼一声，不想和齐原理会，只觉得齐原愚蠢如凡人。
　　到了他们这种境界，可亘古不变，亦可处于两种形态，看观察者是谁。
　　所以，创造举不起的石头，他们亦能做到。
　　“阳神第六层……着实迷雾重重。”一位道主叹息。
　　这些道主开始论道。
　　所讲的内容，都很枯燥乏味，高深莫测。
　　听得齐原昏昏欲睡，只觉得不明觉厉。
　　还不如村口的老太婆吵架有意思。
　　不知过了多久，剑道道主说道：“若是在这个纪元，还没有寻到转机，吾会真灵转生，寻找一线生机。”
　　听到这，在场的道主皆神情微变。
　　“你竟然舍得这一世修为。”
　　“真灵转生……或许也难找到前路。”
　　这些道主纷纷说道。
　　所谓真灵转生，字如其名。
　　便是道主舍弃一切，进行转生。
　　不过转生的地址，不再是这些宇宙，而是寻找一些“天外”。
　　这么多纪元，这些道主纷纷进行真灵转生的试验。
　　各大界主化为棋子转生到未知世界。
　　亦有道主拼死一搏，舍去此生道位。
　　“剑道道主，你可要想清楚，我等存在，已有三位选择真灵转生，其中两位下落不明，其中一位……可是身殒而宙会。”巫道道主说道。
　　他是巫道道主，大巫之道的巫。
　　其中，还有一位巫道道主，巫师的巫。
　　那位巫道道主选择真灵转生，不知转生去了何地。
　　最后，那位道主身殒，宇宙崩溃。
　　这极其吓人。
　　毕竟，即便是真灵转生，他们亦是道主。
　　即便那缕真灵磨灭，也可以宇宙母河中从新走出。
　　可是那位巫道道主，就那样草率死了。
　　其余道主如何不惊？
　　“吾活的已经够久远了，生死……还看不穿吗？”剑道道主声音冷冽，“若是一窥阳神第六层的风景，即便身殒又如何。”
　　其余道主默然，思绪不一。
　　齐原安静听着，眼中平静。
　　所谓真灵转生，按照其他的说法，就是天魔降世。
　　只是，以前是仅限于同一个宇宙，或者说大千世界。
　　而道主级别的真灵转生，所转生的世界，肯定不是已知的宇宙，或者大千世界。
　　“剑道道主，你若是选择真灵转生，叫上老夫，老夫也活够了。”苟道道主开口。
　　他是在场道主中活得最久远的。
　　甚至说，在场的道主年龄加在一起还不如他大。
　　在这空灵境中，他见过太多道主选择真灵转生，最终没有结果。
　　他苟了不知多少年，也终于坐不下去，选择拼一拼。
　　“哈哈，好。”剑道道主开心大笑。
　　毕竟这一次有通道和他选择同样的路，他并不孤单。
　　其余的道主神色犹豫，似乎也在思索真灵转生。
　　真灵转生到方外，或者说其他之地，十分麻烦，分身化身虚幻真灵都不行。
　　真灵在此，只会转生到已知宇宙。
　　至于齐原，则没有什么好犹豫的。
　　他根本不用真灵转生。
　　他有游戏玉简。


第593章 我的道主朋友
　　约莫七七四十九日，道主会结束。
　　所有的道主陆续离开，齐原并不例外。
　　不过在他离开之前，一位道主叫停了齐原。
　　“小友留步。”
　　“老头，喊我何事？”
　　齐原看向了这位面容普通的道主。
　　这位道主，正是苟道道主。
　　他的面容，丢入人群中，只能平平无奇，很难被人注意到，没有存在感。
　　“小友天资乃老夫仅见，或许看不上道主之境，选择真灵转生。
　　老夫想说，真灵转生的水很深。”
　　苟道道主说道，面色凝重。
　　“老夫不知活了多少岁月，见过太多真正的天骄。
　　他们卡在界主之境，并不愿突破，最终选择了真灵转生。
　　选择真灵转生的界主，仅仅老夫知晓地，便有一万七千二百。”
　　苟道道主露出回忆神色。
　　这些界主，大多都天赋极高，有的是自愿选择真灵转生，有的则是听道主吩咐，进行真灵转生。
　　这些界主，有的甚至有望掌握一道，成为道主之境。
　　不过，成为道主，便意味着循环，所以宁愿真灵转生。
　　“真灵转生了这么多界主，甚至道主都有两位数，可是……没有一人回归。”苟道道主叹息。
　　他的天赋一般，最特殊的点就是苟。
　　那些界主与道主，不乏天资绝世之才，选择真灵转生，寻找一条新的出路。
　　可是如今，没有一人回归。
　　这很能说明问题。
　　说明这些人，恐怕没有一位突破到道主之上。
　　可见，真灵转生的成功率，极低。
　　又或者说，这是一条绝路。
　　苟道道主特意来告诉齐原，就是害怕齐原和那些天资绝世的天骄界主一般，看不上道主之境，最终选择真灵转生。
　　“真灵转生之法……谁给的？”这时，齐原不由得问道，眼中带着好奇。
　　“凡成道者，全知全能，真灵转生之法亦是其一。”苟道道主回答。
　　齐原听到这，目光平静。
　　成道之后，会近乎全知全能，得到许多信息，真灵转生法便是其一。
　　“真灵转生前路渺茫，小友天资横溢，却已超脱，可多等一等结果。”苟道道主说道。
　　他这话说的真情实意。
　　以往的他，也是这样想着。
　　等着其余的界主，甚至道主真灵转生的结果。
　　只是，不知道等待了多久。
　　他等不到结果。
　　宇宙不知重启了多少次，他看着重复的人，重复的剧情，日复一日。
　　如今……终于有些乏了，坐不住了。
　　“行，放心，不突破阳神，我不会使用真灵转生之法。”齐原认真回答。
　　他自然不会选择真灵转生，他有游戏玉简可以带他前往其他世界。
　　他突破阳神的契机，就在下一个世界。
　　如今，他还仅仅是阴神，战力便接近阳四与阳五，突破到阳神之境，会有多强，难以想象。
　　不知，可否战胜全知全能的道主。
　　“此次真灵转生，不知后路如何……”苟道道主平平无奇的脸上露出笑容，“天地不改，岁月循环，有朝一日，再与小友把酒言欢。”
　　苟了这么多年，他也要不苟了，突破自我。
　　“你喝酒，我喝果汁如何？”齐原回答。
　　他向来不抽烟不喝酒的。
　　苟道道主微愣，旋即一笑：“好。”
　　话音落下，苟道道主的身影消散在空灵境中。
　　此处，仅剩下齐原一人。
　　“阳神之境？”他的目光复杂。
　　……
　　弹指间，又是十二载岁月流转。
　　这十二载时间，发生了许多事。
　　各大宇宙的功法，齐原收集了许多。
　　可以说，如今齐原最不缺的，便是功法。
　　各种大道，各种体系，各种秘术，他皆有掌握。
　　可以说，目前来说，这些功法，恐怕足以改编《齐原经》到阳神。
　　当然，够是够，但还是缺一个总纲。
　　有关阳神，齐原还未曾想好，到底怎么走。
　　这十二载年间，不知是不是齐原的运气好，白玄宫宫主莫名暴毙。
　　恐怕，唯有等下一个纪元，才会有一个崭新的白玄宫宫主走出。
　　还有一件事，挺有趣的。
　　一位隐藏的大至理，野心勃勃，投靠碧落界主，怂恿碧落界主对紫缘天动手，对齐原动手，统一仙界。
　　当时听到这，碧落界主脸色都白了，直接将这位大至理捉拿，送到紫缘天赔礼道歉。
　　同时，他害怕同样的事情发生，特意在紫缘天门口说，齐原乃当世最强，境界实力远超于他。
　　当时，这个消息散布出去，仙界震动。
　　其中，最开心的莫过于紫缘小露。
　　得到这个消息，她制作了一个横幅，横幅上写着“血袍师兄比黑剑强，仙界第一”，天天在安薰鹿洞府外逛。
　　当初，齐原覆灭太煌宫，这种事她做过一次。
　　但是安薰鹿很嘴硬，说黑剑虽现在弱于齐原，但未来可能是仙界第一。
　　如今，血袍师兄连碧落界主都压服，实力可见一斑。
　　所以，她又来炫耀了，找机会和安薰鹿斗嘴。
　　当然，这些都是小事。
　　对齐原而言，值得一提的是。
　　“没想到……此宇宙的恒星，已经尽数为我金丹。”
　　实力提升，齐原金丹吞噬恒星的速度也在不断加速。
　　最终，他凝聚了近乎无穷的恒星金丹。
　　他体内金丹的气息，尤为恐怖。
　　甚至说，齐原若是想，他的金丹便可踏入阳神第四层，存在于过去未来。
　　“这方宇宙还在不断膨胀，恒星恐怕也会陆续诞生出现，这也就意味着……我的恒星金丹还未到极限。”
　　这些年，齐原也发现了这方宇宙的特殊之处。
　　这方宇宙，和蓝星的宇宙很相似，在不断膨胀，膨胀的速度远远超过光速。
　　而仙界，重元宇宙，以及其余道主所在的宇宙，或者通过寰宇虚境到达其他宇宙，这些宇宙，除了新生的还在扩张，其余的皆以定型。
　　有着固定的大小。
　　虽很浩瀚，但不是无限。
　　“阳神之道……是谁创出？”
　　齐原突发奇想，有些疑惑。
　　“算了，想不出还是不想了。”
　　齐原这样思索。
　　就在这时，突然间，一艘银白色流体型的宇宙飞船从他身边飞过。
　　“时间流速加快以后……没想到文明发展这么快，宇宙飞船都出来了。”
　　这宇宙飞船，是薪火联邦的产物。
　　齐原让体内神婴化为神明，照顾这些他开天所创的生灵。
　　同时，他还施展神通手段，加快这些星球的时间流速。
　　同时，偶尔丢下一些科技种子，仙道种子。
　　成功颇丰。
　　如今这一个宇宙，生灵何止亿万。
　　像薪火联邦这样可以短途星际旅行的文明已有不少。
　　一些仙道文明也发展地很好，甚至出现了阴神这种伟岸存在。
　　一些星球也颇为奇特，走上了另类的超凡之道。
　　那种超凡，连齐原都没见过，虽然弱小，但似乎前途似锦。
　　当然，更多的生灵还是困于星球之上，处于蛮荒或是农耕时代。
　　“我算是这个宇宙的创世神，造物主？”齐原这样想着。
　　他看着自己的恒星金丹，若有所思，身形一闪，再次消失不见。
　　这一次他出现的地方，赫然是神光宗。
　　“大师兄，你回来了？”
　　“这是万变学会给你送来的功法玉简，还有一些奇物。”
　　姜灵素抱着一大堆储物袋，走起路来摇摇晃晃，看起来颇为吃力。
　　但这就是胸大的好处，可以托着。
　　若换成金丝雀，估计得用道法神通来拿。
　　“好。”齐原接过储物袋，顿时海量的信息涌入他的脑海里。
　　他掌握的功法又多了不少。
　　不管怎样，功法自然是多多益善。
　　至于奇物，则是一些特殊物品，连界主都看不穿。
　　但大多……其实道主看一眼便能看穿根底与来历。
　　“大师兄，再有几日是鱼云会，到时候有许多人来大商，大师兄有没有时间，叫上锦璃姐姐，宁萄姐姐，还有金丝雀妹妹一起去看一看？”
　　姜灵素说着，眼中带着期待。
　　虽然说这十几年间，她算得上和大师兄朝夕相处，经常一起讨论功法，在修行的问题上向大师兄取经。
　　但大师兄确实很忙，总有忙不完的事情。
　　她与大师兄认识，连两百载都不到，以修仙者的身份，还处于热恋期，恨不得天天缠在一起，低俗来讲，天天被凿。
　　齐原抬眉，正想说回答，突然间，他得到了一条传讯：“我去唯一殿一趟，若是回来之时还来得及，就和你们一起参加鱼云会。”
　　齐原说完，身形再次消失不见。
　　……
　　仙界七重天之中。
　　空间并不稳固，各种虚空乱流乱窜。
　　这种地方，生灵根本无法生存。
　　即便是阳神一层和二层的修士，在这里也很难生存。
　　此时，唯一殿中，几道身影汇聚。
　　守剑人无名神色冷酷，身上散发着生人勿惹得气息。
　　其余几人，多浑浑噩噩，或是气息非凡。
　　“听说明尊令又送出了一张，岂不是说……我们又多了一位竞争者？”一位披头散发的女子开口，声音莫名。
　　“这个新人什么来历？”
　　“屠日，这新人和你似乎有些关系，当初，你斩出恶念，凝聚成大日，这大日似乎就死于他手。”一位老头幸灾乐祸看着屠日。
　　屠日背后，太日安静站着，听到这些消息，他有些惊异。
　　自从太煌宫被齐原攻破以后，他被迫逃离到唯一殿。
　　后来，他差点被唯一殿的异灵吞噬。
　　没想到被屠日看中所救。
　　屠日收他为弟子，他才知道大至理之上，是为界主。
　　界主亦差距很大。
　　如他师尊屠日，赫然是开天境界主，可以说，是在场几人中最强。
　　太日没想到，当初的万日上尊齐原，竟然也能够得到明尊令。
　　这也就意味着，对方突破阳神第二层，到达界主之境。
　　短短百年，恐怖如斯。
　　屠日一声冷哼：“哼，大日本就是我恶念，若不是老夫在睡觉，亲手便将他屠了，这位后辈帮我杀了大日，老夫感谢还来不及。”
　　通过弟子，屠日知晓了齐原的部分信息，他也有些惊奇，没想到沉睡这么久，这仙界又出现一位天骄，能够在六重天之时便突破到阳神第三层。
　　可见，其天赋很高。
　　不过，天赋再高，修炼时间尚短，自然无法与他相提并论。
　　其余的老怪物和屠日一样的想法，没有太重视齐原这个新界主。
　　他们的竞争对手是彼此。
　　齐原刚突破界主，根基尚浅，很难通过明尊的考验，拿到明尊所化的异宝，继而将仙界道主的道果封印。
　　虽然说，碧落界主承认齐原远强于他，但对在场的界主而言，那是碧落界主太弱。
　　“你们都来了？”这时，齐原的身形出现，神色平静。
　　太日看到齐原，目光微凝。
　　果然是他。
　　他心中唏嘘。
　　当初至理会中，他光彩照人，虽逊色于齐原一点，但他自信能够超越齐原。
　　但如今，他连大至理都没到，齐原却已是界主，两者之间的差距竟然会这么大。
　　其余目光也落在齐原身上。
　　之前幸灾乐祸的老头阴恻恻说道：“这位道友来的有些晚。”
　　“哦，我的一些朋友送了我一些功法，来的路上看了眼，没想到入迷了，就迟到了一些，抱歉抱歉。”齐原认真道歉。
　　因为这是事实。
　　其中一门功法，名为《阴阳合欢赋》，可以提升修行，却几乎无后患。
　　在来的路上，齐原就在想着，要不要和小师妹试姜灵素试，提升一下她的修为。
　　“到了你这个境界，还有朋友能够送的功法让你满意？”屠日好奇问道。
　　阳神第三层和第二层差距极大。
　　在他看来，这仙界的功法都很粗糙简陋。
　　“有啊，不止一个。”齐原如实回答。
　　在场六位界主皆沉默不语。
　　那幸灾乐祸的老头眼中闪过鄙夷。
　　果然，这位新界主根基不深，连仙界之法都视若珍宝。
　　而他的鄙夷，自然没逃过齐原的眼睛。
　　“你这眼神，是在嫌弃我，还是嫌弃我朋友的功法？”齐原直接问道。
　　那老头面色一窒。
　　没想到自己偷偷嫌弃一下就被发现。
　　对方也是界主，他自然不想得罪太狠，但他还是要脸的，所以说：“嫌弃……你的朋友。”
　　齐原听到这，忍不住说道：“唉，没想到我的道主朋友这么没有排面。”
　　听闻道主二字，在场的界主皆神色微变，但都没有当真。
　　道主朋友？
　　怎么可能？
　　估计开玩笑的。
　　毕竟，那种存在，怎会有朋友？
　　就算有，也估计是同等境界的存在。
　　“喂，巫道道主，这人嫌弃你，你怎么看？”齐原轻声说道。
　　只见唯一殿中，一股玄妙莫测的气息降临。
　　一个“巫”字出现。
　　在场的界主看到这一“巫”字，皆神情惊恐，充满震惊。
　　这种气息……
　　而这时，“巫”字看向了阴恻恻的老头。
　　那位老头顿时感觉如坠冰窖。
　　这种感觉……多少年没有了？


第594章 新的游戏，生而为神
　　在场的界主看向那“巫”字，神情皆惊恐。
　　尤其是那老头，表情比死了娘还难看。
　　“巫道道主，你怎么看？”齐原随意问道。
　　“巫”字正对着老头，声音玄妙：“吾乃道主，你嫌弃我？”
　　老头直接吓得跪地：“小老儿不敢。”
　　“巫”字笑了笑，看向齐原：“看来他没嫌弃本尊。”
　　到了他这种境界，不知活了多久岁月，哪里会为这种事触动？
　　一生所求，不过是打破循环，或者攀登到更高之境。
　　老头听到这，松了一口气，不过心中的担忧还未消散。
　　毕竟，他未曾见过道主这般存在，道主的想法也难以揣测。
　　齐原伸了一个懒腰：“既然不嫌弃你，这里就没你事了，赶紧走吧。”
　　他的手一拍，“巫”字消失不见。
　　他喊来巫道道主，也不过是率性而为。
　　“巫”字消散，那种恐怖压抑窒息气息消失，在场的界主皆松了一口气。
　　不过，他们看向齐原，目光变得奇异起来。
　　能够结交道主朋友，甚至最后将巫道道主拍走，这齐原的实力境界……
　　这时，齐原看向了守剑人无名：“快说说，如何才能得到明尊的遗蜕，封印道果。”
　　他做事一向按照规则来。
　　他也需要封印异道果。
　　否则，越来越多的异道果流落仙界，恐怕仙界乃是南柯道主于梦中所创世界的消息也会遗漏出去。
　　到时，仙界恐怕也会和南柯宇宙一般崩溃消失。
　　这需要广告会发力。
　　齐原懒得弄。
　　能封印，还是封印为好。
　　“想要得到明尊的馈赠，需经过明尊的考验。”
　　守剑人无名说完，顿时天幕变得漆黑起来。
　　只见夜空中，一双双异灵的眼睛看向在场的界主。
　　“考验很简单，在场的界主，谁斩杀的异灵多，馈赠就给谁。”
　　其余界主看向异灵，都感觉到了一丝压力。
　　若是之前，恐怕守剑人无名刚说完，他们就各显神通。
　　如今，所有人都看向齐原。
　　齐原不动，他们根本不敢动。
　　毕竟，有齐原在，他们怎么可能竞争得过。
　　“这么简单？”齐原说完，大手一挥。
　　普普通通的攻击，看起来没有任何神通道法，甚至连灵气都无波动。
　　可就是这样的攻击！
　　只见天地间的异灵尽入其掌。
　　其余的界主看到这，面面相觑，但又感觉尤为合理。
　　太日看到这一幕，唏嘘不已，不敢再直视齐原。
　　曾经同样的天骄，早已远远把他甩到身后。
　　甚至说，未来恐怕也没有机会超越。
　　“恭喜前辈！”
　　在场的界主纷纷开口，开始贺喜。
　　与道主境存在抢夺机缘？
　　这是找死。
　　守剑人无名深吸一口气，缓缓说道：“前辈既已捕捉所有异灵，这……唯一殿……当为前辈所有。”
　　唯一殿为明尊所化。
　　前一阶段，只存在于过去未来。
　　到如今，才到阳神第二阶段，化为了一件异宝。
　　这件异宝，也就是唯一殿。
　　随着守剑人无名的声音落下，唯一殿化为一座小型的宫殿，落入齐原的手中。
　　齐原看着这一座小巧的宫殿，眼中露出好奇神色：“唯一殿……有些不凡。”
　　它似乎代表着世间唯一之宫殿。
　　“等我阳神以后，不住什么大别墅了，住这唯一殿，符合我的身份。”齐原呢喃道。
　　守剑人无名深吸一口气。
　　他没想到，齐原竟然会这般强大。
　　他还以为，就算有师尊的暗手，齐原掌控唯一殿需要消耗不少气力和时间。
　　可顷刻间炼化。
　　当然，以齐原的实力，想要得到唯一殿，哪里需要这么麻烦通过考验，翻手可得。
　　不过他守序善良，遵纪守法，哪里能强抢，一切按规则而来。
　　这也是某种程度上的“为所欲为”。
　　“唯一殿在手，还请前辈与我同去仙界九重天，封印异道果。”守剑人无名精神振奋。
　　若是其他人执掌异宝，修为不够，封印异道果恐怕还会横生枝节。
　　但以齐原的实力，封印起来恐怕轻轻松松。
　　“等等。”这时，齐原叫停了守剑人无名。
　　守剑人无名疑惑看着齐原：“前辈请说。”
　　齐原这才悠悠说道：“我若是没记错的话，你们唯一殿窝藏了一些罪犯，这些罪犯在下界犯了不少罪，按理说……至少得去挖矿百年。”
　　齐原所指，自然是太煌宫那些逃入唯一殿的人。
　　太日听到这，原是警惕，后来露出喜色，看向齐原的目光都是感激。
　　太煌宫的那些人进入唯一殿之后，是真正的叫天天不灵，叫地地不灵。
　　每日都会被异灵吞噬些许。
　　如今唯一殿没了，再把他们放在这里，恐怕要不了多久都会死去。
　　对太日而言，太煌宫虽然与齐原敌对，但大多是大日的旨意，不少人根本没有与齐原敌对。
　　包括他，也并不想与齐原战。
　　实在是齐原压向太煌宫，他不得不反抗。
　　否则，他说不定还会和齐原合作。
　　毕竟，他是大日的牺牲品，会在璘琊蛻中突破到上尊，然后死去，被献祭。
　　太煌宫大多数人，其实根本没有与齐原为敌。
　　如今听到齐原要惩罚太煌宫的人，他先是一惊，当听到后面的内心，心中不由得喜悦。
　　虽有惩罚，挖矿再苦，能够苦过在这七重天？
　　“好。”守剑人无名没有异议。
　　有关太煌宫那些人，他根本懒得关注，那些人的死活，他也并不在意。
　　既然齐原提及，他立即同意。
　　……
　　“这便是仙道异道果吗？”
　　齐原看着前方，空空如也。
　　即便是界主前来，也看不到任何。
　　但齐原的眼睛，还是捕捉到仙界大道的气息。
　　更不用说，他的眼睛能够看到隐藏信息。
　　他看着仙道道果，心中莫名生出一股贪念，又被他掐灭。
　　他知道，这贪念是仙道道果诱发。
　　这毕竟是南柯道主所留的道果，包含着一位道主对于仙道的所有理解。
　　“我若是将这枚道果炼化，恐怕顷刻间便会成为新的仙道道主。”
　　齐原想到。
　　当然，他不会炼化。
　　他看着这枚道果，悠悠一叹。
　　“若是将这枚道果丢入一方宇宙，恐怕……仙道大兴，未来未必不会有一位新的仙道道主出现。”
　　这就是道果的强大和恐怖之处。
　　任何强者看到这枚道果，恐怕都会心动，甚至说道主。
　　炼化这一枚道果，说不定可以多掌一条大道。
　　“封印。”
　　……
　　岁月悠悠。
　　封印完异道果后，齐原陪着锦璃、宁萄、金丝雀、姜灵素以及小嫁参加了鱼云会。
　　后来，走遍苍澜界，更是踏入虚空，仙界九重天。
　　当然，他不时进入寰宇虚境的万变学会，或是与其他道主交流。
　　剑道道主与苟道道主，已与十年前选择真灵转生。
　　夜间，齐原不时握着师妹，或是后面搂着锦璃，或是抱着金丝雀宁萄，感叹时光流淌，岁月不复。
　　“再有三百亿年，仙界就要毁灭了，这可怎么办？”
　　这让齐原无比忧虑，发愁。
　　愁地头发都快变白了。
　　当然，他头发不可能白，毕竟都是阴神了。
　　所以，就白了一根鼻毛。
　　约莫三十载时光流转。
　　齐原拿着游戏玉简，眼中带着笑意。
　　“新游戏……终于来了吗？”
　　……
　　“这是……”
　　齐原感觉自己如今的状态怪怪的。
　　以往开始新的游戏，他几乎类似于本体进入。
　　而这一次，他感觉自己的状态不对。
　　“这是成了胚胎吗？”
　　“还好没有再前，毕竟我不擅长跑步，要是跑不赢其他哥们，那就太惨了。”
　　齐原喃喃道。
　　同时也觉得这胚胎的父母有素质，没有跑到扁桃体去。
　　“好弱……睡觉……”
　　或许是胎儿太弱，现在的齐原无法维持清醒，只能陷入沉睡。
　　“咦……咋还没出生？”
　　他没记错的话，已经有一年了。
　　“难不成不是人？”
　　齐原想着，又继续沉睡。
　　时间流转，约莫过了百年。
　　突然间，一个硕大的碧绿水果从巨木上掉下。
　　果皮脱落，从里面钻出一个洁白无瑕的婴儿。
　　乍一出生，便见异象。
　　五彩神光弥漫，飞鸟衔叶，白鹿低眉。
　　齐原一抬头，就看到了孕育自己的一棵树木，眼中带着庆幸神色。
　　“还好不是古岐椿木，不然就很尴尬了。”
　　“我现在是……阴神？”
　　齐原莫名想起凡心界祖地里见到营养液等等。
　　那个种族，似乎婴儿一出生就是阴神。
　　现在，他也是阴神。
　　两者有联系吗？
　　不过，他一出生就是阴神，没有传承记忆什么的吗？
　　就在这时，一道虚幻的身影降临，解开了齐原的疑惑。
　　“你的父亲，乃是万神山十二支柱之一，至高无上，伟岸的神座……天恺。”
　　这是多了一个爹？
　　什么爹，齐原是懒得认的。
　　不过听起来，名头挺大。
　　万神山十二支柱。
　　这万神山，和所谓的众神山，有关系吗？
　　“百年前，神座天恺游玩原星域，突生欲念，便赐精粹于万物，诞生了亿万神子，不过……真正降世的，仅有一万余位，你便是其中一位。”
　　听到这，齐原无语了。
　　这个天恺口味真重，连这棵树都……
　　但转念一想，不对劲，没问题。
　　这个天恺，不愧是这具身体的“父亲”，继承有他的风范。
　　“当然，现在的你，还称不上神子，唯有突破到……真神境，才可得神子之位，前往万神山，得到神座天恺的认可。”
　　随着虚影的动作，顿时，一堆信息涌入了齐原的脑海之中。
　　而那道虚影，也在这一刻消失不见。
　　“万神山？”
　　“无数位面至高无上之地。”
　　“万神山的最强者，名为帝神？”
　　“帝神之下，乃是十二支柱，天恺便是十二支柱之一。”
　　“等等……道主？”
　　“不对，和道主不同，并不是全知全能。
　　按照得到的信息。
　　这个世界的修炼，也分七阶。
　　第六境不叫阴神，而叫虚神。
　　到达第七层，也就是阳神之境，才被称为真神。
　　真神亦共有五层。
　　第一层，神国境。
　　第二层，神谕境。
　　第三层，神主境。
　　第四层，灵神境。
　　第五层，道神境。
　　第四层和第五层，与仙界的阳四阳五类似。
　　但道神境……一旦踏入，也仅仅是神国陷入循环，或是亘古不变。
　　可以说，道神强者，也仅仅是在神国之中全知全能。
　　而神座天恺，乃是真神第五层，道神境的恐怖存在。
　　而且，万神山上，真神第五层的存在并不仅仅是这十二支柱，还有一些真神第五层的存在，努力冲击这十二支柱的位置。
　　至于万神山的帝神，境界未知。
　　有人说，祂是真神第六层，也就说其是真神之上。
　　“这怎么和……众神山这么像，两者有关系吗？”
　　齐原思索。
　　“我这阴神……有些弱。”
　　齐原嘀咕道。
　　“果然，和虚神一样。”
　　或是天地法则的缘故，在这个世界，虚神的破坏力比起阴神还是有些虚的。
　　“《真神法》？这修炼功法名字取得真草率。”
　　齐原暗暗吐槽了一句。
　　此世的修行，很是奇怪。
　　从虚神到真神的修炼，很简单，就是让更多的人，或是信徒相信你是真神。
　　然后，点燃神火，成为真神。
　　“颇有种信仰成神的感觉……信徒越多……神国越强吗？”
　　如今的这一方世界，有许多位面。
　　但九成九的位面，都已被大小的神灵占据。
　　想要找到新的信徒，很难很难。
　　所以，按照虚影给的记忆。
　　万神山一直在不断攻伐其他位面世界，开拓疆域。
　　“这万神山……所占据的位面，挺多的，论面积加在一起，估计才一个宇宙那么大？”
　　“一个宇宙的信仰就能缔造出这么多道神？甚至帝神？”
　　“我若是让我的宇宙或者仙界的人信仰我……”
　　“这《真神法》有些意思。”
　　按照接收的信息，万神山统治的疆域，所有的神修炼的法诀都脱胎于《真神法》，不过由于“家世”不同，修炼的版本不同。
　　齐原如今拥有的这一本，算是尊享版了。
　　他看着《真神法》，并没有第一时间修炼，而是用他的眼睛去看。
　　“果然，尊享版的功法，还是有不少后手，以及漏洞的。”
　　实力越强，懂得越多，齐原的眼睛看到的隐藏信息也越多，越精确。


第595章 满足信徒愿望
　　没有任何犹豫，齐原开始微调《真神法》。
　　“我得赶紧突破到真神之境，越早越好。”
　　按照虚影传递的信息。
　　如今的万神山，可供散布信仰的位面太少。
　　这一次，支柱天恺播种亿万，仅有一万余位神子降世。
　　大多数都胎死腹中。
　　齐原的竞争对手，就是这一万余位神子。
　　他要早点突破到真神境，便可早点到万神山，分到自己的“领地”，获得自己的信仰，建立自己的神国。
　　领地有限，信仰也有限。
　　“这些其实都不重要，不过修炼快，终究是好的。”
　　齐原看着改编后的《真神法》，开始认真修炼。
　　“虚神的修炼，最关键的地方，便是让信徒……和一些人认可你是真神。”
　　虚神修炼，第一步是积累神力。
　　第二步，就是得到信徒的认可，让他们认为你是真神。
　　当然，前期还是积累法力。
　　“这个位面上竟然还有其余三位神子，这些也算得上我的竞争对手吗？”
　　没有再想，齐原开始积累法力。
　　还是先修炼为好。
　　……
　　约莫半月的时间过去。
　　金衣女娃神色中带着凌厉神色：“你和齐原联系过？”
　　她是一位神女，颇有天赋。
　　碧绿头发的魁梧巨像开口：“联系过，他不愿与我们合作，只顾得修炼《真神法》。”
　　魁梧巨像也是天恺的子嗣。
　　反正他的子嗣，种类繁多，甚至连苍蝇的血脉都有。
　　“看起来……刚出生十日，这位弟弟他脑袋还不灵光。”金衣女子说道。
　　对于他们这些神子神女来说，想要突破到真神之境，难的不是积累法力，也就是修炼《真神法》，难的是第二步，也就是让信徒认可他们是真神。
　　信徒越多，认可的程度越高，突破到真神的概率也就越高。
　　天恺这次播种的上万子嗣，能有百分之一突破到真神就不错了。
　　突破到真神，很难，难在第二步。
　　而如今他们所在的这个位面，大多数信仰早已被其他真神占据。
　　他们虽然是神子，但不突破到真神，天恺根本不认他们。
　　那些真神也根本不会给他们面子。
　　所以，金衣女子和碧绿发巨像联合起来，一直暗中控制势力，建立自己的教会，扩充信徒。
　　这其实是一件危险的事情，容易被其他教会攻伐。
　　所以，金衣女子和巨像才合作起来，一起暗中发展信徒，为第二步努力。
　　“既然他不合作，就一辈子待在这臭气熏人的凡界吧。”巨像不满说道。
　　他对出生的位面早就不满了，向往空气香甜的万神山。
　　金衣女娃冷哼一声：“走，去，探头教的神圣骑士来了，我们得去庇护信徒。”
　　巨像点头：“好。”
　　……
　　另一边，一眼汪泉喷涌着，明眸皓齿的小男孩认真修炼着。
　　他体内的神力，不断暴涨。
　　“修炼……可真简单。”
　　“估计，再有半年，我的神力就能圆满，可以考虑第二步，得到信徒的认可。”
　　齐原没有把时间浪费到找信徒，得到信徒的认可。
　　他是真神，这不是肉眼可见的事实吗？
　　难不成信徒不认，他就不是真神了？
　　而且，他的信徒，肯定随他的性子，慧眼识真神！
　　要问信徒是谁？
　　天下间，众生皆可为他信徒。
　　就在这时，齐原的心神微微一动。
　　他感受到一股特殊的波动。
　　“这是在检查神子的进度吗？”
　　他并不在意，继续修炼《真神法》。
　　空中，虚影真神用笔在纸上写下“丙上”的评价，身影消失不见，出现在虚空之中。
　　“派拓，这一批神子神女如何？”一位老者问道。
　　派拓沉思：“甲上的有三位，仅仅半个月时间，便招纳了上万的信徒，未来可期，可见……未来有机会成为殿下，征战异域。”
　　“才三位，看来这一批质量不行。”
　　“确实。”派拓感慨道，“仅仅半月，已有三百七十二位神子由于吸纳信徒被打杀，其中有的更是愚蠢不自知，真把自己当成天恺支柱的子嗣不成？竟然去寻那些真神，让真神把信徒分给他，直接被真神打杀！”
　　唯有成为真神，去了万神山，天恺才认这个子嗣。
　　不成真神，和那些胎死腹中的，以及杂草没有区别。
　　“这一次，也有不少神子选择了稳妥的路线，先选择积累神力，后续再招收信徒，比例约占百分之一。”派拓说道。
　　老者眼中露出玩味神色：“稳健是稳健，但潜力……不足。”
　　对于真神来说，信徒才是最重要的。
　　信徒给神子提升带来的力量，远超修炼的神力所带来的。
　　而来信徒经营地越多，时间越久，狂信者也就越多。
　　突破到真神的希望也就越大，突破后的实力也就越强。
　　而且，先突破到真神的，好处也越多。
　　虽然说，突破到真神，都可称为神子。
　　但是有潜规则的，这一批，排名一百以后的神子，恐怕就是那种很边缘的神子。
　　……
　　“神力……圆满了。”
　　“按照《真神法》的记载，我现在只需要满足信徒的愿望，然后……让信徒认可我为真神，我就能踏入真神了？”
　　齐原嘀咕道。
　　其余的神子完成这一步，其实很麻烦很麻烦，需要与其余教会开战，积累信徒，得到认证。
　　对齐原而言，却很简单。
　　就在这时，一道凌厉的声音传来：“齐原弟弟，你还在苦修吗？”
　　金衣女娃落地，看起来只有一米二，模样可爱。
　　齐原社恐，没有说话。
　　但见金衣女娃说道：“我看你已经修炼地差不多了，要不要跟我做事，一起对抗探头教，作为报酬，我会送你十分之一的信徒。”
　　如今金衣女娃不断扩大信仰，信徒已有万人。
　　如今，探头教对她的打压力度也到达前所未有的地步。
　　那个蠢货巨像，早就被探头教给斩杀。
　　如今，她寻求齐原的帮助。
　　“不了。”齐原摇头。
　　金衣女娃听到这，神色微变：“你莫要贪心，五分之一，是我能够拿出最多的。”
　　她如今处境确实不好。
　　否则，她也不会和这个她向来看不起的弟弟合作。
　　齐原继续摇头，继而说道：“要不，你当我的信徒，我满足你的愿望，然后，你认可我为真神，我立即成神？”
　　齐原算盘敲得很响。
　　这样的话，一下子就把成神第二步给完成。
　　“你在痴心妄想！”金衣女娃愤怒说道。
　　但凡有上进心的神子，怎会信仰其余的神子？
　　这样的话，未来只能成为齐原的属神，或者从神。
　　“哼，既然不愿合作，那就没话可说。
　　哼哼，希望未来我在万神山的时候，还可以见到我亲爱的弟弟。”
　　金衣女娃说完，带着怨气离开。
　　她虽局势堪忧，但突破真神的概率很大。
　　至于这个弟弟……如今还没信徒，即便侥幸成为真神，排名也很靠后，没有前路。
　　齐原懒得理会这个金衣女娃。
　　毕竟，他尊老爱幼。
　　老人，他视为白月光。
　　“开始成神了。”
　　“成神第一步，满足信徒的愿望。”
　　“开始……发挥超能力。”
　　齐原是没有信徒。
　　但他有超能力。
　　他的耳朵，能够听到心声。
　　他的嘴巴，能够回答问题。
　　他是没有信徒，但这个世界上的问题太多。
　　把那些凡人的烦恼解决，不就成了他的信徒吗？
　　他闭上眼睛，开始倾听这个位面生灵的心声。
　　“我希德想要成为千秋万载的帝皇！”
　　“任务太麻烦，排除。”
　　“皇嫂的身段真柔软，好想再次和她……”
　　“下头，排除。”
　　“我想成为剑圣，为什么胡突剑神不收我为真传弟子，若是无法成为剑圣，我只能回家继承商会了。”
　　“凡尔赛，排除。”
　　完成信徒任务，自然得挑简单的来。
　　上面的要么太难，要么太下头。
　　齐原根本不想帮忙，毕竟帮忙了就成为自己信徒，太丢脸了。
　　尤其是一位，想要偷全城妇女的袜子，简直离谱。
　　“这雨天连绵不断，有些抑郁了，什么时候……才能见到太阳。”
　　这时，一道心声落入齐原的耳中。
　　他眼前一亮。
　　“抑郁了，见到太阳？这还不简单，我不就是太阳吗？”
　　……
　　罗兰王城。
　　余三宝看着外面连绵不断的细雨，有些惆怅，或者说提心吊胆。
　　“没想到一晃眼，就三年过去了，来到罗兰王城卧底这么久……每天都提心吊胆，做噩梦。”
　　余三宝已经有好多天没睡好了。
　　就在昨天，他得到消息，辉月王国来到罗兰的谍子被挖出，谍子首领被锯成三段。
　　行刑现场，他还去看了，看完之后更加睡不好了。
　　毕竟，他是大金来罗兰的间谍头子，首领。
　　这时，他忍不住发出呢喃。
　　如今，不仅他这个间谍头子人心惶惶，其余的间谍估计也吓得不行。
　　人心涣散，就在当日。
　　就在这时，一道声音在他耳边响起。
　　“既然抑郁了，你就该多出去走走。”
　　“按照某著名间谍头子所言，当间谍抑郁了，不开心了，可以组织间谍去踏青，去春游。”
　　“谁？”余三宝神色一惊，脸上露出惊恐神色。
　　他还以为，他间谍头子的身份被曝光了。
　　他一下子想到了被锯三段的画面，脸色苍白。
　　“我是真神齐原，听到你的心声，特意前来帮你解决问题。”
　　“所以哥们，现在带上你的那些间谍同事，一起去一场快乐的踏青吧。”
　　余三宝震惊不已，不知道齐原葫芦里卖什么药。
　　“你不要误会，我是真神，怎会害你，要想害你，哪里这么麻烦？
　　而且，你这些同事，最近的，不就十五位吗，一个住在蓝贵坊，一个住在……”
　　齐原轻松将这些人的位置说出。
　　余三宝面色铁青，还有些惊恐。
　　看来，对方已经掌握了他们所有人的行踪。
　　完蛋了。
　　他要死了。
　　他的家人，估计也要嗝屁了。
　　“别发呆了，快去联系你的同事，一起去踏青。
　　对了，你不是说想要看到太阳吗，等你踏青的时候，你就能看到太阳。”
　　齐原说道。
　　余三宝身躯僵硬，他不明白这个声音的主人到底什么目的，意欲何为。
　　但如今，所有人的生死都掌握在齐原手中，他不敢不从。
　　……
　　“老大这是做什么，把我们聚集在一起？”
　　“老大不会叛变了吧？”
　　“怎么可能，我的命是老大救的，他要是叛变，我和他一起叛变。”
　　如今，得到余三宝的传讯，这些间谍都聚集在一起，神情疑惑。
　　当然，他们都做了伪装和易容，散了后，其余人很难发现他们。
　　就在这时，门被推开，余三宝走进。
　　和往常不同，这一次他没有戴人皮面具，以真容相见。
　　其余谍子看到余三宝，面面相觑，其中一位，则是神色紧张。
　　他见过老大的真容。
　　如今，老大以真容示人，这是做什么？
　　“老大……把我们聚集在这，是有什么大事吗，还是说……上面有新的指示？”
　　这十几人心中七上八下。
　　毕竟，这么多谍子聚集在一起，肯定是大事。
　　说不定……马上就得死。
　　余三宝深吸了一口气，想起了那位神秘声音的吩咐，他缓缓说道：“最近雨连绵不断，诸位天天工作，心情压抑，怕是憋坏了，于是，我带大家出去踏青，见一见太阳。”
　　“踏青？”
　　“压抑？”
　　“老大，我们都在这呢，还说什么暗语，直接说大白话吧！”
　　“对，别谜语人了。”
　　“没，我只是告诉你们，收拾一下，一起踏青。”余三宝说道，“是真的踏青。”
　　“老大，我懂了，这次的任务代号‘踏青’。”一位中年汉子露出我懂的神情。
　　众人顿时恍然大悟。
　　于是，一群人收拾了一下，浩浩荡荡往城外踏青而去。
　　与此同时，一位面容普通的男子位于楼下，看着下方这群人，露出奇怪神色：“这群谍子做什么……倾巢而出？”
　　“回禀首领，按照我们偷听到的消息，好似是执行一个代号‘踏青’的任务。”
　　“哦，密切关注。”面容普通男子目光复杂。
　　他原本想着放长线钓大鱼。
　　结果，这群谍子一起出去，恐怕有大事发生。
　　约莫半日后，当看着手下传来的消息，面容普通的男子有些绷不住了：“真的是去踏青了？”
　　上面记载，踏青是真踏青。
　　“这是个人才啊，如果敌国都是这种人才就好了。”面容普通的男子感慨道，“看来，这根刺，暂时不能拔。”


第596章 成真神，诸天神鉴
　　小雨连绵如雾，嫩草尖挂着晶莹露珠，一双靴子重重踩在上面，露珠破碎，水花四溅。
　　“老大，我们是真来踏青的？”
　　一位中年汉子忐忑问题。
　　原以为，有什么绝密任务，代号为“踏青”。
　　结果，是真的踏青。
　　甚至连露营的工具都有了。
　　其余谍子看着余三宝，神情复杂。
　　如果不是任务，这老大带他们在敌国的王都踏青……这是失了智不成？
　　“老大，踏青的话，也得选个有太阳的日子，这阴雨连绵的？”有人似乎察觉到其余谍子不满，转移话题说道。
　　余三宝的思绪很乱，好似几天几夜没睡着一样。
　　就在这时，一道温和而又炽烈的声音传来。
　　“太阳来了。”
　　只见一位身高一米二左右的小孩出现，他悬浮在空中，身上仿佛散发着神辉。
　　在场的谍子看到这人，眼神微愣，旋即神情微变：“神力！”
　　“这是神力！”
　　他们作为谍子，大多数都有些修为在身，关于神力，他们就算没见过，也听过。
　　莫非，眼前这个小男孩，是传说中的神级强者，教会教宗级别的存在？
　　“这不是神力，这是太阳的神力。”齐原看着余三宝，认真问道，“你不是抑郁了吗，如今，带着同行出来踏青，见到了太阳，心情有没有好一些？”
　　齐原认真问道，神音如海。
　　余三宝瑟瑟发抖，看着齐原的脸，他哪里敢否认。
　　“心情好了一些，尤其是见到太阳，心情明媚许多。”他几乎颤抖着说。
　　这位神明这么问，他哪里敢否认。
　　听到这个答案，齐原很满足。
　　作为神，偶尔需要糊涂。
　　虽然他鼻子张长了一些，但他现在年龄小，还在发育长鼻子不很正常吗？
　　“你们呢？”齐原问向其他谍子。
　　其余的谍子也立即打了一个寒颤。
　　“开心！”
　　“快乐！”
　　齐原满意点头：“果然，某郭还是有些智慧在身的。
　　你们这些谍子，身在异国他乡，经常埋头苦干，整天惶惶不可终日，这对心理健康不好。
　　以后，多踏青，排解心中忧难，放心，你们的踏青，我允许了，没有人可以阻止你们踏青。”
　　齐原说道。
　　万一余三宝以后又犯抑郁症了呢？
　　所以，鼓励他踏青。
　　听到这，原本觉得齐原神神经经的谍子，都目光微变。
　　尤其是余三宝，呼吸都微微急促。
　　这是……神明的承诺吗？
　　“多谢太阳大人！”余三宝连忙说道。
　　这一次，他真的感觉明媚开心起来。
　　这神明虽然神神叨叨，但神明神神叨叨不是很正常吗？
　　“好了，现在问你们最后一个问题，我是真神吗？”齐原问道。
　　这也是虚神突破到真神的最后一步。
　　听到这，余三宝心猛地一紧，他似乎意识到什么。
　　这是……虚神到真神的第二步吗？
　　作为谍子首领，他知晓的事情还是挺多的。
　　高高在上的神明，一旦得信徒认可，便会成为真神，建立自己的神国。
　　“您是……至高无上的真神！”
　　余三宝颤抖着说。
　　对方若是真神，恐怕……他以后天天踏青，这罗兰国王根本拿他没办法。
　　听到这，齐原顿时感觉，自己的神躯发生了改变。
　　“果然，有人承认我是真神了。”
　　“现在，我只需要想，瞬间便可化虚神为真神。”
　　不过，齐原没有选择立刻突破。
　　他的身形猛地一转。
　　再次出现，他回归到了自己恒星金丹的宇宙之中。
　　一念之间。
　　刹那间，四千多位神婴出现，阵列在前。
　　每一位神婴，身上都散发着恐怖深邃的气息。
　　随着齐原实力提升，这些神婴的修为也在水涨船高，不断提升。
　　如今，甚至连阳神第三层的都有不少。
　　当然，这除了他们的努力，以及观神法的强大，更多的力量来源于齐原。
　　齐原若是想，他们身上的法力会顷刻间消失。
　　当然，都是自己神婴，齐原不会这样做。
　　此时，齐原看着这四千神婴，缓缓问道：“我……是真神否？”
　　仅仅问余三宝还不够，齐原选择询问自己的神婴。
　　这些神婴，才算自己真正的信徒。
　　“是。”
　　以齐柒为首，神雷等人纷纷回答，声音洪亮。
　　刹那间，齐原感觉自身的神力在发生改变。
　　这种改变，超越余三宝认可真神的那种转化。
　　信徒的质量、虔诚度等等，影响着虚神到真神的转变。
　　“所以，我现在该用自身神力构建神国？”
　　齐原思索。
　　真神第一境，就是神国境。
　　“我现在神力太少了，构建神国也太麻烦了，要不……把唯一殿当作我的神国？
　　万殊之门，当作神国的入口？”
　　齐原思索。
　　如今的他，实力强大，从游戏回归，自身已经可以处于两种状态。
　　可以是游戏状态，也可以是本尊状态。
　　甚至说，他可以在仙界突破。
　　如今，在恒星金丹宇宙突破，也没有任何问题。
　　所以，用唯一殿化神国，存在可行性。
　　说做就做。
　　刹那间，唯一殿出现在了他的手中。
　　齐原看着这神秘的唯一殿，目光平静。
　　“你不是唯一殿，你是我神力所化的神国。”
　　大忘心经发动，唯一殿之上神力泛滥。
　　唯一殿好似化为液体，又好似神光。
　　而这神光，又在慢慢组建神国，最终，成了唯一殿模样的神国。
　　“神国境……成了吗？”
　　齐原眯着眼，感受着自己游戏身躯，神情平静。
　　突然间，他意识到什么，脸色微变：“不行，我得赶紧去游戏世界。”
　　齐原的身形刚消失不见。
　　所有的声音也在这一刻消失不见。
　　一道黑色的倩影出现，神色妩媚，还带着一丝玩味。
　　“夫君……怎么跑了呢？”
　　“嘻嘻，小小的夫君……好想踩一踩。”
　　宁萄一袭黑色短裙，宛如暗黑风公主一般，纤长玉腿上裹着黑色丝袜，玲珑精致的玉足也被黑丝包裹，玉趾小巧白皙，宛如艺术品一般。
　　前一段时间，游戏状态的齐原回归，小小的，煞是可爱，遇到了宁萄，当时宁萄病娇属性拉满，差点重启两人刚相识之时的事，把齐原捉住，让他认娘亲。
　　所以，有这心理阴影在，齐原才赶紧离开。
　　他可不想这种姿态被宁萄踩，太丢脸了。
　　……
　　“恭喜殿下，成为这一批第七位突破真神的皇子。”
　　长发老头低着头，脸上露出恭敬神色，还有些惊异。
　　这个皇子，按照观察，一直修炼，根本没有招收信徒，资质也被评定为丙上。
　　结果，是这一批第七位突破到真神境界的，有些让人意外。
　　但一想到，这一位身上的血脉，来源于支柱天恺，这么快突破真神也不意外。
　　“所以，我现在可以去万神山了？”
　　齐原问道。
　　“对。”老头点头，脸上露出恭敬神色。
　　既成真神，那就是天恺的子嗣，真正的殿下。
　　“不过，如今支柱天恺正在沉睡，殿下无法拜见陛下。”老头说到这，有些惋惜。
　　若是这些神子能够见到支柱天恺，或许能够得到赏赐。
　　如今陛下沉睡，却是没这福利，他为齐原惋惜。
　　“哦，什么时候去万神山？”齐原问道。
　　他对这个所谓的万神山，十分好奇。
　　其到底和众神山有没有关系？
　　“请殿下跟我来。”老头说着。
　　身形再次一闪，两者出现在一个传送法阵面前。
　　这个传送法阵，和仙界的传送法阵相似，但原理上有着细微差别，似乎由神力支持运转。
　　齐原坐在传送法阵中，神色有些好奇。
　　约莫三十息时间过去。
　　齐原眯着眼，抬头看向了天穹。
　　只见天穹之上，似乎有无穷无尽的悬浮山。
　　每一座山上，似乎都蛰伏着恐怖的气息。
　　看到齐原的反应，老者很是满意，他佝偻着身躯说道：“万神山，并不在物质空间，亦不在精神世界，而是存在于帝神的心中。”
　　“帝神的心中？”齐原讶异。
　　所谓帝神，也就是万神山的那位首领。
　　“我等所见，皆为帝神所现。”老者继续说道，“殿下只需要将一缕神力分发，万神山便会接引殿下，这万神山上，也会多一座山。”
　　“行。”齐原没有拒绝。
　　他也没有感觉到危险。
　　而且，这是游戏而已，怕什么？
　　他分化出一缕神力，顿时，万神山上，似乎有一道磅礴浩瀚的神力接引。
　　一道神光分化，一座高百丈的小山出现。
　　“殿下请在行宫修炼，约莫半个时辰内，将会有神主前来，效忠于您。”老者说着，眼中露出羡慕神色
　　所谓神主，乃是真神第三境的存在。
　　这种存在，在万神山都算得上大人物，真正的高层。
　　他这辈子都不一定能够成为神主。
　　但支柱天恺的子嗣，有一个神主护道者，并不意外。
　　虽说，这神主护道者，可能是新入神主境，但也是神主。
　　“好。”
　　齐原回到自己在万神山凝聚出的一座山。
　　他看向了其余的山，眼中带着好奇神色。
　　“所有的山，似乎近在眼前，但是……我若是想去……却无法去任何一座山。”
　　这种感觉，就好似你在用激光逗猫。
　　猫一直在抓，以为自己能够抓住光点，殊不知，光点根本不可抓。
　　“这个帝神，有些意思。”
　　齐原的手随意一挥。
　　这座山就出现了一栋别墅。
　　真神境，用神力创造别墅什么的，都是小事情。
　　就在这时，一道声音响起。
　　“风野拜见殿下。”
　　一位身形纤瘦的老头走过来，他身着青袍，身上的气息很温和，就好似管家老仆一般。
　　不过齐原知道，这是一位真神境第三层神主境的强者。
　　也是他的护道者，随从，引路人。
　　“从今往后，风野便为齐原殿下效力！”风野继续说道，态度恭敬，没有神主的架子。
　　毕竟，对方可是支柱天恺的子嗣，前途不可限量。
　　若是有朝一日，对方若是有机会突破到真神第五层，他也可飞黄腾达。
　　“嗯。”齐原点了点头。
　　就听风野继续说道：“殿下，真神的修行，需要消耗大量的资源，不过由于支柱天恺的要求，这一部分资源，老朽不能为殿下出，还请殿下见谅。”
　　“你来讲一讲，真神之后的修炼。”齐原问道。
　　《真神法》以及得到的记忆，仅仅够建立神国，突破到真神。
　　至于往上的修行法，齐原还未知晓。
　　“真神第一层，名为神国境。
　　顾名思义，便是打造神国。
　　殿下既然突破了神国境，那么想必已经打造了神国的雏形。
　　但……这不够，强大的神国，需要不断填充物质界的各种宝物、资源，以及精神界的信仰之力等等。”
　　风野为齐原讲解神国境的修炼。
　　修炼很简单，就是不断建神国。
　　投入宝物资源，以及信仰之力。
　　“这个宝物怎么来？还有信仰之力呢？”齐原问了一个很愚蠢的问题。
　　虽然说，有唯一殿当神国雏形，他的神国已经很强了。
　　但是他很好奇，其余神子怎么修炼变强。
　　同时，他这也是按部就班问npc问题，了解更多剧情。
　　“这个，有两种方法，第一种，和其余老牌神子神女结盟，为他们效力，他们的宝物资源很多，可以回报给殿下您。
　　第二种方法，就是支柱天恺的遗赠。”
　　风野神情认真。
　　“当初，帝神观天下诸生，于虚空中捕获诸天神鉴，将其炼化。
　　神鉴有莫名引力，可牵引一些世界生灵的精神力进入其中。
　　如今，神鉴子体身化万千，殿下作为支柱子嗣，当可得一神鉴子体。”
　　说到这，风野眼中有羡慕神情。
　　他如今都神主了，还没有神鉴子体。
　　而对方才神国境，就有这个，果然出生才是最重要的。
　　“诸天神鉴勾连其他世界，神子可以诱使这些世界的土著发布坐标，继而捕捉这些世界，获得资源和信仰。
　　不过，殿下需要小心，这些世界之中也存在巨多风险，神子殿下不要贸然进入，否则，恐有陨落之危。”
　　风野说道。
　　万神山在不断捕捉世界，收获信仰。
　　但有的世界，也在觊觎万神山的这些真神。
　　在这掠夺其他世界位面的途中，万神山有不少神主境陨落，甚至连灵神和道神，都有无法回归之风险。


第597章 恋爱脑温竹韵，帮你告白？
　　万神山上。
　　支柱天恺的十七神子哈金与三百神女希水聚于一堂。
　　十七神子，是绝对的老牌神子，已踏入巅峰神谕境，距离踏入神主境，仅有一步之遥。
　　一旦踏入神主境，便是真正的封疆大吏。
　　“新皇子，齐原？”十七神子哈金哈哈一笑，“又来了一个肥羊。”
　　希水眼神玩味：“我现在给他传讯，邀请他过来？”
　　他们这种老牌神子神女，对于后来的弟弟妹妹，丝毫不客气。
　　“嗯，他刚入真神之境，没有足够的资源建造神国，给他一个效忠我的机会。”十七神子自信说道。
　　建造神国，所需的资源是海量。
　　仅靠诸天神鉴里偶尔出现的位面世界资源，建造的神国估计也是破烂。
　　所以，后来的神子神女，大多会为老牌神子神女效力，或是报团站队。
　　当然，若是特立独行，不报团，那就只好孤立你。
　　先行者堵住后来者的路。
　　除非，那个后来者天赋太高，被其余真神看中投资。
　　“这一批神子，若是有十分之一效忠兄长，兄长的势力将会大涨，星云域中，六六也无法与兄长争锋。”希水嘻嘻笑道。
　　十七神子哈金点头。
　　他有野心，也有抱负。
　　唯有在诸多神子神女中脱颖而出，才能得到父神天恺的关注，得到更多的资源。
　　“十分之一太难了。”神子哈金说道。
　　两人聚在一起，又聊了星云域如今的局势，聊了约莫一整天。
　　就在这时，希水脸上露出复杂神色：“兄长，那个齐原……不愿来与我们小聚。”
　　希水不嘻嘻了。
　　哈金不哈哈了：“看来，他不给我面子，我倒要看看，他是不是要与六六沆瀣一气。”
　　……
　　“莫名其妙的传讯，我可是社恐，无用社交还是不用了。”
　　看着住处内几十封传讯，齐原一一否决。
　　风野看到这一幕，神色复杂：“殿下，你拒绝了这些殿下的邀请，恐怕会得罪他们。”
　　以往后来的神子，大多都会选择和那些老牌神子神女合作，甚至效忠。
　　只有这样，才能获取足够的资源完善神国，提升潜力。
　　对于真神来说，自然是神国底蕴越深厚，潜力和实力越强。
　　“我不去参加他们聚会，就是得罪他们？”齐原一脸费解神情，“世间是没这样道理的。”
　　风野听到这，没有再争论，只觉得这位殿下，纯良天真的可怕。
　　只是不知，跟着这样的殿下，有没有前途。
　　“我去看一看诸天神鉴，看看能不能搞点信仰。”
　　齐原说道。
　　“殿下小心，千万不要轻易真身降世，否则……恐有危险。”风野提醒了一句。
　　“放心。”
　　齐原手持诸天神鉴，意识在这一刻降临。
　　所谓诸天神鉴，好似一块残缺的碎玉，不过这玉，却和琉璃一般透明，看起来普普通通，和凡物没什么区别。
　　“果然，这诸天神鉴内部，和聊天群没什么区别。
　　但若说区别，那就是……定位。
　　获得对方的同意，我甚至可以意识降临到对方所在的位面。”
　　齐原呢喃道。
　　这给他一种怪怪的感觉。
　　好似他是一个恶魔，在蛊惑大家把坐标发给他，然后天魔降临。
　　此时，聊天群里，颇为热闹。
　　“我苟不道，风流倜傥，坐拥粉丝千万，又哪里会骗你？”
　　“粉丝是什么？”
　　“你这母狗，也太没有文化了，义务教育是不是没上？”
　　“你怎么骂人？”大墟世界，温竹韵看着里面的信息，气得胸脯起伏。
　　前段时间，她回了一趟祖屋，在屋子里翻出一块碎玉，结果就误入了这奇异之地。
　　她颇为好奇。
　　尤其是这里，似乎还有其他人，在和她用文字交流。
　　现如今，和她交流的，名为苟不道。
　　按照苟不道的说法，他是一位修道者，很受欢迎。
　　如今温竹韵在群里聊天，不经意间透露出少女的心事。
　　她询问群里的人，她对礼部侍郎家的公子一见钟情，但她仅仅是一位商贾之女，该怎么办，怎么表白？
　　她不敢。
　　结果，这苟不道说，既然喜欢，那就去请他吃好吃的屎。
　　当时温竹韵要气死了，感觉苟不道太不正经。
　　她有些疑惑，明明这苟不道之前的说话儒雅，看起来还很有见识，她才大胆去问。
　　结果对方不仅调侃，还骂她，温竹韵很委屈。
　　“我在骂狗。”苟不道说道，“人是我最喜欢的生物，每一个都是可爱的冰激凌机，我怎么会舍得骂人呢？”
　　听到这，温竹韵有些懵，一时间没有读懂苟不道所发信息的意思。
　　“等等，你不是人？”这时，一直潜水的左惊云发出消息。
　　“等等，你们不是狗？”苟不道微愣，旋即露出惊喜神色，“你们是……人？！！”
　　“哈哈发达了，好多冰淇淋机！”
　　苟不道的发言已经有些癫狂了，看起来有些激动。
　　群里的众人沉默。
　　温竹韵也感觉有些古怪。
　　苟不道是狗？
　　志异小说里记载的都是真的？
　　真的有狗成精？
　　但一想到，都能够进聊天群，狗成精也很正常。
　　“这个，苟大哥，你为什么说我们是冰淇淋机？”温竹韵疑惑问道。
　　“嘿嘿，我不说。”苟不道笑道。
　　就在这时，一道消息提示出现。
　　苟不道微愣。
　　“来狗了？”
　　“不对，来新人了？”
　　温竹韵也带着好奇神色。
　　来的是人还是狗，还是其他生物？
　　“我是神，你们叫我起源天尊就行。”来着自然是齐原。
　　他简单浏览了上面的消息，回复了一下。
　　这个群的人很少，加上他才七人。
　　说话多的，也就苟不道和温竹韵，其余几乎潜水，就算说话，也是试探性说，不暴露自身信息。
　　除了苟不道和温竹韵，两者甚至快连亵裤颜色都说了出来。
　　“神？你口气真大。”左惊云这时开口，“要不你去和天龙大帝比划比划？”
　　左惊云自然不信什么神的。
　　自从七武士屠神以后，这世间便没有神。
　　“你让我去比划我就比划，我岂不是很没有面子。”齐原说道，“我来自万神山，是一位真神，我来到诸天神鉴，就是为了帮你们实现愿望，收取你们的信仰。”
　　真诚才是必杀技，齐原没有任何隐瞒。
　　此言一处，群里短暂寂静。
　　两处未知之地，两道呢喃声分别响起。
　　“万神山？”
　　“这个真神有些新，有些愚蠢，不知……味道如何？”
　　另一边，群聊中，左惊云缓缓说道：“你这来历编的不行呀，天龙大帝可是说，它是万龙之龙，生吞世界的恐怖黑龙。”
　　这时，苟不道问道：“你拉屎吗？”
　　齐原沉默了，良久才说道：“真神是不拉屎的。”
　　“可惜，我还说要你帮我实现愿望，神味冰淇淋我还没吃过。”苟不道说道，有些失望。
　　对方若是天天生产冰淇淋给他吃，他信仰对方又如何。
　　“起源天尊，你真的能够实现我们的愿望吗？”这时，温竹韵一脸期待问道。
　　至于信仰？
　　那是什么？
　　缺钱的时候拜财神，生病的时候拜医神。
　　她的信仰底线，所有神明都可以信仰，只要有用就行。
　　“对，只需要你信仰我就行。”
　　“放心，你就算把你们坐标透露，也没事的。
　　起源天尊来了，只要你们的信仰，百姓的春天来了。”齐原主打一个真诚。
　　温竹韵脑袋有些晕，什么坐标啥的，她不是很懂。
　　“起源天尊，我可以信仰你，但你能不能满足我一个愿望，就是……我喜欢礼部侍郎家的公子颜玉卿，我不知道他喜不喜欢我……”温竹韵吞吞吐吐问道。
　　当时，她请教苟不道，苟不道说请礼部侍郎家的公子吃屎。
　　太不靠谱。
　　如今，来了一个自称真神的，这个总靠谱不？
　　“这个还不简单，要不我找人帮你问一问他喜不喜欢你？”齐原说道。
　　温竹韵愣了下，继而害羞说道：“这样会不会不好，他万一不同意，生气了怎么办？”
　　齐原听到这，很想把温竹韵的脑袋拆开看看。
　　这家伙，也太恋爱脑了。
　　按理说，得到这种聊天群，最差的是看看能不能搞出致富秘籍，或者两界贸易。
　　好一点，利用信息差走入超凡之路。
　　这家伙倒好，恋爱脑入脑。
　　“他毕竟是官宦人家的子弟，身边有许多护卫，要是生气把你打一顿怎么办？”温竹韵很忧虑。
　　在大墟世界，有着各种志异故事。
　　而那些官员，都有浩然之气护体，鬼怪和那些神明不可侵害。
　　“他还打人，这么凶？”齐原说道，“看来，我得离远点，免得惹祸上身，这样吧，我找一个魁梧的大汉去帮你问问颜玉卿，喜不喜欢你？”
　　齐原思索后回答道。
　　他懒得真身降临。
　　他有那么多神婴，自然可以喊神婴为他代劳。
　　如今他已是真神境，神婴自然可以降临这个世界。
　　生活在恒星金丹上的金丝雀和宁萄，他也可以带她们的虚影过来。
　　“魁梧大汉？高大吗，威猛吗？”温竹韵问道。
　　“放心，很高大，很威猛。”齐原在思索，要不喊巨灵神去问。
　　巨灵神够高大威猛了吧？
　　“可是……他一个人会不会不行？”温竹韵有些忐忑。
　　毕竟，颜玉卿出行，身边都有十几位护卫，有的还着甲，一个魁梧大汉估计近不了他的身，还会被当成刺客抓走。
　　“一个人不够吗？这样吧，我叫上十位，个个魁梧！”齐原说道。
　　赤脚大仙，四大天王，牛魔王什么的，都过去问颜玉卿，总能问到答案吧？
　　“十个，够了！”温竹韵很开心，神情喜悦，“再有五日，就是休沐日，那个时候颜玉卿会出门，麻烦起源天尊了。”
　　“好说好说，五日后再见。”齐原在群里说道。
　　他扫了眼其他人，继而问道：“还有其他人有要实现的愿望吗？”
　　不过群里一阵沉默，没有人回答。
　　约莫几十息后，苟不道说道：“你要不做我的冰淇淋机？”
　　若是神，这个冰淇淋机，保温性，密封性应该更好吧？
　　“滚！”齐原无语了。
　　这苟不道总是恶心他。
　　左惊云笑了笑说道：“起源天尊，你还是先满足温竹韵的愿望再说吧。”
　　其实，他还有话没说。
　　像温竹韵这样的傻白甜不会太多，其他人又没有那么好骗。
　　你要是真神？
　　想要实现温竹韵的愿望，何须这么麻烦派人去问颜玉卿喜不喜欢温竹韵，直接使用神通，让颜玉卿喜欢上温竹韵不就行了吗？
　　这么简单的事都做不到，还称神？
　　不过天龙大帝那般中二少年。
　　“唉，你们这些人，怎么不信真神呢？”
　　“你们看好了，五天后，我满足温竹韵的愿望，你们到时候别狗叫！”齐原随性说道。
　　“汪汪汪！”苟不道发言。
　　……
　　“所谓神，不过是强大的人罢了。”真武界，左惊云呢喃自语。
　　在三十年前，便有一人自称为神，为祸武林。
　　而所谓的神，不过是吞食了异兽龙龟之血的武者，得到千年的寿元，武功大增。
　　结果天命之子降世，世间最强的七武士带着神器，将那位神斩杀。
　　“可惜，我苦练三十载，到现在也才宗师之境，虽然得到那块神秘的玉，但……苟不道给我的修炼功法，也仅仅让我的身体变得强大起来。”
　　左惊云有一个仇敌，就是屠神的七武士之一。
　　这些年，他一直被那位武士的门人门徒追杀。
　　进入这个聊天群后，他觉得是自己的机遇，于是观察了群里的人以后，选择和苟不道私聊进行交易。
　　他分享了一些药方，而苟不道给了他一些修炼功法。
　　苟不道的功法确实有用，甚至不比七武士的秘籍弱，但想要打败仇敌，还差得远。
　　“这个起源天尊所说若是为真，他应该是一头域外天魔，真武界……斩杀的域外天魔数量可不少。”左惊云呢喃道，“可惜，和武三通合作，他传给我的绿炎神功，威力实在太弱，他所在的世界，应该武道不昌。”
　　武三通，也是群聊里的人，是一个练武的，还是空山派掌门，看起来野心勃勃。


第598章 颜玉卿，你喜欢温竹韵吗？
　　空山派。
　　位于空山之上，空山陡峭，绿木成荫，不时有人影闪动，似在练武。
　　“三通，看你眉头紧缩，是门中……钱粮短缺了？”一位妇人走过来，盘于头顶的发髻纹丝不动，显然她的轻功很不错。
　　柳仙儿神色温婉，看向自己的丈夫，眼中也有着愁色。
　　自从十五年前，武三通接过掌门重任，一直在努力振兴宗门，兢兢业业，夜不敢寐。
　　在武三通的努力下，空山派确实比起刚开始要壮大许多，隐隐从一个二流垫底的门派，有了挑战一流门派的资格。
　　不过，武三通有些老古董，一直严苛遵守古训。
　　空山派弟子门人，皆不能以武欺弱。
　　正因为这样，随着弟子增加，空山派的开支有些顶不住。
　　有时候，武三通会和柳仙儿一起下山，斩杀江洋大盗，获得朝廷的赏金，或是帮助一些镖局押镖。
　　“上次我们斩杀了采花贼无铜，获得的赏金还有富余。”武三通说道。
　　“难不成，三通你是在为……断天会忧虑？”柳仙儿提及断天会，眼中亦带着忧虑。
　　所谓断天会，是武林中最近崛起的势力。
　　断天会的会主花无病，天资横溢，武学天赋惊人，十七岁时就打败江南大侠云天空，一战成名。
　　后来，加入一流势力断天会中。
　　如今，花无病才三十出头，隐隐约约有武林第一人的称号。
　　其更是野心勃勃，想要一统武林，成为武林盟主。
　　空山派距离断天会的距离不是很远，在前月，已有三个门派势力因为不愿被断天会吞并而灭门。
　　“断天会的做派，有魔门风范，安能为武林盟主？”武三通忧虑说道。
　　提起武林盟主，他年少时也与其他侠客一般，有过成为武林盟主的梦想。
　　不过随着年长，以及认清现实，他现在唯一想的是，就是振兴宗门与仙师基业。
　　也就前一段时间加入那个聊天群，他才发觉到大机遇，才有了继续当武林盟主的念头。
　　可是，与左惊云交流，得到一门奇异的功法，看左惊云介绍，威力非凡，但是他修炼起来，却怎么也无法入门。
　　他却不知道，左惊云所在的世界，武功已臻化境，飞天遁地，无所不能。
　　但修炼这种武功，最看的是天命。
　　你若没有天命，再有悟性也无用，再勤奋努力也无用。
　　再加上，最近断天会越来越频繁的吞并，别说当武林盟主了，当务之急是保下空山派的基业，以及门下弟子的身家性命。
　　“断天会的背后，恐怕……有朝廷的手笔。”柳仙儿提到这，神色凝重。
　　提及那个庞然大物，武三通更是觉得处境艰难。
　　他作为空山派掌门，内功深厚精湛，算得上一代武学宗师。
　　但是若是碰上朝廷的二十余位披甲缇骑围攻，断然不是对手。
　　个人武力，在那种恐怖的战争机器面前，根本不算什么。
　　“我想一想，该如何度过……”武三通想着，要不要去求助武林中的泰山北斗。
　　不过就在这时，一道急促的声音传来。
　　“不好了，师父，断天会有使者前来传话，让我们空山派所有弟子，半月后到断天会参加英雄大会，若是不去……”
　　听到这，武三通神情一紧。
　　“半个月？”
　　断天会留给他的时间不多了。
　　武三通愁眉苦脸，只感觉世事艰难。
　　难不成，师父留给他的基业，断在他的手中？
　　向他这种爱惜名声的人，怎能够接受这样的事情发生。
　　突然间，他想起那个聊天群，尤其是那位新进群的起源天尊。
　　他若真的是神，能够解决他的危局吗？
　　……
　　“这些人真是没完没了，天天邀请我去参加什么宴会。”
　　“我这么社恐，参加个宴会。”
　　刚入住万神山不久，齐原就又得到不少神子神女的邀请，皆被他一一拒绝。
　　“如今，神国的修炼……看来还在诸天神鉴之中。
　　只是，就这几个世界……给我神国的提升，不到九牛一毛。”
　　齐原说的是实话。
　　对于其他神子来说，若是夺下那几个世界以及信仰，神国能够提升很多。
　　但齐原神国的根基是唯一殿，这已经很夸张了，再多夺几个世界位面，神国得提升也不高。
　　“所以，我得寻找机会提升诸天神鉴入住率。”齐原思索。
　　然后，他把他的疑问告诉给风野。
　　风野听到这，无奈说道：“这一切……需要机缘，强求不得，若是能够提升其余生灵进入的概率，恐怕，不少真神的实力提升会很恐怖。”
　　风野的意思就是没有捷径。
　　毕竟，万神山提升实力的方法，是扩张，以及侵占信仰。
　　当然是发掘的世界越多越好。
　　尤其是还没有被其余真神占领的世界。
　　“没有其他方法？”齐原有些失望。
　　风野犹豫了一下，然后低声说道：“有传闻，真神第四境的灵神，或许有机会提升概率。
　　不过第四境的灵神，几乎不显于神世，即便是殿下的身份，也很难见到灵神。”
　　“哦。”齐原回应了一声。
　　他对真神体系其实也有些好奇。
　　毕竟，按照这里的记载，灵神也就是阳神第四层，他们的状态很特殊，但却不会像仙界以及其他宇宙那般，真灵寂灭，只存在于过去未来，最终凝成一件异宝。
　　但他现在实力弱，也无法接触灵神有关的更多信息。
　　“既然有机会增加概率，看来，我得制定一个计划，多找一些世界。”
　　齐原又想重启伟大计划。
　　如果诸天神鉴找不到更多世界，没有更多信仰，他实力无法寸进。
　　他也只好凡尔赛了。
　　继承自己的恒星金丹宇宙，以及仙界，还有南柯道主那上百宇宙，让那些生灵信仰自己。
　　当然，齐原暂时仅仅让自己的神婴信仰自己。
　　宇宙与宇宙的体质不同，万一那些人信仰自己，出现事故怎么办？
　　当然得先试验。
　　就在这时，诸天神鉴的微光跳动。
　　“咦，有人私聊我，是那个恋爱脑吗？”
　　齐原意识进入诸天神鉴中，看到私聊的人，有些意外。
　　是一个名为武三通的人。
　　这个人一直潜水。
　　“这位神明大人，小的愿信仰您，只希望，大人能够救我空山派。”
　　武三通的话很真诚。
　　他也没有拐弯抹角。
　　毕竟面对神明，再去勾心斗角就显得可笑了。
　　“哦，是么？”
　　这时，齐原发动自己的超能力，也就是耳朵的超能力。
　　他能够听到心声，也可以掌握更多的信息。
　　果然，隔着诸天神鉴，他也能够听到武三通些许心声。
　　“你将你所在世界的信息，各大势力尽数告诉我，我想想怎么帮你。”齐原答复道。
　　他没有架子，也没有自称本尊啥的。
　　武三通听到这，有些踌躇。
　　因为神……不一般高高在上，哪里这么好说话的。
　　“谨遵神令……”武三通态度很谦卑，将空山派，以及武林局势尽数告诉了齐原，甚至提了一下朝廷。
　　“哦，我明白了，半月后你不用去什么断天会，你带着门人弟子前往幽山城，你会得到你想要的。”顷刻间，齐原就制定了一个计划帮助武三通。
　　当然，作为代价，武三通得信仰他。
　　武三通有些疑惑，去幽山城？
　　如今的幽山城，可不平静。
　　有传闻，幽山王要反。
　　不过，是起源天尊所说，他并不敢拒绝。
　　……
　　“起源天尊，今天是休沐日，别忘记了！”温竹韵看起来有些紧张。
　　齐原笑了笑：“放心，我找的帮手，很靠谱的，一定帮你问问礼部侍郎的公子。”
　　左惊云也在群里说道：“现在就看起源天尊是不是真神了。”
　　“能不能把你们世界的坐标告诉我，我好久没有看到好看密封性又好的人了。”苟不道发言。
　　武三通这时也说道：“神明大人一定会满足温姑娘你的愿望。”
　　他也有些期待，起源天尊如何满足温竹韵的愿望。
　　如果能够满足，这说明起源天尊就算不是神，也有些超凡能力。
　　说不定，能够帮到他。
　　听到武三通发言，左惊云微愣，看来这武三通私底下和起源天尊接触过。
　　“你稍等片刻，他们就会见到颜玉卿，帮你告白。”齐原很自信。
　　“好。”温竹韵心中依旧有些七上八下。
　　……
　　与此同时，大墟世界。
　　常安城外，一群王侯子弟，或是官宦子弟鲜衣怒马，意气风发。
　　左手擎苍，右手牵黄，背负弓箭，显然是出城打猎。
　　颜玉卿作为礼部侍郎之子，在这群二代中，地位也算得上前列。
　　“玉卿，听说前日大考骑射，你得了第一名，看来今日收获也会满满。”一位伯爵的子嗣说道，语气带着恭维。
　　这位伯爵公子，是庶出的。
　　在大墟国，庶出不如嫡出，甚至有些扭曲，有那么一句歌谣，庶出皇帝看到嫡出王爷得下跪。
　　颜玉卿是嫡出，还是三代单传，地位比这伯爵庶出之子高许多。
　　“可我也因此恶了丞相之子。”颜玉卿感慨。
　　这次骑射第二名，是宰辅之子。
　　“哼，他杨雄不过一个庶出，哪里比得上玉卿兄！”伯爵之子立即恭维。
　　一位丰神如玉的男子说道：“玉卿兄箭术出神入化，听说在前面的醉亭湖，里面有一只水猴子经常为非作歹，将河边浣纱的女子拉下去溺死，不如我们去射杀水猴子，谁射死水猴子，谁便是今日的猎魁首？”
　　“此举大善！”
　　“行。”
　　一行数十人，骑着马往醉亭湖而去。
　　约莫一个时辰后。
　　颜玉卿一箭射出，直刺水猴子腹部，顿时湖里出现一团有些漆黑的血污。
　　其余的官宦子弟见状，连忙拍手欢呼。
　　“玉卿兄真乃文武双全，骑射无双，一箭射死为非作歹的水猴子！”
　　“这种箭术，恐怕连天上的太阳都能射下来。”
　　“哈哈，即便天神下凡，安能躲过这一箭？”
　　这些人互相恭维，吹牛皮。
　　颜玉卿毕竟还年轻，听到这，也有些飘飘然，挥斥方遒，意气风发，天下皆在其手中。
　　不过就在这时，突然间，他们座下的马开始发出马鸣声，似乎焦躁不安。
　　“怎么了？”
　　“怎么回事？难不成有大虫出没？”
　　“哼，大虫来，抵得过玉卿兄三箭不成？”
　　“玉卿兄若是三箭射死大虫，必定名满大墟。”
　　颜玉卿听到这，手持弓箭，心情无比膨胀。
　　“等等，天怎么黑了？”
　　“莫非是天狗食月？”
　　接下来，他们发现情况有点不对劲。
　　似乎不是有大虫。
　　如今他们四周，昏暗漆黑，不见光亮，好似天一下子黑了起来。
　　这种异象，很是少见。
　　而就在这时，突然间，一道响彻天地的声音传来。
　　“你就是颜玉卿？”
　　颜玉卿的马猛地一抖，颜玉卿从马上摔落，听到这声音，他耳朵嗡嗡的，思绪有些混乱。
　　“谁？”
　　“是谁？”
　　“在哪？”
　　其余的官宦子弟也尽神情惊恐，不知发生了什么。
　　“爷爷在你们头上。”
　　随着这声音落下，只见似乎有个庞大的身影动了动脚步。
　　这一动，地动山摇。
　　被遮挡的阳光也在这一刻倾泻些许在地上，颜玉卿等人这才看到，他们头上，不，天上有一个伟岸……恐怖的巨人。
　　这一个巨人，比常安城的城楼还要高，不，比耶磨山还要高！
　　巨人满脸胡须，粗眉血口，看起来格外狰狞，不怒而威，身着金甲，手持宣花斧。
　　看到这，在场的人都懵了，感觉世界观有些崩溃。
　　“天神……”
　　“这世间竟然真的有天神！”
　　“啊，我等触犯天神，罪该万死！”
　　脑袋灵活的立即想起，刚才他们还蛊惑颜玉卿射天神。
　　这是被天神听到了，下凡来找他们麻烦。
　　他们很苦涩，很惊恐。
　　尤其是颜玉卿，双腿颤抖，都要尿了。
　　毕竟，面对这种恐怖巨物，每个人都会不由自主害怕。
　　狗看到老虎焉会尿，家猫看到流浪猫亦会窜屎，更不用说他们。
　　“颜玉卿在……”颜玉卿跪在地上，瑟瑟发抖，连自己都死法都想好了。
　　只是下一秒，这恐怖天神的话，让他有些懵逼。
　　“常安城里有一女子，名为温竹韵，貌美如花，她倾慕于你，但女子心事，不敢开口，特意寻我等来问。”
　　“颜玉卿，你喜欢温竹韵吗？”
　　颜玉卿听到这，头皮发麻，更是感觉很懵逼。
　　这种感觉，就好似蓝星上，你突然遇到大漂亮某普带着军队把你抓了，然后问你，你喜欢吃皮蛋吗？
　　就在颜玉卿懵逼的时候，又有几道惊雷一般的声音响起。
　　“我赤脚大仙问你，颜玉卿，你喜欢温竹韵否？”就在这时，地动山摇，颜玉卿看到一个巨大的玉足。
　　这玉足，似乎有常安城那么大。
　　颜玉卿心乱如麻，急得说不出话，甚至无法思考。
　　甚至那温竹韵，他思索半天才想起，好似见过这个女子，是商贾之女。
　　温家门前，连阀阅都无。
　　在大墟，商贾是贱籍，其女安能嫁入门阀？
　　只能做妾。
　　而这时，又有伟岸的声音响起。
　　“吾持国天王魔礼海问你，颜玉卿，你喜欢温竹韵否？”
　　“吾增广天王魔礼青问你……”
　　“吾广目天王魔礼寿问你……”
　　“吾多闻天王魔礼红问你……”
　　“颜玉卿，你喜欢温竹韵否？”
　　四道威严的声音陆续响起，但见天地间仿佛出现四尊神明。
　　或手持琵琶，或手持金刚杵，或赤龙缠绕，或掌宝伞。
　　不怒而威，戾气惊人。
　　面对这些神明大喝，颜玉卿头昏脑涨。
　　“我……我喜欢。”


第599章 这个天道有些怪
　　“看来，我等不用现身去问，他就同意了。”
　　还有四位天神隐藏在空中，并没有发问。
　　仅仅那几位，就从颜玉卿那里得到答案。
　　此时，颜玉卿低着头，根本不敢看天穹上那些伟岸的神明。
　　他心中七上八下，学的什么四书五经仁义道德早就抛在脑后。
　　关于温竹韵，他细细回忆，曾经在一个聚会上，模样端庄，他多看了几眼。
　　当时，还有人起哄，让他把温竹韵收入房中。
　　他确实有这样的心思。
　　不过，以温竹韵的家世，只能当妾，他暂时不考虑纳妾，就断了这个念头。
　　如今，这几尊神明降世，问他这个问题。
　　他就算是猪，也知道该如何回答。
　　如今，他最庆幸的是，幸好自己没有娶妻。
　　同时，他心中隐约生出野望，匍匐在地。
　　商贾之女又如何，祖上没有出现过达官显贵又怎样？
　　这可是神明做媒！
　　“既然喜欢，要么……你们原地结婚，爷爷把民政局都搬来了。”巨灵神瓮声瓮气说道。
　　只听一声哐当巨响。
　　在场的官宦子弟，只见从天而降一栋大楼。
　　这些人看到这，匍匐在地，心中惊骇。
　　“神迹啊！”
　　“神迹！”
　　“这就是神明所住之处吗？”
　　颜玉卿脑袋晕晕的。
　　“一切但凭尊上安排。”颜玉卿颤抖说道。
　　不过这时，巨灵神想到什么，缓缓说道：“这事，吾等还得去问问温竹韵意见，你先回家，问问你爹娘愿意不？”
　　巨灵神说完，和其余的神明身形消失不见。
　　天地变得更加明亮起来。
　　在场的公子都跪在地上，瑟瑟发抖，有种不真实感，感觉刚才发生的事都是幻觉。
　　“刚才……我是不是做梦了？”
　　“我怀疑我们做了同样的梦。”
　　“不对，不是梦，你们看那处建筑……民政局！”
　　这些公子纷纷看向颜玉卿，神色有些活跃，一些聪明的，则是联想到什么。
　　“恭喜颜公子！”
　　“玉卿兄，恭喜！”
　　接下来的事情，就很简单了。
　　颜玉卿按照巨灵神得吩咐，回到了自己的家中。
　　也就有了如下的对话。
　　“爹，我要娶温竹韵，明媒正娶！”
　　“这颜玉卿是哪家的女儿？商贾？胡闹！”
　　“爹，我真心喜欢，更重要的是，这一次不一样，他家媒人很……”
　　“就算是当今圣上做媒，他也不能羞辱我们颜家！”
　　“爹，他家媒人是神明！”
　　“你在胡说什么，等等，今日天生异象……”
　　另一边，身处家中的温竹韵，颇为忐忑。
　　她手中攥着碎玉，思绪复杂，女儿家的心事让她七上八下。
　　颜公子答应了吗？
　　他会不会嫌弃我是商贾之子？
　　起源天尊真的让人问了吗？
　　就在这时，群聊之中，齐原向温竹韵发问。
　　“我已找人问过颜玉卿，他说他喜欢你，看来你们是双向奔赴，可喜可贺。”
　　温竹韵听到这，心中大喜，耳畔爬上红晕。
　　“真的？”
　　“嗯，我已经让他回去问问他爹娘的意见，他爹娘若是愿意，就来向你提亲，你愿意嫁给颜玉卿，成为他的妻子吗？”齐原再次问道。
　　他从不胡乱点鸳鸯谱。
　　“啊？”温竹韵只感觉巨大的惊喜席卷，“我愿意！”
　　没有任何犹豫，她直接愿意。
　　齐原对这没有意外。
　　毕竟，这温竹韵恋爱脑。
　　此时，群里的众人也关注着这些消息。
　　尤其是武三通，他想看一看，这位他效命的主子，到底是不是真那般厉害。
　　不知过了多久，温竹韵在群里发消息。
　　“啊啊啊，颜家真的来提亲了，起源天尊，谢谢你！”
　　“你到底怎么说服他们的，颜家可是豪阀！”温竹韵又喜又惊。
　　她没想到，颜玉卿颜公子竟然也爱慕她，竟然娶她为正妻。
　　“什么叫说服，我只是让我的人去问一问，然后正好他也对你有意思，就回答说喜欢。”齐原回答。
　　他从来不强迫人，一向喜欢以理服人。
　　当然，对于敌人，他连理都不讲，直接杀了吃席。
　　群中，左惊云神色微变，呢喃道：“他果然是一位域外天魔。”
　　……
　　万神山上。
　　齐原看着诸天神鉴里的信息，眼神莫名。
　　“几尊神婴进入，在其中并未发现什么危险，要不要我也进去看一看，吃个席什么的？”
　　齐原思索。
　　如今，帮助了温竹韵实现愿望。
　　他也该进入温竹韵所在的世界，开始收信徒，以及收割资源，完善神国。
　　他若是让温竹韵以及颜玉卿帮他做这些，估计速度很慢。
　　就那封建王朝的落后人力，给他建神像神庙不知道要多久。
　　而且，齐原一向社恐，也不想麻烦别人。
　　本来民生就艰苦，还让他们服徭役什么的建庙，大兴土木，这不好。
　　他刚释放了想要进入大墟的信息，风野神主就走过来劝解：“殿下务必小心，若是遇到危险，还请立即回到万神山。”
　　“嗯，我知道。”齐原很平静。
　　在风野这边，他也知晓许多有关各大位面世界的消息。
　　诸天神鉴所串联的世界位面，很多都有位面之灵。
　　这位面之灵，换到修仙世界，就是天道。
　　不过，和仙界的天道有些不同，位面之灵，大多数有自己的意识和智慧。
　　“温竹韵，到时候我来吃你的席，别拒绝。”齐原心中已有决定，对温竹韵说道。
　　温竹韵看到这，面露欣喜神色：“好。”
　　大墟国。
　　流言蜚语声响起。
　　“听说了吗，礼部侍郎的公子竟然要娶商贾之女，还是正妻！”
　　“怎么可能，这可是礼部侍郎！”
　　按理说，礼部侍郎不是最讲礼吗？
　　“听说皇帝震怒，要革颜侍郎的官。”
　　“似乎就是今日大婚。”
　　“有乐子看了。”
　　如今，常安城中暗流涌动。
　　礼部侍郎之子娶商贾之女，在大墟国，这简直是有违纲常，置礼法而不顾。
　　而且，违背礼法的，还是礼部侍郎。
　　这众人如何不惊。
　　对于这门婚事，甚至有大儒都开始发言抨击。
　　不过，这并未影响到恋爱脑温竹韵。
　　对于颜玉卿的影响也颇小，他已一意孤行。
　　此时，颜家大院外，喜乐融融。
　　虽然说，这一婚礼不合礼法，但当初一起射水猴子的人多，这些人以及背后的家族，大多都选择前来参加。
　　“大人吉祥，不知名讳？”这时，颜家的仆人看向旁边的年轻男子，忍不住多看了几眼。
　　这年轻男子，比起少爷还要俊俏许多。
　　“嗯，齐原，我是受温竹韵邀请，来吃席的。”
　　齐原说着，送上自己的贺礼。
　　他的贺礼很简单，写了一幅字，上面写着“百年好合”四字。
　　这仆人看着上面的字，忍不住赞赏道：“公子竟然还是一位书法大家。”
　　他其实是有些意外的。
　　公子的婚礼，在城中闹大了，甚至说连当今圣上都震怒，要革老爷的职。
　　正因为这样，所以这次大婚，那些名士大儒啥的，都避之不及，根本没人来参加。
　　很显然，他把齐原当成了名士。
　　在这个仆人带领下，齐原去了上堂入席。
　　虽说颜玉卿和温竹韵结合，有违礼法，但毕竟礼部侍郎家，宴席也分上堂、中堂以及下堂三个区域。
　　齐原随意坐着，不时引来目光关注，毕竟，他的模样太出众了。
　　吃席归吃席，齐原并不是什么事都没做。
　　他不时倾听万物声音，偶尔还神识翻阅一下书籍。
　　他越看，越感觉怪异。
　　“这个世界有些意思。”
　　“庶出丞相给嫡出县尉下跪。”
　　“阶级分明，不可跨越。”
　　“但皇帝为爱自杀。”
　　“执掌十万骑兵的大将军，妻子被辱，竟然交出兵权，只为救妻子一命。”
　　这个世界发生的故事有些癫狂。
　　用一个不恰当的比如，女频天道入侵了。
　　当然，这个女频天道，不是真正的女频天道，而是某些人认知中或者玩梗中的“嫡庶”“规矩”“皇权”“爱情”最大等等。
　　（叠甲：无黑女频的意思。）
　　固定印象所形成的那种。
　　“这个位面意识有些意思，我得去会一会。”
　　按照书籍记载，以前这个世界不是这样的。
　　但自从三千年前，大墟立国，就成了这样。
　　大墟国也走了三千年。
　　中间也民不聊生过，奸臣当道过，但硬是所有人都守“规矩”，不敢去挑战“嫡皇帝”。
　　“温竹韵，你家席我吃完了，拜拜，下次再聊。”
　　发完消息，齐原的身形在这一刻消失不见。
　　上堂之中，原本吃席的众人微愣。
　　“咦，刚刚我旁边明明有一个俊俏的后生，怎么不见了？”
　　“他是谁？”
　　所有人一脸懵，有些怀疑自己的眼睛。
　　但是，曾经去射杀水猴子的那些人，则是面色惊喜。
　　“莫非，刚才那位，是嫂嫂所说的……神人？”
　　他们这些已经和颜家绑在一起的，知晓了不少事。
　　知道当初是温竹韵喊人来问颜玉卿。
　　而那些恐怖的神明，都是那位名为起源天尊的手下。
　　随着齐原离开，约莫几十息过后，颜玉卿以及礼部侍郎等人纷纷跑出，他们脸上带着急切神色。
　　“那位神明大人呢？”
　　没有看到齐原，颜玉卿有些失望。
　　……
　　“这就是位面之灵吗？”
　　齐原看着位面之灵，眼神平静，还带着一丝好奇神色。
　　“这个位面之灵，有些强。”
　　齐原发出评价。
　　在仙界下界之时，那些世界的天道，大尊便可吞。
　　但这个位面之灵，可不是阴神能够对付的。
　　“按照万神山的体系，祂恐怕已是神谕境。”
　　所谓神谕境，有些类似言出法随，制定规则。
　　而这个位面之灵，祂制定的规则就是嫡大于庶，规矩最大，以及情爱亦最大。
　　所以，大墟国才会出现各种各样的奇葩事情。
　　就在这时，一道呵斥声响起。
　　“大胆，见到吾为何不跪！”
　　这是位面之灵本能的怒吼。
　　看到齐原这个真神降临，祂便生出贪婪的心思，想要压制，吞噬。
　　这个世界原有的位面之灵，皆被这个新的位面之灵吞噬。
　　如今祂鸠占鹊巢。
　　“我为何要跪你？”齐原神情平静问道。
　　刹那间，各种神光从位面之灵的身上溢出，向齐原袭来。
　　在其中，齐原感受到了神谕的力量。
　　“吾乃嫡出位面之灵，乃此界之主，凡生灵见我，皆跪！”
　　位面之灵本能说道。
　　齐原没有抵抗，任由神谕落在他的身体上。
　　刹那间，他感觉自己脑海里生出许多想法。
　　他是庶出，该跪嫡出。
　　他好像爱上了位面之灵，要为爱自杀，向位面之灵证明，他才是最爱祂的。
　　“所以，就是这些影响着此世的生灵，给他们的灵魂里按上一把锁吗？”齐原呢喃道。
　　如果不是巨灵神以及其余神明出现，大声呵斥，影响到了此地的“神谕”。
　　恐怕，颜玉卿也没有胆子娶一个商贾之女。
　　那些人也不会参加婚礼。
　　在颜府外抨击，以及写歌谣骂的，才是大多数人。
　　齐原很想说，人秋雅结婚，你搁这又唱又跳的。
　　齐原摇头，顿时脑袋里的这种古怪的想法消失不见。
　　“你的神谕我很喜欢，马上就是我的了。”
　　他虽是神国境。
　　但他的神国由唯一殿构造。
　　碰到神主境，他都敢碰一碰，更不用说这个神谕境的位面之灵。
　　“庶出亦可不跪嫡出！”
　　齐原开口，身上有神光显现。
　　他向前一步，脚下生莲花。
　　“王侯将相宁有种乎？”
　　顿时，又有一朵莲花生出，灿烂鲜艳。
　　“皇帝轮流做，明天到我家。”
　　齐原未到神谕境，但他的语言，却仿佛最锋利的刀。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　位面之灵身上的规则锁链，随着齐原的话，一根一根断裂。
　　“不！”位面之灵本能发出嘶吼。
　　祂有些不解，祂明明是嫡出的位面之灵，还是神谕境，比眼前这个神国境身份尊贵，为何两者之间的实力差距会这么大。
　　最终，在一声凄惨的吼叫声，这一尊位面之灵最终死寂。
　　而祂的神谕凝结为规则神谕，落在齐原的手中。
　　齐原看着规则神谕，眼中露出好奇神色。
　　“这个规则神谕，似乎可以给敌人降智。”
　　如果他把这个规则神谕练到极其高深的境地，是不是可以对道主说，你是庶出，给我跪下！
　　突然间，齐原又有些惆怅。
　　“这个世界……没有了这种神谕，也不知是变好还是变坏。”
　　“没事，信仰我，肯定是好事！”
　　“我可是守序善良。”
　　随着齐原的呢喃，刹那间，大墟国，所有人都感觉一愣，似乎有什么重要的东西丢了。


第600章 这也不是封建糟粕
　　世人心中断裂的，乃是位面之灵神谕的枷锁。
　　“今日起，神像铸，众生信我！”
　　就在这时，一道呢喃声响起。
　　山河大地之中，无数神像拔地而起。
　　不少劳作的百姓，或是打猎的猎人，看到这么奇异的一幕，都露出震惊神情，纷纷跪地。
　　不过在这时，一道声音传入他们耳中。
　　“信仰我，无须跪拜。”
　　……
　　“恭喜殿下，突破到神谕境。”
　　万神山上，一位神国境真神脸上露出敬畏神色。
　　檀婴神子脸上露出满意神色：“这一次运气好，掠夺了一个不错的位面，侥幸突破。”
　　虽这样说，但眉宇间的得意还是掩盖不住。
　　作为这一批突破到真神的神子，檀婴神子突破速度算极快的。
　　连半月都不到，跨越了神国，到达神谕。
　　这种事情很罕见，但也正常。
　　因为真神之境，并不是磨时间修炼之法。
　　而是掠夺的资源越多，获得的信仰越多，突破越快。
　　更不用说，檀婴掠过的那个位面，时间流速和万神山不同。
　　当然，也和天赋有很大关系。
　　“殿下如今的实力，已经足以和老牌神子相提并论。”这位真神侍从谦卑说道。
　　这一批真神神子，目前仅仅有五十余位，其余的还是虚神之境。
　　但檀婴已经神谕境，这很恐怖。
　　檀婴眼中闪过凝重神色：“想要超越顶尖的老牌神子，吾需得踏入神主境。
　　想要得到父神关注，继承父神权柄，吾需得成为灵神。”
　　提及灵神，檀婴眼中带着复杂神色。
　　灵神是一个难以越过的坎。
　　支柱天恺的子嗣何其之多，但灵神境的目前一位都没有。
　　倒是有七位神主境的神子神女寻求突破灵神境，死在三劫之中。
　　所以，支柱天恺的子嗣之中，目前还没有一位突破到灵神境。
　　至于越过灵神境，直接突破到道神境……
　　这更难。
　　因为，这需要某种神宝。
　　但神宝早就被以往的道神用完了，他们哪里还能继续跳过。
　　“如今，初入神谕境，我需得休整一番，恢复神力。
　　你正好给我这一批弟弟妹妹们传讯，一起聚一聚。”
　　檀婴说道。
　　所谓聚一聚，不过是给那些弟弟妹妹一个效忠他的机会。
　　这种事很常见。
　　那些顶尖的老牌神子神女，也都是这般行事。
　　等檀婴境界稳固以后，他眼中露出锋芒神色。
　　“神谕境果然和神国境是两种境界，我一道神谕，足以影响现实，低阶真神，根本莫敢不从。”
　　他所掌握的神谕名为火，简单粗暴。
　　而控火，在所有的神谕中都属于顶尖的。
　　“殿下，这一批四十七位神子神女皆已答应赴宴，但……”这是，真神侍从低头来报，“齐原神子不愿来参加，他言他……社恐。”
　　“哦，他不给我面子？”檀婴眼中带着笑容，“看来这个弟弟，我得亲自去请。”
　　约莫一刻钟后。
　　万神山上，齐原的住处，一位不速之客来到。
　　“我突破到神谕境，准备邀请同一批的弟弟和妹妹聚一聚，互相有个照应，弟弟怎么不愿来？”
　　檀婴一身火红长袍，一接近，周围的温度都上升了不少。
　　他看着前方的齐原，眼中带笑，笑里藏刀。
　　“你是不是眼瞎，我不是告诉你了吗，我社恐？”齐原没有丝毫客气。
　　这个檀婴的语气很不善。
　　既然对方笑里藏刀，我就效仿“艹他母”直接开骂。
　　檀婴微愣，没想到齐原语气这么不善。
　　不是社恐吗？
　　怎么说话这么简单粗暴。
　　“这一批神子中，我是第一位突破到真神的。
　　从某种程度上来说，我是你兄长。
　　而且，我也是第一位突破到神谕的。
　　齐原，对兄长不敬，今日……我就教训教训你。”檀婴觉得，是时候展现自己的手段，立立威，压一些刺头。
　　“嘁。”齐原一脸不屑，“你年龄比我大，但却是个庶出的，而我独生子女，一看就是嫡出的。
　　庶出的看到嫡出的，你得给我下跪！”
　　“你在胡说什么？”檀婴有些懵，听不懂齐原的话。
　　“我在说，庶不如嫡，庶出皇帝得给嫡出将军下跪。
　　庶出的你，也得给我下跪！”
　　话音落下，在这一瞬间，檀婴脸上的暴怒神色变成了迷茫。
　　我的母亲不是支柱天恺明媒正娶的妻子。
　　所以我是庶出？
　　齐原是嫡出？
　　他是独生子女，所以是嫡出？
　　庶出见到嫡出，得下跪。
　　下跪。
　　他脑袋一片混沌，身体下意识扑通一声跪下。
　　“庶出檀婴，拜见嫡出齐原。”
　　看到这一幕，齐原眼中露出笑容。
　　这位面之灵的神谕，也不全是封建糟粕。
　　这不挺有用的吗？
　　“滚回去吧。”
　　齐原挥挥手。
　　檀婴没有任何犹豫，竟然真的滚回去了。
　　约莫过了十几息，突然间，檀婴眼睛一阵清明，脸色一阵青一阵红。
　　“可恶，齐原竟然如此羞辱于我！”
　　他瞬间反应过来，他竟然中了齐原地道，给他下跪。
　　大家都是支柱天恺的子嗣，他齐原咋就是什么独生子女，这是瞎扯。
　　“我……”
　　他很愤怒，想要回去一把火把齐原的住处烧了。
　　但是他想到，刚刚齐原就能让他中招。
　　如今再回去，他也是自取其辱。
　　“他竟然隐藏地这么深，不行，不杀他，我难解心头之恨！”檀婴咆哮，只感觉这次丢脸丢大了，若是被其他神子看到，不得看他笑话。
　　确实如檀婴所想，他去邀请齐原的事情，在不少神子神女的关注下。
　　“这个齐原有些意思，原以为这一批也就檀婴一个有些天赋才情，没想到这齐原竟然也掌握有神谕。”十七神子哈金淡淡道。
　　神女希水面色凝重：“他掌握的神谕很是古怪，什么嫡庶，竟然逼得檀婴下跪，让人防不胜防。
　　不过，这种神谕，十分偏门另类，不是大道。”
　　神女希水嘻嘻一笑，发出评价。
　　五行元素，空间，杀戮，力量，光明等等，才是大道。
　　哈金白了妹妹一眼：“你别自己欺骗自己了，这世间哪里有什么大道，谁的神谕强，谁就是大道？
　　要不，你去与齐原碰一碰？”
　　希水联想到檀婴给齐原下跪，连忙摇头拒绝。
　　“不！”希水不嘻嘻了。
　　她可不想丢脸。
　　齐原的神谕太过于匪夷所思，她没有应对的方法，也很容易中招。
　　……
　　与此同时，风野脸上带着惆怅神色。
　　“殿下，今日你将檀婴神子得罪死，需得小心。”风野提醒道。
　　“放心，得罪我，他已无活路。”齐原淡淡道。
　　他虽是守序善良，但敢对他产生杀意的敌人，他还是不会放过。
　　在使用嫡庶神谕的时候，齐原亦悄悄在檀婴的脑海里，又植入了另一种神谕。
　　这一种神谕，叫做为爱殉情。
　　在大墟国，甚至连皇帝这种绝情的政治生物都恋爱脑入脑，为“爱”自杀。
　　以檀婴的性子，确实不会真的爱上某人，或者某物。
　　但……这种神谕的爱，却不是一般的爱。
　　他就等着檀婴自杀殉情。
　　说不定，哪天檀婴看上了一只老鼠，不小心把老鼠宠幸死了，自己也为爱自杀。
　　“这种封建糟粕的神谕，运用得当，也是一件利器。”
　　齐原心中感慨。
　　旁边，风野听到这，松了一口气，他就怕他效忠的这位殿下太仁慈。
　　如今，这位殿下天赋远超他想象，还心狠手辣。
　　是值得效忠的主君。
　　“殿下，既然你已踏入神谕境，需得为灵神境做好打算。”风野认真说道，“如今，神宝稀少，神主境无法跳过灵神境，踏入道神境，需得以自身入灵神。
　　灵神之境，有三灾三劫，很难度过。
　　支柱天恺有七位子嗣，曾硬入灵神境，却没有一位度过三灾三劫，尽数陨落。”
　　风野脸上带着凝重神色。
　　“灵神有点难。”齐原发出评价。
　　这个世界的修炼体系，和其余宇宙的有些像，但不完全一样。
　　这个世界，也可以跳过第四层到达第五层道神境。
　　但是需要使用神宝。
　　这种宝物，似乎先天而出，随着使用，几乎绝迹。
　　还有一种道路，就是踏入抗过三灾三劫，突破到灵神境，继而到达道神境。
　　这条道路，齐原很好奇。
　　因为以往的宇宙，阳神第四层是死局。
　　这里虽然也是死局，但跨过三灾三劫，依旧能够成为灵神。
　　“关于三灾三劫，众说纷纭，每一位真神的三灾三劫表现各不相同，但……绝对是死劫。”风野说道，“曾经，有一位天资横溢的道神，见已无前路，于是他选择进入灵神境，可是……即便他是道神之躯，不死不灭，依旧死在了三灾三劫中。”
　　“道神都死了？”齐原有些诧异。
　　毕竟，道神相当于弱道主。
　　道主都渡不过三灾三劫，那些神主，也就是阳神第三层的存在，又该如何度？
　　“所以殿下，在神谕境时，尽量掌握多一些强大的神谕，增加底蕴，否则……三灾三劫难过。”风野认真说道。
　　这时，齐原想到了什么，露出好奇神色：“像这位这般走灵神境的道神应该不少吧？”
　　风野点头：“确实，道神之路几乎进无可进，有不少道神选择度过三灾三劫，支柱天恺……便度过二灾二劫，有传闻……帝神完整地度过三灾三劫。”
　　提及帝神，风野脸上尽是敬畏。
　　齐原若有所思。
　　“莫非，踏入阳五以后，再入阳四，才是打破阳五的道路？”
　　“只是，这三灾三劫，到底是什么？”
　　齐原心中好奇。
　　不过现在的他，还弱小地很，没有必要考虑这件事。
　　至少，得成为神主境再说。
　　“工作得努力了，不能再摸鱼了。”
　　这样想着，齐原的意识落入诸天神鉴中。
　　此时的群聊，颇为热闹。
　　“温竹韵，你不会骗我们吧？”
　　“我觉得你们在设局。”
　　“你们不会都是起源天尊的小号吧？”
　　前段时间，齐原帮温竹韵做媒，顺手把位面之灵给捕捉了。
　　大墟国立即发生巨变。
　　先是无数神像冲天而起，后来是大墟国国主昏庸无道，原本一直被压迫的百姓受到位面之灵的影响，根本不会反抗。
　　失去枷锁，顿时起义军如星火一般燃起。
　　大墟国国主半夜睡觉的时候，被几位宫女勒脖颈而亡。
　　太子启继承皇位。
　　天下动乱。
　　不过这时，神像出。
　　温竹韵和颜玉卿成了神教最有权势的二人。
　　无数的百姓信奉神教。
　　战乱也慢慢平复。
　　当时，颜玉卿借神旨，言当今圣上启无德，废帝位。
　　所以说，大墟国如今最有权势的，乃是神教，可一言废帝。
　　一开始知晓这些的齐原，还其实还有细微的抵触。
　　毕竟，宗教嘛，懂得都懂。
　　不过后来他一想，这是他的宗教，以他的意志行事。
　　他就释然了。
　　他是守序善良，怎会胡乱欺负百姓。
　　而大墟国的变化，落在群里人眼中，大多数不信。
　　“起源天尊乃真神。”这时，武三通为齐原说话。
　　毕竟，他已经选择信仰齐原，给空山派找到一条活路。
　　而且，听到温竹韵的变化，武三通有些火热。
　　若是抱紧起源天尊的大腿，空山派说不定能够避免灭亡，不仅如此，他说不定真的能够完成少时梦想，成为武林盟主。
　　那可是武林盟主，何等风光的存在。
　　“若是温竹韵所说为实，看来起源天尊确实有些实力。”有人在群里说道，其实是在暗中评估齐原的实力。
　　“起源天尊，你能不能也来我的世界，帮帮我？”这时，一位最近一直潜水的天龙大帝说道。
　　这位天龙大帝，刚入群聊时很活跃，说自己牛逼轰轰。
　　后来有段时间，似乎沉寂没有声音。
　　如今，再次活跃起来。
　　齐原看着天龙大帝的消息，眼神平静。
　　他的鼻子变长了。
　　这也就意味着天龙大帝在骗他。
　　莫非……是个钓鱼的？
　　“好啊，你把坐标私发给我，我看什么时候闲，我过去帮你。”
　　“我这人一向助人为乐，很重感情。”
　　“当初，我的白月光死了，我不计前嫌，照顾他们的后代。”
　　所谓后代，自然是遗产。
　　其余人听到这，皆觉得齐原是大好人。
　　只是，有些人面色古怪。
　　他们？
　　白月光不止一人？


第601章 纠结的齐原
　　或是害怕激起齐原的怀疑，天龙大帝未曾再发言。
　　他在群里这般钓鱼，自然是钓齐原。
　　但又怕太过分，引起齐原怀疑，浅尝辄止。
　　此时，一处世界，名为天龙大帝的男子眼中闪过幽深血色。
　　他本是一个无所事事的游侠，喜欢吹些牛什么的。
　　进入聊天群中，自然总是说些大话。
　　可有一天，群里一人寻他私聊，灾难也就发生。
　　如何，他宛如行尸走肉，傀儡一般。
　　“天龙，对于那位起源天尊，你如何看？”
　　就在这时，一道妩媚的声音响起。
　　天龙大帝立即噤若寒蝉，根本不敢看这声音的主人。
　　在他看来，这人是魔鬼。
　　他所在的世界，如今被这人占领，血光万里。
　　“卑下见识短浅，不知。”天龙大帝如实回答。
　　他如实回答。
　　他虽然是一位超凡者，有十龙十像之力，力拔山兮气盖世，但和真正的神明差距甚远。
　　“应该是位真神，就是不知道实力如何。”妩媚女子呢喃道，“正好……可以当作餐后甜点。”
　　妩媚女子所在的势力，名为九杀宫。
　　这是一个恐怖的势力，比起万神山要弱一大截。
　　九杀宫亦得到部分诸天神鉴，用诸天神鉴钓鱼。
　　如果说，万神山的修炼，是信仰，那么九杀宫的修炼，便是杀戮。
　　于是，他们降临一个一个位面世界，掀起杀戮。
　　正因为如此，万神山和九杀宫，多是敌对。
　　妩媚女子乃是神谕巅峰，距离神主境仅有一步之遥的大能。
　　所以，对她而言，齐原乃是餐后甜点。
　　而且，还是一个大胆的餐后甜点。
　　因为，诸天神鉴里的人，有许多都可能是她这般钓鱼的。
　　一般来说，如果不准备妥当，她这种人是不会贸然降界的。
　　天龙大帝也是她观察许久，最终言语蛊惑，确定没有危险才降界。
　　结果那个起源天尊，刚来诸天神鉴，就大大咧咧降界一次，如今又准备第二次降界，她心中颇为玩味。
　　这个冒冒失失的真神，可不能死在其他人手中，她惦记这个香饽饽。
　　……
　　聊天群中，众人心思各异。
　　武三通则充满期待。
　　若是起源天尊帮助他对付断天会，他有没有机会……一统武林，成为武林盟主。
　　想到这，他心情有些澎湃。
　　成为武林盟主，那么他就算得上振兴空山派，不负先师所期。
　　“三通，这幽山城……最近似乎有些动荡，我们……全门来这，到底是为了什么？”柳仙儿脸上带着迟疑神色。
　　前些时日，武三通下令，全门所有弟子两百三十七人往幽山城奔赴。
　　幸得武三通声望高，所有门下弟子没有异议。
　　可如今快到了幽山城，所见到的景象，让人心惊，柳仙儿压抑不住心中的疑惑问道。
　　“为了活命。”武三通没有提及起源天尊。
　　毕竟神仙之说，谁人信？
　　就在这时，一道洪亮的声音传来，但见十骑奔赴而来，为首者是个络腮胡子，额头饱满，精气神壮大：“阁下可是空山派武三通，莫非也是来投幽山王的？”
　　武三通记性很好，看到那络腮胡，思索了一番就认了出来。
　　当初，门派中钱粮短缺，他与柳仙儿曾当赏金猎人，帮助朝廷追杀逃犯，获得赏金。
　　曾经缉拿一位采花大盗到蜀地，最后负责与他对接的朝廷官吏，就是这络腮胡子。
　　这络腮胡子，乃是蜀地小有名气的武道大家，结果投靠朝廷，成为小吏，当时武三通颇为不解。
　　“崔槐大家，许久不见，风采依旧。”武三通拱手说道。
　　但见崔槐抬头，眼中带着笑容：“如今，吾忝为幽山王旗下一校尉，武掌门武功高强，是带着门人弟子投靠幽山王的？”
　　崔槐说着，有些悠然得意。
　　如今，幽山王举事，他投靠地早，再加上他和其余那些武林中人不同，打磨武功的同时，还兼顾着看兵书。
　　他的武功比起武三通，算得上稀松平常，但如今乃是军中校尉，领兵三千，不过空山派掌门风光。
　　“如今武掌门投靠，虽有些晚，但有我推荐，当一门客还是轻轻松松。”崔槐大方说道。
　　在武林中，他论武功论地位论声望，自然远远不如武三通。
　　但江湖……
　　在崔槐眼中，倒有些轻视。
　　所谓的断天会，他若是带着旗下三千人马，翻手可踏平。
　　“非也。”武三通摇头。
　　他自然不是来投靠幽山王的。
　　崔槐听到这，神情微变：“莫非，你投靠了朝廷，是来刺杀幽山王的？”
　　如今，幽山王举兵反叛。
　　朝廷大军来平叛，兵卒二十万，陈兵马塘关。
　　亦有一些江湖义士，欲刺杀幽山王，结束战事。
　　但此辈皆不成气候，还未进入城中，就被捕杀。
　　崔槐见武三通是率门人弟子前来，不像刺杀之辈，才以为是来投靠。
　　“非也。”武三通摇头，继而说道，“断天会吞并江湖之心昭然若揭，前些时日，吾在梦中见到神明，神明言，来幽州，或有一线生机。”
　　“哼。”崔槐冷笑一声，显然对神明之说感觉荒唐，“如今军事要紧，阁下……还是不要在外面乱逛。”
　　显然，他要把武三通软禁。
　　毕竟如今两军对峙，要小心间谍。
　　不管武三通愿还是不愿，最终，他们空山派的人还是把空山派的人软禁。
　　空山派的人七上八下，心乱如麻，感觉刚出狼口，又入虎穴。
　　……
　　“我等练武一辈子……确有些坐井观天了，个人的武力，哪里能够与这万人大军抗衡？”
　　武三通的大弟子心中骇然。
　　这几日，他看到小规模军阵拼杀，心中情绪复杂。
　　他武功不错，在江湖上也有名气。
　　但若是遇到这些披甲军士，估计十来人就能把他打杀。
　　他以往的骄傲，在面对军队被摔得支离破碎。
　　“所谓武林，在朝廷眼中，不过一小湖罢了。”
　　其余弟子也有这种感觉。
　　只觉得，自己练武这么久，有屁用。
　　权势，才是最重要的。
　　其中不少弟子，心思活跃，都想怂恿武三通要不投了幽山王，有从龙之功，免得当阶下囚，不知什么时候就死了。
　　听到这些弟子的话，武三通沉声道：“吾辈勿要妄自菲薄，我等武道，修到精深处，亦可一骑当千。”
　　武三通曾与左惊云交流过。
　　左惊天曾暗中透露，他曾经一人屠杀三千贼寇。
　　虽有夸张，但可能是真的。
　　这种伟力，也是武三通最向往的，他若能从起源天尊那儿得到，或许……真的有望成为武林盟主。
　　“师父，想要一人当千人，这得积累一万年的内力吧，我等如何能够积攥这么多内力？”
　　这些弟子暗暗吐槽，心思各异。
　　就在这时，突然间，一道心声在武三通的心中响起。
　　“好了，我准备出手实现你的愿望了，记得……信仰我。”
　　听到这莫名之声，武三通先是疑惑，后又是惊喜。
　　起源天尊终于来帮他了？
　　“晚辈遵命！”武三通精神振奋，他想看看，这起源天尊到底如何解决空山派之危，如何让他成为武林盟主。
　　他思绪乱糟糟的。
　　只见这时，突然间，天上重叠的乌云突然被剥开。
　　好似一根巨手从云中伸出，遮天蔽日，金光四溢。
　　对峙的两军，数十万大军看到天上的恐怖巨手，都神情惊骇，马更是忍不住扬蹄低吼。
　　“这是什么？”
　　“天降异象！”
　　“这是祥瑞，幽山王此事必成！”
　　“这是凶兆，代表着幽山王兵败！”
　　不同人对这场景有不同的解释。
　　然而下一息，他们就知道，他们的解释都是白解释。
　　“吾乃起源天尊。”
　　“吾信徒，武三通当为皇，当为武林盟主！”
　　此话浩浩荡荡，从天穹上传来。
　　所有听到这声音的士兵，或是将领，或是官员，都神情震撼。
　　不少人奔走相告，都想问，这武三通是个什么玩意？
　　而有的将军，则是冷笑，看着天穹：“是谁在装神弄鬼！”
　　而崔槐心中震动，他想起了他软禁的武三通。
　　“看来，还是得当猴子人前显圣一下。”天穹上，齐原呢喃道。
　　若是其他真神，降临这个世界，想要人前显圣，恐怕就是一剑出，十万大军崩溃。
　　但齐原可是守序善良。
　　所以他也一剑出。
　　但他并未一剑灭十万之军。
　　而是……
　　“吾等之头发，吾收一半。”
　　随着齐原的话音落下，一道金光闪烁。
　　地动山摇。
　　幽山城外的平原上，一道数十里长的沟壑出现，深不见底。
　　这种力量，这种景象，对于这种士兵，和这种武林中人来说，简直宛如神话。
　　除此之外……
　　“我的头发……”
　　“啊，我的头发！”
　　那些军人震惊。
　　只见随着金光闪过，他们的头发皆丢了一半。
　　数十万大军，所有人都捂着自己的头，面色惊恐。
　　这已经无法形容，只能当是神迹了。
　　毕竟，能够一剑斩断他们的头发，岂不是也能斩断他们的头。
　　天上声音的主人，不是真神，谁是？
　　此时，齐原看着前方一大堆头发，眼中露出若有所思神色。
　　“小时候听说，头发可以用来做酱油，原来……是真的。”
　　当然……是真的。
　　毕竟齐原都修仙了，成神了，把头发变成酱油，简简单单。
　　甚至什么水变汽油，石头变黄金，对他而言，也简简单单。
　　当然，就算变了酱油，齐原也不会用来做饭吃，很膈应。
　　要吃饭，也得吃国潮来袭，或者拼好饭，听说吃多了很精神。
　　“又收服一个世界，简简单单。”
　　“不过这个世界，还没有形成位面之灵？
　　还是说，位面之灵已经没了？”
　　随着齐原出手，展现神迹。
　　这个世界发生了巨大的变化。
　　武三通自然而然，成为了神的代言人，甚至成为了这个世界上，第一位皇帝兼武林盟主。
　　武三通心中无比惊喜。
　　因为，一开始他的愿望，仅仅是成为武林盟主。
　　可是，起源天尊却让他当了皇帝。
　　当见到大军交战，他才知道武林的渺小，武林盟主算个屁。
　　可是如今，起源天尊一言出，他就是皇帝，他如何不心惊。
　　虽然说，当了所谓的皇帝，武三通却没有飘，他知道，他的依仗是起源天尊，他的未来……安能被区区皇帝所限制？
　　……
　　“我已经帮武三通实现他的愿望了，还有谁？”齐原在群里说道。
　　他从来不伪装。
　　“这么快，你已经帮武三通成为了武林盟主？”左惊云问道，有些诧异。
　　他一直知道，武三通有野心，不仅想振兴空山派，还想成为武林盟主。
　　其余人潜水的人也出现，似乎有些意外，或是对齐原恭维。
　　“没人吗？”
　　齐原在群里问了一声。
　　可惜，天龙大帝没有直接回答，他还在钓鱼，怕齐原起疑心。
　　“唉，真无聊，人与人之间的真诚呢？”
　　齐原退出了诸天神鉴，回归到万神山。
　　“这样按部就班下去修炼，实在太慢了。”
　　齐原感慨。
　　一般来说，像齐原这种神子，得到诸天神鉴，其实是很难快速把所有世界攻略。
　　一来，人皆有警惕之心。
　　二来，那些世界也存在危险，以神子的实力，不一定能够把那些世界拿下。
　　有些世界和位面，小归小，但猛人很多，就算神主进入，也是待宰的鱼肉，所以很多真神，也小心谨慎才进入。
　　像齐原这么快的，其实并不多见。
　　“所以，怎么提速？”
　　齐原思索。
　　突然间，他想起了什么。
　　“还是人太少了。”
　　“若是多一点，扩充一点基数，傻子……不对，我的信徒也就会多一点。”
　　齐原想起了诈骗。
　　为什么那么错漏百出的诈骗手段，还有那么多人被骗呢？
　　很显然，广撒网。
　　只要人多了，傻子总会有的。
　　“可惜，我的诸天神鉴群聊里的人……很少。”
　　他群里就那几个人。
　　就算全部都信仰他，也才几个世界。
　　“要不……我还是回去继承我的宇宙，让那些人信仰我？”
　　齐原思索。
　　如果他回到自己恒星金丹宇宙，以及仙界，还有南柯道主创建的那些宇宙。
　　让那些人都信仰他，他的实力，恐怕会瞬间膨胀到一个恐怖的境地。


第602章 多建一些群
　　“得寻个办法，提升诸天神鉴的入住率，继而获得信仰。”
　　齐原思索。
　　对于这个，风野亦无能为力。
　　“看来，我还是得多看书。”
　　这段时间，一直在万神山上当宅男，齐原觉得不对。
　　知识就是力量。
　　所以他决定，去万神山中诸多藏书阁看看，也更好了解这一个游戏的背景。
　　“这个游戏确实和以往的不同。”
　　走出自己的住处，齐原思索。
　　以往时候，进入游戏，都有游戏任务提示。
　　可这个游戏，到现在还没有游戏任务出现。
　　“神挺多的，很热闹。”
　　走在万神山的大街上，齐原看到许多摊子以及商铺，叫卖着，宛如凡间一般。
　　“赤龙骨一根，仅需一百神晶。”
　　“《九阳安妙真神经》残卷，可遇不可求。”
　　齐原听着这些，也用自己的眼睛看着这些东西的隐藏信息。
　　“以后我要是落魄了，倒是可以利用自己的眼睛，去这里淘金，说不定也能当个百万富豪。”
　　这样想着，齐原来到了万神山的藏书阁。
　　藏书阁不知多高，共有六层。
　　齐原名义上身为支柱天恺的子嗣，可以进入藏书阁前三层观看。
　　在藏书阁中，有许多虚神书吏伺候在侧，低着头整理书籍。
　　齐原进入藏书阁中，一股脑就扎入进去，认真看书。
　　“这方世界之大，不知凡几，万神山竟然不是第一大势力，有些意思。”
　　万神山上的道神与灵神数量是个秘密。
　　但光支柱天恺这种道神都有十二，可见普通道神数量不会少。
　　这么多道神，已经比起寰宇虚境里的道主数量还要多了。
　　再加上，还有度过三灾三劫的帝神。
　　这样强大的实力，竟然不是此方第一强大势力，让齐原有些意外。
　　“万神山最大的敌人是……断魂桥？”
　　断魂桥亦是一个恐怖的势力，并不逊色于万神山。
　　传闻，断魂桥的主人，本体是一个桥，与帝神有怨。
　　所以，两个势力如今正在交战。
　　若是在诸天神鉴中遇到断魂桥的人，需得小心，两者会互相厮杀，毕竟杀一个敌对势力的真神会有不少功勋。
　　“这个游戏的风气也不好，没事打什么仗？”
　　“而且，我都真神了，也得服兵役？”
　　按照万神山的规矩，齐原若是在十万年内没有踏入神主境，需要前往前线战场，和断魂桥等诸多势力真神交手。
　　“打仗是不可能打的，得尽快进入神主境。”
　　如今的齐原，实际上还是神国境。
　　不过捕捉了那个“女频”天道，拥有了古怪的神谕能力，所以在其余真神看来，是神谕境。
　　“所谓神谕境，其实也就是言出法随。
　　想要达到神谕境，也不难，就是……让自己的信徒相信自己的神谕，继而赋予神谕无穷的威力？”
　　“我得认真修炼，万一渡不过三灾三劫就完蛋了。”
　　连堪比道主的道神，都不一定能够度过三灾三劫，身死道消。
　　齐原虽然很自信，但并不觉得自己就一定比道主强。
　　所以三灾三劫，还需小心。
　　“可惜，我现在太弱，无法前往后三层，观看有关三灾三劫的讯息。”
　　齐原感慨。
　　想要看三灾三劫的信息，他至少得有神主境的实力。
　　他翻看着藏书阁的书籍，时间迅速流淌。
　　“齐原？”
　　不知过了多久，一道清脆声音响起。
　　齐原放下手中的书，看向了来人。
　　来人是一个男子，身穿碧绿长袍，看起来很温文儒雅。
　　“我名黑天。”或是怕齐原不知道，黑天主动介绍道。
　　“你的名字，和我一位故人有些相似。”齐原说道。
　　他所说的故人，是神木宇宙的黑天。
　　“我亦是支柱天恺的子嗣，从某种程度上来说，算得上你哥哥。”黑天开口，眼中带着笑容，“对了提醒你一下，无量道神最近正在收徒，檀婴……有很大概率会成为无量道神的弟子。”
　　他对齐原释放善意。
　　前一段时间，檀婴与齐原结怨。
　　如今，檀婴若是成为无量道神的关门弟子，在黑天看来，这对齐原不利。
　　如今在藏书阁看到，他便想着提醒一二。
　　“这一次，不仅檀婴在努力参加，亦有许多神子神女心动，想要拜无量道神为师。
　　齐原兄不去试一试？成为道神的弟子，好处很多。”黑天提醒道。
　　无量道神收弟子，在万神山上掀起了不少波澜，不少真神磨刀霍霍，想要拜无量道神为师。
　　若是成为无量道神的弟子，好处不用想，也不用“服兵役”。
　　“是么？”齐原淡淡回应，“多谢告知。”
　　他并不在意。
　　反正檀婴马上就死了。
　　估计，还未成为无量道神的弟子，就会被死亡。
　　黑天又和齐原交流了许多，聊天时，他一直很客气，看起来也很友善。
　　“齐原兄，就此别过，我要去玄字区看看。
　　若是有什么修炼上的难题，随时可以问我，我若知，必定知无不言。”
　　黑天说完，与齐原告别，往玄字区走去。
　　约莫几十息后，黑天的神情变得肃穆背影有些落寞。
　　“我黑天……不是交易品。”
　　“我的命运要掌握在自己手中，绝对……不给人挡劫！”
　　黑天低语道，不过，更多是无奈。
　　与其他的神子不同，他刚出生也是虚神之境，但直接被保送到真神。
　　因为他知道，他是一个交易品。
　　所以，他踏入神主境以后，就无法再修炼。
　　只能安静等待着交易开始，然后……死亡。
　　这样的结局，不是黑天所希望的。
　　所以，他一直在不断交好其他真神，宛如一个老好人。
　　他希望他交好的那些人中，有一个有朝一日能够踏入灵神境，或是道神境。
　　到时候，能够拉他一把就行，拉他几把就算了。
　　当然，他也知道，这只是奢望。
　　一来，他交好的多是自己的兄弟姐妹，他们天赋是强，但踏入灵神或是道神，实在是太难太难。
　　二来，他这种交好，太不过稳定。
　　要知道，把他交易出去的，可是道神。
　　即便是道神，恐怕也不会为了他得罪另一位道神。
　　另一边。
　　齐原将书放下。
　　“这个黑天……有些意思。”
　　齐原伸了一个懒腰，又继续看书。
　　如今他在查有关诸天神鉴的信息。
　　毕竟，如今他的群聊太安静，人也太少。
　　“嗯？”
　　“诸天神鉴的碎片有许多，遍布诸天万界，群聊里的人少，是因为……没激活碎片吗？”
　　根据书籍上记载，齐原知晓了许多有关诸天神鉴的信息。
　　它的碎片很多很多。
　　但是在很多人看来，可能它是一块碎玉，一块碎瓦，当作一个老物件，没有把目光放在它身上，没有去研究，所以就无法激活进入聊天群。
　　“所以，我帮那些人激活，是不是就能进入我的诸天神鉴中？”
　　齐原思索。
　　“我若是把我的诸天神鉴当成一个小喇叭，然后配合我的超能力，是不是就能让那些得到诸天神鉴的生灵……进入我新建的群聊？”
　　齐原的超能力其中之一，就是他的声音可以跨越万千，传递到未知而去。
　　这可以是随机的，也可以是定向的。
　　齐原想着，要不通过诸天神鉴，把声音传递到那些有诸天神鉴碎片的生灵。
　　让那些人重视诸天神鉴，继而加入群聊？
　　……
　　未知之地。
　　天龙大帝神色复杂。
　　“怎么，那起源天尊没有说话？”妩媚女子问道。
　　天龙大帝点头：“自从降界武三通所在的世界后，他就很少说话，似乎对于去其他世界也无动于衷，主人……会不会武三通其实和您一样？”
　　天龙大帝小心问道。
　　他怀疑武三通也是钓鱼的，已经把齐原钓到了。
　　妩媚女子摇头：“武三通是一介凡人。或许，这起源天尊有些警惕，发现了你的破绽，不要慌，他就这一个诸天神鉴，就这几个世界可以吸收信仰，他肯定会坐不住的，我们安心等待即可。”
　　天龙大帝听到这，只能认可：“万一，他需要很久才愿意来呢？”
　　“作为真神，最不缺的就是耐心。”妩媚女子笑道。
　　大不了等个几十万年，对她而言不算什么。
　　几十万年而已，对方还能翻天不成？
　　在妩媚女子算计齐原的时候，齐原正在热火朝天的建新群。
　　对他而言，之前的群聊人数太少，基数低，出现温竹韵那种傻子的数量也就低。
　　所以，他利用自己的特殊能力，疯狂建群。
　　人只要一多，像温竹韵这样的傻子数量肯定也会变多，他也不用什么口才，以及精湛的话术，就能让那些人信仰他。
　　如今，经过齐原的不屑努力，他又建了两个群。
　　这两个群，一个很杂乱，人足足有上百。
　　一个群，数量少，只有五十多，但齐原觉得，这个群出傻子的概率要高很多。
　　此时，他的注意力落在了他新建的一个群里。
　　“这个群有些意思，一到白天，很安静，一到夜晚就很热闹，但是……一到凌晨，就又很安静。”齐原思索道。
　　他看了看时间，按蓝星上的来算，现在约莫晚上六点。
　　果然，寂静的群一下子就热闹起来。
　　“纳尔公爵收血仆（傲慢）。”
　　“纳尔大人，不要吸我的血，哭哭。”
　　“噗嗤，嘶，好喝。（舔舌头）”
　　“呜呜，不要！”
　　齐原看着群里的消息，颇为无语。
　　“为什么他们都爱撒点小谎？”
　　他的鼻子告诉他，群里的人都在撒谎。
　　“群主大人，请吸卑微奴婢的血。”这时，一位群友艾特了齐原。
　　齐原无语。
　　当初，他建这个群聊时，也就说了一句吸血鬼。
　　结果这个群聊的画风完全歪了。
　　“我最近不喜欢喝血。”齐原说道，“你们如今的封地怎么样，有没有危险，猎魔人有没有找你们麻烦？”
　　既然扮演，齐原也扮演。
　　另一边，天空联邦。
　　富丽堂皇的宫殿之中，身穿制服的男女神情认真看着前方的投屏。
　　投屏之上，是一个聊天群。
　　聊天群中，正是诸天神鉴里的内容。
　　此时，赵松的神情紧张，还有些忐忑。
　　他不是一个自然人，是联邦制造出来的。
　　像他这样的人有很多，占据联邦的十分之一。
　　前一段时间，他讨来的一块碎玉突然传来声响，他也莫名其妙进入一个聊天群中。
　　没有任何犹豫，他把这件事上报给联邦。
　　这运气联邦的震动。
　　很快，联邦的高层建立了一个精英小组，专门用来观察和研究这个聊天群。
　　此时，一个戴着金丝边眼镜的老者开口，他是心理学和社会学方面的大拿。
　　“看来我们的推测没错，这个聊天群里的生物，应该都是传说中的吸血鬼。
　　吸血鬼帝皇将他的子民召入聊天群中，没想到赵松也误入其中。
　　我们当务之急，是不要暴露自己的身份，少说话，但也不能不说话。”
　　这位老者开口，脸上带着激动神情。
　　“没想到我们竟然能够遇到超凡……”一些女子激动说道。
　　这时，一位魁梧男子说道：“这位群主说话了，我们应该怎么回复？”
　　而此时，群聊中，由于齐原的发言，不少人纷纷回复。
　　“猎魔人，不过是我的饮料罢了，我纳尔公爵，除了帝皇，谁都不怕。”
　　“哼哼，我的封地最近来了一群爱唱歌的精灵，血液很鲜美。”
　　群聊里，不少人在发言。
　　天空联邦的那些人，看着上面的信息，都当真。
　　如果说，这是一个真的聊天群，类似于QQ什么的，他们自然不会当真，觉得是搞笑。
　　但是，这碎玉莫名其妙可以进入聊天群，经过他们的科技手段检测，也没有检测出什么。
　　可见是超凡。
　　一群超凡生物说话，肯定是真的。
　　虽然这些超凡生物，看起来有些中二。
　　但这很正常。
　　万一这些超凡生物大脑小脑发育不完全呢？
　　“我封地来了一头巨龙，吸血鬼帝皇，要不要臣下将其捕捉给你。”
　　“不用，我们要爱护动物。”
　　这些精英看到这，都很震惊。
　　看到没，遇到巨龙都要说爱护动物。
　　这肯定是超凡。
　　在场的人神色激动，眼神变幻。
　　“柳专家，我们要不要试探问一些有关……魅的事情？”
　　提及魅，在场的人脸色微变。
　　每天夜晚，这个联邦都有魅横行。
　　魅宛如鬼一般，无形无质，枪支无法伤到它，却经常夺人性命，恐怖非凡。


第603章 齐原的神谕
　　为首的柳专家有些沉思，似乎在害怕贸然提及魅，会暴露赵松的身份。
　　毕竟，他们是堂堂正正的人，并非什么吸血鬼。
　　他犹豫了一会，最终说道。
　　“再观察几日，然后试探性提及。”
　　他还是不敢这么快暴露有关魅的事情，以防暴露身份。
　　此时群聊里，无比热闹。
　　“好想喝血。”
　　“今天喝了一瓶好喝的饮料。（也就三百块一瓶而已。）”
　　“猎魔人？不过吾等嘴下的美味罢了。”
　　“今晚回归之时，遇到一群猎魔人，虽然我很勇敢很厉害，但终究寡不敌众，抢了我不少血币。”
　　“唉，我的手机也被猎魔人抢走了，得找个时间，深入猎魔人的巢穴，把我的手机偷回来。”
　　群里各种乱七八糟的发言。
　　对于齐原来说，都是没啥有营养的。
　　但对赵松，以及天空联邦的人来说，这些信息包含许多因素。
　　“他们提及手机，看来这些吸血鬼，也处于文明社会。”
　　“好奇怪，他们的地方，手机也叫手机吗？”
　　“文字一样，还是说……这件奇物，把我们的发言都变成自身可以理解的？”
　　“不管怎样，这就是超凡，我们如今科学技术无法理解的存在。”
　　超凡并不是迷信，也可以用科学的角度诠释。
　　只是，他们的科技水平尚低，暂时无法解释。
　　“和魅一样。”柳专家说道。
　　提及魅，在场众人动容。
　　如今的天空联邦，比起两百年前，科技发达，文明昌盛。
　　可以说，在这个世界，不会出现古代那种闹饥荒，易子而食的情况。
　　所有人，包括流浪汉都能吃饱饭。
　　但灯红酒绿之下，却是愈加猖獗的鬼魅横行。
　　尤其是夜晚，大街上，不时出现魅。
　　而对于这个魅，并不是所有人都能看到，仅仅是一小部分人能够看到。
　　看到魅的人，会倒大霉。
　　恐怖、死亡。
　　气氛阴森，格外吓人。
　　曾经，有一群十二人旅游一起去吃烧烤。
　　吃饱喝足，准备打车回酒店。
　　按理说打三辆车就行。
　　结果有个人多打了一辆，因为他看到了有十四个人。
　　其余人都看到十二人。
　　有点类似中式恐怖。
　　最后的最后，独留他和多出来的人等车时，被凉风吹得酒醒，他突然意识到什么。
　　不意识还好，一意识……那些多余的人都阴森盯着他。
　　最终，他没有等到车，也没有回到酒店。
　　像这样的事情，在天空联邦常有发生。
　　天空联邦人口破十亿，每年死于魅或因为魅而死的人数破百万，而且这个数字常年增加。
　　要知道，在十年前，仅仅是十万。
　　按照天空联邦的推测，以及鬼魅出现的频率，再有三年，一年死亡的人数将会破千万。
　　再有二十年，文明将会崩溃，亡于魅之手。
　　所以，他们很急，也把这个群，当作救命稻草。
　　“希望吸血鬼可以……对付魅。”高挑女子说道，目光充满期待。
　　这也是其余人的期待。
　　……
　　时间慢慢过去。
　　群聊和往昔一样，白天很安静，一到晚上就很热闹。
　　“若不是这所谓的诸天神鉴很奇异，我甚至会觉得，这群人都是小学生，或者初中生。
　　白天上课没时间，一到夜晚回家才有时间聊天。”
　　“对，每天还都很准时下线。”
　　天空联邦里，许多人议论纷纷，神情复杂。
　　不过他们知道，这是假象，群里都是吸血鬼。
　　当然，可能也有一些和赵松一样不是吸血鬼的，在假扮吸血鬼。
　　这群专家和智囊，已经通过对话分析怀疑了十三位群员的身份。
　　同时他们也确定，那个群主，也就是所谓的吸血鬼帝皇，并没有手段判断他们是不是鬼魅。
　　这时，吸血鬼帝王再次发言。
　　“有没有子民愿意信仰我的，我最近准备试验我的神谕。”
　　齐原说的是实话。
　　如今他一直在思索神谕的事情。
　　神谕，有些类似于言出法随。
　　想要达到神谕境很简单，就是自己的神谕，得到信徒的认可与信任。
　　信徒越信任，越认可，那么达到神谕境则越强。
　　然后，就是提取神谕的真意。
　　看到这些，天空联邦的人呼吸都急促起来。
　　赵松也瞪大眼睛，有些兴奋。
　　群主终于提及有关超凡的东西了？
　　只是这神谕是什么？
　　他们很好奇，但是不敢问，害怕暴露自身身份。
　　“神谕，这是什么？”不过好在，有一个群员帮他们问了。
　　“神谕，就是神说的话。”齐原随意说道。
　　这句话，其实对了一半。
　　一般而言，对于万神山的真神而言，神谕，是他们自身核心规则所凝炼的神谕。
　　比如说，一位真神的核心是火，或者说他向往的道路的火，那么他可以凝炼的神谕是，火可以焚烧一切等。
　　然后赐予一把火给信徒，燃烧一切。
　　在万神山上，齐原和一些真神交流，得知了这些。
　　不过，他有自己的理解。
　　“所谓神谕，如果仅仅局限于什么火，什么水，什么空间，那这肯定是虚神的神谕，不是真神的神谕。”
　　“神谕……应该是言出法随。”
　　就跟天道筑基，是以天道筑基一样。
　　神谕，不就是我说的话，言出法随吗？
　　齐原的想法很简单。
　　他不是有超能力，说的话，能够实现人的愿望。
　　比如上一次，在苍澜界时，有个修士许愿来一个安静的道侣。
　　齐原回答以后。
　　那人身边直接出了一个杯子，还是可以加热的那种。
　　用唯一殿创造神国。
　　至于神谕，齐原觉得，把自己的这种超能力给凝炼成神谕，也就是言出法随。
　　看着群聊，齐原继续说道。
　　“世间有许多真理，我的话，就是其中之一。”
　　齐原并不觉得自己的话是唯一真理。
　　“赐我一个软软的伴侣吧？可以保护我的那种。”这时，一直自称纳尔公爵的人说道。
　　听到这，齐原有些犹豫。
　　“你确定要伴侣？”
　　他联想起苍澜界那个修士。
　　他如今神谕还不稳定。
　　他害怕，又赐予了一个杯子过去。
　　“要！”纳尔公爵确定说道。
　　群里，其余人好奇看着这些信息。
　　天空联邦的人则是一脸期待，想要看看群主的深浅。
　　“既然如此，以我之神谕，赐予伴侣！”
　　万神山中，齐原开口，声音平静，其中还带着一丝神圣。
　　他说话的超能力，在这一刻与神谕重合。
　　与此同时，未知世界，高楼大厦之中，年轻的女孩趴在床上，穿着睡衣，小腿抬起，看着诸天神鉴里的消息乐呵呵。
　　她也就是在自称扮演纳尔公爵的人。
　　自从被确认为重度妄想症以后，她就白天治疗，只有晚上才能有属于自己的一片空间。
　　不过，纳尔公爵一直觉得自己没病。
　　明明有病的，是这个世界。
　　这些人，明明有着动物的特征，长着马眼，虎头，蛇躯，却穿着衣服，假装人类。
　　整个城市，像她这样的人类很少。
　　“真能给我一个伴侣吗？”
　　少女期待着，星眸中带着期待。
　　然而下一息，少女的期待变成了尖叫。
　　“啊……这……这这！”
　　只见在她的手中，突然多了一个软软的胶装物品。
　　她的脸一下子就红了。
　　她看着这个伴侣，又震惊，又害羞。
　　“这个伴侣有点……离谱。”她在群聊说道。
　　其余人都好奇问道。
　　“真给伴侣了？”
　　“什么样的？”
　　“咳咳，有点类似于一根棍子。”纳尔公爵说道。
　　“吸血鬼之杖？这可是好伴侣。”
　　“有点怪。”纳尔公爵继续说道。
　　“怎么，你不满意？”齐原回答，“你要的不就是软软的伴侣吗，所以它很软，但你放心，需要的时候，它也可以很硬。”
　　齐原说的是实话。
　　纳尔公爵的愿望是，需要软软的伴侣，可以保护她。
　　齐原的神谕一出，伴侣就降临在她的世界。
　　当纳尔公爵遇到危险时，齐原所赐予的伴侣会立即变得坚硬，坚不可摧，宛如法器，庇护纳尔公爵，斩杀邪魔。
　　“我也想要！”
　　“我要一个甜甜的老婆！”
　　“我要好吃的蛋！”
　　“我想吃冰淇淋！”
　　如今，群里成了一个许愿池。
　　不少人都开始许愿。
　　“果然，人一多，傻子就多。”
　　“不用和他们勾心斗角。”
　　齐原心情不错。
　　若是其他群，估计他说这些，其余人都会很谨慎，不会随意许愿。
　　但这里不一样。
　　“好，我的神谕，满足你们。”
　　“这是你甜甜的老婆，注意了，她比较怕热和太阳，别烤她，容易化。”
　　“这是好吃的蛋，但是小心，它有点硬，别把门牙磕掉了。”
　　齐原疯狂实现他们的愿望。
　　他的超能力，也在不断炼化为神谕。
　　当然，即便他修了神谕，他的超能力还在。
　　此时，天空联邦里的人看到这一幕，都有些心动。
　　“我们要不要趁机许愿？”
　　“许什么愿？”
　　“这个得开个会，好好研究一下。”
　　毕竟，难得群主实现众人愿望。
　　他们能不能趁机把魅的事情说出来。
　　然而就在这时，突然间，人群中的赵松脸色一阵苍白。
　　“魅！”
　　他瞳孔放大，眼中都是恐惧神色，身躯止不住颤抖。
　　他的这一道尖叫，把在场所有人注意力吸引。
　　所有人心中闪过一个不好的想法。
　　“怎么回事，赵松，你看到魅了？”柳专家扫视四周，脸上带着关心神色。
　　“对……他就在桌底，抓着我的腿，呜呜。”
　　腿上，禁锢感和滑腻感传来，赵松不敢动弹，甚至不敢往下看。
　　一开始，他还以为是什么东西，然后往桌下一看。
　　谁知，掀开桌布，对上了一双呆滞阴森的眼睛，他的身躯发麻。
　　他意识到，他遇到魅了。
　　“怎么办？”赵松毕竟只是个高中生，没有那种超绝的心理素质，面对恐怖的魅，一下子就崩溃了。
　　“别急，冷静。”柳专家深吸一口气。
　　周围的人，有些怜悯看着赵松。
　　遇到魅的人，能够存活的，一万人中可能才有一个。
　　那种，都是运气好到极致。
　　赵松，显然没有那种运气。
　　“有存活的机会，找到规律就行。”柳专家深吸一口气，大脑不断运转。
　　就在这时，高挑女子说道：“不如，我们问问群主。”
　　此言一出，在场的人都感觉有道理。
　　“对，问群主！”
　　“说不定群主能够帮你解决！”
　　如果赵松死了，这个群消失了怎么办？
　　所以，很多专家都觉得，一定要保住赵松，问群主，说不定是一个很好的办法。
　　腿上的酥麻感越来越强，柳专家拍板决定：“问群主，遇到魅怎么办！”
　　“好。”赵松的声音带着颤音，还有哭腔。
　　“吸血鬼帝皇大人，我遇到了魅，我想活……怎么办，我不想死，呜呜。”
　　赵松这时哪里顾得上伪装，毕竟，他还是个学生。
　　“遇到魅？”齐原的眼中闪过笑容，“很简单，你去附近找一个厕所，然后蹲在厕所，若是魅敲门，你就说里面有人。”
　　齐原很满意自己的答复。
　　厕所里都有人了，你魅难道还不走？
　　“按照我说的做，你能够活命。”
　　听到这，在场的专家眼中都露出古怪神色。
　　“厕所有人？”
　　“这是什么狗屁答案！”
　　“还能这样！”
　　很显然，他们并不信齐原的话。
　　毕竟，这也太离谱抽象了。
　　而且，厕所可是遇到魅的高频地点。
　　每年都有上万的人，在厕所遇到魅死亡。
　　众人议论纷纷，都觉得不靠谱。
　　这时，柳专家沉声道：“按照吸血鬼帝皇说的来。”
　　他们已经没有好的办法，唯有死马当活马医。
　　毕竟，遇到魅，必死无疑。
　　万一群主的话，真的能救赵松一命呢？
　　试试总是好的。
　　“我腿麻，呜呜，走不去厕所。”赵松带着哭腔。
　　那个魅，还抱着他的腿，他根本走不去最近的厕所。
　　“找个人背他去。”有人嘀咕道。
　　众人神色微变。
　　他们都没有看到魅，自然可以背赵松去厕所，不受魅影响。
　　但是……这也会入了魅的局，继而被魅所杀。
　　所以，当有人夜晚大声呼救声，千万别理会。
　　因为一旦你去帮忙，你也会被魅缠上。
　　“李祥，你去背。”最终，有大人物下令，让一名警卫背赵松去厕所。


第604章 遗弃之地，魅的来历
　　李祥心情忐忑，但脸上依旧带着刚毅神色。
　　他们这种警卫，早就有赴死的准备。
　　这一次，他若是不幸牺牲，父母家人，将会由天空联邦悉心照顾，除此之外，族谱单开。
　　他来到赵松的面前，轻轻松松将赵松背起。
　　不过，在背的时候，他感受到赵松的小腿处，有一股暗力袭来，很显然，是魅。
　　他不敢去看，否则，可能还未将赵松给背到厕所处，他也能够看到魅。
　　赵松身躯僵硬，好似死了几天一般，他趴在李祥的肩膀上。
　　他偷偷往后瞄了一眼，顿时心中一惊，只见一个着白袍，头发披散的长发女魅幽幽站在身后。
　　若是平时，他还有胆子说，是个漂亮的女魅，大赚特赚。
　　现在，只想哭。
　　在场的所有专家，都看着这一幕，神情紧张。
　　“柳专家，你说那个吸血鬼帝皇所说的话，有几分为真，几分为假？”
　　“躲在厕所，说有人……这也太儿戏了。”
　　其余的专家议论纷纷。
　　如果说，你在公共厕所里，有人敲门，你说有人，敲门人确实不会进来。
　　但这是正常情况。
　　如今，外面的可是魅。
　　“不会是这吸血鬼帝皇发现了我们的身份，戏弄我们吧？”有人说道。
　　其余人心中沉甸甸的，有这种可能。
　　“这太离谱了。”
　　以往未曾有过这样的案例。
　　魅不可以常人的想法去揣度。
　　这时，柳专家拍着桌子，沉声道：“不要揣测上神，而且……马上就知道结果了，还有什么好争论的？”
　　场上的众人没有再说话，纷纷注视着大屏。
　　李祥身上带有直播设备，可以让在场的人看到厕所里发生的事情。
　　此时，李祥已经背着赵松进入厕所。
　　厕所里放着一个马桶，空间颇大，站两个人，依旧剩余很大空间。
　　李祥深吸一口气，安静站着，明亮的灯光下，他听到赵松扑通扑通的心跳声。
　　除此之外……
　　他的瞳孔在这一刻猛地一缩。
　　踏踏……
　　细微的脚步声传来，清晰落入李祥的耳中。
　　他明白，这个声音来自与魅。
　　他与赵松以及魅纠缠太久，他也能够看到魅。
　　一旦看到魅，也就意味着死亡。
　　“她来了。”赵松声音颤抖。
　　空旷的厕所，踏踏的脚步声显得格外刺耳。
　　声音越来越接近，也越来越响。
　　赵松十分紧张。
　　李祥是专业的，按理说不应该恐惧，可此刻也紧张了。
　　紧张的气氛是会传染的，大厅里的诸多专家也屏住呼吸，为赵松李祥二人捏了一把汗。
　　若是赵松死了，这个聊天群还在吗？
　　还能借助吸血鬼帝皇的帮助对付魅吗？
　　魅几近无敌，每年被魅所杀的生灵，数量在暴涨。
　　就在这时，厕所里的二人互相对视了一眼。
　　只见，魅停在了厕所门口。
　　而且最诡异的是，这个魅竟然真的敲门了。
　　咚咚咚！
　　敲门声响起，很有节奏，敲在了厕所二人的心趴上。
　　赵松害怕地要死。
　　外面寂静可怕，唯有敲门声传来。
　　“厕所……有人。”
　　想起齐原的话，他连忙说道。
　　此时，厕所外，女魅听到这话，突然间愣了一下，似乎有些不知所措。
　　若是往常，出现这个情况。
　　厕所里蹲厕者，首先会感觉屁股痒痒的，似乎有什么湿湿的毛发，然后往马桶里看去，会看到一张苍白的脸。
　　不过，此时，那个女魅，似乎听到厕所有人，就这样……离开了。
　　踏踏的脚步声越来越淡，到最后甚至消失不见。
　　赵松脸上露出不可置信的神情：“魅……真的走了？”
　　这种事情，还是第一次见到。
　　一般而言，魅不杀人，是不可能走的。
　　他有些不相信，甚至瞟了眼马桶。
　　万一，魅没有走，躲在马桶里呢。
　　“没了？”
　　“魅走了！”
　　赵松深吸一口气。
　　这时，李祥鼓起勇气，透过门缝往外看过去。
　　所看的地方，空空如也。
　　他没有看到脚踝，亦没有看到女魅的身影。
　　他说道：“魅真的走了。”
　　大厅里，凡是听到这句话的专家，脸上都露出狂喜神色，还有不可置信以及费解。
　　恐怖的魅……竟然真的走了！
　　群主吸血鬼帝王所教的方法，真的有用！
　　“竟然真能这样！”
　　“只要在厕所说有人，魅就会走吗？”
　　“这到底是什么原理！”
　　所有人都震惊了，感觉匪夷所思。
　　这时，李祥和赵松也从厕所出来。
　　其余人看着这二人，神情都有些动容。
　　柳专家激动说道：“赵松，你有大功。”
　　赵松原本心中的恐怖，此刻都化为喜色。
　　柳专家继续说道：“现在首要任务，是向吸血鬼帝皇确认，这个法子……以后可以在家用吗？”
　　“对，如果可以用，我们需得集齐天空联邦之力，大兴土木，修建公厕！”
　　“这件事，需得所有议员知晓开会！”
　　“修建公厕！”
　　“这是国之重策！”
　　在场的人，珍重说道，神情很肃穆，似乎在讨论国家大事。
　　若是这里的消息泄露出去，肯定会让听到的人一脸懵逼。
　　国之重策，是修厕所？
　　这个国家，公民是蝇蛆？
　　“吸血鬼帝皇，谢谢你，依靠你的方法，魅真的敲完门就走了。
　　只是，这个方法……是一次性的，还是说，以后都能用？”赵松忐忑问道。
　　小组的人看着群聊，心情紧张。
　　“此乃我的神谕，在你们的世界，自然可以一直用。”齐原淡淡说道。
　　神谕很复杂，也很神秘。
　　他的特殊能力也是如此。
　　将特殊能力与神谕结合，产生的效果也很古怪。
　　“多谢吸血鬼帝皇！”赵松面色激动。
　　柳专家见此，他也明白，建造公厕这个国之重策，也该提上日程了。
　　毕竟，这可是福利政策，能够挽救多少人的命？
　　路上遇到魅，第一件事就是往厕所跑。
　　这可以保命。
　　而这时，有人说道：“可是，有的魅出现，根本不给我们进入厕所的时间。”
　　这说的是实话。
　　魅的出现，都很离奇，说不定怎么就出现。
　　而且，可能几息时间就会展开猎杀。
　　哪里有时间往厕所跑？
　　难不成，把整个天空联邦给修成公厕？
　　柳专家看向赵松，说道：“问一下，若是来不及去公厕，怎么办？”
　　赵松把柳专家的话复述一遍。
　　此时，这个位面之中，齐原的身形出现在一个猪脚饭店前。
　　即便夜晚魅出现的概率高，生意还是要做的，总不能饿死是吧？
　　看到群里的消息，齐原淡淡道：“这还不容易，你就掏耳屎，只要你掏耳屎，人是不能动你的，魅也不行。”
　　齐原觉得自己格外聪明。
　　众所周知，掏耳朵的时候，所有人都不能打扰。
　　所以，魅也不行。
　　“掏耳朵？”
　　专家组的人听到这，脸上都露出匪夷所思神色。
　　“这可行吗？”
　　“怎么也感觉怪怪的！”
　　“不知道为什么，明明很离谱，但我感觉还是有些合理！”
　　毕竟厕所有人，魅都会离开。
　　掏耳屎的时候，魅不能打扰，这也很正常吧？
　　此时，店主将一份热乎乎的猪脚饭送端上来，冒着热气。
　　齐原接过猪脚饭，细细吃了起来。
　　“唉，海克斯科技的味道，有好多年没有尝过这种味道了。”
　　通过神谕，他已经确定了这几方世界的坐标。
　　于是，他选择降临。
　　一来，就吃一个猪脚饭。
　　“帅哥，可以加一个联系方式吗？”
　　就在这时，一位穿着热裤的青春女子走过来，短裤在大腿上，露出修长笔直的小腿，身上还带着淡淡酒味，脸上化着浓妆，打扮地很成熟，但看起来年龄并不是很大，青春洋溢。
　　不远处，她的那些闺蜜有的在笑，有的则是拿起手机拍视频记录。
　　“抱歉，我已经结婚了，孩子都可以钓鱼了。”齐原拒绝道。
　　长得帅就是没办法，容易遇到各种烦恼。
　　热裤女子眼中闪过失望神色。
　　毕竟，像齐原这般帅的人，她还是第一次见，感觉……好似遇到男明星一样。
　　不对，男明星也没有这种特殊的气质。
　　“虽然说，我不能加你联系方式，但你们那些小姐妹，有一个人我想认识。”齐原看向了那里的五位年轻女子，眼中带着笑容。
　　热裤女子一愣，没想到这个帅哥惦记上她的姐妹。
　　她不由得怀疑起自己的颜值，有些郁闷：“哪一个？”
　　“穿红衣服，长发及腰，只有一个胳膊的那个。”
　　“我姐妹没有穿红衣服的，也没有残疾人！”热裤女子笃定说道，说着，她扭头看向她的姐妹，顿时，她脸上的表情凝固。
　　“魅……魅啊！”
　　其余的姐妹，似乎也被热裤女子惊到，意识到什么。
　　她们看过去，脸上的表情也变得凝固起来。
　　“魅！”
　　“呜呜，魅！”
　　只见，在她们身后，正幽幽站着一只魅。
　　魅是独臂，穿着红衣，头发很长，最重要的是，脸上的那种特殊神情，任谁看一眼，都会不由自主心生恐惧。
　　这可是魅，能够夺人性命的魅，就和她们并肩而立。
　　看着魅，她们好似老鼠遇到猫一样，脊背生寒，有的甚至短牛仔裤上湿漉漉的。
　　“我可以请你这个红衣服姐妹吃猪脚饭吗？
　　这猪脚饭，味道还不错，比起拼好饭还是要可口一点，也较为上档次。”齐原认真说道。
　　这一份，可要二十六块钱呢。
　　不是那种几块钱的拼好饭可以碰瓷的。
　　热裤女子一阵懵，齐原的话让她打了一个激灵，有些恢复意识。
　　“她她不是人，她是魅啊！”
　　现在她很后悔，今晚为何要出去和姐妹压马路。
　　同时，她也有些好奇，这个帅哥怎么知道是魅，还一点反应没有。
　　莫非，脑袋有病，或者智力有问题？
　　“喂，要不要过来吃猪脚饭？”热裤女子不帮他喊，齐原自己喊，还对魅招手。
　　其余的年轻女子看到这，脑袋都有短暂的懵逼。
　　这人叫魅过去吃猪脚饭？
　　神经病吧！
　　疯子！
　　魅怎会理会人？
　　然而就在这时，让所有人意想不到的事情发生了。
　　只见那红衣服的魅，就这么飘向了齐原。
　　“魅被他喊去了？”
　　“这！”
　　这几位女子，又是震惊，又是懵逼。
　　下一秒，红衣女魅坐在了齐原的旁边。
　　那些女子看到这一幕，吓得不行，走也不是，逃也不是。
　　因为遇到魅，逃跑的话，会让魅应急，杀戮将会提前。
　　“这猪脚饭虽然是科技与狠活，但米饭是真的，来，尝一尝。”
　　齐原把自己的米饭推给魅。
　　他的眼中，带着一丝好奇。
　　【魅，生灵死后产生的特殊造物，一般出现在遗弃之地。】
　　这个信息，让他有些诧异。
　　曾经的流风界，因为欺诈石板的缘故，被称为神弃之地，日月无所照。
　　而如今，这个地方，疑似是遗弃之地。
　　有关遗弃之地，前段时间，他在藏书阁看书，倒是看到有的书籍寥寥提了几笔。
　　约莫是，有那位真神死在了遗弃之地。
　　关于遗弃之地，齐原得到的信息并不多。
　　看来，有时间得去藏书阁看看，所谓的遗弃之地到底有什么古怪。
　　魅坐在齐原旁边，左手抓起筷子，把齐原未吃完的饭，往嘴里扒拉。
　　周围的年轻女子，看到这一幕，心中都惊了。
　　魅竟然受一位人类的邀请去吃饭。
　　这是梦吗？
　　还是世界阴阳癫乱了？
　　此时，齐原看着魅，眼中露出欣赏神色。
　　“你被砍了一只胳膊，就这么厉害，这些人都怕你，若是砍了两只，岂不是更强？”
　　原本吃饭的魅，这时停止了动作，目不转睛看着齐原，看起来颇为阴森。
　　齐原看着这只魅，眼神好奇。
　　他在诸天万界，诸多宇宙，见过说不清的生灵和种族。
　　石人族，金属生物，硅基生物，应有尽有。
　　但是，像这只魅这样的，他还是第一次见到。
　　虽说和神木宇宙的诡有些近似，但却是两种截然不同的生物，或者说，不是生物。
　　若说近似。
　　齐原想起当初，他让怪画师以山河社稷笔帮他画地府之时。
　　地府刚成，有一些脏东西来了地府，咿咿呀呀说一些听不懂的话。
　　后来，齐原化身语文老师，教那些脏东西语言。
　　最终，那些脏东西才表示了来意。
　　“无……魂，借……归……”
　　最终，那些脏东西凝成了亡者之碑，放入了地府之中。
　　在齐原看来，眼前的魅，就和那些脏东西有些相似。


第605章 诡异的遗弃之地
　　齐原认真看着魅，眼中带着一丝好奇。
　　魅也看着他。
　　可惜，这魅似乎和那些脏东西一样，都不会说话。
　　“你叫……什么名字？”
　　齐原轻声问道。
　　大忘心经，以及他的其余特殊能力也在发动。
　　他想听一听，魅有没有心声。
　　可惜，即便他认真看着魅的脸，也没有听到任何声音。
　　“你是不是和那些脏东西一样不会说话，要不要我来教你？”
　　“a、o、e……”
　　齐原很有行动力，说教就教。
　　周围，热裤女子绷不住了。
　　旁边的闺蜜姐妹们也傻眼了。
　　“这人在教魅？”
　　“我疯了吧！”
　　原本她们心中只有恐怖，现在，唯有离谱，嘴里有许多祖国话想要说。
　　“还没有学会吗？”齐原看着魅，他已经教了约莫十多分钟。
　　他的语速很快，语言也很温柔。
　　魅依旧神情呆滞，似乎没有智商。
　　“没事的，你也很棒呢，继续来。”齐原继续说道，很有耐心。
　　幼师都能教小孩识字，他虽然没有教师资格证，但有精神病证，都是证，教一个魅说话不成问题吧？
　　不过在教的时候，不仅需要有耐心，还得鼓励，给正反馈。
　　所以，虽然魅一动不动，没有任何反应，齐原继续说道。
　　“宝宝真厉害，眼珠子都会转了。”
　　“再加把劲，乖，这么认真，奖励你一口猪脚饭。”
　　魅一直静悄悄听着，周围的那些年轻女子，以及猪脚饭老板反正都懵住了。
　　那些女子还能看到魅。
　　猪脚饭老板看不到，还以为齐原是个精神病，在自言自语。
　　不知过了多久，独臂的红衣女魅终于开口，她并不擅长语言，用一种怯生生近乎恳求的声音说道。
　　“帮……帮……我……”
　　说完这三个字，她似乎耗尽了全身的气力，再也说不出话来。
　　而就在这时，让齐原略显意外的事情发生。
　　游戏的提示音终于传来。
　　【获得魅的求助。】
　　【开始主线任务，减少遗弃之地，避免遗弃之地沦为“空”的结局。】
　　【帮助的遗弃之地越多，奖励越大。】
　　【任务可随时主动截止，结算奖励。】
　　听到这些提示，齐原眉头一挑。
　　“任务终于开始了。”
　　“帮助遗弃之地？”
　　“越多，奖励越高吗？”
　　这也就意味着，他随时可以终止任务，结算奖励。
　　当然，也可以把诸天万界，所有的遗弃之地都帮扶一遍，再结算奖励。
　　那样的奖励，恐怕会丰盛。
　　【注意：和遗弃之地纠缠越深，运气越差。】
　　当听到这，齐原愣了下。
　　运气差？
　　霉运当头？
　　“看来，这次游戏有点难。”齐原感叹。
　　他看着魅，神情认真：“我尽可能帮你。”
　　容貌秀丽的魅，似乎听懂了齐原的话，她的脸上，露出一抹甜甜的笑容。
　　继而，她的身形在这一刻消失不见。
　　齐原眯着眼，思绪万千。
　　“没有任何道法、空间波动，以及规则……她就这样不见了吗？”
　　齐原呢喃道。
　　周围的那些年轻女子，看到魅消失不见，脸上都露出惊喜神色。
　　“我们活了！”
　　“我们竟然活了！”
　　“等等，那个帅哥呢？”
　　“超凡？”
　　“超人？”
　　他们赫然发现，魅消失不见以后，齐原也消失不见。
　　另一边，齐原呢喃：“果然，我发现不了魅如何消失的，就宛如她们发现不了我如何消失的，她们没修仙，我亦不懂魅的体系。”
　　齐原想着，停在了一个垃圾桶旁边，从里面捡出几十块钱。
　　猪脚饭的钱还没给呢。
　　他不偷不抢，只能去捡钱了。
　　“虽然魅也吃了一点饭，但她跑路了，这饭钱得我一人付，好亏啊。”
　　齐原说完，将钱付了后，身形再次消失不见。
　　他要见到更多的魅，观察更多的魅，也好了解这个遗弃之地。
　　于是，接下来的时间，生活在天空联邦的人，突然感觉世界发生了巨大的变化。
　　第一，联邦突然制定国策。
　　这国策还真是……国厕。
　　大兴土木，建立各种厕所。
　　天空联邦的议员还召开发布会，以及给所有人手机发短信告知。
　　“若是遇到魅，请尽快往最近的厕所跑，若是魅敲门，就回答‘有人’，或许可以避免殒命。”
　　这消息一出，所有的联邦公民都懵逼了。
　　都怀疑联邦议员的脑袋是不是被驴踢了。
　　后来，联邦还公布。
　　“若是来不及前往公厕，请立即掏耳屎，只要你保持掏耳屎的动作，魅就不会伤害你。”
　　这一连串的骚操作，让公民都绷不住，直呼离谱。
　　不过，离谱归离谱，效果真的有用。
　　这让不少公民恍惚。
　　“我就说吧，我们世界，是个巨大的游戏。”
　　“这种设定都能出来，还说我们不是游戏npc？”
　　“只有过年才有新衣服，建模潦草，每日固定场所打卡，我不是npc，谁是？”
　　除此之外，在一些地方，也有人看到，一位面容俊秀的年轻男子，出现在魅的身旁，似乎在教魅说话。
　　世界越来越离谱，也越来越癫乱。
　　然而，也仅仅是表面上的充满乐子，实际上，到处都是绝望。
　　即便联邦政府出了各种政策，可是每日，都有数不清的人被魅杀害。
　　除了魅杀人，甚至还有人杀人。
　　虽然，在新闻中，可能这仅仅是一个冰冷的数字，但却是一条条活生生的生命。
　　他们每个人，都有自己的一生。
　　平凡或普通，精彩或不凡。
　　“这个世界……没有位面之灵。”
　　“而且……虽然我的神谕可以避免魅杀人……但是……死去的人却没有减少，或者说，没有明显减少。”
　　“甚至说，不是人。”
　　一家面馆处，齐原脸上带着愁云。
　　这次的游戏任务，比想象中还要难。
　　即便他的神谕影响着魅，救了不少人的生命。
　　但是他还是发现，人死亡的数量，没有显著减少。
　　没有被魅杀死，也可能被魅杀死，或者，死于其他灾难。
　　也就是效果，比想象中要差许多。
　　似乎有一个无形大手，收割着世间的生灵。
　　他吃着面馆，少见皱着眉头。
　　就在这时，一个看起来六七岁的小女孩走过来，她穿着公主裙，黑色小皮鞋，上面还有两个蝴蝶结，看起来活泼可爱。
　　“大哥哥，你不开心吗，吃颗糖吧，吃一块糖，就会开心起来。”
　　小女孩努力说着，手中紧紧抓着糖，掌心有细微的汗，看起来很是紧张。
　　不远处，她的母亲脸上带着微笑，似乎是在鼓励她。
　　看着小女孩，齐原笑了笑：“谢谢小朋友了。”
　　他从小女孩手中接过糖，脸上带着笑容。
　　“你赶紧回你妈妈那儿去，大哥哥最近运气不好，免得殃及到你。”齐原神情平静。
　　“大哥哥笑一笑，只要笑，运气就不会差。”小女孩体贴说道，又回到自己的位置。
　　齐原夹起面条，思绪复杂。
　　爱笑的女孩运气不会差。
　　这是实话，运气差的笑不出来。
　　就在这时，突然间一只苍蝇嗡嗡作响，似乎要落在他的碗里。
　　他看了眼，苍蝇就化为灰灰。
　　“这就是运气变差了吗？”
　　“还是说，我的神谕在救人，其余的生灵，也在另类的死亡……比如说，这个苍蝇就是在找死。”
　　齐原呢喃道。
　　原本，他还以为这就是一个普通的世界。
　　等近距离接触，他才感觉，这个世界的水很深。
　　旁边，面馆里，各种交谈声传来。
　　“要谢谢那位吸血鬼帝皇，如果不是他传神法，我前天遇到魅就死了！”
　　“这厕所真的有用。”
　　“这样说，岂不是总有一日，我们天空联邦不用再受魅的伤害？”
　　“感恩吸血鬼帝皇！”
　　“生活越来越好了。”
　　周围的人，神情喜悦，还带着未来的期望。
　　那位小女孩也缠着母亲，要去玩小火车。
　　若是往常，魅的阴影笼罩，她妈妈早就带着她回家。
　　如今，生活越来越好，威胁也似乎越来越少。
　　就在这时，突然之间，一个泥头车突然似乎刹不住车，往这个面馆撞去。
　　轰！
　　面馆里的人，脑袋一顿懵，感觉要死。
　　然而就在这时，好似这世间突然多了一只无形之手，将那辆失控的重卡车给拖住。
　　车上的司机惊魂未定，脸上有些迷茫，还有些恐惧。
　　面馆里的人，也都松了一口气，纷纷起身，心跳很快，久久不能平静，有种劫后余生之感。
　　这时，小女孩似乎注意到什么，看向齐原所在的位置。
　　“大哥哥……怎么不见了？”
　　……
　　万神山上。
　　齐原深吸一口气。
　　“我的运气也越来越差。”
　　“各种各样稀奇古怪的灾难，也在天空联邦发生。”
　　这段时间，他几乎大多数时间都在天空联邦，接触一位位魅。
　　可惜，即便他的所有特殊能力发动，也没有得到什么有用的信息。
　　“殿下，这是你要找的有关遗弃之地的信息。”
　　就在这时，风野走过来，手中捧着一本书。
　　前段时间，得到齐原吩咐后，他就去各个地方，收集有关遗弃之地的信息。
　　所有的信息，都被他记录在这个书里。
　　他其实有些费解，不知道为什么殿下要找这种禁忌学识。
　　“多谢了。”齐原接过书籍，认真看了起来。
　　“不过，属下身份低微，无法进入藏书阁更高层，收集的信息都很粗略，还望殿下见谅。”
　　“没事。”齐原看着书籍里收集的信息，神色认真。
　　“所谓遗弃之地，如其名，是抛弃之地。
　　有传闻，遗弃之地，和一位神秘强者有关。
　　自从那位神秘强者陨落后，他所统治的疆域，灾祸横生。
　　最后，十二位强者出手，其中就有帝神，将那位神秘强者所在的疆域放逐。”
　　“所以说，想要解决遗弃之地的事，需要先弄清楚那神秘强者的身份。
　　连帝神都出手，估计也是同级的强者。
　　唉……我现在还是太弱了，无法接触这种高层次的隐秘。”
　　齐原感叹。
　　“殿下，遗弃之地神秘非凡，一般而言，诸天神鉴不会链接遗弃之地。
　　但是凡事有例外，若是遇到遗弃之地，千万别进入。”风野忧心忡忡说道，“按照我查到的信息，当初有一位神主巅峰境的真神，进入了遗弃之地，他并不知晓何为遗弃之地。
　　于是，就和往常一般吞噬了那个遗弃之地的位面之灵，结果……他身上有恐怖的事情发生。
　　先是脊背上不知为何长了许多眼睛，后来……鼻子嘴中长出毛发，最终……痛苦而死。
　　当时，一位道神出手，都无法救他。”
　　风野提及遗忘之地，眼中都是恐惧。
　　这些信息，记录在书籍的后面。
　　齐原皱着眉头：“是么？”
　　神主境强者，堪比界主境，反手间能够把银河系打粉碎。
　　结果，因为炼化了一个位面之灵，竟然生诡异而死。
　　“这位神主境强者，正是我们万神山的真神，十二支柱之一天仙的子嗣……安霸先。”风野继续说道。
　　“安霸先的身躯在哪？”齐原问道。
　　他想看看安霸先的尸体，看看他的特殊能力能不能发现其中隐秘。
　　“这个……属下不知，但是属下可以为殿下联系安霸先的后人。”风野说道。
　　“好。”齐原应声。
　　风野走了出去。
　　空旷的宫殿中，只剩下齐原一人。
　　“这次的游戏，还是有些复杂的。”
　　“不知道游戏结束，能够获得什么奖励。”
　　如今，他可以随时结束游戏，结算奖励。
　　不过现在结算，肯定没有多大的奖励。
　　“这个遗忘之地，看起来是个坑。
　　不过游戏嘛，有坑不是很正常？”
　　……
　　一处宫殿之中。
　　黑天神主得到属下的汇报，眼中露出好奇神色。
　　“齐原竟然对安南感兴趣，莫非和安霸先有关？”
　　风野去求见安南的消息，算得上小有名气。
　　因为天仙和天恺同为十二支柱，两者互相不对付。
　　两者的子嗣，很少相交，尽量避嫌。
　　所以，这次齐原邀请安南，自然是失败告终。
　　“我要不要帮齐原一下？”黑天神主思索道。
　　他有些犹豫。
　　其余人不敢和天仙子嗣结交，但黑天神主不怕。
　　因为，他早就把自己当成死人，就等着什么时候被送出去，赴死。
　　天恺也不过问他的生活。
　　“前些时日，檀婴成为无量道神的记名弟子，结果，拜见了无量道神后，夜晚便……自杀身亡，有传言，他是爱上了师尊，爱而不得，自杀身亡。”黑天神主眯着眼睛。
　　事情肯定不会这么简单。
　　毕竟，一位神谕真神，竟然因为自杀，这是离谱他妈给离谱开门，离谱到家了。
　　这其中定有猫腻。
　　而檀婴一向跋扈，得罪了许多人，其中就有齐原。
　　“正好安南欠我一个人情，帮齐原一下，就当作投资。”
　　黑天神主说道。
　　说完之后，他有些唏嘘。
　　不知道自己是不是在做无用功。
　　毕竟，得齐原踏入灵神境，或者道神境，才能为他说句话，避免他的死亡。
　　而且，还不是百分百。
　　“尽人事，听天命。”黑天神主想道。
　　毕竟，他结交的朋友很多，并不仅仅把希望寄托在齐原身上。


第606章 遗忘之剑
　　万神山。
　　天仙洞天。
　　此处，皆住着支柱天仙子嗣，或者其属神。
　　安南神情冷淡，看着齐原：“若不是当初我为虚神之时，黑天曾助力于我，他与我有大恩，否则，我也会避嫌不见你。”
　　支柱之中，天仙和天恺互相不对付，两者的子嗣，也少有来往。
　　像黑天那样的，毕竟少见。
　　“黑天这个恩情，我记下了。”齐原淡淡说道，很有礼貌。
　　“关于安霸先陨落在遗弃之地的事情，我十分好奇，想要看一看，有没有什么信息留下。
　　若是有机会，想要瞻仰一下安霸先的遗蜕。”
　　安南蹙眉。
　　说实话，齐原的这个要求有那么一丢丢过分。
　　不过，黑天神主的恩情……正好可以借此了结，他可不想和黑天神主掺和那么深。
　　“这是先祖在遗弃之地时，遗留下的一些只言片语。”安南将一本残破的书籍给了齐原。
　　齐原认真看着书籍，当场翻阅了起来。
　　安南坐在一旁，扭过头去，伸出手，似乎在玩弄飘浮在空中的鱼。
　　“玄零界，有异事，人人多目……此乃怪事。
　　余立神像，吸信仰，吞位面之灵。”
　　一般而言，万神山这些真神，降临诸界和位面后，都会吸收信仰，有时还会吞位面之灵。
　　“然余吞位面之灵后，玄零界的生灵，多目消失……不，没有消失，转移到我的身上来了！！！”
　　后面的结果很显然，诡异的异状出现在安霸先身上。
　　他可是神主境强者，换算到其他宇宙，乃是界主境强者。
　　结果，吞一个区区位面之灵，竟然身躯变得怪异，痛不欲生，濒临死亡。
　　甚至，有道神看了这状况，也仅仅是摇了摇头，没救了。
　　“所以说，他炼化位面之灵后，玄零界的怪异，尽数落在了他的身上。
　　当他承受不住死亡时，怪异才会继续在玄零界横行。”
　　从上面的内容中，齐原提取到这些关键性的内容。
　　如今的天空联邦，魅横行，即便齐原的神谕，特别针对魅，但是……总会有特殊的情况发生，导致天空联邦每日死亡的人数增加。
　　如果说，有人吞了天空联邦的位面之灵，是不是说，天空联邦那种意外死亡的情况是不是会减缓？
　　不过问题是，天空联邦没有位面之灵。
　　而且……找谁吞？
　　连神主境强者都会死，想要吞……至少得有不灭的属性。
　　要吞，估计也得是齐原吞。
　　毕竟，这次的游戏任务，就是庇护遗弃之地。
　　“看完了，想要见那家伙的尸体，请跟我来。”安南说着，对于安霸先，他没有一丝恭敬。
　　齐原点头。
　　两人进入一处地下地脉，温度逐渐变得高起来，好似在太阳内核。
　　放眼望去，到处都是火焰和爆炸。
　　只是，到达最中央的地方，却是极致的冰冷。
　　有一座小型的冰山。
　　它位于无尽火焰之中，永不融化凋零。
　　在冰山上，正有一个破碎的神躯。
　　他的表情极其狰狞，还带着惶恐。
　　脊背之上，密密麻麻的眼睛，神色莫名，鲜血从这些眼睛中渗出。
　　除此之外，他体内的毛发格外旺盛。
　　血滴之中，赫然都能够发现毛发，尤为怪异。
　　“这就是安霸先？”
　　看起来，死的颇惨。
　　【厄运之尸，身负厄运，扭曲而亡。】
　　这是齐原眼睛看到的隐藏信息。
　　“我可以拿走一颗眼睛，一根毛发吗？”齐原看向安南。
　　“可。”安南有些古怪，继而提醒说道，“这些东西十分诡异，尽量不要研究，也不要放入自己的神国之中，小心被污染。”
　　“多谢提醒。”齐原笑了笑，手拿着一颗眼睛，和毛发离开。
　　接下来的时日，齐原的日常就是每日看看那颗眼睛和毛发，以及去天空联邦，看看能不能多庇护一些人。
　　毕竟，这是他的任务。
　　而随着观察眼睛和毛发，齐原获得了更多的有用信息。
　　“所谓厄运，乃是沉沦诅咒，想要不入深渊，需得……遗忘。”
　　在看了这么多次以后，齐原终于找到可以应对这种厄运的方法。
　　“缔造出一柄遗忘之剑，将厄运血肉……切割而出。”
　　齐原眯着眼，思绪万千。
　　他找到一条庇护遗弃之地的方法。
　　当然，这个方法，并不是那种很好的方法。
　　甚至说，会很痛苦折磨。
　　“把遗弃之地所有的沉沦诅咒，所有的厄运都聚集在我的身上……使用遗忘之剑，将致死的厄运切割掉。”
　　齐原皱眉。
　　“能够做这种事情的，简直是圣人啊。”
　　齐原感叹。
　　所谓厄运，所谓沉沦诅咒，有重有浅。
　　身负此般种种，将背负痛苦，忍常人不能忍。
　　除此之外，当身体的一部分被厄运以及沉沦诅咒侵蚀到致死的状态，当用遗忘之剑将这块区域给切割开。
　　“不过，这是游戏，再痛苦都是虚幻。”
　　“难不成，我连在游戏里吃苦都害怕吗？”
　　“比起那些真正的圣人，我还差得远呢。”
　　齐原淡然一笑。
　　他已经有了决定。
　　就按照这种方法，来庇护遗弃之地。
　　虽然有些风险，虽然可能会痛苦，但这是游戏不是？
　　众生皆游戏，苦吃得。
　　“所以，当务之急……是造一柄遗忘之剑？”
　　齐原思索复杂。
　　“风野，我准备闭关一下，不要打扰。”
　　吩咐了一下，齐原开始打造遗忘之剑。
　　虽然说，齐原并不擅长造剑。
　　但是，到了这种境界，再加上在神木宇宙，还掌握了炼器法，打造一柄剑，于他而言还是小意思。
　　“万母金精、阴阳九真石、虚空阴煞……”
　　齐原的手中升腾出各色各样的火焰。
　　炽热、阴冷、极寒。
　　各种特效弥漫，手中的各种材料被熔炼，化为液体。
　　“打造遗忘之剑，需得进入忘我的境界。
　　心中唯有忘字！”
　　遗忘之剑，最特殊的不是材料，而是赋予的“遗忘”。
　　这个时刻，齐原的大忘心经发动。
　　他处于忘我的状态。
　　“遗忘是一切的起始。”
　　“遗忘，是岁月的重点。”
　　“循环，终究被遗忘打破。”
　　特殊的气息弥漫，齐原锤炼的材料，散发着恐怖的气息。
　　仿佛，有什么恐怖的东西在弥漫。
　　与此同时。
　　未知之地。
　　这里燃烧着无穷无尽的火焰，论范围，或许有三分之一个宇宙大小。
　　火焰焚烧着一切，空间和时间，因果命运都似乎被焚尽。
　　就在这时，突然间。
　　哐当！
　　锁链晃动的声音响起。
　　哐当！
　　这种声音，越来越快，频率越来越高，越来越响。
　　世界边缘。
　　一位位神主惊醒，眼中带着疑惑神情。
　　“怎么回事？”
　　“无尽火海怎生异状？”
　　“这里……似乎埋葬着一柄剑！”
　　“去汇报给道神！”
　　顿时，有不少神主消失不见。
　　毕竟，关于无尽火海，有着许多传说。
　　传闻，在这里埋葬着一柄绝世凶剑。
　　这柄剑的名字，没人知道。
　　知道这柄剑名字的人，都死了。
　　约莫刹那间时间流转。
　　三尊道神伟岸的身影降临。
　　祂们伸出手，足以将无尽火海全部笼罩。
　　仿佛，这三分之一宇宙大小的空间，也不过是祂们的掌中之物。
　　“剑……消失了。”一位道神呢喃，声音复杂。
　　“特性早已磨灭，被人遗忘，剩下的……不过是一柄残剑罢了。”另一位道神开口。
　　“即便是残剑……也足以诛杀我等。”最后一位道神开口，脸上带着忧虑神色，“这件事，需得认真调查。”
　　其余二人听此，脸色也有些凝重。
　　这柄残剑，上面沾了太多血。
　　“可惜，残剑不沾因果，天机不显，也无法卜算出它的下落。”
　　“不管怎样，需得找到它，弄清楚它消失的原因。”
　　“吩咐下去，对遗忘之地的观察……提升。”
　　“希望……当初的灾难不要再发生。”
　　“我等只想……天地安平，道统永存。”
　　……
　　“这是我造出的剑？”
　　齐原的神情有些迷茫。
　　缔造遗忘之剑，需得大忘心经发动，骗过自己。
　　现在的他，有些浑浑噩噩，记性不好。
　　可再记性不好，常识还是有的。
　　他明明锤炼一柄新剑，结果造出的剑，却破破旧旧，还是一柄破剑。
　　剑并不长，上面似乎还有锈迹，中间有不少细微断裂的痕迹。
　　【遗忘之剑，残破之剑。】
　　“或许，正是因为遗忘的特性，这柄剑忘记了岁月的流淌，所以变残破了？”
　　齐原嘀咕道。
　　大忘心经运转之下，他处于空明的状态，没有再多想。
　　“还剩这么多材料，再补一下，然后，植入遗忘的特性。”
　　随着齐原的动作，新的材料融入了破裂的剑中。
　　遗忘的特性，正由齐原用大忘心经灌注。
　　“遗忘是根本，是一切，是大道根基！”
　　“唯有遗忘，才是永恒。”
　　随着齐原的声音，大忘心经的特性，不断灌入遗忘之剑中。
　　不知过了多久，齐原睁开眼睛，脸色有些苍白。
　　“累死了，终于成功了吗？”
　　他摇了摇头，将大忘心经的那种状态氛围给撇弃。
　　不过，他的眼神还有些大学生的清澈和迷茫。
　　“奇怪，怎么感觉我的大忘心经没有把这柄剑灌满？”
　　“这是一柄骚剑。”
　　齐原感叹。
　　虽然没灌满，但这柄剑的强大还是超出了齐原的预想。
　　“没想到我的炼器术竟然已经这般登峰造极的程度。”
　　齐原夸奖了自己一句。
　　这柄剑，可比他当初在神木宇宙中锻造的光剑强大太多。
　　“这一剑，杀个神主不是轻轻松松？”
　　“唉，我若是把这一剑给送到当初我斩杀黑天黑圡的时候，岂不是不用那么努力修炼，就能把那些狗腿子杀完？”
　　齐原胡思乱想着。
　　只是，突然间，他神情微愣。
　　“不对劲，我练剑的时候，是不是有什么事情发生？”
　　“完蛋了，使用大忘心经，连锻造剑的内容……我都忘记了。”
　　“当时……发生了什么？”
　　不知为何，齐原感觉自己似乎遗忘了什么。
　　“好了，忘了就忘了，反正可能也是什么垃圾信息，无用内存，删了也就删了。”
　　手持崭新的遗忘之剑，齐原心情不错。
　　这柄剑，给他的感觉，并不逊色于唯一殿，以及万殊之门这种异宝。
　　齐原估计，他能够锻造出，也是机缘巧合。
　　再锻造一次，估计能够锻造出一柄遗忘之剑，但……绝对不会这么厉害。
　　“所以说，我的运气还是很好，哪里变坏了？”
　　齐原得意想着。
　　“殿下。”
　　就在这时，风野走来，神情有些凝重。
　　“何事？我闭关了多久？”
　　“七七四十九日。”风野回答，脸上依旧带着凝重神色，“就在三十天前，支柱天恺陛下……奔赴前线。”
　　“和断魂桥开战？”齐原问道。
　　万神山一直和断魂桥有恩怨，两者一直交战。
　　不过以往的交战，一直控制在一定都范围内，虽有支柱级强者坐镇前线，但一般而言是摆设。
　　如今，万神山派遣支柱天恺前去前线，看来前线的战局发生了变化。
　　这种变化，可能会影响到万神山的所有人。
　　对风野而言，影响最大的，还是他效忠的神子齐原。
　　“殿下还请尽快修炼，突破到神主境，否则一旦被征召到前线，恐有陨落之危。”风野期待说道。
　　如今，天恺奔赴前线，去的很匆忙。
　　一旦在前线稳定下来，说不定会征召这些神子神女前去前线。
　　他作为齐原的护道人，自然也得去。
　　“嗯，我已经在很努力修炼了。”齐原说道。
　　如今，他还在遗弃之地不断锤炼自己的神谕。
　　神主境其实不远了。
　　这种速度说出去，其实有些恐怖了。
　　但是，齐原查阅了藏书阁的书籍，也发现了许多怪异的事情。
　　就比如说黑天神主，仅仅用了万载的时间，就踏入神主境，然后……就一直停留在神主境。
　　这种速度……换到其他宇宙以及仙界六重天，绝对算得上惊世骇俗。
　　毕竟，万载岁月就踏入阳神第三层。
　　可是，在这万神山，像这样的人，数量还有不少。
　　最重要的是，大多数人，需要的时间，可能是百万年记，这已经算得上绝世天才，更多的是千万年记，亿万年记。
　　所以说，这个世界，整体怪怪的。


第607章 任务，天王山和水星殿
　　“天恺奔往前线后，笼络我的信息也变多了。”
　　齐原看了眼，又有许多神子神女给他发消息，邀请合作。
　　毕竟支柱天恺在前线，或许要不了多久就会征召他们这些神子神女。
　　前线的死亡率颇高。
　　即便是神子神女，也有很大概率战死。
　　所以这一刻，许多神子神女摒弃前嫌，抱团取暖，合作努力提升实力。
　　不过，对于这些，齐原没有在意。
　　对他而言，当然是游戏最重要。
　　至于打仗……什么的？
　　他只想说，他很爱好和平。
　　……
　　天空联邦。
　　柳专家脸上带着忧虑神色，电脑屏幕上，一连串的数据，让他有些头晕，不知所措。
　　“公厕确实有效避免了魅的杀人，但这段时间……魅的数量暴涨，各种灾难，以及其余事故频发……每日死亡的人数，依旧在增加。”柳专家沉重说完这些。
　　在场的所有人，神情都十分难看。
　　原本他们以为，得到吸血鬼帝皇的帮助，能够减少魅杀人的数量。
　　确实减少了不少，但是魅要杀的人更多了。
　　再加上其他灾难事故，每日死亡的人……数量还在增加。
　　“难不成，就连这种言出法随的神，都无法拯救我们吗？”一位专家神情崩溃。
　　以往的他，是最坚定的无神论者。
　　当得知吸血鬼帝皇的存在时，他最迫切希望，他是真神。
　　神能够救世人。
　　公厕出现，魅放弃杀戮。
　　他欣喜若狂。
　　可如何，死亡人数还在增加。
　　“莫非……神也救不了我们？”
　　在场的专家沉默不语。
　　他们是各方面的专家，杰出的人才。
　　但是，也是人，羸弱的人。
　　没有超凡力量，普普通通。
　　“人类创建了坚固的堡垒，射程万里的武器，却无法保护自己，决定自己的命运，何其悲哀？”
　　有人悲痛。
　　如今的天空联邦，普通人还沉浸在喜悦之中。
　　因为公厕真的帮他们躲过魅的迫害。
　　他们觉得，生活有希望，未来有希望。
　　可是，他们没有信息渠道，也看不到数据，再加上官方有意无意掩盖新闻。
　　他们并不知道，如今的天空宛如油桶一样，到处都在发生爆炸，每日都有大量死亡的人类。
　　“我想……见一见那位吸血鬼帝皇，看看祂有没有办法……拯救我们。”
　　“或许，是这片土地有问题，我们若是离开……会不会就没问题？”
　　“这段时间，联邦各地出现了一位神秘人物，疑似是吸血鬼帝皇，这是他的资料。”
　　一位专家开口，然后把数据投屏在大屏幕上。
　　关于齐原，这里并没有照片记载。
　　现在现代科技的手机、摄像头等等无法记录他的身形。
　　关于他的资料，多是根据旁人的描述。
　　其余人有些忐忑。
　　面对神，都有一种敬畏，和对未知的恐惧。
　　“从上述描述而言，吸血鬼帝皇……模样俊美，心地善良，且嫉恶如仇，行事有些怪诞。”柳专家说道。
　　说实话，这上面的描述，他都感觉惊奇，离谱。
　　在他心中，若是有神，神当高高在上，隐秘而不可知，神秘伟岸。
　　而关于齐原的描述，有点过于接地气。
　　吃卤肉饭，吃猪脚饭，还付钱。
　　“关于神，还是不要妄加揣度，万一，这仅仅是他游戏人间的一面。”
　　“真想见一见神，问一问他……到底何解。”
　　不少专家心中生出其他想法。
　　想要见一见齐原，问一问有关魅，有关死亡的事。
　　可是，该怎么才有机会见到神？
　　就在这时，一道平静的声音突然在大堂中响起。
　　“哎呀，你们都在。”
　　一位身穿血色长袍的男子出现，他坐在会议座上，神情慵懒。
　　所有人看到他，神情微凝，继而敬畏。
　　“您是……吸血鬼帝皇？”柳专家咽了咽口水。
　　“算是吧。”齐原笑了笑，“废话不多说，我来这里，是救你们的。”
　　听到这，在场的专家心中欣喜，但更多的是一脸忌惮。
　　神说来救他们？
　　神有什么目的？
　　还是说之前都是演的，现在才露出獠牙？
　　有阴谋？
　　众人心中，自然而然生出其他的想法。
　　“对了，我来救你们，你们信还是不信，都不重要。”齐原继续笑。
　　他玩游戏，推剧情线就是。
　　关于npc信不信任他，并不重要。
　　只要配合他推进度就行。
　　在场的专家心一凝，有种被看穿之感。
　　“你们只需要配合我就行。”
　　“我要的很简单，你们……信仰我？”
　　“至于我如何救你们……我也懒得说。”
　　“对了，我比魅还可怕，我若是想，一根手指，就能把天空联邦抹平。”
　　齐原声音很平静，但带着毋庸置疑之感。
　　也是齐原守序善良，还愿意和npc讲理。
　　他若是再无耻一下，甚至直接发动大忘心经，根本不用经过他们的同意，让这世间的生灵信仰他。
　　“好。”柳专家沉声答应。
　　他知道，面对神，他没有话语权，也没有讨价还价的资本。
　　毕竟神这种生物，对于他们而言，是未知的，恐怖的。
　　“行，先挥挥了，我还有要事要坐。
　　对了，你们信仰的神，名为起源天尊。”
　　齐原说完，身形消失不见。
　　他之所以让天空联邦的生灵信仰他，一来是增加信仰，二来，是以信仰凝聚位面之灵。
　　天空联邦，是没有位面之灵的。
　　齐原便以信仰凝聚位面之灵，继而，将厄运以及沉沦诅咒，给转移到他的身上。
　　这样，才能庇护遗弃之地。
　　这也是他的方法。
　　当然，对于那些有位面之灵的遗弃之地，就不用那么麻烦。
　　只需要吞了位面之灵，就可以将厄运和沉沦诅咒给转移到自己身上。
　　从会议室离开，齐原的身影出现在许多地方。
　　或许，是一个池塘前。
　　他的声音带着莫名的魅力：“草鱼、鲫鱼，王八，草履虫……你们得信仰我。”
　　或许，是一座山前。
　　“老虎、麻雀、桐木……你们得信仰我。”
　　天空联邦，到处各地，都有齐原的身形。
　　凡是生灵，他便收获他们的信仰。
　　“石头，金元素、质子、阳离子……你们得信仰我？”
　　最后，齐原试探性问道。
　　不过这一次，他没有得到想要的答案。
　　“这种……却无法信仰我。”
　　……
　　“检测到……戍星域，疑似有真神强者降临。”
　　一处密封的宫殿中，一道声音响起。
　　宫殿之中，有许多巨大的蚕茧，颜色五花八门。
　　随着这一道声音，三个蚕茧破碎，强大的气息在这一刻弥漫。
　　三位真神强者在里面走出。
　　他们身上，都散发着神谕境的气息。
　　“来活了吗？”为首的男子一头红发，神情轻佻，身上着流线型的甲。
　　“看来这次我们又得小赚一笔。”魁梧女子说道，眼中带着觊觎神色。
　　最后一位身着黑袍，全身笼罩在黑暗之中，并不喜欢言语。
　　“老规矩，谁出的力多，谁分的资源多。”红发男子说道，眼中充满期待。
　　“希望……祂身上携带的资源多点。”魁梧女子舔了舔粗厚的舌头。
　　他们来自于天王山，位属一个神秘的联盟。
　　在外界，他们不好当劫修，修炼资源紧巴巴的。
　　而在遗弃之地，他们可以得到任务，猎杀、收割那些误入此地的真神。
　　猎杀完那些真神，真神的遗产就归他们。
　　而且，他们还会得到神秘组织的奖励。
　　这比当劫修还爽。
　　“希望他是个有钱点的神，最好……背景深一点。”魁梧女子淡淡说道。
　　这样的话，他们的收获也就更加丰盛。
　　“你不怕……他身上宝物多，能够发挥出超越境界的力量？”红发男子淡淡道。
　　“这里是遗弃之地……即便他是神主，那又如何？”魁梧女子拍了拍身上流线型的银衣，“我有水火银衣隔绝灾厄，他呢？
　　在遗弃之地待的越久，因果纠缠越深，他也就离死不远。”
　　这种特殊衣服，是神秘组织所建。
　　只有任务的时候，才会出现在他们的身上。
　　任务结束，就会被回收。
　　这种衣服，能够很好避免他们与遗弃之地有很深的纠缠，隔绝因果厄运。
　　“不到万不得已，不能使用这种手段，否则，我们就不能获得组织的奖励。”红发男子淡淡道。
　　这种手段确实万能。
　　让遗弃之地的厄运以及诅咒对敌。
　　但是，这样的话，他们的任务就不算完成。
　　他们的目的是收割，把误入这里的真神……猎杀，而不是用遗弃之地灾厄力量袭杀。
　　毕竟后者，只能得到这位真神的遗产。
　　“放心，我们联手，还不是他的对手不成？”魁梧女子说道。
　　红发男子点头：“我们得加快速度，不然若是让其他人把任务做了，我们岂不是白忙活一场？”
　　“哼，上次老娘差点杀了一个小白脸，结果水星殿的人竟然把那人救出去，实在可恶。”提及这个，魁梧女子很是愤怒。
　　组织分的任务，并不仅仅他们三个领取。
　　而且不同势力的人，完成任务的手段也不同。
　　天王山一般是将误入者猎杀，得其遗产，以及组织的奖励。
　　如水星殿，则是把误入者劝离。
　　当然，劝离……并不是说你离开遗弃之地就没事。
　　“戍星域有不少位面世界，我们分头行动，遇到那位真神，不要轻举妄动打草惊蛇，联系我们，一起出手。”红发男子说道。
　　黑袍男子这时点头，声音沙哑：“好。”
　　……
　　天空联邦。
　　随着联邦的下令，所有的公民，都开始信仰起源天尊。
　　这一切，都在按部就班推进。
　　对于信仰起源天尊，民众……自然是抵触的。
　　毕竟，谁喜欢头上有一尊神。
　　不过，当得知起源天尊便是颁布神谕，公厕挡魅之人，且言可以给天空联邦带来安定，越来越多的人选择信仰他。
　　毕竟，神有用，信仰一下又何妨。
　　此时，一处地下会议室中。
　　柳专家听着其余人的讨论，不由得蹙眉。
　　“这个所谓的神，或许只是装腔作势，我们的武器……足以将一座山移平，难不成……还无法将他杀死？”一位老头开口。
　　如今的科技水平发达，血肉之躯根本无法抵挡人类的先进武器。
　　另一人说道：“他掌握有瞬移的特殊能力，很难确定位置，而且……他或许还掌握有其他能力，围杀他的成功率，不足一成。”
　　很显然，他们在讨论弑神！
　　毕竟，信仰起源天尊，到底是好是坏，他们不知道。
　　万一，起源天尊包藏祸心呢？
　　“怎么，难不成你们想要试一试神的深浅，谁去试，怎么试，后果我们承担地起吗？”这时，一个暴躁老头说道。
　　顿时，其余人沉默，不敢再说。
　　确实，世界上哪里有那么多尝试。
　　失败的结果，谁能够承担？
　　肉食者吗？
　　不就是他们。
　　另一边，一处大街上，格外冷清，一阵风吹过，塑料袋随风而动。
　　老头一身道袍，看起来懒洋洋的。
　　他看着前方的年轻男子，神情慵懒。
　　“这位道友，你知不知道，你大祸临头。”
　　在老头看着齐原的时候，齐原也看着老头：“哦？此话怎讲？”
　　“你大概不知道，这是遗弃之地。”老头轻飘飘说着，似乎要从齐原的眼中看到错愕、震惊以及恐慌。
　　然而，他没有看到。
　　“哦，我知道。”齐原耸耸肩，他还以为是什么大事呢。
　　老头微微一愣，旋即明白。
　　眼前这个真神，估计是个野路子真神，散修，并不知晓遗弃之地的恐怖。
　　“遗弃之地，算得上一处绝地，即便是传说中的道神，在这里久待，也会灾厄缠身，最终不祥。
　　道友再留在这里收集信仰，恐怕……下场很凄惨。
　　想要活命，唯有一个办法。”
　　“哦，怎么活命？”齐原好奇。
　　“加入我们水星殿。”老头说道，“只要为水星殿效忠一亿载，你身上的灾厄将会扫清，你也能活命。”
　　“那还是算了。”齐原拒绝。
　　得到这个答案，老头并不意外。
　　“果然，灾厄不发生在身上，即便是神也不会痛和后悔的，只是……一旦灾厄缠身，即便是水星殿，也无法救你。
　　你可能觉得我是耸神听闻，但这是事实。”
　　老头说着，一道信息溢出，被齐原接收。
　　这一道信息，包罗万象，大多是不少误入此地的真神凄惨下场。
　　“现在……你信了吗？”
　　“你运气好，遇到了我，若是遇到天王山里的修士……估计，他根本不给你活命的机会，将你就地斩杀，也就我们水星殿心怀仁慈，愿意给每个修士一个机会。”
　　老头淡淡说道，颇有些倨傲。
　　一般而言，面对死亡和效忠亿年而求存，真神会选择第二种。
　　毕竟，命才是最贵的，最重要的。
　　一亿载，弹指一挥间。


第608章 先天……无上至理？
　　“哦，我在遗弃之地待着，还犯法不成？”
　　齐原无语说道。
　　看这情况，他在这遗弃之地，很危险，有人来寻他麻烦。
　　邋遢老头愣了下。
　　“倒是不犯法。”
　　确实，这世间是没有这种法律的。
　　齐原听到这，松了一口气：“既然不犯法，还说个屁，我待在这，是我的自由。”
　　邋遢老头继续说道，眯着眼睛：“虽不犯法，但比犯法还严重，违反了……天条。”
　　“狗屁天条。”齐原不以为意。
　　“凡真神降临遗弃之地，要么……驱逐，进入类似我们水星殿的势力净化亿年，要么，由天王山出手，斩杀。
　　这条规矩，由天帝定下，天帝的话，就是……天条。”老头提及天帝，眼中带着敬畏的神色。
　　齐原听到这个名字，也微微惊异。
　　他在藏书阁看过许多书，也知晓一些隐秘。
　　其中，有一位神秘强者，被称为天帝。
　　他疑似是天地间至强者。
　　有传闻，天帝来自于神秘的神汉一族，乃是此方大世界当之无愧的极强者。
　　即便是万神山的那位帝神，曾经都曾向天帝请教。
　　这方大世界，无比广袤无垠，好似一片大海，藏着数不清的气泡，每一个气泡，都是一个世界。
　　像万神山这般大势力，也不算少数。
　　可以说，真正的强者如云。
　　万神山有帝神坐镇，还有十二支柱，以及数十道神。
　　这种势力，可以说极其恐怖，但
　　即便是万神山这样的顶尖势力，在这方大世界，也仅仅偏居一隅，只能算得上区域性霸主势力。
　　而天帝所在的天帝宫，才算真正纵横捭阖，声震寰宇。
　　最巅峰时，足足有三分之一的大势力，都尊天帝。
　　天帝之言语，被称为天条。
　　曾经的天帝宫，威风一时，无人敢与其争锋。
　　不过，按照书籍记载，天帝不显，早就在不知多少个纪元前消失。
　　这是一个极其古老、恐怖的强者。
　　在这里，他竟然能够听到天帝的天条。
　　“天帝不是早就消失不见了吗？”齐原讶异问道。
　　“天帝虽然消失不见，但天条还在。”老头说出一些隐秘。
　　“哦，我不是天帝的子民，他的天条管不了我。”齐原淡淡说道。
　　老头听到这，并没有意外。
　　毕竟，天帝太过于古老和深远，他的威名无法吓到所有人。
　　更不用说，昔日的天帝宫，如今早已烟消云散。
　　“看来道友执迷不悟。”老头叹息。
　　一旦天王山的几位强者出手，这起源天尊，没有任何活路。
　　既然这次任务选他来，也就意味着，眼前的这位起源天尊，也就神谕境。
　　神谕强者，算得上一方大势力的中流砥柱。
　　但天王山的强者一旦前来，必死无疑。
　　刚这样想，突然间，老头的神色一凝：“道友，天王山的人已经来了。”
　　话音刚落下，原本仅仅是下午的天空联邦，突然之间，天变成一阵红色。
　　这种变故，引起不少人诧异抬头望天。
　　“发生了什么？”
　　“天怎么变色了？”
　　在地下会议的柳专家等人，也在这一刻通过大屏幕看向天空，眼中露出惊异神色。
　　“天有异象，这是发生了什么？”
　　即便这里很多专家，但是没有人能够解释这个现象。
　　不过好在，不用他们解释，一道浩瀚的声音在这一刻响起，打消了所有人的疑惑，也让所有人惊恐。
　　“起源天尊，速速前来送死！”
　　只见天穹之上，三个伟岸的神明出现。
　　为首者，红发红眸，身高不知多少万丈，遮天蔽日，看其身形，比起日月还要大。
　　在他身侧，正有一魁梧女子，还有一位黑袍男子。
　　他们身躯之伟岸，难以想象。
　　像天上的卫星，连他们一根汗毛大都没有。
　　甚至，天空联邦的人有种预感，这三位恐怖神明若是想，随手一捏，就能把天空联邦捏碎。
　　这种伟岸，难以想象，恐怕即便是天空联邦最强大先进的武器，也无法伤到这样的强者分毫。
　　如今，这三位神明，似乎在挑衅起源天尊。
　　这也就意味着，这是同等强者。
　　这让原本想要用先进武器轰杀起源天尊的议员感觉羞愧，以及惊恐。
　　而这时，天空联邦之中，齐原神情平静。
　　“你们终于来了。”
　　齐原显得很轻松，面对三位同级别真神，不慌不忙。
　　红发男子见状，并不意外。
　　凡是真神，哪个不自信满满？
　　人都能普信，更不用说神明。
　　红发男子淡淡看了眼角落里的老头一眼，有些意外，继而笑道：“又是一个自信无敌之辈！”
　　一般而言，水星殿的人出现，那些真神为了自保，一般都会选择去水星殿净化亿年。
　　如今，齐原没走，说明不愿去水星殿。
　　魁梧女子也笑道：“我就喜欢自信的男人，身上的宝贝，也肯定很多。”
　　齐原站在虚空中，神情慵懒。
　　突然之间，他打了一个响指。
　　既然打架，怎么能没有bgm？
　　虽然说，他的唢呐队，吃席大队没有跟着。
　　但是，这天空联邦可是有很多电视，手机以及音响。
　　“奏乐！”
　　齐原开口。
　　话音落下，刹那间，整个天空联邦，所有的手机电脑电视，还有音响设备，都在这一刻响起。
　　战意昂然的音乐响起，秋风肃杀，万军奔腾，山河颠覆。
　　所有的天空联邦公民都愣了下，一时间没有反应过来。
　　只见天穹之上，齐原淡淡说道：“没有人能够在我的bgm里打败我，今日，就为你们奏一曲哀乐。”
　　“神经。”魁梧女子暗啐一声。
　　而这时，一直沉默不语的黑袍男子突然出手。
　　他一向喜欢躲在阴影之中，寻找时机刺杀。
　　如今找到机会，没有任何犹豫，以雷霆之势袭击。
　　风之奥秘！
　　阴影叠加！
　　雷霆破碎！
　　一时间，各种神法神谕弥漫，黑袍老头化身死神，收割齐原的性命。
　　这一击，太过于迅捷，太过于锋利。
　　红发男子眼中露出得意神色。
　　这黑袍男子，才是他们之中，攻伐最强的。
　　猝不及防出手，即便是神谕巅峰也得重创。
　　然而下一息，一道平静的声音响起。
　　“我不是说过吗，在我的bgm里，我是无敌的。”齐原神情平静，“想要打败我，前提是得让天空联邦停电。”
　　他立于虚空，任由黑袍男子袭击。
　　黑袍男子是强，甚至能够袭杀神谕巅峰。
　　但齐原的战力，根本无法以常理度之。
　　他轻轻一挥手，黑袍男子的双眸失明，嘴巴也哑了，身体瘫痪，失去了所有动作，神力晦涩，沦为废人。
　　黑袍男子所在的世界，仿佛一片黑暗，什么都无法感知到，唯有……
　　刺耳或热血或萧瑟的bgm在他的耳边循环。
　　咔嚓。
　　黑袍男子轻松被齐原杀死。
　　红发男子与魁梧女子看到这一幕，神情动容。
　　他们之中，战力最强的黑袍男子……竟然被秒杀！
　　两人对视一眼，都在彼此的心中，看到了震惊与骇然。
　　没有任何犹豫，红发男子一咬牙，声音响亮。
　　“你逼我的！”
　　看来，组织的奖励是得不到。
　　如今，最重要的是，还是保命。
　　红发男子捏碎了一块玉，声音虔诚。
　　“煌煌天意，引厄运，诛邪祟！”
　　这块玉，由天王山所锻造。
　　专门用来对付齐原这种误入遗弃之地的真神。
　　一般而言，遗弃之地，真神不可入，一入定被污染。
　　只是，这种污染的速度可能并不是那么快。
　　这块玉，就是加快齐原的污染，以遗弃之地的灾厄，来诛杀齐原。
　　“现在，你怎么活！”红发男子大吼道。
　　这种灾厄与污染，即便是道神强者，都难以抗衡。
　　齐原区区神谕，必死无疑。
　　而这时，随着厄运，沉沦诅咒被诱发。
　　齐原的身上，诡异的事情发生。
　　他的头发之上，似乎长了一颗颗眼睛。
　　诡异、邪魅、堕落，各种负面的气息在这身上弥漫。
　　这种气息，齐原曾在安霸先的身上看过。
　　看到这，红发男子松了一口气。
　　躲在角落的老头悠悠叹了一口气：“看来，他必死无疑。”
　　他的身形也在这一刻消失不见。
　　魁梧女子看着这一幕，眼中失望：“这一次亏大了。”
　　不仅黑袍男子死了，没有得到组织奖励，还浪费了一块玉。
　　“他的尸体，我要练成傀儡！”魁梧女子愤愤说道。
　　齐原是红发男子用厄运之玉诱发厄运所杀，所以遗产大部分归红发男子。
　　魁梧女子只能要齐原的尸身。
　　然而就在这时，被厄运缠身的齐原突然睁开双眼，他的神情很平静。
　　“喂，我又不是你们的白月光，怎么就讨论起来照顾我遗产了。”
　　如今的他，感觉很古怪。
　　他原本以为，这种厄运，这种沉沦诅咒，会很痛苦。
　　毕竟，按照安霸先所留的信息，确实痛苦。
　　即便是神主境，也无法忍受这种痛苦。
　　但齐原却发现，一点都不痛，甚至有些小爽。
　　这种厄运，沉沦诅咒，似乎在消融他的身体，他的精神，他的真灵。
　　不痛苦，反而有种放空与空灵之感。
　　好似午后黄昏，一缕阳光照射在社畜身上，社畜难得有时间悠闲躺着，抱着一本书看。
　　莫非，他有受虐倾向？
　　齐原不由得怀疑。
　　还是说，他太累了？
　　精神出现问题。
　　“你……”
　　看到齐原还能清明，保持意识，在场的二人都有些愣住了。
　　“莫非，他是特殊体质？”
　　不好！
　　心中刚生出这种想法，红发男子就嗅到了危险的气息。
　　齐原如今算得上沉沦诅咒晚期，一般而言，即便是真神，在这一刻也失去了自己的意识，浑浑噩噩，继而消亡。
　　可是，一些特殊的体质，却能够维持自己的意识清醒，虽然说，最后也会消亡。
　　但是……既然清醒，岂不是说，能够……杀他们！
　　他的想法没有错。
　　或者说，刚生出这种想法的时候，一根发丝便宛如世间最锋利的剑，将他给尽数斩杀。
　　至于那位魁梧女子，也没有躲过死亡。
　　他们的实力，与齐原差距太大。
　　瞬息间，围攻的三位真神尽数死亡。
　　齐原一人立于虚空中，全身散发着恐怖的气息。
　　厄运、邪恶，让人沉沦。
　　齐原眯着眼睛：“再有一息，我便会彻底死去，看来，得使用遗忘之剑了。”
　　这种感觉，确实让人沉沦，齐原也未曾感觉到痛苦。
　　但是，真的会死人。
　　齐原甚至能够感觉到，最后自己的身体毛发血肉，会变为虚无。
　　遗忘之剑斩下。
　　平平无奇的一剑，煞是普通。
　　然而，即便是道神都束手无策的厄运，沉沦诅咒，在这一刻被斩掉。
　　“遗忘是一切。”
　　“遗忘是开始。”
　　“遗忘是结束。”
　　“遗忘才是希望。”
　　齐原的身躯破碎。
　　凡是被厄运、沉沦诅咒消融至死的血肉，尽数剥离。
　　他身上的气息，在这一刻恢复如初。
　　“我似乎……学会了什么？”
　　遗忘之剑斩落。
　　不知为何，齐原突然有所明悟。
　　“为何，我总感觉，我似乎要领悟一个无上至理……先天……吗？”
　　在仙界六重天，无上至理共分为先天、唯一、循环、绝对四种。
　　其中领悟了绝对适应，为所欲为，以及夺了大日的唯一大日。
　　如今，被厄运和沉沦诅咒来了这么一下，他感觉，他好像要再领悟一个无上至理。
　　先天……
　　当然，只是灵光一闪，距离真正领悟，还差很远。
　　“先天……和悟性无关，仅仅与血脉，与出身有关，难不成，得个病，我还基因突变了不成？”
　　齐原嘀咕道。
　　或许，多来一些厄运，或是沉沦诅咒，领悟的会多一些。
　　“这里的水很深啊。”齐原思索。
　　不过，水再深又如何，不过一个游戏罢了。
　　如今，既然天王山的人已经杀了，他还得继续前往各大遗弃之地，开启自己的谋划，庇护遗弃之地。
　　……
　　弹指间，百年岁月一闪而过。
　　神子哈金眼中露出失望神色：“百年时间，我还是未曾突破到神主境，看来这次父神征召，我也得前去。”
　　他是不想去前线的。
　　毕竟在前线，不能安心修炼，还有陨落的风险。
　　“唉，留给我们的时间太短了。”神女希水脸上没有了往日的笑容。
　　她也还停留在神谕，需要奔赴前线。
　　唯有突破到神主境，可以有万载时光自由，不用受战争征召，前往前线。
　　“这段时间，有谁突破到神主境？”哈金问道。
　　希水思索道：“有三位，分别是斩离，落花，以及焚天。”
　　“这三个运气很好。”哈金有些羡慕。
　　“对了，十一神子童寻这次也会奔赴前线，他估计会征召齐原，作为下属。”希水淡淡说道。
　　她对齐原这个弟弟，颇有关注。
　　十一皇子童寻，乃是神主境后期真神。
　　檀婴活着的时候，就与童寻关系莫逆。
　　檀婴能够成为无量道神的记名弟子，童寻出了不少力。
　　檀婴死后，童寻损失颇大，但是没有证据，无法对齐原出手。
　　而且，以童寻的性格，不出手则已，一出手必见血。
　　这一次，他出征，估计会征召齐原为下属，报复回来。
　　“看来，齐原有些倒霉，估计得死在了前线。”
　　“唉，他虽然和黑天神主走的很近，但黑天神主也无法帮他。”
　　“别担忧别人了，还是担忧一下我们自己，别死在了前线。”


第609章 三灾三劫
　　前线征召，对于万神山中，支柱天恺的子嗣而言，是一件麻烦时。
　　若是和平时期，去前线镀镀金也就算了。
　　可如今，连支柱级强者都前往前线，可见战事之惨烈。
　　现在去前线，找死不成？
　　他们可不是那些散修野路子真神，血脉高贵。
　　可惜，支柱天恺都去了前线，他们不得不去。
　　一群真神，眼中带着忧虑，对于前往前线，十分抗拒。
　　十一皇子童寻发声：“吾辈得天地馈赠，万神山供养，赴前线杀敌，乃吾辈不可推脱之责任。”
　　在所有皇子中，十一皇子都属于最强的三位。
　　乃是神主巅峰。
　　蛰伏了不知多少纪元，一直在积累，准备度过三灾三劫。
　　一旦他度过一灾一劫，便会被立为太子。
　　等支柱天恺闭关去寻求度过最后的灾劫。
　　他将接过支柱天恺的权柄，享受无尽权势。
　　即便是道神，见到他，也需恭敬施礼。
　　不过，这只是想想，支柱天恺这么多子嗣，还未曾有人度过一灾一劫。
　　与其说度过一灾一劫，还不如说，寻到一件异宝突破成为道神。
　　这概率比神主巅峰度过一灾一劫还大。
　　与此同时，宫殿之中，风野神情忧虑。
　　“因为檀婴，殿下得罪了十一神子童寻，这一次……很危急啊。”
　　他是真的忧虑。
　　童寻若想害死齐原，真的太简单，尤其是在前线。
　　这百年来，齐原虽然一直在修炼。
　　可是就算他在娘胎里开始修炼，如今估计也还是神谕。
　　就在这时，一道身影出现。
　　风野的神情一凝，立即低下头：“拜见殿下。”
　　不知为何，当看到齐原，他心中莫名畏惧，好似看到了恐怖的生物一般。
　　要知道，他可是神主。
　　齐原，仅仅是神谕罢了。
　　莫非，是因为支柱天恺的血脉？
　　陛下的血脉，这么强吗？
　　抛去这些想法，风野准备酝酿词汇，告知征召之事。
　　只见这时，齐原说道：“我突破到神主境了。”
　　“什么？”风野一脸惊骇，旋即变成惊喜，“殿下突破到神主境了？”
　　他所侍奉的真神，自然是实力越强越好。
　　对他而言，地位也水涨船高。
　　殿下这才修炼不到两百载吧？
　　就神主了？
　　这……也太快了。
　　他心中惊喜。
　　“殿下突破到神主境，有一万载时光沉淀，不用奔赴前线，此乃喜事。”风野脸上露出喜色。
　　如果说童寻把齐原喊去前线，作为齐原的护道者，他也没有好下场。
　　“对了殿下，凡是神子突破到神主境，可得一滴神血液，用于稳固境界。”
　　风野说道。
　　说到这，他有些羡慕。
　　如他这种散修野路子，是没有神血原液。
　　有神血液，可让神主迅速强大，快速提升实力。
　　也就是支柱的子嗣才有这种待遇。
　　“哦？是么？”齐原伸了一个懒腰。
　　这百年来，他在遗弃之地，前往了数十个世界。
　　每个世界，他都施展神谕。
　　要么，重造位面之灵，要么吞噬位面之灵。
　　他与遗弃之地的纠葛越来越深。
　　还好有遗忘之剑，不然齐原觉得，自己早就死了。
　　在风野的带领下，齐原来到了万神山的顶层区域，领取神血液。
　　“殿下突破进入神主了？可喜可贺。”看守神殿的金甲男子开口，眼中的惊异消散。
　　虽然，他可以肉眼看出齐原的境界在神主。
　　但是，他依旧拿出神器，按部就班检测齐原的境界。
　　当检测无误以后，金甲神主脸上的笑容更和蔼。
　　“殿下，这是属于您的神血液，被封印在白玉仙露瓶中。
　　若是打开，请在三息时间内服用，否则神血液的神性会消失不见。”
　　金甲神主递过来一个玉瓶，寒气逼人，神性缠绕。
　　“多谢。”
　　齐原接过玉瓶，眼中带着好奇。
　　因为玉瓶包裹笼罩，他并不能看到神血液。
　　风野眼中带着羡慕神情。
　　他说道：“我辈神明，在真神前，血脉很重要，有的生灵，一出生就是虚神，有的，则是羸弱不堪的凡人。
　　但是虚神到神主境，血脉的作用反而不是那么大，靠的……是天赋。
　　然而，到达神主境以后，想要更进一步，靠的是血脉，以及……机遇。”
　　像风野这般，血脉一般，也没有逆天机遇，即便他天赋很不错，这辈子估计也就止步神主，很难再进一步。
　　至于所谓的三灾三劫，更不用想，那是死路。
　　“神血液能够提升真神的血脉，体质，无限向强大体质接近，增加那么一丝，度过三灾三劫的可能。”风野说道。
　　“三灾三劫？”齐原也有些沉默。
　　如今的万神山，真神数量不知凡几。
　　但度过三灾三劫的，仅有一位，那就是帝神。
　　而且，帝神还是以道神之躯度过。
　　普通神主，想要度过三灾三劫，比登天还要难。
　　可即便如此，每一个纪元，都有无数神主，前赴后继，欲度过三灾三劫。
　　这就是求道之心。
　　或许，活了一个纪元还没活够。
　　但活了无穷无尽的纪元，那些神主，还是会如奋壁螳螂一般。
　　朝闻道，夕死可矣。
　　回到住处，齐原打开玉瓶。
　　刹那间，一条龙形从玉瓶中遁出，速度极快。
　　一个无形大手将龙形神血液捕捉，齐原细细看了眼。
　　【神血液，仿造原血而造，可提升体质。】
　　眼睛看到的信息仅有这些。
　　而神血液出了玉瓶，在快速消融。
　　没有任何犹豫，齐原一口把神血液吞了。
　　顿时，他感觉到，自己自身的血脉沸腾了一下。
　　对，就沸腾了一下。
　　“嗯……实力提升了那么一些，血脉……似乎也杂乱了一些。”
　　“也算不错，减少了我几十年苦修。”
　　齐原评价。
　　对他而言，减少几十年刻苦刷怪升级。
　　但对风野这种神主而言，可能是数十万年，甚至上亿年的苦修，同时，增加了一丝体质。
　　“这样看来，我算是得到支柱天恺的馈赠，欠他一个小人情？”
　　齐原呢喃道，他向来有恩报恩，有仇报仇。
　　这时，一张请柬落入齐原的手中。
　　“黑天神主相邀？”
　　这封请柬，来自于黑天神主。
　　黑天神主估计知晓了他踏入神主的消息，邀请相聚，也是为了贺喜。
　　若是其他人相邀，齐原懒得去。
　　但上一次他借了黑天神主的人情，见到了安南。
　　“得去一下。”齐原打了一个哈欠。
　　……
　　无尽神光垂落，三千神女曼妙舞姿，红袖翻滚，白藕若隐若现。
　　本是极美的画面，黑天神主却看得枯燥乏味。
　　“黑天，没想到……你竟然对这个齐原下这么重血本，上一次拿出安南的人情也就算了，这一次……竟然把《太清乙剎原本》都拿出。
　　要知道，当初十一神子童寻可是向你索要这一原本，你都不给的。”
　　说话的，是黑天的义兄。
　　两者相交近一个纪元，关系莫逆。
　　“这个齐原，天赋虽然不错，但比起童寻，积累还是太欠缺，底蕴浅薄。
　　据我所知，童寻已经集齐了十种神血，即便是三灾三劫，也有那么一丝可能突破。
　　而且，他踏入神主境已久，做了许多准备，肯定比齐原更早选择闯过三灾三劫。
　　投资童寻，不比齐原划算？”吞星神主开口，脸上带着费解。
　　不管怎样，像童寻这样的老牌神主，都比齐原这种值得投资。
　　齐原虽然从神国境突破到神主境很快，仅仅百余年。
　　但殊不知，对于立志想要度过三灾三劫的生灵而言，神主境才是起点。
　　天赋……根本不值一提。
　　再逆天的天赋，没有强大的血脉或是体质，都无法化为底蕴，用来避过三灾三劫。
　　黑天神主不以为意：“童寻自私自利，忘恩而负义，我若是帮助他，他成为太子之后，不一定会为我说话，毕竟，存在得罪道神的风险。
　　而齐原的性格……光明正大，恩怨分明，他若是有朝一日度过三灾三劫，即便道神出手，他也会为我说一句话。”
　　“哼。”吞星神主冷哼一声，“知人知面不知心，万一他是下一个中狼神主？”
　　听到这个名字，黑天神主脸色微变。
　　曾经，他也结交了中狼神主。
　　他在吞星神主面前不止一次提及，中狼神主有情有义，值得结交。
　　结果有一次，黑天神主遇险，中狼神主话也没有说一口，直接逃了。
　　“他不一样。”黑天神主尴尬说了声。
　　这句话若是让齐原听到，肯定来一句。
　　我的鬼火已经停在了楼下。
　　吞星神主耸耸肩，拿起酒壶，消失不见。
　　他不愿见齐原。
　　除了黑天，他对其余的那些二代都不是很喜欢。
　　约莫几十息时间过去。
　　黑天神主脸上露出笑容：“齐原兄，没想到仅仅百载不见，就突破进入神主境。
　　这种速度，在万神山也算得上凤毛麟角。”
　　这种修炼速度，确实很惊悚，足以让普通的真神震撼。
　　但是，在道神眼中，以及一些特殊的神主眼里，其实也就那样。
　　没有度过三灾三劫，不值得关注。
　　“怎么，是遇到什么事需要我帮忙？上次的恩情，我还记得，准备什么时候还你。”齐原很直接。
　　这直接的话，有时候很伤人。
　　黑天神主听了，并不生气，反而有些开心。
　　不过想到他的麻烦，他神色一黯。
　　即便是道神，恐怕也难以给他安宁。
　　“不说这些，道友突破到神主境，我有一件礼物相送。”
　　黑天神主说着，把《太清乙剎原本》拿出，脸上带着笑容。
　　“这是？”
　　黑天神主脸上的笑容更甚：“道友应该知晓，神主境未来的路，要么是找到一件神宝，突破到道神，继而再度过三灾三劫，又或者说，以神主境来硬闯三灾三劫。”
　　“对。”齐原点头。
　　“神宝有限，多已被道神用尽，即便是帝神，恐怕身上也没有一两件神宝。
　　所以突破进入道神之路，几乎已被堵死。
　　唯有以神主境，硬过三灾三劫，才是我等的希望。
　　可三灾三劫，哪里这么能过？
　　万神山存在了无数纪元……从古至今，以神主境渡劫的，也仅有三人，度过了一灾一劫，其中还有二人，死在了后面的劫难中。”黑天神主提及这，眼中带着莫名情绪。
　　“概率很低。”齐原感叹。
　　无数纪元中，万神山有多少神主想要度过三灾三劫，不计其数。
　　结果，如今只有一位还活着。
　　“此方大世界，以神主之躯度灾劫的，成功者，不到百人。”
　　“这样来说，挺多的？”齐原笑了笑。
　　正所谓，寇可往，我亦可往。
　　有人成功，他努力一下，说不定也能成功。
　　“《太清乙剎原本》中，记载了许多……应对三灾三劫的方法。
　　道友看了这书，或许对度过三灾三劫，有些帮助。”
　　“哦，看来这书很珍贵。”齐原眼中带着好奇神色。
　　对于几乎所有神子神女来说，以及那些还有上进心的真神而言，三灾三劫是一个避不开的话题。
　　可以说，此方大世界，凡是陨落的神主，有三分之二都是死在三灾三劫上。
　　即便死亡率这么高，依旧有神主前赴后继面对三灾三劫。
　　有关三灾三劫，可以说是诸生梦魇。
　　即便是道神，都很难度过，有不少陨落在三灾三劫中。
　　齐原拿着《太清乙剎原本》，认真翻看起来。
　　“所谓三灾三劫，无形无质，世人无法形容它，总结它，每个人的三灾三劫都各不相同。
　　可能，是喝口水噎死，也可能是突然情绪崩溃而亡，也可能是见到诡异惊恐而亡。
　　凡人死亡的症状原因，出现在神主境，甚至在道神境真神身上。
　　唯一相同的，它是灾劫，连不死不灭的道神都会陨落的灾劫。”
　　“想要避过三灾三劫，成功率最高的方法，乃是……”
　　后面的字，一片空白。
　　齐原抬头，眼中有疑惑。
　　黑天神主似乎知晓齐原的疑惑，他的眼中带着一种莫名的悲恸：“这一种方法，不显于世间，即便是道神也无法得见，唯有帝神这种强者才知。”
　　他的意思很简单。
　　这种方法，被垄断了。
　　除了帝神这种强者，其余人不可能知晓。
　　其实，对于这种方法，他有些猜测。
　　只是，他无法说出来，也没办法说出来。
　　即便说出来，或许齐原所听，也不是他所说的意思。
　　这种方法，被莫名的力量掩盖。
　　“黑心，得吊路灯！”齐原忍不住吐槽道。
　　他继续翻阅。
　　《太清乙剎原本》接下来记录的内容，十分繁复。
　　在上面，罗列了各种强大的体质和血脉。
　　按照书中记载，获得各种体质血脉，强大己身，用自身的强度来抗衡三灾三劫，也是一种方法。
　　这也是大多数神主选择的方法。
　　不过这种方法，成功率也很低。
　　按照书中记载，成书之前，这世间，仅有十五人通过此法度过三灾三劫。
　　当齐原把书籍翻到最后，一行文字映入眼帘。
　　“世间有三清法，或可度过三灾三劫。
　　自天帝消失，三清法已失传人间。”
　　三清法？
　　这个词汇，不由得让齐原遐想。


第610章 神秘男子
　　齐原看着上面的三清法，露出思索神色。
　　“这三清法，不会是什么一气化三清吧？”
　　齐原问道。
　　在仙界，以及万神山，他都未曾听到有关三清的信息。
　　虽然有时候会遇到名为三清山，三清教，三清门的组织，但都与齐原记忆中的三清不一样。
　　那三位，似乎仅仅出现在蓝星。
　　当然，他也曾经观想过三清。
　　难不成，是巧合？
　　黑天神主眼中有些意外神色：“齐原道友也听说过三清法，所谓三清法，便是凝聚三身，分别替自己挡过灾劫。
　　当然，这三清法，便不是普通的修炼化身，毕竟三灾三劫，作用于本体，分身或是化身，无法替代。
　　以三清法凝聚，三具真身，分别替死三次，削减灾劫，度过三灾三劫的概率也将会增加。”
　　黑天神主也调查过三清法的信息，这是他得到的所有消息。
　　“不过，自从天帝消失以后，这世间再也没有三清法的消息。
　　有传闻，三清法不合大道，被天地所厌，天帝离开前，将三清法带走了。
　　也有传闻，其实世间根本没有三清法，这仅仅是一些真神杜撰，或者以讹传讹。”
　　反正很简单，三清法没有。
　　“第一种方法，需得成为道神才可知；第三种方法，缥缈不可闻，遥不可及。这书中所记载的，唯有第二种方法最有用。”黑天神主说道。
　　第二种方法，记录了不少强大的血脉，以及体质。
　　以及，这些血脉和体质可能出现的方法。
　　“这些血脉和体质，可能十分稀薄，稀薄到……即便是道神也无法提取，或是提取了也无用。
　　不过，我等乃是真神，只要拥有这些血脉和体质的生灵信仰我们，我们也将获得他们的血脉以及体质。”黑天神主说道，“所以，对于我辈真神而言，信仰……必须得争夺，这是道争。”
　　“信仰越多，血脉以及体质可能也就越多，底蕴也就越深厚，度过三灾三劫的概率也就越大。”
　　“多谢告知，这书……对我而言，有大用。”齐原认真感谢。
　　毕竟，他已经神主了，该考虑度过三灾三劫了。
　　至于获得神宝突破成为道神？
　　一来，他没有神宝。
　　二来，突破道神后，他体内的神国会踏入循环。
　　信仰他的人，也将陷入循环。
　　他不喜欢这一条道路。
　　所以，还不如以神主之躯，度过三灾三劫。
　　回到自己的住所，齐原手捧《太清乙剎原本》，继续翻阅。
　　“有些奇怪，遗弃之地的人……似乎特殊体质和血脉更多。
　　这和他们遭受厄运和诅咒有关？”
　　齐原呢喃道。
　　“所以说，我现在的底蕴，其实比一般的神主要强大许多。
　　唯一欠缺的，就是将这些体质和血脉，转化为自身的底蕴。”
　　并不是有特殊血脉和体质的人信仰你就行。
　　还需得转化。
　　至于转化的手段，就藏在《太清乙剎原本》之中。
　　这也是这本书最珍贵的地方之一。
　　【血脉溯引法，这是一种普通的转化法，共有漏洞若干，若是修改一共三亿七百处，效果可提升百倍以上。】
　　【吞体诀，这是一种普通的转化法，共有漏洞若干，若是修改五十七万三千处，效果可提升百倍以上。】
　　上面记载的转化法，自然不是此方大世界所有的转化法，效果也不是最好的，但由齐原改编以后，效果估计算得上顶尖。
　　“第一种方法暂不可知，三清法也尤为神秘，还是先使用第二种方法，提升实力。”
　　第二种方法，不管怎样，都能够提升底蕴和实力。
　　就算不用来度过三灾三劫，也很有用。
　　……
　　春去秋来。
　　万神山上，一位神秘男子走来。
　　他来的悄无声息，整座万神山，并没有太多真神注意到。
　　十二支柱之一的天墨亲自接见。
　　“道友来到此间，是准备何时将黑天接走？
　　若是接走，我还需得和天恺说一声。
　　毕竟，黑天乃是天恺的子嗣。”
　　天墨眼前的神秘男子，身着一身黑衣，身上的气息不凡，有种一种贵公子的气质。
　　他赫然是一尊道神。
　　“花费三万载，才得神宝突破到道神，我的修为还不稳固，度过三灾三劫的把握不大。
　　还需再闭关一段时间，增加底蕴，再以黑天来替我挡过灾劫。”这位神秘道神淡淡道。
　　支柱天墨点头，客套吹捧一下：“三万载便踏入道神，看来道友的底蕴很深厚。”
　　神秘男子笑了笑：“三万载……有些长了，我不是听说，黑天最近与一位神主关系莫测，不断投资那位，那位……百年时间就踏入神主，天赋也十分惊人。”
　　虽这样说，他却没有任何惊讶的神色。
　　此方大世界的修炼体系，本就是速成。
　　支柱天墨目光微凝：“他莫非是？”
　　神秘男子摇头：“他身上的气息一般，和我不是同一个地方的，或许……单纯天赋不错。”
　　虽说天赋不错，神秘男子依旧不以为意。
　　此方大世界的天赋不错又如何，不还是拘泥于此方大世界，不得超脱？
　　“既然如此。”支柱天墨松了一口气，原本对齐原生出的忌惮也消失不见。
　　没有根底的天骄，在此方大世界，在这些高高在上的道神眼里，和杂草没什么区别。
　　唯一的作用，就是闯三灾三劫而死，给他们这些道神积累些微不足道的经验。
　　“既然这样，如今他和黑天走的近，要不要我修书一封给天恺？”支柱天墨淡淡道。
　　否则，言语间就决定了齐原的命运。
　　神秘男子笑了笑。
　　果然，此方大世界……就是潦草。
　　都度过两次三灾三劫，还这般没有道心。
　　当然，也有可能是装给他看的。
　　“不用，毕竟，从某种程度上来说，黑天和我有缘，说不定，还算得上另一个我。
　　就让他带着希望……再替我渡劫。”神秘男子轻声说道，很豁达大度。
　　对于齐原，他并不在意。
　　“道友不愧是那个地方来的人。”天墨继续恭维，“未来有朝一日，吾若有机会度过三灾三劫，前往那个地方，还望道友多多照顾。”
　　神秘男子点头，继而说道：“黑天仅能够帮我度过一灾一劫，还有一位黑天……不知会不会来到此方大世界，唉。”
　　他悠悠一叹，似有些惆怅。
　　“那一位？”听到这，支柱天墨若有所思，“前段时间，万神山捕捉了一位宇宙盟的人……道友可以去问问，他可否知晓那位黑天。”
　　神秘男子神色幽深：“那方大世界，何其浩瀚，哪里那么容易遇到，而且，若是遇到，是他替我渡劫，还是我替他度劫，还不可知，得做过一场。”
　　……
　　万物相生相克，有阴有阳，有实有虚。
　　“这阴阳道体，有些意思。”
　　齐原随意评价了一句。
　　他突破到神主以后，诸多神子神女中，有不少人给他送礼。
　　这有阴阳道体的种族，就是神子哈金与神女希水送他的礼物。
　　用来增加他的底蕴。
　　算是一个不错的礼物。
　　“既然他们这么大方，以后……他们若是死了，我多给点份子钱。”齐原细细想道。
　　至于这些送礼，他并不是都接受。
　　以前那些给他发信息，言语不客气的，他都懒得接受。
　　就算送有什么白毛萝莉，金发御姐，齐原也是一个正直的人。
　　退退退！
　　哈金和希水，至少以前邀请齐原的时候，语气颇为和善。
　　上次还传讯告诉齐原，十一皇子童寻可能会对他下手，释放善意。
　　这种善意，虽然是随手而为之，齐原也愿意接收。
　　“可惜，童寻已经奔赴前线了，不然我得去问问他，是不是要对付我？
　　若是误会好人了多不好？”
　　齐原嘀咕道。
　　这样想着，齐原注意力落在聊天群中。
　　这一段时间，他又发现了不少遗弃之地。
　　这些遗弃之地，都颇为癫乱，阴阳逆转，处于崩溃的边缘。
　　于是，齐原便身化位面之灵，再以遗忘之剑斩去“死去”的厄运和沉沦诅咒。
　　原以为很痛苦的事情，在齐原看来，其实一点都不痛。
　　齐原都怀疑，自己是不是给这个游戏开了痛感为0。
　　但是他明明把一个“雅著”的头发扯掉一根，那个“雅著”明明很痛。
　　为啥叫“雅著”，是因为游戏时间，齐原曾回去过紫缘天一趟。
　　紫缘祖那老家伙，竟然又娶了一个媳妇。
　　当时齐原见到牛角姐，二人聊了许多。
　　齐原提了句“土著”，结果牛角姐说：“你不是说人人平等，为何用土著这种羞辱性的词汇，是说他土吗？”
　　土著的真正意思，齐原有些记不清了。
　　他本来就社恐，不擅交流，说不赢牛角姐，只好给土著改名“雅著”。
　　当然，后来齐原事后反思了一下，顿时感觉自己和牛角姐讨论之时没有发挥好。
　　他不应该说什么土著，直接叫“原住民”。
　　“好了，该去纳尔公爵所在的世界了。”
　　齐原淡淡道。
　　这么多年，群里的人越来越多。
　　他进入的世界也越来越多。
　　不过纳尔公爵的世界，一直没机会去。
　　这一次，正好前去。
　　……
　　遗弃之地。
　　一处世界，赵茧的身形落下，继而蛰伏起来。
　　而这时，天穹之上，一道恐怖的神识扫过，似乎没有发现什么异象，神识又消失不见。
　　赵茧一直安静坐着，神情复杂：“终于进来了这传说中的遗弃之地。”
　　在他的身上，还穿着流线型的银色甲衣。
　　这种甲衣，和天王山以及水星殿等诸多势力强者身上穿的一样。
　　出任务时着装，可以隔绝遗弃之地的诅咒和厄运。
　　“有传闻，天帝以天条绝遗弃之地以后，三清法就藏在这里，不知我可否有机会寻找三清法。”
　　想到这，他有些期待。
　　当然，仅仅是期待而已。
　　三清法若是这么容易找到，恐怕天王山和水星殿等势力，早就找到。
　　毕竟，这种法诀，可是能够用来度过三灾三劫。
　　即便是道神都疯狂。
　　“还好，我有天命道主的命运指示，或许能够找到三清法。”
　　赵茧想到这，重新燃起希望。
　　虽然说，有一位擅长卜算的道主曾言，世间并无三清法，又或者说，三清法可能是个陷阱。
　　但是，既然有希望，他就进来了，碰一碰机缘。
　　若是完成道主，或者说道神的任务，对他而言，好处极大。
　　“不过，在这之前，我需在这个世界里蛰伏下来，先避开水星殿和天王山的探查。”
　　赵茧这样想着，身化凡人，向聚集地而去。
　　接下来的时光，他和普通人一样生活在这个凡人世界。
　　这个凡人世界，科技很发达。
　　但是，也很癫狂。
　　赵茧明明看到，不少人头上长着马脸，有的人，长着鱼鳍，或者一些爬行动物的鳞片。
　　而那些正常的人，都被统一关在大楼里，被宣称得有病，每天吃药。
　　为了入乡随俗，赵茧就给自己幻化了一双翅膀。
　　当然，为了隐藏气息，他再也不适用道法，就好似一个普通人一般。
　　生活变得安静下来。
　　虽然说，有时候他得忍着恶心，看着服务员端上来一份大盘爪，假装在吃。
　　有时候，看着黑猩猩毛茸茸的腿裹着黑丝，在舞台上扭来扭去，他还得假装先看眼睛，对方没看他，他再看那双黑丝毛腿。
　　只是有一日，这样平静的生活突然被打破。
　　这一日，突然天穹之上，一道伟岸的身影降临，横跨天际四海八荒。
　　声音响彻云霄，在所有人心中响起。
　　“吾为起源天尊，信仰我，我救赎尔等，脱离苦海！”
　　这声音，充满魅惑，宛若神音。
　　听到这，赵茧脸色巨变。
　　“不好，这是哪个傻年轻进入遗弃之地，这是找死不成，若是引来天王山的注意，牵连到我怎么办？”
　　赵茧很焦急。
　　他没有想到，会在这里遇到这种小概率的事情。
　　遗弃之地之所以被称为遗弃之地，就是真神不临。
　　真神很难来到这。
　　结果他所在的这个世界，竟然遇到一个愣头青收集信仰，他如何不暗呼倒霉。
　　“完蛋了，该怎么破局？”
　　“还是跑？”


第611章 命运的指引，三清法竟然在……！
　　赵茧心乱如麻，根本不知道该怎么办？
　　难不成，现在跑？
　　他若是跑，肯定会引起这位真神的注意。
　　这还不是暴露了？
　　天王山很容易就知晓他的存在。
　　他感觉，自己进了一个死局。
　　唯一存活的机会，就是留在这装死人？
　　不过，这得考验运气。
　　一旦天王山的人前来发现了他，他必死无疑。
　　“这运气也太差了，这种小概率事件，竟然能够发生在我身上。”
　　赵茧这般想着。
　　明明一位道主给他卜算，一位道主还给他命运的指示，结果还能遇到这种事。
　　“或许，牺牲了我，成就了其他人。”
　　他只能这样想着。
　　因为在命运的指引下，并不只有他一人进入遗弃之地。
　　牺牲多个，成就一个。
　　只要那人真的找到三清法，就算成功。
　　毕竟，如今的宇宙盟，算得上内忧外患。
　　虽然说，那些道主的战力惊人，但架不住道神多。
　　更不用说，还有那些度过三灾三劫的恐怖道神。
　　即便是那些道主恢复巅峰战力，遇到也要避开。
　　毕竟，度过三灾三劫，已经是另一种概念。
　　思索一番，赵茧决定继续隐藏蛰伏。
　　而这个世界，随着齐原的声音声传亿里，剧烈的变化发生。
　　越来越多的人，都选择信仰齐原。
　　此时，一家商场内，齐原坐在小火车上，神情平静。
　　放眼望去，前方的小孩，长得稀奇古怪。
　　有的，牙齿尖碎，密密麻麻，宛若锯齿；有的长着尾巴。
　　“畸变很多……一旦完全畸变，就会变成……食物。”
　　这个世界，也是受到诅咒的世界。
　　而且诅咒的地方，让齐原颇为膈应。
　　所以来到这个世界，他目前连猪脚饭，鸭腿饭，还有肥宅快乐水都未曾喝过。
　　这个世界颇为癫乱。
　　铁板上烤着的鸡翅，在齐原眼里，就是人类身上畸变的翅膀。
　　虽说是烤鱼，但实际上是油炸的鱼，若是剖开肚子，可以看到里面有炸焦的断指，油滋滋的耳朵。
　　“这个世界的人……都病了，而不自知。”
　　齐原感叹。
　　在天空联邦，那些人至少知道魅会害怕他们，继而抵触。
　　但在这个世界，人类在不断往“食材”蜕变。
　　一旦变成食材，就会被剁碎做成饭菜。
　　妻子把老公剁碎放冰箱，母亲把孩子腌制。
　　这种事情，他们理所当然做着，并没有感觉异样。
　　而那些正常没有畸变的人类，仅仅占少部分，所以都被当成有病，禁锢在家中。
　　“我说吧，世界病了，但是没有人信我！”纳尔公爵是个穿着长裙，外罩蕾丝纱衣的年轻女孩，她抬起头，脸上带着坚定神色。
　　“世界确实病了，病的不轻。”齐原感叹。
　　来到遗弃之地，他算是彻底见识到了物种多样性，各种癫狂癫乱的事情都遇到。
　　“还是你懂我，吸血鬼帝皇，他们都有病，只有我没病！”小女孩抿着嘴唇，她想到了什么，继续说道，“其实这些年，我被困在屋子里，并不是什么事都没做，我一直在研究世界的真相，世界的本质。”
　　提及这，小女孩脸上露出憧憬和狂热神色。
　　“哦？”齐原眼前一亮。
　　又遇到大才了？
　　“纳尔公爵你有什么高见？”齐原连忙问道。
　　“我发现……其实世界是循环的，是一个环。”纳尔公爵语出惊人。
　　听到这，齐原若有所思。
　　这纳尔公爵不会是道主重生吧？
　　还是说，这方大世界，天骄真的如过江之鲫？
　　随便遇到一个人，就是真的天骄。
　　“我们还活着吗？其实，我们在死亡的路上，从出生开始，我们就往死亡的路上去走。”
　　“死亡是重生的起点。”
　　“世界也是这样，从起始开始，慢慢走向毁灭。”
　　“我们今日经历的事情，在以往发生过。
　　曾经，我也曾见过你，今日的对话，在以往也发生过。”
　　“你有没有一种感觉，比如说，突然之间，你感觉某件事似乎发生过。”
　　纳尔公爵说着，认真看着齐原，白嫩的手掌搭在齐原的肩膀上。
　　“我今早摔了一跤，手压到了狗屎，我没有第一时间起来，因为我感觉，这件事……不是发生过吗？”
　　听到这，齐原看了眼女孩白嫩的手掌，偷偷给自己肩膀来了个清尘术。
　　“这不是你的错觉，这是世界存在的漏洞和bug。”纳尔公爵认真说着，“宇宙一直在重启，不断循环，哪里有什么过去，哪里有什么未来？
　　明日，是今日的未来，但在另一个尺度上，今日是明日很久以后的未来。”
　　纳尔公爵说着，很有哲理性。
　　“大才啊！”齐原忍不住夸奖，继而说道，“你愿不愿意跟着我做事？”
　　他留着纳尔公爵的聪明大脑有大用。
　　“你是吸血鬼帝皇，我仅仅是公爵，公爵为帝皇效命，理所应当。”纳尔公爵认真回答。
　　“是这样的，有一个难题困扰了我许久。”齐原说出自己的诉求，“我封你为聪明大总管，帮我想一想……到底何为阳神！”
　　这个纳尔公爵，连超凡者都不是，都能看出来很多宇宙踏入了循环。
　　这是真的大才，帮他想一想，何为阳神，应该简简单单。
　　纳尔公爵蹙眉，最终开口：“必不负君所托。”
　　另一边，开着小火车的赵茧听着后面的对话，心惊胆颤。
　　他有些怀疑，是不是这个真神发现了他。
　　很快，他明白这不是怀疑，这是事实。
　　“喂，你为何不信仰我？”
　　不知何时，齐原出现在小火车最前面的位置上。
　　赵茧思绪复杂。
　　看来，事情麻烦了。
　　“道友可知这是遗弃之地？”赵茧问道。
　　同时，他按响喇叭。
　　前方，一只狗牵着狗绳，一个人被拴住，趴在地上挡路。
　　“知道。”齐原不以为意说道。
　　赵茧听到这，心中更是慌乱。
　　看来眼前这位真神，已经受遗弃之地影响，连思维都变得混乱起来。
　　他今日已经偷偷观察过齐原许久。
　　很明显，病的不轻。
　　“道友待在这，会引来真神追杀。”赵茧还是客气提醒一下。
　　“竟然敢来追杀吸血鬼帝皇，难道他不知道，这个世界，正义必将战胜邪恶吗？
　　凡是敢来杀吸血鬼帝皇的，都会成为帝皇的积累、踏脚石！”纳尔公爵忍不住插嘴说道。
　　齐原愈发觉得纳尔公爵很顺眼。
　　他是守序善良。
　　不管在什么故事里，都是最终赢家。
　　当然，那种邪恶ntr和本子就算了。
　　那不是故事，也不是书！
　　赵茧耸耸肩，不敢回答，只好说道：“道友，若是有真神来追杀你，可否不要暴露我的存在？”
　　他试探性问道。
　　既然对方脑袋有问题，说不定可以交流。
　　想到这，他不由得心生怜惜。
　　堂堂真神，因为进入遗弃之地，把脑袋弄坏了。
　　他都可以随便“算计”“套话”。
　　“可以，不过嘛，你得告诉我，你来到的目的。”齐原看着赵茧。
　　“我来到这……是为了躲避仇家。”赵茧说道。
　　“纳尔公爵，说谎的人，一般是什么人？”齐原懒得理赵茧，问向少女。
　　少女连忙说道：“一般而言，包藏祸心，也有少数是善意的谎言。”
　　“我可没有感受到善意。”齐原看着赵茧，神情平静。
　　不知为何，被这样一双平静的眼睛盯着，赵茧脊背生寒，不由得生出一种感觉，他若是想动，随时都有可能死。
　　念此，他明白，没有必要在隐藏。
　　而且，寻找三清法，也不是什么秘密。
　　“我来此，是为了寻找三清法。”
　　“三清法？”齐原讶异，“三清法藏在遗弃之地？”
　　这段时间，他一直努力提升自己的实力和底蕴。
　　各种乱七八糟的体质和血脉吸纳了一大堆。
　　关于三清法，始终没有下落。
　　“按照一位前辈所言，三清法或许就在遗弃之地的某地。”
　　“遗弃之地这么大，你怎么找？”齐原不由得讶异问道。
　　他感觉，赵茧所说的前辈，这句话说了等于没说。
　　齐原还可以说，三清法就在大世界呢。
　　遗弃之地，论起规模，可能并不比大世界小。
　　赵茧犹豫了一下，想起之前的恐怖感觉，最终说道：“前辈给了我一件特殊法器，此件法器，名为天命引，他会引导我，找到三清法。”
　　天命引，又被称为命运的指引。
　　命运这个东西，神乎其神，玄乎其玄。
　　在阳神阶段，几乎所有阳神都会觉得，命运是一条恐怖可怕的大道。
　　但是一旦踏入道主之境，命运似乎就成了一个笑话。
　　世界进入循环，一切都是注定，都是重演。
　　谁能玩弄命运？
　　不过是被命运玩弄。
　　“要不……我帮你找三清法，到时候，得到的三清法，我们一人一份？”齐原提议道。
　　他对三清法也很好奇。
　　一来，可能真的有用。
　　二来，这个所谓的三清法，和一气化三清有没有区别。
　　赵茧犹豫。
　　他肯定不想和齐原一起。
　　毕竟，齐原这么高调，说不定天王山早就在关注齐原，然后等待时机，一举袭杀。
　　但如今他为鱼肉，生死在齐原掌控中。
　　“这个……”赵茧面色为难，最终选择以真诚待人，“道友如今恐怕在一些真神注视下，他们随时都有可能袭杀，我若和道友一起去寻找，恐怕还没找到，就己身殒。”
　　“你这人胆子太小，我在这遗弃之地，待了一百多年，不还好好的吗？”齐原慵懒说道。
　　不以为意。
　　这一百年来，确实不断有真神来寻他麻烦。
　　打了小的来大的，打了大的来老的。
　　不知道杀了多少次以后，没有人来了。
　　他已经清净了六十多年。
　　赵茧听到这，神色一愣。
　　一百年？
　　还活着？
　　他心中生出一个恐怖的想法。
　　莫非，这齐原……是一个上榜的狠人？
　　在那个神秘势力中，每天都会发布任务，猎杀或是劝退误入遗弃之地的真神。
　　但有一些难缠的狠人，一直猎杀失败，或是劝退失败，便会上榜。
　　其中一些，已经不能称为真神，全身的诅咒十分恐怖，根本没有人愿意处理。
　　想到这，赵茧心惊胆战，想要离齐原远些。
　　虽然他穿着特殊甲衣，但也害怕没有完全隔绝，把厄运和沉沦诅咒给传染给他。
　　到时候，他离死也就不远了。
　　怪不得在这待这么久，都没有真神来猎杀起源天尊。
　　原来，他是榜上有名的怪物。
　　这既是好事，也是坏事。
　　“道友还需小心，每隔万载，就会有道神降临遗弃之地，抹除那些榜上有名的真神。
　　距离下一次大清扫，只有不到千年。”赵茧提醒道。
　　榜上有名的怪物，普通真神肯定不会出手。
　　到时候，会有道神亲自出手。
　　以道神的伟岸和强大，齐原根本无法抗衡。
　　“没事，时间还早呢，说不定那个时候，我已经度过三灾三劫。”
　　齐原不以为意。
　　虽然说，现在的他不是道神对手，但还早，他进步空间很大。
　　赵茧听到这，明白起源天尊病得不轻，和他解释无用。
　　“既然如此，我便拿出天命引，看一看……有没有命运的指示。”赵茧认命了。
　　跟着榜上有名的怪物还是有些好处的。
　　至少，什么天王山的真神不会来寻他麻烦。
　　这样想着，赵茧手中出现了一枚司南。
　　司南由日耀石、火霜以及芒褀等特殊材料制作。
　　上面，带有命运之力。
　　“天命在我，引三清！”
　　赵茧立即施展道法，通过天命引看看司南的提示。
　　一般而言，这种提示，会很微弱，最多也是给一个模糊的方位，很难寻找到。
　　是真的大海捞针。
　　然而就在这时，让赵茧意想不到的事情发生。
　　只见天命引司南，在这一刻突然迸发出强烈的光芒。
　　它不断旋转，速度极快，超过了光速。
　　“怎么会反应这么强大！”赵茧瞪大眼睛，心中震撼，还有费解。
　　莫非……难道……三清法就在这附近！
　　约莫七七四十九息的时间过去，天命引旋转的速度越来越慢。
　　最终，它的速度降为零，静止不动。
　　而天命引所指的位置，赫然是齐原所在的位置。
　　“三清法……在你身上？”赵茧瞪大眼睛，内心狂喜，还有着各种迷茫。
　　这么简单，就找到了三清法的位置？
　　这世间，竟然真的有三清法！


第612章 三句话，至强剑术
　　齐原目光落在天命引上，神情平静。
　　“你说，三清法在我身上？”
　　齐原讶异。
　　他想起了遗忘之剑。
　　莫非，三清法在遗忘之剑上。
　　他细细探查了一番，并未发现任何异样。
　　“天命引……落于你身！”赵茧看着齐原，思绪复杂。
　　“可我没有三清法。”齐原认真回答。
　　他确实没有三清法。
　　“怎么会！”赵茧有些怀疑，是不是齐原有三清法，但是不愿意分享。
　　当然也有可能是因为，天命引出错。
　　虽说天命引是由道主所创，但并不代表一定正确。
　　“即便如今不在你身上，也定然和你有很深的关联……”赵茧说道。
　　他有些急，还很激动。
　　如果，他真的找到三清法，带回组织。
　　说不定，组织中能够出几位渡过灾劫的强者。
　　这样，对付其余势力，也更有底气，不至于一直困于危局。
　　这三清法，至关重要。
　　赵茧来之前，其实都没想过，这次他们这些人能够找到三清法的下落。
　　“是么？”齐原不知道在思索什么。
　　赵茧见此，突然想到什么：“前辈是不是不知道三清法的内容，故即便知道，也没有认出？
　　三清法的开篇，我这里有一十二字：天地未形，日月未光，唯有一气……”
　　这就是三清法的开篇。
　　齐原听到这，有些疑惑。
　　一气化三清？
　　老乡吗？
　　还是说，道祖也穿越到这方世界了。
　　“我未曾听过这些。”齐原说道。
　　赵茧听到这，有些失望。
　　而齐原的精神状态，看起来也不是骗他的。
　　难不成，是天命引出现问题了？
　　一切都是错误？
　　这样想来，也很正常。
　　世间若真的有三清法，那么多强者恐怕早就找到了，哪里让他这么简单遇到。
　　“唉。”赵茧悠悠一叹，看来是自己魔怔了。
　　毕竟，现在他又尝试使用天命引寻找三清法，结果这次天命引没有反应。
　　很有可能，刚才是误触。
　　“虽然我没有三清法，但是我这个人很有水平，我觉得我可以根据这个开篇，创造出个三清法。”齐原认真说道，跃跃欲试。
　　赵茧听到这，愣了下。
　　创造功法？
　　到了他们这个境界，创造功法和喝水一般简单。
　　但是三清法能一样吗？
　　这可是能够度过三灾三劫的功法。
　　即便是道主，道神出手，都无法创造。
　　不过一想到齐原如今的状态，他只好说道：“等前辈的好消息。”
　　如今的赵茧，有些失魂落魄。
　　好似突然发现了希望，然后这个希望又成为了绝望。
　　还不如没出现过好。
　　……
　　“天地未形，日月无光，唯有一气……”
　　【这是一段特殊的文字，可以以此为根基，创造出无数篇特殊的法诀。】
　　这是齐原的眼睛，看到的隐藏信息。
　　他脸上露出喜色。
　　“既然我没有得到三清法，不如自己创造一个……不也是吗？”
　　齐原觉得很有道理。
　　有他的特殊能力，已有三清法的开篇，他完全可以创造出三清法，用来避过三灾三劫。
　　“一气化三清，三具分身，替劫？”
　　“不对，不是分身，就是本体。”
　　“这和仙界阳神的过去身，以及未来身不同。”
　　三灾三劫，作用于本体，再多的分身也无法挡劫。
　　“只是，每日看到的隐藏信息不同，想要创造出三清法，还是很难。”
　　齐原感叹。
　　对于三灾三劫，他还是模糊不清。
　　不过，对于三清法的目的，他或有所了解。
　　结果有了，开局也有了，他要做的，就是补充中间的内容。
　　虽然这个过程充满荆棘，消耗的时间极其漫长。
　　没有眼睛看到信息差的特殊能力，把这个任务给帝神，可能帝神终其一生也无法创造出。
　　纵然是齐原，想要创造出三清法，也是困难重重。
　　“我明白了，我欠缺的是什么了！”
　　“我欠缺的是……制定一个详细合理的计划。”
　　“没有计划，没有纲领，做什么事都会失败。”
　　想到这，齐原顿时感觉，创建三清法也变得简单，不再是困难重重。
　　他都有计划了。
　　计划若是不成功。
　　那就是这个游戏不给他脸了。
　　“计划第一步，找到一个时间流速快的地方。”
　　“计划第二步，每日观看三清法开篇，创造三清法后续。”
　　“计划第三步，创造成功。”
　　“果然，制定完计划，我安全感拉满。”
　　“怪不得这个世界上，很多人做事总会失败了。”
　　“因为，他们没有和我一样制定一个详细的计划。”
　　……
　　说做就做。
　　接下来的时光，齐原在万神山中，花费一些神晶，并找黑天神主借了一部分神晶，兑换了前往“米华空境”的资格。
　　世间一日，米华空境千载。
　　每日，齐原都看一眼三清法的开篇。
　　看到隐藏信息，继而进行创造。
　　时间飞快流转。
　　转眼之间，人间已是百年。
　　在米华空境中，更是不知过了多久。
　　齐原睁开眸子，眼神有过一阵恍惚。
　　“三清法……终于创出来了吗？”
　　【这是三清法，由你所创，或许……可以用来避过三灾三劫。】
　　他看着自己创造的三清法，有些犹豫。
　　“所谓三清法，是分出三个我……不对，确切说，是分出一个我……成长起来，然后……度灾劫而死。”
　　与其说是一气化三清。
　　更准确说。
　　这门法诀，需要齐原抛弃所有，成为一个崭新的他。
　　这个他，会成长，会强大，继而……度灾劫而死。
　　第一个他死了以后，会出现第二个他，第二个他死了以后，会出现第三个他。
　　等第三个他死了以后，齐原才会真正出现，继而去面对削弱版三灾三劫。
　　“有些意思。”
　　这个三清法，齐原创造之时，参考了阳神的过去身、现在身以及未来身。
　　“所以，三清法的我第一世……在过去吗？”
　　第二世在现在，第三世……在未来。
　　“所以……要开始使用三清法……避过灾劫吗？”
　　齐原有些犹豫。
　　一旦使用三清法，便不能终止。
　　唯有三次死亡，才能回归。
　　而且，这不是分身，而是本体。
　　本体将失去所有的一切。
　　“我的特殊能力，我的神通，我的技能……都没有了，我能够走到彼岸吗？”
　　这些都不是关键。
　　“最重要的是，我赖以生存的聪明大脑都没有了。”
　　齐原很纠结。
　　他一直靠脑子吃饭。
　　万一第一世是个笨比怎么办？
　　“无所谓了，反正死三次，我就回来了，失败就失败呗，又不会损失什么。”
　　想到这，齐原又感觉其实没啥。
　　没有聪明大脑，大不了，就好比自己游戏掉线，让Ai帮自己代打。
　　Ai死三次，他就会回来。
　　于是，齐原就回到万神山，前往遗弃之地，甚至说回到仙界，开始布置一番。
　　毕竟，他也想看一看，三灾三劫是何种风景。
　　他也想看看，道主之上，到底是何？
　　一载岁月流转。
　　齐原布置完毕，他待在遗弃之地，目光幽深。
　　“既然如此……开始三清法吧，第一次……过去。”
　　随着齐原的声音。
　　他的这一具身躯消散。
　　这世间，再无齐原身影。
　　……
　　云梦山，高十万光年。
　　这一座山上，生活着无穷无尽的生灵，有着各种各样的奇观、遗迹，亦诞生了数不清的文明。
　　云梦山脚。
　　非来国，电闪雷鸣。
　　侯爵府，一群下人焦急万分，屋子里，传来妇人痛苦的嚎叫。
　　屋外，中年男子不断踱步，看起来尤为焦急。
　　风越吹越大，雨越下越大。
　　侯爵府外，三十七位身穿黑衣的男子手持刀剑，脸上带着杀意。
　　今日，他们得到任务，要将侯爵府……屠戮干净。
　　每个人身上都带着杀意。
　　而他们身上的气息，是侯爵府之中，那些凡夫俗子无法比拟的。
　　就在这时，一道婴儿的哭啼声突然响起，顿时，侯爵府中，喜笑颜开。
　　一道惊雷从天而降。
　　一道提示音，也在这一刻响起。
　　【这一日，你出生了，天生异象，三十七位贼人皆被天雷震杀。
　　你帮助侯爵府，避过了一次灭门惨案。】
　　时间走马观花，侯爵府的小公子慢慢成长起来。
　　他和其他小孩没有什么区别。
　　资质普通，根骨普通，唯有身世显赫，样貌出众。
　　出生时的天生异象，也慢慢被人遗忘。
　　至于那三十七位被天雷所杀的贼人，侯爵府主人调查许久，没有任何结果，继而让人封口。
　　自此以后，侯爵主人脸上带着不易察觉的忧色。
　　后来，五年过去，侯爵府又新添了一个新丁。
　　小公子多了一个妹妹。
　　日子幸福，还带着点纨绔，充满欢歌笑语。
　　然而这样的寂静幸福，终究被打破。
　　【天生神异的你，终究化为平凡。
　　刚出生时，异象降临，灭杀三十七位贼人，救了侯爵府一命。
　　可这一次，你和普通人没有什么区别。
　　你手持着铁剑，眼睁睁看着父母惨死，仆人死绝，最疼爱你的侍女，梦想当你暖床丫头的少女死在你面前。】
　　雨一直下，淅淅沥沥。
　　却无法淹灭侯爵府的熊熊大火。
　　湖畔之中，树影重重。
　　少年浑身是血，眼中还带着累，他手中握着剑，气弱游丝。
　　他很恨，自己为何这般弱小。
　　他很恨，自己为何资质普通。
　　他很恨，为什么仅有自己还活着。
　　“不对……还有妹妹！”
　　少年眼中迸发出生的欲望。
　　只是……报仇？
　　怎么报？
　　活命都难。
　　就在这时，突然之间，一道黑影出现在少年的身边。
　　“你想报仇吗？”
　　少年连忙看过去，可是，他什么都看不到，根本没有看到黑影。
　　“我想！”
　　“即便是付出所有代价吗？”黑影问道。
　　少年点头，脑海里浮现出家人惨死的一幕幕景象。
　　“是，即便堕落成魔鬼，成为邪神信徒，我也愿！”
　　“好。”黑影似乎在笑，“既然这样，我想要你的所有情感，取而代之，我给你……世间最强的剑道天赋。”
　　这一刻，少年迟疑了。
　　没有情感，若是成为强者，除了报仇，岂不是谁都可以杀？
　　万一，杀了妹妹怎么办？
　　“当然……我也不是那么不解风情，把你练成一个杀神。
　　这样，你可以保留三样东西，或者说……三句话。
　　比如说……就像那些话本小说里的那样，不伤害你的妹妹。”黑影在笑，不过笑中带着嘲讽。
　　少年面色沉重。
　　最终，他咬牙说了第一句。
　　妹妹是他唯一的亲人。
　　不管怎样，他都不会伤害他的妹妹。
　　“第二句呢？”黑影笑道。
　　“我……要活着，强大，报仇。”少年说道。
　　失去所有情感，包括欲望，这也就意味着，可能即便有世间第一的剑道天赋，也不会去修炼。
　　至于对方是不是骗他的，捉弄他的，这重要吗？
　　“第三句呢？”
　　“我……”少年迟疑，不知道第三句话该说什么。
　　财富？
　　传宗接代？
　　振兴侯爵府？
　　还是……
　　就在这时，他若有所感，鬼使神差说了一句。
　　“我永远恪守守序善良准则，守护世界。”
　　这个少年，并没有被仇恨和杀戮蒙蔽眼睛。
　　或许，这与他的童年有关。
　　“好，交易达成。”
　　话音落下，黑影消失不见。
　　躺在湖里的少年，只感觉这是一场梦。
　　不过，随着他握起湖里飘荡的芦苇杆，他感觉这个世界都变了。
　　“从此以后，这世间再无……唯有剑徒。”
　　当握住剑的这一刻，剑徒失去了所有的情感。
　　他感觉不到湖水的冰凉。
　　父母的惨死，族人的身殒，仅仅像冰冷的画面。
　　他甚至感觉不到饿，感觉不到痛，甚至连报仇的欲念都没有。
　　亦或是好奇。
　　支撑他的……唯有那三句话。
　　那将是他的全部。
　　从此以后，非来国，多了一位面无表情的剑徒。
　　没有人知道他的身份，也没有人知道他到底在追求什么。
　　也没有人知道他的缺点。
　　只知道，他是一个真正的剑道天才。
　　他手持一柄铁剑，行走三千里。
　　于峡谷处见两军厮杀，领悟七杀剑术。
　　见强者一剑斩天，领悟斩天拔剑术。
　　见花开花落，领悟轮回剑术。
　　凡世间所有，皆为剑。


第613章 我觉得你有些熟悉
　　桃红花瓣散落一地。
　　桃枝细条弯曲，好似简单涂抹一两笔的山水墨画，瘦削枝杆。
　　魁梧男子手捂着胸口，鲜血潺潺，血污了一地。
　　他脸上带着狰狞神色：“剑徒，你剑道天赋再强又如何，你这辈子……都无法找到灭绝侯府的凶手，一辈子都无法报仇。”
　　魁梧男子说完，气绝而亡。
　　不过死前，他脸上还带着嘲讽。
　　旁边，岸阳郡主见状，脸上带着不忍神色：“剑徒前辈，线索又断了。”
　　明明剑徒的年龄比她还要小几岁，但是待在剑徒身边，她感觉好似跟着一大块冰块。
　　明明他的脸那么俊美，身形健壮，但她却提不起一丝欲望，生怕被一剑斩杀。
　　剑徒沉默不语。
　　岸阳郡主见状，继续说道：“莫非……凶手是其他国的人？”
　　她只能如此猜测。
　　“我走了。”剑徒说完，身形消失不见。
　　岸阳郡主看着剑徒的背影，抿着嘴唇，想要追上去，最终还是放弃。
　　旁边，护卫说道：“郡主，要不要把剑徒留下，若是有他帮助，何愁大业不成？”
　　岸阳郡主摇头：“非来国……不是他该呆的地方。”
　　岸阳郡主说的很快，接下来的时日，剑徒以脚丈量非来国。
　　继续寻找当初灭门惨案的凶手，以及寻找妹妹。
　　可惜，他走遍非来国，甚至前往傲凶国，南去天海漠，北去地雪山，依旧没有找到仇人的踪迹。
　　那些仇人，就好似凭空出现一般，杀完侯爵府的人，又消失不见。
　　寒风劲吹，冷冽彻骨。
　　剑徒背负着残剑，独行于茫茫雪地中。
　　天地浩大，孑然一身。
　　就在这时，剑徒突然停下脚步，他看向了西南的方向。
　　五百米外，橘红色火焰跳动，伴随着淡淡烟雾。
　　身披狐裘的女子坐在雪地上，黛眉如画，唇瓣吐着白气。
　　红色的披风系在外面，女子纤长白嫩的手搓了搓，挑眉看了眼剑徒：“要不要来烤火？”
　　剑徒注视着女子，感受到一股莫名的意蕴。
　　“你叫什么名字？”狐裘女子问道。
　　“剑徒。”剑徒惜字如金。
　　“人如其名，好名字。”狐裘女子笑了，好似狐媚子一般，“要不要拜我为师，我可以给你想要的。”
　　剑徒沉默些许。
　　他似乎是在思考。
　　可是，没有感情的他，思考也变得困难。
　　唯有手中剑，才是他最信任之物。
　　“报仇，以及……找到你妹妹。”狐裘女子轻笑，似乎很冷，她又搓手，“你在这里打转，一辈子都找不到他们。”
　　“好。”剑徒答应说道，“拜见师父。”
　　他虽没有情感，但不代表是傻子。
　　狐裘女子脸上的笑容更甚，她看着俊美的年轻男子，轻声说道：“我感觉……你有些熟悉。”
　　剑徒保持沉默。
　　“我们以前……是不是见过？”狐裘女子继续说道。
　　她似乎是个话唠。
　　也有可能，她孤单惯了，难得见到一个人，话也就比较多。
　　剑徒没有说话。
　　沉默代表了答案。
　　这时，狐裘女子起身。
　　堆砌在衣衫上雪花飘散，纷纷落地。
　　她的身形颇为瘦削，有些类似纤纤玉笋，不过，该有肉的地方都有，反而有一种御姐之感。
　　她拍了拍手，雪花溢散：“自我介绍一下，吴诗。”
　　剑徒听到这，默默把这个名字记在心中。
　　吴诗。
　　不知为何，他也感觉这个名字有些熟悉，似乎从那儿听到过。
　　“嘻嘻，没想到我吴诗也有弟子了，这得好好使唤。”吴诗看着剑徒，狐媚一般的眼中带着欣悦，“来，徒儿，给为师做一顿饭，为师好久没有饱餐一顿了。”
　　确实很久了。
　　她也不记得，多久没有再吃东西。
　　“吃什么？”剑徒沉声问道。
　　“嗯……鱼。”吴诗回答，似乎陷入了回忆之中，眼神怔怔。
　　“好。”剑徒说完，头也没回就走了。
　　“喂！”吴诗对着空气喊了一声，“你不应该问问你师父，为什么要回忆，为什么要吃鱼，你就不想听听背后的故事？”
　　“不想。”
　　剑徒的声音冷冰冰的，没有任何感情色彩。
　　“哼。”吴诗冷哼一声，却也不生气，白嫩的手掌放在火焰上。
　　或许是皮肤过于雪白，手掌被火焰映地有些透红，晶莹。
　　鱼很快被抓到，剑徒烤着鱼，不时，有种鱼香味传来。
　　明明没有给佐料，吴诗却没有闻到腥味，久违的，她的味蕾动了动。
　　手掌撑在脸上，她怔怔看着剑徒，似乎又陷入回忆：“你手艺这么好。”
　　狐媚子一般的桃花眼，看谁都很神情。
　　可惜，剑徒没有感情。
　　也不知何为深情。
　　“为师封你为……做饭大总管，御用厨师。”
　　吴诗说着，拿起鱼，津津有味吃起来。
　　“不错，你的手艺很好。”
　　“好久没吃这么香，这么饱了。”
　　“不过不能再吃了，要长小肚腩了。
　　吴诗虽然贪吃，但很注意分寸。
　　剑徒看着吴诗吃完，这才说道：“报仇，妹妹。”
　　他的声音一如既往，生硬而冰冷。
　　吴诗看着剑徒俊美的脸：“太冷冰冰了，笑了笑？”
　　剑徒沉默些许，最终挤出笑容。
　　“算了，还是别笑了。”吴诗说话，哈出一口白气，“侯府一共遭遇两次刺杀，第一次刺杀……在你出生的时候，不过天生异象，那些人都死了。
　　后来，又出现第二次刺杀。”
　　吴诗一直看着剑徒的反应。
　　可惜，剑徒很沉默，没有任何反应。
　　“身份。”剑徒惜字如金。
　　“他们来自……九天神阙。”
　　剑徒没有听说过这个名字。
　　“你不知道很正常，他们不在云梦山。”
　　“哦，你也不知道云梦山。”
　　“云梦山高十万光年。”
　　“但云梦山，只是一座小山。”
　　吴诗自顾说道。
　　“九天神阙的目标，是你的妹妹。”
　　“一开始，他们或许得到一个雇主的请求，在你妹妹还没出生前把她扼杀掉。”
　　“不过后来，又换了一个雇主，要把你妹妹活着带走。”
　　吴诗说着，一直看着剑徒的反应。
　　不过，剑徒一直沉默不语。
　　“喂，你不问问他们为什么要杀你妹妹，又为何……要把你妹妹活着带走。
　　你若是求我，我就告诉你。”吴诗眯着眼，看人更深情了，好似狐媚。
　　“这不重要，我只需要报仇，把他们都杀掉，找到妹妹就行。”剑徒回答。
　　“原来你也会一口气说十个字以上的话？”吴诗笑道，“不过，九天神阙可不是你想灭就能灭的，里面……道神可不少，就你，剑道天赋是不错，但你连云梦山都走不出，谈何报仇？”
　　剑徒不语，只是抱着剑。
　　“我是你师父，自然会为你做主。
　　你每天好好给我做饭，我教你变强。”
　　“好。”
　　这一日，雪地之中，剑徒多了一个师父，吴诗多了一个弟子。
　　云梦山的雪，似乎下的更大了。
　　剑光纵横，似乎透彻天际。
　　【拜吴诗为师，你的人生轨迹发生了改变。】
　　【吴诗生性安静，不喜抛头露面，所以，你成为了她手下最锋利的一柄剑。】
　　【你的实力越来越强，境界也越来越高，你离九天神阙……也越来越近了。】
　　【万年的时间过去，你到处征战，终于一统云梦山，建立云梦宫。】
　　“想要打败九天神阙，单独靠你一个人是不够的。”
　　雪地之中，梨花散落，吴诗端坐在王座之上。
　　下方，是九千九百九十九条阶梯，这也是两人相距的距离，橘黄灯火与雪花交相辉映，温暖中又带着凄惨。
　　剑徒一袭黑衣，五官深邃，脸颊线条优美，他怀抱着一剑，好似绝世剑神。
　　“什么时候够？”剑徒问道。
　　吴诗眯着眼，笑容妩媚：“等你一剑足以斩杀我的时候……就够了。”
　　剑徒沉默不语。
　　王座上，吴诗继续说道：“九天神阙的背景，远远不如看上去的那么简单，他们所做的生意，很大很大……可以说，是世间最大的生意。”
　　吴诗自顾说着，有些寂寞。
　　“你听说过真灵转生法吗？”吴诗问道。
　　剑徒摇头。
　　“这也是他们的手笔。”
　　“世间有三灾三劫，想要度过，何其之难？”
　　“然，一生二，二生三，三生万物。
　　在这世间，其实所有的世界，可以分为三种。
　　第一种，是一，是起始，也被称为阳界。
　　第二种，是二，是过渡，被称为往生界。
　　第三种，是三，被称为阴界。
　　三处世界，若是细细寻找，或许每个人，都会找到彼此的同位体。
　　我们这里，是二，是往生界。
　　乖徒弟，说不定在阳界，还有阴界还有另一个你。
　　嗯……他不是你，但是……可以用他来帮你避过三灾三劫。”
　　三界各不相同。
　　阳界是起始，是起源，是正统，占据各种先天灵。
　　人人如神。
　　往生界，更像一个中转站，阳界的人可以降临，阴界的人也可以用真灵转生法前来。
　　至于阴界，是三生万物的三，资源也更匮乏，各种宝物缺乏，超凡因子淡薄。
　　所以里面的生灵超凡之路，格外难走。
　　“你的妹妹，就是从阴界而来，她的命，被一位道神给买了。”吴诗平静说道。
　　剑徒听到这，握着剑柄更紧了：“我去练剑。”
　　“别练了，一起来吃鱼，好久没有吃你做的鱼。”吴诗脸上带着期待神色。
　　回应她的，是冷冰冰的“练剑。”
　　高耸的宫殿之上，吴诗看着那道瘦削的身影，不时咳嗽：“没想到这么多年过去了，我的伤……还未好。”
　　殷红的血落地，将梨花和雪染红。
　　……
　　“我的剑，还不够强。”
　　雪地之中，剑徒舞剑。
　　在云梦宫中，他威望很高，宛如杀神，又被称为剑痴。
　　这时，旁边的低语声响起。
　　“唉，这云梦宫明明是剑徒大人打下的基业，为何宫主是那个女人在做？”
　　“哼，那个女人有野心，不过是利用剑徒大人！”
　　“剑徒大人，不过是她的一柄剑罢了。”
　　这时，舞剑的剑徒停下来动作，他看着遥远窃窃私语的众人，淡淡道：“她是我师父。”
　　山巅之上，吴诗听到这，忍不住捂着嘴，眼中带着狐媚一般的笑：“徒儿，还是关心我的。”
　　时光流转，又是十万年过去。
　　吴诗高高在上，脸上带着冷淡的笑，她的笑，格外清冷。
　　剑徒好似一柄剑一般，站在吴诗的前面。
　　“万山已平，这混玄墟，云梦宫乃是第一大势力。”剑徒淡淡说道。
　　身后，十数位道神看着剑徒，眼中带着深深的敬畏。
　　这十万年，剑徒一剑一剑为云梦山打下了偌大的基业。
　　他被称为杀神，但也是温柔的杀神。
　　剑徒虽面无表情，但似乎心怀天下。
　　他从不乱杀无辜。
　　剑只杀该杀之人。
　　这让身后的道神钦佩，又颇为感慨。
　　明明一个杀神，却正的发邪。
　　“不错，徒儿，帮为师打下了这么大的基业，来，奖励你今晚和为师一起共度晚餐。”吴诗笑着。
　　不过，这些道神看不出她是不是真的开心。
　　这个云梦宫的主人，神秘非凡，很少有人看到她出手。
　　只知道，她的实力会很强。
　　“我要练剑。”剑徒深深看了吴诗一眼。
　　现在的他，还不是吴诗对手，也就无法去寻九天神阙的麻烦，也无法报仇。
　　吴诗脸上的笑容凝固，声音变冷：“这是命令。”
　　她似乎真的生气了。
　　周围的道神，都感觉如坠冰窖。
　　他们意识到什么，纷纷告退。
　　高山之巅，只剩下这一对师徒。
　　吴诗脸上冰冷的气息消散：“刚才人多，师父也是要面子的。”
　　她的话变得格外温柔。
　　“嗯。”剑徒淡淡回应了一声。
　　“我饿了。”吴诗耷拉着脸，无精打采，“你这些年一直在外征战，我都好久没有吃到你做的饭菜。”
　　她说着说着，似乎陷于回忆之中。
　　“我现在格外怀念以前，当时我不是云梦宫主，你也……
　　天天吃饱了睡，睡醒了吃，可惜……一切都回不去了。”
　　她一直很嘴馋，特别贪食。
　　不过，除了剑徒做的食物，她都不会吃。
　　可能，她的口味被剑徒养叼了。
　　“我做鱼。”剑徒淡淡道。
　　吴诗的眼中终于露出笑容，她看着这个徒弟的背影，一眼万眼。
　　她似乎想到了什么，喃喃道：“你是不是没有心。”
　　她捂着自己的胸口，那里空空的。


第614章 雪摇落
　　现世游戏。
　　万神山。
　　黑天神主眼中带着忧虑神色。
　　他刚刚得到消息，预购他的那个人已经来到了万神山。
　　此时的他，尤为焦虑。
　　毕竟，一旦那人提取他，他必死无疑。
　　“原以为，还有数个纪元的时光，没曾想，近在咫尺。”
　　他之所以抱着希望投资，就是觉得时间还足够。
　　他结交的那些朋友，还有足够的时间成长。
　　可如今，那位已经来了，留给他的时间不多了。
　　他站在一座山外，认真等着。
　　不知过了多久，风野从里走出：“黑天神主，我家殿下一直在闭关，不知何时能醒。”
　　黑天神主听到这，有些失望，他说道：“齐原若是出关，告诉他一声，他所欠我的恩情，一笔勾销。”
　　风野神情动容。
　　一笔勾销？
　　要知道，到了他们这种境界，什么恩情，都是因果。
　　想要超脱，进步向前，这些因果都需了解。
　　黑天神主这一句话，含金量太足了。
　　没有在意风野脸上的异样，黑天神主拱手告辞。
　　约莫三息时间过去，一道声音在黑天神主耳边响起。
　　“一切谋划，在绝对的实力面前都成为一场空。”
　　说话的，是黑天神主的好友吞星神主。
　　黑天神主神色不悲不喜：“吞星，你也走吧，现在离我太近，不是好事。”
　　吞星神主看着黑天神主，最终说道：“若是有朝一日，我能得到一件神宝，借此成为道神，必定为你讨一个说法！”
　　至于以神主之神，度过三灾三劫成为灵神，他没有任何把握。
　　唯有把希望寄托在神宝之上。
　　毕竟，就算是一个资质再差的神主，得到神宝，也能一跃踏入道神。
　　这就是神宝的恐怖。
　　有传闻，神宝是此方大世界初开时的起源大道规则所化。
　　吞一件神宝，便能够掌握一条大道，成为道神。
　　只是神宝数量有限，这世间，几乎很难看到流落在外的神宝。
　　即便有，也第一时间被那些道神夺走。
　　吞星神主这种散修，几乎没有可能得到神宝。
　　……
　　云梦山。
　　鱼散发着淡淡香味，火焰跳动，红炉点雪一场空。
　　吴诗坐姿洒脱，赤足踩在铺满狐裘的长椅上，修长小腿挨着大腿，裙摆下，雪白圆润。
　　也唯有在剑徒旁边，她才会仿佛卸掉所有戒备，享受着美味。
　　“怎么一直冷着脸，学我笑一笑。”吴诗看着冷冰冰的剑徒说着。
　　狐媚子一般的脸，再加上桃花眼，格外深情风韵。
　　剑徒抱着剑，有种外人勿近之感。
　　他看着自己这位高高在上的师尊，莫名问道。
　　“你想做什么？”
　　得到吴诗所赐的神宝以后，剑徒也终于踏入道神之境，成为了云梦宫最锋利的一柄剑。
　　他的剑术，无法形容，超脱所有。
　　剑在手，等闲的道神都无法与之抗衡。
　　这些年，他也为吴诗建下不世基业。
　　但各种流言风语，也在云梦宫响起。
　　世人都说，云梦宫主吴诗，是一个狐媚子，用色欲控制剑徒，利用剑徒。
　　利用他这一柄锋利的剑，为她扫清障碍，满足野心。
　　但，剑徒明白，他的剑，无法与师父吴诗抗衡。
　　世人都说，吴诗有野心。
　　剑徒觉得，这都是谣言。
　　吴诗神情一愣，雪花落在红色裘衣上，消融不见，只留下浅浅水点。
　　“徒儿，这么多年，你还是第一次关心我。”
　　吴诗的笑很莫名。
　　这个徒儿，似乎对这世间所有的一切都不在乎。
　　在乎的唯有……
　　这还是他第一次问她，她想做什么。
　　“我么……”
　　吴诗款款起身，大红羽纱面裘衣下的身形显得消瘦。
　　立于云梦山巅，俯视苍生。
　　“我不仅要做云梦山的主人，要做混玄墟的主人，还要做这周山大界的主人。
　　我想……站在忘周山上，站在最高处。”
　　声音清冷，还带着一股傲气威严。
　　此刻的她，不是慵懒偷吃鱼的女子，而是一位高高在上的女皇。
　　“哦。”剑徒淡淡应了一声。
　　他不感兴趣。
　　或者说，没有感情的他，对世间所有都不感兴趣。
　　【你的实力越来越强，周山大界中，剑徒又被称为剑屠。
　　道神不敢与你争锋，各方大势力避你如鼠。
　　你的实力，疯狂暴涨，这世间所有，无不可化为你手中之剑。
　　你觉得，你的实力足够，足够打败师父吴诗。
　　所以，你准备挑战吴诗，一旦你打赢了她，你就能对九天神阙动手，将妹妹接回来。
　　只是……】
　　“徒儿，九天神阙把你妹妹送了回来。”
　　吴诗的脸上带着莫名的笑容。
　　似乎是在为剑徒开心。
　　这一日，剑徒见到了阔别百万载的妹妹。
　　他没有开心。
　　或者说，他早已没有感情。
　　妹妹身穿黄绫裙、外罩白纱衣，精灵可爱，怯生生看着剑徒，这一双眼睛里，似乎对剑徒这个素未谋面的哥哥很好奇。
　　“你们许久未见，熟悉一下，联络联络感情。”
　　吴诗说完，身形飘然消失。
　　独留剑徒和妹妹。
　　妹妹说，她在九天神阙过的很好，当初灭杀侯府的仇人，都已死去。
　　妹妹一直在说自己的过去，剑徒一直安静听着。
　　妹妹似乎很有耐心，也并未因为剑徒反应冷淡而失去分享欲，喋喋不休说着。
　　最后，剑徒看着容貌清丽的妹妹，轻轻说道：“以后，我保护你。”
　　这是他铭刻在心的三句话。
　　正是这三句话存在，类似锚点，他才不会在杀戮中，在剑中迷失自己。
　　“最喜欢哥哥了。”少女似乎雀跃，不由得搂上剑徒的胳膊，饱满胸脯贴上，她似乎意识到什么，连忙松开，脸上爬满红晕。
　　云梦山巅。
　　雪簇簇。
　　那一袭红衣的清冷女子忍不住暗啐：“心机女。”
　　她对剑徒的妹妹没意见，单纯是看她不顺眼。
　　她很想一剑斩了她。
　　不过，那是她徒儿所守护的人。
　　她看着簇簇雪花下的烟云。
　　“来人，盯着玉娇……算了。”
　　旋即，吴诗挥袖，烟云消散。
　　她有更重要的事情要做。
　　……
　　悠悠百万载，岁月弹指间。
　　忘周山上，几位神秘身影耸立。
　　“云梦宫主来历神秘，到底是什么身份？”
　　“可惜，有那位剑屠在，我等从未见过她出手，不知她的实力如何，到底度过了几劫。”
　　“那位剑徒的身份也有些神秘。”
　　“剑徒不值一提，我们需要忌惮的是云梦宫主，她很神秘。”
　　“神秘又如何，只要别惹到我等，否则，他们的神秘将不复存在。”
　　“剑徒虽强，但也仅仅堪比一劫，哼，今日他竟然擅闯九天神阙，简直找死。”
　　“玉娇怎么样了，还没拿下剑徒吗？”
　　“若是剑徒为我们所用，面对云梦宫主，胜算会大许多。”
　　“玉娇说，剑徒不食人间烟火，这世间似乎没有他在意的人。”
　　“他不是在意她吗？”
　　“让她赶紧拿下剑徒。”
　　到了这种境界，性别、道德、情绪都不算什么。
　　在他们看来，剑徒有弱点，那就是执念。
　　妹妹，就是他的执念，他的弱点。
　　……
　　宫殿之中，火红枫叶飘落满地。
　　“咳咳……”剑徒咳嗽，声音在空荡宫殿中传递。
　　“哥哥，我来看你了。”
　　玉娇披着淡薄的纱衣，从身后抱着剑徒，她蹙着眉，我见犹怜。
　　“嗯。”剑徒淡淡应了声。
　　这一次强闯九天神阙，剑徒受了不轻的伤势。
　　“宫主……还在云梦宫。”玉娇声音有意无意，就好似她胸前游移。
　　见剑徒没有反应，玉娇继续说道：“我就是挑拨，我就是看不惯她，哥哥为她效力，受了这么重的伤，都不愿意来看一看哥哥。”
　　玉娇越说越气，似乎对吴诗很不满。
　　剑徒目光平静：“她是我师父。”
　　师父想做什么？
　　他也不知道。
　　师父关不关心他，亦不重要。
　　这时，玉娇的手似乎有意往下移，雪颜上生出一丝酡红。
　　“我要练剑。”剑徒淡淡道。
　　玉娇神情一怔，咬着牙跺脚离开。
　　宫殿之中，只剩下剑徒一人。
　　他脸上无悲无喜，声音也好似机械。
　　“如何……才能变得更强？”
　　这也是三句话之中的一句话。
　　剑不断挥舞，大道崩碎，又重组。
　　他的实力，在不断提升。
　　可惜，他总感觉，提升的很慢。
　　不知过了多久，一位道神走来。
　　“剑屠大人，宫主命令你，荡平天元墟。”
　　他是剑徒，但所有人都称他为剑屠。
　　这位道神的神情有些踌躇，似乎是在为剑徒不值。
　　“哦。”剑徒淡淡道。
　　这位道神低着头，最终说道：“大人你的伤势还没好，贸然开战……恐怕。”
　　说到这，这位道神也有怨气。
　　“云梦宫横跨两墟，这基业都是剑屠大人你一剑一剑打下来的。
　　她云梦宫主，可否流过一滴血，可否出过一份力？”这位道主越说越激动，最后，他看着剑徒，“若是剑徒大人想，我等……都愿奉剑徒大人为主，由剑徒大人执掌云梦宫。”
　　这也是其余道神的意思。
　　毕竟，剑徒的付出肉眼可见。
　　吴诗呢？
　　坐享其成。
　　剑徒平静听着，也不知道有没有听进去。
　　“我去见一见师父。”
　　他要问师父一些问题。
　　空间轮转，一步从秋步入冬。
　　大红枫叶，化为皑皑白雪。
　　云梦宫上，一袭红衣的吴诗似乎在呢喃自语。
　　云梦山巅一直在下雪，经久不断。
　　年年下雪，雪越下越小。
　　天地间苍茫一片。
　　这时，吴诗扭过头，看向远处风雪来人。
　　她露出一张明媚娇妍的脸。
　　“你不想对天元墟开战？”吴诗柔声问道。
　　“没有。”
　　“你来这何事？”
　　看着吴诗，剑徒神色莫名。
　　在数十万年前，他以为自己能够胜过师父。
　　可是，随着实力强大，他发现，他越发看不清吴诗。
　　也看不懂吴诗。
　　“以师父的实力，若是亲自出手，恐怕很快就扫平天元墟，师父为何不亲自出手？”
　　剑徒结合自己是吴诗的了解，问出来其他道神的疑惑。
　　吴诗笑了：“我不能离开云梦宫。”
　　“为何？”
　　“我要在这等一个人。”吴诗看着剑徒的眼睛。
　　“等谁？”剑徒的眼睛清澈。
　　“我在等一把剑，一把……能够让世人不再痛苦的剑。”
　　“等到了吗？”剑徒问道。
　　吴诗的脸上露出回忆神色：“忘周山还未断，可能……没有等到。”
　　她在心里又补充了一句。
　　剑徒的脸色微变。
　　忘周山乃周山大界核心。
　　忘周山断，周山大界将会颠覆，无数生灵沉沦枉死。
　　这不符合他的守序善良。
　　吴诗看着剑徒，认真说道：“会等到的。”
　　她的记忆告诉她，会见到那柄剑。
　　告辞了吴诗，剑徒踽踽独行，一人一剑，花费十万载，荡平天元墟。
　　至此，周山大界，七墟共有三墟纳入云梦宫的版图。
　　流言蜚语，也越来越多。
　　“云梦宫主狼子野心，妄想统一周山大界！”
　　“难不成我等，只能拜服在她脚下！”
　　“可恶，那个剑徒助纣为虐，甘心当云梦宫主的刽子手。”
　　“哼，自诩善良，这就是善良？”
　　不少低语声不满。
　　对云梦宫主，对剑徒。
　　仿佛一时间，他们成为众矢之的。
　　然而，以言语作为批判的武器是无用的。
　　下一个百万年，剑徒的实力越来越强。
　　他的剑近乎道。
　　普通的道神，根本不是他的对手。
　　仅仅百万年，整个周山大界，最终只有一个声音。
　　那就是云梦宫。
　　而剑徒，更是被称为道神第一人。
　　即便是九天神阙，对剑徒也恭恭敬敬。
　　毕竟，他们还要在周山大界做生意。
　　斩杀剑徒？
　　他们有把握。
　　但是……云梦宫主太过于神秘。
　　没人知道她的深浅，若是有，估计仅仅有那位剑徒知晓。
　　“师父，你还在等那一柄剑吗？”
　　剑徒抱着剑，声音一如既往地冰冷。
　　这些年，他发现，师父越来越嗜睡，而且，越来越嗜吃。
　　只是，师父什么东西都不吃，要吃的话，也仅仅是吃她做的。
　　“嗯。”吴诗吃着鱼，声音相较以往，要冷淡许多。
　　如今，虽然周山大界一统，两者见面的机会多了。
　　但是关系，在外人看来，却变得冷淡了。
　　吴诗似乎很少在剑徒面前笑。
　　剑徒知晓，按照妹妹玉娇的说法。
　　这是为尊者的疏离。
　　“等到了吗？”
　　“没有。”吴诗淡淡道，“忘周山断，或许就能够等到。”
　　“师父，忘周山断，周山大界会崩溃，望师父不要做错事。”剑徒冷冷道。
　　他想起玉娇的话，也想起一些道神的暗示。
　　这些年，周山界一统，吴诗似乎一直在周山大界布置手段。
　　有传闻，吴诗要颠覆周山大界。
　　他也发现了一些吴诗留下的布置。
　　“徒儿，你是在教为师做事？”吴诗冷冷看着剑徒。
　　这种眼神，剑徒还未曾见过。
　　没有感情的他，也没有任何表示。
　　他深深看了眼吴诗，淡淡道：“这里做有不少饭菜，够师父十万年所需。”
　　剑徒说完，转身就走。
　　云梦宫中，仅剩下孤寂的吴诗一人。
　　她看着越来越小的雪，呢喃道。
　　“现在，连你都不听我得了吗？”
　　如今的云梦宫，她虽为名义上的宫主。
　　但所有的道神，都以剑徒为尊。
　　召令不出殿。
　　她成了真正的孤家寡人。
　　“好冷。”
　　“饿了。”
　　“昨日看雪，雪簇簇。今夕看雪，雪摇落。”


第615章 山毁人亡，出剑
　　云梦山巅的雪越来越小，山顶的温度，也在逐年攀升。
　　吴诗身上的气质，却更加冰冷。
　　好似寒意会转移。
　　接下来的时光，吴梦待在云梦山巅，她等的那一柄剑始终没来。
　　剑徒也没有再去过云梦山巅。
　　一日，身着黄裙的女子看着前方银装素裹的世界，眼神得意：“不是喜欢雪吗，从今以后，云梦山不会再下雪。”
　　她寻了一位道神，施展道法神通，让云梦山至此无雪。
　　……
　　“云梦宫主，到底是何身份？”
　　“在忘周山上布置，又是为何？”
　　周山大界中，几位道神呢喃低语。
　　对于从未出手的吴诗，他们充满忌惮。
　　“剑徒的剑越来越强了。”有位道神低语。
　　原本，剑徒是强，但他们丝毫不在意。
　　剑徒的强大，还有轨迹所循。
　　吴诗才是最神秘的。
　　然而这些年，剑徒提升的速度实在太快。
　　他们这些以神宝成就道神的，想要提升，十分艰难，需度过三灾三劫。
　　而……剑徒，未曾渡过灾劫，实力还在提升。
　　他的剑，也比以往更锋利了。
　　“剑徒……不足为惧。”
　　“哦？”
　　“玉娇说，剑徒……有缺陷，她尝试不经意间伤他，他不会抵触。”
　　“竟能如此？”有道神惊喜。
　　世界太大，无奇不有，什么事情都可能发生。
　　或许，这位剑徒和其妹妹的羁绊很深。
　　“他的妹妹，在他心中最重要，宛若天条。”
　　“原本安排玉娇色诱拿下他，一直失败，没想到还有这般进展。”
　　对于这种境界强者而言，伦理早就不复存在。
　　色欲，其实也不值一提，不过是随意落子，有则用，无则不浪费。
　　“剑徒的软肋掌握在我们手中，不值一提。”
　　“唯一需要注意的是，吴诗的身份以及目的……”
　　“已经调查出些眉目，正在确认。”
　　声音落下，最终沉寂。
　　……
　　一处混乱空间之中。
　　剑芒好似流星，将这一处空间碾碎。
　　一袭血衣的男子出现，背负一剑。
　　他手中捏着一片玉叶，表情无悲无喜。
　　“吞噬原体……？”
　　“吞噬周山大界？”
　　他站在原地，站了多久。
　　最后，他把这一片玉叶捏碎，身形一闪。
　　“哥哥，你怎么去了这么久？”玉娇小跑过来，搂着剑徒的胳膊，她看着剑徒的脸，似乎想要看出什么。
　　不过，她什么都没有看到。
　　“耽搁了。”剑徒回答简洁。
　　这时，玉娇似乎想到了什么，偷偷说道：“哥哥，吴诗姐姐一人在云梦山巅很孤单，所以，我就派了几位侍女在山上照顾她，但是……”
　　“但是，那几位侍女发现，吴诗姐姐好几次消失不见。
　　坐镇忘周山的道神前辈偷偷告诉我，忘周山曾看到过吴诗的踪迹。”
　　“侍女能够看到师父离开，这侍女不简单。”剑徒淡淡道。
　　若是以往，玉娇听到这，定然脸色煞白，心中担忧。
　　但是这么多年，她一直在试探剑徒的底线。
　　他这个便宜哥哥，真的没有感情。
　　就算对那个师尊，也淡漠非常。
　　最重要的是，不管她怎样，剑徒都不会伤她，且……尽可能满足她的需要。
　　“哥哥，你不好奇宫主姐姐到底要做什么吗？”玉娇转移话题。
　　如今，剑徒一位神主，也从那位神主那得知吴诗乃吞噬原体的信息。
　　吞噬原体，很容易让人遐想。
　　“哦，不好奇。”剑徒回答。
　　吴诗听到这，感觉一拳打在了棉花上。
　　她看着剑徒，最终说道：“哥哥，妹妹嘴馋了，想要吃好吃的，要哥哥做的。”
　　“嗯。”
　　“加点血，玉娇喜欢哥哥的味道。”
　　“嗯。”
　　……
　　云梦山巅。
　　玉娇拍了拍手，一堆丰盛的菜推倒在了雪地中。
　　“真难吃，齁咸！”
　　“血腥味也不知道处理一下。”
　　她身材高挑，自带一种盛气凌人，傲慢大小姐之感。
　　她将这些食物推倒后，炫耀挑衅一般看向了云梦山巅一眼。
　　只是，那里依旧清冷，仿佛不见人踪迹。
　　不过很快，玉娇眯着眼，露出开心的笑容。
　　因为，在她前方，一个萧瑟的身影出现。
　　吴诗一身红裘，是满目苍白云梦山巅中唯一的色彩。
　　“浪费食物可不好。”吴诗声音也让人看不出她的情绪。
　　玉娇愈发得意：“不好吃就倒掉，这算什么浪费？
　　等一会儿哥哥自会再给我做一顿更加丰盛的饭菜。”
　　“幼稚。”吴诗的声音清冷寡淡。
　　“玉娇是幼稚，但从来没有想过害人，更不会让周山大界人心惶惶。
　　宫主姐姐不幼稚，但人人畏之如蛇蝎。”玉娇提气说道，“有时候，还是幼稚一些好，至少，哥哥最疼我了。”
　　她说到这，像一个骄傲的公主。
　　吴诗目光落下，原本的雪地上到处都是脏兮兮的脚印。
　　琼露佳肴一般的饭菜倒地，其中还有着一丝血色。
　　这是剑徒加入饭菜里的血。
　　似是看到吴诗的眼神，玉娇更加挑衅说道：“他是我哥哥，愿意为我做所有，只是，他的血，血腥味实在太浓了。”
　　吴诗沉默，没有说话。
　　这时，玉娇突然凑过来：“哥哥他已经知道你是吞噬原体的事情了。”
　　“哦。”
　　回应玉娇的，是吴诗一声冷淡的“哦”。
　　话音落下，吴诗的身形消失不见。
　　与之消失的，还有倒落一地的饭菜。
　　“你视之为珍宝，我视之如敝屣。”
　　玉娇说完，也离开了云梦宫。
　　约莫一刻钟后，委屈巴巴的声音响起。
　　“哥哥，宫主姐姐嫉妒我，把你给我做的饭菜都推倒了。”
　　剑徒沉默些许。
　　最后他问道：“什么是嫉妒？”
　　问完这个问题，他也有些恍惚。
　　因为以前的他，除了那三处锚点，似乎对世间一切都不在乎，包括师父吴诗。
　　……
　　暗流涌动，终于成为了明面。
　　以往，每日剑徒都能听到一些道神的议论。
　　吴诗要灭世，吴诗要吞噬周山大界。
　　剑徒都没有放在心上。
　　又或者说，他一直在努力变强。
　　而如今，这样的话，终于没有道神再跟他说。
　　因为，吴诗已经将忘周山和云梦山合二为一。
　　一条召令，也摆在了剑徒的面前。
　　“徒儿，我欲成为真正的周山之主，帮我。”
　　“顺我者昌，逆我者亡。”
　　看着这条召令，剑徒不知道在思索什么。
　　不过，周山大界，人心惶惶是真的。
　　最重要的是，在吴诗搬忘周山与云梦山合二为一之时，有七位道神忍不住出手。
　　面对七位道神的围攻，吴诗展现出了恐怖的战力，一人轻易伤了四位道神，惊退三位。
　　世人这才知道，原来云梦宫主，才是周山大界那个最强者。
　　即便是有赫赫战功的剑徒，似乎也比不上他那位师尊。
　　“周山大界需要联合起来。”
　　“忘周山不能没有！”
　　“云梦宫主，乃是魔头！”
　　“她是吞噬原体，必欲吞噬忘周山，继而吞噬周山大界，成就己身！”
　　云梦宫主的“狼子野心”昭然若揭。
　　所有强者，必须合作起来，应对这一灭世之危。
　　而这时。
　　九天神阙中，一道神旨落下。
　　“剑徒若斩吴诗，解周山之围，天神愿收剑徒为弟子。”
　　这一道神旨，让所有道神红了眼。
　　天神乃是九天神阙背后的主人，也是九天神阙的倚仗。
　　这位强者，并不在往生界，端居于阳界。
　　即便是度过三灾三劫的老怪物，见到天神，也须低眉。
　　这种恐怖强者的目光，竟然投放在小小的周山大界？
　　要知道，周山大界……可是连一个度过所有三灾三劫的强者都没有。
　　面对九天神阙的使者，剑徒回应。
　　“我会守护周山，但为天神弟子……免了。”
　　听到这，所有的道神都震惊，或是捶胸顿足。
　　要知道，九天神阙的触手并不仅仅在周山大界，甚至有传闻，连阴界都有他们的触手。
　　若是拜天神为师，岂不是说可以通过九天神阙，找到其他世界“另一个自己”，用来避劫。
　　度过三灾三劫，亦有可能。
　　结果，剑徒拒绝了。
　　这是剑徒的骄傲吗？
　　他难道不知道，他错过了何等机缘。
　　整个周山大界，风起云涌。
　　云梦宫主端坐于云梦山巅，气息深邃让人不敢接近。
　　其余的道神，或是围拢剑徒，欲阻止云梦宫主吞世。
　　或是靠近九天神阙，有新的谋划。
　　又或是……远遁。
　　九天神阙中。
　　“剑徒竟然拒绝了天神陛下的神旨！”
　　“这世间，还未有人可以拒绝神旨！”
　　“不知好歹！”
　　“周山界毁不毁不重要，忘周山不能倒，它是一处节点。”
　　然而，话音刚落下。
　　轰隆一声。
　　山崩地析，天冒流金，满目疮痍。
　　“忘周山倒了？”
　　“忘周山没了！”
　　“云梦山……也毁了！”
　　所有道神惊恐万分。
　　没想到，云梦宫主竟然提前发动，击倒了忘周山。
　　不知多少万光年高的忘周山断裂，砸在云梦山上，大地的脊梁断裂，山川的根骨化为碎片，生灵的哀嚎久久不散。
　　所有的道神惊恐，迟疑，踌躇。
　　“既然忘周山毁，此地……已无价值。”九天神阙中，一位道神开口。
　　于是，这一日，不少道神跟着九天神阙离开了周山大界。
　　也有道神对剑徒愤怒开口。
　　“若不是你助纣为虐，吴诗又如何能够把忘周山推倒？”
　　“若不是你一直不阻止她，又怎会酿成如此大错？”
　　剑徒握着剑，沉默不语。
　　当然，这些声音，也就开始的时候大。
　　当吴诗还是一个“白莲花”的时候，人畜无害，人人指责她要灭世，诋毁她。
　　等她真正把忘周山推倒以后，展现出强大的实力，露出锋利的獠牙。
　　反抗她的人，反而变少了。
　　甚至说，不少道神都围拢着吴诗，尊她为云梦宫主。
　　就好似当初围拢剑徒一般。
　　毕竟，周山大界毁，无数生灵陨落。
　　他们是道神，自然可以置身事外。
　　芸芸众生存亡，与他们何干。
　　门可罗雀的云梦宫，又变得热闹起来。
　　反倒是剑徒身边，寂寥无人。
　　“剑徒大人，你毕竟是宫主的弟子，宫主欲吞周山大界，还请大人继续效力。”有神主劝道。
　　这一位，当初吴诗未曾展现出强大实力时，还曾劝过剑徒，幽禁吴诗，甚至灭杀。
　　如今，反了。
　　世事难测，时移世易。
　　这一次，剑徒成为了孤家寡人。
　　“剑徒大人，放下剑吧，云梦宫主，还念及师徒之情。”
　　“您依旧是宫主手中最锋利的一柄剑。”
　　面对这些声音，剑徒无动于衷。
　　自从忘周山断以后，他就未曾见过师父，吴诗也没有来见他。
　　就好似上一次，他给师父做了十万年的饭菜，他也没有再去见她。
　　似赌气。
　　又或者……
　　外界的声音，剑徒充耳不闻。
　　“变强，善良，妹妹。”
　　他呢喃道，手中的剑如流火，又似飞雪。
　　善良……善良……
　　师尊为何要这样做？
　　自从得到这绝世无双的剑道天赋以后，这还是他第二次心中真正有疑问。
　　第一次是问，何为嫉妒；这一次是问，师尊为何？
　　他不理解。
　　他不愿看到，云梦山裂，无穷无尽的生灵枉死。
　　这一切……都是师父造成的。
　　她为何……要这样？
　　他的疑问，也在三年后戛然而止。
　　破碎的身躯落在殿中，是玉娇的尸体。
　　他三大锚点之一的妹妹，死了。
　　死在了吴诗的手中。
　　他的心，怅然若失。
　　不知是因为妹妹的死，还是因为师父杀了妹妹。
　　……
　　许久未曾下雪的云梦山巅，再次下起了雪。
　　与雪花一起落下的，还有梨花。
　　云梦山断裂，云梦宫还保存完整。
　　九千九百条台阶上，银装素裹。
　　山巅之上，女子一袭红裘，手摩挲着暖炉，她的眼中露出笑容。
　　“当云梦山下雪的时候，我就知道……是你来了。”
　　九千九百条台阶之下，剑徒抬起头看着这个最熟悉不过的女人。
　　他眼神一如既往的平静，还有淡漠。
　　他有些不懂师父，不懂吴诗。
　　就好似他与吴诗距离这么多台阶一样，他无法探查吴诗的心，吴诗似乎也无法走进他的心。
　　“你不应该来一句……师父，我需要一个解释吗？”吴诗笑道。
　　“师父，你不该撞断忘周山，不该造成亿万生灵陨落，不该杀妹妹。”剑徒抬头，看着台阶之上的清冷女子。
　　她站的那般高，好似在云端。
　　“有时候，死亡不是终点，说不定……”
　　“生才是最痛苦。”
　　“我杀他们，是在帮助他们脱离苦海。”
　　吴诗淡淡道。
　　这一刻，她真的有灭世魔头那种独属的气质。
　　似乎，众生在这世间唯有苦难，死亡……才是解脱。
　　她是在做善事，把人从苦难中拉出。
　　剑徒不语，只是看着师父。
　　不知过了多久，雪下累了，停歇一会，雪落满肩，这世界尽白。
　　“师父还在等那一柄剑吗？”剑徒问道。
　　吴诗笑靥如桃花般娇媚，又如梨花般苍白。
　　“是。”
　　“不知徒儿的剑，可否替代那一柄剑！”
　　话音落下，剑出如雪。


第616章 疯批师尊强制爱？
　　依依山南，青翠小草舒展出新芽，山间的空气还有些雨后的湿润，草坪却已干燥，橘黄的阳光暖洋洋的。
　　年轻男子叼着一根狗尾巴草，手放在眼前挡住阳光。
　　“在云梦宫中，剑徒和云梦宫主大战，山河破碎。
　　那一夜，雪下的很大，大道规则崩溃。
　　剑徒论实力，比起云梦宫主自然差不少。
　　毕竟，师父教徒弟，肯定会留几手。”
　　“师父，你会对我留几手吗？”小女孩歪着头问，小手还在轻捶年轻男子的肩膀。
　　“我是那种人吗？而且……留几手有什么用？
　　最后，剑徒不还是小宇宙爆发，一剑将云梦宫主斩杀，至此……周山大界得以存亡。
　　不过这一剑，也耗尽了剑徒气血，他和他师父齐齐嗝屁了。”
　　“好惨啊，师父，他们埋在哪，我想给他们扫墓！”小丫头眼珠子直溜溜转。
　　“嘁，你是想扫墓，你是惦记他们俩的陪葬品吧！”年轻男子丝毫不客气。
　　小丫头也不会恼怒，只是眯着眼笑，宛如月牙儿。
　　年轻男子继续说道：“可谁知，剑徒这厮，越战越强，手中之剑到了忘我之境，最后，他甚至化为了一柄至强之剑，将云梦宫主斩杀。”
　　“至此，魔头败绝，天下太平，人人欢颂。”
　　小丫头听到这，眼中闪过贪婪神色：“这剑徒不会变成了一件神宝之剑吧？”
　　“谁知道呢。”年轻男子神情慵懒。
　　“师父，你说我们如果现在去找剑徒的墓，还来得及吗？”小丫头问道。
　　她一直想要一把属于自己的剑，浪荡天下。
　　毕竟，身披红袍，手中执剑，帅呆了。
　　没有听到师父的回答，她用大了点劲，才发现师父睡着了。
　　“不行，我得翻翻地图，看看周山界在哪！”
　　很显然，小丫头把师父讲的故事听进去了。
　　剑徒和云梦宫主的恩怨情仇她不在乎，她在乎的是陪葬品，还有宝物。
　　只是……约莫一刻钟后。
　　一道震耳欲聋的叫声响起。
　　“师父！你骗人！”
　　年轻男子连忙捂住耳朵，感觉晕乎乎的。
　　“师父骗你什么了？”
　　“我查了一下资料，你这故事完全是杜撰的。”
　　“第一条，你的故事毫无依据，比如说，云梦宫吞噬周山界，就连九天神阙都避之锋芒，可见云梦宫主实力绝强，剑徒连三灾三劫都没有度过，如何是其对手？”
　　“第二条，你在故事里提到，云梦宫主死在风雷玄天道创立的第700亿年，你还说风雷玄天道在创立500亿载的时候，曾在忘周山上举行庆典。
　　可如今，风雷玄天道才创建不足亿年，忘周山也早就塌了！
　　你是说，五百亿年后，风雷玄天道把忘周山给建起来了？”
　　“所以师父，这是你瞎编的狗血故事。”
　　“有没有可能错的不是我，错的是这个世界？”百晓生反驳道，“是这世界的时空癫乱，是这世界漏洞百出。”
　　他都有种他生错时代的感觉。
　　“枉你称为百晓生，知晓天下事。”
　　小丫头叽叽喳喳说道，年轻男子感觉空气十分喧嚣。
　　“咳咳，小吴诗，师父怎会骗你呢？”
　　“既然不是骗我，师父你帮我找到剑徒的墓，我想要他化为的剑。”
　　“喂，明明是你说他可能变剑的！”
　　“师父你能瞎编，徒儿就不能瞎编了？”
　　小丫头仰着头，得意洋洋说道。
　　“你……去修炼，年纪轻轻的，快去提升修为。”年轻男子似乎说不赢徒弟，只好发挥师父的权威。
　　“师父，你怎么不修炼？”提起修炼，小丫头不满嘀咕道。
　　“师父我是天生神宝有灵，一出生就有灵，不用修炼。”年轻男子得意说道。
　　【这一世，你一出生，乃是一枚神钱，被图乌大界的生灵奉为始祖。】
　　这个百晓生，天生神宝有灵，自然就是齐原三清法的第二世。
　　同时，这个图乌大界，曾经微末之时，生灵茹毛饮血，文明微弱，更不用说超凡。
　　不过，当时的齐原突破境界，获得超能力，曾“言出法随”，让图乌大界知晓“钱”，至此，图乌大界开启了文明之路。
　　这一世，他天生神宝有灵，被图乌大界尊为始祖。
　　……
　　“师父，吐点钱！”
　　百晓生迷迷糊糊中，感觉一只小手在拍他的背。
　　他不由得张开嘴。
　　哗啦啦，一堆金灿灿的钱币吐了出来。
　　嗯，老登爆金币了。
　　小丫头吴诗看到钱，眯着眼笑，很是开心。
　　百晓生睁开眼睛，无奈看着吴诗：“怎么，外面有人看到你头上长黄毛了？”
　　“嘁，师父你太不靠谱了，我得存点私房钱。”小丫头吴诗说着。
　　她捧着金灿灿的钱币，感觉很有安全感。
　　百晓生看到这一幕，笑了笑。
　　徒弟吴诗的童年算得上凄惨。
　　她是战乱中的遗孤，一个人被丢在冰天雪地的雪山之上。
　　衣衫淡薄，赤足冻僵。
　　百晓生第一次见到她，她瘦的好似皮包骨一般。
　　好在她也血脉不凡，否则早就冻死饿死。
　　不过，即便这样，吴诗也过得很惨，还留下了不少病根子。
　　所以这家伙现在喜欢藏私房钱，以及藏食物。
　　都是百晓生做的。
　　“以后别在我睡觉的时候让我爆金币。”百晓生说了声。
　　突然间，他似乎感受到什么，神情微变。
　　“快藏起来。”
　　一道道法落下，吴诗的身形消失不见。
　　就在这时，大道之韵泛起涟漪。
　　时空仿佛静止。
　　一位没有固定形状，不知处于何方时空的道神降临。
　　百晓生眯着眼，笑道：“九天神阙的源天道神大驾光临，有失远迎。”
　　“不愧是百晓生，即便吾隐藏跟脚，你也能倒出吾的身份。
　　既然如此，吾也不藏着掖着。
　　九天神阙需要落风涧、天钱谷……明日雪……得具体地址，以及信息。”
　　源天道神一连说了七个地方的地址。
　　“落风涧……不是就在九天神阙中吗？”百晓生笑道。
　　“不错。”源天道神有些惊讶。
　　这七个地方，落风涧已经被九天神阙占据。
　　这件事很隐秘。
　　没想到百晓生还是知晓，看来有两把刷子。
　　“这七处地方，有六处……皆是阴界节点，最后一处明日雪……似乎不是节点，道友问其位置如何？”百晓生脸上带着疑惑问道。
　　九天神阙一直在寻找奇特之地。
　　这些奇特之地，皆为节点。
　　听此，源天道神又高看了百晓生一眼。
　　果然见多识广。
　　“其余六处皆为节点……明日雪，是一个奇异雪山。
　　奇异虽奇异，不重要。
　　我们要找的，是明日雪上的一位特殊生灵。
　　百晓生，给你一个纪元时间，帮我们九天神阙找到这些地方，至于报酬……一处地点，一万份神宝源质。”
　　对于道神而言，想要提升实力，除了度过三灾三劫，还有一种就是服用神宝源质。
　　神宝源质，是神宝诞生时的伴生物，珍贵非凡，带有特殊道则。
　　“对了，找到明日雪后，你不要擅自上去，否则……即便你是道神，也有身殒之险。”源天道神提醒了一句。
　　“哦，明日雪上的那个生灵很特殊……强大？”百晓生好奇问道。
　　源天道神脸上露出忌惮神情：“祂和一位陨落的道主有关。”
　　“宇宙盟？”
　　“非也，往生界的道主。”
　　“等等，往生界不是只能神宝踏入道神境吗？”
　　“因为，祂有十大原体。”
　　“十大原体……”百晓生沉默。
　　有传闻，十大原体得其一，便可突破道神极限。
　　当然，并不是说一定能够突破。
　　“若是知晓明日雪的消息，立即汇报九天神阙，到时，天神会亲自降临。”源天道神说道。
　　百晓生深吸一口气：“竟然是传说中的天神。”
　　源天道神来的突然，也去的突然。
　　这一处竹屋，又剩下百晓生和吴诗。
　　遮掩消失，吴诗显出身形，她眨巴大眼睛，小手抓紧百晓生宽大的袖口：“师父，你怎么愁眉苦脸的？”
　　有时候，吴诗还是很乖，很善解人意的。
　　“唉，为师只是觉得，我取错了外号，百晓生这个外号不吉利。
　　这世间，叫百晓生的人，都没有好下场。”
　　百晓生不由得感叹。
　　他回忆起七年前，在那座雪山将小吴诗带回来。
　　那座山……也就是明日雪。
　　这也说明，他这个徒儿的身份……
　　若是他早个几年见到源天道神，没有看到吴诗，找到明日雪的时候，或许会用明日雪的消息换一万神宝源质。
　　可如今，小吴诗成为他的弟子。
　　他可是一个好人。
　　违心之事，他不会做。
　　即便因此，得罪那位恐怖的天神。
　　等等？
　　想到这。
　　百晓生又笑了。
　　就算没有吴诗，他也不得罪了天神吗？
　　表面上，他是神秘的道神百晓生。
　　但实际上，他还是图乌大界的始祖，宇宙盟的合伙人。
　　反九天神阙……联盟的创始人之一。
　　为何要反？
　　天钱谷位于图乌大界，是百晓生的诞生地。
　　若是把这一节点告诉九天神阙。
　　那么，图乌大界恐怕会沦为九天神阙的“培养皿”，他这个天钱谷的神宝有灵，也得身殒。
　　“呸呸呸，师父这种不吉利的话不要乱说。”吴诗说道，小脸很紧张。
　　百晓生笑了笑，伸了一个懒腰：“那你还不好好修炼，以后师父老了，还倚仗你给我养老送终呢。”
　　“嘁，修炼好累的……”吴诗想偷懒，不过，她又说道，“师父，我现在就去练。”
　　看着吴诗小小的背影，百晓生目光中带着一丝忧虑。
　　时光流转，弹指间十年流转而去。
　　小丫头吴诗的声音，叽叽喳喳不断在百晓生耳边响起。
　　“师父，我今天抓了条黑鱼。”
　　“对，徒儿想吃鱼了！”
　　“师父，我们赶紧跑路吧！”
　　“城主的女儿说喜欢我，我要是不从了她，她不会放过你！”
　　“师父……没想到你除了挖坟，实力还这样强！”
　　“师父，我是不是该嫁人了？”
　　“师父……坟里的那柄剑确实很不错，但我不喜欢。”
　　“师父，什么时候找到剑徒的坟，我想他的剑了。”
　　“师父，你受伤了。”
　　“卧槽师父，你是道神！”
　　时光轮转，面对吴诗惊讶的目光。
　　“小孩子家家，不要说脏话。”百晓生看着吴诗脸上惊讶的神情，很是受用。
　　“喂师父，我哪里是小孩子了？”吴诗双手抱胸，得意洋洋。
　　百晓生嘴角一抽：“没个女生样。”
　　“嘁。”
　　吴诗仍旧和小时候一般活泼，十分有活力。
　　只是话音落下，吴诗似乎意识到什么。
　　“师父……你受伤了？”吴诗脸上带着担忧神色。
　　“嗯？”百晓生眯着眼睛，“你怎么看出的？”
　　他可是道神修为，想要隐藏自己的伤势，以吴诗如今三脚猫的修为，根本不可能看得出。
　　“嘻嘻，不告诉你。”吴诗说道，“别转移话题，师父你怎么这么不小心，又受伤了，你以后要是伤重，不能爆钱币，徒儿还怎么活！”
　　吴诗说着，似乎她十分在意百晓生吐的金币。
　　“嗯。”百晓生也懒得追究。
　　每个人都有自己的秘密。
　　徒儿疑似是那位的“转世”，有些奇特很正常。
　　至于他的伤势，自然是与九天神阙的道神交手。
　　毕竟，他可是反九天神阙联盟的。
　　“对了，我要去一趟宇宙盟，这一段时间，你安心待在这，哪里也不要去。”
　　想到什么，百晓生吩咐道。
　　“师父，我就这么见不得人吗，都不介绍我给你那些道神朋友看看？”吴诗嘟囔着，似乎很不开心，“丑媳妇还要见婆婆呢！”
　　见百晓生不说话，吴诗乘胜追击：“莫非是……疯批神尊强制爱，囚禁虐身强宠？”
　　“喂！”
　　“嘻嘻，一般这种剧情的师尊，都很高冷偏执。
　　师父，你每天懒洋洋，又没有清冷贵公子的气质，天天咧开嘴傻呵呵大笑，没事爆金币，一看就不是男主。”
　　百晓生生气了。
　　爱笑怎么了？
　　他这是阳光开朗大男孩。
　　他决定，天天笑。
　　“师父，这次去宇宙盟小心点，别再受伤了。”
　　“你受伤了，都没人给徒儿爆钱币了。”


第617章 神秘黑影，陨落的道主
　　百晓生的身影消失。
　　当再次出现时，却见前方云海翻滚。
　　地悬于上，天垂在下。
　　海水亦不倒灌。
　　这里的规则癫乱，相反，混乱。
　　即便是道神来到这里，亦不敢久留。
　　虽神国在，道神不死不灭，在这样的空间之中，也没有什么存在能够灭杀道神。
　　但一旦踏入，说不定就被困于一个空间气泡中。
　　气泡中一瞬，世间可能已沧海桑田。
　　即便是道神，也不愿平白无故少了数十亿甚至百亿时光。
　　而这片癫乱空间，是宇宙盟的总部。
　　宇宙盟的强者，依靠一件神宝居于此。
　　“可惜，我仅仅是神宝有灵，论战力，平平无奇，若是吞了太牙，说不定能够踏入新的境界。”
　　所谓的太牙，是宇宙盟虽掌握的一件奇特神宝。
　　这件神宝诞生于这一片癫乱空间。
　　宇宙盟正是借着这一件神宝，才可安居于此地。
　　就在这时，一道曼妙的身影出现，身上有着特殊的气质：“百晓生前辈，还请随我入宇宙盟。”
　　她虽是神主，但不是一般的神主。
　　而且，身上也没有浓郁的信仰之力，在百晓生看来，走的是阴界的体系，也可能是阳界。
　　“今日怎么换人来接我？”百晓生饶有兴趣看着这位女子。
　　女子笑而不语，没有多话。
　　她只是负责引百晓生入宇宙盟。
　　约莫百息的时间过去，一处苍白的宫殿之中。
　　百晓生停下了脚步。
　　前方百米外，正有一身穿黑衣的年轻男子，他随意坐在青铜椅上，手中拿着一个鸡蛋，认真端详，细细剥了起来。
　　黑鸦道主，掌握的大道不明，最爱吃鸡蛋。
　　乃是宇宙盟为数不多，恢复道主战力的强者之一。
　　这是百晓生对那位黑衣男子掌握的所有信息。
　　“来了，吃颗鸡蛋？”
　　黑鸦道主随手拿起一枚未剥的鸡蛋丢给百晓生。
　　自己则把剥好的鸡蛋慢慢吃了。
　　他吃鸡蛋，不吃蛋黄。
　　百晓生把壳一起吃了，继而问道：“来寻我做什么？这段时间，九天神阙可是一直在关注我，我若是暴露，这身老骨头估计就嗝屁了。”
　　他说着，还看了那位引路女子一眼。
　　宇宙盟中，知晓百晓生与宇宙盟有合作的人不多。
　　以往，都是同一个人带他进入总部。
　　这一次，换成一个女人。
　　消息被越多的人知晓，也意味着更容易暴露。
　　“她叫王媛玉。”黑鸦道主说着，将手中的鸡蛋放下，“王媛玉，将当初的事情告诉一下百晓生。”
　　百晓生这才明白，王媛玉是当事人。
　　宇宙盟找他，应该和王媛玉有关。
　　“在十七年前，我与好友吴诗在洞府中修炼，突然之间，一股神秘的气息涌现，竟然将吴诗掳走。”王媛玉认真回忆。
　　她的部分记忆也对百晓生开放。
　　百晓生心中一个咯噔。
　　这个时间，还有名字……怎么这么耳熟？
　　不过虽然心中有异样，他却没有任何表现，只是专注听着，以及，看向了王媛玉记忆中的画面。
　　他先是看了眼王媛玉提及的黑影，然后又扫了眼王媛玉提及的吴诗。
　　“这个黑影……气息诡异。”百晓生虽知万物，什么都懂一点，但这种气息，他无法完全辨认。
　　“这是往生的力量。”黑鸦道主吃着鸡蛋，将蛋黄丢掉，“当初，这位强者潜入，惊动了几位道主，只是，那人太过于诡异，即便是我们，也无法将他留下，不过一位道主，推测道，他身上的气息，是往生的气息。”
　　黑鸦道主很好奇。
　　因为，被逮走的吴诗，看起来似乎很普通。
　　论资质，可能还不如王媛玉。
　　结果，被一位神秘强者闯入这癫乱之地的宇宙盟总部，将她掳走。
　　这事，透露着怪异。
　　还好对方应该不是敌人。
　　否则把潜入宇宙盟的方法透露给敌人，宇宙盟可能会遭受重创。
　　“除了往生，还有一股气息，似乎是虚妄。”这时，百晓生似乎想到什么。
　　“虚妄？”黑鸦道主眯着眼，“莫非……和遗弃之地有关？”
　　提及遗弃之地，百晓生心中也是一个咯噔。
　　宇宙盟所在的空间，癫乱错杂。
　　遗弃之地，则是灾厄和沉沦。
　　黑鸦道主蹙眉，思索道。
　　“若是遗弃之地，寻找这位神秘强者，恐怕会十分复杂。”
　　他原本来寻百晓生的目的，就是借百晓生的情报，打探那人的消息。
　　可是，对方若是来自于遗弃之地……
　　事情就变得复杂起来。
　　遗弃之地，空间无尽，而且不少区域都是独立的，有着各种特性。
　　其时空亦是混乱的。
　　过去、现在、未来乱成一团。
　　在混乱中畸变，遗弃之地不断走向毁灭、虚妄。
　　有传闻，遗弃之地……是某一位强者的神国。
　　也有传闻，是一位强者的成道所在。
　　当然，这种传言，不一定正确。
　　遗弃之地，广袤无垠。
　　有的区域，时间维度和往生界并不通用，甚至逆流而下。
　　黑鸦道主想到什么，继而问道：“你最近在周山大界？”
　　“嗯。”
　　“周山大界与遗弃之地接轨，小心周山大界被拉入遗弃之地。”黑鸦道主提醒道。
　　百晓生笑了笑，没有说话。
　　黑鸦道主继续说道：“这个神秘强者的事暂且不说，如今……九天神阙愈发强大，他们已经依靠落风涧，不断影响阴界，打造了众神山。”
　　提及这，黑鸦道主忧心忡忡。
　　他们不知道九天神阙此举的目的。
　　但绝对不是好事。
　　宇宙盟的生灵，大多都出于阴界。
　　他们是通过真灵转生法来到的往生界。
　　不过，很多强者一转生，就被九天神阙圈养起来，作为抵抗灾劫的工具。
　　若是让九天神阙在阴界的影响力再大一些，发生什么事情很难想。
　　“落风涧已在九天神阙的手中，其余节点……务必不能让九天神阙找到。”黑鸦道主严肃说道。
　　毕竟，真灵转生以后的那些阴界强者，若降临于落风涧附近，则会被九天神阙当成牲畜资源豢养，真灵蒙昧。
　　若降临在其他节点，未被九天神阙发现，还有可能不断成长，最终如他们这般，重新忆往昔，再返道主之境。
　　九天神阙掌握的节点越多，阳界度过三灾三劫的强者也就越多。
　　宇宙盟自然也相对被削弱。
　　“总会被他们找到的。”百晓生悠悠一叹，有些无奈。
　　他虽是高高在上的道神，但其实战力稀松平常。
　　他最擅长的是保命，欺负一下低阶修士。
　　“所以，这些节点，必须磨灭，不说圈养，阴界也不能再多一个众神山！”
　　黑鸦道主沉声道。
　　“怎么磨灭？”百晓生问道。
　　黑鸦道主皱眉。
　　这确实是一个问题。
　　即便他们身为道主，亦很难将那些节点彻底磨灭。
　　即便毁灭虚空，节点依旧存在。
　　“若是有一位吞噬道主，又或者，执掌吞噬之道，阳神第四层所在化为的异宝……或可将节点抹平。”黑鸦道主说道。
　　百晓生耸耸肩。
　　道主可比道神稀罕多了。
　　更不用说，这里是往生界，不是道主的主场。
　　而这时，黑鸦道主看了百晓生一眼。
　　他和百晓生周遭的空间凝固，所有的信息因子也亦冻结。
　　“一位老友曾以命运推算，阴界曾有一位吞噬之道的阳四强者……不过，祂还未化为异宝，竟莫名陨落虚无。”
　　“什么？”百晓生有些惊奇。
　　阳四强者……就他如今这水平的道神，碰到得嗝屁。
　　除了吞了太牙，度过三灾三劫，面对阳四，才有更多底气。
　　“所以这一件异宝不指望了，但……那位老友还以命运推演出，在……无穷纪元之前……往生界亦有一位以吞噬成道的道主。”
　　“在往生界证道主，啧啧，这天赋……有些吓人，还是以吞噬成道，祂是谁，度过三灾三劫去了阳界？”百晓生问道。
　　这种天赋的恐怖强者，他竟然没有听说过。
　　突然间，他似乎想到了什么。
　　九天神阙的源天道神曾找他，寻找明日雪，提及过……那和一位陨落的道主有关。
　　莫非……
　　他心中有一个可怕猜测。
　　“没有，那一位道主，疑似陨落。”
　　“陨落？道主境界强者也会陨落？”百晓生心中不祥的预感更强。
　　道主境，在所在道统内，几乎全知全能，也能陨落？
　　“所以，我们需找到那位道主遗留下来的道果……然后，集宇宙盟全力，将道果练成一件吞噬异宝，将节点抹平。”
　　宇宙盟寻来百晓生，就是为了这两件事。
　　一是看通过百晓生调查那神秘强者身份，二是寻找那位陨落道主的道果。
　　“这道果何其难寻，还有其他方法可以抹平节点吗？”百晓生问道。
　　“世界之大，无奇不有，或有其他方法，暂未可知，道友若是寻到，也不妨告诉老朽。”黑鸦道主看起来年轻，说话却老气横秋。
　　他的意思很明显，如今，炼化那陨落道主的道果为吞噬异宝，是唯一磨平节点的办法。
　　百晓生面露失望神色：“人生艰难啊！”
　　也不知道，他是在感慨方法少，还是在感慨什么。
　　……
　　“师父，我们去你老家吗？嘻嘻，丑媳妇终于要见婆婆了？”
　　吴诗促狭笑着，古灵精怪。
　　细细弯弯的眉眼，绽放着笑，看起来很是神情。
　　若是不知道的，还以为吴诗对他情根深种。
　　但百晓生知道，吴诗这桃花眼，看狗都深情。
　　“去去去，我天生的，没有爹娘。”
　　百晓生有些恼怒，但更多的是忧愁。
　　回来的路上，他就已经把所有事情串联起来。
　　他得出一个很恐怖的猜测。
　　徒儿就是九天神阙要找的人。
　　和宇宙盟消失的那位“吴诗”有很深关联。
　　而且，可能和那位陨落的吞噬道主亦有很深的关联。
　　这让他很忧心，他何德何能，捡了这样一个来历逆天的徒儿回来？
　　要不……交出去？
　　产生了这个想法以后，百晓生立即掐灭。
　　一来，他较为善良，恩怨分明。
　　二来，这十多年来，徒儿已经算得上他为数不多的亲近之人。
　　“难……难……难……”
　　他有些纠结。
　　是牺牲一人而救亿人？
　　还是说？
　　“师父，你怎么看起来有些不开心，是有什么忧心事吗？”吴诗这时看着百晓生，手攥着他的衣袖，看起来颇为担心。
　　好似一个小女孩担忧自己存钱罐坏了，又好似一个村妇担心自己下蛋的鸡不下蛋了。
　　百晓生知道，她是担心他以后吐不出金币。
　　“你要不……毁个容，改个名？”百晓生居高临下看着吴诗那张有些稚嫩但足以魅惑众生的脸。
　　吴诗连忙双手捂胸，眼睛瞪地大大的，布灵布灵。
　　“师父，你的占有欲和掌控欲也太强了，害怕别人爱上我，和你来抢我，把我毁容？”
　　“师父，大可不必毁容，你把我囚禁在你身边，不要让我见外人就行，徒儿肯定乖乖的，不给你戴绿帽子。”
　　“徒儿要的不多，师父每日……多宠幸徒儿一两次就行。”
　　“师父若是怕流声蜚语，大不了徒儿夜晚偷偷爬上你的床。”
　　吴诗咬着嘴唇，抬头可怜兮兮看着百晓生，眸中似有水雾，神情我见犹怜。
　　从这个角度看，明明御姐身材的吴诗，小小的一只，身形纤瘦，细腰盈盈一握，该有肉的地方一点不缺。
　　简而言之，细腰、长腿、大胸、肤白貌美。
　　“你……”百晓生知晓吴诗是故意这样说的，可是那么一瞬间还是有过一瞬间动心和遐想。
　　毕竟，他是天生神宝有灵，实际年龄不大。
　　“嘻嘻。”吴诗突然大笑，高耸胸脯起伏，“师父，你爆金币了。”
　　她看起来很开心，伸手把金币抓住。
　　她当然是故意的。
　　师父一旦情绪激烈波动，亦会爆金币。
　　这是她这么多年掌握的小技巧。
　　故意的。
　　“你……”百晓生脸一阵红一阵白。
　　吴诗捡完金币，这才化身乖乖女。
　　“师父想毁徒儿的容，就毁去吧。”她认命一般站在百晓生身侧。
　　“不用毁容，以后……戴个面具吧，还有……改个名字，不能再叫吴诗了。”
　　吴诗听到这，认真点头：“好。”
　　师父是不会害她的。
　　师父这样做，肯定有他的道理。
　　至于什么占有欲，什么掌控欲，这当然是吴诗瞎扯。
　　“师父，我喜欢剑，就叫……剑女。”
　　“行。”百晓生点头，“还有你的身份，也不能说出身于那座雪山，明白吗？”
　　“明白。”吴诗沉甸甸点头。
　　她也感觉到，师父说的是很重要的事。
　　毕竟，她很久未曾在师父脸上看到这般忧愁的神色。
　　作为徒儿，自然得……哄师父开心。
　　“师父，我可以问你一个问题吗？”吴诗怯生生说，好似她刚遇到百晓生时，宛如乖巧小猫。
　　她总希望将自己放于地位，抬头脆生生又可怜看着师父。
　　“问。”
　　“刚才，师父吐金币的时候，是否……对徒儿有些心动？”
　　气氛有些凝固。
　　两人的眼睛对视，百晓生移走眼睛，吴诗眼睛不依不饶跟着。
　　旋即是一声气急败坏的大吼。
　　“逆徒！”
　　“你想欺师不成！”
　　“嘁，不解风情的家伙。”
　　“爆金币！”


第618章 师父，你得补偿我一把剑
　　这一次，百晓生没有再情绪波动吐金币了。
　　“走，我们回图乌大界，师父的老家。”
　　百晓生挥动衣袖，吴诗小小的身躯瞬间被袖子兜住。
　　“师父，我不想被袖子缠住。”吴诗大叫。
　　“行。”
　　百晓生脸上带着笑意，从后面捏着吴诗雪白的脖颈。
　　“喂！”
　　吴诗挣扎，大长腿不停踢动晃悠，可惜没有用。
　　下一瞬，吴诗感觉自己眼前的世界变了。
　　周围空间，四处都是扭曲的方格，涂满了各种奇异色彩，如鳌如龙的图案重叠。
　　奇奇怪怪空灵而又悠扬的声音充斥在耳中。
　　“这里是暗虚。”
　　百晓生得意说道：“这个世界上，没有人比我更懂暗虚。”
　　一般而言，传送法阵传送时，皆走暗虚。
　　百晓生的天赋道术，为金钱开道。
　　此道，亦可为暗虚。
　　“你师父我虽实力一般般，但论保命功夫一流。
　　即便是那些度过三灾三劫的老家伙，你师父我打不赢，但只要让我钻入暗虚，放心……他跑的没我快！”
　　天赋道术启动，无数的钱币吐出，铺成一条虚幻而又金灿灿的大道。
　　百晓生掐着吴诗的脖颈，漫步于暗虚之中。
　　不知为何，看着这里星光点点，吴诗感觉有些浪漫。
　　当然，前提是别被像鸡一样提着脖颈。
　　“所以呀小吴诗，人生在世，唯有一个苟字最重要，活着才是硬道理，多点保命手段，绝对有用。”百晓生给吴诗讲授一些修行之道。
　　“师父啊师父，你太怂了，我要是有一剑，一定斩尽心中不平事，逃跑……解决不了问题。”吴诗认真回答。
　　她回想起好几次，师父带伤回归。
　　发生了什么，师父没有告诉她，但她一直记在心中。
　　等她强大以后，一定杀了那些伤了师父的人。
　　为师父报仇。
　　“过刚易折！”百晓生始终觉得，人生嘛，苟一点好。
　　毕竟，他一出生就是道神。
　　投胎不错，很明显是来这里享福的。
　　他还年轻，还没活够，自然想享福长久。
　　吴诗没顶嘴了。
　　既然师父这么菜，等她修炼有成，保护师父。
　　当然她也明白，成长到师父的程度，有多难。
　　这时，陆陆续续奇怪刺耳声音入耳，吴诗不由得说道。
　　“师父，暗虚里好吵啊，各种奇奇怪怪的声音。”
　　“很吵吗？为师什么都没听见，你不会又要捉弄我吧？”百晓生认真听着，可是什么都没有听到。
　　吴诗愣了下，旋即露出狡黠笑容：“嘻嘻，师父你这次学聪明了。”
　　“你当我是那些蠢蛋吗，为师可是天生神宝有灵。”百晓生骄傲说道。
　　十几息时间过去，这还是百晓生特意放慢速度，让吴诗好欣赏暗虚风景。
　　“图乌大界到了。”
　　“不错，还是家的空气香甜，安全感满满。”
　　百晓生带着吴诗，往图乌大界他的住处而去。
　　很快，一处金灿灿的金色宫殿出现在视野中。
　　放眼望去，到处都是各种钱币。
　　吴诗忍不住咋舌，心中想着，师父可真俗。
　　不过，这么多亮晶晶的小钱，她特别喜欢。
　　“以后，这里就是你的家了。”
　　“你先在这里修炼，我会按照你的图纸，给你造出一个面具，遮掩你的面容。”
　　“谢谢师尊。”吴诗甜甜一笑。
　　待师父离开，吴诗深深吸了一口这里的空气，脸上露出雀跃之色。
　　她小脚一踢，把鞋子踢开，提起裙摆，露出一截雪白，赤足撒欢，活泼可爱。
　　“这是我的家。”
　　“我吴诗的家！”
　　……
　　图乌大界一年无冬。
　　天上不会下雪，即便下雪，也是金币模样的雪。
　　“师父，不是说这世间寻不到两块一模一样的雪花吗？”
　　“怎么图乌大界的雪……都一模一样？”
　　吴诗站在山巅，发丝垂落至腰，随风摇动。
　　仅仅看背影，就让凡夫俗子心动。
　　金钱雪落在吴诗的发丝间，布灵布灵，化为青丝点缀，荧光闪闪般。
　　“世间的雪花没有两朵一模一样的，这是用来表示，世间的生灵独一无二，没有两个一模一样的。”百晓生回答。
　　即便是阳界、阴界以及往生界，生灵有同位体。
　　同位体之间有关联，却根本不是同一个生灵。
　　“若是一个人轮回转世呢？”吴诗这时问道。
　　对于这些，百晓生最清楚不过。
　　“这世间没有真正的轮回。”
　　“所谓轮回转世，不过是真灵不灭，重启第二段人生。”
　　“所以，凡人被杀，真灵羸弱，飘荡于四野，七日消散，无轮回。”
　　“修士生死大限，或是遭遇大敌，真灵磨灭，亦无轮回之可能。”
　　“所以，人被杀会死，真灵灭而无第二世。”
　　“当然，这世间有例外，若入道神神国，若入道主的道统之中，将会陷于循环。
　　即便真灵灭，亦可在下一个循环中出现，或是在宇宙母河中捞出。”
　　当然，前提是死在道统内，或是神国内。
　　死在其他地方，大多数也能捞，但也存在意外，没有道统或神国保险。
　　百晓生是天生神宝。
　　他的神国空荡荡的，没有人，尽数都是钱币。
　　他也没有把图乌大界的生灵，以及吴诗转移进入的他的神国。
　　虽说这样的话，只要他不死，神国不崩溃，他们浪死，百晓生也可复活。
　　但那样的话，他们的人生，将会终止于进入神国内，然后开启无休止的循环。
　　“师父，你说我们所在的往生界，会不会就是一个巨大的循环，我有没有可能以前见过你？”
　　吴诗扭过头来，一张金灿灿的面具映入眼帘。
　　面具薄如蝉翼，金色透明，最中间有一柄剑的标记。
　　“怎么会呢，我可是道神，若进入循环，自然能够感知到。”百晓生不以为然。
　　若说普通人无法发现循环也就算了。
　　他是道神。
　　“师父，什么时候和我去找剑徒的墓，徒儿都叫剑女了，还没有一柄自己的剑。”吴诗嘀咕道。
　　她开新话题很快。
　　“还是别去找了，周山大界……很危险，有许多人惦记着。”百晓生沉吟道。
　　他害怕吴诗前往周山大界，会被九天神阙的人发现。
　　若是天神降临，即便他跑路水平牛，估计不死也得重创。
　　毕竟天神，可是连道主都无比忌惮，度过三灾三劫的道神都须低眉的存在。
　　除了九天神阙，其余的道神也可能会看着周山大界，寻找那位陨落道主的遗留，将其练为异宝，用来磨平节点。
　　“好，师父。”一向性子洒脱，特别喜欢顶嘴的吴诗，这次却像乖乖女一般听话。
　　“你啊，这段时间好好待在图乌大界。
　　还有三年，就是先天灵会，会有一些和师父一样先天神宝有灵的道神，来此聚一聚。
　　师父向你打听一下，有没有什么好剑。”
　　“师父最好了。”吴诗飞奔过来，跌入他的怀里。
　　他站在原地，身躯有些僵直。
　　他虽是道神，但实际上还是个小年轻，不是那种自己修炼的。
　　温香软玉在怀，还是自己徒儿，有那么一丢丢背德感。
　　噗嗤。
　　他情绪有反应了。
　　“哈哈，师父，爆金币了，又有私房钱藏小金库了！”
　　吴诗迅速接过金币，桃花眼中尽是得逞的狡黠笑容。
　　很显然，她故意撞入师父的怀里。
　　“你……”
　　“师父，我很好奇，你以后若是找了一个师娘，师娘和你亲亲的时候，你会不会把钱币吐她嘴里？”吴诗思绪跳脱。
　　“你胡说什么！”百晓生有些有气无力。
　　“师父还是不要找师娘了，不然把钱币吐给她，徒儿实在心疼。”吴诗眼中冒着小星星，似乎在心疼师父的钱。
　　最近，图乌大界的女祭司，好几次来拜见师父，穿着格外清凉，真空拜谒。
　　这种心机女狐媚子，吴诗见过了，就是欺负师父年轻，不经人事。
　　若是其他道神，这女祭司敢这样不加掩饰勾引吗？
　　……
　　先天灵会很浩大。
　　一共十六位先天神宝有灵的道神参加。
　　地点选择在图乌大界，便是因为百晓生是最新生的道神。
　　这十六位道神，皆气质不凡，气息深厚，其中，以白糖道神实力最强。
　　有传闻，白糖道神已度过三灾三劫，实力到达一种匪夷所思的境地。
　　诸多道神，皆以白糖道神为尊。
　　甚至可以说，正因为白糖道神的存在，他们这些先天神宝有灵的道神，生活才过得好起来。
　　要知道以往，新生的先天神宝有灵道神，可能是会被捕猎的。
　　毕竟，神宝有灵也是神宝，吞了……也可让人踏入道神之境。
　　先天灵会一共开了七七四十九日。
　　百晓生一直打酱油。
　　毕竟，他年龄小，实力弱。
　　不过……白糖道神的一句话，让原本摸鱼的百晓生有些恍惚。
　　此时，百晓生坐在青铜王座上，手撑着脸，似乎在思索什么。
　　“嘻嘻，有钱师尊？”
　　就在这时，如风铃响动的清脆笑声响起。
　　一袭红裙的吴诗走了进来，虽隔着面具，百晓生依旧能够感受到那一丝调侃。
　　这一次先天灵会，吴诗才知道师尊的尊讳。
　　有钱道神。
　　没错，简单粗暴，还有些土。
　　难怪师父从来不愿告诉她名字。
　　没想到师父的脸皮这么薄。
　　“师父，你的无钱徒儿没钱，借点钱呗？”吴诗摊开白嫩的手掌，浅笑吟吟，那张狐媚子一般的脸风情万千。
　　唯有在和师父独处时，她才会取掉面具。
　　看着吴诗，百晓生想起白糖道神的话，他沉声问道：“吴诗，你跟我多少年了？”
　　吴诗脸上的笑容渐渐凝固：“一百二十七年零三个月。”
　　“吴诗，你的性子一直较为跳脱，喜欢在外面闯荡。
　　师父天性懒散，而且还苟，一直躲在图乌大界。
　　在这里这么多年，压抑你的天性，你受委屈了。
　　昨日，白糖道神有言，欲收你为真传弟子。
　　白糖道神这种高高存在的道神，不是我这种三脚猫的道神可比拟的。
　　跟着他，你有前景的未来，也可以不用压抑自己的天性。
　　最重要的是，你不是想要一柄剑吗，在白糖道神手中，就有一柄剑，乃是传说中的异宝。
　　执掌之，可杀道神。
　　你若是拜他为师，那柄剑将会是你的佩剑”百晓生缓缓说道。
　　吴诗身份神秘，若是暴露出去，以百晓生的实力很难护她周全。
　　吴诗若是拜白糖道神为师，即便九天神阙来寻吴诗麻烦，也得看白糖道神的面子。
　　毕竟，九天神阙的阙主，曾经与白糖道神交手，败在白糖道神的手中。
　　所以跟着白糖道神，吴诗会很安全。
　　而且，白糖道神开的条件极好。
　　当场的十几位道神，估计大多数都想当白糖道神的徒弟。
　　“老东西，说什么呢！”吴诗怒气冲冲盯着百晓生，“狗不嫌家贫，儿不嫌母丑。”
　　百晓生预想中的师徒情深，依依不舍没有出现。
　　他还以为，徒儿可能会抓着他的衣袖，我见犹怜说“师父别赶我走”。
　　结果……
　　他忍不住扶住额头：“能不能换一个优雅点的比喻？”
　　“不行。”吴诗摇头，“以后别再提这件事，不然的话，我天天让你爆金币！”
　　“唉，看来这辈子被你缠上了。”百晓生不知道心里是开心，还是忧虑。
　　“师父，谁让你有钱呢？”
　　“徒儿……最喜欢有钱了。”
　　“师父，是你徒儿孝心，人美心善，舍不得你孤苦伶仃一个人。
　　我若是拜白糖道神为师，说不定哪里回来，就看到你被那些大胸女祭司玩弄于股掌之间。”
　　“我用了很大的毅力，才拒绝了白糖道神，失去了这泼天富贵。”
　　“徒儿因此失去了一柄剑，师父你得补偿我一把！”
　　“不用像白糖道神的异宝之剑那么花哨，用钱币铸成的剑就行！”
　　吴诗喋喋不休说着，嘴很碎。
　　百晓生看着徒儿，认真说道：“好，师父一定好好为你锻造出一柄剑。”
　　他有些忧虑，也下定决心，必须造出一柄好一点的剑。
　　不能委屈了徒儿。
　　当然，也可能是攀比心在作祟。
　　白糖道神都送异宝之剑了，他送的档次低，多丢人。
　　“多谢师父了。”吴诗甜甜一笑，“师父不是喜欢苟吗，以后，徒儿持剑帮你斩杀仇敌。”
　　当初伤师父的道神，她还一直记着。
　　总有一日，要报复回来。
　　……
　　白糖道神的事情告了一段落。
　　但不少人都听说，白糖道神欲收有钱道神的徒儿剑女为徒，赠以异宝。
　　结果，被剑女拒绝。
　　世人皆觉得剑女不知好歹。
　　要知道，白糖道神当有钱道神的师父都够格。
　　世人皆感慨，亦有人好奇，那个剑女到底是何资质，引得白糖道神都动了收弟子的心。
　　身处舆论漩涡中的吴诗，和往昔一样没什么区别。
　　练练剑，修修炼，逗逗师尊爆点金币私房钱。
　　只是有一日，天落金钱雪，吴诗病了。
　　“师父，我好冷，好饿。”
　　吴诗蜷缩在师父的怀里，身躯冰凉，脸色苍白。
　　百晓生看着吴诗，脸上带着忧虑神色，他的手捂着她冰凉的小手。
　　法术神通无法让她暖起来。
　　他只能蠢笨用手不停搓她的小手，或是贴的近一些，让吴诗暖起来。
　　“道果……在改造她的躯体。”
　　“她会记起过往的事情吗？”
　　“还会认我这个师父吗？”
　　他心中推测，吴诗就是黑鸦道主提及的，那个吞噬之道的道主。
　　这种天骄，未来成就不下于白糖道神。
　　他除了钱多点，没什么优点。
　　徒儿要是真灵觉醒，会认他这个师父吗？


第619章 寻剑
　　百晓生有些忐忑，亦有些紧张。
　　特殊的改变，在吴诗的身体中发生。
　　她除了冰冷以及昏迷这一块，身体一直趋向于变好。
　　“她突破虚神了！”
　　“真神……”
　　“还在涨……”
　　“她果然是……”
　　百晓生心中唯一的侥幸破灭。
　　很明显，徒儿就是那位疑似陨落的道主。
　　之前一直处于蒙昧状态，如今正在苏醒。
　　否则，她如今的实力提升，不会这么快。
　　只是，苏醒之后的徒儿……
　　他很忧虑。
　　吴诗身上的气息在不断暴涨，短短半日的时间，她就从一个虚神都不是凡性生物，变为了真神。
　　甚至，一跃达到神主巅峰。
　　“停止了。”百晓生无比纠结。
　　同时，亦有些疑惑。
　　为何，没有恢复到道主境？
　　“师父？”
　　吴诗睁开了眸子，睡眼惺忪。
　　“你醒了？”百晓生认真看着吴诗的脸，似乎要看出她和曾经有什么不同。
　　“嗯，我这是怎么了？”
　　澄澈眸子里带着疑惑，吴诗紧紧抓着百晓生的手，似乎还有些冰冷。
　　“我好像做了一个梦？”
　　“什么梦？”百晓生有些紧张问道。
　　“我梦到我成为了一个大人物，使用师父送我的剑，把那些坏人全部都杀掉！”吴诗说着，眼中涌现出开心神色。
　　很显然，这个梦很爽。
　　“还有其他的吗？”百晓生问道，“……可曾记起什么了？”
　　“没有。”吴诗摇头，“等等师父，发生了什么，我怎么突然这么强了？”
　　吴诗一脸惊奇，还带着那么一丝疑惑。
　　看她这模样，不像装的，似乎真的没有记起什么。
　　百晓生沉默，在思索怎么回答这个问题。
　　只见吴诗突然双手捂胸，瞳孔放大，一脸不可置信。
　　“师父，你不会把徒儿给睡了吧？”
　　“难不成师父的处男之身这么强，双修一次就变这么强？”
　　吴诗说着说着，原本看起来还有些小害羞，如今却是好似看到了金币一样双眼放光。
　　“你在胡说八道什么！”
　　什么叫把她睡了？
　　什么处男之身，她怎么知道的！
　　“师父，你害羞了！”吴诗双眼冒光，“哈哈，又爆金币了！”
　　她摇晃着师父的衣袖，金灿灿的钱币哗啦啦流下来，被吴诗收入怀中。
　　她的思绪，始终这么跳脱。
　　百晓生看着徒儿，思绪百转，最终，他选择不再隐瞒：“徒儿，其实……”
　　“当初，九天神阙的人找我，让我帮忙寻找明日雪。”
　　“明日雪，也就是我发现你的地方。”
　　“源天道神言，明日雪和一位陨落的道主有关。
　　这位道主，与九天神阙敌对。”
　　“所以说……我可能是那位道主？”吴诗问道，眸子里思绪万千。
　　“嗯。”百晓生点头。
　　他也松了一口气。
　　这个秘密，终于说了出来。
　　“嘻嘻，我前身竟然还是道主，师父，等徒儿恢复修为，以后我罩你！”吴诗得意洋洋，眼中有不加掩饰的欣喜，“以后，你就安心苟着，外面的事情，一切有我！”
　　“……”
　　吴诗知晓自己是道主转世后，她对百晓生的态度，和之前没什么两样。
　　她依旧没有什么强者气质，整天嘻嘻哈哈，无忧无虑，至少表面上看过去这样。
　　每日她所喜欢的，依旧是挑逗百晓生的情绪，好爆更多金币。
　　若说有点不同，她似乎比以前修炼更勤奋，更努力。
　　可能以往，成为真神第五境，对她而言太过于遥远。
　　如今看来，似乎近在咫尺。
　　她也比以往更加努力。
　　不过……
　　一处宫殿中，吴诗身躯发寒，蹙着好看的眉头：“想要突破到道主境界，实在太难。”
　　或者说，没有头绪。
　　“那一个我，又是怎样的呢？”
　　其实，吴诗也有些抵触。
　　若是恢复记忆，会不会第二个人格在身上诞生。
　　那么她，还是她吗？
　　对待师父，又会怎样？
　　毕竟，那可是道主，总不能没有风度一直摇着师父，把钱币摇出来吧？
　　“想要拥有道主战力，你需要一把剑，一把至强之剑。”
　　就在这时，一道声音在吴诗的耳边响起。
　　吴诗的心猛地紧张。
　　她下意识想要大声呼救，引起师父的同意。
　　可是她想了一下，没有呼救。
　　这人出现的太过于突然，甚至说，连师父都没有发现。
　　她大声呼救肯定没用。
　　而且万一……连累了师父呢？
　　“你认识我？”吴诗看着眼前的黑影，盯着他看。
　　可惜，那一道黑影，过于虚幻。
　　她心中有许多猜测。
　　莫非，她的前身，也就是那个道主，和这个黑影是熟人？
　　“或许，我们在某个轮回认识。”黑影说道。
　　似乎，祂不想在这个话题上继续聊下去。
　　“轮回？”吴诗呢喃。
　　这个词让她有些意外。
　　她于是继续问道：“什么剑？”
　　刚才这个黑影说，想要拥有道主战力，需要拥有一柄至强之剑。
　　“那柄剑，你听说过，他就是剑徒。”
　　“剑徒？”
　　吴诗瞳孔微缩。
　　这个名字，让她意外。
　　因为，剑徒和云梦宫主的故事，她听师父说过。
　　她曾不止一次向师父提及，要去找剑徒和云梦宫主的墓。
　　她还曾说，剑徒说不定化为了一柄剑。
　　如今看来，一语成畿。
　　剑徒，真的成为了一柄剑？
　　那么她……是云梦宫主？
　　云梦宫主，和剑徒之剑……
　　她思绪复杂。
　　“我是云梦宫主？”吴诗忍不住问道。
　　“曾经是，也可以说未来是。”黑影似乎又在故意装高深莫测。
　　说一些让吴诗不懂的话。
　　何为曾经是，又何为未来是？
　　时间，不应该是流动的，过去、现在、未来吗？
　　“我如何能够找到那柄剑？”吴诗问向了黑影。
　　她确实想变强。
　　师父曾说过，九天神阙在寻她。
　　是敌非友。
　　若是有朝一日，九天神阙找到她，她会牵累师父。
　　但她若是有自保的实力，就不会如此。
　　而且，说不定，她还能为师父报仇，曾经伤师父的那几个道神，她也能报复回去。
　　她渴望力量。
　　“那柄剑……”黑影的声音虚幻，身影也逐渐虚幻，“忘周山。”
　　祂消失不见。
　　只留吴诗原地一人，呢喃道：“忘周山？”
　　……
　　一日后，少女换了行装，脸上戴着金灿灿的面具。
　　“师父，我想去忘周山。”
　　宫殿里，百晓生有些错愕，脸上的欣喜消失不见。
　　手中金色的剑，也在这一刻藏进袖子里。
　　“为何？”
　　“徒儿想要去找一柄剑，一柄至强之剑。”
　　“忘周山？”百晓生目光平静。
　　他仿佛明白了什么。
　　“好，去吧，小心避开九天神阙。”百晓生忍不住吩咐道。
　　“嘻嘻，师父要记得想我。”吴诗嘻嘻一笑。
　　“嗯。”百晓生点头。
　　“师父，别愁眉苦脸着了，我就算找到那柄剑，也永远是你的徒儿。
　　现在的我，才是我。”吴诗认真说道。
　　百晓生思绪万千，脸上露出笑容：“你成道主了，别欺负我这一身老骨头，为师就可太谢谢你了。”
　　“师父，走之前，可以满足徒儿一个愿望吗？”吴诗眨巴大眼睛，看着百晓生。
　　“……可以。”
　　“嘿嘿。”
　　吴诗露出奸诈的笑容。
　　手猛地摇晃百晓生。
　　哗啦啦，百晓生身上的钱币如流水一般流落，好似火花。
　　“好多钱！”吴诗双眼冒星星，最后，她冷静下来，“师父，你袖子里的东西，我摇不下来。”
　　她一脸期待看着百晓生。
　　她早就知道，这段时间师父一直在努力为她打造一柄剑。
　　如今，师父的袖子里就藏了一把剑。
　　“为师想的是，你找到那柄剑后，我铸造的这柄剑就不丢人现眼了。
　　不过你出门在外，还是得有个剑过渡。
　　这个剑……就给你了。
　　以后若是没钱，当了去。”
　　话音落下，金光闪闪的一柄剑出现在吴诗的视线中。
　　这是一柄金色的剑。
　　看起来，十分华丽。
　　嗯，除了华丽，似乎找不到其他的形容词。
　　“哇，还是师父你懂我。”吴诗接过金剑，越看越喜欢。
　　“以后出门在外，就不要以剑女的身份，也不要以吴诗的身份。”百晓生又嘱咐了一句。
　　“啊？师父，你不会是担心我在外面败坏你的声誉吧？”吴诗吐了吐舌头，乖巧说道，“徒儿知道了。”
　　等吴诗的身形离开，百晓生的脸上松了一口气。
　　“她终于走了。”
　　原本预想中，这柄剑还需要三百年才能铸造完成。
　　但这段时间，他不断加快进度。
　　就是为了把剑铸造出来。
　　吴诗不走，他也会给了剑，让吴诗走。
　　因为，如今的图乌大界亦不安全。
　　天钱谷的信息，已经泄露到九天神阙。
　　这也就意味着，九天神阙注视到他这个有钱道神。
　　只是，鉴于白糖道神的威名，九天神阙还未正式对图乌大界动手，隐而不发。
　　但是百晓生知晓留给他的时间不多了。
　　……
　　岁月流转，百年的时光过去。
　　少女独行在山野之中，天地苍茫一片，银装素裹。
　　“忘周山……到底在哪？”
　　这百余年时间，她走遍周山大界，寻找忘周山的踪迹。
　　各种古籍、野史都扒过，可是有关忘周山……却始终未曾找到。
　　“云梦宫主撞断忘周山，跌落入云梦山……可如今，我连云梦山都没有找到。”
　　周山大界何其浩瀚。
　　而忘周山，估计仅仅成为了碎片，仅留一些遗迹。
　　“也不知道师尊如何了，好久没有爆师父的钱币了，好怀念。”
　　“师父不会被那个绿茶女祭司给骗了吧？”
　　“也不知师父现在怎么样了……”
　　“这老家伙真是无情无义，这百年来，都不偷偷来看一看我。”
　　吴诗胡思乱想着。
　　就在这时，一道声音从背后传来。
　　“落雪仙子，好巧，我们又见面了。”
　　一位英俊潇洒的男子出现，他的腰间配着一张木牌，上面有着九天神阙的标识。
　　听到声音，吴诗眉头一蹙：“对你说好巧，对我而言，则是好霉。”
　　在忘周山游荡，吴诗遇到了这个名为余黑的真神。
　　这个余黑，对她宛如狗皮膏药一般缠着，一直在追求她，没脸没皮的。
　　吴诗知晓，余黑其实看中的，是她那柄金光闪闪的剑。
　　见吴诗拒绝，余黑丝毫不气馁。
　　“仙子也是去找忘周山遗迹碰运气的？不如一起同行？”余黑邀请。
　　忘周山遗迹，关乎着两位道神强者。
　　所以，经常有人来探寻遗迹。
　　“不了。”吴诗直接拒绝。
　　这时，余黑突然开口：“上次听仙子说，有一位朋友在图乌大界。”
　　“哦，怎么了？”吴诗平静问道。
　　“图乌大界最近可不安全。”余黑继续说道。
　　“图乌大界有道神坐镇，有什么不安全的？”吴诗的语气不以为意。
　　“道神是强，可是若是……”余黑眼中带着笑，没有再说这个，“仙子不若与我同行，我慢慢再把详情说出。”
　　他这是在拿捏吴诗。
　　“不说就不说，哼。”
　　吴诗冷哼一声，直接化为流光消失不见。
　　只留原地一脸错愕的余黑。
　　“她真的对图乌大界不在意？”
　　“也对，一个朋友而已，死了也就死了，除了为了脸面出头，谁会在意呢？”
　　没有拿住吴诗，余黑并未恼怒。
　　总还会有机会的。
　　另一边，吴诗的神情微变。
　　“师父……危险了。”
　　“怪不得他竟然直接让我离开。”
　　“这百年来也不来看我。”
　　之前的疑惑解开，吴诗现在十分焦虑。
　　其实，她一直有个特殊能力，就是能够听到人的心声。
　　她听过世间形形色色人的心声。
　　对她而言，最温柔，最纯粹的，就是师父。
　　刚刚，余黑想要拿捏她，自然被她偷听了心声。
　　如今的图乌大界，无比危急。
　　九天神阙虎视眈眈，欲对图乌大界动手。
　　一连几位道神压阵。
　　师父擅长跑路，但是论战力，其实很一般。
　　如何是九天神阙的几位道神联手的对手。
　　“不行，我得去见到师父。”
　　她心中猜测，可能是九天神阙发现了她，欲通过师父找到她。
　　她不想连累师父。
　　虽然她知道，师父可能不想让她回去。
　　但她不得不回去。
　　她的命，是师父给的。
　　她的钱，是师父给的。
　　她的面具，她的剑，都是师父给的。


第620章 新的危机，沉沦诅咒
　　图乌大界。
　　一道声音落入百晓生的耳中。
　　“有钱道神，你好自为之，念在白糖道神的面子上，我们九天神阙已经给足诚意。”
　　百晓生面色平静，没有回应。
　　九天神阙发现了天钱谷以后，诸多道神压向图乌大界。
　　图乌大界，只可进，不可出。
　　以百晓生的实力，他原本可以通过暗虚离开，九天神阙短时间难以抓住他。
　　但是，他若是走了，图乌大界怎么办？
　　而且，他本就是天生神宝有灵，与图乌大界绑定，图乌大界被九天神阙占据，花时间将图乌大界炼化以后，九天神阙对付他，也变得简单起来。
　　“万载时光，足够你割掉与图乌大界的因果纠缠，虽然你的实力会因此下降不少，但总比如今死好？”那道声音又继续说道。
　　九天神阙鉴于白糖道神的面子，没有强攻图乌大界。
　　而是给了有钱道神机会。
　　只要有钱道神与图乌大界真正分割，图乌大界交由九天神阙掌握。
　　百晓生听到这，他放眼望去，图乌大界的山河山川，日月星辰，风与落叶，皆落于他的眼中。
　　“我不会放弃图乌大界。”有钱道神回答。
　　他在图乌大界诞生，图乌大界算得上他的母亲。
　　图乌大界的生灵，尊他为主。
　　他又怎会舍弃图乌大界，让九天神阙奴役。
　　“有钱道神……我们的耐心有限，百年时间，你好好思考，到底是选择死，还是与图乌大界切割。”
　　这道声音消失不见。
　　偌大的宫殿中，仅剩下有钱道神一人。
　　“咳咳……”
　　他咳嗽了一下，嘴角溢出金色的血液。
　　虽然有白糖道神的面子，九天神阙的人没有把他怎么着。
　　但交手还是交手了。
　　“我与他们……差距太大了。”
　　他出了跑路能力一流，其余的都平平无奇。
　　而面对九天神阙的围攻，他还不能逃。
　　否则，九天神阙会趁机将天钱谷占据炼化。
　　继而，图乌大界也将成为九天神阙的大本营，他想回都回不了。
　　“百年时间……”百晓生嘀咕，眼中都是忧虑。
　　留给他的时间不多了。
　　如果百载时光，他无法给九天神阙想要的答复，他有很大概率身殒。
　　“除了黑鸦道主所说的方法，还有其余的方法，能够消除节点吗？”
　　百晓生一脸忧虑。
　　如今，对抗九天神阙，几无可能。
　　唯一的办法，就是把节点磨灭。
　　这样的话，图乌大界对九天神阙无用。
　　九天神阙虽然会迁怒于他，但节点都没了，事情会缓解许多。
　　“按照黑鸦所说，需要找到吞噬之道的道主……是吴诗吗？”
　　在往生界成道的道主极少。
　　这种强者，一般天赋极高，都被接引入阳界。
　　而那位吞噬成道的道主，已经陨落。
　　再加上，九天神阙在寻找吴诗。
　　很有可能，吴诗和那位吞噬道主有很大关联。
　　“不行，若是让九天神阙发现她的存在，她必死无疑。”
　　所以，百晓生没有选择去寻吴诗。
　　吴诗虽然如今达到了神主境，但想要恢复到道主境界，何其之难？
　　即便她是道主真灵或是道果有灵都不行，所需要的时间，是海量的，成功率也并不高。
　　而九天神阙，给他的时间不多。
　　抛去这种想法，百晓生来到了天钱谷。
　　这不是他第一次来天钱谷。
　　在知晓天钱谷是节点时，他经常来到这，寻找关闭节点的办法。
　　“到底……怎么将节点的属性磨灭？”
　　他看着前方钱木上琳琅满目的金钱，眼神忧虑。
　　“除了吞噬，还有什么办法……可以磨灭节点？”
　　即便百晓生是道神，博闻强识，但面对节点，他亦没有任何办法。
　　“世间极致之火？强烈的光，转移之术？阴阳之道？”
　　他呢喃道，在思索一切可能性。
　　时光流转，百晓生枯坐在天钱谷，原本的黑发，上面多了几根银色。
　　“我……太弱小了。”
　　“我若是有白糖道神这般强大，即便无法磨灭节点，九天神阙亦不能这样对我！”
　　“我若盖压诸天，比天神还要强大，即便九天神阙知晓吴诗是我弟子，哪里如何？”
　　有钱道神再一次痛恨自己的弱小。
　　道神又如何，依旧生不如死。
　　这世间生灵，皆有自己的苦。
　　即便可能是，地上的一块石头。
　　“师父……”就在这时，一道熟悉的声音传来，“我就知道你在这。”
　　百晓生回头。
　　金色钱币堆砌的钱树之下，正站着一位戴着面具的少女，她的肩上背着一柄金光闪闪的剑。
　　“你……怎么回来了？”
　　百晓生的语气，似乎带着一丝埋怨。
　　但其实心中，莫名有一股暖流。
　　“你在这儿被人欺负，作为徒弟的若是不回，若是被那几个狐狸祭祀知道，肯定背后戳我脊梁骨。”
　　“而且……徒儿没钱了，想师父爆点金币。”
　　听到吴诗这轻松的语气，百晓生笑了笑，不过这个笑满是苦涩：“九天神阙，给我的时间只有百年……等时间到了，你走吧，等以后修炼有成，成为道主，为师父报仇。”
　　百晓生说道。
　　他是给吴诗一个念头。
　　免得，吴诗陪他赴死。
　　“呸呸呸，说什么死呢！”
　　“师父，你可是道神，道与天齐！”
　　“师父，你不要纠结了，我这次回来，就是帮你渡过劫难的。”
　　吴诗说道，从她的雪颜上，看不出任何失落。
　　百晓生看着吴诗，深深吸了一口气：“你有心了。”
　　“师父，你年纪也不大，别这么老气横秋的。”吴诗说道，语气有些不满。
　　她说着，就往百晓生靠近。
　　似乎是看地上有些脏，她把百晓生的衣摆扯了扯，盖在了地上，她才坐了下来。
　　坐在上面之后，她神气看了眼百晓生：“这次是徒儿来救你，这是我应得的。”
　　“怎么救？”
　　“我有一个计划。”吴诗的语气变得认真起来。
　　“什么计划？”
　　“师父，我不是一直在寻找一柄剑吗？”
　　“嗯。”
　　“只要找到那柄剑，我就能恢复到道主的战力。
　　有我坐镇图乌大界，再联合宇宙盟，九天神阙……不花个几百万年，估计打不下图乌大界。
　　到时候，我们再思考其他的办法。”
　　吴诗简短说明。
　　至于为何找到那柄剑，就能拥有道主战力，她没有解释。
　　毕竟，这话，是那黑影所说，她不好解释。
　　所以，她只是把黑影的事情告诉了百晓生。
　　果然，百晓生听到这，神色微变，不过很快又恢复平静：“这会把你托下水。”
　　“师父，若是九天神阙要杀我，你会救我吗？”吴诗问道。
　　“会。”
　　“所以，别婆婆妈妈了，和我一起去忘周山寻剑。
　　只要找到那柄剑，一切都会好起来的。
　　图乌大界……也会有希望。”
　　百晓生思索，最终点头：“好。”
　　……
　　百晓生偷偷离开了图乌大界，跟着吴诗一起离开。
　　短时间离开图乌大界无事。
　　而且九天神阙给了百晓生百年的考虑时间，暂无战事。
　　“师父，周山大界好大，忘周山遗迹到底在哪里？”
　　山川之中，一男一女的踪迹出现。
　　男子面容俊美，眉头间始终有一缕愁云。
　　女子则是笑容满面，不管遇到什么，都是嘻嘻笑。
　　仿佛她的人生中没有难过与伤心。
　　“师父，别说，你现在有点忧郁美男子的感觉。”
　　“唉，我这人真是太恶毒心肠了，嘻嘻。”
　　吴诗没心没肺说道。
　　所谓恶毒心肠，自然是师父忧愁的时候，她不慰藉师父，反而觉得这样的师父更好看。
　　“师父，我们出来三个月了，你说，忘周山到底在哪？”
　　“不知道。”
　　“明日雪我也来了好几次，可是……始终没有看到所谓的忘周山。”吴诗说道。
　　此时，茫茫大雪之中，她与百晓生并肩而立。
　　这里是明日雪。
　　也就是她与师父初见之地。
　　一开始，她也曾想过，明日雪有没有可能就是忘周山。
　　可是，她搜索许久，也未找到任何有关忘周山的痕迹，更不用说……找到那柄剑。
　　明日雪山的雪很大，仿佛柳絮飘舞。
　　吴诗没有使用道法，任由雪落在她的头上、肩上。
　　百晓生亦是雪落满肩。
　　“师父，你还记得吗，当初第一次在这里你遇到我的时候，我一直跟着你，脚都走冻坏了，你才愿意收我为徒！”吴诗眼中露出回忆神色。
　　当初的场景，还历历在目。
　　她是明日雪山上一孤儿，衣衫褴褛，挨冻受饿。
　　当看到百晓生出现，她似乎看到了光。
　　她小小的身子，一直跟在百晓生身后，跟了四天四夜，才打动百晓生。
　　百晓生眼中亦露出怀念神色：“时间过得真快。”
　　“是啊。”吴诗的眼中也露出一丝恍然。
　　快乐的日子，是短暂的。
　　她不知晓，如这些时日这般，与师父朝夕相处的日子还能持续多久。
　　她一直想找到忘周山。
　　但……又有些抵触。
　　若是那位……苏醒，占据了她的意识，那该怎么办？
　　如今，九天神阙威胁在前，她只能把那些抛却。
　　“忘周山……”吴诗呢喃道。
　　岁月流转，百载岁月，已经走了一半。
　　“唉，我们若是不去找忘周山，估计孩子都会飞了。”
　　吴诗耸耸肩，随意说道。
　　百晓生白了吴诗一眼。
　　这五十年来，二人几乎踏遍了周山界。
　　他们见过无数大山，见过瑰丽风景，亦听到时间最奇特的声音。
　　可是，关于忘周山的踪迹，始终没有线索。
　　“忘周山……再有四十载，若是还未找到，我只能回图乌大界了。”百晓生说道。
　　他也需要留一些时间，应对九天神阙。
　　吴诗听到这个，脸上的笑容微微僵住：“师父你放心，我们肯定能够找到忘周山……徒儿也会成为道主，罩着你。”
　　“但愿吧。”百晓生感叹。
　　他的情绪有些低落。
　　即便吴诗像一个快乐的雪精灵一般，他也很难开心起来。
　　然而就在这时，突然间，百晓生的脸色微变。
　　“这是……不好。”
　　他往天穹看去，身躯竟然在这一刻发抖。
　　即便面对九天神阙围攻，他也没有如这样发抖过。
　　吴诗脸上的笑容终于凝固：“遗弃之地的沉沦诅咒……在蔓延。”
　　“按照这种速度……不到千年，就会……到达图乌大界……”百晓生的声音中带着深深的绝望，“先有九天神阙，再有遗弃之地，这是天亡图乌大界吗？”
　　遗弃之地，一直在扩张蔓延。
　　关于遗弃之地，即便是道神都讳莫如深。
　　遗弃之地，是一个在受诅咒的地方。
　　凡世被遗弃之地的沉沦诅咒拉入，那么那个世界，也会成为遗弃之地的一份子。
　　遗弃之地，万物消亡。
　　即便是不死不灭的道神，若是一直待在遗弃之地，也会消融。
　　这种消融，是不可逆的。
　　所以说，遗弃之地，又被称为万物终结之地。
　　如今，遗弃之地在向图乌大界蔓延……
　　一旦图乌大界被拉入遗弃之地，不用九天神阙覆灭，图乌大界就会消亡。
　　即便是度过三灾三劫的强大真神，也无法阻止。
　　吴诗的脸上，亦带着忧虑，原本的笑意完全消失不见。
　　“怎么会这样……”她扭头看向百晓生，眼中闪过一丝温柔和怜惜神色，她抓着师父的手，“会有办法的，一定会有办法的，一旦徒儿成为道主，说不定就能阻止遗弃之地的扩张。”
　　她安慰道。
　　百晓生身形萧索，感受着吴诗手掌的温度，他的心静了下来。
　　急……没有任何用。
　　这时，突然间，他神色一凝：“这是……忘周山！”
　　他抬头看向沉沦诅咒所蔓延的地方。
　　只见一座破碎的山川出现在他的视野中。
　　这一座山川，似乎被沉沦诅咒所牵引而出。
　　吴诗眼中露出惊喜神色：“祸兮福所倚，师父……我们终于找到忘周山了。”
　　她看了眼百晓生。
　　百晓生也看了眼她。
　　没有任何犹豫，她牵着百晓生的手，一起踏入了忘周山中。
　　“希望就在前面，只要找到那柄剑，九天神阙一时半会拿我们没办法。”
　　“而沉沦诅咒，也一定会有办法的。”
　　吴诗说道，不知道她是在安慰百晓生，还是在安慰自己。
　　“这里的风雪有点大，小心。”
　　这时，百晓生伸手把吴诗揽入怀中，为她遮挡风雪。
　　这里的风雪，并非普通风雪，连道神都能伤。
　　所以，他得护着吴诗。
　　吴诗很乖巧地站在百晓生怀里，只是认真看着外面的风雪。
　　“师父……小心。”
　　当看到师父被风雪所伤，她只是攥紧衣袖，没有矫情说些其他的。
　　“放心，这点小伤，不碍事的。”百晓生笑道。
　　他护着吴诗，度过风雪，往残破的峰顶而去。
　　“这台阶谁修的，九千九百九十九条台阶，真折腾人！”吴诗埋怨道。
　　九千九百条台阶，很长很长。
　　抱着吴诗，百晓生走了足足九百天。
　　这些人，两人始终没有分离，一步一步往台阶而去。
　　“师父，等我成道主了，一定罩着你！”看着师父身上的伤势，吴诗有些心疼。
　　山顶已肉眼可见。
　　近在咫尺。
　　见快功成，百晓生眼中露出笑容，他的眉头上，已凝结冰霜：“好。”
　　爬山的时间，对吴诗而言，漫长而又短暂。
　　漫长的是，师父在为她遮挡风雪。
　　短暂的是，她马上就见到那柄剑。
　　又是十几日时光流过。
　　风雪很大很大，宛如瀑布一般砸下来，气势汹涌，让人动容。
　　这时，下一台阶，就在脚下，吴诗紧紧抓着百晓生的手：“师父，这众生若是写本书，我们肯定是男女主，你看……我们历经艰难险阻，终于来到了这里。”
　　话音落下，百晓生抱着吴诗，踏出了最后的阶梯。
　　他们赫然出现在了忘周山巅，亦是云梦山巅。
　　呼！
　　狂风席卷，冷风如刀，视众生如木，修饰人间。
　　“我们到了。”吴诗开口，吐出一大阵白气，她脸上带着期待，向前方看去。
　　只是，下一刻她的脸色一阵苍白。
　　“剑呢？”
　　“剑在哪里？”
　　她的脸上都是茫然失措，还有对未来的彷徨。
　　这里没有剑。
　　只有一个空空如也的剑鞘石。
　　如果这里没有剑，那么一切的希望……都将磨灭。
　　百晓生亦扫视四周，也没有发现任何剑的气息。
　　而这时，突然间，他似乎发现了什么，眼中带着古怪神色。
　　“吴诗，你把我给你的剑……放在剑鞘石上。”
　　不知是不是巧合，他突然觉得，这剑鞘石，和他送吴诗的剑很配。
　　他的心中，生出莫名之感。


第621章 世人称我为循环
　　吴诗的目光不由得落在剑鞘石上。
　　在这冰天雪地之中，唯有这一块没有被冰冻住，格外显眼。
　　她看着剑鞘石，又看了眼自己手中的金剑。
　　不知为何，她有些抵触，不敢将剑插在其中。
　　巧合吗？
　　还是？
　　这为何……与师父有关？
　　她本能颤抖，迟疑不前。
　　“我……”
　　师父看着吴诗，眼中带着一丝希望：“快试一试，说不定……有转机呢！”
　　一旦吴诗恢复了道主战力，说不定能够将图乌大界的节点磨灭。
　　面对拉扯图乌大界的沉沦诅咒，也不会像百晓生这般毫无办法。
　　吴诗看着师父脸上的焦急神色，没有再多想，或是因为这里太过于冰寒，她握着金剑的手有些颤抖。
　　铮！
　　金剑落入了剑鞘石中，剑鸣声宛如龙吟一般。
　　两人的眼睛死死盯着金剑，似乎要看到上面的异样。
　　“一定是巧合。”吴诗在心中这样安慰自己。
　　然而下一息，她脸色一阵煞白。
　　只见金剑在不断颤抖。
　　剑鞘石，也在不断抖动。
　　周围的虚空，湮灭、塌陷。
　　时间、空间，一切规则，都在重叠、破碎。
　　“这是……有反应了？”百晓生神色激动。
　　徒儿，要找到她的剑了吗？
　　那么，也就意味着，徒儿能够有道主的战力？
　　就在这时，突然之间，一股冲天的剑意席卷。
　　百晓生立即往剑意所在的位置看过去。
　　他看到一道虚影。
　　“这是剑徒？”
　　他感受到一股凌厉到极致的剑意。
　　纯粹、极致。
　　这股剑意，似乎会撕碎世间一切。
　　这股剑意，在这一刻瞬间淹没进入金剑之中。
　　原本破碎的金剑，再次重铸。
　　剑的位格，也在攀升，仿佛剑注入了剑魂一样。
　　看到这一幕，吴诗松了一口气。
　　剑徒和师父无关。
　　一切……都是自己的妄想。
　　气息攀升。
　　剑在蜕变。
　　由非凡，攀登到至高。
　　只是，在吴诗和百晓生的期待下，在剑快成型之时，威势攀登到极致之时，金剑之上，出现一道裂缝。
　　“怎么回事？”百晓生费解。
　　以他的能力和见识，也无法看出这是怎么了。
　　只是他明白，这剑在开裂。
　　这种速度，估计十息的时间，就会完全化为碎片。
　　百晓生连忙伸出手，握住这柄剑，似乎想要以强大的神力，减缓这柄剑破碎的速度。
　　吴诗亦是，冰凉的小手盖住师父的手，紧紧抓着剑。
　　“不能破碎，一定不能破碎。”百晓生呢喃道，心中无比着急。
　　留给他的时间不多了。
　　剑锋锋利，剑意惊人。
　　握着这柄剑，百晓生仿佛感受到，当初剑徒与云梦宫主的一战。
　　每一剑，都充满着杀意，肆意妄为。
　　他也明白，剑徒与云梦宫主之间的恩怨情仇，应该是真的。
　　剑徒，是真的想要杀云梦宫主！
　　剑意弥漫，百晓生仿佛回到了过去，通过剑意，见证了云梦山上的一战。
　　他仿佛看到，一位黑衣男子，以身化剑，不断厮杀。
　　他也仿佛看到，云梦宫主，屹立于山巅，大雪飘落，神情萧瑟。
　　时空的呢喃声，也在这一刻落入耳中。
　　“师父，你在等谁？”
　　“我在等一柄剑……一把足以让世人遗忘不再痛苦的剑。”
　　“等到了吗？”
　　“忘周山还未断……可能没有等到。”
　　……
　　“师父还在等那一柄剑吗？”
　　“不知徒儿的剑，可否替代那一柄剑？”
　　这些呢喃，落入百晓生耳中，也自然落入吴诗耳中。
　　“云梦宫主在等一把剑？”
　　“忘周山未断，剑还未成！”
　　“如今，山已断，剑呢！”
　　吴诗有些焦急。
　　留给他们的时间不多了，不到五息。
　　再有五息，这剑将会完全破碎。
　　彼时，低语声再次响起。
　　“忘周山已断，师父……等到了那把剑吗？”
　　“我……宁愿没等到。”
　　苍凉的声音回荡在时空中，一切声音和画面，戛然而止。
　　“为什么谜语人，不说清楚！”吴诗焦急，都想破口大骂。
　　如果她是云梦宫主，她真想把过去的自己扇一巴掌。
　　然而……
　　就在这时，一股莫名的信息涌入百晓生与吴诗的脑海之中。
　　两人的神色微变，互相对视了一眼。
　　因为这道信息，赫然是……想要剑不断，需要一位道神献祭所有。
　　吴诗焦急说道：“师父，不要信，这是假的，有阴谋。”
　　百晓生看着吴诗，眼神温柔，带着清澈笑意：“若能牺牲一人，而救天下，牺牲我又何妨？”
　　百晓生自问自己颇为自私自利。
　　但他亦有舍生取义的勇气。
　　为了图乌大界殉界而亡，这是一等一的死法。
　　至于阴谋……
　　当握住这柄剑的这一刻，他莫名生出一种宿命感。
　　仿佛，他就是为了这柄剑而生。
　　他来不及给吴诗告别。
　　剑的断裂，就在那一瞬。
　　他选择放弃自己。
　　真灵在消融。
　　意识在模糊。
　　磅礴的神力，在这一刻化为灰烬。
　　一尊道神，一位神宝有灵而成的道神，在这一刻化为虚无。
　　金剑上的裂缝愈合！
　　它……真的在修复。
　　这柄剑，似乎在铸造完成。
　　金色……也被红色替代。
　　有钱道神没了。
　　师父给吴诗的金剑没了。
　　取而代之的，是一柄血色的剑。
　　吴诗手握着这柄剑，不断摇晃。
　　她仿佛想和以前一样。
　　可是这一次，她没有摇晃出金币。
　　冰冷的手流出鲜血，剑变得更加血红妖异。
　　吴诗瘫坐在雪地之中，天地浩大，仅留她一人一剑。
　　她握着剑，声音带着哭腔：“师父，徒儿不要你补偿剑了！”
　　无数的记忆涌入脑海中。
　　她记起明日雪山上，与师父的初遇。
　　她记起周山大界，与师父的朝夕相处。
　　她亦记起，忘周山还未榻时，她看到了一位和师父有些像的孩子。
　　她收他为徒。
　　她杀了他妹妹。
　　她在等一柄剑。
　　她伤心，还有些疑惑，时空仿佛癫乱。
　　“你是不是很疑惑，到底谁先是谁师父？”
　　就在这时，一道飘渺的声音传来。
　　一道黑影降临。
　　“是你！”吴诗握着血色长剑，眼中带着深深的忌惮。
　　黑影仿佛没有看到吴诗脸上的神情，自顾说道。
　　“这里……是一个巨大的循环。”
　　“循环之中，亦有变数。”
　　“若是没有剑徒，若是没有有钱，未来，你会成为云梦宫主。”
　　“时间若是一条线，你在前，云梦宫主在后。”
　　“但若是多了循环……云梦宫主处于上一个循环，你在下一个循环。”
　　“循环……循环……”吴诗呢喃。
　　这循环，和自己所知的循环有些不同。
　　突然间他意识到她的心一紧，神色期待：“师父她还未死，未来会成为剑徒？”
　　这是不是也就意味着她，可以见到师父。
　　“在无数的循环中，这柄剑始终无法诞生。”
　　“剑若是未成，在某个循环中，你或许还能见到他。”
　　“只是如今……剑已成，他彻底死了。”
　　黑影呢喃道，声音无悲无喜。
　　听到这，吴诗有些失魂落魄，剑上的血溢出的更多了。
　　不过，她的神色迅速变得坚定。
　　她还要庇护师父的图乌大界。
　　她没有时间伤心。
　　“你到底是谁，有什么目的？”吴诗冷冷问道。
　　她感觉，自己的人生，宛如一个牵线木偶，被这黑影操纵。
　　即便是剑徒……
　　仿佛，他惊人的剑道天赋，以及……没有任何感情，也可能与这位黑影有关。
　　黑影操纵了她，操纵了剑徒，仅仅为了打造出一柄剑。
　　想明白这些的她，心中的杀意和伤心一样浓烈，不过……她没有表现出来。
　　她不怕死。
　　她只是还没庇护图乌大界，解决节点，解决沉沦诅咒。
　　“世人皆称我为循环。”黑影声音平静。
　　吴诗听到这，心猛地跳动。
　　“循环？”
　　循环这个词，代表的意思十分不简单。
　　道主所在的道统，道神所在的神国，皆会陷于循环之中。
　　“只是，我更希望别人称我为轮回。”黑影的声音中，难得带着一丝感情色彩。
　　这是遗憾，是孤寂的。
　　“至于目的？”
　　“自然是造出这一柄遗忘之剑。”
　　往生界的吞噬道主身殒。
　　为了造遗忘之剑，他只好寻到阴界吞噬道主的同位体，以吴诗继承吞噬道主的所有。
　　吴诗听到这，紧紧抓着剑。
　　“剑，我不会给你。”
　　这柄剑，对她而言，承载了太多东西。
　　太过于厚重。
　　然而这一次，黑影没有回答她。
　　仿佛他来到这，仅仅是为了看一眼遗忘之剑，是否造出。
　　如今，看到了剑，祂的身形消失不见。
　　“祂……到底是谁？”
　　吴诗的心中充满疑惑。
　　这个黑影如迷。
　　把师父，以及她玩弄于股掌之中。
　　她的心中有杀意，神色清冷：“我……一定会杀了祂。”
　　若不是祂，师父又怎会化为冰冷的剑？
　　这一刻，她的心中多了如魔一般的执念。
　　仿佛这样，心中的痛才能缓解万一。
　　“师父……”
　　少女抱着剑，消失在如瀑大雪的忘周山中。
　　后来，有人看到，图乌大界中，一位道主用剑磨灭了天钱谷的节点。
　　又有人看到，一位少女抱着血色的剑，压到九天神阙之中，剑斩三位道神，把九天神阙打得封山。
　　至于那位神秘的天神，始终没有出现。
　　又有人看到，少女抱着剑，将沉沦诅咒遗忘、隔断。
　　后来，有人在图乌大界的河畔边看到她，又或是在周山大界的雪山上，曾一睹惊鸿。
　　最后，又有人看到，少女落入遗弃之地中，不知道在寻找什么。
　　至此，关于少女与有钱道神的传说，慢慢被人遗忘，或许，某一日，在某个酒肆间，还能听到有关这对师徒故事的只言片语。
　　时间，永远是世间最好的毒与药，能够抹平一切。
　　（有钱道神篇结束。）
　　……
　　阳界。
　　未知时间，未知空间。
　　“三生，你是个疯子。”
　　“我没疯。”
　　“你还没疯？”
　　“我能够正常修炼，哪里疯了？”
　　“疯子也可以修炼。”
　　“疯子能够修炼到阳神吗？”
　　“阴神遍地走，阳神不如狗。”
　　年轻男子嘀咕道。
　　“人太多了，我如果能够像灭霸一样，一个响指把世间生灵毁灭一半就好了。”
　　“灭霸是谁？”
　　“不认识。”
　　“那你提他？”
　　“因为我想。”
　　“那你还说你没疯！”
　　年轻男子生气说道。
　　很明显，三生疯了。
　　三生是凡人出身，没有过人的身世，以没有强大的血脉和天赋。
　　但他……很努力。
　　每时每刻都在修炼。
　　除了修炼，他眼中似乎装不下其他的东西。
　　当其余人沉迷温柔乡时，他在修炼。
　　当其余人忍不住轻哼时，他也在修炼。
　　当别人的子嗣遍布诸多世界，诸多宇宙时，他还在修炼。
　　可能是天道酬勤。
　　他的付出确实有回报。
　　如今的三生，已经成为了此世最顶尖的强者之一。
　　“三生，天帝想要见你。”这时，年轻男子说道，眼中带着一丝忧虑神色。
　　天帝，亦是世间至强者。
　　有传闻，天帝一怒，无数宇宙可瞬间化为粉末。
　　“让他过来。”三生不以为意说道。
　　年轻男子的身形消失不见。
　　这一处地下宫殿中，一袭白衣的天帝出现。
　　“三生……我要借你的脑子一用。”
　　在三生面前，天帝没有任何强者的架子。
　　在很久之前，他便和三生认识。
　　甚至说，三生是他修行路上的引路人。
　　三生对他的修行，给了许多帮助。
　　不过，他的天赋要超过三生许多。
　　他早就跨越那一步，到达阳六之境。
　　至于三生，则是困在阳五，不知多少纪元，多少岁月。
　　“你说……”
　　这时，地下宫殿的三生开口。
　　他的身形，是半透明的。
　　他似乎在不断消融，又在不断重生。
　　在实与虚，真与假，有与无之间转换。
　　“希离界……在沉沦，彻底消亡……该怎么阻止？”
　　这种沉沦与消亡，是不可逆的。
　　诸天万界，由一生二，二生三，三生万物。
　　天帝可以穿越所有时间线，到达任何时间，甚至改变历史，回到过去，扼杀曾经他弱小时欺辱他的敌人。
　　但有一件事他无法做到。
　　那就是阻止归无，或是归零，又被称为归墟。
　　从人的角度上来理解，归无就是死亡。
　　从宇宙的角度上来解释，归无就是宇宙破碎。
　　当然，还是有些不同的。
　　人死了，还会留下尸体。
　　归无了，那就是彻底没了。
　　“原以为，归无仅仅出现在阴界和往生界，没想到蔓延到阳界。”天帝提及这，眉头锁着。
　　“你想保住希离界？”三生问道。
　　“对。”
　　“归无的力量，在阳界还不够强，无法把你抹除。
　　所以，你只要变成希离界，归无就无法消除希离界。”
　　“等等，你的意思是……我为希离？”
　　天帝的眼中闪过锋芒神色。
　　他宛如凡人的大脑被雷电击中一般，精神抖擞。
　　“我明白了……只要诸天万界，所有生灵皆是我，便能阻止归无！”
　　归无还很弱小，在它未强大之时，若是众生皆是他，那么他就能阻止归无的力量。
　　“其实，我还有很多办法。”
　　“啊？”天帝有些惊奇。
　　“归无……不符合能量守恒定律。只要符合能量守恒定律，归无不就没了吗？”三生嘀咕道。
　　“可是……”天帝有些疑惑，“定律于我们而言……不过随意创造的规则。”
　　“是吗？我怎么记得，一鲸落而万物生。”
　　“真灵会归无。”


第622章 一位无法，二为静
　　“也对，有生有死，才是道。”
　　三生呢喃道。
　　世界无垠，又分为阴、阳以及往生三界。
　　世间万物轮转，有生有死。
　　有界主创造生灵，无中生有。
　　亦有归无存在，似乎在不断让阴阳三界归零。
　　这是至理，是定律，是大道。
　　而像天帝这种阳六存在，世间似乎没有什么可以难住他们。
　　解决归无，便成为了他们的路。
　　听到三生的呢喃，天帝若有所思。
　　刚刚的话，给了他许多感悟。
　　虽然说，类似的话，他或许也在其他人那里听过。
　　但三生不一样，他说的话，似乎带着某种特殊魔力，让人顿悟。
　　“三生，授道之恩多谢。”天帝说道。
　　三生笑了笑，不以为意，似乎还在思考，如何踏入更高的境界，又或者说如何应对归无。
　　“正好，起源山开启，我便给一个名额给你。”三生说道，“起源山上，有一位存在，你可能感兴趣，和你刚刚所说的一鲸落而万物生有些相似。”
　　起源山，是一切之起始，是生一地道。
　　起源山上，有几位阳五之上存在留下的痕迹。
　　凡是生灵，想要突破到阳五之上，皆会前往起源山，观悟那几道痕迹，寻求突破之法。
　　但起源山开启，并不是谁都有资格进入。
　　这世间阳五强者何其之多。
　　毕竟，到达阳神之境，只要不作死，寿元无穷无尽。
　　总能慢慢突破。
　　正因为这样，世间的强者越来越多。
　　各种神奇的道法神通，也如雨后春笋一般。
　　这些道法神通，威力无穷，也多讲究斩草除根。
　　所以，经常两位强者战斗，能够毁灭无尽物质与真灵。
　　不仅把敌人肉体给抹杀，连真灵都不放过。
　　这也在某种程度上，助力了归无的滋生蔓延。
　　当之前的年轻男子听到天帝将前往起源山的名额给了三生，眼中露出惊喜神色。
　　“三生……你可以去……起源山，岂不是说，我们这一脉……可能会出现一位阳五之上的存在？”
　　这年轻男子的开心不加掩饰。
　　阳五虽已是绝顶。
　　但更高的境界，谁不想进去？
　　毕竟，那才是真正的登凌绝顶，凤毛麟角！
　　亘古永存！
　　阳五强者，还有陨落的记载。
　　阳六……已经难以想象。
　　若是三生踏入阳六，对于他们这一脉的好处也十分之多，难以估量。
　　“嗯。”三生回应，不知道在思索什么。
　　“哈哈，我们这一脉，终于要出一位阳五之上的存在！”得到确认，年轻男子疯狂大笑，有些癫狂。
　　世间阳五强者何其多，但阳六的数量，仅仅是个位数。
　　“三生，这一次，你一定要踏入阳六！”
　　年轻男子的面容已有些扭曲。
　　世间这么多阳五，有机会踏入阳六的极其稀少罕见。
　　但有关三生，世人皆知，他一旦进入起源山，必定踏入阳六。
　　“这一次前往起源山，我以及老祖，还有这一脉的底蕴，皆……护送你前往！”年轻男子眼中癫狂消散，变得凝重起来。
　　三生，是他们这一脉的希望。
　　也是他们这一脉中，唯一有机会踏入更高境界的存在。
　　三生若是功成，这一脉的前途难以想象。
　　他们的功绩，放在凡世中，就是从龙之功。
　　三生前往起源山，绝对会有人劫杀。
　　肯定有人不愿看到这世间又多一位阳六。
　　年轻男子的身形消失不见，继而，无数的空间之中，不少沉睡不知多久的老怪物苏醒。
　　“三生可以去起源山？”
　　“哈哈，没想到老朽竟然能够等到这一天！”
　　“拼了这条命，也需让他进入起源山！”
　　“阳五之上啊……”
　　这一脉的强者，都在这一刻放下恩怨，达成共识，唯一的目标是……护送三生前往起源山。
　　对于这些长辈的期盼，三生在意。
　　此时的他，心中所想的，并不是踏入阳六，而是关于归无，关于其他。
　　“这个世界的至强者……太多了。”
　　“有些拥堵了。”
　　三生呢喃道。
　　他放眼望去，到处都是人挤人，生物挤生物。
　　芸芸众生，苦苦挣扎。
　　有的，刚出生，还未感知这个世界，就被强者战斗波及，整个世界消失不见。
　　物质摧毁，真灵不在。
　　“归无……”
　　这些东西，在其余人眼中看到的，可能是压迫，可能是利益纠葛。
　　但在三生的眼中，这是归无。
　　世界每时每刻，都在归无，趋向于零。
　　好似万物归一。
　　“到底怎么……才能阻止归无？”
　　三生蹙着眉头思索。
　　远处，一块石头破碎，成为虚无，是被阳神出手波及。
　　在三生看来，这块石头，彻底虚无，不复存在，也没有转化为其他东西。
　　“人类，生灵……和这块石头何其之像？”
　　三生认真思索，他的聪明大脑，一直在思考破局之法。
　　接下来的时日，起源山开启越来越近。
　　三生一行人也开始提前四十九日前往起源山。
　　除了天帝那种级别的强者，不管是谁，速度有多快，修为有多强，前往起源山所需的时间，皆是四十九日。
　　这一次前行，四十九日，大战连绵不断。
　　每日都有阳五强者喋血。
　　护送三生的一行阳五强者，也多负有伤势。
　　“三生，你放心，有我等在，这起源路，你定会安然无恙！”年轻男子拍着胸脯说道，他的嘴角也溢出金血。
　　身边的强者，或多多少带着伤势。
　　三生看了眼诸多强者，又闭上了眼睛，感受着远处的交战，以及血与火。
　　“这条路，亦是归无路。”三生呢喃。
　　他似乎明白了什么。
　　强者太多太多。
　　而强者，又大多可以玩弄时间，甚至回到过去，庇护弱小时自己，又或者，时间线统一。
　　所以说，强者陨落的概率很低。
　　但强者的破坏性又很强，斩杀弱者，连真灵也一起磨灭。
　　所以如今的阳界，往生界，还有阴界……其实算得上强者乐园。
　　强者肆无忌惮。
　　四十九日的时间过去。
　　连番大战，不知有多少阳五强者陨落。
　　一共二十七位阳五强者出现在起源山的入口处。
　　这一次开启，共有四十九位阳五强者获得进入起源山的资格。
　　但走到这的，仅仅有二十七位。
　　可见这一路的疯狂。
　　即便是三生，这种有许多阳五强者护送的天之骄子，身上也染着血。
　　不过，这是其他人的血。
　　“我们终于来到了起源山！”有强者颤抖。
　　这是他第二次来起源山。
　　这一次，比上一次的来时路更加凶险。
　　他的道体甚至破碎，真灵黯淡。
　　这一次，也将是他最后踏入起源山的机会。
　　“不知我们之中，可否有人能够踏入阳五之上。”一位妙龄女子感叹，声音有些萧然。
　　从古至今，起源山不知开启了多少次。
　　但阳六的存在，似乎不到两掌之数。
　　随着女子的声音，在场不少阳五强者都看向了三生。
　　敬畏、羡慕，还有平静。
　　很显然。
　　他们之中，若是有人能够踏入阳五之上，恐怕就是这位三生。
　　这位传奇的存在。
　　这位，可指导阳六的存在。
　　“起源山……开启了。”
　　三生的眼中带着好奇。
　　他也是第一次踏入起源山。
　　所有强者的注意力，皆被前方的起源山所吸引，纷纷踏入其中。
　　“这种感觉？”
　　“起始？”
　　“复生？”
　　“万物？”
　　“一切规则定律，都揉碎其中！”
　　“我们的大道，皆在其中能找到对应！”
　　这些阳五强者细细感受，贪婪呼吸着起源山的一切。
　　“等等，那几道痕迹，就是阳五之上所遗留的吗？”那位女子阳五说道，眼神虔诚而敬畏。
　　其余的阳五亦看向那几道痕迹，眼神多是敬畏或思索。
　　感悟前者的路，领悟自己的路，这才是他们来到这里的目的。
　　不过领悟……对他们而言很难。
　　毕竟，就连面前有几道痕迹，他们都数不清，更不用说领悟。
　　面对阳六的伟岸，他们好似不会数数的智障儿童。
　　不过，他们知道，那几道痕迹，不是一，不是十，位于一和十之间。
　　所有人都坐了下来，开始观悟上面的痕迹。
　　“传闻，必须是十大原体……才能突破进入阳五之上？”这时，三生若有所思呢喃道。
　　他也不知道，为何自己能够想到这，且说了出来。
　　旁边的女子听到这，若是所思，似乎有些不明白为何三生这种出生，会不知道这些。
　　她解释道，也是为了交好三生。
　　“并不是拥有原体才可踏入阳五之上，而是……踏入阳五之上，祂的体质，才被称为原体！”
　　“所以说，阳五之上有十位？”三生嘀咕道。
　　毕竟，他好像记得，世界有十大原体。
　　女子摇头：“应该不是。”
　　当然，具体多少，她也不清楚。
　　一些体质被称为原体，也仅仅是因为这种体质，前期堪比那些破限体质，有望破限，打破修行路的终点，阳五。
　　“哦。”
　　三生没有再说话。
　　他看着前方的几道痕迹，也认真看起来。
　　其余的人亦是如此。
　　时光流转，不知过了多少年。
　　三生突破开口。
　　“原来，你叫无法。”
　　“原来，你叫静。”
　　他仿佛看到了两位阳五之上的道路。


第623章 你们的路，我拒绝
　　在三生眼中，那两道痕迹，一位无法，一位静，代表着定理规则。
　　这也是那两位阳五之上强者的路。
　　他的眼中带着思索神色，在继续深入理解这两位的路。
　　至于其余阳五强者，眼神专注，似乎陷于感悟。
　　他们亦在尝试了解感悟那几道痕迹的路。
　　就在这时，一道多彩炫光落在三生身上。
　　这一道光普普通通，甚至还没有筑基修士的一道闪光术强烈。
　　可在场剩余的阳五强者，都在这一刻看向三生，眼中露出惊喜和艳羡神色。
　　“这是什么？”
　　“痕迹有变动！”
　　“难不成，三生感悟了？”
　　“果然，他是我们之中，最有希望踏入阳五之上的。”
　　这些阳五老怪物，活了不知多少岁月，此时心中依旧激动。
　　这时，那道光芒之中，传来机械的声音。
　　“吾名无法，可愿走上吾之道。”
　　声音机械，似乎是在邀请三生。
　　周围的阳五强者听到这，都目露激动神色。
　　阳五之上，神秘莫测，但亦有一些流言传来。
　　想要踏入阳六，要么走自己的路，要么……走其他阳六强者的路。
　　共走一路，也无高低之分。
　　这位名为无法的阳六强者，邀请三生，这是愿意分享路。
　　这些阳五老怪物，哪一个不羡慕，哪一个不激动？
　　三生若是同意，顷刻间，便可踏入阳六。
　　可是，让所有人都意外的事情发生了。
　　“无法，守恒，你之路，非我之道。”
　　三生拒绝。
　　无法的路，他已看清。
　　这条路，或许适合蓝星。
　　等等，蓝星是啥？
　　反正，无法之路，讲究的绝天地通，世无超凡。
　　也就是说，没有超凡因子，世间所有生灵，都是普通凡人。
　　没有超凡存在，也就意味着，强大破坏力的道法不复存在。
　　根本无法真正抹杀真灵，彻底毁灭物质。
　　所以……守恒？
　　这样的路，不是三生所求。
　　若世人皆凡人，即便归无无法影响到己身，这样的路，亦如鸡肋。
　　三生的拒绝，让在场所有的阳五惊骇。
　　毕竟，他竟然拒绝了阳六之路。
　　有的阳五老怪物，恨不得捶胸顿足，自己替三生答应。
　　可惜，他们不够格，只能为三生惋惜。
　　有的人，心中则是窃喜，三生错过了这条路，还有机会踏入阳五之上吗？
　　只是，就在这时，突然间，又有几道光芒落在三生的身上。
　　玄妙、莫测宛如仙音一般的声音响起。
　　这些阳五强者，皆听不真切。
　　但他们明白，这是那几位阳六强者，在邀请三生，共走他们的路。
　　“竟然……”
　　“生灵与生灵的天赋，差距这么大吗？”
　　“他会选哪一个？”
　　能够来起源山的，哪一个不是真正的天骄，不对，天骄都难以形容他们，是绝世强者。
　　但在三生面前，他们显得格外蠢笨。
　　大多数人看着三生，关注着三生的选择。
　　毕竟此时，痕迹波动，暂时无法感悟。
　　“你们的路，都不适合我。”三生依旧拒绝，甚至没有任何犹豫。
　　此言出，在场的生灵皆脸色微变。
　　“他拒绝了多少？”
　　“不会全都拒绝了吧？”
　　虽然光芒仅仅有几道，但他们却数不清，不知有几道。
　　不过看情况，凡是邀请的，皆被三生拒绝。
　　其余的阳五老怪物，心中皆不是滋味。
　　他们趋之若鹜，三生视为草芥。
　　他们感慨。
　　三生拒绝这么多条路，显然很有心气。
　　他们亦有心气。
　　但是若换成他，肯定不会拒绝邀请。
　　不管怎样，先踏入阳六。
　　随着三生的拒绝，起源山上那些痕迹再次沉寂。
　　这些强者见到这一幕，不由得为三生惋惜，亦有些心中欣喜。
　　那些阳六强者，被三生拒绝，会不会选他们。
　　可惜，那些阳六强者不是海王，也不会养舔狗备胎，彻底沉寂。
　　其余人见状，各怀心思，再次陷于感悟之中。
　　三生亦是如此。
　　不过此时的他，身上发生着特殊的变幻。
　　他的意识，也在这一刻停顿。
　　“是你……静？”
　　三生开口，眼中带着好奇神色。
　　在他前方，似有一圆，无限循环。
　　这圆又似点，又似球，又似更高维度的形状。
　　见到无法的痕迹，还有其他阳六，他没有好奇，唯独在静上，他带着好奇。
　　“所谓静，是为万物静止，又或为时停。”三生呢喃道。
　　时停一次，最简单不过。
　　一位阳五强者，足以让一个宇宙的时间停止流动。
　　但静所追求的时停，是万物，是众生，是起源山，是阳六，包含归无。
　　当所有已知、未知、不可知、非知区域，或是虚无时停，便为静。
　　“你之路为静，所以，你已不存在。”三生说道。
　　静人之前，需静己。
　　所以说，这个静的状态较为特殊。
　　“你说的对，静……之道，为真正的大道，万物静而众生存。”
　　静之道，也是一种时间之道。
　　不过，比时间之道，要更上一层。
　　“即便是我，迷失在动与静中，现在过去未来之间，也无法真正领悟静之道。
　　所以……我把你叫来。”
　　那个静止不动的特殊形体开口。
　　“叫来？”三生眼中带着疑惑。
　　这个叫来，应该指的不是现在。
　　“我观起源，观未来，存在过去、现在、未来，在最后的‘静’的一瞬间，将一丝希望给拉入此界。”静开口。
　　“静”之道，太难太难，且静有大宏愿，万物静止，自然也静止其余同级强者。
　　所以，他的路，布满荆棘，离成功永远仅有一步之遥。
　　再最后的一瞬，他以所有道法神通，所有底蕴积累，在无穷无尽世界中，拉过来一个希望。
　　这个希望，也就是三生。
　　可以说，三生的诞生，就是被“静”拉过来。
　　“你的天赋很强，有资格成为真正的‘静’。”祂开口。
　　静，才是永恒。
　　静，才是亘古永存。
　　静，足以抵挡归无。
　　静，独尊。
　　静，才是全知全能。
　　祂仿佛看到，三生继承了祂的衣钵，得静。
　　万物静而他不静。
　　静与不静，皆在一念之间。
　　真正的诸界苍生万物，皆在他的掌控之中。
　　“不好意思，我的路不是静。”三生摇头。
　　“静”没有意外：“我相信，你走过无尽岁月时光，最终会选择‘静’。”
　　话音落下，所谓的“静”消失不见，一枚玉简出现在三生的手中。
　　“好强的时光之力，还有……静。”三生呢喃。
　　“这有些像游戏玉简，‘静’是希望我，通过此物，真正领悟时间，领悟所谓的动与静吗？”
　　三生自语道。
　　这个游戏玉简，时光癫乱。
　　他通过游戏玉简，可穿越诸界，亦可混乱时光。
　　过去、现在、未来，皆是癫乱。
　　“可惜，这不是我的路。”
　　“我的路……是轮回！”
　　三生说道。
　　这枚游戏玉简，算得上一件至宝，甚至让阳六强者都心动。
　　但三生不以为意。
　　他的天赋，他的智慧，他的聪明大脑，才是真正的至宝。
　　“看来，我得制定一个计划，走轮回之路。”
　　三生轻声说道。
　　……
　　起源山的感悟，很快就结束。
　　不少强者失魂落魄离开，也有一些若有所得，似乎在阳五之道上，领悟更深。
　　“三生如何了，有没有踏入阳五之上？”这时，一位老者开口，脸上尽是焦急神色。
　　年轻男子面露不满：“三生还未出来，急什么急，就算三生有所感悟，踏入阳六，也不是一朝一夕之事。”
　　其余阳五老怪物没有再开口。
　　他们皆是三生一脉，自然希望三生能够踏入阳六。
　　那么他们这一脉，就能真正……亘古不变。
　　“什么，三生拒绝了阳六的路？”
　　“不止拒绝了一位！”
　　“所有的都拒绝了！”
　　听到这，这一脉的强者神色骇然。
　　即便是年轻男子，也有些讶异。
　　不过，他脸上带着敬畏神色：“不愧是三生大哥，走自己的道入阳六。”
　　其余人脸上也带着敬畏神色。
　　毕竟，换成他们，可能就选择那些阳六强者的路。
　　当然，也有人顿足捶胸，颇为遗憾。
　　毕竟差一点，三生就成为阳六。
　　他们这一脉，鸡犬飞天。
　　三生回归，这些强者并未多说什么，面对三生，多是以鼓励或是敬畏。
　　虽然他们身上还带着伤，这是护送三生前往起源山所留的。
　　但没有人抱怨。
　　只是……
　　不知多久岁月过去，一些闲言碎语声终于响起。
　　“归无又开始了，即便吾等努力阻止，又有一个宇宙沉沦！”
　　“修建的法仙王座巨壁也无法阻挡归无。”
　　“非阳六，何人能够当归无？”
　　“唉，若是三生踏入阳六，我们这一脉，又怎会面对归无束手无措。”
　　“只能等三生……踏入阳六了。”
　　“只是不知，这是多久？”
　　“会不会……他进入不了？”
　　“休要说这些！”
　　另一边，洞府之中。
　　三生睁开眼睛，目光深邃。
　　“计划终于制定完毕。”
　　“所谓轮回，当以阴界、往生界以及阳界为节点。
　　计划第一步，我当入往生界，铸造轮回。
　　阴生阳死，阳生阴死，皆入轮回。”
　　他的想法很简单。
　　把往生界打造为轮回。
　　当然，这很难很难。
　　毕竟，他是阳界生物，踏入往生界，会受到压制。
　　“计划的第二步，在阴界、阳界，以及往生界，了解众生。”
　　归无的本质，和强者猎杀弱者，剥夺弱者生存权利一样。
　　各种真灵抹杀，各种物质毁灭的道法，他都需要了解，掌握，如此，他才能真正将真灵灭绝的人，转生到轮回之中。
　　所以他需要建立道统，了解众生。
　　“计划第三步，轮回成。”
　　三生呢喃道。
　　而这时，游戏玉简上，一道声音响起。
　　“你所追求的轮回，有些意思，不弱于‘静’，不过，你真的能够成功吗？
　　走‘静’之道，有‘静’的积累在，你有九成把握功成。”
　　三生蹙眉。
　　“你没有灵智，还像一个系统。”
　　“会说话，是不是有些毒？”
　　他随手一挥，这个游戏玉简再也发不出声音。
　　三生的眸子也变得深邃起来。
　　“我真的能够……被世人称为轮回吗？”
　　他感受到莫大的压力。
　　他也看到，这一脉的老者对他满含期待，他也看到，不少生灵亡于归无之中。
　　他所求，亦需了解所有阳六的本质。
　　这是为敌。
　　“备用计划，轮回不成，便……循环。”
　　若是轮回不成，便以循环成道，抵抗归无。


第624章 踏阳四，入阳五
　　年轻男子从前线回来，身上带着伤势。
　　即便他踏入阳五，拥有举世无双的战力，面对归无，依旧受伤。
　　“三生如何了？”年轻男子问道。
　　自从三生从起源山归来后，一直在闭关思索阳六之路。
　　“还在闭关。”一位阳三界主恭敬回应。
　　“陛下，有关归无之事，要不要告知三生陛下？”这位界主旋即问道。
　　很显然，这不是他要问，而是有人让他问。
　　年轻男子蹙眉：“此事无需告知三生，归无之事，有我主持，他只需突破阳五就行。”
　　他这是在表达他的态度。
　　他知道，由于三生在起源山中，没有选择其他阳六之路，踏入阳六，在这一脉中，已有不少闲言碎语。
　　毕竟，在其他人眼中，三生若是踏入阳六，或许这一脉面对归无，不会这么凄惨，放弃了诸多疆域。
　　年轻男子说完，没有再说，只是看了眼三生闭关之地，就欲离开。
　　“你来一下。”
　　就在这时，三生的声音传来。
　　年轻男子眉头一动，进入闭关之地。
　　三生看着年轻男子，声音平静：“我欲前往往生界。”
　　年轻男子听到这，神色微变。
　　不过，他未言语。
　　“往生界，以及阴界，关乎我的道。”三生回答。
　　年轻男子深吸了一口气。
　　若换成其他人，此时恐怕早就开始劝阻三生。
　　毕竟，往生界和阴界不比阳界，离道更远。
　　突破到阳六，更是奢望。
　　“这里有我，你安心修炼突破。”年轻男子说道。
　　“好。”三生点头。
　　他简单安排了下，身形在这一刻消失不见。
　　自此，阳界再无三生。
　　往生界中，多了一位三生。
　　……
　　“轮回之道，也需在往生界中重走。”
　　来到往生界的三生，是一个崭新的三生。
　　他从微末走起，重修道法，练气、筑基、元丹、神婴……最终，又踏入阳三之境。
　　“阳三之后，是为阳四，真灵寂灭，固化为规则。”
　　大雪山上，三生眼神有些愁绪。
　　“阳四……便是那位失败所致吗？”
　　三生想起来，在起源山上，有一位阳六亦曾邀请他。
　　那位阳六，其名为遁。
　　此遁为：天道五十，遁去其一。
　　归无是大势所趋，是生的对立面。
　　这位遁，便以遁应对归无。
　　只是，他的遁，并不圆满，就好似静的静并不圆满。
　　“所以，受遁的影响，天下间的阳四……皆失去真灵，仅存在过去未来，唯有固化为异宝，才存在于现世？”
　　这是遁应对归无的办法，亦是遁地道。
　　“所有的道，最终目的皆为永恒。
　　然世间有归无，所以对抗归无，也成为了道的最终终点。”
　　所谓归无，是归零，是毁灭，是劫难，是癫乱，是忘却。
　　凡世间所有负面、抹杀、根绝的手段，皆可称为归无。
　　“所谓轮回，便是即便被归无的生灵，亦可在我的轮回中走出。”
　　三生这样想。
　　他的愿景很好。
　　但想要实现，何其之难。
　　毁灭永远比重建容易。
　　这阴界、往生界以及阳界，有多少宇宙，多少空间，多少大界。
　　甚至三界之外的寰宇。
　　诞生的强者，不计其数。
　　大道……也无穷无尽。
　　各种抹杀的手段也难以计量。
　　有的手段，神鬼莫测，绝对放逐，或是不伤真灵的手段，或是禁锢。
　　凡是让生灵不顺心如意，或是顺心如意，实则带有恶意，皆可称为归无。
　　归无，是永恒的对立。
　　甚至说，恶意的永恒，也算是归无的一种。
　　如今三界中出现的归无，多是以毁灭的姿态降临。
　　“所以……想要以轮回成道……我需要知晓……世间任何道法，任何途经……并且，都走到最高峰。”
　　三生呢喃。
　　正因为这样，静曾经才说，三生是在妄想。
　　因为毁灭的手段太多，归无囊括一切。
　　世间地道，不计其数。
　　甚至说，连一个细胞，都有自己独特地道。
　　一块石头，一个荒芜的星球，亦有自己的道。
　　他需要都了解，全知全能，才能对抗归无，真正让生灵从轮回中走出。
　　“阳四……也需入。”
　　不入阳四，安知遁之路？
　　虽然说，阳六境界，可以洞悉世间一切，看穿阳四的本质。
　　但那种看穿，在三生看来，只是知其然。
　　“当在阴界踏入阳四。”
　　随着三生的呢喃，他的身形一分为二。
　　一身入阴界，一身留在往生界。
　　若干年后。
　　阴界之中，三生身披黑袍，身上散发着晦涩的气息。
　　在他的身后，正跟着一群强者。
　　那些强者，仅仅论气息，皆是阳五之境。
　　不过，即便是阳五，在阳三的三生面前，也面露恭敬。
　　因为，三生的天赋太高。
　　只言片语，便可让一位强者顿悟。
　　再加上，他虽是阳三，但战力格外惊人。
　　面对归无，他亦有许多抵抗的手段。
　　故而，在阴界之时，他有许多追随者。
　　“三生陛下，阳四之路……非正徒，以陛下天赋才情，举手投足间便可踏入阳五。”一位阳五老者开口。
　　他在阳三境界，卡了无数年。
　　最后，还是在三生的指点下，才突破进入阳五。
　　“阳五非我求。”三生轻声道。
　　他在阴界建立了一个跨越无尽空间的大势力，收集天下之法。
　　可是，阴界太过于浩瀚。
　　恐怕非阳六，都无法走尽。
　　“此次，我将入阳四，若是有朝一日，真灵复苏……世间将无归无。”
　　后面的阳五强者，皆一脸复杂看着三生。
　　毕竟，舍弃自身真灵，踏入阳四，只为了寻一线真灵复苏的生机，应对归无。
　　换他们来，他们绝对做不到。
　　毕竟，归无虽强，但如今……还无法灭绝他们这种阳五强者。
　　就算世界沉沦。
　　但是诸天万界何其浩瀚，去其他地方，亦可存活，永恒不死。
　　“若是我真灵无法复苏……”三生脸上露出笑意，“自有来人，后来居上。”
　　随着三生的声音落下，他的身形也在这一刻化为虚无。
　　真灵寂灭。
　　这一刻，三生觉得自己强大到极致，甚至能够一剑伤到阳六。
　　不过这种极尽升华，仅存在于一瞬。
　　他的真灵便完全寂灭。
　　宇宙中，仅剩下一群强者，看着前方虚空，目光复杂。
　　与此同时，往生界中。
　　三生的思绪有些迟钝。
　　“果然，即便我所创之法，分割真灵踏入阳四之境，我亦受到影响。”
　　现在的三生，自身真灵蒙昧。
　　好似灯泡上多了一些灰尘。
　　“睡觉。”
　　应对这些问题，三生选择睡觉。
　　不知过了多少年，三生再次苏醒。
　　突然间，他抬起手，眼神平静。
　　“被人咬了？”
　　在他的手臂之上，出现了一排清晰的牙印。
　　很显然，他睡着的时候，有人想啃了它。
　　他不以为意。
　　这次苏醒的他，对于万道的感悟，更加深刻。
　　只是……
　　他打开玉简，玉简中传来不少消息。
　　“三生，空战域被归无吞没。”
　　“阳天界没了。”
　　“越来越多的生灵搬迁到祖域，祖域每日纷争不断。”
　　他沉睡的时间中，归无愈发泛滥。
　　阴界，往生界，以及阳界，归无越来越多。
　　万物皆化为虚妄。
　　“大梦千秋，没想到……阳四真灵寂灭的影响，竟然过了这么多年。”
　　三生感慨。
　　如今的阳界，恐怕除了自己那一脉的强者，以及一些老怪物，恐怕……没人还记得他。
　　新生的阳五，亦不知他。
　　“知道的越多，越知我离轮回越远。”
　　三生发出了感慨。
　　他所追求的轮回，甚至比阳六的全知全能还要复杂。
　　可以说，是一人……与世间所有作对。
　　“轮回……轮回。”
　　这成为了三生的执念。
　　接下来的时光，他一人慢慢走遍往生界。
　　他也看到了那位，曾经在他手臂上留下牙印的生灵。
　　他没有计较。
　　他在收集天下之法，观悟归无。
　　只是，每隔一段时间，都有些阳界的信息传来。
　　“风界被归无吞噬。”
　　“这一次，有一宇宙生灵没有来得及转移，皆陷于归无。”
　　“三生，得万族供养，起源路上，老夫亦护送于你，身受重伤，十万亿载伤势才好，如今归无来袭，为何不回归庇族群？”
　　“难道，其他的阳六之路，就不是阳六吗？”
　　越来越多的闲言碎语袭来。
　　三生的求道之心，都没变化。
　　“不成轮回，何以对抗归无。”
　　只是，在若干年后，当一位女孩哭着来到三生面前，表情凄苦。
　　“三生陛下，神人陛下他……对抗归无，真灵……寂灭，只留一念。”
　　所谓神人，便是那位年轻男子，也是三生的师弟。
　　这么多岁月过去，归无越来越恐怖，即便是阳五，也可能陨落在归无之中。
　　“真灵寂灭，只留一念？”三生呢喃，神情复杂，“一念呢？”
　　“那一念，他不愿见陛下。”女子哭着说。
　　真灵寂灭，是彻底陨落。
　　那一念，不过是强者的一口气。
　　师弟的一口气……不愿见他。
　　三生枯坐在一棵大树下，待了七日，神情萧瑟。
　　“我知道了。”
　　“我离轮回越近，便愈明白，我离轮回越远。”
　　“不入轮回，便循环。”
　　这一刻，三生没有再执念走轮回之道。
　　“先循环，再轮回。”
　　三生声音平静。
　　只是他明白。
　　踏入循环以后，他可能会无限接近轮回，但……却没有机会，真正触摸轮回。
　　这一刻，三生入阳五。
　　至此，阳五为道主，尘世入循环。


第625章 归无蔓延，真灵黯淡
　　诸天万界，无数空间。
　　不少老怪物睁开眼睛，脸上露出骇然神色。
　　“我这是……跌落境界？”
　　“不对，战力没有任何影响！”
　　“等等……阳五为道主？”
　　“我看到了前路……不对，不是阳六，依旧是阳五。”
　　“全知全能，循环？”
　　这一刻，所有的阳五修士，心中都蓦然出现前方之路。
　　那是一条更加强大的路！
　　“入循环，便意味着永恒存在，即便归无，也无可奈何！”
　　“想要入循环，需掌握一道！”
　　这一刻，诸天万界，无数阳五都发现了前路。
　　前路为道主，为循环。
　　这是除了踏入阳六之外，所有阳五可以走的一条路。
　　只是……这条路，充满凶险，需要完整掌握一道。
　　刹那间，阳界、阴界，乃至往生界，无数的大战发生。
　　道途之争，更甚奸夫杀父。
　　越来越多的强者诞生，被称为道主。
　　一个个循环的世界出现，宛如巨壁长城，横跨阳界。
　　越来越多的归无，被这种巨壁长城挡在外。
　　短时间内，归无……似乎少了许多，扩张的速度减缓。
　　然而，就在这时，异变横生。
　　“不好，我等阳五，执掌一道也难以成为道主！”
　　“三灾三劫！”
　　似乎，归无发现了循环阻止了其蔓延，于是降下三灾三劫，用以阻挡阳五成为道主。
　　毕竟，阳五成为道主，太过于简单，故而有三灾三劫。
　　当然，像阳三界主，想要成为道主，便没有三灾三劫。
　　毕竟，原有的阳五太多，若是人人成道主，归无蔓延的速度会降至零点。
　　当然，所谓的三灾三劫，在阴界、阳界以及往生界，都有不同的称呼，不同的表现。
　　与此同时，往生界中，三生的眼中闪过迷茫神色。
　　三灾三劫降落，阻挡着众生成道。
　　而他这个证循环的修士，遭受了最大的打击。
　　归无……落在了他的身上。
　　“循环！”
　　三生以循环抵挡着归无。
　　他成道之地，位于往生界，时空陷于循环，只要他不死，世界毁灭，亦可在宇宙母河中捞出。
　　只是这时，归无似乎觉醒了意识一般，视他为威胁，本能欲将他毁灭。
　　刹那间，无数空间，诸天万界的归无之力，都在这一刻落在三生的身上。
　　三生的脸上出现一道裂痕。
　　他宛如陶瓷娃娃一般，身躯破碎。
　　近距离感受归无，这一刻，他脸上露出恍然大悟神色。
　　“原来，这就是归无。”
　　“有生有死，有静有动。”
　　“天帝是归无。”
　　“静是归无。”
　　“无法是归无。”
　　“就连我，也是归无。”
　　凡所有道法、神通、至理、大道、规则，皆是归无的范畴。
　　生灵越强，归无越厉害。
　　万物轮转，人从生走向死。
　　宇宙，从开启走向归无。
　　“循环！”
　　三生一声大吼，欲以循环之力对抗归无。
　　这一刻，他感受到无穷无尽的压力。
　　仿佛，有数位阳六同时对他出手。
　　又或者说，世间所有的道主，所有的阳五，所有的生灵，所有的死物，同时对他动手。
　　他以阳五证道，论实力，其实已堪比阳六。
　　只是，这不是轮回，不是他所追求地道。
　　仅仅一瞬，他的手臂毁灭。
　　循环之力，再次重组。
　　这样的碰撞，每时每刻都在发生。
　　仅仅溢出去一丝，就能够让上万的界主身殒。
　　三生和归无的碰撞，陷于了僵局。
　　毁灭、重启，破碎、新生。
　　“这是……虚妄？”
　　不知过了多少年，三生的意识变得模糊，整个人浑浑噩噩。
　　至于归无……得侵蚀，也变得弱了起来。
　　此时的三生，神魂黯淡，真灵破碎。
　　他看到，自己的身躯在向虚妄转化。
　　“这是名为沉沦的诅咒。”
　　“诅咒我，诅咒我的道统所在。”
　　“一切，终将归为虚无。”
　　他以循环抵抗归无，得到了沉沦诅咒。
　　这种诅咒，不仅在毁灭他，还在毁灭他的世界。
　　这种毁灭，甚至连道主的循环，都很难恢复。
　　毕竟，这是所有的毁灭之力。
　　“咳咳……”
　　三生咳了一口血，口腔里都是血沫了。
　　不知多少年了，他没有过这种伤势。
　　他浑浑噩噩，意识朦胧，跌跌撞撞，好似一个普通修士。
　　“这种业力，非轮回不可抵挡。”
　　“何为轮回？”
　　“我的轮回，在何方？”
　　他掉落入人间。
　　身形纤瘦，好似一个受了重伤的侠客。
　　“喂，叫花子，这包子赏你了。”
　　“小姐，这种人离远点，万一有仇家……”
　　“叫花子，滚远点！”
　　“这人一定是神仙，足足三年大雪，都没有冻死！”
　　“神仙，请你收我为徒，我要报仇！”
　　尘世间，三生浑浑噩噩中，见过许多人。
　　突然间，他似乎意识到什么，眼中有过一阵清明。
　　“有人成为了道主？”
　　“吞噬成道？”
　　“有些熟悉。”
　　那股气息，他有些熟悉。
　　好似是……当初啃了一口他的生灵。
　　“轮回……何为轮回？”
　　他没有再去感知那位道主，而是继续寻找自己的轮回。
　　岁月流转，不知过了多少年。
　　沉沦诅咒对他的影响越来越大。
　　他的证道之地，也被称为遗弃之地。
　　在无尽岁月中，他看到天帝降临在往生界，似乎想要找到他。
　　他也看到，神人的那口气，化为了天神，野心勃勃。
　　不过，这一切都是与他无关。
　　他的真灵和意识，也在不断消融。
　　他也仅仅剩下了一缕执念。
　　突然间，他似乎想起什么。
　　“轮回之中有孟婆。”
　　“孟婆是谁？”
　　“遗忘？”
　　“轮回缺了忘？”
　　“对，我要打造一把……遗忘之剑。”
　　三生的执念浑浑噩噩。
　　遗忘之剑，能够把沉沦诅咒给抹平。
　　亦是轮回的一环。
　　“这是我唯一……迈入轮回的机会。”
　　三生的身躯在这一刻彻底破碎，化为虚妄，仅留一道黑影，宛如这世间的幽灵。
　　徘徊在往生界中，只为了寻找打造那一柄剑的材料。
　　“傲骨为剑骨。”
　　“无怖无畏且充满执念之骨，方为最佳。”
　　他走遍河山。
　　后来，他看到一个背负仇恨的小男孩，他拿走了男孩的所有情感，给了那个男孩世上最强的剑道天赋。
　　再后来，他看到，在循环之中，那男子以剑刺向了那位女子。
　　大雪纷飞，天却下血了。
　　女子满身血痕，神情清冷，好似灯下孤伶。
　　她的手中握着那一柄剑，紧紧握着。
　　剑徒所化的剑。
　　再后来，他在循环中，看到了那位吞噬成道的道主的残灵。
　　她似乎死于三灾三劫。
　　三生所化的黑影，去了宇宙盟，找到了吴诗，用吴诗代替了那位吞噬道主。
　　再再后来。
　　有钱道神身殒，吴诗手握着一柄血红的剑，神情压抑，而又狰狞。
　　看着少女孤单倩影，三生的眼中有迷茫。
　　“这柄剑……成功了吗？”
　　“不对，还未成功，到底缺了什么？”
　　对吴诗而言，这柄剑已经足够强大，强大到可以对抗沉沦诅咒。
　　但是对三生而言，这柄剑还是太弱了。
　　根本无法，作为轮回的支柱。
　　“还缺什么？”
　　三生疑惑，他没有把剑找回。
　　另一边，吴诗手持着血色长剑，击退了九天神阙，为师父出气。
　　曾经伤了师父的道神，亦被她斩杀。
　　扩大的沉沦诅咒，也被她手中的剑所荡平。
　　“师父……”
　　吴诗的眼睛有些红。
　　她站在明日雪山上，大雪纷飞，却不见昔日故人。
　　“周山大界……还有遗弃之地……因为沉沦诅咒的缘故，若是深入，时空癫乱，过去、未来，仅在一念之间……”
　　她想起了剑徒。
　　想起了在云梦山上对她出剑的剑徒。
　　“师父，我一定能够再见到你。”
　　她没有再活跃在往生界，而是进入了遗弃之地的深处。
　　周山大界，早已被遗弃之地拉入，成为了遗弃之地的一部分。
　　她深入遗弃之地的深处，站在周山大界，处于时空的边缘。
　　她在等，时空癫乱，或许在某个时光的缝中，能够再见到剑徒。
　　可惜，即便她通过遗弃之地，跨越了循环，亦没有在那个时间线上见到那道熟悉的身影。
　　与此同时，时光夹缝中，三生眼神平静，呢喃道：“挺会演戏的。”
　　若是换成其他人看吴诗，皆会以为，她是一个深情的恋爱脑，始终想要再见剑徒一面，改变剑徒成为剑的现实。
　　但实际上……
　　这确实有。
　　但吴诗，每时每刻，都在不经意间，探查三生的身份，实力，以及提升实力。
　　很明显，吴诗想要报仇。
　　毕竟，三生玩弄了她，玩弄了他们师徒。
　　三生身上罩着一件黑袍，浑噩的眼中难得看到一丝清明：“莫非……这柄剑，缺的是我？”
　　后来，在遗弃之地，吴诗有了奇遇，她捡到了一个异宝。
　　那一件异宝，从阴界流落而入，似乎是阳四所化。
　　她不动声色，将这一件异宝，融入师父所化的遗忘之剑中。
　　雪很大，她握着手中的剑，神情清冷：“我……能够杀掉他吗？”
　　她没有把握。
　　那位玩弄她与师父的黑影，太过于神秘莫测，远比一般的道主要恐怖。
　　唯一值得庆幸的是，那位的状态，似乎不是很好。
　　她蛰伏了不知多久。
　　终于，在一次大雪日，她选择出剑。
　　她要为师父报仇！
　　她要为剑徒报仇！
　　玩弄命运者，终究会被命运玩弄！


第626章 一梦三千年，亏了多少黄金！
　　一处角落之中。
　　黑影不停咳嗽。
　　咳嗽出的气泡之中，似乎有血沫。
　　“轮回……到底差了些什么？”
　　三生不解。
　　以他的天赋，即便是天帝都远远不如他。
　　离轮回越近，他愈发觉得，他离轮回越远。
　　即便遗忘之剑铸造成功，恐怕，距离轮回也遥不可及。
　　“三生，你所追求的轮回，和我们所想的轮回不同，这是一条绝路。
　　还不如换……静。”
　　玉简里的静沉寂了许多年，终于能够传递出一缕消息。
　　“静”已死。
　　静的道还在，只是并不完整。
　　所以，“静”想着，三生可以走祂地道，走出真正的“静”。
　　万物静，而我不静。
　　三生蹙眉，手一挥：“都已经死了，还存在这么多回响？”
　　玉简顿时没了声响。
　　三生所求之道，是轮回。
　　至于“静”，可让万物凝固，处于他所念状态，并非三生所求。
　　“我离轮回……到底差了什么？”
　　三生呢喃，而这时，他又开始猛地咳嗽，咳出一大摊血沫。
　　归无的力量，还在腐蚀着他，现在的他，无比虚弱。
　　突然间，三生抬起头，罩在身上的黑袍抖动。
　　“你来了？”
　　只见在前方不远处，正站着一位手持血色长剑的妙龄女子。
　　女子神情清冷，眼神凝重。
　　即便如今的黑影无比虚弱，她也认真对待。
　　毕竟，稍有不慎，就跌落进万丈深渊。
　　更不用说，对方十分神秘。
　　更是布局，操弄她与师父的命运。
　　随着三生的声音落下，战争在悄无声息中开始。
　　这是道主的战斗。
　　甚至说，不是一般的道主。
　　三生虽然受归无业力影响，实力无法发挥出万一，但斩杀普通道神，轻轻松松。
　　而吴诗，手持遗忘之剑，还是加强版的遗忘之剑。
　　两人的碰撞，足以颠覆宇宙。
　　不过，二人的交手，急促而又迅捷，甚至连这座山都没有击碎，单纯是道则，大道的比拼。
　　吞噬、遗忘，循环等等。
　　“你到底是谁，为何也懂吞噬之力？”
　　吴诗已占据上风。
　　但她一点也不欣喜。
　　对方所展现出来的底蕴，太过于惊人。
　　如果不是对方太过于虚弱，她万万不是对手。
　　“吾名……轮回。”
　　三生的身躯越来越虚妄飘渺。
　　即便没有吴诗的刺杀，他也终究会在有一日，化为虚妄，彻底归无。
　　这是诅咒，归无的诅咒。
　　血色的剑劈砍，仿佛能够吞噬掉世间的一切，连归无都被其吞噬。
　　剑最终贯穿了三生的手，刺破了他的手背。
　　他的血，也在这一刻融于遗忘之剑中。
　　沙哑的声音在这一刻响起。
　　“循环与轮回之间，到底缺的什么？”
　　“死吗？”
　　到这一刻，他还带着执念，想要看清前方的路。
　　可是，即便死，他也看不清轮回。
　　他离轮回，所欠缺的，到底是什么。
　　“你到底是谁？”
　　吴诗手中的血色长剑一抖，黑影罩在脸上斗篷在这一刻掀开。
　　一张虚弱苍白，又极其熟悉的脸映入吴诗的眼帘。
　　吴诗的眸子猛地一缩，脸上露出不可置信神色。
　　“师父？”
　　《三生篇》结束。
　　……
　　“你缺的，是地府。”
　　万神山上，齐原睁开了眸子。
　　无数的记忆在这一刻灌入他的脑海之中。
　　他的眸子有过一瞬间迷茫，惆怅，还有
　　剑徒、有钱，还有三生。
　　这三段人生，是他创造三清法所经历，算得上他过去的一部分。
　　“没想到，三清法中，竟然还能够遇到小吴诗。”
　　回忆起和吴诗的点点滴滴，齐原颇感觉很有意思。
　　但一想想，也很正常。
　　毕竟吴诗是他的神婴。
　　两者之间有缘分，能够遇到很正常。
　　不过后来，吴诗被三生捉去，吞噬了吞噬道主的道果。
　　昔日的记忆点点滴滴浮现。
　　齐原眼眸平静。
　　“原来阳五之上，是为阳六。”
　　“循环，不过是轮回的开始。”
　　此时的齐原，手一挥，一枚玉简落入他的手中。
　　这枚玉简，正是游戏玉简。
　　“原来这个玉简还有名字，叫静静，不对……还有一部分三生，有点长脑子了”
　　游戏玉简，也就是所谓的“静”，被三生所夺。
　　后来，三生被吴诗所杀。
　　三生的一部分落入遗忘之剑中，一部分进入游戏玉简中，与静共同组成游戏玉简。
　　“所以，这枚游戏玉简，是我的一部分。”
　　“哎呀，脑袋有些晕。”
　　“我是三生的未来？”
　　“还是说，三生是我的一部分？”
　　齐原嘀咕道。
　　他虽然很聪明，但不喜欢动脑子。
　　动脑子也是用来制定伟大计划。
　　“这些都不重要。”
　　片刻后，齐原明白了什么。
　　对于静而言，所谓时间并不存在。
　　什么过去现在未来，皆静止于一点。
　　对于妄想掌握轮回的三生而言，所谓因果也并不存在。
　　是他创造历史，编辑历史，或者说……
　　齐原是一个观察者。
　　他若是没有观察到那一段历史，那么……那一段历史，也可能就并不真的存在。
　　就好像对于一只蚂蚁而言，他并不认识齐原。
　　所以，对蚂蚁而言，齐原就是虚妄，不真实存在。
　　而那段历史，对齐原，就好似齐原对蚂蚁。
　　“三生之所以轮回失败，因为……他没有地府。”
　　“没有地府，怎么会有轮回呢？”
　　这个道理，蓝星人都知道。
　　地府是轮回不可或缺的一部分。
　　三生就是吃了没文化的亏。
　　虽然说，三生是齐原三清法所创，天赋极高，脑子也聪明，长得也帅。
　　但是齐原作为本体，自认为不输三生。
　　毕竟，他有本科毕业证，三生没有。
　　他还有房产证，结婚证，精神病证，三生都没有。
　　“果然，三生没有经历过九年义务教育的熏陶，所以轮回失败。”
　　“我不一样，我地府都有了，想要走轮回……轻轻松松。”
　　“地府有了，十殿阎罗什么的都有，就缺忘川河。”
　　“咦，我家河跑哪里去了？”
　　“星河？银河？”
　　“不对，宇宙母河！”
　　能够复活宇宙生灵的宇宙母河，才像齐原走丢的忘川河。
　　“现在的我，度过了三灾三劫。”
　　齐原感受着自己的实力。
　　比起巅峰三生，还差很远。
　　但他已经度过三灾三劫，实力非凡，再加上有遗忘之剑，可以说，阳六之下他无敌。
　　甚至阳六，拥有遗忘之剑，他也敢碰一碰。
　　更不用说，他只要踏入轮回，一身实力，恐怕会瞬间超越巅峰三生。
　　“风野，我闭关多久了？”
　　这时，齐原问道。
　　当然，他如果感知信息因子，也知晓多久。
　　但他懒。
　　“殿下，你出关了？”
　　“殿下你一共闭关了三千年！”
　　风野恭敬说道。
　　“三千年？这么久？唉，实力才提升这么点。”
　　齐原有些失望。
　　正所谓一寸光阴一寸金，他这是亏了多少黄金。
　　“这三千年，可有什么重要的事情发生？”齐原问道。
　　“殿下，黑天神主曾找过你，不过你在闭关。”风野认真回答，放慢了语速，“黑天神主说，他于你的恩情，一笔勾销。”


第627章 和事佬齐原
　　齐原有些诧异，旋即目光清明。
　　“是么？”
　　度过三灾三劫后的他，近乎全知全能。
　　稍稍感知，便知道这件事的前因后果。
　　当然，这种能力，仅限于在普通的宇宙地界。
　　像遗弃之地那般归无的地界，这种能力便受到很大的限制。
　　所以，对于齐原而言，进入遗弃之地寻到吴诗，还有些难。
　　“看来，这次的游戏任务，还是有点难度的。”齐原心中暗暗想到。
　　这次任务内容很简单，庇护遗弃之地，避免遗弃之地被归无化。
　　这件事，连巅峰三生都很难做到。
　　对如今的齐原而言，有些难。
　　不过，比起三生，他有本科学历，还有聪明大脑，还特别擅长制定计划。
　　优势在他。
　　完成游戏，不是难题。
　　这时，齐原看向风野，淡淡道：“我准备开个宴会，小聚一下，你去邀请黑天神主。”
　　齐原是一个讲规矩的人。
　　而且，他很聪明机智，从不滥杀无辜。
　　所以，邀请黑天神主，很有必要。
　　另一边。
　　风野踏入黑天神主所在的区域，当听到风野的来意，他的眼中露出惊讶神色。
　　“什么，齐原兄邀请我见面？”
　　这么多年来，他一直没有见到齐原。
　　好友吞星神主也在耳边说，可能齐原知晓了些风声，不敢来见他。
　　黑天自然觉得自己看人的眼光不会有错，但架不住吞星神主一直念叨。
　　而且，齐原也一直闭关。
　　他心中也多了那么一丝疑虑。
　　不过，这都不重要，他已撇清与齐原关系，不会牵连到齐原。
　　如今，齐原出关邀请他。
　　他心中生出一丝羞愧。
　　自己，可能不应该产生那种想法。
　　“我……”黑天神主有些踌躇。
　　他不想再牵累齐原。
　　“殿下说了，这次聚会，您一定要来！”风野强调说道。
　　黑天神主犹豫些许，最终摇头：“我去。”
　　怀着忐忑的心情，黑天神主来到了齐原的洞府。
　　他心情颇为惆怅，还有些感激。
　　不过他明白，这次聚完会以后，他必须得和齐原撇清关系，陈明利害。
　　否则，齐原即便是支柱天恺的子嗣，得罪那位，估计也很难活命。
　　毕竟，支柱天恺的子嗣很多。
　　并不会格外看重其中一个子嗣。
　　“黑天兄，好久不见，你吃了吗？”
　　就在这时，齐原走出，身披着一身字袍，看起来贵不可言。
　　开口就问吃没吃。
　　黑天神主愣了下。
　　你都邀请我来聚一聚，还问吃没吃。
　　我要是回答吃了，莫非赶我走不成？
　　“还没。”黑天神主脸上挤出笑容。
　　自从吞星神主离开，寻找突破的契机后，他的住所门可罗雀许久，几乎没有人来。
　　之前他结交的，帮助的真神，避他如毒蝎。
　　“正好，我吩咐下面做了不少饭菜，肯定让你大口朵颐，吃得开心。”齐原随意说道。
　　黑天神主笑了笑，不过笑容很勉强。
　　一向细心的齐原观察到这，连忙说道：“你放心，我这饭菜绝对丰盛，不是预制菜，也不是偷偷点的拼好饭，你当初可是帮助过我不少忙，要请你吃饭，至少也得黄焖鸡，或者猪脚饭这种上排面的。”
　　黑天神主虽然听不懂齐原的话，但却畅怀大笑：“三千年不见，齐原兄风采依旧。”
　　他找到了当年的感觉。
　　如今，在这万神山，这般对他的，估计就齐原一人。
　　再加上还在外面的吞星神主。
　　齐原点了点头，直入主题说道：“在古代的时候，经常会有人举办宴会，当一个和事佬，今天我邀请你过来，也是为了当和事佬，解决你的问题，顺便，偿还你的恩情。”
　　这是他的目的。
　　黑天神主听到这，神情微愣：“和事佬？”
　　他有些懂齐原的意思。
　　但是……这和事佬，可不是谁都可以当。
　　毕竟，他是那位度过三灾三劫的引子。
　　若是阻止，这是阻道之仇。
　　即便是支柱天恺都不能当和事佬。
　　这万神山，有资格当和事佬的，估计唯有那一位帝神。
　　“齐原兄，那位……来历非凡，千万不要得罪。”黑天神主连忙说道。
　　他害怕齐原不知晓对方的厉害与来历。
　　那位，可是来自阳界。
　　“怎么会呢？人不犯我，我不犯人，我这人守序善良，从来不胡乱得罪人，是吧，黑炭？”
　　齐原对着后面的屏风喊了一声。
　　黑天神主愣了下，只见在屏风后，一位穿着黑袍的道神慢慢走出。
　　这位道神的眼中，还带着惊魂未定的神情，看起来，他的内心很惊恐。
　　当看到这人，黑天神主有些懵逼了。
　　这不是那位道神吗？
　　他怎么过来了？
　　还这般姿态？
　　而且，齐原刚才喊他什么？
　　黑炭？
　　他心里七上八下，不知道发生了什么。
　　这时，齐原开口道：“黑炭，这位你应该认识，就是你想用来避过三灾三劫的黑天神主。”
　　听到这，黑天神主心中确认了，这就是那位。
　　而那位“黑炭”道神，连忙点头：“对的，前辈。”
　　鬼知道，他在闭关修炼，准备应对三灾三劫。
　　结果，突然一股伟岸无边的力量，直接把他掳走。
　　他身为道神，竟然没有丝毫反抗能力。
　　一开始，他还以为是帝神出手。
　　可后来他才发现，他错的太离谱。
　　这位神秘强者，比起度过三灾三劫的帝神还要恐怖。
　　在万神山，帝神的地盘上把他掳走，连帝神都不知晓。
　　这绝对是同级强者。
　　甚至说，比帝神还要强。
　　这样的恐怖强者，竟然对他出手。
　　他的生死，也完全掌握在齐原手中。
　　“我今天组织这个饭局，你们应该懂吧？”齐原扫视二人，声音很平静。
　　黑天神主，和“黑炭”道神二人，皆心一凛，感受截然不同。
　　“唉，阴界、阳界以及往生界……你们俩也算得上同位体，如果硬说，其实勉强算兄弟。
　　我这人，最见不得手足相残。
　　黑炭，要不这样吧，我在七步内如果写出一首诗，把你感动哭了，你就不要为难黑天神主，你觉得如何？”齐原看向“黑炭”道神，声音平静。
　　他又准备抄袭了。
　　“黑炭”道神听到这，除了点头，还能说什么？
　　他要是拒绝，估计就是他用来帮黑天神主抵过灾劫了。
　　如今，齐原说什么，他都得听着，配合。
　　旁边的黑天神主，脸上的震撼久久未散。
　　他甚至怀疑自己是不是快死了得癔症了，眼前出现幻象了。
　　可他是神主，怎会这样。
　　“好了，我开始走路了。”
　　“一步！”
　　齐原动了起来，也开始声情并茂朗读抄袭的诗句。
　　他还特意用了播音腔，混合了点电音与气泡音。
　　“煮豆持作羹，漉菽……
　　……
　　本自同根生，相煎何太急？”
　　随着齐原的脚步，一首诗也在这一刻读完。
　　齐原正准备说话，看看“黑炭”道神的反义，结果抬头一看，他七步直接走到了遗弃之地。
　　他连忙回去。
　　“哎呀，没想到步子跨的太大了，不过诗句……你听到了吧？”齐原回到宴会上，心中庆幸。
　　还好自己是修仙的，不然这么大的步子，会扯到蛋，要是把裤子扯破了，那就丢脸了。
　　“听到了。”黑炭道神现在只感觉莫名其妙，脑袋里有十万头怪物在跑。
　　齐原的操作，他根本不懂。
　　“这首诗怎么样，你有没有感动哭？”齐原问道。
　　这首诗写的不错。
　　再加上他这样饱含真情朗诵，放到小学朗诵大赛上，不得得个前三？
　　感动黑炭道神，轻轻松松。
　　“我……很感动。”黑炭道神不敢动。
　　在突破与死亡面前，他选择了怂。
　　“对不起。”他直接对着齐原道歉，眼中还特意挤出“感动的泪”。
　　如果不是黑天神主在这，他高低得给齐原磕一个。
　　至于道神的逼格和脸面……
　　那是什么？
　　他又不是那种苦修的。
　　他的体质特殊，出身非凡，几乎没怎么修炼，就使用神宝突破到道神。
　　“别，我最讨厌别人对我说对不起！”
　　这时，齐原一阵恶寒。
　　虾头男虾头女对他说对不起，那可太让人噤若寒蝉。


第628章 无趣，有趣
　　“既然如此，黑炭道神，你还寻黑天神主麻烦吗？”
　　齐原看向黑炭道神，淡淡问道。
　　声音很平静，没有任何感情色彩，却让黑炭道神心头一跳。
　　到了他们这种境界，求存，求永恒之心，不下于求道之心。
　　“听闻前辈此诗，我内心深感悲痛，未曾想差点铸就如此差错。”黑炭道神也是一个懂事的，说起来的神情，就好像他和黑天神主真是亲兄弟一般。
　　当然，实际上，他和黑天神主从血脉，从亲缘上看，没关系。
　　就好似草履虫和猴子的关系一样。
　　“不错，如果阳界的人都想你这么懂事，那就太好了。”齐原说道。
　　不止阳界，如果阴界，还有往生界的生灵，都能够听懂人话。
　　都能被齐原的话所触动，那么这世间，岂不是处处充满爱？
　　修仙界的风气，也定会肃正。
　　由于黑炭道神听得懂人话，这顿宴会，也宾客欢乐，没有什么膈应人的事情发生。
　　黑炭道神坐在一旁，压低声音问道：“还不知前辈……名讳，来自于哪一脉？”
　　到了齐原这种境界的强者，不可能是无名之辈，在这世上，肯定是有迹可循。
　　黑炭道神十分好奇齐原的身份，也在思索，这位到底是谁？
　　询问之后，或许觉得有些唐突，黑炭道神自我介绍道。
　　“我来自于天光一脉，脉主乃是浮光，曾去过起源山。”
　　提及脉主，黑炭道神眼中带着敬畏和骄傲神色。
　　天光一脉的脉主，论实力，比起帝神还要强那么一截。
　　黑炭道神说着，注意着齐原的神情与反应。
　　“浮光？”齐原微愣。
　　属于三生久违记忆浮现。
　　浮光，他曾有过一面之缘。
　　当初，三生前往起源山时，浮光曾经为其他阳五护道出手。
　　后来，三生走循环之道，浮光证道主。
　　再后来的事情，三生便不知晓。
　　“前辈认识浮光脉主？”黑炭道神问道。
　　“我的一道分身，曾在起源山见过他。”齐原如实回答，没有任何隐瞒。
　　“分身？起源山？”黑炭道神倒吸一口凉气。
　　这两个词汇，都足以让他惊异。
　　对于齐原的身份，他更加好奇。
　　看来，绝对是一位古老永恒的存在。
　　当然，即便不是，就齐原如今所展示出来的手段，就不需要身份来证明自己的强大。
　　王者只需要端坐在王座上即可，唯有弱者，才需要证明自己尊贵的身份。
　　……
　　“人生啊，颇为无趣。”
　　与黑天神主分开以后，齐原一人独行于往生界。
　　曾经，以三生的身份行走，和如今行走，感官截然不同。
　　当初，三生所求，乃是知天下所有法，寻求破法，继而走属于他的轮回之道。
　　三生的执念，皆为轮回。
　　所有一切，皆为轮回铺路。
　　可惜，三生空有天赋，但没有齐原的聪明大脑。
　　齐原在拱星时，曾在网上发帖，集不少网友智慧，才走出另类的紫府。
　　也就是所谓的地府。
　　没有地府，何来轮回？
　　每个蓝星人都明白的道理。
　　可惜，三生不是蓝星人，并不明白这样的道理。
　　当然，最重要的是，三生神婴时，没有齐原这般生猛，直接造出地府。
　　所以，距离三生所追求的轮回，齐原仅有一步之遥。
　　“只要，完成这个游戏任务，庇护住遗弃之地，那么……我便能踏入阳神，或者说……掌握轮回？”
　　“只是，何为阳神？”
　　齐原又陷于思索。
　　轮回之路，他已清晰。
　　是追求大逍遥，大自在。
　　即便万物皆为“归无”，世间任何存在为“归无”。
　　他都能在“归无”中执掌轮回，找寻真我。
　　“该去见一见纳尔公爵，看看这个聪明的大管家，有没有给我一些好的思路。”
　　齐原身形一闪，往遗弃之地走去。
　　……
　　与此同时，遗弃之地中。
　　赵茧的脸上带着忧虑神色。
　　“运气太差，天王山的清扫……快波及到这，纳尔公爵，你真的不走？”
　　为了寻找三清法，赵茧躲入了这个世界。
　　可三千年前，齐原消失不见。
　　而天王山等神秘势力开始来清扫遗弃之地，多位道神同时出手。
　　甚至还有度过一到两次灾劫的道神出手。
　　遗弃之地那些被通缉的狠人，纷纷落下马，或是折翼。
　　而齐原这种狠人，自然也在名单上。
　　好在，遗弃之地的狠人太多，有不少亡命之徒，齐原也并未吸引太多道神的注意。
　　扫荡还未来到纳尔公爵所在的世界。
　　但也快了。
　　“我为何要走，这里是我家，我是吸血鬼帝皇亲封的大聪明总管。”纳尔公爵歪着头理所当然说道。
　　“可是，吸血鬼帝皇已经很久未曾出现了，说不定……”赵茧很想说，别说吸血鬼帝皇，吸血鬼始祖来都没用。
　　天王山等神秘势力扫荡遗弃之地，即便是宇宙盟的道主都不敢轻易插手涉足。
　　这其中，似乎牵连着大因果，足以让度过三灾三劫的道神郑重对待，说不定，还有传说中的阳六强者投下目光。
　　齐原一个区区神主境，如何能够插手这种恐怖之事？
　　“我相信帝皇。”纳尔公爵拍着依旧稚嫩的胸脯说道。
　　“唉，再不跑路，来不及了。”赵茧说道，“估计……已经来不及了。”
　　赵茧其实早就想跑路了。
　　但是，后来想想还是算了。
　　道神太过于神秘强大，他跑不跑路，影响不大，遇到道神的概率都一样。
　　当然，还有原因，齐原在他身上下了禁制，他无法离开这。
　　“这是我的地盘，为何要跑路？”
　　就在这时，一道熟悉的声音响起。
　　赵茧看到来人，目光涌动，目光复杂。
　　这么多年，他之所以留在这，其实还是为了所谓的三清法。
　　如果齐原真的能够拿出三清法，说不定，宇宙盟的道主，都会试探闯入遗弃之地，在诸多道神手中，将齐原给带出去。
　　而这时，齐原的脸上带着一丝遗憾。
　　“唉，没想到大长腿也有烦恼，走的太快了，仅用了半秒，就走完了光一年要走的路。
　　如果光要是走快点，是不是半年就能走完一光年的路途？
　　来早了来早了，要是晚来点，就不定就会看到道神出手，镇压此界。
　　此界岌岌可危，我再突然以救世主的姿态降世，才最激动人心，无趣的生活中，也会多一些乐趣。”
　　齐原慵懒说道。
　　旁边，纳尔公爵听到这，美眸一亮。
　　吸血鬼帝皇很久不见，说话越来越高深莫测。
　　至于赵茧，则一脸懵。
　　原本他还想着劝齐原，看能不能搞出三清法，解开他的禁制，换来宇宙盟道主出手相助。
　　如今看来，这齐原是真的有病，不是装的。
　　竟然想对那些道神动手！


第629章 吴诗的踪迹
　　赵茧闻言，只能保持沉默。
　　他知道，面对齐原这种精神有问题的修士，说再多的话，劝解再多也无用。
　　甚至说，若是惹怒了齐原，天王山等势力的道神还未出手将他斩杀，齐原就把他给杀了。
　　他耸耸肩，不敢再说什么。
　　旁边的纳尔公爵，则还是依旧无忧无虑的小女孩模样。
　　三千年的岁月，未在她的身上留下痕迹。
　　她穿着jk短裙，双腿雪白粉嫩，头发是酒红色的，显得青春洋溢。
　　她看着齐原，眼中有雀喜与忧虑。
　　“主人，这三千年来，我一共举行了七千六百余次阳神大会，共计有三十七亿余人次参加，但是……对于主人您所求的阳神之路，依旧……进展寥寥。”
　　说到这，纳尔公爵无比自责。
　　吸血鬼帝皇没有看上她的奈子，看上了她的脑子，她当时很开心，很有自豪感。
　　她觉得，她的脑子也有用武之地。
　　这些年，她兢兢业业举办阳神盛会，集思广益，想要找寻阳神之路。
　　可惜，几无收获。
　　她不由得感想，早知道被吸血鬼帝皇看上她的奈子就好了。
　　这样的话，就不用动脑子了。
　　躺着赚钱。
　　“哦，有何进展？”齐原问道。
　　关于阳神之路，其实他也有些模糊。
　　所谓阴神，几近全知全能，可以创造生灵，瞪谁谁怀孕。
　　而阳神呢？
　　“炼尽神中阴滓，成就纯阳无阴，为阳神。”
　　“神气混融，极尽升腾，虚灵无质，变化无方，为阳神。”
　　“阳神，太阳之神。”
　　……
　　“阳神，谓出神，跳出三界六道，永不轮回。”
　　纳尔公爵把这些年所整理的答案都如数告知了齐原。
　　她所说的这些，具体可以分为几类。
　　一类，纯阳之神，走极致的阳，练尽世间所有阴，所有负面。
　　一类，化为一阳，跳脱出尘世仙界物质界真灵界等等，仅仅存在于概念之中。
　　“都挺不错的。”齐原点头。
　　作为领导，他还是一向高情商，不要打击下属的积极态度。
　　这些思路，对他而言，也可以借鉴，也有所启发。
　　比如说，炼尽阴滓，成就唯一阳神。
　　所谓阳，太阳？阳刚？光明正大？
　　纳尔公爵听到这，挺了挺胸脯，有些意外，没想到吸血鬼帝皇没有怪罪她。
　　难不成，其实她脑子还是有用的？
　　旁边的赵茧听到这对话，沉默无声，只是有些无语。
　　所谓阳神，不就是真神吗？
　　这有啥好探寻的？
　　毕竟，齐原在他眼中，都已经是神主了。
　　……
　　空间不断破碎。
　　一张大手探出，无尽的虚无破碎。
　　一位神主好似网上的鱼，扑腾一声，堕入深渊之中。
　　只是，这位神主显然不愿意接受这样的命运。
　　无数的生灵从他的神国走飞出，源源不断，似乎想把这个网撞破。
　　大道规则，宇宙规则，神国法则等等，迸发出恐怖的力量。
　　可惜，网上仅仅一道光芒闪过，好像水里通电一般，所有的对抗的生灵，就好似蚊子一般被轻松抹灭，彻底消失。
　　强大如神主，足以创造生灵，开辟世界的存在，在道神的这张网上，好似雨一般，身躯破碎。
　　“通缉榜第十七，暗迟已灭。”
　　浩荡的声音响起，威严神秘。
　　屠风道神神躯降临，身上的气息让人不敢直视。
　　“屠风，你这一手天地为网，愈发精湛了。
　　这暗迟可不简单，乃是天生神宝为神，若不是道果有缺，恐怕亦是吾辈中人。”天王山的山主开口，赞赏道。
　　天王山并不强大，仅仅有三位道神。
　　这一次，三位山主同时出手扫荡遗弃之地。
　　刚刚被杀的，名为暗迟。
　　实力非凡，还有从道神手中逃脱的战绩。
　　天王山山主还以为，屠风需要花费一般手脚才能拿下。
　　没想到如此轻松。
　　“他是有些实力，但不过如此。”屠风理所当然说道。
　　道神与神主之间的差距极大。
　　“他在遗弃之地纵横这么多年，没有道神收拾他，不都是忌惮白糖道神吗？
　　如今，白糖道神受伤，自身难保，暗迟也该死了。”屠风继续说道。
　　天生神宝有灵中，以白糖道神最强。
　　这位道神，还尤为护短。
　　想要对他的同类动手，都需得问过他。
　　“这位白糖道神也是不知好歹，连天神都敢得罪。”天王山山主说道，眼中带着敬畏神色。
　　“这世间不乏活的太久，不惧死亡的修士。
　　当初，不也有位不知死活的道神，欲对九天神阙动手，结果……”屠风目光冷峻。
　　在这遗弃之地外，有不少大势力，专门用来清理误入遗弃之地的真神。
　　这些大势力背后，分别是天神以及天帝。
　　天神的主张是杀。
　　天帝的主张是劝离。
　　天王山从某种程度上来说，算得上天神下面的势力，为天神办事。
　　“好了，这方区域扫尽，该去前方了，听说，那里也有一位不知好歹的神主。”屠风道神说道。
　　“小心些，走暗虚，遮掩身形，听闻遗弃之地中，有一位道主转世，对九天神阙十分敌对。”天王山山主提醒。
　　屠风道神认真点头，显然也听说过那位的威名。
　　“不知天神陛下何时能够出手，将那位斩杀。”
　　“遗弃之地混乱不堪，时光逆流，想要找人，太难太难。”天王山山主说道。
　　只是就在这时，突然间，他脸色大变，似乎意识到什么。
　　“快跑！”
　　旁边的屠风道神没有任何犹豫，立即钻入暗虚之中。
　　天王山山主更是慌乱，往暗虚中钻入。
　　因为，他在这一刻感知到一股诡异的气息。
　　在这里，能够让他们这种道神存在都觉得诡异，还有谁？
　　唯有那位道主强者。
　　那位道主，可是剑斩不少九天神阙的道神。
　　两人连那人的面都不敢见，连忙钻入暗虚之中。
　　可即便如此，耀眼的光芒，依旧将他们的身躯粉碎。
　　他们的躯体破碎，唯有真灵逃入暗虚中，不断逃窜。
　　“这就是道主吗？”
　　“她不是一般的道主！”
　　“踏入循环的道主，即便我等度过三灾三劫，也很难诛杀！”
　　二人的真灵疯狂逃命。
　　此刻此地，独留一位曼妙女子，手持无形之剑，她看着消失的道神，眼神冷漠，还有一丝空洞。
　　她伫立许久，青丝在风中飘散，最终身形也消失不见，仿佛没有出现过一样。


第630章 我是大好人
　　暗虚之中，屠风道神和天王山山主疯狂逃窜。
　　两者皆未度过三灾三劫，在道神之中算是弱者。
　　遇到道主强者，若是纠缠之，必死无疑。
　　此时，两人用尽一切本领逃窜。
　　好在，暗虚之中错综复杂，即便是道主也很难追住他们二人。
　　“太强了，这位道主……不是一般的道主！”屠风道神心有余悸说道。
　　此时他的肉躯尽碎，又在暗虚中重新凝炼。
　　残留的真灵依旧黯淡。
　　“她出手的频率越来越多了。”天王山山主说道。
　　藏在遗弃之地的那位道主，格外针对九天神阙，以及背后的天神。
　　不过，遗弃之地太过于复杂，即便强大如天神，也很难寻到那位道主。
　　“她暴露的越多，也就越危险，天神陛下一直从未对她出手，估计……是等待一击必杀。”天王山山主推测道。
　　其实这个推测，恐怕知晓这件事的人都知晓。
　　“这次的遗弃之地还未扫荡完，我们应该如何？”屠风道神问道。
　　他有了退意。
　　否则，再次遇到那位道主，必死无疑。
　　“放心，她断然不敢再出手，我们是安全的。”天王山山主笃定说道，“还剩一些小虫子，我们小心谨慎一些，扫荡完就离开。”
　　扫荡遗弃之地，乃是天神交给他们的任务，自然要完成。
　　否则，被遗弃之地所吞噬的生灵越多，将会有大恐怖发生。
　　屠风道神点头，同意了天王山主的决定，他说道：“这次结束，吾欲修暗虚之道。”
　　这一次让他意识到，道神也脆弱不堪。
　　遇到道主，以及那种度过三灾三劫的道神，几无存活可能。
　　保命手段最重要。
　　对于道神而言，逃入暗虚是最安全的。
　　“这有何用，当初有一位道神，名为有钱道神，最擅长的就是暗虚之道，逃命功夫一绝。
　　最后得罪了九天神阙，不还是不明不白死了吗？”
　　天王山山主忍不住说道。
　　屠风道神听到这，有些唏嘘。
　　确实，逃命手段再多也无用。
　　得罪真正的顶级强者，还是有各种手段抹杀。
　　甚至说，回到他们的过去，在他们还弱小时抹杀。
　　对付这种手段，至少也得度过一灾一劫，或者说……道主。
　　“走。”天王山山主挥袖，两人从暗虚之中离开。
　　虽然二人身上还有伤势，实力下降不少，但扫荡遗弃之地的那些连道神都不是的狠人，比起拍死苍蝇没有难太多。
　　“前方世界，气息有些特殊，或有一些囚犯。”屠风道神开口。
　　天王山山主点头。
　　只见屠风道神没有任何废话，手中的巨掌往下一压。
　　刹那间，天地间的规则好似线一般。
　　硕大的世界，好似被线缠住的木偶一般。
　　对付那些人，何须第二招？
　　然而就在这时，一道让人意外的声音响起。
　　“你们走的太慢了。”
　　“看起来估计是腿太短。”
　　“要不要我帮你们做一个增高手术？”
　　“否则，若是去我们蓝星相亲，你们会被歧视的。”
　　一袭红袍的齐原出现，俊美的脸上带着慵懒的气质，脸上挂着明媚的笑容，看起来就好似人畜无害的邻家大男孩。
　　当然，若是穿个短裤，来个人字拖，气质会更像。
　　当看到来人，屠风道神与天王山山主的神色一凝，心皆一颤。
　　“你是……齐原？”天王山山主忍不住开口。
　　这次扫荡的狠人名单，他皆记在心中。
　　齐原乃是一位莫名神主，疑似与万神山有关。
　　这些都不重要，来到遗弃之地，就注定要死。
　　结果如今，齐原身上散发的气息，根本不是一位神主。
　　难不成……一位老怪物伪装？
　　没有任何犹豫，天王山山主和屠风道神还未对视一眼，就轻车熟路先躲入暗虚之中。
　　虽然说，还未做过一场，不知齐原的深浅，但……先保命肯定是最重要的。
　　“哎呀，你们小短腿跑什么？”
　　“这样吧，我免费帮你们做手术？”
　　“钱不够？”
　　“手机给我！”
　　两位道神真灵在暗虚中跑，齐原的声音在后面追。
　　暗虚之中，天王山山主脸上露出惊异神情。
　　“这可是暗虚，他怎么追上来了？”
　　暗虚错综复杂。
　　差之毫厘，偏之千万里。
　　他与屠风道神一起跑，即便是道主进入，也不可能追住他们。
　　“因为我腿长！”齐原提了提长袍，露出大长腿，挡在了屠风道神和天王山山主的前面。
　　屠风道神和天王山山主脸上的神情猛地一变。
　　他们赫然发现，暗虚之中的环境大变，他们的前路竟然被眼前的男子给截住。
　　要知道，即便是道主都做不到这种。
　　这对暗虚的掌控和了解……也太吓人了。
　　“你到底是谁？”天王山山主问道，全身的气势在这一刻提起，随时都有可能出手。
　　“我……你不是叫出我名字了吗？”齐原声音平静，“我是齐原，也就是被你们通缉的要犯，终于等到你们了。”
　　两人面色变了有变，不知道该如何回答。
　　“不要害怕，我不是你们这种恶人，我是大好人。”
　　“看到没，你们都来杀我了，我还准备帮你们免费做手术，让你们腿长一点，走路快一点。”
　　“这样的话，若是有下一个循环，说不定你们能够走快一点，死的更快一点。”
　　齐原的话，乱七八糟，天王山山主和屠风道神有些懵。
　　此时，天王山山主只能说：“阁下，我等乃奉天神之令，扫荡遗弃之地。
　　阁下既然是同道中人，不如虽我们回天王山，老朽会亲自出手，帮助阁下解决身上的沉沦诅咒。”
　　他选择服软，同时拿出天神压齐原。
　　毕竟天神的威名，即便是度过三灾三劫的那些道神，也需忌惮。
　　“哦？你们是九天神阙的？”齐原呢喃道，“也对，除了天神这个小家伙，谁会一直有事无事关注遗弃之地呢？”
　　听到这，屠风道神和天王山山主心头猛地一跳，好似听到什么不可置信的信息。
　　这个疯子，竟然叫天神陛下小家伙！
　　他到底是谁？
　　浓郁的疑惑袭来，继而是绝望。
　　完蛋了！


第631章 万物，皆为归无
　　暗虚之中，齐原轻飘飘出手。
　　遗忘之剑挥动。
　　刹那间。
　　暗虚中规则纠缠扭断。
　　无数光线、线条与色彩被揉成一团，仿佛杂糅在一起的颜料。
　　一柄古朴的血色长剑横贯暗虚，所有的大道规则都臣服在其脚下。
　　“我生屠灭！”
　　屠风道神嘶吼，大道规则迸发，他欲一战，寻求生机。
　　这是他至强的一击，轻松可讲神主抹杀。
　　甚至说，足以让弱小的道神真灵受创。
　　可是，他的攻击，他的大道规则，在面对那一剑时，却无比脆弱。
　　又或者说不是脆弱，是根本不阻挡。
　　就好似他的攻击，没有发现那一柄剑，任由那一剑切割而来。
　　遗忘之剑！
　　足以让世间任何规则遗忘掉他的存在。
　　屠风道神怒目圆瞪，真灵颤栗：“怎会如此？”
　　他不解，不甘。
　　即便是阳六当下，他亦有与之斗法的勇气。
　　可如今，齐原的剑，他怎么接？
　　“遗忘，才是真正的归无。”齐原平静清澈的声音传来。
　　屠风道神的身躯僵硬，真灵也在这一刻定格。
　　他所有的记忆在这一刻湮灭，包括他所掌握的大道规则。
　　身躯破碎，真灵寂灭，屠风道神在这世间存在的痕迹被彻底抹除。
　　不远处，天王山山主看着这一幕，瑟瑟发抖，眼中的震撼无法消散。
　　那可是道神！
　　就这般没有任何反抗能力，被轻松斩杀！
　　这齐原……莫非已度过三灾三劫，还是说更强？
　　要知道，即便是遗弃之地的那位，想要斩杀屠风道神，也不会那么简单。
　　而这时，齐原的目光看向天王山山主：“你很乖，没有抵抗，也没有逃跑。”
　　天王山山主哪里敢跑？
　　当看到齐原追来，在这暗虚之中如鱼得水，他就知道，这位齐原不可敌。
　　“老朽这条命愿献给前辈，前辈若是觉得老朽不配为下属，可抹灭吾之精神、意识。”天王山山主低下头颅，态度很卑微。
　　他的意思很简单，认齐原为主。
　　齐原若是恶了他这个生灵，可以把他的意识和精神都抹去。
　　那么，真灵上重新诞生的，将会是一个崭新的生灵，完全效忠齐原的生灵。
　　“有意思。”齐原看了眼天王山山主，一眼万年。
　　这个天王山山主，真灵早已经磨灭过至少百次。
　　他的意识、人格和精神，不知道换了多少次。
　　而他的原本人格，也是一位绝世天骄，一直想着度过三灾三劫，并创造出真灵不灭法。
　　一次一次浅度三灾三劫，真灵磨灭，人格和意识陨落，新的人格又诞生。
　　不过，这么多次度过三灾三劫，他没有一次成功过。
　　可见，要想度过三灾三劫是有多难。
　　“正好，我缺一个马夫。”齐原随手一挥，没有选择杀天王山山主。
　　这个新的天王山山主，人格和意识还没诞生多久，在齐原眼里，还算不上白月光。
　　“天王山愿效犬马之劳！”山主连忙叩首。
　　他的尊号便是天王山。
　　“嗯。”齐原点头，然后开口道，“天神如今在何方？”
　　这个游戏，齐原有几个目的。
　　第一个任务目标，就是护住遗忘之地。
　　第二个目标是踏入轮回。
　　第三个目标是踏入阳神。
　　最后一个目标，是解决归无。
　　这几个目标，亦有重合轨迹。
　　在解决之前，他得见一见天神，解决一下当初的恩怨。
　　毕竟，天神是三生师弟的一口气所化。
　　两者之间，素有恩怨。
　　三生的师弟，一直任劳任怨，对抗归无。
　　即便三生放弃踏入阳六的机会，选择没有未来的轮回，师弟依旧无怨无悔，对抗归无。
　　不过，师弟的实力相对而言，还是太弱了，在归无中陨落，最终残留了一口气，一道执念。
　　与师弟对三生的仰慕敬佩不同，师弟的执念，对三生颇有微词，甚至是恨意。
　　这一道执念，亦以解决归无为己任。
　　不过，手段粗暴而炸裂。
　　为了解决归无，天神会缔造出更多的归无。
　　甚至说，天神创建九天神阙，欲将阴界收入治下，阴界生灵作为阳界生灵度过三灾三劫的替死鬼。
　　“天神陛下……”天王山山主沉默些许，最终说道，“老朽不知，但主人若是前往九天神阙……或许有机会见到天神。”
　　他的意思很明显。
　　若是硬闯，把九天神阙打服，或就能见到天神。
　　“我们去……九天神阙？”齐原说动就动。
　　天王山山主面露为难神色。
　　“九天神阙总部位于往生界极北，路途遥远，其中……万神山与断魂桥大战，暗虚之路被截，想要前往九天神阙，需得借道。”
　　万神山和断魂桥乃是老对头，这两个大势力经常交战。
　　这一次大战，规模极大。
　　甚至说，两方最强者都出手，施展伟力，将暗虚都截断。
　　所以，即便是道神，也不能凭空穿梭而过，需得从战场上借道。
　　“哦，这是小事。”齐原不以为意。
　　他本来就是万神山的人，借过道，很简单吧。
　　……
　　“归无。”
　　“循环。”
　　“遗忘。”
　　“轮回。”
　　马车之中，齐原慵懒躺着，眉间带着一丝愁意。
　　虽然说，他和三生不同，修有地府，走轮回之道很有优势。
　　但齐原所追求的轮回之道，终究不一般。
　　毕竟，建立地府，让死者复生，任何一个道主都能做到。
　　而齐原的轮回，则是对抗归无。
　　凡是归无而亡的生灵，即便真灵磨灭，被所有人遗忘，在宇宙母河中都找不到一丝，都能在轮回中走出。
　　他所求之轮回，算得上是与阴界、往生界以及阳界所有修士为敌。
　　打个比方，天帝很强吧？
　　天帝的手段很多，能够轻松把这一个人磨灭，真灵销毁。
　　而齐原想要把这个人复苏，让其在轮回中走出，其实……就对抗了天帝地道。
　　所以，他之轮回，算得上举世皆敌。
　　“不仅举世皆敌，还要……对抗沉沦诅咒。”
　　三生所遭受的沉沦诅咒，尤为恐怖。
　　唯有遗忘之剑，才能抗衡。
　　“沉沦诅咒不断消融……我都怕我觉醒了先天虚妄圣体。”
　　在遗弃之地，使用遗忘之剑对抗沉沦诅咒时，齐原的体质在发生改变，甚至说，觉醒了一个特殊的体质，先天虚妄圣体。
　　虚妄，乃虚之意，代表着一场空。
　　遗忘之剑用多了，说不定……齐原有朝一日就不复存在，仅剩下一个符号，和静一般。
　　“天王山，你说……我若是遗忘掉归无，有没有机会对抗归无？”这时，齐原若有所思问道。
　　大忘心经是一个很强的能力，也是他的本源神通。
　　若是以大忘心经为根基，应对归无……有没有机会，踏入轮回。
　　所有陨落的生灵，都遗忘自己死亡的事实。
　　“主人，你说的内容，对于老朽而言，太过于高深。”天王山山主谨小慎微说道，“不过，遗忘……确实是大恐怖，他……也是归无的一种。”
　　很多道神，道主，甚至阳五之上的强者，都喜欢使用遗忘的手段，将生灵彻底抹杀。
　　在所有的时间线中抹杀一切痕迹，即便是出手者，也会将这段记忆抹去。
　　这样的话，那位生灵将彻底不存在。
　　就好似，封建王朝，有人把史书上的一页撕掉，隔个千载，当初记载的那人，还会有谁知晓？
　　“你提醒了我，遗忘也是归无。”齐原有些失望。
　　天神是归无。
　　天王山山主是归无。
　　天帝是归无。
　　他也是归无。
　　他的大忘心经也是归无。
　　遗忘之剑，也是归无。
　　这归无……如何应对？


第632章 支柱天恺
　　凡世间所有法，皆为归无。
　　在起源山上，三生曾见过其余阳六的路。
　　那些阳六强者，亦向三生伸出橄榄枝，欲邀三生同行。
　　其中有一位名为无法。
　　无法，既守恒。
　　世间无超凡，没有任何超凡因子，没有生灵或是奇观诡秘，可见物质抹除。
　　在无法的世界中，能量物质是守恒的。
　　这与三生的循环大道有些相似。
　　不过，现实世界，如阴界，如往生界，又如阳界，非真正守恒。
　　“修行太难了。”
　　“这游戏，也太难玩了。”
　　齐原不由得发出感叹。
　　作为马夫的天王山山主听到这，不敢发表任何意见。
　　……
　　战火蔓延。
　　恐怖的神力，拦在天穹，将世界一分为二，就连暗虚也被分割。
　　在神力的南北两地，分别驻扎着断魂桥和万神山的大军。
　　一个个战争堡垒中，遍布着数不清的铁军。
　　随意一个战争堡垒，都可以踏平一个小型宇宙的生灵。
　　而这样的战争堡垒，在这里的数量，足足有上千。
　　一处战争堡垒中，十一神子童寻身穿军甲，看着战报，紧锁着眉头。
　　“平崖巨关连攻不下，战线陷于僵局，难啊！”
　　距离支柱天恺来到前线已有数千年，不过战线始终没有真正推进。
　　对于童寻这种，想要立功的神子来说，不是一件好事。
　　“平崖巨关又有三十七位神主驻扎，短时间内想要推进，很难。”一位下属说道。
　　童寻摸着下巴，似乎在思考什么。
　　就在这时，一位下属说道。
　　“殿下，刚刚得到一条消息，您的弟弟齐原，申请前往北线见故友。”
　　童寻目光猛地一变：“他？”
　　他与齐原颇有恩怨，甚至还有怨言。
　　如果不是齐原踏入神主境，躲过征召一劫，说不定现在就在童寻手下效力，被童寻派去攻打平崖巨关。
　　童寻手中多了一封手书，他认真看了下。
　　手书很简单，就是普通的通关召令。
　　如今，断魂桥虽与万神山开战，前路被截，连暗虚都被截断，但依旧有许多真神可以通过，只要拿到彼此的通关召令即可。
　　战争是战争，生意是生意。
　　万神山和断魂桥开战了这么多年，这附近的商行，以及拍卖会，两边的人都能平安相处。
　　“想要去北边？”童寻拿着通关召令，眼中露出笑容，“他这个弟弟，来到前线，不去拜见一个我这个哥哥，不去拜见一下父神，有些放肆了。”
　　童寻说着，就欲把通关召令扣留。
　　“告诉负责这的真神，这份通关召令有问题，暂时留在我这。”童寻冷笑道。
　　平崖巨关久攻不下，他本就心情不好。
　　如今，齐原想要过关，还被他遇到，自然要卡一下。
　　……
　　另一边，神子哈金与神女希水脸上露出愁容。
　　“齐原弟弟的通关召令被童寻卡住了。”
　　“可恶，这童寻是故意刁难。”
　　齐原的通关申请，就是他们二人帮忙办的。
　　虽然说，他们之前和齐原也有一些嫌隙，但齐原踏入神主境以后，两人送了不少礼缓和。
　　如今，齐原要过关，提前打了招呼，他自然要把事情办的妥当。
　　结果遇到这样的事情。
　　“可恶，这个童寻……”哈金面色难看。
　　他对童寻不喜。
　　可是，以他们二人的实力，确实不好对付童寻。
　　“马上齐原就过来了，若是让他知道这件事……”希水蹙眉。
　　齐原过关，他们二人特意邀请小聚一会。
　　连宴席都准备好了。
　　如今的大殿之中，各种珍贵神材，仙液神物。
　　结果，出现这些糟心事。
　　“好久不见。”
　　就在这时，一道声音响起。
　　哈金与希水精神一振，知晓是齐原来了。
　　“齐原兄弟，好久不见，风采依旧。”哈金与希水连忙说道。
　　两人心思百转，在思索如何解释通关召令的事情。
　　如今，齐原已是神主境，实力超过他们二人，在万神山，实力为尊，他们自然不好称齐原为弟弟。
　　“确实有段时间没见了，三千年。”齐原感叹。
　　时光啊，走的太快。
　　这就三千年了。
　　只是刚感慨，他突然就愣了。
　　他好像就没见过哈金和希水，这是第一次见。
　　完蛋了，这见面开场白出错，有点低情商了。
　　不过，错了就错了。
　　这个话题打住。
　　“齐原兄弟准备去北线访哪一位故友？”哈金问道。
　　他准备在恰当的时机，提起童寻。
　　“一个小兄弟，名为……天神。”
　　“天神？”哈金一愣。
　　这个词汇，有些熟悉。
　　九天神阙的天神？
　　还是说同名？
　　想了想，哈金觉得，百分百同名。
　　毕竟，就连帝神，想要见天神，都不一定能够见到。
　　至于齐原……怎么可能见到。
　　同时，他也震惊，这齐原的朋友胆子够肥，竟然敢取名天神。
　　不知道为尊者讳吗？
　　“这个名字有些猖狂了，天神二字，并不是谁都可以取的。”希水在旁随意说道。
　　“是么？”齐原一愣。
　　不过他感觉，这个名字普普通通。
　　而且，叫什么名字，是天神的自由。
　　“等我见到天神，我会把你这句话转告给他。”齐原对希水说道。
　　希水闻言，有些发愣，心中有不祥的预感。
　　而这时，哈金见时机成熟，正准备说童寻之事。
　　只是……
　　突兀之间，一道浓郁到极致的神光突然降临。
　　整个前线，似乎都被这恐怖的神光包围。
　　世间一切，唯有这一道神光。
　　似太阳，似宇宙奇观。
　　所有人都注意到这种恐怖波动。
　　哈金与希水也不例外。
　　“道神？”
　　“不对，这是支柱天恺？”
　　“断魂桥攻进来了？”
　　所有人疑惑。
　　在所有人的疑惑之中，哈金与希水脸上的疑惑，在这一刻变为激动。
　　只见，在原有的大殿之中，一道光影出现。
　　祂立于天地之中，又好似不存在这一方世界。
　　祂面容不清，甚至看不清性别。
　　身有神光缠绕，大道罗列。
　　“拜见父神！”
　　没有任何犹豫，哈金与希水连忙一拜。
　　拜完之后，两人微愣，连忙对齐原挤眉弄眼。
　　干站着干嘛，拜啊！
　　这可是父神，万神山的十二支柱之一天恺。
　　祂来此，做什么？
　　然而下一息，让在场二人意外的事情再次发生。
　　“前辈来此，悄无声息，吾只好私自来见，还望前辈勿要怪罪。”支柱天恺开口，声音模糊，仿佛不在此界。
　　齐原耸了耸肩，露出笑容：“小事。”
　　哈金与希水听到这，心中泛起滔天巨浪。
　　父神叫齐原什么？
　　前辈？
　　难不成，齐原这就度过三灾三劫了？
　　堪比帝神？
　　支柱天恺看着齐原，态度恭敬：“帝神曾言，一直想要拜见前辈。”
　　在万神山上，齐原曾邀请黑天神主。
　　他后来走了。
　　不过溢散的气息，依旧被万神山之主，那位帝神捕捉道。
　　于是，天恺也知晓了关于齐原的部分信息。
　　对于齐原这种神秘存在，像帝神这种度过三灾三劫的强者，自然想要拜见。
　　毕竟，说不定，从齐原那里得知一些教导，受益匪浅。
　　所以这一次，当知晓齐原来此，支柱天恺立即马上现身。
　　“等我事情忙完，我会去见一见他的。”齐原平静说道。
　　有关轮回，有关归无，他有许多想法。
　　他会去见一见帝神，以及其他的强者，了解归无。
　　毕竟，凡是修士，其实都是归无的一部分。
　　这时，支柱天恺伸出手，只见一个气泡出现。
　　气泡之中，正有一个生灵被禁锢，时空仿佛静止。
　　“这是童寻，得罪于您，现已囚禁，任由前辈发落。”
　　支柱天恺随手一挥，气泡就落入齐原面前。
　　好似祂丢的不是祂的子嗣，而是一个弹珠。
　　至于气泡中的童寻，神色惶恐，害怕到极致。


第633章 齐原的身份
　　童寻呜咽，心中恐惧到极致。
　　他在洞府中修炼，突然间就被父神天恺捉住。
　　父神没有问过他任何话，直接将他拿下。
　　他疑惑不解。
　　如今，透过珠子，他看到了齐原！
　　疑惑、震惊还有浓郁的悔恨。
　　“我错了，饶了我，饶了我！”
　　当看到父神天恺对齐原很是尊敬，就好似面对帝神一般。
　　童寻再无胆子和底气，直接跪地求饶。
　　活的越久，越惧怕死亡。
　　看着童寻，齐原一眼洞穿许多信息，他不由得想起一句名言。
　　然后，他又忍不住抄袭了。
　　“他并不是知道自己错了，而是知道自己要死了。”
　　随着话音落下，这个三番五次一直寻齐原麻烦的童寻，彻底死亡。
　　这个颇有潜力的子嗣死亡，支柱天恺没有任何感觉，就好像死了一只蚊子一般。
　　而这时，齐原的脸上却露出忧愁情绪：“我何曾又不是归无？”
　　他随手斩杀童寻，这不也是归无的一种吗？
　　可以说，归无存在，就是因为他这样的人多了。
　　尤其是蓝星上酷爱杀人全家的某国，他们要是都穿越了，且修炼有成，估计，诸天万界，所有宇宙，处处归无。
　　哈金和希水神色严肃，不知道此话是何意。
　　支柱天恺仿佛听到了什么隐秘，若有所思，认真思索起来。
　　“好了，既然通行召令得手，我也该离开，去极北之地，见一见天神。”
　　与众人告辞，齐原的身形消散不见，独留支柱天恺，以及哈金希水。
　　支柱天恺神情深邃：“天神……那可是……”
　　比起帝神还要恐怖的存在，疑似阳六强者。
　　支柱天恺喃喃自语，听齐原的意思，似乎将有一战。
　　“往生界……要乱起来了。”
　　“这一战，不知要吸引多少人目光。”
　　“到底谁胜……谁负？”
　　理智告诉天恺，齐原必胜。
　　齐原虽然实力神秘莫测，但终究还在阳五的范畴，估计和帝神一般无二。
　　然而那位天神，却传闻是传说中阳六存在，即便帝神都要仰望。
　　但，既然齐原敢去和天神一战，定然有那么一丝把握。
　　到了这个境界，九成九把握，和一分把握，没有任何区别。
　　做不到完全碾压，绝对斩杀，那么……一切都有可能发生。
　　……
　　与此同时，往生界中，无数巨头苏醒。
　　“齐原……欲挑战天神？”
　　“有人欲战天神？”
　　往生界震动，无数强者呢喃窃窃私语，奔走相告。
　　“这齐原……是谁？”
　　谁都没有听说过齐原。
　　只知道是一位隐世不出的强者。
　　一出就欲挑衅天神，如何不让人震动。
　　不少巨头，大人物，纷纷苏醒，将目光落在极北之地。
　　他们想看一看，这举世瞩目的一战，到底会如何收场。
　　……
　　“有人欲挑衅天神，这对我等而言，乃是好事。”
　　黑鸦道主开口，声音无悲无喜。
　　宇宙盟一直和九天神阙敌对。
　　两者之间发生的战斗不计其数。
　　甚至说，都有不少道神陨落，甚至道主陨落的例子。
　　对于天神，宇宙盟无比忌惮。
　　“这个齐原到底是何身份，为何要与天神作对？”有一位隐藏在黑暗的道主问道。
　　对于齐原的根底，他们无比好奇。
　　毕竟，敌人的敌人，就是自己的朋友。
　　当然，得搞清楚齐原的跟脚。
　　万一，这个齐原，亦是宇宙盟的敌人呢？
　　宇宙盟的生灵，大多来自阴界，与阳界，以及往生界的生灵并不对付。
　　尤其是九天神阙，欲将阴界占领，所有生灵用来培养阳界的生灵，超脱三灾三劫。
　　“吾以命运观之，他与阴界、往生界、阳界……皆有缘。”一面镜子开口。
　　这面镜子，乃是宇宙盟的道主，掌握的是神秘的命运之道。
　　“三界皆有缘？”黑鸦道主目光复杂。
　　一般而言，阴界的生灵，很难和阳界搭上关联。
　　毕竟，阴界生灵进入往生界都很难，更不用说前往阳界。
　　但阳界不同，阳界的生灵进入往生界以及阴界，难度会下降那么少。
　　齐原与三界皆有缘，几乎可以判断出，他来自于阳界。
　　“看来，是敌非友。”隐藏在黑暗中的道主说道。
　　由于九天神阙的缘故，他们对阳界的生灵并没有好感。
　　“他与阴界的纠缠……最深。”那一面镜子开口。
　　“什么？”
　　其余道主听到这，皆有些惊异。
　　这句话，也就意味着，那位名为齐原的神秘强者，可能出身于阴界。
　　只有这样，才与阴界的纠缠最深。
　　“齐原……齐原……阴界之中……可有这一号人物？”黑鸦道主呢喃。
　　他的手一挥。
　　顿时，一片星海出现。
　　星海之中，有着一团一团诡秘的星云。
　　星云旋转，有着神圣不可侵犯的气息。
　　但星海之中，更多的地方，处于不可观测的黑暗地带。
　　镜子目光落在这些星云中，看向一处，摇头，又看向另一处，继续摇头。
　　“非我等的这些老友。”
　　“又或者，隐藏的太深了。”
　　他们这些道主，都存在许久，尤为古老。
　　“比我等还古老的？”有人疑惑。
　　在场的道主，真灵蔓延，似乎在探尽阴界的所有隐秘。
　　“这等强者……似乎并无，又或者……踏入阳四。”
　　与齐原符合的，几无能够寻到。
　　最主要的是，如果对方刻意隐藏，他们可能找不到。
　　“该问一问一些新人。”黑鸦道主开口。
　　在场道主都有些不以为然。
　　新人的概率太低。
　　不过，他们还是选择问道。
　　毕竟，这世间有太多不可能。
　　黑鸦道主手一挥，落入星云之中。
　　约莫十息的时间过去。
　　突然间，黑鸦道主眼中迸发出激烈光芒。
　　“有了！”
　　其余人纷纷看向黑鸦道主，脸上带着一丝急迫。
　　虽然说，到了道主境，甚至说阳神境，就能喜怒不显于色。
　　但有时也会自我本性，该怒则怒，该惊则惊。
　　这亦是一种修行。
　　否则，若是波澜无惊，很有可能修行到深处，如阳四一般，化为一道天地规则。
　　“在光明宇宙海，有一强者名为齐原，虽为阳三，但战力惊人，可战道主。”
　　“什么？阳三战道主？”
　　“这……”
　　这些道主这次真的震撼了。
　　阳三和道主的差距到底有多大，任谁都知道。
　　这世间，还没有阳三败道神的例子，更不用说战道主。
　　“这……这等资质足以惊世骇俗，恐怕……不下于阳界传说中的那位……三生！”
　　作为道主，他们在往生界待了不知多少年。
　　他们亦知晓不少有关阳界的隐秘。
　　阳四之路，由阳六强者遁所化。
　　自我迷失，真灵寂灭，仅存在于过去未来，不出现于现世。
　　而道主之路，则是三生所化。
　　传闻，这位绝世天才，与阳六强者为好友，拒绝多位阳六强者之道，大道瑀瑀独行。
　　最终，这位强者开辟了循环之道。
　　凡阳五皆可入循环，全知全能。
　　不过，这位强者，也因此得罪归无，最终寂灭。
　　有传闻，遗弃之地，便是祂的道场所在。
　　“他若是进入阳界，必能踏入阳六！”一位道主精神振奋，眼中带着渴望。
　　阳界生灵，付出巨大代价，是可以进入往生界，甚至阴界。
　　但阴界生灵，想要进入阳界，那是门都没有。
　　不入阳界，如何前往起源山，如何踏入阳六？
　　“进入阳界……起源山……阳六的机会！”
　　这些道主自问，自身都是天骄，在各自的时代，天赋都算得上惊世骇俗。
　　他们若是能够进入阳界，若是前往起源山，未曾没有攀登更高峰的可能。
　　只是，阳界的大门，始终被堵住。
　　他们这些道主，在往生界连生存都艰难，更不用说，反攻进入阳界。
　　但……万一……
　　齐原的出现，让他们看到了希望。
　　“有没有可能，齐原为我宇宙盟盟主？”一位道主开口。
　　其余道主皆心动。
　　“此战……天神再强，吾亦敢帮助齐原与之一战！”黑鸦道主开口，战意澎湃。
　　因为，这是这么多年来，他唯一一次又机会踏入阳界。
　　若是错过，可能此生无望。
　　他们这些道主，活了不知多少纪元，经历了多少循环。
　　若是能够踏入阳界，搏得进入起源山的机会，未必不能一窥阳六的风景。
　　“附议！”
　　“虽死，犹未悔！”
　　这一刻，这些心思复杂，各种性格的道主，都统一了思想。
　　毕竟，前往阳界的路就在前方。
　　不搏一搏，很不甘心。
　　虽然说，有极大的概率战死。
　　但……战死又如何？
　　比起一窥阳六风景，死亡千次万次……亦不悔。
　　“有我等存在，在加上齐原道友，天神……吾等亦敢拔剑！”
　　“阳六又如何？”
　　这些道主在这一刻，选择走出自己的循环，帮助齐原，直面天神。
　　走出循环，有真灵寂灭风险。
　　但看到那一线生机，他们愿意争渡！
　　当然，前提是，这个齐原……是他们知晓的那位齐原。
　　……
　　与此同时，遥远的极北之地。
　　马车慢悠悠走着，天王山山主化身马夫，神情肃穆，赶着马。
　　他们的速度看起来很慢，但实际上极快。
　　一息，便不知是多少光年。
　　这时，马车里的齐原伸了一个懒腰。
　　“果然，长得帅的人，在哪里都是焦点。”
　　“就去见个天神，都有这么多人围观！”
　　“早知道开个演唱会收门票，狂赚几百万！”


第634章 三生师兄，好久未见
　　马车缓缓而驶。
　　大雪漫天，风雷如电，罡风劲吹。
　　越靠近极北，各种恐怖天像，宇宙奇观皆随处可见。
　　即便是真神，在这样的地方，也艰难缓行。
　　不过，有天王山山主这位道神驾车，这些便不算什么。
　　齐原看着外面苍茫大雪以及各种奇怪奇观，斜卧千秋。
　　“这世间的强者，还是挺多的。”
　　这无数奇观背后，齐原的全知全能，感受到许多强者。
　　这些强者，或一缕真灵，或一道气息，高悬于天，隔着不知多远的距离，似在观战。
　　“走……非阳六，天神不可战。”
　　就在这时，一道断断续续的声音传入齐原的耳中。
　　很显然，有人释放善意的信号。
　　又或者说，与天神敌对，不愿看到齐原送死。
　　但来人也不愿暴露身份，故传音而来。
　　齐原笑了笑。
　　这声音就好像漂流瓶，没有接收端，他亦无法对话。
　　毕竟，对方显然也是度过三灾三劫的存在，和帝神一般强大，手段莫测。
　　不过……齐原的特殊能力还在。
　　他连无声之声，也就是他师父阮一汐都能对话，更不用说这声音。
　　“多谢提醒。”
　　齐原浅浅回答一下。
　　与此同时，天外天未知空间，一道暗影似乎猛地一抖。
　　“他竟然知道是我？”
　　他度过三灾三劫，甚至前往过起源山，站在阳六之下的最巅峰。
　　可以说，阳六不出，他几近无敌。
　　他的传音，他觉得，即便是传说中的阳六，恐怕都很难回音。
　　结果，齐原就这么水灵灵回音。
　　他如何不惊。
　　“他能回音，也就意味着，能够确定我的位置……若是……”
　　这透露太多信息。
　　到了他们这种境界，很少真正显露身形。
　　真身存在，隐秘而未知。
　　“他……到底是谁？”
　　对于齐原的身份，他很好奇。
　　毕竟齐原这一手，若是说出去，恐怕那些巨头都会惊异。
　　而这时，一处灵境空间，不少细语声传来。
　　“有传闻，这齐原出自于阴界？”
　　“阴界生灵？”
　　“奇怪，阴界生灵多无法度过三灾三劫，他竟有如此实力。”
　　“莫非，他硬度过了三灾三劫？”
　　凭借自身度过三灾三劫的生灵极少。
　　有许多强者，都是通过九天神阙度过。
　　作为回报，这些强者会帮助天神，对抗归无。
　　“他的实力莫测，不过比起天神，应该还是差一截。”
　　“对，不管怎样，天神的境界，毕竟已到达过阳六，虽和其余阳六有些不同，并不完整，但已不是吾等可以对付。”
　　虽然齐原很有自信，挑战天神。
　　不过在那些巨头和顶尖强者眼中，这一战齐原有九成九的概率会败。
　　这世间，还没有阳五挑战阳六的例子。
　　即便是他们这些顶级强者，也没有人会敢挑战阳六。
　　因为，还未挑战，他们就知道自己会输，甚至会死。
　　或者说，在他们生出挑战的念头时，可能就会有不测发生。
　　阳六强者……并不是因为他们的境界在阳六，而是……阳六是所有境界的终点。
　　“万事皆有可能，存在变数，说不定……这一战齐原会胜。”那一道暗影说道。
　　齐原能够回他话，显然并不简单，说不定面对天神，亦有一线生机。
　　“变数与可能，皆掌握在阳六之手，阳五如何胜？”
　　有人笑道。
　　修行之路，确实存在诸多变数与可能。
　　尤其是他们这个境界，即便仅有万一的胜算，这万一……也可能化为绝对。
　　“除了归无，这世间还有阳六摆平不了的事？
　　甚至说，即便是归无，也与阳六平级，无法伤到阳六分毫。”
　　“阳六能摆平阳六吗？”有人说道。
　　顿时，这一片灵境一阵寂静，没有人再说话。
　　阳六亦摆不平许多事。
　　阳六打不破循环。
　　阳六……无法真正直面存在过去未来的阳四。
　　阳六……无法彻底抹平归无。
　　因为这些……从某种程度上来说，都是阳六的范畴。
　　“到了。”
　　就在这时，一道嘀咕声响起。
　　灵境之中顿时寂静一片，不少目光都投放在极北之地，目光闪烁。
　　因为，齐原到达极北之地。
　　一场大战……恐怕将会开启。
　　不少目光，那一道黑影，还有帝神，都看向极北之地。
　　只见苍茫虚空中，角落之中，一辆马车停靠。
　　一位身材修长的男子掀开帷幕，从里走出。
　　天地浩大，仅有一人，瑀瑀独行。
　　不少目光都注视着这位年轻男子，却离他越来越远。
　　因为，这种级别强者交手，或许会波及到他们。
　　甚至说，把往生界打破三分之一二，或者全部……都有可能。
　　“应该就是他，齐原！”黑鸦道主开口，眼神专注。
　　在阴界，并未有齐原的画像传来。
　　因为，其余的强者，根本无法记录齐原的模样，更不用说具现。
　　但如今看到齐原，他们心中有一个感觉，这就是阴界的那位齐原，他们知晓的那位齐原。
　　数位道主隐藏在黑暗中，由神宝遮掩身形。
　　“要不要先联络？”有人问道。
　　“现在联络……来不及。”
　　“我等，需出其不意袭击天神，以有心算无心，任何信息不能溢散！”
　　这些道主达成共识。
　　自从确定计划以后，他们所有人的真灵都被这件神宝笼罩，任何信息因子都无法溢散。
　　甚至说，就连他们的念头都被隔绝。
　　“现在显露身形，易打草惊蛇。”
　　这些道主都抱着必死之心。
　　齐原与天神一战，是他们唯一进入阳界的机会。
　　一旦进入阳界，他们亦有可能前往起源山，登临绝顶，踏入阳六。
　　虽然这概率，不足亿一。
　　毕竟，无数纪元无数岁月，去过起源山的生灵不知凡几，但阳六，仅仅有那几位。
　　“不要轻举妄动，竭尽全力，遮掩身形，天神要来了！”
　　黑鸦道主开口，身体不由得颤抖和颤栗。
　　因为，在极北之地的上空，天空好似要裂开一道口子，一个恐怖的生灵即将降临。
　　祂虽未显露任何身形，亦没有泄露出任何气息，但这些阳五道主，皆内心不由自主颤栗。
　　当然，这和天神是一位另类的阳六有关。
　　祂不是那些……正牌阳六。
　　万道极光之下，天神的身形不可见，不可捉摸，不可视，不可听，不可闻。
　　所有的道主以及顶尖强者感知过去，却什么都没有发现。
　　就好似天神并不存在一般。
　　“这就是阳六吗，明明吾知晓祂来了，却根本不知道祂在哪？”
　　“天神……到底是什么？”
　　“阳六的路……诡异莫测。”
　　对于阳五而言，阳六确实太强了。
　　就好似起源山上，矗立着代表阳六的象征，数量不多。
　　但是，这些阳五却无法数清，到底是几个。
　　阳六可干扰世间一切生灵的感知。
　　甚至连大道，天地规则，宇宙规则都能干扰，一言而定规则。
　　道主可定自身道统内规则，而阳六一言……却是诸天万界，无数世界规则。
　　“我收回之前的话，齐原面对天神，绝无胜算。”
　　一位度过三灾三劫的强者开口。
　　他一眼看过，天神对他而言，全部都是未知。
　　但若是让天神看他一眼，他身上的信息将会被洞穿。
　　这种差距，怎么战？
　　不见到阳六，如何知晓阳六的强大？
　　可惜，阳五……甚至连见到阳六的资格都没有。
　　所以这一战，齐原如何战？
　　与此同时，极北之地，一道空灵、萧瑟的声音在这一刻响起。
　　或者说，这一道声音，响在了所有往生界生灵的心里。
　　“三生师兄，好久未见。”
　　这一道声音，尤为久远，落在无数生灵心中，心思各异。
　　“等等……齐原是天神的师兄？”
　　“三生……这个名字……等等……循环！”
　　“三生……那个拒绝阳六的循环之主？”
　　这些顶尖强者内心惊恐，还带着震惊。
　　三生之名，虽然隐秘而久远，但还是有不少人知晓。
　　毕竟这一位，可是无尽纪元中，最富传奇色彩的人物之一。
　　而神宝之中，一位道主的身躯猛地颤抖：“他是……三生陛下？”
　　当初在阴界时，他效忠于一位伟岸存在。
　　那位伟岸存在，一言出，可解惑万千，可教导四方。
　　那位，明明可一步踏入阳五，却选择踏入阳四。
　　他之所以成为道主，有如今的成就，有七成都归功于三生。
　　如今，听到齐原是三生，他如何不惊。
　　他虽为道主，但对待三生，亦如老师。
　　“他竟然是三生？”
　　“怎么办，他不是阴界的生灵？”
　　这些道主踌躇，不知道该怎么办。
　　齐原若是阴界生灵，他们自会和齐原联盟，潜入阳界。
　　但若不是……
　　“奇怪，他明明和阴界纠缠最深，怎会是阳界的三生？”掌握命运的道主疑惑，费解。
　　这时，遗弃之地，一位花树砌雪的女子睁开眸子，一缕杀意弥漫。
　　“三生还未死？”
　　她的意识苏醒，身形也在这一刻进入暗虚之中。
　　……
　　“我不是你的三生师兄，你也不是我的师弟。”
　　齐原开口，语气平静。
　　他亦没看到天神的存在。
　　听到齐原的话，天神似乎沉默许久。
　　“你说的对，三生师兄是你的一部分，而我……仅仅是三生师弟的一部分。”


第635章 天神落幕
　　天神，为三生师弟一缕执念所化。
　　其是另类的阳六。
　　当初，三生之名，阳界无人不知。
　　可是，很多人都忽视了天神，三生的师弟。
　　他的天赋，亦十分恐怖。
　　若是没有三生，他或许是那个时代最耀眼的光之一。
　　只是他的光芒，完全被三生遮盖不住。
　　在齐原看来，若是按照剧本，三生这个师弟，也就是天神，恐怕早已黑化。
　　不过天神……却没有黑化。
　　始终任劳任怨，甚至为三生查查漏补缺。
　　只有最后，族群被归无吞噬，他避无可避，才最终陨落。
　　一缕执念诞生，化为天神，对抗归无。
　　而祂亦成为了另类的阳六。
　　祂所存的意义，便是对抗归无。
　　或者说，三生未尽的那一份责任，由祂来填补。
　　齐原立于虚空之中，天神亦未出现在他眼中。
　　他悠悠一叹。
　　“不管曾经如何……你我之间，终是对立。”
　　三生的师弟，对于三生没有恨。
　　不过，他的执念那就另说。
　　尤其是天神的所作所为，已经站在了齐原的对立面。
　　如果说，其余的阳六对抗归无，所使用的手段都颇为温和，包括三生。
　　天神的手段，则格外刚烈。
　　甚至说，天神成立九天神阙，欲奴役阴界，乃至往生界，以阴界生灵和往生界生灵，批量制造度过三灾三劫的强者，用以对抗归无。
　　不过，这种手段，牺牲的是阴界的那些生灵。
　　对于遗弃之地，天神与天帝看法不同。
　　误入遗弃之地的生灵，天帝选择让他们付出代价，消除沉沦诅咒。
　　天神的选择，则是简单的杀。
　　因为，对于天神而言，凡是有生灵误入遗弃之地，死于归无，都是壮大归无。
　　齐原安静站着。
　　天神是一个硬骨头。
　　或者说，另类的阳六，即便是如今的齐原，也没有必胜的把握。
　　甚至说，劣势在他。
　　除非，他真正得寻轮回，踏入下一境界。
　　风听了，雨歇了。
　　战意在悄无声息弥漫。
　　宇宙寰宇，诸多强者都不由得退后，或是以秘法护住自身。
　　这种级别强者之间的战斗，泄露一丝，都会让他们受伤。
　　“终于要开战了吗？”
　　“多少年了，没有看到这种级别强者的战斗！”
　　“老朽倒要看看，与他们的差距有多大。”
　　不知多少年，这世间再未发生过这种烈度的战斗。
　　宇宙盟的强度，此时陷入两难之间。
　　帮还是……不帮？
　　毕竟，这个齐原，和阳界有很深的渊源，万一……齐原站在阳界的那一边。
　　他们若是出手相帮，损失惨重，齐原再联合阳界反水，宇宙盟恐怕会立即覆灭。
　　当然，之前齐原就算是阴界生灵，也可能存在这种可能。
　　但这本来就是赌。
　　“帮还是不帮？”黑鸦道主开口。
　　“若是不帮，这一战，齐原有很大可能战死！”
　　“这是我们唯一的机会，唯一进入阳界，唯一登临绝顶的机会！”
　　这些道主窃窃私语，不少人将目光看向了执掌命运之道的那位道主。
　　“我……”
　　铜镜声音踌躇，最终扭曲。
　　“我看不清！”
　　“看不清啊！”
　　涉及到这等级别强者的战斗，即便他是执掌命运的道主，也根本看不清这一战，也无法看清前路。
　　然而就在这时，宇宙盟的这些道主突然间愣住。
　　不仅他们，周围其余的强者，也在这一刻，所有目光变成错愕。
　　因为……大战并未开始。
　　开始的……是死寂，或者说寂灭。
　　天神……死了！
　　或者说……天神正在消亡。
　　这……足以让所有人震惊，或者说……惊骇。
　　天神可是另类阳六。
　　就这样……死了？
　　“吾……不甘。”
　　消融的天神，声音中带着不甘，但是他的神情却依旧平静。
　　听到这，齐原目光微微一黯。
　　天神在消融，无数的信息因子在消散，他知道了许多。
　　天神是师弟留下的一缕执念。
　　这一缕执念的目的，始终是为了解决归无。
　　当初，三生消失不见，寻找轮回之道。
　　他单独一人对抗归无，最终战死，只留下执念，对抗归无。
　　于是，天生的一生，都在对抗归无。
　　甚至说，走上了另类的阳六。
　　然而不管怎样，天神再强大，亦不是完美阳六，甚至说，仅仅是一缕执念。
　　师弟的执念，是解决归无。
　　但在师弟的心中，三生会走正确的轮回法，最终解决归无。
　　在他心中，三生是完美的，无敌的，无所不能的。
　　后来，三生因师弟之死，道心有缺，再加上无法得窥轮回，退而求其次选择循环之道。
　　正因为这样，执念所化的天神才会失望。
　　三生……没有走轮回之道，而是走循环之道。
　　那么，一切的意义是什么？
　　那还不如当初就走其他阳六之道。
　　当然，最让天神失望的是，三生竟然因为他的死，放弃了心心念念的轮回之道。
　　在他眼中，三生是完美的，无所不能的。
　　结果，却念及同门之情，弃轮回而入循环。
　　天神很失望，很痛苦。
　　既然……师兄不行，那么，就由祂来解决归无。
　　于是，天神建立九天神阙，不断缔造强者，用以对抗解决归无。
　　但……当天神见到齐原的那一刻。
　　执念跳动。
　　天神似乎看到了……齐原有解决归无的契机。
　　又或者说，这一次，天神的执念，再次选择相信齐原。
　　他相信……齐原，又或者说三生师兄，依旧是那个无所不能的师兄。
　　能够为他遮风挡雨，能够……彻底解决归无。
　　所以，在天神的设定中，没有三生师兄，就由他解决归无。
　　但见到三生师兄，那么……他就会再次选择相信三生，继而……消亡。
　　这是他的设定，亦是执念。
　　天神眼眸清明，祂的身躯在不断消融，真灵亦在寂灭。
　　“三生，又或者齐原……你若是无法解决归无……吾……定会再回来的。”
　　齐原看着天神，仿佛看到师弟。
　　天神的真灵在不断消融。
　　祂的力量，也因为设定，或者说……因为天神的执念，将齐原笼罩。
　　强大的力量，以及大道规则，在向齐原灌输。
　　这是这么多年来，天神对抗归无的所有经验。
　　以及，天神对归无的理解。
　　还有，天神阳六的感悟。
　　齐原这才明白，这么多年来，天神对抗归无，所遭受的沉沦诅咒，不比三生创循环之道弱。
　　其实……天神已经穷途末路，或者说强弩之末。
　　或许要不了多久，天神最后的执念亦会消散，仅留下一个符号存在于这时间。
　　然后……慢慢被所有人遗忘，彻底归无。
　　呢喃声，也在这一刻在齐原的耳边响起。
　　齐原仿佛看到，师弟一人对抗归无，庇护族群，在宇宙边荒喋血，气息消融，弥留之际，呢喃自语。
　　“三生师兄，小时候，是你庇护我，庇护宗门，庇护族群……我一直站在你的身后，心安理得享受着这些。”
　　“如今你不在，换我来替你庇护族群。”
　　“其实啊，你并不欠族群的，我亦不欠，他们……却一直埋怨你，实在可恨。”
　　“三生师兄，我知道，你一定能够找到最完美的轮回。”
　　虚影消散，如梦幻泡影，仿佛并不存在。
　　天神狰狞的声音在这一刻响起。
　　“你我皆归无，他糊涂！”
　　吼完这一声，祂最终消亡，归无。


第636章 大结局：轮回之路
　　天神寂灭。
　　注视这一方的强者，皆眼神错愕。
　　“天神竟然寂灭了！”
　　“一见齐原，便执念消散吗？”
　　“看来天神和三生的关系……并不是普通的师兄弟。”
　　这些强者唏嘘，神色各异。
　　一道暗影也呢喃道。
　　“这一战，唯有我看好他……但我也未曾想到，竟然是这种结局！”
　　许多强者皆认为，这一战会很惨烈，将以齐原的失败告终。
　　毕竟这世上，还未曾有阳五逆伐阳六的例子。
　　可是没想到，齐原活了，胜了，还胜的这么简单。
　　天神见到齐原，竟就这样陨落。
　　太简单，太意外，超出了所有人的想象。
　　毕竟，这不合逻辑，不合情理。
　　当然，他们不知道，其实天神，早就是强弩之末。
　　这些年，抵抗归无，他所受之伤，并不比三生弱多少。
　　“三生……竟是他的一部分，这世间……又要多一尊阳六吗？”
　　支柱天恺呢喃，目光复杂。
　　那可是阳六，天上地下，诸天万界，亘古永存的存在。
　　“三生未入阳六，以他的骄傲，以及追寻大道之心，他真的会简单踏入阳六么？”帝神有不一样的想法。
　　对于他们而言，阳六很难很难，甚至说，看不到一丝泄露出来的光线。
　　但这对三生而言，并不算什么。
　　毕竟，传说中的天帝，和三生亦是亦师亦友的关系。
　　亦有传闻，天帝能够踏入阳六，就是因为多有三生的指教。
　　起源山一行，所有人都认为，三生必定踏入阳六。
　　可谁知，三生未曾选择其他人的路，欲走出自己的路。
　　拒阳六而不入。
　　这样的天赋，这样的骄傲，又怎会轻易踏入阳六。
　　“天神入阳六，天帝亦入阳六……若是能与他成为好友，或许……”帝神感慨，思绪万千。
　　不过好在，通过天恺的关系，他有机会与齐原一聚。
　　若是齐原传道，给他指点一二，好处难以想象。
　　远处的诸多强者，皆是动容，心中生出别样的心思。
　　对于齐原，对于三生，谁不想去结交一二？
　　随意漏出来点，对他们而言，恰似大道之音。
　　只是，当他们看向齐原的时候，却发现齐原的身形，在这一刻消失不见。
　　他好似未曾出现一般。
　　“人去哪儿了？”
　　所有强者巨头疑惑，宇宙盟的道主也一脸惊奇。
　　齐原就这样在他们眼皮底子消失不见。
　　……
　　起源山。
　　叮咚水声作响，一袭白袍的天帝一手拿着茶壶，一手沏茶。
　　茶汤沸腾，热气腾腾，天帝手一摇，更多的热气被摇出，茶叶与水更加均匀。
　　“我等存在，于这世间……本无意义，若说有意义，那便是……寻一个对手，超过它。”
　　天帝轻笑道。
　　一杯滚烫的热茶倒入杯中，又顷刻温热。
　　齐原喝了一口，有些微涩：“其余的阳六，皆是这般想法吗？”
　　阳六之境，已经站在了修行的巅峰。
　　路走再远，亦是阳六。
　　“在这世上，总得给自己寻点事。”天帝说道，“上次你于我言，众生皆我……是一个不错地道。”
　　若众生皆是天帝，皆为阳六，那么归无，就无法吞噬。
　　这亦是对抗归无的一种手段。
　　如果说，其余的修行者，对抗归无是为了生存。
　　那么对阳六而言，其实是磨砺自身，又或是找一个对手，给自己的存在加点意义。
　　“众生皆我，吾亦在不断变强，与上一次见你相比，我强大了……估计一亿倍？”天帝随口说出一个恐怖的数字。
　　当初的他，就是阳六。
　　强大一亿倍，这是什么概念。
　　“不过嘛……我这一世，恐怕都很难强过归无。”天帝话锋一转，看向了齐原。
　　这才是他要真正表达的。
　　“我亦是归无的一份子，众生皆归无。
　　所以，我一定小于我加归无。”
　　他变强，归无亦变强。
　　他算得上归无的一部分。
　　所以，他再强，也无法强过归无。
　　毕竟，其余的阳六，也算得上归无的一份子。
　　他亦是。
　　听到这，齐原默然，继而说道：“所以，你们是通过对抗归无……来提升自我？”
　　“算是吧。”天帝开口，“岁月太过短暂，生灵……总得为自己找点事做，总得有个向上追赶的目标？”
　　所有的阳六，都将归无视为追赶的目标。
　　如果说，一开始，某个阳六的实力，接近归无。
　　如今这么多年过去了，无限接近，却始终未能真正超过。
　　这也是无尽岁月中，这些阳六百无聊赖地道，以及乐子。
　　太过于全知全能，也见识过这世间太多风景。
　　所谓道德，所谓伦理，所谓……一切认知，在阳六的视线中，都显得微不足道。
　　在他们的视线中，唯有归无，以及自身大道，占据一些地位。
　　毕竟，有意思的事情，有挑战难度的事情，对他们而言不多了。
　　就好像，以阳六的实力，他玩世间所有的游戏，都可以任意开挂。
　　唯有在归无上，需要脚踏实地，慢慢玩，慢慢肝。
　　“唉，我还年轻，活的短，没有沉淀出你们这么厚重的思想，这么深刻的内涵。”
　　齐原如实说道。
　　其实他蛮钦佩那些豁达，看穿世情，又或是走出自我的人。
　　“我对抗归无，仅仅是因为……我是个俗人。”
　　虽然修仙了，但齐原一直觉得，自己是个俗人，没有强者的风范。
　　强者之间的打斗，动辄随手波及一个星系，造成亿万生灵陨落。
　　那些强者对这些，可谓是杀人不眨眼，也不管眼睛酸。
　　齐原做不到，他喜欢眨眼睛。
　　每次杀敌时，他也十分小心翼翼，控制自己的灵力，不伤及无辜。
　　甚至说，连蚂蚁都不乱杀一只。
　　当然，在他耳边嗡嗡乱叫的苍蝇和蚊子另说。
　　所以齐原没有强者心态，他也一向觉得自己是俗人。
　　“我这人就是心太软。”
　　齐原感慨。
　　至于杀人全家，灭人满门，那不是他的错。
　　再者，这能一样吗？
　　“我不想看到，凡人挣扎一生只能用力活着。
　　我不想看到，善良者死于厄运。
　　我不想看到，可爱者身陷囹圄。
　　我不想看到，作威作福者活得太舒服。
　　我不想看到，嘴臭者享受缺德人生。
　　我亦不想看到，痴情者毁于背叛，滥情者死于忠贞，真诚者被诋毁……人生八苦，处处求不得。”
　　齐原不想看到的东西太多了。
　　尤其是嘴臭者享受缺德人生，齐原口才不好，还社恐，在网上骂架，从来没赢过。
　　如果他骂架水平提升，这段话，就要删除嘴臭者。
　　他得支持嘴臭者享受缺德人生。
　　齐原亦是一个很复杂的人。
　　又或者说，这世间的生灵，都很复杂。
　　阴险狡诈的阴谋家，亦有所珍视之物。
　　功在千秋的高位者，亦有道德瑕疵。
　　圣人……也有私欲。
　　所谓对错……从某种程度上，都是世人所定义，又或者说，得站在谁的角度来看。
　　不同的角度，答案不一样。
　　当然，也有可能，看话语权在谁手上掌握。
　　“我也不想看到，有无辜的蚂蚁被我踩死。
　　我现在回想起来，在我十三岁的时候，我有次不小心洒了一杯开水，烫死了三只蚂蚁。
　　我是未成年，有未成年保护法，不用担责，承受法律责任。
　　对了，我还有精神病症。
　　但是……我很自责，那可是三只蚂蚁，虽然它们是工蚁，忙忙碌碌一生奉献自己，在我等修士看来，说不定还是帮它脱离苦海。
　　但是……我不应该审判它的蚁生，随意决定它的命运，即便……在多数人看来，我可能是为它好。
　　你明白吗？”
　　齐原看着天帝，真情流露。
　　天帝悠悠拿起一杯茶，细细喝了一口。
　　“若是以前，我会说你有病，矫情，幼稚，现在嘛……祝你好运，齐原，我也想看看……你的轮回之道……到底能不能对抗归无。”
　　“为什么要对抗归无呢？其实……我不也是归无吗？”齐原再次喝了一口茶，“归无做错了什么，我们为什么要对抗它？”
　　“……归无没做错什么。”天帝说道，“其实，它是这世间……第一位阳六。”
　　“是么？”齐原神色平静，一口将杯中茶饮尽，“茶喝完了，我也该走了，游戏还没通关，我很忙的，等下次……再来这与你喝茶。”
　　齐原说完，他的身形消失不见。
　　起源山上，天帝依旧慢悠悠喝茶，好似刚才，齐原未曾出现过一样。
　　……
　　“我的特殊能力，是融入万物。”
　　“融入……归无呢？”
　　“想要创轮回，想要解决归无，想要救回那三只蚂蚁，我需得了解他们，知晓他们……”
　　“就好似，我杀了天帝，要想复活天帝，我得知晓他的神通、大道、手段……一切。”
　　未知之地，齐原的衣衫随风而动，猎猎作响。
　　他想到了许多，也明白了许多。
　　“轮回……就从开始……开始吧。”
　　“融入……归无。”
　　成为阴神之后，齐原得到的这个特殊能力，除了融入万殊之门后，几乎很少使用。
　　这一刻，他选择融入归无。
　　他想看一看，那些归无的生灵。
　　不看一看那些人，不看看那些生灵，又怎么，把他们拖入……自己的灵魂。
　　“三只蚂蚁……我来了。”
　　齐原呢喃一声，身形彻底消失不见。
　　意识也在这一刻浑噩，好似正午阳光外的蝉鸣声，加速一百倍。
　　突然间，冰镇的罐装雪碧爆炸，好似某个信号。
　　旋转、颠倒。
　　时间又被拉回正轨迹。
　　……
　　望月大陆。
　　七月湖畔。
　　古岐椿木参天，不知其高，似乎就差一点，便可摘星辰。
　　“老头，别吹了，什么无面剑神，什么域外天魔，都是骗小孩子的。”
　　酒肆之间，魁梧大汉脸上带着酒意，言语中多是诋毁。
　　“这样的故事，你讲了有一百遍吧，我们都听腻了，换一个。”
　　不少武夫起哄。
　　长满络腮胡子的老头满脸通红，就好似喝了假酒一般。
　　“你们，你们……唉，人间不值得。”
　　络腮胡子老头说完，骂骂咧咧离开。
　　等他的身形再次出现，他出现在一个破旧的神庙中。
　　神庙里，正有一座有些残破的神像。
　　这一座神像，并没有刻画他的脸。
　　“短短三百载，便已这样吗？”
　　“唉……”
　　络腮胡子老头看着神像，脸上带着憧憬和回忆，还有一丝敬畏。
　　就在这时，一道清脆的声音响起。
　　“老头，你别一直活在过去，人要往前看。
　　或许，在你心中，这人很重要，但是对其他人而言，他们心中，有更重要的人……和东西。”
　　“滚滚滚，你这个小年轻，懂什么无面剑神！”络腮胡子老头忍不住说道。
　　“这世上，还没有人比我更懂他。”年轻男子又抄袭了某普的名言。
　　这时，络腮胡子老头似乎意识到什么，猛地回头。
　　他打量着身后的年轻男子，眼神带着怀疑，还有不确定。
　　瞳孔振动。
　　“你……你……”
　　“龙判，许久未见，你还是和当初一样，喜欢脸红。”
　　这个年轻男子，自然是齐原。
　　他融入归无之中，原本想着，去最初之地，见一见被他烫死的三只蚂蚁。
　　没想到，来到的反而是望月大陆。
　　或者说，覆灭域外天魔之后的望月大陆。
　　龙判，是五行禁地中，躺在棺材里的神域强者。
　　当初，齐原进入五行禁地，得到五行五祖的认可，获得五行禁地掌控权，以及那些神域强者的神映。
　　龙判就是其中一位。
　　从神映的记忆中，齐原知晓，龙判长得很俊美清秀，但是容易脸红，为了避免被人看轻，所以留了满脸络腮胡。
　　“你……”龙判心中震动，到现在还不可置信。
　　毕竟，当初齐原一人入地绝，力战域外邪魔，何等凄惨，何等壮哉。
　　必然是死得连灰都没来。
　　“你别激动，我从未来而来，来这里看一看，没想到……来错时间点了。”齐原说道。
　　他看了眼无面剑神的神像，缓缓往七月湖畔走去。
　　七月湖畔那里，留着他许多回忆。
　　龙判心中七上八下，对于“未来”二字，他有些举棋不定。
　　“这一次……终于没下雪了。”
　　七月湖畔，波光粼粼，有白鸭红掌，有青鲤跳动，还有那，一望不知边际的古岐椿木。
　　“羽……还有葬花他们呢？”齐原随意问道。
　　全知全能的他，随意感知便能知晓所有答案。
　　但若是这样，岂不是无趣。
　　“我等本就是油尽灯枯，从封印中走出后，得知您一人屠尽域外天魔，我们皆很自责……亦很开心。”龙判的声音有些唏嘘，“先走的是羽……他是我们之中实力最强的，但也是每次出力最多的，身上的暗伤最多，第二个走的是……葬花，一月前，小绿也走了，她埋在了五行禁地，陪在五祖身侧。
　　如今，仅有我一人苟活于世。”
　　龙判磕磕巴巴说着，带着对往昔的追忆。
　　故人陆续凋零，这曾经守护的人间，愈发陌生。
　　他也好似天地一过客，在某个角落，某个夜里，垂垂老死。
　　被发现时，恐怕也会当做一个老死的流浪汉。
　　草草裹上一草席，藏于乱坟岗。
　　这世间，将无人记起他。
　　又或者说，在未来的时间线，除了齐原，也没人再记得这位容易脸红的络腮胡俊美男子。
　　“曾经，在五行禁地时，五祖献祭自身，成就于我，这些恩情我都记得。
　　当时……我想的是，我若能重立地水风火，炼假成真，化虚为实，定然让五祖重回人间。”
　　齐原说道。
　　旁边的龙判身子猛地抖动，他想起齐原刚才所言，他从未来而来。
　　他仿佛意识到什么。
　　难不成……
　　这……有点过于恐怖以及难以想象。
　　“未，龙判，你说羽、瞳，还有葬花他们……愿意入我轮回吗？”
　　齐原问道。
　　他很尊重人的意见。
　　他的复活，和其余阳神的复活不同。
　　或许，其他阳神复活的是有同样记忆，同样的人。
　　而道主，则是在宇宙母河中以真灵复活。
　　齐原的……则是打个标记，入他轮回。
　　龙判身躯微微颤抖：“或许……愿意。”
　　“但我的复活……有点侵犯人的隐私权，这会不会有点不好？”齐原迟疑。
　　他的复活，也分几种，又或者说，他对抗归无的手段，就是真正知万物，了解万物。
　　道生一，一生二，二生三，三生万物。
　　万物皆属于归无的范畴。
　　对抗归无，就是对抗所有人，包括自己。
　　了解归无，就是了解万物，了解世间所有。
　　可能是穿堂而过的一阵风，可能是呼呼睡大觉的酵母菌，也可能是嘻嘻哈哈的穿山甲。
　　融入万物，打个标记，进入他的轮回。
　　“哎呀，忘记了，当初他们对我神映过，他们的隐私我都知道。”齐原说道。
　　龙判听到这，老脸又红了。
　　他的过去，也曾被齐原窥视。
　　“他们应该不会计较吧。”龙判迟疑说道。
　　“唉，轮回太难了，第一步就要侵犯人的隐私权。”齐原感慨。
　　果然，成大事的路上，注定困难重重。
　　闯红绿灯，侵犯人的隐私权，这都是齐原做不到的。
　　他一直守序善良。
　　虽然说，偶尔杀人全家，灭人满门。
　　但这不是受蓝星祖国人熏陶感染的吗？
　　而且，这能一样吗？
　　杀人全家，不影响从不闯红绿灯。
　　“既然如此，我开始了。”齐原开口。
　　“好。”龙判用力点头。
　　齐原闭上了眼睛。
　　他又开始使用特殊能力。
　　他融入归无。
　　他融入望月大陆。
　　他融入……死去的金祖、木祖、水祖、火祖以及土祖，还有神映过的五行禁地的那些神域强者。
　　无数的记忆再次融入他的脑海里。
　　他仿佛看到，一个乐呵呵的铁匠，每天都在努力打铁，火星四溅，每天都咧着大嘴笑。
　　他的生活很枯燥乏味，他最喜欢的事情是，钓鱼。
　　每次钓鱼，都很有满足感。
　　他活在自己的小小世界，他的妻子，经常埋怨他没有上进心，活该一辈子都在这小镇上当铁匠。
　　后来……域外邪魔入侵。
　　作为神庭金祖，他冲在了最前线。
　　可惜，神域巨头的实力，比起那些域外天魔还差太远。
　　鱼线从天而降，鱼钩明晃晃的，他上钩了。
　　就好似他平时钓的鱼一般。
　　他死了，仅存一张皮存于人世。
　　那张皮，是金属性的承载物。
　　这一次，他的妻子哭的撕心裂肺，再也没有说他没有上进心。
　　“这是他的故事。”
　　“每个人的故事，深入其中……都那么撩人心弦。”
　　齐原感叹道。
　　就好似路边路过被踹的一条狗，若是深入它的内心，它亦有它的故事，它的悲欢离合。
　　可惜，人与人不同，物种与物种不同，利益纠葛，物竞天择，凡生灵皆有斗争。
　　“现在是火祖的故事……”
　　“现在是土祖……”
　　“羽……”
　　……
　　“小绿……”
　　他立在七月湖畔，感悟着这些人的过往，他们的人生。
　　不知过了多久，他睁开眼睛，眼神清明。
　　旁边一直站着的龙判精神一振，似乎想要问什么，但不敢问。
　　“不用急，等我回到现世中，他们自然会复苏，重现于世。”
　　“他们可以选择活在当下，亦可以选择活在未来。”
　　“他们若是抱怨我把他们复活在这个世界上受苦，不用找我，自己归无就行。”
　　龙判听到这，神情惊疑不定。
　　毕竟，没有见识到五祖复苏，昔日的故人重现于世，他会有些不确定。
　　对于这些，齐原没有在意。
　　就在这时，一道温婉的女子声响起。
　　青衣长袍，身姿窈窕。
　　“不知阁下从何而来，姓甚名谁，来月皇朝有何贵干？”
　　女子的声音中，似乎带着一丝忌惮。
　　齐原看了女子一眼，轻声道：“天上客。”
　　话音落下，他的身形消失不见，只留下一脸震撼的青衣女子，还有恍惚的龙判。
　　仿佛这一切，好似梦一般。
　　“世间木属，古岐为尊，你……应该也是师尊的一份子，或者说……是坐标，正因为你……小嫁才会来到我身边？”
　　齐原依卧在古岐椿木的枝条上，手往上一伸，似乎可握日月星辰。
　　“手握日月摘星辰，世间无我这般人。”
　　齐原呢喃道。
　　他的手一挥，一道清香淡淡袭人。
　　锦璃坐在齐原的怀里，眼中的迷茫一扫而过，继而恰似月光温柔。
　　“其实……我们这算不算在面基前，见过许多次？”齐原问道。
　　“在所有时间线中，我要做第一个。”
　　怀里的女子扭过头，温润的嘴唇凑了过去。
　　……
　　大漠纷飞，有长河，无落日。
　　“果然，这个无日月所照的世界，缺我一个金丹。”
　　“你们的太阳来了。”
　　齐原嘀咕自语。
　　前方，就是无归城。
　　当初，齐原一人坐镇于此，对抗墨孽。
　　不对，还有小嫁陪他。
　　如今，齐原站在这，远远看着城墙。
　　城墙之上，空无一人。
　　他目光看过去，只见远处，尘沙弥漫，两个身影正蹒跚前行。
　　一人扛着军旗，一人怀抱着酒。
　　两人每走一会，都要停留下来，歇息一会。
　　在未来，他俩会前往无归城镇守，然后重伤死去。
　　齐原看了这二人一眼，身形消失。
　　他再次出现，出现在了一处战场。
　　血迹斑斑，到处都是残肢断臂。
　　这里，是宋子营战死将士的尸骨。
　　“当初，我说过，我注定会成为大罗金仙一般的存在，我会记住他们。”
　　“虽然我继续不行，但还是记住他们了。”
　　“不仅如此……”
　　“我不仅记住了这些有故事的npc，我还记住了那些……连名字都没有，仅出现在背景板，是一团数字的npc。”
　　“我记着你们。”
　　他看着这些尸体，有的垂垂老矣，有的青涩稚嫩。
　　是谁的父亲、孩子、丈夫……又或是他们自己。
　　齐原认真看着，将他们记下，亦将地上的沙子记下。
　　不知过了多久，他的身形再次一闪。
　　破落的村庄里，猪栏里，一头家猪正在吃猪草。
　　这头猪的伙食看起来不好，长得白白瘦瘦。
　　“这就是陈角一直念念叨叨没有骟的猪？”金丝雀清脆的声音传来，叮咚作响，特别好听。
　　“夫君，奴家虽身子和心都是你的，但是骟猪……还是夫君亲自动手吧？”一袭黑裙的宁萄往后退了一步，娇小的身躯躲在齐原身后。
　　“啊？”金丝雀意识到什么，紧紧抓着齐原的手，“我可是九盘山第一美女，身子娇贵，不给猪割那玩意！”
　　很显然，这种活她也做不来。
　　金丝雀还是一如既往的傲娇和刁蛮。
　　“你们啊……”齐原有些犹豫，“骟猪之前，是不是得问一问猪的意见，它愿不愿意被骟？”
　　“不骟不好吃？”
　　“它似乎也不愿意被吃？”
　　“可是不吃它，人会饿死的。”
　　“好复杂。”
　　金丝雀和宁萄窃窃私语。
　　“对了，问陈角，这是他的猪。”
　　“他死了？”
　　“在这个时间线上，还有一点真灵没消散。”
　　齐原的手一挥，原本死去的陈角浑噩的真灵中似乎多了一丝意识。
　　他一眼就看到了齐原，还有金丝雀与宁萄。
　　“我不是死了吗？”
　　“难道说……人死后，会下地府是真的？”
　　他看着齐原，特别忐忑。
　　在他眼里，这位应该是地下的府君，尊神。
　　只是，为何他感觉，这位与无归城的镇守使有些像。
　　可惜，他看不清。
　　面对这种存在，他不知道该说什么。
　　“陈角，你家的猪，还要不要骟？”
　　“要是骟的话，你来！”
　　“……？？？”陈角。
　　……
　　凡心界。
　　齐原伸了一个懒腰。
　　“怪不得血阳大圣一门双阳神，原来运气不错，捡到了南柯道主部分传承。”
　　这一次，他来到了凡心界。
　　在这里，他见到许多人，也发现了自己曾经忽视的东西。
　　“吴诗来自于阴界，南柯道主所创的世界，一个崩溃的宇宙。
　　怪不得，当初追来这里的生灵实力很弱，是因为……这里亦是南柯的一场梦么？”
　　“祖地……则是阳界的产物，有时间，可以去祖地的老家玩。
　　当初，他们帮我这么多，总得回馈一二？”
　　齐原做人讲究有恩必报。
　　“在这里，我领悟了众生皆我，其实……这也算是为我的轮回做铺垫。”
　　齐原对抗归无的轮回，是知万物，知世间一切。
　　众生皆我，亦是其中一生。
　　“可惜，众生皆我终究有漏洞，当初的我还很弱。”
　　“那一战，所有人献祭自身，好似云顶里的卖低费卡，就为了追出我这个三星五费。”
　　“虽然，我以众生皆我将他们复苏，化为我的神婴，但天宝尊者这般早死，复苏在我神婴中的，仅仅是他的记忆。”
　　“如今……我可以真正记住他了，还有……许多人，许多npc。”
　　当初，在群里时候，天宝尊者自知遇到危险，时日无多。
　　欲将突破真神的宝物赠予给齐原。
　　他与天宝尊者素未谋面，两人也就这一点交集。
　　后来，天空巨亮，夜空被一道光柱照明，齐原亦得知了天宝尊者的死讯，亦见到了他的孙女王文琪，以及带来突破真神的宝物。
　　不知过了多久，齐原若有所思。
　　“要不要去见一见……古神原，她不会是老乡原神吧？”
　　齐原想了想，最终决定没有见。
　　他抬头，穿过岁月，似乎见到了摇摇晃晃的天柱。
　　天柱，是凡心界的脊梁。
　　“该……见一见她了。”
　　齐原想起三次与无食圣母的相见。
　　他内心感慨。
　　吴诗的时间线上，第一次的小吴诗，弱小而又可怜。
　　第二次见到吴诗，她发现了真相，她明白了，为何吞噬原体和先天原体的她能够吃鱼，原来，她吃的是齐原的血。
　　当时的她，以吞噬原体的特性，以及她的实力，若是出手，或许能够隔着时空，将齐原吞噬一部分，但最后，她还是忍住了。
　　这种体质自带的欲望，非常人能够压抑，控制。
　　甚至，最后一次见面，她还和齐原一起聚餐，吃的是普通的鱼。
　　当初的齐原不知晓，为何她如此细嚼慢咽，是害怕鱼刺吗？
　　现在才明白，她是在忍受极大的痛苦。
　　她也是在告诉齐原，她吴诗的强大，并非全靠体质，她战胜了体质带来的欲望。
　　她没有吃他。
　　“也该见一见她了。”
　　想起吴诗，齐原亦想起云梦宫那位白衣如雪的清冷女子，以及图乌大界，古灵精怪的少女吴诗。
　　半息时间过去，一道倩影出现在齐原的身后。
　　女子清冷如霜，孤寂似雪，眼角中还带着一丝浑浊，似乎在遗弃之地中待太久，时空癫乱，沉沦诅咒缠身。
　　又似乎被仇恨晕染了眼睛。
　　她怔怔看着齐原，声音沙哑。
　　“我该叫你师父，还是该叫你徒儿？”
　　“还是说……主人？”
　　嗤笑中带着一丝委屈。
　　……
　　拱星。
　　机器人零一立在齐原身侧，怀抱着一只猫。
　　“万道是零与一组成，零一你说的很对。”
　　“游戏，由零一组成，现世，不过也是一个大型的游戏罢了。”
　　“归无若是零，代表着虚无，我的轮回便是一，代表着存在。”
　　“主人，你计算机考试过了几级？”
　　“咳咳，这个话题不重要，那些程序员，比我懂0与1吗，比我懂游戏吗，还是说，比我懂创造世界？”
　　“大概比不上你。”零一声音依旧机械，它扭头，看向了前方的黑衣男子，“你说，洛家与陈家若是不被灭，他还会执意寻死吗？”
　　“大概不会，当初……他应该是哀莫大于心死。”
　　“要不要我帮主人把这个世界打包发给你？”
　　“算了，别，我还得尊重他们的隐私！”
　　“唉，轮回太难了。”
　　“诸天万界……应该计划生育一下，不然我何时才能走遍，知万物，造轮回？”
　　“喂，这块石头，要不要入我轮回，但是入我轮回前，你的隐私可能会稍稍暴露一点，我可能会看到你光着身子洗澡的画面？”
　　“喂，你咋不说话，害羞了？”
　　“放心，我这人很人道的，会删掉记忆的！”
　　“不然这么多记忆，我内存不足，卡机了就难受了。”
　　“这石头听不懂人话，还是小师妹好，钱多人美。”
　　“对了，我去问一问师妹的钱，愿不愿意入我的轮回。”
　　“师妹的钱估计很乖。”
　　……
　　神木宇宙中。
　　“黑天存在于过去、未来，唯独不在现世。”
　　“我如今……是在过去吗？”
　　偌大的神木宇宙，齐原走了很久很久。
　　不同的时间线，不同的时间节点。
　　可惜，他见到了许多人，也见到了陈康饱。
　　只是，沈凌萱，还有盲女，还有师尊阮一汐，他始终未曾见到。
　　他明白，沈凌萱是天命者，是古岐椿木的一道执念所化。
　　从某种程度上来说，她是师尊的一部分。
　　“阳四存在于过去未来，即便是现在的我……也无法见到吗？”
　　齐原有些彷徨。
　　当初，他与黑天交手，其实，亦是隔着时空交手。
　　两者并未谋面。
　　而师尊阮一汐，是阳四古岐椿木所诞生的执念生灵。
　　她的存在，和一般的阳四不同。
　　一般的阳四，没有真灵，遁于过去未来，唯有阳四第二阶段固化，才会存在于现世。
　　而她则诞生于遁于过去未来的阳四。
　　这样的例子，在诸天万界，仅有一例。
　　如果不是齐原的特殊能力，她也不会诞生灵智。
　　所以，她仅能存在于过去未来。
　　“我要的轮回，是无遗憾，是求而不得的完美。”
　　“现在的我，还是太弱了。”
　　齐原感慨。
　　想要见到师父，首先，他对于遁的理解，得超过遁。
　　其次，轮回之道，他需要更进一大步。
　　“神木宇宙因你而诞生，这里的一草一木，一岁一枯荣，皆是你存在的痕迹。”
　　“知万物，入轮回。”
　　这一刻，齐原成为了一位旅者。
　　在不同的时间线上，他走遍神木宇宙。
　　他仿佛听到自己的呢喃声，在诉说着《西游记》《东厢记》的故事。
　　他仿佛看到一棵古岐椿木，独立于玄浑之中。
　　云在飘，雨在下，这淅淅沥沥声音她听不到，她能听到一人的声音。
　　山野里的芩黄茕茕，没有人向她分享这件事，有一人告诉了她许多美景。
　　天上的雷声故意无声，好像不愿意和她说话，好在，她有一人可以倾诉心声。
　　湿洼地中，白蒿苍耳很茂盛美丽，她无法欣赏到，似乎，在期待着什么。
　　“知万物，了众生，掌轮回。”
　　“师父，我对你的了解太少了。”
　　他走遍了神木宇宙。
　　见过花草树木，虫鱼鸟兽，云雷石铁。
　　可是，对于师父的了解，始终那么多。
　　他有静，有轮回，虽能穿越时空，但始终无法触碰到师父的痕迹。
　　只能偶尔，看到一些画面，听到一些支离破碎的话。
　　“喂，你是谁，叫什么名字？”
　　“齐原吗？”
　　“那我就叫原齐？”
　　“嗯……不好，袁琪？”
　　“阮一汐。”
　　“我想开七窍。”
　　“我是谁？”
　　“你是谁，叫什么名字？”
　　“不记得？”
　　“没名字？”
　　“那就叫你……”
　　“小血？”
　　“小袍？”
　　“血袍！”
　　“我们离婚吧！”
　　“贴贴。”
　　……
　　“喂……我的眼睛是你给的？”
　　无数的低语声，呢喃声，碎片画面入眼入耳。
　　齐原仿佛伸出手就能触碰到。
　　可是，始终无法碰到。
　　“轮回……还差什么？”
　　齐原呢喃。
　　他不知走了多久，忘记了时间，他离开了神木宇宙。
　　他好似一个疯子，又好似癫狂，又好似一个记性不好的修仙者。
　　他穿梭于过去未来，又存在于现世。
　　他知万物，了解万物，一步一步完善轮回。
　　“我忘了，我还缺一柄剑。”
　　“遗忘之剑。”
　　遗忘之剑，由他阳四所化，由有钱道神，剑徒所凝铸。
　　这柄剑，可以斩沉沦诅咒。
　　可以斩掉多余的记忆。
　　世间万物，以及不同时间线上的万物太多，存在太多可能。
　　“大忘心经忘不了。”
　　“遗忘之剑呢？”
　　“我不存在于现世，亦不从现世而来，处于过去、未来。”
　　“暂时斩断所有嘈杂的记忆，独留有关师尊的呢？”
　　他似乎发现了什么。
　　“更纯粹了。”
　　“原来……这就是遁地道。”
　　“这就是遁的过去以及未来吗？”
　　“现在的我，算得上阳六了？”
　　“继续走？”
　　轮回之道不断扩充，齐原不断瑀瑀独行。
　　他的实力和境界，也在不断提升。
　　他不知疲倦，不知劳累，一直游荡在时间线之外。
　　他的实力和境界，亦在不断攀升。
　　他先是拆过了遁，后来超过了天帝，超过了静。
　　越来越多的阳六被他甩到身后。
　　他似乎距离归无，越来越近。
　　有一天，他走累了，腿很酸，也感觉到孤单。
　　他毕竟是个俗人，走路都要绕开蚂蚁，孤单也很正常的。
　　“与子同袍。”
　　这时，一身红嫁衣的小嫁出现，她说：“齐原，我是小嫁！”
　　“贴贴。”
　　这次，不是木牌。
　　《全书完！》
　　
　　
　　　　完结感言以及新书
　　1、首先，感谢
　　感谢所有书友的订阅观看以及支持，以及其他地方的观看，真的很感谢！
　　感谢起点这个平台，感谢编辑以及运营。
　　本书连载一年多，成绩比作者预想中好，均订 2 万，高定 12 万。
　　数据有些崩，但有 12 万人付费到上架章节，作者还是很感激的！
　　再说说心路历程以及新书吧。
　　（单纯分享，不是抱怨，不是诋毁！）
　　一开始书出成绩了，作者确实挺意外和开心的。
　　写的时候，也格外认真。
　　不过，作者文笔太差，基本功不行，水平也差。
　　第一个副本快结束的时候，有些懵，当时有许多差评。
　　人生第一次见到这么多差评，确实打击到了，影响到心态。
　　只要订阅，作者接受任何差评。
　　当时作者就反思自己，不过作者也想，水平如此，没办法。
　　当时经历了第一个副本，我觉得我已经习惯被骂了，好好写，随便骂。
　　我高看自己了。
　　第一个副本，【订阅可以】。
　　第二个副本，有个剧情写的很沙币。
　　那次真的被骂破防了，一连几天没睡好。
　　咋这么多骂的？
　　当时我迟疑了，怀疑自己是不是写不好感情线，是不是前两个副本套路化了？
　　第二个副本，【订阅可以】。
　　于是第三个副本开始，这次我换了一个爽点，对于女性角色，也不敢再写，原定第三个副本的女主吴诗，剧情线也被我削了。
　　第三个副本，【订阅还行】。
　　第四个副本了。
　　这个副本写之前，也雄心勃勃。
　　因为前三个副本，虽然作者努力写不同类别的爽点，但是整体剧情，还是相似的，而且都是简单的直线剧情。
　　所以亦有许多声音说太套路了。
　　所以这个副本作者磨刀霍霍准备……结果拉了一坨大的。
　　这个副本，我就没有像前面副本那样定一个大反派，直接的主题，而是想靠自己的基本功……来写，写不同的爽点，来多元化一些。
　　结果，作者高估自己了，作者基本功很差劲。
　　写成一坨，再加上当时差评有些多，再加上过年回家很忙，作者这个副本后期写的没有激情了，结果一坨大变更大。
　　第四个副本，【订阅一坨】。
　　第五个副本开始，作者再次雄心勃勃，这个副本原本设定了两条线，然后爽点也已经明确，只用走剧情就行。
　　不过写之前，忽视了不断换身份带来的割裂，以及爽点重复这个问题，写到中后期，有不少建议我看到了。
　　然后，就砍了一条线，最后写完了。
　　其实这个副本作者还挺满意的，虽然由于实力不足，很多想象的画面和长剑没有写出来。
　　第五个副本，【订阅还行】。
　　第六个副本，作者亦开始反思前面。
　　这次，又设定了不同的剧情和爽点。
　　原本计划整个活的，但是最后放弃了，作者的能力和脑子不支持整活。
　　最后，选择了平稳落地。
　　有个作者朋友说过，完整比完美更重要。
　　《恒星金丹》离完美十万八千里，但能够平稳落地，我已经很满足了。
　　第六个副本，【订阅差劲】。
　　调研一下，大家更喜欢哪一个副本？
　　1、望月。
　　2、流风界。
　　3、凡心界。
　　4、拱星。
　　5、神木宇宙。
　　6、往生界。
　　7、主世界
　　作者基本功和文笔还是较为差劲的，短时间很难提升，感谢读者忍耐和喜欢。
　　2、关于新书
　　预计三月份开，类型还是玄幻，一样……爽文，爽文！
　　希望还有一两个老读者能够来支持！
　　3、关于番外
　　今天得去医院，估计明后几天还有一次手术，所以番外就随缘了，争取能够发免费的就发免费的，一周一章吧，大家有啥想看的可以提，作者尽量写，也可能懒（过年！）。
　　4、最后
　　感谢读者！感谢读者！感谢读者！
　　新年快乐，不留遗憾，生活圆满！
　　
　　
　　番外一：游戏才刚开始（免费）
　　苍澜界。
　　神光宗。
　　晨钟声连绵不断，一如往昔。
　　“起床啦！”
　　“起床啦！”
　　木猫傀儡的声音一样让人闹心。
　　齐原丢了一块木鱼干，把木猫傀儡的嘴堵住。
　　嘈杂声才消失干净。
　　而这时，一道清脆的声音在齐原的耳边响起。
　　“大师兄，快起床了，别睡懒觉了，太阳都晒屁股了。”
　　一道倩影出现在海景房里。
　　没错，这次齐原实力提升，又换符合自己身份的房子。
　　这次换了海景房。
　　七色峰上没有海怎么办？
　　搬来一个就是。
　　“唉，再睡一会。”齐原伸了一个懒腰，换了一个舒服的姿势，“而且，什么太阳，哪里有太阳？”
　　随着齐原的话，七色峰的上空，那几颗太阳消失不见。
　　姜灵素看着齐原，双手叉腰：“唉，大师兄，宁萄姐姐都说，你最近太虚了，她夜晚都不和你一起睡了。”
　　“咳咳，瞎说什么？”齐原一个鲤鱼打滚起来。
　　这正所谓，阳神打滚。
　　“我只是玩游戏玩累了。”齐原打着哈欠，有精无彩。
　　在对抗归无的路上，他始终在前行。
　　前段时间，他消耗巨大的精力，终于把遗弃之地守护，从沉沦中挣脱。
　　他亦踏入了阳神之境。
　　他的阳神之境，其实普普通通。
　　没有恒星金丹那么酷炫，也没有先天神灵神婴那么强势。
　　按照齐原的理解，阳神阳神，他的阳神，也就阳刚了一点。
　　阳，代表着光明正大，意味着正义。
　　而这一次，他亦没有觉醒超能力。
　　或许哪一日，他将诸天万界走遍，看遍世间风景，他能够觉醒新的能力。
　　“大师兄，游戏不是打完了吗？”姜灵素有些费解。
　　她亦知晓一些有关静的事情。
　　“游戏……结束了吗？”
　　齐原深吸了一口气。
　　“我不还在游戏中吗？”
　　“其实，苍澜界，仙界，不也是一场游戏吗？”
　　齐原虽然记性不好，脑子有些混乱。
　　但神经病，不代表傻。
　　在第一个游戏时，或者说望月大陆时，他就知道所谓的游戏……亦是现实，或是真实。
　　不过那时的他，太过于弱小，住着茅草屋。
　　再加上，他的心灵、真灵还很弱小。
　　在游戏里长时间玩，消耗的是他的真灵。
　　再加上无数的剧情、复杂的人心，这些东西都消耗真灵。
　　按照蓝星说法，就是占内存。
　　齐原的真灵有些无法支持游戏运转。
　　于是，他会选择性遗忘一些东西。
　　这样的话，好事成双。
　　他做事也能更加随心所欲。
　　毕竟，他当时仅仅是一个 200 多月大的宝宝。
　　天天什么救世、国恨家仇、恩怨背叛，这些他幼小的少年心遭不住。
　　“等等，我们也是游戏？”姜灵素瞪大眼睛，看起来煞是可爱。
　　“不仅是游戏，还处于南柯道主的梦境，其实……我们并不存在。”齐原笑着说。
　　到了他这个境界，化虚为实，炼假成真小意思。
　　这都不是事。
　　“虚假的游戏结束了，属于我的……真正游戏，这才开始。”
　　齐原说道。
　　他的游戏很漫长。
　　按照某个名人的话来说。
　　路漫漫，其修远兮。
　　归无若用 0 表示，轮回便是 1。
　　欲得 1，需走遍诸天万界，无数时间，过去未来。
　　查看每一个生灵、每一块石头，每一段虚无的一人，过往。
　　这不是一时半刻能够走完。
　　可以说，接下来的齐原，都将在现实中玩一个游戏。
　　一个……走遍天下的游戏。
　　一个……穿越轮回的游戏。
　　“当我看遍世间所有景色的时候，小嫁她……就能真正拥有自己的眼睛。”
　　“当我听遍世间所有一切声音的时候，她就能有自己的耳朵。”
　　“当我问候世间所有生灵虚无后，她将能真正持续说话。”
　　“游戏一直在进行，路一直在走，风景也一直在我眼里。”
　　齐原的神情颇有些萧瑟。
　　他已经无敌。
　　即便那些阳六，亦不是他的对手。
　　但他的路还很漫长。
　　任何空间地界，时光隐秘角落，他都需踏足，看一看。
　　就好似儿时听到的一个故事。
　　将海滩上搁浅的鱼丢入大海之中。
　　有人问，这么多鱼，怎么弄的完，谁在乎？
　　那人回答，这只鱼在乎？
　　对齐原而言，他如今要做的，就是捡起每一条鱼，将他们从虚无中解救出来，丢入轮回之中。
　　与故事里救鱼的人不同，齐原的时间很多，永恒无限，而且……他还很快。
　　只是有时候，齐原觉得，自己修炼太久，脑袋混乱，不知道何为正，何为邪，何为对，何为错？
　　好在他是阳神了。
　　阳就是光明正大，就是好。
　　所以，他……暂且算好的。
　　代表着正确。
　　所以，把那些鱼丢入大海之时，他也会问问，你是不是在晒太阳，想不想回大海。
　　误会了怎么办？
　　万一，就有一条鱼嫌弃自己鱼肚太白不健康，喜欢沙滩上晒太阳有小麦色皮肤呢？
　　他不帮助别人做决定。
　　亦不需要诸天万界的生灵跪服他。
　　毕竟，他在蓝星所接受的教育，是……所有人都站起来。
　　“好了，这次……我就去阳界，古之一族祖地所在的地界玩一玩。”
　　如今，他虽然还在这睡觉。
　　但他的轮回之道，每时每刻都在游戏，进入无数的轮回，无数的时空，一点一点，了解诸天万界的所有生灵以及虚无死物。
　　“大师兄我也去！”姜灵素雀跃道，不过想到什么，她犹豫了一下，“算了，我不去了，我答应齐见君一起去钓鱼了。”
　　“你们这群……钓鱼佬。”齐原无语。
　　齐见君回来后，见到锦璃还有宁萄金丝雀等人，天天带着她们去钓鱼。
　　这段时间，估计在紫缘天钓鱼游玩。
　　而且，在牛角姐的怂恿下，这些人还准备举行一次钓鱼大赛。
　　钓鱼的地点，在仙界十二重天。
　　踏入阳神以后，齐原便重塑仙界九重天，十二重天，亦打破了仙界无未来的境况。
　　“谁钓的鱼大，我封谁为宇宙无敌钓鱼大将军。”
　　齐原说完，身形消失不见。
　　“去祖地玩……捏一个小号吧。”
　　“嗯，长相普通一点，存在感弱一点，毕竟……我得天天观察生灵石头……长得太帅了，有人误会我是个变态怎么办？”
　　虽然说，齐原的轮回之道，在代替他观察着诸天万界，不断完善轮回。
　　但他本人……不还得观察吗？
　　提高效率。
　　只是，本人观察的时候，容易被当成变态。
　　好在他没有手机，不会被当成偷拍狂魔。
　　“游戏……开始。”
　　……
　　三年后。
　　一处院子里。
　　“我觉得……小原是不是有点问题？”
　　“嗯？发育不良？喝点营养液？”
　　“我觉得……他脑子有问题，都三岁了，还天天看蚂蚁，看石头，玩泥巴。”
　　“确实有点智障……隔壁王志勇三岁的时候，都开始经营家族企业，走私雷矿神鸭。”
　　“看来，小原是得喝点药，治治脑子。”
　　
　　
　　番外二：治病（免费看）
　　元杰点点头说了声再见然后就离开了，元彩凡看着他渐渐消失在走廊尽头的背影，嘴角含笑。
　　“砰！”带着不甘和悔恨的目光，这个家伙重重的摔倒在了地上，而那边的好帅也趁着这个机会，把手里面的长矛给收了起来，随后又提着一个职业者，走向了旁边那个 54 级的佣兵。
　　“徐哥，我答应你就是了。”郭斌权衡了一下利弊，反正都是被扣钱，有工作总比丢了饭碗强。
　　“没错，但与其说是另有其人，还不如说这个事件的一切起源都是来自于那把诡异的长枪。”罗罗娜点了点头说道。
　　张王氏的话，安慰普通的婴儿，也许是可以的，张汉杰却不是个普通的婴儿，自然毫不理会。
　　当邢路他们六人在战斗完毕后，这时，就只见邢路他们六人也是略有感应的抬起他们的头来，朝着远处的天空看去。
　　此时的她从容的应对着大量的敌机，就仿佛是一只无人能挡的凶兽，对方的任何抵挡和回避在她眼里都是徒劳这不禁让他想到了刚刚入学那一天的，那些不明人物突然对着特别科的家伙所展开的攻击举动。
　　啥米？这次周健就算再迟钝听出来楚轻云火了，为啥她要发火？自己什么地方得罪她了？
　　“关你什么事呀！什么事情不都是从第一次开始吗？”苏菲扬起了光滑的下巴，挑衅的说道。
　　当这位说客的话刚落下后，这时，正在劫云之上看热闹的肖楠就感觉到他识海之中的那本“罚天道经”微微的震动了一下。
　　林芙蓉含着泪水看了林伯然一眼，再也没有替他说情，反而表现得很懂事。
　　颖宝看出大家的不以为然，也无所谓，一下子让大家改变对她的固有印象，也不大可能。
　　哈利知道，和大部分格兰芬多学生不同，她仍然对他们来校的方式怀有不满。
　　打发走杨沉鱼，吴远又喝了两口茶，眼瞅着时间差不多了，便起身出了办公楼一看，政府办的黑车已经打西头，乘着烟尘，一路过来了。
　　虽说那些关卡的守军并不多，但他们一天冲杀下来，已闯过了十几个关卡，杀了近千的守兵。
　　想到曾经收到的皇上密旨，他当下又有了底气，立即下令让手下将苏家人都包围起来，兵刃相对。
　　吴远坐车赶到的时候，看门的老井头立刻打开大门，让桑塔纳可以长驱直入。
　　邓布利多看到朱莉右边的半张脸上布满了丑陋的疤痕，看起来狰狞极了。
　　灵亘，是灵皇的真名，少有人知晓，不过，在场众人皆是昔日不死山一脉的强者，如今有同镇灵界之中，自然还是知道这个名字的。
　　前世今生，她都是个苦命之人，没想到如今能遇到颖宝，仿佛有了靠山，竟让她有了一种归宿之感，好像她这辈子就是颖宝的人似的。
　　黑白道钎的两端，陡然迸射出了无数丝线，进行了无数次的分裂、发散，如同大树的根系，牢牢地嵌入到了大地圆环之中，将相邻的两个牢牢地卡在一起，阻碍其继续运转。
　　大年夜里石函峰顶的烟火给所有人留下了极为深刻的印象，有的人对天发誓那烟火比昙花一现还要惊艳，有的人认定这是仙迹，于是新年间到迎真峰上香求签的信徒便更多了。
　　王石屈膝，中心下沉，手中的妖刀不知何时已经从自己的右上方斩落。
　　青烟在漫行，顺着屋檐，爬上灰瓦，继而揉打成一团，袅袅散开。
　　李尘也亲身感受过这种力量，说不羡慕是假的。李尘能够清晰的感觉到在领域内时，领域对自身的压制和对释放领域者的增幅。
　　看着对面楼顶上杨光明又拿出了一支装满了汽油的啤酒瓶在手里，张飞虎等人心里立刻就大声叫喊了起来。
　　简单的换上一身干净的衣服，才刚推开门，就被左依凝堵在了门口。
　　我们这边锐气尽折，我去看王贵华、邵薇、杨天和徐天的伤势，幸运的是，都没有死，只是昏迷。
　　李瑶华已经看惯了这样的景色了，云雾环绕中的玉华山像是一颗托生在白莲中心的明珠，所以她没有多往下看，她往前方看着，趋势白鸟去向他们的目的地。
　　管兵还真把赵雪茹揽在怀里，还拍了拍她的后背才放开在自己怀里挣扎的赵雪茹，当着这么多人面被管兵这家伙抱，赵雪茹脸都红了，但是力气没有他大，只能让他占尽便宜。
　　着人送靳海生出了衙门，陈铮默默地坐着，左手食指轻扣卓面，眼中不时的有血光闪烁。
　　来到兽巢山洞之中，冥河悄无声息地隐匿于虚空之中，周身法力散开，以防止自身被空间乱流烧中，这时，他也终于看清了之前所感应到打斗气息的来源，一方乃是一头混元后期的混沌异兽，恐怕这座兽巢便是他的地盘了。
　　修罗老祖大喝，手中的骨刀迎风变大，可怕的刀光不断崩碎，整片天地的空间轰然塌陷，天绝魔皇的骨掌直接拍向骨刀。
　　他们三人靠边走着，踢踢路边的石子，看看野花野草，张望着不远处一块块的庄稼田，好一派早秋之景。
　　她院子里躺椅上躺着，看着天色越来越暗，偶尔还能看到一两只大雁飞过，夏天清凉的风吹着，很是惬意。
　　泽西·摩根胸口不停皮肤，苍白的脸上青红交替，一道道猩红邪恶的血液出现在他身旁，那血液中似有万鬼嘶吼，浓重的怨气令所有人都皱起了眉头。
　　血影很是低调，他不停的在暗中招募天骄，唐夜的实力令人忌惮，一些人为了能够脱颖而出，决定跟随血影一起出手。
　　唐夜点了点头，神色不着痕迹地看了一眼男子，他发现冰月仙子在看到男子的时候，脸色有着一丝不自然，似乎有什么隐情一般。
　　张亮喃喃低语了一声，随后也不再停留，驭起轮回珠，紧跟在众人身后，朝着远方疾驰而去。
　　瘦猴和楚瑶则是立在船舱口，微微侧过脸去，瘦猴之前是最不赞成的，不过看到圊老板那杀气腾腾的样子，也不敢再上来反抗。
　　落下的于洋见此，身子一避，飞至其上空处，用力的挥动双翼化作道道狂风向其刮去。
　　“那我也跟着一起吧？正好这么多年我也挺想念他们的。”西门雪愣愣说道。
　　“噗……噗……”林坤堄狠狠的吐了几口唾沫，他怎么知道在真元得作用下，这迷榖树是这么的脆弱。漫天的木料粉尘四起，不仅是他的口中被这些粉末填满，这空气中也都是雾蒙蒙一片，还挥发着木头的馨香。
　　凡尔纳大陆上最为有名的几个魔法师，分别是魔法王国的赫瓦多大魔导师，伯廷大魔导士两人，其中赫瓦多大魔导师以是凡尔纳大陆上唯一一个大魔导师而著名，而伯廷大魔导士以凡尔纳大陆上时间魔法师著名。
　　白翊突然在这个时候沉默了，似乎有点不像他了。他伸出手来，拉着凌鸢的胳膊，一起往前走去。
　　她能够看到蒋欣的脸，还有从蒋欣的后脑，慢慢伸出来的血色，将她的衣服染红，整个场面，十分的恐怖，到了一种完全无法用语言形容的程度。
　　而心里，也确定的知道了地藏王和黑菩萨为什么想要杀自己。因为他们想要长久，想要继续做菩萨，而不得不杀。
　　苏欣仗着有孕在身更是对他颐气指使。什么吃饭一定要喂走路一定要抱啦。换衣服剪指甲擦头发掏耳朵之类的。统统要他做。
　　孙振皓停好车。须臾之后。路旁的草丛传来窸窸窣窣的声响。孙振皓警觉地迎面看去。两名一看就是地痞流氓的年轻人走了出来。其中一人嘴里还咬着烟。看来二人在此埋伏依旧。都等得满脸不耐烦。
　　“呀！你怎么哭了？”陈蓁蓁正想走回悍马车上，一个不经意却看到那个杆子低着头，一滴眼泪滴落在那水泥地上，溅起几分的尘土。
　　欧阳志德很明白，人家不是在向自己打听，人家是想让自己主动往上送呢。
　　在黄瑞他们送来美酒时，就已经是临近傍晚，虽然这些仆骨部首领对汉人的殷勤很是疑惑，不过想想如今自己用的正是突厥人的名头，这样一来汉人如此巴结突厥人也就不难理解了。
　　原本大军就士气如虹，如今大军中又多出来了火炮这样的庞然大物，虽然多数将士都还没有见识过火炮的威力，但是只是见到那狰狞森寒的炮口就知道这个大家伙威力不凡。
　　这幽冥鬼蜮共分九层，这不过是第一层，灵气和幽冥鬼气都十分稀薄，野生的鬼类高了不过筑基期，没什么威胁。
　　现在张知节有些好奇这个少年到底是何方神圣了，怎么知道的这么清楚。别说张知节了，就是将这少年带回来的徐光平也好奇的紧。
　　在魏正元的攻击即将临体之际，朱一野兽般嘶吼一声，浑身透出道道血红的光芒，身躯陡然间又变高了一大截。
　　刚一进门，黑着眼圈的张钧，还有秦卫学和刘佳佳就一起围了上来。
　　“派大军也绑不走你，我设计的机关消息，谁也破不了！”李东升非常骄傲地说道。
　　这个跟班虽然也是武将二重十二窍的修为，但感官根本跟不上林诗嫣的速度，还没反应过来，就被一掌轰飞，重重摔在地上，跌了个狗啃屎。
　　左左樱花两腿一软，惊叫了一声，在老夫的搀扶下，单腿跳着，迅速消失在云飞的视线里。