
雪鹰领主
作者：我吃西红柿

内容简介：
　　深渊恶魔降临……
　　异世界来客潜伏人间……
　　神灵们在窥伺这座世界……
　　然而，这是夏族统治的世界！夏族的强者们征战四方，巡守天地海洋，灭杀一切威胁！
　　这群强者有一个共同的名字——超凡生命！
　　……
　　在夏族的安阳行省，有一个很小很不起眼的领地，叫——雪鹰领！
　　故事，就从这里开始！
　　……
　　继《莽荒纪》《吞噬星空》《九鼎记》《盘龙》《星辰变》《寸芒》《星峰传说》后，番茄的第八本小说！


第一篇 龙山楼黑铁令


第一章 雪鹰领
　　龙山历9616年，冬。
　　安阳行省，青河郡，仪水县城境内。
　　一名唇红齿白约莫八九岁的男孩，穿着剪裁精致的白色毛皮衣，背着一矛囊，正灵活的飞窜在山林间，右手也持着一根黑色木柄短矛，追逐着前方的一头仓皇逃窜的野鹿，周围的树叶震动积雪簌簌而落。
　　“着！”
　　飞窜中的男孩猛然高举短矛，身体微微往后仰，腰腹力量传递到右臂，猛然一甩！
　　刷！
　　手中短矛破空飞出，擦着一些树叶，穿过三十余米距离，从野鹿背部边缘一擦而过，而后扎入雪地深处，仅仅在野鹿背部留下一道血痕，野鹿顿时更加拼命跑，朝山林深处钻去，眼看着就要跑丢。
　　忽然嗖的一声，一颗石头飞出。
　　石头化作流光穿行在山林间，飞过上百米距离，砰的声，贯穿了一株大树的树干，精准的射入了那头野鹿的头颅内，那野鹿坚硬的头骨也抵挡不住，踉跄着靠着惯性飞奔出十余米便轰然倒地，震的周围的无数积雪簌簌而落。
　　“父亲。”男孩转头看向远处，有些无奈道，“你别出手啊，我差点就能射中它了。”
　　“我不出手，那野鹿就跑没了。高速飞奔中你的短矛准头还差些，今天傍晚回去加练五百次短矛。”声音雄浑，远远传来，远处两道身影正并肩走来。
　　一名是颇为壮硕的黑发黑眼中年男子，身后背负着一兵器箱。另外一道身影却是更加魁梧壮硕，高过两米，手臂比常人大腿还粗，可他却有着狮子般的脑袋，正是狮首人躯！凌乱的黄色头发披散着，这赫然便是颇为少见的兽人中的‘狮人’，他同样背着一兵器箱。
　　“铜三老弟，你看我儿子厉害吧，今年才八岁，已经有寻常成年男子的力气了。”中年男子笑道。
　　“嗯，雪鹰是不错，将来比你强是没问题的。”狮人壮汉打趣道。
　　“当然比我厉害，我八岁的时候还穷哈哈的和村里小孩玩闹，啥都不懂呢，还是后来进入军队才有机会修炼斗气！”中年男子感慨道，“我这个当父亲的，给不了儿子太过好的条件，不过能给的，我都会倾力给他，好好栽培他。”
　　“东伯，你能从一个平民，成为一名天阶骑士，更能买下领地成为一名贵族，已经很厉害了。”狮人壮汉笑道。
　　这中年男子正是周围过百里领地的领主——男爵东伯烈！
　　男爵是夏族帝国‘龙山帝国’最低的一个贵族爵位，在帝国建国时，贵族爵位授予还很严格，如今帝国建立至今已经九千多年，这个庞然大物开始腐朽，一些低爵位买卖甚至都是官方允许。
　　当初东伯烈和妻子因为有了孩子，才决定买下贵族爵位，买下一块领地，这块领地更是起名为——雪鹰领！和他们的儿子同名，可见对这儿子的疼爱。
　　当然这仅仅只是仪水县内的一块小领地。
　　“我二十岁才修炼出斗气，可我儿子不同，他今年才八岁，我估摸着十岁左右就能修炼出斗气，哈哈，肯定比我强多了。”东伯烈看着那男孩，眼中满是父亲对儿子的宠溺和期待。
　　“看他的力气，十岁左右是差不多了。”狮人壮汉也赞同。
　　他们经历的太多太多了，眼光自然很准。
　　“父亲，你在那么远，扔的石头都能贯穿这么粗的大树？”男孩正站在那一株大树旁，双手去抱，竟然都无法完全抱住，这大树的树干上却被贯穿出一个大窟窿，“这么粗的大树啊，让我慢慢砍，都要砍上好久好久。”
　　“知道天阶骑士的厉害了吧。”狮人壮汉说道，旁边东伯烈也得意一笑，在儿子面前当父亲的还是喜欢显摆显摆的。
　　“有神厉害吗？”男孩故意撇嘴。
　　“神？”
　　东伯烈、狮人铜三顿时无语。
　　龙山帝国的开创者‘龙山大帝’就是一位强大的神灵，这是这个世界几乎所有子民都知道的，东伯烈在军队中也算一员猛将了，可和神灵相比？根本没法比啊。
　　“看来今天傍晚加练五百次短矛，还是少了，嗯，就加练一千次吧。”东伯烈砸着嘴巴说道。
　　“父亲！”男孩瞪大眼睛，“你，你……”
　　“看你还敢跟我拌嘴，要记住，和你父亲拌嘴，你只会吃亏，好了，回了回了。”东伯烈说道。
　　狮人壮汉‘铜三’从脖子中取出一乌笛，放在嘴边吹出了低沉的声音，声音在山林间传播。
　　很快远处有二十名穿着甲铠的士兵迅速赶来。
　　“将猎物带回去。”东伯烈吩咐道。
　　“是，领主大人。”士兵们都恭敬应命。
　　东伯烈、狮人壮汉带着男孩雪鹰走到了这座山的最高处，这里正有着些大量的马匹以及近百名士兵，一片空旷的雪地上正铺着巨大的白色毛毯，毛毯上正有坐着一名气息神秘超然的紫袍女子，紫袍女子的身边是一名可爱的奔跑还踉踉跄跄的两三岁孩童，那些士兵们看向紫袍女子的目光中有着敬畏。
　　因为这紫袍女子是一名强大的法师！
　　“石头，快看，谁来了。”紫袍女子笑着说道，那两三岁孩童立即转头看去，一看就眼睛亮了。
　　“哥哥抱，哥哥抱。”孩童扭着屁股飞奔过去。
　　紫袍女子也微笑看着这一幕。
　　“石头。”男孩雪鹰立即走到了最前面蹲下，弟弟青石飞扑到他的怀里：“哥哥抱，哥哥抱。”
　　雪鹰抱起了弟弟，亲了下弟弟。
　　“石头，今天猎到一头野鹿哦，你看。”雪鹰指着后面士兵抬着的野鹿。
　　“夜炉？夜炉？”弟弟青石瞪大着乌溜溜的眼睛，嘴里发出不清晰的声音。
　　弟弟‘东伯青石’才两岁，虽然努力说话，可说话还不够清晰，也不太懂意思。
　　“是野鹿，我们家后山中的一种野兽。”雪鹰说道。
　　“雪鹰，把弟弟给我吧。”紫袍女子也起身走来。
　　“是，母亲。”雪鹰将弟弟递过去。
　　紫袍女子说道：“我带了些桂花糕点还热着，就在篮子里，赶紧去吃吧。”
　　“糕点？”雪鹰眼睛一亮一时间口水分泌，感觉口水都快流出来了，立即飞奔着过去。
　　“我也要吃，我也要吃。”弟弟青石立即在母亲怀里挣扎了，提到‘吃糕点’他才是最积极的，平常吃饭反而很不听话。
　　“当然有你的，你这个小馋嘴。”紫袍女子看了外面也走进来的东伯烈和狮人铜三，“你们俩也快点，也给你准备了些吃的。”
　　“哈哈……主人不但法术厉害，这厨艺也好啊。”狮人壮汉说道。
　　这狮人在年少时曾是奴隶，成为了紫袍女子的仆从追随，虽然多年过去，彼此感情也仿佛亲人，可狮人壮汉依旧坚持喊‘主人’。
　　……
　　雪鹰吃饱喝足后朝远处看去，因为他们露营的地方就是在山顶，一眼看去，远处也有一些山，也有许多农地，目光所至，都是自家的领地。父亲和母亲当年就是因为自己的出生，才停止了冒险的日子，买下贵族爵位，买下了一大片领地，这片领地都被起名为——雪鹰领！
　　东伯雪鹰伸了个懒腰，满脸开心。
　　有疼爱自己的父亲母亲，有可爱的弟弟，有许多善意的领地子民。
　　对这样的日子，东伯雪鹰真的太满意了……
　　唯一让他有些头疼的，就是父亲的训练有些太苦了。
　　“要加练一千次短矛，加上原有的一千次……还有更主要的枪法，还有……”东伯雪鹰的小脸都成苦瓜脸了。
　　……
　　夜幕降临，残月悬空。
　　风在呼啸。
　　“轰~~~”
　　在距离地面数千米的高空中，仿佛一片乌云的巨大的鸟在高速飞行着。
　　这一头巨大的鸟，翼展过二十米，有着足足四个翅膀，它飞行的速度达到了近音速的地步，正是一头极凶戾的可怕魔兽‘四翼秃鹫’，在这头四翼秃鹫背上正盘膝坐着两道身影，一名银甲男子，以及一名持着暗紫色木杖的灰袍人。
　　“到哪了？”灰袍人问道。
　　“禀主人，已经进入仪水县境内，估计还有半个时辰就能抵达雪鹰领。”银甲男子俯瞰下方，目光冰冷，清晰辨别下方位置。
　　“还有半个时辰，我就能看到我那位妹妹了。”灰袍人声音很复杂，“真的很能躲啊，在我们家族的追查下，躲了足足十五年……”
　　四翼秃鹫在黑夜中，直奔雪鹰领！


第二章 超凡
　　夜。
　　暖和的床上，东伯雪鹰正依靠在床上看着书，旁边的火晶灯发出的光芒照耀整个屋子。
　　书的名字叫《十大超凡骑士》。
　　这是传记小说类故事，东伯雪鹰最喜欢看故事了，特别是一些传说中超凡的故事了，作为一名贵族，母亲又是法师，有着大量的藏书……东伯雪鹰早就知道了许多的常识。
　　像骑士可以分为人阶、地阶、天阶、流星、银月、称号以及‘超凡’这七个级别。
　　其中人阶、地阶、天阶都算是普通骑士。
　　流星、银月、称号则算是星辰骑士了。
　　星辰骑士之上，便是超凡。
　　三个大级别……很难逾越！像自己的父亲还有铜叔都是天阶骑士而已。
　　至于星辰骑士，什么叫星辰骑士，是说在战场上他们如同星辰一样耀眼夺目，无数箭矢围攻都伤不了他们，他们能够三军夺帅，能够纵横无敌。
　　不过这些都属于凡人的力量。
　　即便是一人能毁掉十万大军的称号骑士……虽然有‘一人之军团’‘凡人的极限’‘近乎神灵的力量’等各种称呼，可终究是凡人的力量，凭借着数量还是能耗死掉的。
　　可跨入超凡！
　　那就是质的差别，那是整个生命层次的跃迁，已经不再是凡人，而是超凡生命了，单纯的凡人数量对他们已经没有意义了，正常情况下就是再多的凡人都耗不死他们，甚至都伤不了他们。他们拥有着不可思议、超越物质的力量！
　　神灵都很忌惮他们。
　　像传说中高千米的熔岩巨人，像深渊中的炼狱大恶魔等等，也都是超凡生命。而人类同样能够靠修炼成为‘超凡’。
　　人类的超凡强者们，击退入侵的恶魔，灭杀一切胆敢反抗者！
　　他们是人类的镇族力量，震慑一切异族！
　　“如果我能成为超凡骑士就好了，抓几个恶魔玩玩，弄一头巨龙当坐骑，和找神灵喝喝酒。”东伯雪鹰看着这传记故事开始傻笑，仿佛自己化身为其中的超凡骑士，忽然——
　　“叮！”
　　旁边的火晶灯自动熄灭。
　　“啊，怎么火晶灯熄灭了？这么快？”看书看的兴奋的东伯雪鹰顿时苦着脸无奈，“有个当法师的母亲真的很可怜啊，连火晶灯到时间都自动熄灯。”
　　“嗯，睡觉！”
　　没有灯光，只能睡觉。
　　东伯雪鹰开始熟睡，在睡梦中自己化身为超凡骑士，无所不能，熟睡的东伯雪鹰情不自禁咧着嘴笑着，显然梦的很甜。
　　……
　　东伯烈夫妇此刻也都在床上准备歇息了。
　　“东伯，我最近总感觉心神不宁。”妻子躺在丈夫怀里。
　　“阿瑜，别担心，我们在仪水城已经八年了，一直风平浪静，你的家族一直没有找过来，你放心吧，不会有事的。我们一家人会一直平静过下去，十年二十年……白头到老，他们找不到我们的，永远找不到。”东伯烈轻轻拥着妻子。
　　妻子头靠着丈夫胸膛。
　　她没有多说什么，她很清楚自己的家族多么的强大，恐怕终有一天会被抓到的。
　　她嘴角有着一丝微笑，她丝毫不后悔当年的选择，如果当年顺从家族对她而言那才是灾难，她逃出家族各地冒险，又和相爱的人最终在一起，甚至有了一双可爱的儿子，她已经很满足了。
　　“东伯，你会后悔吗？”妻子轻声道，“一旦被抓住，他们也不会放过你的。”
　　“你我一同共生死多少次了，还问这个？”东伯烈笑道。
　　“嗯。”
　　……
　　夜已深，城堡也很宁静了。
　　除了还在值守的士兵外，几乎都在沉睡中。
　　“轰~~~”乌云般的一头大鸟高速飞来，那轰隆隆的破空声音，让城堡的一些玻璃窗户都震动了。
　　大鸟停在高空。
　　灰袍人和银甲男子俯瞰下方。
　　“到了。”灰袍人目光复杂，“妹妹……真不想抓你走啊。”
　　“戒备！！！”
　　一道雄浑吼声响彻了整个城堡，狮人铜三发出了咆哮吼声。
　　“是兽人族的狮人？”银甲男子俯瞰下方好奇道。
　　“是当年家族分配给妹妹的一个狮人奴隶，没想到这么多年过去了，这个狮人还跟随着我的妹妹，还挺忠心的。”灰袍人看着那狮人壮汉，想起了当年那个被关在牢笼内的狮人奴隶少年，那个狮人奴隶少年一直沉默跟随着妹妹，如今也已经如此之雄壮了。
　　下方的城堡占地有两里地，分为外城堡和内城堡，外城堡居住着四个营的士兵以及仆人，骑士可以携带家眷居住在外城堡，外城堡的城墙上夜里都有一营士兵在巡夜看守。
　　“有敌人。”
　　“有敌人。”
　　城墙上那三百名士兵个个拿起了身旁的巨大的暗红色大弩，大弩上的粗大弩箭早就放好，遥遥对准了高空的那四翼秃鹫。
　　“你去。”灰袍人吩咐。
　　“是。”银甲男子从高空一跃而下，近五十六米的高度他没有任何缓冲，双脚轰然落在了城堡的石板地面上，地面震动，脚下石板都朝四周龟裂开来。
　　银甲男子看着前方，此刻东伯烈夫妇二人都已经出来了，连东伯雪鹰和弟弟青石都起来了。
　　外面又是吼声，又是轰隆声，哪里能睡得着。
　　“怎么回事？”东伯雪鹰抱着弟弟站在父母的身后看着。
　　“墨阳瑜！”银甲男子站在城堡的空地上，任由远处高处城墙上大量的士兵举着大弩对着他，他冰冷道，“到了这份上，你还要顽抗吗？还是乖乖和我们走吧。”
　　“看看你周围。”东伯烈喝道。
　　银甲男子目光一扫周围，远处城堡的高墙上，还有一些地面上一些围着的士兵，一个个举着暗红色大弩，银甲男子瞳孔微微一缩，随即笑道：“破星弩，了不起，一座县城境内的普普通通的小领地，竟然能够装备这么多的破星弩？如此多破星弩围攻我一个，的确有希望杀死我。”
　　“你贵为流星骑士，如果一对一，我们城堡内谁都不是你的对手。”东伯烈说道，“不过有五百破星弩，每一个都能伤你，一起围攻你，再加上我们几个出手……围杀你还是有把握的。”
　　“这里是东伯家族的领地。”紫袍女子墨阳瑜也说道，“你侵入一个贵族的领地，是对我们家族的挑衅，我们完全可以将你击杀，你死也是白死。”
　　帝国法律，贵族是拥有特权的，贵族的领地更是不可侵犯。
　　“你们夫妻二人还是跟我走吧，别顽抗了。”银甲男子皱眉。
　　“贵族受帝国法律庇护，难道你要违背帝国法律强行掳走两名贵族？”紫袍女子墨阳瑜冰冷道。
　　“小瑜。”
　　一道有些沙哑的声音传来。
　　所有人都抬头看去，看着高空中那大鸟背上的灰袍人手持着法杖，忽然一股可怕汹涌的威能汇聚，高空中凭空出现了厚厚的云层，云层中有无数的雷电在游走闪烁，在下方的城堡的许多地方都凭空出现了一丝丝电光，黑夜中无数的电光美轮美奂，这些电光落在那些士兵身上，士兵们立即个个惨叫抽搐跌倒在地，破星弩也跌落的一地。
　　举手投足间，数百名士兵便毫无反抗之力，他已经手下留情了，否则所有士兵都将成为焦炭。
　　高空的四翼秃鹫也降落下来，灰袍人走了下来，他将罩帽掀开露出了一张略显苍白但依旧俊美的面孔，这灰袍青年的面容和墨阳瑜有着七八成的相似。
　　“小瑜，还要再反抗吗？”灰袍青年说道。
　　“哥哥……”紫袍女子墨阳瑜瞪大眼睛，身体都微微发颤。


第三章 分离
　　雪鹰抱着弟弟在一旁又紧张又吃惊，这个灰袍青年是母亲的哥哥吗？
　　“哥哥，这么多年了。”墨阳瑜露出笑容，“能够再看到你真的很开心，你已经跨入星辰境界了，是银月法师了？”
　　“嗯。”灰袍青年点点头。
　　法师的星辰境界，同样是流星、银月、称号三个大级别。
　　这位灰袍青年赫然便是银月法师。
　　即便在家族内，他地位也颇高。
　　“凭一己之力成为银月法师，在家族年轻一代也排在前三了吧。”墨阳瑜羡慕道，“等哥哥你成为称号大法师，那就了不起了。”
　　“家族中至今都没有称号大法师，想要跨入称号级何其难。”灰袍青年感叹道。
　　称号级……
　　意味着，在整个龙山帝国都拥有着一个特有的称号！这是绝对值得尊敬的可怕存在，达到了凡人的极致！再进一步便是超凡生命了。
　　这银月法师看似厉害，能轻易毁掉一支军队，可在称号存在面前……恐怕连法术都施展不出来。
　　“你违背了家族法规，你要知道，我们家族传承一千余年靠的就是家族法规！”灰袍青年说道，“没有规矩再兴盛的家族也最终会败落，我们家族有落魄时可如今再度兴盛。就靠的族规，而违背族规，就必须得接受惩罚。”
　　“告诉我你的选择吧。”灰袍青年说道。
　　顿时气氛凝固了，旁边的东伯烈、狮人壮汉、抱着弟弟的雪鹰，个个都紧张无比。
　　“我是贵族，我受帝国法律庇护！你不能违背帝国法律抓我们走，你虽然强大，可违背了帝国法律……你也只有死。”墨阳瑜盯着自己哥哥。
　　“贵族？”
　　灰袍青年摇头，“不到最后一刻你真的不死心啊，别看了，我这次来，的确带了谕令过来。”
　　墨阳瑜、东伯烈、狮人壮汉脸色都大变。
　　灰袍青年伸出右手，右手凭空出现了一金色的卷轴，他展开卷轴一股神秘的力量弥漫开来，抱着弟弟的雪鹰也感受到这股力量，只感觉超然神秘，情不自禁心生敬畏。
　　“帝国法令，墨阳族谕令，家族子弟墨阳瑜，判罚禁闭百年！男爵东伯烈，判罚苦役百年！执行人，墨阳琛！”灰袍青年的声音响彻城堡。
　　东伯烈墨阳瑜夫妇二人相视一眼，有着一丝解脱。
　　“禁闭百年？苦役百年？太久了，这太久了。”一旁的狮人壮汉急了，“正常人寿命也就百年左右，就算跨入星辰级，寿命也就一百多岁，他们已经这么大了，再禁闭百年苦役百年……不是一直禁闭到死、苦役到死吗？”
　　“不，舅舅，你是执行人，你救救我父母，救救他们。”抱着弟弟的雪鹰连喊道。
　　一声‘舅舅’让灰袍青年身体一震。
　　“救不了他们，谁都救不了他们，我墨阳家族族规森严，谁来说情都没用。”灰袍青年摇头。
　　“呜呜，呜呜……”怀里的弟弟青石在哭泣，青石才两岁还不太懂，可他能够感觉到周围气氛。
　　雪鹰也想哭。
　　可他更焦急，他已经八岁了，很懂事了，父亲母亲要禁闭百年苦役百年，那真的是一直惩罚到死那一天啊！自己的父亲母亲啊，自己最重要的亲人啊！
　　“救救我父母，救救我父母。”雪鹰眼中有着泪水，“舅舅，你一定有办法的，有办法的。”
　　“雪鹰别哭，石头你也别哭。”墨阳瑜走过来蹲下来抱住了两个儿子，她转头看向了灰袍人，“给我和东伯一点时间，好吗？”
　　“好。”灰袍青年点头。
　　……
　　雪鹰领的一座无名高山上，有着一座木屋。
　　咚咚咚……
　　山路震动。
　　狮人男子‘铜三’正焦急骑着一匹飞霜魔兽马驹，飞霜马驹速度极快，这次出来更没披甲，从雪石城堡赶到这座山头仅仅盏茶时间。
　　“宗凌，宗凌。”狮人那大嗓门老远就急切喊了。
　　木屋门开。
　　一名银色长发男子，一袭黑袍，黑袍裹着身躯，不过他却露出了一条常人大腿粗约莫近两米长的青色蛇尾，那无法隐藏的蛇尾说明了他的身份——正是兽人族的蛇人！而且面孔和人类一样，显然只有蛇人中血脉最珍贵的王族——六臂蛇魔！
　　因为有六条手臂，所以平常时候他都是裹着黑袍，不想让人总是盯着他的六条胳膊。
　　“铜三，何事？”宗凌问道。
　　“主人的家族终于追来了，还带来了谕令。”狮人铜三都快哭了，“我们几个当中你最聪明，你快想想办法吧。”
　　宗凌身体一颤，轻轻摇头：“墨阳家族已经动用了谕令，谁都救不了他们，除非成为传说中的超凡存在，才会让墨阳家族放出东伯他们俩吧。”
　　“那，那……那真的没办法了？”铜三伤心。
　　他忘不了。
　　在他最黑暗最痛苦的日子，那个少女带他玩耍，一年年，甚至最终逃离墨阳家族，他都毫不犹豫的忠诚追随，一次次冒险，无数的生死，在他心中……他的主人甚至比他的命还要重要！
　　“没办法，是阿瑜让你过来的？”宗凌问道。
　　“嗯，是主人让我找你过去。”铜三道。
　　“走吧，总要再见他们一面。”宗凌在黑袍下的拳头握的很紧，锋利的指甲都刺入掌心，不管是东伯还是阿瑜，都是和他经历了一次次生死的同伴啊，他此刻怎能不急不悲愤？可他没有办法，加上本性不喜将情绪表露在外，他几乎永远那么冷静。
　　“走。”
　　木屋旁也有一匹飞霜魔兽马驹，宗凌和铜三立即都骑马迅速赶往城堡。
　　……
　　雪石城堡内。
　　东伯烈夫妇二人正在和儿子雪鹰交代嘱托。
　　“雪鹰，这个吊坠是一件储物法宝，内有储物空间，极为珍贵难得，它的价值就抵得上整个雪鹰领。”墨阳瑜将自己脖子里的吊坠取出，“从今天起它就是你的了，你千万保密，除了你铜三叔叔、宗叔外，别告诉第三个人！就连你弟弟都别说，你弟弟毕竟还是个孩子，口无遮拦，说不定就会暴露出去了。”
　　领地在那，没法夺。
　　可一件储物法宝一旦暴露，是很容易遭到抢夺的。
　　“母亲你带着。”雪鹰连说道。
　　“我和你父亲被带走，身上的宝物也会被搜走的。”墨阳瑜手指轻轻在雪鹰的手指一点，一滴鲜血被取出，墨阳瑜默默念着咒语，很快一滴鲜血形成了一法术图形烙印在吊坠上，雪鹰立即感觉到自己的精神能联系到吊坠内部。
　　吊坠内部正有着一些材料以及金币，还有着卷轴。
　　“城堡内最重要的宝物都放进去了，对了，你父亲那还有一件宝物。”墨阳瑜看向一旁的丈夫。
　　东伯烈从怀中取出了一本金色书籍。
　　整个书籍完全由金箔构成，金子能够保存漫长岁月而不损，只有极为珍贵的书籍才会用金子来做。
　　“这是一本超凡生命留下的枪法。”东伯烈笑道，“我之前教你的基础，也是这本枪法的基础！那些古老的大贵族都有三四本超凡生命留下的秘籍，我们家不多，就这一本，还只是枪法的。所以我从小教导你枪法。你好好学，也切记不可泄露，除了你宗叔、铜三叔叔不能告诉第三人……哈哈，这本秘籍当初获取时他们也在场。”
　　“嗯。”雪鹰接过这金色书籍，立即感觉一股奇异波动弥漫在书籍上，随即心念一动就收入了储物吊坠中。
　　“走吧，出去，等你宗叔和铜三叔叔来。”
　　……
　　东伯烈、墨阳瑜夫妇二人带着雪鹰、青石两个孩子，在厅内等着，很快两道身影冲了进来。
　　正是铜三、宗凌。
　　“东伯，阿瑜。”宗凌想说什么，却又说不出口。
　　“在走之前得麻烦你们俩了。”墨阳瑜微笑道，“铜三性子粗，整个领地他管理不好，所以领地就要靠宗凌你了，教导雪鹰他们两个孩子也要靠你了。”
　　“放心吧。”宗凌点头，“交给我。”
　　“雪鹰，记住，整个领地的事情都交给你宗叔，待得你十八岁才能正式接管。”墨阳瑜看着自己儿子，她担心没人辅助，两个孩子恐怕很快被一些外人吞吃干净。
　　“嗯。”雪鹰抱着弟弟。
　　而弟弟青石缩在哥哥怀里，他已经不伤心了，可却有些畏惧，他畏惧宗凌和铜三。
　　毕竟才是两岁的孩子，对于长着狮子脑袋的铜三以及有着蛇尾的宗凌是有些害怕的。
　　“母亲，你告诉我，墨阳家族到底是哪里的，我到底怎么才能救你们？”雪鹰忍不住急切道。
　　“救？”
　　墨阳瑜、东伯烈相视一眼。
　　“别想这些了，好好过日子，知道吗？只要你们兄弟俩过的好，我和你父亲就很开心了。”墨阳瑜说道，救他们？墨阳家族的法规何等的森严，要让墨阳家族违背法规放他们，恐怕得是超凡生命吧，自己儿子成为超凡生命？他们想都不敢想。
　　“告诉我，怎么才能做到，一定有办法的。”雪鹰焦急道。
　　“等你得到龙山楼的黑铁令，我就告诉这件事的详细经过，到时候你自然知道该怎么救。”旁边的宗凌说道。
　　墨阳瑜、东伯烈一愣看向了宗凌。
　　“还是给这孩子一点希望吧。”宗凌说道。
　　东伯烈听了也点点头，雪鹰已经八岁了，而且从小聪慧，这次的事情不可能忘掉，给他一个目标或许更好点，东伯烈当即道：“对，等你得到龙山楼的黑铁令，你宗叔会告诉你一切！”
　　“龙山楼黑铁令？”雪鹰默默记住了。
　　……
　　深夜。
　　雪石城堡吊桥放下。
　　城堡外银甲男子和灰袍青年都站在那，东伯烈夫妇二人也在和儿子们告别。
　　“雪鹰，带好你弟弟，知道吗？”墨阳瑜嘱托道。
　　“嗯。”雪鹰点头眼睛都红了，眼泪流了下来。
　　“哇，哇……”雪鹰牵着弟弟的手，可弟弟青石忽然哇的大哭起来。
　　墨阳瑜忽然忍不住蹲下来抱住两个儿子，亲着两个儿子，东伯烈默默站在一旁眼睛也湿润了。
　　“我们走。”墨阳瑜一咬牙和丈夫朝远处的灰袍青年处走去。
　　边走，他们还忍不住回头。
　　“哇~~~不要走，不要走，不要走。”弟弟青石哭着喊着。
　　牵着弟弟的手，雪鹰也流着泪，高声喊道：“父亲，母亲，我东伯雪鹰发誓……一定会救你们回来！我们一家一定会团圆，一定会！”
　　“我发誓！”
　　“我发誓，一定会救你们！谁都阻拦不了！”
　　雪鹰的喊声在寂静的夜空回响。
　　墨阳瑜捂着嘴忍不住哭着，东伯烈也身体颤抖着，他们俩走上了那四翼秃鹫的背上。
　　“走了。”灰袍青年轻轻摇头。
　　救。
　　怎么救？他这个当哥哥的也想救，可族规无情，墨阳家族的族规谁来说情都没用，得超凡生命才能救吧。
　　不但是他，就是东伯烈夫妇二人，都从来没想过他们的儿子能救回他们，不是瞧不起自己的孩子，而是要救他们怕得是超凡生命，而超凡生命那根本就是传说啊。
　　“呼！”四翼秃鹫一振翅，立即冲天而起。
　　秃鹫背上的东伯烈、墨阳瑜都转头看着下方，那城堡门口处，那一大一小两个孩子那么瘦弱，东伯烈夫妇心都揪起来了，他们怎么舍得自己的孩子？
　　“好好活下去，好好活下去。”墨阳瑜默默念着，她今生往后都将为自己的两个孩子祈福，希望他们平安。
　　雪鹰牵着弟弟的手，抬头看着。
　　秃鹫迅速朝远处飞去，在远处夜空中迅速变小。
　　“不要走，不要走。”弟弟青石在哭。
　　东伯雪鹰抱起了弟弟：“石头别哭，别哭，父亲他们只是出去一趟，很快就回来了，哥哥和你保证。”


第四章 兄弟
　　第二天上午。
　　仪水城，龙山楼。
　　这个世界的每一座城池都有一处龙山楼！仪水城内的这座龙山楼，是一座古老的五层石楼。
　　龙山楼门口有着强大的骑士看守，正门十米范围内平民、贵族都不敢靠近，一旦靠近便是贵族都可能被强行击杀！
　　一名白袍白发老者飞奔跑进龙山楼内。
　　“游图大人。”门口的两名青甲骑士恭敬道。
　　“楼主他可在？”白发老者问道。
　　“在，一大早楼主的脸色就不太好看。”其中一名高个青甲骑士说道。
　　白发老者步入了龙山楼内，来到了三楼。
　　“咚咚。”敲门。
　　“进来。”里面声音传出。
　　白发老者推门而入，随手关上门，里面有一光滑的暗黄色长桌，上面摆放着一叠叠的纸张书籍，在长桌后面正坐着一名黑发中年人，他正翻看着一份宗卷。
　　此人便是仪水城龙山楼楼主——司安大人！
　　“游图，怎么样？”司安大人抬头。
　　“消息确定，昨夜，雪鹰领的东伯男爵夫妇已经被抓走。”白发老者说道，“雪石城堡的护卫队曾经抵抗过，可一个呼吸时间就在雷电下失去了反抗之力。”
　　“哼，墨阳家族真是霸道啊！”司安大人皱眉，“昨天我才得到郡城那边传来的消息，夜里他们就把人抓走了。”
　　龙山楼内部也是很森严的。
　　帝国十九座行省。
　　每一座行省的省城，都有一座龙山楼总楼！执掌着隐秘强大的力量。
　　省城、郡城、县级城池。
　　三个级别，层层管理，整体天下都在监察之下。
　　“谁让人家是墨阳家族呢，墨阳家族在东域行省是排在前十的大家族吧。”白发老者说道。
　　“哼。”司安大人嗤笑道，“东域行省的十大家族，墨阳家族排在最后一个！而且还是靠着当初他们家族老祖宗的余荫，否则都入不了前十。”
　　“那也是稍微展露点力量就能碾碎我们的庞然大物了。”白发老者摇头叹息道，“可怜，那雪鹰领只剩下两个孩子了，我查探消息听说……他们夫妇那个两岁的小儿子，一直哭闹不停，雪石城堡内许多士兵仆人都为之伤心呢。”
　　“东伯夫妇对领地子民的确很好，很受爱戴。”司安大人点头道。
　　……
　　雪鹰领，那一座最高的大山‘雪石山’之巅，雄伟的雪石城堡内。
　　城堡内一些仆人暗里悄然议论，不过因为有狮人‘铜三’以及六臂蛇魔‘宗凌’震慑，整个城堡一如既往的运行着。
　　虽然已经是白天。
　　弟弟青石却情绪刚稳定下来，父母被强行抓走后，弟弟就一直哭，谁哄都没用！过去都是母亲亲自带孩子，母亲是法师，声音中轻易就能带着些催眠之效……哄小孩睡觉是非常简单的，可现在受到刺激的青石，却让所有人都头疼。
　　狮人铜三、蛇魔宗凌，之前青石就很怕他们俩，而那些女仆从来没带弟弟睡过觉，所以还得东伯雪鹰亲自上！
　　虽然心情悲痛，可还是得忍着哄弟弟，终于白天了，弟弟也筋疲力尽，似乎忘记了父母的事了，毕竟两岁的孩子……估计等长大都记不起来昨夜发生的事。
　　“乖，石头乖乖睡觉。”
　　“我要跟哥哥睡。”
　　“好，我不是在陪你睡么。”
　　“哥哥，我要听你唱歌。”
　　“……”
　　渐渐的，很疲累的弟弟终于趴在东伯雪鹰的胸口上睡着了，东伯雪鹰也不敢动，就怕惊动弟弟。
　　到了傍晚时分。
　　宗凌、铜三来到屋外。
　　“我看看。”宗凌轻轻推门，透过门缝朝里面看去，只见肉肉的小青石正张开四肢趴在自己哥哥胸口，口水流在哥哥胸口上，而东伯雪鹰此刻也熟睡了，衣服有些凌乱，被子也只盖了半个身子。
　　铜三也透过门缝看着，看着这小兄弟俩依偎在一起，也很心疼。
　　“石头过去都是阿瑜在带，从来没让那些女仆过，他看到我们俩就怕……这以后怎么办啊，难道每天睡觉都要雪鹰哄？”宗凌有些担心。
　　“宗叔，铜叔。”雪鹰已经悄悄搬开弟弟起床了。
　　“你多睡儿。”宗凌连说道，他知道雪鹰肯定没睡多久。
　　事实上雪鹰的确没怎么睡，他心情震荡又一直哄着弟弟，实在太困才开始打瞌睡，睡的很浅，宗凌他们一来就让他醒了。幸好他体质非同一般，能扛得住。
　　“没事，宗叔，铜叔，石头他过去都是母亲哄的，从来没别人带过。”东伯雪鹰说道，“现在我父母都被强行抓走，消息是瞒不住的，现在我更不可能让那些仆人带弟弟！弟弟他们又怕你们俩……所以只有我带，反正只是带他睡觉而已，白天时只要安排人稍微看着即可。”
　　“白天就在城堡内，很多人都可以看着，没事。”铜三说道。
　　“那就靠你了，等你弟弟大点，估计就好了。”宗凌说道。
　　“嗯。”东伯雪鹰没说太多，这终究是自己弟弟，父母被抓走，自己就这么一个弟弟了，当然得照顾好。
　　“对了，宗叔铜叔，之前说我得到龙山楼黑铁令就能知道一切，这龙山楼黑铁令，到底该怎么得到？”东伯雪鹰连追问。
　　宗凌和铜三暗暗无奈。
　　这个孩子，看来一直记着要救父母啊。
　　“只要你的实力够强，龙山楼自然会送来黑铁令。”宗凌说道。
　　“实力够强，多强？”东伯雪鹰问道。
　　“我和你父亲还有铜叔，都没有黑铁令。”宗凌说道，“等你足够强大那一天，龙山楼认同了，肯定会送过来黑铁令。”
　　东伯雪鹰顿时明白。
　　想要得到所谓的‘黑铁令’，首先得比宗叔他们强啊！
　　“我知道了。”东伯雪鹰没有多问。
　　“石头睡了多久？”宗凌问道。
　　“快三个时辰吧。”东伯雪鹰说道。
　　“那就起来吧，现在已经傍晚了，石头折腾了那么久也没吃什么，让他起来吃晚饭！再让那些女仆陪他玩玩……这样他夜里才能睡得着，否则现在让他睡，大半夜他就闹腾了。”宗凌说道。
　　……
　　天已黑。
　　餐厅内，方形餐桌上，东伯雪鹰坐在主位，而弟弟青石则是坐在了旁边，旁边有仆人端着食物送上。
　　东伯雪鹰的食物是一些果汁和调制精美的魔兽肉，弟弟则是一些兽奶和谷物。
　　弟弟吃的开心的很，东伯雪鹰微笑看着弟弟，心中却很难受，过去这餐桌旁还有父亲和母亲，现在只剩下自己和弟弟了。
　　“吃饱了吗？”东伯雪鹰问道。
　　“嗯，吃饱了，饱饱的。”青石自己摸着小肚子，好奇问道，“母亲呢，父亲呢，怎么都不在，他们还在睡觉吗？”
　　“他们出去了，石头，去后花园玩好不好？”东伯雪鹰道。
　　“后花园，去后花园！”青石立即被转移了注意力，后花园内有许多玩闹的地方，是母亲专门为兄弟俩建造的，在自己小时候也很喜欢在那玩。甚至有些魔法器物。
　　“带青石少爷去后花园，看好了。”东伯雪鹰看向旁边站着的三个女仆。
　　“是。”
　　三名女仆恭敬应道，她们都知道，从今天开始，这个少年就是整个雪鹰领的主人了。
　　目送着女仆带着弟弟下楼，东伯雪鹰扶着栏杆看着后花园，后花园中超过二十盏火晶灯，照亮后花园每一处，在后花园内更有着十余个仆人都在陪弟弟玩，安排这么多人，也都是挑选出足够忠心的。
　　随即东伯雪鹰起身来到自己的书房。
　　书房很大，高有六米，长有十五米，宽也有十米。对于占地有两里地的雪石城堡而言，这样的书房也很普通。
　　书房内有着一桌子，书架上摆放着大量的书籍，很多都是传记小说故事，过去东伯雪鹰很喜欢看故事，母亲也弄来很多书籍。
　　坐在书桌前，一翻手，手中出现了金箔书籍。
　　“超凡骑士的枪法秘籍？”东伯雪鹰立即翻了开来，阅读起来。


第五章 枪法
　　“吾，夏族‘玄冰骑士’谷元寒，留枪法于此。”
　　金箔书页上还画着密密麻麻的图案，是一个小人在演练枪法。
　　“嗡——”
　　一股神秘浩荡的力量，让书房内的空气都在震动。
　　“嗯？”东伯雪鹰吃了一惊，抬头看着眼前，只见翻开的金箔书籍正上方开始有蒙蒙的银白光芒出现，化作了一名仿佛乞丐版的老者，这银色光影‘乞丐老者’是一个微型人影，仅仅也就一本书的高度，手持一杆长枪。
　　铺面而来的冰冷气息，让东伯雪鹰都情不自禁打了个寒颤。
　　“哗！”光影乞丐老者手持长枪，一招一式练习起来，长枪如龙，或是怒刺，或是抽打，或是格挡……
　　太熟悉了，这正是东伯雪鹰从六岁开始就一直在练的枪法，一套在整个龙山帝国都非常普遍的枪法，叫——《心意枪法》。
　　《心意枪法》传遍天下，是最简单最基础，号称一切枪法的源头，它没有特别厉害的杀招，全部都是基础招式，许多枪法高手在刚刚接触枪法时都是从《心意枪法》开始。
　　“我练了心意枪法也快三年了，怎么没感觉，这枪法这么厉害？”东伯雪鹰瞪大眼睛看着眼前的光影演练，这光影乞丐老者简单的一个刺枪，枪身犹如游蛇是旋转刺出，刺的威力让东伯雪鹰都感到忍不住心悸，收回时同样枪身反向旋转收回。
　　从六岁开始练，如今自己八岁，且如今都是冬天了，的确练枪近三年了。
　　“父亲传我的枪法很标准啊，他也是按照这一套枪法一招招教我的，可为什么我感觉，我的枪法和他的不同？”东伯雪鹰仔细看着。
　　同样基础枪法。
　　大师演练，和新手演练就是不一样。
　　“内有一股劲，每一枪都有一股劲，仿佛全身力道都完美的在枪上。”东伯雪鹰隐隐有所判断。
　　书籍打开着，这一套《心意枪法》就在一直演练。
　　过了半个时辰，都看了不知道多少遍了，东伯雪鹰这才翻开书籍到下一页。
　　这一页上就是密密麻麻的文字了。
　　“枪法重根基，我所授第一套枪法便是万法源头《心意枪法》，当你练到真正的圆满之境时，才有望将我的枪法修炼入门。”
　　“下附有一套斗气运转法门。”
　　“我的枪法，以快著称！这套斗气运转法门，能够让你出枪更快。”
　　其他密密麻麻文字就是斗气运转的口诀了。
　　这位超凡骑士说的很随意，可实际上这套法门乃是无价之宝！同样层次的两名骑士，一名才出两三招，可对手凭借特殊的斗气运转法门却出了四五招了，恐怕双方交手没几下就分出胜负了！
　　“我之枪法，为《玄冰枪法》，分三重境界。”
　　“第一重为飘雪，学会这一招，便算是入门了，也算是一名枪法大师了。”
　　“第二重为血雨，学会这一招，称号级足以纵横，有望踏入超凡！”
　　“第三重为玄冰，每一位超凡都有自己的路，这一招代表我的超凡之路，所以我为玄冰骑士！我的路并不一定适合你，你若是能走到这一步……或是可以借鉴一些斗气运转技巧。”
　　东伯雪鹰看的激动。
　　不愧是超凡骑士留下的枪法，一直通往超凡啊！
　　继续往后翻，后面一页是《玄冰枪法》密密麻麻文字解释，还有一些特殊的斗气运转技巧……这些文字解释，足足写了二十多页，说的很直白，东伯雪鹰也能明白这位前辈到底说的什么，可终究枪法太低，根本没法学这套枪法。
　　翻到最后一页。
　　上面是一些密密麻麻图案，图案上方立即引动光芒，产生光影乞丐老者，开始演练《玄冰枪法》。
　　乞丐老者先是正常演练一遍《玄冰枪法之飘雪》，感觉就是快！一出手仿佛出了数百枪数千枪，好似无数雪花飘飘……至少东伯雪鹰的肉眼根本看不清。而后又慢吞吞演练，仿佛慢动作，东伯雪鹰都能看的清清楚楚。
　　接着又演练《玄冰枪法之血雨》，最后演练《玄冰枪法之玄冰》！
　　这套枪法，就是一个字——快！
　　追求快的极致。
　　……
　　当然，还得从基础《心意枪法》练起，等这枪法那一天真正圆满了，那《玄冰枪法》最简单的‘飘雪’才能学会，否则根本学都学不会。
　　……
　　晚上东伯雪鹰又得哄弟弟睡觉，弟弟是真的很黏人，在床上闹腾了大半个时辰才最终睡觉。
　　第二天清晨，吃完早饭后。
　　练武场。
　　“这个练武场。”东伯雪鹰扫视了眼，过去父亲也天天在这练。
　　“开始吧。”
　　东伯雪鹰穿上了负重，开始奔跑了，奔跑范围是沿着整个内城堡，内城堡占地也有一里，绕着一圈就几里地了，这也是每天训练的热身，东伯雪鹰早就习惯了。
　　奔跑完后回到练武场脱去负重，全身一身汗，舒服的很，走到了短矛区，这里放着大量的短矛，每一杆短矛大概五斤重，是专门给东伯雪鹰定制的。
　　“着。”拿起短矛，随手一甩，便射在八十米外的厚厚标靶上，这块标靶上面早就无数伤口了。
　　“去，去，去。”
　　东伯雪鹰奔跑起来，同时还甩出短矛。
　　折返跑甩射！
　　在移动中射中目标……
　　“给我扔。”东伯雪鹰喊道。
　　“是，主人。”在一旁听命的仆人们拿起了一些小标靶，开始扔了起来，飞在空中，东伯雪鹰在近八十米外奔跑中甩出短矛，有时候射中，有时候差一点，显然运动中射移动目标还差些。
　　用父亲的话说——短矛仅仅只是辅助，奔跑时甩射运动目标都能百分百中，以后每天练习两百次热热身保持感觉即可。
　　……
　　一千次短矛结束，东伯雪鹰感觉双臂很酸，全身大汗淋漓，他早就习惯了。
　　短矛结束后。
　　东伯雪鹰开始了一套拳法，是锻炼身体全身筋骨肌肉的，也是一门中品斗气法门，叫《火焰三段法》，父亲花了不少钱才弄到这一门法门，当初父亲在军队中学到的斗气法门只是下品。
　　斗气法门在身体疲累时修炼效果最好！
　　拳法刚柔并济，配合呼吸，练起来全身舒坦，隐隐有神秘力量在钻入体内，每一处都麻麻的，体力也在迅速恢复。
　　练了两遍《火焰三段法》，双臂也恢复正常了。
　　“好，开始练枪法。”
　　东伯雪鹰拿起了旁边的一杆长枪，因为他的身高缘故，长枪也就一米八长，重约十斤。
　　“喝。”东伯雪鹰开始练起来了《心意枪法》。
　　这套枪法他练了近三年，已经很熟了，不过今天感觉却完全不一样。
　　“对，这样发力才舒服。”东伯雪鹰昨天看了超凡骑士演练枪法，自己演练时情不自禁模仿那种感觉，顿时很有收获。
　　“刺。”
　　左手虚握住长枪，右手抓着枪尾，陡然发力。
　　右腕一旋！
　　长枪仿佛一条大蛇自身就产生旋转力道，陡然刺出！如果是敌人，就会发现长枪明明指着自己的脸，可旋转着射过来时，枪尖却是刺入了喉咙！这一‘旋’，一有变向迷惑敌人之效，二也有增加旋转穿透力之效，乃是这一招之其中一个关键处。
　　“噗！”枪尖刺在了前方固定在地面的一个炼金假人身上，这假人内部乃是金属铸就，表面有一层炼金材料，非常坚韧且具有自动恢复性，至少星辰级以下根本伤不了，整个练武场也就放置了五具假人，因为每一具都价值五百金币！
　　在母亲的法术实验室，还有一具更珍贵的炼金假人，都是母亲实验用的。
　　“刺，刺，刺。”东伯雪鹰一次次发力。
　　中平刺，低刺，高刺。
　　刺左边，刺右边。
　　一个简单的‘刺’却是枪法最主要招数，每一次刺，东伯雪鹰都回忆超凡骑士演练枪法的感觉。
　　当全力刺了一千次后，东伯雪鹰的右手已经非常酸痛了，全身都是汗水，过去训练一般只是五百次，可现在他在压榨自己。
　　“噗。”再一次全力刺向炼金假人时，反震力道让自己手一麻，哐当，长枪跌落到底。
　　东伯雪鹰跪坐在地上，喘息着，全身都是汗，看着地面上那一杆长枪。
　　虽然很有决心，可当身体无比疲倦时还是想要放弃啊。
　　东伯雪鹰抬起头看向旁边，在过去，父亲都会站在旁边怒斥自己。
　　“孬种！”
　　“这就累了？这才刺了三百次！以你的身体，刺五百次才算正常，刺一千次才会很疲倦，一千五百次怕才算到极限！就算到了极限，就算伤了身体……你晚上也有药浴！这药浴，就算你身体被划拉出个伤口，就算你骨折……泡了药浴第二天都能生龙活虎，你的条件多好，比我当初好多少？五百次都做不到！给我起来！”
　　“给我起来，不起来就是孬种！”
　　“才五百次，你这个贵族少爷都做不到？”
　　“给我起来，我东伯烈的儿子不是孬种！”
　　“起来！”
　　父亲的吼声依稀在耳边响起。
　　“起来，给我起来。”东伯雪鹰抓住了长枪站了起来。
　　“刺。”
　　东伯雪鹰再次全力刺出。
　　“父亲啊，真的很想再听听你来骂我啊，骂我孬种我都开心。”东伯雪鹰红着眼，疯狂的一次次刺着，只有失去时，才会意识到那一切多么珍贵。


第六章 修炼
　　终于刺了一千五百次，全身满是汗水，右臂都快不是自己的了，右手五指都完全麻木失去知觉了，最后完全靠意志撑到一千五百次。
　　“水。”东伯雪鹰沙哑道。
　　“主人，水。”旁边仆人早就看呆了，连送上水。
　　东伯雪鹰伸出左手拿起大水杯，一口气全部喝干净。
　　随即又开始练习《火焰三段法》！
　　斗气法门在修炼时全身筋骨发痒，这一次最明显的就是自己的右臂右手，显然那天地间神秘的力量不断钻进右臂右手，越疲累……修炼斗气效果就越好！当然身体不能练崩溃掉，像东伯雪鹰这么拼命，一般人恐怕十天时间手就废掉了，可他每天都有昂贵的药浴！这药物一年下来，一般普通贵族就得破产！
　　练习了足足三遍，对天地间力量吸收已经很微弱，便停了下来，这时候左手左臂已经一点都不累了，右手还有些酸。
　　“开始左手持枪。”
　　“来。”东伯雪鹰的眼睛很亮盯着前方的炼金假人，右手虚握枪杆，左手抓枪尾，猛然刺出！
　　……
　　“铜三，你看到雪鹰了吗？”
　　“没看到。”
　　宗凌、铜三有些惊讶疑惑，这都到了快吃午饭的时候了，怎么都没看到雪鹰？而东伯烈夫妇刚被抓走，他们也很不放心雪鹰。
　　“领主呢？”宗凌、铜三询问一名女仆。
　　女仆连道：“主人他从早晨到现在一直在练武场。”
　　“还在练武场？这都快中午了。”铜三有些惊诧，“平常雪鹰早上最多也就练上一两个时辰，从早晨到现在快三个时辰了吧。”
　　宗凌却是没说话，迅速朝练武场赶去。
　　随着靠近练武场就能听到里面传来的“蓬！”“蓬！”“蓬！”连续的声音，声音低沉有力，宗凌和铜三相视一眼，便推开练武场的院门。
　　“这……”宗凌、铜三他们俩都有些被镇住了。
　　之前全身皮肤都泛红的少年正双手持着一杆长枪，不断的发力抽打在炼金假人上。
　　腰部发力，长枪怒抽！
　　一次两次三次……连续不断的同样的招式，长枪划过长空蓄力，在抽打在炼金假人的刹那，速度达到最大威力也最猛。
　　少年全身皮肤泛红，身体表面都在冒烟，那是体表热气蒸腾缘故。
　　“全身气血涌动到这等程度？”宗凌吃惊。
　　“雪鹰，你快休息，快休息会儿，你疯了？”铜三却焦急起来，过去哪里看过东伯雪鹰如此勤奋，而且练枪到这种程度已经近乎身体极限了。
　　“还有一会儿！还没结束。”东伯雪鹰说道。
　　“别急，雪鹰每天都会泡药浴，身体垮不掉，让他发泄发泄吧。”宗凌心里则很担心，他倒是不怕训练弄伤身体，毕竟每天的药浴能够轻易滋润修复身体，他怕的是雪鹰从此心境大变，他是看着雪鹰长大的，不希望雪鹰性格变得古怪。
　　东伯雪鹰转头朝自己的两位叔叔看了眼，笑道：“宗叔，铜叔，放心我没事的。”他并不是发泄，而是观看了超凡骑士的枪法秘籍后给自己制定的计划。
　　没有足够的勤奋，仅仅凭借一本秘籍又如何能成为强者？
　　又过了盏茶时间。
　　东伯雪鹰又练习了两遍《火焰三段法》，上午的修炼才算结束！
　　……
　　午饭过后，陪了一会儿弟弟后，就又开始拿起长枪练了起来。
　　“喝！”
　　双手同时发力，长枪刺出，全身力气透过双臂完全灌输在一杆长枪上，威力明显要猛烈的多！
　　长枪一次次刺在炼金假人上，非常精准的连续刺在脸部、喉咙、胸口等标红点的位置。
　　正是东伯雪鹰训练枪法训练计划的第四环——双手刺！
　　……
　　双手刺枪两千次，练斗气法门。
　　“射箭。”东伯雪鹰喝道。
　　“是，主人。”远处十米外站着十名仆从，各个拿着弓箭，箭矢则都拔掉了箭头只剩下箭杆，他们一个个彼此相视有些犹豫，过去东伯雪鹰练习格挡都是父亲陪练，可现在直接用箭矢来射……如果挡不住，射在身上，虽然没有箭头可依旧会非常疼痛，甚至皮肤破裂出血都正常。
　　这些仆人们也有些担心。
　　“快，按照我之前的命令来。”东伯雪鹰喝令，仆从只能乖乖听令。
　　咻。
　　先是一根箭矢射来，东伯雪鹰手持长枪立即格挡，往前一伸，拦截崩飞了这一根箭矢。
　　一次一根。
　　虽然距离仅仅十米，可这些仆从也没练出斗气，箭矢速度虽然快，可东伯雪鹰还是来得及拦截的，将枪法招式中的‘拦’‘拿’‘崩’等招式使用的极为纯熟。
　　而后两根同时射过来，东伯雪鹰明显就吃力了，十次都有三四次中招，东伯雪鹰的皮肤开始红一块紫一块，偶尔有些地方还会皮肤破损，可这点小损伤，东伯雪鹰根本不在意。
　　……
　　《心意枪法》是万法之源，是整个夏族中堪称最基础的枪法，如果一遍遍练套路只会是花架子，必须将枪法的招数分解下来，一次次不断的练，才能让平凡的招数达到惊人威力。
　　枪法训练共六环，分别是左手刺枪、右手刺枪、扫抽劈、双手刺枪、格挡、自由攻击。中间配合斗气法门来缓解身体疲劳，否则高强度的训练是无法持续的……
　　一天修炼足足有六个时辰！
　　锻炼完后就去泡药浴，药浴才能让他的身体不但不崩溃，还会在锻炼下不断恢复变得强大！他的身体，特别是他的手臂和手掌的筋骨肌肉力量都在不断的蜕变。
　　晚上则是休息时候，和弟弟一起吃晚饭，陪弟弟玩耍，再看看一些书籍，而后睡觉。
　　……
　　看似很累，可实际上就像一些平民工作劳累一天一样，习惯了之后也就觉得正常了。东伯雪鹰还能感觉到自己的枪法一直在进步，身体在不断变得强大，不但不疲累，甚至越来越享受。
　　甚至练枪法时还带着微笑，偶尔还会停下来皱眉苦思，显然真的沉浸在枪法奥妙中了……这让东伯雪鹰的枪法以惊人的速度在提升。
　　……
　　两年后的冬天。
　　大雪纷飞。
　　一名英武少年正持着一杆黑色长枪，在练刺枪，此刻一名仆人手持着盾牌，盾牌上还包着厚厚的兽皮棉布等物，虽然显得很臃肿，可如果没这些兽皮棉布包住卸力，这些仆人根本没法扛得住。
　　仆人一直左右闪躲，东伯雪鹰却陡然出枪，长枪如游龙，旋转刺出带着一丝锐啸声，瞬间就已经刺在盾牌上，仆人感觉盾牌传递过来的力道全身都一震，这刺枪还好，一般抽劈时，威力还要更猛。
　　“主人，怎么都躲不开啊。”那壮实的男仆苦着脸道。
　　“只要躲开一次，就有一枚银币，你们都好好练吧。”东伯雪鹰道，旁边其他仆人个个眼馋，一个银币都抵得上一个月收入了，在早先时候偶尔还有仆人能成功避让，前前后后东伯雪鹰也发放了数百银币，可后来想得到一枚银币就太难了。
　　“我的枪法，已经有些天没进步了，这刚猛发力已经到了一个瓶颈。”东伯雪鹰暗暗嘀咕，“按照玄冰骑士前辈秘籍中记载，我是不是应该开始练‘收’了？”
　　这劲力，要能放，能收！
　　忽然——
　　“主人，主人，不好了不好了。”练武场外冲进来一女仆，她慌慌张张。
　　东伯雪鹰被喊的不由心中一颤，当即连道：“发生什么事了？”
　　“是宗凌大人，宗凌大人受了重伤。”女仆连道，“都是血。”
　　“宗叔！”
　　东伯雪鹰大惊，这两年领地内大大小小琐事都是宗叔在操劳，他这才能不受干扰的完全沉浸在枪法中，“宗叔他现在在哪？”
　　“在宗凌大人自己的住处，铜统领也在那。”女仆连道。
　　东伯雪鹰放下长枪立即朝宗叔住处飞奔过去。


第七章 长风骑士
　　屋内。
　　床上，宗凌正半躺在床上依靠着，铜三坐在旁边凳子上，两人看向屋外跑进来的东伯雪鹰。
　　“宗叔，你没事吧？”东伯雪鹰仔细看着，宗叔已经换了一身白净的衣袍，看起来似乎没什么伤势，只是脸色苍白。
　　宗凌微笑道：“弯刀盟首领果真厉害，这次如果不是有炼金内甲护身，恐怕就真的丢掉小……咳，咳，咳……”说着便咳嗽起来，连拿着旁边其中一手帕捂住了嘴，白色的手帕迅速变得红了起来，血液在手帕上蔓延开来。
　　东伯雪鹰看的心一颤，吐血？是内伤？
　　“宗叔。”东伯雪鹰连坐到床边。
　　“没事，死不了。”宗凌放下手帕扔到一边的盆内，笑道，“这点伤算什么，当年我和你父母还有铜叔在外冒险的时候，比这严重的多的都有好多次了。”
　　“雪鹰，你就放心吧，这种程度的伤势，以六臂蛇魔的体质一两个月就恢复了。”铜三却非常淡定，他们当年走在生死边缘，早就习惯了，“对了，宗凌，你怎么伤的这么重？你可是足足带着一营士兵出去的，难道弯刀盟首领就这么厉害？”
　　“是很厉害，比我预料的还厉害，不愧是仪水境内最强的盗匪。”宗凌说道。
　　“弯刀盟首领是谁，什么来历？”东伯雪鹰一头雾水。
　　“也该和你说说这些事了。”宗凌说道，“以后雪鹰领的事情毕竟还是要交给你。”
　　宗凌看着东伯雪鹰：“作为一名领主，拥有对领地的掌控权，可也同样要保护自己的领地，保护领地内的所有子民！一些盗匪侵入你的领地，杀戮掠夺，就必须灭杀他们！”
　　东伯雪鹰点头。
　　“你父母在时，你母亲是天阶法师，有一名强大法师配合，军队能发挥更强的实力，而且我们雪鹰领还配备了大量的破星弩，整个仪水县境内没有盗匪胆敢冒犯。”宗凌说道，“而你父母被抓走后，那些盗匪们恐怕一直在观望，他们也很忌惮破星弩。”
　　东伯雪鹰也很清楚自家的破星弩的厉害，父亲他们当初配备了五百把破星弩！
　　单单这些破星弩就需五万金币！这都足以购买下整个雪鹰领的了，所以在整个仪水县城……雪鹰领东伯家族还是很有名气的。
　　“雪鹰领的赋税低，子民很是爱戴领主！这些年来，领地子民的日子不错，惹得不少盗匪眼馋。”宗凌道，“你父母被抓走，他们蠢蠢欲动，终于整个仪水县境内最强大的一支盗匪——弯刀盟，进入了我们领地内掠夺起来。”
　　“我得到消息，带领一营三百名士兵，个个骑马，带着破星弩赶过去，却也已经有超过五百名平民被杀死掠夺一空。”
　　东伯雪鹰听的眼睛都红了。
　　死了超过五百人？
　　这，这……
　　这些该死的盗匪！那些平民哪里招惹他们了？
　　“我当时赶过去时追查盗匪的踪迹，谁想弯刀盟的盟主，也就是那位邪恶的弯刀盟首领‘盖斌’竟然独自一人隐藏在被屠戮的村子内，突然向我发动了偷袭。”宗凌感叹道，“当时我们措手不及，三百名士兵也都有些混乱，我只能先抵挡他。”
　　“弯刀盟首领‘盖斌’，是一名流星级骑士！我过去和流星级骑士交过手，一般都能抵挡片刻。”宗凌感叹道，“可这盖斌刀法太快太快，比正常流星级骑士都快的多……我猜应该有一些特殊的斗气法门。”
　　东伯雪鹰也知道。
　　论实力，父亲、铜叔、宗叔三人中，宗叔是最强的，他虽然也只是天阶骑士，可却是蛇人族王族！作为六臂蛇魔，力量很强，而战斗时他又可以六条手臂同时攻击，并且蛇尾的存在，让他身法更灵活更矫捷……所以即便越阶和流星骑士厮杀，也能支撑些许时间。
　　“我的刀法快，他更快，没能挡住他，被他先后劈了三刀！幸亏有炼金内甲护身，受了些内伤，而那三百名士兵们也个个用破星弩开始攻击，逼得这位弯刀盟首领只能逃掉，他还因此受了些轻伤。”宗凌感叹道，“他刀法快，身法也快，难怪有那般凶名。”
　　东伯雪鹰一阵后怕，宗叔被劈了三刀，若是运气差点，或者战斗时间再长点恐怕就丢掉小命了！
　　“雪鹰，你尽管放心。”
　　旁边的铜三声音雄浑，“整个仪水县，一共也就四名流星骑士和一名流星级的大法师！盗匪中更是仅有这弯刀盟首领一个，这次弯刀盟首领受了伤，见识了破星弩的厉害……估计不会再来冒险了。因为下一次我们准备会更充分！这弯刀盟不敢来袭，其他的盗匪更加不敢来。”
　　“嗯。”东伯雪鹰松了口气。
　　“这盖斌身为流星骑士，干什么不好，去当盗匪？”东伯雪鹰道。
　　“哼。”铜三低哼一声，“雪鹰，这世间就算一些厉害高手，也喜欢不劳而获，喜欢抢夺！这盖斌据说就是因为贪婪杀死一名贵族夺宝，最后暴露被通缉了，这才干脆成为了盗匪。”
　　宗凌也说道：“过去他名声就不好，只是一直没人抓住他把柄！做的恶事多了，总有暴露的一天，他最终暴露被通缉，可他实力强，又躲在毁灭山脉内，还带领着一大群亡命之徒……才能嚣张至今，算了，这不是我们要烦的事，我们想管也管不了。”
　　东伯雪鹰点头。
　　是管不了。
　　躲在毁灭山脉，帝国城池的一些城卫军也不愿意去攻打。须知毁灭山脉连绵过十万里，连接了四座行省，是整个帝国第一大山脉，里面生活了无数可怕的魔兽。许多亡命徒就躲在毁灭山脉，当然是整个毁灭山脉的最外围区域。
　　毁灭山脉的深处太危险了。
　　“现在不管他们，等我实力足够了，定要除掉这毒瘤。”东伯雪鹰暗暗道。
　　“对了，雪鹰，长风学院的事你想好了吗？”宗凌忽然道。
　　“雪鹰！”旁边铜三也急切道，“这长风学院，可是整个安阳行省第一大学院，也是最强大的势力。比你母亲的墨阳家族强多了！长风学院的院长‘长风骑士’池丘白更是整个行省最强者……你的实力条件完全有把握进入这家学院，现在已经冬天了，你再不报名可就晚了。”
　　“十岁是最后的界限，超过十岁，长风学院就不收了。”宗凌也看着东伯雪鹰。
　　东伯雪鹰沉默了。
　　他也思索过很久。
　　长风学院，对外招收不超过十岁的少年！因为这个年龄充满可培养性，特别是在身体发育期……是骑士修行的最关键时刻，有些发育早的，十岁就开始发育猛长高了，所以学院定‘十岁’这个年龄界限也不是没有道理的。
　　长风学院是安阳行省最强势力！院长是一座行省最强大的存在！
　　培养的学院弟子，进去是普通少年，毕业出来的最低也是天阶骑士！有不少都能跨入流星级，可同样入院考核很严格，当然以东伯雪鹰身体条件和枪法是非常轻松的。
　　“我想了很久，已经有了决定。”东伯雪鹰道。


第八章 决定
　　“嗯？”宗凌、铜三都看着东伯雪鹰，等待着他的决定。
　　从感情角度而言他们其实是不想和雪鹰分开的，毕竟长风学院距离雪鹰领有三万多里，一旦进入学院就得一直住在学院内了，在学院内一般都得超过六年时间，有些甚至在学院内十几年才准许毕业。这么长时间分开，他们哪里舍得？
　　这两个老男人都没孩子，而且他们和东伯烈夫妇感情都很深，在铜三心中，墨阳瑜是他最重要的主人。宗凌其实一直对墨阳瑜也有着一丝情愫，只是显然一个六臂蛇魔……墨阳瑜是接受不了的，当初的冒险团，墨阳瑜最终和东伯烈在一起了。
　　后来墨阳瑜怀孕，这两老男人也开心的很！跟着一起过来了，雪鹰出生，他们看着雪鹰长大！其实在心底，他们就是将雪鹰当做了自己的孩子一样。
　　真的要长时间分开？他们真的不舍得。
　　可‘长风学院’是安阳行省最好的地方了，对东伯雪鹰的成长有很大帮助。
　　“我决定不去。”东伯雪鹰道。
　　“为什么？”宗凌急道。
　　“为什么不去，你要成为一名强大的骑士，长风学院是最好的地方，我们想去还去不了，等过年后，你十一岁了，就再也没法进去了。”铜三也急道。
　　弱者，是没有前途的。
　　这是个强者的世界！豪门贵族都是有着强大武力的。
　　“你舍不得石头？”宗凌忽然道。
　　东伯雪鹰点头道：“我的确舍不得石头，他今年才四岁，他和你们又不亲……他最黏的就是我了，甚至到现在每天都是和我睡的，石头现在都对父亲母亲没什么印象了，他只要我这个哥哥，我不想他的童年没了父母，连哥哥都没有！”
　　宗凌、铜三沉默，他们的确感受得到雪鹰对弟弟的爱护。
　　“我至少八岁前还有父亲母亲，弟弟四岁，没有父母没有哥哥……我不能这么做。”东伯雪鹰道。
　　“而且——”
　　“我想要救父母，去长风学院就有用吗？”东伯雪鹰道，“我看不一定！”
　　“嗯？”宗凌、铜三疑惑。
　　“长风学院的培养的确不错，能培养出大批大批的天阶骑士，甚至有些成为流星骑士。可是……就算成了流星骑士，就能救我父母了？哼，我舅舅他可是银月级大法师，对于墨阳家族族规他都没有任何办法。”东伯雪鹰道，“要救父母，我恐怕得比舅舅更强。成为称号级骑士！甚至要成为超凡生命！”
　　宗凌铜三相视一眼，有些吃惊。
　　他们没详细说过墨阳家族的虚实，可东伯雪鹰却推断出至少得是称号骑士甚至超凡生命才有把握，这孩子的确聪明，因为这个推断是正确的！
　　“称号骑士，数量极稀少。”
　　“超凡骑士更是传说，我搜集了很多关于超凡骑士的传记故事，有些故事情节是夸张虚构，可他们的成长轨迹却是真实的。”东伯雪鹰道，“我整理过这些超凡强者的成长轨迹。”
　　“历史上一百二十五名的超凡强者，自己摸索修行，经过诸多生死磨练成为超凡的，有一百零九位！”
　　“至于学院派的，仅仅只有十六位！”
　　东伯雪鹰看向宗凌和铜三，“这说明什么？想要成为超凡生命，学院派反而是弱势的！”
　　宗凌和铜三都震惊了。
　　他们从来没有想到过这一点，他们只知道，超凡强者开创的学院，那绝对是圣地啊！多好啊，大批大批天阶骑士，甚至星辰级骑士……可从远古流传下来甚至被记载下来传颂的一位位超凡强者，竟然绝大多数都没有进入过学院！
　　都是一个人在摸索修行！
　　“怎么会这样？”铜三愣愣的不敢相信。
　　“书就在我书房，我还刻意命人去仪水城搜集过记载超凡生命的书籍。”东伯雪鹰道，“事实就是这样，虽然天资好的很多加入学院，可终究难成超凡！”
　　“我也仔细研究过为什么会这样。”
　　“根据父亲留给我的那本超凡骑士的枪法书籍，我有了一个推断。”东伯雪鹰道，“成为超凡，是需要走出属于自己的路的！而那些学员派的骑士们在老师的引导下，他们在早期修行的更加容易，不断的突破提升，可当需要走出一条自己的路的时候，突然没有了老师的指引，他们就成了瞎子！他们不知道该怎么前进！”
　　“而非学院派的，没有系统的指引！”
　　“他们需要一个人摸索，遇到每一个难关，需要自己琢磨攻克，每一步很艰难。可在这条路上，他们有了自己的领悟！这条路是自己走出来的，悟出来的！甚至他们同样会摸索着踏入超凡！”
　　东伯雪鹰眼睛很亮，“非常详细且系统的指引，对于大批量培养骑士是有好处的。可要培养一名真正的超凡强者！那些详细的教导，反而会成为桎梏！想要突破这桎梏都很难。”
　　铜三愣愣看着东伯雪鹰，傻傻道：“不愧是主人的儿子，说起来一套一套的。”
　　宗凌则是笑了：“没想到那些传记故事竟然还隐含着这样的道理！我至少觉得……你的推断很有道理。”
　　“我的推断或许是错的！”
　　“可数据不会错！”
　　“一百二十五名能在历史上留名的超凡骑士，有一百零九名没有加入过学院！所以，我也不会加入学院。”东伯雪鹰道。
　　“哈哈，那是因为你追求高，对许多孩子而言能成为天阶骑士就不错了，成为星辰级骑士就了不得了。有几个敢将目标定成‘超凡生命’那么高？”宗凌笑道，“从培养超凡以下的骑士来看，学院派还是有很明显的帮助的，至少大批大批骑士都是学院派的。”
　　“嗯。”东伯雪鹰点头。
　　他赞同这一点。
　　可他的目标更远！
　　“你看那些传记故事都会总结数据，不愧是阿瑜的儿子，如果你去当法师，恐怕也有前途。”宗凌夸赞道，法师就是需要剖析研究天地奥妙，这思维很重要，每一个真正强大的法师都是非常智慧的。
　　“可惜我的精神力不够。”东伯雪鹰笑道，“不是当法师的料。”
　　和骑士不同。
　　骑士只要苦练，有决心，每个人不分男女都能去搏一把。
　　法师对天资要求太高了，首先精神力要求就很高！精神力不够，根本连尝试的资格都没有。
　　“石头他过完年就五岁了，现在也可以测一下了，看精神力怎么样。”东伯雪鹰说道，“说不定现在就能达到门槛了。”
　　精神力越早达到门槛，说明天赋越高。
　　一般十岁前都达不到门槛，就没希望了！母亲是六岁那年达到门槛的。


第九章 五年后，脱胎换骨
　　晚饭后。
　　东伯雪鹰和弟弟青石，还有宗凌他们俩正聚在一起，东伯雪鹰从一旁的包裹中取出了一个西瓜大的晶球，这也是母亲留下的。
　　“哥哥，这是什么啊，好漂亮。”弟弟青石长得漂亮可爱，如果说东伯雪鹰的样貌更偏向于父亲，那弟弟的样貌则更偏向于母亲，一看就知道未来会是一个帅小伙。而东伯雪鹰则是赶不上弟弟帅气的。
　　“来，石头，把手放在上面。”东伯雪鹰连道。
　　“哦。”青石乖乖将小手放在上面。
　　手掌和晶球碰触，人体内蕴含的精神波动自然引起了晶球内的反应，只见晶球立即发出蒙蒙的赤红色光芒，光芒弥漫在整个屋子内。
　　东伯雪鹰他们个个露出喜色。
　　“哥哥，怎么会有光？”青石好奇。
　　“大法师，来，亲一下。”东伯雪鹰抱着弟弟开心的亲了一口。
　　法师和骑士不一样。
　　骑士需要从小就开始修炼，像长风学院定的入院门槛最大只能十岁！而法师则相反……在小时候是不能修炼的，家族条件好的一般十岁开始修炼，有些甚至十六七岁乃至超过二十岁才开始修炼。长风学院招收法师的门槛是足足三十岁。
　　三十岁前都能进学院。
　　因为法师，对思维要求很高，特别是修行时牵扯到灵魂，如果年龄太小乱来的话，甚至可能伤了灵魂变成白痴！而年龄大，经历也多，有着岁月的积淀，四五十岁开始修行最终有大成就乃至踏入超凡都是有的。
　　……
　　时间一天天过去。
　　转眼已是五年后了。
　　“呼呼呼~~~”鹅毛般的大雪在飘着。
　　一名穿着黑色单衣的少年正站在栏杆前看着满天的雪花，他面容线条犹如刀刻，常年的修炼让他带着一股让人心悸的气势，这是一名枪法高手拥有的气势。
　　“哥哥。”
　　一名穿的厚厚的男孩在远处高声喊道。
　　“青石。”东伯雪鹰一笑，一跃而下从六米多高处，落到了下方的厚厚积雪空地上，如今弟弟也大了，东伯雪鹰对弟弟也改了称呼，直接喊弟弟的名字‘青石’而不是小时候的昵称‘石头’。
　　“哥哥，我们去仪水城玩玩吧，仪水城好玩的地方多着呢，在家闷的慌，多无聊。”东伯青石兴奋说道。
　　“你让宗叔陪你去吧。”东伯雪鹰笑道。
　　“你总是待在雪鹰领内，一年都难得去一趟城内，不闷么？”东伯青石嘀咕着。
　　东伯雪鹰笑笑，没说什么。
　　弟弟已经对父母没什么印象了，更不记得那一夜父母被抓走的事，过的无忧无虑。
　　“我再练会儿拳法。”东伯雪鹰说道，同时脱掉了上衣，裸露出上半身，穿着衣服还看不出来，一脱下来顿时感觉到那强壮的身体。显然多年的苦修让他的身体强壮的惊人。
　　说着东伯雪鹰就踏着积雪，开始练起了《火焰三段法》，这是斗气法门，同样是一套拳法。
　　雪花落在东伯雪鹰身体皮肤上，一招一式，对周围天地感应更加清晰。
　　“你慢慢练吧，我玩去了。”青石飞奔而去。
　　东伯雪鹰则是在漫天大雪中不断练着拳法，一招一式，看似缓慢，身体力量仿佛流水一样流动传递。
　　在十三岁那年，枪法技巧就已经达到了‘人枪合一’的地步。
　　可这还不够……还需要全身力量圆满如一，每一丝力量都能控制的非常精准精细，才有资格称得上是‘枪法大师’，才能将《玄冰枪法》第一重飘雪练成！
　　他这两年经常练拳，感悟自身，在宁静中寻找那一点灵光，欲要身体力量圆满如一。
　　“快了。”
　　东伯雪鹰都已经隐隐触摸到全身力量圆满如一的门槛。
　　从六岁那年起，到现在十五岁冬天，练枪近十年！他的刻苦程度恐怕比常人修炼二十年三十年还要了得。
　　“枪法上无需担心，可我为什么到如今都没产生斗气？”东伯雪鹰拿起旁边放着的一杆长枪，开始随意施展起了枪法，只见一杆长枪和东伯雪鹰几乎化为一体，长枪如龙，奔腾浩荡，长枪刺出，无数枪影笼罩。长枪横扫，更是势不可挡。
　　按照当初预估，十岁就应该产生斗气！十五岁应该早就跨入地阶骑士了。
　　可事实上呢？
　　却一直没能产生斗气成为骑士。
　　东伯雪鹰、宗凌、铜三他们都没有失望，反而觉得诡异！
　　因为斗气法门的原理……就是吸收天地间的力量滋润身体，让身体达到一个极限后，身体无法再吸收了，这些力量就会在体内形成斗气！
　　东伯雪鹰在十岁那年，他的身体力量就已经超过了普通人的极限。随后的五年时间，他的身体一直在不断强大……一直在吸收天地间力量，所以导致一直产生不了斗气。
　　“到底什么原因？”
　　“我如今的身体，比正常人强大超过十倍，竟然还在吸收天地间力量。”
　　东伯雪鹰纳闷。
　　这种情况，宗凌他们见多识广也根本不明白原因。
　　“砰！”
　　长枪陡然劈打在地面，砸在积雪下方的石板上，顺势反弹，陡然往前一刺，带着恐怖的锐啸声。
　　正施展枪法的东伯雪鹰忽然感觉到身体最深处最细微处隐隐开始发痒。
　　“嗯？”东伯雪鹰连收起长枪，身体每一块骨头最里面都在痒，每一块肌肉都在发痒，这种痒以他的忍耐力都觉得难受。再接着身体每一处都开始一片炽热，似乎在被灼烧，骨头似乎都焚化了，他的皮肤开始变得通红，皮肤开始变得坚韧，在皮肤下方开始生出了一层筋膜。
　　在东伯雪鹰的赤裸的上半身更隐约有血红色气流升腾，模模糊糊似乎形成了一头巍峨巨人的模样。
　　东伯雪鹰恍惚间，‘看到了’一名穿着兽皮裙赤脚的巍峨巨人正在荒凉的大地上仰头咆哮。
　　跟着血红色气流消散。
　　可东伯雪鹰身体内部的变化更加剧烈了。
　　“啊。”
　　东伯雪鹰再也压抑不住痛苦，跪在了地上，双手扶着地面，体表炽热的气息让周围的积雪都开始融化。


第十章 狼吞虎咽
　　一身材娇小女仆正捧着一大木盆的衣服快步行走在大雪中，忽然她有些疑惑的看向远处，远处隐约跪趴着一人，而且周围似乎都没有积雪。
　　“怎么回事？”小女仆疑惑的朝那走了过去。
　　“是主人！”随着靠近她一认就认出来了，跪趴在那的正是整个雪鹰领的领主大人，领主大人赤裸的背部隐隐泛红，散发着炽热的气息，周围还有着雾气在升腾，周围十米范围内没有丝毫积雪，尽皆都被融化殆尽了。这一幕如果让一些强大的骑士法师看到会震撼的。
　　可这小女仆也就一个普通人，哪里明白仅仅身体散发的热气就融化周围十米积雪意味着什么。
　　“周围积雪怎么都融化了？难道这就是斗气么？”小女仆暗想道，同时忍不住开口喊道，“主人，主人，你没事吧？”
　　她有些胆怯。
　　因为东伯雪鹰过去练枪法，也是练的全身大汗淋漓热气蒸腾，甚至跌坐在地上筋疲力尽的。所以小女仆以为自家主人这一次又是练枪法练入魔了。
　　“没事。”东伯雪鹰发出沙哑的声音，缓缓站了起来。
　　“我很好。”
　　东伯雪鹰转头看了小女仆一眼，“非常好！”
　　小女仆呐呐不敢吭声。
　　“传我命令，去厨房安排下，我要弄一整只魔兽烤熟了，送到我这来。”东伯雪鹰吩咐道。
　　“一整只？”小女仆瞪眼。
　　要知道，一般的马匹之类的都有七八百斤上千斤重，像飞霜魔兽马驹更有两千斤重。至于一些魔兽更为粗壮，一般都有数千斤，甚至上万斤重！城堡内，像东伯雪鹰每天主食就是魔兽肉，魔兽肉蕴含的能量更多，像城堡内的骑士们也吃的魔兽肉。
　　所以城堡厨房的冷藏库内会放着一两头魔兽，可那是供应整个城堡的，一般都要供应好些日子的。
　　“对，一整只，我记得上次去看的时候，有一头三阶魔兽和一头二阶魔兽，将三阶魔兽烤熟了送来。”东伯雪鹰吩咐。
　　“是。”小女仆乖乖去传令。
　　东伯雪鹰看着这小女仆抱着大木盆迅速飞奔离去，笑了笑便走到了一旁拿起了衣服穿上身，他依旧是那个看似英武的少年……可除了他自己，谁都不知道，此刻他这少年躯体已经变得何等之可怕！
　　“看能跳多高。”东伯雪鹰看着眼前自己居住的城堡主楼，城堡很雄伟，二楼栏杆离地方就有七八米高，自己过去一跃而上只能勉强抓住二楼栏杆再翻过去！
　　哗！
　　双脚一用力，嗖，犹如幻影猛然一飞冲天，直接冲到了最高处都过了整个城堡的高度才落下，吓得东伯雪鹰自己都一大跳。此刻因为大雪纷飞，倒也没谁注意到这短暂的一幕。
　　“竟然能跳到这么高，城堡主楼的高度过二十米，我记得仪水城城墙虽然很高大，可也就十八米高吧。我现在轻轻松松一跃就能过仪水城城墙？”东伯雪鹰有些震撼，从自己一跃的高度，东伯雪鹰已经开始隐约知晓自身的实力层次了。
　　东伯雪鹰从屋顶上迅速下来，来到餐厅内等着，等着吃烤肉。
　　因为——
　　他真的很饿很饿！从小到大他从来没有这么饿过，东伯雪鹰虽然对自身实力的提升很兴奋，可他第一时间下令弄烤肉就是因为那种饥饿感让他有些抓狂。
　　“咔嚓咕……”东伯雪鹰拿起了餐厅桌上摆放的果盘内的一些糕点等物，两三下就吞入腹中，如今已经发生进化的腹部瞬间就将其消化吸收了，可这点能量实在少的可怜。
　　“主人，主人。”一名大胡子男仆飞奔过来，来到了餐厅内，声音粗狂，“主人想要一整只魔兽烤肉，还要那头三阶的？”
　　“是！”东伯雪鹰看了他一眼，“以最快速度！弄熟了就赶紧弄来。”
　　“明白，明白。”大胡子男仆吓得一跳，连赶紧去做。
　　平常领主如果派遣谁下达一个命令，他一个大厨子是不敢多嘴问一句的，可这次的命令有些匪夷所思！一整头三阶魔兽，那可是足足一万两千斤的魔兽肉啊，价值不菲。并且来传令的又不是领主大人的贴身仆从，而是一名洗衣服的小女仆，所以这大厨子才来多嘴询问了下。
　　否则的话，如果是女仆撒谎，女仆固然倒霉，可一头三阶魔兽的价值，这大厨子恐怕也会被重罚的。
　　“领主大人要烤一整头魔兽，这也太浪费了。”大胡子厨子暗暗想着，却不敢多问，领主大人的命令，哪里是他所能质疑的？他所需要做的就是……遵从命令！
　　……
　　东伯雪鹰等着，强忍着那让全身都在战栗的饥饿感在等着。
　　终于，他闻到了烤肉香味。
　　嗖。
　　东伯雪鹰瞬间就窜出了餐厅，站在栏杆前看着下方，下方一辆马车正在缓缓前行，一群男仆正在旁边跟随，马车车厢内便是那已经完全烤熟，并且分成两截的魔兽。一万两千斤魔兽肉这是掏出了肺脏弄掉血水之后的纯重量，这些普通仆从们可弄不动，这次为了烤肉，一群仆从们都耗费了大力气，运送过来都很麻烦。
　　“等会儿要送到主人的餐厅，大家都得花力气了，齐心合力，一起弄上去。”这些男仆们还在商量着，将过万斤的食物送到二楼可不容易。
　　蓬。
　　忽然地面一震，只见一名黑衣少年正站在车厢前。
　　“主人。”这些壮硕男仆们先是一愣，而后个个恭敬喊道。
　　“好了，这魔兽肉交给我，你们去忙吧。”说着东伯雪鹰去捧起了车厢内的巨大餐盘，餐盘上便是烤熟的分成两截的魔兽肉。
　　捧着比自己身体还大的多的盘子，东伯雪鹰迅速就往餐厅走。
　　旁边一群男仆们个个呆滞了。
　　老天？
　　抱，就这么抱走了？
　　一万两千斤的魔兽肉啊，就算烤的时候一些肉油烤掉了一些，那也肯定是过万斤的啊，他们一大群壮硕男仆齐心合力也得拖拉着勉强上二楼。就这么抱走？这得多强的力气啊。
　　“别在外面嚼舌根。”东伯雪鹰瞥了下面一眼，嘱咐了一句。
　　“是。”男仆们个个应命。
　　可东伯雪鹰自己也明白，自己一次性弄一整只魔兽肉恐怕还是会传出去的，传出去也没什么，毕竟一些豪门贵族们做一些很‘奢侈’的事是非常正常的，越是铺张奢侈，一些贵族才会觉得越加显得自己家族的实力强大。
　　没那等底气，谁奢侈得起来？
　　至于抱起过万斤的魔兽肉，这也没什么，自己的实力终究要展现的。
　　“主人竟然抱得动过万斤的魔兽肉，应该是天阶骑士了吧？”
　　“可能吧，十五岁的天阶骑士，过完年才十六岁，真是了不得啊。”
　　“哼，你们只看到主人现在这么厉害，却不知道主人每天都疯狂的修炼，听练武场的仆人们说，他们看的都觉得可怕呢！”
　　这些男仆们彼此嘀咕着。
　　……
　　“哐当！”巨大的餐盘被放在了餐桌上，餐桌都震了下。
　　蓬~~东伯雪鹰立即关上了餐厅的厅门。
　　仆从们都以为自家主人只是奢侈，只是铺张浪费。
　　可实际上……
　　东伯雪鹰是真的想要吃啊！
　　“来吧。”东伯雪鹰拿起了旁边的餐刀，刷刷刷，就切开了一块过十斤的骨头肉，大口大口吃了起来，咔嚓咔嚓，很快就连骨头都完全嚼碎吞入了腹部，身体在欢呼疯狂的消化吸收着，刚进入腹部就已经完全消化干净了。
　　无比饥饿欠缺能量的身体在不断的消化吸收，汲取能量。
　　吃吃吃！
　　东伯雪鹰吃的飞快，肉眼可见的速度，整个泛着金黄油光的烤熟的魔兽上面的肉在不断的变少，小骨头都被吃的干净，只剩下一些很粗大的骨头。
　　……
　　“雪鹰，雪鹰，你怎么这么奢侈浪费了？”狮人铜三那雄浑的声音传来，带着一丝怒气，整个城堡也就铜三和宗凌胆敢说东伯雪鹰几句。
　　哗——
　　狮人铜三有些恼怒的推开了厅门，可跟着他就目瞪口呆了，那巨大的餐盘上只剩下巨大的魔兽骨架，一些小的骨头都没了，只剩下最基本的大骨架，魔兽肉全部消失的干干净净。
　　东伯雪鹰早就擦干抹净坐在一旁微笑道：“铜叔，我可没浪费。”


第十一章 强大
　　“你，你……”狮人铜三难以置信看着那剩下的魔兽大骨头架子，“雪鹰，你是不是把魔兽肉都切掉藏起来了，藏到哪里去了？”
　　说着狮人铜三开始朝餐厅各处看去，甚至还跪在地上看餐桌下面、柜子下面等地方。
　　“铜叔，我真的吃掉了。”东伯雪鹰无奈道。
　　“你吃掉了？过万斤的肉，你就这么一点大的人，你吃掉了？”铜三瞪大他的狮眼，“你让我怎么相信？别说是你，就是称号骑士一顿也吃不掉上万斤肉吧。”
　　东伯雪鹰无奈。
　　他也是这一次生命层次的跃迁每一个细胞都无比的饥饿，这才需要吃这么多，以后再让自己吃，自己也吃不下的。
　　“铜叔，你看。”东伯雪鹰拿起了旁边的一个银盘，双手猛然一压，银盘迅速被压的缩了下去，双手用力合了两下，一个银制的金属球就出现在了掌心中。
　　“这……”铜三瞠目结舌。
　　东伯雪鹰右手抓着金属球，再一用力，只见银金属从手指缝隙缓缓流了出来。
　　跟着东伯雪鹰双手合拢，搓弄了几下，又变成了一根银色金属棍！
　　“你怎么做到的？”铜三不敢相信，他和宗凌都做不到，让他用力，他是能够一巴掌捏碎银盘，也能将金属球捏的变形，可是像东伯雪鹰这样把金属球捏的从指缝流出来，甚至双手搓一搓……就搓成了一根金属棍，就太变态了。
　　“我说了，那头魔兽肉的确被我吃掉了。”东伯雪鹰无奈道，“这下铜叔你相信了吧？”
　　“相信相信，你现在说什么我都信，到底怎么回事，你怎么一下子变得这么强？这，这根本……我想不通啊。”铜三满头雾水，这实力提升是一步步按部就班的，从人阶骑士到地阶骑士，从地阶骑士到天阶，从天阶到流星级。
　　“你连斗气都没练出，连人阶骑士都不是，怎么就？”铜三难以理解。
　　“现在已经是了！”
　　东伯雪鹰起身，“铜叔，你在等我一会儿。”
　　说着就在宽敞的餐厅内，东伯雪鹰练起了拳法，一招一水，如行云流水，力量在全身鼓荡，天地间的力量也不断涌入体内，身体的一处处肌肉当中开始滋生出一股神奇力量来，这便是……斗气！
　　其实之前吃掉所有魔兽肉后，身体内已经开始滋生出了一些斗气来。
　　“哗哗哗~~~”随着东伯雪鹰练着《火焰三段法》，身体内的斗气越来越多，肌肉筋骨当中都开始出现了斗气，皮膜筋膜中都有斗气，天地间的神秘力量不断灌入，不断被转化为斗气……身体就像无底洞，天地间力量进阶被吸纳。
　　一遍又一遍的斗气法门。
　　铜三刚开始还感到懵懂震惊不安疑惑，可过了一个时辰后，他也渐渐冷静下来，可过了两个时辰后，他开始有些无奈了。
　　“怎么还在练？”
　　“这到底要练到什么时候？”铜三纳闷不解的看着东伯雪鹰。
　　要知道斗气法门不是练的越多就越好的，在成骑士之前，一般一次性练习两三遍就足够了，身体无法再吸收了。而成骑士后……斗气的成长也是很慢的，每天的吸收都是有极限的，所以练习次数也很有限。像东伯雪鹰一练已经超过了两个时辰，这很不正常。
　　“轰隆隆~~~”东伯雪鹰感觉到全身每一处斗气都在涌动，终于天地间的力量再也无法吸收了。
　　“没想到我不突破则已，一突破就是地阶骑士了。”东伯雪鹰暗暗道，“当然我的斗气是地阶骑士，我的实力却远远超越了地阶骑士的范畴。”
　　按照正常轨迹。
　　身体内滋生出第一缕斗气，便算是人阶骑士了。
　　随后斗气滋养肌肉筋骨，让这些被滋养的地方也逐渐产生斗气，产生斗气的地方越来越多，当遍布全身筋骨肌肉时，就是地阶骑士！
　　全身布满斗气，斗气凝聚最终在腹部开辟出斗气源泉——丹田气海！这就是天阶骑士。
　　当丹田气海内的‘斗气’凝聚成液态后，便是‘流星级骑士’了，液态后的斗气将发生质变，不再像过去那般刚猛，而是可刚可柔，刚柔并济的斗气甚至能够在体表形成一层坚韧的斗气保护层，这也是流行级骑士们可以无视无数箭矢的缘故，这斗气保护层防御性还是极高的，同时液态的斗气可以更深层次滋润身体，强化身体。
　　在液态斗气再凝聚，形成虚丹状时，斗气更为神奇，也更强大，甚至它因为极柔，都能够渗透进入柔嫩的脏腑器官，对身体进行更深层次的改变。这也是银月级骑士了。
　　而天阶骑士？
　　则必须达到天人合一的境界，到时候借助天地的力量才能跨入称号级！称号级是完全凌驾在银月级之上，差距极为惊人，一招就能灭杀银月级！代表凡人极限的‘称号级’，一些极变态的，甚至可以和超凡生命交手而保住性命。
　　他们离超凡就差最后一步而已。
　　“我的身体肌肉筋骨都很完美，所以无需慢慢滋润，可以立即提升到地阶骑士。”东伯雪鹰暗暗道，“下一步就是开辟斗气源泉了，这需要慢慢积累，积累足够多的斗气。”
　　“雪鹰，雪鹰。”看到东伯雪鹰停下，铜三连开口喊道。
　　“哈哈，铜叔，跟我来。”东伯雪鹰开心笑道，说着就出了餐厅，直接跃下了主楼，铜三也连忙跟着一跃而出。
　　很快。
　　两人来到了练武场，练武场内此刻没有任何仆人。
　　“雪鹰，来练武场干嘛？”铜三有些纳闷。
　　“别急啊铜叔。”东伯雪鹰说着走到一旁拿起了一杆自己平常常用的长枪，枪重足有五十斤，算是整个雪石城堡最好的一杆长枪了。
　　东伯雪鹰手持长枪，盯着眼前的炼金假人。
　　一旁的铜三也屏息看着，他明白自己这个侄儿是想要展露实力了，他想要看看，雪鹰如今的实力施展枪法能达到何等程度。
　　“刷。”
　　长枪动了，化作了幻影。
　　枪影落在炼金假人上，炼金假人发出了接连的噗噗噗的声音。
　　短短一刹那，东伯雪鹰便收枪了。
　　“好快，雪鹰，你的枪法快的我都没法挡。”铜三为东伯雪鹰枪法的速度而震撼，随即他看向那炼金假人，更是瞪大眼睛，炼金假人身上出现了密密麻麻一个个窟窿，大量的窟窿更是组成了三个字——‘厉害吧’！
　　“你能在它身上刺出窟窿？”铜三瞪眼。
　　这炼金假人，星辰级以下根本无法伤其丝毫！
　　“再给你看看更厉害的！”东伯雪鹰忽然爆发了体内潜藏的力量，他的身体周围甚至都隐隐有红色气流出现，一股狂猛气息冲天而起，让铜三都感觉到惊惧，只见东伯雪鹰挥动了手中的长枪，手中长枪抽打在炼金假人上，长枪枪杆都弯曲出很夸张的弧度，蓬~~~第一声巨响，炼金假人震颤出现了裂痕~~蓬~~第二声巨响，炼金假人的身体直接破碎四散飞崩到了远处，只有固定在地面的下半身还在那。
　　“蓬！”第三声巨响，长枪抽在炼金假人的根基上。
　　啪！
　　长枪整个断裂了，炼金假人下半身也支离破碎。
　　东伯雪鹰看着手中已经断裂只剩下半截的长枪愣了愣，这一杆长枪他已经用了好久了，没想到竟然承受不住力道断掉了。
　　“哥哥，我回来啦！”弟弟青石清脆的声音老远就传来了。
　　东伯雪鹰抬头看看天，天也暗了。
　　“铜叔，青石和宗叔也回来了，先去吃晚饭吧，吃完晚饭，我把一切都告诉你和宗叔。”东伯雪鹰笑道，如果是别人遇到这种事恐怕还一头雾水，幸好自己看的书够多，刚好其中一本书中有过非常简略的记载。


第十二章 太古时代
　　“好吧。”狮人铜三只能忍住好奇心，反正吃完晚饭就知道了，这点耐心他还是有的。
　　“哥哥，我回来啦！”
　　青石和宗凌骑着一匹飞霜马驹带着一群骑兵们耀武扬威的回来了，仪水城毕竟是整个帝国最低规格的县级城，在整个仪水城境内，雪鹰领东伯家族都是排在前十的家族，所以青石每次去仪水城玩，还是大张旗鼓颇为霸气的。
　　弟弟每一天能过的开心，也是东伯雪鹰乐意看到的。
　　……
　　吃完晚饭，玩了一天的青石也累的很快就去睡觉了，东伯雪鹰、宗凌、铜三却都来到了书房内。
　　“来雪鹰的书房做什么，铜三，你怎么这么一幅激动难耐的表情，到底发生什么事情了？”宗凌还一头雾水中。
　　东伯雪鹰则是笑眯眯已经到书架旁开始寻找自己当初看过的那本书籍了。
　　“我来跟你说！”
　　铜三深吸一口气，“雪鹰他今天将那一头过万斤的三阶魔兽肉烤熟了，然后他一个人将它全部吃光了！”
　　宗凌瞪眼。
　　一个人，吃过万斤的肉？是人类吗？这是巨龙吧！
　　“他现在的实力，恐怕一招就能击败你我了。”铜三继续道，“练武场的炼金假人，等会儿你可以去看看，被雪鹰的长枪三下砸下去就支离破碎了，连雪鹰那一杆长枪都承受不住力气崩断了。”
　　“什么！”宗凌震惊。
　　雪鹰的那一杆长枪重五十斤，也是炼金大师所炼制，虽然是不入阶的兵器，可让一名天阶骑士用也绰绰有余了，而且长枪枪杆本身就擅长蓄力，要让长枪崩断？这得多大的力气啊。
　　“到底怎么回事？”宗凌问道。
　　“我也想知道，不过雪鹰说了，要一起告诉你我两个人。”铜三看向雪鹰，宗凌也看过去。
　　东伯雪鹰翻看着书架上的书籍，很快就找到了，迅速的翻开一页页，找出了当初看过的那一页，用手指在其中一段话上划出痕迹，笑着将这书籍递给宗凌：“宗叔铜叔，就这一本传记故事，你们将这一段话仔细看看，估计就明白了。”
　　“哦？”宗凌好奇接过，铜三也伸头看着。
　　宗凌先看了下书籍的封面，这是这本书的名字《砍柴骑士》。
　　“是他，砍柴骑士？”宗凌、铜三也微微一怔，他们俩虽然不怎么看书，可在冒险时也听过不少传说，其中‘砍柴骑士’的故事传的非常广，这位砍柴骑士就是五千多年前的一位骑士，之所以名气大，是因为他实力非常强。
　　曾经就是一个山村樵夫，后来踏上骑士之路，在称号级时，就一斧头砍死过超凡生命！在超凡生命时，在超凡中更无敌手！
　　他的称号就是‘砍柴’，这是他自己选的。
　　他被尊称为那一个时代‘最强超凡’，他的强，是在于任何一个超凡生命都抵挡不住他几斧头！就是这么可怕。
　　“你们先看那一段话。”东伯雪鹰笑道，在童年时期他也曾经崇拜过这位砍柴骑士很久，因为实在是太霸气了，他一生喜欢砍柴，把敌人也当木柴砍，什么巨龙恶魔，都一样砍！
　　“嗯。”宗凌回头再看那一段话，铜三也盯着看——
　　“对，砍柴骑士就是在这一刻觉醒了身体内潜藏着的传说中的巨斧血脉。笔者在这需要解释一下，所有的人类，包括你我，在身体内其实都潜藏着无数的血脉。”
　　“整个帝国的位面世界，在诞生时期，整个位面是没有任何生命的，那时候位面世界环境极为恶劣。”
　　“渐渐的，位面世界经过漫长岁月的孕育，终于诞生出了一群强大的生命，他们就是太古时代最早期的生命！他们每一个都拥有着移山填海的可怕实力，扛着一座大山四处奔跑，撕杀一条巨龙喝血吃肉……巨龙在他们面前都很弱小，连位面之外的神灵们也不敢降临。”
　　“这些强大生命们，不断繁衍，繁衍出了人类！所以我们每一个人类体内，都有着这些太古时代生命的血脉。”
　　“并且在往后的漫长岁月中，神灵也降临过，在人类中留下后裔。”
　　“人类不断繁衍，恐怕随便一个人类，往上追溯万年，在血统上都能追溯到同一脉。”
　　“每一个人类，都有这些太古生命以及神灵的血脉。当然都是极为极为稀薄的一丝丝。”
　　“直系后裔血脉更为强大，像我们龙山帝国的开国大帝‘龙山大帝’在成为神灵后所有的一个儿子，也就是传说中的十二皇子，生来就是超凡生命！就是因为他父亲是一个极为强大的神灵，他体内的血脉让他生来就是超凡生命。”
　　“太古时代、远古时代、上古时代……到如今，我们都只是凡人而已，那些强大生命的血脉太稀薄太稀薄。”
　　“不过偶尔还是有觉醒太古血脉的，有的是巨斧血脉，有的是神箭手血脉，有的是擅长奔跑的血脉……有的能够瞬移，有的能够操纵闪电，有的据说能够千变万化，有的近乎不死之身……”
　　“不过根据笔者统计，觉醒太古血脉者初时一鸣惊人……可之后却泯然众人，几乎都难以跨入超凡。我为何推崇砍柴骑士，就是因为他平静看待自身血脉，最终成为了那一时代的最强超凡！”
　　“在砍柴骑士觉醒了太古血脉‘巨斧血脉’后，他接下来便遇到了他生命中最重要的一个女人，详细如何，且听笔者细细说来……”
　　整本厚厚的传记故事，关于太古血脉仅仅就这么一段。
　　接下来就是砍柴骑士的传奇人生了。
　　“太古血脉？”宗凌、铜三都看向了东伯雪鹰。
　　“嗯，我应该就是觉醒了太古血脉。”东伯雪鹰道。
　　“什么血脉？”宗凌好奇。
　　“会不会瞬移？”铜三更是激动兴奋，“操纵个闪电看看？来个火焰瞧瞧？”
　　“不会。”
　　东伯雪鹰无奈道。
　　太古血脉分很多种类，毕竟位面世界最早期孕育的太古生命有一群的，而自己觉醒的这个，则是相对比较普通点。
　　“这书中说太古血脉都有一些擅长的？”宗凌道。
　　“其实特殊手段施展起来都是很苛刻的。”东伯雪鹰说道，“我的特殊手段就是一个——力量爆发翻倍！”
　　“翻倍？”宗凌、铜三都心动火热。
　　他们也想有啊。
　　哪一个骑士不想力量翻倍？虽然没有瞬移、千变万化之类的特殊，可力量翻倍还是很实用的。
　　“不过一旦引动爆发力量，我的体力也会加速消耗。”东伯雪鹰道，“平常我鏖战一个时辰都不累，可一旦拼命，怕是一会儿就得筋疲力尽了，所以我搏命的时间很有限。”
　　“现在实力怎样？”宗凌好奇。
　　“正常战斗时，估摸着流星骑士实力！”东伯雪鹰说道。
　　“那力量翻倍不就是银月骑士了？”宗凌、铜三都很兴奋。
　　“只是力量变大，在速度方面就比银月骑士差一筹了。而且持续时间又短。”东伯雪鹰笑道。
　　“就算这样，你也是整个仪水城如今实力最强的了。”宗凌期待，“哈哈，我就说嘛，雪鹰你这么勤奋，修炼枪法到如今近十年了，都没产生斗气明显很不正常！果真不爆发则已，一爆发则惊人啊。”
　　东伯雪鹰笑了笑。
　　其实这次觉醒，东伯雪鹰也有自己的想法。
　　每一个人类都潜藏着太古血脉，一代代繁衍了不知多久后，大家都很稀薄，为何有些人却能觉醒？
　　东伯雪鹰没有太多例子可以参照，但是从‘砍柴骑士’可以看出一点，这是一个很喜欢砍柴的家伙……一直喜欢砍柴，最后觉醒的巨斧血脉！而自己修炼枪法对手臂手指力量的压榨每天都到了极限，必须泡药浴才能恢复。
　　每天这么拼命，或许也是觉醒了这力量血脉的诱因吧！
　　东伯雪鹰不知道自己觉醒时，隐约看到的巍峨咆哮巨人到底是谁，所以就将自己的太古血脉简单称之为‘力量血脉’。
　　“现在只是开始。”东伯雪鹰说道，“就像一个普通人的身体，在斗气滋养下不断成长。我能感觉到我的身体在斗气滋养下，也在不断强大。”
　　“哈哈哈……”宗凌和铜三都笑了起来。
　　他们今天太开心了。
　　原本他们都认为当初那个年幼的孩童喊出的誓言，只是一个孩子的渴望罢了，当时在场的其他人都没有相信过……东伯雪鹰真的能救他的父母。因为那太难了！
　　可今天，他们俩都看到了希望！
　　“对了，从今天开始我也不需要泡药浴了。”东伯雪鹰笑道，“我的身体虽然称不上不死之身，可恢复力却比药浴要强的多。”
　　说着东伯雪鹰拿起书桌上的一把刻纸刀在掌心上划了一刀，划出了一道伤口，如果药浴的话，第二天能完全恢复。
　　可此刻掌心的伤口却迅速的愈合，仅仅一个呼吸时间，伤口完全消失。
　　其实越强大的身体，恢复力都会越惊人。
　　像银月骑士的脏腑器官都会在斗气滋润下蜕变，身体恢复力就很惊人。称号级骑士身体可以得到天地力量的冲刷……更是近乎不死之躯了，比东伯雪鹰的还夸张。虽然都说称号骑士可以用凡人来耗死掉，可那也仅仅是理论上可以。
　　毕竟代价太大了。
　　真的派出大军，称号骑士早就溜掉了，根本不给包围机会。
　　杀称号骑士，一般都是同样的称号级战力，或者是超凡出手。
　　“哦，还有一件重要事，过两天，我准备去一趟仪水城。”东伯雪鹰忽然说道。


第十三章 进城
　　“去仪水城？”宗凌、铜三还处于激动中，听到东伯雪鹰这话不由一愣，因为过去东伯雪鹰修行都很刻苦，一年都难得去一次仪水城。
　　“雪鹰，你准备去买兵器？”宗凌突然道。
　　东伯雪鹰微微一怔，随即笑道：“宗叔你不说我都快忘了，我的确是该买一柄长枪了。我这次打算去仪水城……是因为快过年了，过完年，青石就十岁了！他也不能总这么玩下去，我也早就和他承诺过，在他十岁时，要给他找一个好的法师老师，让他正式开始学习。”
　　“嗯，一名法师的老师非常重要。”宗凌、铜三都很严肃。
　　法师，是博学的，是智慧的。
　　而没有一个好的老师教导，纯粹靠自己去悟，很难成为一个博学的智慧的法师。更何况法师的进阶修行都牵扯到灵魂，自己一个人乱修行伤了灵魂，那可后悔都晚了。
　　“整个仪水城的星辰级法师仅仅只有一位——白源之。”东伯雪鹰说道，“白源之大法师正居住在城内，我准备去拜访他，希望他能收我弟弟为亲传弟子。”
　　“亲传弟子？”宗凌担心道，“这恐怕比较难。”
　　法师的教导，是知识、思维等全方面的教导。
　　法师和亲传弟子关系之近，堪比父母和子女，所以越是厉害的法师……宁愿收一些记名弟子，随便讲讲，你有多少成就全看你自己。至于‘亲传弟子’这种细心教导的，一名厉害的法师终生也不会收几个的，因为法师们也需要耗费时间去修行，亲传弟子收多了会耽搁修行！
　　“不试试怎么知道呢？”东伯雪鹰笑道。
　　……
　　两天后。
　　毕竟是一名近乎‘枪法大师’境界的高手，虽然力量暴涨，可适应两天后，东伯雪鹰已经完全熟悉了，他便带着弟弟、宗凌以及一支百人骑兵队伍随从，出发前往仪水城。
　　“好久没和哥哥一起进城了。”青石兴奋的很。
　　东伯雪鹰骑着飞霜马驹，青石就坐在东伯雪鹰怀里兴奋无比。
　　作为一匹二阶魔兽级，飞霜马驹飞奔起来极为的平稳，而且现在的速度仅仅算是飞霜散步的速度！毕竟要让后面的骑兵队伍跟上，如果让飞霜马驹撒开蹄子疯狂跑起来……恐怕眨眼就会跑没影了。
　　仅仅小半个时辰，一座巍峨的城池就出现在眼前了。
　　城堡离仪水城仅仅过百里！
　　当初父母选择领地的时候……就是选择的一块离城近的领地！雪鹰领领地的边缘都到了城下了。
　　“是雪鹰领的骑兵。”仪水城懒散的守城士兵们看到远处的一支轰隆隆飞奔来的骑兵队伍，也是立即屏息，从骑兵队伍身上甲铠的标示‘一头展翅的雪鹰’他们就认出了来者身份。而且每一个骑兵都背着一把大破星弩，这也是雪鹰领特有的！
　　“最前面的是雪鹰领的少年领主，他怀里的是他弟弟青石少爷。”
　　“没想到这位少年领主竟然进城了。”
　　“他可难得来。”
　　“他弟弟是经常来，最近一个月我都看过青石少爷好几次了。”
　　这些城卫士兵们彼此聊着站在两旁，任由骑兵队伍进入城内。
　　帝国建国至今九千多年，像这种最低级别的城卫军早就腐烂了，也就恐吓恐吓一些小点的盗匪。大贵族、一些极厉害的盗匪他们都是不敢去招惹的。
　　……
　　“是雪鹰领的少年领主。”
　　“都让让。”
　　“让开点。”
　　城内的人们都好奇看着，个个老远都让开了，仪水城排名前十的大家族，而且是当代领主亲自出行，算是大场面了。
　　“旭明杂货铺！”一家占地极大的店面非常醒目。
　　“就这。”
　　“律律律~~~”东伯雪鹰勒马停下，当即下令，“都在外面等我。”
　　“是，领主大人。”士兵们恭敬应命。
　　“宗叔，我们进去。”东伯雪鹰将马匹交给了一名手下，便牵着弟弟的手，和宗凌一同进入了这家旭明杂货铺。
　　说是杂货铺，可店铺铺面就有近百米，里面店员也是数十名，客人颇多。
　　这是整个仪水城最大最好的卖兵器的地方了。
　　“仪水城终究只是县级城，太好的炼金兵器，根本没几个买得起。”宗凌笑道，“一件二阶的炼金兵器，都要好几万金币，都抵得上整个雪鹰领领地的价格了。仪水城内的贵族有多少买得起的？就算要买，恐怕也要去郡城，甚至专门去省城买了！所以这里大多都是不入阶的，一阶的炼金兵器一般就算最顶尖的了，或许有二阶炼金兵器当镇店之宝吧。”
　　东伯雪鹰微微点头，之前自己用坏掉的长枪，就是不入阶的。
　　“这位就是传说中雪鹰领的东伯雪鹰吧，哈哈，早就听说过老弟你的大名，却第一次见啊。”一名紫袍中年人笑着走了出来。
　　“雪鹰，这就是店铺主人，权旭明伯爵。”宗凌介绍道。
　　“见过权伯爵。”东伯雪鹰微笑道。
　　仪水城厉害的人物屈指可数，权旭明就是其中之一！此人曾经是一个大商人，在外面生意做的很大，后来不愿再奔波了，便回到家乡买了领地，在城内开了一家杂货铺。说是杂货铺……各种奇珍异宝兵器等等，却是整个仪水城最好的了。
　　从诸多宝物的数量，就能看出颇有些能量。
　　“我就托大，喊你一声雪鹰老弟了。”紫袍中年人笑道，“老弟来我这，不知道要买什么。”
　　“一杆长枪。”东伯雪鹰道。
　　“权伯爵，你们店最好的长枪拿出来吧。”宗凌也说道。
　　“对，最好的，最好的都拿出来。”旁边的青石兴奋无比。
　　“哈哈……好气魄，不过我这店终究只是小店，长枪算得上好的，也就只有三杆。”紫袍中年人听了后心中微微一动，一般实力弱些的，是没必要使用入阶的炼金兵器的，看来这个少年领主颇有实力啊，或许已经跨入天阶骑士了，当即转头吩咐道，“去，将三件最好的长枪拿出来给雪鹰老弟挑选下。雪鹰老弟，我们先到里面坐，坐下慢慢谈。”
　　这铺面上已经不少客人注意到东伯雪鹰这边了，都在悄然议论呢。
　　毕竟东伯雪鹰虽然很少进城，可他的名字早就被仪水城的人议论过很多遍了，八岁就成为一座领地的领主，据说每天都在练枪法，都入魔了。父母据说被抓走了，也有说早就被杀了……种种传言，还有的一些传言都很假。
　　雅间内。
　　奉上茶水糕点，简单闲聊两句。
　　六名侍女，两个抬着一兵器盒，足足三个古朴的兵器盒被抬了进来。
　　“都打开，让雪鹰老弟瞧瞧。”紫袍中年人吩咐道。
　　砰砰砰，三个兵器盒都被打开。
　　东伯雪鹰立即眼睛一亮，仔细看了过去。


第十四章 飞雪神枪
　　紫袍中年人见到东伯雪鹰的表情暗暗点头，仪水城的人们甚至给东伯雪鹰起了个外号，叫‘枪魔’，意思是他练枪都入魔了！这其实算不上太过恶意，却也算不上什么好话！可紫袍中年人经历极多，却明白，外面广阔的世界……
　　真正的主宰，是那些强者们，那些强大的匪夷所思的称号级存在，乃至超凡生命们。
　　而只有这些真正修行很刻苦的，才有望成为那等存在。
　　所以，他对这些极勤奋的人都不愿意得罪。
　　“好枪。”东伯雪鹰目光一扫，单单从这些长枪散发的淡淡的气息，他就能感觉到这些长枪的灵性，这是和长枪朝夕相处后自然拥有的一种共鸣感。
　　三杆长枪，个个都是分成两截。毕竟长枪太长了，分成两截可以放在兵器箱内背着携带。如果一整条长枪……最短也两米多，就太累赘了。
　　“雪鹰老弟，我给你介绍下，这三杆长枪都是我亲自去收购的。”紫袍中年人道。
　　“麻烦权伯爵了。”东伯雪鹰微微点头。
　　对人情世故，他一般懒得理会，他的心思更多在修行上，当然他也不会太过失礼。
　　“这一柄黑色长枪。”紫袍中年人指着左手边第一个兵器盒内的长枪，“名叫‘黑云’，枪长三米二，算是外界销量极好的一款长枪，许多贵族们愿意购买，它的好处，雪鹰老弟你自己试试看就知道了。”
　　“哦。”东伯雪鹰眉头微微一皱，这一杆长枪太长了，他就有点不喜。
　　当即上前，双手拿起了长枪的两截迅速旋转卡死在一起。
　　“呼。”
　　单手一甩，一个甩刺！
　　足足上百斤重的长枪，被东伯雪鹰单手持着甩的笔直，枪尖直刺前方远处，那刺破空气的撕裂感，让旁边的两名侍女都吓得脸色发白。
　　紫袍中年人为之暗惊，好大的力气！好厉害的枪法！
　　“软，太软。”东伯雪鹰摇头，“这个黑云枪，枪太长，枪颈细，导致一枪刺过去……枪头舞动。可实际上真正的高手，虽然也希望枪头舞动。可枪头的舞动是要完全在控制内的。而不是因为枪软导致它舞动。”
　　“当然对于一些枪法不精的人而言，拿着三米多的长枪，猛然刺出，枪头舞动，一般人眼睛都花了，看不清了，一下子就被刺出个窟窿。对那些不花心思练枪的贵族而言，倒也算一件好兵器。”
　　东伯雪鹰随意评价道。
　　十三岁就人枪合一，如今更是触摸到枪法大师境界的东伯雪鹰，随手试了下就知道兵器的优缺点。
　　这柄黑云枪，对枪法弱的，是好兵器，反而能让实力大涨。
　　对枪法高的而言，就看不上了。
　　“厉害，厉害，哈哈，我遇到过好一些在外闯荡的真正的高手，他们也瞧不上这等被纨绔贵族喜欢的黑云枪。”紫袍中年人指向旁边的另外一暗紫色杆长枪，“这一杆长枪，叫‘紫血枪’，就是真正的高手用的了，枪长两米五，枪杆粗需一手能握，枪尖极为锋利，专为杀戮所用的枪……都说它枪杆的暗紫色是被鲜血沉淀的颜色。”
　　“吹的挺玄乎。”东伯雪鹰笑着拿起了这一杆紫血枪。
　　一拿，东伯雪鹰就心中微微一喜。
　　而后随意挥动长枪。
　　呼！
　　长枪抽打扫出，整个宽阔的雅间内陡然生出一阵呼啸的狂风，跟着长枪一转，竟然瞬间化为怒刺！
　　东伯雪鹰举手投足那种随意，绝非一般枪法高手所能拥有的，这让紫袍中年人对东伯雪鹰的评价也越来越高。
　　“力道转化很轻松。”东伯雪鹰微微点头，“枪杆上没什么缺点，枪头在炼金阵法辅助下，的确够锋利。”
　　是一杆好枪，适合自己用。
　　“我来介绍最后一杆枪。”紫袍中年人指向了最后一杆长枪。
　　东伯雪鹰也看过去，这是他目测下最喜欢的一杆，整个枪杆都是银灰色，枪杆上还有着无数雪花般的点点，让东伯雪鹰能够隐隐感知它的锋芒。
　　“其他两杆长枪都是一阶炼金兵器，而这一件是我意外得到，根据鉴定乃是二阶炼金兵器。”紫袍中年人说道。
　　“二阶？”东伯雪鹰、宗凌都一怔。
　　在仪水城，也看到了二阶炼金兵器？
　　“它通体冰凉，它的炼制者称呼它叫‘飞雪枪’。”紫袍中年人说道，“它最好的地方，就是施展枪法时，长枪周围会出现无数雪花飘荡的场景来迷惑敌人！”
　　“我试试。”东伯雪鹰拿起了这两截长枪先组合起来开始试了起来。
　　紫袍中年人则有些紧张。
　　炼金兵器，一般都有些自己的优点。比如速度会更快？比如更锋利？比如带着火焰？等等等……
　　而这一杆‘飞雪枪’仅仅是产生些雪花迷惑敌人，可对真正的高手而言，那些雪花是迷惑不了他们的，他们会轻易辨别出枪尖！所以这一杆二阶炼金兵器才会放在这。
　　至于这兵器的来历……
　　也是权伯爵在外经商时遇到一个老乞丐，他觉得这老乞丐颇为不凡，吃喝都供着他，过了三年，老乞丐走之前开炉炼制兵器，炼制了一杆长枪，说：“这是飞雪枪，足够偿还你这些酒水了。”说完便走人了。
　　他当时以为这飞雪枪是多么了不起的神兵利器，而后测试后，的确算是二阶炼金兵器，可却没有任何增幅效果，当然也远超他的酒水食物价了。
　　“呼——撕——”
　　东伯雪鹰手持着银灰色长枪，连续试了十几招才停下，表情平静，心中却激动起来。
　　好枪。
　　这才是真正的好枪。
　　便是‘人枪合一’的高手恐怕都难以体会这一杆长枪真正的珍贵之处，而东伯雪鹰这几年一直练拳欲要力量圆满如一，如今已经触摸到了这一层境界。所以才能发现其中的奥妙处。
　　可东伯雪鹰不能说！因为，他得还价啊！他还真没钱买一柄二阶炼金兵器！
　　“枪不错，不愧是二阶炼金兵器。”东伯雪鹰看向紫袍中年人，“可是我感觉它除了雪花迷幻之效，就没有其他特殊效果了，炼金兵器，一般都有些特殊效果。一些法术力量加持？或者更锋利等等，这柄长枪怎么什么都没有？至于迷惑敌人，难道真正的高手，连雪花和枪尖都分不出吗？”
　　“他之所以被认定为二阶炼金兵器，估计足够承受‘称号级’战斗吧。”东伯雪鹰说道，“对我们这些实力弱的而言，他还不如一阶炼金兵器。”
　　一阶炼金兵器，称号级以下战斗没事。
　　可称号级厮杀威能惊天动地，一般的一阶炼金兵器就很可能断掉毁掉！东伯雪鹰现在力量爆发后都能瞬间达到银月骑士级，将来要不了太久就会达到称号级威能！如果一阶的长枪，恐怕也用不了多久。这也是他希望拿到这一杆飞雪枪的原因。
　　当然，更主要是这杆飞雪枪内含的奥妙。
　　“可它终究是二阶炼金兵器，而且我能看出你很喜欢。”紫袍中年人说道。
　　“给个价吧。”东伯雪鹰说道。
　　“三万金币！”紫袍中年人一口说道。
　　东伯雪鹰笑了。
　　其实内心更无奈，因为整个东伯家族到如今，所拥有的金币已经只剩下一万五千多了！而且这其中还是宗叔贴补的情况下，早在两年前，东伯家族账上就已经没钱了。就是因为东伯雪鹰从六岁开始近十年的天天泡药浴，把金币都泡掉了！
　　药浴一年下来，要五千金币！足足近十年，就是五万金币！当初东伯烈夫妇也以为自己儿子也就十岁左右能成骑士了，成了骑士就无需泡药浴了，斗气就能滋养身体恢复身体了。谁想东伯雪鹰一直到了快十六岁才突破！
　　“那紫血枪多少？”东伯雪鹰立即转头看向紫血枪。
　　“那只需要五千金币。”紫袍中年人连道，“这它比不了飞雪枪，飞雪枪是二阶炼金兵器，虽然它没有辅助之效，可好歹是二阶的。”
　　“战斗，看的是实际作用。”东伯雪鹰说道，“我最高给一万金币。”
　　……
　　双方扯皮。
　　“一万八千金币！低了不能卖。”紫袍中年人无奈道，之所以卖这么低的价，一是这杆长枪的确平庸无奇，二也是这是老乞丐直接送的，他付出的仅仅是些酒水食物而已。三也是看过这杆长枪的枪法高手也有好几十位了，没人愿意太高价格买。曾经有人出一万八千金币他没卖，现在回到仪水城……想卖到一万八千金币都难了。
　　“可以。”东伯雪鹰不愿再扯皮，因为他明白这杆长枪的真正珍贵之处，“不过我只能先预付八千金币！还有一万金币……先赊着，三个月内付！”
　　实在没钱了！
　　“赊账？”紫袍中年人一愣。
　　“今天没带这么多，没想到你这还有二阶炼金兵器。”东伯雪鹰淡然道，如今他实力非凡，赚一两万金币不是难事，特别再有了这一杆长枪后更是如虎添翼！
　　“好，成交，哈哈，我相信东伯家族的实力，就先写一欠条吧。”紫袍中年人说道。
　　“要抵押吗？”东伯雪鹰问道。
　　“无需。”紫袍中年人豪气的很，他还是很愿意交好东伯雪鹰的。
　　“宗叔。”东伯雪鹰说道。
　　宗凌从头到尾都没说什么一切都由东伯雪鹰决断，此刻宗凌从怀里取出了一大叠金票，抽出了两张后递给了紫袍中年人。
　　而后东伯雪鹰又写下一万金币的欠条。
　　随后……飞雪神枪，到手！
　　“你是没遇到枪法大师啊，否则哪里能落到我的手？”东伯雪鹰在拿起兵器箱时，心都在兴奋，他却不知整个青河郡都没有一个枪法大师！练兵器的高手虽然多，可练枪法的就那么些，能人枪合一的就很了不起了。成大师？
　　太难了！


第十五章 大法师的要求
　　东伯雪鹰迅速背起了‘飞雪神枪’兵器箱，右手按下兵器箱边上的机关按钮，刷！刷！背着的兵器箱顶端就冒出了两截长枪，随后东伯雪鹰迅速的双手抓住了背后上方的两截长枪拔了出来，跟着往后一插，轻易就插入兵器箱内，咔的一声，完全锁死。
　　“哥哥帅！”青石立即双眼发亮。
　　“以后你当法师更帅。”东伯雪鹰笑着看弟弟。
　　“哈哈，这兵器箱还是我另外配的。”紫袍中年人对于压着多年的货卖出去，心情也颇好，“边上还有好几处机关，在外闯荡冒险时，绳索等一些物品也可以放在兵器箱内。”
　　兵器箱，很轻，又可存放许多物品。
　　更可以以极快速度存拿一些重兵器长兵器。
　　“另外配的兵器箱？”东伯雪鹰笑着问道，“这飞雪枪的炼制者没专门配，这不太对吧？”
　　一些炼金法师，炼制好一件兵器后，也会弄好配备，包装都很精美。
　　可这件长枪的兵器箱竟然是另外配的？
　　对这枪的来历，东伯雪鹰很好奇。
　　因为那位炼制者是肯定很清楚这一杆枪的珍贵之处的，按理说，定价怕会是一个天价！而这位店铺老板权伯爵仅仅一万八千金币就卖给自己，这让东伯雪鹰更好奇长枪来历了。
　　“放心，既然买了，我不会后悔。”东伯雪鹰又说道。
　　“哈……”紫袍中年人犹豫了下，便道，“雪鹰老弟，我也不瞒你，我在外经商时曾遇到一老乞丐，在我的地盘吃喝还不给钱……我感觉他不是一般人，便任其吃喝，三年后他就开炉炼制了这一杆长枪说抵了吃喝酒水，就走人了。我当时激动啊，果真遇到厉害大人物了，赶紧送去鉴定，鉴定过数次，也就有些雪花迷惑之效，却没有什么太特殊的辅助作用，幸好能够承受得住足够强的力量，被定为二阶炼金兵器。”
　　东伯雪鹰微微点头。
　　……
　　买完兵器，东伯雪鹰他们便去拜访‘白源之’大法师了。
　　“大法师的住处就在这条巷道尽头。”宗凌指着前面一条颇为狭窄的巷道。
　　“下马，其他人在这等着，宗叔，石头，我们进去吧。”东伯雪鹰说道。
　　东伯雪鹰牵着弟弟的手，沿着这古旧的巷子。
　　“没想到白源之大法师不住在一些贵族的区域，反而住在这等偏僻之地。”东伯雪鹰说道。
　　“贵族区域太过浮躁，这里更安心钻研。”宗凌也说道。
　　走到巷子尽头。
　　便看到了一家占地极大的府邸，大门紧闭，东伯雪鹰亲自上前敲门。
　　“哗。”门打开了，一名短发少年疑惑问道，“你们找谁？”
　　“雪鹰领，东伯雪鹰，前来拜访大法师。”东伯雪鹰说道。
　　“你就是那个枪魔？”短发少年惊呼，随即连捂住嘴巴。
　　“师弟，谁啊？”府邸内有其他少年少女的一些声音。
　　“老师正在闭门研究，谁都不敢去打扰，东伯男爵你恐怕得等半个时辰。”少年连解释道，“等老师出来，我会立即传话，我现在也不敢放你进去。”
　　“好，不急。”东伯雪鹰说道。
　　东伯雪鹰很有耐心。
　　……
　　半个时辰后。
　　白源之穿着宽松的白袍，皮肤有些褶皱，黑色大胡子都到肚子上了，他今年已经九十出头了。他看着眼前坐着的背着兵器箱的黑衣少年。暗暗有些吃惊，他能够感觉到这少年身上那股凌厉的气息，那绝对不是一般的枪法高手。
　　“大法师。”东伯雪鹰态度颇为谦逊。
　　“有何事，请说吧，我事情还很多。”白源之很直接说道。
　　“大法师很直接，我也就直言了。”东伯雪鹰说道，“我弟弟过年后便十岁了，他在法师上天赋极高，我希望他能够拜在大法师你的门下。”
　　“收个记名弟子不难，只需一些条件。”白源之随意道。
　　“不。”
　　东伯雪鹰轻轻摇头，“我希望我的弟弟，能够成为大法师你的亲传弟子！”
　　“亲传？”白源之皱眉，“虽然我已经年过九十，可在星辰级法师中却算不上老！我还想在法师境界上能够走的更远点，所以是不会轻易浪费太多精力的，至今我也才收过一名亲传弟子，你让我收你弟弟当亲传弟子……也不是不行，我有两个要求，只要能达到一条，我就收你弟弟为亲传弟子。”
　　东伯雪鹰道：“大法师请说。”
　　“我急需一件魔兽材料——银月之心！”白源之双眸都放光，“就是四阶魔兽‘银月狼王’的心脏！必须是新鲜的，保存时间不能超过三天。”
　　“另外一个要求呢？”东伯雪鹰问道。
　　银月狼王的心脏，还要新鲜的？
　　要求太高了。
　　“法师，很需要钱。”白源之感叹道，“各种研究都是花的钱，而赚钱又不容易。五万金币，我可以再收一名亲传弟子！”
　　整个仪水城的贵族们，即便卖领地筹钱，能拿出五万金币的，就那么几个！
　　可领地是贵族根基，真拿出五万金币的更是少的可怜。
　　“好，我明白了。”东伯雪鹰起身。
　　白源之叹息。
　　他知道自己的要求太高了。
　　“一个月内，我会带着银月之心，或者五万金币，来找大法师你。”东伯雪鹰站起来说道。
　　白源之大法师一愣。
　　答应了？
　　白源之大法师不由兴奋。
　　“就等领主你来了。”白源之大法师也站起来客气的多，他收的第一个亲传弟子是他好友遗留的孩子，没有足够条件他真的懒得浪费精力，而他开的要求如此的高，至今仪水城也没有贵族答应过他。可东伯雪鹰答应了！
　　“告辞，大法师不必送。”
　　东伯雪鹰起身便往外走去。
　　白源之大法师站在窗户处看着下方院子内，东伯雪鹰牵着弟弟的手走出了府门，银发的六臂蛇魔宗凌则是一直跟在一旁。
　　“看来这个少年领主不一般啊。”白源之大法师露出一丝微笑。
　　……
　　“哥哥，怎么样？”青石期盼问道。
　　“等过年后才能有结果。”东伯雪鹰笑道，“放心吧，青石，大法师应该会收你为弟子的。再等等，等到过年后吧。”
　　东伯雪鹰却在暗暗盘算。
　　一个月时间弄到银月之心或者五万金币……
　　自己定的时间很宽松了，应该不成问题。不过还是等完成了再告诉弟弟，现在可不能和弟弟吹牛。


第十六章 毁灭山脉
　　夜。
　　雪鹰领，雪石城堡内，书房中。
　　东伯雪鹰坐在自己的书桌后，而宗凌、铜三也都是随意坐下。
　　“雪鹰，你找我们来？”铜三有些疑惑。
　　“今天我去找大法师，大法师答应可以收青石为亲传弟子，可提了两个要求，或者是五万金币。或者是银月狼王的心脏，满足他一个要求，青石拜师就没问题了。”东伯雪鹰说道。
　　“五万金币？”铜三瞪眼，“真够黑啊，我和你宗叔、主人他们当年冒了多少生死危险，也没攒到太多宝贝。还是主人怀孕后我们有了一个意外的大收获！否则你父亲他们哪能买下贵族爵位买下雪鹰领？他一张口就五万金币？”
　　这个数额很夸张，一般流星骑士倾尽全部身家都难拿得出。
　　父母他们当年在外冒险也是极少数的好运者，并且冒险者本来就是去一些很危险的地方，死亡率极高，父母他们是能侥幸活下来的，才能买爵位买领地！又因为敢去做冒险者的个个不畏惧死亡，极为凶狠，这也是仪水城那些贵族们明明知道雪鹰领很富有，却没人敢动心思的原因。
　　“银月狼王心脏更难。”旁边的宗凌皱眉，“如果只是一头单纯的四阶魔兽银月狼王，以雪鹰如今的实力，加上我们配合，还是有把握的！可是银月狼王麾下是有大批狼群的……狼群围攻下，比一头狼王还要可怕。”
　　狼王本身不可怕，可怕的是狼群！
　　所以银月狼王明明是一头四阶魔兽，可它的尸体价值却媲美五阶魔兽！
　　“我准备进入毁灭山脉。”东伯雪鹰说道。
　　“不可——”
　　“太冒险了！”
　　铜三、宗凌都大惊。
　　毁灭山脉是什么地方？
　　是整个世界最庞大的一座山脉，连接了四座行省！它内部生活着无数的魔兽，甚至有超凡生命，一代代下来，整个人类帝国都没能完全消灭这巨大的威胁。甚至帝国军队最主要布防的就是在魔兽山脉的周围！军队是经常在山脉外围进行一些大规模灭杀，大批大批低阶的魔兽肉才能在外面购买到。
　　所以一阶二阶三阶魔兽肉，都比较便宜。从四阶开始却陡然暴增。因为四阶魔兽就不是一般的军队能猎杀得到的，必须是精英中的精英。
　　“就算军队，也是大规模出动，扫荡的还是最外围的三千里范围。”宗凌也连道，“连银月骑士、称号级骑士也不愿进毁灭山脉……在外围三千里没太大收获，进入更深处，随时可能遇到一些可怕的魔兽！”
　　“对啊，雪鹰。”铜三也连道，“我和主人他们当年冒险也没想过往毁灭山脉里面钻！就像你，想要猎杀一头四阶魔兽，可是，不可能这么巧让你就碰到四阶，或许你会碰到五阶乃至六阶的！那就没命了！”
　　他们都很急。
　　毁灭山脉？
　　那是整个人类的大敌‘魔兽’的终极大巢穴啊！进去，那就真的拿命在赌。
　　“你们没听我说完。”东伯雪鹰笑道，“我是准备进入毁灭山脉，但是我只在最外围的三千里范围，并且猎杀魔兽只是其次，最重要的是，我打算猎杀弯刀盟！”
　　“弯刀盟？”宗凌、铜三眼睛都一亮。
　　外围三千里，因为经常被军队扫荡，太强的魔兽早就退出去了，一般都是些低阶魔兽大规模在这。每次扫荡，其实也是军队和低阶魔兽的大规模拼杀……低阶魔兽是源源不断的，每次扫荡一群，总有更多的低阶魔兽继续从毁灭山脉深处涌出来。
　　那三千里，倒下了太多的人类士兵，可也让军队磨练出了许多强者。
　　“弯刀盟？这些盗匪们隐藏在毁灭山脉，他们也不敢真的太深入，也是在最外围的三千里。”宗凌轻轻点头，“而且弯刀盟首领盖斌就是一名流星骑士，他经常贪婪掠夺，宝物定是不少。而且整个盗匪老巢宝物恐怕更多，可要攻打也不容易啊。”
　　“敌明我暗，宗叔，你觉得我的实力和盖斌相比如何？”东伯雪鹰道。
　　“你比他厉害的多，我和他交手还能支撑一会儿，和你交手……你真的出全力，我都撑不住。”宗凌苦笑道。
　　平常时，东伯雪鹰就达到流星骑士巅峰状态。
　　爆发时力量更攀升到银月骑士！
　　他的枪法近乎枪法大师，斗气运转技巧还是‘玄冰骑士’谷元寒所传！
　　“你唯一的弱点就是见血太少。”宗凌说道，“虽然我们领地内的一些重犯都是你来处死，可你的生死搏杀还是太少了，你和我们切磋，终究只是切磋而已。”
　　“我明白，所以这次去毁灭山脉……在寻找弯刀盟老巢的过程中，肯定遇到很多魔兽，也可以多磨练磨练。”东伯雪鹰说道。
　　“找弯刀盟老巢，不容易找。”
　　宗凌有些担心，“这过程中会一次次遇到魔兽……甚至有极小的可能碰到一些强大魔兽。”
　　虽然外围三千里，太强的如超凡层次！如六阶层次的不太可能出现。可五阶、四阶的……偶尔还是会有的，一旦军队扫荡，它们也会见机不妙早早就退走。可对于像东伯雪鹰这种个人去冒险，这种厉害的魔兽就可能潜伏袭杀了。
　　“运气应该不会那么差。”东伯雪鹰说道，“而且我的枪法颇为擅长防御，还是有保命把握的。”
　　“而且不去毁灭山脉……想要赚五万金币，怎么赚？”东伯雪鹰摇头。
　　想要不冒风险？
　　流星骑士去给大家族当客卿护卫，很安全，可一年薪水也就三五千金币。想弄到数万金币？都是要冒大风险的。
　　“好吧。”宗凌道，“我跟你去，至少外围三千里我也曾经去过数次。”
　　“宗叔你去过？”东伯雪鹰瞪眼吃惊。
　　“嗯，你父母买下雪鹰领后，我独自一人修行，也去过毁灭山脉外围磨练自己。”宗凌作为蛇人族王族有着自己的骄傲，他一直想要突破天阶踏入流星层次，对自己逼的也挺狠。
　　“去毁灭山脉，多听听你宗叔的，别大意。”铜三也嘱托道。
　　……
　　经过准备，五天后的清晨，东伯雪鹰、宗凌带着一支百人士兵队伍出发了。
　　城堡吊桥早就放下。
　　“哥哥，早点回来。”青石跑到了山顶边缘高声喊道，铜三站在他身旁。
　　“青石，放心吧，在家乖乖听铜叔的话。”已经到了远处的东伯雪鹰也回应道。
　　“知道啦。”
　　青石重重点头，心中却很不舍。
　　从小到大，还没有和哥哥分离太久呢，这一次哥哥出去办事据说要十天半月之久。
　　他却不知道东伯雪鹰这次出去是为了给他挣‘学费’去了。
　　……
　　东伯雪鹰他们这一支骑兵队伍，一路轻松赶路，傍晚时分就已经来到了九百多里外的毁灭山脉边缘。
　　骑兵队伍们开始扎营。
　　开始搭锅煮饭。
　　“老杨。”
　　宗凌、东伯雪鹰正和一名满脸胡须的大汉在一起，这名大汉叫杨程，是一名地阶骑士，效忠于东伯家族，也是这百人队伍的队长。
　　宗凌说道，“明天一早我和领主就要进山脉，这里就交给你了。”
　　“宗凌大人、领主大人尽管放心，这点小事我一定做的妥妥帖帖，领主大人你们可要小心。”杨程担心道，“当年我在军队的时候，虽然也扫荡过毁灭山脉的外围区域。可那是大军出动，从未单独出去过。并且铺天盖地的魔兽悍不畏死的冲杀……和我一起参军的兄弟们，最后能安然退役的十个中也就三四个吧，其他几乎都死在毁灭山脉了。”
　　东伯雪鹰点头。
　　毁灭山脉……的确是禁地，敢进去外围的，都是军队以及些亡命盗匪们。至于更深处，敢进去的就更少的可怜了。
　　……
　　第二天一大早，天才蒙蒙亮。
　　背着兵器箱的东伯雪鹰就和宗凌悄然徒步进入了毁灭山脉，在毁灭山脉没可没法骑马，而且马驹稍微闹出大动静或许就会引出可怕的魔兽来。
　　“领主大人，可要小心啊。”杨程队长和其他一些士兵们都有些担心看着那黑衣少年和银发蛇人男子远远离去，直至消失在远处的毁灭山脉内部山林中再也看不见。


第十七章 进入山脉的日子
　　深山老林，一片寂静，太阳光都难以照射进来，一片阴暗潮湿，许多地方还有积雪。
　　银发蛇人和黑衣少年都持着兵器，无比小心。
　　“宗叔，我们进来都快半个时辰了，一头魔兽都没碰到呢。”东伯雪鹰压低声音说道，他有着一丝紧张，可同样有着跃跃欲试，毕竟实力大涨后还没能完全发挥呢！
　　“你啊。”宗凌摇头无奈，这个侄子看似成熟，可还是有些少年心性的，低声道，“我们刚进山，属于外围中的最外围，魔兽自然很稀少。我们越是往里走，就越是容易碰到！到时候就看你的实力了。”
　　“嗯。”
　　东伯雪鹰轻轻点头。
　　“沙~~~”
　　很轻微的声音，东伯雪鹰耳朵动了动，立即伸手阻挡住了旁边的宗凌，宗凌也立即心一紧，他虽然没听到声音，可东伯雪鹰在觉醒太古血脉后的听觉视觉都极为敏锐。
　　“在那！”东伯雪鹰盯着左侧前方。
　　宗凌也盯着那看着。
　　远处的荆棘丛中渐渐传来清晰可闻的沙沙声，并且一个个黑瘦四蹄身影缓缓出来了，它们个个模样有点近似于狼，可个子要小一大圈！黑瘦黑瘦，通体有着密密麻麻的黑色鳞片，一双暗红色眸子带着冰冷。它们只是平静看着这两名人类。
　　“黑鳞豺？”东伯雪鹰、宗凌都心中一紧，刚入毁灭山脉遇到的魔兽就很不好惹。
　　黑鳞豺，是三阶魔兽。
　　它们非常冷静且凶狠，擅长配合，而且它们的利爪、牙齿上都有着剧毒！
　　何为三阶？代表着个体实力达到天阶骑士！它们都是形成一个个小族群生存，眼前这从荆棘丛中走出来的大一群黑鳞豺，足足有三十五头之多。便是单独的一头四阶魔兽都会被撕成碎片的。
　　“麻烦了。”宗凌有些紧张，“雪鹰，要小心了。”
　　“嗯，宗叔，你保护好自己，他们交给我。”
　　东伯雪鹰深吸一口气，呼吸更平缓有力，盯着眼前这一大群黑鳞豺。
　　这么多黑鳞豺自然的开始分散，成扇形围着东伯雪鹰他们俩。被这么多黑鳞豺的暗红色眼睛同时盯着……东伯雪鹰也有些心里发紧！他的意志是了得，枪法也很高，可这么厉害的对手还是第一次遇到。
　　“吼~~~”低沉难听的声音从最后面的一头黑鳞豺口中发出。
　　嗖嗖嗖！！！
　　所有黑鳞豺瞬间从四周同时飞扑围攻过来，同时被这么多天阶骑士围攻，流星骑士也扛不住啊。
　　“死！”东伯雪鹰手中的长枪动了。
　　咻！
　　长枪如电光，快如闪电。
　　在长枪刺出的刹那，还有无数的雪花花瓣出现，场景美丽无比。
　　那一头遭到攻击的黑鳞豺立即挥动利爪抵挡这一枪，嗤~~~长枪枪头被挡住的刹那，整个长枪陡然旋转，一个旋转力道崩开了那利爪，噗嗤！长枪枪尖瞬间刺入了这黑鳞豺的下颚，从它的后脑勺贯穿。这一头三阶魔兽黑鳞豺身体抽搐下就没反应了。
　　刺死的一刹那，东伯雪鹰就迅速抽枪收回，闪电般就是再次一刺！
　　一收一刺，仿佛毒蛇吐信。
　　噗！
　　又是一头黑鳞豺当场毙命。
　　这些黑鳞豺们个个都是厮杀的好手，可东伯雪鹰十年风雨疯魔下磨练出的枪法实在太厉害。
　　“吼吼吼~~~”众多低沉吼声，这些黑鳞豺们没有丝毫减速围攻而来。
　　东伯雪鹰在极短时间内，也仅仅杀死了三头黑鳞豺，便遭到八头黑鳞豺的同时飞扑！
　　“滚！”
　　长枪如影，迅速抽打劈打。
　　就像过去漫长日子疯狂抽打炼金假人一样，东伯雪鹰的一个挥打就抽飞了旁边的四头，再一个反向横扫又是四头黑鳞豺被扫飞掉！单纯论力量东伯雪鹰是占据绝对优势的，不过所谓双拳难敌四手，黑鳞豺群的恐怖之处就在于大批大批悍不畏死的围攻。
　　“雪鹰，速度，速度，挡不住就逃啊。”在旁边一株大树高处树杈上的宗凌，尾巴正缠绕着树干，他的速度和灵活是他之前数次进入毁灭山脉能保命的依仗。
　　“我知道。”
　　东伯雪鹰注意力高度集中。
　　他的枪法境界是高，可在生死压力下，还是受到影响的。而且这些黑鳞豺的筋骨鳞片非常坚硬，刺入再拔出是需要消耗时间的。导致自己的枪法也因此减慢。
　　“我得动起来，不能任由它们围攻。”东伯雪鹰渐渐的将平常在城堡内的切磋修行用了起来，在城堡内，经常让一大群士兵们同时围攻，东伯雪鹰仗着枪法步伐闪转腾挪搏杀，当然切磋时，兵刃都去掉的。
　　呼，呼……
　　东伯雪鹰也逐渐学会了，他偶尔简单的移动，让自己面对的黑鳞豺变少了。让黑鳞豺的围攻失去目标！让自己每次最多只需要面对三头黑鳞豺！
　　“噗，噗，噗。”雪花飘飘，血液飞溅，一头头黑鳞豺倒下。
　　“蓬，蓬。”
　　东伯雪鹰越来越自然畅快，长枪陡然抽打，强大的力量贯穿整个长枪，猛然抽在一头黑鳞豺上，黑鳞豺的身体被抽的诡异扭曲起来，骨骼断成不知道多少截，在地上抽搐吐血了。
　　大树高处的宗凌俯瞰着下方露出了喜色。
　　“适应的挺快，比我预料的都快，在这种生死搏杀下，他的实力都能发挥出来了。”宗凌微微点头，“再过上两三天，估计就能完全适应了。”
　　“吼！”短促惊惧的吼声从黑鳞豺群中传来，残余的一些黑鳞豺们立即转头分散逃窜。
　　东伯雪鹰又追着连杀了两头便停下了。
　　呼，呼。
　　东伯雪鹰这才松一口气，呼吸都粗重些许，全身血液流转速度都快许多。
　　“怎么样？”宗凌从高处跳落下来。
　　“的确不同。”东伯雪鹰轻轻点头道，“在三年前，我和领地囚犯生死搏杀时也有过这种紧张感。可那是一对一！这种围攻生死搏杀……让我对枪法的使用又多了些想法。”
　　枪法境界高，只是代表枪法技艺达到了一个极高境界。
　　可实战的时候，招式彼此如何结合？步伐如何配合？这都是实战经验！
　　“而且生死搏杀时，全身血液沸腾，力量涌动。对全身力量的控制更精细！”东伯雪鹰说道。
　　“这就是死亡威胁下……生物的本能！”宗凌说道。
　　“我的枪法或许会更快的突破。”东伯雪鹰心底深处的热血被点燃了起来，苦练十年，磨得惊人技艺……在这毁灭山脉，不正是最好的施展地方？
　　“赶紧走，这地方血腥味太重，很快会引来更多的魔兽。”宗凌催促道。
　　“嗯。”东伯雪鹰点头。
　　他们都没在乎三阶魔兽的尸体，三阶魔兽虽然有些小价值，可他们两个人有能抗走几头？价值太低不值得！至于储物法宝，东伯雪鹰的储物法宝内的空间恐怕勉强能装一头黑鳞兽而已，空间太小了！
　　……
　　来到毁灭山脉，东伯雪鹰就仿佛龙入大海，他的实战经验不断积累，枪法技艺也得到磨练。
　　每天晚上他们俩要立即返回，返回到外面的营地！
　　他们一个是蛇人族王族，一个是觉醒太古血脉，他们步行速度非常快，在毁灭山脉中返程窜行都能轻松维持一个时辰两百里的速度！他们探索时慢，返回时按照原路返回都很快。
　　过夜还是要在营地过夜的，毕竟他们也需要好好的歇息，在山脉内过夜太累了。
　　……
　　时间一天天过去。
　　东伯雪鹰的进步让宗凌咋舌，他能看到东伯雪鹰在变得越来越老练，每次战斗，东伯雪鹰都会思考汲取教训，让自己下次表现的更完美。
　　“从小就懂的思考总结，连战斗，都每次总结。难怪枪法能这么厉害！”宗凌暗暗嘀咕，他一直觉得东伯雪鹰的智慧很高。
　　他也自问很聪明了。
　　也懂得汲取过去的教训，其实这个道理很多人都懂。可东伯雪鹰的思维更独特，效率明显要更高！就比如在年幼时候，一般孩子去看那些传记小说故事，都只会记得许多超凡骑士的精彩故事。可东伯雪鹰却发觉出这些超凡骑士的成长规律——
　　比如近九成都没进入过学院。
　　比如传记小说中只言片语揭示，他们很多都极重视基础，导致东伯雪鹰对枪法基础的修行也到变态地步。


第十八章 偷袭
　　毁灭山脉内的一座高山山巅，东伯雪鹰和宗凌都蹲坐在那俯瞰着远处。
　　“宗叔。”东伯雪鹰问道，“我们进入毁灭山脉也有十二天了，也搜索了十二天，一直都没找到弯刀盟踪迹啊。”
　　“弯刀盟每次逃窜进毁灭山脉都是在这一带，根据多年来各地搜集来的消息，我们圈定的范围应该没错。”宗凌说道。
　　这次来毁灭山脉，主要就是猎杀弯刀盟！
　　弯刀盟祸乱仪水境内太久了，一次次出来作恶，一次次逃窜，也经常有人们看到，所以消息归纳起来也能够知道弯刀盟的大概地理位置！
　　外面驻扎的营地也是有考究的。
　　以外面驻扎的营地为源头，深入毁灭山脉五百里的范围！这就是东伯雪鹰他们圈定的范围。
　　他们认定了，弯刀盟九成九就在这范围内！
　　“弯刀盟的这些亡命之徒经常进出，自然有一条较为安全的老路！可这里终究是毁灭山脉，随时可能有魔兽，所以他们不可能深入太多。否则每次进出都要七八个时辰？他们步行的速度可赶不上我们，他们中有许多连骑士都不是。”宗凌说道，“慢慢找，一定能找到。”
　　“嗯。”
　　五百里范围，看似不大，可自己两个人慢慢找，还是很艰难的。
　　毕竟弯刀盟选的老巢，肯定选的藏的非常隐蔽。
　　……
　　东伯雪鹰他们俩继续小心的寻找着，虽然偶尔也碰到魔兽，可东伯雪鹰爆发下的实力能短暂维持银月骑士级，枪法又如此厉害，所以都能够抵挡下。毕竟在外围范围一般很少有超过三阶的魔兽出现。
　　“呼呼呼~~~”
　　阴暗的山林内，积雪万年不化，寒气弥漫。
　　东伯雪鹰、宗凌悄然行走四处查探，寻找弯刀盟踪迹。
　　“嗯？”东伯雪鹰耳朵动了动，连低声道，“宗叔，我们去那边瞧瞧。”说着指向了远处的一处高地。
　　“发现什么了？”宗凌和东伯雪鹰一起悄然走过去，同时问道。
　　“看了就知道了。”
　　东伯雪鹰小心翼翼爬上了高地。
　　宗凌也爬上了高地，二人冒个头，朝前方远处看去。
　　远处是一片大的湖泊，湖泊美丽如同巨大翡翠，而在湖泊旁正有着大量的雪白狼群，密密麻麻的狼们，三三两两，或者低头饮水，或者半躺在湖水旁草地上，一眼看去，这狼群数量怕得有两三百头之多！这些狼们体型可比黑鳞豺大多了，每一头都媲美飞霜魔兽马驹，毛发雪白顺滑，颇为漂亮。
　　“银月狼！”宗凌咽了咽喉咙，脸色都有些发白。
　　“还有狼王！”东伯雪鹰看着最远处，也半躺在岸边的体型最为庞大的银月狼王，在他周围有十余头明显体型较大的银月狼围绕在旁边。
　　“没想到还真让我碰到了银月狼王。”东伯雪鹰咧嘴，露出一丝苦笑。
　　“走吧，没法打，一点希望都没有。”宗凌摇头。
　　东伯雪鹰盯着。
　　是啊。
　　是一点希望都没有！
　　从体型就能看出，银月狼作为三阶魔兽，体型比黑鳞豺大太多了！银月狼的冲击力也非常强，一头银月狼体重就有八千斤，飞奔起来冲击力怕是得数万斤，何等之猛？东伯雪鹰能够轻松的一长枪横扫四五头黑鳞豺。可银月狼？东伯雪鹰恐怕只能扫得动一头！而且它们有两三百头之多，便是三五个流星骑士都抵挡不住。
　　还有最强的银月狼王！
　　“借助身法闪躲，尽量让自己每次面对的银月狼只有数头。”东伯雪鹰暗暗盘算，“不过，有银月狼王统领指挥，事情不会像我想的那么好，一旦出现波折，陷入狼群中我逃都逃不掉。”
　　“走！”东伯雪鹰选择放弃。
　　他在毁灭山脉也有些日子了，很清楚这些魔兽的可怕之处，他现在去和整个银月狼群搏杀，成功希望不足一成！死亡可能性却有七八成之多！
　　不值得冒险。
　　……
　　转眼又过去了三天。
　　东伯雪鹰他们一直在辛苦寻找弯刀盟的老巢。
　　“这弯刀盟，藏的真严实。”东伯雪鹰咬牙，这都半个月了，五百里范围都大概找了两遍了。
　　“他们也怕，也怕被发现老巢。”宗凌却笑道，“雪鹰，你的耐心还不够啊，我和你铜叔你父亲母亲当年寻找一处宝藏时，找了足足三个多月。”
　　“找到了吗？”东伯雪鹰问道。
　　“没找到。”宗凌道。
　　“没找到？”东伯雪鹰一愣，他以为宗叔说这个是因为有大收获呢。
　　宗凌笑道：“怎么，很奇怪吗？难道找宝藏就一定能找到？这世间事情绝大多数时候都不会如人们心意的。”
　　东伯雪鹰轻轻点头。
　　心中则有所触动。
　　世间之事，十有八九不会尽如人意。
　　虽然在许多方面，比如领地的一些财政，比如一些修行技巧等等，他都自问比宗叔他们厉害的多。可在一些人生道理上，还是欠缺的多。
　　二人继续不断寻找着。
　　就在这时候——
　　一道身影模糊灰蒙蒙的瘦小的四蹄野兽正站在大树树干上俯瞰着下方的东伯雪鹰和宗凌。
　　而东伯雪鹰他们俩竟然丝毫没有察觉。
　　刷。
　　四蹄野兽轻巧的一跃，悄无声息落在另外一株大树上，继续盯着东伯雪鹰他们，这动静，即便东伯雪鹰六识敏锐也没能察觉。
　　它，有着流线般的体型，大小和黑鳞豺相似。
　　可是它的毛皮如同缎子般，并且还会让人形成幻觉，仿佛它的身体是虚影。
　　这便是一头恐怖的猎杀者——五阶魔兽‘阴影豹’。
　　阴影豹，极为恐怖，它行走在阴影中悄无声息，当它露出獠牙的时候一般就已经将目标杀死！是毁灭山脉中顶尖的猎杀者。
　　像传说中的六阶魔兽‘阴影豹王’更是能够身体完全融入在阴影中，人们就算瞪大眼睛看都看不见！
　　呼，呼，呼……
　　阴影豹悄无声息的逼近，它小心盯着那名黑衣少年。
　　作为一名顶尖的猎杀者……它能够感觉到这名黑衣少年的威胁要远超旁边的银发蛇人，只要一举杀死黑衣少年，那就很轻松了。
　　“嗖！”
　　阴影豹那灰暗的眸子中陡然显现杀机，同时它猛然窜出。
　　一道灰色残影！
　　太快了。
　　东伯雪鹰的极限速度也无法和阴影豹的速度相比，这是让银月级骑士们都头疼的可怕速度。
　　“嗯？”正在和宗叔并肩走着的东伯雪鹰面色陡然大变，全身汗毛都竖起，心脏猛然收缩。
　　“去死！”
　　东伯雪鹰来不及回头，猛然前窜，也来不及其他的防御动作了，只来得及手中的长枪顺势往后一戳！长枪枪尾这一戳同样力大无穷，寻常四阶魔兽恐怕都被阻挡住，可这次袭击来乃是擅长袭杀的五阶魔兽阴影豹！
　　阴影豹的利爪拍击在东伯雪鹰往后捣出的枪杆上，拍压下枪杆，并且借助反弹力，顺势在东伯雪鹰的背部狠狠就是一抓，一股恐怖冲击力冲击在东伯雪鹰身体内，让他情不自禁往前飞跌出。
　　“蓬！”
　　在它的利爪拍击在东伯雪鹰的长枪枪杆的同时，作为一名近乎枪法大师的高手，长枪枪杆自然顺势借力，长枪猛然转动一百八十度瞬间便抽打在半空闪躲不及的阴影豹的身体上，东伯雪鹰虽然身体在往前飞，可依旧强行扭身发力，这一长枪旋转抽劈威力极大。
　　阴影豹啪叽跌落在地面上，可柔软无骨的身体瞬间卸力并且倒退闪躲。
　　而东伯雪鹰整个人跌落向地面时，立即半空一个翻滚，蹲落在地面上，手持长枪怒视远处的阴影豹，他只感觉背部疼痛，身体脏腑震动，一口鲜血忍不住涌上嘴里。
　　“噗。”吐掉嘴中的鲜血，东伯雪鹰的牙齿都是红的，他死死盯着那头阴影豹。


第十九章 生死一刹那
　　“是阴影豹。”宗凌震惊了，不过一次次生死间的经验让他迅速的后退，嗖嗖嗖！他的蛇尾借力，弹跳惊人，连续窜动三次就已经逃到了远处大树的高处。
　　可阴影豹那灰暗的眸子只是冰冷扫了一眼宗凌，便继续盯着东伯雪鹰。
　　它根本没将那银发蛇人放在眼里，它可是以速度出名的五阶魔兽，要杀一个天阶骑士？一招就足够了！而且以它的身体强横……就算站在那任凭天阶骑士劈砍刺杀都伤不了它一丝，它完全无视了宗凌，几乎所有注意力都在东伯雪鹰身上。
　　这个人类黑衣少年……才是大威胁！
　　在被它偷袭的情况下，竟然还能反攻它。
　　“宗叔，你躲远点，越远越好。”东伯雪鹰低沉说道。
　　“雪鹰，要小心，阴影豹的速度非常快。”远处的宗凌也知道帮不上忙，远远说了句，便又立即迅速暴退。
　　东伯雪鹰死死盯着阴影豹，咧嘴一笑：“真没想到第一次来毁灭山脉竟然能碰到一头五阶魔兽。”说着左手将胸前的两条布带都扯开，哐当，背着的兵器箱顿时跌落在地，整个兵器箱已经被完全抓成破烂了，自己的外衣也被抓破，幸好穿了护身内甲，否则那一爪就得重伤了。
　　“荷荷~~”阴影豹发出低沉的声音，缓缓的绕着东伯雪鹰移动着，它的四蹄有着肉垫，步伐非常轻。
　　东伯雪鹰一直盯着它。
　　一人，一魔兽。
　　彼此都盯着对方的眼睛！
　　生死就在一线！
　　“刷刷！”阴影豹陡然动了，它先是朝侧边一扑，可刚扑出，便又在地面上一踩瞬间变向，直接杀向东伯雪鹰。
　　“给我死！”东伯雪鹰手中长枪枪尖宛如一条毒蛇，瞬间便已经到了阴影豹面前。
　　阴影豹灰暗的眸子一直盯着东伯雪鹰。
　　它在冲出的同时，四蹄也几乎随时贴着地面，轻轻快如闪电的一点，便已经再度变向，躲避开了这锋利的枪尖。
　　一次次的扑击，一次次的变向。
　　东伯雪鹰完全拼尽全力在防。
　　“刷刷刷……”阴影豹化作了鬼魅的幻影，围绕着东伯雪鹰。
　　东伯雪鹰周围都是无数的枪尖幻影，还有‘飞雪神枪’形成的雪花在飘荡。
　　“太快了，太快了。”
　　“不够，还是不够。”东伯雪鹰感觉到自身的慢，虽然自己的枪法学的《玄冰枪法》的一些技巧，以快著称！可和阴影豹一比还是差距很明显……阴影豹就仿佛闲庭散步一样围绕着自己，一次次的寻觅机会，这种快如幻影的移动变向，对阴影豹而言根本还不是极限！
　　阴影豹的眸子一直很平静，一切都在它的掌控中。
　　“轰！”
　　空气都扭曲了下，阴影豹速度陡然暴涨，猛然冲出，杀向东伯雪鹰。
　　“就这时候！”东伯雪鹰双眸泛红，身体周围隐隐有血红色气流出现，显然这一刻东伯雪鹰将他的太古血脉完全爆发了。
　　力量爆发！
　　“轰！”长枪枪尖旋转着，撕扯开空气，划过一道扭曲的弧线，刺向阴影豹。
　　阴影豹大惊。
　　这一枪的速度完全出乎它意料，如果在小心戒备中遇到这一枪它能很轻松的闪躲。可是此刻已经全力扑杀，已经到了东伯雪鹰近前！距离太近，身体冲的太快，根本没法躲。
　　“吼~~~”它发出了凶戾的一声吼声，一双前爪同时扑打在长枪上。
　　长枪旋转仿佛一条游动的大蛇。
　　这一扑，在长枪旋转下便卸去大半冲击力，依旧刺向阴影豹的腹部。
　　阴影豹整个身体都仿佛没有骨头一般扭曲摆动，竭力避开这可怕的一枪。
　　“撕！”
　　长枪枪尖擦着阴影豹的白色柔软腹部划过，一道血痕显现。
　　阴影豹借着拍击长枪的力量立即一飞冲天，直接飞到了一株大树的高处枝杈上，它的腹部出现了一道约莫两尺长的伤口，不过伤口已经强行合拢，有少许血迹滴落。它那灰暗眸子中有着凶戾疯狂，死死盯着下方的东伯雪鹰。
　　“竟然没杀了你，你真是命大。”东伯雪鹰盯着上方的阴影豹，心中则有些不甘，自己关键时刻力量爆发，出乎对方意料，效果最好。现在这阴影豹有了防备，就麻烦了。
　　“嗖嗖嗖。”
　　阴影豹也怒了，陡然下冲，笔直竖着踏着大树往下飞奔，连续三窜下，便踏着大地杀到东伯雪鹰面前。
　　“咻。”
　　东伯雪鹰身体那隐约的血红色气流腾起，长枪的夺命一刺，被阴影豹小心躲避开。
　　“滚！”一枪刺空，东伯雪鹰立即变刺为横扫！
　　长枪横扫，威能天崩地裂，阴影豹也是露出惊色，这一抽打如果真的抽中了，它不死也得重伤！它哪里知道……东伯雪鹰觉醒的太古血脉就是力量血脉，此刻长枪横扫抽打起来，力量完全贯透枪杆，才算完全发挥他的优点。
　　阴影豹身体如水浪起伏，利爪轻轻在枪杆上点了下，便借力避让开来。
　　“轰~~~”长枪横扫而过，抽打在旁边的一株大树上，大树猛然轰隆一声炸裂，整个从中而断，大树开始轰隆隆倒了下来。
　　“给我死。”
　　东伯雪鹰飞冲而出，长枪或是刺，或是劈，或是扫。
　　连绵不绝的攻击不断的笼罩向阴影豹，阴影豹也是不断的后退闪躲，一时间周围的山林却倒霉了，东伯雪鹰的长枪，就是两三人合抱的巨石都是能砸的粉碎，完全刺透！这些树木们哪里经得住摧残？
　　……
　　一路厮杀。
　　东伯雪鹰也发现早将宗叔甩的远远的了，这让他也暗暗松一口气，可他心中却很焦急。
　　因为力量爆发下，他看似疯狂进攻占据了些优势！
　　可是当他后退时，阴影豹却立即跟上，根本不让他逃走。阴影豹速度太快了……它如果想要跟着，东伯雪鹰根本甩不开它。
　　“怎么办，怎么办，我的体力在不断消耗，支撑不了多久了。”力量爆发下，东伯雪鹰能够感觉到自身体力的急剧消耗。
　　当体力消耗殆尽，那就没命了！
　　“荷荷~~~”
　　阴影豹是最有经验的猎手，时刻在寻找着机会。
　　终于——
　　东伯雪鹰体力的剧烈消耗让他的攻击出现了破绽，阴影豹陡然闪电般冲出，几乎眨眼便到了东伯雪鹰眼前。
　　“不好。”东伯雪鹰心中一颤，头皮发麻。
　　死亡危机，来的如此突然！
　　“给我死，死，死！”东伯雪鹰疯狂了，眼睛都红了，不是你死就是我亡，他动用全身的力量竭力刺出手中长枪。
　　这是最后的挣扎！
　　就像一些野兽在死前都会疯狂挣扎一样，东伯雪鹰在面对突然降临的死亡危机，显然也激起了他的生命本能。
　　全身力量都在涌动，周围时间都仿佛变慢，阴影豹的獠牙都清晰可见。
　　“呼……”
　　周围战斗产生的风，吹在脸上都那么清晰。
　　哗哗哗……体内血液流动都好像河水奔腾能够清晰感受到。
　　斯斯斯~~筋骨肌肉的力量也在传递……
　　“力量圆满，纯净如一。”
　　东伯雪鹰在死亡威胁下，生命的本能下终于突破了那一层隔膜，血液的流动、筋骨的连接、肌肉力量的传递……一切都感受到了，那么美妙。这一刹那，所有力量都在他的控制下，无比的精细，没有一丝浪费，多余消耗。
　　“呼！”
　　全身力量如水传递，从来对自己身体的掌控没有如此美妙过。
　　长枪旋转着刺穿长空，速度却陡然暴涨！
　　噗叽！
　　长枪枪尖瞬间从惊愕中的阴影豹的胸口处刺入，从它的背部刺出。
　　抓着长枪，看着那被刺穿的阴影豹还在扭动挣扎，鲜血不断流出，东伯雪鹰死死盯着，那阴影豹也在盯着东伯雪鹰，只是此刻它那灰暗眸子中有的却是恐慌惊怒焦急，它强大的生命力让它足足挣扎了近半分钟，血液都流的一地，它才终于没了声息。
　　全身一松，东伯雪鹰躺在了冰冷的积雪地面上，看着旁边被穿在长枪上依旧瞪着眼睛的阴影豹。
　　“是你死，我活！”东伯雪鹰看着阴影豹的尸体，有着劫后余生的庆幸。


第二十章 《玄冰枪法》第一层
　　宗凌从高处落下，看着仿佛被怪物破坏的一片狼藉的山林，心中却满是担忧。
　　“雪鹰，一定要没事啊，你一定要没事！”宗凌循着这破坏的痕迹迅速追踪过去，他焦急的心脏都在抽搐，“该死，该死，为什么我到如今都没能成为流星骑士！如果我突破了，那今天我就能帮到雪鹰了，不会让雪鹰单独陷入那绝境中了。”
　　他的生死好友东伯烈、墨阳瑜被抓走，嘱托过他，希望他照顾好两个孩子。
　　看着雪鹰从哇哇啼哭的婴孩，长到这么大，宗凌对雪鹰的感情早就很深很深了。
　　看着眼前一片狼藉的山林，宗凌越来越慌越焦急。
　　“一定不要出事。”
　　“不要出事。”
　　宗凌高速前进，不断飞窜。
　　呼。
　　一次飞窜，蛇尾拍击在旁边的一株大树树干上，一跃便是数十米，当宗凌在半空中时便已经看到了远处站着的一道黑衣少年身影。
　　在看到黑衣少年身影的刹那，宗凌心中便是一松，才长舒出一口气。
　　“雪鹰。”宗凌赶过去。
　　“宗叔。”东伯雪鹰正将枪杆上的阴影豹尸体给弄了下来。
　　“你杀了阴影豹？”宗凌看着那尸体，有些不敢相信，这可是以速度灵活著称的可怕猎杀者。
　　东伯雪鹰笑道：“运气，真是运气，差一点……死的就是我了。”
　　这是他最接近死亡的一次。
　　虽然之前也和魔兽厮杀过，那些魔兽的利爪、獠牙都擦着自己身体而过，也让自己感觉到死亡的气息！可是那都是遭到群攻，才一对一方面自己一直处于绝对优势的！可是这次阴影豹虽然仅仅就一头，却全方面压制自己。
　　“刷。”东伯雪鹰伸出左手，顿时掌心出现了一矛囊，矛囊内足足有十二根短矛，本来这矛囊是放在储物吊坠内的。
　　“进。”放下矛囊，拿起了阴影豹的尸体，还将它的尸体稍微弯曲蜷缩下。
　　呼。
　　阴影豹尸体消失无踪，储物吊坠内的空间几乎被塞满，只有边角一些地方有一些空隙。
　　“宗叔，我们还是赶紧走吧，这血腥味恐怕会吸引魔兽过来。”东伯雪鹰背起了矛囊，抓着飞雪神枪。
　　“也不必太担心，阴影豹的气息弥漫在周围，一般的魔兽根本不敢靠近，不过经历了这一场大战，你是得好好歇息歇息了。”宗凌也是轻松笑道。
　　踏上返程的道路。
　　东伯雪鹰心情很好，虽然经历了一场最惊险的生死之战，可是一头阴影豹的价值却是超过十万金币的！阴影豹那宛如缎子般的毛皮，有隐藏之效，是珍贵的炼制材料，当然阴影豹毛皮更多落到豪门贵族手里，这是他们的最爱，穿上一件阴影豹皮衣，又漂亮又有面子，让多少人羡慕嫉妒？
　　对雪鹰而言，管他干嘛，值钱就好！
　　……
　　毁灭山脉的营地内。
　　当东伯雪鹰他们俩走了近两个时辰赶回营地时，天已经黑了，吃了点晚饭，宗凌也就歇息了，而东伯雪鹰却没有。
　　“剥剥~~~”
　　营地的火堆一直在燃烧着，驱散着寒冷。
　　东伯雪鹰盘膝坐在火堆旁边，飞雪枪便平放在他的膝盖上，他闭着眼睛静静盘坐着，火堆的光芒照耀在他的脸上。
　　静……
　　夜很静……
　　东伯雪鹰细心感受着自己的身体，感受着全身每一处筋骨肌肉，感受着体内心脏的膨胀收缩，血液如奔腾河流有力的在流动……
　　在之前生死一线时，他已经达到力量圆满如一的境界，此刻细心体会巩固熟悉。
　　“起。”
　　东伯雪鹰忽然起来，手持飞雪枪开始演练起来枪法。
　　人枪合一，仿佛化作了一条蛟龙。
　　枪影闪烁，雪花飘飘。
　　“好枪，好枪。”
　　东伯雪鹰停了下来，看着手中飞雪枪，满是喜色。
　　人的眼睛有视觉暂留，如果枪法够快，人的眼睛就会同时看到好多杆长枪同时攻击过来！
　　当然不同人类的视觉暂留也不同。
　　普通骑士、地阶骑士、天阶骑士……视觉暂留较为寻常。
　　星辰级，视觉暂留就极为短暂了。
　　超凡生命……视觉暂留就更加短！
　　在这次来到毁灭山脉时，东伯雪鹰的枪法速度可以达到‘五枪境’！以星辰级强者的肉眼视觉暂留，是会看到足足五杆枪的。就算太古血脉力量爆发……也就很勉强的接近‘七枪境’。
　　而现在！
　　力量圆满如一，身体每一丝力量都完美控制，即便不力量爆发，都能轻松达到‘七枪境’。
　　而飞雪枪，作为一件神兵，在枪法大师手里才能真正发挥它的神奇之处！飞雪枪的枪杆内部就仿佛人体的脉络一样，长枪和敌人兵器碰撞，又或者长枪陡然收回都会产生相反的力道！这些力道，一般的长枪内部会自然的消散。
　　可飞雪神枪内部却会完美传递这种力量，短时间都不会散掉。
　　一般枪法高手对于枪杆反震力道都不会在意，甚至会觉得碍事！
　　可作为一名枪法大师，却能够完美的利用这种力量，甚至顺着这力量进行更快的攻击。
　　“力量圆满如一，我就达到了七枪境！”
　　“飞雪神枪，能完美利用一切力量，让枪威力更大，单纯速度更能达到八枪境。”
　　“一旦我再力量血脉爆发！那就是十枪境。”
　　东伯雪鹰有些兴奋。
　　阴影豹死的不冤！
　　当时东伯雪鹰最后拼命一击，枪法速度就达到了‘十枪境’的可怕层次，这是完全能压制银月骑士的可怕枪速，弱些的银月骑士恐怕挡不住几枪就会被一枪毙命！
　　“这还不是我的极限，我的枪法速度还可以更快。”东伯雪鹰开始修炼起了他父亲留给他的那本超凡生命枪术《玄冰枪法》。
　　一名强大的超凡骑士的绝学。
　　达到枪法大师，才可以入门学会第一层。
　　“呼。”
　　体内斗气运转辅助身体力量的发挥，长枪旋转犹如大蟒蛇，长枪刺出时旋转弧度更加惊人。
　　收回时，要逆转旋转方向收回。
　　这一刺一收。
　　强大的旋转、逆旋转……会让枪杆内部暗藏旋转力量。如此强的力量，一般的枪法高手甚至会觉得手掌一麻，枪杆脱手而出！
　　可是《玄冰枪法》就是要利用这样的力量。
　　“不对。”
　　“发力不对。”
　　“旋转力道不够纯。”
　　东伯雪鹰一次次演练枪术。
　　呼啦——
　　呼啦——
　　在营地的夜晚，那一阵阵仿佛呼啸的声音，让那些守夜的士兵们都感到头皮发麻，他们看着火堆旁演练枪法的自家少年领主，不由越加敬畏。
　　“领主就是领主，了不起。”
　　“来到毁灭山脉了，夜里还这么疯狂练枪，难怪这么厉害啊。”
　　“领主八岁时就很疯魔呢，我是吃不了这苦头。”
　　那些士兵们悄然议论着。
　　……
　　东伯雪鹰一次次练习着《玄冰枪法》第一层的诸多技巧，虽然玄冰骑士谷元寒前辈描述的非常仔细了，可学起来还是很难，幸亏东伯雪鹰作为一名枪法大师，对力量控制非常精细，才有希望学会。
　　夜很快过去，天出现蒙蒙亮。
　　“撕——”
　　长枪一出。
　　如同瞬间出动的旋转游动的大蟒蛇，空气中的声音都很短，不是平常的呼呼声，而是短暂的‘撕’的一声，收回时整个枪杆旋转都产生肉眼可见的弧度，而后极快的再度刺出。
　　东伯雪鹰露出喜色，他身体周围忽然隐约的血红色气流出现，力量完全爆发，尽情施展着可怕的枪术。
　　咻咻咻咻咻咻……
　　枪杆周围的雪花在飘，而一道道枪尖形成的枪花也仿佛雪花般停留在半空中。
　　足足十二朵枪的雪花停留在半空而后消散。
　　赫然达到了可怕的‘十二枪境’！
　　《玄冰枪法》第一层飘雪，这招绝技对枪法速度显然有很大的增幅，玄冰骑士谷元寒的枪法……本就是以快著称！后面的第二层、第三层还要更快，却也更加难。
　　“十二枪境。”东伯雪鹰露出了笑容，“《玄冰枪法》第一层飘雪，终于练成了。”
　　在成为枪法大师，玄冰枪法入门后，东伯雪鹰的实力也有了惊人的提升。


第二十一章 禀告首领
　　寒霜布满了地面，地面都冻得很硬很硬，安阳行省毕竟在整个大陆的最北方……在冬天就更加寒冷了。
　　“你今天不进毁灭山脉？”宗凌和东伯雪鹰并肩闲走着，“是因为猎杀了阴影豹，准备回去了？”
　　阴影豹尸体价值超过十万金币。
　　东伯雪鹰这次来毁灭山脉最根本的目的——给弟弟赚学费已经完成了！
　　“不是。”东伯雪鹰笑道，“和阴影豹的一战我的枪法有了些突破，之前我修行了一夜未曾歇息。我准备练练枪法……等今天晚上好好睡一觉，明天精力十足再进毁灭山脉，将那银月狼群给灭掉！”
　　“灭掉银月狼群？你有把握？”宗凌吓得一跳。
　　“有把握。”东伯雪鹰点头。
　　在突破前，自己面对整个银月狼群成功的希望不足一成，死亡可能性极大。
　　可现在？
　　枪法进步太大了，即便力量血脉不爆发，都能达到‘十枪境’境界！而之前仅仅是‘五枪境’……这是质的提升！
　　“有足够把握就好。”宗凌心中快慰，看着雪鹰在变强，他也开心啊。
　　……
　　第二天中午时分。
　　毁灭山脉的一片阴暗山林中，各处的狼吼声此起彼伏，或是惊恐，或是愤怒。
　　一头头银月狼的尸体躺在各处。
　　而体型庞大的‘银月狼王’站在一块巨石身上正在发出怒吼，大批大批的银月狼正涌向了一名黑衣少年。
　　“杀。”
　　黑衣少年在前进。
　　雪花飘飘，枪影冰寒，每一次闪烁，都有一头银月狼倒下！尽皆都是被刺穿喉咙、头颅等要害处。
　　枪法太快了，任凭这些银月狼群们疯狂围攻，都无法攻破东伯雪鹰的枪法圈，敢靠近的一律死！
　　这一伙‘银月狼群’乃是周围一带的霸主，其他魔兽们都不敢招惹它们，便是人类军队扫荡时……碰到银月狼群也会死伤极多。因为银月狼们体型大冲击力强，又悍不畏死，相当于足足两三百名天阶骑士同时围攻，的确算是噩梦。
　　可现在……
　　东伯雪鹰，成了这些银月狼的噩梦。
　　“死吧，死吧。”东伯雪鹰杀这些银月狼，没有丝毫留情。
　　魔兽，就是整个人类的敌人。
　　这也是为什么人类军队要来一次次扫荡的缘故。魔兽们一次次屠戮人类城池，在人类偏弱时可是经常发生的。
　　“吼！”银月狼王终于冲出，冲向东伯雪鹰。
　　“来的好。”
　　东伯雪鹰眼睛一亮。
　　“给我滚开。”东伯雪鹰手中长枪仿佛一条灵活的蛟龙，抽打在两边，两边的那些银月狼们都被抽打的或是倒飞，或是跌倒在一旁。
　　作为一名枪法大师，对枪法力量的控制太精细了。
　　拨草寻蛇！
　　长枪抽打间，银月狼们仿佛草一样朝两侧让开，东伯雪鹰则是直奔向银月狼王。
　　那一头银月狼王大惊，它本来是要和麾下们一同围攻的，面对这人类少年冲来的气势，它感到了一丝惊慌，甚至想要掉头就逃。
　　可来不及了。
　　“噗！”长枪呼啸旋转着刺来。
　　银月狼王立即竭力跃起，闪躲开这一枪，长枪从银月狼王身体的下方刺了个空。
　　“起来吧。”
　　东伯雪鹰陡然发力。
　　长枪从怒刺变成奋力上挑！直接抽打在上方的银月狼王身体上，蓬~~~低沉的一声声音，银月狼王的腹部被狠狠抽中，它发出了凄厉的一声哀嚎，口鼻都有鲜血渗出。它身体翻滚着朝一旁跌落。
　　“咻。”快如闪电的一枪，追着瞬间刺入了银月狼王的喉咙处，从毛发中刺了进去。
　　将体型庞大的狼王，完全扎在了地面上。
　　狼王身躯在无力挣扎着。
　　周围残余的百余头银月狼们则有些惊慌的后退，这个黑衣人类少年太可怕了。
　　“嗷呜。”“嗷呜。”这些银月狼们发出惊慌的叫声，迅速的掉头四散逃跑了。
　　“漂亮，雪鹰，没想到你面对整个银月狼群都能这么轻松。”宗凌也现身了。
　　“我的枪法，很适合应对围攻。”东伯雪鹰笑道。
　　“赶紧解剖采集材料。”宗凌连说道，“这里血腥味这么大，虽然周围都是银月狼群的领地，可时间久了，就有其他魔兽来了。解剖的事情交给我，我可比你熟练。”
　　锵锵锵……
　　宗凌瞬间抽出了六柄刀，六条手臂挥舞下，银月狼王的尸体迅速被解剖。
　　“这是银月心脏。”东伯雪鹰立即用一铁盒存放好收进了储物吊坠内，储物吊坠因为存放了阴影豹尸体，剩下的空间很小，可放下了零零碎碎小东西还是能做到的。
　　采摘了一些珍贵材料后。
　　便又将整个银月狼王的毛皮都剥了下来。
　　“可惜了，银月狼王的魔兽肉也能卖出很高的价，只能这么浪费了。”宗凌摇头说了声。
　　银月狼王的魔兽肉近两万斤，体型这么大，怎么抗？就算扛着这么重，怎么走路？而且血腥味肯定会吸引更多魔兽的。
　　“走。”
　　宗凌将银月狼王的毛皮折叠了下，用布带捆绑起来，比一人都要高！
　　“这毛皮就得有近两千斤重。”宗凌惊叹道。
　　“我来背。”东伯雪鹰力量大，不在乎这两千斤。
　　背起了折叠后的巨大银月狼王毛皮，狼王头颅垂落在一旁，通体雪白的狼王皮毛的确很漂亮，色泽更亮丽，雪白程度都比寻常的银月狼高一截。这是许多贵族们喜欢的服饰材料，用来铺在床上地面上都是很霸气的，挂上墙上也是很有底蕴的收藏品。
　　不算其他材料，单单这银月狼王毛皮就值大概五万金币，这自然得背回去。
　　“走，回家。”东伯雪鹰笑道。
　　“嗯，我们回家。”宗凌也开心，这次来毁灭山脉的收获是真的很大啊。
　　……
　　弯刀盟。
　　他们的老巢非常的隐蔽，是在一座大山的山腹内部，距离山外面其实仅仅就两百多里。
　　“一只耳，听说罗家这次没肯交钱？”两名悍匪正在老巢旁边一座山头的山巅，躲在野草丛内一边警戒观看动静，一边闲聊着。
　　“罗家说了，只肯交一半！否则就鱼死网破。”旁边的独耳瘦削男子说道。
　　“我看，那罗家是不是被压榨狠了，快没钱了？”
　　“日他先人，首领说了，一个铜币都不能少，敢不交？下次就去这罗家的领地狠狠杀上一场！灭掉几个村子，这罗家就知道怕了！这些该死的贵族，是不见棺材不掉泪。”独耳悍匪低声咒骂道。
　　“快看，有人！”
　　“咦，竟然真有人敢进入毁灭山脉！”
　　负责警戒的这两名悍匪都吃了一惊。
　　在老巢周围负责警戒的有十几名悍匪，可其实主要是担心魔兽过来，至于人类？已经很久很久没有人类杀到他们老巢这了，至于人类军队扫荡？他们在军队内就有一些朋友，一旦军队要有大动静，他们早就出山，在山外面先呆着了。
　　“快看，那不是六臂蛇魔吗？雪鹰领的六臂蛇魔宗凌！”独耳悍匪立即认出来了，这六臂蛇魔可是和自家首领交过手没死的高手。
　　“旁边的少年，背着的毛皮好漂亮啊，比我们见过的一般的银月狼毛皮要漂亮的多。而且那毛皮那么大！应该是银月狼王的吧。”
　　两名悍匪相视一眼。
　　银月狼王的毛皮？
　　那可是价值差不多五万金币啊，像雪鹰领整个领地卖掉也就大概这个价。
　　“这么漂亮的雪白狼皮，这么的白，这么的大，这么的有光泽……一定是银月狼王。一定是。”
　　“一只耳，快，你快去禀告首领！我在这盯着。”
　　两名悍匪都激动了，都要流口水了。
　　这绝对是大生意啊。
　　不过到底抢不抢这银月狼王毛皮，还要首领他们来做决定。


第二十二章 地狱无门你自己闯进来
　　山腹老巢内。
　　地面铺的很平整，盗匪按照地位高低，也都有不同的住处。
　　“老爷，来，尝一个嘛。”
　　“老爷，吃吃我的，我这个好吃。”
　　五名妖娆女子正围着一名袒胸露乳的粗毛大汉，拿着各种水果服侍着。
　　这大汉，便是整个弯刀盟的首领，也是整个仪水城最强大的一名盗匪——弯刀‘盖斌’！这些被掳掠来的可怜女子们都很怕这盗匪首领，因为稍微惹得这首领不高兴，首领就会将她们折磨至死……恐惧，让她们挖空心思奉承着。
　　“日他老母的，当年每天大吃大喝，各种美女不计其数。现在只能龟缩在这大山里，每天在旁边都是这些胭脂俗粉！”盖斌的三角眼满是煞气。
　　自从被通缉，成了盗匪后，他心底就一直憋着怒气。
　　这日子太不爽了。
　　正常人谁愿意躲藏到危险的毁灭山脉内？连吃喝都要从外面运，说不定什么时候就碰到魔兽？掳掠来的女子只能将就着，哪里比得上过去作为流星骑士在城内被各种奉承，无数美女任凭挑选？
　　“必须得花钱，想办法让帝国撤销了那份通缉。”盖斌眼中闪烁着凶光，“那司家胃口也太大了，最低得二十万金币才肯撤掉通缉，该死。”
　　司家，在整个青河郡几乎一手遮天，撤销一份通缉，司家完全能打点方方面面做得到。
　　“再拼上十年，应该能凑齐。”
　　“到时候老子又自由了！”
　　盖斌太渴望了。
　　只有真正被通缉后，才明白自由的可贵。
　　“首领，首领，首领！”外面传来刺耳的声音。
　　“喊个屁啊喊！”
　　盖斌大怒猛地起身，旁边的妖娆女子们个个吓得朝旁边闪开，盖斌大怒往外走。
　　“首领，喜事，是喜事啊。”外面叫声响着，显然外面的人也明白打扰了首领的结果。
　　“哦，喜事？”推门而出的盖斌，阴冷的眸子看着面前的手下悍匪，“什么喜事？”
　　平常凶悍的匪徒在流星级的盖斌面前，就跟孙子一样，连陪笑道：“是银月狼王的毛皮！二首领他们都在等你呢。”
　　“银月狼王毛皮？”盖斌也一惊，连迅速往议事厅敢去。
　　……
　　议事大厅。
　　盖斌坐在主位，旁边坐着其他一个个首领，其他的首领都是天阶高手。整个弯刀盟作为仪水城境内最大的盗匪势力，自然吸引了一些强大的亡命之徒加盟。
　　“一只耳，你赶紧说，到底怎么回事？”坐在盖斌旁边的一名灰袍老者说道。
　　“我奉命在外探查戒备，谁想看到了两名人类！”那独耳匪徒连说道，“其中一个就是雪鹰领的六臂蛇魔宗凌！还有一个则是一名持着长枪的黑衣少年，那少年看起来也就十六七岁吧，黑衣少年正背着巨大的银月狼王的毛皮！”
　　“宗凌？”盖斌手指轻轻敲击着扶手，声音冰冷，“整个仪水城用枪的厉害少年，还和宗凌有关系的……恐怕就是那练枪快入魔的雪鹰领少年领主吧。”
　　“枪魔东伯雪鹰。”旁边的灰袍老者也点头，“我也听说过他的名字，之前没将他当回事，练枪入魔不代表真的多厉害，可现在竟然敢进入毁灭山脉，还弄到了银月狼王的毛皮，恐怕实力真的不可小觑。”
　　“大哥，抢不抢？”坐在旁边一名壮硕的光头匪徒吼道。
　　“能弄到银月狼王毛皮……难道宗凌已经突破到流星级了？”盖斌轻声道。
　　“很可能。”
　　灰袍老者点头，“宗凌很早就是天阶，如今踏入流星级非常有可能。他又是蛇人族王族六臂蛇魔！六柄刀疯狂进攻下……狼群恐怕也被其蹂躏！再配合一些专门准备的陷阱之类的，一举捕捉宰杀银月狼王，还是有可能做到的。”
　　东伯雪鹰擅长应对群攻，可有尾巴有六条手臂的宗凌如果成为流星级，也将非常擅长应对群攻。
　　“那雪鹰领的少年领主会不会也是流星级？”那傻乎乎的光头匪徒吼道。
　　“怎么可能？”
　　“他才多大？”
　　“就算七八岁成骑士，现在也就能到天阶骑士吧。”立即其他匪徒反驳。
　　光头匪徒摸摸脑袋，哈哈一笑：“是我想岔了。”
　　盖斌冰冷道：“宗凌很可能成为了流星骑士，至于那个少年领主应该是天阶！即便也成了流星骑士……两个流星骑士而已，我们这么多人，这又是我们的地盘，也有希望灭掉他们。”
　　“那是最糟糕的，那少年不太可能是流星级。”灰袍老者说道，“我们把握很大。”
　　“好，那我们就杀了他们，抢了那银月狼王的毛皮！”盖斌咧嘴一笑，“那位少年领主既然是领主，说不定身上还带着些值钱的宝贝。”
　　“抢！”
　　“抢了他们。”
　　“杀了他们。”
　　议事大厅内各种兴奋嚎叫。
　　“一只耳，他们现在在哪？”盖斌立即问道。
　　“他们还在老远呢，正在朝山外走，肯定要经过前面的峡谷。”独耳匪徒连道。
　　“很好，就在前面的峡谷设下埋伏，老二，怎么安排就交给你了。”盖斌看向旁边的灰袍老者，这灰袍老者乃是一名天阶法师，整个盗匪当中地位仅次于他，这天阶法师也是因为暗中抓了大量人类进行实验被发现了，而后被通缉。
　　“交给我吧。”灰袍老者轻轻点头。
　　……
　　深山当中。
　　东伯雪鹰背着银月狼王毛皮，和宗叔一道并肩走着。
　　他们俩还是注意着周围动静的，不过以东伯雪鹰如今实力，五阶魔兽都威胁不了他。
　　“嗯？”
　　走在一座宽广的大峡谷中，东伯雪鹰眉头忽然一皱，“宗叔，停下。”
　　“怎么了？”宗凌一怔。
　　“气息不太对。”东伯雪鹰看着前方。
　　自从成为枪法大师后，他的枪法境界逐渐神而明之，开始对天地自然有所感应，之前一路走来，周围的气息都是自然的气息。可前方的大峡谷中却让东伯雪鹰感觉到了一些煞气隐藏在其中。和自然气息很不协调。
　　“可能有埋伏，我们转头。”东伯雪鹰说道，“看他们现不现身。”
　　当东伯雪鹰、宗凌二人立即转身返回时——
　　“六臂蛇魔宗凌，既然来了我这，就别走了！”一道冰冷声音在峡谷中回荡着，“兄弟们，都现身吧，已经被发现了。”
　　“嗯？”东伯雪鹰、宗凌立即看到了，就在峡谷两侧周围山壁的诸多地方，隐藏着一波又一波的盗匪，一眼看去，密密麻麻怕是有近千名，所有盗匪都盯着东伯雪鹰二人，仿佛看着小绵羊。
　　轰。
　　峡谷前方更有一群人走了过来，为首是一名腰间有双刀的凶戾男子，旁边还有其他一众手下。
　　“盖斌！”宗凌眼中寒光一闪。
　　“哈哈哈……宗凌啊宗凌，真是地狱无门你自己闯进来！”盖斌狞笑道，“就算你突破成为流星骑士，可来到我的地盘，你也必死无疑。哈哈，你如果躲在雪鹰领我还真没办法，你竟然主动过来，不是自己找死吗？我会让你如愿的，哦，还有那细皮嫩肉的小领主，放心吧，我会让你死的很快的，一点都不痛苦。”


第二十三章 杀人者，东伯雪鹰
　　盖斌率领着一群手下走来，而峡谷两侧山壁上大量的盗匪们也在虎视眈眈。
　　“我们快走！”
　　宗凌连急道。
　　东伯雪鹰、宗凌毫不犹豫转头就逃。
　　“逃？给我追！”盖斌冷喝道。
　　“该死，他们怎么就发现我们了，如果他们再往前面走一段就刚好进入我们布置的陷阱了。”其他盗匪们也又气又怒，他们也没想到六臂蛇魔宗凌和那少年领主竟然老远就发现他们了，他们对于自身藏匿的本领还是很自信的，否则在毁灭山脉也活不到今天了。
　　“追！”盖斌咬牙怒吼。
　　……
　　东伯雪鹰和宗凌故意逃跑，惹得盗匪们都在追，特别是两侧山壁上的一些盗匪们都拿出了一些奇异的大弩。
　　“嗡！”
　　超过十张猎网弩朝东伯雪鹰他们射来。
　　呼，呼，呼……
　　射出来的球体在半空中就爆开，化作了一张巨大的猎网，猎网笼罩向东伯雪鹰他们俩。
　　“躲开。”东伯雪鹰和宗凌都迅速奔跑闪躲，就算实力厉害，一旦被猎网纠缠住，那就麻烦大了，这也是他们俩故意逃窜的缘故。
　　幸亏没进入埋伏圈，彼此距离远，那一张张猎网……以东伯雪鹰、宗凌的实力都轻易的就躲避开了。
　　“太灵活了。”
　　“没能拦住他们。”
　　足足十二张猎网，都落了空，让后面追的盖斌等人气的牙痒痒。
　　“宗叔，我们逃了也有一里地了，差不多可以了，应该也没什么埋伏了。”东伯雪鹰停下转身放下了身上背着的银月狼王毛皮。
　　“继续逃啊，逃啊？前面可是有魔兽群的，我看你们能跑到什么时候！”后面追着的盖斌等一大群悍匪正在逼近。
　　东伯雪鹰将手中的飞雪神枪插在一旁的泥地上，朝这些追杀来的盗匪们咧嘴一笑，开口道：“盖斌，六年前你杀入我雪鹰领，屠戮超过五百名平民。而整个仪水境内……因为你弯刀盟而死的人们更是不知有多少，今天，就是你们该还债的时候了！”
　　东伯雪鹰说话的时候，盖斌他们还在迅速靠近。
　　“还债？”盖斌狞笑道，“想要杀我的太多了，可最后几乎都死在我手里。”
　　在盖斌身后的那灰袍老者却有些戒备的拿着一根法杖，开始轻声念起了咒语。
　　东伯雪鹰一直在注意着这群盗匪，注意力更大半在那灰袍老者身上，他早就知道……弯刀盟中有一名天阶法师！任凭一名法师释放法术是很愚蠢的行为。
　　“对，还债，无数人的血债。”东伯雪鹰瞬间双手从背后的矛囊中拔出了两根短矛。
　　“去，去。”
　　身体有着淡淡的血红色气流出现，东伯雪鹰几乎闪电般的右手接连甩出了两根短矛！右手是他练习短矛的常用手，为了确保成功，更是在一瞬间力量血脉都完全爆发了。
　　咻！
　　咻！
　　两根短矛一前一后，撕裂开了空气带着可怕的锐啸声，几乎瞬间就划过双方过百米的距离，到了那灰袍老者面前。
　　太快了！短矛快的让所有匪徒们都露出惊恐色。
　　“小心。”盖斌大惊的瞬间出刀，一道弯刀亮起挡在那灰袍老者面前，蓬的一声，盖斌只感觉一股可怕的力量传递过来，他的手臂都一阵剧痛，那稍微受到影响的短矛略微变向，射到了旁边另一处的盗匪身上，噗，噗……接连贯穿了三名盗匪的躯体，在身上刺出了一个巨大的血窟窿。
　　噗！
　　灰袍老者眼中满是惊恐不甘色，虽然第一根短矛被大首领帮忙挡开了，可第二根短矛又到了面前，他身体表面立即浮现了一层黑色雾气，可东伯雪鹰力量爆发下已经媲美一名银月骑士的力量了！这可怕的短矛抛射下，那一层黑暗守护雾气根本阻拦不了，短矛瞬间就贯穿了他的胸膛！
　　雾气消散，灰袍老者瞪大着眼睛，胸口却有着足足碗口大的血窟窿。
　　天阶法师！毙命！
　　“人渣们，都给我去死吧。”东伯雪鹰对于这些满手血腥的盗匪们毫无怜悯，迅速的取出矛囊内的短矛，力量血脉爆发下可怕的力量通过手臂灌输到短矛上，作为一名力量圆满如一的大师，身体的力量完美的控制，让短矛威力发挥到最大！
　　咻！
　　每一根短矛都带着恐怖的速度，贯穿虚空，贯穿向那些盗匪们。
　　峡谷两侧都是山壁，这些盗匪们想要躲都没地方躲。
　　“噗！”一名光头大汉持着盾牌竭力抵挡，可一声巨响，盾牌整个碎裂，短矛撕裂了他的身体，还将身后的一名盗匪身体给穿透。
　　咻！咻！咻！咻！咻！咻！
　　空气被压迫撕裂，一杆杆短矛仿佛死神的邀请，这一大群盗匪们瞬间就恐惧崩溃了，因为峡谷就这么宽，近千名盗匪都在追杀，层层叠叠站在那，现在短矛射过来，简直是一射就是一大串啊！跟烤肉串似的，可被穿透了那就命都没了，谁不怕？
　　“怎么这么强，怎么会，怎么会？”盖斌手持弯刀竭力抵挡，连续两杆射向他的短矛，他都拼了老命才格开，格开的短矛依旧将旁边的其他盗匪杀了不少。
　　“原来最可怕的，不是六臂蛇魔宗凌。而是这个少年领主！”盖斌盯着那个接连射出短矛的黑衣少年。
　　盖斌仅仅遭到两根短矛攻击，没能杀了他，东伯雪鹰就暂时放弃了。
　　而其他的天阶骑士以及其他诸多盗匪们，则是遭到了屠戮！有的短矛飚射下，层层叠叠贯穿了六七名匪徒身体，主要他们太密集了。
　　死亡的威胁，让时间显得很漫长。
　　可实际上一共也就十二根短矛，以东伯雪鹰抛射出短矛的速度，很快就射完了。
　　……
　　短矛抛射停下了，这些盗匪们还有些惊魂未定，他们有些茫然看着四周。
　　二首领死了，三首领死了，四首领死了……
　　除了首领盖斌外！其他的厉害高手都死光了，一个天阶都没了，地阶骑士盗匪都死掉了大半！主要是这些精英们都是跟随盖斌的，在遭到短矛攻击时，这些天阶骑士、地阶骑士是最先遭到攻击的，也是死的最多最惨的。
　　“首领。”其他匪徒们都看向了盖斌。
　　盖斌却咬着牙，牙齿都有血迹渗透出，他盯着远处的黑衣少年，他没想到仅仅一轮短矛抛射，他的弯刀盟的骨干就死个干净了。
　　“东伯雪鹰！”盖斌低吼道。
　　“我来毁灭山脉，就是要铲除掉你们弯刀盟！”远处的黑衣少年原本腾绕的淡淡血红色气流消散，力量血脉爆发还是很耗费体力的，随即，他拿起了旁边插在地上的长枪。
　　嗖！
　　东伯雪鹰化作残影，飞奔而来。
　　“好快。”那些盗匪们个个感到吃惊。
　　“和我一起，杀了他！杀！”盖斌发出疯狂咆哮，体表更出现了一层起伏不定的黑色护体斗气，他双手各持着一柄弯刀也飞奔化作残影，杀了过去。
　　“一起上。”
　　“杀了他。”
　　那些匪徒们也开始跟随着自家首领，有的拿出弓箭，有的准备暗器都迅速靠近过去，本就是刀口舔血，他们之前只是被飞射的短矛给吓住了。如果只是近身战，他们近千人还会怕一个？而且还有首领盖斌在最前面呢。
　　“给我死。”
　　盖斌早就达到流星级巅峰了，经验何等的老道？
　　呼，他步伐鬼魅。
　　当逼近东伯雪鹰的瞬间，便划过一道弧线想要从侧面切近，欲要近身！
　　长枪是长兵器，一旦被完全近身，盖斌获胜把握就大了好几倍！
　　“哼。”东伯雪鹰一声冷哼，手中长枪陡然如箭矢射出。
　　“铛铛铛。”
　　快如闪电的枪影笼罩而来，雪花飘飘，这枪法正是《玄冰枪法》第一层‘飘雪’。
　　快，且旋转幅度极大的枪法让盖斌有些措手不及，他本就是擅长快，此刻东伯雪鹰的枪法更加快！盖斌几乎是本能的接连挥动手中双刀，接连挡住了五枪，身体情不自禁后退。实在是每一枪都让他感觉到死亡的威胁，似乎随时可能防不住，面对这样可怕的枪术……都来不及思考，完全是在凭本能在防。
　　连续施展五枪后，东伯雪鹰腰腹发力，长枪瞬间横扫。
　　盖斌立即双刀拦截在身前，挡在长枪枪杆上，在枪杆和双刀碰触的一刹那，蓬！一股可怕的冲击力透过双刀传递到盖斌身体，盖斌不由色变，身体不受控制就倒飞起来，仿佛沙包一样撞击在了旁边的山壁上，一口鲜血就从口中喷出。
　　他依旧双手拿着弯刀，可身体和山壁撞击时眼冒金星时，只感觉一道寒光扑面而来！
　　“噗！”
　　一杆长枪，如同闪电，直接从盖斌的喉咙刺入，一直刺入到背后的山壁内，将盖斌整个人钉在山壁上了，脚都离地面有近半米高。
　　盖斌瞪大眼，眼中满是难以置信看着眼前这名冷酷的黑衣少年，他没想到，他盖斌纵横多年，竟然会死在一个少年手上？
　　“咕咕~~”大口大口的鲜血从他口中溢出，渐渐的他眼神完全暗淡了。
　　仪水城第一盗匪‘弯刀’盖斌，就此殒命！
　　杀人者，东伯雪鹰！


第二十四章 恐惧
　　那些追过来想要和首领一起围杀东伯雪鹰的盗匪们个个惊呆了，他们的首领，就这么死了？
　　这才交手几招啊，死的也太快了。
　　噗！东伯雪鹰瞬间拔出了长枪，目光转向这些满手血腥的悍匪们。
　　“快逃啊。”
　　“逃。”
　　所有盗匪都恐惧了，他们中连一个天阶骑士都没有，就算是首领‘盖斌’一人都能屠戮他们，更别说这个少年领主比盖斌更强大了。
　　“渣滓，还想逃？”东伯雪鹰瞬间冲向了这些盗匪们，雪花飘飘，鲜血飞溅，就像盗匪们肆意屠杀那些普通平民们。现在这些盗匪们在东伯雪鹰面前同样脆弱不堪……仅剩下的三个地阶骑士几乎两个呼吸时间便被分别杀死，大批大批的盗匪尸体抛飞、倒下。
　　“快逃，快逃。”所有盗匪完全崩溃了，差距太大了，那一杆长枪力量雄浑，擦一下便要丢掉小命了，没有一个盗匪能在东伯雪鹰面前撑得住一招！
　　“死。”
　　“死。”
　　对弯刀盟的这些悍匪，东伯雪鹰没有丝毫留情，杀的这些盗匪们惊恐的四散着逃跑，东伯雪鹰知道……他终究只是一个人，盗匪们四散逃跑他不可能杀光每一个。为了除掉这仪水城的毒瘤，东伯雪鹰首先盯着那些实力强的。
　　将那些骑士级的也都尽皆除掉。
　　仅仅片刻，盗匪们完全四散逃了，地面上留下了两百多具尸体，整个弯刀盟的首领、天阶高手、地阶高手，真正的骨干一个不留。
　　弯刀盟，就此被灭！
　　那些喽喽们，恐怕一些山村自己的护卫队就能抵挡住了。
　　“饶命，饶命。”还有五名盗匪被宗凌逼迫在山壁角落，都不敢动，因为动的都死了。
　　“雪鹰。”宗凌哈哈笑道，“痛快啊痛快，弯刀盟这个大毒瘤就这么被除掉了！盖斌以及一些高手尸体我都搜过了，搜到了不少宝贝，特别是盖斌身上竟然还有一件储物宝贝。”
　　东伯雪鹰有些惊讶，竟然有储物宝物？
　　“这个大盗，果然身家不菲。”东伯雪鹰走过来。
　　“喏。”宗凌递过来一个包裹，包裹上都是一些帝国银号发行的一些金票，显然作为盗匪们活一天算一天，宝贝一般都是随身藏的，其中还有一枚戒指。
　　东伯雪鹰拿到那枚戒指后，立即有所感应，斗气沿着手指直接渗透进入，将整个戒指内部都冲刷了一遍，顿时戒指就和东伯雪鹰的精神生出感应了！骑士法师们都可以用斗气、法力来进行炼化储物宝物，如果是普通人，则需要法师们帮忙以鲜血帮忙炼化了。
　　“好家伙。”一炼化，东伯雪鹰就吃了一惊，里面零零碎碎放着些不少宝贝，主要是金票、金币以及兵器等一些杂物。不过整个储物空间仅仅两尺范围，比母亲留给自己的储物吊坠要小的多。
　　“这么多金票。”东伯雪鹰精神能够清晰感应储物空间内一切物品。
　　金票，总值八万五千金币！还有些零碎宝物，凑凑也有九万金币。
　　其他天阶法师、骑士盗匪的财物全部加起来也有两万多金币。
　　“当盗匪，还真够富的。”东伯雪鹰暗暗道。
　　“你们五个。”
　　东伯雪鹰看向那五名恐惧的悍匪，“在前面带路，去你们的老巢，带路对了，饶你等性命。带路错了……都得死！”
　　“是是是。”
　　“领主大人放心，我们一定带路。”五个悍匪立即应命。
　　……
　　悍匪们在前面忐忑带路。
　　东伯雪鹰、宗凌跟在后面。
　　“宗叔，给。”东伯雪鹰将储物戒指递给了宗叔。
　　“这怎么行，弯刀盟是你除掉的，这些都应该归你。”宗凌连拒绝。
　　“哈哈，母亲早就将储物吊坠给我了，我无需这个。”东伯雪鹰说道。
　　“可你也能留给青石，青石将来要成法师的，一名法师还是需要储物宝物的。”宗凌摇头。
　　东伯雪鹰轻轻摇头：“还早的很，青石跟随他老师学习最起码几年时间才会成为真正的法师！那时候，我会送给青石一个更好的，宗叔，你可别忘了，这次我们的收获可是很大的。”
　　宗凌一怔，随即笑了。
　　是啊，这次有阴影豹，还有银月狼王，价值就十几万金币了。再加上灭掉弯刀盟也得到了过十万金币。的确是狠狠的大赚一笔了。
　　“好吧。”宗凌也就不再多说了，接过了储物戒指，轻易炼化。
　　“嗯？”宗凌一愣，他发现了储物戒指内的大量金票以及一些金币，金票就值五万金币了。
　　“雪鹰领还有各种开销，这五万金币宗叔你这边先拿着用着，等不够用了再说。”东伯雪鹰低声道，“这次回去，我还会找机会慢慢卖掉银月狼王毛皮和阴影豹尸体。”
　　阴影豹尸体是放在储物空间内的，储物空间没有空气绝对真空，对保存物品是极为有利的。
　　“嗯。”宗凌思索着微微点头，雪鹰的实力还会继续提升，雪鹰领的开支自然也会逐渐提升。
　　走了没多久。
　　“领主大人，前面就要到了。”五名悍匪都无比恭敬乖巧，其中一名瘦小悍匪连道，“我们老巢就在山腹内，平常人就是走到山面前都看不出来，进山腹的通道非常的隐蔽。”
　　“前面带路。”
　　东伯雪鹰手持长枪，随时警惕着。
　　五名悍匪非常熟练的前进，可东伯雪鹰却隐隐感觉到一种可怕的威胁。
　　仿佛有什么可怕存在正潜伏在前方的大山内部。
　　自从达到枪法大师境界，神而明之，对天地自然的感应也越加神奇，比如一般能提前发现魔兽，连盗匪的埋伏也能提前发现。
　　“怎么回事？没感觉到什么气息，就是压抑不住的恐惧。”东伯雪鹰感到心悸，陡然停下伸手拦住了宗叔。
　　他看着眼前这座大山，山壁上也长着苔藓。
　　“雪鹰，怎么了？”宗凌疑惑。
　　“不太对劲，我感觉很不好。”东伯雪鹰低声道，“快走，赶紧走。”
　　宗凌面色一变，他没丝毫怀疑。
　　嗖嗖。
　　二人立即转身迅速离去。
　　“领主大人，这进山腹的通道很隐蔽，藏在这乱石后面呢，领……咦，人呢？”这五名悍匪转头时都发现，原本跟在后面的东伯雪鹰二人已经消失不见了。
　　“走了，那雪鹰领的少年领主已经走了？”
　　“哥几个，弯刀盟完了，赶紧找点宝贝逃命去吧。”
　　这些悍匪也滑头的很，个个迅速进入老巢。
　　呼……
　　这座屹立在这无尽岁月的大山的山壁上，浮现出了一张巨大的脸，岩石形成的眉毛、眼睛、嘴巴……带着高高在上的气息，它的双眸遥遥看着远处已经到了几里外的东伯雪鹰、宗凌。
　　巨大的脸上出现了一丝疑惑表情：“嗯？竟然能发现我的存在？一个少年就怎么厉害，背后或许就有人类中的强者。”
　　“得换一个地方监视人类了。”
　　山壁上的巨大脸孔很快消失，山壁恢复平常。
　　轰。
　　在地底深处，一个庞然大物悄然离开了这里，转移向了其他地方了。
　　……
　　毁灭山脉外面，驻扎的营地。
　　东伯雪鹰、宗凌以最快速度跑出了毁灭山脉，来到了营地。
　　“终于出来了。”东伯雪鹰转头看了看后面，依旧有些心悸。


第二十五章 情报
　　“雪鹰，你到底发现了什么？”宗凌虽然相信雪鹰，可依旧觉得一头雾水。
　　“我也不知道。”东伯雪鹰摇头，“只是一种感觉，如果在那继续待下去，随时可能丢了性命。”
　　“弯刀盟老巢在那山腹那么多年，不也好好的？”宗凌疑惑。
　　“这我就不知道了。”东伯雪鹰笑了，“不管这些了，宗叔，现在我们已经大功告成，该回家了。”
　　“嗯，该回家了。”宗凌也开心笑了。
　　二人并肩走向营地。
　　营地内驻扎着雪鹰领的一支百人士兵队伍。
　　“领主大人。”
　　“领主大人。”领地内一些巡守的士兵们个个恭敬喊道，很快这支百人队伍的队长‘杨程’队长来迎接了。
　　杨程队长迎接时惊讶道：“领主大人，宗凌大人，今天怎么这么早就回来了？平时都要到天黑呢，现在离天黑可早的很。”
　　东伯雪鹰一笑。
　　今天一大早就进入毁灭山脉杀银月狼群，杀了狼王后就返程了，只是途中因为弯刀盟稍微耽搁了下，离天黑的确还有一两个时辰。
　　“杨程队长。”东伯雪鹰道，“我和宗叔准备现在就出发，赶回雪鹰领。而你们就继续驻扎，等到明天白天再赶回去。”
　　“回雪鹰领了？”杨程队长露出喜色，天天在野营，天寒地冻的，哪里赶得上在城堡内舒服？
　　“对。”宗凌说道，“我和领主先回去，你要把士兵们带好。”
　　“放心吧，宗凌大人。”杨程队长拍着胸脯保证。
　　很快。
　　东伯雪鹰、宗凌就分别骑着一匹飞霜马驹，开始朝雪鹰领赶！
　　飞霜魔兽马驹奔跑耐力负重都非常好，虽然银月狼王毛皮有近两千斤重，一路上，飞霜马还是保持较快的速度前进！坐下的马驹有些累了，东伯雪鹰就和宗凌换一下马匹……让马驹能够歇息。
　　……
　　天已经黑了。
　　在压得很平冻得很硬的马路上，两匹飞霜马驹化作了两阵风，高速在飞奔前进。
　　“前面就到了。”东伯雪鹰遥遥看到远处的一座巍峨高山，正是以自己和弟弟名字命名的‘雪石山’！
　　“终于回来了。”宗凌也露出了笑容。
　　“现在这时候，青石应该要吃晚饭了。”东伯雪鹰心情愉悦，这一次去毁灭山脉的目的完全达到了，而且收获比预料的还要大。至少弟弟拜师的事情肯定没问题了。
　　两匹飞霜马飞奔在山道上。
　　沿着山道，不断往上冲。
　　“领主大人。”山道的关卡上也有士兵守卫，一眼就认出来两匹飞霜马上的正是自家的领主大人和管事宗凌大人，都恭敬的很。
　　一路无阻，一直飞奔到城堡门下。
　　“开门！”
　　东伯雪鹰骑着马匹上高声喊道。
　　“啊，是领主。”巡守的士兵们很快认出，“快，快放吊桥，开城堡大门。”
　　“青石少爷，青石少爷，领主回来啦，领主回来啦。”城堡内也有仆人们高声喊着迅速去通报去了。
　　轰隆隆~~~
　　城堡吊桥缓缓被放下，城门也被士兵们用力推开。
　　打开的城门，东伯雪鹰在马匹上一眼看去，便看到了远处欢快飞奔来的一名穿的厚厚的跟个小熊似的男孩。
　　“哥哥。”青石兴奋的眼睛都亮了。
　　“哈哈。”东伯雪鹰下马，将马匹交给了旁边的士兵。
　　当即笑看着青石飞奔起来，一把抱起了弟弟，虽然背着近两千斤的狼王毛皮，可东伯雪鹰那是手臂上能站马的强大骑士，抱着弟弟是何等之轻松？
　　“哥哥，你说十天半月就回来，这都整整十八天了。”青石连说道，算上赶路时间的确是十八天。
　　“耽搁了耽搁了，吃过晚饭了吗？”东伯雪鹰问道。
　　“正准备吃呢，就听到哥哥回来了。”青石兴奋，随即他眼睛一亮，“哥哥，你背的什么毛皮呀，好漂亮啊，好白，好软啊。”他还伸出手摸了摸。
　　“这毛皮还没完全打理干净，等打理好了给你玩玩。”东伯雪鹰说道，“走，吃晚饭去。”
　　抱着弟弟便朝城堡内走。
　　城堡门口此刻又多了一人，雄壮的狮人壮汉铜三，铜三此刻咧嘴笑呵呵的，他是真开心啊，看着宗凌和雪鹰回来，甚至还背着那巨大的银月狼王毛皮他就明白……这一次出去肯定是大获成功，以他多年冒险的眼力劲，一眼就认出那毛皮肯定是银月狼王的，寻常的狼根本没这么大的毛皮！也没这么漂亮。
　　“宗叔，铜叔，走，一起吃饭去。”东伯雪鹰道。
　　“走，一起。”铜三、宗凌也都哈哈笑着。
　　“吼吼，哥哥回来喽，回来喽。”被东伯雪鹰抱着，弟弟青石却开心欢呼着。
　　……
　　而在另一边。
　　弯刀盟的骨干尽皆被灭，死伤惨重，剩下的小喽喽们自然卷着些老巢内的宝贝开始四散逃了！他们逃出去后，‘弯刀盟已经被雪鹰领少年领主铲除’的消息仿佛一阵风一样迅速传播了开去。
　　深夜。
　　仪水城，龙山楼。
　　“司安大人。”白发老者游图低声站在一屋子门外。
　　黑发中年男子打了个呵欠，半迷糊着眼，随意说道：“游图啊，这大半夜的你把我叫醒，何事啊？”
　　“司安大人，咱们仪水城发生了一件大事！”白发老者低声道。
　　“大事，什么大事？”司安大人疑惑道。
　　“弯刀盟，被灭了！”白发老者轻声道。
　　司安大人一愣。
　　弯刀盟？
　　整个仪水城境内最庞大最强大的一支盗匪？由强大的流星骑士‘弯刀’盖斌统领，麾下有一群天阶法师天阶骑士的弯刀盟，被灭了？
　　“消息没错？”司安大人有些不敢相信，“盖斌统领的弯刀盟？整个弯刀盟狡猾的很，见机不妙就溜，会被灭？”
　　“对，就是盖斌统领的弯刀盟。”白发老者点头，“连盖斌本人都被杀掉了！整个弯刀盟的所有天阶地阶的法师法师，乃至绝大多数普通骑士法师……尽皆被灭！而且是被一个人灭掉的。”
　　“谁？”司安大人问道。
　　“就是被传说练枪入魔的那位少年领主。”白发老者低声道，“东伯雪鹰！”
　　司安大人一惊。
　　一人之力，灭掉整个弯刀盟？
　　得是什么实力，至少是流星级吧，甚至很可能是银月骑士！
　　“详细卷宗呢？”司安大人问道。
　　“在这。”白发老者立即奉上卷宗，“消息刚刚传来，我们龙山楼的人已经抓住弯刀盟的几个残余的普通匪徒，明天就能带来见楼主。”
　　司安大人翻看着卷宗，再也没有丝毫疲倦，整个人都无比的清醒。
　　龙山楼的情报网是最庞大的。
　　初步呈送的情报，已经几乎将当时的情况都记录下来了。
　　“如果情报是真的，那仪水城如今的第一高手，恐怕就是这位少年领主了。”司安大人轻声低语，“真是不敢想象啊，他才多大？当初的东伯烈墨阳瑜夫妇，可生了一个了不起的儿子！”


第二十六章 龙山楼黑铁令
　　第二天的清晨。
　　仪水城内，白源之大法师的住处。
　　窗户打开着，北方冬天的寒风刺骨，吹入了这件空旷的静室内，一袭宽松白袍赤脚的白源之大法师正盘膝坐在静室内，任凭寒风吹，脸甚至冻得都发红了。
　　“到底哪里不契合？”
　　“实验体怎么会身体崩溃？”
　　白源之不断思索着之前一夜试验中遇到的问题。
　　忽然——
　　“老师，老师，雪鹰领的领主来访！”外面传来有些胆怯的声音，谁都知道早晨大法师静思时是最不喜欢被打扰的。
　　当然，只是不喜欢，并非不可以！
　　像试验的时候，是绝对禁止打扰的！除非发生天大的事。
　　“那位少年领主？”白源之微微一愣，有些疑惑，自上次东伯雪鹰拜访到现在还没多久呢，难道已经弄到银月狼王心脏或者五万金币了？
　　“快快有请！”
　　白源之立即起身出了静室，去客厅迎接了。
　　……
　　白源之大法师站在客厅门口专门迎接，一袭黑衣背着兵器箱的少年走了过来，让白源之大法师暗暗忌惮，这位少年领主身上的气息倒是越加收敛了，可大法师精神力强大，感应何等敏锐？能完全感受到那看似收敛却更加让人心惊的气息。
　　“大法师。”东伯雪鹰微笑道。
　　“领主，请。”白源之大法师也颇为客气。
　　二人分而坐下。
　　“领主这次来我这……”白源之大法师看着东伯雪鹰。
　　“大法师请看。”东伯雪鹰一翻手，掌心就出现了一铁盒，铁盒内顿时散发出淡淡的腥气，东伯雪鹰将铁盒递了过去。
　　白源之立即猜到是什么了，激动的身体都是一颤，连伸手接过。
　　轻轻一打开。
　　里面正是银月狼王的心脏，而且还非常新鲜！从昨天杀死银月狼王到现在也就才一天时间，并且一直是存放在没有丝毫空气的储物吊坠内，这心脏新鲜度极高。
　　“银月之心？采摘时间感觉都不到一个时辰。”白源之激动了，银月之心和五万金币，他更想得到这银月之心。因为就算得到五万金币最多购买些材料罢了……而这银月之心，却可以让他一直想要完成的一件作品，能够迅速完成。
　　只是想要买到新鲜的银月之心，是可遇不可求的事，没那么巧刚好有人去毁灭山脉，且又那么快杀死银月狼王，这个实验其他各项早就准备好了，银月之心他却等了足足八年了，都一直没弄到手。
　　如果专门请高手去毁灭山脉寻找银月狼王斩杀，那代价就太高太高了，不是他所能承受的。
　　“大法师。”东伯雪鹰开口。
　　白源之这才压抑住狂喜，连抬头道：“领主尽管放心，既然领主你将银月之心送来。我白源之……一定会倾力教导你的弟弟，收他为亲传弟子，并且只是他的精神力达到门槛，我就保证他能够成为一名法师！”
　　收了如此宝贝，他当然要把事情做好。
　　“那就麻烦大法师了。”东伯雪鹰微笑道，“不知道我弟弟什么时候能过来？”
　　“随时可以。”白源之说道，随即他从怀里取出来一枚木牌，木牌上有着‘白’这一字，“这是信物，你的弟弟带着这信物过来即可。”
　　东伯雪鹰点头。
　　他也不怕这白源之敢耍赖！
　　这白源之同样也不可能拿了宝贝就翻脸，毕竟能这么短时间送来新鲜的银月之心，恐怕想要暗中杀了他，也不是难事！毕竟，杀一头银月狼王的难度，不亚于杀一名流星级的大法师。
　　“我弟弟等过年后，我会将他送来，到时候就叨扰大法师了。”东伯雪鹰收了信物，随即起身，“我也告辞了。”
　　白源之也起身相送。
　　看着东伯雪鹰离去，白源之捧着铁盒，暗暗思索：“这位少年领主当初就说一个月内就送来银月之心或者五万金币，现在这么快就送来，银月之心还如此的新鲜，显然刚刚斩杀了一头银月狼王。谁杀的？雪鹰领似乎没那么强的高手。”
　　宗凌、铜三，早就有名气了，可都不是能够杀死银月狼王的。
　　“是这个少年领主？”白源之暗暗猜测。
　　他之前见过宗凌，六臂蛇魔宗凌虽然是高手，可还没让他产生威胁感。
　　也就这少年领主让他有些看不透。
　　……
　　东伯雪鹰又去送还了当初购买飞雪神枪所欠的一万金币，便带着些手下，迅速回了雪鹰领。
　　沿着城堡正门而入。
　　一路上士兵们、仆从们都恭敬无比。
　　“哥哥，哥哥，你早上去仪水城竟然都没带我去。”青石在城堡主楼的三楼，扶着栏杆看着下方。
　　“我出发的时候，你还在睡觉呢。”东伯雪鹰一跃，嗖，便落到了三楼弟弟的身旁，拿出了手中的信物递给弟弟，“青石，看看，这是什么？”
　　青石疑惑拿着这块木牌：“木牌子，干嘛的？上面还有一个‘白’字？”
　　“这是白源之大法师的信物，等过年后，你就可以去大法师那，成为他的亲传弟子了。”东伯雪鹰说道。
　　“啊，大法师愿意收我为亲传弟子了？啊，哈哈哈……”青石兴奋的都扭起了屁股，“太爽了，太爽了。”
　　“不过哥哥，那我不是看不到你呢？”青石有些不舍。
　　“哈哈哈，仪水城离我们这才多远，你随时可以回来看我，我也可以去看你。”东伯雪鹰笑道。
　　“嗯。”青石重重点头，他也早看了母亲留下的许多法师类书籍，也对法师生涯很是期待。
　　……
　　当天下午时分。
　　天空洋洋洒洒飘着大雪，作为整个帝国最北部的行省，下雪天气太常见了。
　　东伯雪鹰正盘膝坐在屋内，看着屋外大雪飘飘，枪法达到大师境界后，虽然每天依旧花费一个时辰修炼一番，但实际上修炼的作用更多的是刺激身体筋骨的更快成长，想要枪法提升？这时候……需要的是感悟天地自然。
　　以天地自然为师，从中参悟。
　　“主人，主人，外面有一位自称龙山楼楼主的，想要来拜见主人。”外面仆人跑的有些气喘。
　　“龙山楼？”东伯雪鹰眼中精光一闪。
　　他知道龙山楼的一些讯息。
　　这是很神秘的一个组织，遍布整个帝国，仪水城龙山楼楼主的地位不亚于仪水城城主。
　　当即起身立即赶往城堡的正门口亲自去迎接。
　　“开门，让贵客进来。”东伯雪鹰来到了城堡正门处。
　　被拦在外面的一群人，为首的是一名气度不凡的黑发中年男子，身旁是一名白发老者，身后则是一群天阶骑士护卫。
　　“哈哈，早听说枪魔东伯雪鹰的大名，今日一见，果然不凡。”黑发中年人微笑道，“在下仪水城龙山楼楼主司安！”
　　“见过司安大人。”东伯雪鹰也颇为客气，“司安大人，里面请。”
　　东伯雪鹰、司安大人二人并肩而走，其他人都跟在后面。
　　“司安大人冒雪前来，不知道何事？”东伯雪鹰边走边笑着问道。
　　“领主你一己之力铲除了弯刀盟，难道这等大事还要隐瞒不成？领主大人你昨日更是背着银月狼王毛皮一路飞奔九百余里，看过的人可不少啊，斩杀银月狼王的事，也要隐瞒？”司安大人笑着问道。
　　东伯雪鹰暗暗吃惊。
　　昨天自己干的事，今天这位司安大人似乎就全部知道了，龙山楼果真厉害。
　　“当然我今天来这，一是送上你杀死通缉要犯盖斌的赏金！二则是更重要的，送上我龙山楼的黑铁令。”司安大人说道。
　　“黑铁令？”东伯雪鹰心微微一颤。
　　自己等这一天……
　　已经等了太久了！


第二篇 青河郡司家


第一章 血刃榜和龙山榜
　　城堡内，一走廊的亭子内。
　　东伯雪鹰、司安大人相对而坐，也有仆人送上了些点心、热茶。而包括宗凌、铜三、游图等等其他人都在亭子外的走廊上等着。
　　司安大人捧着热茶，轻轻喝了一口，看着亭子外大雪飘飘。
　　“领主，你这又安静又自在，真是好地方啊，城内终究是太喧嚣了，人来人往的，连睡觉都能听到外面嘈杂声音。”司安大人笑着道，“等我退了位置，也要找个清静的好地方享受享受。”
　　东伯雪鹰笑道：“多少人想要位居高位而不可得。”
　　“高位？也就一个小小县城的龙山楼负责人罢了，还高位。”司安大人说一翻手，取出了一小叠金票，“这是八百金币！是盖斌的赏金，虽然少了点，可还是要给的。”
　　东伯雪鹰接过。
　　帝国通缉的犯人……一般至少得星辰级，或者是真的罪恶滔天，才会有赏金。一般的盗匪贼人是没资格被悬赏的。
　　“这是黑铁令。”司安又一翻手拿出了一块黑色的令牌，上有‘龙山’二字，“整个帝国子民，一般达到流星级实力都会得到这一块黑铁令。”
　　“流星级实力，黑铁令？”东伯雪鹰若有所思。
　　“令牌主要分两种。”
　　司安随意道，“一种是黑铁令，一种是青铜令！流星级实力即可得到黑铁令，而达到称号级实力才可以得到青铜令……再之上，就是超凡了！超凡，那才是我们整个夏族，整个帝国的镇族力量，当然那完全是另外一个世界了，也就无需多说。”
　　“拿着，这是独属于你的黑铁令，可是有大用处的。”司安将黑铁令放到东伯雪鹰面前。
　　东伯雪鹰仔细看着，黑色的令牌除了‘龙山’二字外，就是一些复杂的纹路了，那纹路很自然很协调，看了都觉得漂亮。
　　司安随意又一翻手，一份刊卷递了过来：“这是我们龙山楼编的《帝国报刊》，一般记录少许整个帝国的一些大事，主要还是介绍整个青河郡内的一些详细事情。比如你杀了一头银月狼王，一己之力除掉整个弯刀盟。在下一期的帝国报刊中就会记载，整个青河郡的所有强者都会看到报刊。”
　　“哦？”东伯雪鹰连接过翻看。
　　整个报刊有十几张纸，记载青河郡以外的仅仅就一张纸，其他尽皆都是青河郡的——
　　“龙山历9623年11月19号，驻青河郡第五师团在进入毁灭山脉的第三天，遇到了一头沉睡中苏醒的六阶魔兽‘黑暗魔熊’，两个千人大队尽皆覆灭……”
　　“龙山历9623年11月10号，青河郡天平城境内，有超凡强者惊现，是一位穿着破烂赤脚苦行的头发花白的老者模样……”
　　“11月5日，司家和张家联姻……”
　　……
　　报纸上记载的青河郡各地较为重要的讯息，极重要正式的，甚至连年历都要写出。
　　至于一些各地趣闻，记载的就随意许多。
　　东伯雪鹰看的大开眼界，原来青河郡近万里的地面上，有这么多事情发生。
　　“司安大人，天平城境内竟然出现了超凡存在？”东伯雪鹰好奇道。
　　“也就现身下就消失了。”司安大人笑道，“超凡存在们高高在上，他们追求的，和我们这些凡人追求的可不一样。这种苦行行走天下的……还是经常有的。记载在报刊上，是让各地的家族豪雄们注意着点，别不开眼得罪了超凡！一旦得罪，那就天塌了！整个家族说不定都会被覆灭。”
　　东伯雪鹰点头。
　　是啊。
　　路边一个乞丐，随意欺负下，可陡然发现乞丐竟然是超凡存在！不吓死？
　　“超凡存在非常非常稀少，整个帝国十九座行省，超凡也就那么些。像我们青河郡也算挺大的了，可本土的一名超凡生命都没有！”司安大人摇头，“这帝国报刊，是月刊，每月一份，没事经常看看，也算对帝国大事小事了解些，也能知道哪些势力不能得罪。”
　　“报纸是乐子。”
　　“接下来给你的就越来越重要了。”
　　“这是第二重要的，是两份榜！”司安大人表情也认真起来，一翻手两本书册出现在他手中，一本书册封面是黑色，上有龙山二字。另外一本书册封面是血红色，上面仅仅画了一柄滴着血的刀刃。
　　“两份榜？”东伯雪鹰好奇看着。
　　“这一本是龙山榜，是我们龙山楼所编写。另一本则血刃榜，是血刃酒馆编写。”司安大人说道。
　　东伯雪鹰接过这两本厚厚的书籍。
　　先翻开了黑色的龙山榜，上面是排名，从第一开始往后排，有着密密麻麻的人名，旁边还有些简单的注释介绍。
　　“血刃榜，是杀手榜！”司安大人这一句话就让东伯雪鹰吃了一惊。
　　“杀手榜？”东伯雪鹰看着旁边那本血红色书籍。
　　“对，血刃酒馆背景极为神秘，我龙山楼也不愿去招惹！在整个帝国的任何一座城池，都有血刃酒馆。”司安大人说道，“根据杀手们实际的战绩，血刃酒馆编写出了这本榜单，这些榜单上的名字，几乎都是代号！毕竟杀手们一般都隐姓埋名的。”
　　“另一本龙山榜，则是更有权威性，更受整个帝国所有强者重视。”司安大人露出骄傲色，“龙山榜，是我们龙山楼编写，收录了整个帝国十九座行省排在前三千名的青铜级强者。”司安大人说道，“从第一到第三千，都是我龙山楼经过慎重考虑，根据战绩以及诸多方面评判做出的详细排名。”
　　“整个帝国的三千强者？”东伯雪鹰眼睛亮了。
　　青铜级。
　　称号级战力才有资格得到青铜令！这上面记载了三千之数。
　　“帝国的超凡存在就那么些，所以无需编写榜单。”司安大人说道，“而超凡以下的称号级们，他们离超凡只有一步之遥，他们中有一些精彩绝艳的甚至有着媲美超凡的实力，放眼整个帝国，称号级的数量相对就很多了。”
　　“整个青河郡，一共有十二名青铜级强者。能名列龙山榜的则一共有五位。”司安大人说道。
　　东伯雪鹰微微点头，龙山榜有三千数的限制，不是每一个青铜级都能入榜的。
　　“这五位中。”
　　“排第五的，叫常青泽，龙山榜总排名第2895位。”
　　“排第四的，叫张雍，龙山榜总排名第2822位。”
　　“排第三的，叫丹臣，龙山榜总排名1259位。”
　　“排第二的，叫司良红，龙山榜总排名569位。”
　　“排第一的，叫项庞云，龙山榜总排名525位。”
　　司安大人轻易的报出了这五位的详细排名。


第二章 为人类夏族立功劳
　　司安大人继续道：“司良红乃是一名称号级法师，如今已经活了超过五百年！按理说正常的凡人寿命是不超过两百年的，可司良红大法师将自己成功转化为了血妖，所以她的寿命也长的很。这个活了过五百年的老妖婆……实力深不可测，她修行所在的血妖塔内遍布无数危机，就是超凡生命也不愿闯入。”
　　“司家，也是整个青河郡第一家族！青河郡的郡守，郡城城卫军的将军，以及郡内的仪水城、风城等等诸多县城的城主，几乎八九成都是司家人担任！各地的诸多要职，也是司家人担任。”
　　“也是说，在青河郡，司家就是一手遮天。”司安说的很平静。
　　东伯雪鹰吃惊：“郡守、将军、诸多城主……那么多要职都司家人担任？”
　　“整个帝国本来就这样。”
　　“这不是凡人的世界，是超凡的世界！”司安说道，“司良红老妖婆虽不是超凡，却近似超凡，和一些拥有超凡生命的大家族关系也极好，于是获得了青河郡的管理大权。权力尽皆在司家之手，所以说……司家说你有罪，你没罪也有罪！司家说你没罪，你有罪也没罪！”
　　东伯雪鹰有些震撼：“这，这……”
　　“难道你忘了，你父母虽然是贵族，不也是因为一道谕令，就被抓走了？”司安大人说道。
　　东伯雪鹰脸色微微一沉。
　　“超凡生命可以发出谕令！在一定范围内可以超越法律！”司安大人说道。
　　“墨阳家族有超凡生命？”东伯雪鹰连追问。
　　救父母，是他一直追求的事。
　　“有一位超凡生命，不过是伪超凡。”司安大人说道，“这种伪超凡，实力在超凡生命中是最低的。恐怕司良红老妖婆、项庞云那个疯子，实力都和那位墨阳家族的超凡相当了。”
　　“伪超凡？”东伯雪鹰有些疑惑。
　　“墨阳家族传承极久，开创家族的是一位极厉害的强大超凡，不过那位超凡死后，墨阳家族就颓败了……幸好底蕴够深，在数十年前，他们家族的一位称号骑士借助一些取巧的手段硬是进入了超凡境界，不过那是最低的超凡层次，一些最顶尖的称号级，甚至可能击败他们！”
　　东伯雪鹰立即想起来了。
　　自己书中曾经看过的那位觉醒太古血脉的‘砍柴骑士’。
　　那位砍柴骑士，在称号级时，就一斧头砍死过超凡生命！称号级击败超凡，完全是有可能做到的。
　　等砍柴骑士成为超凡后，更是超凡中无敌手，被尊称为那一时代的‘最强超凡’。
　　“超凡的事，离的太远了。”司安大人笑道，“我想告诉你的，称号级强者千万别得罪，每一个称号级都拥有着极可怕的实力！而司良红、项庞云更是青河郡最可怕的两位，他们两位就是青河郡的两片天。”
　　“司家根深蒂固。”
　　“项庞云，则是个极为可怕恐怖的疯子。”司安大人说道。
　　“疯子？”东伯雪鹰疑惑。
　　“嗯。”司安大人说道，“在血刃榜这个杀手榜单上很少有公布真实名字的，而项庞云，便是其中公布自己名字的一个，他极为喜欢杀戮，因为每一次都是接了血刃酒馆的任务，所以他杀人也没罪。”
　　“血刃酒馆的任务，杀人无罪？”东伯雪鹰纳闷。
　　“你也可以去血刃酒馆发任务，不过任务的赏金……是血刃酒馆定的！血刃酒馆会拿走八成，两成给杀手。”司安大人说道，“血刃酒馆定的赏金，会根据被悬赏的目标的爵位、实力、背景等诸多方面来确定，价格都会很高。”
　　司安大人压低声音：“这么跟你说吧，血刃酒馆在这个位面世界的历史上已经存在了不知道多少万年，它和大地神殿，是最古老的两股势力。”
　　东伯雪鹰点头。
　　这个世界是有神灵的。
　　而‘大地神殿’就是几乎从这个世界位面诞生没多久，就出现的神殿，它的历史和这个位面的历史几乎相当。也是现如今帝国唯一一个得到承认的神殿！其他的一律都是邪神魔神。
　　‘血刃酒馆’，只是为杀手们服务，同样古老悠久。
　　司安大人说道：“项庞云是个可怕的疯子，不过一般很少能遇到他。除非有人在血刃酒馆悬赏你的小命！而司家则不同……司家几乎渗透到整个青河郡的方方面面，所以很容易就碰到司家的人。遇到司家的人就得忍着点。毕竟他们随便找一个由头就能抓了你！”
　　“除非你拥有称号级实力，得到青铜令！”司安大人笑道，“那你拥有的权力就大多了，司家也无权随便对付你。如果你成了超凡，司家都得在你面前战战兢兢……前提是正常的超凡，而不是伪超凡。”
　　“青铜令的权力？”东伯雪鹰好奇。
　　“对。”
　　“这就是接下来我要说的事，黑铁令不但代表着你的身份，还代表了一些特殊的权力。”司安大人说着一翻手，手中出现了一本厚厚的书籍以及一份卷宗。
　　司安大人将卷宗递给东伯雪鹰：“我夏族能够屹立在这一世界，就是因为有无数强者前赴后继，所以在很久很久以前，我们夏族的一位了不起的炼金大法师就定下了规矩！将许多要流血流汗的事分成了不同等级的任务，让强者们去执行。”
　　“成功的则可以得到功劳点。”
　　“功劳点，可以换取几乎一切想要的。”
　　司安大人将另外一本厚厚书籍递给东伯雪鹰，“这就是兑换宝典，下至一些金币俗物，上至许多神奇之物……乃至你想要杀一名超凡，甚至当整个帝国的皇帝！只要你给整个夏族立下的功劳够大，功劳点够多，也能去当皇帝。”
　　东伯雪鹰愣住了。
　　人类夏族的那位炼金大法师定下的规矩太霸气了！功劳点够多，啥都能实现？
　　“救我父母呢？”东伯雪鹰忍不住道。
　　“功劳点足够，灭了墨阳家族都是一句话的事，更别说救你父母了。”司安大人摇头笑道，“当然一切都要功劳点！就看你给人类，给族群到底立下了多少功劳！这些都是黑铁级任务，奖励的功劳点都很少，凭借这些功劳点你想要灭墨阳家族？辛苦一万年也没希望。”
　　东伯雪鹰看着卷宗。
　　上面有一条条任务。
　　比如杀死某某大盗，奖励十个功劳点！
　　比如进入毁灭山脉寻找一件遗留的特殊项链，奖励五十功劳点。
　　……
　　司安大人看着东伯雪鹰，说道：“这黑铁任务清单和兑换宝典，才是最重要的……你可以仔细看看，只要你获得的功劳点超过一千点，将会自动豁免大部分法律，只有一些帝国的铁律无法违背。毕竟即便是超凡生命，能够逾越大部分法律，可部分铁律……他们也无法违背的。”
　　“一千点？”东伯雪鹰无语。
　　杀盖斌这种层次的事，一般也就十个功劳点。
　　去毁灭山脉寻找遗失宝物，又危险，耗费时间又长，结果还不一定能成。才五十个功劳点。
　　要凑一千个，何其难？
　　“黑铁级任务的奖励，一般都是十个到一百个功劳点之间。”司安大人笑道，“青铜级任务，最低都是一千个功劳点。”
　　“我想问问，我怎么才能救回我父母？”东伯雪鹰问道。
　　“兑换宝典内有许多办法。”司安大人说道，“不过得找到一个耗费功劳点最少的办法，这样，我会立即透过我们龙山楼的情报网，查清楚你父母如今的情况。根据你父母所处情况……找出救回他们的办法。”
　　东伯雪鹰难掩激动：“好，麻烦司安大人了，还请赶紧查，查清楚我父亲母亲如今到底怎么样？”
　　“交给我，因为墨阳家族是在东域行省，所以需要多耗费点时间，估计一个月左右，会查清楚你父母如今情况。到时候我会帮你找出相对而言最容易的救出方法。”司安大人说道。
　　“麻烦了。”东伯雪鹰心跳都有些快。
　　父亲，母亲，你们现在还好吗？
　　“好，那我就告辞了。”司安大人起身，“每一个月，我龙山楼的人都会送上一份帝国报刊以及一份任务清单，你可以随时接取任务，为我们整个人类夏族立下功劳。”


第三章 父母的过去
　　东伯雪鹰、宗凌、铜三都站在城堡门口，目送着龙山楼的人离去。
　　随即他们转身开始往城堡内走。
　　“宗叔，铜叔。”东伯雪鹰踩的脚下的积雪咯吱咯吱响，轻声说道，“这黑铁令我也得到了，父亲和母亲当年的事，也该告诉我了吧。”
　　宗凌、铜三彼此相视一眼。
　　“还是你铜叔告诉你吧，他一直跟随你母亲，知道的更详细。”宗凌道，“我都只是听你母亲说的而已。”
　　“雪鹰。”铜三看着满天的飘雪，“我原本生活在一个偏僻的狮人小部落内，只是有一天，我们的部落被盯上了，一支强大商队想要将我们都抓住，反抗的几乎都被杀了！被抓住后，我们被按上了‘叛匪’的罪名，都成为了奴隶！”
　　“叛匪？”东伯雪鹰大惊。
　　帝国的奴隶已经很少了。
　　只有犯下大罪的，比如平民杀了贵族，又或者直接叛乱的！背叛整个帝国的！总之犯下滔天大罪才会成为奴隶。
　　“别惊讶，帝国建立至今九千多年，早就腐朽不堪。而且诸多顶尖强者的家族势力把持，一些灰暗的事多的是，只要不摆在明面上，谁都不会当回事的。更何况像我们这种弱小的狮人部落，没证据，谁给我们出头？”铜三冷笑。
　　“我成了奴隶，被贩卖，被卖到了墨阳家族！”
　　“墨阳家族是东域行省的一个非常强大的家族，东域行省的铎羽郡，就被墨阳家族完全掌控！而且这种掌控已经超过了千年。”狮人铜三说道，“我们那些奴隶被随意起了名字，铜大、铜二、铜三、铜四、铜五……我就是其中的铜三。”
　　“墨阳家族的大少爷大小姐们来挑选，我就碰到了你的母亲。”狮人铜三脸上露出一丝微笑，“你母亲当初还小，也就十三岁吧，比你现在还小。”
　　东伯雪鹰默默在旁边听着。
　　“主人无忧无虑……”
　　“每天开心的玩，对谁都没心机，对我这个奴隶也没有一丝瞧不起，甚至我被墨阳家族其他少爷手下的人打伤了，主人都急哭了，还愤怒的给我出头。”
　　狮人铜三抬头看着天空的雪花，“这些都是些琐碎小事，我本以为一生可能就生活在墨阳家族，可谁想到，主人二十四岁那年，墨阳家族给主人强行安排了一门婚事，婚事的另一方是一名已经一百五十二岁的老家伙了。”
　　“一百五十二岁？”东伯雪鹰瞪眼。
　　母亲当初才二十出头，另一方一百五十二岁？
　　开什么玩笑？
　　“据说那个家族比墨阳家族更强大，是东域行省排在前三的大家族，墨阳家族厚着脸皮送上嫡系年轻女子去联姻。”狮人铜三说道，“主人她从小到大就没有受过大委屈，突然面对这种事哪里承受得了？她趁着一次出去踏青的机会，迅速就逃掉了。”
　　“逃离了铎羽郡，甚至逃离了东域行省！经过漫长之路，来到了安阳行省。”
　　“我追随主人，于是就开始了冒险生涯。很快结识了宗凌，结识了你父亲东伯烈。”
　　“哈哈……”
　　“当初那段冒险岁月，是真的很精彩啊，在生死间闯荡，我们彼此都将生死交付队友，这生死友情就是这么结下来的。甚至你母亲后来担心你父亲他们被连累，便说出了自己的来历。”狮人铜三说道。
　　旁边宗凌也点头：“我们是后来，听你母亲说才知道了墨阳家族的事！我们彼此，连生死都不在乎，还会怕墨阳家族？哈哈，当然是依旧在一起闯荡。”
　　“后来你父亲和主人在一起了。”狮人铜三笑道，“甚至怀孕有了你，这才决定停止冒险，找一个地方定居，便来到了你父亲的家乡——青河郡！”
　　“接下来的事你也知道了，我们在这青河郡安静呆了八年，那墨阳家族还是找来了，带走了你父母。”
　　东伯雪鹰轻轻点头。
　　原来一切是这样……
　　大家族强行安排婚姻也就罢了，可竟然安排给一个一百五十二岁的老家伙？须知就算称号级强者，能到两百岁就很了不起了，一般都是一百七八十岁就渐渐老迈死掉了。
　　“墨阳家族乃是过千年的古老家族，家族族规森严。”狮人铜三说道，“你母亲敢逃跑，便是违背了族规，墨阳家族自然会严惩。”
　　“我就不懂了。”宗凌嗤笑，“这些大家族，让族人这么牺牲，不觉得丢脸羞愧么？又或者这等大家族真正的族内掌权的老家伙们，根本不在乎年轻子弟？”
　　“宗凌，墨阳家族传承过千年，族人数量何等的多？那是数以万计的！牺牲一两个小辈算什么。”狮人铜三说道。
　　“哼。”
　　东伯雪鹰冷声道，“如果够强大，根本无需让家族年轻后辈去嫁给一个都一百多岁的老家伙！如果家族真的破败了，那就破败吧，用这种恶心的腆着脸的联姻来巩固家族地位，恶心！”
　　并非是站在母亲这边，而是东伯雪鹰的确是这样的想法。
　　强大，只有别人来哄你。
　　弱了，那就顺其自然破败吧！本来就没有永远长盛不衰的家族。
　　“墨阳家族，甚至都发出谕令抓了你父母，现在能怎么救？”铜三摇头。
　　“你和龙山楼接触过，有办法吗？”宗凌则是问道，铜三也看向东伯雪鹰。
　　“现在还没准确消息，再等一个月吧。”东伯雪鹰道。
　　按照家族实力判断。
　　整个帝国，一共十九座行省，包括陆地行省和海洋行省。
　　像安阳行省第一强者‘长风骑士’池丘白所在的家族，那是安阳行省第一家族！势力几乎能影响整个行省，这才是整个帝国都算得上一流的家族。
　　像青河郡司家！像东域行省的铎羽郡‘墨阳家族’，都是掌控一郡的家族。司家最强的‘司良红’是一位身体转化为血妖的称号级大法师，墨阳家族最强的是一名伪超凡！这种掌控一郡的在整个帝国只能算是二流家族了。
　　“我现在的斗气，才是地阶骑士级。凭借太古血脉的力量以及我的枪术，就有媲美银月骑士的实力。”东伯雪鹰暗道，“将来，我完全能够超越司良红，超越那伪超凡！”
　　像觉醒太古血脉的砍柴骑士，可是一斧头砍死过超凡生命。
　　这才是自己要做到的。
　　自己若是有这等实力？恐怕无需自己开口，墨阳家族就会乖乖低头把父母送回来了吧。
　　“也不知道父亲母亲现在到底怎样。”东伯雪鹰也焦急，他很担心父母的近况，担心父母出一些变故，如果真出了什么事，东伯雪鹰想都不敢多想，只知道……他一定会让墨阳家族后悔！！！
　　“再等一个月，龙山楼那边就有消息了。”东伯雪鹰只能压住焦急心情。
　　……
　　时间一天天过去。
　　在半个月后，弟弟的老师‘白源之’大法师竟然来到了雪石城堡。
　　“大法师，你怎么来了，有事尽管让人传话即可。”东伯雪鹰亲自在城堡门口迎接。
　　“哈哈，原来银月狼王果真是领主你所杀，我之前就怀疑，现在整个仪水城几乎都传遍了，弯刀盟因为眼馋你的银月狼王毛皮，最终被你一杆长枪所灭，现在都说，你是我们仪水城第一高手！”一袭白袍的老者‘白源之’笑着说道，他身后的一群弟子们则都好奇紧张的看向东伯雪鹰。


第四章 比邻而居
　　“哈哈，大法师过誉了，请进，我们坐下再聊。”东伯雪鹰笑着道。
　　“好。”
　　白源之丝毫不敢将东伯雪鹰当成一个少年看待，因为这么年轻就已经能斩杀有狼群保护的银月狼王，被公认为仪水城第一高手！等再过些年……完全有可能踏入称号级，成为整个青河郡的风云人物，跺一跺脚，整个青河郡都要震颤下。
　　而且都说这‘东伯雪鹰’练枪入魔……
　　在许多超凡的传记故事中，就有一些疯疯癫癫痴迷于画画或者打造兵器，或者天天看着天空发呆……忽然一朝醒悟，跨入了超凡！
　　“从小就这么疯魔，且现在就这么强，将来完全有可能踏入称号级啊。说不定什么时候就跨入超凡呢！”白源之暗暗嘀咕，当然也只是他随意一想，那些感悟天地的各种疯魔之辈，最终真正能成超凡的太少太少。
　　二人并肩而行。
　　入了客厅后，分而坐下。宗凌、铜三也在一旁作陪。
　　“听到外面传的消息，我现在还震撼呢，三两招就杀了那凶名在外的盖斌！杀的整个弯刀盟都崩溃了，我白源之活了这么大，像领主如此年少却如此厉害的，也就听说过一些大家族的天之骄子……亲眼看，却是第一次看到。”白源之笑眯眯的。
　　“大法师今天来，不会是专门夸我的吧？”东伯雪鹰说道。
　　那些大家族用大量资源栽培出的天之骄子，他也没在意，他也没有多么骄傲自得，因为他的目标，一直是超凡！和传记故事中记载的了不起的超凡而言，自己还很普通。
　　“哈哈哈，我今天来这，的确是有事求领主。”白源之说道。
　　“大法师请说，能帮忙的，我自然尽全力。”东伯雪鹰道。
　　“是这样的，我在仪水城内的府邸，经常有一些贵族去打扰，我不堪其扰！”白源之叹息道，“而且还有一些其他法师对我的一些研究有兴趣，所以也经常也有一些小贼想要偷我的一些成果，因为得到领主你给的银月心脏，我的研究终于有了大收获！我也怕有许多小麻烦。所以打算搬家，搬离仪水城。”
　　“搬离仪水城？”东伯雪鹰一愣，“那大法师，选好要住的地方了吗？”
　　自己弟弟，可是要去拜师学习的。
　　“哈哈，这不来求领主了吗？我想要在领主你这雪石山上选一处地方，建造一座小楼居住下来。”白源之笑道，“领主你这……又僻静，而且又是在山巅，山道上是一夫当关万夫莫开，也有重重关卡，一些小贼想要进来也难。至于贵族们？不辞辛苦赶数百里路来我这的，那就少多了。”
　　“只是叨扰领主，有些惭愧。”白源之说道。
　　东伯雪鹰和旁边宗凌看了眼。
　　二人都明白彼此想法。
　　“哈哈，我还求之不得呢，我雪鹰领也有一位大法师坐镇，是我雪鹰领的福气。”东伯雪鹰笑道，“雪石山有诸多山峰，空的地方多的是，法师你随便选一处地方即可。”
　　白源之露出喜色，他知道事情把握较大，可东伯雪鹰同意了他还是挺高兴：“我就厚颜在旁边的其他山峰随便选一座。”
　　“小事，大法师随时可以开始建造，如果需要我帮忙的，尽管开口。”东伯雪鹰道。
　　“建造一座小楼容易的很，我的弟子中就有一些擅长大地法术的。”白源之微笑。
　　建造城堡，建造雄伟城池。
　　如果靠凡人打凿巨石搬来何等的难？而擅长大地类法术的……一个厉害法术，大地自然裂开，无数巨石凝聚而生，建造速度可就快多了。像东伯雪鹰家的‘雪石城堡’当初就是请的其他法师来建的，母亲虽然是天阶法师，可并不擅长大地类法术。
　　……
　　东伯雪鹰、宗凌都站在栏杆前看着远处。
　　目光越过城堡城墙，看到大概数里地外的一座山峰上一座石楼正在迅速建造形成，在法术下，周围的泥土岩石迅速形成一块块平整的大石，巨石飞了起来，开始建造……并且墙壁上还有着水光、火焰流光出现，墙壁变得光滑一体。
　　大法师白源之，还在周围地面墙壁上开始雕刻一些法阵。
　　“雪鹰，这白源之来我们这，不会带来什么麻烦吧？”宗凌有些担心。
　　“放心吧，这白源之在仪水城也呆了这么多年，也没出现什么大麻烦。来我们这，也不会有什么麻烦的。”东伯雪鹰笑道，“就算有麻烦，也不会太强，如果是称号级实力强者来找麻烦，他来我们这也没用啊。而只要不是称号级强者，便不足为虑！”
　　宗凌点头。
　　东伯雪鹰此刻心情是极好的，因为大法师住在这，那么青石拜师学法术也无需离开自己了。
　　……
　　雪石山有多座山峰。
　　主峰上便是雪石城堡，距离数里外的一座山峰便是法师楼！而在另一处距离法师楼有足足五里地，距离城堡也有三里多地的雪石山其中一座僻静山峰上，也新建了一座竹楼！
　　竹楼，是东伯雪鹰亲自打造而成，作为一名对力量掌控圆满的大师高手，竹楼建的颇为漂亮。
　　“从今天起，大多数时间我会居住在后山竹楼。”东伯雪鹰对旁边的宗凌、铜三、青石说道，“领地的事就麻烦宗叔了，如果真有什么比较重要的，实在需要我出面的，再来找我。”
　　“好。”宗凌点头。
　　“哥哥，你以后就住在竹楼，不觉得太无聊了么？”青石忍不住道。
　　“哈哈……不无聊的。”东伯雪鹰笑道，这是他达到枪法大师境界后就有的想法。
　　他枪法境界高了后，神而明之，对天地自然感应越加气息。
　　小草的生长，大地山石的厚重，风的灵动，树叶的飘动……一切都让他感到惊艳，他过去那么多年都没发现，原来天地自然是这么的美！对他而言，居住在僻静的竹楼，反而是一种享受。
　　修炼枪法……
　　有不同的道路。
　　像一些军人，基础其实很一般，他们在生死中磨练，发现自己枪法的许多缺陷，而后不断改善，逐渐的完美，达到人枪合一，乃至枪法大师。最终依旧要走上以‘天地自然为师’的道路。
　　东伯雪鹰不同。
　　他并不太喜欢在生死间逼自己，而是在寻常修炼中一次次琢磨，发现自己的缺点，而后完善。这种无比扎实的基础……是靠着无比夸张的疯魔修行才能完成的。这让他的枪法基础无比之扎实，自然而然就跨入人枪合一，在和阴影豹一战仅仅稍微生死一逼迫，就达到了枪法大师境界。
　　其实就算没生死逼迫，再过上一两年他也会自然而然突破。
　　东伯雪鹰更倾向于这种厚积薄发，而不是一次次生死间冒险。
　　“哥哥，那我经常来找你，没事吧？”青石连道。
　　“哈哈，随时可以，没事我还去找你呢。”东伯雪鹰笑着打趣。
　　宗凌看着一袭黑衣站在那的东伯雪鹰，则暗暗感慨。
　　以天地自然为师？
　　说来容易，可境界没到，根本连边都摸不到。
　　……
　　自此，东伯雪鹰开始常居雪石山的后山僻静竹楼，开始了自己担水劈材、烧火煮饭的日子，喝着些山泉，在山泉边盘膝静思，在竹林中练着枪法。


第五章 孔悠月
　　白源之大法师居住在雪石山的消息，很快就在仪水境内传开了。
　　雪石山，山道上。
　　“站住。”山道上设有关卡，雪石城堡可不是谁都能去的，一群士兵看着一些年轻男女们来到关卡前，这些年轻男女穿着朴素，气质也一般，一看就是普通平民。
　　“干嘛的？”一名士兵喝道。
　　“几位大哥。”容貌漂亮些的年轻女子连道，“我们听闻大法师居住在雪石山上，所以想要求见大法师，希望能拜在大法师门下。”
　　“对啊，几位大哥，通融通融，让我们去见见大法师吧。”这些年轻人们连说道。
　　他们都很年轻，都未来充满渴望！
　　法师，地位多高？他们也很想成法师。
　　“哼哼。”这关卡的负责队长，一名瘦削中年嗤笑道，“几个小家伙，我问问你们，你们有法师天赋吗？”
　　“不知道。”
　　“大法师见了我们，就知道我们有没有天赋了。”
　　这些男女们都连说着。
　　“笑话！”瘦削中年人嗤笑，“大法师的时间何等的珍贵？哪会轻易见你们，而且你们连自己有没有法师天赋都不知道就过来？你们以为大法师会一个个给你们查看？”
　　“说不定我们中就有人天赋很高，很受大法师喜爱呢。”立即有女孩说道。
　　“好了，好了。”这中年士兵摇头道，“走吧走吧，这些天，我已经见过不知多少你们这些爱做梦的年轻人了！年轻人，看清楚现实！你们大叔我当年为了学斗气，专门加入军队历经几番生死！你以为你们是谁，大法师会收你们为徒？”
　　“实话告诉你们，大法师早就下令，一律不见客！连贵族都不见，更别说你们了。”中年士兵说道。
　　“啊。”
　　这些年轻人彼此相视，都无奈。
　　这些负责看守的士兵们忠于职责，根本不放他们进去，他们怎么求都没用。
　　过了没多久。
　　一辆马车飞奔而来，马车后面还跟着一大群骑兵，马车华美，隐隐镶嵌有法阵，即便马车飞奔的再快，车厢都无比的平稳。
　　“停下。”雪鹰领的士兵们依旧喝道。
　　“我们是云翠领曹家，我们家主人想要拜访你们家领主。”驾着马车的车夫开口道。
　　“云翠领曹家？”
　　这些士兵们相视。
　　仪水城内大家族并不多，云翠领曹家勉强也能排在前十，在雪鹰领当初实力较弱时，曹家就要弱一头！现如今东伯雪鹰被认为是整个仪水城第一高手，曹家和东伯家族的差距就更大了。
　　“上山的士兵不能超过十位。”士兵队长瘦削中年人说道，“这是领主下达的命令，还请理解。”
　　“这……”车夫有些犹豫。
　　“好，老潘，你们五个跟我上山，其他人留在这。”车厢内传出声音。
　　“是。”
　　后面明显气势不凡的五名强大骑士跟随着马车，过了关卡上山去了。
　　“我们也去拜访领主大人，让我们上山吧。”旁边一直不甘心待着的年轻男女们，立即有女子高声说道。
　　“哼哼，拜访我们领主？大法师不见你们，我们领主就见你们了？”瘦削中年人摇头嗤笑，“好了，还是死心吧。”
　　……
　　在过年前这段时间，雪石城堡前所未有的热闹。
　　一些想要碰运气的平民就罢了，仪水境内也有不少贵族来拜访，因为大法师不见客，他们就拜见东伯雪鹰！想要请东伯雪鹰帮忙，让大法师收个记名弟子。他们觉得……大法师既然定居在此，肯定要给领主东伯雪鹰几分面子。
　　可是——
　　东伯雪鹰也一律不见客！都是宗凌帮忙挡着。
　　上午时分。
　　一名男仆飞奔到后山的竹楼，可竹楼内空荡荡的，却根本见不到东伯雪鹰。
　　“领主大人，领主大人。”男仆高声喊着。
　　声音传播……
　　在后山的半山腰上，一道山泉从高处冲下，砸在下方水潭中，一条溪水蜿蜒流向远方。
　　在水潭旁的一块大石上，东伯雪鹰聆听着旁边的山泉水声，正练着一套拳法，正是斗气法门《火焰三段法》。练拳时，全身力量涌动，东伯雪鹰的一招一式有着协调优美感，身体的每一处力量都被完美调动，自然吸引起了天地间的火的力量。
　　天地中火的力量，不断被吸入体内，转化为火焰斗气。
　　“呼，吸……”
　　一招一式，呼吸间，东伯雪鹰感觉仿佛无数火焰钻入体内，身体在汲取外界力量不断强大着。
　　他刚觉醒太古血脉没多久，不管是斗气，还是身体，都在高速的成长中。东伯雪鹰练拳，就是要完美掌控这急剧增长的每一丝力量。
　　“领主大人。”一道声音遥遥传来。
　　“嗯？”东伯雪鹰陡然停下，抬头朝上方看了看。
　　“那些贵族我都是一律不见的，怎么还来找我？”东伯雪鹰有些疑惑，随手拿起了旁边的飞雪枪。
　　嗖嗖嗖！
　　化作了一道幻影，如果正常人去看，只感觉一道影子闪过，东伯雪鹰就消失在了他们视野内。这就是一名强者可怕的速度！
　　“刷！”竹楼前幻影一闪，东伯雪鹰出现了。
　　“什么事？”东伯雪鹰开口问道。
　　男仆被突然出现的领主吓得一跳，听到领主询问，当即连道：“是宗凌大人吩咐，说老领主的好友‘孔海’大人来了，请领主你过去。”
　　“孔叔叔？”东伯雪鹰轻轻点头。
　　除了宗叔铜叔外，父亲的好友很少很少！自己爷爷当初是因为灾荒乞讨逃到了仪水城，爷爷因为是外来者，在山村内本来就受到孤立欺负，因为进山打猎丢了性命后，当初的父亲便毫无牵挂的去参军了，最后修成斗气，待得退役也是继续在生死间冒险。
　　他的朋友，也就军队中有几个，而且因为父亲在外冒险太久，大多早就不怎么联系了，只有‘孔海’经常拜访，自己小时候也见过多次，后来父母被抓走后，孔海还来看望过一次，而且这些年每年也会派人送上一些过年年礼，东伯雪鹰也会派人回送，算是保持一点情分。
　　只是父母不在，孔海已经很久没亲自来了。
　　“哈哈，雪鹰啊，几年不见，雪鹰已经是我们仪水城第一高手了，了不起啊。”客厅内，看到走进来的东伯雪鹰，一名胖胖的中年男子起身笑着。
　　“孔海叔叔。”东伯雪鹰微笑点头。
　　孔海暗暗后悔。
　　他军队中退役后，却是成了一个商人，八面玲珑，交友极多。东伯烈只是他诸多朋友中的一个而已，东伯烈夫妇被抓走后，他来过一次雪石城堡安慰过年少的东伯雪鹰兄弟，之后就没再来。只是作为商人的习惯……一直派人送年礼，维持情分。
　　其实每年，他都会大批年礼送往各方好友，一些重要的朋友，他都要亲自登门拜见。
　　他之前都不太在意老友留下的这一对儿子了，可谁想这个‘东伯雪鹰’竟然一己之力就灭掉了可怕的弯刀盟？简直匪夷所思啊！
　　“来，悠月，见过你雪鹰哥哥。”胖乎乎的孔海拉着旁边的一名绿衣少女的手。
　　“雪鹰哥哥。”绿衣少女有些害羞。
　　“悠月？”东伯雪鹰一笑，“都这么大了，小时候我还见过你，不过你恐怕记不得了，你那时候才四五岁。”
　　他小时候见过孔悠月，孔悠月是孔海的大女儿，比东伯雪鹰小三岁。
　　“今天我来，就是想要麻烦雪鹰你。”孔海笑着，“悠月她有法师的天赋，我想要让她拜大法师为师，只要成个记名弟子即可！拜大法师所需的五千金币我也带来了！可大法师门下那么多记名弟子，一个普通记名弟子……大法师恐怕不会太在意，我想要雪鹰出面，这样大法师肯定更重视悠月。”
　　“哦，这点小事，孔海叔叔尽管放心。”东伯雪鹰点头应允。
　　大法师，收弟子就是死要钱。
　　亲传弟子，五万金币！
　　记名弟子，五千金币！当然是有名额限制的。
　　可五万金币……对仪水城的贵族们而言是一个天价，至今也就东伯雪鹰送上银月狼王心脏，满足了大法师！
　　记名弟子‘五千金币’也很高了，许多贵族想要通过东伯雪鹰求情，就是想要节省一点金币。
　　而孔海……竟然准备好了五千金币！那东伯雪鹰仅仅出面说一声即可，这的确是小事。
　　“以后，悠月跟随大法师学法术，长期居住在雪石山，也还请雪鹰你多多照顾。”孔海说道。
　　“小事，城堡内的房子多的是，我会给悠月留一处的。”东伯雪鹰说道，他是经常在后山竹楼修行，这种事情吩咐一声就可以了。
　　“哈哈哈……说起来，当年我和你父亲还说过，如果你们俩孩子相处的好，让你们结成一门亲事呢。”孔海哈哈笑道。
　　“父亲。”悠月满脸通红。
　　“还是要看你们自己的意愿，当初你父母也是这么说的，不强求。”孔海笑着说着，“如果我有一个仪水城第一高手的女婿，哈哈，嘴巴都要笑歪掉了。”
　　“父亲够了。”悠月有些忍不住了，她年龄还小，脸皮薄，有些受不住了。
　　孔海笑看着自己女儿。
　　当年他和东伯烈夫妇聊天时的确聊过儿女结亲的事，可东伯烈夫妇都说‘看孩子意愿’。
　　不过此刻他又重提！
　　就是因为……他很看好东伯雪鹰，希望自己这女儿和东伯雪鹰结成夫妻！一旦真的成了，他孔家地位也将水涨船高。
　　甚至，他都不在乎白源之大法师！拜师学徒？他一个商人，女儿随便选一个天阶法师当老师就足够了，何必花费五千金币拜大法师？
　　这五千金币，为的不是大法师！
　　为的是东伯雪鹰！
　　因为大法师居住在雪石山！
　　他要让女儿，居住在雪石山，和东伯雪鹰朝夕相处！时间久了，自然女儿很有可能和东伯雪鹰走到一起。
　　一个商人目光要长远，懂得什么时候该下本钱，孔海从一个军队士兵退役能混到如今一个颇有些名气的商人，还是很有能耐的。
　　……
　　当天，东伯雪鹰就亲自出面引见，见白源之大法师！
　　收了五千金币，白源之更是老脸笑成一团花，承诺会好好栽培孔悠月的。
　　当晚孔海离去，嘱托东伯雪鹰帮忙照顾孔悠月。
　　其实……
　　东伯雪鹰年龄也不小了，从小早慧，完全能看出孔海的心思，这也有孔海故意暴露的缘故！对这个小时候曾经见过的小妹妹‘孔悠月’，东伯雪鹰还真的没什么心思，因为现在的孔悠月还小，过年后也就才十三岁，身体还没完全长开，就一个青涩小丫头而已。
　　“咻。”“哗。”
　　长枪飞舞。
　　东伯雪鹰独自隐居在后山竹楼，练着枪法，枪影呼啸，飞雪神枪自然引动雪花飘飘，雪花中的黑衣少年身影都缥缈不定，人影和枪影仿佛化为一体。
　　“雪鹰，雪鹰。”狮人铜三亲自赶来，大步飞奔，践踏在一些冰冻的积雪上都让冰冻裂开。
　　“铜叔？”东伯雪鹰收枪。
　　“龙山楼楼主司安大人来了。”铜三说道。
　　东伯雪鹰眼睛亮了，终于来了，父母终于有消息了吗？
　　“我们走。”东伯雪鹰顾不得收拾换衣服，立即和铜三朝城堡赶去。


第六章 不杀你，誓不为人
　　从城堡的后门进入，东伯雪鹰身如幻影回到城堡主楼自己的屋子内，放下飞雪神枪，便迅速朝楼下客厅走去。
　　客厅内。
　　宗凌正在接待司安大人。
　　“这才过去一个月，雪石山上就多了一座法师楼！”司安大人端着热茶，“我们仪水城最厉害的骑士、最厉害的法师可都聚集在雪石山了。”
　　“只是仪水城而已，和外界的一些厉害高手比，不值一提。”宗凌微笑道。
　　呼。
　　一阵风，一名黑衣少年走了进来。
　　司安大人转头一看，眼睛也一亮，当即起身微笑道：“领主。”
　　“司安大人。”东伯雪鹰连道，“不必客气，请坐。”
　　待得坐下，东伯雪鹰就立即问道：“司安大人，关于我父母的情况……”
　　“你要相信我们龙山楼的情报能力，那是天下第一的。”司安大人说道，“不过我得提醒你，得冷静点。”
　　“冷静？”东伯雪鹰心中疙瘩下，旁边宗凌脸色也一变。
　　“请说。”东伯雪鹰表面平静地说道。
　　司安大人明白这位少年领主内心肯定平静不了，他暗暗叹息，便直接道：“你母亲的情况还好，她是墨阳家族嫡系子弟，而且她哥哥墨阳琛是家族内最年轻的一位银月级大法师，所以你母亲只是被关在墨阳家族的一座禁地‘雷潮涯’内，虽然孤独了些，可吃喝无忧，还能潜心钻研法术，听说你母亲还突破到了流星级大法师。”
　　“阿瑜的天资一直很好，果然是我们中最先突破到流星级的。”宗凌微微点头。
　　“那我父亲呢？”东伯雪鹰担心了。
　　母亲没事，那有事的是父亲？
　　“你父亲……”司安大人犹豫了下，“你母亲当年是因为不愿接受家族安排的婚事逃离了家族，墨阳家族后来又选了另外一名比较优秀的嫡系女孩嫁出去了。这女孩的父亲叫‘墨阳辰白’，墨阳辰白当年没能保住女儿，一直很不甘心，自从他女儿嫁出后，他苦修二十年如今也达到了银月骑士级，并且借助家族内的炼金甲铠能发挥出称号级实力，我们龙山楼也送上了一枚青铜令！”
　　“墨阳辰白对当年的事情耿耿于怀，也很怨恨你的母亲，认为就是你母亲逃掉才导致他女儿只能嫁给一个老头。”司安大人说道。
　　“这怎么能怪我母亲？我母亲逃离了后，将他女儿嫁过去的……不是墨阳家族上面主事人吗？”东伯雪鹰怒道。
　　“他不敢挑衅家族族长权威，只能迁怒你母亲。”司安大人说道，“你母亲有你舅舅庇护，又被关在禁地雷潮涯，他没有办法！可你父亲是在做苦役……墨阳辰白于是就将怨恨发泄你父亲身上。”
　　东伯雪鹰脸色已经铁青，握着扶手的手指用力的都开始陷入木头内了。
　　“你父亲被判苦役百年，是在墨阳家族的‘东香湖’的炼金作坊内做些苦活累活，墨阳辰白经常安排人折磨你父亲，并且还专门让作坊内的法师一次次治好你父亲！让你父亲死不掉。”司安大人说道，“如果不是有法师一次次治疗，你父亲恐怕在炼金作坊内都挨不了三年就死了。”
　　“蓬！”
　　东伯雪鹰手指抓着的扶手终于整个别抓爆了，东伯雪鹰双眸都泛着煞气：“该死该死。”
　　记忆中仿佛如山一般巍峨的父亲……
　　或是严厉训练自己，或是宠爱自己的父亲……
　　“墨阳辰白！墨阳家族！”东伯雪鹰全身气血流动，一股凶戾气息从他身体中散发出来。
　　宗凌也愤怒，脸色难看。
　　虽然司安大人说的很简略——
　　可他们都听得出来，做苦役本就是折磨了，还专门派人去折磨？以东伯烈天阶骑士的身体竟然都挨不住，需要一次次法师去治疗？
　　东伯胸中怒火熊熊，愤怒在激荡。
　　“墨阳辰白，我不杀你，誓不为人！”东伯雪鹰心中杀机熊熊，可旁边有外人在，东伯雪鹰是不会将这些直接喊出去的。
　　喊，是没用的。
　　是要做出来的！
　　“墨阳家族呢？墨阳琛呢？就这么看着他折磨我父亲？”东伯雪鹰说道。
　　“墨阳家族哪里会在乎你父亲的死活，至于墨阳琛，虽然嘱托过让人照顾你父亲，可没用的，一来墨阳琛自己也要潜心钻研法术，二来墨阳辰白能得到青铜令，在家族内地位丝毫不亚于墨阳琛！而且他专门派人去折磨，墨阳琛总不能一直在保护你父亲吧？”
　　司安大人说道，“更何况，墨阳琛对他妹妹有感情，对你父亲可没什么感情。”
　　东伯雪鹰听的咬牙。
　　他懂。
　　这一切他都懂。
　　可他就是恨啊，真的不甘心啊。
　　“怎么才能救我父母？”东伯雪鹰连道。
　　“根据我们查探的情报，墨阳家族对家族法规执行极为的严格，没谁能违背！而且你母亲是被关在禁地，你父亲也是在家族内的东香湖炼金作坊，外人根本进不去，也没办法救你父亲。”司安大人说道，“投机取巧的办法，都没希望。”
　　“不投机取巧的呢？”东伯雪鹰问道。
　　“相对最简单的，就是给你父亲弄一个‘荣誉侯爵’的爵位。”司安大人说道，“侯爵爵位地位极高，就是超凡的特权都不能抓！直接囚禁或者杀一名侯爵？墨阳家族的那位伪超凡还承受不了后果！”
　　侯爵。
　　是较为特殊的爵位。
　　因为侯爵以下的‘伯爵、男爵’都能花费金钱轻易买到，可侯爵买不到！甚至侯爵都非常罕见。
　　正常情况下，只有一个家族诞生了一名超凡生命！超凡生命可以指定家族内其中一人获得侯爵爵位，这爵位可以世袭千年！千年后就自然降等为伯爵了。
　　所以……
　　一般侯爵，代表了是一个超凡家族的名义上的首领。至于超凡强者本人？已经无需爵位了。
　　所以侯爵是禁止被囚禁、打杀等等的。伪超凡根本没资格，即便真正的超凡这么干了，也要付出很大的代价。
　　……
　　荣誉侯爵，这无法世袭！一般是为帝国立下极大功劳的，有可能得到荣誉侯爵，权力和世袭侯爵差不多，只是无法世袭的区别。
　　“你父亲是荣誉侯爵，你母亲就是侯爵夫人。那么他们墨阳家族就必须立即停止任何刑罚，什么禁闭苦役都必须停止，还不能有丝毫的得罪。”司安大人说道。
　　“怎么才能得到荣誉侯爵？”东伯雪鹰连问道。


第七章 十一万金币
　　司安大人说道：“要获得荣誉侯爵，只有立下大功劳！你如果仔细翻看兑换宝典，其中就有这一条，一个荣誉侯爵的爵位……需要两万功劳点换取！”
　　“只有这个办法吗？”东伯雪鹰当然早就翻看过了。
　　可两万功劳点，太遥远了。
　　他现在能接的任务都是黑铁级的，功劳点在十个到一百个左右！一百个功劳点都有生命危险了且很消耗时间。
　　一百个功劳点一次的任务，需要足足两百次才能累计到‘两万功劳点’！
　　一次就算耗费两个月……一直不休息，一年才只能完成六次，需要三十多年才有希望累计！而且龙山楼送来的黑铁级任务清单就那么一叠，哪里有那么多刚好一百功劳点的黑铁级任务啊。
　　“没别的办法吗？”东伯雪鹰连问道。
　　“没有。”司安大人摇头，“荣誉侯爵是无法投机取巧的，只能靠大功劳，对称号级强者而言都是要经历多次生死冒险，才能累计如此多功劳！所以荣誉侯爵才更受人尊敬，因为他背后有一位称号级为他多次不顾生命危险。”
　　“呼。”
　　东伯雪鹰闭上眼睛。
　　父亲……
　　父亲……我到底该怎么办？
　　真的很想直接杀到墨阳家族救回父亲啊，可墨阳家族作为一个传承过千年的古老家族，强者如云，单单那个墨阳辰白借助炼金甲铠就能发挥称号级战力！更别说其他一些强大力量了，以及那一位伪超凡！虽然是伪超凡，但是恐怕一招就能灭杀自己了。
　　“要获得两万功劳点，现在去做任务是最愚蠢的，我刚觉醒太古血脉没多久，身体在斗气滋润下在不断的强大！斗气进步也极快，我的实力每天都在明显的幅度提升。”东伯雪鹰暗道，“我现在正常情况下力量就能媲美流星级，要不了多久就能媲美银月级，乃至称号级！”
　　“到时候，我得到青铜令！就可以直接去接取青铜级任务，最低都是一千功劳点的，一些危险些的一万功劳点的，完成两次就足够了。”东伯雪鹰想着。
　　磨刀不误砍柴工，自身实力先提升上去，完成任务效率才高的多！
　　他明白这是最快积攒两万功劳点的办法。
　　可是……
　　父亲怎么办？
　　父亲能够撑得到自己积攒两万功劳点的那一天吗？
　　……
　　客厅内气氛很压抑。
　　扶手碎末撒的一地，东伯雪鹰坐在椅子上沉默着。旁边司安大人只能默默喝着茶水。
　　“救不出我父亲。”东伯雪鹰声音有些沙哑，“可我要保住他的性命，有办法吗？”
　　“墨阳辰白虽然派人折磨，可也一直让炼金作坊的法师靠法术一次次治疗，他应该不会让你父亲死的。”司安大人说道。
　　“应该不会？”
　　东伯雪鹰咬牙道，“我父亲的性命，不能在他墨阳辰白的掌控下！而且我父亲做苦役也好几年了，墨阳辰白说不定什么时候就没兴致继续折磨了，那时候，我父亲很可能丢掉性命。”
　　“我要保住我父亲的性命。”东伯雪鹰看着司安大人，“有足够的金币，超凡强者也能请得到！我相信金币的力量。”
　　钱，有着让无数人为之心动的魔力。
　　“司安大人，要多少金币才能保住我父亲的命！”东伯雪鹰说道，如果能一口气砸出一千万金币，恐怕超凡强者都会带着笑脸帮忙去出手救人庇护，可显然请动超凡生命的金币数量……不是东伯雪鹰所能承受的。
　　“金币？”司安大人思索了下，“如果领主你有足够的金币，我有个想法或许能成。”
　　“请说。”东伯雪鹰连道。
　　“我之前帮你查探你父母的情报时，你父亲所在的东香湖炼金作坊，是墨阳家族极为重要的一座核心作坊，负责人是一位极为厉害的炼金大师！他的法师实力就是银月级，在炼金上更是擅长，在墨阳家族地位还在墨阳琛、墨阳辰白之上。”司安大人说道。
　　东伯雪鹰眼睛一亮，一个强大的炼金大师……每一个古老家族都会捧着的。
　　“他掌控整个炼金作坊！在炼金作坊，这位炼金大师说一不二。”司安大人说道，“如果他愿意救你父亲，轻而易举就能保住你父亲的命，甚至让你父亲都不再受折磨。”
　　“请他帮忙。”东伯雪鹰连道。
　　“这位炼金大师眼光可高的很，金币少了，他恐怕还瞧不上。”司安大人说道，“我觉得拿出十万金币！应该有一定把握。你如果能拿出十一万金币……我就帮你做这一件事，十一万金币，其中一万金币是为了做这件事情的龙山楼人员的好处费！十万金币则是买通这位炼金大师。”
　　“如果失败了，十万金币退回！好处费不会退回。”司安大人说道。
　　龙山楼情报网遍布天下。
　　而且龙山楼的设立，除了监控天下，本来也是为天下强者服务。这种有些灰暗的小事，也算不上违规。
　　“十一万金币？好。”
　　东伯雪鹰一翻手，手中就出现了厚厚一叠金票，“帝国银号的金票，足足十一万！”
　　司安大人吓得一跳。
　　好家伙？
　　十一万金币啊。
　　竟然就这么拿出来了，要知道之前白源之收亲传弟子喊出‘五万金币’拜师费，那是要一辈子为亲传弟子负责的，可最终东伯雪鹰也仅仅是送上银月心脏，而不是五万金币！因为要获得这么多金币是真的非常非常难的。
　　看似这次杀银月狼王、阴影豹，赚的很快。
　　但即便是称号骑士也不愿意去赚这种快钱……因为说不定就碰到超出自己实力的魔兽，那就是丢掉性命了！其实遇到阴影豹那次，东伯雪鹰就真的差点丢掉性命。
　　获得这么多金币，一般是冒险者去一些危险地冒险碰运气，又或者去毁灭山脉拼命。
　　不拼命，要获得这么多金币太难了。
　　东伯雪鹰拿出的这十一万金币……其中有卖掉银月狼王毛皮以及狼王身体其他一些重要材料的费用过七万金币，以及灭掉弯刀盟时身边留下的金币！东伯雪鹰身边的金币一共也就十二万多，这次就拿出了足足十一万。
　　“放心，一个月内给你消息，尽管放心吧，这事情十拿九稳。这些法师们、炼金大师们……个个都很看重钱，他们的实验消耗的材料都很多，十万金币保住一名作坊内的工人，还是有把握的。”司安大人说道。
　　东伯雪鹰点头。
　　如果不成功，就再加钱！
　　自己杀银月狼王的事传的很广，所以就有商人主动来收购了银月狼王毛皮等一些材料。可‘阴影豹尸体’虽然已经完全解剖处理，可还没卖呢！
　　“麻烦司安大人了。”东伯雪鹰道，“这事情能成，我东伯雪鹰不会忘记司安大人这一人情。”
　　“哈哈，放心。”司安大人听东伯雪鹰这么一说，立即笑了，自己这件事做好，这东伯雪鹰肯定记住这一人情的，现在东伯雪鹰的人情还不算什么，若是将来成了称号级，可就不同了。
　　……
　　龙山楼内部关系网密布，司安大人很快就和东域行省铎羽郡的龙山楼负责人联系上，事情交给了那位负责人。
　　虽然说墨阳家族在铎羽郡一手遮天，可龙山楼却是独立在外的！
　　龙山楼，不是一般的家族能够影响到的，像仪水城龙山楼的司安大人直接说司家老祖‘司良红’是老妖婆！也是因为不担心司家能威胁到他，也加上他自身和司家的一些恩怨。
　　当然像最顶尖的如安阳行省第一家族‘长风家族’，外地的龙山楼或许还能硬气！安阳行省内的龙山楼就得低头了。
　　可司家、墨阳家，都没这实力。
　　……
　　东域行省，铎羽郡，东香湖炼金作坊。
　　东香湖是非常美丽的一座湖泊，湖泊就仿佛一面镜子，在湖泊旁便有一封闭的巨大的仿佛堡垒一样的炼金作坊，炼金作坊最中央就是高高的法师塔！是炼金大师‘许光青’大师的法师塔，这位‘许光清’大师虽然只是银月级法师，可在炼金上，却是整个铎羽郡排第一的！
　　这种炼金大师，也有其他更强大家族邀请，可墨阳家族却成功将许光清挖到手，许光清更是以‘外姓长老’资格能名列家族长老会。
　　之所以许光清愿意加入墨阳家族，也是因为他家乡在铎羽郡的缘故，否则还真不一定会加入墨阳家族。
　　“哗哗哗~~”炽热的齿轮旁，赤膊满身汗水的中年男子正在一旁倾力推动着，正是东伯烈，在旁边还有更多工人在干活。
　　“快点。”
　　“你可是天阶骑士，多用点力气。”旁边的监工时而目光就落在东伯烈身上，时不时就是一鞭子落过来。
　　东伯烈比过去更消瘦。
　　他沉默着，干着活。
　　没日没夜的苦活累活，还有偶尔就有各种刑罚折磨，这种日子看不到尽头，简直就是地狱噩梦。可东伯烈咬着牙忍着，因为他还没死心，他还有着渴望，他的妻子，他的两个儿子……他还有太多太多的牵挂，他要活着。
　　即便像一条狗，他也要活着！
　　“大师。”
　　“大师。”
　　忽然周围的一些监工个个一个哆嗦，恭恭敬敬喊道，一些工人们都吓得一跳。
　　只见一名穿着红色长袍的黑发老者慢悠悠走了进来，所有人都恭恭敬敬不敢喘息，眼前这位可是家族长老，更是整个炼金作坊说一不二的主人——许光清大师！
　　“我最近要一些实验，需要一些人帮忙实验。”许光清大师随意说道，“只要接受我的一些实验，你们可以不干这些活，得到的工钱还更多。”
　　所有人屏息。
　　炼金大师的实验？
　　那些监工们脸上都有些发白，谁傻，敢自愿过去。
　　“这里的囚犯有哪些？”许光清大师见没人自愿，眉头一皱。一些工人们是家族工人还是有一定自由的，可囚犯，就能任意炮制了。
　　“禀大师，这里有囚犯两千多。”旁边监工头立即说道。
　　“所有囚犯名单给我，他们实力也要写清楚，我挑一些来实验。”许光清大师吩咐道。
　　“是。”
　　监工头子立即恭敬应命。
　　当天，就有十二个倒霉的囚犯被选中去接受大师的实验，其中有两名天阶骑士囚犯、五名地阶骑士囚犯、五名普通骑士囚犯！那些囚犯们在周围其他人同情的目光中，个个或是惶恐、或是绝望、或是麻木的去见那位炼金大师。
　　“你，东伯烈？先留下。”许光清大师吩咐道。
　　其他囚犯都走了，东伯烈穿着破破烂烂的衣服有些紧张的站在那。
　　许光清大师低头翻看着卷，随意道：“东伯烈，有人花十万金币保你的命，从今天起，你就在我这，当我的一名助手，细致活你不用干，一些重货我的学徒们力气不行，你来。”
　　“助手？”东伯烈一愣。
　　“你就安心在我这，没人敢闯我的法师塔。”许光清吩咐道，“好了，你以后就一直乖乖呆在法师塔，别出去就行了。干什么活，我的弟子会详细安排。下去吧。”
　　“是，大师。”东伯烈感到有些茫然不敢相信。
　　噩梦地狱般的日子，就这么结束了？
　　实验助手，可比工坊的苦活要轻松多了。
　　“金属配比有问题？”许光清大师皱眉看着卷宗仔细思索着，对他而言，这只是小事而已，能得十万金币他还是很乐意的。当然……他也不可能收钱不办事，因为钱是龙山楼给的！收龙山楼的钱，就必须办好事。
　　至于墨阳辰白？
　　一个仗着炼金甲铠的家族骑士，许光清大师根本不在乎。他这种能够源源不断炼制出许多宝物的大师，才是家族的底蕴依仗。
　　“看来还要再实验，嗯，材料有些不够了，哼，家族的那些个长老总是压我的材料供应。”许光清大师皱眉。


第八章 六年后
　　过年后。
　　司安大人再次来到雪石城堡。
　　“大功告成。”司安大人笑着道，“东香湖炼金作坊的那位炼金大师已经收了十万金币，根据我们查探，你父亲东伯烈已经被召到法师塔内做一些活，虽然依旧有些繁重，可你父亲身为天阶骑士还是轻易就能承受的。毕竟墨阳家族谕令是苦役百年，那位炼金大师只是保他性命，却不愿违背谕令让你父亲过的多轻松。”
　　“没问题，能保住性命就最好了。”东伯雪鹰忍不住连道，“我父亲在法师塔内，安全吗？会不会出意外？”
　　“这你尽管放心。”司安大人道，“一名炼金大师的法师塔，那是绝对的禁地！墨阳家族就算那名伪超凡……想要进法师塔，都要得到炼金大师同意，给这位炼金大师足够的尊重。而且法师塔内机关重重，危险无数，那里藏有炼金大师一生的研究，没谁敢进去乱来的。墨阳辰白什么身份？别说他派的人了，就是他自己都不敢进去！你父亲绝对安全！”
　　“谢谢司安大人。”东伯雪鹰心中一块大石落下，很是感激说道。
　　对他而言，金币是身外之物。
　　父亲能保住性命，才是最重要的。
　　“幸亏司安大人，否则这次东伯就麻烦了。”宗凌也感叹道，他和铜三也都稍微松了一口气。
　　“哈哈，举手之劳。”司安大人道，“东伯烈终究是我们仪水城人，能救，我自然会尽心。”
　　东伯雪鹰心中轻松些。
　　可对现如今父母的情况，依旧是无法满意的。
　　母亲，孤独的永远在一处地方关禁闭，这等于是漫长的牢狱之灾，而且坐牢一般都有同伴解解闷，这禁闭……却是孤独一人的！
　　父亲也是一直做一些繁重累活。
　　“我的实力还是太弱了。”
　　“连称号级都不是！”
　　“想要给父亲弄到荣誉侯爵爵位都没希望，得尽快了，我的太古血脉觉醒后，身体进步很大。可更多的修炼，也能让我身体提升的更快。”东伯雪鹰暗暗道。
　　就像传说中的巨龙。
　　那都是超凡生命，这些巨龙只要成年就是超凡！而巨龙中一些懂得修行钻研的，实力则比其他巨龙高很多很多。
　　一个道理！
　　同样觉醒‘力量血脉’，刻苦修行的，和每天睡大觉的，实力自然相差很大。
　　东伯雪鹰就是要让自己的实力提升的尽量的高！
　　……
　　后山竹楼旁的一片空地上，固定着两尊炼金假人，这是价值五千金币一尊的炼金假人，称号级以下根本无法伤害丝毫！就算称号级，一般勉强伤了些许，炼金假人的自我恢复能力也能恢复！所以一般是大法师们进行一些实验的常用工具。
　　这是专门去仪水城内买来的，请法师专门固定的！想要搬走都很难，想想东伯雪鹰的枪法威力都撼动不了它们，就知道它们多么的稳定了。
　　“蓬。”
　　“蓬。”
　　长枪犹如奔雷，扫、打、劈、崩，东伯雪鹰行走间，一招一式威力极大。
　　虽然已经达到枪法大师境界，练枪法对境界提升几乎可以忽略，可是对身体的压榨却是有大好处的，一方面力量血脉觉醒后身体恢复力惊人，每一次恢复都是肌肉筋骨的一次很小的进化，这种进化经过无数的累计，就是实力的巨大提升了。另一方面则是身体恢复消耗太多力量，那么修行《火焰三段法》时，就能吸收外界更多的火焰力量进入体内。
　　并且……
　　参悟自然天地的一些感悟，也可以在练枪时进行实验。
　　“呼呼呼……”汗水湿了衣服，东伯雪鹰力量圆满如一，能够感受到身体每一处筋骨肌肉的疲劳程度，一些锻炼程度还不够的地方就会自然的加强。
　　在这种压榨下，力量血脉的潜力在不断的被挖掘。
　　……
　　雪石山上的小草，一枯荣便是一年，一次次枯荣……
　　转眼便已经是六年后了。
　　当初还很青涩的少女孔悠月，还很顽皮的东伯青石，以及初露锋芒的少年东伯雪鹰……如今都已经长大了！
　　“哗哗哗~~~”
　　山泉落在水潭内，声音回荡，更显得周围的清静。
　　一名黑衣青年正闭眼静静盘膝坐在大石上，他面容犹如刀刻斧凿，遗传偏父亲的长相，容貌颇为普通，算不上帅气！可是一股内敛如山的气质，却显然很是不凡，此刻他呼吸慢到无法察觉，心跳也慢的离谱，一分钟怕只是跳动了一次，血液流速也极为缓慢。
　　“吸~~~呼~~~”
　　他忽然睁开了眼，呼吸让他的身体脊椎都犹如大龙起伏起来，吸时腹部都微微鼓起，仿佛无数空气被吸入体内。
　　呼！
　　呼出时，一股狂猛气劲从口中冲出，直接冲击在前方的水潭面上，一直平静的水潭都轰然炸响，水面猛然凹陷，大量水花冲天而起四溅开来。
　　随着一次的呼吸，全身气血便从之前的极端平静缓慢开始加速涌动，心跳也很快恢复到正常时流速。
　　他起身战起，体表斗气涌动，火红色的斗气在体表凝结成一层保护层，整个人都仿佛火焰战神，他练起了这些年不知道练习多少遍的《火焰三段法》，仅仅一套中品斗气法门，在他的施展下，却刚柔并济带着奇异的魅力。
　　有时招式缓慢，可有时速度陡然爆发。
　　“轰！”手掌陡然挥劈而出，手掌掌锋碾压空气形成高压气流，这一道白色弧形气流呼的划过长空，劈在远处的山石上，噼啪，大石上立即出现了一道巨大的裂缝，大量碎石飞溅，滚落到远处山涧下。
　　东伯雪鹰演练拳法。
　　一招一式。
　　仅仅爆发时的拳、掌产生的高压气流，就能轻易撕裂大石。
　　“收。”当收式时，一切气息缓缓平静，体表斗气也完全收敛。
　　“我的实力增长已经开始放缓了。”东伯雪鹰暗道，“等我的斗气突破到银月级，身体才能再次快速提升吧。”
　　“不过已经够了！”
　　刻苦的修行，不断的挖掘自身力量血脉的潜力，让东伯雪鹰如今已经拥有着不可思议的力量。
　　他因为力量圆满如一，所以斗气从天阶跨入流星级没有丝毫瓶颈，累计足够自然而然就突破了！化为液态的斗气对身体的进化帮助更大，这半年来，东伯雪鹰身体一直在不断提升，最近一段时间已经开始放缓了。
　　“我的斗气，虽然仅仅只是流星级。可我觉醒力量血脉，更强的终究是我的身体。”
　　“六年前刚觉醒，我的力量就是流星级巅峰了，现如今我的身体力量，按照炼金假人的测试，正常情况下应该能达到称号级巅峰。”东伯雪鹰暗暗道，“虽然我至今没能天人合一，这是我和称号骑士的区别。可我身体足够强大，并且一旦力量血脉爆发，力量还能再度翻倍。”
　　凭借绝对的力量。
　　在称号级中，绝对能排在前列了，只可惜一直没能达到‘天人合一’境界。
　　“该是接任务的时候了。”东伯雪鹰知道。
　　“雪鹰哥哥，雪鹰哥哥。”
　　忽然一道温暖好听的女孩声音远远传来。


第九章 选择任务
　　听到熟悉的声音，东伯雪鹰情不自禁露出了一丝笑容，当即拿起了旁边放着的飞雪神枪，呼，身体一闪只是残影幻灭，便已经到了数百米外的山顶上了。
　　后山竹楼旁。
　　一名穿着淡紫色衣袍的少女亭亭玉立，拎着一篮子看着四周。
　　她就是已经长大的孔悠月，如今已经十九岁了，当初那个青涩女孩已经变成一位真正的气质美女了，因为长时间钻研法术，她的皮肤略微有些苍白，却显得更加柔弱，气质也带着法师特有的一丝丝神秘气息。这的确是一个很让人心动的少女。
　　至少在白源之大法师的那群弟子中，就有不少男弟子很喜欢孔悠月，甚至追求孔悠月。
　　“悠月。”
　　东伯雪鹰出现在竹楼旁，随手将长枪放在一旁微笑道。
　　“雪鹰哥哥，你练枪法也不能太累了，老师说过，修行路还是要一松一弛的。”孔悠月微笑站在一旁的石桌旁，从篮子内拿出了一些点心食物，“我刚做了一些雪鹰哥哥你喜欢的糕点，来尝尝吧。”
　　“嗯。”
　　东伯雪鹰走过去靠着盘子闻了下，露出笑容，“真香。”
　　说着拿起了一个有些松软的小饼吃了一口，笑道：“悠月的手艺是越来越好了。”自己小时候就很喜欢母亲做的那些点心，只是母亲离开后，自己再也吃不到了，家里仆人做的……总和母亲做的不一样。悠月的手艺是很不错的，虽然不如记忆中母亲的味道，可也比仆人们做的好多了。
　　“哼哼，我可是专门学的。”悠月得意道。
　　“等会儿我要回城堡，今天中午，一起吃午饭吧。”东伯雪鹰说着，便坐在那吃着点心，吃的很快，一口一个。
　　“好啊，雪鹰哥哥好久没回城堡呢。”孔悠月站在一旁看着东伯雪鹰吃着。
　　很快吃完。
　　“我们走。”东伯雪鹰起身。
　　“嗯。”
　　孔悠月点头。
　　一男一女，并肩而行。
　　从十二岁那年冬天开始，孔悠月就一直居住在雪石山，大多时候都在城堡。那时候她也经常和更小的青石一起到后山看东伯雪鹰，时间久了，东伯雪鹰也就和这孔悠月亲近熟悉了。
　　六年相处……
　　准确说，悠月是东伯雪鹰接触最多的女孩了，而且和悠月相处也很舒服，他一门心思在修行上想要尽早的救出父亲母亲。而孔悠月就在旁边默默看着，从来不打扰。
　　有时候东伯雪鹰也有过念头——
　　或许娶悠月为妻子，也很不错。
　　虽然没有父亲和母亲那种生死间的爱情，可东伯雪鹰也没接触过其他女孩，而且他觉得……能过的开心就好了。
　　并且孔悠月从不理会法师楼其他男弟子的追求，一门心思都在东伯雪鹰身上，这是谁都看得出来的。
　　至于孔悠月父亲‘孔海’更是一直在努力想促成这一门亲事。
　　“不急。”
　　“悠月年龄也还小，等救了父母再说吧。”东伯雪鹰在救出父母前，根本没有娶妻的打算！
　　因为骑士和法师专注修行，娶妻生子时间都相对比较晚，父亲东伯烈是三十多近四十才娶了母亲！孔悠月的父亲‘孔海’同样是差不多四十才娶妻有了大女儿——孔悠月。
　　对一个女法师而言，十九岁的年龄是真的很年轻，三十岁结婚很正常，二十多都算早了。
　　“而且要救父亲母亲，要足足两万功劳点，只能接一些很危险的青铜级任务。”东伯雪鹰暗道，“我虽然自信，可谁也不敢保证绝对安全，或许我就会死在任务中，在一切大功告成前，什么都别想。”
　　……
　　雪石城堡主楼，餐厅内。
　　东伯雪鹰、宗凌、铜三、青石、孔悠月五人都分而坐下。
　　“青石，听悠月说你有了一个女友都快半年了？”东伯雪鹰笑看着自己弟弟，弟弟青石长得真叫一个帅气！城堡内的士兵够多了，东伯雪鹰也去过仪水城，可他敢拍着胸脯说——他看过的所有年轻男子当中，自己的弟弟是最帅气的一个！
　　弟弟的眼睛很亮，一双眼睛很迷人！从小就帅气，如今十六岁了更是不得了，就靠长相恐怕就不愁饭吃了，修炼法术也和母亲一样最擅长的是寒冰类的，弟弟整个人都有着那种淡淡冰冷气息，酷酷的帅小伙，听说法师楼的那些女弟子很多都追求自己的弟弟。
　　对此，东伯雪鹰很自得。
　　同时他也很感慨，当初那个才两岁的还趴在自己胸口睡觉流口水的小屁孩，一眨眼，已经这么大了。
　　“悠月姐，你真多事，这个都和我哥说。”青石皱眉无奈道。
　　“你藏的可真深，有女友快半年我才发现，我当然告诉你哥，他可是你哥。”孔悠月在一旁笑着。
　　“如果你那位女友不介意，什么时候带过来给我瞧瞧。”东伯雪鹰说道。
　　“好吧，看她同意不同意吧。”青石撇嘴道。
　　“对了，我近期准备出去一趟，恐怕会有十天半月。”东伯雪鹰说道。
　　“什么事，不会又去毁灭山脉吧？”青石连道，宗凌、铜三也是有些吃惊看向东伯雪鹰。
　　“我保证肯定不去毁灭山脉。”东伯雪鹰咧嘴一笑，“我是要出去走一趟，多看看，练练枪法。”
　　他没细说。
　　接任务的事，他不想多说。
　　……
　　晚上。
　　书房内。
　　火晶灯在书桌上，光芒洒满了书房，宗凌和铜三都在这。
　　东伯雪鹰坐在书桌前说道：“宗叔铜叔，我准备先出去接一次黑铁级任务，先练练手。下次就准备去申请青铜令！开始青铜级任务了。”
　　“定要小心。”铜三连道。
　　整个雪石城堡，也就他们俩清楚东伯雪鹰的实力，知道已经拥有了称号级战力！
　　“雪鹰你的实力我不怀疑，你就是和高手交手太少，你先用黑铁级任务练练手，这点我也很赞成。”宗凌点头，“多积攒点交手经验，再去接青铜级任务。”
　　“嗯。”东伯雪鹰点头。
　　称号级战力接黑铁级任务，自然会很轻松。
　　“我看过任务清单，近期就有一个很不错的任务。”东伯雪鹰说着。
　　“什么任务？”宗凌、铜三都连问。
　　“你们看。”
　　东伯雪鹰拿起书桌上放着的任务清单，上面已经被圈出了一条任务，宗凌和铜三都走过来仔细看去。
　　上面写的很清楚——
　　“青河郡境内有一处领地城堡，查明，犯死罪，城堡实力极强，需征五名高手，任务危险，建议任务接取者实力达到银月骑士级！任务奖励：一百功劳点，需在六月一号前在青河郡郡城龙山楼集合！”
　　东伯雪鹰道：“我会和司安大人说一声，而后便立即出发前往郡城集合！这次任务需五名银月级，肯定比较难，对我而言，应该能练练手。”


第十章 万里路途
　　第二天，天还蒙蒙亮。
　　宗凌、铜三、青石、孔悠月等人送东伯雪鹰。
　　“宗叔，城堡这边就交给你了。”东伯雪鹰说道。
　　“放心吧，雪鹰。”宗凌说道，六年时间过去，宗凌也不是虚度光阴，他也终于跨入了流星级！
　　“哥，要小心。”青石连道，他记忆里已经没什么父母的印象了，多年来一直哥哥照顾，对哥哥感情他是非常深的。
　　“雪鹰哥哥，等你回来。”孔悠月也喊道。
　　“哈哈……”
　　东伯雪鹰骑在踏雪马驹上哈哈一笑，“驾！”
　　呼！
　　踏雪马驹立即撒开蹄子开始飞奔起来，速度很快就飙起来，迅速就消失在远处的山道尽头。
　　……
　　先去了仪水城告知了司安大人，司安大人也立即传递消息给青河郡的龙山楼，东伯雪鹰本人则是马不停蹄开始一路朝青河郡郡城赶去。
　　青河郡，有上万里范围。
　　从雪鹰城堡到青河郡郡城直线距离估摸着就有六千里，而官道有些地方还要避让一些大山，弯弯曲曲……实际路线怕是得上万里！
　　“驾，驾。”
　　东伯雪鹰一身黑衣，背着兵器箱骑着踏雪马驹。
　　踏雪飞奔，快如幻影。
　　踏雪魔兽马驹，乃是一头三阶魔兽级马驹，算是马驹中最好的了，再往上就是其他的魔兽了。不过马驹天生擅长奔跑，三阶的魔兽马驹……单论速度不亚于一些四阶魔兽。其实以东伯雪鹰如今称号级实力骑着一头踏雪马驹太过于‘低调’了，他的实力，如果暴露出来，恐怕都有大势力主动送上一些五阶的魔兽坐骑，乃至是飞禽魔兽坐骑！
　　“轰轰轰——”
　　踏雪马驹飞奔下，大地隐隐震动，一道幻影就飞奔而过。
　　它飞奔下一个时辰能达到九百里，如果披上甲铠冲刺下，天阶骑士也不敢挡，不过它的售价高达两千金币！二十头踏雪马驹就能买下媲美雪鹰领的领地了！所以一般家族是舍不得买的，东伯雪鹰也是这些年卖掉阴影豹毛皮等材料后才舍得买了五匹踏雪马驹。
　　“停下，停下，前面是冷琼山。”在一座大峡谷前有一些商人们汇聚，看到远处一名骑士飞奔而来，立即高声喊着。
　　“朋友，停下，我们结伴过冷琼山。”
　　“冷琼山危险！”
　　这一群商人以及他们的护卫们不少人都开口喊道。
　　呼。
　　踏雪马驹丝毫没减速，化作一道幻影一闪而过。
　　“疯了。”那些商人们护卫们一个个都有些惊愕。
　　“这个骑士疯了吧，他以为骑着一头踏雪马驹就能冲过去？”
　　“冷琼山这种地方也是能硬闯的？”
　　……
　　“冷琼山？”马背上的东伯雪鹰对周围感应何等敏锐，当然听到了那些商人们的喊声，“冷琼山，乃是前往青河郡郡城的必经之道，冷琼山和毁灭山脉的余脉相连，听说冷琼山有不少的盗匪盘踞，经常劫掠过往商客，这里的盗匪名气比我仪水城的弯刀盟还响。”
　　商队一般会联合起来，凑到足够的人数再一起通过冷琼山！
　　可对东伯雪鹰而言？
　　整个青河郡，有威胁的也就那些个称号级战力而已。且仅仅只是有威胁，谁胜谁负打过才知道！至于一群盗匪？土鸡瓦狗罢了！
　　“呼。”
　　踏雪马驹如风般飞奔，大地微微颤动，动静挺大，老远就能感受到的。
　　“这个黑衣男子什么来历，竟然单骑就敢闯冷琼山峡谷？”
　　“找死吗？”
　　“老大，我们动手不动手？”
　　“动手个屁，这种硬骨头我们就别冒险了，还是交给‘冷琼八鹰’去啃吧。”一些盗匪们遥遥看到一单骑飞奔，许多都选择了放弃，盗匪们也是要考虑风险和收获的。
　　一路飞奔了数十里，已经到了冷琼山大峡谷的中段。
　　高山上正有着一大群穿着青色甲铠的匪徒，一共也就百余名盗匪，可他们装备精良，几乎每一个普通盗匪都背着一巨大的弓弩——正是破星弩！为首的八名盗匪首领则是气度不凡，乃是冷琼山名气最大的——冷琼八鹰。
　　他们中有三位流星级，两位天阶法师，还有三位天阶骑士也都是属于颇有些手段才能名列‘八鹰’。
　　“哈哈，今天收获不错，这支商队还挺有料的。”这些盗匪们此刻心情极好，旁边还有被活捉的十余人，一支商队其他人都死了，只剩下这十几个活着，他们中有老者，有中年人，还有些一对少年少女，那对少年少女正彼此靠在一起，眼中都有着惶恐绝望色，他们担心他们未来的命运。
　　“走，回去歇息歇息，查查他们的来历，说不定弄到的赎金更多。”冷琼八鹰这一批悍匪都是极为凶悍的，个个都有通缉在身，做事不择手段。
　　“诸位首领，快看，有一黑衣骑士过来了。”
　　“骑着踏雪马，仅仅就一人。”
　　一些手下匪徒们立即禀告。
　　八位首领都遥遥俯瞰，峡谷远处的确有一单骑飞奔前进。
　　“仅仅一人就敢闯？”
　　“不是瞧不起我们冷琼山吗？大哥，动手不？”其他七‘鹰’看向了他们的大哥。
　　冷琼八鹰的大首领俯瞰下方，他皱眉看着：“青河郡的称号级高手就那么些个，个个名气极大，我都知道他们大概的长相，而且也不会穷酸的只是骑着一匹踏雪马。这个黑衣青年……看起来很年轻，背着的兵器箱应该是一杆长枪。谁啊？没听说啊？难道是银月骑士？”
　　“兄弟们，放箭，试试他。”大首领下令道，“如果骨头太难啃我们就走人，如果他实力弱些，就把他吃掉！”
　　“是。”
　　顿时所有的盗匪，包括大首领在内个个拿出了大弩或者弓箭。
　　普通盗匪们用破星弩能发挥很强威力，破星弩足以刺破流星级骑士的护身斗气！而大首领等三位流星级骑士，他们更适合用弓箭！流星级骑士的弓箭，足以威胁到银月骑士的性命。凭借这些箭矢……足以判断出下面那名黑衣青年的实力了。
　　可他们不知道，他们的弓箭到底惹出了什么样的存在。
　　“放！”大首领一声令下。
　　咻咻咻……
　　密密麻麻箭矢从大山高处朝下方射来，笼罩向了正在赶路的东伯雪鹰。


第十一章 青河郡城
　　“嗯？”东伯雪鹰抬头看去，密密麻麻箭矢正朝自己射来，每一根箭矢箭头都闪烁着冰冷的金属光泽，撕裂着空气，威力极大。
　　“真是不自量力。”东伯雪鹰快如闪电抽出了背上兵器箱上的两截枪杆。
　　呼！
　　两截枪杆都有一米多长，在东伯雪鹰手中随意的挥动了下，因为踏雪马驹飞奔速度太快，真正落到身前的也就十几根箭矢，只见枪杆挥动下噗噗噗一根根箭矢尽皆被崩飞了，别说东伯雪鹰了，连马匹上都没有一根箭矢碰到。
　　跟着东伯雪鹰瞬间跃下踏雪马，直接朝山上冲去，同时两截枪杆合一。
　　“是硬骨头，退！”上面的大首领被东伯雪鹰轻松挡住那些箭矢的从容给惊住了，知道不好惹。
　　咻！
　　“首领。”
　　“不好——”
　　“惹了大祸了！”
　　大首领以及其他几位，乃至那些盗匪们个个都惊恐了。
　　他们惊恐看着下方，那名跃下马匹的黑衣青年化作一道黑影冲天而起，虽然是飞窜在高山山壁上，可速度快的让他们心颤腿软，让他们恐惧！太快了，实在是太快了！他们在高山上，和下面好歹也有近两百米的距离呢。
　　而且陡峭山路难爬，按理说他们应该有足够时间退走。
　　可实际上下方的黑衣青年冲上来的速度，简直可怕，那些山石树木根本不是阻碍，倾斜陡峭山壁也不是阻碍，在山林间飞奔的速度比之前踏雪马驹在官道上飞奔的速度还要快，快的他们这些盗匪们都看不清这黑衣青年的准确身形，只能看到一道模糊的黑色残影。
　　“怎么会，怎么会碰到一名称号级强者。”大首领瞬间感觉头都快炸了，汗水瞬间就湿了衣服，双腿都有些发软，“速度在山上都能这么快，肯定是称号级！银月骑士根本没这么快，银月骑士我好歹能看清楚身影，能够搏上一搏的。”
　　“青河郡一共就那么些个称号级，哪冒出来的？到底哪冒出来的？”
　　“怎么会？”
　　“不，不……”
　　大首领不愿接受眼前这一切，绝望、恐惧各种复杂情绪在涌现，他根本没有任何对抗的念头，因为差距实在太大太大了。
　　流星骑士，和银月骑士或许还能斗上一斗……
　　可银月骑士遇到称号级，一般都是被一招灭杀的！就算是银月级大法师……在称号级面前连法术都施展不出来。
　　由此能看出——
　　称号级是何等强大！这就代表了凡人的极限，真正的一人之军团！流星骑士在称号级面前毫无还手之力！
　　“饶命，饶命，大人饶命。”这位魁梧凶悍的大首领却是猛然跪了下来，求饶了。
　　蓬！
　　一道枪影陡然横扫而过，大首领露出惊恐色却根本来不及有任何阻挡，这枪影直接扫在他的胸口处，轰，整个人胸口凹陷，脏腑器官完全震碎，同时仿佛破沙袋一样倒飞开去撞击在远处的大树上，大树都直接轰然断裂，大首领摔落下，口中鲜血喷出，眼睛瞪得滚圆，已然毙命。
　　“逃啊。”
　　“快逃啊。”其他首领们包括盗匪们都完全疯了，立即四散着逃窜，这仿佛是不同层次生命相遇的场景，另一方虽然数量多可个个都是发自灵魂的恐惧，只有一个念头——逃！
　　刷刷刷！！！
　　太快了。
　　东伯雪鹰速度快的，特别是在那些被绑缚着抓住的人们眼里，出现了七八个幻影，仿佛七八个‘东伯雪鹰’同时出枪，一名名盗匪速度慢的根本来不及有任何阻挡，其实就算阻挡也没用。噗噗噗……包括另外两名流星级骑士首领在内，包括一名勉强瞬间发出法术的天阶法师在内……个个被长枪洞穿了身体！
　　至于法术？这可笑的化作锋利的刀刃般的法术，在东伯雪鹰的长枪挥动下形成的高压气流压迫下就直接溃散了，连长枪的枪杆都无法碰触到。
　　一连杀了三十多名盗匪。
　　其他的盗匪们都是四散着拼命飞窜，有些是朝山下冲，有些是朝山上冲，总之各个方向，东伯雪鹰也没再追了！毕竟一支强大的盗匪团伙只要骨干没了，剩下的小喽喽是成不了事的。
　　“嗯？”东伯雪鹰目光扫视了下那最厉害的几名盗匪首领的尸体，如今他对外界感应更敏锐，在尸体旁走了下，就发现了大首领的一个臂环乃是储物宝物。
　　枪尖一点。
　　铛。
　　臂环被枪尖之力震的立即从手臂上脱落下来，而后枪尖一挑，便飞到东伯雪鹰手中。
　　“大人救命。”
　　“大人，救救我们。”那些被绑缚着的衣着也颇为华丽的一些老人、中年人以及一对少年少女都渴望看着，他们怕这位强大存在离开后，那些盗匪又把他们抓走。
　　“噗噗噗……”东伯雪鹰走了过去，长枪随意挥动，枪尖边上锋利的薄刃划过绳子，瞬间这十几人都脱困了。
　　“谢大人救我们性命。”一名白胡子老者恭敬行礼，同时连给旁边其他人低声下令，“把东西都收拾起来，献给大人。”
　　“是。”
　　这些商人们个个都是人精，立即去把盗匪们抢劫的一些货物中的贵重物品，以及盗匪尸体上的一些金票等贵重物帮忙搜集起来。很快，包括一大堆破星弩，以及许多金币金票等物放成一大堆。
　　“大人，这些都是盗匪们遗留的，这些货物物品我们也献给大人，谢大人救我们性命。”白胡子老者恭敬说道。
　　东伯雪鹰目光一扫。
　　那厚厚一叠金票的确价值颇高，主要是冷琼八鹰的其他两名流星级骑士都没储物法宝，都是随身携带的一些钱物。
　　“好。”东伯雪鹰很干脆收了那一大叠金票，这价值也有八九万金币的，“至于其他东西你们自己就收着吧，破星弩也带着，说不定你们还能自己保命。你们被劫掠的商队呢？你们的马匹呢？”
　　“其他人都死了，马匹被扔在前面，冷琼八鹰根本不在乎那些马匹。”白胡子老者说道。
　　“嗯。”
　　东伯雪鹰点头，“速度都快点，我带你们出冷琼山峡谷。至于出了峡谷，我就不管你们了。”
　　“谢谢大人，谢谢大人。”白胡子老者都跪下来磕头，其他人也都跪下感激，冷琼山盘踞了大量盗匪，他们老的老少的少，没东伯雪鹰他们很难活着出峡谷。
　　“快点，慢了我可不等你们。”东伯雪鹰却已经飞跃而下，离地面近两百米的高度他却是丝毫不在乎，直接一跃飞落到下方地面，蓬，地面都是一震，他连膝盖都没弯一下。
　　“还不错。”东伯雪鹰炼化了下这个储物宝物，空间也比母亲的那个要小一圈，“这些盗匪首领们的金票加起来也过十五万金币了！我雪石城堡正缺钱，如今就来了这么一笔收获。”
　　这些年卖掉阴影豹毛皮等材料虽然得了近十万金币，可弟弟突破成为正式法师时那一年，自己就送了一件比较好的储物宝物和一柄法师杖！法师杖不贵也就五千多金币，毕竟弟弟实力还弱，太厉害的法师杖他也发挥不出威力。可储物宝物空间却颇大，足足花费过五万金币！比母亲的这个空间都要大一圈。
　　自己在达到称号级实力时，身上的内甲，换了一个二阶炼金护甲，至少和称号级交手厮杀时能够保住身体的要害。
　　靴子衣服都换了些炼金物品，不过这些都比较便宜，唯有内甲较贵达到三万金币！
　　所以如今东伯雪鹰手头上是有些紧了。
　　堂堂称号级实力……
　　却为十几万金币而欢喜，被其他称号级强者知晓恐怕也会笑话的。毕竟称号级是什么地位？
　　……
　　带着那些侥幸逃出生天的十几人出了冷琼山的峡谷后，东伯雪鹰便不再管了，踏雪马驹速度飙起来。
　　一路飞奔，晚上在‘黄珑城’城内住了一夜。
　　第二天一大早继续赶路，一直到傍晚时分才终于抵达了青河郡城。
　　“足足两天时间，总算到了，这就是青河郡城？”东伯雪鹰遥遥看着，远处一座巍峨的城池庞大的肉眼难以看到尽头，城墙是由灰白色岩石构成，上面无数沟壑见证了漫长的历史。城墙高足有百米！百米高的城墙……那简直就仿佛一座山高了。
　　这座巍峨的城墙上，每隔一里地都竖着一个黑色球体，球体上也有着金色花纹，整个庞大巍峨的城池散发着一种无形的力量，当然一般人是感觉不到的，东伯雪鹰对气息感知非常敏锐才能察觉。
　　青河郡城，有常住人口过千万！拥有的历史比龙山帝国的历史还长。
　　其实省城、郡城的历史一般都很长，朝代更替，可这些古老城池却是不断的加固，法术阵法也变得越加强大，像省城就更夸张了，内部常住人口是过亿的，那城池雄伟庞大简直就像是一个独立的国度，据说连神灵的力量都无法撼动省城的各种防御。
　　“真是开了眼界，我有感觉，如果整个青河郡郡城的法术大阵都爆发，那一个个的球体爆发的威能，恐怕瞬间能灭杀我，这完全是超凡的力量了。”东伯雪鹰感慨，他却不知，这等大阵开启一次的消耗是何等的惊人。
　　“进城。”
　　骑着踏雪马驹，东伯雪鹰也进入了这座雄伟的青河郡城。


第十二章 齐聚一堂
　　青河郡城常住人口过千万，何等之庞大可想而知，虽然城内主道非常的宽，可踏雪马也只能以它‘散步’的速度在前进，从城门到龙山楼八十多里，却耗费了近一个时辰，天都完全黑了。
　　“终于到了。”东伯雪鹰看着眼前的龙山楼。
　　龙山楼前，巨大的一盏盏火晶灯照亮，这里可比仪水县城的龙山楼要雄伟多了，单单巨大的院墙怕是有一两里地范围。
　　周围还有大群守卫在巡守。
　　“下马。”正门口两名站着的黑甲守卫更是气势非凡，怕是至少也是流星级。
　　东伯雪鹰也下了马，一翻手出示了下黑铁令，说道：“郡城应该得知我来的消息了。”
　　其中一名黑甲守卫走来微笑道：“是仪水城的东伯雪鹰？”
　　“是我。”东伯雪鹰点头。
　　“我们早就得到你来的消息，你这马匹就交给我吧，你尽管进去，会有人带你到住的地方的。”黑甲守卫帮忙牵马。
　　“麻烦了。”东伯雪鹰将马匹交给对方，便直接沿着龙山楼巨大的院墙正门进入。
　　巨大的龙山楼内绿树成荫，花花草草也漂亮的很。
　　一盏盏火晶灯，在花草间，虽然天已经黑了，可整个龙山楼内却是几乎处处有火晶灯照耀。
　　“东伯大人，请随我来。”一名侍女迎接，“外来的客人都是住在东边的嘉慧园，嘉慧园内已经专门给大人准备了一处小院！大人最好别出嘉慧园……其他地方或许就是龙山楼的重地。等到明天一早，自然有人去接大人去见楼主。”
　　“嗯。”东伯雪鹰点头。
　　龙山楼内，石板铺就，周围各种奇异花卉，草木繁茂，甚至一些院墙上隐隐能看到一些法阵的纹路。
　　走了片刻便来到一座园门前。
　　“这里就是嘉慧园。”侍女在前面带路，“大人的小院在里面。”
　　“这里院子挺多。”东伯雪鹰笑看了一眼四周，怕是有数十个小院，分成两排，彼此门对门。
　　“郡城的一些任务繁多，经常有各地高手过来，今天算少的了，嘉慧园也就住下大半，平常时候整个嘉慧园都不够住。”侍女笑道，“这就是大人今晚的住处。”说着她便推开了院门。
　　忽然对面的小院也吱呀开了门。
　　东伯雪鹰转头看去。
　　对面小院院门打开了，里面有侍女捧着餐盘出来，还有一名青袍年轻女子正准备关门，她也看到了对面的东伯雪鹰，立即明白这个黑衣青年就是要入住对面小院的。
　　“女法师。”东伯雪鹰能够感觉到。
　　这位青袍年轻女子身上有着法师特有的那种神秘气息，其实那是法力的气息！而且也散发着淡淡的冰冷感，这东伯雪鹰太熟悉了，自己的母亲、弟弟擅长的都是寒冰一类的法术，眼前这名女子显然也是最擅长这一类的。
　　“不过她的气息，感觉比白源之还强。”东伯雪鹰很惊讶。
　　惊讶这名青袍女法师的容貌，惊讶她的年轻！
　　自己弟弟，是自己所见过所有男的当中堪称最帅气的。而这位青袍女法师……则是自己见过所有女子当中最漂亮的一个！她的美就仿佛雪山上的冰莲，是非常独特的一种气质。其实像仪水城也是有好些美女的，像悠月也算自己见过容貌排在前十的美女了。
　　可这位青袍女法师，让东伯雪鹰瞬间认定是最漂亮的一个，就是因为气质！很独特的气质！
　　“法师都是充满智慧的，越是强大的法师，越是知识渊博。这个女子看起来这么年轻，却似乎比白源之还强。”东伯雪鹰有些惊讶。
　　他却不知。
　　在他惊讶对方时，这位青袍女法师也同样隐隐感觉眼前青年的不凡，多年参悟天地自然……让东伯雪鹰那股锋芒更加内敛，气息更加自然朴素。正是这种内敛朴素感，让青袍女法师暗暗吃惊：“他明明不是法师，竟然心灵也锻炼的如此厉害？”
　　法师，是极重视心灵、灵魂等方面的。
　　……
　　二人只是彼此看了眼，彼此都礼貌性的点头笑了下。
　　“吱呀。”青袍女法师就关上院门。
　　东伯雪鹰也步入自己的小院。
　　“东伯大人，等会儿我就送来吃的给你，那我就不打扰了。”侍女随即便退离开去。
　　……
　　第二天清晨时分。
　　刚吃完早饭没多久，龙山楼的侍女就专门来请东伯雪鹰了，今天就要宣布任务的详细了。
　　一幽静厅内。
　　东伯雪鹰步入体厅内，一眼就看见了一名白发魁梧老者，老者看到东伯雪鹰也微微点头。
　　“大人请随便找一位置坐下，等人齐了，楼主很快就来。”侍女说道。
　　坐下后。
　　东伯雪鹰端起茶水杯刚喝了一口放下，厅外又有人走进来了，正是昨晚见过的那名青袍女法师，青袍女法师目光一扫也看到了白发魁梧老者和东伯雪鹰，她也有些惊讶，好巧，昨天就居住在对门，今天又碰上了。她微微朝二人点头，也坐下了。
　　“是靖秋法师？”白发魁梧老者却眼睛一亮，连道，“没想到在这能见到靖秋法师，真的好巧，老朽唐熊！”
　　东伯雪鹰有些惊讶。
　　青河郡内一些厉害人物，龙山楼早有名单介绍，自己也看过。
　　唐熊也就罢了，是一名已经过一百六十岁的银月骑士，都这么老了，自然没什么指望再突破到称号级。
　　至于靖秋法师……那可了不得。
　　这是整个青河郡的天之骄女般人物，余靖秋，是一个普通家族出身，进入长风学院学习法术，在二十岁那年就突破到了流星级法师，并且被留在长风学院任教，并且在二十三岁那年就突破到了银月级！按照资料推算，现在余靖秋应该才二十五岁。
　　二十五岁，却已经颇为资深的银月大法师，这天赋的确很吓人，长风学院内的一名超凡大法师都是收她为亲传，如此年轻……几乎有超过九成的把握能踏入称号级。
　　“原来是她。”东伯雪鹰有些恍然。
　　“哈哈哈……”忽然外面又走进来两人。
　　一名有些阴冷的青年，一名黑发老者。
　　阴冷青年穿着不凡，身上的衣袍都能引起周围气息的变化，显然是比较强大的炼金衣甲。
　　“靖秋，没想到你也在这。”这阴冷青年激动兴奋，“哈哈，我这次出来历练，随便选了一任务，没想到就能碰到靖秋你，这太巧了，我们俩不是一般的有缘。”
　　青袍女法师眉头微皱：“是很巧。”
　　阴冷青年目光一扫周围，看到了白发老者，也看到了比他更年轻的一名黑衣青年，这让他眼中闪现过一丝不愉之色，他瞥了眼白发魁梧老者，随意道：“让让。”
　　“是柏荣大人？”白发魁梧老者唐熊乖乖让到一边，不打扰他和女法师。
　　柏荣？
　　东伯雪鹰也明白对方是谁了，司柏荣！
　　是青河郡‘司家’年青一代的最顶尖的人物之一了，司柏荣今年五十多岁，身为银月骑士，寿命一般都接近两百岁的。五十多岁还是能维持很年轻的容貌！因为相对比较年轻，他也是有比较大的希望在将来踏入称号级的。所以在‘司家’地位算是很高了。
　　司家，在青河郡一手遮天。
　　说你有罪你就有罪！所以即便同样是银月骑士的唐熊也有些谄媚，毕竟得罪不起啊，随便找个理由抓一个银月骑士，对司家都是小事。只有突破到了‘称号级’才有碾压凡俗的力量，称号级建立的家族才有资格和司家比较平等的对话。
　　阴冷青年这才坐在女法师旁边，靠的颇为近：“靖秋啊，你怎么总是躲着我，你这样也太让我伤心了。”
　　哗。
　　青袍女法师站了起来直接离开了位置，可这厅内也就这么大，她看了一眼，便走到了东伯雪鹰这边，隔了一个位置便坐了下来。
　　“靖秋。”阴冷青年司柏荣走了过来，忽然他瞥了一眼旁边的东伯雪鹰，显然觉得他在旁边碍事，皱眉冷声道：“让让。”
　　东伯雪鹰端着茶水杯，喝了一口，根本没搭理他。
　　司柏荣脸色顿时难看了。
　　“哼！”司柏荣冷哼一声。
　　“哈哈，大家都到了？”外面一道笑声传来，一名红袍光头老者走了进来。


第十三章 分坛
　　“哼，很好。”司柏荣压低声音问旁边的黑发老者，“老梁，这小子是谁？”
　　“根据模样以及他背着的那一杆长枪，应该是仪水城的东伯雪鹰。”黑发老者压低声音道，“今年应该才二十二岁，十五岁那年他就一己之力灭掉了弯刀盟，既然敢接这任务，看样子应该是银月骑士级。”
　　“二十二岁？”
　　司柏荣越加不爽。
　　他都过五十了，现在却遇到一个二十二岁的银月骑士，自然不爽。
　　“哼哼。”司柏荣向东伯雪鹰冷哼两下，便在旁边坐下，黑发老者也在一旁坐下。
　　“五位高手既然都到了。”红袍光头老者目光一扫，看着眼前这五位——司柏荣、黑发老者、白发魁梧老者唐熊、东伯雪鹰以及青袍女法师余靖秋。
　　“我叫元五，是青河郡龙山楼楼主。”红袍光头老者笑着说道，“想必你们大多都听说过我的名字，不过靖秋法师和东伯雪鹰，我今天是第一次见。”
　　余靖秋、东伯雪鹰都笑了下。
　　“元楼主，直接说任务吧。”司柏荣却大大咧咧。
　　“不急。”
　　红袍光头老者却陡然声音冰冷起来，“在接任务前，我需要说一遍最基本的规矩！”
　　“一，有关任务的一切，包括你们的同伴的讯息，都不得外泄！外泄消息很可能导致这次任务的同伴遭到报复，这是我们龙山楼决不允许的！谁故意泄露，查出来，哼哼，没人能救得了你们。”
　　“二，这是黑铁级任务中最难的，任务谁都无法保证安全，你们会有生命危险，死了可怨不得人。”
　　“这两点提前告诉你们，如果接受不了，可以现在离开！”
　　红袍光头老者目光扫过眼前这五位。
　　东伯雪鹰他们没有一个起身离开的。
　　“元楼主，我们都知道规矩。”白发魁梧老者唐熊笑着说道。
　　“哼哼，出去拼命哪有绝对安全的事，如果怕，还是早早回去的好。”司柏荣瞥了东伯雪鹰一眼，他本能的就很敌对这个小子，在他追求的‘靖秋法师’面前，他本能的想要压制一切其他男子。而在场的他的护卫以及那唐熊都是老头，没有威胁！
　　就这个东伯雪鹰太年轻，让他不爽。
　　“很好。”
　　红袍光头老者点头道，“既然都明白有死的危险，知道保密规矩。那我就先说下任务的详细情况。”
　　东伯雪鹰、余靖秋等一个个，包括那位司柏荣都竖起耳朵仔细听了。
　　任务，大意可是会丢掉性命的。
　　“这次任务目标，是我们青河郡的曲泰城境内第一大家族‘卢家’的家族城堡，摧毁击溃整个家族城堡，杀死卢家的族长‘卢怀如’。”红袍光头老者说道。
　　“卢怀如？一个流星级法师，据说他们卢家还有三四个流星级骑士，可这点实力哪里需要我们五个联手，还说有生死危险？”司柏荣怀疑道。
　　红袍元楼主则郑重道：“卢怀如还很擅长炼金手段，整个城堡内定有许多危险，并且最重要的是……这里其实是某一个邪神魔神在我们青河郡的分坛！”
　　“什么！”
　　东伯雪鹰、余靖秋、司柏荣、唐熊、黑发老者梁雍个个面色大变。
　　邪神魔神？
　　整个帝国中只有‘大地神殿’是正统，其他的一律都是邪神魔神！连龙山帝国的开国皇帝都没有建立神殿传播信仰。
　　可同样的——
　　胆敢将手渗透到这一个世界的邪神魔神，个个都很可怕，没谁敢掉以轻心。
　　“任何牵扯到邪神魔神的都得慎重，这里只是某位邪神魔神在我们青河郡的分坛，并且已知的强者就那么几个流星级，威胁度较低，所以派遣你们五个过去。”元五楼主说道，“任务你们已经知道了，如果现在不愿去，就只能暂时居住在龙山楼内不得出去，直至这任务结束。”
　　“可有异议？”元五楼主看着眼前五位。
　　“卢家的家族城堡内，有银月级吗？有称号级吗？”余靖秋问道。
　　“至今没有发现！”元五楼主说道，“有可能有隐藏力量，但不太可能有称号级！称号级的力量很罕见，不会浪费在一个分坛的。”
　　“那些邪神魔神终究只是隐藏在黑暗中。”司柏荣连向余靖秋说道，“不可能奢侈到一个郡就安排一名称号级的。”
　　“如果没问题，那我们现在就出发！”元五楼主说道，“我们龙山楼会派出一艘飞舟送你们过去。”
　　司柏荣连道：“靖秋，这次比较危险，你是一个法师，还是跟紧我们，我们会保护好你的。”
　　余靖秋眉头微皱。
　　她心底很厌烦这个一直追求她的司柏荣，可她的家族就在青河郡，所以也不愿和司家闹的太僵。
　　东伯雪鹰背着兵器箱已经朝外走了，余靖秋也跟着一同朝外走去。
　　“连一个好点的储物宝物都没有，还背着个兵器箱。”司柏荣嗤了一声。
　　……
　　曲泰城境内，在一片平原空地上有着一座雄伟的城堡，占地足足三里多，比东伯雪鹰家的雪石城堡还要大些。
　　这就是卢家的家族城堡。
　　城堡分外堡、内城堡。
　　内城堡成八边形，仿佛古怪的怪物趴在那，这座内城堡就是‘卢怀如’亲自研究布置而成，内部重重机关法阵。越是接近城堡底部……就越加危险。
　　“神使大人，准备的这几个侍女，可还满意？”卢怀如腆着脸道。
　　半躺在那的是一名怪物般的壮硕男子。
　　这男子身体无比壮硕，腰粗仿佛水缸，他身高也足有两米四五的样子，手臂比常人大腿粗，胡须坚硬如钢针，一双眼眸中微微耷拉着，可偶尔睁开时却带着可怕的威压，他的呼吸甚至让周围的空气都在震颤轰鸣，旁边的侍女们都有些战战兢兢。
　　“一般般吧。”这位怪物般壮汉淡然道，“怎么，我感觉你很怕我？”
　　“神使实力滔天，我这是敬畏。”卢怀如连道。
　　“放心，我只是在你这休养一段时日，刚刚九死一生从薪火世界逃出来，都快忘记人世间的享受了！好了，你再弄些小美女过来，最好弄些厉害些的女法师。一般的普通人真没味道。”怪物壮汉砸吧了下嘴巴，拿起了旁边的肉大口大口吃着。
　　“是是是，神使大人放心，我会尽快弄来女法师献给神使大人。”卢怀如连道。
　　“去吧去吧，别在这碍我的眼。”怪物般壮汉随意道。


第十四章 恐吓威胁
　　青河郡龙山楼的一处空的草地上，正停放着一艘约莫二三十米长的银白色飞舟，飞舟上遍布一些法术纹路。
　　“都上飞舟吧。”元五楼主带着东伯雪鹰他们五个来到这。
　　“好漂亮的飞舟。”东伯雪鹰眼前一亮，这还是他第一次见飞舟，过去都是听说而已，“据说炼金飞舟，最低的都要过二十万金币一艘，一般称号级强者或者一些大势力才配备得起。”
　　司柏荣似笑非笑瞥了眼东伯雪鹰，便道：“元楼主，这艘炼金飞舟通体是‘坎银金’，船舱也都是琉璃，怕是得要五十万金币吧。”
　　“哈哈，你们司家需要向一些炼金大师们购买，可我们龙山楼是总楼那边直接派过来的，我们不用花金币，而且这炼金飞舟也是我们龙山楼省城总楼内部的炼金大师炼制而成，成本也低，估计三十万金币就成了。”元五楼主说道。
　　司柏荣猜测失败，也面不改色，惊叹道：“了不起，我准备买一艘炼金飞舟，能从龙山楼买么？”
　　“可以，不过价格和外面的差不多。”元五楼主笑道，“不可能成本价给你的，炼金大师们也要赚钱。”
　　“咚咚咚。”
　　余靖秋法师却是率先上了飞舟，她一直很厌恶司柏荣，就是因为司柏荣经常显摆以及用家族压人，此刻说这么多不就是显摆他买得起飞舟么？余靖秋毕竟是拜在超凡大法师门下的，她追求的是希望像她老师一样成为超凡。
　　那才是真正的力量！显摆？用家族压人？太浅薄了！
　　“咚咚咚。”东伯雪鹰也上了飞舟，司柏荣没了显摆的对象，也和麾下护卫梁雍以及一直以他为马首是瞻的唐熊上了飞舟。
　　“一路顺风。”
　　元五楼主在草地上遥遥看着。
　　呼。
　　飞舟很快腾空而起，不断的升高，升到上千米的高度后，这才迅速朝远处飞去，越飞也越高越远……很快就消失在了天边。
　　……
　　飞舟的舱内。
　　整个船舱都是由透明琉璃布置而成，能够清晰看见外面场景，琉璃中隐隐还能看到一丝彩色，的确美轮美奂。
　　“几位。”
　　负责操纵飞舟的两名龙山楼的高手看向东伯雪鹰他们，其中一名一袭银白甲铠男子说道：“几位要去曲泰城卢家家族城堡，是准备晚上袭击呢？还是白天？如果白天的话，飞舟可以以最快速度前进，只要两个时辰就能抵达。如果不着急，飞舟就以比较慢速度前进，估计傍晚时分抵达。”
　　“白天攻击和晚上攻击，其实没什么区别。”余靖秋的声音很好听，“那位卢怀如是一名流星级法师，更是炼金高手，既然那里是极为隐秘的重地。他肯定设置了诸多警戒法阵之类的，一旦我们潜入……就会立即被发现。”
　　“靖秋是银月级法师，她既然说有警戒法阵肯定被发现，那就一定会被发现。”司柏荣则是道，“既然都会被发现，那就白天攻击吧，越快越好。”
　　“我们不急，就傍晚时分吧。”余靖秋说道，“傍晚时分家族城堡的士兵们换班或者准备吃晚饭等等，都会放松很多，白天相对森严，晚上则是夜色影响遇到机关法阵更麻烦。”
　　“靖秋真是聪明。”司柏荣连道。
　　“好，那就傍晚。”负责操纵飞舟的龙山楼两位人员都立即做了决定，其实以比较平缓的速度前进，对飞舟而言是最节省消耗的。
　　东伯雪鹰很快就走出了舱室来到了飞舟的甲班上。
　　“真感觉不一样。”
　　甲板上风比较大。
　　不过因为飞舟的形状设计，风几乎都是从飞舟上方呼啸而过，甲班上的风和外界的比已经小了很多了。
　　“呼……”站在甲板扶着飞舟栏杆，看着周围漂浮的云朵，看着云朵下方若隐若现能看到的苍茫大地，景色是真的漂亮，东伯雪鹰也觉得有些心旷神怡。
　　“咚咚咚。”又有人走出了舱室来到甲板上。
　　东伯雪鹰转头看了一眼，来人正是那位有些阴冷气质的司柏荣，司柏荣穿着颇为华贵，一副贵族做派，他也走到栏杆旁看着外面景色：“虽然看了很多次，可在飞舟上看风景的确很不错，东伯雪鹰，你这是第一次在飞舟上吧。”
　　东伯雪鹰没理他。
　　“我知道你，东伯雪鹰，来自仪水城！你父母据说被墨阳家族给抓去了，你还有一个弟弟叫东伯青石？”司柏荣随意道。
　　东伯雪鹰眉头一皱看向他。
　　“在青河郡，没有我司家不知道的事。”司柏荣看着他，“想要灭掉你们东伯家族这种小家族，对我们司家而言轻而易举，比如你们东伯家内有两个兽人，一个狮人，一个六臂蛇魔？兽人中可就有不少造反的叛贼，随意找个理由，说你们东伯家族窝藏造反叛贼，你们东伯家就完了，到时候你被废掉丹田气海，都成不了骑士！你的弟弟也会被废掉法力……让你们去做奴隶，你觉得如何啊？”
　　司柏荣说的很随意。
　　可其中的威胁却很毒辣。
　　平常东伯雪鹰真的懒得理会这种大家族子弟，可此刻司柏荣的话还是让他心中起了怒火，特别是他弟弟！他从小看着弟弟长大，一路呵护，说让弟弟做奴隶？
　　“司柏荣。”东伯雪鹰开口。
　　“嗯？”司柏荣微笑看着东伯雪鹰，他早就习惯了那些家族在他们司家面前低头了，“知道错了？只要你今天在我们低头认个错，回头再送上五万金币，我们之间的事就当没发生过。”
　　“司柏荣。”东伯雪鹰冷声道，“有没有人说你是个蠢货？”
　　司柏荣惊愕：“你……”
　　“你就是一个蠢货！三岁孩子都比你聪明！”东伯雪鹰冷声道，“这次我们去曲泰城是要对付一个邪神魔神在我们青河郡的分坛！我们五个一起联手依旧是有生命危险，在这个时候你竟然愚蠢的威胁我？恐吓我？就算我暂时低头，我恐怕也会心存怨恨吧？到时候在攻打那卢家城堡时，在关键时刻我阴你一把，你说不定就会丢掉小命。”
　　“就算你真要恐吓我威胁我，好歹等任务结束吧。”
　　“现在你威胁我，除了让我怨恨你，似乎没什么别的用处吧？”东伯雪鹰皱眉，“你说你是不是个蠢货？”
　　“你，你……”司柏荣脸色难看，“你真的不怕我……”
　　“随你的便！可你也要承担后果，或许后果不像你想的那么好！”东伯雪鹰转头就朝舱室走去，他懒得和这个蠢货再说一句废话。
　　这次任务自己本来就是来积攒些经验的。
　　等这次过后，自己就会主动去申请青铜令接取青铜级任务了！要知道，称号级战力拥有的权力是完全不一样的，像城卫军等一些执法机构根本无权对付他，其实就算想要对付，凡人们也是很难威胁到一名称号级战力的，所以称号级战力就算犯罪也是龙山楼进行审判！
　　所以司家是威胁不到称号级战力的，称号级彼此间是有平等对话资格的。
　　司良红当然是整个龙山榜都排在五百左右的强大存在，没有必要，东伯雪鹰是不想和司良红为敌的。
　　“你，你……”司柏荣看着东伯雪鹰进入舱室的背影，气的咬牙，“竟然敢无视我，竟然敢无视我，很好，很好，我记住你了！等这次任务过后我一定……”
　　“嗯？”
　　司柏荣脸色一变，“这个该死的小子，不会真的在任务中阴我吧？”


第十五章 降临
　　“不能给他机会，要让老梁随时跟着我。”司柏荣是真的有些担心，这个叫东伯雪鹰的小子在任务中阴自己，“暂且饶过这小子，不跟他计较，等到任务结束，哼哼，看我怎么泡制他。”
　　二十二岁的银月骑士？
　　银月骑士和称号级只是差一步……可这一步却宛如天堑。
　　从普通骑士修行到银月骑士，靠着天赋资质，靠着一些资源厉害的斗气法门都有希望突破，像司柏荣就是因为天赋够好，在家族栽培下一气呵成修行到了银月骑士，然后……就卡在银月级了！
　　银月骑士，到称号级，对心灵要求很高，必须达到‘天人合一’境界而后利用天地的力量才能突破达到称号级。
　　天人合一？
　　司柏荣成为银月骑士多年，唐熊、梁雍都是成为银月骑士多年，可他们对‘天人合一’完全摸不着头脑。
　　……
　　法师则不一样。
　　骑士们是仗着身体，法师则更重视智慧！
　　法师们需要研究天地剖析自然，研究许多规律，才能掌握一些法术，所以实力越强的法师，智慧都越加了得，一般能成为银月级大法师……智慧都是很非凡的，所以‘余靖秋’才会让人觉得惊艳。如此年轻就如此了得，继续研究剖析天地……在接下来的一百多年的寿命中，是有很大可能达到‘天人合一’境界的。
　　法师掌握天人合一，是靠着研究！
　　而骑士想要掌握天人合一，则难了！许多骑士都是大老粗一个，根本不知道该怎么达到‘天人合一’。所以东伯雪鹰虽然被认为是二十二岁的银月骑士，可明显没余靖秋受重视。一般人都认为……东伯雪鹰是仗着身体天赋好，一路修行没有阻碍，一口气修炼到了银月级。
　　东伯雪鹰虽然枪法境界早达到大师境，神而明之，这六年多一直在后山竹楼居住修行，参悟天地自然，枪法越加朴素自然，可至今都未曾达到天人合一。
　　可他强大的身体，赋予他称号级巅峰的力量！一旦力量血脉爆发，力量还要翻倍。
　　在称号级中都足以排在前列了。
　　“一个运气好的小子，也敢和我叫板？真是不知道天高地厚。”司柏荣暗暗咬牙，便走回了舱室。
　　“靖秋。”司柏荣走到余靖秋旁。
　　“有事？”坐在那闭眼静修的余靖秋睁开眼。
　　“去攻打卢家城堡时，要小心点，特别是那个东伯雪鹰，这小子太年轻不沉稳，我担心到时候他暗中搞破坏。”司柏荣压低声音道，“你到时候就跟着我和老梁，我们肯定会保护好你。”
　　“他搞破坏，他为什么会搞破坏？”余靖秋疑惑。
　　“你小心点就是。”司柏荣没有细说便走开了。
　　余靖秋秀眉微蹙，看了看在远处的司柏荣，又看了另外一边也盘膝坐着的黑衣青年东伯雪鹰，暗暗嘀咕：“他们俩之前都去了外面甲板，难道起了冲突？看那个东伯雪鹰也不是个莽撞人啊，嗯，希望这次任务别出什么意外吧。”
　　她也隐隐有些了些担心。
　　“呼……”
　　东伯雪鹰盘膝坐在那，心跳在逐渐的越来越慢，呼吸也越来越缓，可对周围世界的感应却越来越清晰，周围一道道气息，余靖秋的气息、唐熊、司柏荣、梁雍以及那两名驾驭飞舟的，每一个气息都非常的清晰，甚至能感知到外面的狂风。
　　心如止水，平静如镜面，映照外界天地自然。
　　……
　　天色渐渐昏暗。
　　银白飞舟一直在云雾间飞行。
　　“到了。”东伯雪鹰渐渐恢复正常呼吸，血液流速也恢复，他看向外面，他感应到整个飞舟速度显然在不断减速。
　　“诸位，可以准备下去了，马上就到卢家家族城堡了。”驾驭飞舟的龙山楼人员说道。
　　“要到了？”
　　“马上就要战斗了。”
　　个个都起身，即将面临一场大战，心情却都各不相同。
　　司柏荣，这么危险的任务还是第一次接，所以专门带了家族里面一名银月骑士护卫，他有些忐忑有些不安，更想在余靖秋面前展露下实力。
　　唐熊，却很平静，一个活了一百六十多的老头，什么大风大浪都经历过了。
　　梁雍有些谨慎，因为他得保护好司柏荣。
　　余靖秋是第一次来接任务，虽然有些紧张，可法师的心性让她一直平静面对一切。
　　东伯雪鹰？作为一名称号级战力，他没有畏惧，只是对卢家城堡充满好奇。
　　“诸位。”
　　余靖秋他们五人走到甲板上，俯瞰下方都能看到那一座雄伟城堡，此刻飞舟距离下方仅仅只有三百多米，可因为飞舟表面法阵引动一些雾气遮蔽，下面人根本看不见飞舟。
　　“等会儿我施展法术笼罩诸位，我们直接跃下，悄然潜入卢家城堡。”余靖秋说道，“如果能悄然渗透，直接杀了那卢怀如，那就最好不过了。”
　　“好，听靖秋的。”司柏荣第一个道。
　　“有一名银月级大法师同行，是我等运气。”唐熊也笑呵呵道。
　　“锵。”东伯雪鹰则是拔出了背后兵器箱内的两截枪杆，开始连接好飞雪神枪。
　　司柏荣见状却是撇嘴，一翻手，手中就一柄双手大剑。
　　所有人都准备好，随时可以战斗。
　　“呼~~~”一袭青袍的余靖秋手持一根法杖，忽然一道旋风席卷起了在场几人。
　　“我们下去。”余靖秋说道。
　　“走。”
　　呼，呼，呼……
　　五人同时从飞舟上一跃而下，其实他们的实力任何一个从三百多米高空跃下都没事，旋风主要是为了调整落点以及隐蔽之效。
　　东伯雪鹰看着下方，随着降落，旋风操纵下他们朝卢家城堡的内城堡屋顶飞了过去，整个内城堡就好像一个八边形的奇异怪物趴在那，同时下面也起了风，风在呼啸，席卷树叶杂草，让城堡的一些士兵们都难以睁开眼。
　　嗖嗖嗖嗖嗖。
　　五人在旋风辅助下，悄然落在屋顶上。
　　“走，我们进去。”司柏荣持着双手大剑，充满战意。
　　“嗡——”
　　整个巨大的内城堡屋顶也有大的很，此刻亮起了刺眼的火红色光芒，光芒照耀下，东伯雪鹰他们五个人个个无处遁形。
　　“有刺客！”一道冰冷声音从内城堡内部传出，响彻整个城堡每一处，“就在屋顶，杀了他们！”
　　“刺客。”
　　“就在那，杀了他们。”
　　外城堡城墙上大量巡逻的士兵们，一些内城堡各处的巡守士兵也都立即发现了，立即就有超过两百个破星弩对准了这里！卢家明面上就有一位流星级大法师且擅长炼金，还有四名流星级骑士！这样的实力，自然城堡士兵配备也很好。
　　“我们被发现了。”唐熊开口道。
　　“哼，发现了又怎么样，大不了，全部杀光。”司柏荣冷笑道。
　　“我们这次针对是卢家，你们要阻挡我们只不过是送死。”手持着法杖的余靖秋开口说道，她声音清冷好听，响彻在城堡每一处，同时伴随着她的声音，周围数里范围都出现了无数的冰霜寒气，周围空气温度急剧骤降。
　　地面上凝结了厚厚的冰霜，一些泥土地面完全被冰封，整个巨大的卢家城堡都变成一座巨大的冰霜城堡了，所有士兵身上都凝结了冰霜，一个个瑟瑟发抖。
　　“冷，好冷。”一些士兵直接懂的哆嗦倒在地上。
　　“退出冰霜领域你们能活命，否则这么冻下去，只会被冻死。”余靖秋说道，她对这些弱小士兵还是抱着仁慈之心的。
　　“呼。”
　　东伯雪鹰看着周围的一片冰霜，感受着这极寒的温度，有些啧啧惊叹，余靖秋法师最擅长的不愧是寒冰类的，举手投足间释放出的冰霜领域控制的范围刚好覆盖整个城堡，极寒的温度也没到瞬间冻死人的地步，这种控制力是真的厉害。
　　当然冻得时间长了还是会死人的。
　　“快走，快走。”一些身体强些的立即拉着一些弱些的士兵往外逃，城堡内一些仆人们也在往外逃，两三千名士兵在‘冰霜领域’下毫无反抗之力，个个只能往外逃，这么冰冷的情况下他们冻得瑟瑟发抖，手指麻木失去知觉，根本无法操作破星弩。
　　“走吧。”余靖秋持着法杖，东伯雪鹰他们四人则是在周围，尽皆跃下了屋顶。
　　既然无法悄然潜入，那就正面攻打了。
　　……
　　“哼，一群蠢货，一点用都没有。”遥遥看到外面士兵们都往外逃，卢怀如冷哼一声却是迅速飞奔在走廊上，不断朝内城堡的隐秘之地赶去，“看来还是得靠我自己和几名护法了，你们不进来便罢，敢进入我建造的内城堡，那就是死。”
　　卢怀如有足够信心。
　　他的机关陷阱法阵……银月骑士来个三五个也得死！更别说他这里还居住着一位伟大的神使大人，这都让他底气十足。


第十六章 魔神水石
　　这座庞大的八边形内城堡占地一两里范围，里面不知道藏了多少机关陷阱。
　　“卢怀如就躲在里面，我们得杀进去。”司柏荣有些犹豫看着眼前的走廊，走廊幽深通往内城堡深处，“不过里面机关陷阱法阵恐怕不少，得擅长保命的骑士在前面探路。”
　　东伯雪鹰露出一丝笑意。
　　这个司柏荣，一看就又挣点脸面，又怕危险，真不知道他是怎么修炼到银月级的。
　　唐熊、梁雍都很平静淡定，他们目光都落在余靖秋身上。
　　“盲目闯进去那是送死。”余靖秋声音清冷，却让人都情不自禁平静下来，“卢怀如虽然只是一名流星级法师，可擅长炼金，肯定布置了许多机关陷阱法阵。就算银月骑士盲目往里闯……也很难保命，你们稍微等一等，我施展法术在前面探路。”
　　说着余靖秋手持法杖嘴唇微微动着，无声的念动咒语。
　　其实法师们念动咒语是一种自我催眠，毕竟一些强大法术太难了，不自我催眠近乎极限施展，是无法施展出来的。至于一些次一等的法术……根本无需念动咒语，即可强行施展。像之前的冰霜领域之类的，对余靖秋就没一点压力了。
　　“哗哗哗~~~”眼前忽然开始无数寒冰凭空凝结，很快形成了一条足有水桶组约莫有二十多米长的盘着的巨大寒冰大蛇，寒冰大蛇全身晶莹，高昂的蛇头带着冰冷的杀意，那无形的威势让司柏荣、唐熊他们个个都有些忌惮。
　　“五阶法术寒冰之蛇。”东伯雪鹰暗暗点头，“这等法术大蛇没有任何要害，且力量比寻常银月骑士都要高的多，单论力量怕是媲美称号级，只是技巧上弱一点，如果有个十头……恐怕都能威胁称号级了，不过称号级天人合一，天地力量压制下，根本施展不了法术。”
　　余靖秋手持法杖继续无声念着咒语。
　　又过了一会儿，又是一条同样庞大的寒冰大蛇出现在了旁边。
　　“法力有限，还需要面对下面未知情况。需要省着点。”余靖秋说道，“有这两条寒冰之蛇足以开路了。”
　　“哈哈，有一名银月大法师跟着，我说了，是我们的运气啊。”唐熊笑着，“这寒冰之蛇没有要害，如果我们去探路，那可是拿命拼了。”
　　“还是靖秋厉害。”司柏荣吹捧道，“好，我们出发，靖秋，你在我们四个保护中间，我和老梁在前面，东伯雪鹰和唐熊就在后面。”
　　刚才不敢在前面冲。
　　现在有两条寒冰大蛇在最前面，他倒是自信十足了。
　　……
　　宽敞的走廊通道，两条巨大的寒冰大蛇一前一后在游动着前进，且每一段路都停下来尾巴抽打着旁边的廊壁，轰隆隆~~~走廊震颤，一些法术纹路被强行毁掉，有一些脆弱些的墙壁直接轰然倒塌，一些陷阱被毁掉，有些陷阱被激发，攻击在寒冰大蛇身上，即便刺出个冰窟窿，寒冰大蛇表面寒气涌动就弥补了冰窟窿，只是整个身体略微缩小了一丝丝。
　　每一次攻击，每一次受伤，寒冰大蛇都会不断损失寒冰力量，当最终支撑不住时就会完全崩溃。
　　可在崩溃前它们根本没有要害！可以无惧死亡的疯狂攻击。
　　“真可怕。”东伯雪鹰在后面看着，暗暗惊叹，“如果给法师充足的时间，威胁的确比骑士大多了，法师们布置出的一些法术大阵，据说威力更大。”
　　法师，更像是学者，研究剖析天地。他们施展的法术也精妙无比，足够有足够时间慢吞吞施展法术，可以轻易将骑士给虐死！如果给他们一年半载布置出强大法阵，威力就更大。
　　而骑士则更勇猛。
　　骑士们是瞬间爆发，杀戮在前的，越是强大的骑士速度越快，像东伯雪鹰现在都是一眨眼就冲出过百米的距离，常人甚至都看不清他的身影。这种可怕的速度……真的要刺杀一名法师，法师们根本来不及反应，所以法师和骑士都是有着各自的优势。
　　“轰轰轰~~~”
　　寒冰大蛇纯粹的力量，近乎称号级，它们如果近身厮杀可能还蠢笨点，可用来拆走廊通道却是极擅长的，伴随着一些轰鸣，许多墙壁都倒塌了，诸多陷阱都没有发挥的机会，许多法阵从纹路上就被破坏。
　　不过整个内城堡的确很稳固，即便拆掉一些墙壁，城堡本身依旧有其他的支撑墙所在，依旧没崩塌。
　　“哈哈，有靖秋在，我们可轻松多了，什么机关陷阱法阵，根本威胁不到我们。”司柏荣哈哈笑着。
　　“不可大意。”余靖秋手持法杖，却仔细观察着前方一切动静，“一名厉害的炼金大师，有些机关陷阱是出乎意料的，我的两条寒冰之蛇虽然前后连续两次碾压破坏……也只能说超过九成的机关陷阱法阵会被破坏掉，没有绝对安全的把握，还得小心。”
　　“都超过九成了，没问题。而且那卢怀如……恐怕也没靖秋你想的那么厉害，靖秋你在长风学院，接触的都是极厉害的高手，哪里是卢怀如能比的。”司柏荣说道，嘴上这么说，可行动上他一直以经验丰富的护卫梁雍为马首是瞻，显然还是颇为小心的。
　　……
　　内城堡的隐蔽深处的一处大殿内。
　　卢怀如坐在大殿高处宝座上，皱着眉头，旁边则是站着三名手下，个个都是流星级骑士。
　　“该死，没想到那个法师竟然是银月级法师。”卢怀如皱眉，他之前只是看到外面弥漫冰霜，连一些凡人都没能瞬间冻死，以为没多厉害，他一直没敢冒头，连东伯雪鹰他们五人的样貌他都没看到，自然不知道余靖秋来了。
　　“坛主，怎么办？”三名护法都看着他。
　　“能怎么办？足足两条寒冰之蛇肆意破坏，摧毁诸多地方，我的法阵都被毁掉了，一些纯粹的机关陷阱也没几个能发挥作用。就算被激发，最多消耗一点寒冰之蛇的力量罢了。”卢怀如摇头，“看来只有一次机会了。”
　　他整个内城堡机关陷阱，自然有一些杀招地方。
　　可有两条寒冰大蛇……
　　导致只有最蠢笨最难以被破坏的一处机关陷阱能发挥大作用。
　　“有一处绝杀陷阱，是第七走廊！”卢怀如说道，“是我布置威力最大的一处陷阱！不过有那两条寒冰大蛇挡在前面，恐怕这陷阱只能杀掉两三个银月骑士……所以需要三位护法出手了，在他们被陷阱重伤的情况下，你们去补上一刀，哼，最要命的时刻你们三个媲美银月骑士的杀过去，他们必死。”
　　“是。”三位护法都恭敬应命，跟着都有些心疼的从怀里拿出了胸口的吊坠，吊坠可以打开，里面便是一粒血色小晶体。
　　他们三个尽皆仰头吃下这血红色小晶体。
　　跟着皮肤开始泛红，全身气血涌动，体内的斗气也开始发生些变化。
　　这是他们的保命之物——‘魔神水石’，对称号级没什么用，可对流星骑士、银月骑士都有实力大增的效果，实力越弱增加效果越明显。一般流星骑士吃了后能在短时间内达到媲美银月骑士的实力，当然待得药效过后，会筋疲力尽两三天时间。
　　可即便如此，这等能实力大增的宝贝也极为珍贵了，他们是这一分坛的护法，也只是每人一粒而已。
　　“别心疼了，等这次过后我们肯定要搬走，我到时候自会申请，帮你们再弄到一粒。”卢怀如说道，“快去吧，去第七走廊后面等着。”
　　“是。”
　　三名皮肤泛红的护法立即走了出去。
　　这时候从旁边侧门走进来一名仿佛怪物般的壮汉，他的脚步隐隐让整个大殿都在震颤，卢怀如看了立即乖乖站了起来，这怪物般壮汉随意道：“怎么，遇到麻烦了？”
　　“禀神使大人，这里恐怕暴露了。”卢怀如说道。
　　“暴露？”怪物壮汉走到宝座旁，直接坐了下来，皱眉冷哼，“没有发现我吧？”
　　“如果发现神使大人，就不会只是几个银月级过来了，恐怕会直接安排司良红、项庞云吧，甚至有可能让超凡过来。”卢怀如说道，称号级实力也是有区别的。
　　正常的称号级，也就得到青铜令。
　　厉害些的，能够排在整个帝国前三千名，入榜和没入榜差别还是很大的。
　　而司良红那是活了几百年的血妖老怪物，项庞云更是凶残，他们俩在整个龙山帝国称号级都足以排在五百名左右，是远远凌驾在一般称号级之上的。
　　“几个银月级？”怪物壮汉嗤笑一声，“在我面前不过是些蝼蚁罢了，可惜啊，刚在你这休养一段安稳日子就要离开了。”


第十七章 绝杀陷阱
　　第七走廊转角大厅的隐藏夹道内，分坛的三名护法正持着兵器守在那。
　　“来了。”忽然一名高个护法压低声音。
　　轰隆隆~~~~
　　外面传来一些轰鸣声，地面都发出震动。
　　瘦小的护法则是走到前面透过观察孔看着外面，只见两条寒冰大蛇已经行进到了这里，庞大的身体抽打在这转角大厅墙壁上，一时间地面凹陷，墙壁龟裂……
　　“两条寒冰大蛇，真够狠的，那么多机关法阵都被毁掉了，幸亏这第七走廊的机关受到的影响最低。”瘦小护法嘀咕道，机关陷阱也分很多种类，并不是所有都能被寒冰大蛇破坏的。
　　“准备好，等那些入侵者进入大厅，再发动机关。”高个护法说道。
　　“他们开始进来了，听我号令。”瘦小护法透过观察孔看着。
　　……
　　东伯雪鹰他们五人跟随在两条寒冰大蛇行进在内城堡中，他们在寻找卢怀如！因为整个内城堡是八边形，所有有足足八个转角大厅。
　　此刻他们便步入了其中一个转角大厅。
　　司柏荣手持双手剑和黑发老者梁雍走在前面，余靖秋持着法杖走在中央，她早给自己加持了寒冰法术，身体表面有着一层寒冰凝结的甲铠。
　　东伯雪鹰、唐熊则是跟在最后面，分别在余靖秋的左右侧后方。
　　“这内城堡挺大的，卢怀如到底躲到什么地方？”司柏荣有些焦躁地说道。
　　“不急。”
　　余靖秋说着，“每过一处地方我们都查探清楚，整个内城堡成八边形，我们已经查看了六处，这将是第七处。将八处区域全部查探清楚后，如果依旧没有……那就应该在地下，我们再进入地下！一处处筛选，外面有龙山楼飞舟监视，他逃不掉的！”
　　“嗯。”司柏荣点头。
　　“轰隆——”整个转角大厅的地面忽然移动起来，地面开始移动，露出了下方的一个个大坑，坑里面都是锋利的矛尖！矛尖上还泛着深绿色，显然是有很强烈毒素。东伯雪鹰他们个个都迅速避让，幸好地面之前遭到寒冰大蛇的破坏，这些移动的地面仅仅有部分移动开，大部分区域都卡死了。
　　所以东伯雪鹰他们稍微闪避，就闪避到了安全的地方。
　　“轰隆——”四面龟裂扭曲的墙壁忽然一瞬间完全崩塌了，大量石头滚落一地，露出了墙壁背后的大量的机械弓弩。
　　巨大的机械弓弩，齿轮连接。
　　无数的弩箭密密麻麻，遍布每一面墙壁背后，每一根弩箭都足足有大腿粗细！看到这弩箭，司柏荣、唐熊、余靖秋他们一个个都心寒，这么粗的弩箭……又是靠机械齿轮拉动卡死，拉力肯定非常大，释放开来的攻击力绝对比破星弩要强！
　　“不好！”余靖秋脸色大变。
　　“四面防，每人一边！”经验老到的唐熊、梁雍几乎同时都喊道，他们都知道到了生死时刻。
　　崩崩崩崩崩崩！！！！！！
　　每一根弩箭射出的震动都那么清晰，前面、后面、左右两侧……全部都是弩箭射来，而且东伯雪鹰他们又全部在厅内，和弩箭的距离最远也就数十米，近的仅仅只有十米左右。太近了！
　　呼呼呼呼……
　　风被撕裂！
　　足足数百根粗大的弩箭几乎一瞬间，交错的几乎将整个转角大厅给笼罩！
　　幸好它只是机关，这些弩箭是针对大厅几乎每一处的，真正攻击到东伯雪鹰他们五人的也就数十根粗大的弩箭。
　　“挡。”
　　“大家挡住。”
　　唐熊、梁雍都喊道。
　　“蓬！”黑发老者梁雍一手盾牌一手战刀，盾牌瞬间格挡卸开一根弩箭，在抵挡时候，盾牌带着倾斜的略微一收将力量就卸去八九成，弩箭崩飞了！可即便如此他依旧感到弩箭的冲击力。如果正面被击中，即便有甲铠庇护也肯定要吐血重伤，两三根弩箭击中怕就没命了。
　　“铛铛铛。”已经一百六十多的白发老者唐熊，却是双手各持有一根短剑，铛铛，完美的阻挡住他那一面攻击来的弩箭，这些老家伙们经验太丰富了。
　　“该死，该死。”同样是银月骑士的司柏荣却慌的多了，他双手持着双手大剑奋力抵挡。
　　铛铛铛！！！
　　一根根高速正面袭击来的弩箭，他身为银月骑士，反应是快，动作也快，可他的剑法显然不够高，抵挡起来很吃力。
　　骑士的高低，和战斗技巧并没有绝对的关系。
　　能成为银月骑士，只是代表他的斗气修炼到了银月级罢了，至于双手大剑的技巧？他虽然每天也去练一练，也和家族内高手切磋，可连‘人剑合一’都没能达到，只能算是基础较为扎实，一般战斗足够了。可此刻生死关头，超高速的弩箭射来，这时候是无法思考怎么抵挡每一根弩箭的，靠的完全是条件反射！
　　“不。”司柏荣额头都是冷汗，忽然他惊呼起来，终于抵挡失误了。
　　“呼。”关键时刻一面盾牌陡然伸过来，竭力碰到了那一根粗大的弩箭，弩箭变向飞开，没能伤到司柏荣。
　　关键时刻出手的正是司柏荣的护卫‘梁雍’。
　　黑发老者梁雍几乎一半注意力都在司柏荣身上，他毕竟这次来，就是负责保护的，可弩箭实在太快，他也是勉强竭力出手，在卸力、身法等方面都受到了影响，一时间整个人踉踉跄跄，他正面袭击来的弩箭，应对时顿时就有些乱了，崩崩崩……他竭力单刀格挡开两根弩箭，第三根弩箭他就再也来不及了。
　　“啊。”梁雍一声低呼，身体竭力避让。
　　一根弩箭从飞过，粗大的弩箭完全撕扯开了他的右臂，持着战刀的右臂直接飞了起来，鲜血喷溅。
　　呼。
　　很快弩箭就尽皆停止了。
　　所有的弩箭全部攻击仅仅维持几秒罢了。
　　“唉，面对这么近距离的可怕机械弩箭，这梁雍不全心抵挡，竟然还敢分心去帮他那位柏荣少爷，没丢命算运气好了。”唐熊暗暗叹息。
　　“老梁，老梁。”逃过一劫的司柏荣连扶着黑发老者梁雍，梁雍右臂断臂处鲜血涌出，不过梁雍连一翻手拿出丝带咬牙扎住断臂处，同时断臂处肌肉血管都开始收缩，鲜血流出速度开始放缓。
　　“我没事，只是断掉手臂而已。”梁雍说道，他也不是真的多么忠心，只是他是司家培养的，他的家族也依靠着司家，如果这次司柏荣丢掉性命的话……他和他的家族也完了，所以他必须保护司柏荣，如果司柏荣真的死了，他也得先战死证明自己！
　　“这个东伯雪鹰倒是厉害，我格挡开这些弩箭就已经全力以赴了，没想到这个年轻人似乎比较轻松就挡住了所有弩箭。”白发唐熊瞥了眼东伯雪鹰，刚才他全神贯注，也没注意东伯雪鹰格挡情形，可看东伯雪鹰此刻模样显然很平静淡定。
　　“可惜啊。”
　　东伯雪鹰站在后方看着摇头，他对司柏荣有一丝杀意，可对这个黑发老者护卫却没什么仇怨。如果顺手，他也能帮一把。可惜他在队伍后面，对方在最前面！东伯雪鹰根本来不及去救，如果真的极限速度冲过去救对方……那么就是让余靖秋处于绝境了。
　　余靖秋是在整个队伍的最中央的，而且是法师，面对这种弩箭只能被动承受。
　　“小心。”余靖秋忽然一声惊呼，她一直冷静观察一切。
　　嗖嗖嗖！
　　三道身影忽然从一面机械弓弩架子背后窜出，距离队伍仅仅十余米距离，这三道身影此刻都有银月骑士战力，速度也快的可怕，十余米距离一闪而过。
　　“小心。”
　　“梁雍。”唐熊更是喊了一声。
　　“少爷。”梁雍更是大喝一声，手持盾牌去抵挡，足足有两名护法杀向他们，显然他们之前也看出来了……这些银月骑士中，这个司柏荣是最弱的一个，而黑发老者现在又断臂，这两个是最容易对付的，当然先解决掉这两个。再对付接下来的。
　　还有一名护法则是冲向余靖秋法师！一名大法师，先干掉！
　　“住手。”唐熊双手各持着短剑，中途就截向了那一名护法。
　　而东伯雪鹰是在队伍最后面，此刻也手持长枪往前杀过去。
　　……
　　“少爷，我们联手。”护卫梁雍独臂手持盾牌抵挡。
　　司柏荣则是大惊失色，连拿起手中的双手大剑去抵挡，铛铛铛，那名杀来的护法持着两柄弯刀快如闪电，急速近身！在技巧上显然这位护法更高超，杀的司柏荣几乎瞬间就暴退！这时候他哪里会管一个护卫的死活，甚至他都来不及管余靖秋死活了。
　　他退，退到队伍最后面，让其他人去挡！
　　其实司柏荣如果冷静的话，和梁雍并肩联手还是能撑住一会儿的，很快东伯雪鹰他们就会来援了。
　　可是司柏荣更在乎自己的性命，他的选择就是退！那名护法立即干脆的转而挥刀劈向梁雍。
　　梁雍独臂持着盾牌，在一名护法攻击下就勉强了，此刻一遭围攻根本挡不住。
　　“噗。”背后的一柄弯刀闪过，掠过了梁雍的喉咙，梁雍瞪大着眼睛，眼中有着不甘，随即眼神中有着一丝期待渴望，他死了，至少是战死的，希望他的子孙们能够得到司家的善待。他的身体朝旁边一软倒下。
　　护卫梁雍，毙命！
　　也是队伍中第一个死去的！
　　银月级高手交手太快了。
　　像出刀，一秒钟能出刀过百次！由此可以明白他们战斗何等之快，几乎三名护法杀出来，司柏荣一交手就暴退！梁雍则是挡住两下就毙命了！
　　“呼。”“呼。”
　　两道枪影划过长空，雪花飘飘。
　　噗！噗！
　　刚杀死梁雍的两名护法还没缓过神来，便感到两道枪影迎面而来，喉咙一疼，两人便立即捂住喉咙瞪大眼睛，鲜血不断从喉咙中流出。
　　“你，你……”他们俩都不敢相信，太快了，这枪法太快了。
　　一个照面，两人尽皆死去。
　　旁边其他人个个色变！
　　实际上东伯雪鹰学的是谷元寒前辈的《玄冰枪法》，就是以快出名的，他在流星级实力时的枪法速度就能杀死五阶魔兽阴影豹！此刻即便只是随意施展，只是以少许力量，大概银月级的力量施展。可以他的枪法境界，以及超凡骑士的绝技，依旧快的可怕，轻易虐杀两人。
　　毕竟东伯雪鹰除了自己，还没见过其他人达到大师境界，力量圆满如一是非常难的。
　　能像东伯雪鹰那么刻苦修炼的，很少很少，父亲、宗凌他们都做不到！那般刻苦修炼，说起来只是一句话，可又有几个能做到？并且除了刻苦还需要有头脑，东伯雪鹰有超凡大师枪法指引，他又非常聪明懂得一次次总结经验，一次次完善枪法，在这种扎实的基础完善中，就达到了人枪合一，乃至踏入枪法大师境界。
　　有每天的药浴、每天疯魔的修炼、有超凡枪法指引、有整个城堡大量骑士陪练、有聪明的头脑……这一切才造就出了如今的东伯雪鹰！


第十八章 快逃！
　　“什么！这，这怎么可能？”仅剩下的和唐熊纠缠在一起的护法大惊。
　　在杀了护卫梁雍后，他们三名护法对三名银月骑士，其中还有一个比较弱的‘司柏荣’，这三位护法还是很有信心的。
　　可当这黑衣青年出枪后，局势立变！
　　“死！”经验丰富的唐熊一声大喝，那护法原本经验技巧上就不如一百六十多岁的唐熊，被压制着，此刻一慌，立即露出破绽，撕拉~~~短剑一闪，那名护法眉心就出现了一个红点，他瞪大着眼睛轰然倒下。
　　“雪鹰兄弟，好厉害的枪法。”唐熊哈哈笑道，“如此干脆利落的枪法，已经很久没看到了。”
　　余靖秋也有些惊异的看着身前的黑衣青年。
　　“可惜梁雍他败的太快，没来得及。”东伯雪鹰摇头。
　　“哼。”
　　司柏荣站在队伍最后面脸色阴沉，护卫战死，他刚才和死亡擦肩而过，而这个他瞧的很不顺眼的来自仪水城那个偏僻之地的东伯雪鹰却如此厉害。
　　随即司柏荣想起什么，走上前去直接将梁雍的断臂臂环取下。
　　东伯雪鹰、余靖秋、唐熊三人都看向他。
　　“老梁是我护卫，他的东西我当然要带回去给他的家族。”司柏荣说道，“至于他的尸体，现在我们还要继续往下探……尸体暂且放在这，自会有龙山楼的人来收拾。”
　　“唉，谁知道这司柏荣会不会将储物宝物里面一些物品送还回去。”唐熊暗暗叹息。
　　他见过的太多了。
　　司家是一个大家族，几百年的大家族，嫡系子弟多的是，其中良莠不齐，司柏荣虽然修行斗气天赋较高，可显然人品很一般。可他唐熊也不愿去得罪计较，因为‘小人’有时候是最难缠最可怕的。
　　“咔咔咔。”余靖秋走上前去，顿时脚下弥漫出寒气，无数寒气瞬间蔓延冻结了整个梁丘的尸体，一层冰层笼罩梁丘。
　　“这三个竟然一件储物宝物都没有。”唐熊非常熟练的搜了下三名护法尸体，“真是奇了怪了，按理说银月骑士大多都有储物法宝的，嗯，他们随身带的金票也不多。柏荣大人，你可要这些金票？”
　　司柏荣瞥了眼那些金票，且刚才又没立功，他还是要点脸面的：“我可没杀敌。”
　　“你和东伯雪鹰分吧。”余靖秋也说道。
　　“哈哈，我一，你二。”唐熊将五万多金票递给东伯雪鹰，东伯雪鹰也不拒绝随手收下。
　　“走吧。”余靖秋说道。
　　“继续。”
　　此刻自然而然的东伯雪鹰走到了队伍最前面，唐熊跟在余靖秋后面，司柏荣反而在最后面！显然他是真的有些怕了，且现在又没护卫了。
　　……
　　接下来很顺利，再也没遇到厉害的机关陷阱，查探遍了八座区域后，东伯雪鹰他们这支队伍就开始朝地下走，内城堡显然还有地下一层。
　　沿着楼梯走廊很快就看到了一座巨大的殿门。
　　“诸位小心，我感觉到一丝邪魔的气息。”余靖秋手持法杖，慎重道。
　　“嗯。”东伯雪鹰也谨慎起来，这里终究是一位邪神魔神在青河郡的分坛。
　　殿门大开着。
　　两条已经缩小了一大圈的寒冰大蛇先后游进了大殿内，东伯雪鹰他们四人也步入了大殿。
　　“好大。”东伯雪鹰他们都有些惊讶。
　　这座大殿建造的非常大，大殿的墙壁上还雕刻着一位邪恶魔神的图案，散发着邪恶的气息……即便仅仅是雕刻的图案，都让东伯雪鹰他们感到不舒服。
　　大殿之上，有一宝座。
　　宝座上正随意坐着一名怪物般的壮汉，这宝座旁边则是恭敬站着一名面带浅笑的男子，这男子东伯雪鹰他们一眼就认出来……正是他们的目标‘卢怀如’。
　　“没想到三名护法这么没用，在机关陷阱帮助下才仅仅杀掉你们中的一个而已。”卢怀如笑着说道，“如果是平常，我恐怕见机不妙就要通过暗道逃窜了！在龙山楼的监视追杀下，我成功逃脱的可能性很低很低，可惜，现在我根本不需要逃。”
　　余靖秋持着法杖，司柏荣、唐熊都盯着宝座上怪物般男子。
　　他们个个都感觉到这名怪物般男子散发的气息隐隐有着强烈威胁。
　　“他是？”东伯雪鹰也觉得这怪物般男子的威胁很强，“不是说这处分坛的首领是卢怀如吗？现在卢怀如却恭恭敬敬站在一旁，这名比我铜叔体型还强壮的男子却坐在宝座上，他是谁？”
　　“一名银月法师。”
　　怪物般的壮汉忽然开口，声音在胸腔内都有着回音，他摸着自己坚硬如阵的下巴胡须，双眸放光看着余靖秋，“而且是如此年轻貌美的女法师，真是极品啊！哈哈，我最喜欢漂亮的女法师了，这么年轻的我更喜欢，都说女法师都是极为智慧的，蹂躏你们这些美丽的智慧的女法师，真让我兴奋啊。”
　　“你是——”一直皱眉在看着的白发老者唐熊忽然一瞪眼。
　　他想起了一个人。
　　一个已经消失了八十多年的凶戾存在。
　　“逃！”唐熊毫不犹豫转头就化作流光往外飞窜，同时还急切喝道，“快逃！快逃啊！”
　　“什么？”司柏荣、余靖秋都吓得一跳，怎么还没交手就逃了？这让他们都有些心慌。
　　“想要逃？”
　　那道浑厚低沉的声音回荡在大殿内，顿时整个空间都猛然一暗，一股无形的力量瞬间笼罩了周围每一处区域，仿佛无形的大手掌猛然压迫下！原本在高速飞窜逃跑的唐熊，立即被压制的身体一颤，速度也是锐减，周围空气都扭曲了，周围场景都变得有些变形。
　　“天人合一！”司柏荣吓得脸色惨白，都快吓尿了。
　　余靖秋也露出惊恐色。
　　宝座上的怪物壮汉随手在扶手上掰下一块金属，直接一扔。
　　咻！
　　金属块化作一道流光，快如闪电，那正朝外飞逃的唐熊根本没看到后面的金属块，金属块飞的速度已经超过音速，他根本没有丝毫察觉，噗的一声，金属快直接穿透了唐熊的头颅。唐熊瞪大眼睛因为惯性奔跑了十余步才轰然倒下。
　　“落。”站在宝座旁的卢怀如却是轻轻拉动了宝座旁边的机关。
　　轰！轰！轰！
　　外面大殿外的巨大的闸门，接连落下了三重，完全封死了逃出去的路。
　　“是称号级存在，怎么会有称号级存在？”司柏荣脸色惨白，完全混乱了，“一个邪魔神灵在青河郡的分坛，怎么会冒出一名称号级存在？”
　　“这……”一直很冷静的余靖秋也难掩惊慌，称号级存在？对天地力量的掌控可以让她无法调动一丝外界力量，根本无法施展出厉害的法术！至于仅仅凭借体内法力施展法术，威力要小千倍不止！给称号级挠痒罢了，法术，引动天地力量才足够强的。
　　“美丽的女法师，别挣扎了，没想到这处分坛暴露，我离开之前还能遇到一位银月级女法师，还这么年轻。啧啧啧……我真是走运啊，你就乖乖跟着我吧，我会好好宠你的。”怪物般壮汉说道，“相信智慧如你，懂得该怎么抉择。”
　　“至于这两个男人，一点用都没有，还是杀了吧。”怪物般壮汉说着又抓起一块金属块。
　　“饶命。”
　　满头冷汗的司柏荣噗通一声跪下，祈求道，“大人饶命，还请饶过我性命，这位余靖秋法师今年才二十五岁，是我们青河郡的天之骄女，她一定会乖乖跟大人的。我是司柏荣，是司家的人，还请饶过我性命。”
　　说着他转头看向余靖秋，焦急喝道：“靖秋，你应该知道该怎么选，跟随一名称号级存在也不算辱没了你！而且如果反抗你会死，我们都会死！只有活下去，一切才有希望，死了就什么都没了。”
　　“哼。”
　　余靖秋冰冷看了一眼司柏荣，随即抬头看向远处宝座上的怪物般壮汉。
　　“来接龙山楼的任务，谁都知道有生死危险，我早就做好死亡准备。既然运气不好，让我碰到意料之外的称号级存在，我也不怨谁，只能说太不走运。不过想要我伺候你，你就做梦吧。”余靖秋说道，当有了死亡准备，自然就坦然了。
　　只是余靖秋真的很不甘心。
　　她一步步走到如今，她剖析研究天地，她很有信心将来踏入称号级，可现在一切就这么完了。
　　“你真是让我失望啊，不过一具女法师的尸体，也是很好的收藏品了。”怪物般壮汉说道。
　　司柏荣跪在那，余靖秋手持法杖盯着对方，只是心中有着绝望。
　　“真没想到啊。本来只是一次积攒些经验的黑铁级任务，竟然让我碰到了一名称号级存在。”
　　东伯雪鹰的声音忽然响起。


第十九章 大碰撞
　　余靖秋正处于绝望中，忽然听到旁边东伯雪鹰说的话，这让她有些惊愕，她转头看去。
　　之前的东伯雪鹰一直收敛气息，多年参悟天地自然早就朴素内敛，的确一点都不起眼，可此刻随着他的战意升腾，谁都能感觉到眼前这个黑衣青年已经完全不一样了，他的目光犹如刀锋，整个人无形的气息都让人感觉到锋利、可怕！
　　这就是一个强者的锋芒，平常藏于鞘中，一旦爆发则会让人心悸。
　　“这个东伯雪鹰竟然敢说这样的话，难道他能敌得过一位称号级存在？”余靖秋不敢相信，“听说他才二十二岁，比我还小三岁！如此年轻，怎么可能敌得过一位称号级？而且我也没感觉到他有操纵天地的力量啊。”
　　周围的空气都扭曲变形。
　　无形的压迫依旧在笼罩着，这是宝座上的那位怪物般壮汉对天地的掌控，在余靖秋看来，如果东伯雪鹰也是一位称号级，应该同样能操纵天地，双方的天地之力应该开始碰撞才对。
　　“这东伯雪鹰疯了。”完全处于死亡恐惧中的司柏荣转头看向东伯雪鹰，眼中满是难以置信，“竟然敢挑衅一位称号级存在，他会是称号级？他是在死前故意傲气一番吧，可这样只会死的更惨。”
　　……
　　宝座上的怪物般壮汉却是摸着扶手，审视着下方的黑衣青年，咧开血盆大口笑着：“有趣，有趣，小家伙，既然你这么想要找死——”
　　“废话少说！”东伯雪鹰眼中满是炽热，“来吧，让我看看你到底有多强，如果你比我弱，那就只有死了！”
　　“比我还嚣张！”
　　怪物般壮汉眼中目光一冷。
　　轰~~~~
　　无形的天地之力瞬间镇压在东伯雪鹰身上，就像之前压迫唐熊一样。
　　“就这点天地压迫？”东伯雪鹰冷然一笑，天地力量的压迫也是有限的，会让流星级骑士很难受，银月骑士则是实力大减，而对于身体力量达到称号级巅峰的东伯雪鹰而言……天地力量的威胁就弱多了，也就时时刻刻大概千斤力量的压制罢了。
　　一个站在大殿下，一个坐在宝座上，彼此目光都在碰撞。
　　“让我瞧瞧你到底有什么能耐。”怪物般壮汉一翻手，手中出现了一黑色弧形镖，这才是他战斗时常用的暗器！至于之前拿一块金属块射穿一名银月骑士头颅，是因为彼此差距太大。
　　“呼。”
　　怪物般壮汉立即甩动手臂，猛然挥出手中的弧形镖。
　　咻咻咻！！！
　　他手中接连出现弧形镖，接连挥出。
　　弧形镖速度极快，瞬间便达到超音速，并且在空中的轨迹是弧线，飞行扭曲的空气中更加模糊难以看清。
　　“飞镖？你也接我几招。”东伯雪鹰眼中满是战意，这可是他第一次和称号级交手啊，右手一翻便出现了一根短矛，瞬间发力甩出！
　　轰！
　　短矛更沉重，撕裂空气带着恐怖的锐啸，怪物般壮汉听到这声音就脸色一变，短矛太快了，他根本来不及拿出兵器再来阻挡，当即身体一个飞窜，避让了开来。
　　“蓬！！！”短矛轰击在之前的宝座上，通体金属浇筑的宝座整个都炸裂开来，短矛矛尖直接刺入宝座背后的墙壁深处。
　　东伯雪鹰同样在闪避那些诡异的黑色弧形镖，他单手持着飞雪神枪偶尔格挡，作为一名枪法大师，仅仅格挡些飞镖太容易了。
　　“轰！”“轰！”“轰！”
　　东伯雪鹰右手中还接连出现短矛，自己储物空间内的可是有一堆短矛呢！短矛一次次全力甩出，撕裂着空气，天地之力的压迫对一名称号级巅峰力量强者甩出的短矛影响微乎其微！
　　一根短矛从怪物般壮汉身旁一擦而过，轰的射进入了墙壁。
　　接连黑色弧形镖诡异且极快的袭击向东伯雪鹰，也被东伯雪鹰闪避开，飞镖深深镶嵌进入墙壁深处。
　　“这，这……”司柏荣惊呆了。
　　“这就是称号级吗？”余靖秋也感到了压迫。
　　此刻两名强大存在仅仅是彼此放出暗器就让他们感到了压迫恐惧，那怪物般壮汉移动起来身影都模糊了，他们都难以看清。
　　而东伯雪鹰移动幅度虽然很小，可在几米范围内身体也变得模糊不定。
　　仅仅身法闪避，就让他们看不清了！
　　至于暗器？
　　不管是可怕的短矛，还是诡异迅猛的弧形镖，他们恐怕一个都闪避不开。
　　“魔神在上，他，他竟然这么强？”卢怀如吓得脸色发白，早就偷偷躲到了大殿内一座雕像的背后，他怕被误伤啊！两名称号级存在交手……随意一道风压，都足以碾压死他这个流星级法师了。
　　……
　　怪物般壮汉接连闪躲了后，双手中一闪，便出现了两柄双刃战斧。
　　双刃战斧，极为凶残的兵器，斧面之大就仿佛一面小盾牌了。这怪物男子双手各握着一柄战斧，仅仅简单一格挡，铛一声巨响挡住了一根短矛，响声在整个大殿内炸响。
　　“没想到我刚九死一生逃回凡人世界，就碰到一个如此年轻的小辈。”怪物壮汉面色狰狞，“很好，这么年轻就有称号级实力，真是有潜力啊。我最喜欢杀死你们这些有潜力的年轻人了！小辈，让你见识见识我的实力吧。”
　　“看枪！”东伯雪鹰却不废话，他知道短矛威胁不了对方，当即身体陡然冲出。
　　嗖！
　　身体犹如离弦之箭，瞬间一窜就飞出近百米，手中长枪直接双手高高举起，猛然朝下方怒劈过去，轰——力量灌输整个长枪传递到枪头，这一奋力抽打有着足够时间的蓄势发力，威力凶猛无涛。
　　“看你有几分力气。”怪物般壮汉狰狞一笑，双手中斧头交叉挡在上方。
　　“轰！”
　　长枪劈在两斧头上。
　　怪物般壮汉立即脸色一变，一个蓄势发力，一个原地自信硬抗，他立即就吃了亏，他瞬间顾不得脸面，立即顺势整个人往后连连后退卸力，咚咚咚，每退一步大殿的地面都出现了一个深深脚印，周围地面都龟裂开，连连后退十余步才完全卸掉力气。
　　“死。”
　　刚怒劈后，东伯雪鹰立即前冲，长枪则是从怒劈之势转为直刺！
　　长枪如奔雷，直接刺向怪物般壮汉的面孔。
　　“散。”怪物般壮汉却心意一动，原本时时刻刻压制东伯雪鹰的那天地力量陡然散开，身体从之前承受了压迫负担到突然消失，这种转变一般人很难适应，东伯雪鹰却仅仅是体内肌肉筋骨力量条件反射的相应变化，根本不受影响。
　　枪法大师，力量圆满如一，不是这么轻易就被惑动的。
　　“该死，力量圆满如一？这么年轻枪法就这么可怕。”怪物般壮汉发现对方枪势根本没影响，就明白对方绝对是一名枪法大师。须知就算称号级强者中，能在战斗技巧上达到大师的也只是一小部分。因为有些人打铁打铁就天人合一了，有些人画画就天人合一了，天人合一只是代表心灵的境界。
　　不代表战斗技巧！
　　一名大师，是需要长时间刻苦的修炼以及悟性的。
　　“血斧轮回。”怪物般壮汉也将对方当成大敌，瞬间身体模糊避让开来。
　　“咻。”
　　长枪从他旁边刺过，刺了个空，可枪尖产生的穿透力透过虚空都轰击在远处大殿墙壁上，墙壁上都出现了一个深坑。
　　“死。”避让开来的怪物般壮汉，立即从侧边挥动双斧，同时接连怒劈向东伯雪鹰，这一招‘血斧轮回’一旦施展开来，两斧是接连攻击，连绵不绝的，敌人在狂猛攻击下只要稍微防守失败，就完了。
　　“给我开！”东伯雪鹰一枪刺空却是转而身体腰腹旋转发力。
　　长枪猛然横扫！
　　一枪之力，足以横扫千军！
　　管它什么斧头招式，直接扫过去便是！
　　“蓬！”
　　长枪枪杆直接扫在了斧刃上，伴随一声恐怖巨响，无形的气压朝四面八方冲击开去，吓得司柏荣体表连涌现了护体斗气，余靖秋也是一直维持着体表的寒冰甲铠，轰~~~气压冲击下，司柏荣都踉跄着后退了一步，余靖秋体表寒冰甲铠缓缓流转，完全卸掉冲击力。
　　周围的大殿却仿佛被狂风呼啸而过，石头表层碎裂粉末都震落，一片狼藉。
　　怪物般壮汉被震得往后连连倒退，而后身体撞击在背后的墙壁上。
　　东伯雪鹰也是身体震得晃动了下朝旁边退了一步。
　　二人目光碰撞，杀意弥漫。
　　“哈哈哈……”怪物般壮汉忽然笑了起来，笑声低沉浑厚，犹如海啸阵阵，远处的余靖秋、司柏荣、卢怀如都情不自禁都捂住耳朵。


第二十章 禁术
　　东伯雪鹰面色微变，自己占据优势，可这怪物般壮汉却依旧如此自信，这很不正常！
　　“年轻的枪法大师！你的力量竟然比我还强上些许，想要杀你可真不容易啊。”怪物般壮汉咧嘴笑着，旁边躲在大殿角落的余靖秋、卢怀如、司柏荣三人也都暗暗震撼看着眼前这两位强大存在。
　　他们都很惊叹。
　　刚才的交战他们也看出来了，东伯雪鹰竟然还占据些许优势！
　　其实很正常，东伯雪鹰力量比对方要强一些，对方则有‘天地力量压制’，这方面算是差不多抵消。可东伯雪鹰有超凡枪术‘玄冰枪法’以及神兵飞雪神枪，再配合枪法大师的力量圆满如一……则完全能压制对方一头了。
　　对方也有许多地方极强大，可终究没能力量圆满如一！这一步缺陷让他处在了下风。
　　“有什么招数施展出来吧。”东伯雪鹰冰冷喝道，他总感觉对方此刻很诡异。
　　“哈哈哈……我九死一生才逃回凡人世界，休养些时日伤势也才恢复大半！不过为了你，值得我再施展一次伟大魔神所授的禁术。”怪物般壮汉刚说完，只见他的身体迅速的开始缩小！从之前两米四五的身高迅速缩小到大概一米八。
　　之前仿佛水缸粗的腰，那比常人大腿粗的手臂都在不断的缩小！
　　所有的血肉筋骨一瞬间都化为了可怕的能量，形成了诡异的黑色气流，黑色气流环绕在他的体表，缩小后，这名神使体型则仅仅是一米八身高的精壮男子。
　　“怎么可能？”司柏荣瞪眼。
　　“伟大的魔神禁术。”卢怀如却是双眸放光。
　　“厉害，不愧是邪神魔神，在对肉体的研究上已经超乎了绝大多数法师了。”余靖秋则是惊叹，法师们一般都会研究肉体和灵魂，甚至制造出一些怪物来，像司家老祖‘司良红’就是将自己的肉体转化为了血妖之躯，获得漫长寿命。
　　“咔咔咔……”神使微微晃动了下脖子，发出恐怖的声响，黑色气流缠绕着他，仿佛恶魔。
　　“这才是强大的力量。”神使大人盯着东伯雪鹰，“如果不是为了强大的力量，我恐怕也不会追随魔神！年轻的枪法大师，你就感受一下……我此刻的实力吧。”
　　“有点意思。”
　　东伯雪鹰却盯着对方身上的黑色气流仔细观看着，“那么多血肉骨头瞬间就变成了力量加持于身？不愧是神灵所授的禁术，我如果没猜错，现在你的模样才是你真实的模样吧。”
　　“对，学习这门禁术就需要吃，吃的极多，化为血肉筋骨藏于身。”神使大人随意说道，“正常人类有几个能有那么壮的？”
　　东伯雪鹰点头。
　　他也觉得很不正常，就算偶尔有一些罕见的长得极高的两米四五的，可一般都是瘦高个！至于又高又无比壮的……东伯雪鹰在青河郡城中骑着踏雪马走了一大群也没看到如此的怪物。
　　“完了吗？”余靖秋担心。
　　“简直疯了，两个可怕的疯子。”司柏荣胆怯。
　　“神使大人一定能赢。”卢怀如则是越加自信。
　　此刻黑色气流环绕体表宛如恶魔的神使，那气息都让他们恐惧战栗。
　　“很好，非常好。”东伯雪鹰忽然开口道，“我还嫌你刚才实力有点弱，完全被我压制，一点挑战性都没有呢。现在这样才有意思！我东伯雪鹰第一次和称号级交手就应该精彩点嘛，否则那么容易就杀了你，实在太不痛快了。”
　　“等会儿你就狂不起来了。”神使大人冷哼一声，“给我死。”瞬间他便冲出，速度比刚才更加快，同时天地力量也时刻压制着东伯雪鹰，既然天地力量的变化无法影响一名枪法大师，那就一直压制！这样好歹也能削弱些对方实力。
　　“是吗？”东伯雪鹰瞬间一个前冲，再度双手怒劈。
　　“呼。”神使大人却是身体猛然一停诡异的往后退了一步，蓬的一声巨响，东伯雪鹰的长枪直接劈在了地面上，令大殿地面都猛然裂开，无数碎石崩飞。
　　崩飞的碎石碰触到神使大人体表的黑色气流就被挡住了。
　　神使大人冷笑着，他现在实力已经完全飙升了，力量速度全方位的提升，所以都没有出斧头就轻易避开了这一招。
　　“呼。”
　　猛然劈在地面上的长枪却是借助反弹力量，瞬间反弹向上以更快更猛的速度怒刺。
　　“好快。”神使大人吓得一跳，这个枪法大师的招数连接的太快了，甚至连每一招之间的一些反弹力量都完美借用，使得发挥出更可怕实力。
　　“铛。”神使大人连双斧拦截在身前。
　　枪尖和斧面碰撞。
　　东伯雪鹰身体一震，手中长枪立即一转，立即化为了无数的枪影笼罩向了神使大人。
　　玄冰枪法之飘雪！
　　无数雪花飘飘，而在雪花中更有一些冰冷的枪尖。
　　“好快的枪法。”神使大人一双斧头接连抵挡。
　　“快快快，再快都嫌慢。”东伯雪鹰双眸燃烧着可怕战意，他的枪影铺天盖地的笼罩向对方，无数枪影太快了，几乎一瞬间就分别刺向对方的头颅、喉咙、右腿、左腿、右脚、手腕……不同的部位交错疯狂攻击，让神使大人一时间只能防。
　　“太快了，这个东伯雪鹰也太快了，他的枪影快的都看不清了，这才是他真正的实力？他简直一招就能杀了我啊。”司柏荣惊呆了，余靖秋也窒息，她身为银月大法师，一直以法师为骄傲，可今天终于看到了称号级巅峰的力量对决。
　　在这种力量下，银月法师算什么？就算称号级大法师也得准备些法术，如果突然遭到袭击也会毙命吧。
　　“好快。”在场谁都觉得东伯雪鹰的枪法快。
　　枪法竟然也能这么快？
　　东伯雪鹰所学枪法就是以快著称的！
　　当称号级巅峰力量、神兵飞雪神枪、枪法大师、《玄冰枪法》全部结合在一起，会多快？就是此刻的场景！
　　“啊啊啊，该死，给我滚开。”一直被攻击的神使大人终于愤怒了，他施展着身法，同时疯狂挥舞起了斧头，所有力量完全爆发。
　　“蓬。”
　　枪尖和斧头碰撞。
　　东伯雪鹰的飞雪神枪都被震得弯曲了，不过枪杆本身就有弯曲蓄力之效。东伯雪鹰立即侧身借助枪杆弯曲蕴含的力量，直接进行狠狠的抽打！
　　“给我死，死，死，给我死吧！”神使大人却疯狂的攻击，一双巨大的斧头狂猛无比，此刻他身形比刚才小多了，两斧头简直就是两面巨大的盾牌，东伯雪鹰想要攻击到对方也不容易。
　　“蓬，蓬，蓬……”
　　每一次交手，东伯雪鹰都被迫变招。
　　或是被震得后退，或是侧身转而借力发招。
　　虽然一直被压制……可东伯雪鹰依旧一次次反击，无数枪法袭击。
　　“血斧，灭世！”神使大人嘶吼着，他身上的黑色气流很多都缠绕在了血斧上。
　　“不好。”东伯雪鹰脸色一变，他长枪刺出还没碰到斧头呢，碰到那环绕的黑色气流的时候，就感觉滑溜坚韧无比，血斧一下子影响范围都变大，且威力也猛了许多。
　　“呼。”
　　血斧一个横扫，黑色气流横扫范围更大。
　　蓬！
　　东伯雪鹰被震得往后踉跄着后退。
　　“给我死。”神使大人瞬间冲出，他身形速度可比东伯雪鹰更快，手中斧头直接当头劈下，这怒劈之势威力更大。
　　东伯雪鹰不敢硬挡，连瞬间朝旁边竭力闪避。
　　轰！！！地面被斧头劈下，直接轰然裂开二三十米距离的裂缝。
　　“斩，斩，斩。”神使大人显然欲要一气呵成灭掉对方，毕竟这禁术下的力量是有限的，此刻他更奢侈的环绕在兵器上，的确实力大增，可消耗也更快，所以他必须尽快灭杀东伯雪鹰。
　　“铛铛铛。”东伯雪鹰移动速度不及对方，只能勉强长枪竭力格挡卸力量，可对方终究力量太强。
　　“蓬。”
　　一次暴退，直接撞击在身后的墙壁上，墙壁上都撞击出裂缝。
　　东伯雪鹰狼狈的朝旁边地面上一窜。
　　“他不会死吧？”余靖秋心揪起来，司柏荣也看的焦急。
　　“神使大人赢定了。”卢怀如躲在远处看着，因为刚才关闭了大殿三重闸门，完全封死，导致他也逃不掉。所以他也希望神使大人赢。
　　……
　　神使大人一招连一招，东伯雪鹰越来越狼狈。
　　“呼。”东伯雪鹰在地上来了一个难看的滚动才闪避开。
　　“差距太大了，已经完全被虐，看来还是得爆发力量血脉啊。”东伯雪鹰嗖的飞窜开，在半空中的时候他的身体周围已经出现了隐约的血红色气流，太古时代的强大生命的血脉力量这一刻激发，他的眼眸中杀意也越加凛冽。


第二十一章 分生死
　　“哈哈，给我死吧！”完全占据绝对优势的神使大人，完全不给东伯雪鹰一点喘息机会，同样飞窜冲来，手中一双斧头直接横斩了过去。
　　在半空中的东伯雪鹰猛然扭转身体，长枪犹如毒蛇出洞，瞬间刺出！
　　咻！
　　单手甩刺！长枪快，且将长度发挥到极致，几乎瞬间就直刺神使大人的面孔前。
　　“好狠，好快。”追杀来的神使大人遇到扑面而来的夺命一枪，也心中一震，“他的枪法怎么更快了？之前没这么快的！”
　　他顾不得其他，本能的手中一双血斧就立即合拢。
　　仿佛两扇大门关上，完全封死长枪进攻路线。
　　“蓬。”
　　枪尖和血斧斧面碰撞，虽然这种瞬间单手甩刺重在快、突兀，在力量上是远不及抽、扫、劈等招式的。可依旧让神使大人感觉血斧一震。
　　“死的该是你。”东伯雪鹰一落地就立即再度冲向神使大人，雪花飘飘，长枪化作幻影开始进攻。
　　“铛铛铛……”
　　瞬间上百道枪影笼罩，却比刚才更快了。
　　神使大人有些蒙了，他完全本能的在仓皇的抵挡防着，他甚至都不敢以攻对攻了，因为此刻东伯雪鹰的枪法之快……让神使大人感觉一旦对攻，他很可能防御不住：“怎么可能枪法速度飙升这么多？难道他之前在隐藏实力？该死，一个如此年轻的小辈，怎么会这么强！”
　　“蓬！”
　　怒刺数百枪后，顺势长枪旋转着当头怒抽向神使大人。
　　神使大人连一双血斧一同迎上抵挡，瞬间蓬的一声，神使大人感觉到一股汹涌的力量透过血斧传递过来，不由踉跄着后退。
　　“蓬蓬蓬。”
　　东伯雪鹰或是怒抽，或是刺，或是扫。
　　一杆长枪就仿佛一条和他连接在一起的游龙，疯狂且极快的一次次攻击。
　　神使大人不断暴退，连动作都有些变形了，他额头都渗出了冷汗。
　　“呼！”
　　空气被撕裂的风声在耳边响起，一道枪尖瞬间从两柄血斧交错的缝隙间刺了进来。
　　噗嗤一声！
　　神使大人眼睛瞪得滚圆，手中的血斧哐当一声跌落到地面上，声音响彻在整个大殿内。
　　……
　　“呼。”东伯雪鹰猛然拔出长枪，神使大人的喉咙有个大的血窟窿，鲜血不断涌出，他正捂住喉咙瞪大眼，他有些不甘心的看着眼前散发着可怕气息的黑衣青年，他从一名大家族的护卫出身一步步爬起来，以凶残著称，更被尊为‘血斧骑士’的称号。
　　为了力量，他不惜一切。
　　为了一门上品斗气法门，他屠戮了一支大家族的少爷带领的队伍，折磨审问才得到详细的斗气法门。
　　为了神兵血斧，他屠戮了一个无辜的家族。
　　在被送到薪火世界服刑后，他被魔神的人找上了，对方答应帮他逃出来，更送上一门禁术，他终于咬牙选择背弃了整个夏族，投靠了魔神，成为一名魔神使者。
　　九死一生逃回凡人世界，伤势才恢复大半，可竟然会死在一个都没什么名气的年轻枪法大师手上。
　　“你，你……”神使大人盯着东伯雪鹰，忽然他发现那隐约的血红色气流正环绕在黑衣青年周围。
　　“太……太古……”他瞪大眼，可眼前已经一阵阵泛黑，说话都鲜血涌出，神使大人眼睛瞪得很大，盯着东伯雪鹰，“我，服，记，住，我叫……血……”
　　随即身体一抽搐，便无力一软膝盖跪在了地上，而后整个噗通一声倒在了地上，鲜血缓缓流在周围的地面上。
　　一代枭雄，对凡人们而言魔头般的人物——
　　血斧骑士‘仇凡’，就此毙命。
　　在场的其他人甚至都不知道他的名字，包括那位分坛护法‘卢怀如’都不知道这位神使的真正来历！主要是这位血斧骑士从薪火世界逃出来后，夏族在追杀他，所以他一直不敢泄露自身讯息。
　　唯一认出仇凡的就是活了一百六十多岁的唐熊了，可惜，唐熊已经死了。
　　至于东伯雪鹰、余靖秋、司柏荣，都没认出他的身份来，他毕竟是很久以前的厉害人物了。
　　“你叫血？”东伯雪鹰没听清，微微摇头看着眼前神使大人的尸体，“不管你是谁，你也是我第一个交手的称号级，我会记住你的。”
　　说着东伯雪鹰迅速就将神使大人的两枚戒指取下，这两个戒指都是储物宝物，轻易就斗气炼化。
　　“好大的空间。”
　　东伯雪鹰有些惊讶。
　　两个戒指的空间都非常大，一个有三米长宽高的样子，另一个也相差无几。这在储物法宝中算很大了，东伯雪鹰之前的飞雪神枪一直拆卸下背着就是因为没有足够大的储物法宝。毕竟拆卸连接是需要时间的，在关键时刻总是有些影响的。
　　“现在无需拆卸了，随时可用了，而且我也可以多携带一些短矛了。”东伯雪鹰露出一丝笑意，这是让他开心的事，随即他才查探起来两个戒指内的物品。
　　金票、飞镖、盾牌、斧头、瓶瓶罐罐、食物、酒……
　　物品倒是挺多，毕竟三米长宽高，简直就是个移动小仓库。
　　……
　　整个大殿一片安静。
　　已经躲在旮旯的柱子后面的余靖秋、司柏荣都屏息看着远处的一幕，在无数飘雪的场景下，那位可怕的弥漫着黑色气流的神使大人被长枪刺穿了喉咙！东伯雪鹰则是站在一旁拔出长枪。
　　“东伯雪鹰竟然赢了？”司柏荣屏息，其实当神使大人施展禁术、东伯雪鹰力量血脉爆发后，二人的战斗他已经都看不懂了。
　　因为太快。
　　不到称号级，在称号级面前就是蝼蚁。
　　称号级……才是真正开始走出自己道路的存在，甚至一些顶尖者不亚于超凡生命！
　　“好强，这个东伯雪鹰太强了，他才二十二岁？”余靖秋也震撼了，她在长风学院也见过许多年少英才，她自己也被捧为天之骄女，可是她发现……这个东伯雪鹰才是她见过最了不起的天才，一个二十二岁的称号级强者。
　　而且就在刚才，他还正面杀死另外一名强大的称号存在。
　　余靖秋也生出钦佩之心，其实她内心也感激的，因为东伯雪鹰也算救了她。
　　……
　　“神使大人，伟大的神使大人败了？死了？”躲在远处的卢怀如蒙了，他看着远处倒在地上流着鲜血的神使大人尸体，不由心中冰凉。
　　大殿的三重闸门已经落下，之前为了不让这些入侵者逃，大殿完全封死了！
　　要再开启闸门太慢了，这些龙山楼派来的强者……特别是那位东伯雪鹰恐怕瞬间就能杀了他。
　　“完了。”
　　卢怀如没想过求饶。
　　因为作为一名魔神在青河郡分坛的坛主，他的身份，注定了没谁敢放过他！
　　“该死，该死，该死的龙山楼。”卢怀如怨毒扫视了外面三人，手中则是出现了一面奇异的圆盘，他发出了疯狂的渗人的尖锐笑声，笑声在大殿内响起，“哈哈哈……一起同归于尽吧！伟大的魔神，我来了！”
　　同时他猛然旋转了手中的圆盘。


第二十二章 你，还好吗？
　　能担任分坛的坛主，绝对是狂信徒！
　　而且邪神魔神们能够渗透整个夏族漫长岁月，至今都没能被完全根除，也是有着许多极厉害手段的，像一些魔神誓言乃至时空契约等等……种种手段完全控制信徒中的骨干精英！生的时候完全服从，就算死了，灵魂也会前往魔神的所在，永远追随魔神！
　　“不好。”东伯雪鹰脸色一变看向远处的卢怀如，卢怀如满脸歇斯底里疯狂。
　　“轰！！！”
　　巨大的大殿地面猛然涌动，跟着完全轰然爆炸！大殿内的一根根柱子也一个个倒下乃至被冲击的炸裂开来。
　　躲在大殿角落的余靖秋、司柏荣脸色都大变。
　　“凝，凝，凝。”
　　余靖秋此刻来不及施展太厉害的法术，只能瞬发一些弱些的，她身上的寒冰甲铠就已经是她能施展出防御最强的了，就是银月骑士攻击都能撑住一小会儿，此刻随着她的法术瞬发……只见前方出现了一片片寒冰，寒冰冰面倾斜，余靖秋则是躲在寒冰倾斜面的后面。
　　显然想要透过寒冰倾斜面尽量的卸掉那可怕的冲击力，可是此刻整个大殿爆炸的毁灭气势让余靖秋有些胆寒，能扛得住吗？
　　“不，我不能死，我不能死。”司柏荣也眼中满是恐惧，他瞬间也蹲下躲在寒冰倾斜面，并且他看到完全笼罩在寒冰甲铠中的余靖秋，眼中寒光一闪，瞬间抓住了余靖秋的一条手臂，直接拽着余靖秋将其挡在自己身前。
　　一名银月级法师的防御，也能卸去很多力量的。
　　“司柏荣！”余靖秋眼中满是惊怒色。
　　“靖秋，你就为了我牺牲下吧，我会照顾好你们余家的。”司柏荣完全躲在余靖秋身后，将余靖秋当成盾牌，寒冰甲铠有自动卸力的效果，否则的话，骑士一击透过寒冰甲铠就会震死一名法师了，正因为寒冰甲铠自动卸力，不会传递冲击力，司柏荣才将余靖秋当成最好的盾牌。
　　用余靖秋在前面挡，他活命把握就大增了，至于余靖秋死活？他才懒得管。
　　虽然他一直追求余靖秋，可只是因为余靖秋的实力和容貌罢了，可在生死面前，他当然更看重自己的小命，他可还没活够呢。
　　“该死，该死，司柏荣！！！”余靖秋又惊又怒，原本她还蹲在寒冰倾斜面的最下面，手臂挡在面前，可现在被抓着，手臂也难以保护自己，死亡可能性大增。
　　她愤怒。
　　可是她一个法师哪里挣脱得掉，银月骑士的力量太大了。
　　没死在那个可怕神使的手上，最后因为司柏荣而死就太冤了。
　　……
　　“不好。”
　　东伯雪鹰瞬间感应到大地涌动开始爆炸了，他立即心念一动，左手出现了一面黑色方形盾牌，这还是神使的两件储物戒指其中一个里面的盾牌。
　　右手长枪，左手盾牌。
　　嗖！
　　东伯雪鹰快如闪电直接冲向远处，此刻他已经瞬间完全引动了力量血脉，隐约的血红色气流环绕在他身体周围，他的速度飙升到极可怕地步，呼，他飞窜间，大殿地面已经爆炸，大量的石头崩飞！石头或大或小，个个速度极快，冲击力惊人。
　　“铛铛铛。”左手盾牌连续挡住一些石头，飞雪神枪则是接连出枪抽打在一些大石、轰然砸来的墙壁、巨大石柱上，让自身尽量避让开。
　　在爆炸中……
　　东伯雪鹰几乎一瞬间就冲到了百多米外躲在寒冰倾斜面背后的余靖秋、司柏荣这里。虽然一手盾牌一手飞雪神枪，可身上依旧被一些石头击中，毕竟爆炸威力无所不在密密麻麻，他为了尽快赶过来，只能用身体硬抗一些。
　　不过称号级巅峰又力量血脉爆发，又有斗气护体，即便身体硬抗整个爆炸冲击也最多重伤罢了，仅仅少许石头爆炸下冲击在自己身上，仅仅轰破了护体斗气，连颇为坚韧的衣服都射出了一些小窟窿，可终究东伯雪鹰更强的是自己是身躯。
　　他的身体轻易就抗住了冲击。
　　“这司柏荣！”东伯雪鹰冲过来，看到司柏荣竟然将余靖秋当做盾牌，不由寒芒一闪，“真是无耻！”
　　“滚！”
　　东伯雪鹰一手抓住了余靖秋，同时一脚直接踹在了司柏荣的身体上，司柏荣眼中还是惊愕色。
　　蓬！
　　东伯雪鹰一脚之力何等之猛？司柏荣瞬间被踢得身体蜷缩着往后飞了出去，一口鲜血从口中喷出！他虽然之前抓着余靖秋的手臂，可寒冰甲铠自动卸去了拽的力量，丝毫没伤到余靖秋。
　　余靖秋瞪大眼睛看着东伯雪鹰。
　　东伯雪鹰却是毫不犹豫瞬间收起了飞雪神枪，同时单手将余靖秋抱着在自己身前，同时自己选的那最大的方形盾牌则是挡在后方，抵挡那爆炸冲击。
　　……
　　余靖秋原本被司柏荣抓着当盾牌，爆炸已经袭来，她已经绝望了。
　　忽然远处一道黑衣青年的身影以恐怖的速度穿梭过爆炸区域，他的速度使得产生了一连窜的虚影，在余靖秋的眼中，都出现了大量的东伯雪鹰残影，东伯雪鹰一手盾牌一手飞雪神枪，眼神依旧冷静充满锋芒，丝毫没有惊慌。
　　旁边爆炸的巨石、石柱、无数冲击的飞石，尽皆阻挡不住他。
　　这一刻——
　　余靖秋感觉东伯雪鹰身上仿佛有了光！就好像一个了不起的大英雄。
　　这一刻，她心情无比的激荡。
　　蓬。
　　一脚踹飞司柏荣，瞬间就单手抓着她压着她，用整个胸膛保护住了她，此刻贴着东伯雪鹰的胸膛……虽然还隔着一层寒冰甲铠，余靖秋却忽然觉得很安心，仿佛小时候在父亲的怀抱。
　　东伯雪鹰此刻却顾不得其他，盾牌则是挡在后方！
　　“轰隆隆~~~”
　　无数汹涌的石朝四面八方冲击，这股爆炸的冲击力因为整个大殿完全封闭，这冲击力还在大殿内不断激荡，上方的山石也崩塌，周围大殿墙壁崩塌，无数或大或小的石头疯狂碾压冲击，“不！”一声凄厉惨叫，在这股冲击下，司柏荣手持着一面盾牌竭力抵挡却瞬间被冲击的翻滚着，而后就被大量石头撞击，他的护体斗气碎裂，至于身躯则更加脆弱了，瞬间出现了大量伤口，头都被接连瞬间撞击了十余次，瞬间眼前一黑便已经毙命了。
　　在这种封闭爆炸下，要保住命太难了，恐怕称号级才有把握吧。
　　“哼。”东伯雪鹰半蹲着，身体压着余靖秋，尽量将余靖秋完全在自己身体庇护下，左手完全插入了地面，盾牌则是倾斜卸力。
　　“轰隆隆——”
　　无数冲击碾压而来，那寒冰倾斜面瞬间就崩塌了，大量石头冲击在盾牌上，甚至有一些还砸在了东伯雪鹰的脚上。
　　“哼！”左手抓着地面深处，竭力稳住，右手盾牌则是竭力挡住，力量爆发下他完全扛得住这股冲击力。
　　余靖秋则是在庇护下没影响，她低着头，只能看到旁边东伯雪鹰有力的手掌正插入地面当中抓的很紧。
　　看着这有力的手掌，余靖秋很安心。
　　“小心！”忽然一道有些急切的声音响起。
　　轰隆隆——
　　大殿整个崩塌，上面的巨石落下。
　　东伯雪鹰立即身体完全笼罩保护住余靖秋，同时盾牌也尽量放在正上方，轰隆隆~~~无数石头落下，大殿完全崩塌，几乎瞬间，东伯雪鹰和余靖秋就被几米厚的无数石头给完全压住了。
　　……
　　渐渐的，外面安静了。
　　盾牌在上方。
　　东伯雪鹰和余靖秋都在下方，爆炸的动静渐渐消散，周围一片漆黑。
　　“哼。”东伯雪鹰眉头微微一皱，右腿被压住了，不过他的身体强大，这仅仅只是皮肉伤罢了。
　　“你，还好吗？”余靖秋听到东伯雪鹰的声音，有些担心问道。
　　“没事了。”东伯雪鹰的声音依旧很平静，右臂持着盾牌硬生生挡着上面压着的石头，这些石头压着的怕就有三四万斤重，“等一会儿，我破开这些乱石就可以出去了。”


第二十三章 收获，返回
　　在一片漆黑的环境下，余靖秋此刻感觉是非常特殊的。
　　先是在神使大人的威压下她都放弃了，都准备迎接死亡了！可之前一直普通不起眼的东伯雪鹰走出来，展露出了让她震撼的力量直接正面击杀了神使大人！就在这时候卢怀如疯狂的选择同归于尽，她更被司柏荣当做了盾牌挡在了前面，再次陷入几乎必死之境。
　　又被救了。
　　在黑暗下，在无数乱石掩埋下，余靖秋心中有着百般滋味。
　　“蓬！”一声巨响，东伯雪鹰单臂发力直接将盾牌上方压着的无数乱石整个顶起，无数乱石飞了起来。
　　“我们走。”
　　东伯雪鹰立即单手一抱余靖秋的腰，瞬间跃起，同时盾牌迅速闪电的一次次拍击，几乎一瞬间便拍击出了数十次，将一切落下的石头都拍飞。
　　单手抱着一名美丽女法师的腰部，看似很美，实际上因为余靖秋体表一直有着寒冰甲铠保护，抱起来的感觉真的很一般，很硬很冰，一点都不舒服。
　　“咚。”落在旁边乱石堆上，东伯雪鹰放下了余靖秋。
　　“你小心点，整个大殿随时可能有一些巨石落下，甚至发生二次崩塌，你的寒冰甲铠可千万别撤掉。”东伯雪鹰说着目光却扫视着周围，周围的许多地方完全崩塌，甚至内城堡的一层、二层区域一些柱子、墙壁落下，支撑着上方一些石板。
　　支撑的柱石、墙壁或是倾斜、或是已经倒下，偶尔还有石头落下。
　　这些落石对于厉害些的骑士都没什么威胁，可对身体弱小的法师而言却是致命危害，所以护体法术是要一直维持着的。
　　“嗯。”余靖秋点点头，“你……”
　　“嗖。”东伯雪鹰却已经飞窜而去，到了远处，长枪迅速挑开，石头乱飞，显然是去找寻那些尸体了。
　　可这种爆炸，就连神使大人尸体都完全支离破碎了，毕竟这爆炸威力足以杀死银月骑士，在没有护体斗气下，不管是唐熊，还是神使大人、卢怀如，身体都完全支离破碎了都难以辨认了。那司柏荣同样已经没有完整的尸体了。
　　“他们的遗物都找到了，我们走吧。”东伯雪鹰走到了余靖秋身边。
　　“好。”余靖秋点头，和东伯雪鹰并肩朝外走去，此刻大殿墙壁都炸裂，甚至上面一层都落下，自然轻易就走出去了。
　　就算没路，东伯雪鹰这位称号级实力的强者也能开出一条路来。
　　“东伯雪鹰，谢谢。”余靖秋声音中有着感激，“谢谢你救了我的命，如果不是你，我必死。”
　　之前那种情况下，东伯雪鹰就算不救她，也是非常正常的。
　　“没什么，对我而言小事罢了，对你却关系生死。”东伯雪鹰眼中却有着一丝冷光，“只是没想到那司柏荣竟然那么无耻。”
　　一个骑士，抓着法师当盾牌？
　　东伯雪鹰算是见识到了。
　　“我也没想到他竟然会这样做。”余靖秋对司柏荣的恨意怨气也消散了，毕竟对方已经死了，“东伯雪鹰，你放心，关于司柏荣的事我不会多说的，里面的事情我都不会多说。”
　　余靖秋觉得对方一直隐藏实力直至关键时刻才暴露，那么她也没必要帮忙公开。
　　东伯雪鹰笑笑看了她一眼。
　　“啊，你的脚在流血。”余靖秋忽然发现东伯雪鹰的腿脚处有着血迹，正是之前爆炸时的伤。
　　“哈哈，早就不流血了，血都干了，一点小伤罢了。”东伯雪鹰说道，随着身体越加强大，身体的恢复力也越加惊人，那点皮肉伤的确完全好了，连皮肤上都找不到一点伤疤了。
　　二人并肩而走。
　　男人黑衣，女人青袍全身包裹在寒冰甲铠内。
　　“是梁雍。”他们走了一会儿才看到梁雍的尸体，整个内城堡终究是占地一两里的，那爆炸仅仅是让地下宫殿毁掉，第一层第二层部分区域崩塌，整个内城堡整体上还有大概模样的。至少梁雍所在的这片走廊还大概完好。
　　“他也算是留下个全尸的了。”东伯雪鹰说道。
　　……
　　二人很快走出内城堡，完全被冰封的卢家城堡，那些仆人士兵早就躲远了。
　　东伯雪鹰二人仰头看着上方，天虽然完全黑了，东伯雪鹰的恐怖视力却清晰看到数百米高处的飞舟。
　　“下来吧。”东伯雪鹰高声喊道，声音浩荡回荡在寂静的夜空中。
　　呼——
　　高空中一直负责监视的银色飞舟很快就降落下来，降落在了东伯雪鹰他们正前方的空地上。
　　“就你们两个？”龙山楼的两名人员走出来，“其他人呢，司柏荣呢？”
　　“都死了。”东伯雪鹰说着便拿出了三件储物宝物，“这个臂环是梁雍的，这个护臂是司柏荣的，这个戒指是唐熊的，还请你们送给他们的家族！”
　　“都死了？发生什么事了，都死了？”龙山楼两名人员有些惊诧，其中一名骑士接过这三件储物宝物，因为接龙山楼任务死亡的还是挺多的，一般遗物都会送到各自家族去，这也是多年来形成的规矩了。当然遗留的宝物，会不会被同伴拿走一些，这就很难说了。
　　那名骑士也看了东伯雪鹰一眼没多说。
　　就算拿走了一些金票等宝物，也没证据！
　　实际上——
　　这三位的储物宝物东西东伯雪鹰一件都没拿，像梁雍的臂环，还是东伯雪鹰在司柏荣的储物法宝内找到的呢！如果不是东伯雪鹰，恐怕梁雍的宝物很可能被司柏荣贪墨！
　　“还以为这司柏荣有多少宝贝，也穷的很嘛。”东伯雪鹰暗暗想道，他因为都炼化查探过，所以很了解，司柏荣的财富还不及唐熊呢！显然那大家族‘司家’对于金钱控制也很严，这种不愿意冒险的纨绔子弟金钱就那么些。
　　平时穿的看似奢侈华美，可口袋里瘪的很，远不及靠一己之力崛起一次次经历生死的唐熊这等人物。
　　当然他们三个加起来的宝贝，都不及神使大人的一星半点！
　　“这个神使，真富有啊。”东伯雪鹰回想起来都有些惊叹。
　　他哪里知道这位神使崛起的过程，甚至还阴死了一个实力相当的称号级强者，所以他才有两枚空间都很大的储物戒指。
　　“我东伯雪鹰之前金币紧巴巴的，这一下子恐怕在整个青河郡都算排在前十的巨富了吧。”东伯雪鹰暗暗想道，“怕只有其他一些称号级能和我媲美吧，嗯嗯，这次回去得弟弟买几件保命的法师器具，我这还有些厉害的法术卷轴也给弟弟。”
　　法术卷轴，是可以瞬间引动天地力量释放出强大法术的，不过需要法师引导。所以骑士是没法使用法术卷轴的。
　　当然……在称号级面前，称号级天人合一，掌握天地力量，法术卷轴都无法引导一丝天地力量，自然就没用了。
　　能够威胁称号级的，要么同样是称号级战力，要么就是超凡了！
　　“再将我雪石城堡好好加强一下，嗯，给悠月这丫头也弄一根好的法杖。”东伯雪鹰这么多年还没有如此财大气粗过，一名活了多年的神使大人的宝物积累全部到手，这比一些普通的称号级家族都要富。
　　“是卢怀如让整个地底大殿爆炸要和我们同归于尽，你们去看看就知道了。”余靖秋也没细说。
　　“曲泰城龙山楼的人很快会接手这里，我们现在送两位回郡城。”
　　“好。”
　　东伯雪鹰、余靖秋都点头，走上了飞舟。
　　在飞舟上余靖秋才解除了寒冰甲铠，她的眼中泛着神采看着旁边盘膝坐着的东伯雪鹰：“东伯雪鹰，等到了郡城，你就准备回去？”
　　“对。”东伯雪鹰点头。
　　“你住在青河郡哪里？”余靖秋好奇问道。
　　“仪水城的雪鹰领，我随时欢迎靖秋法师到我那小领地上。”东伯雪鹰笑着道。
　　“仪水城？”
　　余靖秋轻轻点头。
　　飞舟外夜空一片黑暗，今夜完全没有一丝月光，飞舟在高速飞行，风声隐隐传来，余靖秋心潮有些起伏，她渐渐闭上眼睛开始静下来，这一天发生的事，她将终生难忘。


第二十四章 法师交流
　　待得第二天清晨时分，飞舟才降临在郡城的龙山楼内。
　　“我今天就会回长风学院本院，这次在爆炸时我施展寒冰类法术有些触动，准备回本院好好研究，可能很长一段时间都不会回青河郡了。”余靖秋刚刚坐上一头火红色飞禽坐骑背部，便忽然说道，她也不知道为什么突然说这话。
　　“长风学院本院，我还没去过，有时间定要去一去。”东伯雪鹰却很随意说道。
　　“嗯。”
　　余靖秋没再说什么，火红飞禽魔兽立即便起飞，一袭青袍的余靖秋发丝飘飘，迅速便远去。
　　在高空中她回头看了眼已经变小的龙山楼，随即便看向了南方。
　　……
　　东伯雪鹰骑着踏雪马出了龙山楼，就来到郡城的一处贩卖法师宝物的地方，店铺内颇为安静，只有少数一些客人，毕竟法师数量本来就很少，来买宝物的就相对更少了。
　　“律律律~~~”东伯雪鹰下马，将马匹交给侍者。
　　“这位大人。”立即有女侍者迎接。
　　“将你们店铺的寒冰一类的天阶法师器具，都介绍一遍给我。”东伯雪鹰很随意道，侍女眼光有些怪异……全部介绍一遍？这客人真够霸道的，是真有实力还是故意折腾人？不过这名女侍女还是带着东伯雪鹰，一件件的简单的描述了下。
　　“寒冬手环，天阶极品！内有经过改良的小型冰霜领域模型，威力之大，有流星级法师施展出的冰霜领域的三成威力！”女侍女很熟练地说道，“有了它，普通法师都能够瞬发‘小型冰霜领域’。”
　　“继续。”东伯雪鹰瞬间决定这个也要了。
　　“这个手环，是天阶中品器具，内有法阵，一旦透过发力催发，威力能媲美天阶法师施展的箭矢狂涛。”
　　东伯雪鹰听着筛选着。
　　法师器具内的法术模型都是固定的，模型也很稳固，法师只需要灌输法力即可催发！是最方便的了……当然法师器具施展出的威力也没法提升，一名强大的法师，还是要靠自己研究钻研，去领悟建立更强大的法术模型的。
　　甚至一名银月级法师，即便有厉害的法师器具，在称号级掌控天地力量下，也施展不出法术来。
　　所以自身实力强才是根本！
　　当然……
　　碰到称号级的概率是极小的，弟弟如今才是普通法师，最多能够催发天阶法师器具！至于流星级法师器具是催发不了的。
　　“嗯，不错。”东伯雪鹰仔细筛选，“这个，这个，这个，还有另一个，还有这个，都给我。”
　　女侍女瞪大眼张大嘴巴。
　　东伯雪鹰选的都是天阶极品器具！何为天阶极品？一般威力都有流星级法术的三四成了，又或者是一些创造出来比较特殊的器具。
　　“算一算需要多少金币。”东伯雪鹰吩咐道。
　　“对了，那一根法杖也给我，还有那一件法师袍。”东伯雪鹰也给悠月选了一法杖和法师袍，法杖价格相对就便宜多了，仅仅才两千金币，毕竟法杖其实主要辅助一名法师施展法术，实力太弱的法师……给一个最顶尖的法杖，也没多大用途。
　　法师袍，其实是一件天阶法师器具，则昂贵的多，需一万八千金币。
　　东伯雪鹰觉得以自己和悠月的关系送这点差不多了，还没到像送弟弟一样送最好的。
　　“这位大人。”顿时店主都被吸引了过来，连道，“这五件天阶极品器具比较贵，零头抹掉，一共需要二十万金币！至于另外的法师袍法杖，则是两万金币！哈哈，整个算起来……就二十万金币吧，还希望以后多多来我们这，我给你的价格，在整个青河郡城不敢说一定是最便宜的，但是也差不了太多了。”
　　整个郡城，敢一掷二十万金币的，没多少！像弯刀盟盖斌这种疯狂掳掠那么多年的才多少点金币？
　　怕是得有百万金币身家才敢直接一甩这么多吧，这种大客人一定要好好维护啊。
　　“嗯。”东伯雪鹰点头。
　　“不知道大人是？”店主低声问道。
　　“东伯，叫我东伯即可。”东伯雪鹰说道。
　　“东伯大人，我们这‘绯月楼’在整个安阳行省都有诸多分店，这是信物，以后即便买再便宜的物品，都能九折。”店主立即奉上了一份紫金色的牌子，显然也是法师们制造出来的。其实这次东伯雪鹰买的东西零头都算上，打个九折也刚好二十万金币多一点点。
　　店主也决定了，回头一定好好查查，整个青河郡哪里冒出来一个如此厉害的人物，能一掷二十万金币。
　　……
　　随后东伯雪鹰又去了买了些炼金器具，自己的衣袍内甲等等的确太差了些，比许多银月骑士都差些，而且宗叔铜叔也得弄一身好宝贝啊，购买完毕后，当天，东伯雪鹰就骑着踏雪马，不停赶路赶往仪水城。
　　连续两天的赶路，在第二天傍晚就赶到了雪鹰领。
　　“终于回家了。”遥遥看着巍峨的雪石山，看着山顶那座城堡，东伯雪鹰满心欢喜，这才是自己的家。
　　哒哒哒……
　　马蹄飞奔，很快抵达城堡。
　　“领主大人回来啦。”
　　“领主大人回来啦，快去告诉青石少爷。”
　　整个城堡很快就喧哗热闹起来，吊桥开始放下，城门也开始缓缓开启。
　　宗凌、狮人铜三也都满脸喜色来到城门口迎接。
　　“宗叔，铜叔。”东伯雪鹰下马，笑着道。
　　“你这一路赶回来辛苦了吧，青石还在他老师那边，仆人们已经去传话，相信青石和悠月很快都会回来。”宗凌笑道。
　　东伯雪鹰笑着点头，自己正准备了礼物给他们呢。
　　“对了，有一件事情要告诉你，司家的一位天才法师‘司尘’来到我们这。”宗凌说道。
　　“司家？”东伯雪鹰眉头一皱，难道因为司柏荣的死？可按理说，司家不应该知道接任务的五个人的名单才对。龙山楼不敢泄露，余靖秋也不可能说，而且余靖秋早就去长风学院了。
　　“就在两天前，这位司尘法师过来的，他是专门拜访白源之大师的。他们两个都是流星级法师，据说在某项研究上需要交流……”宗凌说道，“雪鹰你也知道司家在我们青河郡的地位，我也不敢怠慢，不过还好，这司尘一直居住在法师楼，不过你既然回来了，还是要见一见的。”
　　“嗯。”东伯雪鹰点头。
　　怎么这么巧？
　　任务中刚碰到一个司家司柏荣，现在又有一个法师‘司尘’来到自己这？不过既然是两天前就到的，应该和司柏荣的事无关。
　　“看来我和司家颇为有缘啊。”东伯雪鹰暗道。
　　“宗叔，派人邀请下，明天请这位司家少爷赴宴。”东伯雪鹰道。


第二十五章 姬容
　　当晚，雪石城堡内。
　　长桌很大，摆满了数十盘菜，颇为丰盛，东伯雪鹰坐在主位，左右两边就是宗凌、铜三，在对面则是坐着弟弟青石和他的那位小女友，至于孔悠月则和那小女友坐在一起。
　　“哥，这是姬容，也是老师的弟子，家就住在仪水城内。”青石脸略微有些红，不过还是很干脆地说道。
　　“姬容？哈哈……”东伯雪鹰笑看着，“你也和青石一样叫我大哥便是。”
　　“姬容见过雪鹰大哥。”姬容脆生生说道，声音也悦耳。
　　这个叫姬容的姑娘看起来还有点稚嫩，岁数应该和弟弟相当，个子不算高，颇为小巧玲珑，眼睛很漂亮，也算个小美女了。和弟弟在一起倒也般配。不知不觉……弟弟就已经从那个肉肉的小屁孩到如今有女友的地步了。
　　说起来，自己到现在还没真正交过女友呢！虽然自己和悠月比较亲近，可因为救父母的事压在心头，所以从来没挑明过关系。
　　“第一次见面，我也准备了一份礼物，可别嫌弃。”东伯雪鹰说着就翻手，手中出现了白色晶玉盒。
　　“还不快去。”青石连催自己女友。
　　姬容也连起身走过去，从东伯雪鹰手中接过：“谢谢雪鹰大哥。”
　　“哈哈……”东伯雪鹰笑着，也有些滴汗，自己给弟弟、悠月、宗叔、铜叔都买了一些重要宝物，可根本没想到弟弟的女友，毕竟之前从来没见过，一时间就漏掉了！在得知弟弟带着这女友也来吃晚饭后，东伯雪鹰赶紧翻找物品。
　　幸好这次出去的收获很多，在那位神使大人的储物戒指空间的旮旯内倒也有一箱子珠宝，估计是神使大人某个时候偶然得到的，那一箱子珠宝全部算起来也过十万金币的，东伯雪鹰立即挑选了一件比较漂亮，再用一件上好的晶玉盒装好，估摸着价值也在一千金币左右。
　　毕竟这只是弟弟的女友，可并非是真正娶进门的妻子，一千金币足够贵重了！有一些领地经营一年也就大概一千金币。
　　“哥，你这次出去挺快的，我还以为又要耽搁大半个月呢。”青石说道。
　　“这次我去郡城，给你，给悠月都带了些礼物。”东伯雪鹰笑道，“悠月，这是你的。”
　　说着东伯雪鹰一翻手就拿出了一法杖和一套紫色衣袍。
　　“雪鹰哥哥，这些给我？”孔悠月有些犹豫，法杖一看就很贵，衣袍看手工也不凡，“这法杖是风吟木的木头制造而成，很贵重，我……”
　　“让你拿着就拿着。”东伯雪鹰摇头一笑，法杖才两千金币，这衣袍可是足足一万八千金币呢！衣袍可是天阶的法师护身器具。
　　“如果让这小妮子知道衣袍乃是天阶法师器具，恐怕都不肯收吧。”东伯雪鹰暗笑。
　　“嗯。”孔悠月这才收下。
　　姬容就坐在孔悠月旁边，她看着那法杖，又看了看衣袍，忽然面色微微一变。
　　“哥，我呢？我的呢？你不是说给我也带礼物了么？”青石却有些忍不住了。
　　“着什么急啊。”东伯雪鹰看了他一眼，“看你小子猴急的样子，等吃完饭我再给你。”
　　“你故意的。”青石有些无奈道。
　　“我就是故意的，好好磨一磨你的性子，身为法师，连这点耐心都没有。”东伯雪鹰轻轻摇头。
　　“哦。”青石只能乖乖耷拉着脑袋。
　　……
　　吃完晚饭后，悠月就居住在了城堡内，雪石城堡内本来就一直给悠月准备了一座小院。
　　而青石则是送他的女友回法师楼。
　　“姬容，给我瞧瞧，我哥送了你什么见面礼。”青石和姬容并肩走着。
　　姬容这才打开了那晶石盒。
　　盒子内摆放着一通体碧绿的宝石项链，那一块碧绿宝石在黑夜中都有着淡淡的绿光。
　　“一块极品的绿宝石项链。”姬容连道，“怕得近一千金币呢。”能当法师，自然了解许多材料珠宝等等。
　　“这么贵。”青石惊讶，随即得意道，“我哥豪爽吧。”
　　“豪爽，不是一般的豪爽。”姬容收起了玉盒，沉默了一会儿才低声道，“东伯青石，你知道你哥送给那孔悠月的礼物，值多少吗？”
　　“那法杖？风吟木的？估计两千金币吧。”青石很随意道，“悠月姐很早就在我们雪石城堡了，和我哥哥关系也很好，可哥哥一直没送法杖给她，给她送一柄好的法杖也很正常。”
　　“哼。”姬容轻轻冷哼一声，“我说的不是法杖，而是那件衣袍！那件法师器具衣袍！”
　　“法师器具？”青石瞪眼，“你没看错？”
　　“孔悠月就在我旁边，我看的清清楚楚，那衣袍就是法师器具！上面还有一个标识，是炼金大师‘阎文大师’的标识，阎文大师炼制出的器具，最起码也是地阶吧，甚至大多都是天阶！”姬容冷哼一声。
　　“你没认错？”青石不敢相信。
　　“我好歹也是一名法师，这还会认错？”姬容眼中闪烁着莫名的神采，“阎文大师出手，即便是地阶，怕也是地阶极品。那一件衣袍最低也要五千金币，甚至可能上万金币。再加上那法杖！这次你哥送给孔悠月的礼物可就差不多一万金币左右了。东伯青石，你哥真不是一般的豪爽啊。”
　　青石咧嘴一笑：“我哥和悠月是很亲近。”
　　“你别傻乎乎的了。”姬容连压低声音道，“你和你哥是亲兄弟，你也是这雪鹰领的继承人！你就眼看着你哥将这些宝贝送出去？”
　　青石微微一愣。
　　“你今天十六岁了，你总不能一直跟着你哥过吧？你总要独立吧？”姬容说道，“亲兄弟还明算账呢！”
　　“你说这话干嘛？”青石皱眉有些恼。
　　“我是为你好。”姬容连道，“我早就见识了，当年我父亲拼死拼活的去经商打拼，就是因为太相信我大伯！赚取的钱都一直算是整个家族的，整整二十年的打拼，整个家族几乎就是我父亲赚的！最后呢？我大伯翻脸直接赶我父亲出门，我父亲什么都没有，甚至连住的地方都没有，还是到我母亲家留宿的。”
　　“我说这些，是告诉你，你没有害人之心，可你得有防人之心。”
　　“我早就听你说过，你哥哥修炼多刻苦，而且每天都泡药浴才没身体崩溃！可你知道，每天泡那药浴一年下来要多少金币么？一年要五千金币！你哥哥从六岁到十六岁，整整十年，这方面就花费了五万金币。”姬容说道，“你父母当初买贵族爵位，买领地，又买了大量的破星弩……又给你哥哥准备了多年的药浴，还有甲铠、城堡、各种开销等等，这些加起来就近二十万金币了，这说明你父母当初冒险时是得到了一笔巨富！”
　　“你花钱一直大手大脚，你哥哥在杀银月狼王前，也从来不赚钱。”
　　“一直花的都是你父母留下的钱！”
　　姬容说道，“你知道你父母到底留下多少吗？你知道吗？”
　　青石沉默。
　　“你不知道！”姬容冷笑，“这么一笔巨富，你父母当年生死冒险时很可能得到一位称号级的遗物，说不定得到了一位超凡生命的遗物。什么可能都有！可现在这些都在你哥哥的掌管下，你对你父母留下的一切都不知道。”
　　“这一切都在你哥那，现在他随手就送了孔悠月上万金币的宝物！上万金币啊，我父亲当初拼了二十年也就赚这么多吧，他随手就给了。”姬容看着青石，“这些严格来说，不是你哥的，是你父母留下的，应该算是你们兄弟共有！”


第二十六章 青石的心思
　　“你作为东伯家族嫡系继承人，没分到就罢了，好歹应该知道你父母到底留下了多少巨富吧？”姬容摇头，“可你什么都不知道，或许是我小人了，可有防范之心总没错！”
　　“好了，别说了。”青石有些恼怒，“我和我哥的感情你根本不懂！”
　　“等你哥扫你出门，你就傻眼了。”姬容摇头。
　　“你这个女人给我闭嘴！”青石眼睛都红了，眼中都有着泪水，“他是我哥，我最重要的亲人！你知道吗？”
　　姬容有些被吓住了。
　　她看着眼前的眼睛通红的少年，不由低着头伸手去抓住青石的手：“对不起，是我错了。”
　　“我和我哥的感情你根本不懂，以后别再说这些，我很不舒服。”青石声音有些颤抖。
　　“嗯嗯。”姬容点头，轻声道，“你知道的，我父亲当年被扫地出门，我们家当时很惨，都没地方住，都是暂居在我母亲他们家族的。我，我父亲，我母亲……在母亲家族里一直被瞧不起，一直被打压，那段日子是我今生最不想回忆的日子，幸好我父亲重新振作，才又开辟了一番事业，否则我恐怕都没机会来学法术……”
　　“我明白你。”青石说道，“可我们家和你们家不一样，好了，你回去吧，我也回去了。”
　　青石说着转头就朝城堡走去。
　　姬容默默青石远去的背影。
　　“没想到他哥哥在他心中地位这么高。”姬容眉头微微蹙起，“我和这东伯青石一起学法术，成为他的女友更是近半年了，还是这次找到了机会才自然而然说了一通！而且我说的也是一些理所当然的道理，没想到会这么刺激到他。”
　　“这东伯家族到底得到了什么巨富？”
　　“如果我能查到……”
　　姬容轻轻一笑，眼眸中有着一丝邪异，“虽然他和他哥哥感情深，可今天也算打开一道缝隙了，会开花结果的。这个东伯青石太稚嫩了，太单纯了，他哥对他的保护太过头了，如果连这么一个小子也搞不定，那才是大笑话。”
　　……
　　东伯青石走在回城堡的途中。
　　“我哥从来没骗过我。”东伯青石狠狠踢飞了一块石子，石子抛飞而起摔落在远处又滚了好远，直接滚下了山顶。
　　“当初我拜在老师门下，老师听说开的条件是五万金币或者银月狼王心脏。”东伯青石忽然眼睛一亮，“我哥当初和我说一个月内有消息，随后他就和宗叔去毁灭山脉了……一举铲除了弯刀盟，成功杀死了银月狼王，这才被认为是仪水城第一高手。”
　　“对了，我还记得……”
　　“当初我陪我哥去买飞雪神枪的时候，当时我哥还写了欠条，欠了一万金币！”
　　东伯青石眼睛越来越亮，“对，没错，如果父亲母亲当年真的留下巨富！我哥当初怎么可能不给五万金币而是去毁灭山脉冒生死危险？怎么可能还写一万金币的欠条？”
　　长大了后，他才知道毁灭山脉是何等的危险。
　　他也是后来知道老师收亲传弟子的当年苛刻条件的——五万金币或银月狼王心脏，虽然东伯雪鹰没说，这其实不是什么秘密，青石又是一直当亲传弟子，自然很快就知道了。再结合自己哥哥当初去毁灭山脉杀了银月狼王，自然就能推断出来。
　　所以他才心底是非常感激的。
　　他就感觉……
　　哥哥就好像一座大山，一直在庇护着他。
　　都说父爱如山。
　　可是在他记忆里，父亲母亲真的很模糊记不清了，他只记得哥哥这么多年对他尽心的照顾。
　　“什么防人之心不可无，我哥才不会。”
　　“人心隔肚皮吗？就算我哥真做了什么，就算将我赶出雪鹰领，我也甘愿。”
　　东伯青石咬牙。
　　不可否认，姬容的一些什么‘防人之心不可无’之类的话还是对他产生了一些影响，让他意识到随着他长大，他终究要靠自己了，毕竟一直永远依靠哥哥，那过的也无趣了。
　　“该死，该死，真的好不爽！”东伯青石心里很不舒服，多年来他一直无忧无虑，可姬容的话让他心思很乱。
　　……
　　雪石城堡，书房内。
　　东伯雪鹰笑坐在一旁，看着旁边宗叔、铜叔二人在试验着那些炼金内甲、战靴等物。
　　“雪鹰，你可真奢侈啊。”宗凌忍不住道，“你买这么多，花了多少金币啊。”
　　“哈哈哈……不算什么的。”东伯雪鹰咧嘴笑道，“这次接任务的时候遇到些波折，竟然发现了一名称号级敌人。”
　　“称号级？”
　　宗凌、铜三震惊。
　　天。
　　称号级在他们的感觉里，那就是无尽的天空，根本是高不可攀的。所以东伯雪鹰战力达到称号级他们也是一直很自豪激动的，可他们也认为东伯雪鹰毕竟太年轻，甚至都没能悟出‘天人合一’，和一些老一辈的传说中的称号级强者们相比，恐怕还是要弱些的。
　　没想到竟然任务中出现意外，遇到称号级！
　　“虽然他实力很强，还有些极厉害手段，可我终究将他干掉了。”东伯雪鹰咧嘴笑着，颇为开心，“他死，我活！我得到他的储物戒指，宝物颇多，哈哈，买这些还是很轻松的。”
　　宗凌、铜三都为东伯雪鹰感到激动自豪。
　　“雪鹰啊。”宗凌有些担心，“没想到一个黑铁级任务都出现这样的意外，你说你要积攒两万功劳点去救东伯、阿瑜他们。可是两万功劳点……就算青铜级任务，听你说比较简单的也就一千功劳点，一万功劳点恐怕是比较危险的青铜级任务了。”
　　“黑铁级任务都有波折惊险，那本身就很危险的青铜级任务中都排在上等的，你要完成两次？”宗凌有些不安，“太不安全了，要不你再等等，等你实力更强点。”
　　“放心吧，宗叔，我自己会把握好的。”东伯雪鹰安慰道。
　　“把握？”宗凌依旧不安。
　　怎么把握？
　　一个黑铁级任务都冒出来一个称号级存在，如果一些极难的青铜级任务，突然冒出来一个超凡生命呢？虽说龙山楼不会安排必死任务，可意外是很难说的。
　　“哥。”外面传来东伯青石声音。
　　“青石来了。”东伯雪鹰笑着，书房房门被推开，东伯青石笑着兴奋着走进来：“哥，你不是说给我礼物的么，什么礼物啊，哇，宗叔、铜叔，你们怎么都变样了，身上穿的内甲似乎很不凡啊，这靴子怎么也突然换了，也没见过啊？”
　　“我这次出去有了些大收获，所以都买了些礼物。”东伯雪鹰笑道，“我也给你买了些。”
　　说着一挥手。
　　呼呼呼呼呼……
　　旁边出现了一件件宝物，都是那些天阶极品法师器具。
　　“这件衣袍，内有一完整的‘冰水护甲’法术模型，乃是寒冰甲铠、水之涟漪这两种法术结合形成的简化护体法术，有刚有柔，可瞬间激发！威力能有流星级法师们施展防护法术的五成。”东伯雪鹰略显得意的一一介绍，“这个手环，内有小型冰霜领域法术模型，同样有流星级法术的三成威力，这个戒指……”
　　东伯雪鹰一一介绍。
　　青石又震撼，又激动。
　　他终于明白自己哥哥这次为什么会送给孔悠月法杖以及法师器具衣袍了，须知过去几年都没送过啊！这是因为自己哥哥这次收获非常大，连宗叔铜叔身上的炼金宝物的价格算起来，也是绝对超越孔悠月的。而他自己的这些就更贵重了。
　　这些，每一件都是天阶极品法师器具啊，过去他想都不敢想。


第二十七章 东伯雪鹰，称号级？
　　“这是最后一件，也是最重要的一件法师器具。”东伯雪鹰拿起了一枚吊坠，吊坠盖子打开，里面便是透明的球体，“它能够储存法力，最多能储存相当于一名天阶法师的全部法力，你法力终究太少，使用这些法师器具会很吃力，平时多储存点法力起来，关键时刻也能调用，能够多施展些法术。”
　　“嗯。”青石连点头。
　　哥哥为他想的太周到了。
　　“可这些终究是外力！”东伯雪鹰嘱托道，“自身的强大才最重要。”
　　这些器具看似繁多，可真正厉害的骑士，就是流星骑士依旧能威胁到青石的性命，这些法师器具最多在‘流星级以下’称雄！当然也有瞬发的优势，勉强和流星级骑士斗上一斗。
　　“哥，我明白的，这些器具已经很厉害了，老师都没这么多法师器具呢。”青石连道。
　　“这个储物戒指是我刚得到的，空间很大，价值难以估算，切切不可暴露。”东伯雪鹰拿出了一枚黑色戒指，这戒指乍一看就好像一根铁丝弄成的一个圈，“你好歹也是一正式法师了，记得将这戒指模样稍微伪装一番，防止被认出。”
　　虽然从外表看，戒指没什么特别之处，可东伯雪鹰还是谨慎。
　　须知三尺范围的小空间储物戒指就价值数万金币！这种三米长宽高空间的储物戒指……空间算极惊人了，一般都是近百万金币的！这个数字很恐怖，这种层次的空间储物戒指……一般都是在称号级存在手里。正常一些贵族、商人等等根本没能耐保护住这等贵重之物。
　　甚至在称号级中，很多储物戒指空间都没这么大！
　　“很大？”青石得到后，法力轻易炼化，顿时瞪眼，“好，好大！”
　　炼制出一枚储物宝物是非常难的。
　　一些很小的空间，还能透过一些特殊炼金方法得到。而一些大的空间戒指……则必须是请在空间方面很擅长的超凡大法师亲自出手去切割出稳定的空间了，对于有些超凡生命而言，切割空间或许能做到，可还要稳定，并且固定在储物宝物内是很难的，所以大型空间戒指每一个都极昂贵。
　　青石是法师，当然明白这样一个储物戒指的珍贵。
　　“哥，你怎么得到的？”青石连问道，“这太太……”
　　“哈哈，我说了，我这次在外面有了很大的收获。”东伯雪鹰笑道，“你也多看看储物戒指内放着的一些法术卷轴，这些卷轴，我和宗叔铜叔都没法用，都给你了，这些卷轴加起来的价值也颇为惊人，你要一一研究，这些可都是你保命之物。”
　　法术卷轴，更逆天。
　　扔出一个卷轴，法力一引导，轰，一个强大的法术就爆发了！当然这卷轴也消耗掉了。
　　所以扔法术卷轴，就是在扔金币！
　　而法术卷轴还是非常有市场的，法师们在关键时刻来不及念动咒语慢慢去施展强大的法术，那么瞬间使用法术卷轴就能保命了！这些都是那位神使大人活这么久的一些战利品，东伯雪鹰是一锅端全部留给了自己的弟弟。
　　“大哥，这些法术卷轴太珍贵了。”青石仅仅是略一感应，就发现这些法术卷轴个个不凡，有些应该是五阶法术卷轴，至于有没有六阶法术，需要研究下。
　　“我有些怕。”青石有些担心。
　　这么多宝贝，让他有些心惊胆战。
　　“怕什么怕？”东伯雪鹰摇头道，“你将法术卷轴分类以下，按照威力高低，不到关键时刻别使用这些法术卷轴！真到了生死时刻，保命才最重要。”
　　“哦。”青石点头。
　　“戒指伪装下，法术卷轴随身带着，你只要不说，我和宗叔铜叔不会害你，那么就没人知道。”东伯雪鹰说道，“记住，一定别对外泄露！即便你的那个小女友……也千万别说。”
　　雪石城堡内。
　　东伯雪鹰真正绝对信任的就眼前这三人，宗叔铜叔无需多说，和父亲母亲都是真正的生死之情，和自己也宛如亲人。弟弟和自己的感情就更别说了……只是弟弟太年轻，就怕不知道轻重在外吹嘘乱说，所以东伯雪鹰才郑重嘱托。
　　“哥，你放心吧，我知道的，谁都不说。”青石连道。
　　“哈哈，别紧张，也就一点外物罢了，自身实力才是根本。”东伯雪鹰笑着，这些外物他从来不太在意。
　　青石心中却很复杂。
　　之前他女友还说了那么一堆，现在哥哥送给自己的礼物，却贵重的难以想象，老师白源之辛苦那么多年，都不及自己这财富的一成吧？
　　“哥。”青石走近过来，直接抱住东伯雪鹰，“我想抱一会儿。”
　　“你这小子。”东伯雪鹰被弟弟抱住，不由一愣，随即也轻轻摸了摸弟弟的脑袋。
　　小时候，弟弟经常抱自己，睡觉都喜欢抱自己。
　　只是渐渐长大了，已经好久没有这么抱过了。
　　“嗯，好了。”青石抬头，咧嘴一笑，“哥，我回去了，好好研究那些卷轴了。”说着就转头飞奔离去。
　　东伯雪鹰看着开着的书房房门，眉头却微微皱了起来。
　　“我们也走了，雪鹰，早点睡觉吧。”铜三说道。
　　“先关上门，我有事要说。”东伯雪鹰皱眉道。
　　宗凌随手把门关上，二人都看向东伯雪鹰。
　　“我感觉青石今天不太一样。”东伯雪鹰皱眉道，“他虽然装作一副很自然的样子，可我看他长大，他小子眼睛眨一下我就猜出他想法了，他瞒不过我。最后还抱我一下……我就更感觉有点不对劲了。”
　　“哦？”宗凌、铜三有些疑惑。
　　东伯雪鹰思索道：“他这个年纪，又一直在山上没什么琐事烦恼，恐怕也就一些感情问题了！而且吃晚饭的时候还一切都好，他送他小女友回去，等来我这就情绪不对了。恐怕和他那位女友有关。”
　　“宗叔。”
　　东伯雪鹰连道，“我马上写一份信，你派人送到仪水城龙山楼给司安楼主！请他帮忙，我需要查清楚……我弟弟这位女友姬容的一切情报！她从小到大，她的一切亲戚关系等等，她从出生到现在做过什么，一切所有情报。我必须要弄清楚这个姬容到底是什么样的人！”
　　就算没今天弟弟情绪不对劲这事，他也会查清楚这姬容底细的。
　　一个来历不明的人，东伯雪鹰怎么放心弟弟和她交往，乃至将来生活在一起呢？
　　“好，我今天就派人过去。”宗凌点头，随即一笑，“雪鹰，你达到称号级实力，怎么不告诉青石？”
　　“对啊，雪鹰，你都快要去接青铜级任务了，还隐瞒？”铜三说道。
　　东伯雪鹰轻轻摇头：“青石这小子经历太少，太单纯，如果知道我是称号级，不知道尾巴翘到哪里呢！甚至变成一个张扬的纨绔子弟也有可能，这是我不想看到的，青石在修行法术上还是不够认真刻苦，连悠月都突破到地阶了，他依旧只是普通法师。”
　　“要求别太高嘛，他才十六岁。”宗凌笑道。
　　“我十五岁就进毁灭山脉杀阴影豹了。”东伯雪鹰摇头，“回头还是得找白源之法师谈谈，给青石点压力，别每天无所事事。他在法术的天赋上是比母亲要高的多的，从小精神力就极高，可实力在白源之法师的一群弟子中却普普通通，连同时期修行天赋远不如他的悠月，修为都比他高。”
　　东伯雪鹰如今已经是称号级，站在凡人最顶尖阶层，他努力方向更是超凡生命。
　　可最让他牵挂放心不下的还是弟弟。
　　……
　　第二天清晨。
　　仪水城，龙山楼。
　　“楼主，这是东伯雪鹰派人送来的亲笔信。”白发老者游图将一封信放在长桌上。
　　司安大人正坐在那，耳朵一动，抬头道：“是东伯雪鹰的亲笔信？这么早就送来了？”
　　“是昨天连夜送来的。”游图说道。
　　“什么事这么急，连夜送来？你怎么不早点告诉我？”司安大人立即拿起来观看。
　　游图笑道：“我看了下，也不是什么重要大事，是这东伯雪鹰请楼主你帮忙查他弟弟的小女友‘姬容’的底细，当时也晚了，我就没打扰楼主。”
　　“以后东伯雪鹰的事，必须第一时间告诉我。”司安大人郑重道。
　　“呃……好，我知道了。”游图有些怪异，这种仅仅查探一个小女友底细的琐事都要第一时间知道？堂堂龙山楼的楼主就这么廉价了？
　　“对了，他还派人附上了一千金币的金票。”游图道。
　　“东伯雪鹰做事还真是够意思。”司安大人也笑了，这些强者们请龙山楼帮忙做些事也是可以的，不过因为并非公务，一般都是需要些劳务费的，查询一个人底细就拿出一千金币，算是很大手笔了。
　　“姬容？”
　　司安大人立即吩咐道，“你立即安排人，以最高级别查清楚姬容一切情报消息，她的父母，她的一切亲朋好友。从她出生到现在一切情报！全部给我查清楚，尽快！”
　　“最高级别？”游图吃惊。
　　龙山楼本来就是监察天下，情报网上是天下第一的，可这种小事都要最高级别？太玩笑了吧。
　　“对，去吧。”司安大人吩咐。
　　“是。”游图只能应命，立即去安排。
　　司安大人坐在那，却拿起了旁边的一份卷宗，打开卷轴看着。
　　“司安，盯紧东伯雪鹰，关注他一切消息，此人疑似称号级强者，有五成可能！”这是郡城那边发来的命令，还附有一些详细的情报。
　　“称号级别？”
　　“真的假的？”司安大人忍不住嘀咕，他得到消息也有一天了，依旧处于震撼中。
　　可郡城那边是有足够证据的。
　　比如东伯雪鹰在郡城内购物就花费过五十万金币，这点只是辅助！关键是卢家城堡内一战，因为牵扯到魔神，所以龙山楼检查的非常仔细，他们发现了插入巨石深处的短矛！当初派遣的五大高手中使用短矛的，仅仅就东伯雪鹰一个！十五岁那年，东伯雪鹰可就用过短矛杀死过弯刀盟大量盗匪！同时也发现了深深镶嵌在巨石中的弧形飞镖，每一枚弧形飞镖都是厉害的炼金大师炼制，价值一千金币！一般银月骑士也没这么奢侈吧。
　　并且根据这些飞镖、短矛刺入巨石的深度来判断……这应该是称号级实力才能刺入这么深！
　　爆炸，可不会让短矛飞镖刺入巨石那么深！
　　除此以外，那场爆炸的威力根据判断，银月骑士几乎必死无疑！可东伯雪鹰毫发无伤，连余靖秋都活下来了。
　　还有其他种种蛛丝马迹，比如一些崩塌巨石上残留的一些战斗痕迹，都隐隐能判断……这里发生过一场称号级的对战！并且另一方可能死了，活下来则是这个年轻的东伯雪鹰。因此东伯雪鹰得到了巨富，才能在郡城内随意就花费过五十万金币！
　　“这么年轻就称号骑士？如果是真的，就太可怕了。”司安大人暗暗嘀咕，整个安阳行省龙山楼总楼都已经重点关注东伯雪鹰！


第二十八章 天人合一
　　东伯雪鹰设宴接待了那位司家年轻的法师‘司尘’，见过后，让东伯雪鹰暗暗点头：“这么年轻就能成为流星级法师，果真不凡，和司柏荣完全不一样！也对……司家在青河郡兴盛繁衍数百年，族人数量多的很，良莠不齐，会出司柏荣那种纨绔，也有司尘这种真正的精英。”
　　“骑士，在跨入称号级前，终究更重视身体天赋。身体天赋好的，再有资源和好的斗气法门，修炼起来就能一帆风顺直接到银月骑士级。所以银月骑士中，一些中看不中用的都有一堆。”
　　“法师则不同了，需要剖析天地自然，对智慧，知识要求极高，任何一个厉害的法师都不能小瞧啊。”
　　东伯雪鹰有些感叹。
　　他见过的法师，没有一个蠢货，个个聪慧精明。
　　骑士，则不一样，勇敢者有之，莽撞的有之，愚蠢的也有。
　　“不过想跨入称号级，不管是骑士还是法师，都一样的艰难。”东伯雪鹰微微点头，跨入称号级就太难了，一个年轻的银月骑士不会被重视，因为这取决于身体天赋。可‘称号级’……对心灵的要求就太高太高了，成为枪法大师多年，东伯雪鹰至今都没能天人合一。
　　他只是仗着太古血脉才有称号级实力而已，由此可见，‘天人合一’何等的难！
　　任何一个称号级，不管是骑士法师，个个都是真正了不起的，都是心灵修为极高极高。或是英雄，或是枭雄，或是魔头，个个不凡。
　　只有这样的存在才有希望成为超凡生命！那时候将不再是凡俗，连神灵都忌惮他们。
　　……
　　时间一天天过去，东伯雪鹰没急着去接任务，因为他隐隐感到心灵的变化似乎到了关键时刻。
　　“痛快痛快。”
　　在练武场练了一会儿枪法，活动了下筋骨，东伯雪鹰感到全身舒坦，当即一跃。
　　嗖。
　　瞬间便窜到了旁边城堡主楼的屋顶了。
　　城堡主楼占地也颇大，屋顶很宽广，巨大的岩石铸就，东伯雪鹰随意坐在一块阶梯处，依靠着背后的巨石，遥遥看着远处的场景，这里是城堡最高的地方，一眼看去……远处的城堡城墙都很低了，完全不是阻碍，周围的其他山峰都在视线内。
　　那一座法师楼也清晰可见。
　　山下的更有一些农田，平民们生存的村落。
　　“轰轰轰~~~”
　　遥远处山下，正有着一条巨大的白练。那正是整个青河郡名字的来由——青河！
　　青河连绵过万里，是整个青河郡的母亲河，河寻常处都宽过数千米。
　　虽然高处俯瞰，可东伯雪鹰依旧仿佛听到河水滔滔。
　　“真美。”
　　东伯雪鹰脸上浮现了笑容。
　　城堡，山峰，山下星星点缀般的无数村落，还有那蜿蜒仿佛丝带的青河，一切场景如梦如幻。
　　东伯雪鹰从小就喜欢这么俯瞰自家整个领地的场景，真的好美，这是他的家，他也喜欢他的家！
　　随手一翻拿出了一铁壶酒，轻轻饮了一口，酒很辣，烫在心头。平常东伯雪鹰最多喝些茶水果酒，真正的烈酒是滴酒不沾的，只有心情极好或者心情极不好时候才可能去喝一点，显然他现在心情就极好。
　　杀死神使大人，也让东伯雪鹰对自身有更清晰的定位。
　　救父母有望！
　　弟弟如今也长大了，一切都让东伯雪鹰心情极好！至于一些琐事他是懒得管的，在他绝对的力量面前，谁胆敢来雪鹰领蹦跶，直接捏死！
　　“呼，吸，呼……”
　　渐渐的东伯雪鹰呼吸放缓，心跳开始放缓，血液流速减慢逐渐陷入近乎停滞。
　　东伯雪鹰的心越来越静。
　　对周围的感应越来越清晰！周围整个城堡内一些仆人的走动，远处一些士兵们的谈笑都能隐隐听到。
　　周围的风！在呼啸，山顶的风一直很大，风吹在身上好舒服。
　　有花香。
　　有草的香味。
　　“天地自然，真美。”东伯雪鹰很欣喜的感受着这一切。
　　“剥！”
　　忽然在他的感应中，整个天地都猛然一个颤动，或者说，不是天地动，而是他的心在动！
　　就仿佛小鸡破了蛋壳而出，就仿佛小草破开泥土生长出来。
　　东伯雪鹰一瞬间，就感觉到自己受到肉体禁锢的心灵终于冲破了禁锢，心灵破壳而出，瞬间就和周围天地融为了一体！原本他就觉得天地自然的诸多美丽，可那都是隔着一层薄纱在观看感受天地，现在心灵突破这一层薄纱，完全和天地融合在一起，那感觉就截然不同了！
　　风在吹，自己仿佛也成了风，无数的各种微风在相互追逐，或是混合唯一，或是纷乱散开。
　　还有更细微的，无数的力量。
　　火的力量、水的力量、大地的力量、风的力量、雷电的力量、光的力量、黑暗的力量……各种各样源自于整个世界最基本的力量，他无比清晰的感受到。这才是真正的天地力量！法师们需要通过法力构造法术模型引导外界天地力量施展出法术。
　　可天人合一后，却能直接掌控天地力量！这是本质的区别！所以在称号级面前，一切称号级以下都无法引导一丝天地力量，厉害的法术自然就施展不出了。
　　“好舒服。”
　　心灵破壳而出，和天地合一后，瞬间受到天地力量的滋润。
　　就仿佛小树苗受到哗哗哗水的浇灌，开始生长。
　　自出生后，心灵第一次受到天地力量的直接滋润，瞬间开始脱胎换骨的变化！这种变化极快，东伯雪鹰还沉浸在这种天人合一的滋味还没回味过来，心灵的蜕变就逐渐停滞了，可此刻他心灵的力量已经比过去强大十倍百倍了。
　　天地力量滋润，心灵强大，这才真正有了踏入超凡的希望。
　　“天人合一！”
　　东伯雪鹰心念一动。
　　轰！！！
　　顿时其中的火焰力量瞬间涌入体内，直接冲刷肉体，无需斗气法门引导，这比平常引导快了不知道多少倍。东伯雪鹰原本修炼进步已经很缓慢的身体在汲取如此疯狂的火焰力量下，立即开始了变强！这种变强幅度清晰能感受到。
　　“难怪啊，没觉醒太古血脉的骑士，必须天人合一后，借助天地力量才能完成积累，让斗气发生质变，跨入称号级。”东伯雪鹰欢喜。
　　此刻身体在汲取着外界力量。
　　连体内的斗气也在贪婪汲取着，化为液态的斗气在不断汲取下，也越来越浓郁。
　　一盏茶时间后，体内的丹田气海就隐隐有些疼，显然无法再汲取了！半个时辰后即便是太古血脉觉醒的身体一时间也有些承受不了无法再吸收了，人无法一口吃成一个胖子，显然天地力量供应无限，一次性就让丹田气海、身体都撑住了。东伯雪鹰的身体也需要一个自然蜕变的过程。
　　“按照这种幅度，估计斗气半个月内就能跨入银月骑士级。”东伯雪鹰开心的很，“我的身体力量也能每天在成长，怕是只要两个月时间就能再次翻倍！”
　　天人合一后……
　　东伯雪鹰的身体将会不断的进步，直至达到超凡之下，他身体太古血脉的真正极限！那是一种非常恐怖的力量！
　　“天人合一。”
　　“我东伯雪鹰二十二岁，终于天人合一！”东伯雪鹰站了起来，站在屋顶，看着广阔天地，看着苍茫大地，看着远处奔腾的青河，不由豪气冲天，“我完全有希望将来跨入超凡！超凡生命，飞天遁地，和神灵们坐下喝酒，直接撕碎恶魔……”
　　看过龙山榜上三千称号强者！东伯雪鹰就明白，能在二十二岁就能天人合一，是何等逆天。
　　心灵成长如此快。
　　自己有一百多年的时间找出属于自己的路跨入超凡！
　　“呼——”
　　东伯雪鹰释放开心灵和天地合一，周围一切无比清晰，甚至在外城堡的一些士兵和家眷在屋内啃哧啃哧都能感应清清楚楚，东伯雪鹰不由脸一红，立即感应其他地方，他也感应到了悠月的住处！悠月此刻正在自己小院的屋内，和另外一名少年在一起交谈。
　　“咦，悠月的弟弟也来了？”东伯雪鹰有些惊诧。


第二十九章 斩断烦恼丝
　　“悠月也是，她弟弟来了都不说一声，看来今天又要加点菜了。”东伯雪鹰忽然眉头一动，天人合一笼罩范围下，一切动静就算是一个苍蝇扇动翅膀的声音都听的清清楚楚，孔悠月和弟弟孔昊的交谈，自然也听的无比清楚。
　　……
　　悠月屋内。
　　“父亲让你来就这事？”孔悠月轻声说道。
　　“对。”孔昊连道，“父亲还嘱托了，说……司家在整个青河郡的地位无比之高！不管是军队军官、郡城郡守、各地城主等等重要官职，乃至一些凶悍的盗匪，富裕的大商会，以及黑暗中的一些帮派，一切明里暗里的力量，全部都要臣服于司家！”
　　“司家就是青河郡的天！它说谁有罪，谁就有罪！没罪也有罪。”孔昊说道，“而司尘乃是司家真正的天之骄子，今年才二十岁就已经成为流星级法师两年了，很受司家老祖的疼爱……将来一旦成为银月级法师，地位将更高更惊人。”
　　“父亲说了，不苛求你一定要嫁给东伯雪鹰了，如果能嫁给司尘，就更好了，说我们孔家和司家如果拉上关系，就真的能一步登天了。”孔昊说道。
　　孔昊随即撇嘴：“不过姐，我觉得父亲太现实了，我反正是支持姐你的，其实也不用管父亲的，他也就这么一说，毕竟想要嫁给那位司尘少爷也不是一定就能嫁成功的！”
　　“哼。”
　　孔悠月轻轻嗤笑一声，“父亲本来就是这样的人！”
　　她仅此一句没说更多。
　　“唉……”
　　“父亲严令，这些年我也一直想要靠近东伯雪鹰。”孔悠月轻轻叹息，“虽然我已经很努力了，他也和我比较亲近了，可依旧没有真正公开说我是他的女友！”
　　“他不喜欢你？”孔昊连问道。
　　“也不是，他一直专注枪法，除了我，城堡内的一些女仆不算，他甚至都没和其他一些年轻女孩说过什么话。”孔悠月说道，“东伯雪鹰外冷内热，只要慢慢靠时间，相信这么下去的话，以他的性子，将来他应该会娶我的。”
　　“可和他在一起，真的很没趣。”孔悠月摇头，“他自己恐怕还没感觉到，一点不懂得哄人，没一点情趣！甚至还不如法师楼那些男弟子们懂得会哄人。”
　　“姐，你不喜欢东伯雪鹰？”孔昊吃惊。
　　“小时候刚来这，还挺崇拜他的，可后来跟随老师学法术，了解天地之广阔后，就觉得他一般般了，也就是一个练枪入魔的武疯子罢了。”
　　……
　　城楼屋顶。
　　天人合一下，甚至连孔悠月的眼神、脸上表情都感应的无比清晰，说他是武疯子时那嘴角翘起的一丝不屑，他清晰感觉到。
　　东伯雪鹰脸色微微有些苍白。
　　他的确也没有多么喜欢孔悠月，没什么轰轰烈烈炽热情感，甚至他也没打算挑明！毕竟将来青铜级任务是很可能丢掉性命的，可毕竟六年时间相处，人不是冷血动物，终究会生出些许情感的。
　　当听到孔悠月的话后，东伯雪鹰不敢相信，“她竟然会是这种人！”
　　心头仿佛被巨石压着。
　　很难受。
　　欺骗，自己竟然一直在被欺骗！可笑自己还认为悠月一直倾心于自己，自己如果想要娶，很简单很轻松！可事实是……孔悠月根本就没真正喜欢上自己。
　　也对！自己没情趣，总是专注枪法，根本不懂得哄人……
　　“可为什么一直骗我？”
　　“该死，该死，该死。”
　　东伯雪鹰心头一团火焰在燃烧，六年来看似淳朴的感情，算不上爱情，也算上友情了。
　　可竟然都是欺骗！原来一直都是伪装！
　　“她竟然是这样的人。”原本东伯雪鹰觉得孔悠月挺乖巧懂人心的，现在却觉得她……恶心！
　　是的。
　　他的朋友本身就不多，孔悠月算是一个好友了！可竟然一直都是伪装欺骗，甚至骨子里认为自己只是一个武疯子。
　　“我为什么这么生气？有什么好生气的？我从来没有多么炽热的喜欢上她，多么的动心。”东伯雪鹰自嘲一笑，可再怎么劝慰自己，六年的这份情感都是欺骗，还是让他很不舒服。
　　……
　　孔悠月微笑道，“相比起来，这位司家的司尘少爷则要聪明智慧的多，虽然也有点傻，可至少有哄人的心思。”
　　“司尘追你？”孔昊瞪眼。
　　“嗯。”孔悠月轻轻点头。
　　孔悠月的确有吸引人的资格，长相颇为美貌，很可人乖巧！加上从小见惯了人心，对人心把握极为精准，在多日的不着痕迹的引导下，司尘少爷的确渐渐注意到了孔悠月，开始追逐孔悠月了，只是孔悠月一直保持着距离，吊着司尘。
　　“你喜欢司尘？”孔昊又吃惊。
　　孔悠月略微顿了下说道：“有点吧。”
　　怎么可能？
　　她怎么可能那么轻易就喜欢上一个男人，不过她的确觉得这‘司尘’是比东伯雪鹰更好的猎物！更年轻，更帅气，最重要的是更有背景前途！东伯雪鹰相比而言就是个木头疙瘩，没一点情趣，且对她都没太多的心思，太无味了。
　　“姐，你准备怎么办？”孔昊好奇问道。
　　“我还没完全决定，慢慢顺其自然吧。”孔悠月说道，她已经做了决定。
　　只是在弟弟面前，有些话也得隐瞒！否则让弟弟觉得这个姐姐太无情太很辣，就不太好了。
　　……
　　东伯雪鹰行走在城堡内的石板路上，全身散发着冰冷的气息，那些仆人们都不敢靠近，他们都感觉到自家领主大人似乎心情不好。
　　很快，东伯雪鹰走到了孔悠月的小院门外。
　　“蓬。”
　　手按在院门上，院门门栓瞬间震断，直接推门而入。
　　“谁啊？”孔悠月声音依旧那般温和好奇，只见孔悠月和孔昊二人从屋内走出，他们俩都看到了院中站着的东伯雪鹰。
　　“雪鹰哥哥！”孔悠月欢喜喊道。
　　可东伯雪鹰站在那，周围气息仿佛凝固了，一股压抑感弥漫开来，让孔悠月和孔昊都一颤。
　　“真没想到你孔悠月是这样的人。”东伯雪鹰声音有些沙哑，“我的确不懂情趣，是一个只知道练枪的武疯子。”
　　孔昊瞪大眼睛。
　　孔悠月也心中一凉。
　　他怎么知道了？
　　可‘不懂情趣’‘武疯子’这都说明东伯雪鹰知道了他们之前的谈话，再掩盖都没用了。
　　“雪鹰哥哥，对不起，这都是父亲逼我的，逼我这么做的。”孔悠月连说道，“我也不想的。”
　　东伯雪鹰只是看着她，冰冷的看着她。
　　之前天人合一，他清晰记得孔悠月之前说话的表情，说他是武疯子时的不屑……这种表情，在真正和他相处的时候从来没暴露过，可在天人合一下这一次他看到了，此刻她再伪装他哪里会信。
　　被东伯雪鹰盯着，孔悠月感到无形的压迫，让她心慌，让她过去绝对冷静的内心都开始震荡起来，她很聪明懂人心，所以任何时候都懂得该怎么应对。可此刻她被东伯雪鹰盯得心慌紧张了。
　　她不知道，这其实是心灵力量的一种压迫！
　　天人合一后东伯雪鹰的心灵力量何等强大，被他目光盯着，这压迫不亚于上万人同时盯着一人！
　　“我走，现在就走。”
　　孔悠月不再解释，转头就去屋内收拾。
　　东伯雪鹰站在院子内，默默站着，片刻就看到孔悠月和孔昊各自拎着一个箱子，迅速走出了院子。
　　……
　　“悠月小姐。”
　　城门处的士兵们还很客气的打招呼。
　　孔悠月只是勉强笑了笑，带着弟弟就出了城堡，朝法师楼走去。
　　“他怎么发现的，竟然发现了我和弟弟说话？”孔悠月回头看着这座雪石城堡，她明白恐怕以后很难进这座城堡了，“还没能真正让司尘死心塌地，现在就和东伯雪鹰闹翻太不值了。再等一段时间，等司尘这边妥当了就更好了。”
　　“算了算了，既然已经发生，后悔也无用。”
　　“哼，一个武疯子有什么好骄傲的。”
　　“也就在仪水城这个小地方有点名气罢了，在司家面前他又算什么？不过也不错了，也算从他这得到了法杖和一件法师器具衣袍。”孔悠月暗暗想着。
　　……
　　“竟然是这种人，我东伯雪鹰看人的确很一般啊。”东伯雪鹰一跃就飞到了城堡主楼屋顶，坐在屋顶俯瞰着广阔的雪鹰领，“接触的人还是太少，竟然就这么被欺骗了。”
　　“算了，也是一种历练吧。”
　　东伯雪鹰本就是枪法大师，且他之所以能天人合一，也是枪法境界足够高后神而明之，逐渐参悟天地的。
　　他的心性，也犹如长枪般锋利。
　　快刀斩乱麻！
　　既然这女人怀有欺骗之心，那就将她赶出雪石城堡，再也没什么纠缠纠葛。
　　“她是她，我是我。或许像父亲母亲那样……在生死间产生的爱情，能够真正互托生死的，才更适合我？”东伯雪鹰忽然笑了下，仰头喝着酒，心灵磨练到他这种境界，本就没有真正深入骨髓的一份普通情感说斩断也就斩断了。
　　“嗯，我已经天人合一，哪一种方式跨入超凡更适合我呢？”东伯雪鹰开始思索将来跨入超凡的路了，超凡生命才是他的追求！


第三篇 项庞云战东伯雪鹰


第一章 玄冰枪法之血雨
　　雪石城堡练武场。
　　“呼呼呼……”
　　飞雪神枪施展时，自然带着雪花飘飘。
　　在周围飘荡的雪花中，隐隐有着丝线闪烁！一袭黑衣的东伯雪鹰正尽情施展着枪法，此刻的枪法和《玄冰枪法之飘雪》已截然不同，飘雪枪法更是仿佛一朵朵枪花绽放！而此刻东伯雪鹰的长枪每一枪刺出后收回的幅度相对要小。
　　旋转力道却更加大！并且还有大量天地之力汇聚于枪尖。
　　强大的旋转力道，大量天地之力被引动借力，长枪仅仅稍微收回就接连刺出第二枪！两化作幻影的枪尖之间，肉眼都能隐约看到移动轨迹形成的一道丝线。
　　无数枪影，无数丝线。
　　宛如细雨飘洒，连成丝线。
　　正是《玄冰枪法》第二层——血雨！
　　“这一招，几乎将天地之力的利用达到极致，到了匪夷所思的地步。竭尽一切的利用天地力量，让自己的枪法更快。”东伯雪鹰惊叹，创造这枪法的‘谷元寒’前辈在枪法速度上的追求的确到了让人惊叹的境界，自己虽然也天人合一了，可单单学这一招也足足花费了六天时间。
　　如果让自己创造，这对身体力量、枪法内部劲力的运转、天地力量的运转借用都要求太高，怕是不太可能创造得出。
　　当然这位寒冰骑士谷元寒，也是在实力站在超凡中极高层次时，决定记载下自己枪法传给后人时，才专门整理了这一套枪法。
　　“学会玄冰枪法之血雨，我枪法速度更快了，如果现在再遇到那位神使，杀他就轻松多了。”东伯雪鹰露出笑容，足够快的枪法，就会让敌人防守时非常吃力，甚至难以避免的露出破绽，自己就能趁机将其击杀！
　　“雪鹰。”练武场外走进来一人，正是宗凌，宗凌感叹道，“你的枪法早就达到圆满地步，还每天练枪法，真是让我都惭愧，我也得加把力气多练练。”
　　“越是练枪法，越是能感觉自己的渺小。”东伯雪鹰抬头看天，“天地自然，玄妙无限！我们不过才是一凡人而已，我甚至练枪法越久，都会偶尔产生一丝迷茫，我的枪法奥妙……和天地自然奥妙相比，差的太远太远，简直不值一提。”
　　“哈哈，好了，什么天地自然，你说的我们都感受不到，是不是更可怜？”宗凌打趣道。
　　东伯雪鹰也笑了笑。
　　他也是天人合一后才更加清晰感受天地自然的奥妙，他的心灵能和风在一起飞翔，能和火焰在一起升腾，能和大地在一起感受厚重，能和水流在一起流动……正因为越是清晰的感受，就越加知道天地自然的神秘浩瀚，心中生出敬畏。
　　就比如自己的枪法，防御时隐隐有着水流的奥妙，可心灵和水完全融合在一起，感受着水自然流淌……却发现，自己的枪法何等简陋！简直就是小孩涂鸦和现实自然景象的差距。
　　当然——
　　不到天人合一，感受是没这么强烈的。
　　“宗叔。”东伯雪鹰好奇问道，“我今天怎么没看到青石？连中午都没回来？”
　　“听士兵说，青石和他的小女友一早就带着些士兵下山了，去仪水城游玩去了。”宗凌六条手臂持着六柄弯刀，开始简单施展刀法热身了，“年轻人啊，真好！”
　　“哦？”东伯雪鹰点头，青石和小女友关系的确很好，去仪水城游玩也是几天就有一次，他也不奇怪。
　　……
　　夕阳西下。
　　有一队士兵们正在道路旁守候着，旁边则是一对年轻人在悠闲散步，欣赏着旁边美丽的花草景色。
　　这一对年轻情侣正是青石和姬容。
　　“这小花真漂亮，在我们这，也就夏天时能多看到一点花草，平常时候大多冷的很，甚至大雪覆盖。”姬容采摘下一朵小黄花，插在自己的头发上，转头看向青石，笑的绚烂，“漂亮吗？”
　　“漂亮，整个仪水城都没怎么漂亮的大美女呢。”青石也笑着道。
　　虽然前些日子他们俩有过一丝不愉快，不过自那以后，姬容也没再提那些事，自然而然他们俩关系也渐渐恢复如初，这次一起去仪水城游玩，二人心情都是极好。
　　“你嘴巴真甜！”姬容打趣道，“当初我咋还没看出来你嘴巴这么甜呢，不过说美女，悠月姐姐可就比我漂亮呢，对了，我发现，悠月姐姐这些天都没去过城堡？怎么了，她和你哥哥是不是出现了什么问题？”
　　“嗯。”青石点头，“我也发现悠月姐一直没去城堡，我问过哥哥，哥哥让我别问，还说悠月姐以后都不会回城堡，还说让我和她保持点距离。”
　　“看来分了。”姬容道。
　　“或许吧。”青石笑道，“其实我哥和悠月姐也从来没开始过。”
　　姬容笑着。
　　她有些得意有些畅快，在白源之门下的这群女弟子中，她虽然自信容貌气质，可总是隐隐被孔悠月压一头！其实单单论容貌，她也很漂亮了，眼睛更是吸引人，只是个子稍微小了点，可身材比例依旧很好，小巧玲珑。孔悠月相对而言则是窈窕高挑些，加上孔悠月对每一个人似乎都很好，许多弟子都很喜欢她，再加上她和东伯雪鹰的一些莫名关系，自然成了女弟子中的领头人物。
　　“哒哒哒！！！”旁边道路上出现了沉重马蹄声。
　　一支暗红色甲铠骑兵正在前进。
　　骑兵的领头，正有一名穿着华美的白衣三角眼青年，看向左右，意气奋发的模样。
　　“赵哥，这仪水城真是个偏僻的小地方啊，和我们郡城一比，差了不知多少，倒是仪水城的那位城主送来的两个小美女颇为不错。”白衣三角眼青年嘿嘿笑道，在他身旁则是一名冷酷的灰袍骑士：“少爷，你玩也玩够了，等去了军队，就得乖乖守规矩了。在其他地方，大人他都能罩得住！可是军队里是容不得你胡来的。”
　　“放心放心，进了军队我肯定不胡来。”白衣三角眼青年说道。
　　忽然他眼睛一亮，看着远处和东伯青石在一起的姬容，不由有些心动流口水：“赵哥，看看，挺漂亮的小姑娘啊，真有味道。”
　　姬容年仅十六岁略带一丝青涩，却已经颇显身材了，身为女法师，气质也不是一般女的能比的，头上戴着一朵小野花……更是让这白衣三角眼青年心里痒痒。女法师数量本就很少，漂亮的女法师更是稀少，受一些豪门贵族子弟追逐。
　　“嘿，姑娘。”白衣三角眼青年喊了一声，胯下的踏雪马就立即出了官道，朝那边靠了过去，笑嘻嘻道，“哥哥带你玩玩好不好？你旁边的傻小子太年轻，不懂得美女的滋味，哥哥会让你明白的。”
　　“哼。”
　　青石、姬容都脸色微微一变，旁边雪鹰领的士兵们更是个个大怒，甚至许多都已经将背上的破星弩拿在了手里。
　　“你是谁？”青石更是冷声喝道，至少在仪水城还没谁敢挑衅他。
　　“少爷。”那位灰袍骑士一眼就认出了这些士兵甲铠上的印记，连骑马靠近过来，压低声音道，“这是仪水城雪鹰领的人，雪鹰领的领主东伯雪鹰，十五岁那年就去毁灭山脉杀了银月狼王，现在应该是一位银月骑士！我们离军团也不远了，还是别惹麻烦了。”
　　“雪鹰领，东伯雪鹰？”白衣三角眼青年眉头一皱，如果是在青河郡城，他哪里在乎一个东伯雪鹰，他的家族在郡城里面都是有着极大能量的，虽然处处得听司家的话！可好歹也是颇为强大的，根本瞧不上这些偏僻小城的家族。
　　可此次终究只是带了一支护卫队出来，护卫队首领是流星骑士，面对雪鹰领还是有些扛不住。
　　心中已经打退堂鼓，不过白衣三角眼青年是丝毫不愿弱了气势的，嗤笑一声：“我是谁，哼哼，你们这等偏僻小地方的家族还没资格知道！”
　　“你听清了。”站在青石旁边的姬容也有些恼怒道，“他是雪鹰领的东伯青石！他哥哥就是雪鹰领领主东伯雪鹰！你竟然敢调戏我……青石，你就一点反应都没有，任他调戏我？”
　　“向她认错。”青石在女友面前哪能丢脸，当即怒喝，“否则你休想走出仪水城境内！”
　　“呦呦，够厉害的啊。”原本还打算打退堂鼓的白衣三角眼青年，早就习惯了嚣张，此刻顿时火气上来了，他眼中寒光闪烁，“一个偏僻之地的小家族，也敢在我面前嚣张？真是不自量力！上，男的全部杀掉，那个小美女给我带走。”
　　他心一横，杀完后，直接去军队，等那东伯雪鹰知道也晚了。
　　“是。”他身后的一群早就习惯杀戮的暗红色甲铠士兵们立即个个应命。
　　“你敢！”青石大惊，仅仅认个错就要杀人？
　　“上。”
　　灰袍骑士眉头微皱但是依旧瞬间跃下马匹，体表出现了一层青色护体斗气，速度极快的杀了过来，见到这一幕，雪鹰领一方的士兵们个个吓一跳，流星骑士？雪鹰领一方拿着破星弩的士兵们个个有些惊慌，破星弩的确能威胁到流星骑士。
　　可一般是需要过百个破星弩同时围攻的，否则的话，流星骑士的速度让他们都很难瞄准。
　　“快散开，分散开，攻击那位白衣男子。”士兵们经验很丰富，个个迅速开始分开。
　　“杀。”
　　暗红色甲铠士兵们却尽皆冲了出来。
　　远处的白衣三角眼青年却一翻手出现了一盾牌挡在了身前，有盾牌，又躲的远远的，他根本不怕破星弩，他冷笑看着这一切：“小子，跟我嚣张？真是找死。”
　　“啊。”流星骑士对付普通士兵简直是虐杀，一瞬间就有一名妄图分散开的雪鹰领士兵被一刀斩杀。
　　更多的暗红甲铠士兵更是直接杀向了东伯青石。
　　青石从来没遇到过这一切，他心慌紧张，他的法师器具的法术根本无法同时击溃这么多人，特别其中还有一位流星骑士。
　　他手一翻，出现了一法术卷轴，正是东伯雪鹰给他的大堆法术卷轴中的其中一个，乃是一五阶法术的卷轴。


第二章 来历？
　　“不好！”灰袍流星骑士看到那个少年扔出发出卷轴，莫名的恐惧。
　　少年却是盯着他，显然这一道强大的法术最主要的目标就是这位流星骑士。
　　轰！轰！轰！轰！轰！轰！
　　只见天地间凭空出现了一道道巨大的青色雷霆，雷霆犹如大树直接劈入大地！这密密麻麻的一道道雷霆……其中有足足八道雷霆同时扭曲劈在了流星骑士身上，那名灰袍骑士根本无法闪躲，轰的声响中，他整个身体都瞬间化作焦炭。
　　强大的五阶雷电法术，让一名银月大法师施展，也需要念动咒语耗费不少时间的，威力之大不可思议。
　　“不！”远处躲在最后面持着盾牌的白衣三角眼青年惊恐瞪大眼，“我——”
　　轰！
　　他整个身体都瞬间轰的粉碎！他实力太弱，根本扛不住。
　　这些巨大的青色雷霆劈下，仿佛一株株大树，一共也就九十九道，乃五阶法术——雷电森林！
　　以青石的引导力只能勉强集中向那位流星级骑士。其他的一株株雷霆大树……他就没法精确引导了，只能竭力让那些雷霆劈向其他方向，尽量别伤到雪鹰领的士兵们，所以竟然刚好有一道雷霆大树劈在三角眼青年身上，也算那位白衣三角眼青年倒霉了。
　　“啊啊啊啊。”那些暗红色甲铠士兵们，也有好些个被波及，被五阶法术波及到，自然瞬间毙命。
　　雪鹰领士兵们原本就分散开，他们数量又稀少，青石操纵‘雷电森林’又尽量避让开他们，所以竟然一个都没被劈中。
　　“快逃。”
　　“快，快逃。”
　　侥幸从雷电森林中逃过一劫的二十多名士兵们个个惊恐了，都骑着马匹，迅速的朝远处飞奔。
　　“咻。”“咻。”“咻。”
　　雪鹰领的士兵们则是立即用破星弩追杀。
　　“没事吧。”青石连拉着女友的手。
　　“我，我……”姬容也有点吓坏了，“差一点，差一点就完了，幸好青石你有厉害的法术卷轴。”
　　“这是我哥给我的保命之物。”青石没再细说，因为东伯雪鹰严令过不得外泄的，今天也是被逼到绝境没办法了。
　　很快追击的雪鹰领士兵们就退回了。
　　“青石少爷，他们逃的士兵比较多，破星弩装弩又麻烦，他们逃走了十六个。”立即领头的一名队长连说道。
　　“将这里都收拾一下，我们回雪石城堡。”青石也有些不安，连道。
　　……
　　傍晚时分。
　　城堡门口，得到仆人传讯的东伯雪鹰、宗凌、铜三等人都聚集在这，吊桥缓缓放下，城门也在开启。
　　城门外就是青石他们一行人，他们也带着些尸体回来了。
　　“我先回法师楼了。”姬容低声道。
　　“嗯。”青石点头。
　　门开了。
　　青石走到东伯雪鹰面前，低着头：“哥。”
　　“先回去歇息，晚上慢慢说。”东伯雪鹰没有责怪，他看得出弟弟此刻有些慌乱，青石轻轻点头就立即先进城堡了。
　　“你跟我来。”东伯雪鹰则是看了士兵队长一眼。
　　那位队长立即恭敬跟随。
　　一行人走在城堡内。
　　“怎么回事？”东伯雪鹰问道，旁边宗凌、铜三也听着。
　　“禀领主大人，今天我们和往常一样保护着少爷和姬容姑娘先去仪水城。”这名吴队长开始详细讲述，将整个过程细细说了一遍，说完后叹息一声，“幸好有青石少爷施展出法术，否则我们就不止死掉两个兄弟了。”
　　那位灰袍骑士速度太快，在雷电森林法术袭击之前，他已然杀了两位雪鹰领士兵。
　　东伯雪鹰点头：“死去的士兵，抚恤翻倍！家眷，城堡会继续养着。其他士兵每人十个银币。”
　　“谢领主大人。”吴队长连感激道。
　　“认出来那位白衣少爷是谁吗？”东伯雪鹰问道。
　　“不认识，而且听口气，也不像是我们仪水城的人。”吴队长说道。
　　东伯雪鹰皱眉。
　　有点麻烦了。
　　弟弟杀了一位贵族子弟，这事情说大不大，说小也不小！就算从帝国法律角度来说，也是对方攻击在先，弟弟属于反击！对方如果只是一普通贵族也就罢了，就怕来自于某个大家族，那么事情就不会这么轻易了结了。很可能有麻烦。
　　“雪鹰，既然不是仪水城的人，要查就麻烦了，整个青河郡太大了，贵族那么多，谁知道这是哪一个。”宗凌也有些烦恼。
　　“有他们的尸体吗？”东伯雪鹰问道。
　　“有，带回来了，可是那位白衣少爷直接被雷电给轰毁掉了，那位流星骑士倒是尸体还存在，可因为被好些雷电同时轰击，都成焦炭了，也看不出容貌等特征了。”吴队长也说道。
　　“有活口吗？”东伯雪鹰问道。
　　“当时兄弟们个个都愤怒的很，出手都没留情，而且几乎都是被破星弩射中，那些人几乎都是瞬间毙命，两个重伤的也被愤怒的兄弟们给杀了。”吴队长无奈道，“没有一个活口。”
　　东伯雪鹰眉宇间有着一丝煞气。
　　想要查出对方的身份都有些麻烦。
　　管他呢！
　　放眼整个青河郡，来明的，弟弟这次算是反击！来暗的！就算是整个青河郡最强大的司良红，乃至那位极可怕的项庞云……东伯雪鹰都一概不惧，而且东伯雪鹰觉得，那个被杀的贵族少爷的来历恐怕也不会太过夸张的。
　　“查。”东伯雪鹰吩咐道，“从对方尸体的遗物查，看能不能找出些蛛丝马迹，查出他们的身份。”
　　“我这就去安排。”宗凌说道，他心思缜密，做事更妥当，“三个时辰足够了。”
　　“如果查不出，就只能请龙山楼查了。”东伯雪鹰说道。
　　……
　　驻扎在青河郡境内的第三师团，就在毁灭山脉边缘地带。
　　一般像青河郡各地的城卫军……这些地方性的军队都是司家在控制。可在毁灭山脉周围驻扎的军队，则是直属于帝国！乃是帝国军队，更加强大神秘，司家也只能凭借一些关系网稍微影响在自己地盘上的帝国军队，却也无法真正掌管。
　　而且帝国军队背景太大了，一般一些大规模进入毁灭山脉时，背后更有超凡生命坐镇的！
　　第三师团，一间颇为宽敞的屋内。
　　“二老爷。”
　　“少爷死了。”
　　一群士兵们狼狈站着。
　　坐在那的是一名独眼军官，独眼军官脸色阴沉的都滴水了，咬牙切齿：“少爷竟然死了？你们这些废物，废物！我大哥一定会发疯的，一定会！告诉我，到底是谁干的，而且到底怎么会死？”
　　“是是是。”这些士兵们个个连忙叙说一切。
　　独眼军官听的脸上肌肉都在抽搐。
　　他能在第三师团后勤部门当一个主管，也是他大哥花费了大量金钱和人脉才成功的，他大哥是一个很疯狂的人，在整个青河郡人人都说他是司家的一条忠犬！可为什么用‘犬’来形容？就是因为他大哥很癫狂，经常会做出很疯狂的事情。
　　而那位死去的少爷‘崔琥’便是他大哥的独子！
　　“雪鹰领，东伯雪鹰的弟弟？东伯青石？”独眼军官咬牙切齿，“好大的胆子，敢杀我崔家的人！东伯青石一定得死！他哥哥也得死！整个雪鹰领都要陪葬！”
　　这些士兵们原本只知道那是雪鹰领的，还是当时姬容大声喊出来，说这是东伯青石，是东伯雪鹰弟弟，威胁了对方一通。这些普通士兵们自然知道了对方详细身份。
　　“必须得将消息最快速度告诉大哥。”独眼军官顾不得迟疑，当即便立即起身，去透过帝国军队系统的传讯系统将消息传到青河郡城去！他一个后勤主负责人，和家里联系这种小事还是很轻松的。
　　……
　　在距离第三师团大概十余里外的一座高山上。
　　一条通体雪白，可四蹄却是漆黑一片，且隐隐有黑暗气息环绕的颇为可爱的小狼正在遥遥看着远处的第三师团驻地。这一条小狼……看起来也就几个月大，还很稚嫩，可它眼中却有着悲凉伤心以及无尽的恨意。
　　在它刚出生不久，它母亲被人类猎杀了。
　　而就在刚才。
　　它的父亲也被猎杀了，被那些军人们带到那驻地去了，它凭借天赋一路悄然跟踪，可现在不敢再跟了，以后前面就是人类的军队驻地了。
　　“孩子。”一道温和声音响起，旁边黑暗的能量在汇聚，很快凝聚成了一名黑袍白发老者，他的眼中有着慈爱，“你是不是很恨人类？”
　　小狼看着这老者，却感到亲切，它发出了低吼。
　　恨。
　　当然恨！
　　“你的父母只是普通的魔兽，可你却拥有着非凡的力量，不过这样的力量需要完全掌控住，你才能有机会将来向人类复仇。”黑袍白发老者手一伸，便出现了奇异的白骨权杖，“我给你这个机会。”
　　嗡——
　　一股泛着血色的流光从白骨权杖中飞出，笼罩在小狼身上，小狼身体在血色能量光芒笼罩下开始变化，渐渐开始直立起来，毛发隐去，四蹄化作四肢，头颅也变成人类容貌。
　　仅仅片刻，一个看似五六岁的赤裸着的人类孩童站在了这。
　　“这是你的人类之躯，是真正的人类之躯，人类是发现不了丝毫破绽的。”黑袍白发老者说道，“只有真正融入人类世界，将来才能更好的向他们复仇，走吧，在进入人类世界之前，你还要跟随我十年，你可以称我为……父亲！”
　　“是，父、亲！”人类孩童说话还有些结巴，可依旧说的清楚。
　　“真是不凡，刚变成人形就能说话。”黑袍白发老者露出一丝笑意，“走。”
　　一片黑暗笼罩了这名老者和孩童。
　　跟着他们便凭空消失。


第三章 血刃酒馆内
　　夜，青河郡城内一座占地足有一里多的豪奢府邸。
　　大量看起来蛮横的护卫在府邸周围巡逻着，便是府邸内，也依旧有着一队队护卫，戒备极为森严！因为这座府邸的主人‘崔金鹏’便是整个青河郡城地下世界的老大，各种黑暗肮脏事情都是他一手在操控，他也是司家一条忠犬！
　　许多人想要取代他的位置，想要成为地下世界的老大，所以杀戮争斗是经常发生的。
　　“呼。”
　　“呼。”
　　府邸内的仆人们呼吸声音都很低，都压着，实在忍不住了，才缓缓呼吸一口气，许多人后背都是汗水。
　　因为今夜，他们的主人已经杀了足足十二个仆人手下了！
　　“该死。”
　　“该死，该死，该死。”在豪奢的大殿内，一身金袍的崔金鹏正一遍遍来回走着，眼中有着无尽的怒火。
　　整个大殿内其他人都退下了，都在殿外候命。
　　“琥儿，琥儿啊。”崔金鹏心都在颤。
　　他是凶残，他是癫狂。
　　他是出生在穷困贫民窟中，他母亲是一个妓女，他没有父亲！母亲根本不在乎他的死活，他从小就仿佛一条野狗一样，一步步爬起来，他踏着不知道多少人的尸体鲜血爬起来，在这黑暗世界中他走到了极高的位置，更得到了那位整个青河郡的无冕之皇‘司良红’的赏识。
　　在黑暗中行走无尽岁月，他堪称无恶不作！可他最宠爱的依旧是他的独子，他为了他的儿子准备好一切，想要美女，他这个当父亲的亲自安排直接抓来送给儿子，因为太过宠溺，又或许是不擅长教导儿子，儿子越来越跋扈。
　　他都有些庇护不住了，这才将他送到军队里面好好磨练磨练！没想到……
　　竟然死了？
　　“琥儿，我的琥儿啊，你死了，我该怎么活啊……”崔金鹏泪流满面，这个癫狂的地下暴君此刻却无比之痛心。
　　“我要他们死。”
　　“我要他们给你陪葬，那雪鹰领东伯家族！那个该死的东伯青石，还有他哥哥东伯雪鹰，还有整个城堡的所有人，我都要让他们给你陪葬！”崔金鹏眼中有着无尽的疯狂，“我要让他们陪葬！”
　　“大哥。”
　　外面冲进来一人，正是一名脸上满是毛发，全身也都是毛发，有着一双泛着绿光眸子的兽人男子，看长相显然是狼人族，这人便是他们这一帮派的二号人物，也是一位极为强大的银月骑士。
　　他大哥，被一些敌人称之为‘疯狗’，他则被称之为‘野狼’。
　　“大哥你说一声，我们就杀过去。”这狼人狰狞低吼道。
　　“我们杀过去有把握吗？没有！”崔金鹏面色狰狞，“没听到消息吗，琥儿和赵老五是在一法术卷轴下全部毙命的！连流星骑士都扛不住的法术，瞬间毙命，那定是五阶法术，那个东伯雪鹰更应该是银月骑士，他在他的城堡内，我们整个帮派就三名银月级，有把握能灭掉他们？那可是他们老巢！”
　　“那该怎么办？”狼人焦急急切。
　　“悬赏！”崔金鹏脸色冰冷，“血刃酒馆！”
　　“血刃酒馆？”狼人一惊。
　　血刃酒馆，是个无比古老悠久的势力，它的存在，几乎和整个位面世界历史差不多。
　　在它那发任务悬赏，赏金是由血刃酒馆定的！且血刃酒馆自身就拿走八成，剩下两成才是真正给杀手的赏金。所以一般要价都很夸张。
　　“那价格会很高很高的。”狼人忍不住道。
　　“我就要他们死，要整个东伯家族都得死！只要他们死，我不惜一切代价。”崔金鹏咬牙切齿，“这消息是二弟透过帝国军队传过来的，我必须抓紧时间，一旦让那东伯雪鹰查出来是我的儿子，他说不定会先下手为强。”
　　“嗯。”狼人点头。
　　他们混在地下世界，很清楚先下手为强的道理。
　　“传令，我儿子的死，不得泄露。知道消息的那些下人，全部关起来。”崔金鹏冷声道，“等到整个东伯家族全部死绝了，再放他们！我现在就出发，前往血刃酒馆！”
　　既然动手，就不能给对方一点还手之力！
　　……
　　夜，血刃酒馆。
　　这是颇为热闹的一座酒馆，许多冒险者以及其他一些刀口舔血的人都在这混迹，就算是豪门贵族也不敢在这放肆。因为这里的人都是脑袋系在裤腰带上的，哪里管你身份？杀了，这些人恐怕就立即逃了，甚至很多杀手都是各地流浪，杀了都很难查出身份来。
　　“上楼。”
　　酒馆有一侧门，是直接发任务、接任务才能上去的。
　　崔金鹏裹着黑袍中出示了一块血刃令，须知发任务、接任务也不是谁都有资格的！要么需要血刃令，要么就是龙山楼发出的黑铁令、青铜令这一类，这都是能证明实力身份的。
　　酒馆二楼。
　　安静的很，虽然有少数几个人，可个个都隐藏身份或者戴着面具之类的，显然当杀手的愿意暴露身份的还是极少极少的。像整个青河郡第一强者‘项庞云’那么张扬的还是极少的，项庞云毕竟实力太强大，他如果愿意建立家族，恐怕整个青河郡‘司家’地位都被撼动。
　　“我要悬赏。”崔金鹏进入一屋子坐下，他对面坐着一名紫袍女子。
　　“请说。”紫袍女子微笑道。
　　“我要杀死仪水城雪鹰领的东伯家族，我要整个东伯家族的雪石城堡全部死绝！特别是东伯青石、东伯雪鹰两兄弟，必须得死。”崔金鹏声音中带着煞气。
　　“可以，请稍等，我们这边需要计算一下赏金。”紫袍女子说道。
　　杀人？
　　就算杀超凡生命，血刃酒馆也一样接。
　　只要你出得起足够的价！
　　“哼哼。”崔金鹏强忍着等待着，他眼中闪烁着杀机，他实在忍受不了想要尽快铲除整个东伯家族给他儿子报仇了。
　　这时候紫袍女子看了一下手中的晶球，晶球上面浮现了一些文字。
　　紫袍女子轻轻点头，随即道：“要灭掉仪水城的东伯家族，需要三百万金币！”
　　“三百万？？？”崔金鹏猛的站起来，“怎么这么高，这，这，这疯了，那东伯雪鹰就是个银月骑士，就这样一个家族灭掉要三百万金币？你们血刃酒馆就算取了八成，剩下两成也足足六十万金币，灭掉他们家族需要这么多？什么杀手需要这样的价？”
　　血刃酒馆的定价是非常严格的。
　　虽然龙山楼关于东伯雪鹰的情报是机密！可血刃酒馆搜集到关于东伯雪鹰的情报——却是十五岁就斩杀银月狼王和阴影豹！杀阴影豹虽然是秘密，也是暗中逐渐卖掉，可血刃酒馆、龙山楼这种势力还是能够查到的，血刃酒馆认为东伯雪鹰十五岁很可能就是银月骑士！
　　并且前些日子又花费了超过五十万金币！敢这么奢侈的花销，没几百万金币怎么敢？
　　血刃酒馆认为……东伯雪鹰有三成可能已经是称号级！
　　所以定出了这样的价格，如果百分百确认，价格还要翻倍！
　　“这，这……”崔金鹏都不敢相信，这价格太高了，一般称号级强者家族的财产恐怕也就两三百万金币左右！也就是说一般的称号级强者倾家荡产都是付不起的。他崔金鹏虽然是地下世界的首领，可他上面还有司家，他攒了这么多年，也就勉强一百万金币罢了。
　　“我们血刃酒馆的价格，没得商量，付不起，请出去。”紫袍女子淡然道。


第四章 杀手
　　崔金鹏脸色难看。
　　在血刃酒馆面前……没有任何人能够摆谱！就是当初那位了不起统一天下建立龙山帝国的开国皇帝，作为一位神灵，依旧维护血刃酒馆、大地神殿的超然地位。
　　可三百万金币，他真拿不出啊！
　　难道不报仇？
　　他死也不甘心！
　　“我，我更改任务内容！”崔金鹏咬牙道，“其他人就算了，我只要这凶手‘东伯青石’死！”
　　“凶手？”紫袍女子眉毛一动看了崔金鹏一眼，不过血刃酒馆的规矩，她也不会追问，不会泄露消息。
　　“对，凶手。”崔金鹏也相信血刃酒馆的信誉，他咬牙道，“我要这个该死的凶手死！他叫东伯青石，告诉我，杀死这么一个法师需要多少金币？对了，必须尽快动手，我担心那东伯雪鹰查出真相来，到时候恐怕会生出很多波折来。”
　　“请相信我们血刃酒馆的速度。”紫袍女子微笑道，“请稍等，你要杀的整个凶手东伯青石，很快价格就会出来了。”
　　紫袍女子看了下放在面前桌子上的晶球。
　　“一天内，杀死这凶手东伯青石，需一百万金币！”紫袍女子说道。
　　“一百万金币？他才一个普通法师，连地阶法师都没到！”崔金鹏瞪眼，“只要派遣一个厉害点的刺客，暗中潜入刺杀，很简单的。”
　　“如今雪石城堡一定戒备森严，那东伯青石恐怕也会在城堡内短时间不出去。”紫袍女子说道，“如果你给一年时间，恐怕这任务只需要十万金币！可你要一天内完成，我们还需要传任务给杀手，杀手还要准备以及赶过去，太短暂了……且恐怕还需要面对雪石城堡其他人的阻碍。”
　　紫袍女子微笑着。
　　崔金鹏咬牙。
　　血刃酒馆，价格是没法还的。要么就下悬赏，要么就滚蛋。
　　“好！”崔金鹏面色狰狞，“赶紧动手，尽快解决。”
　　“交钱。”紫袍女子看着他。
　　崔金鹏虽然极心疼，可丧子之痛早就让他疯狂了，他不惜一切。
　　一翻手便拿出了一大叠金票，这一大叠金票刚好一百万整数，他过去没事就喜欢拿出来翻一番数一数，无比之爽快！这是他在地下世界挣扎这么多年的几乎所有积累啊。
　　“交易愉快。”紫袍女子微笑道，“我们会立即安排适合的杀手！”
　　“嗯。”
　　崔金鹏点头，眼中满是恨意火焰。
　　他仿佛看到了那个东伯青石的死亡，他非常信任‘血刃酒馆’的实力！血刃酒馆接取任务一般都会完成，除非遇到极为特殊的情况，比如明明任务下达要杀的是一名称号级，可真的动手发现是一名超凡生命！血刃酒馆就会暂时撤销任务，并且要求——加价！且不会退款！
　　血刃酒馆就这规矩，接受不了就别来。
　　实际上血刃酒馆已经是很有口碑了。
　　……
　　连夜。
　　血刃酒馆以自己的隐秘消息渠道，迅速通知了在青河郡境内的三位可怕杀手，任务很急，必须一个时辰来做出回应！如果都不接取……那么血刃酒馆会立即通知其他郡的一些强大杀手。
　　这一任务，因为有‘东伯雪鹰’作为阻碍，而东伯雪鹰有可能是称号级。
　　所以得到任务的，都是达到称号级战力的！
　　因为无需杀死东伯雪鹰，所以价格是一百万金币。如果要杀死东伯雪鹰，整个青河郡也只有一个杀手有资格接取任务——项庞云！整个青河郡最强大的存在，他拥有着绝对碾压般的力量，可以一个照面之间就灭杀普通的称号级。
　　他的强大，让人战栗。
　　连转化血妖之躯，活了数百年的‘司良红’这个老妖婆，在龙山榜上被排名时，都被排在了项庞云之后！龙山榜定排名那是非常精准的。
　　很快杀手已经确认。
　　是一位极为厉害的刺客，代号‘风魔’。
　　……
　　郡城的一座普通宽敞些的院落内，此刻灯火通明，五道人影都聚集在一起，坐在一起谈论着。
　　“大哥，我带着老三他们过去就行了。”全身穿着银灰色软甲，胸口处有着诡异的青铜护心镜的精瘦男子，半边脸都被银灰面具挡住，坐在一旁连劝说道，“这种刺杀的小任务，太简单了，虽然情报上说那个东伯雪鹰有可能是称号级，哈哈，可他才二十二岁，二十二岁的称号级？怎么可能？”
　　“就算他真的是！他也奈何不了我。”精瘦男子咧嘴笑道，“大哥你就不必出面了。”
　　他便是风魔！
　　一个达到称号级战力的可怕刺客！
　　“对啊，大哥。而且还有我们三个帮忙。”一名白发法师也劝说道，作为一名银月法师都是极为骄傲的，可在他们大哥面前，谁都骄傲不起来。
　　坐在主位的，是一名穿着宽松暗红色袍子的壮汉，他袍子宽松，微微裸露出部分胸膛，他个子也就一米九左右，虽然算精壮……却远远无法和东伯雪鹰遇到过的那位神使相比，那位神使大人简直是怪物般的身体，可论威压，这位壮汉坐在那，那无形的威压，却比之前的神使大人强太多了。
　　那位神使就仿佛一个小猫咪，这位壮汉却仿佛一个绝世凶兽。
　　他的煞气更是无比的重。
　　他的煞气，正是一次次杀戮铸就！杀手们一般都隐藏身份，可他却丝毫不在乎的公开身份。因为他杀戮都是接取的血刃酒馆任务，谁也没法明面上找他麻烦！
　　风魔，也是颇厉害的高手了，可在大哥面前却大气不敢喘，都乖巧的很。
　　“司良红那老妖婆一直躲起来，想要找她耍耍她都不肯出来，都有些日子没动筋骨了，也痒的很，这次跟你去瞧一瞧，如果任务很简单你们就解决，如果那个东伯雪鹰真的是称号级，我就有玩物了。”这名壮汉随意笑着，他的双眸都是泛着血红色，这正是他修行斗气法门所致。
　　他，便是整个青河郡第一强者，也是最可怕的杀手——项庞云！
　　“好吧，好吧，既然大哥要去，那就去呗。这任务其实很简单的，估计都轮不到大哥出手。”风魔笑着打趣。
　　“既然定下，明天一早出发前往仪水城雪鹰领。”项庞云直接起身下令。
　　“是。”
　　风魔等四人都连应道。


第五章 威胁
　　第二天清晨。
　　一艘长过三十米的黑色炼金飞舟升空，一直飞入云雾中，而后高速朝仪水城方向飞去。
　　飞舟上，除了专门驾驭飞舟的两名仆人外，就是项庞云等五人。
　　项庞云随意坐在飞舟甲板上，看着周围缥缈云雾，甚至透过云雾看到下面苍茫大地。
　　“东伯雪鹰，二十二岁？”项庞云嘴角有着一丝诡异的笑意，“如果是称号级，如此年轻的称号级，简直是难得一见的玩物啊。”
　　……
　　雪鹰领。
　　雪石山之巅，在城堡外靠近悬崖处，一袭黑衣黑发的青年正独自站在那俯瞰着山下，他站在那，都让寻常士兵们感觉到淡淡的威压，平常东伯雪鹰还很刻意收敛，只是此刻他心情并不好，自然而然散发的一丝气息就让寻常人感到压迫了。
　　哒！哒！哒！
　　马蹄飞奔，三名骑士正从山道上飞奔过来。
　　“来了。”东伯雪鹰看向他们。
　　三名骑士也看到了在城堡外等着他们的领主，为首的一名骑士连一跃而下，马匹交给同伴，就飞奔向东伯雪鹰。
　　“领主大人。”骑士恭敬道。
　　“司安楼主有消息了？”东伯雪鹰问道。
　　“司安楼主说了，整个仪水城没听说有哪个贵族少爷突然死的，他已经将消息上禀青河郡郡城的龙山楼，相信三天内会有结果。”骑士恭敬道。
　　东伯雪鹰皱眉。
　　还真和自己预料的一样，那位司安大人终究只是负责仪水城境内的，自己之前深夜派人去送消息请最快速度查探，自己的手下更是在那随时等候消息！可结果……司安大人没有查出来，还是得上禀！
　　“三天时间。”东伯雪鹰暗暗道，“希望别出什么波折，哼，不管是谁，休想伤到石头。”
　　一直照顾弟弟，从婴孩到如今长大。
　　兄弟情感早就深入骨髓！为了弟弟，他当初毫不犹豫就进入毁灭山脉。
　　他过去不太懂，为什么有些人可以为他人奋不顾身，可以为他人不顾生死！可是照顾着弟弟，看着弟弟屁颠屁颠在背后喊着自己‘哥哥’‘哥哥’，看着弟弟小时候抱着自己大腿喊着‘哥哥抱’，看着弟弟在自己面前乖乖低头听训斥……
　　他也明白了，当感情足够深时，便可以超越生死！
　　他对弟弟就是如此。
　　“领主大人，这是司安楼主给领主大人的。”骑士恭敬从怀里取出一份卷宗。
　　东伯雪鹰接过卷宗就朝城堡内走去。
　　在城门口的士兵们个个恭敬行礼。
　　“传我命令，三天内，禁止青石出城堡一步！”东伯雪鹰吩咐道。
　　“是，领主。”
　　所有士兵恭敬应命。
　　至于三天后是否放弟弟出来，还要看这次的麻烦有没有解决。
　　……
　　行走在城堡内，东伯雪鹰翻看着手中的卷宗。
　　“嗯？”东伯雪鹰皱眉，“弟弟那位小女友姬容的？”
　　之前他请龙山楼消息调查姬容的一切讯息，这次，那位贵族少爷身份没查出来，不过司安楼主却将姬容的情报先送来了。
　　“哦……”
　　东伯雪鹰看着。
　　姬容父亲‘姬五海’，年轻时为自己家族奋斗打拼，打拼二十年为家族弄下一份大家业，他也娶妻生了个女儿，这女儿也就是姬容！姬容在很小的时候还是过着很富足的生活的。后来掌管家族的大伯翻脸，将姬容一家直接给踢出门去。
　　姬容父母狼狈的寄居在了姬容母亲家族——‘晏家’。
　　在晏家，他们被歧视瞧不起，姬容的童年颇为可怜凄惨，他父亲更是借酒消愁。
　　在姬容九岁那年。
　　他父亲‘姬五海’醒悟开始出去打拼，仅仅一年获得巨富！回到仪水城，他们家开始风生水起。并且晏家、原先的他大伯掌控的姬家则很快都破败了。
　　“嗯？”东伯雪鹰翻看着。
　　卷宗描述的非常详细。还有许多事情描述。
　　“经详细查探。”
　　“根据蛛丝马迹，姬五海，怀疑是某位邪神信徒！他的妻子和女儿，也有可能是邪神信徒！”
　　“确切证据还需查证。”
　　东伯雪鹰看的这一条不由瞳孔一缩。
　　邪神信徒？
　　龙山楼在追查邪神魔神方面一直不遗余力，如果真的查实了，恐怕就直接动手了！其实在这之前，龙山楼根本没发现‘姬五海’的问题，还是这次因为东伯雪鹰请帮忙查弟弟小女友的事，龙山楼才以最高级别详细查探姬五海一家！
　　这种无比仔细的查探，从方方面面的查探，顿时就发现了一些‘问题’。
　　不过如今只是怀疑，并无足够证据。
　　“嗯？”东伯雪鹰仔细看着。
　　后面还记载了许多事实，这都是龙山楼推断的依据。
　　“就算不是邪神信徒，这姬五海也是一伪善极凶残之辈。”东伯雪鹰暗暗吃惊，姬五海当年是吃过大哥的苦头，被扫出门去，也被妻子娘家瞧不起。可他之后的报复太狠了，也极为隐蔽，甚至龙山楼之前都没有丝毫消息，还是此次仔细调查才发现的。
　　“一个乞丐小孩仅仅冲撞，就被姬容命仆人打死？”
　　一些查探到了的讯息。
　　证明……不但姬五海是伪善凶残，连他的妻子女儿都有凶残的一面，只是伪装的很好。可龙山楼要查，一个乞丐的死都被他们查出来了。
　　“不行。”
　　“这种女人，不能再和青石在一起。”东伯雪鹰当即做出决定。
　　一个心机深、善于伪装，且骨子里颇为凶残的女人……弟弟相比而言就太稚嫩单纯了，被玩死恐怕还感谢对方。
　　……
　　下午时分。
　　东伯雪鹰正坐在城堡主楼的屋顶，他的心灵和天地完全融合为一，感受着天地自然的奥妙。
　　“嗯？”东伯雪鹰忽然睁开眼，遥遥看向外城堡城门方向。
　　“是姬姑娘？”
　　“快请进。”
　　城堡士兵们也没阻拦，姬容进入了城堡。
　　姬容笑的很甜进入了城堡，她心底则有些疑惑，平常白天东伯青石早就来找她了，怎么今天一直没去找她？是因为上次和那贵族少爷的冲突？姬容还是决定来探望，让青石感受到自己对他的关心。
　　“姬容。”在一条走廊上，一袭黑衣的东伯雪鹰正站在那。
　　姬容一怔，随即连脆声道：“雪鹰大哥。”
　　“还记得六年前惨死的小乞丐？”东伯雪鹰冷漠道。
　　姬容心中一颤。
　　他怎么知道？知道这事的极少啊。
　　“雪鹰大哥。”姬容抬头看向东伯雪鹰，可一看到东伯雪鹰那冰冷刀锋的眼睛，就感觉到心慌发颤。
　　天人合一强者的心灵力量何等强？被盯上，就仿佛小蝼蚁被巨龙盯上。
　　这是生命层次本能的恐惧。
　　姬容不由更加惊慌。
　　“我不会管你的事，但是你最好乖乖滚出我弟弟的身边。”东伯雪鹰说道，“给你三天时间做好这一切，我相信你有这样的手段，非常完美的了结和我弟弟的这一段恋情。”
　　“最好乖乖听我的话，你若是敢违背我，那我做出的手段会比你想的更可怕。”东伯雪鹰冰冷道。
　　在心灵力量的压迫下。
　　在东伯雪鹰的威胁下，甚至说出过去隐蔽的事，这都让姬容感到惊慌恐惧。
　　青石如果是个单纯的小家伙，那他哥哥就太可怕了，显然不答应，就要杀戮了！要知道眼前这个枪魔疯子，当初比青石还小一岁，才十五岁的时候就一杆长枪灭了整个弯刀盟。


第六章 分手
　　虽然恐惧，可姬容还是急忙辩解道：“雪鹰大哥，你真误会了，那次是我家里的仆人背着我打死了那个小乞丐，我也是后来才知道的。”
　　“在我面前，你无需辩解。”东伯雪鹰声音冰冷，“我让你滚出我弟弟身边，这是命令！”
　　他只看事实。
　　不听别人的虚言，而且龙山楼的调查来看，姬五海、姬容他们一家都是很擅长伪装的。
　　“我……”姬容欲言又止，眼中都有泪花。
　　“你只有三天时间。”东伯雪鹰转身就走，“三天后，你做不到，我会帮你做到！只是我的手法……会比较直接！”
　　八岁时，每天就开始疯魔的练枪，在这过程中东伯雪鹰也曾一次次崩溃哭泣，可他坚持下来了，这种磨练下，他的意志也变得无比可怕，这样一个人的心志何等坚定？哪里是一个姬容这小丫头几句话就能忽悠的？即便是像孔悠月，东伯雪鹰也只是愤怒对方欺骗了他的信任情感！并且很干脆的快刀斩乱麻，直接斩断这一份情感。
　　东伯雪鹰做事，本就是很直接干脆。对自己狠，对敌人更狠！
　　“是。”姬容看着东伯雪鹰离去的背影，只能低下头。
　　她一步步行走着，朝青石的住处走去。
　　她在思考，怎么办？
　　“东伯雪鹰非常爱护他的弟弟，我想办法让青石完全站在我这边，让东伯雪鹰因此有所忌惮？”姬容思索着，“不，这个东伯雪鹰是一个极为果断之辈！他不会被这点小伎俩牵制住的，他恐怕轻易就能瞒住他弟弟，将我们整个姬家给暗中灭掉！”
　　“怎么办？”
　　“我没查出这东伯雪鹰的父母到底留下什么巨富呢！什么功劳都没能立下！”姬容边走边思索。
　　仗着青石？
　　可论情感，青石和他哥哥恐怕才是更亲的！就算一时间站在她这边，终究还是会站在他哥哥那边。
　　“该死，该死……”姬容不管怎么想，都想不出继续留在青石身边的办法。
　　因为东伯雪鹰是直接‘以力压人’。
　　你敢不从？
　　就从直接灭杀！弯刀盟曾经让整个仪水城所有贵族们感到忌惮，可东伯雪鹰十五岁就一人灭掉了，他现在可比当年还要可怕的多。
　　“只能放弃了。”
　　姬容很快就做出决定。
　　……
　　“姬容，你竟然来看我，我太开心了。唉，你知道的，我们昨天出去的时候惹了大祸，我哥他说三天内不准我出城堡，所以这三天我没法出去找你的。”青石出了城堡主楼，和姬容并肩行走在城堡内的一条石板路上，并且还叙说着，“也不怪我哥，那个死去的贵族一看就很有背景！我当时也没存心一定要杀死那个贵族青年，只是那个大范围法术我也没办法精确操纵，谁想到那贵族少爷那么倒霉，刚好被一道雷电劈中。”
　　“这不怪你。”姬容安慰道，“当时我们不反击，你会死，我也会很悲惨，我真的不敢想被掳掠走会是什么结果。”
　　“没人能伤害你的。”青石握着姬容的手，坚定道，“我保证。”
　　姬容笑笑，没说什么。
　　“怎么了？心情不太好？”青石能感觉到女友的情绪，问道，“是因为昨天杀死那贵族的事？放心吧，我哥正在处理一切，一定会将事情解决妥当的。”
　　“不是这个。”姬容说道。
　　“那到底是哪一个。”青石连问道，“说啊，说出来，我或许能帮你。”
　　“青石，我们分手吧。”姬容忽然道。
　　青石一愣。
　　整个人仿佛被一桶冷水浇在头上，完全蒙了。
　　“你开什么玩笑。”青石笑起来，“这种事可一点不好玩。”
　　“是真的，我们分手吧。”姬容看向青石。
　　青石看着姬容的眼睛，他意识到……这不是玩笑，是真的！
　　“为什么？”青石难以理解，“昨天我们还好好的，还很开心，虽然和那贵族有冲突，可这和我们之间感情有什么关系？你怎么突然要分手？”
　　“我喜欢上了别人，不行吗？”姬容说道。
　　“到底什么原因，说，你说啊。”青石盯着姬容，有些焦急。
　　姬容低着头。
　　沉默。
　　“说啊。”青石焦急的都快发疯了。
　　“你哥是你最重要的亲人，对吗？”姬容说道。
　　青石眉头皱起。
　　他忽然有所预料了。
　　“你哥调查了我的一些事。”姬容说道，“他认为我不是一个好女孩，觉得我配不上你，已经给我下了通牒，让我离开你。”
　　青石愣住了。
　　“你哥反对！你能违逆他的心意？”姬容看着他。
　　“我，我……”青石咬牙道，“我喜欢谁，我哥也不能阻挠。”
　　“别撒谎了，你和你哥的感情我还不知道？你喜欢谁，得得到你哥的点头允许，以及祝福！”姬容说道。
　　青石慌了。
　　如果哥哥完全反对这事，他自己该怎么办？
　　“一定有什么误会，他为什么阻止？你说他调查了你的事，认为你不是一个好女孩？到底什么事？”青石连问道，“一定有误会。”
　　姬容嗤笑：“那是我十岁那年，我那时候还很小，带着仆人在仪水城内游玩，可却被一个小乞丐冲撞了，还把我的漂亮衣服弄脏了，我当时当然不开心，身上脏兮兮的，便有些闷闷不乐的带着人回家了！在我走了后，我的其中一个仆人则是动手打那个小乞丐，据说后来还打死了，我知道后也很伤心，可事情无法挽回了。”
　　“可你哥，认为是我命令仆人干的，认为我十岁时就这么心狠，不是个好人。”姬容眼中有着泪花，“我有什么办法？而且我十一岁时就来雪石山拜师白源之大师了！这么多年一直生活在雪石山，我是什么人，你难道不知道？”
　　“可你哥就是认为我不是个好女孩，让我离开你。”姬容低声道，“你哥年少时就是我们仪水城第一高手，如今更深不可测，我不敢得罪你哥，我们姬家更不敢得罪你哥，所以……我们只能分手。”
　　青石焦急道：“怎么会这样，我哥怎么能这样？”
　　如果东伯雪鹰反对，姬家肯定会退缩的。
　　“你在这，我去找我哥！”青石连道，“你等我，我一定能说服我哥。”
　　“没用的。”姬容摇头。
　　“你在这等我。”
　　东伯青石却转头离去，立即朝练武场飞奔过去。
　　……
　　练武场内。
　　青石直接闯了进去，而在练武场内，一身黑衣的东伯雪鹰正化作幻影修炼着枪法，枪影周围雪花飘飘，看似缥缈不定，没有过去那种多么暴烈的气势，反而似乎和天地化为一体。
　　“哥。”青石等不急，直接喊道。
　　刷。
　　枪影消散，东伯雪鹰停下，收了长枪转身微笑看向弟弟：“是青石啊，什么事？”
　　青石在哥哥面前，气势也没那么足了，犹豫了下才咬牙道：“哥，你是不是让姬容离开我？”
　　东伯雪鹰一愣。
　　这个姬容看来不死心啊，自己给她三天时间和弟弟分手，没想到她做的如此干脆。
　　“对，是我。”东伯雪鹰点头。
　　“你为什么，为什么这么做？”青石强忍愤怒，他想要听哥哥解释。
　　“她不适合你。”东伯雪鹰说道。
　　“不适合？就因为她小时候曾经让一个小乞丐死了？”青石说道。
　　东伯雪鹰皱眉，还是说道：“因为简单的冲撞，就让仆人在暗中活活折磨死一个还很小的乞丐，她当时才多大？如此心性，岂适合你？”
　　“哈哈，太可笑了，哥，那时候她才十岁。那是六年前的事了，你怎么敢确定你调查的就一定是真的？”青石说道，“动手的是仆人，而且你也说了，应该是暗中折磨死小乞丐的！你怎么确定是姬容下的命令？而不是仆人自作主张？”
　　“自然还有其他佐证。”东伯雪鹰皱眉，说着一翻手，东伯雪鹰手中出现了一份卷宗，他翻看了下从其中抽出了一张纸。
　　这一张纸是最后的结论。
　　是龙山楼怀疑他们是邪神信徒！这种事情是不能透露给弟弟的，弟弟现在情绪激烈，一旦再说给姬容听！那么姬家就会立即警惕！
　　“你看，这是龙山楼调查的关于姬家的情报，你看看，你自己觉得，她适合不适合给你当妻子。”东伯雪鹰将卷宗递给弟弟。
　　东伯青石强忍怒气的接过。
　　他仔细翻看了起来。
　　很多内容都是姬容说过的，比如被大伯踢出家门，比如暂居母亲家族，童年时期被欺负瞧不起等等。可也有许多他不知道的。比如姬容父亲‘姬五海’竟然才是他大伯家族以及母亲家族‘晏家’覆灭的背后黑手，甚至他大伯一家和晏家许多人都死的很惨，这一切都直指姬五海！
　　东伯青石自己看的都有些厌恶这个姬五海了。
　　“看完了。”青石合拢起来。
　　“怎么样？”东伯雪鹰道。
　　“不怎么样。”东伯青石愤怒道，“情报是很详细，可一来情报就一定绝对真实？二来就算是真的，也是姬容的父亲‘姬五海’他有罪！这和姬容有什么关系？姬容他们家暂居在晏家的时候，一直被欺负，而她父亲那时候借酒消愁根本就不问家，等后来醒悟了出去经商一年而归！后来他送了女儿来老师门下！姬容她和她父亲相处时间很少。”
　　“而且。”
　　“姬容她真的很可怜，在十岁之前都过着很可怜的日子，他父亲获得巨富而归，她过了近一年的贵族小姐的日子后就来老师门下了。”东伯青石愤怒道，“她就过了近一年的奢侈点的生活，其他时间要么一直被欺负，要么就是在老师门下过着法师的生活，她是一个很可怜的人，哪里恶毒了？”
　　东伯雪鹰皱眉。
　　按照龙山楼的推断——
　　想要赚得巨富？哪里是那么容易的？龙山楼认为，姬五海一家在被晏家欺负瞧不起的那段时间，一家人都过的太悲惨，所以就是那段时间成为了邪神信徒！并且很可能是极狂热信徒，得到了邪神分坛高层的信任，加上姬五海的确有经商才能，于是邪神势力开始帮助他，扶持他，先让他出去经商有一个足够理由获得巨富，而后回归。
　　可这些都是龙山楼情报高手根据些蛛丝马迹的推断。
　　没有足够证据！
　　“她一直在法师楼，和我在一起，她是什么人我不知道？就算她父亲是个恶人，到时候不理会他父亲就是了。难道我们东伯家族还怕一个商人？”青石连说道，“哥，她父亲我不知道，可姬容她绝对是无辜的！她是我第一个喜欢的女孩，恐怕也是最后一个，你别这么狠，好吗？”
　　东伯雪鹰脸色微变。
　　‘恐怕也是最后一个’，这个姬容把弟弟给迷的挺狠的啊。
　　东伯雪鹰有些郑重道：“青石，龙山楼情报的可信度还是极高的，敢写下来都是有足够把握的！”
　　“她从年幼到如今，一直生活在法师楼！她什么样的人，我不知道？”青石怒道。
　　“法师都是极为聪慧的人，即便是少年少女，别千万别小瞧。”东伯雪鹰说道，他可刚刚被孔悠月欺骗过。
　　“我相信她。”青石道。
　　“好了！”东伯雪鹰冷声道，“你们必须分手，不过我可以给你们三年时间。三年时间你们必须分开。我会让白源之法师将这姬容赶回家！三年内，看清姬家虚实。如果姬容真的是一个好女孩，三年后我不阻止你们在一起。可如果她的真面目暴露，你到时候就明白我的想法了。”
　　东伯雪鹰也是觉得以龙山楼的实力，既然怀疑上了姬五海，三年时间足够查出真相了。
　　而且定三年，也是不想弟弟太过抗拒。
　　如果完全断绝弟弟希望，以弟弟对姬容的情感恐怕会发疯的。
　　“三年？”青石瞪眼，“三年？太久太久了，你还要将她赶走？哥，你，你怎么能这么心狠？这么对她？而且你说必须分手？这是我和姬容的事，你说分手就分手？”
　　“必须分手！”东伯雪鹰没想到弟弟连三年都无法承受，不由也怒了，他是绝对无法容忍弟弟和一个邪神信徒在一起的，如果真是邪神信徒，那就是将弟弟推向深渊。谁知道一个邪神信徒会干出什么事情来？到时候他将后悔莫及！
　　“你们必须分手。”东伯雪鹰冰冷道。
　　“不！”青石愤怒。
　　“没有谁能反抗，你知道的，我一句话，白源之会将姬容赶出去，姬家也得搬出仪水城。”东伯雪鹰冷声道，“所以你不听也得听，这件事情，容不得你自己再放肆。”
　　“你，你……”
　　青石感觉血液冲到了头脑，眼睛都红了，心脏心跳都极快。
　　他大哥的确有这样的能力可以直接强行破坏他和姬容的事，他的力量根本无法反抗。
　　他声音都发颤，看着东伯雪鹰，眼神让东伯雪鹰都有些心颤，沙哑低吼道：“哥，你是我哥！我从小到大都以你为骄傲，我虽然都记不起父母了，可我一直认为我有天下最好的哥哥！可我错了，真没想到你会是这样的人，你太让我失望了，你真的，太让，太让我失望了，我没想到我哥会是这样的人。”
　　“你就是个自大狂！”
　　“你太让我失望了！”
　　当生命中最重要的亲人，自己愿意用生命保护的亲人，对着自己说着这些话。
　　东伯雪鹰感到自己的心在抽搐。
　　弟弟对自己这个哥哥失望了吗？
　　“我真没想到你会是这样的人！我哥会是这样的人！”青石早就泪脸满面，转身就飞奔出去，门口处却是站着宗凌，宗凌显然听到了兄弟俩的争吵声过来了。
　　青石满脸泪水直接从宗凌身旁飞奔而过。
　　……
　　东伯雪鹰心在疼，平常无比稳定的手都微微发颤，掌心的肌肉也在不受控制的抽搐、疼。
　　心真的会疼。
　　真的……
　　“我从小到大都以你为骄傲！”
　　“可我错了！”
　　“我真没想到你会是这样的人！我哥会是这样的人！”
　　弟弟的声音在耳边回响。
　　东伯雪鹰呼吸都有些乱，这时候宗凌走了过来，他问道：“雪鹰？”
　　“帮我看住青石，记住，这三天绝对不能允许他出城堡，如果他实在强行要出去，你们阻拦不住，就来告诉我。我去阻拦！”东伯雪鹰说道。
　　宗凌看着东伯雪鹰的身体。
　　过去东伯雪鹰站在那，就让人感觉仿佛是一座高山，仿佛是一杆长枪，那么的平稳，那么的让人忌惮！那是属于一个强者的气势。
　　可此刻的东伯雪鹰的腰杆似乎都弯了，那股不可撼动的气势已经没了，似乎变得脆弱了？
　　“雪鹰？”宗凌看着东伯雪鹰的脸。
　　东伯雪鹰的脸色有些苍白，眼中似乎……有泪花？
　　“刚才的话我都听到了，你别伤心，青石这孩子没经历什么挫折，等他将来再大些就明白你的用心了。”宗凌安慰道，“你从小就把他当宝贝，为了他拜个好老师都不顾性命去毁灭山脉，他以后会明白你对他的好的，好了好了，别伤心了。”
　　“我没什么，看好青石。”
　　东伯雪鹰转头就走。
　　……
　　城堡主楼屋顶。
　　东伯雪鹰独自坐着，喝着酒，看着苍茫天空大地。
　　弟弟很伤心，这是从小到大弟弟第一次这么伤心。
　　至于弟弟那些伤人的话，当时东伯雪鹰真的很心痛，可现在他担心的只是弟弟。
　　“过了这阵子就好了。”东伯雪鹰轻声道，他抹了下眼睛，有些湿，“没想到这么多年了，我竟然还会流泪，哈哈。”
　　一口口喝着酒。
　　山风在吹。
　　东伯雪鹰也不知道自己在想些什么，就这么坐着喝着酒。
　　渐渐的，天开始黑了，夜幕开始降临。
　　晚饭的时候，东伯雪鹰去吃晚饭了，他以为能够有机会看到弟弟，不过……弟弟没来吃晚饭，他吃完了晚饭，之后他独自一人去了书房，看着书。
　　……
　　夜幕降临，残月悬挂高空，隐隐有些许月光洒在大地。
　　高空的天空云雾间。
　　“呼。”
　　一艘黑色炼金飞舟已经到了雪石城堡的上空。


第七章 潜入
　　炼金飞舟内，其中一位驾驭飞舟的仆人则是恭敬道：“主人，已经抵达雪石城堡。”
　　闭眼静坐的项庞云睁开了眼，旁边风魔等四人也都开始起身。
　　“大哥，我们就下去了。”风魔笑道。
　　“嗯。”项庞云微微点头。
　　风魔等四人很快就出了舱室来到甲板上，其中的白发法师手持着一杆紫色法杖，开始施展些法术。
　　一道道光芒从法杖上飞出，落在风魔等三人身上。
　　接连几道加持法术。
　　风魔等人的气息顿时都被完全隔绝，无形的屏障在他们三人周围形成，甚至连光线在他们周围都发生扭曲。当初东伯雪鹰他们也曾经潜入卢家城堡，可刚抵达就被发现。相对而言就明显没有这些杀手们精通了，他们吃的就是这一行饭！
　　“我们走。”风魔开口。
　　嗖嗖嗖嗖。
　　四人同时一跃而起，跃下了飞舟，朝下方坠去。
　　他们下坠时他们周围环绕着法术力量，下坠速度比较慢，过了好一会儿才悄然降落数百米，落到了城堡主楼旁边的一片空地上。因为这些杀手们很明白，城堡主楼一般警戒森严，甚至可能有一些法术法阵之类的，直接降临容易被发现。
　　而一般空地，一眼能看出表面没什么法阵。
　　“老三在这，我们三个潜入。”风魔吩咐道，“小心点，一旦碰到警戒法阵你们俩就立即撤退，我来完成任务。”
　　“放心，二哥。”那一男一女两个银月骑士都点头，他们太熟练了。
　　嗖嗖嗖。
　　三人开始迅速朝主楼靠近过去，他们体表环绕的法术，一般人就算在旁边，在黑夜中都很难看清他们。在白天也只能看到比较模糊的身影。
　　……
　　书房内。
　　东伯雪鹰正在看书，只是他的心不静，只是随意翻看着。
　　“嗯？”东伯雪鹰忽然眉头一皱。
　　天人合一的高手。
　　即便平常时，心灵力量和外界天地也会自然而然的共鸣，在一定范围内，稍微有所动静就会被发现！如果心灵力量刻意融入到天地间，周围数里范围尽皆能被感知，连天空中那艘炼金飞舟恐怕也会被发现！只是一般人都不会时时刻刻心里力量和天地合一的。
　　因为完全的天地合一，是需要集中心灵力量的。
　　“竟然有人来了，那个贵族的报复来的真快啊。”东伯雪鹰眼中出现一丝冷色，这雪石城堡自从自己小时候父母被带走后，已经好多年没有外人敢侵入了！那个来历莫测的贵族少爷刚死去，如今就有人入侵，说和那贵族少爷家族没关系，东伯雪鹰都不信。
　　吱呀。
　　东伯雪鹰开门，走了出去。
　　……
　　风魔悄然走上了城堡主楼的走廊。
　　忽然——
　　轰！
　　一股恐怖的力量笼罩在城堡周围数百米，不管是在空地上等着的银月法师，还是另外两名骑士，还是风魔！尽皆被这天地力量完全给压制了！这种完全被压制排斥感，让他们个个露出了惊恐色。
　　银月法师一旦被压制，调动不了天地力量，连个厉害法术都施展不出，根本是任人宰割！
　　“见鬼，那个东伯雪鹰才二十二岁啊，天人合一的称号级强者？”另外两名男女银月骑士也吓得腿软，他们本身实力和称号级就差距很大，又被天地之力压制，只要东伯雪鹰要对付他们，怕是眨眼功夫他们俩就得殒命。
　　他们俩心慌腿软。
　　“逃，逃。”
　　“希望别来对付我们，去对付风魔，风魔实力够强能抵挡住，而且很快大哥就来了。大哥一来，我们就保住命了。”这两名男女银月骑士快速飞退。
　　他们三位都恐慌。
　　风魔虽然没有恐惧，却也被惊住了。
　　“天人合一？整个安阳行省已经多少年没有出现二十二岁的称号级了，这么妖孽的事竟然真的发生了。”风魔被天地力量压制住，完全惊呆了，想要在二十二岁就跨入称号级，别说安阳行省，就是放眼整个龙山帝国都是很妖孽的事了。
　　其实血刃酒馆也只是怀疑，龙山楼的情报更多，可他们毕竟没看到那一战，也在怀疑卢家城堡内那些战斗痕迹是不是因为其他原因，所以也只是认为东伯雪鹰是称号级的可能性是五成！即便东伯雪鹰真的有称号级战力，他们也更倾向于东伯雪鹰是得到厉害的炼金甲铠之类的。
　　他们都不太敢相信，会在仪水城这种偏僻地方诞生一位二十二岁的称号级！凭借自己力量达到称号级，太难了。
　　天人合一？很难！
　　太古血脉觉醒？同样极难！
　　就算龙山帝国皇族，就算站在最顶尖的极为强大的超凡生命重点培养，要培养出二十二岁的称号级也太难太难。
　　“我修行这么多年，都没能天人合一！还是身体经过改造，又有大哥赐予的炼金宝物，才拥有着称号级战力。”风魔震撼，“可这东伯雪鹰竟然能够真的凭借自己力量就天人合一了？”
　　有好一批都是凭借些外力，勉强达到称号级的。
　　像东伯雪鹰的仇家‘墨阳辰白’，像这位风魔，都是如此！
　　不过风魔对自己够狠，身体经过炼金大师的改造，又有炼金宝物，加上长期在生死间磨练，他的实力要比墨阳辰白强。和真正的称号级强者厮杀也是相差无几的。
　　“呼呼~~~”
　　天地之力压迫，空气扭曲，火晶灯灯光照耀下，一道黑衣青年身影出现在了走廊上。
　　风魔看着眼前这人。
　　空气扭曲下，对方面容看的有些模糊，可对方的年轻程度和大概容貌，风魔明白对方就是东伯雪鹰！
　　“谁让你来的。”黑衣青年向他走来。
　　“逃。”
　　风魔不想动手。
　　因为真正的称号级，他还没能力杀死！现在只要拖延点时间，他大哥就能降临了。
　　“嗯？”黑衣青年见对方要逃，隐隐冷哼一声。
　　“不说，那就去死吧。”
　　刷。
　　黑衣青年手中凭空出现了一杆长枪，长枪化作一道诡异弧度惊人的弧线，这样的弧线下，连那一杆长枪自身枪杆都出现弧度，可见力量之大之雄浑。
　　“好快！”风魔吓得一个激灵，转头连挥出了双手中的弯刀连抵挡，他都没把握挡住，纯粹凭借本能双刀一起去挡。
　　“铛！”
　　长枪枪尖蕴含的可怕力量和旋转力道，让风魔双手都有些麻痹，情不自禁震得倒退，这让风魔露出了惊恐色。
　　是的。
　　虽然达到天人合一时间还很短暂，可这段时间一直吸收天地力量强化自身，斗气已经提升到了银月级，而身体力量速度全方面提升了五成！又有‘天人合一’压制对手，又练成了玄冰枪法第二层‘血雨’，所以即便是正常情况下的战力，都比得上上一次和神使大人厮杀时力量血脉爆发时的实力了！
　　这种的实力，连那位颇为不凡的神使大人在使用禁术后都被杀死。
　　这个风魔哪里扛得住？
　　“太强了，怎么会这么……”风魔的双刀仓皇的连忙抵挡第二枪。
　　第一枪，之前他挡住了，被震得后退。
　　第二枪，他竟然侥幸再次挡住，不过双臂都被震得完全麻木，双手抓着弯刀的动作都变形了。
　　第三枪……
　　“噗！”
　　快如闪电，长枪从那惊慌想要抵挡却明显慢了的弯刀旁穿过，在风魔的喉咙处瞬间刺入跟着收回！仿佛轻吻了一下。
　　“我，我……”风魔捂住喉咙，似乎想堵住流出来的鲜血，想要留住生命。
　　他真的没想到，就算遇到称号级，他会这么快就被杀死！
　　东伯雪鹰看着眼前捂着脖子缓缓倒下的带着面具的杀手：“还能勉强挡住两枪，看来也有称号级实力了。”
　　“还有三个小蚂蚁。”东伯雪鹰天地之力笼罩下，另外三个杀手一举一动都在他的观察下，他随时能捏死。


第八章 降临
　　“说，到底谁让你们来的？”东伯雪鹰的声音在三名杀手耳边响起。
　　“不知道，我们不知道。”
　　“是接了血刃酒馆任务，我们不知道是谁。”三名杀手都恐惧无比。
　　东伯雪鹰眉头一皱。
　　血刃酒馆任务？那个贵族少爷背后的家族竟然下了悬赏任务？既然如此，那是根本不太可能直接查出任务下达者的。
　　噗！噗！噗！
　　三道寒光一闪。
　　在天地之力笼罩下，黑暗遮掩下，三名杀手个个瞪大眼睛，他们眉心处都出现了一个小洞。
　　“既然都杀到我家了，又没什么用，还想逃命？”东伯雪鹰瞥了一眼那倒下的三具尸体，他刚才扔出的是三枚梭形飞镖，他在郡城的时候买了一批材料极好的短矛！同样也买了一大堆比较称手的飞镖，毕竟对付一些实力比较弱的，用短矛根本不值，这种飞镖东伯雪鹰买了一大箱子放在自己的储物戒指内了。
　　……
　　夜空中的炼金飞舟上，项庞云正俯瞰着下方，眼神冷漠。
　　嗡~~~
　　下方那座城堡中忽然天地之力涌动，以项庞云惊人的视力能够清晰看到那扭曲的空气下一名黑衣青年向风魔走去，紧跟着手中出现一杆长枪，瞬间出手！
　　连续三枪，快如闪电，风魔已然毙命！
　　“嗯？”项庞云瞳孔一缩，跟着嘴角咧开，血红色眸子迸发了前所未有的光芒，“天人合一？二十二岁的天人合一？而且还一个照面就杀了风魔？好，实在是太好了，没想到这次出来碰碰运气的，还真让我碰到了如此难得的玩物！”
　　“二十二岁就天人合一，实力还能这么强！他有充足时间去慢慢寻找自己的路，怕是有八九成跨入超凡的把握吧。”
　　“如果龙山楼确定了东伯雪鹰的实力，恐怕那些超凡组织就会立即来邀请了这样的妖孽。”
　　“或者，他已经加入了某个超凡组织？”
　　项庞云暗暗道。
　　他，活的时间很长，自然接触到许多秘密。
　　这个世界……是有超凡生命的！人类凡人的军队对超凡根本没有意义，超凡们才是这个世界真正的统治者！
　　而六大超凡组织，就是超凡们形成的六大组织。
　　帝国？早就腐朽！
　　六大超凡组织，才是这个世界真正的暗中统治力量，且存在的岁月都很漫长！大地神殿、血刃酒馆就是六大超凡组织中的其中较为特殊的两个。
　　“未来的超凡生命，可惜，你没有机会跨入超凡了！”项庞云眼中满是兴奋。
　　“在这等我！”项庞云吩咐一声。
　　“是，主人。”驾驭飞舟的仆人们恭敬道。
　　呼。
　　项庞云一跃而下。
　　说来缓慢，项庞云从观看到风魔死，仅仅只是略微思索了下就一跃而下了。
　　……
　　城堡内空地上。
　　东伯雪鹰刚杀了风魔，略带疑惑看向风魔尸体的胸口位置，那里有一个颇为诡异的青铜护心镜，护心镜上的纹路让他都感到非凡：“这青铜护心镜，似乎是我见过最好的炼金宝物了。”
　　“嗯？”东伯雪鹰脸色一变，抬头看向高空。
　　高空中。
　　一道暗红衣袍面容犹如刀刻的壮汉高速降落，他的衣袍猎猎，一股肉眼可见的血红色气浪以他为中心朝下方猛然冲击开来！
　　宛如魔神降临的男子，东伯雪鹰却立即认出来了，这种级别的高手的容貌早就绘制成图片了。
　　“项庞云？”
　　“哼！”东伯雪鹰立即心念一动，他操纵的天地之力也涌动直接和那血红色气浪在高空百米处碰撞在一起，蓬~~~~两股澎湃的力量正面撞击，因为东伯雪鹰的心灵力量和天地合一，所以在碰撞的一刹那，立即感觉到那血红色气浪中蕴含的无尽杀意。
　　杀！杀！杀！
　　无数的喊杀声在自己心中响起，东伯雪鹰略有些吃惊对方的手段，却轻易就抗住了这杀意冲击，东伯雪鹰的心志何等坚定，且天人合一后他的心灵力量得到滋润早就更强大，这杀意他根本可以无视之。不过一般的银月级或者更弱的，面对这样的实质化杀意冲击，怕就早就吓的腿软跌倒在地了。
　　“竟然将杀意和天地之力合二为一？他那血红色气浪，不但有天地之力冲击，还有杀意的冲击。”东伯雪鹰心中吃惊，“都说这项庞云是个疯子，是个极可怕杀手，单单这杀意之盛，就匪夷所思！”
　　“雪鹰，怎么了？”
　　“发生什么事了？”城堡内很多人都被惊动了。
　　毕竟东伯雪鹰动用天地之力时，连空气都扭曲，那种无形力量即便没伤害自己人，也让很多人惊动了。
　　而且和风魔交手，长枪和弯刀的碰撞，每一次碰撞声音都很响！
　　这都惊动了城堡的人们。
　　更别说……东伯雪鹰的天地之力，和上方那血红色气浪碰撞的更惊人场景了。两股双方控制的天地之力碰撞时的声响就仿佛打雷一样。
　　“宗叔。”东伯雪鹰开口，作为流星骑士的宗凌最快来到东伯雪鹰身边。
　　“这个家伙尸体身上的青铜护心镜，是一个很特殊的炼金宝物。”东伯雪鹰说道，“宗叔你可以看看，应该对你有用。”
　　称号级越是厉害者，那些炼金宝物的帮助就越小。
　　宗凌点头，瞬间就伸手扒下了那青铜护心镜，他还接着继续去取其他的储物宝物、兵器、甲铠等等，可忽然——
　　“轰！！！”
　　从数百米高空降落的项庞云，直接落在了内城堡的城墙上，他站在城墙的墙垛上，那血红色气浪澎湃冲击开，一些在城墙上的士兵们瞬间被压趴下，甚至发出惊恐的喊声，一些实力弱些士兵被压得脸色惨白口鼻耳朵都有血迹渗出。
　　其实天地之力对银月骑士、流星骑士仅仅有压制之效，可对一些普通士兵却有生命威胁了。
　　“在我项庞云面前，还敢顽抗？”项庞云俯瞰下方东伯雪鹰，“东伯雪鹰，你真的很有胆量。”
　　“轰轰轰~~~~”
　　东伯雪鹰操控的天地之力，则是仿佛巨大的无形罩子，罩住了周围广阔区域，和项庞云周围的血红色气浪不断的碰撞。
　　“项庞云？”宗凌脸色大变，这个可怕的大魔头？称霸整个青河郡近乎百年的称号级强者？
　　“宗叔，去帮我照顾好青石。”东伯雪鹰立即道，天地力量控制下他当然看到了那有些疑惑走出房门的青石。
　　“好。”宗凌顾不得在搜尸体了，这事情可以事后慢慢来，他立即一跃而起飞到了城堡主楼三楼，到了东伯青石身旁。
　　“发生什么事情了？”
　　“这，这都怎么回事？”
　　青石都有些蒙了。
　　他之前还在房间床上抱着被子伤心的睡着了，哥哥这么多年都没这么对过他，他抱着被子哭，哭着哭着，渐渐就睡着了。
　　涌动的天地之力、巨大的兵器撞击声响、以及两位称号级天地之力的碰撞，甚至外面传来的一些惨叫，东伯青石惊醒了，立即出来了。
　　一出来……
　　他就看到，他的哥哥东伯雪鹰正站在楼下，旁边倒着一具尸体，远处还倒着三具尸体。
　　同时周围场景也很诡异。
　　空气都在扭曲。
　　自己哥哥这一边一大片广阔区域仿佛无形气罩，而那站在城墙墙垛上的暗红衣袍魔神般男子散发的血红色气浪，无形巨大的罩子和那血红色气浪在碰撞。
　　而那血红色气浪单单肉眼看了都不由滋生出恐惧！青石经历的挫折磨练很少，脸色都不由有些发白。
　　“宗叔，怎么回事？”青石有些惊慌不定，宗凌则是来到他身旁。
　　“是项庞云！”宗凌郑重道，“是整个青河郡最可怕的杀手，比司家老祖‘司良红’还要可怕！便是一些称号级在他面前，一般都走不过一招！”
　　“什么。”青石有些蒙了。
　　称号级，何等强大？
　　在这个项庞云面前，一招被杀？须知司家在青河郡一手遮天，靠的就是司家老祖！可项庞云比司家老祖还强？
　　“东伯雪鹰，我这次来，其实是因为血刃酒馆的任务，是为了取你弟弟东伯青石的性命。”城墙墙垛上的项庞云脸上有着诡异之色，声音响彻在半空，“我对杀你没什么兴趣，你乖乖让开，我杀了你弟弟，我转头就走。毕竟血刃酒馆可没给我杀你的赏金。”
　　项庞云是故意的。
　　这次任务其实是风魔接的，就算项庞云杀了，他也没法领取赏金！
　　他这么说，也是调戏调戏这个东伯雪鹰，玩弄东伯雪鹰的心境，如果因此能够动摇东伯雪鹰的决心，就更好了。作为一个公开暴露自己身份的疯子杀手，他杀人，为的根本就不是赏金！杀人，对他这个疯子本身就是一种享受。
　　“杀我？血刃酒馆任务？”青石愣住了，这可怕场面竟然还是因为来杀自己的？
　　……
　　“杀我弟弟？”东伯雪鹰看着城墙墙垛上的项庞云，声音冰冷：“除非我东伯雪鹰死，否则谁都别想伤我弟弟！你项庞云也不行！”
　　“哥哥！”
　　在城堡主楼栏杆旁看着这一切的青石感到心一酸，他看着下方空气扭曲下显得有些模糊的哥哥的身影，仿佛又看到了那个从小到大一直在他面前那个高大的身影，那个仿佛山一般永远庇护他的身影。
　　“为了弟弟，你连命都不要，真是让人感动啊，既然如此……那你就去死吧！”
　　项庞云陡然面色狰狞，一声大喝。
　　呼。
　　一道血色身影瞬间从城墙墙垛上轰然冲出，一道凛冽的刀光划过长空，旁边的其他所有人单单看到那一刀纵横长空划过数十米距离的雪白刀光都胆寒心颤。
　　“哥哥。”在宗凌身旁的青石紧张的都颤抖起来。


第九章 交手
　　切割开空气的雪白刀光瞬间到了面前，项庞云面容狰狞。
　　“就这点本事？”东伯雪鹰长枪猛然上挑，呼，枪头宛如升龙之势和携带着俯冲势头怒劈而下的雪白刀光正面碰撞在一起。
　　蓬！
　　硬碰硬一声炸响产生肉眼可见冲击波朝四面八方冲击，不过在天地之力气罩下不断衰减乃至消失。
　　这一碰撞，东伯雪鹰双脚猛然往下一沉，完全陷到了膝盖位置，不过仅仅双腿一发力震动下，泥土砂石尽皆崩飞。而项庞云却是借着反震力道落地。
　　“有点力气！”项庞云咧嘴一笑，可他忽然左手中出现了一枚血色飞镖。
　　咻！
　　飞镖划过流光，直接朝旁边的城堡主楼上正在紧张观望的东伯青石射去。
　　“嗤嗤嗤嗤~~~”飞镖原本快如闪电，可东伯雪鹰时刻维持着的天地力量气罩一直在保护着弟弟、宗叔、铜叔他们这一边，称号级强者实力是有强弱之别，可东伯雪鹰和项庞云彼此能利用的天地之力却是一模一样的，谁都压制不了谁。
　　如果铁了心保护一片区域，对方也是破解不开的。
　　嗤嗤嗤~~~离手的飞镖，时时刻刻遭到天地之力的阻挡，让它速度开始下降，并且还有天地之力从旁边不停的‘推’，让飞镖改变线路。东伯雪鹰清晰感觉到整个飞镖飞行线路弯曲。
　　砰！
　　飞镖射在了远处城堡主楼墙壁上，距离东伯青石、宗凌他们足足有三米多远。
　　“都说我们青河郡第一高手是你项庞云，没想到和我交手，还想要用我弟弟来影响我。”东伯雪鹰冷笑道，“真让我瞧不起。”
　　“啧啧啧，到现在还张狂，我就让你死个心服口服。”项庞云再度闪电般出刀。
　　刀极快。
　　可东伯雪鹰的枪法同样极快。
　　“铛铛铛。”
　　双方瞬间化作幻影交手起来，步伐变幻，项庞云不断的进攻进攻再进攻！他一直在前进，想要和东伯雪鹰的距离更近。
　　退，退，退，东伯雪鹰却一直在后退！
　　所谓一寸长一寸强，使用长枪这样的长兵器……是需要和对手尽量保持足够的空间距离的，这样才能更好的发挥长枪优势。而如果彼此贴身战，显然使用刀的项庞云就会获得巨大优势。项庞云不断进，想要和东伯雪鹰近身，东伯雪鹰则不断的退维持彼此距离。
　　嗖嗖嗖！！！
　　双方速度何等快？
　　一个不断前进，一个不断后退。
　　简单的几次交手，他们甚至在城堡城墙上交手，而后就出了城墙，到了整个城堡外面去了。
　　“快快快，我们快跟过去看。”青石有些紧张焦急。
　　“不能去。”一旁的铜三则是连忙道。
　　“青石，我们就在这看着。”宗凌则是道，“这里地势够高，还是能勉强看到远处交战动静的，而且一旦不妙我们就能钻进城堡主楼内透过地道逃脱！如果离战场太近，到了你大哥、项庞云他们这一层次……恐怕一不小心的误伤，就能杀死些银月级了。”
　　“嗯。”青石拳头握的很紧，指关节都发白，这时候他忽然很恨自己，为什么过去那么不努力修炼，现在一点忙都帮不上！
　　当初哥哥对自己说，要好好修炼，这样将来才能救出父母！虽然自己也咬牙努力了一小段时间，可很快就没毅力了。说实话……父母代表着很特殊的含义，他也知道父母很重要，可他真的对父母没什么印象了。他根本无法坚持下去，很快就懒散了。
　　可此刻——
　　他感到前所未有的紧张，因为这次有危险的是他哥！
　　“我哥很厉害，一定能赢的，一定能。”青石站在栏杆前，眺望着远处城堡城墙外的两道高速移动的身影，他是根本看不清那两道身影的，只觉得是一连窜的残影。
　　……
　　嘭！嘭！嘭！
　　铛！铛！铛！
　　或是低沉的撞击声，或是清脆的撞击声，双方不同的发力，或是防御或是进攻，连兵器撞击声音都不一样。同时双方操纵的天地之力，一个无形气罩，另一个是血红色气浪，也是一次次在碰撞着。
　　东伯雪鹰连暴退了数步，他眼神郑重。
　　“咦，已经出了你们家城堡了？”项庞云嘴角带着一丝笑意看着一里地外的雪石城堡，“啧啧啧，你还是真够厉害的，和我交手一直在后退……竟然将我引出了城堡，是怕我们的交战伤到你的那些手下？你的那些亲朋好友？”
　　“你的手下死了，你一点都不伤心不愤怒？”东伯雪鹰忽然道。
　　风魔以及其他三位杀手的死，他丝毫感觉不到项庞云何等痛心愤怒。
　　“愤怒，有什么好愤怒的？选择当杀手，就该有死亡的觉悟。更何况他们的死，跟我有什么关系？”项庞云随意道，“如果我这次不跟着过来，他们四个不一样死？我跟着来了，还能给他们报仇呢，他们四个得感谢我这个大哥啊，哈哈……”
　　“报仇？你挺自信。”东伯雪鹰冷笑道，刚才短暂的交手让东伯雪鹰判断，这项庞云至少在交手中发挥的实力在对自己时仅仅稍占上风！就算这项庞云有什么厉害手段，可自己可是力量血脉都没爆发。
　　而且按照龙山榜上一些强者的描述。
　　东伯雪鹰觉得，自己在天人合一前应该就勉强能入榜了，排个两三千名应该没问题。如今天人合一，身体每天吸收天地力量变得强大，整体实力提升。又练成‘血雨’枪法……应该能够进入前一千名！和司良红、项庞云的差距已经都很小。
　　赢，可能很难。可对方想要杀自己？希望应该比较低。
　　当然这些都是一些外在情报数据的推断，真要分个生死，还是得看实际厮杀。
　　“你在我面前，不是一般的自信。”项庞云嗤笑一声，“也对，二十二岁就能天人合一，而且还是力量圆满如一的枪法大师！啧啧啧，这么快就力量圆满如一了。你是先天人合一，还是先力量圆满的？”
　　“你猜呢？”东伯雪鹰问道。
　　力量圆满如一的大师境界，是很难达到的。
　　像那位神使大人，早就天人合一了，一直没能力量圆满如一。
　　天人合一……是磨练的心灵！
　　力量圆满如一……则是技艺的巅峰！
　　有许多称号级强者都是先掌握天人合一，而后心灵力量变得强大后更加清晰的感应自身，而后才逐渐的力量圆满如一的！
　　而东伯雪鹰不同，东伯雪鹰走的也不是生死间磨练的路，他走的纯粹是极为扎实的基础，不断的完善自己，恐怖的扎实的基础，惊人的悟性……让他硬生生的达到力量圆满如一之境，枪法至少在技巧上已经达到一种极致了。
　　技艺高超，并不代表厮杀经验就足够丰富！所以像东伯雪鹰第一次进毁灭山脉，刚开始也是束手束脚，可很快不再慌张，自身的技艺就逐渐发挥出来了。
　　……
　　技近乎道！
　　技艺的巅峰，再往上……那就是更高的层次了。那时候的枪法、刀法等等将更为不凡，一般都是超凡生命才能达到那种层次。
　　“你如果能在天人合一前，就力量圆满？那你就更妖孽了。”项庞云血色的眸子中寒光一闪，“不过你再妖孽也没用，因为你今晚必死无疑！”
　　呼。
　　话音一落，项庞云带着血红色气浪，再度杀过来。
　　东伯雪鹰也是瞬间长枪窜出，仿佛毒蛇出洞，几乎瞬间就是连续三枪，分别刺向项庞云的面孔、心脏、喉咙。
　　而这时候——
　　在雪石山山顶上的法师楼，大群人们，包括白源之法师、孔悠月等等都尽皆出来了。其实雪石城堡内的动静就已经让法师楼的人们有些疑惑吃惊了，而随着东伯雪鹰项庞云他们俩厮杀出了城堡，动静更大，法师楼个个都盯着这边看着。


第十章 瞠目结舌
　　孔悠月满心疑惑的走出法师楼，法师楼外已经有一大群人了。
　　“称号级强者在交战！”
　　“两位称号级！”
　　这群年轻的法师们都激动的很。
　　孔悠月也遥遥看去，月光照耀下，遥远处正有着巨大的血色气浪和扭曲的另外一无色气罩在不断的碰撞！远处场景都有些扭曲，天地之力碰撞波及的范围足有两三百米，轰轰轰，仿佛雷声轰鸣，这威势让孔悠月也为之心颤，作为一名法师，知识都是很丰富的。
　　她一眼就认出来，这根本是称号级强者在动用天地力量啊！
　　“称号级？”孔悠月有些不敢相信的盯着那两道交战的身影，“竟然是两位称号级，这样的存在，在整个青河郡都是站在最高处的啊，他们怎么会在雪石山顶交战，难道是路过？”
　　那两位可怕的强者虽然速度极快，可交战时也会陡然停下，甚至被震得后退等等，所以孔悠月很快就看清楚二人大概模样。
　　项庞云，她不认识！
　　可另一方，乃是持着一杆银灰色长枪的黑衣青年，周围还有雪花飘飘。
　　这人她就太熟悉了！
　　“东伯雪鹰！”孔悠月眼睛瞪大，“他，他，他是称号级强者？这，这怎么可能，他才二十二岁！”
　　年少时，她父亲孔海这个精明的商人就要求她想方设法嫁给东伯雪鹰！其实孔悠月心底一直有着憋屈，因为父亲一直不重视她，认为女孩子终究要嫁出去！甚至之前都不愿请一个多好的法师当老师。还是因为想要拉近和东伯雪鹰关系，才将她孔悠月送到白源之法师门下。
　　成为法师后，孔悠月很刻苦，同时眼界也渐渐打开了。
　　她知道了更多，知道了这天下很大！
　　在偏僻小城‘仪水城’称霸一方的东伯雪鹰，在整个天下算什么？不过在没有好的机会前，她一直隐忍着，毕竟东伯雪鹰也算一个不错的备胎了。
　　终于——
　　司家的天之骄子‘司尘’来了，司家，那可是青河郡一手遮天的家族，在整个安阳行省都是颇有地位的！如果能够进入这样的家族，那么将来或许有机会走到更高的位置……
　　在她看来，在司家面前，东伯雪鹰不值一提！
　　‘司尘’是她走向更高天地的一个阶梯，当东伯雪鹰发现了她的真面目后，她根本不在乎。
　　一个小地方的武疯子而已，有什么大不了的。
　　“这，这……”
　　孔悠月看着远处宛如神魔般交战的两道身影，远处的一些山石崩塌，一些山石轰然朝山下滚落，那其中一道身影就是她过去无比熟悉的人啊。
　　“你们一个个快，都快给我躲起来！”白源之大法师胡子震颤，他发出了咆哮，“快，那个用刀的是项庞云！是项庞云啊！你们还傻站在这，找死吗？一旦波及到你们，瞬间你们就没命了。”
　　“项庞云？”
　　“是青河郡第一强者项庞云？”
　　“比司家老祖还厉害的项庞云？”这些法师弟子们个个惊呼，自家老师在授课时早就评点过青河郡一些厉害人物，其中重点讲述了项庞云和司良红，这就是整个青河郡的两片天！任何一个都能轻易杀死一般的称号级，实力不可想象。
　　“快给我滚进去！”白源之咆哮。
　　其他弟子们都一个个朝法师楼走去。
　　……
　　白源之却是一招手，轰隆~~~法师楼旁边一座巨大的黑色雕塑忽然动了起来，这是一个仿佛蜈蚣般的炼金生物，黑色扁平蜿蜒的身体边缘还有着一些柔韧的薄膜。
　　“司尘老弟，现在危险的很，在法师楼也并非绝对安全。我们还是坐这‘黑月蜈蚣’，先飞到天上去！在天上，便不用担心被波及。”白源之说道。
　　“谢白老哥了。”司尘长相颇为俊美，同时连道，“如果可以，也捎带上悠月吧。”
　　“嗯。”
　　白源之法师看了一眼孔悠月和另一处的姬容，便吩咐道，“悠月、姬容，你们俩也过来。我们等会儿再去雪石城堡将青石也带上！”
　　白源之法师有自己的考量。
　　在看到项庞云和东伯雪鹰厮杀的惊天动地的场景，他同样被镇住了，天呐，东伯雪鹰竟然能和那凶名远播的项庞云正面厮杀？虽然他觉得这一战东伯雪鹰获胜可能性较低，可说不定就能赢了呢？或者是保住一条性命呢？
　　这样的强者，必须得交好啊！
　　在他看来，孔悠月和东伯雪鹰走的很近！姬容和青石更是关系亲密！这两个女子还是带着比较好。
　　“是，老师。”孔悠月、姬容都乖乖应命。
　　白源之门下的另外一位亲传弟子，早就出师出去闯荡了。
　　“呼！”
　　黑月蜈蚣在白源之操纵下，瞬间蜿蜒游走一飞冲天，上面坐着白源之、司尘、孔悠月、姬容四人。黑月蜈蚣飞到数百米的高处，同时朝雪石城堡飞去。
　　“项庞云竟然出现在这！”司尘俯瞰下方的两大强者决战，依旧惊颤，“那个东伯雪鹰竟然和他厮杀的相差无几！怎么可能，这项庞云和我家老祖是相当的人物，据我所知，项庞云当杀手，也杀过一些称号级，一般都是一个照面就击杀了，哪会厮杀这么久！”
　　“司尘老弟，你经验还是少了点。”白源之则是评价道，“你看下方二者交战的动静，让周围山石崩裂的场景？根据我的计算，他们交手产生的气劲波及威力，已经远超寻常称号级。”
　　“嗯。”司尘也微微点头。
　　“项庞云能称霸青河郡一地这么久，肯定有一些厉害手段。”白源之说道，“这一战，东伯雪鹰他还是危险啊！当然能和项庞云杀到这份上，他也很了不起了，他才二十二岁，真是匪夷所思，不可思议！如果再给他五六年，恐怕他的实力将会超越项庞云、司良红，成为我们青河郡第一强者！”
　　司尘不愿相信，但事实就在眼前。
　　“是了不起。”司尘赞叹，“真了不起，二十二岁就如此厉害，我们整个龙山帝国也极罕见吧，说不定有望踏入超凡。”
　　他们两个在惊叹。
　　旁边的孔悠月、姬容则是震撼。
　　姬容脸色有些发白。
　　她知道，她的想法都错了！这个雪石城堡什么财富都是虚的，最可怕最强大的是东伯雪鹰这个人啊！
　　孔悠月同样震撼。
　　“和东伯雪鹰交手的竟然是项庞云？”孔悠月有些发蒙。
　　项庞云？
　　青河郡第一强者？
　　东伯雪鹰现在就能和他厮杀到如此程度？才二十二岁啊，将来说不定都能踏入传说中的超凡吧！
　　孔悠月感到心里空空的，又焦急又无力。
　　一个一步登天的机会曾经在她面前，可她错过了！
　　为什么不能再隐忍隐忍啊，多隐忍一段时间不就能看到这一场大战了？为什么那时候决定抛弃，和弟弟都说出那话了？她如今也明白了，为什么东伯雪鹰能知道她的谈话了。称号级别强者天人合一，她暗地里做什么，哪里隐瞒得住？
　　“呼。”孔悠月缓缓呼出一口气，怅然若失。
　　如果完全死心塌地跟着东伯雪鹰，恐怕能走的很高，甚至有望走到整个龙山帝国最顶尖的阶层，那是她现在都无法想象的一阶层。
　　她忽然意识到。
　　她或许已经错过了人生最重要的一次机会。一辈子想要再遇到这样的机会，太难了。
　　“不好，项庞云爆发了！”白源之法师忽然惊呼道。
　　“蓬，蓬，蓬。”
　　下方的战斗激烈程度陡然飙升一层次。
　　不管是高空黑月蜈蚣，还是雪石城堡那边个个心都悬起来了。谁都能看到那战斗动静陡然提升。
　　东伯雪鹰被轰击的倒飞撞击在山石上，大山震颤龟裂出巨大的裂痕，东伯雪鹰仓皇闪躲。
　　凛冽的刀光从天而降。
　　蓬。
　　东伯雪鹰被震得踉跄连续后退。
　　“哈哈哈……东伯雪鹰啊东伯雪鹰，刚才我都是陪你玩玩而已，像你这样的玩物，恐怕我一辈子都难遇到一两次。不过现在我不玩了，该送你去死了！”项庞云的笑声响彻天空，他的力量速度全方面都提升了一大截，将东伯雪鹰完全压制。
　　东伯雪鹰竭力用枪法抵挡，却被打的很是狼狈，轰隆隆，一段巨大的山崖整个都断裂开，轰然朝山下滚落。
　　“和你这样的高手交战，我受益匪浅啊，本想继续多厮杀一会儿呢！可惜你不想玩下去了。”东伯雪鹰一个狼狈的翻滚后往后一跃落在一块大石上，眼中没有丝毫惊慌，有点只是疯狂兴奋，“那就真正分个生死吧。”
　　东伯雪鹰体表出现了隐约的血色气流，他的生命气息都陡然暴涨。
　　力量血脉，爆发！
　　“看招！”
　　轰——
　　一道可怕的枪影带着横扫天地的威势，扫过过百米的距离，轰然抽打过来，项庞云却是狰狞着一刀怒劈过去，伴随着一声轰鸣，项庞云却吃惊瞪大眼不由连续往后倒退了六步，每一步都让山顶地面震颤，而后身体撞击在了背后的一株大树上，轰，大树都直接炸裂。
　　项庞云也有些不敢相信，他竟然处于下风！
　　“什么！”夜空上方，黑月蜈蚣上的白源之法师等人个个难以置信瞪大眼。
　　“好啊！”在雪石城堡紧张看着的青石、宗凌、铜三等人都激动起来。


第十一章 见机不妙
　　呼！
　　那气势滔天横扫而来的长枪，在和项庞云的战刀碰撞后，只见东伯雪鹰双臂发力，枪杆旋转扭曲……产生惊人的弧度，仿佛一条蛟龙从水中窜出，继续刺向项庞云。
　　“铛。”项庞云不敢硬碰硬，双手持着战刀连卸力防御同时暴退！
　　“他的实力怎么一下子暴涨这么多？这，这实力提升也太多了！”项庞云不敢相信，“一般厉害些的斗气法门是有些拼命的手段，让斗气瞬间爆发更多，威力更强！可一般提升不会如此夸张的。”
　　力量翻倍，这种幅度还是太过惊人了。
　　就像两个普通士兵。
　　一个百斤力气，一个两百斤力气，一方完全可以吊打另一方！
　　而实力强大后一个五万斤力气，另一个十万斤力气！其实战斗时差距更明显，因为一方比另一方多了足足五万斤力道！在技巧方面相当的话，恐怕两三招弱的一方就丢掉性命了。
　　“给我死！”
　　东伯雪鹰却是迅速前进，长枪如龙，接连攻击。
　　噗。
　　瞬间撕裂空气阻碍，刺向项庞云的面孔，项庞云惊慌避让闪躲，战刀连格挡。
　　“挡！”一刺立即转为崩劲，长枪枪头直接崩的项庞云都直接飞起撞击在旁边的山石上，山石直接龟裂开来，化为无数石头。
　　“死死死吧。”东伯雪鹰一枪快似一枪，枪枪要夺命，在力量上占据优势后，东伯雪鹰那连绵不绝的长枪进攻就带来让人窒息的威胁感，似乎随时可能丢掉性命。
　　……
　　另一边。
　　黑月蜈蚣却是迅速降落在了雪石城堡，白源之更是道：“宗凌老弟、铜老弟，还有青石，你们速速上来！我们飞到高空……这样领主大人他才能更安心的和项庞云厮杀。你们在这，说不定项庞云赢不了后直接杀向你们，拿你们来威胁领主。”
　　“谢大法师了。”宗凌连道，同时连道，“铜三，青石，我们赶紧上去。”
　　黑月蜈蚣，是比较庞大的炼金生物，它身体颇为的长，七个人在它背上还是能够承受得住的，如果挤挤，十个人都能坐得下。
　　宗凌、铜三、青石迅速上了去，都坐了下来。
　　呼。
　　黑月蜈蚣迅速开始蜿蜒游走朝高空飞去。
　　“青石。”姬容小声道。
　　在背上的青石，看了看旁边的姬容一眼，他此刻心情已经和白天时不一样了。
　　一直无忧无虑因为女友的事，因为哥哥太过霸道，就任性说出一些伤了哥哥心的话。可现在看到了那一战……特别是看到哥哥之前身处危机，随时可能丢掉性命。并且这一战还是因为自己惹祸的缘故。这让他之前对哥哥的一点小性子早就没了。
　　有的只是紧张担心。
　　同时在没了对哥哥的一些怒气后，他自然能够站在比较公正的角度回想白天和哥哥说的话了。
　　“我当时认为哥哥是一面之词，很多是猜测。可实际上……姬容她一样是一面之词！相对而言哥哥的话是有龙山楼情报做依仗的，龙山楼监察天下，他们的情报更值得相信。”青石暗暗想着，陷入爱情的年轻人总会头脑发热，特别又是初恋，他又是十六岁这个最年轻容易头发的年龄。
　　可在哥哥生死危机面前，他冷静了，他虽然单纯，可毕竟不傻，相反他还很聪明。
　　“如果龙山楼情报是完全正确的。”
　　“姬容的父亲母亲那都是极为伪善且凶狠之人，姬容骨子里也很狠。这样的一家人……个个如此？”青石有些不寒而栗。
　　“不好！”
　　黑月蜈蚣刚飞到高空，青石还没和姬容说话，白源之法师就脸色大变。
　　青石、宗凌、铜三他们个个看着下面。
　　形式的确再度发生变化。
　　原本穿着暗红色衣袍的项庞云，体表还是有一层血色流光的，所以整个人看似血色身影！那血色流光就是他的护身斗气！可现在他体表的一层护身斗气完全消失了，同时他的气息也明显变得强大。即便在高空，他们都情不自禁感到恐惧！
　　“我已经三十年没有全力以赴了，就连司良红那个老家伙都不愿和我真正战上一场，东伯雪鹰，你能逼得我全力以赴，死，你也该满足了！”项庞云的凶戾气息滔天，过去就是淡淡血色的眼眸，如今变得完全的血红色。
　　体内的斗气急剧爆发消耗。
　　甚至连护身斗气都收回体内来供应维持这种消耗。
　　消耗幅度暴涨！实力自然也暴涨！
　　真正顶尖的斗气法门，一般都有拼命手段。东伯雪鹰学的终究是很弱的中品斗气法门《火焰三段法》，并没有这种的拼命手段，其实就算有也没用，仅仅银月级的斗气再爆发对他都没什么用，东伯雪鹰的身体可比斗气强太多了。
　　“轰。”
　　双方在碰撞。
　　东伯雪鹰被轰击的一次次倒退，一次次闪躲。
　　“不好。”东伯雪鹰脸色大变，“这才是项庞云的真正实力？我现在的实力，和龙山榜五百名比起来还是差的不少。”
　　自己已经力量血脉爆发，已经全力以赴了！
　　“哗！”
　　一道白色光线一闪而逝。
　　东伯雪鹰同样快如闪电的竭力避让，长枪枪尖和那白色光线碰撞下，让白色光线微微变向，扫过周围。
　　周围的山石、树木，都整齐划一的被切割开。
　　“好快的刀。”东伯雪鹰竭力避让。
　　项庞云也早就力量圆满如一，兵器丝毫不亚于东伯雪鹰，所修炼的刀法同样是极为了得的，丝毫不亚于《玄冰枪法》！且经验比东伯雪鹰要丰富的多。在整体上占据优势后，东伯雪鹰立即感觉到了危机，每一次抵挡都感到吃力。
　　……
　　高空中，黑月蜈蚣上的青石、宗凌、白源之法师他们个个紧张起来，孔悠月、姬容也都心中思绪复杂，紧张看着下面。
　　“要死了？”姬容虽然紧张，却有些期待。
　　“东伯雪鹰。”孔悠月心态却很矛盾，如果东伯雪鹰战死，她之前放弃东伯雪鹰还算明智的！可另一方面她对东伯雪鹰并没有多大的怨恨，甚至长时间相处，至少也是她很熟悉的人，就这么战死，她心里也会有些难受的。
　　“哥！”青石紧张无比，宗凌、铜三也是如此。
　　他们三个才是最紧张的。
　　东伯雪鹰是他们三个生命中的至亲之人了，宗凌、铜三从小看着东伯雪鹰长大，也仿佛自己孩子一样看待，如何不紧张担心？
　　可他们三个没有别的办法，只能这么看着。
　　……
　　嗖嗖嗖。
　　东伯雪鹰身法如电，在力量爆发后，他速度快的惊人，枪法完全化作幻影的一次次抵挡，他将自己完全压榨到极限了。
　　项庞云却速度更快，刀法更快更猛。
　　雪石山山顶周围一片狼藉，过去一些大树、山石许多都粉碎。
　　“不能再这么下去了。”东伯雪鹰额头都是汗珠，“太吃力了，这么厮杀下去随时可能丢掉性命。”
　　“逃。”
　　东伯雪鹰战斗时，也一直很关注弟弟他们，当白源之大法师带着弟弟、宗叔铜叔他们乘坐黑月蜈蚣到了高空，东伯雪鹰也就没太多担心了。他现在要做的就是……保住自己的命！
　　嗖！
　　东伯雪鹰接着一次兵器碰撞，瞬间借力飞奔一窜就是两三百米远，迅速朝远处奔跑。
　　他逃了！
　　“逃？你逃得掉吗？”项庞云狞笑着身形一闪便追杀过去，速度明显更快些许。


第十二章 追逐战
　　东伯雪鹰拼了命的飞奔，留下了一道模糊的残影，他周围天地之力涌动阻挡着后面的血红色气浪的冲击！项庞云面色狰狞的追逐着，双方距离不断缩小。
　　虽然看不到背后情形，可天地之力却能感应到项庞云的不断逼近。
　　“他速度比我快啊。”
　　东伯雪鹰速度太快了，仅仅数次飞窜就奔跑到了整个雪石山的一片山崖边缘。
　　嗖！
　　双腿一发力，一蹬地！
　　东伯雪鹰从山崖边上一跃而出，飞过半空，朝远处对面的另一座大山跃过去。
　　“哼。”项庞云也是同样瞬间冲出高山，猛然一跃朝东伯雪鹰继续追杀而来。
　　到了他们这一层次，又有天地之力做缓冲，从再高的高度跳下都没事！最重要的是……天地之力的辅助一般也是有千斤力气的，只要身体体重没超过一千斤，甚至都能够进行一些比较慢的飞行。
　　可这种飞行太慢太慢了。
　　须知，一头流星级飞禽魔兽双翼一震就数万斤力气，加上身体结构，飞行速度能迅速飙升到近音速的地步！像东伯雪鹰他们这些称号级，仅仅借助天地之力这点辅助……飞行速度太慢了，不管是飞舟、一些飞禽炼金器物、飞禽魔兽都能远远甩掉他们，可能普通的鸟儿都比他们飞的快。
　　并且在空中是不太容易借力的。
　　力从根生，脚就是根！比如一枪刺出，一刀劈出，一般力量从脚传出。而在空中的情况下，脚是没法发力的，毕竟天地之力只能扛得住千斤力气，称号级这种可怕存在双脚一发力？天地之力根本就托不住他们，在半空中战斗他们实力都无法发挥到极致。
　　所以他们很少在空中交战。
　　“蓬！”
　　在天地之力辅助下，一跃过了三百米，直接轰然落在对面的另外一座大山半山腰上，东伯雪鹰双脚落处地面都是猛然一震，跟着他毫不犹豫继续高速飞窜。
　　蓬，项庞云也落在这半山腰上，也在疯狂追逐。
　　逃，逃，逃！
　　二人速度飙到极限。
　　大山、河流对他们而言都如同平地，甚至在飞窜时，东伯雪鹰长枪一扫旁边的一些巨石，巨石飞起直接砸向后面的项庞云，可项庞云身形一闪仅仅一脚踩在巨石上继续追了过去，他可不会傻乎乎的去劈开这巨石，那样就浪费时间了。
　　双方距离不断缩短。
　　才几个呼吸时间跑过了三座大山，刚从第四座大山一跃而出，项庞云就追到了，在半空中二人开始了又一次的交锋。
　　“嗤嗤。”
　　东伯雪鹰转身面对项庞云。
　　在半空中，项庞云带着飞冲的势头，战刀化作一道白色光线，东伯雪鹰的长枪去抵挡欲要硬碰硬，可项庞云却刀法一转，根本不给东伯雪鹰硬碰硬的机会。
　　他们俩都很聪明。
　　因为一旦硬碰硬，项庞云会遭受反震力道速度大减！东伯雪鹰反而可以借力又跑出一大截！
　　“想要不硬碰硬就杀我？”东伯雪鹰冷笑，手中长枪或是化作了一道弧线，长枪枪尖仿佛流水漩涡，不断的旋转着……或是化作快如闪电的袭击！长枪周围雪花飘飘，让项庞云一时间无法得逞。
　　想要不靠力量，单纯靠技巧速度破开东伯雪鹰的枪法防御？太难了，毕竟双方差距还没离谱到那一等程度。
　　在半空中双方交手数十招。
　　咚。
　　东伯雪鹰瞬间落在了一座大山半山腰上，在落地的一刹那，他就立即变向朝一旁冲出。紧跟着落地的项庞云只能再追逐。
　　“该死，不靠力量正面压制，我很难杀了他啊。”项庞云暗暗点头，“还是全力以赴正面压制！就算暂时被他借力逃窜，可每一次我和他交手，我都有希望取胜杀了他。”
　　改变策略后。
　　顿时完全不同了。
　　“轰。”
　　一处乱石滩上，旁边就是奔腾的足有数千米宽的青河。
　　东伯雪鹰和项庞云再次交手。
　　在交手时东伯雪鹰可不敢背对项庞云，必须停下正面迎敌。
　　双方厮杀，瞬间交手数十招。
　　东伯雪鹰一直寻找着机会，硬碰硬也并非随时都能借力的，比如对方是朝下怒劈！难道还能借力朝地底钻？项庞云即便正面压制也是尽量不给东伯雪鹰逃跑的。可交手招数多了，总会得到机会。毕竟生死搏杀，许多招数全凭本能，根本不容许挑剔的。
　　“逃。”东伯雪鹰再度发现机会，借助反震力道立即一窜就是两三百米，直接踏着青河的滔滔河水面飞奔着。
　　“该死，又被他逃掉了。”项庞云血红眸子中满是疯狂，“每一次和我交手你都是在生死边缘徘徊，我看你能撑到何时！”
　　双方一前一后，在奔腾的青河河水上如履平地，疯狂追逐着。
　　……
　　夜空上。
　　黑月蜈蚣正在拼命飞行着，上面都出现了一道蒙蒙光罩，光罩内正是白源之法师、青石、宗凌、铜三、孔悠月、司尘、姬容等七人，他们都紧张看着下面的一场惊世骇俗的追逐战，看着那二人在青河水面上如履平地的化作幻影的飞奔。
　　追逐战的双方，都爆发出了让他们惊颤的实力。
　　项庞云，已经被逼得施展出了斗气法门秘术。东伯雪鹰也早就力量血脉爆发！
　　按理说这种爆发下，项庞云和东伯雪鹰的消耗都很快，幸好他们俩都天人合一，时时刻刻都有天地力量不断灌入体内补充，所以持久战能力才能更长些！如果不爆发的话，他们俩就是战斗上几天几夜都不会力量耗尽。
　　“太快了，他们俩的速度太快了。”
　　白源之、司尘他们都感到震撼。
　　“他们还是一边追逐，一边交手。”司尘也惊叹道，“甚至飞奔路上还有大山，还有河流，还有山林！可我们是在空中一直是直线追踪，追踪起来都还这么吃力，这黑月蜈蚣速度怕是有音速的一半了。”
　　“接近一半吧，这次上面人有点多，平常能超过一半的。”白源之点头。
　　接近音速一半速度，在空中直线飞行追踪，都很吃力，可以想象下面两个可怕存在速度何等之快。
　　“这就是他的力量吗？”孔悠月看着下方两道快成幻影的追逐身影，不由屏息，她过去一直认为东伯雪鹰也就是一个武疯子，可她现在才感觉到错的多离谱，这样的力量已经足以让凡人绝望了，凡人就是十万大军百万大军，在这样的力量面前都是笑话！
　　“他们俩虽然不是超凡，却已经接近超凡了。”白源之说道，“听说龙山榜上排在最前面的，甚至有斩杀一些弱小超凡的实力！项庞云排在五百名，应该近乎超凡实力。”
　　“接近超凡？”
　　其他人看着下方追逐战的二人，都震撼。
　　“哥。”青石拳头握的很紧俯瞰着下方，又为自己有这样的哥哥为自豪骄傲，又无比的紧张担心，甚至还有着愧疚，因为这一战都是因为他的事导致的，虽然东伯雪鹰从来不怪他，甚至觉得在那种情况下，弟弟自保下的反击是很正常的。
　　可青石就是觉得愧疚难受自责，特别是白天时候刚和哥哥吵过一架。
　　“哥，你一定能活下来的，一定。”青石从小到大都没有这么紧张担心过，如果哥哥真的死了，他都不知道该怎么办，那种结果他甚至都不敢多想。
　　……
　　东伯雪鹰在疯狂逃着。
　　呼呼呼，耳边风在呼啸，周围的一切场景在高速后退。唯有那项庞云在不断逼近。
　　转眼他们俩在追逐战中已经交手了九次，他们已经逃到了百里外了。
　　“就到了。”东伯雪鹰看着前方一座高大巍峨穿透云层的大山，“我东伯雪鹰唯一的活命机会，就在这！”


第十三章 黑风崖上
　　东伯雪鹰很快来到山脚下，就开始飞速往山上冲，嗖嗖嗖，身体化作残影一次次往上飞窜，一眨眼就窜出两三百米的高度。而项庞云也同样毫不犹豫在后面追着，他们俩一前一后，不断往山巅逼近，这座看似巍峨的大山……在东伯雪鹰、项庞云他们面前就如同平地坦途。
　　“又朝大山上冲？”项庞云之前已经翻过好些大山了，刚开始还没当回事，可随着周围的风越来越猛烈，他脸色就变了，“这里是……黑风崖？”
　　“这个东伯雪鹰竟然朝黑风崖赶去？”项庞云立即就明白对方的打算了。
　　黑风崖本身倒也没多大危险。
　　可黑风崖旁边的山渊……便是大名鼎鼎的绝地‘黑风渊’。
　　要知道毁灭山脉乃是整个陆地上魔兽汇聚最多的地方了，人类和魔兽的最顶尖的超凡生命的碰撞已经持续了无尽岁月！即便许多时代，诞生了像龙山大帝等一些了不起的存在，也没能真正灭绝魔兽一族！魔兽要吃人类，人类要杀魔兽。
　　凡人军队都一次次扫荡周围，双方超凡生命生死搏杀也是偶有发生。
　　所以在毁灭山脉，也遗留下了一些可怕战斗导致的特殊区域，甚至有些区域对超凡生命都有危险。这些区域……大多都是在毁灭山脉内部深处！至于在毁灭山脉外面的也有数十处，其中‘黑风渊’就是毁灭山脉外数百里的一处绝地。
　　在很久很久以前……黑风渊就是如此的模样了，这里堪称绝地！
　　“你想去黑风崖？”项庞云面色狰狞，疯狂追逐。
　　“去的就是黑风崖，你怕了？”东伯雪鹰在前面飞窜。
　　“该死！”
　　项庞云疯狂追逐。
　　在这座大山的半山腰上，大概双方飞窜了两千多米的高度时，再次交手！这一次交手项庞云很想杀死东伯雪鹰，可他虽然占据上风，却双方的差距也没到绝望的地步。更何况看到生机，东伯雪鹰战意更强更加的拼命抵挡。
　　一次硬碰硬借力后，东伯雪鹰继续上冲。
　　呼呼呼，周围的风都越来越大，风都是灰色的风，越往上风中的黑色越加浓郁。
　　“快到了。”东伯雪鹰也从未来过，只是知道这个地方的可怕而已。
　　“追不上了。”项庞云想要在东伯雪鹰抵达黑风崖前再次交手，可看双方的距离，显然来不及了。
　　嗖！
　　东伯雪鹰连续飞窜，终于来到了这座大山的最高处，那是光秃秃的足有两三百米的山顶，山顶上寸草不生。周围更是有着一片黑色的狂风在呼啸。
　　“黑风崖。”东伯雪鹰站在这山顶，此处光秃秃山顶便是黑风崖！
　　在黑风崖旁边，有着黑色狂风巨大的漩涡，那黑风漩涡范围足足有数千米，似乎席卷天地一切，这场景极为震撼，称号级强者在它面前都感觉到自己的弱小。
　　黑色漩涡通往整个山源的最深处。
　　“好强的风。”即便站在黑风崖上，东伯雪鹰都感觉到仿佛有数千斤力道随时作用在身上，甚至越是朝崖边走，这狂风风力就越大甚至超过万斤，也就称号级强者才能稳稳的站在黑风崖上，就算银月级骑士虽然力量远超万斤，可身体遭受这样的狂风也是站不稳的，甚至会被直接席卷着卷入那黑风渊。
　　“哈哈，项庞云，你敢在黑风崖上和我生死一战吗？”东伯雪鹰手持飞雪神枪，盯着也同样上来的项庞云。
　　项庞云看着周围场景，脸色也难看。
　　他们都能在黑风崖上站的很稳，可一旦生死搏杀，双方高速移动，特别是兵器碰撞力道反震……一不小心可能就被震出黑风崖，一旦飞了起来，天地之力的辅助也就千斤力量根本无法抵抗黑风渊的狂风，那就会被席卷进去。
　　“你知道黑风渊的厉害吧，这可是一处绝地，已有数十万年历史，一旦陷进去，超凡生命们或许能活着出来。可是超凡以下的称号级！虽然数十万年有不少称号级下去探险！可真正进入深处的，没有一个能活着出来的。”东伯雪鹰说道。
　　超凡以下，敢深入进去的都死了！
　　当然或许不为人知幸存的，可至少在公开的情报记载中，没有人能活着出来，由此可见它的危险可怕。
　　“超凡生命更说过，黑风渊，黑风漩涡威力无穷，一旦被卷入不断下坠，速度越来越快，称号级都会活活被摔死！”东伯雪鹰继续说着这些恐怖危险之处，想要让项庞云忌惮。
　　的确如此。
　　正常情况下，称号级不可能从高空摔死！可黑风渊，一旦被卷入，狂风极大，下坠速度会越来越快，很快就会超过音速，达到极恐怖速度。称号级强者都没法减速，那点天地之力在黑风漩涡深处根本没用。一旦和深渊底部撞击！称号级强者会直接摔死！
　　所以连第一关都熬不过去，那些曾经探险的一般是沿着崖壁慢慢往下探，除非中途退缩，否则敢深入进去的也同样都死了。显然黑风渊的危险远远不止狂风这么简单。
　　“你很好。”项庞云血色眸子中满是杀意，“非常好，我项庞云已经很久很久没有被逼迫到这份上了，还是我年轻时实力较弱时面对这等危险。”
　　“不过我已经活了一百多年，死了又如何？哈哈……”
　　“更何况，当杀手，我就没怕死过！今天我就陪你东伯雪鹰在黑风崖上战上一场，看看你我，到底谁会死！”项庞云开始朝东伯雪鹰走去，他刚开始走的很慢，而后逐渐加快，显然在适应这种狂风的影响。
　　双方的天地之力依旧在碰撞。
　　可这点天地之力，在狂风下显得那般弱小。
　　“真有胆色。”东伯雪鹰眼中也是战意，“那就看我们谁生谁死！”
　　这地方是他想到的唯一生机的地方。
　　毕竟他就算逃窜，也逃不了太远的，项庞云一直在追逐厮杀，逃也就能逃周围一两百里范围。朝‘仪水城’逃？对项庞云、东伯雪鹰而言，仪水城根本一点威胁都没有。朝毁灭山脉深处钻，可雪石城堡距离毁灭山脉外围都有近千里，距离深处就更远了，自己的力量血脉爆发也撑不到那时候！
　　黑风崖是他想到的唯一的地方，这里危险无比。
　　项庞云如果知难而退不愿搏命，那就最好了。
　　如果项庞云真的依旧动手，双方交战，或许一不小心某一方就被卷入黑风渊！
　　这里外在因素影响更大，自己才有生机！
　　“杀！”项庞云动了，瞬间窜出矮着身子手中战刀直接横斩向东伯雪鹰双腿。
　　“铛。”
　　长枪立即格挡，同时欲要后退卸力。
　　兵器撞击力道格外强大，再加上周围狂风的席卷，情不自禁迅速往后退，甚至一不小心双脚离地，脚都没了依凭，眼看着就要被卷入黑风渊，东伯雪鹰却是立即手中长枪一闪，蓬！长枪刺在地面上，瞬间借力反弹朝远处闪躲开。
　　“在黑风崖上战斗果真完全不一样。”东伯雪鹰也暗惊，他知道这里厉害，也有心理准备，可他同样没在这战斗过。
　　“东伯雪鹰，论战斗经验我可比你丰富多了。”项庞云狞笑着继续杀来。
　　在黑风崖山顶，在狂风下，他们俩开始了疯狂搏杀。
　　轰。
　　项庞云被震得往后退，他也是连一刀劈在山石上来借力，随后继续疯狂杀向东伯雪鹰。
　　东伯雪鹰一次长枪上挑，想要将项庞云直接弄到半空去让他没法借力被卷入深渊。可项庞云却是根本不接招，毕竟他占据上风，主动权在他手里。
　　双方都拼命想要将对方弄死，这黑风崖山顶上都出现了大量的裂痕沟壑，大量石头抛飞被无尽狂风卷入黑风渊深处。


第十四章 大功劳
　　黑风崖太高了，都穿透了云层。
　　在云层之上的高处，黑月蜈蚣正悬停在那，蜈蚣背上的白源之法师、青石、宗凌、铜三、孔悠月、姬容、司尘等人个个都紧张看着下面的那一场大战。
　　“黑风崖，竟然在黑风崖上分生死！”白源之惊叹。
　　黑风崖旁边的‘黑风渊’上方是巨大的黑风漩涡，庞大的漩涡，掀起了无尽狂风，仿佛天地都被撼动都在颤抖扭曲。这种威势让他们看了都有些怕。
　　而在呼啸的黑风中，两道身影正在山崖上疯狂搏杀着。
　　“他们现在很危险，一旦脱离地面，没有凭依，就会被卷入黑风渊。”白源之说道，“卷入黑风渊……我们这些凡人都是必死无疑的，恐怕只有超凡生命才能活着出来。”
　　“这项庞云，为什么追着我哥不放！”青石急得身体发颤，“他不是要杀我吗？我哥和他又没有仇怨，为什么他不顾生死在黑风崖上和我哥厮杀？”
　　“是啊。”
　　白源之摇头，“之前一路追杀也就罢了，黑风崖上的确很危险，项庞云依旧不放弃……唉，难怪都说他是个疯子，以杀戮为乐！他和我们的想法是不一样的。或者对他而言你哥哥就是最好的猎物吧。”
　　“该死，该死，为什么会这样。”青石焦急看着下方搏杀的两道身影中的那名使用长枪的黑衣青年，那是他哥哥，他最重要的亲人。
　　……
　　时间一分一秒在过去。
　　东伯雪鹰完全行走在生死边缘，他甚至故意靠近黑风崖的边上，让项庞云更有顾忌。
　　蓬！
　　双方一次交手分开，项庞云没有继续攻击，而是死死盯着东伯雪鹰。
　　“你的斗气还没有消耗光？”项庞云有些不甘心。
　　“怎么，你的斗气快消耗光了？我就说嘛，你施展斗气秘术拼到现在了，应该也快没了才对。”东伯雪鹰眼中却有些兴奋，成功了，自己借助黑风崖的危险环境，让项庞云一直存在着顾忌，所以才能撑更长时间，时间久了，须知双方可都是爆发状态。
　　项庞云施展了斗气秘术，斗气消耗速度是急剧暴增的。东伯雪鹰也是力量血脉爆发，体力也在不断消耗。
　　虽然天地力量补充，可补充是赶不上消耗的。
　　终于，项庞云的斗气有些快撑不住了！
　　这一线生机，自己终于把握住了！
　　“你的斗气怎么会比我还多？”项庞云不敢相信，他活了多久，斗气修行已经到了超凡以下圆满的地步，他的法门更是他的‘父亲’传授给他的，按理说在称号级中比他斗气更多的太罕见了。更别说一个刚跨入称号级没多久的小家伙了。
　　他哪里知道。
　　东伯雪鹰消耗的是体力！持久性上显然比斗气爆发要更久一些。
　　“你斗气快没了，继续拼下去就是你死了！”东伯雪鹰盯着对方，项庞云速度比他快，现在斗气还有残余，如果现在立即逃……完全能将他甩的远远的。
　　“东伯雪鹰。”
　　项庞云没有丝毫惊慌，他血色眸子看着眼前的黑衣青年，“我很佩服你，你今年才二十二岁，就能天人合一，并且力量圆满如一！甚至能够和我厮杀到这一程度，论实力你虽然比我和司良红都要弱一些，却也足以排在龙山榜前一千名了。”
　　“二十二岁，就这么了得，你还有很长的寿命继续去拼，你几乎八九成希望将来能跨入超凡。”
　　“一入超凡……那就是另一个生命层次了。”
　　东伯雪鹰却觉得不妙。
　　不对啊。
　　按理说斗气快消耗光了，项庞云要么抓紧时间继续攻击，要么就该立即放弃撤退了才对。怎么在这废话？
　　“一个未来的超凡，杀死你，这可是大功劳！”项庞云忽然狞笑一笑，轰~~~他整个身躯忽然开始了变化，迅速开始膨胀，并且膨胀的皮肤表面出现了大量的黑色鳞片……几乎一眨眼时间，眼前的项庞云就变成了一头足足体长超过十米的四蹄黑色异兽。
　　四蹄异兽，有一对鳞甲翅膀，它的眼眸更是血红色，全身的黑色鳞甲表面都有着淡淡的血色在流转，诡异莫测，散发的气息让东伯雪鹰都感到巨大的威胁。
　　它的身体高度足有六米。
　　如此高大的一头魔兽出现在面前，东伯雪鹰完全惊呆了。
　　“魔……魔兽？”
　　“你不是人类！”东伯雪鹰不敢相信，“魔兽，还是魔兽中的异种？”
　　他几乎瞬间就判定。
　　眼前的乃是一头可怕的六阶魔兽！并且还是异种！
　　六阶魔兽，在实力上是和称号级相当的！正常的魔兽其实也就那么多，人类的书籍中都有记载了，一眼就能认出来。而‘异种’是代表一些很特殊的书籍中甚至都没记载的魔兽，是觉醒了太古血脉的魔兽。
　　太古时代的远古生命，有巨人，也有兽类。
　　所以魔兽当中同样有极为少见的能觉醒太古血脉，和人类更依仗斗气不一样，魔兽们依仗的主要是身体，所以觉醒太古血脉的魔兽异种都非常可怕。
　　“哼哼。”四蹄黑甲魔兽血色眸子中满是疯狂。
　　它得‘父亲’赐予，得人类身躯。
　　而后融入人类世界……
　　人类凡人，就算称号级也无法超越两百岁寿命，除非像司良红这种身体转化为血妖等特殊情况。而他化名‘项庞云’在人类世界也一百多年，就算这次不暴露，过些年他也得隐退回归。
　　这一次，风魔接了任务。
　　其实项庞云是不屑掺和的，可听到血刃酒馆任务情报中说‘东伯雪鹰’有可能是称号级强者，他当时就心中一动！二十二岁啊，这么年轻，血刃酒馆不会无的放矢，如果东伯雪鹰真的是称号级强者，这么年轻的称号级将来完全有望超凡。
　　杀死这样的天才，绝对是大功劳！比杀其他称号级十个二十个功劳还大，所以项庞云主动跟来了。
　　事实比他预料的还要惊人。
　　这个东伯雪鹰，不但天人合一，甚至力量圆满如一，并且连实力都提升到接近他的地步了，如此可怕妖孽，整个龙山帝国都罕见啊，这样的大功劳他能放弃？
　　所以不惜一切他都要杀死东伯雪鹰！
　　从一开始！
　　他跟过来，他的目的就是这个人类天才。
　　“东伯雪鹰，受死吧。”四蹄黑甲异兽瞬间冲出。
　　“竟然是魔兽异种。”东伯雪鹰也知道不妙，当即身形移动就是闪电般的一刺。
　　嗤——
　　四蹄黑甲异兽却根本不在乎，任凭这一刺刺在它的胸口鳞片上，鳞片上出现了裂痕，却没能完全刺穿！并且这异兽身体表面的鳞片是叠加在一起的，怕是得穿透两三片鳞片才能刺入它身体内。
　　“呼。”四蹄黑甲异兽的利爪却直接怒扑而来。
　　它的四蹄都足有三米多长，粗壮有力，蹄爪上锋利的爪子犹如一柄柄刀锋，两个前蹄爪同时扑来，威势滔天。
　　东伯雪鹰连狼狈的在地面上竭力窜开。
　　“它的实力，比人身状态下更强！”东伯雪鹰生出绝望之念，差距太大了，魔兽异种‘项庞云’的鳞甲防御极高，自己的长枪都刺不穿，这样的实力怎么打？如果说人身状态下项庞云大概龙山榜五百名，恐怕现在没有一百名，也在前两百名了。
　　这也很正常。
　　魔兽，当然是真正的形态下更强，人类肉身毕竟相对要弱多了。
　　“呼。”“呼。”“呼。”
　　四蹄黑甲异兽‘项庞云’闪电般的连续三次飞扑，它的鳞甲羽翼扇动下力量何等强？如果飞行它的速度能轻易破音速！能飞行的魔兽异种，自然根本不在乎旁边的狂风。
　　速度快、体型庞大，仅仅三次飞扑攻击东伯雪鹰便再也躲避不开。
　　“蓬。”
　　虽然长枪横在身前抵挡，四蹄黑甲异兽蹄爪拍击在长枪上，依旧让东伯雪鹰整个人往后倒飞而去。
　　“定！”东伯雪鹰横着倒飞开去，连竭力一枪刺入下方，噗，长枪刺入山石足足超过一米深，虽然周围出现了大量的裂痕，可东伯雪鹰倒飞的身体硬是停下了。
　　“别挣扎了，东伯雪鹰！”四蹄黑甲异兽却已然再度杀到东伯雪鹰面前。


第十五章 超越生命的渴望
　　高空中，黑月蜈蚣背上的白源之法师、青石等等一群人，在看到那在黑风崖上的项庞云陡然变作一头庞大的四蹄黑甲异兽时，个个惊呆了。
　　“是异兽，魔兽中的异种！六阶魔兽异种！”司尘惊呼，“项庞云竟然是魔兽变化。”
　　砰砰砰。
　　下方四蹄黑甲异兽仅仅三个飞扑，就已经让东伯雪鹰面临绝境。
　　“不，不……不要！”青石哗的流下了眼泪，“不要！”
　　他最重要的亲人啊。
　　“雪鹰！”宗凌、铜三也急疯了。
　　“快逃，快逃，否则领主死了后，我们也得死。”白源之法师却是脸色大变，在看到四蹄黑甲异兽背部的一对翅膀时，他就感到了恐惧。因为黑月蜈蚣也就在半音速的速度，稍微速度快点的四阶飞禽魔兽就能和它相比了，甚至有些擅长速度的还要更快。
　　五阶飞禽魔兽，那是绝对轻易超越黑月蜈蚣这炼金生物的。
　　至于六阶的，项庞云的本体还是一头魔兽异种，那速度恐怕更可怕！必须尽快的逃离，否则他们这些人在那可怕的魔兽异种面前，个个都得死！
　　白源之很清楚，项庞云显现出魔兽本尊后，东伯雪鹰已经根本没有反抗之力，给他们逃命的时间太短太短了，必须抓紧每一丝时间。
　　“呼！”黑月蜈蚣立即转弯，迅速朝远处飞奔。
　　“哥哥，哥哥！”青石流着泪一直死死盯着远处下方黑风崖上，他祈求着出现奇迹，祈求着他哥哥活下来。
　　……
　　长枪刺入山石足足过一米深，东伯雪鹰倒飞的身体停下了，可眼前的四蹄黑甲异兽再度扑杀过来。
　　“喝！”东伯雪鹰猛然发力，朝旁边扑去，同时从山石中拽出飞雪神枪，竭力闪躲开四蹄黑甲异兽的扑杀。
　　四蹄黑甲异兽血色眸子中却满是杀意。
　　轰！
　　它巨大的鳞甲翅膀猛然扇动，翅膀完全张开扇动，范围何等大？
　　庞大的身体瞬间冲过东伯雪鹰，东伯雪鹰避让开了它的身体扑杀，可跟着迎面而来的就是巨大的翅膀，翅膀表面还有着血色在流转，东伯雪鹰还没来得及出枪，蓬的一声——翅膀却直接扇在了他的身上，汹涌的力量让他直接被扇的往后倒飞开去。
　　“我……”
　　这一扇，东伯雪鹰就已经飞出了黑风崖的范围，不断往后飞着，那巨大的黑风漩涡也在不断的席卷着他。
　　差距太大了。
　　项庞云恢复魔兽躯体后完全是碾压性的实力，而且黑风崖上风太大，那四蹄黑甲异兽又太庞大，闪躲都很难。
　　“哈哈哈……”四蹄黑甲异兽扇动羽翼这一扑，自身也冲出了黑风崖，飞到了半空，不过它的羽翼再一震动就轻易的停在了半空中，虽然离黑风漩涡越近，风的力量越大。可四蹄黑甲异兽羽翼力量何等强？而且作为一头能飞行的魔兽，天生就擅长利用风！
　　它羽翼一震力量便不可思议，就算在黑风漩涡中央它都能硬扛住不被席卷下去，更别说仅仅只是远处了。
　　四蹄黑甲异兽、东伯雪鹰彼此盯着对方。
　　东伯雪鹰被席卷着往后飞。
　　四蹄黑甲异兽却没有继续追杀，因为要继续追杀，它也得继续深入漩涡，危险程度也会不断提升，它自然不愿再陷入险境。而且‘黑风渊’足以灭杀东伯雪鹰了。
　　“哈哈，东伯雪鹰，你死了，我会让你弟弟他们个个都来陪你的，你死了也不会寂寞的。”四蹄黑甲异兽双翼一震就要冲天而起，去追杀那黑月蜈蚣，要将黑月蜈蚣上的人类全部杀死。
　　“弟弟。”
　　时间仿佛变得缓慢。
　　东伯雪鹰的目光注意到了远处高空中正在逃窜的那一条黑月蜈蚣，他的视力能清晰看到黑月蜈蚣背上，那焦急痛苦的宗叔、铜叔，更看到已经开始崩溃想要冲出黑月蜈蚣的弟弟青石，宗叔和铜叔紧紧抓着青石，不让他跌下去。
　　“哥，哥——”那黑月蜈蚣背上的弟弟青石完全崩溃了，遥遥伸着手，看着那已经朝漩涡中央飞去的东伯雪鹰。
　　那是他的哥哥啊！
　　“弟弟……”
　　“弟弟，小石头。”
　　东伯雪鹰不知道为何，瞬间眼泪就流出来了。
　　父母还在时，就咿咿呀呀喜欢抱着自己大腿的小石头：“哥哥抱。”
　　“哥哥，坏人。”被调戏后，小石头喊道。
　　“我要跟哥哥睡。”那肉肉的小屁孩和自己一张床睡了好几年，自己的衣服都不知道被他的口水湿了多少回。
　　“哥哥，给你吃一半。”贪吃的小屁孩都舍不得把好吃的给别人，却愿意给他哥哥。
　　小屁孩长大了，开始学法术了。
　　“哥，我已经是法师了，我是法师啦。”少年欢呼。
　　“青石真棒。”当时的东伯雪鹰笑着道。
　　……
　　一幕幕生活中的场景在脑海浮现。
　　不管是他纯调皮还是有点任性，可却是他东伯雪鹰生命中最重要的亲人，愿意用生命去保护的亲人。
　　一股无比强烈的意志完全贯穿他的灵魂。
　　谁都不能！
　　谁都不能杀死弟弟！
　　决不能！
　　我东伯雪鹰，即便是死！就算是死了，也要从地狱中爬出来！
　　“啊啊啊啊啊啊！”东伯雪鹰忽然发出了无比愤怒的吼声，发自生命最深处的吼声，同时他的右手中出现了一根短矛，此刻他已经朝漩涡飞去，根本无法靠近那四蹄黑甲异兽，唯一的方法就只能靠短矛，虽然短矛看起来只是个笑话。
　　可这一刻，东伯雪鹰只知道抓住一切机会。
　　愤怒的火焰在胸膛燃烧，无尽的愤怒焦急充斥全身每一处，愤怒的火焰仿佛把全身都烧着了。
　　“轰！！！”
　　东伯雪鹰身体表面陡然出现了耀眼的火焰，周围半空中都出现了火焰，他手中的短矛也同样被火焰所环绕，在席卷天地的黑风中，红色的火焰何等的亮，何等的夺目？
　　这一刻，他仿佛火焰中的神灵。
　　轰！
　　身体在半空中后仰，随即猛然发力，手中短矛化作了一道火焰，就仿佛一道流星。
　　“嗯？”四蹄黑甲异兽在东伯雪鹰发出怒吼时不由转头看了眼，跟着就看到了东伯雪鹰全身都笼罩着火焰，以及那射来的宛如流星般的短矛。
　　“这是！”四蹄黑甲异兽顿时大惊，慌忙仓促想要抵挡。
　　噗。
　　它的蹄爪勉强挡了下，擦了下，可那一道流星光芒依旧噗嗤刺入了四蹄黑甲异兽的胸口位置，整个短矛完全刺入了它的身体，甚至矛尖从它的后颈处冒出来了一些。
　　“给我死！！！”东伯雪鹰手中却是接连出现了第二根短矛，第三根短矛。
　　轰！轰！
　　第二根短矛直接将黑甲四蹄异兽下腹射穿，射出个大窟窿，短矛也刺入它体内深处。而第三根短矛更是直接射穿了四蹄黑甲异兽的头颅脑壳，射个对穿！
　　“万……万物……”四蹄黑甲异兽难以置信看着那火焰中的身影，它这一刻无比确定，这个可怕的人类天才一定很久以前就力量圆满如一了。
　　万物境。
　　技近乎道，当技艺达到巅峰后，再进一步就开始逐渐掌握天地万物的一些奥妙了。
　　按照境界划分。
　　枪法大师，代表着凡人技艺的巅峰。
　　万物境，则是超凡生命对天地自然刚刚开始有所感悟，这仅仅是参悟天地自然的第一步而已。不过一般都是超凡生命才掌握的，称号级当中……放眼整个龙山帝国，包括那些一百多岁的称号强者，也就大概近五十个能达到这一境界。
　　枪法大师——代表着自身力量的圆满。随后神而明之，开始能够感受天地自然，学习天地自然奥妙。
　　东伯雪鹰十五岁时就已经力量圆满如一，随后他在后山弄了一竹楼，开始参悟天地自然，他的枪法也逐渐越来越内敛，也似乎带着些自然的气息。其实这就是学习天地自然奥妙的一个过程。
　　‘天人合一’，仅仅是让修行者能够更清晰的观看天地自然！
　　而在天人合一之前，同样能感受天地自然，只是感应的更模糊，仿佛隔着一层薄纱在观看！可六年下来，他的枪法的确越来越朝自然演变。
　　特别是斗气法门《火焰三段法》，每次吸收火焰力量进入体内，都让他无比清晰的感受着火焰力量奥妙。
　　六年多的积累。
　　最后一刻生命力量的完全爆发，意志的爆发，那无尽的怒火以及渴望……让他终于突破‘枪法大师境界’，达到了‘万物境’，所谓天地自然万物化生，东伯雪鹰掌握到了万物中‘火’的一点点奥妙，可这是天地奥妙的力量，是龙山榜排在前五十才能掌握的，那是足以斩杀伪超凡的力量！
　　“呼~~~”东伯雪鹰沐浴在火焰中，周围火焰的力量在涌动，在努力阻止着狂风漩涡。
　　可是——
　　火焰力量也仅仅只是万斤之力，他扔出短矛时，身体也在不断后退，如今已经快近乎漩涡中央，那黑风呼啸的席卷力量已经足足数十万斤，他根本无法抵挡。这个仅仅二十二岁就足以排在龙山榜前五十的真正的绝世天才，注定在刹那绽放出惊人光芒后依旧得陨落。
　　“青石。”东伯雪鹰看着高空中那正仓皇逃窜的黑月蜈蚣，脸上却露出了解脱的笑容。
　　够了，够了。
　　弟弟活下来，就足够了。
　　呼。
　　狂风席卷，东伯雪鹰不断的坠落，他依旧抬着头，微笑看着高空的黑月蜈蚣，看着那蜈蚣背上他愿意用生命守护的亲人。


第十六章 坠落
　　黑月蜈蚣在高空中仓皇逃窜，白源之大法师也紧张看着下方那一头异兽，可忽然他愣住了。
　　宗凌、铜三、青石、孔悠月、姬容、司尘他们个个都愣住了。
　　因为——
　　在项庞云变化成的魔兽异种将东伯雪鹰撞出黑风崖，东伯雪鹰不由自主被狂风席卷着飞向狂风漩涡时，忽然，东伯雪鹰发出了震动天地的吼声，他的身体后仰，右手中出现了一根短矛，并且全身陡然爆发出了火焰，甚至连周围都出现了耀眼的火焰，巨大的弥漫开的火焰，好似美丽的火色莲花。
　　东伯雪鹰，宛如火焰神灵。
　　短矛甩出！化作了流星！
　　一根，两根，三根。
　　每一根短矛，那魔兽异种都无法阻拦，个个射入要害，当场毙命，原本有力的翅膀也软了下来，庞大的身体也不抵抗狂风席卷力量了，也朝黑风漩涡飞了过去。
　　“死了！魔兽死了！”白源之法师大喜，同时也震撼。
　　“快，快去救雪鹰，快去救。”宗凌当初多次行走生死，知道时间不能浪费，反应最快。青石紧跟着就立即反应过来，也连喊道：“快救我哥，老师，快救我哥。”
　　“哦！”白源之立即反应过来。
　　呼。
　　他驾驭着黑月蜈蚣立即划过一道弧线转弯，随后立即俯冲下去，以半音速的速度飙起来，虽然距离过千米，可是却很轻易就能逼近了。
　　只是东伯雪鹰已经被卷入黑风漩涡中央，被席卷着下坠。
　　“来不及了。”白源之暗暗摇头，“就算来得及，黑月蜈蚣也不敢太靠近的。”这个时候他没有说，其实大家都知道来不及救了，只是还是尽全力就好。
　　“东伯雪鹰，要死了吗？”孔悠月心思复杂，她过去从来没想到东伯雪鹰能如此强大，甚至连项庞云显现出魔兽之身后依旧被他斩杀！
　　姬容眼睛却亮了，眼中有着一丝狂热：“他要死了？死的好，死的才好！阻止我和青石在一起的就只有他，他现在死了，相信要不了多久，青石依旧会和我在一起！他这个绝世强者遗留下的宝物……我一定能得到手，献给伟大的神。”
　　……
　　看着那俯冲下来的黑月蜈蚣。
　　“弟弟。”东伯雪鹰看到了旁边庞大的四蹄黑甲异兽的尸体，心中一动，手中凭空出现了铁钩绳索，立即猛然一甩！
　　呼。
　　他的力量何等大？即便在黑风漩涡中，铁钩都化作残影陡然飞出迅速缠绕在了四蹄黑甲异兽的尸体上，在脖子位置还缠绕了两圈，这绳索乃是当初那位神使大人的储物戒指中遗留，坚韧无比，猛然一拽上方的四蹄黑甲异兽庞大尸体就迅速下降，同时东伯雪鹰则是上升。
　　嗖，瞬间落到了异兽尸体身上。
　　站在四蹄异兽尸体身上，感受着周围狂风，跟着东伯雪鹰双腿猛然发力！全身都沐浴着火焰！
　　轰！
　　一飞冲天！
　　然而黑风漩涡的力量太强了，东伯雪鹰的速度急剧锐减，即便有火焰力量辅助，他也仅仅一跃五十多米高便开始下降了。
　　……
　　黑月蜈蚣高速俯冲而下，仅仅朝黑风漩涡飞了数百米就停下了，离黑风漩涡还老远就不敢靠近了。
　　“再靠近啊。”青石焦急道。
　　“没法靠近了，风太大，再靠近我这黑月蜈蚣也扛不住。”白源之连道，周围的狂风在呼啸，此处的狂风力量让黑月蜈蚣就很吃力了，再靠近过去，恐怕黑月蜈蚣就无法摆脱这风力，也会被席卷过去。
　　蜈蚣背上的青石、宗凌等人都焦急看着远处的黑风漩涡。
　　呼。
　　在漩涡中央四蹄异兽尸体猛然一沉，同时一道火焰身影一飞冲天，周围都是一片红通通的火焰海，竭力削弱狂风的力量。
　　“哥！”青石连流着泪喊道。
　　“雪鹰！”宗凌、铜三也都急切，可都没有任何办法去帮助。
　　沐浴在火焰下的东伯雪鹰抬着头，看着远处高空黑月蜈蚣背上的青石、宗凌、铜三等人。
　　他的身体已经开始不受控制的下降。
　　“青石！好好活下去，别让我失望！”东伯雪鹰声音雄浑，响彻天地，他最担心的依旧是弟弟，怕自己死了，弟弟因此崩溃一蹶不振，这是他不愿看到的。
　　“哈哈哈，放心吧，我东伯雪鹰不会这么容易就死的。”
　　“就算坠入黑风渊，我也会活着出来！”
　　东伯雪鹰声音中充满战意自信。
　　他目光扫过黑月蜈蚣背上其他人，忽然看到了姬容，心中不由一惊，这个姬容可是被龙山楼怀疑是邪神信徒，现在竟然又跑到黑月蜈蚣背上和弟弟走近乎了？
　　“青石，给我记住，别和这个姬容在一起！白源之法师，让她明天就滚出我雪石山，禁止她踏入我雪石山一步。”东伯雪鹰直接强硬道。
　　那蜈蚣背上的姬容愣住了。
　　青石的大哥，竟然一点机会都不给自己。
　　“领主大人尽管放心。”白源之法师则立即承诺应允，面对如此英豪，如此了不起的人物，他也是心中敬重佩服。
　　“哈哈，谢了。”东伯雪鹰依旧豪气冲天，“待我从黑风渊中归来，定要和法师你喝上一杯。”
　　“老朽时刻恭候！”白源之高声道。
　　说话间。
　　东伯雪鹰身体在不断下降，在黑风漩涡中渐渐这火焰身影也越加难以看清，越来越模糊，在下降时他看着自己的弟弟青石，面带着微笑。
　　风依旧在呼啸。
　　天地间没有别的声音。
　　那火焰中的黑衣青年已经完全坠入黑风漩涡深处，已经无法再看到了。
　　青石身体在颤抖，他伸着手，想要去抓住什么……火焰中哥哥的身影似乎依稀还在眼前。
　　“为什么……为什么……”青石情绪完全崩溃了。
　　痛苦哀伤仿佛潮水淹没了他。
　　这种痛苦，他从未尝过。
　　生命都仿佛被撕裂了！
　　“哥！！！”青石发出了凄厉的喊声，“回来，给我回来，回来！我一定听你的话，一定听你的话，不会再骂你了，不会再生你气了。你回来，回来啊！！！”
　　宗凌、铜三都在两旁抱着青石，他们俩同样流着泪水。
　　二十多年相处。
　　东伯雪鹰对他们而言，就仿佛自己的孩子，他们怎能不伤心？只是他们经历的生死离别更多，还未曾崩溃罢了。
　　“雪鹰，放心，我和铜三一定照顾好青石。”宗凌暗暗道。
　　旁边铜三则是抱着青石：“青石，你哥天资纵横，实力远超你我想象，就算是坠入黑风渊，他也一定能活着回来，一定会。”
　　旁边的白源之法师、司尘法师则都叹息。
　　他们都清楚，最后东伯雪鹰说一定会回来……不过是为了让自己的弟弟留一些念想，不至于做出傻事罢了。
　　“了不起啊。”白源之感叹道，“才二十二岁，那项庞云显露出魔兽真身发挥更强实力，都依旧被东伯雪鹰斩杀！他最后竟然能调动天地间的火焰……这已经是万物境了吧？”
　　“传说中的万物境，整个广阔的龙山帝国包括那些一百多岁的老家伙，达到万物境的都不到五十个。”司尘法师也感叹，“一旦达到万物境，必定进入前五十！就算我家老祖他们在此刻的东伯雪鹰面前，也是根本毫无还手之力的。就像显露真身的项庞云，虽然实力暴涨，可依旧直接被短矛给斩杀。”
　　“这种实力已经足以斩杀伪超凡了！”白源之法师感叹。
　　“这样的天才，整个龙山帝国上百年才能出一个吧。”司尘法师没有丝毫和东伯雪鹰攀比的心思了，有的只是敬佩和遗憾。
　　二十二岁就掌握天人合一，龙山帝国虽然罕见，却还是有十几个的。
　　可二十二岁，就万物境。
　　的确一两百年才难得出一个，真正的天之骄子。
　　“如此绝世风华人物，刚展露锋芒，便陨落了……”白源之法师叹息，“可惜，可惜。”
　　“是啊，如果他活着将来几乎注定是超凡生命。”司尘法师也摇头，“他们俩一路战斗追逐过百里路，动静那么大，龙山楼相信很快就会来找我们，这一战消息传开后……东伯雪鹰恐怕就真正出名了，只可惜，已经晚了。”
　　“嗯。”白源之点头，这一战消息传开，那轰动性可想而知，原本该接受无尽光芒，甚至可能因此直接走到整个龙山帝国更高阶层的东伯雪鹰，却再也享受不到那等荣耀了。
　　……
　　黑风渊。
　　狂风在呼啸，越是往下，风力越来越大。
　　东伯雪鹰周围满是火焰，他引动着天地力量化作火焰，竭力阻碍着想要尽量减慢自身速度。可依旧在不断的加速加速。
　　“太快了，我的速度已经突破音速，这么继续加速……真的摔在黑风渊谷底，怕真的要活生生摔死！”东伯雪鹰焦急，忽然他看到了下方的四蹄黑甲异兽尸体，那异兽尸体体型更大，还有巨大的两个翅膀，显然在往下坠落时，翅膀的阻力更大，坠落速度倒是没东伯雪鹰快，被东伯雪鹰追上了。
　　“嗯？”东伯雪鹰心中一动，顿时天地火焰弥漫，裹住了那一头四蹄异兽尸体，竭力让四蹄异兽减速。
　　而自身，不但不靠火焰抵抗减速，反而加速！
　　呼。
　　很快东伯雪鹰坠落在四蹄异兽尸体上，他略一感应就在四蹄异兽的前胸腹位置的一片鳞甲夹层内发现了一件储物手环，迅速拿到手炼化感应。
　　储物手环内宝物颇多，甚至连食物都有，还有厚厚的一小堆金票、珠宝金币等等……
　　“没有。”东伯雪鹰想要从中找到能够在此刻坠落时有帮助的，可却没发现，显然在正常情况下，称号级是根本不可能摔死的，不管项庞云，还是那位神使大人，都没准备这等需要跌落时需要卸力的辅助之物。
　　东伯雪鹰目光落在四蹄异兽尸体上。
　　“这异兽鳞甲坚硬无比，身体比那山石泥土还要硬，削弱冲击力的作用很低。”东伯雪鹰一翻手，手中出现了飞雪神枪，长枪枪头扁平锋利，刷，迅速的切割四蹄异兽的翅膀！这鳞甲翅膀如今没有那血色流光，防御力已经下降。
　　那血色流光……其实也是这四蹄异兽太古血脉爆发的异像。
　　很快，一边的鳞甲翅膀整个都被切割下来，这鳞甲翅膀足足超过十米长，宽也极大，可实际重量却一般般，显然内部有中空结构。
　　“噗。”“噗。”“噗。”“噗。”
　　东伯雪鹰在这翅膀上，立即刺破一些鳞甲，好让自己双手去抓这翅膀的支撑骨骼。
　　“是生是死，就看此一搏了。”东伯雪鹰收了飞雪神枪，双手抓入刺破的鳞甲孔洞，分别抓住了一根坚韧的骨骼。
　　巨大的鳞甲翅膀被自己就这么撑了起来。
　　呼！
　　超过十米长，过五米宽的巨大翅膀，被这么一撑起来，此刻坠落速度须知可是超过音速了，虽然周围有狂风不断往下拉！可超过音速下，如此庞大的翅膀一撑起来……气流的冲击力立即让东伯雪鹰速度猛然锐减，直接和下方的四蹄异兽尸体脱离开来。
　　双手在上方撑着巨大的鳞甲翅膀，周围更有天地火焰包裹，速度虽然减缓，可越往下，风的力量越来越大，让他下降的速度依旧突破音速，并且风还在旋转，让东伯雪鹰有时候都被风力掀的翻转滚落，而后艰难再度撑起翅膀，他在挣扎，竭力想要寻求生命机会。
　　“这黑风渊到底多深，感觉我已经下降了七八千米了！”东伯雪鹰时而旋转，时而翻转，不断急速坠落。
　　“嗯？”东伯雪鹰透过旁边的黑色狂风，看到远处大概两里外的山壁上，正有着一头巨大的黑色生物盘踞在那，那隐约模糊的黑色生物，有点像巨龙！可体型长度却足足过千米长，这长度已经超越了寻常巨龙的长度，那庞大的黑色生物一双金色的眸子扫视了一眼。
　　东伯雪鹰就感到灵魂战栗，这种差距，仿佛对方一个呼吸就能灭了自己，这一刻东伯雪鹰明白……为什么超凡以下自古进来的探险的，都必死无疑了！
　　呼。
　　他坠落速度很快，瞬间就已经看不见那庞大的黑色生物，继续朝更幽深更黑暗的深处坠去。


第四篇 初识超凡


第一章 落地
　　在下降时，透过黑色狂风偶尔就看到一些黑色身影，或是庞大，或是成正常人类模样……那无形的威压也有强有弱，强大的，如果愿意恐怕一道目光都能灭杀自己。弱的，那也绝对跨入了超凡层次的实力。这让东伯雪鹰心中越来越紧。
　　在坠落时他说一定会回去，一方面是给弟弟念想，另一方面的确觉得自己能拼一把！可现在他却明白想要活着出去是何等的难。
　　“不管了，只能走一步看一步。”东伯雪鹰也是心志坚定，“现在我得想办法在降落时保住一条命。”
　　双手抓着那巨大鳞甲羽翼的骨骼，将它完全撑开。
　　狂风风向变幻不定，东伯雪鹰竭力让鳞甲羽翼的阻力达到最大，让自己的速度更慢。
　　“可还是太快，太快了。”东伯雪鹰坠落速度依旧在增加中，“这样的速度，我很可能会摔死！”
　　“嗯？”
　　东伯雪鹰陡然脸色一变。
　　因为他清晰看到了下方的地面！
　　“快到了！”东伯雪鹰心完全提起来，不管这黑风渊到底有多少危险，可如果降落时就摔死，就真的连挣扎机会都没了。
　　“轰——”
　　忽然在离山谷地面大概百米的时候，原本的狂风陡然消失。
　　似乎有一层诡异的隔离层，贴近山谷地面百米高度根本没有狂风！而百米上方……却是狂风汹涌，遮天蔽日！
　　东伯雪鹰撕裂了空气，带着音爆，直接坠了下来。一进入这百米范围……没有任何狂风的情况下，双手抓着的巨大的鳞甲翅膀的阻力陡然暴涨！东伯雪鹰都觉得自己双臂都猛然一震，幸好他身体强横，且此等关键时刻维持着力量爆发，完全能承受冲击。
　　百米距离，东伯雪鹰速度在急剧下降。
　　可终究只是百米距离，他坠落速度太快了，一眨眼便轰的一声砸入了地面的山石中，他的速度虽然减慢了怕是有一半，却依旧超过音速，直接将山石砸出了一个巨大的大坑。
　　“轰——”双脚先落地，紧跟着整个人砸了下来。
　　山石如同水一样柔软。
　　简单说，以东伯雪鹰可怕的身体强度，山石在他面前的确很脆弱。东伯雪鹰摔在山石上，就像普通人跳进水里，不过——当速度足够大，高度足够高时，即便是水面依旧能让人活活摔死。
　　“呼。”摔下来时蒙了下，巨大的冲击力让他全身都发出了骨骼断裂的声响，鲜血都从口中吐出。
　　“受伤了，左臂骨骼断了，胸骨也断了三根，最麻烦的是脏腑也受伤了。”东伯雪鹰对自身身体掌控何等精细，他也有些庆幸，幸亏最后的百米距离能让自己减速，速度减慢了有一半！这冲击力可就减弱了七八成了，否则自己有鳞甲羽翼都得活活摔死。
　　“现在伤势较重，脏腑受到冲击。无法承受太强的厮杀。”东伯雪鹰立即明白，“必须得尽快找地方先修复伤势，以我身躯的恢复能力，只要三个时辰就能完全恢复。”
　　皮肉恢复最快，骨骼次之，脏腑恢复最慢。
　　不管怎样东伯雪鹰还是有些欢喜，至少，降落时活下来了。
　　……
　　跟着东伯雪鹰迅速的猛然往上一窜，窜到地表，双手一撑矮着身子朝远处看了眼，他先看到了前方的那四蹄黑甲尸体的部分残骸，这一摔，它的身体早就完全破碎，只有部分还能看的见。同时远处忽然出现了一名黑甲士兵，正在朝这飞奔靠近，速度快如幻影。
　　“不好，被发现了。”东伯雪鹰不敢迟疑，立即闪烁飞窜。
　　嗖嗖嗖。
　　迅速的闪烁退避，可很快东伯雪鹰就有些疑惑的停下了，并且躲在两里外的一块大石后面，偷偷看着远处，这时候那黑甲士兵已经抵达了之前东伯雪鹰摔的大坑处。
　　“嗯？”东伯雪鹰视力何等惊人，一眼发现，那黑甲士兵的甲铠下，身体却竟然是些黑雾凝聚而成，甚至他脸上的面具露出的一双眼睛，也是隐隐的红光。
　　“不是人类，也不是魔兽，似乎……不是生命？”东伯雪鹰有些疑惑推测，“我还以为它发现了我来追杀我呢，按理说正常的称号级，在刚才那个距离，完全能一眼看到我！可它仅仅是循着摔在地面上的巨响去看了看大坑，并没有发现我。”
　　“看来它的眼睛观察力一般般，又或者，它并不是靠眼睛？”东伯雪鹰有了各种推测。
　　可即便如此，从之前黑甲士兵化作幻影的速度判断。
　　单论速度，黑甲士兵就完全超越了项庞云！
　　“先找个地方养伤。”东伯雪鹰观察周围，很快就发现了旁边山壁上的一处小洞窟，待得那黑甲士兵查探后转身离去时，东伯雪鹰这才悄然一跃五十多米进入了这小洞窟内。
　　小洞窟他事先用天地之力感应过，并无他物。
　　站在小洞窟边缘，小心的朝之前黑甲士兵来的方向看去。
　　站的高，看的远。
　　“那是——”
　　东伯雪鹰有些吃惊。
　　在遥远处大概五六十里外，正有着一座散发着蒙蒙青光的洞府宫殿，洞府宫殿外正有着大量巡逻的黑甲士兵，这些黑甲士兵们不知道疲惫，一直在巡逻行走。除了黑甲士兵外，还有其他数量少一些，却看了都感到压迫的黑色生物。
　　“不管是之前山壁高处盘踞的那上千米的疑似黑龙般生物，还是其他诸多黑色生物，包括最弱小的黑甲士兵。”东伯雪鹰微微点头，“看来都是保护那座宫殿洞府。”
　　“我如果靠近，恐怕轻易被杀死吧。”东伯雪鹰暗暗嘀咕。
　　“不管了，先养伤。”
　　东伯雪鹰缩回了洞窟内，随意盘膝坐下，一翻手就拿出了一块巨大的大骨头肉，心意一动火焰出现开始烧烤起来！
　　这骨头肉是项庞云的储物宝物内有的，其实不管是项庞云，还是那位神使，储物宝物内都放了大量的食物和水。这让东伯雪鹰暗暗嘀咕，或许称号级大多都随身带食物水？至于烧烤的气味，东伯雪鹰也不担心，他能够操纵天地力量，天地力量在洞窟内完全隔绝一切气味外散。
　　“嗯，真香，这项庞云看来还是个吃货。”东伯雪鹰大口大口啃起来，身体内断裂的骨头在控制下自然而然矫正开始连接生长，脏腑器官伤势也在逐渐恢复。
　　……
　　这一夜，漫长。
　　宗凌铜三还能控制自身情绪，青石却是近乎完全崩溃。
　　“我哥一定会回来，一定会，我不走，我不走，我就在黑风崖山下等他，我在这等。”青石当初都不肯走，还是宗凌的话劝说了他：“青石，这黑风渊那么大，雪鹰出来说不定是从黑风崖其他地方出来，他一出来肯定会先直奔雪石城堡。你在山下等……恐怕会和他错过了。”
　　青石这才被说服，黑月蜈蚣飞回到了雪石城堡。
　　“呼！”
　　一支骑兵队伍却是在深夜中赶到了雪石城堡，为首的正是龙山楼的司安大人。
　　项庞云和东伯雪鹰大战，这消息何等惊人？龙山楼安排在这的探子是最快速度将消息传到仪水城龙山楼，司安大人也是大惊，顾不得睡觉，立即最快速度赶来。
　　轰隆隆~~~
　　吊桥放下，城门打开。
　　“司安大人。”宗凌亲自出来迎接。
　　“怎么样了，东伯雪鹰呢？还有项庞云呢？”司安大人连问道。


第二章 一夜过去
　　“司安大人，我们边走边说。”宗凌虽然心中难受，却依旧保持基本礼节。
　　“项庞云来杀东伯雪鹰？”司安大人和宗凌并肩而行，同时忍不住问道，这事情太重大了。
　　宗凌点头：“有一批杀手因为血刃酒馆的任务，来杀青石！这些杀手都被雪鹰击杀，而这时候项庞云出现了，和雪鹰交上手。他们一路厮杀，从我们雪石山一直杀到黑风崖！”
　　“黑风崖？”司安大惊。
　　他作为一个小县城区域境内的龙山楼的总负责人，自然知道自己境内的可怕绝地。
　　“他们竟然一路追逐杀戮过百里？”司安有些震撼，想想他都不敢相信，能厮杀成这样，显然交手的双方差距并不是太离谱，“东伯雪鹰的实力，至少得是龙山榜前一千名的实力，否则哪里能挣扎这么久。”
　　他依旧不敢相信。
　　东伯雪鹰才多大？这也太天才妖孽了。
　　“结果如何？”司安问道。
　　宗凌看着夜空，沉默了下才道：“雪鹰本来可以不死的，只是没想到那项庞云竟然不是人类，而是魔兽异种。”
　　“魔兽异种变化人类？”司安脸色一变，“巫神殿？”
　　“什么巫神殿？”宗凌问道。
　　“这你就无需多管了。”司安连道，这世界背后的统治者终究是那些强大的超凡！许多秘密都是不公开的，他身为一个基层的龙山楼楼主才有资格知道些隐秘，他很清楚，巫神殿能够和整个人类力量从太古时代斗争到如今，底蕴何其深？
　　巫神殿，一直有派遣一些魔兽潜入人类。
　　幸好将一头魔兽变成人类，代价很大，所以一切还在可控范围内。
　　“接下来呢？”司安大人连问道，“项庞云暴露真身，杀了东伯雪鹰？”
　　“不是。”宗凌接着道，“雪鹰当即被轰飞出了黑风崖，眼看着就要被席卷进黑风渊！就在这时，雪鹰在半空中甩出了短矛，他全身陡然爆发出了火焰，短矛化作一道流星火光，瞬间就刺入项庞云变化的四蹄异兽体内。连续三根短矛，根根射入要害！那四蹄异兽当场毙命。”
　　“火？短矛击杀？”司安大人愣住了，“万，万物境？”
　　“嗯，万物化生，雪鹰他的确掌握了万物中火的一些规则奥妙。”宗凌慨叹，他也是流星级高手也详细了解过龙山榜，知道万物境代表着什么。
　　“他，他才二十二岁？万物境？”司安大人蒙了，天呐。
　　这下子惊动就大了。
　　这样的绝世妖孽，整个龙山帝国怕是上百年才能出一个，几乎是必定能跨入超凡的啊。
　　“不会假吧？”司安大人连问道，因为他自己清楚这消息一旦上报，一定会惊动超凡们！因为每一位超凡的诞生都很不容易，整个帝国的超凡数量也就那么些。
　　“怎么可能会假？如果不是雪鹰杀了那四蹄异兽，你以为我们能坦然的还留在雪石城堡？”宗凌说道，“你若是不信，可以去问问白源之法师、司尘法师。”
　　“问肯定还要再问。”司安点头，他也相信这些人不敢撒谎，因为估计很快会有超凡亲自过来，在超凡面前，凡人会很‘老老实实’一切说出来。
　　“东伯雪鹰呢？”司安追问道。
　　宗凌眼中有着一丝哀伤，声音则是平静：“他无法抵抗黑风漩涡的力量，被席卷着坠入了黑风渊！”
　　司安沉默了。
　　在东伯雪鹰十五岁那年，司安大人就认识了东伯雪鹰，他清晰记得那个黑衣少年，当时骨子里就有着一种锋芒，那时候他就感觉这东伯雪鹰以后怕是会很了不得，仅仅六年多过去，黑衣少年身高也高了些，气息虽然内敛，却仿佛一座山一样让人难以撼动，这时候他得到上面下发的情报，已经怀疑他是称号级了。
　　可事实呢？
　　他更加惊艳夺目，和项庞云厮杀的难解难分，最终在生死间更将显现真身的项庞云，用短矛就击杀了！
　　二十二岁，便跨入龙山榜前五十！
　　如此夺目！耀眼！
　　几乎注定了能跨入超凡的绝世存在，可却……
　　陨落了！
　　“可惜，可叹。”司安轻轻摇头，他也觉得太遗憾，他是龙山楼核心内部人员，所以才明白一旦踏入超凡是何等的概念，那可是真正的不同的生命层次了。称号级再厉害依旧是凡人，和超凡之间……有着仿佛天堑一般的差距。
　　当然伪超凡不能算在内！
　　像东伯雪鹰如此天资，只要活着，几乎注定了能跨入超凡，真正的超凡！
　　“那我就不打扰了。”司安连道，“我还要去询问白源之他们，这段日子我们仪水城恐怕要热闹了。”
　　“我送楼主。”宗凌送着司安，出了城堡大门。
　　目送着司安大人带着人迅速朝旁边的法师楼赶去。
　　宗凌看到不远处正站着的一道身影，那是一位娇小的少女姬容，姬容站在那，楚楚可怜。
　　“你还不走？”宗凌脸色难看，冷声呵斥道。
　　“我要见青石一面！”姬容道。
　　宗凌冷哼一声转头就走。
　　东伯雪鹰在坠入黑风渊前说出的最后要求，就是让弟弟离开姬容！宗凌自然是绝对站在东伯雪鹰这边，自然也不喜这姬容。
　　……
　　城堡，书房内。
　　青石坐在过去哥哥常坐的位置，轻轻抚摸着书桌，心中回忆的都是从小到大和哥哥的一幕幕场景。哥哥对自己的爱护已经超过了一切，自己年少拜师，哥哥就不顾危险去了毁灭山脉。
　　他忘不了哥哥说的话。
　　“除非我东伯雪鹰死，否则谁都别想伤我弟弟！你项庞云也不行！”当时东伯雪鹰持着长枪，在项庞云面前说的话，依稀在耳边回荡。
　　“青石！好好活下去，别让我失望！”
　　东伯雪鹰在黑风漩涡中开始坠落时，依旧看着他。
　　啪！啪！
　　泪珠滴落，摔在书桌上，碎裂开来。
　　当失去时，才后悔莫及。
　　“哥，我相信你一定会回来，一定会的，我会等你，一直等。”青石轻声低语，“你放心，我不会让你失望，我是东伯雪鹰的弟弟，我的哥哥是整个天下最了不起的天才，我绝对不会给你丢脸！”
　　咚咚咚。
　　敲门声响起。
　　“青石。”宗凌的声音在外面响起，“那个姬容还在城堡门外，一直要见你一面。”
　　青石起身，开了书房房门。
　　宗凌在外面。
　　“走吧。”青石很平静。
　　宗凌点头，他也是看着青石长大，知道青石虽然单纯点，但是也是个很好的孩子，他相信青石，所以才来告诉青石，让他去做个了断。
　　……
　　城堡的城墙上。
　　青石站在城墙上，俯瞰着下方，下方正孤零零站着一道身影‘姬容’。
　　“青石。”姬容抬头看着，她眼中有着不舍痛楚。
　　“我哥和我说的，到底是不是真的？”青石声音却冰冷。
　　姬容连道：“不是，真不是！”
　　“我再问一遍，到底是不是真的！”青石俯瞰着下方，双眸犹如刀锋，死死盯着姬容的眼睛。
　　姬容被这么盯着，略微迟疑了下，连道：“青石，你也不信我？”
　　“你以为我还会信你！”
　　“哈哈……我竟然因为你，让我哥伤心，哈哈，我得多愚蠢，多可笑！哈哈哈……”青石疯狂笑着。
　　旁边宗凌默默看着，他知道青石这时候也该发泄下。
　　“滚！”
　　青石冰冷道，“我哥说了，你明天一早就必须离开雪石山，从今往后，禁止再踏入雪石山一步！”
　　“青石，你真的要……”姬容眼中都是泪水。
　　“听我命令。”青石直接下令，“明天中午，如果姬容姑娘还在我雪石山，就强行将她扔到山下去。”
　　“是。”周围所有巡逻士兵，下方的看守士兵个个应命。
　　随即青石转身离去。
　　“青石，青石……”姬容连喊着，却只能看着青石离开了城墙，她再也看不见。
　　姬容脸色难看，心中愤怒不甘：“东伯雪鹰，该死的，你都要死了，还要破坏我的好事。”
　　……
　　当夜。
　　司安大人迅速将消息上禀，消息连夜就送达安阳行省的龙山楼总楼！总楼楼主都不敢怠慢，立即将消息上禀给了超凡存在！
　　同时那位司尘法师也连夜将消息传回去，司家在青河郡一手遮天，如此重要消息当然得尽快让自己老祖‘司良红’知道。
　　……
　　不平凡的一夜，终于过去，第二天，天亮了。
　　黑风渊谷底。
　　“呼。”盘膝而坐静修了一夜的东伯雪鹰睁开了眼睛，身上伤势已经完全好了。
　　他起身走到了这洞窟的洞口。
　　如今天亮了，虽然有黑风漩涡在上空阻挡，看不见太阳，可整个谷底依旧变得一片亮堂堂了，也能看到一些植物花草，和黑夜中的谷底相比……如今的谷底就仿佛仙境般漂亮，山壁斑驳还有着些苔藓，远处的那座巍峨洞府宫殿一直散发着淡淡的青光。
　　白天，洞府宫殿散发的青光要更淡一点，光芒流转，带着无尽的玄妙。
　　“可惜一旦靠近，很可能就被直接击杀了。”东伯雪鹰暗想，“那位神使大人还有项庞云，他们留下的储物宝物中的食物和水虽然挺多，我如今可以吸收天地力量，对食物消耗虽然也很少。可恐怕也只能维持一年时间，一年时间，我找不到出去的路，就只能活活饿死！”
　　“虽然很危险，但是必须得找出一条生路来。”东伯雪鹰仔细观察着外面，思索着。


第三章 痕迹，战斗
　　龟缩在洞窟内，终究只会活活饿死。
　　既然决定寻找生路，当天上午，东伯雪鹰就悄然跃下这洞窟，开始查探了。
　　“嗖。”东伯雪鹰敏捷灵活，有天地之力辅助，一举一动悄无声息。
　　“不能靠近那座神秘的洞府宫殿，那里守卫太森严，就算最弱小的黑甲士兵，感觉应付起来都很困难！”东伯雪鹰忖道，黑甲士兵看起来都比项庞云要强些，当然自己如今达到‘万物境’，实力已经跃升到极高地步，能够轻易虐杀项庞云，可和黑甲士兵交手……胜负还是两说！
　　最弱的都没把握，更别说那些强大的守卫了。
　　“嗖嗖嗖。”
　　悄无声息，背离着洞府宫殿，朝这黑风渊山谷的其他地方小心探索过去。
　　黑风渊山谷非常的广阔，宽处过十余里，狭窄处也有七八里。
　　“都是些杂草苔藓，估计都不知道多少万年没人来了。”东伯雪鹰边走边观察，忽然看到前方大地有着巨大的裂缝，两道裂缝交错而过，其中一道裂缝宽有三四米的样子，长则是一直延伸到极远处，目测这裂缝的长度怕是有二三十里。
　　另外一道裂缝宽则只有一两米，长度也仅仅只有五六里，只是裂缝的尽头延伸到了山谷的谷壁上，将山壁都撕裂出了一道巨大的伤口，伤口深足有近百米，一直延伸向上到了黑风层之上。
　　“这两道裂缝？”东伯雪鹰感到了心悸，他毕竟达到了万物境，完全能感受到这两道裂缝中一种可怕的锋芒煞气。
　　“是兵器劈开的！这两道裂缝是兵器劈开！”东伯雪鹰瞬间无比确定。
　　他连走到裂缝边，朝下面俯瞰。
　　一眼看去……
　　山石地面裂缝黑漆漆的深不见底，只是明显下方越来越宽。
　　“并且是从地底下方深处劈出！”东伯雪鹰根据痕迹立即做出判断，“威力无量，直接从地底一直贯穿到这山谷地面上，并且在山谷地面上留下了二三十里长的裂缝。”
　　一推断出来，就让东伯雪鹰色变。
　　天呐！
　　这还是从地底发出的一击，仅仅只是残余的威能就让地面出现了二三十里的裂缝，这样的威能何等可怕？也就是说那些几千米高的巍峨大山，在这样的强者面前恐怕一挥手就能直接劈成两半了！即便是一座人类的城池，恐怕一击之下就要完全覆灭！
　　这种实力简直匪夷所思，他和项庞云在雪石山顶厮杀了那么久，也就毁掉些大石头、树木之类的、山崖边缘的石头。整个雪石山顶本身依旧没什么损伤。
　　由此可见差距。
　　他如今实力，和这样的强者比起来。感觉就是蚂蚁和巨龙相比！
　　“这难道是超凡生命留下的战斗痕迹？”东伯雪鹰思忖道，“难怪在传记故事中，一些强大的超凡生命都能和神灵一起喝喝酒，连神灵都忌惮他们。”
　　他和项庞云这种实力，是远远没有让神灵重视的资格的。
　　伪超凡不值一提。
　　“真正的超凡，就这么强？”东伯雪鹰不敢相信，他对超凡生命了解太少太少，几乎都是靠一些传记故事，像那《玄冰枪法》中描述的也很简略，只是说了成为超凡的一些方法。至于成为超凡之后……却根本没有说。
　　成为超凡之后，该是什么样的？
　　不知道。
　　因为超凡太少了，凡人们都很难碰到超凡！一旦某位超凡在一个地方出现，像龙山楼都是会立即焦急警告周围各方，让他们缩着脑袋做人，千万别得罪超凡，一旦得罪了恐怕整个家族就完了。就算是司家，就算是有伪超凡的墨阳家族……在真正的超凡面前，也都是战战兢兢的。
　　“这种实力，在超凡中也应该是站在极高处吧。”东伯雪鹰暗暗想着。
　　……
　　就在东伯雪鹰仔细观察这裂缝，体会其中惊人的锋芒煞气时，在整个黑风渊谷底的几乎每一处地方，每十里地都开始出现了黑色雾气涌动，跟着这些黑色雾气就迅速凝聚化为一名黑甲士兵。
　　同样的，在距离东伯雪鹰也就五六里处的半空中，黑色雾气凝聚化为黑甲士兵。
　　黑甲士兵戴着面具，双眸泛着红光，随意扫视周围。
　　每天……整个谷底都要扫荡一遍，这是那位洞府宫殿主人当初定下的规矩，洞府宫殿主人虽然已经死去很久很久，多少万年过去，这里却一直维持着，从未改变。
　　“外来者？”黑甲士兵一凝聚出现，眼眸视线总是有着一层红光，看外界也是有些模糊，却依旧发现了远处站在那的东伯雪鹰。
　　咻！
　　黑甲士兵飘然落地，跟着化作流光直奔东伯雪鹰。
　　东伯雪鹰观察着裂缝，同时天地之力弥漫着周围，也小心警惕着洞府宫殿方向，一旦有所动静他就会立即如同惊弓之鸟一样逃离的。
　　“嗯？”东伯雪鹰耳朵一动猛然转头看去。
　　后面一名黑甲士兵正飞奔而来，已经距离自己不足一里了，双方三四百米距离，到了他们这一层次根本不算什么。
　　“怎么会突然冒出来一名黑甲士兵？”东伯雪鹰大惊，“超凡的地方，我就知道会有些诡异之处，我已经很小心了。”
　　这时候再躲已经晚了。
　　“必须尽快杀掉它，交战动静大，一旦时间长了，会有更多黑甲士兵，乃至更强的守卫过来。”东伯雪鹰手中凭空出现了飞雪神枪，他站在原地看着那黑甲士兵冲过来。
　　“轰！”
　　长枪陡然刺出。
　　仿佛火焰流星，呼呼呼，一连窜的带着火焰的枪影接连刺向那黑甲士兵，黑甲士兵却是单手持着一柄黑刀，铛铛铛……瞬间交错多次，那黑甲士兵全身隐隐带着黑雾，手臂也是黑雾凝结，移动起来缥缈不定，轻易就挡下了。
　　“速度好快。”东伯雪鹰毫不犹豫瞬间改变枪法，从快，转为力量攻击！
　　轰！原本怒刺的长枪陡然就是侧身横扫，全身力量爆发，力量血脉爆发，长枪更带着火焰的威能，划过一个巨大的弧度威能不断蓄积，那黑甲士兵冷漠的单刀挡在身前。
　　一声巨响。
　　黑甲士兵被轰击的身体猛然震颤，身体的许多黑雾都开始散开，身体都变得模糊。
　　东伯雪鹰见状立即连续的又抽打两次，长枪蓬蓬连续抽在黑甲士兵身上，黑甲士兵终于整个被抽的溃散开来，化作了黑雾消失了。
　　……
　　洞府宫殿门前。
　　除了数量极多的黑甲士兵外，也有着其他的强大守卫，其中一名拄着一柄巨剑站在那的铠甲也颇为华美的守卫忽然睁开了眼，他的眼中泛着银色光芒。
　　轰！
　　他陡然化作一道黑色流光，划过长空，以极为恐怖的速度朝东伯雪鹰方向飞去。
　　双方虽然距离近百里，可那一道黑色流光太快了，一眨眼就飞过了超过十里，正高速飞来。
　　东伯雪鹰一直在小心洞府宫殿方向，在击溃那名黑甲士兵后，自然一眼就看到了那高速飞来的黑色流光。
　　飞天遁地？
　　在人类中，能真正飞天遁地的那必定是超凡生命！至于靠天地力量辅助的称号级，又或者凭借法术的法师们飞行速度就太慢了，都比不过那些飞禽魔兽！而超凡生命的飞行速度才叫可怕。
　　看到那一道黑色流光，东伯雪鹰就感到了惊惧，根本不是一个级别的。
　　“没地方逃了！”东伯雪鹰看向了脚下的巨大的裂缝，他之前就好奇，那位强大的超凡生命从地底劈出这样的巨大裂缝，那么显然地底深处应该有一处战斗场所，他之前还谨慎的想着探索之法。
　　“顾不得了！”东伯雪鹰手持飞雪神枪，直接一跃而下！


第四章 炼金生物
　　很快。
　　那一道黑色流光瞬间降落，落在了裂缝旁边地面上，那银眸铠甲守卫冰冷的低头看着裂缝，它的眼睛中没有一丝感情起伏。
　　观看了半晌，它便拄着巨剑守在这。
　　当初洞府宫殿主人早就留下命令，它们的巡守也是有范围界限的，如果侵入者不在界限内，它们也不会追杀。
　　……
　　呼呼。
　　伴随着耳边的风声，东伯雪鹰急剧下降，他全身沐浴在火焰下，也照耀了这地底裂缝。
　　蓬，落地了。
　　东伯雪鹰看着前方，这地底裂缝是在朝那洞府宫殿方向不断延伸的。
　　“难道那场战斗是那洞府宫殿内发生的？”东伯雪鹰当即朝那边飞奔，速度极快，飞奔了片刻同时朝后面看了看，这才松口气，“还好，那守卫没追杀过来。”
　　沿着地底裂缝的轨迹，一路飞奔窜行。
　　终于停下。
　　东伯雪鹰看着前方，前方是泛着银白色的墙壁，墙壁宛如银白晶玉，在山石中格外醒目。不过墙壁上有着一道巨大的伤口！伤口足足有七八米宽，上面还有残留的锋芒煞气，煞气让东伯雪鹰都有些心惊。
　　这煞气，隔了不知道多少万年了，依旧能让东伯雪鹰这层次的感到压力。
　　“看来当年那一场匪夷所思的战斗，是在这地底建筑中发生的，一位极为厉害的存在怒劈而出，劈开了墙壁，撕裂了地底岩石大地，贯穿上百里，最终才出现在山谷地面，在地面上留下了连绵二三十里的巨大裂缝。”东伯雪鹰暗暗点头。
　　这就让他更震撼了，地底几乎都是山石泥土堆积，一击贯穿上百里？天呐！用‘毁天灭地’来形容丝毫不为过！
　　在银白墙壁外略微迟疑了下。
　　“我也没得选！去黑风渊山谷，那是死路一条。”东伯雪鹰明知眼前银白墙壁的建筑内，或许会有可怕杀机，可同样也可能有惊喜，“只能搏一把了！”
　　手持飞雪神枪。
　　火焰环绕在体表，天地之力弥漫开去。
　　东伯雪鹰迈步沿着墙壁裂缝走了进去。
　　“呜！”
　　一进来，东伯雪鹰就眼睛一亮。
　　眼前是足足三百多米高的巨大的大殿，大殿巍峨无比，长宽怕也有近两里！如此大的大殿……的确震撼！只是一根根巨大的柱石或是断裂，或是倒塌，大殿内许多地方都很残破，坚固的银白地面上有着一道道狰狞的伤口。
　　而远处的银白墙壁上，更有纵横交错的十余道裂缝，自己刚才就是从其中一道裂缝中进来的。
　　“这里一定发生过一场可怕的大战！”东伯雪鹰有些惊叹，仔细观看着整个大殿。
　　大殿很空旷，一眼可见。
　　可是东伯雪鹰找不到任何一个门！进来的门，以及通往其他地方的门，一概都没有。整个大殿是完全封死的，而且整个大殿虽然很是破败，却大殿地面上却没有任何特殊物品残留。
　　“看来当初那一战，至少一方是活下来的，收拾过这大殿。”东伯雪鹰暗暗嘀咕，“他们到底从哪里进这大殿的，又从哪里出去的？总不会像我一样从那裂缝中进出吧？”
　　“一定有什么我没发现的！”
　　东伯雪鹰不甘心。
　　他不想饿死在黑风渊，他想要活着出去。
　　行走在大殿内，东伯雪鹰仔细观察着，同时天地之力涌动小心查看着周围每一处，他查探的很慢很仔细。
　　“嗡~~~”查看了盏茶时间，天地之力扫过一处大殿角落的空地时，那空地上却忽然泛起了涟漪。
　　“有异常！”
　　东伯雪鹰露出喜色，谨慎下一翻手手中出现了一枚银币。
　　咻。
　　银币甩出，化作一道流光射在那涟漪处，涟漪震动仿佛泡沫般瞬间破开完全溃散，露出了里面的场景。
　　足足近百米范围场景大变！
　　那里有着一石床，石床上盘膝坐着一具骸骨，骸骨隐隐有着冰蓝色流转，这骸骨还穿着银色衣袍。
　　在石床前面，则是正八边形的水潭，水潭内有着晶莹的液体在流动着，周围弥漫着淡淡的薄雾。水潭周围密密麻麻的法阵纹路还时刻引动着天地力量维持着。
　　在水潭两旁则盘踞着两尊金色异兽雕塑，二者都高有二十米。
　　一尊金色雕塑，是猿猴模样，身上缠绕着锁链。
　　另一尊金色雕塑，则是金色大鹏鸟模样。
　　“炼金生物？”东伯雪鹰何等眼光，一眼就察觉这两尊金色雕塑的不凡，“那位死去不知道多久的，如今骸骨依旧泛着冰蓝色，这种异象……恐怕死去的应该是一位超凡吧。”
　　正常凡人，尸体是不可能出现这等异象的。
　　“这炼金生物，不知道还能不能动。”东伯雪鹰思索着，炼金生物是需要能量供应的，一旦没能量，就没法动了！可超凡强者留下的炼金生物……东伯雪鹰就没把握了。
　　嗖嗖嗖。
　　东伯雪鹰迅速远离，一直远离到了之前进来的裂缝入口处。
　　“咻！”这才猛然甩出一枚银币。
　　银币化为一道火光穿过五百多米距离，精准的撞击向那猿猴模样的金色雕塑，忽然，猿猴模样的金色雕塑毫无征兆的睁开了眼睛，一双眸子泛着金光，它的大手一伸，快如闪电的直接抓住了袭击来的银币，嗤嗤嗤，银币完全化为粉末从它的大手缝隙中流下。
　　金色猿猴生物扫视了一眼周围，也看到了远处裂缝入口的东伯雪鹰，它发出了咆哮：“凡人，别来打扰我家主人！”
　　“嗯？”东伯雪鹰却露出了一丝喜色，“能说话？”
　　超凡强者的炼金生物就是不一样，还能说话！
　　“我扔出的银币，还没碰到它，它就醒了且抓住了银币。”东伯雪鹰暗暗道，“看来攻击侵犯到一定范围内，就会让它醒来。并且它抓金币的速度来看……似乎也不是太强嘛。”
　　银币，并非很适合的暗器，自己仅仅是用来试探炼金生物的。
　　飞过五百多米距离，银币威力已经较弱了，一伸手抓住并不难。
　　“它抓金币的速度来看，应该比我强不了太多。而且此刻它醒来，它的气息，我也没感觉到什么压迫。”东伯雪鹰有着一丝期待，像之前从黑风渊坠落时看到的那庞大的黑色巨龙般生物，对方仅仅扫视了一眼，就让自己心颤腿软。
　　眼前的两尊金色炼金生物并非不可力敌的样子。
　　“或许我有机会得到那位超凡强者遗留下的一些物品，从中，就有可能找到出去的路。”东伯雪鹰心中难掩激动，对方既然在这，应该就有和外界连接的道路！
　　“再试试。”东伯雪鹰一翻手，手中出现了短矛。
　　短矛和银币，威力可完全不是一个层次。
　　“喝！”
　　东伯雪鹰身体后仰，瞬间力量血脉爆发，火的一丝奥妙完全融入其中，火焰中的爆发奥妙让短矛威力更加强大。
　　轰！！！
　　短矛瞬间撕裂空气，发出刺耳的轰鸣，几乎一瞬间就贯穿了五百多米距离到了那金色猿猴面前。
　　“蓬！”金色猿猴却愤怒的一巴掌拍出，一声巨响，短矛被拍的翻滚着撞击在旁边的地面上，而金色猿猴也是轰隆的后退了一步，这让金色猿猴露出惊怒之色。
　　“哈哈哈，差距没那么大。”东伯雪鹰眼睛完全亮了。


第五章 抓起来
　　嗖嗖嗖。
　　东伯雪鹰速度何等快，几个闪身就已经逼近了过去，只是他速度也开始放缓。
　　“凡人，乖乖滚远点。”金色猿猴龇牙恐吓道。
　　“炼金生物终究不是真正的生命，他们主人的命令，他们是必须得遵循的。”东伯雪鹰暗暗道，两头炼金生物在主人死后都乖乖守候了这么久，显然主人有严格的命令。
　　东伯雪鹰在靠近。
　　金色猿猴依旧未曾攻击。
　　呼。
　　当东伯雪鹰一步迈入之前涟漪笼罩的范围时，金色猿猴顿时咆哮一声，大步前冲。
　　东伯雪鹰却立即退了一步，金色猿猴也立即停下了，愤怒盯着东伯雪鹰。
　　“界限？”东伯雪鹰笑了，看着刚才涟漪所笼罩的范围界限，“你们家主人是不是有命令，只要侵入界限范围内就攻击？我在界限外，你们就不攻击？”
　　金色猿猴低吼：“凡人，你知道了又怎样？还是乖乖滚远点！”
　　东伯雪鹰心情颇好，还以为多测试几次才能确定那位超凡死前给炼金生物的命令，没想到一下子就确定了攻击界限。
　　“那就接招吧。”东伯雪鹰手持飞雪神枪，陡然身形一闪就窜进了界限范围，长枪化作一道火焰流光刺向金色猿猴，周围火焰弥漫完全笼罩了那金色猿猴，天地火焰威力也有着强大的压制，可这点威力，金色猿猴这种超凡炼金生物却是丝毫不在乎的。
　　“凡人，受死！”金色猿猴挥着巨大的手掌拍击而下，至于东伯雪鹰的长枪它根本无视之。
　　噗。
　　长枪刺在金色猿猴的膝盖处，那膝盖上仅仅留一个白点，作为炼金生物它的身体材料无比坚韧，东伯雪鹰实力就是再强十倍也很难破坏它的躯体。
　　轰~~~巨大的巴掌拍击而下，东伯雪鹰连忙闪躲开。
　　“超凡炼金生物，身体防御太强了。”东伯雪鹰暗道，“刺破不了，那就只能靠力量了，幸好它的灵活性上要比我差些。”
　　交手刹那，就确定对方的优点缺点。
　　嘭嘭嘭！！！一声声沉重声响，沐浴在火焰下的东伯雪鹰犹如鬼魅在金色猿猴的周围，一次次闪躲，同时手中长枪奋力的抽打横扫！力量发挥到极致，抽打横扫时都是盯着一些关节部位，比如膝盖关节，比如脚踝关节。炼金生物战斗能灵活，这些关节构造也复杂，相对抗攻击性上就弱了些。
　　金色猿猴被攻击在关节上，偶尔也踉踉跄跄，可它依旧丝毫无伤，大巴掌一次次拍击。
　　“猴子，一个凡人你都解决不了？看来还是要我出手啊。”旁边一直仿佛雕塑的金色大鹏鸟忽然也睁开了眼，同样的金色眸子扫视了眼猿猴。
　　“你看着就行了。”金色猿猴怒了，他一只手抓住了身上缠绕的锁链，哗哗哗锁链飞出，猛然挥舞抽打过去。
　　“嗯？”
　　东伯雪鹰大惊，呼啸而来的锁链快如幻影抽打过来，东伯雪鹰长枪瞬间刺出，刺在锁链的其中一环上，可锁链却瞬间缠绕向长枪。
　　“还会用锁链，这锁链在猿猴手上威力还不小，幸好招式简单些，否则就没法打了。”东伯雪鹰脸色微变，立即被迫小心起来，挥舞着锁链，让金色猿猴的攻击范围大增，东伯雪鹰闪躲起来也颇为吃力，对方力量虽然不算太离谱，可还是比自己要强上一截的。
　　力量强一截、防御更无敌，锁链颇为诡异，一时间东伯雪鹰颇为吃力。
　　不过仗着灵活，倒也能撑着。
　　“一个凡人都打到现在！”金色大鹏鸟呼的俯冲而出，快的化作幻影，东伯雪鹰大惊，好快！
　　羽翼呼啸而过，仿佛锋利的刀刃。
　　东伯雪鹰匆忙下连长枪去抵挡，羽翼撞击在长枪枪杆上。
　　蓬！
　　一声撞击声响，东伯整个就往后倒飞开去。这时候诡异莫测的一条锁链嗖的飞来缠绕过来，欲要捆缚住东伯雪鹰。
　　“铛。”在半空中东伯雪鹰长枪又瞬间刺出，让锁链变向。
　　而后落地，连往后退了三步，自然也早就在界限外了。
　　东伯雪鹰看着远处的金色猿猴、金色大鹏鸟，一时间有些烦恼了：“单论实力，金色猿猴其实就在我之上了，它唯一的弱点就是灵活性上上些，我和它交手都很吃力。那金色大鹏鸟在速度上却远超我，他们俩一配合，根本没法打了。”
　　二者联手，自己只有被蹂躏的结局。
　　“哈哈，凡人，我承认你有点实力，可想要击败我们俩你还差远了，你的那一杆长枪给我挠挠痒而已。”金色猿猴得意笑着。
　　“哼。”金色大鹏鸟却话少的很。
　　“不急，我还有足够的时间。”东伯雪鹰很冷静，“我的身体一直在变强，斗气也在进步！等我身体达到极限，恐怕实力还能提升不少，到时候再来和这两个超凡炼金生物交手试试看。”
　　……
　　仪水城。
　　在东伯雪鹰和两头超凡炼金生物交手的时候，姬容则是回到了仪水城的家中，她一大早就被撵出了雪石山。
　　“容儿，你怎么回来了？”姬五海和妻子都在女儿身边。
　　“该死的东伯雪鹰！”
　　姬容脸色阴冷，眼中都是凶光。
　　已经很久没有这么不顺了！曾经欺负过她的瞧不起她的，她都狠狠报复过！在雪石山那边她更是被捧着……毕竟是仅次于孔悠月的小美女。
　　“东伯雪鹰？”姬五海有些疑惑，“怎么了，你查出东伯家的秘密了？”
　　“不是。”姬容冷声道，“东伯家族什么巨富都不重要，最重要的是……这个东伯雪鹰是一名极为厉害的称号级强者！就在昨天夜里，他和项庞云在黑风崖同归于尽了。”
　　“和项庞云同归于尽？”姬五海夫妇二人都大惊。
　　天啊。
　　他们俩虽然也接触到一些强者，可项庞云是整个青河郡都第一的强者，东伯雪鹰才多大？能和项庞云相当？
　　“他是称号级？这等大事得赶紧禀告给护法。”姬五海连说道。
　　“东伯雪鹰死了，他肯定留给青石很多宝物。”姬容有些愤怒不甘，“我原本想要继续留在青石身边，到时候那些宝物弄到手太简单了。可没想到那东伯雪鹰在坠入黑风渊之前，竟然将我逐出雪石山，让青石不要和我在一起。”
　　“那么多宝物啊，如果得到献给护法，我家功劳得多大，伟大的神也会给我们更多赐予吧。”姬容眼中有着愤怒不甘。
　　“这件事关系重大，速速禀告护法。”姬五海连道，“越快越好！”
　　这时候，姬家府邸外的街道上。
　　密密麻麻大群的骑士士兵已经抵达，为首的正是龙山楼楼主司安大人。
　　“大人，我一直盯着，姬容刚刚回家。”一名探子连道。
　　司安大人轻轻点头：“东伯雪鹰如此天才定会惊动超凡存在，一切事情我们都要做的漂漂亮亮，这个姬家疑似邪神信徒，虽然没确定！可至少犯了诸多大罪却是确定的，先全部抓起来……防止这姬家通知给邪神麾下，引起更多麻烦。”
　　“大人英明。”旁边的游图夸赞道。
　　他们早就派人盯着了，姬容一回家就抓起来。
　　“进去，将整个姬家的人全部抓起来，包括仆从，一个都别放走！这些仆人当中说不定就有邪神信徒。”司安大人命令道。
　　“是！”
　　轰！
　　大量的士兵们迅速的就将这府邸包围，姬家府邸门口的两名护卫还有些恐惧惊慌，却不敢有丝毫反抗，便有骑士们直接杀过去，一脚就踹开了大门，轰隆隆，大群骑士士兵们尽皆涌入了姬家府邸。


第六章 超凡强者‘池丘白’
　　青河郡郡城的宽阔街道上，一辆看似普通的马车正缓缓前行。
　　马车内。
　　崔金鹏裹着黑袍，脸色阴冷，眼中凶光闪烁。
　　“血刃酒馆，名气那么大，竟然做事这么不地道！”崔金鹏咬牙切齿，“任务没完成就罢了，想要杀那东伯青石，竟然还要我再进行第二次悬赏？”
　　他今天一早就前往血刃酒馆，等待任务结果。
　　血刃酒馆给了答复——
　　“东伯雪鹰实力远超我血刃酒馆之前预料，我方派出的杀手损失惨重，此次任务就此作罢。”
　　“作罢？那赏金呢？”
　　“不退！”
　　“我……”崔金鹏当时都气疯了。
　　他哪里知道，血刃酒馆其实也很不满，这个任务太吃亏了，三个银月级杀手身死也就罢了，风魔也死了！项庞云也死了！项庞云是魔兽变化潜伏在人类，死也就罢了，最重要的是东伯雪鹰竟然二十二岁就如此惊艳了得。
　　这样的人才，几乎有把握将来跨入超凡的！像这种妖孽人才，要悬赏击杀，血刃酒馆根本是不要金币的，索要的是更珍贵的超凡之物！
　　这个任务太亏太亏了！
　　“再次悬赏东伯青石要多少？”崔金鹏问道。
　　血刃酒馆回复：“如今雪石城堡会受到超凡存在关注，一个月内，刺杀东伯青石，需百万金币，一个月后刺杀东伯青石，需五十万金币。”
　　崔金鹏掉头就走！
　　……
　　“一个月后刺杀一个东伯青石，都要五十万金币？”崔金鹏在车厢内，气的都快发疯了，“血刃酒馆死要钱，就知道要钱。”
　　他已经没什么钱了，之前悬赏已经几乎耗尽他的积累。
　　“就一个弱小的法师而已，既然如此，只能我亲自带一些杀手去了。”崔金鹏咬牙，他作为郡城地下世界的首领自然也有一些杀手死士，之前是为了百分百把握才请血刃酒馆的！没想到却是这般结果……其实他不知道，他已经很赚了。
　　因为他这区区百万金币，风魔死了，连项庞云这等人物都死了，东伯雪鹰也坠入黑风渊，连超凡强者都将被惊动！
　　“律律律~~~”
　　马车忽然停下，让崔金鹏面色微变，喝道：“怎么停下了？”
　　“崔野狗。”外面传来沙哑声音，“滚出来。”
　　崔金鹏脸色一变连开了车厢门，一眼就看到马车前面有三道黑衣身影，为首的一名黑衣老者头发花白，有着一颗金牙，眼神阴冷。
　　“啊，刘大管家。”崔金鹏立即谄媚下车。
　　花白头发老者目光阴冷扫视了眼：“抓起来，带走。”
　　“刘大管家，这是怎么了？”崔金鹏有些茫然也不敢反抗，任凭两名黑衣人将他手臂用镣铐锁起来，因为他很清楚，这位刘大管家……是司家老祖‘司良红’的随身大管家，地位极高。他崔金鹏之所以能够成为整个郡城地下世界的首领，就是因为有司良红的首肯。
　　“主人要见你。”刘大管家说了句，没再多说。
　　“老祖？”崔金鹏脸色有些发白。
　　片刻后。
　　在一片花园中，崔金鹏看到了司家老祖。
　　“老祖。”崔金鹏胆怯的跪下。
　　司良红，虽然活了多年，可容貌却颇为美丽，仿佛一名妖娆美妇，一袭血色长袍，头发也是血色的，皮肤白皙。看到她会情不自禁生出欲望冲动，毕竟她乃是‘血妖之躯’，自然带着些魅惑。
　　“就因为你？”司良红看着崔金鹏，“就因为你一个小小的杂碎，竟然让巫神殿派遣潜伏进来的项庞云身死，更让将来几乎注定能跨入超凡的妖孽天才东伯雪鹰坠入黑风渊身死？”
　　“世事无常，一个小杂碎，两位厉害人物就这么完了。”
　　司良红很感慨。
　　她司家在青河郡是绝对的霸主，一手遮天，就算是一些肮脏的地下世界，同样有着大量的眼线。这崔金鹏是被称作是司家的忠犬的！司家安插些眼线在他的府邸内，他根本不敢有一丝反对。所以他的孩子‘崔琥’的死，司家也是很快就知道，甚至知道崔金鹏去过血刃酒馆！
　　“许多英雄了得人物，有时候陨落，就因为一个小人物。”司良红有些唏嘘，“好了，老刘，人看过了，带下去处理掉，处理干净了。”
　　“是。”刘大管家恭敬道。
　　“老祖，老祖，我对司家忠心耿耿啊。”崔金鹏立即惊恐连喊道。
　　司良红却懒得看一眼。
　　因为她知道，这次会有超凡强者到来！所以事情的起因结果，超凡强者肯定会要了解清楚，作为事情起因的‘崔金鹏’，她防止崔金鹏到时候随口乱说，还是尽早处理干净了为好。并且这事情实际上和他们司家的确没关系，是崔金鹏自己的主意。
　　“一个几乎肯定能跨入超凡的妖孽天才，竟然就这么死了！巫神殿虽然损失了一个潜伏的棋子，却也已经大赚了。”司良红有些紧张，“这次超凡强者肯定震怒！青河郡是我司家管理的地方，希望别迁怒到我司家。”
　　司家，在凡人当中是一方霸主。
　　可在超凡面前？却是随手就能覆灭的。
　　……
　　当天，司良红就赶到了青河郡黑风崖，亲自在那等候。
　　出乎她的意料，她等到第三天，才等到了到来的超凡强者。
　　“撕拉——”
　　黑风崖上空，太阳照耀，空间陡然出现了裂痕，一道身影从中跨出。
　　司良红一直盘坐在黑风崖上，她周围有法术维持，隔绝狂风，感应到空间波动她连抬头看去，随即露出惊色连起身恭敬无比：“拜见长风大人。”
　　来人正是整个安阳行省最强大的一位超凡生命——长风骑士池丘白！
　　司良红很紧张：“还以为是其他某位超凡到来，没想到会是长风骑士！这事情竟然惊动这位可怕存在。”
　　“听说你已经将崔金鹏处死？”池丘白容貌称得上是颇为帅气，白发飘飘，一袭青袍站在半空中。
　　“是。”司良红恭敬道，“这事情起因就是因为这崔金鹏下了悬赏任务。”
　　“我已经知道来龙去脉。”池丘白一迈步就站在了黑风渊的上方，原本疯狂的黑色狂风都被压制暂时的消散了，他俯瞰下方，下方极深处隐隐有着一股恐怖的能量在涌动，阻碍了视线，根本无法看到黑风渊深处有什么。
　　“唉，我安阳行省难得要诞生一个新的超凡，就被巫神殿的杂碎给害死了，真是不值。”池丘白轻轻摇头，“你先退下吧。”
　　“是。”司良红知道自己这关已过，显然池丘白不会迁怒她，她立即迅速退去，跃下黑风崖。
　　池丘白站在黑风渊上空。
　　无形力量压制着下方。
　　“池丘白！”下方涌动的庞大能量中，忽然隐约有一模糊庞大的身影出现，跟着一个黑龙头颅冒了出来，巨大的黑龙头颅看着上方凌空而立的池丘白，“怎么，上次战败，你不服气，想要再来试试？我早说过，想要征服这里，你的实力还不够，还差的远，还是回去多修炼修炼吧。”
　　“有一个凡人坠落下去，他还活着吗？”池丘白问道。
　　“哦，是有一个凡人青年，嗖的就摔下去了，或许摔死了吧。”黑龙头颅说道，“我仅仅是第一道守护！主人洞府宫殿处自然有更强大的守护镇守，我可管不到谷底，管不到洞府宫殿？”
　　池丘白俯瞰下方，暗暗叹息。
　　这次东伯雪鹰的事是立即上禀给超凡强者的，不过‘黑风渊’就算超凡们也很头疼，最终还是上禀给了池丘白！所以才耽搁了两三天，池丘白亲自赶了过来。
　　“如果他活着，还请帮忙，送他出来。”池丘白说道。
　　“挺客气嘛。”黑龙头颅发出笑声，“如果看到，会顺手送他出去的！毕竟只是个凡人，主人的命令主要是针对超凡生命的。”
　　池丘白暗暗摇头。
　　黑风渊曾经非常神秘，在数十万年前，人类中一位成功跨入神灵的存在，就进入黑风渊探索过……人类世界的超凡们这才知道黑风渊是一位极为厉害的强者留下的洞府宫殿。只有完全击败一切守护的超凡强者，才有资格得到这位前辈遗留的宝物传承。
　　虽然那位神灵，包括后来的龙山大帝都进去看过，不过并没有强行夺取。
　　一来，强行夺取恐怕会引起自毁！二来他们已经跨入神灵，在各自的时代都建立了统一的帝国，都是当时人类世界无敌的存在了，对那宝物并没有什么贪婪之心。
　　“可惜。”池丘白轻轻摇头，他也觉得东伯雪鹰凶多吉少，“他活着的话，我安阳行省将来就能多一位超凡了，而且看他的天资程度，放眼整个世界都是上百年才出这么一个，在超凡中或许都能走的比较远，可惜可惜。”
　　“池丘白，再好好修炼修炼吧，我可是很好看你的，或许你将来就有希望得到我家主人遗留宝物，不过现在的你，还差的远。”下方的黑龙头颅发出笑声。
　　“告辞。”池丘白转头就走。
　　撕拉。
　　空间出现裂缝，池丘白直接跨入空间裂缝消失不见。


第七章 父亲母亲
　　东伯雪鹰和项庞云追逐厮杀百里路，在黑风崖同归于尽的消息，渐渐的也就传开了。
　　这种轰动的消息，传播的极快。
　　当然项庞云乃是一头魔兽变化而成的秘密，却是绝对保密的！
　　“我仪水城多少年了，才出这么一个了不起的强者！他才二十二岁啊，就和传说中的项庞云杀的难解难分，厮杀过百里路，最终同归于尽。”酒馆内的一个老头摇头晃脑，痛心的很，“如此英才，将来完全有望成为传说中的超凡生命啊，可惜可惜，就此陨落，想想我都痛心。”
　　“宋老头，谁是项庞云啊？”顿时有人喊道。
　　“真是无知！”那老头嗤笑，懒得再说。
　　“项庞云是我们整个青河郡境内第一高手，比司家那位活了几百年的老祖还要厉害些，据说离超凡生命也仅仅一步之遥！东伯雪鹰就算从娘胎里就开始修炼，也才修炼二十二年，就能和项庞云杀的不相上下，乃至最终同归于尽，你说东伯雪鹰厉害不厉害？”
　　“我们仪水城这种小地方，多少万年都难出一个如此人物啊。”
　　……
　　这一战的消息，在青河郡内是沸沸扬扬。
　　就算是安阳行省其他地方，甚至是其他行省也会偶尔有所议论，虽然传播的消息中并没有说东伯雪鹰已经掌握万物境，可能和项庞云同归于尽，又如此年轻，放眼整个龙山帝国也是颇为妖孽了。
　　……
　　东域行省，雷潮涯。
　　“轰隆隆~~~”海水一次次冲击着，撞起无数的雪白浪花。
　　雷潮涯上有着一个个洞窟，洞窟都有门锁着，这里关押着墨阳家族的一些犯人，只是一般身份特殊些，才会长期禁闭。
　　“哐当。”一座厚重大门开启，一名侍女进去送吃喝的，雷潮涯可是禁地，周围都有法术大阵，根本不担心犯人能逃。
　　阴暗的洞窟内。
　　一名紫袍妇人正站在光滑的石壁面前，手中有一支刻刀，在石壁上轻易的雕刻了一法术模型图案，她微微皱眉苦思着。因为关禁闭，她也没有好的实验条件，也没有多少纸张和笔，能有一柄刻刀已经算是她哥哥帮忙下才允许她携带的。
　　石壁上刻下法术模型仅仅是参考，更多计算都是在她头脑内推演剖析。
　　墨阳瑜虽然被关禁闭，可也能更潜下心参悟法术。
　　“夫人。”侍女放下食物，小声道。
　　“嗯？”墨阳瑜转头看着这侍女，“你怎么还在这，有事？”平常侍女都是放下食物吃喝就会悄然离去的。
　　“有一位大人让我来传个话。”侍女说道。
　　“大人？”墨阳瑜皱眉，“谁？”
　　“墨阳辰白大人。”侍女说道。
　　“哼，他传什么话，我倒要听听。”墨阳瑜冷笑一声。
　　侍女深吸一口气道：“墨阳辰白大人说……墨阳瑜，你可生了一个了不起的儿子，年纪轻轻才二十二岁竟然能够和青河郡第一高手‘项庞云’厮杀的难解难分，二者一路厮杀过百里，最终二者在黑风崖同归于尽！有这样的儿子，我得恭喜恭喜你啊。”
　　侍女有些紧张：“夫人，那我退下了。”
　　她一个小小侍女，墨阳辰白命令她传个话，她哪里敢拒绝。
　　墨阳瑜却一动不动的站在那，只是眼泪却流了下来。
　　“等一下。”墨阳瑜陡然喊道。
　　正往外走的侍女停下。
　　“告诉我，他说的是真的？”墨阳瑜忍不住道。
　　侍女连道：“禀夫人，的确是真的！东伯雪鹰和项庞云一战，现在整个墨阳家族内都议论纷纷，都在说这个事。还有很多人说如果当初将东伯雪鹰带回来，我们墨阳家族就能更加强大了。这消息已经是三个月前的事了。”
　　墨阳瑜轻轻挥手，侍女恭敬退了出去。
　　待得人离去，厚重大门再度关上，墨阳瑜身体一软无力的瘫坐在地上，手抓着地面的土石，手指都发白，她声音颤抖：“雪鹰，是我对不起你，是我对不起你……我的儿子……”
　　墨阳瑜的脑海中，只有当年分离的那一幕场景。
　　自己的大儿子东伯雪鹰牵着小儿子青石的手，站在城堡门口。
　　“父亲，母亲，我东伯雪鹰发誓……一定会救你们回来！我们一家一定会团圆，一定会！”
　　“我发誓！”
　　“我发誓，一定会救你们！谁都阻拦不了！”
　　儿子当时稚嫩的声音似乎还在耳边响起。
　　墨阳瑜早就泪水满面，身体颤抖着：“雪鹰，我的儿子，为什么会这样，为什么……”
　　……
　　东香湖炼金作坊，法师塔内。
　　“东伯烈，快，把这些都搬走。”一间实验房间内，焦黑的一些废弃物有一堆，一名年轻男法师大声喊道。
　　“来了来了。”
　　东伯烈穿着有些破的布衣，非常熟练的就去开始收拾那些杂物。
　　“东伯烈啊，墨阳辰白请我告诉你一个消息。”年轻男法师说道，“关于你儿子东伯雪鹰的消息。”
　　“雪鹰？”东伯烈身体一震。
　　“你儿子东伯雪鹰很了不起啊，和项庞云生死搏杀，二人从雪石山一直杀到黑风崖，厮杀的足足过百里路，最终同归于尽。”年轻男法师说着转头朝外走，“说起来，我都很佩服你这个儿子了，真是了不起，可惜，死的太早！对了，记住把这里都收拾干净了。”
　　东伯烈感觉周围一切都失去了颜色，无意识的，手中抱着的杂物就摔落在地面上。
　　他愣愣的，身体微微颤抖。
　　……
　　长风学院。
　　闭关一个多月的余靖秋走出了自己的法师楼，呼吸着外界的空气，脸上笑容灿烂，在法师的海洋中每攻破一个难关，总有发自内心的喜悦和成就感。
　　“真是丢脸。”
　　“是丢脸，整个学院那么多学生、老师，都被长风院长训斥。”两名女法师并肩走着，一名微胖的女法师嘀咕道，“说我们整个长风学院都没出一个像东伯雪鹰那样的天才，不过说起来，我们的确是不如人家。才二十二岁就能和项庞云杀的不相上下，最终同归于尽。”
　　“我进学院这么久，还是第一次看到长风院长呢，没想到就是因为东伯雪鹰的事。”
　　“长风院长一次修行就是十年八年，许多学生从进学院到毕业都没机会看到院长！我们能看到一次算走大运呢！我听得出来，院长对东伯雪鹰的事很痛心，他跟我们说，估计也是激励我们吧。”
　　“也对，东伯雪鹰没厉害的老师教导，就一个人修炼，就能这么强。说起来真是惭愧，可惜如此天才就这么死了。”
　　两名女法师一路说着。
　　余靖秋却愣住了。
　　长风院长现身是大事，可这两名女法谈话中的另一个消息更让她震撼。
　　“东伯雪鹰他……”余靖秋有些蒙了，“他死了？”
　　她还记得。
　　那个在她绝望中，在爆炸的无数碎石中化作幻影飞奔到她面前的那个黑衣青年。
　　那个在黑暗中一手盾牌抵挡住一切崩塌石头，完全保护住她的那个黑衣青年。
　　看似普通，却仿佛一座大山般的男子。
　　“不可能，消息一定有问题，一定有。”余靖秋立即飞奔去问学院其他人。
　　……
　　外界一切，东伯雪鹰并不知道。
　　空旷巍峨的残破大殿内，东伯雪鹰盘膝坐在那修行着，汹涌的天地力量不断涌入他体内，被身体吸收着，他坠入黑风渊已经快五个月了，这些日子他一直在修行，尽量提升自己的实力。
　　“呼。”东伯雪鹰双眸睁开，眼睛很亮。
　　“终于，我的身体提升到极限，没法再提升了。”东伯雪鹰感受着自己雄浑的力量，他现在不管速度、力量等诸多方面都达到了一个极为惊人的地步。
　　“也该搏一搏，应该有些许希望击败这两头超凡炼金生物。”东伯雪鹰看着远处的那金色猿猴和金色大鹏鸟，五个月过去，这两头超凡炼金生物根本没出那界限一步。


第八章 请恕晚辈冒犯
　　东伯雪鹰手持飞雪神枪，走向那两尊金色雕塑。
　　金色猿猴睁开眼睛：“凡人，你还来？你的实力根本没希望的。”
　　“或许这次会有些惊喜。”东伯雪鹰说道，说完轰他的体表就出现了隐隐约约的血色气流，力量血脉爆发！
　　嗖。
　　东伯雪鹰瞬间跃出，全身沐浴在火焰中，汹涌的火焰笼罩了周围，笼罩住了金色猿猴和那头闭眼假寐中的金色大鹏鸟。同时手中长枪高高举起，仿佛星辰碰撞般的威势，直接朝下方的金色大猿猴怒砸了过去。
　　“硬碰硬？凡人，你可真是莽撞啊！”金色猿猴就看着东伯雪鹰在半空中蓄势发出这一击，随即非常自信的挥手，大巴掌就迎了过去。
　　论力量，它还是很自信的。
　　轰~~~~
　　长枪怒劈在了那金色大手掌上，一股汹涌的威能震荡，金色猿猴的手臂情不自禁一弯，身体都往后连续沉重的倒退了三步，发出沉重声响，它眼中满是惊愕色。
　　虽然一方是蓄势发出一击，另一方是随意迎上。可能够将它劈的倒退三步……显然双方力量上已经相差无几了！
　　“你这猴子力量还真大，不过，这一次你输定了！”东伯雪鹰却是充满自信，身体一落地就迅速前冲，快如鬼魅。
　　“好快。”金色猿猴连挥出了长长的锁链，锁链飞舞，阻拦向东伯雪鹰。
　　铛铛铛~~~
　　东伯雪鹰的速度明显比过去要快的多，身体素质的急剧提升，让他的灵活性等诸多方面都达到新的高度。之前他灵活性上就占优势，现在这优势就更加大了！金色猿猴的锁链根本无法抽中东伯雪鹰，东伯雪鹰轻易闪躲，偶尔长枪格挡。
　　嘭嘭嘭！！！
　　长枪一次次抽打，抽打在金色猿猴身体的一些关节部位，打的金色猿猴整个踉踉跄跄。
　　“小鸟，我挡不住了！”金色猿猴急切喊道。
　　“猴子，你可真没用。”一道金色幻影呼啸拍击而来。
　　东伯雪鹰面色郑重，腰腹发力，长枪陡然扫出，轰——一枪之威，直接扫在那羽翼上，金色大鹏鸟都被震得往后顿了下，东伯雪鹰也退了一步。
　　“果真进步很大。”金色大鹏鸟连道，“猴子，联手。”
　　“好。”金色猿猴应道。
　　顿时金色大鹏鸟主动在前面俯冲厮杀，翅膀时而犹如刀锋削来，时而仿佛蒲扇拍击，这大鹏鸟速度极快，力量上比自己稍微弱上些许，差距并不算大。自己仗着枪法精妙倒是完全能够压制它，可是那金色猿猴在后面一次次挥舞着诡异莫测的锁链。
　　猿猴双手都抓着锁链，锁链的两端，时而射出，时而抽打，时而缠扰。诡异莫测。
　　一条锁链……配合起大鹏鸟，东伯雪鹰明明占上风，可就是无法突破金色大鹏鸟的纠缠！
　　“该死。”东伯雪鹰咬牙。
　　“我们俩配合多年，最擅长纠缠敌人，别说是你，就算是一些超凡强者，怕也难以突破我们的阻碍。”金色猿猴自信道。
　　“我们俩虽然无法击败你，可要阻挡你太容易了。”金色大鹏鸟也得意自信。
　　东伯雪鹰一杆长枪，搏杀在两头超凡炼金生物中。
　　枪法精妙，可就是突破不了阻碍。
　　“它们的创造者，自然是厉害的超凡法师。”东伯雪鹰明白，“法师们身体脆弱，估计创造这两尊炼金生物就是为了当盾牌，用来阻挡敌人。法师们就能从容的释放出强大的法术！”
　　这种肉盾，攻击或许弱些。
　　可防御纠缠却是一等一的。
　　比如这两头超凡炼金生物……身体材料极为不凡，自己伤不了它们。它们体型大，一个速度极快体型大，两个大翅膀一张开就是二三十米范围了。另一个则是锁链诡异莫测，锁链的飞行速度可比自己移动速度快多了。在旁边一次次破坏打扰。
　　“难道我就击败不了这两头家伙。”东伯雪鹰急了，“我如今实力已经达到了一种极致，难以再提升了。”
　　……
　　东伯雪鹰倾尽全力，可金色大鹏鸟、金色猿猴一前一后，仿佛两堵墙拦住了东伯雪鹰。它们甚至用身体来阻挡纠缠，它们乃是炼金生物，身体每一处都能当兵器用。
　　“我的食物，只能再支撑半年多点。”
　　“我唯一出去的希望，就在这超凡强者骸骨身上。”东伯雪鹰眼中有着强烈的渴望，“没有其他办法了，只有最后的一条路！”
　　东伯雪鹰后退，退出了界限。
　　“放弃了？”金色大鹏鸟冷笑。
　　“你这凡人还有点实力，可惜要击败我们还差些。”金色猿猴也道。
　　“放弃？我怎么可能放弃？”东伯雪鹰则是笑了，“你们是炼金生物，战斗是需要消耗能量的吧！越是剧烈的战斗，消耗越大！或许你们能够从天地中吸收力量补充，但是补充速度绝对远远赶不上消耗。一旦消耗殆尽，你们应该就没法动弹了吧。”
　　金色猿猴、金色大鹏鸟都微微一怔。
　　“接招！”
　　东伯雪鹰持着一杆长枪，周围火焰浩荡，再度杀了过去，只是这一次他力量血脉没有爆发。
　　其实即便不爆发，东伯雪鹰的身体力量也比五个月前爆发时强多了！至于速度灵活性上更加厉害。他如今的身体丝毫不亚于项庞云那魔兽异种的身体强横，因为东伯雪鹰人类躯体更小，灵活性上比那魔兽异种还要更胜一筹。
　　“轰隆隆~~~”东伯雪鹰不爆发下，虽然无法占据上风，可凭借精妙的枪法和灵活身法，依旧能和金色大鹏鸟、金色猿猴厮杀的难解难分。
　　“凡人，你真的要这么杀下去？”金色猿猴有些急了。
　　“当然！”这是出去的希望，东伯雪鹰怎么可能放弃？
　　任何一个超凡炼金生物，都是有能量之源的。当然借助身体内的法阵也可以从天地间吸收力量缓慢的补充，可这种补充……是远远无法和真正的生命相比的。
　　“猴子，或许我们守护的日子就快要结束了。”金色大鹏鸟说道。
　　金色猿猴眼中也有着一丝复杂色，随即一锁链抽打向东伯雪鹰：“凡人，有本事你就将我俩力量耗尽，不管如何我们都会遵循主人命令，竭尽全力阻止你！”
　　“那就来吧！”
　　东伯雪鹰看到希望，自然厮杀的充满战意。
　　一个时辰，两个时辰，三个时辰……
　　这一次交手持续了足足九个时辰，东伯雪鹰才筋疲力尽停下去歇息。主要是一开始力量血脉爆发消耗体力太多，否则他坚持时间就长多了。
　　跟着吃些食物，吸收天地间火焰力量迅速补充消耗，又静坐恢复精神。
　　仅仅三个时辰后，东伯雪鹰就又生龙活虎！
　　“再来！”
　　第二次长时间搏杀，这足足持续了三天！
　　仅仅休息三个时辰再度生龙活虎。
　　“再来。”东伯雪鹰手持长枪，火焰沐浴全身，再度杀来。
　　……
　　十五天后。
　　金色猿猴和金色大鹏鸟接连都颓废一屁股坐下。
　　“你赢了。”金色猿猴声音都有些弱了，“真是怪胎，你们人类恢复速度太快了，三个时辰就完全恢复！我恐怕三个月才能完全恢复，没法打。”
　　“他是生命，我们不过只是炼金生物而已。”金色大鹏鸟则是说道，它们俩气息都比较弱，只剩下说话的力气了，让它们再高速搏杀根本没力量了。
　　东伯雪鹰心中激动，同时笑道：“两位，我就不客气了。”
　　“其实我家主人，也一直在等待后来者，只是没想到会是一个凡人。”金色猿猴摇头嘀咕。
　　东伯雪鹰走上前去。
　　先看了看那八边形水潭，水潭内有着晶莹的液体，表面有着淡淡的薄雾，轻轻一闻，都能闻到很清新的味道，并且整个人都是一个激灵，似乎身体的疲劳都消散了不少，精神都好了很多，这让东伯雪鹰眼睛一亮：“真是好宝贝。”
　　随即他看向了前方石床上盘膝坐着的那一尊穿着银色衣袍的骸骨，骸骨右手旁边石床上正有着一银色手环，略一感应就能知晓，正是储物手环。
　　“晚辈东伯雪鹰，见过前辈。”东伯雪鹰先跪拜行了一礼，自己能得到一位超凡遗留宝物，这一跪拜也是应该的，“请恕晚辈冒犯。”
　　说着一招手。
　　天地之力裹挟下，银色手环从石床上飞到了东伯雪鹰手中，瞬间斗气侵入就轻易炼化，跟着便仔细查看这银色手环内了。
　　“好大的空间！”一查看，东伯雪鹰首先就被这银色手环内的空间给震住了。


第九章 海神宫长老‘雷真’
　　这银色手环内的空间足足有三十米长宽高，简直就是一个超级大仓库，像之前东伯雪鹰得到过的三米长宽高的储物戒指就价值近百万金币了。那此刻这银色手环得值多少？
　　“恐怕对超凡强者而言，金币已经没多大意义了吧，凡俗的金钱权力他们轻易就能得到。”东伯雪鹰暗暗感叹，随即便仔细查看银色手环内的其他物品，银色手环内空荡荡的，物品非常少，可却个个都让东伯雪鹰感觉不凡。
　　最显眼的是一件黑色内甲，内甲上还泛着点点星光，散发的气息波动让东伯雪鹰都有些窒息。
　　好强！
　　另一件很显眼的就是一根长棍兵器，整个长棍通体赤红色，波动同样极强。
　　还有一大堆看起来灰头土脸的鹅卵石，堆起来也有一人多高，可这些看似普通的‘鹅卵石’也散发着浓郁的天地之力气息。
　　除此以外就是些杂物了，一本本书籍，一些金票金币等杂物。
　　“呼。”
　　东伯雪鹰走到旁边，这才一挥手，将银色手环内的物品全部取出来，尽皆落在了大殿地面上，其他宝物他都没管，他直接来到那些书籍的地方。
　　“《天水注》。”东伯雪鹰盘膝坐下随手拿起一本书籍，翻开一看，不由露出好奇色，“超凡斗气法门？”
　　凡人当中流传的斗气法门，不管是下品还是一些上品乃至超品法门，都只能修炼到超凡。
　　至于超凡之后，就不知道了。
　　“跨入超凡，才代表真正踏上修行路。”
　　“这条路坎坷艰难，充满危机，一步步前进……超凡之路的终点，就是成为神！”
　　这本斗气法门只是简单叙说了些，而后就是斗气法门详细内容了。
　　可简单的几句话却让东伯雪鹰震撼。
　　在很多传记故事中，都有神灵。
　　龙山大帝就是一位神灵！
　　“原来这就是超凡之路的终点，神？难怪龙山大帝能够统一天下。”东伯雪鹰暗暗道，随即简单翻看了法门，这法门毕竟是一本水属性斗气的法门，根本不适合他。不过东伯雪鹰也知道了超凡之路的大概层次的划分了。
　　翻看完这本斗气法门后，东伯雪鹰又拿起一本厚厚书籍——《万物图解》。
　　东伯雪鹰简单翻看下，是介绍各种超凡之物的介绍，个个神奇万分。
　　不过这都不是自己现在需要的，又拿起其他书籍。
　　“嗯？”东伯雪鹰眼睛一亮，“找到了。”
　　这本金箔书籍封面没有字。
　　一翻开，第一段文字就是——“我，海神宫长老，雷真。我活到如今已经一千五百年，已经到了生命大限，此次我闭死关，要么就死在这‘黑风神宫’，要么就一举突破跨入半神！”
　　东伯雪鹰微微一愣。
　　海神宫？
　　估计是某个超凡势力吧，活一千五百年？寿命可真是长啊。
　　“他想要突破半神？”东伯雪鹰暗暗道，“之前我看的斗气法门，从低到高，超凡之路分成三个大阶段，分别是飞天、圣级、半神，看来这位海神宫长老就是圣级了，难道圣级就能活一千五百年？一旦突破到半神，还能活到更久？”
　　东伯雪鹰有诸多疑惑，他毕竟对超凡世界了解太少太少了。
　　跟着东伯雪鹰继续阅读这本书籍。
　　书籍中接下来就较为琐碎，是这位超凡强者‘雷真’回忆这一生的一些主要事迹。
　　“薪火世界？魔神会？巫神殿？进入小型世界？”东伯雪鹰观看着雷真的回忆录，也窥伺到超凡世界的些许。
　　很快阅读到最后面。
　　“我这一生，能得‘海洋界石’已经算是极为走运了。后来者……我此次闭死关，其他宝物都卖的卖换的换，都换做突破宝物。所剩宝物极少，只剩下一件保命的圣阶极品的‘护身内甲’，以及一件勉强堪堪一用的圣阶下品的长棍兵器罢了，若是突破失败，有厉害兵器又有何用？”
　　“后来者，若是你和我一样，机缘巧合才能进来，我留下的这些宝物或许对你有些用。”
　　“若是你是正面击败了诸多看守，已经掌握了整个黑风神宫，那我这些宝物对你而言就不值一提了，唯有海洋界石还能入你的眼，对了，海洋界石就在那水潭内。”
　　东伯雪鹰看向了那八边形水潭。
　　他看了这位超凡强者‘雷真’的回忆录，也知道‘海洋界石’是何等珍贵的一件异宝，这是一座小型世界孕育出的最珍贵的核心之物，也是雷真这个圣级高手活了一千五百年走运得到的最好的异宝了，它的用途不是战斗，而是辅助修炼，对突破瓶颈都有很大帮助。
　　这种辅助修行的宝物，超凡们都是当命根子的。
　　“那一堆石头。”
　　东伯雪鹰看着旁边一大堆鹅卵石，“原来是叫源石！”
　　这位雷真，在闭死关前，将许多宝贝都卖掉，连常用的一件圣阶极品的兵器都卖掉，都换做诸多宝物，其中换的最多的就是源石！
　　源石，是一个庞大世界的本源的石头，内含最初始的天地之力，没有属性之分，对身体没有任何负担，吸收起来修行极快！正常超凡们一般舍不得用源石修炼，都是在突破关键瓶颈时才会用源石，雷真闭死关，一直到死，还遗留下了一大堆源石。
　　“后来者，你若是和我一样机缘巧合进来，不知道你是从哪一条路进来的。我将我的路线地图留下，或许比你的路更轻松。”
　　“我仔细研究过。”
　　“沿着山谷谷壁爬下，或者爬出去……是最直接的办法，可也非常难。需要躲着那些守卫！并且离洞府神殿需要足够的远，因为越近守卫越加严密，根本不可能悄然从正面进入神宫！运气够好、耐心够好，或许有希望从谷底爬出去。我曾经派遣一些弱小的炼金生物慢慢爬，前前后后派遣了十五个弱小的炼金生物，最终只有一个成功爬到黑风崖上！我在黑风崖上从炼金生物身上得到它的详细经历，守卫的确极为森严，这条潜伏的路太难太难。”
　　“另一条路，则是我进来的路。当年我追杀一位巫神殿的高手，追入地底岩浆河，终于成功将他击杀。在地底岩浆河旁边，我发现了一条山石裂缝，我感应下，发现这裂缝无比的幽深，觉得这条裂缝有些诡异，便化作水流钻入裂缝，一路穿行，行进了足足一千多里，才终于抵达黑风神宫的墙壁裂缝处，进入了这座黑风神宫。”
　　“黑风神宫，乃是一位过去极为厉害的前辈‘黑风老祖’所建，黑风老祖是一位半神，而且是那一时代最强大的半神！他留下的黑风神宫，至今都没有超凡能正面杀进来，得到他遗留宝物。由此可见他的实力之强！”
　　“这里是黑风神宫的一处地底大殿，我的实力弱，也无法占领整个黑风神宫，仅仅能进入黑风神宫极为小的一片区域。”
　　“关于出去的地图，以及黑风神宫我探知的地图，都附在这书籍最后面。”


第十章 出去之法
　　后面附有地图，以及大量详细解释。
　　“什么，黑风神宫的地底宫殿有一道门，连接着一座大型世界？”东伯雪鹰大吃一惊，地图上详细表明，就在自己修行的这座地底大殿，就有一隐藏的门，连接着一座大型超凡世界。之前观看这位海神宫长老‘雷真’一千多年的经历，也让东伯雪鹰对自己生活的世界有所了解。
　　自己生活的凡人世界，是非常稳定完美的物质世界！
　　物质世界，广阔完美。
　　在物质世界的各处，一些空间褶皱、空间缝隙……也诞生出了一些不够完美的超凡世界，这些超凡世界分为大型世界、小型世界，正因为不够完美，所以这些世界反而凝聚出了一些特殊珍宝！甚至整个世界的本源核心都会凝聚成实物出现，超凡们需要的许多珍贵之物，几乎都是来自于这些世界。
　　像凡人世界，一颗源石都挖不出！源石是什么？是一个世界孕育万物的最初始天地之力汇聚的矿物，在规则无比完美的凡人世界，一切力量都利用的很完美，超凡们根本找不到任何奇物。
　　可那些大型世界、小型世界规则太简陋，一些神奇力量直接汇聚成实物，无数珍贵的‘超凡之物’让超凡们为之狂热！
　　所以虽然这些世界很简陋，却依旧被命名为‘超凡世界’，就是因为超凡之物很多！
　　“大型世界，何等罕见？”东伯雪鹰吃惊，“这里竟然连接着一座？”
　　大型超凡世界，按照雷真长老所说，人类已经探查发现的一共有八座！加上黑风神宫连接的这一座，才九座！
　　“每一座未开发的大型世界，都是一个大宝藏。”东伯雪鹰有些惊叹。
　　难怪黑风老祖在这建立了洞府宫殿。
　　大型世界……
　　珍贵异常，知道的人一旦多了，必定最终会被最顶尖的半神们抢占！半神们会进去掠夺一番，得到大量的超凡之物资源。
　　“大型世界，珍贵异常。”在附录解释中，雷真长老劝诫道，“切切不可暴露，即便是好友，也可能背后暗算。”
　　雷真长老其实在闭死关的时候。
　　依旧抱着希望，抱着自己能成半神的希望！而且他活了一千五百年，对凡俗也没有任何眷恋，关于黑风神宫的秘密从未泄露。
　　……
　　东伯雪鹰合上了书籍，眼神中有着思索。
　　“大型世界虽然珍贵，半神都会因此狂热。”东伯雪鹰暗暗道，“但是黑风老祖很可能已经掠夺过了，其次离我太遥远，我现在毕竟只是个凡人。”
　　随即东伯雪鹰简单看了下其他书籍，跟着便一挥手将所有物品全部收起，掌中只剩下两块奇异符令，正是两头超凡炼金生物的控制符令，斗气侵入轻易就炼化了。
　　旁边的金色猿猴和金色大鹏鸟都立即开口：“拜见主人。”
　　“等我离开黑风神宫时，也会带你们一起离开。”东伯雪鹰说道。
　　“主人，我们早就想要出去了。”金色猿猴激动。
　　金色大鹏鸟也充满期待。
　　东伯雪鹰微微一笑：“你们俩彼此称猴子小鸟，那我也这么称呼你们。”
　　“主人想喊什么就什么。”两头超凡炼金生物都非常乖巧，炼金生物的优点就在这，绝对的忠诚。
　　“对了，海洋界石在这水潭内？”东伯雪鹰看着那八边形水潭。
　　“嗯。”金色大鹏鸟道，“老主人当初担心会有巫神殿强者发现这里，所以在这水潭周围布下法阵，只要我捏碎这令牌，法阵就会爆炸，爆炸之威足以媲美老主人全力一击，或许能击杀敌人，即便杀不了，海洋界石定会完全粉碎被毁掉。而且这黑风神宫内一些危险地方，对巫神殿强者，也是一律击杀。”
　　东伯雪鹰点头。
　　巫神殿，是魔兽一族的超凡们形成的组织。
　　人类和魔兽，是种族的仇恨。自己辛苦的宝物就算要留给有缘人，也不能便宜了外族！
　　“呼。”东伯雪鹰蹲下，双手捧起了水潭内的一些灵液，喝了一口。
　　一阵清凉，贯彻全身。
　　全身每一处，不管是肌肉筋骨脏腑器官，还是丹田气海、识海灵魂都受到了些许滋养。甚至这灵液中的能量迅速被吸收后，东伯雪鹰的饥饿感都完全消失了。
　　“竟然喝了都不饿了。”东伯雪鹰笑道。
　　“食物也只是能量。”金色猿猴嬉笑道，“海洋界石化成的灵液，自然比凡俗食物对身体的滋养要好的多了。老主人当初几乎天天喝这灵液，他能成为圣级巅峰的大高手……这灵液功不可没。”
　　东伯雪鹰一伸手就从水潭内捞出了一块奇异的玉石。
　　这块玉石，通体海蓝色，表面淡淡的海蓝光晕流转着，这玉石夺天地之精华，乃是一座小型世界的核心，看的让人情不自禁想要咬一口，这种想要吃掉它的欲望……是生命的一种本能。
　　“看了都想吃了。”东伯雪鹰感叹道。
　　“千万别直接吃，太浪费。”金色猿猴连提醒，“放在水里它会缓慢溶解，普通的水就会被转化为灵液，老主人靠它化的灵液都用了近千年了，也才溶解掉一半。”
　　“需要水？”东伯雪鹰皱眉，“我可没有水！”
　　“这一水潭的灵液就足够主人你用三五十年了。”金色猿猴说道，“等出去后主人你再多备一点水吧。”
　　东伯雪鹰点头，随即一挥手，呼，天地之力裹挟下，这些灵液尽皆被挪移到了储物宝物内，这储物宝物是独立的空间，里面没有空气没有重力，物品被挪移到某处就不会再移动。这些灵液尽皆悬浮在储物空间的半空中。
　　跟着东伯雪鹰走向了远处的墙壁裂缝，整个地底大殿的殿壁上有一道道狰狞的巨大伤口裂缝。
　　“按照雷真前辈的地图标注，他是从这一道裂缝进来的。”东伯雪鹰看着眼前这一道裂缝，这一道裂缝是略微有些倾斜着向下的。
　　东伯雪鹰一迈步就沿着裂缝往前走。
　　体表沐浴在火焰，火焰照亮了黑漆漆的裂缝，一路行走，越走，裂缝越来越窄，当走了十余里路后，裂缝已经狭窄的无法再前行了。
　　“嗯？”东伯雪鹰皱眉，“雷真前辈是化作一道水流才能沿着裂缝，一直抵达黑风神宫，我如今只是凡人，根本无法穿行啊。”
　　没有路，自己从地底挖出一条路？
　　显然这样的想法是行不通的。
　　“按照雷真前辈所描述，黑风神宫周围一大片区域，都是一个巨大的法阵！包括旁边的大山、土地等广阔区域都是法阵范围！像谷底一样是法阵范围。法阵范围内，有大量的守卫巡逻，那些守卫们感应都很灵敏。”
　　“一旦在法阵范围内胆敢轰破地面，挖山石通道，会被立即发现。”
　　“只能沿着既有的通道！不能丝毫破坏。”
　　东伯雪鹰有些烦恼。
　　超凡们投机取巧都不成，他就更没指望了。
　　“这裂缝狭窄，而且足足一千多里……”东伯雪鹰轻轻摇头，“只有成为超凡，才能穿行通过。”
　　……
　　东伯雪鹰只能无奈回到了那残破广阔的大殿，他现在是一个凡人，即便有了黑风神宫其他一些小范围区域的地图，他也没法进去。
　　看着这空寂的大殿。
　　要出去，只能修行到超凡境界！
　　“猴子，小鸟。”东伯雪鹰看着金色猿猴、金色大鹏鸟，笑道，“看来我东伯雪鹰，在以后很长一段时间内，就只有你们俩和我作伴了。”


第十一章 六年
　　跨入超凡一般是分为两种方式，一种是身体超凡化！另一种是斗气超凡化！
　　像许多的伪超凡……就是借助外力九死一生侥幸让身体超凡，可他们的斗气依旧是称号级的斗气，所以他们和真正的超凡相比，实力很弱，也就龙山榜五百名左右的实力层次。可依旧有许多称号级不顾性命危险去拼一把搏一把。
　　因为一旦成为伪超凡，寿命就能暴涨！面对厉害的称号级，打不过还是能逃得掉的，他们同样能飞天遁地。
　　“传说中太古血脉二次觉醒，也能跨入超凡。”东伯雪鹰暗道，“可惜，似乎很难。”
　　雷真的回忆录中，偶尔提到太古血脉二次觉醒。
　　一次觉醒，也就在凡人中称雄罢了。
　　二次觉醒……才能真正有几分真正太古生命的风采。
　　要知道太古生命，其中最顶尖的是能够媲美真正的神灵的！可凡人们体内的太古血脉太稀薄太稀薄，觉醒一次已经极罕见，想要二次觉醒……雷真的回忆录中对此没有细说，可东伯雪鹰从只言片语中隐隐明白，应该非常非常难。
　　“我现在被困在黑风神宫这地底大殿，也没别的办法，只能走最正常的一条路——斗气超凡化。”东伯雪鹰暗暗道。
　　斗气一旦质变，超凡化之后，超凡的斗气自内而外渗透身体肌肉骨骼脏腑头脑，会让身体也超凡化。
　　这种超凡的过程……
　　才是最安全的。
　　像那些伪超凡，在突破无望的情况下，利用些外力强行改造自己的身体，特别是改造头脑时那真是九死一生，绝大多数都会死去，只有极少数侥幸成功，成为伪超凡，拥有漫长寿命。
　　“呼~~”
　　东伯雪鹰盘膝坐在大殿光滑地面上，天地火焰力量涌入体内，进入丹田气海。
　　丹田气海内，一颗圆坨坨的微小球体旋转着。
　　这正是称号级斗气完全实体化凝聚成的‘实丹’。
　　“必须不断的孕养打磨这一颗实丹，最终产生质变，实丹内孕育出一缕超凡斗气，紧跟着就能将所有称号级斗气完全转化为超凡斗气了。”东伯雪鹰也有些烦恼，“孕养打磨……产生质变……”
　　这条路，没法取巧。
　　许许多多的称号级，像魔兽变化的项庞云，像其他一些甚至在龙山榜前一百，前五十的妖孽天才们，许多都是被困在称号级很长时间，不断孕养打磨下，直至某一天突然突破！
　　“我达到万物境，又恰好悟出的是万物之火的奥妙。”东伯雪鹰暗暗道，“斗气也是火焰斗气……又有海洋界石溶解的灵液，跨入超凡，应该能快点。”
　　寻常称号级，跨入超凡，概率极低。
　　而掌握万物境的，都是排在龙山榜前五十的，跨入超凡概率则高的多！那些掌握万物境的，许多都一百多岁了，而东伯雪鹰才二十二岁，他有着非常充足的时间，几乎是绝对把握能跨入超凡的。只是到底要花费多久，十年？五十年？一百年？谁都说不准！
　　“急也没用。”
　　“静下心，一步步慢慢来。”东伯雪鹰盘膝坐着，吸收着天地火焰力量，孕养着体内的斗气实丹。
　　……
　　时间是最无情的。
　　雪石山上的积雪是融化了又堆积，堆积了又融化，山顶的树木花草也是枯荣轮回……
　　在东伯雪鹰坠入黑风渊时，雪鹰领的名气也非常大，安阳行省内，甚至安阳行省外都有议论的。
　　可再妖孽天才，死去的天才都不算天才了。
　　安阳行省内已经很难听到关于东伯雪鹰的议论了，就连家乡仪水城内对东伯雪鹰的议论也很少了，毕竟东伯雪鹰对他们而言只是一个过客。只是偶尔喝酒的时候还是会感叹……我们仪水城，好歹也是出过一个了不起的人物的。
　　在东伯雪鹰坠入黑风渊的三年后。
　　一则消息，震动了整个青河郡，甚至震动了安阳行省。
　　青河郡的天之骄女‘余靖秋’法师，天人合一，跨入称号级！
　　跨入称号级，并不算罕见。
　　可年仅二十八岁，就成为称号级法师！就太罕见了。法师和骑士不同，骑士们感悟天地自然一朝突破，可法师们却是真正的逐渐的积累，不断的剖析研究法术模型，真正研究剖析天地自然达到了足够的层次，才能天人合一！
　　年仅二十八岁？也的确很妖孽了。
　　……
　　长风学院。
　　春雨飘洒，长风学院内如今都在议论纷纷，议论他们学院内的女老师‘余靖秋法师’，虽然和东伯雪鹰那种整个帝国百年一出的绝世妖孽没法比，可余靖秋也很了不得了，在龙山帝国庞大的疆土上也是十年八年才能出一个。
　　“靖秋。”一道温和声音响起。
　　余靖秋正坐在一亭子内，喝着茶水，看着亭子外飘洒的春雨，这次突破后她心中的确也很激动，可很快她就想起了那位绝世妖孽。
　　“老师？”余靖秋转头看向声音源头处，当即连起身，一名撑着雨伞的白胡子老者正走过来。
　　“靖秋，想好了吗？准备加入超凡势力中的哪一个？”白胡子老者问道。
　　“老师你，还有院长，还有院内的许多称号级，都是在水源道观。”余靖秋说道，“我当然也去水源道观。”
　　水源道观，是非常庞大的超凡组织。
　　“大地神殿也很看重你，给你的条件也很好，不去？”白胡子老者笑道。
　　“大地神殿对自由束缚多了些。”余靖秋轻轻摇头，“我不喜争斗杀戮，只想自由的安安静静的研究法术，研究天地自然奥妙。”
　　“嗯。”白胡子老者微微点头，“好，那你准备下，过些日子我就带你去北方大雪原的水源道观，去了道观之后，跟着就要去薪火世界了！这些常识我也早和你说过，凡俗的事情该安排就安排好。”
　　“我明白。”余靖秋点头。
　　……
　　黑风渊谷底，黑风神宫的地底深处的那一座残破大殿内。
　　一名黑衣青年正弯着身子，手中拿着一柄匕首迅速的将自己乱糟糟的头发随意切割了下，以他对力量的掌控，而且天地之力感应下对每一根头发感应都很精细，很快就恢复成了简单随意的短发。小时候天天苦练枪法时他就习惯了短发，毕竟长发更麻烦，他没时间浪费在这上面。
　　跟着周围火焰凭空出现，将那些剪掉的头发瞬间尽皆焚烧成灰烬。
　　六年了。
　　东伯雪鹰的面容几乎没多大变化，只是眼神更内敛，同时整个人的气质更加超然。
　　困在一个地方足足六年，只有两头超凡炼金生物陪说说话，这日子得多苦闷多无聊？刚开始东伯雪鹰也很难受，幸好少年时代他就疯狂练枪法，所以逐渐就适应了这种孤寂！
　　“猴子，来，咱们再比比。”东伯雪鹰一招手，手中出现了飞雪神枪。
　　“主人，你只会欺负我。”金色猿猴苦闷道。
　　“我感觉我的枪法总是不太对劲，你别叽叽歪歪了，先接我一枪。”东伯雪鹰心中还在思索着自己枪法的问题，当即便出招和金色猿猴交手起来，同时在实战中琢磨着。
　　在刚开始，他没觉得自己的枪法有任何问题。
　　可在大殿内越是修炼，就觉得枪法问题越大，很别扭。


第十二章 万物之水
　　轰轰轰，东伯雪鹰一杆飞雪神枪，仿佛暴怒的火山威势极为凶猛，打的金色猿猴狼狈的一次次抵挡，甚至更多时候只能靠身体硬抗。
　　“一鼓作气，再而衰，三而竭！”东伯雪鹰摇头，“万物之火……不该是这样！”
　　六年前初悟万物境，杀死项庞云，那时候东伯雪鹰的枪法凶悍暴力，带着火焰的霸道蛮横！那时候施展起来也格外的痛快，可随着六年孤寂的修行生涯……东伯雪鹰渐渐发现了自己枪法的问题，在攻击时第一击威力会很大，可跟着就是重复的招数了。
　　一直很凶猛的攻击，对手只要适应了，那么自己这一套手段就没用了。
　　“真正的枪法，不该是这样！”
　　东伯雪鹰忽然暴退。
　　金色猿猴有些疑惑看着已经到了远处百米外的自己主人，东伯雪鹰竟然独自在那练起了枪法。
　　“凡人的枪法，也是要刚柔并齐！阴阳结合！怎么我如今跨入万物境，反而一味的追求刚猛了？”东伯雪鹰开始施展起了天下间非常流行的最基本的《心意枪法》，一招一式朴素自然，甚至带着一种奇异的至柔的意境。
　　“下蹲了，才能跳的更高。”
　　“拳头收回，是为了下一次的轰出。”
　　“我想要枪法威力更强更刚猛，反而得更加内敛蓄势。只有刚柔结合，刚猛才能更刚猛！”东伯雪鹰尽情的施展着枪法，这些年对火之奥妙刚猛的追求，此刻他反过来，追求那种至柔的力道。
　　就这么施展着。
　　将这六年来心底中渐渐蓄积的对自己枪法的怀疑，将心中的追求尽情施展。越是这么练枪法……就越加痛快！
　　这一练，就是足足五天多时间。
　　忽然——
　　东伯雪鹰飞雪神枪旋转着仿佛笼罩天地抵挡一切，可忽然旋转的枪影周围出现了水流，水流跟随着长枪同样旋转着，形成了水流漩涡，发出‘哗哗哗’的声响，这是真正天地间自然形成的水流。
　　万物境之水！
　　“对，就是这种感觉。”
　　“真是美妙。”
　　“至柔，水之连绵不绝，我的枪法缺少的就是这种连绵不绝，缺少的就是至阴至柔！”东伯雪鹰眼中满是喜色，当看到长枪旋转下形成了水流漩涡……东伯雪鹰就明白，自己已经自然而然悟出了万物中‘水’的一丝奥妙。
　　“猴子，小鸟，你们俩一起上！”
　　东伯雪鹰兴奋下当即身形一闪就立即冲了过去。
　　金色猿猴、金色大鹏鸟相视一眼，立即怪叫着同时围攻过来！
　　“轰！”金色猿猴挥着大巴掌拍击过来。
　　东伯雪鹰手中的长枪旋转着刺出，已经完全脱离了《玄冰枪法》的一些方法，长枪刺出时还带着旋转的水流，当金色猿猴的大巴掌碰触到东伯雪鹰的长枪枪尖时，就感觉仿佛拍击中了一个不断旋转的陀螺，长枪枪尖滑不溜秋旋转着竟然就变向滑过了它的手掌，跟着直接刺向金色猿猴的胸口。
　　噗嗤！
　　一枪刺在胸口处，诡异旋转穿透力道让金色猿猴都有些不舒服，幸好它是超凡炼金生物，材质坚韧无比。
　　心意枪法之刺！
　　东伯雪鹰如今已经走上了自己道路，自然开始脱离玄冰枪法的束缚，他和谷元寒前辈毕竟枪法道路并不同，最多取了谷元寒前辈一些极为优秀之处，比如旋转力道的利用叠加，而东伯雪鹰将这种旋转力道和‘万物之水’奥妙结合，威力更是暴涨。
　　“什么招式？”旁边的金色大鹏鸟也疑惑，它的翅膀直接扇了过来。
　　东伯雪鹰长枪枪杆一旋。
　　天地间仿佛出现了巨大的漩涡，金色大鹏鸟一拍击过来，就感觉力道被引到旁边。
　　“哈哈哈……”东伯雪鹰痛快的很，“小鸟，猴子，现在你们可得小心了。”
　　只见东伯雪鹰长枪飞舞，在他们俩当中闪烁交错。
　　如果说过去的东伯雪鹰极为凶猛，那现在的东伯雪鹰就好像一个滑溜的泥鳅，他的枪法防御起来，让敌人难以完全发挥出力道来！他攻击起来，虽然力量不算极强，可诡异变幻不定，让敌人难以摸清出力道的变幻运转。且那种旋转穿透力道也极为阴狠。
　　“蓬。”偶尔东伯雪鹰长枪陡然爆发凶猛威势，长枪上自然出现了火焰，狠狠抽打在敌人身上。
　　一阴柔一刚猛，让敌人会难过的要吐血。
　　“这才对嘛，这才是我想要的！”东伯雪鹰战斗的同时，《心意枪法》渐渐变化，一招一式连绵不绝，让万物之火的刚猛攻击威胁也更大。
　　甚至‘火的奥妙’也在发生着蜕变。
　　原本的火焰，仅仅只是凶猛，焚烧毁掉一切的暴力！而现在多了一丝内敛，反而让这股刚猛的劲能够连绵不绝。
　　“水火之间，本就有共通之处。”东伯雪鹰的万物之火的奥妙在提升，万物之水同样也汲取了火焰奥妙的一些精华，并非纯粹的阴柔，而是隐隐有着一股刚劲贯穿其中。
　　阴柔为体，刚劲为线，贯穿其中，可随时爆发，这就是如今东伯雪鹰的万物之水。
　　刚猛为体，阴柔为线，可连绵不绝，这就是如今的万物之火。
　　“痛快痛快。”东伯雪鹰施展枪法都格外痛快。
　　之前总有一种一鼓作气、再而衰、三而竭的感觉。毕竟一直刚猛也很累。
　　而现在一点都不累，枪法连绵不绝。
　　……
　　悟出万物之水的奥妙，可斗气还是得慢慢磨，慢慢孕养，急不得。
　　大殿内。
　　东伯雪鹰盘膝坐着，吸收着天地间火焰力量在体内逐渐的去打磨那一颗圆坨坨的实丹，虽然已经打磨孕养了六年时间，可至今未曾突破。
　　不过今天，东伯雪鹰在引领体内火焰斗气时，却自然而然运用已经有所突破的‘万物之火’奥妙，斗气孕养打磨时，隐隐带着一股柔劲……可刚猛打磨，可温柔抚摸，半个时辰，一个时辰……那一颗圆坨坨的实丹渐渐发生了变化。
　　六年来，一直喝着海洋界石溶解的灵液，灵液也孕养身体以及丹田气海内的斗气实丹，持之以恒的斗气孕养打磨。
　　而现在斗气孕养带着已经有所提升改变的‘万物火’奥妙……对实丹的孕养打磨立即有了明显的帮助。
　　“嗡——”
　　圆坨坨的实丹，渐渐表面亮了起来，仿佛脱胎换骨般，出现了丝丝的毫光。
　　这实丹表面上方还渐渐出现了一丝光华，这光华越来越多汇聚起来，渐渐形成了雾气，带着淡淡火焰红色的雾气，可这雾气却蕴含着不可思议的超凡威力，它虽然看似稀薄，可随便一丝都能轻易切割巨石刀剑，弱些的炼金兵器都扛不住它的锋芒。
　　“超凡斗气？”东伯雪鹰心中却瞬间无比的狂喜。


第十三章 超凡生命
　　惊喜，来的如此突然。
　　东伯雪鹰激动的头脑都有些发热，全身血液沸腾，自己被困在黑风渊内足足六年时间，一直期待着能成为超凡！不过在心底，东伯雪鹰已经做好了需要耗费二十年乃至五十年的漫长时间，可事实是……六年时间便突破跨入超凡！
　　“跨入超凡了，我，我能回去了！能回家了！”东伯雪鹰脑海中浮现了很多人的场景。
　　外界的人间繁华，弟弟青石、父亲母亲，宗叔铜叔，还有城堡内那些仆人士兵们，还有法师白源之，甚至是龙山楼的司安，有过一同任务的余靖秋……
　　孤独了太久，东伯雪鹰对外界早就很渴望了。
　　“我成为超凡，父亲母亲也能轻易救回来了。”东伯雪鹰激动的眼中都隐隐有着一丝泪花，随即咧嘴一笑便深吸一口气，“冷静冷静，饭还要一口口吃呢，先将斗气完全转化为超凡斗气吧。”
　　丹田气海内。
　　圆坨坨的放出丝丝毫光的实丹表面，不断出现光华，凝聚成更多的雾气。这淡淡火焰红色雾气越来越多，超凡斗气第一缕产生是最难的，后面就会越来越快。
　　大量的火焰红色雾气很快就弥漫在整个丹田气海内，咔咔咔~~~那圆坨坨的实丹逐渐出现裂缝，它是称号级斗气凝固实体形成的，随着逐渐开裂，那些称号级斗气都在被吞吸……被超凡斗气吞吸转化，尽皆转化为超凡斗气。
　　这一个过程持续了盏茶时间，丹田气海内就再无一丝称号级斗气，尽皆都是这种淡淡的火焰红色雾气。
　　“呼。”天地间火焰力量不断涌入体内。
　　超凡斗气直接吸收着，将天地力量不断转为超凡斗气，直至丹田气海都隐隐被撑住了感觉，东伯雪鹰就立即停下了。
　　“如今我的斗气已经超凡化。”东伯雪鹰眼中满是期待，“现在该是身体超凡化了！”
　　丝丝~~~
　　一丝丝超凡斗气，悄然开始渗透筋骨皮肤肌肉，其实在凡人阶段时也会用斗气一次次改善身体，所以东伯雪鹰很熟悉了，只是超凡斗气的改变更明显更夸张。
　　皮肤肌肉都吸收着超凡斗气力量，悄然发生着改变，朝‘超凡化’改变着。
　　皮膜筋膜也变得越加坚韧有弹性，甚至内在发生质变。
　　“咕咕咕~~~”骨头内的骨髓也发生变化，骨髓生出的血液也自然不断进化，血液流经全身，流过脏腑器官，甚至流过头脑，使得比较脆弱的脏腑器官和最为脆弱的头脑都在悄然发生变化。
　　自己的超凡斗气渗透，对身体的改造是最安全的，一切都是自然而然。
　　像那种伪超凡，借助外力强行改造身体，那就拿命在赌了。甚至赌这一个机会他们都需要付出很大代价。对他们而言也值得了，毕竟很多称号级都是一百多岁接近生命大限了，就算不拼也要老死了，还不如去拼一把呢。成功呢可就立即寿命暴涨了！
　　“筋骨皮肉已经尽皆超凡化，现在是脏腑器官和头脑了。”东伯雪鹰暗道，在经过血液的影响，脏腑器官和头脑已经发生了一些蜕变，此刻再承受超凡斗气就更轻松了。
　　脏腑器官在超凡斗气直接渗透下，迅速的吸收发生蜕变。
　　脏腑产生的细微物质，许多都流经头脑，头脑继续蜕变。
　　足足一个多时辰，脏腑器官尽皆完全蜕变，这时候东伯雪鹰的超凡斗气才最后渗透向头脑，如今的头脑经过数次的小幅度蜕变，承受超凡斗气已经很安全了。
　　“轰~~~”
　　东伯雪鹰感到自己头脑轰鸣，在头脑蜕变时，头脑一片炽热，耳朵都轰鸣，可他能够保持冷静。
　　渐渐的，这种轰鸣感炽热感渐渐消退，取而代之的头脑的前所未有的清醒，甚至思考速度都大大增加，并且眼睛鼻子耳朵都发生了些惊人变化，眼睛观察力大大提升，如今的视力恐怕就是隔着百里地，都能清晰看到百里地外的一个小蚯蚓。
　　很不可思议，这就是超凡！
　　“好奇特的感觉。”东伯雪鹰看向四周，原本看似残破孤寂的大殿，色彩一下子都多了起来，世界都变得美丽无比。
　　“超凡。”东伯雪鹰手一伸，出现了一把匕首，直接刺向了自己的手臂。
　　哗。
　　匕首切割过了手臂，手臂就仿佛空气一样，丝毫无损。
　　仿佛二者处于不同的世界，匕首明明切割过去，可手臂就是丝毫没影响。
　　“凡俗物质，和超凡物质，已经截然不同。”东伯雪鹰惊叹道，“我的身体完全超凡化，只有超凡物质才能伤到我的身体。”
　　所以说，再多的凡人对超凡都没意义。
　　就是因为他们伤都伤不了超凡！即便是最弱小的伪超凡……像龙山榜排在前五十的厉害称号级，也需要拿着一件超凡材料打造的兵器！或者兵器的刀刃上覆盖一层超凡材料，这样才能伤到乃至杀死伪超凡。不过伪超凡如果一心逃命，也很难杀。
　　“身体应该能变化！”东伯雪鹰身体发生了变化。
　　咕咕~~~
　　身体瞬间变得软了起来，很快变成了一摊液体，跟着液体凝聚化为了一个流动的液体球体。
　　“啊，主人。”在远处的金色猿猴、金色大鹏鸟这时候才惊愕发现，自家主人变成了一个液体球体，“主人成为超凡了？”
　　之间液体球体变化不定。
　　时而成正方体，时而变成一把刀，变成一把长枪。
　　而后瞬间完全分解为无数的粒子！这无数的粒子……才是超凡之躯所能分解出最细微的状态。
　　呼。
　　最终又变回了原样人类模样。
　　“超凡之躯，真是神奇。”东伯雪鹰惊叹万分，不过在生死厮杀时还是保持人形更好，其他形态防御就弱的多了，战斗力也弱的多。
　　“飞天遁地！”东伯雪鹰瞬间身体化作了一道火焰。
　　一道火焰，仿佛流星。
　　呼。
　　瞬间高速在大殿内绕了一圈，跟着更加狂猛的飞行起来，一圈圈……仿佛流光残影，无数火焰般的光圈出现在大殿内，尽情飞了一通后，这一道火焰才降落化作了东伯雪鹰。
　　“再来变成水！”东伯雪鹰身体瞬间化作一道水流，水流在大殿中依旧高速飞行，甚至拐弯S形飞行，肆意畅快飞行了一通才停下。
　　“真是痛快。”东伯雪鹰露出喜色。
　　超凡强者飞天遁地，是借助一点天地力量的。
　　如果仅仅天人合一境界就跨入超凡的，超凡之躯变成无数粒子状而后附在天地之力上，借助对天地之力的控制，粒子状的身体高速飞行！所以超凡强者的飞行速度都会非常惊人。
　　在空气中飞行最轻松，在地底、海水地方穿行受到阻碍，速度就慢多了。
　　而如果达到万物境，身体粒子化后就可以附在天地火焰之力上，或者天地的水流上，速度更快就更厉害了！
　　并且不同的万物奥妙……带来的飞行效果也不同！
　　比如掌握大地奥妙，力量附在大地之力上，可以让穿行地底时速度极快！
　　附在水流上，在海里、江河中飞行速度也能极快。掌握其他奥妙的强者飞行速度就慢的多了！
　　甚至一些掌握空间奥妙的……能够做到瞬移！当然想要掌握‘空间奥妙’是非常非常难的事。
　　飞行落地后，东伯雪鹰极为畅快：“飞天遁地的感觉真是痛快，自由自在。”
　　“嗯，我之前一直是凡人，无法查看雷真前辈记载的黑风神宫的一些地方，现在去看看吧，见识一下……就该回家了。”东伯雪鹰充满欢喜。
　　当东伯雪鹰落地的同时，金色猿猴、金色大鹏鸟也都过来了，都齐声道：“恭喜主人，成为超凡生命！”


第十四章 我回来了
　　“哈哈，就是飞天遁地时衣服有些麻烦。”东伯雪鹰心情极好。
　　飞天遁地，衣服瞬间被收进了储物手环，而雷真前辈留下的储物手环也是超凡圣阶下品，作为超凡之物同样能粒子化。
　　不过粒子化状态是不适合战斗的。
　　没有甲铠护体，没有任何保护之物，甚至都没兵器阻挡，遇到同层次对手很容易吃大亏，人类形态才是战斗最强形态。
　　“主人到时候加入一方超凡组织，都会有一些最基本的超凡之物赐予。”金色猿猴说道。
　　“嗯。”东伯雪鹰点头。
　　六年来，和这两头超凡炼金生物相处，也聊了些超凡的诸多讯息。
　　像一些超凡组织，还有巫神殿、魔神会，乃至大地神殿、血刃酒馆……东伯雪鹰都有了些了解。
　　当然猴子小鸟只是炼金生物，了解的只是最表面的。
　　“走，先去世界入口看看。”东伯雪鹰笑道。
　　“世界入口就在那！”金色猿猴、金色大鹏鸟在旁边帮忙指路。
　　因为地图，东伯雪鹰早就清楚那世界入口的位置。
　　在大殿的一面看似普通的晶莹墙壁，东伯雪鹰伸出右手，顿时炽热的淡红色斗气从掌心飞出，瞬间就侵入笼罩那一片墙壁，跟着墙壁变化，显现出了一扇高有百米的古朴大门来，同时一股波动从大门传递，直接传递进东伯雪鹰脑海。
　　“吾，黑风。”
　　“在这一扇门的另一面，就是一座大型超凡世界，没有达到圣级实力，切勿入内。”那意念波动还传递来了一份地图以及一些注释。
　　地图，就是这扇大门背后的世界。
　　“不愧是大型世界，竟然有半神土著。”东伯雪鹰了解地图注释后有些忌惮，在数十万年前，黑风神宫主人死前，大型世界是有一位半神的！黑风神宫主人当时太厉害，那位半神吓得躲起来，至于现在，那位半神肯定老死了，可估摸着也会诞生其他的半神。这种世界是非常危险的，可同样是非常惊人的大宝藏！
　　“我现在实力太弱，进去就是送死。”东伯雪鹰摇头说道，说完便转头离开。
　　这地底的大殿。
　　是有另外的正门的，不过正门需要超凡之力才能开启。
　　“轰隆隆~~~~”东伯雪鹰的超凡斗气渗透按动了机关，顿时原本光滑无比的晶莹墙壁立即显现出了一扇大门，大门轰隆隆的升起，露出了背后的一层层的青色阶梯。
　　“老主人他当初就是将周围一小片区域扫荡了一遍。”金色猿猴无奈道，“仅仅是靠近这地底大殿的一些比较偏的地方，真正的重要地方……却有守护者镇守，根本没法再前进。”
　　“雷真前辈扫荡一遍，收获怎样？”东伯雪鹰问道。
　　“都是黑风神宫主人随意摆放的一些物品器具，不过对老主人而言，也算大赚了一笔。”猿猴道。
　　神宫布局颇为复杂。
　　许多地方，明显是神宫主人实验所用，当然一些珍贵物品器具都没了，估计是雷真长老当初弄走了。
　　“前面就没法再走了。”金色猿猴道。
　　“就是因为它们两个？”东伯雪鹰指着前方，前方的宽阔通道两侧有着两头仿佛狮子般的雕塑。
　　“就它们俩。”金色大鹏鸟难得开口一次，它眸子冰冷平静，“它们俩都有圣级巅峰实力，老主人当初都没能突破它们俩阻碍。”
　　“圣级巅峰？”东伯雪鹰咋舌。
　　真奢侈。
　　炼金生物和人类不同，人类是会老死的！可炼金生物是真正的不老不死，所以炼金生物是足以不断传承给后代的。
　　像雷真，身为海神宫的长老，圣级巅峰的强者，也就留下两尊飞天级初阶的炼金生物，当然也是因为雷真为了闭关突破卖掉了诸多宝物！可雷真这种层次……也很难得到圣级实力的炼金生物。
　　“两尊圣级巅峰的炼金生物，就这么随意放在宫殿内？”东伯雪鹰想起了自己曾经杀死的黑甲士兵，那黑甲士兵是黑雾凝结，并非是炼金生物。
　　“老主人说过，黑风神宫主人是一位非常可怕的法师半神，他布置的神宫法阵，至今都没有超凡能够攻破！”金色猿猴说道，“攻破这法阵的难度，比横扫一座大型超凡世界都难的多，眼前这两尊炼金生物，仅仅是整个黑风神宫守护力量的冰山一角！”
　　旁边金色大鹏鸟道：“主人看到了么？那隐隐有一个弧线圈？”
　　“我知道，雷真前辈说过。”东伯雪鹰点头，地面上图案颇多，在廊道初周围的确有一个大的弧线圈，这个弧线圈可能是黑风神宫主人当年给自己一些实验助手留下的痕迹，让他们别跨入这弧线圈，一旦跨入，则会立即遭到攻击。
　　“试试看。”东伯雪鹰一翻手拿出了一枚梭形飞镖，手腕一甩！
　　嗖。
　　飞镖被火焰斗气包裹，瞬间化作一道火焰流星直奔其中一头狮子异兽雕塑。
　　那狮子异兽雕塑陡然睁开眼，咻！咻！两道猩红色光芒从它的眼眸中射出，同时射中在银币上，那一枚银币瞬间就‘嗤’的一声灰飞烟灭。
　　东伯雪鹰暗暗咋舌。
　　狮子异兽雕塑冰冷看了东伯雪鹰一眼，跟着便闭上眼睛，没有一丝生命气息，就好像真正普通的雕塑。
　　“幸好它非常忠诚的执行神宫主人的命令，不会攻击弧线外的生命。”东伯雪鹰露出笑容，“好了，都看过了，猴子，小鸟，走吧，我们该出去了。”
　　他也仅仅是了解查探下。
　　现在他的实力，别说征服这座神宫了，连进入大型超凡世界的资格都没有。
　　毕竟……
　　他仅仅才刚刚跨入超凡。
　　……
　　走到了地底大殿的其中一道墙壁裂缝前。
　　“该回家了。”东伯雪鹰一挥手，旁边的金色猿猴、金色大鹏鸟毫无反抗直接被天地之力裹挟着，收入了储物手环内。储物宝物无法存放生命，可尸体以及炼金生物这些都是可以存放的。
　　“走！”
　　呼。
　　瞬间东伯雪鹰化作了一道火焰，飞入了裂缝中。
　　沿着宽阔的裂缝不断深入，裂缝越来越窄，东伯雪鹰飞行速度极快。
　　裂缝随着越来越窄，和地底的一些原本就有的地底裂缝连在了一起，出现了岔道！否则的话，也不至于一击之力能足足连绵一千多里了。
　　还好东伯雪鹰牢牢记住雷真留下的地图，岔道也影响不了他。
　　一路飞行，有些地方极为狭窄！火焰一穿而过。
　　仅仅盏茶时间。
　　“呼呼呼~~~”炽热的岩浆河在缓缓流动，在旁边的山石裂缝内也被岩浆堵塞。
　　咻。
　　一道火焰从堵塞的裂缝岩浆中瞬间飞出，在岩浆河的上方半空中化作黑衣青年身影。
　　“岩浆河！”东伯雪鹰看着眼前这一条岩浆河，顿时露出喜色，“出来了！”
　　盏茶时间，穿行了一千多里，抵达岩浆河。
　　“这里就是乌雅火山了。”
　　东伯雪鹰跟着嗖的化作了一道水流，水流高速飞行，速度虽然比火焰慢了些，可相对而言较为隐蔽。
　　几个呼吸时间，一道水流就从一座火山口飞出，跟着迅速飞到了高空的云雾间。
　　这火山距离仪水城雪石山仅仅一千两百里，是青河郡内比较出名的一座火山，叫‘乌雅火山’，东伯雪鹰可熟悉的很。
　　……
　　黑夜，天空有一轮明月。
　　一道水流，在高空的云雾间高速飞行，很快便飞过一千两百里。
　　呼。
　　水流化作了黑衣青年。
　　黑衣青年缓缓降落，穿过了云层，他俯瞰着下方，下方那座他从小生活的高山，以及高山上那一座无比熟悉的城堡。
　　“我回来了。”东伯雪鹰脸上出现了笑容。


第十五章 团圆
　　俯瞰着下方，东伯雪鹰心情激荡，难以自已。
　　他清晰观看着下方的雪石城堡的那一座城堡主楼，父母不在，自己也不在，城堡主楼只有弟弟以及贴身仆人才会居住，而此刻整个城堡主楼只有一间屋子的灯光还亮着，那是东伯雪鹰过去经常用的书房。都深夜了还在书房的，仆人是不敢的，恐怕唯有弟弟了。
　　嗖！
　　东伯雪鹰身影一闪消失在了半空中，跟着便悄无声息出现在了书房门外的走廊上。
　　站在走廊，透过窗户看着里面。
　　书房内，正有一名俊秀帅气的青年坐在那，书桌上有着大量的稿纸，上面画着法术模型图案。
　　东伯雪鹰站在窗外看着。
　　“青石，长高了，也成熟了不少。”东伯雪鹰笑吟吟看着，“这么晚还在研究法术，过去这小子可从来没有这么勤奋刻苦过。”
　　趴在书桌上仔细琢磨的俊秀帅气青年若有所感的抬起头，透过透明的窗户，一眼看到了外面的一道身影，他瞬间愣住了，连揉了揉眼睛又瞪大眼仔细看着。
　　呼。
　　瞬间他起身冲到了书房门口，拉开了房门，看着眼前的黑衣青年。
　　“哥，是你吗？不是我的幻觉？”青石有些不敢相信，虽然这些年他一直说，他哥东伯雪鹰一定会回来，可在心底他的理智告诉他……哥哥坠入黑风渊死去的可能性恐怕超过九成！
　　“我回来了，怎么，你小子巴不得我死吗？”东伯雪鹰微微笑着。
　　青石猛地伸手抱住了东伯雪鹰，泪水瞬间就湿了衣服。
　　东伯雪鹰摸了摸青石的脑袋，忽然微微一愣，过去摸弟弟脑袋都是比自己矮上一大截的，可现在都和自己差不多高了。
　　“不过还是这么帅气，靠这张脸就不愁吃穿了。”心情极好的东伯雪鹰暗暗嘀咕。
　　“我去告诉宗叔铜叔。”青石放开东伯雪鹰，想起什么连说道，“这些年宗叔铜叔也很挂念哥哥你。”
　　“嗯。”东伯雪鹰微微点头，“我陪你一起去。”
　　……
　　深夜。
　　雪石城堡的城堡主楼餐厅内，却是一片热闹，连城堡的大厨们都连夜起来开始准备美食了，他们没有丝毫不耐烦，反而个个兴奋，因为他们已经听说了……自家雪石城堡的那位了不起的领主——东伯雪鹰领主回来了！雪石城堡以后日子肯定更好过了。
　　“传令下去，城堡所有士兵仆人，本月工钱翻十倍！”青石兴奋的在餐厅内喊道。
　　“谢少爷，我这就传令。”女仆激动兴奋。
　　餐厅的餐桌上。
　　摆放着一些美酒和点心，至于一些美食现在还在准备中，整个雪石城堡许多地方都亮起了光，连许多入睡的士兵仆人们也都醒来了，许多人睡眼惺忪的疑惑起床出门，就听到其他同伴说：“二狗，还发呆呢，领主回来了，我们领主回来了。”
　　“什么领主回来了？”
　　“是雪鹰少爷啊。”
　　“什么！”
　　无数士兵仆人们都有些轰动，他们雪石城堡最了不起的领主回来了？特别是本月工钱翻十倍，更是个个欢喜。
　　而餐厅内，东伯雪鹰、宗凌、铜三、青石都在这。
　　“看你小子激动的。”东伯雪鹰笑道，“对了，怎么回事，怎么仆人还喊你少爷，我消失都六年了，你应该继承领主之位了吧。”
　　到了东伯雪鹰这一实力层次，一个领地的领主的确不算什么。
　　“雪鹰。”宗凌也是满脸笑容，“你是不知道，你坠入那黑风渊，城堡内很多人也都让青石继承领主之位……可青石死活不肯，还说了，他要等你，就是五十年一百年他都要等，一直等到他死！只要他活着，领主之位就一直空悬。”
　　“我就知道，我哥一定能回来。看，不就回来了？”青石得意道。
　　“青石的精气神都不一样了，六年了，都没看到你这么眉飞色舞过。”铜三也是大笑着。
　　“铜叔，还说我呢，看看你，笑的嘴巴都快咧掉了。”青石打趣。
　　“高兴，今天我高兴，哈哈哈……”铜三大笑。
　　东伯雪鹰微笑看着，他能够感觉到眼前这些至亲们发自内心的喜悦激动，铜叔宗叔虽然和自己没血缘上的关系，可待自己却宛如子侄。
　　“对了，雪鹰，你怎么从黑风渊上上来的？”宗凌说道。
　　“摔下去的时候，借助项庞云的魔兽尸体的翅膀侥幸没摔死，而后耗费六年时间从谷底爬上来。”东伯雪鹰将自己早就准备好的话说出来，关于自己从另外一条隐秘的裂缝通道逃出来的消息是绝对不能外泄的，外泄了恐怕就会立即有强者进去扫荡那座大型世界了。
　　东伯雪鹰虽然不是什么恶人，可也没无私到这一地步。
　　“六年爬上来？”铜三吃惊。
　　“黑风渊深处有一座超凡强者的洞府宫殿，周围有许多守护，非常危险。”东伯雪鹰简单说道，黑风神宫的事，超凡们几乎都知道，也没必要保密，“我实力太弱，根本不敢靠近那些守护者。只能尽量躲远点！从谷底爬出来，需要小心翼翼慢慢爬，不能惊动任何一个守护。一旦惊动那就完了，我侥幸跨入超凡，这才最终小心爬了出来。”
　　这是早就准备好的说辞。
　　反正没谁能来对峙，不信？你自己下去试试看！
　　“侥幸跨入超凡？”宗凌、铜三、青石三人脑海中只剩下这几个字，都有些发蒙。
　　“雪鹰，你跨入超凡了？”宗凌第一个反应过来。
　　东伯雪鹰点点头。
　　没必要隐瞒，因为自己很快就要加入超凡组织，并且还要去薪火世界。
　　……
　　仪水城，龙山楼。
　　虽然天已经略微有一丝光亮，可月亮依旧悬在高空，整个仪水城都很安静，绝大多数人都在睡眠中，也就一些小贩们早早起来准备了。
　　这时候仪水城的司安楼主依旧在熟睡中。
　　“楼主，楼主。”白发老者游图眼角还有着眼屎，可他却激动的满脸通红，连拍着门。
　　吱呀。
　　门开了。
　　司安楼主眼睛还有些迷糊，穿着拖鞋，瞥了外面的人一眼，才不满道：“游图，怎么早你喊什么喊，看看，天都还没亮呢！”
　　“有大事，大事！”游图连道。
　　“什么大事比我睡觉还重要，说说看。”司安楼主道，除了东伯雪鹰当初那档子事令他繁忙过一阵，之后就又是很平淡的日子了。
　　“是东伯雪鹰！”游图连道，“东伯雪鹰回来了！”
　　司安楼主眼睛眨巴两下，跟着瞪得滚圆：“东伯雪鹰回来了？消息没错？”
　　“没错，铁定没错，整个雪石城堡一夜都在欢呼热闹着呢！所有士兵仆人这个月工钱都翻十倍了！”游图连道，“很多仆人都看到了东伯雪鹰，和他弟弟他们在餐厅内吃饭闲聊，聊了半夜呢！”
　　“我的天呐，摔进黑风渊，还能活着出来？”司安楼主有些不敢相信，“真是，真是……”
　　他当初很痛心。
　　觉得一个要光芒耀眼的人物，却陡然陨落，可惜的很。
　　可六年后，这东伯雪鹰竟然回来了！
　　“是不是该将消息上禀？”游图提醒道。
　　“对，上禀。”司安楼主立即清醒了，立即吩咐道，“我这就传消息，你立即安排车马！等会儿我要立即出发前往雪石城堡！你提前让人到城门处，让城门早点打开！”现在太早，还没到开城门的时候。
　　“好。”游图连道。
　　龙山楼自有特殊的传讯方法。
　　司安楼主迅速就将消息上禀，他也懒得管这消息会引起多少轰动，连饭都没顾得吃，随意吃了几口点心就立即骑马，带着一群手下直奔雪石城堡！


第十六章 传播
　　清晨，空气清新。
　　东伯雪鹰从城堡正门走出，门口的士兵们都激动挺胸：“领主大人！”
　　看着这些士兵，其中有好一些面孔都很熟悉。
　　随意行走在雪石山山顶，俯瞰着山下领地的美景，那一个个村落，还有远处奔腾犹如白练的青河。
　　东伯雪鹰深吸一口气，新鲜空气被吸入，熟悉的空气味道，比黑风神宫地底大殿的空气要新鲜的多，还有花草的味道以及一些土腥味。
　　“领主大人。”一道声音响起。
　　东伯雪鹰转头看去，走来的正是白源之法师。
　　“大法师。”东伯雪鹰对于弟弟的老师，还是颇为敬重的。
　　“在领主大人面前，可不敢称大法师。”白源之则是连道，他并不知道东伯雪鹰跨入超凡的事，可单单击杀项庞云……就足以让他在东伯雪鹰面前自然的将地位放的比较低了，“领主大人如果瞧得起老朽，称呼一声白法师就足够了。”
　　东伯雪鹰微微点头。
　　“之前夜里知道领主大人归来，不敢深夜打扰。”白源之笑道，“恭喜领主大人，从黑风渊中安然归来！那黑风渊危险无比，漫长岁月有记载的，还从未有称号级深入进去还活着出来的，领主大人你可是第一个！”
　　“算不上。”东伯雪鹰说了句。
　　他是超凡，想要以称号级实力从谷底逃出来，太难了，他可做不到。
　　“对了，姬容和悠月怎么样了？”东伯雪鹰问道，昨夜虽然和弟弟他们聊了很久，可姬容毕竟是弟弟前女友，自己也没问。
　　“领主大人刚回来还不知晓。”白源之法师感叹道，“那姬容，连我都没想到她竟然会是邪神信徒，还是司安楼主来我这调查详细讯息时我才知晓。”
　　“邪神信徒？”东伯雪鹰点头，龙山楼的推断果真准确度很高。
　　“至于孔悠月……在领主大人当年坠入黑风渊后仅仅半年，就随司尘法师前往青河郡了。”白源之法师道，他还小心注意着东伯雪鹰的表情，他也是人老成精，早就明白孔悠月、司尘、东伯雪鹰的彼此比较复杂的关系。
　　东伯雪鹰笑了：“厉害。”
　　如今他看待这些事更加超然，对孔悠月他也没多少恨意，只是觉得这个女孩心机够重，如今也算攀入了司家。
　　哒！哒！哒！
　　大地隐隐震动，东伯雪鹰转头看去，只见远处山道上正有着一群骑兵飞奔，为首的骑着马匹的正是司安楼主。
　　“是司安楼主。”白源之说道，“这么早就到了这，恐怕天没亮，司安楼主就从仪水城出发了，必定是有要事，我就不在这碍事了。”说着白源之就笑着暂且退去了。
　　远处司安楼主一眼就看到了站在山顶边缘的东伯雪鹰，立即骑着马丝毫没减速，朝东伯雪鹰这赶来。
　　“律律律~~~”
　　马蹄扬起，停了下来。
　　司安楼主一跃而下，马匹就随意放在后面，自有后面的手下来看顾。
　　“东伯领主。”司安满脸喜色，“听闻领主你归来，我还有些不敢相信，真是奇迹，奇迹！我已经将消息上禀了，相信要不了多久，就会有超凡过来，引领领主进入超凡势力！”
　　龙山榜排在前三千名的，以及一些被认为可堪培养的，一般都会被引领进超凡势力进行栽培。
　　即便栽培，最终能跨入超凡的，依旧少的可怜。
　　所以像司良红、项庞云等等，当初也曾进入过超凡势力，可依旧没能突破跨入超凡。
　　“哦？”东伯雪鹰眉头微皱，“我要去一趟东域行省，带我父母回来！你说有超凡赶来，估计什么时候过来？”
　　“东伯领主，千万别！你最好还是留在雪石城堡吧，我龙山榜传播消息非常快，超凡们赶路也很快，估计一两天内就有超凡过来。”司安连说道，开玩笑，超凡强者过来引领一名称号级，难道让超凡强者白跑一趟？
　　东伯雪鹰微微点头：“一两天时间？足够了，我等会儿就会出发前往东域行省铎羽郡！天黑之前，肯定回来。”
　　“你……你……”司安有些愣住了，“天黑前回来？”
　　两座行省啊。
　　如果按照陆地的道路慢慢走，一路蜿蜒，足足几十万里路呢！天黑就回来？
　　“从这到东域铎羽郡，从高空中飞行，直线距离也就八万里。”东伯雪鹰说道。
　　“来回可是足足十六万里路，就算顶尖的炼金飞舟，拼命飞，一个时辰五千里！一天十二个时辰……才飞了六万里，还差好远呢。”司安楼主还有些不解。
　　“不是，我是说，我自己飞过去。”东伯雪鹰笑了下。
　　司安楼主愣住了，眼中有着难以置信看着东伯雪鹰：“东伯领主，你已经……”
　　“轰！”
　　东伯雪鹰体表直接出现了一层火焰般的斗气，那无形的威压就让司安楼主感到呼吸困难。
　　跟着东伯雪鹰就收了体表的斗气。
　　“相信了？”东伯雪鹰看着他。
　　“信了。”司安楼主脑袋还有些发蒙，东伯雪鹰才二十八岁，跨入超凡了？如此妖孽……最近一千年时间，似乎也就长风骑士‘池丘白’能媲美！池丘白是谁？那是整个安阳行省如今第一人，各方势力都无比看好的，都认为池丘白将来，有望成为整个天下第一强者的。
　　像黑风神宫的那些守护者，也极为看好池丘白，认为池丘白有希望攻破法阵。
　　“东伯领主，东伯大人。”司安楼主都有些紧张了，他一个偏僻地方的龙山楼的最基层一个小负责人，在超凡面前算什么？像司家、墨阳家族，对于司安楼主都是有威慑力的。可那些家族在一名真正的超凡面前，也都得瑟瑟发抖。
　　由此可见，双方地位的差距之大。
　　“在我十五岁时我们就认识。”东伯雪鹰笑道，“不必客气。”
　　“好，好。”司安楼主都有些慌乱，因为自己管理的范围内出现一名超凡，这种事情全天下无数的最基层的小负责人，恐怕都没几个能遇到。因为一般称号级就被引入超凡势力了！哪里会突然冒出个超凡，需要他们龙山楼去传递消息？
　　“我这就立即传消息，这件事情太大。”司安楼主连道，“东伯领主，相信六大超凡组织，甚至连魔神会、巫神宫，也都会掺和进来。”
　　说着司安楼主就一翻手，手中出现了一方形晶牌，司安楼主开始在晶牌上写下文字。
　　东伯雪鹰看着这一切。
　　这是最低端的传讯炼金之物，应该能将消息传递到青河郡龙山楼！像超凡强者……彼此的传讯晶牌是可以直接凭意识灌入讯息，传递范围甚至能遍布整个天下。
　　“消息已经传出！”司安楼主手指都有些发颤，按动了传递按钮，最后抬头看向东伯雪鹰。
　　“麻烦了。”东伯雪鹰说道。
　　“这本就是我的职责。”司安楼主咧嘴一笑，“也是我的荣幸，东伯领主你的事情太大，肯定会上禀到超凡组织的高层！恐怕耽搁时间还要长点，估计血刃酒馆、大地神殿一两天内就能到，其他各方应该都要稍微慢一点。因为你是新晋超凡，来邀请你的超凡组织恐怕会很多。”
　　东伯雪鹰轻轻点头。
　　这早就在他预料中，他和猴子、小鸟闲聊过，对天下间的超凡组织也有所了解。
　　所以才主动将自己是超凡的消息透露过司安楼主，让他将消息传递开去！好让各方来主动邀请，毕竟修行之路……外在资源也颇为重要的，各方竞争下，自己才能更好的挑选一方超凡组织。
　　“我先去一趟东域行省墨阳家族，到时候回来再等各位超凡。”东伯雪鹰说了句，嗖的便化作了一道火焰冲天而起，瞬间就消失在了司安楼主的视野内。
　　司安楼主愣愣抬头看着，喃喃道：“我们仪水城，也出超凡了？”
　　……
　　呼。
　　在云雾中化作一道火焰流星，高速飞行，清晨时分出发，仅仅两个时辰后，都还没到中午，东伯雪鹰就已经飞到了东域行省铎羽郡的最东边靠海的‘雷潮涯’。
　　“母亲。”火焰在半空中凝聚成黑衣青年，他看着下方。
　　借助天地之力波动。
　　东伯雪鹰瞬间就发现了自己母亲被关的地方。


第十七章 母子相见
　　一感应，东伯雪鹰脸色就变了。
　　刷。
　　身影瞬间就到了雷潮涯的其中一个洞窟的厚重大门外，东伯雪鹰伸手抓住了厚重大门上的锁链，手都微微有些发颤。
　　嗤~~~称号级强者才能勉强毁掉的锁链，在东伯雪鹰的手掌下直接开始粉碎，化作了碎末。
　　“哐~~~”东伯雪鹰很轻柔的拉开了大门。
　　阴冷潮湿的洞窟内。
　　正有着一白发紫袍身影坐在角落，沉默，寂静。
　　因为靠着大海，本来就湿气很重，当初的墨阳瑜还能借助法术清理湿气，可现如今这里环境明显糟糕多了。
　　“轰隆隆~~~”外面的海水拍击着，似乎永不停止。
　　东伯雪鹰慢慢走了过去，默默坐在旁边。
　　看着眼前白发紫袍妇人……东伯雪鹰心都在颤。
　　小时候，母亲多漂亮美丽，气质超然。
　　可眼前的妇人……头发全白了，还有些乱糟糟的，肤色晦暗，身上的紫袍也脏兮兮的，身上甚至都没有一丝法力波动了，变成了一个平凡人。
　　东伯雪鹰无声的眼睛就湿润了。
　　他伸出手，轻轻抓住了母亲的手，母亲的手皮肤很粗糙。
　　“母亲。”东伯雪鹰声音很轻。
　　这白发紫袍妇人这才转头看了过来，当看到眼前的黑衣青年时，她还略有些迟疑疑惑，因为……当初他们夫妻二人被抓走时，东伯雪鹰那年才八岁！
　　“我是雪鹰！你的儿子，东伯雪鹰！”东伯雪鹰声音都有些发颤。
　　“雪鹰？”墨阳瑜轻轻摇头。
　　“我真是雪鹰，你看看我的脸，这里的两个小胎痣。”东伯雪鹰指着自己的眼睛下面，胎痣非常淡且小，平常根本没谁能注意到，只有非常仔细的审视才会发现。
　　墨阳瑜眼神泛起了神采，她仔细看着东伯雪鹰的面孔。
　　眼睛、鼻子、耳朵……
　　母亲对儿子太熟悉了，八岁时东伯雪鹰已经有了现如今大概的模样，一仔细观看，就发现了诸多之处，甚至连容貌，东伯雪鹰都比较偏向于父亲东伯烈。
　　墨阳瑜有些颤抖的伸出手，摸着儿子的脑袋，一摸，她眼睛就红了，泪水流下。
　　“雪鹰，真是你，真是你，你没死？”墨阳瑜激动了。
　　“我没死，你儿子我坠入了黑风渊，可是我活着出来了！”东伯雪鹰也流着泪，母子二人情绪都无比激动。
　　就在这时候——
　　外面却忽然有一名满是煞气的守卫疑惑朝墨阳瑜所在的洞窟大门走来，嘴里嘀嘀咕咕：“法师说墨阳瑜的禁闭之地门打开了？可现在没到送饭的时候啊，也没听说谁来看望这个疯婆子啊，这疯婆子练法术入魔疯了，都不理会她那位哥哥墨阳琛了，谁还来看她？”
　　很快他走到了洞窟门口。
　　厚重大门果真被打开了，守卫朝里面看去，一眼就看到白发紫袍妇人和一名黑衣青年坐在一起。
　　“小子，你谁啊？谁让你进来的？”守卫喝道。
　　东伯雪鹰正和母亲说话，且因为母亲现在的模样他本就憋着怒火，听到旁边这守卫还聒噪，不由转头看去，眼神中带着冰冷杀意。
　　轰——
　　无心的意志波动瞬间冲击过去。
　　东伯雪鹰当初达到天人合一时，灵魂就得到了滋养。达到万物境时同样灵魂能提升。最重要的还是跨入‘超凡’时，身体超凡化的蜕变……灵魂也发生质的蜕变！如果当初天人合一时，东伯雪鹰盯着一个人看，仿佛上万人同时盯着一个人。
　　那么现在东伯雪鹰的目光，已经带着实质性的压迫了。
　　超凡之路，大的提升，都会让整个生命层次不断进化，灵魂更是其中进化最明显的，甚至最终成为神！
　　“啊！”那名守卫感到视线模糊，耳朵都轰鸣，灵魂完全战栗，身体一软就往后倒了下去，直接摔在了雷潮涯下方的乱石上，幸好身体够强仅仅出了点血，又滚落到海水中，被海水一冲击他就惊醒了过来，立即惊恐万分的迅速飞奔。
　　……
　　目光一扫，那守卫摔下雷潮涯消失在视线内，东伯雪鹰转头继续看着母亲，握着母亲的手：“母亲，我给你洗个头吧。”
　　“嗯，好，都脏了好久了。”墨阳瑜看着自己儿子，却怎么都不嫌够。
　　东伯雪鹰轻轻一挥手，面前出现了一黄金盆子，这还是项庞云当年储物宝物中放着的杂物之一。
　　黄金盆子中凭空出现水流，很快就是一盆水。
　　墨阳瑜如今眼里只有自己儿子，她都没注意这水是怎么出现的，她低着头，任由东伯雪鹰给她洗头发，脏兮兮的头发……东伯雪鹰却洗的很仔细，手指尖还有着水流环绕，缠绕着那些发丝带走污垢，仅仅片刻，墨阳瑜的头发就变得干净了。
　　“呼。”天地之力环绕在周围飞舞，整个洞穴都焕然一新，墨阳瑜身上穿的紫袍本就是炼金物品，天地之力略一震荡，紫袍上的脏兮兮灰尘污渍就尽皆消失了。
　　“母亲，来吃点东西。”
　　东伯雪鹰一招手，洞窟内的石桌就飞了过来，无形的流光扫过石桌表面，将最表层切割了一层，令石桌变得更光滑干净。
　　一些点心、水果被放在了石桌上，还有一壶海洋界石灵液。
　　东伯雪鹰给母亲倒下灵液。
　　“尝尝。”东伯雪鹰笑道。
　　“嗯。”墨阳瑜微笑着拿起酒杯，喝了一杯，刚饮下去，她原本晦暗的皮肤都变得有了些光彩，眼睛都亮了许多。这海洋界石乃是一个小型世界的核心异宝，对超凡强者而言都能滋养身体魂魄，对凡人而言用效就更神奇。
　　“这是什么，我法力暴动的伤势都好了一两成了。”母亲有些惊讶。
　　“是一种超凡灵液，有帮助就多喝点，这当饭吃都没事的。”东伯雪鹰疑惑道，“母亲，你，你法力暴动？怎么回事？还有我之前听说你都跨入流星级了，怎么就法力暴动了？”
　　按理说，法师一直修行到称号级，都是比较安全的。
　　法力暴动是很少出现的。
　　“当初我得知你出事了。”墨阳瑜微笑着，“又痛心又愤怒仇恨，想要尽快变得强大能杀出去！可我当时心太乱，太过急切的想要跨入银月级！突破时，法力模型崩溃，法力完全溃散，且还伤到了灵魂。”
　　东伯雪鹰轻轻握着母亲的手，安慰母亲。
　　……
　　那名狼狈的守卫从海边逃出来，已经冲到了禁地旁的营地，连喊道：“出大事了，出大事了。”


第十八章 他是谁？
　　雷潮涯是关着许多犯人的禁地，自然有一大批守卫，还有法师们操纵着整个禁地的法阵。
　　“快快快，就在关于墨阳瑜的牢房内，那个黑衣青年太厉害了，仅仅看我一眼，我的眼睛都模糊，耳朵都轰鸣，直接摔下了雷潮涯掉到海里了……太可怕了。”那守卫惊恐的连说着，很快大批守卫们就集结，负责整个雷潮涯看守的首领是一名银月骑士。
　　“看你一眼，你就摔下去了？”那背着兵器箱的银月骑士皱眉，“难道是一名擅长灵魂方面的法师？”
　　“第一第二第三小队，全部集结，准备出发。”银月骑士立即开始下令，“法阵，引动，随时准备攻击。”
　　“是。”
　　“是。”
　　个个执行命令。
　　禁地的法阵威能也开始引动，雷潮涯周围的温度开始急剧下降，地面上都开始凝结出现了冰霜。
　　“滚！”一道怒喝在周围天地间响起。
　　一道汹涌的水浪凭空出现，仿佛大蛇游动，这足足有数百米长的巨大水浪直接扫过了那已经集结的一大群守卫身上，守卫们个个惊慌无比或是拿着兵器，或是拿着盾牌。站在最前面领头的银月骑士也是脸色一变，连手中凭空出现一面盾牌挡在面前。
　　“轰隆~~~”水浪扫荡，那些守卫士兵们个个都抛飞翻滚起来，那银月骑士是唯一一个站的稳的，脸色微变：“水属性法术？威力竟然这么大，恐怕是一名银月级法师！”
　　“谁，谁敢冒犯我墨阳家族关押禁地！”这银月骑士高声喝道，“报上名来！”
　　忽然一道火焰斗气冲天而起。
　　淡淡的火焰般的斗气看似寻常，却让银月骑士感觉到无形的恐惧，这每一丝斗气都仿佛天地间的阳光，高空的火焰般的斗气直接凝聚化作了巨大的手掌。
　　呼！
　　巨大的手掌直接拍击向那银月骑士。
　　“不不，这不是法师，刚才的水浪是万物境引动的水！”银月骑士这才明白醒悟，他想要躲，可巨大的火焰手掌太快了，他只能连用盾牌挡在上方。
　　蓬，巨大手掌降临，一巴掌将银月骑士拍击的凹陷进山石地面，还有着诸多骨头断裂声音，银月骑士当即鲜血从口中喷出。
　　“谢大人饶命。”银月骑士又惊恐又后怕，他明白对方是手下留情了，否则那一下足以将他拍成肉酱。
　　巨大的火焰手掌这才缓缓收回。
　　远处翻滚的那些士兵守卫们，还有首领银月骑士都有些惊恐的看着那飞在半空中的巨大火焰手掌！那手掌最终化作了大量的斗气飞回了雷潮涯的墨阳瑜所在的洞窟内。
　　“队长。”立即有守卫来巴结，扶起了银月骑士。
　　“所有人都别乱来，都别去打扰那位大人。”银月骑士立即下令。
　　“是。”
　　所有士兵守卫都连应命，开什么玩笑？真的打起来他们恐怕瞬间就被灭杀了，刚才水浪横扫，是用的柔劲，除了银月骑士，其他弱些的包括流星骑士到最弱的普通士兵，个个都抛飞开去了，可却没有一个死的。显然手下留情。
　　“这手掌不太像是法术，更像是斗气。”银月骑士捂着胸口，眼中有着不安慌张，“斗气离体还能如此威力？难道是超凡？”
　　……
　　洞窟内。
　　东伯雪鹰正陪着母亲聊着，吃着些点心、喝着海洋界石灵液。
　　他不想别人来打扰，所以远距离操纵水流拍飞了那些守卫，如果用火……恐怕就会烧死那些守卫了，虽然东伯雪鹰心底憋着怒火，可他也并不是疯子，他知道冤有头债有主。至于这些底层的士兵守卫其实也只是为了一口饭吃而已。
　　也就那挑衅冒犯自己的首领银月骑士，东伯雪鹰给了点教训。
　　“雪鹰。”墨阳瑜看着蒙蒙的淡红色斗气从洞窟门外飞入，尽皆没入东伯雪鹰体内。
　　“你的斗气能离体又收回，操纵如此自如，你难道已经？”墨阳瑜有些不敢相信。
　　“嗯，我刚跨入超凡不久。”东伯雪鹰说道，“我坠入黑风渊，正因为我跨入了超凡，才侥幸走运逃出来。”
　　墨阳瑜又不敢相信又自豪无比。
　　自己的儿子……
　　当初那个八岁的男孩，二十年过去，如今竟然已经成为了传说中的超凡生命！
　　“像做梦一样，我都不敢相信。”墨阳瑜笑着。
　　“母亲，再吃点。”东伯雪鹰这次来，只是带了些点心，他也估计父母这些年日子并不好过。
　　“嗯。”
　　墨阳瑜心情极好，大口吃着，又喝着灵液，她的肤色以肉眼可见速度在变化，皮肤皱纹都在发生变化。东伯雪鹰给母亲倒了一杯又一杯，甚至一壶喝完了，他都心念一动从储物宝物内将更多灵液送入这酒壶当中来，母亲这几年先是法力暴动崩溃，灵魂受伤，而后又因为太过伤心，加上法师的身体本来就脆弱，再没了法力的孕养，自然一落千丈。
　　海洋界石灵液，一般的超凡圣级高手都舍不得当饭吃当水喝！是雷真长老一生最大的收获，死前都留下阵法，宁可毁掉也不愿便宜了魔兽一族。
　　平常稍微喝上一点，就几天不饿了。
　　一壶灵液，就抵得上十天用量！价值抵得上百万金币，当然超凡强者们是不会愿意用来换金币的，到了他们这一层次，世俗的金钱他们完全够用了，金币再多也只是数字。他们更看重的是超凡之物！
　　“母亲，你当初怎么知道我出事的？”东伯雪鹰问道。
　　“是墨阳辰白派人告诉我的。”墨阳瑜说道，“他是故意想要气我，不过若不是他，恐怕我得很久以后才知道雪鹰你的事。”
　　“又是墨阳辰白！”东伯雪鹰眼中有着一丝煞气。
　　他必须得死！
　　不过东伯雪鹰将情绪迅速控制住，继续陪着母亲吃喝聊天，他希望母亲能开心点。
　　“嗯，竟然喝饱了。”墨阳瑜笑着，“不知不觉喝了好多，我灵魂的伤势都完全恢复了，感觉有点喝不下去了。”
　　“饱了就不必喝了。”东伯雪鹰笑道，“这种超凡灵液一般人一天喝上一杯就不饿了，母亲你伤势在身，这几年身体又衰败下来亏欠很多，所以才能不断的吸收消化。身体现在恢复了，自然就饱了。”
　　眼前的墨阳瑜，头发依旧雪白，不过发根出现了黑色。
　　容貌肤色完全恢复了六年前的模样了，甚至精神要更好。
　　“好神奇。”墨阳瑜说道。
　　“这灵液颇为重要，母亲你可别对外说。”东伯雪鹰说道，那海洋界石足以够自己用上千年，自己当然得都留些给父母、青石、宗叔铜叔他们。这都是自己的亲人！不过还是得保密点，其他人东伯雪鹰都很放心，青石经历了这一次打击，应该也稳重许多。
　　这灵液对身体、丹田气海、灵魂都是全方面帮助，对超凡都有效，更别说对凡人了，对他们修行帮助也会很大！即便父母他们修行路难以走的太远，也能活的久点。
　　“放心，我知道。”墨阳瑜笑道。
　　“那我们去接父亲吧。”东伯雪鹰起身。
　　“东伯……”墨阳瑜也心中悸动，她的丈夫，自她被关在这，他们俩已经分离二十年了。
　　二十年，太久了。
　　握着母亲的手，走出了洞窟大门。
　　超凡斗气弥漫，在母亲周围形成一层保护层。
　　跟着东伯雪鹰就带着母亲飞了起来。
　　“雷潮涯。”飞在高空，墨阳瑜看着下方的雷潮涯，看着远处有些瞠目结舌的大群守卫们，这是她被关押了二十年的地方。
　　“父亲在东香湖炼金作坊内，我们走。”东伯雪鹰说道。
　　嗖！
　　瞬间化作一道火焰虹光，破空而去。
　　“好快！”
　　一直捂着胸口脸色苍白的银月骑士首领震惊看着这一幕，“飞天遁地，是超凡！”
　　“传说中的飞天遁地吗？超凡生命？”旁边的士兵守卫们也个个惊呆了，人世间几乎个个都听说过超凡……可真正亲眼见过的却极少了。
　　“那个黑衣青年是谁？墨阳瑜一直被关着，哪里有机会认识超凡，是二十年前她认识的人？”银月骑士有些疑惑，“在超凡面前，墨阳家族又算得了什么，可为何足足二十年才来救她？是刚突破的超凡生命？”
　　银月骑士疑惑推测。
　　忽然他想到了一个人——
　　一个非常惊艳的，整个龙山帝国上百年才出这样一个绝世妖孽，却和项庞云同归于尽！
　　“难道是东伯雪鹰？他坠入黑风渊又活着出来？”银月骑士有些吃惊不敢确定，他想来想去，墨阳瑜认识的人中恐怕也就那个妖孽的东伯雪鹰有可能跨入超凡。
　　“不管是谁，显然和墨阳瑜关系不一般！说不定这位超凡生命会迁怒整个墨阳家族。”银月骑士想想都心颤害怕，一位超凡生命的怒火？绝对不是墨阳家族所能承受的！
　　“必须将消息，最快速度禀告家族。”银月骑士不敢怠慢，立即命人去传递消息。
　　如果是青河郡的一些高手，恐怕看到东伯雪鹰就认出来了。
　　只是这是东域行省铎羽郡，没几个知道东伯雪鹰的容貌！
　　……
　　轰——
　　东伯雪鹰握着母亲的手，火焰在周围环绕，正高速飞行。
　　“好快，这就是超凡强者飞天遁地？”墨阳瑜惊叹看着周围，周围场景都变得虚幻，只有远处的景色才能看的清晰点。
　　“现在的速度，只有真正最快速度的一半。”东伯雪鹰解释道，“超凡强者带着人飞行，速度是要慢的多的。”
　　身体粒子化完全附在火焰上，速度能飙到极致，一般在比较重要急切时才会这么做，又或者要钻入裂缝等一些狭小区域会如此飞行。
　　保持人类形态飞行，只有七八成的速度了。
　　如果再带着人飞行……速度还得更慢！东伯雪鹰也只能维持过去的一半速度。
　　“到了，前面就是东香湖。”东伯雪鹰牵着母亲的手，速度减慢突破云层，已经看到下面波光粼粼的东香湖了。
　　“这么快，才说几句话而已。”墨阳瑜惊叹万分，她从小生活在铎羽郡，很清楚东香湖和雷潮涯的距离。
　　东伯雪鹰天地之力笼罩下去，笼罩住了东香湖旁边的那座炼金作坊内的法师塔，轻易就发现了在其中的父亲，他神情一松，父亲情况比母亲好的多。


第十九章 恐惧
　　东香湖炼金作坊宛如巨大的堡垒，上万的工人们在辛苦干活，他们中除了囚犯，更多是为了赚钱的普通人。
　　作坊中央的法师塔，许光清大师是地位最高的，其次就是他的弟子们，接着就是些仆人，东伯烈就是专门干一些力气活的。
　　“谁！”
　　炼金作坊的防守戒备要比雷潮涯高的多，除了许光清大师外，还专门配备了两名银月级法师操纵法阵，并且还有银月骑士，其中有一位更是拥有特殊的炼金甲铠……能够发挥出称号级层次的实力！在法阵配合下，在法师塔的诸多布置下，就算天人合一的称号级强者过来也只能狼狈逃窜。
　　“呼。”东伯雪鹰握着母亲的手，飞在炼金作坊的上方半空中，根本不在乎那些看守者。
　　哗哗哗……
　　许多骑士已经冲到了炼金作坊巨大的屋顶上，抬头看着半空中的两道身影，这些骑士都有些紧张心颤。
　　这两个人在飞？
　　“哼。”东伯雪鹰冰冷扫视了一眼。
　　一股实质般的灵魂波动宛如冲击波，瞬间朝下方这一群骑士冲击扫荡过去！这些骑士们个个在冲击下，感觉耳朵轰的轰鸣，眼前一切都模糊看不清，他们感到发自内心的恐惧，身体也情不自禁发软个个跌倒在地，包括那名穿着炼金甲铠的银月骑士同样是直接倒地。
　　“母亲，父亲他就在那。”东伯雪鹰带着母亲，飞向法师塔，法师塔的一处窗户整个无声无息就完全融化，形成了一道门，东伯雪鹰和墨阳瑜便走了进去。
　　“这，这是……”
　　“是超凡？”
　　不管是掌控法阵的两名银月级法师，还是法师塔的那位许光清大师，戒备森严的炼金作坊让他们发现了光明正大闯进来的东伯雪鹰，同样也看到了匪夷所思的一面……仅仅看一眼，包括银月骑士在内的一众骑士就全部倒下了？
　　就算是擅长灵魂的称号级法师，要施展这样的法术也是需要时间的吧。更何况东伯雪鹰二人体表都有着一层护身斗气，那超凡斗气就仿佛太阳的光芒，那么夺目耀眼。
　　“那个白发女子，我如果没看错，是墨阳瑜吧？”有法师开口，所有人紧张都不敢有什么动作。
　　……
　　东伯烈穿着破烂的布衣，坐在自己的小屋子内歇息着，他全身都是汗水，他天阶骑士的身体以及斗气，让他依旧保持着强壮的身体，可这二十年他真的很累，特别是最近六年，先是知晓雪鹰的死，而后又听说自己妻子墨阳瑜法力暴动变成废人且疯了……
　　可他还在坚持，东伯烈自己都不知道，为什么自己还在撑着。或许是因为只要活着就有希望，他总是抱着一丝希望吧。
　　“咔。”房门忽然打开。
　　“来了来了，就来。”东伯烈吓得一跳连起身，忽然他看着门外愣住了。
　　门外站着一雪白头发的紫袍妇人以及一名黑衣青年。
　　“阿，阿瑜……”东伯烈不敢相信，眼前这紫袍妇人容貌依旧美丽，只是头发白了，看不出丝毫传说中‘疯了’的模样。
　　“东伯。”墨阳瑜看着过去在生死间搏杀的英勇汉子变成眼前如此落魄狼狈，不由眼睛一红，上前握住自己丈夫的手。
　　东伯雪鹰在旁边默默看着。
　　看着父亲母亲说着话，看着父母他们相拥而泣。
　　“东伯，我还没跟你说，你看出来吧，这是我们儿子雪鹰。”墨阳瑜连拉着旁边的东伯雪鹰。
　　“雪鹰？”东伯烈之前就觉得眼前黑衣青年很熟悉，有着莫名的亲近感，听妻子一说，他有些难以置信，“可雪鹰他不是已经？”
　　“雪鹰他坠入黑风渊后，活了下来，并且修行跨入超凡，这才从黑风渊逃了出来。”墨阳瑜说道，“我们的儿子他已经是超凡了。”
　　东伯烈看着自己的儿子。
　　眼睛、鼻子、耳朵……儿子八岁时模样他记得清清楚楚，他无比确定眼前人就是自己的儿子东伯雪鹰。天下间就算长相相似，只是整体相似，一些细节不至于如此夸张的相似。
　　“父亲母亲，从今天起，你们再也不用受苦吃苦了。”东伯雪鹰说道，“谁都没资格让你们吃苦。”
　　东伯烈忽然感到无比自豪。
　　“我东伯烈的儿子成为了超凡生命，哈哈哈……”东伯烈激动笑了，“我就知道，总有一天希望会到来，总有一天！哈哈哈……”
　　“好小子。”东伯烈微笑点头，“我就知道你肯定比你老子我厉害，现在看起来，比我厉害的要多的多！不错不错。”
　　东伯雪鹰心境非凡，可听到父亲的夸赞，可还是觉得开心满足。
　　“一切都过去了。”东伯雪鹰声音都变冷，“不过那些让你们吃苦的，一个都不能放过，还有这该死的墨阳家族，让父亲母亲你们受了二十年的苦，这种愚蠢的家族……也没必要存在了！那些下过黑手的，个个都得付出代价。”
　　二十年。
　　父母受尽苦头。
　　儿子和父母分别。
　　“雪鹰。”墨阳瑜连道，“不必，不必闹成这样，整个墨阳家族，真正和我们有仇的只是极少数。绝大多数都和我们无仇无怨！族长她也是一直按照族规执法，也不能算完全针对我一个。”
　　墨阳家族，毕竟是她从小生活的地方，那里有许多她认识熟悉的人。
　　“就杀墨阳辰白几个人，就这么算了？”东伯雪鹰瞪眼，“不可能！”
　　八岁那年。
　　那冰冷的谕令！带走了父母。
　　东伯雪鹰是要杀墨阳辰白而后快，可是对发出谕令的族长，对这个愚蠢的家族高层，他同样有着愤怒。
　　“雪鹰。”东伯烈看了看妻子，才说道，“那毕竟是你母亲出生所在的家族，有许多你母亲的亲戚，不必闹的太难看。”
　　“父亲母亲，你们都不恨吗？”东伯雪鹰急切道。
　　“至少我们都还活着。”墨阳瑜说道，“不必株连太多！”
　　东伯雪鹰却是咬牙。
　　嗖。
　　瞬间消失在了屋内，墨阳瑜、东伯烈连出了屋子到了窗户外，只见窗户外高空中，东伯雪鹰全身沐浴在火焰般的超凡斗气，仿佛神灵俯看人间，一股可怕的威压散发开，东伯雪鹰冰冷的目光扫视着下方。整个炼金作坊所有偷偷观看的法师、骑士们个个惊恐不安。
　　“我，东伯雪鹰！恐怕你们中很多人听说过我的名字。”
　　“我从黑风渊活着出来，所以现在该恐惧的，是你们墨阳家族了！”东伯雪鹰声音冰冷，响彻整个炼金作坊，“按照我原本的打算，你们墨阳家族整个家族也没必要存在了，该杀的全部都得杀！包括当初下达谕令的你们族长。”
　　“不过我母亲为你们求情，你们墨阳家族真是走运。”
　　“不过死罪可免，活罪难逃！”
　　“告诉你们族长墨阳琦，我在等她的赔罪。”
　　高空中的东伯雪鹰，让墨阳家族的所有法师骑士都感到恐惧不安，“如果让我不满意……哼哼……”
　　最后的冷笑，让所有人心底发寒。
　　如果不满意？东伯雪鹰到底会做出什么？谁都不知道。
　　“父亲，母亲。”东伯雪鹰飞到父亲母亲身边，分别握着父母的手，“我们走吧，回家。”
　　“嗯。”东伯烈、墨阳瑜都点头，墨阳瑜虽然觉得自己儿子放出的威胁，一定会让墨阳家族惊恐不安，肯定会杀戮一大批人，不过也比东伯雪鹰一开始的打算要好多了，而且墨阳瑜对墨阳家族早就没了情谊，这么多年她同样心底有怨气，只是有哥哥等人，所以她才为难。
　　嗖。
　　带着父母，化作一道火焰流光，瞬间划过长空消失在了天边。
　　整个炼金作坊一片寂静。
　　很快银月级法师、骑士们都汇聚到许光清大师这。
　　“许大师，怎么办？”个个都有些慌了。
　　“能怎么办，如果度不过这个槛，整个墨阳家族就完了。”许光清大师摇头，“我们能做的，就是将超凡强者的话，原原本本一字不差的告诉族长，让族长他们决定吧，唉，一位超凡强者的怒火，是这么容易平息的？”


第二十章 腥风血雨
　　墨阳家族祖宅大殿，气氛宛如凝固，来到大殿的三位家族长老个个脸色发白，许多额头都是汗珠。
　　“说，该怎么办？”坐在大殿上的是一名银袍女子，她眉宇间都是煞气。
　　她，便是墨阳家族当代族长——墨阳琦。
　　自从当初创造墨阳家族辉煌的老祖宗死后，墨阳家族逐渐衰败，幸好墨阳琦九死一生身体改造成功，成为了‘伪超凡’，让墨阳家族开始重新崛起！虽然在真正的超凡生命面前，这种伪超凡就是个笑话，可在凡人面前，伪超凡也很可怕了。
　　他们同样能飞天遁地，非超凡之物不可伤，寿命有八百年！所以维持一个家族兴盛是足够的。
　　可前提是……别得罪超凡生命！
　　过去墨阳家族也一直很小心很谨慎，甚至和真正诞生出超凡生命的顶尖家族想办法联姻，巩固自家地位，可是这次……
　　“我相信你们长老会！家族琐事一律交给你们，可你们呢？”银袍女子声音中满是怒意，“东伯雪鹰大人二十二岁就能够和项庞云拼个不相上下，最后坠入黑风渊！坠入黑风渊就一定死？谁都没看到他的尸骨，他就一定死？那时候你们就应该善待东伯雪鹰大人的父母！”
　　三名长老不敢吭声。
　　他们也暗暗嘀咕，东伯雪鹰和项庞云同归于尽的事，族长你也是知道的！
　　“现在惹了大祸端！我墨阳家族传承千年，如今应对稍微有一丝差错，覆灭就在眼前！”墨阳琦愤怒。
　　她的确惊恐不安。
　　雷潮涯、东香湖炼金作坊消息都已经传到，飞天遁地、超凡斗气、一眼就让包括银月骑士在内一群骑士尽皆倒地……一切都说明了，东伯雪鹰必定是一名真正的超凡！
　　东伯雪鹰威胁的话，东香湖那边是原原本本一字不差的传过来了。
　　墨阳琦也慌，因为东伯雪鹰威胁的话中有这么一句——‘该杀的全部都得杀，包括当初下达谕令的你们族长！’显然原计划都要杀死她这个族长的。
　　“幸好有墨阳瑜和我们家族的关系，他才没把事做绝。”墨阳琦想到这，眼中更加冰冷。
　　她已经做出了决定！
　　“为了家族能够继续生存，在这个时候，必须都让东伯雪鹰大人满意！”墨阳琦说道，她现在提东伯雪鹰，都得在后面加一个‘大人’，以示尊敬。
　　“对。”
　　“必须得让东伯大人满意。”这些长老们都连点头。
　　“当初长老会，谁提议严惩墨阳瑜的？谁提议让墨阳瑜嫁出去的？”墨阳琦说道。
　　在场的三位长老，其中两位都看向了那名阴冷老者。
　　阴冷老者脸色一变。
　　“山长老，你也活的够久了，该给家族牺牲了。”墨阳琦目光冰冷看着他。
　　阴冷老者咬牙面色狰狞：“提议将墨阳瑜嫁出去，我也只是随口定了个名字，这……而且她违反族规，当然得严惩，我……”
　　“嗯？还要反抗不成？”墨阳琦眼中出现杀意。
　　传承千年的大家族，家族人口已经繁衍以万计，‘墨阳山’长老这一脉即便整个一脉都牺牲都是小事。
　　“墨阳山，你岁数不小了，受家族恩惠，这个时候还贪生怕死？”
　　“哼，你提议，你提出严惩！这时候岂能容你退缩？”另外两名长老都怒道，长老会是有一群长老的，像许光清大师就是外姓长老。只是家族祖宅的就这三个，弄死一个长老又算什么？
　　“是我的错。”阴冷老者低下了头。
　　“你为什么提议让墨阳瑜嫁出去，谁在背后请你帮忙的？一一记录下来，这件事情不管明里暗里，一切牵扯算计的，一个都不能放过！”墨阳琦淡然道，家族大了，内斗也厉害，家族嫡系女子多的是，为什么偏偏是墨阳瑜被选中？背后自然有一番暗斗。
　　“抓捕墨阳瑜东伯烈后，算计过这对夫妇的，伤害过他们的，一个都不能放过。不管是下达命令者，还是实施者！”
　　“这些都是最基本的。”
　　“到底怎么才能让平息超凡强者的愤怒，请家族的元老们商议，迅速给出一个方案。”
　　墨阳琦随即起身下令，“赶紧去做，那些该抓的，一个都不能逃掉！”
　　……
　　一奢华的园子内，穿着华贵长袍的中年阴冷男子正惬意坐着，旁边有一群美人伺候着他，给他剥水果送到他嘴里，给他按摩敲打。
　　他便是墨阳辰白！已刚过九十，不过作为一名银月骑士活到一百六七十岁很正常，有些能活到两百岁的。从寿命来算……他可不算老。
　　“主人。”一名瘦小青年窜进了园子，急切喊着，“主人，主人，出大事了。”
　　“混账！什么事你竟敢擅闯进来，如果没重要事情，小心你的狗命。”墨阳辰白脸上出现煞气，这是后花园，是他的一些女人们待的地方，男仆男护卫一般都绝对禁止进入的。
　　“是东香湖炼金作坊那边传来消息，说东伯雪鹰已经是超凡生命，已经救走了他的父母。并且给我们墨阳家族下了最后通牒。”瘦小青年可是墨阳辰白的狗腿子，主人完蛋，他这个狗腿子的好日子也就没了，“主人啊，我们赶紧想办法啊。”
　　墨阳辰白脸色一变：“东伯雪鹰不是死了吗？怎么成了超凡生命？消息弄错了吧？”
　　轰隆~~~
　　忽然天空中出现了一声轰鸣，一艘黑色的炼金飞舟直接出现在了高空，飞舟上更是站着一群强大骑士、法师，目光冰冷俯瞰下方的墨阳辰白。
　　墨阳辰白是此次抓捕人物中的最重要一个，也是实力最强的一个，防止出意外，祖宅那边直接出动炼金飞舟直接杀了过来。
　　“墨阳辰白，速速束手就擒！”上方传来喝声。
　　……
　　就这个中午开始，整个墨阳家族开始了腥风血雨的抓捕杀戮，像首恶墨阳辰白在当天晚上经过刑罚审讯后便被处死！家族的一些元老们，这些元老实力或许弱，可个个都是人精，为家族立下过功劳的，被家族养着，平常为家族出谋划策。他们也在商议着怎么才能平息一名超凡生命的怒火。
　　毕竟就算这次事情暂时过去，如果东伯雪鹰心中记恨，恐怕将来墨阳家族依旧有覆灭之日。
　　所以必须得想出平息怒火的办法！
　　……
　　傍晚时分，太阳已经落山，天也渐渐黑了。
　　龙山楼的司安楼主在城门口一直眺望着，看着天边等待着。
　　“哗！”一道火焰流光从远处天边出现，跟着在高空停下。
　　“是领主，旁边的是东伯烈夫妇？”司安一眼就认出半空中的三道人影。
　　高空中。
　　东伯雪鹰和父母都俯瞰着下方。
　　“二十年了，回来了。”东伯烈、墨阳瑜夫妇二人看着下方，心潮起伏。
　　“啊，是领主。”
　　“领主在天上，旁边的……啊，是老领主！”
　　虽然已经过去二十年，可许多士兵仆人在城堡建立时就在了，一眼就认出了东伯烈和墨阳瑜，顿时整个城堡都沸腾起来了。
　　“父亲母亲，我们下去吧。”东伯雪鹰笑道，“估计宗叔铜叔还有青石很快就到了。”
　　东伯烈、墨阳瑜却是近乡情更怯，莫名的紧张，发慌。
　　呼。
　　三人降落在城堡的主城门处，吊桥早就放下，城门也一直开着，城门口司安楼主带着游图等一大群人一直在那等着。
　　“东伯，阿瑜！”伴随着激动心颤的声音，宗凌、铜三、青石都出现在了城门口，其中宗凌、铜三最为激动。
　　“主人。”铜三看着雪白头发的墨阳瑜，这个壮硕的兽族狮人都掉下了眼泪。
　　宗凌、铜三都冲上去，和东伯烈夫妇抱在一起。
　　“啊。”宗凌很快就拉着旁边有些怯怯的青石，“东伯，阿瑜，这就是青石。”
　　“小石头？”墨阳瑜看着青石。
　　当初分离时，东伯雪鹰已经八岁了，长相轮廓也差不多了。可当初年仅两岁的青石，和长大后的模样变化就大多了。墨阳瑜都有些不敢认。
　　青石也心中复杂，看着宗叔铜叔和哥哥激动喜悦的模样，可他对父亲母亲真的没什么印象了。
　　“小石头。”墨阳瑜伸手握住了儿子，越看越觉得亲近。
　　“石头长得挺像阿瑜的。”东伯烈也笑着。
　　父母和弟弟逐渐熟悉。
　　东伯雪鹰在旁边看着心情也极好，这时候司安楼主走了过来，低声道：“领主。”
　　“司安楼主。”东伯雪鹰看向他，笑道，“惭愧，稍微耽搁了下现在才回来。”
　　“领主一来一回已经很快了，有一件事要告诉领主。”司安楼主连道，“我安阳行省龙山楼总楼主羿鸿大人就在下午就到了，他就在那边。”
　　安阳行省龙山楼总楼主？
　　东伯雪鹰转头看去，在司安楼主后面的一大群人中，正有着一名简单束着长发的瘦削男子，这瘦削男子微笑看着东伯雪鹰，同时走了过来。
　　略一感应。
　　“伪超凡？”东伯雪鹰做出了判断。
　　“见过东伯大人。”瘦削男子笑道，“在下羿鸿，负责安阳行省龙山楼的零碎琐事，其实也就是为诸位超凡大人跑腿的，以后有什么事情尽管吩咐。”


第二十一章 圣和半神
　　羿鸿姿态放的很低，可东伯雪鹰之前被困六年，和超凡炼金生物猴子、小鸟也经常聊天。所以很清楚在任何一个时代，天下间都会有类似于‘龙山楼’这样监控天下的特殊组织！龙山大帝建立了帝国，那么这个组织就叫‘龙山楼’。
　　像曾经夏族也诞生过‘烈熊大帝’，统一天下建立帝国，那时候监控天下的组织就叫‘烈熊馆’。
　　名字变幻，本质一样！
　　都是监控天下，为超凡生命们服务的。
　　这位‘羿鸿’能够担任一座行省的情报总头目，地位就比较特殊了，像东伯雪鹰作为真正的超凡生命，就算杀掉一个伪超凡也只是小事！可如果杀一个行省的情报总头目，那就是打‘龙山楼’的脸！会有不少麻烦，甚至还得被押解去薪火世界受罚！
　　“羿鸿楼主来的挺快。”东伯雪鹰笑道，“我们里面坐下，慢慢聊。”
　　“我不急，东伯大人你先陪下父母？”羿鸿说道。
　　“哈哈……我这段日子都会在家，也不急在这一时。”东伯雪鹰之前陪着父母从东域行省铎羽郡飞回来，路上也聊了许久了，现在更适合让父母和弟弟多交流交流。
　　东伯雪鹰、羿鸿二人便朝城堡内走。
　　很快在一走廊亭子内坐下，周围没旁人靠近。
　　“我得知东伯大人你从黑风渊活着出来，也是吃了一惊，二十八岁跨入超凡生命，整个龙山帝国上千年时间都难得有一个，上一次和东伯大人你接近的，就是我们安阳行省的长风骑士池丘白大人。”羿鸿说道，“不过池丘白大人也是三十一岁才跨入超凡。比你要慢三年，如今池丘白大人贵为超凡圣榜第一人，相信东伯大人将来也能名列圣榜。”
　　“圣榜第一？”东伯雪鹰吃惊。
　　“东伯大人你可能不太了解，从古到今，超凡强者中一直有圣榜和半神榜。”羿鸿解释道，“超凡强者修行之路，是分成飞天、圣级、半神这三个大境界。绝大多数都仅仅只是飞天级，如果能跨入圣级，就能算是我们夏族的骨干了，如果成为半神，就是真正最顶尖的存在了。”
　　“圣榜，一共三十位。包含了人类、魔兽、乃至超凡世界的土著。”
　　“半神榜，一共十位。”
　　羿鸿一翻手就出现了两份长卷，“这就是两份榜单，是薪火世界拟定。”
　　东伯雪鹰接过。
　　他早就知道有圣榜和半神榜，这也是为了激励超凡们修行路走的更远！只是东伯雪鹰没想到……池丘白竟然会是圣榜第一！
　　要知道人类、魔兽、超凡世界土著生灵都是会被拟定进来的，魔兽身体天赋太高，按照之前了解的，绝大多数时候，都是魔兽一族的强者被定为圣榜第一！
　　东伯雪鹰仔细看着榜单。
　　“圣榜第一：长风骑士‘池丘白’，水源道观长老，以万物之风奥妙起始，掌握‘空间切割真意’，移动时难辨其踪迹，瞬间可出现在各处，‘空间切割’真意，圣级中尽皆不可抗。主要战绩：曾正面击败半神‘鬼神骑士’酆东，击杀土著半神‘风吼王’。”
　　“圣榜第二：贝鲁领主，魔兽一族，以万物之水奥妙起始，掌握‘不死真意’，身体强横，即便被重伤也能瞬间恢复，近身战极为可怕。主要战绩：和池丘白搏杀一个时辰，方才落败，被巫神殿半神救走。”
　　“圣榜第三：血魔神，小型超凡世界‘血魔界’最高领袖，在血魔界内，借助世界威力加持，至今无人能击败。”
　　“圣榜第四……”
　　一个个仔细看去。
　　东伯雪鹰看的惊叹万分。
　　圣榜前五，只有一个人类！就是池丘白！主要是人类在身体天赋等方面太弱了。
　　不过从第六名到第十名，却是有四位是人类。
　　第十一名到第三十名，有十五位是人类。
　　“圣榜三十位，其中二十位是我们人类，五位是魔兽一族，还有五位是超凡世界土著。”羿鸿楼主说道，“能够入圣榜的，都是颇为了不起的，都是有希望冲刺半神的。特别是长风骑士池丘白……他是我们这一个时代最耀眼的天才，他掌握的乃是极为可怕的空间切割真意，且他现在才三百多岁，几乎铁定能跨入半神！或许将来有望成为最强的半神，名列半神榜第一。”
　　东伯雪鹰又看向了另外一份长卷。
　　这是半神榜。
　　要知道神灵在人间最多停留万年时间，万年时间一到就会被物质世界给排斥出去！而龙山帝国建国到如今九千多年，龙山大帝成为神灵的时候就已经过千岁了，建立帝国又这么久，显然龙山大帝已经被迫离开了物质世界。
　　如今整个天下，并没有神灵！半神已经是最强了。
　　“这上面是整个天下最强大的十位存在。”羿鸿在旁边说道。
　　东伯雪鹰观看着半神长卷。
　　“半神榜第一：黑白神山的山主‘贺源’，半神巅峰境，凝练出‘本尊神心’。”
　　“半神榜第二：火魔大帝，火魔世界最高首领，凝练出‘本尊神心’。”
　　“半神榜第三：巫神殿大长老奥兰，掌握‘生命真意’。”
　　“半神榜第四……”
　　很快一个个看下来。
　　半神榜一共有十位，其中有四位凝炼出‘本尊神心’。
　　羿鸿在旁边说道：“贺山主是天下第一高手，最强的半神，实力高深莫测，至今未逢敌手。而火魔大帝……一般都是在他的火魔世界内，最多分身潜入人类世界，不足为虑。反而是这位巫神殿大长老，他才是我们人类最可怕的敌人。”
　　“最可怕？”东伯雪鹰一怔。
　　“对，他虽然没有凝炼出本尊神心，仅仅掌握的是‘真意’！可是他掌握的乃是‘生命真意’，他能够将魔兽变化成为人类，那是真正的人类躯体，根本看不出丝毫破绽！”羿鸿感慨道，“巫神殿，有那么多潜入渗透我们人类，源头就是这位大长老。”
　　“他的威胁太大，我们人类一直想要杀死这位巫神殿大长老，可他行踪难测，且掌握生命真意，至今都没能杀死。”羿鸿眼中都有着不甘，随即一笑，“当然这对我们太遥远了，他好歹也是天下间排在前三的存在，还是让那些半神们去烦恼吧。”


第二十二章 六大超凡组织
　　亭子下。
　　茶水泛着热气，东伯雪鹰笑着：“自人类和魔兽一族诞生以来，我们夏族历史上也有神诞生，魔兽一族在漫长历史上恐怕也有惊才绝艳者，可依旧谁都没能将谁完全灭绝！人类和魔兽一族的争斗，想要一劳永逸，太难太难。”
　　“哈哈，对。”羿鸿笑了，“东伯大人说的很对，在历史上魔兽一族也有许多让我们吃了大苦头的，巫神殿大长老不过是这一时代最难缠的对手罢了。”
　　“惭愧，这一扯也扯的太远了，半神们寿命漫长，个个更多是追求成为神，获得真正无尽之寿命！”羿鸿说道，“对了，这半神榜只是我们薪火世界拟定的，并不能说就绝对完全的正确！那些半神们一个个潜修追求成神，说不定哪天冒出个半神，展露出无敌的实力。”
　　东伯雪鹰点头。
　　他也早知道这点，半神们最渴望的还是成神！毕竟半神寿命也就三千年！神灵，才真正无限之寿命。
　　“接下来就说说正事！”羿鸿说道，“我们人类这边，有六大超凡组织以及一个隐藏在黑暗中的魔神会！”
　　“六大超凡组织，分别是大地神殿、血刃酒馆、黑白神山、云雾城、水源道观以及海神宫。”羿鸿介绍道，“这六大超凡组织代表着正道，庇护着整个夏族，让我们夏族能够不断的传承延续！可终究还是有一些超凡……他们更加自私！他们不在乎凡人，甚至不在乎自己的亲族！他们只在乎自己，所以他们被魔神诱惑……为了宝物，为了强大的力量，他们投靠了魔神，这就形成了魔神会！”
　　东伯雪鹰轻轻点头。
　　自私？
　　太正常了。超凡们在生命本质上就凌驾在凡人之上，且修行之路目标是可是成神！加上他们寿命漫长，刚开始许多超凡对凡人，对一些亲族还有感情，可渐渐的，他们的父母孩子等至亲渐渐老去死去，过个几百年，他们对自己的家族眷恋都不会太深了。
　　甚至有些干脆就更自我。
　　比如卡在飞天级巅峰，或者卡在圣级巅峰！为了寻求更多资源突破，又或者为了更强的力量，投靠‘魔神会’也是有不少的！魔神会背后是一位非常强大的魔神，他非常舍得将大量宝物想方设法送到这一方世界来，引诱更多超凡。
　　“六大超凡组织、魔神会，这就是人类中主要的超凡势力。至于一些普通邪神魔神势力以及一些小型超凡组织，都不值一提了，他们根本没资格来邀请东伯大人你！”
　　“这次来邀请东伯大人的，就是六大超凡组织和魔神会了，魔神会恐怕会暗中联系，东伯大人可千万别自误。”羿鸿连劝说道，年仅二十八岁就跨入超凡的妖孽天才，如果被魔神会给勾搭去了，对整个六大超凡组织都是莫大的耻辱啊。
　　“放心，魔神会人人喊打，我又有亲人羁绊，不可能入魔神会的。”东伯雪鹰说道。
　　羿鸿笑了：“那我就简单说下六大超凡组织。”
　　“大地神殿，所信仰的是一位非常强大的神灵，在神界据说地位都极高极高，麾下有诸多神灵追随，是我们整个夏族世界唯一有资格传播信仰的。其他胆敢传播信仰的，都是邪神魔神！”
　　“背靠大树好乘凉，大地神殿给的好处也会很多，一旦加入，更有许多隐秘法门，是其他超凡组织都没有的，大地神殿内的超凡……也就血刃酒馆的超凡能媲美，整体都比其他四大超凡组织要强一大截！”
　　“血刃酒馆，背后同样是一位了不起的神灵，幸好那位伟大存在不在乎信仰，否则和大地神殿斗起来谁胜谁负还难说呢！血刃酒馆的超凡们都擅长杀戮。”
　　“上述两大超凡组织，都是背靠强大神灵的组织！一旦加入，优点是资源更多，也有些外界学不到的强大隐秘法门！可缺点就是，规矩束缚多了点。”
　　“剩下的四大超凡组织，黑白神山、云雾城、水源道观、海神宫，这就是我们夏族历代强者建立，最终脱颖而出的组织了，它们同样根深蒂固，传承漫长岁月，因为无需信仰什么神灵，四大组织则更加自由，没什么束缚。”
　　“同时四大超凡组织也划定地盘。”
　　“北方五座行省，归水源道观掌管。”
　　“中部六座行省，归黑白神山掌管。”
　　“南部四座行省归云雾城掌管，虽然仅仅四座行省，可南部风调雨顺平原更多，人口也极多。”
　　“海外四座行省包括一切海域，名义上尽皆归海神宫管！可海域面积太大，比陆地面积大的多，海神宫也无法完全管得住，所以一些小型超凡组织都在海外立下基业。”
　　羿鸿笑道，“我们安阳行省属于北方五座行省之一！像我们这里厉害些的称号级，除了大地神殿、血刃酒馆肯定会邀请外，四大超凡组织中也就水源道观会邀请。”
　　“可东伯大人你不一样。”
　　“你是超凡，又不属于任何一家，且又如此年轻……所以各大超凡组织都会诚心邀请你的。”
　　“对了，东伯大人你成为超凡，那么仪水城将自动成为你东伯家族的领地！”羿鸿说道，“如果东伯大人你加入水源道观，那么整个青河郡暗中也会尽皆归属你东伯家族掌管。如果不加入水源道观……那么东伯家族就很难染指青河郡了。”
　　东伯雪鹰轻轻点头。
　　他知道这一点。
　　超凡们是拥有特权的。
　　飞天级、圣级，家族都是直接获得一座县城范围的领地！这是他们自家的领地，绝对的掌控。
　　半神，更是能够得到一郡的领地！
　　而暗地里超凡们的家族更是能够控制更多区域，比如水源道观因为执掌北方五座行省，那么水源道观的超凡们在北方五座行省的权力就非常大，东伯雪鹰只要加入，青河郡上上下下各种官职除了龙山楼，他都能立即命人去担任。
　　除了名义上还是归属帝国，可暗地里那是绝对掌控的。甚至超凡强者的家族的辐射力，还朝周围的郡波及！
　　须知连司家，仅仅靠着一个司良红，就隐隐把持整个青河郡了。
　　更别说真正强大的超凡生命的家族了！
　　至于皇族？
　　没了龙山大帝，皇族根本无法和根深蒂固的六大超凡组织相比，如今仅仅只是个样子货罢了。
　　“该说的都说了，东伯大人你好好想想，到底该选择加入哪一方。”羿鸿笑道，“其实家族控制的领地小一点也没什么，对超凡而言，自身的实力才更重要。”
　　“我会考虑。”东伯雪鹰点头。
　　“那我告辞了，对了，东伯家族的第一任侯爵爵位给谁？”羿鸿问道。
　　“我父亲。”东伯雪鹰说了句。
　　正常超凡家族，可世袭侯爵，可世袭千年，千年后就降等为伯爵了。
　　若是跨入半神，可世袭公爵，维持五千年。
　　若是成为神灵，六大超凡组织都暂时低头臣服，可成为天下间的皇帝，自身家族成为皇族……可一直传承，直至下一位神灵诞生，皇族身份才会被剥夺。
　　……
　　羿鸿和东伯雪鹰聊了近一个时辰，二人也简单吃喝了下，羿鸿便暂时在城堡内住下了。
　　当晚，东伯雪鹰又去陪了父母、弟弟他们。
　　一家人热闹的很，不过如今的东伯家族人口还是太少了，就算控制的领地再大，也是得让外人来管的。
　　“呼~~~”
　　深夜，风在吹。
　　东伯雪鹰躺在床上已经开始入睡，他心情颇好。
　　忽然他睁开眼。
　　“嗯？”东伯雪鹰眉头微皱，就穿着宽松睡衣走到走廊上，身影仅仅两次闪烁，就已经出了雪石城堡，来到城堡外的一座山头上。
　　山头上，一块光秃秃的大石上正蹲着一名男子，这男子的头发左侧全部剃光，右侧垂落下。
　　他就这么蹲着，眼皮耷拉着，手中还拿着一柄刀缓缓在磨着石头，虽然眼皮耷拉……可是他能够清晰感应到一道气息在靠近，那气息中有着凌厉的超凡斗气，以及更加澎湃的身体的气息。
　　“东伯雪鹰，没想到你刚跨入超凡，身体强度就能达到飞天级中期，你在凡人的时候就觉醒了太古血脉？”这名半秃的男子停止了磨刀，抬头看向东伯雪鹰，他的眼睛中的锋芒，让东伯雪鹰都心悸忌惮，这是个极为可怕的对手。


第二十三章 圣级高手们
　　在东伯雪鹰的感应中，眼前蹲在大石头上的磨刀的半秃男子气息模糊，难以判定其准确实力。
　　像之前感应安阳行省龙山楼总楼主‘羿鸿’时，东伯雪鹰却能够清晰感应到对方身体的气息以及斗气气息，断定对方只是一名伪超凡！可这半秃男子……自己感应的都如此模糊，显然彼此差距太大。相反，对方却能清晰感应到自己的身体和斗气气息。
　　“对，是觉醒了太古血脉。”东伯雪鹰也没隐瞒，对超凡而言，凡人时觉醒太古血脉只是一件小事。
　　“我说嘛，难怪你刚跨入超凡，身体就这么强。”半秃男子嘴角翘起。
　　身体超凡化，会让身体有个本质的蜕变。
　　像那些普通的称号级，身体很弱小，更多依仗的是斗气！可一旦九死一生改造成功为‘伪超凡’，身体超凡化后，斗气没变，可身体力量却能够达到龙山榜五百名层次！
　　而东伯雪鹰在突破之前，他的身体正常情况下就能够达到龙山榜一两百名层次，待得身体超凡化，身体发生蜕变，如今单纯身体力量的确达到了‘飞天级中期’阶段，一旦力量血脉爆发更是勉强达到飞天级巅峰。
　　飞天级，分初期、中期以及巅峰！
　　“哪一种血脉？”半秃男子眼睛发亮，“能操纵天地之力？还是空间，还是……”
　　“仅仅是普通的力量爆发。”东伯雪鹰摇头。
　　“可惜可惜，真是可惜啊，如果是操纵天地力量的，或者是空间一类，甚至不死身之类的，你以后的超凡之路可就轻松多了。”半秃男子轻轻摇头。
　　东伯雪鹰点头。
　　他也很清楚。
　　想要太古血脉二次觉醒几乎没希望！所以他的身体力量几乎到顶了，就算修炼成为圣级乃至半神，他的身体力量也不会有什么变化。最多靠一些资源宝物，强行让身体力量再提升点，可这种提升幅度是非常小的。能勉强跨入圣级初期，所需代价都会让半神心疼！
　　而斗气方面，随着时间，他很容易就能修行到飞天级巅峰！加上斗气秘术爆发，绝对能超越自身身体力量。所以越是往后，斗气将远远甩开身体力量。
　　太古血脉，有的觉醒者，能够操纵冰霜，有的能够操纵火焰，有的能瞬移，有的操纵雷电……
　　那么成为超凡后，那些操纵冰霜的，对冰霜力量掌握就更自如清晰，参悟万物奥妙时相对更轻松的多。
　　至于觉醒空间一类血脉的，就更逆天了！在飞天级阶段，或许就能够瞬移！这是绝大多数圣级强者都做不到的。
　　而东伯雪鹰却仅仅是力量爆发，对万物奥妙没有帮助！对实力将来也没什么帮助，的确很可惜。
　　“还以为你觉醒某种特殊的太古血脉，更妖孽呢。可惜……”半秃男子随即咧嘴一笑，“不管了，先接我几招。”
　　刷。
　　半秃男子瞬间动了。
　　东伯雪鹰也没想到对方说打就打，当即身形暴退，连喊道：“住手。”
　　他可不想打。
　　因为他到现在都不知道对方的身份，六大超凡组织乃是正道，庇护整个夏族，所以内部是比较团结的，即便一些竞争也很少生死搏杀。毕竟薪火世界早就定下规矩——超凡们，禁止自相残杀！如果杀了，就会遭到调查，根据调查做出判罚！严重的甚至直接处死！
　　当然这规矩，对魔神会、巫神殿、超凡世界土著是不适用的。
　　如果眼前这男子是六大超凡组织的，应该不会对自己怎样。可如果是魔神会、巫神殿呢？可是很可能干掉自己的！当然按照道理，魔神会巫神殿就算有探子，也不至于比六大超级组织来的都快！
　　“你走得掉吗？”半秃男子化作一道幻影，拦截缠住了东伯雪鹰，跟着一道黑色流光劈了过来。
　　“好快的刀。”
　　东伯雪鹰脚下一点暴退，手中出现了飞雪神枪，超凡斗气完全灌入长枪。
　　呼！
　　长枪一个上挑，迎向那黑色刀光，可黑色刀光仅仅随意的一变向就躲开了东伯雪鹰这一枪。
　　“哗啦~~~”可飞雪神枪同样跟着变化，长枪本身都是一圈，简单的一圈却完全笼罩了正前方一大片范围，长枪周围也有着水流旋转，黑色刀光根本避无可避，嗤的一声，和东伯雪鹰长枪的枪杆碰撞了下，一股诡异力道让东伯雪鹰长枪都顿了顿，短刀顿时突破了长枪防御，立即近身搏杀。
　　东伯雪鹰脸色顿时变了。
　　“开！”
　　东伯雪鹰连力量血脉都爆发，手中长枪猛然朝旁边横扫开去，长枪上都出现了炽热火焰，速度凶猛无比，加上长枪够长横扫范围广，那半秃男子也只能脚下一点飘然往后退去。长枪枪尖从他的身前呼啸飞过，这全力一扫完全扫在了空处。
　　“轰隆隆~~~”东伯雪鹰全力长枪这一横扫，碾压空气形成的冲击波朝旁边轰隆冲去，所过之处，山石崩裂、大树倒塌，直接被扫出二十多米长的破坏区域。这且仅仅只是波及开的余波罢了！
　　“咦，竟然能挡住我，有点意思啊。”半秃男子声音在半空中回荡。
　　呼。
　　他身影诡异的一飘，东伯雪鹰都感觉到对方身影模糊，瞬间再度直逼过来。
　　东伯雪鹰没得选择只能长枪一旋，在身前形成了巨大的水浪漩涡，仿佛巨大的盾牌去阻挡敌人。
　　“嗤~~”和上次同样的，刀碰触在枪杆上，让长枪停顿了。
　　可这一次不用的地方却是……刀竟然黏在了枪杆上，让东伯雪鹰发力都难受。
　　哗。
　　黏着枪杆，顺着枪杆刀锋直接切向东伯雪鹰。
　　东伯雪鹰被迫瞬间放手，放开了飞雪神枪，同时转身避让那刀锋袭击。可在转身的同时，东伯雪鹰的双手中都出现了一把梭形飞镖，刷刷刷……铺天盖地，诸多飞镖在东伯雪鹰力量爆发下尽皆扔了过去，如此近距离的扔飞镖，那名半秃男子也是有些愕然的无奈暴退，同时黑色刀光一圈，挡下了攻击到他面前的飞镖。
　　东伯雪鹰趁机一把拽住长枪，拿回到手中。
　　“你小子还扔飞镖？”半秃男子无奈，“看来压制实力想要击败你，还有点难度，怕是得十招八招往后。”
　　“和前辈比，东伯雪鹰还差的远。”
　　东伯雪鹰说道。
　　刚才的交手，对方力量其实比他还要弱，除了一开始缠住他爆发了下速度外，其他时候连速度都压制的比较慢，只是身形诡异莫测，境界上对方高太多，才会让自己感到那般差距。
　　“我都修行八百多年了，都圣级巅峰了，如果和你都一样，不是很丢脸？”半秃男子撇嘴道，“没想到你小子不但掌握了万物火奥妙，竟然又掌握了万物水奥妙，且似乎水火之间都有些关联……”
　　东伯雪鹰有些惊叹。
　　这种老家伙，眼力就是厉害啊。
　　“你才二十八岁，水火就能彼此互补，说不定将来能掌握水火真意！”半秃男子一翻手，拿出了一纸张，随意一扔，纸张犹如刀锋划过虚空，东伯雪鹰伸手一接。
　　“这是我们血刃酒馆给你定的条件，只要你加入血刃酒馆，上面的条件都满足你。你的悟性比我预料的还要好些，我可以自作主张！这上面好处，可以加五成！”半秃男子说道，“我会在青河郡待十天，十天内你若是答应加入我血刃酒馆，直接撕碎这纸张，我就会立即过来。”
　　半秃男子忽然笑了笑：“对了，还没说我的名字，我叫涂亮！”
　　“涂亮？”东伯雪鹰一惊。
　　圣榜第十：黑夜刀魔‘涂亮’，血刃酒馆杀手，掌握‘黑夜真意’。
　　对方刚才交手，没有显现万物奥妙威能，也没有显现真意威能！一旦显现根本就没必要打了。仅仅凭借一些力量运转的诡异技巧就能压制自己。
　　“小水娘~~你在旁边偷看好一会儿了，还不现身？”半秃男子嗤笑一声。
　　“你说谁小水娘？”一声怒吼在虚空中响起，一道巍峨强壮的身影瞬间出现在山顶，他高足有两米五，身体壮硕，全身穿着青铜色铠甲，周围隐隐还有水流缠绕着他身体，如此威势如此猛的一位存在，被称作‘小水娘’岂能不怒？
　　“哈哈哈，小水娘生气了，好了，我走了，再说这位神殿骑士就要发疯了。”半秃男子身形一闪就完全融入黑暗，消失不见。


第二十四章 尽皆到来
　　穿着青铜甲铠的高大骑士面容犹如雕刻，看着黑夜刀魔‘涂亮’消失，冷冷哼了一声，随即看向东伯雪鹰，脸上则是浮现了一丝笑容：“我，大地神殿，温梁。”
　　圣榜第二十一：水神骑士温梁，大地神殿骑士，掌握‘水之真意’。
　　东伯雪鹰暗暗咋舌。
　　温梁？又是一个名列圣榜的高手？要知道整个人类、超凡世界土著、魔兽尽皆算起来，能在圣榜上的一共也就三十个而已。
　　“我大地神殿的资源是最多的，甚至有神界传下的许多特殊法门秘术，都是只有我们大地神殿内部人员才能修习。”水神骑士温梁微笑道，“所以整体算起来，我大地神殿和血刃酒馆实力都要高一大截。当然像如今圣榜第一的长风骑士池丘白，这纯粹是自身悟性太高，他所修行法门可还比不上我们。”
　　“这是清单。”温梁同样扔出了一泛着红光的纸张，纸张飞到东伯雪鹰面前，“你竟然能够同时领悟万物水之奥妙、万物火之奥妙……比我们之前得到的情报还要更厉害些，这上面的资源宝物，我可以做主，加五成。”
　　“最近十天我也会留在青河郡，你如果决定加入我大地神殿，只需撕碎纸张，我就能感应到，立即过来。”
　　东伯雪鹰拿着纸张，看着上面的条件。
　　“我不逗留了，先走一步。”温梁微微点头，瞬间冲天而起，消失在黑夜中。
　　“这两个圣榜高手，来的快，去的也快。”东伯雪鹰看着两份清单，一个大地神殿给的条件，一个是血刃酒馆给的条件。
　　血刃酒馆这边——
　　1，超凡兵器可任意挑选，总价值上限为30斤三等源石。
　　2，五种神级杀戮秘术，可任选一种。
　　3，斗气法门任意挑选。
　　4，三百斤三等源石。
　　大地神殿这边——
　　1，超凡兵器可任意挑选，总价值上限为50斤三等源石。
　　2，十大神级秘术，可任选一种。
　　3，斗气法门任意挑选。
　　4，三百斤三等源石。
　　……
　　东伯雪鹰回到了城堡内，倚坐在床上，看了看纸张，微微摇头：“神级秘术啊，真是让人眼馋！可惜大地神殿和血刃酒馆的规矩束缚多了点。”
　　至于超凡兵器、源石什么的……
　　东伯雪鹰反而不是太在乎！
　　对超凡生命而言，源石非常重要，能够让修行速度大大提升！比如从飞天级初期一直修行到圣级初期，不谈其他瓶颈阻碍，单纯的能量积累……如果纯粹吸收天地力量，就需要大概七百年时间！要知道飞天级的超凡，寿命一共也就八百年。
　　当然要突破，更重要是还是境界！
　　“源石是重要，不过雷真长老当年为了突破到半神，准备了大量的源石。虽然用掉很多，可依旧剩下了三千多斤。”东伯雪鹰暗道，那位雷真长老一辈子积累的宝物，除了海洋界石和一件护身内甲留下，其他珍贵的都卖掉了换了源石。
　　换了上万斤源石，为了突破用掉大半，可剩下的也很多。
　　三千多斤源石，就算圣级巅峰高手，也就长时间冒险有积累的老家伙，或者是实力极强的如池丘白这种，又或者是有奇遇，否则一般的圣级巅峰，全部宝物还真凑不出三千多斤源石。
　　一般的‘源石’都是三等源石。
　　有这么多源石在身，东伯雪鹰自然财大气粗。他更重视法门！秘术！
　　血刃酒馆、大地神殿内的神级秘术，都是神界传下，绝不外传，是天下间最强的秘术。除非加入这两家……或者加入魔神会，否则根本学不到神级秘术。
　　“规矩束缚太多，让我不得自在！”东伯雪鹰瞬间决定，“这两家，暂时放弃。”
　　越是骄傲者，越是不喜欢束缚！
　　不管是圣榜第一的池丘白，还是半神榜第一的‘贺山主’都不是大地神殿、血刃酒馆的。
　　这种绝世风华人物，岂容你束缚？
　　……
　　夜过去。
　　第二天清晨，安阳行省龙山楼总楼主‘羿鸿’就找到了东伯雪鹰。
　　亭子下。
　　二人相对而坐。
　　“东伯大人，你可害得我好苦。”羿鸿无奈道，“我昨夜才得到消息，你在东域行省铎羽郡施展了万物水之奥妙？”
　　“对。”东伯雪鹰点头，自己是用水流拍飞了一群守卫。
　　“你同时掌握万物之水火，竟然不说。”羿鸿无奈道，“你要知道，你实力越强，各大超凡组织给出的条件就越高啊，我深夜里就将消息传给各方了。”
　　“惭愧惭愧，是我的错。”东伯雪鹰连道。
　　“你还有没有隐瞒实力？”羿鸿连道，“有什么实力尽管都说出来。”
　　“凡人时觉醒太古血脉算不算？”东伯雪鹰打趣道。
　　“算啊！”羿鸿瞪眼，“能够操纵天地之力么？还是……”
　　“力量爆发。”东伯雪鹰似笑非笑。
　　羿鸿愕然，随即无奈道：“好吧，当我没说这事！”
　　力量爆发对境界感悟根本没用，除非二次觉醒……可太古血脉二次觉醒，太难了，现如今天下间就没有一个超凡能太古血脉二次觉醒的！毕竟一旦觉醒，就几乎真正媲美太古生命了。
　　“嗯？”羿鸿有些吃惊看向远处半空。
　　东伯雪鹰也转头看去。
　　半空中，正有两道身影并肩走来，一个是白发帅气男子，另一个则是一名兽人族狮人壮汉。
　　“长风骑士，左丘骑士。”羿鸿吃惊道。
　　“是他们？”东伯雪鹰也有些震撼，“圣级中最强大的人类？”
　　在圣榜中前五，仅仅只有一个人类，是长风骑士池丘白！
　　圣榜第六：左丘骑士‘谭石’，海神宫长老，以万物之大山奥妙起始，掌握‘左丘真意’，威能之强，圣级中堪称第一。
　　“东伯大人，看来各方对你都非常重视啊，派遣的都是各家的长老，而且都是圣榜高手。”羿鸿惊叹。
　　“嗯。”东伯点头。
　　算上昨夜的黑夜刀魔、水神骑士，现如今来的四位，个个都是圣榜高手。
　　呼！呼！
　　池丘白、谭石二人并肩落下。
　　“东伯雪鹰。”谭石咧嘴大笑，“你的两位叔叔，都是兽人族？”
　　“是。”东伯雪鹰点头。
　　谭石看东伯雪鹰目光都很是亲近，兽人族在人类当中地位比较尴尬，虽然漫长岁月，法律上说兽人族和其他人类拥有平等地位。可还是有着歧视兽人的现象，就算超凡中，也有些对兽人族超凡比较歧视的。加上兽人族超凡数量又少，的确有时候很憋气。
　　东伯雪鹰的亲人中就有两个兽人，让谭石对东伯雪鹰很有好感。
　　“东伯雪鹰。”池丘白开口，他声音比较温和，眼神光芒内敛，“我猜大地神殿和血刃酒馆的人你也见过了，论秘术，我们四大超凡组织都肯定不如他们。不过他们规矩繁多，比较森严！我水源道观可以在其他方面弥补你，这是清单。”
　　说着他扔出了一纸张，旁边谭石也扔出一纸张。
　　又是两份清单！
　　东伯雪鹰一看，好家伙，海神宫、水源道观给的宝物都更多，其中水源道观最多！
　　“你是安阳行省的，我也是安阳行省。”池丘白微笑道，“我希望你能加入水源道观，毕竟北方五座行省都是我们水源道观保护的地方，我安阳行省如今一共也就两位圣级高手，我希望你是第三位。”
　　“长风，他才刚跨入超凡，你就认为他能成圣级？”谭石打趣道。
　　“我不敢保证。”
　　池丘白看着东伯雪鹰，“你的天赋很好，这么年轻就跨入超凡，而且还掌握万物之水火两种奥妙！你的悟性也极高！这样的天赋……如果你自己大意，骄傲，最终没能跨入圣级。那就太丢脸了！我猜这一次各大超凡组织派出的都会是圣级高手，为什么？就是因为我们都认为你应该能成为圣级！”
　　“估计各家条件都很高，给的源石，都足以让你修到圣级初期！像大地神殿血刃酒馆，估计都是直接任选一种神级秘术吧？”
　　东伯雪鹰轻轻点头。
　　大殿神殿寻常的超凡，也必须经过考验，做出贡献，才有望得到一门神级秘术！
　　可东伯雪鹰却是一加入就有！
　　像水源道观提供的六百斤源石，东伯雪鹰不吸收天地力量，纯粹吸收源石内的天地初始之力，能量都足够修到圣级初期！显然各方都觉得东伯雪鹰是一个好苗子，将来有望成为人族的骨干脊梁，自然大力栽培。
　　“哈哈，小子，好好拼一把。”谭石瞥了眼旁边的池丘白，“最近一千年，我旁边这位原本是跨入超凡最年轻的，现在你把他给超了！如果你都没成圣级，池丘白肯定会很恼怒的。”
　　池丘白笑了笑。
　　……
　　在当天下午和傍晚，云雾城和黑白神山都分别派人来了，同样都是圣榜高手，可见对东伯雪鹰的重视。
　　六大超凡组织，自此尽皆都发出邀请。
　　该加入哪一方？全凭东伯雪鹰自己选择！


第二十五章 加入
　　其他超凡都是来了就走，而池丘白、谭石这两位在圣榜上人类最强的两位却是暂居在雪石城堡，用他们的话说……是暂时保护东伯雪鹰！
　　清晨。
　　东伯烈夫妇、东伯雪鹰、青石、宗凌、铜三他们都一起吃早饭。
　　“我想要听听父亲你们的想法。”东伯雪鹰说道，他将加入各大组织的利弊都说了下。
　　“加入超凡组织的事，听我们的想法干什么。”东伯烈连道，“我们对超凡又不太懂，总之，怎么对你最好最适合，你就选哪一个吧，别管我们。”
　　墨阳瑜也说道：“对，我们东伯家族才几个人？管理整个仪水城领地都嫌人手不够，更别说掌管青河郡了。”
　　“放心吧，龙山楼那边会有足够人手的。”东伯雪鹰笑了。
　　“我还是一句话，哪个对你最适合，你就选哪一个。”东伯烈道，宗凌、铜三、青石也赞同，他们显然不想因为自己而影响东伯雪鹰的选择……毕竟在他们看来，超凡强者的事情才是顶天的大事。
　　东伯雪鹰微微点头：“既然如此，那就水源道观吧！”
　　“水源道观？”东伯烈疑惑。
　　“为什么啊？”青石也问道，“哥你不是说，论秘术，大地神殿血刃酒馆最厉害，论宝物，黑白神山最占优吗？”
　　东伯雪鹰轻轻点头。
　　黑白神山的创始人……是两名极为厉害的超凡法师！所以黑白神山的法师很多，渐渐会吸引更多的法师！他们炼制出的大量超凡兵器、法阵都非常厉害，也吸引了一些超凡骑士们加入，这样能够更低价得到许多超凡兵器。
　　黑白神山，管理六座行省，贺山主如今被认为是天下第一。
　　“大地神殿血刃酒馆规矩太多，不适合我。”东伯雪鹰笑道，“至于其他四大组织，彼此差距并不大，我既然是安阳行省的，那就加入水源道观更适合！水源道观的长风骑士池丘白待我也很不错。”
　　……
　　上午。
　　东伯雪鹰、池丘白、谭石都坐在亭子下，分而坐下，羿鸿楼主则是在旁边站着帮忙倒着茶水，他显然很习惯为超凡们服务。
　　“你选择水源道观？”谭石那狮子眼睛瞪的老大，拍着大腿道，“可惜可惜啊，没加入我们海神宫。”
　　“你们海神宫本来就没什么希望好吗？”池丘白笑着，心情颇好，“我水源道观可从来没将你们当做争夺对手。”
　　谭石撇嘴：“看你得意的。”
　　“雪鹰。”池丘白称呼也亲近了不少，“从今天起，我们就算是好兄弟了，你喊我一声长风兄即可。”
　　“这……”东伯雪鹰有些犹豫。
　　因为他知道规矩，在四大超凡组织内。
　　称号级，是弟子！
　　飞天级超凡，为护法。
　　圣级，是长老。
　　半神，就是最顶尖的，不是一方超凡组织的首领，也是太上长老、尊者、副山主、副观主之类的称呼，地位等同首领。
　　所以正常情况下东伯雪鹰得喊一声‘池长老’或者‘长风长老’。
　　喊长风兄，有点嚣张了。毕竟对方可是圣榜第一！斩杀过超凡世界土著半神，击败过半神鬼神骑士‘酆东’的！
　　“别扭扭捏捏了，水源道观内的超凡，大多都来自北方五座行省。我们安阳行省自然更亲近些。”池丘白笑道，“我们安阳行省之前一共有九位超凡，算上你，就是十位了！其中我和老彭都是圣级，其他都是飞天级别，我可是非常看好你，或者说整个天下都很看好你，你只要自己不懈怠，跨入圣级是没问题的，到时候我们安阳行省就是三位圣级了，我们安阳行省的都仿佛自家兄弟，不必太客气。”
　　半神？
　　谁都不敢说，半神寿命三千年，可整个水源道观如今也就两位半神！像那位雷真长老当初也算不错，更有海洋界石异宝，一样失败身死。类似的太多太多了。
　　也就像池丘白这种能名列圣榜第一的，且年轻，才会被认为跨入半神把握很大。
　　“长风大哥。”东伯雪鹰还是没有大大咧咧喊长风兄。
　　“你小子。”池丘白笑了，随即一翻手，手中出现了三个手环，一个黑色手环，两个白色手环，“这是炼金超凡物品传讯手环，这个黑色的是给你的！另外两个白色的，算是很普通的传讯手环。你可以留给家人，将来也可和家人联系！这种白色手环很便宜，一斤源石可以换五个，如果你需要更多，你就自己去买吧。”
　　东伯雪鹰眼睛一亮当即接过。
　　白色手环暂且收起来，那黑色手环轻易超凡斗气侵入炼化，戴在手臂上，黑色手环就融入皮肤内。
　　“嗯？”东伯雪鹰略一感应。
　　黑色手环内部仿佛立体空间。
　　有一简单编号：水源安阳二九。
　　“你的传讯编号是‘水源安阳二九’。”池丘白笑道，“以后你传递消息，别人收到，会自然发现你的传讯编号。每一个传讯编号……都代表了一位超凡生命！”
　　“嗯？”
　　东伯雪鹰忽然一怔。
　　因为接连三道讯息传来，透过传讯手环，自己的意识直接接收，颇为神奇。
　　这三道讯息分别是——
　　水源安阳十六：我是池丘白。
　　海神拓云九：小子，我是谭石，这是我的传讯编号。
　　龙山安阳：东伯大人，我是羿鸿。
　　“有意思。”东伯雪鹰觉得好神奇。
　　“对了，还有一个很特殊的编号，叫‘夏族薪火’。”池丘白说道，“这是每一个超凡都知道的编号，一旦遇到极为重要事情或者生死危险，可以立即求救，求救时要提供你所在的地理位置，你的传讯手环内就附有一份地图，你把自己位置在地图上标注，而后传讯给‘夏族薪火’即可。”
　　东伯雪鹰点头。
　　因为一切靠念头传递，超凡强者灵魂何其强大？所以只要一眨眼，就能将消息传出去。
　　“我们六大超凡组织实力占绝对优势！”池丘白笑道，“所以说，魔神会以及一些邪神魔神组织，还有巫神殿，一般都不敢偷袭你，只要偷袭你被我们知晓，就会有能穿梭虚空的半神级高手瞬间抵达。”
　　“如果对方实力强，瞬间将我们杀了呢？”东伯雪鹰问道。
　　“如果瞬间毙命，传讯手环没了主人，会自动将当时的位置传讯给‘夏族薪火’。我们同样会立即杀来。”池丘白说道，“所以在凡人世界，在薪火世界，一般都不会遇到危险。除非对方抱着和我们整个六大组织开战的风险硬是要杀你！这么鲁莽的事，还是很少发生的，我都没遇到过。”
　　东伯雪鹰松一口气。
　　论地位重要性，池丘白可比自己高多了，巫神殿魔神会要斩杀威胁，恐怕也要先针对池丘白。
　　“但是！”
　　“传讯手环，是无法传递到一座世界之外。世界空间自然有隔离之效。”池丘白说道，“只有薪火世界经过我们无数年的经营，才能和外界自然的沟通。可其他的超凡世界，不管是大型世界还是小型世界，和外界的联系都是隔绝的！”
　　“外界，无法联系你。你也无法联系外界。”
　　“所以进入超凡世界是很危险的，一方面是超凡世界的土著们，他们仇视我们。另一方面就是巫神殿、魔神会在这种超凡世界碰到你，恐怕就会下杀手！那种情况下无法联系外界，就非常危险了。”池丘白说道，“在超凡世界内，有时候我们六大超凡组织内的一些超凡，因为贪婪都可能下毒手！毕竟无法联系外界，只要不暴露就没人知道。”
　　池丘白看着东伯雪鹰，“还好，在跨入圣级之前，除了薪火世界，超凡们是禁止进入其他超凡世界的。”
　　“明白。”东伯雪鹰点头。
　　在安全上，六大超凡组织显然考虑的很仔细了。
　　“你什么时候去水源道观？”池丘白问道。
　　“我刚从黑风渊逃出来，又刚和父母团聚，准备再待些日子，估计一个月内吧，出发前往水源道观。”东伯雪鹰说道。
　　“行，那我就不多待了！传讯手环附有的地图上就有水源道观的准确位置，你到时候赶过去吧。”池丘白起身。
　　谭石也笑着：“东伯雪鹰，好好修行，尽早跨入圣级，这样我们以后也能并肩去超凡世界冒险。”
　　“一定尽力。”东伯雪鹰也起身相送。
　　呼呼。
　　池丘白、谭石二人很快便破空而去，消失在天边。
　　旁边一直站着伺候的羿鸿楼主当即笑道：“恭喜东伯大人，既然东伯大人加入了水源道观，那么青河郡将自然归东伯家族掌管！东伯家族人手不够，我们龙山楼人马听凭调遣！整个青河郡内的司家、张家等一个个称号级家族胆敢有违逆的，该杀杀，该抓抓！那司家在青河郡的爪牙太多，占据的官职也太多，对东伯家族掌管青河郡有很大的阻碍，现在我就立即安排，将司家的人都先赶走！我们龙山楼会派人先暂时接管，将来东伯家族随时可以派人接任！其实我们龙山楼执行命令是最干脆利落的。”
　　“好。”东伯雪鹰点头，在凡俗琐事上，龙山楼会做的非常干净，为超凡们解决后顾之忧。


第二十六章 青河郡的动荡
　　“那我就告辞了，东伯大人透过传讯手环，随时可以吩咐。”羿鸿楼主说道。
　　“麻烦羿鸿楼主了。”东伯雪鹰点头。
　　“这是我们龙山楼应该做的，关于青河郡，我现在就安排，三天内就能完全妥当，待得妥当后，我会发一份详细名单给东伯大人，并且也会在雪石山下建一龙山楼的分部，专门听候东伯家族调遣。”羿鸿楼主微笑说完。
　　“好。”东伯雪鹰还是很满意的，龙山楼做事的确很周到。
　　随即，羿鸿便化作流光飞离开去。
　　……
　　中午时分。
　　雪石城堡，城堡主楼餐厅内，一家人正聚集在一起吃饭，东伯雪鹰很享受家人团聚的快乐，为了这一天，他已经渴望奋斗了太久。
　　“对了，父亲母亲，青河郡将由我们家族接管。”东伯雪鹰说道。
　　“我们接管？那司家？”东伯烈倒也不胆怯，毕竟当初冒险生死间太多次，又将整个雪鹰领管理的井井有条，真要他管，他还是能管的。
　　“对啊，哥，司家在我们青河郡根深蒂固，几乎各行各业都有他们的人手。”青石也说道。
　　东伯雪鹰摇摇头：“根深蒂固？在超凡面前都是笑话！过去我们青河郡没有超凡，司家才能逐渐渗透，渐渐的把持掌控整个青河郡！现在我已经成了超凡，按照水源道观的规矩，青河郡就自然成为我们东伯家族掌管的地盘！”
　　“这是水源道观的规矩！其他超凡也无法阻止。”东伯雪鹰说道，“三天内，青河郡内诸多官职，都会被龙山楼的人接任！并且他们会在我们雪石山下建一座龙山楼分部，听候父亲你们的调遣。”
　　“等父亲你们有适当的人手，随时可以命人接任！龙山楼的人只是一个过度。”东伯雪鹰很随意的道。
　　对他而言，这些凡俗权力真的没有意义。
　　超凡寿命都很长，刚开始和凡俗纠葛多点，越往后，和凡俗纠葛就越来越少。甚至有一些超凡……都自私的完全不在乎凡人，都投靠到魔神会去了！
　　东伯雪鹰对其他人不太在意，可对亲人还是在意的，至少亲人活着的岁月，他尽量让亲人们过的更好些。
　　“哈哈，东伯。”旁边的宗凌笑道，“当初我们一同生死冒险时，你想到你会有今天吗？成为一个千年超凡家族的第一任侯爵！”
　　“怎么可能想得到，我做梦都不敢想。”东伯烈笑着。
　　东伯雪鹰忽然看向门外。
　　轰隆~~~
　　天地之力裹挟下，餐厅大门直接关上。
　　厅内的东伯烈夫妇、青石他们个个都有些愣住了，疑惑看向东伯雪鹰，怎么突然把门都关上了？
　　东伯雪鹰一挥手，旁边地面上出现了五个大酒缸。
　　“雪鹰，这是什么？”铜三好奇道。
　　“这是一种超凡灵液。”东伯雪鹰说道，“每一酒缸内存放着三百多斤的超凡灵液，足够超凡强者喝上十年。凡人身体承受力要弱，正常情况下，足够一个凡人喝上一百年了！”
　　墨阳瑜吃惊：“雪鹰，就是之前你给我喝的那种灵液？”
　　她喝过，所以很清楚这灵液的神奇。
　　身体诸多亏欠都能弥补，灵魂伤势都修复了！何等之神奇？这种灵液在她看来，随便一壶，都是天价！能治疗灵魂的伤势啊。
　　“对。”东伯雪鹰道。
　　“这，这太珍贵了，雪鹰，我们用太……”墨阳瑜想要阻止。
　　“我还有。”东伯雪鹰说道，“这对你们修行有帮助，我也不缺这一点，这种超凡灵液的确珍贵，所以为了避免麻烦，你们都千万别告诉他人，特别是青石，不管关系多亲密，都不可泄露给外人！真的想要给他人服用，就说是我给你们的，千万别让别人知道你们有这么多！”
　　“哥，放心，我不会那么笨的。”青石笑了。
　　东伯雪鹰点头。
　　灵液对超凡修行都有很大帮助，对凡人帮助就更惊人了！其实这五大酒缸的灵液，超凡也就用五十年，值大概一千五百斤源石！平常就算弟弟他们暴露一点，给一些重要的人喝上一点，价值恐怕都不到‘一斤源石’。东伯雪鹰的超凡身份在这，只是小事罢了。
　　海洋界石灵液，量少，根本不算什么。
　　量多就惊人了，那一块海洋界石，够超凡用千年！价值约三万斤源石！比东伯雪鹰的那件圣阶极品护身内甲、那一堆源石……都贵重多了！让半神都会心动，所以雷真长老死前都留下法阵，宁可毁掉也绝不让魔兽一族占到便宜。
　　给家人用，东伯雪鹰也希望家人能活的久点。
　　……
　　雪石山上很是平静，可青河郡城却开始了剧烈的动荡。
　　上到郡城城主，城卫军的许多军官，尽皆被踢出局。
　　“你们龙山楼在搞什么！你们这是在和我司家为敌，和司家背后的水源道观为敌！”
　　“司城主，你再反抗，我们就只能杀了你了。”
　　“你们这是？”
　　“滚回去问你们司家老祖吧。”
　　当龙山楼露出獠牙时，司家所谓‘根深蒂固’的力量尽皆被连根拔起，在龙山楼动手的同时，水源道观也传令给了青河郡的部分称号级，告诉他们——“东伯雪鹰跨入超凡，加入我水源道观，青河郡将由东伯家族掌管。”
　　从辈分上算，司良红等一个个称号级们，都是水源道观弟子。东伯雪鹰则是护法！比他们高了一个大辈分！
　　……
　　郡城的帝国炼金大工坊。
　　这是整个青河郡最大的一个炼金大工坊，有大量法师在这研究，也有无数工人，简直就是城中之城，军队内的大量可怕器具都是这里提供。
　　在其中一间试验室内。
　　俊秀的司尘法师正在进行一些试验，孔悠月则是在一旁观看思索。
　　“悠月，看到了吗？你之前的法术模型问题就在这，太过琐碎，所谓天地自然，越完美的法术模型，越是向自然靠近。”司尘在一旁教导道，“其实你自己琢磨法术模型时，自己先看看，觉得不够自然的地方，一般就有问题。即便能用，也是效率很低。”
　　“司尘，你真厉害。”孔悠月敬佩道。
　　“呵呵。”司尘心中很满足，摸摸脑袋，“你再来修改试试看。”
　　“嗯。”悠月立即开始自己去尝试，一些法术材料直接拿来使用。
　　司家能够将人安插在帝国军队，同样也能将司尘这样的天才法师弄到帝国炼金大工坊内，这种超大型工坊，各种实验材料是最丰富的，数不胜数。以司尘的地位，可以尽情的试验！如果是在司家内部，消耗的材料还是会很心疼的。
　　可帝国炼金大工坊，用掉就用掉了，不心疼！
　　在司尘帮忙下，悠月也进入了这帝国炼金工坊内，可以尽情实验，她的实力进步也很快，早在前两年就已经成了天阶法师。
　　只是至今，悠月依旧和司尘保持着比较朦胧的关系。
　　用悠月的话说……我们现在还年轻，先研究法术吧！
　　总是这么勾着。
　　“蓬。”忽然外面门被推开。
　　“这里在试验！”司尘有些恼怒看着外面，试验时是最忌讳打扰的。
　　外面走进来的两名老法师，其中一名黑袍老法师淡然道：“司尘法师，从今天起，你就离开帝国炼金工坊吧！”
　　“为什么？”司尘愣住了。
　　“没有为什么。”黑袍老法师又看了眼司尘身旁的孔悠月，“孔悠月法师，你也必须离开。”
　　孔悠月有些发蒙。
　　在这的日子多舒服。
　　各种材料尽管用！还认识青河郡城许多厉害大法师。这里是法师聚集最多的地方。
　　“哼，这么随意用材料，你以为谁都可以？”另外一名红袍大法师嗤笑，“在天黑前你们必须离开，否则就只能强行驱逐了。”
　　很快。
　　司尘、孔悠月以及其他十二位司家的法师，都被赶出了炼金大工坊。
　　如果真有实力，能给帝国大工坊带来许多益处，还是会被主动邀请留下的。可司尘他们个个都是来占便宜的。像司尘虽然是天才法师，可炼制炼金物品……需要经验以及耐心还有漫长时间。司尘更多是为了修行，一次次试验废掉无数材料，怎么可能浪费时间认真去制作炼金物品？
　　过去有司家帮衬着，现在龙山楼一声令下，他们全部滚蛋。
　　“司尘，怎么了，这都怎么了？”孔悠月有些茫然，连司尘这样的司家天之骄子都被赶出来，旁边司家的一群法师都被赶出来，难道司家失势了？
　　“没事没事。”司尘也有些不安。
　　孔悠月更担心。
　　离开了这帝国大工坊，司家应该会继续倾力栽培司尘，可是她孔悠月？司家怎么可能栽培她？
　　“司家在青河郡一手遮天，怎么会被赶出来，到底怎么了？发生什么事了？”孔悠月心中发慌。


第二十七章 弟弟的决定
　　当天晚上。
　　一则消息仿佛飓风般传遍了青河郡城，而后迅速传播向各地。
　　这消息就是——青河郡仪水城雪鹰领的领主‘东伯雪鹰’成为了超凡生命！
　　无数人震撼。
　　青河郡许多人都欢呼，各地的酒楼酒馆议论纷纷，都为自己家乡能出一名超凡生命而骄傲！不管在龙山帝国的哪一个地方，超凡生命的事情喜欢听的人都很多。
　　某个超凡生命装作老乞丐，某个很厉害的家族的纨绔欺负了老乞丐，然后……家族完了。
　　又有机缘下结识了没暴露身份的超凡生命，自此青云直上，成为人上人。
　　总之！
　　在传说故事中，和超凡扯上关系的，要么就是各种奇遇、大家族，要么就是黑暗深渊恶魔、可怕的强大魔兽，要么就是神灵等等……
　　“我们青河郡也出了一个超凡生命。”
　　“我就知道，东伯雪鹰二十二岁就和项庞云杀的不相上下，活着一定能跨入超凡，看看，这才几年？黑风渊都阻挡不了超凡生命！”
　　“据说东伯雪鹰从小就练枪入魔，枪法高深，十五岁就有银月骑士实力了。”
　　“你太小瞧东伯雪鹰了，二十二岁就斩杀项庞云！十五岁恐怕就有称号级实力了！”
　　……
　　许多故事传播，越传越夸张。
　　其实这也很正常，关于超凡生命的故事本来就是各种玄乎。
　　……
　　仅仅第二天上午。
　　一艘炼金飞舟降落在雪石山的山脚，而后一群人从山脚走上来。
　　“我们是青河郡的一些称号级骑士法师，是来求见东伯雪鹰大人的。”六道人影站在城堡门口求见，个个都是称号级，为首的正是红色长发的妖娆美妇‘司良红’，司良红拥有血妖之躯，她的魅惑也极为惊人，让城堡门口那些普通守卫们看的都全身燥热充满冲动。
　　可听到司良红说的话，却个个吃了一惊。
　　都是称号级？
　　仅仅片刻，司良红他们六位被允许进入。
　　“领主大人就在那边。”有侍女专门引领。
　　司良红等六人看到了远处亭子下坐着的两人，一人俊秀不凡，算得上人中之龙。而对面的另外的黑衣青年……看似样貌平凡，可是他们六个都天人合一，都能够隐隐感知到这黑衣青年身上那股无形的压迫感，让他们心悸恐惧。
　　“拜见护法。”司良红等六人恭敬行礼。
　　东伯雪鹰这才转头看了眼：“何事？”
　　为首的司良红恭敬道：“我们已经得到水源道观传来命令，今后青河郡将由护法的家族掌管，我等都全力辅助。东伯家族有什么需要我们做的，尽管吩咐！”
　　“知道了。”东伯雪鹰点头。
　　“护法。”司良红忽然声音轻微，透过天地之力，仅仅在东伯雪鹰耳边响起，“我们司家有一个女子，叫孔悠月，听闻她和护法有旧，不知道护法需如何处置这女子？”
　　东伯雪鹰成长轨迹，司良红当然很清楚！
　　过去她不在乎孔悠月，可现在她也不敢乱来，捧着她不敢，可处死她同样不敢。
　　“悠月？”东伯雪鹰想起这个小姑娘。
　　悠月，就是一个颇有心机的女子，当初把自己气的不轻。之所以当初那么生气，是因为孔悠月毕竟在雪石城堡住了六年多，自己看着她从小女孩长大的，虽然没有爱情，却也有朋友之情了。只是谁想一切都是在做戏欺骗。
　　“顺其自然吧。”东伯雪鹰说了句。
　　“顺其自然？”司良红不敢多问，只是暗暗体会。
　　很快司良红等人就离去了。
　　东伯雪鹰和他们也没什么好说的，他们来此也是表明态度的！至于送礼之类的，给一个超凡生命送礼？根本就是笑话！
　　“哥，那为首的就是司良红，几百岁了？”青石小声道，刚才他还是颇为紧张兴奋的。
　　“她转化为血妖之躯，有八百年寿命。”东伯雪鹰随即道，“青石，我再问你，你真的要去长风学院？”
　　“嗯。”青石点头，“法师，还是需要老师教导引领的，我很想在法师这条路上走的更远点。其实上次哥你坠入黑风渊，我就很后悔，后悔自己没好好修行。那时候我就明白了，一些外力都是虚的，自身实力才是根本，我想要掌握更多。”
　　那种无力感，他再也不想遇到了。
　　“也好。”东伯雪鹰点头，他是很赞同的，“父亲母亲刚回来，你先陪上几个月，再去长风学院也不迟，到时候我会帮你在长风学院安排好，请一位超凡法师教导你。”
　　“嗯，谢谢哥。”青石点头，他也不会别扭的非要靠自己能力去拜师。
　　能有超凡强者当老师，他是非常愿意的。
　　……
　　弟弟要去长风学院的事，东伯烈夫妇很快也知道了，他们也很不舍。不过他们过去也都常在生死间冒险，颇为看得开！也明白去长风学院对自己的小儿子还是很有好处的。并且也不是立即就去，是几个月后的事情了。而且他们以后也能去长风学院外去看青石。
　　距离远？有炼金飞舟，就根本不算远了。
　　东伯雪鹰将项庞云遗留的诸多金票等等都留给了父母，当初项庞云的储物宝物内的金票可是堆成了一小堆，这个以杀戮为乐的魔兽一族的潜伏者，一次次去接血刃酒馆任务，得到的金币非常多，多年积累下来，或许有其他方面的消耗，可留下的就足足八百多万金币。
　　很夸张！整个青河郡恐怕也就家大业大的司家能够一比了。
　　时间一天天过去。
　　东伯雪鹰好好陪着父母，毕竟一旦前往水源道观，很快就要去薪火世界，去薪火世界，短则数年，长则超过十年都是没法回来的。
　　这让东伯烈夫妇也颇为不舍。
　　刚团聚，两个儿子都很快要各奔东西。小儿子在长风学院，他们好歹能去看看。
　　可东伯雪鹰去薪火世界，他们根本去不了！
　　“呼~~”
　　一艘炼金飞舟降临在了雪石山的山脚下，从飞舟中走出了一大群人，为首的正是银袍女子墨阳琦！她身后便是墨阳家族的一群长老们以及其他一些精英，个个都紧张万分。
　　他们看着蜿蜒的山路，看着山顶上隐隐约约的那座城堡。
　　墨阳琦深吸一口气。
　　其他人心跳都有些乱。
　　“决定我们墨阳家族命运的时刻到了。”墨阳琦努力平息紧张情绪，当即下令道，“走，随我上山。”
　　个个乖乖的徒步上山。


第二十八章 出发
　　城堡主楼前。
　　东伯烈夫妇都盯着远处走来的一群人。
　　“哥，你说父亲母亲会怎么做？会不会就这么轻易放过墨阳家族？”站在旁边的青石悄然问道。
　　“既然答应了父亲母亲，让他们来处理，那我们就无需管了。”东伯雪鹰看着，忽然他眉头一皱，银袍女子墨阳琦走在最前面，她后面的一群家族长老中却是有一名灰袍男子，正是小时候见过的舅舅‘墨阳琛’。
　　“墨阳琦，率诸位长老来此，向东伯侯爵以及侯爵妇人赔罪！”墨阳琦毫不犹豫跪下。
　　哗。
　　身后一群家族长老齐齐跪下。
　　这一幕让东伯雪鹰眼皮一跳。
　　“不可。”墨阳瑜脸色一变，连冲过去首先就去扶哥哥墨阳琛，“都起来吧，都起来。”
　　东伯烈见状也去扶人。
　　“我们墨阳家族的确是亏欠你们夫妇。”墨阳琦却没有起来，后面所有长老都依旧跪着，不管墨阳瑜、东伯烈怎么去拉，他们都跪着。
　　“哼！”
　　伴随着一声冷哼。
　　一股汹涌的超凡斗气成一片扇形，凭空出现，扫过了墨阳琦以及一群长老。却精妙的避让开了东伯烈夫妇。
　　嘭~~~墨阳琦等一群人个个被扇的飞了起来，撞击在远处，有的摔在地上，有的撞在墙上，有些身体弱些的当场吐血。墨阳琦等一群人个个脸色大变，有些惊恐看向那站着的脸色冰冷的东伯雪鹰。
　　“赔罪？跪着？”东伯雪鹰淡然嗤笑一声，“弄这些虚的有意思吗？”
　　“这是卷宗！”
　　墨阳琦反应很快，连一翻手拿起了一份卷宗，迅速起身，恭敬送到了墨阳瑜面前，“侯爵妇人，请看。”
　　“卷宗？”墨阳瑜心情复杂的看了看墨阳琦，这可是族长啊，过去高高在上的族长。其实在场的东伯烈、东伯雪鹰他们都对墨阳家族很厌恶，可墨阳瑜却是最复杂矛盾的。
　　翻开卷宗仔细看着。
　　“哼哼，好一个千年家族。”墨阳瑜看着，脸色就难看了，“各支各脉争的可真狠，原来我父亲死的那么早，还有这么多原因。”
　　“五千八百六十九人，处死。两万余人被判重罪。”墨阳瑜翻到最后，也有些被震住了。
　　“什么！”东伯烈不敢相信。
　　“五千余人处死，两万余人判罪？”青石大惊。
　　就算是东伯雪鹰也有些吃惊，太狠了！因为整个墨阳家族算上护卫仆人，大概也就十万人。而能被判罪的……如果是仆人护卫，也都是比较亲近的仆人护卫。家族的大规模的护卫队一般是不太掺和到其中的。刨除这大规模的护卫队，整个家族也就五六万人左右。
　　弄掉三万人？
　　真狠。
　　……
　　其实这种大家族内部倾轧本就寻常，一旦查出来，牵扯极广。这次墨阳家族一是为了让东伯雪鹰熄灭怒火，二也是想要借此机会整顿家族！将许多毒瘤趁机也干掉，过去即便是家族族长也不可能这么乱来的。可这次族长举着‘熄灭超凡生命怒火’的大旗，自然是快刀斩乱麻！
　　被杀五千八百余人，超过三千人都和墨阳瑜没什么关系，或者说关系很浅。
　　被判罪的两万余人……都是些打手护卫之类的，都是一些被清除势力的手下，直接判罪抓去当苦役去了。
　　“这是一千万金票。”墨阳琦跟着就奉上厚厚一叠金票，每一张都是超大额的十万金币，足足一百张！
　　“竟然能拿出这么多。”东伯雪鹰也惊讶，项庞云遗留下八百多万金币，司家或许能比这多点，可家产也多不到哪儿去。墨阳家族毕竟当初的创建家族的那位超凡生命，是真正的超凡。所以墨阳家族底子要厚，可毕竟上千年过去了，许多家产都是固定的资产，像炼金作坊、领地、大型城堡、店铺等等。
　　要拿出一千万金票，也很难了。
　　其实墨阳家族这次也是杀掉了许多毒瘤，夺了他们的家产，许多直接抵押给帝国银号得了许多金票，再从家族族库内再凑凑，才凑出一千万金币的整数！这几乎是墨阳家族三分之一的家产了！
　　“并且家族长老会一致通过，将由墨阳琛担任新一任族长。”墨阳琦又道。
　　“哥哥？”墨阳瑜有些发愣。
　　东伯雪鹰嘴角微微上翘。
　　真够狠。
　　让自己的舅舅当族长，又或是杀或是判罪了家族三万人，又送了一千万金币。母亲和舅舅毕竟是亲兄妹，感情很深。
　　……
　　转眼就到了东伯雪鹰离去的日子。
　　清晨。
　　练武场内，东伯雪鹰在练拳，枪是拳的延伸！东伯雪鹰喜欢练枪法，可同样喜欢练拳，身体圆满如一……力量在体内运转，一招一式或收或放。
　　“呼。”东伯雪鹰停下，长呼一口气。
　　周围空气都微微震了下而后才平静。
　　“雪鹰，来，喝点茶水，吃点点心。”见东伯雪鹰停下，墨阳瑜则是连喊道。
　　“嗯。”
　　东伯雪鹰笑着走过来，拿着水杯一口气喝干净，而后拿起点心就吃，一口一个：“还是母亲你做的点心好吃，这么多年了，八岁以后我就一直没吃到这么好吃的。”
　　“城堡内这么多好厨子，就没有比我做的好吃的？”墨阳瑜笑着。
　　“不骗你，真没有。”东伯雪鹰很快就将一大盘点心吃的干干净净。
　　这一个月太舒服了。
　　自己八岁往后，就一直拼命练枪法，后来坠入黑风渊更是孤寂待了六年。这一个月，简直好像在梦里。
　　“你下午就要走？”墨阳瑜忽然说道。
　　“嗯，对，下午就走。”东伯雪鹰笑道，“再这么下去，我恐怕就变成纨绔子弟了。”
　　“纨绔就纨绔。”墨阳瑜很是不舍儿子。
　　“我还是想要在超凡这条路上走的更远的。”东伯雪鹰笑着，回忆着过去，“小时候我就喜欢看超凡的传记故事，看着那一个个超凡们，我做梦都梦到自己飞天遁地，去和神灵喝酒，抓几个恶魔玩玩。现在我已经踏上这条路了，当然得努力走的更远点。这条路还是有意思的。”
　　如果说之前的二十年，他是为了救父母，一直不敢懈怠。
　　那现在，就是因为自身内心的追求。
　　并且还有一个原因他没说出来——看到司家等家族来低头，看到墨阳家族尽皆跪下时，东伯雪鹰就在发誓，绝对不让自己的家人也沦落到这一步！
　　“长风大哥他们都很看好我，我可是千年来最年轻的跨入超凡的，如果就这么没落下去，恐怕会成为整个龙山帝国超凡眼中的大笑话。”东伯雪鹰笑道。
　　……
　　当天下午。
　　在吃完午饭后，青石、东伯烈夫妇、宗凌、铜三他们就在城堡主楼门口，送东伯雪鹰了。
　　“不必送了。”
　　“有事可以透过传讯手环告诉我。”东伯雪鹰笑着，“就这样吧，我走了。”
　　“哥，我也一定会跨入超凡的！”青石忽然喊道。
　　东伯雪鹰一愣。
　　旁边宗凌、铜三、东伯烈夫妇都笑了起来。
　　“好，有志气。”东伯雪鹰也笑道，“青石，那我就等你了。”
　　“嗯。”青石点头。
　　呼。
　　跟着东伯雪鹰身体周围沐浴在火焰光芒，看了看家人们，咧嘴一笑，便冲天而起，朝北方天边飞去，迅速消失在天地尽头。


第五篇 薪火世界


第一章 水源道观
　　火焰缠绕，东伯雪鹰高速朝北方飞去，同时也俯瞰着下方的景色。
　　越往北飞，温度越来越低，地面上的城池、村落也越加稀少。
　　“呼~~~”
　　一片洁白色。
　　广袤的北方雪原，出现在视野范围内。北方五座行省都和雪原接壤，北方大雪原……范围极为之广阔，纵横数十万里。这里人迹罕至，倒也有一些雪原区域特有的魔兽生存。
　　“轰隆隆~~~”一群宛如小山的巨大魔兽在飞奔着。
　　“雪原白毛象？”东伯雪鹰飞行在高空，俯瞰下方，那一群巨大魔兽高都足有十多米高，四蹄无比粗大，全身毛发又厚又长。即便是银月骑士们拼命攻击，都很难刺穿这厚厚的毛发层！更别说它们毛发层下厚厚的皮层脂肪层了，银月骑士，几乎不可能杀死一头雪原白毛象。
　　而它们喜欢群居！一大群雪原白毛象飞奔起来……连称号级骑士都不敢正面抵挡，人类的凡人军队来多少被碾压多少。
　　“这些雪原白毛象倒是温顺。”东伯雪鹰微笑看着，因为颇为温顺，所以容易被驯养。
　　大雪原上一些残暴的魔兽早就被人类灭掉了。
　　……
　　一路飞行，越往北，寒风越加凛冽，犹如刀子。
　　“水源道观！”东伯雪鹰眼睛一亮。
　　在飞行了十二万里后，终于抵达了目的地。
　　大雪原也有着连绵的高山，在一片连绵数千里的高山上坐落有一座道观。
　　“嗖。”东伯雪鹰化作一道流光，从高空俯冲降落，落在了道观正门口。
　　“东伯护法。”一道厚重声音响起。
　　东伯略有些惊愕。
　　道观通体是深灰色金属一体构成，在道观的墙壁上有着蜿蜒的雕刻图案，道观左侧是一奇异的飞禽图案，右侧是巨龙图案，此刻开口说话的正是右侧的龙首图案，龙首图案嘴巴还动着。
　　“呃……”东伯雪鹰也错愕了下，这明显不是炼金生物，仅仅一个图案而已。
　　“哈哈，东伯护法。”一道流光从道观内飞出，出现在道观门口，是一名背着神剑的放荡不羁的帅气男子，“我们整个水源道观是一件组合类半神器！而龙前辈和雀前辈，都是器灵，从道观创建时就已经存在了。”
　　“见过龙前辈、雀前辈。”东伯雪鹰行礼道。
　　同时暗暗惊讶。
　　按照自己知道的，正常情况下，神器才会有器灵！半神器，几乎都不会有器灵的。
　　而神器，对整个夏族的重要性，比诞生一个神灵还重要！
　　因为那些新突破的神，根本就不懂炼制神器，夏族如今拥有的神器，每一件都是从神界或者黑暗深渊流传过来的。
　　“小子，好好修行，我和老龙打赌，赌你五十年内就成圣级。”雀前辈说道。
　　“别给年轻人压力嘛，只要一百年内能突破，也很了不得了。”龙前辈也说着。
　　“两位前辈，我还需要引领东伯护法，就不打扰了。”帅气男子说道，随即便带着东伯雪鹰进入道观内。
　　道观内颇为宁静，山路曲折，地面还有积雪，周围两侧偶尔便是一座座小院，经常看到一些称号级骑士法师，他们看到东伯雪鹰他们时都恭敬行礼。
　　“我叫公良远，刚跨入圣级。”帅气男子微笑道，“道观是安静修行之地，这里最多就是称号级凡人了，正常都有数百名称号级在此修行，一般只有觉得再无寸进，才会回到家乡。”
　　“超凡生命，一般圣级、半神会留在道观内潜修。”
　　“至于飞天级的，道观内很少，要么在薪火世界，要么就在凡世间。在五百岁之前，超凡们大多很眷恋凡世间，可越往后，就越加少在凡世间走动了。”
　　公良远说着。
　　“你是第一次来道观，对你而言，最重要的就是选择斗气法门以及秘术！还有超凡兵器和源石。”
　　……
　　行进在幽静的道观内，东伯雪鹰在公良远带领下，先去领取了六百斤源石！跟着就去选斗气法门。
　　“东伯老弟，一般的超凡，不管是源石、法门、秘术、兵器等等……都要靠超凡贡献点来换！”公良远惊叹道，“回忆起来，当初拼命的去接取超凡任务，甚至有时候生死一线，去拼去搏，获得了超凡贡献点。而后还得掰着手指头计算着，去换取法门、秘术。与许多超凡相比，东伯老弟你的确资源多多了。”
　　“惭愧。”东伯雪鹰连道。
　　“没什么好惭愧的，这些资源，其实也是圣级高手，乃至半神们去拼命弄到的。不可能每一个普通超凡都能得到一堆资源。想要得到？只能自己做出贡献来换！也就像东伯老弟你这等极少数的绝世天才，才能直接得到资源栽培。”公良远说着。
　　东伯雪鹰很清楚。
　　源石，是必须去超凡世界去夺的！而在超凡世界拼命，最起码也得是圣级实力。圣级高手拿命拼才弄到大量的源石。
　　……
　　斗气阁。
　　一座很普通的木制三层楼阁，东伯雪鹰进去翻看寻找适合自己的斗气法门。
　　斗气法门，说重要很重要，因为有了它才能更有效率的修行提升，让斗气直至成神！
　　说不重要……每一个超凡都会选择最好的斗气法门，超凡贡献点少的情况下，宁可一步步兑换。先兑换法门的飞天级部分。等成了圣级，再兑换圣级部分。
　　“神级火焰斗气法门，仅仅只有两种，《星火斗气》和《火龙斗气》。”东伯雪鹰翻看思索着。
　　他可以不管兑换价格，任意挑选一种斗气法门。
　　“选哪一种呢？”
　　“《火龙斗气》更凶猛，《星火斗气》则更方面都平衡。”东伯雪鹰思索片刻，做出了决定，“就《星火斗气》吧。”
　　选斗气法门比较简单。
　　毕竟法门就是用来修炼的。
　　至于战斗？靠的是技巧经验、境界、兵器、秘术等方面。
　　技巧经验境界，都是内在，需要慢慢积累。
　　而兵器、秘术却是能选的。
　　大地神殿、血刃酒馆为什么规矩束缚多，依旧有很多超凡加入，就是因为就他们才有神级秘术！
　　“东伯老弟，选择兵器和秘术就要仔细想了。”公良远说道，“你也只能任选一种秘术罢了，将来其他秘术也要靠超凡任务的贡献点来换！所以必须得考虑清楚，否则后悔都来不及。”
　　“知道。”东伯雪鹰也很慎重。
　　“先去选兵器还是秘术？”公良远问道。
　　“先兵器吧，选兵器简单点，最后再选秘术！秘术毕竟繁多且最重要。”东伯雪鹰道，论外在条件，秘术对实力的影响是最大的。比兵器影响都还要大！一门神级秘术，和一门普通秘术，会让两个其他方面相当的超凡，实力相差数倍乃至十倍！
　　可以一招被秒杀！
　　由此可见秘术的珍贵之处，东伯雪鹰得不到神级秘术，他也要选择尽量接近的，让自己在秘术方面和大地神殿、血刃酒馆、魔神会的差距尽量小点。
　　当然秘术也需要钻研的，如果得到神级秘术仅仅才入门，而弱一些的秘术，别人却已经修行到匪夷所思的大圆满，完全能碾压修行神级秘术者。
　　可对同一个人而言，自然秘术越强越好。


第二章 副观主
　　水源道观内。
　　东伯雪鹰和公良远并肩而行，来到了一座大型楼阁外，楼阁外有着一弯湖水，湖水旁正有一名光头干瘦老者在钓鱼，这老者散发着苍老的气息。
　　“这位是晁青副观主。”公良远神情微变，立即传音道，“我还准备等你的兵器秘术都选好，就去见副观主，没想到在这碰到，副观主如今已经两千八百六十多岁，离寿命大限很近很近了。”
　　“是他？”东伯雪鹰肃然起敬。
　　半神榜第九：晁青，水源道观副观主，掌握‘雷神真意’，一根独杖纵横天下。
　　要知道半神寿命大限也就三千年，大限代表着极值！正常情况下一般活不到那等极限的，就像凡人们一般寿命大限百年，可实际上能活到八九十岁就算不错了。像星辰级寿命大限两百年……可一般能活到一百八十岁就很了不得了。
　　超凡们要厉害些，能够逼近极限。
　　雷真长老将海洋界石灵液当饭吃当水喝，时时刻刻孕养灵魂身体，撑到一千五百岁！若无海洋界石灵液，他得少活百年，半神们一般能撑到两千九百岁就算很不错了，如果一场大战重伤，死的可能还更早。
　　所以……
　　晁青副观主，已经到了随时可能死的时刻。
　　“副观主。”公良远恭敬道，“这位就是东伯雪鹰。”
　　“拜见副观主。”东伯雪鹰也恭敬行礼。
　　光头干瘦老者这才转头看来。
　　他的眼睛看似浑浊，脸上皮肤都满是褶皱，这躯体已经很苍老了，可整个天下谁都不敢轻视他，毕竟这种老家伙太长时间没出手，谁都不清楚他现如今真正实力。‘半神榜第九’还是根据他上一次出手战斗过程进行判定的。
　　“好。”光头干瘦老者微笑点头，“老头子我能够在大限到来前，看到我们水源道观又出一位了不起的妖孽天才，真的很开心，还记得当年我称号级时也是意气风发，加入水源道观的时候，还是张宸大哥带领我来的，只是转眼张宸大哥都死了两千多年了。”
　　“生生死死。”
　　“老头子我看过太多的生死。”光头干瘦老者笑呵呵的，“能比我活的久的，可不多了。”
　　东伯雪鹰、公良远乖乖听着。
　　一个活了近三千年的半神，对于年仅二十八岁的东伯雪鹰而言，简直就是活着的历史！
　　“东伯雪鹰。”光头干瘦老者忽然道。
　　“晚辈在。”东伯雪鹰恭敬道。
　　“你是新晋的超凡，肯定要去薪火世界走一趟。”光头干瘦老者，“飞天级的超凡，会在薪火世界内真正接触到超凡厮杀的残酷，会有不少超凡死在那！对你这样的妖孽天才而言，反而在弱小时需要小心，千万别年纪轻轻就死在薪火世界。”
　　“晚辈明白。”东伯雪鹰感激道。
　　他自己也清楚。
　　因为飞天级的超凡们，是禁止进入其他超凡世界冒险的！在凡世间又几乎不会遇到危险，危险几乎都是在薪火世界！为了磨砺、为了生死历练，经常有飞天级超凡身死。
　　也并非超凡们自己找死。
　　而是生死磨砺效果的确好，像东伯雪鹰当初和阴影豹一战，立即就突破到力量圆满如一境界。在超凡之路，修行更难。如果不生死磨砺，是很难走的远的。
　　生死磨砺，修行十年，比埋头潜修百年都要好。
　　“刚进入薪火世界，就会有专门为新晋超凡准备的‘超凡生死战’，这也是只有新晋超凡才有。”光头干瘦老者笑眯眯道，“这生死战旁边有许多夏族强者盯着，还是比较安全的，从薪火世界建立后，‘超凡生死战’至今已经不知多少年了，历史上最厉害的一位，是一千九百万年前的一位半神‘炼狱骑士’解离，他当初刚跨入超凡时，一共闯过十一场生死战！”
　　“最近一万年，最厉害的是一位叫‘单青艳’的女子，闯过了九场生死战！可惜她跨入圣级后，进入超凡世界冒险，身死陨落。”
　　“我当年也闯过了六场生死战。”光头干瘦老者看着东伯雪鹰，“东伯雪鹰，你可得给我们水源道观争点光！杀个九场、十场！”
　　东伯雪鹰暗暗嘀咕。
　　副观主要求可真高啊，九场十场？
　　看过雷真长老回忆录，对于‘超凡生死战’东伯雪鹰还是很清楚的。
　　这是新晋超凡才能享受的！
　　为了让新进超凡，能够对超凡战斗有个详细感受，在一个固定的区域内安排对手进行战斗。对手大多是超凡世界的土著！战斗时旁边有许多强者会观战，也会有半神在。所以生死战中一旦遇到危险，半神也会立即出手相救的。
　　所以是较为安全的，是熟悉超凡世界土著的一个难得的机会。
　　可是……
　　毕竟超凡生死搏杀太快了，有时候半神慢一步，救援不及也是有的。平均下来大概两三百年就会有一个倒霉的超凡死在‘超凡生死战’中。
　　像雷真长老，仅仅闯过五场生死战。
　　“长风长老闯过几场？”东伯雪鹰好奇道。
　　“池丘白？他，也是六场。”光头干瘦老者笑道，“池丘白在飞天级时并不算太耀眼，虽然比较年轻就跨入超凡，可他当时掌握的仅仅是万物风之奥妙，很普通的奥妙罢了！还是后来崛起的，竟然掌握了那么逆天的‘空间切割真意’。”
　　“超凡生死战，也能从中看出潜力。”
　　“闯过生死战多的，只要活着，大多成就也高。”光头干瘦老者道，“不过闯过次数少的，虽然大多不行，可偶尔有后来崛起的。像如今天下第一的贺山主，当年仅仅才闯过三场，哈哈，你可别学贺山主，贺山主是一名法师，喜欢潜心钻研。”
　　“而且超凡生死战，是你们唯一比较安全的熟悉超凡世界土著的机会，好好把握。”光头干瘦老者说道，“错过了可就没了！”
　　东伯雪鹰点头：“晚辈明白。”
　　“去吧去吧，选兵器去吧，不必陪着我这个老头子了。”光头干瘦老者说道，“对了，我看你应该觉醒过太古血脉，去选秘术的时候，可以去秘术阁三楼最里面书架仔细翻翻看。”
　　东伯雪鹰眼睛一亮。
　　秘术阁，三楼？最里面的书架？
　　“谢副观主。”东伯雪鹰恭敬道。
　　光头干瘦老者却继续眯着眼，似闭非闭，就那么钓着鱼。
　　东伯雪鹰二人恭敬行礼，随即离去。
　　“东伯老弟，副观主很看好你啊。”公良远低声笑道，“其实我们之前还在议论你，甚至都下赌注，赌你超凡生死战能闯过几场，我们都认为你最起码六场。”
　　“我自己都没把握。”东伯雪鹰随口应付了一句，心中却牵挂着副观主所说的秘术阁三楼，副观主所说的到底是什么？


第三章 兵器
　　二人走到兵器楼前。
　　“你进去挑选吧，我在这等你。”公良远站在门外。
　　“好。”东伯雪鹰步入其中。
　　和之前的斗气阁一样，这座藏有兵器的大型楼阁同样没有看守者，之所以没有看守者，是因为……整个水源道观都是一件半神器，器灵‘龙前辈’‘雀前辈’能够完全掌握这些地方，没有谁能够偷偷摸摸带走，或者强行带走兵器的。
　　“兵器，是手脚延伸，是战斗时最重要的伙伴。”东伯雪鹰很清楚，一件好的兵器和一件差的兵器，对实力影响是非常大的。
　　东伯雪鹰快步行走。
　　很快来到了专门摆放长枪的区域。
　　“奔雷枪，人阶下品，需一斤源石换取。”
　　东伯雪鹰看着眼前插在地面上的这一杆青色长枪，地面上有金属牌，牌子上有简单的文字介绍，随意拿上手耍了两下，呼嗤！长枪一甩，劈过长空，跟着就是单手一刺，长枪旋转着撕裂空气，却伤不了看似普通的楼阁丝毫。
　　“人阶下品，是超凡兵器中最差的一种了，感觉在力量传递上都没有我的飞雪神枪完美，也就材质是超凡材质吧，炼制的真烂。”东伯雪鹰暗暗摇头，这估计是某个超凡尝试炼制兵器失手的作品吧。
　　并非超凡兵器就一定比凡人兵器好。
　　凡人中的三阶炼金中的极品，价格也是过百万金币的。论价格，丝毫不亚于这种人阶下品的超凡兵器。对凡人而言的实用性上远超！
　　即便刚突破的超凡，一般也不屑用人阶下品的，这都是练手失败的作品，大多都是弄上一件人阶上品的！能弄个人阶极品就很奢侈了。
　　边走，边拿起旁边的一杆杆长枪实验。
　　“嗯，力量传递完美，就是枪杆偏软了。”东伯雪鹰如今身体力量达到飞天级中期，飞雪神枪对他而言也偏软。
　　“这一杆长枪，啧啧啧，长度太长了点，不太适合。”
　　东伯雪鹰练枪超过二十年，如果说一些女人爱珠宝，那他在拿着一杆杆长枪的时候同样是非常兴奋的，感受着每一杆长枪的不凡之处，这么多年，他从来没有这么尽兴的试过这么多好的长枪。
　　足足半个时辰，主要查看的都是人阶极品的长枪。
　　人阶极品长枪价格一般在十斤源石到二十斤源石。
　　“水源道观任我挑选不超过80斤源石的兵器宝物，足够我凑上一整套的人阶极品了。”东伯雪鹰暗暗道，衣、甲、靴、兵器、储物手环等等，一整套人阶极品80斤源石也足够了。
　　“不过，要弄就弄好点的。”
　　东伯雪鹰目光落在了那一杆杆圣阶兵器上。
　　圣阶下品兵器，价格暴涨，一般在百斤源石！虽然价格暴涨，可从人阶超凡兵器和圣阶超凡兵器，也是有着质的差距的。人阶极品、圣阶下品……对实力影响可能相差三四成！
　　“对我这样的新晋超凡而言，圣级下品就已经足够了。”东伯雪鹰做出决定。
　　他的储物手环，已经有了。
　　护身内甲，是雷真长老留下的圣阶极品内甲，自己毕竟掌握了万物之水奥妙，使用起来颇为适合。
　　所以——
　　至于衣服，因为有好的护身内甲了，那么衣服随便选个人阶极品的就够用了。
　　至于‘长枪’‘靴子’东伯雪鹰觉得该选一个好的。
　　……
　　片刻后，一杆长枪被东伯雪鹰最终挑中。
　　“轰。”一杆黑色的长枪，枪杆似乎是某种特殊的超凡木头打造而成，木头上还有着暗红色的纹路，仔细感受，还能感受到隐隐的龙的嚎叫，随手一甩都产生轰鸣声。
　　“黑龙枪，龙血浇灌？”东伯雪鹰咧嘴一笑，“枪重大概一千两百斤，比较适合我的枪法。”
　　有的长枪，肉眼看起来都模糊，施展起来也是犹如鬼魅闪烁。
　　有的长枪，刺的适合速度极快。
　　东伯雪鹰也为其他长枪心动过，可如今他已经掌握万物之水火两种奥妙，隐隐觉得自己的路，是阴阳相济的道路。走极端……或许面对一些同层次对手能产生奇效！可在面对一些极厉害的敌人时，走极端也将意味着其他方面是短板，自己干不掉敌人，就很容易被敌人干掉！
　　“名字够邪恶霸气的，不过这杆长枪的确很好。”东伯雪鹰随意抖动，枪杆旋转刺出，产生的空气碾压冲击波都撞击在楼阁墙壁上，墙壁表面有波纹浮动，轻易卸掉冲击力。毕竟来选择兵器的，都会简单试上一试。
　　“不过需要一百二十斤源石？”东伯雪鹰看了看标价。
　　这一杆圣阶下品的长枪，就已经突破了水源道观给自己的免费极限价。
　　“再选一靴子。”
　　东伯雪鹰还是很重视靴子的。
　　有些超凡或许战斗时还会施展腿法，可东伯雪鹰重视的则是灵活度！在近战搏杀时，灵活度极为重要。灵活性差的……将会非常被动！而灵活性高的，就能将对手玩弄股掌之中。就算遇到敌人逃命也是把握更大。
　　“就它了。”
　　深蓝色的革靴，主体是超凡魔兽的皮以及一些金属配合炼制而成，靴子上有着很暗的图纹，搅动风的力量，若是不仔细看根本看不出。
　　“流冥靴。”东伯雪鹰穿上后尝试了下。
　　无形的流动力隐隐在周围。
　　自己步伐移动产生的高速气流都会被引导，阻力大减。须知对于超凡强者而言，他们动作极快，一举一动产生的空气阻力都是很惊人的。像随意的长枪刺出或是抽打产生的高压冲击波，其实就是空气的阻力。当阻力被削减，速度灵活性当然就大增。
　　“爽。”
　　东伯雪鹰露出喜色。
　　选了圣阶下品的黑龙枪和流冥靴后，东伯雪鹰又选了一件人阶极品的黑色衣袍，同样有一些降低空气阻力之效。毕竟论防御力，圣阶极品的护身内甲实在太厉害。
　　“好，凑足！”东伯雪鹰露出喜色。
　　“龙前辈，雀前辈，我已经选好了，就这三件。”东伯雪鹰开口说道。
　　“小子，水源道观只能免你八十斤源石，你这三件加起来可是需要二百三十六斤源石。”雀前辈的清脆声音在楼阁内响起，“你虽然有源石，可还是得用在修行斗气上，斗气才是根本，别在外物上浪费太多，虽然它们对你现在实力增加很明显，可对你跨入圣级，一点帮助都没有！”
　　“我明白。”东伯雪鹰点头。
　　自己可是有三千多斤源石呢！水源道观又送了六百斤，底气足的很。
　　“雀前辈，这根长棍能抵多少？”东伯雪鹰一翻手，那一根赤红色长棍出现在手中，这是雷真长老留下的圣阶下品的长棍，自己留着也没用，还是卖给水源道观吧。在自己的组织内买兵器是最便宜的，卖兵器也是最划算的。
　　“哦？”
　　一道无形波动掠过这赤红色长棍。
　　“这圣阶下品的兵器，哈哈，就算一百斤源石吧。”雀前辈说道，“看来你小子还有过一些际遇啊，算上这根长棍兵器，你还需补上五十六斤源石。对了，每一个突破的超凡，水源道观都会赠与‘五十贡献点’，每一个贡献点相当于一斤源石。”
　　东伯雪鹰点头，他当然知道。道观直接赠与的五十贡献点，一般新晋超凡是用来换兵器、换秘术的！而且这么一点贡献点，也换不了太好的东西。
　　“我再补上六斤源石，对吧？”东伯雪鹰心情极好的拿出了六斤源石放在旁边架子上。
　　呼。
　　自己拿出的源石、赤红色长棍凭空被挪移走，消失不见。
　　……
　　走出兵器楼，东伯雪鹰全身上下可都是超凡之物了，最差的衣袍都是超凡人阶极品，其他都是圣阶下品乃至圣阶极品。
　　“和其他同层次超凡相比，我至少在兵器上绝对不吃亏，甚至可能还占有优势。”东伯雪鹰露出笑容。
　　“东伯老弟，看起来心情很好啊。”公良远开口。
　　“我在里面多待了会，惭愧惭愧。”东伯雪鹰连说道。
　　“选兵器是得慎重，一两个时辰对我们超凡又算得了什么？走走走，去选秘术吧。”公良远道。


第四章 《魔龙力》
　　天渐渐黑了下来，水源道观内许多地方都有着光亮。
　　秘术阁内。
　　东伯雪鹰直接来到了三楼，因为一楼都是‘下品秘术’，二楼是‘中品秘术’，三楼则是‘上品秘术、超品秘术’。
　　虽然传说中还有更好的‘神级秘术’，可也就大地神殿、血刃酒馆、魔神会才有神级秘术！
　　“秘术，的确重要啊。”东伯雪鹰翻看着一些秘术，愈加明白它们的重要之处。
　　斗气法门，仅仅是修炼斗气的。
　　而秘术，则是斗气运用技巧！
　　就好像一张纸张，略微一卷当绳子用，只能吊起几斤重物体，再重这纸张就会断裂。
　　而纸张切割成数百份，扎辫子一样交缠好，甚至能吊起数十斤上百斤重的物体。
　　同样的材料，不同的组合，可承受力却截然不同！
　　“秘术，就是让斗气精妙的结合。”东伯雪鹰拿着一本秘术书籍，看着介绍，“有的秘术，能让斗气在防御时效果大增。有的则是让攻击力大增。有的是移动更灵活。消耗一样的斗气，仅仅斗气精妙组合后，威力却能大增。”
　　超凡强者，可以同时兼修几门秘术。
　　战斗时可以换着用！
　　……
　　看着一门门极品秘术，东伯雪鹰很眼馋。
　　“不早了。”东伯雪鹰看看天色，虽然因为水源道观许多地方有光亮，可现在估摸着已经是深夜了，自己看那些秘术介绍太入迷了。不像兵器随便耍耍就能感知，观看秘术介绍……不知不觉时间就过去了。
　　“对了，副观主说过三楼最里面的书架。”东伯雪鹰很快走到最里面的一书架，开始翻看寻找，“之前副观主一眼看出我觉醒过太古血脉，让我来这找找，难道和太古血脉有关？”
　　“嗯？”
　　东伯雪鹰忽然一惊，拿起了一本金箔书籍，名叫《光芒卷》，看着书籍中的介绍，“竟然是修炼身体的？”
　　“没想到水源道观内竟然有修炼身体的法门。”东伯雪鹰又连仔细翻看寻找，很快在这一书架上找到了另外一本同样修炼身体的《魔龙功》。
　　“《光芒卷》《魔龙功》，竟然都是开创水源道观的祖师‘水源帝君’在神界时想办法送回来的？”东伯雪鹰看着介绍有些敬佩，水源帝君，是水源道观创建者，是八百多万年前的一位成神的夏族先辈。成神后，进入神界，他依旧心中记着家乡。
　　一些斗气秘术、身体修炼法门，他想方设法送回来！其实很多超品秘术都是神界的夏族先辈送回来的，超凡们是创不出这么厉害的秘术的。
　　至于神级秘术？
　　夏族历史上那么多进入神界的先辈，也没听说谁能送一门神级秘术回来。
　　大地神殿、血刃酒馆、魔神会，那背后都是有着极为可怕的存在，才会有神级秘术。
　　“竟然是身体修炼法门。”东伯雪鹰很激动。
　　和斗气秘术比，身体修炼法门很少。
　　天下间身体修炼最出名的就两家势力——魔神会和大地神殿！
　　“或许我太古血脉二次觉醒，希望就在这法门上。”东伯雪鹰翻看着这两本法门。
　　太古血脉二次觉醒非常难。
　　想觉醒，有两种方式。
　　第一种就是身体修炼法门，吸收天地之力不断强化身体，随着身体越来越强大。二次觉醒的希望也会越来越大。按照夏族历史记载，只要是太古血脉觉醒者，身体修炼到‘圣级巅峰’时则必定能够二次觉醒！当然一般身体达到圣级中期觉醒希望就很大了。
　　第二种则是看运气了，或许一场生死搏杀，就突然二次觉醒了！
　　两种方式。
　　想要靠运气二次觉醒，概率太低，夏族历史上无尽岁月，一个都没出现过！反倒是魔兽一族出现过这么一个走大运的。
　　“靠运气，不靠谱。”
　　“还是修炼身体法门有希望。”东伯雪鹰暗暗道。
　　身体修炼，和斗气修炼有很大区别。
　　身体的提升，每次突破所需的天地之力是急剧暴增的！比斗气修炼所需力量多太多了！
　　太古血脉觉醒者，一入超凡，身体就是飞天级中期。
　　从飞天级中期到巅峰，就需1000斤源石！比斗气修行飞天级初期到圣级初期还高！像这次东伯雪鹰如此妖孽，水源道观邀请他也就赠与了六百斤源石。
　　飞天级巅峰到圣级初期，需要5万斤源石！比斗气跨入半神所需源石还多。
　　圣级初期到中期，需约200万斤源石！足以让半神们都心颤的数字，半神们大多一生也凑不出如此多源石！
　　圣级中期到巅峰……那是个匪夷所思的量！用神界中传下来的话说，一个物质界的所有超凡世界的源石全部挖光，都不够！
　　所以‘身体进化到圣级巅峰必定太古血脉二次觉醒’，就是个美好的愿望！
　　“身体越强，二次觉醒希望毕竟就更大。我如今源石颇多，拿出一千斤源石让身体提升到飞天级巅峰还是值得的。”东伯雪鹰暗暗道，等将来自己实力更高源石更多的时候，拿出五万斤源石再提升到圣级初期！那时候觉醒希望就更大了。
　　至于圣级中期？太遥远了！
　　……
　　“《光芒卷》《魔龙功》，选哪一个呢？”东伯雪鹰看着眼前这两本修炼身体的法门。
　　斗气秘术，可以兼修多种。
　　而身体修炼截然不同。
　　身体修炼法门都会配有一门秘术，也只能修行这一种秘术！
　　《魔龙功》内部配套的秘术是《魔龙力》。
　　《魔龙力》是改变肌肉筋骨最内部细微结构的一种秘术！
　　就像凡人。
　　同样很弱的凡人，有的天生能跑，有的天生力量大，这就是肌肉骨骼天生有区别。
　　同样是六阶魔兽，可有的魔兽速度超快，有的力量却极大。
　　《魔龙力》就是神界中解剖一条强大的魔龙身体研究出来的一种秘术，和《魔龙功》搭配是最适合的，能让肌肉筋骨韧性越来越强，能爆发出的力量也越强。
　　《魔龙力》秘术分为五重天。
　　一重天，可让力量提升两成，一般超凡强者琢磨琢磨都能入门。
　　两重天，力量可提升五成！对悟性境界要求就比较高了。
　　三重天，力量翻倍！能修炼到这一步就颇为少见了，圣级高手中能练成的都较少。
　　四重天，力量三倍！修行这身体法门的一些半神，一般也就魔龙力四重天。
　　五重天，力量六倍！圆满大成！极难！
　　“这秘术真是厉害啊。”东伯雪鹰看的也渴望，“一门秘术圆满境能让力量达到原先的六倍！这还只能算是超品秘术。”
　　力量六倍是什么概念？
　　力量血脉爆发，体力急剧消耗下也仅仅力量翻倍！而魔龙力是身体细微结构的一种进化，正常消耗体力，力量却能达到最早先时六倍！何等的神奇？当然东伯雪鹰只是新晋超凡，能够先将这一门秘术《魔龙力》入门就不错了。
　　……
　　《魔龙功》配合的是秘术《魔龙力》，修行后，力量增加最明显。
　　《光芒卷》配合的是《光芒琉璃身》，修行后，增加的是速度！对速度的增长幅度也很恐怖。
　　要知道太古血脉强者身体恢复力本来就很高，随着修炼，他们身体会朝‘不死之身’接近，乃至成就不死之身。这也是很多半神存在，知道二次血脉觉醒很渺茫，依旧愿意修炼身体法门的缘故。甚至没有觉醒过太古血脉，依旧有超凡尝试修炼。
　　“就《魔龙功》吧。”东伯雪鹰略一思索就做出决定。
　　之所以选《魔龙功》，一是因为秘术《魔龙力》的诸多奥妙，乃是火的奥妙。那《光芒琉璃身》却是光的奥妙。东伯雪鹰现在已经领悟了万物之水火两种奥妙，自然选择适合自己的。
　　二是因为它是提升力量的！配合自己的天赋‘力量爆发’也更适合。
　　三则是因为自己的太古血脉就是力量血脉！选择力量的道路，自己二次觉醒希望才更大吧。
　　“龙前辈，雀前辈，我已经选好，就这一门《魔龙功》。”东伯雪鹰开口道。
　　“不选斗气秘术了？”龙前辈的浑厚声音响起。
　　“暂时不选了。”东伯雪鹰笑道。
　　一门《魔龙功》是可以分成两部分换取的，不过既然有免费任意挑选一次的机会，东伯雪鹰自然将全本拿到手！
　　至于斗气秘术？
　　现在自己的斗气才飞天级初期，即便钻研秘术，短时间内也不及身体力量！毕竟自己精力有限，等自己斗气修为追上身体修为后再修炼秘术也不晚，毕竟‘秘术’……是境界越高，修炼越容易的。
　　……
　　“一切大功告成。”
　　“斗气法门、兵器，秘术尽皆到手。”东伯雪鹰走出了秘术阁，此刻天还黑着，天边还有着一轮弯月，“该是去薪火世界的时候了！”
　　新晋超凡，都是必须尽早前往薪火世界的。


第五章 夏都城
　　“那就是世界门，通往薪火世界的夏都城！”在水源道观内的一座冰峰之巅上正有着荡漾着空间涟漪的门，公良远说道，“走，我们进去。”
　　“嗯。”东伯雪鹰也心生期待。
　　他知道薪火世界那边有什么，自然更期待。
　　呼，呼。
　　二人并肩飞入那世界门，在穿过的一刹那，感觉全身仿佛没入了水流中，那种凝滞感仅仅一刹那，跟着就噗的一声，来到世界门的另一端。
　　“这——”
　　东伯雪鹰震撼看着。
　　他此刻是站在一座高山的世界门旁边，虽然是夜里，可月光却洒满了这片世界，只见前方便是恢弘霸气的巍峨城池，城池内的九条主干道却是蜿蜒延伸，仿佛九条神龙。旁边坐落着的一座座府邸，或大或小，错落有致。
　　在整个城池最中央，是一座雄伟的宫殿，宫殿时时刻刻散发着无尽的威势，有着蒙蒙的火焰毫光，让整个黑夜里，这座宫殿成为最耀眼的。
　　“夏都城。”东伯雪鹰喃喃低语。
　　“对，这就是夏都城，是我们整个夏族真正意义上的都城！”公良远眼中也有着炽热，“一代代下来，虽然我们夏族遇到过许多危机，比如魔兽一族诞生出神灵，比如恶魔侵入，甚至异世界种族入侵……可正因为有着夏都城，有着薪火世界，我们夏族才能一直昌盛不衰。”
　　公良远指着远处那座散发着蒙蒙火焰毫光的巍峨宫殿，“在都城最中央的那座宫殿，就是薪火宫！之所以取‘薪火’这个名字，就是有着薪火相传之意。”
　　“多少次外面的物质界杀成一片废墟，凡人死伤几乎殆尽，夏族元气大伤。”
　　“可我们即便暂时落败，可有薪火世界！”
　　“这薪火世界，生活着数十亿凡人！而夏都城内则留下了我们夏族几乎所有重要传承，战争不可为时，超凡们都是退守到薪火世界的。”公良远说道，“等待时机，再夺回我们的世界。”
　　东伯雪鹰点头。
　　神的力量，是超越一切超凡的。
　　像魔兽一族诞生出神灵之时，整个夏族根本抵抗不了，六大超凡组织都是毫不犹豫带着总部老巢整个搬迁进薪火世界！尽量保持元气！薪火世界是超凡大型世界，神灵是没法进入的！
　　在最初期时，魔兽一族肆意摧毁，几乎将整个世界的凡人几乎屠戮殆尽！魔兽繁衍，布满了几乎所有陆地海洋！
　　可神灵最终被世界排斥出去时！
　　夏族就会杀回来！
　　夏族的底蕴更深，在没有神灵的情况下，完全能碾压魔兽一族！
　　双方的仇恨是越结越深，当夏族诞生神灵时，也经常将魔兽一族尽量屠戮光！偶尔双方会谈判……比如人类处于弱势时，将外界凡人尽量迁移到薪火世界去。
　　“魔兽一族、黑暗深渊的恶魔、异世界种族……”公良远说道，“诸多危机，而我们将薪火世界打造的固若金汤，才一直撑到现在，整个夏族的诸多法令等等，都是由夏都城这边定下的。”
　　外界的那一座皇城。
　　仅仅是摆个样子而已！
　　而像龙山楼、帝国军队等等这些力量都是由夏都城这边直接操控的！否则帝国军队又怎么会有那么多超凡坐镇？
　　……
　　东伯雪鹰、公良远并肩飞行。
　　这座夏都城经过漫长岁月的不断修建完善，许多可怕的法阵不断叠加，论稳固程度这里比黑风渊下面的法阵强了不知道多少倍！须知这里经受过各种各样的外族半神的入侵攻打，外族半神们敢入侵杀到这里，都是带着强大神器的。
　　可夏族经营极久，不管谁敢杀进来，都只有落败而逃一个结局！
　　“夏都城，这里平常有许多在这历练的称号级。”公良远指着下方无数的府邸，“还有许多超凡！飞天级超凡几乎都在这，而圣级、半神们在这也都有府邸！偶尔也会来夏都城的。”
　　“那为什么外界还有六大超凡组织总部？”东伯雪鹰疑惑。
　　这夏都城，可以成为所有超凡聚集地啊。
　　“是为了保护凡人世界。”公良远说道，“外面的凡人世界才是最稳定最完美的，能孕育无数凡人，是我们夏族的根基！也是我们夏族祖先生活的地方，六大超凡组织总部镇守天下，一旦发现深渊恶魔、异位面种族等等，都是需要立即灭杀的！”
　　“明白。”东伯雪鹰点头。
　　薪火世界这里更安全。
　　凡人界，没动静时也很安全，可一旦有大动静，就很可怕！历史记载的深渊恶魔入侵，许多都造成了无比可怕的破坏毁灭。必须有超凡时刻镇守，随时准备应对！
　　嗖嗖！
　　二人飞行，很快公良远带领下降落在众多府邸的其中一府邸门前。
　　府邸大门已经打开，门口站着护卫，里面则是站着一排排的仆人侍女，这些仆人护卫已经等待快一天了。
　　“这就是你们以后的主人，东伯大人！”公良远直接道。
　　“拜见主人！”
　　齐刷刷的密密麻麻有上千人尽皆跪伏，无比之恭敬。
　　“这是？”东伯雪鹰惊诧。
　　“这就是东伯你的府邸了。”公良远笑道，“如果你不满意可以换一座府邸，不过……我猜你应该很满意，你们安阳行省的其他九位超凡的府邸都在你府邸周围。”
　　东伯雪鹰惊诧看向周围：“都在周围？”
　　“看，那一座府邸就是长风长老池丘白的，隔壁的一座府邸就是妖刀长老彭山的。”公良远介绍道，“为了迎接你这个老乡，安阳行省的九位超凡最近都在夏都城。”
　　“啊。”东伯雪鹰顿时有些感动。
　　九位超凡都来这，自己却在家逗留了一个月，惭愧。
　　不过他也能够感受到，安阳行省的超凡们至少彼此很团结！
　　“至于你府上的护卫仆人侍女，哈哈哈，每一座府邸都有的。连称号级凡人府邸上也有上百号仆人。毕竟他们是来这生死历练的，一些凡俗琐事自然都是有仆人做好。”公良远说道。
　　“他们可有工钱？”东伯雪鹰是当过领主的，当即问道。
　　“哈。”公良远见东伯雪鹰问这个，不由哑然失笑，“放心吧，都是薪火宫那边支付的！其实无数凡人愿意来伺候超凡，有工钱是其次，更重要的是学习法术的机会，以及能得到厉害的斗气法门，上品斗气法门乃至极品斗气法门都有机会学到。”
　　东伯雪鹰眨巴下眼睛，自己的《火焰三段法》才是中品。
　　“好了，你先进去歇息吧，把你送到这，我的任务就算完成了！”公良远说道。
　　“这次麻烦公良长老了，公良长老进来坐坐？”东伯雪鹰连道。
　　公良远说道：“明天长风长老他们这一群安阳行省的肯定会给你接风，现在天都快亮了，你就好好歇息一会儿吧，你之后的事情还多着呢。”
　　东伯雪鹰一怔便点头不再强求。
　　自己的事情是挺多。
　　一些超凡好友来往，特别是即将到来的超凡生死战，更是得做好准备！


第六章 齐聚
　　目送公良远离去，东伯雪鹰便步入自己的府邸。
　　府邸颇为奢华，仆人侍女比雪石城堡还要多，一名雪白衣袍的女子恭敬道：“主人，我是许琴，担任主人府邸管家！主人有什么需要的，尽管吩咐。”
　　“女管家？”东伯雪鹰看了这名女管家。
　　颇为美貌，身材也极好，算得上是一尤物了，并且气息感应判断，这名女管家应该是一名流星级法师！像这样算得上尤物的流星级年轻女法师……如果是在凡人世界就会遭到无数人追逐了，可现在却是给一名超凡当女管家。
　　这让东伯雪鹰暗暗嘀咕，府邸内的女仆侍女们大多都没修炼斗气、法力，可单单身材容貌都算不错了，有少数十几个都接近女管家的，都是容貌身材比孔悠月都更胜一筹的。只是因为没斗气法力，所以气质上要差很多。
　　“弄这么多美女？薪火宫可真会为超凡们考虑！”东伯雪鹰暗想，随即吩咐，“许琴，你给说下这府邸整个布局。”
　　“是。”许琴看着东伯雪鹰，心底却颇为欢喜。
　　她被薪火宫定为一位超凡强者的女管家，原本也很忐忑不安。
　　毕竟在超凡面前，凡人真是随意被揉捏的无法反抗的，一般担当超凡生命女管家，许多也自然成了超凡的女人！许琴无法反抗，只能被动接受。不过自从来到这座府邸后，就听闻自家主人是一位极为年轻的绝世妖孽，是仅仅二十八岁就跨入超凡的存在。
　　二十八岁就跨入超凡？许琴当时就略微松了一口气，至少不会是糟老头了。
　　当东伯雪鹰和公良远从高空飞下落在府邸前时，许琴就仔细看了看自己这位主人。
　　很年轻。
　　气质也颇为非凡，容貌虽然不算多么俊俏，却也很是耐看，许琴心中就有些甜滋滋的了。
　　“主人，这些都是外面护卫居住的。”许琴和东伯雪鹰行走在府邸内各处，后面也有着两名侍女随时跟着，“这一片屋子都是女仆们的住处。”
　　走到府邸中央区域。
　　“这里就是主人居住的地方，有迎客殿厅、修炼之地等等……侍女们都是居住在周围。我则是居住主人的偏厅内，可随时听候主人吩咐。”许琴仔细介绍道，她的声音柔和，显然是经过薪火宫的一些基本的训练教导的。
　　东伯雪鹰暗暗赞叹。
　　这女管家以及一众侍女女仆，看起来井然有序，如果是在外界凡人界，恐怕是那种千年家族才能培养出这么多优秀的侍女来。像自己东伯家族城堡内的那些侍女仆人们，都太普通了，许多都和农家女一样。
　　“好了，你们都退下吧。”东伯雪鹰吩咐了句，便准备先去歇息了，他透过天地之力感应早就明白府邸内的一切布局，只是之前并不太清楚……各处到底是用来干嘛的，现在是完全明白了。
　　“是。”
　　女管家许琴和侍女们恭敬应道，而后都退散开去。
　　许琴在离去时，嘴角有着一丝微笑，虽然这位超凡生命似乎没理她，可以后朝夕相处，自然会产生感情。初次见面，对自己的超凡生命主人，她还是颇为满意的。
　　……
　　第二天一早，长风骑士池丘白就派人送来了请帖，请他中午时去池丘白府邸上赴宴，到时候安阳行省的其他超凡们都会到。
　　当天中午时分。
　　东伯雪鹰走出了自己府邸，而后再一迈步，刷，身影就凭空出现在了池丘白府邸门口，门口的护卫们看到突然出现的黑衣青年也是丝毫不惊讶，因为作为长风骑士府邸的看门守卫，也是经常能够看到超凡的，超凡们的速度本就超乎他们的想象。
　　“东伯大人，请。”立即有护卫引领。
　　护卫引领而后侍女引领。
　　来到主殿厅内，恢弘的殿厅内，此刻已经坐下了六位超凡，超凡们都是席地而坐，面前有一条案。这都是夏族古时吃饭的习惯，在凡人世界也就一些比较讲究的大家族……还会这么吃饭！像东伯雪鹰家毕竟父母之前都是当冒险者，都不太讲究。
　　吃饭都是坐成一桌。
　　而超凡生命，寿命悠久，更喜欢古制。并且他们对其他超凡会自然怀有一丝警惕，坐在一起吃饭反而一直要心中紧着，大家分开坐，反而都自在。
　　“雪鹰来了！”坐在主位的正是长风骑士池丘白。
　　此刻的池丘白，雪白长发，喝着酒，颇为潇洒不羁，可总是带着莫名的伤感。
　　“长风大哥。”东伯雪鹰行了一礼，随即看向其他五位超凡，“见过诸位大哥大姐。”
　　“大姐？”在场唯一一名女超凡笑了起来。
　　“雪鹰是新晋超凡，而且年龄在我们中又是最小，喊大哥大姐有错么？”池丘白说道，在池丘白左手边的一位背着一柄刀的男子笑道：“没错，不过灵淑妹妹被喊成大姐，还是第一次吧。”
　　东伯雪鹰略微注意了下背着刀的男子。
　　要知道超凡强者都有储物宝物，一般兵器都是放在储物宝物内，一个念头就能出现在手中，速度比从背后拔出来要更快！所以背着兵器都是很少见的，至于所谓的和兵器体会熟悉……超凡们几乎都达到力量圆满如一了，根本无需随时带着兵器。
　　一般这么背着兵器的，除了特殊癖好外，都是因为特殊的‘秘术’。
　　“我叫程灵淑，以后喊我灵淑姐就行，喊大姐，总觉得怪怪的。”那名女超凡法师说道，她容貌只能算是一般，只是个性颇为直爽。
　　“灵淑姐。”东伯雪鹰当即喊道。
　　程灵淑顿时笑容灿烂。
　　“雪鹰，先坐下，我给你介绍下。等会儿还有三个要来，都是我们安阳行省的。”池丘白说道，“我们都是来自同一个行省，彼此自然要互帮互助！我们同一个超凡组织，同一个行省的都不彼此扶持帮忙，那还有谁会帮你？”
　　“嗯。”东伯雪鹰点头。
　　他能够感觉到大家彼此亲切的气氛，而这么一群人的领袖就是池丘白！东伯雪鹰感觉池丘白属于那种天生有领袖气质的，让人愿意和他站在一起。
　　很快。
　　另外三位超凡接连到来。
　　安阳行省十位超凡便齐聚于此，分别是池丘白、彭山、东伯雪鹰、程灵淑、董钰、武夔、宗屠、巴明、子车谷风、海如真。
　　他们中有三位是超凡法师。
　　八位男子、两位女子，年龄不一，岁数最大的妖刀骑士彭山，如今已经一千一百多岁。


第七章 准备
　　十位超凡齐聚，喝酒闲聊，渐渐熟络。
　　彭山放下酒杯笑着道：“雪鹰，在场我年龄最大，就多说两句。你刚来夏都城……最重要的就是即将的超凡生死战！哈哈，你可是千年来跨入超凡最年轻的一个，你的超凡生死战不知道多少人想要看，恐怕一些潜修的半神，都可能来上几个。”
　　半神们寿命悠长，一般很少掺和普通超凡的事情了。
　　“对，你被很多人看好，最起码得闯过六场啊，否则就有些没面子了。”宗屠连道，“你可千万别以为六场就容易！长风大哥当初也就六场吧。”
　　“很难。”池丘白点头，“贺山主当年更是仅仅才三场！主要越是到后面，薪火宫派出的一些超凡世界土著就越加诡异莫测，一不小心着了道就败了！并且越往后这些土著实力也是越来越强，我也算善战了，却也止步于六场。”
　　东伯雪鹰点头。
　　池丘白的确以善战出名，他就是在一场场大战中不断的突破自己，当初看似普通的万物风之奥妙，就发挥比较强的实力，后来更是一举掌握‘空间切割真意’，真正名震天下。
　　“雪鹰弟弟，别有压力，能闯多少就多少，虽然超凡生死战时，有半神观战随时能出手救助。可超凡厮杀太快，恐怕刹那就丢掉性命！”程灵淑劝说道。
　　东伯雪鹰有些滴汗。
　　喊自己雪鹰弟弟？
　　不过自己也没什么好反抗的，眼前这群人最年轻的就是程灵淑，也一百多岁了。比自己爷爷奶奶都大！
　　“好好拼吧，雪鹰曾觉醒太古血脉，身体恢复力极强，不是那么容易死的。”彭山则是道，“而且这也是难得的机遇，是获得超凡贡献点的最好机会，得好好把握。”
　　东伯雪鹰微微一笑。
　　他的确想要在超凡生死战上狠狠拼一把！一来展露光芒越耀眼，越是受人类最高层的半神们关注，就连谁要悬赏东伯雪鹰，血刃酒馆给出的悬赏价也会更加惊人。二来是为了磨砺自己，这种低危险的和超凡的生死搏杀机会，哪里去找？三则是为了超凡贡献点。
　　一贡献点，等同于一斤源石！
　　赢下第一场就是10贡献点，第二场可得到20贡献点，第三场可得到40贡献点……不断翻倍！
　　历史上最厉害的一位是闯过第十一场，获得的总贡献点超过了两万！那就是过两万斤源石，雷真长老留下的源石也就三千多斤而已。
　　当然不能拿整个夏族历史最厉害的来比，最近一万年最厉害的叫‘单青艳’闯过九场，共获得超过五千贡献点！
　　“这是赚取贡献点最容易的了，等超凡生死战之后，你需要去接一个个生死磨砺任务，为了十贡献点，你都得拼命。”彭山感慨道，“所以错过这次，可就没这么好的机会了。”
　　东伯雪鹰微微点头。
　　“雪鹰，超凡生死战后，你在薪火世界一些危险地方生死磨砺时，不但要小心那些土著。同时也得小心人类超凡。”彭山说道。
　　“小心他们？”东伯雪鹰皱眉，“难道他们会下黑手？”
　　“超凡们性格各异。”池丘白轻轻说道，“什么样的人都有！阴险自私者有之，疯魔者有之！虽说杀死超凡，会遭受薪火宫调查，一旦调查确定了真相，会进行判罚，乃至处死！不过你要明白……进行判罚的前提是薪火宫查出来，如果没查出来？你能怎么办？”
　　程灵淑也连道：“对，直接要你命的或许少，可阴你一把的却是很常见的。被阴了，只能怪你识人不明。”
　　“诸多超凡们还受到薪火宫法规限制，可有一个地方是不受限的，那就是血刃酒馆。”池丘白又道，“如果有人悬赏你的性命，血刃酒馆会直接派出杀手对付你！即便你求救了，我们也赶去了，可如果他已经将你杀死，他接任务杀你，是无罪的！”
　　“就这么放任血刃酒馆？”东伯雪鹰皱眉，他总觉得血刃酒馆太横行霸道了。
　　池丘白摇头无奈：“这么和你说吧，大地神殿和血刃酒馆背后都有神界中的了不起的存在！我们夏族一些进入神界的先辈也传下话，我们可以和大地神殿翻脸，踢开大殿神殿，投靠另一方神界势力！但是绝对不能和血刃酒馆翻脸。”
　　“啊。”东伯雪鹰一怔。
　　血刃酒馆的背景很厉害啊！
　　“血刃酒馆只是单纯的杀手任务，他们也有规矩的，不会闹的天怒人怨。”池丘白说道，“要悬赏你，你越加妖孽，悬赏赏金就越惊人，所以超凡被悬赏，还是很少见的。”
　　东伯雪鹰点头。
　　血刃酒馆是出了命的黑！要价超高！
　　“对了，雪鹰，有没有兴趣在我长风学院担任老师？”池丘白忽然道，“放心，超凡当老师只是挂个名，偶尔去指点下。最多遇到些极为不错的好苗子，收上几个弟子，我们长风学院已经有四位超凡了，是安阳行省最厉害的。”
　　“长风。”彭山则是不满道，“你挖人挖的真快，我还没挖呢。”
　　东伯雪鹰笑了。
　　池丘白创建了长风学院，彭山同样创建有一座‘妖刀院’。
　　“等以后吧，我现在刚成超凡，还是专心修行。将来或许会当老师。”东伯雪鹰道，“对了，我弟弟东伯青石即将去长风学院。”
　　“你弟弟，好啊，我长风学院欢迎一切有天赋的年轻人。”池丘白笑着，“上次去你那，我见过你弟弟，是个不错的法师苗子，整个安阳行省一共三位超凡法师，我们长风学院就有两位，是子车和海老头！”
　　“放心，我会仔细观察你弟弟的，若是天赋够好够勤奋，收个弟子也是小事。”白发老头海如真说道。
　　“凭什么你收？或许他更喜欢当我的弟子。”子车谷风也说道。
　　说是这么说，如果他们俩真的看不上眼，最多收个记名弟子，算是给东伯雪鹰面子了。
　　毕竟大家都是安阳行省的超凡，总得给面子。更何况东伯雪鹰如此之妖孽，各方都觉得他至少跨入圣级把握是非常大的。
　　……
　　十位超凡一直喝着闲聊到晚上天黑这才散去。
　　东伯雪鹰也回到自己府邸。
　　“主人。”女管家许琴早在门口等待了，“主人，薪火宫来人，已经等了一个多时辰啊。”
　　“啊。”东伯雪鹰有些惊讶。
　　当即连朝大殿走去。
　　殿厅内的确有一名年轻人坐在那默默等待，一看到殿外走进来的东伯雪鹰，这名年轻人立即起身恭敬道：“拜见东伯大人，我是奉命前来询问，不知道东伯大人准备什么时候开始超凡生死战？”
　　超凡生死战，必须在突破超凡后一年之内就进行！超过一年，当做自动放弃处理。
　　“嗯。”东伯雪鹰思忖下，便说道，“半年后，我半年后进行超凡生死战。”
　　“好，那我这就上禀了。”年轻人连道，“不打扰了，告辞。”
　　东伯雪鹰点头。
　　这名薪火宫使者当即便离去。
　　从自己离开黑风渊那天就开始计算时间，必须一年内进行超凡生死战，如今已经过去有一个月了，自己刚突破，斗气法门、秘术都没有修炼，还是稍微准备下。半年时间是足够了！
　　“该好好准备了。”
　　“为了即将开始的超凡生死战。”东伯雪鹰当即决定，今晚就开始修行。


第八章 魔龙神印
　　夜。
　　在府邸的修炼密室内，闸门放下，任何人都进不来，密室之稳固，半神以下几乎不可撼动，就算是半神出手也要多次才能摧毁密室！
　　密室有二十米长宽，地面上光秃秃的什么都没有。
　　“嗤。”东伯雪鹰在密室内放下了十座火晶灯，让修炼密室大亮起来。
　　随即直接盘膝坐在密室中央的空地上，地面光滑，坐在上面一片冰凉。
　　一翻手手中就出现了一块灰不溜秋的鹅卵石般的源石，也就巴掌大，重约一斤。
　　“哗——”
　　伴随着东伯雪鹰的调动，源石内沉淀了漫长岁月的天地初始之力立即开始缓缓进入东伯雪鹰体内，天地混沌初成时，力量并无属性之分，这就是天地初始之力，吸收这种力量，对丹田气海的负担也非常的轻，丹田气海的成长速度，也远超从天地间慢慢吸收。
　　下至弱小的飞天级超凡，上至半神级，源石都是对他们最重要的，且没有任何缺陷的！像一些超凡法师们炼制出的药水、丹药之类的，也能让斗气提升大大加快，可都是有缺陷的，会让将来突破瓶颈难度大大增加。真正志存高远的……要么慢慢吸收天地间力量，要么就仅仅使用源石！
　　东伯雪鹰这种妖孽，如果胆敢用一些药水、丹药，那就是自毁前程了。
　　“星火！”
　　丹田气海内，超凡斗气凝聚了无数的星火起伏。
　　星火一圈圈层层环绕。
　　这时天地初始之力涌入进来，顿时被最外围的一颗颗星火斗气吸引，而后又被更里面一层的星火斗气吸引……经过层层转化，当穿过整个星火层后，天地初始之力就完全被转化为了超凡斗气。
　　其实就算没有‘星火斗气’法门，一样能强行转化！可那样速度太慢，对丹田气海负担也大，这种蠢办法吸收外界天地力量，没日没夜修炼八百年，斗气储备都不足以跨入圣级。
　　所以源石很重要，法门也很重要。
　　……
　　斗气以惊人速度不断积累，越加浑厚，仅仅盏茶时间后，东伯雪鹰就感觉到丹田气海有‘撑住了’的感觉，立即就停下了。
　　“我这么一会儿修炼出的斗气，比过去一个月用蠢办法修炼出的斗气还要多。”东伯雪鹰有些惊叹，当然这也有之前一个月没好的斗气法门缘故。如果用《星火斗气》法门修炼，用源石，和吸收外界天地力量……产生的斗气大概相差二十倍。
　　“接下来得钻研秘术了。”东伯雪鹰一翻手，拿出了那本《魔龙功》书籍。
　　《魔龙功》乃神界传下的极品法门，和神级法门也只是差了一个品阶。
　　翻看书籍。
　　单纯的吸收天地初始之力强化躯体的法门还是很浅显易懂的，而秘术《魔龙力》就非常复杂艰难了，好的秘术有很多，像血刃酒馆的神级杀戮秘术，个个极为恐怖，如果将神级杀戮秘术修炼到圆满，个个都是可怕的杀神！
　　可实际上入门都很难了，又有几个能将神级秘术修炼到圆满的？
　　单单手中这本《魔龙力》，想要圆满都是极难之事。
　　“嗡。”
　　手中金箔书籍立即发出蒙蒙光芒，在书籍上方显现出了一个立体的符印，符印由密密麻麻上万根丝线构成，东伯雪鹰看的都头晕。
　　“这只是魔龙力第一重的神印？”东伯雪鹰有些咋舌，“这应该让一个法师来琢磨吧。”
　　秘术魔龙力。
　　是需要调动天地力量构成‘神印’，这一枚枚神印融入身体内，便会渐渐改变身体，让身体更擅长爆发力量！同样的六阶魔兽，普通品种和异种相差无比惊人。秘术……就是让东伯雪鹰的身体渐渐变得特殊，变得越加强大。
　　这种神印也叫魔龙神印，其中最简略的一重神印，就是眼前这一枚立体的符印了。
　　至于五重神印，能够让身体力量直接提升到现如今六倍！这魔龙神印虽然主要倾向于力量，可力量如此暴增，速度、韧性等方面也会跟着有少许的协调提升的。
　　“这枚神印也太难了？”东伯雪鹰虽然觉得头大，可还是钻心去观看。
　　上万根丝线构成，复杂程度让超凡法师都咋舌。
　　修炼秘术是需要让‘一枚枚神印’不断融入身体的，需要一个念头就一枚枚魔龙神印形成，根本不可能慢慢来照葫芦画瓢。所以必须真正悟透了，将这‘一重魔龙神印’能一瞬间就凝结出一枚枚出来，这才叫成功，才能将这秘术第一重练成。
　　时间一分一秒过去……
　　东伯雪鹰聚精会神钻研这一枚立体的魔龙神印，渐渐的他露出了兴奋色，因为他也发现了，构成这一枚一重魔龙神印的上万根丝线是有着些奥妙的，这种奥妙正是万物火焰奥妙！难怪书籍中曾说，这门秘术，适合修行万物火焰奥妙的超凡！
　　“天地奥妙竟然也能这么用？”东伯雪鹰惊叹，这一枚神印在他面前打开了一个崭新的世界！
　　一重魔龙神印本身蕴含的奥妙很浅显。
　　可它就凭借很浅显的奥妙，构成了神印，甚至能够令人类身体发生进化！何等的不可思议？东伯雪鹰虽然也掌握了万物之水火两种奥妙，可明显运用就太过简单了。
　　不过他也明白。
　　就算是成神的存在，也很难创出这样的秘术！能创出极品秘术的，在神界都是比较厉害强大的存在了，才能仅仅使用少许奥妙，就构成极为复杂的一重神印！并且随着奥妙的加深，神印也会越来越复杂。后面有二重魔龙神印、三重、四重乃至最高的五重！
　　“我虽然远远无法和神界的大能相比！可我完全能学习参照。”东伯雪鹰暗暗道，“将万物之水火奥妙更有效率的利用起来，创出更厉害的枪法！”
　　神印，代表着一个新世界。
　　那是超凡们需要仰望的世界，可完全能逐渐靠近。
　　……
　　跟着东伯雪鹰就不再乱想，专心研究这一重魔龙神印了，虽然花费了三个时辰就明白上万根丝线构成运用的奥妙。可看明白……不代表能够一念头就能形成一枚枚神印。
　　东伯雪鹰尝试过调动外界天地力量。
　　让无数天地力量凝聚成上万根丝线，这点凭借他的强大的灵魂能做到。可让上万根丝线精妙组合，就像一心分上万用……完全就乱掉了。
　　“得一念就形成。”
　　“嗯……”
　　“得明白它的本质。”东伯雪鹰不断琢磨。
　　时间一天天过去。
　　东伯雪鹰或是在府邸内散心，练练枪法，偶尔出去会朋友，其他大多时间都是在钻研这一枚魔龙神印。
　　而同时——
　　薪火宫也通知了所有的超凡，半年后，东伯雪鹰将进行超凡生死战！
　　“半年后东伯雪鹰进行超凡生死战？”
　　“这可是千年来最年轻的超凡！”
　　夏都城城内的一些酒馆、酒楼等地开始流传了起来，许多称号级们都知道了，立即口口相传！称号级们有很多都在夏都城内进行修炼磨砺，一般超凡生死战，称号级们都会很激动的去观看的！对他们而言，看到超凡生命们的生死厮杀，是何等难得？
　　消息传播。
　　在夏都城的其中一座小型府邸内，从府邸规模就能看出是称号级的府邸。
　　“咕咕咕。”一袭青衣的余靖秋有些疲惫的坐在花园中，她脸色略有些苍白，之间长时间的研究让她很是疲倦，她一口气喝掉了一琉璃杯的水，放下后旁边的侍女立即又帮忙倒满。
　　余靖秋很少喝酒，更喜欢喝清水。
　　“主人，主人。”忽然一名年轻少女从外跑了进来，满是兴奋。
　　“你这丫头，这么兴奋？”余靖秋笑道。
　　“主人，我在外面听说了，半年后，超凡强者东伯雪鹰就将进行‘超凡生死战’！这可是千年来最年轻的一个超凡啊。”年轻少女兴奋满脸通红。
　　余靖秋却愣住了。
　　东伯雪鹰？
　　他？没死？


第九章 半年潜修
　　余靖秋一直以为东伯雪鹰已经死了，可现在不但没死，还成了超凡，半年后就开始超凡生死战？
　　她对东伯雪鹰一直有着很特殊的情感，她忘不了在她最绝望的时候，那个在爆炸中冲出的黑衣青年身影，在石板崩塌下保护她，给她带来绝对安全感的场景……作为一名极为聪慧厉害的称号级法师，她倒不至于因此就爱上东伯雪鹰，可至少东伯雪鹰在她心中有了一个深深的烙印。
　　“你说东伯雪鹰？他没死？”余靖秋连问道，“你没听错？”
　　“死？他没死啊。”年轻少女疑惑道。
　　“是安阳行省的东伯雪鹰？”余靖秋再问，她担心是同名！不过能被称得上千年来最年轻的超凡，按理说世界上不太可能同时出现两个如此同名的妖孽。
　　“对，就是安阳行省的，听说他是一个多月前黑风渊中逃出来的。”年轻少女说道，“今年才二十八岁！哇哇，比主人你还小呢！”
　　“你这丫头。”
　　余靖秋听到这心中略微一定，看来没错了，正是自己知道的那个东伯雪鹰。
　　“我出去一趟。”余靖秋起身。
　　“主人出去，要不要我们陪着？”年轻少女连道，她家主人经常研究法术，只有陷入瓶颈时偶尔才会去接一些难度较低的磨砺任务，平常很少去外面。而那些称号级骑士们大多是喜欢在酒馆、酒楼等地方大口喝酒高谈阔论的。
　　“不用。”
　　余靖秋随意罩着一件披风，便走出了自己的府邸，她很快来到了颇为热闹的一间酒馆内，随意要了一杯果酒就坐在角落聆听着。
　　酒馆内许多人在聊天，或是聊着刚刚经历的生死任务，或是聊着某个超凡世界的土著生物，也有人在聊东伯雪鹰！
　　“这东伯雪鹰真是厉害啊，千年来最年轻的一个超凡啊，我看这次超凡生死战，他最起码能赢下六场！”
　　“是厉害，才二十八岁！了不起！”
　　“我看他能赢下三场就不错了。”
　　“三场？太少了吧？”
　　“这你就不懂了，东伯雪鹰是千年来最年轻的，年轻意味着什么？意味着一方面战斗经验太少！另一方面则是修行时间太短。”一名老者大口喝酒，满嘴酒气，“修行时间短，他在万物境上感悟恐怕也会比较浅薄！那些被困在称号级很长时间的老家伙，一些都能名列龙山榜前十，甚至前三的老家伙们，境界和经验可比东伯雪鹰要厉害。”
　　“酒鬼说的有点道理啊。”
　　“东伯雪鹰跨入超凡，或许有机缘奇遇！自身的境界、战斗经验还真不一定有多高，他都没有太多拿得出手的战斗，也就和项庞云一战！听说项庞云也就龙山榜五百名的样子。”
　　这些称号级们说着。
　　一般能跨入超凡的，有些都是龙山榜排在前五十的，甚至前十前三的！
　　仅仅和五百名的项庞云几乎同归于尽，在这些称号级看来，的确不算什么。只是因为当初东伯雪鹰才二十二岁，二十二岁就能做到才算妖孽。
　　可‘超凡生死战’是不管你是否年轻的！最终考究的还是你的实力！所以年轻反而有些吃亏，那些一百多岁老家伙有时候发挥反而更好！
　　“他们太小瞧东伯雪鹰了。”余靖秋端着果酒，听的有些暗怒，“到时候东伯雪鹰一定会让他们傻眼！”
　　心中完全倾向于东伯雪鹰这边。
　　可余靖秋的理智告诉她……这些称号级的怀疑是有道理的，东伯雪鹰和她初遇那一次，杀的那位神使大人只是一位很普通的称号级。后来杀死的项庞云也就在五百名左右！
　　很快，余靖秋喝完果酒就起身离开了。
　　她来这里，主要是验证消息的，现在看来，东伯雪鹰的确活着，而且很快就会超凡生死战！
　　“半年后。”
　　“到时候就能看到东伯雪鹰了。”余靖秋暗暗期待。
　　……
　　坐在自家府邸的后花园内，东伯雪鹰吃着点心，同时调动天地力量尝试形成‘一重魔龙神印’。
　　哗。
　　无数丝线瞬间形成了一个立体符印，悬浮在身前，这一幕让旁边伺候的两名侍女都有些震撼，可她们俩作为侍女还是很乖巧的，不敢惊呼出声打扰了自己主人。
　　“还是有诸多错误。再来。”东伯雪鹰再次念头一动，无数丝线构成形成立体符印。
　　一次次尝试。
　　因为前几天在和妖刀骑士彭山一起在酒馆喝酒时，东伯雪鹰很苦恼，说起秘术的第一重的神印都无法形成，当时妖刀骑士彭山就惊诧笑道：“你既然已经明白了神印的构成，那就按照秘术中所说‘一念形成’，一次次去尝试呗，尝试次数多了就自然能成了！”
　　“神印这玩意，那是神弄出来的，你只要能明白它的构成奥妙，那么尝试次数多了就一定能成！可如果你完全不懂，那尝试次数再多都没用。”妖刀骑士彭山的一句话，就让东伯雪鹰恍然大悟。
　　于是东伯雪鹰就开始尝试！
　　尝试千次万次……每天大半时间都在尝试一念凝聚神印！
　　上万根丝线瞬间构造立体符印，因为明白其中奥妙，所以在凝聚的一刹那，东伯雪鹰就明白有好一些丝线都出问题了，他无需一一对照，因为这些出问题的丝线不符合‘万物火焰奥妙’，很别扭。
　　因为明悟奥妙，所以本能的让那些丝线更符合奥妙规则。
　　“还是不太对。”
　　东伯雪鹰尝试多少万次后，脑海中已经有无比清晰的图案了。
　　凝聚立体符印，都开始渐渐成为本能。
　　先完全领悟明白，跟着熟能生巧，最终化为本能！那么就能一念形成神印！
　　“嗡！”
　　在中午时分。
　　东伯雪鹰念头一动，无数天地之力汇聚成上万根丝线，立即构成了一立体符印，这一枚魔龙神印完美无缺。
　　“成了！”看着面前悬浮着的魔龙神印，东伯雪鹰露出喜色，他连再度尝试，旁边又是一枚魔龙神印形成。
　　一枚枚……
　　偶偶失误。
　　继续一枚枚凝聚，过了盏茶时间后，一枚枚魔龙神印不断形成，再也没有出现错误。这魔龙神印的形成已经完全成了他的本能！
　　当即便立即进入修炼密室内。
　　手中拿着一灰不溜秋的源石，调动着内部蕴含的天地初始之力，这些天地初始之力在进入身体内后直接化作了一枚枚魔龙神印，这些魔龙神印直接融入了肌肉筋骨心脏血液等每一处……渐渐的开始让身体发生着非常细微的进化。
　　整个身体的每一处，从内到外，每一处都融入魔龙神印发生着细微的进化。
　　每一处都进化些许，那么整个身体尽皆进化后，力量上就能提升两成！速度韧性恢复力等方面都有极为少许的提升。
　　耗费了近十个时辰身体才进化成功。
　　“魔龙力第一重练成。”东伯雪鹰有些兴奋，立即翻开《魔龙功》书籍继续观看二重魔龙神印。
　　“嗡！”
　　两万多根丝线构成的立体符印，漂浮在书籍上方。
　　东伯雪鹰观看琢磨。
　　“好复杂。”东伯雪鹰越看越觉得难。
　　……
　　在研究二重魔龙神印五天后，东伯雪鹰就隐隐明白，自己现在在万物火焰奥妙上的成就还比较低，想要弄明白二重魔龙神印的奥妙，不是一年半载就能成的！都弄不明白，那么想要‘一念形成’就更加没指望了。尝试一次次凝聚时，每次凝聚都乱七八糟。
　　“暂时放弃。”
　　“魔龙神印，是神对万物火焰奥妙的无比精妙的利用。”东伯雪鹰暗暗道，“我的枪法，也应该更精妙巧妙的利用万物之水火奥妙！”
　　枪法，玄之又玄。
　　如果说神印，还能用‘符印’显现出来。那么战斗时的枪法，就很难直接表述！就算一些前辈超凡们创出的枪法，那也是前辈们的经验，前辈们的道路。如果在很稚嫩的时候就观看前辈们的枪法，很容易被‘引诱’走偏了道路。
　　超凡之路，必须一步一个脚印，踏踏实实自己去琢磨！等凝练‘真意’后，自身的路够踏实了，再去看其他前辈的一些枪法刀法之类的，当做借鉴，才能保持住不被撼动本心。历史上甚至就有凝练真意的高手，都被前辈给引导走岔了路！
　　并且前辈超凡也没法直接表述自己的领悟，都是演练枪法刀法，仅仅观看演练……最多只能看到点皮毛。
　　因为这一点皮毛，就走上一条错误的路，后悔都来不及！
　　所以一切只能自己琢磨，自己琢磨参悟的，就算错了也能明白错在哪里，很快能修正！


第十章 水火蛟龙杀
　　沉浸在枪法钻研中，时间过去的很快。
　　在夏都城的修行氛围很好，这里聚集着大量的超凡们，平常放松休息时东伯雪鹰就和一些好友去酒馆喝喝酒，去酒楼吃一些罕见的美味！除了关系最近的安阳行省的超凡们，东伯雪鹰也认识了其他不少超凡，在聊天中，也知道了越来越多的讯息。
　　虽然薪火宫派人送来书籍，书籍中记载了许多常识，可终究有些是书中没有的！
　　……
　　转眼已经过去了五个月。
　　“呼呼呼~~~”
　　大雪纷飞。
　　东伯雪鹰的府邸的练武场内，也有着一层厚厚的积雪，东伯雪鹰身如游龙，手持黑龙枪，施展着枪法。
　　此刻他心情很好，因为下雪的缘故。
　　在家乡青河郡的时候，因为处于北方，下雪是非常常见的，可是在薪火世界，这里气候宜人适合居住，只有寒冬时偶尔才有大雪。碰到一场大雪……是很难得的。
　　忽然东伯雪鹰停下，眼中有着炽热。
　　“水和火一定能共存！”
　　“我这一招设想一定能实现！”
　　从魔龙神印得到的灵感，想要更精妙的利用水火奥妙，在一次次琢磨枪法时，东伯雪鹰的枪法威力也的确提升了一两成，可是三个月前的一天他在练枪时忽然感觉——“枪法刺出如出水之蛟龙，旋转力道诡异莫测。可是万物火之奥妙，可瞬间爆发！我如果能将这旋转的力道汇聚引领，以火之奥妙最终瞬间爆发！那么这一招的威力……将远超我任何一招！”
　　一招，先用万物之水，后用万物之火。
　　瞬间转换！
　　这非常难，可东伯雪鹰觉得应该能成。因为万物之水和万物之火本来就许多共通之处！在黑风神殿的地底大殿中，还没成超凡时，自己的万物之水和万物之火就有些共通之处了。
　　这一尝试就已经过去了三个月，他一直在进步，这让他充满信心。
　　‘超凡生死战’少赢一场多赢一场是小事，自身实力才是最根本的，所以即便离超凡生死战日子越来越近，他依旧不骄不躁。
　　“轰。”
　　“轰。”
　　黑龙枪的枪杆就仿佛一条大龙，在东伯雪鹰双手力道的操纵下，枪杆都出现了弧度，旋转着朝前方刺出！旋转的同时枪杆周围都有汹涌水流缠绕，当最后刺出的一刹那，水火转换！水的旋转力道要尽皆汇聚，而后瞬间爆发！
　　长枪在最后刺出一刹那，火焰爆发，威势凶猛。
　　“水火转化不够自然。”
　　“水旋转的力道，没有完美的传递转变成火焰的爆发力道。”东伯雪鹰摇头。
　　大雪纷飞。
　　东伯雪鹰在练武场上，一次次施展着枪法。
　　“嗡！”
　　不像之前那么暴烈，而是非常低沉的嗡的一声。
　　长枪从旋转的游龙非常自然的转化为爆发，仿佛一条游龙直接从水中飞出，一飞冲天！枪尖的旋转穿透力道形成肉眼可见的一道旋转的波！一道仅仅手指粗细的旋转的空气波，直接刺穿东伯雪鹰笼罩在周围的天地之力。
　　“竟然拦不住！”东伯雪鹰立即操纵天地，周围水流凭空显现，层层拦截。
　　这仅仅是一刺下产生的空气波！
　　且因为仅仅是修炼尝试，东伯雪鹰并没有使用多少力气，平常修行时的一些空气余波靠天地之力层层削减就能挡住了，残余少许碰击在院墙上也没什么。可这一道诡异的旋转空气波……力量极强，穿透力也极为惊人。东伯雪鹰调动了天地水流力量来阻挡！空气波依旧飞了过百米才被完全拦截抵消。
　　“好家伙。”东伯雪鹰惊叹，“威力果真大啊。”
　　“什么兵器、秘术，都不如境界对实力的影响大啊。”东伯雪鹰兴奋激动。
　　练成了。
　　自己一直苦苦琢磨的这一招终于练成了。
　　兵器是重要，秘术更重要！但是一名超凡……真正的核心，真正的最关键是什么？是境界！
　　秘术想要修炼的高深，必须境界够高！
　　斗气想要修炼的够远，也得境界够高！比如成半神，最弱的半神都是凝练出真意的！
　　同时——
　　境界本身，对实力的影响更加大！
　　像长风骑士池丘白，论身体论斗气他都很普通，论秘术也不如血刃酒馆、大地神殿、魔神会的，可他却是毫无争议的圣榜第一，甚至都杀过超凡世界半神土著。将人类中赫赫有名的半神强者给正面击败！就是因为境界够高！他掌握了‘空间切割真意’。
　　东伯雪鹰在杀死项庞云时，属于万物境最浅显层次！
　　后来地底六年，水火印证，万物火有了提升！同时也悟出了万物水之奥妙。
　　而此刻——
　　万物水火彼此结合的感悟更加深刻，甚至创出了如今这一杀招。
　　“去修炼密室试试。”东伯雪鹰立即前往修炼密室，在那，才能尽兴的全力发挥。
　　……
　　修炼密室内，十座火晶灯亮着。
　　东伯雪鹰手持黑龙枪，轰，体表出现了隐隐的红色气流，力量血脉也爆发！
　　“杀。”东伯雪鹰全力以赴施展。
　　嗡~~~
　　依旧是很低沉的声音，长枪刺出如同出水之蛟龙，强劲的旋转力道让长枪刺出速度更快！旋转力道自然朝最前面的枪尖汇聚，在完美汇聚的一刹那，极阴转为极阳，长枪瞬间仿佛化为一条火焰蛟龙，威势让人心惊。枪尖刺出产生了一道手臂粗细的空气波。
　　显然威能更强后，对空气的震动也加强许多。
　　这一道手臂粗细的空气波威力惊人，在空气中速度传递也极快，直接轰击在修炼密室墙壁上，墙壁微微荡起波纹，卸去冲击力。
　　“这一招，论猛烈，比过去用万物火奥妙施展的极猛烈枪法，还要强三四成！至于诡异的旋转力，比万物水的枪法也要强上怕是有三四成。”东伯雪鹰估算着。
　　过去的枪法。
　　万物水，诡异阴柔，却威力不足。
　　万物火，威力极强，却太过刚猛蠢笨。
　　现在如今这一招……拥有两者优势，甚至二者优势都有提升！这样一招，绝对让东伯雪鹰实力算得上翻倍了。
　　“这一杀招，就叫……”东伯雪鹰想到施展时，仿佛出水蛟龙转化为火焰蛟龙，便道，“水火蛟龙杀吧！”
　　东伯雪鹰感悟天地自然奥妙后。
　　所悟出的第一个杀招，就在来到薪火世界夏都城的第一个下雪天创出来了！虽然和‘魔龙神印’相比还很简略，可至少已经是对奥妙的巧妙运用，并且还是将两种奥妙结合运用，算是颇为不凡了。
　　“嗯，我这一招还可以提升。”在创出后，东伯雪鹰就发现了，“让水和火结合的更完美！”
　　天地自然奥妙，本就包含一切。
　　一切奥妙，都属于天地规则！
　　所以任何不同的奥妙，都能够完美的结合在一起，水和火自然也能完美结合，甚至化为一体！现如今东伯雪鹰只是较为简单的让二者结合。
　　……
　　夏都城内，在酒馆，在酒楼，很多地方都开始议论一件事情——即将开始的超凡生死战！
　　“庚青，你竟然也来薪火世界了？都快有一百多年没来了吧。”
　　“哈哈，听说千年来最年轻的超凡，要开始超凡生死战了，这样的事怎能错过？”
　　“难怪，我说嘛！不过庚青，你猜这个东伯雪鹰小子能在超凡生死战赢几场？”
　　“这很难说，他太年轻了，我估计三场应该有吧，可能在四场五场左右，六场就很危险了。”
　　如今在夏都城。
　　许多多年难得一见的超凡们碰面，大多都会提到东伯雪鹰！
　　千年来最年轻的超凡，他的超凡生死战！吸引力还是很大的。其实就算是寻常的‘超凡生死战’也会吸引许多人，毕竟就算是超凡……也是喜欢凑凑热闹的。
　　……
　　夜。
　　后花园。
　　东伯雪鹰一个人独自饮酒，看着天空的明月，如今整个夏都城无数人都在期待明天，因为明天就是东伯雪鹰的超凡生死战，到时候像女管家‘许琴’等许多凡人都会去观看的。
　　“明天。”东伯雪鹰轻声自语，随即咧嘴一笑，“希望别太丢脸。”


第十一章 生死殿
　　龙山历9637年1月18日，清晨。
　　池丘白、彭山、程灵淑、董钰、武夔、子车谷风等等安阳行省的一众超凡们就来到了东伯雪鹰府邸这。
　　“雪鹰老弟，你还这么淡定？一个人喝酒？”最是壮硕的巴明惊呼道。
　　“我哪里是什么淡定，是紧张才对。”东伯雪鹰笑道，“如果什么都不在乎，恐怕就会一觉睡到现在了！”其实对于超凡生命而言，睡眠已经并非必须！只是睡着后可以最大程度的放松恢复精神，所以许多超凡们还是经常会睡觉的。
　　“不管你紧张不紧张，这超凡生死战是躲不过去的，走走走，我们陪你一道前往薪火宫生死殿。”池丘白连道。
　　程灵淑也连道：“雪鹰弟弟，我当初就赢了两场，第三场就败了，不过我相信你肯定能赢至少七场！哈哈，比长风大哥还厉害。”
　　彭山也是连忙道：“雪鹰，灵淑妹子还专门压赌注在你身上，赌你肯定六场往上！”
　　“赌注？”东伯雪鹰惊讶看向程灵淑，“灵淑姐，你还赌？”
　　法师们一般都很理智，程灵淑可是超凡女法师，竟然会去赌？
　　“玩玩，玩玩嘛。”程灵淑故意羞涩道，“偶尔赌赌还是很有意思的，我赌你六场往上！你至少得赢七场我才能赢啊。”
　　“至少七场，我可没把握。”东伯雪鹰连道。
　　“唉，没办法，其他的赔率太低了，而下其中某一场的单注风险又大！所以就下注了六场往上。”程灵淑期待看着东伯雪鹰，“雪鹰弟弟，我相信你一定行。”
　　一群人闲聊。
　　“差不多了，我们出发吧。”池丘白说道。
　　“嗯，出发前往薪火宫。”一众人个个起身走出了殿厅。
　　东伯雪鹰对着外面的女管家许琴道：“今天府邸留几个看守就行了，其他人想要去观战的，都可以去。”
　　“谢主人。”许琴立即连兴奋道。
　　“走。”
　　东伯雪鹰他们这十位超凡离开府邸后，就直接朝薪火宫飞了过去。
　　……
　　飞行在高空中，一眼就能看到越是靠近薪火宫，人流越是汹涌，密密麻麻的人们在朝薪火宫赶去。
　　“平常我也没看到夏都城有这么多人啊。”东伯雪鹰俯瞰下方，有些惊叹。
　　“凡人多。”彭山说道，“整个夏都城恐怕大半的凡人都会赶到生死殿观看这一战，对他们而言，能看到超凡生命的生死搏杀……就很值了！他们的主人，或是超凡，或是称号级，这个时候一般也都会允许许多仆人侍女们出去观战的。”
　　子车谷风等一个个超凡个个都露出笑容。
　　是难得的热闹事。
　　“能生活在夏都城的凡人，也算颇为走运了。外界世界的无数凡人许多一生都没见过超凡。而夏都城的凡人们却是能经常见到超凡，甚至还能经常看到超凡生死战。”宗屠评价道。
　　东伯雪鹰点头。
　　超凡生死战，就算平常也数年就有一次，短则一两年就有一次，长一般难得超过五年！
　　“只是雪鹰你这次，你毕竟是千年来最年轻的一个超凡。所以吸引力要大的多，据说很多超凡都从外界来到薪火世界！都暂时停止冒险了，因为来的超凡很多，许多想要和超凡好友聚聚的，也都会赶回来。”池丘白说道，“我估计这次来观战的，怕是有七八成的超凡！”
　　谈话间。
　　东伯雪鹰他们就飞到了薪火宫，薪火宫处于整个夏都城中心，占地极大，内有诸多殿厅。
　　其中‘生死殿’就是专门用来进行超凡生死战的！
　　“呼。”
　　作为超凡生命，直接从生死殿的正门进入。
　　“好大的战斗场地。”东伯雪鹰进入后，一眼就看到了广阔生死殿中央的巨大场地，巨大场地约莫有两三里范围，布置成了山地起伏的场景，周围还有溪流潺潺。
　　中央的场地就这么大。
　　周围观战范围就更大了，东边的观战范围极为宽敞，仅仅只容许超凡们进去！西边的观战范围则是让凡人们可以坐下来观看的，凡人们密密麻麻坐下，三四里长的观战范围足够容纳过百万人！至少夏都城的凡人们都是坐得下的。
　　“雪鹰，随我来。”池丘白则是带领着东伯雪鹰，“我带你见一下观主。”
　　“观主？”东伯雪鹰立即明白，当即跟上。
　　因为东边观战范围那么大，却只有超凡们能进，所以稀稀疏疏，都是彼此关系好的坐在一起。
　　东伯雪鹰很快看到了前方正坐着的两道身影。
　　“拜见观主、贺山主。”池丘白微微行礼，东伯雪鹰也在后面跟着行礼。
　　“是长风啊。”观主看了池丘白一眼，随即目光落在东伯雪鹰身上，目光平静如海。
　　东伯雪鹰感到无形的压力。
　　半神榜第五：司空阳，水源道观观主，凝练出‘本尊神心’。
　　须知人类、超凡世界土著、魔兽一族尽皆算起来，能凝练出本尊神心的半神一共才四位！自家观主‘司空阳’就是其中一位。
　　司空阳整个人都仿佛一轮太阳，散发着光热，让人难以直视。而在他旁边的贺山主……可是被公认为天下第一的，贺山主给人的感觉就仿佛一眼看不到尽头的连绵山脉，悠远却也不会让人感觉太多压力。
　　“东伯雪鹰。”观主司空阳说道，“此次来观战的半神颇多，都想看看千年来最年轻的超凡到底能赢几场，我也很好奇。”
　　“东伯雪鹰自当尽力。”东伯雪鹰道。
　　“去吧，你好好准备吧，要不了多久你就得进场了。”司空阳说道，旁边贺山主虽然没说话，却也微笑看着。
　　其实对于这些高高在上的半神们而言，对一些妖孽天才的重视是有限的。
　　因为半神寿命就三千年了。
　　三千年时间，这种妖孽天才还是有好几个的！可实际上最后成为半神的大多是过去一些看似低调的超凡。刚开始再妖孽……最多说进入圣级的可能性很高。至于半神？就太难了。像‘池丘白’作为圣榜第一，更正面击败够人类半神的。
　　他的地位就很高了，按理说他根本不必如此亲近的对待东伯雪鹰，可池丘白却不在乎，和安阳行省的超凡们个个关系极好，这也让安阳行省的九位超凡都很佩服尊重池丘白。
　　池丘白，如今虽是圣级巅峰，却已经有半神实力！
　　将来更是被认为有望天下第一的人物。
　　……
　　大量的凡人们不断进场依次坐下。
　　余靖秋也和熟悉的一些称号级好友们一同进场，坐了下来，他们都是坐在西边的，根本看不清东边区域的超凡，有着一层无形的力量阻挡。
　　“靖秋妹子，东伯雪鹰可是我们安阳行省的，说起来和你都是青河郡的呢。”旁边的称号级们说着。
　　“嗯。”余靖秋微笑着，同样也很紧张。
　　她在等待，等待东伯雪鹰进入下方的战斗场地中。


第十二章 开始
　　生死殿内的东边区域，来的超凡们越来越多，半神们都一一出现。
　　一名光头干瘦老头漫步而行。
　　“晁老哥。”观主司空阳看到远处一道干瘦老者当即起身，虽然他是水源道观观主，是人类一方都排在前三的超级大高手。可在他很弱小时，晁青那时候就是毁天灭地的半神了！并且对他颇为看好，也救过他的性命，所以司空阳一直很尊敬晁青。
　　“观主。”晁青干瘪瘪的脸上咧嘴一笑，微微点头，并没有走过去，而是朝另一个方向走去。
　　东伯雪鹰他们安阳行省的十位超凡正在一起闲聊，忽然看到了晁青副观主，个个都连忙起身。
　　“坐。”晁青老头笑呵呵道，随即目光落在东伯雪鹰身上，“小子，可别给我们水源道观丢脸，好歹前三场得赢下吧，当然最好赢个八场九场的。”
　　“是。”东伯雪鹰连应道。
　　晁青老头并没有走过来，而是继续朝远处走去。
　　在整个观看的东边区域的最角落，正坐着一名驼背老太太，这驼背老太太周围弥漫着一层淡淡的血红色雾气，周围数十米内都没有一个超凡胆敢靠近！可是晁青老头却是直接走了过去，那血红色雾气也自动让开一条路，任由晁青老头走到了驼背老太太旁边坐下。
　　“叶大美女，你也来了。”晁青老头笑呵呵的。
　　一个驼背满是皱纹的老太太，被叫做大美女，的确有意思。
　　不过这老太太仔细看其面容，还是能够勉强看出她年轻时是非常漂亮的。
　　她便是半神榜第十，‘杀神’叶玫，血刃酒馆大首领，天下第一杀手！也是大地神殿和血刃酒馆两大特殊势力中唯一一个能名列半神榜前十的。
　　半神榜的排名，并不能绝对说明一个人的实力。
　　比如叶玫，她的刺杀杀戮手段极为恐怖，正面战斗实力被排在第十，可如果刺杀……天下间谁都得心颤。
　　又比如海神宫宫主，虽然是半神榜第八，可如果在大海上战斗，那么他就是无可争议的第一！就算半神榜排在最前面的三大半神联手，在海洋区域都奈何不了海神宫宫主。
　　因为各自参悟天地自然所行走的路不同！
　　因为执掌的神器。
　　半神们，各有各的特殊！
　　“你这个糟老头也不来了？”叶老太太笑道。
　　“这可是我们水源道观的年轻天才，我当然得来。”晁青得意一昂头。
　　“是啊，最年轻。”叶老太太感叹道，“看到年轻的超凡，感受着他们年轻的气息，唏嘘啊，我们都老了，当年我们年轻时就认识的一群好友，一个个或是早早就死了，或是老死了，没几个了，还好，还有你这个糟老头比我要老点。”
　　“你和我差不了多少，你是天下第二老的。”晁青老头说道。
　　“你这个糟老头，专门气我是不是？看你现在得意的样子，等会儿你们水源道观那个年轻天才早早就落败，看你到时候还得意。”叶老太太嗤笑道。
　　“落败？他最起码能赢六场！”晁青瞪眼。
　　“你说的！”叶老太太眼睛一亮，“我俩就赌上一赌，我赌这小子赢不了六场！”
　　“赌就赌，谁怕谁？”
　　一个老头老太拌着嘴。
　　可远处的超凡们都不敢靠过来，因为半神越老越恐怖，这种老家伙……谁都不知道他们真正的实力，便是贺山主、司空阳观主等人对于晁青老头、叶老太太都是颇为敬重的。
　　当然这两位老头老太是人类中最老的两个，并不能将魔兽一族、超凡世界土著算在内。
　　像魔兽一族、超凡世界土著因为肉体的缘故，寿命大限和人类并不一样！
　　……
　　观主司空阳、贺山主的旁边又走来了一位半神，这是一位容貌极为惊艳的女半神，一袭白衣，飘然坐下，虽然那是极美丽女子，却有着一双剑眉！带着英武之气。
　　“步城主。”司空阳、贺山主颇为客气。
　　来人，正是六大超凡组织中‘云雾城’的城主，被称为半神中最美丽的，至今都有两位半神在追求她。
　　“司空阳，看你挺得意的嘛。”步城主坐下后随意道，“不过年轻的天才，可不代表就一定厉害，从古到今许多跨入超凡时很年轻的天才……最后都泯然众人！说不定，你水源道观的这个东伯雪鹰就是这样一个小家伙，甚至这次连三场都赢不了也可能。”
　　“步城主说的对！”司空阳当即附和。
　　贺山主在旁边也跟着点头。
　　开玩笑，他们谁不清楚步城主的脾气？步城主的确是半神中容貌最美的，也是名列半神榜的天下间有数的大高手，可论‘好强’‘霸气’却是人类半神中没有一个及得上的。
　　“真没劲。”步城主随意拿起一壶酒，随意依靠坐着喝着酒，俯瞰下方等着超凡生死战的开始。
　　……
　　“轰隆隆~~~”生死殿的大门缓缓的关闭。
　　顿时整个广阔的生死殿都安静了下来，那西边观战区域的数十万凡人们都安静的很，都个个朝下方俯瞰，观看下方的战斗场内。
　　“雪鹰，要开始了。”池丘白、彭山、程灵淑、海如真等一个个都看着东伯雪鹰。
　　“这一战是你东伯雪鹰在整个人类世界超凡面前展露的一战。”池丘白说道，“而且薪火宫也会根据这一战评价你的潜力！血刃酒馆也会评价你潜力，你潜力如果极高，即便有人要悬赏你……血刃酒馆给出的价格也会非常高！薪火宫也会关注你，有资源对你倾斜。”
　　“年轻的超凡，不代表以后也厉害。”
　　“可超凡生死战上很惊艳的超凡，没有一个平庸的！”池丘白鼓劲道。
　　东伯雪鹰咧嘴一笑：“我尽力。”
　　忽然——
　　“咚！”
　　一声震响，响彻整个生死殿。
　　东伯雪鹰早就知道了整个超凡生死战的规矩，知道这一声鼓响声代表着自己要进场了。
　　“诸位，我就先进去了。”东伯雪鹰起身，随即便身形一动身体周围环绕着火焰，朝战场内飞入。
　　战斗场上方原本有法阵笼罩，完全隔绝。
　　可这法阵也是有薪火宫的人在操纵，所以东伯雪鹰轻易就穿过，落入了那战斗场内，一时间，不管是东边的所有超凡们，还是西边的无数凡人们都看到了落在战场内的黑衣青年！
　　这一刻。
　　整个生死殿无数人的目光都落在了战斗场内的黑衣青年身上，今天到场的人类超凡超过七成！半神更是足足有八位！严格算起来，是最近两千年来最热闹的一场超凡生死战了，在场观战人心思各一，有些人想要看到惊喜发生，有些人则是想要看到一场笑话发生！
　　如果仅仅赢两场就败北，的确是笑话。
　　他们都在等着，等待着这位叫‘东伯雪鹰’的年轻超凡，到底能发挥出什么样的实力。
　　……
　　穿着普通黑色布衣的东伯雪鹰，赤着脚行走向了在旁边的武器架。
　　超凡生死战，禁止使用除了储物宝物以外的一切自带的超凡兵器！包括战靴、护身内甲、衣服等等，都是禁止的。超凡生死战是凭的自身真正实力，所以东伯雪鹰才仅仅穿着很普通的布衣，又赤着脚！
　　“这些武器。”东伯雪鹰看着那大量的兵器，刀、枪、棍、棒、剑、矛等等包括一些奇特的兵器，还有暗器等等尽皆都有！这些兵器仅仅是材料好，没有任何特殊，当然完美传递力量是最基本的，自己超凡生死战只能选这上面的兵器。
　　“哗。”东伯雪鹰一挥手，整个武器架都被收入储物宝物内。
　　全部先带着，战斗时或许就用到。
　　“咚！”
　　又是一声沉重的鼓响。
　　东伯雪鹰知道，这是对手入场的提醒。
　　“来了么？第一场？”东伯雪鹰透过天地之力，感应笼罩了整个战斗场的这数里范围！


第十三章 初露手段
　　战斗场数里范围，有山地起伏，水流潺潺，景色颇为优美。
　　轰！
　　一道庞大身影从天而降，坠入战斗场内，轰然砸在一处山地上，那足有数十万斤的撞击力却没有让山地有一丝破损。这战斗场内的‘山地’其实都是经过超凡法师们特殊炼制后的布置景色，并非是真实的山地。他们的坚韧程度，至少是飞天级超凡们是没希望让其受损的。
　　“嗯？”东伯雪鹰看着那庞然大物，旁边西边观战平台上无数凡人们发出惊呼。
　　这是一头蜥蜴类的超凡炼金生物，通体泛着赤红色，身体长度约有十五米，它一双金色眸子在盯着东伯雪鹰。
　　东伯雪鹰露出一丝微笑。
　　超凡生死战，每一战的对手是谁，都是早就定好的。
　　按照规矩，超凡生死战是连续战斗三场，三场后可以休息一个时辰，用来恢复斗气体力，而后继续连续战斗三场，再休息一个时辰……再继续下一轮！直至战败结束！
　　许多新晋超凡第一轮就战败了，特别是法师们在一对一战斗中大多比较弱，能赢三场都算不错了。
　　按照定好的计划，第一场和第二场的对手都是超凡炼金生物！第三场开始，才是超凡土著！越往后，出场的就会越特殊越厉害！
　　“吼~~~”赤红色大蜥蜴立即大步飞奔，步伐沉重让地面震颤。
　　东伯雪鹰一翻手，手中出现了一杆黑色长枪。
　　他随意的抖动了一下长枪，长枪没有任何法阵纹路附加，可枪杆的力道传递还是很完美的。
　　“呼。”
　　赤红色大蜥蜴瞬间就冲到了东伯雪鹰身边，巨大的蹄爪直接朝东伯雪鹰踩踏过来，这踩踏之势让西边观战的无数凡人们心悸紧张不敢呼吸，东伯雪鹰却是脚下一动就轻易避让了开来，跟着他身影变幻，一次次避让着这赤红色大蜥蜴的攻击。
　　一直在躲避，都没有格挡，更别说反击了。
　　“第一场的对手，真是弱。估计一般的超凡骑士都能轻易获胜吧。”东伯雪鹰也是很少有和超凡对手交战的经验，所以每一场他都尽量仔细体会，汲取些经验。
　　“滚。”
　　东伯雪鹰出招了。
　　呼。
　　长枪猛然划过巨大的弧线，长枪周围都有着水流环绕出现，那赤红色大蜥蜴连忙蹄爪抵挡，嗤~~~长枪枪尖碰触到蹄爪的一刹那，诡异的旋转力道下让枪尖轻易变向，从蹄爪下方穿过，穿到了这赤红色大蜥蜴的腹部位置。
　　跟着东伯雪鹰陡然发力！上挑！
　　轰——
　　赤红色大蜥蜴整个都立即被挑飞了起来，挑飞的一刹那，赤红色大蜥蜴也有些惊慌想要稳住身影，可东伯雪鹰跟着就是猛然的一个抽打！
　　让刚刚挑飞的赤红色大蜥蜴都来不及抵挡，长枪化作一道模糊幻影猛然抽打在了它的身体上，让它整个躯体都朝远处高速飞了过去，撞击在数十米外的山石上发出巨响，翻滚跌落在一旁还踉踉跄跄，它露出无奈色，知道自己失败了。
　　“咚！”一声低沉的鼓响响彻整个生死殿。
　　无形力量笼罩下来，将赤红色大蜥蜴包裹着吸出了战斗场。
　　外界观战的无数凡人们都个个激动的彼此议论纷纷，显然东伯雪鹰不出招则已，一出招轻易挑飞抽飞了对手。一个黑衣青年挑飞一头十余米长的大蜥蜴……视觉上还是很震撼的。
　　“第一场结束。”东伯雪鹰却很平静，“这头超凡炼金生物，力量上和我相差不大，不过技巧上太差了。”
　　自己身体是飞天级中期。
　　那头大蜥蜴的力量，大概也是飞天级中期！可论战斗技巧，都远不如项庞云这一级数。如今东伯雪鹰的战斗技巧可是比当初高多了，完虐项庞云了。这种超凡炼金生物自然是轻易就虐了。
　　仅仅十个呼吸时间之后。
　　“呼。”从上方再次落下一道身影，落下后盘踞在战斗场最高处的小山顶上，这是一头蝎子般的超凡炼金生物，它低矮的躯体，长长的蝎子尾巴，通体黑色，一个个锋利的爪子，甚至连肢足的关节上都有着尖刺，整个躯体几乎处处都是兵器。
　　看起来就明显难缠的多。
　　“这就是第二场的对手了，许多超凡法师以及少数比较弱的超凡骑士，都败在这一场。”东伯雪鹰赤着脚行走在大地上，一步步行走，走向那黑色大蝎子。
　　能成超凡的，并非个个都能达到万物境。
　　有些仅仅天人合一境界，就侥幸跨入了超凡！这些相对实力就弱的多了，就有不少败在第二场上的。
　　“哗哗哗~~~”溪水潺潺，仿佛丝带环绕在山地。
　　东伯雪鹰赤脚踏着水面，无需用天地之力，无需用斗气，却依旧踏水而不沉，仿佛如履平地。
　　他的每一步行走，都有着一种天地自然的美感！有无形的韵律！
　　他就这么朝上方的黑色大蝎子走去，黑色大蝎子盘踞着盯着对手，谨慎的默默待着寻找着时机。
　　……
　　余靖秋在无数凡人群中，看着那巨大战斗场内，一袭黑衣赤脚的东伯雪鹰踏水而行，一步步行走，朝上方黑色大蝎子走去。
　　她只感觉，好帅！
　　那种天地自然的美感，让她看的心跳都加快。
　　“总感觉好厉害啊。”
　　“怎么他走路，都感觉很不凡。”
　　“你懂什么，这是他的步伐中都带着万物自然奥妙，显然万物境的诸多感悟，不但能够利用到枪法上，连平常的一举一动都能引动天地自然奥妙，随便一举手一投足都有可怕威能。”立即有称号级解释说道，旁边其他称号级恍然。
　　称号级们好歹能勉强看出些奥妙来，至于更弱的凡人们则纯粹是来享受的，这种超凡大战看起来就帅，就震撼！
　　……
　　东欧雪鹰走到了战斗场内的这座小山顶的最高处，那盘踞的黑色大蝎子待得东伯雪鹰足够近后，终于发动了袭击。
　　咻！
　　快如闪电，黑色大蝎子的蝎子尾巴一节节，诡异莫测瞬间就刺到了东伯雪鹰面前。
　　“嗤。”东伯雪鹰手中的黑色长枪轻易一格挡，带着万物水的奥妙，战斗到现在东伯雪鹰一直用的万物水的奥妙，因为这样更适合防守，不管对手多弱，小心为上。
　　“嗤嗤嗤。”黑色大蝎子疯狂进攻。
　　蝎子尾巴、蹄足、尖刺，铺天盖地的疯狂攻击。
　　东伯雪鹰则是一直在防，长枪周围隐隐有着水流，一切攻击都难以靠近东伯雪鹰两米内。
　　“战斗技巧一般般，胜在身体结构。一些仅仅天人合一的超凡骑士的确很容易栽跟头，超凡法师们不擅长近身战，又不能使用特殊的器具，只能使用最简略的法杖，也的确容易战败。”东伯雪鹰观察后，原本用来格挡的长枪。
　　长枪枪杆一旋。
　　格挡转为怒刺，又诡异又快，诡异的力道下，东伯雪鹰枪杆刺出的轨迹都是扭曲的弧线形，想要抵挡都很难，更别说超近距离了。
　　黑色大蝎子根本来不及阻挡，就被刺在了蹄足和身体连接处，蓬的一声整个都侧翻滚了起来。
　　“够快，够诡异。”在东边观战场上的一些超凡们都为之惊叹，万物水的奥妙用在长枪上的确诡异莫测，而超凡炼金生物仗着自身身体，在面对蛮横攻击时或许能硬抗。可这种诡异的技巧，就算是真正的超凡骑士都会吃亏，超凡炼金生物应对起来就更难受了，被东伯雪鹰轻易就刺在要害处，都翻滚了十多米才停下。
　　伴随着“咚”的一声鼓响。
　　那大蝎子也飞了起来，被无形力量裹挟着离开了战斗场。
　　“要开始第三场了。”东伯雪鹰知道危险性，“超凡世界土著将会出现！只有杀死超凡世界土著，才能获胜！而那超凡土著同样会想要杀死我！”
　　什么叫生死战？
　　从第三场开始，才真正有生死的意味！
　　双方都会搏命！
　　当然人类要被杀的关键时刻，专门负责救护的半神会出手，一般都能救下，救不下的就只能死在战斗场内。


第十四章 超凡土着
　　西边的观战区域的无数凡人都激动期待着，他们来观战……最为期待的就是人类超凡和超凡土著的对决！
　　“这东伯雪鹰枪法纯熟，万物水奥妙防御的滴水不漏，这第三场应该能赢。”
　　“这可说不定！超凡土著们的天赋不一，说不定就遇到一个克制东伯雪鹰的。”
　　“是啊，这得看运气。”
　　超凡们也在观察议论，他们的眼光可毒辣的很。
　　……
　　被数十万凡人盯着，被人类中大半的超凡强者们盯着，战斗场中的东伯雪鹰站在小山的山顶，依旧很冷静的感应着一切动静，对他而言无需管别人，超凡生死战是他难得积累经验的机会。
　　“呼。”
　　一道人形身影从高空落下，落入战斗场内。
　　他落在地面上，无形的煞气弥漫开来。
　　“嗯？”东伯雪鹰眉头微皱仔细盯着远处五百多米外的对手，这超凡土著成人形，身高有三米多，颇为精瘦！身上穿着宽松白衣，背着两柄战刀。只是他的皮肤是青绿色的，眼睛则是火红色的，头发也同样是火红色竖起。
　　“超凡土著！”东伯雪鹰不敢大意。
　　什么叫超凡土著？
　　是大型超凡世界、小型超凡世界中自然孕育出的生命。
　　就像物质界最早期孕育出的太古生命，太古生命就是天地孕育而成，个个有着匪夷所思的力量手段，其中最顶尖的拥有着媲美神的力量！
　　物质界太完美。
　　而超凡世界规则更为简陋，所以天地孕育出的生命也弱的多，大型超凡世界内孕育出的土著生命最强只有半神！而小型超凡世界孕育的土著生命最强更只有圣级。
　　一句话说——超凡土著，相当于削弱版的太古生命！
　　他们有着诸多天赋手段，所以绝对不能小瞧。
　　“人类！”青绿皮肤的超凡土著遥遥盯着东伯雪鹰，火红眸子都隐隐闪烁电光，嘴角上翘，带着讥讽，“你们中的强大存在抓住我，折磨我，现在还用我来磨练你……可有时候，结果和预想的并不会一样。你会死在我手里，而我则获得自由！”
　　“可我觉得，你会死！成为死在我东伯雪鹰手里的第一个超凡土著！”站在山顶上的东伯雪鹰手持一杆长枪，平静无比。
　　“是吗？”青绿皮肤超凡土著冰冷一笑，双手从背后拔出了两柄战刀。
　　宽松白衣，双手持着战刀。
　　他同样是赤脚！只是一双脚是青绿色的大脚。
　　“嗖！”他瞬间动了，身体周围出现了丝丝电光，整个人就仿佛一道雷电霹雳，化作Z字形，瞬间闪烁逼近，双方原本足足有过五百米距离，可是一眨眼他就已经杀到了东伯雪鹰面前，同时两柄战刀也带着丝丝电光，直接劈来。
　　“好快。”东伯雪鹰一惊，手中长枪立即一圈，笼罩前方。
　　呼。
　　青绿皮肤超凡土著的电光身影微微一扭曲，竟然瞬间整个人变向到了东伯雪鹰的侧边，同时两刀再度劈来。
　　东伯雪鹰长枪一转，就转向侧边，同样笼罩一大片区域！长枪周围有着水流旋转……尽皆防御一切来袭。
　　……
　　刷刷刷……那青绿皮肤的超凡土著三米多的身影，在凡人看来，一下子就化作了数十个密密麻麻的身影围绕着东伯雪鹰，疯狂的狂劈！而东伯雪鹰则是站在原地，只是凭借着一杆长枪在防。
　　仅仅一个呼吸时间，那超凡土著一闪就暴退到两百米外。
　　无数凡人们为之屏息，太快了，他们看的都是一些虚影闪烁，可这些凡人们并不知道……那超凡土著和东伯雪鹰的兵器从头到尾都没有碰触到！
　　“好快。”东伯雪鹰这才松了一口气，同时咋舌，“这名超凡土著境界很一般，刀法也很粗略！我的枪法比他玄妙了不知道多少，可他就是速度极快，看他移动时身体周围的电光，他的天赋应该是雷电，擅长的应该是速度，有着这样的速度，完全掌握了主动，我都碰不到他！”
　　论瞬间爆发的速度以及变向的速度，他的速度是东伯雪鹰的两倍！速度上的两倍差距……比力量上的两倍差距其实还要更夸张，另一方将掌握绝对的主控权。
　　什么概念？
　　就是他凭借着很粗略的刀法，就能一人之势围攻东伯雪鹰！
　　“防的挺厉害嘛。”远处的青绿皮肤超凡土著冷笑，“我的兵器从头到尾都没碰你的兵器，你能防御的如此完美。如果碰了呢？”
　　东伯雪鹰面色微变。
　　一旦碰撞，长枪肯定受影响。
　　“哈哈，绝望吧，在绝望中受死吧！”
　　青绿皮肤超凡土著体表隐隐电光流转，速度快的恐怖，再度直接杀到东伯雪鹰面前，两柄战刀也极快劈来。
　　“铛——”
　　双方的兵器第一次碰撞。
　　东伯雪鹰长枪竭力格挡，周围有旋转水流出现，可是如同瀑布般的雪白刀光一次次劈来，太快了！东伯雪鹰的长枪明显防御起来很吃力，在铛铛铛的连续撞击中，东伯雪鹰的长枪防御起来越加吃力，那超凡土著也越加期待。
　　“就这时候！”在双方兵器碰撞的一刹那，东伯雪鹰手中长枪仿佛蟒蛇翻身。
　　超凡土著感到手中战刀劈在那枪杆上，仿佛被黏上了，一股奇异的旋转力道引领着他的战刀，长枪则仿佛蛟龙出洞，瞬间就刺来。
　　论身体速度东伯雪鹰远不如他，可兵器的速度就快多了！
　　“不。”超凡土著连竭力闪躲。
　　“噗！”长枪瞬间刺入了他的肩膀处，刺出了一个血窟窿，跟着这超凡土著就已经暴退开去了，让东伯雪鹰的长枪来不及第二次攻击。
　　“竟然让你逃了一命。”东伯雪鹰微微摇头。
　　“你故意的，故意示弱！”远处的超凡土著低吼，凭借那样诡异莫测的枪法，怎么可能一直被自己压着打？完全是故意示弱，放任自己进攻，寻找到时机，仿佛毒蛇一样陡然突袭。
　　“你的速度真是快，这样都能避过要害。”东伯雪鹰看着远处那超凡土著的肩膀，肩膀的血窟窿正在缓慢恢复，还有着深绿色血液缓缓流淌。
　　“你就这点手段？”东伯雪鹰看着他。
　　青绿色皮肤超凡土著冷着脸，他也意识到了，对方的枪法那么诡异莫测，自己想要赢太难了。
　　“仗着天赋拥有惊人的速度，可惜你的刀法真粗略，连一般的称号级都及不上。”东伯雪鹰摇头，这个超凡土著境界是真低，刀法粗陋，也没有天人合一，更别说万物境了。真是白白糟蹋了这惊人的速度。可也由此能看出超凡土著们的威胁！
　　只要境界跟上来，他们将会非常恐怖！
　　“既然没有厉害手段，那战斗就可以结束了。”东伯雪鹰说道，轰隆隆~~~周围七八百米范围内尽皆都是汹涌的水浪！其实整个战斗场最大直径也就三四里，此刻这庞大的水浪漩涡……完全笼罩了所有的战斗场范围。
　　“哇！”
　　“这……”
　　无数凡人们看的瞪大了眼。
　　巨大的战斗场内，瞬间就化作了庞大的水浪漩涡，而漩涡的中央就是黑衣青年，那黑衣青年就仿佛水中的神灵！漩涡之势极为凶猛，内更有诡异的暗流，漩涡不断旋转，青绿皮肤超凡土著站在其中脸色大变，因为其中暗流变幻，力道一直在变化中，阴阳变幻，难以琢磨。
　　“你还逃得掉吗？”东伯雪鹰瞬间化作幻影杀了过去。
　　“逃，逃。”青绿皮肤超凡土著拼命逃，可汹涌的水浪漩涡太难受了，如果仅仅只是压迫，他不在乎，可这种暗流变幻就太难受了。
　　其实单纯的力量压迫的方向的突变，就会让没有力量圆满如一的这名超凡土著吃大亏！
　　更别说东伯雪鹰是万物水火奥妙彼此有所结合后，阴柔中藏有刚猛劲，刚猛劲中藏有阴柔劲！水流漩涡内暗流不断，就算是境界比较高的人类超凡都得吃亏，更别说境界很低的这种超凡土著了。
　　他奔跑起来踉踉跄跄，速度都只能发挥出三四成，最重要的是连‘精确性’都无法把握！一步迈出，或者远了，或是近了，或者偏了。
　　“不！”青绿色皮肤超凡土著转头看向后面，火红色眼睛瞪得滚圆，满是不甘心的挥舞战刀要抵挡。
　　噗。
　　长枪如龙，瞬间刺入了他的眉心处，仅仅刺入少许便瞬间拔出！眉心中有一个指头大的小窟窿，它的大脑已经完全被摧毁成一片浆糊。
　　超凡土著生命力极强，一般斩首、刺穿心脏、刺穿脑袋之类的才能令其毙命。而一些达到‘不死之身’的就更可怕了。
　　……
　　无数凡人们看着下方巨大战斗场内水浪滔滔，踏浪而行的黑衣青年站在那，旁边倒下了一具三米多高的青绿皮肤的土著超凡生命的尸体。
　　先是一片寂静，跟着便是一片激动欢呼！
　　余靖秋也看的满脸激动叫好。
　　“第一轮结束，休息一个时辰，开始第二轮！”一道恢弘声音响彻整个生死殿。
　　无尽水浪消散。
　　东伯雪鹰则是走向战斗场最角落的一扇开启的门，显然去休息一个时辰准备第二轮了。


第十五章 熟悉的对手
　　轰隆隆~~~生死殿大门缓缓开启，因为休息时间足足有一个时辰，休息时自然会开启殿门，人们也可以借此出去走走，等到时间差不多再回到生死殿。
　　无数凡人们看的热血沸腾，激动无比。
　　可是东边观战区域或是三三两两，或是十个八个，分在一处处的超凡生命们则是彼此闲聊，淡定的多，对他们而言这就是看看热闹，顺便和多年未见的老友们相聚。
　　赢三场？
　　这又算得了什么？太普通了，对法师而言，闯过三场或许值得夸赞下，因为法师们在一对一的瞬间搏杀中又无法使用一些超凡器具是非常吃亏的！可是超凡骑士本来就擅长战斗厮杀，只要能达到万物境的，战斗经验丰富的，闯不过前三场才是笑话！闯过了算是正常发挥！
　　赢四场五场，才算颇为厉害。
　　赢六场，就真正了不起了！
　　像晁青副观主、池丘白……当初也都很了不起，极善战，都是赢了六场的！在没觉醒太古血脉拥有特殊天赋的情况下，仅仅凭借自身的境界和战斗经验，能赢下六场……绝对值得钦佩！
　　至于赢七场、八场、九场的……几乎都是有太古血脉的特殊天赋！
　　像最近一万年那位‘单青艳’，她的太古血脉就是一种特殊的血液天赋，燃烧血液下能瞬间速度力量等尽皆暴涨，连身体都接近不死之身！当初她凭借境界战斗经验就赢下了六场，后来直接爆发天赋，整个实力全面暴涨，身体又近乎不死……连胜七场八场九场！
　　又比如整个夏族历史上闯的最多的‘炼狱骑士’解离，他的太古血脉天赋就更神奇，在凡人时他就能操纵火焰，并且火焰温度极高！后来成为超凡后，结合万物奥妙和斗气引领，他天赋操纵的火焰竟然成为了一种可怕的火焰，被超凡们称之为‘炼狱火’，解离也被称之为‘炼狱骑士’。
　　炼狱火，单单温度就能烧死一般的飞天级巅峰高手！
　　在炼狱火的灼烧下，即便身体强横短时间硬抗灼烧，可灼烧何等的疼痛？并且炼狱火的压迫力也极，对手实力恐怕都发挥不出一半！他本身境界也很了得，借助天赋最终创造了‘十一场’的匪夷所思的成就，至今整个夏族没有第二个能达到。
　　所以说——
　　能在‘超凡生死战’创出极高成绩的，境界战斗经验高是一方面，太古血脉天赋也很重要。东伯雪鹰的天赋仅仅是力量爆发一倍……在诸多天赋中算很不起眼的。
　　……
　　所以现在东伯雪鹰才赢三场，超凡们都比较淡定，非常轻松的彼此聊天也就很正常了。
　　……
　　生死殿的一偏厅花园内。
　　东伯雪鹰端着一扁平酒壶，扁平酒壶内放着海洋界石灵液，他坐在花园内看着那些花草，因为已经是寒冬，花园内只剩下少数的点点小白花以及生命力极强的一些草。
　　“咕咕。”随意就喝上一口海洋界石灵液，这灵液对身体斗气灵魂都有滋养之效，喝完也舒服的很。
　　“第一轮三场战斗，倒也没什么难度，就是那个超凡土著的天赋特殊了些。”东伯雪鹰赞叹，“速度竟然能比我快一倍！”
　　力量提升一倍，和速度提升一倍，让无数超凡们去选。
　　恐怕几乎九成九的人都会选择速度提升一倍。
　　“我的太古血脉天赋，果真是很普通的一种天赋啊。”东伯雪鹰笑着自嘲，不管是当初的龙山楼总楼楼主羿鸿，还是池丘白他们，知道了东伯雪鹰的太古血脉天赋仅仅是力量爆发后，都不在意。
　　“不过在我弱小时，太古血脉也给我很大的帮助，若是没有太古血脉，我恐怕早就死在项庞云手里了。”东伯雪鹰也丝毫不在意自己太古血脉的普通，毕竟超凡强者……越是往后，其他都是次要的，境界才是最重要最根本的。
　　喝着海洋界石灵液，东伯雪鹰越加清醒。
　　他回忆着前面三场战斗，思考着自己战斗时的发挥，汲取着经验。
　　“接下来的第二轮才真的难。”
　　“按照薪火宫定的规矩，第四场的对手会是斗气分身！第五场对手依旧会是一名下位超凡土著！而第六场的对手就是中位超凡土著了。”东伯雪鹰暗暗道。
　　斗气分身。
　　成为圣级高手后就能做到，圣级高手的‘超凡斗气’能够凝聚成人形，变化自如！而且圣级高手的灵魂也将更加强大，足以分出部分灵魂在‘斗气分身’上。这样斗气分身就能独自行动，发挥出颇为强大的实力。一般在冒险的时候，圣级高手都是很喜欢用‘斗气分身’先去探索未知之地。
　　即便遇到大危险，斗气分身死了，部分灵魂被灭！圣级高手也最多元气大伤，好好休养还能恢复。如果自身就鲁莽的杀过去……是很容易丢掉性命的！
　　斗气分身的实力，取决于斗气分身蕴含的‘超凡斗气的量’以及有多少灵魂附在上面。
　　……
　　下位超凡土著、中位超凡土著、上位超凡土著，这是人类对超凡世界土著们的划分。
　　这些超凡世界土著，就相当于削弱的太古生命，都是有着自身诡异天赋的。
　　根据天赋的特殊性威胁性，人类将他们划分成下位、中位、上位这三等。
　　其实这种划分是学的深渊恶魔！深渊恶魔就是被分为下位、中位、上位……论威胁性，深渊恶魔的威胁可比超凡土著可怕多了，毕竟是黑暗深渊中的可怕生命。
　　当然——
　　像之前第三场东伯雪鹰交手过的那名超凡土著，速度是同层次高手的足足一倍，也仅仅被划分为‘下位超凡土著’。
　　‘中位超凡土著’就极为恐怖。
　　‘上位超凡土著’那是非常罕见的，夏族也是很难得才能抓到一名上位超凡土著，抓到后都是被半神级超凡法师们去进行圈养研究去了，根本不可能拿到超凡生死战中乱来。毕竟研究‘血脉肉体’在超凡法师中是颇为多的！像青河郡只是凡人的‘司良红’就是专门研究血脉肉体的。
　　……
　　一个时辰转眼已过。
　　生死殿再度轰隆隆关闭，无数凡人们早就回到了生死殿，个个激动期待着，因为越往后的战斗越加精彩，对手也将一个比一个特殊！
　　战斗场内。
　　东伯雪鹰独自站着，默默等待着对手。
　　“咚！”一声鼓响仿佛雷声轰鸣，响彻整个生死殿，所有人都安静了下来。
　　哗！
　　一道流光降落，落在了一片山石上，正是一名颇为帅气不羁的背着神剑的白衣男子，他整个身体都隐隐有着流光闪烁，显然并非真正的血肉之躯，而乃是斗气凝结之躯！
　　东伯雪鹰有些惊愕的看着眼前这名白衣男子：“公良长老！”
　　眼前白衣男子虽然是斗气之躯，可一眼就能认出是引领自己进入薪火世界的公良远长老！
　　“呵呵。”白衣帅气男子摸了摸鼻子，无奈一笑，“没办法，你第四场的对手就是我。”


第十六章 截风十五剑
　　白衣帅气的公良远有些无奈道：“我刚跨入圣级不久，实力较弱。我的斗气分身刚好能够检验你的实力！东伯老弟，我虽然很想要帮你，但是现在那么多超凡强者在盯着，更有实力匪夷所思的半神们，我是根本不敢放水啊。”
　　“公良长老不必客气。”东伯雪鹰道。
　　“我会尽量阻拦你，将你击败。”公良远说道，“如果你连这斗气分身都赢不了，去第五场第六场就有殒命之危。”
　　“明白。”东伯雪鹰点头。
　　“来吧。”
　　公良远站在那。
　　东伯雪鹰则是谨慎盯着远处皮肤表面都有着流光运转的公良远长老，暗暗思索：“公良远长老时刻背着一柄神剑，如果不是怪癖，就应该跟他所修炼的秘术有关！”
　　当初在水源道观秘术阁的时候虽然最终选择了《魔龙功》，可大量的上品斗气秘术、极品斗气秘术他很多都翻看了，虽然暂时不去学，可多看看也能积累点经验，长长见识！所以他也知道许多需要随身背着兵器的特殊秘术。
　　加上这半年来，也和很多超凡们聊天知道了一些常识，越是背着兵器的，就越得小心。
　　“轰~~~”东伯雪鹰心念一动。
　　顿时整个战斗场内天地水的力量涌动，凝聚成了无尽的浪涛！汹涌的水浪席卷战斗场内的三四里范围，形成巨大的漩涡，漩涡内暗劲涌动。
　　同样身处其中的公良远却是眉头微皱，随即笑道：“东伯老弟初入超凡，可这万物水之奥妙，却有些意思啊。”
　　话是这么说，可他周围有无形的风的力量环绕，轻易就隔绝一切水流暗劲，论境界他可比东伯雪鹰要高！
　　“东伯老弟，动手吧，你如果就这么傻乎乎站着，是赢不了我的。”公良远站在那不动，就等东伯雪鹰出手。
　　“好。”
　　东伯雪鹰本想自己不动，等对方动，好尽量看出点痕迹来。
　　可按照规矩，自己只有击败对方才能获胜！
　　“嗖。”
　　东伯雪鹰踏水而行，不动则已，一动则如同雷霆！仅仅身影闪烁下就已经逼近到了公良远面前。
　　很诡异的原本站在那的公良远，右手却忽然握住了背着的神剑的剑柄，似乎他的右手已经握住了剑柄很久很久一样。可明明在自己逼近的刹那，他的双手还很轻松的放着……却诡异的刹那，右手就在剑柄上，时间都仿佛变得缓慢。
　　“锵！”神剑出鞘的声音。
　　紧跟着就是一片耀眼的带着狂风气流的冰冷剑光，剑光极快，已然到了眼前。
　　“铛。”东伯雪鹰脸色一变，手中一杆黑色长枪立即格挡，同时迅速暴退！
　　截风十五剑！
　　公良远长老所修炼的秘术乃是极品秘术‘截风十五剑’，这一门秘术适合擅长万物风之奥妙的超凡，且适合是使用剑兵器的！这门极品秘术东伯雪鹰在秘术阁内是看过的，一般的斗气秘术，有的擅长防御，有的擅长进攻。
　　即便擅长防御的，一般也会兼有些进攻之效。
　　可‘截风十五剑’却是纯粹用来进攻的一门走极端的秘术！在身法防御等方面没有任何增幅之效，可进攻方面极为恐怖。
　　练习这一门秘术需要时常意识孕养神剑，并且攻击时一旦剑出鞘，利用风的威能一剑比一剑快！就仿佛浪潮叠加，这剑的威力是不断叠加暴涨的，对万物风的奥妙要求会越来越高……最终圆满大成时才能完全施展出十五剑！
　　当然公良远长老才是刚入圣级，这门秘术不可能练到十五剑的境界，可即便练出个五六剑也很可怕了。
　　面对这样的秘术，得逃！
　　不能让对方一气呵成接连出剑！只要让对方的剑术暂时停顿，那么对方要施展这一门秘术就必须从第一剑从头施展。
　　一剑剑威能叠加，是必须连续施展，不能停的。
　　“逃不掉的，东伯老弟。”公良远的声音响起，同时无尽狂风在东伯雪鹰周围涌现，强大的风力阻碍着东伯雪鹰。
　　在东伯雪鹰暴退的同时，公良远已经对着空气又施展了两剑。
　　而第四剑时却已经到了东伯雪鹰眼前，无法闪躲了。
　　既然无法躲，那就正面战吧！
　　面对‘截风十五剑’，以攻对攻也是一种方法，尽量破坏对方的叠加之势。
　　“铛。”东伯雪鹰手中的长枪化作了火焰，凶猛无涛，轰然刺向对手，那神剑碰撞在一起，碰撞的刹那，那一柄神剑借助反弹力道非常灵动的又收回跟着再度又是更可怕的第五剑！这剑所携带的狂风气流已经很小了，可剑光本身更加凝练更加快。
　　刚才的兵器碰撞力道很弱。
　　这让东伯雪鹰很难受，明明自己凶猛一击，可对方却是一碰就收，且以更快速度再袭来。这让他也感受到在技巧境界上被碾压的感觉了，这公良远或许在新晋超凡时不如东伯雪鹰，可好歹修行多年了，且能跨入圣级也代表他也算很厉害了。
　　正常情况下，十个飞天级超凡恐怕才有一个能跨入圣级！
　　东伯雪鹰幸亏早就知道刚过易折的道理，他万物火的奥妙内含有柔劲，长枪一旋转，万物火奥妙就轻易变为万物水之奥妙，立即长枪收回，缩小防御范围。
　　“噗。”
　　长枪险之又险挡住了第五剑。
　　神剑一碰就收，跟着就是更快的第六剑……这一剑快的东伯雪鹰眼睛看都有些模糊，他只能咬牙竭力去挡，他相信自己万物水之奥妙的枪法防御之能。
　　“哗~~~”长枪化圆，如封似闭，丝丝水流旋转。
　　“轰！！！”
　　这一剑，再也不是过去轻飘飘的剑法了。
　　而是将一剑剑蓄积叠加后的威能尽皆爆发出来，说实话，斗气分身论速度是远不如之前那个雷电超凡土著的！可此刻施展到第六剑时，剑法速度已经快到东伯雪鹰只能凭借本能去抵挡了，甚至连威力都大的可怕。
　　东伯雪鹰只感觉自己的长枪受到了一股强烈冲击力，他连长枪旋转，旋转枪杆尽量卸力，可那股冲击力轰击的枪杆在旋转时依旧倒飞回来，整个枪杆反砸在了东伯雪鹰身上。
　　“噗。”
　　东伯雪鹰整个倒飞开去，同时一口鲜血喷出。
　　虽然吐血倒飞，可东伯雪鹰依旧激动，挡住了！如果没挡住那一剑就会斩在自己身上了，自己怕是胳膊腿得飞掉一个，第四场不至于丢掉性命，但是一旦重创也代表落败。
　　跟着东伯雪鹰落在水面上，踏着水面看着远处的公良远。
　　他竟然没追杀？
　　在被轰击的倒飞的同时，东伯雪鹰也一直是面朝对手，时刻准备继续抵挡的。按理说自己被轰飞……绝对是趁势攻击的好机会。
　　“嗯？”东伯雪鹰发现了，站在那的白衣的公良远，他的皮肤变得透明，流光越加显眼。
　　“东伯老弟，恭喜，你赢了！可惜我只能使用薪火宫提供的最普通的剑。”公良远看了看手中长剑，“没经过长期心神孕养，发挥时威力弱的不少，更仅仅只能施展出六剑。”
　　他的真实实力，是能施展出八剑的！
　　截风十五剑也算小成了。
　　“公良长老，我刚才已经颇为吃力，你怎么不趁势继续进攻？”东伯雪鹰问道。
　　“我这尊斗气分身内含超凡斗气也不多，只够施展一次截风六剑的。”公良远笑道，截风十五剑越往后每一剑消耗斗气都是急剧增加，他现在的斗气分身残留斗气太少，只能施展出截风一剑二剑罢了，根本威胁不到东伯雪鹰。
　　“真没想到，你才万物境第一层次，就挡住了我这截风六剑。”公良远笑道。


第十七章 强大对手
　　说完，公良远那近乎透明的躯体开始一飞冲天，飞离开去。
　　“咚~~~”一声鼓响响彻生死殿，那无数凡人们也都明白，第四场也算赢了！其实这一场很多凡人都有些看不懂，因为斗气分身仅仅极为迅速的几剑，以凡人的视力根本都看不清，甚至东伯雪鹰还是吐血倒飞开的，竟然就赢了？
　　凡人们也不多想，他们来就是看精彩的超凡大战的，看不懂只能怨自己眼界不够。
　　“万物境第一层次就能挡住截风十五剑！”
　　“有点意思！”
　　“不过仅仅凭借诡异和防御，想要赢下第六场几乎没可能。”东边观战的超凡强者们也来了点兴趣，因为他们感觉……东伯雪鹰差不多要止步了！
　　参悟天地自然有所感悟，达到‘万物境’。
　　天地自然，万物化生，奥妙无穷！在踏入万物境后，随着感悟的不断加深，能够操纵的天地力量都会有质的蜕变，根据这种质的蜕变，万物境分为了三个层次。
　　这也代表了对天地感悟的境界高低！
　　极少数称号级，像龙山榜能名列前三的……就有万物境第二层次的妖孽！一般跨入万物境第二层次就能迅速突破成为超凡了。
　　也有突破为超凡后，灵魂蜕变后，感悟天地自然更厉害，达到万物境第二层次的。
　　总之——
　　想要凭借自身境界就赢下第六场的，一般都达到万物境第二层次！
　　境界的突破，越往后越难。
　　万物境第三层次……在飞天级超凡中都是少数，一般达到这种境界就有希望突破到圣级了。
　　再往上，就是凝练真意！
　　凝练出真意的，才算得上圣级中的真正高手！
　　……
　　“压力真大啊。”东伯雪鹰感觉到战斗对自己的压迫感了，“我的境界还是低了点，在地底大殿的六年内，水火印证，万物水火奥妙都提升一大截。在夏都城的这半年来，我一直参悟枪法，境界同样有所提升。可依旧没能发生质变。”
　　自己的万物境奥妙，比当初杀项庞云时已经高深许多。
　　可只有质变，才能代表达到第二层次！
　　“幸好万物之水，善于防守。否则刚才第四场就危险了。”东伯雪鹰眼中却有着一丝期待，“很好，压力越大，对我枪法磨砺效果就越好。”
　　成为超凡的半年，枪法参悟是有着诸多收获的，许多都要实战来验证！
　　“呼！”
　　东伯雪鹰抬头看着，一道身影从天而降，降落在了山石上，发出沉闷的撞击声。
　　这是身高有近五米的人形巨汉，全身皮肤泛着暗红色，有着獠牙，一手拿着巨大的盾牌，一手持着骇人的巨斧！他的暗黄色眼眸中满是杀意恨意，这些被直接扔进来当对手的超凡土著，都是对人类充满仇恨不肯低头的超凡土著。
　　人类抓住他们，逼迫他们做一些苦活累活。甚至有时候选他们去当超凡生死战的对手！输了战死，可如果赢了就能恢复自由了！自由是这些被抓的超凡土著们最渴望，薪火宫既然承诺了，就不会违背。
　　如果又能趁机杀掉新晋超凡，又能恢复自由，多痛快？
　　杀了新晋超凡，薪火宫也不会报复，因为这是‘超凡生死战’的规矩！
　　“看起来这名超凡土著，颇为善战。”东伯雪鹰察觉得到，眼前这位应该要比自己第三场遇到的那名超凡土著战意要强的多。
　　轰~~~
　　东伯雪鹰心念一动就是汹涌的水浪显现，形成了庞大的水浪漩涡，弥漫在整个战斗场内。
　　水浪内暗流不断。
　　那一手持盾牌一手巨斧的巨汉土著眉头微动，嘴角泛起一丝不屑，随即大步轰然冲击来。虽然暗流汹涌力道变幻，可这名巨汉土著却依旧能够比较精准的控制自身的力量，迅速杀过来，无视汹涌的漩涡。
　　“他达到了力量圆满如一之境。”东伯雪鹰立即做出判断，“水浪对他的影响较小。”
　　“死吧，人类！”
　　巨汉土著侧着身子，左手抓着巨大盾牌，携带着全身的冲击力用盾牌悍然碾压过来。
　　身高近五米的巨汉土著，他的盾牌同样大的很，就仿佛一面巨大的墙壁朝东伯雪鹰冲击过来。如果是一些兵器碰撞还能讲究技巧等等，可纯粹的一面盾牌碾压过来……应对起来可就麻烦多了，东伯雪鹰没有什么好的办法。
　　“借此看看他的虚实。”
　　东伯雪鹰立即后退，同时长枪犹如毒蛇刺出，瞬间点在了那巨大盾牌上。
　　“轰~~~”碾压性的力量立即从长枪传递过来，幸好长枪这一点乃是虚招，长枪震动着一层层卸去冲击力，可依旧被震得往后连倒飞开。
　　“好猛的力道。”东伯雪鹰大惊。
　　“你逃不掉的！”在东伯雪鹰倒飞的同时，那巨汉急速跟进，巨大的斧头直接横切过来，仿佛天地都要被切开。
　　东伯雪鹰长枪犹如水流，阴柔无比，碰触斧面的一刹那，诡异旋转力道就引导斧头变向了。
　　“压！”巨汉土著的盾牌却紧跟着再度扫了过来。
　　一巨大盾牌，一巨大斧头，连续横扫。
　　东伯雪鹰竟然一直被迫防守，主要是这名巨汉土著的战斗经验丰富，技巧也称得上是盾牌大师、战斧大师了！彼此招式结合的圆满的很。
　　“这名土著力量极强，使用盾牌、巨斧这类重兵器都能如此快如此猛。”东伯雪鹰一边竭力防御，一边思索着，“以堂堂正正之势正面压来，我的万物水奥妙的枪法虽然阴柔诡异，可在他面前却无用了。”
　　战斗流派众多。
　　阴柔诡异的枪法……面对堂堂正正的碾压，没有任何办法！
　　显然薪火宫在给新晋超凡选的对手方面，绝对是不容许任何侥幸的！从第三场的擅长速度的超凡土著，到第五场这名‘盾法大师’‘战斧大师’的正面碾压性的超凡土著！是要考验新晋超凡任何一方面的，只要有一方面不行，就只能败！
　　那可怕的斧头呼啸飞来，如果被劈中，怕就瞬间就没命了！
　　“一直这么艰难撑着，最终只能落败，必须得反攻！”
　　东伯雪鹰倒飞落地的刹那，陡然前冲，长枪高高举起，仿佛开天辟地般的带着无尽威能轰然劈下！劈下时长枪上也出现了火焰，仿佛一颗陨石降落。
　　万物之火，凶猛暴烈，正面碾压！
　　单论正面威能，比万物水奥妙的枪法要暴涨一大截！算不上翻倍，却也相差不远了。而且随着境界的提升，不同奥妙的枪法差别会越来越大。万物火的枪法会越来越凶猛，万物水的枪法会越来越诡异莫测。
　　“来的好！”巨汉土著却激动，他立即挥劈出了手中的巨斧，正面劈了过去！他要碾压眼前人类的长枪，劈死这人类！
　　“蓬~~~”
　　一声巨响。
　　东伯雪鹰被震的往后倒飞开去，巨汉土著也感觉到巨大冲击力，情不自禁身体震颤了下，没能立即追杀。
　　“噗。”东伯雪鹰嘴里满是血腥味，可他眼中却有着兴奋，超凡生死战战斗到现在，也就现在的战斗让他有一种当初和项庞云搏杀的感觉！那种生死间的压迫感紧张感！虽然之前的‘截风十五剑’在最后一剑虽然也让他感觉到生死威胁，可毕竟就那一瞬间而已。
　　“超凡生死战越来越有意思了。”东伯雪鹰很兴奋，这种战斗才能真正磨砺自身啊，在生死边缘行走的感觉，全身都在战栗兴奋，生死边缘的威胁感，激发生命的本能，让他进入最完美的状态。


第十八章 生死战第六场
　　水浪汹涌。
　　巨汉土着却是仿佛礁石，不可撼动，而且他身高近五米，体型何等庞大？东伯雪鹰身高都没这巨汉土着的大腿高，巨汉土着随意的盾牌压迫，都仿佛一面城墙压迫来。随意的一斧头……躲避起来都非常的困难。如果这名巨汉土着是灵巧类的，东伯雪鹰个子小或许还能占优势。
　　可这超凡土着却是正面碾压的，尽情发挥着体型的优势、力量的优势。
　　“东伯雪鹰这下麻烦了，恐怕要败在第五场了。”
　　“哼，他凭借万物水之诡异以及能防守，面对这堂堂正正的碾压却是一点用都没有！这一战他一点希望都没有！”
　　“听说他觉醒过太古血脉，一旦太古血脉天赋爆发，或许能翻盘。”
　　“你们几个也别太小瞧人家，或许这东伯雪鹰临阵突破呢！当年池丘白就是在第五场的时候在生死搏杀时临阵突破，达到万物境第二层次。而后赢了第六场。”
　　在东边观战区域的一些超凡们，有些也坐直了身体，有些也仔细盯着看了。
　　“雪鹰。”
　　“雪鹰老弟。”
　　池丘白他们安阳行省的一群超凡强者也有些紧张了，他们看出来，在不爆发力量血脉下，东伯雪鹰想要赢下这场似乎很难！
　　“雪鹰终究太年轻，境界上欠缺了些。”彭山说道。
　　……
　　东伯雪鹰却是一点都不焦急，反而厮杀的格外痛快。
　　一杆长枪翻飞，时常阴柔诡异，时常却狂猛暴烈！几乎十枪中有六七枪都非常的凶悍，大多甚至都硬碰硬。
　　“轰~~”“轰~~~”
　　“堂堂正正的碾压，似乎毫无破绽。可他太刚猛了！一切战斗之法最完美的都该有阴阳两面，有刚柔两面！”东伯雪鹰当初就是先悟出的万物之火，后来觉得不对劲，刚柔并济，才悟出的万物之水。
　　在他对天地自然的感悟中。
　　一切都是有阴阳两面的，纯粹的刚猛正面碾压效果是很好，可如果没能短时间获胜，对手就有反击机会了！
　　“他有刚猛。”
　　“我却是刚柔并齐，完全有希望胜他。他看似毫无破绽……那就战斗中创造破绽！”东伯雪鹰和一般的超凡不一样，超凡骑士们修行分两类，一类就是从一开始就在生死间搏杀，在生死间磨砺领悟，境界不断的提升，其中的代表如‘池丘白’，池丘白非常善战，在厮杀中越战越强，更悟出‘空间切割真意’。
　　而另一种则更倾向于自己琢磨参悟，即便很少有生死搏杀，长期扎实的基础，逐渐的琢磨，也能提升境界！
　　东伯雪鹰就是后面这一种。
　　他成超凡前的激烈战斗非常少！也就毁灭山脉的半个月、和神使一战、和项庞云一战，这三次算是比较激烈。
　　后来在黑风渊的谷底，地底大殿内，六年时间，他同样都是一个人在埋头修炼，自己参悟，最多两头超凡炼金生物切磋切磋，也没有生死搏杀磨砺。
　　或许……
　　也是遗传了母亲的一些优点，东伯雪鹰喜欢思考，喜欢研究，喜欢总结。
　　在战斗的时候同样是如此，在和这名巨汉土着搏杀时，东伯雪鹰丝毫没有惊慌，在短暂交手后立即明白了对方的优点缺点，在根据自己擅长的，立即制定出计划来。
　　“轰轰轰~~~”：
　　双方的碰撞凶猛无比。
　　万物火奥妙的枪法爆发下，虽然依旧弱一筹，可巨汉土着也被震得手臂麻木，身体踉跄，在这种碰撞下东伯雪鹰一次次在寻找破绽，欲要杀死这巨汉土着，可显然巨汉土着也是盾法大师，根本不会轻易给东伯雪鹰这个机会。
　　可久防必破，策略对了，只要有耐心，机会终究会到来！
　　“轰！”伴随着东伯雪鹰长枪的横扫，和盾牌的轰然碰撞，剧烈撞击下，东伯雪鹰手中长枪的枪头都被震得往后翻。
　　可东伯雪鹰却是早就有计划的长枪划过长空，便转过了一百八十度，变成了枪尾在前，枪头在后。
　　“咻！”
　　手中长枪顺势刺出！
　　以枪尾刺出！
　　枪尾同样旋转划过惊人的弧度，带着强烈的旋转诡异力道，周围有着水流环绕。
　　“啊。”巨汉土着也是大意了，毕竟枪尾刺出是很少见的，枪尾虽然不锋利，可这一刺……就和棍法中的刺一个道理，威力同样会很惊人。
　　盾牌来不及抵挡，只能挥动巨斧匆忙抵挡。
　　“噗。”
　　枪尾碰触到了斧头。
　　枪尾圆滑，没有尖刃，旋转力道更诡异，甚至产生了肉眼可见的弧线，仅仅一碰一旋转，就从巨斧旁边穿透。
　　“噗！”
　　棍点头！
　　枪尾圆滑的尾端直接点在了巨汉土着的喉咙处，诡异的穿透力，瞬间贯穿，轰~~~粗大的枪尾在刺穿时依旧在旋转，硬是将巨汉土着的喉咙处贯穿出了一个大碗的巨大洞穿伤口！那大汉的脖子可是粗的很，如果贯穿伤口小了，以他的生命力根本死不掉。
　　“杀！”巨汉土着脖子都被贯穿了那般大的伤口，依旧瞪大眼睛，欲要挥舞盾牌。
　　东伯雪鹰却是连暴退。
　　嗖嗖嗖。
　　迅速拉开彼此距离。
　　巨汉土着瞪大眼站在那，跟着一只手捂住了脖子，可没用，这个大窟窿太大了，他身体的强大生命力也救不了他。
　　他站在那撑了足足两个呼吸时间，才轰然倒下！
　　“哗！”
　　顿时观战的超凡们，就有好一些都站了起来，他们个个惊愕惊叹看着下方倒下的巨汉土着。
　　赢了？
　　东伯雪鹰获胜的方式，让许多超凡们都感到吃惊！
　　“这个东伯雪鹰，近身厮杀时，枪法水火交融，刚柔并济！阴柔时防御圆满保留丝毫破绽，刚猛时也凶悍无比。并且刚猛枪法转为阴柔枪法……无比的自然。”
　　“那巨汉土着，明明没有破绽，硬是多次硬碰硬碰撞下，被他制造出了破绽。”
　　“厉害啊。”
　　许多超凡们都有些赞叹。
　　走极端的超凡，虽然很厉害，只是缺点也会很明显！
　　像东伯雪鹰这种，攻防兼备，刚柔并济的……才真的很难缠！可实际上超凡们选择这种路线的很少，因为他们精力有限，走极端……会让他们实力很容易强大！诸多方面都要完美，耗费的精力就太多了。
　　……
　　“咚！”伴随着一声响彻生死殿的鼓响，不但无数凡人们都激动起来，连观战的超凡们都有好一些站了起来，没站起来的也坐直了仔细观看。恐怕也就云雾城‘步城主’、天下第一杀神叶老太太等几位依旧能很随意放松的观看。
　　即将开始的可是第六场了。
　　第六场，当初池丘白达到万物境第二层次，也就赢下六场罢了。
　　“第六场。”东伯雪鹰也深吸一口气，这关键的一场定会比之前那一战要难的多。
　　“哗。”
　　一道身影从天而降。
　　这是一名身高仅仅两米多的青色长发男子，身体壮硕，他的面容犹如雕刻，头发很是茂盛，站在那都散发着莫名的气息。


第十九章 评价
　　在他落地的刹那，这个战斗场内立即凝聚出了浩浩荡荡的汹涌水浪，化作巨大的漩涡，缠绕着那名青色长发男子。
　　“水？和我玩水？”青发男子嘴角有着一丝讥讽，同时以他身体为中心，一股可怕的寒气瞬间朝四面八方波及开来，原本还汹涌的水浪尽皆咔咔咔冻结起来，巨大的水浪漩涡冻结后都还呈现漩涡波纹状，战斗场内的温度也是急剧下降。
　　“好冷。”东伯雪鹰的身体都感到刺骨的寒意，并且体表都开始冰封。
　　东伯雪鹰心念一动，体表的超凡斗气迅速流动，将体表的寒冰尽皆震的粉碎，可周围无尽的寒气又再度凝结……东伯雪鹰只能靠着超凡斗气不断的驱逐震碎这些寒冰，只要自己停下，恐怕自己就会被冻成一个冰雕。东伯雪鹰尝试调动天地间火的力量，可是寒气弥漫，火的力量刚刚调动就被完全驱逐！
　　“真冷，我有超凡斗气护体！身体也因为太古血脉觉醒而足够的强，却依旧感到刺骨的寒冷。”东伯雪鹰吃惊，这种寒气，恐怕一般的称号级骑士瞬间就被冻死！一般身体弱的新晋超凡都得瑟瑟发抖，自己是刚突破身体就是飞天级中期，所以第六场对手才会这么厉害。
　　除了刺骨的寒冷，无尽的寒气还产生强大的压迫束缚力，仿佛十万斤重力压在身上。
　　寒冷、镇压……
　　自己的实力恐怕只能发挥出六七成了，眼前这名青发男子不愧是被划分为‘中等超凡土著’。
　　“人类，来吧，让我看看你有多少手段。”青发男子讥讽道，他体表有着一层泛着银白色的冰层，整个人仿佛寒冰人。
　　“哼。”东伯雪鹰体表超凡斗气时刻流动震碎寒冰，当即化作残影，飞奔践踏在水浪寒冰上，几乎瞬间就杀到了这名青发男子身前。
　　呼！
　　长枪化作无数枪影，诡异莫测。
　　青发男子双手带着银色手套，在面前欲要抓住东伯雪鹰的长枪，可他的手指和长枪碰撞后，却觉得滑溜难以抓住，长枪枪尖旋转着直接刺在了他的身上，嗤嗤嗤~~~黑色长枪接连刺在了青发男子的身体上、胸口上、喉咙上。可仅仅在青发男子体表冰层上留下了白点，并且青发男子体表的护体冰层还有光芒流转，即便刺出个‘白点’，也是瞬间就恢复！
　　“好诡异的枪法，我竟然都没抓住，吓得我一跳，以为多厉害呢。”青发男子笑着道。
　　“哼。”
　　东伯雪鹰枪法一变，变得凶猛无比，枪法带着火焰，威势暴涨。
　　砰砰砰……
　　青发男子双掌轻易就挡住了枪法，他双掌上的护体冰层都龟裂碎裂，可手掌上戴着的银白手套却坚不可摧，轻易拦住了。并且他还迅速的贴近，欲要贴身搏杀！
　　东伯雪鹰立即暴退。
　　“该死。”东伯雪鹰脸色顿时变了，“这个超凡土著，境界上也达到了万物境！”
　　达到万物境后，这超凡土著战斗技巧显然也很厉害。
　　自己呢？
　　如果靠万物水奥妙，是诡异莫测能刺在对方身上，可连护体冰层都破不开。
　　如果靠万物火，是能破碎护体冰层，可因为直来直去，太过直接，让对方非常轻松就能防住。
　　二者各有优劣。
　　除非施展‘水火蛟龙杀’！这一招是自己将万物水火奥妙精妙结合后创出的招数，取了水火奥妙的优点，且彼此还相互结合威力大增。只是这一招……是自己压箱底的最后绝招了。这超凡生死战是难得的相对安全的磨砺自身的机会！
　　要把握好每一次机会，只有到最后了，他才愿意使用‘水火蛟龙杀’。
　　现在使用平常招数，也能磨练水火奥妙，水火这两种奥妙提升了，‘水火蛟龙杀’威力也能提升。
　　“哈哈哈，人类，你输定了。”青发男子疯狂近身，在无尽寒气镇压下，东伯雪鹰连速度都大减，根本逃不掉。
　　只能凭借一杆长枪竭力的抵挡着。
　　青发男子一次次欲要近身。
　　东伯雪鹰则是将枪法中的扫、刺、崩、缠、格等各种招式施展，水火两种奥妙交替使用，竭力撑着。
　　……
　　可谁都能看出来，东伯雪鹰是处在绝对的下风，他根本威胁不到那名青发超凡土著，完全被压制虐着！
　　在东边观看区域的角落。
　　驼背老太太这才露出一丝笑容：“我就说嘛，这个小子这么年轻，能赢到六场就了不起了！”
　　“叶大美女，你之前可是说这小子赢不了六场的。”光头干瘦老者晁青却得意道，“现在东伯雪鹰虽然处在下风，可他的太古血脉还未曾爆发，一旦爆发，相信赢下这第六场是没问题的。”
　　“哼，他是靠太古血脉！如果没太古血脉，他根本赢不了六场。”叶老太太冷哼道。
　　晁青笑得嘴巴咧的都歪了：“呵呵呵……大美女啊，你可别忘了，我们刚才赌的是东伯雪鹰能不能赢下六场。你说他赢不了，我说他赢得了！管他是不是靠太古血脉，只要他赢下第六场，这一次的打赌我可赢了。你的十万斤源石就得归我喽！”
　　“归你就归你，我说你这个糟老头，都快死的人了，要十万斤源石有个屁用？”叶老太太不爽道。
　　就算是半神，也很少赌这么大。
　　也就这两个都接近寿命大限的老家伙，宝物对他们意义不大了，才会随便赌就这么大！毕竟一旦死了，他们的宝物还是要留给后人。
　　“当然有用，到时候给我水源道观的天才弟子不行么？比如给这个东伯雪鹰一点，啧啧啧，这可是从血刃酒馆第一杀神叶大美女赌赢来的十万源石！我随手给小辈，我都开心。”晁青得意道。
　　“哼哼，算你走运，我稍微算错了罢了。”叶老太太看着下面，“这个东伯雪鹰小子的太古血脉也就力量爆发，属于很普通的一种，对超凡生死战帮助不是太大。估计也就多一两场！我以为这小子刚跨入超凡，又很年轻，也就万物境第一层次，没想到他竟然水火两种奥妙结合的这么好，硬是杀到了第六场！”
　　叶老太太眼光毒辣，原本的计算没错。
　　可是，东伯雪鹰水火奥妙都有过提升，虽然依旧是万物境第一层次，却算是第一层次比较高深的地步了。而且两种奥妙彼此配合的还非常好。
　　这才能不靠力量爆发，就杀到第六场！
　　“输，就是输。”晁青打趣道。
　　“是我大意，没看清。”叶老太太还要辩解。
　　“输，就是输。”晁青老头继续打击。
　　“你给我闭嘴！”叶老太太瞪眼。
　　“输，就是输。”晁青嘴角笑歪了，得意无比。
　　“你，你这个糟老头，还敢不敢再赌！”叶老太太咬牙道。
　　晁青一怔。
　　“我赌，这小子赢不了第八场！最多止步第七场！”叶老太太盯着他，“你敢赌么？依旧是十万斤源石！”
　　晁青沉默了。
　　在他的计算中，要赢这第六场恐怕东伯雪鹰就得力量爆发了，赢第七场都有点悬！第八场几乎没希望！
　　可是嘛……人活了一辈子，都快死了，有时候任性就任性了！
　　“赌了！”晁青说道。
　　“你真敢赌？”叶老太太惊讶。
　　“哈哈，之前赢了你十万斤，大不了再还给你嘛！”晁青笑呵呵道。
　　“够任性的啊。”叶老太太笑眯眯的，笑脸仿佛一朵花。
　　“源石多，任性。”晁青得意道。
　　……
　　贺山主、司空阳观主、步城主他们三位才是如今人类一方真正的霸主级人物，他们三位都比较平静。
　　步城主依旧斜躺着，随意看着下面，喝着酒，随意道：“不错嘛，都到第六场了，不过看样子……得靠他的太古血脉力量爆发才能赢下第六场了！他最多也就第七场，第八场必败。”
　　“步城主说的是。”贺山主、司空阳观主都笑着附和。


第二十章 只是小惊喜
　　不提实力匪夷所思的半神们，即便是其他修炼颇有些岁月的超凡强者也能够看出来：“这东伯雪鹰，差不多技穷了！得靠太古血脉爆发了。”
　　因为这半年来，东伯雪鹰也去酒馆、酒楼等地认识好些超凡，那些超凡们一感应到东伯雪鹰身体强大的气息，就猜出来应该是觉醒过太古血脉！在观战时议论……自然会提到太古血脉，口口相传，观战的大多数超凡强者都知道东伯雪鹰觉醒过太古血脉。
　　……
　　一切如他们所预料的。
　　这名超凡土著的实力的确完全压制东伯雪鹰，估计要不了多久，东伯雪鹰就得落败，必须得爆发太古血脉了！
　　“呼。”
　　“哗。”
　　长枪翻飞。
　　或是诡异莫测仿佛一条大蟒蛇般的刺入，或是翻滚着的当头抽劈，又或者霸道的横扫千军，或是一瞬间的枪杆崩打……
　　东伯雪鹰整个人都和一杆长枪化为了一体，尽情施展着枪法。
　　“痛快，痛快。”
　　这种酣畅凌厉感，太爽了。
　　东伯雪鹰发自灵魂的战栗舒爽，他从小那般疯魔的修炼枪法，除了要救父母的渴望外，同样有着对枪法的炽热喜欢！也只有真正发自内心的喜欢……才会在生死战斗很少的情况下就有如此惊人的成就！对他而言，枪法就是他精神世界的追求！
　　就算成为了枪法大师，枪法依旧没有到尽头！
　　他参悟天地自然，吸收天地自然间的奥妙，不断完善枪法。先后悟出了万物之火、万物之水！让他的枪法越加完美。
　　此刻在生死威胁的战斗！
　　可以让他全力的施展枪法，自己参悟琢磨出的枪法，尽情的发挥出来，看每一招每一式的威力！在实战中才能更好的验证自己的枪法。第五场的对手是堂堂正正的碾压，而第六场对手则是贴身搏杀！不同的战斗方式，从不同的方面考验自己的枪法。
　　“我的枪法还不够，在防御贴身搏杀上还有诸多弱点，枪得更柔！”
　　“威力也不够，枪爆发时不够痛快！”
　　东伯雪鹰和别人修炼有些不一样。
　　别人，或许是感受风，感受水……
　　东伯雪鹰却是练枪，追求着枪法的完美！对他而言天地自然奥妙就仿佛一些元素，他将那些元素拿过来融入枪法中，他觉得枪法刚过易折，太过刚猛缺少韧性，缺少连贯性，所以悟出万物之水。甚至还将二者相互结合。这都是在追求‘枪法完美’过程中自然而然的收获！
　　……
　　战斗时，东伯雪鹰对自己的枪法有了更多的思考，这些思考他都会暂时放在心底，等到空闲安静时慢慢思索琢磨。
　　“难怪很多人喜欢生死间的磨砺，这种战斗，对我枪法帮助太大了。”东伯雪鹰感觉自己脑海中灵光不断闪烁，发现自己枪法的诸多不完美之处，这些不完美的地方，就是自己修行琢磨的方向，“一次生死搏杀，比我埋头百天时间收获都大。”
　　轰轰轰~~~
　　东伯雪鹰和枪完全一体，即便处于完全的劣势，依旧充满韧性，刚柔并济，硬是在青发男子的压制下支撑了足足盏茶时间。
　　“噗。”枪杆被碾压压在胸膛上，东伯雪鹰不断后退，脚下连点，同时口中也有鲜血喷出。
　　盏茶时间的碾压，东伯雪鹰身体伤势颇重，超凡斗气消耗也很大。
　　“快撑不住了。”东伯雪鹰明白这一点。
　　“死吧。”
　　超凡土著青发男子也恼怒，他没想到自己在占据绝对优势下，对方竟然硬是支撑了盏茶时间，他的攻击越加狂猛，不断近身，疯狂搏杀！而且恐怖的寒气弥漫下也让东伯雪鹰的速度变慢、灵活性也很差。根本无法逃脱追杀。
　　“死！”手掌陡然穿过枪杆的阻挡，戳向东伯雪鹰的胸膛，欲要刺入东伯雪鹰的胸膛。
　　“嗯？”上方掌管一切的薪火宫的一位半神存在俯瞰下方，面色微变，随时准备插手。
　　“咔！”
　　东伯雪鹰的枪杆陡然旋转，枪杆尾部仿佛绞肉机一样绞住了那穿入进来的手臂，超凡土著冷笑着丝毫不在乎……枪法必须万物火奥妙的全力一刺才能刺破护体冰层，仅仅枪杆这一绞杀，仅仅有少许防御之效，根本破不了护体冰层的，他的身体强横完全能硬抗这一绞，他可以继续手掌戳入东伯雪鹰胸膛！
　　“轰~~~”东伯雪鹰眼中寒光一闪，体表隐隐有淡淡血色气流升腾。
　　力量血脉爆发！
　　“轰！！！”猛然的一绞，咔嚓！青发男子粗壮的右臂前臂处整个都扭曲断裂，骨头都冒出来。
　　“啊。”青发男子脸色大变，同时连暴退！断臂是小事，毕竟超凡土著身体恢复力极高，可是东伯雪鹰的力量竟然一下子暴涨似乎比他还强些，都能绞断他的手臂？
　　他暴退时。
　　东伯雪鹰手中的长枪何等的快？瞬间就顺势化作一道惊人的弧线刺向了青发男子，青发男子的左手连抵挡，可带着水奥妙的诡异一刺，他根本没能防得住，长枪从他的手中旁边穿过，青发男子竭力闪躲，长枪噗嗤一声，刺入了青发男子胸口靠右处。
　　青发男子依旧高速暴退，长枪拔出，他的胸口出现了一个血窟窿，不过没能刺到心脏，对超凡土著只能算是轻伤。
　　“给我死。”东伯雪鹰长枪在脱离青发男子体内的同时，东伯雪鹰也在迅速跟上，并且翻手就是一个怒劈。
　　东伯雪鹰的枪法太快了。
　　先是一个绞杀，跟着刺入，再者就是追步翻手怒劈！一个是正面追，一个是倒着退，倒着退的速度自然要慢一大截。倒着退……也是因为青发男子必须正面对着东伯雪鹰，在近距离下，岂能背对可怕对手？
　　“轰！”翻手怒劈，长枪劈下带着无尽威势，青发男子只能单手在上方抵挡，伴随着一声巨响，长枪压着他的手臂，直接劈在青发男子的头颅上。
　　一声震响。
　　青发男子眼睛瞪得滚圆，同时整个人也被劈的直接镶嵌进下方的寒冰当中，只是他的头顶有鲜血流下，他的头颅内部更是早就被轰击震成了一片浆糊，死的不能再死了。
　　……
　　“好。”
　　“精彩。”
　　“痛快，痛快。”
　　“太厉害了，太厉害了，说翻盘就翻盘！一眨眼功夫那个超凡土著就死了。”
　　西边观看的无数凡人们激动，连称号级骑士、法师们也震撼激动。之前东伯雪鹰是完全被压制的一方，足足被压制了盏茶时间，可东伯雪鹰爆发时，却仅仅一绞杀、一刺入、一翻手怒劈……就直接夺了这超凡土著性命。
　　东伯雪鹰动作何等快？也就星辰级层次的凡人们能勉强看到东伯雪鹰反击时的大概枪法虚影。
　　可依旧觉得痛快！
　　“厉害。”余靖秋也激动无比，她为东伯雪鹰感到激动，感到开心。
　　在观战前她也了解过超凡生死战，据她所知，这超凡生死战一般能赢下第六场都是很了不起了！传说中圣榜第一的长风骑士‘池丘白’当年就是赢下六场，东伯雪鹰可更加年轻，也赢下了六场，她为之开心无比。就仿佛自己获得了胜利一样。
　　……
　　“这东伯雪鹰果真爆发了太古血脉。”
　　“看来这就是他实力的极限了，必须得爆发血脉了。我估摸着他第七场有点悬，或许运气好能赢下。可第八场怕是必败。”
　　“嗯，爆发了太古血脉，也差不多技穷了。”
　　“已经很厉害了，他才多大？不爆发太古血脉都杀到了第六场！已经值得骄傲了。”
　　超凡强者们都做出了各自的评价。
　　连半神强者们，包括副观主晁青、观主司空阳、贺山主等一个个，包括薪火宫的半神存在，都有了差不多的评断。
　　他们还是颇为欣赏东伯雪鹰的。
　　觉得东伯雪鹰第一次公开展露实力，比他们之前预料的还稍微好些！东伯雪鹰的水火两种奥妙都颇为不错，且彼此结合的也很好，算是一点小惊喜了，当然也只是小惊喜罢了！


第二十一章 大惊喜
　　“第二轮结束，休息一个时辰，开始第三轮！”恢弘的声音响彻整个生死殿，声音中还带着一丝愉悦之意，因为绝大多数新晋超凡们是没有资格开启第三轮的，他作为薪火宫负责的使者，也很少有机会说出这句话。
　　“轰隆隆~~~”生死殿大门也再度缓缓开启。
　　无数凡人们乃至超凡们，依旧在谈论着东伯雪鹰，每一个能杀入第三轮的新晋超凡都是很优秀的，值得佩服的。
　　战斗场内的东伯雪鹰则是独自朝角落已经开启的侧门走了进去。
　　……
　　偏厅的花园内。
　　东伯雪鹰若有所思站着，手中拿着一块源石吸收补充着，不过刚才的战斗消耗不算大，最后力量血脉爆发瞬间就解决了对手，身体内有些伤势早就自然而然恢复大半了！东伯雪鹰吸收着源石内的‘天地初始之力’，仅仅盏茶时间，就恢复到最完好状态！
　　一翻手。
　　东伯雪鹰拿出了一杆长枪，练起了枪法。
　　“枪法威力还是弱了，爆发的时候威力不够纯。”东伯雪鹰站在原地，手腕一转，长枪划过一道弧线便刺出！刺出时还带着火焰，有着惊人的爆发力道，长枪在空气上产生的冲击波撞击在远处的花园墙壁上却是丝毫无损。
　　“爆发时得更干脆！拖泥带水，反而影响爆发力。”之前的战斗中，东伯雪鹰灵光闪现，发现了自己枪法的诸多问题，即便战斗结束了他依旧沉浸在对枪法的思索中，开始琢磨着完善。
　　“噗。”
　　“噗。”
　　长枪一次次刺出，偶尔就发生少许变化。
　　东伯雪鹰一直思索着琢磨着，寻找着更合理的枪招，周围有火焰环绕飘荡，感受着自然火焰中蕴含的无尽奥妙，从中感受寻找自己所需要的。
　　在半个时辰后。
　　“这一次一定行。”东伯雪鹰眼睛一亮，尝试着再度出枪。
　　长枪犹如火焰流星，快如闪电，陡然刺出，在空间中都留下了一道火焰痕迹。
　　干净利落！
　　看似平凡普通，声势没有之前强。可威力更凝聚，攻击力更猛！
　　“我之前太浅显了，盲目的追求火焰爆发的威力，可实际上爆发力完全凝聚成一线，威力才更强。”东伯雪鹰露出喜色，当即迅速的再度出枪，噗噗噗……枪影闪烁，枪刺在空气上的声音都低的多，可一道道流星痕迹显现，久久不散。
　　威力完全凝聚，威力大增。
　　呼~~~
　　东伯雪鹰念头一动，天地间火焰力量立即被操纵，且如今的操纵力明显大增。无数火焰力量汇聚，形成更加凝聚，更加炽热的火焰！火焰的压迫力都大增！
　　“万物境第二层次！”东伯雪鹰笑了，“火之奥妙，达到了万物境第二层次！”
　　境界的突破，操纵的天地力量都会发生质变！
　　在地底大殿六年，火之奥妙就提升了一大截！跨入超凡后的半年，火焰奥妙又提升不少，生死战厮杀的积累，终于让东伯雪鹰此刻豁然开朗，火之奥妙先踏入第二层次。
　　“没想到，真是没想到。别人都是临阵突破。我竟然是在休息的一个时辰内突破了。”东伯雪鹰哑然失笑，摇头无语的很，“火之奥妙达到万物境第二层次，现在离第三轮也近了，没时间琢磨水之奥妙了。还是赶紧再完善下‘水火蛟龙杀’吧。”
　　水火蛟龙杀，是东伯雪鹰跨入超凡后悟出的第一杀招。
　　水火奥妙结合在一起施展出的可怕招数。
　　东伯雪鹰一直没有施展，就是因为这一招威力太大，所以他宁可先力量血脉爆发！继续磨练自己的枪法，因为只有‘水火’两种奥妙提升了，那么这两种奥妙结合的招数‘水火蛟龙杀’威力才能更强。
　　“现在水之奥妙比火之奥妙要弱一些，这‘水火蛟龙杀’可能有些影响。”东伯雪鹰立即施展起来。
　　嗡——
　　长枪旋转犹如出水的蛟龙，强烈的旋转力道迅速汇聚到枪尖，极阴转为极阳，化作一条火龙！只是这条火龙比过去更为凶猛，威力更凝聚。那手臂粗细的冲击波更加清晰，瞬间射在了远处的墙壁上，墙壁表面荡起了涟漪。
　　“爆发时更纯粹凝聚，威力更强了。”东伯雪鹰露出笑容，比预料的还轻松，仅仅第一次尝试就施展出水火蛟龙杀了。
　　“看来我东伯雪鹰这次真的要吓他们一大跳了。”东伯雪鹰开心的很。
　　按照原先计划。
　　超凡生死战尽量磨砺自身，压榨到扛不住就力量爆发！力量爆发还赢不了，再动用杀招‘水火蛟龙杀’！按照之前的预估，凭借水火蛟龙杀……自己赢下第八场应该没问题，第九场有点悬！
　　现在境界提升，火焰奥妙提升，水火蛟龙杀威力也大增！第九场赢下来的把握很大，甚至冲击第十场！
　　“赢下第九场？”东伯雪鹰惊叹，“最近一万年，最厉害的也就第九场吧。”
　　自己太古血脉很普通，都能赢下第九场！得何等耀眼？
　　如果赢下第十场，就更震撼了！
　　“这是我在整个人类众多超凡面前，第一次展露自己！”东伯雪鹰暗道，“自然得全力以赴！全力展现自己！”
　　自己越妖孽，薪火宫就肯定越重视自己，按照自己了解的夏族历史来看……人类夏族一直遇到各种各样的危机，所以自己如果足够妖孽，就应该会得到更好的看护、栽培！甚至谁要悬赏自己，血刃酒馆给出的悬赏价也会越加夸张！
　　总之，表现越妖孽，好处越多。
　　“嗯，保九冲十！”东伯雪鹰暗暗道。
　　“真期待啊。”
　　东伯雪鹰参加超凡生死战一直都很淡定，可他同样有着一丝恶趣味，他还是很期待……看着那些超凡们傻眼的场景的。
　　……
　　很快。
　　东伯雪鹰再度入场。
　　站在战斗场内，东伯雪鹰平静的很，抬头看了眼左边东方观看区域的那些超凡们，也看到了池丘白、彭山等一群安阳的超凡好友们，他们一个个向东伯雪鹰露出笑容，有些还举起拳头。
　　“会给你们一个大大的惊喜的。”东伯雪鹰心念感应天地，笼罩整个战斗场，在万物境达到第二层次后，东伯雪鹰的信心显然更足了！


第二十二章 金光魔孔雀
　　“咚！”一声沉重的鼓响。
　　一道庞大身影从天而降，正是一头高约有十米的黑色猿猴，黑色猿猴手中还扛着一长柄大锤，那长柄大锤也有过十米长！
　　“超凡炼金生物。”东伯雪鹰暗暗嘀咕。
　　每一轮的第一场，都是比较安全的。
　　不管是公良远的斗气分身！还是眼前这头炼金生物，最多重伤东伯雪鹰，不会取其性命。不过之后的第八场、第九场却都是拼生死的。
　　虽然相对安全，可难度却很高。
　　斗气分身，赢的并不容易！这头炼金生物……更加难！
　　“吼~~~”黑色猿猴大步冲来，挥舞着长柄大锤，看那威势就骇人的很。
　　东伯雪鹰也是瞬间力量血脉爆发，隐约血色气流升腾，直接迎上。
　　轰轰轰……
　　眨眼功夫就交手数十招，同时也让东伯雪鹰有些无奈：“这头超凡炼金生物力大无穷，且坚不可摧……水之奥妙，根本赢不了！”
　　水之奥妙的枪法，太阴柔了，不够刚猛！在力量爆发下都撼动不了这头强大的超凡炼金生物。
　　“轰~~~~”
　　汹涌的火焰瞬间弥漫开来，火焰温度极高，且无形的火焰力量的压迫力也笼罩了那一头超凡炼金生物。
　　“万物境第二层次？”
　　观战的超凡们都震惊站了起来，包括那几位高高在上的半神们都有些惊讶。
　　“倒。”东伯雪鹰战斗技巧显然远超一头炼金生物，他身影闪烁，长枪横扫，带着汹涌火焰猛然扫在了那猿猴的左腿膝关节侧部……顿时黑色猿猴身体一歪，东伯雪鹰就跟着就是跃起长枪猛然抽劈，直接劈在了黑色猿猴的脸上！
　　蓬~~~~黑色猿猴直接被抽倒在地！
　　它作为一个炼金生物，战斗技巧本来就远不如人类超凡。只是坚不可摧的躯体、强大的力量让它很难被击败。阴柔诡异对它没有意义，只有足够强的威力才能伤到它。
　　……
　　“竟然赢了！”步城主一双美丽的眸子隐隐有着红光闪烁，俯瞰下方，嘴角微微上翘，“没想到这个小家伙竟然达到了万物境第二层次，他才多大呀。”
　　“司空，恭喜了。”旁边贺山主说了句。
　　“哈哈……”司空阳观主则是笑了起来，随即谦虚道，“他还年轻的很，现在不错，不代表将来也优秀！”
　　贺山主淡然道：“能如此短时间就达到万物境第二层次，跨入圣级是没问题的。”
　　“成不了半神，就只是个乐子罢了。”司空阳随意道。
　　半神，才是这世界上的霸主。
　　众多半神们，决定了这个世界的归属。人类一直占据优势，所以这个世界才是人类统治。
　　当然飞天级超凡、圣级超凡是希望，他们中极为优秀者才有望成为半神。
　　所以……
　　薪火宫，让这些飞天级超凡们进行生死磨砺！圣级超凡，也得去一个个小型世界乃至大型世界冒险！让他们中能更多的诞生出半神来。
　　……
　　东伯雪鹰也明白这个浅显的道理，所以他要在超凡生死战展露出自己的锋芒！只有自己锋芒够耀眼，薪火宫才会重视自己，更好的栽培自己！自己在超凡之路上死亡的可能性也会更低。
　　毕竟飞天级超凡，很多都是死在薪火世界。
　　真正老死的，很少很少！
　　“咚~~~”一声沉重的鼓响。
　　第八场开始了。
　　无数凡人们紧张激动看着。
　　“第八场，第八场来了！我在夏都城生活了八十多年，超凡生死战也看了很多次了，从来没看到过第八场！”
　　“我也没看到过。”
　　“这个东伯雪鹰大人很年轻，竟然就杀到第八场。”
　　凡人们低声议论同时紧张观看，想要看到东伯雪鹰第八场的对手。
　　他们激动紧张，超凡们也同样认真观看，很多人都是站着观看！
　　“呼。”
　　一道美丽的身影从天而降。
　　一只约有四五米高的美丽的金色孔雀，只是孔雀的眼睛是血红色的，这便是传说中的‘金光魔孔雀’，是非常厉害的一种魔兽，一般都是六阶魔兽。而这一只金光魔孔雀……已经突破跨入超凡，拥有着飞天级巅峰力量的金光魔孔雀！
　　“第八场的对手，超凡魔兽！”东伯雪鹰暗暗道。
　　第七场，是危险度很低的超凡炼金生物。
　　第八场，是被人类抓住的超凡魔兽！魔兽一族和人类一族厮杀无尽岁月，双方都曾经将对方大规模屠戮，仇恨不可能消解，这是种族的仇恨。
　　第九场，则是传说中的深渊恶魔！一头被人类活捉住的恶魔。
　　因为被活捉的恶魔太少太罕见，所以才被定在第九场！许多半神一生都很难看到超凡生死战第九场开启！毕竟只有赢下八场，才有资格开启第九场。
　　“杀死这头超凡魔兽，接下来第九场就是恶魔了。”东伯雪鹰期待着。
　　“你才飞天级中期，你们人类中的半神，就将我当你的对手？”金光魔孔雀的声音很尖细，一双狭长血色眸子盯着东伯雪鹰，她一边说着一边仔细观察着，魔兽一族的智慧可不亚于人类，她在努力寻找着东伯雪鹰的破绽。
　　“轰~~~”无尽炽热火焰笼罩弥漫，火焰力量压制那一头金光魔孔雀。
　　金光魔孔雀体表有一层金光环绕，隔绝一切火焰，可它也暗暗吃惊，显然这个人类境界比她高，她才万物境第一层次。
　　她在远处看着，却根本不主动出击！
　　“接招！”东伯雪鹰却主动杀了过去。
　　必须杀死对手才能获胜！对方不动，那就自己杀过去！
　　呼。
　　身影一闪杀到那金光魔孔雀身旁，力量血脉瞬间爆发！到了如今这个时候，每一场战斗他都是必须力量血脉爆发的！因为稍微松懈，那么交战刹那就可能丢掉性命。
　　一条枪影犹如蛟龙，瞬间刺向对方。
　　“刷。”金光魔孔雀双翼一震，身影飘忽，竟然避开了这一枪。
　　“好快。”东伯雪鹰暗暗吃惊。
　　咻咻咻……
　　长枪翻飞犹如幻影，带着万物水奥妙，主要是这样的枪法更加适合防守。只是威力弱些，同样速度也就慢了。金光魔孔雀飘忽不定，身影变幻莫测，自己的枪法竟然一枪都没击中。
　　“你的枪太慢了！”金光魔孔雀尖细说道，同时瞬间迫近，羽翼猛然一扇，羽翼边缘更有着金光流动，仿佛利刃，直接切割过来。
　　东伯雪鹰则是瞬间法力，长枪带着火焰，直接横扫开去。
　　蓬~~~~
　　横扫的长枪和羽翼碰撞在一起。
　　金光魔孔雀只是往后倒飞开去，飞行姿势依旧飘忽不定，她的羽毛更是一根都没受损。
　　“第八场就这么难？”东伯雪鹰有些吃惊，比自己预料的要难，“这金光魔孔雀身体羽毛太过坚韧，轰击没用，那就只有靠枪尖去刺！或许能刺穿羽毛的防护，击杀它。”


第二十三章 水火真意？
　　金光魔孔雀飘忽不定，羽翼边缘锋利如刀，一双钩子般的巨大利爪更仿佛并排的弯刀，万物之水奥妙的枪法速度上慢了些，根本没用！所以东伯雪鹰干脆使用已经达到万物境第二层次的火奥妙的枪法，凶悍暴力，枪法也更快更猛。
　　“轰！”“轰！”“轰！”……
　　长枪或是劈，或是抽，或是刺。
　　快如闪电，和金光魔孔雀近身搏杀着，当刺在金光魔孔雀的羽翼上时，羽毛纷飞，也能刺出伤口。
　　可这种程度的伤口，金光魔孔雀根本不在乎，她近身搏杀，羽翼扇动、利爪不断的攻击……拼着受一些小伤，也要杀死眼前的人类。
　　“我都使用万物火奥妙枪法了，力量血脉都爆发了，竟然全力一刺仅仅才勉强刺穿羽毛，让它轻伤？”东伯雪鹰咋舌无奈，他总算知道第八场的艰难了，难怪没太古血脉的池丘白当初败在了第七场，都没能开启这第八场。
　　轰轰轰~~~
　　双方搏杀的轰鸣声，东伯雪鹰身上也出现了两道被羽翼离体的金光利刃划过的伤口，他也没想到金光魔孔雀体表的金光还能离体！幸好攻击力弱，在穿透护身斗气后，面对东伯雪鹰的强大的身体，勉强留下些浅显的伤口罢了。
　　东伯雪鹰有两道伤口，金光魔孔雀却是有数十道伤口，她却明显更加悍勇，对她庞大的身体而言，这种小伤口不值一提。
　　“只要一次！只要被我的羽翼或者爪子弄到一次，就能将他的身体给撕裂。”金光魔孔雀渴望获胜，因为只有获胜才能恢复自由！
　　……
　　双方的搏杀格外激烈。
　　不管是无数凡人们，还是超凡们都仔细盯着看。新晋超凡能够杀到第八场太罕见了！
　　“不能再这么下去了。”东伯雪鹰脸色微变，“我的体力消耗已经过半！我还要准备第九场。”
　　按照规矩，第八场过后就是第九场。
　　而力量血脉爆发，对体力消耗极为惊人。虽说成为超凡后，身体的体力也增加许多，可也支撑不了太久，自己必须留有体力准备第九场！
　　虽说这种激烈搏杀是难得的磨练枪法的机会，可第九场的对手可是传说中的深渊恶魔！东伯雪鹰还是很想要见识见识的。
　　“哗！”超过一米长的两个巨大爪子再度抓来，快如幻影，且极为鬼魅。
　　“嗡！”
　　东伯雪鹰手中长枪动了。
　　长枪旋转产生惊人的弧度，剧烈的旋转超过过去任何一招！旋转时周围产生了强烈的水流，枪杆上旋转力就仿佛漩涡不断的汇聚，汇聚向前方中央——也就是枪尖处！整个长枪在水流环绕下旋转刺出时，就仿佛出水的蛟龙！
　　并且旋转力道尽皆转化，极阴转极阳。
　　出水蛟龙，化作一道火龙！
　　“轰！”
　　在其中一利爪碰到长枪的刹那，就感到极为诡异的旋转力，轻易就引导格开了那利爪，长枪带着无尽威势瞬间从下方刺入了金光魔孔雀的腹部位置，她身上坚韧的层层羽毛瞬间就被完全贯穿，长枪足足有超过一米长度完全刺入了她的体内。
　　东伯雪鹰的杀招——水火蛟龙杀！
　　轰~~~
　　长枪蕴含的超凡斗气，也在金光魔孔雀体内爆炸开来，跟着东伯雪鹰瞬间拔枪连忙后退，防止遭到这金光魔孔雀的疯狂反扑。
　　拔出长枪，后退。
　　金光魔孔雀则是踉跄着落地，鲜血从她腹部伤口流出，她的血色眸子中满是疯狂和难以置信：“你，你……你怎么可能，死，给我死！”
　　她受到重创，知道必须尽快杀死这人类，否则时间越久，伤势越重，她将必死无疑。因为这次的伤太重了！也幸亏是超凡魔兽，身体强横，生命力极强。
　　呼，她再度疯狂杀来。
　　东伯雪鹰却是飘然后退，偶尔随意长枪格挡两下，仅仅拖延了两个呼吸的时间，金光魔孔雀伤势越加的重，连实力都开始迅速衰减，东伯雪鹰甚至都没有再施展‘水火蛟龙杀’，而仅仅是在随意的一次怒劈下，金光魔孔雀伤势重的都没来得及挡住，就被怒劈在脑袋上。
　　砰——重重的怒劈，砸在头脑上，这里的羽毛更少，乃是真正的弱点要害，这奋力的轰击让她头脑震得内部一片浆糊，都有鲜血从鼻子耳朵溢出，当即整个身体摔了下去，翅膀挣扎两下便再也没动静了。
　　金光魔孔雀，毙命！
　　第八场，胜！
　　……
　　“这是！”
　　当东伯雪鹰施展出‘水火蛟龙杀’这一杀招，瞬间重创金光魔孔雀时，东边观战的那些强大的半神存在们都是真正大吃一惊。
　　即便是冷漠如天下第一杀神叶老太太，亦或是实力更强一筹的步城主……都个个吃惊看着下方，盯着下方的东伯雪鹰。
　　“刚才那一枪，你们看到了吗？”步城主仔细盯着。
　　“看到了。”司空阳观主眼中却有着喜色。
　　“是水火奥妙融合的一招。”贺山主则是道，“不但融合，还能如此完美的施展出来，厉害厉害。如此年轻……就能够将水火两种奥妙开始融合，甚至用于战斗中。可以说，这个年轻人将来悟出‘水火真意’是绝对没问题的！”
　　“真是很厉害的年轻人。”步城主似笑非笑看了眼旁边的司空阳，“可惜被你司空阳赚去了。”
　　“哈哈哈……”司空阳的笑声朗朗。
　　水火真意。
　　是非常厉害的一种真意，虽然不如‘空间切割真意’，却也是排在前列了！想要悟出‘水火真意’，一般是需要水火两种奥妙都得悟出来，最难的就是还要将两种奥妙开始融合，真正化为一体，这才能最终悟出水火真意来！
　　不同的奥妙，融合是最难的。其中第一步是最重要的！东伯雪鹰在如此年轻就跨出了这第一步，他还有漫长的岁月，以这样的悟性，悟出‘水火真意’几乎板上钉钉。
　　“或许水火真意并非他最终极限，说不定，能悟出传说中的阴阳真意！”贺山主笑道。
　　“别想那么远了，能悟出水火真意算很不错了。”司空阳则是道。
　　阴阳真意？
　　那是凌驾在‘空间切割真意’之上的一种传说中的真意，这种真意……整个夏族从诞生到如今都没有一个能够掌握！他们之所以知道有‘阴阳真意’，还是神界传下的大量修行讯息中有过记载，记载了这一种极为强大逆天的真意。
　　水火奥妙，或者刚柔奥妙，或者纯粹的极阳奥妙，或者极阴奥妙之类的……都有希望进一步发展，衍变为‘阴阳真意’。可仅仅只是有希望罢了，夏族都从来没谁能做到。
　　所以司空阳、贺山主他们也就这么一说。
　　能够悟出‘水火真意’，他们对东伯雪鹰已经很满意了。
　　“对了，这东伯雪鹰赢了第八场，不就要开始第九场了？”步城主忽然眉毛一掀，嘴角泛着笑意，她不愧是绝世美女，笑容也是美丽的惊心动魄，“说起来，贺山主，司空阳，我们都还没有看过第九场吧。”
　　贺山主、司空阳哑然。
　　超凡生死战第九场？
　　他们还真没看过，因为能赢下第八场的太难了。东伯雪鹰不但万物境第二层次，又是太古血脉，且又水火奥妙结合掌握了‘水火蛟龙杀’这才赢下第八场！
　　“上一次第九场还是两千年前的事了，也就叶老太太他们看过吧。”贺山主微笑道，“我们的确还没见过，没想到这次有机会看到超凡生死战第九场！”
　　“咚！”
　　伴随一声鼓响。
　　“诸位，第九场的对手将是一头深渊恶魔，因为事先准备不周，薪火宫需要半个时辰准备，大家可以歇息半个时辰！半个时辰后，开始第九场！再多说一句，我们薪火宫生死殿已经有两千三百年没进行过第九场了，大家得感谢东伯雪鹰，让我们有机会看到一头活的深渊恶魔！”那位薪火宫主使者的声音也带着笑意。


第二十四章 第九场，恶魔！
　　活的深渊恶魔？
　　别提那些激动快疯狂的凡人了，就算是超凡强者也是一片喧哗，个个都激动兴奋。
　　“快，快来，快来生死殿。”
　　“马上就第九场了！还有半个时辰就进行超凡生死战第九场！第九场可是黑暗深渊恶魔！”
　　“就剩半个时辰。”
　　虽然已经来了大半的超凡们，可还有一些或是在进行冒险，或者闭关潜修，或者是性子孤僻懒得来观战的……总之还有不少超凡并没有来！而在场的这些超凡们开始了迅速传递消息，因为除了高高在上的半神等极少数存在外，绝大多数超凡都从来没看过恶魔！
　　终其一生，没看过恶魔的都很多。
　　虽然一些传记故事，一些传说当中……都会提到深渊恶魔！
　　可实际上，恶魔是来自于‘黑暗深渊’的一种超凡生物。
　　黑暗深渊，和无数的物质界都是隐隐联系，偶尔空间的波动产生某一条空间通道，让大量深渊恶魔杀进来！从古到今……深渊恶魔侵入就经常发生，只是间隔的时间却是不规律的，有时候一万年内出现十次八次，有时候数万年都没有一次！
　　超凡寿命短的也就八百年，最长的半神也就三千年。
　　所以超凡一生都没看过恶魔是非常正常的。
　　……
　　“真是不好意思，我又赢了。”晁青老头翘着腿，得意的拿起了一个大青果子，咔嚓咬了一大口。
　　“也不怕崩掉你的牙！”叶老太太哼了句。
　　“唉，又是十万斤源石，真是开心。”晁青啃着果子，看着下面赤脚走向角落侧门暂时去歇息的东伯雪鹰背影，老脸上笑容越加盛，“我们水源道观这个年轻的小子真是不错，这么年轻水火奥妙都已经开始融合，甚至都创出运用的枪法！水火真意，怕是没问题了。”
　　“看你得意的。”叶老太太撇嘴，她还是很淡定的，反正都是接近寿命大限的人了，对源石看的就比较淡了。
　　“为了这东伯雪鹰这小子，我准备提议……开启一次元老会！”晁青忽然道。
　　“开启元老会？”叶老太太惊讶看向他。
　　……
　　“雪鹰弟弟，打的好，打的漂亮，哇哈哈……”安阳行省那一群超凡们，吃喝着个个开心激动的很，特别是程灵淑。
　　程灵淑名字内有淑这个字，可此刻一点都不淑女，也没有女法师的安静。
　　反而大大咧咧，叫的最欢快。
　　因为她赌赢了啊！这次超凡生死战她是去下赌注的，一般的赔率太低，‘至少七场’这个赔率就很高了，所以她才赌了一把！能够坐庄的敢定下赔率的，也是搜集了许都详细情报，连东伯雪鹰从小到大各种情报都搜集清楚了，甚至都请半神点评过。
　　庄家也认为，东伯雪鹰的太古血脉很一般，赢下六场可能性比较低，叶老太太当初和晁青赌，也是赌东伯雪鹰赢不了六场。
　　至于赢七场？则概率极低了！
　　“灵淑妹子这次赚不少吧，这次可得好好请我们吃一顿。”彭山打趣道。
　　“也就几百斤源石，不多不多。”程灵淑得意的很，“我算什么，雪鹰弟弟赚的才多！这超凡生死战赢的场次越多，贡献点是翻倍飙升的！要宰一下大户，应该宰雪鹰弟弟嘛。”
　　“马上就第九场了。”池丘白微笑道，“让薪火宫拿出一头活的深渊恶魔来，薪火宫的那些老家伙们恐怕个个都心疼的很。”
　　“深渊恶魔，看都没看过。”子车谷风、海如真等一个个都期待的很，他们是超凡法师，对于研究‘深渊恶魔’是充满兴趣的，可惜他们这些飞天级超凡法师是根本没资格碰到深渊恶魔的。
　　……
　　几乎大多超凡都在议论着即将出现的恶魔，大多都激动期待。
　　“恶魔啊，也就在书籍资料中看到恶魔的详细介绍。”
　　“我们夏族世界应该有超过八千年没有恶魔入侵过了吧，薪火宫竟然真舍得拿出一头活着的恶魔。”
　　“啧啧啧，毕竟新晋超凡杀到第九场了，再不舍得也得拿出来！”
　　个个期待。
　　恶魔，是黑暗深渊中的超凡生命，他们是比太古生命更加特殊的物种，在同层次中，恶魔是比太古生命更强大的！
　　黑暗深渊，是能够和整个神界为敌的。
　　像‘魔神会’信仰的就是黑暗深渊的一位魔神！那位强大的魔神，明知道大地神殿占据夏族世界的信仰，却依旧敢来抢夺灵魂和信仰，显然根本不在乎大地神殿背后的神界大势力！甚至魔神会一样赐予神级秘术，赐予一些让实力大涨的方法，所以才会吸引很多超凡投靠！
　　作为不同的生命物种，寿命大限也不同。
　　超凡魔兽就有好些寿命极长，恶魔同样长的很。
　　八千多年前那次入侵的恶魔，有一些弱小的被活捉住……就一直被圈养住，半神超凡法师则有机会去研究，那些恶魔有些老死了！有些则被研究折磨死了，有些还活着，并且甚至还会生出孩子，他们的孩子也会成长，成年后就会自动跨入超凡！
　　所以薪火宫长期关押圈养着少量的深渊恶魔，供应研究！可超凡法师们都得省着用，寻常超凡们根本没机会看到。
　　也就‘超凡生死战’在很久以前，前十二场的对手就被定下，第九场是恶魔！
　　这已经成了一种习俗！
　　这越往后，薪火宫会拿出越加珍稀的对手。
　　……
　　时间一分一秒，连超凡们都觉得时间难捱，在这半个时辰，也有新的超凡赶过来！甚至有一些坐镇老巢的半神们专门分出了一斗气分身过来观看，对半神而言……既然都进行到第九场，这样的超凡生死战就有意思了，值得一看了。
　　恶魔，就关押在薪火宫，抓一个过来是很快的。
　　薪火宫却专门让生死战歇息半个时辰，未尝不是让一些超凡来得及赶过来。当然实在太远的，赶不及的就没办法了。
　　……
　　“呼。”东伯雪鹰呼出一口气，自己在儿时观看传记故事时就经常做梦梦到自己纵横四方，就梦到自己杀恶魔，甚至和神灵喝酒……没想到二十年过去，自己竟然真的要和恶魔一战了！
　　“恶魔，让我看看，你到底有多厉害吧，竟然有那么大的名气，让无数人类恐惧。”东伯雪鹰赤着脚，穿着黑色布衣，直接走出了角落侧门。
　　步入了战斗场。
　　战斗场景色依旧优美，三四里范围仅仅东伯雪鹰一人，旁边无数凡人则是响起了震天欢呼声，欢呼声如同浪涛震动整个生死殿！他们在为东伯雪鹰欢呼！他们也激动无比，因为即将看到传说中的恶魔！
　　“咚。”伴随着一声鼓响。
　　“诸位，第九场对手，来自黑暗深渊的一头恶魔。”薪火宫主使者的声音响彻生死殿。
　　生死殿完全安静下来。
　　东伯雪鹰也手持一杆长枪，默默看着，虽然之前有各种念头，可战斗既然要开始了，那就只有一个想法——杀掉恶魔！
　　“呼！”
　　伴随着空间波动。
　　一道身影从上方降落下来，这一刻所有凡人以及众多超凡强者们目光都聚集在那身影上，东伯雪鹰也抬头盯着那一道缓缓降落的身影。


第二十五章 激战恶魔
　　缓缓降落的身影，自然散发着汹涌的让人恐惧的黑色气息，这种黑色气息代表了最负面的气息，包含了一切黑暗、暴虐、毁灭、欲望等等，东伯雪鹰身为超凡强者，意志也是非凡，也依旧对这种气息感到莫名的一丝恐惧。
　　这是一种生命的本能。
　　黑暗深渊，是一切毁灭黑暗的终极之地，恶魔作为黑暗深渊的超凡生命，自然携带着这种恐怖气息！这种气息也被人类称之为‘魔’的气息！
　　东伯雪鹰很快就压下那一丝恐惧，保持着冷静。
　　“这一头恶魔？”东伯雪鹰仔细观察着恶魔的模样，黑暗气息中央，是一名约有两米高的强壮人形生物，全身有着一层深紫色鳞甲，头上还有着两根紫色螺纹的弯角！最显眼的就是他有着足足四条手臂，手臂粗壮，手指却是有着厚厚的鳞甲以及锋利的指甲，不亚于神兵利器。
　　“四条手臂？”东伯雪鹰暗暗道，“应该擅长近身搏杀！”
　　“这是恶魔？”
　　“这就是深渊恶魔？”
　　战斗场的法阵完全隔绝一切气息，在战斗场内部的那一头恶魔散发出的可怕气息……在法阵外是一点都接触不到的！
　　可无数凡人们仅仅远距离观看，就感到莫名的恐惧！其实距离非常远了，他们视力又一般，在他们眼中，那恶魔身影非常的小了！可就是压抑不住的恐惧……双腿发软，情不自禁身体颤抖，心中发紧！
　　“深渊恶魔长这样？”
　　“听说恶魔几乎都有鳞甲，鳞甲防御都很强。”
　　“看样子应该是！你看，那恶魔有一对角！叫‘恶魔之角’，大多数恶魔都是长角的。”超凡强者们有法阵隔绝，倒是不会恐惧，他们好奇观看着，而后和他们了解的一些讯息进行对照，一个个议论纷纷，显然颇为兴奋。
　　他们几乎都是第一次亲眼看到深渊恶魔！
　　……
　　恶魔‘拉弗达’看着眼前的赤脚站着的黑衣人类青年，审视观察着，他很清楚面对任何一个猎物都得仔细观察，发现猎物的弱点，而后一击毙命！
　　“这是我难得的机会，只要能取胜，我就能有一千年的悠闲日子。”恶魔拉弗达充满渴望，他从出生那天起就被人类圈养住了！人类抓住了一群恶魔，那些恶魔极少数生下了孩子，恶魔拉弗达出生到如今的岁月，就是配合各种实验。
　　那些超凡法师们一次次切割它的血肉去研究，那种被折磨的日子，他根本无法摆脱。
　　他仇恨人类。
　　可人类对他们这些恶魔却丝毫没有怜悯！而‘超凡生死战’恐怕是这些被圈养恶魔最渴望的了，因为只要获胜，那么一千年内，人类将不会再来伤害他们！
　　他是新生恶魔，实力较弱，这才被选中当做东伯雪鹰的对手，那些老恶魔们，甚至从黑暗深渊过来的恶魔们……一个个经验丰富更狡猾更强大，根本不适合给东伯雪鹰当对手。
　　“该死的人类，这是难得的机会啊，杀死这人类也不会被惩罚！”恶魔拉弗达充满怨气，他的血脉让它充满杀戮屠戮的渴望，任何一头恶魔都是如此，从小都是在杀戮中长大，他血脉内的渴望以及被人类的折磨，让他的怨气恨意极为的重。
　　……
　　东伯雪鹰和这头恶魔拉弗达彼此对峙了数个呼吸时间，东伯雪鹰率先出招了。
　　轰~~~~
　　无尽火焰笼罩下，达到万物境第二层次，火焰温度更加恐怖，火焰压迫力也达到十万斤，镇压着那头恶魔拉弗达，周围空气扭曲着，那些凡人们、超凡们观战看到的场景都有些扭曲。
　　“就这点火焰？”恶魔拉弗达锋利的指甲轻轻划过周围的火焰，嘴角有着一丝不屑，随即冰冷眸子看向东伯雪鹰。
　　刷。
　　他陡然动了，直接杀向东伯雪鹰。
　　毫无征兆的陡然直扑过来，一时间观战的超凡强者们都紧张观看着，他们几乎都没看过深渊恶魔，自然就更别说交手了，个个想要观看恶魔到底有什么厉害之处。
　　“来的好。”东伯雪鹰战意早就沸腾，对方杀来，他毫不犹豫力量血脉爆发，同时正面迎上，快如闪电的就是一枪迎过去。
　　枪尖犹如雷火，带着火焰刺向那头恶魔的脸部。
　　“蓬。”
　　恶魔拉弗达的四条手臂仿佛层层防御，仅仅其中一个巴掌拍在了枪尖上，就震退了东伯雪鹰获这一枪，恶魔拉弗达则是仅仅身形略微一顿。
　　“力量比我强，大概强五成左右。”东伯雪鹰心中立即有了判断。
　　刷刷刷……
　　双方迅速交手。
　　长枪翻飞，或是攻或是防，滴水不漏。而恶魔拉弗达的四条手臂也是一次次杀来，它不愧是天生擅长杀戮，虽然它的境界都没达到万物境，可技巧却非常完美，甚至于他的四条手臂利爪的结构也非常擅长搏杀，利爪可以抓，可以当刀锋一样划！劈！也可以当钩子一样勾住！甚至可以用来卡住兵器！
　　四条手臂一同攻击，幸好东伯雪鹰长枪带着强烈的旋转，诡异莫测，没被对方给卡住兵器。
　　交手了数十回合。
　　东伯雪鹰、恶魔拉弗达都对自己的对手有了大概的认知！他们俩都没有爆发最强实力，都是非常谨慎的先摸清对手的手段，毕竟‘杀招’只有在一些关键时刻或者很突然的时刻陡然施展出来，效果才更好！一击毙命才是他们追求的。
　　否则施展出来却落了空，那么对手肯定会有防备，杀招想要再杀掉对手，难度就会骤增。
　　“轰！”长枪快如蛟龙，直奔恶魔拉弗达的头颅。
　　恶魔则是立即闪躲到一旁，欲要贴近近身厮杀。
　　“滚！”东伯雪鹰一枪落空，立即猛然发力朝左边怒扫了过去，长枪带着火焰威势凶猛，这一扫就仿佛扇形，范围极广，恶魔拉弗达不得不立即后退拉开距离。
　　长枪蓬的一声扫在了恶魔拉弗达旁边的一块巨大岩石上。
　　战斗长内的山脉景色等等都是经过炼制的布景，都坚韧无比，东伯雪鹰他们战斗再剧烈都损伤不了丝毫。
　　这长枪扫在巨大岩石上，产生惊人的反弹力，枪杆都弯曲了。
　　“崩！”
　　借助扫在巨大岩石上的可怕反弹力，东伯雪鹰立即前进顺势又再度扫向恶魔拉弗达。
　　这一次借助反弹力，长枪横扫的又突然，速度又非常快，恶魔拉弗达都来不及抵挡就被长枪狠狠抽打在了它的右边身体上，轰的一声，这恶魔拉弗达整个都被抽的双脚立地，朝侧边抛飞开去，同时在这怒扫的冲击力下，这恶魔的口鼻都有紫色血液流出。
　　这一扫虽然没能伤害那些鳞甲，可冲击力太强了。
　　在抛飞的刹那，东伯雪鹰则是立即高速飞奔，追上抛飞的恶魔拉弗达，趁势双手举起了长枪就是奋力的一次怒劈！威势同样凶猛！
　　恶魔拉弗达虽然被扫的吐血倒飞，可时刻准备抵挡这个黑衣青年的追杀的，他的四条手臂同时举起，抵挡那长枪的怒劈。
　　轰——
　　长枪劈下。
　　恶魔拉弗达身体强横，四条手臂都几乎无损，可他还是被这怒劈给劈的狠狠摔在了地面的山石上，山石坚不可摧，撞的他又脏腑器官震动血液沸腾！
　　“死！”东伯雪鹰却是追着落下又是追杀。
　　恶魔拉弗达摔在地面上也只能匆忙爬起想要拉开距离。
　　可既然占据优势，自然不会错过时机，要抓住机会一举灭杀这一头恶魔。
　　“嗡！”东伯雪鹰在恶魔拉弗达匆忙爬起来暴退的同时，长枪就刺了出去。
　　长枪弧度惊人，带着极为可怕的旋转，旋转带着水流，旋转的力道不断的层层叠叠汇聚到枪尖，在汇聚到枪尖时，无数旋转力道的汇聚……这一刻才是旋转力道最凶猛的时刻！带着最凶猛的旋转，化作了一条火龙刺向了恶魔拉弗达！
　　杀招——水火蛟龙杀！
　　“好快。”恶魔拉弗达脸色大变，匆忙抵挡，他的一只手勉强抓到了长枪枪尖。
　　嗤！
　　那可怕的旋转力道让恶魔拉弗达觉得这长枪滑溜的很，轻易从他手中滑出，直接刺向了他胸口！这一刻，可怕的穿透力爆发力完全爆发，就仿佛电钻，瞬间刺穿了体表的深紫色鳞甲，刺入了这恶魔的胸膛，并且从它的背后刺出，超凡斗气透过长枪，瞬间在恶魔拉弗达体内爆发开去，只是恶魔拉弗达身体内部同样坚韧，超凡斗气仅仅摧毁胸膛内一部分地方。
　　恶魔拉弗达状若疯狂，不但不退，反而想要近身，四手臂的利爪欲要撕裂东伯雪鹰。
　　“嗖。”东伯雪鹰却是瞬间拔枪立即后退，竭力拉开距离，不给对方反扑的机会。
　　“咕咕。”恶魔拉弗达站在那，口中有紫色鲜血，但是他完全不在乎。
　　他左胸口有着碗口大的巨大窟窿，这是东伯雪鹰长枪旋转下撕裂开的巨大伤口，他的心脏完全被摧毁！
　　嗤嗤嗤~~~
　　可他胸口的碗口大的窟窿却迅速的开始血肉生长，他狞笑看着东伯雪鹰：“我还想找到机会一举杀了你，没想到我没找到机会，你却找到机会伤了我……可我是强大的深渊恶魔，不是你们物质界这些人类能比的，既然找不到机会，那也就无需什么机会了。”
　　恶魔拉弗达身体表面开始变化，全身血肉都开始收缩，鳞甲也开始收缩。
　　原本体型壮硕的恶魔，竟然完全瘦小了一号！变成大概一米八高，他身上的鳞甲都变得狭长缩小了，胸口的窟窿已经完全愈合，鳞甲也层层叠叠完好。他的气息却越加狂暴了！
　　“好强的恢复力，心脏被摧毁，他竟然完全不在乎？”东伯雪鹰有些吃惊。
　　上方的超凡强者们很多也是一片惊呼。
　　心脏，乃气血之源。
　　心脏被摧毁，正常的超凡们都是必死无疑的，只有接近不死之身的或许能扛得住。当然真正的不死之身就更逆天了。可这头深渊恶魔也就飞天级层次罢了，生命力恢复力竟然如此恐怖，比超凡土著，比东伯雪鹰这个觉醒过太古血脉的都强太多了，东伯雪鹰如果受这样的伤势，早就完蛋了。


第二十六章 沸腾
　　“你死定了！”恶魔拉弗达狰狞吼着，化作一道幻影冲向东伯雪鹰。
　　“速度快了！”东伯雪鹰立即发现这点。
　　同时东伯雪鹰手持长枪正面迎上：“就让我看看，你这恶魔到底有些什么手段吧，可别让我失望！”
　　水火蛟龙杀，既然已经暴露，那就全力以赴搏杀吧！
　　“轰！”“轰！”
　　两道身影瞬间正面碰撞，开始了激烈的搏杀。
　　二者没有一个逃！
　　在身体变得瘦小后，恶魔拉弗达的力量没有变化，可速度灵活性却明显大涨，即便在火焰压迫下都能比东伯雪鹰强上些许！
　　而东伯雪鹰的水火蛟龙杀，也是一次次出手！
　　诡异！威力极猛！
　　完全汲取了水火两种奥妙的优点，而且彼此叠加不管是诡异方面还是威力方面，都有暴涨！
　　“该死！”恶魔拉弗达咬牙切齿。
　　枪尖撕拉划过的他的一条手臂，鳞片纷飞，出现了一道巨大的伤口，伤口都见骨了。
　　“这个人类的枪法，太难挡了！而且威力又大。”恶魔拉弗达眼中有着疯狂，他难以抵挡住‘水火蛟龙杀’，那么就干脆不管了，即便受一些伤势也要杀死这人类！
　　噗嗤！撕拉！哗啦！
　　双方的搏杀，立即血腥了许多。
　　恶魔拉弗达身上鳞甲一处处碎裂，伤口处处，甚至还有一处贯穿血窟窿的伤势。
　　“撕。”东伯雪鹰虽然枪法玄妙，防御极擅长，可在恶魔不要命般的近身攻击下，还是被一爪子划过了胸膛腹部。
　　仅仅才飞天级前期的护体的超凡斗气轻易被破开，普通的黑色布衣也被撕裂，胸口腹部位置出现了大伤口，血肉模糊，不过这些伤口在迅速的恢复。东伯雪鹰的恢复力虽然远不如这一头恶魔，可这种伤势恢复起来还是很快的。
　　……
　　无数凡人们看的紧张激动，看着下方的人类黑衣青年和一头可怕的恶魔疯狂正面搏杀！丝毫不处于下风，他们看的也激动。
　　黑衣青年的上衣已经支离破碎，露出了那强壮的上身，肌肉线条分明，身上还有些在逐渐恢复的伤口，只是很快又会有伤口出现！而恶魔的伤势就更加重了，只是恶魔的恢复力太惊人了，伤势明显重的多，恢复起来却更快的多。
　　“那恶魔在被压着打。”
　　“如果不是他恢复快，早就被杀死了。”
　　无数凡人们紧张看着。
　　那二人交战太快，只有在一些碰撞身形停滞时，他们才看清二者的身体模样。
　　甚至无数女子看到东伯雪鹰露出的上半身时，都害羞兴奋。
　　“东伯雪鹰。”余靖秋也紧张无比看着。
　　……
　　贺山主、司空阳观主、步城主这三位名震天下的半神霸主级存在，则是看的颇为欣喜。
　　“水火奥妙初融合，就有如此威力。”步城主喝着美酒，笑道，“难怪水火真意能够名列神界所定的九品真意的第四品真意！”
　　真意可分九品，是神界传下的一种排序。
　　将无数物质界乃至神界中所有的真意都进行分品，像排在最顶尖的一品真意、二品真意那其实都是一些传说中的真意了，几乎不太可能悟出来！
　　实际上就算是极为逆天的‘空间切割真意’，也只是三品真意！仅仅比水火真意高一品罢了，现如今整个天下间将人类、超凡土著、魔兽一族尽皆算上，最逆天了得的也就是三品真意。这已经非常非常厉害了，让池丘白能够在圣级巅峰就击杀了半神土著，击败了人类的一位半神霸主！
　　绝大多数能悟出真意的。
　　都是九品、八品、七品罢了！能悟出六品的，都是很厉害了。
　　四品的‘水火真意’，足够傲视各方了。
　　“他才跨出第一步罢了，要真正成功掌握水火真意，可不是容易事。”司空阳谦虚道。
　　“哈，这东伯雪鹰如此年轻就跨出第一步，水火真意问题不大。”贺山主笑道，“重要的是千万别走岔了，一旦走岔最后走上‘冰火真意’的道路，就很吃亏了。”
　　冰火真意，属于‘水火真意’的一个旁支，只能算是五品真意！
　　空间切割真意，就属于传说中‘空间真意’的一个旁支，毕竟它只是代表空间的某一个方面罢了。
　　“应该不至于。”司空阳俯瞰下方，“东伯雪鹰现在使用的水奥妙，以阴柔诡异为主！并没有什么冰寒之类，应该不会走上‘冰火真意’的道路。”
　　……
　　战斗场内。
　　东伯雪鹰和恶魔拉弗达杀的无比惨烈，东伯雪鹰好歹还注意防御，伤势较轻。恶魔拉弗达仅仅避让开一些要害、重伤，一些次一等的伤势他完全不在乎。当然像之前将左胸刺出个碗口大的窟窿，将心脏都完全摧毁这种严重伤势，恶魔拉弗达却是尽量避免了。
　　“该死，不能这么下去了，我的体力有些扛不住了！”东伯雪鹰局面上虽然占优，却知道不妙！力量血脉爆发是急剧消耗体力的，无法持久战的。
　　嗖。
　　东伯雪鹰陡然暴退。
　　“嗯？”恶魔拉弗达一愣，跟着狞笑道，“哈哈，撑不住了？我就知道，我伤势就算比你重，可我的生命力却比你强多了，硬抗下去，你抗不过我。”
　　嘴上说着，恶魔拉弗达却是立即追杀过去，根本不给东伯雪鹰缓冲的机会。
　　“不妙！”
　　“东伯雪鹰麻烦了。”
　　“他爆发太古血脉，估计是撑不住了。”上方观战的许多超凡强者们都做出判断，太古血脉有许多天赋，一些能速度暴涨、力量暴涨之类的都会急剧消耗体力。像空间瞬移之类……瞬移次数也是有限的，当然实力越强，瞬移次数越多！
　　也就一些不死之身的，根本无需爆发施展，身体本身就是不死之身。又或者操纵天地力量的消耗也很少。
　　东伯雪鹰力量爆发，显然是急剧消耗体力的。
　　“呼。”
　　风在呼啸。
　　恶魔拉弗达追杀东伯雪鹰，根本不给东伯雪鹰一丝缓冲：“不能让他歇息，一定要趁势一举压垮他，干掉他。”
　　他的速度比东伯雪鹰还快一些，很快就追上，逼得东伯雪鹰不断变动方向。
　　“哗！”
　　非常突兀的，一杆长枪几乎瞬间就出现在了眼前。
　　恶魔拉弗达立即惊恐无比。
　　太快了！太快了！
　　显然东伯雪鹰来了一记回马枪！在恶魔拉弗达极限速度高速追逐下，双方近距离下，东伯雪鹰猛然扭身出枪，不顾身形的跌倒，他扭转身体的同时枪法就已经刺出！长枪速度和恶魔拉弗达高速飞奔速度，彼此正面急速靠近！
　　枪尖带着恐怖的旋转，刺向恶魔拉弗达的头颅！
　　头颅，是绝对的要害！
　　“不——”恶魔拉弗达惊恐不甘，他不甘心就这么死去，可是这一记回马枪太快了！他现在手臂都来不及举起抵挡，后退也来不及，甚至头脑都来不及多思考。
　　生命的本能，作为恶魔的战斗本能。
　　让恶魔拉弗达这个时刻更快的主动的迎接向枪尖，噗嗤！竭力主动迎接下，须知枪杆是斜刺向上，刺向恶魔拉弗达头颅的。恶魔拉弗达加速迎上后，枪尖最终是从恶魔拉弗达的锁骨位置刺入，从他背后位置枪尖又冒了出来！
　　对恶魔拉弗达而言，这一枪太快。
　　对东伯雪鹰而言同样是太快了，因为敌人是迎面最高速度冲上来，他一枪刺出来不及变化就刺入了锁骨内，长枪带着强烈的旋转，在锁骨处刺出了个一个大的血窟窿，连那粗壮的满是鳞甲的喉咙都有部分被撕裂开。
　　“轰！”长枪内蕴含的斗气也在其中爆发，可超凡斗气威力明显就弱多了。
　　被刺穿的恶魔拉弗达，依旧高速冲向东伯雪鹰，欲要杀死这该死的人类。
　　恶魔冲来，东伯雪鹰来不及拔出长枪。
　　“呼。”
　　东伯雪鹰放下长枪狼狈逃窜，手中凭空却又出现了一根更长更粗的一杆长枪，须知之前的兵器架上是有大量的兵器的，不同规格的长枪就有好些，适合不同体型的人，东伯雪鹰当时是将兵器架整个都收走。
　　身体刺着两米多长的一杆长枪，恶魔拉弗达也没法继续追杀，只能停下。
　　“该死。”恶魔拉弗达抽出了这一杆长枪，露出了一个贯穿的血窟窿，这血窟窿在迅速愈合。
　　“又愈合？”东伯雪鹰气急，这回马枪用了一次，很难第二次再起作用啊。
　　“嗯？”恶魔拉弗达忽然脸色一变。
　　哗。
　　他的身躯忽然发生变化，从瘦小的身躯竟然又膨胀，恢复成原先的壮硕模样，只是气息明显弱了一大截！瘦小形态才是他爆发下的形态。
　　东伯雪鹰一愣，跟着露出喜色：“哈哈，你的身体一次次恢复，消耗太大，撑不住了？”
　　之前这头恶魔就被自己刺穿了胸口，摧毁了心脏！那么恐怖的伤势，自己怕得瞬间毙命，可恶魔不但迅速恢复还进入爆发形态，之后又是大量的比较严重伤势，那些伤势东伯雪鹰看的都觉得心颤，可恶魔一样能轻松恢复。
　　这让东伯雪鹰感觉……这恶魔生命力也太恐怖了。
　　可实际上，再强的生命力都是有极限的！
　　前前后后诸多伤势消耗的生命力也很多，最后东伯雪鹰刚才的那一记回马枪，让它再度重伤，为了恢复，它体内的魔力都消耗光了，生命力也有些扛不住了，被迫恢复到正常形态。
　　‘恢复’，也是有代价的，并非无限。
　　就算是传说中的不死之身……一次次摧毁，摧毁次数多了，一样得死！
　　“受死吧！”东伯雪鹰持着那一杆新的长枪，立即追杀过去，恶魔拉弗达立即仓惶想要逃，可正常形态又被火焰压制下，他速度明显不如东伯雪鹰。
　　噗嗤！
　　力量的急剧消耗，恶魔拉弗达实力都急剧下降，追杀下仅仅三招，东伯雪鹰就一枪刺穿了恶魔拉弗达的头颅！
　　……
　　赤脚，赤着上身的东伯雪鹰，身上还有着许多很浅的伤口，单手抓着一杆长枪，长枪上贯穿着那具恶魔拉弗达的尸体！
　　第九场，获胜！
　　恶魔，死！
　　“喔！”观战的无数凡人响起了仿佛浪潮般的巨大欢呼声，欢呼声都仿佛要将生死殿的屋顶给掀飞了，他们看着战斗场内的人类青年长枪上挑着的一具恶魔尸体，都觉得太爽了，他们这些凡人们恐怕一生都忘不了这一幕场景。
　　别说他们，就算是观战的超凡强者们也是热血沸腾。
　　他们绝大多数都没看过恶魔，更别说像东伯雪鹰这样一枪挑着一头恶魔的尸体了！


第二十七章 第十场
　　“什么！”
　　“第九场也赢了？”
　　在龙山帝国的一座小城内，一名邋遢老者正在喝着闷酒，他是一位进行苦行的圣级巅峰超凡！因为寿命离大限越来越近，却一直没能突破成为半神，心中也是有些发慌，他自己也明白这种越来越紧张的情绪对于跨入半神没有任何帮助。
　　所以决定当一个苦行者，磨练心境。
　　这次东伯雪鹰进行超凡生死战，他也没打算参加，毕竟每一个人类新晋超凡都会有超凡生死战，太常见了。
　　可现在他后悔了！
　　“第九场战深渊恶魔，我没能看到！即将的第十场，那可是和神界战兵交战啊！”邋遢老者心痒痒的，急不可耐，“我真是蠢的像一头猪，这东伯雪鹰可是千年内最年轻的超凡，本来就该有些不凡的，如果我早过去观看得多好啊！不但能看到深渊恶魔，还能看到更罕见珍贵的‘神界战兵’！”
　　“一个时辰后就开始了，可我根本来不及了。”邋遢老者无奈。
　　他可无法瞬移。
　　只能慢慢飞！先飞到通往薪火世界夏都城的世界门！就需要大概三个时辰了！
　　“神界战兵啊！传说中的神界战兵！”邋遢老者后悔心疼。
　　……
　　这一刻，那些没去观战的超凡们得到消息后，距离近的则拼命赶路！距离远实在赶不及的只能后悔！
　　夏都城的生死殿内。
　　“马上就要进行第十场了，那可是神界战兵！”池丘白、彭山、子车谷风、程灵淑、董钰等人个个激动难耐。
　　超凡生死战，也算是夏族的传统风俗了。
　　越往后，出现的对手越珍贵罕见。
　　第九场就是深渊恶魔，第十场更神秘，第十一场更了不得！至于第十二场牵扯的隐秘，连许多半神都没见过。
　　当然整个夏族历史上最厉害的那位天赋极高境界也极高的‘炼狱骑士’解离，赢下十一场，冲刺第十二场的时候……那次才让那个镇族宝贝拿出来当对手！当然都是让镇族之物限定实力的。
　　不提更夸张的第十一场、第十二场的。
　　这第十场的对手‘神界战兵’，对许多超凡而言都是一种传说了。
　　“听说神界战兵，乃是神界传下来的。”子车谷风眼中有着期待，“每一尊神界战兵都无比的神奇，我们夏族的一些先辈们正是研究神界战兵，汲取其中一些相对简单的奥妙，才逐渐创出了炼制‘炼金生物’‘血肉战兵’等等的方法。”
　　“我一直梦想能看到一次神界战兵。”程灵淑也激动的声音都有些颤抖，“终于，能看到了。”
　　“神界战兵啊。”海如真摸着白胡子，“没想到我在死前，还有机会看到神界战兵。”
　　他们三个都是超凡法师。
　　每一个超凡法师，都是真正的学者！研究天地自然的学者！他们同时也会研究肉体灵魂等等，他们借此创出了‘超凡炼金生物’‘血肉战兵’‘守卫者’等等诸多可怕之物，其中这些的源头就是‘神界战兵’，整个夏族的神界战兵数量都屈指可数。
　　……
　　观战的超凡强者，渐渐又有人赶到，甚至半神这样的霸主级存在，也有些以‘斗气分身’赶过来！半神的斗气分身，和圣级斗气分身有着很大的区别。圣级的斗气分身还能看到皮肤下的流光，而半神的斗气分身，单单肉眼根本看不出任何特殊。
　　……
　　生死殿的偏厅花园内，东伯雪鹰正在修炼着枪法，他的力量消耗早就靠‘源石’恢复了！
　　“时间不够了。”
　　东伯雪鹰忽然停下。
　　“想要在一个时辰内，将水之奥妙提升到万物境第二层次，是没指望了。”东伯雪鹰轻轻摇头，他水火奥妙彼此印证是相差无几的，火奥妙率先提升到万物境第二层次，水奥妙提升，东伯雪鹰已经隐隐有所感觉，只是显然一个时辰还是太短暂了。
　　“我第九场赢的那么艰难，第十场怕是没指望了。”东伯雪鹰笑了。
　　够了。
　　自己该满足了！
　　最近一万年时间那个‘单青艳’也就赢下九场，单青艳的太古血脉天赋可比自己逆天的多！不但力量速度等诸多方面都暴涨，且近乎不死之身。自己在太古血脉的弱势下，也赢下第九场。已经很值得骄傲了。
　　“第十场，就全力拼吧，好好享受这一战吧，那可是神界战兵啊，恐怕半神们都很难有神界战兵交手的机会。”东伯雪鹰期待。
　　并非不自信。
　　只是他自己有自知之明，上一战赢的非常艰险，最后还是因为恶魔拉弗达的生命力消耗太大撑不住了，自己才能取胜！
　　“哗！”
　　在偏厅角落的侧门开启。
　　东伯雪鹰转身，赤着脚走了过去，从侧门走了进去。
　　一进去……便是广阔的战斗场了，旁边无数的凡人们传来了震天的欢呼声，欢呼声犹如浪潮回荡在生死殿内。超凡强者们也一个个议论纷纷，激动无比，都期待着这一战。
　　东伯雪鹰站在一条溪水旁，等待着即将到来的对手。
　　……
　　“哈哈，你们这些老家伙也都来了。”
　　“太叔宫主，你竟然也来了，难得啊。”
　　贺山主、司空阳观主、步城主这里热闹的很，一位位半神到来，虽然许多半神要坐镇老巢，可也一样用斗气分身赶到！别说人类的半神了，甚至连超凡土著的半神都有来的。
　　超凡土著虽然被人类压制，可其中也有些超凡土著投靠了人类！他们也能得到人类的一些资源帮助，投靠人类的超凡土著中同样诞生了好几位半神，他们平常是根本没资格接触到‘神界战兵’的，所以也同样赶过来观看！
　　半神平常分散在各方，坐镇各处，乃是各地的霸主，也就难得的生死战第十场才将他们很多都吸引来。
　　……
　　“咚！”一声鼓响，响彻生死殿。
　　一片寂静。
　　所有人都紧张观看着，第十场生死战！就算是年龄最老的晁青、叶老太太，他们也从来没看过生死战第十场。
　　“第十场生死战，东伯雪鹰的对手是一尊神界战兵，诸位有眼福了，神界战兵珍贵无比，薪火宫寻常时根本不可能拿出来。”薪火宫主使者的声音响彻生死殿，“看清了，我已经将神界战兵送入战斗场内。”
　　“哪呢？”
　　“在哪呢？”
　　无数凡人连仔细盯着看，寻找着，连超凡们都有一些没发现，连仔细观看寻找。
　　战斗场内。
　　借助天地之力感应每一处的东伯雪鹰，却是第一时间就发现了。
　　啪！一滴水珠凭空出现，从高空降落，当降落到快到地面时，这一滴小水珠陡然变化，形成了一名身高一米八左右的水流凝聚而成的男子。


第二十八章 落幕
　　眼前的男子身上的甲铠，身后背着的战刀都尽皆是水流凝聚形成。
　　“哗。”水流男子伸手拔出了背后的战刀。
　　“我的实力压的很低。”水流男子开口，声音带着奇异的诱惑力，甚至让东伯雪鹰灵魂都有些颤动不稳，“只要你的兵器，能攻破我的刀法，碰到我的身体，我就会自动溃散。你便算赢了。”
　　“来吧。”
　　水流男子站在那，随意单手拿着一柄战刀。
　　东伯雪鹰有些惊愕，只要碰触到对方身体就算赢？不过想想也对，这可是传说中的神界战兵，听说神界战兵真正的实力……最起码都是半神级的！而且还有许多诡异莫测之处，如果不压制实力，恐怕一招之间自己就灰飞烟灭了。
　　“能有机会和神界战兵交手，也已经很走运了。”东伯雪鹰很快冷静下来，心中战意在蓄积。
　　轰——
　　伴随着汹涌火焰笼罩住远处的水流男子，东伯雪鹰也陡然高速冲了过去，瞬间就到了那水流男子面前，一杆长枪开始肆意攻击。
　　“嗤嗤嗤。”
　　都是很轻微的撞击声。
　　任凭东伯雪鹰倾尽全力，将枪法的所有招数尽皆施展出来，这水流男子都轻易的抵挡住，而且每一次都不是硬碰硬，都是攻击在东伯雪鹰枪法的薄弱处！让东伯雪鹰枪法威力难以发挥。
　　“他的刀，力量明明很一般，可我的枪法就是使不上力气。”东伯雪鹰感觉就仿佛深陷泥沼，任凭自己如何拼命发力，都挣扎不开。
　　对方仅仅一柄刀。
　　用的力量也很一般，却轻易的次次破开他的枪法！
　　“传说中炼狱骑士解离，是怎么赢的神界战兵？”东伯雪鹰忍不住想到，炼狱骑士解离是夏族历史上唯一一个曾经赢过十一场的，当然他当初遇到的神界战兵，和自己遇到的这一个可能并不一样！而且那位炼狱骑士解离能赢到十一场，除了太古血脉外，境界等方面怕也是极高。
　　交手片刻。
　　东伯雪鹰就明白，这一战自己赢不了了。
　　如果有瞬移等一些手段，攻击时或许能更突然！可自己速度灵活性上终究较弱，只是力量强些，枪法更厉害些！可现在自己已经使用了一切枪法手段，这个神界战兵甚至依旧在那一米范围内，最多偶尔侧身转身之类的。
　　赢不了，东伯雪鹰也不气馁，因为之前他已经有所预料。
　　“那就尽情享受吧。”东伯雪鹰还是很享受这种战斗的，虽然处处被压制，处处被破解，可这也说明……自己的枪法有着各种各样的破绽薄弱处！自己一个人埋头参悟很难发现这些问题，而现在这‘神界战兵’却将这些薄弱破绽尽皆找了出来。
　　“原来我的枪法还有这么多弱点。”
　　“我的水奥妙，得连绵不绝。”
　　“我的火奥妙，得更干脆。并且爆发劲道应该是多重劲道。”
　　“水火奥妙，彼此融合，应该更深入！水火应该不断的阴阳轮转……”
　　东伯雪鹰迅速发现自己枪法诸多问题。
　　就比如已经达到万物境第二层次的‘火之奥妙’，在爆发时看似已经很凶猛了！可一股劲完全爆并不是最好的，现在在神界战兵面前很轻易就被破解，可如果能有多重劲道！就像是压死骆驼的一根稻草，敌人在遭到长枪凶猛攻击时立即防御！可在招式已经用老的情况下，毫无防备的情况下，接连有更凶猛劲道冲击过来，一重、两重、三重……敌人想要防住的难度就立即飙升了！
　　多重劲道，应该是火之奥妙更深入的前进方向！
　　“水火奥妙，得真正一体。”
　　“水火交融！水旋转力道转化为凶猛的火焰之力，火焰之力又转化为更诡异的旋转之力……彼此不停的轮转变化，威力将飙升！”东伯雪鹰对水火奥妙也有了一些模糊的认知。
　　这些认知只是模糊的方向。
　　‘水火真意’之所以厉害，能名列四品真意！自然非凡！东伯雪鹰现在的‘水火蛟龙杀’只能算是一点皮毛，可万事开头难，正因为如此年轻就能跨入了关键一步，才被许多半神们所关注重视。觉得后面漫长岁月，东伯雪鹰是有把握掌握‘水火真意’的。
　　……
　　酣畅淋漓的一战。
　　水流战兵因为力量压制的很低，所以几乎都一直被迫防守！不过东伯雪鹰尝试停止力量爆发时，因为力量削减一半，水流战兵立即开始狂攻，差点就击败了东伯雪鹰，吓得东伯雪鹰连忙又力量爆发。
　　显然作为第十场的对手，虽然擅长防御，可攻击也是颇强的，不力量爆发自己根本扛不住。
　　“呼。”
　　东伯雪鹰陡然暴退，拉开距离。
　　“我认输。”东伯雪鹰喊道，他身上满是汗水，体力消耗太大，都快力竭了，他真的想要继续战斗，可力量血脉爆发消耗体力太快，实在是扛不住了，只能认输。
　　“咚！”
　　一声响彻生死殿的鼓响，那水流男子化作了一滴水滴，跟着凭空消失。
　　“东伯雪鹰的超凡生死战，结束。”恢弘声音带着一丝笑意，“在有生之年，能够看到超凡生死战第十场也算是幸事，哈哈，我能够主持这一场生死战也颇为开心，好了，生死殿殿门已经开启，大家可以出去了，等会儿生死殿就得关闭。”
　　轰隆隆~~~~
　　生死殿殿门在缓缓开启。
　　无数凡人们一片欢呼喧哗，都在议论纷纷，同时开始有序的朝生死殿外走去。
　　“嗖。”
　　东伯雪鹰则是一飞冲天，法阵也没阻挡，直接飞到了池丘白、彭山等一众超凡那。
　　“雪鹰老弟，厉害啊。”彭山哈哈笑道，“赢了九场，宰杀了一头深渊恶魔！甚至还和神界战兵交手……不知道多少超凡都在羡慕嫉妒你。”
　　“雪鹰弟弟的大名，如今天下间所有超凡尽知。”程灵淑也激动，“太帅气了，恐怕过上几千年，以后的后辈就会说……万年内我夏族超凡生死战最多的是九场，叫东伯雪鹰！哈哈哈……”
　　东伯雪鹰也笑了。
　　赢九场，是足以让后来的新晋超凡要仰望的，至少在万年内恐怕也会被后来的超凡们经常提起的。
　　只有像炼狱骑士‘解离’那样弄出十一场这样让人绝望的战绩，才能无尽岁月都被后来者提起！不过对此，东伯雪鹰并不是太在意，这些也都是些虚名罢了，像解离最终的成就也只是半神，没能成神！早就身死化为黄土了。
　　成神，是每一个超凡心中都渴望的事。
　　东伯雪鹰也渴望！
　　不过万丈高楼平地起，自己现在只是个很弱小的新晋超凡，在飞天级超凡中自己都只是新人一个！那些修行几百年的飞天级的老家伙们，很多都是碾压自己的，也就‘超凡生死战’限定跨入超凡后一年内必须参战，自己才能如此耀眼。
　　“东伯老弟。”立即有超凡强者走过来，开始打招呼聊上几句。
　　现在东伯雪鹰是很弱。
　　飞天级超凡很多都比他强，可是大家都明白一个道理，东伯雪鹰太年轻！超凡生死战战绩太妖孽！
　　但凡超凡生死战战绩妖孽的……以后就没有一个是平庸的！东伯雪鹰将来也注定耀眼，跨入圣级几乎是百分百的事，自然就有很多超凡来结交他了。毕竟超凡们……大多数都只是飞天级罢了。
　　……
　　在另一处。
　　光头干瘦老头‘晁青’却是忽然传音，他的声音在许多半神的耳边响起：“诸位，老头子我提议，为东伯雪鹰开启一次元老会！”
　　顿时，在场的贺山主、司空阳观主等一些半神都转头看向晁青。
　　“我赞同。”贺山主也传音道，“东伯雪鹰，值得我们这么做。”


第二十九章 元老会表决
　　一位位超凡强者过来，和东伯雪鹰聊上几句。
　　不求其他，好歹认识下，混个脸熟！
　　东伯雪鹰也没有丝毫傲气，而是微笑着应对每一位超凡，聊上几句！面子是相互的，自己给人家面子，别人自然更会给你面子，而且东伯雪鹰本来就不是冰冷的性子，就算对待仪水城龙山楼的那位楼主司安，东伯雪鹰也从没有因为实力高了就摆脸色。
　　“雪鹰你是一战成名了，超凡生死战赢下九场，了不得了不起，走走走，今天得好好庆贺下。”池丘白看东伯雪鹰目光中也带着一丝喜色，他境界眼界极高，从‘水火蛟龙杀’就明白，东伯雪鹰恐怕将来是有把握悟出‘水火真意’的。
　　自己安阳行省又多一个厉害的兄弟，池丘白是很开心的。
　　“对，庆贺下，不过得是雪鹰老弟请客，这次雪鹰老弟可是狠狠赚了一笔啊，超过五千斤源石了，羡慕死我了。”妖刀骑士彭山说道。
　　“五千斤！我修行五百年了，都没凑到一千斤源石！”
　　“你当年才赢两场，能和雪鹰弟弟比？”
　　“我不求多，什么时候弄个一千斤源石我就满意了。”
　　“灵淑妹子不吭声啊。”
　　“人家灵淑妹子赌赢了几百斤源石呢！”
　　武夔、董钰、巴明、宗屠等一个个说着，他们都是飞天级超凡，想要获得一千贡献点是非常艰难的。对于东伯雪鹰获得超过五千贡献点的确很羡慕，可东伯雪鹰也是靠自己实力获得的，所有人只能羡慕敬佩！
　　“请客只是小事，走。”东伯雪鹰豪爽的很，他传讯手环得到薪火宫发来的消息，因为连赢九场他获得了五千一百一十的贡献点。
　　一众超凡立即腾空而起。
　　和其他超凡一样，从生死殿大门直接飞了出去。无数凡人则是慢吞吞在按照秩序往外走着。
　　其中在生死殿殿门外的人群中，正有着一群称号级骑士法师，其中就有余靖秋。
　　“看，那是东伯雪鹰。”立即有称号级发现了飞在空中的超凡中的东伯雪鹰。
　　余靖秋连抬头看去。
　　她看到了，那一袭黑衣的东伯雪鹰，正和池丘白、程灵淑等人谈笑着，一同破空飞去。
　　“我在人群中，他飞在空中，两个世界吧，他恐怕都没看到我。”余靖秋心中略有些难受。
　　“不过我也会跨入超凡的。”余靖秋眼睛很亮，充满斗志。
　　她跨入称号级时也很年轻，且她还是法师！法师跨入称号级是靠着对天地自然的研究剖析积累，所以她同样被看好，几乎必然能跨入超凡！所以很多称号级也簇拥着她，捧着她。她前途非凡，又漂亮，称号级中追求她的都非常多。
　　“东伯雪鹰，等我成为超凡时，我到时候再站在你面前。”余靖秋微微一笑，她对东伯雪鹰是有些情愫，可终究彼此相处时间很短暂，余靖秋更多的心思还是在法术研究上。
　　……
　　当天。
　　东伯雪鹰他们将一座酒楼的第三层尽皆包下，尽情欢庆吃喝！也有些和池丘白走的较近的其他超凡赶过来，比如‘左丘骑士’谭石，近二十名超凡们齐聚于此，超凡们寿命长的多，他们真的大肆庆贺，就是喝上三五天都很正常。
　　舞女们在偏偏起舞，乐师都换了几批，侍女们给这些超凡们倒酒，各种珍稀美食送上，这些美食有些一盘就价值一件一阶的炼金兵器！
　　论享受，夏都城作为超凡聚集之地，绝对有着整个夏族最顶尖的享受，前提是你舍得。
　　东伯雪鹰也来到夏都城半年，所以知道大概行情，这么奢侈的庆贺，如果用金币怕是得过千万金币了！相当于十几个贡献点！对于刚刚获得超过五千贡献点的东伯雪鹰而言，的确不算什么。
　　……
　　夜幕降临。
　　东伯雪鹰他们还在欢庆着，而在薪火宫的一座‘元老殿’内。
　　巨大的圆形石桌。
　　石桌周围，则是一把把巨大的石椅！每一个石椅都散发着奇异的波动，和石桌的波动连为一体，一般圣级高手来到这都会感到压抑喘息不过来。
　　此刻——
　　这些石椅上，坐着一位位气息非凡的存在，包括贺山主、司空阳观主、步城主都在其中，晁青也坐在其中，而叶老太太并不在。
　　夏族元老，半神才有资格担任。并且‘大地神殿’‘血刃酒馆’的半神是没资格的，因为这两大势力是忠诚于神的，受到规矩束缚！而其他的超凡组织则是忠诚于夏族！
　　“十五位元老，尽皆齐聚。”其中一石椅上坐着一名黑发老者，黑发老者周围空间都隐隐扭曲，“这次是晁青元老提议，开启此次元老会。”
　　“嗯。”晁青微微点头。
　　黑发老者道：“晁青元老，你直接说吧。”
　　这黑发老者虽然不在半神榜前十，可地位非常特殊，因为他是这一任薪火宫的宫主，绝对忠诚于夏族，在薪火世界内……他就是无敌的存在。
　　“老头子我提议开启这次元老会，是因为东伯雪鹰。”晁青干瘪瘪的脸上露出笑容，仿佛一朵花，“东伯雪鹰的实力天赋你们也都看到了，能够如此年轻，就将水火奥妙开始融合……这样的天赋，悟出‘水火真意’都是很有把握的。”
　　“我提议，将他列为‘候补元老’名单，进行栽培！”晁青说道。
　　“我不同意！”坐在另一处的全身隐隐泛着煞气的老者冷声道，“水火真意，也只是四品真意！能够名列‘候补元老’的，一般都是有望掌握三品真意的！甚至有望冲击两品真意的！这东伯雪鹰，还差了点吧？”
　　真意分九品。
　　越往上，真意差距越大。
　　一品，那是传说中的传说，像逆天的‘混洞真意’‘时间真意’等……
　　二品真意，也都是传说中的一些真意了，比如‘空间真意’‘阴阳真意’‘时间停止’都只是二品真意。
　　三品真意，则又弱了一大截。
　　越往下……差距在缩小。
　　像九品真意和八品真意的差距是非常小的，毕竟都是比较低等的真意，二品真意和三品真意的差距却很大，三品真意和四品真意差距也比较大。
　　“他有把握掌握水火真意，并且完全有望在水火真意上更进一步……领悟更高深的阴阳真意！”晁青则是道。
　　“哼哼，更进一步？太渺茫了吧，说不定更弱一步，领悟成冰火真意。”那泛着煞气的老者嗤笑道。
　　“好了，东郭元老，我知道你反对了。你可以闭嘴了。”晁青气的额头青筋都突起。
　　泛着煞气的老者嗤笑声，没多说。晁青毕竟是最年老的一个，且又能名列半神榜前十，掌握的又是雷神真意，是个火爆脾气，没必要和他硬抗。
　　“其他元老们怎么看？”晁青看向周围，同时他连朝贺山主传音，“贺老弟，赶紧帮帮忙。”
　　“我赞同晁青元老所说。”贺山主微笑道。
　　他可是明面上的天下第一强者，还是很有影响力的，其他元老们都看过来。
　　“像池丘白，当初在飞天级超凡也比较普通，可他后来从万物风奥妙竟然悟出空间切割真意！”贺山主笑道，“东伯雪鹰如今就有把握掌握四品真意，谁说他将来就不能更高一等了？”
　　“贺山主，这可说不定，池丘白厉害，不代表东伯雪鹰也能厉害。”
　　“但是他年轻！”
　　贺山主道，“别忘了他的年龄！年轻也代表他的潜力！如果他今天一百多岁，水火奥妙刚融合，虽然也算不错，但是我不会赞同他名列候补元老！可他如今过年后也才仅仅二十九岁！太年轻了！”
　　一时间在场不少半神微微点头。
　　“晁青元老，可还要说什么？”黑发老者问道。
　　“我再多说一句，能超凡生死战赢下九场，又如此年轻，也能说明他是颇为善战的，我一个老头子快死的人了，之所以提议，还是希望能给我们夏族多培养出一份力量来。”晁青说道，“好了，老头子我说完了。”
　　黑发老者微微点头：“好，现在开始表决吧。”
　　“同意。”
　　“反对。”
　　“同意。”
　　“同意。”
　　一个个接连开口，候补元老名单可非同一般，仅仅四品真意的希望一般是没资格进的。
　　“我也同意，那么十五位元老，九位同意，六位反对！同意者过半，东伯雪鹰可列入候补元老名单。”黑发老者宣布道。


第三十章 百战秘室
　　清晨。
　　东伯雪鹰和池丘白、彭山等一个个喝的满身酒气，飞回到各自府邸。
　　“主人。”府门早就开启，一身雪白衣袍的女管家许琴欢喜地喊道，她身后还有些侍女们以及门口的护卫都恭敬行礼。
　　“你等了一夜？”东伯雪鹰问道。
　　“应该的。”女管家许琴心中一暖，超凡强者有些并不太在意府邸内的仆人们。
　　“以后没必要等，这些虚礼不必太在意。”东伯雪鹰说了句，便朝府邸内走。
　　走到后花园，在自己常坐的躺椅上半躺着，心意一动，超凡斗气就迅速将体内的酒意完全驱逐掉，头脑也更清醒。随即拿起了一扁平酒壶，仰头喝了一口里面的海洋界石灵液！顿时全身乃至灵魂都无比的舒爽清醒。
　　“接下来就是超凡的修行岁月了。”东伯雪鹰暗暗道，“得好好想想规划下。”
　　自己如今才刚刚跨入超凡。
　　超凡们寿命悠久，飞天级也有八百年，圣级更是一千五百年，半神更是恐怖的三千年！自己估摸着跨入圣级是没问题的，自己至少能活一千五百年！说起来简单，实际上这将是非常漫长的时间，一些凡人寿命百年，上千年岁月的超凡对他们而言简直就是一本活着的历史书籍了。
　　现在自己才二十几岁……还太稚嫩！就是飞天级中都有一堆能碾压自己。
　　“还是按照我之前的修行方法。”
　　“不断追求枪法的极致！”
　　“在修行之余，去接一些超凡任务。”东伯雪鹰思索着，任何一个新晋超凡都必须完成十个生死任务，并且必须在十年内完成！在完成之前，是禁止离开薪火世界的，这也是东伯雪鹰和家人说自己最晚十年才能回去的原因。
　　如果快，估计几年内就能搞定了。
　　东伯雪鹰并不像太急躁，每一个任务都得小心谨慎。
　　“也得搜集些我夏族历史上超凡前辈的卷宗，看这些前辈们的一生经历，或许就有许多我值得学习借鉴的。”东伯雪鹰暗道，他是很懂得学习的，从小他就观看很多超凡的传记故事，可那也只是传记故事，信息含量太少。
　　而现在成了超凡，完全能找到大量的历史上的超凡的卷宗，一些前辈犯过的错误，自己不再犯！别人一些好的修行方法，也能学一学。
　　过了许久。
　　忽然——
　　“东伯雪鹰！”
　　一道声音从半空传来，东伯雪鹰略微有些惊讶，抬头看去，只见半空中正站着一道黄袍身影，双眸如电，俯视着下方的东伯雪鹰。
　　无形的威压，让东伯雪鹰心中疙瘩下。
　　是半神！
　　东伯雪鹰立即起身恭敬行礼：“东伯雪鹰拜见前辈。”
　　“随我来。”黄袍老者开口道。
　　“是。”东伯雪鹰立即破空飞去，迅速飞到黄袍老者身前，下方的府邸内的那些侍女们个个有些惊慌，却也不敢大声喧哗。
　　黄袍老者没说什么，只是在前面飞，东伯雪鹰乖乖跟随。
　　一名半神过来，自己哪里敢废话，须知天下间的半神一共也就那么多，个个都是震慑一方的霸主。
　　……
　　心中满是疑惑的东伯雪鹰，跟随黄袍老者很快就飞到了薪火宫。
　　“来薪火宫？”东伯雪鹰纳闷。
　　呼。
　　黄袍老者迅速下降俯冲下去，东伯雪鹰跟随，降落到了一道蜿蜒曲折的走廊旁。
　　“那边就是百战秘室。”黄袍老者指着远处的一座完全密封的屋子，“东伯雪鹰你很年轻，或许有机会能冲刺一番百战秘室的最高成就。”
　　“前辈高看晚辈了。”东伯雪鹰连道，同时深深看了一眼那看似古老的封闭的秘室。
　　百战秘室，在超凡中人尽皆知。
　　这秘室里面有一百个炼金生物，个个都有飞天级巅峰实力，且能完美配合！超凡强者一旦进入，就会遭到围攻！一对一都很吃力，一对一百？这是让人绝望的战斗，飞天级超凡超过九成的都难以取胜。
　　可百战秘室的奖励却很高。
　　一对一百，将对手全部击败！便有‘一万贡献点’！
　　六十岁以内的飞天级超凡，获胜，可获得‘十万贡献点’！
　　这是非常夸张的奖励。
　　对于拥有八百岁寿命的超凡而言，六十岁就仿佛凡人的孩童时期！要如此年轻就通过百战秘室，难度简直让人绝望，根据东伯雪鹰所知……整个夏族最近十万年，都没有人达到那个所谓的最高成就！毕竟跨入超凡时大多已经过了六十岁了。
　　像东伯雪鹰二十八岁成超凡，是千年内最年轻了！从跨入超凡时计算，只有不到三十二年的时间去拼一拼！
　　“得有目标嘛。”黄袍老者微笑。
　　“要赢，怕是得圣级中期实力才行。”东伯雪鹰感到压力，飞天级超凡，要发挥出圣级中期高手的实力？太难！
　　“圣级中期的超凡，大多数也赢不了。”黄袍老者似笑非笑，“不过你很年轻，还有机会冲冲。”
　　“晚辈努力。”东伯雪鹰暗暗嘀咕。
　　这位半神，在戏弄自己么？
　　……
　　百战秘室，任何的人类飞天级超凡都可以去尝试，但是十年内只能尝试一次！
　　“哒哒哒！”黄袍老者行走在走廊上，东伯雪鹰乖乖跟着。
　　在庞大的薪火宫内转了好一会儿。
　　来到了一座低矮的山前，山也就高近两百米，有瀑布倾泻而下，冲击成了一弯湖泊。
　　“以后你来的时候，就沿着今天我带你走的路，如果你强行在薪火宫内随意飞行，会在错乱空间中迷失。”黄袍老者说道，“走，我们进去。”
　　他这才飞起，朝那瀑布飞去。
　　东伯雪鹰也乖乖跟着进去。
　　哗~~~
　　身体碰触到瀑布的刹那，水虽然碰到了身上，可空间却开始扭曲，东伯雪鹰感觉眼前场景变幻，便感觉眼前一亮，眼前是一片广袤的空间，有群山连绵，远处也有白云飘飘。
　　“好漂亮。”东伯雪鹰震撼，他没想到薪火宫内竟然还藏着如此大的空间。
　　他从来没听说，海神宫雷真长老的回忆录，以及和其他超凡强者喝酒聊天，从来不知道薪火宫内藏有如此大的空间。
　　“薪火宫乃是镇族神器，有诸多神秘之处。”黄袍老者笑道，“东伯雪鹰，在接下来的上百年乃至更长时间，你都会在这修行！”
　　“啊，我，我在这修行？”东伯雪鹰有些惊诧。
　　“对，因为晁青元老提议，我夏族的元老会进行表决，你名列候补元老，所以才能来这。”黄袍老者微笑说道，“我叫宫愚，是你们的其中一任师傅，你可以称呼我为宫师傅。”
　　东伯雪鹰有些发蒙。
　　晁青前辈？夏族元老会？自己是候补元老？


第三十一章 赤云山
　　“这，这怎么回事？”东伯雪鹰忍不住道。
　　“候补元老，一直是我夏族秘密。”黄袍老者说道，“夏族元老，这你应该知道吧？”
　　东伯雪鹰点头。
　　夏族元老，他当然知道！人类的半神存在，只要不是魔神会、血刃酒馆、大地神殿的，都有资格成为夏族元老！夏族元老会……是整个夏族最高阶层，他们管理整个夏族，让夏族能够永远昌盛持续下去。
　　“我们夏族资源有限，不可能栽培所有的超凡。”黄袍老者说道，“所以在很久以前，就有了‘候补元老’计划，我们从飞天级超凡中选出有培养价值的，全力进行栽培，只要培养成功，对整个夏族都有巨大助力！这些被选出的天才，一般都是有希望掌握三品真意，甚至冲击二品真意的。一旦掌握了如此厉害的真意，跨入半神的希望也很大，这样的半神，才是我们夏族的脊梁！”
　　东伯雪鹰点头。
　　是。
　　同样的半神，真意的差别，实力将相差很惊人。
　　像魔兽一族的‘奥兰大长老’，掌握的是生命真意，虽然没有凝练出‘本尊神心’，可依旧在半神榜上排在第三！甚至让每一个人类强者都头疼。就是因为他掌握的‘生命真意’乃是三品真意！
　　对一个族群而言，真正最顶尖的强者，对族群的帮助才是巨大的！所以夏族也会去培养那些有希望掌握三品真意，乃至二品真意的。
　　“那我呢？”东伯雪鹰有些疑惑，“你们认为我能掌握三品真意？”
　　“不。”
　　黄袍老者说道，“你是例外。”
　　“例外？”东伯雪鹰惊讶。
　　“之前被我们选中栽培的一共有八位超凡，他们中有四位都领悟了部分空间奥妙！将来有希望掌握空间类的真意！”黄袍老者宫愚说道，“有一位是掌握死亡奥妙，有一位是生命奥妙，有一位是太阴奥妙，还有一位是时间类的奥妙。”
　　东伯雪鹰咋舌。
　　真意的九品划分，东伯雪鹰早就得到了相关书籍讯息，这是每一个超凡都得知晓的。
　　一品真意：像时间真意、混洞真意、极点真意、混沌真意……这些都是传说中的传说，就比如时间真意，实际上正常情况下要成为神灵才能逐渐接触到时间的奥妙。超凡们一般是领悟不到时间奥妙的。除非是太古血脉觉醒的天赋就是时间类天赋！这才有望去参悟时间奥妙。
　　简单说，一品真意，是无数世界包括神界、黑暗深渊，都是传说中的最完美的真意。
　　二品真意：空间真意、阴阳真意、生死真意、大破灭真意、轮回真意、时间静止、时间加速、时间减速……
　　这些同样也是传说中的真意，能掌握那就太了不起了，战斗的时候一方力量速度是很强，可另一方掌握时间静止！不用太多，只要能够静止一刹那，趁着这一刹那，就可以杀死毫无反抗的敌人了。
　　所以境界的差距，是本质的差距。
　　空有力量，只会被轻易蹂躏至死！
　　三品真意：空间切割真意、空间破灭真意、空间挪移、阴影空间……总之空间类的旁支，一般都有三品真意层次，还有死亡真意、毁灭真意、生命真意、引力真意、太阴真意、太阳真意、波动真意……
　　……
　　上三品，个个了得恐怖。不说一品二品了，能够掌握个三品真意，就能纵横一世了。
　　“这八个，有一个时间类的，能冲击二品真意。”东伯雪鹰暗暗道，“另外七个，都是冲击三品的。我呢？什么叫我是例外？”
　　“你如今水火奥妙就能融合，将来有把握掌握四品的‘水火真意’。”黄袍老者宫愚说道。
　　“四品？”东伯雪鹰有些发愣。
　　其他人都是冲击三品二品，就自己是四品？
　　“他们八个也只是有希望而已。”黄袍老者说道，“想要掌握三品真意二品真意太难了，估计也就两三个有望成功！至于成半神的，还得打个对折，能有一个成半神就不错了，只要有一个掌握三品真意的半神出现，我们的栽培就算大赚了！”
　　“至于你！你超过九成把握能掌握水火真意！”黄袍老者说道，“他们希望小，你希望大！虽然只是四品真意，也算可以了。而且你很年轻，又有晁青元老的强烈推荐……所以最终通过了表决。”
　　他没细说，实际上那次表决，九位元老同意，也有六位反对！反对比例很高了，平常选中一些天赋高的，都是很轻易就通过表决的。
　　“你很年轻，说不定，你将来能更进一步，从水火真意，提升到阴阳真意。”黄袍老者宫愚说道。
　　真意，并非一成不变。
　　完全可以进化。
　　像‘引力真意’就完全有希望逐渐进化，乃至成为一品的‘混洞真意’。
　　“你年轻，也是许多元老赞同的原因。”宫愚笑道，“走，去见见你的师兄师姐们吧。”
　　……
　　飞行在这片群山连绵的世界，宫愚介绍道：“这群山，被称作为赤云山，这座空间世界也被称作‘赤云山世界’……因为薪火宫这件镇族神器，就是我夏族历史上的一位先辈‘赤云大帝’在进入神界后得到，想方设法送回到家乡的。”
　　“赤云大帝。”东伯雪鹰暗暗记住，正因为一些成神后都不忘家乡的夏族先辈，送回一件件神器，夏族才有了足够强的底蕴，才能完全压制魔兽一族，压制那些超凡土著！
　　呼。
　　“就前面。”宫愚指向前方一座山头，那座山优美无比，有着许多山泉，山泉咕咕，有雾气腾绕，有些山泉旁还有着一座座竹楼。
　　“你的师兄师姐们一般都在这。”宫愚说道。
　　“宫愚兄。”一道声音响起。
　　其中一座山泉旁的雾气迅速消散开，那空地上正站着九道身影，为首的正是一名仿佛太阳般耀眼的负手而立的青袍男子，他无形的威压让旁边所有人都感到敬畏。
　　“观主。”东欧雪鹰立即认出来，正是自家水源道观的观主司空阳！
　　“司空观主。”宫愚微微行礼，姿态明显低一等，毕竟司空阳乃是整个人类站在最顶尖的存在了。
　　“雪鹰，站过去。”司空阳说道。
　　“是。”东伯雪鹰立即乖乖的站在那八道男男女女旁边，他隐隐明白，这八位恐怕就是另外八个被栽培的超凡了。
　　“我们赤云山，从今天起多了一位超凡。”司空阳说道，“你们恐怕也都认识他，就是刚刚进行过超凡生死战的东伯雪鹰！东伯雪鹰来的最晚，是你们的小师弟！在接下来上百年乃至更长时间，你们将会一起修行，这份师兄弟情谊，希望你们好好珍惜，将来如果你们中能诞生两三个我夏族的强大半神，我作为你们这一任师傅，也将非常骄傲。”


第六篇 超凡的修行岁月


第一章 师兄师姐们
　　“将你们称作是候补元老，就是因为都希望你们能成为半神。”司空阳那无形的威压，让所有人都屏息，“我们拿出大量的资源栽培你们，即便最后你们成为圣级高手，对我们夏族整个族群而言也不值一提，必须成半神，才有资格称为我们夏族的脊梁！可让我失望的是，到现在，你们都没有一个达到万物境第三层次！”
　　东伯雪鹰暗暗嘀咕。
　　境界似乎都不高啊。
　　不过也对，不同的奥妙感悟难度也不同，像万物之水、万物之风、万物之雷电、万物之大地等等……都是相对容易的。可空间奥妙、生命奥妙等等，达到万物境第一层次都非常难，一旦成功，空间奥妙第一层次，都比火奥妙第二层次还强！
　　“按照老规矩。”司空阳说道，“东伯雪鹰是新来的，他如今就暂居中间排序，为第五位！其他人依次往后退一位。根据你们的实力变化，境界变化等多方面，我会随时调动排序。”
　　“排序，第五位？”东伯雪鹰有些纳闷。
　　司空阳看了眼东伯雪鹰，才又多说了一句：“境界高潜力高者，得到的资源多。修行散漫，进步缓慢潜力差者……资源自然少！资源分配，按照排序来。”
　　东伯雪鹰明白了。
　　九位被栽培的超凡原来得到的资源也是随时变化的，这样也对，让大家都不敢松懈散漫。
　　“我偶尔会过来，解答你们修行的疑惑。”司空阳说道，“平常都是宫愚兄在这！好了，你们彼此熟悉一下吧。”
　　“宫愚兄，我就先走一步了。”司空阳看向黄袍老者宫愚。
　　“司空观主，这里尽管交给我。”宫愚微笑道。
　　司空阳是凝聚出本尊神心的大能，一年半载来一次解答疑惑就很不错了，其实超凡强者修行大多时候也是靠自己，半神强者最多偶尔指点一下罢了。
　　呼。
　　司空阳一迈步，体表金光大涨，跟着就凭空消失了。
　　“好了，司空观主走了，大家也可以松口气了。”宫愚笑道，“你们先熟悉下吧。”
　　“东伯老弟，你可不是一般的厉害啊，连深渊恶魔都杀掉了，还跟神界战兵交过手，我们看的都眼馋的很。”一名颇为帅气的高大男子笑着率先开口，“我叫司徒鸿，是我们当中岁数最大的，当然，比张师弟刚好大一岁，哈哈。”
　　站在旁边和其他两名男子靠在一起的一名八字胡男子笑着开口：“我叫张鹏！”
　　“见过司徒师兄、张师兄。”东伯雪鹰说道。
　　“我叫文永安，见过东伯师弟。”一名瘦弱青年声音也柔柔的，笑容能够渗透人心。
　　“文师兄。”东伯雪鹰说道。
　　“我叫都柔柔！”旁边的胖乎乎的女子连喊道，“雪鹰弟弟，来来来，快叫姐姐。”
　　东伯雪鹰有些滴汗。
　　这位都柔柔师姐，应该是自己见过的超凡女子中最丑的一个了，超凡强者身体脱胎换骨，一般皮肤都会很好，皮肤一好长相一般都不会太差。不过都柔柔师姐一来很胖，二来牙齿也不整齐，头发也乱糟糟，的确长相就差了些。
　　不过从当朋友的角度来看，都柔柔师姐看起来还是很豪爽，也不拘小节，应该是值得交的朋友。
　　“师姐。”东伯雪鹰连道。
　　“怎么不肯叫姐姐呢。”都柔柔师姐还嘀咕。
　　“都师姐，东伯师弟刚刚来，别吓着师弟。”一名长相很喜庆大嘴巴的青年笑呵呵，“我叫濮阳波，最擅长瞬移，以后你要去什么地方，我送你，快的很！”
　　东伯雪鹰顿时对这个濮阳师兄生出好感。
　　“我叫余风！”在濮阳波身旁的是一名颇为俊秀的青年，应该是几人中最帅气的一个了。
　　“见过濮阳师兄、余师兄。”东伯雪鹰也连道。
　　“巫老头，怎么不啃声啊。”濮阳波咧着大嘴盯着旁边一个脸上有着皱纹的青年，那青年头发都有些花白，“东伯师弟，巫老头年龄比我还小呢，只是参悟的死亡奥妙，搞的跟个老头似的。他总是沉默不吭声，很少说话，可为人很不错。”
　　“见过巫师兄。”东伯雪鹰也道。
　　那头发花白有着皱纹的青年挤出笑容，有些生疏的笑了笑，似乎不太擅长和人说话。
　　东伯雪鹰暗叹。
　　能悟出死亡奥妙的，个性都不一般啊。
　　“哈哈，这最后一位卓师姐，东伯师弟，你恐怕早就想心痒痒了吧。”濮阳波介绍道。
　　东伯雪鹰看向最后一位女子。
　　她容貌颇为俏丽，身材也挺好，算得上是个美女。可也就和孔悠月一个级数，是明显不如余靖秋那等绝世美女的！
　　但是——
　　这位卓师姐却让人有着难以抑制的渴望，让人想要拥有她，这种吸引力是生命本能的吸引力，恐怕一百个男人，九十九个都非常想要占有她。东伯雪鹰意志也算颇为了得，而且也不是贪色之人，可也是忍不住心动渴望期待，这让他觉得有些不对劲。
　　“雪鹰师弟。”卓师姐微微一笑，颇为有礼。
　　“卓师姐。”东伯雪鹰也道。
　　旁边的濮阳波立即传音道：“东伯师弟，可别被迷了魂，卓师姐她觉醒了太古血脉，拥有‘太阴之体’，不但感悟了太阴奥妙！而且这太阴之体几乎对每一个男人都有着极强吸引力。除非这个男人……喜欢的是男人！”
　　“太阴之体？”东伯雪鹰吃惊，这半年他在夏都城可没浪费时间，也搜集很多书籍，自然知道太阴之体。
　　太阴之体的女子，特别是和男人初次享受鱼水之欢，太阴精华会滋养男人身体灵魂，比一些罕见宝物效果都好的多，让灵魂都能发生蜕变！恐怕自己喝海洋界石灵液几百年都远远赶不上这一次的蜕变，当然前提是男人的灵魂和女子相当，否则的话，像半神那一层次想要蜕变也很难。
　　“嘿嘿，所以啊，想要追求卓师姐的有很多呢。”濮阳波传音道。
　　……
　　东伯雪鹰他们九人简单聊了一会儿，也算彼此都认识了。
　　“在这座山上一共有十二座竹楼，从高到低，依次排序。东伯雪鹰，你今后居住在第五竹楼。”宫愚开口道，“竹楼内放着一本简单介绍的书籍，你看完后，就知道这赤云山世界一些修行场所了。”
　　“好了，且都散了吧，你们东伯师弟对这都还不太熟悉呢。”宫愚吩咐道。
　　“这简单，等会儿我们带师弟四处走走。”司徒鸿笑道。
　　“师弟，你先去歇息，等到晚上，我们在夏都城的七月酒楼为了接风啊。”濮阳波更是兴奋喊道。
　　毕竟以后早在一起修行的，大家还都是比较客气的。
　　东伯雪鹰很快走到了自己的那一座竹楼。
　　竹楼是建造在一座山泉湖泊上面，山泉咕咕，有热气蒸腾，雾气弥漫。东伯雪鹰踏水而行，直接走到了竹楼前，竹楼周围有一圈竹栏杆形成的小院。
　　“吱呀！”推开竹门，进入小院。
　　院内颇为干净，旁边却有一块玉石柱子。
　　玉柱上正有着九行文字。
　　排序第一：文永安，生命奥妙第二层次，完成‘地底岩浆河’生死任务。
　　排序第二：都柔柔，时间奥妙第一层次，完成基本任务。
　　排序第三：司徒鸿，空间奥妙第二层次，完成‘地底岩浆河’生死任务。
　　排序第四：巫苍，死亡奥妙第二层次，完成‘地底岩浆河’生死任务。
　　排序第五：东伯雪鹰，水火奥妙第一层次，任务无。
　　排序第六：卓依，太阴奥妙第二层次，完成基本任务。
　　排序第七：张鹏，空间奥妙第二层次，完成‘地底岩浆河’生死任务。
　　排序第八：余风，空间奥妙第二层次，完成基本任务。
　　排序第九：濮阳波，空间奥妙第一层次，完成基本任务。
　　“排序？竹楼院子内就有？”东伯雪鹰无奈一笑，“看来夏族元老们也是不想让我们松懈啊，只是这排序，除了境界、完成任务以外，还有其他因素？”
　　东伯雪鹰还记得之前司空阳说的话。
　　境界高者潜力高者，资源多。
　　修行散漫境界低潜力低者，资源少。
　　“更看重潜力？”东伯雪鹰隐隐明白，因为潜力缘故，所以都柔柔师姐才能排在第二！
　　“哈哈……和他们比起来，似乎我最弱？”东伯雪鹰笑了，“以后的修行日子，看来也会有点乐趣了。”
　　这种排序，对东伯雪鹰而言只是一个调剂乐趣罢了，他更看重的是自身的进步。


第二章 十年
　　小院内幽静的很，东伯雪鹰进入了竹楼内，竹楼高有两层，下层空荡荡没有任何家具布置。
　　“看来还得我自己布置些桌椅。”东伯雪鹰笑着摇头，沿着竹楼梯走到了上层。
　　上层同样是空旷的屋子，四面皆有窗户，在屋子地面上倒是有唯一一件家具——条桌！条桌上放着一本书，放着一餐盘，餐盘上一个小瓷瓶和两个红色果子和一酒壶。
　　“宫愚师傅说竹楼内有简单介绍的书籍，应该就是这一本了。”东伯雪鹰盘膝坐在条桌前，拿起了书籍翻开阅读起来，书籍正如自己所料，讲述的就是一些在‘赤云山世界’修行的常识。
　　能列入候补元老名单，都是被重点栽培的。
　　餐盘内的小瓷瓶、两个红色果子和酒壶内的灵液，都是每十天可享受一次的超凡之物！对身体灵魂都有莫大助益。
　　“啧啧啧，真是舍得啊。”东伯雪鹰也认出了这三种超凡之物，“一小瓶龙血、两颗琥岚果还有一壶九果灵液，十天就能得到一次，这么算起来……一年下来估摸着也价值两百斤源石了，一百年下来就是两万斤源石！”
　　看书籍介绍。
　　被选作候补元老的，都是飞天级超凡！一旦成为‘圣级’，就必须得离开了。
　　因为突破圣级时，灵魂会发生再次蜕变，像龙血、琥岚果、九果灵液等等一些超凡珍奇之物虽然依旧能对身体灵魂有助益，可助益却是急剧下降的！毕竟超凡越强大，一些外物帮助就越弱。这么多宝物消耗在圣级超凡身上，效果太差，付出和收获不成比例，不值！
　　“在赤云山世界，最多只能待五百年！且达到圣级就必须得离开。”东伯雪鹰暗道，“我现在排序第五，五百年这些宝物就价值十万斤源石，如果排序第一呢？而且我还没算其他方面的投入。”
　　十万斤源石？
　　圣级巅峰强者几乎都是拿不出的！
　　先一口喝掉龙血！一片冰凉进入腹部，跟着就是炽热，炽热逐渐弥漫在身体每一处，全身都情不自禁出了一身汗，灵魂也受到了滋养。
　　“咔嚓咔嚓！”跟着慢慢吃着琥岚果，偶尔拿着酒壶喝一口九果灵液，的确爽的很。
　　“在赤云山世界修炼，的确条件很好。”东伯雪鹰微笑着，“我在超凡生死战全力以赴果然是对的。”
　　绝大多数超凡们，都是非常艰苦的修行之路。
　　想要宝物？想要秘术？都得去接一些生死任务，杀一些不愿臣服的超凡土著！
　　境界？
　　都是以天地自然为师，一个人默默琢磨，不断修行。
　　在超凡的世界里，一般是没什么师傅的，因为再好的师傅都赶不上‘天地自然’！像宫愚、司空阳他们对东伯雪鹰他们也只是偶尔指点，指出他们的问题所在，仅此而已。
　　……
　　在赤云山，资源很好，可他们的任务也非常危险！外界寻常超凡的生死任务，对他们而言属于‘基本任务’！他们还得去拼更危险的任务，幸好他们每一个实力都极强，悟出的玄妙都非凡莫测，保命能力相对也比一般的超凡强的多。
　　在他们中，‘水火奥妙’的东伯雪鹰算是奥妙最差的一个了。
　　……
　　时间流逝。
　　对于以‘天地自然为师’的超凡而言，总会感觉时间过的很快！因为偶尔琢磨参悟就是几个时辰过去了。
　　转眼，东伯雪鹰进入赤云山世界已经过去了十年。
　　盛夏。
　　赤云山世界也颇为炽热。
　　呼，呼。
　　两道身影并肩飞行在群山间，他们俩气息非凡，浩荡莫测，正是两位强大的半神存在！也是如今负责赤云山世界的两位半神——宫愚以及司空阳观主。
　　“最近一年，那群小家伙有什么突破么？”司空阳观主问道。
　　“没什么突破，还算比较平静。”宫愚说道。
　　“没突破？”司空阳看着他。
　　“哈哈，司空观主，你总不能让这群小家伙像去年一样出现连续的惊喜吧。”宫愚笑道，去年的确是赤云山那九位飞天级超凡接连突破的一年，特别是感悟时间奥妙的‘都柔柔’，竟然将时间奥妙突破到了第二层次！顿时被定为排序第一！
　　时间类奥妙，即便是某个旁支的奥妙，也是很了不起了，将来一旦掌握真意，至少都是二品真意！那可是传说中的真意！
　　可实际上薪火宫的半神们也仅仅是抱有期待，却都没太足的信心，一个时代，想要出一个‘二品真意’的强大存在，这太难了！都柔柔之前仅仅才万物境第一层次的时候都被排序在第二，可见夏族对她的重视，毕竟这种能感悟时间奥妙的……不成功则罢，一旦成功，就真得很了不得了！
　　如今掌握万物境第二层次，夏族元老们顿时更激动，觉得希望大了些。
　　“对了，那东伯雪鹰出了点问题。”宫愚忽然道。
　　“东伯雪鹰出问题？”司空阳皱眉，“他不是去年水火奥妙完美结合达到第二层次，甚至都完成‘地底岩浆河’的生死任务吗？”
　　他对东伯雪鹰是很满意的。
　　年轻，修行又快。
　　今年才三十九岁，比其他超凡们年轻太多了，却凭借这一杆长枪就横扫了地底岩浆河！地底岩浆河是一个特殊的超凡任务，极为危险极为难，其他被栽培的超凡们……虽然修行久，却也并非个个都完成了这个恐怖的超凡任务。
　　这证明，论战力，东伯雪鹰在九位超凡中也排在中等了。
　　因为水火奥妙结合很完美，司空阳直接将他提升为排序第二！后来还是都柔柔突破后，东伯雪鹰才降到排序第三。
　　如今前三分别是都柔柔、文永安、东伯雪鹰。
　　“是一个小问题。”宫愚连说道，“只是我有些担心。”
　　“什么问题？”司空阳连问道。
　　“他在水火奥妙上的确是一日千里，我甚至认为他在一百岁之前都有希望凝结出水火真意。将来前途无量！可是，他半年前竟然悟出了万物风之奥妙！”宫愚说道。
　　“风之奥妙？”司空阳脸色微变。
　　“对，风之奥妙。”宫愚点头，“风之奥妙达到了万物境第一层次，还算比较弱，也是刚悟出的。”
　　“这东伯雪鹰在搞什么？”司空阳有些怒了，“竟然分心去钻研其他奥妙？嫌自己修行的太快了？”
　　修行时，这个参悟点，哪个参悟点，这是大忌！
　　“我也说他了，他毕竟刚参悟，影响不大。我让他暂时放弃风之奥妙，让他专心于水火奥妙。”宫愚说道。
　　“嗯，他天赋很高，希望别走岔了路，走，去看看这九个小家伙有什么进步。”司空阳说道，他一年半载来一次，每一次都会指点一遍这些飞天级超凡。
　　呼，呼。
　　二人迅速朝竹屋山飞去。


第三章 冲云峰
　　赤云山世界，冲云峰峰顶。
　　一名黑衣青年正坐在石头上倚靠着，喝着酒，俯瞰着苍茫起伏的群山。他很喜欢这里，因为这里够高，能够俯瞰无数山峰，从小生活在雪石城堡东伯雪鹰就喜欢这种俯瞰广阔世界的感觉！而‘冲云峰’这里则更高，而且也很安静，在这练枪法也不会被打扰！
　　夜晚在冲云峰上看月亮，看着月色洒满赤云山世界。
　　白天也能看到些山间云雾，的确美不甚收。
　　小时候，东伯雪鹰很少喝酒。
　　可越大他就越加经常喝酒了，每次琢磨枪法参悟天地自然，有所收获满心欢喜，却无人分享时，就痛快喝喝酒。
　　超凡的修行之路，本来就是孤独的！
　　当然修行虽然孤独，可情感却不一定孤独。
　　“真没想到，我们家修行最厉害的竟然是我父亲！”东伯雪鹰摇头笑笑，在十个生死任务完成后，他也经常回家，平常也有传讯手环联系，“母亲和弟弟，和我预料的一样一直卡在银月法师这一级。铜叔喝了海洋界石灵液六年多也总算跨入流星级。只是宗叔，竟然修行速度都没赶得上我父亲。”
　　自己这些亲人中。
　　让自己选，谁最先能成称号级！东伯雪鹰觉得是宗叔。
　　可事实是……就在前不久，父亲东伯烈竟然跨入了称号级，是东伯家族唯一的称号级强者。
　　“我救父亲回来的时候，父亲还是天阶骑士呢。”东伯雪鹰唏嘘。
　　自己修行天赋颇高，也是遗传了父母的优点，从这点来看，自己父亲恐怕天赋也很高呢。
　　仔细想想。
　　父亲少年时都没接触斗气法门机会，还是长大后投身军队才开始接触到斗气，而且一开始学的是比自己还差的下品斗气法门！年龄大、学斗气晚、斗气法门差！依旧修炼成天阶骑士！宗叔可是蛇人族王族，修行法门也好，从小就修行，当初也同样只是天阶骑士，只是六臂蛇魔的特殊，使得他实力比自己父亲强一筹。
　　从这点来说，自己父亲应该天赋是很高的。
　　后来就被抓了二十年，二十年中断了修行，后来自己救回父母，海洋界石灵液大量供应，其他条件乃至斗气法门样样都是凡俗中最顶尖的。对一个超凡而言，给家人提供最好的条件太轻松了，父亲修行突飞猛进，也算正常啊。
　　“父亲、母亲、宗叔、铜叔他们四个，说不定，我父亲才是天赋最高的，只是一直没机遇啊。”东伯雪鹰笑着，当即起身。
　　手一伸，黑龙枪出现在手中。
　　轰！
　　长枪立即开始施展开来。
　　“轰隆隆~~~”只见东伯雪鹰的枪法施展开来，不管是怒劈横扫还是直刺，长枪发出的声音都很大，仿佛汹涌的奔雷浩浩荡荡，碾压一切！长枪上甚至有着水火缠绕，隐隐有着缕缕风的气流和水火缠绕的亲密无间，让整个枪法威势大增。
　　“这才是我想要的枪法。”
　　“这枪法，可比单纯的水火奥妙枪法，强多了。”东伯雪鹰满是欢喜。
　　自从去年成功将水火奥妙完美结合后，水火奥妙彼此就浑然一体，当初的‘水火蛟龙杀’的杀招，先是水奥妙而后完美转为火奥妙。实际上二者是一个结合转化过程！只能算是初步融合，而在去年……两种奥妙真的完全融合！
　　水的旋转，令火焰爆发更猛。火焰爆发更猛，令水旋转更强。二者彼此相辅相成，有质的蜕变，随便一砸一劈都有莫大威力。
　　水火奥妙完美融合，东伯雪鹰却渐渐发现了缺点。
　　“太单调了。”
　　“水火，两种力量太单调。缺少灵性和变化和层次感，而且每一招枪法之间，转变还是太生硬！”东伯雪鹰觉得自己枪法有问题了，比如一招‘蛟龙杀’杀出去，威势凶猛无比！而后借助水奥妙立即转为下一招，看似很连贯，可东伯雪鹰却觉得……太生硬！
　　半年前，东伯雪鹰悟出了风之奥妙第一层次！
　　风之奥妙就有自己想要的灵性和变化！如果能将风之奥妙完全融入到‘水火奥妙’中，那么枪法威力一定大涨！
　　“现在我的枪法，才叫变幻莫测，才叫威力无穷！”东伯雪鹰得意畅快的很。
　　轰。
　　长枪凶猛无涛刺了出去，轰轰轰，接连刺出三枪，一枪威力比一枪大！这是为何？就是因为第一枪的威力被东伯雪鹰引领着继续用在了第二招上，而后又引在第三招上。导致一招比一招强。当然如今也只能做到连续三枪一枪比一枪猛。
　　“轰隆隆~~~”东伯雪鹰的长枪变幻莫测，劈、扫、抽、崩、挑……各种招数转变极快，且威力也极猛。因为其他招数的威能都被引领过来，继续叠加在第二招上。
　　“我原本的枪法太粗俗了。对威能的利用不够灵动，不够自然。”东伯雪鹰露出笑意，“现在却强多了。”
　　风助火势，令火更猛。
　　风助水势，令水更汹涌。
　　而水火之力，也让风更强。
　　三者相互叠加，彼此相辅相成，威力不可思议。
　　而在前不久东伯雪鹰就将风之奥妙成功融入了进去，让东伯雪鹰的枪法和一年前相比，有了质的变化！宫愚师傅虽然让他别分心，可东伯雪鹰却觉得……这样，自己的枪法才更完美，自己从小修炼枪法，就是追求着枪法的完美。
　　“东伯雪鹰，速速来竹屋山，司空观主等会儿会来。”传讯手环立即收到宫愚的消息。
　　“观主？”东伯雪鹰不敢怠慢，同时也有着喜色，“到时候也可请观主指点一下我的枪法。”
　　观主一年半载才来一次，机会难得。
　　嗖！
　　东伯雪鹰立即化作一道流光，高速朝竹屋山飞去。同时其他八位超凡也都得到宫愚的消息，有的此刻还在夏都城，也是连忙赶来。
　　……
　　片刻后。
　　竹屋山半山腰的一大片空地上，东伯雪鹰他们九位超凡化作流光接连降落，濮阳波是最后一个抵达的。
　　“呼，吓得我一跳，我刚才还陪着美女呢，只能甩开美女赶过来。”濮阳波一副后怕的样子，“还好，没来晚。”
　　余风连道：“什么美女，竟然不告诉我。”
　　“一个超凡女骑士，很辣，我都打不过她。”濮阳波嘿嘿笑道，“只能靠瞬移逃跑躲闪，不过我觉得她对我有意思。”
　　“你就一定要盯着女超凡选妻子？”东伯雪鹰打趣道，“这都第几个了？”
　　他们这一群超凡中，也就这濮阳波一直喊着要找妻子，且追求的还都是漂亮的女超凡，可惜，次次失败！
　　“东伯小弟弟，你能不揭伤疤么？”濮阳波瞪眼。
　　他就是活宝，论实力，在九人中他垫底。
　　“司空观主来了。”
　　东伯雪鹰九人都安静下来，抬头看着远处，两道身影正并肩飞来，正是司空观主和宫愚。


第四章 指点
　　轰，轰。
　　两道身影从天而降，碰触地面时却非常轻柔，只是那属于半神的强大气息却让东伯雪鹰他们九人都感到窒息压抑。宫愚还好，他的气息更内敛，而司空阳观主就仿佛一轮太阳般耀眼，让人都不敢和他对视，他就宛如神，超然霸道。
　　也对，毕竟是凝结出本尊神心的可怕存在！
　　神心一成，等于半只脚跨入神的层次。整个天下算上超凡土著和魔兽一族，凝练本尊神心的一共也就四位！司空阳就是其中之一！
　　“一年没见，今天我来，是要瞧瞧你们这一年的修行收获。”司空阳眼眸的冷光扫过眼前的九位飞天级超凡，“还是老规矩，一个个来，濮阳波，你先来。”
　　“是。”濮阳波恭敬应道。
　　司空阳难得来一次。
　　来了后也是根据各人的实力进行指点，按照排序，从最后一个来。濮阳波显然是长期排在最后一位，司空阳对他也是颇为不满。
　　“你悟性颇为不错，只是太过懒散不用心，经常流连于酒馆酒楼。”司空阳冷声道，“希望你这次给我一点惊喜。”
　　濮阳波感到无形压力。
　　他是有天赋，可他从小修行就是这么散漫，吃喝玩乐开开心心，反而进步快点。真的硬是憋着埋头潜修，他会疯掉的！长期落在排序的最后一位，他内心中也有不甘和羞耻，毕竟当初他也是绝世天才，也是曾名列龙山榜前十的，只是时间长了也就习惯了！落后就落后吧，怎么舒服怎么来，大不了，被踢出‘候补元老’名单。
　　实际上没有极特殊情况，是不可能被踢出去的，最多排序在最后一位，资源得到最少。
　　“是。”濮阳波深吸一口气。
　　“刀师傅。”司空阳忽然开口，声音响彻天地。
　　咻——
　　竹屋山的后山忽然一道金光射来，出现在旁边半空中，正是一名背着两柄战刀的金发男子，他的额头上还有着纹路，裸露出的手臂上同样有着玄妙的纹路。
　　“观主。”金发男子恭敬道。
　　“你来和濮阳波切磋切磋。”司空阳吩咐道。
　　夏族，除了兽人族外很少有金头发的！这名金发男子并非是真正人类，而是夏族先辈琢磨‘神界战兵’后创出的血肉战兵！血肉战兵，是培养出特殊的血肉胚胎，在培养后他们也会自然而然诞生灵魂！只是他们的身体，生来就是超凡之体，他们只要达到成熟体后，就达到最完美形态，能发挥飞天级实力或者圣级实力。
　　至于灵魂？他们的灵魂是有残缺的，所以在修行上很难走的远，不过因为能拥有着近乎永恒的生命，一般都能技巧达到圆满，达到大师的境界！少数能达到万物境，至于‘真意’……即便有近乎永恒生命，夏族历史上能掌握真意的血肉战兵也屈指可数。
　　东伯雪鹰他们这一批被栽培的，就有一群陪练，是十三名血肉战兵，个个都是圣级巅峰，且达到万物境层次，算是夏族中极强的血肉战兵了。他们使用不同的兵器，根据他们所用的兵器，东伯雪鹰他们一般称呼这些血肉战兵为‘刀师傅’‘剑师傅’‘枪师傅’‘毒刺师傅’等等。
　　“是，观主。”金发男子应道，跟着锵锵拔出了背后的两柄战刀。
　　双手各自拿着一柄战刀，站在半空中，看着远处的濮阳波，露出一丝笑容：“小子，过来。”
　　“刀师傅，小心了。”濮阳波一迈步。
　　刷。
　　身影凭空消失，出现在了金发男子的侧后方，右手挥刀劈向金发男子，刀光飘忽鬼魅。
　　“铛。”金发男子随意的单手一刀在身后一挡，挡住了濮阳波这阴险一刀，濮阳波被震的往后倒飞，跟着再度凭空消失。
　　刷刷刷！！！
　　濮阳波身影不断闪烁在各处，一次次袭击。
　　“中！”濮阳波眼中有着兴奋，一刀刺出，刀尖划过长空却产生了空间波纹，金发男子欲要阻挡时，忽然脸色一变！因为濮阳波手中的那一柄战刀仿佛没入水中，就这么消失在空间波纹中。
　　金发男子连暴退！
　　跟着空间波纹出现，战刀却已经到了金发男子的脖颈前。
　　“铛。”金发男子早有准备，硬是挡住了濮阳波这一刀。
　　“嗯。”远处观看的司空阳微微点头。
　　濮阳波身影不断瞬移，战刀也能鬼魅穿梭虚空。
　　东伯雪鹰看的惊叹。
　　空间奥妙的确可怕，濮阳波要逃，自己恐怕都追不上！而那带着空间奥妙的刀光威力也极大，像凡人时项庞云这种级数，面对濮阳波……就是一百个一千个，恐怕几个呼吸时间就会被全部像豆腐一样切开！而这仅仅只是初步掌握空间奥妙罢了。
　　难怪即便是空间的旁支的真意，也被评定为三品真意。
　　嗖。
　　濮阳波身形一闪，回到了东伯雪鹰等人身旁。
　　“刀法有点进步。”司空阳淡漠道，“我还以为，你只会瞬移呢！总算知道将空间奥妙用在刀法上了。”
　　濮阳波惭愧。
　　过去他只会躲，论瞬移逃命，他是九人中最厉害的一个，可战斗力却是最弱的。最近踏入万物境第二层次也渐渐能将空间奥妙用在刀法上了。
　　“将空间奥妙尽量多用在刀法上，你好歹也是万物境第二层次，尽快通过地底岩浆河任务吧，东伯雪鹰才三十九岁，就通过了，你们就不惭愧”司空阳说道。
　　“是。”濮阳波乖乖应道。
　　“下一个，余风。”司空阳开口道。
　　又一位血肉战兵被召来，余风排序第八，可他比濮阳波更有威胁。
　　他的空间奥妙准确说是‘阴影空间奥妙’，他整个人都能融入在阴影空间中……他和人战斗的时候，是完全消失看不见的。只会偶尔有兵器突然出现，诡异莫测杀向敌人。一击不成，兵器就立即收回到阴影空间。而后又是下一次诡异偷袭。
　　说实话。
　　虽然战斗力不算太强，可东伯雪鹰他们大多都不愿意和余风为敌！因为他就躲在阴影空间内，每次只是那细剑刺出，阴险的很。幸好他现在实力弱，在阴影空间内待的时间不算长。
　　……
　　排序第七的是张鹏，虽然他同样是空间奥妙，走的却是正面搏杀的路。
　　他用的是斧，两柄薄如蝉翼的斧头，挥劈时极快，且斧头上竟然带着空间波动形成的利刃！这是极为锋利可怕的‘空间刃’，如果说池丘白的‘空间切割真意’是风的奥妙和空间奥妙结合，而后形成的极为凶悍的空间切割。
　　那张鹏的‘空间刃’，是纯粹的空间波动凝聚出的利刃！威力极大。
　　……
　　一个个出手，像巫苍的死亡奥妙让人看的都不寒而栗，他一旦战斗，整个人都沐浴在死气当中。这种死气……东伯雪鹰他们都不敢身体去碰的，比如手指一碰会迅速腐烂，必须立即断臂，因为一旦死气弥漫那就必死无疑了。
　　这些将来能成就‘三品真意’的奥妙，现如今就极可怕。
　　当然最可怕的还是都柔柔的时间奥妙……只是她如今排序第一，要到最后一个才会出场。
　　现在才轮到排序第四的司徒鸿，司徒鸿战斗是最霸道凶悍的一个，他每一击都仿佛空间破碎。
　　“司徒鸿。”司空阳冷声道，“你年龄最大，如今却依旧没能跨入万物境第三层次！真的很让我失望，你卡在这瓶颈已经卡了近一百年了吧？”
　　“我一定努力。”司徒鸿连道。
　　“嗯。”
　　司空阳没多说，他喜欢的会详细指点，而有些人他懒得多说，他原本对司徒鸿抱有很高期望的，毕竟四个掌握空间类奥妙的，司徒鸿是天赋最高的一个，只是司徒鸿卡在瓶颈也太久了，如果再这么下去，他还会继续降低司徒鸿的排序。和司徒鸿年龄相当的张鹏，虽然天赋差些比较愚钝，可如今估摸着也快到万物境第二层次的极限瓶颈了。
　　“等会儿提高下张鹏这小子的排序。”司空阳暗暗想到。
　　“下一个……”司空阳目光落在东伯雪鹰身上，脸上微微有着一丝笑意，“东伯雪鹰！”
　　他对东伯雪鹰是比较偏爱的。
　　一来是进步真的很快，怕是百年内就有望凝结出水火真意！二来这是他水源道观的超凡，当初也是晁青力推，他在旁边也帮忙，东伯雪鹰才最终得以名列候补元老。


第五章 震怒
　　半空中。
　　一名黑衣青年和体表腾绕着火焰的红发壮汉彼此对峙。
　　“锤师傅。”东伯雪鹰恭敬行礼。
　　“小子，小心了。”红发壮汉双手各持着一柄大锤。
　　在旁边的竹屋山半山腰上，司空阳、宫愚以及其他八位超凡都在盯着，在他们眼中，东伯雪鹰是进步极快的天才，进入赤云山世界才十年时间，实力在他们中就已经排在中等了，而且估摸着要不了太久，水火奥妙就有望跨入第三层次，到时候实力怕是能排在最顶尖。
　　凝结水火真意，恐怕也会很快。
　　虽说‘水火真意’是四品真意，比其他人的目标三品真意、二品真意要低！可其他人能掌握真意的可能性是很低的，恐怕也就两三个勉强能成。东伯雪鹰却是几乎百分百能成的。
　　十鸟在林，不如一鸟在手。这八位超凡其实是有些羡慕东伯雪鹰的。
　　修行百余年就掌握水火真意。
　　千年内应该能成半神！
　　一条坦荡荡的半神之路啊！虽说四品真意稍微弱了些，可放眼现如今的半神存在，也就魔兽一族的奥兰长老是三品真意罢了！如果能凭借四品真意成就半神，将来也是有望名列半神榜前几的，这已经是非常灿烂耀眼的一条超凡之路了。
　　像一直和任何一男子都保持距离的师姐‘卓依’，因为太阴之体，追求她的极多，甚至连同样在赤云山的‘司徒鸿’‘张鹏’都追求她，她都不理会。
　　可她对东伯雪鹰就比较亲近！虽说没到‘追求东伯雪鹰’那么夸张的地步，可那亲近的态度，却是对其他男子从没有过的。这也让司徒鸿他们颇为嫉妒……可再嫉妒，也只能忍着！因为他们也不愿意和一位将来注定实力滔天的超凡大能为敌。
　　“文师弟，东伯师弟好像枪法进步了。”卓依悄然和旁边的文永安传音道。
　　“和上次看到的是不一样。”文永安轻轻点头，他擅长生命奥妙，对待任何人都极好。
　　……
　　长枪舞动，快如闪电接连一次次刺击。
　　仿佛一条条蛟龙飞出，接连轰击向那红发壮汉！红发壮汉手持一双大锤接连抵挡。
　　“好诡异，好凶猛。”红发壮汉应对起来都很吃力，因为那长枪旋转着刺杀过来，竟然一枪比一枪重！而且每一枪都飘忽不定，就仿佛随风在飘一样，这种飘忽感让红发壮汉很难受。毕竟东伯雪鹰的枪法本来就极诡异凶猛，如今又飘忽不定。
　　“轰。”
　　东伯雪鹰体内运转极品斗气秘术《火劫七星》，斗气运转和身体力量结合在一起，一招一式更加凶猛。
　　十年时间，一直靠源石修炼，东伯雪鹰的斗气也达到飞天级巅峰！身体更是早就到了飞天级巅峰……如今身体和斗气短时间内都很难突破，除了境界方面，同时斗气突破还需要孕养蓄积足够多的超凡斗气。身体到圣级初期突破需要惊人的五万斤源石！东伯雪鹰上次超凡生死战也就得到过五千的贡献点罢了，差太多太多。
　　“呼呼呼！！！”
　　东伯雪鹰的一杆长枪，上下翻飞，肆意狂攻。
　　犹如狂风席卷，犹如汹涌浪潮，一招接一招，一招威力引入到下一招，使得东伯雪鹰的招数无比的连贯，威力也极大。诡异、凶猛、飘忽尽皆融入其中。
　　“小子，你比上次强多了。”红发壮汉有些狼狈的应对，只能仗着自身力量大速度快，以及一双大锤足够大，就仿佛两个盾牌用来抵挡，这才勉强挡住。如果是使用刀剑类的兵器，恐怕早就被东伯雪鹰的长枪刺在身上了。
　　“可和锤师傅比，还有差距啊。”东伯雪鹰打的酣畅淋漓，他也是枪法刚突破，自然打的痛快。
　　“厉害厉害。”
　　观战的文永安、都柔柔、司徒鸿、张鹏、余风、巫苍等一个个看的都惊叹。
　　“他的枪法更厉害了。”
　　“明显比上次要厉害的多！恐怕我们当中也就都师姐有把握赢他，其他人都没把握。”
　　“对，他的近身战更可怕了。”
　　他们也都有自知之明，能够判定此刻东伯雪鹰实力大增，恐怕仅次于达到时间奥妙第二层次的都柔柔罢了。像其他人最多靠着各自手段不败，真正近身战，即便近身战极强的司徒鸿估计也就勉强打个不相上下罢了！要知道司徒鸿可是年龄最大的一个，都修炼多久了？
　　伴随着一次交击。
　　东伯雪鹰迅速暴退。
　　“锤师傅厉害，看来想要赢个一招半式，还得多修行。”东伯雪鹰微笑站在半空。
　　红发壮汉站在半空也微微点头：“你很厉害了，再过些时日，我恐怕都防不住了。”
　　“回来。”有些恼怒的声音响起。
　　东伯雪鹰转头一看，远处的黄袍老者宫愚师傅脸色难看，而一旁的司空阳观主也冷着一张脸，没有其他表情。
　　不妙！
　　两位半神师傅，似乎不高兴？
　　东伯雪鹰心里疙瘩一下，当即连化作流光飞回那半山腰。
　　“东伯雪鹰！”黄袍老者宫愚气的脸色都涨红了，盯着东伯雪鹰，吼道，“谁给你的胆子！谁让你这么放肆的？”
　　“我，我……”东伯雪鹰有些错愕。
　　其他超凡们也有些错愕。
　　司空阳观主则依旧冰冷在旁边看着。
　　“我上次和你说了！”黄袍老者宫愚喝道，“你既然专心水火奥妙，就一心去钻研。那风之奥妙就放到一旁。我和你说没说？”
　　“说了。”东伯雪鹰应道。
　　上次宫愚师傅是好言相劝，这修行一路最忌讳分心，毕竟超凡的精力是有限的，寿命也是有限的。也就东伯雪鹰如今很年轻，去分心修行风之奥妙，宫愚师傅也就简单训斥了下。毕竟耽搁一点点时间……对东伯雪鹰而言的确不算什么。
　　因为他还有极漫长时间去修行。
　　“可你，可你竟然这么放肆，这么大胆！”黄袍老者宫愚气的快发疯了，怒吼道，“你竟然，你竟然将风之奥妙，融入到水火奥妙中？谁让你这么乱来的？”
　　他的吼声，令周围空间都凝固，直接镇压在东伯雪鹰身上。
　　东伯雪鹰感觉到身体受到压迫，脏腑震动，喉咙一甜，鲜血都到了嘴里。
　　这点伤势东伯雪鹰不在乎。
　　可他有点惶恐。
　　因为这么多年……宫愚师傅一直是个老好人，对他们态度都颇为不错，从来没有发过这么大的火！
　　就算是懒散如濮阳波，宫愚师傅也只是简单说说而已。


第六章 痛心愤怒
　　“什么！”都柔柔、文永安、卓依、余风等一个个超凡都吃惊看着东伯雪鹰，“他竟然敢这么乱来！”
　　他们毕竟都是修行着空间奥妙、生命奥妙等各自擅长的，对于水、火、风奥妙都不擅长！所以东伯雪鹰枪法凶猛诡异，他们并没有看出……东伯雪鹰已经将风之奥妙融入到水火奥妙当中了，三者已经完全融合，相辅相成，宛如一体！
　　“东伯雪鹰，告诉我。”司空阳观主开口了，他依旧脸色冰冷，声音同样冰冷，“你怎么敢这么做的？难道修行的常识，你都不知道？”
　　“知道。”东伯雪鹰点头。
　　“修行之路，坎坷艰难，超凡们大多止步于飞天级。能跨入圣级的少之又少！能跨入半神的，更是无比罕见。”司空阳看着东伯雪鹰，声音冰冷，“你天赋悟性极高，年纪轻轻就水火奥妙彼此结合，甚至水火奥妙如此轻松就达到了第二层次！这么下去，百年内都有望掌握水火真意，即便修行慢点，两百年内也必定能成，圣级如探囊取物般容易。”
　　“超凡圣级高手，有一千五百年寿命，你两百年内必定掌握水火真意！再潜心修行，水火真意继续提升，一千年内是有望跨入半神境的。”
　　“你前途远大，我夏族也有望再添一名半神！”
　　“我们都对你充满期待！”司空阳观主眼中闪烁着寒芒，“可是你，都做了些什么！！！你在自毁前程！”
　　“难道你不知道？修行路，一步踏错，走岔了路，就很难再回头了吗？”司空阳低吼道，他心中有震怒、难以置信、痛心等诸多情绪。
　　其他的超凡们都在一旁看着。
　　他们也觉得，东伯雪鹰简直疯了。
　　“水火奥妙，一直修行下去，将直指‘水火真意’。”司空阳怒道，“可你现在将风之奥妙融入进去，水火风？这三者算什么玩意？你有把握能这条路不是条死路绝路？你虽然年轻，可是将来你发现自己的路走岔了，你以为你还能在回头参悟水火奥妙？”
　　一张白纸上是最好作画的。
　　而一张已经画满色彩的纸上，想要再修改却是很难的。
　　一个道理——
　　水火奥妙，东伯雪鹰原本修行的很好。
　　现在将风之奥妙融入进去！且完全融入，浑然一体。
　　就算东伯雪鹰将来决定放弃‘风之奥妙’，可他无法遗忘！他对天地自然的理解已经到了新的地步，很难退回到原来那一步。对天地的理解，不是说忘掉就能忘掉的！
　　“我知道。”东伯雪鹰开口道，“可是修行中我发现了，水火奥妙并不完美！”
　　“那你就转而修行风之奥妙？还融入到其中去？”司空阳反问，“你到底怎么想的？”
　　他真的不明白。
　　明明是一个天才怎么会犯这么致命的错误？
　　修行常识，是薪火宫赠送一些书籍送给每一个超凡的，超凡们都知道的。
　　“难道你不明白，修行路本来就很难，天地自然也是深不可测！选定一个方向，沿着这个方向前进，这样你成功的希望才更大！”司空阳无法理解，“可你呢？明明水火奥妙这条方向非常明确非常好，你怎么又盯上了风之奥妙，还融入了进去？水火风？整个夏族历史上就没有谁修行这三种奥妙有个大成就的！”
　　历史为鉴。
　　按照自己擅长的，选定一个夏族历史上强者们已经成功的某种真意为方向，一步步前进，方向对了，最终成功希望才很大。
　　如果低头埋头修炼，这也修炼，那也修炼，乱七八糟，或许偶然能出现某个逆天的怪才，可一千个超凡中……恐怕九百九十九个都最终失败。
　　“你告诉我，你的修行，是什么方向？”司空阳盯着东伯雪鹰，“我夏族历史上那么多先辈，他们悟出那么多真意，你选定的哪一种真意为目标？”
　　“炼狱骑士解离！”东伯雪鹰忽然道，“天风大帝元山！紫雷帝君姚青田！”
　　连说三个人。
　　个个都是历史上了不起的人物。
　　两个成神，一个更是夏族历史上几乎最强的半神。
　　“你在胡说什么！”司空阳愤怒喝道，“炼狱骑士解离，掌握的是炼狱真意，是毁灭火焰类真意！而天风大帝元山，当初悟出是天风真意，是风和空间结合的真意。紫雷帝君当初悟出的是‘紫雷真意’，是雷电和生命真意结合。他们三位都是三品真意，而且个个和你完全不同！”
　　毁灭火焰、风和空间、雷电和生命……
　　东伯雪鹰却是水火风！
　　完全不同啊。
　　“炼狱骑士解离前辈。”东伯雪鹰说道，“他立誓，要焚烧毁灭一切世间邪恶之辈，他追求着极致的毁灭……最终悟出毁灭火焰，乃‘炼狱真意’。”东伯雪鹰说道，“天风大帝，行走天下逍遥自在，他不喜争斗，喜逍遥四方，风自由自在，空间更是无处不在……他悟出了天风真意。紫雷帝君救死扶伤，本是一医者，虽觉醒雷电太古血脉，可依旧以雷电渗透人体救人性命……更掌握出神秘的紫雷真意。”
　　司空阳看着他，这些他也知道。
　　夏族历史上成神的一些存在，这些卷宗，大多数超凡都会翻看。解离是超凡生死战最多的，也是据说几乎最强半神，他的卷宗翻看的人也很多。
　　“你想说什么？”司空阳看着他。
　　“他们都没有刻意追求任何一种真意！”东伯徐诶杨道，“解离前辈，他从来不知道有毁灭火焰真意！天风大帝也是逍遥自在，从未刻意修炼。紫雷帝君更是一心救死扶伤，在他之前从未有谁能将充满毁灭的雷电和生命结合起来，紫雷真意乃他首创。”
　　“他们三位都没有刻意追求某一种真意。”
　　“我也同样！”
　　东伯雪鹰眼中闪烁着光芒，“我从小，追求的就是枪法的极致！我觉得我枪法过刚易折，于是我悟出了水奥妙。水奥妙和火奥妙结合！我觉得我枪法缺少灵动、变化、层次，于是我就悟出了风之奥妙，融入其中。”
　　“我从来没刻意追求水火真意！我追求的是……枪法的极致！”
　　“至于真意？”
　　“将来能成什么真意，就什么真意！”
　　“超凡之路，是一条艰难的路，正因为我心中狂热喜爱，所以我能无所畏惧的一路前行！”东伯雪鹰道，“如果让我以水火真意为目标，为了强大而强大？为了修行而修行？我会觉得这样的日子，是一种折磨！”
　　东伯雪鹰说出了自己所想。
　　“愚蠢！”
　　“张狂！”
　　“自大！”
　　司空阳真的震怒了，他震怒下散发开的威压笼罩所有人，“你以为你很了不起？仅仅因为心中追求，便不管不顾随意的修行？对，天风大帝逍遥自在随意修行就成了神，紫雷帝君一心救人也成了神！可这样的又有多少？你只看到他们成功的，却没看到更多失败的！而绝大多数强者，成半神的，成神的！都是有了一个方向，而后沿着这方向前进。才能事半功倍！”
　　“你现在将风之奥妙融入水火奥妙，已经毁掉你自己的道路！”司空阳有些痛心疾首。
　　这九个中。
　　他最偏爱东伯雪鹰，因为东伯雪鹰将来是有很大希望成为半神的！四品真意的半神，还是很强大的，将来他都觉得东伯雪鹰有望继承他的位置，成为下一任的水源道观观主。
　　可现在，那一条‘水火真意’的坦途，已经被东伯雪鹰自己给毁掉了。
　　他岂能不痛心，不怒？
　　他比宫愚，还愤怒的多啊！
　　“晁青老哥力推，让你名列候补元老，让你来到这赤云山世界！”司空阳愤怒痛心，“可你却辜负了晁青老哥的期望！早知你如此愚蠢自大，就不该让你进入赤云山！”


第七章 好自为之
　　旁边所有人噤若寒蝉，谁都没想到站在整个世界最巅峰的霸主级存在‘司空阳观主’会如此震怒！在他们看来，就算一个天才自毁前程，对整个夏族而言也只是不起眼的小事，因为天才还有好一堆！司空阳观主根本无需如此失态！
　　“从今天起，我会经常留在赤云山世界。”司空阳愤怒喝道，“我会帮你定下新的修行方向！你沿着我帮你定的修行方向，踏踏实实的修行，你可能做到？”
　　“嗯？”宫愚惊讶看向司空阳。
　　都柔柔、文永安、司徒鸿、卓依等一个个也都很惊讶。
　　这东伯雪鹰都毁掉自己‘水火真意’这一条坦途了，司空阳观主竟然还没放弃他？
　　东伯雪鹰心中一暖。
　　“观主。”东伯雪鹰恭敬道，“我做不到！”
　　“你，你……”司空阳此刻无比震怒，也无比失望！
　　东伯雪鹰自毁前程已经成了既定事实，可司空阳这十年来一直很偏爱东伯雪鹰，而且他也觉得，虽然走岔了路，可东伯雪鹰今年才三十九岁！他的战斗实力在九名天才中就仅次于掌握时间奥妙的都柔柔了，这种天赋何等妖孽？
　　就算从头再来，选择新的方向，一步步前进，他觉得东伯雪鹰一样有希望崛起！
　　可是……
　　东伯雪鹰竟然拒绝了！
　　“你做不到？”司空阳盯着东伯雪鹰。
　　“因为狂热的喜爱，在这条超凡之路上，我才充满斗志！可如果定下修行方向，必须在这个方向上参悟前进！这种束缚下，我受不了这么修行上千年，我的修行速度恐怕也会大大锐减。”东伯雪鹰摇头。
　　“儿戏！”
　　“胡闹！”
　　“你把修行当什么？没有修行方向，想要怎么修行就怎么修行，如此随意，你真以为你能修炼成半神？”司空阳摇头，他何等身份地位，绝大多数超凡们在没培养下，随意修行的，几乎都泯然众人矣！而有一些超凡，给自己定下明确的路线，沿着路线踏踏实实前进，每一步前进都在强大，几百年下来，完全有望圣级！
　　圣级超凡中，超过九成都是这样的。
　　半神，也更是大半都是如此。
　　而随意修行，也能半神，乃至成神的……终究只是极少数！
　　……
　　很快，文永安、都柔柔也都切磋结束，司空阳观主也指点了他们一二，只是脸色一直不好看。
　　“根据此次切磋，排序再次拟定。”司空阳随意宣布。
　　都柔柔、文永安依旧是第一和第二，巫苍第三，卓依第四，司徒鸿第五，张鹏第六，余风第七，濮阳波第八，东伯雪鹰第九！
　　直接被定为倒数第一！
　　“东伯雪鹰。”
　　司空阳转头看向东伯雪鹰，“你这样，是在浪费我夏族的资源！如此随心所欲，你好自为之吧！”
　　话说完，司空阳瞬间一迈步直接破空消失。
　　宫愚师傅没再多说，也只是微微摇头叹息一声，也离开了。
　　这片空地上只剩下东伯雪鹰他们九位。
　　“东伯雪鹰。”年龄最大的司徒鸿摇头道，脸上有着一丝讥讽，“十年时间，你吃的那些奇珍，可真是白白糟蹋了！我可真为我夏族心痛啊。”
　　司徒鸿其实很看不惯东伯雪鹰。
　　当初他是空间奥妙修行的最快的，也被司空阳观主看重过，可后来卡在空间奥妙万物境第二层次瓶颈一直没能突破，排序才逐渐降低。而这十年……东伯雪鹰是他们中堪称最耀眼的，因为和他们成为半神概率极低不同，东伯雪鹰之前是被认为几乎百分百成半神的！
　　一个半神存在？司徒鸿虽然嫉妒不爽，可也有着些讨好，不敢得罪。
　　其实最让他不爽的，是卓依师妹，卓依师妹有太阴之体，让司徒鸿早就追求卓依师妹的。可显然卓依师妹瞧不上他！可是——卓依师妹却对东伯雪鹰态度颇为亲近，可以说是最亲近的一个！如果东伯雪鹰真的去追求，恐怕卓依师妹很可能投怀送抱。
　　幸好，东伯雪鹰跟个木头似的，对卓依师妹一直保持着距离。
　　即便如此……
　　司徒鸿一直很嫉妒！只是一直强行压着。
　　现在东伯雪鹰竟然自毁前程！大好的前程就这么毁掉了，司徒鸿太兴奋激动了，过去压住的嫉妒不满的情绪自然爆发出来，他也懒得掩饰，直接嗤笑讥讽。
　　“司徒鸿师兄，也不能这么说，雪鹰师弟原本前程极好的。”文永安说道，“只是走岔了路罢了。”
　　“前程极好？他根本就没前程！没听说吗，他一直修行随心所欲，这么随心所欲修行……注定了没什么前途！”司徒鸿很不屑，瞥了眼东伯雪鹰，“竟然还是我司徒鸿的师弟，真丢我的脸。”
　　“司徒鸿师兄，够了。”都柔柔说道。
　　司徒鸿这才忍住，只是依旧嗤笑声，都斜眼看东伯雪鹰，懒得正眼看。
　　“雪鹰师弟，你怎么这么乱来，唉。”都柔柔也很失望。
　　“老弟。”濮阳波搂住东伯雪鹰，笑道，“我这么多年都是倒数第一，没想到总算排在倒数第二了，哈哈。”
　　“我倒数第三。”余风嘀咕道。
　　“我倒数第四。”张鹏笑着。
　　东伯雪鹰默默看着。
　　只有落魄时，一些人的真面目才会露出来。之前自己被认定不出意外几乎必定能成半神。自然个个对自己极好。
　　可现在？
　　濮阳波、余风、张鹏对自己依旧很真诚，东伯雪鹰能感受到。都柔柔师姐显然很失望。文永安同样和他保持着些距离。巫苍则是站在角落，孤寂的一个人，都不吭声。
　　司徒鸿是表现最明显的一个，那种讥讽不屑，显然毫不掩饰。
　　而过去对自己很亲近的‘卓依师姐’则是站在远处，轻轻摇头，却根本懒得再看东伯雪鹰了，她过去对东伯雪鹰很亲近，只是觉得东伯雪鹰能成半神罢了。一个普通超凡，她可瞧不上！追求她的厉害超凡多了去了。
　　“我先回去了。”东伯雪鹰和身旁的余风等人说了句，十年相处，早就是好友了。
　　“今晚一起去喝酒？”濮阳波连道。
　　“不了。”
　　东伯雪鹰当即化作流光朝远处飞去。
　　“我要是你，以后就没脸来赤云山世界了。”司徒鸿故意高声喊道，声音带着空间波动，传递在东伯雪鹰耳边。
　　飞在高空的东伯雪鹰转头朝后面冷冷看了一眼司徒鸿，随即便懒得理会，朝远处飞去。
　　……
　　夏都城，东伯雪鹰的府邸。
　　一袭黑衣的东伯雪鹰从天而降，飞入府邸内，他很难得的没有从正门进。
　　“主人。”女管家许琴带着一些侍女们都恭敬行礼，她们只是凡人而已，东伯雪鹰对她们而言是高高在上的超凡生命，她们可不敢丝毫违逆得罪，她们能看出，东伯雪鹰此刻的心情并不好。
　　她们并不知道……
　　就在刚才，她们的主人东伯雪鹰被一位最顶尖的半神存在狠狠训斥，并且地位大降！
　　“我想要安静下，都别来打扰我。”东伯雪鹰吩咐了句，便走到了后花园的躺椅旁，随意躺下，拿着海洋界石灵液酒壶，轻轻喝了一口，全身舒爽头脑越加清醒，他也仔细梳理思考起来。


第八章 浩如烟海的卷宗
　　“刚才差点就被观主给吓住了。”东伯雪鹰自嘲一笑。
　　他早料到会被训斥，对自己的想法也很坚定，可真的面对一位最顶尖半神的愤怒时……还是心中惶恐。就像一个蚂蚁在一头巨龙面前，巨龙愤怒下，蚂蚁也是情不自禁恐惧想要低头的！可东伯雪鹰心念够坚定，死撑着没低头。
　　其实司空阳那一番话也引起了东伯雪鹰的反思，或许自己可能错了。
　　但是——
　　就算改变自己的想法，也不可能仅仅因为司空阳的几句话！必须经过仔细缜密的思考，最终自己做出决定。司空阳仅仅逼迫下，自己就低头？这不是东伯雪鹰的个性。
　　“以史为鉴，这话没错。多看看我夏族历史上的先辈们的卷宗。”东伯雪鹰暗道，夏族历史太长，每一位超凡的卷宗都比较长，之前仅仅看了成神的一些先辈的卷宗以及极为出名的半神们的卷宗！九成九的半神卷宗都没看，圣级超凡乃至飞天级超凡就更别说了。
　　“将历史上所有半神卷宗，全部看完！”东伯雪鹰决定。
　　……
　　薪火宫，夏史阁。
　　一名黑衣青年步入了这座古朴的楼阁，楼阁内非常的安静，一处处的书架，每一座书架都有上百米高，书架上放着无数的金箔书籍。这些金箔书籍就是夏族历史上的每一位超凡的卷宗！
　　“浩如烟海。”东伯雪鹰慨叹。
　　三千年时间，夏族有大概二十位半神！
　　夏族历史何等悠久？厚厚的卷宗，就算超凡翻看极快，翻看完一名半神的卷宗也得盏茶时间！就算不眠不休不修炼，时时刻刻都在看，看完所有半神卷宗也要看好几年！而对超凡而言，修行是很重要的，每天稍微拿出一两个时辰来看卷宗，就算很不错了，这就需要数十年时间了。
　　太久了。
　　绝大多数超凡，都不会将半神卷宗全部看完。
　　圣级超凡、飞天级超凡的数量就更多了。所以卷宗数量是非常庞大的，东伯雪鹰也只敢说将半神卷宗全部看完。
　　“烈火骑士上官梅君？”东伯雪鹰拿着一本厚厚金箔书籍阅读起来。
　　……
　　从此，东伯雪鹰过半时间都在夏史阁翻看卷宗，修炼枪法也是在自己的府邸内，却根本没有再进入赤云山世界！司空阳观主说自己浪费夏族资源，那么自己就不再用了！东伯雪鹰骨子里还是非常骄傲的。
　　转眼已是三个月后。
　　“厉害厉害。”东伯雪鹰拿着扁平酒壶，喝着酒，盘膝坐在地面上翻看着卷宗，看到激动处不由叫好，“人活一世，就该如此痛快！”
　　哒！哒！哒！
　　忽然楼阁内有非常明显的脚步声，这让东伯雪鹰有些惊讶转头看去，夏史阁一般很少有超凡来，就算来，很少走路都发出如此明显声音。
　　东伯雪鹰循着声音看去。
　　一名穿着拖鞋的光头干瘦老者正慢悠悠走来，那拖鞋连脚趾头都完全露出来。
　　“晁青副观主。”东伯雪鹰连起身，对晁老前辈他是很尊重的，自己能名列候补元老，也是晁青前辈力荐的。
　　“坐，随意点，小伙子别太拘束嘛。”晁青走过来也是直接一屁股盘膝坐下，而后鼻子嗅了嗅，看了眼东伯雪鹰手中的酒壶，“还有酒么？”
　　“有。”东伯雪鹰非常懂做的立即拿出一壶酒，送到晁青面前。
　　晁青接过便仰头咕咕喝了两口，眼睛一亮：“酒不错，够劲的，你小子挺懂得享受的嘛，听说你一直没再去赤云山世界，我还以为你被司空阳给骂的一蹶不振了。可看你，看卷宗都看的摇头晃脑……似乎心情不错么？”
　　“心情好是一天，心情不好是一天，当然得每天都心情好。”东伯雪鹰笑着道。
　　“看得开。”晁青点头，“你知道我今天来，为了啥事么？”
　　东伯雪鹰一怔，有些尴尬：“知道，是因为我毁掉了自己的水火真意之路。”
　　“错！”晁青却摇头。
　　东伯雪鹰有些懵。
　　不是因为这事？看到晁青前辈，早就做好被训斥的准备了。
　　“是因为你没去赤云山！”晁青喝道，“你说你小子蠢不蠢，虽然现在排序第九，可各种灵液果实也都颇为罕见，不吃白不吃么？你要知道，当初老头子我想方设法让你名列候补元老，你不吃，我当初不就白费力气了？我晁青这张老脸，还是值那些灵液果实的！”
　　“呃……”东伯雪鹰一时间不知该说什么好。
　　司空阳观主说自己是浪费资源，晁青却说，不吃，他就白费力气了。
　　“副观主。”东伯雪鹰想了想说道，“你不生气？”
　　“有什么好生气的。”晁青干瘪瘪的嘴巴咧嘴一笑，“如果是三百年前，我恐怕会很震怒。可现在离死亡越近，就越感觉……修行之路，何必让自己弄的那么累，开开心心也是修行，如果让我重来，我或许会修行的更肆意吧。”
　　东伯雪鹰感觉到晁青前辈那种洒脱。
　　“你怎么想的？”晁青好奇问道，“你这么做，就不怕自己修行走上一条绝路？”
　　经常有超凡，胡乱修行，这参悟一点，那里参悟一点，最后彼此无法融合，陷入绝境。
　　“怕。”
　　东伯雪鹰笑道，“不过我也想好了，一来，我觉得我追求枪法极致，这条路没错！我很喜欢枪法。二来，水火风三种奥妙融合，我进步极快，相信三十年内能达到万物境第三层次！如果将来发现真的是绝路，估计也就浪费一两百年时间，到时候撞的头破血流，从头再来我也是有足够时间的。”
　　“对，有这份心态就很好，大不了，就浪费个一两百年么！”晁青哈哈笑道。
　　水、火两种奥妙，离万物境第三层次也近了。
　　一旦达到万物境第三层次，单单水、火两种奥妙孕养体内的超凡斗气，都是有把握跨入圣级的。东伯雪鹰可是在超凡生死战的时候，火奥妙就万物境第二层次了，这种天赋的确很可怕，跨入圣级如喝水般容易。
　　当然——
　　圣级，对整个夏族而言也算不得什么。半神，才是真正的霸主级存在。
　　“我之前对你还有些担心，可现在看来，却没什么好担心了。”晁青仰头喝完了酒，站起身来，“我能感觉到你充满信心！超凡之路，信心很重要，充满信心……才能在这条路上披荆斩棘。而如果自己都不自信，又能有多大成就？”
　　“希望你这水火风奥妙，能创出一种新的真意。”晁青感叹一声，“最好能在老头子我闭眼前看到。”
　　东伯雪鹰一愣。
　　是啊，晁青离寿命大限太近了。
　　“东伯雪鹰自当尽力。”东伯雪鹰连说道。
　　“好好好，年轻，就永远充满希望。”晁青笑着转头就走，“记得啊，去赤云山世界，那些吃的喝的都干掉，你不吃，白不吃啊。”
　　“是。”东伯雪鹰恭敬应道。
　　晁青的身影已经消失在了远处拐角。


第九章 时光
　　转眼又是一年过去。
　　这一天，东伯雪鹰还在看着卷宗，看的越多，他反而越喜欢看。
　　因为每一位半神，都是一个传奇，他们的经历有些非常玄奇，让东伯雪鹰见识大涨，对神灵、黑暗深渊了解也更多。
　　“……这一天，贺文宫主正在花园内思索着法术模型，忽然一位神灵的世界投影降临，这位神灵便是夏族的一位先辈云海大帝，也是海神宫的一位前辈。”东伯雪鹰翻看着一位半神，也是海神宫历史上一位宫主‘贺文宫主’的卷宗。
　　“贺文宫主大喜，连恭敬迎接！能在凡人世界降下投影，云海大帝显然比成神时更为高深。”
　　“云海大帝赐下三本极品秘术，贺文宫主当即请求云海大帝指点。”
　　“云海大帝说……想要成神，我没法指点你。曾经我自问有修行经验，实力也提升极快，在神界时指点过一个颇有交情的刚成神的好友，谁想我这位好友却因此走火入魔，本尊神心崩溃，当即毙命，我痛心后悔，从此我就明白，修行是很私人的，早期或还能指点一二，可越往后就越不能随意指点。因为每一个厉害的超凡乃至神灵，都有着各自的路。如果强行指点，只会让修行者茫然不知所措。”
　　“你硬是要我指点，我只能说……问问你的内心！你的信念越坚定，你越坚持，那么就走那一条路吧。或许这条路成就不一定高，但是如果成神了，走自己坚定的路，至少不会走火入魔，本尊神心崩溃。”
　　“至于修行上详细指点，我不敢多说，说了，恐怕会耽误了你。”
　　东伯雪鹰看到这段话，整个人都一震。
　　找到了！
　　自己最想要找的内容，找到了！
　　“云海大帝，是成神的先辈。而且还能降下世界投影，显然是一位强大的神！他说出的话，定有些道理。”东伯雪鹰激动无比。
　　这一年多来。
　　东伯雪鹰看了很多卷宗，从那些卷宗中，也能感觉到夏族先辈们关于修行方向的争论。
　　有少数先辈，认为——修炼就该由心！即便是挫折，也是自己去经历的，历史上好一些逆天的半神、乃至成神的，也都是走这一条路。
　　而更多的先辈则认为——修行该定一个方向，沿着这条方向一步步前进，每一次感悟实力都会提升，这样才更有效率。绝大多数半神都是这么做的，神灵都有好些都是如此。
　　后一条方法更有效率。
　　能让夏族诞生更多的半神！这也是夏族元老们在明面上都引导所有超凡都这么做。
　　可是——
　　真正逆天的，却大多是沿着本心的。如‘池丘白’。
　　池丘白先是修炼普通的万物风奥妙，而后竟然逆天掌握了‘空间切割真意’，将来有望冲击天下第一人！所以这种由着本心修行的……历史上也的确诞生了好一些逆天人物，如历史上几乎最强半神‘炼狱骑士’解离，都是完全由着本心。
　　这样的半神，一个能抵得上一群半神！
　　……
　　“云海大帝说的没错，修行是很私人的。”
　　“就不该强行刻意的指点。”
　　东伯雪鹰心中一定。
　　云海大帝那般实力，都不愿开口去指点一名半神，唯恐误人子弟。司空阳虽然很强大，可和能降下世界投影的云海大帝相比，却差太多了。
　　如果云海大帝在自己面前，恐怕也会鼓励自己坚持本心吧。
　　……
　　赤云山世界。
　　最近刚发生了一件大事，他们中年龄最大的司徒鸿，终于突破到万物境第三层次！他立即提升到了排序第二，甚至论潜力，他比排序第一的都柔柔更有希望掌握真意！
　　万物境第三层次，只要再突破一步，就能掌握真意了。
　　“哗哗。”
　　远处两道身影并肩飞过。
　　一男一女，男的颇为高大帅气，女的充满无尽魅惑。二人并肩飞行着。
　　在远处的一座山头上。
　　东伯雪鹰、余风、濮阳波、张鹏四人正在一起吃喝着。
　　“看看这司徒鸿得意的样子，我就不爽的很。”濮阳波嗤笑道，“我们赤云山世界九人中，他最是低劣虚伪，没想到竟然让他先提升到了万物境第三层次。”
　　“实力和为人可没关系。”余风笑着道。
　　“唉。”张鹏却叹息一声，“卓依师妹怎么就看上他了？”
　　“张鹏师兄，你也念着卓依师姐呢？”东伯雪鹰笑着打趣。
　　他们四个关系极好。
　　其实濮阳波、余风他们俩在很久前和司徒鸿就有矛盾了，司徒鸿对于实力弱的是很瞧不起的，他之前就瞧不起濮阳波他们。自从东伯雪鹰自毁自己的水火真意之路，司徒鸿也和东伯雪鹰早撕破脸了。
　　“是啊，可惜卓依师妹没看上我。”张鹏无奈。
　　“谁让你实力不够的，依我看，你的空间奥妙如果能跨入万物境第三层次，卓依师妹恐怕也会对你另眼相看的。”余风笑道。
　　“那种女人，有什么好的。”濮阳波不屑，“我还瞧不上呢！”
　　“我瞧得上，可惜，被司徒鸿给弄到手了。”张鹏摇头。
　　“放心。”东伯雪鹰道，“卓依师姐眼界高的很，她现在只是和司徒鸿比较亲近。我敢说……司徒鸿想要真的追求到卓依师姐，怕是得掌握真意。”
　　自己当初一被认定自毁前程，卓依师姐就立即和自己保持距离，极为干脆！这样的女子，哪里会被轻易追求到。
　　远处彼此谈笑飞行的司徒鸿和卓依，司徒鸿还转头看向东伯雪鹰这里，还得意嗤笑了下。
　　“小丑。”东伯雪鹰却懒得看一眼。
　　他对卓依从来没瞧上过，此刻卓依和司徒鸿很亲近，他当然不在意。
　　……
　　修行的日子很平静，自东伯雪鹰被一降到底排序第九也已经六年过去了，东伯雪鹰实力越加高深，只是排序依旧是第九。
　　在这一年，安阳行省竟然又诞生了两位新晋超凡。
　　一个是年仅三十岁，极年轻的超凡‘袁青’。
　　另一个则是余靖秋！
　　让整个夏族超凡都啧啧惊叹的是……一座行省竟然同一年诞生两位超凡，真是难得。


第十章 东伯雪鹰和余靖秋
　　夜，赤云山世界，冲云峰。
　　一袭黑衣的东伯雪鹰正施展着枪法，他喜欢在冲云峰练枪，看着苍茫的群山，整个人心胸也开阔的很。自从摒弃一切阻碍，谁来劝都没用后，夏族元老会倒也不再施压了，毕竟都已经排序倒数第一了，再压……最多也只是逐出赤云山世界。
　　而从古到今，候补元老很少有被逐出的，他们也得给晁青老头子一点脸面，排序倒数第一的资源……相对是最低的，夏族元老会倒也不会太心疼。
　　像晁青，一旦死了，他留下的诸多资源有些是留在宗派，有些留给一些后辈子弟，有些则是留在薪火宫的。
　　为了晁青，也不能逼迫东伯雪鹰过甚！
　　没了阻挠后，东伯雪鹰日子过的悠闲悠哉，不想练枪就去夏史阁翻看卷宗，或者陪一些好友喝喝酒。忽然有所感悟了就来冲云峰练练枪，就这么的……枪法进步还很快！
　　“轰轰轰~~~”
　　只见东伯雪鹰的身影模糊不定，周围掀起了汹涌的狂风。
　　长枪引起的一重重高压空气冲击波，让周围场景都变得模糊，宛如奔雷不断。
　　“吼~~~”
　　一道道蛟龙虚影冲出，飞向远处虚空。
　　一条蛟龙虚影比一条蛟龙虚影大，一直到第六条蛟龙虚影，约有十余丈，划过长空，穿过了数里距离，轰击在一座山峰上，一阵轰鸣，山上无数石头滚落。
　　这番威势，如果让其他超凡看到定会惊呆的。
　　因为这仅仅只是长枪产生的空气余波，就能如此威力，简直不可思议。弱些的圣级初期超凡，恐怕都扛不住如此可怕的一枪！
　　忽然——
　　东伯雪鹰陡然停了下来，周围渐渐安静，冲云峰峰顶也一片寂静。
　　双手持着长枪，东伯雪鹰脸上有着笑容，只见又有两条手臂从腋下凭空出现，同样也持着一杆黑色长枪。跟着又是两条手臂出现，那两条手臂同样也抓着一杆黑色长枪。
　　六条手臂！都穿着一样的衣袖，抓着一样的黑色长枪。
　　“水火为骨，风为形。”
　　“倒也创出了这一幻影，经过这大半年的完善，已经渐渐能用来实战了。”东伯雪鹰颇为自得，“虚实相生，这才是好枪法。”
　　水火风三大奥妙完美的融合。
　　让东伯雪鹰发现了更多可能——比如幻影！他觉得这对自己枪术有巨大帮助，就立即沉浸琢磨，如今已经渐渐有所得。这幻影手臂、幻影长枪已经越来越真实。
　　“生死厮杀时，敌人和我交战，我却突然出现六条手臂三条长枪，敌人恐怕也会吓蒙掉吧。”东伯雪鹰颇为得意，幻影手臂长枪都是假的，却能够迷惑对手，让对手不知道抵挡哪一杆长枪。自己的枪法威胁自然就大大增加了。
　　幻影，其实是非常恐怖的。
　　敌人难以辨别虚实，如果抵挡错了，恐怕就得丢掉性命！如果一股脑的同时抵挡三柄长枪……难度比抵挡一把长枪要飙升十倍计！
　　而且这还仅仅只是现在，东伯雪鹰修行时间还短，‘水火风’三大奥妙完美结合，不断的深入，将会展现出更加恐怖的威能……
　　“嗯。”东伯雪鹰抬头看看天色，“快天亮了，今天可是要为靖秋法师接风的，真没想到，当初的靖秋法师……这么快也跨入超凡了。”
　　法师跨入超凡，本来就比骑士要慢，在法师中，余靖秋已经很厉害了。
　　嗖！
　　东伯雪鹰当即化作流光，迅速破空飞去。
　　……
　　为余靖秋法师接风的地方，依旧是长风骑士池丘白的府邸，池丘白毕竟是安阳行省这一群超凡的领袖人物，大家也都很服他。
　　中午时分，东伯雪鹰略微提前抵达。
　　“雪鹰，来了？”
　　“雪鹰老弟，坐。”
　　十几年过去，大家也都很熟了，东伯雪鹰也笑着打招呼，自己虽然在赤云山世界被一降到底，可候补元老的事一直都是秘密，都是不公开的。在外界，无数超凡还是很钦佩东伯雪鹰的，他的名气也很大，一直顶着超凡天才的头衔。
　　东伯雪鹰盘膝坐下，笑着看了眼旁边的一名清秀青年：“袁青，你这么早也来了？我还以为你会在自己府邸内潜修，到最后才赶来呢。”
　　“雪鹰大哥，这超凡生死战不管成败，尽力就行，而且修行也不急在这一天。”袁青有些羞涩微笑道。
　　“哇哇哇，看到袁青弟弟这羞涩一笑，我就忍不住心动呢。”董钰连喊道。
　　“别吓着小弟弟。”程灵淑则是连说道。
　　东伯雪鹰也笑着。
　　大家对新晋超凡袁青都很有好感，自己也是如此，这袁青个性颇为羞涩，论长相容貌也是极为清秀帅气，在自己认识的所有年轻人当中……自己弟弟青石是自己见过最帅气的，或许有个人喜爱偏好的因素，但是发自心底的说，自己的确认为弟弟是最帅气的。
　　认识自己弟弟的，也都是如此说。连海如真、子车谷风见过后也都啧啧称叹。
　　而袁青在自己认识的青年中，容貌则能排在前十！而且很清秀，很羞涩，可他又是个沉浸在修行中的奇才，一直沉浸在修行，就这么的一直修行到了超凡！仅仅三十岁！
　　要知道，东伯雪鹰也只是二十八岁才跨入超凡，如果没有东伯雪鹰，那袁青就是千年内最年轻的了。
　　“靖秋妹子来了。”正当大家聊的开心时，彭山连道。
　　东伯雪鹰他们个个转头看去。
　　只见在一名护卫的引领下，一名美丽的青袍女法师走了过来。
　　东伯雪鹰看的都不由眼睛一亮，连彭山、袁青、池丘白等个个都有些惊叹。
　　真美！
　　看到世间美好的事物都会情不自禁赞叹，而此刻走来的余靖秋……便让东伯雪鹰他们个个有些震住了，虽说东伯雪鹰当年就见过余靖秋，可此刻还是被震撼住了。
　　要知道‘女法师’本来就很受推崇，便是因为气质。
　　称号级法师有两百年寿命，一百岁时也相当于普通凡人五十岁了！保养再好，都会有些中年妇人感。即便跨入超凡时……脱胎换骨，变得年轻点，也很难有年轻少女的感觉。
　　而余靖秋不同！
　　她跨入流星级是很年轻，跨入超凡也很年轻，这种年轻就足以击败许多女超凡了，且跨入超凡后脱胎换骨！如果说超凡之前，是个绝顶美女，底子就很好。那么跨入超凡后……便是动人心魄的美了！看了就是一种享受！怕是在现如今夏族那些有姿色有气质的女超凡全部算起来，余靖秋怕都能有望排在第一了。
　　余靖秋跨入大殿，目光一扫，便落在了东伯雪鹰身上，她的嘴角有着一丝笑意。
　　终于……我也成为超凡，能和你并肩站在一起了。


第十一章 光暗真意
　　超凡们感应都何等的敏锐？所有人都瞬间确定，靖秋法师此刻正看着东伯雪鹰！
　　东伯雪鹰同样感受到，二人目光碰触。
　　这种滋味……
　　东伯雪鹰也感到心跳加速。
　　“靖秋妹子在盯着雪鹰老弟看啊，哇，他们俩都是青河郡的吧，啧啧啧……恐怕有故事啊。”彭山笑着揶揄。
　　“我看也有故事，看靖秋妹子的眼神，看雪鹰弟弟的表情，呜呜……我都快感动的落泪了。”程灵淑连道。
　　东伯雪鹰被说的有些惭愧。
　　余靖秋微笑着：“东伯雪鹰救过我的命。”
　　“英雄救美？”彭山瞪眼。
　　“还真有故事。”池丘白也摇头晃脑。
　　“靖秋，你先坐下。”海如真说道。
　　“是，老师。”余靖秋说道，乖乖到一旁入座。
　　彭山连喊道：“雪鹰老弟，你别不吭声啊，赶紧说，到底怎么回事，怎么就英雄救美了？”
　　“我当初和靖秋法师刚好接了同一黑铁级任务。”东伯雪鹰说道，“在任务中遇到了些危险以及麻烦，最后也就我和靖秋法师活了下来，我也是侥幸才救下靖秋法师，差一点可能就救不了了。其实同一任务的伙伴，出手帮助也是应当的，没什么。”
　　“就你们俩活下？”程灵淑眼睛放光，“听起来很让人动心呢，接下来发生什么了？英雄救美？美人是不是以身相报？”
　　“说什么呢。”彭山瞪眼，“靖秋妹子是那种随意的女子吗？应该是芳心暗许，而后水到渠成，靖秋妹子、雪鹰老弟，我说的对不对？”
　　旁边其他超凡们还在旁边煽风点火。
　　“好了好了，别取笑我徒儿了。”海如真则是连说道，“靖秋那次任务过后，就一直在长风学院，后来就听说雪鹰老弟坠入黑风渊了。”
　　大家也都是开玩笑罢了。
　　闹腾过一阵，便换个话题了。
　　吃喝着随意聊着，很快就聊到了超凡生死战，毕竟不管是袁青，还是余靖秋，都将迎来他们的超凡生死战。
　　“袁青小弟弟，你跨入超凡可同样年轻的很，得以雪鹰他为目标，他可是赢了九场。”程灵淑说道，“我要求不高，你赢下六场就行了。”
　　“灵淑妹妹，看来上次赌雪鹰老弟的超凡生死战，你赢了一大笔，还想要继续赢啊。”彭山笑眯眯道，“可袁青他又没有太古血脉，赢六场可不容易。”
　　“正因为不容易，赔的才多啊。”程灵淑道。
　　“就知道赌，赌多了，一定会赔进去。”子车谷风摇头晃脑道。
　　“你这是羡慕嫉妒，我这次赌的不多，也就一百斤源石。上次雪鹰弟弟那场我赢的……足够输好几次了。”程灵淑得意道，“而一旦赢了，啧啧啧。”程灵淑也是一名女法师，作为法师还是很聪明的，就算去赌，也是有着节制的。
　　在夏都城内的赌局，一般输的最多的还是超凡骑士们。
　　“靖秋妹妹，你觉得你能赢几场？”程灵淑连问道。
　　余靖秋轻轻摇头微笑道：“我一点把握都没有，说不定第一场就败了。”
　　“你还早的很，还有近一年时间准备。”池丘白说道，“这一年时间或许就能有突破，赢个五六场也未尝不可能。像雪鹰，在超凡生死战过程中还能临阵突破，达到万物境第二层次。对了，雪鹰，当初你是万物境第二层次，你如今应该已经万物境第三层次了吧。”
　　“水、火两种奥妙，是万物境第三层次。”东伯雪鹰点头道。
　　“我估摸着也是，你刚成为超凡就万物境第二层次，以你的天赋，也差不多了。”池丘白点头，“水火两种奥妙是相互生克的奥妙，两种奥妙来孕养超凡斗气，你恐怕要不了多久，就能跨入圣级了。”
　　“别这么说行不行！我们这还有一群飞天级超凡呢！”董钰无奈道。
　　“真让人无力啊，我为了跨入万物境第二层次，就花费了一百六十年，至今都没能跨入万物境第三层次。”宗屠叹息。
　　“妖孽就是妖孽。”
　　他们一个个都唏嘘。
　　的确是唏嘘。
　　一般刚成为超凡，有些甚至都只是天人合一，连万物境第一层次都没达到。也有部分达到了万物境第一层次！
　　想达到第二层次……一般就很难了。花费上百年是正常情况。
　　想达到第三层次，更是艰难，花费五六百年也很平常。
　　这个时候孕养超凡斗气就有希望突破了，不过仅仅一种万物境第三层次普通的奥妙孕养，耗费时间很长，有些到死都没能突破。而东伯雪鹰已经有水火两种有些生克的奥妙同时孕养，效率十倍增，怕是二三十年内就有望跨入圣级。
　　大家都没法嫉妒！因为人家在超凡生死战的时候，就已经万物境第二层次了，能比么？
　　“圣级？”东伯雪鹰却很平静。
　　在赤云山世界待长了，被宫愚、司空阳两位半神说教下，已经潜意识认为圣级不算什么了。
　　……
　　两个月后。
　　薪火宫，生死殿。
　　这里正举行着非常热闹的超凡生死战，主角则是极为年轻的新晋超凡‘袁青’，袁青太年轻，和当初的东伯雪鹰都很接近，自然也吸引了很多的超凡过来观看。连半神都来了好些！夏都城的凡人们更是人山人海，整个生死殿都沸腾了。
　　“漂亮。”
　　池丘白、彭山、东伯雪鹰、余靖秋、海如真等等一群安阳行省的超凡们在一起，在东边的观战区域，俯瞰着那战斗场内进行的战斗。
　　袁青的实力，真的很惊艳！
　　“了不起。”池丘白赞叹道。
　　东伯雪鹰看着下面，心中了然：“看来赤云山世界，又要多一位师弟了。”
　　袁青，他竟然将光暗两种奥妙开始结合了，虽然很生疏，也没像当初自己创出‘水火蛟龙杀’这样的奥妙结合的杀招。可毫无疑问，的确开始结合。
　　“光暗真意，可是三品真意啊，比我当初的水火真意都要高一品。”东伯雪鹰微笑，“不过赤云山那边，多袁青这样小师弟，也是好事。”
　　“呃……”
　　东伯雪鹰忽然意识到一个问题。
　　袁青一旦进入赤云山世界，自己不就排序第十了？
　　“管他呢，反正是倒数第一。”东伯雪鹰自嘲一笑，笑眯眯看着下面袁青的战斗。


第十二章 截然不同
　　光暗奥妙威力的确惊人，即便是刚开始很生疏的结合……依旧让袁青成功赢下六场超凡生死战！
　　虽然没有当初东伯雪鹰耀眼，可在没有太古血脉的情况下，能杀到第六场，且又是如此年轻，已经非常了不得了，许多超凡们都为之赞叹。
　　“安阳行省最近似乎接连冒出天才。”
　　“是啊，长风骑士就不说了，那是圣榜第一！之前的东伯雪鹰也极妖孽，这个袁青也了不起。”
　　“诸位有没有发现？千年来最年轻的三位超凡，不正是东伯雪鹰、袁青、池丘白？”
　　“还真是！”
　　“竟然出在同一个行省，看来轮到安阳行省爆发了。”
　　超凡们一个个议论纷纷，也都是当成一个乐子。
　　毕竟整个夏族还是很团结的，六大超凡组织一些竞争也都是较为和平的竞争，这种事情只能算是谈资。
　　“袁青小弟弟，你太猛了，太厉害了，来，让姐姐亲一下！”程灵淑激动的就要抱袁青，吓得袁青连身形一闪，躲到了彭山身后。
　　彭山腆着一张脸：“灵淑妹子，来，亲吧。”
　　“你那张老脸，看了就没心情。”程灵淑撇嘴，随即笑眯眯看着袁青，“袁青小弟弟，你和雪鹰都是我的福星。”
　　“两次超凡生死战，你一共赢了多少？”池丘白笑着道。
　　东伯雪鹰等人也都好奇。
　　程灵淑眯着眼，颇为得意：“不多不多，两次加起来，也就突破一千斤源石，哈哈，哈哈哈……”说到最后还是忍不住得意笑了起来。
　　一旁的其他人也都颇为羡慕。
　　一千斤源石啊。
　　东伯雪鹰上次赢下九场超凡生死战也就过五千斤而已。
　　可羡慕也没用，赌这种事……超凡们都是很警惕的，因为陷进去的例子太多太多了！
　　……
　　一切如预料，第二天，赤云山世界。
　　“我们赤云山，从今天起将多出一位超凡，他叫袁青。”司空阳站在那，无形的威压弥漫开来，就仿佛中午时最耀眼的太阳，最是霸道让人心生敬畏，“袁青将是你们的小师弟，希望你们能够彼此珍惜这份师兄弟情谊，当然我更希望的是你们其中能觉醒出一两位半神来。”
　　“曾经我看好东伯雪鹰。”
　　司空阳目光一扫。
　　眼前一群飞天级超凡中，东伯雪鹰是在角落的，低调的很，因为他早就习惯了低调，自从司空阳观主他们完全失望了后，东伯雪鹰已经懒得再表现了，因为自己表现得再优秀——永远是被训斥，永远是被排序在倒数第一！
　　既然如此，东伯雪鹰就懒得再表现了。
　　“嗯？”袁青偷偷看了看旁边的东伯雪鹰，他被选入候补元老还是很激动的，看到东伯雪鹰更是欢喜，毕竟他和东伯雪鹰相识虽然短，却个性相投。
　　“可是东伯雪鹰仗着天赋高，修行乱来。”司空阳冷声道，“水火真意之路，竟然自己断送！直至如今，依旧死不悔改。”
　　个个安静。
　　卓依听的微微看了一眼角落的东伯雪鹰，她曾经对东伯雪鹰动心过，觉得他又年轻，又天赋非凡，将来更是能成半神，虽然算不上那种多么惊人帅气的，可容貌也丝毫不耐，越看越是耐看。且年轻总是一种优势！司徒鸿、张鹏他们一个个都有朝中年男子靠近的感觉了，东伯雪鹰却是非常年轻。
　　只可惜自毁前程，没了实力，那就什么都不是了。
　　司徒鸿则听的暗暗兴奋，他就喜欢听司空阳观主训斥。
　　场上最平静的反而可能是东伯雪鹰了，毕竟六年过去了，他如今信念早就无比坚定了，他心中也明白……司空阳观主之所以还训斥，也是希望自己‘悔改’，听他的话，从头再来。毕竟东伯雪鹰还很年轻，是有从头再来的时间的。
　　“袁青，你天赋极高，可和东伯雪鹰相比还差上些许。”司空阳淡然道，“所以就更不能放肆乱来，自毁前程。”
　　“是。”袁青连应道。
　　他此刻其实是一头雾水，因为他根本不知道之前发生过什么！东伯雪鹰怎么就‘断送了水火真意之路’了？他完全不知道。
　　可司空阳那气息威压太霸道了，让袁青不敢多问，只知道说‘是’就对了。
　　……
　　片刻后，司空阳离开，宫愚简单说了几句也走了。
　　袁青作为新来的，排名被定在中间的第五名，东伯雪鹰则是自然到了最新一个次序——排序第十！
　　这群师兄师姐们也都彼此介绍，先初步认识。
　　“我叫司徒鸿，是我们这群师兄弟中年龄最大的，你叫我司徒师兄即可。”司徒鸿最先站出来，微笑着，一副好师兄的模样。
　　其他人也一一说了下。
　　“袁青，我就先走一步了。”东伯雪鹰拍了拍袁青肩膀，当即划过长空迅速离去，他懒得在这逗留，直接出去准备去看卷宗去了！
　　“嗯。”袁青点头，昨夜他们安阳行省的还通宵喝酒，在赤云山，他和东伯雪鹰的确最亲近。
　　“袁青师弟啊，我跟你说。”司徒鸿走过来，压低声音道，“你和这东伯雪鹰还是保持点距离比较好。”
　　“保持距离？”袁青一愣。
　　司徒鸿解释道：“他这人狂妄自大又愚蠢，你没听司空阳观主所说么？他原本是走的水火真意的道路……很多人都很看好他，可他呢，竟然又去参悟什么风的奥妙。弄出风火水三种奥妙结合，乱七八糟，断送了自己的修行坦途。”
　　“啊。”袁青有些吃惊，他之前可从不知道，“雪鹰师兄他敢怎么做？”
　　“所以说他狂妄愚蠢自大！”司徒鸿嗤笑，“观主训斥他多次，他依旧不听，哼哼，他现在年轻，有充足时间放肆……等将来实力弱小被随意欺负，甚至被一些超凡土著杀死的时候，他就知道后悔了。”
　　“司徒鸿，背后说人坏话诅咒人，过了吧？”濮阳波在旁边冷笑句。
　　“我只是告诉袁青师弟一些事而已。”司徒鸿冰冷瞥了眼濮阳波。
　　袁青默默看着这一切。
　　愚蠢自大？
　　不！
　　他今天是第一次见到司空阳，在司空阳面前，那股压迫感太强了，雪鹰师兄竟然能违逆司空阳观主，而且这么久以来……依旧故我！这不是简单的自大能做到的，而是需要绝对的坚定心志。一般的超凡，是没有勇气抗住这种压迫的。
　　袁青看了看身旁的司徒鸿，他明白，雪鹰师兄和这位司徒鸿师兄，是截然不同的两种人！


第十三章 一件镇族神器
　　大不了被逐出赤云山，有这样的心理准备，东伯雪鹰恐怕是赤云山这些师兄弟中最逍遥的一个，他经常一人在夏史阁内惬意喝着酒翻看着卷宗……仿佛前往夏族历史上一个个时代，经历着不同的故事，夏族历史上有烽烟四起，有恶魔大规模入侵，有族群近乎灭顶之灾，有魔兽肆虐……
　　和历史上一些可怕灾难相比，现在的时代是很和平的时代。
　　而且在岁月中，夏族底蕴越来越深厚。
　　“和历史一些先辈英豪相比，我东伯雪鹰还稚嫩的很。”东伯雪鹰看的越多，就越明白自己的浅薄，那一个个盖世英豪，虽然他们中有些没能成神！可并不代表他们就弱，他们在半神时……有些甚至就有近乎神的实力！有些是在和异族开战，有些是和恶魔拼杀，才最终战死。
　　若是有足够时间，他们中也有能成神的吧。
　　……
　　半年后，余靖秋也开始了超凡生死战。
　　一袭青袍的余靖秋站在那，青丝披散，自然散发的淡淡冰冷气息……有生人勿近之感。
　　“好美。”
　　超凡们都有些震撼。
　　无数凡人们更是完全看呆了，在跨入超凡后，发丝、皮肤光泽、眼睛等等都会有一个蜕变，所以才会出现如此惊醒动魄的美！超凡女法师……只要原本长相还算不错，且岁数别太大的，配合上超凡女法师的气质，一般追逐者都很多。
　　“哼。”卓依坐着看着战斗场，心中暗暗冷哼，“也就一张脸罢了！”
　　不单单是卓依，此刻有好几位美丽的女超凡都很不爽！因为她们都感觉到了巨大的威胁。
　　当然大多数女超凡最多羡慕罢了。
　　战斗开始。
　　在‘超凡生死战’中，超凡法师是非常吃亏的，禁止使用一切法术器具，仅仅只能使用最普通的法杖。
　　“难怪美女受到偏爱，看她战斗都是一种享受。”东伯雪鹰微笑着，他总尽量保持淡然，可在内心深处……对余靖秋还是有些特殊感觉的，在当年青河郡龙山楼第一次碰到的时候，就有那种特殊感觉了。
　　“嗯？”
　　“不好！”
　　原本在东边观战区域一共有五位半神在观战，此刻忽然有一位赤袍半神脸色一变，站了起来。
　　呼。
　　他身影一闪便消失在生死殿内。
　　……
　　赤袍半神很快来到了薪火宫的一座隐秘空间内。
　　一条浮空长桥，贯穿虚空。
　　浮空长桥上正站着三道身影，为首的是一名黑发老者，旁边还有两名强大的半神。
　　“宫主。”赤袍半神恭敬行礼。
　　黑发老者点头：“席云兄，你也感应到了？”
　　“我执掌薪火宫部分区域，当然能够感觉到那浩瀚强大的波动。”赤袍半神点头道，“宫主，这么大动静，到底是哪一处发出的？”
　　“对啊，宫主，到底是哪一处的动静？”另外两位半神也连问道。
　　这里乃是薪火宫最机密重地。
　　隐藏着夏族诸多秘辛，只有薪火宫宫主才能掌握。因为薪火宫宫主是绝对最忠诚的，夏族先辈留下的诸多手段，想要成为宫主……连背叛的机会都没有。
　　“随我来。”黑发老者说道。
　　四位半神迅速沿着浮空长桥，朝虚空深处迅速飞去。
　　所过住处，偶尔就有一些强大波动。
　　甚至还有些庞大的人形生物躺在下方虚空中。
　　“就在前面。”黑发老者说道，很快他停了下来，前方的虚空开始出现了涟漪，而后消散开来，露出了虚空涟漪背后的场景。
　　呼~~~
　　那是雪花飘飘的世界。
　　在无数雪花中，一名白发老太太走了出来，她的头发尽皆银白，梳理的非常整齐，脸上带着微笑，看似非常和蔼，只是她行走在雪花世界时，却让观看到这一幕的四位半神存在都感觉到了窒息感。
　　“睡了好久，总算醒来了。”白发老太太微笑道。
　　“见过雪前辈。”黑发老者微微行礼。
　　“雪前辈？”另外三位半神有些疑惑。
　　“难道是——”
　　他们三位也知道许多秘辛，很快就从记忆中找到了真相，个个脸色大变。
　　这个白发老太太，是夏族镇族宝物中堪称最强大的一件神器，可同样操纵难度也是最大的。寻常的神器……一般半神就能催发施展！可是‘雪前辈’所代表的这一件镇族神器，正常的半神是根本无法使用的，至少现如今这个时代的半神们都无法使用。
　　‘雪前辈’，就是那件镇族神器的器灵。
　　雪前辈苏醒，有两种情况。
　　一种……是这件镇族神器感知到了某种可怕威胁到来，会威胁到夏族存亡！所以器灵苏醒警示。
　　另一种……则是遇到了适合的主人！
　　“别慌。”白发老太太笑着道，“是好事，不是坏事。”
　　黑发老者等四位半神都松了口气。
　　“先带我出去。”白发老太太说道。
　　“雪前辈，请。”黑发老者当即带领，很快离开了这座隐秘空间。
　　……
　　白发老太太凭借着自身感应，很快就来到了生死殿。
　　黑发老者他们四位跟随在旁边，同时一股空间波动笼罩着他们周围，作为薪火宫主人！薪火宫宫主在‘薪火世界’范围内是无敌的，他能够轻易隔绝空间，让其他所有人都看不清他们四位，自然也看不到白发老太太的存在。
　　“雪前辈，怎么样？”黑发老者问道。
　　“找到了。”白发老太太微笑点头，看着战斗场内正不断拖延战斗时间的余靖秋。
　　“好纯净的灵魂，跨入超凡又是借助冰的力量让身体灵魂进化？”白发老太太微微点头，“就是她，没错。”
　　黑发老者露出喜色。
　　“不过现在她太弱了，成半神，才能发挥出镇族神器的力量。”白发老太太说道，“你们夏族得好好栽培。”
　　镇族神器有多件。
　　各有各的妙用。
　　比如‘薪火宫’本身就是极重要的一件镇族神器，它是空间类神器，甚至控制了整个薪火世界。
　　雪前辈代表的神器，操纵难度太大，可也是最强大的一件！如果半神能够发挥出它的力量，将拥有匹敌神灵的力量。
　　“我们一定会倾力栽培，明天我会将她送入赤云山世界。”黑发老者点头。
　　“嗯，送入赤云山世界才有理由倾力栽培，可依旧得低调，尽量不能让别人发现她的特殊。”白发老太太跟着问道，“对了，她叫什么？”
　　“余靖秋。”黑发老者说道，其实他也很头疼。
　　他看得出来，余靖秋恐怕超凡生死战第三场想要赢都很勉强，当然对一个年轻女法师而言，算很不错了。可是就凭这个想要成半神？太难了！
　　可一定得栽培。
　　因为余靖秋一旦成半神，一个抵得上一群半神。


第十四章 师妹和师兄
　　半神，想要媲美神？
　　至少如今这个时代没有谁能做到，像掌握三品真意的奥兰大长老也仅仅是半神榜第二！最顶尖的一群半神霸主们，各有所擅长，没谁说一个能横扫其他一群半神的。就算一对一，都很难杀死一名顶尖半神。
　　由此可见夏族这件最强大的镇族神器，是拥有着何等恐怖的力量！
　　执掌它，实力将凌驾在所有半神之上！媲美神！
　　这件镇族神器，一般神也是根本得不到的，乃是夏族先辈想方设法送回家乡，作为镇族之宝的，可因为太强大，半神们一般都无法调动，只有灵魂能和这件强大神器引起共鸣的使用起来才能轻松许多，才能半神就能使用！
　　“诸位！”一场新的元老会举行。
　　薪火宫宫主黑发老者直接道，“余靖秋的重要性无需再说，这一秘密，只限于我夏族元老知晓！不得外传。”
　　“对。”
　　“只要余靖秋成了半神，那么我夏族……就等于诞生了一位神灵，寿命三千年的神灵。”
　　这些夏族元老们都很期待。
　　神，是无法进入超凡大型世界的，而半神可以！余靖秋凭借那件镇族神器，可以横扫一个个超凡大型世界，也能横扫魔兽一族！魔兽一族、超凡土著想要恢复元气……恐怕都要很久。
　　“现在的难关，就是怎么将她培养成半神！”黑发老者说道，“诸位一起合力，想想方法，我们得倾尽全力将她栽培成半神。”
　　“老头子我曾得到三枚寒冰果子。”晁青干瘪瘪的嘴巴笑着，“本打算死前，留一枚给东伯雪鹰这小家伙，留一枚在水源道观，一枚在薪火宫……不过现在嘛，就都给余靖秋这女娃娃吧，这三枚果子应该对她会有很大的帮助。”
　　“晁老哥。”
　　不少夏族元老都一紧。
　　晁青说的随意，可这寒冰果子乃是‘寒冰地心果’，是八座大型超凡世界中的‘寒冰世界’的寒冰陆地地底最核心孕育出的灵果，每一枚价值都超过十万斤源石。比东伯雪鹰那一个海洋界石珍贵多了。
　　“余靖秋女娃娃天赋还算不错。”晁青说道，“身为法师，很年轻就能成超凡！我们不栽培她恐怕也能成圣级。只要我们倾力栽培……是有希望让她成半神的。不过魔兽一族如今对我夏族渗透太厉害，奥兰的生命法术无法破解，余靖秋这女娃娃的身份恐怕会被魔兽一族探知。”
　　“放心，在薪火世界，是绝对安全。”黑发老者点头。
　　“那她要回家乡呢？”有元老道。
　　“我觉得……值得派遣一位神界战兵保护她。”黑发老者道。
　　“嗯。”
　　“我赞同。”
　　“赞同。”
　　这些元老们都赞同。
　　他们已经将‘余靖秋’当成最重要的一个苗子了，至于赤云山的其他一个个天才超凡们，就算再厉害……能再诞生一个‘贺山主’就很了不得了，是改变不了整个世界局势的！而余靖秋一旦成半神，却完全能改变局势。
　　横扫一切超凡土著世界！横扫魔兽一族！
　　经过商议，夏族元老会定下了一系列的关于‘余靖秋’的计划，比如如何栽培，如何引导，资源如何悄然使用。赤云山世界的其他十位天才超凡所有资源加起来都远远不如余靖秋一人，这是让半神都羡慕嫉妒的。夏族元老们却都心甘情愿！
　　因为，值得！
　　成功了，随便横扫一座大型超凡世界，收获就够了。
　　……
　　赤云山世界。
　　“这位就是你们以后的小师妹。”司空阳面带着一丝微笑，“她也将是我们赤云山世界如今栽培的唯一一个女法师，因为是法师，所以她会有一个半神法师指点。”
　　“余靖秋！”
　　一群超凡们都吃惊看着那个站在司空阳身边的女子。
　　一袭青衣，发丝飘然，一双眼睛仿佛天上星辰，她的容貌在超凡生死战的时候就让所有超凡们都公认为是最漂亮的。
　　如此一个动人心魄的美女出现，就算文永安、巫苍这种性子的都情不自禁眼睛发亮。
　　“好漂亮。”濮阳波都快流口水了。
　　“嗯？”司徒鸿则是眼睛放光，心中有些难耐发痒。
　　“哇。”余风也忍不住赞叹。
　　“啊，靖秋法师也来了。”袁青则暗暗道，“看来她也别有一番天赋呢。”
　　东伯雪鹰则是微笑看着。
　　有意思。
　　太有意思了，在袁青加入赤云山世界的时候，他觉得很有意思！而当‘余靖秋’也加入赤云山世界的时候……东伯雪鹰是真的有些兴奋起来了，他觉得以后的修行日子恐怕会有趣多了。
　　余靖秋目光看过众人，也和东伯雪鹰的目光碰撞在一起，她的脸上有些微微发红。
　　“按照老规矩，余靖秋的排序在中央一个，为第六。”司空阳说道，“她是法师，她的实力进步更主要是一些研究方面，和你等都不同！会由她的半神师傅专门判定，你们这群超凡骑士可千万别被一个女法师给追逐超过去。”
　　“好了，你们都认识下吧。”司空阳说完后，依旧直接走人，宫愚师傅同样也很快就离去了。
　　只剩下一群年轻的超凡们。
　　其中早就有很多心痒的男超凡了，虽然卓依有‘太阴之体’会对超凡产生强烈吸引力，可这是一种生命的本能，而并非是发自内心的，那种心甘情愿的喜欢！而余靖秋不一样，她的美丽，她的气质都会让人产生喜欢之情。
　　人都喜欢美丽实物，看着她，都仿佛一种享受。
　　“余师妹，我叫濮阳波。”濮阳波最先激动开口，刚要准备多说些什么，就被旁边的司徒鸿一把抓住肩膀，一股空间波动弥漫直接将濮阳波给镇压的往后踉跄着倒退了两三步，这让濮阳波脸色一变，司徒鸿却是微笑着：“靖秋师妹，这个濮阳波一直喜欢追求女超凡，这种人还是离他远点比较好，我叫司徒鸿，离掌握空间类真意也只差一步，应该是我们中将最快掌握真意的，将来成半神也不难。”
　　司徒鸿努力让自己的笑容更灿烂，更有亲和力。
　　昨天超凡生死战在看到余靖秋时——
　　司徒鸿就激动了，太漂亮了，简直是天地最完美的造物！这样完美的造物，自己一定要得到手！可他也明白他的竞争对手恐怕会很多，没想到这余靖秋竟然也来了赤云山世界，太好了，天助我也！在赤云山世界，还有谁能和自己争？
　　至于曾经追过的卓依师妹？卓依师妹总是吊着他，几年了，他连手都没牵到！恐怕不掌握真意，卓依师妹根本不给他机会。
　　现在一看到余靖秋，他完全将卓依抛到脑后了！
　　“雪鹰师兄。”余靖秋开口了，声音很好听。
　　“什么——”
　　许多人都愣住了，司徒鸿更有些发蒙。
　　喊的是‘雪鹰师兄？’
　　仿佛一桶冷水，浇的司徒鸿透心凉。
　　“好巧，在这也看到你，雪鹰师兄。”余靖秋一迈步便飘然飞到了东伯雪鹰面前。
　　“真的很巧。”东伯雪鹰也露出笑容。


第十五章 并肩
　　两人走在一起，简单的一句话，便让旁边的超凡们不少心都碎了！
　　“没希望了，没希望了。”濮阳波在旁边嘀咕道，“听听，你们都听听……好巧？还真的好巧？我都快受不了了，唉，为什么我喜欢的，都不喜欢我！”
　　“因为你眼睛太高，腿太短。”旁边的张鹏笑着道，“你不是一直要找妻子么，那些凡人美女不要多少有多少？”
　　“我要的是一同白头到老，你懂么？”濮阳波瞪眼。
　　女超凡，本身就少。
　　漂亮女超凡，就更难追了。
　　“我不懂，可我知道……你这么下去，恐怕一个人头发白了，怕还没找到呢。”张鹏打趣。
　　“懒得和你说，我现在最佩服的就是东伯师弟了，师弟，恭喜恭喜，你真厉害，什么时候传我点招数，让我也能成功追到个女超凡。”濮阳波喊道。
　　东伯雪鹰愕然。
　　“不是的，我和雪鹰师兄在凡人时就认识了。”余靖秋连道。
　　“呜，原来凡人时就认识了，感情非同一般啊，看来其他超凡们怕都没希望了。”余风说道。
　　“当然没希望。”濮阳波嗤笑，“超凡们，有许多都有过妻子，只是妻子老死了罢了！输给东伯师弟，我心服口服，东伯师弟为人好，又年轻……哦，仔细算算，东伯师弟应该比余师妹还小三岁吧。”
　　“对。”东伯雪鹰点头。
　　“可雪鹰师兄名震青河郡，斩杀项庞云的时候，我还只是一个银月法师呢。”余靖秋看着东伯雪鹰说道，眼中泛着彩光。
　　她对东伯雪鹰的感情有些复杂。
　　当年是绝望时救过她，便深深印在她心里，至少让她难以遗忘！后来也经常听到东伯雪鹰的消息，特别以为东伯雪鹰死时，她也伤心了好久。
　　后来在夏都城，却看到东伯雪鹰成了超凡！甚至超凡生死战都那般耀眼。
　　天才！
　　了不起！
　　她心中最钦佩的就是东伯雪鹰，虽然超凡中还有更强大的存在，乃至半神存在！可是她是看着东伯雪鹰不断崛起的，所以这种‘崇拜’之心也自然而然孕养而成，特别看到东伯雪鹰和其他超凡们飞在高空谈笑，她也有些心酸。
　　因为她连和他并肩的资格都没有。因为她不是超凡！
　　她没去找东伯雪鹰，而是埋头研究，终于，自那次超凡生死战后的十六年后，她终于突破成了超凡！
　　那一天，在池丘白的府邸，当二人目光碰撞的刹那，她无比之欢喜。
　　因为……她终于能和他并肩站在一起了。
　　“东伯师弟年少时或许耀眼，可现在修行却走岔了路。”司徒鸿忽然开口，一副痛心模样。
　　“走岔了路？”余靖秋一愣。
　　“对，他自毁前程，以后注定泯然众人，没什么前途，最多成为一名较弱的圣级超凡罢了，这让半神们都震怒不已，如今在我们赤云山世界排序是倒数第一，靖秋师妹你来了，他就是排序第十一了。”司徒鸿说道，“可叹啊，原本前途光明，现在却……”
　　余靖秋有些不敢相信，她崇拜的东伯雪鹰真的让半神们震怒不已，已经自毁前程？
　　“不过是理念不合罢了，半神们是很震怒。”东伯雪鹰点头，随即瞥了眼司徒鸿，冷笑道，“司徒鸿，你不是说过……我东伯雪鹰不配当你师弟么？当你师弟是丢你的脸么？”
　　余靖秋一怔。
　　她也不傻，立即感觉出二人关系不对劲。
　　“唉。”司徒鸿摇头，“东伯师弟，你毕竟是我赤云山一份子，自然是我的师弟。我之前那么说……是希望激励你，就像司空阳观主一次次训斥你一样，也都是希望你能够浪子回头。唉，只是现在看来，你是没可能浪子回头了。我也就不再做这个恶人了。”
　　“装，继续装。”濮阳波在旁边冷笑，“发现东伯师弟和余师妹关系近，开始伪装了？”
　　“濮阳师弟，可我没装！这些年，东伯倒数第一，你倒数第二……你们还满不在乎，我作为年龄最大的师兄！我也是为你们着急。”司徒鸿痛心道。
　　司徒鸿在看到东伯雪鹰、余靖秋的交谈后，就立即明白二人关系不一般。
　　所以想要追求到余靖秋……必须改变计划。
　　超凡的头脑变化何等快，他迅速决定了新的计划。
　　“哼哼，东伯雪鹰这个愚蠢自大的小子，现在先哄哄你……等追到靖秋师妹，到时候靖秋师妹站在我这边，再狠狠将你踹远点。”司徒鸿暗暗道。
　　“有意思。”
　　东伯雪鹰忽然笑了。
　　其他人都看向东伯雪鹰。
　　“论虚伪！”东伯雪鹰看着司徒鸿，“我们赤云山世界其他人加起来，都不及你！”
　　司徒鸿心中顿时怒火燃烧，可表面上依旧微笑：“算了算了，你就当我继续瞧不起你吧！我就瞧不起你，你如此浪荡，修行如此懈怠，半神们都痛心，你让我如何瞧得起你？想要我瞧得起你，你就从头再来吧！到时候司空阳观主也会再给你机会的！”
　　“雪鹰师兄，陪我走走吧，我对赤云山世界还不太熟呢。”余靖秋说道，她也感觉气氛不太对，她毕竟初次来这，也就袁青和东伯雪鹰熟悉点，其他师兄师姐都不太熟。
　　“好。”东伯雪鹰点头。
　　嗖嗖。
　　二人当即并肩破空飞去。
　　司徒鸿脸色有些发白。
　　“哼。”卓依淡然冷哼一声，朝自己的竹楼飞去。
　　“某人也不看看自己年龄多大了，还和东伯师弟争！脸皮不是一般的厚。”濮阳波嗤笑着，随即和余风、张鹏等人也飞离开去。
　　“等着吧，今天只是我和靖秋师妹第一次相见，她和我不熟……以后同在赤云山世界，时间长的很。”司徒鸿暗暗道，他有足够的信心，赤云山世界的其他男的他根本就没瞧得上，至于东伯雪鹰？在他看来，东伯雪鹰是排序倒数第一的，根本就不配和他争！
　　……
　　东伯雪鹰和余靖秋正并肩飞行在赤云山世界，群山连绵，山间有雾气，如梦似幻。
　　“好美。”余靖秋惊叹道。
　　“真没想到。”东伯雪鹰笑道，“当年第一次黑铁级任务时相遇，如今能一起并肩飞行在这赤云山世界内。”
　　余靖秋轻轻点头。
　　一切如梦幻。
　　当年，她还是在崩塌殿厅下躲在东伯雪鹰身体庇护下的弱小法师，如今也是一名强大的超凡了，只是东伯雪鹰显然已经走的更远。
　　“雪鹰师兄，能和我说说么？你怎么会让半神们震怒的？”余靖秋问道。


第十六章 知己相伴
　　“让他们震怒？”东伯雪鹰笑着，也没有丝毫隐瞒，将事情一一尽皆说了出来。
　　余靖秋在旁边听着。
　　听到东伯雪鹰说‘为了强大而强大？为了修行而修行？我觉得这样的日子是一种折磨’‘因为我心中狂热喜爱，所以才能无所畏惧，一路前行’！
　　那一句句话……
　　余靖秋能够感觉到东伯雪鹰发自心底的坚定信念！这种信念无比的强大坚固，谁都无法撼动改变。
　　“我是不是有些自大？”东伯雪鹰笑着问道。
　　“不。”余靖秋轻轻摇头。
　　“哦？”东伯雪鹰有些惊讶，超凡中，恐怕十个得有七八个都会认为自己太过自大。
　　余靖秋微笑道：“我能够感觉到雪鹰师兄你的信心，就算司空阳观主训斥你，可如今已经过去了六年多时间，雪鹰师兄你依旧没有丝毫后悔。我就知道……雪鹰师兄你的选择应该是对的。”
　　“哈哈哈……”东伯雪鹰笑了，“真没想到，那么多人认为我错，你却赞同我。”
　　东伯雪鹰看着苍茫的连绵山脉，意气风发：“你说的没错！六年多时间过去，我一点都没后悔，因为我相信……我如今的道路，远远比水火真意更完美！”
　　“看着吧，时间能证明一切。”东伯雪鹰自信道。
　　“我就等着雪鹰师兄掌握上品真意了。”余靖秋说道。
　　情人眼中出西施。
　　同样道理，女人一旦对一个男人生出崇拜之情后，将自然而然站在他这边，即便司空阳观主等人训斥，她也愿意站在东伯雪鹰这边。
　　呼呼。
　　二人并肩飞行。
　　“看。”东伯雪鹰指着前面高耸入云的山峰，“那就是冲云峰，是我最喜欢的一座山峰，我平常都在这修炼枪法。”
　　“冲云峰？”余靖秋眼睛很亮，抬头看着那山峰，这陡峭耸立的山峰在她眼中就仿佛东伯雪鹰一样孤傲，“雪鹰师兄，能上去瞧瞧么？”
　　“当然，谁都能上去的。”东伯雪鹰笑道。
　　二人当即朝冲云峰峰顶飞去。
　　……
　　一年年过去。
　　整个夏族依旧一片祥和，赤云山世界内的这群年轻超凡们，张鹏依旧痴痴的想要追求卓依师姐，可卓依师姐根本瞧不上他！司徒鸿则是向靖秋小师妹献殷勤……一副风度翩翩模样，在方方面面嘘寒问暖，可余靖秋却一直和他保持着距离。
　　而排序倒数第一的东伯雪鹰，修行却是最狂热的。
　　他除了部分时间在夏史阁阅读卷宗外，其他时间几乎都在冲云峰修行！这种修行狂热程度……让其他年轻超凡们都咋舌！他们纳闷，一直这么疯狂修炼，不累么？修炼不应该是有张有弛吗？一直这么逼迫自己，神经总是绷着，难道不会发疯么？
　　可实际上——
　　东伯雪鹰从来没觉得累，因为，他一直无比的‘狂热喜爱’啊！他所修行的，是他自己狂热喜爱的，是他沉迷的。
　　……
　　冲云峰峰顶，傍晚时分天边有着晚霞，映照在远处的山峰，美轮美奂。
　　一袭白衣的余靖秋正席地而坐，她面前正悬浮着一巨大的锥形法术模型，盯着这法术模型观看着，时而轻轻一点，法术模型就有部分溃散重新构成，苦思参悟许久，她便抬头看了眼旁边另一处正在峰顶行走参悟中的朴素黑衣青年，不由嘴角有了一丝甜蜜微笑。
　　东伯雪鹰若有所感，看了眼余靖秋，也不由露出微笑。
　　自从余靖秋来了后他修行之所以越加狂热，也是因为有余靖秋陪着。
　　余靖秋……也喜欢来冲云峰，她也不打扰东伯雪鹰，就在旁边研究天地自然，琢磨法术模型。
　　东伯雪鹰则是钻研枪法。
　　二人很少说话，各自修行着。可偶尔目光交汇，却都能够感觉各自心意。
　　偶尔有一搭没一搭的聊聊天。
　　在孤寂的修行中，他们早就是彼此的知己，彼此的伙伴。
　　时间久了……
　　他们俩都明白对方的心意。
　　东伯雪鹰也的确喜欢上了余靖秋，当初第一眼见到就有些心动，又是修行上的知己，时间一久，二人感情自然深了。
　　余靖秋当初就对东伯雪鹰颇有些爱恋，且彼此相处后，对东伯雪鹰感情也越深。
　　虽然——
　　双方都对对方有情，且也都知道彼此心意，可他们俩都没打算就立即婚姻嫁娶。
　　作为超凡生命，生命悠长，他们更喜欢感情顺其自然，让彼此感情逐渐浓烈……到了彼此都觉得应该结婚的时候，恐怕就会举行婚姻了。至于现在？他们俩都需要花费很多时间在修行上，并不着急婚姻的事。
　　“嗯？到底哪里不对呢？”
　　东伯雪鹰苦恼行走在峰顶上，哗，忽然旁边又出现了一名东伯雪鹰，跟着不远处石头旁又蹲着一个东伯雪鹰。
　　三个东伯雪鹰，在峰顶上，有的在行走，有的躺着，有的蹲着。
　　他们或是皱眉苦思，或是烦恼疑惑，或是喃喃自语。
　　“我已经达到了万物境第三层次。”
　　“在幻术上应该算不错了。可攻击上……总欠缺了些。”三个东伯雪鹰，其中一个手指轻轻一刺。
　　哗——
　　手指刺出，仿佛风火水三色气流交缠环绕着手指，宛如无坚不摧，在空气中刺出了一道肉眼可见的震动波，这震动波穿过数里距离，射在了那一座高山上，噗的一声，震动波直接在山壁上刺出了幽深的孔洞，深难见底。
　　仅仅一手指之威……就比一些完整的九品真意、八品真意要强多了！
　　“这不是我想要的。”
　　“我想要的枪法，这一刺，该更纯粹！万物合一，一刺尽皆发出。”三个东伯雪鹰都在喃喃自语。
　　“唉！”
　　“想不透啊想不透。”
　　突然另外两个东伯雪鹰凭空消散，剩下的唯一一个东伯雪鹰直接一屁股坐在石头上，拿出了一壶酒仰头就喝了起来，咕咕咕喝了一通。
　　这时候旁边的余靖秋停了下来，她面前悬浮的法术模型也化作点点消散开去，她笑看着东伯雪鹰：“雪鹰师兄，你也别太逼自己了，论实力，现在赤云山世界其他人都不如你，你都如此失落了，其他人不该找一块豆腐撞死了？”
　　“找豆腐撞死？”东伯雪鹰抬头看向余靖秋，笑道，“靖秋，我从来没想过和别人比。我只是觉得如今我水火风三种奥妙已经万物境第三层次，且已经融合了！却总是有些让我不满意的地方，唉，这种不完美的感觉，就跟一锅汤里有一个苍蝇一样让我难受啊。”
　　“那你自己努力，我在旁边只能喊喊助助威了。”余靖秋笑着。
　　她眼中却有着一丝崇拜。
　　作为一名厉害的超凡法师，会自然对东伯雪鹰的实力进行量化，东伯雪鹰平常懒得在那些半神面前展露，所以余靖秋才恐怕是唯一一个知道他多么强大的，在经过量化确定后，余靖秋很清楚，赤云山世界的其他九位超凡虽然也很优秀，可东伯雪鹰却已经凌驾在他们所有人之上。


第十七章 新的半神
　　“雪鹰师兄的水火风三种奥妙完全融合，威力之大，感觉都像二品真意的奥妙了。”余靖秋暗暗推断，赤云山世界里，袁青、巫苍、文永安、司徒鸿等一个个参悟的都是三品真意的奥妙，只要一比较，就能发现他们和东伯雪鹰有着明显的差距。
　　从这一点推断，水火风三种奥妙……如果将来真的能形成一种真意，应该是二品真意。
　　“到底哪里还能完善呢？”
　　“这一刺，为何无法做到纯粹？万物合一，尽皆刺出？”东伯雪鹰喝着酒，还皱着眉，手指还一次次尝试。
　　旁边的余靖秋默默看着：“这条路，夏族历史上从没有谁走过，雪鹰师兄，要走出一条新的二品真意的道路，很难，谁都帮不了你。只能靠你自己！不过我相信你一定能做到。”
　　呼呼呼。
　　东伯雪鹰身影分化，显现出三个黑衣东伯雪鹰，每一个东伯雪鹰也都显现六条手臂，他们三个分散在峰顶各处。
　　每一条手臂都在手指刺出，尝试琢磨枪法。
　　“虚幻相生。”
　　“幻影，终究只是旁门左道，是为了辅助我战斗。”东伯雪鹰低声自语，“是为了让我战斗时发挥出更高的威胁！它只是一种辅助，我战斗最根本的还是发挥出强大的实力。这一刺……到底该如何完善？”
　　撕拉。
　　手指一刺，空气扭曲被撕裂开。
　　东伯雪鹰思索着。
　　到了万物境第三层次就要逐渐形成‘真意雏形’了，这个时候应该能模模糊糊看得到自己的真意之路了！因为万物境第三层次之后……就是掌握真意！
　　“只有这一刺完善了，我万物境第三层次才算圆满。”东伯雪鹰期待的很。
　　随着修行的提升，显然离‘真意’越来越近了。
　　……
　　“什么！”
　　“天！”
　　“长风骑士，他，他成半神了？”
　　一则消息仿佛旋风般传遍了整个夏族，连超凡土著、魔兽一族也都得到消息。
　　整个世界都为之震动。
　　龙山历9661年3月3日这一天，长风骑士池丘白跨入半神，这一天注定被载入夏族历史。整个世界除了魔兽一族的奥兰大长老外……终于又有了一位掌握三品真意的半神了！而且和奥兰大长老的‘生命真意’偏向于一些诡异莫测不同，长风骑士池丘白的‘空间切割真意’乃是战斗极狂猛的真意。
　　“咚咚咚……”
　　这一天，薪火宫的鼓声响起，声震天地。
　　整个夏都城都一片欢腾。
　　人类超凡们都颇为自豪兴奋，都公认认为……长风骑士池丘白现在就应该有半神榜前十实力！等再过上几百年，恐怕就是半神榜第一了。
　　……
　　赤云山世界，竹屋山的半山腰，东伯雪鹰他们十一位超凡都聚集在这。
　　“来了。”
　　“长风骑士来了。”
　　东伯雪鹰、余靖秋他们十一位都抬头看着，远处正有着四道身影并肩飞来，宛如四尊神灵，其中为首的是薪火宫宫主，虽然他真正实力较弱，可一来在薪火世界是无敌的，二来他是真的将自己完全奉献给夏族，自然地位特殊。
　　在薪火宫宫主旁边的就是司空阳、池丘白以及宫愚。
　　“长风骑士真是帅气。”卓依师姐看的眼睛发亮，“和长风骑士相比，司徒鸿、东伯雪鹰他们差远了，也稚嫩太多了。”
　　“哼。”司徒鸿瞥了旁边的卓依一眼，暗道，“长风骑士会瞧得上你？”
　　自从司徒鸿倾力追求余靖秋开始，卓依和他就已经完全分道扬镳了。
　　“这次是我的机会！长风骑士是唯一一个掌握空间分支真意的半神。”司徒鸿眼睛一亮，“他指点我，比其他半神的指点要好上百倍千倍！一定要把握住。”
　　“来了。”
　　“这是我们的机会。”
　　张鹏、濮阳波、余风他们三位也都激动，因为他们参悟的都是空间类奥妙。
　　嗖嗖嗖嗖！
　　四位半神从天而降。
　　“见过四位前辈。”东伯雪鹰他们十一人都恭敬行礼。
　　“你们这次运气极好。”司空阳观主开口道，“长风骑士刚突破成为半神，需要好好巩固。我们便让他来这赤云山世界静修。顺便指点你们一二！他可是我们夏族现如今唯一一个掌握三品真意的半神，哼，说起来，司徒鸿、张鹏，你们俩和长风骑士年龄相差无几吧。”
　　司徒鸿、张鹏都沉默。
　　是啊，都三百多岁而已。
　　“长风骑士都半神了，你们俩连空间类真意都还没悟出。”司空阳目光一扫，特别在东伯雪鹰身上停顿了下，“至于其他人，你们个个都得好好反省。”
　　“长风。”司空阳随即面带微笑看向一旁的池丘白，“该怎么指点这些小家伙，你完全随意！你如果因为没时间懒得指点，也都随你。”
　　池丘白，过个几百年，很可能就是天下第一了。
　　自然一切以池丘白的意志为主。
　　“我还一直不知道，我们夏族有候补元老的培养计划。”池丘白微笑着目光一扫，“雪鹰、靖秋法师、袁青，你们三个没想到也都在候补元老名单内，我们安阳行省看来也是人才辈出。”
　　“糟糕。”司徒鸿心一沉。
　　看起来，池丘白和东伯雪鹰关系很好啊。
　　“雪鹰，你竟然排序倒数第一？”池丘白笑道，“我这次来赤云山世界，提前知道你们的排序，看到雪鹰你排序倒数第一，我都惊诧好久。”
　　“惭愧惭愧。”东伯雪鹰摇头无奈。
　　“这东伯雪鹰太过狂妄自大。”司空阳观主冰冷道，“修行起来随心所欲，竟然自断水火真意之路。而且我给他定一个修行方向，他也完全不管。”
　　“对，这东伯雪鹰太过放肆。”旁边宫愚也附和。
　　“观主，我可不赞同你的想法。”池丘白说道。
　　司空阳观主一愣。
　　其他人都一愣。
　　卓依、文永安、都柔柔、袁青、余靖秋、巫苍等一个个都惊讶看着这一幕。
　　在公开场合，池丘白竟然直接否定了司空阳观主？
　　如果东伯雪鹰敢顶嘴，司空阳观主会直接训斥喝骂！可池丘白现在反驳否定，司空阳观主却一时间说不出话了，因为地位不同！池丘白现在实力就极高，和司空阳很接近了，将来更是能成为天下第一的，凌驾在贺山主之上的。
　　这样的人物，他说出的任何一句话别人都得好好掂量掂量。
　　“长风，你不赞同我说的？”司空阳观主问道，这态度和对东伯雪鹰截然不同。
　　“修行是很私人的。”池丘白感叹道，“修行，乃一个人智慧悟性以及生命感悟等等一切的汇聚，我不赞同别人给直接定一个方向，这太鲁莽了。”


第十八章 没法指点你
　　“鲁莽，哪里鲁莽？”司空阳观主皱眉道。
　　“修行者辛辛苦苦才跨入超凡，他人凭什么定一个方向？”池丘白说道，“如果方向错了，谁来负责？”
　　司空阳观主一愣，跟着嗤笑道：“前辈帮定一个方向，成功把握更大。自己盲目修行，失败可能更大。”
　　“自己选择错了，自己承担，无话可说！前辈直接定一个方向，凭什么，我辛辛苦苦成为超凡，凭什么我修行方向要所谓的前辈来定？”池丘白反问道，“东伯雪鹰他成超凡，他自己的路，就该自己走。为何要逼迫他？”
　　司空阳则是道：“明知道他要走弯路，眼睁睁看着他走？”
　　池丘白声音很轻：“若是连自由都没有，超凡还配叫超凡吗？当个凡人，都比当超凡自在吧！若是给我机会，或许我宁愿当个凡人。”
　　司空阳观主沉默了，他明白池丘白的心情，因为他记得那个持着长刀在暴雨中凄厉狂笑的身影，记得那个一夜白头的身影。
　　“唉。”司空阳心中叹息。
　　“诸位。”
　　池丘白扫向眼前十一人，目光中带着压迫力，“我，池丘白，在接下来半年时间会指点你们。我这人很干脆，能指点你们的，我不会藏着。可我也提醒你们，多多思考参悟，因为你们的路是你们自己走的，不管走的好与坏，最后的代价都是你们自己承担的。”
　　“张鹏，擅长空间刃奥妙？”池丘白看向张鹏。
　　“是。”
　　一众人中，张鹏有些紧张。
　　“我的空间切割真意，和你的空间刃有些类似之处。”池丘白微笑，“你出手攻击我，全力以赴。”
　　……
　　池丘白是一个非常称职的引领者，至少比宫愚、司空阳称职多了。
　　这也是眼界的不同。
　　宫愚、司空阳他们领悟的都是比较弱的真意，在面对三品真意、二品真意的奥妙指引上，最多拿他们的一些经验来说罢了。
　　“张鹏，我觉得你的空间刃颇有灵性，却霸道不足。”池丘白微笑道，“在霸道上你可以多花费点力气，当然这仅仅只是我的一些建议，听不听在你。你要记住……任何一个决定，终究是自己决定的，决定了，就要无悔走下去。”
　　“嗯。”张鹏点头，眼睛都很亮，似乎想明白了些事。
　　“余风，你来攻击我。”池丘白说道。
　　余风出手。
　　仅仅片刻。
　　“嗯，有意思。”池丘白有些兴奋，“你的阴影空间奥妙非常神奇，我觉得这种颇为阴险的攻击方式，你得更加发扬光大。”
　　“发扬光大？”余风有些疑惑纳闷。
　　“对，你得沉浸进去，让自己仿佛阴影空间的一份子。”池丘白说道，“到时候你的攻击将会更加悄无声息，更阴险更毒辣。到了那份上，估计你也能掌握阴影空间真意了。嗯，这仅仅是我的建议。该怎么做，你自己决定。”
　　余风当即若有所思的点头。
　　很快濮阳波又来攻击。
　　“濮阳波？”池丘白疑惑问道，“我感觉你在瞬移上非常有天赋，而且施展时很灵动很自在，你应该很喜欢瞬移吧？”
　　“嗯。”濮阳波连点头，“我最喜欢瞬移，生死搏杀，我不太喜欢。”
　　“那你怎么现在尝试攻击了？将空间奥妙用在攻击上？”池丘白反问。
　　“不攻击，我实力太弱啊。”濮阳波疑惑。
　　“你现在还没掌握真意。”池丘白说道，“还属于修行的早期，这个时候不必追求实力多强，你既然喜欢瞬移，在瞬移上也有天赋，那么所有心思都用在瞬移上！在瞬移方面达到极致，那也将是非常恐怖的，完全有望掌握真意。”
　　瞬移，也有高低之分。
　　比较弱的，像一些半神都是先撕裂空间，撕裂出一条通道，而后穿梭抵达另一处。
　　厉害些的，凭借感应锁定遥远另一处，而后瞬移过去。
　　更厉害的，一念瞬移。
　　更妖孽的……即便战斗时空间震荡，也能瞬移！
　　“最后一个，司徒鸿。”池丘白说道。
　　司徒鸿当即全力以赴出手，他乃是万物境第三层次，明显厉害不少。
　　片刻后，他颇为自信的收手。
　　“长风，司徒鸿是这四个擅长空间奥妙中境界最高的一个，都万物境第三层次了。只差一步，就能掌握真意了。”旁边的司空阳说道，“你可得好好指点。”
　　司徒鸿越加期待看着池丘白。
　　池丘白沉默。
　　“长风前辈？”司徒鸿忍不住喊道。
　　池丘白皱眉，沉吟道：“我没法指点你。”
　　“没法？”司徒鸿愕然，“长风前辈，你怎么可能没法指点我，你境界比我高这么多。还请你简单指点一下。”
　　“长风，你就说说他的缺点吧。”旁边的司空阳观主也皱眉开口道，他是很看好司徒鸿的，因为司徒鸿是除了东伯雪鹰以外唯一一个万物境第三层次的。
　　司徒鸿也渴望看着池丘白。
　　“好吧。”
　　池丘白沉吟着，终于开口道，“司徒鸿，你的问题在于心！”
　　“心？”司徒鸿疑惑。
　　“我一直觉得，道得与心合。”池丘白说道，“可你……道和心，却并不合！”
　　“什么，道与心合？”司徒鸿纳闷。
　　“长风，道与心合有那么重要么？仅仅掌握一种真意罢了。”司空阳观主皱眉，‘道与心合’是凝练出本尊神心所必须的！他就是凝练出本尊神心的大能，很清楚这一点。可仅仅掌握真意罢了，有必要上升到‘道与心合’这么高的要求？
　　池丘白摇头：“我觉得很重要，如果是很普通的奥妙，难度低也就罢了。可空间裂真意乃是三品真意！如此艰难的真意，如果心不诚，想要悟出来？难！”
　　“什么道与心合？”司徒鸿急切连问道。
　　“道与心合，就是你修行的道，是你心中坚持喜欢的。”池丘白说道，“即便过去不喜欢，在修行过程中也逐渐的改变想法，让自己真的全身心投入，真的喜欢上这一种奥妙。”
　　“我很喜欢啊。”司徒鸿急了。
　　“我问你……你真的发自内心的喜欢空间裂奥妙？”池丘白看着他，目光仿佛穿透了他的灵魂，“而不是仅仅将它当做一种修行手段？”
　　“我……”司徒鸿想要撒谎，可在池丘白的目光下，他撒不出慌。
　　“撒谎很容易，可战斗是无法掩饰的。”池丘白摇头，“从你战斗风格来看，你本性偏阴狠狡猾！阴狠狡猾的半神乃至神灵，乃至大魔神都是有的……可空间裂奥妙，是一种堂堂正正正面碾压类攻击奥妙，首先心境就得堂堂正正。”
　　“你本性偏阴狠狡猾，和堂堂正正碾压类的空间裂奥妙，根本就不适合。”池丘白摇头，“所以说你的修行路会越走越窄。”


第十九章 当之无愧的第一
　　“修行路越往后越难，别人难度是十倍增。可你却是百倍增！”池丘白说道，“就是因为你的道与心不合！等凝练本尊神心，更是一点指望都没有。传说中的神……如果道和心不合，甚至会令神心崩溃，走火入魔而死。”
　　司徒鸿听的脸色发白。
　　他听得出来，池丘白没骗他。
　　“道与心合，那是凝练本尊神心。”旁边的司空阳观主则是摇头道，“司徒鸿，你也不必绝望。你现在仅仅是要凝练真意罢了，你如今都已经是万物境第三层次，只差最后一步而已。”
　　“对，我就只差一步。”司徒鸿连点头，“一定能成。”
　　“哼，你从万物境第二层次到第三层次，花了多久？”池丘白冷哼，“我敢说，你至少要花费十倍时间，才有望从万物境第三层次达到‘掌握真意’。”
　　司徒鸿呆住了。
　　至少十倍？
　　他在万物境第二层次卡太久了，足足卡了超过两百年！要知道就算是圣级超凡也就一千五百年寿命，他根本没足够时间掌握到真意。
　　“你当初成超凡，就靠的空间裂奥妙。”司空阳皱眉喝道，“都修行三百多年了，你怎么会不喜欢空间裂奥妙？”
　　半神们定一个方向。
　　也不是乱定的，而是看超凡擅长的。
　　比如东伯雪鹰擅长‘水火奥妙’，半神们才会定这一方向。不可能随便定方向。如果真的走这‘水火真意’之路，一两百年下来他也会逐渐沉浸进去的。这其实也是一种自我催眠，即便不是发自内心最喜欢的，可坚持久了也会沉浸进去。
　　“我，我……”司徒鸿摇头，“我只是觉得‘空间裂真意’很霸道，甚至有希望进一步成就‘大破灭真意’，所以我就一直参悟。”
　　“觉得它够厉害就参悟？”池丘白哭笑不得。
　　“那我怎么办？”司徒鸿急了，“我现在怎么办？”
　　池丘白、宫愚、司空阳、薪火宫宫主四位相视一眼。
　　这种情况比较少见。
　　余风、张鹏、濮阳波等等都没出现这种情况，超凡中很少有这种情况发生。
　　像东伯雪鹰就更苛刻，只追求自己内心最狂热的枪法，而且谁劝说训斥都不管用，心念无比坚定。
　　“现在有两个办法。”池丘白说道。
　　司徒鸿眼睛一亮。
　　“一，从头再来。”池丘白说道，“换一个你能坚持且比较喜欢的修行方向。”
　　“不行不行，我修行三百多年，从头再来怎么能行。”司徒鸿摇头，“另一个办法呢？”
　　“另一个是磨砺你的内心。”池丘白说道，“比如去当一个苦行者，行走四方磨练内心，让自己的心更宽广，你的心性变了。你再去参悟空间裂奥妙则效率大大提升。”
　　“苦行者？”司徒鸿眼中有着不甘。
　　他很瞧不起苦行者。
　　超凡本来就高高在上，俯视无数凡人蝼蚁。为什么要当苦行者，行走在凡人当中，还仿佛乞丐一样？
　　“好了，我的指点暂时结束。”池丘白说道，“我所说的都只是建议，该怎么做你们自己决定。”
　　“长风前辈，我们还没被指点。”文永安忍不住道。
　　“对啊，长风前辈。”卓依微笑着带着魅惑看着池丘白。
　　巫苍、袁青等一个个都看着池丘白。
　　“你们修行的方向，我不懂，我不能乱指点。”池丘白笑道，“不过这半年，我都在这赤云山世界，你们随时可以来找我切磋，在战斗中，你们也能发现各自的弱点，这样应该能对你们有些帮助。我能做的，也就是这些了。”
　　东伯雪鹰慨叹。
　　论指点资格，池丘白是人类世界唯一一个三品真意的半神，绝对最有资格。
　　可他也仅仅只是指点了余风等四个空间类奥妙的，其他都没指点。
　　修行，果真是很私人的事。
　　……
　　很快四位半神离去。
　　东伯雪鹰他们一群人在半山腰上议论纷纷，唯有司徒鸿脸色最难看。
　　“我不服！我不信！”司徒鸿低吼道，“什么道与心合，那是成神才需要的，我现在只是要掌握真意而已！我道和心不合，不一样是我们十一个中境界最高的？你们连万物境第二层次都那么勉强！道与心合又有何用？”
　　“这司徒鸿怎么能这么说？”余靖秋有些惊讶。
　　这些年，司徒鸿装的风度翩翩。
　　可没想到此刻癫狂下，竟然说出这番话来，这可是将所有人都得罪了。
　　“司徒师兄，你心乱了。”文永安皱眉。
　　“我说错了吗？你们境界可都不如我！”司徒鸿眼中有着疯狂，“看着吧，我一定会掌握空间裂真意，一定会！”
　　嗖。
　　司徒鸿当即破空而去。
　　……
　　时间一天天过去，私下里，东伯雪鹰他们一个个也去找过池丘白比试。
　　“雪鹰，你果真没让我失望！”一场切磋后，池丘白颇为欣喜的看着东伯雪鹰，“刚才我都被迫使用超凡斗气正面碾压才破解了你的幻影，这赤云山世界，你的实力是当之无愧的第一！也不知道观主是怎么想的，竟然将你排在倒数第一。如果是我，一定将你定在排序第一。”
　　“长风大哥你过誉了。”东伯雪鹰摇头，“我的幻术还很弱，被长风大哥你一碾压就破碎了。”
　　“我修行多久？你又修行多久？”池丘白摇头，“你甚至还没掌握真意！等你掌握真意，我要破解幻术可就没这么容易了。我估摸着……你现在的实力，赢圣级中期的没问题，都能威胁圣级巅峰超凡了，了不起啊，我估摸着你的真意很可能是二品真意！”
　　二品真意。
　　比他的空间切割真意还强。
　　要知道一般的奥妙，都是掌握真意才会出现种种特殊异像，可东伯雪鹰还没掌握真意呢，都已经显现六条手臂，还变出幻影分身出来，且近战极强，如今的攻击都隐隐有撕裂空间的迹象了。
　　等掌握真意，将会发生翻天覆地的蜕变，那时候得多可怕？
　　二品真意，被称之为传说中的真意……那是有道理的。
　　“观主还说我修行的方向可能是一条绝路呢。”东伯雪鹰笑道。
　　“嗯，的确，你没有前辈经验参照。”池丘白笑道，“要掌握真意，这条路是很难。说起来，我也是没前辈经验参照的，可我一样成功了，我相信你能成。”


第二十章 一夜听雨
　　夏史阁。
　　寂静的楼阁，夜已黑，一袭黑衣的东伯雪鹰依旧在翻看在放在腿上的厚厚金箔书籍，作为超凡生命，黑夜中一样视物。
　　哗哗哗~~~
　　淅淅沥沥的雨水从楼阁外传来，空气中传来一些寒气。
　　东伯雪鹰合上了手中这一本金箔书籍，而后很是郑重的放进了书架的底层内，这才缓慢起身。
　　“近十五年的翻阅，我夏族从太古时代直至如今，一切有记载的半神卷宗尽皆看完。”东伯雪鹰走到了楼阁的外栏杆前，扶着栏杆，看着漫天的飘雨，胸中一片激荡。
　　闭上眼睛。
　　仿佛一个个夏族豪杰浮现，他们性格各异，在不同的时代笑傲纵横。
　　“然而时间无情，这些夏族先辈们如今都成了黄土一杯。”东伯雪鹰咧嘴一笑，“可那又如何？只要在世时活的痛痛快快，活的精彩，便足够了！”
　　“最后总的梳理整合。”
　　东伯雪鹰随意坐下，依靠着栏杆，任由偶尔一些飘荡的雨滴落在身上。
　　拿着一壶海洋界石灵液，轻轻喝一口，一片空灵清醒，脑海中开始浮现大量的故事，开始迅速整合起来。
　　阅览卷宗，也要懂得‘整合’。
　　浩如烟海的卷宗，东伯雪鹰也是经常梳理整合，从那些记载中彼此参照，提炼出一些‘秘密’来！而今夜……将是他东伯雪鹰第一次大规模将所有卷宗梳理一遍，超凡生命的头脑思考运算速度是非常惊人的，否则超凡法师们也无法直接去剖析天地自然奥妙。
　　头脑思考速度再快，可所有夏族半神卷宗也太多了。
　　这一思考……便已经是大半夜。
　　雨水渐渐停了，天边也出现了一丝蒙蒙亮。
　　“嗯？”一直看着远处，眼睛却没有焦点的东伯雪鹰，忽然他的眼睛亮了。
　　所有的卷宗，无数的印证对照，在他脑海中已经形成了完整的脉络。
　　“我东伯雪鹰来到夏都城，最大的收获就是这海量的卷宗。”东伯雪鹰轻声低语，“这近十五年的阅读和整理，是我心灵的一次洗练。”
　　脱胎换骨的变化。
　　从外表看，实力境界都没变化。
　　可思想的改变，却是一个超凡生命最核心本质的改变！
　　“心灵的力量，是非常强大的力量。”
　　“心之所向，便所向披靡！”
　　“不管遇到什么样的挫折困难，甚至所谓前辈的评判，甚至修行的误区，修行路陷入岔路绝路等等！只有心中狂热坚持，看似错路，也一样能走出不一样的精彩！”东伯雪鹰眼中狂热，超凡法师们一直有这样的一句话——
　　一切奥妙，尽皆属天地自然！
　　所以从这一角度而言，任何看似截然不同，看似矛盾，看似怪异的不同奥妙，都是能融合结合的！
　　不管是水火风，还是雷电、光明、生命……还是生、死、引力……
　　看似完全不相干的，一样都能结合。
　　因为他们都是天地自然的一部分！
　　超凡们，乃至神灵，都在这条参悟规则法则的道路上前进。
　　“真意的高低，则代表着洞察整个天地自然的深浅不同。”东伯雪鹰暗道，像三品真意‘引力真意’‘死亡真意’‘太阴真意’‘太阳真意’‘毁灭真意’‘波动真意’等等属于从很高的层次洞察天地自然了。
　　而传说中的传说……
　　放眼无数凡人世界、乃至神界、黑暗深渊都是传说中的一品真意，‘极点真意’‘混洞真意’‘时间真意’都是近乎直接从天地自然最本质最核心入手，它们撬动的是最可怕的一些规则法则，自然最神奇强大。
　　……
　　修行的奥妙，是没有绝路的。
　　可如果融合太难，比如‘引力’‘波动’‘毁灭’让这三者结合，这远远不是超凡们有限的生命所能完成的，于是才被认为是‘绝路’。
　　“我水火风虽然难。可我已经是万物境第三层次。”
　　“现在虽然遇到些小挫折，一直无法完美融合。可是，这些都阻拦不了我！”东伯雪鹰暗道，他在无数卷宗上看过太多的夏族先辈们，在看似绝境中硬是走出一条路来。
　　看的多了，他信心也无比的足。
　　自己也一定能披荆斩棘，斩破一切阻碍！
　　“只有我自己足够强大，才能在未来应对各种危险。”东伯雪鹰眉头微微皱起。
　　是的。
　　危险在笼罩着夏族！
　　看无数先辈的卷宗就等于在观看夏族从诞生到如今的所有隐秘的历史！从中，东伯雪鹰知道，比如那位黑暗深渊的大魔神漫长岁月一直在窥伺着夏族世界，那位大魔神从来没有停止过他的野心，大地神殿背后也有神界大能支持，一直倾力抵挡。
　　这是两方大势力的碰撞！
　　除了最可怕的‘大魔神’外，其他一些邪神魔神们也在窥伺着夏族世界，那些邪神魔神可都是能够降下世界投影的，实力都极强。甚至有时候会透过传说中的‘时空神殿’派遣出一些异族强者降临，操纵整个夏族世界的战争。
　　“夏族平静太久了。”
　　“而魔神会最近一千年太低调了，这很不正常。”东伯雪鹰暗道，“从历史上来看，魔神会低调蛰伏的越久，暴起发难时威胁就越大！而且魔兽一族最近一千年也太低调了，最多那位奥兰大长老在兴风作浪，没有什么真正大规模的冲突战争！”
　　魔神会在夏族早就根深蒂固，下至凡俗，上至半神，恐怕都有魔神会的影子。
　　一个魔神会，就和人类六大超凡组织斗了这么多年！
　　魔兽一族和人类更是种族的仇视。
　　“按照夏族从古到今的情况推测……夏族五百年内爆发一次大规模战争的可能性超过七成！一千年内爆发的可能性超过九成！”
　　因为半神寿命也就三千年。
　　所以魔神会、魔兽一族蛰伏的极限也就三千年，太长就没意义了！一般蛰伏超过一千年都很罕见。
　　而这一次魔神会、魔兽一族都蛰伏太久了。
　　“我都能推测出，我夏族半神元老们也应当知晓这一点。”东伯雪鹰暗道，因为明白威胁一直笼罩，这也让东伯雪鹰不敢懈怠。
　　“我的枪法，一直没能完善。”
　　“嗯……看来得用生死考验一下我的枪法了。”
　　在死亡面前，一般都能超常发挥。
　　不过这种事不能经常干，因为经常在死亡边缘跳舞，次数多了，可能就真死了！毕竟这种磨砺是必须得有‘死亡威胁’的，没威胁，就没什么效果。
　　……
　　清晨。
　　走出夏史阁，行走在雨后的薪火宫，东伯雪鹰很快就进入了赤云山世界。
　　划过长空，很快飞到了一座巍峨高山的山脚下。
　　“到了。”
　　东伯雪鹰落下后，抬头看着眼前，山脚下正有着一条石板铺就的山路，一直蜿蜒向上，直至整个巍峨高山的山顶。


第二十一章 登山路
　　这条石板路，也叫‘登山路’。
　　赤云山世界的这些被栽培的候补元老们，是有机会去挑战特殊生死任务的。
　　最简单的特殊生死任务就是‘地底岩浆河’任务，一般这些天才超凡们经过栽培后，几乎都能完成，可得到五百贡献点。
　　更高一层的就是‘登山路’特殊生死任务！这就很难了，至今赤云山这一群年轻超凡们都没谁完成！按照历史上的经验，一般能够掌握三品真意的雏形，且战斗经验极丰富，配合极厉害的秘术、兵器等等，这有望完成！一旦完成就是足足一万贡献点奖励！极高的奖励了，因为完成这一任务，代表着离掌握真意也快了。
　　实力不够，根本不敢去尝试。因为一不小心就真的可能丢掉性命的！如今也就司徒鸿尝试过，败的很惨，差点丢掉性命。
　　最高层的就是‘天穹牢狱’，这是真正极恐怖的任务，那天穹牢狱关押着夏族囚禁的最凶残强大的一些异族，成功掌握三品真意了，就可以去尝试，一般就有希望完成任务。这算是掌握三品真意后的一种奖励性质的任务，奖励高达十万贡献点！
　　而没掌握真意，切切不可尝试！进去几乎瞬间就被灭杀了。
　　“登山路。”东伯雪鹰看着这条石板路，他想要尝试的就是这一生死任务，平常想要找到一个恰好能感到死亡威胁的任务可不是容易事，显然这‘登山路’任务是很适合的。
　　哒哒哒。
　　踩在石板路上的第一块石板上，东伯雪鹰就感觉一股无形力量笼罩在周围。
　　“让我瞧瞧，这登山路到底有多难。”东伯雪鹰右手一伸，手中就出现了一杆黑色长枪，枪杆粗大，枪头锋利反射着寒光。
　　一步步行走。
　　渐渐向上，轰隆隆~~~~前方远处有一巨大的瀑布倾泻而下，水仿佛巨大的帘布，砸在下方的石头水潭中溅起无数水花，水花飘洒形成浓浓的雾气。白色的雾气笼罩在了石头水潭周围大概数百米范围，同样也笼罩了好一段的石板路。
　　……
　　登山路，从山脚登山开始主要分三段，越往上越危险。一般自认实力不够就得早早认输！因为生死搏杀是来不及认输的，认输晚了，那就毙命了。
　　一旦主动喊认输。
　　赤云山世界的空间神器的器灵就会将人挪移出石板路范围！如果不认输，东伯雪鹰现在行走在石板路上，受到法阵限制，他根本无法逃离出石板路范围。
　　“呼呼~~”白雾弥漫。
　　东伯雪鹰越加小心谨慎的行走。
　　因为白雾，代表着登山路已经进入了第一段范围，即将迎来死亡威胁。
　　“该死的人类。”一名瘦小人形生物，皮肤暗红色，背着一柄巨大的弯刀，它阴冷盯着远处白雾中的东伯雪鹰。
　　因为法阵缘故。
　　超凡土著是能够看到人类，人类却受法阵影响无法看清周围，只能凭借天地之力小心探查着周围仅仅数十米范围，无法再扩大了。
　　虽然环境对超凡土著很有待，可它丝毫没有喜悦，因为一旦特殊任务开始……也是它的生死时刻。
　　只要杀死它，人类超凡才算通过了这一段。
　　“为什么，为什么一定要我死？该死的人类，抢掠我的领地珍宝，还逼我苦役劳役。现在还让我来死战。”瘦小超凡土著咬牙切齿，不管是对着人类仇恨，还是获胜后的巨大好处，都让它会全力以赴去斩杀眼前这个人类黑衣青年。
　　“一刀！他就得死！”
　　瘦小超凡土著默默观察，寻找着最佳出手的机会。
　　它被夏族选中负责登山路第一段，就是因为它最擅长的就是刺杀！
　　……
　　踏着石板，一步步前进。
　　浓浓的白雾弥漫，肉眼无法看透，东伯雪鹰小心警惕感应着周围数十米距离，再远，天地之力受到法阵阻碍根本无法渗透。
　　“哗。”
　　在天地之力的感应中，一道瘦小模糊身影瞬间出现。
　　太快了！
　　超凡生命速度本就快，仅仅数十米距离太短了！东伯雪鹰也只是感应到一模糊的身影瞬间杀到自己面前，跟着就是一柄带着血色的巨大弯刀划过长空切割过来！太快又太突然，而且这巨大弯刀攻击又诡异无比，轨迹难定。
　　“轰！”东伯雪鹰手中长枪枪杆一搓，这一杆黑色长枪就仿佛一条蛟龙陡然冲出，铛，长枪枪尖就已经和那巨大弯刀碰触到了。
　　“什么！”瘦小超凡土著顿时大惊。
　　他的弯刀，就是以诡异著称，怎么这么轻易就被碰到了刀的真身？
　　他却不知，东伯雪鹰的枪法很早以前也是阴柔诡异的，更别说再融入风奥妙后更飘忽莫测，论诡异飘忽还在这弯刀之上！轻易就‘黏’上了那一柄弯刀，枪杆本身蕴含的惊人的旋转力道就立即让弯刀受到影响，偏离到一旁。
　　“嗤。”
　　枪尖犹如毒蛇吐信。
　　风水火三股力量交织在一起一同迸发，看似轻易的一刺，却撕裂开空间，只见枪尖过处，出现了一道很轻微的黑色裂痕，这黑色裂痕幽深通往未知，正是空间裂痕。刺出的枪尖，在那瘦小超凡土著的眉心处一点就收！
　　这瘦小超凡土著眉心已经有了一个小窟窿，头脑内早就是一片浆糊，早就死的不能再死了。
　　“咚。”瘦小超凡土著尸体直接一软，跌倒在石板路上。
　　看着这一具尸体，东伯雪鹰也很平静，人类和魔兽一族、超凡土著都是生存空间的竞争，容不得怜悯。一旦给它们机会，它们会迅速反扑大肆屠戮人类。在夏族历史上就有很可怜很可悲的时期。
　　“它的弯刀颇为诡异，可这方面却逊我的枪法一筹。”东伯雪鹰暗道，“看来登山路第一段对我威胁太低，不过越往上，威胁是急剧暴增的！希望能够真正磨砺我的枪法，让我的枪法完善起来。”
　　那一刺，看似威力极大，如今都撕裂出空间裂缝了。
　　可这依旧无法让东伯雪鹰满意。
　　他能感觉到，自己这一枪明显不够完美！
　　哒哒哒……
　　东伯雪鹰一步步继续前进，走向石板路的更深处。


第二十二章 哪一个是真的？
　　“登山路第二段！”
　　走出了白雾范围，东伯雪鹰行走在石板路上，忽然感觉到无形的力量压迫向灵魂。
　　一切早在预料之中，这登山路第二段的特征就是对灵魂的压迫会越来越大，这将考验灵魂和心灵！即便境界足够高，如果对心灵的磨练不够，也根本无法安然通过这一段路。而阅读其实对一个人心灵的影响是非常明显的。
　　生活的阅历、书籍阅读、参悟天地自然，都能影响心灵。
　　东伯雪鹰在经过近十五年时间，看完浩如烟海的无数半神卷宗，他都能感觉自身心灵的蜕变！所谓‘无惑则无惧’，当看的卷宗够多，看过无数的半神人生经历，对于自己接下来的岁月东伯雪鹰已经有了非常清晰认识，对这个世界的真实也有了根本认识。
　　这些认识，都让他无惑，也无惧！
　　“压迫还挺大，听说司徒鸿走到一半就放弃了！”行走了数里地，已经走到了这座巍峨高山的半山腰，此刻遭受的灵魂压迫已经让东伯雪鹰额头生出汗珠，他心中却越加兴奋起来。
　　很好。
　　压力越大才越好！自己行走登山路，为的可是完善自己的枪法。
　　……
　　在东伯雪鹰前方一个转弯处的空地上，正随意坐着两名丑陋的超凡土著，他们身高都约有两米五，腰间围着兽皮，赤脚裸身，他们俩腰间也都挎着一柄斧头，身旁还有着一面单手盾牌。他们俩都非常随意的在一起喝着酒。
　　“多久了，我们兄弟多久没喝到美酒了。没想到这次大战前，还能享受一番，喝着美酒战死，也算不错了。”一名青皮肤超凡土著叹息道。
　　“屋臣！没想到你现在被夏族给折磨的一点斗志都没了，就这么死，我可不甘心！夏族对我们超凡土著的奴役折磨，你难道都忘了？”旁边的红皮肤超凡土著怒吼道。
　　“当然没忘，当然恨！我们乃是天地孕育而生，生来就是天地间的主宰，死也不会低头臣服。”青皮肤超凡土著咬牙道，“可这又能怎么样？夏族终究太强了，要杀要奴役，尽皆在夏族一念之间。”
　　“那就杀，杀一个就够本。这一次只要杀死闯这石板路的人类超凡，我们就能获得千年的自由！不必再受奴役！”红皮肤超凡土著眼中满是恨意，“杀一个，也算解解胸中闷气。”
　　在夏族看来，这些天地孕育出的超凡土著太顽固了。
　　有实力的也就罢了，攻打难度很大。
　　一些没实力的超凡世界，都被完全横扫了，夏族如果真的想要杀，轻易就能屠戮他们！夏族没这么做，甚至愿意接纳他们，只要他们作为夏族的附庸，可以一样生活修行，自由自在。仅仅附庸罢了……那些超凡土著们却大多一个个宁死都不肯低头，只有少数愿意追随。
　　“来了。”
　　两名丑陋土著同时盯着远处拐角。
　　一名持着一杆长枪的黑衣青年从拐角处沿着石板路走了过来，他忽然停下，目光也落在这两名超凡土著身上。
　　“就你们俩？”东伯雪鹰持着长枪，开口问道。
　　“人类，受死。”
　　“杀。”
　　两名丑陋土著同时怒喝，瞬间化作两道残影，几乎一眨眼就已经冲到了东伯雪鹰面前，同时他们俩周围也都形成了自然的力量。那名红皮肤超凡土著周围出现了炽热的火焰，疯狂灼烧的火焰，温度就算是岩石怕也得瞬间就被烧成粉末。
　　那名青皮肤超凡土著周围则是彻骨的寒气，寒气弥漫开来，冰冻一切，东伯雪鹰身体有超凡斗气护体，可一被那彻骨寒气侵袭过来，都感觉全身一个激灵。护体超凡斗气都在急剧消耗。
　　一炽热火焰，一彻骨寒气。
　　二者碰撞！
　　冰火截然相反，让东伯雪鹰觉得非常难受。他也妄图操纵天地力量压制，可这两名超凡土著显然是天生就擅长操纵，加上境界上也都达到了万物境第三层次，操纵起来，根本不是东伯雪鹰所能压制住的。
　　处在冰火笼罩的环境下，石板路又随时有灵魂压迫笼罩，这种感觉糟透了！可这时候还对面临死亡威胁！
　　太快了！
　　他们俩各自挥劈手中的斧头，一斧头带着火红色流光，虚空都被斩的震荡扭曲。另一斧头带着冰寒流光，所过之处，一切都仿佛被冻结。
　　“铛。”
　　东伯雪鹰迅速暴退，同时长枪犹如大蛇弹射而出，挡住了离的最近的一柄火红色流光斧头。
　　轰~~~
　　一股强大力量透过斧头碾压而来，让东伯雪鹰情不自禁倒飞开去，撞击在了石板路旁边的法阵膜壁上，噗的一声，后背都完全贴在一片虚空膜壁上，虚空膜壁上也浮现了许多法阵纹路。
　　“好强大的力量，这两头超凡土著恐怕都已经达到了圣级巅峰。”东伯雪鹰立即明白这二者实力。
　　圣级巅峰的超凡土著，境界都是万物境第三层次！一个擅长火焰类的，一个擅长寒冰类的，都是非常普通的奥妙。
　　单论身体。
　　两头超凡土著完虐东伯雪鹰，东伯雪鹰毕竟才飞天级巅峰，差距太大。
　　而境界上则相反。
　　东伯雪鹰是远远凌驾在它们之上的。
　　这种很低等的寒冰类、灼热火焰类的，即便形成‘真意’。比东伯雪鹰都要弱上一筹。东伯雪鹰的‘水火风’三种奥妙的结合，的确玄妙无比。
　　“力不能抗！得靠境界上取胜！”东伯雪鹰立即明白这点，他如今也只能和圣级中期超凡硬碰硬。
　　“杀。”
　　“杀了他！”
　　两头丑陋土著趁势追上，欲要一举灭杀。
　　忽然东伯雪鹰身影模糊了下，出现了足足六条手臂，手持着三根黑色长枪，这让两名丑陋土著愣了一愣。
　　咦？
　　怎么变成六条手臂，三条长枪了？哪一个是真的？
　　“呼。”东伯雪鹰身影再度模糊，忽然分化成三道身影。
　　只见三个黑衣青年站在前方，个个都是六条手臂三杆长枪。
　　“这，这……”两个丑陋超凡土著就更发蒙了。
　　“烧死他。”
　　“冻死他！”
　　两名丑陋超凡土著连操纵着火焰和彻骨的寒气，两股力量碾压过去，可在灼烧下，三个黑衣青年依旧站在那，丝毫无损。这幻影乃是‘规则奥妙’构成，想要摧毁是非常难的。
　　“接招！”三个东伯雪鹰同时飞冲而上。
　　两个从两侧包夹，还有一个从高处杀来。


第二十三章 规则奥妙
　　两名超凡土着都有些惊慌失措，因为他们根本辨认不出哪一个是真的，且每一个东伯雪鹰都有六条手臂三杆长枪，要全部抵挡也很难。
　　“试一试，试出哪一个是真身。”两名超凡土着都各持着一盾牌，并肩应对。
　　“靠盾牌？没用的！我的幻影可没这么容易破解。”
　　飞杀来的三个东伯雪鹰同时刺出了手中的长枪。
　　九条长枪，仿佛九条蛟龙，从不同方向瞬间刺杀向这两名超凡土着的头颅、喉咙等一些要害关键部位。
　　“挡，快挡住！”
　　东伯雪鹰的枪法本来就飘忽诡异，且足足有九条枪影同时围攻，这两名超凡土着在境界上本来就弱，想要凭借两块盾牌挡住九条枪影？这无疑是做梦，一时间他们都惊慌失措。
　　呼。
　　足足有三杆长枪旋转着犹如蛟龙，就从盾牌旁边穿过，噗的一声，一名超凡土着捂住喉咙，可喉咙上巨大的贯穿窟窿有鲜血喷出，当即软倒在地。如果是恶魔，或许生命力能扛得住。可超凡土着……除了极少数外，大多是扛不住这样致命的伤害的。
　　“不——”仅剩下的另一名超凡土着，自然紧跟着也倒下了。
　　看着两名超凡土着尸体。
　　东伯雪鹰微微摇头。
　　境界太低，仅仅力量速度大，就跟蠢笨的野兽一样。破解不了东伯雪鹰的幻影，只能被轻易蹂躏至死。
　　……
　　沿着石板路继续向上走，那灵魂的压迫感也消失了，只感觉一阵轻松。
　　“第三段，也是最后一段。前面两段都没能威胁到我，希望这第三段能给我点压力。”东伯雪鹰还是抱有期待的，因为从记载来看，登山路任务还是非常难的。
　　且仔细算算。
　　第一段，仅仅是个偷袭的刺客，轻易就解决了。
　　第二段明显就难度暴增，那两名超凡土着能操纵寒气和火焰，且自己又受到灵魂压迫！对方二者实力都在圣级巅峰！也幸亏自己有幻影手段，否则想要赢还很难很难。
　　第三段会更难！
　　“哒哒哒。”
　　一步步行走，循着山路向上走。
　　走了盏茶时间，东伯雪鹰来到了整个登山路的尽头，也是这座巍峨高山的山顶处。
　　站在山顶处抬头看向天空，已经能够遥遥看到一座在云雾间的建筑，那就是所谓的——天穹牢狱！是夏族用来关押大量凶残强大的异族的。
　　“这就是我的对手？”东伯雪鹰看着前方山顶处盘膝坐着的瘦小老者。
　　瘦小老者仅仅穿着兽皮，全身满是毛发，眼神浑浊，就那么双腿盘在一起坐在那，傻傻呆呆的抬头看着高空，看着高空中的天穹牢狱。
　　忽然这瘦小老者若有所察觉的看向正前方的东伯雪鹰。
　　“总有一天。”
　　瘦小老者浑浊的眼睛忽然变得充满戾气，发出低沉的声音，“天穹牢狱会被攻破，你们人类夏族终将灭亡！”
　　“灭亡？就凭你们这些超凡土着？”东伯雪鹰冷笑，“别做梦了！”
　　“夏族依旧如此自信啊。”瘦小老者咯咯笑了起来，胸口起伏，笑的身体都在震颤，“我真的真的很讨厌你们夏族的嘴脸！真想要将你们夏族人类全部屠戮殆尽，我是做不到了，可今天你们夏族竟然让我来守着最后一段。还让我全力出手，如果杀了你还有重赏……哈哈，这样好的要求，我怎么会不满足你们呢？”
　　“废话少说，受死！”
　　面对这癫狂疯子，东伯雪鹰当即身形模糊变幻。
　　哗。
　　当即分化显现出了三个东伯雪鹰，个个都显现六臂，一共九杆长枪。
　　“都还没掌握真意，就能显如此真实的幻影，你在夏族，也算得上是精英了吧。”瘦小老者缓缓抬头，“杀死一个超凡中的精英，就太有意思了。”
　　嗡——
　　一股奇异的波动出现在了瘦小老者身上。
　　跟着以他为中心，这股波动朝正前方成扇形波及开去，所过之处，空间微微荡漾，蓬！蓬！东伯雪鹰显现的两个幻影之身在这股波动冲击下，顿时开始支离破碎，东伯雪鹰显现的幻影手臂和长枪也同样都开始破碎溃散开来。
　　“什么！”东伯雪鹰大惊，“被破解了？”
　　自己的幻影，乃是规则奥妙汇聚，这是超越物质的力量。想要破坏幻影是非常难的。一般有两个办法，一个是用极强的超凡力量正面摧毁！另一个就是同样靠‘规则奥妙’来破解。
　　这名瘦小老者散发的波动，正是真意！
　　何为真意？
　　真意，就是对天地自然奥妙领悟到足够高深了，这些规则奥妙凝聚在一起都已经实质化显现！这便是真意。真意本身就具有莫大威能。
　　一般的真意，是很难破解自己的幻影的。
　　自己的幻影……已经算是三品真意‘幻象真意’的真意雏形了，东伯雪鹰能够感觉到，只要沿着这条路完善下去，自己就能掌握‘幻象真意’。而幻象真意如果更高一品——是可能达到传说中的二品真意‘虚界真意’的。
　　可这都是玩弄幻象、虚界之类的，对自己而言只能算是一种辅助，是旁门左道！
　　自己战斗，靠是还是真实的攻击力量！
　　所以从来没想过沿着‘幻影真意’之路前进！可即便如此，这也是三品的真意雏形了，可不是那么容易破解的。
　　“这就是我的真意，水浪真意！”瘦小老者狞笑着，“真不知道你们夏族强者们在想什么，你一个都没掌握真意的小家伙，就敢和我交手。”
　　话音一落。
　　轰！
　　瘦小老者从地面上一跃而起，化作流光直接冲向东伯雪鹰，气势如龙。
　　“给我死吧。”瘦小老者的一双手掌直接拍击向东伯雪鹰。
　　“挡。”
　　对方太快了。
　　东伯雪鹰手中一杆长枪连忙去抵挡，长枪枪尖更刺向对方的手掌，可对方手掌表面有一层真意保护，这一层真意乃是实质化的规则奥妙凝聚而成，东伯雪鹰那风水火力量汇聚的长枪枪尖可怕的穿透下，极为艰难才穿透真意阻碍，残余的威力再也无法刺穿那一层圣级巅峰护体斗气了。
　　蓬~~
　　双方一碰就分开。
　　双掌拍击下，长枪枪杆都弯曲了，东伯雪鹰整个人往后倒飞开去，长枪枪杆虽然尽量卸力，可依旧有暗藏冲击力透过长枪直接传递到东伯雪鹰身上。就仿佛陷入在涌动的水浪中，轰轰轰~~~连绵的暗劲在身体内冲击，噗，鲜血从口中喷出，东伯雪鹰跌落在地，立即手撑着地面。
　　“该死。”东伯雪鹰感觉到五脏六腑都出现裂痕伤口，撑着地面，口中鲜血喷出，幸亏自己觉醒太古血脉，恢复力极强，否则单单这股暗劲自己就得丧命了。


第二十四章 真意雏形
　　“竟然没死！”瘦小老者被震得落地后，狞笑道，“很好，那你就感受下我最强的实力吧！”
　　说着他原本瘦小的身躯仿佛充气一样迅速变得高大壮硕起来，后背肌肉高高鼓起，在鼓起的肩胛骨下竟然又有两个白皙的手掌从中伸了出来，带着丝丝血迹，就这么生长了出来。只见瘦小老者转眼就变成了壮硕的四手臂老者。
　　东伯雪鹰脸色微变，却丝毫不惊讶。
　　毕竟对方是超凡土著本来就是有一些天赋手段的，现在对方气息明显变得强大且有四条手臂，应该就是天赋手段。
　　“他之前就让我重伤，现在实力提升且有四条手臂，要挡住他太难了。”东伯雪鹰体内脏腑器官在迅速恢复，他也咽下沸腾到喉咙处的鲜血，又站了起来，“不过，还是得试试啊，这样的战斗才更有意思！”
　　“接招！”
　　东伯雪鹰一声大喝竟然率先冲出。
　　只见他身影划过一道弧线，从侧面冲向那四臂老者。
　　“嗯？竟然还敢主动杀过来？”四臂老者冷笑的当即挥掌迎过去。
　　“呼啦。”
　　长枪犹如一条大蟒蛇，飘忽诡异直接抽打过来，当靠近手掌时竟然滑溜的很，从手掌旁滑过。
　　或是抽，或是刺，或是崩。
　　东伯雪鹰之前吃过一次亏以后，知道对方手掌拍击会蕴含暗藏冲击力，所以他战斗方式也跟着变了！一招一式都尽量一碰就收，诡异莫测，不给对方真正发力的机会。就仿佛一条不断寻找机会的毒蛇，一旦找到机会，一击毙命！
　　“竟然一次都没能真正发力？”四臂老者很吃惊，他战斗经验何等丰富，水浪真意也并非是那种硬碰硬的真意，可竟然一直没找到机会。
　　只要一次失误，自己就会重伤乃至战败。
　　在这种压力下东伯雪鹰全力以赴，完全压榨着自己的极限，将枪法发挥到自身的极致。
　　这种压榨，很爽。
　　酣畅淋漓！
　　自己在赤云山世界修行二十多年的积累，在这种威胁下，几乎每一招都发挥到自身最完美境地，一招一式连绵不绝，水火风三大奥妙的融合也越加完美。
　　“小子，你真够滑溜的，可是没用的，实力差距下再挣扎都没用。不跟你浪费时间了，去死吧！！！”四臂老者面色狰狞，他再也懒得浪费时间了，直接用最野蛮的一种战斗方式。
　　他的四条手臂，开始疯狂的朝东伯雪鹰拍击过去。
　　并且他自身以最快速度朝东伯雪鹰靠近。
　　拍！拍！拍！
　　他的速度是远超东伯雪鹰的，正面逼近，东伯雪鹰根本甩不脱！他疯狂的四条手臂怒拍，每一次拍击威力都极大，东伯雪鹰只能被迫去抵挡！因为不抵挡的话，这手掌就会拍击在他的身上，透过长枪传递都能让自己重伤，一旦拍击在自己身上，自己恐怕会立即毙命吧！
　　这是很野蛮的战斗方法！
　　之前双方还在比试着战斗技巧，四臂老者认为自己经验丰富应该能胜，可搏杀片刻，他放弃了。选择了这种最野蛮的招式。
　　……
　　铺天盖地的手掌拍击过来。
　　又快，又凶猛。
　　自己的速度根本躲不开！只有去抵挡！可是那四条手臂疯狂的怒劈，自己仅仅才一杆长枪，怎么守？以那手掌中蕴含的暗藏冲击力，肯定是守不住的。
　　“唯有进攻！”
　　东伯雪鹰眼中有着果决，进攻就是最好的抵挡，最好的防守！
　　拼！
　　“哗——”
　　手中的枪杆旋转着，一杆长枪犹如蛟龙冲出，水火风三色力量环绕在枪杆周围交织在一起，在枪尖处最终完全交织在一点。
　　“给我破开！！！”面对着拍击笼罩来带着死亡气息的一个个手掌，东伯雪鹰心中就一个念头——
　　破开它！
　　破开那手掌！
　　“嗯？”
　　周围忽然安静了，空间都仿佛停滞，时间流速也在减缓。
　　长枪枪尖的水火风三色奥妙此刻无比精妙的汇聚在一点，就仿佛天雷勾动地火，又仿佛三种奥妙产生了某种特殊反应。在汇聚在一点的刹那，东伯雪鹰隐隐约约看到了一片虚无世界……在虚无世界中有着一个缓缓滚动旋转着巨大球体……
　　无尽虚空，不管是时间，还是空间。
　　在这旋转的巨大球体这一切都在汇聚，万物汇聚于一点。
　　这一点，是一切的起始，也是一切的终结。
　　水火风三色奥妙交织在一起，也凝聚成了模糊的‘一点’，而后贯穿一切！
　　……
　　四臂老者还在疯狂挥动手掌铺天盖地笼罩，正面拍击碾压过去，面对那疯狂刺来的一枪，他狞笑着，无比自信这个人类超凡肯定挡不住！恐怕一掌就得重伤，三四掌内必定毙命。
　　忽然——
　　刺出这一枪的东伯雪鹰，竟然整个人带着长枪消失了！
　　凭空消失无踪。
　　而后又凭空出现在了四臂老者正前方也就两三米外！那一杆黑色长枪枪尖更是出现在眼睛前方仅仅一尺之外。
　　“怎么可能？”四臂老者惊骇，全身战栗。
　　怎么忽然消失？
　　又穿过一段空间，突然出现？
　　长枪枪尖距离自己这么近，挡都来不及挡啊！
　　“嗤！”
　　太快了。
　　四臂老者仅仅是惊骇，即便是超凡生命也根本来不及其他反应，那枪尖瞬间就划过了一道黑线轨迹，穿过了四臂老者的头颅眉心。虽然头上也有着一层真意庇护，也有着超凡斗气护体！可此刻长枪枪尖带着的可怕穿透力，不但穿透了空间，连时间都隐隐受到影响。
　　刷！
　　长枪枪尖所过之处，仅仅留下一道黑线，贯穿了四臂老者的头颅。
　　双方身体交错而过。
　　东伯雪鹰站在了四臂老者的后方。
　　四臂老者呆呆站在那，他的头颅看似没有任何伤口，可实际上只是那攻击太快，甚至都影响时空层面，才会肉眼看不出任何伤痕。
　　“死在这样的真意雏形下，我无话可说。”四臂老者喃喃道，“这是二品真意雏形，还是一品真意雏形？”
　　太可怕了。
　　那绝对不是真意，因为连规则奥妙都未曾实质化显现。
　　应该只是真意雏形罢了。
　　可仅仅真意雏形就如此可怕！比他的完整七品真意都强太多了，绝对是传说中的存在，至少也得是二品真意雏形，又或者是这一方世界从古到今都从未出现过的一品真意的雏形？
　　能死在这样的真意雏形下，的确该荣幸了。
　　“蓬！”跟着他眉心处突兀的有鲜血缓缓流淌，他身体一软，直接倒在地上。
　　……
　　薪火宫的一座偏僻院落，书房内。
　　司空阳腰杆笔直，坐在书桌前，面前堆放着一堆卷宗，他冷漠看着卷宗上所记载的隐秘讯息，这都是夏族六大超凡组织，包括血刃酒馆、大地神殿在内调查的有关魔兽一族、魔神会的讯息。夏族的高层元老们是时时刻刻警惕着魔兽一族和魔神会的。
　　“嗯？”司空阳眉头一皱，他的传讯手环忽然收到了消息——
　　“赤云山世界候补元老‘东伯雪鹰’，完成特殊任务‘登山路’任务。”


第二十五章 看不懂
　　“东伯雪鹰？登山路任务？”司空阳这位站在世界最顶峰的半神霸主，也是懵了下，头脑思绪也很是混乱，足足一个呼吸的时间他才逐渐冷静下来。
　　不能怪他失态，实在是这消息太震撼了。
　　如果是寻常的超凡可能并不懂得‘登山路’任务意味着什么，可他作为现如今赤云山世界的负责人，很清楚‘登山路’特殊任务代表着什么！
　　明白的越多，就越知道东伯雪鹰做到这一步，是何等的不可思议！
　　“他，他完成登山路任务？”
　　“这，这怎么可能？”
　　司空阳忍不住传讯询问，这消息是空间神器薪火宫器灵所传递的，按理说不可能错，可这消息太重大，他还是要再次确认。
　　“司空阳观主，消息无误！候补元老东伯雪鹰就在今天独自一人踏上登山路，并且已经击杀了掌握七品真意‘水浪真意’的超凡土著。”薪火宫器灵回答道。
　　“真的？”
　　“真的完成了？”司空阳表情有些奇怪。
　　难以置信、激动、复杂，甚至还带着一丝苦笑。
　　“这个东伯雪鹰，还真是狠狠打我的脸啊。”司空阳哭笑不得，“竟然玩出了这么一出，不过……打的好，打的好啊！”
　　再怎么样东伯雪鹰也是自己水源道观的一份子，之前自己虽然很失望，可东伯雪鹰既然走出了一条比当初计划的更加好的道路，自然是值得夸赞的。
　　登山路任务，是非常艰难的。
　　正常情况下要掌握三品真意雏形，还要选择最好的兵器，战斗经验丰富，秘术要足够强大……总之样样都准备充分，才有希望成功。
　　而如果掌握二品真意雏形，一般获胜就轻松多了。
　　东伯雪鹰呢？
　　须知，东伯雪鹰的兵器是很一般的，他的那一杆长枪仅仅才圣阶下品，身上战靴等等也都很一般，唯一一个护身内甲是‘圣阶极品’，可那也是用来护体保命的！对攻击方面帮助是微乎其微。在战斗经验方面，也只能算一般，毕竟太年轻，生死搏杀太少。
　　秘术？也一般般，像血刃酒馆、大地神殿的超凡们使用的都是神级秘术！
　　所以在兵器、经验、秘术方面都算不上多么完美，可硬是完成了登山路任务，这就太逆天了！要么东伯雪鹰悟出的‘三品真意雏形’很古怪，能够克制那一名超凡土著！要么就是东伯雪鹰悟出的乃是二品真意雏形！
　　“二品真意雏形！”司空阳一想到就感到心颤。
　　夏族从古到今最逆天的也就是二品真意！在神界记载中，这都算是传说中的真意了，真是极为恐怖强大。
　　为什么现在重视那个都柔柔，就是因为都柔柔的时间类奥妙是‘二品真意奥妙’，如今仅仅才万物境第二层次罢了，将来掌握二品真意的可能性都不足一成！
　　可真意雏形就不同了。
　　一旦掌握真意雏形，只要再花费些时间，完善真意雏形是很轻松的。东伯雪鹰如今又极为的年轻，按照这种年轻程度，恐怕最多再花费个几十年时间就能成功将‘真意雏形’推升到完整的真意！
　　“希望是二品真意雏形，希望是。”司空阳期待着，眼神都充满渴望期待，“真是差一点，我真是差一点就毁掉了他。”
　　司空阳有些庆幸。
　　幸亏东伯雪鹰这小子坚持己见，否则的话，就算最终掌握水火真意，乃至以水火真意成了半神，也就最多达到他司空阳这一种程度罢了。对整个夏族而言只能算是锦上添花，因为夏族这种层次的还是有好几个的。
　　可如果二品真意的半神诞生！那就不一样了。
　　池丘白，已经被认为将来能冲刺天下第一的半神。
　　而东伯雪鹰如果是二品真意，那么将真正称霸一个时代！在他最巅峰的时期，魔兽一族、魔神会、超凡土著之类的将个个龟缩不敢吭声。
　　“呼。”司空阳起身，跟着一迈步就凭空消失在书房内。
　　……
　　不但是司空阳，在第一时间还有三位半神也得到了消息，分别是在赤云山世界内担任老师的池丘白和宫愚！以及执掌整个薪火宫的宫主。
　　赤云山世界。
　　呼，呼，呼，呼。
　　登山路山脚下，空间扭曲，接连四道身影都出现在了这。
　　“诸位都来了？”黑发老者露出笑容。
　　“陈宫主。”池丘白连道，“你可知道，雪鹰老弟他到底悟出的是什么真意雏形？三品的，还是二品的？”
　　“对啊，宫主，到底是什么真意雏形？”宫愚也激动期待。
　　连司空阳都看着黑发老者。
　　黑发老者执掌整个薪火宫是唯一一个知道之前战斗经过的。
　　“别急嘛。”黑发老者笑呵呵的。
　　能当薪火宫宫主的，都是绝对最忠诚夏族的，甘愿将一生献给夏族的。他知道这消息，也同样满心喜悦开心无比。
　　“你这老家伙就别废话了，赶紧说啊。”司空阳忍不住道。
　　“哈哈哈，你司空阳竟然也有这一天，之前训斥怒骂东伯雪鹰，不就是你骂的最凶？”黑发老者打趣道。
　　“你这姓陈的，之前我训斥，你不也没反对？”司空阳瞪眼，“你知道就快说，不知道就别废话。”
　　黑发老者无奈一笑：“好吧，我还真不知道！薪火宫器灵虽然观看到了那一战，可它也辨认不出来，而且东伯雪鹰的那一招太玄乎了，它都无法真正演示明白。”
　　“辨认不出？”池丘白、司空阳、宫愚都有些吃惊。
　　器灵活多久了？见多识广竟然也认不出？
　　“那场战斗的情形大概是这样的。”黑发老者说着一挥手，前方半空中便出现了虚影，只见一袭黑衣的东伯雪鹰手持一杆长枪，另一方的四臂老者则是正面碾压，四条手臂怒劈过来。
　　呼。
　　长枪刺穿了空间，整个人都瞬间消失，跟着又突兀出现在四臂老者眼前，枪尖离四臂老者的眼睛仅仅就一尺距离。
　　极快的一穿而过。
　　留下一道黑线轨迹，而四臂老者表面却看不出任何伤口，死前说了句——“死在这样的真意雏形下，我无话可说……这是二品真意雏形，还是一品真意雏形？”
　　“当时的场景就这样。”黑发老者说道，“至于详细战斗引起的规则奥妙，器灵也无法演示出来。仅仅从表面战斗来看，我也辨认不出这是什么真意雏形。”
　　“看不懂。”池丘白也摇头，“似乎穿透空间？可为什么四臂老者表面却看不出一点伤口？不像是空间类真意。”
　　他在空间方面是很自信的。
　　“我也看不懂。”司空阳也皱眉摇头，“如果是剑等薄刃兵器也就罢了，如果是空间刃一类的攻击也就罢了。他明明是用长枪刺穿了四臂老者，长枪那么粗，却连一点伤痕都看不出？”
　　“死在这一招下的四臂老者认为是二品真意雏形，或者一品真意雏形？”宫愚则突然开口道。


第二十六章 夏族的保护
　　“我们都只能看到简单的战斗场景。”池丘白笑道，“而那四臂老者是死在那一招下，更能体会那一招的强大。他怀疑是二品真意雏形乃至一品真意雏形，一定是有依据的！”
　　“一品？我想都不敢想！”司空阳观主摇头。
　　一品真意。
　　放眼无数的世界，乃至神界，这都是最最顶尖的真意，是传说中的传说。
　　单单二品真意的名字‘大破灭真意’‘轮回真意’‘时间停止真意’‘阴阳真意’‘空间真意’‘微子真意’等等，从名字都能推断出这些真意的可怕之处。更别说还在它们之上的一品真意了。任何一个一品真意，都代表着天地自然某一方面的最本质。
　　“哈哈，估计是这超凡土著见识少。”宫愚笑道，“不过能完成登山路任务，东伯雪鹰的战斗经验、兵器、秘术都算不上多完美，再加上那战斗场景，诸多结合来看——我觉得超过八成的把握，应该是二品真意雏形。”
　　“我也倾向于二品真意雏形。”黑发老者说道。
　　“真没想到我夏族又将诞生一名二品真意的大能。”司空阳感慨，自嘲一笑，“而且还差点毁在我手里！”
　　之前仅仅只是怀疑。
　　可在看到战斗场景以及听到四臂老者死前所说，东伯雪鹰掌握二品真意雏形的可能性显然大增！
　　“你之前对东伯雪鹰的打压，可是很厉害的。”黑发老者说道，“这次可得好好弥补下。”
　　“这是自然，知错便改嘛！”司空阳观主点头道，“我这将他的排序定为第一！”
　　“直接就第一了？”池丘白笑了。
　　“肯定第一！就算他不是二品真意雏形，单单三品真意雏形也足够了。”司空阳说道，“其他那些年轻超凡一个都没掌握真意雏形，东伯雪鹰掌握了且又如此年轻！便足以名列第一，更何况他有很大的可能掌握的是二品真意雏形。对了，诸位，这战斗场景可千万别外泄。关于东伯雪鹰的实力尽量保密。”
　　“放心，仅限于我们四个。”黑发老者陈宫主也点头，“对外就说东伯雪鹰掌握的是三品真意雏形，到时候我们也提醒下东伯雪鹰。”
　　“还有些保命之物，也得安排好。”司空阳说道，“这需要麻烦老陈你了，我们水源道观拿出的宝贝还是不够。”
　　“肯定的。”陈宫主丝毫不反对。
　　薪火宫宫主的权力是很大的，因为他是绝对忠诚，掌握着夏族镇族的一些宝贝。
　　显然东伯雪鹰如今的地位急剧飙升，值得夏族倾力保护！
　　……
　　他们四位半神们商量制定着一切保护东伯雪鹰成长的计划，而在登山路的最尽头，也是这座巍峨高山的山峰上，东伯雪鹰本人则没急着下山。
　　“不能小瞧圣级超凡啊。”东伯雪鹰看着眼前这具四臂老者尸体，也在反思这一战，汲取着经验教训。
　　像登山路第二段碰到的那两名超凡土著，虽然也是圣级巅峰超凡，可境界太低，空有力量速度……一旦境界上遭到碾压，轻易被杀死。
　　而这四臂老者则截然不同！夏族甚至都禁止他使用任何超凡兵器，他战斗是赤手空拳！即便如此因为掌握着七品真意‘水浪真意’，能够将自身的力量足够精妙的发挥出来，打的东伯雪鹰狼狈不堪，兵器碰撞，他都依旧重伤。
　　如果不突破的话，最终在绝望下恐怕也得立即认输，让器灵救自己离开了。如果求救慢了都可能丢掉性命。
　　“我虽然突破了。”东伯雪鹰暗道，“可真正厉害的圣级巅峰超凡们，有厉害的兵器，一般也掌握真意。我依旧不能小瞧他们。”
　　“真意雏形得继续完善。”
　　“实力得更强。”
　　等自己掌握真意的那一天，才有笑看天下的资格，现在自己依旧很稚嫩。
　　“我这次掌握的真意雏形……”东伯雪鹰伸出手指，轻轻划过眼前，三色奥妙环绕着手指，看似随意的便刺穿了空间，空间层层叠叠，被刺穿了多层。
　　在刺穿的刹那——
　　东伯雪鹰的灵魂精神又感受到了那虚幻的场景，在那浩瀚的世界，只有缓缓滚动旋转的巨大球体……
　　一切的终极，一切的起始。
　　时空的源头。
　　一切万物尽皆汇聚为一，自己能够感知理解的一切奥妙都完全汇聚为一体。
　　修行者们感悟天地自然悟出各种奥妙，可此刻就感觉好像一切天地自然都凝聚成了这么一个球体，完整的一个‘点’。
　　“极点？”东伯雪鹰依旧感觉到心跳很快。
　　手指轻轻划过眼前，空间犹如一层层波浪被贯穿，时间流速都受到干扰。天地间存在的一切自然力量在这‘贯穿’下都仿佛水浪一样避让开来，轻易被刺穿。
　　“那就是极点吗？万物归一，一切修行的一个终极，也是一切的起始？”东伯雪鹰真不敢相信，自己竟然能触摸到‘极点’的一丝丝最浅薄的层面。可再怎样，也是和极点真意有关啊！
　　“我这，应该算是极点真意的一个旁支。”
　　“如果硬是要起一个名字……应该叫‘极点穿透真意’。”东伯雪鹰暗暗道。
　　极点穿透真意，属极点真意旁支，应该为二品真意！
　　极点真意本身是非常完美的，一切尽皆归一，有可怕的攻击性，也有恐怖的防御性，甚至它自身还会影响时间空间万物……毕竟能成一品真意，那都是完美无缺的。
　　而水火风三种奥妙，还没资格凝结出那种完美无缺的真意雏形。
　　水火风三者。
　　水火相生，威力急剧飙升。
　　风助火势！火也助风势！
　　风助水浪之威，水浪更增风之势！
　　三者是相辅相成，让威力不断的缠绕叠加……最终三种奥妙完美汇聚下，汇聚为‘一点’，而后贯穿摧毁一切阻碍！虽然代表的仅仅是极点真意的一个旁支‘极点穿透真意’的雏形，可拥有的穿透之威，已然非常恐怖了。
　　极点穿透，代表着‘极点真意’纯粹进攻方面的一个侧面，蕴含极为恐怖的贯穿之威。
　　极点之下……
　　一切尽皆可贯穿！
　　是纯粹攻击性的可怕真意！
　　……
　　真意也是分类别的，像池丘白是‘空间切割真意’和奥兰长老的‘生命真意’都是三品真意，为何都公认池丘白将是名副其实的天下第一呢？就是因为池丘白的‘空间切割真意’是纯粹走极端的攻击方面的真意，导致战斗时攻击极为可怕。
　　同样的道理。
　　‘极点穿透真意’，是二品真意中，走极端的纯粹攻击真意！所以才让那四臂老者觉得这真意雏形太恐怖了，甚至都怀疑是一品真意雏形。
　　实际上这的确是二品真意雏形。
　　只是它是一种走极端的真意！
　　水火风三种奥妙……不同的结合方式会产生不同的结果，之前在幻术方面的结合，就让东伯雪鹰掌握了三品的‘幻象真意雏形’！而那时东伯雪鹰并不满意，现在的结合，才算达到东伯雪鹰心目中认定的水火风三者结合的最完美极致。
　　水火风，注定了在进攻方面会极擅长。在防御等其他方面终究要差些。
　　“极点穿透真意，算很了不起了。”东伯雪鹰眉头微皱，理智告诉他，这已经很厉害了，可内心还是觉得不满意。
　　“我追求的是枪法的极致！”
　　“在攻击上，我很满意。”
　　“可真正极致的枪法，仅仅攻击就够了？”东伯雪鹰摇头，“嗯，极点穿透真意我继续提升，让进攻方面更强！可其他方面也得完善起来！”
　　定下想法，随即东伯雪鹰一迈步便飞出山峰，划过长空，朝远处竹屋山飞去。
　　这时候另外四道身影也破空飞来，迎向东伯雪鹰。
　　……
　　竹屋山。
　　泉水热气弥漫，一座竹楼内，一袭紫衣的卓依师姐出了屋子，站在自己的竹楼小院内，看着天地间的美景，心情极好。
　　“长风大哥为人真好，指点人都那么用心。”卓依师姐脸上有着笑容，“他也没妻子，我就不信时间久了他不动心。”
　　卓依对自己是很有自信的。
　　她早就看不上赤云山世界的那些超凡了，司徒鸿是个见异思迁的蠢货，那东伯雪鹰虽然颇为年轻，可却一点都没前途。
　　“还是长风大哥好！”卓依越是接触池丘白，就越加迷恋，可惜池丘白对她一点意思都没有，可卓依依旧觉得时间久了还是能成功的。
　　“嗯？”卓依有些疑惑看向院子内的玉石柱子。
　　玉石柱子上显现着赤云山超凡们的最新排序。
　　“排序第一：东伯雪鹰，水火风奥妙第三层次，完成‘登山路’生死任务。”
　　卓依情不自禁瞪大了眼睛，而后又揉了揉眼睛再度仔细看去。


第二十七章 赠与
　　卓依看了又看，此刻心情极为复杂，对于东伯雪鹰这个师弟她是很有好感的，因为很年轻，长的也算不错，只是随着东伯雪鹰修行上一意孤行走上岔路后，双方就渐行渐远了。
　　其实如果东伯雪鹰仅仅只是排序第一，她也不会多么的震惊，可完成‘登山路’生死任务却真正刺激到了她。
　　因为完成了这一任务，意味着……
　　应该是掌握了三品真意雏形！
　　二品真意雏形她不敢想，可东伯雪鹰一旦掌握三品真意雏形，要不了太久，就会掌握完整的三品真意！将来恐怕和池丘白都相差无几！就算是当年的池丘白，掌握三品真意也没这么快，东伯雪鹰太年轻了，说不定将来有望凝结三品真意的‘本尊神心’。
　　“怎么会这样？”卓依滋味复杂。
　　这一刻。
　　她感觉彼此的差距，彼此已经不再是一个层次了，东伯雪鹰注定是站在整个夏族世界最巅峰的。
　　……
　　“哈哈哈，不过小事罢了，一个照面就解决了，不值一提！”夏都城的一座酒楼包厢内，司徒鸿正和另外两名飞天级超凡在一起畅快喝酒。
　　“对司徒兄你是小事，可对我们而言却是生死危机啊，这次幸亏有司徒兄和我们一起去接任务，否则的话……我们俩怕是得折掉一个了。”旁边的黑胖男子哈哈笑着，“来来来，喝酒，这救命之恩我等不多说了，都记在心里。喝！”
　　“喝。”
　　“司徒兄的实力真是高深莫测，在飞天级超凡中，恐怕都没谁比你强了吧。”
　　“我看，一般圣级中期都不是司徒兄的对手！”
　　“圣级中期？哼，我只是想要在飞天级阶段多多磨练，基础更扎实些罢了。如果真的想要突破，我随时都能突破！”司徒鸿吹嘘着，他留在飞天级也只是为了赤云山世界多能吃点珍宝灵液，以他修行之久以及空间类奥妙第三层次，的确超凡斗气孕养的随时能突破了。
　　可他就是忍着！多多享受那些资源！
　　“司徒兄了得。”
　　“为了基础更扎实，宁可停留更久，佩服佩服。”
　　另外两位超凡吹捧着，在超凡的世界还是看实力强弱的，司徒鸿实力在飞天级超凡中的确是站在最顶尖的一批了，甚至铁板钉钉能跨入圣级，自然受吹捧。
　　司徒鸿也乐呵呵的，和这些外面的弱些的超凡在一起，就是开心！这种被吹捧的感觉，他还是很享受的。
　　“嗯？”司徒鸿忽然眉头一皱，赤云山世界和所有人关系都较好的文永安发来了一则消息——“排序第一：东伯雪鹰，水火风奥妙第三层次，完成‘登山路’生死任务。”
　　“文师弟，你没弄错？”司徒鸿愣了好一会儿才追问道。
　　“你来赤云山世界，看看柱石不就知道了？”文永安没多辩解。
　　“登山路任务？”
　　司徒鸿不敢相信，“这个东伯雪鹰能完成？”
　　他试过，太难了，登山路第二段的灵魂压迫就让他非常难受，那两个可都是圣级巅峰的超凡土著！更别说还有更艰难的‘登山路第三段’。
　　“他实力会比我高？”司徒鸿又怒又不愿相信。
　　论排序，之前都柔柔排第一。
　　可他空间类奥妙第三层次，他自认，实力是赤云山世界第一的！他尝试过登山路任务，知道何等的可怕，明白东伯雪鹰恐怕真的比他强！
　　“我都没掌握真意雏形，他掌握了？”司徒鸿咬牙切齿，他记得池丘白给他下的预言——想要掌握真意，至少花费跨入万物境第三层次十倍的时间！
　　“等着瞧。”
　　“我一定能掌握空间裂真意，将来比肩长风骑士！站在夏族世界最巅峰！东伯雪鹰依旧会被踩在脚底下。”司徒鸿咬牙，心中仿佛被蚂蚁噬咬。
　　……
　　不提赤云山世界的一群年轻超凡们得知消息的反应。
　　东伯雪鹰刚从山顶飞下，就遇到了四位半神存在。
　　“嗯？”东伯雪鹰一惊，连停在半空中。
　　呼。
　　四位半神一同飞来。
　　“见过诸位。”东伯雪鹰恭敬行礼。
　　“不必客气，雪鹰，你可真让我们这些老家伙吃惊的很啊。”司空阳观主微笑着，眼中满是期许。
　　东伯雪鹰顿时感觉别扭不自在。
　　多久了？
　　有近十五年了吧，观主对自己一直没好脸色啊，还是最早期时才这样和颜悦色。
　　“东伯雪鹰。”旁边的薪火宫陈宫主连问道，“你掌握的可是二品真意雏形？”
　　顿时池丘白、司空阳、宫愚都盯着东伯雪鹰。
　　东伯雪鹰一愣。
　　自己的战斗场景，薪火宫器灵肯定知道！这位陈宫主恐怕也知道了大概情形。
　　“是一种夏族历史上从未记载的真意雏形。”东伯雪鹰很清楚什么时候该高调，什么时候该低调，在超凡生死战自己倾尽全力都没什么，可二品真意……整个夏族历史上就一个而已，自己这么年轻就掌握二品真意雏形，魔兽一族和魔神会会不针对自己？
　　“我也不清楚是哪一个品阶，我给它起名为‘穿透真意’。”东伯雪鹰介绍道。
　　在施展时，隐隐感知到了‘极点’的存在，所以东伯雪鹰才知道自己这是极点真意的旁支，起名叫‘极点穿透真意’。
　　单单从外表看，的确难以评判，毕竟没谁见过。
　　“穿透真意？”池丘白赞同点头，“嗯，的确是一种穿透性极为恐怖的真意雏形。”
　　“这个名字的确适合。”司空阳也赞同。
　　“你能再演示一遍吗？”陈宫主则是问道。
　　东伯雪鹰迟疑了下。
　　他有心低调，可陈宫主地位特殊，又是绝对忠诚夏族的，他既然开这个口……
　　“演示一遍吧，这里都值得信任。”池丘白则是说道，而且一旦确定是二品真意雏形，陈宫主就会赠与夏族真正的一些宝贝，到时候东伯雪鹰保命将绝无问题。
　　“好。”
　　东伯雪鹰没再推辞，伸出手指轻轻一刺，刺过眼前的虚空。
　　哗哗哗~~~
　　空间一层层犹如涟漪被刺穿，天地间一切力量包括‘时间’都仿佛水浪避让开来，尽皆被它贯穿，时间流速都受到干扰影响。
　　池丘白、陈宫主、司空阳、宫愚都痴迷感受着这简单的演示，感受着其中蕴含的让人痴迷的奥妙。
　　“一切力量，尽皆穿透？”池丘白喃喃道，“似乎我一切能感知的奥妙都被穿透了，难怪看不出任何伤口，这种规则奥妙的穿透，连空间大小都没了意义。”
　　“二品真意雏形。”司空阳有些激动，“这种穿透真意，一切尽皆穿透，比长风的空间切割真意还霸道！”
　　“嗯。”
　　陈宫主本就倾向于二品真意，此刻一看到演示就再无疑惑了，虽然对于神界排的品级中属于传说中的一品真意和二品真意，他们都见识非常非常少。可对于三品真意……他们还是很有发言权的，他们也亲眼见过三品真意的厉害。
　　‘穿透真意’雏形，仅仅一个雏形就如此可怕，绝对超越了三品！
　　“他有资格得到这些。”陈宫主再无疑虑。
　　“轰~~~”陈宫主手一伸，旁边的虚空立即开始扭曲，立即有两件物品从扭曲的虚空中出现。


第二十八章 9661年的冬天
　　东伯雪鹰一愣看着眼前这幕场景，挪移虚空取物？
　　扭曲虚空中出现的两件物品，一眼看去，一个是一枚泛着勃勃生机的戒指，那一枚戒指一眼看到……就仿佛看到了无尽的生命力量，看到了草儿从大地山石中生长，看到无数大树拔地而起……这种生命力量感，让东伯雪鹰情绪都受到影响。
　　“好厉害。一件物品都影响我的心灵。”东伯雪鹰暗暗吃惊，随即看向另外一件，另外一件则是青灰色的手环，普普通通，如果扔在垃圾堆，东伯雪鹰都不会发现它有什么特殊。
　　“东伯雪鹰。”陈宫主伸手抓住这两件物品，随即微笑道，“我夏族自诞生以来仅仅出现一位掌握二品真意的，你将是我夏族有史以来的第二位！到时候你将凌驾在所有半神之上，真正称得上无敌。那些超凡世界，魔兽一族隐藏躲避的超凡世界，你都能肆意横扫！”
　　就像人类的一些底蕴，藏在超凡世界一样。
　　魔兽一族真正的宝物底蕴也都藏在超凡世界，因为，神灵是无法进入超凡世界的！那里很安全。
　　“超凡土著和魔兽一族，将真正元气大伤。恐怕数十万年都难恢复。”陈宫主微笑道，“我夏族则将迎来更好的机遇，让我们优势更大。这种优势不断积累，终有一天，魔兽一族将被我们完全驱逐！这一方凡人世界，将真正成为我们夏族的乐土。”
　　东伯雪鹰点头。
　　这是夏族每一个时代的超凡们都追求的，生存空间的争夺，不容得丝毫仁慈。
　　人类退，魔兽一族则会进！
　　两方一直在拼，而超凡世界内的资源两方都会争！因为夏族的强大，所以超凡土著和魔兽一族关系才会比较亲近。
　　“你掌握二品真意雏形的秘密，仅限于我们四位半神知晓。”陈宫主说道，“你也切切不可外泄，对外最多只是说掌握了三品真意雏形，毕竟……再厉害的天才，如果没成长起来，那也只是很脆弱的，很容易就会被灭杀。等你真正掌握了二品真意，你才有底气应对那些半神们！”
　　“明白。”东伯雪鹰点头。
　　“当然我们再小心，这秘密也可能泄露。”陈宫主继续道，“所以必须做两手打算，这两件异宝，都是我夏族成神的先辈所留下。”
　　东伯雪鹰眼睛一亮。
　　“这一枚戒指，是紫雷帝君成神后炼制的一枚护身之物。”陈宫主说道，“只要滴血就能炼化掌控，遇到危机，心念一动即可催发，它会立即在你体表形成一层紫雷护壁，充满无尽生机。它几乎媲美紫雷帝君全力的一招！半神们想要摧毁这紫雷护壁，怕是得盏茶时间。不过一旦内含力量消耗殆尽也就没用了，所以是一次性之物。”
　　东伯雪鹰有些赞叹，紫雷帝君？不正是自己颇为钦佩的那位以救人性命为己任的紫雷帝君姚青田么？他修行的紫雷真意……乃是雷电和生命结合，乃三品真意。以‘三品真意’成神，也是极为强大了。他近乎全力一招保护，的确足以让半神们绝望，倾力疯狂攻击耗费盏茶时间都很正常。
　　“不过这一件物品，需要心念催发。我等也担心你遭到攻击，都来不及反应。”陈宫主说道，“所以还有另外一件镇族之宝！”
　　“镇族之宝？”东伯雪鹰看向了那似乎很普通的青灰色手环。
　　“这是云海大帝从神界设法送回的一件异宝。”陈宫主说道，“这手环看似普通，可你只要滴血它便认你为主，它颇有灵性，一旦察觉你遇到危机，会主动保护。你放心，它极为厉害了得，半神们的各种看似阴险诡异的攻击都无法逃脱它的察觉，在危险出现的第一时间，它就会立即保护你！”
　　东伯雪鹰心中颇为感动，自身展露出潜力，夏族还是很倾力栽培的。
　　那件紫雷帝君留下的那件戒指虽然珍贵，也还好，而另一件看似普通的手环是被称作为‘镇族之宝’的！
　　“收下吧。”陈宫主微笑道。
　　“好。”东伯雪鹰没推辞。
　　他自己也懂得。
　　得到夏族多少好处，就得承担相应的责任！对此，东伯雪鹰没有丝毫退缩。
　　很快都滴血认主了，那戒指东伯雪鹰还能感应控制，而青灰色手环却能够感受到它自身的灵性，似乎不太愿意和东伯雪鹰交流！这也很正常，要知道东伯雪鹰只是一个飞天级超凡，他现在的超凡斗气都没法催发一件半神器！
　　飞天级超凡，最多只能催发圣阶兵器。
　　圣级超凡，则最多催发半神器。
　　半神们，才能使用神器！
　　所以能够保护一名飞天级超凡的异宝，是很罕见的，也就夏族底蕴够深。如果是魔兽一族还无法这么财大气粗随手就是如此珍贵的两件宝物。
　　“对了，雪鹰，你如今的实力恐怕去闯百战秘室都很有希望了。”池丘白笑道，“你准备什么时候去闯？”
　　“对啊你修行到如今都不足六十年，一旦闯过百战秘室，奖励可是极高的。”司空阳也是眼睛一亮。
　　百战秘室。
　　六十岁以内的飞天级超凡如果闯过，那是奖励十万贡献点的！因为百战秘室难度不亚于登山路，能六十岁前完成得何等的妖孽？天赋何等惊人？三千年修炼下来，得多强大？给与这样的奖励也是很正常的，而夏族最近十万年都没谁做到过。
　　东伯雪鹰很年轻，实力也差不多够了，的确有望做到！
　　“不急。”东伯雪鹰笑道，“百战秘室十年内只能尝试一次，六十岁之前我也只剩下一次机会，自然把握越大越好，我准备再修行一段时间，再去尝试。”
　　“够冷静，对，十年内只能尝试一次，你是得谨慎。”池丘白说道。
　　“就算将来你闯过了也无需公开，保密为好！”陈宫主则是说道，“我也会让器灵注意，隐藏你战斗的动静。”
　　“嗯。”东伯雪鹰感觉到陈宫主对自己的关心。
　　毕竟六十岁闯过百战秘室，也是一件很显眼的事，显然陈宫主是尽量让东伯雪鹰低调……等掌握真意那一天，才是适合展露惊人锋芒的。
　　……
　　时间依旧如流水，悄悄溜走。
　　东伯雪鹰现在的修行没谁再挑刺了，他可以继续沉浸在他的枪法中，余靖秋也很开心的陪着他。
　　司徒鸿虽然颇为不爽，也只能压在心底。
　　赤云山的其他超凡们一个个也有些受到刺激，个个越加奋发起来。
　　……
　　整个夏族的超凡们日子都过的很有规律，飞天级超凡们有些继续在薪火世界内去接生死任务去磨练自己，有些则已经绝望放弃了回到了家乡。而‘圣级超凡’们则彼此结伴，去一个个神秘的小型超凡世界冒险闯荡，用命去拼，争夺超凡资源。
　　半神霸主们坐镇各方，保护整个夏族的安全，同时也一个个潜修着，追求成神。
　　只是这种平静的日子……
　　在龙山历9661年冬的一天，便被完全打破了！
　　南琴行省，一个富饶的行省。
　　在南琴行省的一座无名山峰上方的半空中，“撕~~~~”一股幽深难测的力量从遥远的空间传递来，强行撕裂了物质界空间，不但是物质空间、影空间的膜壁，连最外层的膜壁也尽皆贯穿！形成了一道丑陋狰狞的幽深裂缝。
　　裂缝的另一端，通往着一片充满毁灭气息的世界，透过那幽深空间裂缝，隐约能够看到另一端内燃烧的火焰。
　　“这是？”
　　一头有着尾巴的火红色鳞甲生物从幽深裂缝中窜出，有些小心谨慎的看向四周。
　　作为黑暗深渊的生物，它们一直都很小心谨慎。
　　“这，这……”它忽然瞪大了暗黄色的眼睛，眼中满是震惊，它深深吸了一口气，整个身体都激动的战栗，“人类灵魂的气息，这是人类灵魂的味道，太美味了，太美味了，嗬嗬嗬，竟然让我来到了凡人世界！”
　　它立即分化出一个分身，钻入幽深裂缝中去呼唤同伴。
　　凡人世界，可不是那么好占领的，必须有足够的同伴。
　　“嗖嗖嗖。”
　　很快。
　　大规模的一群群恶魔的身影，接连穿过了幽深裂缝，它们一个个贪婪的看向这座陌生的世界，嗅着这个世界中几乎弥漫处处的人类的味道，个个激动的都快战栗了。黑暗深渊的环境太险恶了，连神界的无数神灵都是畏惧的。
　　相对而言，凡人世界简直就像是梦中乐园一样。而且物质界的人类灵魂，那是最绝顶的美味，也是他们成长中最好的滋补品。
　　“快快，这空间裂缝短暂形成，这凡人世界自身在恢复，很快就撑不住了。”
　　“快来。”
　　恶魔们密密麻麻，疯狂从空间裂缝中涌入。
　　它们一进入人类世界后，便一个个鼻子嗅着化作流光消失在四面八方。
　　忽然——
　　空间扭曲。
　　一名散发着耀眼紫光的人类女子凭空出现，她看到眼前这一幕场景不由脸色大变，跟着愤而怒喝：“恶魔！都给我死！”
　　“轰！！！”
　　无数耀眼的紫色火焰铺天盖地，朝四面八方横扫，顿时一些弱小些的恶魔立即化为飞灰，而后一名通体冰蓝色的高大恶魔，伸出了手掌直接拍击过去，它的手掌拍击后，顿时空间都开始冻结，冻结弥漫过去，直接和那无尽紫色火焰碰撞在一起，一时间两股力量嗤嗤嗤作响不断消耗。
　　“是神器。”
　　“是人类半神级超凡！”
　　“这凡人世界是我们的狩猎场，但是必须小心这里的人类超凡，走。”
　　那冰蓝色高大恶魔略微抵抗片刻，很快一迈步就穿梭虚空消失不见，此刻那幽深空间裂缝已经开始愈合的越来越小，只有极少数恶魔们还疯狂艰难的往夏族世界里面钻！有些在愈合的空间裂缝下直接被绞杀粉碎，发出不甘心的嚎叫。
　　“该死，该死，恶魔，都给我死！”那沐浴在紫光下的步城主眼中满是杀意愤怒，无数紫色火焰冲击四面八方，逃的慢的恶魔尽皆被烧成灰烬！
　　周围一片寂静。
　　可是更多更强大的恶魔们，早就潜入进来了。
　　“这次出现的通往黑暗深渊的裂缝太大，出现的恶魔太多太多了，而且刚才和我交手的那一头强大的恶魔，竟然能够抗衡神器之威！”沐浴在紫光下的步城主脸色铁青，她不敢怠慢，立即将消息迅速传递回薪火宫，告知所有的夏族半神存在！


第七篇 初露峥嵘


第一章 踪迹
　　寒冬。
　　夏都城的一座雅致酒楼的三楼，虽然早就有着厚厚的积雪，寒气弥漫。可是在这酒楼内却是暖和的很。
　　一壶美酒温热着。
　　东伯雪鹰和余靖秋相对而坐，喝着美味的果酒，随意闲聊。三楼内还有些其他客人，不过大家彼此座位距离都较远，超凡们彼此都是认识的，最多点头示意一下罢了，不会来打扰对方的。东伯雪鹰和余靖秋显然很享受这样的环境。
　　“靖秋，昨天观主都狠狠夸了你一通，你的排序都提升到第四了。”东伯雪鹰夸赞道，“都说超凡法师们进步较为缓慢，可我看你，进步挺快的么。”
　　余靖秋美滋滋笑了，拿起酒杯轻轻喝了一口，这才嘴角翘起得意道：“怎么，你都排序第一了，都容不得别人也进步一点么？”
　　“我可没这意思。”东伯雪鹰连道。
　　“和你开玩笑呢！说实话，自从你排序第一后，我都感觉扬眉吐气了很多，研究法术模型似乎一下子顺畅了，接连有所突破。”余靖秋笑道，“这心情顺畅，修行都顺的很。其实我早就觉得他们对你很不公平，这次总算为你正名了！”
　　“你啊，太在乎这些虚名。”东伯雪鹰摇头。
　　“哼，之前听观主训斥你我就很不高兴。”余靖秋摇头，随即她眼睛一亮，“对了，这次你狠狠打了他的脸，你完成登山路任务时，他见到你的时候，是不是脸色很尴尬？很难看？”
　　“不是你想的那样！司空阳观主也是有大器量的，之前只是觉得我误入歧途才会严加训斥的。”东伯雪鹰说道。
　　他们俩彼此谈话，透过天地之力自然隔绝一切探查。
　　超凡们谈话，别人也不会刻意去偷听，那样是很失礼冒失的。
　　忽然——
　　旁边一桌的三名超凡都大惊失色，其中一个更站了起来，让桌上的一酒壶都被掀翻摔在旁边地面上，酒水撒的一地，这让酒楼三楼内一直听候吩咐的一名侍者都赶紧走了过去。
　　“嗯？”东伯雪鹰和余靖秋，以及旁边另外一桌的超凡们都有些疑惑看过去。
　　“他们怎么回事？？”余靖秋惊讶，“身为超凡，竟然会这么失态，还弄翻了酒水！”
　　“看他们三个，都很震惊的样子，应该是发生了和他们有关联的大事吧。”东伯雪鹰平静拿着酒杯。
　　“诸位。”
　　那三名大惊失色的超凡，其中一位披头散发颇为雄壮的男子目光扫向旁边两桌，连喊道，“东伯兄，卫安兄，你们可知道恶魔的事？”
　　“怎么了？”东伯雪鹰他们这一桌，和另外一桌超凡们都好奇的很。
　　这个雄壮男子名叫‘戎君’，是一位圣级超凡，在夏都城还是很有名气的。
　　“看来诸位还不知道。”戎君连道，“我刚得到消息，我家乡东域行省的参甘郡郡城……整个郡城都被屠了！”
　　“什么！”
　　东伯雪鹰、余靖秋以及旁边一桌的两位超凡都震惊站了起来。
　　一个郡城被屠？
　　郡城都是传承颇为古老，诸多防备极为完善，同时一般生活着上千万的人口，一个郡城被屠？这简直是骇人听闻的事情！没有任何一个超凡胆敢怎么做，就算是魔兽一族……除非是双方真的进行你死我活的战争，平常时也不敢这样干的。
　　一旦做了，将会真正激怒夏族！夏族将不惜一切代价狠狠报复的。
　　“怎么可能，谁敢这么做？”东伯雪鹰连问道，“戎君兄，你刚才说恶魔？难道是恶魔干的？可是已经多久没出现深渊恶魔了，即便有恶魔潜伏残留，也不敢这么干吧。”
　　“对啊，戎君兄，虽然听说有极少数深渊恶魔一直蛰伏残存，可他们个个小心的很，哪里敢冒头？”另外一位叫‘卫安’的超凡也忍不住道。
　　“我也不清楚。”
　　戎君连道，“不过可以确定，的确是非常强大的恶魔，大肆屠戮。还有我夏族半神赶到，进行了一场大战！战斗动静非常大，恶魔气息铺天盖地，隔着很远都能感受到那种毁灭黑暗恐怖的魔的气息，详细结果我不太清楚。不过我家族的一些手下们循着动静前往郡城查看，发现整个郡城都是一片死寂，无数尸体躺在那，那些尸体几乎都没有伤口，可都没了气息。”
　　“没有伤口？”东伯雪鹰他们脸色大变。
　　让一座郡城庞大范围上千万人口，身体没有伤口却都毙命，这种手段简直骇人听闻，半神中或许有屈指可数的能做到同样的事，可他们不可能也不敢这么做！
　　“到底发生什么事了？”余靖秋忍不住道，“怎么会有这么强大的恶魔出现？我夏族半神们坐镇各方，怎么会让恶魔们作出这种屠戮一座郡城的事？”
　　“问问长风大哥吧。”余靖秋连道。
　　“嗯，他应该知道的更多。”东伯雪鹰立即透过传讯手环，询问池丘白。
　　……
　　不但是东伯雪鹰他们。
　　此刻整个夏都城内许多超凡们都得到了家乡传来的各种各样的消息，因为超凡们和自己家族都是有一些传讯手环进行联系的。
　　消息多样。
　　比如一些惊天动地的战斗，动静之大，简直毁天灭地。
　　又比如发现好几头深渊恶魔，大肆杀戮，后来被赶来的强大超凡给灭杀！
　　像一个郡城被屠这种事，还是很罕见的。因为郡城毕竟自身防御很强，且范围又很大，千万人口生活的区域何等广阔？要在极短时间内让上千万人尽皆灭绝……也只有最顶尖的强大恶魔才能做到。
　　“到底发生什么事了？”
　　“怎么这么多恶魔踪迹。”
　　“半神元老们怎么现在都只字不提。”
　　夏都城内超凡们都聚集在一起交流着讯息。
　　可他们知道的都很少，都是从一些蛛丝马迹中做一些推断罢了。
　　在一座酒楼的顶楼。
　　整个顶楼都被包下了，安阳行省的一群超凡们都聚集在这，个个都有些焦急不安。因为现在不是什么特殊日子，所以像海如真、彭山等好几位超凡都暂时在家乡，并不在这。
　　“诸位别急。”东伯雪鹰开口道，如今池丘白、彭山不在，他暂时就成为了领袖，“长风大哥之前也给我们传讯，让我们别急，先等等，相信很快就有消息。”
　　“也不知道发生什么事了。”
　　“应该是恶魔入侵，就是不知道恶魔入侵是什么级别。”
　　“唉。”
　　这些超凡们都不安的很。
　　从他们搜集的情报来看，恶魔的踪迹几乎出现在了整个夏族龙山帝国的各地，各地的战斗也很激烈，显然前往各方的正是那些实力强大且能够轻松穿梭空间的半神霸主们。


第二章 迁移家眷
　　虽然焦急，可所有的超凡们都耐心等待。
　　因为他们也知道半神霸主们正在战斗，努力维护整个夏族各地。
　　“没想到我们这一个时代，会出现恶魔入侵！”袁青也忍不住道，心情有些复杂。
　　“我夏族从古至今，恶魔入侵经常发生。”东伯雪鹰说道，“黑暗深渊乃是一切黑暗毁灭负面的汇聚之地，它能够连接无数的物质世界，偶尔某个空间波动就可能让我们夏族世界和黑暗深渊短暂连接。也不知道这一次连接的空间通道，规模大不大。”
　　“嗯。”程灵淑也担忧，“从现在得到的消息来看，至少是比较严重的恶魔入侵了。”
　　恶魔入侵程度也有轻重。
　　在夏族历史上，最大规模的一次恶魔入侵，那一次单单半神级恶魔就超过了三百位，整个夏族世界的人类以及魔兽，几乎被屠戮一空！只有极少数被迁移进薪火世界。甚至薪火世界都遭到了恶魔的大肆进攻，人类只能被动防守。
　　那次是真的极为惨烈！
　　还是随着时间流逝，恶魔们有的设法离去，有的逐渐老去死去，毕竟它们在凡人世界繁衍是很困难的。而人类却是不断繁衍持续传承，双方实力天平才逐渐逆转，人类才反攻回来，重新夺回了家乡，可那已经是九万年后的事了。
　　当然像这种毁灭性的恶魔入侵，夏族历史上一共也就两次，一次是战争持续九万年，还有一次是持续三万年。
　　其他的……
　　大多都是很小规模的，都是某一道不起眼的空间缝隙，侥幸钻进来一些深渊恶魔。对整个夏族而言影响都微乎其微的。
　　“郡城屠戮这种事现在统计到的，短时间内就发生了三次。”余靖秋说道，“这次的规模，比较大。”
　　“唉，可恨啊。”宗屠不甘心道，“可恨实力弱！否则就能去杀光这些该死的深渊恶魔。”
　　东伯雪鹰心中也焦急。
　　可现在薪火世界已经暂时封闭，禁止一切超凡外出，他们都只能在夏都城内等待薪火宫的命令。
　　……
　　天色渐暗。
　　寒气也更重，东伯雪鹰他们都在默默忍受等待，其实像东伯雪鹰心中就很担心自己的亲人，如今恶魔们大肆进攻各地，父母还有弟弟他们，都还好吗？东伯雪鹰没办法救他们，只能透过传讯手环，让他们都暂时居住在山下的一些人烟稀少之地。
　　“嗯？”东伯雪鹰忽然一怔，在酒楼内的程灵淑、余靖秋、宗屠、袁青等一个个都连查看自己的传讯手环。
　　一则消息，发给了他们每一个人。
　　这是来自薪火宫的消息。
　　“如今是战争紧急时刻！”
　　“正如同大家所预料的，深渊恶魔已经入侵，规模暂时无法完全确定。现在有两件事，诸位超凡谨记！”
　　“一，如今薪火世界，只能进不能出！所有半神以下超凡都必须留在薪火世界内候命。”
　　“二，所有超凡们的重要家眷，我夏族半神们可以帮忙尽皆迁移到薪火世界，诸位超凡请将家眷名字在一个时辰内发送给我，记住，每位超凡不可超过十位凡人家眷。”
　　消息非常简单。
　　可让所有超凡们都感觉到了压力。
　　迁移家眷是相对很容易的，像一座行省一般也就十位左右的超凡！一名半神霸主穿梭虚空去带一些家眷，将十位超凡的家眷尽皆送到薪火世界是非常快的一件事。
　　东伯雪鹰他们都不敢迟疑连忙开始和家人联系。
　　每个超凡也就十个名额，主要是那些活了几百年上千年的超凡生命的家族都非常庞大，不限定名额的话，说不定一个超凡给自己家族弄个几百人上千人。
　　“父亲母亲，我给你们暂定的是你们、弟弟还有宗叔铜叔！一共最多十个名额，需要有其他名额要求，立即通知我！”东伯雪鹰分别给自己这些亲人们传达消息。
　　很快——
　　名单定下。
　　父亲母亲宗叔都没有提要求，铜叔则是希望带上妻子孩子。弟弟青石如今是在长风学院内，他也提出了请求——如果有空余名额，他有三位同伴，想要带着一起进入薪火世界。对此东伯雪鹰没有拒绝，毕竟刚好十人，很快就将名单定下，发送给了薪火宫。
　　……
　　夏都城这一夜，注定无法平静。
　　超凡们一个个聚集在各处，个个都焦急却只能等待。因为他们很清楚……掌握神器的最顶尖半神霸主，一个就能消灭他们所有的飞天级、圣级超凡！
　　他们帮不了什么忙，再不甘心也只能乖乖呆着！
　　半神，才是夏族脊梁！此刻完全体现出来。
　　强大的半神，不但实力强大可以轻易穿梭虚空前往各处。
　　“来了。”
　　“有家眷被送到了。”
　　随着第一批家眷抵达，超凡们都连一个个前去迎接，来到世界门所在处。
　　东伯雪鹰、余靖秋他们都是站在半空中看着远处的一座高山上的世界门，如今正有着一些家眷透过世界门进入了薪火世界。
　　慢慢等待。
　　偶尔就是一座行省的那些超凡们家眷被一起送来。
　　“安阳行省的来了。”东伯雪鹰、余靖秋、袁青、程灵淑他们等等个个精神一振。
　　只见一群身影接连穿过了世界门。
　　“母亲。”余靖秋也立即飞去迎接她余家的人。
　　东伯雪鹰忽然眼睛一亮，他在那批人群中看到了牵挂的亲人，那颇为壮硕的男子和一名紫袍妇人并肩走来，旁边还有着一名六臂蛇魔和狮人一家，另一处则是极为帅气的‘青石’以及他的同伴，是两名女伴以及一名男同伴。
　　“哥！”青石高声喊道。
　　“雪鹰。”母亲墨阳瑜也露出笑容喊道，她倒不是因为能逃难而开心，实际上恶魔看似数量很多，可整个夏族世界太广阔了，真正碰到恶魔的终究是极少数！实际上墨阳瑜他们居住的又是很偏僻的雪鹰领地内，弟弟青石居住的也是长风学院，他们还没有感受到恶魔的威胁。
　　他们来这，更开心的是看到东伯雪鹰。
　　毕竟已经好久好久没见了。
　　“嗯？”东伯雪鹰见到这些生命中极为重要的亲人，心情也极好，他一眼就发现了自己弟弟青石和其中一个女伴似乎关系很亲密。
　　“呼。”当即东伯雪鹰迅速飞了过去，迎接自己的亲人们。


第三章 一年时间
　　知道恶魔降临人间，东伯雪鹰和许多超凡们一样心情并不好，不过此刻，在接到自己的亲人们这一刻却难以抑制满心的喜悦。
　　“那一座府邸，就是我在夏都城的住处。”东伯雪鹰带着父母等一群人飞行在半空，天地之力裹挟着家人们，东伯雪鹰遥指向那一座府邸。
　　“挺大的，感觉比我们雪石城堡还精致呢，雪鹰，你一个人住这么大的府邸，不觉得空旷？”母亲墨阳瑜好奇遥遥看着。
　　“母亲。”
　　旁边的青石则是连喊道，“我听说夏都城内超凡们的府邸，都是有着一大群的仆从呢，有那么多仆人，自然不觉得空了！”嘴里这么说着，青石同时也无比好奇看着眼前这座雄伟的城邑，这可是整个夏族真正最核心最重要的城邑。
　　不但青石好奇，其他家眷们也都好奇的很。
　　因为他们都没来过夏都城，可因为如今东伯家族地位不一般，他们也都知道夏都城的特殊，这里几乎聚集了整个人类夏族大半的超凡生命！连称号强者也有一大堆在这。
　　“我们下去。”
　　东伯雪鹰带着家人们，朝下方飞去，降落在自己的府邸正门前。
　　府邸正门大开，旁边也有着大群的护卫，女管家许琴早就带着大群的侍女女仆们在正门内恭候着了。
　　“拜见主人。”许琴开口，跟着就是所有的侍女女仆们齐声喊道。
　　“好多，得有上千人吧。”青石大开眼界。
　　“都是女侍女仆呢。”青石旁边的一名年轻女子也低声笑道，青石的另外一对男女同伴也同样有些惊叹。
　　别说他人了，就是东伯烈墨阳瑜夫妇二人也为之惊叹。
　　因为他们一眼就能看出女管家许琴等一大群侍女女仆样貌都在一定水准线以上，有些还极为漂亮，且个个很懂得规矩。不像雪石城堡还有些粗手粗脚的女仆。
　　“都是薪火宫安排的。”东伯雪鹰笑道，“都进来吧，许琴，你去安排下，准备下晚宴。”
　　“是，主人。”女管家许琴恭敬应道。
　　她当年还以为自家主人会对她做些什么，可二十多年过去，显然预料错误，不过她也很喜欢这样安静的生活。
　　夜。
　　府邸内的大殿内，个个面前有一条桌，个个盘膝坐下，位置安排也都较为随意，不分尊卑。
　　“哥，你这日子太舒服了，那么多美女伺候着，吃的还这么的好，哇，我舌头都快吃到肚子里了。这么多年了我就没吃过这么多好吃的。”青石胡吃海喝着，而他身旁的年轻女友却比较克制些，另外一对男女同伴也都吃的非常斯文。
　　他们这次毕竟是沾了青石的光才能来到夏都城，且在一名超凡生命面前，他们也很有压力。
　　“青石说的不错。”狮人铜三哈哈笑道，“这些美食的确好吃。”
　　“夏都城聚集着大半的超凡，所以各种珍贵食材也会送到夏都城来。”东伯雪鹰笑着解释，因为家人们是第一次来，这一顿食材就花费了两斤源石，又怎么会不好吃？不过因为家人们会有较长一段时间居住在这，这么奢侈的吃法也是偶尔为之，天天这么来，半神们也没这么奢侈。
　　这一顿，吃的他们个个都肚子撑住了。
　　早就吃饱的东伯烈端着酒杯喝了一口，这才道：“雪鹰啊，这次恶魔进入我们夏族世界，你知道多少？”
　　顿时个个都安静下来。
　　“情况可能比较严重。”东伯雪鹰皱眉道，“这次的事恐怕短时间内是无法解决的。”
　　他看过的卷宗太多了。
　　看过去，结合已知的讯息，就能推断出一些大概了。
　　“短时间无法解决？这个短时间，是多久？”东伯烈连问道。
　　“一百年内可能无法解决。”东伯雪鹰话一开口，在场个个都感到了沉重，恶魔威胁笼罩……竟然一百年内都无法解决？
　　“你们也无需太担心，就像这次刚刚入侵时动静最大，可你们也都没碰到恶魔，不是吗？”东伯雪鹰笑道，“越往后，恶魔会越加低调，你们想要碰到恶魔……都是非常难的！解决恶魔的事，最终主要还是靠超凡生命们。”
　　超凡生命和恶魔的碰撞。
　　偶尔会波及到一些凡人们，可相对广阔的夏族世界，还是不值一提的。
　　凡人们整体情况可控，惨烈主要是超凡生命！因为他们必须顶住，他们不上，谁上？
　　……
　　接下来的日子，夏都城内的超凡们通过各种渠道得知一条条消息，显然半神霸主们和深渊恶魔的战斗格外激烈。
　　一场场大战。
　　因为人类参战的都是半神存在，且不少还拥有神器！且他们还能彼此相互援助，所以他们一般也就受伤，牺牲极少极少。
　　当然……
　　只是极少罢了！还是存在的。
　　龙山历9662年三月，人类半神存在‘灰鹄骑士’庞白战死！消息一出，夏都城内的所有超凡们都为之震惊悲痛，灰鹄骑士庞白连一个呼吸时间都没能坚持住，没能坚持到其他半神的救援，就被一头叫‘秃噜乌’恶魔给杀死了。
　　当然这位恶魔‘秃噜乌’在两个月后，赤月湖上空，它被贺山主追到，一战整个赤月湖都被摧毁了，贺山主力压这位恶魔，而后叶老太太也赶到帮忙，二者联手下极短时间斩杀了恶魔秃噜乌。
　　龙山历9662年八月，人类的又一位半神‘烈血骑士’梁芳战死！梁芳的实力要比当初的灰鹄骑士要更强，乃是接近半神榜前十的存在，他的烈血真意可是四品真意，极为悍勇暴戾！却被这一次入侵的几乎堪称最强恶魔的——寒冰恶魔‘萨卡’所杀！虽然长风骑士池丘白和雷神晁青最后赶到，可这位寒冰恶魔萨卡根本不迎战，迅速逃掉了。他逃命的能力也极为厉害。
　　随着时间的持续。
　　夏都城内的超凡们也渐渐知道更多的消息，至少最顶尖的半神级恶魔的情报也越加详实。
　　人类虽然战死了两位半神，可这终究是人类的地盘，且有着诸多强大神器，乃至镇族神器！恶魔战死的更多。
　　截止到9662年9月。
　　半神级恶魔，被人类斩杀了足足九位！夏族的底蕴显露无遗，可剩下的半神级恶魔们也汲取了教训，能够在一次次围捕、陷阱当中都活着的半神级恶魔们，或者是实力极为强大，或是手段比较特殊，又或者是极为狡猾。
　　总之，在9662年9月之后，夏族渐渐的难以发现半神级恶魔的踪迹了。


第四章 超凡会议
　　赤云山世界，冲云峰。
　　冲云峰峰顶非常的安静，看着远处苍茫山脉，东伯雪鹰心也格外的静，虽然很多超凡们都流连于酒楼酒馆，搜集各种消息，谈论着人类半神和恶魔们的一次次战斗。可东伯雪鹰却懒得管这些，议论太多对战争有帮助吗？没有！
　　所以还是将一切暂时抛到脑后，一心钻研枪法。
　　长枪翻飞间，威势浩荡。
　　东伯雪鹰练枪很慢，只见长枪旋转仿佛巨大的海浪漩涡，似乎一切攻击都会被这漩涡所吞噬吸引。
　　“极点穿透真意，是纯粹进攻真意，根本不适合防御！水火风三种奥妙结合来防御……总是欠缺些。”东伯雪鹰思索着。
　　水火风三者，最完美结合就是二品真意‘极点穿透真意’。
　　用在其他方面则都要弱些。
　　比如幻象方面，那只是三品真意‘幻象真意’雏形。
　　在防御方面，连真意雏形暂时都没形成。显然水火风三者……更适合进攻，防御方面欠缺。
　　“攻防是最基本的。”东伯雪鹰皱眉，“仅仅就极点穿透，我的枪法缺陷太明显。”
　　忽然——
　　东伯雪鹰停下枪法，因为传讯手环收到一则消息。
　　薪火宫召集所有超凡举行一场超凡会议。
　　让大家速速前往薪火宫主殿。
　　“超凡会议？雪鹰师兄，薪火宫突然召集超凡会议，你说，会是什么事？”余靖秋也收到了消息，她一直在旁边陪着东伯雪鹰，东伯雪鹰练枪法，她则是参悟法术。
　　东伯雪鹰笑道：“能有什么事，当然是关于恶魔！如果我所料不错，薪火宫恐怕要给我们下达任务了，我们的平静日子怕也要结束了。”
　　“我们？”余靖秋惊讶，“我们也参战？”
　　“我们所有超凡。”东伯雪鹰说道，“这只是我的猜测，走吧，等会儿就知道一切了。”
　　“嗯。”余靖秋点头若有所思。
　　随即二人并肩化作流光，朝赤云山世界出口飞去。
　　……
　　薪火宫主殿‘北夏殿’。
　　嗖嗖嗖。
　　一道道身影从各处飞来，接连落在北夏殿殿前，而后三三两两进入其中。
　　大殿颇为雄伟，里面布置也很古朴，遵循着夏族最古老的习俗。
　　大殿之上。
　　正有着八道身影盘膝坐着，中间的一位是黑发老者，正是薪火宫的陈宫主。在他两侧还有着一共七位半神盘膝而坐。
　　他们八位，面朝进入大殿的东伯雪鹰等众多超凡。
　　“我们赶紧坐下。”
　　东伯雪鹰、余靖秋随意选择了一处，各自在一蒲团上盘膝坐下。
　　“雪鹰老弟，你们到了。”
　　“彭山大哥，我和靖秋刚到。”东伯雪鹰看到旁边坐下的彭山、程灵淑和宗屠三人。
　　整个大殿内超凡们一一进来都选择一蒲团盘膝坐下。
　　彼此还悄然传音议论。
　　待得东伯雪鹰他们进来大概盏茶时间后。
　　“轰隆隆~~~”巨大的殿门缓缓关闭，所有超凡们都肃然看着最前方盘膝坐着的八位半神。
　　“诸位都到齐了。”黑发老者陈宫主开口道，“相信你们也猜到这次召集你们的目的！的确，是关于深渊恶魔。”
　　“自去年冬天，一道空间裂缝连接了黑暗深渊，我们夏族的平静日子就结束了，大批恶魔进入我们的家乡，他们肆意杀戮！”陈宫主说道，“如果他们一直这么肆意嚣张也是好事，我们夏族半神们也能将他们尽皆灭杀！可恶魔本来就凶残狡猾，刚开始因为对人类灵魂的贪婪让他们非常肆意，可渐渐的，他们也汲取了教训，越来越低调，潜藏的越加深。”
　　“我们在刚开始，杀死的恶魔非常多，甚至有时候可以一次性大规模灭杀，可越往后，杀的越少。”
　　“截止到今天！”
　　“几乎很难再找到一头恶魔了。”
　　“他们都躲起来了！”陈宫主眼中有着杀意，“根据我们诸多交手记录来看，有三位和我们交手过的半神级恶魔还活着。而且我们怀疑……应该还有从未和我们交手的半神级恶魔潜藏！我们发现过些蛛丝马迹，这些从未和我们交手的，他们非常狡猾小心。”
　　“除了半神级恶魔！还有其他大量恶魔也狡猾潜藏。”
　　“对恶魔而言，我们人类灵魂是极为惊人的补品！对他们实力提升都有莫大好处。如果任由他们潜伏在各地，不断暗中吞吃人类灵魂……那些次一等的恶魔当中，也会诞生出半神级恶魔！”
　　“绝不能任由他们吞吃人类灵魂，任由他们变得强大！”
　　“可是现在我们半神太少，已经很难再找到这些躲藏起来的恶魔了。”陈宫主说道，“所以，现在就需要我们所有的超凡做出牺牲了！”
　　下面盘膝坐着的夏族所有超凡们个个都一个激灵。
　　牺牲？
　　“你们每一个超凡都感悟天地自然，对万物波动感应非常敏锐。”陈宫主说道，“我需要你们回到家乡，你们分散在整个凡人世界各地！你们行走各方，凭借对天地的敏锐感应，去寻找恶魔的踪迹！一旦发现恶魔，立即上禀，会立即有半神赶到。”
　　“不单单是你们，所有的称号级骑士法师们，他们天人合一，也将寻找恶魔踪迹。”
　　“不过他们境界太低了，远不如你们！你们身为超凡，境界比他们高的多，灵魂也强大的多！你们对天地万物的感应远超他们，你们寻找恶魔踪迹，比他们更强上千倍万倍。”
　　“你们分散各地，长久寻找。”
　　“恶魔们要么就一直潜伏，一旦敢吞吃人类灵魂，就有可能被你们发现。”
　　“发现一个，杀一个！”
　　“或许……在寻找恶魔过程中，你们也会遭到恶魔反扑身死。”
　　“或许……恶魔也有同伴，他们也会求救，乃至半神级恶魔出现。”
　　“可不管怎样，必须尽早的杀死这些恶魔。越早越好！”
　　“这次的恶魔数量很多，以恶魔的数量判断，这一场人类和恶魔的战争恐怕会持续上千年时间。”陈宫主看着眼前这所有的夏族超凡们，“我们这一个时代的超凡生命，注定是需要做出牺牲的一时代。你们中，恐怕会有很多死在恶魔的反扑乃至报复下。”
　　“可是——”
　　“我们超凡生命如果都惜命，不敢上，那谁上？凡人吗？”
　　“我们必须上。”
　　“而战争持续下去，获胜的将必定是我们夏族。”陈宫主声音高亢，“所有超凡，下至那些伪超凡，上至半神！没有一个退缩！所有超凡都必须参战，三个月后，你们将离开薪火世界，回到你们的家乡。薪火宫也会发下诸多任务和奖励，我们夏族历代积累的资源，也会大量拿出来，一切目的只有一个——将这些恶魔全部杀死！”
　　下方所有超凡生命个个杀意升腾。
　　杀。
　　这是人类和恶魔的战争，恶魔要以人类灵魂为食，那人类只有将他们全部铲除！或许他们中有很多将倒下，可是活着的将继续奋战！因为他们是人类超凡！
　　“除了恶魔以外，还需要警惕魔神会！”陈宫主冷声道，“魔神会信仰的是黑暗深渊的大魔神，在历史上，经常和恶魔勾结，平常也就罢了，然而现如今……一旦发现是魔神会的，一律杀无赦！”


第五章 恶魔情报
　　杀无赦！
　　在和平时代，虽然也看不惯魔神会，觉得投靠魔神会的超凡们都太自私，可也睁一只眼闭一只眼。也就是传播信仰的‘大地神殿’在追杀魔神会方面最积极罢了。据传，魔神会中就有极少的恶魔苟延残喘，可那极个别的恶魔是翻不了什么大风大浪的。
　　可现在完全不同了！大规模的恶魔大军潜入了家乡，魔神会这本土的势力与其勾结，那么恶魔的威胁将会急剧提升！
　　所以夏族薪火宫对魔神会也全力追杀！
　　“恶魔实力有强有弱。”陈宫主继续道，“你们在寻找恶魔时，也要量力而行。现在我将我夏族搜集的关于恶魔的情报，尽皆发给你们。这份情报记载的是这一年来，我们通过各种方法搜集到的最详细的情报！因为恶魔数量太多，如今已经发现的六千多头恶魔，仅仅只是整个恶魔大军的一部分。还有许多恶魔我们没有搜集到情报，这就需要你们到时候见机行事了。”
　　下方的东伯雪鹰等所有超凡都心中一凛。
　　查出来的就六千多头恶魔了？恶魔数量是真多啊！
　　要知道半神们追查的方法是很厉害的，像直接搜查恶魔魂魄记忆等等，可即便如此，查知的也仅仅是部分。
　　“哗！”
　　一份详实的整合情报发到了每一名夏族超凡手里。
　　东伯雪鹰也立即意识渗透查看起了这份情报。
　　深渊恶魔。
　　夏族按照战力划分开来。
　　分别是最高的半神级恶魔：个个都拥有夏族世界所制定的半神榜前十战力！半神以下的超凡们一旦发现能逃则逃能躲则躲，绝对不可力抗！要知道‘半神榜前十’除了超凡土著外，人类和魔兽一族的那最顶尖的几个半神都是执掌神器的！也就是说如今已经发现的活着的半神级恶魔，在持有神器的人类半神追杀下，依旧活的好好的，可见何等强横恐怖。
　　五阶恶魔：拥有圣榜前十战力，很强大，最顶尖者甚至比如今圣榜第一更强大！媲美半神实力！数量极其稀少，他们是必须全力击杀的一群恶魔，一旦让他们吞吃人类的灵魂，得到滋补，随着时间，他们将有很大可能跨入半神级恶魔层次。
　　四阶恶魔：拥有圣榜前三十到前十之间的战力，较为强大，数量较为稀少，这等恶魔也必须尽全力寻找追杀，他们也是有望跨入半神级恶魔的。
　　三阶恶魔：圣级巅峰超凡实力，寻常恶魔，很常见。
　　二阶恶魔：圣级初期乃至中期的实力，也属于较为稚嫩的恶魔。
　　一阶恶魔：最弱的恶魔，数量最多，实力媲美飞天级中期到巅峰不等，一般飞天级巅峰超凡即可应对，甚至有望斩杀。他们虽然最弱，却也是最年轻最弱小的，随着时间他们也会成长！必须尽早灭杀，将威胁灭在萌芽时！
　　再次提醒——
　　恶魔，乃是黑暗深渊的超凡生命，他们的天赋比我们夏族世界传说中的太古生命还要强大！他们的战斗经验是在残酷的黑暗深渊中形成，战斗方式有些在我们理解范围内，有些却极为诡异，如果大意，即便实力不亚于恶魔，也很可能吃大亏乃至丧命！
　　下面是详细恶魔名单以及实力介绍。
　　……
　　密密麻麻，六千多头恶魔的详细划分介绍。
　　东伯雪鹰也看的心中沉甸甸的，这只是这次来到他们夏族世界的恶魔大军的部分罢了，且是如今的实力状态！时间越久，恶魔们在他们梦寐以求的凡人世界中吞吃人类灵魂也会蜕变。所以人类等不起，必须尽早铲除每一头恶魔。
　　即便是最顶尖的半神级恶魔，也同样得尽快追杀。如果这半神级恶魔突破了，成为了魔神！那么就将是整个夏族世界的大浩劫。
　　还好，就像人类超凡想要从半神跨入神灵层次极为艰难的一样，这恶魔的突破……也很难，甚至比人类突破其实难度还要更高。
　　“在接下来的三个月，你们必须将这些恶魔的情报全部记住！”在发下情报盏茶时间后，陈宫主再次道，“关于发现恶魔、击杀恶魔的奖励，还有击杀魔神会超凡的奖励……我薪火宫正在制定！等制定好了，也会告知所有超凡！”
　　除了从族群存亡角度让所有超凡们去拼命外，同样也会定下奖励，那些立下功劳越大的，自然会得到更多的奖励。
　　那些偷懒躲避危险的，自然什么奖励都没有！
　　……
　　这一场超凡会议，主要是薪火宫陈宫主传达一个个命令。
　　“轰隆隆~~~”殿门缓缓开启。
　　所有超凡们开始三三两两迅速飞出了殿门，朝四面八方飞去。
　　“三个月。”东伯雪鹰飞在空中，看着这热闹的夏都城，“等三个月后，夏都城就没这么热闹了。”
　　到时候所有半神以下超凡，所有称号级都必须离开夏都城前往凡人世界，去寻找一头头恶魔的踪迹。
　　……
　　赤云山世界。
　　待得超凡会议结束后，宫愚师傅也召集了赤云山的这群候补元老们。
　　“半神们都很忙，我最近一年一直逗留在赤云山世界，仅仅分化出斗气分身去参战。”宫愚师傅看着眼前这一群年轻超凡们，“根据薪火宫定下的命令，三个月后，你们也都将离开夏都城回归家乡。关于你们平常享受的一些资源。”
　　“我薪火宫将会逐年发放！每次发放一年的额度！”
　　“当然一旦你们成为圣级超凡，也就将停止发放。”宫愚师傅说道，“是不是要成圣级超凡，你们自己决定吧。”
　　话音一落。
　　“轰！”
　　东伯雪鹰、袁青、余靖秋、文永安等等个个都有些惊讶看去。
　　司徒鸿正面带得色，他身上气息正在发生变化，一股更强大的气息从他身体散发开来。
　　“圣级？”
　　在场个个都有些惊愕。
　　突破圣级了？
　　圣级超凡斗气和飞天级是有着非常明显的区别的，斗气将发生质的蜕变，这种超凡斗气会让身体灵魂都再度发生进化，从寿命就能看出区别来，因为再次进化，圣级超凡是能够活一千五百年的。
　　“我早就孕养到极限了，既然恶魔到来，我们自然不容退却。这个时候，我们的实力越强，才能斩杀更多更强的恶魔！”司徒鸿面带微笑说道，颇有一副人类英雄的气度。
　　他是颇为得意的。
　　看吧，我突破圣级就像喝水般容易！
　　之所以最后时刻还炫耀下，就是因为最近一段时间太憋屈了，东伯雪鹰还排序第一，甚至都完成登山路生死任务。这都让司徒鸿感到不爽！最后时刻他就要显摆下炫耀下，他觉得东伯雪鹰这么年轻，超凡斗气孕养恐怕还没有真正圆满。
　　“可笑。”东伯雪鹰暗暗摇头。
　　突破有必要这么着急吗？
　　要知道，超凡斗气一突破，还需要再滋养身体灵魂，一般都是在闭关情况下一气呵成。现在司徒鸿先斗气突破，等这次大家散开了估计才会闭关慢慢滋养身体灵魂，这也太刻意了！太沉不住气了！
　　这司徒鸿是赤云山这群候补元老中，人品最卑劣就罢了，现在看起来，心灵方面磨练也是最弱的一个！就凭借这样的心灵境界，恐怕登山路第二段的灵魂压迫……他就很难抗得过去！
　　“很好。”
　　宫愚师傅微笑点头，“就应该这样，所有超凡都得全力斩杀恶魔！不过你其实不必着急的，因为今天就会发放一年额度的资源。你完全可以明天再突破！既然你已经突破了……成了圣级超凡，就无法再享用资源了。”
　　司徒鸿脸色顿时僵住了！
　　今天就发一年份的？
　　还以为离开夏都城以后发放一年份的呢。仅仅一天时间啊，一年份的资源都没了。
　　在场的东伯雪鹰等其他超凡们都一个个心中暗笑，看你显摆，这下傻眼了吧。


第六章 百战秘室的战斗
　　时间一天天过去。
　　离三月之期越来越近，夏都城的气氛也在逐渐变化，超凡们过去虽然也会去接一些生死任务，可除了刚开始的十个最基本的每一超凡都得完成的生死任务外，实际上三五年乃至十年才接一次都很正常，而且都是心境、修行等诸多方面都觉得需要突破了，才会刻意接一次任务。
　　平常日子都是悠闲悠哉的，毕竟和平时代的日子还是很轻松的。
　　可现在不一样！等回到家乡，每个超凡都得按照薪火宫的计划去追查恶魔踪迹，虽说可以偷懒躲避危险，可表面样子也是得做的，经常四处乱走寻找……就算找不到恶魔，可恶魔也会反过来偷袭人类超凡啊！虽然半神级恶魔数量要少，可弱些的恶魔数量太多了。
　　超凡……
　　有充满战意，追杀恶魔的。
　　可也有畏惧怕死的。
　　甚至有的极为自私的投靠了魔神会的，还会勾结恶魔，帮助恶魔！
　　……
　　夜。
　　夏都城的夜，颇为热闹。
　　超凡们、称号级们都经常相聚，毕竟一旦离开夏都城，回归各自家乡，超凡们相见都会变少，称号级很多恐怕一生都很难再见一面了。
　　此刻一对年轻男女正并肩而行，看容貌也都在二十岁左右。
　　“雪鹰师兄。”余靖秋说道，“明天就打算去闯百战秘室了？”
　　“嗯，在离开前，必须得闯一次。如果成功的话就能够得到足够多的资源，我也能换取些超凡兵器、强大法阵等等。也能将雪石城堡建造的更加安全。”东伯雪鹰说道，自己都完成登山路任务了，完成百战秘室的希望还是很大的。
　　“雪鹰师兄你修行到如今都不到六十年，一旦成功，那贡献点是很惊人的。”余靖秋有些期待道，“相信你的雪石城堡，恐怕在整个安阳行省都是数一数二安全的地方，不知道，我到时候住过来，雪鹰师兄你是否允许呢。”
　　“哈哈，当然允许，靖秋你如此厉害的一个超凡大法师，想要找都找不到呢！有你在，那些厉害的法阵的布置也就简单了。”东伯雪鹰说道。
　　“那就一言为定了！”余靖秋眼睛笑的眯起来。
　　“一言为定。”东伯雪鹰也感到心中暖暖的。
　　接下来和恶魔战争的岁月或许会很久，可至少他们是能在一起的，这就足够了。
　　“雪鹰师兄你很早以前水火奥妙就万物境第三层次，你的超凡斗气应该孕养也圆满了吧？”余靖秋问道。
　　“已经圆满，随时能突破到圣级。”东伯雪鹰道。
　　这话，足以让很多飞天级超凡羡慕嫉妒。
　　可没办法。
　　在十六年前，水火两种奥妙就第三层次。超凡斗气多年的孕养，后来水火风三者结合都达到第三层次，掌握‘幻象真意雏形’，孕养效率大增！再后来更掌握了二品的‘极点穿透真意雏形’，对超凡斗气孕养帮助就更夸张了，早在大半年前，超凡斗气就随时能突破了。
　　只是因为闯百战秘室缘故，所以一直没敢突破，毕竟想要获得那十万贡献点奖励，是必须六十岁前的飞天级超凡！
　　“我就猜到，雪鹰师兄，你准备什么时候突破？”余靖秋笑道。
　　“试过百战秘室吧。”东伯雪鹰说道，“和恶魔的战争，我实力也得尽量提升，希望明天能成功！那些贡献点对我的帮助将会很大！”
　　有了十万贡献点。
　　才能在许多方面大肆花销。
　　“一定能成！”余靖秋却信心满满。
　　……
　　第二天，天蒙蒙亮。
　　东伯雪鹰就独自一人来到了薪火宫，沿着蜿蜒曲折的走廊，悄然来到百战秘室，身体一碰触，就直接没入了百战秘室内。
　　嗡——
　　眼前场景变幻。
　　这是一个巨大且空旷的秘室，远处正有着一尊尊人形雕像，这些人形雕像个个约两米高，兵器也各一，长枪、斧头、锁链、长棍、弯刀、利剑、重锤、盾牌等等。
　　“东伯雪鹰，请选取旁边武器架上的兵器。百战秘室内除了储物宝物外，你自身携带的一切超凡物品尽皆不可使用，一旦使用，便算做失败。”一道声音回响在百战秘室内。
　　东伯雪鹰明白，这是薪火宫器灵的声音。
　　哗。
　　转身走向旁边的武器架，只见东伯雪鹰脚上的靴子凭空消失，赤脚行走，地面真的很冰凉。至于身上的衣服则是早就准备好的。
　　走到兵器架前，一挥手尽皆收入储物宝物内，战斗关键时刻想用什么兵器就用什么。
　　“就这杆吧。”东伯雪鹰手中凭空出现了一杆银色长枪，稍微抖动感受了下，力道传递还是很完美的。
　　嘟！嘟！嘟！嘟！嘟！嘟！
　　很短促略低沉的声音，忽然从秘室远处的一尊尊人形雕像中传来，只见每一尊雕像的眼睛都亮了起来，个个都是泛着深邃的暗红色光芒。一百尊超凡人形炼金生物都盯着东伯雪鹰，有的嘴角翘起，有的冷哼，有的咧嘴大笑，有的冷漠。
　　每一个超凡炼金生物，都有着各自思想。
　　“来了。”
　　“又来了一个对手。”
　　“兄弟们，上！”
　　“都慢慢玩，别一下子把他玩残了。上一次的那个超凡，一个照面就败了，老十八你手太沉重，差点把那个超凡给砸成肉泥，幸好留下半边身子，保住了那超凡的小命。”
　　这一百个炼金生物都颇为兴奋盯着东伯雪鹰。
　　东伯雪鹰身体一晃变得模糊，跟着瞬间分化成三个身影。
　　三个黑衣东伯雪鹰，同时盯着这一群炼金生物。
　　这一战关系到足足十万贡献点，东伯雪鹰自然不敢丝毫大意！虽然完成了登山路任务，表面是有很大希望也赢下百战秘室的。可是二者终究是有些区别的，登山路任务是面向的那些候补元老的，对真意雏形层次要求更高。
　　而百战秘室是面对所有超凡的，有的超凡掌握完成真意，不过是七品真意、六品真意等等，和仅仅掌握真意雏形的候补元老，战斗风格是不一样的。
　　越是高等的真意雏形更玄妙莫测！
　　而低等的真意，虽然看似平庸，可一旦是完整真意，战斗起来也是很全面的。
　　“希望别栽在这！”东伯雪鹰暗暗道，眼中却有着战意。
　　“呀，他竟然一个变三个了，有意思啊。”
　　“这才有趣！”
　　“管他三个还是十个，尽皆围攻！”
　　忽然所有的炼金生物的身体表面开始浮现金色纹路，一时间，一百尊炼金生物体表的金色纹路传递光芒，光芒一个个彼此勾连，一股强大的法阵波动弥漫在整个百战秘室内。所有的炼金生物似乎气息都变得更加强大了。
　　“上！”原本站在各处的那一百尊炼金人形生命，瞬间尽皆化作幻影，铺天盖地从各处冲过来，或是贴着地面，或是从旁边弧线围攻，或者从上方飞来俯冲。
　　它们个个速度极快，一眨眼时间，上百尊炼金生命的各种兵器，或是长棍奋力抽打，或是弯刀诡异切割，或是盾牌的撞击……各种兵器尽皆一起围攻向那三名东伯雪鹰。


第七章 需外求
　　三名东伯雪鹰忽然都变成六条手臂，三杆银色长枪。
　　这上百尊炼金生命的暗红色眼眸都闪烁了下，可攻击却丝毫未变，它们不在乎东伯雪鹰有几条手臂几干长枪，它们只需要联合起来围攻碾压即可！只见铺天盖地各个方向的兵器同时迫近，一时间让东伯雪鹰生出‘双拳难敌四手’的无奈。
　　蓬蓬！
　　两个幻影分身瞬间破灭。
　　东伯雪鹰面对这种各个方向同时的围攻，立即长枪横扫开去！
　　“砰砰砰！！！”长枪肆意横扫，撞击到诸多超凡生命的兵器，震退了足足八位超凡炼金生命。
　　可此刻前后左右以及上方半空一共有足足十八位同时在围攻。
　　东伯雪鹰手中长枪翻飞。
　　奋力横扫！
　　抽打！
　　崩飞！
　　一时间只见这群超凡炼金生命被扫飞开去一群、抽飞开一群、崩飞开去一群。可是周围一共有一百名超凡炼金生命呢，它们前赴后继，且它们个个身体丝毫无损被扫飞了也会再接着围攻过来。
　　“太可怕了。”
　　密密麻麻的超凡炼金生命们疯狂的围攻，一群群抛飞开，更多的涌入。
　　东伯雪鹰完全被困在中央！他这时候就算分出幻影也没用，因为这些超凡炼金生命就只盯着他一个狂攻。
　　“难怪百战秘室想要赢这么难。”东伯雪鹰明白这点，“我虽然悟出了极点穿透真意，可现在面对围攻并不适合。”
　　极点穿透。
　　需要的是穿透！贯穿！倒也并不是必须得刺这一招，像‘砸’‘劈’‘扫’也能运用极点穿透真意，因为极点穿透本就是化作一个极点进行贯穿！长枪怒砸开去，整个长枪就仿佛一个极点，一样能运用极点穿透真意雏形，极点怒砸下，将敌人砸死！
　　可是——
　　此刻就不适合了。
　　因为此刻是面对围攻，东伯雪鹰需要的是行云流水般的连贯意境，他此刻的横扫崩飞等等招数都更重视‘连绵不绝’这一点，这样才能同时防住十八名超凡炼金生命。
　　而极点贯穿，是很独的招数。
　　一招怒砸！
　　是没什么连绵不绝行云流水的，而是一切招数都化作一个极点砸过去。很好，一下子或许能砸破一名超凡炼金生命的表层防御，甚至撞飞后面三五个超凡生命。可是其他超凡生命的攻击就会落在东伯雪鹰身上了。
　　‘极点穿透真意’，更适合一对一的攻击。
　　是一种点贯穿的攻击。
　　东伯雪鹰心中思索着，可手中却不停。
　　大群大群的超凡炼金生命不断被轰飞！长枪枪法连绵不绝，恢弘浩荡，仿佛席卷天地的狂风巨浪，可却根本无法破防，一百位超凡炼金生命完全包裹着东伯雪鹰，就仿佛一个巨大的‘半球体’，东伯雪鹰就在这半球体的核心，他可不敢飞起来，一旦飞到半空中，空间范围更大，能同时攻击自己的超凡炼金生命数量就会大增。
　　行走地面。
　　不管走到哪，超凡炼金生命们都完全包裹着东伯雪鹰，包裹了足足里三层外三层，拼命围攻。
　　……
　　东伯雪鹰在战斗的同时，也在思考。
　　“我的枪法，在防守上明显弱了一大截，极点穿透真意雏形虽然厉害，却不适合防御，更无法让攻击意境连绵不绝。”东伯雪鹰一直在思索到底该怎么完善自己的枪法，一门好的枪法，应该招数行云流水一招接一招，甚至威能还能叠加，这样在战斗时才能让敌人感觉压力更大，击败敌人。
　　如果仅仅极点穿透这一招，招数连接上欠缺的话，那么一旦‘极点穿透’失败！自己也就没招了。
　　“极点穿透，只能算是单纯的攻击招数。”
　　“我需要的是完整的枪法。”
　　“防御完美，攻击也得连绵不绝，攻防完美合一！”
　　“这一年多来，我琢磨很久，单单防御方面，水火风奥妙就不适合。攻击方面它们保证了极点穿透的威力，却无法保证连绵不绝！如果倾向于风水奥妙方面的连绵不绝，却又无法形成极点穿透！”
　　“不管怎么琢磨，水火风，都无法满足我的枪法！”
　　“既然如此，那就得外求了！需要其他的奥妙融入进来，让我的枪法能更完美。”
　　水火风，已经悟出极点穿透真意雏形、幻象真意雏形，这让东伯雪鹰很谨慎，他不敢随意的再汲取其他的奥妙融入进水火风中。
　　因为他担心一件事，水火风三者……很完美的形成‘极点穿透真意雏形’。如果自己再外加一种奥妙，破坏了这种平衡，很可能导致自己的‘极点穿透真意雏形’被毁掉！
　　这是东伯雪鹰谨慎的原因。
　　他有自知之明。
　　想要悟出无数世界乃至神界，无数真意中真正凌驾一切真意的‘一品真意’是非常难的事，特别是在亲自感受过一次‘极点’后，他很清楚自己悟出‘极点穿透’就已经颇为走运了。想要达到和‘极点真意’一个级别的一品真意？难度高上十倍百倍！
　　可一年多来，枪法的停滞，非常明显的短板，让他一直很难受。
　　从小到大，他追求的都是枪法极致！
　　在这次和上百尊超凡炼金生命搏杀的过程，他终于决定，再找出另一种奥妙融入进来，让自己的枪法尽皆完美起来！
　　“拼了。”
　　“而且极点，本就是一切的终结，也是一切的起始。”东伯雪鹰眼睛有着惊人光芒，“一切万物奥妙尽皆归一，可化为极点。”
　　“水火风三者，能凝结成极点穿透。”
　　“既然一切奥妙都能归于极点，我再加一种奥妙，只要配合的好，应该不会破坏‘极点穿透真意’。”东伯雪鹰暗道，“不过该加哪一种得谨慎。”
　　天地间奥妙不计其数。
　　得寻找最适合的！
　　其实境界越高融入新奥妙就越难，境界低时，觉得枪法刚猛过头了，缺少阴柔，很自然的就觉得水火可以调和。水火真意乃是四品！觉得缺少灵性变化……也自然的找到了风之奥妙，极点穿透真意乃是二品！再融入奥妙？
　　越是接近巅峰，想要再前进一点都很难。
　　这种事情不能急。
　　只有在寻常的参悟枪法中，在战斗中，在观察天地中，寻找那种契机！
　　……
　　“轰轰轰！！！”一百位超凡炼金生命不停歇的围攻，它们可以犯错，因为它们数量多的很，可东伯雪鹰不能犯错，一旦犯错被兵器轰击中身体，就很可能被连续击中重伤落败！
　　东伯雪鹰将这当成琢磨枪法的机会。
　　这一战，足足持续了近半个时辰。
　　久战，终失误。
　　“蓬。”
　　在诸多兵器围攻中，一根长棍成功点在了东伯雪鹰的胸口，一股强大穿透力透过衣服、护身内甲的削弱后穿入体内，虽然身体扛得住，可依旧情不自禁往后倒飞。
　　“还是差一点点，要挡住周围一群超凡生命围攻还是太勉强了，结束吧！”东伯雪鹰倒飞的刹那。
　　刷。
　　凭空消失。
　　而后在二十余米外的，黑衣东伯雪鹰又凭空出现。
　　“嗯？”所有的超凡炼金生命们都惊愕看向四周寻找，很快都找到了二十余米外的东伯雪鹰。
　　它们都惊愕不敢相信。
　　“怎么可能躲开？”
　　“在战斗中就瞬移了？”
　　这些超凡炼金生物不敢相信，剧烈战斗下空间产生波动，这种不稳定的波动下想要瞬移是很难的。
　　东伯雪鹰却没说什么，自己这可不是瞬移，而是以身体施展出‘极点穿透真意雏形’，穿透一切，空间自然也能强行穿透！
　　极点穿透，并不拘于枪法。
　　用手指，用拳头，用身体一样施展出极点穿透的奥妙。
　　不过‘极点穿透’虽然能在战斗中瞬间穿透空间，可它也有缺点——就是距离！它并非是瞬移、空间穿梭。而仅仅是穿透！至少现在东伯雪鹰感觉自己最多穿透大概百米空间距离。


第八章 跨入圣级
　　东伯雪鹰身体动了，又再次突兀的凭空消失，而后出现在了其中最外围的一名超凡炼金生命的背后。
　　银色长枪瞬间刺入了那名超凡炼金生命的身体！身体表层显然无法抵挡。
　　刷。
　　收枪身体一晃再次消失，又出现在另外一名超凡炼金生命的旁边，又是一枪刺出。
　　一对一。
　　虽然极点穿透真意面对围攻时很吃力，可现在身体施展极点穿透，让自己保持总是一对一，自然能一招击败这些超凡炼金生命。只见它们身体被刺破后，眼眸中的暗红色光芒就暗淡下去再度化作雕塑一动不动了。这就是夏族元老们对这些炼金生命定下的规矩。
　　一旦刺破表层，便代表击败了它，它便将停止战斗。
　　所以——
　　要赢百战秘室，不但要在围攻下扛得住，还得破开超凡炼金生命的身体表层！显然对战斗的诸多方面考验都极高。
　　一般飞天级巅峰超凡需要掌握完整的六品真意才能破防！难度可想而知。
　　“破破破……”
　　只见东伯雪鹰的身影一次次出现，超凡炼金生命们根本无法形成围攻，一次次被击败，它们个个都接连化作雕塑。
　　“败了。”
　　“我们看来要败了。”
　　“这个人类超凡也太厉害了，攻击厉害，还能在战斗中瞬移。”这些超凡炼金生命们也再无斗志，终于，它们尽皆战败，个个化作雕塑一动不动。
　　百战秘室！
　　赢下了！
　　东伯雪鹰咧嘴一笑，其实在一交手后他就明白了要成功赢下首先能应对围攻其次要破防！自己如果身体施展极点穿透……那么将会轻易获胜，所以他就一直没急着这么做，而是竭力施展一切枪法，想要借助战斗能完善自己的枪法。
　　“幸好，幸好我参悟一年多。”东伯雪鹰暗暗庆幸。
　　当初自己完成登山路任务时，初步掌握极点穿透真意雏形时，那时候自己最多用长枪刺，用手指刺，用‘刺’的招数施展出极点穿透来。
　　像砸劈扫等招数，那时候还施展不出极点穿透。更别说用身体施展了。
　　那时候如果就立即闯百战秘室，恐怕得败！
　　而这一年多时间随着体会越加深，自然掌握也越加完美。一切尽皆可化作极点，穿透一切。兵器可以化作极点，身体可以。飞花摘叶尽皆可以！
　　二品真意，仅仅雏形就如此恐怖。
　　“哈哈，好，好，漂亮。”一道大笑忽然响彻在百战秘室内。
　　东伯雪鹰转头看去，只见一名黑发老者正笑着站在那。
　　“见过宫主。”东伯雪鹰连道，眼前人正是陈宫主。其实东伯雪鹰一进入百战秘室，薪火宫器灵就立即告知自家主人了，所以陈宫主一直在悄然观战！显然看到的战斗场景，让他非常开心。
　　“这二品真意果真厉害，雏形就这么了得，在战斗中都能轻松穿透空间。”黑发老者赞叹道，“将来你掌握完整的真意，我都不敢想了！当初长风他掌握的是三品的空间切割真意，就能媲美半神，甚至击败了半神酆东。你一旦掌握，实力定是更高啊，好好修行，尽早掌握完整真意，到时候公开天下，也没什么了！现在的你还是得低调，你这次成功闯过百战秘室，十万贡献点会给你，不过这消息得暂时保密。”
　　“我明白。”东伯雪鹰道。
　　自己现在虽然是很强了。
　　可在那些毁天灭地的半神面前，还是弱了些，还是得靠夏族赐予的两件护身之物保命。
　　在掌握完整真意之前的这一段时间，是自己较为弱小的时候，得小心点。
　　“恶魔，对你也算是一种磨练。”陈宫主笑道，“好好去拼吧，在战斗中你进步的将能更快！尽早的掌握完整的二品真意吧，我都有些迫不及待想要看到那一天了。”
　　……
　　从百战秘室回来，依旧悄无声息，回到府邸后，正好陪家人吃早饭。
　　一家人在一起。
　　东伯雪鹰心情也极好，十万贡献点将大大增强自身力量和雪石城堡的力量。
　　“主人，靖秋法师来了。”有侍女前来禀告。
　　墨阳瑜则是连道：“让靖秋法师来一起吃个早饭吧。”
　　“一起吃？”东伯雪鹰一愣，超凡生命哪里需要吃什么早饭，自己陪家人吃，更是主要享受这种家庭感觉。
　　“反正不是外人嘛。”墨阳瑜笑眯眯的。
　　“对，不是外人。”东伯烈也笑呵呵的，住在夏都城的这一年，他们也看到东伯雪鹰和余靖秋经常出双入对，也能感受到二人之间的亲密，墨阳瑜夫妇甚至隐隐有点将余靖秋当做自己媳妇了。虽然余靖秋比东伯雪鹰大三岁，可他们依旧很满意。
　　超凡生命都寿命长的夸张，仅仅相差三岁已经得庆幸了，且又是同一个郡的，又是彼此情投意合，多好啊，哪里找啊。
　　很快，余靖秋来了。
　　“靖秋法师，快坐。”墨阳瑜连客气道，虽然当做媳妇可毕竟也是超凡法师。
　　“见过侯爵，侯爵夫人。”余靖秋客气道，也就坐在了东伯雪鹰身旁。她看了东伯雪鹰一眼，悄然传音：“怎么样，成功了？”
　　“嗯，成功了。”东伯雪鹰传音回道，“不过这消息得保密，别外传，我也就告诉你一个而已。”
　　“六十岁前的飞天级超凡赢下百战秘室，何等大的事，竟然这么静悄悄的，你战斗回来还陪家人安安静静吃早饭。”余靖秋传音说道，脸上也带着笑意，显然东伯雪鹰说仅仅告诉了她一个，让余靖秋心中有些甜滋滋的。
　　东伯雪鹰忽然开口道：“今天晚上我打算闭关，可能耽搁一两天。”
　　“闭关？”在场一个个疑惑看去。
　　“嗯，一个月后就要离开夏都城，回家乡了。到时候可能面对恶魔威胁，我得在这之前，突破到圣级。”东伯雪鹰解释道，一旦突破圣级，这是无法隐瞒的，散发的气息都是截然不一样的。东伯雪鹰也没想过瞒住自己亲人。
　　“圣级超凡？”弟弟青石惊呼，“哇，哥，你修行多久啊，都圣级超凡了，太厉害了。”
　　“雪鹰师兄应该将是最近千年最年轻的圣级超凡。”余靖秋也道。
　　这一大桌子人，除了东伯雪鹰余靖秋，还有父母，有铜叔一家、宗叔，以及两对情侣。
　　弟弟的女友叫戴雅，也是长风学院的风云人物，因为她和姐姐戴璐都颇为貌美且都已经跨入流星级。流星级的漂亮女法师，还是双胞胎姐妹，长风学院内也是颇为罕见的。
　　另一对情侣就是戴璐和她的男友空元风了。
　　东伯青石有一个超凡的哥哥，自身也是银月级法师。而能追求到姐姐戴璐的‘空元风’同样也是天之骄子，拜在超凡法师‘子车谷风’门下，如今也是银月级法师，他最耀眼的是在血肉身体灵魂方面有极高的造诣成就，同在这一方面有研究的司家老祖‘司良红’甚至公开说过，单纯在血肉灵魂方面的研究，空元风已经超越了她！
　　“太厉害了。”戴璐戴雅姐妹、空元风都有些震撼。
　　他们在长风学院是天才，可到了夏都城，这里有着大量的称号级骑士法师。
　　他们住的这府邸，东伯雪鹰、余靖秋以及小师弟袁青，哪一个不让他们仰视？
　　袁青比他们都还要小，却早跨入超凡！
　　东伯雪鹰更是惊人！之前就是夏都城内公认的飞天级超凡中最顶尖的，拥有着媲美圣级超凡的实力。如今如此年轻，都跨入圣级超凡了。恐怕将来有望跨入半神吧！
　　崇拜！敬佩！
　　这就是弟弟青石、戴璐戴雅姐妹、空元风此刻的感受。
　　……
　　当晚。
　　东伯雪鹰就进入静室闭关，火晶灯亮着，空旷的静室内唯有东伯雪鹰独自盘膝而坐。
　　他手中握着一块一斤多的源石，同时心念沉浸在自己的丹田气海内，心意一动，早就孕养到极致的超凡斗气一直被压制着，此刻仅仅念头一引动，非常轻易的就立即发生了蜕变……开始跨向另一个更高层次……


第九章 离开夏都城
　　丹田气海内。
　　蒙蒙空间，有火焰红色雾气弥漫，这便是东伯雪鹰的超凡斗气！这些斗气也是多年来消耗了超过五百斤源石，更经过法则奥妙孕养，早就达到了极限，有一种‘喷薄欲出’感！随着东伯雪鹰念头一动，嗤嗤嗤，无数的火焰红色斗气立即发生质变，在那些火红色雾气中立即出现了一丝丝仿佛电芒般流光，又仿佛一道道丝线。
　　如丝线飞舞！如电蛇飞窜！
　　所有的火红色雾气都在迅速转化，转化成这种更加凝聚，密度更高的力量！每一道丝线……都是之前大量雾气凝聚转化而成。
　　很快，斗气尽皆转化。
　　无数火焰丝线斗气瞬间纠缠，化作了一个晶球。跟着变化又化作一个微小版的东伯雪鹰。跟着又化作了一条微小的神龙。个个栩栩如生，表情生动。只是皮肤表面偶有流光。
　　“跨入圣级后，超凡斗气果真不一样了。”东伯雪鹰暗暗惊叹，“能够凝聚化形，甚至可成斗气分身！”
　　“先滋养身体灵魂。”
　　东伯雪鹰不再多想。
　　静下心。
　　如丝如电蛇的超凡斗气开始渗透进筋骨肌肉皮肤……之后再渗透进脏腑器官……最后才是头脑滋养灵魂。
　　滋养灵魂最慢，因为跨入圣级超凡后一般都能施展‘斗气分身’，而斗气分身是需要分化出灵魂的，一般的圣级超凡可能不着急，慢慢来，慢慢滋养。而东伯雪鹰却是想要一气呵成！因为离开夏都城后，就很可能要出去行走各方。
　　所以他想将自己的斗气分身留在雪石城堡！镇守家族！
　　恶魔战争时期，他对家族丝毫不敢怠慢，一旦出问题，那就真后悔莫及了。
　　……
　　一斤多的源石，用了一块又一块。
　　再用了十九块后，东伯雪鹰终于感觉自己的灵魂成长开始陷入停滞，圣级超凡斗气的滋养已经没什么效果了。
　　“呼。”
　　东伯雪鹰睁开眼。
　　“圣级超凡么？”东伯雪鹰咧嘴一笑，看向身旁。
　　哗——
　　火红色流光从东伯雪鹰体表飞出，飞到了旁边迅速凝聚，化为了一名红袍黑发青年。和东伯雪鹰一模一样，只是面孔皮肤包括头发都隐隐有流光闪烁，一眼就能看出这并非是真正的血肉之躯！乃是斗气凝聚成的一个躯体而已。
　　“灵魂分化的感觉，真不爽啊。”东伯雪鹰轻声嘀咕，“还好，分化出的灵魂就那么一点点。对本尊实力没什么影响。”
　　自己不是法师，法师们战斗时是要靠精神力量的，所以分化灵魂对法师实力影响明显些。可骑士们战斗靠的是斗气、兵器、秘术、境界等等……灵魂分化出一丝丝，影响不大。
　　“斗气分身，可千万不能被灭掉。”东伯雪鹰看着眼前的斗气分身。
　　“一旦被灭掉，内含的部分灵魂也被灭的话。那就元气大伤，得好好休养了。”东伯雪鹰暗道，书籍中早有记载，灵魂分化……二者还是能彼此感应的，可如果斗气分身承载的那一丝灵魂被灭，这将是灵魂本源的一种伤害。
　　虽然只是损害一丝丝，可依旧是本源的损失，像法师们战斗消耗精神力，消耗灵魂力量。那都是最外在的力量。并非是本源。所以就算消耗了也能很快恢复。
　　可本源伤了，就算一丝，也得慢慢休养。
　　若是伤的重，甚至可能变成傻子疯子！伤的太重，便可能直接毙命。
　　所以就算是半神们……使用斗气分身去探索危险之地，一旦损失了斗气分身，也首先慢慢休养，得休养好了，才会再次动用斗气分身。一般不敢连续二次使用斗气分身。
　　这些也都是常识。
　　“源石消耗的真快啊。”东伯雪鹰看着手中残余的小源石，“从圣阶初期到巅峰，需要三千多斤源石！至于到半神？还好，暂时不用管。”
　　“我的身体，想要跨入圣阶初期，就需要五万斤源石。这需要预备好。”
　　东伯雪鹰想着。
　　太古血脉之躯想要提升非常难，代价也极高昂。之前不敢想，赢了百战秘室后，东伯雪鹰就不再犹豫，决定大肆吸纳源石力量，让身体也突破到圣阶初期。这样身体也将朝‘不死之身’靠近……且太古血脉二次觉醒的希望也更大。
　　……
　　9663年春，清晨。
　　夏都城外的巍峨高山的世界门，大量人影接连入内。
　　“东伯兄。”
　　“恭喜恭喜，东伯兄如此年轻便跨入圣级超凡，真让人羡慕嫉妒啊。”
　　在半空中。
　　有着大群的超凡们带着各自家眷，飞在半空等待着进入世界门。在等待的过程中也彼此打着招呼。
　　东伯雪鹰跨入圣级超凡的事，最近大半个月早就传开了，也让夏都城内许多超凡们都惊叹无比，这东伯雪鹰太年轻了，跨入超凡才二十多年罢了就又突破到圣级超凡。真是没法比，让那些卡在飞天级几百年的老家伙们情何以堪啊。
　　“现在开始，水源道观的可以进去了。”世界门旁，正是薪火宫陈宫主亲自主持。
　　今天所有的称号级骑士法师，所有的半神以下超凡以及超凡家眷，全部送出去！这可是大事，千万别被恶魔袭击破坏。
　　“哗哗哗~~~”
　　水源道观的大量称号级强者开始进入。
　　“诸位，我就先走了。有机会可以到青河郡找我。”东伯雪鹰和一些朋友们道别，这些朋友，有些也是自己去接一些任务时一同冒险战斗过的。也有赤云山的一些师兄弟们。
　　“靖秋，我们走。”东伯雪鹰和余靖秋一起，带着各自的家眷们朝世界门飞去。
　　大量人影进入世界门。
　　东伯雪鹰、余靖秋带着家眷们也一同飞入世界门。
　　“好热闹。”在整个龙山帝国最北方的大雪原上，原本安静的水源道观今早却热闹非凡，大量称号级和超凡们都来到了这。
　　“诸位。”
　　一道雄浑声音响彻整个道观。
　　所有人都抬头看着半空中那散发着威压的青袍男子，正是司空阳观主。
　　“从明天开始，超凡和称号级都必须遵循命令去追杀恶魔了。”司空阳观主道，“今天是你们准备的时间，现在有两个时辰让你们好好准备，你们可以去换取些所需的秘术。也可以去换取兵器宝物。等到两个时辰之后，我水源道观将会送你们回去，好了，去准备吧。”
　　“是。”
　　超凡们以及称号级都恭敬应命，而一些家眷们都屏息不敢吭声。司空阳那无形的威压实在太可怕。
　　家眷们呆在道观内暂且歇息，而超凡们和称号级开始去换取一些所需了。
　　将来追查恶魔踪迹，难免和恶魔要交手，这个时候贡献点什么的当然尽量的化作自身的实力。而重视家族的，还会去换取些强大法阵保护好家族。
　　“保留五万贡献点，其他的都换做兵器和法阵。”东伯雪鹰早就做好决定，“这五万贡献点也拿出三万来先换成源石！”
　　“龙前辈，雀前辈，我想要换取半神器。”东伯雪鹰声音隔绝周围，开口道。
　　兵器楼表面上就些人阶超凡兵器以及圣阶超凡兵器。
　　至于半神器？是隐藏起来的。
　　没成圣级超凡，都没资格去看！
　　“小子不错嘛，上次我和老龙看到你时，你才成超凡，这才多久，都圣级了，甚至有贡献点换半神器了？”水源道观的器灵‘雀前辈’的清脆声音在东伯雪鹰耳边响起，“好了，我现在送你过去。”


第十章 半神器
　　一股力量裹挟着东伯雪鹰，空间开始扭曲，东伯雪鹰也没有反抗，以他的极点穿透完全能够强行穿破离开！
　　空间变幻。
　　之前还在草地旁，如今眼已经是一座封闭的殿厅。
　　殿厅完全封闭，有着一盏盏火晶灯照亮着，殿厅内摆放着一件件强大的半神器，还有些厉害的法师器具，乃至些特殊点的异宝，还有强大的法阵等等。
　　“东伯长老。”殿厅内此刻已经有一位圣级超凡了。
　　“宁长老。”东伯雪鹰也认出来，这位背着一柄神剑的灰衣男子名叫‘宁南’，如今圣榜名列二十五。
　　二人只是简单打个招呼，便寻找各自所需宝物了。
　　东伯雪鹰行走在殿厅内观看着，将来和恶魔交战，首先得要一件护身衣袍！在自己兵器挡不住的时候，这衣袍或许就能救自己一命。其次便是长枪兵器了。
　　“这件不错。”
　　东伯雪鹰看了所有的半神级超凡衣袍，最终选中了——
　　水火荡云袍：乃是一名掌握水火真意的半神大法师耗费十余年辛苦炼制而成，取水火真意的‘波动’奥妙构建法术模型炼制出这件衣袍，衣袍一经催发，有无形波动笼罩护体，隔绝一切攻击。圣级巅峰超凡才能勉强刺穿，即便能刺穿也会遭到这波动的削弱。
　　半神阶中品！价值三万两千贡献点！
　　“就它了。”东伯雪鹰拿起穿在身上感受了下，衣袍本身材质非凡，半神是肯定无法摧毁的！可一些蕴含强大冲击力的攻击，还是能透过衣袍作用在身上的。并且攻击时一般是刺向面孔喉咙等没有被保护到的一些要害。
　　这时候就需要这无形波动护体了。
　　“水火真意波动？”东伯雪鹰催发感受着。
　　水，有水波荡漾。
　　火，有火浪波及。
　　那位半神大法师的‘水火真意’修行极高近乎凝练本尊神心的地步，且最擅长的就是波动方面。所以才能据此炼制出一件半神器出来。半神器……可不是随便一个半神法师就能炼制出的。
　　“真是厉害，水火两种力量彼此交缠，相生相克，二者形成的波动也层层叠加玄妙莫测。”东伯雪鹰一催发，就感觉到体表有着一层绵密的波动，这波动玄妙无比，他在水火方面算是很有研究了，催发很容易，可要琢磨透还差的远。
　　“不管什么攻击，都会被这波动削弱，威力大降，几乎能削弱媲美一名圣级巅峰超凡的攻击力量。”东伯雪鹰暗暗点头。
　　虽然还有更好的护身衣袍，可防御类本就昂贵，花费三万两千贡献点已经极高了。
　　有了这么件衣袍，自己站在那，任凭攻击。
　　圣级巅峰以下都伤不了自己一根毫毛！圣级巅峰超凡，一般勉强才能刺破这一层波动，那时候也已经几乎力尽。圣榜前十的，威胁也得降低一半。
　　……
　　“长枪就这一件了。”东伯雪鹰很快也选中了一杆长枪。
　　和恶魔战斗，好的兵器当然重要。
　　星石火云枪：采集神界星石为枪尖，火云铁为枪杆，材质非凡，乃是异世界来客身死所留，长枪重一万三千斤，别无其他特殊，仅有‘锋利’这唯一优点。
　　半神阶中品！价值三万贡献点！
　　“真是浪费啊。”东伯雪鹰暗暗嘀咕，“火云铁、神界星石……用材真是奢侈，如果让厉害的大法师来炼制，好歹多弄点法术模型。比如形成幻影，比如让枪法速度大增，比如蕴含可怕剧毒等等……没想到什么法术模型都没有。”
　　是的。
　　这是一杆完全没有任何法术纹路的长枪，就是材质很牛！单单‘神界星石’就比一些半神阶极品神器的材料还昂贵。
　　可惜啊，这是已经炼制成功的半神器，想要毁掉取出神界星石都做不到。
　　神界星石炼制成枪尖，锋利无匹！
　　仅有锋利这唯一优点……因为太锋利，才被定为半神阶中品。价格也很昂贵。要知道攻击类兵器一般都很便宜，这价格都和防御类的衣袍相当了。
　　“我看重的就是这个锋利。”东伯雪鹰露出笑容，“极点穿透，配合着极度锋利的长枪！一刺之下，有几个挡得住？”
　　……
　　一切换取完毕。
　　水火荡云袍、星石火云枪，以及足足三座强大的法阵，一共消耗七万九千贡献点。
　　比自己之前的计划，超支了近万贡献点。
　　这换取宝贝，终究没法那么精准！而且超支就超支吧，自己去追杀恶魔……杀死恶魔也是有奖励的，还是能赚回来的。而且‘星石火云枪’是必须的，这能够大大提升自己的实力！
　　……
　　水源道观的超凡们以及称号级都去换取些所需宝物，待得中午时分，所有人都开始出动。
　　“上船。”
　　一艘大型飞船降落在水源道观门口，白发飘飘的池丘白站在战船上，送超凡们、称号级们回去，就是由池丘白负责。他掌握的是空间切割真意，如今又成了半神……这赶路是很擅长的。
　　“这是我们等会儿的行程图，超凡们，我会一一送回去。而称号级……你们就仔细看好了行程图，决定了在哪里下船。”池丘白说道。
　　巨大行程图贴在战船船舱入口旁。
　　五座行省，诸多地点。
　　大家都简单看下都想好了自己在哪里下船了。
　　“雪鹰师兄。”余靖秋惊讶道，“你买法阵花了一万七千贡献点？花费这么多……布下的法阵，恐怕半神要破，都得花费些时间吧，半神以下根本不可能破掉。其实没必要的，花费个五六千贡献点购买的法阵就已经足够了。法阵和法师器具可不一样。”
　　是不一样。
　　法师器具是小型化，且要随身携带可移动的。
　　法阵是直接固定在老巢，无需移动，而且布置范围可以很大。所以难度是急剧降低的。一万七千贡献点的法阵，威力比得上数十万贡献点的法师器具了。
　　像省城、郡城，都是有一些强大法阵的。
　　“多一点少一点没什么。对了，靖秋，追杀恶魔的计划已经安排下来了，你是上半年还是下半年？”东伯雪鹰问道，所有超凡们都必须去追杀恶魔，可也不能每一天都在追杀，按照计划，每一名超凡每年都得拿出一半时间来。
　　薪火宫进行统一调配。
　　一半超凡上半年，另一半下半年。这样能够相互轮流。
　　歇息的半年也可以安心修行参悟等等。
　　“我是上半年。”余靖秋笑道，“明天就得去追杀恶魔了，你呢？”
　　“我也是上半年。”东伯雪鹰微笑道，“看来今天得麻烦你帮忙布置法阵了。”
　　“这都是建好的法阵，安装好就行了，很简单，半个时辰足够了。”余靖秋微笑点头。
　　二人在船舱靠着窗户的地方聊着天，声音隔绝，也没谁来打扰。
　　毕竟船舱内的超凡也就那么些个。
　　离开水源道观大概半个时辰后。
　　“下一处，安阳行省青河郡仪水城。”池丘白的声音响彻船舱，“准备下船的，都出来吧。”
　　池丘白说着目光却是转向了东伯雪鹰这边。
　　东伯雪鹰、余靖秋都起身了。
　　走到甲板上。
　　“雪鹰，以后得小心啊。”池丘白传音道，“别太逞强！尽早掌握真意才是最重要的。”
　　“嗯，长风大哥，你也得小心，恶魔不可小觑。”东伯雪鹰也说道。
　　二人简单聊了句。
　　战船撕裂空间，从空间裂缝中来到了一片虚空中，俯瞰下方，下方的群山中最高的一座就是雪石山，那山顶上正有着雪石城堡。
　　“雪石城堡。”东伯雪鹰露出一丝微笑，这是他从小长大的地方，感情自然很深。


第十一章 家乡
　　雪石城堡热闹的很，因为侯爵夫妇以及两位少爷都回来了，特别是传说中的家族大少爷‘东伯雪鹰’，那可是传说中的超凡生命！
　　“呼。”
　　东伯雪鹰行走在山顶上，深吸一口气，带着土腥味的寒气吸入肺部，这让他情不自禁露出笑容。
　　家乡的味道！自己从小生活的地方！
　　如今是初春，仪水城毕竟是整个大陆的北方了，靠近北方大雪原，所以山顶上依旧有着厚厚积雪，脚踩在积雪上面嘎子嘎子响，当然这也是东伯雪鹰刻意踩在积雪上，山顶的主要道路早就被东伯家族的仆人护卫们清扫干净了。
　　“拜见雪鹰大人。”一名白袍老者微笑走来，恭敬行礼。
　　“白源之法师。”东伯雪鹰笑着，“法师和当年没多大变化啊。”
　　“雪鹰大人才是没变化，依旧那么年轻。”白源之说道，他是亲眼看着东伯雪鹰从一个颇为不凡的少年一步步成长到如今的，如今他已经难以揣度此刻东伯雪鹰的境界了。这些年他早就依附在东伯家族身上，借助东伯家族的一些资源，他也达到了银月级。
　　东伯家族，可是青河郡第一家族，整个安阳行省都排在前三的强大家族了。
　　“雪鹰师兄。”一道声音响起，余靖秋正走了过来，身影两闪下就来到了东伯雪鹰身侧。
　　“拜见余法师。”白源之连恭敬道，他当然知道青河郡走出的另外一位超凡女法师。
　　“靖秋，这位是白源之法师。”东伯雪鹰说道，“以后你在这修行，偶尔也可指点指点他。”
　　“好。”余靖秋微笑看向白源之，“白法师，等我的法师楼建好，你可以偶尔过来。”
　　“谢雪鹰大人，谢余法师。”白源之颇为激动。
　　如今的东伯家族，称号级战力都有三位，银月级也有十多位，白源之在其中并不算起眼。只是他和东伯雪鹰结识的早，又当过青石的师傅，地位才特殊些。
　　简单聊了两句。
　　东伯雪鹰和余靖秋便并肩行走。
　　“这就是你从小生活的地方？”余靖秋好奇看着。
　　“嗯，呼吸着这里的空气，感觉都不一样，还是家乡好。”东伯雪鹰非常熟悉的行走着，“对了，你已经安装好了？”
　　“这简单的很。”余靖秋点头，“整个雪石山顶都布置在法阵范围内，有这三大法阵在，绝对没有恶魔胆敢过来。”
　　余靖秋也在好奇观看着。
　　她能够感觉到东伯雪鹰对这里的感情，她也在观看着，这就是她心中的挚爱长大的地方。
　　……
　　晚宴，很是隆重。
　　因为明天，东伯雪鹰和余靖秋都得出去行走四方了。
　　“我说一下正事。”晚宴到最后，东伯雪鹰开口道，顿时在场的东伯家和余家的人们都安静下来，说话的可是一位圣级超凡！
　　“大家从薪火世界归来，也算一好事，那里虽然更安全。可总是憋在那，无所事事，超凡生命还有着自己的追求，对凡人而言就仿佛坐牢一般。”东伯雪鹰笑道，“回到凡人世界，才是你们大展拳脚的时候。”
　　顿时引起一片笑声。
　　是啊。
　　东伯家族和余家，都是超凡家族！在凡人世界何等大的权势？在夏都城却只能憋着，那里称号级一堆，还聚集整个夏族大半的超凡生命。他们就过着米虫一样的生活，连娱乐都很少，那种日子太无聊，过着也是浪费生命！
　　“回到凡人世界虽然有点危险，但是还好！之前的一年，是我夏族和恶魔交战最激烈的。而现在嘛，恶魔们也汲取了教训，一个个都躲的无影无踪，我夏族半神们都好久寻不到一个恶魔了，所以才安排我们这些超凡回来追杀恶魔。”东伯雪鹰哈哈笑道，“他们太能躲了！这也证明，我夏族和恶魔的战争，从明面上开始转入暗中！他们潜藏的更隐蔽，对于凡人的威胁相对要小的多，所以也是适合大家回来的时候了。”
　　“这时候有几个很安全的地方。”
　　“一个就是这雪石城堡！可以这么说，那些深渊恶魔们根本闯不进来！或许最顶尖的恶魔能破开法阵，可也得花费些时间，这点时间你们只要透过传讯手环上禀。一个呼吸时间就会有我人类半神赶到！”东伯雪鹰笑道，“你们放心，我翻看我夏族历史上无数卷宗，可以肯定告诉你们。恶魔们是非常狡猾小心自私的！不可能拿自己的命来拼的！这里遭到半神级恶魔攻打的可能性……比天上掉金子的可能性还低。”
　　“另一个就是长风学院，那是长风骑士的地方，青石，你们是长风学院的一份子，可以进去。”
　　“最主要的一个就是省城！”
　　“就算恶魔刚刚入侵那时，也没有恶魔胆敢闯省城。”东伯雪鹰说道，“整个夏族一共十九座省城，每一座省城都经过历代加固，有诸多法阵！比我这雪石城堡可要强多了。半神级恶魔一旦陷进去，法阵激发，逃都逃不掉！更弱的恶魔……一旦被发现，法阵之威轻易就能灭杀。”
　　“这三个地方都很安全。”
　　“其次呢，郡城也算较为安全。郡城的法阵也颇为厉害，只有最顶尖的极少数恶魔才敢无视。”东伯雪鹰说道，“好了，安全的地方都说了，我东伯家族还有你们余氏家族，以后家族怎么运转安排，就自己决定吧。”
　　“好。”
　　“谢东伯大人了。”
　　余氏家族立即有人表示感谢，他们是很乐得看到自家的余靖秋和东伯雪鹰走的近的。
　　在他们眼中，余靖秋只是很漂亮的超凡女法师，而东伯雪鹰却是修行极短就成了圣级超凡，将来有望成半神的！所以他们很支持。
　　“哥，在家太无聊，我和雅儿他们过些日子就准备回长风学院。”弟弟青石则是道。
　　“好。”东伯雪鹰也没阻止，弟弟青石虽然看起来年轻，实则也快五十了，当然相对近两百年寿命还早的很，接下来上千年恐怕和恶魔的暗战都不会停，难道弟弟一辈子就当米虫？显然是不可能的。
　　……
　　东伯家族、余氏家族这两个庞然大物的最高层都归来，自然是他们继续掌权。
　　夏族世界一切都恢复到正常。
　　当然这都是因为……有人类超凡们在追杀着恶魔，人类半神们更是坐镇各方，随时可穿梭空间支援各地！正因为这种压迫，那残余的总数恐怕过万的深渊恶魔们才会一个个潜藏，越隐蔽越低调越好。因为敢冒头嚣张的，都会被人类干掉！
　　“我们就在这分开吧。”
　　第二天早晨。
　　雪石山的上空，东伯雪鹰和余靖秋在半空中相视而笑，追杀恶魔踪迹，是不可能两个超凡一起行动的。这样太没效率了！薪火宫也是禁止这种事情发生的。
　　“雪鹰师兄，你要小心。”余靖秋道。
　　“你也要小心。”东伯雪鹰道。
　　很快二人分开。
　　余靖秋化作一道流光，朝南方飞去，消失在天边。
　　东伯雪鹰也朝西方的仪水城飞去。


第十二章 遇到孔悠月
　　省城是极安全，郡城是相对较为安全，和超凡家族相关的重地也比较安全，恶魔们也知道夏族的超凡们在寻找他们。所以他们一般都会离这些地方远远的。
　　最危险的是哪？
　　数量极多的各地的县城以及许多大型村落才是危险的，这里人口数量同样密集，随便一头最弱小的一阶恶魔都能肆意纵横，这种县城根本威胁不到他们。毕竟……夏族世界太庞大了，最基层的县城数量太多太多，不可能让县城都布置下能够压制超凡的法阵，没这么多资源！
　　“咻。”
　　东伯雪鹰如今的速度何等快？‘极点穿透真意雏形’对天地之力的操纵，裹挟着超凡之躯……速度快的恐怖，比刚成超凡那会儿已经厉害太多太多了。
　　从雪石城堡到仪水城，一个呼吸时间都不到，东伯雪鹰就已经降落在仪水城内了。
　　“这么多年，仪水城变化很小啊。”东伯雪鹰行走着。
　　他身上的水火荡云袍也是变成普通的黑色衣袍。
　　他的面容也在发生变化，五官稍微变化，容貌就完全不一样了！他东伯雪鹰的模样……恶魔们如果有心搜集的话，应该是知道自己长相的。自然得隐藏。
　　“哗——”
　　灵魂力量借助着天地力量，朝四面八方波及开，足足辐射过百里范围。
　　这百里范围，自然也完全笼罩了仪水城这座县城，县城内内的百万居民尽皆都在观察下，或是街道上的一些厮打、暗地里的血腥、一些皮肉交易、刻苦修炼……种种场景尽在观察下，东伯雪鹰强大的灵魂能够轻易分辨一切。
　　“老板，来点吃的。”东伯雪鹰随意寻找一酒楼的角落，点了些早点。
　　慢悠悠吃着。
　　查探恶魔……
　　其实就是这么的轻松，只要四处走走，可以吃吃喝喝，游戏人间。只要经常借助天地之力查探周围——那么就算很尽职了！
　　这也是没办法的，恶魔们藏的很严实，就像超凡生命身体可以粒子化，可以变成水流、球体等各种各样。这深渊恶魔同样可以变化！他们能够轻易变化成人类模样，而且这些恶魔们是生长在黑暗深渊，都有着收敛气息的手段。
　　他们变幻模样，完全收敛气息。那么将看不出丝毫破绽！
　　如果能看出破绽，人类半神们借助天地之力查看的范围更加广阔，一次查探就是上千里范围，完全可以将整个夏族世界地毯式搜索！可为什么一直找不到，就是因为恶魔只要躲起来，不泄露气息，是看不出他们和正常人类有什么区别的。
　　不过——
　　他们只要战斗！或者吞噬人类灵魂！只要做一些需要动用体内恶魔力量的事，那恶魔力量的气息……是无法掩盖的，就会被立即发现！
　　东伯雪鹰他们需要做的，就是维持着天地之力的查探，守株待兔！一旦发现恶魔气息，就立即追过去。
　　借助‘天地之力’查探是很安全的，因为天地之力无处不在，只要不去操纵天地之力，纯粹以‘天地之力’为触角去查探……恶魔是发现不了的。
　　“就这么守着，守上半年，不知道能守几个恶魔。”东伯雪鹰暗道。
　　……
　　追杀恶魔的日子就这么悠闲。
　　每天吃吃喝喝，东伯雪鹰仿佛一个浪荡公子，经常在酒楼等地一坐大半天，听歌女卖唱也是大半天。
　　在仪水城待了一个月，什么收获都没有！
　　东伯雪鹰便离开了仪水城。
　　行走在一些村落。
　　“怪了，怪了。”
　　“一点踪迹都没有。”东伯雪鹰暗暗嘀咕，他甚至透过传讯手环和其他一些超凡们交流。
　　“东伯兄，我也搜查不到踪迹！我询问过龙山楼，一个月前，各地还偶有一些山村的村民尽皆被吞吃了灵魂。可现在，我们这边整个一郡都非常平静。没听说任何一个山村有大规模村民被吞吃灵魂的事，也没发现有大规模失踪的事。”
　　“雪鹰老弟，我感觉，这些恶魔们也知道我们最近在追查他们，他们似乎一下子都缩起来了。”
　　东伯雪鹰一交流就发现，显然不单单是自己一人，其他许多超凡都发现，恶魔们最近更低调了。
　　“哼。”
　　“刚开始隐忍，很快就忍不住的。”东伯雪鹰看过夏族历史上所有半神卷宗，自然很清楚，狗改不了吃屎，要让恶魔看着无数人类不去吞吃人类灵魂，怎么可能，忍三五个月还可能，忍上几年是不可能的事。他们会发狂的。
　　薪火宫也传下命令，也超凡们耐心寻找。
　　……
　　青河郡城。
　　东伯雪鹰行走在郡城，心情也颇好，他当年就是在这和靖秋初次相遇的。
　　“转眼也三十年过去了。”东伯雪鹰在街边随意进入了一家酒楼，直接来到了酒楼二层，寻找了一个靠窗户的位置坐下，点了一些吃的喝的，就开始慢慢的耗时间。借助天地之力的触角查探着周围上百里范围，他甚至开始琢磨思索起枪法来。
　　至于查探？稍微分出一点心思即可。
　　这种行走各处，悠闲思索枪法，东伯雪鹰也颇为喜欢，他的心可以更安静，自己的枪法也隐隐开始更内敛，一切越加追寻着本质，他觉得这样下去，自己的枪法终究会寻找到弥补缺陷的奥妙的。
　　“嗯？”下午时分，东伯雪鹰忽然眉头微皱，“她来这了？”
　　“悠月夫人，我家主人早就到了，正在三楼等待悠月夫人。”在这座酒楼下面，一辆豪奢马车停下，一名穿着颇为华贵的中年美妇人走下，身旁还跟随着两名流星级护卫。此刻酒楼门口正有着一名老者恭敬相迎，“悠月夫人，请。”
　　“前面带路。”中年美妇人淡然道，自有一副高贵气度。
　　这老者不敢怠慢。
　　这位悠月夫人可是青河郡上层圈子很有名气也很有能量的一位大人物，听说她还是那位传说中的超凡存在‘东伯雪鹰’的初恋呢！也有说她和东伯雪鹰是兄妹关系，总之不管怎样，她年少时和那位传说存在‘东伯雪鹰’在一个城堡内居住在一起，这可是没得假的。
　　“蹬蹬蹬。”沿着酒楼的木质楼梯，在老者的带领下，中年美妇人带领着两名流星级护卫往上走，上了二楼，而后又上了三楼。
　　在二楼靠着窗户的角落，东伯雪鹰坐在那，看着那中年美妇人登上三楼的背影。
　　“悠月。”东伯雪鹰心情有些复杂。
　　当年那个还很稚嫩的喊自己‘雪鹰哥哥’的少女，也曾让自己愤怒无比的少女，如今却已经变成中年妇人了，虽然依旧风韵犹存，容貌颇为美丽，可眼角的皱纹却已经能清晰可见，皮肤逐渐松弛了，论容貌甚至比自己母亲墨阳瑜还要显得老了些。
　　也对，悠月如今也过五十了，她至今也只是天阶法师，没能跨入星辰级，论寿命一般也就能活八九十岁而已。这时候能保持现在这样容貌，算不错了。


第十三章 背影
　　对悠月，倒也没什么怒火了。
　　毕竟过去太久，最多摇头一笑罢了，而且他和悠月已经完全是两个世界的人了，悠月至今都没能跨入星辰级，寿命短暂，甚至估摸着将来跨入星辰级难度都很大。一般一个县城范围能出的星辰级法师都屈指可数，悠月的天赋毕竟并不算高。
　　她寿命短暂，自己却是拥有数千年寿命……透过天地之力触角‘看着’她脸上松弛的皮肤，那中年妇人般的长相，怎么可能再生气计较？有的只是唏嘘罢了。
　　东伯雪鹰也没打算和她交谈。
　　今天也只是擦肩而过罢了，二人终究走向不同的方向。
　　“嗯？生意挺大？”东伯雪鹰借助天地之力触角，笼罩上百里范围，此刻情不自禁也关注着孔悠月，自然‘看到’‘听到’了三楼包厢内的谈话。其实东伯雪鹰虽然观察着数百万人。可实际上他不可能分心听每一个人说话！要一心分几百万用……是不可能的事！半神都不可能做到。
　　他最多简单监管所有人，一旦有‘恶魔力量气息’才会惊动他。当然如果发现一些太震撼的场景或许也会惊动他。
　　至于厮杀打斗、叫骂、勾结、谈话等等这些都是本能被忽略的，除非关注某人。
　　……
　　三楼。
　　悠月夫人带着两名流星级护卫，上了三楼，在老者带领下，沿着雅致走廊，来到一包厢外，包厢门外正站着两名看守，也就普通骑士。
　　“吱呀。”
　　其中一名看守连推开门。
　　“哈哈，悠月夫人，快请进。”包厢内坐在桌旁的一名瘦削男子笑着起身。
　　“阴男爵。”悠月夫人微笑着走进去，两名流星级护卫自然也跟上。
　　吱呀，包厢门再度关上。
　　包厢内一共也就七人，分别是阴男爵和他的三名手下以及悠月夫人和她的两名护卫。
　　“悠月夫人请。”阴男爵笑容灿烂。
　　悠月夫人这才坐下。
　　“来尝尝，这是我刚从省城回来专门带的珍藏版的七珍果酒，这是不对外贩卖的，我和那炼金作坊的一位大法师认识，这才弄到这一瓶，我都舍不得喝啊，今天专门拿来招待悠月夫人。”阴男爵笑眯眯的在一旁帮忙倒着果酒，那仿佛湖泊般纯色的酒液散发着迷人的香气，闻闻都觉得是一种享受。
　　“来，我们喝一杯。”阴男爵举杯。
　　悠月夫人端着酒杯笑道：“谢阴男爵了。”说着举杯酒液在嘴唇上碰了下就放下酒杯了。
　　“阴男爵找我不是为了喝酒吧。”悠月夫人说道。
　　“哈哈，悠月夫人真是干脆，我们说正事。”阴男爵说道，“我这次来就是为了你们孔家在省城的那一座客栈，悠月夫人想要什么价尽管说，我们是非常有诚意的。”
　　“真要我随便开价？行啊，五百万金币，你买？”悠月夫人轻笑着。
　　“别吓人啊。”阴男爵连道，“我是很有诚意的。”
　　“有诚意，你就报个价。”悠月夫人随意道，“如果谈不拢我就走了，晚上还有一场晚宴要参加，我不能在这逗留太久。”
　　“三十万金币！”阴男爵咬牙道，“怎么样？”
　　“在做梦呢？”悠月夫人嗤笑一声。
　　“悠月夫人，你们孔家在十年前买下那座客栈，也才花了十二万金币。我这出价可是三十万金币，涨了一倍还多。已经很有诚意了。”阴男爵连道。
　　悠月夫人皱眉：“阴男爵，谁都别把谁当傻瓜！现在天下间的形势你我都知道，那传说中的深渊恶魔们可是潜伏在世界各地，而现在最安全的就是省城！各处的贵族，各处的富商们都想办法在省城置业。省城买下一座宅子，家族一大家子人都能住进去！现在省城的土地宅子价格可是高的很，而且还在不断的飙涨！我可是听说了，这恶魔和超凡的战争恐怕会持续上千年呢，当初我孔家买的便宜，现在，哼哼，我那个客栈，客栈内的院落就有数十座，占地可大的很！现在价格翻十倍都不止了。你三十万金币就想买？是不是当我孔悠月是蠢货？”
　　阴男爵尴尬一笑。
　　这个孔悠月……消息真灵通！听说超凡生命刚从薪火世界回来没多久，关于恶魔和超凡战争的消息，也只是在一些上层家族流传。她竟然这么快就知道了。
　　“我也不耍你，三百万金币！一口价！”悠月夫人随意道。
　　“这，这也太高了。”阴男爵犹豫。
　　“今天我告诉你是这个价，可接下来我可不敢保证。”悠月夫人起身，“你有金币，好说。没有？哼哼。”
　　悠月夫人嗤笑一声，转头就走。
　　两名流星级护卫帮忙开门，悠月夫人走了出去，包厢内的阴男爵脸色却难看。
　　……
　　悠月夫人走出包厢时心情非常好，因为和东伯雪鹰有过些关系，所以在整个安阳行省那些超凡家族的大人物们都对孔悠月保持礼待，不愿得罪！毕竟谁都不清楚东伯雪鹰和孔悠月的关系到底怎样，所以‘不得罪’就不会犯错。
　　悠月夫人凭借着这一点，游走在上层家族当中，甚至掺和进一些生意当中去。别人没资格做，她敢做！因为那些超凡家族不愿逼迫孔家过甚。只要孔家别太过分就行。
　　她的弟弟妹妹们毕竟能力影响力都比她差的多，她早就成了孔家实质性的主人。
　　她一直有着野心，不愿甘心仅仅留在郡城，所以孔家的生意早就向省城渗透，自然也买下了些客栈、府邸院落等等。
　　这些年的苦心经营，孔家资产也算达到百万金币了。
　　可这次，恶魔入侵！
　　让省城的土地住宅价格飙升！十倍都不止！孔家当年买下的，如今都狠狠大赚！一家大型客栈，如今她都是对外开价三百万金币。
　　可以说——恶魔的降临，导致整个天下的财富，无数县城的富人贵族们，都在朝各省的省城涌去！
　　“哼哼，三十万金币？真是做梦！”悠月夫人很不屑，虽然阴男爵背后势力颇为强大，可她丝毫不惧，她孔家和一些超凡家族都有生意来往，还怕这阴男爵？
　　“蹬蹬蹬。”沿着楼梯往下走。
　　悠月夫人目光自然扫过了二楼。
　　之前上楼的时候朝上看，根本没注意二楼。可现在她目光一扫，一眼就看到了在二楼角落背对着她的一道身影——一名黑衣青年的身影。
　　“嗯？”悠月夫人身体一颤，脚下踩楼梯的步子都停下。
　　她看着那黑衣青年的背影。
　　太熟悉了！
　　这熟悉的背影，这些年，她不知道多少次后悔过，多少次回忆过，东伯雪鹰的身影她太熟悉了。
　　而且这背影和当年一模一样！
　　“是他吗？”悠月夫人有些不敢相信的走下楼梯，紧张的朝那走过去，她感觉全身都在冒虚汗，她已经多年没有这么紧张忐忑了。


第十四章 几枚铜币
　　身后的两名流星级护卫有些疑惑看着这一幕，悠月夫人紧张走到了窗户旁，也看到了坐在那的黑衣青年的侧脸。
　　“嗯？”悠月夫人微微一愣。
　　不一样。
　　这是一个陌生的面孔。
　　黑衣青年转头看向她：“这位夫人，有事？”
　　悠月夫人连道：“我认错人了。”
　　说完，她便转头朝楼梯口走去，天下间相似的人太多，也对，堂堂超凡生命会一个人独自在这酒楼喝酒？这次，只是认错了吧！
　　她带着两名护卫沿着楼梯下去了。
　　“竟然被认出了。”东伯雪鹰摇头笑了下，他这次出来只是改变容貌。毕竟他的容貌知道的人非常多！当初名列龙山榜，各大家族大势力都会搜集他的一些基本情报，自然也包括了容貌！至于身形背影，除非真的非常熟悉的人，否则根本认不出。
　　“看来孔家日子过的还不错。”东伯雪鹰点头，不管怎样，孔悠月也算自己年少时的一段回忆，能过的好，也算好事。
　　“嗯？”
　　东伯雪鹰脸色忽然变了，眼中闪过一丝寒光。
　　……
　　三楼包厢内。
　　阴男爵坐在那，脸色难看。
　　“主人。”旁边的老者低声道，“这个孔悠月真是不识抬举！她不过仗着和东伯雪鹰有些关系罢了，或许东伯雪鹰早就忘掉她了，竟然在主人面前都这么放肆！过去我们根本没瞧得起过这孔家。她孔家也算走运，当年在省城买了这么大一座客栈，既然她不给面子，那我们就暗中……”说着他手轻轻一个虚砍。
　　他看得出，自家主人显然很生气。
　　“不。”
　　阴男爵摇头。
　　孔家的确不值一提，各处家产全算起之前也就勉强一百万金币，这也是孔悠月辛苦二十多年的成就了。可现在因为省城的客栈、宅子都大涨，最大头的就是那座大型客栈。孔家财富直逼五百万金币！这就非常高了。其实借助这次恶魔入侵，大家族都在往省城涌，在省城势力最强的超凡家族们才是真正赚的最夸张的。
　　“超凡生命，我们绝对不能招惹！”阴男爵低沉道，“为了一个客栈，不值得冒险！”
　　“是。”老者恭敬应命。
　　“咚咚咚。”包厢门被敲响。
　　吱呀。
　　门开了，一名侍女进来甜美笑道：“大人，可要上菜？”
　　“上菜？”阴男爵早就憋着一肚子火，此刻瞥了眼进来的侍女，能被选作伺候三楼包厢客人的都是年轻貌美的，身材也极好，凸凹有致。阴男爵目光在侍女身上，就仿佛刀子一样，让侍女都有些紧张不安起来。她感觉到不安恐惧。
　　“关上门！”阴男爵声音平静道。
　　“是。”外面的两名看守立即将包厢门关上。
　　“大人？”侍女紧张不安。
　　“我要作画！”阴男爵低沉道。
　　侍女这才暗松一口气，作画？画画么？
　　“赶紧的。”旁边老者连催促道，房内的两名流星级护卫立即一迈步就到了侍女身旁。
　　“你们要干什么！”侍女大惊。
　　“噗。”她的嘴巴就被封住了。
　　同时其中一名流星级护卫非常熟练的一招手拿出了一捆绳子，迅速的捆绑这名侍女。而另外一名流星级护卫则是直接撕碎了侍女的衣服，露出了那白皙的散发年轻气息的身体。这让侍女惊恐万状，她想要挣扎，可绳子捆缚下她根本挣扎不动。她想要喊，可嘴巴被封住，只能发出呜呜呜的很低的声音。
　　这包厢隔音太好了，毕竟修炼斗气的骑士们耳朵都很灵敏，如果隔音不好，屋内的一些生意交谈，外面就能听到了。
　　所以隔音极好，即便里面高声大喊，外面听到的声音都非常微弱。
　　“呼。”
　　阴男爵站了起来，一挥手旁边就出现了一捧盘，盘子上放着一柄柄长短不一的刀！
　　刀很锋利，闪烁着寒光。
　　“孔悠月，真让我很不舒服。”阴男爵拿起了一把刀，看着眼前的惊恐的侍女，咧嘴嗤笑着，“别怕，我只是在你身上作画而已！白皙的皮肤，血色的痕迹，散发着生命的气息。别挣扎，你乖乖听话只是死你一个人。你如果折腾的太厉害，我作画不开心，那你一家都要完蛋。”
　　旁边的老者以及两名流星级护卫都平静看着。
　　他们早就习惯了。
　　阴男爵是商会的副会长，在愤怒时或者极高兴时，都会‘作画’。愤怒时作画可以发泄怒火，让自己冷静。毕竟他作为商会副会长操控大权……如果不够冷静，那是很糟糕的事。
　　“啪。”外面的房门忽然打开。
　　“嗯？”阴男爵有些恼怒的看向外面，老者和两名护卫也看向外面。
　　只见门外的两名看守已经倒下了。
　　一名黑衣青年走了进来。
　　“呜呜呜。”那被捆缚着嘴巴封住的侍女竭力挣扎着。
　　“你是谁？”阴男爵脸色阴沉，喝道，“敢杀我的人？杀人，可是触犯帝国法律的！”他一眼就看出来，门口的两名看守已经死了。
　　“哦，你还知道帝国法律？”东伯雪鹰摇头走向了那名被捆缚着的侍女。
　　“哼。”站在侍女旁的一名流星级护卫大怒，手中战刀瞬间出鞘。
　　嗤。
　　一道声响，流星级护卫的额头出现了一个窟窿，他惊恐瞪大眼睛而后身体软倒在地，鲜血开始流到包厢的地面上。
　　“不好。”
　　阴男爵、老者以及另外一名流星级护卫都心一凉。
　　能瞬间靠暗器击杀一名流星级高手，那么也能轻易将他们三个杀死，毕竟阴男爵和老者实力都要弱的多，都没到星辰级。
　　“我是飞火商会的副会长阴丹。”阴男爵连道，“这次得罪，实在惭愧，需要什么补偿……我一定全力弥补。”
　　飞火商会，是青河郡排名前三的商会，生意遍布安阳行省，渗透外省。
　　“哗啦。”捆缚着侍女的绳子直接断裂了，东伯雪鹰拿起了旁边撕裂开的衣服递给这侍女，毕竟现在是春天，青河郡的天气还是很寒冷的，侍女被撕开的衣服也不少。这侍女连将残破衣服将自己包裹遮掩。
　　“谢大人。”侍女依旧惊魂未定。
　　“弥补？”东伯雪鹰手中出现了三枚铜币，阴男爵和手下立即都惊恐无比，阴男爵更是连道：“我是男爵，我是贵族，我是飞火商会副会长，你不能杀我。”
　　噗！噗！噗！
　　三枚铜币一闪，阴男爵、老者、流星级护卫个个眉心出现了个窟窿，个个惊恐无比，跟着软倒在地。
　　侍女见状吓得连捂住嘴巴，飞火商会副会长啊，就这么死了？死在连普通山村村民都不在意的一枚铜币上？
　　“浪费了几枚铜币。”东伯雪鹰嘀咕了句，他如果愿意暴露实力，直接靠操纵的天地之力就能镇死他们。只是自己在追杀恶魔踪迹，不愿显露超凡手段！尽量低调点。所以才用铜币杀人这种凡人手段。
　　“这件事飞火商会很可能会查下来，防止波及到你，你先进入其他包厢。”东伯雪鹰和这侍女温和说道，“你这样破破烂烂下楼，之后肯定会被怀疑。”
　　“嗯。”侍女连点头。
　　“去吧去吧，无需太担心。”东伯雪鹰道，是不用太担心，因为他要在青河郡待一个月的，自然要将事情处理干净，不至于波及到这侍女，侍女也就一普通人，哪里惹得起飞火商会？
　　看着侍女连走出去，躲进旁边的一个小屋子内，那里是侍女们待的地方，也存放些换的衣服。
　　东伯雪鹰则是光明正大的走出去，沿着楼梯走下去，回到了二楼自己的靠窗户的位置，继续在那慢慢喝酒。


第十五章 大鱼（上）
　　酒楼人来人往，侍者走来走去，而且东伯雪鹰杀死阴男爵一行人的时候，根本没处理尸体。
　　所以几乎一小会儿，就被一名上楼的女侍者发现了。
　　她惊呼一声，连下楼告知自家老板。
　　“什么！阴男爵死在三楼？”酒楼的胖老板瞬间蒙了，只感觉天都塌了！好一会儿才回过神来，他擦了擦满头冷汗，咽了咽喉咙，努力让自己冷静下来。能够在郡城开这么一家酒楼也算见多识广，知道‘飞火商会’是何等强大的势力。
　　“完了完了，这下完了，如果熬不过这一劫，我就真完了。”胖老板连带着手下上了三楼，看着包厢门口的两具尸体，看着包厢内的那四具尸体，地面上的血迹。
　　“老板，怎么办？”一名手下护卫不安道。
　　胖老板仔细观看着包厢内，包厢内的那些衣服碎片、用来‘作画’的刀具尽皆被东伯雪鹰给毁掉不留痕迹了，他是不想牵连到那个普通的小侍女的。
　　“好厉害，两名流星级护卫瞬间毙命！连反抗都来不及。”胖老板喃喃道，“凶手至少是银月骑士！包厢窗户是从里面关死的，凶手应该没从窗户逃出去。小五，赶紧去问问，刚才有谁上来过，特别是陌生人，疑似实力强的！”
　　“好。”另一名护卫连下楼，仅仅片刻又上楼了，低声道，“老板，我问过了，除了我们自家的侍女外，刚才就二楼的一名黑衣青年客人上来过。”
　　“黑衣青年？”胖老板脸色微变，“现在人逃到哪里去了？”
　　“还在二楼，正在那吃喝呢！靠近窗户的位置，就他一个人。”护卫连低声道。
　　胖老板有些吃惊。
　　“小五，你在这盯着，谁都不准乱动，还有，三楼完全封住，禁止任何人再上来。”胖老板吩咐道，“其他人跟我下来。”
　　胖老板带着一名护卫下了三楼。
　　来到二楼胖老板一眼看去，在二楼的客人们一般都是呼朋唤友，独自吃喝的还真就东伯雪鹰一个人！加上他又是靠窗户，又是黑衣青年……自然被胖老板一眼就盯上了。
　　在胖老板看过去时，东伯雪鹰则是端着酒杯朝他笑了笑，这让胖老板心中一颤，胖脸上挤出笑容，随即连下楼离开。
　　在酒楼的后面。
　　“有恃无恐啊，竟然还在那喝酒，一点都不怕，不慌？难道和飞火商会有仇？”胖老板思索了下，连下令：“小七，你赶紧去飞火商会报信，就说阴男爵死了，死在我们酒楼三楼包厢。凶手还在酒楼喝酒！”
　　“好。”护卫连应命。
　　胖老板看着护卫离去的背影，脸上有着担忧，喃喃道：“突如其来啊，我经营这酒楼容易吗？碰到这样的麻烦事，唉，希望能熬过这一劫，被飞火商会少压榨点就算走运了。要不然……只能鱼死网破，把事情捅到龙山楼去了！”
　　想是这么想，可他清楚，他再挣扎最多给飞火商会一点小麻烦罢了。所以只能寄希望于飞火商会别太狠！
　　……
　　很快。
　　仅仅半个时辰，飞火商会就有高层人物赶到酒楼三层进行检验，他们在二楼的时候还看到了喝酒的东伯雪鹰，东伯雪鹰似笑非笑朝他们看了眼。
　　……
　　飞火商会总部的一座奢华厅内。
　　会长南门信坐在主位，他如今年过九十，不过因为是银月骑士，也只是中年人容貌，颇有威信。
　　“阴会长，他怎么死的？你把看到的都说清楚。”南门信眯着眼，眼眸中有着寒光。
　　整个飞火商会，有专门负责经商的，也有负责武力的。
　　南门信作为总会长，是掌管一切。
　　而阴男爵……虽然性格扭曲，可经商却很能耐，让飞火商会生意不断壮大。
　　“阴会长和他的手下们，都是被暗器所杀。包括他的两名流星级护卫！”下面复命的其中一名瘦弱老者连道，“暗器也被找到了，是铜币！而且是制式铜币。”
　　“制式铜币？”旁边的其他一些商会高层惊呼。
　　“对，制式铜币！从他们站立的方位来看，阴会长他们当时都是站立的，甚至都拔出了兵器，显然是准备迎敌的。却瞬间个个毙命！包厢内没有战斗破坏的痕迹，显然两名流星骑士连还手之力都没有！初步预估，这是一名精通暗器的极厉害的银月骑士，甚至可能是称号骑士。”
　　“极厉害的银月骑士，或是称号骑士？”南门信皱眉。
　　谁？
　　谁杀的？是私仇？还是针对飞火商会？
　　飞火商会虽然厉害，却并没有称号强者，如果真碰到称号级……还真有些麻烦！
　　“现在几乎可以肯定，凶手就是那名黑衣青年。”瘦弱老者继续道，“我们去酒楼时，黑衣青年还在那，还向我们笑了笑……在故意挑衅我们。”
　　“还敢挑衅？”南门信脸色变了，“很好，既然打上门了，我飞火商会也不能低头。血手！”
　　“在。”一名脸上有着疤痕的壮汉站了起来。
　　血手，掌管的飞火商会最强大的武力。
　　“带着你手下的好手，带上三套灭神弩！”南门信面色狰狞，“敢惹到我们飞火商会，我飞火商会兴盛数百年，不是什么随便一个独行侠就能招惹的，哼，就算称号级强者，也直接干掉！”
　　“是！”血手眼中有着暴虐兴奋。
　　灭神弩，是炼金法师研究出的极恐怖兵器，足以威胁称号强者的性命。一套灭神弩造价就是惊人的六十万金币！且不是有钱就能买到的，这是军队内专用。禁止外泄的，可一些大势力还是能弄到些，能一口气拿出三套，可见飞火商会的势力之庞大。
　　……
　　天渐渐黑了。
　　东伯雪鹰终于走出了酒楼，那飞火商会的一举一动，都在他的监察下。比如街道旁边那个卖花少女，又比如路边的孩童乞丐，又比如人群中的一对情侣，这些都是飞火商会安排在这里的探子！这些探子，是专门在这盯梢的。
　　“他出来了！”
　　“他进了五支巷。”
　　五支巷是非常僻静人极稀少的巷子，这让飞火商会的人都有些惊喜，毕竟帝国法律不是开玩笑的，他们也不敢在人流涌动的大街道上直接截杀。
　　“真是自寻死路啊，都准备好，称号强者操纵天地之力威胁很大。所以一旦他进入我们埋伏的区域，直接使用灭神弩，将他先捆缚住！”血手下令，他狰狞笑着期待看着，“敢招惹我们飞火商会，还那么嚣张，哼，等会儿，你就嚣张不起来了！”
　　很快。
　　黑暗的巷子远处走来了一名黑衣青年。
　　“来了！”血手眼睛一亮。
　　忽然黑衣青年抬头朝这看来，咧嘴一笑，牙齿白的很。


第十六章 大鱼（下）
　　哗——
　　潜藏着的那一个个杀手们，包括血手在内，个个感到头脑嗡的下，齐刷刷的个个倒下，有的还从巷子高墙上，有的从旁边屋顶上摔下。
　　个个都再也没了气息。
　　他们每一个都是头颅被一枚铜币射穿，在天地之力裹挟下，这些铜币在黑暗中悄无声息将他们击杀。
　　“我倒要看看，接下来你们能怎么办？”东伯雪鹰身影一闪便消失无踪。
　　黑漆漆的偏僻巷子内，很快就有一些探子小心追踪过来。
　　“不好。”
　　“这，这……”
　　“他们都是被暗器所杀，凶手应该是偷袭，从暗中偷袭。”
　　“对，看他们中暗器的角度，凶手应该行走在巷子旁边的一些屋顶上，悄然行走，偷袭灭杀！”
　　探子们仔细看看尸体，就确定了伤势情形，立即赶回去上禀。
　　……
　　夜幕降临，飞火商会总部的奢华厅内。
　　“凶手偷袭，用暗器将他们全部杀了？”会长南门信脸色难看，“血手带领的那些杀手，个个都是精英，潜藏位置都非常小心。可凶手依旧能够发现，还能先偷袭……恐怕是能够操纵天地之力，借助天地之力观察发现的，这凶手……竟然真是称号级？”
　　之前嘴上说的痛快，可南门信其实觉得凶手是称号级的可能性是很低的。
　　因为……
　　称号级太少了！能天人合一的称号级，整个青河郡都不超过十个，个个都有名有姓。突然冒出个陌生的称号级……可能性是极低的。
　　他觉得最多也就是个极厉害的，擅长暗器的银月骑士罢了，就算是借助些特殊炼金兵器能发挥称号级战力的。自己派出的队伍也是能击杀对手的。可一旦天人合一……大意的话，或许也能成功。可如果提前靠天地之力查看，失败才正常。
　　“会长，怎么办？”
　　“这下怎么办？他是不是针对我们飞火商会，会不会杀到我们总部来？”
　　“我们要不要通知龙山楼，让龙山楼来保护我们？”
　　这些商会高层慌乱了。
　　“别急！”
　　南门信怒喝道。
　　“都回去，都回去呆着，看看情况再说。”南门信低沉道，“看看这个称号强者到底想要干什么！”
　　南门信立即悄然离开了总部，回到了自己一座隐秘的宅子内，此刻总部反而比较危险，他可不敢呆在总部内。
　　夜，过去了。
　　天渐渐亮了。
　　这一夜，商会总部没有遭到任何袭击。
　　他独自一人在院内皱眉苦思：“称号级强者，先杀了阴会长他们。故意留在酒楼内没走，而后又杀了我派出的人！明显是故意挑衅，不可能就这么算的了。可一夜却没来偷袭……这个称号级强者，他到底想要什么。又或者是和我飞火商会有大仇？”
　　不安。
　　一个天人合一的称号级强者，真的用偷袭暗杀手段，足以让整个商会人心惶惶。
　　“必须得解决这麻烦，得请长老他们！”南门信迅速来到了自家后院，召出了正在歇息的一头五阶飞禽魔兽。
　　“走。”
　　上了飞禽魔兽背部。
　　哗——
　　这青色大鸟双翼一震，迅速破空而去，速度很快就飙升到了极致。
　　……
　　东伯雪鹰此刻正在一处客栈的屋顶依靠着，眺望着东边的地平线尽头，太阳已经开始冒出来了。
　　“嗯？这个南门信一夜没睡，现在竟然乘坐飞禽魔兽离开了青河郡？这是求援去了？”东伯雪鹰暗道，“从我出手的痕迹来看，他应该会推测出来，我是一个称号级强者。既然如此，他还敢求援？他和谁求援？飞火商会的背后，难道还有更强的力量？”
　　这立即引起了东伯雪鹰的兴趣。
　　刷。
　　东伯雪鹰瞬间化作一阵风，一飞冲天到了云雾间，在云层间慢吞吞飞行，跟随着那一头青色大鸟和南门信。
　　青色大鸟的速度很快，都达到了音速！就算称号级强者也只能无奈看着，可对东伯雪鹰而言就太慢太慢了。
　　……
　　南门信乘坐青色大鸟在云雾间足足赶路三个时辰，早就出了青河郡的范围，随后降落下改头换面跟随一支商队慢悠悠前行了大半天，随后再次骑着一马匹行进在乡间道路上。
　　东伯雪鹰一直很有耐心的在追踪。
　　他的兴趣是越来越大。
　　“一定会有些特殊发现！”东伯雪鹰已经非常期待了。
　　南门信骑马在乡间仅仅一个多时辰，就来到了一座贵族领地内，那里有一座颇为豪奢的家族城堡，城堡占地足有五里地，比雪石城堡占地还大些。当然现如今的东伯家族……除了山顶最原始的雪石城堡外，在山下也有大规模建造。
　　站在半空中，东伯雪鹰遥遥看着，看着南门信进入那座城堡。
　　“真是……”
　　东伯雪鹰眼睛亮了。
　　他的天地之力触角早就渗透了那一座家族城堡内，将整个城堡处处都查看的清清楚楚。
　　“真是一条大鱼啊！”东伯雪鹰眼中有着兴奋，“看来得大开杀戒了！”
　　……
　　城堡内，机关重重。
　　南门信恭恭敬敬的在一座厅内等待。
　　“南门，左长老让你过去。”一名银月骑士走来说道。
　　“谢谢越兄了。”南门信笑眯眯的，“越兄什么时候到我飞火商会，我好好招待越兄，我们俩可好久没一起聚聚了。”
　　“如今恶魔降临，我们任务也更重，不像南门兄悠闲，只需掌管商会就好。”那银月骑士淡笑道。
　　“唉，越兄你是不知，这掌管商会也不容易啊。”南门信摇头。
　　二人很快来到了一座厅外。
　　厅内正有着一名血袍老者坐在那，耷拉着眼皮，一股无形威压弥漫开来。
　　“拜见左长老。”南门信走进厅内恭敬无比。
　　“嗯。”血袍老者淡淡应了声，这才睁开眼，“南门，何事啊，你应该知道，我没时间理会那些琐碎小事。”
　　“左长老，飞火商会遇到大麻烦了。”南门信连道，“我实在没办法，否则也不会求到这来。”
　　“大麻烦？”左长老皱眉，“飞火商会可是多年支持下才起来的，也是归属我掌管，我交给你。如果出了问题……你得赔命，我也会有麻烦。”
　　“知道知道。”南门信连道，“事情是这样的。”
　　他连细说。
　　他很清楚内部派系争斗是何等激烈，他是左长老一派系的，自然立即来求援。等将来真的飞火商会势力大损，那就晚了。
　　“称号级强者？”左长老皱眉，“谁啊，敢和我为敌？”
　　“他自然不知道飞火商会是左长老你的，否则给他十个胆子他也不敢啊。”南门信连拍马屁道。
　　“哼，他偷袭你的派出的杀手队伍虽然成功了，可并不一定就是称号级。或许是很小心擅长暗杀的银月骑士罢了。”左长老冷笑，“也罢，不管他是谁，你先去商谈，能商谈解决最好。如果解决不了！或者他狮子大开口，那就把他除掉。我会让两名青铜使者随你回去。”
　　“好好。”南门信顿时大喜，他很清楚青铜使者何等强大，两个青铜使者应该能击杀司良红了吧，“那个小子敢招惹我们，很快，他就知道，他惹到他惹不起人了！哼哼。”


第十七章 泼天大祸
　　东伯雪鹰在高空俯瞰着这座城堡，天地之力监察下，南门信从入内到最后和那位左长老的谈话，尽皆了然。
　　“真是一条大鱼啊！”东伯雪鹰心情极好。
　　其实凡人的实力从外表是看不出来的，斗气潜藏在丹田气海内，根本没法查看。像当初东伯雪鹰成了称号级，他不说，谁都不知道。
　　就算是气息强大的超凡生命，只要气息一收敛，同样看不出实力深浅。
　　恶魔气息一收敛，人类半神们都找不到恶魔！
　　所以——
　　天地之力观察下，只是发现这座城堡是一座炼金法师的城堡，有一些炼金法阵之类的，还有大量的仆从护卫。根本看不出有什么特殊之处。
　　可是南门信来到城堡正门入口时说的话，却暴露了一切。
　　“谁？”城堡守卫喝道。
　　“乙十五，求见左长老。”南门信恭敬无比。
　　简单的对话，立即让东伯雪鹰大喜。
　　南门信是谁啊？
　　他堂堂飞火商会的总会长！自身实力也是银月骑士，商会轻易就能调动数百万金币的财力，整个商会触角渗透整个行省各地，他地位之高甚至和称号强者们平起平坐。
　　就这样一位大人物，竟然自称‘乙十五’？还‘求见左长老’？在门口守卫面前态度都恭敬，不敢有丝毫骄纵？
　　“或许是巫神殿的分支？或者是魔神会分支？亦或是邪神魔神的总坛？”东伯雪鹰有了推测。
　　在凡人世界。
　　能让南门信这种地位极高的商会总会长，这么恭敬，似乎在这个神秘组织内地位也只能算很一般。
　　也只有超凡势力了。
　　巫神殿分支、魔神会分支！还有邪神魔神总坛，特别是后两者是大地神殿一直在追杀的。
　　它们个个隐藏极深，将它们拔掉一个，大地神殿的奖励……不亚于击杀一头一阶二阶的恶魔！
　　“如今诸位超凡们都在寻找恶魔，恶魔们个个隐藏蛰伏着。我到如今更是一点踪迹都没发现。”东伯雪鹰露出笑容，“现在不管怎样，至少也算有些成果了。”
　　最少也得一两百贡献点奖励到手了。
　　根据这一处的重要性，或许还能更多！
　　……
　　这座城堡的正门口，守卫们虽然很无聊，可个个还是站的笔直，仔细看着周围，查看一切动静。
　　呼。
　　忽然一阵微风，跟着就是一名黑衣青年出现在了城堡正门口。
　　“谁？”城堡守卫们一惊，太快了，跟着他们连喝道。
　　“乙十五，求见左长老。”黑衣青年咧嘴一笑。
　　城堡守卫们脸色大变！
　　乙十五？
　　刚才进去的才是乙十五！
　　“有敌人！”立即有守卫高声喊道，声音传入城堡内部，城堡内立即骚动起来，许多人都有些惊恐。这里太重要了，他们很多人都是长期在这里守护，甚至有些数十年都不能离开半步的！明面上伪装的这座领地的家族实力也颇为强大，根本没谁敢来袭击。
　　现在遭到袭击？
　　如果暴露，那后果太严重了！
　　“你说的对，我就是敌人。”东伯雪鹰对着那名守卫咧嘴一笑，而后随意连续踹出两脚。
　　蓬！蓬！
　　那关的死死的厚重的超过十万斤重的两扇巨大城门，轰的一声，整个正门的城墙都龟裂开来，厚重高大的两扇石门本身更是嗖的被踢飞了！就仿佛普通人踢一颗石子一样，这两扇超过十万斤重的巨大厚重城门直接朝远处砸了过去，将远处的一座建筑直接碾压，一片轰隆隆破碎，里面一些欲要冲出的护卫直接被砸死砸残，一片哀嚎。
　　门口的守卫们都吓得呆滞了，称号级强者也不可能做到这一步吧。
　　东伯雪鹰悠闲漫步入内。
　　“轰——”立即有称号级强者操纵天地之力，欲要查探一切。
　　“哼。”东伯雪鹰之前仅仅是借助天地之力为触角，此刻却是‘用强’了！强行操纵着一切天地之力，浩浩荡荡，城堡内的称号级强者根本无法再操纵。
　　“杀，不惜一切，杀了他。”城堡内的一位最高首领也知道不妙，可这里绝对不能有失，即便他死了，这里也不能被攻克，必须将敌人击杀，而后立即将重要之物转移！
　　……
　　“来者应该是一位超凡生命。”城堡的最高首领一袭银袍，面容苍白，此刻却紧张的心在颤抖，“希望能杀了这个超凡，必须得杀了他，这里不能有失！绝对不能啊。”
　　“禀主人，外层走廊被攻克。”
　　“机关断石已经落下！”
　　“失败了，他从崩塌的乱石堆中走出来了，身上毫发无伤。”
　　“所有毒液全部放出，给我毒死他！”银袍首领声音都在发颤。
　　……
　　没用的。
　　东伯雪鹰身为圣级超凡，一路横推，他明明透过天地之力的掌控，了解整个城堡内一切动静。也知道首领是谁！可他就是不着急的正面横推。他需要看看……这个城堡的首领还能做出什么来，会不会再引出更大的‘鱼’出来。
　　他有着足够的自信。
　　开玩笑，圣级超凡他几乎都能应对，或许也就实力排在圣榜前十的他有些头疼。可仗着‘极点穿透’在剧烈战斗下都是能够瞬间穿梭逃跑的。
　　他怕什么？
　　就算出现自己应对不了的敌人，大不了，直接让司空阳观主、长风骑士他们赶过来！甚至夏族的一个个强大半神们都能赶过来。
　　在这个凡人世界，夏族才是统治地位的！
　　正面碰撞！谁都斗不过夏族。所以那些恶魔们才龟缩起来。
　　“让我看看，你们还有什么厉害招数。”东伯雪鹰一边摧枯拉朽的前进，一边观看着城堡内这些人的动静。
　　“快快快！”
　　“全部准备！”
　　“青铜使者，白银使者，黄金使者，全部调动。”
　　“法阵准备！”
　　整个城堡内处于一种疯狂中，他们已经知道来敌是超凡生命，所以愈加疯狂。他们所有人战死都得保住这里！这里真的不能有失啊。
　　左长老，也是城堡内地位极高的其中一位长老。
　　他迅速朝内城堡赶去，南门信以及其他几位手下也在后面跟着。
　　嗖嗖嗖，他们速度极快，迅速冲到内城堡。
　　一跃而起。
　　迅速就来到内城堡的高处的栏杆走廊上，站在栏杆旁远远眺望，只见这座雄伟的城堡远处正在不断的塌陷，仿佛一个怪兽在前进。一切都被毁灭！没有任何能够阻挡。
　　“好强大！”左长老看清了，看到了那位悠然前进的黑衣青年，所过之处，一切破碎。城堡内一切应对措施，甚至轻易能灭杀伪超凡的手段都仿佛笑话一样。
　　“是他？”南门信惊呼，他早就得到手下探子画出的东伯雪鹰变化后的容貌。
　　“你认识他？”左长老转头看来，旁边其他几人也看过来。
　　南门信紧张无比，连点头：“认识，他就是属下所说的那个黑衣青年，就是他杀的阴副会长！”
　　“啊！就是他？”左长老瞪眼，脸色都发白，“原来是你引来的！”
　　“我，我……”南门信脸色惨白。
　　“因为那个什么阴副会长狗一样的小人物，你竟然给我们组织引来这样的灾难，惹来这么可怕的超凡生命。”左长老气的指着南门信，手指都在颤抖，“你，你……”
　　这样的灾难，别说是他，就算是高高在上的首领以死谢罪都是远远不够的，恐怕死后，灵魂都会受无尽的折磨！
　　“我，我不知道，我不知道……”南门信也明白，自己真的惹了泼天的大祸！


第十八章 魔化
　　“你跟我来。”左长老咬牙喝道，同时立即朝内城堡的另一处赶去，南门信只能乖乖跟着。
　　很快。
　　内城堡另一处宽阔的阳台上，银袍首领正冰冷俯瞰着远处发生的一切，黑衣青年正在不断前进，一切被摧毁！此刻整个城堡内能调动的最强力量已经被完全调动，正在进行最后的准备，欲要一举解决敌人！如果这次再失败，他们就真的一点办法都没了。
　　“禀首领。”左长老带着南门信进来，这里还有着其他的长老。
　　“这左长老怎么让一个小辈进来？”其他长老们皱眉，组织内等级森严，只是此刻已经到了生死存亡时刻，他们才没有训斥。
　　“何事？”银袍首领都没有回头。
　　“我这手下，知道这名超凡的事。”左长老连道。
　　“嗯？”
　　银袍首领猛然转头，炽热目光立即转移到了左长老身后的南门信身上。这里的其他长老们也都盯着南门信。
　　“说？”银袍首领连喝道。
　　“他杀了我飞火商会的一个副会长，我派遣商会的最强的一支杀手队伍过去却被他轻易灭杀。我怀疑他是称号级强者，担心飞火商会会有大麻烦。于是思考了一夜，便立即赶过来了。”南门信连道，“我也没想到他会是超凡生命。我真没想到！而且我很小心，来的时候也很谨慎。”
　　银袍首领目光变得冰冷，冰冷彻骨！
　　南门信被看的心颤，声音都颤抖。
　　“竟然只是一个副会长？”银袍首领痛苦无比，只是一个该死的副会长！垃圾一样的小人物！就算整个飞火商会完蛋也只是小事。现在却带来这样的灾难！
　　他愤怒的一瞬间想到了很多折磨这个该死的南门信的方法，可跟着他明白，没用的。他再生气也没用。
　　都晚了！
　　银袍首领冰冷看了眼南门信，懒得再废话，继续转身看着远处，他现在只能希望……最后的反击能够成功！如果失败的话，他都不敢想那个后果。
　　南门信全身冷汗，衣服早就被寒湿，他傻傻站在那，他头脑一片混乱。
　　事情怎么会变成现在这样？
　　他后悔。
　　早知道那个该死的阴副会长死了就死了，不管就是了。甚至让他向黑衣青年去赔礼道歉都愿意！
　　“怎么会……他怎么会追踪上来的？”南门信也不敢相信。
　　这么厉害的一个超凡生命。
　　稍微动用点实力，比如透过龙山楼就能镇压整个飞火商会了。可他竟然会先杀副会长，又杀死一支杀手队伍，有必要这么对付一个商会么？甚至还随时监视？堂堂超凡，为什么会这么无聊啊？
　　他却不知。
　　东伯雪鹰在寻找恶魔踪迹时，也会碰到愤怒之事时行侠仗义，他又不愿暴露超凡实力。过去行侠仗义都只是零碎小事，没引起什么大风浪。而这次‘行侠仗义’显然碰到了一条大鱼！
　　“开始了，最后一搏！”银袍首领以及众多长老们都盯着看着，这一战，称号级强者都没资格参战，去也是被横扫的命。
　　……
　　“嗯？”
　　东伯雪鹰看着眼前围在周围的足足二十一道身影，有男有女，有胖有瘦，有老者有少妇，看似都普普通通。可刚刚围过来的惊人速度……显然表明这二十一道身影都很不凡！
　　“荷~~”其中一名老者面色狰狞，发出低吼。
　　只见他的皮肤立即开始浮现黑色毛发，嘴角中出现獠牙，皮肤层开始浮现一片片鳞甲……几乎一眨眼，这名老者就变成了一名有着鳞甲的，鳞甲表面还有着诡异黑色毛发，嘴里有獠牙，手指指甲仿佛匕首一样的宛如恶魔一样的生物。
　　不但是他，其他二十人尽皆发生变化，个个开始朝怪物转变，气息也都完全散发开来。
　　“魔化？”东伯雪鹰咧嘴一笑，“竟然是魔化，二十一个魔化高手，看来这里真的比较重要啊。你们是魔神会的，还是其他某个魔神麾下的？”
　　魔化。
　　这是黑暗深渊中很常见的特殊手段。
　　不管是恶魔，还是高高在上的魔神们，都是以身体强横著称！在培育出强横躯体方面，黑暗深渊的魔神们是非常有研究的。
　　像那些投靠‘魔神会’的超凡生命，他们能够得到更高明的魔神一脉的修行方法，能够修炼出‘魔力’来，魔力以秘术淬炼身躯，身躯表面也会出现鳞甲等等。所以投靠魔神会的超凡……他们一旦实力完全爆发，身体覆盖鳞甲，身体防御是非常惊人的，且力量强横，每一个都是近乎不死之身，甚至有些实力极高的完全是不死之身！
　　而眼前的魔化，则相对低级一些。
　　毕竟是凡人进行魔化的，一般得星辰骑士去进行魔化，凡人魔化很多都直接死掉，很难活下来。可活下来的……身躯变成魔化之躯，拥有极强大的力量，以及媲美超凡的寿命。
　　“杀。”二十一道幻影瞬间杀来。
　　“嗤嗤嗤——”悄无声息的法阵也被引动了，其实整个城堡的炼金法阵原本很普通，可是到了生死存亡时刻，从储物宝物内拿出些关键法阵器具一配合，法阵威力立即暴涨，都直接攀升到了圣级超凡的层次。能够凭借可移动的法阵器具就有如此威力，单单这些法阵器具恐怕价值都在五百贡献点往上！
　　法阵引动的无数丝线，仿佛有着灵性的蛇，从四处迅速游动过来，尽皆缠绕向东伯雪鹰，欲要捆缚住东伯雪鹰。
　　“有点意思。”东伯雪鹰露出一丝喜色，好家伙，这些法阵器具自己弄到手，也是大赚啊。
　　那个南门信，可真让自己这次赚的不少了。
　　“噗。”
　　东伯雪鹰手中出现了一枚飞镖，随手甩出。
　　极点穿透！
　　所谓飞花摘叶尽皆可施展极点穿透，刷！飞镖瞬间凭空消失，跟着就出现在了地底深处百米之外，跟着飞镖直接贯穿了法阵运转的一颗晶球上，这是能量转化核心。那些法阵器具太珍贵，东伯雪鹰舍不得破坏，这种能量转化的还是很常见的，价值较低。
　　啪，晶球破碎。
　　法阵内能量瞬间中止，那无数的丝线凭空消散。
　　“嗖嗖嗖。”东伯雪鹰随意一甩手，二十一道超凡斗气朝四周飞去，每一道超凡斗气都旋转着，噗噗噗，尽皆贯穿那些魔化人类的头颅，顿时他们个个倒下毙命。
　　“不错啊，这些魔化的小家伙，最强的一个似乎都有飞天级中期实力吧。”东伯雪鹰轻声道。二十一个，有十五个称号级巅峰战力，五个飞天级前期战力，一个飞天级中期战力。当然这些在东伯雪鹰面前也没区别，都是被横扫的命。
　　东伯雪鹰抬头看向远处内城堡的一处阳台，那阳台上正站着那位银袍首领。
　　“这，法阵，法阵怎么……”银袍首领绝望了，强大的法阵怎么会突然失效了？二十一个强大的使者，瞬间就被灭了？
　　东伯雪鹰继续前进。
　　朝内城堡走来。
　　他依旧很自在，脸上还有着笑容，因为他心情很好，这次真的收获很大。
　　来吧。
　　让我瞧瞧，还有什么厉害手段！
　　“轰~~~”
　　忽然内城堡前方空间都开始扭曲，一股恐怖的气息出现了。
　　“嗯？”东伯雪鹰面色一变看着前方扭曲的空间，那扭曲的空间隐隐和更遥远的外层世界空间遥相呼应，开始发生共鸣！一股恐怖的力量，隔着诸多空间隔着亿万里距离，强行透过物质世界膜壁的阻碍直接传递到了这里。
　　一道巍峨的身影开始凝聚形成。
　　内城堡阳台上的银袍首领见状立即连跪伏下来：“魔神在上！”
　　“魔神在上！”其他长老们个个连跪伏，南门信脸色发白也跟着跪伏。


第十九章 魔神降临
　　这道巍峨身影，有着一对灰色弯角，皮肤暗红色。穿着华美的黑袍。
　　“魔神？”东伯雪鹰感觉到这巍峨身影拥有的恐怖威压，那是一种他从未感受过的强大力量！完全超越了夏族半神。
　　可还有另外一股神秘莫测的力量笼罩着那巍峨身影，轻易就完全镇压了这巍峨身影，将巍峨身影的实力压制在一个极低的地步。
　　“该死的世界意志！”这巍峨身影低骂一声，随即他目光落在了东伯雪鹰身上，琥珀般的眼眸中带着一丝笑意，脸上笑容更是灿烂，他的身体也开始缩小，迅速缩小到和东伯雪鹰相当的地步，直接降落下来，落在了地面上。
　　“东伯雪鹰，对吗？”魔神微笑亲切道。
　　东伯雪鹰好奇看着眼前这名魔神。
　　神。
　　这可是第一次真正接触到神灵，不过看他的模样就能猜测出来，这是一位来自黑暗深渊的魔神！
　　看过夏族历史上所有神灵半神的卷宗，东伯雪鹰很清楚眼前的就是所谓的……神灵的世界投影！
　　神，是无法直接进入物质世界的。
　　就算是夏族成长起来的神，像龙山大帝、云海大帝等等成为神后，一旦寿命达到一万年就会被物质世界给排斥出去！至于外界的神，则是完全被排斥根本无法进入。
　　所以神有两种方式间接降临。
　　第一种，较为简单，就是降下世界投影！夏族漫长时间积累的底蕴也很清楚降下世界投影的方法，首先在这个物质世界有一个‘空间标记’，而后隔着遥远的距离，隔着许多空间的阻碍，将力量强行投影到遥远的空间标记处形成一个投影。
　　这么做消耗的神力是非常恐怖的！维持世界投影的存在，都需要不断消耗神力。
　　代价很高昂。
　　所以在夏族世界，邪神魔神们也是偶尔关键时刻才会降下世界投影。
　　当然像龙山大帝等一些新晋神灵，是做不到这一步的。都是修行到极高境界的强大神灵，才能降下‘世界投影’。夏族历史上的先辈，如云海大帝就降下过世界投影。
　　第二种，则极艰难，则是分身降临！
　　分身降临的代价，极为恐怖！
　　像云海大帝这种层次的存在都是无法负担的。
　　在夏族世界，也就‘大地神殿’‘魔神会’在历史上出现过神灵分身降临！那是两大势力争夺夏族世界的信仰，双方疯狂的硬碰硬，甚至各自付出恐怖代价降下一位神灵分身，那一场大战打的天崩地裂，死伤无数，最终魔神会战败，自此就完全隐藏在黑暗中，再也没和大地神殿硬碰硬。
　　神灵分身，是很恐怖的。
　　他们虽然被物质世界压制，实力压制在‘半神极限’。可他们对各种规则奥妙的利用却远远超乎半神，所以他们的战力极为可怕。
　　……
　　“我已经三万余年没降临了。”魔神笑道，“能见到一位前途无量的年轻人类超凡，真是一件开心的事。我们坐下，喝点美酒，慢慢聊，可好？”
　　东伯雪鹰笑道：“喝酒？好啊，在孩童时代我就梦想过自己有一天能和神灵喝酒。没想到今天能实现。”
　　“请。”魔神伸手虚引。
　　东伯雪鹰也不客气，直接朝内城堡的主厅走去。
　　内城堡阳台上跪伏的银袍首领、一群长老等等都有些惊愕莫名，魔神降临？竟然和这个超凡喝酒？而且他是东伯雪鹰？
　　“竟然是东伯雪鹰？”银袍首领等一个个这才明白，这个杀上门的就是传说中的那位千年内最年轻的超凡——东伯雪鹰！
　　“速来奉酒！”一道冷漠声音在银袍首领耳边响起。
　　“是。”
　　银袍首领立即应命连迅速干下去。
　　……
　　在奢华厅内。
　　东伯雪鹰当先坐下，一点都不客气。他依旧操纵天地之力笼罩周围上百里范围，监察一切。魔神降临，反而让他心中更警惕。
　　“你和魔神会那位大魔神？”东伯雪鹰问道。
　　“我只是深渊中一个普通魔神，哪里能和大魔神相比！”这位魔神连道，“我叫乌云火，在你们夏族世界……我只是你们所谓的众多邪神魔神中的一个，不起眼的很。”
　　东伯雪鹰微微点头。
　　这个魔神姿态放的很低啊。
　　很不正常！
　　而且根据自己所知的，神灵要隔着诸多空间强行降下世界投影，维持世界投影的消耗也是很惊人的，他竟然悠闲悠哉陪自己喝酒？肯定有些谋划。
　　“你怎么知道我是东伯雪鹰的？”东伯雪鹰问道，他也乐得耗时间。
　　“整个安阳行省，圣级超凡就你和彭山两个。”魔神‘乌云火’咧嘴一笑露出了锋利的牙齿，“彭山老了，而你生命中年轻的气息如此鲜明，我一猜你就是东伯雪鹰，看你反应，果真猜对了。”
　　“伟大的魔神。”
　　旁边的银袍首领则在一旁倒酒，恭敬无比，给双方都倒好。
　　“嗯。”
　　东伯雪鹰喝着酒，这酒滋味也只能算是寻常，自己在夏都城喝过更好的，可是今天陪自己喝酒的可是一位魔神啊！真是很有面子的事。
　　“我有一件事情，想要请东伯雪鹰小友你帮帮忙。”乌云火魔神笑着道。
　　“说。”东伯雪鹰道。
　　“唉，你也知道，黑暗深渊不比神界，太过残酷。”乌云火魔神摇头唏嘘，“我辛辛苦苦才在你们夏族世界留下空间标记，又经过漫长时间逐渐的培养，才培养了一批我的手下。劳心劳力，勾心斗角付出不小代价总算在你们夏族世界弄一点信仰，真的很不容易，还有一批其他神灵魔神也在夏族世界抢夺信仰。更别说最强大的魔神会以及大地神殿了！”
　　“我们这种魔神，真的不容易。”乌云火魔神感慨。
　　东伯雪鹰听着。
　　有些超凡或许会生出些共鸣，可他看过的卷宗太多，很清楚……物质世界的信仰，是非常珍贵的！能够将手伸进物质世界的，都已经是很强大的存在了。
　　别看这位乌云火魔神和自己如此客气，就是因为他根本无法真正本尊杀进来，本尊如果过来，吹一口气恐怕就能灭掉自己！而‘世界投影’遭到整个物质世界的压制，实力压制在‘凡人极限’，虽然在规则奥妙利用上比自己强很多，可威力却被压制在凡人极限，自己站在这任他打，他都伤不了自己一丝！
　　世界投影，被压制在凡人极限。
　　神灵分身，被压制在半神极限。
　　而实力的区别上就能推断出……想要降临‘神灵分身’代价得恐怖到什么地步。
　　正因为实力弱，所以他才低声下气啊！
　　“我在十九座行省，其实一共才建立十二座总坛。”乌云火摇头道，“而你如今攻打的这一处，就是其中一处总坛。每一座总坛都是我的心血汇聚，所以我请东伯雪鹰小友你帮帮忙，手下留情，别再斩尽杀绝了。”
　　“如果你帮我这一次，我自然也会重谢小友。”乌云火道，“我愿意送你价值两千斤源石的礼物，东伯雪鹰小友你就当这次的事情没发生，你可愿意？”


第二十章 谈判崩了
　　“两千斤源石？真是大手笔啊。”东伯雪鹰感叹道。
　　乌云火魔神说道：“你应该明白，我如今在黑暗深渊……想要将一些宝物送到你们夏族世界是非常困难的，所以给出价值两千斤源石的礼物，已经很多了。”
　　“我知道，一般都必须透过时空神殿才能送么。”东伯雪鹰笑道。
　　神界、黑暗深渊，都离物质世界太遥远。
　　想要降临也非常的难，像之前恶魔侵入也是因为机缘巧合下刚好形成了这么一条通道。而如果魔神或者神灵，想要将一些资源送到物质世界……‘运输’的代价一般远远超越所运送物品的价值。
　　神灵无法降临，世界投影也无法携带物品。
　　所以——
　　只有透过传说中的‘时空神殿’，这是一个传说中的存在，时空神殿的成员可以行走无数世界……他们可以帮忙将一些物品送到夏族世界，可他们需要收取巨额费用。
　　“对，得通过时空神殿。”乌云火说道，“所以价值两千斤源石的礼物，你该明白我的诚意了。”
　　“我很奇怪。”
　　东伯雪鹰端着酒杯，“这座总坛已经被我毁成这样了，你辛苦培育的一些魔化使者也被我杀光了。仅仅残余些什么总坛坛主、长老之类的人物，你拿出两千斤源石的礼物，就为了救他们吗？值得吗？”
　　旁边银袍首领端着酒壶站在一旁，偷偷看了看东伯雪鹰。
　　“不，他们当然不值。”乌云火解释道，“可经过漫长时间的渗透，遍布整个安阳行省的底层网络，却值！一旦这个总坛完全被毁掉了，你们夏族龙山楼会根据总坛查出诸多分坛，会将底层网络连根拔起。”
　　“他们这些死了就死了，可底层的网络不能毁。”乌云火连道，“他们才真正贡献出信仰。”
　　“是吗？”
　　东伯雪鹰惊叹道，“理由真是完美啊，我几乎找不出任何破绽。”
　　乌云火面色微变，随即咧嘴露出笑容：“你应该能明白，我说的就是事实。信仰对我最重要！怎么，你嫌两千斤源石礼物少么？唉，这样，价值三千斤源石的礼物！如果你是在黑暗深渊，我就是送你十万斤源石都不算什么。可你在物质世界，我要送宝物过去太难了，我只是一个普通的魔神，是诸多邪神魔神中的一个而已，何必跟我过不去呢？”
　　“故意扮可怜？”东伯雪鹰笑道，“魔神，果真狡猾。”
　　“这次交易，你可同意？”乌云火心底隐隐焦急起来。
　　“抱歉，我不同意。”东伯雪鹰摇头。
　　乌云火琥珀般的眼眸隐隐有着愤怒的怒火，他真的怒了，该死的这个人类超凡！以他的力量……完全能够轻易碾压死这个小臭虫！可是他现在本尊在黑暗深渊，仅仅一个世界投影还被夏族世界压制在‘凡人极限’，根本威胁不到眼前这位超凡。
　　“你为什么不同意？”乌云火焦急道。
　　“因为你的总坛坛主。”东伯雪鹰微笑道，“我得感谢他。”
　　“他？”乌云火转头看向旁边的银袍首领。
　　银袍首领也惊愕莫名。
　　“是。”
　　东伯雪鹰点头，“尊敬的魔神大人，当你降临时我才知道，这里是邪神魔神的一座总坛！而根据我观看的无数卷宗得知……正常情况下，一名夏族超凡强者攻打一座邪神魔神的总坛，总坛应该会迅速四散逃跑，根本不敢抵抗。”
　　“而这位总坛坛主，却是下令，不惜一切代价要杀死我。”东伯雪鹰惊叹道，“很奇怪啊，我可是夏族超凡，我可以立即请夏族的半神们来支援。杀死我的可能性是很低的！可他竟然还要决死一战。”
　　“魔神大人，你说，奇怪不奇怪？”东伯雪鹰看向乌云火，“而且关键时刻你竟然还降临了，十九座行省，仅仅一座行省总坛覆灭……你完全承受得起。据我所知，总坛被攻打覆灭的，神灵世界投影降临的，也是少数。”
　　东伯雪鹰嘿嘿笑道：“这些都不是最主要原因。”
　　“最主要的是……你一个邪神魔神，也想要让我夏族超凡妥协？”东伯雪鹰冷笑，“做梦！！！”
　　历史上夏族超凡，都是不在乎这些邪神魔神的。
　　强又怎么样？
　　都无法真正本尊进来，实力再强都是空话。毕竟夏族超凡们绝大多数是不可能成神的！等成神灵，将来有望踏入浩瀚的世界，那也没什么。神界太广阔了……在神界中，那些邪神们也不知道是哪个旮旯小地方的霸主罢了，碰到的可能性就和天上掉馅饼差不多。
　　至于魔神？人类超凡正常修行，将来都是进入神界的。魔神就更加不必在乎了。
　　“人类！”乌云火压抑着怒气，“我劝你，不要和一位神灵为敌！”
　　“尊敬的魔神大人，这里是夏族世界，别和我摆谱，好么？”东伯雪鹰微笑道。
　　乌云火眼眸中有着火焰在燃烧，他强压怒气：“五千斤源石！我能付出的最大代价！你开心，我也开心，不是吗？”
　　“不行！”东伯雪鹰摇头。
　　轰！
　　乌云火猛然站了起来，他体表都有火焰在燃烧，一股恐怖威压在弥漫，仿佛一个世界都在焚烧在毁灭。他的琥珀般双眸带着杀意盯着东伯雪鹰：“我是无法真正降临，可你惹火了我，你将付出你无法承受的代价。人类，我已经很给你面子了。”
　　“你在恐吓我，威胁我？”东伯雪鹰体表浩荡的火焰超凡斗气猛然朝四周冲击开去。
　　面前的桌子瞬间炸裂，乌云火直接被超凡斗气撞击的往后一个踉跄，他的身体都变得模糊，跟着遥远的黑暗深渊持续传递的力量让这个身体又凝聚起来。
　　“你一个邪神魔神，也敢威胁我夏族超凡？”东伯雪鹰冷笑道。
　　乌云火怒啊。
　　他在黑暗深渊，也是统领无比广袤领地的真正霸主，亿万生命臣服于它。今天，这个夏族超凡竟然这么不给他面子。可他硬是没好办法。
　　他真的想要能谈判成功，因为这里……他真的不愿意损失，损失的代价太大太大了。
　　如果不是担心东伯雪鹰怀疑，他宁愿送上十万斤源石，让东伯雪鹰离开。
　　他报出五千斤，东伯雪鹰已经很惊诧了。他如果敢报出十万斤源石……东伯雪鹰肯定能猜出，这一处地方定有特殊！更加不可能答应的。
　　“你真的不愿答应？”乌云火站在那，声音仿佛很平静。
　　东伯雪鹰也明白，这位魔神已经不愿再谈了，开始下出最后的通牒了，如果拒绝，就真的完全得罪这位魔神了。
　　可得罪？
　　夏族超凡畏惧邪神魔神才是笑话吧！
　　“不答应。”东伯雪鹰也起身。
　　“很好，非常好。”乌云火冷冷盯着东伯雪鹰，“人类，你记住，你会为今天这个决定而后悔的！”
　　同时——
　　在内城堡除了银袍首领、一群长老、南门信以外，还有其他一群手下仆从们。
　　其中一位仆从，他胖乎乎的，面容憨厚，还有着两撇胡子。看起来普普通通，可此刻一股波动传递到他的脑海：“谈判崩裂，这个该死的人类东伯雪鹰完全不愿妥协。这里我不愿损失，该你出手了，将这个东伯雪鹰杀了！”
　　“魔神大人，我才吞吃了你提供的一万多个人类灵魂，你就让我冒这么大的风险？”这个仆从在脑海中回应。


第二十一章 发现恶魔
　　“你想要违背誓约？”魔神乌云火恼怒。
　　一个弱小的恶魔，也敢在他面前讨价还价？在黑暗深渊，无数恶魔臣服于他，他一声令下，没有一个恶魔胆敢违逆他的命令。因为违逆者……早就死了！在他无数的子民中，像这种层次的恶魔，他都懒得多看一眼，都没资格让他目光聚集在这种恶魔身上。
　　也就因为这里是夏族世界！作为魔神，他在夏族世界能动用的力量太少太少，所以才和这个弱小恶魔定下深渊誓约。
　　“魔神大人，我当然不敢违背深渊誓约。可誓约中也写明了，不能让我去做一些必死的事。”仆从回应。
　　“达比希！这个东伯雪鹰是在二十多年前刚成的超凡生命，他如今也仅仅刚突破到圣级前期，修行时间又短……以你的实力，一招恐怕就能击杀他！你有近一个呼吸的时间去战斗，一个呼吸时间，你轻易就能攻击出上百招了。”
　　夏族超凡发现恶魔踪迹立即上禀，可夏族半神赶过来一般要一个呼吸时间。
　　因为像耗时极短的瞬移，瞬移距离都较短。需要一次次瞬移，瞬移次数多了累计时间也极高，反而不适合长距离赶路。
　　而撕裂开空间通道再进行穿梭，也需要耗费些时间，在一个呼吸左右。
　　这一个呼吸……也是夏族超凡最危险的时刻！
　　如果运气好，夏族超凡发现了恶魔，恶魔没发现他。自然是最轻松的，只要上禀，夏族半神们赶到轻易就解决了恶魔。
　　可如果恶魔也发现了夏族超凡！并且进行反扑袭杀，这就危险了。
　　夏族超凡能杀死恶魔自然最好了，如果杀不了，就需尽量在一个呼吸时间内保命！
　　历史上……
　　和恶魔的战争，很多夏族超凡都是死在恶魔反扑下！
　　“我杀了他，夏族半神很快就到，我怎么逃？”
　　“我会带着你，迅速瞬移离去，我的实力虽然被压制，可论规则奥妙的运用，这些夏族却是远远无法和我相比。我带着你轻易就能逃掉！”
　　“半个呼吸！我会战斗半个呼吸，一旦失败，你也必须带我立即离开！”这名胖乎乎的仆从在脑海中回应。
　　“好！半个呼吸时间，你即便失败我也会带你离开。”魔神乌云火也期待起来。
　　只要成功杀死东伯雪鹰，他带着这恶魔立即逃离。
　　人类半神一旦赶来，肯定会循着空间波动去追杀……人类短时间内都不会理会那些弱小的凡人，龙山楼的凡人们赶来也是要时间的，总坛内隐秘处的手下们就有足够时间拆卸重宝转移了。
　　能谈判则谈判！
　　谈判失败，那就杀！
　　重宝必须得保住！
　　……
　　“怎么，堂堂魔神大人，气的要发狂了？”东伯雪鹰看着眼前的黑袍弯角红皮肤魔神，却不知道这位魔神早就暗中和另外一位恶魔商谈妥当了。毕竟魔神在规则奥妙方面运用太高深了。
　　和魔神一比。
　　他现在只是在超凡之路上蹒跚行走的稚嫩小家伙。
　　“哼。”乌云火冷哼一声。
　　冷哼声刚落——
　　哗！
　　原本在数百米外的一群仆从中的其中一个胖乎乎仆从，陡然速度爆发，瞬间就已经穿过走廊出现在了东伯雪鹰的眼前。
　　“不好！”东伯雪鹰脸色一变，他已经清晰看到眼前这个胖乎乎的憨厚仆从身上出现了无数的黑色鳞甲，身躯也暴涨成足足有两丈高，一双粗大的满是红色细鳞的手掌上，则是出现了一对巨大的牛角斧头，斧刃锋利无匹，看了让人胆寒。他的面孔也浮现了一层很细的红色鳞片，一双暗黄色眸子中满是暴虐。
　　“恶魔！”
　　东伯雪鹰的意识立即透过传讯手环上禀薪火宫——发现恶魔！
　　……
　　“恶魔？”
　　离东伯雪鹰最近的一位半神，正是在安阳行省内的长风骑士池丘白。
　　此刻他正在长风学院内，指点着自己的两名弟子。
　　“雪鹰他发现了恶魔？”池丘白霍然站起，他的传讯手环内收到消息，也得到了东伯雪鹰此刻所在的准确地图位置，池丘白顾不得和门下弟子说话，现在每一点时间都很紧张，因为慢一丝丝，都可能让发现恶魔的夏族超凡殒命！
　　刷。
　　眼前空间强烈被撕裂开，池丘白一迈步就进入了其中。
　　……
　　东伯雪鹰在上禀薪火宫的同时，手中也立即出现了一杆长枪——半神器‘星石火云枪’。
　　“荷~~~”
　　丑陋的巨大脚丫踏着地面的石砖，地面都猛然凹陷一层，它踩踏的石砖尽皆化为粉末，周围的地面也都龟裂开来。右手中握着的巨大牛角斧头也挥舞起来，仿佛天地都被切割开来，那巨大的牛角斧头几乎一瞬间就已经横切到了东伯雪鹰面前。
　　太快了！太凶猛了！
　　这牛角斧头的斧刃比东伯雪鹰人还高，整个斧头上都笼罩着一层火红色，让东伯雪鹰仿佛看到火山在爆发！
　　无尽凶猛的威势，似乎力不可挡！
　　“咻！”
　　东伯雪鹰手中出现长枪的一刹那，毫不犹豫就发出了现如今最凶猛的一击。
　　极点穿透！
　　撕拉——
　　东伯雪鹰身影闪烁了下，连人带着长枪瞬间消失，跟着又出现在左前方半空约莫一丈高！整个人仿佛凭空瞬间移动了一丈多距离，导致东伯雪鹰整个人完全躲开了这可怕的牛角斧头的横切……并且东伯雪鹰的长枪直接刺向这名恶魔的头颅！
　　太快太诡异了！
　　收在身前的另外一粗大手掌抓着的巨大牛角斧头连忙一递，整个斧面长宽都约莫一丈，这一递……惊险的挡住了东伯雪鹰的长枪锋芒！
　　“轰！”
　　这完全没有收力的全力一招，在撞击下产生了恐怖的冲击波。
　　冲击波直接朝四面八方轰然爆炸开去，一时间周围百米内的大量石板轰的化为了粉末，原本帮忙倒酒的那位银袍首领也是整个人直接被冲击的身体碎裂开来当场毙命！连魔神的世界投影也是连忙闪烁避让，几乎瞬间就闪烁到了数里地之外了。
　　“啊。”
　　“不。”
　　那些长老们、银月骑士们、仆从们，包括那位南门信。
　　伴随着石板化为粉末，伴随着他们周围的石板直接震得碎裂开来，除了其中一名称号级强者留下一个还算完整的尸体外，其他人尽皆一个个身体完全破碎。
　　“怎么会这样……”南门信至死都觉得，仅仅一个阴男爵的死，怎么会引出这样可怕的后果？


第二十二章 厮杀，镇压
　　恶魔达比希踉跄着往后退了两步，便已经站稳，他感觉到碰撞时东伯雪鹰长枪的穿透力传递进体内，真的让他很不舒服：“这恐怖的穿透力只是小事，根本无法撼动我强大的身体！可他刚才怎么突然消失了，突然瞬间移动了一丈多距离？在战斗中都能瞬间变幻位置？这太麻烦了！”
　　“什么！”东伯雪鹰也同样吃惊，“我全力一招，他竟然只是退了两步而已？”
　　自己终究身体太吃亏。
　　身体只是飞天级巅峰，而超凡斗气也仅仅只是圣级初期。
　　战斗时靠的还是‘极点穿透真意雏形’规则奥妙所形成的威能，规则奥妙本身威能就很恐怖，可终究自身斗气太弱，所以东伯雪鹰才换取了一件半神器‘星石火云枪’。一件半神器配合上极点穿透，让攻击力再度暴涨。这才有了正面和圣级巅峰交战的资格！
　　可全力一招，对方才退了两步？
　　“他身体太强，力量太强。”东伯雪鹰做出判断。
　　“吼——”
　　后退两步的恶魔达比希张开血盆大口，露出了獠牙，口中发出了令空间都在战栗的恐怖吼声——
　　波波波——
　　怒吼朝四面八方波及开去，空间泛起了肉眼可见的涟漪，这一声怒吼有着火山喷发的狂暴，那声波在奥妙催发下，至少东伯雪鹰这样的身体恐怕轻而易举就会被摧毁成粉末，见到这波动瞬间弥漫开来，东伯雪鹰也为之色变。
　　嗖嗖嗖！
　　东伯雪鹰立即以身体施展开极点穿透，不断暴退。正常飞行速度是根本无法避开这恐怖的怒吼的！虽然东伯雪鹰速度比音速快了数十倍，可这怒吼蕴含着规则奥妙，是瞬间横扫开的。在一眨眼时间就波及在周围上千米范围。
　　幸亏极点穿透极快，在已经化作废墟的内城堡半空中，东伯雪鹰几乎接连出现三道身影，躲避到了两百米之外。
　　怒吼威力随着距离传递急剧衰减，到了两百米外，东伯雪鹰长枪一圈，水火风奥妙施展下便能横扫碾压着怒吼之波了。
　　恶魔达比希也停下了怒吼，这一吼，显然对他的喉咙嗓子伤害也很大，不过以他的恐怖恢复力很快就能恢复完好。
　　“刷刷。”
　　东伯雪鹰瞬间逼近恶魔达比希身边。
　　“去死吧！”东伯雪鹰瞬间幻化成三道身影，只见三道身影同时出现在恶魔达比希周围的三个方向，尽皆手持长枪怒刺了过去。
　　“嗯？”恶魔达比希大惊，“幻影？这，这哪一个是真的？”
　　他体表出现的火红色光芒，这火红色光芒也散发开规则奥妙的波动，朝四面八方波及开。
　　他手持两个巨大的牛角斧头也是惊慌抵挡。
　　当波动传递到其中两具幻影时，东伯雪鹰真身手持长枪却凭空横移了一尺，仅仅这一尺，却让牛角斧头再也无法抵挡。
　　“去死吧！”东伯雪鹰眼中满是杀意。
　　“噗嗤！”星石火云枪瞬间刺中了恶魔达比希的头脑，可这一刻，却让东伯雪鹰感觉到了一种艰涩感，立即知道不妙，长枪枪尖仅仅一旋转，原本是要刺破脑壳的，此刻却是沿着脸庞位置刺入进去，虽然这次依旧感到阻力，可却强行完全贯穿。
　　完全刺入面部。
　　而后轰然炸裂！水火风奥妙引起的爆炸威力，完全上冲恶魔的头颅内部，恶魔头颅内部也是一片浆糊。
　　东伯雪鹰则立即暴退。
　　“这个恶魔的脑壳也太硬了。”东伯雪鹰暗惊，“我极点穿透的一枪，竟然都没能刺穿他的脑壳，幸亏枪法转化极快，刺入面部击杀了他！”
　　自己终究只是极点穿透的真意雏形，这个恶魔身躯又太强横。
　　“嗤嗤嗤~~~”
　　恶魔达比希站在那，可他头颅内的伤势却在迅速恢复，面部巨大的孔洞也在迅速恢复。
　　“什么！”东伯雪鹰大惊，“不死之身！”
　　超凡也是有身体要害的。
　　像心脏、喉咙等等都是很正常的要害，而头颅是真正最致命的。不过随着身体的逐渐强大，要害也会一个个不再是要害。甚至最终成就不死之身的话……全身任何一处都不再是要害，身体就算被完全撕的粉碎，也能再度恢复！
　　恶魔，身体天赋一般比太古生命还恐怖。
　　按照夏族发下的关于恶魔的情报记载，像四阶恶魔中，就有大概两成掌握了不死之身。而五阶恶魔更是有大半都掌握了不死之身！半神级恶魔……更是个个必定是不死之身。
　　这名强大的恶魔，显然在身体上修行的极强，达到了不死之身境界。
　　“将军，救命！”恶魔达比希意识透过自己的传讯宝物立即求救。
　　夏族有传讯手环。
　　而在黑暗深渊，那里有着无数魔神，在炼制器具神器等等方面，比夏族强了不知多少。这些底层的恶魔们得不到强大兵器，可传讯宝物还是有的。
　　“达比希？何事？”
　　“有夏族超凡，我不是他对手。”恶魔达比希焦急无比。
　　“他是谁？”
　　“是东伯雪鹰，他叫东伯雪鹰！”恶魔达比希连渴求，“将军，救命！”
　　虽然头颅伤势还没恢复，可他依旧手持着巨大的牛角战斧，竭力想要抵挡。
　　可实际上他也就怒吼这一招对东伯雪鹰有点威胁，可现在面孔的巨大孔洞没有完全恢复，根本吼不出来。
　　“轰轰轰。”东伯雪鹰施展着极点穿透围着他，一次次出枪。
　　他的面部再次炸开。
　　喉咙被刺穿炸开，断裂开。
　　两条手臂也被刺出巨大的窟窿！或许这恶魔达比希的脑壳极为坚硬，长的恶魔之角也很坚硬。可寻常身体上的肌肉皮肤鳞甲是挡不住东伯雪鹰的长枪的。几乎一瞬间，他身上出现了大量的孔洞，两条手臂直接脱落下来。
　　“将军救命！”恶魔达比意识透过传讯宝物，焦急求救。
　　不死之身，不代表真的不会死。
　　像之前的半神级恶魔，不一样被人类夏族半神们灭杀！现在恶魔达比希完全无法反抗了，只能被蹂躏，最终必定会死去。
　　……
　　“哼。”
　　东伯雪鹰站在那，体内的火红色的超凡斗气仿佛无数丝线飞出，分别缠绕住了恶魔之颅、恶魔之臂、恶魔之腿！整个恶魔身体被分割，又被超凡斗气镇压，根本无法再连接在一起。
　　“好家伙，身体都成不死之身了，力量也强横。”东伯雪鹰暗暗嘀咕，自己从头到尾就没有敢接他一斧头，“一般的圣级巅峰超凡遇到他恐怕都得吃大亏吧，幸好我的极点穿透……在身体穿透空间上极擅长，让我一直掌握主动，也幸好这次弄了星石火云枪。否则的话，恐怕他的鳞甲都刺不穿！”
　　这恶魔的身体表面有着一层火红光芒，乃是规则奥妙显现，再加上体表鳞甲。
　　如果没星石火云枪……还真刺不穿。
　　即便有了这件半神器，至少恶魔的头骨也无法刺穿，可见身体之强横。


第二十三章 尘埃落定
　　远处。
　　乌云火魔神正站在半空遥遥看着，刚才东伯雪鹰和恶魔达比希瞬间交战产生的冲击波太恐怖了，圣级巅峰层次的交战，冲击力哪里是他这个仅仅才‘凡人极限’的世界投影所能承受的？所以他早就躲的远远的，看到远处一片轰隆隆，显然东伯雪鹰他们的战斗的余波一次次席卷周围，那座城堡的内城堡整个都成了废墟，外城堡也大半区域完全崩塌，剩余区域也是龟裂处处。
　　“都看不清。”乌云火魔神焦急想要知晓战斗动静，可他根本无法查知战斗的详细情况。
　　东伯雪鹰他们这一层次交战太快了。
　　半个呼吸时间都没到，战斗就已经停止了，不再出现那恐怖的冲击波了。
　　“嗯？”乌云火已经看清了远处的画面。
　　在废墟中，在弥漫的烟尘下。
　　恶魔达比希身体碎裂开来，东伯雪鹰站在一旁，火红色无数丝线的超凡斗气完全镇压住了碎裂的每一个部分恶魔躯体。
　　“败了？”乌云火不敢相信，恶魔达比希竟然败给了一个如此年轻的圣级初期的夏族超凡？
　　这一刻他真的不想接受，也不愿接受眼前的一切。
　　可是——
　　事实如此！
　　作为一名在黑暗深渊中能够攀爬到一个足够高的巅峰，甚至能够在物质世界传播信仰的强大魔神，再不愿意，也还是立即就接受了这一切。
　　“东伯雪鹰！只要你帮我一次，我给你十万斤源石！十万斤！”乌云火直接传音，他的声音诡异莫测直接在东伯雪鹰脑海中响起。
　　“十万斤？”东伯雪鹰转头，也看到了远处半空中的乌云火魔神。
　　之前就怀疑了。
　　现在竟然愿意拿出十万斤源石！作为深渊恶魔，在夏族世界的手下实力又弱，想要准备十万斤源石是非常困难的。如果透过时空神殿运输十万斤源石进来，代价都是非常非常惊人的。
　　所以此刻东伯雪鹰完全确定——
　　这一处总坛，绝对不是寻常的总坛，一定有着乌云火魔神非常重要之物。
　　“你如果不答应，我乌云火发誓，我的报复将永不停息！一万年，百万年，即便是你的家族，我也会将他们完全摧毁！”乌云火魔神一边给与十万斤源石重赏，一边更是直接威胁。
　　他也知道，他报出十万斤源石，东伯雪鹰肯定猜出来这总坛有大秘密。
　　可即便他不报，战败了，夏族也会细致检查整个总坛，依旧会发现的！所以他进行最后的挣扎。
　　“威胁我？邪神魔神那么多，如果随便威胁一下我夏族超凡就低头，我夏族还能存续到如今？”东伯雪鹰脑海中回应这位乌云火魔神，“你要动用力量，甚至从黑暗深渊送一些资源来到夏族世界。哼哼，仅仅为了报复？你能愿意付出几次巨大代价？”
　　别说其他了。
　　就算代价相对较低的‘世界投影’，很多邪神魔神在总坛被毁时都不会现身降临的，像这位乌云火，上次现身还是三万多年前。
　　“你不答应？”乌云火魔神愤怒无比。
　　“滚！”东伯雪鹰在脑海中怒吼，却根本无法隔绝乌云火魔神的传音，显然在奥妙技巧上利用太高超了。
　　“该死。”
　　“该死，你真是该死！你等着吧，东伯雪鹰！我一定不会放过你的，就算你将来死了，可你的灵魂我都会想办法抓到黑暗深渊中去。让你在黑暗中永远沉沦，永远受无尽苦难，永没有尽头。”
　　“你就只会威胁？有本事，来点实在的，让我瞧瞧你这个魔神能有什么手段。”东伯雪鹰冷笑着，随意的一挥手，顿时远处半空中的天地之力一时间凝聚成了一个巨大的手掌，手掌浩浩荡荡直接朝下方半空中的乌云火魔神镇压过去。
　　乌云火魔神抬头看着那巨大的天地之力手掌，冷哼一声。
　　刷。
　　身体瞬间穿梭虚空消失不见。
　　论穿梭虚空的奥妙手段，显然是超越任何一个夏族超凡的。可惜强行被压制在凡人极限的力量……导致世界投影，对超凡们根本没威胁。
　　双方最后一次交流是透过灵魂传音，速度极快，乌云火魔神显然想要抓紧时间在夏族半神抵达前谈妥。
　　可惜，他的挣扎完全失败！
　　“撕拉~~~”
　　空间撕裂。
　　一道人影从中走出来，正是长风骑士池丘白。
　　“雪鹰？”池丘白目光一扫便发现了这座城堡废墟内的情况，甚至发现了魔化使者的一些尸体残害，他一迈步就到了东伯雪鹰身旁，看着旁边地面上被超凡斗气镇压的恶魔达比希的碎裂身体。
　　“不死之身？”池丘白笑道，“没想到雪鹰你第一次就碰到了达到不死之身的恶魔，这头恶魔最起码得四阶吧，四阶恶魔一般拥有着圣榜第十到第三十的实力，在圣级巅峰中都会比较难缠。没想到雪鹰你竟然能够杀死这等层次的恶魔。”
　　他知道东伯雪鹰掌握了二品真意雏形。
　　在圣榜第十到三十层次的强者面前……厮杀一番保住性命应该没问题。可要杀死，难度就更大的多了。
　　“我也估计是四阶恶魔。”东伯雪鹰点头笑道，“很难缠，他的怒吼，一般的圣级巅峰超凡都得重伤，弱些的怕是直接被震死。”
　　“好，他交给我吧，活的恶魔，也是有些用途的。”池丘白笑道。
　　如果是半神级恶魔，人类是不敢圈养的。因为半神级恶魔一旦突破到魔神境界……那就是一个灾难了。当然这种可能性极低极低，半神级恶魔跨入魔神层次……难度比人类突破要高的多。虽然概率相对要低的多，可夏族还是不敢冒险的。
　　至于四阶五阶的恶魔，圈养却是小事。大不了等他刚突破到半神级的时候，再灭杀就是了。
　　“我已经将情报上禀薪火宫。”池丘白说道。
　　每一次和恶魔的交手，情况都上禀。根据战斗情况来判定……超凡可得到的奖赏！
　　“一万贡献点？”东伯雪鹰笑道，他的传讯手环已经收到薪火宫讯息，自己的贡献点多了一万，“追杀恶魔，奖励可真高。”
　　“五阶恶魔才高呢，半神们都在追杀五阶恶魔。至于半神级恶魔？个个狡猾无比，找到都很难。”池丘白摇头唏嘘，同时他一挥手拿出了一条铁链，铁链一抖迅速飞舞过去，将那恶魔达比希的碎裂身体给直接捆缚起来。
　　“对了，长风大哥，有一件事我还没说。”东伯雪鹰说道，“是关于一个叫乌云火魔神的。”
　　“哦？”池丘白在一旁听着。
　　东伯雪鹰简单说了下。
　　“哼，这些深渊魔神还敢威胁我夏族超凡？”池丘白冷哼，随即皱眉，“根据你所说，看来这魔神总坛应该有对这位魔神非常重要之物。”
　　“恭喜恭喜，这次看来你得大赚了。”池丘白笑道。
　　到了东伯雪鹰如今的地位，连夏族镇族之宝都被薪火宫送给东伯雪鹰当护身之物，这是半神都没有的待遇！没有谁敢强夺东伯雪鹰的战利品的。
　　而且池丘白骨子里是非常骄傲的一个人，也不屑做那种事。
　　“我觉得这乌云火魔神很可能不死心，还请长风大哥在一旁照看。”东伯雪鹰道。
　　“你尽管去寻找，我在旁边看着。”池丘白说道。
　　“嗯。”
　　东伯雪鹰点头，随即操纵着浩浩荡荡的天地之力，强行抓住无数的碎石，每一处的束缚力都达到极为恐怖的地步，一时间……这废墟城堡无数石头都飞了起来，甚至地底的一些还算完好些的石板、石柱都一个个漂浮起来。
　　整个城堡，挖地三尺。
　　所有物品尽皆高高漂浮起来。


第二十四章 这是什么？
　　东伯雪鹰和池丘白都站在半空中，整个废墟城堡还是非常重的，如果真让东伯雪鹰靠自身力量举，他还真举不起来。可操纵天地之力……东伯雪鹰却轻轻松松，所有物品尽皆飞起。
　　“长风大哥，我感觉废墟城堡的物品都很普通，你可有什么发现？”东伯雪鹰仔细观看着，他透过天地之力也仔细检查每一块被束缚的物品。
　　“没发现。”池丘白也疑惑摇头。
　　“嗖。”
　　东伯雪鹰心意一动。
　　顿时无数的物品尽皆朝旁边远处飞去，个个落在一大片荒地上，那些碎石石柱石板之类的尽皆堆在一起，堆成了一座小山堆。尸体残骸也尽皆放在一起，还有些纸张、书籍、餐盘等等物品又尽皆堆积在一起。
　　“分类开？你让之后来的龙山楼搜查时轻松多了。”池丘白笑道。
　　“举手之劳吧。我把这地底所有秘室之类的尽皆翻出来吧，它下面还有着阵法器具。”东伯雪鹰说道，这一次操纵天地之力挖的就更深了，一切有人工痕迹的地方尽皆被东伯雪鹰挖空！之前那座用来对付东伯雪鹰的阵法也被挖走。
　　无数物品飞起。
　　珍贵之物被东伯雪鹰随手收起，其他的依旧尽皆飞落在远处的荒地上。
　　“那乌云火之前可是说了愿意给我十万斤源石，这重宝，价值肯定不会低于十万斤源石吧。”东伯雪鹰说道，“到现在都没找到，藏的挺隐蔽的，怕是有一些隐蔽的法阵！这要找到恐怕要花费些时间。”
　　“我也猜测有法阵遮掩。”池丘白说道。
　　法阵功能多种多样。
　　杀阵、迷阵、困住关押、遮掩隐藏……种种功能，想要让天地之力察觉不出来也是能做到的。
　　“舍得用法阵遮掩，啧啧，的确是重宝。”池丘白笑道，“来，按照老办法，先蛮力横扫。”
　　“好。”东伯雪鹰心意一动，浩浩荡荡的天地之力开始肆意的挖掘周围一切泥土岩石。
　　一切都不放过！
　　无数泥土岩石飞了起来，又堆积在远处荒地的另一处区域，顿时那里泥土山石迅速堆积。随着城堡当初所在地面的不断下沉，远处的泥土山也越来越高大。
　　片刻。
　　之前雄伟的城堡位置已经变成了一个足足三百米深的巨大大坑。
　　“咦，完全横扫一切区域，竟然还没找到。”池丘白笑道，“而且我俩眼睛盯着看，也没看到任何特殊，看来也扭曲了光线。”
　　肉眼能视物，是靠的光线。
　　如果能够操纵光线，就能做到隐身！显然这法阵也带有隐藏功效。
　　“我还是辛苦点，亲自一处处查探吧。”东伯雪鹰说道，当即俯冲而下。
　　嗖——
　　东伯雪鹰速度飙升起来，高速的飞行在这个深达三百米的巨大大坑内，四处飞行，用身体去触碰！
　　用身体去碰法阵，是最简单却也是最难破解的检测方法。
　　如果是迷阵之类的？一旦让人迷失，自然立即明白，自己陷入法阵了！像一些遮掩隐藏的阵法，能够让肉眼看不见，让天地之力感应不到，可身体的碰撞……想要让身体也碰不到，这就太难了。
　　“蓬！”
　　化作大量的残影飞行着，终于蓬的一声，撞击在一处地方。
　　“就在这！”东伯雪鹰笑眯眯的，“我还以为多厉害呢，以为能够扭曲空间，让我飞过去都察觉不到呢。”
　　身体去碰撞。
　　想要让外人碰都碰不到阵法，这就太难了！迷阵之类是让人碰不到，可会立即察觉。要碰不到又察觉不了……就需要从空间上完全隐藏掉那法阵所在空间！这就需要非常完美的操纵空间，而且还是持续的操纵，人类半神们是无法创造出这样的法阵的。
　　像在薪火宫，借助薪火宫这件空间神器，能够做到这种程度。
　　可一个魔神……送一点资源进夏族世界都无比困难，想要送‘薪火宫’这种神器？代价太高昂了！仅仅为了那一点很少的信仰，是非常不值得的。也是真的对夏族充满无尽感情的夏族先辈们，才愿意付出巨大代价将神器送回到家乡。
　　所以夏族的底蕴，那强大的镇族之宝、神界战兵，乃至神器！许多都蕴含着夏族先辈对家乡的感情。
　　“长期扭曲空间？这样的法阵，魔神会都舍不得吧。”池丘白也飞了过来，伸手一触碰，就碰触到了法阵的阻碍。
　　“阻拦？”池丘白冷笑。
　　他的右手上有着蒙蒙一层超凡斗气，更外层则是空间切割真意。他修行多年，空间切割真意也自然更加精深。
　　随意一抓！
　　手指无比锋利，撕拉，直接抓破了法阵的阻碍。其实法阵的阻碍并不强，东伯雪鹰都能强行破开。
　　哗——
　　法阵破开。
　　眼前出现了真实的场景。
　　只见眼前这一片区域内，正有着一个有些丑陋的巨大的浴池，这个浴池仅仅十米范围，通体漆黑色。在浴池的其中一个边缘却有着一个巨大的恶魔头颅雕像，恶魔头颅雕像的眼睛通红，嘴巴张开，隐隐有邪恶气息从嘴巴中传递出来。
　　浴池本身完全固定在地面，或者说……是固定在这一个世界的空间上。
　　浴池周围有无数的触手，触手和空间相连。随着夏族世界的空间波动，触手也在微微荡漾。
　　此刻——
　　正有着二十五名人类正在匆忙的拆卸着那些触手和恶魔浴池的连接，旁边一名穿着黑袍红色皮肤灰色弯角的魔神‘乌云火’都有些焦急的主动去拆卸触手。可每一根触手……都是完全和世界空间连接，它还不断的荡漾，那股荡漾力量使得拆卸非常困难。
　　“该死！”乌云火魔神转头看向杀进来的黑衣青年和白发男子。
　　“等着吧，东伯雪鹰！”乌云火一声低吼，呼，身影扭曲凭空消失不见。
　　“逃的真快，穿梭空间真是厉害。”池丘白赞叹一声。
　　东伯雪鹰则是好奇看着眼前的这巨大的恶魔浴池，至于那二十五名星辰骑士，则尽皆被束缚镇压在一旁去了。
　　“这是什么？”东伯雪鹰有些疑惑，他感觉眼前的恶魔浴池带给他非常邪恶的感觉。
　　“这浴池似乎和我们夏族世界连成一体，在空间运用上非常诡异。”池丘白也摇头，“我也认不出这是什么。”
　　池丘白虽然是半神，可终究修行才三百多年，也是刚成半神不久，显然知道的还少。
　　“要不找找晁副观主？”池丘白问道。
　　“好。”东伯雪鹰也同意，晁青副观主可是夏族半神中年龄最大的一个，恐怕就能认出这玩意的来历。
　　……
　　在另一处。
　　一座火山的深处，这里有一座奇异的战船潜藏于此。
　　战船，乃是恶魔将军在外征战时经常乘坐的，也能隔绝天地之力感应等一些基本探查方式。
　　战船内部，一阴冷大厅内。
　　一颗晶球悬浮。
　　晶体上方，正显现出了一个画面。那是一名黑衣青年手持长枪怒刺而出的场景。
　　“达比希死了，死在一个叫东伯雪鹰的夏族超凡手上。”
　　一名穿着紫色甲铠的恶魔站在那，他身上没有任何毛发，尽皆都是鳞甲。
　　他的甲铠美丽和体表鳞甲几乎融为一体，他的眸子泛着金光，冰冷看着晶球上方悬浮的画面。
　　这是一个颇为瘦小的恶魔，身高也就一米六左右，可那种隐隐散发的气息中蕴含的无尽血腥……却让旁边恭敬伺候着的三名五阶恶魔都心中发颤，他们在黑暗深渊的时候就是在将军手下，为一位魔神效劳！四处征战，将军的恐怖邪恶早就让他们畏惧。
　　“传我命令。”紫甲瘦小恶魔淡然道，“我麾下所有恶魔，五阶以下……遇到东伯雪鹰，不可迎战，能躲则躲，不能躲就全力逃离！”
　　“是。”
　　三名手下个个恭敬应命，他们对将军绝对忠诚。
　　忽然晶球上又泛起了波动。
　　上方浮现了新的画面场景，正是乌云火魔神。
　　“哦，这不是乌云火魔神大人吗？”紫甲瘦小恶魔微笑道。


第二十五章 将军
　　“炎泽将军。”乌云火魔神开口道。
　　他一点都不敢小瞧这个半神级恶魔，就算在黑暗深渊，炎泽将军所效忠的那位魔神和他也是分处在遥远的不同层的深渊世界，且是完全不同的派系。所以在黑暗深渊……炎泽将军都完全不怕乌云火魔神，更别说现在来到夏族世界了。
　　在夏族世界，这几个恶魔将军是站在最巅峰的战力，整个夏族的半神们都需要依仗神器，且联手围攻才有望杀死他们。
　　所以乌云火也得客气点，不敢太得罪，毕竟这个‘炎泽将军’统领着大群的恶魔，几乎完全渗透整个北方五座行省。这次他的势力已经元气大伤，如果炎泽将军再一声令下，那么在以后漫长时间，乌云火的信仰传播将会更加困难，甚至可能直接覆灭。
　　“炎泽将军能够进入物质世界，值得庆贺。”乌云火魔神微笑道，“我也不啰嗦，我找炎泽将军，是因为我有一件重宝落在了东伯雪鹰手里。”
　　“东伯雪鹰？”炎泽将军带着笑意，“你的重宝落入人类超凡手里，你找我这个恶魔干什么？”
　　“他现在身边有一个夏族半神，叫长风骑士池丘白。”乌云火魔神说道，“不知道炎泽将军你有没有胆量出手，从他们那夺取重宝？以炎泽将军你的实力……要杀死东伯雪鹰，镇压池丘白，简直就是举手之劳。便是半神榜第一的夏族贺山主，和将军你比，都是要差一筹的。”
　　“感谢魔神大人夸赞，魔神大人说的我很喜欢听，如果夏族半神没神器，我一个就能横扫他们十个！可惜他们最顶尖的半神都执掌着神器，我看过夏族贺山主全力出手，的确非常惊人，一对一对上贺山主，我都没什么优势。”炎泽将军微笑，“我是能够镇压池丘白，可要杀他却需要时间，而夏族半神们很快就会带着神器赶到……”
　　炎泽将军至今还没有和夏族交过手。
　　可他早就暗中窥伺过夏族半神的实力，早就有了明确的判断。
　　“若是魔神大人给我一件神器，我倒是可以冒险一次。”炎泽将军看着乌云火魔神。
　　“哈哈，神器？在黑暗深渊，送出一件神器我不在乎。可夏族世界？我可拿不出！整个大地神殿和血刃酒馆，各自也就一两件神器罢了。”乌云火魔神摇头。
　　送神器到凡人世界。
　　代价太高了。
　　大地神殿、血刃酒馆、魔神会，背后靠山都极大。可各自神器也就一两件。因为他们背后的伟大存在，比如血刃酒馆……那是在无数凡人世界都有类似‘血刃酒馆’的地方的，每个凡人世界都送下一两件神器，无数世界累计起来也很吓人。
　　所以这种大势力，他们需要考虑投入是否值得。
　　也就夏族先辈！
　　夏族的先辈们，他们实力或许没法和大地神殿、魔神会等背后的存在相比。可他们是真的不求回报，愿意为家乡付出！一代代先辈，夏族神器积攒，这才积攒屈指可数的那么些件强大神器。
　　“那你找我，又有何事？”炎泽将军冷下脸来，“怎么，以为没好处我会愚蠢的去帮你？”
　　“不不不，你不是帮我，是帮你自己。”乌云火魔神连道，“据我所知，你们几位恶魔将军早就暗中商谈过，确认了各自占领的领地了吧，北方五座行省，是你炎泽将军的地盘。”
　　“是。”炎泽点头。
　　水源道观掌控的这五座行省，也正是恶魔将军们暗中商议后，最后炎泽掌控的区域。
　　大群大群恶魔，听候炎泽命令。
　　当然——
　　也有两三成的恶魔在进入凡人世界后，就根本不再听命令了，疯狂肆意的很。可这些疯狂肆意的恶魔大多在疯狂中被夏族给灭杀，只有极少数聪明谨慎点的潜藏着。
　　而更多的依旧听候命令，毕竟只有相互依靠，在夏族世界他们这些恶魔才能生存的更久！乃至有一天，完全占领这座凡人世界。
　　“你的对手，主要是水源道观。”乌云火魔神说道，“水源道观如今有三位半神，分别是司空阳、晁青、池丘白，司空阳和晁青都是达到半神巅峰已久……实力很难再有进步。可池丘白是刚成半神，且掌握的是三品真意，过个几百年，完全有可能超越贺山主。那时候他就是你的大敌！”
　　“其实我觉得，对你威胁最大的反而是这个东伯雪鹰！”
　　“他如今都还不到六十岁，修行太短暂了，如今实力在夏族中恐怕都勉强能进圣榜前十了！”乌云火魔神说道，“他的潜力，比池丘白还要高！或许过个三五百年，他才将是整个夏族最强的存在，才是你真正最大的敌人。你如果死在夏族世界，说不定就是死在他手里！”
　　“你在挑拨？”炎泽将军冷漠道。
　　“我可不是挑拨。”乌云火魔神连道，“你进入夏族世界时间太短，对夏族了解太少，对东伯雪鹰了解也太少。就算我不告诉你，等时间长一点……你真正了解整个夏族世界的超凡们，你也会明白，这东伯雪鹰的潜力威胁有多大。难道你想要在人类世界仅仅熬上千年就被灭掉？以你的野心，肯定想要吞噬无数人类灵魂，将人类圈养，提供源源不断的灵魂……甚至突破到魔神，对吧？”
　　炎泽将军冷哼：“当然！”
　　将无数人类圈养，让他们繁衍，而后他炎泽将军进行一轮轮收割……吞噬无数人类灵魂。炎泽将军相信，自己跨入魔神的希望恐怕将会增加十倍。
　　“该说的，我都说了。”乌云火魔神忽然脸色阴沉下来，“该死！”
　　他一直在远处偷偷监视东伯雪鹰和池丘白。
　　可现在夏族半神‘晁青’老头竟然也到了那里。
　　“作为一名恶魔将军，统领军队作战，你应该很清楚……面对能够覆灭你的潜在威胁，该怎么应对。”乌云火魔神微微一笑，随即哗，水晶球上面画面凭空消失。显然乌云火魔神已经断绝了联系。
　　战船的阴冷大厅内。
　　炎泽将军背对着手下，默默看着水晶球。
　　“东伯雪鹰？”炎泽将军喃喃低语。
　　他之前只是认为东伯雪鹰的实力，五阶以下恶魔不可力敌。
　　可他还真没意识到东伯雪鹰的威胁，毕竟他的目光更多聚集在人类夏族半神身上，他一直在研究夏族的每一个半神，思考着怎么杀死这些夏族半神。
　　恶魔既然来到凡人世界，为的就是杀戮、征服！可不是一直躲躲藏藏！
　　“传我命令，寻找东伯雪鹰。”炎泽将军说道。
　　……
　　原先那座城堡所在位置，那就是巨大的深坑内。
　　东伯雪鹰、池丘白正在好奇观看琢磨着眼前这散发邪恶气息的恶魔浴池，浴池的无数连接夏族世界空间的触手，他们也暂时没去拆卸移动。
　　“哗。”空间撕裂。
　　一名穿着拖鞋的干瘦老者踏着虚空悠闲走来，笑眯眯看着远处的东伯雪鹰和池丘白。
　　看到年轻的超凡，晁青老头就感到很开心，因为这就是族群的延续传递。
　　“你们两个小家伙，找到什么宝贝了，还要我来鉴别？”晁青老头笑眯眯走来，同时目光也落在了那邪恶的恶魔浴池上，一看他那眼珠子立即瞪大，“你们找到了这个玩意？谁这么走运？”


第二十六章 魔井
　　“是雪鹰，他走运发现了一个魔神的总坛，还趁机杀了一头四阶恶魔，最后找到了这个恶魔浴池。”池丘白哈哈笑道，“我都羡慕他了。”
　　“这可不是什么浴池。”晁青老头咧嘴，他嘴里牙都掉了好些颗，显然他随着接近生命大限，也越加衰老，不过却不能因为衰老而小瞧他，他的超凡斗气可不会因为老了而减弱丝毫，他的境界也只会越加高深。
　　“副观主，这到底是什么？”东伯雪鹰也疑惑的很。
　　晁青老头一屁股坐在浴池边上，还摸了摸：“那位魔神是不是降下世界投影了？是不是想尽办法想要保住这宝贝？”
　　“对，其实我一开始根本就没发现那一头恶魔，是那头恶魔主动偷袭我的，那位魔神也是用好处诱惑，同时也各种威胁。”东伯雪鹰说道。
　　“他当然得拼尽全力要保住它！”晁青老头道，“没了这玩意，这个魔神……在我夏族世界传播信仰的难度将飙升百倍千倍！恐怕在数百年内，他在我夏族世界的信仰就会萎缩超过九成！”
　　“啊。”
　　东伯雪鹰、池丘白吃惊。
　　“难道它是？”东伯雪鹰、池丘白都有所猜测了。
　　“对，它就是传说中的魔井！”晁青老头说道。
　　“这个魔神乌云火被你发现了他的魔井，难怪要发疯啊。”池丘白笑道，“他真是倒霉，被你发现的总坛，刚好藏着这一魔井。”
　　神井、魔井，对邪神魔神都非常重要。
　　在夏族传播信仰的邪神魔神们绝大多数都没能建立神井魔井，可是一旦建立，势力将会不断扩张，在夏族传播信仰的邪神魔神中……恐怕势力都能排在前十！
　　神井魔井，到底是什么？
　　准确说……
　　它是一个通道！
　　它能够让神灵将自身的神力尽量低损耗的送到凡人世界，正常神灵建立的就被称之为‘神井’。而魔神建立的则是魔井。
　　因为隔着那么遥远的距离，无数空间阻碍，要传递神力非常难。看看降临一次世界投影的难度就能明白了！而‘神井魔井’一旦建立固定了，神力、魔神力传递过来的损耗就会大大降低，是邪神魔神们能够容忍的程度了。
　　神力、魔神力，具有各种神奇。
　　比如魔神力，能轻易将凡人‘魔化’，这就是所谓的魔化使者的来历。
　　同时也能强化身躯、大大提升修行、甚至让重伤近死者迅速恢复……总之，邪神魔神的诸多手段，都需要透过神力魔神力来进行施展。
　　像‘伪超凡’，其实也是大地神殿借助神井中的‘神力’帮忙洗练身躯，让身躯成为超凡之躯的。
　　总之——
　　有了神井魔井，才能展现诸多奇迹，才能让无数人类，乃至人类星辰级，乃至称号级强者愿意投靠！且有了魔化使者等等手段，自身势力武力才能足够强。
　　那些没神井魔井的邪神魔神势力，根本没法比啊。
　　“魔井，必须魔神自己辛辛苦苦炼化过。”晁青老头摇头感叹，“可怜啊可怜，炼化后得付出十倍百倍于魔井本身的代价，才能送入夏族世界！这是他传播信仰的根基！你这一下可是将他的命根子给弄掉喽，想想他都发疯啊。”
　　“这种实力弱些的邪神魔神，可不像大地神殿、血刃酒馆，能够在无数世界传播信仰。他们能够在一处凡人世界立下根基，就很不错了。”晁青摇头晃脑，“可能他活了漫长岁月，也就在几个凡人世界能有魔井。甚至可能就这一个凡人世界有魔井，也未尝不可能！人家弄点信仰容易么？被你一下子搞掉了。”
　　东伯雪鹰、池丘白都笑了起来。
　　池丘白连道：“晁副观主，别说这些了，你看看，它能值多少？薪火宫能给多少贡献点？”
　　“你急什么，这不是东伯雪鹰的么？”晁青老头瞪眼。
　　“雪鹰是我好兄弟，我为他开心，不行么？”池丘白反驳。
　　晁青瞥了眼东伯雪鹰。
　　东伯雪鹰挺激动期待的。
　　贡献点，可是好玩意。
　　修行的方方面面外在资源，要的都是贡献点，自己实力越高，以后需要贡献点就越惊人啊。
　　“这一座魔井，看规模和我们夏族过去弄到手的几个相比，算是中等。据此推断，应该是三十万贡献点。”晁青老头说道，“这玩意其实对邪神魔神很珍贵，可对我们夏族超凡而言……也就拆吧拆吧，将各种珍奇材料拿来用而已，薪火宫那边给的贡献点，是按照材料算的。”
　　“明白。”东伯雪鹰点头。
　　这一座魔井，是乌云火魔神炼化送入凡人世界，也只有他能用。
　　而夏族超凡……连神灵都不是，只能拆开材料使用罢了，即便如此，薪火宫都给予三十万贡献点。
　　“三十万贡献点？”东伯雪鹰震撼，马无夜草不肥，自己修行实力提升极快通过百战秘室也才十万贡献点，而这端了一位魔神经营无数岁月的根基，一下子就是三十万贡献点。
　　这也很正常。
　　百战秘室的奖励，是夏族对天才的一种栽培。是纯粹的赠与。
　　而给夏族魔井，是一种公平的交易。
　　“等下，我说的价可不作数，我让陈宫主过来。”晁青老头说道。
　　……
　　陈宫主本尊是永远坐镇薪火世界的，撕裂空间赶来的是陈宫主的斗气分身，他仔细查探了下，了解了详细情况，就恭贺了一番东伯雪鹰，也给出了三十万贡献点的价格。
　　其实献给夏族珍宝换取贡献点，都是有着例子可循的，即便是陈宫主也不能随便乱赠与。夏族族群的秩序是不能乱的。
　　“雪鹰。”晁青老头走之前嘱托，“那个魔神被你毁了传播信仰的根基，肯定气的发疯。虽然他的实力不值一提。不过你还是稍微注意点。”
　　“我明白。”东伯雪鹰点头。
　　父母家人都在雪鹰领，弟弟暂时还没去长风学院，没什么好怕的。
　　等弟弟要去长风学院……自己大不了亲自护送一趟而已。
　　而且魔神的世界投影在凡人世界每多逗留一小会儿，就得消耗大量神力。不可能停留太久了，一天之内，魔神乌云火的世界投影肯定会消散离去。至于再次降临来袭？世界投影也就凡人极限，降临的意义并不大，而且魔神也得考虑值得不值得。一点收益都没有？不断付出代价？魔神们没几个会这么愚蠢的。
　　很快——
　　龙山楼的一些星辰级高手们乘坐飞舟赶来，这里可是魔神总坛，虽然已经完全覆灭，可还是得仔细查看查看的。
　　晁青、池丘白他们也都离去。
　　“走了。”看着龙山楼的人开始去检查那堆积着的大量的无数凡俗物品，那里其实也有大量的金币乃至储物宝物等等，显然不管是东伯雪鹰和池丘白，都不屑去取那些凡物。毕竟东伯家族、长风家族都是超凡家族，要宝物都多的很。
　　东伯雪鹰瞬间一飞冲天，同时操纵百里范围内天地之力，轰隆一声炸响。
　　百里范围内云雾炸裂，无数冲击波朝四方波及。
　　“嗯？”
　　一直躲在远处悄然隐藏监视的魔神乌云火，瞳孔中光芒闪烁，他能够清晰看到遥远处的东伯雪鹰。忽然他面色微变，只见半空中那百里范围内冲击波波及下，他根本无法看清了，等到那片百里范围虚空的冲击波停止后，乌云火便再也找不到东伯雪鹰了。


第二十七章 怒火
　　“东伯雪鹰！”乌云火魔神低语着，声音中充满杀机。
　　什么叫以力破法？
　　此刻乌云火魔神就感受了这种憋屈，明明在规则奥妙上他比这个凡人世界任何一个夏族都高的多，可惜这世界意志将他的实力压制在‘凡人极限’！而东伯雪鹰的实力则是在圣级超凡巅峰！二者的差距太大，他就像在一头巨人面前秀肌肉的蚂蚁，东伯雪鹰仅仅操纵百里范围内的天地之力的炸裂，就让那片区域成为他的绝地！他的力量和规则奥妙根本不敢渗透，一旦掺入进去轻易就被撕裂湮灭。
　　“我在这夏族世界无尽岁月的经营，辛辛苦苦将魔井送入进来，可现在都被你毁了！如果是在黑暗深渊，我一定会让你受尽三千种灵魂折磨之法。”
　　“等着吧，我杀不了你，可那个炎泽将军一定会杀你！”
　　他在黑暗深渊活的太久了，很清楚恶魔们的生存规则，他虽然和炎泽将军仅仅接触几次……却早就摸清了炎泽将军的性格，他很确定，炎泽将军当明白东伯雪鹰潜在的可怕威胁后，绝对不会任由其成长。一旦寻找机会，直接灭杀！
　　呼，乌云火魔神跟着身体一动，便消失在半空中。
　　……
　　青河郡，雪鹰领。
　　在山下的一片荒野上，花香弥漫。
　　黑袍猎猎，暗红皮肤灰色弯角的乌云火魔神出现在这片荒野，同时抬头看着遥远处的群山，盯着那最显眼最高的一座大山——雪石山。
　　在雪石山的山顶，正有着一座看似寻常的城堡，城堡顶部还有着些许积雪。
　　“东伯雪鹰，这就是你的家，雪石城堡？”乌云火魔神嘴角上翘，“我说过，你一定会后悔的！先灭掉你的城堡！”
　　嗖！
　　一迈步。
　　瞬间跨过数十里距离，凭空出现在了雪石城堡的上空。
　　“这是什么！”乌云火魔神忽然大惊。
　　他感觉到一股磅礴的力量充斥在周围的空间中，雪石城堡周围数里范围简直就是一个可怕的噩梦，那潜藏的磅礴力量不爆发则已，一旦爆发，就算是半神巅峰的存在也要被困住好一会儿。而乌云火魔神的力量太弱了，根本无法挣脱这股力量！
　　“乌云火！”
　　雪石城堡的主楼内忽然走出一名红袍身影，他一步便踏在半空中。
　　一袭红袍，黑发青年。皮肤上有着火红流光闪烁，他的眼眸中满是怒火和杀意！
　　正是东伯雪鹰的斗气分身！
　　“东伯雪鹰！”乌云火魔神被那磅礴力量完全固定在半空中，挣扎不得也逃脱不得，他也看到了下方的红袍青年。
　　“你竟然敢来到这！”东伯雪鹰是真的怒了，他之前面对乌云火魔神一直是很轻松随意的，可这一刻他却是满腔怒火充斥胸膛！
　　雪石城堡。
　　这是自己的家！这里生活着对自己最最重要的亲人！
　　为了他们，自己什么都做得出。
　　这个该死的乌云火，竟然如此阴魂不散。
　　“哈哈哈……哈哈哈……真没想到你的雪石城堡竟然还布置着这么可怕的阵法。可没用的！你违逆了我，毁掉了我的心血，你，还有你的家族，我都会报复。你等着吧，我的报复将永不停止！”乌云火魔神发出狂笑。
　　“死！”红袍东伯雪鹰眼中寒光一闪。
　　轰，上方高空中的天地之力直接形成了两个巨大的手掌，每一个大手都有数里范围，此刻两个巨大的手掌猛然的相互拍击！拍击的中心正是那个乌云火魔神。
　　乌云火魔神依旧看着东伯雪鹰，疯狂而笑：“等着吧，你等着吧。”
　　蓬！
　　在拍击前的一刹那，乌云火魔神的身影主动溃散开来，他在遥远的黑暗深渊其中一层世界的本尊放弃了维持这尊投影！维持投影本就是消耗很大的事，他本来就打算报复了雪石城堡后就放弃这尊世界投影，现在既然失败了，他可不会愚蠢的尝试一番‘被拍击’的感受。
　　轰隆隆~~~两个大手掌在半空中拍击在一起，产生冲击波波及向四面八方。
　　东伯雪鹰操纵着天地之力将冲击波迅速阻挡隔绝。
　　“怎么了？”
　　“这，天呐？”
　　“那是……”
　　雪石城堡外城墙上的守卫们，以及一些行走在城堡内的仆人们都看到了高空中的场景。
　　看到了高空中一个丑陋的黑袍魔头，也看到了两个足足数里范围的大手掌猛地拍击，拍的那黑袍魔头消散。这场景太震撼了，高空中的两个大手掌……任何一个都比雪石城堡都还要大！这让这些仆从、护卫们看的如何不惊叹。
　　他们也都看到了在城堡主楼旁边凌空而立杀机凛然的红袍黑发青年。
　　他们知道，那就是他们雪石城堡的骄傲，传说中的——东伯雪鹰！他们毫不犹豫就将刚才那两个巨大手掌这种神奇事情按在了东伯雪鹰身上，因为城堡内就这一个超凡，不是东伯雪鹰干的，又会是谁？
　　“大少爷真厉害啊。”
　　“那个丑陋的黑袍家伙刚一出现，大少爷一下子就把他给弄死了。”
　　“真厉害。”
　　“那巨大的手掌，恐怕一巴掌拍下来，整个城堡都会夷为平地吧。”
　　“这就叫超凡！神灵恶魔都得退避三分呢。”
　　那些仆从、护卫们一个个低语着。
　　站在城堡主楼旁凌空而立的东伯雪鹰心中怒火却难消。
　　“这个乌云火真是阴魂不散，既然如此，那接下来看来得多多发展东伯家族的凡俗力量了。”东伯雪鹰暗道，“这样也能更快的毁掉乌云火魔神的所有信仰！”
　　“一个魔神，隔着那么多空间，还敢威胁我。”
　　东伯雪鹰在看到乌云火魔神出现在雪石城堡上空的一刹那，怒火都压不住。
　　如果实力足够，他甚至都想要杀到黑暗深渊，干掉那一位魔神！可他心中也明白，自身实力还弱的很，也只有在凡人世界傲视这些神灵魔神的资格。真正进入黑暗深渊，自己只能算是对方的一个小点心。
　　“嗯？”
　　东伯雪鹰忽然脸色一变。
　　他猛然转头看向北方。
　　他这个只是斗气分身，只是有着极少许灵魂。虽然境界上和本尊是一样的，对天地之力的操纵也是同样层次。可是要维持‘天地之力’探查对灵魂是有压力负担的。本尊虽然感到一些累却是能够长时间维持着的。可斗气分身做不到。
　　这次因为乌云火杀来，东伯雪鹰这分身才操纵天地力量，他感应的天地力量才笼罩百里范围。
　　此刻在他感应中……
　　在北方的一片田地旁，一道极为恐怖邪恶的气息出现在了那。
　　东伯雪鹰俯瞰北方。
　　山下远处，那普通的田地旁，正有着一名瘦小恶魔，他体表的鳞甲非常漂亮，简直是艺术，他虽然个子瘦小，可那种邪恶恐怖感……却仿佛笼罩着这片天地！这一刻，这位瘦小恶魔的一双泛着金光的眸子正盯着远处高山雪石城堡上的东伯雪鹰。
　　彼此隔着数十里。
　　东伯雪鹰感到自己仿佛一切都被看透了，这种感觉让他觉得很难受，他瞬间明白彼此在实力上的巨大差距，那个紫甲瘦小恶魔带来自己的威胁感，甚至超过了自己遇到过的任何一个夏族半神。


第二十八章 北方大地
　　恶魔将军‘炎泽’站在田地旁，遥遥看着那座雪石城堡。
　　在他的感知中……
　　天地间，有着无数的粒子流！
　　一切万物，尽皆隐隐由粒子构成。那高速飞行的光线，也是粒子。那飘荡的风，也是另外一种粒子构成。远处的整个雪石山也都是无数粒子构成。
　　“雪石城堡。”在炎泽将军感知中，雪石城堡的每一处同样有着无数的粒子流，传递出不同的讯息。
　　“有一千八百九十九位人类。”
　　“警戒阵法笼罩，一旦闯入，必定被发现。”
　　“杀阵困阵迷阵尽皆结合，威力非凡，任何一个恶魔将军闯入恐怕都得被困住好一会儿。”炎泽将军暗暗点头，“看来想要闯入雪石城堡，杀死东伯雪鹰本尊，是不可能的了。”
　　他这次来，仅仅只是为了探个虚实。
　　东伯雪鹰的本尊行走各方，寻找恶魔踪迹。可实际上要找到东伯雪鹰本尊是非常困难的事，因为东伯雪鹰也会变幻容貌，而恶魔们个个都是尽量伪装收敛气息唯恐被发现！在这种情况下，想要找到东伯雪鹰本尊，非常难！
　　可有一点……
　　东伯雪鹰本尊肯定要回到雪石城堡，回雪石城堡时，就可以直接灭杀。
　　“可惜，他的雪石城堡不能闯，风险太大！”炎泽将军放弃了这一计划，“得有点耐心，慢慢寻找机会，一出手则斩杀他。”
　　跟着他一迈步。
　　刷。
　　凭空消失无踪，直接穿梭虚空离开了。
　　炎泽将军是非常小心谨慎的，他这次来探虚实的也只是一个魔力分身！像人类圣级超凡就能用出斗气分身。这强大的恶魔自然也能够施展出恶魔力量形成的分身。不过——在夏族世界，恶魔们是很少这么干的。因为他们个个都尽量隐藏力量，收敛一切波动。
　　而魔力分身，通体都是恶魔力量凝聚，根本没法收敛！不管出现在哪，被人类超凡的天地之力一查探轻易就能发现。
　　魔力分身一旦被灭杀，灵魂也是受到损伤的。
　　所以没必要，恶魔们也不会用魔力分身。
　　即便是炎泽将军，也是为了探虚实直接让魔力分身赶到雪石城堡，而后又迅速离去。也不会大摇大摆随便走，或者在一处长期停留。
　　……
　　“走了？”东伯雪鹰刚上禀薪火宫，远处的紫甲瘦小恶魔就穿梭虚空离开了。
　　“他已经离开。”东伯雪鹰又立即上禀薪火宫。
　　很快，陈宫主通知东伯雪鹰：“雪鹰，你说的这个半神级恶魔，应该就是我们查知的一个叫‘炎泽’的极恐怖存在。他的实力深不可测。至今都没有和我们交过手，非常小心谨慎。我们对他的了解还非常少，只知道如今整个北方五座行省背后的所有恶魔，几乎都听他号令。”
　　“哦？”东伯雪鹰吃了一惊，“整个北方五座行省？”
　　“对，他可以说是北方五座行省的恶魔中的王者，真正的最高首领！”陈宫主道，“也是你们水源道观以后的最大敌人！我们对他知道太少，如今正在加紧搜集详细资料，总之，切切不可和他交手，尽量躲避。”
　　“明白。”东伯雪鹰回应。
　　刚才和那位炎泽将军简单接触了下。
　　从天地之力感应来看，那肆意散发的邪恶恐怖气息很不正常，因为正常的强者，气息就算不刻意收敛，也不会汹涌到这个地步。要么是他故意挑衅主动释放魔力气息，要么就是很谨慎，这次只是派遣的一尊魔力分身过来。
　　“那种感觉。”东伯雪鹰皱眉。
　　很不舒服。
　　自己仿佛一切都被那位半神级恶魔‘炎泽’看透了，这种‘被看透感’让东伯雪鹰非常警惕！到了他这等境界，他的感受绝对不可能是假的，都是有原因的。应该是某种力量在渗透在窥伺自己。可惜自己境界低，根本抵挡不了。
　　“听说，半神级恶魔，都能和我夏族最顶尖的半神执掌神器时硬碰硬。”东伯雪鹰暗叹，“我夏族超凡个体上终究还是有些差距。”
　　恶魔，大多都是黑暗深渊自然孕育而生的，极少数是恶魔生育。
　　他们比凡人世界的太古生命天赋还强！像五阶恶魔就大多都是不死之身了，更别说半神级恶魔了。他们每一个身体就强横无匹，魔力更是比超凡斗气更霸道的力量。可以说……在基础天赋等方面全方位压制夏族人类。而且深渊中的恶魔数量不计其数，争斗厮杀何等惨烈？他们的战斗经验，悟出的奥妙技巧也更倾向于厮杀。
　　相对而言，夏族超凡的修行就和平多了，厮杀也弱的多。
　　“接下来，我水源道观最大的敌人吗？”东伯雪鹰眼中闪烁着光芒，“炎泽将军？”
　　……
　　北方五座行省恶魔的最高首领‘炎泽将军’在雪石城堡现身后，就又消失无踪。
　　虽然司空阳、晁青、池丘白都在追查寻找，可都找不到。
　　东伯雪鹰的本尊继续在安阳行省境内寻找着恶魔踪迹，他这次是不断的朝北方行走。
　　之前在‘仪水城’等地长期蹲守失败，他就放弃蹲守了。
　　行走在山村间。
　　行走在官道上。
　　行走在城池中。
　　一处处地方，东伯雪鹰一直维持着天地之力的探查，笼罩百里范围。可整个安阳行省的恶魔们仿佛完全消失了，根本找不到任何踪迹。
　　甚至东伯雪鹰还一次次行侠仗义，想要像上次一样引出大鱼，上次可是宰杀了四阶恶魔，还得到了一座‘魔井’换了三十万贡献点。
　　可惜——
　　别说是恶魔了，连一个邪神魔神总坛都没能发现。倒是一些为祸一方的大贵族、强盗之类的灭杀了不少。
　　……
　　“呼~~~”
　　寒风呼啸。
　　越往安阳行省的北方走，就越加寒冷，也越加地广人稀。
　　一眼看不到尽头的广阔雪原上，数十里上百里范围偶尔才能看到一个小村落，平民们驾着雪橇行进着，在这苦寒之地颇为艰难的生存着。
　　这里勉强还能生存，再往北，最北方的真正北方大雪原，那可是纵横数十万里！根本是凡人们的禁区。
　　“天地一片白茫茫，真干净。”东伯雪鹰行走在雪地上，留下一串长长的脚印。
　　这几个月。
　　因为刻意的去行侠仗义，也看到了太多的邪恶，心情也受到影响。而现在来到人烟稀少的安阳行省最北方，行走在荒凉雪地上，反而心渐渐静下来，心灵仿佛被洗刷过。
　　“天地自然的确浩瀚无边。”东伯雪鹰站在一座雪山山顶，遥遥看去，远处大地雪白苍茫，偶有些冰封的湖泊、树木之类，的确浩瀚无比。
　　东伯雪鹰盘膝坐下，就坐在山顶，拿出了一壶酒喝着酒，悠闲看着美景。
　　他总觉得此刻雪山上观看的角度真是一种享受，仿佛无边无际，他的视力已经很惊人了，依旧看不到雪原的边际。
　　“大地浩瀚，承载一切。”东伯雪鹰轻声自语。
　　他脑海中仿佛什么被触动了。
　　“大地……”
　　东伯雪鹰的眼睛有些迷茫了，他的心灵完全和天空大地一切都完全融合在一起。
　　天地间万物力量涌动。
　　那充满灵动的风，那汹涌炽热的火，那柔和莫测的水……
　　而大地，却是由无尽厚重的大地力量构成，它无边无际，承载着万物。


第二十九章 承载，包容
　　“太美妙了。”东伯雪鹰从小到大无数次走在路上，走在大地上，却从来没有感受过‘大地’是如此的让人沉醉。
　　它，浩瀚广阔。
　　它，就仿佛父母的胸膛。
　　它又仿佛整个世界的根基，草木生长，花香满园，鸟儿腾飞，溪水潺潺……这一切都是这片大地上的点缀。大地因为有了万物而充满生机，而万物因为有了大地却有了承载，而不再是空中楼阁。
　　“大地。”
　　“世界。”
　　东伯雪鹰闭上眼睛。
　　心灵完全专注的感受着，虽然过去几乎随时能看到，可直到今天，东伯雪鹰才发现了大地的‘美丽’，它的美丽，在于一粒粒山石泥土，更在于无数山石泥土构成了广袤大地！
　　“一粒粒砂砾或许不起眼，可当无数的泥土砂砾汇合起来，那就是一切的承载——大地！”
　　……
　　盘膝坐在雪山山顶上的黑衣青年，他沉浸在大地的无尽美丽中。
　　点点的土黄色光芒，开始在他的周围浮现环绕。
　　这无数的光芒……
　　就好像在母亲肚子里那种温暖，它包容一切。
　　东伯雪鹰的‘大地奥妙’显然已经跨入了万物境第一层次。
　　任何一种万物的奥妙，都是非常浩瀚的，可以从不同的角度去参悟。
　　有的人参悟‘空间奥妙’，最先感悟的是瞬移部分，像濮阳波！有的人最先感悟的是‘阴影空间’部分，如余风！有的人感悟的是‘空间刃’部分，如张鹏！
　　同样道理。
　　‘大地奥妙’的入门，也分很多方向。
　　东伯雪鹰最先悟出的就是‘大地奥妙’中的‘包容承载’！承载一切，包容一切。
　　……
　　在雪山山顶一坐就是半个月，身上堆满了积雪，都化作了一个雪人，显然初次感悟他完全沉浸在这种美妙中，地火水风四者相互印证，也让东伯雪鹰感悟更加快。
　　“蓬！”积雪猛然炸裂，朝四周飞散开来。
　　东伯雪鹰站在那。
　　“真没想到我竟然一气呵成将大地奥妙提升到万物境第二层次了。”东伯雪鹰自己也有些吃惊，自己的火之奥妙达到从第一层次到第二层次花费了大概七年，而水之奥妙则仅仅一两年，风之奥妙还要更快些！而这次大地奥妙竟然还更快！
　　主要是这四种奥妙彼此融合的都很轻松。
　　路选对了，自然效率极高。
　　当初感觉过刚易折，悟出‘水’奥妙。水火结合也是水到渠成的事。
　　觉得缺少灵动变幻，悟出‘风’奥妙。因为正是急缺的，融入起来也是轻轻松松。
　　而这次悟出的‘大地奥妙’乃是包容承载，它本就能承载万物包容万物！自然也能包容水火风！在相互印证的同时，进步也极快，甚至已经开始逐渐融合。
　　另一方面……也是跨入圣级后，灵魂更强大，参悟效率自然更高了！
　　“也不知道，它是否会影响‘极点穿透真意雏形’的平衡。”东伯雪鹰皱眉暗道，这是他最担心的一点。
　　虽然内心觉得应该没问题。
　　可不真正确定，依旧说不清。
　　奥妙融合……并非是越多越好，像水火风三者极为难得的形成了‘极点穿透’。如果多一种奥妙，画蛇添足，甚至可能破坏了这种平衡。毁掉了这种真意雏形！虽然理论上‘极点’乃一切的起始、一切的终结，只要融合好了应该不会平衡。
　　可这仅仅是理论！
　　知道理论，不代表就做得到。人人都知道‘时空’，可又有几个能掌握时空的？
　　“试试看吧。”
　　东伯雪鹰继续行走，走下了这座雪山，行走在大地上。
　　行走各地，路过一个个村落，看着一个个城池的人们生活。
　　自己走在他们中央，却又仿佛独立在外。
　　这种孤独感……
　　东伯雪鹰反而感到内心的淡淡喜悦，在翻看的半神卷宗中曾经看过这么一段话：“人的灵魂只有在孤独独处时，才散发智慧的光芒！若是混迹人群人云亦云，灵魂上也会笼罩上一层尘埃，智慧被蒙蔽。孤独……会让灵魂逐渐的澄明，渐渐清澈宛如琉璃，自然生出智慧。”
　　东伯雪鹰此刻越加赞同这句话。
　　自己少年时期一心练枪，虽然在雪石城堡却根本不管任何俗事，一心练枪宛如入魔，枪法进步却极快。后来在竹屋内独自一人修行，更是连仆人都不需要。
　　也就进入夏都城时，被选入赤云山世界，自己受到司空阳观主、宫愚师傅他们的影响乃至呵斥！那一段时间自己的确犹豫彷徨过，一次次问自己的内心，乃至翻看无数卷宗……最终坚定内心，不管不顾司空阳观主他们的训斥，一心行走自己的路。
　　路，虽孤独，但是自己甘之如饴。可显然随着自己全身心投入，不受任何人干扰后，进步也更快，直至在登山路上一战掌握了‘极点穿透真意雏形’。
　　而回到家乡后……
　　行走各方，观看无数凡人的生活，这时候才是真正的孤独独处！跨入圣级的灵魂越加澄明，也终于找到自己一直缺少的一种奥妙——大地奥妙！
　　这种承载万物包容万物的奥妙正是自己所需！
　　“嘎吱嘎吱。”站在安阳行省北部的一片山地旁，旁边倒下了一群悍匪尸体，而一些残存的少数商队人员惊魂未定。
　　“谢谢大人救我等性命。”
　　“谢谢大人。”
　　那些商队残存人员，有老人，有年轻人，甚至还有着孩童。毕竟这种长距离赶路，也会有一些家庭跟随商队一起行动相对更安全。
　　“这些悍匪的兵器你们都带着，尽早抵达前方城池吧。”东伯雪鹰说了句，身体一闪便进入了旁边的大山中，他表面展露出来的实力仅仅是一名银月骑士水准。作为超凡生命在寻找恶魔踪迹时同样得谨慎，因为恶魔同样在寻找他们。
　　山顶。
　　站在山顶上，东伯雪鹰俯瞰着那一支残存商队离去，暗暗摇头：“匪患处处，平民们生活艰难，明知道这样做对整个夏族有好处。可依旧很难受啊。”
　　看无数卷宗就明白。
　　夏族能够在这片凡人世界生存，也是历经了磨难。所以夏族必须让数量最多的平民们生活艰难、还有匪患等等……在各种威胁下，才能让平民们不会安于现状，让一些平民去投军，去学习斗气，甚至去努力成为法师。让他们在大量生死磨练中越加强大。
　　如果处处安逸和平，选择生死磨练路的怕就少之又少。夏族诞生的超凡也会急剧减少，夏族也会一代代衰弱，直至最终失去凡人世界的统治地位，乃至被灭族！
　　“希望在将来，我夏族能永远强盛！无数凡人不必在如此困苦。”东伯雪鹰暗暗道，东伯烈夫妇对平民就很好，对领地内平民们的税收几乎最低，也竭力保护他们的安全。所以东伯烈夫妇一直很受爱戴。东伯雪鹰从小耳濡目染，同样也希望平民们活的更好点。
　　“咻。”
　　东伯雪鹰手指随手一刺。
　　手指刺破了层层叠叠的空间，仿佛消失了刹那，又出现在了一尺之外。
　　极点穿透！
　　东伯雪鹰露出一丝笑容：“果真没有破坏了平衡。”
　　地火水风四者融合，东伯雪鹰经过一次次调整，最终达到他心中完美地步。
　　“如今的‘极点穿透’似乎更稳，威力也提升了有三成。”东伯雪鹰估摸着，仅仅提升三成，依旧算是二品真意雏形。
　　威力提升少许是小事。
　　重要的是，地火水风的融合没有毁掉‘极点穿透真意雏形’，二品真意……那是和完整的‘空间真意’同一级别。现在才仅仅是雏形，将来一旦掌握完整的极点穿透真意，可才是质变，真正一飞冲天！东伯雪鹰虽然追求枪法极致，可真毁掉了一种二品真意，他也会心疼死的。


第三十章 星辰
　　雪石城堡。
　　一道流光从天而降，一闪便降落在城堡正门前。
　　“是大少爷。”
　　“大少爷回来了。”城堡的守卫们立即惊喜万分，自从东伯烈成了侯爵，依旧是雪鹰领领地的主人后，在雪石城堡内，喊东伯雪鹰依旧是大少爷。
　　城门开启。
　　东伯雪鹰一眼就看到了一袭白衣的余靖秋，余靖秋站在那，仿佛仙子般。她在夏族超凡中被称之为第一美女，也可以算是整个夏族第一美女了！在雪石城堡内的很多守卫仆人们不管男女都会情不自禁受余靖秋的美貌影响，这还是余靖秋施展了小小法术，让那些守卫仆人难以看清她的容貌情况下。
　　“雪鹰师兄！”余靖秋欢喜无比。
　　“靖秋。”东伯雪鹰走过去，余靖秋很自然的挽住东伯雪鹰手臂。
　　二人早就很亲密了。
　　“你怎么到现在才回来，比我还晚了半个月。”余靖秋笑道，“这么用心的寻找恶魔踪迹？我可是听说，很多超凡都一点收获都没有。恶魔们个个完全藏起来了。”
　　“我在参悟枪法，一不小心就参悟过头了。”东伯雪鹰说道，“说起来我这次还杀了一头四阶恶魔。”
　　“啊，你杀了一个？”余靖秋吃惊，“四阶的恶魔？”
　　杀死四阶恶魔奖励一万贡献点，足以吸引很多超凡，可难度也极高。那可是实力媲美圣榜第十到第三十层次的恶魔。
　　“你可得保密。”东伯雪鹰连道。
　　“恩恩。”余靖秋连点头，却心里甜滋滋的，她为东伯雪鹰开心，这才修炼多久都能杀圣榜级数的恶魔了。将来跨入半神，是肯定的了。
　　“哥！”城堡内一群人走来迎接，帅气的青石带着她的女友戴雅，还有东伯烈夫妇，以及宗叔铜叔他们。至于戴雅的姐姐‘戴璐’和男友空元风则是早就回长风学院了。
　　这一群迎接，让东伯雪鹰不由笑容灿烂。
　　这些都是自己的家人。
　　……
　　半年寻找恶魔踪迹，半年歇息。
　　几乎每一个超凡都是这样，东伯雪鹰不管是在雪石城堡，还是在寻找恶魔踪迹，他都一心参悟着枪法。
　　恶魔们藏的很严实，也就极少数一阶二阶恶魔们实在忍不住去吞噬人类灵魂，夏族超凡们根据踪迹辛辛苦苦寻找蹲守，最终找出来才发现……折腾一两年时间，发现的都是一阶二阶恶魔。
　　夏族也明白。
　　这是暴风雨来之前的安静！恶魔战争本就会惨烈，这种尽皆龟缩着是很不正常的，持续不了太久的。
　　东伯雪鹰也抓紧一切时间琢磨自己的枪法。
　　“呼呼呼~~~”
　　寒风呼啸，大雪纷飞。
　　9665年初，此时正是一年中极冷的时候，在雪石山顶的一片空旷山顶，余靖秋从远处走来，也看到了东伯雪鹰在山顶上练枪。
　　‘极点穿透’，是纯粹进攻的一种真意。
　　而东伯雪鹰之所以另外寻找奥妙，就是希望自己的枪法能够完善起来。
　　现如今。
　　他便是以‘大地奥妙’承载包容水火风。完全包容化为一体后！才是自己追求的大地的那种浩瀚广袤浑然一体。
　　“轰隆隆~~~”
　　随着东伯雪鹰一次次调整，长枪枪法的不断演变，规则奥妙融合的不断调整，也越加趋于完善。
　　“雪鹰师兄平常练枪三个时辰就停下了，怎么今天一直没停下？”余靖秋在远处看着有些疑惑，她是来喊东伯雪鹰吃午饭的。
　　“靖秋姐，我哥怎么还没来吃饭，等的饭菜都快凉了。”嗖嗖，青石身影闪烁下就从远处赶来，停在了旁边疑惑问道。
　　“别急，别打扰你哥哥修炼。”余靖秋道，“你哥哥既然一直修炼不停，自然有他自己的打算。你们先吃吧，就别等了。”
　　“哦。”青石在旁边看了会儿，嘀咕了句，“完全看不懂。”
　　嗖嗖就迅速离开了。
　　他的境界和东伯雪鹰毕竟差的太远，虽然这次回来后，东伯雪鹰将赤云山世界一次性发的一些珍稀之物给了弟弟，可弟弟至今依旧困在银月法师境。想要跨入称号级……显然不是那么容易的。而东伯雪鹰跨入圣级后，这外在资源，寻常资源帮助已经很小了，只有真正最顶尖罕见的资源，可那等资源都是极珍贵的，就是十万斤源石扔进去都买不了多少，且帮助也不会太夸张。既然如此，还不如一心专心修行。自己更专心投入点，进步恐怕就能快一截了。
　　大雪越下越大。
　　余靖秋感觉东伯雪鹰的枪法，那无形威势也越来越大。
　　“轰轰轰~~~”东伯雪鹰的枪法忽然变得无比沉重，一招一式仿佛有着让人恐惧的威能，周围的空间都隐隐凝固，周围百米内形成一个巨大的球体。球体内一切模糊扭曲，难以看清。
　　“怎么了？”余靖秋有些紧张看着，她发现那形成的百米直径的球体内的恐怖威压，恐怕稍微一丝就能碾压死她。
　　而在球体内。
　　东伯雪鹰脚下的那一截山崖已经完全化为飞灰，他整个人都是凌空而立。
　　在地火水风四种奥妙完全包容浑然一体，真正达到他追求的一种极限美丽时，一切开始发生了改变，周围空间开始凝固，引力开始变化，隐隐约约……东伯雪鹰仿佛又看到了那广袤的北方大雪原，又仿佛看到了沙漠，看到了绿洲，看到了平原田地……
　　这雪原、沙漠、绿洲、平原、山地……有杂草丛生，有枯木歪曲，有河流流淌，有野兽飞奔，有人们围绕着篝火跳舞，有村民烧火煮饭炊烟袅袅，有军队万马崩腾大地震动……
　　有风吹种子花草生长……有水流土壤万物复苏……有人们靠着火焰取暖生存……
　　而这一切急剧缩小。
　　又或者视野不断的放大。
　　东伯雪鹰‘看到了’这一切。
　　无尽的大地在急剧缩小后竟然是——一颗巨大的球体！
　　这是一颗星辰！
　　星辰缓缓自转着，上面有着万物生长，有着人类野兽生存。
　　“星辰？”东伯雪鹰隐隐明白了。
　　大地承载包容万物，最终将形成一颗星辰！最完美的星辰。
　　也对。
　　真正的包容，应该圆满，没有边缘棱角。而‘星辰’正是一个完美的球体。每一处大地都是平等的。星辰……才是符合天地自然的最完美规则下的大地形态。


第三十一章 暗流
　　东伯雪鹰凌空而立。
　　以他为中心百米范围形成的球体一切扭曲模糊，他的体表更隐隐有着规则奥妙凝聚保护，整个人就仿佛周围一片空间的主宰，一切都围绕着他运转。
　　“真没想到，以大地承载水火风，最终让我掌握的是‘星辰真意的雏形’。”东伯雪鹰暗暗道。
　　极点穿透真意……
　　在神界流传下的九品真意中并未记载。可是‘星辰真意’却是记载在内的。
　　星辰真意，在神界的真意九品中，被列为二品！
　　作为二品真意，也是传说中的真意，威力玄妙不可测！‘星辰真意’掌握者极为可怕，自身可仿佛一颗星辰！体表的真意防御就仿佛星辰大地般难以撼动！并且一举手一投足都仿佛一颗星辰砸出去！当真是力大无穷。
　　并且自身宛如星辰，身体周围将会形成极强的引力！所以掌握星辰真意的强者在战斗时，周围的引力区域……一般圣级超凡胆敢侵入，恐怕瞬间身体就会在引力下直接塌陷筋骨碎裂，当场毙命了。
　　这是一个非常平衡的二品真意。
　　像‘极点穿透’非常极端！攻击极强！现在东伯雪鹰仅仅才掌握一个雏形，所以威力还不明显。
　　而实际上像‘空间真意’也是很平衡的二品真意，攻、防、领域等多方面尽皆平衡。
　　一位掌握完整空间真意的强者，战斗时能轻易游走在正常空间、阴影空间、空间夹层等等，瞬移穿梭也是无比轻松。甚至通过掌控空间轻易玩弄对手乃至斩杀对手……
　　星辰真意也是如此！
　　这是极平衡的。
　　自身宛如星辰大地，防御难以撼动。攻击也是力大无穷！周围且还有引力领域压制对手。
　　他战斗，就仿佛一颗星辰一路碾压！
　　虽然不够诡异，可这种正面碾压，却也会让敌人非常头疼。
　　“二品真意。”东伯雪鹰思索着，“极点穿透是二品，星辰真意也是二品，我现在等于掌握了两种二品真意雏形。”
　　都掌握雏形了，只要继续完善下去，要不了太久就能掌握完整真意了。
　　两门二品真意……
　　很逆天。
　　“我的枪法也算弥补了许多缺陷。”东伯雪鹰尝试施展枪法，长枪翻飞，一招一式都带着极汹涌的威能，在力量威能方面、防御方面都是极擅长的。
　　“可惜不是一品真意。”东伯雪鹰露出一丝笑意。
　　他的确有过一丝奢望。
　　地水火风，他觉得或许能够形成完美的一品真意！可什么是一品真意？那是传说中的传说……代表着真正最顶尖最完美的真意。方方面面，不管是真实虚幻，不管是力量速度，不管是领域还是灵魂，不管是生命还是死亡……一品真意，各方面都很完美，就算某方面不擅长也有自保之能。
　　比如掌握‘极点真意’的恐怖存在……就算无法操纵时间，可遇到能操纵时间的，对他的威胁也会急剧降低。因为自身宛如极点，时间加速、时间静止……对于一个极点，影响都急剧降低。
　　所以每一个掌握一品真意的，都很恐怖。
　　且随着真意的提升，将越加神秘不可测。
　　星辰真意，防御逆天、力量逆天且自带引力领域……却也只能算二品真意，当然这也是传说级真意了。
　　奥妙也并非融合的越多越好，有时候多了还会有‘画蛇添足’之效！东伯雪鹰为了弥补‘水火风’三者，也是参悟许久，也是在观看到北方雪原大地的震撼场景，受到触动顿悟了，才毫不犹豫选择大地！
　　“一品真意，哪有这么容易。”东伯雪鹰并不失望，反而颇为开心。
　　一品真意……
　　那是梦！
　　纯粹是当成一个目标、梦想去追求的。实现不了很正常。因为在神界，在无数凡人世界，在深渊……这都是传说！
　　实现了，才是天大的惊喜！
　　这次能掌握‘星辰真意雏形’，东伯雪鹰已经很满意了。因为‘极点穿透’终究太走极端，或许将来掌握完整真意后攻击极恐怖。可其他方面欠缺太多，很容易被敌人针对性的进行克制。有了‘星辰真意’自身其他方面也得到补足，已经没有明显的缺点了。
　　“呼。”收敛一切力量，以东伯雪鹰为中心的百米范围的虚空球体也自动溃散开来。
　　雪花依旧纷飞。
　　只是原先练枪的这片山崖却已经凭空消失，东伯雪鹰踏着半空行走，走向远处观战的余靖秋。
　　“雪鹰师兄，看你心情很好，有收获？”余靖秋很兴奋。
　　“嗯。”东伯雪鹰微笑点头。
　　“看之前那虚空球体，似乎很恐怖。我感觉我走进去都得没命。”余靖秋赞叹道。
　　“还早的很，只是一种真意雏形。”东伯雪鹰说道。
　　真意雏形时还很脆弱。
　　引力领域范围又小，也就自己周围百米！威力也较弱，飞天级巅峰超凡在领域内应该会直接毙命！引力是直接作用在身体内每一处的，脏腑器官包括头脑内部都会直接受到引力，所以飞天级巅峰超凡的头颅内部在引力下也会直接扭曲化为一片浆糊当场毙命。
　　要直接震死圣级巅峰超凡，得掌握完整真意才能做到。
　　“走吧，我们回去。”东伯雪鹰看了看天色，“估计等会儿都要吃晚饭了。”
　　“中午时青石还来喊你，我让他别等了，幸亏没等，这一等就等到天快黑了。”余靖秋笑道。
　　“石头……”东伯雪鹰暗暗摇头。
　　青石，自己小时候还是太疼爱。
　　虽然当初自己坠入黑风渊，弟弟开始奋发。可从小养成的性子想要完全扭转是很难的。以东伯雪鹰看来……弟弟虽然算得上‘勤奋’，在凡人当中算是很优秀的。可以自己的修行经验看来，弟弟缺少一种‘专注’，抛弃一切凡俗琐事，将一切心灵力量都专注在修行上。
　　“算了，虽然说过多次，可修行别人终究帮不了。我让他少年时代太安逸了。”东伯雪鹰暗道，如果再来一次，恐怕自己还是舍不得对弟弟太狠。
　　东伯雪鹰和余靖秋并肩朝雪石城堡走去。
　　二人在雪地上留下了连绵的脚印痕迹。
　　这一天看似寻常。
　　实际上夏族历史上第一位掌握两门‘二品真意雏形’的存在，就此诞生了。
　　……
　　日子一天天过。
　　夏族超凡们寻找四方，渴望找到恶魔踪迹，斩杀恶魔。
　　可恶魔们个个龟缩着令夏族世界难得的平静下来。
　　9665年11月。
　　海浪一波波拍击着岸边，岸边的其中一座孤山上有着一座僻静城堡，城堡内也有着大量护卫巡逻，这里便是夏族一位强大的半神级存在经常潜修的别府。
　　在恶魔入侵之前，半神们大多都一心修行，追求着成神。所以会选择一些僻静之地一心潜修，在海边潜修也算是较为寻常的事。
　　“嗤嗤嗤~~~”
　　在城堡内部，一座隐秘殿厅内，两盏巨大的黑色油灯发出嗤嗤嗤声响，油灯内部的油泛着暗红色，烧出来的火焰则是青色火焰，淡淡奇异的香味弥漫在整个殿厅内。
　　一道身影站在那，全身笼罩在黑色雾气中，让人难以看清他的模样。
　　在他的正前方，正有一个晶球悬浮。
　　晶球上方，却是同时浮现了五个画面，五个画面中有着长相不同的可怕恶魔。有冰蓝色的高大恶魔、有紫甲瘦小恶魔、有身材妖娆全身火红色鳞片的女恶魔、有体型巍峨的恶魔……
　　“五位将军。”黑雾身影开口道。


第三十二章 占领
　　“大祭司。”五位恶魔将军也都开口。
　　眼前这位黑雾身影赫然便是魔神会地位最高的大祭司！
　　夏族超凡虽然大多都愿意为凡人而战，为整个夏族而战。可依旧有一些极自私的投靠了魔神会。因为魔神会实力和夏族其他势力整体相比还是要弱一大截。所以只能隐藏在黑暗中，每一个魔神会超凡的身份都是保密的。
　　至于地位最高的‘大祭司’，自然更加得保密。
　　即便是和五位恶魔将军联系……他也不可能透露自己的身份。
　　“恭喜五位将军，签下深渊誓约。”黑雾身影说道。
　　“哼，恭喜？应该是我们恭喜你魔神会吧，我们现在也和你们魔神会真正绑在了一起，对你们魔神会最终取得这夏族世界的信仰，将有巨大帮助。”体型巍峨的恶魔冷哼一声说道。
　　“取得整个夏族世界的信仰，不是一个时代能够完成的。”黑雾身影说道，“除非你们中诞生出一个魔神出来。”
　　魔神一旦诞生。
　　在凡人世界就真的无敌，魔神在凡人世界停留极限也就万年，最终还是得去黑暗深渊。这个新诞生的魔神是必须遵循‘深渊誓约’帮助魔神会取得这夏族世界的信仰。恶魔们虽然会圈养人类，可毕竟靠生育繁衍恶魔太困难。随着时间流逝，恶魔会越来越少，这个世界终究还得是人类的。
　　所以魔神会和恶魔们经过谈判，也最终签下深渊誓约。
　　“我虽然期待你们中谁能成为魔神，可你们自己也清楚，可能性很低。”黑雾身影说道，“所以我对你们最大的期待，就是帮我们魔神会扩大信仰罢了。”
　　“相互帮忙而已。”红色鳞片女恶魔声音悦耳，带着诱惑，“我们现在是一条船上的，以后还得请大祭司你多多帮忙。”
　　“大祭司。”
　　冰蓝色高大恶魔则是道，“按照之前我们的要求，先将夏族世界所有的超凡世界的记录地图，尽皆给我们。”
　　“没问题。”大祭司立即透过这晶球，将地图传给五位恶魔将军。
　　其实双方谈判还是很轻松的。
　　因为大家都明白对方所求，且又没矛盾！之所以到如今才签订深渊誓约，是因为五位恶魔将军非常谨慎，他们这几年一直在搜集夏族世界的一切讯息。大量恶魔们隐藏气息身份混在人类世界，搜集的讯息越来越多。让他们对夏族世界也算了解差不多了。
　　深渊中，这五位恶魔将军都经历过一次次战争，很清楚‘知己知彼’的重要性。
　　所以他们宁愿耗费几年时间隐忍下来，尽量了解夏族情况。随后才决定和魔神会的合作方式。
　　“八座大型超凡世界，百余座小型超凡世界？”
　　“很好。”
　　“我们隐忍了这么久，夏族超凡不会以为我们一直这么忍下去吧。”
　　“也该轮到我们动手了。”
　　五位恶魔将军都期待。
　　这是他们计划中堪称最重要的一环！必须借助‘小型超凡世界’才能对夏族形成绝对的优势。
　　“那我就预祝各位成功了。”黑雾身影说道。
　　“你们魔神会也得小心点，我们可都不认识你们魔神会的超凡，一不小心，杀了你们的超凡，那就没办法了。”女恶魔将军声音好听的很，“还是乖乖的，尽量躲着点，别露出任何破绽。否则……杀了也只能是白杀了，除非你们告诉我们魔神会超凡的身份。”
　　“身份不可能暴露。”黑雾身影道，“放心，我们魔神会的超凡们会小心的。”
　　……
　　夜，安阳行省境内。
　　在官道旁正有着一支队伍驻扎着，搭着帐篷，点燃篝火。
　　“噗嗤。”“嗤。”
　　队伍内正发生着一场杀戮，其中一些人拿出兵器悄然暗算了其他的同伴，这也只是普通的商队，队伍中最强的也就一名天阶骑士。面对毫无征兆的偷袭，其他同伴尽皆毙命。看起来这是非常普通的一个队伍中的内讧，杀戮手段也都是非常普通。
　　“好了，其他碍事的都解决了。”
　　数十人都站在篝火旁。
　　“我们走。”其中一名精瘦男子开口道，只见他一伸手，手指忽然变成了狰狞锋利的爪子，他体内的魔力也自然散发开来，如果有超凡的天地之力笼罩这里就会立即确定——这是一头恶魔或者是魔神会超凡！魔神会超凡修炼魔力法门，体内也是潜藏着魔力的。只是寻常一直收敛不施展魔力罢了。
　　只见他的利爪随意一划拉，撕拉——
　　空间直接被撕裂开。
　　“走！”这名精瘦男子释放开魔力，裹挟着其他数十人。
　　呼。
　　瞬间进入了空间裂缝中，空间裂缝很快愈合。
　　“呼呼呼~~~”汹涌混乱的空间夹层中，这数十人来到其中。
　　“将军他已经抵达那小型超凡世界之外！帮我们守护！”精瘦男子整个身体都开始改变，变成了一名黑色鳞甲红色弯角的恶魔。其他数十人也个个变化，都显现出原形来。他们个个都是恶魔！这次乃是奉命汇聚，小心谨慎下也都是以凡人模样一路赶路汇聚在一处。
　　“轰！”在黑甲红色弯角恶魔裹挟下，这一大群恶魔穿梭在空间夹层中，仅仅一个呼吸时间，就来到了空间夹层的另一处。
　　他们看到了前方，正有着一座椭圆形的世界连接在‘夏族世界’内层膜壁上，依附着。
　　“你们来了。”紫甲瘦小恶魔凭空出现，“这里并没有夏族半神看守，进去吧。”
　　“是，将军。”
　　数十位恶魔尽皆应命。
　　撕拉~~~
　　这个椭圆形世界的膜壁被撕裂出一道裂缝，他们尽皆进入其中。
　　炎泽将军看着这一幕眼中有着期待色，防止出纰漏，他才让自己的一尊魔力分身来到这帮忙看守！就是担心有夏族半神在这里。因为这一次他派出的队伍太重要了，是他麾下恶魔中真正最顶尖的精英力量，他麾下的五阶恶魔一共有六位，他这次就派遣来了三位。
　　所以一旦损失，代价太大。
　　他的魔力分身赶过来提前查看，这一座超凡世界周围的确没有夏族半神看守。也对，小型超凡世界有过百座，人类半神一共才多少？
　　……
　　小型超凡世界内。
　　数十位恶魔飞入其中，为首的黑甲红色弯角恶魔冰冷道：“这里以后将是我们的领地，我不想看到任何麻烦出现，将这小型世界内的所有超凡土著，尽皆灭杀！一个不留！”
　　“是。”
　　他们中有着三位五阶恶魔、六位四阶恶魔还有一堆三阶恶魔以及极个别天赋高的弱小恶魔。
　　即便是那一堆三阶恶魔，可也都是个个圣级巅峰超凡啊。更别说其中最强大的都有着圣榜第一的水准，近乎媲美半神了。这么一大群存在联手起来，媲美圣榜一半力量了。且他们要么就是不死之身，要么生命力极恐怖，厮杀起来，就是圣榜前三十联手起来去生死搏杀都很难占到便宜。
　　而圣榜，是人类、超凡土著、魔兽一族尽皆名列的榜单。所以人类名列圣榜的高手们联合起来，和这一支队伍比起来，也就相当罢了。
　　在小型超凡世界内简直就是无敌。


第三十三章 程灵淑
　　超凡世界自身规则简陋，孕育出的超凡土着比太古生命也要弱些，跟黑暗深渊孕育出的恶魔一比，就更弱了！
　　“呼。”
　　一名青色皮肤的超凡土着大步飞奔着，他一步就是三四里地，他奔跑起来比飞行还快。
　　他此刻仓皇惊恐。
　　“怎么回事，怎么有这么多恶魔，他们不是和夏族在厮杀吗，怎么来到我们超凡世界了？月牙妹子竟然瞬间就毙命了，该死，该死啊！”这名青皮肤的超凡土着眼眸中都有着泪花，他和月牙一同生活在这个超凡世界内，多年相伴，感情极深。
　　刷。
　　一道身影凭空出现在超凡土着身旁，一脚踩在他身上，他的脚上面满是鳞甲和锋利的指甲，丑陋无比。脚上传递出的汹涌的魔力完全缠绕住了这名超凡土着。
　　“逃的挺快吗？竟然能够缩地？”这名披着黑衣的恶魔咧嘴笑着，“你的运气很好，我准备留你一命。”
　　哗。
　　这时候其他一群恶魔们也都出现在旁边。
　　“巫琅，这个超凡土着我要了，他竟然能够缩地飞奔，他对我进化真意或许有帮助。”黑衣恶魔说道。
　　“好。”红色弯角恶魔冷声道，“你将他囚禁住，别给我惹麻烦就行。”
　　“放心。”黑衣恶魔道。
　　“你琢磨你的波动真意都多少年了，至今都没能进化成功。”红色弯角恶魔冷哼一声，“我看你还是别拼了，你根本没机会和我争的。”
　　黑衣恶魔则是嗤笑声没多说。
　　他们俩都是五阶恶魔，不过红色弯角恶魔实力更强，掌握一种三品真意。黑衣恶魔掌握的则仅仅是四品真意‘波动域真意’，他在黑暗深渊时就在想办法，参悟其他奥妙，甚至研究其他真意。欲要让‘波动域真意’结合进化到三品真意‘波动真意’。
　　真意进化，在黑暗深渊是非常常见的，很多恶魔都在追求这一点。
　　他们寿命都很长。
　　为了生存，一般都会尽早的掌握一种真意。随后则是想办法让真意进化的更高品。
　　不过这种进化都很小心，不能乱来！像云海大帝的一位好友，就因为云海大帝的指点，最后走火入魔，神心崩溃而死！
　　……
　　这座超凡世界在一个时辰内，所有超凡土着被尽皆横扫，除了三个被活捉的，其他尽皆毙命。
　　这些恶魔们则是立即开始建立宫殿，作为以后的住处。
　　花费两个时辰，一座占地过百里的奢侈宫殿建造而成，这些恶魔们按照地位分别居住在宫殿的不同区域。
　　“联系将军。”
　　宫殿主大殿内，一群恶魔聚集，其中红色弯角恶魔下令。
　　“是。”一名弱小恶魔连恭敬应道，他体内的魔力飞出，在面前形成了一幅画面。画面中正是炎泽将军。
　　“巫琅。”紫甲瘦小恶魔‘炎泽将军’开口。
　　“将军，我们已经准备好，随时等候将军的命令。”红色弯角恶魔恭敬道，其他所有恶魔都恭敬无比。
　　隔着世界膜壁，传讯宝物是无法联系的。
　　不过黑暗深渊战争无数，早就有了应对方法，在无数的弱小恶魔中，魔神们用残酷秘术培养出连心恶魔！让两个恶魔彼此能够灵魂感应，隔着一两个世界都能够联系。除非距离真的太遥远，隔了太多的空间。在深渊，弱小恶魔太多了，所以魔神毫不在乎的进行残酷培养。
　　每一支恶魔军队，都会配备一些这种‘连心恶魔’。
　　……
　　9666年6月。
　　“发现夏族超凡！”随着弱小恶魔的上禀。
　　“终于有夏族超凡了，让我去吧。”
　　“我去。”
　　恶魔们都激动期待。
　　“都别争，这次我去！”红色弯角恶魔咧嘴，一条猩红长舌头伸出。
　　“巫琅，这次该我去。”
　　“巫琅，你以后有的是机会，让我去。”另外两名五阶恶魔都想去，恶魔骨子里的凶残让他们渴望杀戮，更何况杀死一名夏族超凡，也有机会夺取一名超凡的灵魂！那可比上万个凡人灵魂还要珍贵！
　　红色弯角恶魔嗤笑：“你们俩？你们俩能够靠自己撕裂空间吗？”
　　“我们有手下。”另外两名五阶恶魔都有些不甘。
　　四阶恶魔、三阶恶魔中……就有一些在空间方面上有天赋的，这次带来的特别是三阶恶魔，大多都是有空间类天赋。
　　“这是我们第一次行动，要足够完美。所以我去，下一次你们俩再去。”红色弯角恶魔咧嘴一笑，“就这么定了。”
　　哗。
　　立即大量魔力飞出来，在旁边凝聚出了一尊魔力分身。
　　撕拉——
　　红色弯角恶魔本尊一挥手，撕裂开超凡世界的空间裂缝，魔力分身直接钻了进去。
　　……
　　魔力分身，身体尽皆都是魔力构成。它无法汲取外界力量，它的存在或者一举一动都会不断消耗，当魔力消耗殆尽那就毙命了，魔力分身上蕴含的一丝灵魂都会破灭。所以正常‘斗气分身’‘魔力分身’在消耗完之前，都会尽量赶回本尊处。
　　刷。
　　红色弯角恶魔的魔力分身，撕拉，撕开了夏族世界内层膜壁，再度来到夏族世界！
　　“刷！”他的魔力分身早就知道了夏族超凡的位置，也知道这位超凡的长相模样，直接穿梭虚空直接赶去。
　　……
　　程灵淑正站在一座府邸内，脸上满是愤怒。
　　府邸内一片血流成河。
　　不过却有很多衣服破破烂烂面黄肌瘦的孩童战战兢兢们站在那。
　　“这群丧尽良心的人渣，简直不配当人！”程灵淑愤怒无比，她虽然成为超凡，可性子一直很开朗爽直。也是最见不得一些太黑暗之事的。一旦撞见必定会插手！
　　“孩子们，你们在等一会儿，马上就有人带你们走了。”程灵淑安慰着那些孩童们，她借助天地之力感应早就发现了龙山楼的一群人已经到了府邸门外。
　　她当即迅速离开。
　　刷刷。
　　她虽然是一名超凡法师，可为了隐藏身份却是冒险者打扮，战斗也是用一柄利剑。拥有超凡之躯，加上境界之高……战斗时比寻常称号强者都要强的多了。
　　她轻松的出了府邸院子，行走在外面的府邸上，轻轻摇头。
　　她活了这么多年，经历也多，心情也渐渐平复。
　　忽然——
　　一股可怕邪恶的气息，在距离她数里之外的半空中出现。
　　“这是——”程灵淑转头看去，一眼就看到了城池半空中的那一名红色弯角恶魔，这名恶魔通体散发的魔力气息肆意浩荡，没有一丝掩饰。那无形气息就让程灵淑感到了恐惧压迫。她明白，彼此差距太大了，根本不是一个级数的，“这名恶魔怎么会主动释放气息？丝毫不掩饰？”
　　程灵淑几乎本能的立即上禀薪火宫。
　　“夏族超凡！”红色弯角恶魔身体一动，一个瞬移，就出现在了程灵淑的旁边。同时伸出那丑陋的恶魔之手抓向程灵淑的脑袋，“你是我在夏族世界所杀的第一个超凡，死在我手里，你该感到荣幸。”
　　“暴露了！”程灵淑大惊。


第三十四章 做梦去吧！
　　程灵淑几乎一瞬间激发了随身携带的保命的法术卷轴，她的体表出现了一层蒙蒙涟漪。
　　“嗤嗤嗤——”红色弯角恶魔的一爪下去，锋利的指甲处都出现了密密麻麻的空间裂缝，当抓在程灵淑体表的涟漪上时，涟漪剧烈震颤威力急剧衰减。
　　“竟然是一名超凡法师？”红色弯角恶魔魔力分身又立即第二爪下去。
　　而程灵淑本人同时也激发了另一件保命卷轴。
　　一股波动裹挟着她，欲要强行穿梭虚空逃跑！
　　“在我面前，想要穿梭虚空？”红色弯角恶魔嘴角翘起，原本要抓下去的右爪却突然张开，隔着虚空一抓！
　　轰！
　　周围百米范围内空间瞬间完全粉碎！这百米范围内的街道、行人、铺子等等都随着粉碎的空间……尽皆完全粉碎！程灵淑体表已经很弱的蒙蒙涟漪完全破碎，连她的身体也无法抵抗这股可怕的粉碎力量，身体瞬间就粉碎了。
　　三品真意——空间粉碎！
　　“我，死了吗？”身体死去，程灵淑的灵魂却还幸存。
　　“超凡法师就是难缠，差点都让你逃走。”红色弯角恶魔再一次伸手，他的爪子上魔力涌动，直接抓向程灵淑的灵魂，欲要囚禁程灵淑的灵魂。毕竟这只是魔力分身，是无法吞噬灵魂的。
　　“原本以为，我会经历一场场大战，杀死好一些恶魔，最终颇为壮烈的死去。只是没想到我连一头恶魔还没杀呢，就要死了。”程灵淑并没有多么悲痛，超凡强者们经常在生死间磨练，对死亡早就有了自己的认知，甚至早有了死亡准备。
　　“有点不甘心呢！”
　　“不过我这一生，也够辉煌了，哈哈！”
　　“不过恶魔啊，你想要本大美女的灵魂，做梦去吧！”程灵淑透明的灵魂，面带笑容，忽然瞬间直接爆炸开来。
　　“啊啊啊！该死，我恨法师！”红色弯角恶魔见状完全愤怒了，一名超凡法师的灵魂竟然自爆了？
　　超凡骑士和法师是截然不同的。
　　超凡骑士们在灵魂方面都没什么研究，所以一般被斩杀，很容易就被抓住灵魂。
　　可法师不同，一些称号级的法师就开始研究夺舍了，甚至有些一直琢磨灵魂和肉体！至于超凡法师……每一个对灵魂都颇有研究。
　　“就差一点点！”红色弯角恶魔不甘心，他出手多快啊，只要抓住那灵魂，那对方就再也无法自爆了。可惜这个夏族超凡女法师没有丝毫犹豫！正常的超凡，在灵魂自爆时都会犹豫的。
　　“哼！”抓着程灵淑遗留的储物宝物，红色弯角恶魔魔力分身当即穿梭虚空迅速离去。
　　……
　　从他降临，仅仅出手几爪子！太快了。
　　程灵淑自身的实力根本无法硬抗，也只是靠保命卷轴抗了下，可惜还是没能逃掉。
　　这片区域空间完全粉碎，街道地面都出现了一个巨大的大坑，一片光秃秃的。在远处没被波及的无数人们完全被惊呆了。
　　很快。
　　“呼。”晁青老头撕裂虚空出现在了这，紧跟着池丘白也撕裂时空抵达。
　　“灵淑。”池丘白脸色发白，安阳行省的这群超凡交情真的很好，程灵淑在其中年龄较小，性子爽直，池丘白没想到，程灵淑竟然会死在恶魔手中。
　　“程灵淑是超凡法师，超凡法师们都会带着些保命卷轴之类，面对圣级巅峰超凡应该也能逃掉的，这次也没能逃掉？”晁青老头心痛无比，程灵淑和凡人比寿命当然长，可在超凡当中还很年轻啊！
　　……
　　“驾！”
　　东伯雪鹰骑着一匹踏雪魔兽马驹，行进在官道上，就仿佛很常见的独行侠。
　　他时刻维持着天地之力的探查，监察着百里范围。
　　“最近竟然接连有两位超凡，被恶魔偷袭杀死。”东伯雪鹰皱眉，薪火宫也下令，让所有夏族超凡们更加小心谨慎，在外寻找期间要将自己当成凡人！除了用天地之力探查外，禁止使用一切超凡能力，防止暴露。所以他赶路都是骑马！
　　可再小心。
　　在某个关键时刻存侥幸心理，又或者是不经意间做出某个超凡动作。毕竟超凡们很多跨入超凡都数百年甚至上千年，很多事情都成了习惯！日常行为一举一动，可能稍微心神分散大意下，就暴露出了一些超凡的痕迹。
　　甚至一些危险环境，逼迫他们使用出超出凡人的力量。
　　所以绝对隐藏是很难的。
　　“超凡程灵淑，被恶魔杀死！”一则消息透过薪火宫，传给所有夏族超凡。
　　原本正骑着马的东伯雪鹰陡然愣住了。
　　他愣愣的坐在马匹上，马驹感觉不到催迫，奔跑了一会儿速度就开始逐渐放慢，甚至停下来走到一边低头吃草去了。
　　“灵淑姐？”东伯雪鹰感到心一疼。
　　“我叫程灵淑，以后喊我灵淑姐就行，喊大姐，总觉得怪怪的。”还记得第一次见面，程灵淑说的话。
　　“灵淑姐。”当时东伯雪鹰乖乖喊道。
　　还记得她当初在超凡生死战赌注中大赚一把，兴奋的不得了。
　　后来在袁青那一战中也大赚一把，简直赌神了。
　　在东伯雪鹰进入安阳行省这群超凡之前，程灵淑是他们中年龄最小的一个。
　　“怎么会……怎么会……”东伯雪鹰不敢相信，这个极开朗的灵淑姐竟然会在恶魔战争最早期就死了。他知道这一场恶魔战争可能会有很多超凡死去，可是他怎么都没想到，竟然在最早期，灵淑姐她就死了。她可是法师啊，法师们保命手段很多，一般都能逃命的。
　　在马背上东伯雪鹰好一会儿才完全回过神。
　　“长风大哥，灵淑姐在哪死的？”东伯雪鹰透过传讯手环问道。
　　“在一个小城，叫枫城。”池丘白回道。
　　嗖！
　　东伯雪鹰瞬间一飞冲天，速度完全飙升到极限，朝枫城赶去。
　　虽然薪火宫让他们个个隐藏行踪别暴露，可东伯雪鹰现在都懒得管这些了，暴露就暴露吧，四阶恶魔都不是他对手，五阶恶魔恐怕一个呼吸内要杀他也不是容易事。更何况他身上还有夏族的护身宝物！遇到半神级恶魔都能硬挡。
　　或许有些放肆了，可东伯雪鹰真的想尽快赶到灵淑姐死的地方。
　　飞行片刻，便已经两万余里过去。
　　“到了。”东伯雪鹰看到了下方的一座小城，那是非常漂亮的一座城池，城池内长着许多枫树，枫树已经成为这座小城的象征了。
　　“嗖。”
　　从天而降，直接降落在这小城内，那一个大坑旁。在大坑周围一里范围都尽皆封锁。此刻池丘白、晁青老头、司空阳他们三位都在这。
　　“雪鹰，你来了。”池丘白看去。
　　“你就这么飞过来？”晁青老头瞪眼怒道，“你不知道恶魔潜伏各地，他们也在注意你们的踪迹？你就这么大摇大摆飞过来？你就算飞的很高，他们发现你的可能性很低。可如果发现了呢？难道你想要你也死在恶魔偷袭下？”
　　“副观主。”东伯雪鹰连道，“我有一件护身之物，能挡半神。”
　　晁青老头惊讶，他转头看向了旁边的司空阳，司空阳也点点头确定。
　　晁青这才没继续怒骂，他猜是东伯雪鹰上次用‘魔井’得到的贡献点换取的某个护身宝物。
　　“就算如此，也得谨慎啊。”晁青老头叹息道，“唉，死的是老头子我也好啊，灵淑这孩子还年轻的很。”
　　“什么都没了？”东伯雪鹰看着这大坑，周围一片虚无粉碎。
　　“空间完全粉碎。”晁青老头摇头，“连尸体都没有，也就传讯手环在她死时自发通知了薪火宫。”
　　“找到恶魔了吗？”东伯雪鹰强忍怒意。
　　三十年的好友啊。
　　在夏都城认识至今，三十年！就这么走了，尸体都化作飞灰了！
　　“我循着空间波动，追寻过去。却只是追寻到空间夹层，就失去了踪迹。”池丘白摇头，眼中都有着杀意，“该死！我一定找到这该死的家伙，一定要找到！”
　　池丘白心中的伤心丝毫不亚于东伯雪鹰。
　　他是看着程灵淑从一个年轻天才法师逐渐成长的，这个有着赤子之心的女法师，他完全当做自己的小妹妹一样。


第三十五章 无解
　　东伯雪鹰、池丘白、晁青、司空阳都在看着这地面大坑。
　　已经找不到程灵淑的尸体，也只能站在这尸体被粉碎的大坑前默默祭奠。
　　“尘归尘，土归土，灵淑，好走！”池丘白轻声念道。
　　“灵淑姐，我们一定会杀光那些恶魔！”东伯雪鹰也轻声说道，声音虽然轻，却仿佛一个承诺！或许其他人说这番话有些太过自大，又或许在夏族历史上像这种层次的恶魔战争持续上千年是非常正常的。可东伯雪鹰自己却很自信，因为他最低都能拥有两种二品真意，一旦跨入半神……将真正凌驾夏族历史上一切半神！成为夏族有史以来最强半神，他一己之力就有望横扫那些恶魔！
　　可这需要时间。
　　东伯雪鹰只能隐忍着，就像磨砺自己利爪的孤狼，默默在等待着自己强大。
　　“超凡一生，小丫头，你过的已经很精彩了！”晁青老头则是道。
　　“在夏族漫长历史中有无数为夏族牺牲的超凡！在时间长河中，你或许很平凡，可你们每一个却都是我夏族的骄傲，是我夏族的英雄。”司空阳眼眸中有着火焰在燃烧，“在我眼中，你们比那些自私的魔神会半神都更加值得尊敬。”
　　司空阳是非常骄傲霸道的一人，可此刻面对为夏族战死的超凡，他同样无比尊敬。
　　……
　　东伯雪鹰和池丘白他们很快就分开了。
　　在城池中买了一匹踏雪马，骑着马东伯雪鹰就又踏上了寻找恶魔踪迹的征程！
　　灵淑姐的战死，东伯雪鹰很心痛，他活了这么多年真的被他当成朋友的并不多，每一个他都很珍惜。可再心痛……也只能压下去。因为这就是和恶魔的战争！死人是很正常的，如果他们这些超凡都躲起来不敢迎战，那么死去的就是亿万的凡人了。
　　“驾！”东伯雪鹰骑着马驹，飞奔在官道上，他容貌已经大变，变成了一名沧桑头的中年人，鬓角都已白，背着一柄战刀和包裹。
　　……
　　虽然夏族超凡们愤怒无比，也都更加谨慎小心，可他们在寻找发现到一些恶魔时。同样夏族超凡们也有被发现的。
　　每次尽皆都是五阶恶魔的魔力分身杀来！
　　五阶恶魔，对于绝大多数夏族超凡而言……都是碾压的。也就手段诡异保命物品多点的超凡法师们能有逃命之法，像超凡骑士，如果被发现，大多都只有身死一个结果。
　　“最近一年时间，已经死去了五位夏族超凡！”
　　薪火世界，薪火宫，元老殿内。夏族元老们正在商谈，他们虽然在凡人世界坐镇各方，前往各处追杀一切疑似恶魔，可此刻却是让斗气分身赶到夏都城。
　　“经过我们多次追查他们踪迹，几乎都是追查到空间夹层就再也找不到。”陈宫主眼眸中依旧平静，“且最近死去的五位超凡，都是突然遭到袭击！都是他们刚刚上禀薪火宫，跟着他们就立即战死！都是实力完全被碾压下被杀死。”
　　“他们发现恶魔时，都说是极强大！显然恶魔气息丝毫没有掩饰！”
　　“根据多方面推断——”
　　“应该可以确定，这些该死的恶魔们，已经派出了他们中极为厉害的五阶恶魔、四阶恶魔，进入了一些超凡小型世界！”陈宫主说道。
　　“哼。”
　　海神宫宫主‘太叔臣’则是咬牙道，“自从恶魔入侵以来，这些超凡小型世界的世界入口我们都是布置下一些警戒法阵。可是这些法阵没有一个被触动！显然是这些恶魔们在混乱的空间夹层中，找到了那一个个小型超凡世界，一定是魔神会这些该死的叛徒！”
　　空间夹层，范围何等大？
　　而且里面危险无比，想要在浩浩荡荡混乱无比的空间夹层，找到一个个超凡小型世界的准确位置，那是非常难的。除非先进入超凡小型世界，再从超凡小型世界撕裂膜壁来到空间夹层，借此确定他们准确的空间位置。
　　可那些入口都有警戒法阵！恶魔们根本没通过这些法阵，却能进入超凡小型世界……显然是得到了准确地图，才能这么轻松。
　　“每一次恶魔入侵，魔神会几乎都会和他们勾结，在他们眼中，就算无数人类被屠戮，他们也丝毫不在乎。”司空阳也是愤怒无比。
　　“平常捣乱就罢了，如今还和恶魔勾结！”妖娆美丽的步城主眼中也闪烁着寒光，她当初就是最先发现恶魔入侵，当时屠戮了大批大批恶魔。
　　“现在大家都想想办法，该如何破解。”贺山主则是道，“超凡小型世界，半神级生命是进不去的。”
　　“唉……”
　　“怎么破解？”
　　这些元老们一个个都愁眉不展。
　　他们有许多想法，可个个都没说出口。因为夏族历史很长，在和恶魔交手中早就遇到过类似情况！可这几乎是‘无解’的！
　　“这也是最怕最担心的。”陈宫主道，“我们之前还在那么多世界入口布置下警戒法阵，可是没用！在魔神会帮助下，恶魔中的精英还是进入了超凡小型世界。我们在半神方面是占据压倒性优势，可是在半神以下……恶魔却是占据压倒性优势！”
　　恶魔，胜在数量多。
　　据说在黑暗深渊，恶魔那是无穷无尽的，比如在深渊一处大的海滩，一次孕育诞生，恐怕就是上亿恶魔出生。
　　即便仅仅是一条空间通道，短短一小会儿连接上黑暗深渊的某个世界，就杀进来了这么多的恶魔！
　　“没有办法，如果神界战兵能进去就好了。”步城主剑眉蹙起，“可惜在天地自然规则中，也将神界战兵算成了半神级生命。”
　　神界战兵，乃是夏族先辈送下来的。
　　个个强大莫测，都有半神级巅峰战力！都掌握极强的真意。
　　他们其实要么没有灵魂，有些就算有灵魂也是残缺的，他们都是神灵创造出的强大战争兵器，从超凡、神灵的眼光来看，他们应该不算做生命。可是呢？他们有智慧，能思考，甚至也能掌握技巧乃至天地奥妙，乃至掌握真意等等！在天地规则中他们被定为生命。
　　像神界战兵，在神界，是有媲美‘神’实力的神界战兵的。夏族先辈也有愿意将这样的神界战兵送回来的，可惜，凡人世界会排斥！根本不允许这样层次的强大存在降临。
　　同样道理。
　　小型超凡世界，也禁止一切半神级的炼金生物、超凡生物等进入。否则的话，夏族早就能轻易横扫那些超凡土著了。
　　“要杀进去，只有让厉害的超凡法师，带一些半神级法术卷轴之类的宝物。”贺山主摇头道，“可是以过去的经验来看，恶魔一旦进入超凡小型世界，一定会建立老巢。布置下阵法！他们布置下的阵法，就算半神要破解都要些时间。让一些圣级超凡进去，他们的眼光境界都比较低，破解可能性极低。”
　　像雪石城堡的法阵，都能困住半神级恶魔好一会儿！
　　而恶魔杀进来的可是‘恶魔军团’，作为一个军队，方方面面都有准备。他们这次一共也就安排五支精英恶魔队伍驻扎在五个超凡小型世界，自然布置下了法阵。那些法阵……比东伯雪鹰雪石城堡的阵法还厉害。
　　迷幻、困敌、杀戮等等。
　　总之——
　　如果半神级强者，眼光境界极高，自身力量又无穷无尽，耗费时间还是能破的！毕竟阵法能量也是有尽头的。
　　可如果是圣级超凡法师？仅仅带一些卷轴之类的，是破不了的。
　　“这一个时代的超凡，注定是要牺牲付出的一个时代。”陈宫主眼中有着悲痛，他们这些半神死去的还是极少极少的，可半神级以下的超凡们一个个将来死去的就会多了。可如果他们不拼，仅仅靠也就极少数的夏族半神，是无法巡守整个夏族大地的。
　　“没有任何办法。”贺山主摇头。


第三十六章 进攻超凡小型世界
　　元老殿上，夏族元老们虽然知道那些五阶四阶恶魔们占领超凡小型世界，几乎是无解的！
　　可他们不能放弃！
　　因为按照历史来看，任由这些五阶四阶恶魔们盘踞在超凡小型世界，恶魔们将肆意的一次次动用魔力分身去袭击夏族超凡！到时候夏族超凡的死伤将会很惨烈，如果真的和寻常恶魔拼杀，夏族超凡一般是有保命希望的，可和五阶恶魔魔力分身拼杀……希望就太低了！
　　“这是他们最强的一个杀招！”步城主眼眸中有着不甘，“还请诸位想想办法，尽量减少我夏族超凡的伤亡。”
　　“嗯。”
　　“我等自当尽力。”
　　“恶魔们在超凡小型世界建造的老巢，或许阵法就弱些？我们还是得试试的。”
　　半神级超凡法师们也冥思苦想提出一些方案计划，而后被其他半神们反驳！
　　在提出计划、反驳的过程中，许多方案被淘汰，有些则是进行改进完善。
　　……
　　元老会经过三天时间的议论最终定下了五种方案，让圣榜排在前列的一共六位人类超凡的‘斗气分身（法力分身）’带着些宝物杀入超凡小型世界，这六位高手组成一支队伍，其中有三位都是超凡法师！他们带的宝物，也主要是破解阵法的一些宝物。
　　毕竟杀进去，首先得破法阵！破不了那就必败。
　　……
　　半月后。
　　一切准备就绪，贺山主和步城主亲自带着这六位圣榜超凡。
　　高山之巅，山风凛冽。
　　贺山主等一行人正在这山顶上聚集。
　　“你们六个。”
　　步城主看着眼前的六位圣榜超凡的斗气分身（法力分身），“应该很清楚这一次行动的重要性，等进入超凡小型世界后，只能靠你们自己！你们必须谨慎尽量破解法阵，一旦破解法阵，便可以使用半神级法术卷轴之类的直接狂砸过去，砸死他们！”
　　论底蕴。
　　这些恶魔军团是没法和夏族比的，在黑暗深渊，魔神们是非常吝啬的。半神级恶魔几乎不太可能得到一件神器！而夏族，在历代夏族先辈的帮助下，以及一些成神的强者在前往神界之前炼制的一些强大卷轴、宝物等等。一代代累计下来，是很恐怖的！
　　当然因为漫长岁月也会遇到各种险境，所以夏族也得省着用。
　　“论半神，我们执掌着神器！我们夏族半神有压倒性的优势！”步城主声音中充满着杀意，“而且神界战兵等等都还没动！恶魔将军又无法躲进超凡小型世界，所以这些半神级恶魔根本不足为虑，只能龟缩着！他们敢冒头，我们就打他们到死！”
　　“可是半神级以下的恶魔，数量太多了！”步城主咬牙道，“他们占据绝对优势。如今他们中的精英的五阶恶魔四阶恶魔又躲进超凡小型世界，他们的本尊将没有生命威胁。可以很肆意的派遣魔力分身进行偷袭刺杀。”
　　“这么下去……”
　　“以历史发生过的恶魔战争来看，你们这一个时代的超凡，即便再小心，即便手段再多，可时间一长，等战争结束那天，恐怕超过八成都已经殒命！”步城主道，“我真不想看到那一幕！我们这些半神们都很恨自己的无能为力。”
　　“你们如果失败，那我们将真的不再有希望。”
　　“这是我夏族超凡们最大的危机，最大的劫难！”
　　步城主看着他们，“只要破解了这个危机，那么恶魔战争带来的损失将会大大锐减！”
　　如果没超凡小型世界为老巢。
　　五阶恶魔的魔力分身胆敢出来偷袭，夏族半神就有希望循着空间波动找到他们的本尊所在！而且夏族超凡们都借助天地之力查探各方，如果他们藏身在凡人世界，或许魔力分身刚要出动就被发现了，连老巢都会被发现。
　　“明白。”
　　“步城主，我们自当竭尽全力。”
　　“我们一定会全力破解法阵。”
　　六位超凡都应道。
　　他们被选出来，就是因为在破解法阵上都有自己的一套手段，甚至在破解法阵的某项方面不亚于半神！可惜啊，半神级强者有一个很大的优势——那就是自身无穷无尽的力量。半神级强者可以强行蛮横的一次次攻击，攻击千次万次！终究会将那阵法力量消耗掉。
　　可他们呢？
　　他们自身实力弱，就只能靠宝物。而一件半神级法术卷轴也只是相当于半神的一击之力！就算一百件法术卷轴……也才相当于一百次袭击罢了。哪里及得上真正半神的无穷无尽的攻击？
　　所以想要正面强行碾压破解！夏族底蕴再厚，也玩不起的。每一件宝物用的材料等等付出代价都不小的。
　　“就看你们了。”
　　贺山主、步城主将他们进入空间夹层，带到一座超凡小型世界的膜壁旁，直接撕裂膜壁送他们进去。
　　六位超凡的斗气分身（法力分身）进去后，借助天地之力迅速查探。
　　……
　　超凡小型世界很多，一个个尝试去找。
　　耗费了一个多时辰就连续查探了三十多座超凡小型世界，也终于找到了第一个恶魔驻扎的世界。
　　“夏族超凡来了。”
　　“哈哈，来来来，看看这些夏族超凡能弄出什么手段！”一座巍峨宫殿戒备森严早就布置了诸多法阵，这都是恶魔军团在外作战经常使用的阵法，极为有效。这些五阶恶魔、四阶恶魔等一个个都非常轻松的观战着，看着夏族超凡进行破解。
　　……
　　在超凡小型世界膜壁之外的空间夹层中。
　　贺山主、步城主都在焦急等待，即便是心灵修炼到了他们这一层次，此刻也都焦急紧张。
　　因为这是夏族在圣级超凡中法阵方面最有研究的了，这次配合的宝物也是最适合的，如果这六位联手连一个都破不了……那就真的没办法了。
　　当然贺山主、步城主都不知道……东伯雪鹰掌握二品真意雏形的事，这件事保密性极高。
　　六位超凡在破解，他们的本尊也和夏族半神们联系，透过传讯手环交流……夏族半神们也出谋划策！可惜他们无法亲眼观看，毕竟法阵的许多波动玄妙等等，不是仅仅一些描述或者简单的画面能够表达清楚的。
　　过了一个多时辰。
　　“他们陷入法阵内，无法前进，逃又逃不掉，他们的斗气分身法力分身无法再支撑，选择了消耗掉所有携带的宝物！”一则消息传来。
　　“轰~~~~”
　　伴随着轰然巨响。
　　贺山主、步城主站在空间夹层的混乱虚空中，都看到远处的一处空间膜壁直接炸的撕裂开来，那内部的超凡小型世界也是一片能量涌动。大量的宝物显然很浪费的一次性全部用掉了。而那撕裂的空间膜壁也迅速的弥合起来。
　　“他们连最外层的法阵都没破掉。”贺山主叹息一声，“我们想的太美好了！”
　　“该死。”步城主银牙咬着，眼中都是怒火。
　　他们期盼，期盼这是一支杂牌的恶魔军队，希望他们的法阵比较弱。而事实上这是非常完整的恶魔军团，各方面都没有大缺陷。在法阵方面……同样很厉害！夏族让六位圣级超凡们准备的手段，竟然连最外围的法阵都没破掉。
　　这个事实让夏族半神们的一丝幻想，完全破灭！


第三十七章 无心插柳柳成荫
　　雪鹰领，雪石山的一座山峰上，东伯雪鹰和余靖秋一同散步走到了这里。
　　“靖秋，你先回去吧，等到晚饭时喊我。”东伯雪鹰笑道。
　　“嗯。”余靖秋笑着转头离去。
　　看着靖秋离去的身影，东伯雪鹰心中一直有着无形的压力在鞭笞。如今的生活他很享受，可这就需要他来守护，保护这一切不被毁灭。
　　“恶魔们越加张狂，我得实力尽快提升，掌握完整的真意。”东伯雪鹰暗道，随即不再多想，盘膝坐在冰冷的山顶，心中的一些压力尽皆抛之脑后，所有心思都沉浸在地火水风四种奥妙中，他首先得提升这四种奥妙，跟着再融合它们。
　　不管是极点穿透真意雏形，还是星辰真意雏形，都是地火水风四种奥妙结合下的成果。
　　“幻象。”
　　东伯雪鹰思索着。
　　只见这山顶上无声无息的，盘膝坐着的东伯雪鹰一下子出现了六个。
　　六个黑衣东伯雪鹰，个个在沉思。
　　“当初我凭借水火风三种奥妙，就掌握了幻象真意雏形。”东伯雪鹰思索着，“而融入大地奥妙，地火水风四者结合……竟然没有破坏幻象真意雏形，还更强大了，而且似乎‘大地奥妙’对于幻象真意雏形的帮助非常的大。”
　　随着琢磨。
　　他发现，幻象中……因为掺和进了大地奥妙，自己的幻影就仿佛有了‘魂’，有了一种沉淀。而不像之前那般纯粹的虚幻。
　　所以东伯雪鹰随着自身大地奥妙的提升，也不断的调整‘幻象真意雏形’当中四种奥妙的融合方式。
　　一开始是水火风三者为主，大地奥妙是小心翼翼的逐渐融入少许，唯恐破坏掉这一种真意雏形。虽说自己有了‘极点穿透’‘星辰’这两种二品真意雏形，可对于‘幻象’东伯雪鹰还是颇为重视的，毕竟一旦掌握完整的三品真意‘幻象真意’，自己对敌人的威胁程度也将大大提升。
　　不过随着时间，东伯雪鹰发现，大地奥妙对‘幻象真意’不再是辅助，而是极主要的部分，它的重要性，甚至超越了水火风，成为最重要的。
　　东伯雪鹰一直在调整地火水风四者融合方式，努力追求更完美的幻象真意。
　　“这是——”
　　六名东伯雪鹰忽然都露出了惊愕之色。
　　他们六个看向四面八方。
　　只见原本盘膝坐着的山峰开始震动，原本无数山石飞了起来，尽皆飞向这一座山峰，让山峰迅速的堆积变大，整个山峰迅速延绵开去……
　　“嗯？”六个东伯雪鹰抬头看向天空。
　　原本是下午时分，可此刻天空中却忽然出现了乌云，无数的乌云滚滚而来，很快遮蔽了天空，天地间变得一片漆黑。
　　撕拉~~~~
　　无数乌云陡然撕裂。
　　一只大手直接穿过乌云，出现在东伯雪鹰面前。
　　六个东伯雪鹰同时站起身。
　　“退散。”东伯雪鹰开口道。
　　所有乌云尽皆完全退散。
　　那巨大的手臂从虚空中而来，巨大的手掌依旧停在东伯雪鹰的前方。
　　“日落，月升。”东伯雪鹰又道。
　　高空中的太阳迅速朝西边降落……一轮月亮渐渐升了上来。
　　“大海。”
　　东伯雪鹰微笑道。
　　只见原本是群山的环境，可忽然远处无数海浪汹涌而来，淹没群山，整个雪石山的东方变成了无边无际的海洋，海浪翻滚，有一些水沫。海水渐渐平静，海面上出现了一艘艘的渔船。远处还出现了一些海鸟在飞翔。有大鱼跃出海面。
　　“好神奇。”东伯雪鹰喃喃自语。
　　刷——
　　巨大的大手、无边海洋、堆积的巨大高山、海鸟、渔船、黑夜、月亮……
　　全部消失！
　　一切都恢复到了之前的场景。依旧是下午时分，雪石山上一如既往，远处雪石城堡内的人们依旧过着日子，丝毫没发现之前的动静。
　　“虚界？”东伯雪鹰心中激动无比。
　　“地水火风四者，竟然能够构成虚界雏形。”东伯雪鹰震撼无比。
　　虚界真意，乃是二品真意。
　　并且它是所有二品真意在纯粹攻击威能中排在倒数末尾的，掌握这种二品真意的，单纯攻击力也就勉强达到半神级门槛。要知道——掌握三品真意的圣级超凡就能发挥出半神级战力了，攻击威能都要比它强上少许。
　　可它是二品真意！
　　真意越往上，进步越难。作为传说中的真意，威力却比三品真意还弱些？
　　可对于许多强者而言，宁可碰到掌握其他二品真意的，也不愿碰到一名掌握‘虚界真意’的敌人。
　　何为虚界？
　　真实和虚幻相对！
　　正常生活的世界，这是一个真实世界！而在真实世界的另一面……却有着对应的一个虚幻世界！也就是虚界！
　　虚界，它自成一个世界。
　　可以说它是一切幻术的源头！任何幻术就没有能超越它的，因为这种真意一成就能操纵虚幻世界，在虚幻世界，一切尽皆随心意。除此以外……还有其他诸多诡异强大之处。
　　“我现在掌握的才是虚界真意雏形。”东伯雪鹰震撼惊叹，“却已经这般不可思议了。”
　　在雏形阶段。
　　他可以形成匪夷所思的幻术！改天换地也是轻而易举。
　　“悄无声息间，让敌人陷入幻术而不自知。而后取其性命。”东伯雪鹰喃喃道，“听说掌握虚界真意的强者，隐藏在虚界中……敌人都找不到他的真身。”
　　是的。
　　掌握虚界真意的强者，自身攻击力是很弱。
　　可是想要找到他真身也非常难！当初神界留下的二品真意中关于‘虚界真意’的记载都很模糊，还是夏族先辈也传下许多隐秘讯息。其中就有关于‘虚界真意’的。一名掌握虚界真意的强者，在他的虚界中，他杀人都不需要真身出手！
　　所以连杀人，真身都不出手。想要找到真身何其难？
　　甚至躲在虚界，敌人找都找不到。因为敌人是在真实世界的，没有攻击‘虚界’的手段，是伤不了行走在虚界中的存在的。
　　“我原本只是想要完善幻象真意，只是没想到融入大地奥妙后，甚至以大地奥妙为主后！不但没毁掉它，还让它更进一步，让我掌握了虚界真意雏形？”东伯雪鹰惊叹。
　　融合本是很困难的事。
　　单单水火两种奥妙融合就困住许多人了，三种更逆天，四种难度就更别说了。即便是‘大地’也分成很多方面，大地一条路就足以修行成神。东伯雪鹰选择的恰好是‘大地承载包容’这一方面，因为这正是他枪法所需要的。
　　他选取的地火水风四种奥妙的不同方面，都是他枪法所需的。
　　所谓‘有心栽花花不开，无心插柳柳成荫’。
　　不过修行者追求所谓的强大真意‘有心栽花’，如果花就开……那才是笑话！而‘无心插柳’实际上是真的‘无心’吗？
　　……
　　掌握三种二品真意雏形，东伯雪鹰也明白一旦暴露，恐怕魔神会、恶魔等等都会不惜一切代价来铲除自己。因为现在的自己离掌握完整真意就差一步之遥！现在的时刻，是自己相对最脆弱的时刻。虽说在掌握了‘虚界真意雏形’后，东伯雪鹰和五阶恶魔交战都有保命把握。
　　可在面对半神时，依旧还弱很多。
　　所以必须忍耐！
　　关于星辰真意雏形、虚界真意雏形，东伯雪鹰没有告诉第二个人！必须将泄密的可能性降到最低。


第三十八章 等得起
　　夜色降临，仪水城。
　　在一座幽静雅致的酒楼的二楼，东伯雪鹰和余靖秋坐在那一起吃着晚餐，这二楼没有布置火晶灯，却是布置着一个个灯笼。灯笼中朦胧的光芒照耀下……有的灯笼是红色光芒，有的是紫色光芒，有的是蓝色光芒，整这酒楼二层内如梦如幻。
　　有不少男男女女成双入对。
　　东伯雪鹰和余靖秋的容貌都略微有了些变化，只要脸上的线条稍微调整，面容就会让陌生人看不出了。
　　平常他们俩在雪石城堡的时候，偶尔也会来这仪水城逛逛过些二人世界。
　　“真热闹。”余靖秋撑着下巴看着下面的街道，街道上行人极多，街边商铺酒楼各种招揽客人的声音、交谈的声音，处处都是。还有些颇为豪奢的马车，马车身旁都跟着威武的骑兵护卫，一看就是富商贵族之类的，虽说许多大贵族大富商都往省城涌去。可省城寸土寸金，大贵族也只能买一个小院罢了，容纳些家族嫡系。家族还有许多成员依旧都生活在自家领地内的。而且大量人手也需要继续留在原处负责诸多生意等等。
　　所以诸多小城，依旧热闹的很。
　　恶魔，对超凡们而言数量是多。可是对整个夏族世界而言，也是很少的。在夏族超凡追杀下，恶魔们也是东躲西藏，也就五阶恶魔的魔力分身一次次杀出来而已。
　　凡人生活还是相对和平的。
　　“当然热闹，仪水城虽然是小城，也有百万人口的。”东伯雪鹰笑道。
　　“你看那边，那边的桥头河流上的花船上人还挺多。”余靖秋说道，“仪水城内富商贵族还挺多的。”
　　“能醉生梦死也是好事。”
　　东伯雪鹰微笑看着这一切。
　　凡人生活，太平的很，富商贵族依旧享乐醉生梦死，普通平民们辛苦赚钱。也有许多刻苦修炼的，也有在外闯荡的冒险者。
　　这就是夏族凡人们的生活，东伯雪鹰他们这些超凡们要守护的就是这些。
　　他们如果倒下……
　　无数凡人将被恶魔们圈养繁衍，大批大批的被吞噬灵魂，那就是行尸走肉般的噩梦般日子。
　　忽然——
　　东伯雪鹰他们俩的传讯手环同时收到薪火宫的消息。
　　“竟然失败了？”余靖秋忽然脸色一变。
　　“还是失败了，果真没有奇迹出现。”东伯雪鹰摇头，“这下子麻烦了。”
　　薪火宫刚刚传出消息——恶魔中的精英侵入超凡小型世界，夏族尝试攻打却依旧失败。所有的超凡都必须小心。
　　之前夏族超凡开始接连出现死亡时，大家都已经猜到可能是这种最糟糕情况发生了。毕竟有历史可以参考，在恶魔入侵的历史中，这种侵占超凡小型世界一直是夏族很头疼的问题，也一直没能解决。
　　“小型世界，最多圣级超凡能进入。”余靖秋摇头，“从历史上来看，恶魔们出动的都是精英。且都是布置法阵。破解的可能性极低。”
　　“是啊，精英。”东伯雪鹰点头，“在半神级以下，恶魔们的优势太大了。”
　　根据恶魔情报。
　　五阶恶魔，如今已经查出来的就足足有二十九位！最弱的都是圣榜前十水准，比圣榜第一强的已经确定的至少有三位，主要是如今情报不够精准，只能得到大概的讯息。这些讯息主要还是抓捕的一些恶魔审讯、搜查灵魂讯息查知的。
　　排在第一位的五阶恶魔，是一个叫‘基尔罗’的恶魔，按照已经查知的情报，他掌握了两种三品真意！其中有一种三品真意可以确定已经达到‘二重境’。
　　掌握完整真意依旧会逐渐提升……
　　随着境界越高，当达到极致，就能凝练出‘本尊神心’。
　　这个‘基尔罗’是已知最强的五阶恶魔，至少在被活捉的那些恶魔心中是最强大的一个，他的实力比当初在圣级时的池丘白还要更强大！
　　除了基尔罗，其他像‘毕亚’‘巫琅’都是已经确定掌握三品真意的。
　　那个叫‘巫琅’掌握的空间粉碎真意，且他是炎泽将军麾下！所以东伯雪鹰、池丘白他们都怀疑……当初杀死程灵淑的，很可能就是这个叫‘巫琅’的。
　　“恶魔和我们不同。”余靖秋道，“据说他们数量亿亿万，从刚出生开始就要厮杀争夺，他们是从战斗中逐渐成长的，弱小的恶魔早就被杀或者被踩在最底层。”
　　三阶恶魔、四阶恶魔、五阶恶魔，在魔力方面一般都达到了圣级巅峰。
　　就像人类超凡，斗气达到圣级巅峰！可实力不代表是一样的。
　　恶魔根据实力不同，划分成三阶、四阶、五阶。能踏入五阶的……那已经是站在无数恶魔最上面的精英了。
　　……
　　尝试攻击失败，加上恶魔们的力量，让东伯雪鹰也有着一丝焦急。在他掌握完整真意之前，只能眼睁睁看着这一切！他心痛，可只能忍着！
　　“雪鹰。”忽然传讯手环收到一道讯息。
　　“陈宫主。”东伯雪鹰回应道。
　　“消息你也知道了，不过，你应该明白……越是这时候越是得忍住。”陈宫主传讯道，“他们侵占超凡小型世界，这是我们夏族最头疼的。几乎无法可破！可我们这一个时代不一样，因为有你，你掌握了二品真意雏形。而且是进攻方面极强的真意雏形！”
　　“一旦你掌握完整真意，以这种真意的进攻方面的威力，和半神榜前十虽然还有差距，却也不亚于宫愚他们了。”陈宫主传音道，“到时候你完全可以正面强攻，根本无需进入那法阵范围，你的力量无穷无尽，源源不断正面攻击，以力破法，耗尽法阵力量，完全能正面破阵！”
　　“我明白。”东伯雪鹰回应。
　　二品真意是很强大。
　　可自己毕竟斗气方面太弱，像池丘白跨入半神后，自身是半神斗气，实力大增，且如今又执掌一件神器，实力再度大增。所以‘斗气’‘兵器’这些也都极重要。
　　仅仅纯粹靠一门二品真意的话，也就比宫愚他们强些。能媲美一些资深的半神。
　　“你掌握二品真意雏形的消息，至今依旧在保密！你是我们最大的底牌！甚至我原本想着即便你掌握二品真意都尽量再保密，可是没办法……他们现在占领了五座超凡小型世界，这就像五把刀插在我们夏族的胸口上，需要你去拔掉他们！也只有你，才能拔掉他们！”
　　“嗯。”东伯雪鹰简单回应了下。
　　是。
　　自己实力足够了，当然要将他们给拔掉！
　　“我这次联系你，就是需要你忍住，隐忍住！我就怕你最关键时刻做出一些糊涂事。”陈宫主嘱托道，他也是太过担心才再度嘱托。
　　“放心吧，我知道轻重。”东伯雪鹰回应道。
　　“你在赤云山时就掌握了真意雏形，我估摸着，你大概十年左右……就能掌握完整真意了。十年而已，对将持续千年的恶魔战争而言不算什么，我们等得起！十年的时间，夏族超凡的损失，我们也承受得起。”陈宫主嘱托。
　　……
　　一天天，一月月，一年年。
　　夏族超凡和恶魔的战争一直在继续！
　　夏族一方有遍布各地的情报网络，侦查各地情况。而恶魔们随着时间推移也很难再忍住。眼皮底下就是无数的人类，他们看的都要流口水，他们哪里能忍受太久？所以他们，特别是底层的一些一阶二阶恶魔们，也接连开始偷偷动手。
　　夏族借助情报网络，借助超凡们的巡守，开始发现一头头恶魔。半神们也是四处出动，一次次活捉些恶魔。
　　而人类超凡，也偶尔被恶魔们窥伺出来，立即就有五阶恶魔的魔力分身杀来。让人类超凡殒命！
　　虽然按照损失比例，恶魔死的被活捉的更多！可人类超凡数量终究太少，每损失一个都让夏族心疼。


第三十九章 这一天，到来！
　　龙山历9680年的夏天。
　　幽静的湖泊旁的一棵倾斜的粗壮的垂柳下，一名白袍青年正盘膝而坐，正在悠闲钓鱼，这青年正是变幻容貌寻找恶魔踪迹的东伯雪鹰！他自然也一直借助天地之力查看着周围百里之地，百里范围内有许多村庄，甚至还有一处盗匪。
　　万千柳条随风飘荡，湖面上偶尔荡起丝丝波纹。
　　忽然——
　　鱼线震动，水面波纹荡漾。
　　“哦？”东伯雪鹰立即拿起鱼竿一甩，一条大鱼立即脱出水面，飞向了岸边。
　　“靖秋，我又钓到了一条鱼，还是条大鱼，得有三斤重。”东伯雪鹰透过传讯手环和余靖秋聊天。
　　“雪鹰师兄，你今天运气挺好啊，这都有五六条鱼了吧，我在衣服铺里逛衣服呢，这家衣服只是一个普通店铺，衣服是店主亲自设计的，这店主是一名很普通的法师，设计的衣服还真不错。”余靖秋也聊着。寻找恶魔踪迹是非常枯燥的，他们也得自己找点乐子，“对了，雪鹰师兄，你就不准备去长风学院看看青石？青石他可是突破到称号级了，你这个当哥哥的得去庆贺下啊！”
　　“突破称号级也算大事？”东伯雪鹰道。
　　嘴上这么说，可心里东伯雪鹰是很开心的。
　　他是看着弟弟长大的，因为兄弟俩相依为命的感情，在心中，他对弟弟感情极深。
　　“不能太捧着这小子，现在他刚突破到称号级，正是风光得意的时候。我现在还专门赶去庆贺，这小子就更不知道自己是谁了！”东伯雪鹰道，“就得冷一冷他，让他清醒清醒，别太飘。”
　　“你也别小瞧你弟弟，他能跨入称号级，心灵上的磨练也肯定达到极高层次，否则不可能天人合一。”余靖秋说道。
　　二人聊了一会儿就停下了。
　　东伯雪鹰钓着鱼，渐渐心思都开始参悟琢磨枪法奥妙了。
　　这些年。
　　他的斗气早就达到圣级巅峰了，身体也达到圣级初期。可实际上这些都非常容易，只是耗费时间去汲取源石内的能量罢了。
　　不管是无数凡人，还是夏族超凡们……一切都按照正常轨迹在前行，当然都经常有伤亡出现。那些恶魔们一次次肆意屠戮时，都会有大批凡人死去。虽然相对整个夏族世界而言很不起眼，可东伯雪鹰他们追寻恶魔踪迹，很多时候他们赶去时，恶魔早就逃了，他们看到了惨况太多了。
　　“轰！”
　　正在垂柳下钓鱼，心中琢磨枪法的东伯雪鹰，脑海中的许多思索的线尽皆指向同一个终点。
　　豁然开朗！
　　“这种感觉真是爽。”东伯雪鹰看向四周，天地似乎还是这一片天地，湖面也依旧是那样的湖面，远处的树木山林，还有些野兽鸟儿！这一切都似乎和之前一样。
　　可是……又不一样了。
　　景色没变！世界没变！
　　可自己却变了。
　　所以自己看到了世界背后的更真实一面，看到了世界万物背后的最根本的‘运转规则奥妙’。虽说自己仅仅是看透了其中一部分，可这一部分是非常接近本质的一部分！这让东伯雪鹰对这一片世界，甚至有了一种‘主宰’感。
　　就像普通人学一门手艺，如果完全不懂就会觉得好复杂。可真正学透了，就能轻易明白其中的精髓。
　　同样道理。
　　当真正掌握了一门真意之后，东伯雪鹰就仿佛有了一把‘利刃’，一把能够撬动整个天地运转规则的利刃！这一把利刃，越是接近本质，它对一切规则造成的破坏就越加恐怖。东伯雪鹰此刻在钓鱼时掌握的这一把‘利刃’显然很恐怖。
　　“我周围的世界，距离我百里范围内任何一处，都在我的攻击范围。”东伯雪鹰有些沉醉这种感觉。
　　“试试看。”东伯雪鹰一招手，远处地面上的一片落叶飞到了东伯雪鹰手中。
　　食指中指夹住，跟着一甩！
　　咻！
　　落叶本身没有附带任何斗气，可它的表面却有着了一层实质化的力量！这种力量玄妙莫测，乃是规则奥妙的实质化显现！能够达到‘实质化显现’的地步，这就是真意！规则奥妙的组合体！
　　这一片落叶，瞬间穿过空间的阻碍，一切力量都会被其强行贯透。
　　跟着在百里之外。
　　一座高山的山巅，一片树叶凭空出现，它直接射在了一座丈许高的大石上，在它碰触到巨石的一刹那，它表层包裹着的那一层真意立即侵袭了巨石，无声无息的……被真意碰到的岩石部分立即开始被刺穿，这并非是物理力量的摧毁刺穿，而是规则奥妙下的刺穿！
　　不是分子原子层面，而是更深层次的粒子被强行刺穿！也就是说构成‘岩石’的最基本粒子，都被刺穿分解开来！最深层次的破坏！
　　“散！”东伯雪鹰立即念头一动。
　　树叶上包裹的真意立即散去，那一片树叶已经穿透了巨石，飘荡在半空，缓缓飘落下去。
　　而那块巨大岩石，却是有了一个手指粗细的孔洞，可周围连岩石灰尘都找不到。
　　“如果我不主动散去真意波动，恐怕一片树叶就能贯穿上千里吧。”东伯雪鹰暗道，“不知不觉，我已经达到了和黑风渊谷底的那座洞府内的战斗痕迹强者接近的地步了。”
　　那位强者，一击之下破坏洞府大殿殿壁，还在地底撕裂上百里。
　　东伯雪鹰的攻击则更凝聚于一点！
　　二者威力或许还有高低之分，可至少是同一个级别的力量了。
　　“半神的力量？”
　　东伯雪鹰惊叹。
　　不谈真意的‘规则奥妙攻击’何等恐怖，真意自身也是携带力量威能的！如今完整的‘极点穿透真意’所携带的力量威能……东伯雪鹰如果站在半空一拳砸出去，那威能之大，就能让一座百里范围的城池尽皆化作废墟。让一座高山整个化作齑粉！
　　规则奥妙，本身就有引动天地的力量！
　　当然这是最蠢笨的力量。
　　力量配合上‘规则奥妙’才叫可怕！一个大力士傻乎乎的拳头砸人，威力才多少点？如果配备一柄利刃，那惊人的力气配合利刃刺出去。威力才暴涨。
　　单纯的力量威能就相当于力气！真意蕴含的规则奥妙就相当于‘利刃’！
　　这也是为什么……个个都在追求更高层次的真意的原因！
　　“陈宫主。”东伯雪鹰依旧坐在那，旁边是鱼竿。
　　“雪鹰？”陈宫主正在夏都城薪火宫的自身书房内，他的书房内早就堆积了大量卷宗，他虽然一直坐镇薪火宫，却是居中调遣安排所有的夏族超凡！连龙山楼这遍布天下的情报网络，陈宫主也同样是最高的首领。能担当这样的职位，他也是早就将灵魂都献给族群了，他的忠诚无需怀疑。
　　此刻东伯雪鹰传讯，让陈宫主心一颤。
　　因为……东伯雪鹰很少主动联系陈宫主。而且算算时间，似乎，也差不多了。
　　“陈宫主，我已经掌握了完整的真意！”东伯雪鹰传讯道。


第四十章 我需要半年时间
　　呼！陈宫主在书桌前猛然站起，激动的全身气息都压抑不住，书房内的空气都低沉轰鸣了下。
　　“你掌握了？”陈宫主无比激动，他这一辈子就算成为超凡也没这么激动过，“完整的穿透真意？哈哈哈……我夏族整个历史上之前也才出了一位，没想到我活着的这一时代，在恶魔降临的这一时代，我夏族又诞生出了一位掌握二品真意的绝世超凡！哈哈哈，天助我夏族，天助我夏族！”
　　“比预料的多耗费了几年。”东伯雪鹰传讯道。
　　看着每一年都有夏族超凡死去。
　　他也焦急，可是，焦急没用！心灵境界到了东伯雪鹰这份上，就算焦急也能抛之脑后，反而能够很悠闲的在那钓鱼！因为他清楚焦急情绪没有任何帮助，反而会干扰他修行。只有心灵绝对的平静完全沉浸在枪法中，进步才更快。
　　“哈哈，多耗费几年算什么！二品真意啊，虽然你之前悟出雏形，几乎是必定能悟出完整真意的。可一天没悟出，我就无法安心！就怕出现什么意外波折。现在你突破了……哈哈，我也真正松了一口气。”陈宫主说道，“我夏族半神以下的众多超凡们也算有救了！”
　　只要拔掉那五座超凡小型世界的恶魔老巢，虽然像恶魔将军依旧潜伏在凡人世界……可对夏族的威胁将大大下降！毕竟那些可以肆无忌惮一次次袭击的五阶恶魔魔力分身，是非常麻烦的。他们即便偶尔被消灭，休息个两三年，五阶恶魔又能完全修复灵魂损伤了，也能再次出战！
　　“对了，你的穿透真意威力如何？”陈宫主连传讯问道，“有把握破开恶魔巢穴的法阵吗？”
　　“它是极端的攻击真意，威力怎么可能弱。”东伯雪鹰说道，“威力足以媲美资深半神。”
　　关于半神的实力。
　　卷宗中早就有描述了，只要一对照就能确定自身实力的大概层次。
　　“很好！非常好！这样的实力正面碾压，也足以破法阵了！对了，你有把握在恶魔的攻击下保命吗？那些五阶恶魔可都不好惹啊，到如今探查出来的五阶恶魔，最强的那个‘基尔罗’比当初圣级时的长风还更强！”陈宫主有些担心问道，“还有其他五阶恶魔，有着其他种种真意。”
　　“放心，宫主你应该知道，我的穿透真意，可以远距离攻击，我根本无需靠近他们。”东伯雪鹰传讯道，“而且我也能强行穿透空间等阻碍，我要逃，他们都拦不住。”
　　在真意雏形时。
　　在战斗时东伯雪鹰身体就能强行穿透空间了，如今掌握了完整真意，就更加逆天了。就算空间完全封锁！他一样能强行贯穿！因为他这根本就不是空间类真意，而是‘极点穿透’！理论上达到极限，时间空间等一切尽皆可穿透！
　　“这就好。”陈宫主松一口气，“我还是太过紧张了。”
　　这一战。
　　牵扯到夏族超过一半超凡的生死！也牵扯到东伯雪鹰这个掌握二品真意的绝世超凡的生死！由不得他不紧张。
　　“没事，我有信心。”东伯雪鹰很自信。
　　“对了，你准备什么时候去攻打小型世界恶魔巢穴？”陈宫主连问道。
　　“再给我半年时间。”东伯雪鹰道，“我需要半年时间准备。”
　　“哈哈，好，恶魔降临都近二十年了，还差这半年吗？”陈宫主道，“而且你刚掌握完整真意，也的确需要好好熟悉熟悉，巩固一下境界！既然如此，你好好准备，准备好了就通知我。我帮你安排半神，就让司空观主、长风以及贺山主他们三个去帮你。”
　　“好。”东伯雪鹰点头。
　　双方传讯停下。
　　东伯雪鹰深吸一口气，他看着面前宛如镜子般的湖面，思索着：“半年时间，差不多了。”
　　他要求半年时间，巩固自身境界是其次，主要是为了再掌握其他的二品真意！
　　极点穿透，是他最早修行的，也率先掌握完整真意。
　　星辰真意，修行也很顺畅，短则三五天，长最多也就一两个月就能掌握了。
　　只有修行最晚的‘虚界真意’，东伯雪鹰没把握！短则数月，长则几年也正常。
　　要知道……
　　每年，都有夏族超凡死去！恶魔入侵到现在，夏族超凡死去的已经有两成之多了！显然在战争的早期，夏族超凡们经验少，他们中稍微大意一点的就更容易中招。随着时间流逝……活下来的会越来越谨慎精明，死亡的数量才会逐渐降低。
　　可千年时间下来，夏族超凡也得死去超过八成！
　　“半年时间，星辰真意肯定能掌握。”东伯雪鹰暗道，“有了星辰真意、极点穿透真意这两门二品真意……有着十足把握！虚界真意能不能成就看运气吧，就算过个几年再修炼出来也没什么。我夏族超凡可容不得我再修行几年。”
　　……
　　坐在湖泊旁钓鱼的东伯雪鹰，忽然脸色一变。
　　刷。
　　身体强行穿透空间，来到了五十多里外的一座偏僻山村。
　　“哈哈哈，真是爽啊，在深渊就从来没这么爽过。哇呜，这物质世界的人类的灵魂真是绝顶美味，呜呜，在深渊一般魔神们才有资格享用吧……哈哈，夏族世界这么庞大，超凡数量又那么少。我狩猎刚好被发现的可能性太低了。狩猎一处就立即逃掉，啧啧，太爽太爽了。”一名丑陋的瘦小男子，可他的手掌却变成了粗大的恶魔利爪，他的身体也散发出了汹涌的魔力气息。
　　从这魔力气息判断，这仅仅只是个一阶二阶的弱小恶魔。
　　“噗。”
　　东伯雪鹰的手掌率先穿过虚空，手掌直接拍击而下，如今他全身表层都有真意护体，面对恶魔都得警惕，谁知道有没有更强的恶魔潜伏？手掌表层覆盖的‘极点穿透真意’拍击在那弱小恶魔的头颅上，噗~~~无声无息，整个弱小恶魔身体完全分解。
　　真意之威，让弱小恶魔瞬间就粉碎成最基本的粒子，完全消散，到了肉眼都看不见的地步。
　　恶魔身上携带的一些兵器等物品，在这股威力下有的完全粉碎，有的则是剩下些坚硬材料。
　　“蓬。”恶魔随身携带的储物宝物震颤了下便碎裂开来，内部的空间也完全破碎，里面的许多物品跟着粉碎，东伯雪鹰一眼就看到那仿佛泡沫破碎般的小空间中，一个水晶球也跟着破碎。那水晶球内正有着大量的人类灵魂在嚎叫。
　　随着晶球破碎，这些人类灵魂也都恢复自由，个个在天地规则下消失离去。
　　“该死的恶魔。”东伯雪鹰眼中有着寒光，他知道，那水晶球内抓捕着的人类灵魂，最终都会献给恶魔将军和五阶恶魔等极少数恶魔！像五座超凡小型世界的恶魔们他们本尊都一直在那，无法出来狩猎，自然得让更多的弱小恶魔为他们狩猎。
　　“不过这个弱小恶魔说的没错。”东伯雪鹰看着这座已经化作死地的村庄，“我夏族超凡太少了，刚好发现他们狩猎的可能性太低了。所以……凡人们被他们一批批杀死。”
　　东伯雪鹰心中很愤怒不甘。
　　按照历史参照。
　　随着时间流逝夏族超凡会越来越少，他们能巡守的地方也更加少，恶魔们会越加猖獗！当然常在河边站哪有不湿鞋，恶魔们一次次狩猎，只要被碰到一次就是他们身死之时！可这样的残酷过程要持续上千年时间。
　　“半年。”
　　“再等半年。”东伯雪鹰当即传音给薪火宫，将地图位置也发过去，“这里发现恶魔，恶魔已经被我除掉。”
　　相信很快就有龙山楼的人过来收拾了。
　　随即东伯雪鹰转身离去。


第四十一章 遭遇
　　东伯雪鹰掌握极点穿透真意两个月后的下午。
　　一支豪奢的大家族队伍正在官道上行进，其中一辆很宽敞的马车车厢内，一名皮肤白皙的大胖子正半躺在那，旁边有四名美貌侍女陪着旁边，有的帮忙按摩头部肩部，有的在敲腿，还有的在给他剥水果吃……这大胖子美滋滋享受着。
　　“真是舒坦啊，就算不吞噬这些美味的人类灵魂，单单在凡人世界的享受。就比在深渊舒服多了！”大胖子美滋滋享受着，“我的运气还真是好，险之又险趁着那空间通道还未消散前闯了进来。又没被那个可怕的夏族女半神所杀。”
　　当初闯进来那天，夏族超凡‘步城主’执掌神器，威能横扫八方，大量恶魔灰飞烟灭，他则是侥幸活下。
　　“咚咚咚。”忽然车厢门外传来敲击声响，跟着传来声音：“大人！”
　　“进。”大胖子淡然道。
　　哗！车厢厢门朝两侧一拉，完全拉开，一名金衣青年进入车厢内，他小心翼翼坐下。
　　大胖子瞥了他一眼：“何事？”
　　“大人，有了点小麻烦。”金衣青年小心说道，他很清楚眼前这个大胖子乃是组织中过来的，地位极高，就连家族的族长都得客客气气，他就更加不敢怠慢了。而且这个大胖子实力也是高深莫测。
　　“什么麻烦，还来麻烦我？”大胖子皱眉道，作为深渊恶魔，他喜欢享受，却不喜欢各种麻烦事。
　　“那个逃跑的女奴，我们的人已经追上了，可是她竟然被一名疑似银月骑士的高手保护住了，而且还杀了我们的两个人，我们的人不敢轻举妄动。”金衣青年连低声禀报道，“那可是估摸着银月骑士级，就算我们这支队伍全部围杀过去，夺取女奴，恐怕队伍中的骑士法师也得有大批死伤，大人，我们现在怎么办是好？”
　　“女奴在哪？”大胖子皱眉。
　　“在前面十里。”金衣青年连道，“我们的一批人手正跟着他们。”
　　“哼，都是一群蠢货，尽管跟上去，交给我。”大胖子淡然道。
　　“是。”金衣青年大喜，连出去开始催整个队伍，“快快快，都快点。”
　　队伍赶路速度立即加快。
　　大胖子却是冷笑一声依旧舒服的躺在那，他根本瞧不起凡人高手。虽然他现在变成人类模样，不敢动用体内的魔力！可是即便是纯粹的身体力量，杀死一个称号级都是非常轻松的！当然没有必要，他是不会真正出手的。
　　“我一个恶魔，欺负这些凡人，真没意思。没办法，得隐藏魔力。”大胖子暗暗嘀咕，如果不是为了隐藏暴力，他力量完全爆发……就是上百万凡人都会被他屠戮殆尽。最痛苦的，魔力不敢动用，一切秘术手段都施展不出，也无法吞噬人类灵魂。只能施展最基本的身体力量速度之类的。他甚至都不敢施展他掌握的一门七品真意！真意威能也一旦被发现也会被怀疑的！
　　轰隆隆！！！
　　马蹄践踏着大地，这支豪奢队伍飞奔下，十里地转眼便过去。
　　“围住他！”金衣青年骑着马匹上指着前方怒喝道。
　　“律律律~~~”顿时骑兵队伍们立即迅速去包围，法师们也在后面个个准备施展法术，他们将‘目标’重重包围。
　　在官道边上。
　　被包围的是两个人和一匹踏雪马。
　　两个人是清秀美丽的少女和一名背着战刀的青衣男子，少女此刻紧张的很，看着周围围住的大批骑兵们。其中还有些强大骑士，天阶骑士乃至流星级骑士！这都让少女不安的很，那娇弱的身体都情不自禁瑟瑟发抖。她看向身边的青衣男子。
　　“别慌，安心吃点东西，你都几天没吃了。”青衣男子笑着安慰道。
　　“可他们都已经来了，都包围住这里了，大叔！”少女咬牙，“如果没办法，大叔你也不用管我，你能逃命就逃命。”
　　“这位骑士。”
　　那金衣青年骑着马匹上高声喝道，“这女奴乃是全家犯了重罪，她被贬为奴隶。如今乃是我桂家的女奴，你最好别插手，否则我上禀上去，你强夺我桂家的女奴，这可是违背帝国法律的事。龙山楼把你抓了去，好歹也让你蹲上几年牢。”
　　“你桂家少爷追求不成，就敢颠倒黑白毁人全家，更将这小姑娘弄成女奴。”青衣男子眼眸中有着一丝寒光，“手段够狠的啊！”
　　“哼。”金衣青年怒哼一声，当即下马走到旁边的马车旁，恭敬无比，“大人。”
　　“嗯。”
　　淡淡的一声冷哼。
　　一名大胖子出了车厢，双眸冰冷看向眼前的青衣男子：“敢和桂家作对，真是不自量力！既然你找死，我就成全你！”他这话一开口，那些法师们就开始默默念咒语了。
　　“大叔。”少女连道，“大叔你快走吧，我不想你也被他们杀死。”
　　青衣男子，也就是东伯雪鹰，笑了笑：“别怕，他们杀不死我。”这些天他一直沉浸在修行中，在掌握极点穿透真意后的第九天，就成功掌握了星辰真意！比预料的要快。而现在东伯雪鹰心思主要都是在虚界真意上，一直在研究参悟中。
　　“杀！”大胖子指向东伯雪鹰，怒喝道。
　　“轰~~~~”
　　之前就念动咒语准备就绪的法师们，几乎同时发出攻击，这些法师们其中最厉害的则是两名流星级法师，这一群共九位法师，施展的法术是一门组合类的法术！威力足以达到五阶法术级别，正常银月骑士都要受伤。
　　呼呼呼~~~
　　在九名法师联手下，狂风在东伯雪鹰和少女周围开始出现，这是叫‘毁灭风漩’的法术！会形成风之漩涡，漩涡内都是无数黑色风刃，威力极强！银月骑士仗着护体斗气都很难保全自身，必须迅速逃出这毁灭风漩的范围才行。
　　“哼。”东伯雪鹰冷哼一声，直接操纵天地之力破掉了这一门法术，刚出现的狂风凭空消散！
　　“这，这是……”
　　“法术没有形成！”
　　“是天人合一！”
　　这些骑士、法师们个个大惊。
　　大胖子脸色也是大变，金衣青年更是脸色发白。
　　“这位大人。”大胖子连忙躬身，只是他的肚子太大，弯身都很难，他吓得额头都是冷汗，“是我们冒犯大人，要怎么惩罚赔偿，大人尽管说。”
　　同时他则是透过传讯宝物立即上禀——
　　“发现疑似超凡！”大胖子立即传了上去，将准确地图位置和东伯雪鹰此时的容貌模样都传过去。
　　“又被我发现一个疑似超凡，嘿嘿，就算是发现一个称号级，也算立下功劳了。”大胖子心中暗暗兴奋，“这个蠢货人类，且让你得意，只要一个呼吸……五阶恶魔大人的魔力分身就到了。”
　　他伪装成人类，也是非常谨慎的。
　　他带的这些法师，是他专门安排的。‘毁灭风漩’这个法术可以很好的检测出敌人的实力！因为这个法术是无数的黑色风刃……就算称号级，想要靠速度正面抵挡这么多风刃也很困难。如果谁不靠天地之力就能够轻易就抵挡，那必定是超凡。
　　靠天地之力，那至少也是称号级！要知道，称号级个个也都隐藏身份，借助天地之力在寻找恶魔踪迹。他们能探查的范围相对更小，可也是发现了些恶魔的。
　　“嗯？”东伯雪鹰根本没将这些人放在眼里，忽然他眉头一皱转头看向远处虚空。
　　以他星辰真意对天地规则奥妙的掌控……
　　轻易就发现，远处虚空正有一股可怕强大的力量在靠近！这股力量绝非圣级，而应该是半神级！


第四十二章 镇族之宝？
　　撕裂的空间通道中。
　　紫甲瘦小恶魔正在高速穿行，他，正是整个北方五座行省黑暗下的恶魔最高首领——恶魔将军‘炎泽’！
　　自从当初魔神乌云火挑明了‘东伯雪鹰’具有的威胁后，炎泽将军就一直想要杀死东伯雪鹰，可是……东伯雪鹰不隐藏身份时是在雪石城堡，那里早就布置法阵，足以困住他一小会儿。而如果变幻容貌收敛气息，想要找到东伯雪鹰也不容易！
　　这十几年来。
　　他碰到两次‘疑似东伯雪鹰’的，他都派出自己魔力分身亲自行动！要知道，他每一次行动都是很危险的，因为他是在凡人世界！动用魔力分身是容易暴露的。
　　可他觉得……值！
　　每一次魔力分身行动，他都会立即转移战船位置！战斗后，魔力分身也会去空间夹层中转上半个时辰……总之用各种方法，尽量降低暴露风险。
　　“我麾下的恶魔，还有魔神会，都对东伯雪鹰的性格进行诸多研究。而且安阳行省死掉了三位超凡，剩下的超凡就那么些。”炎泽将军暗暗道，“根据研究以及排除，至少有三成可能是东伯雪鹰！这个比池丘白更强的天才，必须趁他弱小时铲除！”
　　轰——
　　穿行在空间通道内，他全力飞行，因为距离遥远，就算透过空间通道也需要近一个呼吸时间才能到。
　　“希望这次是东伯雪鹰！前面两次都错了，每次都有三四成把握，我就不信这第三次还错！只要成功了，那这个祸患就除掉了。”炎泽将军暗道，五位恶魔将军性格各异，他是最冷静谨慎的一个。
　　……
　　官道边。
　　桂家的那些骑士法师们都迅速退开，根本不敢再包围，个个恭敬的很，他们哪里敢得罪一位称号级强者。那个大胖子和金衣青年也是在那恭敬谄媚的很。
　　“大叔，你是称号骑士？”少女激动，眼泪都流下了，她看到了报仇的希望，“大叔，我父母我妹妹他们真的太冤了，我……”
　　“等下。”东伯雪鹰皱眉伸手。
　　少女一愣，她忽然觉得……自己是不是太得寸进尺了？这位称号级的大叔救了自己，自己就要他更进一步帮忙？
　　“好强的气息。”
　　“半神？”
　　东伯雪鹰皱着眉头，转头看着远处虚空。
　　星辰真意的‘引力领域’对空间的影响非常大，以自身为中心天上地下前后左右只要在百里范围内，都是引力区域范围！而这恐怖的引力区域……威力也极恐怖，对空间都有巨大影响，将来境界提升，强大的引力甚至能够影响时间，所以即便非常弱小的一丝空间波动，都让东伯雪鹰完全掌握。
　　“有一位半神级的存在，正在沿着一条空间通道朝这逼近？”东伯雪鹰暗道。
　　他念头刚过。
　　撕拉——
　　远处那一处虚空位置被无形的力量直接撕裂开，露出了丑陋的空间裂缝。同时从其中走出来一名散发出恐怖邪恶气息的紫甲瘦小恶魔！
　　“五大恶魔将军中的炎泽将军？”东伯雪鹰脸色微变，立即上禀薪火宫，“炎泽将军出现，应该是魔力分身，就在我这！”
　　“雪鹰，消息已经告知长风、晁青和司空阳。他们三个都在赶去！”陈宫主连回应道。
　　“那是什么！”
　　“天呐！”
　　“恶魔！”
　　官道上的行人们，包括那骑士法师们，那个弱小少女乃至那个大胖子都一副惊恐模样。大胖子的确很惊恐，因为他没想到来的不是五阶恶魔的魔力分身。而是高高在上的炎泽将军！
　　炎泽将军魔力分身出现，那浩浩荡荡的魔力没有丝毫掩饰，强大的力量让周围虚空都在战栗出现了无数裂痕，他俯瞰下方目光落在了东伯雪鹰身上。
　　“东伯雪鹰？”炎泽将军的声音浩浩荡荡，响彻天空，“死！”
　　“嗯？”东伯雪鹰有些惊诧。
　　被发现了？
　　怎么会被发现？自己还是隐藏的挺好的啊。
　　他却不知，炎泽将军也只是有三四成把握罢了。如果是对付其他超凡，恶魔将军是不愿意冒风险的。可对付东伯雪鹰，炎泽将军觉得值得冒这个风险！
　　“轰！”东伯雪鹰立即一飞冲天，朝远处飞去，快如闪电，他是不想波及伤到凡人。
　　“逃得掉吗？”炎泽将军直接瞬移，出现在了东伯雪鹰旁边不远处。
　　“雪鹰，不用出手，交给我。”忽然一道声音在东伯雪鹰耳边响起。
　　“这——”
　　东伯雪鹰吃了一惊。
　　他当然不怕这炎泽将军，‘星辰真意’和‘极点穿梭真意’任何一个都让他有保命把握。即便隐藏自身实力，借助‘引力领域’对周围百里范围空间的绝对掌控，他也能轻易瞬移。随着境界提升力量提升，即便不是参悟空间奥妙的，也能瞬移、撕裂空间等等。
　　像半神们，个个都能瞬移、穿梭虚空！
　　像神灵，没参悟时间，一样随着境界力量提升能逐渐影响到时间。
　　东伯雪鹰的‘极点穿透’太霸道这就罢了。
　　而‘星辰真意’是很平衡的真意，引力领域对周围空间的掌控，使得东伯雪鹰对空间的控制，比许多半神都要高明！即便厮杀时也能轻易瞬移，除非有谁封锁空间，这才无法瞬移。不过这时候靠‘极点穿透’也能蛮横穿透。
　　简单的瞬移，太寻常了！炎泽将军也只会认为东伯雪鹰太滑溜罢了，恐怕下次会带领能够‘封锁空间’的五阶恶魔一起行动。
　　……
　　可现在也无需东伯雪鹰隐藏实力故意逃窜了。
　　因为有帮手了！
　　“撕——”炎泽将军的恶魔之爪快的化作了一道粒子流光，袭击向东伯雪鹰。
　　“恶魔！好大的胆子！”
　　随着一声响彻天地的暴喝！
　　东伯雪鹰手腕上的一个青灰色手环陡然化作了汹涌的无数青灰色气流，铺天盖地瞬间就席卷包裹住了炎泽将军！
　　“镇族之宝？”东伯雪鹰惊愕，那青灰色手环，正是当初陈宫主给自己的两件护身宝物之一。另外一件是紫雷帝君所炼制的，而这一件看似普普通通的青灰色手环却是被陈宫主称作是镇族之宝的。
　　“神界战兵？”炎泽将军魔力分身发出一声惊呼，他心底却是咒骂，“一个超凡，竟然会有夏族的神界战兵保护？就算是半神也不会带着神界战兵吧！看来这个东伯雪鹰果真是夏族当中绝顶的天才，夏族很重视他，都让他随身带了一尊神界战兵，这次麻烦了，我的魔力分身终究不是本尊！没有身体力量，魔力又在急剧消耗！”
　　只见铺天盖地青灰色气流完全包裹住了魔力分身，形成了一个大概百米直径的巨大青灰色球体。
　　炎泽将军挣扎着。
　　一招一式，威力天崩地裂。
　　只见他的利爪都刺穿了这青灰色气流，可青灰色气流又再度包裹他。
　　“吼！”
　　伴随着一声愤怒的怒吼。
　　一道紫色粒子流光瞬间贯穿了青灰色气流，瞬间撕裂了空间，冲入了空间夹层内。而那青灰色气流同样高速追杀入了空间夹层内。
　　“神界战兵？”东伯雪鹰有些惊愕看着这一幕。
　　“陈宫主，你给我的镇族之宝，是神界战兵？”东伯雪鹰传讯问道，他还一直以为是某个特殊的器物呢。
　　“哈哈，之前不告诉你，是担心你有此依仗，修行时会松懈。”陈宫主传讯道，“而且正常的宝物，怎么可能提前感应周围危险？神界战兵个个都极强大，有自身智慧，也会非常忠诚的一直感应着你周围一切危险。所以才能完美的保护你！我也没说错，神界战兵我们夏族也很少，每一件都是镇族之宝。”
　　东伯雪鹰无语。
　　好吧。
　　难怪陈宫主他们放心，原来放着一尊神界战兵在自己身边。这神界战兵乃是神界之物，都颇为神奇。像之前超凡生死战自己交战过的那一尊神界战兵……本体就是一滴水滴！看似普普通通的一滴水滴，如果没人指出来，夏族半神都发现不了它的特殊。
　　保护自己的这一尊也是如此，一灰色手环，同样看起来普普通通。
　　“轰隆隆~~~”而此刻在空间夹层中，在神界战兵的牵制下，池丘白、晁青接也接连赶到，围攻着那一尊炎泽将军魔力分身。


第四十三章 手指一弹
　　官道上的行人们，骑士法师们个个都发蒙惊慌，因为眼前发生的一切有些超乎他们的想象了！
　　而在他们当中的大胖子却是真正最恐惧惊慌的一个：“完了完了，炎泽将军的魔力分身竟然遭遇到了神界战兵！一直都听说夏族有神界战兵……可神界战兵据说夏族也是屈指可数的那么几个，竟然有一个会在这？”
　　“夏族一定会怀疑，在周围有恶魔潜伏，现在他们在围攻将军，等解决了将军，恐怕就会将周围的这些凡人个个都筛选一遍了！”大胖子不安的很。
　　正常情况下。
　　恶魔们隐藏在凡人当中，当发现‘疑似超凡’上禀后，五阶恶魔的魔力分身来袭，直接击杀人类超凡！一旦击杀了，潜伏的恶魔也可以趁机迅速逃离，逃到人群聚集极多之地。
　　“这个东伯雪鹰就在那，他一直借助天地之力查探着周围，我一旦逃，他就会立即发现我。”大胖子焦急无比，“可如果不逃，等夏族半神们到了，这里官道周围一共也就百人左右，轻易就能尽皆筛选检查一遍，到时候一定会查出我的身份！”
　　只要强行将超凡斗气渗透到凡人体内检查！一个个小心的检查，因为超凡斗气太强大，如果大意，超凡斗气会轻易将凡人撕碎！
　　不过小心点还是没问题的。
　　像那座上百万人口的城池一个个寻找还很麻烦。可周围就上百人左右，每个检查下，半个时辰就足够了！
　　“不逃，必死。逃了……还有希望，这东伯雪鹰也就是圣级超凡！他恐怕追不上我！”大胖子心中焦急惊慌，却是立即一咬牙就拿定了主意，“半神来我就必死无疑了，走！”
　　轰！
　　原本在骑士法师人群中的大胖子陡然化作一道流光，迅速一飞冲天，速度快的惊人，比东伯雪鹰之前逃的速度还快！当然东伯雪鹰之前是故意隐藏实力，如果真的全力飞行爆发，速度太恐怖，也会惹得炎泽将军怀疑的。此刻这大胖子拼了命的逃命，魔力完全爆发丝毫没有掩饰。
　　“啊！”那些骑士法师们个个大惊，桂家的金衣青年也震惊无比。
　　飞天遁地？
　　他是？超凡？还是恶魔？
　　“逃？”在半空中还在思考着炎泽将军的东伯雪鹰转头看了眼那一道高速逃逸的流光，流光已经飞到天边，显然在拼命逃，想要逃出东伯雪鹰的天地之力查探范围，到时候随便找一个山村一钻变幻模样收敛气息，夏族大海捞针，哪里找得到他？
　　东伯雪鹰手指轻轻一弹。
　　咻。
　　一缕超凡斗气带着极点穿透真意，瞬间穿透空间的阻碍。跟着就已经出现在了飞到远处天边的那一道流光处，此刻为了最快的逃跑，这个大胖子恶魔早就身体完全粒子化附在天地力量上。
　　“撕拉——”带着真意威能的这一缕超凡斗气瞬间撞击在这一道流光上，真意规则奥妙波及下，那一道流光尽皆开始崩解，身体最基本的粒子都开始碎裂，他身上的兵器都开始粉碎，连储物宝物都尽皆碎裂，达不到足够程度根本无法在这样的真意规则下幸存。
　　“啊！”感受到身体瞬间开始崩解的大胖子恶魔，身体努力想要凝聚，他的恶魔面孔中满是狰狞和不甘，“东伯雪鹰他……”
　　呼。
　　身体都尽皆化作虚无消失不见，只剩少许宝物特殊材料从空中坠落。
　　凡人们的视力实在有限，那恶魔刚才已经逃到十里地外了，且速度太快他们根本没看清。连那掉落的少许材料他们都没看清。
　　“真弱。”东伯雪鹰暗道，“也不知道是三阶恶魔还是四阶恶魔。”
　　在他面前，三阶恶魔和四阶恶魔已经没区别，都是被秒杀的结果。
　　五阶恶魔或许还能挣扎下。
　　半神级才能和他真正战斗起来，在五阶恶魔中也只有最顶尖的那几个才能交手一二。比如那最强五阶恶魔‘基尔罗’那比当初的池丘白还强，掌握两种三品真意，有一种都达到二重境。东伯雪鹰也需要重视的。
　　过了几个呼吸时间。
　　“撕拉~~~”
　　上方普通的半空中，陡然出现了黑漆漆的空间裂缝，三道身影从空间裂缝中一同飞了出来，正是池丘白、晁青、司空阳。他们可都是有着半神榜前十的实力！当然池丘白因为刚成半神没多久，加上恶魔战争爆发，夏族暂时未将他列入榜单，也为了尽量隐藏他的信息。
　　实际上池丘白执掌神器后，也有半神榜靠后的实力了！等他哪天‘空间切割真意’达到三重境，就能冲刺前一二了！
　　“雪鹰。”池丘白、晁青、司空阳都飞了过来。
　　“怎么样？”东伯雪鹰连问道。
　　“他一察觉到我们的波动，就不逃了。”池丘白摇头道，“我们还想在远处跟踪，追着他的踪迹，找到他的本尊呢！可这个炎泽将军的实力的确很恐怖，境界上也的确很高，我算是空间上很擅长了，刚勉强感应到他的位置。他却已经提前发现我们了，他不再逃跑，疯狂反攻，想要杀我！即便我执掌神器，有神界战兵在旁边帮忙也才打个平手！如果没神界战兵，我必定落在下风。”
　　“这个炎泽将军，实力很强。”晁青点头，“魔力分身就比我们强。我估计他的本尊……应该有贺山主执掌神器时的实力。”
　　“是啊。”司空阳皱眉，“没想到这个隐藏最深的恶魔将军竟然这么强，他的真意是三品真意‘粒子真意’，我感觉他应该达到了三重境！”
　　“嗯。”
　　池丘白、晁青都有些担忧。
　　夏族如今已经探查出，恶魔将军一共有五位！实力也有高低之分，不过每一个都有半神榜前十的实力！这里所谓的半神榜前十，是将神器都算在内的！
　　可能媲美贺山主这级数的，也就一个，如今又多了一个！
　　“对了，这个炎泽将军突然来袭，雪鹰你肯定是被某个恶魔发现了，所以那恶魔上禀。”司空阳目光俯瞰下方，“这段时间没有什么凡人或者野兽鸟禽高速逃逸吧？”
　　“有。”东伯雪鹰笑道，“那恶魔怕你们到来，所以仓皇逃窜，已经被我击杀。”
　　“哦，是什么层次恶魔？”司空阳追问道。
　　“三阶恶魔。”东伯雪鹰道。
　　他自己都不确定是三阶还是四阶，既然没证据，就往低了说！其实东伯雪鹰如今掌握二品真意后，在陈宫主那边……如果觉得东伯雪鹰需要，他都可以直接赠与许多宝物！夏族本来就有这个规矩，栽培天才，像池丘白成了半神后，也是很快得到了一件神器。这都是直接赠与的！当然……如果将来成了神灵，在飞升神界之前，也是必须将神器留下来的。
　　这些神器都是夏族先辈们付出巨大代价送回来的，每一个夏族都是暂时使用！去神界前必须留下。
　　除非是自己获得的神器！
　　“三阶恶魔？”司空阳没再追问，而是皱眉低声道，“你怎么这么不小心，竟然让恶魔发现了破绽？你过去还是挺谨慎的啊。”他觉得东伯雪鹰掌握二品真意雏形，就该谨慎小心点，之前东伯雪鹰可没出过这样的事情。
　　“惭愧惭愧。”东伯雪鹰没辩解。
　　如果是过去，面对那法术，他绝对不可能直接用天地之力直接破掉。
　　而是掌握两种二品真意后信心十足，所以行事时，也偶尔稍微漏点破绽了，就算引出恶魔，乃至引出半神级恶魔魔力分身？引出来还是好事，直接斩杀！
　　……
　　池丘白、司空阳、晁青他们都和东伯雪鹰简单聊了下，很快就分离了。
　　自己掌握二品真意的事，东伯雪鹰也没急着告诉他们！虽然之后攻打超凡小型世界恶魔巢穴，需要司空阳观主他们帮忙辅助！可等到最后时刻再说不迟……这种消息能保密则尽量保密，毕竟关系太大！陈宫主没告诉他们，自己也不能自作主张随意说出去。
　　“呼。”东伯雪鹰从天而降，降落在了那少女面前。
　　“大叔。”少女又激动又心情复杂，“我，我父母……”
　　“雁菡小姑娘。”东伯雪鹰笑道，“尽管放心，我之前已经让龙山楼处理这事，以他们的速度应该很快就到这里。至于桂家……他们竟然和恶魔勾结在一起，龙山楼的人也已经前往桂家，抓捕桂家所有人，开始追查这事了。”
　　“啊。”
　　那金衣青年还有其他一群骑士法师等人个个都懵掉了，桂家完了！和恶魔勾结？
　　眼前这位青衣男子竟然是阳行省那位传奇人物——超凡东伯雪鹰？撞在他手上，他亲自吩咐下去，他们想要收买龙山楼一些人员都没用的。
　　“东伯雪鹰大人，我们桂家是无辜的，是冤枉的。我们也不知道他是恶魔。”金衣青年连急切喊道。
　　“他或许隐藏身份混入你们桂家，你们桂家很无辜。”东伯雪鹰看了他一眼，“可你放心，我安排的事，龙山楼不敢乱来。如果无辜自然不会胡乱牵扯。可如果不无辜……你们也肯定逃不脱。”
　　“完了！”金衣青年身体一软。
　　他们桂家是不知道恶魔，可他们桂家也是经不起龙山楼全部抓捕起来一个个细查的，桂家隐藏的最深的秘密一定会暴露的。
　　东伯雪鹰没急着离开，而是在这可怜的小姑娘身边多待了些时间，直至龙山楼的一艘飞舟高速飞来抵达这，接手了这一切，东伯雪鹰这才离去。


第四十四章 行动开始！
　　隐藏在地底深处的一艘奇异的战船内部，主大厅内，炎泽将军痛苦的捂住脑袋。
　　“该死。”炎泽将军感觉到灵魂被撕裂的痛苦，魔力分身被灭，那一丝灵魂也同样被灭，这可是灵魂本源根基的损伤，他的恶魔面孔狰狞无比，“就差一点，就差一点！我这次找到的就是东伯雪鹰！可没想到夏族竟然在他这安排了一尊神界战兵守护！”
　　因为天地规则限制，夏族先辈送下的神界战兵也只是半神级巅峰实力，不可能达到神灵层次。
　　可是它们终究都是神界战兵！个个材质非凡，别说半神了，就算是真正的神去攻打，想要毁掉一尊神界战兵都是很困难的事。这次被夏族派遣保护东伯雪鹰的，又是最擅长‘守护’的，它如果刻意保护，恶魔将军根本不可能杀死东伯雪鹰。
　　“除非其他几位和我一起联手，才有希望。”炎泽将军身体都在颤抖，灵魂被撕裂的确很疼很疼，“不过都已经派出神界战兵了，夏族恐怕还会给与东伯雪鹰其他保命之物吧？如果这样的话，至少撑一个呼吸是能做到的。”
　　越想，炎泽将军就越是觉得要杀东伯雪鹰显然很困难。
　　夏族真的不惜代价要保护住东伯雪鹰，那么他们就很难击杀！
　　“如果没有神界战兵，这次或许就能一举杀了他了。”炎泽将军根本没将东伯雪鹰放在眼里，或许将来的东伯雪鹰会很强，可现在？他觉得一招就能灭掉了！
　　“算了。”
　　“夏族既然这么重视他。没有机会铲除他。那就算了吧，无需管他了。他就算要成长……单单成长到半神榜前十就需要两三百年吧。成长到半神榜第一第二，估摸着至少得五百年。这还是很顺的情况下，说不定卡在某个关卡就停滞许久。”炎泽将军暗暗道。
　　像晁青、池丘白现如今这种实力，就算再多一个，对恶魔们而言也没什么。
　　因为虱子多了不怕痒，夏族在最顶尖战力上占据的优势本来就大！那些神界战兵，任何一个都很恐怖。多一个少一个半神榜前十，无碍大局！除非多出一个‘贺山主’这种级数的，影响就较大了。
　　“那恐怕得是好几百年后的事了，借助这些人类灵魂，我尽量实力提升。一旦我实力再度大进！凝聚了魔心……哼哼。”炎泽将军期待着。
　　……
　　东伯雪鹰则是继续行走各方寻找恶魔踪迹，待到了九月，就回到了雪石城堡。
　　他一直潜心参悟，修炼枪法，琢磨‘虚界真意’，想在约定好的半年期满前修炼成功。
　　龙山历9680年12月。
　　“世间之事，总不能一切都完全如心意。”东伯雪鹰和余靖秋这一对年轻男女并肩站在雪石山顶看着天地间的一片银装，大地起伏，山峰耸立，一座座村庄零星点缀。
　　“靖秋，我要出去一趟。”东伯雪鹰说道。
　　“出去？”余靖秋惊讶，“很重要？”
　　“等我回来，你就知道了。”东伯雪鹰笑道，“现在得保密。”
　　余靖秋没多问，只是握住东伯雪鹰的手，轻声说道：“你自己要小心点。”
　　“嗯。”东伯雪鹰点头。
　　同时东伯雪鹰也向陈宫主发出了消息——“陈宫主，我准备好了，该出发了！”
　　“哈哈，我一直在等你的消息，好，我已经安排好你们聚集的地点。司空阳观主、贺山主和长风都会赶去，你盏茶后出发吧。”陈宫主立即回应，同时也发来了地图，地图上有准确的标识。
　　东伯雪鹰一看就知道，这是距离长风学院一千八百里外的一座无名山峰。
　　盏茶时间后。
　　东伯雪鹰便和余靖秋告别。
　　“刷。”
　　先是一个瞬移到了百里外的一座山谷内，而后东伯雪鹰才一挥手，极点穿透真意施展开来，强行撕裂开了一条空间通道！以‘极点穿透真意’之威完全能撕裂空间通道了。比他弱些的初入半神的存在都是能做到这一步的。
　　之所以没在靖秋面前施展，也是不想暴露。虽然他绝对信任靖秋，可这事情牵扯到整个夏族！每一步都得谨慎。而且雪石山周围人多眼杂，撕开空间裂缝的动静也稍微大了些。
　　“呼。”东伯雪鹰直接飞入空间裂缝中。
　　这是一条光怪陆离的空间通道。
　　东伯雪鹰沿着空间通道全力飞行，同时体表护体的超凡斗气也带着极点穿透真意，继续劈开前方的阻碍。
　　一路前行。
　　飞了近一个呼吸时间，撕拉——超凡斗气带着极点穿透真意，直接破开前方的空间膜壁，进入了凡人世界。
　　……
　　一座山峰上。
　　贺山主气息悠远，司空阳观主则仿佛天空中的太阳气息霸道，池丘白则是白发飘飘略有些沧桑感，可气息看似飘然却隐隐让人心惊。
　　“陈宫主让我们到这，还让我提前遮掩周围，不让别人发现这里动静？”池丘白疑惑，“陈宫主到底有什么打算？”
　　“等着就知道了。”贺山主平静的很。
　　“我感觉事情挺重要。”司空阳道。
　　池丘白撇嘴：“当然重要，你们俩是我夏族当中最强的两个，你们两个都出手……能不重要么？”
　　片刻后。
　　池丘白、贺山主、司空阳他们转头看向旁边的一处虚空，他们三个都感应到一股力量正迅速朝这逼近。
　　撕拉——
　　就在那一处半空中，虚空被撕裂开，一名黑衣青年从中飞了出来。
　　“啊！”池丘白、司空阳都瞪大眼。
　　“东伯雪鹰？”贺山主也惊讶了，随即则是露出了笑容。
　　“雪鹰，你，你能撕裂出空间通道？”池丘白瞪眼，要撕裂出空间通道一般都是半神才能做到！当然半神以下的超凡中……如果在空间奥妙上擅长一般也能做到。可东伯雪鹰他擅长的并非是空间类奥妙啊。
　　“你？”司空阳也紧张起来，“你已经？”
　　“我已经掌握了二品真意。”东伯雪鹰落在山峰上，点头笑道。
　　“二品真意？”贺山主眼睛一亮，随即笑看着眼前的司空阳、池丘白，“看来你们瞒住我不少啊。”
　　“哈哈，你掌握真意雏形那天我就等着这一天了，哈哈，我夏族如今也诞生了历史上第二位掌握二品真意的超凡了。”池丘白则很激动，“你掌握了二品真意，是不是打算攻打？”
　　“对！这次的事情为了防止泄露，所以之前一直没敢说。”东伯雪鹰解释道，“你们也知道，那些恶魔中的精英占据了那五座超凡小型世界，祸患无穷！攻打这五座超凡小型世界影响太大。所以能保密则尽量保密！直到现在这一刻才告诉你们。”
　　“哈哈，太好了。”池丘白激动无比。
　　“我夏族果真受眷顾，如今诞生出雪鹰你这等天才。”贺山主也赞叹句，“解决了这祸患，我夏族超凡日子就好过多了，不至于总是担心遭到五阶恶魔魔力分身袭击了。”
　　“老陈藏的真严实，我水源道观的超凡掌握了二品真意，他都不告诉我。我刚才说他一通。他还说……为了夏族！他没错！”司空阳则是瞪眼，“等这次解决了那超凡小型世界，我一定让他狠狠放放血。”
　　“我支持你，到时候我和你一起去。”贺山主笑眯眯道。
　　东伯雪鹰也笑了笑，随即便直入正题：“这次的任务很简单，我将分别进入那五座超凡小型世界攻打！而你们三位则是在超凡小型世界膜壁外的空间夹层中守着！如果有恶魔逃窜，你们就将他们击杀！这些恶魔精英，能多杀一个好一个！”
　　攻打成功他有把握！可杀死所有恶魔，他没把握！
　　“你攻打第一座超凡小型世界，恐怕其他四座都会知道，他们有一种弱小的连心恶魔，可以和外界联系。”池丘白皱眉道。
　　“放心，我会尽量先干掉连心恶魔。”东伯雪鹰道。
　　“他们在法阵保护下，你能不惊动所有恶魔，干掉连心恶魔？”贺山主则是询问道，“而且从外表可分辨不出哪一个是连心恶魔。”
　　“尽量吧。”东伯雪鹰笑道。
　　贺山主、司空阳、池丘白和东伯雪鹰简单讨论了下，便再无疑问。
　　“出发！先去第一座超凡小型世界！”贺山主主动出手，他一挥手，空间悄无声息就裂开缝隙，最是温柔。随即他们四个进入飞入，飞入了空间夹层内。
　　从空间夹层穿梭虚空，很快抵达了目的地。
　　“呼呼呼~~~~”
　　混乱的空间夹层中，一座超凡小型世界庞大的世界膜壁就在眼前。
　　“我发现了恶魔老巢所在后，我的斗气分身会通知你们，老巢准确位置。你们就在对应位置的世界膜壁外守着。”东伯雪鹰说道，一座超凡小型世界太大了，要完全守住所有区域是很不现实的。
　　在超凡小型世界，在空间夹层，都无法传讯。
　　不过他们四个都有斗气（法力）分身在凡人世界！自然能传讯交流。
　　“撕拉！”东伯雪鹰一迈步，身体体表带着极点穿透真意，嗖，瞬间贯穿了世界膜壁，膜壁上的裂缝迅速愈合。
　　“我们就在外面，等候雪鹰消息吧。”贺山主、司空阳、池丘白都在混乱的空间夹层中等候着。
　　而东伯雪鹰则已经在超凡小型世界内行动了！


第四十五章 恶魔宫殿
　　陈宫主正站在自己的书房门前，眺望着夏都城外的山峰，只是他的眼神却没有聚焦在任何一座山峰上，他此刻的心思都在东伯雪鹰身上：“雪鹰，一定得成功啊！我夏族一半超凡的生死就看你这一搏了，千万千万不能失败！”
　　在混乱空间夹层内，贺山主、池丘白、司空阳他们三个也都心中发紧等待着。
　　这次的行动，除了东伯雪鹰本人外，整个夏族也只有他们四位知道！
　　他们都紧张等待着。
　　虽然他们都觉得以东伯雪鹰的实力，应该有把握解决恶魔老巢的威胁。可是那终究是恶魔军团的精英队伍！上次派遣尝试破阵的最顶尖圣级超凡们，连最外层法阵都没能破解，都能证明恶魔军团的‘法阵’不是那么好破的！
　　一旦失败……
　　他们都不愿接受失败的结局！
　　“雪鹰师兄。”在雪鹰领的雪石山上，也有一名女子在默默牵挂着东伯雪鹰的安危。
　　……
　　超凡小型世界。
　　东伯雪鹰站在一片苍茫荒原上，这片荒原一片死寂，看不到任何生命，显然恶魔到来早就屠戮吞噬了一切。
　　低头看了看手腕，手腕上并没有青灰色手环，东伯雪鹰心也紧着：“现在一切只能靠我自己了！”一直跟随自己的那尊本尊神兵终究是半神级，在天地规则限制下根本无法进入这超凡小型世界。
　　“这次，只能赢，不能败！”
　　东伯雪鹰也不容许自己败。
　　败了，夏族超凡在接下来千年时间内得死去绝大多数！赢了，那损失将大大锐减。
　　死去大半，说的轻松简单，可实际上代表的是一个个活生生的生命。像彭山、子车谷风、袁青、余风、濮阳波等自己这些年熟悉的好友们，甚至是自己最关心的靖秋……乃至如今已经是称号级的父亲东伯烈、弟弟青石，都可能在持久的战争中死去。
　　“这五座巢穴，是对我夏族最大的威胁！是最大的祸患！必须除掉！”东伯雪鹰很清楚自己身上的重担。
　　铲除祸患的任务，就落在自己身上！自己不上，其他圣级超凡更没希望！
　　呼~~~
　　荒原上风在呼啸。
　　东伯雪鹰闭上眼睛，借助星辰真意开始感应周围的空间，以他为中心周围百里范围是‘引力领域’，有着足够的掌控！而百里外的感应则是不断衰减……可借助空间的波动，依旧能感应极为遥远的区域。
　　论感应波动，星辰真意更胜一筹。
　　论强行穿透瞬移，极点穿透真意则更胜一筹。
　　“嗯？”东伯雪鹰透过对周围百里的绝对掌控，感应着更遥远处的每一丝空间波动，不断朝更远处细细感应。
　　忽然——
　　在右前方大概九千里外，出现了一片‘寂静区域’！那片区域根本没有空间波动，在感应中……就是那片区域完全的寂静，寂静的让人都心惊。
　　“就是那！”东伯雪鹰暗暗道，“恶魔巢穴就在那！”
　　超凡小型世界，规模要比大型世界小的多，比凡人世界就更加小了。所以东伯雪鹰都无需前往其他地方，就站在原地透过‘星辰真意’对周围空间波动的感应，就能够感应这座超凡小型世界足足三万多里范围内的一切波动。
　　“整个超凡小型世界，就这一处空间寂静区域！”东伯雪鹰睁开眼，看着东南方的苍茫荒原，“空间波动是很自然的事，既然完全寂静，显然有外力压制！”
　　要布置法阵。
　　封锁空间是最基本的，否则的话，敌人轻易就能瞬移到老巢内了！虽然就算半神中掌握封锁空间的都很少，可这一类法阵还是挺多的，精通这方面的超凡法师们也会成套的炼制，毕竟属于法阵的必需品！
　　“恶魔军团，根据军团的精锐程度，他们携带的法阵也是强弱不同。”东伯雪鹰暗道，“按照陈宫主提供的讯息，这一次的法阵挺厉害，上一次尝试攻打，连最外层都没能攻破。”
　　“去感应试试看。”
　　“两种方案，根据不同情况来定。”东伯雪鹰暗暗决定，他根据自身实力也定下了两种行动方案，不过还得根据遇到的法阵情况来决定用哪一种。
　　“行动！”
　　嗖！
　　东伯雪鹰立即化作一道悄无声息的流光，直接潜入大地深处，掌握‘星辰真意’在地底飞行速度也是极为恐怖。
　　之所以在地底飞行，也是担心恶魔们会派遣一些弱小恶魔巡逻！恶魔们也会借助天地之力查探，东伯雪鹰也是尽量降低被发现的可能。当然——按照夏族那边提供的情报来看，恶魔们并没有繁琐的派遣手下一次次巡逻！
　　这很正常。
　　因为他们在这建立巢穴，一般是要在生存过千年的，难道要一直借助天地之力查探？多累啊！东伯雪鹰他们行走各方维持半年的查探都很累了。加上对法阵的绝对自信，他们根本不惧。
　　仅仅一小会儿东伯雪鹰离那处‘空间寂静区域’只剩下两百里距离。
　　地底深处。
　　一股粒子流正潜伏在这，他凝聚化作了黑衣青年，不过体表有着规则奥妙波动。使得他和大地完全合一，丝毫不受排斥。
　　“嗯？”东伯雪鹰开始透过‘极点穿透真意’去感应。
　　重重的力量。
　　空间封锁的力量、雷电的力量、黑暗的力量……显然是那重重法阵构成的防御。那些恶魔们就居住在这些法阵中央的居住区域。周围法阵环绕保护！不穿过法阵阻碍，根本伤不了这些恶魔丝毫！
　　“阻碍还挺强。”东伯雪鹰暗道，“不过还好，我的极点穿透真意一次能够强行穿透三十里！”
　　正常情况下，百里距离内都能轻易穿透。
　　不过在法阵阻碍下，弱些的法阵是影响不了‘极点穿透’这种走极端的攻击性真意的，极点穿透，是纯粹的蛮来！一切万物尽皆穿透！不管什么力量法阵全部穿透！不过随着阻碍的加大，穿透距离也会锐减。如果法阵真的很逆天！甚至可能‘极点穿透’都穿透不了！当然随着东伯雪鹰‘极点穿透真意’境界的提升，穿透能力也会越来越强！
　　“三十里。”东伯雪鹰思考着，“空间寂静区域的范围，笼罩一百六十里范围！”
　　“我只要强行极点穿透两次！就能进入这寂静区域内部‘六十里’处！”
　　“第一种方案就能成功了。”
　　“开始吧！”
　　刷！
　　东伯雪鹰两个瞬移，就已经从地底下一百多里，来到了地表。
　　地表处。
　　黑衣青年东伯雪鹰凭空出现，前方便弥漫着黑暗的气息，在茫茫的黑暗气息远处还有着一座恢弘奢华的恶魔宫殿，那恶魔宫殿占地怕是足足有百里范围！
　　“杀！”东伯雪鹰出现在地表的同时，根本没有丝毫犹豫，盯着前方便立即施展了极点穿透！
　　轰！
　　东伯雪鹰瞬间消失，穿行时感觉到了重重力量的阻碍，包括封锁空间的阻碍，不过这显然还阻止不了‘极点穿透’！作为一门完全走极端的二品真意……就算在黑暗深渊的半神级恶魔中也是极为极为罕见，恶魔军团根本不可能直接配备能够阻止‘极点穿透’的法阵。那样代价太高了！
　　“嗯？”再次出现时，东伯雪鹰就已经到了一片黑暗的法阵范围内，他停都没停就再次施展了极点穿透！
　　两次极点穿透，快的惊人。
　　东伯雪鹰眼前一亮，便已经出现在了一座豪奢的大厅内，大厅内灯光辉煌，且还有一名丑陋恶魔躺在那呼呼大睡。


第四十六章 杀！
　　“到了！”出现在豪奢的大厅内，东伯雪鹰眼眸中有着杀意，没有一丝犹豫，直接施展了星辰真意——引力领域！星辰真意所蕴含的规则奥妙立即产生了惊人的引力。
　　以东伯雪鹰为中心，距离他百里内的一切区域！不管天上地下！
　　轰！！！
　　恐怖的引力，降临！
　　……
　　在恶魔宫殿的一处隐秘秘室内，这里乃是法阵流转的监控之地，专门有两名三阶恶魔在这盯着，每天都会有其他三阶恶魔来轮换！这一支精英恶魔队伍也算很谨慎了，他们长期派遣手下掌管着法阵，一旦有动静就会立即上禀。
　　“嗯？”在东伯雪鹰第一次施展极点穿梭，强行穿透进入法阵内部时，这两名恶魔都察觉到了。
　　“怎么回事？”
　　“有动静？”
　　他们俩还没来得及仔细查探，更没来得及上禀给五阶恶魔，也没来得及告知连心恶魔，这时候恐怖的‘引力领域’就降临了！东伯雪鹰连续施展极点穿透两次，也只是一刹那的事。跟着就是星辰真意引力领域降临！
　　按照恶魔军团内部规矩。
　　他们确定有入侵？遭到攻打？总之一旦确定就立即上禀，也会立即通知连心恶魔。连心恶魔也毫不犹豫立即通知将军！
　　可实际上东伯雪鹰太快了，他快的，让监控的两名恶魔们都没来得及好好思考，跟着……就永远无需再思考了！
　　“轰！！！”
　　恐怖的引力瞬间笼罩了整个恶魔宫殿所有区域，连法阵区域都尽皆笼罩了。
　　嘭嘭嘭！！！整个恶魔宫殿都瞬间崩解炸裂，那些坚硬的石材，甚至是用一些法术构成的豪奢恶魔宫殿整个都完全分解了。在这股引力下，正常的凡俗物质根本就无法再维持它正常的物质形态，连最基本的构成都开始崩溃。
　　“啊！”“啊。”两名负责监控法阵的恶魔也是瞪大着眼睛，他们的恶魔躯体非常坚韧，鳞甲依旧安然无恙，可依旧有大量鲜血从他们口中冲出，从鳞甲缝隙中如喷雾般飞出。他们最致命的头颅内部在这股可怕引力下也是直接化作了一片浆糊。
　　两名恶魔虽然瞬间毙命，可身体依旧直接飞了起来，在引力下，以惊人的速度朝东伯雪鹰所在方向飞去。
　　“这是——”
　　“啊！”
　　“怎么？”
　　在恶魔宫殿各处，或者在沉睡，或者在吃喝，或者在修行，或者在彼此战斗磨练，包括那名弱小的连心恶魔……总之这些恶魔们遭到这突如其来的引力下，他们的恶魔躯体虽然都坚韧的能够硬抗一些圣级超凡的兵器，可他们体内血肉以及头颅内部虽然也都是恶魔躯体一部分，极为强横，可却比鳞甲爪牙要脆弱许多，根本承受不了这恐怖的引力领域！
　　血肉碎裂，鲜血直接被引力吸的飞出身体，头颅内完全一片浆糊。
　　他们的身体个个脱离地表，以极为恐怖高速被‘吸引’的朝东伯雪鹰飞去！
　　……
　　东伯雪鹰原先站在殿厅地面上，可此刻周围一切都开始崩解，他也变成凌空而立。
　　周围百里范围，布置法阵的许多器具都开始粉碎，有些还完好，至于普通的泥土岩石之类的凡俗物质则是完全崩解，那一具具恶魔尸体则是朝东伯雪鹰飞来，能维持尸体的至少也是三阶恶魔。像那些更弱小那极个别的几个恶魔更是连尸体都完全破碎了。
　　“夏族超凡！！！”
　　在这些被吸引来的恶魔当中，却有五位恶魔还幸存，他们站在半空中抵抗着引力，他们都将身躯修炼到极高层次拥有‘不死之身’！在人类超凡中‘不死之身’是很难的，对夏族半神都很艰难。可是恶魔们天赋太强了，他们比太古血脉身体还强大！在圣级阶段，就有修炼到不死之身地步的，身体强大在引力下就算是头颅内部也只是少许损伤，且受到损伤的同时就在自然的恢复！
　　一些超凡材料以及恶魔身体高速飞向东伯雪鹰。
　　东伯雪鹰凌空而立，位于最中央。
　　“定。”
　　东伯雪鹰冷声念道，他体表超凡斗气涌出，火红色的斗气在周围形成一个球形护罩！球形护罩表面有星辰真意，令这个看似脆弱的斗气护罩……却仿佛厚重的星辰坚不可摧。
　　只见那一具具高速飞来的恶魔尸体和超凡杂物直接撞击在球形护罩上，护罩表面厚重根本没被撼动。
　　“收。”东伯雪鹰一挥手，那些超凡材料直接收起，这些材料有些是布阵的材料，有些是恶魔们自身兵器、储物宝物。
　　瞥了眼那些破破烂烂的恶魔尸体，东伯雪鹰冷哼一声，原本的吸引力变为排斥力！
　　轰轰轰！！！
　　这些尸体尽皆仿佛炮弹，高速朝四周高速飞去。
　　星辰真意‘引力领域’只有两个方向，一个是被东伯雪鹰吸引！一个是被东伯雪鹰排斥！
　　“好厉害。”那在远处站在虚空中，不管是吸引力还是排斥力，他们五位都站在半空中只是身体略微晃荡了下。
　　“没想到能够直接破阵，而且仅仅一招，没练成不死之身的，就全死了！”黑衣恶魔传音道，“大家小心，这个夏族超凡绝对不能小瞧！”
　　“可惜，连‘比林’都死了！”红色弯角恶魔传音道，“比林也是五阶恶魔，可他的身体没修炼到不死之身地步，这次死的可真是冤！”
　　他们原先有三位五阶恶魔以及四阶恶魔等等……
　　东伯雪鹰一个‘引力领域’，大批群灭，只剩两名五阶恶魔和三名四阶恶魔。
　　……
　　“只剩下你们五个了！”东伯雪鹰目光一扫，手中出现了一杆火红色长枪，枪杆仿佛有着火云流转，枪尖仿佛点点星辰般璀璨夺目。正是半神器‘星石火云枪’！对于圣级超凡而言，半神器作用还是挺大的。不过东伯雪鹰如今拥有资深半神实力，半神器对他帮助已经大大降低，神器才能让实力再上一层次！所以他依旧使用着‘星石火云枪’，他喜欢这一杆长枪的锋利！
　　“你是东伯雪鹰吧？”红色弯角恶魔站在远处，他的双手都戴上了狰狞的套爪兵器。
　　“巫琅？”东伯雪鹰目光落在它身上，“杀灵淑姐的，就是你吧？”
　　“你们安阳行省的程灵淑？”巫琅冷笑，“对，就是我，是我杀的一个夏族超凡！她还是个超凡法师，当初差点就从我这逃掉！不过我还是杀了她。今天，你也会死在这！你刚才施展的是引力真意吧？你能潜入进来，应该还掌握其他某种诡异真意？”
　　引力真意，是三品真意！算是星辰真意的一个分支。
　　“说那么多废话作甚，你们五个都得死。”东伯雪鹰手持长枪目光一扫他们五个，这五个都是拥有不死之身的恶魔，飞镖杀不死他们，得靠近身战！另外三个四阶恶魔不值一提，也就两名五阶恶魔可能稍微耗费点时间。
　　“杀！”另一名黑衣恶魔陡然背负着一排弯刀，仿佛扇子一样，足足有十九把，只见这名黑衣恶魔一挥手，哗哗哗~~~立即一把把弯刀尽皆飞出，带着诡异波动，每一柄弯刀飞行的轨迹都很诡异，根本难以判断。完全违背了正常的飞行规律，且速度快的恐怖！
　　这名黑衣恶魔，此刻就仿佛一个大蜘蛛，一把把弯刀就仿佛他操纵的蛛丝，笼罩向东伯雪鹰。
　　随着他动手，其他四名恶魔也同时动手围攻过来。
　　“哼！”东伯雪鹰一声冷哼，引力领域再度降临！周围空间都开始扭曲！
　　刷！红色弯角恶魔陡然出现在东伯雪鹰身旁。空间封锁的法阵已经破掉，周围空间虽然扭曲，可这座恶魔宫殿中最强的恶魔‘巫琅’却依旧能瞬移！他的巨大的兵器爪子抓向东伯雪鹰，爪子笼罩处，周围一片空间都开始粉碎。


第四十七章 这就是极点穿透（上）
　　这一刻，恶魔们配合完美，特别是那最强大的两名五阶恶魔，红色弯角恶魔和黑衣恶魔操纵的十九把弯刀，几乎同时袭击向东伯雪鹰。
　　东伯雪鹰平静的站在半空中，而他眼眸中却有着毫不掩饰的杀机。
　　刷。
　　他一迈步，身形强行穿透空间出现在了数百米外的一处半空中。
　　原本他是处于五名恶魔的围攻，恶魔们围杀过来离他距离都很近了，可现在东伯雪鹰一个极点穿透，却是到了另外一个方向。此刻这五名恶魔尽皆在他的右前方。
　　“死！”
　　轰隆隆~~~东伯雪鹰伸出了右手，右手掌心陡然爆发出了耀眼的火红色光芒，汹涌的火红色超凡斗气形成一个巨大的光柱，成扇形朝左前方覆盖性横推了过去！这巨大的火红色光柱上覆盖着极点穿透真意，虽然它攻击范围广了，导致威力分散。
　　可这也足够了！
　　带着极点穿透真意，火红色超凡斗气光柱成扇形传递，速度快的恐怖，因为本来距离就短的很，除了红色弯角恶魔能够逃窜外，其他四位都来不及逃！
　　“嗯？”巫琅虽然能逃，却没逃，“竟然是大范围攻击？威力这么分散，我倒要看看能有多强。”
　　这么分散的攻击，如果都扛不住，那干脆认输自杀好了！这是最好的窥伺东伯雪鹰实力的机会。
　　“哼！”巫琅一双巨大的兵器爪子挡在身前，空间粉碎真意覆盖兵器，也覆盖着他那强横的恶魔躯体，正面硬撼眼前冲击来的耀眼的火红色光柱。
　　两股真意威能在碰撞。
　　当碰触的一刹那。
　　巫琅脸色就变了，他感觉一股恐怖可怕的规则奥妙在强行的碾压，幸亏是笼罩周围一两里范围，他遭到的仅仅是其中极小一部分的攻击威能。他此刻体内的恶魔力量完全爆发透过兵器爪子施展出去，带着空间粉碎真意抵挡着面前一切，颇为吃力的抵挡着！
　　“怎么可能，大范围攻击都压制我？”巫琅震惊了，“如果一对一，我不是必死无疑？”
　　掌握着三品真意的巫琅，面对大范围攻击还能抵挡，可其他四个就惨了。
　　“啊！”黑衣恶魔也痛呼一声，他体表的‘波动域真意’威能根本抵挡不住，仿佛筛子般被强行穿透，不过他体表的黑衣完全裹住了他全身，那黑衣是一件极为厉害的防御半神器，必要时全身每一处都能完全遮住，超凡斗气虽然无法强行刺穿，可极点穿透真意蕴含的恐怖穿透力……即便隔着半神器的黑色衣袍，依旧仿佛一座巍峨大山的所有重量尽皆冲击在他的体内，他的不死之身躯体都开始碎裂，鲜血从口中直接喷出！
　　“怎么会这么强大？”黑衣恶魔眼眸中满是难以置信。
　　“这东伯雪鹰，怎么比我们强这么多。”
　　“这个夏族超凡……太强大了！”
　　“巫琅大人，救我！”
　　另外三名四阶恶魔才是最惨的！
　　如果仅仅飞镖类的点对点攻击，瞬间一穿而过。即便短暂性摧毁他们身体，可他们身体每一个粒子蕴含的恐怖生命力都会自然的恢复！这种伤势虽然极重，比贯穿头颅贯穿心脏要严重的多。可不死之身的恢复力怕也能撑上十次八次。
　　可现在不一样了。
　　东伯雪鹰这次大范围攻击，其实主要就是针对这三名四阶恶魔，那浩浩荡荡粗大的光柱扇形扫荡过来。超凡斗气本身其实非常的散！对于东伯雪鹰而言，圣级巅峰的斗气带来的威力太弱了，他靠的主要是极点穿透真意的恐怖威能。
　　超凡斗气，仅仅是真意覆盖的载体罢了。
　　“呼呼呼~~”火红色光柱碾压过他们三个，他们体表的真意连防御都做不到，他们也没有黑衣恶魔那种能覆盖全身每一处的防御性半神器，一瞬间，他们的不死之身完全崩解，在崩解的同时，那开始碎裂的每一个粒子自身的恐怖生命力都在迅速恢复，可那些身体构成的最基本粒子在恢复的同时，却又持续遭到极点穿透真意规则奥妙的持续性摧毁……
　　火红色光柱的横推，足足持续了一秒。
　　一直当东伯雪鹰感应不到这三名四阶恶魔的气息才停下。
　　那因为扇形波及，直径都已经扩散到足足三四里的巨大火红色光柱，横推到了远处后这才尽皆迅速飞回，这些超凡斗气尽皆飞向东伯雪鹰！这些斗气也占据体内斗气总量的约两成，当然得收回。施展这一招，靠的真意威能，斗气的消耗可以忽略。
　　一招大范围攻击！
　　三名四阶恶魔身死！
　　“刷。”东伯雪鹰几乎一招刚施展完，就一个极点穿透，出现在了黑衣恶魔前，手中那一杆宛如火云流转的长枪直接刺了过去。
　　“啊！”黑衣恶魔吓得继续躲在黑色衣袍保护下，黑衣完全覆盖身体每一处，半神器的材质……即便是东伯雪鹰也摧毁不了。
　　“轰！”
　　一枪带着恐怖的穿透力刺在黑色衣袍上，穿透力透过衣袍传递进去，黑衣恶魔身体瞬间完全粉碎，不过这仅仅只是鳞甲、肌肉骨骼的碎裂！并非是粒子层面的碎裂。这种伤势……就是一百次一千次，他的不死之身都能恢复！
　　“怎么办，怎么办，难道要一直躲在防御神器内？可时间持续下去，我的生命力总有消耗殆尽之时。”黑衣恶魔心中焦急，却只敢躲在黑衣内，都不敢冒头。
　　“轰！”东伯雪鹰没有丝毫犹豫的第二枪再度刺出。
　　长枪在刺出的同时，忽然凭空消失，跟着长枪枪尖再度出现时，就已经出现在了黑衣恶魔的体内！枪尖蕴含的‘极点穿透真意’规则奥妙瞬间摧毁他的身体，让他身体每一个粒子都开始碎裂。
　　“怎么可能——”黑衣恶魔惊恐万分，“我这件黑暗神衣怎么可能挡不住？”
　　极点穿透。
　　一切尽皆可穿透，完全能强行穿透空间和物质双重阻碍，而后出现在敌人体内！不过当‘出现’的同时，长枪降临时，也会遭到‘黑色衣袍’物质层面上的排斥！毕竟如果不排斥，在物质层面上……长枪是必须刺穿黑色衣袍，才能进入黑衣恶魔体内的。
　　所以当‘出现’的一刹那，长枪和黑色衣袍，二者在物质层面上有一个挤压、排挤的对抗！
　　为了谨慎起见，东伯雪鹰是长枪枪尖卡在黑色衣袍上。
　　枪尖……乃是神界星石构成！它就是以坚硬锋利出名的，没有任何法阵附加威力就能媲美中品的半神器！此刻在物质层面上的挤压较量，显然长枪的枪尖轻易取胜！它的物质构成依旧完整。而它刺穿的位置，黑色衣袍的物质却被排挤开，出现了伤口。
　　这就是极点穿透！想要仅仅靠一件半神器保护住全身就保命？这完全是笑话！
　　自身的实力才是最可靠的，要么身体足够强横能硬抗，要么就得自身的真意够强大，能够抵抗极点穿透真意！否则只有死！
　　“竟然被刺穿了？”从超凡斗气冲击波下吓破胆的巫琅正瞬移逃窜，可他震惊发现那东伯雪鹰竟然一枪刺破了那件黑暗神衣？他毕竟在逃窜，如果仔细观看就会发现，实际上是长枪凭空进入那黑衣恶魔体内。是规则奥妙层次的挤压，让神界星石和黑色衣袍物质层面比拼，最终才造成这恐怖的结果——刺穿一件半神器衣袍！


第四十八章 这就是极点穿透（下）
　　半神器衣袍出现孔洞，上面的符文遭到破坏，威力大减，长枪上超凡斗气爆发，“蓬”的一声，便将这件衣袍炸的抛飞开去，而那名恶魔身体完全粉碎的粒子在拼命的自身恢复。
　　“逃？”东伯雪鹰没再理会这名黑衣恶魔，而是看向了那正在瞬移逃跑的巫琅，周围处于东伯雪鹰的引力领域，令空间都开始扭曲。在这样的环境下瞬移是非常困难的。而且正常的瞬移距离本来就短，一次瞬移能有数十里就算高手了，此时的环境下，巫琅一次瞬移也仅仅能够五六里距离。
　　在之前一招大范围攻击后。
　　东伯雪鹰是毫不犹豫就极点穿透到了黑衣恶魔面前，仅仅出手了两枪！第二枪就刺破了那件半神器衣袍。
　　时间何等的短？
　　这点时间，巫琅才瞬移了六次，逃到三十多里外！
　　嗖。
　　一迈步，东伯雪鹰就已经出现在了巫琅面前，极点穿透可是能够有百里距离的，同时手中长枪已经悍然刺出！
　　面对这可怕的一枪。
　　巫琅蒙了。
　　东伯雪鹰这一层次出枪速度何等恐怖，在超近距离下，巫琅根本来不及思考！本能的就立即施展了瞬移！
　　刷——
　　“嗤！”东伯雪鹰的长枪刺出，却是紧跟着同样刺入了虚空。
　　“啊！”
　　巫琅刚凭空消失，就在仅仅一米外的距离又再度出现，只是他的恶魔头颅被完全刺穿！
　　“怎么可能！”巫琅瞪大眼睛。
　　瞬移，听起来似乎很快。
　　可实际上它依旧是消耗时间的，如果它消耗的时间到了可以忽略地步。像池丘白、晁青他们救援夏族超凡的时候，就不会撕裂空间通道。而是连续瞬移了！
　　瞬移的原理，就是瞬间身体和空间波动合一，顺着无数的空间波动的其中一条，传递到自己想要的位置！
　　所以，瞬移的速度，等同于空间波动的速度！
　　可极点穿透……是穿透一切，空间波动同样能强行穿透！既然能穿透，它的速度自然是超越空间波动速度的。
　　“轰~~~”巫琅身体完全粉碎，粒子都破碎，开始恢复。
　　东伯雪鹰站在旁边，随意就是一枪！
　　每当这些粒子刚恢复，东伯雪鹰站在旁边就是一枪，又再度让这些粒子碎裂，巫琅不死之身躯体的生命力不断被消耗。
　　“怎么，怎么可能？我已经遁入虚空，他竟然能刺穿虚空杀我？”巫琅的灵魂依附在每一个粒子上，还能思考，“这，这到底是什么真意？”
　　他虽然是厉害的五阶恶魔。
　　可在浩瀚的深渊中，依旧只是一个小卒子罢了，他能够得到的资料讯息甚至都比不上有大地神殿赠与、先辈传下的夏族的底蕴！他毕竟只是生活在那一片领地，随着将军对外作战，接触的恶魔也就那么些。真正最顶尖更妖孽的恶魔，他都接触不到。
　　“我，我要死了吗？”巫琅感觉到自己生命的最基本构成，那每一个粒子的生命力在不断的衰减。
　　那个人类超凡青年站在那，每当生命粒子恢复，他就出枪！
　　“没想到我最终会死在一个凡人世界的圣级超凡手里，我记得，他叫东伯雪鹰？”巫琅生命力不断降低。
　　……
　　那些无数粒子竭力恢复欲要凝聚成恶魔之躯，这时候虚空中隐隐传来了不甘的怒吼：“这是什么真意？到底是什么真意？”
　　“死吧。”
　　东伯雪鹰第八枪刺出，这可不是之前那种大范围攻击，而是真正威力尽皆凝聚在枪法上，每一击威力都极大，当第八枪刺出后，那些粒子的生命力终于消耗殆尽，再也无法恢复了。这恶魔之躯直接完全消失了，只剩下些半神器等物品等等。
　　因为每一枪刺出，都得稍微等等，等粒子恢复了再度攻击。所以杀死巫琅耗费了大概一秒的时间。
　　“呼~~~”那铺天盖地的火红色超凡斗气这时候也飞到了东伯雪鹰身前，因为之前大范围攻击，斗气飞回来也是要时间的，现在才飞回，尽皆涌入东伯雪鹰体内。
　　“逃的挺快嘛？”东伯雪鹰看着远处的黑衣恶魔化作一道流光高速逃窜，“在我的引力领域下，竟然都飞出三十里了？”
　　一秒时间，如果是瞬移肯定早逃出东伯雪鹰的百里引力领域范围！
　　不过黑衣恶魔在引力领域内无法瞬移，只能拼命飞！虽然在恐怖引力下，一秒都飞出三十里的惊人距离。然而……这并没什么用！东伯雪鹰掌控全局，只要没飞出百里距离就一直在他控制范围内。如果真的飞远了，东伯雪鹰恐怕早就扔出几个飞镖过去了！
　　“巫琅死了，巫琅竟然就这么死了？他的真意太恐怖了，至少是传说中的二品真意！不过就算二品真意，也不应该有这么可怕吧。”黑衣恶魔仓皇逃窜，心中满是惊恐，“巫琅遁入虚空，竟然都被刺入虚空杀死！我的黑暗神衣竟然都被刺破？这，这到底是什么真意？一品真意吗？如果是一品真意，那就真不冤了！”
　　一品真意。
　　传说中的传说！拥有诸多匪夷所思方面，东伯雪鹰掌握的‘极点穿透’都只是一品真意‘极点真意’的一个方面罢了！如果在掌握极点真意情况下施展穿透，将比此刻的东伯雪鹰更恐怖。像东伯雪鹰当初水火风三者形成的‘极点穿透’和‘地火水风’四者形成的极点穿透，威力却是相差三成的。
　　所以说极点穿透依旧有可提升余地。
　　完整的‘极点真意’，穿透只是一方面，还有诸多方面！只是那太难了，作为号称一切的终极、一切的起始，要掌握‘极点’的真意……无数世界中都是传说！
　　当然——
　　在二品真意中，极点穿透真意作为纯粹进攻的真意，它在进攻方面的确恐怖！不过任何一种二品真意都不能小瞧，都有自己的强大处！
　　“你还想要逃？”东伯雪鹰的声音陡然响起。
　　黑衣恶魔转头一看，东伯雪鹰正出现在他身后，他狰狞的恶魔面孔都吓得扭曲，恐惧充斥着这名五阶恶魔的心头。
　　“噗！”
　　仅仅一枪，黑衣恶魔身体就崩解。
　　东伯雪鹰平静冷漠的站在半空中，等待着破碎的粒子恢复，每恢复好就是一枪刺出！
　　每一枪，都充满着煞气恨意怒意。
　　“灵淑姐，宗屠兄，巴明老哥，我给你们报仇了！”东伯雪鹰中情绪在沸腾，眼中隐隐湿润，这些相识多年的好友在之前的日子中都是被偷袭杀死。自己所杀的这些五阶恶魔正是活跃在北方五座行省的，除了灵淑姐他们三位外，在其他行省还有许多和自己喝过酒的超凡朋友。
　　虽然感情没有和灵淑姐他们深，可每一个大口喝酒，畅快谈笑的模样都记忆在心中。超凡的记忆力……让东伯雪鹰都清晰记得他们每一个和自己说过的每一句话，说话时的表情。
　　“我夏族永远不会遗忘你们的付出。”东伯雪鹰最后一枪刺出，黑衣恶魔的身体终于完全消散，再也无法恢复！
　　……
　　撕拉——
　　空间膜壁被撕裂，黑衣青年迈步走入了混乱的空间夹层中，司空阳、池丘白、贺山主很快都赶来。
　　“怎么样，暴露了吗？”池丘白连问道，如果暴露让恶魔将军知晓，恐怕另外四处恶魔巢穴就会撤退了。


第四十九章 成功的喜悦
　　“应该没暴露。”东伯雪鹰说道。
　　“应该？”池丘白、司空阳、贺山主都犹豫了下。
　　东伯雪鹰解释道：“我瞬间灭杀所有弱小恶魔，不过依旧有三名四阶恶魔和两名五阶恶魔幸存！后来近身搏杀，我才将他们一一除掉。我不知道……这连心恶魔，是否在最后的五名恶魔当中。如果在他们当中，恐怕就暴露了！”
　　“哈哈……按照记载，连心恶魔都很可怜，他们遭到深渊魔神的残酷秘术培养，大量弱小恶魔惨死！只有极少数成功存活！”池丘白笑着道，“恶魔的生命力极强，可依旧惨死就是因为这残酷秘术是针对灵魂的！很多的恶魔灵魂承受不了都直接溃散，就算成功的，他们的灵魂上面也有着大量秘术印记，简单说——他们的灵魂已经成为了一种联系的器具！一旦他们激发灵魂上的秘术印记，隔着不同的世界都能够进行联系！”
　　“灵魂成为联系的器具，虽然成功了，可依旧对灵魂遭成了严重损伤。”池丘白说道，“他们很难修炼变得强大！”
　　“嗯。”贺山主也微笑道，“连心恶魔，几乎必定是一阶二阶的弱小恶魔！成为四阶五阶恶魔的可能性……百万中无一！暴露可能性极低极低，如果真暴露，只能怪我们运气不好了！”
　　司空阳拍了拍东伯雪鹰的肩膀：“雪鹰，干的好！”
　　此刻司空阳的心情又开心又复杂。
　　当初他曾怒东伯雪鹰修行上一意孤行，对他的关照重视都变成愤怒！不过十几年后，东伯雪鹰在登天路上展露出惊人才华他才明白自己错误。而现在东伯雪鹰更是正面摧毁了超凡小型世界内的一座恶魔巢穴，不管暴露没暴露，夏族超凡们最大的生命威胁已经消失了！
　　因为即便暴露，恶魔将军们知晓，也会震惊让另外四座恶魔巢穴的精英恶魔们立即撤离的。
　　“没什么。”东伯雪鹰说道，“我只是付出点时间去战斗罢了，灵淑姐他们很多人都付出了自己的生命！”
　　池丘白、司空阳、贺山主三人都沉默。
　　这些年夏族超凡已经死去了足足两成！不管是贺山主的黑白神山，还是司空阳的水源道观，死的都很多。许多都是他们熟悉的。
　　“所以我一直为自己是夏族而自豪。”贺山主开口道，过去他都风淡云轻，可此刻眼眸中光芒却耀眼，“正因为有许多超凡甘愿为夏族牺牲，所以我夏族才能成为这一方凡人世界的主人！如果没有一代代超凡奋战，没有进入神界的先辈们依旧心念家乡，我夏族恐怕早就灭亡了。”
　　“嗯。”
　　东伯雪鹰点头，这些年，听到传讯手环一条条超凡战死的消息，每一道消息就仿佛一柄刀插在他心上！也让他的心发生了蜕变，他也越加珍惜眼前一切。也让他明白，夏族能传续到如今，正是因为无数夏族先辈的付出，付出的乃至是生命！如果没有先辈付出，夏族早亡！恐怕也不会有他东伯雪鹰的出生。
　　“赶紧行动吧！”司空阳则是连道，“越快越好，一旦恶魔将军联系超凡小型世界的恶魔，却联系不上！那同样也就暴露了！”
　　“嗯。”东伯雪鹰他们个个点头。
　　能除掉一个巢穴，可就是除掉一群精英恶魔。
　　五阶恶魔极为罕见，一旦错失这机会，可就再难遇到这种大批灭杀的机会了。
　　“走，去下一处。”
　　呼。
　　在空间夹层中，一行四人穿梭虚空朝另外一处赶去。
　　……
　　薪火宫，陈宫主正站在书房门外，独自一人默默站着，薪火宫的其他人们根本不知道宫主此刻的紧张。
　　陈宫主在等待消息，等待结果！
　　他怕……
　　就怕东伯雪鹰攻打失败！毕竟把握再大，结果没出来总是让人心焦发慌！
　　“一定要成功，一定要攻破开恶魔的法阵啊。”陈宫主心中期盼着，“不能失败啊，失败了，我夏族众多超凡以后就会一次次遭到这些五阶恶魔的魔力分身袭击了。”
　　每一秒都那么难捱。
　　陈宫主额头都微微有些汗珠，一半夏族超凡的生命足以让他无比紧张！
　　忽然一则消息传来。
　　“成功！第一处恶魔巢穴已经被除掉！”东伯雪鹰的消息传来。
　　陈宫主一愣，跟着就是狂喜激动。
　　“成功了，成功了！哈哈哈！太好了，太好了！我就知道，东伯雪鹰一定不会让我失望。”陈宫主激动无比。
　　跟着又接连有消息传来。
　　“老陈，雪鹰成功了！而且瞬间灭杀所有弱小恶魔，恶魔将军那边应该还不知道！”
　　“东伯雪鹰已经成功除掉第一处恶魔巢穴，且应该没暴露。”
　　“成功，雪鹰就是了不起，宫主，我们应该没暴露，准备前往第二处。”
　　司空阳他们三个的传讯更让陈宫主欢喜无比。
　　“看来雪鹰的第一种方案成功了！”陈宫主激动欢喜，在这次行动前，就他和东伯雪鹰二人在准备，他也听东伯雪鹰说过两种方案，第一种方案就有希望第一时间灭杀弱小恶魔，让消息尽量不泄露。如果法阵太厉害无法侵入进去，只能使用第二种方案——正面强行攻破！那肯定得暴露。
　　“很好，没暴露就好。杀，将这些恶魔杀的越多越好！”陈宫主眼中也有着战意，“这些该死的恶魔，胆敢侵入我夏族生存的世界，全部都得除掉！”
　　……
　　整个夏族世界非常的安定。
　　虽然潜伏的恶魔偶尔偷偷摸摸袭击一处处小地方，可对于庞大的整个夏族世界而言，影响甚微！无数人们过着寻常的日子，或者为了生存奔波，为了修行而努力。为了爱情而哭泣，为了仇恨而蛰伏，为了野心而算计……这个世界无数的凡人们有着各自的活法。
　　可他们在过着这种生活时，却不知道在这个世界的背后，此刻——
　　正有一个叫东伯雪鹰的超凡生命，和其他三位夏族半神正在攻打一处处恶魔巢穴！
　　因为这一次成功攻打！
　　超凡们将活下来更多，在以后上千年时间，恶魔们的日子将更困苦，猖獗程度将大大下降。因此活下来的凡人恐怕都是以‘亿’计算的！
　　……
　　在其中一座超凡小型世界。
　　这里也有一座恶魔宫殿，这里居住着一群强大的精英的恶魔。
　　其中他们的首领，就是这次入侵的所有五阶恶魔当中最强大的一位——恶魔‘基尔罗’！


第五十章 时空神殿
　　在恢弘的恶魔宫殿深处，最豪奢的一座殿厅内，殿厅大门早就关闭。
　　足有一里多长宽的殿厅地面上，正有着一名金甲恶魔盘膝而坐，他全身覆盖着一层暗红色鳞片，穿着金色甲铠、金色战靴！闭着的眼皮上泛着淡淡的血光。他的头上，一对暗红色弯角锋利无比刺向苍穹。他盘膝坐在那静修，可在殿厅内的两名伺候着的四阶恶魔却都不敢吭声。
　　因为基尔罗地位太高了，就算恶魔将军们，对基尔罗都几乎用一种平等态度在交流。
　　他可是掌握了足足两种三品真意！
　　其中一种都达到了二重境！可以肯定的是，只要花费些时间他是必定能够跨入半神级的！而且以他的天赋跨入半神级后，很快就能匹敌其他恶魔将军！一旦他的其中一种真意达到‘三重境’。甚至实力将在恶魔将军中都排在顶尖。
　　毕竟掌握一种三品真意，和掌握两种三品真意区别还是很大的！
　　这种只要给时间成长，注定站在恶魔将军最顶端的存在！自然地位特殊，其他五阶恶魔在他面前都得恭敬着点，即便是现在，他也有着资深半神的实力！
　　基尔罗睁开眼，一双血色眸子带着恐怖的煞气，他起身而立。
　　“在这种超凡小型世界，真是无聊啊。”基尔罗扫视了这空旷的殿厅，眼中有着一丝不耐烦。
　　他也知道。
　　五位恶魔将军都让他在超凡小型世界待着，就是怕他在凡人世界被夏族半神们杀死！毕竟现在恶魔处于劣势，每一份力量都得珍惜。基尔罗过个一两百年估计就是一位恶魔将军实力了。所以让他待在最安全的超凡小型世界。
　　……
　　就在距离基尔罗仅仅五里距离，也在恶魔宫殿的另一处的普通厅内，这里并没有恶魔。
　　毕竟整个恶魔宫殿占地百里，一共数十位恶魔，自然很多地方都是空着的。
　　“嗡~~~”
　　一股神秘浩远的力量降临。
　　虽然这里有恶魔法阵封锁空间，可在这股神秘浩远力量面前，那些所谓的恶魔法阵就仿佛神灵面前的一个小小蚂蚁，二者差距大的难以想象，根本影响不了这力量丝毫。
　　忽然凭空有五道身影出现。
　　“竟然有一个新手？真是麻烦！这种困难级任务，竟然还来一个新手！”一名身体都仿佛黑色金属构成的男子瞥了一眼角落，随即传音给旁边的一位俊美青年，“大哥，要不要先除掉他，我们的任务很危险，新手什么都不懂，就怕到时候破坏我们的行动，除掉他虽然神殿会有些惩罚，可我们能承受！”
　　同时，其他两位同伴也都收到他的传音。
　　“这新手挺帅气的呢，我真是舍不得呢。”一名魅魔少女舔舐了一下猩红的嘴唇。
　　“我不赞同！”红袍女子传音道，“这次任务很危险！这新手竟然被时空神殿选中送进来加入我们，实力肯定不弱，只要用好了也是一份力量！你们应该明白……这次任务只要大意，我们恐怕大半都得死在这里。”
　　“大哥，你看呢？”黑色金属男子看向俊美青年。
　　“这个新手出现在这，只是冷静的观看我们，一点都没惊慌。这么冷静……我觉得适合暂时结为队友。”俊美青年传音道。
　　他们这一支小队内部很快就定下了。
　　俊美青年这时候才微笑开口道：“我叫烈火，相信你已经收到了时空神殿留给你的讯息。没错，你被时空神殿选中抓了进来，从今往后……你就是时空神殿行走亿万世界的成员之一了。”
　　“时空神殿？”那名新手，是一名眼眸狭长的紫袍青年，他嘴角泛起一丝笑容，“真没想到我竟然会这么不走运，被时空神殿给强行抓了进来，一直都听说，时空神殿的成员行走各个世界，乃至行走神界和黑暗深渊。可是真被选中，还是很不舒服啊。”
　　“现在时空被锁定，我们有一段准备时间，在准备时间内，我们是绝对安全的。我们这的时间流速很快，外界的时间是几乎相对静止的！”俊美青年道，“废话不多说，我们简单沟通下。你先告诉我……你的名字或者代号也可以！”
　　“名字？既然被时空神殿选中，名字已经是过去了，你们就叫我……刀魔吧！”紫袍青年说道。
　　“刀魔？”
　　俊美青年微微点头，时空神殿成员一般都用代号，很少用真名的。因为传说中一些强大神魔，可以透过‘真名’查探到许多讯息。他们行走无数世界，经历的危险太多了，所以再怎么谨慎都不为过。
　　“我就不问你实力如何了。”俊美青年淡然道，“你恐怕也不会老老实实将所有手段都告诉我！你既然能有资格加入这任务，实力定是不弱。到时候你见机行事吧，毕竟你是新手，可一点‘时空点’都没有。一旦任务失败，你将坠入地狱，连续进行三次惩罚的地狱级任务！必须尽皆成功，只要失败或者再次身死，就是灵魂破灭的真正死亡了！”
　　“我明白，我肯定会全力帮你们。”紫袍青年刀魔说道，“现在这任务是困难级，更艰难的‘地狱级’我一个新手可不想去尝试，更加不想连续尝试三次！”
　　地狱级任务，九死一生。
　　连续三次……
　　想想都心底发寒。
　　“很好。”俊美青年说道，“我们先说下这次任务的基本情况。”
　　“任务难度，困难级！比地狱级低一个级别，正常情况下我们中得死掉一半！不过我们这次也有所准备，只要配合好，还是有望都活下去的。”
　　“任务目标——保护恶魔‘基尔罗’在夏族超凡‘东伯雪鹰’的追杀下，生存一天，并且安然送入夏族凡人世界！”
　　“任务背景：五阶恶魔‘基尔罗’率领两名五阶恶魔以及其他众多精英恶魔建立了恶魔巢穴，伺机派遣魔力分身潜入夏族世界袭杀。而夏族超凡‘东伯雪鹰’孤身即将杀入这座超凡小型世界，要将所有恶魔杀死！”
　　俊美青年说道，“任务看似很简单，但是请记住，任务的描述是……基尔罗率领另外两名五阶恶魔！在黑暗深渊，实力强者为尊！基尔罗既然能率领其他两位五阶恶魔，那他的实力……将超越寻常的五阶的恶魔。我猜测，应该媲美半神实力。”
　　“恐怕不仅仅是半神门槛实力。”旁边的魅魔少女笑着，“我就是生活在黑暗深渊，五阶恶魔都很强大，其中达到半神门槛实力的有不少。他能率领？恐怕会和寻常五阶恶魔有着质的区别！”
　　俊秀青年也点头：“他自身强大，又率领如此多恶魔，又是在自己的巢穴内，可保护他的任务竟然是困难级……只能说，这个叫东伯雪鹰的夏族超凡，非常可怕！”


第五十一章 联手
　　“我，也得到这次任务提示。”俊美青年说道。
　　紫袍青年刀魔立即仔细聆听。
　　时空神殿的成员们行走亿万世界，遇到的险境是各种各样的，如果一点任务提示都没有，两眼一抹黑，完成任务是很难的。而如果地位实力够高，被时空神殿重点栽培，时空神殿也不愿这样的成员轻易死去，所以会有任务提示。
　　能得到任务提示……也代表‘俊美青年’定是非常强大！
　　“任务提示是……夏族超凡东伯雪鹰，掌握着极点穿透真意！”俊美青年露出一丝笑容，东伯雪鹰当时心有所感起的名字，却和神界所定下的名字一模一样。
　　“极点穿透？和传说中的一品真意‘极点真意’有关？”紫袍青年连问道。
　　旁边的黑色金属男子冷笑道：“当然有关！极点穿透，是极点真意的分支！乃是二品真意，并且是完全走极端的攻击性真意！如果不是大哥在，这次任务我们其他人恐怕都得死！我们这些圣级超凡，想要在极点穿透真意下活命，几乎是不可能的事。”
　　“很厉害？”紫袍青年刀魔疑惑，“有多厉害？”
　　他根本没听说过。
　　“极点穿透，速度比瞬移更快！瞬移都别想逃。”黑色金属男子冷声道，“它能够破开空间和物质的双重阻碍，就算你穿着半神器的战衣铠甲！它都能直接攻击进入你的体内！你的防御根本无用！并且因为是纯粹攻击性真意，它的攻击威力，比寻常二品真意还要强的多！”
　　“真的战斗，这个东伯雪鹰，能够瞬间出现在我们面前，一招就能令我们身体崩解！就算不死之身也没用，这种摧毁是粒子层面的摧毁！不死之身也扛不住几招。”黑色金属男子看着紫袍青年刀魔。
　　“这，这……”刀魔被镇住了。
　　太可怕了。
　　二品真意乃是传说真意，本来就可怕。纯粹攻击性的二品真意，就更可怕了！
　　俊美青年道：“我们已经花费代价准备了法阵，让这位夏族超凡无法强行穿透。不阻止他的穿透……我们只会被各个击破。关于这次任务，我们也有详细计划。你到时候见机行事！我们准备时间已经快没了，基尔罗马上就会发现我们。”
　　嗡~~~
　　周围的时空开始发生波动，他们所在的这一片区域和外界区域的时间流速开始汇合。
　　……
　　恶魔宫殿内。
　　基尔罗忽然脸色一变，他感应到了恶魔宫殿内的其中一处区域竟然出现强大气息波动。
　　“有入侵者！”
　　“有敌人！”
　　“一定是夏族超凡！”
　　最先发现的，是负责监控法阵的两名三阶恶魔，法阵是笼罩整个恶魔宫殿，包括宫殿周围大片区域的。
　　消息立即传给连心恶魔。
　　一名肥胖恶魔正在大吃大喝着，忽然得到消息不由一惊。
　　“有敌人？”这名肥胖恶魔立即魔力涌动，激发了自己灵魂上的秘术符文，嗡——顿时灵魂感应急剧增强，立即感应到了在将军身旁的另外一名连心恶魔，立即告知：“有夏族超凡来袭！”
　　在连心恶魔禀告的同时——
　　轰！轰！轰！
　　基尔罗立即化作流光，朝那气息波动处冲去，仅仅数里距离对他而言太短暂了，他一眼就看到了站在广场上的散发着气息的五位存在。
　　他一看，就有些惊愕。
　　“嗯？魅魔？这是金属族生命？”基尔罗一眼就发现，这五道身影中其中一个是自己深渊恶魔中的魅魔，还有个黑色金属男子则是亿万世界中非常罕见的金属族生命。
　　可不管怎样，既然出现在自己老巢内，基尔罗毫不犹豫就是一拳轰出。
　　轰~~~
　　他的拳头耀眼夺目，无数金光蕴藏在拳头上，发生着某种玄妙的剧变！使得这一拳头……带着毁天灭地的可怕威力，撕裂一切阻碍，速度且快的惊人，几乎一瞬间就轰杀过来，威势之大，至少在威能上已然达到了资深半神层次！
　　“基尔罗，别急着动手，我们可不是你的敌人！”一道诡异波动直接传递进基尔罗的脑海中。
　　同时俊美青年微笑着也是一拳砸出。
　　黑色火焰斗气从拳头中飞出，直接和基尔罗那可怕的拳头撞击在一起。
　　蓬！
　　两股威能碰撞，强大的冲击波立即冲击着四面八方，地面粉碎，周围的殿厅墙壁都开始崩塌。
　　俊美青年近距离受到这股冲击力，却是朝后方飘然落地。
　　基尔罗却是闷哼一声，落地后却是捂住胸口露出一丝痛苦色，嘴角不由有一丝血迹流出，他有些惊骇看向俊美青年，他的身体因为‘金煌真意二重境’缘故，极为强横了得。寻常五阶恶魔任凭攻打，他都敢用身体直接硬抗而丝毫无伤。
　　可仅仅一次交手他竟然就受伤了？当然不死之身让他立即恢复，这种伤势影响不大。
　　“杀！”二者交手刚过，其他两名五阶恶魔以及众多恶魔们也接连杀到。
　　“哼！”站在旁边的红袍女子却是冷哼一声，顿时一道浩浩荡荡的法力引动无尽天地力量，虽说这些恶魔们个个能够控制天地力量，可此刻，都争夺不过这个红袍女子。一瞬间，占地百里的宫殿的许多区域都突然生长出了一朵朵红色莲花，这些红色莲花非常突兀的直接包裹住了那些飞窜杀来的恶魔。
　　一瞬间。
　　两名五阶恶魔以及其他众多恶魔，尽皆被红色莲花给包裹，一时间都挣扎不出。
　　“这么强！”基尔罗见状微微色变，这个红袍女子是个超凡法师！而且是非常恐怖的法师，恐怕论实力不亚于他！
　　“如果我们要动手，基尔罗你还能挣扎一二，可你的手下怕都已经死了。”俊美青年微笑着伸出了手臂，露出了光滑的前臂，小臂皮肤上浮现了奇异的图案，看到这图案，就有一种情不自禁陷入无尽时空漩涡的感觉，让人心悸。
　　“时空神殿？”基尔罗震惊，“你们是时空神殿的轮回者？”不过他的敌意已经大大降低。
　　在无数世界，在黑暗深渊，在神界……
　　有真正最顶尖的势力！
　　比如‘时空神殿’，比如‘血刃酒馆’，他们背后的存在，都是所有世界都站在最最顶端的。
　　时空神殿背后的那位伟大存在，是号称在时空上真正最强大的！即便是物质界的规则都无法阻止那位存在，所以他能够抓取无数人，让他们进行无数的磨练。淘汰弱者，剩下强者。并且准备了最好的修炼方法环境等等。
　　那些被选中的，之所以被称之为‘轮回者’，是因为他们每一次任务都有死亡危险。有些几乎九死一生！每一次任务都仿佛一个生死轮回，所以被称之为‘轮回者’。
　　这种筛选……
　　导致时空神殿在顶层的实力，也很强大，自然是无数世界中最顶尖大势力之一！
　　其实像实力和‘时空神殿’相当的血刃酒馆，还有其他几个最顶尖大势力……也都有着各自恐怖之处。
　　不过！
　　在凡人世界，其他大势力相对就吃亏了。因为凡人世界是属于‘物质界’，神灵是无法直接降临的，靠世界投影？太弱！靠神之分身？代价太大！想要送进凡人世界一些宝物，都非常难。
　　而时空神殿却能够轻易进入一个个凡人世界……
　　当然在各方的默契下，时空神殿在无数凡人世界，是禁止建立自己的神殿的！又比如血刃酒馆，在无数凡人世界都有着自己的分部。可是却被禁止传播信仰！
　　“你们时空神殿的轮回者，掺和进来干什么？”基尔罗皱眉喝道，时空神殿轮回者的任务是为了生死磨练筛选，他们有时候帮一方，有时候帮助另外一方。甚至时空神殿安排自己的不同的轮回者同时帮助敌对两方进行厮杀。
　　“帮你！”俊美青年冷笑道，“到现在还不明白？要动手，我们早就动手了！你应该明白，你根本不是我们的对手！”
　　基尔罗面色一变，却微微点头：“我信你们，帮我？我有什么要你们帮的？”
　　“红叶，法阵布置了吗？”俊美青年看向旁边的红袍女子，这是实力和他相当的同伴，他也最是信任。
　　“阻止空间穿透的法阵已经布下。”红袍女子道，她借助遍布恶魔宫殿的朵朵红色莲花，不知不觉已经开始悄然布阵，“其他阵法还需要些时间。”
　　“赶快，东伯雪鹰估计就要到了。”俊美青年连催道。
　　“东伯雪鹰？”基尔罗有些不确定，“你们说的是夏族超凡东伯雪鹰？”
　　“是他。”俊美青年点头。
　　“可这个夏族超凡也就接近五阶恶魔的实力，他来我这？”基尔罗皱眉。
　　……
　　在空间夹层中。
　　东伯雪鹰、池丘白、贺山主、司空阳他们四个穿梭虚空，抵达了一座超凡小型世界膜壁外。
　　“这是第三处了。”东伯雪鹰看着眼前这巨大的世界膜壁，就在刚刚他已经横扫了那第二处恶魔巢穴，一切都很顺利，虽然有一名五阶恶魔撕裂空间要逃窜，可对应的外界区域却正守着的池丘白他们三位半神！他是自投罗网！
　　“我进去了。”东伯雪鹰一笑便撕裂空间膜壁。
　　“小心点。”池丘白嘱托声，“别因为之前很顺就大意。”
　　“我明白。”东伯雪鹰一迈步就进入了那超凡小型世界内，消失在了他们三人视线内。


第五十二章 攻打！
　　沙漠中。
　　东伯雪鹰从空间裂缝中走出降临，他闭上眼睛，借助‘星辰真意’对空间的感应，不断的感应更遥远的四面八方各处……
　　“在前方六千里外！”东伯雪鹰立即确定了准确位置，那一片区域空间封锁，在自己的感应中是那里空间一片死寂。
　　同时在雪石城堡的斗气分身则是立即将消息传递过去，在广阔空间夹层内的池丘白、司空阳、贺山主他们三位则是立即穿梭虚空赶往那一处位置，在那一处恶魔巢穴所对应的外界空间区域守着！
　　嗖！
　　东伯雪鹰立即潜入大地深处，开始以极限速度朝目标赶去。
　　六千里距离，对如今的东伯雪鹰而言不值一提，他在地底高速飞行，以星辰真意对大地的掌控，这地底岩石泥土不但没有丝毫阻碍，反而有着助力，令他飞行速度极为恐怖。
　　“到了！”
　　在地底中，流光化作一名黑衣青年。
　　“嗯？”东伯雪鹰开始仔细感应，以‘极点穿透真意’感应目标区域的那一片空间，感受到了重重阻碍封锁，这些他都不在乎，可很快东伯雪鹰脸色变了，“怎么回事？这么汹涌的力量？”
　　有七种力量交汇，就仿佛绳子一样交缠坚韧无比，且浩荡汹涌。
　　自己根本穿透不了！
　　“怎么会有这样的法阵？之前两座恶魔巢穴都没有这种法阵。”东伯雪鹰皱眉，“而且我感觉，恶魔军团行军作战，这种法阵用途应该不大。”
　　东伯雪鹰有一种感觉，自己似乎被针对了。
　　“嗡~~~”
　　一股波动忽然从恶魔宫殿传递出来，波动传递过天空，也深入大地，自然也掠过了东伯雪鹰。
　　“被发现了？”东伯雪鹰也很平静，“有点奇怪，我竟然被提前发现，而且这里的法阵也克制我的极点穿透？”
　　“既然无法直接潜入进去，那就正面碾压！”
　　嗖嗖！
　　身形闪烁，仅仅瞬移两次，便已经来到了地面上。
　　这荒野地面上满是无数杂草，在东伯雪鹰的正前方，在黑色雾气笼罩下，一座占地百里的恶魔宫殿若隐若现。并且恶魔宫殿周围还有着各种混乱汹涌的肉眼看不见的力量。正是这种力量让东伯雪鹰无法强行穿透潜入进去。
　　“我被提前发现，而且这处恶魔巢穴有法阵刚好克制我的穿透。”东伯雪鹰也立即将消息通知了陈宫主、池丘白他们，“感觉有些不对劲，不过既然被发现了，我就正面攻打了！”
　　“有法阵克制你？”
　　“前面两处巢穴被灭，我们就立即赶到这了，就算送法阵，也没这么快！”
　　“怎么会这样？”
　　“难道是因为这一处巢穴，比较特殊？”
　　他们一个个都疑惑。
　　“雪鹰，你小心点，你的安全最重要。我们现在已经大功告成，多杀几个恶魔少杀几个只是小事！”陈宫主最后嘱托道，池丘白他们一个个也连嘱托，他们现在都帮不上什么忙，超凡小型世界内只能靠东伯雪鹰自己，“既然都已经暴露，我会立即再派遣几位半神过去帮忙！”
　　简单交流了下。
　　在外面有一群夏族半神守着，东伯雪鹰也丝毫不担心，他知道自己的对手就是眼前这一座恶魔宫殿内的敌人。
　　“既然被发现，就不急着动手，先探清楚，再动手。”东伯雪鹰借助星辰真意对周围百里范围的掌控，仔细感应去查探虚实。
　　……
　　“什么！夏族超凡攻打？时空神殿的人来保护你们？”
　　五位恶魔将军都得到基尔罗这边消息，吓得大惊。
　　时空神殿是能够透过时空窥探过去发生的一切事情，要知道过去已经发生不可更改。未来则是未定的！所以亿万世界的无数事情……只要时空神殿愿意去查，过去发生的事都能查出来！既然安排了这一任务，显然时空神殿确定……夏族超凡在攻打方面占据绝对优势！
　　他们立即联系其他的恶魔巢穴。
　　“没有反应。”
　　“有两处没有反应，竟然悄无声息就灭掉了两处地方。”
　　一联系的结果让他们真的震惊了。
　　他们一共派遣五支队伍，分别在五个超凡小型世界！且每一支队伍内都是有三名五阶恶魔的，还有恶魔军团中携带的一些法阵！可现在夏族的‘圣级超凡’竟然能够让连心恶魔都没传出来消息，就接连毁掉了两处巢穴？这也太可怕了！
　　“逃，逃，赶紧逃！”五位恶魔将军都接连下令。
　　还有两支恶魔队伍则立即遵循命令开始撤退逃跑，夏族的半神毕竟也就那么多，而且超凡小型世界又太大！要从空间夹层完全封锁住一个超凡小型世界是很不现实的。池丘白他们三个也只是按照东伯雪鹰提供的讯息，提前守在恶魔巢穴对应位置！
　　在东伯雪鹰追杀下，恶魔们仓皇逃窜，他们刚好能‘守株待兔’。
　　可如果没有东伯雪鹰追杀，恶魔们是可以随意在超凡小型世界任何一处撕裂空间膜壁离开的。根本没法封锁！
　　其次！
　　夏族半神中，也潜藏着魔神会的人，所以这次行动才这么保密！连司空阳他们三个极为受信任的也是最后时刻才知道行动。如果大肆通知许多半神，魔神会一知晓，恶魔们恐怕早就提前撤退了。
　　“我没法逃，东伯雪鹰已经到了！他就在法阵外！正在盯着，没急着动手。”基尔罗站在那，旁边的连心恶魔则是操纵魔力形成巨大的虚影，虚影中显现着五位恶魔将军身影。
　　“东伯雪鹰？你说来攻打的夏族超凡，就是东伯雪鹰？”五位恶魔将军都一愣，“还有其他夏族吗？”
　　“没有，就东伯雪鹰一人！按照时空神殿这些人的说法，东伯雪鹰是孤身杀来。”基尔罗心中虽然有些不服，可还是老老实实道，“时空神殿的轮回者，他们整体实力比我们强多了。可要应对东伯雪鹰……依旧非常危险。”
　　“他已经开始攻打！”基尔罗立即道，“我没时间多说了。”
　　五位恶魔将军又焦急又无奈。
　　他们没办法。
　　他们也不可能傻乎乎的杀过去，自私狡猾凶残才是恶魔的秉性！他们都能猜到，夏族半神一定守在那超凡小型世界外面，他们去找死吗？
　　……
　　东伯雪鹰观察了一会儿，没太大收获。
　　“管他呢，动手！”东伯雪鹰站在那，伸出了右手，并起食指中指遥遥指向正前方那笼罩在黑色雾气下的恶魔宫殿。
　　咻！咻！咻！只见一缕缕斗气，从东伯雪鹰的两个指尖接连飞出。
　　每一缕斗气都蕴含着‘极点穿透真意’的威能，直接撞击在正前方的法阵范围，轰轰轰~~~每一击威能都达到资深半神层次，并且规则奥妙又极为恐怖，从最深层次进行破坏。效率也高的惊人。法阵在这样攻击下也非常吃力，立即急剧消耗着能量不断来抵抗。
　　咻咻咻！！！
　　东伯雪鹰就这么站在那，食指中指持续不断射出一缕缕超凡斗气，他就准备靠这一招正面摧毁法阵！


第五十三章 震动（上）
　　攻打法阵在持续，陈宫主又派遣了三位半神去和池丘白、司空阳他们汇合！
　　夏族一共才多少半神？
　　到了这份上消息也很难再保密了，更何况这次行动已经暴露，恶魔将军们都知道了！也没有保密的意义了，所以陈宫主在派遣‘步城主’为首的三位半神的时候，也没有要求保密。
　　“什么？雪鹰他掌握了二品真意？”
　　一艘花船上，光头干瘦的晁青老头原本开心喝着酒，看着花船上的美女跳舞，当然也借助天地之力笼罩着上千里范围寻找着恶魔踪迹。可此刻司空阳的传讯让他不敢相信。
　　“这，这都掌握二品真意了？真的假的？”晁青老头连追问，“怎么之前一点消息都没有，连雪鹰他掌握二品真意雏形的消息都没有。现在你突然告诉我，他掌握二品真意？”
　　“晁老哥，这种事情我怎么可能撒谎，其实在赤云山世界的时候，雪鹰就已经掌握了二品真意雏形，只是你也知道……这件事情影响何等之大！我夏族历史上之前也就诞生这么一位。一旦消息让魔神会和巫神殿知道，定会不惜一切杀死雪鹰的。所以我们就一直不敢公开！”
　　“对，你们做的对。那怎么现在就告诉我了？”晁青老头追问。
　　“这次，雪鹰他独自杀入了超凡小型世界，毁掉一座座恶魔巢穴，你也知道。深渊恶魔们一共在五座超凡小型世界建立了巢穴，现在已经毁掉了两座。正在攻打第三座！可出第三座恶魔巢穴有些特殊，事情已经暴露，恶魔将军那边也已经知道了。所以这件事就不再保密了！”
　　“哈哈，原来如此。恶魔将军都知道了，我这老家伙这才有机会知道啊。”晁青老头笑的咧嘴。
　　这让花船上翩翩起舞的美女们和奏乐的乐师们都有些纳闷。
　　这老头怎么独自傻笑呢？
　　不过老头给钱，他们也不敢多嘴。
　　“让雪鹰小心！这第三座恶魔巢穴有些特殊，他的安全最重要。”晁青老头传讯道，“他现在还年轻，过个数百年，他将真正横扫天下！其他半神全部加起来都不是他对手。什么恶魔将军，什么魔神会……都不再是威胁！”
　　晁青老头意气风发。
　　历史上诞生出二品真意那位夏族先辈时，在那一时代，夏族就无敌一时代！
　　这是很正常的。
　　比如诞生神灵？比如诞生某个逆天的半神？都会让自己族群无敌一个时代！像历史上魔兽一族也诞生过神灵，让魔兽们无敌一时代，夏族们只能躲进薪火世界中。
　　超凡！乃至是神！都是自我的修行，所以个体实力有时候会很强大很恐怖，一个横扫一群是非常正常的。
　　东伯雪鹰现在才刚刚掌握二品真意就已经初露峥嵘，独自一人之力，就横扫一群强大的深渊恶魔！
　　都无需凝结本尊神心，只要他的二品真意达到‘三重境’那天……就能够完全镇压一个时代！无敌一个时代！
　　“这小子，还真是了不得啊。”晁青老头咧嘴笑着，这时候也有其他夏族半神和他说这事，因为几乎每一个得到消息的夏族半神，除了是魔神会的，正常心向夏族的半神们都无比的激动欢喜。这样一位存在的诞生，就代表夏族即将无敌一个时代！
　　无敌一个时代，是非常痛快的一件事！夏族的底蕴也将在段岁月变得更强。夏族的日子也更舒服。
　　“当初我就看出这小子有些不凡，我的眼光还是很不错的嘛。”晁青老头快慰的很，他能够感觉到自己逐渐的衰老，其实在死前看到恶魔降临他是很悲愤的！
　　因为恶魔降临，会有大批夏族超凡陨落！会有无数凡人死去！
　　他心痛！
　　可他也无力，他只能竭力去杀恶魔。他改变不了局势！
　　可今天的这一则消息却让晁青老头一下子开心无比，首先是恶魔巢穴注定完了，没被除掉的也会主动迅速撤离。夏族超凡将来死亡的将急剧减少！并且东伯雪鹰的成长，几乎敲响了恶魔将军们的丧钟，也吹起了夏族无敌一个时代的号角！
　　“非常人，做非常事。当初他被司空骂的狗血淋头！我还怕他一蹶不振，没想到当时这小子就平静的很。且丝毫没改变心意。一心走自己的路！估计也就是如此……后来他掌握了二品真意雏形。”晁青迅速推断出来，“可惜这事情保密了，否则当时一定得看看司空的脸是不是很肿。”
　　晁青笑呵呵的，得意非常。
　　这一天，是他上千年来最开心的一天，他自己虽然即将老去死去，可却看到了一名注定名留夏族历史的绝世风华人物的崛起！也看到了夏族在以后数千年岁月内的昌盛！
　　……
　　不但是晁青，夏族的一个个半神们都为之激动无比，这件大喜事真是突如其来的！事先可没一点征兆。
　　他们都明白随着‘东伯雪鹰’的崛起，整个天下的局势都将改变！
　　原本有些风雨飘摇，可现在夏族的势力将不断提升，直至最终完全碾压恶魔和魔神会。
　　当然……
　　他们也都略有些担心着超凡小型世界内的情况，毕竟这第三处恶魔巢穴听消息，似乎有些特殊？不过出于对掌握‘二品真意’的绝对信心，他们也认为这次的攻打……最多出现些麻烦，东伯雪鹰应该不会有生命危险。
　　……
　　他们在期盼，五位恶魔将军也在期盼，魔神会得到消息同样震怒也只能期盼。
　　夏族是对东伯雪鹰有信心。
　　而五位恶魔将军和魔神会，则是寄希望于‘时空神殿轮回者’！时空神殿的轮回者行走亿万世界，任何一支轮回者队伍都不能小瞧，都是有可能创造些奇迹的。他们也认为，既然时空神殿安排了这一任务，这支队伍应该是有实力完成的！
　　期盼。
　　双方都在期盼，都在等待。
　　超凡小型世界最多只能圣级超凡实力进入，现在安排几个圣级超凡进去？或者拼命送五阶恶魔进去都没用了，更何况，夏族半神们在外面的空间夹层守着。去送五阶恶魔，恐怕也是送死。
　　……
　　超凡小型世界内。
　　“轰轰轰……”笼罩恶魔宫殿的法阵已经被摧毁了过半，剩下的法阵也在摇摇欲坠，能量急剧消耗。


第五十四章 震动（下）
　　“撑不了太久了，法阵的能量很快消耗殆尽，到时候自然崩溃。”基尔罗的血色眼眸中满是焦急，“我们到时候只能正面迎战！”
　　这种层次的法阵，半神级超凡法师或者半神级恶魔可以用自身的力量供应那些法阵，维持法阵！可是在这超凡小型世界内，根本没有半神级层次……像基尔罗，乃至时空神殿的轮回者队伍，虽然境界都很高，可他们体内的力量并未到半神级！无法供应法阵。
　　时空神殿的这支队伍，虽然有些宝物带着，可他们也有自己的安排，不可能浪费在‘注定被攻破’的法阵上。
　　多浪费些能量，也只是稍微拖延点时间罢了。
　　“说那些废话有什么用，你还是借助这机会，仔细观看这夏族超凡东伯雪鹰的实力！”俊美青年烈火冷漠道，“到时候真的迎战，也好有些准备！”
　　基尔罗没有辩解，而是盯着外面看着。
　　那一缕缕斗气射出，每一击都让他心惊。如果论每一击的力量威能估计和他自身是相当的。可规则奥妙方面明显诡异的多。
　　“我的金煌真意，乃是当初弱小时，观看两位强大魔神对战的场景有所顿悟，这才沿着这条路走到今天。”基尔罗咬牙切齿，有些不甘，“可他一个生活在凡人世界的人类，根本不可能看到过神灵层次的战斗。他竟然能掌握比我更高深的真意？”
　　当初基尔罗还很幼小，刚孕育诞生不是太久，在那片无尽的血色荒原中四处躲藏苟延残喘，唯恐被其他恶魔杀死吃掉！
　　可有一天。
　　两位可怕的魔神发生大战！
　　战斗场景无比恐怖，威能波及四面八方，不知道多少恶魔因此死去。
　　而基尔罗因为离的很远很远，那威力传递到他这虽然震的他吐血，倒也没死亡危险了。他当时震撼看着。
　　他看到了一个黑色的太阳！
　　那黑色太阳，隐隐有无数黑色闪电交缠发生剧变，使得那黑色太阳有着无比恐怖的威力！
　　那一幕场景……他一生难忘！
　　随着修行，他参照那恐怖的黑色太阳，自己悟出的‘金煌真意’！这是一种强大的三品真意。不过他感觉离那‘黑色太阳’依旧有着许多差距，所以他不断参悟，如今掌握了三品真意‘空间刃真意’，他欲要将空间刃真意融合进去。
　　他想要让自己的真意努力进化，朝那‘黑色太阳’靠拢！
　　“我是有参照，可他一个凡人世界的人类……却，却……”基尔罗真的很不甘，再不愿意承认，他也明白，这个夏族东伯雪鹰的‘极点穿透真意’比他强的多，那种极致的穿透破坏奥妙单单远距离观察感受，都不由心惊！
　　而此刻——
　　旁边时空神殿的这一支轮回者队伍，看着这一幕场景也都心情复杂。
　　“我行走诸多世界，被时空神殿重点栽培！先后掌握四种‘三品真意’……最终彼此触动最终进化，掌握这一门二品真意。”俊美青年烈火复杂的很，“我经历了多少？神级秘术任我挑！甚至也观摩过一些伟大存在交战的场景。也经历过‘修炼场景’等等，有神灵层次强者亲自指点……可他呢，他一个凡人世界的小子，他能有什么际遇？”
　　烈火心中很复杂。
　　这没办法，有时候，超凡和超凡也是不一样的。有些修行上就有着恐怖的专注力和悟性。
　　在他行走诸多世界的经历中，就听说过一个传奇——
　　曾经有一个很普通的飞天级超凡的轮回者，在无数的轮回者中，这样一个轮回者太普通太常见了。他在经历任务时也没什么逆天表现，很普通。
　　可他经历的第五次任务。
　　当时是进入一个凡人世界，为了隐藏身份去完成任务，这小子当时是伪装成一个砍柴郎！并且还和一些砍柴人混熟了，在任务即将结束的时候，其中一个砍柴老者……竟然直接帮他‘恢复了自由’！是的，轮回者也是有机会恢复自由的，不过代价很大。
　　他们一次次经历充满死亡危险的任务，虽说活下来的实力不断增长。可他们中很多还是想要恢复自由，可代价太高了。
　　当然一个飞天级超凡轮回者要恢复自由的代价，也就相当于一名半神级存在的全部身家吧。那个砍柴老者轻而易举就付出了。
　　并且——
　　那个轮回者，恢复自由。跟着那位老者修行，仅仅三十年，竟然就掌握了一品真意‘开天真意’！
　　原来，那位老者乃是一位恐怖的存在，是神界中的一位大人物。那座‘凡人世界’乃是他完全控制的，是他的后花园！在砍柴的简单交流指引中，这位神界大能显然窥伺出了这名飞天级超凡的惊人潜力且非常适合他的道路。
　　要知道，要找一个好弟子不容易！强行给弟子指定一条路，即便是一品真意的路，弟子恐怕连万物境第二层次都达不到！
　　那位神界大能，漫长岁月也没找到让他满意的弟子。
　　所以当碰到一个和自己道路极为相似有共鸣的适合的弟子……当然得栽培，所以立即帮他恢复自由。
　　……
　　一个普通轮回者，就因为他的潜力被一位神界大能惊喜发现，于是仅仅花费三十年时间就成为一位掌握一品真意的传说中的传说奇才！
　　所以，羡慕嫉妒也是没用的。
　　眼前这个夏族超凡东伯雪鹰在没有大能指点下，就在凡人世界的穷破旮旯慢慢修行，却硬是掌握了极点穿透这种恐怖真意。嫉妒有用吗？
　　“他掌握了二品真意，我也掌握了二品真意！这一战，我准备充足，或许这个穷旮旯的天才超凡就得死在我手里。”烈火暗暗道，当然虽然期盼着斩杀一个天才，可他心底也明白，既然这任务被定为‘困难级’任务，这夏族超凡东伯雪鹰恐怕不止自己看到的这么简单。
　　如果是这样的话。
　　就更让他嫉妒了！他为了掌握二品真意，耗费太多时间，足足四门三品真意彼此结合触动才进化成功。东伯雪鹰才多大？经历的才多少点？
　　“轰轰轰——”
　　一座法阵也终于轰然崩溃。
　　“快了，快挡不住了，他马上就要杀到。”基尔罗连看向旁边的这支时空神殿的轮回者队伍，这时候他根本没指望自己手下的其他恶魔，“你们有把握吗？”
　　“放心，我们准备了三重计划！困难级任务又怎样，一样可能死在我们手里。”黑色金属男子自信道。
　　“神将。”俊美青年烈火则是皱眉道，“不可小瞧这东伯雪鹰，大家都做好准备！红叶，法阵需要你来操纵了。”
　　“放心。”红袍女子微微点头。
　　俊美青年也点头：“先按照第一重计划准备行动，务必一气呵成直接将他斩杀！”
　　“嗯。”其他四位同伴都点头。
　　“轰~~~~”伴随着法阵轰然崩塌的声音，不管是恶魔们还是时空神殿轮回者们都心中一紧！那早就已经躲的远远的连心恶魔也时刻传讯告知恶魔将军：“将军！法阵已破！东伯雪鹰已经杀过来了！”


第五十五章 战
　　随着法阵的不断摧毁推进，东伯雪鹰也在朝恶魔宫殿靠近，随着靠拢，‘引力领域’也渐渐将恶魔宫殿内的一个个高手都笼罩了，在引力领域内，这些高手都被‘观察’的仔仔细细。
　　“嗯？有人类？”东伯雪鹰一惊，“恶魔宫殿内怎么会出现人类？那个黑色金属男子……不像人类，也不像恶魔！”
　　这一观察，就让东伯雪鹰心中疙瘩一下。
　　“我这次行动非常快，就算恶魔将军们派遣支援……应该也没这么快，而且恶魔将军不太可能派遣一些人类超凡吧。”东伯雪鹰借助引力领域仔细观察着那三位人类，分别是俊美青年、红袍女子、紫袍青年。
　　夏族超凡就那么些。
　　圣级超凡更少，自己个个都见过，根本没这三人。
　　“他们难道是时空神殿的轮回者？”东伯雪鹰猜测道。
　　看过大量的卷宗，就会明白一件事。
　　在凡人世界如果遇到些陌生强者，一些理应不该出现的强者……都应该第一时间怀疑是‘时空神殿轮回者’！虽说‘血刃酒馆’等一些最顶尖大势力能够和时空神殿媲美。可其他势力想要将一些强者送入‘凡人世界’是非常非常困难的事！
　　唯有时空神殿，他们无数的成员，行走亿万世界，乃至行走神界和深渊！
　　“难道时空神殿将我这次袭击恶魔基尔罗，设计成一次任务，给他们麾下的成员去磨练了？”东伯雪鹰暗道。
　　“得小心了！”
　　陌生强者的出现，让东伯雪鹰心生警惕。
　　嗖！
　　当法阵完全崩塌时，东伯雪鹰化作流光飞了过去。
　　“东伯雪鹰来了！”俊美青年烈火遥遥看着远处飞来的那一名夏族人类超凡，传音下令，“执行第一重计划！”
　　恶魔基尔罗、红袍女子、紫袍青年、魅魔少女、黑色金属男子以及其他一些恶魔们个个都凝重以待。
　　“激发法阵！”俊美青年传音。
　　“开始激发！”红袍女子也不敢丝毫怠慢，东伯雪鹰虽然摧毁了阻挡的法阵。可是有一些法阵并不是直接正面阻挡的。比如‘封锁空间’的，比如‘阻止极点穿透’的，这些阵法如果东伯雪鹰仅仅飞行，是不受丝毫阻碍的。
　　东伯雪鹰瞬间飞入恶魔宫殿范围，周围天地忽然开始变色，一股恐怖的血色力量开始弥漫，天空都开始变得一片血红色。显然法阵已经激发！
　　“轰！”东伯雪鹰瞬间落地，砸在恶魔宫殿正殿门口广场地面上，毫不犹豫就施展了引力领域！
　　无比恐怖的引力，瞬间笼罩了距离东伯雪鹰百里的一切区域，天上地下前后左右！这个区域是一个完美的球体！
　　只见那巍峨的恶魔宫殿瞬间开始了崩塌，这引力之恐怖，不单单是碎裂成粉末，并且连最基本物质构成都破坏！显然这些凡俗物质在这样的引力下……最基本构成都无法维持，肉眼可以观看到的是空间在扭曲，庞大的恶魔宫殿先是接连轰然炸裂，跟着就完全化为了虚无，到了肉眼难以发现的地步。
　　“不——”那肥胖的连心恶魔以及其他弱小恶魔不但体内脆弱些的器官完全粉碎，连他们的鳞甲等等都开始碎裂，骨骼断裂，身体完全碎裂开去。
　　也就三阶恶魔、四阶恶魔能够保持个完整尸体！
　　一瞬间。
　　恶魔就剩下基尔罗为首的三位五阶恶魔以及一位四阶恶魔！
　　砰砰砰！！！
　　大量的布置法阵的材料都开始破碎，引力太恐怖，稳定程度达不到足够强度是根本无法在这样的引力下保持完好的。原本都开始弥漫笼罩开的天地间的一片血色完全溃散，消失无踪了。
　　“不好！”魅魔少女大惊，她的不死之身倒也能硬抗。
　　“法阵被破了？”负责见机行事的紫袍青年刀魔也心中一紧，傻子都看出来，这恐怖的引力真意下，许多布法阵的器具都直接损坏了，法阵自然也没用了。
　　“该死！”俊美青年脸色难看。
　　在这恐怖引力降临时，他就心中一沉。
　　这个夏族超凡东伯雪鹰自己虽然已经预料到，手段应该不止‘极点穿透’，可怎么也没想到竟然会是‘引力真意’这种范围性的领域类的真意。这种真意在单纯进攻或者单纯防御上都比较弱，可是在领域影响上极为可怕。
　　“而且引力的威力来看，他的引力真意，应该都接近二重境了！”俊美青年暗道，他见多识广能够判断，这引力比正常刚掌握的引力真意一重境要强上近一倍！估摸着相当于一重境大成，几乎要突破到二重境的地步了。
　　他却不知道，这是因为这‘引力领域’乃是星辰真意施展出来的。
　　就像一旦掌握‘极点真意’，那么施展极点穿透威力也会暴涨。
　　同样道理，星辰真意整体下施展出的引力领域，威力比单纯的引力真意是要强上一大截的。多种同品的真意，可以做到互补！可一旦突破，那就是质变！
　　三品真意，很常见！像夏族世界现如今就有池丘白、魔兽一族大长老。
　　可二品真意，整个夏族历史上在东伯雪鹰之前，都仅仅只有一位！
　　至于一品？
　　神界大能活了漫长岁月找到一个好弟子培养出一个一品真意出来，都成为传奇，故事在各地流传。
　　“引力真意？我最恨引力真意！”黑色金属男子身体瞬间控制不住的朝东伯雪鹰飞去，跟着他连拼命抵挡，才努力站稳。
　　“神将，小心！”俊美青年传音道，“你暂且躲远点别参战！”
　　“嗯。”黑色金属男子苦逼的很。
　　他是金属族生命，身体强横结合他自身的真意，在队伍内也算一员悍将！可是作为金属族……他的身体同样有一个问题——极为的重！他的身体重量比同样体型的人类重上百倍！平常厮杀时，他力量大、身体强横、真意也凶悍。
　　可现在呢？因为身体太重，在同样的引力下，他的体重产生的重力也比其他人重上百倍！这让他维持身影都很吃力，这怎么打？
　　一招之下，就让一员干将丧失威胁！
　　“你们是时空神殿的？”东伯雪鹰一声大喝，让俊美青年等五人都微微色变，从他们表情东伯雪鹰就确定了自己的猜测，“果真不凡，竟然个个都能保住命！”
　　他虽然说着，可却高速朝旁边飞去！
　　借助引力领域他早就发现阻止他极点穿透的法阵了，那法阵最关键的就是四个阵盘！那阵盘甚至还附带着封锁空间之效。
　　“他要去破阵！”红袍女子连急传音，一旦破了阵盘，只要破一个，那就无法克制这个夏族超凡的极点穿透了！‘极点穿透’在攻击上太恐怖了！
　　“执行第二套计划！”俊美青年连传音，心底也发苦。
　　就像东伯雪鹰攻打恶魔宫殿喜欢用第一计划一样。
　　第一套计划是最完美的，效率最高的，他们这支队伍为此配备了足足五套法阵。可现在这五套法阵除了一套还能运转，其他四套都崩溃了！第一套方案还没真正展现威力就完了。
　　“好。”红袍女子毫不犹豫立即操纵起法阵。
　　“轰~~~”“轰~~~”“轰~~~”
　　无尽充满生机的力量汇聚，在周围数十里范围内凭空凝聚出了足足九根巨大的舞动着的比东伯雪鹰家乡的雪石山还要高的绿色长藤！这九根可怕的长藤，上面还有大量的藤蔓，一时间尽皆从四面八方围向东伯雪鹰，东伯雪鹰只感觉周围天一下子暗了，看不见其他，只看见无数藤蔓枝叶朝自己笼罩过来。


第五十六章 第二计划
　　九根巨大长藤仿佛连接天地，急速朝自己逼近过来，这让东伯雪鹰也为之色变。
　　这玩意一看定是力大无穷，要被它给缠上了就麻烦了。
　　“法师！”东伯雪鹰看了眼站在最远处的红袍女子，一名强大的超凡法师如果配备厉害的器具以及法阵，发挥出的威胁将抵得上好几个同等层次的超凡骑士。
　　“斥！”
　　东伯雪鹰心念一动。
　　引力的方向立即改变，原本引力是朝向东伯雪鹰的，可现在却尽皆反方向！
　　“呼呼呼~~~”舞动着高速逼近的九根巨大长藤，它们如此庞大，质量也大的多，同等的引力下产生的力量也太大了，让这九根巨大长藤不但无法逼近，反而庞大的身躯往后弯去，显然长藤自身的力量都无法抵抗引力产生的威力……
　　“哼，在我的引力领域下，体型越庞大越是吃亏。”东伯雪鹰速度不减，朝离的最近的一块阵盘赶去。
　　“他的引力真意下，这长藤想要困敌果真失败了。”俊美青年烈火暗暗摇头，“还好，至少这东伯雪鹰现在只敢维持排斥力了。”
　　虽预料这一法阵效果有限，可法阵已经布下，不施展也是浪费。
　　“嗡~~~”
　　另外一个更重要的法阵，同时被引动。
　　对一名强大的超凡法师而言，引动两个法阵是轻而易举的事。原本长藤法阵很重要，可在引力下，它变得不再重要了。第二个法阵更受这些时空神殿轮回者们的重视。
　　只见无数的彩光凭空出现，这些彩光仿佛水中的鱼儿，在这数十里范围内游走着，令周围变得美轮美奂。
　　“波动空间！镇！”
　　远处的俊美青年透过自己的真意遥遥操控所有的彩光，法阵所产生的彩光波动性极强，正是为了配合他的领域性招数的！让他这一招威力暴增。只见无数的彩光在真意的操纵下，迅速涌向东伯雪鹰，这让东伯雪鹰也脸色微变。
　　这么多彩光涌来？
　　东伯雪鹰体表超凡斗气陡然爆发，带着星辰真意威能冲击向四面八方，可这些彩光仿佛水流一样，东伯雪鹰体表的火红色斗气冲击过去，它们尽皆散开，却丝毫无损，跟着又再度涌来。
　　周围涌来的彩光急剧增强，且彩光速度太快了，感觉一眨眼功夫，数十里范围所有彩光就尽皆聚集在自己周围十米范围内了。
　　它们完全包裹着自己。
　　“好难受。”东伯雪鹰感觉到自己仿佛凡人在水中，星辰真意是防御性极强的真意，同时力量也极强，东伯雪鹰一举一动轻易就破开这些浓郁的彩光。可无数彩光依旧环绕着周围，凡人在水中虽然能轻易破开水流，可一举一动都受到阻力，此刻东伯雪鹰也是如此。
　　这些彩光轻易就破开，可阻力极大！
　　“他被我镇住，实力大减，杀了他！”俊美青年烈火眼中满是期待，传音下令。
　　他掌握的二品真意乃是‘波动空间’，是三品真意波动真意、天光真意和两种空间类真意彼此结合触动，最终形成。
　　“死！”魅魔少女拿出了血色大弓，拉弓射箭！箭矢带着一道血色丝线，一闪而逝。
　　“夏族超凡，死去吧！”在远处不敢靠近的黑色金属男子也拿出了一杆短矛，他恐怖的力量以及真意灌输在短矛上，猛然甩出！论力量他是队伍中最强的一个。
　　“杀！”俊美青年自己也施展招数。
　　嗖嗖嗖，他的拳头一拳拳轰出，一道道黑色火焰斗气快的惊人，尽皆飞向东伯雪鹰。
　　当然作为超凡骑士，他们其实近身战才是最厉害的。此刻的远攻手段都相对要弱一筹，没办法，在没到最后时刻他们不愿意和东伯雪鹰近身！因为近身就代表着死亡的危险。第二计划中可没有近身搏杀。
　　“死吧！”红袍女子拿出了一泛着深蓝色的卷轴。
　　正是半神级巅峰法术卷轴！
　　在远攻方面，超凡法师才是真正能发挥最强威力的！而且第二计划中最主要的就是这一半神级法术卷轴！
　　“轰！”
　　只见周围百里范围内天地力量涌动，同时一个个足足八个很薄很薄的圆盘凭空出现。这些圆盘仿佛寒冰构成，边缘极为锋利！咻咻咻！这八个圆盘以恐怖速度超东伯雪鹰飞去，它们切割着一切，威力之大让东伯雪鹰色变。
　　“不好！”东伯雪鹰感觉到了死亡危机，其他人的攻击都可以无视，可那些寒冰圆盘却是半神巅峰级法术，任其攻击在自己身上，足以切割碎裂自己的身体。
　　紫袍青年刀魔则是站在远处，恶魔基尔罗也没动手，他们一个是新手，一个是擅长近战的恶魔，都没太适合的远攻手段。
　　……
　　袭来最快的是俊美青年‘烈火’的那一道道黑色火焰斗气，带着波动，迅速杀来。
　　东伯雪鹰手中长枪轻易格挡，这一道道飞来又没有多少变化的超凡斗气轻易就被阻挡溃散，要知道‘星辰真意’好歹也是和极点穿透同等的二品真意！它的引力只是附带，更主要的整个人都宛如一颗星辰，身体防御宛如大地般难以被撼动，一举手一投足都仿佛一颗星辰砸出去，力大无穷！
　　所以在‘波动空间镇压’下，东伯雪鹰力大无穷，实力的下降远没有这些轮回者想象的那么多。也就下降大概两成的样子。
　　长枪格挡。
　　轻易挡住那些黑色火焰斗气，只是一股强大波动经过星石火云枪的阻挡削弱后，依旧传递到东伯雪鹰的双手上，朝体内钻去！不过东伯雪鹰身体有着星辰真意护体，硬是强行挡下。
　　“好家伙，如果没兵器阻挡，我恐怕得受伤啊。”东伯雪鹰立即就估算出对方这一击的威力了，“仅仅远攻，我硬抗都得受伤？”
　　自己的星辰真意以防御强出名！身体硬抗都得受伤？
　　“而且这些彩光波动镇压，也是他！”东伯雪鹰瞥了眼远处的俊美青年，立即将他当成了最重要对手。
　　噗噗！
　　星石火云枪犹如雷霆，简单格挡，就格挡飞了一道箭矢和一杆短矛。
　　呼呼呼！！！
　　因为法术凝聚稍微慢了些许的真正杀招杀来，只见空间都被切割，八块寒冰圆盘从四面八方高速飞行切割而来，威力看的都让东伯雪鹰心颤。如果说那俊美青年的远攻能让自己受伤，那这些寒冰圆盘……却有让自己丧命的可能！
　　“太快了！”东伯雪鹰顾不得其他了，他高速飞行闪躲，可八块圆盘依旧朝他围杀过来，那位红袍女子的境界很高，足以媲美一些半神法师，所以这法术卷轴形成的法术，她操纵的依旧非常灵活。
　　“挡！”所有注意力都在这八块圆盘上，东伯雪鹰不敢丝毫怠慢，长枪瞬间划过一道弧线，竭力抵挡。
　　嘭！
　　一声撞击。
　　携带着势大力沉著称的星辰真意，星石火云枪和那一圆盘正面撞击在一起，圆盘破碎，东伯雪鹰只感觉双手一震，一股汹涌冲击力便波及全身，身体有真意护体，又有半神器衣袍护体！这股冲击力终究只是蛮力倒也威胁不大。可是——
　　另外七块圆盘也杀到了。
　　这一法术，最恐怖之处就在这里！八块圆盘是同时攻击，同时围杀的！有一块挡不住，就有生命危险！
　　“挡，我挡！”东伯雪鹰拼命的抵挡，长枪快如闪电，形成了接连的幻影。这些旋转的长枪幻影……隐隐仿佛星辰大地在缓缓旋转。
　　嘭嘭嘭！！！
　　接连撞击声，东伯雪鹰心完全悬着，将自身枪法的防御手段完全施展出来！寒冰圆盘那锋利边缘一次次和自己无比接近。
　　嘭嘭嘭！！！这时候，除了八块寒冰圆盘后，那接连的一道道黑色火焰斗气也是接连轰击过来，东伯雪鹰仗着身法能躲则躲，躲不了直接硬抗！他的长枪完全是防御那八块寒冰圆盘了。其他没有致命威胁的攻击，他都暂时抛之脑后了。
　　接连一朵朵黑色火焰斗气轰击在东伯雪鹰身上，星辰真意护体，以防御出名的星辰真意此刻完全展现它的威能。并且体表还有半神器衣袍护体！
　　最终残余波动传递到体内，只是让东伯雪鹰脏腑震动，喉咙一甜有着点血腥味。
　　说来缓慢。
　　实则快如闪电。
　　“呼。”东伯雪鹰心中松了一口气，才刚才一刹那，他终于完全挡住那八块寒冰圆盘，当然也有十二道黑色火焰斗气轰击在身上，靠身体硬抗，那波动直接往身体内钻，幸亏星辰真意够强，加上半神衣袍辅助，体内的伤势也还好，只是鲜血都涌到嘴里了。
　　“噗！”一口鲜血喷出，东伯雪鹰才舒畅很多，刚才八块寒冰圆盘围攻真够可怕的。
　　不过东伯雪鹰也不敢丝毫大意。
　　时空神殿轮回者配合起来果真够厉害，竟然一瞬间将自己逼到这等份上，如果自己防御差些，恐怕就丢掉性命了！


第五十七章 幻域？
　　“杀！”
　　应付了险境，东伯雪鹰不敢迟疑，直接朝最近的阵盘冲去！只要毁掉了这一阵盘，凭借自己的‘极点穿透’就能够随时出现在周围百里范围内任何一处，自己就能逐个击破！时空神殿的队伍也无法再形成围攻了。
　　“第二计划失败，第三计划！拼命吧！”俊美青年面色狰狞。
　　“拼了！”黑色金属男子虽然在排斥力下速度很慢，可依旧咬牙冲过来。
　　魅魔少女、恶魔基尔罗、新人刀魔都高速逼近！
　　“定！”远处的红袍女子则是遥遥看着东伯雪鹰，施展了法术。
　　“嗯？”东伯雪鹰只感觉眼前一红，巨大的红色莲花就已经将他包裹了。
　　“破！”
　　星石火云枪旋转着枪杆出现惊人的弧度，枪尖直接刺在眼前的红色莲花上，极点穿透真意的威能一出，这红色莲花瞬间崩解根本无法阻挡。
　　“大家小心，他的防御极强，能身体硬抗我十二次波动杀，他的防御比我们任何一个都强！同时力量也极强，能抵挡半神巅峰级法术还能维持身体平衡，没被轰飞，自身力量一定很恐怖。”俊美青年传音道，同时他速度也最快，甚至还在东伯雪鹰之上，身体飞行时带着奇异的波动，最先杀到了东伯雪鹰面前。
　　恶魔基尔罗是第二个杀到！
　　东伯雪鹰虽然已经很快了，可终究还是被那红色莲花给影响了，还没杀到阵盘处，就遇到了眼前这两个接连杀到的对手。
　　“滚！”长枪猛然抽打，枪杆犹如一条鞭子，仿佛一颗星辰直接重重甩出。
　　“嗯？”俊美青年双手都带着手套，非常轻柔的抵挡卸力，他双手表面都有着一阵阵密集的波动，随着他上手和长枪碰撞时，一股恐怖威能爆发！
　　“好强的力量！”虽然早有预料，他依旧震惊，整个人飘忽的往后倒飞。
　　东伯雪鹰眉头微皱，这个俊美青年的确是自己最大的敌人，自己的一枪扫过去竟然有一种扫在‘虚空’的感觉，空荡荡的。
　　“他是人类，很难练成不死之身！只要刺穿他的头颅，他怕就会死去！”飘忽的俊美青年同时传音给其他人，“近身搏杀，刺穿他的头颅！”
　　“好。”
　　伴随着一道低沉的吼声。
　　恶魔基尔罗一双利爪，成爪形，同时笼罩向东伯雪鹰，并且他兵器手套那锋利的五根刀锋表面更出现了耀眼的金光，这些金光彼此汇聚压缩着，剧变在产生。显然一股极为狂猛暴戾的力量在蓄积，当利爪抓到目标时也是爆发那一刻。
　　“噗！”太快了，即便东伯雪鹰被大量彩光完全笼罩，波动空间镇压束缚他。可是他的长枪这一刺依旧快的惊人。
　　带着旋转，长枪的枪尖就仿佛天地间最恐怖的一个点。
　　极点！
　　穿透！
　　“蓬！”恶魔基尔罗真正面对这一枪时，才真正感受到极点穿透的可怕！面对这一枪他甚至都起不了其他心思，只有一个想法——防，防住它！
　　噗噗噗，太快了！
　　东伯雪鹰瞬间便连续刺出了三枪，第一枪就让恶魔基尔罗双手发麻，第二枪就让他手忙脚乱，第三枪……便再也阻挡住，直接被一枪刺穿了头颅！虽然恶魔基尔罗的身躯极为强横，能够硬抗寻常五阶恶魔的攻击，可在极点穿透下依旧扛不住。
　　“极点穿透，太快了！”这一幕场景让其他人都心底发寒。
　　极点穿透，如果穿透虚空，它的速度是比空间波动传递速度还快的！
　　即便现在因为阵法缘故无法再穿透虚空，可它在物质世界的速度是丝毫没减慢的，依旧恐怖惊人！
　　“基尔罗，别和他硬抗！”俊美青年传音道，同时他身体一闪就再度逼近，他一挥手就挡住了东伯雪鹰的一枪。
　　“该死，被他克制！”基尔罗咬牙不甘。
　　他的金煌真意，同样是极狂暴极凶猛的真意！他如今甚至参悟出‘空间刃真意’要融合到其中，他追求的就是那种极致的爆发威力！而‘极点穿透’也是同样攻击性极强的。二者碰到一起……极点穿透，仅仅速度上的一点优势，便导致仅仅三枪就取胜！
　　这时候就看出防御的重要性，像俊美青年防御手段更高超，就算处于下风也能够纠缠，不至于几招就完蛋。
　　“幻域降临！”
　　魅魔少女第三个靠近，她的一双充满魅惑的眼眸中此刻更仿佛无尽漩涡。
　　哗——
　　一股波动笼罩住了东伯雪鹰。
　　“嗯？”
　　东伯雪鹰面色微变，周围的基尔罗、俊美青年一下子都消失无踪了，周围竟然再也没有一个对手。
　　所有的恶魔、时空神殿的队伍高手全部消失。
　　“幻域吗？”东伯雪鹰暗暗道，“将我的精神拽入幻域？幻域和虚界相比……可真是简陋啊！”
　　幻域真意，是四品真意。
　　它如果进化，是有希望成就三品真意‘幻界真意’的，再往上就是更逆天的二品真意‘虚界真意’了。
　　幻界真意、幻象真意，都是三品。
　　它们其实擅长的是不同的方面。
　　幻界，重在‘界’字，擅长是将敌人的精神拽入幻界，永远沉沦，难以摆脱。
　　幻象，重在‘象’字，能够形成一个个幻象分身！比如形成数十个东伯雪鹰，甚至有一些还能有着极强实力。
　　二者代表着不同的方向。
　　东伯雪鹰自参悟最早先开始，就是从‘幻象’入手，如今‘虚界真意雏形’也修炼到最后的极限瓶颈了，如今只需要稍微完善弥补一些缺陷就能够大成，掌握‘虚界真意’了。东伯雪鹰现在所缺的……正是偏‘幻界’的一些方面。
　　这名‘魅魔’的幻域也是幻界方面的，且已经是完整的幻域真意了！东伯雪鹰一看就眼睛一亮，他从中发现了一些他所缺失的。
　　如今东伯雪鹰虽说没能掌握虚界真意，可好歹也能简单操纵虚界了，虚界可是‘幻域’的终极形态，所以简陋的‘幻域’对他而言就是个笑话。
　　……
　　“他的精神被拽入幻域了！”俊美青年看到东伯雪鹰似乎愣住了，不由大喜，连传音道，“大家赶紧动手，在他的灵魂挣扎脱离幻域之前，趁机杀了他！”
　　“被拽入幻域？”
　　“我们的机会来了！”
　　他们个个大喜。
　　他们虽然也抱着一丝期待，可也不敢太奢望，毕竟这么逆天的超凡，能悟出这么强真意，心灵方面应该很强。想要让这样心灵境界的超凡被拽入‘幻域’是非常困难的事，可是……这也说不准，说不定东伯雪鹰在心灵上就有所缺陷呢？
　　有这么一句话，没有绝对无敌的真意！当然这句话得排除‘一品真意’。
　　一品真意，是真正完美极致的真意。
　　至于其他的？
　　都有各种各样的缺陷弱点！只要有弱点就会被针对，一名强者因为心灵缺陷陷入幻域最终身死，也并非不可能啊。
　　“杀。”
　　黑色金属男子手中的斧头奋力劈了过去，直接劈在东伯雪鹰的腰部，星辰真意护体轻易就挡住了。
　　东伯雪鹰几乎条件反射手中长枪就是一戳！
　　快如闪电。
　　噗！
　　直接刺破了黑衣金属男子的胸膛，他强横的身躯都开始粉碎崩溃。
　　“噗噗噗……”东伯雪鹰似乎很是惊慌的疯狂朝四周攻击，只见他长枪翻飞，或是怒刺，或是抽打，一瞬间周围都是他的攻击范围。黑色金属男子崩溃的身体漂到远处迅速恢复，他也是一阵冷汗。
　　“你刚才的攻击让他的身体受到冲击。”俊美青年烈火传音道，“大家小心，他虽然被拽入幻域。可身体和灵魂是接触最紧密的，身体受到冲击他是会感受到的。他定是已经意识到处在幻域，虽然现在非常惊慌的疯狂攻击四周，可大家也别担心，他看不到我们。他就是个瞎子！我们得抓紧时间，趁他陷入幻域没摆脱前，杀了他。”
　　……
　　东伯雪鹰看似仓皇的四处攻击，可实际上都只是伪装，他正仔细观看着这简陋的幻域真意，那一个个在攻击自己都在自己观察范围内！那名黑色金属男子的真意是最弱的一个，实力最弱，东伯雪鹰都能够看透他那一斧规则奥妙的大概层次。
　　就像当初司空阳、陈宫主他们看到东伯雪鹰施展极点穿透雏形时，就判断出是二品真意雏形一样。
　　同样道理，东伯雪鹰一眼就判断出，那个黑色金属男子仅仅才是四品真意二重境！除了力量大点，规则奥妙上真的很弱，所以他才故意硬抗这一击的。当然以星辰真意防御之强，就算二品真意的攻击都能硬抗！
　　“吼吼吼~~~”东伯雪鹰很是‘惊慌’‘癫狂’的疯狂攻击四面八方，可精神上却很冷静的在观察着。
　　砰砰砰。
　　他四处极快且狂暴的攻击非常巧合的，轰飞一次基尔罗！令那如流水般电光一刀的‘刀魔’更是重伤！
　　“明白了。”东伯雪鹰忽然心中浮现喜悦，虚界真意最后所欠缺的一丝丝，此刻也掌握了！


第五十八章 虚界真意
　　哗——
　　透过天地自然的本质，东伯雪鹰窥伺出了在这真实世界背后……还有着另一个对应的虚幻世界。它和真实世界就仿佛一体两面！
　　虚界，代表着虚幻的极致。
　　东伯雪鹰掌握‘虚界真意’，也只是代表刚刚迈出重要的一步！跨入了这一个门槛罢了，接下来虚界真意还能继续提升……二重境三重境……乃至凝结‘虚界’的本尊神心等等。
　　可即便如此，初步掌握虚界真意，就已经拥有了很恐怖的威慑力。
　　在神界关于真意描述中早有定语。
　　宁可碰到掌握其他二品真意的敌人，也不愿碰到一名掌握‘虚界真意’的敌人！虚界真意单纯的攻击威能非常的弱，比许多三品真意都要弱！可它代表的是虚幻的极致，已然自成一个世界，掌握它的强者，可以算是最恐怖的杀手刺客！
　　‘行走虚界，杀人于无形’，这话丝毫没有吹嘘成分。
　　……
　　东伯雪鹰身体周围世界忽然扭曲了下，他的身体便已经消失在了真实的世界，而来到了虚界中。
　　虚界。
　　就仿佛真实世界的一个镜子！看起来一模一样。不过随着东伯雪鹰的念头，虚界的一切都能变化。
　　“真有意思啊。”东伯雪鹰行走在这浩瀚的虚界中，他走到了黑色金属男子身旁，伸手拍了拍他的脸。手掌穿过虚界进入真实世界，拍击在黑色金属男子脸上，啪啪的响。
　　“啊，是幻术，幻术！”
　　黑色金属男子惊恐的四处疯狂攻击。
　　此刻他们所有人包括恶魔们，个个的精神都被拽入了东伯雪鹰控制的虚界当中。不过在虚界当中……东伯雪鹰想要他们看到什么，他们就看到什么。不想他们看到，他们便看不到！
　　这名金属族高手还是在脸被拍了，才意识到陷入幻术了。
　　“我行走在虚界，却能够攻击真实世界的敌人。”东伯雪鹰暗道，“真实世界的敌人，除非有攻击虚界的手段，否则都伤不到我。真是可怕啊！不愧是幻的极致，真实的力量在它面前是这么的无力。”
　　就算有毁天灭地的力量，如果在规则奥妙上无法攻击虚界，是伤不到东伯雪鹰丝毫的。
　　虚界真意，攻击威力是很弱。
　　可是——
　　东伯雪鹰除了虚界真意，还掌握了极点穿透和星辰真意啊！三大真意彼此弥补，这可强大逆天多了。
　　“竟然还有两个精神能摆脱虚界束缚。”东伯雪鹰瞥了眼不远处的俊美青年和红袍女子。
　　红袍女子，是非常强大的法师，境界和俊美青年相当。又是一名法师！法师在灵魂心灵方面都是有极高造诣的，她能够精神摆脱虚界束缚还算正常。
　　可是那俊美青年竟然也能摆脱……这有些出乎东伯雪鹰的意料！
　　虽说自己初掌虚界真意，只是一重境，自己控制的虚界束缚力还比较弱，可要摆脱也是极难极难的。
　　“不浪费时间了！”东伯雪鹰行走虚界，虽然能够操纵‘虚界分身’进行杀敌，真身都无需出手，这是掌握虚界真意强者经常用的招数，这也让很多敌人很头疼。就算能攻打虚界，如果找不到真身，那同样伤不到虚界内的强者。
　　不过，东伯雪鹰却不愿浪费时间了。毕竟那俊美青年烈火以及红袍女子都已经恢复清醒了！还是尽快动手的好！
　　“呼。”
　　东伯雪鹰一迈步来到俊美青年身旁。
　　长枪刺出！
　　星石火云枪快如闪电，长枪出了虚界，进入现实世界，枪尖出现时就已经到了俊美青年的眉心位置！
　　“噗！”极点穿透真意！直接强行刺穿了他体表的‘波动空间’护体真意！这一门真意在防御上虽然还算不错，可显然无法正面抵抗住极点穿透。
　　……
　　“这，这……”俊美青年烈火惊恐后怕，他幸亏有一件异宝在灵魂内，在精神被拽入虚界就立即自动保护，帮助他强行摆脱了那虚界。
　　“他们，他们。”俊美青年看着眼前一切，远处魅魔少女、黑色金属男子、新人刀魔、恶魔们有的在四处乱飞，有的对着虚空胡乱攻击，有的则是彼此生死搏杀，仿佛将对方当成敌人。
　　“还好，红叶是清醒的。”俊美青年也看到了红袍女子，这支队伍最强的就是他们俩。
　　噗！
　　他还没来得及有其他想法，他眼睛还看着远处的红袍女子，忽然一杆枪尖就出现在他眉心前，瞬间刺穿了他的头颅！
　　他的眼睛瞪得滚圆？
　　就，就这么……死了？
　　……
　　如果说和拥有极点穿透、星辰真意的东伯雪鹰搏杀，他还能纠缠一二的话。可当‘极点穿透、星辰真意、虚界真意’三大真意在身后，特别是掌握虚幻极致的‘虚界真意’注定将是非常恐怖的杀手刺客，仅仅一招，他就当场毙命！
　　他毕竟也是人类，也并非不死之身。要知道就算很多夏族半神都并非不死之身！要成不死之身，恶魔、太古生命等靠天赋的，或者太古血脉觉醒过一次，再耗费两百万斤源石，硬是让身体达到圣级中期，这时候也会形成不死之身！除此以外……或者掌握的真意有‘不死之身’效果的。
　　‘波动空间’，显然没有不死之效！
　　波动空间真意，防御不错，也能抗住引力真意等等。
　　可是纯粹的‘极点穿透’，却是直接被刺穿脑袋，当场毙命！
　　……
　　红袍女子‘红叶’也震惊异常：“好恐怖的幻术，我的灵魂修为心灵修为，竟然竭力才挣扎出来。”
　　在场其他一个个有的胡乱飞行，有的在对着虚空乱攻击，有的则彼此厮杀。显然都处在幻境内。
　　“烈火是清醒的。”红叶也看到了远处的俊美青年。
　　忽然——
　　她震惊看着，只见一杆长枪枪尖从虚无中出现，出现在俊美青年的眉心前！而后噗嗤一声，刺破了护体真意，也刺破了头颅。他们队伍中最优秀的队长‘烈火’，就此毙命！
　　同时不管是红袍女子，还是黑色金属男子、魅魔少女、新人刀魔，他们四人的脑海中同时得到了一道消息！
　　“任务难度提升！”
　　“任务难度提升！”
　　“意外发生，难度提升为噩梦级！”
　　前往亿万世界磨练时，时空神殿成员们都知道一个规矩，千万小心别乱来，别明明只是一个很普通的任务。因为突然招惹了某个恐怖存在，让任务难度一下子暴涨！任务难度暴涨，如果完成了奖励同样极高。可是如果完不成那就惨了！
　　所以在有一定把握的时候为了宝物冒一定风险就罢了，可没把握，让任务难度暴增那是要命的事。
　　噩梦级？
　　这任务之前是困难级，正常情况要死上一半成员左右！再之上，是‘地狱级任务’，九死一生！再之上便是最高级——噩梦级！
　　噩梦级，十死无生！


第五十九章 一个不留
　　“怎么会这样？噩梦级？”
　　“完了！”
　　“我刚刚被时空神殿抓来，就遇到噩梦级任务？这，这……这在耍我吗？”新人刀魔最是憋屈苦闷，他从头到尾实力都没来得及怎么展现，任务难度就上升到噩梦级了。
　　要知道时空神殿直接下达的任务最高就地狱级，终究是要留有一丝可能的！只有在真正执行过程中，一些意外因素出现才会让任务难度上升到噩梦级！
　　“噩梦级，竟然会是噩梦级！”看着远处俊美青年头颅被刺穿，红袍女子心中发寒，她毫不犹豫手中就出现了一块红色令符，灵魂力量直接钻入手臂上的时空印记，“放弃，我放弃任务！立即回归！立即回归！”
　　嗡！
　　一股神秘浩荡的时空波动降临，笼罩了红袍女子。
　　“嗯？”
　　从旁边虚空中走出来了一名黑衣青年，正是东伯雪鹰，他正皱眉看着眼前被时空波动笼罩着的红袍女子。
　　“东伯雪鹰，我记住你了！希望我们神界能再见！”红袍女子嘴唇动着，声音却无法传出去，她眼中有着一丝不甘，那红色令符的价值极恐怖，还是她在神界的老师送给她一件神器，让她用神器在时空神殿内换的这一枚红色令符保命的，这红色令符只要她没有成半神之前，任何一次任务都能中途立即放弃离去！
　　这等于一条命。
　　虽然放弃任务，任务失败，可失败的代价是能承受的。
　　如果被杀了……那就恐怖了，灵魂会被时空神殿裹挟着坠入地狱，并且连续进行三次地狱级任务！
　　这红色令符！整个队伍中也只有她有，在圣级超凡轮回者中能得到这一枚红色令符的也极罕见极罕见。
　　……
　　“有意思。”东伯雪鹰从虚界中走出，来到真实世界，观看着眼前的这一幕场景。
　　这股神秘浩荡的时空力量，让东伯雪鹰都为之心颤。
　　时空都在震荡，如果愿意，这股力量恐怕可以摧毁整个夏族世界！
　　太强大了。
　　按照记载，时空神殿背后那位伟大存在，是站在亿万世界、神界、深渊真正最巅峰的存在之一！而为了让时空神殿运转，他也是耗费无数代价炼制了一件匪夷所思的恐怖神器，这件神器自有器灵，它按照主人当初下达的命令，或者抓取无数世界的生命成为轮回者，给他们任务，磨练他们，筛选他们，也给大量资源等等……为时空神殿源源不断培养出强者来。
　　“早就听说，时空神殿的成员行走亿万世界。不过这还是第一次，看到时空能量裹挟着他们离去。”东伯雪鹰微笑看着。
　　哗。
　　眼前的红袍女子被裹挟着，瞬间穿梭离开了凡人世界。
　　东伯雪鹰也没尝试攻击，差距太大了，或者神界的一些大能们可以对抗这件恐怖神器。可他一个超凡？差距太大了！
　　“噗！”
　　东伯雪鹰行走着，又消失不见，进入了虚界当中。
　　行走虚界，随手手指一点。
　　一道火焰般超凡斗气飞出，飞到了那名新人刀魔的身旁，而后离开虚界出现在现实世界。凭空出现在新人刀魔的身旁，蕴含‘极点穿透’真意的一缕超凡斗气瞬间贯穿了这名新人刀魔的头颅，可他头颅被射穿时，身体遭到极点穿透真意的波及，身体都开始崩解。
　　可是很快，身体仿佛流动的电光竟然又恢复了。
　　“不死之身？”东伯雪鹰有些惊讶，“一个人类圣级超凡竟然练成不死之身？”
　　咻咻咻……
　　东伯雪鹰只是惊诧下，便随意射出一缕缕超凡斗气，分别袭击魅魔少女、金属族男子、新人刀魔、恶魔基尔罗以及其他一些恶魔们。
　　新人刀魔是人类，黑色金属男子是金属族生命！其他的都是恶魔！
　　“饶命，饶命！”黑色金属男子早就被噩梦级任务给吓蒙了，他的灵魂在嘶喊着，“不敢和大人为敌了，饶命啊！”
　　“东伯雪鹰大人，饶命饶命，我是被任务逼迫的啊。”魅魔少女身体一次次努力凝聚，灵魂也在凄厉求饶，“只要大人饶我性命，让我做什么都行！我是魅魔，最懂得伺候人了，我愿意为奴为婢！”
　　只要任务期限一到，他们都会被强行带走。
　　所以什么承诺他们都说得出来，只要活命！
　　他们不愿死，一旦死了，就必须连续三次地狱级任务，且必须都得成功。失败一次就魂飞魄散了。
　　“咻咻咻！！！”一缕缕超凡斗气，分别袭击向各方，东伯雪鹰冷漠看着这一切。
　　饶命？
　　恶魔们大肆屠戮凡人，谁来饶命？
　　这些时空神殿轮回者毫不犹豫对自己下杀手，谁来饶自己的命？
　　敢对自己动手，就得承担后果！
　　“极点穿透……”东伯雪鹰施展着也惊叹，“它的攻击太强了！如果我用星辰真意攻击，恐怕得杀个千次万次才能耗死他们吧。”
　　星辰真意威能大力量大，正面碾压，可也只是身体血肉粉碎罢了，无法从最基本的‘粒子层面’进行破坏。
　　粒子层面的破坏，不死之身要恢复都非常非常难，只要连续摧毁个十次八次，生命力就消耗殆尽了。
　　“人类，正面一战，有胆正面一战！”努力尝试身体凝聚的基尔罗灵魂在咆哮着，可惜东伯雪鹰懒得和他浪费时间。
　　终于。
　　一个个恶魔完全化作虚无，包括魅魔少女、金属族男子、新人刀魔都尽皆身体完全化作虚无。
　　尽皆死去。
　　东伯雪鹰看着周围一片空荡荡，看着半空中坠落下来的大量物品，都是这些恶魔以及轮回者死后留下的物品。有些脆弱些的在极点穿透真意下都已经碎裂成一些超凡材料了。
　　“结束了。”东伯雪鹰站在虚界当中，看着一切，心情也是莫名的一松。
　　这次袭击恶魔巢穴到此结束了。虽然还有两处恶魔巢穴没去袭击，可恶魔将军们那边已经知晓，怕是早就撤退了！
　　“嗡~~~”
　　时空波动裹挟着魅魔少女等三人的灵魂，也瞬间将他们送往遥远的深渊地狱，在那经历残酷的地狱级任务。
　　跟着一股波动传递到了东伯雪鹰面前。
　　“夏族超凡东伯雪鹰，我时空神殿邀请你加入，你可愿意？”这股波动发出雄浑的声音，声音淡漠高高在上。


第六十章 我拒绝
　　邀请我加入时空神殿？
　　东伯雪鹰笑了，‘时空神殿’名气太大，不管是大地神殿、血刃酒馆那边给夏族的许多讯息，还是夏族先辈们从神界传来的讯息。都让东伯雪鹰早就了解一些最基本规矩了。
　　像时空神殿凭借着对时空的掌控，能够查探亿万世界，能查探亿万世界过去发生的事情……
　　当然因为无数世界太多，神界、深渊太大。即便是‘时空神殿’只有刻意查探一处，才会知道那一处过去发生的事。不查探……时空神殿也是不知道的。
　　即便如此！
　　‘时空神殿’依旧是最擅长挖掘超凡的实力！他们能从亿万世界发现无数有天赋的超凡！如果任由他们强行抓走，恐怕时空神殿早就一家独大了。这一点，神界、深渊的众多强大势力都是不愿看到的，所以早就和时空神殿有了约定。
　　每年抓捕的数量！
　　凡人抓捕多少？超凡抓捕多少？
　　下品真意超凡、中品真意超凡都有限制！至于上品真意……其中三品真意，还是允许抓取的，不过数量限制很严厉！
　　至于传说中的二品真意，乃至传说中的传说‘一品真意’，这样的超凡，都是绝对禁止强行抓走的！必须他们自愿！
　　“邀请我？”东伯雪鹰暗笑。
　　时空神殿也不是多么客气，而是迫于规矩最多只能邀请！如果能抓，早就抓走了。开玩笑，在夏族世界这么一个穷破地方，如此年轻就掌握了三种二品真意！如果在时空神殿的全力栽培下磨练下，是完全有希望进化到掌握一品真意的。
　　一品真意，代表是规则奥妙最本质最核心了，东伯雪鹰如今实力就很逆天，而一品真意还将更恐怖！
　　“抱歉，我拒绝！”东伯雪鹰开口道。
　　“拒绝？你是担心我时空神殿安排的任务，太危险了？”那淡漠声音平静说道，“这点你尽管放心，你的潜力非常高，我时空神殿不可能让你这样充满潜力的超凡轻易死去的，我可以让你成为银令神使，拥有着诸多权力！你死亡的可能性很低很低！”
　　东伯雪鹰一笑。
　　他早就知道了这一点，时空神殿主动邀请的超凡，和那些被强行抓走的待遇是完全不一样的。
　　“我依旧拒绝。”东伯雪鹰继续道，“我无意加入时空神殿。”
　　“这样，我可以让你成为金令神使！这是最高的栽培级别，我时空神殿邀请那些一品真意的传说中的超凡，便是让他们成为金令神使！”淡漠声音继续说道，“你如此年轻已经掌握了三种二品真意，我时空神殿有诸多大能者，有无数资源，无数宝物，相信你一定能成一品真意。”
　　“并且关于死亡，你无需太担心。我时空神殿会全力保护你，即便你身死，也会保护住你的灵魂回归，为你重塑身躯。”
　　金令神使。
　　代表的是……最高层次待遇！
　　身死，都能保护灵魂复活！没办法，‘一品真意’的绝世超凡，在神界任何一个顶尖大势力都会保护的好好的，全力去保住他们的性命。怎么可能主动让他们去死呢？时空神殿也是这样，如果东伯雪鹰加入，他们也是全力要保护住东伯雪鹰的命的。
　　虽说东伯雪鹰并非掌握一品真意！
　　可是东伯雪鹰掌握的三种‘极点穿透、星辰、虚界’彼此有互补之效！如果掌握的都是三种进攻性的，又或者掌握的是三种都是相对平衡些的，实力是不如东伯雪鹰的。
　　东伯雪鹰这三种代表三个方向！特别是‘虚界’，是非常难以参悟的，能掌握虚界的强者本就是极为恐怖的刺客杀手……只是攻击方面比较弱，配合上攻击超强的‘极点穿透’。再加上保命极强的星辰真意。可以说！东伯雪鹰已经有了少许一品真意强者的风范了。
　　就算将来没能掌握一品真意，‘金令神使’的待遇也是够格的！
　　最重要的是！
　　他并没有经历过太多生死磨练！也没有经历过太疯狂的栽培！甚至如今还很年轻！这导致了东伯雪鹰潜力还非常高。
　　像之前死去的那位俊美青年‘烈火’，被抓来时仅仅掌握一种三品真意！后来经历太多栽培磨练，掌握四种三品真意才进化成一种二品真意‘波动空间’！可以说，那位俊美青年‘烈火’的潜力几乎压榨殆尽了。生死威胁带来的触动，他们都快麻木了！
　　是的，麻木！
　　生死间的恐惧会让超凡们生命本能的爆发！可经历次数多了就麻木了，生死磨练效果就会越来越弱，已经没什么潜力，仅仅一种二品真意‘波动空间’的超凡，对于夏族而言或许是很珍贵。可对神界中最顶尖大势力‘时空神殿’来说，他们宁可用来继续压榨，期盼他们能再有些进步！
　　弱者再多，帮助也有限。
　　一名大能者的诞生，才能让时空神殿实力更强大！
　　“金令神使？”东伯雪鹰笑着摇头，“据我所知，即便有你们时空神殿的保护，也可能被一些神界大能斩杀吧。”
　　“是。”淡漠声音平静道，“我终究只是一件强大神器，且隔着诸多空间庇护你！不可能挡住所有的神界大能，但是我会尽量避免这样的事情发生。”
　　“我还是拒绝。”东伯雪鹰道。
　　“你是怕死？”淡漠声音问道。
　　“不是。”东伯雪鹰道。
　　“自由？”淡漠声音继续问，“我甚至给你挑选一些任务的机会，你可以前往你想要去的一些世界，经历各种你甚至想不到的。你的实力会不断提升，你的眼界更开阔！你的世界，注定不是凡人世界这种小地方，而是外界无尽的天地！”
　　“我需要自由以及时间！”东伯雪鹰道。
　　“时间？”淡漠声音反问。
　　“比如一千年内我不想去接任何任务，就在家乡待着……你不能逼我。你能做到？”东伯雪鹰问道。
　　“这不行！你现在年轻，出生到如今才数十年，你现在是发展的最重要时机。也是进化掌握一品真意最好的机会！”淡漠声音拒绝，“修行越早，时间越重要！不能浪费。等你成了神界大能，就是随意挥霍百万年时间也没什么。可现在每一年时间你都得珍惜！我时空神殿定下的培养规则，金令神使虽然有许多特权，可最基本的规则是不能违逆的！”
　　“那就没办法了。”东伯雪鹰摇头。
　　……
　　收拾了一下战斗的现场，将死去的轮回者、恶魔的宝物也都收起来，这才撕裂空间膜壁。
　　哗——
　　东伯雪鹰迈步走出去，很快一道道身影从各处飞来，一共六位，正是司空阳观主、步城主、贺山主、池丘白、一袭赤袍的席云、云雾城的副城主胖乎乎仿佛大商人的‘淳圆’。
　　“解决了？”池丘白问道。
　　“解决了，一个不留。”东伯雪鹰道。
　　“这次怎么会被发现，有什么意外吗？”司空阳则是疑惑。
　　“是时空神殿。”东伯雪鹰摇头无奈，“真没想到我这次袭杀恶魔巢穴，竟然被时空神殿用来磨练他们的成员了。”
　　“哈哈，我早听过时空神殿的大名，可活了一千多年，都没碰到过时空神殿的人。”淳圆笑眯眯的。
　　步城主也在微笑看着东伯雪鹰。
　　步城主非常漂亮，却有着寻常女子难有的霸气！她此刻嘴角微翘，就这么笑盈盈看着东伯雪鹰。
　　在场个个心情都极好，他们看东伯雪鹰目光都不太一样。
　　“东伯，你知道，你救了我夏族一半超凡的命！”席云说道。
　　“这功劳真的很大！”贺山主也赞道。
　　“现在消息开始传播，要不了多久，我夏族所有超凡都会知道这事。”池丘白说道，“到时候很多超凡都会感激你！哈哈，你的传讯手环肯定会很忙碌。”
　　“另外两座恶魔巢穴呢？”东伯雪鹰询问。
　　“我们也有半神前去尝试围堵，那两座巢穴的恶魔们的确都撤退了，且都是分散逃的。我们只是侥幸杀死其中两个一起逃窜的恶魔。其他的都没碰到。”池丘白解释说道。
　　东伯雪鹰也不惊讶，这都在预料中。
　　……
　　和半神们告别，东伯雪鹰朝自己家乡赶去。
　　“雪鹰师弟，你掌握了二品真意？厉害啊，哈哈，佩服！”
　　“雪鹰师弟，我是卓依！你太厉害了，掌握二品真意，你还救了我夏族众多超凡，我佩服的人很少，你现在就是我最佩服的了，太了不起了。”
　　“雪鹰小弟弟，铲除三座恶魔巢穴？很厉害嘛！过些日子去雪石山找你喝酒，你可别嫌弃姐姐啊。”
　　已经接连有超凡传讯给东伯雪鹰。
　　呼。
　　东伯雪鹰出现在了雪石山的上空，他一眼就看到了在雪石城堡的主楼屋顶那青衣飘飘的女子。
　　为什么拒绝时空神殿？
　　因为追求的不一样。
　　或许其他超凡们追求着自身实力，追求着成神。
　　可是自己不一样，自己追求的守护着自己爱的、也爱着自己的人！眼前的女子，还有自己的弟弟，父亲，母亲他们……他们每一个都值得自己用生命去守护！
　　修行是重要，可和亲人爱人一比，它不值一提！自己修行也是为了更好的守护一切。
　　如果将时间浪费在前往亿万世界冒险历练，追求所谓的实力强大，而离开自己的家人们……反而是本末倒置了！如果过上几万年，自己成为一位很强大的存在。可那时候身边家人们都不在了，自家是一个孤家寡人。即便实力强又如何？
　　实力强大，终究是孤独人罢了。
　　而且！
　　就算在凡人世界陪着家人亲人又如何？自己一样能越来越强，现在不已经掌握了三种二品真意了吗？
　　“靖秋。”东伯雪鹰落下。
　　余靖秋眼中有着晶莹泪花，她已经知道发生什么了，现在超凡们当中已经传的沸沸扬扬。虽然看到东伯雪鹰好好的在自己面前，可一想到之前在冒险去攻打恶魔巢穴，她便一阵后怕。可她也明白，为了夏族这样做没有错！
　　余靖秋一把抱住了东伯雪鹰，紧紧抱着。东伯雪鹰微微一愣，他能够感受到靖秋的情绪，不由心中一暖，露出一丝微笑。
　　这，才是自己值得用生命去守护的啊！


第八篇 黑风神宫


第一章 紧巴巴
　　东伯雪鹰孤身杀进超凡小型世界，铲除三座恶魔巢穴，另外两座恶魔巢穴望风而逃！
　　自此，整个夏族世界内的局势完全逆转！
　　在之前，大量恶魔们潜伏在各地，底气很足！因为他们随时能够上禀请‘五阶恶魔的魔力分身’杀过来，即便可能被夏族半神追杀，五阶恶魔魔力分身依旧敢肆意杀戮，因为他们只是个分身，被灭了，休息个两三年就恢复了！
　　可现在不同了！
　　他们再也没帮手了！他们就算上禀，恶魔将军们敢来救？他们不敢！
　　恶魔当中数量最多的还是占据超过九成九的一阶二阶的弱小恶魔们，他们才是发现‘夏族超凡’的主力！可他们一旦没有帮手，他们自身实力很难一个呼吸内杀死夏族超凡！毕竟夏族超凡除了新晋超凡外，最弱的都达到飞天级巅峰，再配合超凡兵器之类，和二阶恶魔交战撑一个呼吸时间还是有把握的。有些境界高些的，甚至能够反杀！
　　……
　　“哈哈，那五位恶魔将军肯定都愤怒无比，都想要杀你而后快！”薪火宫内，陈宫主正和东伯雪鹰并肩而走。
　　今天已经是战斗的三天后了。
　　“只要他们有那个本事，尽管来。”东伯雪鹰笑道，有实力才有底气！外界只知道他掌握了一门二品真意，可他实际上却是三大二品真意在身。特别是掌握‘虚界真意’后，想要杀他将变成非常难的事。因为东伯雪鹰可以一念就进入虚界。
　　“哈哈，就该有这个豪气。”陈宫主感叹一声，“雪鹰啊，你真是帮了我大忙了，前些年，看着一个个夏族超凡死去，我心急，却又无力！现在你铲除了那些恶魔巢穴，将我们夏族最大的威胁除掉。接下来的战斗虽然会很持久，但是威胁已经大大降低！”
　　“嗯。”东伯雪鹰点头。
　　“这次找你来，也是告诉你一些事，毕竟你掌握了二品真意，在我夏族内地位大大提高，虽不是元老，却也没区别了。”陈宫主说着一伸手，手中凭空出现了一本金箔书籍，随后这金箔书籍朝东伯雪鹰飞了过去，“这上面记载着我夏族的许多隐秘。”
　　“哦？”东伯雪鹰眼睛一亮，立即接过仔细看。
　　了不起！
　　夏族能够在凡人世界屹立到如今，且是这凡人世界的霸主！底蕴真的很深，许多隐秘……飞天级超凡、圣级超凡都是没资格知道的！即便是半神，像大地神殿、血刃酒馆的半神，同样没资格知道。
　　东伯雪鹰如今依旧只是圣级超凡，不过他掌握二品真意，没谁再将他当做一个圣级超凡。半神们都会和他平等相待的。
　　“原来如此。”东伯雪鹰看的眼睛一亮，“没想到我夏族也能联系在神界的诸多先辈。”
　　“那些邪神魔神能降下世界投影，我夏族的先辈也有一些强大神灵能够降下世界投影的。”陈宫主感慨道，“这些先辈，心念家乡，才会不在乎回报和代价，为家族做很多事。甚至我夏族曾经经历困境，也是在神界的夏族先辈们想办法帮助我们渡过难关！”
　　“嗯。”东伯雪鹰点头。
　　看完后，对夏族的深厚底蕴也有所了解，其实有一些镇族神器，在半神卷宗中东伯雪鹰就看到过一些一笔带过的描述。
　　“这些只能算是九成的隐秘，之前是禁止告诉你的。或许你从其他方面也得知了一二？”陈宫主笑道，“还有最核心的隐秘，也只有历代宫主才有资格知晓。这也是防止外泄！魔神会终究无孔不入！”
　　“我明白。”东伯雪鹰点头。
　　知己知彼百战不殆。
　　如果敌人知道了夏族的一切隐藏手段，那么毁灭夏族就能轻松数倍！保密是应该的。
　　“关于这次你铲除的三座恶魔巢穴。”陈宫主说道，“你杀死九位五阶恶魔，还有更多的四阶恶魔三阶恶魔等等，我给你算作一百万贡献点。”
　　杀死五阶恶魔，正常奖励五到十万贡献点！
　　“你为我夏族铲除了这巨大的威胁，我也给你定一百万贡献点，合计两百万贡献点，如何？”陈宫主问道。
　　就算一个恶魔不杀。
　　只要能让五座恶魔巢穴主动撤离，让这威胁消失，那就是无比巨大的功劳了。真的要算价值……其实是没法算的。就算一千万贡献点都值！毕竟是夏族一半超凡的性命！要知道之前派出的圣级超凡斗气分身法力分身携带的一些半神级卷轴等诸多宝物，那些宝物加起来的价值就有百万贡献点了，这仅仅只是一次尝试！
　　“太多了。”东伯雪鹰连道，怕只有半神榜前十的半神才有这么大的身家吧。
　　“不多，其实还少了。”陈宫主忽然有些扭捏犹豫，“雪鹰，你这两百万贡献点，不会都要源石吧？如果你要换源石，两百万斤源石……我夏族也能帮你换！”
　　“不用不用。”东伯雪鹰连道。
　　太奢侈了！
　　按照夏族规矩，夏族半神换源石，最多只能换一百万斤！想要更多？有本事让其他半神卖给你源石，或者自己去超凡小型世界、大型世界自己去挖！总之，夏族不可能供应那么多源石。
　　因为，源石总额是有限的。
　　就那么多源石，如果给某个半神太多，其他半神就不够用了！即便如此都是紧巴巴的，许多半神宁愿耗费时间慢慢修行，慢慢吸收天地中的力量提升。
　　像身体修炼提升。
　　飞天级巅峰到圣级初期，就要5万斤源石！东伯雪鹰如今就是圣级初期的身体！
　　而圣级初期到中期，就是恐怖的200万斤源石了！
　　圣级中期到巅峰？所需的源石，夏族世界周围所有超凡世界全部挖光，都不够！这是神界传下来的话！所以所谓的‘圣级巅峰的身体必定能够二次觉醒’，对凡人世界而言就是个可望不可即的梦而已。也就在神界、深渊才能实现吧！
　　夏族如今攒的源石，真的不多！
　　‘贡献点’换兵器？换宝物？换法师器具？换炼金生物等等？这些夏族都能微笑点头。可如果换源石？夏族就得算着了。
　　“别人不行，你可以！”陈宫主说道，“你立下如此功劳，又掌握二品真意。我夏族可以为你破例！这样你的身体就能提升到圣级中期，二次觉醒的希望就大大增加，你的实力也能更强！”
　　“不用，真不用。”东伯雪鹰连道。
　　自己都准备要去闯黑风神宫了！
　　闯完黑风神宫，自己也会去横扫黑风神宫连接的那一座大型超凡世界！一座大型超凡世界，可是个大宝藏。自己真的要源石，可以自己去挖啊！何必让夏族紧巴巴的源石给自己抠出两百万斤出来？看陈宫主那扭捏犹豫的样子，显然也是很心疼的。
　　当家不易啊！


第二章 再见黑龙
　　“你自己决定，我也不强求。”陈宫主点头。
　　东伯雪鹰则是犹豫了下道：“陈宫主，我随身带着的那神界战兵，对我而言也并非是必须！就算没它，我自身实力也能保住性命。我将这一尊神界战兵暂借给我靖秋师妹使用，不知道可否？”
　　“不用不用。”陈宫主哈哈笑着，“真不知道该怎么说你们俩，你这位靖秋师妹如果将来成为半神，恐怕实力不亚于你！你如果不够努力，甚至可能比你更强！”
　　“哦？”东伯雪鹰惊讶，“我不努力，可能比我更强？靖秋她……”
　　没发现啊。
　　靖秋虽然修行上颇有天赋，可还称不上惊艳绝伦！
　　“她只要成为半神，就能执掌我夏族最强镇族神器！”陈宫主也不隐瞒，“到时候她的实力，将力压所有半神，拥有媲美神的力量！”
　　“最强镇族神器？雪前辈？”东伯雪鹰吃惊的很，他之前看到的夏族隐秘中就记载着这一件最强镇族神器。
　　“嗯。”陈宫主点头，“所以我给她的护身之物中，其中一个也是神界战兵！只是靖秋她自己并不知道。”
　　东伯雪鹰松了口气。
　　太好了。
　　一样的手段，陈宫主当年送给自己的宝物，就有一个伪装的神界战兵。靖秋她同样有一个。
　　“雪前辈？”东伯雪鹰惊叹。
　　自己将来凭借自身的真意，是有望横扫一切半神，站在整个夏族世界的最顶端的！甚至媲美寻常神灵的力量！
　　靖秋凭借的则是那一件最强镇族神器！以那恐怖神器之威……也足以镇压一个时代！
　　“所以你得努力，可别被你女人给超了，那就丢脸了。”陈宫主打趣道。
　　“不丢脸不丢脸。”东伯雪鹰心情极好。
　　“你也得帮她点，别耽搁她修行！虽然我夏族已经暗中给她栽培了许多资源，可要成半神，还是太难。”陈宫主说道，“不成半神，她也使用不了那一件最强神器。”
　　“明白。”
　　东伯雪鹰已经完全放心了，暗中有一尊神界战兵在保护靖秋，靖秋在外寻找恶魔踪迹便再无危险了！
　　“陈宫主，我想了解下黑风神宫和它的主人！”东伯雪鹰忽然道，自己自问实力应该有较高希望了，自然得去探探这座黑风神宫。
　　“黑风神宫？”陈宫主愣了下才反应过来，恍然道，“哦，就是在距离你雪石城堡很近的那座黑风神宫？我记得当年你称号级时就是坠入的那黑风渊吧！”
　　东伯雪鹰点头。
　　“难怪你小子对它好奇，怎能，打算去闯闯？”陈宫主问道。
　　“试试看，听说至今都没有超凡能成功。”东伯雪鹰道。
　　“对。”陈宫主道，“去试过的超凡很多，从黑风老祖创建神宫到如今也数十万年了，超凡就没有一个成功的！”
　　“他都死了，留下的法阵就没谁能破？”东伯雪鹰当年不太懂，现在才更明白黑风宫主的强大！一个死去的夏族半神法师，留下的神宫法阵却让后面数十万年的超凡们都无可奈何。
　　陈宫主笑了：“是有些丢脸，可黑风老祖的确是一位非常强大的半神法师！如果他活在现在这时代，也是能够镇压一个时代的存在，实力比贺山主要强多了。在法术、法阵、炼金傀儡等诸多方面都有着非常高的成就，你去试试，就知道那神宫多么难攻破。”
　　“我看过黑风老祖的卷宗，他掌握的是三品真意而已，怎么会这么强？我仔细翻看，那卷宗似乎有些地方一笔带过？”东伯雪鹰问道。
　　“法师嘛，同样的真意，利用真意的规则奥妙构建的法术威力也有高下之分。黑风老祖是一位很了不起的法师！一笔带过？是因为他有过些际遇，他当初实力达到天下无敌的地步。却无法成神。所以做了一件很疯狂的事，导致他实力再度提升。可有些牵扯到夏族隐秘，就略去了。”陈宫主说道。
　　“不能告诉我？”东伯雪鹰问道。
　　“不能。”陈宫主道。
　　东伯雪鹰撇嘴。
　　做了很疯狂的事？
　　到底什么事，自己如今地位，陈宫主都不肯告诉自己。
　　陈宫主笑着：“你要去尝试，可得小心点！虽然黑风老祖设下的手段，尽量不杀我夏族超凡！可有时候威力太大，一不小心波及还是可能丧命的。”
　　“我知道。”东伯雪鹰很轻松。
　　一来，黑风老祖对夏族超凡并无杀心。二来，自己有‘虚界’在！我就不信了，死去的半神法师留下的些手段能够伤到虚界中的自己！
　　“你如果成功了，如果发现对我夏族有大帮助的宝物……”陈宫主犹豫了下，还是郑重道，“对你自身用途不大的。你可以和夏族交换。”
　　“对夏族有大帮助的宝物？”东伯雪鹰疑惑。
　　“你掌握二品真意，即便这次不成功，将来境界更高还是很有希望成功的。”陈宫主说道，“等你破了黑风神宫你就明白了，黑风神宫的宝藏，按照我得知的，定是不凡！如果不是强取可能引起一些自毁手段，之前的两位大帝早就取了。”
　　“嗯。”东伯雪鹰更好奇了。
　　陈宫主，语焉不详。
　　那黑风神宫到底有什么？
　　……
　　和陈宫主告别后，东伯雪鹰来到水源道观，购买了近两万贡献点的诸多零碎宝物，都是为父母、弟弟、宗叔铜叔他们准备的。也可以给家族后辈们使用。
　　至于兵器战衣？
　　半神器对东伯雪鹰实力帮助已经很低了，半神中品和半神极品对他没什么区别！其次‘星石火云枪’是一件非常适合他的兵器，因为这是通体没有法术符文的兵器，其他半神阶极品的神器为什么强大？就是因为有许多符文，能够有许多特殊威能。
　　可星石火云枪，通体没有任何法术符文！它纯粹靠的是自身的材质！就被定为半神阶中品。所以在夏族看来，是非常浪费奢侈的一件事。据说是异世界来客身死所留。
　　仅仅凭借材质就这么强，它的材质，比半神阶极品兵器还昂贵珍稀。
　　‘极点穿透’，物质的排斥，‘星石火云枪’是最适合的！刺破那些半神器，一刺一个窟窿！
　　……
　　过完年。
　　初春，还冷的很，至少在仪水城这地界还遍地积雪。
　　一对年轻男女正并肩飞行在高空中。
　　“当年我就是和项庞云，一路追杀一路逃。当然，逃的那个是我。”东伯雪鹰和余靖秋沿着当初追逃的路线飞着，“当初真是险之又险，如果我真的在雪石山硬拼，恐怕就死在项庞云手里了。毕竟他的真实身份乃是魔兽异种。”
　　“看，那是黑风崖。”东伯雪鹰和余靖秋飞向黑风崖。
　　“我知道，雪鹰师兄你就是从黑风崖上坠下去的。”余靖秋也飞到了黑风渊上方，仔细看着，那庞大的黑色狂风形成的漩涡足有数千米范围。且这仅仅只是整个黑风漩涡最上方最外围的动静。越是往下威力越大。
　　“当初也是运气。”东伯雪鹰也看着这漩涡，自己在这经历了一次生死劫。
　　真是运气。
　　如果谷底不是有裂缝，让自己能潜入到地底大殿，自己饿就饿死了吧！
　　“光有运气，没实力也不行。”余靖秋一袭厚白色衣袍，有些担心道，“雪鹰师兄，你这次小心点。”
　　“放心吧，有神界战兵呢。”东伯雪鹰哈哈道，“你不相信我，总得相信神界战兵吧。”
　　“我相信你。”余靖秋点头，“小心总没错。”
　　二人谈话间。
　　“你们两个小家伙，在我头顶叽叽歪歪，不躲远点？”下方忽然有强大气息靠近，只见那黑色狂风中隐约有一庞大的身影清晰起来，跟着一个巨大的黑龙头颅冒了出来，那一双巨大的金色眸子正有些恼怒的看着上方站在漩涡上方半空的两道身影。
　　在这黑龙看来，这就是两个普通超凡罢了。
　　“好久不见。”东伯雪鹰笑道。
　　“你是？”黑龙头颅金色眸子中满是疑惑，他想不起来这个黑衣青年是谁了。
　　“还记得五十年前从这黑风渊坠下去的凡人青年吗？”东伯雪鹰微笑道，当初这个黑龙让自己感到窒息恐惧，现在却是一眼就看出来，这是一尊半神级层次的强大炼金生物。


第三章 战黑龙
　　这座黑风神宫最外围黑风渊负责镇守的就这么强，那谷底呢？神宫真正内部深处呢？难怪数十万年都没有一个超凡能够攻破！东伯雪鹰自问自己的实力和如今天下第一的‘贺山主’相比，还差好大一截！只是仗着三种二品真意才能试上一试。
　　不管成还是败，反正透过谷底裂缝也是能够进入地底大殿，进入那座大型超凡世界的！
　　“五十年前？”黑龙巨大的金色眼睛中有着一丝疑惑，“我还有点印象。”
　　当初。
　　一名黑色青年仿佛幻影，被黑风漩涡席卷着高速坠落！
　　透过浓郁的黑风……黑龙当初也的确瞥了一眼。
　　“嗯，的确是你。”黑龙仔细看着东伯雪鹰的五官，随即巨大的黑龙头颅发出笑声，“哈哈，真没想到这才五十年过去，当初一个凡人，如今都已经是圣级巅峰超凡了！”
　　“幸亏黑龙你未曾动手，否则我当初必死无疑，连反抗之力都没有。”东伯雪鹰笑道。
　　“我不可能对凡人动手！主人的命令，是针对超凡生命的。”巨大黑龙头颅说道，“怎么，你如今成了圣级超凡，就妄图来闯？”
　　“我的确想要试一试。”东伯雪鹰微笑道。
　　“小子，你还是躲远点！去你们夏都城好好调查调查黑风神宫的底细，黑风神宫可不是什么超凡都能闯的，我就算不想杀你，可一不小心力气用大了点，一点余波恐怕就会杀了你！”黑龙头颅故意散发出气息波动，顿时汹涌的波动让整个黑风漩涡都在震荡，“你们夏族那个天才，叫池丘白的！在圣级的时候都打不过我！就算他成了半神，拿着神器……虽然赢过我，可我只是最外层守护，黑风神宫内的强大守护轻易就击败了他。他那点力量还差的远！”
　　“他都败了，你说说，你一个圣级超凡小家伙，还能赢？”黑龙头颅道。
　　“可我还是想要试试！”东伯雪鹰咧嘴笑道。
　　“吼~~~你一个圣级超凡？连我都赢不了，来来来，让你试试。”黑龙头颅发出低吼，声音让周围空间都隐隐震颤，那声波之威让东伯雪鹰、余靖秋都微微色变。
　　“好恐怖的力量！仅仅声波就这么厉害！”余靖秋吃惊。
　　“单纯论力量，恐怕是半神巅峰级。”东伯雪鹰也点头。
　　“这么强，还只是最外围看守？”余靖秋则是惊叹那位黑风老祖的大手笔，她也是超凡法师，当东伯雪鹰告诉她要来闯闯这座黑风神宫时，她还专门调查了下相关讯息，也是被震住了，“雪鹰师兄，你可得小心，这位黑风前辈可是近乎神灵的法师，法师心思缜密，留下的手段能让数十万年来的超凡都无可奈何。”
　　“放心，你在外面等着吧。”东伯雪鹰自信十足。
　　“嗯。”
　　余靖秋立即往后飞去，直接飞退到了黑风崖边上，站在崖边观看着一切。
　　黑风渊很宽，足有数千米之宽。
　　那笼罩弥漫开的黑风漩涡，汹涌无比。而那黑龙头颅就仿佛一座小山峰，有数十米高。
　　“小子，你真要试？这可是要命的！”黑龙头颅发出雄浑声音。
　　“试一试。”东伯雪鹰看着下方。
　　“告诉我的名字。”黑龙头颅说道，他也开始重新审视东伯雪鹰了，敢真的来试一试的，除了极少数愚不可及的。大多都是有些手段的。
　　“我叫东伯雪鹰！”
　　“很好！”
　　轰~~~~
　　只见那浓郁的黑风中，一庞大的身影迅速上浮，黑龙生物的那足足有千米长的庞大身躯完全显现出来，此刻他蜿蜒盘卧着，那巨大的金色眼睛在盯着东伯雪鹰。汹涌的气息毫不掩饰的完全爆发，让东伯雪鹰都感到了些许压迫感！
　　“好强大的力量。”东伯雪鹰赞叹。
　　一个普通人类高度和长千米的巨大黑龙相比，差距太大了，自己在他面前就仿佛一个小不点。
　　庞大的身躯，也给与了这一头黑龙庞大的力量！即便是擅长进攻的池丘白，在圣级时依旧败在了这黑龙手里。或许在技巧境界等诸多方面都弱，可是单纯达到‘半神级巅峰’的力量就足以阻挡住很多超凡了。这且只是最外围守护！
　　“来吧！”巨大的黑龙猛然冲天而起，巨大的头颅都和旁边的黑风崖齐平了，他俯瞰着‘微小’的东伯雪鹰，金色的眸子中满是怒意，跟着庞大的头颅猛然下压俯冲而去，血盆大口直接咬向东伯雪鹰。
　　“开始了！”在崖边观战的余靖秋则紧张无比，这黑龙的威势太强了！
　　东伯雪鹰看着那下压俯冲而来的黑龙，特别是血盆大口内的根根牙齿都锋利无比，作为半神级炼金生物，材料坚硬程度那是很恐怖的。
　　可是……
　　东伯雪鹰却没有着急躲避，而是平静站在半空看着，看着那血盆大口迅速逼近！
　　“嗯？”黑龙都有些纳闷疑惑了，怎么还不躲？正面硬抗吗？一个圣级超凡敢正面硬抗自己，不找虐吗？
　　“斥！”
　　东伯雪鹰忽然一声叱喝。
　　嗡！
　　无形的规则奥妙领域立即笼罩了那一头俯冲而来的巨龙！只见整个黑色巨龙身体陡然一紧，似乎无形的力量笼罩了全身每一处！跟着这黑色巨龙直接往后倒飞开去，虽然他蜿蜒身躯在扭曲挣扎，可还是抵挡不住这股无形力量。
　　高速倒飞！
　　“轰！！！”伴随着一声巨响，长千米的黑色巨龙直接被仿佛大饼一样贴在了旁边的黑风渊的山壁上，紧紧贴着！他的身躯还在扭动挣扎，却怎么都无法脱离山壁。
　　星辰真意之引力领域！
　　“啊！”余靖秋惊愕看着眼前一幕，自己雪鹰师兄都没看到动手，那气势无比霸道的黑色巨龙就整个倒飞砸在黑风渊山壁上了！幸好这黑风渊山壁有法阵庇护丝毫无损，否则这样的撞击力量，寻常的高山早就轰然崩塌了。
　　“怎么回事，这，这是……”黑龙身体在扭动，就是脱离不了山壁。那无形引力威力太大了。
　　“你败了。”东伯雪鹰笑道，引力领域可遍布自己周围百里范围，可就像极点穿透可近可远一样。‘引力领域’范围也是可控的！简单说规则奥妙覆盖的区域就是引力区域，规则奥妙极限覆盖区域就是距离自己百里！为了防止波及太多凡人生命，东伯雪鹰仅仅笼罩了自己和那一头黑龙周围区域。
　　引力领域，如果针对人类半神，其实也没这么逆天的威力。
　　可谁让这黑龙体型太庞大呢？
　　它足足有千米长的庞大身躯，所以在同样的引力下，他受到的排斥力可比人类半神要大太多太多了！即便他拥有半神巅峰级力量，依旧被引力领域狠狠的‘排斥’给顶在了山壁上，都无法挣脱开丝毫！
　　“我，我……”黑龙愤怒不堪，可这股排斥力让它无可奈何，他巨大的金色眼眸中满是不甘和无奈，发出了一声低吼，“我输了！”
　　“嗡。”
　　东伯雪鹰心念一动，便收了引力领域。
　　黑龙这才从脱离山壁恢复自由，刚才被狠狠‘顶在’山壁上真是难受。
　　“小子，别得意！没想到你掌握的竟然是这么诡异的引力真意！”黑龙有些不满，被一个圣级超凡给打败，真是太丢脸了，“这引力真意刚好克制我！可这引力领域用来战斗就不行了，我才是第一重守护，黑风神宫内的其他守护可危险多了！”
　　“谢谢你提醒。”东伯雪鹰笑道，抬头看向黑风崖上的余靖秋，“靖秋，在这等我，我下去瞧瞧这黑风神宫到底多厉害。”
　　“雪鹰师兄你小心。”余靖秋说道，同时也暗暗惊诧，不都说自己师兄掌握着二品真意‘穿透真意’吗？什么时候掌握引力真意了？她也明白，东伯雪鹰在她面前施展，也是信任她。
　　嗖。
　　东伯雪鹰迅速朝下方俯冲，那黑风漩涡的威力对如今的他而言就仿佛清风拂面，不影响丝毫。
　　“竟然被一个圣级超凡给击败了，我竟然被一个圣级超凡给击败了？”黑龙现在还有些无法接受，“他五十年前还只是一个凡人！”当年他瞥了眼那个坠落下的凡人青年根本没在乎过，在他眼里凡人就仿佛蝼蚁一般脆弱。可谁想现在压制的他贴在山壁上都挣扎不开。
　　“他运气好刚好克制我，等会儿他就吃苦头了！我得下去瞧瞧！”
　　黑龙庞大蜿蜒的躯体立即一甩身，也朝下方飞了下去。


第四章 探索进入
　　轰！
　　东伯雪鹰犹如利剑朝下方高速飞去，身后那头庞大黑色巨龙也跟着高速俯冲。
　　二者一前一后。
　　“人类超凡，看起来也就圣级超凡而已，怎么敢这么横冲直撞？”
　　“黑龙都被击败了吗？”
　　“你们刚才没看见，我看的清清楚楚，那人类黑衣青年都站在半空中没动，黑龙就被压在那反抗不了呢！”一些同样生活在黑风渊内的炼金生物们彼此交流着，他们的实力相对就弱多了，大多都是圣级层次的炼金生物。
　　黑龙都被击败，他们当然不敢抵抗。
　　呼！
　　一路朝下方飞行，这黑风渊很深，随着往下飞，已经进入了地面以下……
　　“当年我看这些超凡炼金生物，感觉个个都强大的可怕。”东伯雪鹰唏嘘，“现在看来，除了黑龙是半神级，其他都是圣级超凡级！至于法阵构成的一些士兵将领等等，更是连智慧都没有！只有最简单的本能，实力就更弱了。”
　　当年的自己还是称号级，仗着万物之火，就灭掉了一尊黑甲士兵。
　　“杀！”那些只有本能的黑甲士兵、将领们的眼眸都冰冷，没有一丝感情起伏，悍不畏死的朝东伯雪鹰杀来。
　　“轰！”东伯雪鹰直接释放开引力真意。
　　恐怖的引力直接作用在这些黑甲士兵、将领身上，那些弱小的黑甲士兵瞬间就完全崩解，将领则是往后倒飞的同时也开始碎裂崩解……崩解后都化作黑色雾气！可这些黑色雾气在周围飘散着，甚至试图再次凝聚，可在引力威能下，它们根本无法凝聚成实体！
　　东伯雪鹰终于降落在谷底，悄无声息。
　　他转头看了眼不远处，那里地面有一个大坑，正是当年他称号级时摔下来时的大坑。
　　“去黑风神宫瞧瞧。”东伯雪鹰当即迈步而行，他所过之处，引力排斥下，一个个怒吼着杀过来的黑甲守卫们不管是士兵还是将领，一个个尽皆粉碎化作黑雾。
　　“真强啊。”
　　“这个人类超凡使用的无形力量是什么？”
　　“这应该是引力真意！”
　　那些炼金生物们一个个嘀嘀咕咕，在后面跟随着遥遥看着。唯有黑色巨龙飞在最前面，紧跟着东伯雪鹰身后。
　　东伯雪鹰也瞥了眼身后的这一群炼金生物：“黑风老祖炼制出的炼金生物还真是多！圣级层次的就超过十个，半神级的都有一个，这还仅仅是放在神宫外面的！他到底哪里弄这么多炼金生物的，特别是黑龙，体型如此大，得耗费多少材料？”
　　在夏族，超凡炼金生物是有不少，像百战秘室就有足足一百尊！可一般体型都较小，飞天级层次的炼金生物用材比较差，或许体型舍得弄大点。
　　可一头半神级的炼金生物，弄千米长？
　　“陈宫主也跟我语焉不详。”东伯雪鹰暗道，“这黑风神宫……定有些大秘密。”
　　行走间，很快来到那一座恢弘的洞府宫殿面前。
　　洞府宫殿散发着蒙蒙青光，而原先在周围巡逻的那些黑甲守卫们个个都在引力下分解化作黑雾了，没谁敢阻挡他。
　　这宫殿正门巍峨，有百米高，通体深青色。
　　“开！”
　　东伯雪鹰一挥手。
　　轰！！！
　　耀眼夺目的火红色超凡斗气形成了足足数十米长的巨大手掌，这巨大手掌威势凶猛无涛，表面有着一层星辰真意！论力量之大，星辰真意是出了名的。宛如仿佛一颗星辰砸出！用来推开大门却是最适合的。随着一声巨响，巨大手掌拍击在深青色古朴殿门上。
　　殿门伴随着巨响，两扇大门被推开了大半，露出了里面的情景。
　　洞府宫殿内部……一片白雾弥漫！
　　“白雾？”东伯雪鹰皱眉仔细看着，白雾弥漫着，让宫殿内部若隐若现，倒也能够看到些高耸的铜红色殿柱。
　　“东伯雪鹰。”忽然一道雄浑声音响起，身后的那一头黑色巨龙也飞到了东伯雪鹰身后，特别是那巨大的黑龙头颅更是到了东伯雪鹰的身旁。
　　东伯雪鹰看来眼这黑龙：“有事？”
　　“黑风神宫，乃是我主人当年潜修之地！”黑龙说道，“我主人不想一些弱小超凡不自量力闯过来，所以才在黑风神宫外围又布置了简单的法阵。让一些黑甲守卫巡逻。让我们这些炼金生物也将一些到来的超凡给赶走！说实话，那些黑甲守卫和那些圣级炼金生物都是负责一些琐碎之事，只有我，才算真正坐镇最外围的！”
　　东伯雪鹰点头。
　　他也看出来，如果没引力真意，正面搏杀，自己要赢黑龙还很困难。
　　不过规则奥妙就是如此！
　　任你力量大！可规则奥妙上被克制的话，再大的力量都发挥不出来就被玩弄在鼓掌间。
　　“我在主人的主要手下中，是最没用的一个！”黑龙说道，“所以我负责最外围，这神宫内真的很危险，特别是那些白色雾气……就存在着死亡危机！你进去后一定得小心。一旦见机不妙就立即高呼‘认输’，这样虽然会被赶出来，可好歹能保住一命！”
　　“我明白，谢了。”东伯雪鹰笑道，他感觉到黑龙的善意，毕竟黑风老祖是夏族的一位先辈。在对夏族的后来超凡还是比较手软的！这也是靖秋、陈宫主他们都没阻止东伯雪鹰的原因。
　　可东伯雪鹰终究还是弱了些！
　　他的正面攻击威力连半神榜前十都没有，更别说和贺山主他们比了。贺山主、司空阳观主他们都奈何不了这里，都会被击败，无奈离去！可以想象这里攻击的威力，一不小心，东伯雪鹰是很可能丧命的。
　　……
　　东伯雪鹰独自朝殿门走去。
　　洞府宫殿外的盘踞着的巨大黑龙则是暗暗担心，他是很看好东伯雪鹰的，一个圣级超凡就这么厉害，这可是夏族的精英啊，他就怕东伯雪鹰丧命在里面，就太可惜了。
　　“咚。”
　　东伯雪鹰走过门槛，进入了这洞府宫殿的正大殿殿厅。
　　周围依旧是白雾弥漫着。
　　“嗯？”东伯雪鹰皱眉感应着四面八方，引力领域也笼罩着周围，虽然没激发威能，却也仔细感应每一处。
　　他的引力领域仅仅能够笼罩这座大殿，再朝宫殿深处延伸，就被无形法阵给阻绝。
　　“这黑风神宫内的法阵，竟然能够阻挡我的引力探查？”东伯雪鹰很吃惊，引力很难隔绝，阻隔它的难度不亚于阻隔极点穿透！
　　“而且这黑风神宫，同样阻挡我的极点穿透。”
　　这座神宫，有一股无形力量笼罩。
　　东伯雪鹰透过极点穿透真意感应过，同样无法穿透，这让东伯雪鹰愈加好奇，当初时空神殿的那支轮回者队伍也是提前有所准备，才购买了珍贵法阵阻止东伯雪鹰的。
　　可‘黑风老祖’不是！
　　他建造的黑风神宫，存在了数十万年，阻挡了夏族一代代超凡！
　　“不愧是镇压一个时代的强大法师！即便死后留下的神宫，都数十万年让夏族历代超凡无可奈何！”东伯雪鹰暗暗惊叹，同时越加小心观察着四周，他的手中早就悄无声息出现了一杆长枪。
　　“雪鹰，小心，我感应到你周围有一个特殊的存在在窥伺你，他就在你旁边！”一道波动传递进东伯雪鹰脑海，传递波动的正是手腕上的那青灰色手环。


第五章 守门的
　　“就在我旁边？”东伯雪鹰大惊，因为黑龙的提醒，刚进入这座大殿后他就小心翼翼探查四周，黑龙之前说过‘白雾雾气中存在死亡危机’，这让东伯雪鹰的探查更加谨慎小心。
　　他没发现敌人！
　　可神界神兵发现了！
　　“轰！”东伯雪鹰毫不犹豫将引力领域威力爆发，汹涌的引力排斥周围一切物体，可不管是高大坚固的殿柱还是弥漫开的白雾，在引力下都是轻易抗衡。那弥漫开的白雾虽然飘动了下却又立即恢复稳定，引力竟然无法排斥在这些雾气。
　　“不对劲，我的引力，寻常圣级巅峰的恶魔都得毙命！这雾气竟然能抵抗？”东伯雪鹰一惊。
　　嗡~~~
　　弥漫开的白色雾气忽然有部分雾气凝聚出了一道身影，那是猿猴模样，手持着两柄雾气弯刀。
　　“死！”白雾猿猴身体依旧虚无缥缈，可那一双眸子中却隐隐有着电光。
　　撕拉——
　　两柄雾气弯快的恐怖，在半空中留下一丝电光痕迹，便已经到了东伯雪鹰面前。
　　说来缓慢，从白雾猿猴凝聚且挥劈出手中双刀，且是一刹那发生的事。
　　“铛！”
　　东伯雪鹰极度谨慎，条件反射的就是一枪刺出！长枪过处，空间都出现了一道黑线痕迹！只是周围空间完全封锁，根本无法真正撕裂开。长枪和那白雾弯刀碰撞时，却发出了金属撞击的声响，威力之大让东伯雪鹰不由身体一震退了一步，可他退步却依旧出枪！
　　刷刷刷！！！
　　一时间，只见成百上千的黑色丝线痕迹出现，星石火云枪化作密密麻麻的枪影，疯狂笼罩向了那白雾猿猴！
　　快，快，快！将快发挥到极致。
　　东伯雪鹰根本来不及思考，纯粹靠着本能去刺出一枪枪，‘极点穿透真意’在速度方面本就极为惊人，此刻则是完全展现出来了。
　　退步也出枪，进步也出枪，转步也出枪。
　　一道道黑色丝线痕迹……就仿佛天罗地网！
　　“铛铛铛！”兵器撞击声非常密集，白雾猿猴的双刀也疯狂的怒劈，他的白雾凝聚成的刀锋既有白雾的虚无感，却也带着电光，速度同样快的惊人。
　　二者以快对快！
　　抗住一次极点穿透不算什么，能够正面攻对攻千百次才叫惊人。
　　“竟然挡住了。”东伯雪鹰吃惊，“这白雾猿猴力量比我强，我的极点穿透真意比它刀法也更玄妙，可它却能正面抵挡。并且速度太快了，刀法竟然也融入有雾气和雷电的威力。黑龙体型大，力量大，可战斗技巧太粗糙。”
　　呼。
　　忽然白雾猿猴往后退去停下，那雷电眸子依旧盯着东伯雪鹰：“人类超凡，你的枪法的真意真够诡异的，那穿透力一直往我刀内钻！让我刀法速度大减，否则我早击败你了。”
　　这让东伯雪鹰暗暗吃惊。
　　原来它的速度还能更快？也对，它虽然挡住极点穿透，且极点穿透蕴含的力道依旧大大影响它的刀法。
　　“一个我你挡得住……四个我呢？”白雾猿猴忽然咧嘴露出了冷笑。
　　只见它的身影开始分散。
　　分散成四道虚影。
　　四道虚影收拢周围的白雾，形成了四名白雾猿猴！这四个白雾猿猴个个双手拿着弯刀，盯着东伯雪鹰。
　　“四个？”东伯雪鹰脸色一变。
　　“杀！”四个白雾猿猴同时围攻过来，他们个个速度快的恐怖，瞬间逼近。
　　所谓双拳难敌四手。
　　四个围攻，抵挡的难度太大了。
　　‘引力领域’保持排斥下，东伯雪鹰一杆长枪枪法一变，只见星石火云枪无数的枪影在翻飞，横扫、崩、格、引、缠、抽、封……一瞬间视线范围内一片红云在翻滚，翻滚的红云，隐隐就仿佛星辰大地在旋转着，防御的滴水不漏！
　　星辰真意，乃大地包容水火风而成，虽然没有‘极点穿透’的恐怖穿透力！却浩瀚无尽，包容万物，枪法也是万物包容，如行云流水没有一丝破绽停顿。
　　一杆长枪……一时间竟然挡住了四名白雾猿猴的围攻！
　　“什么！”
　　“这个人类超凡，防御都这么强？”
　　白雾猿猴吃惊了。
　　“蓬！”
　　东伯雪鹰的长枪在防御的同时，同样蕴含着汹涌的力量，长枪一扫，便让三名白雾猿猴震的往后倒飞。
　　“你一分为四，防御起来是更困难。可是你的力量速度都降低了！你依旧不是我对手！”东伯雪鹰扫飞三名白雾猿猴，立即进步就是迅猛的极点穿透怒刺，直接刺穿了最后一名白雾猿猴的身躯。那白雾猿猴震惊瞪大眼跟着完全消散开，而后在远处再度凝聚成功。
　　它们乃是雾气凝聚，聚散无常，根本杀不死！至少半神们还没手段杀死。
　　“我就不信你一个圣级超凡能赢我！从来没有圣级超凡能赢过我！”白雾猿猴怒吼着。
　　呼。
　　四个猿猴疯狂围攻着东伯雪鹰。
　　一会儿围攻！
　　一会儿四个合一，凝聚成最强的白雾猿猴强攻！
　　甚至一分为二，两个白雾猿猴实力下降都较低，同时围攻。
　　可没用，任凭这白雾猿猴如何施展手段，可东伯雪鹰都能挡住，并且随着战斗，也让东伯雪鹰对自己的枪法有了更多的思考，极点穿透真意、星辰真意也有更多体会。‘战斗’是对枪法的实践验证，让东伯雪鹰枪法不断提高。
　　“你进去吧。”退在远处的白雾猿猴有些落寞，他站在大殿内，声音都低落，“我击败不了你，阻拦不了你……真没想到，我会输给一个圣级超凡！我自诞生到如今超过八百万年，从来没在圣级超凡手上输过！从来没有！”
　　从被炼制出来到如今。
　　第一次面对一名圣级超凡无可奈何。虽说东伯雪鹰也没摧毁他，可他身体乃雾气凝聚，就算半神级超凡乃至龙山大帝这类神灵，都无法摧毁他。所以只要奈何不得的敌人……就代表他败了。
　　“不过小子，我就是守门的。守宫殿大门的。”白雾猿猴的流转着电光的眸子看着东伯雪鹰，“这黑风神宫内，其他的家伙个个都比我强。且越往后越强大！你的实力还是太弱了，我劝你还是放弃吧，你能圣级超凡就这么强，你的潜力很惊人，等你成为半神再来吧，那时候的你，才有希望真正抵达黑风神宫最深处！”


第六章 消失了？
　　“我还是想试试！”东伯雪鹰朝这大殿的侧门走去。
　　白雾猿猴看着东伯雪鹰背影，则是微微摇头：“真是不自量力，这个圣级超凡是我看过最有希望的一个，希望别折在里面。”
　　“赢了？”
　　洞府宫殿的殿门外，盘踞着的巨大黑龙瞪大金色眼睛，满是震惊，他巨大的头颅直接伸到了宫殿殿门门槛口，看着里面的白雾猿猴，“嘿，雾雷，你不是总是跟我吹嘘你厉害么？说我蠢笨么？今天怎么了，连一个圣级超凡都赢不了？”
　　“哼，你这蠢龙。”白雾猿猴有些难堪，“不一样被击败？”
　　“我和你能一样？我是被他的引力真意击败，我身体太大，被他克制！否则我一尾巴就能抽飞他！”巨龙头颅透过殿门朝里面张望，有些担心，“唉，这个小子硬是往里闯，别死在里面。”
　　白雾猿猴则是呼的完全消散开，依旧化作白雾，弥漫在整个大殿内，数十万年来他一直这么度过。
　　……
　　廊道高有百米，宽也有六十米，墙壁晶莹如玉，光滑如镜。
　　廊道幽深足有上千米。
　　手持星石火云枪，东伯雪鹰独自一人行走着，引力领域探查着周围，且还维持着极强的排斥力。
　　走了上千米，眼前便是一条青色阶梯，一直朝下方延伸。
　　“蹬蹬蹬。”沿着楼梯往下走，走了近两百米深度才到了下面一层。
　　“嗯？”东伯雪鹰脸色一变。
　　轰——
　　一直维持着的强大引力排斥力，直接将前方墙角边缘一隐藏的生物给逼迫了出来！之前那墙角普普通通，肉眼根本看不出有任何生物潜伏。可是当穿过法阵阻碍来到下面一层地面，引力波及到墙角时，那隐藏生物自然反抗引力，也就暴露了！
　　“嗤嗤嗤~~~”这隐藏的生物，仿佛从墙壁上脱离出来，扭曲着化为了一名灰色衣袍男子。
　　这灰色衣袍男子背着一对黑色短棍，龇牙咧嘴摸着自己面孔，面孔仿佛面一样被揉弄的变成正常人类模样。
　　“竟然被你发现了，能赢过那头蠢龙和雾雷，你这个圣级超凡也的确有点本事。”灰色衣袍男子声音仿佛金石摩擦，声音沙哑难听，“不过……你一个圣级超凡，是不可能赢过我的！”
　　轰！
　　灰色衣袍男子瞬间逼近，他双手分别拿着一根短棍，短棍约莫四尺长，此刻直接挥动手中的短棍。
　　呼~~~短棍挥出，就仿佛撕裂天地，带着让东伯雪鹰心惊的恐怖威能直接碾压过来，还未曾交手，东伯雪鹰仅仅凭借引力领域对周围空间的详细感应，就能够判断出这挥劈来的一棍威势完全远超自己，可这短棍速度同样快的惊人，自己来不及后退了！
　　只有抵挡。
　　甚至都不敢正面硬挡，尽量的卸力。
　　“嗤！”一棍挥劈下，长枪枪影犹如游龙和它碰触了下，滑溜无比，可东伯雪鹰还是脸色一变，双手一麻，身体情不自禁踉跄。
　　“轰隆！”灰色衣袍男子几乎是本能的，他的另一只手也接着挥劈出了短棍。
　　太快了。
　　一棍接一棍，仿佛风轮。
　　太仓促了，东伯雪鹰勉强将长枪横在自己身前。
　　“轰！”伴随着正面撞击的声响，星石火云枪的枪杆都被抽打的弯曲了，弯曲的枪杆撞击在东伯雪鹰胸膛上，无尽汹涌的冲击力即便经过‘星辰真意’的削弱，东伯雪鹰整个人还是往后倒飞开去。也幸亏这一击先是经过长枪枪杆阻挡再传递到身上。
　　“轰！！！”灰色衣袍男子整个人双手犹如风轮，第三棍再度接连抽来。
　　倒飞手臂麻木的东伯雪鹰努力想要去挡，却明显慢了一步。
　　一棍——
　　实实在在抽在东伯雪鹰的腹部。
　　咻！
　　东伯雪鹰整个人仿佛一道流光，直接被抽飞，轰的一声撞击在后面的其中一层青色台阶上。
　　啪啪啪！！！东伯雪鹰感觉骨头断了有六根。
　　“噗！”一口鲜血喷出，脸色都发白。
　　“半神巅峰级。”东伯雪鹰脸色发白看着那灰色衣袍男子，论力量，黑龙也达到了半神巅峰级。可二者能一样吗？身躯庞大的一般力量大，人类和蚂蚁体积相差大，力量自然相差也大。同样道理，黑龙体型太庞大，体型的优势让它自然在力量上极擅长。
　　可这灰色衣袍男子不同，他仅仅人类模样高度，可力量却是半神巅峰级！且在棍法境界方面，也带着空间的奥妙。
　　自己呢？
　　自己是掌握了三种真意，可在威能方面也就资深半神层次！硬碰硬，自己完全被压制！
　　“轰。”当东伯雪鹰摔在台阶上时，那灰色衣袍男子快如幻影已经再度到面前。
　　东伯雪鹰此刻根本来不及还手了。
　　“够了！”
　　一声大喝。
　　轰。
　　东伯雪鹰手腕上的青灰色手环立即化作了一名青甲守卫，青甲守卫愤怒的一巴掌拍了过去，空间层层扭曲就仿佛水面的波纹，灰色衣袍男子脸色一变，他右手挥劈出的短棍顺势就直接砸向了青甲守卫那恐怖的手掌。
　　二者轰然交击。
　　青甲守卫站在原地动都没动，灰色衣袍男子却是被震得往后倒飞，踉跄落地。
　　“夏族的神界战兵？”灰色衣袍男子皱眉。
　　“你也是神界战兵吧。”青甲守卫冷然道，“不过是比较弱的神界战兵！”
　　“我不过是五影中的老五，赢我算什么，有本事赢我大哥！”灰色衣袍男子冷哼。
　　夏族先辈送到家乡的神界战兵，那都是达到半神极限门槛的。是天地规则限制下……能够送下来的威力最大的神界战兵了。更强的就已经超出了天地规则限制的界限。
　　青甲守卫的实力，是能够和‘紫甲瘦小恶魔将军’的魔力分身正面硬拼不相上下的。而那位恶魔将军是和执掌神器的贺山主相当！即便是魔力分身，也有着本尊部分实力的。
　　青甲守卫，绝对算得上半神榜前十。
　　而且他们比正常的半神还有一个优势……他们绝对是不死的！‘不死之身’还有可能被杀死。可他们连被杀死的可能性都没有！至少半神做不到！连成神的‘龙山大帝’这种层次也没指望。能够摧毁神界战兵的，那都要比龙山大帝强很多很多。
　　“小子，你不是我对手，这一尊夏族的神界战兵是很强，他有半神榜前十实力，他能击败我！可要通过我这里，必须靠你自己的实力！否则的话，便是违背主人的规矩。违背主人的规矩，哼哼，可不是一尊神界战兵能够挡得住的。”灰色衣袍男子站在那，双手中的两根黑色短棍直接随意插在背后，“回去再修炼吧，等你的超凡斗气达到半神巅峰级再来吧！”
　　“雪鹰，我们走吧。”青甲守卫转头看向东伯雪鹰，“黑风神宫主人，那毕竟是镇压一个时代的存在，他留下的神宫不是那么好闯的。”
　　“我知道。”东伯雪鹰也起身，摸着胸口，骨头内脏都在迅速恢复。
　　“真没想到刚进神宫，才击败守门的，在廊道台阶这就被碾压了。”东伯雪鹰轻轻摇头，一伸手，青甲守卫立即化作一道气流迅速缠绕在东伯雪鹰手腕上，“原本我想要靠着实力正面闯，看能闯到哪里的。看来，差距还是太大了。”
　　“知道差距大就好。”灰色衣袍男子淡然道，“你如果不是有夏族的神界战兵，我一定给你一个难忘的教训！”
　　“差距是大，正面攻打是不行了。”东伯雪鹰笑道，“不过你们现在能碰到我吗？”
　　哗。
　　东伯雪鹰凭空消失无踪。
　　“人呢？他人呢？”灰色衣袍男子大惊，他看向四周，“怎么可能消失无踪？主人的神宫，法阵重重，空间封死，怎么可能消失无踪，他，他到哪里去了？”
　　他现在根本找不到东伯雪鹰！
　　在另外一个世界……
　　真实世界的另一面……
　　“唉，真没想到这么快就被逼到用这一招了。”黑衣青年行走在一片广袤的世界，这座世界就仿佛真实世界的映射，和真实世界一模一样。可这里乃是‘虚界’。只有对虚界有足够研究的，才能以身体进入这一座神秘的世界。
　　虚界真意，攻击威能比三品真意还低。可虚界，真实世界的强者想要攻击到，甚至想要发现都非常非常难。
　　在来到黑风神宫殿门前时，东伯雪鹰就发现了。
　　瞬移？空间被封死，无法瞬移！
　　极点穿透？黑风神宫笼罩着极为强大的力量下，穿透的阻碍太大，无法成功。
　　可虚界？
　　黑风神宫的法阵根本无法影响到虚界，掌握虚界的强者，被称之为最恐怖的杀手刺客，这绝非虚言。阻碍极点穿透容易，要阻挡虚界……要么遇到另一个虚界真意方面更高深的存在。要么能够真的完全隔绝世界！真实世界和虚界尽皆隔绝！
　　可这两方面都太难了，夏族历史上除了东伯雪鹰就一个掌握二品真意的。而‘虚界真意’在二品真意中都是很罕见的。
　　要碰到第二个掌握虚界的？多难？
　　至于阻碍真实世界和虚界，这简直是神才能做到的。
　　“呼。”东伯雪鹰行走在虚界。
　　“人呢？他怎么会消失，怎么可能？这到底是什么规则奥妙，怎么可能避开主人的法阵？”灰色衣袍男子不敢相信。
　　啪。
　　一只手凭空出现，出现在他的头顶，拍了拍他的脑袋。
　　“你在这慢慢找吧。”东伯雪鹰戏谑的声音传来。
　　“嗯？”
　　灰色衣袍男子挥动手掌劈向上方，可他上方一片空荡荡，东伯雪鹰的手掌已经收回虚界了。
　　“他，他掌握的什么手段？”灰色衣袍男子连看向四面八方。
　　东伯雪鹰则是漫步在虚界内，不断朝黑风神宫内部深处走去，黑风神宫在真实世界是有着重重法阵阻碍等等，可在虚界却是畅通无阻，一切都在东伯雪鹰的观察下，在观察下，东伯雪鹰也发现了黑风神宫内的诸多阻碍和危机，还有着一个个比灰色衣袍男子更强大的生物，黑风神宫的恐怖强大绝不是虚的。
　　可再恐怖都没用！
　　因为他们都发现不了在虚界中的东伯雪鹰，更别说攻击了。


第七章 黄金人和黑色老鼠
　　黑风神宫的其中一殿厅内。
　　一名裹着灰袍的通体仿佛黄金浇铸的黄金人正坐在主位上，黄金人有着一双泛着金光的眼眸，坐在那都散发着无形的威压，就仿佛一座大山屹立在那。
　　“大哥。”
　　在旁边正站着四道身影。
　　这四道身影，正是之前曾经和东伯雪鹰交手的灰色衣袍男子、红发帅气青年、妖媚美丽无比的女人以及冷静淡漠的孩童。
　　“我们找遍了，将整个黑风神宫都查探遍了，都找不到那个叫东伯雪鹰的！”红发帅气青年连道。
　　“老五。”妖媚女人轻轻一笑，周围天地间都仿佛多了色彩，她这一笑足以让许多超凡们为之心动，只是旁边的四个都是神界战兵，根本不受影响，“你是不是弄错了？主人在法阵上的成就何等高，他布置下重重法阵，如果有厉害超凡花费时间慢慢破解，我信！可你说直接消失无踪，那就太可笑了！”
　　“他的确是突然消失无踪！”灰色衣袍男子有些恼怒。
　　“二弟，你也没发现？”黄金人看向那冷漠的孩童。
　　冷漠孩童轻轻点头：“没发现！我去过老五镇守的地方，仔细查探过，找不到！”
　　“哦……”
　　黄金人沉思。
　　而这时候。
　　在虚界中，东伯雪鹰正饶有兴趣的观看着这五位，他已经从他们的对话中判断出，这五位应该就是所谓的‘五影’。从隐隐感受的威胁看，一个比一个强。特别是那个黄金人！带来的压迫感，甚至在保护自己的青甲守卫之上。
　　这也很正常，青灰色手环形成的‘青甲守卫’最擅长的是保护！则黄金人，东伯雪鹰观察判断来看，则是一个非常擅长进攻的神界战兵！
　　“我夏族的神界战兵，屈指可数。”东伯雪鹰暗道，“不过每一个都是达到天地自然规则限制下的极限。”
　　“而黑风神宫内的神界战兵，有弱有强，之前那个弱的灰色衣袍男子……轻易就被青甲守卫给轰飞，可其他四个，却是越来越强，可不管怎样，就算弱一些，可好歹也是五尊神界战兵。”东伯雪鹰很吃惊，神界战兵？那是神炼制出的，一下子就有五个？
　　洞府宫殿守门的‘白雾猿猴’，东伯雪鹰也怀疑是神界战兵，只不过是比灰色衣袍男子更弱些的神界战兵。
　　还有‘黑风神宫’最深处还有一个疑似神界战兵的存在。
　　加起来……就足足七个！
　　“难怪陈宫主语焉不详。”东伯雪鹰暗道，“其中定有些隐秘。”
　　“哗！”
　　坐在宝座上的黄金人站了起来，冷声道：“你们都各回各处，我去见那只水老鼠！”
　　“那只水老鼠，仗着主人最信任它，总是在我们面前摆谱，真是不爽。”红发帅气青年撇嘴。
　　“哼哼哼，论实力他还不如大哥呢！按理说，这黑风神宫就应该让我们掌管，可主人死前，却让那水老鼠掌管！”灰色衣袍男子也冷哼道。
　　“好了。”
　　黄金人皱眉，随即便走了开去。
　　……
　　虚界中，东伯雪鹰跟着那黄金人。
　　很快。
　　黄金人就来到了一座园子内，园子内有着数百米范围的湖泊，湖泊内的水流尽皆都是漆黑。在黑水湖泊的岸边地面依旧光滑如镜，一支约莫半米高的黑色老鼠正仿佛人一样盘膝坐着，黑色老鼠胡须下垂着，闭着眼睛默默静修着。
　　咚！咚！咚！
　　黄金人行走间，却隐隐仿佛地动山摇，整个院子的光滑地面都开始震颤，那黑水湖泊都开始翻滚。
　　“影老大，你难得来见我，难道每次都要战上一场？”黑色老鼠睁开眼睛，一双眼睛乌溜溜的，颇为灵动，“我赢不了你，可你同样奈何不了我丝毫。斗下去有意思吗？不就是主人最信任我，一切都交给我，让我来掌管吗？”
　　“不打了。”黄金人冷漠道，“我们要解脱了，恐怕很快就要离开这黑风神宫了，没必要再争。”
　　“你是说那个人类东伯雪鹰，怎么，你们五影都有各自擅长手段，都找不到？”黑色老鼠吃惊，他掌管整个黑风神宫的法阵，在东伯雪鹰消失无踪那一刻起，就让他吃惊戒备了。
　　“找不到！”黄金人摇头。
　　黑色老鼠的眉头皱起，老鼠皱眉还真颇为可爱，忽然他看向旁边的虚空：“东伯雪鹰，你应该就在这吧。”
　　“嗯？”黄金人面色微变。
　　“哈哈，你猜的不错，我的确就在这里，不过，你们找不到我。”东伯雪鹰的声音在这园子内不断回荡，这让黄金人、黑色老鼠都有些吃惊，还真的在？
　　黑色老鼠继续道：“我主人也只是凭借三品真意凝聚神心，虽然有些际遇，在法阵上成就极高。可是对于更高等的真意……像传说中的二品真意，乃至匪夷所思的一品真意，有些太过诡异，还是防不住的。你应该掌握了某种极为诡异的二品真意？”
　　“我掌握的难道就不可能是一品真意？”东伯雪鹰打趣道，声音继续回响着。
　　“如果你掌握一品真意，恐怕就能一路横扫了。”黑色老鼠笑道，“根本不可能被影老五击伤。”
　　呼。
　　这平静的园子内，一名黑衣青年从虚无中走出，正是东伯雪鹰。
　　黄金人、黑色老鼠都好奇看着这名黑衣青年，仔细看着长相模样身形。
　　“你们俩这是？”东伯雪鹰被看的有些不自在了。
　　“能够击败守门的雾雷，还在影老五手下保命，你至少掌握了一门二品真意。”黑色老鼠道，“又掌握了一门极为诡异莫测的二品真意。也就是说，你至少掌握了两门二品真意！夏族历史上，除了你，还没谁这么厉害过。”
　　“夏族有史以来，最逆天的超凡吗？”黑色老鼠惊叹。
　　东伯雪鹰笑道：“我已经突破了重重法阵阻碍，来到这神宫最深处，我想问问，我算不算成功了，我能不能得到黑风前辈所留宝物？”
　　黄金人、黑色老鼠彼此相视一眼。
　　算不算？
　　“我主人在外围安排了一头黑龙镇守，黑龙是我主人亲手炼制的炼金生物。”黑色老鼠说道，“而洞府宫殿看门的‘雾雷’便是一尊神界战兵，后面更有实力一个比一个强的‘五影’！他们各有擅长，要突破它们的阻挡非常难。”
　　“除此以外，还有法阵的阻碍！比如击败影老大后，还需要强行攻破一座法阵，一般得有和主人相当的实力，也就是媲美神灵的力量才能强行攻破！”
　　“攻破后才能到我这！”
　　黑色老鼠笑着，胡须翘起，“你却连影老五都赢不了。”
　　“不过——”
　　“我还是得说，你成功了！”黑色老鼠咧嘴笑道，“主人只是说凭借真实实力突破重重阻碍，来到我面前的夏族超凡可得到他所留下的一切。你的确是凭借自身的实力突破了重重阻碍。”
　　东伯雪鹰露出了喜色。
　　竟然真成功了？
　　自己靠着虚界真意，那些阻碍根本没能阻挡自己，自己就来到这了。就成功了？自己也只是问一问，并没有抱太大希望。还想着即便不算成功，等将来实力更强再来一次呢！
　　“东伯雪鹰，你掌握至少两种二品真意，你没资格，谁有资格？”黄金人则是道，“你也的确靠真正实力突破了阻碍！”


第八章 宝藏
　　其实不管是黑色老鼠和黄金人，都非常渴望能够离开这里。在一座洞府宫殿内数十万年憋的太狠了，可之前一代代的夏族超凡实力的确是不够，那些三品真意、四品真意的夏族半神超凡们，甚至拿着神器来闯！可正面闯，必须得有媲美‘黑风老祖’的实力才有希望，可黑风老祖死后的数十万年，在超凡中的确没有一个达到如此境界！
　　太难了！
　　东伯雪鹰要正面闯，是不行。
　　可即便是黑风老祖也没说必须得正面硬闯啊？我真意够玄妙，轻易就穿过阻碍，无需硬碰硬，这也是实力！
　　“突破阻碍、凭借自身实力、夏族超凡！”黑色老鼠道，“符合这三点，就算成功！你当然算成功。”
　　“黑风前辈留下的宝物呢？”东伯雪鹰看向四周。
　　“呃……”
　　黑色老鼠、黄金人相视一眼。
　　“不在黑风神宫。”黑色老鼠老老实实道。
　　“不在？”东伯雪鹰瞪眼。
　　黄金人则是道：“是这样，当年主人防止有成神的强者强行抢夺，也防止魔兽一族以及外来者靠实力抢夺。所以主人的宝物，并不是在黑风神宫。而是在一个非常安全的地方。毕竟不管怎么样，主人所留下的这一切，最终也只能给夏族！不能便宜了外族。”
　　“对。”东伯雪鹰点头，随即好奇问道，“既然如此，那为何黑风前辈的宝物没有留给夏族的薪火宫，而是建立黑风神宫留给夏族后来者？”
　　许多超凡，乃至半神，死前，宝物有的留给自己的宗门，少部分留给家族。更多的是留在薪火宫。
　　薪火宫，是整个夏族共有的。
　　“分歧！”黑色老鼠道，“当年主人也曾经想要将宝物留给薪火宫，不过和当初的宫主进行商谈时出现了些分歧，还大吵一架！自此主人的所有宝物没有留在薪火宫，而是他自己藏了起来。”
　　“吵架？”东伯雪鹰纳闷，他能感觉到这位黑风前辈还是心念夏族的，否则死前何必花费这么多心思？当初的黑风前辈……可是夏族毫无争议的第一强者，当年是真正镇压一个时代的。他竟然和那一个时代的薪火宫宫主出现分歧争吵？
　　“为什么吵？有什么分歧？”东伯雪鹰好奇道。
　　“这我就不知道了，主人也没告诉我。”黑色老鼠道。
　　东伯雪鹰暗暗嘀咕。
　　镇压一个时代的存在？和宫主争吵？
　　他竟然有足足七尊神界战兵？虽然大多较弱。
　　“等你得到主人的宝藏，你就知道了。”黑色老鼠道，“主人也说了，一切都在他的宝藏内，诸多宝物，包括我们的战兵符令也在那，你要我们听你命令，也得得到符令。”
　　“宝藏在哪？”东伯雪鹰问道。
　　“哼哼。”黑色老鼠得意。
　　“就水老鼠知道。”黄金人笑道，“其他谁都不知道。所以就算是神来了，强行抓住水老鼠。水老鼠也不能违背主人命令说出去！”
　　东伯雪鹰看向黑色老鼠。
　　“你出去。”黑色老鼠向黄金人。
　　“连我都隐瞒！”黄金人摇头，不过还是转身走出了园子，园子内只剩下东伯雪鹰和这黑色老鼠。
　　东伯雪鹰也好奇，这位黑风老祖到底将宝藏藏哪了？
　　“在这座黑风神宫的地底最深处。”黑色老鼠说道，“有一座大殿，那座大殿内隐藏着一扇世界之门。通往一座超凡大型世界！这是一座特殊的超凡大型世界，它是生长在世界外层皱褶内，完全封闭，世界膜壁都撕裂不开，这座超凡大型世界的超凡土著从来没能撕裂空间出来过，进入过凡人世界。”
　　“哦？”东伯雪鹰吃惊。
　　难怪。
　　难怪这第九座大型世界一直不为人所知。原来是生长在完全封闭的环境下，因为外层世界皱褶封闭，导致它和空间夹层并不相连。要撕破这样完全封闭的世界膜壁，相当于将整个凡人世界最外层膜壁完全撕开！这就太难太难了。
　　平常撕裂空间，撕裂的只是最内层的膜壁，进入空间夹层。
　　空间夹层之外……还有一层最厚实的外层膜壁。
　　这外层膜壁，包裹了凡人世界，也包裹了所有的超凡小型世界、大型世界。
　　因为大型世界和凡人世界相连，所以连接处形成的‘世界之门’。这个封闭的大型超凡世界唯一的出口……就是这个世界之门！
　　“主人的宝藏，就放在这座大型超凡世界的一处地底深处。”黑色老鼠道，“我将地图给你。”
　　“他不怕被人发现，抢走？”东伯雪鹰吃惊。
　　“一，宝物很特殊，除了肉眼能看到外，其他任何探查方法都探查不到。一座庞大的大型世界，茫茫地底，靠肉眼去找一件宝物？谁能找到？之前可没人知道那里有宝物，没谁会傻乎乎靠肉眼慢慢去找的。”黑色老鼠道，“二，找到了，也打不开！打开的钥匙在我这！三，世界之门的入口，只有人类超凡才能进出！”
　　“结合起来，绝对安全。”黑色老鼠自信。
　　他一伸手，毛茸茸的小爪子上浮出了八边形的墨黑色符牌，“这是钥匙，给你。”
　　东伯雪鹰接过。
　　“地图我给你绘制。”黑色老鼠挥动小爪子，旁边黑水湖泊内的水浪立即飞了起来，这些水浪立即在半空中开始构建了一副巨大的立体图案。
　　“这是超凡大型世界的详细地图，而宝藏就在那！”黑色老鼠指向巨大立体图案的其中一处，顿时那里散发出了金光。
　　“呼。”
　　巨大的地图消散，水浪飞回湖泊内。
　　“钥匙给你，地图也告诉你。”黑色老鼠说道，“你自己小心，这毕竟是一座大型超凡世界，数十万年过去，谁都不知道这座大型世界内有哪些超凡土著。”
　　超凡土著有强有弱。
　　比如半神榜第二的‘火魔大帝’，在他的火魔世界内，他是无敌的！贺山主他们拿着神器进去也是被虐。
　　所以不能小瞧超凡土著。
　　“原本得到钥匙，知道一切情报去取宝藏是很轻松。不过你实力太弱，还是得小心。”黑色老鼠连道，他可不想东伯雪鹰死，东伯雪鹰死了，谁知道要过多久才能遇到下一个能让他们解脱的？
　　“放心。”东伯雪鹰已经做了决定。
　　超凡大型世界？
　　或许危险。
　　可凭借‘虚界真意’自己还是能够探一探的，小心点，派遣自己的斗气分身进去就足够了。斗气分身在境界上可是和本尊一样的，完全能行走虚界。
　　“对了，那地底大殿似乎遭到过破坏，有战斗痕迹。”东伯雪鹰连道，正因为有战斗痕迹，甚至撕裂了地底大殿墙壁，自己当年才能活命。
　　“你知道？”黑色老鼠惊讶，“对，那里是发生过一场很恐怖的大战！”


第九章 解决恶魔的方法
　　“主人是近百万年来最强的半神法师。”黑色老鼠说道，“在接近寿命大限时，主人也不甘心就这么死去。所以在那超凡大型世界内进行一些实验，黑风神宫终究太小，一座超凡大型世界够大，许多实验都能进行。实验最后弄出了一个恐怖存在！那恐怖存在和主人大战，战斗毁天灭地，主人不敌，从超凡大型世界退到黑风神宫内。”
　　东伯雪鹰暗暗吃惊。
　　镇压一个时代的存在？竟然不敌，逃到黑风神宫，这位黑风老祖最后实验到底弄出了什么恐怖玩意？
　　“那恐怖存在实力极强。主人在世界之门布置的法阵也阻止不了它，它强行闯进黑风神宫。在黑风神宫的地底大殿……主人和它生死一战！”
　　“主人不敢放任它离去，它一旦进入凡人世界，将给夏族带来一场大浩劫。黑风神宫是主人布置重重法阵的地方，也是主人能发挥出最强实力的地方。如果出了黑风神宫，主人将再也无法阻止那一恐怖存在。为了夏族，为了解决自己惹下了祸患。主人不惜一切。”
　　“最终解决了那恐怖存在。”
　　“主人本就接近寿命大限，这次大战后，主人战后很快就死了。”黑色老鼠说道。
　　东伯雪鹰轻轻点头。
　　暗暗叹息。
　　能镇压一个时代的最顶尖的超凡法师，渴望成神，最后却制造出一恐怖生命，自己惹下了祸自己解决！解决完寿命也就没了。
　　“成神，就这么难？”东伯雪鹰暗暗摇头。
　　夏族每一代，都有一群半神。
　　可神，又有几个？
　　“还有什么要告诉我的吗？”东伯雪鹰微笑，“没有的话，我就走了。”
　　“取宝藏，你无需太急。”黑色老鼠两个小爪子垂在胸前，“那是超凡大型世界，就算多熬上一千年，我们也等得起。”
　　“放心，我自有打算，我先走了，不送。”
　　东伯雪鹰当即转身，行走间便消失不见。
　　……
　　黑风渊谷底。
　　开着的洞府宫殿正门口，一名黑衣青年走了出来。
　　“厉害。”白雾凝聚成的猿猴激动敬佩看着东伯雪鹰。
　　“你，你成功了？”在洞府外盘踞着的黑龙，他那头颅伸到了东伯雪鹰面前，巨大金色眸子中满是激动惊喜，“东伯雪鹰，你竟然能成功，你才圣级超凡，这，这，这太了不起了。我，我老龙真的太太佩服你了。快跟我说说，你怎么击败五影的？特别是影老大！”
　　五影之首，黄金人。
　　战斗威能是整个洞府宫殿中最强的一个！黑龙在黄金人面前也只有被随意蹂躏一个结果。
　　“保密。”东伯雪鹰咧嘴一笑。
　　“还保密？”黑龙瞪眼。
　　“记住，我成功的事，你们都别外泄。”东伯雪鹰说道，“因为严格来说，我现在只是成功了一半，我还没得到你们的符令，也无法带你们离开。”
　　“放心放心。”黑龙连点头，“一定保密。”
　　现在他们黑风神宫的这些炼金生命、神界战兵都是和东伯雪鹰站在一边了，等东伯雪鹰得到战兵符令等物后，更会成为他们的主人。他们个个渴望着那一天呢……毕竟一直憋在这一块地方，太苦闷了。
　　“咻！”
　　东伯雪鹰身影一闪便已经到了远处，他如今速度太快了。
　　黑风崖上，余靖秋正独自站在那有些紧张的等待着，不过她觉得雪鹰师兄的安全应该能保证，毕竟有一尊最擅长守护的神界战兵跟随。且黑风神宫主人对夏族超凡并没有杀心。
　　刷。
　　东伯雪鹰瞬间冲出了庞大的黑风漩涡，化作一道流光弧线，飞到了余靖秋的面前凌空而立。
　　一个站在崖边，一个凌空而立，二人面对面。
　　“回来了？怎么样，还好吧？”余靖秋露出喜色，“见识了这黑风神宫的厉害了吧，跟我说说，黑风神宫都有那些厉害之处。翻看卷宗，这黑风神宫至今都没有一个超凡能够成功呢。”
　　“是挺厉害。”东伯雪鹰牵着余靖秋的手，“不过，从现在起，你师兄我就是第一个成功的超凡了。”
　　余靖秋一愣，脸上有些惊愕色。
　　“你没骗我？”余靖秋反问，她不敢相信。
　　“真成功了。”东伯雪鹰见余靖秋难以置信的表情，便笑道，“战兵前辈，我没说谎吧？”
　　“的确成功了。”青灰色手环浮现气流，在旁边凝聚成青甲守卫。
　　“战兵前辈，这件事暂且保密。”东伯雪鹰说道，“还有关于我的实力，也保密。”
　　“我明白。”青甲守卫点头，“你的实力，知道的人越少越好，余靖秋，你也给东伯雪鹰保密，他要不了太久，便将是我夏族最强的半神。”
　　余靖秋连点头。
　　如果说陈宫主是绝对忠诚，那神界战兵的忠诚就更加无需怀疑了！因为这些神界战兵在被送下来时，他们的战兵符令就留在了神界。所以说，在夏族世界……根本找不到他们的战兵符令。不管谁，都无法真正炼化控制他们。
　　这些神界战兵，将永远遵循他们的主人，也就是夏族在神界的先辈们下达的命令。
　　永远守护夏族！
　　青甲守卫心中判断出，东伯雪鹰对整个夏族的价值急剧提升！他当然全力帮助东伯雪鹰。
　　随即他再度化为青灰色手环在东伯雪鹰手腕上。
　　“我们回去吧。”东伯雪鹰牵着靖秋的手，二人化作流光朝雪石城堡飞去。
　　……
　　仅仅一天后。
　　刷。
　　雪石城堡地底秘室内，红袍东伯雪鹰站在那，他的皮肤隐隐都有火红流光，这正是斗气分身。斗气分身存在的每时每刻都需要消耗能量，即便没有战斗，斗气分身一般也就能维持近一年时间。时间到之前，必须回归本尊！否则斗气分身上的那一丝灵魂可就没了，那伤害的是灵魂最本源的力量。
　　红袍东伯雪鹰，手腕上也戴着青灰色手环：“这次要麻烦前辈了。”
　　“雪鹰，你真意玄妙，那超凡大型世界内的半神也不一定能伤到你。我也会全力保护你。”青灰色手环传来波动。
　　“走。”
　　红袍东伯雪鹰当即身影扭曲，消失不见。
　　在另一个世界‘虚界’中。
　　红袍东伯雪鹰出现了，他高速飞行朝黑风渊赶去，不管是房屋墙壁、高山河流，都不再是阻碍。
　　因为距离太近，飞行速度又太快，即便很正常的飞，没有拼命，也没有化作粒子流，可也仅仅一两秒时间就来到了黑风神宫的那座地底大殿。
　　……
　　地底大殿。
　　大殿高三百多米，长宽也有近两里，这大殿即便是如今的东伯雪鹰来看，依旧觉得震撼。可对于黑风前辈而言，却依旧嫌小，黑风前辈在生命的最后一段时间是在超凡大型世界进行实验的，偌大的大型世界都成了他的实验场。
　　“大殿依旧残破。”东伯雪鹰露出一丝笑意，这大殿内一根根柱石有的断裂，有的倒塌，许多地方残破，远处殿壁墙壁上都有着一道道狰狞的伤口。
　　这大殿材质非常特殊，是经过特殊炼制的。
　　即便是如今的东伯雪鹰全力战斗，都伤不了丝毫。可黑风前辈当年那一场大战，却让这里一片狼藉。还是借助自己宫殿重重法阵的优势，拼了命才成功解决了那一恐怖存在。
　　“残破依旧，我在这生活了六年，只是猴子和小鸟不在这边了。”东伯雪鹰对这里太熟悉了，猴子和小鸟如今也是东伯家族的两大底牌手段，解决敌人，都是它们上！
　　“世界之门。”
　　东伯雪鹰很熟悉的来到一面殿壁面前，殿壁晶莹高大。
　　随手一弹，一缕超凡斗气侵入了这晶莹的大殿墙壁内，墙壁立即发生变化，显现出了一扇高有百米的大门，大门也传出波动，传进东伯雪鹰脑海：“吾，黑风！在这一扇门的另一面，就是一座大型超凡世界，没有达到圣级实力，切勿入内。”
　　那波动还传来地图和注释。
　　“半神么？”东伯雪鹰露出笑意，这次去超凡大型世界最危险的就是半神土著，但也说不准，这大型世界说不定没有半神？也有可能诞生了很恐怖的半神？一切都是未知！
　　“我行走虚界，探查各方。就看这一座大型世界的半神能否发现我了。”东伯雪鹰暗道，“如果他们发现不了，恶魔将军们也可能发现不了。”
　　行走虚界，探查一切。
　　恶魔将军们隐藏在凡人世界的各地，躲在战船内。战船或许能够让‘天地之力’感应不到。可虚界探查……就算是神，也很难阻挡。
　　东伯雪鹰唯一担心的是，自己在虚界探查时，会被恶魔将军们发现。
　　“如果他们发现不了，我就能找到他们隐藏的位置，而后将他们一锅端！”东伯雪鹰暗道，“先试试看，半神土著在境界上应该比恶魔将军低，如果连半神土著都能发现我，那恐怕我的虚界真意得境界更高才能让他们感应不到了。”
　　呼。
　　一迈步，东伯雪鹰便飞入这在宫殿墙壁上高有百米的大门，穿入其中，进入了那超凡大型世界。


第十章 查探大型世界
　　“呼！”
　　这一座恢弘广阔的超凡大型世界，在一模一样场景的虚界内，红袍东伯雪鹰正在贴着荒原草地高速飞行，呼呼呼，荒原杂草从身体下方一掠而过。即便碰撞到一些起伏的丘陵，也是一穿而过。仿佛一切都是虚幻。
　　虚界映照真实世界，如今东伯雪鹰的实力，能够控制千里范围的虚界！
　　天上地下，四面八方。
　　一个直径在千里范围内的球体范围，便是他能够观察的范围。
　　“超凡材料可真不少。”千里范围尽皆在观察下，自然发现了许多超凡物质，像凡人世界太稳定是根本不会有超凡物质出现的。
　　一路飞行。
　　偶尔遇到些价值较高的超凡物质，东伯雪鹰才会伸手进入真实世界，直接抓走。
　　……
　　飞行观察了数万里，搜集到的超凡之物价值便超过三万斤源石了！一座长期没有被挖掘的超凡大型世界的确是一个大宝藏，只是现如今大型世界太少了，半神土著们也不好惹，毕竟他们每一个都仿佛是太古生命，天赋很恐怖。
　　“嗯？”贴着地面高速飞行的东伯雪鹰脸色一变。
　　轰咔！
　　远处雷电如蛇劈下，伴随着震天巨响，电蛇游动，让那一片千里区域尽皆成为了雷泽。
　　在那边雷泽中，正有着一名身高有数十米的巍峨巨人躺在那，他正在熟睡着，他的鼻子和嘴巴中有雷电窜出游走。
　　“好强。”东伯雪鹰感觉到了极强的威胁，即便隔着老远，他都觉得这个巍峨巨人的实力完全在他之上，且差距很明显，“应该是半神榜前十的实力！”
　　人类超凡，强是强在‘真意’‘神器’等方面。所以从表面感受不到太夸张的威胁。
　　而超凡土著不同！
　　超凡土著除了也能修行真意，使用神器之外，更重要的是他们有着极为恐怖的天赋！像太古时代，夏族的最早的祖先就是那些太古生命，当时还没有斗气、法力，靠的纯粹是身体力量以及血脉天赋！当然还有真意奥妙。
　　即便如此，太古生命都强横无比，其中最顶尖的更是跨入过神灵层次！
　　像‘恶魔将军’，因为身躯强横和血脉天赋，所以他们能和夏族执掌神器的半神们拼杀。
　　“按照黑风前辈地图的注释介绍，这一座大型超凡世界，一直与世隔绝。所以至今都没有修炼斗气和法力的法门。”东伯雪鹰遥遥看着那个在呼呼大睡依旧引起千里雷泽的恐怖超凡土著，“他既然在沉睡，显然也没有动用真意。仅仅是天赋？就能在沉睡引动千里范围雷电？”
　　“他的身躯，散发的气息雄浑无比，单单身躯力量恐怕就半神巅峰了吧。”
　　“雷电天赋这么高，速度也一定很快，攻击也会很狂猛。”
　　东伯雪鹰很快就做出了些推断。
　　要知道。
　　恶魔，有下位恶魔、中位恶魔、上位恶魔之分。这主要就是天赋不同。
　　超凡土著也一样，他们的天赋也有下位、中位、上位之分！其中上位的超凡土著……和夏族的一些顶尖太古生命相比都丝毫不逊色。
　　“他的天赋，在中位天赋中都得靠前，甚至很可能是上位天赋。”东伯雪鹰做出猜测，“实力必定能在半神榜前十，也不知道他有没有炼化这座大型世界。”
　　超凡土著，在自己的大型世界，能够调动更多的天地威能，实力也更强。
　　并且境界够高，甚至有望炼化‘世界之心’，完全控制整个大型世界，那时候能调动无尽天地之威……就真的很恐怖了。
　　半神榜第二的火魔大帝，凝练本尊神心，更炼化掌控了那大型世界的‘世界之心’，完全掌控那一座世界。所以在他的世界，他就是无敌的！
　　“出了一个火魔大帝，估计这个雷泽半神，应该没那么逆天。”东伯雪鹰暗想。
　　“呼。”
　　东伯雪鹰飞行在虚界内，和雷泽半神距离也在缩短。
　　“他依旧在沉睡，没有发现我。”东伯雪鹰也松了口气。
　　神界早就传下了九品真意讯息，其中的描述果然不假！
　　行走在虚界内，探查外界一切。
　　因为‘虚界映照真实’是天地自然的规则，所以东伯雪鹰根据这一点发现真实世界中的一些强大存在。他们并不会察觉！别说是他们，就算是神，被‘虚界映照’都不会有任何感觉的。
　　可是——
　　虚界映照不会察觉。可虚界中有生命飞过！却是容易感知的。
　　就像超凡生命借助‘天地之力’查探，不会让别人有任何警觉的。可超凡生命从旁边走过，就会引起别人怀疑。
　　同样道理。
　　东伯雪鹰只是在虚界中飞过去而已！
　　虚界和真实世界一体两面。
　　真实世界中的强者，境界够高的话，是能够察觉到一个‘隐形’的存在从旁边路过的。要知道到了他们那一层次……对周围世界规则的窥伺感知已经极为高了，东伯雪鹰如今观察距离的直径范围也就千里，半径范围更是仅仅五百里。
　　五百里？对于半神中很多顶尖存在，那都是属于绝对感知区域的。
　　像东伯雪鹰的星辰真意，如今一重境，绝对感知区域就是距离自身百里范围了。
　　“我距离他三百里，它没有察觉。”东伯雪鹰继续靠近，两百里、一百里、五十里……
　　“还在呼呼大睡。”东伯雪鹰暗暗摇头，“这个雷泽半神在规则奥妙上估计比较弱。”
　　嗖。
　　东伯雪鹰继续朝其他区域探查。
　　那个雷泽半神没有发现自己，也算一好消息。显然要察觉身旁‘虚界’中有生命飞过。对境界要求太高了！这个雷泽半神……毕竟生活在超凡大型世界，和外界隔绝，没有敌人，无忧无虑，估计在境界上就有所欠缺，他更强的是自身身体和血脉天赋。
　　“至少证明一点，较弱的半神，是发现不了虚界中的我的。”东伯雪鹰暗道。
　　之前在黑风神宫，像黄金人、黑色老鼠也发现不了自己。可神界战兵在境界上都是很欠缺的，这个雷泽半神毕竟是真正的生命，境界上可能比神界战兵高点。可依旧发现不了自己。
　　“希望恶魔将军也发现不了我。”东伯雪鹰期盼着。
　　只要发现不了自己，自己就能将他们一锅端。
　　没了那五个恶魔将军，剩下的弱小恶魔，危害就很低了。恶魔将军们不动则已，一动，那都是一场浩劫。上亿凡人死去都是很正常的。
　　……
　　一路飞行。
　　东伯雪鹰又惊讶发现了另外一个半神土著，这是一个高有六米，深蓝色长发的蓝皮肤男子，不过从散发的气息威压判断，应该要比雷泽半神弱一大截。估计也就是资深半神层次。自己仗着三种二品真意，或许还能击败他。
　　东伯雪鹰这次甚至在虚界中，贴的离这名半神土著仅仅十米范围，这名半神土著一样没丝毫察觉。
　　“嗯？”
　　因为东伯雪鹰是为了试验自己行走虚界是否被发现，所以宝藏所在位置是他最终目的地。
　　飞行大半范围后，东伯雪鹰终于露出了一丝激动色。
　　“哇！源石矿藏！”
　　东伯雪鹰激动了。
　　在一处地底三百多里深处，正有着细长的矿脉，矿脉内正有着一颗颗源石，源石都是被一些岩石等杂物给包裹着，如果剥开岩石等杂物就能发现‘源石’了，源石本身灰溜溜的，丝毫不起眼，成鹅卵石状，表面非常的圆润。
　　这些源石，内含最初始的天地之力，是这一座大型超凡世界的本源。
　　是的，挖这些源石，就是挖这座大型超凡世界的本源，如果挖的太多，会导致这座大型超凡世界开始崩塌……最终完全破灭。可大破灭后这大型超凡世界也会逐渐孕养，吸收外在力量自然补充，再度孕育出新的超凡大型世界来。


第十一章 铲除！
　　“战兵前辈，源石矿藏麻烦你帮我挖掘。”东伯雪鹰心灵力量传递向手腕上的青灰色手环，“我探测了下，这里的源石矿藏一共有两百九十万斤，你挖一百八十万斤即可！留下一百一十万斤足够了，可千万别挖多了，挖多了，这座大型世界可就要崩溃了，要再度孕养恢复需要三万年时间。我夏族三万年时间都没法再来这挖掘了！”
　　“放心，我知道。”青灰色手腕也传来波动。
　　“麻烦了。”
　　东伯雪鹰一挥手，手腕上的青灰色手环被东伯雪鹰扔出了虚界，进入了真实世界。
　　顿时青灰色手环这才化作大量青灰色气流，呼呼呼~~~笼罩渗透进入了源石矿藏，轻易的粉碎那些岩石杂物，剥出其中的‘源石’。
　　“剥源石得小心，需要花费大概半个时辰。”青灰色气流发出低沉声音，“对了，雪鹰，这大型世界你打算告诉夏族吗？”
　　“近期，我就会告诉陈宫主。”东伯雪鹰道，“到时候寻找恶魔将军的计划，也会一并告诉他！杀恶魔将军，还是得靠陈宫主调遣的。”
　　先寻找恶魔将军，找到了，就会进行围杀！
　　而围杀前，肯定得通知陈宫主，让陈宫主安排一群夏族半神们联手。
　　所以……
　　不管怎样，陈宫主都是最重要的一环。东伯雪鹰觉得也没必要隐瞒。至于这座大型世界？其实对于一般的飞天级超凡、圣级超凡，这是一个超级大宝藏。可对东伯雪鹰，呃……也算一个宝藏。不过挖了源石后，这大型世界对他而言就没多少价值了。
　　必须得留超过一百万斤源石，因为这些源石，是这大型世界根基。
　　挖剩的源石少于一百万斤，无法稳固大型世界，这座大型世界就会崩塌大破灭！想要再慢慢孕养出崭新的大型世界……那就得三万多年后了，在这漫长时间，夏族都无法来挖掘。
　　而只要留一百万斤源石，大型世界只需要三千年时间就能恢复！
　　所以——
　　别挖光，留一小半。下一代半神们又能来挖了！当然前提是能够突破这座大型世界半神土著的阻碍。
　　“当年的雷真长老估计也是想成半神后，自己来挖。”东伯雪鹰暗暗摇头，“黑风前辈倒是不在乎，不过他自己将宝物是藏在这座大型世界，不想暴露，所以才没公开吧。”
　　自己等会儿去将黑风前辈留下的宝藏带走。
　　那这座大型世界，暴露就暴露吧！
　　“一座大型世界，源石在三百万斤左右！”东伯雪鹰暗道，“算上这一座，一共九座大型世界，加起来也就两千多万斤源石。再加上大量的小型超凡世界……算一算，所有的源石总量，也不到五千万斤，怕是四千万斤都悬！”
　　“这是总量。”
　　“有些大型世界，比如火魔大帝掌握的‘火魔世界’，还有魔兽一族占领的‘树海世界’，这两座大型世界根本没指望。其他大型世界……也有半神土著抵挡，魔兽一族还跟着抢！”
　　东伯雪鹰暗暗摇头。
　　三千年下来，夏族挖出的能有两千万斤，就得谢天谢地了。
　　飞天级超凡、圣级超凡、半神超凡，个个都要！像贺山主、司空阳这类凝聚了神心，妄图成神的，所需的源石更加多！所以整个夏族……源石真的很紧张！之前陈宫主就怕东伯雪鹰要一口气兑换两百万斤源石，要知道，源石那么紧张，夏族如今库藏如今一共也就三百多万斤，很紧巴巴！
　　陈宫主心疼啊！
　　鉴于东伯雪鹰的大功劳和潜力，心疼他也愿意给。
　　东伯雪鹰也明白陈宫主当家不易，所以他没要，自己来挖！
　　……
　　就在东伯雪鹰在大型世界挖源石矿藏时——
　　海边，僻静的城堡。
　　城堡内一座寂静的殿厅内，两盏巨大的黑色油灯灼烧着，青色火焰摇曳，奇异香味弥漫在整个殿厅。
　　笼罩在黑雾中的身影，独自站立。
　　在他的前方，正悬浮着一颗晶球，晶球上方正悬浮着一画面，画面中正是一名持着白骨权杖的黑袍白发老者。
　　“大祭司！”黑袍白发老者微笑道。
　　“奥兰长老，你找我，何事？”黑雾身影说道。
　　这黑袍白发老者……正是魔兽一族如今地位最高的存在——巫神殿大长老！名列半神榜第三。其实不管是夏族还是魔兽一族，都不会完全相信半神榜。因为半神榜是夏族在搜集诸多信息后制定的，许多老家伙，数百年都没有战斗过，谁知道有没有实力提升？
　　半神榜，只能参照！无法完全确定。
　　半神榜上认定的实力，代表的只是已经被发现的实力。
　　“很重要的事情。”黑袍白发老者微笑道，“你也知道，你们人类中的那个了不起的天才，叫东伯雪鹰的！已经解决了恶魔巢穴的威胁。甚至他一己之力就连灭三座恶魔巢穴。在最后一座的时候，不但杀了基尔罗，还杀了一支比基尔罗更强的轮回者小队。”
　　“你到底想说什么？这些情报还是我告诉你的！”黑雾身影应道。
　　“我想说！这东伯雪鹰掌握了传说中的二品真意，任其成长，他将会凌驾在我们这一时代所有的半神之上。”黑袍白发老者道，“这对伟大的巫神以及大魔神的计划，将产生极大的威胁。我觉得，得立即铲除他。越早越好！”
　　“铲除？”黑雾身影道，“你们巫神殿想要铲除尽管动手，何必来找我。”
　　“我巫神殿和你们魔神会一起联手，把握更大！”黑袍白发老者说道，“巫神和大魔神的计划，不容破坏。这个威胁必须除掉！”
　　“哼！”黑雾身影冷哼道，“好了，奥兰，别把我当傻子。我们大魔神和你们巫神定下的计划，需要我们魔神会做的，我们一定会做，一个都不会少！可不需要我们去做的，你也别凭着几句话就让我们傻乎乎去拼命。这东伯雪鹰实力如今就颇高，以薪火宫的脾性，一定安排了神界战兵在保护他！要杀他？太难了！他不值得我们魔神会付出这么大代价！”
　　“大祭司，你就如此目光短浅？”黑袍白发老者有些愤怒。
　　“哼，大魔神的命令，我不敢违背。没大魔神的命令，你一个巫神殿长老有什么资格指使我魔神会做事？”黑雾身影冷笑，“至于东伯雪鹰的威胁，哼哼，我早就禀告给大魔神。大魔神自有决断！你真的急，你上禀，让你们巫神和我们大魔神商谈再说。”
　　黑袍白发老者气的脸色发青。
　　他早就上禀了。
　　可巫神只是让他自己想办法，毕竟巫神和大魔神……这种两位大人物每一次交涉都不是简单的事，巫神并不愿意因为一个东伯雪鹰就和大魔神再度交涉。
　　“好，你真是听话，那你就乖乖的，做好一切你们该做的。”巫神殿大长老有些恼怒，哗，画面消散。
　　“哼。”
　　黑雾身影冷哼，“老家伙，如果不是有大魔神命令，我魔神会好歹都是人族超凡，哪里会搭理你们这些魔兽！”
　　……
　　在大型超凡世界。
　　东伯雪鹰收了挖的一百八十万斤源石，迅速朝黑风老祖放宝物的地点赶去，仅仅片刻，东伯雪鹰便抵达了一片湖泊，直接俯冲进入湖泊，又钻进湖泊下方的地底深处足足三百里，这就是地图标识的宝物位置！


第十二章 规则失效
　　湖泊下方，地底深处三百里。
　　在虚界中的东伯雪鹰，疑惑看着周围。
　　“宝物呢？黑风前辈留下的宝物呢？”东伯雪鹰纳闷不解，他仔细看向四周，他掌控的虚界范围可是足足千里范围，按照地图标识，宝物应该就在这！误差不会超过一里，“怎么没有？虚界映照真实，真实世界中有的宝物，在虚界中也会显现出被映照出的。”
　　“怎么找不到？”
　　“难道隔了数十万年，这宝物被超凡土著发现了？”
　　东伯雪鹰轻轻摇头，“不会这么巧吧，这可是一座大型世界，又是在地底深处，那黑色老鼠也说了，除了肉眼，其他方法都探查不到。这些超凡土著也必须得靠肉眼才能发现。在茫茫大型世界，地底发现一件宝物，超凡土著数量又这么稀少，这都被他们发现……简直走狗屎运了！”
　　“可我又找不到……”
　　东伯雪鹰皱眉，仔细探查。
　　他对虚界非常相信，现实中有的，虚界应该都能映照。
　　“难道？”
　　东伯雪鹰忽然想到一个可能，脸色一变，“黑色老鼠说，除了肉眼，其他方法都探查不到！难道说，虚界也无法映照？”
　　这……
　　这应该不太可能。
　　真实世界和虚界，宛如一体两面！虚界映照现实，这是天地自然的一种基本规则。真实世界的宝物，在虚界中如果都不被映照……这简直是超越天地自然基本规则的事情，就算是一些强大神灵，也最多隔绝封闭世界，想要让虚界不映照现实？难度要高的多！
　　东伯雪鹰之前以为黑色老鼠说只有肉眼才能看到，是对于一些常规探查手段而言的。‘虚界映照现实’这种天地规则的手段，应该不在其中。
　　“怎么可能，让虚界都无法映照，这怎么可能。”东伯雪鹰暗暗嘀咕。
　　虽然不敢相信，可他还是身形扭曲穿过虚界，来到真实世界。
　　“要么是被超凡土著碰大运给发现了，给拿走了。要么就是这件宝物，虚界无法映照！”东伯雪鹰摇头，不过他还是遁行在泥土中，借助星辰真意他和岩石泥土宛如一体，轻易穿行，肉眼仔细看着一处处泥土岩石，靠肉眼寻找太慢太慢。
　　仅仅一里范围，肉眼一处处看，得看到何时？
　　“轰！”
　　东伯雪鹰干脆操纵天地之力，开始轰击周围泥土岩石，同时天地之力也隔绝周围十里范围，将声音波动尽皆隔绝！不传递出去惊动那些超凡土著。
　　无数岩石泥土被无形的大手肆意的揉捏，一会儿揉成一个大饼，一会儿揉成一个个球。
　　“啪！”
　　终于一个普通的布袋被发现了。
　　“什么！”
　　东伯雪鹰呆滞看着那个布袋，估摸着也就三尺长的一个普普通通的布袋，袋子口绕了一圈扎了起来，如果是凡人看到这布袋也不会有任何惊诧，即便是半神看到这个布袋，也只会认定它是一件特殊的宝物罢了。
　　“竟然，虚界无法映照它？”东伯雪鹰不敢相信看着这个普通的布袋。
　　“虚界映照现实，这是天地自然规则中的基本规则之一！可这一条规则……在这布袋身上，失效了？”东伯雪鹰不敢相信。
　　极点真意、混洞真意、开天真意、混沌真意……这些是一品真意，这代表着天地规则最最核心本质。
　　而空间真意、大破灭真意、虚界真意等等，也同样是极高的二品真意，这些也是天地规则中的算得上基本规则了，一座天地？没有空间规则，算什么？没有虚界规则？没有大破灭规则？那么这座天地就是不完善的，是残缺的。
　　这些基本规则，是很难逾越的。
　　你可以靠着实力强行隔绝！比如镇压一座空间，比如切割一座空间，比如封闭一座世界……这都是正面破坏压制。
　　而‘布袋’竟然让虚界无法映照，这就不是蛮力了，而是干脆让规则失效！
　　“这件布袋到底什么来历？”东伯雪鹰当即飞过去，一把抓住，欲要解开扎住的布袋，却发现布袋表面隐隐浮现墨黑色符纹，一股无形力量让他无法解开布袋。
　　“哦，对了，钥匙！”东伯雪鹰恍然。
　　当初黑色老鼠还给了他一把钥匙——八边形的墨黑色的符牌！
　　“回去。”东伯雪鹰拿着布袋心意一动便收入了储物宝物内，跟着他就有了一种诡异感觉，作为储物宝物的主人，他能够感觉到储物空间内多了一件物体，可仔细去感应，却又什么都‘看不见’，“太神奇了，许多规则在它面前都失效了。”
　　……
　　哗。
　　穿行在虚界，东伯雪鹰立即踏上了返程。
　　这次来超凡大型世界，怕半神土著境界太高，能发现他乃至攻击在虚界中的他！所以只是派遣的一尊斗气分身过来，最重要的宝物钥匙自然也没带过来。不带钥匙，即便分身真的身死，也只是小事。神界战兵虚幻不定自己能逃走。
　　可钥匙、宝物都落入超凡土著手里，那后果就严重了。
　　……
　　黑风神殿的地底大殿的晶莹墙壁上显现出了百米高的大门。
　　嗡——
　　一道红袍东伯雪鹰从这大门中穿出，来到地底大殿中。
　　跟着他继续行走在虚界中，来到了黑风神殿的其中一间完全封闭的静室当中，在这静室内还有另外一道身影——黑衣东伯雪鹰！正是本尊！黑衣东伯雪鹰在这放下了那一枚墨绿色符牌钥匙后，转头就立即穿梭虚界离开了。
　　为什么本尊离开？
　　为什么要在黑风神宫封闭秘室内打开这布袋？
　　就是因为担心！
　　在发现这布袋能够让虚界映照现实的规则都失效后，东伯雪鹰很不安，这超乎了他的应对能力！据他所知，就是很多神灵都不可能做到这一步的。加上当初黑风前辈在死前还弄出了一恐怖存在，这让东伯雪鹰对这个布袋，保持戒心！
　　打开布袋？会发生什么？
　　黑风神宫这里有着重重法阵足以镇压诸多变数！让斗气分身在这处理一切，即便分身完蛋耗费两三年就恢复了。可本尊在这……完蛋就命都没了！
　　“开始吧，我倒要看看，黑风前辈留下的布袋，到底藏了什么。”红袍东伯雪鹰心意一动，虽然精神‘看不见’，可还是强行将储物空间内的那一件‘异物’给扔了出来。
　　啪。
　　布袋落在这封闭静室当中。
　　跟着拿着那八边形墨绿色符牌钥匙走到布袋旁边，随着靠近，布袋表面就立即浮现出了墨绿色的符纹！嗡——墨绿色符纹流转着，八边形墨绿色符牌也开始放出光芒，二者光芒交相辉映，符牌中的符纹飞出，和布袋上的符纹完全镶嵌在一起。
　　悄无声息的，这一层墨绿色符纹完全消散了，符牌钥匙也完全裂开。
　　“好了，打开了。”东伯雪鹰有些紧张，随即走到布袋面前，小心翼翼将布袋扎着的结给解开……


第十三章 百万年前坠落之物
　　打开布袋，东伯雪鹰朝里面看去。
　　布袋内仅仅只有两件物品，暗金色手环和一颗晶球，暗金色手环隐隐有着暗光颇为不凡，而晶球则相对较为普通。
　　“没了？”将这两件物品取出放在地面上，仔细看布袋内，完全空空荡荡，再无其他任何物品。
　　“嗡！”那放在地面上的晶球，忽然放出光芒。
　　这让东伯雪鹰惊讶猛然转头看去。
　　晶球的光芒在上方形成了一道人影，是一名黑色长发老者，眼神中有着霸道冷厉。
　　“我是黑风。”黑色长发老者冷然说道。
　　“黑风前辈？”东伯雪鹰心中一动，他知道，这是留在晶球内的一段影像，真正的黑风老祖早就死了，“看影像，这黑风老祖应该是极为霸道狠厉之人，没想到，这位堪称近百万年最强半神，却是如此风范。”
　　黑风老祖，当初本就天下无敌！为了成神，还做了很疯狂的一件事，实力再度提升！
　　所以这位黑风老祖实力提升到极恐怖地步。
　　是远远超越这一时代的半神的，堪称近百万年最强半神！
　　“能够得到我这段留言的，你的实力应该和我接近。”黑色长发老者冷厉道，“应该是你这一时代中夏族中最强的了吧。”
　　东伯雪鹰暗暗嘀咕。
　　接近？
　　自己还差的远呢！自己硬碰硬是击败不了‘五影’和黑色老鼠的，更破不了后面一些可怕法阵。自己靠的是‘行走虚界’才成功的。
　　“作为这一时代夏族最强半神，你有能力去为夏族担起责任！”黑风老祖冷声道，“我不要求你现在就去，不过，你可以等你寿命大限之前再去担起这责任！”
　　“责任？”东伯雪鹰疑惑。
　　“你可能很疑惑，可能不解。”黑风老祖冷漠道，“也有可能……你们这一时代的薪火宫宫主已经告诉了你这一隐秘，不管怎样，我将这隐秘先告诉你。”
　　东伯雪鹰连仔细聆听。
　　黑风老祖是牵扯很多隐秘，陈宫主都不肯说。
　　“世界运转，充满着许多未知。”黑风老祖眼眸有着奇异色彩，似乎说起一些不相干的话，“世界从诞生，繁衍孕育生命，这是非常正常情况。按照规律，经过漫长岁月，世界会逐渐衰老乃至崩塌大破灭！我们夏族和那些超凡土著、魔兽一族都将尽皆覆灭！大破灭后，夏族世界会重新孕育出新的凡人世界，会重新繁衍生命……或许还会有人类，可他们已经不是我们夏族了！”
　　“不过一座世界，能够逐渐衰老乃至崩塌，算是完整的轮回了。”黑风老祖说道，“有时候，一座世界会因外一些意外情况提前崩塌破灭。”
　　东伯雪鹰点头。
　　对。
　　像那些小型、大型的超凡世界，它们的本源的源石矿藏如果被挖掘过多，超凡世界就会提前崩塌破灭。
　　同样道理——
　　更加稳固庞大完美的‘凡人世界’也有可能提前崩塌大破灭，不过凡人世界太稳定了，想要它提前崩塌破灭也很难。
　　“凡人世界很稳定，一般的情况它都能自身调节恢复。”黑风老祖眉头皱起，“在东侯历56005年，一件可能造成我们夏族世界破灭的事发生了！”
　　东侯历56005年？
　　东伯雪鹰心中立即推算——这是一百一十万年前的事了，‘东侯大帝’也是夏族历史上的其中一位成神的先辈强者。
　　可能造成凡人世界破灭？这一百一十万年前，到底发生了什么？
　　“那个一个白天中午时分，看似普通的一天！”
　　“忽然一道火红光芒从天而降！”
　　“这道火红光芒，穿透了整个物质界的阻碍，穿透了凡人世界的一切膜壁阻碍，坠入了我们夏族世界。”黑风老祖说道，“它的坠落，令周围十万里范围化为废墟，生灵尽皆灭绝，甚至在这波及下，我夏族的超凡都死去两位，有一位还是半神！”
　　东伯雪鹰听的心颤。
　　坠落之威，就波及十万里？一名半神如果刻意的话，攻击是能够笼罩千里的，可正常战斗威力都会尽量凝聚，而不是完全分散！所以战斗波及范围都不会太大，一般夏族半神一招下去，波及周围数十里算是较为常见的情况。
　　这威力传递，范围越大，传递越难。
　　仅仅一个坠落，就波及十万里？比神还可怕！
　　“这还不算什么。”黑风老祖说道，“它坠落后，很快，就有一群异世界来客到来！还有一支支时空神殿的轮回者小队赶来。据传……这些赶来的异世界来客、时空神殿的轮回者都是半神中真正最顶尖的，实力大多都能和我相当。甚至有些比我还强大！”
　　东伯雪鹰听的色变。
　　比黑风老祖还强大？
　　还有‘异世界来客’……要知道，凡人世界很稳固，外界生灵很难到来。像黑暗深渊偶尔形成的通道，这是没规律的，最多偶尔有些恶魔进来。
　　异世界来客，想要到来，一般就一种方法——请时空神殿将他们送进一座凡人世界！送物品进来，和送人进来，这可不一样，代价更高！
　　那件火红光芒坠落……这么多强者赶来？
　　“你也猜到了，对，就是坠落的那一道火红色流光。”黑风老祖说道，“神界乃至黑暗深渊，都派遣着一些麾下的半神过来。还有时空神殿轮回者过来！就是为了那一道火红色流光，他们一批批过来，却一批批死去，活下来的极少极少。十个都不一定有一个能活！”
　　“我夏族那时候胆战心惊旁观着这一切，只有两位半神进去探查，却一去不回，那一段岁月，我夏族也仿佛被殃及的鱼池，吃过不少苦头！”
　　“没办法！”
　　“那都是神界和深渊的大势力派遣的，都是半神中最顶尖的。”
　　“因为他们死伤太多，以及送强者过来代价太大！这些异世界来客就越来越少了。”黑风老祖说道，“可每数万年还会有一批异世界来客到来，一来，只要活着出来一般都能带着些宝物。二来，神界和深渊大势力还是抱着渴望的，想要得到那坠落的宝物。”
　　“这件坠落的宝物，是一座山峰！”黑风老祖道，“按照我们和这些异世界来客、时空神殿轮回者的接触，这座山峰被他们称之为‘红石山’！也是我认为能够让我们这一座凡人世界破灭的威胁源头！”


第十四章 生物尸骸
　　“红石山在我夏族世界的地底十万里极深之处！”
　　“它很特殊。”
　　黑风老祖皱眉，眼眸中有着追忆，“仿佛天地间一切自然规则在它面前都失效，在时间、空间上，都是超然的！它仿佛极小极小的一点，比砂砾还小，可越是走近它……它就越大，大的仿佛无边无际。你无法用正常的空间来描述它有多大多小。”
　　“在时间上更是神秘莫测，只有真正进去过，才知道它的可怕！也就越加明白，它一旦出现什么变故，恐怕轻易就会摧毁整个夏族世界！”
　　东伯雪鹰听的疑惑纳闷。
　　超越时间空间？
　　大小都无法准确描述？这是什么玩意？
　　“愚蠢的薪火宫宫主！他根本不明白我夏族遇到的威胁，我要求带着一件神器再度进入红石山，他竟然不答应。”黑风老祖怒道，“我如果有一件神器，我的实力将大涨。在红石山内我将得到更多！甚至我将有望成神，得到的诸多宝物，不还是留给夏族吗？”
　　“我甚至用我麾下五影和他交换一件神器，他依旧不答应！五影，可是五件神界战兵，其中最强的两件和我夏族先辈送下来的神界战兵也是丝毫不弱。”
　　“该死。”
　　“愚蠢。”
　　“目光短浅！”黑风老祖眼眸中有着煞气怒气，“后来我在大型超凡世界内进行实验，从得到的未知生物尸骸上取出的物质，培育出的一种特殊生命，那特殊生命随着成长，实力急剧增加！我虽然舍不得毁掉，可还是动手，可这特殊生命竟然一直隐藏实力，我动手时，它竟然能压制我？我逃到黑风神宫，它追杀出来，借助黑风神宫我才杀了它！我本就接近寿命大限，这次大战，我也时日无多。”
　　“可这就证明了一点，仅仅我得到的生物尸骸培育出的生命都如此恐怖！都有可能对我夏族造成大的浩劫！红石山的威胁一定很大！”
　　“薪火宫既然目光短浅，那我的宝物也一个不留给他们。”
　　“你能够通过考验，实力怕是和我相差无几，又得到这七尊神界战兵辅助……在红石山也能更有把握些！”黑风老祖冷声道，“我是没希望了，我希望我夏族后来者继续去探寻。不可总寄希望于这红石山不出现大的麻烦，我们得主动，主动得到更多！”
　　“可惜……”
　　“可惜未能开辟神海，成为神灵。”黑风老祖眼眸中有着一丝不甘，“我的宝物都交给你了，记住，生物尸骸切切小心，不可乱来，以防再出风波。”
　　嗡——
　　说完后，黑风老祖身影完全消散了。
　　晶球光芒也完全收敛。
　　东伯雪鹰看着这一切。
　　原来是这样……
　　黑风老祖和那一代的薪火宫宫主的分歧矛盾竟然是这个原因，为了神器？
　　其实说实话，东伯雪鹰更倾向于薪火宫宫主这边。
　　因为，神器真的太少了，每一件神器都是夏族先辈辛苦传下来的，而‘红石山’也太危险了，没看到神界、深渊中的势力派遣的一些半神顶尖存在过来，都是死了一批批，十个都难得有一个活吗？要知道那些大多都和黑风老祖相当，有些比黑风老祖更强！
　　显然红石山太危险！
　　带神器进去，死了，神器可就遗失在红石山了。
　　“其实，黑风老祖说什么可能让夏族世界破灭，也是危言耸听。”东伯雪鹰暗暗道，“毕竟神界深渊派遣了那么多半神顶尖强者进去，也没能真正收服这件红石山。想要解决这祸端是这么容易的？黑风老祖说的再多，其实还是想要带着神器进去，寻找成神的机缘罢了。”
　　薪火宫，是绝对站在夏族的角度考虑的。
　　这次遗失一件神器，下次再遗失一件……这么乱来，夏族实力会不断衰弱的。
　　……
　　东伯雪鹰将晶球收起，而后拿起了布袋内的另一件物品‘暗金色手环’，一拿到手轻易就炼化了。
　　“好家伙，好大的空间。”东伯雪鹰眼睛一亮，“这是我得到的最大的一件储物宝贝了吧。”
　　暗金色手环内含一储物空间，空间极为惊人，五百米长宽高！
　　里面有着一大堆灰溜溜的不起眼的石头，正是源石。
　　“一百六十万斤源石？”东伯雪鹰一查探就确定了，不由大喜，“看来黑风老祖当年也搜刮过那座大型超凡世界内的源石，而且黑风老祖估计早就修行到最巅峰，所以源石没有再怎么消耗，竟然给我留了这么多。算上我得到的一百八十万斤，那就是足足三百四十万斤了。”
　　天。
　　这是非常惊人的数字，夏族半神的贡献点再多，正常薪火宫也只给兑换一百万斤！不肯给再多了，要想要更多？和其他半神们交换，自己去大型世界挖掘。
　　三百多万斤源石在手……要知道夏族一共才挖多少，而且大多都被超凡们给用掉了，所以东伯雪鹰怀疑，自己恐怕是拥有源石最多的超凡了吧！
　　“黑风老祖的宝藏，果真不凡。”东伯雪鹰又看到其他一些零碎宝物，这些价值都不大。
　　“符令！”
　　还有一堆符令，其中最显眼的是七块神界战兵符令，材质都明显不一样。剩下的则都是些炼金生物符令。黑风神宫内的炼金生物还是很多的，东伯雪鹰如今也猜得出，像‘黑龙’所使用的大量超凡材料，估计也是从红石山得到的。
　　“这三具生物尸骸？”东伯雪鹰惊讶看着，心中则是发紧。
　　在储物空间内还飘浮着三具特殊尸骸，最高大的有百米长的四蹄异兽，全身满是绵长毛发，毛发将整个尸骸完全遮盖，都看不清头颅模样。最小的则仅仅三米高，成人形，体表自然长出鳞甲，头颅上还有着毛发，头顶则是足足十二根弯角。最后一个生物尸骸身高在六米，也同样成人形，反关节的双腿，头上有六根弯角。
　　它们的气息很恐怖！
　　透过储物空间感知，都让东伯雪鹰心中发紧发慌，腿都不由发软！要知道自己如今实力也颇高，就算面对神都不至于如此。
　　“难道它们生前，比神更强大？”东伯雪鹰一想到黑风老祖就因为取尸骸的一些物质做实验培育生物，差点弄出一场浩劫来，“在我没有绝对实力之前，没有把握之前，这三具生物尸骸谁都不给，我就暂且收着，防止那些超凡法师们乱实验！”
　　超凡法师，在血脉、灵魂上都是喜欢各种实验的，这种恐怖生物尸骸给他们，又有几个忍得住不实验？
　　……
　　检查了黑风老祖留下的宝物后，东伯雪鹰就立即开始炼化这些符令，至于所谓的‘红石山’？
　　他一点兴趣都没有！
　　黑风老祖那种实力的，甚至比黑风老祖更强的，一批批进去，十个都难得活下来一个，自己进去难道嫌命长？或许等自己那天接近寿命大限了，可能进去冒冒险。在这之前，东伯雪鹰丝毫没这样的打算。黑风老祖也是接近寿命大限才那么疯狂的吧？如果黑风老祖才活了两三百年，恐怕也不会去冒险。
　　“轰隆隆~~~”原本关死的静室门自动开启。
　　“咻咻咻咻咻……”
　　一道道身影快如幻影，接连出现。
　　正是半人高的黑色老鼠、气息雄浑的黄金人、冷清淡漠孩童、妖媚美丽无比的女人、红发帅气青年、灰色衣袍男子、白雾凝聚成的虚幻不定的猿猴。
　　七位神界战兵，个个恭敬无比，也激动无比：“拜见主人！”


第十五章 濮阳波
　　他们七个也没想到这么快就解脱了，毕竟去大型超凡世界取宝物还是有些危险的，半神土著可不好惹！
　　“你们的实力，都简单说下。”东伯雪鹰看着眼前七位，心中压抑不住的兴奋，七位神界战兵啊，这可是极为强横恐怖的战力！不将‘虚界真意’算在内，最弱的白雾猿猴都和自己相当！其他六个都比自己强的多。
　　“主人，我叫比墨！”黑色老鼠说道，“我第一任主人给起的名字。”
　　“我是五影之首，金魔！”黄金人声音雄浑。
　　“五影中我排行第二，圣童。”冷静淡漠孩童眼眸中依旧充满冰冷和无尽黑暗。
　　“五影中我排第三，柔美人！”妖娆女子微微一笑，却是百媚生，论容貌这女子简直达到东伯雪鹰认为的一种完美极致，她的容貌、身材都堪称完美！一笑一颦尽皆动人心魄。如果和自己的靖秋相比的话，还是有了一点区别。
　　靖秋或许容貌上比这妖娆女子稍微弱上一丝丝，可靖秋多了一点感觉，或者这种感觉叫做——人性！神界战兵也有灵性，可已经完美的不太像人类了。
　　“我排第四，战将！”红发帅气青年意气风发，“主人，有什么要解决的敌人，我来。”
　　“我排第五，刀客！”灰色衣袍男子没说太多。
　　那最后一位白雾猿猴则是道：“我叫雾雷，在七个中我实力最弱。”
　　黄金人又继续道：“论实力，水老鼠、二弟和我都比较接近，正面进攻，我最强！保护人，水老鼠最擅长！二弟则比较平衡，保护人他仅次于水老鼠，攻击上则仅次于我。我们三个的实力都差不多近乎凡人世界天地规则限制下的神界战兵极限了。”
　　东伯雪鹰听的大喜。
　　三个近乎极限的神界战兵？
　　“老三，擅长魅惑以及刺杀。老四和老五都是正面强攻。”黄金人说道，“我们五影是同一位神界高手炼制而成，所用材料都有‘神界影木’，所以我们五个天生就能够进入阴影空间，对我们来说，在阴影空间仿佛呼吸一般简单，就是永远生活在阴影空间也轻轻松松，所以我们也被统称为五影！”
　　“行走阴影空间？”东伯雪鹰眼睛一亮。
　　能够做到永远生活在阴影空间，这不亚于掌握‘阴影空间真意’一重境的手段了，他们五个绝对是擅长刺杀的！
　　当然和行走虚界的东伯雪鹰相比，有着质的差距！
　　“现在你们速速将黑风神宫打扫下，能带走的带走。”东伯雪鹰吩咐道，“等会儿在主殿汇合。”
　　“是。”七位神界战兵躬身。
　　……
　　片刻后。
　　黑风神宫的洞府宫殿门口，红袍东伯雪鹰走了出来，身后跟着七位神界战兵以及十二尊炼金生物。
　　“主人。”在东伯雪鹰的前方，正是盘踞着的巨大黑龙，黑龙身躯庞大，只能乖乖将那头颅伸到东伯雪鹰面前，同时乖乖低垂脑袋，两个巨大的金色眼睛则是激动看着东伯雪鹰，“你太厉害了，真没想到这么快就能恢复自由，哈哈，我黑龙终于能出去了！”
　　“你还不能出去！”东伯雪鹰说道。
　　“啊！”黑龙两个金色大眼立即瞪得滚圆。
　　“我已经得了黑风神宫宝藏的事，我暂时不想泄露，弄的天下尽知。”东伯雪鹰说道，“所以你以及你身后的这些炼金生物，都暂且继续留在黑风渊。继续和往常一样在这镇守，好迷惑他人。”
　　“不能啊，主人！”黑龙焦急低吼道，“我等这天等太久太久了，怎么他们七个都能走，我就不能离开？难道是我老龙实力最弱吗？比不过他们七个，我好歹也比那十二个圣级炼金生物要强吧。”
　　东伯雪鹰笑了：“这和强弱无关，而是你黑龙名气太大！谁都知道在黑风神宫外有一头黑龙镇守，你如果突然消失，肯定会引起注意的……你的重要性，可比他们都高啊，所以其他谁走都可以，你是一定得暂时留在这的。”
　　“哦。”黑龙低垂着脑袋，他也明白他走了，黑风神宫宝物被得到的秘密就等于公开了。
　　虽然公开也没什么，可现在恶魔将军暗中窥伺，东伯雪鹰还不想公开。
　　“主人，那要等多久？”黑龙看着东伯雪鹰，金色眼眸中满是期待，它真想出去啊。
　　“短则数十年，长则数百年。”东伯雪鹰说道。
　　“好吧好吧。”黑龙乖乖应道，它随即转头瞥了眼旁边的一个个炼金生物，这都是这些年和它一起镇守黑风渊的炼金生物，“听到了么，都和我一起镇守，这是主人命令。”
　　东伯雪鹰笑着摇头，随即一挥手。
　　身后的七尊神界战兵和十二尊炼金生物尽皆被收起，这也是东伯雪鹰很羡慕这些神界战兵的一方面，它们个个寿命几乎永久，储物空间也能收！
　　咻！
　　瞬间化作流光一闪而逝，跟着就已经来到了百里外的雪石山上方。
　　……
　　站在雪石山上方高空中，此刻天色昏暗，已是傍晚时分。
　　东伯雪鹰遥遥看去。
　　在成为超凡时，超凡之躯就让他能够清晰看到百里外的一个小蚯蚓了，如今实力更高，虽然超凡斗气凝聚成的斗气分身，在视力上没有质的提升。却还是要比刚成超凡时高上一大截的，即便是近万里外的一些城池，也是能够看到，只是比较模糊。
　　万里范围，目光所及。
　　无数山村小镇，还有一座座城池，城池内隐约有着灯光，密集人流。
　　“无数凡人过着各种各样生活，有的为生活奔波，有的声色犬马。”东伯雪鹰轻语，“不过这背后还隐藏着该死的恶魔！特别是恶魔将军，恶魔将军们现在都在蛰伏，他们还没有爆发，一旦他们出手，那被波及死伤的凡人都是以亿计的！”
　　恶魔将军。
　　对他们而言凡人世界是梦想之地，物质世界人类的灵魂对他们是大补！
　　“现在他们都蛰伏着，吃着麾下大量弱小恶魔献上的人类灵魂，吃的越多，对他们帮助越大，他们的实力也在逐渐进步。要么成魔神，要么弱小恶魔死的太多，贡献不了多少人类灵魂。等那时候，恐怕就是这些恶魔将军露出獠牙的时候了。”
　　“他们会肆意吞吃人类灵魂，疯狂吞吃，恐怕轻易就能灭绝一座郡城的所有人类。”
　　“一对一，夏族半神根本杀不了他们，只有最顶尖的夏族半神们联手围杀，才有望杀死一个。”
　　“我夏族实力，或许最终能够将他们尽皆灭绝，可那得死多少人？”
　　东伯雪鹰暗暗摇头。
　　半神，恐怕都会有陨落的。至于凡人？简直不可想象。
　　“接下来我就得找到这些恶魔将军！找到他们，围杀他们！”东伯雪鹰暗道，“不过得验证下，我行走虚界……会不会被他们察觉！嗯，明天便出发，先去找司空阳观主、晁副观主他们验证下。”
　　……
　　当晚。
　　东伯雪鹰和家人一起吃晚饭。
　　关于神界战兵的事，东伯雪鹰没打算告诉家人，告诉他们并无好处！不过关于七尊神界战兵怎么分派，他也有了决定。
　　“啪。”余靖秋手中的筷子跌落。
　　东伯雪鹰也是脸色一变。
　　一则消息传来——
　　濮阳波，战死！战死在春阳城。
　　“濮阳师兄。”余靖秋不敢相信。
　　“濮阳！”东伯雪鹰脸色有些苍白，心都揪起来。
　　赤云山世界的一群人，在之前近二十年内没有人死，可如今那五座超凡世界的恶魔巢穴铲除的铲除、主动逃的逃，正当整个夏族超凡们都为之欢喜鼓舞。这才过去多久？才一个月啊！才刚刚过完年，濮阳他就战死了吗？
　　濮阳波在赤云山世界和东伯雪鹰关系极好。
　　他在那的排序一直是倒数！也就东伯雪鹰被司空阳观主训斥后，东伯雪鹰被降到最后一位，濮阳波这才沦为倒数第二！他、濮阳波、余风、张鹏，他们四个是倒数的四个，他那十几年时间比较可怜，夏族元老会对东伯雪鹰都很失望。
　　那时候赤云山的一些同门，对东伯雪鹰开始保持距离。
　　可濮阳波、余风、张鹏他们三个从来没有，他们一直待东伯雪鹰如兄弟，后来余靖秋、袁青也加入进来。
　　“濮阳，我的兄弟！”东伯雪鹰眼中隐隐有泪花，“怎么会这样？”
　　恶魔巢穴已经被除掉了啊！
　　虽然知道以后依旧会有超凡死去，可威胁已经大大降低！并且濮阳他最擅长的就是瞬移，在战斗时都能瞬移！可还是死了？
　　他还年轻。
　　辛辛苦多年才刚追到一位女超凡……
　　就这么死了吗？
　　“濮阳师兄他。”余靖秋看向身旁的东伯雪鹰，她在赤云山世界和东伯雪鹰走的最近，并且加入的也晚，可她和濮阳波关系也很好，相处多年，濮阳师兄死去，她怎能不伤心？可她明白，东伯雪鹰和濮阳波关系要更近，他们当初排在倒数的几个，真的仿佛兄弟。
　　“父亲，母亲。”东伯雪鹰起身，控制住悲伤情绪，“我们出去一趟。”
　　说着东伯雪鹰和余靖秋就立即出了餐厅。
　　呼。
　　他们二人迅速破空飞起。
　　“我们去春阳城。”东伯雪鹰一挥手，撕拉~~~空间被强行撕裂开，他牵着余靖秋的手，便直接飞入了空间裂缝中。


第十六章 开始行动
　　春阳城，是大陆西部的明沙行省的一座城池。
　　春阳城是建造在一座绿洲上，在它周围便是一望无际的沙漠……其实整个明沙行省就是沙漠上的行省，地域面积比寻常的行省要庞大的多，地广人稀，上千里范围都是沙漠没有人烟也很正常。
　　“撕拉~~~”
　　春阳城上空。
　　出现了一道道黑漆漆的空间裂缝，一对年轻男女直接飞出空间裂缝，来到春阳城高空。
　　俯瞰下方，以星辰真意对周围空间的感知，自身周围百里尽皆都是绝对感知领域！春阳城只不过是一座类似于仪水城级别的小城，感知领域轻易就完全覆盖了。
　　“在那。”东伯雪鹰带着余靖秋，刷，一个瞬移，便已经到了城内。
　　城内的一座街道旁。
　　足有上百米范围的大坑出现在那，大坑周围远处已经封闭戒严，禁止凡人们靠近。
　　“雪鹰。”在大坑旁已经站着两道身影，一位便是如今天下第一人‘贺山主’，另一位则是黑白神山的另一位半神‘鬼神骑士’酆东，酆东全身散发着阴冷黑暗气息，这人算是半神中较为普通的一位，他最出名的一件事就是被当时还是圣级超凡的池丘白击败！
　　“贺山主，酆副山主。”东伯雪鹰和余靖秋都开口道。
　　“你和濮阳那小子，在赤云山世界内还是师兄弟吧？”贺山主叹息一声，“真没想到，过年之前你除掉了那些恶魔巢穴，我还开心的很。这才过去一个月……濮阳这小子竟然就战死了，他最擅长瞬移，难道是那些潜伏着的某个厉害的五阶恶魔瞬间出手，一招灭杀了濮阳？”
　　“手段很辣！”旁边的酆东也阴冷道，“瞬间灭杀，连濮阳波的兵器宝物都没留下。”
　　东伯雪鹰和余靖秋都站在这大坑面前。
　　看着这百米大的圆形大坑……
　　“濮阳。”东伯雪鹰眼中隐隐有着杀机，低声道，“这群该死的恶魔！！！”
　　多少了。
　　一个个好友，有些或者只是喝过几次酒，有些交情却深的多，在赤云山的时候，真的是朝夕相处，一天天一年年……二十多年啊！这么长时间一直在赤云山，就算是亲人家人又有几个能够几乎天天在一起二十多年的？东伯雪鹰早将余风、濮阳波、张鹏当做好兄弟了，还有一个最小的袁青，关系也好。
　　“濮阳，我一定会给你报仇！明天，明天我就会去寻找恶魔将军！”东伯雪鹰努力压制自己的情绪。
　　超凡好友战死，这些年，他经历了很多次。
　　只是还是心中会很疼。
　　……
　　除了东伯雪鹰他们来悼念下，司空阳、宫愚、池丘白也都接连赶来，他们在赤云山世界也是当过师傅的！教导过濮阳波的，司空阳过去对濮阳波‘恨铁不成钢’，可此刻也只是叹息一声，将心中的愤怒都压在心底，这群他教导的年轻超凡，有些他或许不满意，可那只是在修行方面的不满意。
　　接触时间久了，这些年轻超凡就仿佛他的子侄辈。
　　濮阳波死，司空阳心中也难受。
　　可他们都是将这愤怒压在心底！
　　他们明白……
　　和恶魔的战争，之前解决恶魔巢穴，只是让夏族超凡的日子好过些。可不代表夏族超凡就不会有死亡！而且最最恐怖的那五位恶魔将军还活着呢，他们还一个个蛰伏着……不解决了恶魔将军，这场战争就没有结束！
　　……
　　第二天清晨。
　　东伯雪鹰便独自离开了雪石城堡，虽然想要立即就去找恶魔将军，可在这之前……必须得确定自己的‘虚界真意’在探查方面到底有多厉害！会不会反而被发现？
　　“撕拉~~~”
　　先是撕裂出空间裂缝，前往北方大雪原。
　　随后才行走虚界，在虚界中飞行了上千里距离，接近‘水源道观’。
　　虚界内。
　　一袭黑衣的东伯雪鹰仔细查看着，虚界映照现实，所以在虚界内也有一座水源道观！和真实世界中的一样，并且虚界内的水源道观内也有着兵器宝物和一些人影，东伯雪鹰是逐渐逼近，所以映照的水源道观范围也是越来越多，首先就将晁副观主给笼罩了进来！
　　“晁副观主！”东伯雪鹰一眼就看到了晁副观主。
　　晁副观主依旧在钓鱼。
　　独自一人，光着大脚丫在湖边钓鱼，虽然整个雪原一年四季都是无比冰冷，可水源道观内温度却是可控的，有的地方一样鸟语花香。
　　“没动静。”东伯雪鹰仔细观看，晁副观主在那钓鱼，眯着眼悠闲的很，面部肌肉、眼神等等，都看不出丝毫波动，应该没发现自己。
　　“去找找司空阳观主，司空阳观主应该在这，至少应该有斗气分身在这！”
　　东伯雪鹰继续前进，他个人只能探查千里范围，严格来说是直径千里范围。也就是距离他五百里而已。
　　随着他靠近，笼罩的水源道观范围越来越多。
　　终于——
　　在水源道观的一座山顶上，司空阳正盘膝而坐，整个人耀眼犹如大日。
　　半神榜的记载中，也就是明面上整个夏族世界一共有四位半神凝聚出本尊神心，人类当中更仅仅只有两位，一个是水源道观观主司空阳，一个是黑白神山的贺山主。所以在东伯雪鹰的验证中，司空阳和贺山主是最重要的两位。
　　他们俩可都是凝聚出本尊神心的，在境界上，那五位恶魔将军中最顶尖的恐怕也就和他们相当罢了！
　　“嗯？”东伯雪鹰也仔细观看着司空阳的一举一动，他面部肌肉表情，还有他周围的气息波动。
　　“没有任何变化！”
　　东伯雪鹰很惊讶很惊喜。
　　“司空阳观主至少隔着数百里，是感应不到处在虚界中的我的。”东伯雪鹰仔细一想也就明白了。
　　隔着数百里……
　　那么只能靠着自身掌握的规则奥妙对天地的感应，来感应东伯雪鹰！而东伯雪鹰是在‘虚界’内的，此刻又没有激烈的厮杀战斗。要凭借自身规则奥妙感应到虚界内的一位生命，这是非常非常难的。如果轻易就能被感应到。
　　掌握虚界的强者，也不会被称作为——最恐怖的杀手刺客了！
　　除非境界真的差距很大，又或者对方规则奥妙对‘虚界’有些许的克制，否则的话，藏身在虚界中的杀手在未曾动手之前，别人是很难发现的！
　　“不愧是二品真意中威能倒数的真意。”东伯雪鹰暗暗感慨，威力是弱了，都不及三品真意，可在其他方面却更逆天！神界都有评语，宁可碰其他的二品真意强者，也不愿碰掌握虚界真意的存在。这种隐藏在虚界中的强者太阴险了，最适合当杀手刺客了。
　　“司空阳观主的境界已经很高了，那五个恶魔将军怕是大多都不及观主。”东伯雪鹰暗道，“不过在这之前，再去找贺山主看看，贺山主可是天下第一高手。”
　　咻！
　　行走在虚界，高速飞行，悄无声息离去。
　　水源道观内的晁青和司空阳，都是丝毫没有察觉到。


第十七章 地毯式搜索
　　黑白神山，是夏族超凡势力中‘法师’最多的势力了，在法师的诸多研究中是最厉害的一个，虽然它掌管着中部六座行省，可实际上其他行省也有超凡法师加入。
　　贺山主更是如今天下间最强的法师。
　　“哗！”
　　虚界中，东伯雪鹰正在朝黑白神山迅速靠近，很快就将整个黑白神山给笼罩住了！
　　“找到了。”东伯雪鹰立即就发现了贺山主。
　　贺山主正在黑白神山的其中一座山峰上，独自一人盘膝而坐，他身旁正有着奇异的黑白二色的两片弯月漂浮着，同时这两片黑白二色的弯月中还有着无数的符纹显现，一时间旁边密密麻麻符纹构成了大量的立体图案，看了都感到头疼。
　　这两片黑白二色的弯月，便是‘黑白神山’的最强神器——黑白月轮！虽说在整个夏族的所有神器中它没资格排第一，可如今它在贺山主手里，发挥出的实力却是能够比其他所有半神都更强大！
　　贺山主微微皱眉，转头朝远处看去，正是看向东伯雪鹰所在的方向。
　　“发现我了？”东伯雪鹰一惊，毫无疑问是被发现了！
　　贺山主的目光仿佛穿透虚空。
　　正盯着自己的方向。
　　“不过贺山主表情似乎有些疑惑，应该没发现是我，走吧。”东伯雪鹰验证了自己的虚界真意，当即迅速离去，关于寻找恶魔将军的事以及虚界真意的手段，他暂时不想告诉任何人，到后期他也只会先告诉陈宫主。毕竟只有陈宫主是绝对值得信任的！
　　其他超凡？
　　贺山主他们也是值得信任的，他们实力强大，夏族也尽量供应他们资源，他们没必要背叛去投靠魔神会。所以贺山主、司空阳他们都能掺和到许多隐秘之事中去。
　　可既然没必要，东欧雪鹰也就不告诉他们了。
　　“谁？”贺山主皱眉疑惑，“刚才那数百里外似乎有强者潜藏？好高明的手段，是法术？还是借助神器隐藏？我感应起来都模模糊糊！”
　　隐藏窥伺有诸多可能。
　　贺山主只能隐约感知。
　　“是恶魔将军的手段？还是魔神会、巫神殿？亦或者是那个异界来客？那异界来客在我夏族世界还是挺乖的，没必要来窥伺我。”贺山主一时间起了诸多念头。
　　……
　　东伯雪鹰离开后，也思索着。
　　“我夏族半神凝聚本尊神心的，一个司空阳观主，一个贺山主。他们俩，司空观主没发现我！可贺山主发现了。”东伯雪鹰暗暗道，“或许和他们的本尊神心有关，司空观主好像是火焰一类极为霸道的进攻手段，而贺山主则倾向于领域类的法术手段。”
　　“一个更霸道，一个倾向于领域。”
　　“或许正因为此，贺山主能感应到我。”东伯雪鹰也有了自己的判定，“能有这样的威力，可以探查了！”
　　……
　　一大清早，就分别去了水源道观和黑白神山，东伯雪鹰归来后还陪着家人一起吃早饭。
　　“我准备闭关修行。”东伯雪鹰在餐桌上就直接和家人说道，“我闭关的事，不可对外泄露。”
　　“哦。”
　　“好。”
　　一大桌子人都点头，在他们看来，超凡强者做什么都没什么好奇怪的。
　　“雪鹰，闭关多久啊？”母亲墨阳瑜问道。
　　“大概十年，我每年都会出关一次的。”东伯雪鹰说道。
　　“这么久？你修行也得注意些，别太拼了。”墨阳瑜嘱托道。
　　“你少说两句，你连称号法师都不是，还指点儿子修炼？”旁边的东伯烈笑着道。
　　“指点怎么了，不行么？”墨阳瑜瞪眼，东伯烈立即缩了。
　　东伯雪鹰笑看着，父亲母亲年龄越大，心性却越加开朗了，他们俩都已经年过了百岁。
　　旁边余靖秋却看着东伯雪鹰，她才不信闭关的说辞，闭关十年？之前东伯雪鹰最多闭关十天半月罢了，就算长时间修行，有必要一年才出来一次吗？
　　“雪鹰师兄，你到底打算干嘛？”余靖秋带着笑意，透过天地之力传音道。
　　“靖秋。”东伯雪鹰传音道，“还真是瞒不住你，好吧，我也没打算瞒你太多，是一件很重要的事情，类似于铲除恶魔巢穴！”
　　“有没有危险？”余靖秋心中一紧。
　　“放心，我负责的只是探查任务。”东伯雪鹰传音道，“好了，要不了多久你就会知道了，我估计可能都要不了十年！”
　　……
　　十年时间，是理论上所需的最长时间。
　　东伯雪鹰要在整个凡人世界寻找恶魔将军，只有最蠢笨也是最直接的办法——地毯式搜索！
　　他准备先将整个大陆搜索一遍，如果陆地上没将五位恶魔将军都找到，那就将更大范围的海洋都完全搜索一遍！
　　按照预估——
　　东伯雪鹰高速飞行同时查探，他飞行速度何等恐怖？一天时间扣除休息时间，可以在夏族世界的陆地上飞上五六遍！不过他每次只能千里范围的探查，所以需要飞很多很多遍……才能将整个大陆都探查完毕，估计需要两三年时间。
　　每天飞行五个时辰，休息一个时辰。之所以休息，是因为精神上的疲劳以及要吞噬源石。
　　毕竟长时间不间断的每一处地方的仔细查探，连续五个时辰的确很累。二来，东伯雪鹰如今有三百多万斤源石在手，自然得尽快将身体提升到‘圣级超凡中期’，这需要吞噬吸收足足两百万斤源石，他肉体强横吸收极快，比丹田气海吸收快多了，可一天也最多一千多斤源石，每天吸收源石就需要花费半个时辰，按照预估，大概五年时间就能吸收完毕！
　　“开始吧！”
　　东伯雪鹰毫无后顾之忧。
　　七尊神界战兵，他将黑色老鼠安排去保护自己弟弟青石，看着一位位朋友战死，东伯雪鹰真的很怕，怕自己弟弟那天也传来噩耗，那对自己对父母的打击都太大了。所以七尊神界战兵中最擅长防御的黑色老鼠去保护自己弟弟。
　　白雾猿猴‘雾雷’，五影中的老二老三老四老五，都在雪石城堡驻守！他们几个在，固若金汤！就算父母他们出去行走各地，老二老三也会暗中跟着。
　　靖秋就更无须自己担心了，她有着夏族提供的最顶尖的神界战兵，也有护身宝物，更是一名超凡法师。
　　东伯雪鹰自身则是带着五影中的老大以及青甲守卫！这是以防万一，防止某个恶魔将军太强大，能够攻击虚界中的他，好用来进行搏杀！五影中的‘金魔’可是进攻方面极强的。
　　……
　　呼呼呼~~~~
　　没日没夜的在地底三百里深处高速飞行，当然是在虚界中，也没有任何阻碍。
　　夏族世界作为凡人世界，也作为物质界的一部分，越是地底阻碍越大，一般地底百里下方就有厚厚的岩石层，再往下岩浆层，再往下开始有无形的阻碍，三百里深处下方甚至开始出现无形的规则阻碍，整个大地就仿佛一个整体一样开始排挤。
　　所以‘红石山’那件宝物能够穿透整个物质界最外层阻碍，又穿透凡人世界的外层膜壁，而后穿透入大地！最终也止步于地底极深处十万里！
　　可能一次性冲进十万里极深处，也可见它的威能。
　　“三百里往下，开始出现规则阻碍，恶魔将军们的战船不太可能在三百里下方。”这也是东伯雪鹰选择在地底三百里深度进行飞行探查的原因。
　　他探查着千里范围，一路飞行一路探查，精神不得丝毫松懈！直至晚上才会歇息一个时辰，歇息的时候吞噬些源石，弄点吃的喝的放松下。
　　时间一天天过去……
　　转眼已经过去了三个月。
　　这一天中午时分。
　　虚界中，东伯雪鹰依旧贴着地面在高速飞行，快如闪电，眨眼功夫就是百里之外了，也就是有如此速度才敢说要地毯式探查整个夏族世界！
　　“嗯？”东伯雪鹰猛然停下，露出惊愕色。
　　虚界映照现实……
　　在他的左上方正有着一座庞然大物建筑，这座建筑是在一座山腹的深处，在一片岩浆湖湖面上，庞然大物比黑风神宫还要大的多。
　　在他的探查中，在这庞然大物建筑的其中一个刑房内，正用锁链绑缚着一名男子，男子皮肤上被印刻了符纹，整个人似乎都昏睡了过去。
　　“濮阳波？”东伯雪鹰瞪大眼睛不敢相信，这被关押绑缚着的，正是夏族认为已经战死的濮阳波！


第十八章 得意
　　“呼呼呼……”濮阳波呼吸很弱，可作为超凡生命，他的意识却依旧清醒。
　　吱呀。
　　刑房铁门被推开，一名佝偻老者走了进来，佝偻老者进来后便开始默默念起咒语，很快濮阳波皮肤上的符纹都亮了起来，这些符纹表面出现了黑色气流，黑色气流隐隐显现出了一个黑色骷髅头颅，濮阳波情不自禁发出哀嚎声。
　　“啊啊，杀了我，有本事杀了我！我不会投靠你们，不会！杀，啊，杀了我吧！”濮阳波哀嚎着咒骂着。
　　“伟大的超凡生命，我一个仆人哪里敢杀你。”佝偻老者嗬嗬笑着，声音仿佛从喉咙中挤出来，干涩刺耳，“我只是遵循命令办事而已！”
　　“该死，该死。”
　　濮阳波痛苦哀嚎怒骂着。
　　他堂堂一位超凡生命，可此刻整个灵魂都被封禁住，根本无法调动一丝斗气，更无法调动天地力量。
　　“晞冬，晞冬，对不起，对不起，我，我真不甘心，真不甘心啊！”濮阳波心中最痛苦的就是他追求到的女超凡‘晞冬’，晞冬是一位比他还小一些的女超凡法师，还是恶魔战争开始之后，超凡们也不知道自己什么时候就会死，那位晞冬法师才抛却顾虑和濮阳波在一起了。
　　他们俩在一起，也很恩爱开心。
　　濮阳波更是得意无比，经常和自己的那几个朋友，余风、张鹏、东伯雪鹰他们几个炫耀！
　　可现在呢？
　　“我完了。”
　　“完了……在我的传讯手环被粉碎的时候，夏族那边恐怕早认为我已经死了吧？我一个死去的人，如果再‘复活’是肯定会遭到怀疑的，他们不可能再放我回去，即便投靠他们也只能永远生活在黑暗中。”
　　“该死，该死啊。”濮阳波感到自己的心都被虫蚁在啃食。
　　就在这时候——
　　“怎么样？这小子低头了吗？”一道声音响起，只见一名身体表面弥漫着黑色雾气的灰袍男子走了进来。
　　“禀大人，没有低头，他一心求死！”佝偻老者连恭敬道，他也就是个普通法师，眼前这灰袍男子可是超凡生命。
　　“你先出去。”灰袍男子吩咐道。
　　“是。”佝偻老者乖乖离去。
　　灰袍男子顺手关上铁门，这才散去他体表周围的黑色雾气，露出了一张颇为阴冷的面孔，正是赤云山世界一群师兄弟当中年龄最大的，也被池丘白断言没什么希望掌握真意的‘司徒鸿’。
　　“司徒鸿！”绑缚着的垂着脑袋的濮阳波猛然抬头，面孔狰狞看着眼前的司徒鸿，咬牙切齿道，“你还来？短短三个月，你已经来了三次了吧！”
　　“就是喜欢看你这副可怜样，看你咬牙切齿疯狂的样子，我更开心了。”司徒鸿站在那嗤笑着，“在赤云山的时候，你不是一直和我作对吗？哈哈，和我做对就没有好下场，放心，你才是第一个！以后还会有一个个超凡来和陪你作伴的！”
　　“你一定会被发现的，夏族一定不会饶过你！”濮阳波眼中满是怨恨，一想到更多超凡被这个叛徒给抓来，他就越加愤怒。
　　“发现？哈哈，你不就没发现么？”司徒鸿眼眸中满是疯狂，“我会小心选择，慢慢来，数十年抓一个，数百年就能抓上十个了！我抓的越多，我的功劳就越大！”
　　“你个叛徒！夏族待你不薄，你却当叛徒，还要继续害其他超凡！”濮阳波声音都沙哑了。
　　“哼哼，池丘白，司空阳，他们一个个哪里瞧得起我？”司徒鸿冷笑道，“他们根本就没在乎过我，在他们眼里，东伯雪鹰才是最重要的！不过正如池丘白所说，我修行的确越来越慢，在和恶魔的战争中我的实力也可能被那些五阶恶魔的魔力分身所杀，既然如此，还不如投靠魔神会！”
　　“可恶魔巢穴，已经被东伯他给解决了！”濮阳波怒道。
　　“那是我投靠以后的事了。”司徒鸿冷笑，“而且你别跟我提东伯雪鹰！”
　　看着东伯雪鹰越强……
　　司徒鸿心中就越加愤恨！该死，你个东伯雪鹰，要铲除恶魔巢穴为什么不尽早铲除？等我投靠了之后，你才铲除？
　　“濮阳波，我劝你乖乖投靠吧，这么死撑着又有何用？”司徒鸿说道。
　　“我就算投靠，也永远只能在黑暗中，生不如死！”濮阳波咬牙道，“想要我为你们效劳，做梦！”
　　“生活在黑暗中又如何？你到时候还可以想办法将你的女人，那个叫晞冬的女超凡法师也骗来……你们俩不就又能在一起了？”司徒鸿笑眯眯道。
　　“滚！！！”濮阳波面色狰狞，“不准你碰晞冬，不准！”
　　“啧啧啧……真是恩爱啊，就为了濮阳师弟你这么痴情，我们师兄弟一场，我也会帮你和晞冬妹妹的。”司徒鸿笑的越加灿烂。
　　“你一定会死，一定会死！”濮阳波痛恨无比。
　　“魔神会的刑罚真的太弱了，三个月都没让你低头，别急，魔神会传承无尽岁月，那些参悟黑暗毁灭的法师们，琢磨出了很多刑罚手段！”司徒鸿说道，“诸多刑罚手段全部来一遍，就得上百年！上百年的刑罚啊，想想我自己都怕，如果你到时候还不低头，没事，你的身体可以让那些疯子法师们做实验！甚至身体崩溃后，你的灵魂也可以被抓去做实验……你的身体和灵魂，魔神会一点都不会浪费的！”
　　“你一定会暴露，一定会死，你得意不了多久！”濮阳波低吼着，声音仿佛诅咒般。
　　“哼哼，没人知道！除了大祭司，除了你，就没人知道我是魔神会的人。”司徒鸿微笑道，“我不可能暴露的！”
　　司徒鸿得意非常。
　　“不知道为什么。”
　　“看师弟你在这哀嚎，在这嚎叫，我就非常非常的开心！可惜啊，被关押在这的不是东伯雪鹰。如果是我们赤云山那群师兄弟中最风光的东伯雪鹰被囚禁在这，我就更开心了！”司徒鸿此刻完全揭开了平时伪装的面具。
　　他内心中的邪恶、自私、凶残毫不掩饰！
　　……
　　在虚界。
　　黑衣青年东伯雪鹰，双眸冰冷的正看着这一幕！


第十九章 发现
　　“司徒鸿？竟然投靠魔神会当叛徒！”东伯雪鹰冰冷目光一扫，随即缓缓飞行移动，要将这座庞然大物建筑完全笼罩进自己的探查区域。
　　很快。
　　尽皆在探查范围内，这座庞然大物建筑仿佛一座堡垒，成扁平状，通体暗红色，有六个锋利的边缘尖角。它直径约有五百里，高有十里！这么一座堡垒都已经能够和夏族的‘省城’相媲美了！五百里直径，何等的大？比黑风神宫大太多了！这么大的范围的城池就是生活上亿人口都轻轻松松。
　　“嗯？”东伯雪鹰的目光，很快投向这座巨大堡垒中实力最强的一位存在身上。
　　在一座血色殿厅内。
　　一名笼罩在黑雾中的身影高坐最上方。
　　“进来！”黑雾身影说道。
　　“大祭司！”一道雾气凭空出现，凝聚成一名白袍少女，恭敬行礼。
　　大祭司？
　　东伯雪鹰一惊，大祭司可是魔神会地位最高的那位半神：“魔神会一直隐藏在黑暗中，至今都不知道这一代的大祭司到底是谁，没想到我竟然有机会发现了他，那白袍少女也很不凡，我之前都没发现她，她似乎并非正常的生命，是神界战兵？”
　　东伯雪鹰也仔细看着，不过因为有黑雾笼罩，他暂时也看不清这位大祭司的模样。
　　“何事。”黑雾身影说道。
　　“司徒鸿又来了。”白袍少女说道，“他又来戏弄那濮阳波，这已经是三个月来他第三次过来了，大祭司，我觉得这司徒鸿心性不定，不够隐忍沉稳，我怕他将来会坏了我魔神会的大事！他在夏族超凡中，说不定什么时候就会暴露，夏族恐怕会跟踪他尾随他，发现我们魔神会的一些秘密。”
　　黑雾身影道：“这司徒鸿心性是差了些，成不了大事！不过你放心，他仅仅听我命令！每次来这里，也是透过空间法阵，他对我们魔神会秘密知道的极少，也暴露不了什么。而且这个司徒鸿是夏族赤云山世界的天才之一，通过他，或许还能抓捕些夏族的天才！你应该知道，大魔神和巫神的计划何等重要，能解决点夏族天才也是莫大功劳！”
　　“我明白，我过来也只是提醒一下大祭司！”白袍少女道。
　　“去吧，继续监控，有消息随时来报！”黑雾身影命令道。
　　“是。”白袍少女立即化作雾气消散退去。
　　那宝座上坐着的身影，身体周围的黑色雾气完全消散，露出了他的真容！
　　赤色衣袍，赤色眉毛。
　　眼眸中带着杀气。
　　“席云！！！”东伯雪鹰震惊了，“他，他是大祭司？”
　　席云，是夏族的一位元老，并且嫉恶如仇，一心为夏族。所以也很受尊重，陈宫主也很器重他！席云，甚至执掌了薪火宫的部分区域。当然真正的核心重地唯有历代宫主掌控！可是‘席云’的受信任程度就可想而知了。
　　上一次东伯雪鹰铲除恶魔巢穴，在外面支援东伯雪鹰的半神当中，就有席云！
　　“他竟然是这一代的大祭司？”东伯雪鹰不敢相信，可事实如此，席云体表的黑色雾气正是黑暗魔力。
　　……
　　席云坐在宝座上，闭上眼睛开始静修，他非常谨慎。
　　平常以大祭司身份行动，即便是面对一名神界战兵，他都会隐藏身份！现如今整个夏族世界……根本没人知道他是大祭司！上一代的大祭司知道，可那一代大祭司早就老死了！
　　只有在没有任何人的时候，又是在极安全之地，他才会撤去笼罩自身的黑暗魔力。
　　“轰轰轰~~~”
　　随着修炼，他的体表开始浮现了一层层的鳞甲，他的头顶也开始长出两根尖角，气息也变得越加雄浑。
　　黑暗魔力可以成就魔躯，强横无比。
　　“真没想到，魔神会的大祭司，竟然是席云！”东伯雪鹰继续仔细观看其他地方。
　　很快。
　　他又被一处地方给吸引了。
　　那是整个巨大堡垒深处的封闭的秘室，秘室非常的大，足有一里范围。在秘室内正中央的半空中正漂浮着一条二十米长、六米宽的笼罩着黑暗魔力气息的青铜棺材！青铜棺材被一条条锁链捆缚着，足足十三根锁链分别延伸向这秘室的各个角落区域。
　　就这么的，十三根锁链，将青铜棺材固定在半空。
　　青铜棺材完全封闭，不过它的内部，虚界一样能够映照。
　　在青铜棺材内部，正躺着一人形躯体！人形躯体躺在了一片液体中，液体中还漂浮着一些杂草、骨头等物。这人形躯体足足有八米高，全身生长着暗红色的鳞甲，他甚至还在缓慢悠长的呼吸，每一次呼吸都让青铜棺材内隐隐震动。
　　“他是谁？”东伯雪鹰皱眉，“身高如此庞大，绝非人类。是超凡土著？不像！恶魔？五位恶魔将军中可没有长这样的，他为什么躺在这一动不动？”
　　……
　　东伯雪鹰研究一会儿，又查看其它地方。
　　这座堡垒太神秘了。
　　他发现了一件神器，还发现其它大量的半神器等等，还有许多他也不太懂的，有些地方空间都有些错乱！一些恐怖的法阵，应该是魔神会过去历史上一些强大的超凡法师所布置。从观测看来，这里的有些法阵，比黑风神宫还强大！
　　还有大量的秘术，不过这些秘籍都是简略版本，完整版本估计都藏在储物空间内吧。
　　“哗哗哗~~~”
　　堡垒内部的其中一殿厅内，便有着一片湖泊，湖泊内正流淌着暗红色的神力，神力涌动不休。
　　在殿厅的一面墙壁上，正有着巨大的头颅雕像！
　　这巨大的头颅，有两根弯角！面孔上有着鳞甲，脸型瘦削，双眸仿佛血色玉石雕刻。
　　魔神头像！
　　而且这魔神头像散发的威压，让东伯雪鹰隔着虚界都隐隐心发颤。
　　“大魔神！”东伯雪鹰立即确定，寻常的邪神魔神不可能仅仅一个雕像就如此恐怖，毕竟自己实力也比过去强多了，唯有那和大地神殿一直斗的‘魔神会’所信奉的大魔神，才如此的强大！
　　“这是大魔神，在我们夏族世界的魔井？”东伯雪鹰眼睛亮了，“魔井，是一个神灵在凡人世界传播信仰的最重要的依仗，魔井只会藏在最安全的地方！”
　　“连大祭司也在这！”
　　“这里还有神器，还有神界战兵，还有我都看不透的青铜棺材内的人形生物？还有其他诸多我看不透的地方。”东伯雪鹰眼中有着激动，“除了传说中的魔神会总部，我根本想不到还有什么地方会如此强大恐怖！”
　　魔神会总部！
　　这是一个传说，漫长岁月以来，魔神会一直隐藏在黑暗中，像水源道观、黑白神山乃至薪火宫，都是有各自的总部的！
　　唯有魔神会的总部，一直是个谜！
　　无尽岁月，整个夏族一直在找魔神会总部，可就是找不到。如果说五位恶魔将军只是威胁夏族一个时代，那‘魔神会’却是威胁了夏族无数时代！
　　而今天！
　　这座神秘的魔神会总部，终于被发现了！被夏族世界历史上第一位掌握‘虚界真意’的超凡给发现了！
　　虚界映照现实！
　　魔神会，在一座凡人世界内的总部，还不可能抵抗虚界的映照。
　　“我竟然发现了魔神会总部！”东伯雪鹰再沉稳，也压抑不住激动，这是足以记录进夏族史册的大事！这一直隐藏黑暗中的魔神会，在这一个时代，终于被他东伯雪鹰发现了！


第九篇 划破长空


第一章 事情重大
　　激动的心跳都在加快，恐怕就是贺山主、司空阳他们遇到这种事，甚至是当年的龙山大帝碰到这事，也都会激动无比的。整个夏族世界漫长岁月中一直隐藏在黑暗中的威胁‘魔神会总部’，它意味着什么，夏族超凡谁都明白！
　　一座大势力，都需要一座总部。
　　因为总部据点，才可以存放大量的秘术、大量的兵器、资源宝物等等，这是栽培超凡所必须的！
　　魔神会为什么强？
　　为什么能够吸引一些超凡投靠？就是因为他们能够让超凡实力大增！
　　如果这座魔神会总部被摧毁了，无尽岁月积攒的底蕴根基被一锅端了！这种打击……不亚于夏族的夏都城薪火宫被一锅端！
　　“冷静，必须冷静！”
　　“它比五位恶魔将军要重要的多，可它也比五位恶魔将军更难对付，现在它已经在我面前，我就必须抓住机会，给魔神会致命一击！”东伯雪鹰头脑思绪纷乱，无数念头涌上来，他努力让自己冷静下来，这件事太重要太大了。
　　他不认为自己一己之力就能攻克魔神会总部！
　　要知道，黑风神宫都那么难攻克！这魔神会总部只会更强！
　　“我得冷静……”
　　过了足足半个时辰。
　　东伯雪鹰觉得自己完全冷静下来了，才思考该怎么应对。
　　“首先第一，我一个人肯定不行，我肯定要找陈宫主，将来攻打魔神会总部，更需要大量夏族半神一起联手！”
　　“第二，我得有耐心，现在我已经发现了大祭司的身份，是席云！也发现了司徒鸿的叛徒身份，可魔神会能够纵横如此之久，它的实力绝非这么简单，恐怕更多的叛徒都在外面，继续伪装成夏族的正常超凡。”东伯雪鹰冷笑。
　　席云、司徒鸿，还有其他一些类似的极度自私的，一心为自己，甚至不顾整个夏族死活的超凡。他们暗地里加入魔神会，明面上依旧伪装着！
　　“我得等！”
　　“慢慢等，相信随着时间，我会渐渐发现一个又一个新的叛徒身份。”东伯雪鹰微微点头，“特别是半神！魔神会应该不止一位半神吧。”
　　半神叛徒的危害太大！
　　“第三！刚才那白袍少女和大祭司，提到了所谓的巫神和大魔神的计划？”东伯雪鹰皱眉，“到底什么计划？巫神可是魔兽一族信仰的强大神灵，他们两个计划对我们夏族绝非好事。”
　　“有耐心，才会有收获。”东伯雪鹰看向了那一座刑房内正在受苦的濮阳波，“濮阳，对不起，你且忍住。”
　　魔神会总部，牵扯太大！
　　濮阳现在还没有死亡危险，至于刑罚……为了夏族，只能让濮阳先承受了。
　　……
　　雪石城堡。
　　“靖秋。”红袍东伯雪鹰直接敲门进入了余靖秋的实验室。
　　“雪鹰师兄。”余靖秋露出喜色，“你怎么来了？”
　　“很重要的事情，一件对我夏族影响将极其深远的事情。”红袍东伯雪鹰深吸一口气，“惭愧，现在这件事我必须保密！我想要告诉的你是……我这一斗气分身也将离开雪石城堡，我每天晚上都会主动联系你，平常时候传讯手环你估计都找不到我。”
　　“你去做你该做的。”余靖秋心中也好奇，到底什么事被称之为对整个夏族都影响极深远？
　　可她也明白，夏族也是有规矩的，许多事是必须保密的。
　　就算再信任！可也说不定谁就是魔神会的奸细，慑于规矩，东伯雪鹰也不能乱来。
　　“你难道不在夏族世界？”余靖秋忍不住问道。
　　“在。”红袍东伯雪鹰点头。
　　“怎么传讯手环都找不到你？”余靖秋有些不明白。
　　“等这件事结束，我会一一告诉你。”东伯雪鹰道，在接下来的日子里，不管是本尊还是这具斗气分身都将长期在‘虚界’中！就像在空间夹层中，传讯手环无法传递讯息一样。在‘虚界’中也是无法传递的，夏族的传讯手段可渗透不进虚界。
　　……
　　当天。
　　红袍东伯雪鹰就前往夏都城薪火宫，事情太重大，他觉得面谈更好。
　　“雪鹰，坐。”
　　在薪火宫内的一座小院内，陈宫主和红袍东伯雪鹰分而坐下。
　　“什么事，你亲自赶过来？还是斗气分身来？”陈宫主笑着问道。
　　“事情牵扯重大，必须得通知陈宫主你。”东伯雪鹰郑重道。
　　“重大？”陈宫主一怔。
　　他很清楚东伯雪鹰的性子。
　　这是一个很沉得住气的超凡，当初在赤云山世界，被司空阳观主、宫愚半神那般训斥，东伯雪鹰都非常沉稳的依旧执着自己的修行之路，连除掉那五座恶魔巢穴，东伯雪鹰也没有激动成什么样，可这一次，东伯雪鹰的情绪似乎更激烈。
　　“说。”陈宫主也同样认真起来。
　　“我掌握的二品真意，除了已知的穿透真意外！还掌握了另外一种二品真意，恕我保密，真意我暂时不想公开。”东伯雪鹰道。
　　“你还掌握了一种二品真意？”陈宫主惊呼。
　　天呐。
　　掌握一种，就已经在夏族历史上非常非常耀眼了，还掌握了第二种？
　　“对，你不用公开，你也不应该公开，越保密越好。知道你真意手段越少，你的真意才能越加出其不意！”陈宫主连道，“你找我，不会就是为了告诉我你掌握了另外一种二品真意？”
　　“凭借这种真意手段，我有把握寻找恶魔将军的踪迹。”东伯雪鹰说道，“如今我的本尊在凡人世界进行大范围的搜索，一处处尽皆搜索个遍，我估计最多十年，就应该能够将凡人世界的大陆海洋尽皆探查，相信那五位恶魔将军逃不出我的探查！”
　　“寻找恶魔将军？”陈宫主连道，“你真有把握？”
　　“八九不离十。”东伯雪鹰说道，“五位恶魔将军估计大半都逃脱不了探查！”
　　“太好了！”陈宫主激动的站了起来，他情不自禁在院子内走来走去，脸都有些涨红，“这五位恶魔将军一直蛰伏着，我就一直心悬着，将来终究要和他们一战，甚至以他们的实力，我们措手不及下，半神恐怕死掉一两个也很正常，凡人更是将死伤无数，一座座城池的凡人都会直接被灭绝！现在你发现了他们，那我们就可以主动进攻了，他们在明，我们反而在暗了！”
　　“嗯。”东伯雪鹰点头，“不过今天我来，并非为了这事！”
　　“并非为了这事？”陈宫主吃惊。
　　他以为东伯雪鹰说‘事情牵扯重大’，说的是恶魔将军的事，难道不是？
　　“这一件事我自己也有些发慌，所以要和陈宫主你商量商量。”东伯雪鹰看了看周围，“陈宫主，你确定周围不会被偷听？”
　　陈宫主立即操纵周围空间，随即道：“放心，我借助空间神器隔绝周围空间，在薪火世界，没谁能偷听到我们谈话！”
　　东伯雪鹰点点头，随即才低声道：“我发现了……魔神会总部！”


第二章 岁月
　　陈宫主虽然已经有心理准备，可当听到‘我发现了魔神会总部’这句话时，依旧一瞬间脑海都轰鸣了，都有些发蒙。
　　意外的巨大惊喜！
　　他都有些不敢相信，迟疑了好几秒，才道：“雪鹰，你发现了魔神会总部，怎么发现的？你确定没错？”
　　“我原本是在整个凡人世界进行大规模探查，却突然发现了在地底中隐藏着的一座五百里范围的地底堡垒。”东伯雪鹰说道，“经过我仔细查看，可以确定，那里就是魔神会总部！”
　　“怎么确定的？”陈宫主连问。
　　“我发现了大祭司！那地底堡垒内也有神界战兵，甚至还有神器，它内部的一些法阵，比黑风神宫还要玄妙的多！”东伯雪鹰说道，“它内部还有大量的资源宝物，还有大魔神的魔井！还有许多魔神会的秘术的简化书籍，包括神级秘术的简化书籍。”
　　陈宫主越听眼睛越亮。
　　神器？神级秘术？大魔神魔井？大祭司？神界战兵？出现在一座五百里范围的地底堡垒？
　　“哈哈哈，太好了，太好了！”陈宫主激动的声音都有些颤抖，他在这院子内走来走去，激动的都不知道该怎么好，“多少年了，我夏族传续至今漫长岁月，魔神会一直隐藏在黑暗中！这么多年都从来没发现他们的总部在哪！”
　　“雪鹰，你不愧是我夏族历史绝对的第一天才超凡！”陈宫主看着东伯雪鹰，“你发现魔神会总部，如果铲除了魔神会总部，我夏族自此内耗可以急剧降低，哈哈，这比杀死五个恶魔将军要重要的多啊。”
　　东伯雪鹰点头。
　　每一个时代，魔神会都是有半神高手的，且都不止一个。而这些半神都是夏族超凡投靠过去的！
　　让夏族自身力量降低，甚至还会出现内耗折损！因为都是一些潜伏的叛徒，一旦突然袭击，造成的破坏将比恶魔将军要大的多！而且这不是一个时代……而是一代代都是如此！
　　“大魔神的魔井最重要！”陈宫主眼中冒光，“毁掉这大魔神的魔井，将魔神会总部宝物一锅端！他们漫长岁月底蕴一朝尽丧，魔神会就等于被毁掉九成了，没了魔井产生的神力，大魔神根本没法显现他的神迹，栽培超凡！”
　　“嗯。”东伯雪鹰点头。
　　“对了，叛徒！投靠魔神会的叛徒，必须铲除。”陈宫主连道，“魔神会总部被我们毁掉，可如果这些叛徒还活着……他们一定会尝试重建魔神会！虽然没了魔井，没了漫长岁月底蕴他们威胁并不大。可说不定经过一代代苟延残喘，魔神会或许还会再度崛起！”
　　东伯雪鹰点头：“我也是这么想的，我现在正在暗中探查着魔神会总部，默默等着机会！现在已经发现了大祭司和一名超凡的身份。”
　　“谁？大祭司是谁？”陈宫主连追问。
　　他很好奇。
　　这个魔神会地位最高的存在，到底是谁？
　　“席云！”东伯雪鹰郑重道。
　　“席云兄？”陈宫主有些不敢相信，这是和他私交极好的朋友，嫉恶如仇。
　　“这是他修行的场景。”东伯雪鹰轻轻一挥手，天地之力立即在半空中构建出了画面场景，将之前看到的都显现出来。只见画面场景中，赤色衣袍赤眉的席云开始修炼，体表开始浮现了一层层鳞甲，头顶也长出了两根尖角，画面场景中气息似乎都雄浑邪恶许多。
　　“这，这……”陈宫主深吸一口气，看到这些，他也只是信任九成而已，毕竟不亲眼看到，他也不敢相信。这还是东伯雪鹰来说的，如果是寻常超凡来说，他更是会抱有警惕。
　　“等到时候攻打魔神会总部，一切自然尽知！”东伯雪鹰说道。
　　“嗯，还有谁吗？”陈宫主连问道。
　　“还有司徒鸿！”东伯雪鹰说道，“司徒鸿他也是叛徒，还有我的好友濮阳师弟他就是被算计，才被活捉到魔神会总部，至今还受着刑罚折磨。”
　　“濮阳小子没死？”陈宫主惊讶。
　　“没死！就在魔神会总部关押着，我暂时没动手，担心打草惊蛇。”东伯雪鹰说道。
　　“没动手是对的，暂时委屈濮阳小子了，你继续探，别急着动手！”陈宫主说道，“我们慢慢探查，探查出的叛徒越多越好，等到最后时机差不多了，再收网！”
　　东伯雪鹰点头：“我明白！”
　　“雪鹰，你现在所做的，将会帮到我夏族以后一代代人。”陈宫主道，“所以现在只能你多辛苦，还有，你自己也得小心！”
　　……
　　二者见面结束后，陈宫主也开始做准备，为即将到来的‘围杀恶魔将军’以及更加重要的‘铲除魔神会总部’做准备！夏族的一些底蕴宝物都得拿出来，且先准备好，到时候可立即召唤半神们一举行动。
　　而东伯雪鹰则是继续辛苦着。
　　他的斗气分身，则是来到魔神会总部进行监视！因为只是简单的监视，对斗气消耗很小，斗气分身也是能维持大半年的。
　　而本尊则是辛苦的满天下飞行奔波探查！
　　……
　　探查的第五个月。
　　“嗯？”虚界中，东伯雪鹰看着前方在地底深处的一座战船内，战船内正有着一些恶魔，不过这些恶魔东伯雪鹰根本不在乎，他的目光则是落在了那一名身材妖娆的赤红色鳞甲的女恶魔身上，这是一名魅魔，气息强大。
　　“五位恶魔将军中的赤甲魅魔！”东伯雪鹰瞳孔一缩，嘴角微微上翘，“很好，第一个恶魔将军！”
　　赤甲魅魔，在夏族的情报中属于五位恶魔将军中实力偏弱的一个，实力大概在半神榜中等水准，当然夏族半神都是必须得持有神器的。
　　“恶魔们，更依仗血脉天赋，境界不会太高，这个赤甲魅魔看她表情、眼神、气息……丝毫没有变化，她没发现我。”东伯雪鹰点头，这也在预料中，他不认为这个赤甲魅魔境界能及得上司空阳观主。
　　咻。
　　东伯雪鹰速度不停，高速离去，继续开始探查。
　　……
　　探查的第十一个月。
　　“是他！”
　　虚界中，东伯雪鹰看着远处一座火山深处潜藏的战船，战船内有一群恶魔，其中最显眼的自然是那个紫色甲铠瘦小恶魔，当初这个紫甲恶魔还曾经派遣魔力分身亲自来杀自己，当时自己隐藏实力没动手，是青甲守卫出手的。
　　“他的实力很高，在夏族情报记载中，这个紫甲恶魔实力应该能匹敌贺山主！”东伯雪鹰暗道，“算是半神榜第一的水准了，不过，看他的模样……”
　　紫甲瘦小恶魔正盘膝而坐，全身黑暗魔力升腾，那瘦小面孔中满是冷漠，显然在修行中。
　　“气息表情，丝毫没变化，他应该也没发现。”东伯雪鹰也松了口气。
　　五位恶魔将军。
　　按照情报来看，实力最强的是这个紫甲恶魔以及那位最霸道的高大冰蓝色恶魔。
　　咻！东伯雪鹰继续飞行，继续去探查，他的飞行速度太快了，一眨眼就是百里地，整个夏族世界的陆地虽然庞大，却是一天能飞个几遍的。
　　……
　　探查的一年零三个月。
　　“好家伙。”虚界中东伯雪鹰看着那座战船内躺下呼呼大睡的体型巍峨的恶魔将军，“好大，身高怕是有近千米吧！”
　　近千米高，简直就是一座山。
　　“不愧是山脉恶魔。”东伯雪鹰摇头，这恶魔将军力大无穷，不过按照夏族情报实力却估摸着半神榜第三的水准，虽然魔躯强横，可终究境界上太弱。
　　“他境界上弱，是最没风险的一个。”东伯雪鹰一笑，这山脉恶魔依旧呼呼大睡，根本察觉不到虚界中的窥伺。
　　……
　　转眼两年零一个月已过，在南方靠海的雪白沙滩上，砂砾雪白，荒无人烟。
　　黑衣东伯雪鹰正躺在那，喝着果酒放松着。
　　“靖秋。”东伯雪鹰透过传讯手环和余靖秋交谈着，每一天他都要和余靖秋以及陈宫主传讯，好交流讯息情报，毕竟一直在虚界中根本没法联系。
　　“哈哈，我心情很好。”
　　“还早着呢，怕还要几年吧，家里怎么样，有什么事么？”东伯雪鹰传讯道，就在今天，他已经将整个夏族世界的陆地给查探个遍，发现了三位恶魔将军，还有两位没发现，估计是潜藏在深海当中。
　　和靖秋聊了一会儿。
　　而后和陈宫主简单说了下：“陆地已经探查完，共发现三位恶魔将军！我刚刚又去看了下，他们三个依旧还在地底原地，显然没发现我的探查。不说了，我去大海探查了！”
　　起身，收起果酒。
　　东伯雪鹰一迈步身影扭曲就消失不见，在虚界中，他化作流光一闪便已经进入茫茫大海的深处……


第三章 大魔神分身
　　探查的三年九个月。
　　在夏族大陆，魔神会总部所在处。
　　虚界中。
　　红袍东伯雪鹰一直隐藏在虚界内窥伺着，斗气分身实力较弱，防止意外出现，自己攻击力最强的神界战兵‘黄金人’也是斗气分身带着。
　　每半年左右，本尊都会赶过来一次补充斗气！总之，这里的监察是一刻都不停的。
　　“魔神会的超凡，一个个都很少来魔神会啊，我在这盯了三年九个月，一共就发现五个超凡！”东伯雪鹰轻轻摇头，想想也能理解，魔神会的超凡平常还是以‘夏族超凡’的身份伪装着，在没有必要的情况下，不来魔神会也正常。
　　像自己，也很少去水源道观。
　　“才五个。”东伯雪鹰还是有些不满意，除了大祭司席云、司徒鸿外，新发现的也就三个而已。
　　“嗯？”东伯雪鹰眼睛忽然一亮。
　　在血色殿厅内。
　　席云盘膝坐在那宽大的宝座上，体表鳞甲幽冷闪烁着寒芒，头顶的两根尖角上有着一圈圈螺纹，整个魔躯的气息强大雄浑，恐怕仅仅凭借这一具魔躯就有资格名列半神榜前十了！魔神们传下的修行黑暗魔力的法门，也有强有弱。
　　传说中在黑暗深渊，最顶尖的法门修行出的魔躯，比天生的上位恶魔都要更完美。
　　血脉天赋终究是有局限的，而修行是无限的！
　　“呼~~~”席云忽然长长缓慢呼出一口气，整个血色殿厅内都是气息浩荡一片轰隆，随后才缓缓吸气，气息悠远仿佛一个恐怖的怪兽在呼吸，他体表的鳞甲也在收敛隐藏，头上的尖角也缩回来。
　　席云睁开眼，那充满锋芒的眸子中有着一丝不甘：“我的境界还是差了些，至今都没能将这魔躯修炼至圆满！我堂堂大祭司，竟然都不如三祭司了！哼，如果我也能像三祭司那样受大魔神钟爱，我恐怕也能将魔躯修炼至圆满吧！”
　　“也不知道他是谁，夏族半神中的哪一个！”席云暗暗道。
　　魔神会的半神，个个都是直接和大魔神联系的，魔神会半神之间，都不知道彼此身份！
　　“呼。”
　　席云走下宝座体表周围开始弥漫起了黑暗魔力，魔力形成的黑雾环绕在周围。
　　出了血色殿厅，席云迅速走向魔神会总部的隐秘极深之处。
　　在一座封闭的隐秘秘室内。
　　秘室非常庞大，足有一里范围，咔咔咔~~~秘室的门缓缓开启，席云走了进来，他抬头看着高空中被十三根巨大锁链缠绕着的青铜棺材，十三根锁链分别伸向整个秘室的不同方向，完全固定死了这青铜棺材，青铜棺材表面黑暗魔力气息浓郁。
　　“大祭司。”一道雾气出现凝聚，化为白袍少女。
　　“怎么样，没出现什么情况吧？”席云问道。
　　“禀大祭司，一切都很正常，孕育过程中没有出现任何问题。”白袍少女道，“我时时刻刻都在盯着，大魔神分身孕育的非常好。”
　　席云微微点头：“这就好！大魔神的分身，牵扯极大，是你我最最重要的任务，容不得丝毫大意。”
　　“我明白。”白袍少女恭敬道。
　　“还有，还有六年多，需要下一阶段换药液了，你到时候提醒我。”席云吩咐道。
　　“是！”白袍少女说道，“大祭司放心，每一次换药液培育大魔神分身的时间，我都记得清清楚楚。”
　　席云点头。
　　关于培育这一尊‘大魔神分身’，实在太重要，大魔神都是重点嘱托他！其他什么事都可以不管，可‘培育大魔神分身’却是不能出丝毫问题的，只要培育成功那一天，大魔神将会惊人的奖励赐予！所以席云也是经常来盯着，尽心尽力，唯恐出现问题。
　　席云释放着自己的黑暗魔力，渗透进这青铜棺材来仔细探查了一遍，随后才露出笑容放心离去。
　　……
　　虚界中。
　　红袍东伯雪鹰露出难以置信之色，他的眼神中还有着不安惶恐。
　　“大魔神分身？”东伯雪鹰都不敢相信自己听到的。
　　“这，这青铜棺材内的这一具肉身，是大魔神的分身？”东伯雪鹰看着那半空中被十三根锁链固定着的巨大青铜棺材内的高大身躯，那人形身躯有八米高，身体上有着暗红色鳞甲，“传说中的神之分身？这大魔神到底准备干什么？”
　　神之分身！
　　这在夏族历史记载中，这根本就是传说啊。
　　神，要降临凡人世界有两种方式。
　　一种是世界投影，新晋的弱小神灵是做不到的，只有强大神灵才能隔着遥远距离，隔着无数空间阻碍借助‘空间标记’强行降下世界投影，消耗神力很恐怖。夏族先辈中就有能够降下世界投影的。
　　第二种就是分身降临！
　　根据东伯雪鹰了解的秘辛，神之分身降临，首先得有一具‘肉身’。
　　这具‘肉身’必须是即将降临的这座凡人世界内土生土长的肉身，如果是其他世界的肉身是会遭到排斥的，将这肉身从胚胎时就开始培育，耗费无数代价，培育的和即将降临的伟大的神的灵魂能够完全契合！比如大魔神要降临，这肉身是必须和大魔神的灵魂契合的。
　　当然，这肉身，只能大魔神用。
　　可要培育成功……是需要辛辛苦苦付出无数代价的，才能让肉身足够强大，能承载大魔神的一丝灵魂！大魔神从无尽遥远的距离、隔着无数空间阻碍，强行将自己的一丝灵魂送下来，代价也很大。一般的邪神魔神们，还有夏族先辈们都没谁能做到！
　　在夏族世界。
　　只有魔神会和大地神殿历史上曾经降临过一次‘神之分身’，那一次还是争夺夏族世界的信仰，所以双方打的天崩地裂！那次魔神会战败，自此魔神会就一直隐藏在黑暗中，再也没有降临过神之分身了。
　　“上一次是为了整个夏族世界的信仰，才降临了一次神之分身！那这一次又是为了什么？”东伯雪鹰感到无形的压力。
　　大魔神分身，实在是太恐怖了。
　　他们的威能的确是被物质世界强行压制在‘半神极限’，可是，他们在规则奥妙方面太高太高了！夏族先辈那么多成神的，甚至有些如今地位已经很高。可至今没有一个夏族先辈能够有实力降下分身。大魔神的实力可想而知了！
　　大地神殿，更是在整个神界都是非常庞大的势力！
　　大魔神的境界……是远远超乎寻常神灵的！所以即便只是动用‘半神极限’的威能，可以那等规则奥妙施展下，寻常新晋神灵都会被直接宰杀！
　　自己的二品真意‘虚界真意’‘星辰真意’‘极点穿透’是厉害了，可大魔神在境界上恐怕比自己不知道强多少！
　　神之分身，恐怕也唯有神之分身才能应对！
　　当年就是大魔神和大地神殿的一位伟大存在，二者都降下分身对战！杀的天崩地裂，夏族只能在旁边傻看着根本掺和不了。
　　“之前席云他们提过，大魔神和巫神的计划？”
　　“巫神是魔兽一族信仰的强大神灵，他没必要和大地神殿为敌！而且大魔神上次都败了，没必要再来一次。”
　　“如果不是和大地神殿为敌……”
　　“那是针对我们夏族？”
　　东伯雪鹰心中发紧。
　　“毁掉它！在它培育成之前，毁掉它！”东伯雪鹰盯着那封闭秘室的青铜棺材内的人形躯体，“毁掉这肉身，大魔神就无法降临分身了。”
　　当天。
　　东伯雪鹰的本尊就去见了陈宫主一次，他们俩谈了这事，陈宫主也是被吓住了，陈宫主知道的秘辛更多。
　　“神之分身，是无法进入红石山的，要不神界的大势力早派遣神之分身进去了，进不了红石山，十有八九，是针对我夏族！”陈宫主也和东伯雪鹰有同样的想法，“我夏族和大魔神本就是死敌，既然如此，就不必在乎再得罪他了！趁那肉身还没完全培育成，毁掉它！你不是说，席云下一次换药液是六年多后吗？那我们就在他换药之前动手！继续探查，暂定六年后动手！”
　　“好！”东伯雪鹰也赞同。


第四章 不死之身
　　斗气分身一直暗中监察着魔神会总部，特别是那巨大封闭秘室内被固定在半空的青铜棺材内的人形躯体，更是一直关注着。
　　……
　　大海浩瀚，浅的地方也有二三十里深，深的地方甚至过百里深。
　　东伯雪鹰潜入海底深处一直贴近无形规则阻碍时才停下，贴着这无形规则阻碍，在海床下方深处高速飞行，探查着他周围五百里范围……
　　探查的三年十一个月。
　　“呼。”
　　东伯雪鹰化作流光飞行在虚界，仅仅抬头朝上面看了一眼，上方便是一座海洋岛屿，岛屿范围还很大，足有数千里范围，在海岛上还有一座郡城级别的大城！要知道，海洋范围比陆地要大，海洋上零零散散或大或小的岛屿，也生活了无数人类。
　　夏族六大超凡组织中的‘海神宫’，负责的就是整个海洋区域。
　　在这座郡城级的城池内，在一条繁华的河流旁，枯黄歪脖子树旁，正有一名落寞老者坐在椅子上一手拿着木头，一手拿着刻刀，正在不断雕刻着。在他的旁边也有着一名少年侍从。
　　寒风吹，落寞老者看着木头，目光中带着深情，木屑纷飞，一名女子模样渐渐成形，这女子英姿飒爽，更有着锋芒。
　　“萍姐，你如果能活到今天得多好，我们一起在街边吃早点，一起在喧闹人群中散步，一起在屋顶喝酒，这是你当初和我说过最想要的日子了，只是看到我，恐怕你都不敢认我了吧。”落寞老者低声自语，他的声音没有任何人听得到，即便是身旁的少年侍从。
　　旁边繁华的河流中，船只往来不息，更有豪门贵族的豪奢大楼船。
　　一艘花船上，美女如云，两名浪荡子正在船头迎风而立，高谈阔论。
　　“祝兄，你看，看那个老头。”其中一名高瘦青年笑着遥指道，“这大冬天的，多冷啊，在河边吹冷风，还雕刻？还让那么白嫩的小少年在那一直站着，真是够装啊。”
　　“是够装的，比我们两兄弟还装呢，不过你别说，那个老头看起来头发都白了，可还是挺帅的，如果到花船上恐怕还能勾搭到不少小姐妹呢。”旁边的胖青年也是说道。
　　“我就看不过比我帅的，一个老头比我还帅，算什么！看我戏弄他一下！”这高瘦青年朝四周看了下，便立即捡起来船头甲板上的一根长竹篙，他直接用长竹篙伸到旁边的河流水中，而后直接朝河边雕刻的落寞老者挥了过去。
　　哗。
　　大冬天的，冰冷的河水被掀起，河水晶莹，直接洒向了那落寞老者。这名高瘦青年应该还修炼过斗气，掀起来的河水还不少，准头还挺足。
　　一片被掀起的水流，直接落了过来。
　　跟着坐在那的落寞老者和旁边的少年侍从就仿佛是虚影一样，水流直接穿过他们俩，洒在了旁边的地面上，连椅子以及旁边的箱子都没能碰到一丝。
　　“啊！”拿着长竹篙的高瘦青年惊愕看到这一幕，不由揉了揉自己眼睛，他不敢相信刚才看到的那一幕，水流穿过人体？碰都没碰到？
　　原本在一旁看着热闹的胖青年也呆滞了，瞪大着眼睛。
　　落寞老者抬头看了眼旁边的花船，以及花船上的两个贵族子弟。
　　仅仅一眼。
　　“哎呀！”
　　花船因为水浪晃了下，在甲板边上的高瘦青年立即一个踉跄，直接摔了下去，噗通，水花四溅。而一旁的胖青年也是一晃跌个跟头，嘴都跌破了。
　　胖青年心中震惊无比看了眼那落寞老者，刚才水流穿过老者他们却仿佛穿过虚影，他也是看的清清楚楚，他立即猜到碰到大人物了：“周兄他用河水浇了下就摔下河去，我刚才嘴贱说了句，就跌破了嘴？而且似乎一切都很自然，好像真的是因为跌倒，刚好嘴跌破了。”
　　越想他越是骇然。
　　就在这一刻——
　　东伯雪鹰在虚界中，千里外的地底深处飞过。
　　原本戏弄了两个小家伙的落寞老者握着刻刀的手微微一顿，眉头微微一皱，他转头朝后方看了眼，目光正是朝东伯雪鹰方向看去！此刻东伯雪鹰距离他千里，千里距离，还没到东伯雪鹰的探查范围内呢，自然不知道这落寞老者的注视。
　　“夏族世界，越来越有意思了，竟然有行走虚界的存在，厉害人物越来越多了！”落寞老者起身，吩咐道，“童儿，我们回去。”
　　“是，主人！”少年侍从拿起放在一旁的箱子，将折叠的椅子和箱子放在一起，随即背起来，跟随着这名落寞老者离去。
　　随着距离缩短到五百里，东伯雪鹰的虚界探查才扫过这里，很快就扫过了整个郡城，也没发现什么，便继续前进探查着。
　　……
　　转眼自离开雪石城堡探查已经过去了五年。
　　在一座上千里范围的海岛上，东伯雪鹰正在一座沙滩上，海边还有些渔船，是祖祖辈辈生活在这海岛上的渔民们，不过如今夜色已深，一些在渔船上过夜的渔民们也已经熟睡了。
　　而东伯雪鹰正坐在沙滩上，身前放着一块块鹅卵石般的源石，他的手指轻轻碰触源石，源石内蕴含的天地诞生前的初始力量就被疯狂席卷着被吞噬，仅仅数秒一块源石就化作粉末，他身体吞噬源石的速度太快太快了，周围源石不断减少，而后又有新的源石被挪移出来。
　　《魔龙功》法门疯狂吞噬源石力量，身体的肌肉筋骨的每一根细微组成所吸收的力量越来越多，所谓‘量变引起质变’，虽然人类没有深渊恶魔的天赋，也没有超凡土著的强横身体。可是在极尽奢侈的吞噬大量源石力量后，这已经颇为强大的肉身终于再度突破！
　　“嗡！”
　　东伯雪鹰感觉到头脑轰鸣，身体每一个细微处都在轰鸣，隐隐发生质变。
　　舒服，舒坦！
　　体内血液流淌越加强劲有力，每一个细胞蕴含的生机都无比可怕，就算心脏完全碎裂，碎裂开的无数细胞也能瞬间愈合！即便是头脑要害遭到破坏，这股恐怖的生命力都能让它立即恢复，这股生机之强烈……即便是粒子层面的破碎，也能恢复！
　　当然粒子层面的完全摧毁，每一次恢复消耗生机都极为惊人，消耗多了，生机一旦消耗殆尽，也就是毙命之时了。
　　“不死之身！”东伯雪鹰露出一丝笑容，身体终于提升到‘圣级中期’，也拥有了不死之身！
　　像深渊恶魔，四阶恶魔中就有能不死之身的，五阶恶魔中更是大半都是不死之身！
　　不死之身，除非是真的碾压性优势……否则是很难杀死自己的。
　　说起来，人类这方面太弱势了。
　　正常人类身体都没法这么修炼提升，只有觉醒过一次太古血脉的，才能靠源石去堆！硬是让身体提升。
　　“如今我有三大真意，又修炼成不死之身，就算是半神榜最顶尖的人物，或许能重伤我，可要杀我……”东伯雪鹰心情颇好，将身体提升到圣级中期，接下来就得尝试二次血脉觉醒了，至于传说中将身体提升到圣级巅峰则必定觉醒。
　　可那需要的源石，将夏族世界所有超凡世界全部挖光都不够，根本不现实。
　　自己提升到圣级中期，已经很了不得了。


第五章 收网
　　“接下来就是二次觉醒！”东伯雪鹰眼中有着期待，二次觉醒后就能媲美真正的太古生命了，按照正常规律，深渊恶魔平均水准比太古生命强一些，太古生命平均水准又比超凡土著强一些！可这说的是整体的水准，就像深渊恶魔根据天赋高低是分为下位恶魔、中位恶魔和上位恶魔的，超凡土著也有类似划分！太古生命也是如此！
　　太古生命中最顶尖者，同样恐怖的很。
　　“不管怎样，天赋再一般，只要觉醒则必定是半神巅峰！”东伯雪鹰暗道，“如果其中的佼佼者，甚至单靠天赋就能进入半神榜前几！”
　　五位恶魔将军为什么厉害？
　　论境界，他们并无优势，比如实力能和贺山主相当的紫甲恶魔，粒子真意三重境是很惊人，可贺山主掌握的虽然是四品真意，可好歹也是凝结本尊神心了！从三重境到本尊神心也是一个质变，严格来说，贺山主境界上还略高一线。
　　且贺山主甚至还执掌神器，可紫甲恶魔凭借强横的魔躯和天赋却能和贺山主相当！
　　太古生命，也有类似优势！
　　强横的太古生命，无需什么境界，就强横无匹。如果境界再高，就更厉害了。
　　“不过想要觉醒还比较难。”东伯雪鹰皱眉，“按照我夏族历史记载的统计，一旦能够达到圣级中期，觉醒就大概有一成的希望了。”
　　纯粹靠运气？不修炼身体就二次觉醒？夏族历史上就没出现过！
　　圣级初期，觉醒希望虚无缥缈，很低。
　　圣级中期，则很高了，十个能有一个！
　　圣级巅峰？必定觉醒！可同样从来没谁这么干过。
　　“虽然有一成希望，可是能够凭借自己实力就能奢侈的用两百万斤源石提升身体的，在我夏族，也个个都是实力了得，境界极高的。”东伯雪鹰暗道，“而且似乎境界越高，觉醒可能性也高，特别是掌握的真意和身体有关的。”
　　真意，是能够强化身体，甚至凭借真意成就‘不死之身’，那种不死之身就不是靠生命力了，而是规则奥妙方面的不死之身。
　　“嗯……”
　　东伯雪鹰思索，“在神界流传下来关于真意的记载中，虚界真意的记载太稀少！极点穿透真意更是没记载，星辰真意记载的倒是挺详细的，听说星辰真意达到三重境，就可以成就‘星辰不灭体’？”
　　星辰不灭体，在神界传下来的记载中已经很夸张了，单单凭借这星辰不灭体足以镇压一个时代！
　　“慢慢来吧，我境界越高，对身体掌握越厉害，觉醒希望也越大！”东伯雪鹰知道这急不得，当即放在一边。
　　呼。
　　站起身，挥手收了旁边沙滩上的源石，跟着东伯雪鹰便独自一人在深夜中行走在沙滩上，偶尔还能看到远处渔船上一些火光。
　　“靖秋。”东伯雪鹰同时和余靖秋透过传讯手环闲聊了，每天他都会和靖秋联系下，好知道雪石城堡发生的事。
　　……
　　探查的五年零九个月。
　　“轰隆隆~~~”
　　这是一处较为混乱的海域。
　　东伯雪鹰行走虚界，在海床下方地底飞行探查，仔细探查每一处，忽然他精神一振。
　　“嗯？找到了！”
　　仔细看着远处一艘战船，战船在海床下方仅仅三十多里，战船内除了一群弱些的恶魔外，最强的则是一名灰袍恶魔老者，这名恶魔老者身影都若隐若现，盘膝而坐正修行着。
　　“五位恶魔将军中的阴影恶魔！”东伯雪鹰微微点头，“他的实力和山脉恶魔相当，除了山脉恶魔在呼呼大睡意外，其他我发现的恶魔将军个个都是在修行！这些恶魔将军，都在疯狂抓住每一点时间去修行，努力提升实力！”
　　夏族情报，是之前发现的恶魔将军实力。
　　而人类灵魂对恶魔而言是大补！恶魔将军们吞吃人类灵魂，如果任由他们修行下去，过上几百年，恐怕实力都会有所提升，甚至某个恶魔将军实力产生质变都有可能！当然成‘魔神’的可能性极低，可一旦质变，达到镇压一个时代的实力，也很麻烦！
　　“第四个了！”东伯雪鹰露出笑容，心情极好，“就差最后一个了！继续！”
　　……
　　不来则已，一来接连到！
　　仅仅在三个月后，东伯雪鹰就发现了最后一位恶魔将军！
　　这位也是东伯雪鹰最担心的一位，因为他是五位恶魔将军中在最早期就展露出强大实力的，是最早被认定为实力有半神榜第一的！在刚到来时展露的实力就这么强，甚至夏族怀疑他是否隐藏了实力，所以东伯雪鹰担心被发现！
　　白天中午时分。
　　“呼~~~”
　　这是一座美丽的海岛，海风徐徐吹着，阳光灿烂，海岛上居民很少。
　　在海岛的地下仅仅数里地，就潜藏着一艘银白色战船，战船内根本没有其他恶魔手下，仅仅只有一位存在……
　　“是他！”
　　东伯雪鹰透过虚界映照现实，仔细查看着这位恶魔将军。
　　冰蓝色高大恶魔，他的身体简直就是艺术，一道道仿佛寒冰般的鳞片，面容肃穆，自然散发着冰寒冷意。他此刻同样盘膝坐着修行着。
　　“没动静？他的气息没有一点变化，表情也没变化，没发现我？”东伯雪鹰又惊讶又喜，他一直忐忑，他最担心的就是紫甲瘦小恶魔和这位寒冰恶魔，这位寒冰恶魔可是上位恶魔，而结果有时候却是让人这么的惊喜，这个寒冰恶魔同样没发现他！
　　“他的境界可能和贺山主相当，可或许在感应虚界上弱了些？”东伯雪鹰暗暗嘀咕。
　　“不过还得试上一试！”
　　当天。
　　东伯雪鹰分别又去再查看了一下五位恶魔将军各自所在，个个都在原地，除了一个呼呼大睡的，其他四个都在吞吃人类灵魂，在修行中！
　　“既然都在原地，非常好。”东伯雪鹰站在浩荡的海浪之上，眼眸中满是杀机，其实透过虚界探查到恶魔在吞吃人类灵魂时他就有杀出去的冲动，可他知道得忍住！要动手必须得一起动手，否则杀了一个，其他四个会立即警觉的。
　　东伯雪鹰呼出一口气，让自己平静下来，这才透过传讯手环通知：“陈宫主！”
　　“雪鹰，何事？”陈宫主问道。
　　“五位恶魔将军全部找到，苍天护佑我夏族，他们并无察觉！”东伯雪鹰传讯道，“我们可以动手了！”
　　简简单单一句话，却是充满着无尽杀意。
　　“好，事不宜迟，今天就收网！”陈宫主传讯道。


第六章 倾巢出动
　　黑白神山巍峨高耸，山峰连绵。
　　其中一座山峰上，天下第一人贺山主‘贺源’依旧盘膝坐在峰顶，身旁黑白二色的两片弯月在漂浮着，无数符纹构成了复杂的立体图案，贺山主正在不断参悟着。虽然早就凝结了本尊神心，在法阵上境界也极高，可依旧没能开辟体内神海成为神灵！
　　而且恶魔将军威胁在侧，所谓天塌下来有高个子顶着，可他贺山主就是所谓的高个子，自然不敢丝毫松懈。
　　现在是正午时分，太阳高悬，阳光璀璨，洒在身上，仿佛披上了一层金光。
　　“贺山主！”陈宫主传讯。
　　“宫主，何事？”贺山主问道。
　　“有一件重要事情交给你们黑白神山。”陈宫主传讯道，“你现在立即召集你们黑白神山的另外两位半神，等会儿你们聚齐，我会将事情告知你们。”
　　“我现在就召集？”贺山主略微迟疑，这么急切？
　　“对！就现在！”陈宫主下令。
　　夏族超凡们虽然绝对信任薪火宫宫主，可是，他们对于薪火宫宫主的命令也不可能绝对听从，毕竟每个强大的夏族超凡都是有自己的意志的！不过这一则命令也不算过分，只是让黑白神山的半神都到黑白神山罢了，很正常的调令。
　　很快。
　　呼呼~~~
　　黑白神山的另外两位半神接连赶到，分别是鬼神骑士酆东以及臧诺副山主！臧诺副山主实力极强，实力有近乎半神榜前十的实力，并且还执掌着黑白神山的另外一件神器。
　　其实‘黑白神山’在法师方面成就极高，且分成两个流派，一个是黑神山流派，一个是白神山流派！其中臧诺副山主便是黑神山流派，是一个很恐怖的黑暗大法师，贺山主‘贺源’却是将两个流派尽皆汲取精华，成为天下第一高手。
　　“山主，什么事怎么急，让我们立即赶过来。”鬼神骑士酆东笑着问道。
　　“我刚刚还在实验，都强行打断了。”臧诺副山主头发乱糟糟的，似乎颇为不满。
　　“等会儿你们就知道了！”贺山主笑道，随即露出疑惑色看向远处半空，很快臧诺副山主、酆东二人也都看向远处半空。
　　撕拉~~~~
　　远处半空，天空被撕裂出黑漆漆的裂缝，两道身影并肩从中飞了出来，一个是干瘦光头老者，正是晁青！而另一个则是一株植物树苗构成的人形，他们俩化作流光，一闪便已经进入了黑白神山内，飞到了贺山主他们三人旁边。
　　“晁老头，你来干什么。”臧诺皱着眉头，又瞥了眼旁边的人形植物，“连古树守卫怎么都来了？”
　　古树守卫，正是夏族的其中一尊神界战兵。
　　“我也不知道。”晁青有些纳闷，“是古树守卫找到我，而后陈宫主让我带着古树守卫一起过来。”
　　正当他们疑惑时——
　　“贺山主，你们黑白神山三位半神以及晁青，还有古树守卫一起行动！你们的目标是紫甲恶魔将军！这是地图空间标记！行动目标只有你知道，你带的其他半神暂且都保密。”陈宫主传来了一则消息。
　　“嗯？”贺山主一惊。
　　紫甲恶魔？
　　那是个实力和他相当的恶魔将军，难怪要派出这么多高手，‘古树守卫’在神界战兵上是最擅长束缚的，它的树叶枝杈伸展而出疯狂纠缠下，敌人很难挣脱，还有晁青、臧诺这两个都差不多半神榜前十实力且执掌神器的强者，鬼神骑士酆东当年被池丘白打击后，如今斗气也修行到半神巅峰，境界也提升不少，也是一臂助！更别说还有贺山主！
　　他们几个联手，足以对付紫甲恶魔！
　　“在我的神器下，他休想逃。”贺山主很有信心，他甚至觉得有古树守卫配合他，他就有把握斩杀紫甲恶魔了。
　　“走，我们出发，到了地方你们就知道了！”贺山主直接带着他们一飞冲天，而后撕裂开空间裂缝，朝地图标记的位置赶去。
　　……
　　不单单是他们，夏族的四大超凡组织。
　　另外的水源道观、云雾城、海神宫，也都得到了命令，都开始了行动！
　　“我已经安排！”陈宫主说道，“五位恶魔将军，最强的两位是紫甲恶魔和寒冰恶魔！紫甲恶魔是贺山主、晁青、臧诺、酆东他们四个加古树守卫！这么强的力量，把握非常大！寒冰恶魔则是交给了海神宫，海神宫的太叔宫主执掌镇宫神器，在海洋上他就是无敌的！他带着麾下两位半神再加上我派遣过去的一位神界战兵，以海神宫在海洋上的优势……足以对付寒冰恶魔！”
　　“至于剩下的三个就简单了，你们水源道观的司空阳观主、池丘白再加上一尊神界战兵，去对付赤甲魅魔！”
　　“云雾城的步城主，带着淳圆副城主，还有一尊神界战兵去对付山脉恶魔！”
　　“最后其他一些小型超凡组织，我一共安排了三位半神以及一尊神界战兵，去对付阴影恶魔！”
　　“我们的力量都是压倒性的，且都是克制他们的。”陈宫主自信十足。
　　东伯雪鹰也点头。
　　为了这次行动，连自己的青甲守卫都参战了！因为整个夏族……一共也就六尊神界战兵，这次战斗就调用了足足五尊！也就靖秋带着的那一尊未曾参战。
　　“五场战斗，的确都是压倒性的，且都很克制他们。像贺山主他们都是擅长法阵法术的，对付近身搏杀极强的‘紫甲恶魔’就很占便宜，更别说还有极为克制近战的古树守卫。”东伯雪鹰仔细思索陈宫主的安排，也承认的确有超过九成的把握。
　　“呼，这次几乎调动了夏族的几乎大半半神了，真是倾巢出动了。”东伯雪鹰感慨。
　　夏族半神刨除大地神殿和血刃酒馆，一共十七位。
　　这次出动的占了大半，毕竟那些实力较弱的半神未曾参战。
　　“一定得赢！”
　　“希望别出什么意外！”东伯雪鹰默默期盼着，他也只能期盼，这次战斗计划中，并不需要他参战，虽然他能够发挥出很强的实力，可陈宫主也怕……毕竟东伯雪鹰太重要了，现在就已经接连立下大功劳，再过个几百年，还了得？
　　“轰~~~”
　　东伯雪鹰站在海面上，猛然转头看向远处一个方向，感觉到隐隐的空间波动，“战斗，开始了！”


第七章 恶魔将军们的绝望
　　“轰！”
　　远处忽然传来轰然炸响，感应的空间波动越加强烈。
　　东伯雪鹰脸色微变，立即一迈步身形扭曲直接进入虚界，迅速朝战场靠近过去，他飞行速度达到极致，很快就看到了那正发生的一场大战！
　　蔚蓝色的海水上，冰蓝色高大恶魔正怒吼着竭力逃窜！
　　“寒冰恶魔，你逃不掉的！”一声叱喝响彻天地，一名银袍女子，她头上戴着一顶王冠，正是海神宫两件镇宫神器之一的‘海神王冠’！最适合超凡法师使用，此刻这一顶王冠正散发着无数丝线，无数丝线弥漫在周围上千里的海水当中。
　　无数的海水中隐隐有无数符纹出现，最终丝线又缠着那名寒冰恶魔。
　　在遥远处还有另外一名超凡法师黑袍老者在施展法术，高空中凝聚出了一耀眼夺目的光球，一时间似乎比天空的太阳还耀眼！这光球射出夺目光芒，笼罩了那名寒冰恶魔，让寒冰恶魔体表的鳞甲嗤嗤嗤作响，让他发出痛苦的嘶吼。
　　“在海上，你还想要从我们海神宫面前逃掉？”整个凡人世界在海洋上最强大的存在——海神宫的太叔宫主却高速追杀着寒冰恶魔！
　　“就凭你？”冰蓝色高大恶魔依旧高速飞奔，现在情况对他很不利，那两个超凡法师让他的实力只能发挥出六七成，必须尽快摆脱这种困境。
　　“对，就凭我！今天你只有死路一条！”太叔宫主此刻身体仿佛水流形成，整个人都隐隐半透明，他如水透明的长发飘飘，一双眼眸中满是杀机，单手正持着一根黑色长棍，这便是海神宫最强神器——镇海混元棍！此刻周围广袤万里海域的天地力量都在不断的朝这镇海混元棍涌去。
　　“死！”太叔宫主飞奔速度极快，已然追上冰蓝色高大恶魔。
　　长棍猛然戳出，瞬间长棍甚至化作了一道金光，快的恐怖，已然到了寒冰恶魔的背部。寒冰恶魔立即转身伸出利爪抵挡！
　　哗——
　　寒气弥漫，寒气迅速冻结周围一切，也冻结周围汹涌的海水，连空间都开始被冻结，刺出的长棍表面也出现冰层。
　　“蓬！”利爪抓住长棍，伴随着奇异的震动。
　　这寒冰恶魔立即瞪大眼睛，身体震动颤抖，身体内噼里啪啦一阵骨头断裂声，嘴中更是一口紫色血液喷出，耳朵鼻孔都有血迹渗出。
　　“啪！”戳在长棍后，太叔宫主瞬间长棍上挑！
　　太叔宫主的棍法，就一个字——快！
　　依旧是化作一道金光。
　　长棍棍头直接上挑抽打在寒冰恶魔的下巴上，噗的一声，寒冰恶魔的下巴就完全粉碎了，同时整个被抽的往后倒飞！
　　“呼。”太叔宫主那流水般的身体哗的下瞬间跟上，跟着双手持着长棍猛然怒劈而下！
　　蓬。
　　寒冰恶魔被劈的直接摔在下面的海水中。
　　“他的棍法，怎么力量那么大！”寒冰恶魔焦急万分，他的身体在迅速恢复，可他却急了，纯粹比速度他也不惧，可自己规则奥妙上被周围的法术完全克制！他掌握的乃是三品真意‘寒冰空间’，可周围海水被海神宫神器控制，神器镇压下，他的‘寒冰空间’发挥不出足够威力。
　　正面战斗？
　　太叔宫主在海面上，是能够完全压制贺山主的，他仅仅仗着身躯明显吃亏。
　　“难道我会死在这？”寒冰恶魔很憋屈，这种完全被克制的感觉很难受。
　　“死。”太叔宫主跟着杀来。
　　寒冰恶魔一咬牙，面色狰狞的终于施展出了作为上位恶魔的天赋手段，轰~~~他的体表忽然腾绕起了寒色雾气，无比冰冷的寒色雾气弥漫在体表周围，甚至连法术的镇压都抵挡住了，寒冰恶魔的体型同时缩小了，变得仅仅只有一米六高，鳞甲变得更加细密，原本就算帅气的面容变得更加俊秀。
　　“我拉尔夫是高贵的上位恶魔，怎么可能死在这个凡人世界。”寒冰恶魔‘拉尔夫’面色狰狞地说道，面对那再度劈来的一棍，他仅仅右臂一挡！撞击下，拉尔夫仅仅身体退了一步，嘴角隐隐有一丝血迹，可筋骨都未曾断裂。
　　“是吗？”太叔宫主冷笑，哗，他的手腕上忽然有青灰色雾气冲出，汹涌的青灰色雾气瞬间就完全缠绕上了寒冰恶魔‘拉尔夫’。
　　“神界战兵？？？”拉尔夫惊怒万分，本来就很吃力了，再来这化作雾气聚散无常的神界战兵束缚缠绕，怎么打？
　　“早就知道你是尊贵的上位恶魔，我夏族也猜到恐怕你一直隐藏着手段，怎么会不多做些准备！”太叔宫主狞笑道，“上位恶魔？哼，来到我夏族，也得死！”
　　“不，不……你们到底怎么知道的，你们怎么知道我在这？还刚好克制我！”拉尔夫疯狂了，“我在战船内，你们怎么发现我的？”
　　“一个死的恶魔，没必要问那么多为什么！”
　　“我不甘心，不甘心！”
　　“为什么，我连一个手下都没带，不应该发现我的，我很小心了。我拉尔夫……还没有回到我的家族，还没有成为魔神，还没杀了我那该死的哥哥，夺取我族长的位置！我不甘心！”拉尔夫完全疯狂挣扎着，想要拼出一条生路来。
　　而虚界内，东伯雪鹰冰冷看着这一幕，敢肆意杀戮夏族，就该有被夏族灭杀的准备！
　　……
　　而在另一处，紫甲瘦小恶魔炎泽将军则更惨。
　　“轰！”天空中两轮黑白弯月同时降落，仿佛旋转的磨盘，直接砸在紫甲瘦小恶魔身上，紫甲瘦小恶魔全身寸寸碎响。贺山主在远处冰冷看着。
　　旁边还要巨大的古树守卫摇曳着枝干树叶，雷神晁青更是霸道无双！
　　黑暗大法师臧诺则是冷笑操纵着法阵。
　　“他挣扎不了多久了。”鬼神骑士酆东甚至轻松的已经无需再出手。
　　“你们到底怎么发现我的？到底怎么发现的？不可能！我不可能暴露的！”紫甲瘦小恶魔炎泽将军状若疯狂，“我没告诉任何其他将军，魔神会也不知道！我的手下知道，可他们个个都在我战船内！你们到底是怎么发现的？”
　　“我不甘心，我死都不甘心啊。”炎泽将军睚眦欲裂，他何等谨慎？可明明一直在潜修等待着时机，可谁想祸从天降！
　　……
　　“噗！”
　　司空阳观主全身散发着夺目金光，一掌同样耀眼夺目，拍击在赤甲魅魔的头顶上。
　　赤甲魅魔身躯完全粉碎。
　　而后再度凝聚。
　　司空阳观主又是一掌拍击！这里的战斗进行的很快，司空阳他们早就取得绝对优势，赤甲魅魔已经毫无反抗之力，现在只是靠着不死之身在勉强撑着，可依旧一次次被拍击摧毁，在那宛如太阳般的狂猛碾压下，每一次都是粒子层面的摧毁，要不了几次，赤甲魅魔就会死了。
　　她身体再度凝聚，她的灵魂在不甘的嘶嚎：“你们夏族不可能发现我！不可能的！”
　　……
　　灰袍恶魔老者盯着前方的夏族半神们，可怕的毁灭性的法阵笼罩着他，正一次次摧毁着他的身躯，他的身躯更是被无数符纹纠缠，让他难以逃脱。
　　“告诉我，怎么发现我的！到底怎么发现我的？”灰袍恶魔老者不甘的咆哮着。
　　……
　　大山被夷平，山地被撕裂。
　　一袭白衣英武的云雾城步城主，正带着其他半神以及神界战兵，在围在旁边。
　　近千米高的恶魔将军‘山脉恶魔’正躺在地上，仿佛一座庞大的丘陵，白色丝网已经完全缠绕住了他，他……被活捉了！
　　“怎么会这样，怎么会，怎么会被发现？不应该是这样的！”躺在那的山脉恶魔完全绝望了。


第八章 意外发生
　　东伯雪鹰正站在一座海岛内低矮山峰的山顶，遥遥看着两千里外的一场大战，以他的肉眼视力，仅仅两千里距离他还是能够清晰看到那一战场景的。
　　那一片区域无尽寒气弥漫，空间寸寸冻结。
　　上位恶魔‘拉尔夫’身体极为强横，依旧在挣扎着！
　　“陈宫主，怎么样？”东伯雪鹰透过传讯手环询问道。
　　“哈哈哈，雪鹰啊，情况非常好，阴影恶魔、赤甲魅魔已经被我们斩杀。山脉恶魔更是被我们活捉了！现在就剩下紫甲恶魔和寒冰恶魔了。”陈宫主心情极好，“贺山主已经说了，他们也占据绝对优势，紫甲恶魔要不了多久也会毙命。只有太叔宫主那边稍微慢点估计要盏茶时间。”
　　“嗯。”东伯雪鹰点头，“我知道，我现在离太叔宫主并不远，这一场战斗的确最激烈，这位寒冰恶魔将军‘拉尔夫’之前的确隐藏了实力，如今完全爆发，比我们之前情报上认定的还要强上一截。”
　　“是啊，不过这也在我们预料中，我们也做了准备，他也就多撑一会儿罢了。”陈宫主说道。
　　东伯雪鹰微笑着默默看着。
　　听到恶魔将军们接连死去的消息，东伯雪鹰也松了口气，每死掉一个，代表着在将来的一段岁月，夏族就会更加的安宁。
　　“谁让你们侵入我夏族世界的，你们将我们夏族当成牲畜！那我们只有将你们斩杀！”东伯雪鹰默默道。
　　很快，消息传来。
　　“雪鹰，紫甲恶魔将军已经身死！”陈宫主传讯道。
　　“好。”东伯雪鹰大喜。
　　这个炎泽将军，极为隐忍，如果不是派遣魔力分身偷袭自己，恐怕他的实力依旧难以确定，现在也终于倒下了。
　　五个……已经倒下了四个！
　　“拉尔夫，就剩下你了。”东伯雪鹰遥遥看着远处的那一场大战。
　　……
　　太叔宫主他们一行三位半神以及青甲守卫，气势如虹，特别是太叔宫主不断围着‘拉尔夫’狂攻，拉尔夫身体强横无比，也依旧一次次筋骨断裂鳞甲碎裂，那海神宫最强神器‘镇海混元棍’每一次戳在它身上，都让它部分鳞甲摧毁，血肉湮灭，那是粒子层面的湮灭。
　　拉尔夫全身鲜血淋漓，却同时也高速恢复。
　　“这神器太难受了，每一击都让我受伤。”拉尔夫痛苦无比，“还有这神界战兵，一直缠着我！”
　　如果没法阵，没神界战兵帮手。
　　拉尔夫丝毫不惧太叔宫主！特别是天赋爆发后恐怕还能占据一丝上风。
　　可是……夏族这次是为了灭杀他，可不是单挑！在完全克制的围攻下拉尔夫的实力根本发挥不出来。
　　“拉尔夫，五位恶魔将军其他四个都倒下了，就只剩下你了！”太叔宫主的声音，动摇着拉尔夫的意志。
　　“我魔躯的生机已经被消耗掉一半了，再这么下去，我必死无疑！”拉尔夫竭力挣扎着，“我可是上位恶魔，我可是拉尔夫，我还有很多很多要做的没完成，我怎么可以死在一个凡人世界！”
　　渐渐的。
　　他一次次被重创，他根本逃不脱，只能被镇海混元棍不断的重创，他体内的生机不断消耗。
　　拉尔夫看着面前围攻他的太叔宫主，冰冷的眸子中已经带有绝望了，他低吼道：“我要死了，在死之前，能告诉我……你们到底怎么发现我的？”
　　“怎么发现你的？”太叔宫主冷笑，“告诉你，你不就传讯告知魔神会了？而且一个要死的恶魔，问这么多干什么！”
　　拉尔夫越加痛苦。
　　身为恶魔，他根本就不惧怕死亡，只是还有许多事没做他很不甘心，连自己怎么被发现的都不知道，这就让他更不甘心。
　　可显然……这些夏族根本不愿告诉他原因。
　　可实际上并非是不告诉，而是包括贺山主、太叔宫主他们一个个也只是得到陈宫主的传讯，至于陈宫主到底怎么知道这些恶魔将军准确位置的，他们也都不知道！不知道，自然也就没办法告诉这些恶魔将军了。
　　“嗯？”太叔宫主忽然脸色一变。
　　“谁？”海神宫的另外两位半神，银袍女子和黑袍老者也都转头看向远处半空中。
　　太阳高悬，阳光灿烂。
　　可此刻半空中却忽然出现了黑漆漆的裂缝，从那裂缝中走出来一道身影。
　　在看到这道身影的时候，太叔宫主等三位半神都心中一颤。
　　“这是……”在两千里外观战的东伯雪鹰，也清清楚楚看到了那从黑漆漆裂缝中走出来的身影，在看到的刹那，就不由心中发紧！
　　这是一名穿着暗红色铠甲的神秘人。
　　这暗红色甲铠表面都光滑无比，神秘人还戴着一暗红色的牛角头盔！头盔上的两根仿佛牛角般的巨大弯角更宛如要刺破苍穹！他的脸上也带着一暗红色面具，唯有一双眼睛露流出来，他的眼睛……是什么样的眼睛啊！东伯雪鹰隔着两千里距离，那眼睛看的也比较模糊了。
　　却依旧隐隐能发现，那是一双腾绕着灰色气息的眼睛。
　　灰色……
　　终极的死寂！终极的灭亡！仿佛带着最终极的黑暗！
　　在他的甲铠表面也腾绕着这种灰色气息，这是让任何一个超凡看了都发自内心忌惮的气息。
　　“嗤嗤嗤~~~”干涩刺耳的声音，这名暗红色甲铠的神秘人从背后缓缓拔出了一柄巨大的弯刀，弯刀非常大，足有一米多长，这一柄弯刀通体血红，仿佛表面都是血液一般，弯刀上恐怖的血腥气息弥漫开，让太叔宫主他们立即就确定，这绝对是一柄神器！
　　“死！”
　　伴随着一声冷喝。
　　暗红甲铠神秘人挥出了手中的巨大弯刀，仿佛代表着终极死亡的弯刀！
　　“呼呼呼~~~”几乎都没什么声息，弯刀呼啸掠来，空间直接开始崩解湮灭，海水也湮灭，连周围的阳光都湮灭，似乎万事万物都在湮灭。原本形成的法阵在这可怕的一刀下同样是开始崩解湮灭。寻常人要破阵得琢磨阵法奥妙，而‘以力破法’也是要正面碰撞的。
　　可是在这弯刀下，似乎万事万物都开始湮灭，这是规则奥妙上的湮灭，无需什么力量，法阵就湮灭了！
　　这种威势让人心惊恐惧。
　　太叔宫主甚至有一种感觉，他的海神之躯如果被弯刀劈中，恐怕一刀就毙命！
　　“滚！”太叔宫主猛然叱喝！这是海洋，这是他的地盘，在海洋上他就是无敌的！
　　太叔宫主那宛如水流形成的半透明身体陡然暴涨变大，双手持着那镇海混元棍，汹涌无涛的挥出了手中的神器，一瞬间，镇海混元棍就化为了一道耀眼的金光，以极为惊人的速度正面迎接上了那可怕的弯刀。
　　“轰~~~~~”
　　巨大弯刀和镇海混元棍正面撞击！
　　无比惊人的冲击波朝四面八方波及开去，威势大的恐怖。
　　太叔宫主整个人都被震得那水流身躯都散开了下，同时散开的水流身躯迅速暴退，暴退后又凝聚而成。
　　而那神秘人则被震的略微往后退了一步。
　　“引海洋之力，镇海混元棍不愧是海上最强神器。”那沙哑难听的声音从那暗红甲铠神秘人口中传来。
　　“什么。”太叔宫主脸色却难看，“一刀之下破了法阵，还压制我？”
　　上位恶魔拉尔夫还有些发蒙。
　　“还不走，等夏族半神们都来围攻吗？”暗红甲铠神秘人冰冷看了眼上位恶魔拉尔夫，拉尔夫立即激动无比，毫不犹豫身形一闪就直接瞬移到了那暗红甲铠神秘人旁边了，法阵已破，如今已经能瞬移了！青甲守卫独自一个根本拦不住拉尔夫。
　　“走！”神秘人带着拉尔夫，撕拉，直接穿梭空间裂缝离去。
　　“宫主。”另外两位半神和青甲守卫也都赶来。
　　太叔宫主皱眉脸色难看：“这个使用暗红甲铠牛角头盔的神秘人，黑暗魔力气息汹涌，应该是魔神会的！只是魔神会竟然有这样的强者？还是说借助的神器之威？可不管怎样，他的实力比我，比贺山主都要强上一截，虽然没达到完全碾压的地步，可优势已经很明显了！”


第九章 这就足够了
　　东伯雪鹰在遥远处看到这一幕，也是心都悬起来了。
　　是谁？
　　那暗红甲铠神秘人的实力太惊人了，在海洋上竟然能够压制太叔宫主！这样的实力，在明面上已经足以称之为天下第一了。寻常的魔神会强者也就罢了，可是出现一个堪称‘天下第一强者’的存在，这就太让人心惊了。更让东伯雪鹰感到忌惮的是……这样的强者，竟然之前从未听说过！
　　“大魔神和巫神到底在谋划什么，这样的强者竟然一直隐藏着，之前从未出现过！而且还在培育神之分身！”东伯雪鹰皱眉，“而且这个暗红甲铠神秘人，他是我认识的夏族超凡吗？可夏族半神不算大地神殿和血刃酒馆的一共才十七个，这次参战的就十一位，算上陈宫主以及暴露的席云就十三位……那剩下的仅仅才四位，还都是实力一般般的。”
　　剩下四位，屈指可数啊。
　　怎么看都不像是那位暗红甲铠神秘人。
　　“还是说，某个未知的强者？”东伯雪鹰暗道，也有可能是在凡人阶段就被魔神会培养的某个天才？
　　“风雨欲来啊，哼，不管怎样，打蛇就打其七寸！魔神会对我夏族威胁最大的就是那一尊神之分身，只要毁掉了那一具肉身，将魔神会总部内的诸多宝物一锅端，仅仅凭借一个强者还翻不起大的风浪来。”东伯雪鹰暗道。
　　忽然——
　　“雪鹰！”陈宫主传讯道。
　　“陈宫主。”东伯雪鹰回应道。
　　“在想那神秘人呢？哈哈，别太担心，那神秘人至少不是我夏族最顶尖的这一群半神，只要我们夏族最顶尖的一群人都团结，那谁都无惧！”陈宫主自信说道，“查他身份的事就交给我们吧，你无需太烦恼。还有，你现在就过来吧，这次大胜，半神们都开心畅快的很。”
　　“好，我这就来。”东伯雪鹰说道。
　　说完后。
　　东伯雪鹰站在这海岛的低矮山顶，看着茫茫海洋，长长呼出一口气。
　　不管怎样，恶魔军团的威胁可以说已经微乎其微了，剩下的那些弱小恶魔们威胁较弱，一旦被发现就会被轻易斩杀！唯一一个活着的恶魔将军‘拉尔夫’，再怎么样他也就一个罢了，一旦他敢现身，夏族可以立即进行围攻绞杀！像之前足足五位恶魔将军才麻烦呢，五位遥相呼应，彼此合作，夏族要铲除他们是很难的。
　　这次是有东伯雪鹰提前发现，预先准备，针对性的进行围攻，也是几乎倾巢出动才成功！
　　如果不是这样围攻的绝佳机会……
　　按照夏族历史上的经验，夏族都是要付出巨大代价的，以亿计的凡人的死亡，半神的陨落都是正常的。
　　“终于解决了这个大祸患。”东伯雪鹰有一种成就感，虽然他没参加厮杀，可这一场大的围杀，正是他一手推动，凭借虚界真意耗费六年时间几乎查探遍了夏族世界大半地方，找出了五个恶魔将军位置。
　　……
　　薪火宫的一座地下空间中。
　　“吼~~~人类，该死的人类！有胆子和我一对一。”在地下空间中正有着被锁链给捆缚住手脚的庞然大物，那庞然大物正是有千米高的山脉恶魔，山脉恶魔四肢尽皆被捆缚，一重重符纹阵法渗透进入他的体内，完全封禁了他的灵魂，这山脉恶魔甚至都无法调动一丝天地力量。
　　“哈哈，这山脉恶魔到了这份上，还在叫嚣呢！”一群夏族半神正在旁边看着，彼此笑着谈着，虽然来此庆贺，不过他们大多本尊都坐镇各处，来这的大多都是斗气分身（法力分身）。东伯雪鹰赶来的也是一尊斗气分身。
　　他的本尊带着青甲守卫、黄金人已经接替斗气分身，去继续监视魔神会了。
　　东伯雪鹰正坐在一旁喝着果酒，和旁边的晁青聊着，同时瞥了眼远处的另外一位半神‘席云’：“这位魔神会的大祭司，伪装的还真是厉害啊，这么多年，都没有露出丝毫破绽。”
　　席云的斗气分身也来了，他赤色眉毛下一双眼眸满是冷光：“为了杀这恶魔将军都波及到了不少凡人，可千万不能让他死的太舒服，一定要好好利用他，好好解剖研究！”
　　“是波及到许多凡人。”步城主也是眉头蹙起，轻轻摇头，“他体型太庞大，我们已经尽量想要保护凡人了，可还是波及到了，主要是战斗发生的太快，根本没时间迁移凡人！”
　　“死伤是难免的。”陈宫主说道。
　　“呵呵呵……”晁青则是笑呵呵站起来，看着远处那庞大的山脉恶魔，“老头子我都是快死的人了，没想到大限之前，还经历了这一场大盛事！我夏族历史上经历过许多恶魔入侵，像这种程度的恶魔入侵，半神以下超凡都会死去八九成，半神也会死掉近半，格外惨烈！可我们这一次却相对要好太多太多了。”
　　“嗯。”在场的夏族半神们都点头。
　　是啊。
　　他们都有为之赴死的战意勇气，可这一次解决恶魔祸患也的确超乎意料的轻松。
　　“老陈，我们都很纳闷，到底怎么发现这些恶魔将军位置的？”司空阳笑看向陈宫主，“那些恶魔将军一个个临死前，被抓前都不甘心的很呢，他们在问我们……到底怎么发现他们的，其实我们一个个也都不知道。”
　　“对啊，宫主，怎么找到的啊。”
　　“是什么厉害手段？”
　　“难道要保密？”
　　“如果保密，就没必要说了。”
　　这群夏族最顶尖的半神们也都好奇，毕竟历史上恶魔入侵也很多次了，可夏族一直都没有发现的手段。
　　陈宫主看向眼前一群夏族半神，他们个个都在看向他。
　　“这个嘛。”陈宫主微笑着。
　　“快说啊！”
　　“拖拖拉拉的，这个时候还吊人胃口！”夏族半神们不由笑骂。
　　陈宫主这才道：“这牵扯到我夏族的重要隐秘，除了我，其他半神都没资格知道！”
　　“去！”
　　“还真是这理由。”
　　大家也没再追问，毕竟大家都懂得规矩，夏族的确有一套保密规矩的，许多秘密只有历代薪火宫宫主知晓！
　　一群人彼此谈笑吃喝着，心情都很好。
　　毕竟一座大山仿佛瞬间没了，都轻松多了！虽然还有个拉尔夫在苟延残喘，可仅仅一个罢了，影响不了大局了。
　　东伯雪鹰则是端着果酒杯，走到了下方那躺着的山脉恶魔的旁边。
　　“好大。”东伯雪鹰惊叹，山脉恶魔躺在那发出一阵阵金属味道的嘴巴旁边露出的牙齿，一颗牙齿就比一间寻常房屋还要大了！
　　“吼~~”山脉恶魔睁开眼皮，巨大的暗黄色眼睛在盯着东伯雪鹰，发出一声声低吼。
　　“这头山脉恶魔还不甘心呢。”晁青老头走了过来。
　　“不甘心，我不甘心！”山脉恶魔发出低沉的吼声，盯着眼前的这个人类光头老头和年轻人，“不应该的，本来不应该这样，你们不可能发现才对。”
　　晁青摇头笑道：“雪鹰，这个山脉恶魔真是死，都没法死个明白啊。”
　　“嗯。”东伯雪鹰点头。
　　虚界真意的事，自己也没有详细告诉过陈宫主，真意知道的人越少，发挥出的威力才大！
　　“其实知道不知道，没什么区别的。”晁青蹲在庞大的山脉恶魔旁边，笑呵呵的，“只要明白一点，我夏族更强大了，还解决了恶魔祸患。这就够了！老头子我随时都要死的人了，在死前，能看到恶魔祸患解决，真是开心，开心啊！”
　　说着晁青仰头咕咕喝了两大口果酒，酒汁都从嘴角流下。
　　“对，我夏族更强大了，这就足够了。”东伯雪鹰微笑点头。


第十章 大麻烦
　　依附夏族世界的九座大型超凡世界之一的‘树海世界’内，这是魔兽一族占领的大型世界。
　　“吼~~~”
　　“嗷呜~~~”整个广阔的树海世界，有着各种各样的吼叫声、嘶鸣声。
　　在一株庞大的大树的树冠上，正有着一座木屋。
　　木屋内，正有一名白发老者拿着书籍翻看着，他，便是整个魔兽一族的最高领袖——奥兰大长老！
　　一道模糊身影在远处半空中凭空显现，而后一闪而逝，跟着就已经出现在了木屋前，是一名瘦小貌美的女子，这女子却有着猫的耳朵，脸上还有着毛发，显然乃是魔兽变化成人形。
　　“大长老。”猫女恭敬道。
　　“嗯？”奥兰大长老抬头看了眼。
　　“我们想尽一切办法，都找不到东伯雪鹰。”猫女有些悲愤不甘，“我们已经尽全力了！”
　　“好了，孩子，你们继续探查，要有耐心。”奥兰大长老微笑道，“我们魔兽一族潜伏在夏族中的超凡生命，透过传讯手环联系东伯雪鹰，东伯雪鹰都没立即回应，后来回应了，也是拒绝了，说是要闭关潜修。或许他真的是长期闭关吧！”
　　“嗯。”猫女点头。
　　“要有耐心，慢慢等待，东伯雪鹰很年轻，他闭关不会持续太久，终究会出关的。”奥兰大长老说道，“一旦发现他，那机会就来了，好了，你可以退下了。”
　　“是。”猫女身影一闪，便消失不见。
　　奥兰大长老合上书籍，走出了木屋，行走在树冠上，这树冠非常庞大，足有数里方圆，宛如一片绿海。
　　站在树冠上，奥兰大长老看着这片广阔世界，充满智慧的眼眸中却有着痛心。
　　“为什么！为什么夏族的先辈送下一件件宝物，而我魔兽一族先辈大多却自私愚蠢？夏族可以凭借空间神器镇压那薪火世界，完全掌控薪火世界。而我们魔兽一族……却需要一次次应对超凡土著的反扑，付出大量的生命。”
　　大型超凡世界，超凡土著们一旦死的差不多，超凡世界耗费上千年时间会孕育出新的超凡土著。
　　所以，死了一批，又孕育一批。
　　要长期占领一座大型超凡世界是非常艰难的事！夏族也仅仅占领薪火世界，靠的还是空间神器。而魔兽一族则得靠一场场生死搏杀。
　　“东伯雪鹰，他让我感到了威胁。愚蠢的大祭司，让他多出一分力气都不肯！他们魔神会在夏族当中渗透的更深，他们要找东伯雪鹰，可比我要找容易多了。”奥兰大长老也有些气愤，却也无奈的很，毕竟他指挥不了魔神会。
　　“嗯？”奥兰大长老有了感应，“这位魔神会三祭司，竟然联系我？”
　　三祭司，是魔神会最神秘的一位半神。
　　据说非常受大魔神宠爱，实力也极为强大，可他很少行动，即便和奥兰长老联系的几次，也都仅仅只是传讯手环联系！从来没有透过晶球联系，似乎连简单的长相模样都唯恐泄露。
　　“三祭司，何事？”奥兰大长老传讯问道。
　　“奥兰长老，我想问问，你之前不是要追杀东伯雪鹰吗？”三祭司问道。
　　“是，不过你们魔神会一直不配合！”奥兰大长老道。
　　“你们找到了吗？”三祭司接着问。
　　“没有，根本找不到，似乎东伯雪鹰一直在长期闭关潜修！”奥兰大长老回应道。
　　“好，谢了。”三祭司直接断绝传讯。
　　奥兰长老则一头雾水，问几句话就断绝传讯？
　　……
　　在一片幽暗的山谷中。
　　暗红甲铠牛角头盔的神秘人和寒冰恶魔拉尔夫正站在一起，同时半空中显现出了一个巨大的邪恶的头颅！这头颅面孔瘦削，脸上有着鳞甲，有着一双血色眼眸……巨大的头颅成虚幻，只是那股邪恶感，让神秘人和寒冰恶魔都感到紧张。
　　“尊敬的大魔神！”拉尔夫恭敬道，“拉尔夫·萨卡感谢大魔神的救命之恩！”
　　“哦，你是萨卡家族的一员？”巨大的魔神头颅俯瞰下方，“我和马多克上次见面，还是三千万年前，那时候我和马多克都刚成大魔神，还都稚嫩的很，一同并肩作战千年。”
　　“马多克始祖，是我萨卡家族的始祖，我只是一个分支家族的不起眼的弱小恶魔。”拉尔夫恭敬道。
　　“别小瞧自己，你如果跨出关键一步就能成为魔神！以你萨卡家族的天赋，完全有望成为最顶尖的魔神。”巨大的头颅虚影说道，“这次我救了你，你需要为我做事，我和魔兽一族的巫神有些计划，一旦计划完成，我也将重赏你！你完全可以到我麾下来，我会赐予你领地，让你当一位恶魔领主。”
　　“愿意为大魔神效劳！”拉尔夫立即单膝跪下，表示臣服。
　　开玩笑。
　　他很清楚这位大魔神的来历身份，那是和他们萨卡家族始祖同等层次的存在，要知道，就连他的哥哥，分支家族的族长作为一名魔神！在这位大魔神面前也都是一个小爬虫而已。如果是在黑暗深渊，他这种半神级恶魔根本不会被这种存在瞧得上眼！
　　“嗯。”巨大的头颅虚影点头。
　　“大魔神，我们这次遭到偷袭，是同一时间，五个尽皆遭到偷袭。”拉尔夫连道，“我对此很不解，夏族到底是怎么发现我们的？我们有着征战的战船，不应该被这么轻易发现，而我们却丝毫都没有警觉！”
　　“知道你们五个被偷袭，我也在思考这个问题。”巨大的头颅雪鹰看向了旁边的暗红甲铠神秘人，“孩子，问过巫神殿的大长老了吗？”
　　“禀大魔神，已经问过，大长老说了……他们一直在找东伯雪鹰，可是六年来，他们一直找不到，东伯雪鹰应该一直在闭关潜修！”暗红甲铠神秘人说道。
　　“我之前就怀疑……”
　　头颅虚影声音轰隆，“夏族漫长岁月以来，面对恶魔入侵，从来没有这么轻易就发现一个个恶魔将军的位置！红石山坠落，那也是百万年前的事了。如果夏族从红石山得到了某个宝物，那百万年来早就应该使用了。”
　　“恶魔军团刚降临时，夏族应对的也很仓促！”
　　“后来是靠东伯雪鹰一举解决威胁，甚至灭杀了一支时空神殿轮回者队伍。仅仅六年后，你们五个恶魔将军位置尽皆被发现。”
　　“巧合的是……这六年，他竟然长期闭关潜修。”
　　“我不得不怀疑，你们五个恶魔将军就是被他发现的。”巨大头颅虚影说道。
　　“东伯雪鹰发现我们？”拉尔夫震惊。
　　巨大头颅虚影的血色眼眸中有着煞气：“发现你们这是一件小事，我现在最担心的是……你们分散在整个凡人世界的各处，要找到你们五个，恐怕要一处处地方搜索，在搜索的时候，他会不会已经发现了我在这凡人世界最重要的魔神会的总部？”
　　寒冰恶魔拉尔夫、暗红甲铠神秘人都一愣。
　　“如果他发现了，那就有了大麻烦了！”巨大头颅虚影道。


第十一章 魔神会总部内的行动
　　“魔神会总部的重要性，东伯雪鹰一旦发现，他肯定也会明白！他甚至很可能就一直在盯着魔神会总部！”巨大头颅虚影说道，“虽然这仅仅只是我的怀疑，可一切都只能以最坏的程度来准备，我的孩子，现在就需要你出手了。”
　　“请大魔神吩咐！”暗红甲铠神秘人恭敬道。
　　“你立即出发，前往总部！你要装作是正常进入总部，千万别露出破绽！到时候你直接前往总部地底秘室，将一青铜棺材拿了就立即走！能逃多快就逃多快！只要你能将青铜棺材安然带出来，那就是立了大功了。”巨大头颅虚影说道。
　　“青铜棺材？”暗红甲铠神秘人疑惑，“很重要吗？那我们总部的神器以及大魔神你的魔井呢？还有其他宝物呢？”
　　“你前往总部，可暗中传讯给大祭司！让大祭司在你行动后，立即带着魔井等物，也同时撤离！”巨大头颅虚影说道，“或许那东伯雪鹰没有我想的那么厉害，或许五位恶魔将军被发现是有其他原因。可是，宁可白忙活一场……也必须将青铜棺材给我安然带出来。”
　　“是！”暗红甲铠神秘人立即应命。
　　他之前从不知道青铜棺材的存在，这还是第一次听说。
　　“这是那秘室的位置。”
　　巨大头颅虚影开口道，旁边立即有力量汇聚成了一立体图案，正是那地底堡垒的详细格局，其中也标出了最深处的那封闭的巨大秘室，“青铜棺材内有生物，所以无法收入储物宝物。”
　　“明白。”暗红甲铠神秘人应道。
　　“记住……一定别露出破绽，不动则已，一动，则带着青铜棺材立即逃！别恋战！”巨大头颅虚影说道。
　　那可是他即将降临的分身肉体。
　　太重要了。
　　要知道，还是很久很久以前，为了争夺这个世界的信仰，他才降临过一次，那次大地神殿降临下神之分身的乃是大地神殿神界当中的前三号伟大存在之一，那次他一场疯狂厮杀，最终惜败！一具‘神之分身’可比寻常的神器要珍贵太多了。
　　可以说——魔神会其他宝物累加起来，都不及那一具肉身珍贵！所以他才派遣在夏族世界中他麾下最强的三祭司亲自出手，带走青铜棺材的分身肉体。
　　“哗！”暗红甲铠神秘人一迈步，身体便直接撕裂开了空间裂缝，迅速朝总部赶去。
　　……
　　魔神会总部。
　　依旧是那一座地底堡垒。
　　在虚界中。
　　东伯雪鹰独自一人在这守候盯着，他已经盯了近六年时间，从没有一刻放松过，他发现的魔神会叛徒已经上升到了足足九位！可惜最重要的半神，依旧只是发现席云一个而已。
　　他很有耐心。
　　在孩童年幼时期他就能够进行很疯狂的练枪，这份韧性耐心……让东伯雪鹰就仿佛狩猎的狼，在默默等待着机会！或许论正面战斗实力，他现在还弱，没有达到半神榜前十的地步。可是在潜伏探查方面，他却已经是整个夏族世界毫无争议的最强存在了。
　　行走虚界的他，在隐形潜入方面的确让其他人都望尘莫及，让他将五位恶魔将军尽皆查出，甚至还找到了一直是个谜的‘魔神会总部’！
　　“濮阳。”东伯雪鹰目光看了眼地底堡垒的一个秘室，眼角肌肉微微一抽搐，心中也有着一丝内疚，如今的濮阳波已经成了皮包骨头，整个人就仿佛白骨一样，他的皮肤上布满了各种仿佛诅咒的符纹，他每时每刻都在这种恐怖的折磨下。
　　魔神会的刑罚手段，一种种让他承受。
　　东伯雪鹰看了都不寒而栗，他都不敢确定同样环境下自己会不会崩溃，不过濮阳没崩溃，依旧没低头，这让他对濮阳内疚的同时，也生出钦佩之心。他也想要催促陈宫主动手！可是他自己也明白，自己监视的时间越久，能发现的秘密就越多！每发现一个叛徒，就是将夏族中暗藏的钉子给拔出来一个。并且巫神和大魔神的计划至今都没查出来。
　　所以只能让濮阳波忍耐了！
　　“濮阳，等救出来，一切都会好的。”东伯雪鹰暗暗道，“现在只能对不住你了。”
　　“嗯？”东伯雪鹰猛然转头看去，他的双眸如电，盯着那一处动静。
　　地底堡垒内有一处空间法阵，那里形成了一座空间之门，魔神会的超凡都是通过这座空间之门进入总部的，所以那些超凡们虽然来过总部多次，可总部到底在哪，这些叛徒们也都不知道！
　　空间之门荡漾涟漪。
　　一道身影走了进来，正是那背负着巨大弯刀的暗红甲铠神秘人，他依旧戴着面具，散发的威压极为恐怖。
　　“是他？”东伯雪鹰眼睛一亮，“之前救走拉尔夫的就是他，这个人才是魔神会最强的半神吧！或许这次我有机会知道他到底什么身份。”
　　这个暗红甲铠神秘人，到底是谁？
　　依旧是个谜，夏族内部也在调查这事。
　　东伯雪鹰立即仔细观察着一切动静，试图发现更多秘密。
　　……
　　暗红甲铠神秘人来到魔神会总部，行走在冰冷的廊道上，在这总部内效劳的一些仆人都恭敬无比，对这些仆人们而言……但凡是超凡，他们都得恭恭敬敬。
　　“三祭司。”黑雾身影也出现在这条廊道上，声音带着一丝笑意，“难得啊，三祭司竟然来到总部了，不知道何事？”
　　“自然有事才来。”暗红甲铠神秘人冰冷道，同时透过传讯手环传讯道，“大祭司，我奉大魔神之命过来，你现在别露出任何惊诧表情，要伪装好！我现在告诉你一个重要之事，在告诉你之前，记住，别露出任何特殊表情！这件重要之事就是……现在外界疑似有夏族超凡在暗中窥伺我们魔神会总部！你必须伪装好！”
　　黑雾身影暗暗吃惊，幸亏有提醒，否则他定是难掩震惊之色的。
　　“大魔神命令，让我带走青铜棺材。而你带走魔神会总部内的魔井等其他重要之物。”暗红甲铠神秘人传讯。
　　“青铜棺材？你凭什么说，是大魔神命令的？”黑雾身影立即传讯反问，“你不会故意假传命令吧？”
　　青铜棺材，牵扯太重大。
　　培育大魔神分身的事，更是他大祭司独自负责的。其他魔神会超凡个个都不知晓。
　　“大魔神说了，让我告诉你六个数字，一，一，五，九，二十一，三十五。说你听了这六个数字，就会相信了。因为现在很可能有暗中窥伺，所以大魔神为了保密，才没有现身直接对你下令。”暗红甲铠神秘人传讯说道。
　　黑雾身影立即再无怀疑。
　　因为这六个数字，是前面六次换药的时间，除了他和另外一个神界战兵外，只有大魔神知道。
　　“外面有夏族超凡暗中窥伺？这可是我们魔神会总部，怎么可能？”黑雾身影不敢相信。
　　“难道你不知道，五位恶魔将军都被发现了？我们总部当然也可能被发现。”暗红甲铠神秘人传讯道。
　　“可，可……”黑雾身影一时间没再反驳，只是，整个夏族漫长的历史上，一代代下来，魔神会总部可从来没被发现过啊。
　　“别废话了，准备行动。”暗红甲铠神秘人吩咐。
　　“好。”黑雾身影也传讯应道，“你去带走青铜棺材，什么时候需要我行动，直接传讯下令。”
　　“嗯。”
　　暗红甲铠神秘人随即转头，直接朝那地底堡垒最重要的封闭秘室走去。他已经和大祭司约定好，自然再无问题，现在最重要的是……安然带走那青铜棺材！


第十二章 我已有安排
　　魔神会总部是成扁平状的六边形堡垒，直径有五百里，高则是十里。
　　而这封闭秘室是在堡垒的下方深处，沿着走廊往下走也没有多远，仅仅七八里罢了，暗红甲铠神秘人很快就来到了这座封闭秘室。
　　“嗯？他来这？”虚界中观察一切的东伯雪鹰脸色微变。
　　魔神会的第一高手，来这巡查大魔神分身，这看起来似乎没错，可这还是引起了东伯雪鹰的警觉！
　　因为……
　　就在今天，刚刚才对付了五位恶魔将军啊，转眼就来这封闭秘室？东伯雪鹰不起疑才是怪事！
　　“刷。”东伯雪鹰在虚界中直接一个瞬移，来到了那空间之门的位置。
　　论实力，这个暗红甲铠神秘人恐怕比贺山主他们都要强些，应该算得上是天下第一了！自己正面交手根本不是对手，只能想其他办法。
　　“陈宫主，情况有些不妙，魔神会的那名暗红甲铠神秘人来到了这总部，并且来到了藏有大魔神分身的秘室内。”东伯雪鹰此刻正在薪火宫内的斗气分身，立即悄然和陈宫主传讯。
　　刚传讯完。
　　暗红甲铠神秘人就已经行动了。
　　咔咔咔~~~秘室门开启，暗红甲铠神秘人步入这封闭秘室的第一瞬间，就毫不犹豫一闪身便已经到了被固定在半空中的巨大青铜棺材旁，单手抓住了青铜棺材，汹涌的浩浩荡荡黑暗魔力笼罩了整个青铜棺材，也席卷了旁边的一条条巨大锁链。
　　十三条锁链，崩崩崩，根根尽皆从秘室墙角拔出。
　　扛着这二十米长、六米宽的缠绕着锁链的巨大青铜棺材，暗红甲铠神秘人瞬间化作流光就直接冲向空间之门！
　　太快了！
　　七八里距离罢了，这点距离，对东伯雪鹰都是一眨眼的事。更别说这暗红甲铠神秘人的实力比东伯雪鹰要强大的多！所以在抓住巨大青铜棺材的同时，他飞行速度快的就仿佛瞬移一样，呼——便已经穿过了七八里距离，飞到了空间之门旁边。
　　可他飞到这里的时候，却看到了一名黑衣青年。
　　“噗嗤！”一杆长枪已然刺在了空间之门旁边的法阵阵盘上，极点穿透之威，直接枪尖刺入阵盘内部，让这坚固的空间之门法阵的其中一个核心阵盘碎裂开来。原本一直稳定的空间之门，瞬间崩塌。
　　“东伯雪鹰！”暗红甲铠神秘人咬牙切齿。
　　“你还是太慢了。”东伯雪鹰朝他咧嘴一笑，眼中却满是冷光。
　　“很好。”暗红甲铠神秘人眼中满是杀意。
　　最佳计划被破坏了！
　　他对自己实力很自信，觉得只要拿到这青铜棺材，就算暗中真的是东伯雪鹰在窥伺，在自己眼前绝对夺不走也毁不掉青铜棺材。可是没想到……这东伯雪鹰竟然提前毁掉了空间之门。
　　要知道，之前最佳计划就是——
　　带着青铜棺材，穿过空间之门，而后再关闭空间之门。那么夏族超凡想要追都追不上！
　　而现在空间之门关闭，想要逃就麻烦多了！
　　“轰！”暗红甲铠神秘人瞬间单手拔出了背后的巨大血色弯刀，眼中带着杀机。
　　“挡住他，缠住他！”东伯雪鹰却是瞬间暴退，同时一挥手。
　　刷刷！
　　两道流光同时冲出。
　　一个则是汹涌的铺天盖地的青灰色雾气，直接缠绕向了暗红色甲铠神秘人。那一血色弯刀威力虽然大，可它依旧身体去硬抗！它可是神界战兵，神灵想要摧毁它都是非常艰难的事。
　　另一道流光，则是一名黑色魁梧男子。
　　这黑色魁梧男子其实就是‘黄金人’，只是东伯雪鹰还不想自己去黑风神宫的事暴露，所以让他将肤色稍微变幻一下！要知道……黑风神宫的名气虽然很大，可实际上真正能够杀过重重关卡亲眼见过‘黄金人’的至少这一时代的还没有！
　　所以稍微变下肤色，只要不是黄金色，别人根本认不出！
　　“喝~~~”黄金人则是霸道无比，直接一拳悍然击出。
　　他的拳头，一瞬间就仿佛天空中的太阳，耀眼夺目，散发着无尽的金光，带着让人心惊的威势。
　　东伯雪鹰看了都是吃了一惊：“好家伙，这一拳应该有半神榜前三的实力了吧！不愧是在进攻方面擅长的最顶尖神界战兵啊！”
　　一拳出！
　　尽皆都是金光，金光充斥每一寸空间。
　　可另一边的血色弯刀，却是带着灰蒙蒙的气息，周围的空间都开始崩解，一切都开始湮灭。原本那耀眼无比霸道无双的拳头散发的光芒也被摧毁了，可是——拳头本身依旧丝毫无损，悍然和弯刀正面撞击在了一起。
　　“轰隆隆隆~~~~”的确是硬碰硬啊。
　　不管是暗红甲铠神秘人，还是黄金人，他们俩都是擅长正面的狂攻。
　　这一击的威能波及开让周围魔神殿的地底堡垒建筑都开始颤抖，旁边的墙壁都开始扭曲变形，这可是魔神会总部，坚韧无比，可此刻依旧开始受创。
　　黄金人被劈的往后咚咚咚连续倒退了十一步，每一步都令这坚韧的地面直接裂开巨大的坑洞，可黄金人整个人却充满着斗志，双眸中更是燃烧着兴奋，他嚎叫着：“这么强大的超凡，好久没碰到了，来来来，继续打吧。”
　　而此刻青灰色雾气已经开始欲要缠绕束缚那暗红甲铠神秘人了。
　　“该死！”暗红甲铠神秘人见状更是焦急。
　　两尊神界战兵？
　　一尊束缚缠绕，令他时时刻刻都得施展浩荡的黑暗魔力，黑暗魔力带着规则奥妙抵挡着。这就让他实力降低两成了！更别说还有个悍勇无比的黄金人！竟然用拳头硬碰他的神器。
　　“这些神界战兵根本无法摧毁，非常碍事，会一直黏着我！”暗红甲铠神秘人虽然气急却也没任何办法，而且他也记得大魔神的命令——不得恋战！将青铜棺材带回去，就是最大功劳了。
　　“大祭司，这里已经暴露！赶紧行动！还有……空间之门已经被摧毁，开启大门，我要出去！”暗红甲铠神秘人立即传讯。
　　轰轰轰~~~
　　这时候，得到消息的大祭司虽然大惊，可还是立即操纵整个魔神会总部。原本完全封闭的巨大的六边形堡垒，最顶部开始分出一条通道来。
　　暗红甲铠神秘人体表周围黑暗力量汹涌，这澎湃着的黑暗力量甚至都包裹住了青铜棺材。
　　黑暗魔力带着那终极死亡、终极毁灭的规则奥妙，不断波荡着，阻挡着黄金人和青甲守卫。青甲守卫不断纠缠束缚，黄金人则是狂猛的一次次攻击。
　　“咻！”一手扛着青铜棺材，一手拿着血色弯刀。
　　暗红甲铠神秘人化作流光就一飞冲天，冲向通道出口，黄金人、青甲守卫则是竭力纠缠着跟随着。
　　东伯雪鹰也是立即跟着，有黄金人他们俩纠缠着，东伯雪鹰还是轻易跟得上的。大不了，进入虚界，在虚界内他可是能够瞬移的。
　　“希望陈宫主关键时刻别出篓子！”东伯雪鹰高速追逐的同时也暗暗焦急，刚才摧毁空间之门时，就已经传讯给陈宫主，告知——“魔神会已经发现我的探查，那神秘人已经带着青铜棺材要逃走。”
　　“我已有安排！雪鹰，你先尽量拖延！”陈宫主则是回应。


第十三章 丁九战船
　　薪火宫的地下空间内，夏族的一群半神们正聚集在这。
　　“我夏族已查出魔神会总部位置，这是地图标识！”
　　“所有夏族半神，以最快速度赶往这里！攻打灭杀一切敌人！”陈宫主在得到东伯雪鹰之前传讯时，就立即给其他所有夏族半神们下令了。
　　“别迟疑！行动！”陈宫主喝道。
　　“是。”
　　“快快快。”
　　顿时在场的这群夏族半神们有的立即开始瞬移离去，有的则不着急，因为今天来参加这场庆贺的，绝大多数都是他们的斗气分身（法力分身），本尊还是要坐镇夏族世界各处的。现在一得到命令，他们的本尊就已经直接撕裂空间前往目的地了。
　　哦，唯有一位半神没有得到陈宫主的命令。
　　“你们怎么了？”席云面带疑惑看向周围脸色大变有些都迅速离去的夏族半神们，这让一些夏族半神们都疑惑看向席云，难道席云还不知道？
　　“哼！”陈宫主冰冷看向他。
　　轰~~~~
　　一股恐怖的无形力量瞬间降临，席云的这一尊斗气分身脸色大变，还来不及反抗，无形的空间力量从四面八方猛然压缩！啪叽，席云的斗气分身完全被压迫碎裂。
　　在薪火世界，陈宫主就是无敌的！
　　空间神器早就炼化掌控这一座大型超凡世界，所以整个薪火世界的力量尽皆受陈宫主操纵，他不但能操纵一个大世界的力量，还掌控着空间神器的力量！两种力量加持于一身，就算历史上曾经最大的一次深渊恶魔降临，半神级恶魔可是足足超过三百位！凡人世界瞬间完全失陷，夏族只能困守在薪火世界。
　　可足足超三百位半神级恶魔，其中最顶尖者比拉尔夫他们强多了，可那一时代，依旧攻不破夏都城！
　　“宫主。”那些没急着走的一些夏族半神们都震惊无比。
　　“席云就是魔神会的大祭司！”陈宫主冷声道，“等会儿攻破魔神会总部，你们自然知晓！”
　　“他是大祭司？”
　　“席云？”
　　他们很快就接受了。
　　毕竟仅仅灭杀个‘斗气分身’罢了，就算误杀！影响也不大。对他们而言最震撼的还是刚才得到的传讯讯息，那可是魔神会总部的位置啊。
　　夏族自诞生到如今，一代代超凡下来，就从来没发现过魔神会总部！
　　一直是个谜的地方……如今揭开了？
　　……
　　魔神会总部。
　　“千万别出篓子。”东伯雪鹰则是紧张焦急，就算陈宫主正派夏族半神们赶过来，可一般都要大概一个呼吸的时间！一个呼吸啊？这个暗红甲铠神秘人早就逃掉了！
　　至于靠自己拦截？
　　东伯雪鹰还真的没把握，毕竟这神秘人实力可是堪称天下第一！
　　“咻！”神秘人一手抗着青铜棺材，一手抓着巨大弯刀，几乎瞬间就冲出了这座地下堡垒。
　　一出地下堡垒，外界的空间没有被封禁。
　　刷！
　　他就立即一个瞬移！
　　虽然旁边有青甲守卫、黄金人在纠缠搏杀，可显然这位神秘人在瞬移方面颇有些成就，在剧烈厮杀下依旧轻松瞬移。
　　“逃？”东伯雪鹰是紧跟着冲出魔神会总部的，他手持星石火云枪，眼中带着杀意，大魔神分身，必须斩杀！
　　呼——
　　东伯雪鹰身影瞬间消失，顺着那神秘人遁逃的空间波动，直接欲要极点穿透！
　　“嗯？”一个瞬移就已经到了地表之上的暗红甲铠神秘人面色微变，转头看向后方，“好快，这东伯雪鹰的速度竟然比瞬移还快！”
　　以他对周围万物的感应，也清晰感应到一名强者正穿透虚空急速杀来。
　　“哼！”
　　暗红甲铠神秘人往后退了一步，这一步便是数十米，这时候东伯雪鹰也凭空出现了，只是他出现时发现自己和暗红甲铠神秘人的距离竟然足足有数十米，并且紧跟着暗红甲铠神秘人已经挥劈出了那巨大的血色弯刀，一股让人心悸的气息弥漫开来。
　　几乎没什么声音，很微弱的隐隐有点像风在吹拂，只见弯刀挥劈过处，空间开始湮灭，连下方奔腾浩荡的河流也在湮灭。
　　“高手！”东伯雪鹰连忙再次极点穿透，身影消失躲开。
　　这是他第一次施展极点穿透的时候吃瘪！
　　在对付圣级超凡的时候，像杀五阶恶魔，都是一招就刺穿！那些五阶恶魔根本来不及反应。
　　可是面对比五阶恶魔强了不知道多少的……实力可能已经是天下第一的神秘人时，自己的‘极点穿透’已经没那么神奇了，对方能够清晰感知，且对方动作速度之快完全能够变招！
　　“你还得多练练！”神秘人冷哼一声，跟着就要继续离去。
　　忽然——
　　一股铺天盖地的无形力量，完全笼罩了周围天地的每一寸空间。
　　连下方奔腾的河流，以及河流两岸的山峡一瞬间都仿佛陷入了寂静中，万事万物都一片寂静，河流一瞬间都凝固不再流淌。
　　“嗯？这是……”东伯雪鹰也面色一变。
　　周围天地之力完全凝固，令自己都无法极点穿透了，更别说瞬移了。
　　“哗！”
　　东伯雪鹰、暗红甲铠神秘人站在河水上方，同时抬头看向高空。
　　高空云层中，一艘庞然大物缓缓下降。
　　这是一艘足足有千米长、约莫两百米宽的黑漆漆的战船从云雾中降临显现，距离战船的万里范围的所有空间尽皆凝固，自然也包括地底的那座魔神会总部！在这黑漆漆战船的船身上有着特殊的两个符纹字符，如果翻译成夏族文字就是‘丁九’二字！
　　“丁九战船！”暗红甲铠神秘人面色变了。
　　“丁九战船！”东伯雪鹰则是露出喜色。
　　夏族真正镇族的最顶尖神器中。
　　薪火宫，那是掌控整个薪火世界的空间神器！
　　雪前辈……则是真正攻击威力最强的神器！
　　而丁九战船，则是一座真正的移动堡垒，用来攻城略地，这艘丁九战船的价值，比寻常神器还要珍贵的多。按照夏族的记载……这是一艘神界内的强大国度的制式战船，‘丁九’代表的是这艘制式战船的级别。或许在神界是属于很平庸比较低等的战船。
　　可在凡人世界，足以纵横一方了！
　　夏族先辈‘云海大帝’花费很大代价才将一艘战船送到凡人世界。
　　战船一出，瞬间就让距离它万里的一切区域尽皆凝固封锁！连极点穿透都无法撼动，这可比黑风神宫强横多了。
　　“哈哈，雪鹰，交给我吧！”陈宫主直接传讯道。
　　“呼，哈哈，宫主你竟然将丁九战船都弄出来了，干的漂亮。”东伯雪鹰也轻松了。
　　“我们围杀五位恶魔将军，我也有过担心，担心打草惊蛇。让魔神会有所动作！所以……我就先调遣了丁九战船过来，为了保密，调遣丁九战船仅仅只有我一人知晓。是我斗气分身亲自驾驭过来在这守着！一旦有所动静，我就直接镇压周围万里区域！唯一的担心就是空间法阵……”
　　“所以你之前和我说，一旦有意外情况，先破掉空间法阵。”东伯雪鹰也恍然了。
　　“哈哈，我就怕，怕你动作慢一步，没能破掉空间法阵。”陈宫主传讯道，“可我相信你，而且也必须赌一把！毕竟一旦先攻击魔神会，那五位恶魔将军恐怕也会掺和进来，攻打难度会急剧增加。我不就赌对了？你毁掉了空间法阵，在我夏族这艘丁九战船面前，万里疆域尽皆控制，我猜这个神秘人都快急疯了！”


第十四章 一只手
　　暗红甲铠神秘人的确着急，魔神会在夏族世界存续到如今，对于夏族的移动堡垒‘丁九战船’当然了解！也知道这战船足以封锁周围万里区域。
　　“万里区域？怎么办？慢慢飞吗，恐怕还没飞出去，大批的夏族半神就已经到了吧。”他着急，可还有一位比他更着急！
　　“该死！！！”
　　他的暗红甲铠上隐隐浮现了大魔神头颅虚影，作为魔神会实力最强也最受重视的三祭司，他是拥有着两件神器的，身上的甲铠以及那一柄血色弯刀都是神器！再配合已经修炼完美的魔躯，三祭司的实力，在大海上都能力压太叔宫主！
　　不过就和夏族的神器，都是暂时借给夏族超凡一样。
　　魔神会的神器，也同样只是借给三祭司！神器上留有大魔神的一些手段。
　　“呼，呼，呼，呼。”高空的丁九战船上，忽然有四道身影俯冲而下，成形成一个包围圈，欲要从四个方向拦截三祭司，这四道流光身影正是四尊神界战兵！自围杀恶魔将军后，这些神界战兵也都个个听候陈宫主安排，也来到丁九战船。
　　“大魔神。”暗红甲铠神秘人抬头看着高空中的那艘黑漆漆的丁九战船，传音焦急道，“现在怎么办？”
　　“使用影令，逃！影令虽然是用来保命的令牌，不是专门增加速度的，可还是对速度有很大帮助！”暗红甲铠上的大魔神头颅虚影传音急切道，“以最快速度逃，逃的越快越好！那些夏族半神们就算赶过来，想要围堵你也不是容易事，只要逃出这丁九战船的范围！以你的实力，就有希望逃离了！不管怎样，一定要保住这青铜棺材，一定要带回来！”
　　“是。”暗红甲铠神秘人面前凭空出现了一块奇异的符牌，符牌为灰色，上面有邪异魔纹，噗~~黑暗魔力强行压碎了这符牌，符牌瞬间碎裂，内含力量完全激发。
　　一股无形力量立即作用在暗红甲铠神秘人身上，他的身体开始虚化，变得半透明，整个人就仿佛一个模糊的影子。
　　“咻！”
　　他陡然速度飙升，化作流光高速奔逃。
　　只见一闪就已经飞过了河流，飞过高山，朝远处天边飞去了，太快了！
　　“他的速度好快！”已经信心十足的东伯雪鹰陡然大惊。
　　太快了。
　　要知道他如今飞行速度算很快了，就算在半神当中，都算较高水准了，飞行速度在一秒百里的样子。而东伯雪鹰听说的现在半神当中速度最快的一秒大概过三百里！而这暗红甲铠神秘人之前速度也还好，可现在虚化宛如模糊影子后，速度竟然大幅度飙升，得有一秒八百里的惊人程度！
　　也就是说夏族其他半神过来，想要围堵他都会很难。
　　“呼。”东伯雪鹰一挥手，将青甲守卫、黄金人暂且收起。
　　跟着身影扭曲，直接进入虚界。
　　在虚界内。
　　东伯雪鹰则是瞬移了起来，丁九战船虽然厉害，但是也不可能镇压凝固虚界！所以在虚界内，东伯雪鹰是能够瞬移的，刷刷刷！你一秒八百里，我一个瞬移就是百里，轻易就能追上你。
　　……
　　丁九战船内。
　　陈宫主站在船舱内，看着舱内半空中显现的画面，画面中正是那暗红甲铠神秘人在逃窜，而东伯雪鹰则是凭空消失。
　　“雪鹰他到底领悟的什么真意？能够轻易探查监视魔神会，现在又突然消失，这丁九战船都感应不到。”陈宫主有些惊叹，神界记载的就名气最大的，还有许多都是没记载过的。比如不同规则奥妙融合出的某种新的二品真意。
　　这都是不可预知的，陈宫主虽然好奇，不过他也没追问，他觉得知道的人越少越好。
　　“雪鹰，你无需出手，交给我。”陈宫主透过传讯手环嘱托道，“我还需要一点时间准备，丁九战船其他都好，就是许多手段激发较慢。我又不是超凡法师，如果贺山主来掌控丁九战船，就会好多了。嗯，马上就好，等会儿你顺便摧毁那具肉身！”
　　……
　　虚界内。
　　他的斗气分身是能够收到传讯的，所以东伯雪鹰好奇的以瞬移跟随在暗红甲铠神秘人后面，也就隔个几十里。
　　“哇。”
　　东伯雪鹰陡然瞪眼，吃惊看着虚界外发生的一幕。
　　“轰——”以暗红甲铠神秘人为中心，忽然凭空出现了巨大的球体虚影，球体虚影内密密麻麻有着无数的符纹，复杂的符纹构成的这个法阵无比玄妙！这个球体虚影足足有三千里直径！它在出现的一刹那，就疯狂掠夺着天地间的雷霆力量，几乎一眨眼，直径三千里的巨大雷电球体就出现了！
　　“太，太……”东伯雪鹰看着这一幕。
　　直径三千里啊！
　　自己所在位置对应的真实世界位置，也是处于雷电球体的内部了！甚至连地底的那座魔神会总部，也同样在巨大的雷电球体内部！
　　幸亏魔神会总部的位置是在荒无人烟的大山深处，他们也怕经常人来人往，人多了就会乱挖乱建，所以越是人迹罕至越好。如今也避免了这一场大战对凡人的伤害。
　　“哗啦~~”无数的雷电陡然开始汇聚，直径三千里的雷电球体，一眨眼就已经凝聚成一个小‘点’了！而这个‘点’就是那位三祭司！
　　庞大的雷电球体，瞬间凝聚成一个点。
　　周围天地都一瞬间安静下来。
　　声音似乎都消失了。
　　东伯雪鹰也愣愣看着这一幕。
　　“轰~~~”跟着汇聚在三祭司身上的这一个‘点’陡然爆发出了无比恐怖的威能，东伯雪鹰只感觉眼睛一下子被灼的眼前一片光芒。
　　跟着光芒消散！
　　东伯雪鹰这才看清眼前的场景。
　　那位身体虚化宛如影子的三祭司，此刻正朝下方坠落，他的身体似乎都有些残破不全。那一柄血色弯刀都已经被炸的抛飞向远处了，当然同样在抛飞的……就是那一具青铜棺材了！那一具青铜棺材经过这般恐怖威力，竟然依旧完好，那十三根锁链依旧缠绕着。
　　“快醒来，快给我醒来！”三祭司身上的暗红甲铠上浮现出大魔神头颅虚影，大魔神此刻焦急疯狂，传音吼着，“蠢货，给我醒来！快，快！”
　　“嗯？”
　　三祭司陡然恢复清醒。
　　他有着完美的魔躯，早就是不死之身了，又有神器甲铠护体，身体又是虚化，只是受了点伤罢了，身体都没有完全碎成粒子，严格来说伤势一点都不重。可是那股雷霆炸雷仿佛直接传入灵魂深处，一刹那让他灵魂一片空白，完全懵掉了！还是大魔神的怒吼传入他的灵魂，让他逐渐清醒。
　　“快去，快去夺回青铜棺材，快！”大魔神头颅虚影连催促道。
　　“看来这青铜棺材对大魔神真的很重要。”三祭司也暗暗道，他从来没见大魔神这么失态过，他都很好奇，青铜棺材内到底是什么。
　　三祭司恢复清醒后，立即化作流光飞向那青铜棺材，同时一伸手，远处抛飞的血色弯刀也迅速朝三祭司飞去。
　　三祭司飞行何等快？瞬间直逼向那抛飞的青铜棺材。
　　大魔神头颅虚影也松了口气。
　　就在这时——
　　一只手从虚无中伸出，抓住了青铜棺材的一角，跟着一拽！青铜棺材就被拽入了虚无当中。
　　三祭司愣了下。
　　没了？
　　刚才还在眼前的那青铜棺材，就凭空消失了？
　　“啊啊啊啊啊，该死，该死，你个蠢货，蠢货！！！”大魔神头颅虚影完全疯了，疯狂嚎叫。


第十五章 功劳
　　刚才那巨大的雷电球体缩小成一个点爆炸后，东伯雪鹰在看到三祭司在坠落，那青铜棺材也在朝远处抛飞。
　　他仅仅愣了下，就立即做出了选择。
　　“这青铜棺材在这么强威力爆炸下，竟然丝毫无损！要打开棺材，毁掉那肉身，恐怕还会有一些波折，所以还是……”东伯雪鹰在虚界内只是一个瞬移，来到靠近青铜棺材处，而后一伸手，手进入了真实世界，抓住青铜棺材一个角。
　　而后直接拽入虚界内！
　　“先带走再说！”东伯雪鹰瞥了眼三祭司穿着的暗红甲铠上显现的大魔神头颅虚影愤怒疯狂的模样，不由冷笑一声，心中大为畅快。
　　抓着青铜棺材，东伯雪鹰立即高速瞬移，很快就来到了丁九战船内。
　　在丁九战船船舱的主大厅内，陈宫主正在这。
　　而东伯雪鹰则是单手拖着巨大的青铜棺材，直接从虚无中走了出来。
　　“雪鹰！”陈宫主满是激动，“好好好，干的漂亮！哈哈，我们这次最大的目的已经完成了，接下来就是攻打魔神会总部，魔神会总部恐怕还需要雪鹰你……”
　　“不急，我先救人！”
　　东伯雪鹰却是立即身影扭曲，再度进入了虚界中。
　　……
　　他以最快速度来到了魔神会总部的那一刑罚秘室内，在看到刑罚秘室内被绑缚着的瘦成皮包骨头的濮阳波时，这才松了口气。
　　之前他最担心的事情就是……
　　魔神会总部会不会狗急跳墙，先杀了濮阳？
　　可大魔神分身的肉身太重要了！一旦那肉身真的培育成熟，大魔神将来真的降临成功，很可能会是夏族一个前所未有的大浩劫！就是新晋的神，在大魔神分身面前也是挡不住的。所以他当时没顾得上管濮阳，先第一时间破坏空间法阵，而后又去追逐三祭司！
　　现在夺取了大魔神分身肉体，大功告成，便第一时间来救濮阳。
　　“我也是想多了！现在的魔神会，恐怕在想办法抵挡我夏族超凡的攻击吧，哪里会在乎一个飞天级超凡。”东伯雪鹰笑了下，当即一伸手抓住了濮阳波的身体，手指轻轻碰触了下缠绕的锁链，锁链便整个化为了粉末，濮阳波的身体被拽入了虚界中，东伯雪鹰抱着濮阳波，感受着他身上的皮包骨头，不由心痛惭愧，自己可是眼睁睁看着他吃了六年的刑罚啊！
　　呼。
　　高速迅速返回。
　　“嗯？”在虚界内，濮阳波的意识渐渐恢复，他其实这些年的刑罚折磨整个人早就麻木了，身体都仿佛不是自己了，甚至灵魂也遭受多次摧残，只是他一直有着信念——
　　不低头！
　　不低头！只要不低头！就还有希望！
　　很微弱的信念，让他撑到今天。
　　“宫主。”外面隐隐传来声音，声音缥缈，仿佛来自于九天之外。
　　“濮阳波他……他的情况很危险，他的灵魂被封禁，灵魂更遭受多次折磨，你等等，贺山主马上就到！他是最厉害的超凡法师，他最有把握！”
　　“贺山主，赶紧救救濮阳！”
　　“贺兄，先救濮阳要紧！魔神会总部有着重重法阵，攻打不易，不着急这一时，丁九战船我且先掌管，你救了濮阳，你再来接管。”
　　“好，交给我！”
　　外面的声音似乎很弱。
　　濮阳波想要睁开眼睛却睁不开。
　　在船舱巨大殿厅内。
　　东伯雪鹰看着旁边临时从储物手环中召出的一张床上躺着的濮阳波，贺山主已经在一旁施救了。
　　“濮阳。”东伯雪鹰心中满是愧疚难受，他一个修炼斗气的，在灵魂上束手无策。
　　“雪鹰，别自责，你这么做也是当初和我商定的，你这么做没有错！而且说起来，还是你救了他！”陈宫主在一旁安慰。
　　“我是能救却一直没救，我不后悔自己的决定，只是觉得对不起。”东伯雪鹰摇头。
　　这时候主厅半空中显现的画面中，已经接连出现了一位位夏族半神！
　　丁九战船也已经降低，离下方的魔神会总部也很近了，丁九战船也开始施展一重重手段，配合着一位位到来的夏族半神，开始对下方进行围攻。
　　轰隆隆~~~~
　　因为之前的巨大雷电球体的爆炸，周围的大山河水早就化作虚无，魔神会总部已经完全显露出来，那六边形的巨大堡垒此刻表面浮现了无数的符纹，法阵重重，完全挡住了夏族的一切攻击。
　　如今一个呼吸时间早就过去，三祭司凭借那恐怖的速度，虽然最后遭到了些许阻拦，可还是已经逃之夭夭了。
　　毕竟三祭司速度太快，实力又太强！周围空间封禁下，夏族半神同样无法瞬移，所以只能远远攻击。
　　“雪鹰，攻打魔神会总部比较麻烦。”陈宫主说道，“我已经通知了大地神殿，大地神殿和魔神会是死敌，他们也会倾力攻打魔神会总部。可估计他们也没办法直接潜入魔神会总部……所以就需要你帮忙，潜入内部，尽量摧毁！”
　　“好。”东伯雪鹰点头，“另外四尊神界战兵也暂时跟我走。”
　　“好。”陈宫主露出喜色。
　　法阵重重，正面攻打太难了。
　　从内部突破，那才容易的多，陈宫主之前可是看到那一尊伪装成黑色的黄金人的，别人没意识到什么，可陈宫主自己很清楚，他仅仅给了一尊青甲守卫。东伯雪鹰却有了一尊黑色黄金人？加上东伯雪鹰潜入手段以及上次说会尝试闯黑风神宫，陈宫主就猜出来……东伯雪鹰应该已经得到黑风神宫宝藏了。
　　对此，陈宫主还是颇为欣喜的，因为和当初的黑风老祖比，东伯雪鹰明显更心中重视夏族！
　　“雪鹰他能潜入？”贺山主何等境界？轻易就解开了魔神会对濮阳波的灵魂封禁和诸多符纹刑罚，现在只是在安抚慢慢修复灵魂上的诸多伤势，他听到二人说话也不由吃惊。
　　“雪鹰？”陈宫主看向东伯雪鹰。
　　“没什么好隐瞒的了，现在魔神会都知道了，敌人都知道我的手段，也没必要隐瞒自己人了。”东伯雪鹰说道。
　　“雪鹰有特殊的潜入探查手段，是他掌握的另一种二品真意，正是凭借这样的手段，我们才接连找到了五位恶魔将军，也找到了这魔神会总部。”陈宫主说道，“并且也靠雪鹰，才较为轻松的抓住了大魔神分身的肉体。”
　　东伯雪鹰连道：“若非丁九战船轰飞了青铜棺材，我也没机会出手。”
　　“别谦虚了。”陈宫主笑道，他自己很清楚，东伯雪鹰在其中有多么大的功劳！
　　贺山主都有些发蒙。
　　另一种二品真意？发现五位恶魔将军和魔神会总部？还有大魔神分身？
　　“哗哗哗！”
　　很快另外四尊神界战兵尽皆到来。
　　“我先走了。”
　　东伯雪鹰顾不得解释，一挥手，便收了这四尊神界战兵。
　　呼。
　　东伯雪鹰身影瞬间扭曲消失不见。
　　看着东伯雪鹰就在自己眼前消失，这让贺山主越加惊叹，他的实力境界也只能隐约感知到东伯雪鹰进入了另一处隐秘的空间，要知道他凝聚本尊神心多久了？更参悟神器的奥妙也有了诸多收获，这才勉强感应到东伯雪鹰罢了。
　　“了不起。”贺山主赞叹，随即连道，“快说说，到底怎么回事，什么大魔神分身的肉身？”
　　“你先救濮阳波，我等会儿再慢慢和你说。”陈宫主说道。
　　“濮阳波身上的诸多封禁符纹尽皆都解除了，我现在在修复他灵魂的伤势，要不了多久他就活蹦乱跳了，你要相信一个超凡生命的恢复力。”贺山主连道，“你还是赶紧说吧。”
　　“好吧，是这样的。”陈宫主这才将只有他和东伯雪鹰两个人知道的许多事情一一说了出来，贺山主这才明白，东伯雪鹰到底做出了何等惊人的大功劳。


第十六章 巫神和大魔神
　　魔神会总部内。
　　大祭司‘席云’身体周围长期笼罩的雾气已经散去，都暴露了，还有必要隐藏吗？
　　此刻的席云全身满是鳞甲，头顶也长出两根尖角，黑暗魔力汹涌浩荡。
　　“大魔神。”席云恭敬无比。
　　魔井处，殿厅墙壁上正有着巨大的头颅雕像。
　　头颅雕像此刻开口说话，带着怒意：“大祭司，三祭司已经失败，我即将降临所需肉体已经被夏族夺去，外界如今更被神界的‘丁九战船’所封锁！夏族半神们尽皆到来，这魔神会总部注定守不住，你也逃不掉。这时候我需要你做的就是……不惜一切代价给我报复！透过总部的法阵宝物，能杀一个夏族超凡就杀一个！至于你，你死后，你的灵魂我会引入黑暗深渊，我会为你重塑肉身，让你继续在黑暗深渊生存下去！”
　　“是！”席云恭敬道，一些强大的神或者魔神，是能够将超凡的灵魂引领走的。
　　时空神殿就是如此！那些行走亿万世界的轮回者，即便战死，只要灵魂未灭，时空神殿也会将他们引领走进行‘地狱级任务’的惩罚。
　　所以信仰强大存在的超凡，一般都很忠诚。
　　毕竟在强大神灵刻意庇护下，是很难摧毁一名超凡的灵魂的。
　　“给我报复，报复，能杀一个是一个！”头颅雕像低吼道。
　　话音几乎刚落。
　　旁边从虚无中突然伸出了一只手，那只手随手一甩，六道流光便凭空出现在了这魔井所在的殿厅内，只见这六道流光个个气息浩荡，有瞬间就化作庞然大物挥舞着巨大枝叶的古树守卫，有冷酷无比背着两柄神剑的男子，有霸道无比的黑色黄金人，有奇异的张牙舞爪的八爪生物……
　　足足六个！
　　个个都是达到凡人世界极限的神界战兵，他们要么攻击能够排在半神榜前三，要么就是擅长束缚敌人，要么擅长领域类……总之，他们个个都是打不死毁不掉，实力还很强，六尊同时出现，就算是贺山主、太叔宫主这级别恐怕也得毙命！
　　也就保命堪称天下第一的魔躯圆满又有神器甲铠的三祭司有保命希望。
　　“这……”席云蒙了。
　　碰！
　　古树守卫最先一巨大的枝条抽打，就把席云给抽的倒飞撞击在旁边的殿壁上，跟着就是六个一起围攻！
　　“该死，该死，又是他！东伯雪鹰！”殿壁上的头颅雕像面容狰狞，发出怒吼。
　　“蓬。”黑色黄金人直接一脚揣在头颅雕像上，轰隆隆，整个殿壁都崩塌一大截，那头颅雕像自然也完全粉碎了。
　　……
　　虚界中东伯雪鹰默默看着，看着席云被围殴至死！连一个呼吸时间都没撑住，这位魔神会的大祭司身体就碎裂崩解，又耗费了足足十个呼吸时间，才将大祭司的魔躯给完全摧毁，魔神会的这一代大祭司，就此毙命！这也是东伯雪鹰索要其他四尊神界战兵的原因，仅仅两尊的话，要杀大祭司，并无十足把握。六尊……才堪称横扫！
　　又是一只手伸入真实世界，六尊神界战兵尽皆收回，大祭司遗留的宝物也尽皆收走。
　　“神器？”东伯雪鹰轻易炼化大祭司的储物戒指，也发现了储物戒指内的一件神器，那是仿佛灯模样的神器，这件神器蠢蠢欲动，似乎要飞离。
　　“可惜神器没法用。”东伯雪鹰暗暗摇头。
　　就像夏族的神器，夏族超凡也都只是暂用！这魔神会的神器……同样是受大魔神操纵的，只是现在在储物宝物内，它走不脱。夏族超凡虽然能暂时镇压，却也无法使用这件神器。
　　“继续！”
　　东伯雪鹰带着六尊神界战兵，行走虚界，来到关键地方就放出六尊神界战兵让他们去破坏！
　　能破坏的地方，都破坏掉！
　　大祭司掌管整个魔神会总部，那位神界战兵‘白袍少女’则是辅助。没了大祭司，东伯雪鹰也肆意破坏了许多地方，历代的魔神会的半神乃至成神的存在，所遗留的诸多法阵一一从内部破坏核心关键区域。可是还有些是这座地底堡垒炼制最初就有的，是印刻在堡垒最外层上的，却是无法破坏的。
　　这些最初的法阵，则是那位白袍少女在操纵着。
　　“该走了。”东伯雪鹰前前后后花费了半个时辰，随后带着六尊神界战兵返回了丁九战船。
　　……
　　丁九战船内。
　　这里只有陈宫主和贺山主，至于其他夏族半神们都在配合丁九战船，联手攻打着那魔神会总部！而且大地神殿也派遣了高手过来，也带了宝物过来，算是颇为尽心。
　　“嗡~~~”贺山主则是全力操纵着丁九战船，他一个强大的超凡法师，操纵丁九战船才是最擅长的，许多法阵甚至他自身体内的法力就能直接引动，威力也能发挥到极高，毕竟这是神界的制式战船，原本是让神灵操纵的，许多法阵太复杂，像陈宫主只能发挥出最基本威力罢了。
　　“雪鹰来了。”陈宫主则是露出喜色看着东伯雪鹰。
　　“席云已死，不过他的灵魂可能被大魔神引领进黑暗深渊了。”东伯雪鹰说道。
　　“这就无需管他了，黑暗深渊，他也永远回不来了。而且黑暗深渊那种地方，他连神都不是，日子没那么好过。”陈宫主说道。
　　东伯雪鹰点头，随即道：“魔神会的宝物我带回来的并不多，大魔神知道守不住，所以能毁的都毁了。不能毁的我带过来了，如何分配，等我先把濮阳送回去再说吧。”
　　“魔神会那点宝物不着急。”陈宫主却丝毫不在意，因为神器？用不了。神级秘术？那是黑暗魔力的神级秘术，修炼法力和斗气的同样没法用！能毁的都毁了，不能毁掉的……估计还有些很好的宝物，可陈宫主并不在意。
　　他甚至觉得，东伯雪鹰这次功劳太大，他都没法算他的功劳了。
　　“濮阳呢？”东伯雪鹰问道。
　　“就在旁边这屋内，他一直喊着想要回去，想要见他的女人呢，只是我们都走不开。”陈宫主笑道，“雪鹰你能做的都做了，接下来的事就交给我们吧，你去送下可怜的濮阳波吧。”
　　“好。”
　　东伯雪鹰走到旁边的一屋子，推开门。
　　这丁九战船的确神异，明明就是隔了一扇门，以他的感应力，竟然都感应不到屋内，不愧是神界的制式战船。
　　屋内，有一张床，濮阳波正半躺在那。
　　此刻他面红齿白皮肤润润的，丝毫看不出之前皮包骨头的样子。超凡生命的恢复力就是如此惊人。只是他的眼眸中还有着深深的疲惫，显然那恐怖的六年的刑罚……让他太疲倦太疲倦了，这精神心灵方面的伤害，只能靠濮阳波自己来恢复了。
　　“濮阳，干什么呢？”东伯雪鹰笑着走进来。
　　“和晞冬聊着呢。”濮阳波立即站起来，“现在我没法走，只能透过传讯手环和晞冬聊了，这还是陈宫主新给的传讯手环，还有……东伯，这次是真的谢谢你了，不是你，我真的将永远沉沦了。”
　　“说起来，我还对不住你呢，你就别谢了。”东伯雪鹰听濮阳谢自己，顿时更别扭。
　　“陈宫主他们都和我说了，真正的夏族超凡，都会做出这样的选择的。”濮阳波咧嘴一笑，嘴巴很大。
　　“走吧，我送你回去。”东伯雪鹰道。
　　“嗯。”濮阳波虽然能看出疲惫色，却依旧激动期待。
　　……
　　大型超凡世界‘树海世界’，一身暗红色甲铠的三祭司也来到了这。
　　轰！轰！
　　两股强大气息正出现在半空中，一个是庞大的头颅虚影，而另一个则是一袭金袍男子虚影，这两个虚影遥遥对峙，气息浩荡神秘。
　　“大魔神，你可真让我失望啊！”金袍虚影带着一丝嗤笑，“我们当初定下的计划，签下誓约，可是现在呢？你竟然告诉我……你要降临的大魔神分身的肉身，被夏族毁掉了？”
　　“巫神！”巨大头颅虚影低沉道，“记住尊卑！”
　　“尊卑？是，你是比我强大，可正因为你的实力足够强大，我才选你当做合作者！否则你根本没资格掺和进来，你最大的作用就是你即将降临的神之分身！你的境界比我高的多，你的神之分身也是计划中堪称最重要的一环！可现在呢？没了！你无法降临分身了，你还有什么用？”金袍虚影冰冷道。
　　巫神同样愤怒。
　　堂堂大魔神，竟然在如此关键时刻出了致命失误。
　　“你……”巨大头颅虚影满脸狰狞，“你敢这么说我，你……”
　　“你一个深渊的大魔神，还想威胁我神界的神灵？”金袍虚影冷笑，“而且我作为领主，我会怕你？达尔豪！我之前一直敬重你，可你真的太让我失望了！因为你无法完成你做出的承诺，当初我们定下的誓约也就是一场空了，自然也无需再执行，我制定的这一次计划你也没资格再参与！”


第十七章 誓约
　　大魔神暗暗恼怒，巫神只是神界中一个普通帝国的中层人物罢了，竟然在他面前如此嚣张，论实力，巫神也不过是和三千万年前的他相当而已。现如今二者实力相差已经非常大了，可没办法，谁让巫神的确掌握着主动权！
　　他大魔神能被巫神选作合作者，还是看在大魔神在夏族世界根深蒂固的份上。
　　“巫神。”巨大头颅虚影低沉道，“对，我降临所需的肉身的确是被毁掉了，可是……你知道，到底是怎么被毁掉的？”
　　“怎么被毁的？”金袍虚影一愣。
　　“我魔神会总部漫长岁月未曾暴露，如今却被攻打，连我降临所需肉体都被毁掉，到底为什么？”巨大头颅虚影冷然道，“因为夏族的实力，比你预想的还要强大！如果你不知道我这次失败的原因，要不了多久，你们魔兽一族也会遭遇同样的失败！”
　　“计划还未开始，失败也损失不了什么。”金袍虚影冷漠道。
　　“计划即便开始，你最终还会失败！”巨大头颅虚影自信道，“我吃了一次大亏，所以才看到夏族有一个极为恐怖的地方，也将是你会失败的地方。”
　　“到底是什么？”金袍虚影皱眉。
　　“我们需要重新签订誓约！”巨大头颅虚影道，“我会将一切告诉你。”
　　这次失败，就是因为那个东伯雪鹰。
　　不过如今这个秘密还未曾完全公开，也就陈宫主、贺山主他们知道，魔兽一族这边自然也还不知道。
　　大魔神也是故意在吓唬巫神。
　　“你没有大魔神分身，凭什么掺和进来？”金袍虚影冷漠道，“仅仅因为知道夏族的一个秘密？”
　　“不，培育一次分身的确付出了很大的代价。不过，我愿意再次培育分身！”巨大头颅虚影低沉道，他的损失已经很惨重了，如果这个计划无法掺和其中享受成果，那么之前的损失可就真白白损失了，宁可再付出代价也必须成功。
　　毕竟计划一旦成功，当真一本万利！
　　“再次培育？”金袍虚影一愣，“可时间却来不及了。”
　　“所以我需要计划推迟五十年！这也是我为什么说重新签订誓约的原因。”巨大头颅虚影道，“只要签订誓约，我自然一切都会告诉你。”
　　半空中。
　　金袍虚影、巨大的头颅虚影二者遥遥对峙，却平静了好一会儿。
　　“好！那就推迟五十年！”金袍虚影点头，他们寿命漫长，推迟五十年也不是不能接受。
　　“那我们重新签订誓约！”巨大头颅虚影这才露出喜色。
　　“好！”
　　很快。
　　隐隐金色纸张显现在半空，上面出现了密密麻麻特殊文字，这金色纸张的背后隐隐有着虚影，那是一座奇异岛屿的虚影。
　　很快，在纸张的最下端，出现了两个名字，名字同样是特殊文字写成。
　　誓约成！
　　金袍虚影当即道：“说吧，夏族到底有什么秘密，这次你失败到底是因为什么？”
　　“因为一个人。”巨大头颅虚影说道，“东伯雪鹰！”
　　“他？”金袍虚影一愣，此刻他有一种被欺骗感，“就因为一个夏族超凡？”
　　“你别小瞧他，你小瞧他，最终你必定因为他而失败。”
　　“哦？”
　　“他除了掌握极点穿透真意外，还掌握另外一种真意，这是一种很特殊的真意，能够隐藏在另外一个世界，他在另外一个世界，能够探查真实世界，所以才接连探查到五位恶魔将军，也探查到了我魔神会总部。甚至我那具肉身也是被他给拉扯进入了另一个世界，就在刚才，我感应到，我那具肉身已经被摧毁。”
　　“这么诡异的真意？”巫神也暗暗吃惊。
　　“我怀疑是‘虚界真意’或者‘阴影真意’等类似的真意。”大魔神推断，“要知道，东伯雪鹰修行到现在都不足百年，就这么恐怖了。按照你原先计划，等你计划进行的那一天，东伯雪鹰将比现在更强大！他无孔不入，你在没有准备的情况下，他完全能毁掉你的计划。”
　　“现在我们已经有了准备。”巫神道，“只是既然知道了他的厉害，就得铲除他！”
　　虚界真意，当真是诡异莫测。
　　不但无影无踪，而且还是一切幻术的终极。
　　阴影真意虽然没有幻术，可更凶狠毒辣！
　　而东伯雪鹰‘虚界真意’在攻击威能上很弱，却有着完全极端性的攻击真意‘极点穿透’。一‘虚界真意’和一‘极点穿透’，二者相互弥补，却是极为恐怖的配合！
　　“对，铲除他！”大魔神道，“越早铲除越好！”
　　……
　　巫神和大魔神，何等地位？
　　他们俩知道东伯雪鹰的一些实力手段，只是对付一个超凡而已？对他们而言太简单了，如果东伯雪鹰将真意修行到三重境乃至凝聚本尊神心，或许还会很麻烦。可现在？巫神和大魔神很快就定下了铲除东伯雪鹰的计划，而后仅仅花费了三个时辰时间，所需宝物就凑齐！之所以耗费了三个时辰是因为有一件特殊的宝物，需通过时空神殿来送，很快，一位时空神殿轮回者降临亲自送到树海世界。
　　一切准备就绪。
　　现在就等着……
　　找到东伯雪鹰！
　　而后干掉他！
　　……
　　明沙行省，夷风郡城。
　　一座僻静的府邸内，正有着一群超凡们正在此欢聚。
　　“哈哈，来来来，干。”
　　“濮阳，你小子是大难不死，必有后福啊！”
　　“对对对，我敢说，说不定要不了多久，晞冬妹子就能给你生个娃娃出来。”
　　“嘿嘿，谢余风兄了，我就等着抱娃娃了。”
　　余风、张鹏、濮阳波、东伯雪鹰、袁青他们五个正在喝酒谈笑，而余靖秋则是陪着晞冬。
　　他们关系极好，也知道濮阳波这六年来受的很多苦难，所以好兄弟都来陪陪他，让濮阳波情绪上也能尽情释放。
　　“听说魔神会总部都快攻打结束了，真是不敢相信，司徒鸿那个混蛋竟然能混蛋到投靠魔神会，还算计自己的师弟。”余风也气的牙痒痒，“我真想将魔神会的那些刑罚一一都在用在这司徒鸿身上，让他也好好尝尝这番滋味。”
　　“没什么好生气的，他现在已经被抓了，夏族不会轻易放过他的。”濮阳波随意道，“别提这种恶心人了，坏了我们兄弟的好心情，唉，袁青，你怎么总是闷葫芦一样，都不怎么说话。”
　　袁青笑笑，依旧很羞涩。
　　“这么羞涩，跟个姑娘似的，真不知道你怎么修炼成超凡的。”张鹏在旁边笑道。
　　“也就慢慢修炼而已。”袁青说了句。
　　东伯雪鹰随意和兄弟们喝酒聊着，同时心情也颇为放松。
　　如今情况进展很好。
　　大魔神分身的那具肉身早就毁掉了，是神界战兵出手毁掉的，也是陈宫主他们担心有什么意外，所以让不可能被摧毁的神界战兵上！而事实上毁掉还是颇为轻松的，要知道就算真正降临的神之分身，也会被世界意志压制在半神巅峰威能！如今大魔神的灵魂都没降临，仅仅一个肉身，又能有多大反抗之力？
　　在攻打魔神会总部的同时，也有好几位半神的斗气分身（法力分身）迅速行动，去抓捕那些暴露的超凡！
　　因为行动够快。
　　以及那些魔神会超凡，还以为自己没暴露呢，所以包括司徒鸿在内被东伯雪鹰发现的这八位超凡，尽皆被抓获！
　　而魔神会总部，没有半神在主持，法阵也仅仅残余最初的法阵……之前听说已经攻打进入魔神会总部内部，都到了收尾时候了。
　　“这场大风波，总算要结束了。”东伯雪鹰露出一丝笑容。
　　“嗯？”东伯雪鹰眉头一皱，转头看向远处半空，因为现在和魔神会开战，他一直隐隐感知着虚界，时刻探查着从未放松，这让他立即感应到在五百里外有一股强大气息正穿透空间急剧靠近！


第十八章 杀东伯雪鹰
　　原本还端着酒杯坐在一旁的东伯雪鹰，呼，凭空消失不见。
　　接连两个瞬移，就已经来到了夷风郡城外的半空中，来者身份不明，如果是敌人，整个郡城有着上千万的凡人，府邸内也有着自己的好友和靖秋，东伯雪鹰不可能放任这股强大气息继续靠近的。
　　站在半空中，一身黑衣的东伯雪鹰皱着眉头，眼眸冰冷看着前方，直接一挥手，一缕火红色斗气带着极点穿透真意直接射向已经近在数十里内的正在空间穿透中的那一股强大气息。
　　“撕拉~~~”火红色斗气强行撕裂了那一片空间，将来者给逼迫了出来。
　　东伯雪鹰也不知道来者是谁，所以出手还留有余地，斗气主要是为了撕裂空间逼迫来敌现身！
　　“哈哈哈……”邪异的笑声回荡在周围天地间，同时出现的是三道身影。
　　持着白骨权杖的黑袍白发老者，一名冷漠穿着青色皮甲的高瘦男子，以及正发出邪异笑声的紫发女子。
　　嗡！
　　黑袍白发老者对着东伯雪鹰微微一笑，一股无形波动瞬间笼罩了周围两百里范围，准确说是黑袍老者自身为中心，距离他百里的一个巨大球体空间！这么一个庞大的范围完全被笼罩隔绝。
　　……
　　原本和东伯雪鹰一起喝酒聊着的濮阳波、余风、张鹏、袁青，还有在旁边不远处的晞冬、余靖秋，他们可个个都是超凡生命，第一时间就发现东伯雪鹰瞬移离开了，不由一个个都朝外面看去，他们视力个个惊人，一眼就看到城外半空中的黑衣东伯雪鹰。
　　“东伯他怎么回事？怎么突然出去了？”张鹏他们都疑惑不解，他们的实力境界都不够，还无法感应到数百里外进行空间穿梭的强者。
　　“不太对劲啊。”
　　“雪鹰师兄。”余靖秋更是站起来。
　　他们个个都心中疑惑，甚至隐隐有些不安。
　　只见半空中的东伯雪鹰挥手射出一缕超凡斗气，瞬间撕裂数十里外的空间，令三道身影出现！
　　“奥兰长老！青魇王！”余靖秋、濮阳波、余风等一个个都脸色大变。
　　奥兰大长老，半神榜第三！巫神殿的最高领袖。
　　青魇王，半神榜第四，深海魔兽王者！
　　这两位是明面上魔兽一族的最强大的两位！那位紫发女子他们虽然不认识，可既然能够和奥兰长老、青魇王同时出现，恐怕也是不凡！这三位超级强者同时出现在夷风城外，余靖秋他们怎么能不震惊？不感到惊恐不安？
　　“陈宫主！”
　　“陈宫主，有魔兽一族强者！是奥兰长老、青魇王和一位不认识的紫发女子。”
　　“他们似乎是对付雪鹰师弟的。”
　　一个个焦急立即传讯上去。
　　余靖秋更是急的脸色都白了，濮阳波情不自禁将手中杯子都捏的粉碎，他自己刚刚从地狱中活着回来，他可不想看到他的好兄弟，也救他出地狱的好兄弟有什么麻烦。
　　可是他们再着急也只能看着！因为这种层次的存在，他们根本无法掺和进去。
　　……
　　“嗯？”
　　东伯雪鹰脸色一变，看到奥兰长老、青魇王他虽然震惊却还能保持冷静，可当一片两百里范围空间完全和外界隔离时，东伯雪鹰却真的意识到不妙了。
　　他感应着虚界。
　　原本虚界能感应的范围，是离他五百里的范围，可现在他竟然只能感应这被隔离的两百里范围了。至于两百里之外？根本无法感应！
　　一股强大力量，完全隔绝内外！
　　“呼。”
　　东伯雪鹰身影扭曲，瞬间消失。
　　行走在虚界……
　　东伯雪鹰试图飞出这隔绝的两百里范围，可无形的屏障，让东伯雪鹰却根本无法穿透，他接连两个瞬移来到两百里范围的另一处边缘，他尝试往外冲，往外钻！甚至还使用星石火云枪，直接长枪奋力一刺，带着极点穿透奥妙。
　　嗤~~~
　　无形屏障，坚韧无比，轻易就抵挡住了东伯雪鹰的长枪一击。
　　“被隔绝了？被封住了？”东伯雪鹰看向外面。
　　虚界外面的奥兰长老他们都很淡定，奥兰长老还嘱托了句：“青魇王，女皇，你们俩先在这看着，我布置下法阵，估计要不了多久，夏族半神们就会过来。”
　　“去吧去吧。”那紫发女子随意挥手。
　　奥兰长老也不介意，他自身却是轻易的就穿过了屏障，仿佛没有丝毫阻碍，而后奥兰长老在周围开始布阵，一个个早就准备好的法阵器具被扔出，顿时周围开始形成一个个庞大的法阵，法阵开始被激发，轰隆隆~~~天地变色，雷电涌动，随着一座座法阵被布置下，甚至都波及到了夷风郡城。
　　轰~~~有雷电火焰劈打在夷风郡城上，郡城城墙开始崩塌，一些凡人瞬间化为飞灰，还有其他凡人们都惊恐的喊着立即连连逃窜着。他们都惊恐万分的看向城外那庞然大物。
　　那比整个郡城还庞大的法阵，正在不断扩大。
　　肉眼看去，主要是雷电和火焰！高空变色，云雾在上方汇聚，黑色云层旋转着，无数雷电也在蓄积。
　　“你们很自信。”
　　东伯雪鹰从虚界中走出，站在真实世界，看着眼前这些人，他在遇到敌人的第一刹那就已经传讯给陈宫主他们了。现在尽量拖延时间，到时候夏族半神们越多越好。
　　“当然自信。”紫发女子邪魅笑着。
　　“刚才奥兰长老称呼你为女皇，可我东伯雪鹰也算消息灵通，可我就从来没听说在这夏族世界有你这么一位半神。”东伯雪鹰说道，“更没听说过谁的称号是女皇的。”
　　紫发女子得意道：“能够让我现身，暴露身份来对付你，你该得意了，你猜猜，你应该能猜到！”说着她的手指随意弹了弹，只见她的手指锋利无比，指甲非常的长，比整个手指都还要长，指甲的尖端还有着一根根白色丝线，每一根白色丝线隐隐都是由无数细小丝线纠缠而成，一看就无比的坚韧。
　　东伯雪鹰看到这些白色丝线，脸色一变：“你是蜘蛛女皇！”
　　魔兽一族。
　　也是有一些天生就极为强大的，比如巨龙！巨龙一族是最出名的，有各种各样的龙。除此以外还有些数量极为罕见，可有些天赋比巨龙还恐怖的魔兽，可这太罕见了……一般上万年都难得诞生一个这种恐怖的魔兽。
　　‘蜘蛛女皇’就是其中之一，是极为特殊的魔兽。是已知的最恐怖的蜘蛛一族的魔兽皇者！
　　蜘蛛女皇，一旦进化成功，单单凭借她恐怖的天赋，就足以名列半神榜前五！她的天赋，旁边那位深海魔兽王者也是远远不如的，那位王者更多是靠自身的修行。而蜘蛛女皇靠天赋就能如此强大！
　　“真没想到，魔兽一族在这一时代，还能有一位蜘蛛女皇。”东伯雪鹰冷笑道，“而且还一直隐藏着，我东伯雪鹰是真有面子，竟然让你这位蜘蛛女皇暴露出来，专门出手，而且还是半神榜第三和第四的奥兰大长老、青魇王一起联手。”
　　他说着话，故意拖延时间，他如今仅仅带着黄金人和青甲守卫，要对付眼前这两位能形成势均力敌就算不错了，根本没希望击杀。所以宁可多拖延时间。
　　“咯咯咯……”蜘蛛女皇得意笑着，她似乎也不介意浪费时间。
　　这让东伯雪鹰越加不安。
　　自己的极点穿透真意，在上次攻打恶魔巢穴时就已经暴露了！虚界真意，看对方竟然针对性的能克制，说明对方也有准备了！
　　现在竟然还任由自己拖延时间，他们傻吗？奥兰大长老他们哪一个不是老奸巨猾？
　　如此淡定自信，恐怕是有着十足把握！


第十九章 他就是东伯雪鹰
　　在另外一处，丁九战船上。
　　战船主厅内正聚集着一大群夏族半神们，大家正庆贺着这一场前所未有的大胜！
　　“真没想到啊，我们这一个时代的半神竟然有机会摧毁掉魔神会总部！”
　　“现在我都感觉仿佛做梦。”
　　“对对对，之前还在庆贺攻打五位恶魔将军的事，就立即得到消息又来攻打魔神会总部。而且一切都顺畅无比，这魔神会总部攻打起来……真是轻松，竟然这么快就完全攻打下来了。”
　　“说起来也奇怪，魔神会总部内部，已经被破坏过了，许多法阵都被完全摧毁了。”
　　“对，在我们攻打进入之前，内部法阵就已经被摧毁了。”
　　“谁摧毁的？”
　　“总感觉，陈宫主有许多事瞒住我们！五位恶魔将军和魔神会总部，到底怎么被发现的？这魔神会总部内部几乎被完全摧毁，又是谁干的？”
　　“嗯，或许牵扯什么秘密吧。”
　　夏族半神们一个个议论着。
　　在这群半神中，最开心的当属晁青了，晁青被称之为雷神，性子也暴烈的很。这次攻打魔神会总部……他也激动无比，能在死前参加这样一场大战，简直死而无憾！这种极度亢奋的情绪下，挥舞着那一杆独杖疯狂攻击下，晁青竟然自然而然就凝聚了本尊神心！
　　成为整个夏族第三个凝聚出本尊神心的半神，实力立即暴增，甚至比司空阳都还要高一线，怕是有资格名列半神榜前三了。
　　“晁兄，恭喜。”
　　“晁老哥，恭喜恭喜，这接近寿命大限，竟然还凝聚本尊神心，哈哈，佩服。”
　　“晁老哥，说不定你在大限到来前，还能开辟神海成神呢。”
　　光头干瘦老者晁青笑呵呵的。
　　今天真是极为开心的一天，极为痛快的一天，杀恶魔将军、攻破魔神会总部，自身又凝聚本尊神心，何等之畅快？
　　“晁老。”陈宫主也端着酒杯走到晁青身旁。
　　“陈宫主。”晁青也点头。
　　陈宫主微微一笑，当即传音道：“你凝聚了本尊神心，或许有望成神。”
　　“别开老头子我玩笑了。”晁青传音道，“我的实力我清楚，能凝聚本尊神心就很不错了，成神？没什么指望的，而且我离大限越来越近了。”
　　“有一地方，你进去了，或许就能成神。”陈宫主传音道。
　　“哦，什么地方？”晁青惊诧。
　　“你凝聚本尊神心，如今又接近寿命大限，所以按照薪火宫规矩，我才能告诉你。”陈宫主传音道，“这地方叫红石山，关于它，一两句也说不清，等回到薪火宫，我们俩私下里慢慢细说。”
　　晁青轻轻点头。
　　红石山？
　　他记下了！
　　……
　　陈宫主忽然走到了主厅的最前方，随即转身看向在场所有夏族半神，开口高声道：“诸位！”他的声音自然而然响彻整个主厅。
　　一时间所有半神们都安静下来，个个看向陈宫主。
　　“这是一场大胜！”陈宫主脸上隐隐都有着光彩，眼神中更满是激动，“一场堪称影响我夏族整个族群历史的大胜！它的重要性，甚至比你们认为的还要大的多！”
　　“哦？”
　　一时间在场的众多夏族半神们疑惑了，攻破魔神会总部，这是夏族历史上从未有的，当然很重要。陈宫主说‘比你认为的还要大的多’，这句话让他们都不解了。
　　陈宫主继续道：“为什么，就是因为它！”
　　说着陈宫主一挥手，旁边立即出现了那一青铜棺材。
　　“哗~~~”青铜棺材的盖子直接被斗气掀开，顿时棺材内部的布置下的一些黑暗法阵气息，让在场的夏族半神们都不由隐隐心中发紧。
　　“这才是整个魔神会总部最重要之物，这青铜棺材内原本是装着一尊肉身，是大魔神降临神之分身所需的肉身！”陈宫主说道。
　　“什么！”
　　“神之分身？”
　　“大魔神降临所需肉身？”
　　这个消息瞬间就让所有夏族半神们都完全惊呆了，天呐，他们都知道‘神之分身’的恐怖。那还是极为遥远的时代，魔神会和大地神殿争夺这一座凡人世界信仰，才出动了一次神之分身而已！其他时候神之分身从未出现过。
　　要知道，神界、黑暗深渊的一些强大神灵，也需要考虑投入的资源是否值得！他们需要考虑‘投入’和‘产出’。按理说，不太可能再次孕育出神之分身！
　　“无需怀疑。”另外一道声音响起，正是贺山主，“这青铜棺材内之前正装着大魔神降临所需肉身，摧毁那肉身，我亲眼目睹。”
　　“怎么会？”
　　“大魔神为什么这么做？”
　　一片喧哗，半神们都不敢相信。
　　“这是巫神和大魔神的计划，这场计划不可能针对大地神殿，因为巫神没必要和大地神殿作对！根据我们推测，十有八九就是针对我夏族！”陈宫主说道，“这一尊神之分身就是其中的关键，一旦它培育成功，到时候大魔神降临分身成功。一尊神之分身……将完全横扫我夏族，因为神之分身属于半神级力量，还能杀入薪火世界，甚至有可能薪火世界夏都城也会被摧毁！我夏族甚至可能就此灭亡！”
　　所有夏族半神们不寒而栗。
　　虽然他们很自信，对夏族的底蕴很自信，毕竟历史上超过三百位的半神级恶魔，都没能撼动夏都城。
　　可是……
　　大魔神神之分身，虽仅仅一尊，却比三百位半神级恶魔还恐怖。到底多恐怖？他们也不清楚，因为夏族从未和这种层次的交过手！
　　“你们看。”陈宫主说着一挥手，半空中出现了一幅画面。
　　画面中显现的是暗红甲铠神秘人一手扛着巨大的青铜棺材，一手拿着血色弯刀。
　　“就是他，魔神会最强的三祭司。”陈宫主说道，“在攻打的第一时间，魔神会的三祭司就拼命带着这青铜棺材想要逃掉，我操纵丁九战船予以阻拦，不过这三祭司也带着保命之物，同时也完全拼命往外逃。”
　　只见画面上。
　　忽然巨大的雷电光球急剧缩小跟着爆炸，暗红甲铠神秘人和青铜棺材、血色弯刀都抛飞开。甲铠上都显现出大魔神头颅虚影，大魔神头颅显然在咆哮怒吼。这暗红甲铠神秘人迅速苏醒，立即飞向那青铜棺材，欲要立即抢夺。
　　就在这时候，从旁边虚无中，一只手伸了出来，抓住了青铜棺材，拖入了虚无中。
　　大魔神头颅虚影在咆哮，暗红甲铠神秘人完全愣住了，不知所措。
　　“从虚无中出手？”
　　“谁啊？”
　　这些夏族半神们都隐隐有所猜测了。
　　他们之前就纳闷，刚攻破的魔神会总部怎么内部完全遭到摧毁？现在看到这从虚无中伸出的手，自然隐隐明白了。
　　“原本这件事应该保密的，只是为了攻破魔神会总部！为了摧毁大魔神分身肉身！他的身份还是暴露了。”陈宫主说道，“既然连敌人都知道了他的身份，我这里也就无需隐瞒了。”
　　“你们之前不是一直在问……到底怎么发现的恶魔将军吗？”
　　“你们刚才也问我，怎么发现的魔神会总部？”
　　“魔神会总部内部怎么已经被摧毁？”
　　“还有这个抢夺大魔神分身的，又是谁？”
　　陈宫主点头，“他就是东伯雪鹰！”
　　在场早就竖起耳朵的夏族半神们个个一瞬间都蒙了，这个立下了前所未有巨大功劳的，是东伯雪鹰？一个圣级超凡？这，这太不可思议了。
　　“东伯雪鹰天赋极高，掌握了穿透真意外，还掌握另一种二品真意，你们也看到了，能够进入虚无中，让那神秘人都无可奈何，凭借这一真意，他行走整个夏族世界一处处探查，找到了五位恶魔将军，也发现了魔神会总部，发现了这大魔神分身！而后才有了后续的行动！”陈宫主说道，“他的天赋真的很高，是我夏族有史以来天赋最惊人的一位超凡。我本想保护他，尽量将他的消息能隐瞒则隐瞒。不过到了如今，为了灭杀这大魔神分身肉身的事已经暴露，所以就告诉了诸位，而且说实话，一个为我夏族立下如此大功劳的功臣，也不该一直隐瞒他的功劳。”
　　豁然开朗！
　　夏族半神们原本心中的疑惑完全解开了，过去一直找不到，难怪东伯雪鹰掌握二品真意解决了恶魔巢穴仅仅六年后，就找到了五位恶魔将军，还找到了魔神会总部！
　　难怪难怪！
　　能进入虚无中？
　　两种二品真意？这才修行多久啊？对于这个年轻的圣级超凡，夏族半神们甚至起不了一丝嫉妒。当差距较小或许还会嫉妒。可这种绝世天资……甚至是夏族历史上天资最了不起的一位超凡，他们反而生出了自豪，生出了期待。我夏族有这样的绝世人物，过个几百年，那还了得？
　　“陈宫主，我发现魔兽一族奥兰长老、青魇王以及一位紫发女子，他们目标就是我，已经封禁隔离周围世界，我也无法逃脱。”东伯雪鹰的传讯迅速传来，同时还发来地图位置。
　　跟着还有余靖秋、濮阳波、余风、袁青、张鹏、晞冬他们接连的传讯。
　　陈宫主脸色立即大变，眼神都通红，他发出愤怒的吼声：“东伯雪鹰遭到魔兽一族围攻刺杀，现在出发，务必救出东伯雪鹰！”
　　“围攻刺杀？”
　　“快快快，赶紧出发！”
　　“一定得救出来！”
　　所有夏族半神们都急了。
　　轰隆隆~~~~
　　丁九战船立即轰然行动，庞大的战船强行撕裂了空间，迅速朝夷风城外赶去。


第二十章 巫神的佩剑
　　东伯雪鹰和蜘蛛女皇、青魇王说了几句话，拖延了点时间，便已经过了一个呼吸时间。
　　“来了！”东伯雪鹰一眼就看到，在夷风城外三百里的半空中，空间被猛然撕裂出巨大的缝隙，一艘庞大的黑漆漆战船从中飞了过来，黑漆漆船身上还有着两个代表着‘丁九’含义的特殊字符，天地间也响起了愤怒的吼声：“奥兰！你魔兽一族想要灭族吗？”
　　“哼哼，都这么多年了，你们人类时时刻刻都在想灭绝我魔兽一族吧？可惜啊，你们人类还没这实力！”奥兰长老冷笑道，他似乎经过了非常细心的准备，在丁九战船撕裂空间赶到这时，他也布置好了最后一个法阵。
　　哗。
　　奥兰长老忽然一分为二，旁边凝聚出了另外一个分身，正是法力分身。
　　“夏族！今天你们就眼睁睁看着，你们夏族有史以来最了不起的天才超凡，死在你们面前吧！”奥兰长老哈哈笑着，一迈步便进入了那封禁隔绝的两百里范围内。而他的法力分身则是一直在外面，操纵维持着庞大的法阵。
　　一重重法阵，乃是巫神和大魔神商讨定下，非凡莫测，显然巫神和大魔神也没寄希望于在‘一个呼吸内’就斩杀东伯雪鹰。所以宁可多布置阵法，他们这次的准备无比充分，势要将东伯雪鹰斩杀！
　　“攻！”
　　陈宫主的吼声，震动天地。
　　丁九战船的船头就射出了一道青白色雷电光柱，雷电光柱一瞬间让天地都一暗，它成了天地间最耀眼的，直接凶狠劈在了那浩浩荡荡的雷火法阵上，一重重法阵彼此结合宛如一体，高空中的黑云旋转着，雷电不断蓄积孕养。
　　这一道恐怖的雷电光柱怒劈下后，大半威能崩散开去，还有小半的雷电威能竟然被那雷火法阵给引领着转移到了高空中的黑云中，让黑云中蓄积的雷电越来越多了。
　　……
　　隔绝世界的两百里球形空间内。
　　这里，只有奥兰长老、青魇王、蜘蛛女皇和东伯雪鹰。
　　“东伯雪鹰，为了对付你，伟大的巫神可是专门赐下了封禁隔绝世界的宝物。”奥兰长老冷笑道，“如今这周围和外界世界完全隔绝，我们这片空间就仿佛一个独立的小世界。除此以外，伟大的巫神更是付出诸多代价，你今天必死无疑。”
　　“是吗？”东伯雪鹰依旧说着话拖延时间。
　　“动手！”奥兰长老冷漠道。
　　紫发女子瞬间就变成了一只仿佛寻常平民屋子大小的巨大蜘蛛，蜘蛛通体黑色，它的八根细腿却是泛着紫色，此刻这巨大蜘蛛的一双眼睛带着冷意看着东伯雪鹰，跟着便是大量的丝线直接从它尾部射出，足足有十六根白色丝线，每一根丝线约莫手指粗细，乃是由上万根更小的细丝线彼此不断纠缠，按照自然奥妙形成。
　　十六根丝线瞬间划过长空，长超过数十里，笼罩向东伯雪鹰。
　　这让东伯雪鹰脸色微变，绝对不能被蜘蛛女皇的丝线给缠住，一旦缠住可就逃不脱了。
　　哗。
　　东伯雪鹰身影扭曲瞬间消失无踪，进入虚界当中，让那些白色丝线根本无法纠缠。
　　“哼。”虽然仅仅只能在这两百里范围的封闭世界的虚界内行走，可这也足够了。
　　“他们三个，只有奥兰长老是超凡法师，得先杀了他。”东伯雪鹰当即欲要在虚界内一个瞬移，瞬移到奥兰长老身旁。
　　可奥兰长老在喊出行动的同时，他的身前就已经出现了一柄奇特的长剑。
　　这是一柄黑色的长剑，剑柄仿佛毒蛇缠绕，剑身则是有近乎一米五，且剑身上隐约还有着一些血斑，让整个长剑……隐隐散发出无数的哀嚎。
　　“啪！”奥兰长老的左手更是出现了一个散发着无数黑气的卷轴，他瞬间撕裂了卷轴，卷轴上一股黑气直接涌入了这奇异长剑中，奇异长剑立即散发出了无比恐怖的威压，威压瞬间笼罩了整个封闭的两百里世界，连虚界都被渗透。
　　“嗡——”
　　整个小型世界这一刻隐隐都在战栗，空间都凝固了。
　　不但是真实世界，连虚界的空间都被凝固，让尝试瞬移的东伯雪鹰，都无法瞬移了！
　　“这……”东伯雪鹰脸色大变。
　　“东伯雪鹰，这是伟大巫神的佩剑！跟随巫神漫长岁月，你能够死在巫神剑之下，你该自豪了！”奥兰长老声音回响在这封闭的两百里世界。
　　东伯雪鹰心中疙瘩一下。
　　这柄巫神剑的威压太恐怖了，这是他见过最恐怖的神器，远远超越寻常自己见过的那些神器。恐怕夏族的最强神器‘雪前辈’都不一定能及得上这巫神剑！更何况刚才奥兰长老似乎还捏碎了一神秘卷轴，加持在这巫神剑上。
　　“这柄巫神剑，还未出剑，就让真实世界乃至虚界都凝固。”东伯雪鹰惊颤。
　　一些强大的神灵，是能够攻打到虚界的。
　　而这柄巫神剑……已经初步展露出了一些属于神灵的手段。
　　“咻！”东伯雪鹰立即在虚界内高速飞行，逼近奥兰长老时，立即挥手甩出了两道流光，流光直接进入真实世界。
　　正是黄金人和青甲守卫！
　　“杀了奥兰长老！”东伯雪鹰明白最危险的就是奥兰长老，没了他，恐怕巫神剑都无法操纵。须知像这种恐怖神器，对操纵者要求也极高的。就像雪前辈……只有余靖秋成为半神时才能使用。
　　“哼！”
　　站在奥兰长老旁边的青魇王冷哼一声，单手持着盾牌，猛然朝前方一推，轰——周围的空间仿佛水浪一样被推动，似乎周围一片空间整个都被推了过去，压迫向了黄金人和青甲守卫。
　　青魇王，名列半神榜第四，也是凝聚本尊神心的存在！他的近战极为恐怖，他今天主要就是要保护好奥兰长老。
　　“嗤嗤嗤~~~”密密麻麻的白色丝线，立即笼罩周围，也笼罩在奥兰长老周围。
　　奥兰长老的手腕上也是一道流光飞出，化为一名冷酷黑衣女子站在一旁，也是一尊神界战兵。
　　东伯雪鹰见状就是心中一凉。
　　蜘蛛女皇、青魇王和一尊神界战兵，同时保护奥兰长老？要知道奥兰长老修行的可是生命真意，本身早就是不死之身了，要杀本就很难了。竟然还有三大强者保护？
　　“东伯雪鹰，巫神剑可攻击一切世界，不管你藏身阴影，还是藏身虚界，都逃不脱巫神剑的追杀，受死吧！”奥兰长老操纵着巫神剑，巫神剑带着恐怖威压，碾压了真实世界和虚界，甚至巫神剑随着飞行，竟然整个直接飞入了虚界。
　　奥兰长老也闭上了眼睛。
　　他还无法靠自身境界进入虚界，此刻他的意识寄托在巫神剑上，借助巫神剑，隐隐感应到了那一个神奇诡异的世界。奥兰长老虽然不知道这就是虚界，可不妨碍他进行攻击。
　　借助巫神剑，他能感应到那一个神奇诡异世界内正有着一道生命气息，那是属于东伯雪鹰的生命气息。
　　“那是什么世界？我的力量必须透过巫神剑才能进行攻击那一个世界内的生命！在那一个世界，我操纵巫神剑难度也大增，恐怕只能发挥出巫神剑六成的威力。还好，这也在巫神和大魔神的预料中，这个东伯雪鹰太可怕了，才多大？如果他将来境界更高，杀他几乎没指望了。”奥兰长老的杀心更重。
　　“死！”他操纵着巫神剑，直接杀过去。
　　东伯雪鹰脸色大变，当那奇异的巫神剑直接进入虚界时，让他脸色都变了。
　　他早知道，半神中一些极为了不得的存在，或许就能攻击到虚界了，可巫神剑整个都直接进来，还是让他感到压迫。
　　“轰隆隆~~~”
　　巫神剑碾压而来。
　　虚界内空间完全凝固，而且随着逼近，无形的力量都在束缚压迫自己，让自己飞行移动速度都大减，而巫神剑表面的点点血斑，隐隐的无数哀嚎让东伯雪鹰也颇为心悸，他甚至有一种感觉，只要被这巫神剑碰一下……恐怕结果都是自己难以承受的！


第二十一章 绝望和不舍
　　东伯雪鹰身影扭曲，瞬间就从虚界进入了真实世界，而这时，青灰色雾气迅速涌向东伯雪鹰，东伯雪鹰也主动迎上，一瞬间，那青灰色雾气便完全包裹住了东伯雪鹰全身，在他体表形成了一层厚厚的青灰色甲铠，这一层青灰色甲铠保护住了东伯雪鹰身体每一处，连一双眼睛都变成了青色。
　　青甲守卫，擅长保护出名。
　　它可如同雾气聚散变化，也能够化作一层甲铠来保护，所以当初陈宫主才让它来保护东伯雪鹰。
　　“呼~~”
　　巫神剑从虚界中又进入真实世界，继续追杀着，它和东伯雪鹰的距离急剧缩短。
　　随着距离越加短，那束缚压迫的力量也越加的强，让东伯雪鹰都很难受。
　　“金魔，挡住它！”东伯雪鹰下令，跟着身影扭曲又逃进虚界。
　　“是！”
　　黄金人悍勇无比，正面迎接向那巫神剑。
　　巫神剑速度快如闪电。
　　蓬！
　　一个照面，黄金人就被一剑劈在胸膛，直接往后倒飞开去！双方差距实在是太大了，黄金人虽然攻击力量能够名列半神榜前三，可奥兰长老操纵的这一柄恐怖的‘巫神剑’是能够发挥出媲美真正神灵的力量的！特别是之前奥兰长老还捏碎了一珍贵卷轴，让卷轴威力加持之上，使得巫神剑的威力越加恐怖！
　　真实世界、虚界……
　　空间都尽皆凝固！
　　无形力量甚至直接压迫束缚目标！黄金人一个照面就被击败。
　　“咯咯咯，你这个战兵，就别碍事了！”伴随着邪异的笑声，蜘蛛女皇释放出的那无数的丝线疯狂缠绕而来，将倒飞中的黄金人给迅速缠绕束缚起来，一圈圈缠绕，让黄金人都变成了一个白色茧子，黄金人在其中挣扎咆哮着，一瞬间根本挣扎不开。
　　虚界内。
　　东伯雪鹰高速飞行，竭力拖延时间，他现在根本顾不得黄金人了。主要是虚界，其他生命是无法真正战斗的！甚至没有自己携带，其他生命都进不来！黄金人在虚界内是无法自己战斗的，在虚界内，他的用途甚至比不上一块盾牌！
　　就算是青甲守卫，也是化作甲铠穿在东伯雪鹰身上，才能跟随东伯雪鹰在虚界内。
　　“哈哈哈，东伯雪鹰，别挣扎了！”奥兰长老的笑声回荡在那两百里范围空间内。
　　巫神剑和东伯雪鹰距离急剧缩短。
　　几乎一个眨眼，便已经追到了身后百米外！兵器的速度，终究比东伯雪鹰飞行速度快多了。
　　“变！”
　　东伯雪鹰身影变幻。
　　刷刷刷，一个东伯雪鹰，陡然变成了十个东伯雪鹰，十个东伯雪鹰个个穿着青灰色甲铠，在竭力逃着。
　　“有趣有趣，竟然又多了一个生命气息，一个弱一点的生命气息！”奥兰长老借助巫神剑，感应着虚界，在他的感应中除了原先东伯雪鹰的气息外，还多了另外一股弱一点的气息，至于变出的一些幻影，根本无法蒙蔽巫神剑。
　　掌握虚界真意后，藏身在虚界中，甚至都无需自己出手对敌，可以使用‘虚界分身’杀敌。
　　在这些幻影中，就有一尊虚界分身！
　　十个东伯雪鹰都在逃窜，可巫神剑却毫不犹豫追杀向真身！
　　“竟然无法迷惑这巫神的佩剑。”东伯雪鹰脸色微变，顿时在幻影中的那一尊虚界分身主动迎上。
　　“杀。”
　　虚界分身手持着变化出的星石火云枪，挡向巫神剑。
　　“撕拉——”
　　巫神剑过处，虚界分身包括变化出的星石火云枪，完全碎裂，都无法影响它的速度。
　　“我虽然在虚界真意一重境，可好歹这虚界分身也有半神门槛的实力，竟然连影响速度都做不到！”东伯雪鹰也来不及逃了，干脆散去了那些幻影，当即手持星石火云枪转身抵挡身后已经抵达的巫神剑。
　　“破！”
　　长枪一转。
　　轰隆~~~宛如星辰大地转动，抵挡向那一柄巫神剑，长枪旋转下，带着奇异规律，想要竭力引导巫神剑，根本不敢硬碰硬。
　　“蓬！”
　　巫神剑和长枪碰撞。
　　长枪虽然带着星辰真意的威能，威力颇大，可是连半神榜前三战力的黄金人都是一个照面被劈飞，就更别说星石火云枪了！即便没有硬碰硬，可就像巨龙奔跑而过，产生的狂风直接掀飞一个小白兔一样，连半神榜前十威力都没有的枪法……根本无法影响巫神剑一丝，巫神剑依旧直接刺来。
　　星石火云枪直接被撞击到一旁。
　　“噗！”巫神剑刺在了东伯雪鹰胸膛。
　　“嗤嗤嗤——”
　　体表的青色甲铠坚韧无比，可巫神剑依旧强行刺穿，威力也立即衰减了五成。
　　半神巅峰强者也休想破开这青灰色甲铠，可巫神剑威力太强，刺破这一层甲铠衰减五成威能后，便又刺在了另一层力量上。
　　那是一层坚韧充满生命的力量！
　　“紫雷护体！”东伯雪鹰紧张感受着，他在面临绝境下早就心念一动催发了那一枚护身戒指，这戒指是当年陈宫主给与的两件保命之物之一，一个是青甲守卫，另一个是当年紫雷帝君成神后炼制的这戒指，一旦催发可形成紫雷护壁。
　　它能媲美紫雷帝君几乎全力一招！这是神灵的全力一招，威能颇大，紫雷帝君乃是以三品神心成神的存在，实力极强。
　　半神一般需要盏茶时间才能耗掉这紫雷护壁。
　　可此刻攻击的是巫神剑！
　　即便经过青色甲铠削弱一半威力后，威力上依旧能够达到神的层次。
　　“噗~~~”巫神剑刺在紫雷护壁上，东伯雪鹰脸色一变，体表的紫雷涌动，一瞬间就损失了少许，“损失了不到一成，不过按照巫神剑的威力，十几剑就足以消耗掉紫雷护壁了！”
　　“竟然挡住了？”
　　操纵巫神剑的奥兰长老，能够清晰感应，一股力量抵挡住了巫神剑。
　　奥兰长老露出冷笑：“哼，巫神剑乃是原本计划施展时才动用的神器，这次更有珍贵的卷轴加持，威力强横无匹，我就不信他身上的宝物能挡得住几次！”
　　“杀。”
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　虚界中，巫神剑威能汹涌浩荡，那散发开的无形力量压迫下，东伯雪鹰速度都很慢，在巫神剑面前他根本无法抵抗，只能靠青甲守卫和紫雷护壁来硬抗。
　　嗤——每一剑都刺穿青色甲铠而后刺在紫雷护壁上，让紫雷帝君留下的力量不断消耗。
　　“这奥兰长老使用了这巫神剑，我竟然都无法反抗了。”东伯雪鹰看着虚界外，已经被缠绕成白色茧子的黄金人，黄金人此刻在挣扎，自己何尝不是如此？任凭如何挣扎，也依旧是一次次被巫神剑刺在身上。黄金人身体坚不可摧至少死不了，可自己又能撑多久？
　　真的……
　　想不到办法了，自己正面战斗实力，连半神榜前十都不是！如今连逃入虚界都被克制住，自己还能怎么样？
　　……
　　夷风城外。
　　巍峨丁九战船在半空中，一众夏族半神们也在联手竭力破阵，轰隆隆~~~~
　　只能在远处无法掺和进来的余靖秋、濮阳波、余风、袁青等一个个都遥遥看着，紧张看着期盼着。
　　“快！”陈宫主咆哮着。
　　“陈宫主。”忽然一道讯息传递到陈宫主的传讯手环，“我快撑不住了，这一次，我恐怕逃不过这一劫了，我斗气分身的传讯手环内留下了些话，如果我真死了，你帮我送给我的家人还有靖秋。”
　　简简单单的几句话。
　　却蕴含着绝望和不舍。
　　“东伯雪鹰！我一定会救你，一定会！！！”陈宫主宛如癫狂。


第二十二章 异界来客
　　丁九战船内，陈宫主看着旁边的贺山主，贺山主正全力以赴操纵着整个丁九战船。
　　“贺山主。”陈宫主看向贺山主，“雪鹰快撑不住了！”
　　贺山主脸色大变。
　　太快了。
　　快的让他们都措手不及，奥兰长老刚刚才使用巫神剑，东伯雪鹰便已经要撑不住了？
　　“可这些法阵，都很难破，我夏族半神们已经竭尽全力。”贺山主急切，“可雪鹰，雪鹰……我们不能看着他死！”
　　“是不能！不惜一切代价都得救他！”陈宫主点头，“我已经从薪火宫调遣镇族宝物过来，同时我也传讯给那位异界来客了。”
　　“异界来客？”贺山主一怔，“他？”
　　“答应他的条件！他的境界毕竟比我们都要高，眼界也比我们宽阔的多，希望他能够帮助到我们，尽快破开这些法阵。”陈宫主道，“不管怎样，必须得保住东伯雪鹰！”
　　“嗯。”贺山主点头。
　　对于东伯雪鹰，这个年轻的超凡……
　　陈宫主和贺山主心中都很复杂。
　　他以无比惊人的姿态崛起，光芒耀眼，天资之高甚至是夏族历史上毫无争议的第一。
　　除了自身天赋高的惊人且夸张外，也为夏族尽心尽力，立下了前所未有的大功劳！单单摧毁魔神会总部，摧毁一具大魔神分身的肉体……这功劳就足以让夏族历史上的那些神灵都黯然失色。他为夏族做了这么多，可夏族却为这个年轻超凡没能来得及付出什么。
　　不管是为了东伯雪鹰巨大的潜力！
　　还是因为觉得亏欠。
　　他们都要救东伯雪鹰！
　　……
　　在一座海洋岛屿上，那座繁华的郡城级的城池内，无数凡人们过着自己的日子，或者醉生梦死，或者辛勤为家，他们根本不知道夏族超凡们在战斗着。
　　白发老者坐在一座路边摊旁，吃着热腾腾刚出笼的白面馒头，看着旁边繁华街道上人来人往。
　　在他身旁，少年侍者也坐在一旁，也有些奇怪看着自家主人，就这个普通的馒头有这么好吃吗？让实力惊天动地的自家主人，都这么喜欢吃？
　　白发老者的目光平静，却带着落寞。
　　“梅山主人。”忽然一道讯息传来，“我是夏族薪火宫宫主。”
　　“陈宫主？”落寞老者有些惊讶。
　　“我夏族超凡东伯雪鹰，如今被魔兽一族围攻袭击，十分危急！而围攻之地周围布置着重重法阵，我夏族难以短时间破开，需要请你帮忙。按照我们当初说过的……你出手，我夏族将红石山的一切情报都送给你。”陈宫主传讯道。
　　落寞老者乃是异界来客，当初降临时就和夏族接触过，和陈宫主见过面，希望得到夏族关于红石山的情报。
　　须知。
　　夏族历代的半神，实力足够强大的，在接近寿命大限前，历代薪火宫宫主会告知他们关于‘红石山’的存在！让他们去红石山去搏一搏拼一拼，在进入红石山前，夏族半神会留下自己的斗气分身（法力分身）在外界，而后本尊进入红石山！
　　进入红石山后，充满了死亡危机，实力弱者刚一进入恐怕就死了。
　　每一代，都有两三个进去。
　　一般都是贺山主、司空阳、晁青这种级数！晁青也是凝聚了本尊神心，实力才达到夏族认定的门槛！
　　上百万年来……三千年为一代，每一代都有进去的，他们在闯荡过程中，在外界的斗气分身（法力分身）会同时记录下大量情报！所以夏族也记载了大量的红石山情报。这也是落寞老者‘梅山主人’非常想要得到的，可夏族将其视为珍宝，怎么可能轻易给一个异界来客？
　　梅山主人实力很强，可如果夏族真的动怒，动用整个族群的力量以及镇族宝物，梅山主人也头疼，所以双方一直相安无事。
　　“红石山所有情报？”落寞老者眼眸中泛起一丝神采，“这个东伯雪鹰，在哪？”
　　“这是地址。”陈宫主立即传来的地图标记，“速来！东伯雪鹰快撑不住了！”
　　“在这等我。”
　　落寞老者站了起来，呼——
　　他身影扭曲，空间仿佛水面，他直接钻入水面中而后消失不见。
　　……
　　仅仅几秒过后。
　　在夷风城外。
　　庞大的丁九战船悬浮当空，夏族半神们一个个在半空中，他们都联手竭力破阵。而那一重重法阵的最深处，奥兰长老法力分身却冷笑站着。
　　呼~~~
　　空间犹如水面荡漾了下，落寞老者凭空出现。
　　“好快！”在丁九战船内的陈宫主、贺山主都咋舌，这才刚刚请这位异界来客过来，竟然这么快就到了？据他们所知，这位异界来客平常是居住在海外的一座岛上的郡城内的，如此遥远距离，这么快到，比撕裂空间穿梭还要快的多啊。
　　“梅山主人。”陈宫主立即出了丁九战船，来到落寞老者身旁，这时候夏族的其他半神们也注意到了这位陌生的半神，不过陈宫主都出现了，他们也没多问。
　　“好厉害的法阵。”落寞老者正看着那一重重法阵，他的目光过处，空间荡起涟漪，仔细观察着每一座法阵。
　　雷火浩荡。
　　高空中更有黑云，黑云中雷电不断蓄积。
　　“怎么样？”陈宫主焦急道。
　　“封禁隔绝世界？”落寞老者遥遥看着，传音道，“为了杀东伯雪鹰，竟然动用这样的珍宝，封禁隔绝世界？这可是神的手段了，你们夏族这个东伯雪鹰可真是了不起啊，里面的四位，奥兰长老和青魇王是你们半神榜的第三和第四吧，旁边那个是你们记载的蜘蛛女皇，还有一尊神界战兵，这么多高手还配合那么多珍宝，法阵……就为了对付一个年轻超凡。”
　　他这时候也猜出了，这个东伯雪鹰，估计就是上次他发现的行走在虚界中的强者。
　　“我问你能破阵吗？”陈宫主急切传音。
　　“我在想，别急！”落寞老者思考了足足十秒，才传音道，“我只能尽全力帮你们，我估计以你们夏族的力量加上我，需要一盏茶时间！”
　　“一盏茶时间？”陈宫主脸色大变。
　　这异界来客的确有帮助。
　　可这时间太长了！
　　奥兰长老一出手，东伯雪鹰就已经快撑不住了。还要一盏茶时间？
　　“你是否需要我出手？”落寞老者问道，“如果需要我出手，现在给我情报。如果你不要我出手，我现在就走！”
　　他看惯了生死。
　　无数人死去，甚至好友挚爱死去，对这个从未蒙面的东伯雪鹰，是生是死他并不在意。
　　“要！”陈宫主咬牙，传音道，“你一定要全力以赴，如果你不尽心，我夏族绝不会放过你！”
　　落寞老者微微一笑：“得了情报，我自当尽力。”
　　虽然奈何不了夏族，可他还是有自保把握的，可陈宫主的威胁……还是让他感受到夏族对于这个东伯雪鹰的重视。
　　……
　　封禁隔绝的两百里世界内。
　　虚界中。
　　东伯雪鹰不管怎么逃，都无比逃开巫神剑的追杀！只能被动承受，只能硬抗！他还在挣扎，尽力挣扎着，就仿佛蜘蛛网中的一个可怜虫子在挣扎。


第二十三章 库藏
　　死，东伯雪鹰并不惧。
　　他从年少时就对自己够狠，为了弟弟，他敢进入毁灭山脉和魔兽们搏杀！他的心性从少年时形成，到如今，更是内心锋利如刀，遇事果决，待自己更狠。即便面临绝境他同样冷静的很，他从未放弃，还在拼命找寻一丝生机。只是他隐隐也明白，这一次可能难逃劫难！
　　父母还有弟弟照顾，弟弟也早就很成熟了，东伯雪鹰并无太大担心，反而这一刻内心觉得最亏欠的就是靖秋！
　　靖秋一直陪着自己，从赤云山世界到雪石城堡，二人并无轰烈烈，却格外相知，甚至都无需说话，只是彼此一个眼神都明白彼此心思，只是……自己都还没给靖秋个名分，过去一点都不急，他们俩在超凡中都太年轻了，可现在，却似乎都已经没时间了。
　　“靖秋，对不起！”东伯雪鹰默默道。
　　“不过——”
　　“要杀我东伯雪鹰，没那么容易！！！”东伯雪鹰眼眸疯狂，犹如火焰在燃烧，他的生命都在燃烧，他双手持着星石火云枪，竭力去阻挡着。
　　长枪一转，犹如星辰大地转动。
　　被击败？
　　长枪快如闪电，极点穿透去抵挡！
　　只是巫神剑浩浩荡荡，威力碾压般无可抵挡，虽然东伯雪鹰在这一刻，枪法隐隐都在进步，可这根本没用。就算他极点穿透、星辰真意、虚界真意都提升到一重境巅峰，在‘巫神剑’面前依旧没有反抗力量。双方差距太大！
　　“噗！”巫神剑蛮横无匹，强行贯穿了神兵变化的青色甲铠，刺在了一层护体水流上，护体水流的力量也在衰弱。
　　“这一件护体之物，也消耗过半了。”东伯雪鹰暗道，之前的护体紫雷早就消耗殆尽了，可幸好，幸好之前在杀死大祭司席云的时候，也得到了魔神会总部的无数宝物！曾经和陈宫主说过，等事后再定宝物分配的事，可没想到刚送濮阳波回去，这才没多久就遭到了袭杀。
　　魔神会总部的宝物，能毁的早就被毁掉了，还有无法使用的神器，大量的半神器、圣阶兵器等等，以及特殊的一些宝物。比如强大的法阵器具，能够一次性使用类似于‘护体紫雷’的宝物。
　　因为能摧毁，大祭司席云早就毁掉，东伯雪鹰虽然得到了整个宝库，可也只是翻出了六件能够使用的护体宝物。
　　才六件？
　　护体紫雷那一件勉强只是撑住了十秒！主要还是在虚界中操纵巫神剑，对奥兰长老比较吃力，护体紫雷才勉强抗住十秒。六件又能抗住多久？因为从东伯雪鹰查探，这六件比护体紫雷高明不了多少，有些或许强些，有些却还弱些！
　　“雪鹰，你一定要撑住，我们需要一盏茶时间！一盏茶时间我们一定破开法阵救你。我们也会尽力更快的，你一定要撑住！”陈宫主的传讯，传到了斗气分身那。
　　“一盏茶？”东伯雪鹰咬了咬牙。
　　过去觉得一盏茶时间真的很短，可此刻每一秒对自己都很难捱，一盏茶？这些护体宝物都用掉，连一小半时间都抗不过来。
　　……
　　“东伯雪鹰在向我们靠近！”奥兰长老透过巫神剑，能够感应到东伯雪鹰的位置，他发现东伯雪鹰在遭到攻击的同时，正从虚界朝他们靠近。
　　“和他保持距离，他现在是最疯狂的时候。”奥兰长老传音道，“他受到巫神剑镇压，飞行速度比我们慢，我们只要保持飞行，他将永远追不上我们。”
　　奥兰长老以及青魇王、蜘蛛女皇以及冷酷黑衣女子都飞行保持距离。
　　呼。
　　忽然一只手从虚无中出现，一个黑色瓶子飞出，瓶塞已经拔掉，只见黑色瓶子内直接飞出了汹涌的黑色火焰，这黑色火焰带着恐怖的阴冷，疯狂的朝四面八方逸散开去，几乎眨眼功夫，黑色火焰就弥漫充斥了两百里世界范围。
　　“这是深渊的魔焰。”奥兰长老皱眉。
　　“魔神会的废物，帮不上忙，还将宝物送到夏族手里！”青魇王也是冷哼道，“这魔焰没有被刻意控制，威力分散在两百里范围，我一人就能挡下，如果被修炼黑暗魔力的强者刻意操纵，威力就大多了，我们恐怕得躲进飞舟内了。”
　　青魇王站在那，他的超凡斗气汹涌澎湃，仿佛汹涌的海浪，朝四面八方拍击着，将周围百米范围完全护住！那些黑色火焰根本无法侵入。
　　……
　　透过虚界，看着外面奥兰长老他们轻易抵挡住魔焰，东伯雪鹰眉头只是皱了下。
　　他又不修炼黑暗魔力，也只能拔开塞子放出火焰而已，又无法操纵，被青魇王挡下也没办法。
　　“可惜，魔神会总部我得到的宝物中，攻击宝物就这一件。”东伯雪鹰暗暗摇头，他也明白，像一些强大的攻击宝物，恐怕大多都是更容易炼制的法术卷轴！而法术卷轴是最容易破坏的，且就算真的有法术卷轴，东伯雪鹰又不是超凡法师，根本没法用。
　　“巫神剑，强横无法抵挡！相对而言奥兰长老他们反而要弱些，可即便如此，奥兰长老他们四个，也不是我所能对付的。而且奥兰长老他们就算杀了我，也会想办法逃出我夏族半神的追杀，所以肯定还有保命之物。所以杀奥兰长老他们根本不现实！”东伯雪鹰也明白，他放出一瓶深渊魔焰只是‘不扔白不扔’，自己若是死了，宝物不就落到奥兰长老他们手里了？扔了，或许还有影响作用。
　　轰！轰！轰！
　　巫神剑带着浩荡的威能，依旧一次次来袭。
　　时间一秒秒过去……
　　东伯雪鹰靠青色甲铠和魔神会总部留下的护体宝物才艰难硬抗着。
　　“护体宝物撑不了多久，很快就得靠我的半神衣袍了。”东伯雪鹰暗道，“得换一件更好的。”
　　自己的护体衣袍，是在水源道观用贡献点换的，是半神阶中品的水火荡云袍！
　　这在半神阶衣袍中算很普通了。
　　当初铲除恶魔巢穴时，杀死的一名五阶黑衣恶魔，那件半神器衣袍能够完全护住全身每一处，威力也比水火荡云袍要好些。不过还是被‘星石火云枪’给刺出个大窟窿，坏掉了。
　　“半神阶极品的衣袍铠甲。”东伯雪鹰立即筛选起来，得了整个宝库，而这些半神器又是最难损坏的，几乎都落入东伯雪鹰手里。
　　半神阶极品的，就有一大堆！
　　虽说——
　　穿上半神阶极品衣袍铠甲，在巫神剑面前恐怕也难逃一死，可能增加一点活命希望，那就去努力吧。
　　东伯雪鹰心念一动体表的水火荡云袍就收起，在皮肤表面覆盖了一层新的衣袍，这是通体紫金色衣袍，这件衣袍是能够完全护住全身每一处要害的。
　　“雪鹰！”忽然一道波动传入东伯雪鹰脑海。
　　“战兵前辈。”东伯雪鹰立即明白，是青甲守卫在和自己交流。
　　“你要换半神级衣袍，我需要提醒你……这种全封闭的半神器衣袍，都是贴身很软的。它能防御被刺破！可是面对恐怖威能的轰击……这种半神器衣袍，效果很弱，恐怕只能削弱一两成的冲击力。”青甲守卫传音道，“巫神剑，乃是巫神当年的佩剑，比寻常神器恐怖太多，即便经过多重削弱，它刺在你这件半神器衣袍上，或许它刺不穿！可是它蕴含的冲击力，恐怕会瞬间令你的身体完全粉碎，而且是粒子化的粉碎！”
　　东伯雪鹰面色一变。
　　是啊。
　　自己明白这一点，可是至少这件半神器，比自己的水火荡云袍要强多了。
　　“难道换形状固定的甲铠？”东伯雪鹰传音。
　　半神器甲铠，一般采用珍贵材料炼制，坚韧无比，它形状固定，最多能大小略微变化。防御极强！可一般甲铠本身是有许多缝隙的，有的甚至都是露出喉咙面部的，无法绝对护身全部每一处。
　　“形状固定的甲铠，防御冲击力，或许能卸去七八成，可若不是完全护住你身体每一处，在它未曾庇护处，巫神剑恐怕瞬间就能击杀你。”
　　“这两种大类别衣袍铠甲，你穿了，都必死！”青甲守卫传音，“半神器衣袍除了这两个最大类别外，还有些特殊的。”
　　保护身体的部分区域？
　　护住全身每一处？
　　这两类，是最常见的两个类别。
　　“特殊的？”
　　“对，你要找到能削弱冲击力，也要全封闭。”青甲守卫传音道，“在神界中，我就见过像植物类的各种护甲！就能二者兼有，你找找看，魔神会总部的半神器库藏中，有没有。如果能找到，你或许还有活命希望！”


第二十四章 刺入
　　半神阶甲铠衣袍虽然有一大堆，可东伯雪鹰筛选也极快，几乎仅仅三秒就完全筛选了一遍，一件特殊的甲铠被东伯雪鹰选中。
　　这是一件金色的甲铠，甲铠表面看不出一丝符纹！
　　“炼化！”
　　瞬间超凡斗气炼化，原本的衣袍收起，换上了这一件金色甲铠。
　　这金色甲铠仿佛流动的金属，它贴着东伯雪鹰的皮肤流动着，瞬间将东伯雪鹰身体每一处完全覆盖，这流动的金属和皮肤完全融合为一体，甚至东伯雪鹰的瞳孔上都覆盖了一层金色，变成了金色眼眸！
　　“魔神会总部竟然有一套流金类甲铠！真是太好了！”青甲守卫也激动。
　　在夏族世界根深蒂固漫长岁月的魔神会的底蕴果真非凡，能找到这么一件罕见甲铠。
　　“没想到魔神会总部还真有这一套宝物，或许我今天逃出生天有望。”东伯雪鹰也激动期待了，逃出有望了。
　　……
　　一秒秒过去。
　　在身体周围形成的流光护壁，在穿透青色甲铠后依旧刺进来的巫神剑的攻击下，也在不断削弱。
　　“这是最后一件了。”东伯雪鹰心中紧张。
　　自己的那一枚护身戒指以及魔神会库藏中找到的六件护身之物，已经都要用光了。
　　无声无息，流光完全消散！
　　“来了。”
　　东伯雪鹰盯着那拔出后再度袭来的巫神剑，巫神剑产生的无形力量，压迫着身体，让东伯雪鹰移动速度都慢了很多。
　　持着星石火云枪，虽然效果几乎没有，可东伯雪鹰还是再次出手，能够干扰巫神剑一丝，就好一丝，自己离‘活下来’就近了一丝。
　　“一定要，一定要……抗住啊！”东伯雪鹰眼眸中有着强烈生的渴望。
　　轰！
　　巫神剑带着神灵层次的力量，再度直接撞开了星石火云枪，直接刺入了青色甲铠！神界战兵所化的青色甲铠硬是削弱了巫神剑五成的威力！可巫神剑残余的威能……虽然已经大减，可依旧达到神的门槛了！连之前紫雷护壁也仅仅抗住十六剑罢了。
　　这件半神巅峰的，魔神会库藏的珍贵的流金甲铠能扛得住吗？
　　“嗤——”极为艰难的，巫神剑强行刺入了流金甲铠。
　　何为流金类甲铠？它自身就是流动的，仿佛抽刀断水水更流，被刺入不要紧，只要不被刺穿就好！
　　流金甲铠也在竭力挤压欲要将这外来物给逼迫出去，巫神剑威力在刺入过程中急剧衰减。
　　可是，流金甲铠终究薄薄一层！
　　嗤！
　　巫神剑完全刺穿了甲铠，刺入了东伯雪鹰体内！
　　……
　　夷风城的半空中远处。
　　余靖秋、濮阳波、袁青、余风、张鹏、晞冬他们正在远处看着，他们实力弱小根本无法去帮忙。
　　“余师妹，雪鹰师弟他一定没事的，他实力了得，我夏族一定早就给了他护身之物。魔兽一族不可能杀死他的。”张鹏说道，旁边余风等人都暗暗焦急，自从东伯雪鹰铲除五座恶魔巢穴掌握二品真意的消息公开后，他们都能猜出夏族一定给了东伯雪鹰护身之物，难道魔兽一族就不知道？
　　奥兰大长老、青魇王、神秘紫发女子一起联手。
　　如今更是布置下重重法阵，抵挡整个夏族超凡们的进攻。就为了杀东伯雪鹰！魔兽一族准备可能不充分吗？
　　大家都明白这点，只是谁都不愿意捅破。
　　“雪鹰师兄一定没事。”余靖秋抬头遥遥看着，“一定没事，他还没娶我呢！”
　　“唉！”濮阳波咬牙看着远处，恨啊，恨实力不够。
　　“雪鹰师兄。”袁青也遥遥看着，喃喃低语，眼中有着泪花。
　　……
　　重重法阵内，两百里空间内。
　　深渊魔焰已经消耗殆尽散去。
　　“这东伯雪鹰，竟然接连抵挡住巫神剑这么久？该死，如果他在真实世界，早就杀掉他了！”奥兰长老暗道，巫神剑进入虚界后，操纵难度飙升，他只能发挥出巫神剑六成威力！所以从开始到现在，东伯雪鹰遭到一次次巫神剑攻击。
　　实际上都只是巫神剑六成的威能。
　　经过青色甲铠削弱一半，残余的是巫神剑巅峰威能仅仅三成！即便三成，也依旧达到了神的门槛。
　　“这夏族简直疯了，完全疯了，简直不惜一切代价了。”奥兰长老看了外面一眼，也看到那狂放凶悍无比的司空阳，司空阳此刻全身散发着耀眼火焰，就仿佛一轮太阳，比天空中的太阳都要夺目耀眼，他凶悍无比正面破阵，“连镇族的‘九龙火神甲’都拿出来了。”
　　“大长老，夏族破阵速度比一开始快多了，十二座阵法都已经破了三座了。”蜘蛛女皇低吼着急说道，“还没杀死东伯雪鹰吗？一旦十二座阵法都被破了，我们就必须得逃了。”
　　“他一个圣级超凡，借助外物而已，我就不信他能撑多久！”奥兰长老刚说出口，便露出喜色。
　　他寄托在巫神剑的意识，能清晰感应到。
　　巫神剑一剑刺出。
　　接连刺破阻碍，虽然威力在不断衰减，可终于还是刺入了血肉身体。
　　“成功了！”奥兰长老露出狂喜之色。
　　“成了？”青魇王、蜘蛛女皇包括那名黑衣女子都看过来。
　　“巫神剑刺到了东伯雪鹰身体。”奥兰长老露出兴奋色，“只要刺中，他就必死无疑！”
　　……
　　虚界中。
　　这个虚界内，东伯雪鹰只有一个敌人，就是巫神剑！
　　巫神剑太快了，说来久，实则一瞬！刷，便刺穿青甲守卫和流金甲铠，虽然被刺冲中身体，东伯雪鹰还是松了口气：“还好，威力已尽，残余威力毁不掉我的身体。”
　　在虚界内，巫神剑只有六成威力。
　　青色甲铠削弱一半。
　　流金甲铠更是几乎完全阻挡下，只差一点点。
　　“咻。”巫神剑在刺如的同时，紧跟着闪电般迅速拔出。
　　“这……”刚刚松口气的东伯雪鹰忽然脸色大变。
　　刚刚被巫神剑刺破的大腿上，一股神秘毒素瞬间就弥漫到了全身，甚至都开始渗透丹田气海，要知道丹田气海是肉眼看不见之物，一般就算让身体粉碎，一般也碎不掉丹田气海的。可这股神秘毒素轻易就渗透了进去，丹田气海内的超凡斗气汹涌浩荡，本能的抵挡，可是没用！这神秘毒素迅依旧在侵蚀渗透。
　　这还不是致命的。
　　最致命的是，这些神秘毒素疯狂侵蚀身体每一处筋骨肌肉细胞，甚至侵入最基本的身体粒子。
　　嗡——
　　东伯雪鹰的头颅也瞬间被侵蚀，眼睛、头脑瞬间被破坏。
　　“啊啊啊啊啊啊！”前所未有的痛苦瞬间让灵魂都在战栗，到了他这种地步，头颅被毁灵魂依旧不受影响，可这神秘毒素带来的疼痛太恐怖了，东伯雪鹰疼痛的几乎瞬间要失去意识，“必须保持清醒，必须保持住，我要撑住，撑住。”
　　一旦失去意识，没超凡斗气灌输的流金甲铠就无法发挥如此神奇威力，更重要的是，一旦失去意识自己就会脱离虚界，进入真实世界。
　　“必须保持清醒！！！”东伯雪鹰在怒吼。
　　他的灵魂在咆哮，在怒吼。
　　这些神秘毒素也侵入了粒子层面，东伯雪鹰尝试排斥，可这毒素他根本无法排斥出去。
　　神秘毒素，能感受到，却根本无法排斥，它渗透在身体每一处，只有灵魂不被渗透，可依旧承受着恐怖的疼痛，这种疼痛即便是东伯雪鹰的意志也不敢想象，可是他得竭力保持一丝清醒。
　　“它在破坏我的身体。”
　　神秘毒素侵蚀渗透身体的每一个最细微的粒子后，渗透同时，粒子也开始逐渐遭到损坏，东伯雪鹰立即消耗生命力量，让粒子开始恢复……
　　“我必须撑住！”
　　“这神秘毒素很可怕，可它破坏粒子要缓慢的多。”
　　强者攻击，一招威能，能让身体粒子层面完全粉碎！
　　粉碎个十次，不死之身的生命力都扛不住。
　　而这神秘毒素则是逐渐渗透，在渗透的同时，也逐渐破坏，破坏速度要比直接摧毁要慢的多。
　　“保持清醒，保持清醒，以我不死之身的本身恢复力！就及得上它的破坏速度了。”东伯雪鹰咬牙，不死之身也是可恢复生命力了，只有像那种短时间内不断摧毁全身才能急剧消耗，像毒素这种破坏，不死之身足以扛得住。
　　“只要清醒，我就能活到夏族到来。”
　　“清醒！”
　　东伯雪鹰痛苦无比，灵魂在不断怒吼咆哮，竭力撑着。
　　他此刻还不知道……
　　这神秘毒素是何等的恐怖！


第二十五章 坠落
　　奥兰长老自信无比。
　　“只要刺中，他就必死无疑！”奥兰长老说道，“这东伯雪鹰是人类，还只是一个圣级超凡，应该还没成就不死之身！巫神剑一刺中它，恐怖的巫神之毒就会席卷全身，他的头脑要害也会开始碎裂，他必——”
　　“咦？”
　　奥兰长老面色一变。
　　他透过虚界中的巫神剑感应着，那东伯雪鹰气息虽然混乱，可依旧还存在。
　　“还没死？”奥兰长老不敢相信，“那可是巫神之毒？伟大的巫神，最擅长的就是毒！即便只是他的佩剑上蕴含的一丝，也足以让他毙命了。”
　　“会不会他有不死之身？”青魇王道，“按照情报，他在凡人时期可是觉醒过太古血脉，或许修行成不死之身了？”
　　“他有两百万斤源石去修炼？”奥兰长老不敢相信。
　　“哼，就算是不死之身，也没用！”奥兰长老眼眸中满是凶光，“这是巫神之毒，之前的一剑看来渗透的毒素还是太少了，让他体内的毒更多些，他就死的更快了，按理说寻常的半神中了一剑，单单疼痛就足以让他们失去意识了，这东伯雪鹰还在抗？心灵意志够坚定的，不愧是夏族最了不起的天才超凡，可杀这样的超凡，才更痛快啊。”
　　……
　　虚界中。
　　巫神剑又一次来袭。
　　在恐怖的疼痛下，东伯雪鹰的灵魂都在震颤，他竭力保持着清醒，却已经无法再挥动星石火云枪了。
　　神秘毒素渗透每一个粒子，逐渐破坏，粒子自身也自然恢复。
　　所以东伯雪鹰整个人还能保持完好，身体未曾真正破碎。
　　轰！
　　巫神剑刺穿了青甲守卫、流金甲铠，威力已经衰减很弱，可依旧刺入体内，再度有一股阴冷的力量渗透体内，正是那神秘毒素，顿时东伯雪鹰体内的神秘毒素浓度增加，对全身每一处的侵蚀增强，传递到灵魂上的疼痛也在加剧。
　　东伯雪鹰依旧竭力保持着清醒，他不怕这痛，可是——
　　“不好，毒素对我身体的侵蚀破坏开始加快。”东伯雪鹰焦急。
　　轰轰轰！！！
　　接连一剑剑，在七剑过后，东伯雪鹰体内的神秘毒素浓度达到一个极致，刺入再多次也不会再增加了。
　　可这时候毒素的破坏，已经很快了，东伯雪鹰不死之身的生命力自身的恢复已经跟不上了，只能消耗体内潜藏的生命力！
　　“啊啊啊~~我一定得撑着，只要撑到法阵破的那一刻，只要见到陈宫主他们，我就能活！”东伯雪鹰灵魂在震颤着，他的灵魂在看着外面，看着两百里空间外的那一重重法阵遭到攻打，他在等待着，他相信，以夏族的底蕴，只要自己活着出去，那就必定能活下来了。
　　……
　　奥兰长老脸色难看。
　　“怎么样，大长老？”
　　“东伯雪鹰死了吗？”青魇王、蜘蛛女皇都急切的很，他们这次任务就是杀死东伯雪鹰。
　　“放心，没问题的，他体内的巫神之毒已经浓郁到极致，巫神之毒，不可能破解的。”奥兰大长老自信，“只是他怎么可能抗住如此浓郁巫神之毒，还能保持意识？巫神和我说过，他实验过，就算是半神，一百个恐怕九十九个都会崩溃失去意识，他竟然还能保持清醒撑着？”
　　对于信仰的巫神，他很清楚巫神的强大。
　　巫神，为何叫巫神？
　　就是因为他最出名最擅长就的是‘巫毒’，所以才被尊称为巫神！
　　即便是他一柄佩剑上的巫毒，依旧恐怖的很。
　　“轰轰~~~”外面的法阵已经破了八座了。
　　“给我开！！！”司空阳耀眼夺目，疯狂无比。
　　“破！”落寞老者则是在旁边，看准时机出手。
　　轰隆隆~~~~第九座已破！
　　时间一秒秒过去。
　　第十座已破！
　　“还没死吗？”青魇王焦急道。
　　“这，他是不死之身，生命力强的很。”奥兰长老有些尴尬，“我也没想到一个人类，才只是圣级超凡就修炼成不死之身。就算他觉醒过太古血脉也需要超过两百万斤源石，他哪来的这么多源石。不过你们放心，就算不死之身，中了巫神之毒，也必死的。只是迟点早点的问题。他不死之身，多能抗一会儿罢了。”
　　他也只能干看着。
　　因为除了巫神剑能进入虚界，他们根本进不去。
　　“第十一座也要破了。”蜘蛛女皇低沉道，“准备，一旦十二座破开，我们就得立即走。”
　　……
　　丁九战船汹涌浩荡，夏族半神们一个个联手竭力狂攻，珍贵的能达到神级的卷轴，都用掉了足足五个。这卷轴也需要找准时机，凑准破绽的，否则正面狂攻效率太低。
　　“我来引那黑云雷电降临，而后我们一举破之。”落寞老者‘梅山主人’却是尽心尽力，在这破阵过程中他的确起了很大的作用。当然更主要的是夏族的不惜血本，导致他们破阵的时间，比预估的一盏茶时间还要短一点。
　　梅山主人双手伸出，十指微弹。
　　在没了其他十一座法阵的干扰阻碍，最后的那乌云雷电周围空间开始扭曲，乌云本身的平衡很快被破解。
　　“轰咔~~~”
　　无数雷电猛然爆发，朝四面八方轰出。
　　还有部分雷电，被奥兰长老的法力分身竭力引导进入法阵内。
　　“攻！！！”
　　丁九战船冲在最前方，夏族半神们跟跟随着一同狂攻。
　　轰隆隆——
　　在一片轰隆天崩地裂中，那最后一座法阵完全溃散。
　　“我们走！”虽然还剩下封禁隔绝的那一片世界，可那主要是封禁隔绝，阻拦东伯雪鹰是做得到的，可要阻拦整个夏族的狂攻是肯定不行的。而且封禁隔绝世界的宝物，奥兰长老他们也是要带着的，因为它太珍贵昂贵了，价值足以媲美巫神剑。
　　一艘深青色飞舟凭空出现。
　　奥兰长老心意一动，巫神剑就从虚界中退回，被他收了起来，跟着他们尽皆进入了深青色飞舟内。
　　“咻！”这深青色飞舟速度飙升，一秒足足有六百里的恐怖速度，迅速逃逸，而原本对周围世界的封禁隔绝也消失了。
　　丁九战船冲进了这片两百里范围。
　　陈宫主、司空阳、池丘白、晁青、步城主、太叔宫主、宫愚等等众多夏族半神，甚至大地神殿、血刃酒馆的半神都全部赶到，浩浩荡荡一大群夏族半神，其中也有那梅山主人。
　　“人呢？”
　　“雪鹰呢？”
　　他们个个看着。
　　哗。
　　一道人影从虚无中出现，正是穿着厚厚青色甲铠的身影，那青色甲铠瞬间化作雾气散开聚集到一旁化为青甲守卫。而一身金色甲铠的东伯雪鹰，金色甲铠贴着全身，面孔和眼睛都是金色的。这一瞬间，东伯雪鹰就仿佛一个黄金雕塑。
　　“来了。”东伯雪鹰嘴角微微上翘，艰难露出一丝笑意，他的目光更是远远眺望，眺望到遥远处半空中的那一群人影，准确说是其中那一袭深蓝色衣袍的美丽女子，眺望到心中最想见到的身影。
　　跟着。
　　靠着一股疯狂执念撑到现在的东伯雪鹰，心中一松，顿时铺天盖地的疼痛就席卷了他，他瞬间便失去了意识。
　　宛如金属雕塑的东伯雪鹰从半空中直接坠落下去。
　　“雪鹰！”
　　“雪鹰！”
　　陈宫主、司空阳、晁青他们一众夏族半神们个个脸色大变，都疯狂涌上。


第二十六章 救治
　　在旁边的青甲守卫立即抱住东伯雪鹰，咻，身影一闪便已经降落到地面上，手掌一挥，地面便完全被切割平整，他这才将宛如黄金雕塑的东伯雪鹰放下，高空中司空阳、陈宫主、贺山主他们也都个个立即跟着瞬间降落下来。
　　“快救他，他撑不了多久了。”青甲守卫急切道，“不能再拖了！”
　　“贺源，你来，赶紧看看。”陈宫主看向身旁的贺山主。
　　“嗯。”
　　贺山主轻轻点头，肃容看着眼前躺着的宛如金属雕塑的东伯雪鹰，眉头皱着，全身完全被甲铠庇护，他怎么查？法力也无法渗透进去啊。
　　“打开他的嘴巴。”贺山主看向青甲守卫。
　　青甲守卫当即伸手轻轻打开了东伯雪鹰闭着的嘴巴，很轻松就打开了！在战斗时，流金甲铠保护全身每一处，包括耳朵乃至嘴唇，流金都完全相连封闭。不过奥兰长老他们逃窜后，东伯雪鹰出了虚界后也曾开口想说话，自然嘴唇上的流金退去。
　　没想到才远远眺望到靖秋的身影，精神稍微一松，就完全昏迷了，都来不及和陈宫主他们说些什么。
　　“雪鹰，他中了巫神剑之毒，贺山主你查看时要小心。”青甲守卫连道。
　　“放心，你退到一旁。”贺山主吩咐道，他听到巫神剑之毒，也是心中一紧。
　　虽然他不知道巫神剑是什么，可从名字也隐隐猜出……应该和巫神有关。
　　贺山主刚才让青甲守卫打开东伯雪鹰嘴巴，也只是要确认东伯雪鹰嘴巴没有被甲铠封闭，没封闭，这就简单了。嘴唇虽然合着，可还是有着很细微缝隙的。
　　精神力量操纵着一缕法力，轻易沿着嘴唇缝隙，钻入东伯雪鹰体内，开始渗透东伯雪鹰的肌肉筋骨，欲要仔细探查。
　　可刚一渗透——
　　便查探到了一种极为恐怖的力量，它邪恶且凶戾，渗透筋骨肌肉最深处，渗透进粒子层面。
　　幸亏法力和斗气一样，都不受这毒素影响，所以贺山主还能查探，可同样的……法力和斗气，也都无法驱逐抵抗这毒素。
　　“这，这是什么毒啊。”贺山主完全吃惊了，“完全渗透进雪鹰身体每一处，连他的丹田气海都完全被渗透，它仿佛成了雪鹰的共生体，在粒子层面就和雪鹰完全合为一体了，根本没法驱逐。”
　　身体最细微层面每一个粒子，都有神秘毒素渗透粒子。
　　“除非强大到，能够对粒子进行剖析操纵，让粒子碎裂，将其中毒素全部驱逐，而后让完好粒子部分重新合为一体？”贺山主摇头，脸色都难看的很，粒子是已知的最小构成，要对一颗粒子进行深层次的分裂，这超乎了他的想象。
　　绝对是神的领域了。
　　……
　　旁边一大群夏族半神们都聚集在这，都看向正在查探的贺山主，当他们看到贺山主皱着眉头脸色难看时，个个心中都一沉。
　　“我没有办法。”贺山主声音都有些沙哑，他真的很想救东伯雪鹰。
　　“没办法？”夏族诸多半神们都一愣。
　　“这，这……”陈宫主急了，他目光一扫周围的一大群夏族半神，很快目光落在了最角落的那落寞老者，这位落寞老者乃是异界来客，实力境界的确在任何一个夏族半神之上，且见多识广，之前破法阵，他也是起了大作用。
　　“梅山主人，还请你来试试看。”陈宫主连道。
　　“好。”
　　落寞老者没有提任何条件，他的一缕超凡斗气立即沿着东伯雪鹰的嘴唇渗透进去，一查看，他便微微摇头，他之所以不提要求，就是猜到自己恐怕无能为力，事实也和他预测的差不多。
　　“这巫神剑，应该是巫神漫长岁月的长期佩剑。”落寞老者摇头道，“这已经超出了我们这些超凡的能力范畴，如果你们要救这个东伯雪鹰，还是求你们夏族的先辈神灵吧，对了，这恐怖的巫神剑之毒，正在不断破坏东伯雪鹰的身躯，幸亏他已经练成不死之身，他的身体生命力在本能的不断维护着身体，可这也在消耗他的生命力，一旦生命力消耗殆尽，他就死了！所以你们必须尽快，我如果猜的不错，东伯雪鹰的不死之身也最多还能抵抗一个时辰！”
　　“什么？”
　　“一个时辰？”
　　“快快快。”夏族半神们大惊。
　　“回薪火宫！”陈宫主立即一声令下，青甲守卫更是立即抱起了东伯雪鹰。
　　哗哗哗，一个个迅速进入上方庞大的丁九战船内。
　　“长风大哥，带我一起去吧。”在夏族半神旁边，早就有其他超凡，正是余靖秋、濮阳波等一群人，余靖秋之前不敢出声，只能默默在后面看着，可她也听到了贺山主和梅山主人说的话，这让她的眼睛一瞬间就红了，看着躺在那宛如金属雕塑的东伯雪鹰，她真的很心疼。
　　那个一直都那么耀眼，似乎没什么事解决不了的强大超凡。
　　如今却生命垂危。
　　“走。”旁边的宫愚师傅则是叹息一声，带着余靖秋也一飞冲天。
　　“你们就别去了，去了也没用，有消息我会通知你们的。”池丘白则是看向濮阳波、余风、袁青等人说道。
　　呼呼呼……
　　很快高空中的丁九战船，迅速撕裂空间消失了夷风城外的半空。
　　“东伯，你之前救我性命，可现在你自己却又……”濮阳波看着高空中丁九战船离去时的方向。
　　“雪鹰他一定会没事的，我夏族先辈神灵若是出手，定能轻松救雪鹰的性命。”余风则是道。
　　“我夏族先辈，很多都有大手段，一定会好的。”
　　他们都期盼着。
　　而这时候落寞老者则是轻轻摇头，暗自叹息：“救？夏族的先辈成神的也有一群，可据我所知，虽然有一些或许已经很强大。可真正达到‘界神’那等能引领信徒灵魂转生，重塑肉体的那般境界的……却是一个也无！毕竟只是一个凡人世界的先辈神灵，想要诞生出一位真正伟大存在，是那么容易的么？要救这个东伯雪鹰，希望渺茫。”
　　神界，神灵众多。
　　亿万凡人世界以及广阔的神界，成神的何其多？
　　有资格称得上‘伟大的存在’，何其难？
　　魔兽一族信仰的巫神、魔神会信仰的大魔神，都是达到这层次的伟大存在。当然大魔神要比巫神强的多！大魔神在三千万年前就已经是巫神如今这层次实力了。
　　……
　　在雪石城堡，书房内。
　　在书桌的一个抽屉里正放着一传讯手环，在不久前，红袍东伯雪鹰还坐在这书桌前，他在传讯手环内留下了给靖秋，给家人的一些遗言。
　　他做好了死的准备。
　　传讯手环内的讯息平常人炼化是得不到的，只有陈宫主能得到，因为陈宫主掌管着整个夏族超凡传讯手环的运转核心！因为有了运转核心，传讯手环彼此才能联系的。
　　当然如果能活下来……这些遗言自然没必要公开。
　　“呼。”
　　在本尊遭到巫神剑刺入时，巫神之毒进入体内产生无比恐怖痛苦时，痛苦的灵魂都在战栗，这使得东伯雪鹰的这一尊斗气分身也瞬间如同砂砾一样，完全分解散开，在这书房内消失的无影无踪。
　　斗气分身，只是有一丝灵魂而已，这一丝灵魂是无法维持一个真正生命的存在的。
　　必须借助本尊强大的灵魂，才能让斗气分身一直维持。
　　本尊灵魂痛苦顾不上斗气分身，或者失去意识等情况……斗气分身都会消散，这一丝灵魂无法独自存在，也会消散。
　　这书房内。
　　依旧一片平静，只有那抽屉里躺着那一传讯手环。


第二十七章 夏族先辈降临
　　丁九战船直接从空间夹层，进入了薪火世界，很快来到薪火宫。
　　咻咻咻……
　　陈宫主收了丁九战船，一众夏族半神们一个个降落。
　　“血刃酒馆和大地神殿的，不得入内，见谅。”陈宫主说了句，便带着一群夏族元老们进入了薪火宫的一座看似不起眼的大殿，青甲守卫也抱着东伯雪鹰跟着进去，余靖秋也跟着进入。
　　还有六位站在外面没跟进去。
　　他们也没什么生气的，既然加入血刃酒馆和大地神殿，他们早就有了这些自觉，因为一旦加入这两大势力……他们中大多都会将血刃酒馆、大地神殿放在第一位，夏族则是放到第二位了。要知道，若是贡献够多，就算身死，神界的强大存在也会将他们灵魂引领，重塑肉身继续活下去的。
　　这可是死而复活的希望啊。
　　当然——
　　能够有资格被引领灵魂重塑肉身的，也只是极少数。大多只是灵魂被引领入神界，让他们一直活着，并不会付出大代价重塑肉身让他们继续修行。
　　虽然不重塑肉身修行无望，可选择投靠的半神也是愿意的，至少还活着，不是吗？
　　而夏族呢？夏族终究只是一个凡人世界的种族，夏族先辈中虽然有一群成神的，可没谁能做到引领灵魂重塑肉身转生的地步。所以夏族的超凡们一旦死了，就是真的死了，连灵魂都不能存。
　　夏族超凡们则认为——
　　不重塑肉身，虽然也活着，却也只是一直贡献信仰，直至灵魂苍老而死，这样的活法……不是夏族超凡想要的！
　　他们要的就是轰轰烈烈！就是痛痛快快！
　　他们不愿被任何束缚！
　　宁可痛快一生而后灵魂消散，也不可被各种束缚，连灵魂被引领后都继续被控制贡献信仰。
　　能成超凡的，大多骨子里都很桀骜，所以即便随着强大知道血刃酒馆、大地神殿的好处，可投靠他们在整个夏族终究是一小部分。夏族对此也没在意，毕竟人各有志，只要别像魔神会的超凡那样自私到背叛整个族群，夏族都会容忍的。
　　“轰隆隆~~~”
　　殿门关闭。
　　这座大殿内，正放着一座座雕像，这些雕像都是夏族，个个气度不凡，要么放荡不羁，要么冷酷傲然，要么平和淡然，要么散发滔天霸气……
　　这些都是夏族历史上成神的先辈！
　　不过这些雕像有一些是放在边缘的，那些放在边缘的，都是成神后再也没有和夏族联系的！这也是让夏族后辈颇为心冷的。不过既然成神还是给他们塑了雕像！而其他放在中央位置的一座座雕像，都是心念夏族的，夏族后辈们也感激。
　　不过放在中央的一排排雕像虽然有过两百座，可现如今大半都再无气息。
　　因为……
　　他们死了！
　　成神，在广袤的神界，也只是一个开始。他们在神界也需要征战、拼搏，他们心念家乡，可在拼搏征战过程中，有些却永远倒下了。
　　现如今还有五十二座雕像，还散发着气息，每一座雕像内都有他们留下的空间标记。
　　心念家乡的夏族神灵，现如今活着的就是五十二位！
　　其中气息最强大的一共有三位！
　　“云海先辈，夏族后辈有事请求！”陈宫主恭敬行礼，同时在场其他半神们包括余靖秋，也都恭敬行礼，个个都是发自内心的。
　　云海大帝。
　　便是夏族活着的五十二位神灵中，实力最强的三位之一。
　　“何事？”
　　那一座白袍长发男子雕像忽然嘴巴动了，说道。
　　“我夏族有一年轻超凡，名为东伯雪鹰。”陈宫主指向了旁边躺在那的宛如金属雕塑的东伯雪鹰，“他如今身中巫神剑之毒，我们束手无策，还请云海先辈救他一命。”
　　“巫神剑？巫神？”云海大帝雕像目光转向了东伯雪鹰。
　　他现在仅仅借助空间标记感应到这里，才能‘听到’‘看到’，这种查探方式是很粗糙的。
　　“巫神剑，可是巫神所使用的剑？”云海大帝问道。
　　“是。”青甲守卫则连道。
　　“那我肯定无法。”云海大帝道，“魔兽一族所信仰的巫神，是一位天赋极高的存在，在巫毒方面极为了得！我又对此不精通，肯定解救不了。我夏族中论在药道方面成就最高的无疑是紫雷帝君，紫雷帝君如今更是被血刃神廷吸纳，一心参悟药道，他在药道上的造诣也是极高。若是要救这东伯雪鹰小娃娃，恐怕只有紫雷帝君出手，方有希望。若是他都救不了，那就没救了。”
　　“明白。”陈宫主连应道。
　　云海大帝轻轻点头，他的雕像又恢复了正常。
　　陈宫主立即再度激发紫雷帝君雕像的空间标记，在遥远神界中正在苦苦琢磨药草的紫雷帝君心生感应，便立即透过重重世界阻碍无尽遥远的距离，感应直接进入雕像内。
　　“紫雷先辈，夏族后辈有事请求。”陈宫主恭敬行礼，其他众人也个个行礼。
　　“有事？”
　　紫雷帝君是长相非常和蔼的老者，两撇胡子颇为可爱，他在凡人时就是一个医者，一心救死扶伤，后来觉醒霸道的雷电太古血脉，可他硬是参悟出‘紫雷真意’，让雷电都用来救人性命。就这么不知不觉，他就成了神。甚至进入神界后，他刚开始不起眼。
　　如夏族先辈中当初耀眼的如赤云大帝等一些先辈，都曾勇猛精进，有些实力停滞，有些甚至身死。
　　而紫雷帝君却一一超越，如今却已经成为夏族先辈神灵中最强的三位之一，甚至更被‘血刃神廷’吸纳，前途非凡。
　　“我夏族有一年轻超凡，名为东伯雪鹰，身中巫神剑之毒……”陈宫主说道。
　　“你是要我救他？”紫雷帝君看向躺在那的东伯雪鹰，“巫神剑之毒，这巫神剑是巫神的佩剑？让魔兽一族的某个半神使用的？”
　　“对。”陈宫主连道，“使用巫神剑的是当代魔兽一族大长老。”陈宫主连道。
　　“能让半神使用，应该是巫神在神级阶段一直佩戴的神剑。”紫雷帝君说道，“巫神乃界神级伟大存在，跨入界神级后，他使用的兵器是不可能让半神使用的。若是他现如今的兵器刺中这个小娃娃，这小娃娃恐怕早就死了。不过即便是当年的佩剑，也是他修行到神级最巅峰时的佩剑了，他也孕养了漫长岁月，也定是异常的厉害，我需要降临投影，亲自查看一番。”
　　“麻烦紫雷先辈了。”陈宫主激动道。
　　哗——
　　这大殿内的空间都隐隐扭曲，这扭曲的空间开始和无比遥远的神界当中的紫雷帝君所在处产生共鸣，紫雷帝君浩荡汹涌的神力强行透过无数空间的阻碍，透过物质界的阻碍降临到了这一座大殿内，一道老者身影开始凝聚形成。
　　世界投影！
　　其实降下世界投影也算是颇大的代价了，可紫雷帝君却二话没说就降下世界投影，对紫雷帝君而言，夏族世界就是他的家，他的根。
　　“紫雷先辈。”在场的一众夏族半神们都有些激动，他们过去都从未见过夏族先辈降临世界投影，半神强者一生没见过夏族先辈世界投影，是非常正常的。没有重要事情，夏族后辈们也不会打扰先辈，更不会让先辈付出不小代价降下投影。
　　“都让开，让我瞧瞧这小娃娃。”紫雷帝君便直接走到了东伯雪鹰身边，他气息虽然被世界意志压制，可他的规则奥妙眼界等诸多方面都是不受影响的。
　　他轻轻一伸手。
　　一道紫色电光就从东伯雪鹰嘴唇缝隙中钻入。


第二十八章 救
　　整个大殿内所有人都屏息看着这一幕，他们都期待先辈‘紫雷帝君’能够救出东伯雪鹰，这次摧毁魔神会总部、灭杀大魔神分身是一场激动人心甚至足以记载在夏族历史的重要大胜！可此刻这场大胜最关键的东伯雪鹰却倒在这，他们无法接受这一切。
　　时间一秒秒过去，所有人都等的心焦。
　　“巫神，不愧是能够跨出那一步，踏入界神级的存在。”紫雷帝君感叹道，“竟然在神级时就修炼出了‘鬼六怨’巫毒，这柄巫神剑他漫长神级岁月也一直佩戴孕养，已经自带这鬼六怨巫毒，幸好只是兵器自带，巫毒只有一丝。”
　　修炼巫毒。
　　神界的无数耀眼存在，早就创出了一些恐怖的巫毒。
　　所以后来者，境界只要达到，那么就可以找一些珍贵材料去炼制即可掌握某种恐怖巫毒，‘鬼六怨’巫毒名气很大，是巫神在成神后最大的成就，如果在神级时的他亲自施展，他可将自身孕养的巫毒透过‘巫神剑’在刺中敌人时，直接传递到敌人体内，让神灵级强者也瞬间疼痛难忍，身体重创……
　　即便不刺中敌人，巫毒也可释放到周围空间，朝敌人体内渗透。
　　而‘巫神剑’仅仅是兵器，是媒介。
　　漫长岁月的孕养使用，使得巫神剑剑身自然有了鬼六怨巫毒，可毒性其实已经弱了很多了，不过用来对付半神级，就已经足够了。
　　“紫雷先辈，这巫毒叫鬼六怨？”陈宫主忍不住道。
　　“嗯，对，鬼六怨。”紫雷帝君点头道，“我也是进入血刃神廷后，有机会亲自去验证查看无数巫毒，曾亲自观看过这种巫毒。所以才能认出。若是在加入血刃神廷前，怕还认不出。”
　　巫毒无数，要解毒，首先得认出是什么毒。
　　认不出，那怎么解？
　　而无数巫毒摆在面前，供研究剖析，这是无数钻研药道的高手们所渴望的，可寻常神界势力是供应不起的。
　　“能解？”陈宫主连追问道。
　　紫雷帝君目光一扫在场的众人，开口道：“在场的，应该是我夏族这一时代几乎所有半神了吧，这个叫东伯雪鹰的小娃娃，中的巫毒很麻烦，要救也并非不能，但是我得先说清楚。”
　　所有人连仔细聆听。
　　池丘白、晁青、司空阳、余靖秋这些和东欧雪鹰关系近的，更是紧张。
　　“就算我配置药液送下来给他服用，一来，这东伯雪鹰需要长期服用，可这鬼六怨巫毒会渐渐适应，药液喝的越来越多，效果却会越来越差。最长两百年药液再无效果，东伯雪鹰依旧毙命。如果喝药过快，寿命恐怕还要更短。”
　　“其次，巫毒在体内，他将长期承受鬼六怨巫毒之苦！你们没感受过不知道。我可以告诉你们，这巫毒非常痛苦，以‘痛苦’著称！这东伯雪鹰之所以昏迷，就是因为太痛苦，所以才会失去意识昏迷。他以后喝药，疼痛会减轻，可药液消耗下，疼痛又会逐渐恢复，剧痛下他会忍不住继续喝药，喝的越多，离死亡就越快，虽然理论上可以撑两百年，实际上很多一百年都活不到。”
　　“还有，因为巫毒渗透进入身体的最基本粒子层面，所以身体无法修行，太古血脉不可能觉醒。同时巫毒也渗透丹田气海，斗气也同样无法再修行。他体内的斗气，会用一分少一分，直至体内再无丝毫斗气。”
　　“最后，因为鬼六怨巫毒的恐怖剧痛，就算喝药能减轻，可依旧疼痛恐怖，这种剧痛下是难以静心去参悟天地奥妙的。”
　　“所以……”
　　“如果救他，他理论上最多两百年寿命，短则甚至不到一百年。且日日夜夜承受巫毒之苦。身体、斗气尽皆无法修行！剧痛下也难以参悟天地奥妙。”紫雷帝君说道，“并且要救他，是需要大量药液，供应他两百年服用的。送这些药液下来，相当于送一件神器！”
　　“我如今进入血刃神廷，倒也送得起，只是付出这么大代价，救他一个废人，值得吗？”
　　紫雷帝君看向这一群夏族超凡，“救不救，你们来决定！”
　　一片寂静。
　　谁都没想到会是这个结果。
　　鬼六怨巫毒疼的能让一名超凡失去意识，这简直不可想象，而东伯雪鹰喝药或许能减轻，可依旧很疼痛，将日日夜夜承受。这种疼痛折磨下哪里能够静心去参悟天地奥妙？身体、斗气尽皆不可修行，寿命还短的很，最多两百年而已，这还是理论上的极限。
　　而送药液，却媲美送一件神器？
　　整个夏族漫长岁月，能送神器下来的，都是很厉害的夏族先辈了，可至今一共才多少神器？
　　“难道就没有办法，让东伯雪鹰完全好吗？既然都知道是鬼六怨巫毒了，整个神界，都没有解毒方法吗？”陈宫主连问道。
　　“有！别说是鬼六怨，就是再厉害的巫毒，神界都有方法解，可代价我们夏族付不起！”紫雷帝君说道，“如果东伯雪鹰在神界，我可以轻松救他，可他在凡人世界，神界强者无法本尊降临。而只能靠药液等外物来治疗，一份药，让一个超凡瞬间就驱逐鬼六怨毒素，送这样一份药……相当于送一百件神器下来，我夏族所有神灵全部倾尽宝物也都不够啊！”
　　陈宫主没敢再问。
　　就算够。
　　也不可能让夏族先辈们全部都倾尽宝物，他们这些后辈愿意，夏族先辈们还不愿意呢。毕竟夏族先辈在神界也有自己的日子，自己的征战拼搏。
　　“做出决定吧，别拖延了，这小娃娃撑不了太久。”紫雷帝君看向在场所有半神们。
　　余靖秋又焦急又紧张。
　　决定？
　　救不救？
　　她当然希望救，毕竟不救，东伯雪鹰就死了！可夏族半神们也需要考虑，毕竟代价很大，紫雷帝君是愿意，可救出来的东伯雪鹰也只是个废人。
　　这些夏族半神们一个个彼此眼神交流，没有什么争辩，个个都做出了决定。
　　“救！”陈宫主开口道。
　　“救！”贺山主毫不犹豫。
　　“雪鹰为我夏族立下大功劳，他更是我夏族历史上天赋最高的超凡，原本他前途无量，可是为了我夏族他历经艰辛，攻破魔神会总部，毁掉大魔神分身肉体。他做出这么多，遭到巫神和大魔神派遣围杀，最终沦落到这一地步。如果不救他，我夏族还是夏族吗？超凡为夏族战死，我夏族便不可愧对任何一个超凡！”
　　“救！”太叔宫主也道。
　　“若是需要十件八件神器，需要动摇我夏族根基，我或许会犹豫。可少一件神器，动摇不了我夏族根基！可如果不救雪鹰，我夏族就不再是我们愿意为之付出一切的夏族了！”晁青也声音轰隆，双眸如电。
　　“救！”
　　“救！”
　　“救！”
　　余靖秋听的眼睛都红了。
　　在场所有的半神，一个个都开口，那股意志让紫雷帝君都露出一丝笑容。
　　夏族，还是他记忆中的那个夏族！
　　虽一次次历经劫难，甚至被打的都退到薪火世界，可夏族从来没低头过，不管是深渊恶魔，不管是异世界入侵，乃至大魔神以及其他强大神灵的威胁，甚至‘大地神殿’隐隐的逼迫。这一切都从来没有让夏族低头过！夏族永远是宁可站着死，不可跪着生的！
　　这个世界，是夏族的世界，谁都别想乱插手。
　　大地神殿？我允许你传信仰，但是你也得守我的规矩！魔神会？你不守规矩，那就永远躲在黑暗中，一旦敢露头，杀！
　　其他一切外来者……尽皆杀杀杀！
　　夏族超凡们个个悍不畏死，可同样，夏族也不会愧对这些超凡们。


第二十九章 醒来
　　“好，我这就去准备药材调配药液。”紫雷帝君露出笑容，他是很欣慰看到这一幕的，如果看到后人不争气，就算想要为后人做些什么，都会痛心且觉得不值得。而后辈们争气，付出再多，他们这些先辈神灵们也会觉得开心。
　　“还有刚才说你们提到大魔神分身的事？”紫雷帝君看向陈宫主。
　　陈宫主立即传音道：“禀紫雷先辈，事情是这样的……”他抓紧时间，迅速传音讲述，“我已经和云海前辈提过这事，云海先辈也说了，巫神和大魔神既然有此谋划，就算整个凡人世界的信仰也不值得他们如此，他们谋划的目标只可能是红石山。”
　　“嗯，定是红石山。”紫雷帝君也传音道，“不过巫神和大魔神虽然都是界神级的存在，可谋划红石山，他们实力并无优势。神界中比他们强的多了去了！可大魔神却准备了一尊神之分身肉体，显然是准备降临神之分身……神之分身是无法进入红石山的，那么应该就是攻打夏族，为何攻打我夏族？”
　　“我猜，巫神和大魔神，应该是谋划着要灭杀夏族，占领整个夏族世界。一旦占领整个夏族世界，在夏族世界内的红石山就是他们的囊中之物。他们俩联手将这里弄的固若金汤，其他神界强者派遣些半神下来，恐怕都没机会进红石山！”
　　“别人进不去，只有他们俩占领。他们可以在漫长岁月中，无数次的派遣半神进去，时间久了，红石山终究会落入他们手中。”
　　“不过要占领夏族世界，可没那么容易，我觉得他们应该还有更厉害的后手！这个后手，应该被巫神掌握，这也是巫神和大魔神，有信心占领夏族世界的源头。”紫雷帝君传音道。
　　陈宫主点头，传音道：“云海先辈也是这么说的，他说，巫神实力比大魔神要弱的多，大魔神和他合作，巫神肯定有依仗。大魔神都愿意付出神之分身，他们的依仗恐怕还很大！这次我也看到了一位蜘蛛女皇，还看到了巫神剑……魔兽一族隐藏这么深，不爆发则已，一爆发肯定了不得。”
　　“怎么这件事一直没告诉我？”紫雷帝君问道。
　　“在攻打前，并不能确认。我们也是刚刚才毁掉大魔神分身。”陈宫主传音道，“这件事我之前只是和云海先辈说了下，一旦确定，自然会禀告诸位先辈。”
　　“嗯，这件事非常重大，我会和其他几位好好商量，定下办法。”紫雷帝君眉头微皱，毕竟巫神和大魔神能付出这么大血本，恐怕依仗很大，夏族要破解可不容易。
　　“时间应该还很宽松，大魔神的神之分身肉体被灭，他们应该缺少了一个主要战力。”陈宫主传音道。
　　“对……他们应该得推迟计划，这种大事肯定是绝对准备充分了才发动的，不过我们得立即准备，准备越充足越好。”紫雷帝君他们这一群夏族神灵们也是绝对不愿眼睁睁看着夏族覆灭的，他看了眼躺在那的东伯雪鹰，“幸亏这个小娃娃，否则恐怕得他们计划发动才得知，那时候准备就来不及了。”
　　这也让紫雷帝君对东伯雪鹰这个夏族后辈很有好感。
　　“你看好东伯雪鹰，他这不死之身如果扛不住，你就用丹药恢复他的生命力，尽量拖着。”紫雷帝君传音道，“我会尽快让时空神殿送下药液。”
　　“是。”陈宫主应道。
　　让身体恢复生命力的丹药是昂贵，拖上几个时辰，价值就近百万斤源石了。可救东伯雪鹰，一件神器的代价都不在乎了，还在乎这点？
　　……
　　浑浑噩噩。
　　意识一片昏暗。
　　忽然隐隐感觉到身体内部处处疼痛，疼痛感似乎在迅速降低。
　　“我……”
　　“我这是……”
　　意识渐渐恢复，他想起来了，自己遭到了奥兰长老等人围杀，虽然自己躲进虚界中，有青甲守卫和流金甲铠保护，可还是中了很恐怖的毒，那毒是真的疼啊。后来夏族他们攻破了法阵，奥兰长老他们逃了，自己出了虚界后来就失去了意识。
　　“好苦。”东伯雪鹰随着对身体的感知恢复，才感觉到嘴里的苦涩。
　　可正是这苦涩药液在体内，压制着那些神秘毒素，让疼痛减轻许多，已经到了东伯雪鹰完全能忍受的地步。
　　“我的身体，我的身体怎么了？”
　　“怎么，怎么都……”
　　东伯雪鹰渐渐感知身体每一处，就立即发现身体的巨大问题。
　　那毒素依旧渗透在身体最基本构成的粒子，这毒已经根深蒂固，虽然被药液压制，却丝毫没减少！并且丹田气海同样被渗透，都无法修炼出超凡斗气了。丹田气海内的超凡斗气，恐怕用一分会少一分。
　　“这是在哪？”东伯雪鹰缓缓睁开了眼，看到了床铺的纱帐。
　　“雪鹰。”一道声音响起。
　　东伯雪鹰这才转头看去。
　　就在床头旁边正站着两人，分别是陈宫主和贺山主。
　　东伯雪鹰连忙坐起来，虽然全身都疼痛，可这点已经不算什么了。
　　“陈宫主，贺山主，谢谢，谢谢救我性命。”东伯雪鹰说道。
　　陈宫主他们俩都心中一酸。
　　谢？
　　“别说这些了，你先拿着，这是我夏族先辈紫雷帝君送下来的‘苦百回’。”陈宫主递给东伯雪鹰一个黑色葫芦，“这葫芦内存小空间，药液颇多，足够你喝上两百年的。”
　　“两百年？”东伯雪鹰接过这黑色葫芦。
　　“你的情况，你自己恐怕还不太清楚，我必须得告诉你。”陈宫主皱了皱眉，略犹豫了下。
　　“请说。”东伯雪鹰仔细聆听。
　　“你中的巫毒，叫鬼六怨巫毒！”陈宫主说道，“这药液也只能暂时压制巫毒，并且随着体内药液被消耗，巫毒的疼痛还会恢复。也就是说……你现在刚刚才服用下解药，你现在感受到的疼痛，将是你以后感受到的最轻微的疼痛状态。”
　　东伯雪鹰点头，他已经感受到了，药液在体内压制毒素，药液逐渐减少，疼痛的确开始缓慢提升。
　　“药液喝的越多，鬼六怨巫毒就会越加适应。当你将这一葫芦喝光，就是你毙命之时了，所以必须得尽量少喝！”陈宫主道，“理论上你可以活两百年，可按照神界记载，因为疼痛难忍喝解药，导致有些都活不过一百年。”
　　东伯雪鹰沉默。
　　理论上两百年寿命？实际上可能更短？
　　“你身体和丹田气海都中了毒素，身体和斗气都将无法修行。”陈宫主说道，说到这他也难受，因为都无法修行，东伯雪鹰将无法跨入半神级，将至死都只能是圣级。
　　“巫毒疼痛会日日夜夜承受，你很难静下心全身心投入参悟天地自然。”陈宫主摇头，“这都是弊端，没办法。”
　　不能修行？
　　参悟天地自然也很难？
　　不是废人了么？
　　“对不起，雪鹰，我们没办法。”陈宫主说道。
　　“陈宫主，不必说这些。”东伯雪鹰道，“我都明白。”手中这药还是紫雷帝君从神界送下的，都做到这一步，夏族能做的也都做了，至少紫雷帝君都知道这事了。
　　“凡人一生不过百年，我都活了大几十年了，还能再活一两百年，又有什么不满足的？”东伯雪鹰道，“好了，我想出去走走。”
　　说着起身体表金甲流转，恢复成正常黑衣，随即走向屋门。
　　拉开门。
　　外面正是一庭院，此刻温暖的阳光洒在身上，也洒在庭院内，在庭院内正有一名深蓝色衣袍女子站在那，阳光透过她的发丝，让她的发丝散发着光亮。
　　好美！东伯雪鹰露出笑容。
　　“靖秋。”东伯雪鹰开口。
　　余靖秋听到声音也转过来，看到眼前这名面带笑容的黑衣青年。


第三十章 结婚吧
　　看着眼前的黑衣青年，让余靖秋不由回忆起二者初见时的一幕，那时二人都很年轻，在青河郡城龙山楼第一次见到彼此，那时候他们俩只是礼貌性的点头微笑下，便各自回到各自的院落。
　　转眼却已经数十年过去。
　　当初那个锋芒内敛的青年，只能算是青河郡的一个高手！而现如今在整个夏族都已经站在了极高的位置，堪称夏族有史以来天赋最逆天的超凡，一举摧毁了魔神会总部，毁掉大魔神分身。只是巫神和大魔神的报复，却让他的未来之路断绝。
　　“雪鹰师兄。”余靖秋连走过去，牵住东伯雪鹰的手。
　　“我们走走吧。”东伯雪鹰笑道。
　　“嗯。”余靖秋轻轻点头。
　　二人并肩走着，走在薪火宫内。
　　“你都知道了？”东伯雪鹰笑着问道。
　　“都知道了，紫雷帝君询问所有夏族半神时，我也在场。”余靖秋说道，“而且陈宫主对这事也没保密，不但是半神，其他夏族超凡们估计也都知道了。”
　　东伯雪鹰看着一座座恢弘的宫殿，笑道：“陈宫主这么做没错，魔神会如今也只是发现了一位大祭司！其他的二祭司、三祭司都是个谜，我夏族半神中恐怕还有一两位是叛徒，既然如此，消息自然没必要再保密。而且我中了巫神剑之毒，恐怕那位巫神是最了解这毒的厉害的，猜都猜出来了。”
　　余靖秋心中一酸。
　　雪鹰师兄如今遭受如此大劫难，以后日日夜夜承受巫毒之苦，且再无修行希望，这么的打击……雪鹰师兄竟然如此平静，还关心着魔神会和巫神的事。
　　“对了，为了治疗我所中的巫神剑之毒，夏族付出的代价不小吧。”东伯雪鹰忽然说道。
　　“嗯。”余靖秋点头，“这也不是秘密，所有半神都知道，代价很大，相当于送一件神器下来！不过这些都是紫雷帝君先辈承担的。这一次也并不是不想救师兄你，只是师兄你中的毒是叫‘鬼六怨’的很恐怖的巫毒，要完全清楚，我夏族的五十二位先辈神灵全部倾尽宝物都不够。”
　　“做的已经够多了。”东伯雪鹰点头。
　　一件神器……
　　夏族漫长岁月，一共才攒几件神器？
　　“前面是赤云山世界，我们进去瞧瞧。”东伯雪鹰笑道，说着便和余靖秋一同并肩朝前方的瀑布飞去，虽然身体力量和斗气无法修行，斗气也是用一分少一分。可实际上东伯雪鹰实力并没减少，因为他自身实力主要靠的是真意，凭借真意他才做出那些奇迹般的事。
　　哗。
　　身体碰触瀑布，空间扭曲。
　　东伯雪鹰感觉眼前一亮，场景已经变幻，前方是广袤的空间，群山连绵，白云飘飘。
　　“还记得当年和师兄一起在赤云山世界修行的日子。”余靖秋看着周围，“只是恶魔降临的事，让这赤云山世界也甚少有人来了。”
　　“我们随便走走。”东伯雪鹰带着余靖秋，很快降临下来。
　　沿着一汪犹如明镜般的巨大湖泊旁，二人并肩走着，看着周围群山景色。
　　二人边走边聊，聊一些当年在赤云山世界修行日子所发生的事。
　　“赤云山世界，景色真漂亮。”东伯雪鹰忽然赞叹句，便在一片软软的湖泊旁的草地上盘膝坐下，笑道，“说我中了巫神剑之毒后，修行就很难了，我倒要试试看。”
　　说着便闭上眼睛。
　　旁边的余靖秋也坐在一旁略显紧张看着，她听说过，鬼六怨巫毒非常痛苦，甚至能让心志如东伯雪鹰都疼的灵魂都失去意识。也就靠着解药压制，疼痛才能缓解。
　　“极点穿透。”
　　东伯雪鹰闭着眼睛，精神感应着周围天地之力波动。
　　极点穿透真意，开始在天地间开始施展，只见周围半空中隐隐有空间被穿透。同时东伯雪鹰还在努力去完善，汲取更多奥妙来完善极点穿透真意。
　　之前靠着意志压制的‘鬼六怨巫毒’的疼痛立即开始影响了，就像一个人在修行，旁边却有人一鞭子一鞭子抽在身上一样，如何能够静心修行不受干扰？须知即便受到解药压制，鬼六怨巫毒的疼痛已经超越了寻常的鞭刑之痛了。
　　这疼痛是深入粒子层面。
　　如果不修行还好，去参悟天地自然，就立即受到干扰了。
　　“冷静，冷静，冷静！”东伯雪鹰努力想要让自己不受影响，可还是得分心压制疼痛影响，这样参悟真意的速度立即变慢。
　　随着时间流逝。
　　体内解药在不断被消耗掉，疼痛是不断上升的，这就需要更多心力来压制疼痛，对参悟影响就更大。
　　……
　　余靖秋在一旁看着，已经两个时辰了，东伯雪鹰还在盘膝修行。
　　“紫雷帝君前辈说，受巫毒剧痛影响，是很难静心参悟天地的。不过只是说很难……并不是说不可能！若是心灵修为够强，或许能够无视一切剧痛，依旧修行？”余靖秋暗暗期待。
　　只见盘膝坐在那的东伯雪鹰，忽然开始额头渗出汗珠，身体微微颤抖。
　　“果真很难。”东伯雪鹰睁开眼。
　　“怎么样？”余靖秋连去扶起东伯雪鹰。
　　“只有刚喝解药时疼痛是最轻，勉强还能修行，效率也比过去低些。半个时辰之后……疼痛加剧，实际上已经很难静心了。”东伯雪鹰摇头，“我撑到现在，巫毒之痛，我这身体都有些压制不住了。”
　　此刻不再修行，全力压制疼痛，东伯雪鹰身体倒也不颤抖了，只是脸色有些苍白，身体偶尔有些许汗水也被东伯雪鹰瞬间操纵星辰真意给化作虚无了。
　　“一天只有半个时辰。”东伯雪鹰笑道，“不错了。”
　　“雪鹰师兄你的心灵磨练的更厉害，或许能修行更久。”余靖秋连道。
　　“对，心灵越强，受疼痛干扰或许会更低。”东伯雪鹰也说道。
　　可他没告诉余靖秋。
　　虽然一天能修行半个时辰，可那半个时辰，效率实际上比过去低很多很多。巫毒之痛的干扰，比预料的还大。
　　二人继续并肩走着。
　　又走了一个时辰，东伯雪鹰即便全心在压制疼痛，身体也不由自主微微发抖了，他已经无法控制了。实在太……太疼了！
　　“我坐会儿！”东伯雪鹰坐在一旁的一块大石上，低着头，努力忍着，想要去适应。
　　因为在以后的日子里，他需要日日夜夜承受。
　　只见东伯雪鹰身体在震颤，脸色越加苍白，甚至连汗珠他都无法分心操纵星辰真意化作虚无了。
　　“雪鹰师兄。”余靖秋紧张又心疼的看着。
　　这还是她记忆中的雪鹰师兄吗？
　　当初年轻的雪鹰师兄，也是充满无尽锋芒，斩杀项庞云！坠入黑风渊更是活着出来，成为夏族千年来最年轻的超凡！在超凡生死战中同样无比耀眼，在后来的超凡岁月中，更是越来越耀眼，甚至堪称照耀一个时代！恶魔巢穴被他所毁，五位恶魔将军四个身死，一个苟延残喘！魔神会总部夏族历史上第一次被发现被攻破，大魔神分身被毁……
　　创造这一切的，是那个让贺山主、奥兰长老、司空阳这些最顶尖半神都惊叹郑重以对的绝世超凡！
　　只是现在……
　　看着被疼痛折磨的东伯雪鹰，余靖秋真的很心疼。
　　“我们回去吧。”东伯雪鹰嘴唇发白，脸上都是汗水，他知道自己撑不住，还是赶紧回住处。
　　“嗯。”余靖秋欲要握住东伯雪鹰的手，东伯雪鹰却让开了，笑道：“都是汗。”说这话时，东伯雪鹰脸色越加苍白。
　　余靖秋眼睛一红。
　　“雪鹰师兄，我们结婚吧。”余靖秋忽然说道。
　　东伯雪鹰一愣，这一刻头脑都一阵轰鸣，连疼痛似乎一下子都远去。
　　“你不知道，我只有一两百年寿命吗？或许连一百年都活不到。”东伯雪鹰看着余靖秋。
　　“那以后，你要一直陪着我，我们一直在一起，我们行走天下，走遍海角天涯，看看我夏族世界人世间一切。”余靖秋看着他。
　　“哈哈，那我这个病秧子，以后就要你照顾了。”东伯雪鹰一笑。
　　余靖秋眼中隐隐有着雾气，她笑了：“好！那你可得听我的。”
　　“听你的。”东伯雪鹰点头。
　　二人牵着手并肩飞起，朝赤云山世界出口飞去。
　　隐隐还有交谈传来。
　　“我们什么时候结婚？”东伯雪鹰的声音。
　　“就后天吧。”
　　“好，听你的。”
　　……


第三十一章 尽皆知晓
　　二人回到薪火宫东伯雪鹰原先住处，在住处这里，陈宫主和贺山主已经在等待了。
　　“雪鹰，你还好吧？”陈宫主看到东伯雪鹰脸色苍白脸上都是汗水，不由担心道。
　　“没事，理论上我是能够撑一整天的，这还早的很。”东伯雪鹰笑道，陈宫主之前送那一葫芦解药后，很快就发了一份表单给东伯雪鹰，详细记录了理论极限上的喝药时间，按照这个理论极限时间，那么就能活到两百年。
　　在前面九个月，每天只能喝解药一次，每次一份的量。
　　而现在东伯雪鹰自喝药清醒以来才三个多时辰，离一天时间还早的很，这也是神界记载中，很多中鬼六怨巫毒者，虽然在神界比较容易得到这解药，可在疼痛折磨下会控制不住去喝解药，每次都提前点，那么越往后喝的会越快，活不到百年是常有的。
　　“嗯。”陈宫主没劝，他也明白，能撑越久越好，撑到理论极限是好事，虽然那疼痛超乎想象。
　　“你要记得，一旦你昏迷，就让青甲守卫给你喂药。”陈宫主连道，“昏迷后，一旦不死之身恢复力及不上鬼六怨巫毒的破坏力，恐怕一个时辰你就毙命了。”
　　“明白，我等会儿就会拜托战兵前辈。”东伯雪鹰说道，青甲守卫化作手环在手腕上，能够时刻知道东伯雪鹰情况，而其他人，包括亲人，也不可能时时刻刻盯着东伯雪鹰。
　　“对了，陈宫主，贺山主。”东伯雪鹰笑道，“我和靖秋准备结婚，就后天。”
　　陈宫主、贺山主都惊讶看向眼前这二人。
　　余靖秋也抱着东伯雪鹰手臂，笑着。
　　“好嘛！你们俩可真快啊，哈哈。”陈宫主大笑道，“大喜事大喜事，竟然就后天，不过快也好。”
　　“我们到时候可得去贺喜，我得想想送什么礼物好。”旁边的贺山主也笑道，“对了，是在雪石城堡？”
　　“对。”东伯雪鹰点头，“我和靖秋都想好了，我们明天就回雪石城堡，一切从简，所以也无需弄出太大声势来。”
　　“我懂。”陈宫主连道，“好了，你赶紧去歇息吧，有事尽管传讯即可。”
　　“嗯。”
　　东伯雪鹰此刻说话都已经开始有些声音不够平稳了，他也不逞强，先进屋了。
　　看着二人进屋，陈宫主和贺山主在廊道上也都微微点头。
　　“这样也好。”贺山主说道，“雪鹰至少以后有余靖秋去陪着。”
　　“嗯。”陈宫主点头。
　　看到雪鹰以后一百两年的日子，能有一个妻子陪着，他们俩也都心中好过点。
　　“对了，雪鹰明天就回去了，那件宝物的改造你赶紧弄好。”陈宫主说道，“虽然我觉得巫神和大魔神不太可能再次对雪鹰下手，可还是有备无患！”
　　“放心，今晚我就改造好。”贺山主点头。
　　……
　　而此刻在整个夏族世界各地，分散在各处的夏族超凡们，也都得知了东伯雪鹰中了巫神剑之毒的消息，同时他们也知道了攻破魔神会总部、毁掉大魔神分身肉身的事，以及东伯雪鹰遭到奥兰长老、青魇王、蜘蛛女皇以及神界战兵联手围杀的事。
　　大魔神分身肉身的事，注定巫神和大魔神，背后恐怕还有谋划。所以也不该瞒着。
　　这时，这些夏族超凡们才明白东伯雪鹰做了什么！如今又遭遇了什么！
　　“五位恶魔将军死了四个，一个苟延残喘。原来是因为东伯雪鹰！”
　　“我夏族历史上之前从未发现过魔神会总部，这次被发现还被攻破！还毁掉大魔神分身肉身……”
　　“可惜。”
　　“是啊，真可惜。”
　　“东伯兄修行不足百年就如此了不起！如果让他继续修行，我都不敢想象，天下第一？成神？甚至在夏族先辈神灵中都能排在最前列？”
　　“想再多都是空，东伯老弟中了巫神剑之毒，接下来日子，日日夜夜承受巫神剑毒之苦，斗气和身体都没法修炼，据说连参悟天地自然都很难。唉……”
　　“这样不就是一个废人了？”
　　“你说谁是废人？再怎么样，即便实力不提升，他都是杀死魔神会大祭司席云的！奥兰长老、青魇王、蜘蛛女皇等几个凭借巫神剑围攻，也没能立即取他性命！寻常半神恐怕都不是他对手，论手段玄妙，恐怕能媲美半神榜前十！也是你一个飞天级超凡有资格称之为废人的？”
　　“我，我也只是感到可惜。哪里敢瞧不起。”
　　整个夏族世界各地的超凡们，彼此传讯议论，有遗憾，有愤慨，有痛心。
　　不过也有些心思阴暗的。
　　“这东伯雪鹰不是和靖秋法师走的很近么？现在他成了一个废人，而且都活不了多久了！哼，靖秋法师和他恐怕也要分了，等他一死，我或许还能追到靖秋法师！”
　　作为超凡中最美的余靖秋法师，自然很多超凡也想要追求。
　　只是过去东伯雪鹰和余靖秋走的很近，让其他超凡看不到希望，现在这些个不由看到希望。
　　可没过多久，一则消息传开！
　　“东伯雪鹰和余靖秋法师，将在后天，在雪石城堡大婚！”
　　这一则消息……
　　顿时让那些个心有妄想的超凡们，瞬间心思破碎！因为一旦结婚，即便东伯雪鹰死了，以超凡的心性，是不可能二嫁的，历史上二嫁的超凡女子就从未有过！其实身为超凡，很多超凡女子甚至一生都不嫁。
　　……
　　在大型超凡世界‘树海世界’。
　　金袍男子虚影和巨大头颅虚影又再次碰面了。
　　“你的消息可真快，看来夏族中还有你魔神会的。”金袍男子虚影说道。
　　“在夏族，我的消息比你灵通。”大魔神道，“我渗透夏族可是很久很久了，对了，你觉得，这消息会不会有虚假隐瞒的地方？”
　　“无需怀疑。”
　　金袍男子虚影道，“我当初漫长岁月一直使用的这一柄佩剑，上面蕴含的正是鬼六怨巫毒！真没想到啊，夏族先辈中竟然有能够被吸纳进血刃神廷的，而且还精通药道，能够迅速就辨认出巫毒。”
　　解毒，辨认是最重要一环，巫神原本认为……夏族的先辈们应该辨认不出。毕竟神界中巫毒太多了，鬼六怨只是其中一种。
　　“不过也不足为虑！他们无法本尊降临，只能靠外在药物。‘苦百回’是最低层次的解药了，可送下来代价也媲美送一件神器。对夏族那群实力弱小的先辈神灵而言，能送下这药已经算是付出很大代价了。不可能救好东伯雪鹰的。”巫神说道，“这东伯雪鹰也不足为虑，他估计也就再活一两百年吧！而且鬼六怨巫毒日日夜夜折磨他，他也无法修行，无需管他了。”
　　“不继续下手？”大魔神问道。
　　“一来，夏族恐怕有防备，再次下手成功把握要低的多，这东伯雪鹰是能轻易隐藏在虚界或者阴影世界等处，要杀也很难。二来，这一次动手我们付出的代价已经不小了。如果再次动手，恐怕得付出更高的代价。仅仅为了对付一个不足为虑的超凡，且失败可能性还高，不值得付出那么大代价。”巫神道。
　　之前动手，单单在一个呼吸内布下的十二座法阵，就很珍贵。
　　因为每一座法阵都是迅速布下，都是可移动阵盘构成……能够在一个呼吸内，布置下如固定存在的黑风神宫这般强度的法阵，代价是极为高昂的。黑风神宫之所以多年未被攻破，是因为都是超凡一个个靠自己实力去闯。并非夏族真的倾族之力都攻不破。像之前都有龙山大帝等神灵进去过，就是因为黑风老祖真正的宝物并没有留在黑风神宫，夏族之前都没有真正‘用强’，而是遵循黑风老祖定的规矩，靠个人实力一个个来。
　　而这次破阵，倾族之力，还有梅山主人帮忙都耗费那么久，且都是瞬间布置下的法阵，代价多大？
　　更别说那撕裂的卷轴，加持在巫神剑上，因为不加持的话，巫神剑是无法镇压虚界内的空间的，这样一卷轴，代价何等恐怖？
　　第一次代价就如此高。
　　再次行动，代价只能更高！且夏族有准备，恐怕还会失败。且为了现在的东伯雪鹰，根本不值得！
　　“对了，夏族先辈紫雷帝君被吸纳进血刃神廷，你怕不怕有麻烦？”大魔神忽然道，“血刃神廷，我想想都有些不寒而栗呢，那可真是极为恐怖的势力啊，这紫雷帝君以后在血刃神廷或许能混上去呢。”
　　“哼，我身为领主，比他厉害千倍万倍的我都不怕。更何况为了红石山，谁挡我路，我就杀谁！”巫神眼眸中满是凶光。
　　“哈哈，我觉得你更适合来我们黑暗深渊啊。”大魔神大笑。
　　“哼哼。”
　　巫神冷笑两声，随即身影消散，大魔神的头颅虚影也消散不见。


第三十二章 因为喜欢，所以我为之痴迷
　　薪火宫，属于东伯雪鹰的一间屋子内。
　　他正独自一人蜷缩在床上，身体颤抖着，汗如出浆，他咬着牙隐隐只有呼吸声音，他情不自禁在床上翻身，翻到左边翻到右边。
　　无声无息的，他的灵魂在痛苦嚎叫。
　　屋内别无他人，本来余靖秋是要陪夜的，可东伯雪鹰硬是将她给赶出去了，他不想自己疼痛崩溃的样子一直被看着，毕竟靖秋就算在身旁，也只能干看着没有其他办法。余靖秋也明白东伯雪鹰内心的骄傲，所以也只能点头离开。
　　黑夜过去，门外开始亮了起来，外面朝阳已经升起。
　　可疼痛越加强烈，渐渐的，疼痛攀升到极致。
　　此刻体内的药液已经一丝都没了！鬼六怨巫毒完全爆发出了最疯狂的威力，它对身体的侵蚀，完全超过了不死之身的恢复力。东伯雪鹰在靠不死之身生命力在撑着！每一刹那都仿佛那般遥远，可东伯雪鹰只能咬着牙看着前方，死死撑着。
　　是啊。
　　或许寿命只有一两百年，可只要活的久，希望总要更大点，不是吗？东伯雪鹰骨子里就不是一个轻易低头轻易认命的人！
　　“雪鹰，一天时间已满，你可以喝解药了。”青甲守卫声音响起。
　　“嗯。”东伯雪鹰哼了声，呼吸都很粗重。
　　顿时黑色葫芦凭空出现在一旁，东伯雪鹰操纵着天地之力裹挟着葫芦，葫芦塞子直接拔开，一倾倒，哗，一道苦百回的药液在天地之力的包裹下，直接飞入东伯雪鹰的喉咙中。
　　好舒服！随着药液进入体内，原本疯狂肆意的鬼六怨剧毒立即被全方面压制，疼痛立即急速降低，在疼痛降低的过程中，连苦百回解药的‘苦涩’一时间都根本感受不到了，此刻只有一种感觉……舒坦，真的舒坦，仿佛从死亡获得新生一般的舒坦！
　　“呼。”
　　好一会儿，东伯雪鹰才呼出一口气，体表的汗液尽皆化作虚无，整个人脸色都好多了，终究是不死之身。
　　“这才第一天，没想到就这么难熬。”东伯雪鹰嘴角带着一丝笑意，虽然整个人仿佛从死亡中走过来，可不管怎样，这一天他并没有昏迷！虽说只有四个时辰勉强保持不失态，其他八个时辰都是在床上痛苦无比。他收起旁边漂浮的黑色葫芦，随即起身站了起来。
　　“吱呀！”屋门被开启。
　　便看到了外面庭院内坐着的美丽女子，余靖秋显然早就在这等了。
　　“雪鹰师兄。”余靖秋连跑过来，她明亮的眸子中有着关切担心，“怎么样，这一天熬下来不容易吧？”
　　“还成，至少没昏迷。”东伯雪鹰笑道，“走，我们去和陈宫主告辞，也差不多该回去了。”
　　话音几乎刚落。
　　两道身影就瞬间出现在了这，正是陈宫主和贺山主。
　　“哈哈，雪鹰，我们可早就在等你了。”陈宫主笑道，整个薪火世界都在他的控制中，东伯雪鹰刚醒来他就知道了。
　　“陈宫主，贺山主。”东伯雪鹰笑道，“我也是来告辞的，对了，上次在魔神会总部击杀大祭司席云的时候，我得到了不少宝物。一直没机会给，在遭到围杀的时候，我用了几件保命之物，也弄了这么一件护体甲铠，其他的都在这。”
　　东伯雪鹰说着便将一储物戒指扔了过去。
　　“这，攻破魔神会总部，灭杀大魔神分身等诸多功劳还未曾和你算，这些也都是你的战利品。”陈宫主接过后却连要反递过来。
　　“陈宫主，你们为了救我，付出的代价已经很大了。魔神会总部漫长岁月的底蕴也颇为深厚，各种厉害的阵法、特殊宝物乃至大量半神器等等，可你也知道，我连超凡斗气都无法修行了。我要这些又有何用？其实就连我身上这件甲铠，没有超凡斗气催发，威力都是大减的。”东伯雪鹰说道，“这些宝物还是在夏族这里，更有用处！而且巫神和大魔神还没死心……宝物越多，夏族也能准备更充分，在我手里，就是糟蹋！至于我们平常使用宝物，我还有超过两百万贡献点，足够了！”
　　“你选些对你有用的吧，或者选些，对靖秋有用的。”贺山主则是道。
　　东伯雪鹰和余靖秋相视一眼。
　　“不必，两百万贡献点也足够了，而且想必陈宫主也猜出，我得到了黑风老祖遗留宝藏，到时候拿这些宝藏，也可以换些资源。足够靖秋使用了。”东伯雪鹰道。
　　“好吧。”陈宫主犹豫了下便没再拒绝。
　　的确。
　　如今形势严峻，夏族的确需要这些。
　　“巫神和大魔神恐怕不死心，我夏族也应当主动，到时候我们大军进发，我行走虚界进行探查。”东伯雪鹰道。
　　“哈哈，雪鹰，你这就别管了。”陈宫主道，“吃过一次亏，巫神和大魔神这等存在，绝对不会给你机会的！好好好，你别急，真需要你帮忙，一定请你出手，你啊，现在最重要的是准备明天你的大喜事。”
　　东伯雪鹰一笑：“嗯，好。”
　　陈宫主和贺山主都是暗暗感叹。
　　他们俩原本以为遭此打击，东伯雪鹰心态一定会受影响的，可他们却看到，东伯雪鹰却丝毫不为之气馁懊恼等等。甚至心思还是在夏族身上，这让他们也很痛心，我夏族如此天赋纵横的超凡，为何却沦落到如此？
　　“雪鹰，这是一件宝物。”贺山主一挥手，拿出了足足直径一米的银白色球体，“你炼化下，那么就能轻易操纵。”
　　“这是？”东伯雪鹰疑惑。
　　“这球体内原本是一个强大的法阵阵盘，只要激发它，就能够令周围百里范围内空间完全碎裂！”贺山主介绍道，“这是专门克制空间封锁的宝物。不过激发阵盘需要超凡法力！所以我改造了下，在里面弄了能量源，可以透过能量源激发，你的精神力量只要略一激发即可！有了它，周围百里空间碎裂，你的穿透真意就能够轻易闪躲变化，那巫神剑如果要再对付你，就很难碰到你了。”
　　东伯雪鹰惊叹。
　　克制空间封锁的？至少魔神会的宝物中就没有。夏族底蕴果真非凡，可东伯雪鹰也明白它的珍贵。
　　“我带着它……”东伯雪鹰犹豫。
　　“别迟疑了，你拿着。其实我们猜测巫神和大魔神应该不会再付出大代价对付你。可还是带着好！等将来若是大战爆发，我们需要，你再给夏族就是。”陈宫主说道。
　　东伯雪鹰点头。
　　“雪鹰，你和余靖秋就没点什么要求？”陈宫主问道。
　　“没有。”东伯雪鹰刚开口，还是迟疑了下，“这样吧，我夏族有‘超凡七叶花’？给我准备五朵吧。”
　　称号级强者，身体可以进行‘超凡化’，成为伪超凡！
　　伪超凡寿命八百年。
　　可这样很危险，死亡率很高。像当初母亲墨阳瑜家族‘墨阳家族’的族长就是伪超凡！伪超凡的数量还是挺多的，平均一座行省都是有好几十位的。其实一些邪神魔神的‘魔化’‘神化’也是一种身体的超凡化，只是更加危险。
　　虽然危险，可代价相对而言很低。称号级强者只要付出些代价，比如愿意成功后付出部分自由代价，大地神殿就会愿意帮他们进行一次‘超凡化’。
　　像墨阳家族那点底蕴，就付得起代价，来一次超凡化了。
　　而‘超凡七叶花’，是夏族先辈神灵传下来的配方，配置出的特殊药物，成花的模样，是能够进行安全的‘超凡化’的。其实成本比较低，不过夏族对超凡们的售价是‘十万斤源石一份’！算是很狠的价了。要知道普通的超凡化，连墨阳家族都付得起。
　　可‘超凡七叶花’正常情况下半神才能舍得了。
　　“若是我家人难以跨入超凡，也可使用这超凡七叶花。”东伯雪鹰说道，可使用的前提也是成为称号级。
　　“我送你五朵！”陈宫主说道。
　　卖十万斤源石一份，成本实际上也就一万斤源石左右，这也是夏族积攒源石的手段。
　　“我贡献点还多着呢。”东伯雪鹰道。
　　“就这样了，五朵超凡七叶花你就别推辞了。”陈宫主说道。
　　“哈哈，那也好，陈宫主，贺山主，我也不逗留了，就在这告辞了。”东伯雪鹰说道。
　　“嗯，明天我们去给你贺喜。”
　　陈宫主、贺山主目送二人离去。
　　低头看了看手中的储物戒指，陈宫主眉头皱着，一双眉毛犹如利刃：“真是不爽啊！东伯雪鹰他的天赋高的不可思议，如此天骄人物，修行还不足百年。竟然就这么完了，成个废人了。”
　　就仿佛一颗耀眼星辰，绽放出耀眼的光芒划破长空，可跟着却黯淡陨落。
　　“各人有各人际遇。”贺山主道，“雪鹰至少这一生够辉煌了。”
　　……
　　哗！
　　借助极点穿透真意，借助撕裂的空间通道，来到了雪石城堡上空。
　　俯瞰下方，如今正是初春时节，一眼俯瞰下去，满山都是白茫茫的积雪！
　　“靖秋姑娘，我就知道你们俩一定会结婚，可我还以为你们这些超凡会拖很久，拖到我闭眼都看不到呢。”中午时分，餐桌上墨阳瑜开心的很，“雪鹰啊，青石他也带着他那个女友正在赶回来，估计傍晚就能到！青石也是，也拖着。”
　　“这次回来我也得好好说说青石，总不能一直心思都在修行法术上，也得先成婚。”东伯雪鹰笑道，“或许结婚换换心情，青石这小子就能跨入超凡呢。”
　　“我吃饱了，出去走走。”东伯雪鹰起身。
　　“靖秋姑娘，来，陪陪我聊聊。”墨阳瑜今天很开心。
　　“你就别折腾了，浪费他们时间。”一旁的东伯烈皱眉。
　　“没事的。”余靖秋则是笑道。
　　到现在，东伯雪鹰也没将事情告诉父母，他并没有打算说，相信随着时间，父母也会逐渐知道的。
　　独自一人行走在熟悉的城堡内。
　　路过的仆人们个个恭敬无比，对这位东伯家族最耀眼的存在，个个发自心底的激动。
　　只是当初自己年幼时家族的仆人几乎都不在了，毕竟那时候的仆人如果活着一般都过百岁了，可实际上成为星辰级才能活到一百多岁。显然当初的那群老仆活到星辰级的太少了。
　　“轰隆——”关闭的练武场大门被东伯雪鹰打开了。
　　看着眼前积雪已经被扫开的练武场，东伯雪鹰露出笑容。
　　在很久以前……
　　在自己少年时期，自己就是每天在这疯魔的练枪。
　　东伯雪鹰手一招，手中出现了一杆仿佛火云流动的长枪，随即开始尽情施展起了长枪，长枪仿佛一条游龙随着心意，抽打时呼啸如奔雷，怒刺时如一道闪电，虽然体内巫毒之痛在缓缓提升，可东伯雪鹰心思却都在枪法上。
　　不像参悟真意，需要耗费所有心力去推演。
　　这一刻。
　　他没有别的想法，甚至脑袋都是一片空灵！他只是尽情的施展，痛快的施展，只有内心深处最淳朴的喜悦。
　　正因为真的喜欢枪法，东伯雪鹰才能在少年时有那般惊人成就！甚至摸索出极点穿透真意、虚界真意、星辰真意……可不知道为何，自从掌握了三种二品真意雏形后，东伯雪鹰更多的依仗真意了，他去推演，完善提升真意。
　　而此刻就仿佛孩子一样，纯粹因为喜欢的练枪，不用想什么真意，完全赤子之心的尽情练枪，这种感觉更快乐。
　　因为喜欢，所以我为之痴迷。


第三十三章 明悟
　　余靖秋和墨阳瑜聊了许久，天色都渐渐暗了，墨阳瑜还是很开心很兴奋的抓着余靖秋这个儿媳说着，今天她实在太开心了，最后还是余靖秋主动找个借口离开，赶紧去找东伯雪鹰。
　　因为按照估算，从薪火宫出发到现在已经有四个时辰了。
　　“雪鹰师兄估计快撑不住了。”余靖秋略一感应，就发现了在雪石城堡内城堡的练武场内，正有着东伯雪鹰气息，这让她很惊讶，“雪鹰师兄还在练枪呢？”
　　她连赶去。
　　刷。
　　身影一闪宛如幻影，就已经到了练武场的院门口。
　　此刻远处的东伯雪鹰行动并不算快，可枪法威能浩荡，轰隆隆~~~威能尽皆控制在周围十米内，可那十米内空间出现一道道裂缝，偶尔长枪化作千百条幻影，甚至枪法还引起引力，令空间扭曲……总之那十米范围内简直是毁灭区域。
　　“都四个时辰了，雪鹰师兄竟然还能坚持练枪？他不疼吗？”余靖秋不敢相信，“昨天的时候，他可是疼的勉强控制而已。”
　　余靖秋在一旁看着，也不打扰。
　　半个时辰，一个时辰……
　　天色渐渐昏暗。
　　“哥，哥。”青石的喊声，几乎传遍大半个雪石城堡，只见青石很快就来到练武场，这么些年过去，他明显成熟许多。不过因为跨入称号级法师缘故，倒也依旧能够显得年轻，并且一双眼睛也更加迷人，东伯雪鹰曾经感叹过，自己弟弟靠脸就能吃饭，的确不虚。
　　“哥，明天都大婚了，你现在还在练枪法，也不多陪陪靖秋姐，啊，该称嫂子了。”青石笑眯眯走进来。
　　“先别打扰你哥。”余靖秋则是道。
　　“哦。”青石连应道。
　　余靖秋则是继续看着，她很惊讶，非常惊讶，昨天才支撑四个时辰就必须得回房了，今天竟然撑到现在还在练枪？
　　……
　　疼痛的确很强烈，甚至让他都很难完善缜密的去思考。
　　可此刻他也无需思考！
　　纯粹沿着内心中的本能去施展枪法。
　　“快，快，快，再快都嫌慢，更快才好！”东伯雪鹰长枪化作千百条，疯狂刺在前方，每一击都带着极点穿透！可此刻的‘极点穿透’已经明显开始汲取地火水风的一些奥妙，一切目的只有一个——就是为了这一招更加快！
　　“轰轰轰！”
　　“威力太弱，太弱，得更强更猛！”东伯雪鹰枪法一转，双手同时怒刺，竭力将威力发挥到极致，一时间枪法运转时在利用‘星辰真意’的同时，同时也掺杂极点穿透真意……
　　长枪横扫，仿佛将天地一分为二。
　　长枪翻飞，更宛如龙蛇奔腾。
　　完全沉浸在枪法中，连疼痛的影响似乎都降低许多，不过随着时间推移，疼痛越来越强，东伯雪鹰还是不得不被迫停下。
　　“呼，呼，呼。”东伯雪鹰额头都是汗水，他看到门口的青石，一看到弟弟，东伯雪鹰就情不自禁露出笑容，“青石回来了。”
　　“哥。”青石立即跑过来，“哥你还挺有兴致的啊，明天大婚，现在练枪都天黑了，刚才已经来人喊了，喊吃晚饭了。一起吃啊。”
　　“今晚就算了。”东伯雪鹰笑道，“我和靖秋还有些事情要谈。”
　　“哦，那就不打扰你们俩了。”青石嘿嘿一笑。
　　东伯雪鹰点头，便走向靖秋，牵着靖秋的手，随即离开。
　　很快二人便进入屋内。
　　房门关上。
　　东伯雪鹰立即脸色急剧苍白起来，汗水开始大量渗透，他咧嘴一笑：“差点，差点在青石面前就露馅了。”
　　“今天雪鹰师兄你到现在都五个半时辰了。”余靖秋惊讶道，“比昨天好太多了。”
　　“因为练枪法。”东伯雪鹰说道。
　　“练枪法？”余靖秋惊讶。
　　“练枪法，和参悟天地自然，和你们法师参悟法术都不同。”东伯雪鹰说道，“参悟天地自然感悟真意，种种奥妙需要推演，将一些错误的给否决。有些还需要去试验，而后不断完善真意。真意一重境、二重境、三重境乃至凝聚本尊神心！你们法师参悟法术模型就更复杂了，需要耗费很多精力去研究。”
　　“嗯。”余靖秋点头。
　　天地自然本就复杂，也就超凡强者灵魂强大，凡人是很难参悟的，能够勉强入门达到万物境就算很了不得了。
　　“练枪法，只需追求枪法更完美，我不需要花费多少心力去推演真意，我只需让枪法更好。”东伯雪鹰说道，“至于真意，只是追求枪法的附带而已。”
　　“雪鹰师兄你的意思是？”余靖秋有些不解，“不修真意，修枪法？”
　　“枪法提升，本就是境界提升。和真意提升并无矛盾。”东伯雪鹰说道。
　　事实上，今天练枪对东伯雪鹰的震动非常大。
　　过去他没受疼痛折磨过，所以一直没有感觉。可这次在疼痛折磨下，他根本无法花费多少心力去琢磨真意，琢磨其他。可导致了……东伯雪鹰反而更加纯粹的，更加不受干扰的去追求枪法！
　　过去也追求枪法，可是练枪时，每一次提升他都会思考，这样对不对？他能够一瞬间就考虑无数问题，迅速完善枪法，给自己选一条‘更好的路’。可实际上这条路真的好吗？
　　而这次！
　　他没有能力在一瞬间去思考太多，去琢磨真意了。
　　他只能凭借本能。
　　“我竟然将星辰真意和极点穿透真意，这两种真意的部分奥妙用在一起了？”东伯雪鹰很震惊，“过去，我是绝对不可能让这两种真意混合的，这样简直是乱来。可我这次竟然做了，而且似乎枪法威力还提升了一丝丝？”
　　“或许这样，是一条不一样的路？”东伯雪鹰思考。
　　“管他呢！”
　　“我都只剩下一两百年寿命了，还瞻前顾后作甚？练枪么，就得让自己开开心心！至于真意什么的，都是附带的。”东伯雪鹰笑着，当年自己在赤云山世界的时候，也是没有任何前人指引，纯粹循着内心，即便被司空阳观主训斥，可自己依旧坚持，而后掌握了极点穿透真意雏形。
　　“就该那样！”
　　东伯雪鹰毫不犹豫。
　　“自从掌握了三种二品真意后，我就被它们的威力给迷花了眼。一心想着让它们更强。”东伯雪鹰感慨，“却忘了我过去追求的一直是枪法啊！真意，是为枪法服务的。枪法才是主！追求枪法，至于悟出什么真意，那就随便吧。”
　　“只要我的枪法更强，那我就在提升！”
　　这也不能怪东伯雪鹰。
　　实在是极点穿透真意、虚界真意、星辰真意太强了，它们让东伯雪鹰感受到了无所不能，甚至他都认为在凡人世界已经没谁能威胁到自己性命了。还是这次围攻，给了他当头棒喝！让他真正清醒，想起来他过去一直追求的是枪法。
　　其实也是这些年，要么是为了对付恶魔巢穴，要么就是日日夜夜探索陆地海洋，他从来没停下来思索过。
　　“追求枪法，无需考虑太多。那么对心力负担也小。我每天也能修行五六个时辰。随着时间越久，对疼痛的越加适应。我修行时间还能增加。”东伯雪鹰微微点头，虽然身中巫毒，可能够每天练枪，也是让他很开心的。练枪时似乎疼痛都降低了，沉浸在枪法的世界，也让人痴迷。
　　……
　　第二天清晨。
　　雪石城堡就已经张灯结彩，从上午开始，就接连有超凡生命到来。甚至还有一艘艘大船到来，大船上的都是来自各地的超凡生命，他们都是来贺喜的，今天可是传奇人物东伯雪鹰的大婚之日。


第三十四章 大婚
　　宽阔的大船撕裂开空间裂缝，碾压飞入云雾中，一些超凡生命们俯瞰下方，便看到了那座张灯结彩的雪石城堡。
　　“雪石城堡到了！”
　　“还记得五十年前看东伯兄的超凡生死战，那时候我就知道，东伯兄定是前途非凡，而正如我猜测的，他修行都不足百年，就比当初的长风骑士要强大的多！只可惜……被巫神和大魔神设计报复，毁了我夏族历史上天赋最逆天的超凡，想想我都痛心！”
　　“今天是东伯雪鹰的大喜事，这些都别说了！”
　　“对，大喜事，其他都休提！”
　　大船缓缓下降。
　　一名兽人狮人男子率先走下来，而后带着一群超凡生命。
　　“谭石老哥。”都是一身红袍的东伯雪鹰和妻子余靖秋一同前来迎接，“还有诸位海神宫的超凡们。”
　　“东伯老弟。”谭石笑道，“恭喜恭喜啊，将我们夏族超凡中最美丽的那一朵花给摘到手了，你可不知道，多少超凡在暗中咬牙切齿呢！”
　　“哈哈，没事，今天让他们都多喝几杯，喝酒浇愁么。”东伯雪鹰打趣道，“对了，还没恭喜谭石兄，跨入半神境。”
　　“我也是刚突破，宫主都没让我参加攻打魔神会总部的事，错过这等盛事，遗憾的很。”谭石道。
　　左丘骑士谭石是刚突破，如今正在巩固，他一个半神初期的新晋骑士，去也帮不了什么忙，陈宫主也未曾允许他参战。毕竟‘池丘白’和‘谭石’是他们那一时期最优秀的两位超凡了。
　　“有其他超凡来了，我就先去迎接了，诸位都里面坐！”东伯雪鹰说道，余靖秋也在旁边微笑陪着。
　　“好。”
　　海神宫的这一批超凡们都尽皆入内。
　　东伯雪鹰带着妻子则是去迎接另一批超凡。
　　……
　　超凡的婚礼，没有凡人那般多规矩，有一些超凡甚至连仪式都懒得办，毕竟个个寿命悠久，洒脱的很。
　　东伯雪鹰和余靖秋，同样一切从简。
　　他们俩一起去陪一位位好友来客喝上几杯，也算是借今天告知大家，他们俩自此正式结为夫妻了。
　　“来，长风兄，我们夫妻敬你一杯。”东伯雪鹰和余靖秋来到池丘白这。
　　池丘白立即起身，只是他虽然尽力掩饰，可神情中还是有一些复杂，对此东伯雪鹰二人也了解……超凡们其实也都听说过，池丘白当年是经历过一场情劫的，自此以后，池丘白一夜白头，在修行上却越加疯狂，越加突飞猛进。可大家都知道他内心的痛处，一般都不会提。
　　“雪鹰，靖秋。”池丘白说道，“你们俩都是我们安阳行省的超凡，我也一直将你们当成兄弟姐妹，雪鹰你遭此一劫，我也难受。不过你能和靖秋有情人一直相伴，却也胜却无数人了，你们也得好好珍惜。”
　　“嗯。”东伯雪鹰和余靖秋相视一眼，都不自禁露出笑容。
　　“看你们柔情蜜意的样子，我都受不了了，赶紧，赶紧，去陪其他人喝酒去吧。”池丘白连催促道。
　　东伯雪鹰二人当即离开。
　　池丘白则是坐在那，虽然刻意掩饰，可还是一杯又一杯的酒，他的目光深沉而悠远。
　　“哈哈……雪鹰师弟，靖秋师妹，来来来。”
　　“哇，雪鹰师弟，你穿着这一身红袍，可真是帅气啊。”
　　赤云山世界的一群人都在这。
　　东伯雪鹰和余靖秋他们俩都是赤云山是一份子，也熟络的很，个个敬酒。
　　都柔柔师姐笑的咧嘴，文永安依旧笑吟吟，巫苍依旧闷不吭声只有被敬酒时干巴巴说了句恭喜，余风、濮阳波、张鹏他们都热闹的多。
　　“雪鹰师兄，余师姐，看到你们俩能在一起，我真的好开心，我先干了。”平常话很少的袁青，却难得主动仰头喝酒。
　　东伯雪鹰和余靖秋对这个小师弟也是很有好感，都和他多聊了几句，袁青显然有些激动。
　　“雪鹰师弟，靖秋师妹。”那温柔甜美的声音响起，正是卓依。
　　余靖秋似笑非笑看了一眼东伯雪鹰。
　　卓依，对东伯雪鹰有意，在赤云山世界的这群人中可不是秘密。
　　“看到你们俩在一起，真的很好，师姐也敬你一杯。”卓依说道，她心思颇为复杂，对眼前这个年轻人，她曾慕其天赋才华，在他被司空阳观主训斥时，她也敬而远之。可后来崛起时，她也曾妄图再追求，可东伯雪鹰不管是耀眼还是潦倒，都对她保持距离。
　　如今看着他无比耀眼却成了一个废人，甚至寿命都有限，卓依也遗憾。
　　即便如此，卓依也在暗暗想着……如果能嫁给他，即便只有一两百年，可能成为这样在夏族历史上地位都很重要的人物的妻子，也很不错吧。
　　只可惜从头到尾，东伯雪鹰对她都没心思，他喜欢的是余靖秋师妹。
　　……
　　陪着众多超凡们，一个个喝酒，一个个也聊着。夏族半神们则大多都只是斗气分身（法力分身）过来，毕竟他们本尊需要坐镇各方，如今整个夏族世界并不像表面那样平静，暗中的汹涌甚至超越历史上诸多时代，夏族一直在警惕着巫神和大魔神。
　　酒终人散。
　　待到下午时分，超凡们开始一一离开了，东伯雪鹰为了保持今天能够一直好的状态，甚至多喝了一次解药！余靖秋还有些舍不得，东伯雪鹰却觉得……大婚这天，是自己和靖秋非常重要的一天，如果自己全身都是汗水脸色苍白的在朋友面前，多丢脸？
　　雪石城堡中的超凡越来越少了，陈宫主也和东伯雪鹰说了几句，也离开了。
　　“雪鹰。”最后一个走的则是晁青，晁青走了过来。
　　“晁副观主。”东伯雪鹰连道。
　　“你也知道红石山吧。”晁青忽然说道。
　　“嗯。”东伯雪鹰点头。
　　“我过些日子，就会进入红石山。”晁青说道，“我老了，在大限之前竟然凝聚了本尊神心，所以去红石山搏上一搏。虽然希望渺茫，可还是拼拼吧，说不定就能成神呢，哈哈哈……其实我这件事，也是有的没的，都去弄一爪子，碰运气罢了。对于雪鹰你，我其实也颇为痛心。”
　　东伯雪鹰心中一暖。
　　其实晁青一直对他很关注很重视，或许是因为一个人老了，对年轻人更加爱护吧。即便是司空阳当初对自己很失望的时候，晁青也依旧担心自己一蹶不振。
　　“我这样的天资平平的，能活到大限，在大限前都能凝聚本尊神心。可雪鹰你这样天赋逆天的，修行都不足百年，却会是如此结果……”晁青摇头，他是真的很痛心，东伯雪鹰修行到如今才近八十年，对于超凡的漫长寿命而言，这才一个小娃娃而已！
　　“各人都有各人的际遇，无需怨天尤人。”东伯雪鹰说道，“在之前和恶魔的厮杀中，我夏族都有许多超凡一一战死，而我至少还活着？还能和自己妻子一同在一起过百年，这已经很幸福了。在凡人中，有几个能有我如此幸福的？可以说，我已经超越了亿万凡人了。”
　　晁青点头：“雪鹰你的心境，一直是我颇为钦佩的，老头子我如果像你这么大年纪，受这么大挫折，早就发疯发狂了。”
　　“对了，那鬼六怨巫毒，是不是很影响你修行？”晁青连问道。
　　“是很难。”东伯雪鹰点头，“参悟真意，需要全部心力。受巫毒影响，几乎没办法去参悟真意，还好，可以练枪法。”
　　有坏处，也有好处。
　　坏处是……练枪法时，可能会走上一些‘岔路’。毕竟如今没有足够的心力去全方位判断对错。
　　好处则是，可以摒弃一切影响，甚至摒弃对真意的顾忌，一心就一个……让枪法更强！甭管真意是否受影响，只要枪法进步了，更强了！那就够了！毕竟自己在剧痛下本来也很难去专修真意。
　　“有妻子相陪，也有喜欢的事去做，不错。”晁青点头，“好了，老头子我走了！今天就算我俩最后一别了！哈哈，如果老头子我真的能成神，活着从红石山出来，或许还有见面之日。”
　　“预祝晁老功成。”东伯雪鹰说道。
　　“呵呵，我都知道希望渺茫，不过能死前，去见识见识红石山，还真让我老头子有点热血沸腾呢！”晁青哈哈一笑，随即化作流光一飞冲天。
　　东伯雪鹰抬头看着。
　　自己以后还有机会看到这个可爱老头么？
　　不知道为何……自己虽然没有见过爷爷，可在晁青身上，他感觉到爷爷的感觉。
　　“晁老，保重！”东伯雪鹰默默道。
　　……
　　在雪石城堡待了三个月，也将该安排都安排了下，‘超凡七叶花’也给了父母，跟着在夏天的一天上午时分，东伯雪鹰和余靖秋二人便一同开始浪迹天涯了！
　　“哥，要经常来信，我会经常去找你们的。”青石高声喊着。
　　“哈哈……放心！”
　　在雪石山下山的路上。
　　两匹踏雪马撒开蹄子飞奔着，东伯雪鹰和余靖秋分别骑着一马，他们俩潇潇洒洒，一同走天涯。
　　“你可是说了，以后一直陪着我，陪我走遍天下每一处，吃各处的美食，看各处的美景，你可千万不能反悔。”
　　“放心，一切听你的，你让我向左我不敢向右，你让我向前我不敢向后，怎么样？够乖吧。”
　　“嗯嗯嗯，不错不错。”


第十篇 百年后


第一章 酒楼老板
　　日子如流水，淙淙流过。
　　百年时间可以改变很多很多，对夏族世界的许多凡人而言，‘东伯雪鹰’这个名字已经成了传说，甚至都已经有一些关于‘东伯雪鹰’的传记小说在流传了！就算是对于夏族的超凡生命而言……百年时间都没见过东伯雪鹰，记忆也开始遥远。
　　东伯雪鹰带着妻子行走夏族世界各地，只有极少数好友才知道他的行踪，寻常超凡根本不知道他在哪。
　　夏族世界，在大陆东南方的一座美丽的古城‘白江城’内。
　　白江城有一家开了十几年的酒楼，名为东渔酒楼，酒楼的主人是一对年轻夫妇，男人似乎有病在身，脸色苍白，不过待客人却很不错。而他妻子则颇为漂亮，只是很少在酒楼内出现。
　　“白江城的春天，真漂亮，和仪水城真是不一样的景致。”在酒楼二楼靠角落的一个位置，一名白衣男子拿着画笔，正坐在那透过窗户沉醉看着外面的景色，外面有街道，街道旁便是一条河流，河流两岸都有垂柳，垂柳万千柳条飞舞，还有着一株株梅花在绽放，还有其他一些不知名的花儿在开放。
　　南方的阳光都更加绚烂多彩，照耀在那些绿树红花上，泛着的色彩都那般多姿。
　　东伯雪鹰在这白江城已经生活了十五年了，可还是非常喜欢这座城池。
　　这些年……
　　他和余靖秋早就走遍了整个夏族世界每一座城池，不管是郡城还是小城，在一些很喜欢的地方也长期居住过。他们在沙漠绿洲上生活过，在大草原上生活过，在群山峻岭之巅也长期居住过，在海岛上也生活过，还有无数美食更是他们俩的最爱！
　　比如在白江城开了这家酒楼，他们俩就挖了两位很喜欢的大厨来，给了极高极高的条件，两位大厨每天做的菜很少，除了供应东伯雪鹰夫妻外，只有少量对外。大多都是他们的徒弟做菜。即便如此，东渔酒楼十几年来，也在白江城有了不小的名气。
　　“嗯，白江城最漂亮的就是春天，错过了可就没了。”东伯雪鹰坐在那念叨着，一手按压在纸张，另一只手拿着画笔，在纸张上作画，画笔如刀，一笔笔精密小巧，将路边的那一株垂柳的树皮沟壑都画的清清楚楚。
　　“老板，画真不错，这幅画十个金币卖给我吧。”旁边走来了一名银发老者，老者看着画，眼中颇为痴迷。
　　“一百金币，低一个不卖。”东伯雪鹰随口念叨，“我说老仇，你就别一直来折腾我了，我卖画的规矩难道你不知道？这种小型画一律一百金币，低一个不卖。”
　　“你不还没画完么。”银发老者嘀咕道，“咱们都十多年交情了，而且你这画也太贵了，一百金币都能买一把破星弩了，都能雇佣一群骑士了，你看看，你这么多年才卖出几幅？十几年了，我记得卖出的屈指可数吧，可你画的都得上千幅了！而且就算一些名传天下的大家的画，一般也就一百金币到一千金币。”
　　“我是没名气，可老仇……一句话，爱买不买！”东伯雪鹰咧嘴一笑瞥了这老头一眼。
　　他看得出来。
　　这个老头是真喜欢他的画，东伯雪鹰自问，论画画技巧、意境自己绝对不亚于那些凡人中的‘大家’！当然自己的画没经过一些包装吹嘘，没一点名气。
　　不过自己也就是玩个乐子而已。
　　而且每一幅画，都蕴含着东伯雪鹰对枪法的一些感悟，得到这幅画如果对枪法达到大师境界的，或许就能体会到一二了。这些年自己卖出的画，一共卖出五幅，其中三幅分别是陈宫主、贺山主和袁青买去的，另外两幅，分别是一位枪法高手以及一位富家公子买去的，那位富家公子还是自己的好友。
　　自己当酒楼老板，也认识了许多朋友，这个‘老仇’就是其中之一！就是太小气！当然也可能是自己的画要价太高。
　　“哼！”东伯雪鹰忽然一声低哼，额头渗出汗珠，手指也是一颤，顿时一幅画上多了一笔，画糟蹋了。
　　“唉。”东伯雪鹰起身，拿起来就撕。
　　“别啊。”银发老者连道，“这个给我也好啊。”
　　可东伯雪鹰两三下就撕碎了：“老仇，没画好，不可能留下的。”
　　就像练枪追求极致。
　　画画和枪法一样，没画好，宁可毁掉也绝不留下。
　　“真让人心疼。”银发老者‘老仇’摇头。
　　东伯雪鹰一笑。
　　等自己和靖秋搬离白江城的时候，就送一幅画给老仇当做礼物吧，不过现在嘛，一切按照规矩来。不付出一百金币，休想拿走一幅画。
　　东伯雪鹰起身就朝楼梯处走去，他眉头微微皱着，暗道：“苦百回的效果越来越弱了！”
　　服用了过百年，体内的‘鬼六怨巫毒’逐渐适应，苦百回效果越来越差！现在就算刚刚服用，压制效果都很弱了，疼痛都很恐怖，要不了多久药效就完全没了，一个时辰就得服药一次。可以说一天时时刻刻都在很恐怖的疼痛折磨下。
　　东伯雪鹰都一次次有喝解药的冲动，明知道效果很弱，可终究要好点的。可他依旧忍住了！
　　“我终于明白，为什么记载中提到很多中毒的，都活不过一百年了。扛过一次容易，可要日日夜夜扛……真的很难。”东伯雪鹰暗道，“不过倒也算磨练我的心灵意志了，恐怕整个凡人世界，在心灵上我都能排在最前列吧？”
　　从当初刚开始疼的要在控制不了身体要打滚，到现如今，最多极限疼痛下身体细微肌肉偶尔抽搐失控。
　　这都是意志压制的。
　　“主人。”依靠着栏杆悠闲喝酒的灰袍男子立即走过来，低声道。
　　“刀客，不用管我。”东伯雪鹰说着便往楼下走。
　　刀客，正是神界战兵‘五影’之老五。
　　东伯雪鹰和余靖秋在外行走，有一些俗事繁琐事也需要手下，所以就带了最弱的白雾猿猴和刀客！
　　……
　　走下楼梯，沿着酒楼的后门，便进入一座府邸院落。
　　这里就是东伯雪鹰和余靖秋这十余年的住处。
　　“喝！”
　　“哈！”
　　一声声清脆的声音响起。
　　东伯雪鹰带着笑容，进入了一个练武场，练武场内正有着一群人在练着枪法，小的恐怕才六七岁，枪法舞起来都有些有趣好玩。而最大的都有二十多了，施展起来气度不凡。
　　“师傅。”“师傅。”
　　东伯雪鹰到来后，他们个个停下都连喊道。
　　“你们继续不用管我。”东伯雪鹰微笑着，因为自己免费教枪法，所以周围一些邻里会有一些孩子过来学枪法！不过一来，自己仅仅只是教基础枪法。就算其中一些练了几年且很勤奋很刻苦的，自己虽然传授斗气法门，却也是从表面看起来很普通的斗气法门，且至今自己也仅仅才传授了五位弟子斗气法门。
　　所以来这学枪法的，一直都不多。
　　恐怕很多邻里都认为……这里是帮忙照看孩子的？
　　“雾雷。”东伯雪鹰忽然开口。
　　“哗。”顿时一名白发老者几乎瞬间就来到这练武场，立即走了过来，这白发老者……正是白雾猿猴变化。雾雷可化作雾气聚散无常，也可变化成各种模样，在外行走，自然变成人形更好。
　　“主人。”白发老者恭敬道，那些练枪的少年们一点都不奇怪，因为他们知道，这是府邸的白管家！听说是一位星辰级高手呢！
　　“赶紧准备下，陈宫主来了。”东伯雪鹰说道。
　　“是。”白发老者立即退去。


第二章 惭愧惭愧
　　东伯雪鹰抬头看着远处数百里外的天空，没多久，那里空间隐隐出现一道裂缝，一道身影出现，他也朝东伯雪鹰方向看来，二者目光碰撞，都露出笑意。
　　跟着这一道身影直接瞬移消失。
　　东伯雪鹰也是走到了关闭的北门，打开门，门外正站着一名黑发老者。
　　“雪鹰。”黑发老者笑道。
　　“陈宫主，怎么想到今天来我这了。”东伯雪鹰侧身引领，二人并肩往内走。
　　“当然是有事，我还是第一次来白江城，真不错，很漂亮。”陈宫主笑着赞道，“雪鹰你可真会选地方啊，我们上次见面是三十年前吧，那一次是在海岛的海滩上，那里景色也真是美，我都感到惊艳。说实话，你们夫妻二人是真会选地方……许多地方我活了快两千年，都没去过。”
　　“所以陈宫主你也得去各地走走，将我们夏族世界都走一个遍。”东伯雪鹰说道，“我也是上次寻找恶魔将军时查探一遍，所以也知道带靖秋去哪里更好，你如果想去，我回头给你一个清单，不过说实话，最好还是整个天下慢慢的去感受，各地的风俗人情都有些区别，很有意思。”
　　“哈哈，太忙。”陈宫主摇头。
　　这时候从府邸的远处廊道上走来两人，一个是穿着深蓝衣袍的余靖秋，另一个则是跟随在身后的白发老者雾雷。
　　“主人，准备好了。”白发老者很快走到东伯雪鹰身侧，低声说了句，东伯雪鹰点了点头。
　　“靖秋法师，好久不见。”陈宫主笑道，对余靖秋他还是很重视的，抱有强烈期待的，当年她虽然比东伯雪鹰要晚些年跨入超凡，可要知道她是一名法师！法师在早期本来就修行慢，甚至很多法师都是成年后才开始逐渐修行法术的，法师是很需要积累的。
　　所以余靖秋那个年龄就成为超凡法师，也同样很惊艳！只是当初被东伯雪鹰遮挡了光芒而已，和她有差不多待遇的还有袁青！袁青仅仅三十岁就跨入超凡，比东伯雪鹰仅仅晚两年，比池丘白更早，而且刚一入门就是三品光暗真意的奥妙……天赋同样很高。
　　可当初那一时期，最耀眼的是东伯雪鹰，他的光芒遮挡了所有人！甚至被公认为是整个夏族历史上天赋都最高的一位超凡！连巫神和大魔神都不惜代价对付东伯雪鹰！
　　而现如今百年岁月过去，余靖秋和袁青都开始绽放属于他们的光芒。
　　余靖秋因为神器‘雪前辈’缘故受夏族倾力栽培，加上东伯雪鹰也不遗余力帮她，如今自然早成为圣级巅峰法师，在圣榜上甚至名列第九！
　　袁青就更耀眼了！袁青在当年攻破魔神会总部的三十年后，就掌握了完整的三品真意‘光暗真意’，且就在前不久，就达到‘光暗真意’二重境！论修行速度虽然不如东伯雪鹰，却也比当年的池丘白要快的多，如今更是名列圣榜第二！
　　至于圣榜第一？自然是东伯雪鹰了，东伯雪鹰也要求过将自己下榜单，因为真没什么意思。
　　可圣榜终究是需要些权威性的，不是他想要下榜单就能下的，没谁怀疑东伯雪鹰的实力！即便百年前展露出的实力，恐怕也只有半神榜前十才能压东伯雪鹰一头而已。
　　“的确好久不见，陈宫主你过来，都不提前说下。”余靖秋说道。
　　……
　　他们几个在练武场的边缘说着，东伯雪鹰的那群学枪法的徒弟们则是不敢松懈，个个都在练枪，喝哈声一片，他们听不见东伯雪鹰他们说话。只当是距离太远，他们喝哈声又太吵。
　　忽然地面震动了起来。
　　“嗯？”东伯雪鹰他们也转头朝北门外看去。
　　北门外的巷子内出现了一群骑士，马匹雄壮，很快在一群骑士的簇拥下，一名穿着金袍的雄壮男子走了进来，他身后也跟着一群手下。
　　“雪鹰，似乎找你的？”陈宫主笑道。
　　“嗯。”东伯雪鹰点头，他目光则是落在了那名雄壮男子身侧的一名银袍青年身上，那名银袍青年背着枪套，枪套内正是分成两截的长枪，青年脸上隐隐带着一丝傲气。
　　看到这青年，东伯雪鹰皱眉，心中不由有些愤懑。
　　“大师兄！”
　　“大师兄！”
　　原本练枪法的一群人，不管大的小的都颇为兴奋喊道。
　　“这是我如今的师傅，乃是称号级骑士。”银袍青年说道。
　　“称号级？”
　　“天呐。”
　　“这，这……”
　　这些普通居民家的少年们听到称号级都惊呆了，对他们而言，称号级简直就是传说了。
　　“哇，大师兄，你竟然拜称号级骑士为师，太厉害了。”这些少年们都激动，在夏族，拜几个师傅是很正常的事。
　　“东伯兄。”银袍青年看向东伯雪鹰，眼皮一掀，傲然道，“你见到我师傅，还不过来行礼？”
　　“隆天云！”在一群练枪的当中年龄最大的那位有二十多的红衣青年怒道，“你怎么能这样对师傅！你可是跟着师傅学枪法可是足足十二年，你们家欠下巨债，被人讨债，还是师傅出面帮你家还债。你好勇斗狠受重伤，还是师傅请人救治你，师傅供你吃供你喝，养你长大，待你如亲人……”
　　“你闭嘴！”银袍青年怒喝。
　　“你还有脸让我闭嘴！”红衣青年怒道。
　　“是他先不仁的！”银袍青年怒道，“我当初是他徒弟，不是畜生！打骂，责罚，简直不将我当人，既然如此，那我就跟他一刀两断！不过我隆天云也会记住他当年的恩德，将来自然会报答。”
　　“师傅责罚你，难道不应该？你拿着师傅让你去给师姐置办嫁妆的钱，竟然去花楼内喝花酒争花魁给用光了，那可是师姐要婚嫁的嫁妆！责罚你难道错了？”
　　“这点钱对师傅算什么？就为了这点钱就那样责罚我。”银袍青年冷哼道。
　　……
　　在一旁的陈宫主笑眯眯道：“雪鹰，看来你教徒弟不行啊。”
　　“惭愧惭愧。”东伯雪鹰也摇头。
　　当年自己开了这家酒楼，在练枪之余，也愿意免费教导周围孩子们练枪，因为自己看起来就病秧子一个，也没什么人来学，一共勉强才三个，这个银袍青年隆天云是大徒弟，还有个女孩‘陈琴’已经嫁人了，是二师姐。此刻在和隆天云争吵的，则是三师弟‘叶青’。
　　东伯雪鹰看着那银袍青年，暗暗摇头。
　　自己看着他从一个瘦弱少年一步步成长，他脾气乖戾，东伯雪鹰就经常引导，奈何恩大成仇，将师妹的嫁妆都喝完甩完了，自己仅仅一次责罚，就跟自己一刀两断了。
　　十二年时间，养猫狗都有感情，更何况人？而且东伯雪鹰如此心境也不至于和一个小家伙置气，只是有些恨铁不成钢而已。
　　没想到今天看到自己，竟然开口就喊‘东伯兄’。
　　真是……
　　完全不把自己当师傅了，十二年恩情真的完全没了。
　　“好了！”东伯雪鹰开口。
　　他一开口，三师弟叶青和那隆天云都停下了。
　　“东伯兄？好一个东伯兄！”东伯雪鹰看着隆天云，“敢问你隆天云如今贵为称号骑士的弟子，来我这干什么？”
　　“喊你一声东伯兄，是我念旧情！”银袍青年隆天云冷哼道，“至于我来你这，当然是好事，一件对你而言天大的好事！”


第三章 滚出去
　　“天大的好事？”东伯雪鹰目光一扫眼前这些人，包括那位金袍男子。
　　金袍男子这时候则是微笑道：“我沙虎在白江城多年，也早听闻我白江城有一座酒楼，酒楼老板东伯乃是一位了不得的大画师，到今日才得以一见。”
　　“画师？”陈宫主在一旁笑着，堂堂东伯雪鹰被称作画师，的确有意思。
　　东伯雪鹰微微点头：“赤焰骑士沙虎，我也早听闻你的大名，不知道你今天来，何事？”
　　“我师傅来这——”银袍青年隆天云一瞪眼。
　　“天云，闭嘴。”金袍男子眉头微皱。
　　“是。”隆天云立即乖乖闭嘴，听话恭敬的很。
　　金袍男子继续微笑道：“我来这，则是因为东伯你有一个好徒弟叶青。”
　　“叶青？”东伯雪鹰皱眉，百年来自己也随缘简单教些人枪法，其中有几个自己还颇为喜爱，可真正天赋能入自己眼的仅仅只有这个三徒弟‘叶青’，至于大徒弟隆天云、二徒弟陈琴，以及其他教过的徒弟天赋真的很一般，虽然自己因材施教，可估计这辈子跨入称号级的可能性都极低极低。
　　毕竟徒弟要厉害，师傅是重要，可自身更重要。叶青就属于天赋颇高的。
　　“叶青！”金袍男子看向了叶青。
　　“沙前辈，有什么你对着我来，你找我师傅干什么？”红衣青年叶青怒道。
　　金袍男子道：“我可不是找麻烦的，我来，是收你为徒的。”
　　“收我为徒？”叶青一愣。
　　东伯雪鹰也有些错愕。
　　抢徒弟的？
　　“哈哈，我真没想到我女儿喜欢的那个青年就是你！”金袍男子笑道，“你之前虽然小小得罪过我，可你也是无心之失，我女儿既然喜欢你，你的天赋也颇高，那你便直接拜我为师吧！加入我赤焰堡，拜入我门下，我可以保你跨入称号级！我会给你最好的修行斗气法门，让你修行更快，还会给你更好的兵器，哈哈，之后你更可以成为我的女婿，我们就是一家人了！”
　　白江城就这么大，叶青实力颇强，自然也进入了赤焰骑士沙虎的眼界。
　　这一仔细了解就吓得一跳……这个刚过二十的小子，枪法之高，竟然达到枪法大师之境！一般人眼界估计还看不出，可他本身就是大师，这才一眼看出，枪法大师啊，要知道跨入称号级的在战斗技巧上不少都没有大师境界。这个叶青小子，几乎板上钉钉能跨入称号级。加上又了解自己女儿一直喜欢的那个年轻人就是这个叶青，所以沙虎就动了心思，让隆天云带路直接来到这座东渔酒楼了。
　　“不可能。”叶青摇头。
　　“你说什么？”金袍男子沙虎以为自己听错了。
　　“师傅待我恩重如山，当年在师傅门下时，我最小刚十一岁，我没父亲，母亲又不管我，吃不好，是师傅给我吃的，给我买衣服，教我枪法，教我斗气法门……对我而言，这里就是我的家。”叶青说道。
　　东伯雪鹰听的心中暖暖的，都情不自禁露出一丝笑容。
　　叶青这小子……
　　“我不可能走，不可能加入你的赤焰堡。沙前辈，你贵为称号骑士，在整个白江郡都是最顶尖存在，我加入不加入你的赤焰堡又有何区别？”叶青说道。
　　“你就在这个地方，陪一群娃娃练这种粗劣枪法？”金袍男子皱眉喝道，“叶青，你应该有更广阔的天地！”
　　“师傅身体不好，我自然得陪着师傅。”叶青说道，在陈宫主、余靖秋旁边的东伯雪鹰听的越加开心，叶青这个闷葫芦，枪法早就练的这么高了，每天还过来一次次和那些小娃娃们一起练枪法陪着自己，原来是看自己身体不好啊。
　　东伯雪鹰在这些徒弟中，的确对叶青最是喜爱。
　　第一次见叶青时，叶青才十一岁，一个瘦瘦弱弱的小屁孩，看起来就像寻常人家七八岁小孩。大冬天的都穿的那么破破烂烂。平常也乖巧的很，任劳任怨，最是听话。
　　真没想到对叶青而言，这东渔酒楼已经成了他的家，自己则是成了他的亲人。
　　“哼！”
　　金袍男子怒道，“好了，我没时间和你废话！你喜欢不喜欢我女儿？”
　　“这自然喜欢。”叶青道。
　　“那就跟我走！”金袍男子怒道，“你敢拒绝，你跟我女儿就永远没可能，而且我只要一声令下，你那病秧子师傅的东渔酒楼就开不下去！甚至我稍微示意一下，你师傅他们甚至就没有好日子过。”
　　“你——”叶青愤怒，可他也清楚这个老牌称号骑士沙虎的影响力，在整个白江郡，沙虎都是排在前三的强大称号骑士！
　　“让我酒楼开不下去，让我没好日子过，这口气真大啊。”东伯雪鹰笑着。
　　“口气不是一般的大。巫神和大魔神都想要杀你，不一样没杀掉？”旁边的陈宫主也笑道。
　　金袍男子沙虎一愣。
　　巫神？大魔神？
　　是巫神殿的巫神？魔神会的大魔神么？这让他有些发蒙，因为这两位存在太遥远了，根本就不是夏族世界的生命，而是神界和深渊中的强大神灵啊。
　　“雾雷，教训下，赶出去吧。”东伯雪鹰随意吩咐道。
　　“是，主人！”白发老者恭敬应道。
　　这时候这一片的练武场，那赤焰骑士沙虎以及身后的一大群手下们，还有隆天云，包括徒弟叶青，都愣愣看着这一幕。
　　白发老者随后转头看向了赤焰骑士沙虎。
　　“你……”赤焰骑士沙虎有些错愕，一个老头敢对自己出手？
　　“敢对主人不敬。”白发老者一伸手，手掌立即化作了白色雾气，白色雾气大手掌瞬间就抓住了这金袍男子。金袍男子感觉自己周围都是雾气，他欲要挣扎，却挣扎不了一丝！这让他露出惊恐之色，他可是称号骑士竟然挣扎不动。
　　被白色雾气手掌抓着，金袍男子沙虎直接四肢张开，五体投地，拍击在地面上。
　　蓬！蓬！蓬！蓬！蓬！蓬！
　　堂堂赤焰骑士沙虎，面孔对着地面，几乎一瞬间就拍了过百下，每一下都很沉重，甚至赤焰骑士沙虎都吐血了。作为称号骑士身体多强横？都吐血了，可地面竟然连一点凹坑都没有。
　　白发老者随手一甩，金袍男子沙虎直接摔在一旁宛如死狗一样，旁边所有人都呆滞了，隆天云更蒙了。
　　“前辈！”金袍男子沙虎却是猛地爬起，顾不得受伤，恭敬无比，甚至都有些谄媚，“前辈，敢问前辈是？”
　　沙虎何等老奸巨猾，哪里不知道，这个白发老者是个很恐怖的存在，定是一位超凡生命。
　　白发老者雾雷说道：“我，我只是主人最弱的一个仆从罢了。”
　　这话并不假，在麾下神界战兵中，雾雷的确是最弱的一个，可一样的资深半神实力了。
　　“最弱的一个仆从？”沙虎惊恐看向远处站在一起的东伯雪鹰、余靖秋、陈宫主三人。
　　“师傅！”
　　忽然一声大喊。
　　噗通！
　　隆天云重重跪在地面上，眼睛都红了，有着泪花，他看向东伯雪鹰，喊道，“师傅，我错了！天云错了！”
　　东伯雪鹰瞬间都被吓一跳，自己这个大徒弟再次突破了自己对他的认知！原本早就对他失望，可现在已经不单单是失望了，而是对这隆天云完全无语了，人，不能无耻到这地步啊。
　　“滚出去！”东伯雪鹰猛然挥袖。
　　轰——
　　一股无形力量瞬间笼罩了包括金袍男子沙虎、隆天云以及外面那些手下等等，刷，这群人个个都消失不见了。
　　……
　　在白江城的一座豪奢城堡内，占地有两里多，比雪石城堡都大一圈。在整个郡城内府邸都如此庞大，可见权势。这里便是赤焰堡！
　　赤焰堡的一个护卫平常练兵聚集的校场上凭空一大群人出现，同时还有一群马匹也凭空出现。
　　隆天云依旧重重跪在地面上，沙虎也是有些发愣，那些士兵们以及一大群马匹都错愕了下，跟着都是一片喧哗，马匹都嘶鸣着。显然突然周围场景变幻让马匹都有些受不了了。
　　“这是，这是赤焰堡？”沙虎愣住了，这是自己的家，当然认识。
　　“到了赤焰堡了？”隆天云也蒙了，“就挥一下衣袖，我们就全部从东渔酒楼到赤焰堡了？”
　　“神魔手段啊，我听说过的超凡也没这么厉害啊，难道是传说中我夏族的半神？”沙虎咽了咽喉咙，有点吓傻了。
　　这时候赤焰堡的大群护卫们还有很多家眷都赶过来。
　　他们都吃惊纳闷。
　　“父亲，你们怎么到这了？啊，父亲，你怎么身上都是血迹，脏兮兮的？”一名明眸皓齿的绿衣少女跑过来。
　　“小琪，我的乖女儿。”沙虎却是哈哈一笑，“没事，父亲没事，你和叶青的事父亲很赞同，非常赞同！哈哈，有时间你就带叶青到咱们这来吧。”
　　“我和叶青？”少女被降临的惊喜弄的有些发蒙。
　　沙虎猛然看向旁边跪在那发呆的隆天云，眼中有着厌恶，喝道：“把这隆天云给我扔出去！他休想再进入我赤焰堡一步！”
　　“是。”顿时一群护卫涌上，直接抓住了隆天云。
　　“我师傅，我师傅他……”隆天云永远忘不了那个病怏怏的师傅东伯挥袖的场景，一挥衣袖，天地变化。


第四章 消息
　　在东渔酒楼的院落北院内，那些少年们包括‘叶青’都眼睛眨巴着，如果说他们熟悉的白管家出手随意蹂躏赤焰骑士沙虎让他们难以置信的话，那他们最熟悉的病怏怏的师傅，一挥手，那一大群人包括马匹就凭空消失了，简直让他们完全懵掉了！
　　“师傅，你，你？”叶青看着东伯雪鹰，不对啊，师傅身体的确不好，这都十几年了，自己和师傅朝夕相处，不可能看错的。师傅也没必要一直装病啊。
　　“其实……东伯只是我的姓。”东伯雪鹰说道，“我实际上是叫东伯雪鹰！”
　　“东伯雪鹰？”叶青疑惑，旁边其他人也疑惑。
　　是谁啊？
　　“哈哈哈……”旁边的陈宫主见状哈哈大笑起来，“雪鹰啊，你这些徒弟可都没听说过你的名字啊，你报名字，哈哈……”
　　东伯雪鹰也有些无语，好吧，当年他是称号级的时候，知道的超凡名字都极少。
　　自己这徒弟叶青实力比自己当年还弱，见识估计也要差一大截，超凡对他们太遥远了，一般都是透过传记小说了解的一些超凡。而传记小说则一般是很久以前的超凡了。虽说现如今关于东伯雪鹰的传记小说故事也开始流传，可终究只是部分地方。
　　更何况！喜欢看传记小说故事的，并不多。自己这徒弟叶青，可不怎么看传记小说。
　　“将来你就知道了。”东伯雪鹰笑了笑。
　　“嗯。”叶青也有些羞愧，为自己都不知道自己师傅名字代表什么而惭愧，他暗暗下决心，等会儿一定得好好打听打听，‘东伯雪鹰’到底是谁？身为徒弟，怎么能不知道师傅的威名呢？
　　“师傅，那大师兄……”叶青说道。
　　“他不是你大师兄。”东伯雪鹰摇头。
　　“那隆天云，以后该怎么对他？”叶青问道。
　　“就当不认识这人吧。”东伯雪鹰说道，“好了，我还有事，你自己忙吧。”
　　说着转身就陪着陈宫主一道朝走廊走去。
　　沿着走廊。
　　东伯雪鹰、陈宫主、余靖秋并肩走着，白管家‘雾雷’则跟在后面。
　　“雪鹰，你教徒弟可真是，这选徒弟，心性很重要。”陈宫主在一旁笑道，“要么好好筛选心性为人天赋都确定了才能收徒，要么就从小栽培！”
　　“我也只是行走夏族世界各地，随意教些基础枪法罢了。”东伯雪鹰说道，“一切随缘，不必苛求。”
　　余靖秋则是道：“那隆天云当年在这学枪法时，岁数最大，都十五岁了！十五岁太大了，本性难改，我早知道他脾气乖戾，也劝过雪鹰将他赶出去，可雪鹰觉得当时这少年太可怜。”
　　“他脾气乖戾也是他家庭造就！”东伯雪鹰道，“父亲是赌鬼，肆意打骂折磨他，还有要债的……他身体又病弱，都差点饿死，来我这学枪法也是为了吃一口饱饭，难道就因为脾气乖戾了些就赶他走？让他病死饿死在外面？他既然来这学枪法了就是和我有缘，我得拉他一把，出那泥潭！”
　　“只是我也没想到，当初他脾气虽然乖戾了些，可也没做什么恶事，在我面前也算乖巧。可没想到越大，越是让我失望。”东伯雪鹰摇头。
　　年龄越大。
　　这隆天云随着实力提升将本性缺点也露了出来，好勇斗狠，奢侈，讲排场！似乎幼年太苦，反而长大了更奢侈。因为他年龄最大，加上在修行上天赋有限，东伯雪鹰当初想的是好好栽培三徒弟，给二徒弟找个好夫婿，也安排龙山楼照看下，大徒弟嘛，到时候就经营这家酒楼吧。
　　谁想这大徒弟刚刚接触到钱，就经常大肆花销。自己也责罚，可没想到自己二徒弟置办嫁妆的钱财，这个大徒弟竟然也敢拿出去喝花酒，还争花魁！一掷千金！东伯雪鹰那次是真的大怒，狠狠责罚。隆天云便索性和东伯雪鹰一刀两断，他显然觉得翅膀硬了，实力也够强，自己在外也能混的很好。
　　“你还是太心软。”陈宫主说道，“不过可以预见，这种忘恩负义之辈没你的看顾，他以后还是会吃大亏，栽大跟头。”
　　“他年少我可以看顾他，现在，随便吧。”东伯雪鹰说道。
　　陈宫主微微点头。
　　他算是品出味道来了，东伯雪鹰做事是由着本心的，他觉得该救则救，缘分尽则尽，心中自有准则。
　　……
　　很快，他们三人进入一客厅，都分而盘膝坐下，面前条桌上都有着精致的小菜以及水果糕点和美酒。
　　“我今天来，是有一件很重要的事。”陈宫主坐下便直接道。
　　“哦？”东伯雪鹰、余靖秋都有些惊讶。
　　他们俩一个是圣级超凡法师，另一个如今身中巫毒，什么重要事找他们俩？
　　“关于红石山。”陈宫主说道。
　　东伯雪鹰脸色微变，忍不住道：“靖秋她需要避开吗？”
　　寻常夏族半神都是没资格知道红石山的。
　　“这件事你终究还是得告诉她，所以就没必要避开了。”陈宫主道。
　　“红石山？”余靖秋在旁边疑惑听着，“这是哪，我没听过有个叫红石山的特殊地方？”
　　陈宫主笑道：“红石山是一处极为特殊的地方，它在我夏族世界地底十万里极深之处！”
　　“地底十万里？”余靖秋震撼。
　　地底深处三百里就开始有无形规则阻碍了，越是往下，物质凡人界的规则阻碍就越大，所以就算是夏族半神想要潜入十万里深度都是非常艰难的事，在这么深的区域竟然有一个叫‘红石山’的地方，余靖秋意识到事情不一般了。
　　“雪鹰你也知道，自从红石山从神界降临，坠入我夏族世界，就曾有神界的一些强大存在，派遣一支支半神队伍进入我夏族世界。”陈宫主说道。
　　东伯雪鹰点头。
　　余靖秋更是心都悬了。
　　送半神进来？半神超凡要被送进来，一般是靠时空神殿，而时空神殿的运输代价是非常恐怖的！所以除了像透过机缘巧合的空间裂缝到来的异界来客外，正常靠时空神殿运输过来的，每一个半神到来的代价都很惊人！更别说一支半神队伍了。
　　“红石山太危险，九死一生。”陈宫主说道，“当初进入红石山，死在里面的外来的半神太多太多。所以最近百万年，夏族世界还算平静，偶尔才有一支队伍罢了。”
　　“可现在不同了。”陈宫主肃容道。
　　东伯雪鹰皱眉听着。
　　“巫神和大魔神的谋划，应该被神界深渊的一些强大存在知晓！所以最近，会接连有异界来客到来，都是请时空神殿送进来的，而且听说，每一个异界来客都是带着神器来的。”陈宫主深吸一口气，“显然这一次，神界和深渊的强大存在，要真正一搏了。”
　　“带着神器？”东伯雪鹰一惊。
　　送那些顶尖半神进来，代价很高，送神器下来代价更高。
　　这些异界来客都带着神器？疯了！
　　“大地神殿就有一支队伍已经降临我夏族世界。”陈宫主说道，“我已经去见过他们，也请他们帮忙，请他们带着你一起去红石山！”
　　“我去红石山？”东伯雪鹰疑惑。
　　“雪鹰，你身中鬼六怨巫毒，如今都过去百年，恐怕解药药效都很低，你每天几乎时时刻刻都在折磨中吧？”陈宫主说道，“这种日子你受得了？”
　　“还好，刚喝下解药要好些的。”东伯雪鹰说道。
　　“等解药都没什么用，疼的你身体都控制不好，你还怎么战斗？”陈宫主皱眉道，“你现在还能控制好身体，还能够战斗！所以你还能去红石山搏上一搏，再拖下去，你恐怕将来搏的机会都没了。要说有一个地方能救你，我只有想到红石山了。”


第五章 决定
　　“红石山的神奇，雪鹰你应该知道，它其中包罗万象，甚至有神界深渊的强大存在都渴望的珍宝！巫神和大魔神不惜代价为的什么，不还是红石山？如今神界深渊的强大神灵付出巨大代价，派出一支支半神队伍带着神器降临，也同样为的红石山！”陈宫主劝说道，“黑风老祖他当初进去，得到的宝物你自己也看到了。”
　　东伯雪鹰点头。
　　黑风老祖一人得到的宝物就够惊人了！足足七尊神界战兵，有三尊都是达到半神极限的，可惜其中的黄金人当年一战，被蜘蛛女皇束缚囚禁也带跑了，至今都没能再救回来。
　　虽然东伯雪鹰也和夏族半神们联手过前往‘树海世界’探查，可惜树海世界如今固若金汤，行走虚界探查，在对方有准备的情况下，也没什么收获。
　　“要解鬼六怨巫毒，在红石山，算不了什么！”陈宫主说道，“只是唯一麻烦的是……红石山很危险！”
　　“是危险，镇压一个时代的强者进去，都九死一生。”东欧雪鹰说道。
　　“我夏族历史上独自进去的，能活着出来的少之又少，唉，晁青进去后也同样没能再出来。”陈宫主摇头叹息。
　　东伯雪鹰心中微微一痛。
　　晁老……
　　自己大婚时，他和自己告别，随后就进入了红石山，却至今都没能出来。要知道晁青如果活到现在应该都超过三千岁了，可半神的寿命极限才三千岁。
　　“晁青的斗气分身留在外界一直持续了近一年，才最终因为斗气耗光而消散。”陈宫主说道，“至少他进入的那近一年，他都没死！至于现在虽然有过百年时间了，可说不定他在红石山内已经成神呢。”
　　东伯雪鹰轻轻点头，这也是随口一说，毕竟成神何其难？他们都知道，晁青还活着的可能性极低极低。
　　“晁副观主凝聚本尊神心后，实力接近贺山主，又经验丰富，如今也没出来。你们又说镇压一个时代的强者都九死一生，这，这怎么办？”余靖秋有些急了。
　　镇压一个时代？
　　夏族现在就没谁称得上镇压一个时代。
　　“所以我之前去拜访了大地神殿的那一支队伍。”陈宫主说道，“大地神殿派遣了一支半神队伍降临，这支半神队伍一共有三位强者，他们个个实力高深莫测，最弱的一位都有镇压一个时代的实力，最强的那位队伍首领更是了不得，和他们聊天时，我能感觉到，另外两位对于那位首领丝毫不敢违逆。”
　　东伯雪鹰、余靖秋听的都一惊。
　　三位强者……最弱的都能镇压一个时代？
　　“我们终究只是凡人世界，而这支半神队伍，是大地神殿选出的真正精英队伍。”陈宫主说道，“巫神和大魔神的谋划……使得这次神界深渊中的一些强大存在也最后搏一搏了，派出的队伍自然也会足够强大。至少我估摸着红石山前面的一些危险，这支队伍是能够轻松破解的，雪鹰你只要跟着他们，无需出什么力气，相信就能够收获不少，或许就能解了鬼六怨巫毒，你只要解了毒，就可以找机会返回了！”
　　“和强大队伍走，会轻松很多很多。单靠自己，太难了。”陈宫主说道。
　　“他们愿意带雪鹰吗？”余靖秋连问道，“听宫主你说，红石山这么危险，大地神殿的这一支队伍一共才三位强者，他们的配合恐怕一定会很好。他们愿意带上一个人吗？”
　　人不是越多就越好的。
　　有时候一个糟糕的队友，反而会拖累其他人。
　　“这也是一个麻烦的地方。”陈宫主说道，“不过一来，之前攻破魔神会总部，大地神殿也算欠雪鹰你一个人情。二来，大地神殿这支队伍想要得到我夏族关于红石山的情报，就必须带上雪鹰，否则我们夏族搜集的红石山情报，不可能给他们。因为这两个因素在，他们也让雪鹰过去见见面，确定雪鹰不会成为拖累，就应该会带了，我觉得以雪鹰的真意奥妙，不成为拖累，应该不是难事。”
　　东伯雪鹰看向旁边的余靖秋，有些犹豫。
　　他是准备一直陪着靖秋的，可如果这么一去……成功还好，失败，可就死在红石山了。
　　“雪鹰，你现在还有机会一搏，可再拖下去，药效更差，又没有这一支支强大队伍一起闯，你连搏的机会都没了！”陈宫主急切道。
　　“退，你只有死路一条。而去拼，成功了你将受益无穷，以你的天赋甚至将来都有很大把握成神。”陈宫主劝说道。
　　他是强烈希望东伯雪鹰去闯的。
　　不闯，就只有死了。
　　夏族历史上最耀眼的这么一个绝世天骄，不应该这么死去的。
　　“雪鹰，去吧。”余靖秋看向东伯雪鹰，笑道，“我知道你有些舍不得我，不过我们这么多年，我也很满足了，去拼吧，如果你成功了，我们就可以在一起更久了，你也不必日日夜夜承受那巫毒之苦了，并且我们也可以有一个属于我们的孩子。”
　　东伯雪鹰微微点头。
　　孩子。
　　因为身中巫毒，所以他们俩是不可能要孩子的，这些年东伯雪鹰经常收一些孩童教枪法，也未尝没有这一缘故，他也能感觉到，余靖秋其实内心中也是想要一个他们俩的孩子的。
　　“好！”东伯雪鹰眼中迸发出光彩，“我东伯雪鹰就去拼上一拼！”
　　要再次拿着长枪，开始战斗了！
　　这一次为的是自己的生命，也为了亲人们的期待。
　　“哈哈哈，就该如此！”陈宫主哈哈笑道，“年轻人就该充满斗志，雪鹰，我相信你一定能够活着从红石山出来，到时候的你，可就不一样了。”
　　“我也期待着那一天。”东伯雪鹰点头，眼神隐隐在燃烧。
　　既然决定了。
　　那就全力以赴！
　　……
　　东伯雪鹰并没有什么后顾之忧，像家人很久以前他都安排好了，家人中除了靖秋，只有青石是靠自己跨入的超凡，说起来也有趣，当初东伯雪鹰和余靖秋大婚后，很快青石和戴雅也大婚了，之前一直卡在称号级，可刚大婚第二天，青石竟然就突破跨入超凡了！青石的儿女孙子都有一堆了，父亲母亲他们对此也颇为欣慰。
　　而像父亲母亲还有宗叔，最终都靠超凡七叶花成了伪超凡！至于铜叔，那个粗豪的狮人汉子却因为没能跨入称号级，东伯雪鹰也没任何办法，最终他倒下死去了。
　　死前，东伯雪鹰也去看望。
　　铜叔因为服用了很多灵药一直活到近两百岁才衰老而死，这个粗豪的狮人死前却开心欣慰的很，因为他身边有着大群大群的子子孙孙，一大群年龄不一的狮人围在他的床头，东伯雪鹰能感觉到铜叔的开心，那一天，东伯雪鹰是在一旁陪着，直至铜叔闭眼，铜叔死时和年轻时似乎没太大变化，只是脸上沟壑多了些，原本充满生命力的黄色的头发变得枯黄了。
　　……
　　在陈宫主拜访的第二天，东伯雪鹰就独自出发前往大地神殿在夏族世界的总部。


第六章 东伯雪鹰的拜访
　　在东伯雪鹰前往大地神殿夏族世界总部时，在另外一处，也就是那位梅山主人隐居的海外岛屿郡城内。
　　这是一座朴素的院落，院落内，落寞老者正在倒着果酒，在桌子旁边还坐着另外两人，一位是黑色衣袍男子，眼眸中则带着邪意和疯狂。而另一位则是貌美白衣少女。这两人此刻脸上都有着一丝兴奋激动。
　　“三弟，多久了，我们又终于重逢了。”黑色衣袍男子激动道，“自从你脱离时空神殿束缚来到这夏族世界，我们就一直想要来看看你，可你也知道，身为时空神殿轮回者，身不由己。真的要刻意来这个世界，代价也太大，不过还好，这一次我们又要再一次生死闯荡了。”
　　“武皇哥哥，你那么帅气，怎么一直一个老头的样子。”白衣少女说道，“还是变回你原来的样子吧。”
　　“对啊，堂堂武皇，名震各方，怎么能一直如此暮气沉沉？”黑色衣袍男子也摇头。
　　“武皇已死！我只是梅山一孤客而已。”落寞老者微微一笑，“如今我自号梅山主人。”
　　“梅山，梅山……你还真是忘不了梅山，忘不了大姐。”黑色衣袍男子摇头。
　　“忘？为什么要忘？梅山的日子，是我一生最开心的日子，虽然短暂却已足够，可时空神殿束缚，让我等身不由己。”落寞老者眼中有着恨意，“一次次经历生死，萍姐还是死了。不但命运被控制，灵魂都被时空神殿控制，我如何甘心？不惜一切代价我都得脱离，这夏族世界的红石山，乃是神界一位大能者遗留，在其中得些机遇将来我复活萍姐便有望。”
　　“你还想复活大姐？”旁边的两位同伴都惊呆了。
　　“你们以为，萍姐彻底死了？”落寞老者冷笑，“没有，虽然三次惩罚性地狱级任务，萍姐没度过。可实际上时空神殿只是将萍姐的灵魂带走，依旧受它控制而已。时空神殿不压榨光我们所有潜力，怎么可能轻易让我们死？”
　　“唉，我们也早猜到了。”黑色衣袍男子摇头，“可我们没有勇气像你一样不惜一切代价，就为了一线脱离希望。一旦答应，签下契约，想要恢复自由，何其难？我等只有勇往直前，成神，乃至成为伟大的界神，方能拥有自由吧。”
　　“对，勇往直前！”白衣少女也道。
　　“二哥，小妹，这次我答应了时空神殿那位界神的邀请，那我自然全力以赴！我会尽全力帮他得到他想要的。”落寞老者道，“你们俩到时候也跟着我，对了，多年未见，你们俩实力进步如何？”
　　“实力越往后进步越难，生死任务效果也越弱，我俩实力如今也只是勉强接近武皇哥哥你当初离开时的层次。”白衣少女说道。
　　“嗯，不错了，不过红石山危机重重，比你们任何一次任务都要危险恐怖！所以必须跟着我。”梅山主人双眸中有着凌厉光芒，“而这次，没谁能挡住我的路！谁挡，我杀谁！”
　　恐怖的杀意散发开来。
　　黑色衣袍男子、白衣少女眼中都有着兴奋期待。
　　这才是他们当初的队长，威名远播的‘武皇’！除了传说中的传说……掌握‘一品真意’的逆天存在外，实际上掌握了‘一品真意’的逆天存在，是不可能来红石山冒险的，一品真意的绝世超凡，他们本身价值和红石山相比都低不了太多。
　　而在二品真意的诸多时空神殿轮回者中，有一些较弱的，有一些极为恐怖，甚至有了少许‘一品真意’超凡的风范！时空神殿也会给与些许特权。
　　可实际上差一步就是差一步。
　　掌握再多的二品真意，也远不如一品真意！
　　可‘武皇’就是二品真意的诸多轮回者中极为耀眼的一位，甚至当年还做出了很惊人的事——他竟然主动去接了三次地狱级任务！真正超脱！脱离了时空神殿的束缚，恢复自由，成为了一个传奇。
　　他脱离时就要求时空神殿将他放到夏族世界，他在这待着，默默蓄积着内心的战意！
　　他在等待！
　　等待着实力足够，等待着一切都水到渠成，便闯入红石山！
　　没想到这次正有一位时空神殿的高层请他帮忙，并且也付出很大的代价给了他诸多宝物，梅山主人自然也就点头同意了。前来给他当帮手的，正是当年的两位生死同伴。当年九位同伴……活着的也只有他们三位了。
　　……
　　恢弘连绵的深黄色宫殿，这里强者如云，还有者一群群神殿的守卫，其中有很多都是伪超凡！他们原本的是称号级强者选择了‘超凡化’，虽然九死一生，可成为伪超凡后，一般也是需要给时空神殿效劳多年的，补偿时空神殿的付出。随后才能恢复自由。
　　“呼。”
　　高空裂开了一道裂缝，从中走出来一名白衣青年，白衣青年脸色还颇为苍白，一迈步就已经到了这座恢弘连绵的深黄色宫殿的正门口。
　　“东伯雪鹰大人。”门口的守卫们不敢怠慢，能撕裂空间赶过来的，定不是寻常人，将记忆中的夏族最顶尖的超凡一盘算，眼前这白衣青年和他们知晓的东伯雪鹰模样几乎一样，只是气色不同。他们看过的图画，那是一身黑衣锋芒毕露。
　　“东伯雪鹰前来拜访，你前去传话就是。”东伯雪鹰说道。
　　“是是是，东伯雪鹰大人稍等片刻。”守卫们立即道。
　　……
　　在大地神殿连绵宫殿深处的一处花园内，正有三人在这。
　　其中一人体型雄壮，火红头发，一双眼眸则是火红色，整个人散发着恐怖的霸气，仿佛一座火山。他正躺在一椅子上，手中拿着酒壶在那朝嘴里倒酒，还念叨着：“凡人世界就是凡人世界，连酒都一般般。”
　　“凡人世界乃是物质界，无数神灵都在争夺物质界的信仰，不可小瞧。”旁边全身裹着厚厚衣袍的高瘦男子独自盘膝坐在角落，随意应了句。
　　而在亭子内，有一金甲少年正独自坐在亭子内在那吃着各种糕点食物。
　　“少爷。”那雄壮红发男子喊道，“听说这次有来自黑暗深渊的半神队伍，还有时空神殿那群在生死中挣扎的队伍估计也会有两三支，还有我们神界估计也有半神队伍到来。恐怕到时候很有意思呢！”
　　“是有意思！早听说时空神殿轮回者一般都很有趣，我想要看看，能有多厉害！我们可是在我那一方星域的比试中最终杀到第一的。”过着厚厚衣袍的高手男子双眸中满是兴奋。
　　“哼，不来捣乱就罢了，敢和我们争，捣乱的，杀了就是！”在那吃着糕点的金甲少年冷漠道。
　　金甲少年忽然看向天空：“夏族世界的那个叫东伯雪鹰的，来了。”
　　“东伯雪鹰？这小子天赋是很高，修行不足百年就掌握了两种二品真意！有一种据说可能是阴影真意或者虚界真意呢。”雄壮红发男子说道，“可惜都仅仅只是一重境，这样的实力太弱太弱了，他跟我们一起行动，简直就是大拖累。”
　　“百年过去，这东伯雪鹰实力估计也提升了些。”裹着衣袍高瘦男子说道。
　　“看看吧，这夏族关于红石山的情报还是很丰富的，能到手是最好的。”金甲少年道，“不过如果真的是拖累，宁可不要那一份情报，也不能留他。”
　　很快。
　　东伯雪鹰在守卫引领下，就来到了这座花园。
　　他也看到了这三位大地神殿从神界派遣下来的半神。
　　“东伯雪鹰，见过三位。”东伯雪鹰说道。


第七章 偷走果子
　　东伯雪鹰看着眼前的三位，在来之前，陈宫主自然将这三位的情报都发给了自己。这三位据说是大地神殿从神界派遣下来的极强的一支半神队伍，那个身体魁梧躺在椅子上红发男子实力估摸着最弱的一个，叫‘博波’。旁边全身裹着衣袍的高瘦男子叫‘巴晗’，而那个坐在亭子内吃着糕点的金甲少年则是这支队伍的首领，也是实力最强大的存在，名叫‘巫马海’。
　　来自神界的半神队伍！
　　东伯雪鹰即便看到眼前三位，都感到无形的压迫感，特别是那‘巫马海’看似少年模样，可整个人气息幽暗带着让人心惊的毁灭之意，似乎胆敢靠近他，就会被撕扯粉碎，他隐隐代表着周围一切规则奥妙的终极黑暗毁灭。
　　“最弱的一个都有镇压一个时代的实力，这个金甲少年‘巫马海’得多强？”东伯雪鹰暗暗惊叹，“不愧是筛选出来的真正精英。”
　　“你就叫东伯雪鹰？”忽然很随意的声音响起，那名火红头发，火红色眼睛的雄壮男子博波坐直身体，一手拿着酒壶，随意道。
　　“是。”东伯雪鹰点头。
　　“听说你是你们夏族世界历史上天赋最高的一个超凡啊，掌握了两种二品真意。”雄壮男子博波问道，“其中有一种真意，听说疑似阴影真意或者虚界真意，不知道到底是哪一种？”
　　东伯雪鹰一怔，微微一笑：“虚界真意！”
　　陈宫主他们是知道自己掌握的是虚界真意的，只是没有公开罢了。
　　其实公开不公开，区别并不是太大。因为魔神会、巫神殿都猜测东伯雪鹰是‘阴影真意’或者‘虚界真意’的一种了。这两种都是非常恐怖的擅长刺杀的真意，虚界真意相对攻击力更弱，却能操纵无数虚幻幻象等等乃至幻象分身，所以在刺杀辅助方面，虚界真意还要更擅长些。
　　“厉害啊，能掌握虚界真意。”雄壮男子博波赞叹一声，那裹着衣袍的高瘦男子和金甲少年目光也都落在东伯雪鹰身上。
　　东伯雪鹰微笑站着。
　　既然准备加入，自然得有点诚意。
　　“可惜你修行时间太短，而且还中了鬼六怨巫毒。”博波继续道，“如果在神界，以你的天赋，估计还是有些神灵愿意帮你的。可在凡人世界就没办法了……哦，只有时空神殿能够轻松的在无数世界行走，对它而言，救你也比较轻松，可时空神殿都是主动抓取或者邀请，求是求不来的。”
　　东伯雪鹰没多说。
　　时空神殿？
　　当年就邀请过自己一次！如今这一支支半神队伍下来，都是靠时空神殿送下来的，时空神殿肯定很清楚自身中了鬼六怨巫毒。也明白这些年自己受的折磨。
　　可是……它就是没有再次邀请！
　　是因为自己上次拒绝？是因为想要等自己绝望时再出现而后提出苛刻条件？
　　不管什么原因！
　　它没有再次邀请这就是事实！其实就算是邀请，东伯雪鹰依旧会提出很多条件，因为他很清楚时空神殿的诸多束缚是何等的恐怖，如果任其摆布，那么就真的没有出头之日了，肉体灭了，灵魂都要继续受其操控，去执行一个个任务。
　　这种活法？是东伯雪鹰无法接受的！
　　“博波，没必要说这些。”旁边裹着衣袍的高瘦男子巴晗看向东伯雪鹰，“东伯雪鹰，你们夏族陈宫主已经将你的来意都告诉我们。可你也应该知道……这次前往红石山，对我们而言也是在用命在赌，所以容不得一丝意外。”
　　“明白。”东伯雪鹰点头。
　　“说实话，你的实力和我们差距太大。”高瘦男子继续道，“不过既然你能掌握虚界真意，我们倒也可以考虑考虑。”
　　“对，考虑考虑。”雄壮的博波随手拿起旁边餐盘上的一个青色果子，“看到了么？就这个果子，就放在这！”
　　说着他一伸手，青色果子放在了他前方的一块石头上。
　　“你能够在我面前，将这果子给拿走，那你还勉强有资格跟我们一起行动。如果拿不走……那就没办法了，你该去干嘛干嘛。我们不可能带你这个碍事小家伙的。”博波那一双红色眸子中带着一丝兴奋，“东伯雪鹰，你可准备好了？”
　　东伯雪鹰明白。
　　考验来了。
　　这就是大地神殿的这一支队伍对自己的考验，如果通不过，就只能滚蛋。
　　“准备好了。”东伯雪鹰点头。
　　“我说开始，你便可以用尽一切手段。”博波微笑道，“放心，我不会碰触这果子丝毫，只会阻拦你，你只要在我的阻拦下，依旧带走果子，你就成功了。”
　　旁边裹着衣袍的高瘦男子眯着眼饶有兴趣看着，而旁边吃着糕点的金甲少年‘巫马海’目光也落在东伯雪鹰身上。
　　“开始！”博波咧嘴一笑。
　　话音刚落。
　　博波那双火红色眸子就有肉眼可见的光线射出，光线笼罩在周围一片虚空，同时博波全身气息开始升腾，整个人就仿佛一个巨大的火球。那恐怖的威压和波动让东伯雪鹰都微微吃惊，这股威压和波动已经超过了司空阳观主和贺山主。在自己记忆中，只有‘巫神剑’的威压超过了他！
　　最弱的一个，都有镇压一个时代的实力！这博波，不愧是镇压一个时代的强者啊。
　　“早就听说虚界真意，还没见过，看能有几分手段。”裹着衣袍的高瘦男子巴晗盯着看着。
　　“来吧来吧，让我看看你的实力吧。”博波气息升腾，周围红色光线笼罩，显然正全方位探查警惕着一切动静。
　　“小心！”金甲少年巫马海忽然眉头一皱喝道。
　　“嗯？”
　　不管是全身仿佛炽热火球的博波，还是高瘦男子都惊愕看着那一块石头，原本放在石头上的果子已经消失了！
　　是的，凭空消失，毫无征兆！
　　而东伯雪鹰自始至终都是站在那一动没动。
　　“他竟然能感应到。”东伯雪鹰看了眼那金甲少年，他刚才出手已经堪称鬼魅莫测，那个气息滔天倾尽手段探查周围一切动静的博波以及那名高瘦男子，虽然都警惕的很。至少在自己出手的刹那他们是没有察觉的。可那个金甲少年巫马海……
　　东伯雪鹰感觉到，一股恐怖黑暗的毁灭波动的确却和自己出手的波动碰触了，当然他没阻拦，因为这次考验，是那个博波阻拦！如果‘巫马海’出手来阻拦，能挡住他就太难了。
　　“怎么可能，这，这……”博波瞪大眼，全身恐怖的温度都在提升，他坐下的椅子都瞬间焚烧成虚无。
　　“太快了。”高瘦男子也不敢相信。
　　“虚界真意不愧是虚界真意。”金甲少年巫马海笑着赞叹道，“不愧是传说中论刺杀最恐怖的二品真意，本尊甚至无需出手，‘虚界分身’便可以出手了。而且你的虚界分身能虚实变幻如此毫无轨迹，只有在发作的一刹那，才能感觉波动。你的虚界真意，应该达到二重境了吧，不过应该没到三重境，若是虚界真意三重境，我等掌握二品真意的其他半神是不可能发现的。”


第八章 太高估我了
　　东伯雪鹰点头：“佩服，的确如巫马海少爷所料，我虚界真意的确是二重境。”
　　虚界真意，已达到二重境巅峰。
　　原本以为半神中应该没几个能发现自己的行动，可显然高手中更有高手啊！镇压一个时代的强者发现不了自己，可更强的这个队长‘巫马海’却发现了。
　　“你中了鬼六怨巫毒，百年时间，虚界真意竟然能到二重境？”博波不敢相信，太打脸了，虚界真意名气是很大，可他觉得以他凝聚出三品神心的境界，要阻挡虚界真意一重境应该是有把握的，可没想到这东伯雪鹰比预料中要高一大截。
　　金甲少年巫马海则说道：“可惜，你中了巫毒，体内如今都没一丝超凡斗气了，你无法跨入半神，更无法使用神器。虽然你虚界真意颇为玄妙，可你的攻击太弱太弱了。到时候在红石山，遇到一些恐怖敌人，站在那任你打，你都伤不了丝毫。”
　　“对。”博波立即点头，“你行走虚界颇为玄妙当个探子还算有点用，可你自身攻击还是太弱。”
　　东伯雪鹰听着没开口。
　　“带你去红石山，你对我们的帮助微乎其微，可我们却要担风险！这次我们可都是准备充分，又是受神界的强大存在安排前往，拿命去拼。”高瘦男子巴晗道，“这世间很多事都是公平的，我们要带你去，并非不可以，可你需要付出足够的诚意。”
　　“哦，不知道我需要付出什么？”东伯雪鹰问道。
　　“夏族关于红石山完整的情报，当然这条最简单，陈宫主已经答应过，只要你跟着我们走，他肯定会给我们。其实我们来之前已经有了足够多的情报，多你们夏族这份情报少这一份，关系并不大。”高瘦男子巴晗眯着眼，“我们需要你作为我们队伍的探子！我们让你前去探查，你就得在前面探查，不得畏惧不前。对我们而言……你也只有探查这一点用处了。”
　　东伯雪鹰皱眉：“探子？你们让我去，我就必须去？三位，如果明知前面很危险，我还往前冲？那不是送死吗？”
　　“探查，也并不需要靠的太近么，只要探查到即可。”高瘦男子巴晗笑道。
　　“若是不敢探查，要你有屁用？”博波冷哼道。
　　东伯雪鹰脸色微变。
　　这个博波，倒是够霸道的。
　　“红石山，乃神界大能所遗留。你应该也得到了红石山的情报，应该知道，需要你探查的极少。”金甲少年则是道，“我们不会太苛求，可你总得付出，毕竟一路上都是我们在攻打。”
　　“好。”东伯雪鹰点头，“我一定竭尽全力。”
　　送死，自己肯定不会干。
　　“最后还有一个要求。”金甲少年微笑道，“我们需要十份神级卷轴！”
　　“什么！”东伯雪鹰脸色大变，眼中都隐隐有着怒火在燃烧，“三位，过分了吧？”
　　“十份神级卷轴，必须得拿！”红发男子博波冷声道，“这是我们最后的要求，你拿出来，我们必定带你一起进入红石山。你不拿……那就没办法了。”
　　图穷匕见！
　　东伯雪鹰这才算回过味来，原本以为大地神殿这支队伍，看在自己拥有虚界真意手段不会成为拖累的情况下，送上红石山情报，自己又帮忙当探子，他们就愿意带自己了。可自己想的太好了，他们真正目的是‘神级卷轴’！
　　“不可能！”东伯雪鹰低沉道，“而且神级卷轴，我自身一份都没有。”
　　“你没有，夏族有啊。”旁边裹着厚厚衣袍的高瘦男子巴晗轻声道，“你们夏族虽然成神的很少，可整个历史上算起来还是有一大批的，他们中的法师成神后，应该炼制了些神级卷轴吧。对夏族而言，拿出十份神级卷轴，应该不是难事。听闻当初为了救你，夏族付出的代价可不小，再拿出十份神级卷轴……”
　　东伯雪鹰怒道：“不可能，你们这点就别妄想了。”
　　在场的三位神界来的半神彼此交流了下眼神。
　　其实他们最终目的就是神级卷轴！
　　之所以一开始没和陈宫主说，是怕吓着陈宫主，所以先吊胃口，到最后诱惑东伯雪鹰，让东伯雪鹰去提！根据他们判断，东伯雪鹰对夏族还是很重要的，而且做出的贡献也非常大，弄个几份神级卷轴应该不是难事。
　　要知道……
　　从神界携带神级卷轴下来，时空神殿要求的运输价格太恐怖了！
　　而夏族不同，夏族历代成神的，在进入神界之前都是能够待到万年的，这么长时间，他们也会为夏族付出很多，比如炼制神级卷轴，因为不需要给时空神殿运输，是在家乡直接炼制，相对而言成本就低多了。当然每一份神级卷轴炼制都不容易，夏族为了应对历代劫难，也用了很多了。
　　每一份，对夏族而言，都是底蕴。
　　“这样吧，十份或许多了，五份吧。”金甲少年巫马海说道，“五份神级卷轴，听说夏族当初为了救你，接连攻破魔兽一族布置下的十二座法阵，就用过去好几份神级卷轴呢。五份……对夏族而言，绝对是较为轻松就拿得出的。”
　　“五份，不能再少了。”博波也道，“拿出来，我们便是同伴。拿不出来，你就回去吧。”
　　东伯雪鹰强压怒火。
　　自己一个将死之人去红石山，也就是搏一线生机。而如今夏族面临大魔神和巫神的威胁，自己怎么可能在这个时候还去和夏族要五份神级卷轴？
　　别说五份，一份都不行！
　　“告辞！”东伯雪鹰说了声，转头就要走。
　　巫马海、巴晗、博波三人都面色微变。
　　“东伯雪鹰，没有队伍会随便收你的，我们愿意收你，已经是你莫大运气了。”巫马海冷声道。
　　“那我就一个人进去。”东伯雪鹰说道。
　　“就凭你？哼哼，像博波他这一实力，如果单独进去，都九死一生。至于你？那是必死无疑，一点生机都没有。”巫马海冷笑，“你去，是送死，我劝你考虑清楚了，等在红石山面临死亡的那一刻，到时候可没谁能救你，后悔都晚了！”
　　东伯雪鹰直接朝外走去，笑着道：“多谢巫马海少爷你关心了。”
　　“小子，你的命，都不值五份神级卷轴？”高瘦男子巴晗高声道，“你只要答应，我们一定全力保你。”
　　“哈哈……将死之人，还值五份神级卷轴？你们太高估我了。”东伯身影已经走出了远处的园门，迅速走远了，消失在三位半神的视线内。
　　……
　　金甲少年巫马海在亭子下坐了下来，拿起糕点放在嘴里，皱眉道：“真没想到这个东伯雪鹰竟然这么不怕死，一提到神级卷轴他就立即拒绝，连谈的余地都没有！对夏族而言，这么一个绝世超凡，拿出三五份卷轴还是会愿意的，可东伯雪鹰这小子一点都不配合。”
　　“白折腾了！”博波一屁股坐在旁边的石头上，有些恼怒道。
　　“算了，就让这小子死去吧！”高瘦男子巴晗说道，“虚界真意又有何用？在红石山，需要探查的地方极少，主要还是靠一路战斗，他实力比我们差太多。”
　　“嗯，安静准备吧，别管他了。”巫马海说道。
　　他们其实根本没瞧上东伯雪鹰实力。
　　之前让东伯雪鹰拿走果子，也是为了给点下马威，让东伯雪鹰比较狼狈的拿走。谁想东伯雪鹰在虚界真意上比他们预料的要强。
　　可即便如此，他们依旧瞧不上。
　　毕竟东伯雪鹰自身攻击太弱，又没有神器，比博波都弱的多。
　　他们唯一瞧得上的是……东伯雪鹰在夏族眼中的价值！所以想要弄几份神级卷轴。
　　可惜还是失败了。
　　……
　　“东伯雪鹰大人慢走。”大地神殿门口的守卫们还是很恭敬的。
　　东伯雪鹰走出了大地神殿的门口，看着外面的浩瀚天空，笑了下：“这样的队伍不去也罢，大不了，我直接一个人闯红石山！”
　　轰。
　　瞬间一飞冲天，天空中撕裂开一道空间裂缝，东伯雪鹰进入空间裂缝便消失不见。


第九章 一枪灭杀
　　白江城，东渔酒楼依旧热热闹闹，客人往来不绝。
　　东伯雪鹰从酒楼外走了进去。
　　“老板，又出去画画了？”
　　“东伯老板好兴致啊。”
　　那些熟客们和东伯雪鹰打着招呼，东伯雪鹰也笑着说上几句，很快就来到楼上他的专属位置坐下，让侍者做两个小菜送上一壶酒过来，独自一人吃着小菜喝着酒，仅仅片刻，一袭深蓝色衣袍的余靖秋便走上了酒楼，因为她一直维持着简单的法术，所以在旁人看来，只会觉得余靖秋挺漂亮，但也到不了惊艳的地步。
　　若是真的毫不掩饰，余靖秋成为超凡后，脱胎换骨，她的容貌在整个夏族都堪称第一美女！寻常凡俗女子根本没法比，她若是公开露出容貌，早就闹的人山人海了。
　　“雪鹰。”余靖秋坐到了东伯雪鹰的对面，眼中有着忐忑焦急，“去找大地神殿的那支队伍，怎么样？”
　　“能怎么样。”东伯雪鹰无奈一笑，“没瞧上我呗。”
　　“没瞧上？”余靖秋立即急了，“他们既然让你去，应该是准备带你去的吧。怎么会没瞧上你？”
　　“他们从头到尾就没瞧得上过我。”东伯雪鹰倒下一杯酒，“他们早知道我的超凡斗气已经没了，也没法使用神器，他们对我的实力根本就没抱有期待。我刚去的时候，他们还考验了我下，可我也算很完美通过他们的考验了，可最后呢？不还是要神级卷轴。”
　　“神级卷轴？”余靖秋一愣。
　　“对，他们没那么好心，他们最终目的就是神级卷轴，一开口就是十份神级卷轴，后来降低为五份！”东伯雪鹰冷哼道，“真是痴心妄想！”
　　余靖秋和东伯雪鹰在一起多年，她太熟悉东伯雪鹰脾气了，余靖秋很清楚，东伯雪鹰是不可能去讨要神级卷轴的，一份都不可能！她也不能去做这事，因为一旦做了，对东伯雪鹰而言，比死都难受！
　　有些事，可为！有些事，不可为！
　　“那怎么办？”余靖秋焦急道。
　　“凉拌。”东伯雪鹰笑着道，同时夹着一块薄肉递到余靖秋嘴边，“来，张嘴！”
　　“我还着急呢，你真是。”余靖秋无奈还是张嘴咬住。
　　“没什么好着急的，船头桥头自然直，真的没办法，就一个人去嘛。黑风老祖当年能活着出来，我觉得我也能活着出来。”东伯雪鹰自信道。
　　忽然陈宫主传讯询问，他可一直关心着东伯雪鹰这事。
　　东伯雪鹰也没隐瞒，老老实实说了一通，事情讲完他还嘱托了句：“陈宫主，你可千万别偷偷摸摸送给这些外来者神级卷轴！你如果给了，你知道我脾气的。”
　　“雪鹰啊，你真是……你放心放心，我就算真的想要给，五份神级卷轴，这样的大事不可能我一人决定的，是要经过整个元老会同意的。”陈宫主传讯道。
　　如今正是夏族最关键时刻，面临着巫神和大魔神的威胁，连夏族的先辈神灵们都关注着家乡的动静，要动用五份神级卷轴，这种事不但要通过元老会，还得让夏族先辈神灵都得知晓！
　　“这样就好。”东伯雪鹰露出笑容。
　　……
　　东伯雪鹰在白江城悠闲悠哉过着日子，对他而言，一个人同样是去红石山，能跟着一支队伍自然更好，可如果没有也没什么！
　　他也在等待着出发的日子，按照陈宫主所说，如今已知的已经有三支队伍降临，分别是大地神殿和血刃酒馆的队伍，以及那位很早就来到夏族世界的异界来客‘梅山主人’的一支队伍。
　　“枪法，首重根基！根基都不扎实，根本不可能练好。”
　　在酒楼后方的府邸的北院内，东伯雪鹰正拿着一根普通的长枪，在一招一式演练着枪法。
　　那一群来学枪法的徒弟们，小的小，大的大，个个都认认真真跟着学。
　　特别是那天见识了东伯雪鹰的匪夷所思的手段后，这群徒弟们学的就更认真了，看东伯雪鹰的目光都很狂热兴奋，东伯雪鹰也嘱托过，不得外泄消息。其实外泄不外泄……他也不在乎，因为很快他就要离开这了，到时候靖秋也会离开这座酒楼的。
　　在离开前，多教教这些孩子们吧。
　　“呼。”
　　长枪一招一式，朴素自然。
　　体会物质界最基本的力量运转，对东伯雪鹰掌握枪法奥妙也是有所触动的。
　　“嗯？”东伯雪鹰忽然眉头微皱。
　　……
　　在距离东渔酒楼八千多里外的一座山沟内，这里正有一个大村落聚集在这，炊烟袅袅，村落家家户户靠在一起，这是一个足有上千户的大村落，只见大量顽童们奔跑在村子里，妇人们正在洗衣做饭，男人们则是刚从山上或者农田里回来。
　　“娃娃们，都回家吧，快吃饭了。”
　　“再不回去，打你们屁股。”
　　男人们哈哈笑着，一群顽童立即逃的远远的。
　　而就在这时——
　　“嗯？”
　　一名看似普通挑着担子来到村落做生意的小贩走到了村口，他一双三角眼正阴冷看着这个村落，“这个村子挺大的，据说有六千多人，这里又偏僻离大的郡城又远，不太可能被夏族超凡发现，忍了大半年了，这次就狠狠饱餐一顿吧。”
　　这个小贩，就是恶魔变化而成，它们的将军被杀的杀，只有一个才外逃着。它们只能靠着自己苟活。
　　“父亲父亲，卖好吃的来了，快来啊，来啊。”在村口的一孩童看到了小贩，立即高声兴奋喊道。
　　“真是水嫩啊。”小贩眼中泛起红光，随即整个身体陡然膨胀开来，变成丑陋的足有三米高的绿色鳞片恶魔，它的仿佛蛇一样长长舌头从嘴巴中伸出，还带着黏液。
　　原本还开心的孩童完全惊呆了，都吓得说不出话来了。
　　“都给我——”一股汹涌狂暴的黑暗魔力开始从身体冲出，这绿色鳞片恶魔更是完全癫狂了，它要最快速度将整个村落所有人类的灵魂全部吞吃掉。
　　忽然——
　　……
　　在一群徒弟面前。
　　“枪法，能出能收，力不可尽。”东伯雪鹰仰身就是一枪往后刺出，长枪一甩，枪杆笔直，枪尖刺向前方。
　　……
　　就在那丑陋高大的绿色鳞片恶魔显现出来，黑暗魔力刚开始冲出的那一刹那。
　　呼！
　　一根长枪虚影凭空出现，长枪笔直，枪尖刺向前方，刚好刺在了绿色鳞片恶魔的眉心处。
　　这名绿色鳞片恶魔惊愕看着这幕，跟着它的身体就仿佛砂砾一样完全粉碎了，包括它坚硬的骨骼鳞片，乃至它的兵器储物宝物等等都完全粉碎，甚至粉碎到肉眼都看不见一丝……只见它身体崩塌粉碎，跟着化作虚无消失不见。
　　那甩刺出的长枪虚影同样也跟着消失不见。
　　……
　　东渔酒楼，府邸北院内，东伯雪鹰仰身甩出一枪，跟着收式，暗暗摇头：“这些恶魔潜伏在我夏族世界各处，不显现出原形根本判断不出。”
　　“你们这些小家伙，都给我多练练。”东伯雪鹰喊道。
　　“是，师傅。”个个齐声应道。
　　东伯雪鹰随即坐到一边的凳子上，他的额头上隐隐有些冷汗，巫毒疼痛已经又上升到极致了。
　　“雪鹰，雪鹰，好消息，好消息，天大的好消息，血刃酒馆的队伍首领主动提出，愿意带你去红石山！”陈宫主的一则传讯到来。


第十章 睚眦欲裂
　　“陈宫主，血刃酒馆的队伍首领主动提出？你没送神级卷轴？”东伯雪鹰也被这消息给刺激了，如果能跟队伍走他当然愿意，毕竟这些队伍实力都非常强大，个个境界高且罢了，又都拥有神器，估计还有为闯红石山准备的诸多宝物。
　　而他呢？
　　他真的没什么宝物，只有自身实力。最珍贵的宝物他还要留给夏族！又是孤身一人，即便对自身实力颇有信心，可单独行动的难度恐怕依旧要飙升十倍。
　　“你就放心吧！我不可能送神级卷轴，我也没那权力直接送。”陈宫主传讯道，“这还是血刃酒馆的队伍首领主动提的！”
　　“我得去拜访下。”东伯雪鹰心中颇为感激。
　　……
　　血刃酒馆的总部，是在一座普普通通的郡城内，占地有一两里的颇为热闹的超大型酒馆。
　　这座超大型酒馆的后面也有许多庭院。
　　其中一座庭院内就居住着从神界到来的一支半神队伍。
　　“庄主，那个东伯雪鹰只是一个圣级超凡，又中了鬼六怨巫毒，实力再强恐怕在这一座凡人世界都排不到第一，带他进红石山，不是碍事么？”一名山羊胡子老者坐在一旁念叨道，他身上脏兮兮的，不修边幅。在他旁边就是盘膝坐着的光头黄袍老者。
　　光头黄袍老者也点头道：“老贼说的有些道理，庄主，这次你可是不惜一切进来，我们可都是拿命去赌去拼了。我们不需要这东伯雪鹰有什么帮助，可如果到时候反而影响到我们，那就糟了。”
　　同伴选择是很重要的。
　　这也是大地神殿那支队伍敢于索要那么高条件的原因。正常的队伍，是不可能愿意带一个拖后腿的进去的，在关键时刻坑了他们下，整个队伍就惨了。
　　“老贼，福叔，我也问过了，这东伯雪鹰掌握疑似虚界真意或者阴影真意，还不至于带来什么麻烦。”说话的是一名青袍中年人。
　　这中年人气度不凡，整个人气息收敛不带任何威压。
　　可却是这支队伍的首领。
　　血刃酒馆……在神界可是三大至强势力之一的‘血刃神廷’，血刃神廷的一位高层能够找到的厉害半神何其多，能够选中这一支队伍，自然不凡的很。
　　“不带来麻烦，可也带不了什么好处啊，论探查，我幻象真意可是凝聚出本尊神心了，不比那个小子的还算浅薄的虚界真意厉害的多？”山羊胡子老者瞪眼道，幻象真意是三品真意，虚界真意是二品，可架不住人家已经凝聚本尊神心，这就很恐怖了。
　　“你们俩，好了，别叽叽歪歪了。”青袍中年人说道，“那东伯雪鹰已经到了，见见这小子了，以后毕竟要成同伴，生死与共的。”
　　山羊胡子老者、光头黄袍老者只能无奈。
　　他们是改变不了庄主的意志的！
　　很快——
　　吱呀，门开了。
　　一名略显病弱的白衣青年走了进来，超凡强者一般个个气色都很好，东伯雪鹰被巫毒折磨下的气色自然就显得病弱了。
　　“巫毒……”青袍中年人看着走进来的东伯雪鹰，却是想起了自己年少刚成为超凡时所娶的妻子，他的妻子就是在巫毒折磨下撑了三十年，陪他活了三十年，而后死去的。这是他心中永远忘不了的痛。当他知道东伯雪鹰的遭遇后，他就有了这一决定。
　　鬼六怨巫毒承受百年，这个年轻人是真不容易。
　　“东伯雪鹰，对吧？”青袍中年人微笑道，“我叫辰九！以后我们可就是同伴了！”
　　“见过辰九兄。”东伯雪鹰略微躬身行礼表示敬重。
　　初次见面……
　　这位‘辰九’也自然释放了些许气息，在超凡的世界里，实力才是最有力的。
　　东伯雪鹰一感应到这位辰九释放出的气息，立即隐隐感受到了八条凶龙在咆哮！八条凶龙，每一条都代表着一种恐怖的意志，有代表着毁灭，有代表着剧毒，有代表着暴戾……这八条凶龙带着恐怖的极致，可恐怖的尽头却是无尽生机。
　　明明是八条代表各种恐怖的凶龙，可却有着无尽生机。或者就是阴极阳生，阳极阴生的道理吧。
　　“不愧是血刃神廷高层派遣的队伍首领，深不可测。”东伯雪鹰暗道。
　　……
　　在一座普通的郡城内。
　　无数人们在和往常一样生活着。
　　“你这恶棍！你既然不想让我活，我就让你也活不下去，死吧，死吧！”一名看起来很老实的汉子正满脸狰狞，拿着杀猪刀愤怒的砍向一名赤裸上半身的飞扬跋扈的壮汉。这壮汉一瞪眼，立即从腰间拔出一把刀：“反了你了！”
　　二人当街就厮杀了起来。
　　诡异的是，街道行其他人没有谁恐惧，一个个都红着眼，有些开始彼此怒骂起来，有些也彼此殴打起来，甚至有的直接下毒手。
　　“哈哈哈，美人，你喊再大声都没用的。”一户民居内，一泼皮直接闯进去强行去抓那妇人，妇人却是凄厉哭着喊着：“我的孩子，我的孩子。”旁边一个还在襁褓中的婴孩却已经没了声息。
　　“啊啊，我的孩子，我的孩子啊。”妇人声音凄厉，渐渐的她眼睛开始变得血红，手指甲一把扣在了身前这泼皮的眼睛内，噗嗤……
　　“全部剥皮，都剥掉！”
　　一名凶汉坐在那，看着那吊着的一个个男男女女，“谁让大爷今天高兴呢，用你们的皮做成衣服，肯定很不错，都剥，剥，剥。”
　　旁边的手下们如果是过去，他们肯定很恐惧，肯定会惊恐自家主人变得如此残暴，可此刻他们一个个却都红着眼，嘿嘿笑着开始拿起了刀……
　　那些被吊着的男男女女都疯狂咒骂着，怒骂着。
　　……
　　这一座郡城内每一个人都仿佛入了魔，将人性中最凶残的一面都暴露出来，几乎在短短片刻，整个郡城内便是一片血腥，血腥气弥漫处处，郡城内的大半人们在片刻内就自相残杀而死。其他的依旧在各种折磨厮杀当中。
　　许多惨死的，哀嚎怨气弥漫在整个城市。
　　“这声音真是好听啊，哈哈哈哈……”在郡城的中央半空中，正有着一名凶戾气息滔天的瘦弱老者，瘦弱老者凌空而立，手指甲长的很，他正抓着一奇异的水晶球，水晶球内已经有着无数的冤魂在其中，这些冤魂厉鬼一个个哀嚎着。
　　“这里，这里怎么回事？”半空中出现了另外一道身影，是一名很冷酷沉默的男子，身上气息也阴冷黑暗。
　　正是鬼神骑士酆东。
　　酆东平常再冷酷，可此刻也惊呆了，他看着生活着上千万人的郡城竟然变成了一座地狱！血腥气滔天，怨气冲天。
　　“嗡！”他立即借助天地之力，瞬间查探整个郡城，这一看更让他睚眦欲裂，这郡城内的人口已经死掉了八九成，有一些死去的惨景让他都不忍目睹，那些死者的狰狞疯狂怨气，更让酆东心中充满着怒火。
　　“你是谁！”酆东也发现了在郡城中央的那名瘦弱老者，一个瞬移，就已经到了那名老者面前。
　　酆东满心怒火看着这名瘦弱老者，他完全明白，这一切就是这老者造成的。
　　“就是这个水晶球。”酆东能隐隐感知，水晶球正释放无形的力量笼罩整个郡城，让郡城内的人们变得疯狂，当人们死后，他们的灵魂也被这无形力量给吸引，吸引进这水晶球内。
　　“给我破。”酆东怒意滔天立即出手，手中出现一杆长戟，长戟化作一道黑色流光，瞬间刺向那水晶球。
　　“大胆！”瘦弱老者立即愤怒喝道。


第十一章 如牲畜
　　瘦弱老者一手抓着水晶球，同时身影陡然飘忽的一闪，避开了酆东的一击。
　　“速度挺快的么？”酆东是真的怒了，身为夏族超凡，守护的就是夏族，满腔怒火下的酆东实力完全爆发，他同样化作一道诡异虚影，速度甚至比那老者还要更加快！要知道他被称作是‘鬼神骑士’，就是因为他战斗起来宛如鬼神。
　　“铛铛铛。”瘦弱老者一手拿着水晶球，只是一手抵挡着，吃力抵挡着那长戟的一次次劈刺。
　　“撕——”
　　长戟化作黑暗幻影，瘦弱老者单手终于没能挡住，被一长戟刺穿了身体。
　　“没用的。”瘦弱老者刚露出冷笑，忽然脸色一变，他被刺穿的胸口位置竟然嗤嗤嗤作响，身体开始被侵蚀。
　　“魂体？你是恶鬼？”酆东面色微变，“可惜你遇到的是我，我叫鬼神骑士！”
　　呼。
　　一只单手拿着的水晶球此刻立即被收入了储物宝物内，因为收起来，顿时对整个郡城的影响停止了。
　　原本还在疯魔中的残存的郡城人们此刻也恢复了清醒，一个个完全呆了蒙了。“不，不——”“师傅！！！”“为什么，为什么会这样？”郡城幸存人们完全被他们所做的事，以及眼前整个郡城内处处可见的地狱般的场景给完全吓傻了，这是噩梦，甚至比他们的噩梦还恐怖！
　　“你是谁，为何搜集如此多冤魂。”酆东怒道，同时继续狂攻。
　　瘦弱老者此刻两个爪子同时抵挡却依旧吃力的很，他也就资深半神实力，而酆东经过多年修行早达到半神巅峰了，加上论境界技巧，也比这瘦弱老者要高明，且刚好克制。
　　“我主人是伟大的诺诺安大人！”瘦弱老者连高声道，“你不能杀我！”
　　“诺诺安？谁？是哪一位异界来客？”酆东吼道，说着手中动作依旧不停，长戟接连突破这名瘦弱老者的防御，一次次刺中他的身体上，这瘦弱老者身体嗤嗤嗤作响，身体开始逐渐的虚化，显然酆东的每一击都伤到了他了。
　　作为恶鬼，一般攻击对他们无效。可酆东的真意奥妙显然能伤到它。
　　“嗡——”
　　忽然瘦弱老者身上的气息升腾，在他的背后隐隐显现出了一个巨大的虚影，那是一名双眸泛着绿光的头颅虚影，这头颅虚影发出低吼：“夏族，住手！”
　　“你就是诺诺安？杀我们夏族子民的时候，你怎么不住手？”酆东冰冷道，丝毫不停，随着长戟接连攻击下，瘦弱老者身体越加虚化。
　　“夏族半神，你是黑白神山的鬼神骑士酆东吧？放过我的仆从，否则你必死。”头颅虚影吼道。
　　“敢在我夏族世界肆意杀戮，只有一个结果——死！”酆东长戟快如闪电，已经更加虚弱的瘦弱老者终于扛不住了，发出凄厉的一声惨叫，哗，整个身体仿佛雾气一样完全消散，他随身携带的一件储物宝物也凭空出现。
　　“该死！”伴随着不甘的怒吼，那巨大的头颅虚影也消散了。
　　酆东则是一把抓住了那储物宝物，很快从中就取出了那水晶球，直接打碎水晶球。
　　无数冤魂出现在天地间，很快在天地规则运转下，纷纷消失无踪。
　　“尘归尘，土归土。”酆东听着耳边的无数冤魂的喊声，眼神中有着一丝悲凉，他最恨这些肆意屠戮人类的异族，少年时代的经历让他性情大变生人勿近，宛如鬼神。
　　酆东降临到下方的郡城内，看着许多哭泣的人们，看到一些完全呆滞的少年，酆东仿佛看到了当年的自己。
　　“异族！异族！”酆东低吼道，他虽然愤怒无比，还是将消息迅速上禀给陈宫主。
　　……
　　在血刃酒馆后面的庭院内，东伯雪鹰正和这三位交谈着，他能感觉到另外两位对他显然不太亲近，而队伍首领‘辰九’倒是颇为和善。
　　“真是怪事，庄主凶名远播，竟然对这东伯雪鹰这么和善，少见啊。”
　　“是啊，庄主只有对一些亲近人才和善吧。”山羊胡子老者和那光头黄袍老者则是暗中传音交流。
　　聊了会儿。
　　东伯雪鹰也准备起身告辞了，忽然他脸色一变。
　　“雪鹰，在我们安阳行省出现了大规模杀戮，三座郡城以及大量凡人聚集区都被屠戮，无数凡人死的都太惨了，死的怕是有过亿人。”
　　“东伯兄，我们夏族世界十九座行省，多地都出现杀戮，甚至有的郡城内原本就有超凡生命，可超凡生命都迷失心性没有上禀，且最终陷入昏迷中，超凡生命没有被杀，如果杀超凡生命，传讯手环就会自发传递讯息，我们就能更早知道屠戮发生了，还是鬼神骑士酆东发现上禀薪火宫，我们才知道，才立即巡查各地，这次的损失太大，太大了！”
　　“雪鹰……”
　　一条条讯息迅速传来。
　　东伯雪鹰看的难以置信，都有些蒙了。
　　亿？
　　亿这个字，说起来简单，可代表的是无数的人们，这百年岁月陪着妻子行走各地，行走凡人中，东伯雪鹰从来没有高看过自己，他一直觉得凡人和超凡一样都是人，只是超凡实力更强大罢了。他也愿意教导许多普通孩子枪法，对他们个个也是认真在教。
　　现在听说这般大规模的恐怖杀戮，也完全惊呆了。
　　“嗯？”青袍中年男子辰九忽然眉头微皱，“东伯雪鹰，你们夏族出现了些麻烦？”
　　“对。”东伯雪鹰一开口，声音都有些黯哑。
　　辰九眉毛一掀，他能感觉到此刻东伯雪鹰的情绪。
　　“你们得小心点，这样凶戾的手段，在神界或许有人会暗中使用，可不会这么嚣张的。”辰九说道，“也就在混乱的黑暗深渊，这种事才很平常。所以我猜测……这大肆的杀戮搜集灵魂，应该是黑暗深渊的那支半神队伍做的。”
　　“黑暗深渊的半神队伍？”东伯雪鹰看向辰九。
　　“提醒你们夏族一下，这次降临的队伍中，我最警惕的就是黑暗深渊的半神队伍。”辰九说道，“和凡人世界的半神，和神界的半神都不一样……黑暗深渊的土著生命们，被称之为恶魔，他们的天赋非常强大。他们的天赋就能媲美神器，这次到来的队伍，更不会是寻常的恶魔半神，而肯定是在无数恶魔半神中进行筛选，筛选出最顶尖最恐怖的存在！”
　　“黑暗深渊的杀戮是最惨烈的，竞争也最惨烈，恶魔天赋又强大。”
　　“所以，这支半神队伍……实力肯定很强很强。”辰九说道，“他们敢这么大肆做，恐怕就没在乎过你们夏族，你们夏族真得小心了。”
　　“谢谢辰九兄。”东伯雪鹰感激道，“我就不在这多留了。”
　　“嗯，出发时我会透过传讯手环联系你。”辰九说道，这传讯手环是陈宫主派人送给辰九的，是夏族的传讯手环。他们外来的一些传讯手段……是没法和夏族的传讯手环联系的。
　　“好。”东伯雪鹰已经坐不住了，告别后就迅速离去。
　　……
　　一座巍峨的雄城。
　　东伯雪鹰行走在城外，看着城外一些村落的血腥气，那随处可见的尸体。
　　全部死了，没有一个活下来。
　　这样的场景让东伯雪鹰心中都发寒，发冷！
　　“该死，该死。”东伯雪鹰咬牙切齿，他当年和妻子就来过这座郡城，还吃过许多小吃，还拿一些糕点给路边的孩子们。
　　可现在都死了，整个郡城都是一片死城。
　　东伯雪鹰走入郡城内，看着满目的场景，眼睛都隐隐发赤，他受巫毒折磨离死亡越来越近，可越是这样，他越是热爱生命！他更喜欢孩子，可能是和靖秋一直没孩子，也可能是孩子代表着希望代表着生机。可此刻整个郡城……
　　繁华的郡城全部一片死寂，无数尸体倒在各处，血腥气弥漫开。
　　这些场景东伯雪鹰都不忍目睹，看了发冷，发颤。
　　“在你们眼中，我夏族就真的仿佛牲畜一样吗？”东伯雪鹰双拳握的关节发白。


第十二章 黑暗深渊的队伍
　　“陈宫主，查出来了吗？”东伯雪鹰压抑住满腔的愤怒，传音询问陈宫主。
　　“可以确定是来自黑暗深渊，酆东所杀的恶鬼的主人，名叫诺诺安！”陈宫主回应道，“我们现在正在查，不过黑暗深渊的队伍到底在哪，还没找到。”
　　“找到了，告诉我。”东伯雪鹰道。
　　“嗯，雪鹰，你放心，我们夏族绝对不会饶过他们！”陈宫主传讯道。
　　“还有，血刃酒馆队伍首领提醒过我，对黑暗深渊的队伍必须得小心。”东伯雪鹰立即将辰九说出的一番话告诉了陈宫主，虽然杀机冲天，可必须得明白对方的实力。
　　很快二人断绝传讯。
　　东伯雪鹰站在这座死寂的郡城内，环顾四面八方，他如今就是整个郡城内唯一的活人，虽然是白天，太阳依旧高照，可风吹来，风声仿佛隐约的哀嚎声，血腥气弥漫在周围，让东伯雪鹰仿佛身处九幽，倍觉心寒，冷到骨子里。
　　“来自黑暗深渊的异族！”东伯雪鹰眼中杀机凛冽，就算是那些蛰伏残存的弱小恶魔们，他们实力太弱，一次性能杀的人类也不会太多。像这一次堪称灾难般的打击，已经很久没有了。
　　……
　　这样的事，根本无法隐瞒。
　　整个夏族超凡们几乎很快都知道了，一个个都蒙了，跟着个个愤怒欲狂。欲要寻找，还是陈宫主下令，夏族半神们正在查探，其他超凡不得掺和！敌人太强，寻常超凡去掺和也只是送死。
　　“真是该死。”
　　“异族，异族！”
　　“这是我们的家乡，我们夏族的世界！”一个个夏族超凡们都愤怒痛心，这些异族竟然来到自己的家乡，仿佛屠杀牲畜一样对待自己的族人！如何能忍？
　　……
　　在一座寒风呼啸的高山之巅。
　　一名罩着黑袍的身影平静站在山巅，他脸庞消瘦仿佛白骨，眼睛则是泛着绿光，寒风吹拂，令他的黑袍猎猎作响，他便是夏族正在寻找的‘诺诺安’。
　　“咻。”周围空间裂开，一名妖艳红衣女子立即飞来，恭敬无比的双手献上了一颗水晶球，声音中充满自信：“主人，搜集到过一亿人类灵魂。”
　　很快，接连一道道身影撕裂空间赶到，个个都双手献上水晶球。
　　“主人，只搜集到六千万人类灵魂。”
　　“主人，没能……”
　　一个个紧张忐忑。
　　他们是得到主人命令立即返回的。
　　“好了。”黑袍人一挥手，所有水晶球都被他收起，跟着他一双眼眸绿光大涨。
　　嗡——
　　顿时，一双眼眸就仿佛通往虚空的两条通道，那一名名仆从个个飞入了黑袍人的眼睛中。
　　“没想到我动作这么快，还是被夏族发现了，可惜，搜集的灵魂没达到预估。”黑袍人低声说着，随即身影一闪便已经进入了不远处的一座火山口内。
　　沿着火山口迅速朝下方飞行。
　　很快来到火山口深处一片庞大的岩浆湖，这片岩浆湖足足有数里范围。
　　呼。
　　黑袍人站在咕咕咕翻滚的岩浆表面，开口道：“库蒙将军，别睡了！”他的声音直接朝岩浆湖深处传递进去。
　　咕咕咕~~~岩浆湖开始泛起了无数泡泡，跟着整个岩浆湖开始涌动了起来，隐约一庞大身影从岩浆湖深处开始冒出，先是一个巨大的光头头颅，头颅光亮，他没有眉毛，面孔上也没有丝毫毛发，一片光洁。他庞大的头颅就足足有过两百米高仿佛一座小山。
　　这个巨大头颅张开嘴巴打了个呵欠，一股汹涌的气流便让整个岩浆湖震荡起来。
　　“诺诺安，我还没睡多久呢！”巨大头颅说着，同时开始起身站了起来，一尊巍峨的身躯在岩浆湖中站了起来，这岩浆湖虽然已经算很深了，却只是到这巍峨巨人的腰部位置。
　　这巨人，全身没丝毫毛发，通体银色。
　　只见他迈步行走，同时身体急剧缩小，仅仅行走十余步，就变成了仅仅三米高的还算‘正常’的身高了。
　　“库蒙将军，我已经搜集了灵魂，该去见领主大人了。”黑袍人说道，他态度还算客气。
　　没办法。
　　这次黑暗深渊的队伍的三大强者中，他诺诺安虽然强横无比依旧垫底，这‘库蒙将军’本是上位恶魔‘炼狱大恶魔’出身，因为些奇遇，得以修行一门秘术，将身体修炼成如今的模样，最重要的是境界也极高。简直堪称毫无破绽！
　　“见领主大人？”银色人库蒙将军微微一怔，态度立即恭敬了许多，“我们走。”
　　出了这座火山。
　　在火山旁边的一片荒原上，有着一座普普通通的木屋，木屋内正盘膝坐着一名裹着白布的黑皮肤青年。
　　“领主大人！”诺诺安、库蒙将军都恭敬喊道。
　　黑皮肤青年缓缓睁开眼，一双眼眸注视下，周围天地时空都隐隐停滞。
　　他起身。
　　赤着脚，他全身没有任何甲铠，没有任何靴子等物。仅仅是这普通的白布裹着，他赤脚行走着……黑色消瘦手臂都裸露着。
　　可诺诺安、库蒙将军连大气都不管喘。
　　领主……
　　要知道，按照黑暗深渊的惯例，一般成为魔神，才能成为一方领主！可是这位裹着白布的黑皮肤青年，以半神身份就成为了领主！甚至如果不是那位伟大存在亲自出面，威胁逼迫，以这位黑皮肤青年的实力，根本不可能去红石山拼命。
　　没办法，黑暗深渊就是弱肉强食！
　　“诺诺安，怎么样？”黑皮肤青年微笑着，他的笑容带着奇异魅力，整个世界都仿佛因为他的微笑而安静下来。
　　“原本想要搜集十亿灵魂，因为中途被黑白神山的鬼神骑士酆东发现，他杀了我麾下的一名鬼仆。我立即命令其他鬼仆尽皆撤回，防止被夏族半神们给截住。所以只是搜集到六亿人类灵魂。”诺诺安恭敬说道，同时他双手捧着一水晶球。
　　这颗水晶球内有着一亿人类灵魂。
　　按照之前领主大人吩咐，让诺诺安抓捕一亿灵魂给他的。其他九亿则是诺诺安自己需要！只是中途被酆东破坏了。
　　“呼。”
　　一股强大吞吸力量出现。
　　黑皮肤青年张开嘴巴，嘴巴裂开很大，那颗水晶球立即飞了过去，直接飞进黑皮肤青年的嘴巴里。诺大一颗水晶球……黑皮肤青年的嘴巴仿佛能变大，竟然硬是一口吞住。甚至他的头颅喉咙都因此变大了一号。硬是将水晶球给吞下去。
　　水晶球内无数人类灵魂在哀嚎着。
　　“真是美味。”黑皮肤青年闭上眼睛，面带享受之色，“物质界人类的灵魂，不愧是绝顶美味。如果不是被逼到这地方，必须去红石山拼命，单论享受还是不错的。”
　　“以领主大人实力，我等一定能安然从红石山回来。”诺诺安说道。
　　“活？”黑皮肤青年眼眸平静，“当然得活！我尤兰一定得回去，走吧，我们先去黑白神山。”
　　“去黑白神山？”诺诺安、库蒙将军都疑惑。
　　黑皮肤青年淡漠道：“夏族超凡酆东杀了你的鬼仆，也等于是杀了我的仆从！岂能就这么算了？”


第十三章 陨落
　　虚界中。
　　正有一道鬼魅身影在高速穿行，他的速度太快了，每一次闪身都是千里之外，这样的速度在夏族超凡中都是毫无争议的第一。在高速穿行的同时，偶尔他的身影便穿行进入真实世界，在真实世界略微停顿，跟着又继续回归虚界，在虚界中继续前行。
　　这是一名看起来有些病弱的白衣青年，正是在寻找黑暗深渊队伍的东伯雪鹰。
　　“或许杀不了你们，可总得试试，或许就能杀掉，不是吗？”东伯雪鹰默默道，“就算现在杀不掉，进入红石山，我也会寻找机会。”
　　他刚才进行真实世界，是为了让传讯手环和外界联系。毕竟如今整个夏族的许多半神们都在寻找，如果别人找到了，自己自然没必要继续浪费时间找了。
　　不过论寻找效率，能够瞬间探查周围万里范围的东伯雪鹰，同样堪称夏族第一。
　　显然……
　　百年过后，东伯雪鹰已经不是当初的他了。
　　……
　　虽然这时候，夏族的半神们包括东伯雪鹰都在寻找黑暗深渊这一支队伍的踪迹，寻找那个叫‘诺诺安’的敌人，可他们怎么都想不到，这一支队伍如今已经来到了黑白神山。
　　高空，出现了一条黑漆漆的幽暗通道。
　　幽暗通道中走出来三道身影。
　　为首的正是那名赤脚行走在虚空中，裹着白布的黑皮肤青年，他身后左右两侧分别是黑袍人诺诺安以及库蒙将军。
　　“物质界的一切都这么精致美丽，你看这座黑白神山，多秀气。不像我们黑暗深渊，粗鲁野蛮，只知杀戮，不懂得欣赏万物的美丽。”黑皮肤青年声音带着奇异的韵律，让人听的心中宁静，甚至情不自禁想要匍匐追随。
　　“物质界的灵魂都这么美味，难怪连魔神们都喜欢。”黑皮肤青年笑道，“等从红石山出来后，还得多带点人类灵魂回去。”
　　“领主大人放心，到时候将这凡人世界尽皆屠戮，人类灵魂全部带走。”诺诺安连道。
　　“还是得留点，总得留些种子的。”黑皮肤青年看着那座黑白神山，“他们出来了。”
　　远处。
　　黑白神山的一处大殿之外，出现了四道身影，正是贺山主、臧诺副山主、鬼神骑士酆东和陈宫主。陈宫主是为了了解之前战斗的详细情形所以斗气分身亲自来到这。
　　他们四个正是感应到外界空间波动，这才出来。
　　鬼神骑士酆东面色冷酷看着外界，忽然瞳孔一缩，他死死盯着那名黑袍人，那瘦的和白骨般的面孔，那散发着绿光的眼眸。这黑袍人的面孔和他看过的‘诺诺安大人’的头颅虚影一模一样！
　　“贺山主，陈宫主，臧诺副山主，那个黑袍人就是诺诺安。”鬼神骑士酆东连忙传音。
　　“对，是他。”
　　“就是他！”
　　之前贺山主他们几个，也都看过酆东演示过的场景了，看过演练场景中的头颅虚影了。
　　“竟然敢直接来到黑白神山。”鬼神骑士酆东愤怒。
　　“别急。”贺山主连传音。
　　“先等等，他们敢这么来，必定有所持。而且黑白神山这边实力不够，再等等，我这就从薪火宫调遣丁九战船出来。”陈宫主也传音，小不忍乱大谋，作为夏族半神这点耐心还是有的。
　　远处半空中。
　　三道身影站在那，看似普普通通。
　　为首的那位裹着白布的赤脚黑皮肤青年微笑道：“没想到在这看到了贺山主，也看到了陈宫主！这就太好了，我先介绍下，我叫尤兰，你们可以称呼我为尤兰领主。”
　　“领主？”在大殿前的陈宫主、贺山主都有些疑惑，他们对黑暗深渊知道的太少了，夏族先辈神灵们正常都是进入神界的，至于进入黑暗深渊的虽然历史上有过六位，可那都是投靠魔神会的叛徒！自然和夏族没有再联系过。
　　所以对黑暗深渊，他们知道的很少，可即便再浅薄，可按照他们知晓的，似乎……魔神才有资格成领主吧。
　　“虽然被迫来到夏族世界，可人类灵魂的美味，还是让我很开心。”尤兰领主微笑着，“只是我没想到，我仅仅派遣仆从去搜集一些凡人的灵魂而已。又没有针对你们夏族的超凡。你们夏族超凡竟然那么大胆，敢杀了我的仆从。”
　　他微笑着说这番话，让陈宫主他们怒气开始上涌。
　　“你们说，杀死我的仆从，得罪了我，该怎么赔罪呢？”尤兰领主问道。
　　“赔罪？尤兰领主，你命令仆人杀死我夏族无数族人，你竟然还敢过来让我们赔罪？还真是让我夏族好欺负啊。”陈宫主怒哼道。
　　“在我面前，陈宫主，你竟然还敢这么放肆。”尤兰领主摇头，“我也不和计较了，不过你们夏族超凡酆东杀死我麾下仆从，这可不能算。我的要求很简单，你们赔偿三十份神级卷轴！这件事情就这么算了，我不会和你们夏族计较。可如果不赔偿，这后果恐怕是你们夏族无法接受的了。”
　　“你，你……”
　　“杀死我夏族无数族人，还索要三十份神级卷轴？”
　　陈宫主、贺山主、鬼神骑士酆东、臧诺副山主个个都气的不知道说什么好。
　　三十份神级卷轴？
　　整个夏族积攒的一共才多少？开口不是一般的狠！
　　而且明明刚刚杀了无数夏族族人，尽然敢主动杀到门上来，欺人太甚！
　　“夏族，我劝你们听领主大人的吩咐。否则嘛，哼哼。”黑袍人诺诺安冷笑道。
　　“你们会后悔的。”旁边的库蒙将军也说道。
　　“对了，还有一件事我差点忘了。”尤兰领主忽然一伸手，他的手臂陡然暴涨，竟然暴涨仿佛一条天柱，直接从远处半空中抓向了黑白神山大殿前，手臂之长简直骇人听闻。
　　这一幕场景让陈宫主他们震惊。
　　贺山主却是怒喝道：“住手！”
　　轰隆隆隆~~~~整个黑白神山的法阵瞬间激发，既然看到敌人，贺山主早就警惕了，许多空间封禁法阵之前就激发了。此刻激发的是真正的封锁法阵！之前巨大的黑白光罩凭空显现，将整个黑白神山都完全的罩住，不留一丝破绽。
　　尤兰领主嘴角微微上翘，他的手掌都浮现了金色的符纹，五根手指更有密密麻麻一圈圈金色符纹。
　　噗！
　　手掌五指直接刺在黑白光罩上，蓬的一声，巨大的黑白光罩瞬间破裂，镇山法阵轻易被穿透。
　　“什么！”贺山主大惊，“这镇山法阵就算镇压一个时代的超凡都休想破开，可他竟然如此轻松，恐怕得是真正成神的强者才能做到如此地步吧。”
　　真正的神灵？
　　“快避让开。”陈宫主传音急切道，他们四个立即朝四处分散开。
　　“黑白月轮！杀！”贺山主则立即操纵神器。
　　嗡，嗡！
　　两个耀眼的弯月显现，黑白月轮就仿佛两道流光，它们引领着黑白神山的法阵的力量。作为黑白神山最强神器，也是和法阵配合的，在黑白神山老巢发挥出的威力也更加强大。完全达到镇压一个时代的地步。
　　“有点意思。”尤兰领主轻声念道。
　　他的手掌直接抓向那奔逃中的鬼神骑士酆东。
　　忽然——
　　周围一切都变慢了。
　　不管是奔跑中的酆东，还是那拦截过来的黑白月轮，速度都开始变得很慢。唯有尤兰领主那仿佛天柱一般手臂速度依旧正常，他巨大的手掌轻易就抓住了那逃跑中的酆东。而后迅速收回，收了回去，变成只有仅仅十余米长。
　　手掌五指依旧抓住酆东的腰部。
　　“这，这——”贺山主、陈宫主、臧诺副山主他们都蒙了，这样的实力太恐怖了！
　　虽然在夏族历史上他们明白，魔兽一族和夏族，只要一方诞生神灵！另一方就会完全退避，放弃整个凡人世界。因为神灵的力量，是超凡根本无法抵抗的。
　　而这一次，这个尤兰领主虽然只是一名半神，可贺山主他们却有了一种面对神的感觉。
　　“酆东，放心，我不会立即杀你的，因为我还要和你们夏族索要三十份神级卷轴。”尤兰领主看着酆东，“很简单，你只要向我赔罪求饶，并且再跪下磕头，我就饶你一命。”
　　“赔罪求饶？磕头？”酆东感觉到全身力量都被黑暗魔力给封禁住，可他眼中依旧满是怒火，他忘不了郡城内那无数死去的人们，还有他所救下的那郡城残存的那些人们。特别是那些少年惊恐的模样。
　　“你们这些异族，我杀你还来不及，还赔罪求饶？做梦吧！”酆东咬牙切齿。
　　“你不赔罪求饶，我可会杀了你的。”尤兰领主依旧微笑说着。
　　“面对异族，只有战死的夏族超凡，没有跪下求饶的夏族超凡！”酆东怒道。
　　“真是够有骨气。”尤兰领主微微一笑。
　　噗！
　　他的巨大手掌猛然一捏，酆东整个身体所在的空间整个完全粉碎！酆东的身体完全粉碎，他看向尤兰领主的眼眸中依旧充满怒意，至死，他都没有丝毫低头。
　　夏族超凡酆东，死！
　　“住手！！！”黑白神山那边传来焦急的声音。
　　“别急。”尤兰领主目光看向远处愤怒欲狂的贺山主等人，微笑道，“他杀了我仆从，又不肯赔罪求饶，我当然得杀他！对了，三十份神级卷轴，你们赶紧奉上。否则……呵呵，酆东只是一个开始，接下来你们会更接受不了的。”
　　尤兰领主呵呵笑的时候，露出了洁白的牙齿。


第十四章 九龙火神甲
　　在距离黑白神山八万多里外，正有着一艘黑漆漆的千米长的庞大战船停在半空中，正是夏族镇族宝物‘丁九战船’。
　　周围空间正出现一道道裂缝通道，一名名夏族半神从中飞出。
　　“快。”
　　“都快点，黑暗深渊的队伍已经出现在黑白神山。”
　　丁九战船的舱门开启，夏族半神们接连飞入，因为有着陈宫主的统一调令，在两个呼吸时间内，夏族几乎大多数半神尽皆来到了这艘丁九战船内。
　　在战船的主厅内。
　　贺山主的法力分身也在这，之前他的法力分身是外寻找敌人的，现在自然也进入了这战船内。
　　“诸位，那支队伍霸道无比，我们现在赶紧出发。”贺山主法力分身说道。
　　“嗯。”
　　“他们屠戮我夏族无数族人，这大仇，不能不报！”
　　“就算他们实力再强，付出些宝物，也要斩杀他们。”司空阳、太叔宫主、步城主为首的等一众夏族半神们个个都充满杀意。
　　轰隆隆~~~~
　　丁九战船撕裂了空间，沿着空间通道，迅速朝黑白神山前进。
　　“不！”贺山主法力分身忽然脸色大变，露出痛苦色，“该死！”
　　“怎么了？”其他十余位夏族半神们都看向贺山主。
　　“酆东已经被杀！”贺山主痛心道，“这支黑暗深渊队伍实力非常强大，黑白神山根本挡不住，他杀了酆东，还索要三十份神级卷轴。”
　　说着他立即一挥手。
　　旁边显现出了一幅画面。
　　正是刚刚才发生的场景——
　　画面中，裹着白布的赤脚黑皮肤青年突然伸出右手，右手暴涨仿佛一条天柱，并且右手上浮现无数金色符纹，轻易刺穿了黑白神山的镇山法阵。并且在贺山主的全力阻拦下，周围一切变慢，那巨大的手掌依旧轻易抓住了酆东，同时还威胁酆东，酆东宁死不愿低头，却被那大手掌直接捏死！
　　场景演示时稍微加快，在演示完毕时，战船也抵达了黑白神山。
　　虽然抵达，可战船主厅内的一群夏族半神们却个个沉默，脸色难看。
　　“我夏族超凡，只有站着死，没有跪着生的！”司空阳低吼道，“报仇！”
　　“一定得报仇！”
　　“报仇！”
　　许多夏族半神们眼睛都红了。
　　……
　　黑白神山。
　　尤兰领主刚刚发出威胁，忽然他眉头一皱看向不远处，空间撕裂开来，一艘庞大的黑漆漆战船飞了过来，战船轻易进入了黑白神山法阵范围内，舱门开启，陈宫主斗气分身、贺山主、臧诺副山主以及黑白神山其他六位超凡都迅速飞向舱门。
　　“来的好快。”尤兰领主道。
　　“要杀他们吗？”库蒙将军低吼道。
　　“来不及了。”尤兰领主轻轻摇头，他很清楚，在丁九战船面前，很难再杀谁抓谁了。
　　说来缓慢。实际上从尤兰领主刚抵达这，陈宫主就已经调遣丁九战船，调遣诸多半神了。从调遣到抵达这也仅仅过去三个呼吸时间！三个呼吸时间，酆东已经战死。
　　“到了关键时候了。”尤兰领主传音道，“都小心谨慎点，别离开我太远，夏族虽然只是凡人世界的一个种族。可历史上一代代成神的先辈留下的宝物可多的很，他们真的不惜一切代价，那可是麻烦事。”
　　“有领主大人在，夏族反抗不了的。”黑袍人诺诺安说道。
　　……
　　战船内。
　　夏族半神们都齐聚在这，至于黑白神山的其他六位普通超凡也都在大厅边上。
　　贺山主环顾左右，感觉到在场个个的悲愤愤怒，当即开口道：“大家都很愤怒，我也很愤怒，可是这时候必须得明白敌我实力区别！黑暗深渊的这一支队伍，实力非常强大。另外两个强者且不谈，他们中的首领叫尤兰领主！他应该掌握‘时间减速’真意，并且应该还修炼出了一种很恐怖的魔体，他敢这么嚣张，正因为有时间减速真意，这也是我们需要警惕的。”
　　“时间减速？”
　　“其他队伍都不敢和我们夏族硬来，就他们敢。原来是仗着时间减速！该死！”
　　“大家说，怎么办？”
　　一个个夏族半神们彼此相视。
　　夏族个体力量是弱，可底蕴却非常雄浑。比如‘神级卷轴’，就像半神级卷轴发挥出半神威力一样，这神级卷轴发挥出的可都是神级层次的威能！除此以外，夏族也有其他镇族手段。
　　可一般……比如魔兽一族诞生出一位神灵，夏族不会硬拼。
　　因为神灵的力量是无穷无尽的，神级卷轴却是用一份少一份，宝物用一点少一点！且拼下去最终拼光了赢一名神灵的希望都很渺茫。且即便赢了，再遇到一次危机，没有底蕴去撑……那就是灭族了！所以夏族一般不会轻易硬拼。
　　他们需要考量。
　　因为‘凡人世界’也是被迫放弃过好些次，所以像黑白神山、水源道观、海神宫等等的总部，其实法阵也就抵挡镇压一个时代强者的层次，毕竟他们是做好了随时放弃的准备的。
　　唯有薪火世界夏都城！那才是真正极为强大的，如果尤兰领主杀到夏都城，可就要吃大苦头了，可他也不傻，显然不会杀到夏族老巢去。
　　“其他队伍，都不愿和我夏族硬拼。”陈宫主皱眉说道，“就是担心在一些神级卷轴，在我夏族的拼命下，他们吃亏乃至丧命！可是这个尤兰领主……掌握了时光减速真意，我们就算使用神级卷轴，他时间一减慢，就有足够的时间抵挡躲闪逃跑了！”
　　“是啊，时间类真意，真是麻烦。”
　　“我们的杀招，不一定能奏效。”
　　一个个夏族半神头疼。
　　碰不到敌人的杀招，再厉害又有何用？
　　其实——
　　时间神心，是二品神心。空间神心也是二品神心。唯有‘时空神心’才是一品神心。
　　可时间真意却被定为一品真意！
　　为何？
　　就是因为超凡一般是接触不到时间类奥妙的，这就导致了时间类真意，效果奇大！不管是‘时间加速’‘时间减速’乃至‘时间静止’在战斗时都有着很恐怖的奇效！只有成神以后，一般才会接触到一些时间手段，到时候时间的威力就没那么离谱夸张了。
　　可在超凡，时间类真意，的确逆天！
　　‘巫马海’等其他队伍首领，其实也想要弄神级卷轴，可没谁硬来。就尤兰领主敢！因为他掌握着时间减速真意，有底气面对夏族拼命手段。
　　“夏族超凡！”
　　尤兰领主的声音响彻天地。
　　丁九战船的舱壁开始变得透明，轻易映照外界一切，贺山主、陈宫主他们个个都看到外面半空中站着的那三位可怕存在。
　　“怎么，你们夏族的丁九战船来了，是送神级卷轴的吗？”尤兰领主继续笑着，“那酆东死前说，你们夏族超凡宁可战死都不会低头，我可不信，在绝对力量面前，你们夏族会低头的，对吧？”
　　“我去试试他！”战船内的司空阳恼怒无比。
　　“嗯，你先去试试。”陈宫主点头。
　　司空阳立即从舱门飞了出去。
　　夏族如果还有一位超凡，敢正面出去对战的，也只有司空阳了，因为他拥有着夏族一件特殊的镇族宝物——九龙火神甲！
　　轰！
　　飞出舱门，站在半空中的司空阳体表浮现了一条赤红色战甲，赤红色战甲上还盘踞着一条条龙，恐怖的威能在他的体表蓄积，同时无比耀眼的火焰也直接升腾。这一刻！司空阳整个人就仿佛一轮太阳，他体表火焰光芒之盛，还超越了天空中的那一轮太阳。
　　如此耀眼，散发的气势汹汹，威能幅散四方！
　　九龙火神甲……乃是夏族镇族神器之一，它价值远超寻常神器。就是因为它穿在身上，会有九龙威能加持在身体上，让使用者瞬间拥有九龙威能，单纯从威能上而言直接攀升到神级层次！可是因为境界上他弱的很，导致穿着九龙火神甲，也只是镇压一个时代的实力！
　　不过有一点好处。
　　就是九龙火神甲是完全庇护全身每一处的，敌人实力强，也很难伤到司空阳。
　　“九龙火神甲？”半空中的尤兰领主笑道，“比我的神器还珍贵的多啊，可惜，用的人太弱。”
　　……
　　而在丁九战船内。
　　“准备，抓住时机，给他致命一击。我夏族的神晶太稀少，是准备要应对巫神和大魔神的，最好一击能杀了那尤兰领主！”陈宫主看向贺山主。
　　“放心。”贺山主也点头，眼眸中也闪烁着火焰。
　　丁九战船，乃是神界战船。
　　在神界使用战船的，正常都是神灵！所以平常的能量源威力太弱，就算贺山主的半神法力依旧太弱，是无法真正发挥这艘神界战船的威力的。而‘神晶’乃是神灵们‘神力’的结晶，极为珍贵，用它作为神界战船能源，发挥出的威力才真正恐怖。


第十五章 那一击
　　“诺诺安，你去挡住他。”尤兰领主看着杀来的司空阳，当即吩咐道。
　　“是。”黑袍人诺诺安立即应道。
　　面对那仿佛一轮耀眼太阳，火焰熊熊的身影，黑袍人诺诺安那泛着绿光的眸子带着邪意，随即嘿嘿怪笑一声，哗——整个人猛然飞扑向了司空阳，在飞扑的同时，黑袍人诺诺安的身体竟然瞬间完全分解，化作了一团团黑雾，足足上百团黑色雾气。
　　每一团都化作一名恶鬼，或是英俊，或是丑陋，或是妖媚，或是诡异。
　　足足一百名恶鬼都发出吼声：“司空阳，受死！”
　　百名恶鬼齐声怒吼，却仿佛一人在怒吼一样。实际上也的确是那诺诺安大人发出怒吼！他的身体已经分解成一百份，加持在每一个恶鬼身上，每一个恶鬼都是他的化身。在他的身体加持情况下，这些恶鬼的实力自然也都飙升。
　　“哗哗哗。”百名恶鬼同时围绕扑向司空阳。
　　“灭！”司空阳一掌正面拍击而出，火焰熊熊，耀眼的金色大手掌正面袭击。
　　“哈哈哈……”
　　“就这点力量，太弱太弱了。”
　　这些恶鬼们个个环绕着司空阳，任凭司空阳如何攻击，这些恶鬼个个身体都完好，他们虽然最强的也只是半神榜前十实力，大多数只是资深半神实力。可个个都是不死之身，很难被摧毁。一瞬间联手围绕下，司空阳根本轰之不开！
　　“嗷！！！”上百名恶鬼忽然发出嚎叫，嚎叫声欲要钻入灵魂。
　　司空阳体表火焰熊熊，那恐怖嚎叫被体表威能就阻挡了大半，被体表的铠甲再阻挡八九成，当他察觉到残余的声音隐隐刺入灵魂后，更是心意一动，几乎完全隔绝了这嚎叫。
　　“真是麻烦，这九龙火神甲怎么都打不破，我的一切手段都用不出。”诺诺安大人气愤的很，就算遇到同样镇压一个时代的强者，那也是杀上一场才知道谁强谁弱的，可司空阳……那就是什么手段都破不了他的防。恐怕尤兰领主上也是这个结果。
　　所以尤兰领主懒得动手。
　　“这夏族超凡，有着神甲护体，否则在诺诺安的‘万鬼怨’下哪里能撑得住。”库蒙将军冷声道，“单单鬼怨之毒就能让他发疯了。”
　　“他靠的是九龙火神甲，这么好一件神甲，却浪费在他手上，可惜，夏族这些神器都有他们夏族先辈神灵留下的手段，是无法真正炼化使用的，否则带上几件也好。”尤兰领主嘴上说着，目光却一直在那丁九战船身上，他根本没在乎过司空阳。
　　因为司空阳，也就镇压一个时代的实力，还威胁不到他。
　　何为镇压一个时代？
　　三品真意凝聚出本尊神心，或者二品真意三重境。并且执掌神器！就算是镇压一个时代的实力了。
　　‘威能’和‘规则奥妙’二者缺一不可。
　　像‘司空阳’，借助九龙火神甲，威能是达到‘神级’了。可规则奥妙才是四品神心！
　　……
　　“司空观主被诺诺安给缠住了！”丁九战船舱内主厅，夏族半神们都焦急，他们原本希望司空阳和尤兰领主交手，让尤兰领主分心的。
　　“顾不得了！”陈宫主皱眉，“试试看吧，动手。”
　　“嗯。”
　　贺山主点头。
　　神晶，是一枚四棱菱形柱体，通体是湛蓝色，美丽的惊心动魄。
　　此刻它正镶嵌在丁九战船的动力槽内，之前贺山主都是通过自身法力操纵战船，可此刻却收回法力，开始引导神晶力量，开始催发一座战船上的法阵，法阵无比复杂，乃是神灵层次的法阵，贺山主能够解读的最多，也只是理解部分，催发部分威能。
　　“啪！”
　　一道深蓝色雷电霹雳，瞬间划过长空，它仿佛一条恐怖的深蓝色大蛇，在出现的刹那，便让周围天地都隐隐震颤，所过之处，空间都化作虚无，只留下一片黑漆漆的裂缝。它的威力让诺诺安、库蒙将军包括尤兰领主都为之心颤。
　　这就是夏族的神界战船的巅峰一击！虽然在决定这么做时，就已经做好了和夏族硬拼的准备，可面对这一击他们还是感到了死亡的威胁！
　　快！
　　快到极致！
　　这一条恐怖深蓝色的大蛇，几乎瞬间就已经到了那尤兰领主面前。
　　“神界战船！”尤兰领主时刻都在警惕，在这一刻瞳孔都缩小~~~他自身以外区域，特别是深蓝色大蛇袭击来的方向区域，时间流速立即发生变化，开始变得很慢很慢。那一道恐怖的深蓝色雷电霹雳在这样的时间流速下，速度也开始变慢。
　　只是即便变慢，它依旧快的惊人，瞬间扫过了尤兰领主的躯体！
　　呼。
　　尤兰领主的身体这才缓缓幻灭。
　　在远处数十米外，尤兰领主身体显现出来。
　　这一道深蓝色雷电霹雳一路轰击，远处的一座高山上半截无声无息都化为虚无，一眨眼便穿过足足千里，而后直接冲入地底，这深蓝色雷电霹雳一直深入地底一千多里地，形成一个幽深的大洞窟，还是在地底无形规则的不断阻碍下才最终消散。
　　尤兰领主暗松了口气，还好，时间减速真意奏效，没逼得自己拿出保命手段。
　　“该死，他竟然避开了！”
　　“差一点点！”丁九战船内的一群夏族半神们都焦急不甘。
　　“丁九战船的法阵太复杂玄妙，我只懂得少许。”贺山主低沉道，“如果我境界更高点，发挥出的威能更强大……”
　　“贺源，这是神界的战船，就算是神灵，也要好好琢磨研究才能完全发挥它威力的，你已经是我们夏族中发挥战船威力最强的一个了，而且这也不能怪你，他的时间减速真意，真的太麻烦了。”陈宫主也焦急，“我们发动攻击，他都能时间减速，从容应对！”
　　如果是其他二品真意的。
　　比如攻击类，或者纯粹防御类的……
　　面对丁九战船如此恐怖一击，大多是来不及闪躲，就会被击中，一旦被击中，很可能毙命！
　　“哈哈哈，你们夏族真是舍得啊，这一击，你们夏族已经消耗了一枚神晶了吧！来，继续来，让我瞧瞧，你们夏族还有多少手段？”尤兰领主阴冷道。
　　……
　　东伯雪鹰正行走虚界，还在寻找着那一支黑暗深渊的那一支队伍。
　　哗。
　　他又一次进入真实世界，这是一座美丽平静的山谷。
　　他虽然在寻找，可一般偶尔都会进入真实世界，接收外界传讯的。
　　“雪鹰，黑暗深渊的队伍已经找到，接下来的事交给我们。”这是陈宫主的传讯，显然陈宫主并不愿让东伯雪鹰掺和进去，连地点‘黑白神山’都没告诉东伯雪鹰，在他看来，东伯雪鹰掺和进去也帮不了什么，难道行走虚界去偷袭？他还担心因此让东伯雪鹰丧命呢。
　　因为敌人实在太强！
　　除了靠九龙火神甲的司空阳外，其他的夏族半神没有一个能正面硬拼的，必须靠夏族镇族宝物！
　　“东伯兄，黑暗深渊队伍已经杀到黑白神山了！他们屠戮了我夏族无数凡人，还索要三十份神级卷轴！连酆东前辈都被一个叫尤兰领主的给杀了，一招就杀了！”
　　“雪鹰师兄，黑白神山那边已经交手了！酆东前辈死的太惨了，被逼着求饶磕头才能饶命，酆东前辈宁死不肯低头，直接被杀了。”
　　“雪鹰。”
　　一则则消息。
　　都是超凡们的消息，要知道当时黑白神山的其他超凡们也观看到了那一幕情形，个个气的愤怒欲狂，自然将这消息都传开了。陈宫主也命令，其他超凡们都不得掺和，半神们已经在迎战了！虽然不能去，可大家也彼此传递消息，自然也传递到了东伯雪鹰这边！
　　东伯雪鹰看着一条条讯息，这才明白发生了什么，脸色也是越来越难看，变得铁青，阴沉如水。
　　“黑白神山！”
　　东伯雪鹰当即一挥手，撕裂开一道空间裂缝，瞬间进入空间裂缝，朝黑白神山赶去。
　　飞行在空间通道中，体表散发着极点穿透真意，一路破开阻碍前行，同时东伯雪鹰还一手拿着了一扁平酒壶，仰头咕咕喝了解药‘苦百回’，解药进入体内，体内的疼痛迅速被压制，虽然依旧很疼，却已经不会影响他战斗了。


第十六章 我也是夏族超凡
　　黑白神山旁悬停着的庞大的黑漆漆的神界战船舱门打开，司空阳则是迅速返回，他这次出手主要是为了干扰尤兰领主，好让‘丁九战船’的杀招奏效的！既然失败了，他再厮杀下去也没什么用了。于是全力返回，他穿着九龙火神甲，达到神级威能，硬是要走，黑暗深渊的这支队伍也阻拦不住。
　　“我们现在该怎么办？”步城主剑眉皱起，急切道，“到底还有什么办法来对付这尤兰领主！”
　　“最有希望的杀招已经失败了。”陈宫主摇头道，“丁九战船这雷霆电蛇，速度极快，可还是差之一线……我夏族虽然有不少神级卷轴，可神级卷轴也是需要我们操纵引领的。”
　　撕裂神级卷轴，而后操纵引领。
　　境界越高，操纵的越完美！可再完美，也不及神灵们亲自施展！
　　“我们操纵引领，成功把握很低。”陈宫主也烦恼，“唉，可惜我夏族的神级卷轴中，就没有克制‘时间减速’真意的。”
　　“成神后，才会逐渐接触到时间奥妙。”贺山主则是说道，“我夏族历代先辈刚刚成神时，对时间感悟都很低，自然炼制不出什么能克制‘时间减速’的神级卷轴！”
　　“真是憋屈，憋屈啊！”太叔宫主低吼一声，“被杀了亿万族人，酆东兄战死，我们却一点办法都没有！”
　　“恨，只恨我们实力不够！”臧诺副山主低沉道。
　　这群夏族半神们个个愤怒不甘。
　　可没办法。
　　敌人，是来自黑暗深渊，是伟大存在寻找筛选出的真正最最顶尖的半神，是在非常庞大范围内筛选的。哪里是一座凡人世界的超凡们能比的？
　　……
　　就在夏族超凡们个个想不出办法时。
　　外面半空中站着的那三位恐怖存在，那为首的尤兰领主嘴角翘起，他不想给夏族太多时间，当即开口道：“夏族超凡，你们现在有两个选择，一个，是拿出你们夏族的镇族宝物，还有神级卷轴等等一切你们可以用的宝物，尽管来攻击。丁九战船也来攻击，和我尤兰死拼一战！第二个选择……就是乖乖交出三十份神级卷轴，你们冒犯我的事，我就不计较了。”
　　“两个选择。”
　　“是战，还是交出三十份神级卷轴。你们选！”
　　尤兰领主继续微笑着，“我没时间和你们再浪费，给你们十个呼吸时间讨论，如果十个呼吸之后，你们还没做出选择！没办法，我只能好好玩一玩了！你们就算躲在丁九战船内，可整个夏族世界的无数凡人躲不进去吧？我会将他们全部杀光，一个不留，别怀疑……这对我而言，非常轻松。”
　　“你们只有十个呼吸时间，现在已经开始计时。”尤兰领主说完便不再说了。
　　而在另一旁庞大的丁九战船内。
　　在战船主厅内的一众夏族半神们透过透明的舱壁，看着外面那裹着白布的赤脚的黑皮肤青年，看起来普普通通的这么一个黑皮肤青年，也没有寻常恶魔的鳞甲、尖角等等。可是所有夏族半神们都心中发寒，这才是他们见过真正最恐怖的一位深渊恶魔！
　　“怎么办，到底怎么办？”
　　“两个选择，我们是战，还是投降？”
　　“十个呼吸后，他就要开始屠戮了。”
　　夏族半神们无比急切，连在主厅内的黑白神山的六位普通超凡们也都急切无比，都开始和外界传讯。半神们也开始传讯，开始准备安排凡人们迅速迁移了。
　　“到底该怎么办！”夏族中地位极高的陈宫主、贺山主、太叔宫主他们都急的额头都是汗，脸色也难看。
　　这是非常关键的时刻！
　　“不能投降，绝对不能投降，我夏族，死都不能向异族投降献宝。”司空阳低吼道。
　　“不投降，难道战吗？付出无数宝物……将来面对巫神和大魔神，我们怎么办？”旁边的贺山主则是痛苦道，“还是不战而逃？眼睁睁整个夏族无数凡人被杀？”
　　“那你说怎么办？”司空阳急道。
　　“我，我也不知道。”贺山主摇头闭上眼，眼中隐隐有着泪花。
　　是啊。
　　真想不惜一切拼上一场啊，付出夏族所有底蕴，干掉这个该死的尤兰领主啊。可是，那样的话，恐怕将来面对巫神和大魔神，夏族就灭族了啊。一时间的痛快，将是整个夏族的罪人！
　　“嗯？”忽然战船内的夏族半神们都转头看去，透过舱壁看向远处半空中，只见遥远处半空中撕裂出了一道黑漆漆的空间裂缝。
　　“什么，这个时候，谁敢直接撕裂空间赶过来？”
　　……
　　正在等待夏族答复的尤兰领主等三位，都转头朝远处看去，这一刻，双方的目光都聚集在那。
　　遥远处半空，那一道空间裂缝中，飞出来了一名白衣青年！
　　“哦，是那个东伯雪鹰？”尤兰领主说道，他们被送过来自然也得到夏族世界这群强者的情报，东伯雪鹰的情报也在其中。
　　“就是那个东伯雪鹰，看他气色，定是一直受着那巫毒折磨。不过这小子怎么来了，难道准备送死？”黑袍人诺诺安说道。
　　“或许知道快死了，所以想要拼一下？”旁边的库蒙将军低沉笑道。
　　而在另一边。
　　夏族这边却都急了！
　　要知道，之前夏族半神们都是在远处就集结进入丁九战船的。没谁敢大大咧咧直接来到这的！这么过来，很容易遭到黑暗深渊这三位恐怖半神的袭击的。
　　“你怎么来了？”丁九战船的舱门开启，陈宫主急切无比，“快，快过来。”
　　“我怎么不能来。”东伯雪鹰微笑道，“陈宫主，这就你不对了，这次这么大的事，你都不告诉我。我还是从其他超凡那才知道黑白神山这发生这么大的事。别忘了……我也是夏族超凡！”
　　陈宫主听的心中一酸。
　　“快！你快过来！”陈宫主急切挥手，他知道东伯雪鹰不怕死，可如果死的太没价值，有意义吗？他就是担心东伯雪鹰这个受巫毒折磨的，会去冒险拼一下。其他夏族半神他还管得住，可东伯雪鹰能够行走虚界，‘丁九战船’都拦不住他。
　　“雪鹰，快，快过来。”陈宫主旁边司空阳也出现，急切无比。
　　可东伯雪鹰根本没理他们，反而朝那尤兰领主三位飞过去。
　　“雪鹰你疯了吗？”陈宫主传讯急切道，“你现在去有什么意义，逞一时英雄，却什么用处都没有，还把自己的命给搭上？黑暗深渊的这三位真的很强很强，特别是那尤兰领主，那是媲美真正神灵的！你去干什么？啊？你这么死，我只会瞧不起你！”
　　可任凭他怎么说，都没用。
　　陈宫主也恨！
　　早知道，就封禁周围万里区域了！他为了节省丁九战船的能量，仅仅是封禁周围百里而已。主要是让尤兰领主他们无法直接瞬移进入战船内罢了。
　　……
　　东伯雪鹰飞在了黑白神山前方，也在丁九战船的前方，凌空而立，面朝尤兰领主他们三位。
　　东伯雪鹰凌空停下，看着那三位：“三位，我夏族一直礼待你们，不愿得罪你们，你们想要怎么争就怎么争，我夏族不愿掺和。”
　　“可你们呢？”
　　东伯雪鹰声音低沉，“你们却将我夏族当初猪狗牲畜屠戮亿万，灵魂都吞吃折磨，酆东副山主只是不磕头不求饶，你们就将他杀死。他到底犯了什么错？他只是保护我夏族而已！即便如此你们还不罢休，还要我夏族交出三十份神级卷轴，如果不交出，你们还要将我夏族世界大地上所有人类全部杀死！一个都不留！”
　　东伯雪鹰声音都微微发颤。
　　丁九战船内的一群夏族超凡们个个痛心愤怒，有的牙齿都快咬碎了。
　　“你这语气，我很不喜欢。”尤兰领主皱眉说道，“所以，你也可以死了。”
　　说着他再度伸出右手，他的手臂再度暴涨。
　　“是你们该死！”
　　东伯雪鹰低吼道，他手中瞬间出现了一杆长枪，长枪枪杆犹如火云流动。
　　跟着——
　　东伯雪鹰凭空消失，无影无踪。
　　“嗯？”正要攻击的尤兰领主皱眉，缓缓收回了手臂，“人呢？”
　　“咦，人呢？”诺诺安和库蒙将军也都面色微变，都仔细感应探查着。
　　“听说他掌握着阴影真意或者是虚界真意，可如果仅仅一重境，不可能避开我的感应的。”尤兰领主皱眉感应着四面八方，可任凭他如何感应，周围一片空间除了远处的丁九战船内有一群超凡外，其他地方都是虚无，根本没有任何超凡。
　　一片虚无。
　　那东伯雪鹰就这么消失了！
　　“别急，我会一个个对付你们，慢慢来。”熟悉的声音在天地间响起，这让尤兰领主他们连仔细感应，可明明找不到人，声音依旧响彻处处，“诺诺安，你屠戮夏族无数，第一个死的，就是你！”


第十七章 实力
　　尤兰领主、库蒙将军、诺诺安他们三个都感觉到眼前场景变幻，他们的精神被强行拽入了虚界中。
　　“哼，这点虚幻之术还想迷惑我？”尤兰领主冷哼一声，强大的精神意志瞬间摆脱，眼前恢复了现实中的场景。他尤兰，在无边的黑暗深渊，从一个弱小最低等的恶魔一步步杀戮成长到如今，什么魅惑心灵手段没遇到过。
　　库蒙将军、诺诺安也都是非凡之辈，还不至于被虚界给直接控制住精神，也都瞬间摆脱束缚。
　　“这是……”
　　虽然摆脱束缚，可他们三个脸色微微一变。
　　因为他们周围的现实中却出现了无数雾气，白色雾气浩浩荡荡，出现在周围万里范围，万里大雾，遮蔽阳光。
　　“周围一切，尽皆为幻域。”尤兰领主体表开始荡漾起了波纹，波纹朝四面八方波及，所过之处空间开始震颤，白色雾气也都一一粉碎，令他周围足足一里范围内，没有任何白色雾气能侵袭。
　　库蒙将军、诺诺安领主都站在尤兰领主旁不远，他们俩体表都有规则奥妙护体，也能挡住那波动侵袭的。
　　“我的时间领域范围内，处处都是白雾幻域。”尤兰领主平静看着周围，“幻域范围至少过千里，他的真意不是阴影真意，而是虚界真意，范围如此广……至少是虚界真意二重境。在他没有出手前，我们都根本找不到他的踪迹。只有等他出手……才能趁机将其斩杀！”
　　不出手，谁都找不到东伯雪鹰。
　　可一旦出手……
　　也是东伯雪鹰破绽最大的时候！
　　“领主大人，这东伯雪鹰攻击太弱，我站在这，他都伤不了我。”库蒙将军站在那，自信的很。
　　“嘿嘿嘿，这个东伯雪鹰竟然敢说要杀我，还嚣张的说第一个死的是我，嘿嘿嘿……领主大人，他就交给我了！”黑袍人诺诺安泛着绿光的眸子看着四方，杀机凛冽。
　　“嗯。”
　　尤兰领主点头。
　　在黑暗深渊，比东伯雪鹰更恐怖更诡异的对手多了去了，尤兰领主非常平静，在他看来，他的手下就能解决这东伯雪鹰了。
　　……
　　丁九战船周围也都是白雾。
　　战船内，借助这神界战船的探查手段，白雾根本无法阻碍，也能清晰观察到尤兰领主他们三位。
　　“这就是雪鹰的虚界真意吗？”陈宫主、贺山主他们都紧张看着，其他一众夏族超凡们也都看着。
　　“陈宫主，还请帮忙，封禁周围万里空间。”
　　忽然一道声音在战船主厅内响起。
　　“封禁？”陈宫主一愣。
　　“封禁空间，他们三个都无法瞬移逃走了，我就有足够时间一一对付他们。”
　　“好。”陈宫主点头，贺山主则是立即操纵整个丁九战船，这一次只是消耗他自身的半神超凡法力便足够了。
　　嗡~~~
　　丁九战船周围万里内一切仿佛凝固，天地之力都被冻结，空间被强行封禁。
　　“雪鹰他是不是太冒险了。”池丘白低声担忧道。
　　“是太冒险，虚界真意虽然诡异，可仅仅凭一个虚界真意就能对付尤兰领主他们？”陈宫主也摇头，“我已经劝他了，可是没用！”
　　“那诺诺安我交手过。”司空阳也皱眉道，“是一种很特殊的不死之身，我都伤不了他。”
　　“说这些都没用！”
　　步城主冷声道，“我们也都拦不住雪鹰，那就期待雪鹰吧，说不定他杀了诺诺安呢？”
　　在场的气氛很凝固。
　　夏族超凡们都渴望东伯雪鹰获胜，狠狠压一压对方的嚣张气焰，能杀一个就更好了！可是理智告诉他们，要杀能镇压一个时代的强者何其难？司空阳借助九龙火神甲也有镇压一个时代的实力，连诺诺安的一点皮毛都伤不了。
　　要杀？
　　除此以外，夏族超凡们更担心东伯雪鹰自身安危！别杀不了敌人，自己先死了。
　　……
　　尤兰领主凌空而立，一阵阵波动辐射向四方。库蒙将军也淡定的很。黑袍人诺诺安则是绿色眸子中满是杀机，仔细看向四面八方，同时发出冷笑：“东伯雪鹰，来啊，来啊，让我看看，你多——”
　　话还没说完。
　　一杆火红枪杆长枪从虚无中出现，瞬间带着恐怖杀意，猛然一刺！瞬间穿过层层空间，直接刺入黑袍人诺诺安的头颅内！
　　撕拉——
　　黑袍人诺诺安却狞笑着根本躲都不躲，任凭这一枪刺入他的头颅眉心。
　　“给我死！！！”黑袍人诺诺安张开嘴发出恐怖怒吼，伴随着这一声怒吼，一种恐怖的无声无息的嚎叫瞬间循着星石火云枪朝那虚空中渗透过去，直接渗透进虚界！到了他们这一层次，他们已经能够透过超强威能攻击强行渗透进虚界了。
　　虚界内。
　　东伯雪鹰冷漠看着那无声嚎叫渗透进虚界，进入虚界的同时，嚎叫威力已经锐减九成，残余的威能连东伯雪鹰体表的护体星辰真意都无法撼动一丝。
　　星辰真意，就是以防御和力量著称！就是在真实世界中，仅仅这万鬼嚎叫都撼动不了他，更别说攻击进入虚界后大大削减了。
　　“啊。”黑袍人诺诺安发出怒吼后，忽然面色大变，“该死！”
　　蓬！
　　他的黑袍人身体陡然炸裂，化作了上百个恶鬼分散开来。红衣妖媚女子、邪异青年、苍老老者……各种各样的恶鬼同时发出低吼：“领主大人，这东伯雪鹰的枪法威力非常恐怖，带着极端毁灭，我的身体扛不住。”
　　他还在说着呢。
　　“噗！”一杆长枪再度从虚无中刺出，快，快如闪电！这一枪除了快，还有让人心惊的锋芒。
　　几乎一出现，就已经刺入了一头恶鬼体内，恶鬼哀嚎一声，竟然整个都开始粉碎化作虚无。
　　噗！噗！噗！噗！噗！噗！
　　长枪一次次从虚无中出现，每一次必定刺中一头恶鬼，且必定幻灭。诺诺安附身都无用。
　　“厉害，厉害，太厉害了！”丁九战船内的一群夏族超凡们看的激动热血沸腾，他们之前还担心东伯雪鹰的安危呢，现在却完全虐杀！
　　“这些恶鬼，我都杀不掉，雪鹰却能一枪一个。”司空阳露出惊叹色，“了不起，空有强大的力量果真只是笑话啊，还得规则奥妙够厉害，否则是有力都使不出。雪鹰的极点穿透真意的确能破坏那不死之身。都无需太多次，仅仅一招就能灭杀。”
　　“没想到雪鹰这些年，实力提升这么多。”陈宫主露出一丝微笑，他们也猜到东伯雪鹰肯定好歹会有些进步，可之前都猜测进步不会太大。
　　可现在看来，比预估的要强的多。
　　“竟然一枪就灭杀一尊恶鬼分身。”库蒙将军惊诧，“这么强的威力？”
　　尤兰领主眉头一皱：“有二品真意三重境的威力！不过极点穿透，乃是完全走极端的攻击性真意，我猜测东伯雪鹰应该只是二重境巅峰！”
　　“极点穿透，就算只是二重境巅峰，也媲美正常的二品真意三重境的破坏力。”库蒙将军担心道，“这样的破坏力已经很恐怖了，已经比他们夏族半神榜第一还强了，他和诺诺安相比，只是缺少一件神器而已。”
　　二品真意三重境的强者，执掌一件神器，一般是镇压一个时代的实力。
　　东伯雪鹰的‘极点穿透’就有二品真意三重境威力，仅仅缺少神器！
　　神器对他们而言，一般也就让实力翻倍罢了。
　　缺少一件神器……虽然弱些，可至少双方算是一个层次的力量了，没有质的差距了。
　　“你错了！你太小瞧这个被巫毒折磨的夏族超凡了。”尤兰领主郑重道，“他比诺诺安还强大，若是仅仅只有极点穿透，他是比诺诺安还弱些。可他还有虚界真意！虚界真意配合极点穿透，真是让任何一个敌人都惊颤的真意配合啊。”


第十八章 致命弱点
　　东伯雪鹰当初杀死时空神殿的一支轮回者队伍时，若是仅仅靠极点穿透真意，恐怕胜负未知。就算当时极点穿透加上星辰真意，也很吃力！而掌握虚界真意后，对方任务难度立即从‘困难级’上升到‘噩梦级’！行走虚界，想要杀则杀！对方毫无反抗之力。
　　“他随时能出手，且出其不意！一旦出手，长枪就已经到面前了！”
　　“他不出手，你根本都找不到他！”
　　“两种真意配合！他完全压制诺诺安。”
　　“威力……并不是越大越好，而是要发挥出来才好！而他的两种真意配合，就让他的每一枪都毒辣的很。”尤兰领主摇头，“最致命的是，他不出招我们都找不到他，且他出枪极快，一出枪就收回。我们都无法形成围攻！”
　　极点穿透，本就极快。
　　东伯雪鹰出枪何等快？一出便收！人数优势根本没用。
　　“难道诺诺安会被杀死？”库蒙将军传音询问道。
　　“诺诺安的实力，在凡人世界，是能够镇压一个时代的！哪里是那么容易能杀死的。这东伯雪鹰也是两种真意配合才能压制他。可仅仅只是压制，要杀吗？谁生谁死可不一定！”尤兰领主嘴角微微上翘，“你看，诺诺安开始拼命了！能在黑暗深渊活到现在，可都没那么简单呢。”
　　……
　　“啊啊啊~~~”一大群恶鬼们同时发出怒吼，“东伯雪鹰，我要你死！！！”
　　忽然一双巨大的诡异的泛着绿光的眼睛出现在半空中。
　　这双眼睛，便是诺诺安拥有的神器！
　　这双巨大的眼睛的绿光大涨，形成两条绿光通道，只见密密麻麻无数的恶鬼从绿光眼睛中飞出。原本在周围的其他残余的恶鬼们也都朝巨大的绿光眼睛汇聚过去。
　　“怎么回事？”虚界内，东伯雪鹰眉头微皱，“怎么出现这么多恶鬼？”
　　“这这这……”
　　远处丁九战船上，夏族超凡也都惊呆了。
　　之前仅仅百名恶鬼都那么难缠，可现在瞬间冲出来的恶鬼密密麻麻就已经数百了，并且还有更多的恶鬼在疯狂沿着那两个绿光眼睛往外冲，几乎一眨眼时间，铺天盖地的密密麻麻已经有上万的恶鬼出现了，个个散发着凶戾气息，这些恶鬼们意识似乎都有些混乱，个个嚎叫着。
　　紧跟着这上万的恶鬼们受到无形力量吸引，迅速朝中央汇聚起来。
　　无数恐怖能量涌动。
　　一尊巨大的恶鬼出现了，这一尊恶鬼全身漆黑一片，有着獠牙，双眸泛着绿光，头顶更是有着足足九根黑角。他身上散发的无尽凶戾气息席卷天地，让周围的幻域都被绞杀，他周围十里范围内都没有白雾幻域能靠近。
　　“好强。”
　　虚界内的东伯雪鹰暗暗吃惊，“好强大的气息，比一开始强了好多。”
　　……
　　“万鬼之体？诺诺安不是修行到百鬼之体吗？”库蒙将军吃惊，传音问道。
　　“他当然不是万鬼之体，他若是修炼到，我都很难赢他了。他豢养着上万恶鬼，平常最多操纵百个罢了。现在他是拼命，借助神器，硬是吞噬所有恶鬼勉强形成万鬼之体。你看看，他全身力量澎湃，根本没法收敛。显然都无法控制。你看他的眼睛，意识都有些混乱了，不过这也足够了。”尤兰领主露出笑容。
　　尤兰领主当即传音喝道——
　　“诺诺安！”
　　“我会帮你，我会操纵你周围的区域时间流速。可东伯雪鹰擅长的是极点穿透，极点穿透是能强行穿透时间空间阻碍，我的时间流速估计只能有部分作用！主要还是靠你自己。记住，东伯雪鹰有一个致命弱点。”
　　万鬼之体‘诺诺安’耳边传来尤兰领主的声音。
　　诺诺安也传音道：“领主大人，放心，我知道他的致命弱点，我的死亡嚎叫刚好克制他！”
　　忽然——
　　一杆长枪从诺诺安背后的虚空中突然出现，周围一切都变得缓慢，可星石火云枪却努力强行穿透一切，这种时间流速上的阻碍它依旧在努力穿透，只是不可避免的，速度还是慢了些。
　　诺诺安猛然转头，他的头颅直接转动，身体却都没动。
　　他张开那獠牙血盆大口。
　　“吼~~~”
　　同时一双黑漆漆指甲的大手快如闪电拍击向长枪。
　　“噗！”星石火云枪直接刺入巍峨高百米的诺诺安的头颅内，他的头颅都有两米高，被刺入一枪，他的头颅部分塌陷。可很快又恢复！
　　星石火云枪迅速收回！可因为时间流速影响，依旧被那打手拍到了。
　　“我的死亡嚎叫，足以杀死你。”诺诺安自信无比，“虚界真意不擅长防御，极点穿透更是不擅长防御，你甚至都没斗气护体！或许有一件神界战兵？可神界战兵不惧怕灵魂攻击，可同样在阻挡灵魂攻击上也可以忽略，我看你怎么挡！”
　　超凡法师们，一般都研究灵魂。
　　可正常灵魂攻击也不会太强的，超凡们靠自身灵魂一般就能硬抗住了！
　　而诺诺安不同！
　　诺诺安，一来，他是三品真意‘死亡真意’凝聚出本尊神心。他以这死亡神心为核心，又以‘万鬼之体’来施展死亡嚎叫……这绝对是非常恐怖的灵魂攻击了！
　　神界战兵、甲铠等等在应对灵魂攻击时效果都很弱。
　　超凡斗气和超凡法力，因为是超凡的特殊力量，是有较好效果的。
　　最好的还是真意！真意玄妙，一些擅长防御的真意，完全能抵挡住。
　　……
　　虚界内。
　　万鬼之体诺诺安一双大手拍击上长枪的力量，传递到虚界时，冲击力立即被急剧降低，东伯雪鹰抓着枪杆末端的右手感觉到的冲击力都很弱很弱了。这还是有枪杆传递的，若是没有枪杆传递，这种纯粹力量根本无法进入虚界！
　　“吼~~”那一声怒吼，才是真正恐怖的。
　　怒吼下竟然形成肉眼可见的黑色波纹。
　　万鬼之体的嚎叫！
　　死亡的嚎叫！
　　寻常半神巅峰在这嚎叫下，怕是瞬间都得毙命。
　　这黑色波纹从真实世界传递进了虚界，威力立即衰减九成，可剩下的一成依旧侵袭到了东伯雪鹰身体，在东伯雪鹰体表则有着护体的星辰真意！
　　这些年……
　　虽然一直钻研枪法，没刻意参悟真意。
　　只是有时候，不刻意反而效果奇好。就像东伯雪鹰研究枪法，追求枪法的快，越加追求，他的极点穿透进步就越快。自然而然……‘极点穿透’就提升上去了。
　　到如今。
　　极点穿透、星辰真意、虚界真意，三者都已经达到二重境巅峰！主要是每一重境界的跨越很难，东伯雪鹰停在巅峰也有好几年了。
　　星辰真意修炼下整个人都仿佛一颗星辰，力量和防御是它最擅长的，像引力则只是附带罢了。
　　“哗哗哗~~”体表的星辰真意，犹如星辰大地浑厚。
　　这黑色波纹侵袭下，却被护体真意完全阻挡下了。
　　其实就算在外界，有星辰真意护体，面对这‘万鬼之体的死亡嚎叫’，估计也最多受伤。
　　外界都能抗。
　　在虚界内，又有星辰真意，更是丝毫无伤！
　　……
　　“他死了吗？”庞大的诺诺安期待着。
　　噗。
　　一杆如火云流动的长枪再度刺出，让诺诺安失望了。
　　“竟然没死？”不但诺诺安，连尤兰领主、库蒙将军都很失望。
　　“一定是鬼六怨巫毒，他多年受巫毒折磨，心灵意志淬炼，比较能抗。可我有万鬼之体，我可比你能抗！相信十次八次他就死定了。”诺诺安瞬间心定，面对受到时光流速影响的长枪，他依旧每一次还中招。极点穿透不单单速度快，还是能够消失穿透空间的，等出现时就已经进入头颅了。
　　太毒辣了！
　　“吼~~~”
　　“吼~~~”
　　“吼~~~”
　　恐怖的死亡嚎叫，以三品真意‘死亡真意’凝聚出的本尊神心奥妙为核心，以万鬼之体为根本，施展出的死亡嚎叫，每一次都很恐怖。
　　……
　　在丁九战船内。
　　夏族超凡们看的个个焦急担心，那死亡嚎叫产生的黑色波纹，传递开来，百里范围内一切，包括地面上的那些树叶、泥土、石头，都先是焦化而后寸寸粉碎化作虚无。
　　“这是蕴含死亡真意的攻击。”贺山主说道，“而且是针对灵魂的，连远处地面泥土石头波及都化作虚无，对灵魂攻击就更恐怖。雪鹰虽然有青甲守卫，可青甲守卫在防御灵魂上并不擅长。”
　　“雪鹰他撑得住吗？他的身体那么弱。”司空阳担心。
　　“唉，唉。”陈宫主急的心焦。
　　那庞大的诺诺安，就算被东伯雪鹰刺中十次八次，他庞大的身体似乎都没多少变化。显然万鬼之体很能抗！
　　东伯雪鹰能抗吗？
　　“雪鹰啊雪鹰。”陈宫主焦急，可现在想要传讯都没法传讯，因为东伯雪鹰在虚界！
　　……
　　东伯雪鹰出枪极快。
　　一道道枪影，接连攻击诺诺安，从四面八方各个角落袭击。
　　十枪、二十枪、三十枪……
　　“怎么还抗住？”庞大的诺诺安身体在渐渐的缩小，每一次被刺中，他体内的能量都在损耗。
　　“不应该啊，极点穿透真意和虚界真意，都不是专门防御的真意。他又没有斗气，他怎么可能撑得住？”尤兰领主也难以置信。
　　五十枪，六十枪……
　　“不，不……”诺诺安的身体缩小的越来越快，他发出惊恐的喊声。
　　诺诺安无法相信。
　　自己在黑暗深渊都能活到现在，在这凡人世界更是镇压一个时代的存在！自己如此强大，怎么会这么轻易死去？


第十九章 天下第一
　　库蒙将军看着远处已经开始绝望的万鬼之体‘诺诺安’，又看了看身旁的尤兰领主。
　　“领主大人，想办法救救诺诺安吧？”库蒙将军传音道。
　　“怎么救？东伯雪鹰的攻击毫无征兆，一枪刺出瞬间收回，我是没办法。”尤兰领主淡然道，他其实是有办法的，不过这是准备进入红石山关键时刻保命用的，他怎么可能舍得用来保护一个诺诺安？对他而言，诺诺安就是一个手下帮手，而且这次进入红石山寻宝的主力是他自身！不管是诺诺安还是库蒙将军，加起来都远没有他重要。
　　尤兰领主饶有兴趣看着：“诺诺安不完整的万鬼之体，一次次的死亡嚎叫，竟然都没用，这东伯雪鹰又没有斗气，难道是某种异宝？还是说他掌握着另外的护体真意？”
　　“啊啊啊~~~”
　　忽然远处的庞大的诺诺安，发出凄厉的叫声，他的面孔狰狞，发出的嚎叫似乎有无数声音在嚎叫。
　　“我不甘心！不甘心！！！”诺诺安尖利咆哮，在无数嚎叫中依旧清晰可闻。
　　轰~~~~
　　庞大的万鬼之体轰然爆炸！蕴含的恐怖威能在一瞬间尽皆爆发，幅散向四面八方，这一瞬间的爆发绝对是神级层次威能了。
　　“万鬼之体反噬了！”尤兰领主眉头一动，那恐怖的冲击威能瞬间波及到这里，虽然威能很强很强，可因为是朝四面八方冲击的，威力分散了！冲击的距离越远，幅散的威力也越弱，冲到库蒙将军、尤兰领主这时，威胁已经大减。
　　库蒙将军那银色身体挡在尤兰领主身前，直接用身体硬抗这股冲击，轰隆隆——
　　仿佛水中礁石，丝毫不可撼动。
　　“竟然反噬自爆了。”库蒙将军低沉道。
　　“很正常。”尤兰领主看着远处的虚无中出现一只手，抓走诺诺安遗留的宝物，语气都没变化，显然要抢诺诺安遗物，谁赶得上在虚界中的东伯雪鹰快？
　　“诺诺安原本境界就不够，勉强维持万鬼之体，也撑不了太久！在东伯雪鹰的攻击下，他越来越绝望，绝望下意志动摇，瞬间万鬼意志反噬！万鬼之体再也无法维持直接自爆了。”尤兰领主摇头，“他败，最重要还是东伯雪鹰的防御比我们预料的还强，我怀疑他有异宝护体，或者是另外一种厉害的护体真意！”
　　“护体真意？”库蒙将军惊诧，“极点穿透和虚界，在护体上都不擅长啊。”
　　“如果不是异宝，他就可能掌握另一种擅长护体的真意。”尤兰领主笑道，“这个夏族超凡真够厉害，不过他太年轻，极点穿透、虚界估摸着都二重境巅峰。连三重境都没到。估计都伤不了库蒙你。”
　　“嗯。”库蒙将军点头。
　　他最大的成就，就是他的身躯。
　　他的身躯之强横，就足以压诺诺安一头了。
　　……
　　丁九战船内。
　　虽然尤兰领主、库蒙将军他们平静接待这一切，可夏族超凡们却真的激动了，他们看到那庞大的诺诺安爆炸开来，那毁天灭地的威能，虽然有丁九战船压制，依旧让周围近千里范围尽皆化为焦土。当然黑白神山有镇山法阵，面对这种四面八方的冲击，还是扛得住的。
　　“镇压一个时代的存在啊！”
　　“他，他就这么死了？”
　　“雪鹰把他杀了？”
　　夏族一群半神们个个透过透明舱壁，看着外面那爆炸的绚烂场景。那就仿佛一个巨大的烟花！可这一朵烟花，代表的是一名镇压一个时代的存在的陨落。
　　不是靠消耗夏族的镇族宝物，而是靠自身实力的拼杀！
　　东伯雪鹰就这么的，干掉了那个诺诺安，诺诺安最后形成的万鬼之体的威势，他们远远观之，就忌惮无比。可依旧被干掉了。
　　“雪鹰，他已经是我夏族第一强者。”贺山主露出笑容，畅快道，“就是奥兰长老、火魔大帝，乃至魔神会那位神秘的三祭司……也不是雪鹰的对手了，他已经拥有了镇压一个时代的实力！甚至无需靠神器，他就已经如此强大！”
　　“对，除了异族，至少我们夏族世界，他已经是最强了。”陈宫主点头。
　　“哈哈哈……”司空阳更是畅快大笑，“痛快痛快，他可是我水源道观的，在赤云山世界我还是他师傅呢！”
　　“司空观主，你就别显摆了！你当初还训斥雪鹰，让雪鹰参悟水火真意呢。”宫愚在一旁笑眯眯道。
　　“厉害厉害。”
　　“镇压一个时代啊。”
　　在场的一群夏族半神们都惊叹，心中激荡。
　　东伯雪鹰这一个‘镇压时代的存在’，可是靠击杀一位镇压一个时代的异族来证明的！
　　显然——
　　虽然三种二品真意，个个都是二重境巅峰！可极点穿透、虚界、星辰三者结合，比单纯的二品真意三重境还可怕些，诺诺安就验证了这一切。
　　“不过看之前他们队伍模样，在黑暗深渊这支队伍中，诺诺安应该是最弱的一个。”陈宫主看着远处，“你们看，诺诺安的死，尤兰领主连脸色都没什么变化。”
　　“嗯。”
　　在场的夏族半神们个个感到心头沉甸甸的。
　　因为当初尤兰领主动手的场景，他们都见过了，那种轻易碾压黑白神山镇山法阵，轻易捏死酆东的场景。那绝对是神灵层次的力量！和寻常镇压一个时代，有着本质的区别。
　　……
　　在大地神殿总部。
　　花园内。
　　“嗯？”
　　从神界到来的大地神殿的这支队伍，红发男子博波、高瘦男子巴晗，以及金甲少年‘巫马海’少爷都转头朝远处一个方向看去，以他们对空间的感应，都能感应到数十万里之外的一处遥远处那恐怖的波动。即便他们感应起来很弱，可依旧能推断出在远处的波动何其强烈。
　　这正是诺诺安万鬼之体崩溃自爆的动静！
　　这动静之大，其实不单单是大地神殿这边，整个凡人世界境界够高的都能隐隐感知的。
　　“好强的波动，是在数十万里外，那里的波动之强，应该能达到神级层次。”巫马海眼眸中有着一丝精光，随即起身，“走，去瞧瞧，或许就是我们以后进入红石山要碰到的某个对手。”
　　“走。”巴晗、博波也都站起来。
　　撕拉~~~
　　他们三个瞬间飞到高空，撕裂开一道空间通道，朝黑白神山方向赶去。
　　不单单是他们，感应到这股波动的其他几支队伍也都一一前往。
　　……
　　虚界中。
　　东伯雪鹰正在查探着诺诺安遗留的宝物。
　　“神器？”看着那一双泛着绿光的眼睛，东伯雪鹰瞬间将它收入储物宝物内，黑暗深渊那位伟大存在送神器下来，恐怕也是留有手段的，想要炼化恐怕不易。可不管怎样，自己连斗气都没有，根本没法炼化，且放在一边了。
　　跟着拿起一枚储物戒指，手指一滴鲜血立即渗透进去，对于超凡而言，炼化无主宝物还是很轻松的，用斗气，用法力，甚至用灵魂力量，用鲜血都可以！甚至连没有斗气法力的最普通凡人，都可以借助法阵，用鲜血认主。
　　认主后一查探，立即就发现了储物戒指内的悬浮着的一颗颗水晶球，每一颗水晶球内都有无数冤魂在嚎叫。
　　东伯雪鹰脸色铁青，低声道：“真是该死！”
　　忽然有所感应的抬头看去。
　　在万里外，有空间撕裂开来，有强者飞来。最先出现的是那位老者‘梅山主人’以及黑色衣袍男子、白衣少女。
　　“看来刚才的那恐怖的爆炸被他们感应到了。”东伯雪鹰知晓，“没想到这个梅山主人还有同伴。”
　　很快又有队伍到来。
　　另一处空间撕裂开，飞来的是血刃酒馆的队伍首领‘辰九’和两位手下。
　　紧接着是另外两队伍，一个是大地神殿的，正是金甲少年‘巫马海’带着他的两名手下。还有一个队伍则是金衣青年和高大壮汉以及妖媚妇人。
　　“五支队伍？”东伯雪鹰略微等了等，没有其他队伍再来了。


第二十章 杀机凛冽
　　巍峨的黑白神山，周围却是一片焦土，白雾已经暂时消失。
　　在一片焦土的上方半空，便是尤兰领主和库蒙将军。他们和远处的丁九战船遥遥相对，一直很淡定。
　　“嗯？”尤兰领主脸色微变，看着远处。
　　接连四支队伍到来。
　　“哦，这就是黑暗深渊的队伍吧？”最后一支赶到的那支队伍的首领，是一名带着笑意的金衣青年，他大大咧咧道，“怎么回事，按照时空神殿的规矩，送一个厉害半神下来，一般也能搭上两个的！怎么黑暗深渊就只剩下两个了？难不成还有一个已经死了，死在夏族手里了？”
　　“夏族虽然弱，可积攒漫长岁月的底蕴可不好惹，他的手下估计是真死了。”大地神殿队伍首领，金甲少年‘巫马海’也邪笑道。
　　“我叫辰九，诸位是？”血刃酒馆首领‘辰九’最客气。
　　“巫马海！”金甲少年道。
　　金衣青年笑眯眯的目光却是落在了远处的老者‘梅山主人’身上，咧嘴一笑：“武皇，听说你已经摆脱时空神殿的控制了，没想到这次也掺和进来了，哈哈，真是好久好久不见了，当年我们那次对战，我可一直没忘记呢！”
　　梅山主人眉头微皱：“剑皇，要开战？”
　　“没必要，红石山中，我们的敌人是红石山内的危险，我们彼此或许还可以合作呢。”金衣青年嘿嘿笑着。
　　梅山主人嗯的声没再说。
　　他们俩当初都是时空神殿轮回者，都交过手。当然梅山主人已经恢复自由。
　　“愚蠢的诺诺安。”尤兰领主暗骂，“死都引来了其他几个家伙。”
　　不过他也不担心。
　　因为他们对红石山都有颇为详细的情报，闯红石山，他们并不需要彼此厮杀，他们只需要闯过红石山的诸多危险，就能得到他们想要的。他们甚至可以合作！这也是血刃酒馆队伍愿意带上东伯雪鹰，根本不怕东伯雪鹰抢夺宝物的原因。
　　尤兰领主目光投向远处的丁九战船，当即冰冷道：“够了！夏族，你们以为凭一个东伯雪鹰就能威胁到我？哼，我劝你们还是乖乖交出神级卷轴！”
　　他已经没耐心了。
　　“交出神级卷轴？”带着压抑的愤怒杀机的声音响起，一名白衣青年从虚无中出现，正是东伯雪鹰。
　　“尤兰领主！”东伯雪鹰眼眸中有着熊熊火焰，他的右手出现了一个水晶球，啪，直接碎裂，水晶球内的无数冤魂们立即嚎叫着飞了出去，而后在天地规则引领下消失无踪。
　　“你看到了吗？看到这些冤魂了吗？”东伯雪鹰拿出一个又一个充满无数冤魂的水晶球，捏碎他们，让这些冤魂们回归天地真正解脱，“他就是你们杀的，杀的我夏族无数的族人的冤魂！他们和你们无仇无怨，在过着平静的生活，可你们却将他们全部屠戮，连灵魂都折磨的充满怨气，你还想要神级卷轴？”
　　东伯雪鹰的声音冰冷，可冰冷之下却仿佛压抑着火山一般。
　　一颗颗水晶球内捏碎。
　　无数冤魂回归天地。
　　这一幕场景让丁九战船内的夏族超凡们个个盯着看着，心中难受。
　　“哦？忘了说了，你们夏族族人的灵魂，我还吃掉了一亿。”尤兰领主舔舐了一下牙齿，露出洁白牙齿，“真是美味啊，难怪我黑暗深渊的魔神们一个个喜欢物质界人类的灵魂了。绝顶美味！”
　　东伯雪鹰瞳孔一缩，怒气都要让胸膛炸裂。
　　就在这时候——
　　嗡！
　　尤兰领主、库蒙将军的身旁忽然显现出了一个巨大的头颅虚影，头颅戴着战盔，战盔下一双暗黄色眸子仿佛是无尽的死亡海洋。虽然仅仅是一个头颅虚影，也不是世界投影，可依旧让东伯雪鹰以及其他四支队伍首领们感到不舒服。
　　“大魔神。”尤兰领主、库蒙将军都微微躬身。
　　东伯雪鹰立即明白，这位战盔头颅虚影就是安排尤兰领主他们下来的那位伟大存在了。
　　看头颅模样和魔神会信仰的大魔神并不是一位！
　　大魔神……
　　用神界那边的说法，其实就是界神级！代表的是实力。当然界神级，也有很大的区别，以时空神殿送半神的要价，送尤兰领主这种级别的半神代价是很恐怖的！至少夏族的先辈神灵们是负担不起的。舍得付出这样的代价就是为了搏一搏的，一般都不是寻常的界神，寻常的大魔神！
　　战盔头颅虚影盯着东伯雪鹰：“人类，你竟然敢杀我的手下！”
　　“他们屠戮我夏族无数，我怎么不能杀？”东伯雪鹰冷声道。
　　“哦，有意思，真有胆色啊，也很有潜力，难怪惹得达尔豪他们想要铲除你，没想到一百年过去，你实力还进步这么多。真想知道，达尔豪和那个巫神领主知道你实力大增，会是什么表情，真是太有意思了。”战盔头颅虚影哈哈笑着，他没跟东伯雪鹰计较，因为也没必要计较。
　　如果在黑暗深渊，这些小爬虫哪里敢跟他嚣张。
　　可这里毕竟是凡人世界！
　　“尤兰。”战盔头颅虚影看向尤兰领主，“现在还没进红石山，诺诺安就死了！”
　　“哼，大魔神你尽管放心，任务不成功，我死路一条。我会尽全力的！现在我就是在想办法增加胜算！”尤兰领主皱眉道。
　　“你明白失败必死就好。”战盔头颅虚影点头。
　　他们都是签订下深渊誓约的，深渊誓约对他们这些黑暗深渊的生命束缚是最恐怖的，就算时空神殿之类想要拯救都不可能。违背誓约，除非另一方愿意解除，否则必死！
　　哗。
　　战盔头颅虚影直接消散。
　　……
　　远处观战的四支队伍都很是吃惊，从刚才的对话中，他们都已经推断出来了，黑暗深渊队伍的成员‘诺诺安’是死在东伯雪鹰手里的！
　　“他杀了诺诺安？”大地神殿队伍的红发男子博波惊诧道，“怎么可能，他有这么强？还是说那个诺诺安实力很弱？”
　　“好了。”
　　巫马海少爷面色冰冷，“诺诺安的实力不可能弱！之前的爆炸余波你们都感觉到了，那都达到神级层次。诺诺安怎么可能弱？是这东伯雪鹰的实力比我们预料的还强！”
　　他们这支队伍心里都很不是滋味。
　　之前他们都瞧不上东伯雪鹰，认为东伯雪鹰没了他们，肯定没队伍会要，而且进入红石山则必死无疑的。可现在能杀了诺诺安……就代表东伯雪鹰就算一人行动，虽然很危险，可至少也是有希望的。
　　“庄主，难怪你邀请这东伯雪鹰加入我们队伍，庄主你早发现他实力颇强了？”山羊胡子老者惊诧道，他这声音丝毫不收敛，也没必要，等去红石山大家也都知道了。
　　“什么！”
　　“东伯雪鹰加入血刃酒馆的队伍了？”
　　梅山主人、剑皇队伍还算平静。
　　大地神殿队伍则有些别扭了，毕竟他们之前笃定其他队伍都不会收东伯雪鹰的。
　　……
　　而另一边。
　　遭到战盔头颅虚影威胁后，尤兰领主眼中都有着煞气，看着远处的东伯雪鹰和丁九战船，冷声道：“我已经没耐心了！”
　　“你没耐心，我还没耐心呢！”东伯雪鹰声音低沉，带着无尽杀机，“我之前说过，诺诺安只是第一个！现在我要杀的是第二个！”
　　尤兰领主、库蒙将军面色微变。
　　在他们的注视下，远处全身都弥漫着杀意的东伯雪鹰瞬间消失无踪。


第二十一章 库蒙将军
　　尤兰领主面色冰冷：“库蒙将军，东伯雪鹰接下来要对付都很可能是你。”
　　“哼，他敢对付我，我就趁机杀了他！”库蒙将军一双眸子冷漠无情。
　　“我会控制周围时间流速。”尤兰领主说道。
　　库蒙将军轻轻点头。
　　跟着轰~~~他的身躯开始迅速变大，从原先仅仅三米高的还算正常身躯高度，直接变成了巍峨的高近乎两千米的恐怖高度，简直就是一座移动的高山！他的呼吸产生风雷，他的全身皮肤尽皆都是银色，没有一丝毛发，双眸冰冷无情。
　　庞大的身躯，带来的恐怖的威压。
　　“威压提升了！”远处大地神殿的金甲少年‘巫马海’遥遥仰头观看那巍峨如山的银色巨人，“黑暗深渊的恶魔在天赋上的确优势很大，像我们单单凭借神级的秘术根本修炼不到这等层次，一个实力明显比我弱的，此刻身体变得庞大后，威压感觉都已经到神级了！”
　　“威能提升，不过体型变大，防御却是变弱了。”旁边的高瘦男子巴晗说道。
　　“再变弱也比我强。”博波摇头嘀咕，“黑暗深渊的这群家伙，魔体太变态了。”
　　正常的修行。
　　身体一般都不会太强，就算神级秘术修行增幅也是有限的，可黑暗深渊的恶魔天生就强，不修行身体都强横逆天，一旦得到特殊的魔体秘术，甚至能将身体提升到极为恐怖的地步。当然……魔体提升代价也很大，门槛也极高。不是随便一个半神恶魔就能做到的。
　　“纯粹魔体不算什么，规则奥妙才是根本！”巫马海饶有兴趣道，“好好瞧瞧吧，瞧瞧那东伯雪鹰的实力到底如何吧。”
　　“嗯。”博波、巴晗都点头。
　　……
　　不单单是大地神殿队伍，像血刃酒馆的队伍，还有梅山主人的队伍，已经那名金衣青年‘剑皇’的队伍，个个都好奇看着。他们想要借此好好观看黑暗深渊队伍的实力，同时也看看这个夏族世界的天才超凡的实力。
　　“雪鹰竟然又动手了！”在黑漆漆的丁九战船内，夏族半神们个个都紧张了，他们原以为杀死一个诺诺安，东伯雪鹰恐怕就罢手了。没想到还要继续动手，真的有把握吗？
　　“这个银色巨人，似乎比诺诺安要强。”贺山主抬头看着那站在半空中的巍峨银色巨人。
　　身高两千米，如此巍峨的巨人。
　　就算是长度在千米的丁九战船在他面前，都显得很小巧了。这巍峨巨人散发的气势席卷天地，呼吸产生风雷，这威势简直就是神的威势！
　　“雪鹰在虚界内，自保应该没问题。”陈宫主说道，“放心吧，雪鹰既然能杀了诺诺安，就不是莽撞之辈。”
　　“嗯。”
　　夏族半神们也是关心则乱，他们个个牵挂担心着。
　　……
　　尤兰领主以及巍峨的库蒙将军都谨慎以待，没办法，他们都找不到东伯雪鹰踪迹，只能以静制动，一旦东伯雪鹰攻击就立即反击！
　　虽然很大的可能，东伯雪鹰会攻击库蒙将军，可尤兰领主也一直保持警惕的。
　　“这虚界真意真是难缠啊，现在还好，他境界不算高，听说虚界真意凝聚本尊神心后，就更厉害了。现在需要警惕的只是他的偷袭而已。”尤兰领主暗道，在二品真意中，虚界真意的威力虽然弱的离谱，可许多半神们都很渴望掌握这一门真意。
　　威力弱？不怕！再耗费精力修行另一门真意来补充而已。只可惜虚界真意，不是想参悟就能参悟到的。
　　“呼！”忽然一杆长枪扭曲旋转着从虚无中刺出，枪杆犹如游龙，都能看到枪杆周围实质化的极点穿透真意，以及产生的漩涡波浪，长枪从银色巨人背后出现，直接刺向脑后。
　　时间流速变得很缓慢。
　　让东伯雪鹰的枪法速度也被迫变慢！虽然‘极点穿透’是克制时间类的，可终究极点穿透境界不够高，仅仅能抵制小部分罢了。
　　“呼。”银色巨人快如闪电的就是转身一掌拍击出，他的一掌甚至产生了无数流光，流光边缘则是无尽的汹涌的气流，达到神级威能，掌法速度也超快！
　　噗。
　　长枪终究距离更近，刺在了银色巨人的头颅上，就仿佛偌大一个雕塑忽然掉了一碎块，银色巨人的额头便立即碎裂了一小块，同时塌陷湮灭。
　　在长枪收回时，那巨大的手掌终究拍击在了长枪上。
　　“轰！！！”
　　二者碰撞。
　　仿佛天地震动！这一击威势太大了，不亚于万鬼之体自爆时的一击！最重要的是它的威能更加集中，直接拍击在长枪上。
　　“死！”银色巨人库蒙将军冰冷的双眸中，看到的是无数的粒子流。
　　他的手掌更是顺着无数粒子流，直接拍击在长枪枪尖！
　　他掌握的真意，正是粒子真意！并且是粒子真意凝聚本尊神心！
　　“嗡~~~”枪杆都弯曲了。
　　不过在虚界中。
　　这股恐怖的力量当传递进虚界时，在虚界规则阻碍下，威力急剧下降！不过抓着枪杆末端的东伯雪鹰的右手依旧被震的往后旋转枪杆卸力。
　　“好强的威力。”东伯雪鹰惊叹，“纯粹力量，在粒子真意辅助下都能传递进虚界如此多！”
　　单纯的力量，一般很难传递进虚界的。
　　“可惜啊。”
　　“我的星辰真意，最擅长的就是力量和防御。”东伯雪鹰抓着枪杆的右手虽然有卸力的动作，可手掌连发麻都没有，更别说震颤了！毕竟‘星辰真意’加持，东伯雪鹰同样力量雄浑，他一举一动也有着接近镇压一个时代的力量！
　　这样的力量，如果在外界或许无法和银色巨人硬拼。
　　可在虚界内却是轻轻松松了。
　　……
　　“竟然没拍飞？”银色巨人库蒙将军期待看着那一杆弯曲的长枪，按照他的预估，东伯雪鹰身体弱，自己的全力一掌以‘粒子真意’本尊神心境施展出来穿透进虚界，最起码也能震的他手掌抓不住长枪吧。一旦抓不住，长枪震飞，自然会落在真实世界外。
　　“难道他有神界战兵，是靠神界战兵束缚住长枪？”银色巨人猜测。
　　“呼~~”那一杆长枪旋转着再度从虚无中出现，刺向他的后脖颈。
　　银色巨人库蒙将军一举一动，都掀起整个天地间的汹涌狂风，在身体边缘更是出现了无数流光。
　　他一掌掌怒拍。
　　在‘时间减速真意’辅助下，每一次在被刺中的同时，他也能反击给上一巴掌！那恐怖的一巴掌……寻常镇压一个时代的存在，如诺诺安他们都是不敢硬抗的，抗了都得重伤。
　　一次次袭击！
　　双方在这么厮杀着，库蒙将军觉得：“他一定是在硬撑，我的攻击，一个神界战兵估计都扛不住！他应该受伤了，只要次数多，他一定会死。”
　　可随着时间流逝，他每一次被刺中身体都会有小部分塌陷，一次不在乎，可二三十次下来，库蒙将军也有些扛不住了！
　　“库蒙，放弃吧！他应该有很厉害的护体真意或者异宝！”尤兰领主传音道，“这么多次他都继续在进攻，你再这么下去也没用。”
　　“是。”
　　库蒙将军自己也不敢再这么撑下去了。
　　呼~~~
　　只见两千米高如巍峨高山的庞大身躯迅速缩小，瞬间就变成了仅仅三米高的银色人。
　　“嗤。”又是一枪，快如闪电，瞬间刺入银色人的脖颈，甚至刺穿了！
　　可银色人身体隐隐流动，长枪在收回后，伤口自然流动恢复。
　　“什么。”虚界中的东伯雪鹰露出惊色，他自己也察觉了，自己这一枪……竟然一点都没伤到这库蒙将军。
　　而银色人库蒙将军则是露出一丝讥讽的笑容，身躯变得庞大，威能提升。身躯缩小后威能下降，可防御却是急剧提升的！此刻的状态是防御最强的状态，东伯雪鹰的攻击虽然厉害，可他的魔体更强大，根本伤不了他身躯丝毫。他在黑暗深渊内，因为奇遇加上粒子真意本尊神心境修炼出的这一尊魔体，正常同层次的存在都是伤不了他的，而一旦爆发，防御虽然下降，可攻击威能却直接上升到神级，当然攻击手段相对蠢笨了些，可再怎么样也是神级。这也是诺诺安在他面前乖乖服软的原因。
　　只可惜这东伯雪鹰能躲在虚界，且似乎防御也很强，自己硬是无可奈何。


第二十二章 东伯雪鹰的杀招
　　东伯雪鹰不敢相信的接连又攻击数次。
　　银色人身体缓缓流动，一点伤势都没有！
　　“一个半神，身体竟然能强横到硬抗我的极点穿透？”东伯雪鹰很震撼，如果是在夏族世界内谁敢说硬抗自己极点穿透一击，自己肯定不信，可黑暗深渊来的这位库蒙将军就做到了！这样的身体太变态逆天了吧，库蒙将军都如此了，那尤兰领主呢？
　　……
　　“还是攻击弱了。”远处观战的血刃酒馆队伍首领‘辰九’微微点头笑道，“东伯雪鹰的极点穿透，应该是二重境巅峰！如果能突破到三重境，或者他如果能使用神器的话，或许就能击杀库蒙将军了。”
　　魔体再强也是有个界限的。
　　东伯雪鹰的攻击，显然差界限一步，只要能达到这界限，就能伤到库蒙将军！只要能伤到，次数多了，库蒙将军必死！
　　“不能怪他攻击弱。”光头黄袍老者也连道，“也是那黑暗深渊的那位半神魔体太强，如果是我们，可不敢身体硬抗。”
　　“我们是不能硬抗，可也没必要硬抗，我们自有我们的手段，以我幻象造诣，他恐怕都找不到我的真身。”山羊胡子老者不服输。
　　“可你也伤不了他啊。”光头黄袍老者笑道。
　　辰九点头：“这东伯雪鹰的实力我们差不多探查清楚了，实力很不错，各方面都很均衡，虽然无法使用神器，可他的真意配合起来，也是丝毫不好惹。应该和福叔、老贼你们同一个层次。甚至在保命方面他甚至比你们更强一筹。”
　　“嗯。”山羊胡子老者、光头黄袍老者点头，他们都有各自手段，可必须承认，在虚界内的东伯雪鹰，进入红石山后就算面对危险，也比他们俩能抗。
　　“不错的帮手。”辰九露出笑意，他之前纯粹因为内心深处感情缘故愿意带东伯雪鹰去，可现在东伯雪鹰注定能成一个好帮手，他还是很满意的。
　　……
　　“夏族麻烦了。”梅山主人遥遥看着，“东伯雪鹰实力是厉害，可奈何不了尤兰领主他们两位！而尤兰领主是肯定不会放弃的，他的手下刚死了一个，他肯定会继续索要神级卷轴，夏族或许得拼命了。”
　　“武皇哥哥，你会帮夏族吗？”白衣少女眼睛放光，期待道，“你当初可是喜欢救助弱者呢。”
　　“三弟，你会出手？”黑衣男子连道，“那尤兰领主实力深不可测，而且进入红石山，我们和他也没有什么仇怨竞争，还是完成界神的任务最重要。”
　　“我知道轻重，不过你们也别小瞧夏族，夏族真拼命，也不是好惹的，如果夏族愿意给我点好处，或许我也会出手帮他们一帮。”梅山主人笑道，“尤兰领主他们想要神级卷轴，我们多要点，对我们在红石山也有很大帮助。”
　　“嗯。”黑衣男子这下没有反对。
　　“武皇哥哥，你能发现那东伯雪鹰吗？”白衣少女连问道，“我们能察觉不到，似乎尤兰领主他们也察觉不到，武皇哥哥你的真意应该能吧？”
　　梅山主人瞥了眼白衣少女，当即传音道：“勉强模糊感应！我掌握完整空间真意，在感应空间上非常敏锐，对虚界感应也很强。只是勉强感应到东伯雪鹰的身影。如果他达到虚界真意三重境，我也无法感应了。”
　　“哦。”白衣少女松了口气，露出笑容，传音道，“这就好，一个完全看不见的敌人是让人毛骨悚然的，武皇哥哥你能感应，我们就不怕了。”
　　从头到尾。
　　在战斗过程中，只能看到一杆长枪从虚无中刺出，根本看不到东伯雪鹰本人。
　　这的确让他们情不自禁忌惮！真是一个可怕的刺客啊！
　　……
　　各方都在谈论，根据这一战，各方都已经判断出了东伯雪鹰的实力和威胁程度！他们也都看出来，这一场战斗要结束了，东伯雪鹰的实力或许能击杀一些被他克制的镇压一个时代的超凡。可库蒙将军，至少东伯雪鹰是奈何不了的。
　　他们现在更好奇——
　　夏族该如何应对！
　　“夏族，东伯雪鹰也帮不了你们！”尤兰领主看着远处悬浮高空的黑漆漆的丁九战船，“诺诺安身死，他的宝物更被你们夏族的东伯雪鹰给拿走。可只要你们交出三十份神级卷轴，这一切都我可以当做没发生过。诺诺安的宝物我都可以不要！可如果你们不交出神级卷轴，那么诺诺安的死，我就一并和你们夏族算算了！”
　　尤兰领主声音冰冷，带着无可撼动的杀意。
　　其他四支队伍的首领们都没出声。
　　开玩笑。
　　黑暗深渊的队伍，本来就不好惹。这个尤兰领主根据已知的就有‘时间减速’真意了，他自身定还有另外一种战斗极强的真意。两大真意结合……没谁愿意和这样的对手厮杀的。毕竟双方厮杀，彼此时间流速都不一样，会很吃亏！尤兰领主据传之前手臂暴涨数十里长，这比银色巨人还庞大，估计也有很恐怖的魔体！这样的对手太难缠了，一旦厮杀，没谁敢说必定能赢，说不定战死都有可能？
　　没有足够的好处，谁愿意为夏族去搏命？
　　更何况，他们各自背后都受到伟大存在命令，对他们而言最重要的还是红石山！
　　“该死！”
　　丁九战船内的夏族半神们气氛完全凝固。
　　“大家说，怎么办？”太叔宫主皱眉道，“雪鹰已经尽力了，他实力也出乎我们意料的厉害。可没办法，敌人太强了。”
　　“三十份神级卷轴，不能交！”贺山主皱眉。
　　“唉唉唉！他怎么能控制时间流速，该死。”陈宫主更是心急如焚，夏族的宝物再厉害，也是他们这些半神们在使用，发挥出的威力赶不上神灵们使用！在时间减速下……威慑力就自然下降了。
　　“我数到十，你们再拖延，整个夏族世界人类全部得死！！！”尤兰领主双眸中迸发出恐怖的金光，声音响彻天地。
　　“一！”
　　战船内的夏族半神们个个心中发颤，一个个彼此相视。
　　外面的四支队伍的首领们都在观看着这一幕，都没出声。梅山主人虽然有打算，可夏族都没求过来，他自然不会急着主动开口。
　　“二！”
　　“三！”
　　“四！”
　　尤兰领主冰冷的说出一个个数字。
　　“怎么办，到底怎么办啊！”
　　“要不拼吧，不惜一切，干掉他！”
　　“痛快一时损失无数，将来就是灭族之祸！”
　　夏族半神们完全快疯了。
　　难道真要低头？
　　比死都难受啊！
　　“九！”尤兰领主冰冷道，身上煞气越来越重。
　　“轰！”
　　忽然一股恐怖波动出现。
　　不管是尤兰领主，还是远处四支队伍，还是丁九战船内的夏族半神们都不由看向了那波动的源头。
　　那是从虚无中出现的一杆长枪！长枪仿佛火云流动！
　　这一刻！
　　尤兰领主他们都隐隐约约仿佛看到了一颗巨大的星辰，星辰上有着花草树木，有着飞鸟走兽。这巨大的星辰猛然膨胀爆发出耀眼光芒，跟着猛然塌陷！爆发的耀眼光芒急剧塌陷收缩，瞬间化作了一个‘点’，这一‘点’仿佛万事万物一切的初始，又仿佛一切的终极。
　　这一点，带着无比恐怖的威压，急剧碾压而来！
　　“噗！”
　　枪尖刺入库蒙将军的眉心，库蒙将军惊恐瞪大眼睛。
　　咔咔咔~~~
　　他全身就仿佛砂砾，瞬间完全粉碎，跟着就消失化作虚无，只有些神器手套等宝物飘落。
　　库蒙将军，一击毙命！
　　尤兰领主、巫马海、梅山主人、剑皇、辰九等一个个所有观战的，包括丁九战船内的夏族超凡们，个个震惊难以置信看着这一幕，瞠目结舌。
　　“呼。”
　　那刺入库蒙将军眉心的一杆长枪没有收回，而是从虚无中又走出了一名白衣青年。
　　白衣青年东伯雪鹰面带杀意，手持长枪，挥手就收起了库蒙将军遗留的宝物。
　　“就剩下你一个了！”东伯雪鹰看着远处的尤兰领主，声音平静，可仅仅几个字的话语却蕴含着谁都无法撼动的浓烈杀机！


第二十三章 神级
　　丁九战船内。
　　夏族的超凡们一片寂静，个个愣愣透过舱壁看着外面半空中那名持着长枪的白衣青年。
　　“雪鹰他？”
　　“他……”
　　“他竟然……”
　　简直是不可思议的一件事，所有夏族超凡刚才都快急疯了。而现在东伯雪鹰仅仅只是用一枪……就破了局！让原本笼罩在夏族头上的黑暗一下子被撕裂开了，之前每一个超凡心中都是沉甸甸的，都是焦急紧张的，而现在却都是轻松、激动、光明。只是这种感觉却仿佛很虚幻，轻飘飘的。
　　是的，太虚幻了！
　　夏族超凡们都有些不敢相信，这是真的！
　　“我的天，我的天呐，这，这……我没看错吧，我真的没看错？”太叔宫主眨巴着眼睛，寻常霸道无双的太叔宫主，此刻却激动的都完全失态了，“一招，一招就杀了那银色人？这太匪夷所思了，雪鹰他甚至都没有神器啊！”
　　“一招杀了！那个魔体强横无匹的银色人，一招都没抗住。”
　　“这绝对是神灵的实力了！”
　　他们都惊呆了。
　　这一幕的震撼程度，比之前尤兰领主轻易攻破黑白神山捏死酆东有过之而无不及！尤兰领主的手掌是一件特殊的神器，并且他还有强大的魔体，可东伯雪鹰呢？
　　东伯雪鹰，身体才仅仅圣级中期！斗气，没有！
　　他所能依仗的除了那一杆连符纹都没有的长枪之外，就只有他的真意！
　　“仅仅凭借真意，发挥出的实力，就达到了神级！”陈宫主声音都有些颤抖，“这，这太匪夷所思了，这简直不可思议！”
　　“我，我都有些不敢相信，这是真的！”贺山主也激动，“我夏族历史上从未发生过这等事，太，太不可想象了！”
　　身中巫毒。
　　东伯雪鹰之前发挥出来的实力就很惊艳了，可夏族超凡们还是很快就接受了，毕竟在百年之前东伯雪鹰就非常惊艳了。经过百年时间，在折磨下依旧获得突破实力大进，能达到镇压一个时代的强大实力，他们还是能够想象理解的。
　　可现在……
　　他们都无法想象！东伯雪鹰展露的实力，已经超乎了他们的想象！
　　那个库蒙将军的身体防御，他们已经看得清清楚楚，那是非常恐怖逆天的魔体，可就是这样的魔体，不是数十招或者过百招……而是仅仅就一招，整个魔体就完全崩塌湮灭！魔体蕴含的恐怖生命力，在一招下就完全湮灭了。
　　“绝对是神级！”池丘白也激动无比，“不单单是威能达到神级，最重要的是，规则奥妙也是神级！”
　　纯粹的威能达到神级，不算什么。
　　司空阳靠九龙火神甲，威能就达到了神级！可规则奥妙上就欠缺太多了。
　　库蒙将军、诺诺安，‘三品神心’也算正常神灵刚突破时的境界了，可如果他们和神灵交手，依旧被碾压。
　　因为——
　　神灵，除了境界，还有神力，还有神之领域等诸多方面结合。
　　“我甚至认为，雪鹰如果和新晋神灵交手，恐怕都相差无几。”池丘白确信道。
　　“对。”贺山主也点头，“我夏族历史上，低等的本尊神心成神的极少极少，一般都是三品本尊神心最后成神！三品神心境……也就是那个诺诺安和银色人的境界。可雪鹰他刚才的枪法，论境界显然要比银色人他们要高！”
　　“也就是说，和正常的新晋神灵比，雪鹰的境界上恐怕都有优势的！只是没有神力，没有神之领域……只能靠境界，勉强拼个不相上下。”贺山主做出评判。
　　一击斩杀银色人。
　　他们都认定，这绝对是神灵的实力，尤兰领主之前展现过媲美神灵的实力。而雪鹰如今也展露出了这样的实力！
　　“可雪鹰之前展露的枪法，威力明显没这么强。怎么一下子暴涨怎么多？就算境界突破，也是逐步突破的，没道理暴涨这么多。”太叔宫主不敢相信，比如二重境巅峰到三重境，实力是增长。但是没这么夸张的。
　　之前一枪都伤不了库蒙将军。
　　随后直接一枪灭杀？
　　这提升太多了。多的让他们都觉得虚幻！
　　“哈哈，雪鹰是我夏族历史上天赋最高的超凡，真正顶尖的超凡，你们又见过几个？那尤兰将军，那巫马海，那位血刃酒馆的辰九，那一个个都是从神界、黑暗深渊挑选出来的真正顶尖的半神。他们个个都强横无比。你们之前能想象？而且在传说中还有一品真意的逆天超凡，恐怕那会更加强大！说不定在半神阶段就能轻易斩杀神灵了。”陈宫主笑道，“这都是我们没见过的，我们终究只是凡人世界的超凡，见过的太少。”
　　“嗯。”在场超凡们个个点头。
　　……
　　而在旁边观看的四支队伍，受到的惊骇也丝毫不轻。
　　“这，这……我眼睛看错了？幻象？”大地神殿的队伍，个个被镇住了，博波更是不敢相信连道，“这样的实力，一枪就杀了那个银色人，如果杀我，不也是一枪？”
　　“这攻击太恐怖了。”旁边的高瘦男子巴晗也心底发寒，“绝对媲美神灵了！达到神灵级别了。”
　　巫马海也瞳孔微缩。
　　虽然不想承认，但是事实在眼前。
　　这个东伯雪鹰展露出的实力，已经和他一个层次了！这是神灵的层次！他们这些真正最顶尖的半神才媲美这一层次，而这个东伯雪鹰也达到了。
　　“该死！”巫马海低声道。
　　送他下来的界神存在，辛辛苦苦付出恐怖代价才送到了巫马海下来。曾经有一个和他实力相当的东伯雪鹰欲要加入他的队伍，他却将这样的强者给赶跑了？其他队伍都是只有一个神灵级的，而如果他们队伍有两个神灵级，那将是质变的。二者联手，应对危险把握将急剧提升。
　　可惜，错过了，就是错过了！
　　“巫马海少爷，你看清了吗，刚才他实力怎么会提升那么多？”巴晗忍不住问道。
　　巫马海摇摇头，没说什么。
　　……
　　“疯啦！又一个土著爆发了！”在梅山主人的队伍中，白衣少女惊呼，“一个病秧子爆发出这么恐怖的实力。”
　　他们时空神殿轮回者行走无数世界，偶尔也听说过，某个凡人世界出现一个恐怖的超凡。
　　现在在夏族世界，就碰到了这么一个存在！
　　“真强，三弟，你看清了吗？他怎么会那么强？”黑色衣袍男子询问道。
　　“不敢确定……”梅山主人则是盯着远处的东伯雪鹰，一眨不眨，“我有些不敢相信，不过等他再施展，我应该能确定！”
　　……
　　“难道是！”金衣青年‘剑皇’也瞪大眼睛。
　　作为时空神殿轮回者中的佼佼者，他们眼界要大的多，经历也多的多，就算没碰到也听说过！
　　所以在东伯雪鹰施展出那一枪时，剑皇也想到了一个传说。
　　“不可能吧，疯了吧。”剑皇不敢相信，“再看看。”
　　……
　　武皇、剑皇都是第一眼都隐隐猜到了，只是不敢相信。
　　而辰九、巫马海、尤兰领主，虽然来自神界和深渊，眼界还算可以，可还没猜到，不过心中也想到了几个可能。可不管哪一个可能，都是很恐怖的！
　　半空中。
　　东伯雪鹰和尤兰领主遥遥对峙。
　　“杀了诺诺安，杀了库蒙。”尤兰领主身上杀意开始渐渐升腾，双眸隐隐泛着金光，“难道你以为，你还能杀我？我能成为领主，那是真正拥有媲美魔神的实力，你以为，你能杀一个魔神？”


第二十四章 秘技
　　“你的身体，比库蒙强很多？”东伯雪鹰也盯着尤兰领主，“我一枪能杀了他，就能杀了你！”
　　“库蒙将军魔体虽然厉害，可和我比？哼哼。”尤兰领主话刚说到一半，毫无征兆的突然双掌同时轰击而出，他的手臂猛然暴涨，几乎瞬间两条黑色手臂就已经伸到了东伯雪鹰面前，一双巨大的手掌上满是金色符纹，手指上更是一圈圈金色符纹。
　　一双巨大手掌，直接拍击在东伯雪鹰身上。
　　哗。
　　东伯雪鹰身体消散，这只是他身体留下的残影。
　　轰轰！！
　　一双巨大手掌虽然猛然停下，可产生的气流竟然压缩形成了两道流光，轰然冲击在远处地面，令地面出现了两个巨大的凹坑。
　　“又是虚界！”尤兰领主眉头皱着，黑黝黝的面孔上有的只是怒意，他小心警惕看着周围，同时除了他身体外，周围一片区域的时间流速都变得很慢很慢。
　　“东伯雪鹰的枪法威力很恐怖，库蒙将军的身体都是一击而灭。我这次来之前，虽然得到大魔神帮助，完善了我的魔体，是比库蒙要强些。可若是硬抗那样恐怖的一击，就算不死，怕也得受伤。”尤兰领主暗道，他的魔体是强，可也没把握去硬抗那可怕的枪法。
　　所以必须得防住！
　　“一定得防住！”
　　“必须！必须挡住。”尤兰领主全神贯注，感应着四周，甚至精神都不敢丝毫松懈！一定要保持最快的反应速度！
　　因为东伯雪鹰的长枪是从虚界中刺来的，攻击的非常快。
　　一旦稍微怠慢，长枪恐怕就刺中身体了。
　　像诺诺安！像库蒙将军！
　　虽然都有尤兰领主帮忙，可诺诺安、库蒙将军身体都是被枪刺中的，就是因为东伯雪鹰的枪太快，且从虚界出现时距离就很短，当然再短也不可能直接进入敌人身体内部。就像在虚界，虽然映照现实，但是比如脸上有一层面具，那么东伯雪鹰一样看不出别人样貌。
　　从虚界进入现实，也只能进入正常的区域。
　　比如超凡能在天上飞，能在水里游，在地底穿行，那么兵器就能直接从虚界中进入天上地下水里。
　　可如果要杀人，兵器必须刺入敌人体内。那么从虚界中出来……也一样必须刺入进去。
　　极点穿透，作为同样的二品真意，且还是极端进攻的真意。也是需要‘穿透’才能进入敌人体内。在穿透的过程中，敌人都是能够感知且能抵挡的！
　　“枪出现的很快，且距离会很短，诺诺安、库蒙他们都中枪了。我必须得挡住。”尤兰领主如临大敌。
　　“就这！”
　　尤兰领主双眸有着金光，他猛然转头看向侧后方，他感应到了，一股恐怖力量瞬间从虚界中欲要进入真实世界。
　　“轰！”
　　一杆如火云流动的长枪从虚无中出现，出现时就已经到了尤兰领主背后。
　　不过在它出现前的一刹那，尤兰领主就已经转身后退，同时挥掌！
　　这一杆长枪……
　　依旧有着恐怖的规则奥妙波动，仿佛看到巨大的星辰，星辰开始猛然膨胀散发出耀眼光芒，跟着急剧收缩，汇聚成一个‘点’，仿佛一切之初始，又仿佛一切之终极。它在时间减速真意的强烈纠缠下，速度也是缓慢了有一半，可它的威能和奥妙却丝毫没减！
　　“嗯？”尤兰领主的手掌浮现无数金色符纹，当一掌拍击时，却脸色陡然一变，他感觉到了这一枪……就仿佛一个恐怖的漩涡！
　　有着极为惊人的引力！
　　当他的掌法立即随之变化时。
　　“噗！”长枪刺出速度极快，同时漩涡引力则是变为斥力，想要靠近这一杆枪杆似乎都很难，骤然引力斥力的变化，让他的掌法有了些波动。须知超近距离的瞬间变化都是很致命的。
　　“裂！”尤兰领主的五根手指陡然暴涨，险之又险，其中两根手指直接挡住了枪尖。
　　枪尖刺在手指头上。
　　尤兰领主立即猛然一弹手指，手指尖端都隐隐有一点金光，空间都直接塌陷碎裂，直接点在了枪尖上。这仓促间的手指一弹，虽然论威能和库蒙将军完全爆发下可能稍弱些，可实际上攻击威胁要更大。因为它的规则奥妙更玄妙，穿过虚界削弱的幅度相对也要更少。
　　咻。
　　枪尖收回，又消失在虚无中。
　　“差一点，没想到这一枪还有恐怖的引力变化，这引力，简直都能媲美引力真意三重境巅峰了！”尤兰领主有些后怕。
　　……
　　“还真的是……”梅山主人和另一只队伍的金衣男子‘剑皇’都心中掀起无尽涛浪。
　　……
　　长枪一次次从虚无中出现。
　　尤兰领主心静如止水，全神贯注感应，每一次都能感应到波动，立即全力防守。在已经知道这一枪的引力变化的情况下，他每一次也都能挡住了。甚至每一次还尽量反击。
　　只是显然经过枪杆的削弱，虚界的削弱，对于东伯雪鹰的威胁就低多了，最多手掌略微发麻罢了。
　　“三弟，你看出来了？”黑色衣袍男子和白衣少女都看向梅山主人。
　　梅山主人轻轻点头，看着远处激烈厮杀的场景，尤兰领主是在和一杆从虚无中刺出来的长枪激烈厮杀。
　　“看出来了。”梅山主人心中震荡，目光也复杂的很。
　　“武皇哥哥，到底什么原因？”白衣少女问道。
　　“秘技！”梅山主人传音道。
　　“啊！”黑色衣袍男子、白衣少女都震惊无比。
　　他们都是时空神殿的成员，自然清楚‘秘技’意味着什么，这是和‘秘术’几乎对应的一个词。
　　……
　　“秘技？”金衣青年剑皇低声自语，“疯了吧，在一个凡人世界，一个修行也就近两百年的，还是受巫毒折磨的人类身上，出现了秘技？而且还是蕴含两种真意的秘技？”
　　……
　　巫马海、辰九虽然一开始没看出来，可随着东伯雪鹰和尤兰领主的一次次交手，他们俩也看出来了。
　　“秘技！”
　　巫马海、辰九都确定了。
　　可这个结果，让他们俩都心中很不是滋味。
　　因为嫉妒？
　　……
　　什么是秘技？
　　简单说——秘技，就是战斗秘术！
　　秘术……
　　就是规则奥妙的特殊运用之法！
　　正常靠规则奥妙战斗，运用起来是非常粗糙直接的。像东伯雪鹰曾经学过的秘术《魔龙力》，就是将一枚枚‘魔龙神印’融入身体内，身体就会进化变得强大。
　　‘魔龙神印’本身蕴含的天地奥妙，很普通，可是它却构成了极为复杂的神印！且能产生奇效！
　　这就是一种运用。
　　特殊的运用！
　　夏族有很多秘术，像斗气类的秘术，还有身体类秘术！这类都是可以学的，因为它都是形成的《神印》，是固化的一成不变的。所以只要学会就能同样的运用。令身体进化，或者让斗气发挥出更高效率。
　　可是————
　　战斗秘术不同！
　　战斗，是变化的！在战斗时使用出的‘战斗秘术’，并非是那些一成不变的神印。而是一直在变化的一种秘术。因为一直在变化，是大量奥妙的极为复杂的结合，都没有固定的神印，根本没法学！
　　早就公认了！
　　战斗秘术，必须靠自己创造！就算是神界大能者，也无法教导弟子学。
　　所以秘术是分成两类的。
　　一类，是可以传授学习的，是常规的秘术。夏族能学到的，神界能学到的，都属于这一类。通常说的秘术指得就是这一类！
　　一类，是只能自创的，就是战斗秘术！为了区分，也被称之为秘技。
　　秘技……
　　同样的规则奥妙，施展秘技下，威力却能暴涨！
　　“按照时空神殿内的传说。”梅山主人遥遥看着，“一万个二品真意的超凡中，恐怕才有一个能自创秘技！”
　　二品真意的超凡很少，在东伯雪鹰这一时代之前，夏族历史上的三品真意恐怕也过万个了，可二品真意才出一个。
　　可如果放眼整个物质界……亿万凡人世界、神界、深渊累计起来，每一个时代都是有大堆二品真意的。二品真意，只能说是在凡人世界是传说！只有一品真意……在神界深渊都是传说！
　　“一品真意的超凡，是传说中的传说，无数亿万世界乃至神界深渊都是传说！想要见到都很难，而自创秘技的天才，虽然也很罕见，可至少我在时空神殿也算见过一次了。”梅山主人感慨，“我也算不错了，可和这种自创秘技的超凡相比，还是差了些。”
　　另一边，辰九则是摇头：“自创秘技！如果他的真意能达到三重境，凭借秘技，恐怕都能斩杀神灵了吧，这种存在，恐怕也舍不得送下来去红石山冒险，就算舍得，时空神殿的运输价格也会高的离谱！”


第二十五章 尤兰领主的死亡危机
　　“这个变态，他的秘技，还是融两种真意为一体的。”金衣青年剑皇摇头，“否则威力也不会如此夸张！”
　　“尤兰领主掌握两门二品真意。”大地神殿队伍，巫马海遥遥看着，低声道，“且两门二品真意都达到了三重境巅峰！魔体也媲美神级，更有神器在手，没想到都如此结果，东伯雪鹰的秘技太厉害，他那一秘技，是纯粹攻击性的……威力之大，应该能媲美‘极点穿透’三重境巅峰！”
　　巫马海看得出来。
　　东伯雪鹰没有斗气，又没神器，靠的只有真意威能！而且那一道枪法，也是纯粹的毁灭，万事万物都化作‘极点’进行攻击。和尤兰领主威能碰撞仅仅略低一筹，须知尤兰领主可是有神器的，有魔体的。
　　“好厉害的秘技！”
　　“原本境界就不错，再凭借这一秘技，完全和我们相当了。”
　　他们最顶尖的半神。
　　梅山主人、辰九、剑皇、巫马海、尤兰领主……在境界上都是二品真意三重境巅峰！他们不可能凝结出二品神心。
　　因为……
　　一旦凝聚二品神心，则必定能轻松成神！
　　如果能成神，他们早早就成神，谁愿意来红石山赌九死一生？
　　像五品神心、四品神心成神很难很难，三品神心比较难，二品神心则是必定成神。至于传说中的‘一品神心’……那就更加匪夷所思恐怖了。
　　其实一品真意太罕见了。
　　像四品真意到三品真意，一般诞生数十个四品真意的，就能诞生出一个三品真意的。
　　三品真意到二品真意，上万三品真意的，一般诞生出一个二品真意，算得上是传说了。
　　二品真意到一品真意，百万二品真意……都难有一个一品真意！！！它的诞生，甚至无法用概率来推算，每一个一品真意的诞生，都是一种神奇。甚至它的诞生比‘一品神心’都更难。
　　为何？
　　因为成神后，比如二品神心，依旧可以耗费漫长岁月继续修行，让二品神心进化到一品神心。
　　所以能在超凡阶段，就能感悟一品真意，那都是极为了不起的！
　　所以——
　　一品真意的天才一旦诞生，以他们的悟性一直参悟，凝聚神心很轻松。就算中途夭折，一般神界大势力都会努力保住他们的灵魂为他们重塑肉体继续活下去。
　　总之，一品真意，个个都会当做宝！
　　同样敌对势力也会想办法早早灭杀！所以若非必要，一品真意的存在，一般都会保密，不会随便公开的。连‘时空神殿’都被各方要求定下约定，就是防止时空神殿一家独大。
　　“这场厮杀到此结束了。”辰九遥遥看着，微笑道，“东伯雪鹰和尤兰领主难分出胜负。”
　　“那尤兰领主如果继续要以屠戮无数人类威胁夏族呢？”旁边的山羊胡子老者问道。
　　“放心，他抵挡东伯雪鹰的枪法，需要全神贯注，不敢丝毫分心。应该不会冒险去屠戮无数人类的……”辰九道。
　　“就算屠戮那些凡人，也不需要他怎么分心吧。”山羊胡子老者继续嘀咕道。
　　“就算他真的这么做，我作为东伯雪鹰的队友，也该出手了，我和东伯雪鹰联手，尤兰领主只有仓皇逃命。不逃命，必死无疑。”辰九说道，之前东伯雪鹰没展露出秘技的时候，就算他出手也最多和尤兰相当，可现在……
　　东伯雪鹰展露秘技，那他再出手，可就不一样了。
　　……
　　虚界内。
　　东伯雪鹰看着在真实世界谨慎小心的那裹着白布的黑皮肤青年，皱眉：“这尤兰领主太强了，他体表散发的真意波动无坚不摧！我之前的幻域都无法靠近他，我撤销幻域，可他却依旧散发着真意波动，让我的虚界分身都无法靠近。”
　　如今他是能够操纵九尊虚界分身的，战斗的时候，完全能够一下子变成十杆长枪同时围攻！
　　另外九杆都是虚界分身操纵！
　　可惜虚界分身太弱，‘虚界真意’本身攻击力量就弱，九尊虚界分身都勉强是资深半神实力。这样的实力递出的长枪，根本都无法靠近尤兰领主！根本起不到‘迷惑’作用！就算让虚界分身在尤兰领主身体周围凝结形成，在对方真意波动下都会化作虚无的。
　　“其他办法都没用，没想到我上百年时间悟出的‘星辰陨灭击’还是杀不了他，看来，只有最后的一搏了。”东伯雪鹰皱眉。
　　当年身中巫毒。
　　无法全方位完善的参悟真意，所以一心追求枪法，甚至他当时就不自觉的将‘星辰真意’和‘极点穿透’的奥妙开始混合了。因为寿命本就不长，又日日夜夜受折磨，东伯雪鹰再无牵挂忧虑，完全追求着心中枪法的极致！
　　管他什么奥妙，枪法越厉害，那就是好枪法！
　　所以‘星辰陨灭击’渐渐形成了！
　　他甚至没听说过秘技，可是这‘星辰陨灭击’的确是他百年来最大的成就！并且随着极点穿透、星辰真意的提升，这一招秘技还能继续提升。
　　“陈宫主！”东伯雪鹰开口道。
　　他的声音，透过虚界分身，直接传递进丁九战船内。
　　“雪鹰。”战船内的一群夏族半神们此刻都是激动兴奋的，夏族能诞生如此厉害超凡。
　　“陈宫主，我要进行最后一搏，所以希望你们帮忙，听说之前丁九战船释放过一击，差点就轰击到尤兰领主。我希望再次来一击……或许代价不小，但是我觉得，应该值得。”东伯雪鹰的声音，也在丁九战船内响起。
　　“不就是一枚神晶嘛，相当于一份神级卷轴而已，没什么。”夏族们都很畅快。
　　当初救东伯雪鹰，都砸了好几份。
　　一枚神晶，他们还是舍得的。
　　如果没东伯雪鹰，让他们上，耗费数十枚神晶都不一定能赢。
　　“好，你们看准机会，在我进攻尤兰领主的时候，给他一击！”东伯雪鹰看了看手中的星石火云枪，长枪的枪尖上有着一抹殷红。
　　……
　　尤兰领主凌空而立，谨慎感应着四周，真意波动横扫着四面八方，周围时间流速都变得很慢很慢。
　　“竟然被东伯雪鹰逼到这份上，你杀不了我，那我一样能让你后悔。”尤兰领主瞥了眼远处的四支队伍，“看我吃瘪，估计这时候那四支队伍会有谁出手。可即便如此，宁可浪费一份神级卷轴，我也要让夏族知道违逆我的代价！”
　　从黑暗深渊一步步爬起来，尤兰领主骨子里是睚眦必报的。
　　他这次来，也是带着五份神级卷轴的！只是带下来运输代价太高，就这么五份，他想要从夏族再弄三十份！那么在红石山把握就大多了。
　　“若是我在红石山有所际遇，能凝聚出二品神心，成为魔神，也定要夏族付出代价！”尤兰领主咬牙切齿。
　　他两门二品真意。
　　都是三重境巅峰！论威能，比诺诺安、库蒙将军都高一大截。论规则奥妙同样更高深。威能和规则奥妙都有着差距，就导致了尤兰领主对他们的确有着压倒性的优势。更何况他还足足有着两门二品真意彼此配合。
　　“轰~~~”
　　尤兰领主抵挡着东伯雪鹰长枪的一次次袭击，全力以赴。
　　“啪！”
　　毫无征兆的！
　　一道深蓝色雷电霹雳陡然从远处的丁九战船冲出，就仿佛一条狰狞的深蓝色大蛇，它飞行速度非常非常快，并且它的威力也非常恐怖，天地都在隐隐颤抖，所过之处空间化作虚无，只留下一道道黑漆漆的裂缝，并且几乎瞬间就杀到了他的面前！
　　“夏族！”尤兰领主惊怒，在东伯雪鹰的逼迫下，他差点忘了，丁九战船的攻击才更恐怖啊！单论威能，靠神晶激发的神级战船，发出的一击，比他们这些仅仅媲美新晋神灵的半神要强太多太多了。
　　“躲，躲开，躲开！！！”
　　尤兰领主这一刻拼了命的竭力努力施展速度，他的魔体爆发出了最快的速度，时间减速真意也在努力减缓那深蓝色雷电大蛇的袭来。
　　哗！
　　深蓝色大蛇一闪而过，尤兰领主身影幻灭。
　　在旁边半空又出现了。
　　“差一点，差一点。”尤兰领主一阵后怕，可还没来得及放松。
　　“噗！”
　　快到极致的一枪出现在身旁，距离太近，太快！刚全力以赴勉强躲避深蓝色大蛇的尤兰领主勉强挥动手掌，却依旧没来得及，他刚挥动，穿过虚空的一枪已经刺进了他的眉心头颅内。


第二十六章 逃命
　　“什么！”远处观战的四支队伍都吃惊看着眼前这幕，太快了，刚刚他们还以为东伯雪鹰奈何不了尤兰领主，谁想局势立转！夏族宁可付出不小代价丁九战船再度发出一击，紧随其后的就是东伯雪鹰恐怖的一枪，躲得了一下，躲不了第二下！
　　“不会死吧？”他们个个紧张看着，好歹是媲美神灵的半神，就这么死了？
　　而丁九战船上的夏族超凡们也都紧张看着。
　　……
　　“不！”尤兰领主感觉到一股恐怖的毁灭奥妙传递进来，疯狂摧毁着他的魔体，几乎瞬间，他的整个头颅都完全塌陷化作虚无。
　　不过也仅仅只是头颅化作虚无。
　　脖子以下的整个黑色皮肤身躯却依旧保持完好！
　　他的黑色身躯立即暴退！
　　在暴退的同时，脖子以上立即生长出了一个新的头颅，他这一尊魔体比库蒙将军的魔体更加强大，身体如果变大，甚至能够达到恐怖的三百里高度！所以手臂才能轻易暴涨数十里，用那位大魔神的话说——这绝对媲美真正魔神的身体！
　　不过就算如此，一击之下，尤兰领主的身体依旧被完全摧毁湮灭了头颅！
　　“这样的攻击，只要十次，我的魔体也将完全湮灭。”尤兰领主劫后余生，心中惊骇，刚长出新的头颅，他脸色就大变。
　　他感觉到。
　　一种神秘的毒素正迅速蔓延，即便是他如此强横的魔体，媲美魔神的魔体，也无法阻拦这种毒素，毒素渗透侵蚀身体的每一处，包括他修炼黑暗魔力的体内‘魔海’，毒素也一样渗透，开始影响他体内魔海的运转。这也就罢了。
　　毒素还渗透进头颅脑海，这种渗透，是粒子层面的完全渗透。
　　“啊啊啊~~~~”一股恐怖的剧痛，这种剧痛是尤兰领主从未感受过的，虽然在黑暗深渊也经历了无数厮杀危险，可痛到这种地步，也是他都有些措手不及的。
　　这种疼痛超越了肉体，让灵魂都在战栗。
　　“啊啊啊！！！”尤兰领主发出了痛苦的咆哮怒吼，他的面色狰狞，状若疯狂。
　　“巫毒！鬼六怨巫毒！”尤兰领主的怒吼充满着无尽的恨意杀意，他的声音在天地间回响。
　　“什么！”
　　观战的四支队伍包括丁九战船内的夏族超凡们个个大吃一惊，他们听到尤兰领主那不甘心痛苦的怒吼，就能感受到此刻尤兰领主何等之悲愤！
　　“竟然是鬼六怨巫毒。”
　　“对，一定是东伯雪鹰，他本就身中巫毒，全身处处都是巫毒，定是在战斗前，将巫毒抹在了枪尖上，真够毒辣的啊。”
　　“好可怜的尤兰领主，他现在中了鬼六怨巫毒了？听说这巫毒疼的要命啊。”
　　“太狠了，真是太狠了。”
　　四支队伍的成员个个都有些同情尤兰领主，这尤兰领主实力是很强，仗着时间减速真意敢来威胁夏族，或许他本有成功可能，可惜运气不太好，夏族出了一个天赋恐怖的东伯雪鹰，这下子麻烦大了。
　　……
　　尤兰领主感觉到这种无比的疼痛，心中却是冷静的，因为他知道到了生死时刻！
　　“是鬼六怨巫毒，不过只是他血液中蕴含的毒素，已经被大大削弱，这巫毒虽然厉害，不过我魔体自身恢复力就能抗住了。只是有些麻烦的是……竟然渗透进我体内魔海，我修行产生黑暗魔力的速度，都因此减慢五成。”尤兰领主做出判断。
　　这很正常。
　　就算东伯雪鹰自身，中的鬼六怨巫毒，也不是真正最原始的，而是‘巫神剑’上携带的毒素，也是属于削弱版的。
　　东伯雪鹰当初中了一剑时，身体恢复力都是能够对抗毒素的破坏力的，还是后来连续中剑……造成那般结果。
　　东伯雪鹰虽然体内处处都是鬼六怨巫毒，可这毒素……和巫神剑上相比，则要更弱一筹了。
　　毕竟！
　　不可能一个中了原始鬼六怨巫毒的，体内的血液拿出来就是‘原始鬼六怨巫毒’，如果这样的话，鬼六怨巫毒就能源源不断的造出来了！这是不可能的事情。
　　所以——
　　东伯雪鹰血液中的巫毒，毒性要比巫神剑上的毒素还要再弱一级别。
　　尤兰领主中毒后，魔体轻易就能抵抗侵蚀力，只是修行黑暗魔力受到影响，当然最重要的是……疼痛！！！
　　“这巫毒是被大大削弱，可最致命的是，太疼了！我竭尽全力才能保持冷静，可这样的状态和东伯雪鹰交手，很容易再中招的！”尤兰领主虽然心灵意志很强大，可和百年来日日夜夜受巫毒折磨的东伯雪鹰相比，还是弱些的。
　　幸亏巫毒较弱，他还能继续战斗。
　　“必须逃！”
　　“不能再打了，我现在都无法保持绝对的专注！”尤兰领主受疼痛折磨，面色狰狞，心中念头一闪而过，瞬间做出决定。
　　他毫不犹豫手中就出现了一血色卷轴。
　　撕拉~~~
　　卷轴撕裂！
　　嗡！
　　他的体表就形成了一层奇异的血红色流光，将他全身每一处都完全保护好。这正是他从黑暗深渊带下来的一件保命神级卷轴之一，黑暗魔力还是很完美的一种力量，能够如超凡骑士一样战斗，也能够施展法术操纵卷轴等等。
　　像东伯雪鹰他们，超凡骑士是没法使用这法术卷轴的。
　　“逃！”尤兰领主立即化作流光，开始疯狂逃窜！他现在都没有十足把握挡住东伯雪鹰的长枪，所以才依靠这卷轴之力。他实在不敢再尝东伯雪鹰长枪的滋味了，一来，每中一枪，伤势会越重，二来，毒素也会越多，疼痛会加剧！
　　这两个结果都是他无法承受的。
　　……
　　说来缓慢，实则尤兰领主被刺中后，感觉到毒素恐怖时，心中瞬间做出决定就撕裂了卷轴，开始了逃窜！
　　“想逃？”虚界中的东伯雪鹰速度何等快？他在虚界内能够进行极点穿透，瞬间就是千里！尤兰领主跑的再快也挡不住。
　　“哗。”
　　尤兰领主拼命飞行逃窜。
　　他的速度是真的很恐怖，不愧是媲美魔神的肉身，且整个人都化作一道金光，金光都不断撕裂空间阻碍，能达到一秒千里的恐怖速度。这比当年那位魔神会的三祭司借助影令的速度还要快些了，媲美魔神，不单单是身体，在规则奥妙他都是不亚于魔神的。
　　可跑的再快，在虚界中的东伯雪鹰都能轻易跟上。
　　“死。”一杆长枪从虚无中刺出。
　　“轰！”尤兰领主保持极限速度逃窜，他几乎所有注意力都在关注着周围，虽然疼痛折磨，可还是至少保持冷静的，立即竭力一掌去抵挡。
　　险之又险挡住了这一枪。
　　东伯雪鹰也不在乎，他继续追逐，继续出枪。
　　万里区域。
　　尤兰领主飞了十秒，东伯雪鹰一次次出枪，共有九枪刺中尤兰领主身体，只是他体表的血色光芒防御颇为强大！竟然连续抗住九枪都没有破灭。只是暗淡许多，东伯雪鹰对此也不奇怪，当初自己遭到巫神剑攻击，虽然操纵巫神剑的奥兰大长老的奥妙很弱。
　　可巫神剑威力奇大！即便穿过当时青甲守卫阻碍，削弱后的威力依旧在神级层次。
　　巫神剑当时也是刺了十几剑，才破了紫雷护壁！
　　“尤兰领主的护体卷轴，威力应该不亚于我当年的紫雷护壁，甚至还要超越。我和经过青甲守卫削弱的巫神剑相比，威力或许相当。可我的‘星辰陨灭击’在奥妙上却比奥兰大长老更高，破坏力更强，估摸着再来三五下就能破开了。”东伯雪鹰暗道。
　　“撕拉~~~”
　　飞出封锁的空间范围后，尤兰领主立即撕裂出空间通道，迅速遁逃。
　　“轰！”一杆长枪从虚无中刺出，刺在空间通道内的尤兰领主。
　　论速度。
　　空间通道……也一样在虚界映照下，一样继续攻击！
　　……
　　“跟上！”巫马海他们四支队伍则是接连赶上，顺着空间波动，轻易在后面跟随着。
　　“该死。”丁九战船内的夏族半神们则很不甘心。
　　“这神界战船，一旦高速飞行，就无法封锁空间，无法进行攻击，唉。”贺山主也无奈头疼，就像凡人在高速奔跑时很难轻松的画画，弱些的法师在高速奔跑下也很难静心施展法术，同样的道理，贺山主的境界还是太低了。
　　一旦操纵神界战船高速移动，就无法进行其他攻击了。
　　只有停下来，或者很缓慢的飞行时，还能封锁空间、进行攻击等等。
　　“我们也跟上。”陈宫主道。
　　贺山主点头：“好。”
　　干脆收了对周围空间的封锁，丁九战船立即顺着之前尤兰领主撕裂空间的波动，顺着波动追了过去。
　　……
　　“他的极点穿透，在速度上也比我快。”尤兰领主飞行在空间通道内，都一次次遭到长枪攻击，很是憋屈！可没办法，真意各有所擅长，他修行的两种二品真意，一种擅长攻击，另一种则是领域类的时间减速。可惜他的时间减速，还渗透不进虚界。
　　如果是梅山主人，完整的空间真意，倒是能够渗透进虚界了。
　　“不好，得换一件了。”尤兰领主很快就察觉的护体的这一层血光，已经要扛不住了，“该死的疼痛。”
　　若是绝对专注，他是能挡住的。
　　可这巫毒……真疼啊！
　　他没法绝对专注，只能勉强保持冷静罢了。
　　“嗯？”
　　在虚界，一样穿行在空间通道中的东伯雪鹰忽然眉头一皱，“他这空间通道，是通往红石山的？”
　　在空间通道内，尤兰领主并不算快，因为遭到无形规则阻碍，主要这条空间通道已经深入地底，且在不断斜着深入，按照方向……似乎正是朝当初黑风老祖留给自己的‘红石山’的详细地图位置赶去。


第二十七章 初见红石山
　　随着不断深入。
　　即便是在虚界内的空间通道内，东伯雪鹰依旧感觉到开始有无形规则力量开始阻止自己。
　　“深入三万里，无形规则才开始影响到虚界，开始影响我穿行速度。”东伯雪鹰暗暗想到，可这点阻碍不算什么，像厉害些的半神，晁青他们都是能够靠一己之力直接抵达红石山的，东伯雪鹰如今有星辰真意护体，抵抗这点束缚还是非常轻松的。
　　他丝毫不停的继续攻击着，星石火云枪从虚界直接刺入真实世界，攻击向那逃窜中的尤兰领主。
　　尤兰领主很狼狈。
　　他竭力的一次次抵挡，忽然他从空间通道中走出，进入正常空间。
　　这是一片完全成为液体的岩浆世界，处处都是岩浆，前后左右上下尽皆被岩浆充斥，至少虚界映照的范围内全部都是厚实缓缓涌动的岩浆！
　　尤兰领主进入岩浆中后，高速飞行。
　　刷！
　　忽然他消失了，凭空消失在虚界的范围内。
　　“我的虚界探测那么大，就算他瞬移也不可能一下子消失。”东伯雪鹰心中明悟，“应该是红石山！”
　　按照地图，红石山就在这！
　　不过红石山非常特殊，任何探测手段都无效，除了眼睛看！就像当初自己找到黑风老祖留下的布袋时，那布袋也同样是无法虚界映照的。似乎一切天地规则都失效了。
　　“咻。”
　　东伯雪鹰身影瞬间进入真实世界。
　　进入岩浆当中。
　　“嗯？”凭借星辰真意，轻易遁行在岩浆中，东伯雪鹰还没行动，却已经感觉到了无形的压迫，他早就得到黑风老祖那边红石山详细的资料，知道是红石山的缘故，立即朝那靠近。
　　“哇。”
　　随着朝那靠近，立即看到前方有一片虚空。
　　虚空肉眼观看很小，似乎仅仅就一米范围，一米直径的黑暗虚空，的确很诡异！
　　这黑暗虚空的中心处，有一个非常非常小的点！它无比的微小，微小到似乎比身体最基本构成的粒子还要小！可它却又那么的显眼夺目，它无形的压迫令周围形成虚空，它的压迫让东伯雪鹰都感到心悸，就仿佛一只蚂蚁面对无尽浩瀚的海洋，这种差距太大太大了！
　　难怪黑风老祖说，一旦有什么变故，它足以轻易摧毁整个夏族世界。
　　“好奇怪。”
　　黑暗虚空中心那一个很小的点。
　　目光落在上面，它仿佛在急剧变大！越来越大！就好像一砂砾中有着广袤的世界。这看似很小的点……瞬间在东伯雪鹰的眼中，就充斥了东伯雪鹰的视野，它仿佛无边无际，山顶之高，似乎穷尽肉眼视力都无法看到尽头，它上面的石头都是火红色的，每一块石头似乎都蕴含着无尽的神异。
　　这是一座庞大的无边无际的红石山！
　　东伯雪鹰立即眨了下眼，不敢再盯着那小点看了，顿时原本充斥视野乃至思维的无尽高山瞬间就依旧是那很小很小的一个点。
　　“尤兰领主。”东伯雪鹰看着那一米直径的黑暗虚空。
　　黑暗虚空中正有一个小人。
　　在急速朝红石山飞去。
　　小人很小，米粒般大！随着急剧朝红石山靠近，更是变得越来越小，很快，他就登上了红石山。
　　东伯雪鹰的目光因为追逐尤兰领主，再度盯着红石山观看。
　　所以……
　　红石山在视野中立即再度变得无比庞大！无边无际！随着红石山急剧变大，尤兰领主似乎也变得恢复正常了，似乎有着正常身高了。
　　“真诡异。”东伯雪鹰暗暗嘀咕。
　　登上红石山的尤兰领主转头朝外面看了眼，似乎嘴巴动着说什么，却没有声音。
　　“他已经登上红石山了？”一支队伍迅速靠近来到身旁，正是梅山主人队伍。很快其他三支队伍也接连到来，同时一艘庞大的丁九战船也排挤开无数的岩浆，出现在这黑暗虚空旁边。
　　“红石山，那是神界大能死去的遗宝。”辰九来到东伯雪鹰身侧，笑道，“我们在外界任何攻击手段都无法渗透进这片黑暗虚空，更别说渗透进红石山了。不用管尤兰领主了，他估计很快就会进入红石山内部，开始去闯了。”
　　“哈哈，走吧，我们靠近瞧瞧。”金衣青年剑皇笑道。
　　“现在就进？”辰九看向他。
　　“当然不急！太仓促了，我们还需要准备些时日。”金衣青年剑皇说道，他们这次过来，有些宝物是零散材料带下来的，还需要进行配置。之所以带一些原材料就了为了节省运输费用。
　　时空神殿太黑了。
　　送一名媲美神灵的顶尖半神，像剑皇、辰九他们这种，送一个下来，就让黑暗深渊、神界的伟大存在们无比心痛了。他们甚至都舍不得派两个！幸亏这种级别的，时空神殿好心可以简单附带两个同伴。
　　他们的神级卷轴以及其他一些药剂等等，每一份带下来都是需要付出代价的。
　　偷偷带？
　　时空神殿探查下，就是放在储物法宝内都躲不掉！所以宁可带点原材料下来配！当初东伯雪鹰的‘苦百回’解药配置难度太高，所以是在神界直接配置送下来的。
　　“我们也需要准备。”巫马海旁边的红发男子博波也嘀咕道，“我们那的时空神殿的分点，要价也高的很。”
　　这要价，是有诸多因素决定的。
　　送凡人世界？价格很高！是为了争红石山内的宝物？价格再涨！
　　这些会由各地的时空神殿的分处强者们就算定出准确价格！
　　……
　　一群人随意聊着，同时也朝黑暗虚空中飞了进去。
　　东伯雪鹰没感觉自己身体变小，而是感觉黑暗虚空在不断变大。
　　“哇，真神奇。”
　　“红石山好大啊。”
　　随着飞行靠近，四支队伍包括东伯雪鹰，甚至后面接连有陈宫主、司空阳等人都飞进来查看，因为黑暗虚空是没有危险的，只有登上红石山才开始有危险。
　　“真大。”很快就飞到了红石山的边缘。
　　东伯雪鹰仰头看着。
　　巍峨！
　　高，看不到尽头！朝两侧看，也看不到尽头。散发的威压让自己都无法呼吸。好大一座红石山！
　　“这才是红石山真实大小，对我们堪称无边无际。”辰九说道，“因为它太特殊，所以能似乎比一颗粒子还微小，我们神界有传说，说一叶一世界，差不多就这意思。”
　　“尤兰领主快进去了。”梅山主人道。
　　东伯雪鹰遥遥看着。
　　一条宽阔的石板路，石板路上仅仅是偶尔有炽热的气流，乃至炽热火焰，如果仅仅被气流波及还是能有希望活下来的。可一旦被炽热火焰扫中，必死无疑！再强实力都必死。东伯雪鹰估摸着自己就算躲在虚界中，恐怕一样扛不住。
　　红石山的危险，毕竟超乎想象。在虚界内怕是躲不掉。
　　尤兰领主小心翼翼行走在石板路上，一路小心，他实力高深，仔细感应，一旦有炽热火焰也是能迅速避让开的。
　　这一段石板路……
　　虽然炽热火焰碰了必死！可就算是夏族历史上一些进来的半神们，只要小心点，一般也不会倒霉的在石板路就死！
　　来这，都是得到情报的不可能这时候松懈大意的。
　　“轰隆~~~”石板路的尽头，就是一座巨大的暗黑色大门，暗黑色大门的边缘有着金色纹饰，尤兰领主来到那暗黑色大门后，大门便轰隆隆开启，尤兰领主回头冰冷看了东伯雪鹰一眼，冷笑了下，随即转头就进入了红石山内。
　　大门开始轰隆隆关闭。
　　“他进去了。”辰九道，“他和我们的任务肯定差不多，所以在里面至少也要待三年，东伯雪鹰，至少三年内你就不用担心他了，等你进去后，要不了多久，就会碰到他了。”
　　“我们什么时候进？”东伯雪鹰问道。
　　“诸位，什么时候进？”辰九看向旁边。
　　“我随时可以。”梅山主人道。
　　“我还需要半个月。”巫马海说道。
　　“一个月吧。”金衣青年剑皇道。
　　“好，那就一个月，一个月后，我们在这汇聚，一起进去。”辰九说道。
　　他们并不在乎尤兰领主先进去，是否先进，并无意义。因为只要在其中只要闯过红石山的威胁地，到达他们的目的地，都能得到他们想要的！
　　“尤兰领主，会不会突然返回？”东伯雪鹰皱眉道。
　　“雪鹰，你放心，这一个月，丁九战船会一直守在这。”陈宫主笑道，“丁九战船虽然无法封锁红石山，可能封锁黑暗虚空外的那上万里范围！这里无形规则阻碍更加庞大，尤兰领主在封锁空间下要飞出去，呵呵，那得飞好久！”
　　东伯雪鹰点头。
　　在地表之上，尤兰领主速度能飙到一秒千里，而在这十万里深度无形规则的强大阻碍下，一秒百里恐怕都很难。万里距离……慢慢飞，足够东伯雪鹰他们撕裂空间赶来了。
　　“我们走。”
　　在稍微见识了下这巍峨无尽的红石山后，东伯雪鹰和四支队伍都迅速离去。
　　只有丁九战船还在这守着。
　　“在寻常时代，我夏族知道红石山的一般屈指可数。不过这一时代比较特殊，大家既然知道了，也一并去见识见识。”陈宫主笑着带其他超凡们一同见识。
　　……
　　呼。
　　从撕裂的空间通道中走出，东伯雪鹰看着下方的白江城。
　　“嗯？”忽然收到消息，是陈宫主发来的关于红石山的一切详细情报！之前一直没来得及发，毕竟东伯雪鹰刚去见血刃酒馆辰九的队伍，很快就遇到了黑暗深渊队伍大肆屠戮夏族的事。
　　“好了，事情总算解决了。”
　　行走在白江城熟悉的街道上，远处就是自己的东渔酒楼，看着人来人往，看着街边小贩的叫卖，东伯雪鹰也露出一丝笑容。
　　之前他压力也很大，就怕解决不了尤兰领主的威胁，令整个夏族世界遭到一场浩劫。
　　“东伯老板，来，刚出笼的馒头，来，尝尝。”一名卖馒头包子的妇人立即笑着喊道，在这条街上这么多年，东渔酒楼的老板，她当然认识。
　　东伯雪鹰接随手扔了一个铜币，拿起一个白馒头走在街道上就吃了起来。
　　馒头真香。
　　东伯雪鹰就这么漫步的朝自己的东渔酒楼走去。
　　忽然——
　　嗡！
　　周围世界都静止了，一股恐怖神秘的威能降临，这股威能东伯雪鹰太熟悉了。
　　“时空神殿？”东伯雪鹰上次就接触过。


第二十八章 时空神殿的再次邀请
　　东伯雪鹰看着这条街道，眼前一切都是静止的，从自己对规则奥妙感知来看，外界一切的时间流速非常非常慢，几乎静止！又或者说自己所在区域的时间流速比外界要快很多很多。
　　“东伯雪鹰。”雄浑的声音，依旧淡漠，依旧高高在上。
　　“我时空神殿再次邀请你加入。”雄浑声音道，“这是第二次，以我时空神殿的规矩，邀请，可以一次两次……但是绝对不会再给第三次机会。即便将来你掌握一品真意，我时空神殿也不可能第三次邀请你！所以这一次希望你谨慎考虑。”
　　血刃酒馆，隶属于血刃神廷。
　　而时空神殿，则隶属于时空岛！
　　它们二者都是神界和黑暗深渊中真正最顶尖最强大的势力，这样的势力根深蒂固，堪称无法撼动！一品真意……或许会引起某个神界大能者的极度重视。但是‘血刃神廷’‘时空岛’这种庞然大物，内部自有些规矩秩序，并不会腆着脸一直邀请的。
　　时空神殿能够渗透无数凡人世界，渗透神界深渊，他们寻找天才超凡是最容易的，所以给出的条件其实相对而言反而更苛刻。
　　只可惜，其他势力……想要送宝物下来，都要经过时空神殿的狠狠剥削！
　　比如完全救好东伯雪鹰，夏族先辈神灵们所有加起来倾尽一切都不够，这样的代价实在太大，现如今的东伯雪鹰还没资格让那些大势力愿意付出如此大代价，也只有时空神殿，能够非常轻松将东伯雪鹰挪移到神界，轻易救治，代价几乎可以忽略。
　　“你如果愿意加入，你身中的鬼六怨巫毒，今天就可以解除！你可以完全恢复，以你如今的境界，你可以立即二次觉醒太古血脉，并且踏入半神境重新能掌握斗气。”雄浑声音道，“并且你依旧能成为金令神使，加入后，就会得到两件最适合你的神器，你的命运将完全改变，若是没有时空神殿，你还没有资格让其他势力愿意为你解毒，你将被巫毒继续折磨，去红石山去拼一线生机。”
　　“去红石山，有望解毒，对吧？”东伯雪鹰笑道。
　　“是有希望，只是你很可能会死在里面。”雄浑声音继续道，作为时空神殿的器灵，他根本不屑撒谎，“我需要告诉你，鬼六怨巫毒……要解，没你们夏族想的那么容易，似乎进入红石山就能成。解毒很难，红石山又很危险。”
　　“也有很大可能成功，不对么？”东伯雪鹰反问。
　　“你准备拒绝？”雄浑声音询问。
　　“我在谨慎考虑，所以多问问。”东伯雪鹰继续道，“对了，你给的条件，和上次比似乎没什么变化。就多两件神器而已。这不算什么吧，我缴获的都不止一件神器了。”
　　“那是因为你和当年相比，没有太大区别。”雄浑声音继续道，“当年你算上凡人时间也仅仅修行数十年，就掌握三种二品真意，且三个代表三种方向。你的悟性极高！如果那时候你就加入，相信恐怕会比现在更早的掌握秘技！我给出的条件，已是极限，不可能更多，时空神殿自有规矩。”
　　东伯雪鹰若有所思。
　　“我提醒你，你夏族如今面对一场大浩劫，你们夏族的敌人是两位界神级存在！而且都不是普通的界神，一个是修行到极高深境界的大魔神，另一个更是特殊的物质世界的领主！而你们夏族能依靠的，就只有一些先辈神灵，你们夏族先辈神灵可没有一个成界神，你们的底蕴是无法和对方相比的。”
　　“一旦他们计划发动，你们几乎九成九会战败，灭族！”
　　东伯雪鹰听的瞳孔一缩。
　　“他们之所以谨慎，除了提防你们夏族，更主要是提防大地神殿，不过我可以告诉你，他们只要付出足够的代价，大地神殿完全可能放弃这一凡人世界的信仰。”雄浑声音继续道，“而一旦你加入时空神殿，你可以将你的家乡定为平常歇息之地。在任务结束后可随时归来！并且你可以在时空神殿兑换大量宝物，带回家乡。这兑换时带回歇息之地可不需要付出代价。你们夏族先辈要送宝物下来，代价都很大。”
　　“以你的天赋和实力，加上我时空神殿对你的栽培，单单你送下来的宝物，恐怕会比你们夏族先辈神灵还要更多！”
　　“而且你的实力，也能快速提升！到时候战争爆发……你也能对夏族有巨大帮助。”
　　“好好考虑吧。”
　　时空神殿器灵并没有刻意研究，但是他何等的威能，轻易就明白东伯雪鹰的心性，根据东伯雪鹰性格做出劝说邀请。
　　东伯雪鹰点头随即皱眉：“我听说，一旦加入时空神殿，很难摆脱控制？连灵魂都被控制？”
　　“时空神殿要将你送往各方，也要迅速带走，自然会有些控制。但一切都有规矩！时空神殿不会随意乱来，否则时空岛也不会成为神界和深渊都站在最顶尖的势力。”雄浑声音解释道，“而且你身为金令神使，本就颇为自由。等成为界神，就更自由了。这些束缚可以无视。”
　　再无视……
　　对灵魂的控制是一定有的。
　　不过——
　　不管谁，都无法绝对的自由，随着实力越强，时空神殿的束缚也是越来越弱的，东伯雪鹰还是觉得加入时空神殿比较适合！
　　毕竟巫神和大魔神的威胁太大了！
　　不爆发则已，一爆发……
　　挡得住吗？
　　稍微付出点自由的代价，以及一次次去进行任务冒险，能换取大量资源，能让夏族在战争中有望获胜，还是值的。
　　“我加入时空神殿后，是不是得进行一次次任务？”东伯雪鹰问道。
　　“对，在修行早期……对你的栽培是不能松懈的。”雄浑声音道。
　　“我担心，在我任务的时候，巫神和大魔神发动战争。”东伯雪鹰道，这是非常可能的，自己是夏族最强的，且随着时间往后推移，自己实力会更强。巫神和大魔神如果不是傻子……肯定会选择自己不在夏族世界的时候发动战争！
　　“所以我有一个要求，我希望时空神殿能够盯着夏族世界，一旦战争爆发，时空神殿得立即通知我，我必须立即中止任务，返回家乡！至于任务，可以以后再继续完成。”东伯雪鹰道。
　　“中止任务可以，金令神使本就有些特权，但是……我不可能时时刻刻盯着夏族世界。”雄浑声音说道，“我需要挪移无数轮回者，我需要不断的探查各个世界，是不可能一直盯着一个世界的。”
　　东伯雪鹰一愣。
　　“还有你得明白，我作为时空神殿，邀请你，只是遵循主人的命令。你是没资格要求我做什么的，就算神界大能者，我也无需理会。我只会遵循主人的命令。”雄浑声音道，“所以我邀请你进入后，那你就一切遵循一名金令神使的权力去进行一个个任务，我不会再给你任何特权。”
　　东伯雪鹰恍然。
　　好吧，也对，自己一个小人物，时空神殿器灵根本是不在乎的，只是基本规矩而已。
　　“那能不能将即将赠与我的神器，换成某件宝物，我留在夏族，夏族生命一旦捏碎或者激发，我在进行任务时，就能感应到。”东伯雪鹰问道。
　　“你的实力已经很高，你的任务几乎都会在黑暗深渊和神界中进行，距离你们凡人世界太遥远了，整个物质界都会形成阻碍，你连斗气分身都无法维持，你又不是神灵，靠宝物根本不可能感应到。”雄浑声音道，“不过你如果在时空神殿内表现够好，是有望换取珍贵的修行分身法的。”
　　“分身？”东伯雪鹰问道。
　　“界神，乃至神界大能者，几乎都拥有分身。半神也能修行，在时空神殿内可以换取。”雄浑声音道，“到时候你留有本尊在家乡，分身一样去冒险。”
　　“兑换价如何？”东伯雪鹰问道，“相当于几件普通神器？”
　　“一百件。”雄浑声音道。
　　“这么贵？”东伯雪鹰呆滞。
　　“神灵拥有分身的都极为罕见，更别说半神了，修行分身法本就珍贵。这已经很低了，在神界，你拿一千件乃至更多神器，都换取不到。这是金令神使特权你才能换取。”雄浑声音道，它有一个没说，就算得到修行法，还需要许多珍宝的。不过东伯雪鹰不问，他都不说，只要能邀请到即可。
　　东伯雪鹰皱眉。
　　不甘心啊。
　　他愿意加入时空神殿，可是，战争爆发时，自己在进行任务，等自己回来，战争都结束了，那又有何用？
　　“我如果帮不到夏族，那我加入时空神殿又有何用？”东伯雪鹰摇头。
　　“你可以换取宝物给夏族。”雄浑声音道。
　　东伯雪鹰摇头。
　　宝物？
　　宝物也是靠人用的，之前夏族面对尤兰领主不就头疼了？自己的实力现在就和尤兰领主相当了，将来定会更强！自己的实力，对夏族帮助是比简单一些宝物要重要多的。
　　“如果无法保证夏族战争时，立即参战，我只能拒绝。”东伯雪鹰道，“我宁愿去红石山冒险，红石山内也有望解毒，也能得到宝物，且还自由。”
　　“可你很可能会死在里面。”
　　“夏族战争时无法参战，和死没区别。”
　　“你要明白，时空神殿不会再给你第三次机会！你一旦拒绝，我时空神殿不可能再邀请你。”
　　“那就只能说明我和你们时空神殿，无缘了！”
　　“好。”
　　那股神秘浩瀚的波动迅速退去，离开了夏族世界。
　　时间流速恢复正常。
　　旁边的小贩叫卖声，路边行人的谈笑声都在耳边响起。
　　东伯雪鹰抬头看着天空，却感觉心中一片通明，那就一条道走到头吧！去红石山，杀出个未来！一切靠自己手中的长枪！


第二十九章 离别
　　东渔酒楼后方府邸院落的花园内，东伯雪鹰、余靖秋正坐在亭子下，喝着温热的果酒。
　　“师傅。”红衣青年叶青恭敬道。
　　“叶青。”东伯雪鹰看着百年来自己随缘教导的所有弟子中自己最满意的一个，不由露出一丝笑意，“我和你师母就要离开白江城，这座酒楼就交给你了，是卖掉还是如何，随你心意即可。”
　　白江城的那位赤焰骑士沙虎如今待叶青极为热情，叶青自身实力也很强，相信要不了太久，便能跨入称号级。处理一座酒楼的确是小事了。
　　“师傅师母要走？”叶青急切道。
　　他从小没父亲，母亲也是一破落户当年根本不管他死活，就算如今叶青实力强了，他那位见钱眼开的母亲立即又来哄儿子了，可母子二人感情的确很淡。
　　反而在心中，叶青对师傅师母感情很深，仿佛当做自己的父母。
　　而东渔酒楼……也被叶青当做家！
　　“有很重要的事，必须得走。”东伯雪鹰说道，“我也没别的给你，相信你凭自己实力也能自己得到。就送你一葫芦果酒，记住，每天喝一两即可。”说着一挥手，一红铜色葫芦就飞向叶青。
　　“能教的都教了，修行之事，终究靠自己。”东伯雪鹰道，“顺着心灵的指引，无需迷惑，无需受影响。”
　　“是。”叶青握着红铜色葫芦，眼睛隐隐泛红。
　　“小叶子，好好修行，别让你师傅失望。”余靖秋也嘱托叶青。
　　他们夫妻二人，是看着当初瘦瘦弱弱的叶青长大了，虽然刚开始照顾时，叶青十一岁，可当时瘦弱的和寻常七八岁小孩一样，又任劳任怨，性子淳朴。
　　“那什么时候能再见师傅师母？”叶青连道。
　　“等你成超凡的时候，就能再见了吧。”东伯雪鹰笑道，旁边余靖秋看了自己丈夫一眼，她很清楚，这次东伯雪鹰是去红石山，生死难料，“如果有急事，可以去龙山楼，他们能立即联系到我们。”
　　“是。”叶青点头。
　　一定，一定得成为超凡，不让师傅失望。
　　“我们走吧。”东伯雪鹰起身，余靖秋也起身，二人瞬间一飞冲天，天空高处撕裂开一道空间裂缝，二人进入空间裂缝内消失不见。
　　叶青抬头看着这一幕：“师傅，师娘，我们一定能再见的。”
　　……
　　安阳行省青河郡，仪水城的雪石城堡。
　　如今的雪石城堡已经是东伯家族的祖屋老宅了，这里生活着东伯家族真正嫡系血脉，这里的法阵防御也比当年高多了，更有多位超凡炼金生物镇守各方，且还有一位位神界战兵在这，这里的防御强度已经非常惊人，都接近水源道观、黑白神山等地了。
　　当然也是因为水源道观等地在防御上本就没有付出太大代价，毕竟在历史上，也是弃守过多次的。
　　“大伯！”
　　“大爷爷！”
　　“老祖！”
　　在雪石城堡内，有不少家族晚辈，东伯雪鹰每次回来都颇为别扭。
　　这都是弟弟青石那一脉的，当年自己结婚后，弟弟很快也结婚，并且婚后就立即突破成为超凡，且也有了孩子。正是喜上加喜！当时整个雪石城堡都很开心，弟弟青石一共有三个孩子，两个儿子一个女儿。不过他的孩子在修行上成就都很一般般，虽然在东伯家族的从婴儿时期栽培下都跨入星辰级，可一个称号级都没有！
　　不过，他们生的孩子挺多。
　　特别是弟弟青石的二儿子‘东伯风’，那简直是个花花公子，四处留情，他的孩子已经发现的就超过六十个，恐怕还有一些还在外，东伯家族虽然有鉴定血脉之法，可连私生子在哪都不知道，自然也没法鉴定。
　　东伯青石很生气。
　　他觉得，自己就一个妻子。自己最崇拜的哥哥东伯雪鹰感情上也很忠诚。
　　怎么就生出这么个花花公子来？
　　对此东伯雪鹰的父亲，也是家族绝对的老祖宗‘东伯烈’还是很欢喜的，他觉得这个孙子，让整个东伯家族都开枝散叶了，很是开心，庇护着这东伯风！
　　所以——
　　百年下来，东伯家族嫡系血脉真的很多，能够进入祖宅的，都是颇为优秀的了。
　　“想什么呢？”余靖秋看着东伯雪鹰。
　　东伯雪鹰看着远处一群东伯家的少年，笑了笑，转头看向余靖秋：“靖秋，等我从红石山回来，解了鬼六怨巫毒，我们也要个孩子。”
　　“嗯。”余靖秋脸微红，“你这老不羞……大庭广众的说这个。”
　　“哈哈……怎么就老不羞了，在超凡中，我算很年轻很年轻，好吧？”东伯雪鹰笑着打趣，在雪石城堡他心情也很好，这是他从小生活的地方，整个城堡处处都尽量维持着当年的模样，也让东伯雪鹰生出很多回忆来，当然时间流逝，很多人已不在。
　　当初熟悉的仆人们，还有白源之法师，还有铜叔他们都不在了。
　　可有更多的孩子们出生长大。
　　“回到雪石城堡快一个月了。”东伯雪鹰道，“明天，我就得出发了。”
　　“在红石山，你小心点。”余靖秋道。
　　“放心，我一定会活着回来。”东伯雪鹰道。
　　……
　　第二天，东伯雪鹰和余靖秋一起离开，告别了父母，告别了弟弟青石。他并没有说红石山的事，红石山依旧是个秘密，即便是乘坐丁九战船抵达地底红石山的那些夏族超凡们也个个被下了封口令，必须得保密。
　　“雪鹰，经常回来看看，别一出去就那么多年。”墨阳瑜喊道，她如今气度越加不凡。
　　“放心吧，母亲。”东伯雪鹰笑着。
　　呼。
　　随即东伯雪鹰带着余靖秋，瞬间一飞冲天，很快消失不见。
　　墨阳瑜、东伯烈、东伯青石他们也没在意，只当是东伯雪鹰一次寻常的回家而已。
　　……
　　东伯雪鹰夫妻二人先是来到了薪火世界的夏都城，薪火宫内，见到了陈宫主本尊。
　　“陈宫主。”东伯雪鹰递过去一个戒指，“这是我杀死诺诺安和库蒙将军得到的一些宝物，其中也有两件神器，不过应该都有大魔神留下的些手段……他们俩的宝物中，有些寻常的，对我家族有些帮助的，我就留在家族了。”
　　“这本就你的战利品。”陈宫主也没拒绝，就接过了。
　　这些神器，的确是暂时无法用。
　　可一旦夏族有神灵诞生！那么神级强者就可以用‘神力’来强行进行炼化，像神界战兵等等还有进行控制的‘令符’，得不到令符，根本无法炼化。可是神器却是没有令符的，只要靠神力慢慢‘磨’，磨掉了神器内的一些手段，那么神器就能用了！
　　当然根据手段的厉害程度，需要靠神力磨的时间也不同，有的可能耗费千年就能炼化，有的可能万年都不行。
　　如果万年都不行的话……这件神器，如果是黑暗深渊魔神的神器，那么是可以带入神界的。
　　可如果是神界中的某个神灵的神器！一旦带到神界，对方感应到是可能杀过来的。
　　当然正常缴获的神器，都会一直留在家乡的，诞生一位神灵，就慢慢来炼化，一次不行，就等下一次再诞生神灵。
　　“我从黑风神宫得到七尊神界战兵。”东伯雪鹰道，“有一尊黄金人，当初我被围攻时，被魔兽一族给强行带走了。只剩下六尊！这六尊，我都下了命令，等我和靖秋、青石都不在了，最厉害的两尊都会前往薪火宫，永远守护夏族。其他几个较弱的则永远守护我的家族。”
　　“谢了。”陈宫主没说太多。
　　他最看重的就是七尊神界战兵中最强的那三个！都是达到半神极限的。黄金人被抓走，只剩下两个。
　　按照夏族过去的习惯，一般都是等价交换。
　　可东伯雪鹰赠予夏族的太多了，立下功劳也很大。陈宫主也只能记在心底，到时候给东伯雪鹰立下卷宗时，也会记录下他的贡献。
　　“我原本不打算带青甲守卫进入红石山的。”东伯雪鹰又道，“不过……这次我再度受到时空神殿邀请，我还是决定，带青甲守卫进去。”
　　“时空神殿邀请？”陈宫主吃惊，“那你怎么不答应？”
　　东伯雪鹰将情况都说了一遍。
　　陈宫主也明白了。
　　“唉，你答应了，巫毒不就解了？”陈宫主摇头。
　　“可巫神和大魔神，几乎可以肯定会选择我离开夏族世界进行任务时，开始发动战争的。”东伯雪鹰摇头，“不必再说了，反正都已经拒绝了。”
　　“几乎九成九会战败，灭族？”陈宫主焦急，“时空神殿竟然这么说，巫神和大魔神到底有什么计划，竟然能有这么大胜算？”
　　东伯雪鹰点头：“我也很着急，青甲守卫，多这一尊少这一尊，对我夏族影响不大。不过我如今没有斗气，半神衣袍用途很小。青甲守卫对我的帮助颇大。所以我决定带着进去，这一次……我一定会全力以赴，解毒，活着出来！”
　　解毒也很重要，解不了毒，活着回来也没用，巫神和大魔神完全可以拖延到东伯雪鹰毒发而死，再发动战争。
　　“青甲前辈，麻烦你和我一起冒险了。”东伯雪鹰道。
　　“能为夏族做出贡献，是我存在的意义。”身上的青灰色手环发出声音。
　　……
　　随即。
　　东伯雪鹰带着妻子离开薪火宫，很快，就撕裂空间通道直接来到地底十万里。这里的无形规则束缚，如果是余靖秋是根本无法抵达这的。
　　“东伯雪鹰。”血刃酒馆的队伍，辰九他们三人已经到了。
　　“辰九兄。”东伯雪鹰说道，余靖秋体表也有着一层银白色衣袍，这正是神界战兵变化，她也有护体神界战兵的。
　　“现在就差剑皇的队伍了，已经催过他们了。”辰九说道，“等他们一到，我们就出发，这位就是弟妹了吧，真漂亮，你的眼光可真好，找到这样漂亮的妻子。”
　　东伯雪鹰和余靖秋相视一眼。
　　“靖秋，你看，那就是红石山。”东伯雪鹰指着那似乎很小的仅仅一米直径的黑暗虚空，“就是那最中央的一点。”
　　“好神奇。”余靖秋也发现了。
　　夫妻二人才聊了几句。
　　空间波动就传来，最后一支队伍也赶到。
　　“哎呀呀，真是惭愧啊，让诸位等我们。”正是那金衣青年剑皇带着高大壮汉以及妖媚妇人。
　　“诸位到齐。”金甲少年巫马海双眸冰冷，整个人锋芒毕露，“那就出发吧。”
　　说完，他就带着手下的红发男子博波，以及高瘦男子巴晗率先飞入那片黑暗虚空。
　　“走。”梅山主人的队伍。
　　金甲青年剑皇的队伍，以及辰九的队伍，都尽皆朝黑暗虚空中飞去。
　　“我走了。”东伯雪鹰朝身旁的余靖秋一笑，也朝那黑暗虚空中飞去。
　　只见他们十三道身影随着飞入黑暗虚空，身体急剧缩小，变成仿佛米粒般，且继续朝那神秘的红石山靠近。
　　“一定要回来。”一身银白衣袍的余靖秋看着东伯雪鹰远去，眼中有着渴望担心。
　　她怕，怕这一别，就是永别。
　　“放心吧，雪鹰一定会回来的。”池丘白、陈宫主法力分身、贺山主、司空阳、太叔宫主他们一个个都站在旁边，也遥遥看着。


第十一篇 红石山


第一章 何为领主？
　　辰九、山羊胡子老者、光头黄袍老者、东伯雪鹰他们这支队伍四人正一同朝红石山飞去。
　　“东伯雪鹰，我们以后一同共生死，福叔和老贼的名字你还不知道吧，哈哈，我和你先介绍下。”辰九笑道，“老贼，叫辰谷，福叔叫辰福。”
　　“你以后喊我老贼即可。”山羊胡子老者辰谷笑道。
　　“见过东伯雪鹰兄弟，喊我辰福即可。”光头黄袍老者咧嘴笑着，“等进了红石山，还要东伯兄弟你帮忙呢。”
　　东伯雪鹰当即道：“辰福，老贼，一同共生死，相互帮助吧。”
　　辰九、辰谷、辰福……
　　都姓辰？
　　有点意思。
　　“他们都是我庄上人，都是从小在庄内长大，都是辰姓。”辰九微笑道。
　　“佩服，一座庄子能有如此多高手。”东伯雪鹰赞叹，“我整个夏族高手都少的很。”
　　“这不一样。”辰九一边飞行一边说着，“物质界和神界不一样，神界中成为超凡很容易，强者相对就更多。”
　　“我们飞剑山庄，那也是名声赫赫，半神就有数百位，成神的都有两位，其实庄主根本无需亲自来冒险。”山羊胡子老头摇头。
　　东伯雪鹰听的咋舌。
　　数百位半神？两位神灵？辰九还是庄主？
　　“我飞剑山庄如今面临大威胁，朝夕之间恐怕就会覆灭，所以我才立即攀上一位界神存在的大腿，愿意为他来冒此风险。”辰九摇头道，“唉，和凡人世界相比，神界是强大了无数倍，可……就算我飞剑山庄，一旦遭到觊觎，也是随时可能覆灭，我如今答应那位界神存在前来冒险，至少他能保我飞剑山庄万年！若是我能成功归去，那就更不一样了，我自然得赌上一赌。”
　　“都不容易。”东伯雪鹰道。
　　“你夏族是比我飞剑山庄更麻烦，一个厉害的大魔神，一个据说还是物质界的领主。”辰九摇头。
　　“物质界的领主？什么意思？”东伯雪鹰疑惑问道。
　　他们飞行在黑暗虚空中，大家都飞的不算快，毕竟都不急，特别是东伯雪鹰他们这支队伍，也算第一次细细交谈，所以反而落在最后面。
　　辰九也知无不言：“你们凡人世界的超凡，一旦成神！成神后，如果能在万年寿命达到之前，接连突破门槛，成为神级巅峰强者，就有望炼化一座凡人世界的‘世界之心’了！只要在被迫离开之前，成功炼化，那么整个凡人世界就是你的领地了，你就可以永远生活在这座凡人世界，这样的神灵，也被称之为领主！物质界的领主！”
　　“炼化凡人世界？万年内成为神级巅峰，且成功炼化世界之心？”东伯雪鹰疑惑问道，“物质界的领主，很厉害，很特殊吗？”
　　神级巅峰。
　　夏族那些进入神界已经漫长岁月的先辈们，如今一共也就三个成就！都是进入神界，得到一些际遇，耗费漫长岁月才成的。
　　“很厉害！”
　　辰九道，“能够在短短万年就做到这一切，是很不可思议的。悟性能这么高，一般时间久了都是能够跨入界神级！那位巫神虽然很年轻，可也是界神级的伟大存在！你要知道……界神和神灵的区别，就像超凡和凡人的区别。”
　　东伯雪鹰轻轻点头。
　　“一旦成为领主，只要再弄到一份修行分身法！那么就可以修行出分身，让分身在神界中冒险。本尊则一直留在家乡。”辰九感叹，“那是绝对安全的！就算是高高在上的神界大能们，也无法强行降临物质界，所以物质界的领主……几乎是不死的！他们在外闯荡的分身就算死了，也能再修炼出一个分身出来。他们本尊永远无需冒险。”
　　“所以——”
　　“在神界，这种物质界的领主，一般地位都很特殊。因为就算杀他们，也最多杀分身。所以他们行事一般更加无所顾忌。”辰九说道，“当然除非这一座凡人世界逐渐衰老，衰老崩溃，不过既然成为领主，一般都会竭力拖延这个时间的，凡人世界都能维持很漫长的岁月，只要他炼化的这一座凡人世界不灭，他就是不死的。”
　　“巫神，就是这么一位领主！”辰九说道。
　　东伯雪鹰心中沉甸甸的。
　　“无数的凡人世界，构成了整个物质界。整个物质界的规则排斥非常强大！虽然神界许多强大存在，在时空上也很厉害，可他们甚至都无法将一些超凡送入物质界。就是整个物质界的排斥太强。”辰九道，“也就时空神殿，能够送超凡进入物质界！可也只是超凡，如果是神灵，根本进不来。”
　　“一位界神，又在自己完全炼化的凡人世界！谁能杀他？”辰九说道，“那位巫神可以说是不死的，他既然谋划发动战争，这种存在，不动则已，一动……很恐怖的。”
　　东伯雪鹰轻轻点头。
　　辰九也是将东伯雪鹰当成生死同伴，才细细说明这些。
　　“可惜。”东伯雪鹰暗暗叹息。
　　夏族虽然诞生过很多神灵，可要万年内就达到神级巅峰，且炼化世界之心，实在太难。从未有谁做到。
　　如果有谁做到，那夏族世界也就真正固若金汤了，哪有其他势力谋划的资格？
　　……
　　一路聊着，辰九主仆三人和东伯雪鹰还是来到了红石山的边缘。
　　看着巍峨看不到尽头的红石山，东伯雪鹰回头看了看后方，远处正在看着的那银袍衣袍的女子，自己的妻子！还有旁边的陈宫主、池丘白、司空阳、贺山主、步城主等一个个夏族超凡们。
　　“我会回来的。”东伯雪鹰说道。
　　随即转头。
　　“走，我们上去。”
　　辰九、东伯雪鹰四人是四支队伍中的最后一个，他们尽皆踏上了红石山上的那条石板路，小心翼翼的在前进。整个红石山都散发着无尽的炽热，时而就有炽热气流，更甚者就是那恐怖的火焰了。不过火焰喷出来，都是从红石山山石缝隙中喷出，都是有迹可循的。
　　只要小心，警惕，观看周围一切痕迹，丝毫不掉以轻心，还不会倒霉的被波及到的。
　　没多久，辰九、东伯雪鹰他们四位就已经走到了石板路的尽头。
　　那是一座巨大的暗黑色大门，大门边缘有着神秘金色纹饰，大门又一次轰隆隆开启，前面三支队伍都已经接连进去了。
　　“走。”东伯雪鹰没有回头，和辰九他们直接走入了那暗黑色大门。
　　轰隆隆~~~~
　　暗黑色大门又再度关闭。
　　……
　　“进来了。”
　　刚走进大门，后面大门很快轰然关闭。
　　东伯雪鹰、辰九他们四位都看着前方，这时候，旁边正是巫马海队伍、梅山主人队伍、金衣青年剑皇的队伍。他们三支队伍都没急着行动，都是站在这座大门的入口处，遥遥看着远处。
　　一眼看去……
　　这是一座广阔的岛屿，岛屿之外，便是无尽的星空！
　　星空璀璨，无数星辰点点，在不断移动着变幻着轨迹。


第二章 浮空岛
　　看着岛屿外的无尽星空，特别是无数星辰时刻在移动的轨迹，让东伯雪鹰不由被吸引，跟着就感到一阵阵眩晕。
　　立即闭上眼睛，眩晕感才消失。
　　“真可怕。”东伯雪鹰感叹道，“情报记载中果然不假。”
　　“这是红石山的主人，改天换地布下的星空场景。”辰九说道，“据说这星空变化蕴含着无比高深的规则奥妙，对界神而言都太过高深，对我们而言更是高不可及。强行去观看，不但无益，反而有害。不过在闯荡之前，倒也可以见识见识。等会儿开始前进时，就再也不能看星空了。”
　　“嗯。”东伯雪鹰点头。
　　这里是大门开始处，也是绝对安全的地方。
　　一旦踏出周围一片区域，整个岛屿处处都充满着危险！时时刻刻都不能怠慢松懈，这时候如果还去看星空，看的整个人眩晕，不是找死么？
　　“这座浮空岛，布置的真是漂亮。”东伯雪鹰笑着欣赏着这座浮空岛。
　　岛屿内，布置的非常精致。
　　小桥流水。
　　石板路。
　　树林，山峰起伏。在远处偶尔还有些各色各样的建筑。同时在岛屿各处，都有这一座座石雕！石雕或大或小，大多都是相当于正常人高度。多数为人形，少数为兽形。无数的石雕上，有些上面还有些雕刻失误的划痕，显然雕刻者……算不上雕刻大师。
　　“是漂亮。”辰九赞叹，“听说很久以前，红石山的主人，也就是那位神界大能者还会居住在浮空岛，那些建筑就是他的居住地！他居住在这，操纵星空改天换地，参悟修行。据说那些建筑在最早期，随便一个杯子，随便一个桌子，都可能是宝物！红石山刚坠落时，那些最早期进来的半神，不少都颇有收获。不过到了现在，呵呵，那些建筑内早就被扫荡一空了。”
　　东伯雪鹰笑了笑，他想起了黑风老祖的那个布袋。
　　那个布袋，除了肉眼观看，一切探测方式都探测不到，连虚界都无法映照。估计也是那位神界大能平常生活使用之物。
　　“难怪布置的这么漂亮。”东伯雪鹰说道。
　　“再漂亮……也潜藏无数杀机。”旁边山羊胡子老者嘀咕道，他的目光还落在远处几乎遍布岛屿各处的石雕，“那位神界大能，雕的又不好，没事雕这么多干嘛。”
　　东伯雪鹰一笑。
　　浮空岛……
　　最危险的就是这些石雕！每一个石雕，都有镇压一个时代的实力。最要命的是，整个岛屿上估摸着有超过十万的石雕，它们还是‘一心’的，一个石雕发现了超凡，其他石雕个个都会知晓，会立即前来围追堵截！幸亏岛屿够大！幸亏石雕们速度上稍微慢了些，才有一线生机。
　　否则就不是九死一生了，而是十死无生！
　　毕竟一个石雕就镇压一个时代，上百个围攻，东伯雪鹰和辰九也扛不住啊。
　　这些石雕们，也被称之为‘石雕守卫’。
　　“这些石雕，乃神界大能者雕刻，颇为神异。”辰九说道，“石雕守卫是透过眼睛观看的，它们的眼睛能够看透一切伪装隐藏！不过只要不被眼睛看到，就没问题了。老贼、福叔，你们俩切切小心，如果真的被石雕守卫发现，立即靠速度摆脱，尽量隐藏。千万别和它们交手，一旦被缠住，你们就完了。”
　　“明白。”老贼和福叔都点头。
　　“浮空岛的其他危险，你们俩小心点能够应对，就是石雕守卫需要警惕。东伯雪鹰，你也得小心，我俩实力虽然厉害些，可一旦被一群石雕守卫困住，会有越来越多的石雕守卫聚集而来，我们也完了。你千万别以为虚界能够躲藏，这些石雕守卫很神异，什么躲藏手段都没用。”辰九道。
　　“明白。”东伯雪鹰点头。
　　“你比我们要好很多。”辰九看向远处，“你只要浮空岛，再走过陨石桥，应该就能得到鬼六怨巫毒的解药了。”
　　“嗯。”
　　东伯雪鹰遥遥看着。
　　在自己左前方远处岛屿的尽头，就有无数的陨石，陨石一个个连接，通往星空的极深处。无数的陨石连接……构成的就是陨石桥！
　　陨石桥的尽头。
　　就是一根翠绿色的几乎穿过整个星空的长藤，这一根长藤……一直连接到星空最高处的尽头，长藤上还有着一个个巨大的叶子，叶子比那些星辰还庞大。
　　“按照情报记载，只要穿过浮空岛，走到陨石桥的尽头，就可以提出要求，得到自己所需宝物了。”东伯雪鹰说道，“希望那里有鬼六怨巫毒解药。”
　　浮空岛、陨石桥……
　　这是许多半神进来都要度过的路。
　　黑风老祖以及当年许多异界来客，都是走这条路。对于镇压一个时代的强者而言，这条路走下来是九死一生的。
　　“我可不行，我要沿着连天藤，继续往上走。”辰九摇头道，“通过连天藤活着抵达更上一层空间，那里才有界神存在也渴望得到的宝物。”
　　“通过连天藤？”东伯雪鹰摇头，“那可不是一般的危险。”
　　“九死一生吧，所以是赌命！”辰九道。
　　闯红石山。
　　分成两段。
　　一段，浮空岛和陨石桥，成功就能提出要求，得到所需宝物。
　　第二段，沿着连天藤进入更上一层的空间，那里的宝物让界神们都渴望。
　　“这红石山，当年就是那位神界大能，用来选徒弟用的。”辰九摇头，“但凡来闯红石山的，闯过第一段就能得到些奖励的，第二段奖励更高！所以就算成不了那位神界大能弟子，当初在神界，依旧有许多半神去闯红石山。”
　　“这样选徒弟？”东伯雪鹰摇头一笑。
　　东伯雪鹰很有自知之明。
　　他来这，最重要的目的是解毒！且要活命！他不会太过自大的拿自己的小命去赌一直往上闯的，毕竟他的生命，对夏族也很重要。
　　而且自己的境界还不算高，等将来自己的三种二品真意都达到三重境巅峰，甚至都达到‘神心境界’，以自己的秘技，发挥出的实力还要更强大，先不急着成神，再来闯闯，不更安全？
　　对于那些伟大的界神存在而言。
　　就算有这样的逆天的超凡愿意下来！他们也送不起啊，运输代价太高了。送一个辰九这种级数的，就很心疼，都舍不得送两个。更别说送比辰九强的多的了。
　　……
　　四支队伍，他们都很郑重，他们的目标都是要通过连天藤进入更高一层空间。
　　虽然九死一生，可他们必须去赌！
　　所以从一开始就得小心，队伍成员尽量活下来，那么到后期就能撑的走的更远一点。
　　“必须通过连天藤，进入更高一层空间。”梅山主人双眸隐隐带着光芒，他为了这一天，他选择度过三次地狱级任务摆脱时空神殿控制，来到夏族世界！
　　“更高一层空间。”辰九也看着遥远处那几乎穿过整个星空的巨大的连天藤，他的眼眸中也有着杀意，“我必须活着回去，还要兴盛我飞剑山庄，灭杀所有敌人仇人！”
　　“家族覆灭，我巫马海苟活到今天，这一次九死一生，可只要活下来，我就能改变扭转一切。”金甲少年巫马海双拳紧握，握紧的拳头中隐隐都有黑色裂缝。
　　“这是我们扭转困局的机会，不就九死一生么？地狱级任务，我们也有过两次了，不都熬过来了？”那金衣青年剑皇随意说着，只是旁边的高大汉子、妖媚妇人都神情严肃，这一次愿意过来，他们俩也是同意的，就是为了一搏。
　　东伯雪鹰也看着。
　　他的压力相对轻一点，只要解毒，他就算成功了。
　　在解毒之余……东伯雪鹰也想要从这红石山中得到足够多的宝物，让夏族在即将的战争中增加更多胜算。
　　“诸位，那些石雕守卫非常危险，一旦被他们围住，可就完了。所以我们在一起行动的人太多也不好。”巫马海说道，“彼此最好保持上万里的距离，我们就先走一步！”
　　金甲少年巫马海说完。
　　便带着麾下的博波和巴晗二人，尽皆走出了暗黑色大门周围一片安全区域，沿着远处一条看似美丽的石板路，朝树林深处小心翼翼的迅速前进。


第三章 第一个战死者
　　巫马海他们消失在树林深处，过了盏茶时间，遥远处都隐隐传来轰鸣声。
　　“被发现了。”梅山主人眉毛一掀。
　　“除了遍布整个浮空岛的石雕守卫外，还有潜伏着的无数危险，想要悄然穿过，根本不可能。”金衣青年剑皇轻笑道。
　　梅山主人点点头，随即道：“我们也进去了。”也不客气，便带着白袍少女、黑色衣袍男子直接出发。
　　“竟然都不问问我们的意见。”金衣青年剑皇看向东伯雪鹰、辰九这边，“辰九，东伯雪鹰，是你们先，还是我先？”
　　辰九和东伯雪鹰相视一眼。
　　“我们不急。”辰九说道。
　　“好，那我们就第三个了。”金衣青年剑皇说道，没过多久，剑皇这一支队伍也出发了。
　　辰九非常有耐心。
　　东伯雪鹰也不急。
　　浮空岛的远处不同区域，都传来一些声音，显然都发生了战斗。
　　“差不多了，我们也出发吧。”辰九笑道，“四支队伍前前后后，大家都能分别吸引些敌人，也都能轻松点，不过别大意，一旦大意，我和东伯雪鹰你都可能栽在浮空岛。”
　　“明白，我会一直跟随你们，尽管放心。”说着东伯雪鹰已经消失不见，进入虚界中。
　　老贼和福叔则是相视一眼。
　　浮空岛内对他们而言还是极度危险的。
　　“走。”
　　辰九带着老贼、福叔以及行走虚界的东伯雪鹰，也开始闯这浮空岛。
　　……
　　虚界内。
　　东伯雪鹰悄然行进，透过虚界映照足足万里范围，万里内一切动静都能探查，并且透过自己的九尊虚界分身可以在高空俯瞰，就算万里之外……也能够俯瞰到大概情形。
　　这一看，就让东伯雪鹰感慨了。
　　巫马海的队伍，冲在最前面，因为距离太远，观看的比较模糊，他们队伍比较神秘，动静很小，偶有战斗发生。
　　金衣青年剑皇的队伍，已经超越了梅山主人队伍，冲到了第二的位置，他们的队伍比较霸道……不管是石雕守卫，还是其他一些攻击，金衣青年剑皇都是隔着数千里就直接进行攻击！打的那些石雕都有些茫然，甚至都找不到敌人。
　　因为一直远距离扫荡一切敌人，金衣青年剑皇的队伍前进非常快。
　　排在第三的队伍，则是梅山主人的队伍。
　　梅山主人的队伍……最诡异！
　　他们前进时，空间都在扭曲变幻，队伍一会儿在前，一会儿在后！虽然在红石山内因为强大的封禁无法进行瞬移穿梭，可梅山主人的队伍，在‘空间’上玩的太厉害了，一路前进，竟然没有碰到任何敌人。
　　“哗！”远处的石雕守卫转头看来，一双眸子隐隐有着金光，目光能够贯穿一切。
　　东伯雪鹰的虚界，都有被渗透感！
　　可梅山主人的队伍却不一样，他们让空间扭曲，使得石雕守卫目光在贯穿这片区域时，也顺着扭曲的空间，目光也随之扭曲！自然看不到梅山主人他们了。
　　“对空间的操纵，太恐怖了。”东伯雪鹰暗暗吃惊，“能当队长的，果真不一般。”
　　“东伯雪鹰。”
　　一道声音强行渗透进虚界，“记住，你的虚界分身，和老贼的幻象分身都不要轻易使用。就算用，也是越低调越好。否则出现一堆分身，让那些石雕守卫以为我们这有十几个闯入者……他们恐怕就会分配出更多的石雕守卫来围攻我们。”
　　“我明白。”东伯雪鹰也传音道，同时暗暗惊叹，能将声音传入虚界，显然有攻击渗透进虚界的办法。
　　东伯雪鹰的队伍也在小心翼翼前进。
　　就像巫马海他们也是前进了盏茶时间才发生战斗一样，这浮空岛上最危险的‘石雕守卫’是越靠近陨石桥，数量就越多的。特别是陨石桥边缘那一大片区域，几乎聚集了一半的密密麻麻的石雕守卫。可在其他区域就稀疏多了。
　　走过一条拱桥，沿着一条河流旁石板路在前进。
　　东伯雪鹰他们非常小心谨慎。
　　“吼~~”
　　忽然河流中猛然窜出了一个巨大的深青色头颅，有着一根秃角，有着獠牙血盆大口，还有着深青色的鳞片，当即就要冲出。
　　危机来的很突然。
　　辰九朝旁边看了眼。
　　“轰！”一条金龙虚影凭空出现，这条金龙上半身很凝实，后面则完全虚化，它挥舞着利爪，极为蛮横的一爪直接拍击在那从河流中冒出来的深青色异兽头颅上，伴随着轰的一声，深青色异兽还没完全从水中冲出来，就被拍下去了。
　　“我们快走，别纠缠，石雕守卫定会注意这里。”辰九的声音同时在福叔、老贼耳边以及虚界中响起。
　　咻！
　　他们速度何等快，瞬间就沿着石板路窜出了数十里，进入了大山深处，那头再度从河流中冒出来的深青色异兽妄图再寻找东伯雪鹰他们时，却已经找不到了。它只能发出不甘的吼声。
　　刚才的交手动静也吸引石雕守卫观看这里，且朝这里靠近。
　　……
　　辰九的实力的确很强大，他同样能够超远距离出手，隔着数千里就能强行攻击。每次出手都是一条龙影出现！要么是金龙，要么是黑龙，要么是血龙……唯一相同的是个个都是凶龙，攻击手段都很毒辣凶残，在应付不同的危险时，不同的龙影出现，远距离就迅速消灭危险。
　　就算是石雕守卫，也是被龙爪直接一爪子拍的身体翻滚上百个圈的。
　　这也让东伯雪鹰他们前进的颇为轻松。
　　实力强就不一样。
　　对于镇压一个时代的存在而言，浮空岛是九死一生，可对于辰九、剑皇、梅山主人、巫马海他们而言，把握则大多了。
　　“临近陨石桥，就是最危险的地方，那里聚集着好几万石雕守卫，就堵在桥头！要闯过去，那才是最难的。”辰九传音道，“所以在前期能抵挡危险，没有任何资格松懈。”
　　“嗯。”
　　东伯雪鹰透过虚界分身，遥遥俯瞰，是能够看到浮空岛的尽头，也就是陨石桥桥头处的。
　　那一片区域，密密麻麻聚集了最起码五万石雕守卫，彼此距离都不超过十里！完全将陨石桥桥头处千里范围几乎堵死。要穿过去，难！
　　“巫马海的队伍开始冲了。”东伯雪鹰也看到了。
　　巫马海队伍则迅速朝那逼近。
　　轰！
　　突兀起来的，战斗就发生了！
　　巫马海那一支队伍陡然爆发出了耀眼的金光，整个队伍速度开始狂飙，整个队伍在仅仅两秒内就穿过了一千余里的战斗区域，须知中途还遭到了无数石雕守卫的狂攻。他们硬是两秒时间就杀到了陨石桥上。
　　“巫马海队伍，博波死了！”辰九的声音在虚界中响起。
　　“博波死了？”东伯雪鹰吃惊。
　　他却一点都不怀疑情报准确性，因为四支队伍的成员都在夏族世界留下了斗气分身、法力分身之类的，这样彼此间也能够更快讯息传递，他们也怕在红石山被迫散开，这样也能更好联系汇合。东伯雪鹰因为体内没有斗气，所以是唯一一个没有在夏族世界留下分身的。
　　所以博波一死，他的斗气分身自然也会死掉，其他队伍都会立即知道。
　　“东伯雪鹰，你的虚界分身应该能够悄无声息远距离观察，巫马海队伍是怎么闯的最后一关？”辰九传音问道。
　　“靠速度硬闯。”东伯雪鹰也传音道。


第四章 唯我真意
　　“竟然真的这么蛮干？他竟然没撒谎。”辰九皱眉，他也想尽量搜集前面队伍通过的方法，好汲取教训，让自己队伍通过时更有把握。
　　“东伯雪鹰，你细细描述下他闯过的情形。”辰九追问。
　　东伯雪鹰也细细描述了下。
　　也只有他的虚界分身，才能这么肆无忌惮的俯瞰。如果是其他人想办法俯瞰？很容易被石雕守卫发现的。
　　东伯雪鹰的‘虚界分身’，可变化无常，甚至本身就可以化为虚界的一部分！它就是虚界，所以石雕守卫就算抬头看，就算目光渗透进虚界，穿过‘虚界分身’，也只会觉得那只是虚界的一部分，并无任何察觉。所以虚界分身不发动，根本察觉不了。
　　……
　　时间在一秒秒过去。
　　东伯雪鹰他们队伍在谨慎的穿行，一路上，也无需东伯雪鹰出手，单单靠辰九释放出的一条条龙影远距离攻击，就消除了一处处危险。
　　“剑皇队伍行动了。”东伯雪鹰小心前进，可虚界分身在遥遥俯瞰着远处的情形。
　　轰！
　　距离太远，模糊能看到，那支队伍速度也陡然开始狂飙，密密麻麻的石雕守卫们汹涌的围攻而来，有些石雕守卫还飞跃而起，从高空围攻。一时间，简直铺天盖地围攻向这一支队伍。
　　这支队伍表面出现了一头奇异的龙龟虚影，护住了整个队伍。
　　可几乎半秒都没抗住。
　　密密麻麻的石雕守卫疯狂的攻击下，龙龟虚影瞬间崩塌。
　　跟着就是一道耀眼的剑光，剑光璀璨，瞬间一个个石雕守卫或者倒下，或是倒飞，或者和其他石雕守卫撞击在一起。可还有更多的石雕守卫在狂攻。
　　“太多了。”东伯雪鹰摇头。
　　过程持续了大概五秒。
　　剑皇的队伍也终于冲到了陨石桥上，当落到那悬浮的巨大陨石上时，石雕守卫们也就不会再攻击了。
　　……
　　夏族世界，一片草地上。
　　正有着一道道身影，或者盘膝而坐，或是站着走来走去，有的则是坐在石头上。他们就是这次四支队伍成员的斗气分身法力分身等等，有些还蕴含恶魔力量。
　　“血薇姐！”金衣青年剑皇坐在一块大石上，原本很平静，可突然脸色大变，脸上满是难以置信和惊恐色。
　　“血薇！”旁边的高大壮汉也是身体一颤。
　　“怎么会，怎么会……”金衣青年剑皇有些无法承受的直接跪在了草地上，身体都在发颤，“为什么，就差一点，就差一点我就能救下你了，为什么。”
　　自从被抓入时空神殿，成为一名轮回者后。
　　剑皇原本是队伍中最弱的一个，刚刚死去的妖媚妇人血薇大姐当时已经是一个传奇人物，是她看好剑皇，将他吸纳进自己的队伍！并且一直照顾，二人如同姐弟，感情极深。剑皇是从凡人时期就被抓进来的，走到如今都接近神灵了。
　　“队长。”高大壮汉也悲痛无比，他轻轻拍了拍剑皇的肩膀。
　　“为什么，为什么会这样，我太自大了，不该答应的，不该进入红石山的。”剑皇痛恨，虽然他有了队伍全军覆没的准备，毕竟本来就是誓死一搏。可当一次次共生死的血薇姐真的死在面前时，他依旧难以接受。
　　在红石山死了，连时空神殿都无法接走灵魂的，那是真的永远死了！
　　“这不怪你，这是我们当初都一起同意的，要怪，就怪时空神殿。”高大壮汉低沉道，“是它一直在逼我们，让我们一次次行走在死亡边缘。如果不是它在引导逼迫，我们队伍哪里会陷入如此困局？让我们最终选择来红石山。”
　　金衣青年剑皇站了起来，他终究经历太多生离死别，强忍住了悲伤。
　　“武皇。”金衣青年剑皇看向不远处的梅山主人，“我真羡慕你，有勇气去连接三次地狱级任务，摆脱时空神殿恢复自由。”
　　“一切往前看吧。”梅山主人看了眼剑皇，没说什么。
　　……
　　巫马海队伍死掉一个博波，剑皇队伍死掉了妖媚妇人‘血薇’，这让后面两个队伍都越加紧张。
　　显然从前面来看，一般的神级卷轴帮助都是有限的，特别是防御类的几乎没用，因为整个队伍的大范围庇护，在密密麻麻石雕守卫围攻下根本撑不了多久。除非连续使用上几十份，或许能硬抗过去。
　　要冲过去……
　　一靠实力，二靠运气！能在极短时间内从石雕守卫围攻的缝隙中冲过去，那就成了。冲不过去？那就完蛋。
　　队伍一多，目标大，反而要从缝隙中冲过去更加难。
　　可队伍内有辰九、剑皇、巫马海、梅山主人这种实力的，所以同伴还是愿意一起行动的。
　　“梅山主人他们行动了。”
　　东伯雪鹰一边观看，也将情况告知辰九。
　　因为不断前进，所以东伯雪鹰和梅山主人他们的距离很短，都在万里范围内了！靠虚界都能清晰探查到。
　　“我也发现了。”辰九借助自己的真意领域范围，也能探查到战斗情形。
　　“这！”
　　东伯雪鹰忽然震惊了。
　　梅山主人的队伍，其他两位施展手段也就罢了，可梅山主人展露手段时还是让东伯雪鹰震惊了。
　　他的双臂陡然变长，有六米多长，两条手臂正迅速的攻击抵挡一切来犯的石雕守卫！并且周围的空间仿佛泥沼，那些石雕守卫们越是靠近速度也变慢。一时间，梅山主人竟然仅仅靠一人之力，就硬是挡住了周围一群石雕守卫的围攻。
　　当然周围就那么大，石雕守卫们也和寻常人身高相当，一时间也就上百名石雕守卫能同时围攻！
　　可前后左右上方都有攻击，一双手臂怎么都护不住的。
　　梅山主人的身体处处都是兵器，头部、背部、双腿……都用来攻击！处处强悍无比。
　　“唯我真意！竟然还有神甲？”辰九声音传入虚界。
　　“唯我真意？”东伯雪鹰也吃惊。
　　二品真意中……
　　唯我真意，是纯粹身体类真意！它本身没有任何攻击奥妙，没有其他类奥妙，只有一个……将身体发挥到极致！唯我真意是认为身体本身就是一个天地，就是一个宇宙，蕴含一切无尽奥妙。无需管外界其他，只要参悟透自身，一样成神，一样无敌。
　　这就是唯我！
　　所以‘唯我真意’的掌握者，身体都极为强横！比尤兰领主的魔体，比库蒙将军的魔体都还要更恐怖。
　　纯粹极端的身体类真意！
　　“唯我，求内。空间，求外！一内一外……这个梅山主人可真是厉害啊，而且他竟然还能弄到一副神甲？”辰九传音惊叹。
　　东伯雪鹰也惊叹。
　　他也知道。
　　自从红石山降临夏族世界后，神灵想要将‘神甲’送入夏族世界，运输费用急剧飙升！那些伟大存在们，送巫马海、尤兰领主、辰九他们就很不容易了。送一件神甲，几乎等同于再送一个辰九这种级数的半神。他们根本舍不得！
　　而且红石山内，神甲遇到正面攻击效果很好，可后面，也是有许多能够无视神甲渗透进体内的攻击的。
　　“梅山主人，听说早就在夏族世界了。”辰九传音道，“所以无需付出送他下来的运输费用，神甲遇到一些特殊攻击，作用也有限，一般不太值得送下来，可梅山主人有唯我真意，身体本就强横。再配上神甲。要杀他，太难太难了。再配合空间真意，他的活命能力，在我们几个中，恐怕是最强的一个。”
　　东伯雪鹰也赞同。
　　……
　　在梅山主人的正面抵挡硬抗下，硬是带着队伍，踏上了陨石桥，也是之前队伍中唯一一个都活下来的。
　　“到我们了。”没多久，辰九、老贼、福叔还有东伯雪鹰也逼近了。
　　数万石雕守卫，将任何一个方向都堵死。
　　根本没有任何漏洞可钻。
　　东伯雪鹰他们四人也早就商量过方案对策。
　　“嗯？”那遍布千里范围的密密麻麻石雕守卫，忽然同时转头看向一个方向，只见那里有一大群超凡高速杀来，贺山主、司空阳观主、池丘白、奥兰大长老、魔神会三祭司、青魇王、步城主、东伯雪鹰……还有其他密密麻麻一群超凡。
　　东伯雪鹰的九尊虚界分身，变出了九个自己熟悉认识的半神，且个个都是行走在虚界内，当然也会被石雕守卫发现的！毕竟此刻的虚界分身都已经凝聚了。
　　而老贼就更厉害了，他可是将‘幻象真意’凝聚出本尊神心的，最擅长的就是幻象分身，此刻更是凝聚出足足三十六尊幻象分身，每一个都有着半神巅峰，大概鬼神骑士酆东的实力。个个模样各异，气息各异。估计也是老贼自己认识的各种半神。
　　“我飞剑山庄半神们来了！”
　　整个一大群超凡半神，轰然一同冲进石雕守卫！可辰九、东伯雪鹰他们也都个个心紧张起来，生死就在这短短千里距离！要知道其他队伍手段也厉害，除了梅山主人队伍外，其他队伍都损失了一位同伴。


第五章 踏上陨石桥
　　东伯雪鹰看着前方密密麻麻的一大片石雕守卫们，很多都猛然跃起，令大地震颤，铺天盖地的围杀过来。每一头石雕守卫的眸子都泛着金光，冰冷看着外来者。
　　而在虚界内东伯雪鹰也在高速飞行，极点穿透达到‘二重境巅峰’的东伯雪鹰，在飞行速度上还比福叔和老贼略高些许，当然要比辰九慢上一大截，整个队伍以一秒五百里的速度在高速逼近那群石雕守卫们，石雕守卫们则是以一秒百里的速度迎击。
　　至于那些虚界分身、幻象分身则是想要多快速度就能多快速度，轻易就能跟上。
　　轰~~~~
　　在两方大军碰撞的刹那。
　　东伯雪鹰瞬间从虚界中回到现实，看着那一个个金色眸子的石雕守卫，立即施展了星辰真意的引力领域。
　　“轰隆隆~~~”恐怖的排斥力瞬间以东伯雪鹰为中心，朝四面八方弥漫开去！在东伯雪鹰的操纵下，这引力领域的规则奥妙则是避让开了自己一方人马。
　　顿时原本铺天盖地围攻来的石雕守卫们，都受到了这股狂猛的引力排斥！个个身形一窒，速度都慢了一成。
　　“哈哈，东伯，不错啊。”辰九见状哈哈大笑。
　　星辰真意作为二品真意，即便是附带的引力领域，也比单纯的三品的‘引力真意’要更完善些，此刻引力领域的威力相当于引力真意三重境！可惜，这些石雕守卫也就相当于正常人高，体重都不是太大，遭到排斥力的影响也就不是太夸张了。
　　可即便减慢了一成，已经很不错了。
　　“外来者，死！”
　　“杀！”
　　石雕守卫们铺天盖地围攻着一切外来者，而虚界分身、幻象分身则是主动去吸引敌人，引导敌人。让东伯雪鹰他们这支队伍受到的攻击尽量少。
　　而东伯雪鹰、辰九他们也都没有展现太强实力，至于引力领域……也就三品真意三重境，这样的手段并不起眼。
　　其实。
　　一大群人一起冲，会遭到大量石雕守卫的围攻，一般会死伤惨重，并不值得。
　　可虚界分身和幻象分身却是主动吸引敌人，那就不一样了。
　　砰砰砰！！！
　　在无数石雕守卫们的攻击下，一尊尊虚界分身直接被砸的消散，可紧跟着他们再度形成，只见‘司空阳’‘陈宫主’‘奥兰大长老’‘池丘白’他们一个个被砸死，跟着又再度活了，石雕守卫们刚开始还以为这些敌人是有特殊保命手段，可连续灭杀了两三次后，他们就渐渐醒悟过来了。
　　毕竟不单单是虚界分身，连那一大群幻象分身，也是打死后又活过来！
　　如果仅仅是一个，可能有某种保命的逆天真意还能解释。可一大群就不正常了。
　　“他们是幻影分身之物。”石雕守卫们醒悟了，开始攻击向那些没死过的敌人，自然杀向了东伯雪鹰、辰九他们。
　　不过等他们醒悟杀过来。
　　东伯雪鹰他们已经在整个石雕守卫群中冲出了五百里的距离，离陨石桥估摸着也只剩下五六百里了。
　　“现在才反应过来？哈哈哈，给我滚！”辰九一声大喝，他竟然一瞬间显现出了八条手臂，每一条手臂上都有着一层灰色金属，只见他的手臂暴涨，同样暴涨有七八米，直接朝四面八方攻击过去。他的手掌几乎庇护整个队伍。
　　八条手臂，施展着各种强大的攻击。
　　或者凶残暴戾，或者阴狠，或者诡异……种种攻击，让东伯雪鹰大开眼界。
　　“竟然能显现八条手臂，唯有真意果真不凡。”东伯雪鹰暗暗赞叹，他和辰九在之前定下闯浮空岛计划时也交流过，也知道队伍中每一个人的真意手段。
　　他也告诉辰九，自己有极点穿透、虚界、星辰这三种二品真意，且有‘星辰陨灭击’！也从辰九那，东伯雪鹰才知道，星辰陨灭击竟然属于‘秘技’。
　　辰九也告诉他了老贼和福叔的手段，以及他自身的手段。
　　辰九掌握的两种真意也很强大。
　　分别是‘唯我真意’以及‘八龙真意’。
　　唯我真意，是追求身体极致的，为了配合八龙真意，他甚至在神界的时候购买了一种神界的八臂生物一次次解剖研究，还找类似法门琢磨，最终让自己身体也能形成八条手臂！要知道这手臂不是变出来就能发挥威力的。
　　要变化？作为超凡，千变万化，变出一千个手臂都是小事。
　　可一般只有正常身体才能发挥最完美实力，所以要形成真正有用的发挥出足够强实力的八条手臂，是非常难的。幸好他参悟的是‘唯我真意’，才解剖八臂生物研究，在诸多积累下才成功。
　　有了八条手臂。
　　配合‘八龙真意’，辰九使得自身的两种真意几乎完美的配合起来，近战实力非常恐怖，还在尤兰领主、梅山主人之上！
　　当然梅山主人、尤兰领主也都各有优势！辰九只是近战极强罢了。
　　“轰轰轰。”东伯雪鹰一杆长枪，施展出星辰陨灭击。
　　每一招威能汹涌。
　　那些石雕守卫碰了就飞，刮了下就倒！辰九八条手臂震慑八方，东伯雪鹰一杆长枪在旁边补漏！还有引力真意排斥，一时间东伯雪鹰他们二人就几乎挡住了。
　　不过就算他们有八条手臂，可石雕守卫们更多，一时间都有过百个石雕守卫在狂攻的。
　　“撕拉。”
　　其中一名石雕守卫一爪穿透了山羊胡老者的胸膛，辰九虽然在旁边，却也没出手帮他。
　　“哈哈哈，没用的。”山羊胡老者身体消散，不远处的一尊幻象分身模样变化，变成了山羊胡老者。
　　刷刷刷！
　　他身体变幻莫测，每一个幻象分身都随时能成为他的本尊！让那些石雕守卫根本攻击不到他。
　　“厉害啊。”东伯雪鹰暗暗赞叹。
　　幻象真意凝聚本尊神心后，就拥有一种很逆天的能力。
　　本尊，可以在幻象分身中进行切换！不过幻象和本尊位置距离只能在百米。就算空间封禁，也一样切换。因为境界到了这地步，本尊身体已经开始‘幻象化’了，随时可以让幻象分身凝聚成本尊。
　　所以有了这一招，想要杀老贼就很难了。
　　可惜唯一的弱点是必须在百米内！只要敌人的攻击覆盖百米，老贼依旧得死。或者他刚切换到一个幻象分身，那个幻象分身同时被杀，他也会死。一般不会如此巧的，毕竟有三十六个幻象分身。
　　……
　　辰九八条有着灰色金属的手臂，横扫八方，东伯雪鹰也在帮忙。
　　他们俩分心保护好福叔。
　　就这么的。
　　最后五六百里距离，硬是冲了过去！
　　“轰！”
　　东伯雪鹰身体落在悬浮着的巨大陨石上，这陨石说是陨石，实则足有上百里直径，通体都是完全一体的巨大石头，陨石表面还有着些纹路。
　　落在陨石上，东伯雪鹰才松了口气。
　　而在这一块巨大陨石上还有其他三支队伍，正是巫马海、剑皇、梅山主人他们。他们都没急着再行动，他们看向辰九、东伯雪鹰的队伍都颇为惊叹。
　　这一支队伍整体实力才是最强的。
　　辰九的实力，比他们预料的还强大！血刃酒馆的高层选中的，的确不凡！


第六章 神界生物
　　四支队伍都在漫长陨石桥的第一块巨大陨石上。
　　“唯我真意能修行出八条手臂，佩服佩服。”梅山主人赞叹道，他掌握的两门真意中也有‘唯我真意’，很清楚要形成八条手臂何等艰难。
　　“如果说我们中谁最有把握通过连天藤，恐怕就是梅山主人你了。”辰九则是道。
　　“连天藤？就凭我这神甲么？”
　　梅山主人转头遥遥看着整个陨石桥的尽头的那一株几乎贯穿整个星空的庞大连天藤，“连天藤，在神界也是极为恐怖的一种植物吧，伟大的界神级存在，恐怕大多都不是这连天藤的对手！可在红石山，仅仅只是用来考验徒弟的，这条路，太难了。”
　　巫马海、剑皇、东伯雪鹰、辰九等一个个都遥遥看着那株巍峨的连天藤。
　　“在神界，想要成为神界大能的徒弟，要么是传说中的传说……一品真意的绝世超凡！要么是成神后短时间内就进化出一品神心的。”巫马海低沉道。
　　“我们中恐怕就东伯雪鹰兄弟有这天赋。”辰九说道。
　　一品真意，代表在超凡阶段就要掌握，最难。
　　一品神心……难度略低，可以以‘二品神心’成神，随后再靠积累让神心进化到一品。
　　不过越早掌握一品，代表越早窥探到天地规则的本质！
　　“说不定东伯雪鹰兄弟能走的最远呢。”梅山主人笑道。
　　“过誉了。”东伯雪鹰摇头看向陨石桥的尽头，“我只要通过陨石桥，成功解掉我中的鬼六怨巫毒，这就够了。”
　　连天藤。
　　像梅山主人、辰九、巫马海他们去都是赌命，都是九死一生。
　　论实力自己攻击上或许和他们接近，可在保命等方面就弱多了。辰九和梅山主人可都是修行唯我真意的，身体强横的比尤兰领主还厉害！而自己呢？遇到些厉害的攻击，恐怕自己一击就被斩杀了。毕竟自己借助都是真意威能，真意引动天地威能，是强大。星辰真意护体也不错，可一旦扛不住……青甲守卫如果再扛不住，自己脆弱的身体恐怕一击就完了。
　　不死之身？
　　自己的‘星辰陨灭击’的规则奥妙都能摧毁库蒙将军的身体，除非是‘巫神剑’那种被勉强操纵没什么规则奥妙的攻击，可这显然不可能，红石山越是深处，规则奥妙越恐怖。像那些石雕守卫就能轻易穿透虚界了，更别说连天藤上的敌人了。
　　“东伯雪鹰说的对，想那么多都没用，现在得闯过陨石桥再说。”巫马海低沉道，“上一次我们是最先闯的，这一次就反过来吧，如何？”
　　“我们没意见。”金衣青年剑皇和梅山主人都看向东伯雪鹰和辰九。
　　一旦反过来。
　　那么上次最后出发的东伯雪鹰他们，这次就得最先闯。
　　“没意见。”东伯雪鹰和辰九相视一眼，就说道。
　　这也只是小事。
　　因为不管是夏族情报，还是界神存在赠与的情报，都非常详细介绍了红石山中的危险。陨石桥上的危险，更是很明确的，谁先闯后闯，区别并不大。
　　……
　　东伯雪鹰、辰九、福叔和老贼都在商议办法。
　　“陨石桥的危险，有两处。”辰九道，“一处在陨石桥的中央，一处在陨石桥的尽头！只要通过这两处危险，就成功通过陨石桥。到时候东伯雪鹰你就有望解毒了。”
　　东伯雪鹰笑了笑：“希望吧。”
　　“陨石桥中央，盘踞着一群神界生物。”辰九道，“是非常常见的飞翼毒蝎，在神界，就有神灵专门培育一些特殊生物，甚至培育出密密麻麻数十万的神级飞翼毒蝎，铺天盖地而来，就是一颗星辰要不了多久都会被完全啃食光。”
　　东伯雪鹰暗暗赞叹，神界和凡人世界的确不一样。
　　“不过陨石桥还没这么危险，陨石桥中央盘踞的飞翼毒蝎，会根据外来者派出相应的队伍，一名外来者，它们会派出一支队伍，我们队伍共有四人，就会遭到四支飞翼毒蝎队伍。一支飞翼毒蝎队伍是由一头神级飞翼毒蝎和十头寻常飞翼毒蝎组成。”辰九道，“也就是说，我们会遭到四头神级飞翼毒蝎和四十头普通飞翼毒蝎，对我们而言，要比闯过浮空岛还要更危险些。”
　　东伯雪鹰、老贼、福叔都点头。
　　陨石桥……
　　和浮空岛相比，更加不适合大群人一起闯。比如十个人一起闯，单单神级飞翼毒蝎就足足十头，还有一百头普通飞翼毒蝎。
　　单独行动，反而很有利！
　　靠速度！
　　宁可和普通飞翼毒蝎交手，也不碰神级飞翼毒蝎。拼尽手段，尽快闯到陨石桥的另一半。飞翼毒蝎就不会追杀了。
　　陨石桥……也只是需要通过。并不需要杀死这些飞翼毒蝎！镇压一个时代的半神，还是有一些希望过去的。
　　这红石山内，越是往后，对个体要求越加苛刻。
　　“计划就是这样，飞翼毒蝎以速度著称，飞行起来变幻莫测，大家小心。”辰九道，只有辰九能在速度上跟上神级飞翼毒蝎，东伯雪鹰他们三个都跟不上！寻常飞翼毒蝎能够达到一秒六百里的速度，且变向极快。神级的更达到一秒千里的速度。
　　“都小心。”东伯雪鹰也深吸口气，郑重的很，只要闯过陨石桥，自己就有望解毒了，相信以红石山对外来者的奖励之多，应该不会让自己失望。
　　“开始！”
　　呼！
　　东伯雪鹰他们四个瞬间贴着陨石桥高速飞行，而东伯雪鹰这次则是完全进入了虚界内，因为飞翼毒蝎体型相对小，引力领域效果就更弱，神级飞翼毒蝎威力又太大，一旦刺中，自己恐怕也得毙命。所以自然得进入虚界内。
　　而另外三支队伍都遥遥看着东伯雪鹰他们远去。
　　过了一会儿，他们也在后面跟着，保持着近万里距离，好能够更准确的观战。
　　“你说他们怎么样？能不能都活着闯过去？”
　　“上一次他们都活下来，这一次恐怕就没那么容易了，神级飞翼毒蝎下，东伯雪鹰和辰九恐怕自顾不暇了。”
　　……
　　陨石桥，足有上亿里之遥。
　　前半程尽皆都是黑色陨石，后半程都是白色陨石，泾渭分明。
　　哗。
　　东伯雪鹰和辰九他们队伍飞行了一天多时间才渐渐靠近陨石桥中央，也能看到陨石桥另一半的白色陨石了。
　　“擦擦擦~~~”忽然很低的声音响起，那是飞翼震动的声音，从一块庞大的黑色陨石的缝隙中开始飞出一只只飞翼毒蝎，这些毒蝎如果不算那细长尾巴外，个个都有大概半米长，全身漆黑，翅膀则是半透明。蝎尾弯曲，尖端有着幽光。
　　其中还有很显眼的，全身隐隐泛着紫色的毒蝎，体型略小些，按照情报，这就是神级飞翼毒蝎。红石山的危险也并非高不可攀，这种只是新晋神灵层次。
　　擦擦擦~~~
　　四头紫色飞翼毒蝎和一群普通飞翼毒蝎，都飞在半空，它们凸起的眼睛有着冰冷杀意，在盯着东伯雪鹰他们。
　　这种生物……据说本就是神界中的一些强大存在培育出来的，并非自然诞生，就是为了杀戮的！全身坚硬无比，牙口极锋利，尾巴毒素更恐怖。飞行速度变向又极快。且越是强大的飞翼毒蝎，体型会越小。神界中，一些顶尖的全身都是通体紫色的飞翼毒蝎，铺天盖地上百万的袭来，就是神级巅峰神灵都是瞬间就被吃掉的。
　　东伯雪鹰他们四人也都停下。
　　“其他普通飞翼毒蝎应该没察觉到我，不过神级飞翼毒蝎在观察我。”东伯雪鹰传音。
　　辰九还没来得及回应。
　　飞翼毒蝎们就已经行动了。
　　“轰！”非常低沉的飞翼轰鸣声，这一群飞翼毒蝎们瞬间化作一道道流光，就仿佛一群流星瞬间划过半空，速度超快，特别是最先的四道泛着紫色的流光，更是快的出奇。


第七章 活着，就还有希望
　　“上！”
　　辰九、东伯雪鹰、老贼和福叔，都立即迎了上去。
　　在双方即将交手的刹那。
　　哗。
　　凭空出现了一位位半神，司空阳、贺山主、池丘白、奥兰大长老、魔神会三祭司一个个都显现，九尊虚界分身、三十六尊幻象分身瞬间显现。并且东伯雪鹰他们这一大群人瞬间分流，一队人马从飞翼毒蝎们的左边避让飞窜，一队人马从飞翼毒蝎们的右边避让飞窜。
　　辰九、福叔带领九大虚界分身、十六幻象分身一起行动。
　　东伯雪鹰和老贼带着二十幻象分神一起行动。
　　按照他们的计划，辰九和东伯雪鹰依仗自身实力都是有把握的，老贼凭借幻象变幻也比较有把握，唯有福叔！所以辰九亲自带着福叔。
　　“轰！”“轰！”
　　这一群飞翼毒蝎们也很有智慧，瞬间分成两群袭击，且他们都盯着一开始就出现的辰九、福叔、东伯雪鹰、老贼他们四个。
　　“哈哈哈，来啊来啊。”山羊胡老者‘老贼’得意的很，一对一他根本不惧怕普通飞翼毒蝎，如果遭到围攻，或者遭到泛着紫色的神级飞翼毒蝎，他瞬间幻象分身切换，在他周围也是有着二十尊幻象分身供他切换的，这群飞翼毒蝎根本伤不了他。
　　“哼。”
　　东伯雪鹰也高速移动，普通飞翼毒蝎根本进入不了虚界，那两头神级飞翼毒蝎很快就盯上他，这两头神级飞翼毒蝎竟然羽翼一扇就钻进了虚界内，让东伯雪鹰都微微色变。
　　他也知道，在神灵层次，像时间、虚界这些就已经不再那么神秘了。
　　不过这两头神级飞翼毒蝎进入虚界后，似乎深陷泥沼，飞行速度明显大减，只有一秒六七百里的速度，和东伯雪鹰也相差无几。
　　“咚咚。”东伯雪鹰手持一杆长枪，不敢恋战，迅速朝陨石桥的那边冲去，一杆长枪接连抵挡着神级飞翼毒蝎，幸好……这神级飞翼毒蝎在攻击技巧上还比较弱，更仗着灵活性以及那蝎尾的偷袭，且在虚界内，攻击威力在虚界压制下也削弱了不少。
　　东伯雪鹰抵挡起来还是颇为轻松的。
　　两秒时间，东伯雪鹰行走虚界就冲到了陨石桥的后半段，那一颗颗巨大的白色陨石形成的长桥……让东伯雪鹰心情都好许多。
　　“哈哈，这一次感觉比在浮空岛还轻松啊。”老贼也到了白色陨石上，笑道，“东伯雪鹰，谢啦，幸亏你吸引住那两头神级飞翼毒蝎，否则我更麻烦些。”
　　“神级飞翼毒蝎也是攻击你，都攻击不到，才都来对付我的。”东伯雪鹰说道。
　　“哎！一次攻击不到，十次百次呢？它们速度太快，攻击又诡异，我的幻象分身要变换身体必须在百米内，百米内？对神级飞翼毒蝎而言是一瞬间的事，它如果刚好攻击到我要变换的幻象分身，我恐怕都反应不过来。”山羊胡老者老贼感叹道。
　　靠变换，纯粹是闪躲，运气一旦不妙，被刺中，那就完了。
　　像东伯雪鹰和辰九，那才是正面硬抗，这可没一点运气成分。
　　“他们也来了。”东伯雪鹰看着另一边。
　　福叔身体释放着道道金光，金光照耀周围，周围地面都在金光照耀下，隐隐显现出无数符纹图案。而辰九双眸中有着杀意，八条手臂都变成十米长，横扫八方。他完全是正面抵挡那些神级飞翼毒蝎，两头神级飞翼毒蝎完全被他抗住，普通飞翼毒蝎威胁就小多了，虽然偶尔有穿过他手掌抵挡的，可福叔自身实力也不弱。
　　就这么的，比东伯雪鹰他们多消耗了几秒，也落在白色陨石上。
　　原本追杀的飞翼毒蝎们也停下了飞行。
　　“哈哈哈，你们俩可真快。”光头黄袍老者福叔大笑着，辰九则是带着一丝浅笑，显然也是心情颇好。
　　“别高兴太早，陨石桥尽头的最后阻碍，才是最难的。”辰九说道，“不管是浮空岛的石雕守卫，还是飞翼毒蝎，在攻击的规则奥妙上都很一般。可陨石桥的尽头……我们的对手，可是真正规则奥妙上极厉害的。”
　　“嗯。”东伯雪鹰点头。
　　最后的阻碍。
　　通过陨石桥自己应该就能解毒了，只要解毒，以自己如今境界相信能立即二次觉醒太古血脉，身体强横，且跨入半神级，有半神级斗气催发自己的甲铠，自己的防御方面就会大大提升。且没有巫毒后，自己也能全身心去推演真意。
　　如今三门真意，都是二重境巅峰。自己又无法全身心推演。都是修行枪法时自然提升的。
　　只要能够全身心推演，或许就能一举突破，达到三重境！
　　“只要解毒，我或许可以利用红石山的特殊进行修炼！”东伯雪鹰心中早有计划，红石山内部很庞大，还有许多特殊区域，夏族早就有许多半神们前来探寻过。
　　“一切都得解毒。”
　　……
　　东伯雪鹰他们安然通过，后面三支队伍也开始分别穿行。
　　先是梅山主人的队伍。
　　“厉害。”东伯雪鹰、辰九他们几个遥遥看着，梅山主人带着白袍少女和黑色衣袍男子，黑色衣袍男子的双手上套着黑色的爪子，双手中仿佛有着无尽的黑暗，吞噬灭杀一切。白袍少女手持一柄剑，剑光璀璨夺目，也抵挡那些飞翼毒蝎。
　　最厉害的还是梅山主人。
　　梅山主人周围的空间扭曲，让飞翼毒蝎们经常攻击都偏离，且越靠近就宛如陷入泥沼。梅山主人的攻击却精妙无比，他每一招都无比精准，他发挥出的效率，几乎媲美能八臂的辰九。
　　“完整的空间真意，对周围空间的利用，太厉害。”辰九说道，“他的两名同伴也不错，实力都挺强。”
　　梅山主人的队伍，又再次安然通过！个个都活着。
　　“恭喜。”梅山主人队伍到来时，东伯雪鹰和辰九都说道。
　　“同喜。”梅山主人微微一笑，如今他们两支队伍都是个个都活着。
　　他们两支队伍都继续观看后面的。
　　不过这一次——
　　“天岚，你先走！”
　　金衣青年剑皇的剑光纵横四方，一己之力就缠住了两头神级飞翼毒蝎，甚至一些普通飞翼毒蝎都被他阻挡。可那名高大壮汉实力虽然很强，可他在速度上就弱多了，仅仅十二头普通的飞翼毒蝎就一瞬间令他无法穿行，他们队伍中唯一一个能施展神级卷轴的是之前的妖媚妇人。
　　剑皇和这高大壮汉‘天岚’都是超凡骑士！
　　“快。”剑皇急了。
　　“呼！”
　　迟则生变。
　　一头神级飞翼毒蝎虽然被剑光纠缠，可它的尾巴依旧猛然甩出，那毒蝎尾巴一甩就宛如幻影，足足有七八米长，直接刺入高大壮汉的背部，蝎尾尖端贯穿了甲铠，毒性瞬间爆发。
　　高大壮汉脸色立即开始发紫，其他普通飞翼毒蝎立即涌上去，咔嚓咔嚓的啃食起来，那被刺穿的甲铠防御性大减，连甲铠连身体几乎一眨眼，高大壮汉就被完全啃食光了。
　　“不，不。”金衣青年剑皇状若疯狂。
　　他一己之力，疯狂斩杀。
　　可这些飞翼毒蝎，就算普通的，个个身体坚不可摧，根本杀不死。
　　金衣青年剑皇只能最终来到了白色陨石这。
　　“唉。”东伯雪鹰以及梅山主人他们这两支队伍都暗暗叹息。
　　这剑皇，是真可怜。
　　两位同伴就接连栽在了浮空岛和陨石桥上，而且唯一一个超凡法师血薇还是死在石雕守卫围攻下，如果血薇还在，完全可以使用神级卷轴，那么那名叫‘天岚’的高大壮汉速度只要提升上来，抵挡飞翼毒蝎就轻松多了。
　　“大哥，大哥。”剑皇跪在那巨大的白色陨石地面上，陨石冰凉，他心更冷。
　　血薇，当初是大姐，在他还是凡人刚被抓入时空神殿时就已经是超凡了。
　　而天岚则是和他更早相遇，一步步成长，在早期都是仿佛大哥一样护着他。
　　“怎么会这样，不应该的，不应该是这样。”剑皇身体微微发颤，他的眼神很恐怖，眼睛泛赤，甚至有些歇斯底里。他们都死了，他一个人就算活下来又能怎样？
　　梅山主人在一旁看的暗暗叹息，时空神殿的轮回者们许多都容易走极端，就是在生死间被逼的太狠了，他也有过相似的际遇，当初他的挚爱死去，他悲愤欲绝才决定脱离时空神殿，连接三次地狱级任务。梅山主人叹息道：“剑皇，传说中的神界大能，超越时空，超越一切规则束缚，无所不能，即便死去的，也能从时光长河中复活过来。别泄气，只要活着，一切都有希望！”
　　剑皇身体一颤，原本已经血红的眼眸开始渐渐恢复，他低沉道：“对，只要活着，就还有希望！”


第八章 桥的尽头
　　金衣青年剑皇看向梅山主人：“谢谢了。”
　　“没什么好谢的，在时空神殿内的，大多都是可怜人。”梅山主人摇头，“不管不顾被强行抓去经历无数生死间的危机，许多心性都扭曲入魔，不入魔的大多都病态。可对时空神殿而言，它根本不在乎，它要的就是从中培养筛选出强者来。”
　　“就像神界中培养虫兽的方法中。”辰九也说道，“其中就有让毒虫自相残杀之法，让无数毒虫厮杀，最后存活的就是最强的！其他尽皆死绝。时空神殿也是这么做的。”
　　“唉，真羡慕武皇兄你。”金衣青年剑皇道，“摆脱了它的束缚。”
　　“我也是看透了，心冷了，宁死也要连接三次地狱级任务。”梅山主人说道。
　　金衣青年剑皇受的打击虽然大，可终究长期在时空神殿压迫下，已经强忍下悲痛，再度鼓起斗志！想要在这条路上继续走下去，走的更远，乃至将来能复活这些生死与共的同伴们。
　　东伯雪鹰则是在一旁看着。
　　他还好，因为天赋够高，时空神殿无法用强，只能邀请。
　　说实话。
　　对于时空神殿这种强行逼迫的策略，他并不喜欢！可是时空神殿背后的主人，乃是整个深渊和神界都真正站在最强大的存在之一，在时空方面，更是最强的！拥有绝对的力量，或许在神界也有很多看不惯时空神殿的，历史上像梅山主人这种对时空神殿有很大怨气的，肯定有很多。
　　可那又能如何？时空神殿一如既往的运行，依旧亿万世界乃至神界、深渊中的凡人、超凡们被强行抓走！
　　……
　　在谈话时，最后一支队伍，也就是金甲少年巫马海的队伍也闯过了飞翼毒蝎群，来到了陨石桥的后半段。
　　“厉害。”东伯雪鹰是第一次近距离观看到巫马海出手。
　　一个字形容！
　　快！
　　巫马海战斗时完全化作一道金光，快的惊人，在东伯雪鹰观看的最厉害的这几支队伍队长中，巫马海的速度绝对是第一的，绝对在尤兰领主、梅山主人、辰九、剑皇之上！他的速度快的都让东伯雪鹰有些心惊，这是一种纯粹的快！
　　除了快以外，就是带着毁灭性的攻击，他的兵器是两柄刀！
　　双手，各抓着一柄刀。
　　那个高瘦男子‘巴晗’修行有黑暗魔力实力也颇强，他们俩配合下都没使用神级卷轴就成功通过。
　　“又是一个攻击超强的。”东伯雪鹰看着巫马海，暗暗惊叹，这几个没有一个好惹的，他们都是掌握两种二品真意，且都是配合较好的。
　　他在赞叹别人。
　　却不知，那几个同样也对东伯雪鹰惊叹的很，毕竟战斗时，东伯雪鹰都是一直在虚界的，要打东伯雪鹰？攻击穿过虚界，威力就大大削减了。而东伯雪鹰攻击他们，却是威力丝毫无减！最重要的是掌握着秘技的东伯雪鹰，潜力比他们大的多。
　　他们现在的门槛，是三重境巅峰到神心境的门槛，这才是最大的门槛，许多超凡到死都突破不了。一凝聚神心，一开辟神海，这就是成神的两大超级门槛。对于二品真意而言，只要凝聚二品神心则必定能轻松开辟神海。
　　所以他们成神唯一的门槛，就是达到神心境！可这一步却也难的很，需要他们将过去所有感悟完全整合，形成完美整体。
　　东伯雪鹰是二重境巅峰到三重境，这算是小瓶颈……只要稍微再有些感悟即可，正常靠时间都是能突破的。
　　……
　　四支队伍贴着一颗颗巨大的白色陨石表面高速飞行，白色陨石们大的有数百里直径，小的只有数里直径，彼此连接着，通往遥远的尽头，在尽头就能看到一株巍峨的连天藤，高难以计算，几乎贯穿了整个星空。
　　东伯雪鹰他们队伍飞在最前面。
　　时间流逝。
　　遥远的距离，东伯雪鹰他们飞上几个时辰，依旧还在飞着。
　　“比整个夏族世界都大的多。”东伯雪鹰看了看旁边的黑暗的虚空，在陨石桥旁边的黑暗虚空，看似普普通通，实则有汹涌暗流！暗流威力极大，夏族曾经闯过的先辈尝试扔出一些超凡兵器、材料等物，扔的太远，都被星空暗流直接撞击成粉末化作虚无。
　　按照辰九那边提供的情报，这星空中的暗流，就是神器，都会被碾压粉碎。
　　这也是为何，他们必须沿着陨石桥！必须通过连天藤的缘故。
　　“最后的阻碍了。”
　　东伯雪鹰看着这无数白色陨石组成的长桥，长桥尽头，那就将是最后，也是难度最大的阻碍。
　　刀客！
　　自己如果单独行动，那么面对的就是一名银甲刀客！四人一起行动则是四名刀客。
　　要知道浮空岛面对是大量的石雕守卫，之前也是一个人面对一个队伍的飞翼毒蝎，可反而在陨石桥的尽头……却仅仅只是一名刀客！
　　为何？
　　因为这一名银甲刀客，真的很强！是媲美新晋神灵的一尊神界战兵，且据说掌握着‘太阴神心’的规则奥妙。‘太阴神心’乃是三品神心。看似也就和库蒙将军、诺诺安、巴晗、老贼他们境界相当，可架不住对方基础太强，这是真正神级的‘神界战兵’，单纯的力量速度就已经达到惊人地步，恐怕还在尤兰领主、辰九、梅山主人他们之上！全身又无坚不摧，再配合上这等规则奥妙，不亚于真正的神灵。
　　一对一……
　　幸好无需击败，只要想办法通过陨石桥即可！
　　“老贼，福叔，小心点，只要通过了这里。接下来闯连天藤……前期你们帮我下后，就可以返回了！”辰九说道，“你们的任务就算完成了，不过得小心，我们这次面对是将是四名银甲刀客。”
　　“嗯。”福叔和老贼点头。
　　红石山的主要两段考验。
　　第一段，浮空岛和陨石桥……是最基本的，对辰九、东伯雪鹰、尤兰领主、梅山主人他们等一个个而言，如果单独行动反而更轻松！带着同伴，反而需要分心照顾。
　　可到了第二段就不一样了，福叔可以施展神级卷轴帮助到自家庄主，老贼可以借助幻象分身帮忙探查，他们都是辅助之效！前期帮助后，就可以返回了，因为越到后面，对个体要求越高，他们也无法继续跟着了。
　　所以第一段带着他们，就是为了在连天藤上能帮上忙。
　　“辰九兄，面对银甲刀客，我恐怕难以分心照顾。”东伯雪鹰说道，“我会施展虚界分身尽量迷惑，其他恐怕就无法了。”
　　“明白。”辰九微笑点头。
　　银甲刀客，一对一，都很难。
　　这也是他很担心福叔和老贼的！老贼虽然有幻象分身，可银甲刀客的刀光太快了，神级‘神界战兵’本就速度超快，‘太阴神心’施展出的刀光，更仿佛一道弯月……一闪而逝！恐怕一刀斩杀百米内十个八个幻象分身都不是难事。
　　福叔则更危险！
　　辰九只能想着，凭借着自己八臂的实力，尽量帮助到老贼和福叔。
　　……
　　在陨石桥的后半段，也一直飞了一天多，才终于抵达到尽头。
　　在白色陨石桥的尽头，正站着四名穿着银甲的刀客，他们身上的银甲古朴和白色陨石颜色很像，他们面容犹如刀刻斧凿，且个个背上有一柄战刀。
　　四名银甲刀客并肩站着，彼此隔着一里，冷漠看着东伯雪鹰他们四人。
　　“单独行动，你们把握还大些，四个一起行动，我们配合起来，哼。”一名银甲刀客开口道。
　　辰九、东伯雪鹰他们都没吭声。
　　如果单独行动，他们俩是很轻松，可福叔和老贼可都危险了。他们一起行动，辰九至少能庇护下同伴，东伯雪鹰不会分心，不过力所能及下或许也能出手，可他肯定首先得保全自己。
　　呼！呼！呼！呼！
　　东伯雪鹰他们四个瞬间化作流光冲上，在冲上的同时，顿时出现了一群幻象分身、虚界分身，同时东伯雪鹰也消失进入了虚界。
　　“虚界？这个交给我！”其中一名银甲刀客身体一晃，作为神级的‘神界战兵’，被炼制出的身体特殊，轻松就进入了虚界内。


第九章 继续前进
　　东伯雪鹰也不和他纠缠，身影化作流光迅速朝陨石桥之外冲去。
　　刷。
　　银甲刀客速度也极快，迎着东伯雪鹰几乎一闪，二人就靠近了，跟着就是仿佛一轮残月般的冰冷刀光！是的，这刀光非常冰冷，在这残月般的刀光亮起时，连虚界内的空间都开始冻结，这冰冷残月刀光直接斩向东伯雪鹰的喉咙。
　　“滚开！”长枪猛然轰的声，隐隐仿佛有庞大的星辰猛然膨胀爆发出耀眼光芒，跟着猛然塌陷，爆发的耀眼光芒也猛然收缩化为一个‘点’。
　　这一个点。
　　化作了这一杆长枪的枪尖！
　　枪尖且蕴含着漩涡般的引力，吸引着那残月刀光朝他靠近！那残月刀光散发着的恐怖寒气也侵袭过来。
　　漩涡引力也陡然转为斥力！那残月刀光在引力斥力的急速转化下，刀光方向都受到影响。
　　“嗤！”长枪枪杆擦着刀光，枪尖直接刺在银甲刀客的胸膛上。
　　“铛！”一声。
　　银甲刀客直接往后踉跄了下，他不由惊异看了这名超凡一眼，虽说虚界不同于真实世界，处处都受到影响，令他的速度力量全方面都弱了些，整体实力只能发挥出七八层来。可是那一枪的奥妙，他也得承认，已经在他的刀法之上！
　　东伯雪鹰也感觉到体表的星辰真意在寒气侵袭下微微震颤，不过还好，护体星辰真意未曾崩溃，更何况自己还有青甲守卫化作的衣甲。
　　“太阴，不愧是至阴至寒！仅仅外放寒气就如此惊人，一旦真被劈中，恐怕会被活活冻死吧。”东伯雪鹰心中掠过这一念头，可身法丝毫不停，高速朝陨石桥冲去。
　　“别想走。”身体踉跄下的银甲刀客立即再度扑上挥刀，刚才是没经验，现在知道枪法的诡异，他也有了准备。
　　“福叔，老贼，快，快，你们俩快走！”
　　辰九八条手臂，一瞬间八条灰色金属手臂隐隐都显现出了龙首虚影，他的攻击手段精妙无比，根据东伯雪鹰判断，‘八龙真意’应该是‘生死真意’的变种。毕竟天地规则，奥妙无数，无数的奥妙最终是组合成了完整的天地规则！
　　所以任何奥妙理论上都是可以融合的。
　　这就导致，完全会出现一些较为特殊的未知真意，可一般都能找出相似的。八龙真意，就类似于‘生死真意’，虽然招招带着诸多死亡杀招，可却隐隐含着无尽生机。使得他的招数都很完美，八条手臂仿佛完美的生死轮回。
　　另外三位银甲刀客也是简单一交手，就立即判断出，力量速度虽然他们占优，可辰九在规则奥妙上更强，且有八臂，他们三个就算一起上，恐怕也只能压制这个半神，难以取胜。所以立即转而去对付福叔和老贼了。
　　“别想走。”辰九悍勇无比，迅速靠近老贼、福叔，同时八条手臂去纠缠银甲守卫。
　　银甲刀客想要杀福叔、老贼，辰九又在旁边，他们自然得交手！
　　双方厮杀。
　　银甲刀客们在虚界会受到削弱，可在真实世界内实力可不减，每一次交手，辰九的手臂都被震的往后退缩。一时间他也只能勉强竭力缠住两名银甲守卫。还有一名依旧杀向了福叔。
　　“哗。”福叔体表有着一层流转的黑色光芒，手中则是抓着一面盾牌。
　　“挡。”用盾牌硬抗了那银甲刀客一击。
　　受到冲击力下，福叔反而借力朝陨石桥那头更快飞去。
　　“想走？”银甲刀客冷笑着速度极快的追上，手中战刀再次挥舞，福叔虽然竭力靠盾牌抵挡，可银甲刀客的刀法诡异莫测，且又快，很快就有三刀都劈中在他身上，他体表的护体黑光涟漪开始震颤，三刀后，护体黑光就完全溃散了。
　　“老光头。”山羊胡老者老贼则是变幻出幻象分身，在一旁故意迷惑银甲刀客。
　　可没用，银甲刀客都是盯着福叔的。根本不管他。
　　“蓬。”福叔手中的半神阶的盾牌直接被劈的抛飞开去，他的双手都有些麻木，没办法，之前身体中了三刀，可盾牌却抗住十余次，那每一击威能都比辰九、尤兰领主他们力量更强啊。幸亏福叔的真意发挥出的威能也够强，才能借助盾牌连续挡住多次，可终于还是扛不住了。
　　“哗！”又是一刀劈来！
　　福叔露出绝望色。
　　太快了。
　　使用神级卷轴都来不及了，神级卷轴需要取出且撕裂开，且用法力引导！在银甲刀客快如闪电的接连刀光下，上一刀劈飞了他的盾牌，紧跟着一刀下，他哪里来得及？
　　“就这么要死了？不，神级卷轴还在我身上啊。”福叔焦急，他是队伍三人中唯一一个超凡法师。
　　“福叔。”辰九焦急赶来，却还是来不及。
　　“不好。”虚界中的东伯雪鹰见状也来不及，毕竟战斗太快。
　　就在这时，福叔身前忽然出现了一道身影。
　　那是山羊胡老者！
　　只有他，能够瞬间借助幻象分身切换，能来得及救。
　　“喝！”山羊胡老者老贼手持着匕首闪电般挡向那一刀。
　　蓬！
　　挡住了！
　　残月般的弯刀劈在那匕首上，可跟着这弯刀蕴含的恐怖威能爆发了，直接压着匕首，继续劈在了山羊胡老者身上。虽然身上穿着半神级衣袍。可这一刀中蕴含的恐怖力量……依旧透过衣袍冲击在山羊胡老者全身，他整个人往后抛飞开，眼睛瞪得滚圆。
　　这一次来挡的，可是本尊啊。因为幻象分身根本不可能挡得住。
　　迅速赶来的辰九立即猛然挥动手臂，手臂怒拍向那银甲刀客，银甲刀客一刀挡住却往后踉跄。
　　而福叔这时候抱着老贼，立即朝陨石桥那头窜去，这短短刹那，便已经逃出去了。
　　“走。”辰九也立即飞逃。
　　……
　　陨石桥的另一端，踏上了泥土地。
　　东伯雪鹰最先抵达，跟着就是抱着老贼的福叔。
　　“老贼。”福叔抱着老贼，焦急无比。
　　“老贼，你怎么样。”辰九连赶来。
　　山羊胡老者咧嘴一笑：“帮庄主……”刚说几个字，整个身体就完全崩解，化作了虚无，在那恐怖一击下，老贼的身体根本扛不住，粒子层面都完全摧毁，只是强大的灵魂硬是让身体维持了下，可一开口也就崩塌湮灭了。
　　“你怎么，怎么就这么笨啊。”光头老者福叔眼中都是泪花，“明明知道挡不住还来挡！老贼啊，老贼！”
　　老贼，掌握的是幻象真意。
　　这一门真意，使得老贼自身威能并不强，力量也不占优。就像虚界在攻击力上弱一样，幻象虽然好点，可依旧弱！老贼在攻击力上也就媲美夏族半神榜前三的水准。只是寻常他本尊幻象变幻，保命极强，刺杀也极强。
　　“我知道，我知道这老贼，是认为我是超凡法师，我对庄主你更有用。”福叔流着泪，在飞剑山庄，他和老贼情同兄弟。
　　辰九眼睛也微微泛红。
　　福叔是他长辈，老贼也是他长辈。
　　没想到死在了这！该死啊，如果实力更强点，能够缠住三个银甲刀客就好了。
　　……
　　后面的队伍也一一来闯。
　　梅山主人他们队伍是分开的，黑衣男子使用神级卷轴独自行动，成功通过。梅山主人带着白袍少女也成功通过。他们队伍依旧个个都活着。
　　金衣青年剑皇，独自一人，自然通过了。
　　最后的巫马海，他的同伴高瘦男子‘巴晗’，也死在了银甲刀客下！巫马海终究不是八臂，又不擅长远攻，只能对付一个银甲刀客。而那巴晗虽然实力颇强，可都快到桥头了，还是被一刀斩杀！
　　四支队伍。
　　梅山主人队伍完好。
　　东伯雪鹰辰九队伍，损失一人。
　　巫马海、金衣青年剑皇队伍，都是只剩他们一个。
　　“都来了。”
　　气氛明显比较压抑。
　　队伍唯一完好的梅山主人开口道，“大家都明白，进入红石山，就是九死一生，就是赌命的！现在已经通过了陨石桥，在前面……也就是连天藤的脚下，那里，我们应该能够得到些所需。”
　　红石山的主人……
　　当初在神界，以红石山来收徒，吸引无数半神来闯！这第一段其实就是一种恩赐！
　　只要来了，实力算不错的半神，又或者运气好的，通过陨石桥后都会得到些奖励恩赐！至于‘连天藤’……那才是真正收徒的残酷筛选。
　　“走吧。”看着前方幽暗的大地，以及远处那一株仰头看不到头的巍峨连天藤，东伯雪鹰开口道。
　　“走。”
　　梅山主人、东伯雪鹰、辰九、金衣青年剑皇、巫马海、白袍少女、黑衣男子、福叔，他们一同朝连天藤方向走去，虽然损失很大，可在来之前，他们都已经想到了。既然发生，那就只能接受！继续前进！


第十章 连天藤下求解药
　　泥土地上散发着泥土的腥味，周围还长着朵朵杂草野花。
　　这群从神界、时空神殿、凡人世界来的一行八人，正走向那巍峨的连天藤。这八人中最紧张的就是东伯雪鹰了！
　　因为其他七人的目标都很明确，都是必须沿着整个连天藤往上走，度过重重危险，成功进入更上一层空间，才能得到他们背后的界神级存在们所渴望的宝物。
　　“只要解毒成功，就能够全身心推演，将三门真意尽快都推演到三重境，诸方面实力都大进，比梅山主人他们几个恐怕都要略胜一筹。”东伯雪鹰心生期待，“到时候我的实力，完全有资格在红石山内弄到许多宝物了，我弄的宝物，一定会比黑风老祖多的多！”
　　黑风老祖当初为什么不甘心？
　　为什么想要再进去？
　　就是因为当初，是危险降临，被迫选择离开红石山的。
　　而自己的实力要比黑风老祖强的多，特别是解毒后实力再度提升，自己能弄到的肯定多的多！说不定，比整个夏族底蕴都要多！
　　……
　　东伯雪鹰心中有着紧张忐忑，连天藤虽然巍峨，且老远就看到了。可依旧走了半个多时辰，才来到连天藤的底部。
　　连天藤的底部，无数扭曲的根部从泥土中都冒出来部分，仿佛一条条大蛇，更多的根部则是深深扎根在泥土深处。
　　“这座浮空大陆有着百万里直径，几乎被连天藤根须完全渗透。”辰九在一旁说道，“这还是神界大能者的控制下，否则连天藤的根须能够渗透更庞大的范围。”
　　“我明白，不是说界神级存在，大多都不是它对手么。”东伯雪鹰说道。
　　八人终于停下。
　　他们都看着前方，等待着。东伯雪鹰更是强压心头情绪。
　　忽然——
　　眼前有着数万里粗的连天藤的主干上，渐渐浮现出了一道身影，她容貌美丽绝伦，有着绿色的头发，绿色皮肤，全身都是绿色树叶形成的衣服。整个人散发着温和的气息。这名绿发女子赤着脚，除了皮肤是绿色的外，单论容貌还在东伯雪鹰见过的一切生灵之上。
　　且这绿发女子，还有着很特殊的气息，是一种极为超然神秘的气息。仿佛整个人就仿佛一座神秘的世界。
　　“年轻的超凡们。”绿发女子赤脚缓缓降落，落在地面上，面带微笑，“我叫奚薇，恭喜你们，能够来到我的面前。奉圣主令，能够来到我面前的超凡们都有机会得到他赠与的一份礼物，告诉我，你们想要什么？兵器、宝物、秘术，还是修行洞天？……只要你们想要的，都可以提出来，能满足你们都会尽量满足。”
　　“奚薇前辈。”
　　金甲少年巫马海直接恭敬行礼道，“我想要观看一次‘开天辟地’。”
　　他们都不敢丝毫放肆。
　　这位‘奚薇’前辈……实际上就是连天藤显现出的一个化身，这连天藤可是‘界神级’生物，甚至据说在界神级当中都是极厉害的，寻常界神级碰到它都是抵挡不住，甚至可能毙命。他们这些小超凡们哪里敢放肆？冒犯了前辈，直接杀了，后悔都来不及！
　　“观看一次开天辟地？”奚薇前辈笑了笑，“小家伙还真会选！去吧！”
　　嗡！
　　一股波动笼罩了巫马海，巫马海凭空消失不见。
　　“你们呢？”奚薇前辈看向其他人。
　　“奚薇前辈，我也想要观看一次开天辟地。”白袍少女恭敬道。
　　“开天辟地。”
　　“我也想观看一次开天辟地。”
　　“……开天辟地……”
　　一个个都迅速做出选择。
　　他们一个个竟然毫不犹豫都选择了去观看一次所谓的‘开天辟地’。
　　东伯雪鹰在一旁看着他们做出选择，夏族这么多年搜集的情报也很丰富，且一些异界来客许多都和夏族有交易……夏族情报中就有‘开天辟地’的介绍。
　　传说，神界大能者，能够超越一切规则，拥有匪夷所思的能力，比如不能念他们的真名，一旦念出他们就能感应到，甚至隔着无数空间距离都能瞬间灭杀。像什么复活死去的都是众所周知的。每一个大能者，连时空神殿这件堪称最顶尖的神器，也无法在大能者面前庇护轮回者。
　　大能者们同样能开天辟地，开辟出一个崭新世界来。
　　在开天辟地时……一个崭新的世界的无数规则奥妙都会逐渐形成……这是非常好的参悟机会！
　　当然要亲眼观看到一位神界大能者开天辟地很难。在红石山内要求观看，是原本红石山的那位主人自己留下的一份印记！只要精神去感应，就能‘观看’到开天辟地的场景了。虽然不如真正亲眼观看，可这样的机会也很难得了。
　　在神界，在黑暗深渊，这样的印记要体会一次，都是非常难得的。
　　因为只有大能们才能辛苦留下一份印记，也不可能很掉价的公开叫卖，所以超凡们平常很难有机会观看到的。
　　“小家伙，就剩下你一个了。”绿发女子奚薇前辈看向东伯雪鹰。
　　此刻其他七个都已经被挪移走，去观看‘开天辟地’去了。
　　东伯雪鹰深吸一口气，而后道：“奚薇前辈，我想要一份解药……解掉我身上的鬼六怨巫毒！”
　　“解毒？”绿发女子奚薇前辈轻轻摇头，“鬼六怨巫毒，是神级巅峰的巫毒大师才能配置出的巫毒，而你们通过浮空岛陨石桥，这只是最基本最简单的考验……圣祖虽然会给你们一份礼物，可这份礼物也是有价值极限的，都是些半神级宝物罢了。而它的解药，已经超出了我能给你的礼物价值。”
　　“不是，我虽然中的是鬼六怨巫毒，但只是巫神剑刺中，毒性要弱的多，并非是原始的巫毒。”东伯雪鹰连道。
　　他也清楚礼物的价值。
　　如果原始的鬼六怨巫毒，肯定没指望。可自己这是削弱版的！所以东伯雪鹰一直抱着希望！
　　“小家伙，我一眼就能看透你中的巫毒。”绿发女子奚薇说道，“你无需解释，虽然不是原始巫毒，可要解开它的解药……也超出了礼物的价值，我没办法。”


第十一章 巨大的惊喜
　　“不一定要解药，只要能解毒！什么办法都行。”东伯雪鹰急切道，“甚至压制毒性都行。”
　　“压制毒性，你不正在服用苦百回解药么？这已经是最适合的压制方法了。”绿发女子奚薇摇头。
　　“难道你们红石山，连削弱的鬼六怨巫毒都解不了？”东伯雪鹰真急了。
　　他知道。
　　通过最简单最基本的考验，对来闯的超凡赠送的礼物是有价值极限的。可像观看‘开天辟地’，像‘修行洞天’其实论价值都是非常非常高的，那十件百件神器都很难换取到这样的机会。可是呢，开天辟地，是红石山内部就有的印记。
　　观看一次，对红石山而言没什么损失。‘修行洞天’也是红石山内就有的，让超凡们进去修行修行，对修行洞天也没任何损失。
　　所以红石山都是愿意的。
　　东伯雪鹰觉得，自己中的鬼六怨巫毒，还是削弱后的，红石山这里应该能够有办法解掉的。毕竟这里代表的是一位神界大能者啊。
　　“除了解药，当然还有办法解毒。”绿发女子奚薇前辈道，“不过那几种办法，甚至都远超解药的价值了。”
　　“我，我……”
　　东伯雪鹰不知道该说什么好。
　　“真没办法？”东伯雪鹰再问道。
　　“没有。”
　　听到这一回答，东伯雪鹰沉默了。
　　其实他也有过这一心理准备，之前他和辰九他们提到通过陨石桥得到宝物时，他也只是说‘希望能够得到解药’，也只是希望！他并无绝对把握，可他之前总觉得红石山无尽神秘强大，小小鬼六怨巫毒应该能搞定的。可事实证明他错了。
　　这是神级巅峰的可怕巫毒，即便是削弱的，想解毒也没那么容易。
　　“看来只有按照另外的计划了。”东伯雪鹰暗道。
　　他为什么想要和其他队伍一起行动？
　　就是担心通过陨石桥后无法解毒！
　　他有过诸多计划。
　　第一计划。
　　也是最容易的，就是通过基本的考验，在连天藤下成功解毒！随后东伯雪鹰就会先修行，尽快突破到三重境。而后就在‘连天藤’的第一藤叶上进行冒险，想办法得到诸多宝物。
　　连天藤……
　　一共有五片巨大的藤叶。
　　每片藤叶，比一个星辰都大的多。
　　其中第一片藤叶，有着危险，也有着无数奇遇！像黑风老祖的那些神界战兵、神界生物尸体都在这第一片藤叶内得到的。可因为也有危险，后来遇到危险，黑风老祖捏碎了符牌，随即被保护着送出了红石山。
　　符牌……
　　是每一个通过基本考验后，在奚薇前辈这，在闯连天藤前都会得到的一件宝物。
　　连天藤，实在太危险。
　　越往上越艰难，辰九、梅山主人这种层次的半神闯过的希望都很渺茫！可在遇到危险时是可以捏碎符牌直接选择放弃的，放弃了，就能活命离开。所以在当年神界，红石山虽然危险，在连天藤上除了太疯狂的，一般谨慎的都来得及捏碎符牌保命的。
　　当然！
　　辰九、梅山主人他们都不同，他们都是受到界神级存在的命令，都是签下誓约的！所以他们不可能选择放弃，他们必须活着抵达更上一层世界得到界神们所需宝物。如果无法成功，就算靠符牌离开，也会在誓约惩罚下身死的。
　　“第一片藤叶和第二片藤叶，都有着诸多奇遇。”东伯雪鹰暗道，“我夏族的前辈半神，有个极少数的进入第一片藤叶的，带着宝物离开的。”
　　在危险到来时立即捏碎符牌而已，所以对夏族那些半神而言，反而最基本的考验，是最难的！
　　“通过最基本的考验，我夏族这过百万年来极少。”东伯雪鹰暗道，“不过晁青前辈，却非常幸运的成功抵达到了这。”
　　每三千年，都有几个进来闯闯。
　　百万年累计下来，夏族进来过的半神们也很多很多了。
　　可基本考验太难了，浮空岛、陨石桥，对寻常半神而言简直就是绝望之地。
　　所以一般都是半神榜前三的实力，或者镇压一个时代的，才会进来冒冒险，碰碰运气。
　　按照概率。
　　镇压一个时代的，十个闯，一般也有一个能活着通过的。
　　而半神榜前三呢？两三百个闯，恐怕才侥幸有一个！
　　晁青前辈就是这么侥幸的一个。
　　晁青的方法，是夏族半神们经常使用的方法——驾驭一艘半神阶的飞舟！半神级飞舟很难被摧毁，所以是能够硬抗‘石雕守卫’‘飞翼毒蝎’‘银甲刀客’的几次攻击的，宁可被攻击，千万别被阻拦下。可如果一旦被阻拦住，被困住，那就必死无疑了。必须靠速度！以最快速度冲过去！
　　浮空岛相对还好，石雕守卫们仅仅一秒百里的速度，如果仅仅一人闯，围攻的石雕守卫数量也不会太离谱，一艘飞舟去闯……运气好，是能过的。
　　飞翼毒蝎嘛，十头普通飞翼毒蝎攻击技巧也弱，就是神级飞翼毒蝎比较难缠。
　　最难的还是银甲刀客！
　　银甲刀客刀法境界高……一旦被他缠住，飞舟速度停下来，那么就死定了。
　　晁青，凝聚了‘雷神神心’，他带的一艘飞舟，是东伯雪鹰从魔神会总部搜刮的宝物中的其中一个半神阶飞舟……飞舟上的符纹乃是雷电类，其实这些速度快的飞舟，上面的阵法，一般都是雷电、光芒、风一类的诸多能加速的符纹。
　　晁青掌握‘雷神神心’，在雷电方面最擅长，可以说单论速度，不算东伯雪鹰，他是夏族速度最快的一个，能达到一秒五百里，毕竟雷电在速度上本就擅长。
　　借助飞舟，能够达到一秒七百里的速度。
　　比福叔、老贼他们速度都还要快。
　　靠着速度，靠着拼命，晁青侥幸通过了，后来晁青在奚薇前辈选择了‘修行洞天’，之后就再也没消息了。如今都已经过了三千年寿命大限了。
　　当然选择乘坐飞舟，那是纯粹拼运气！一般镇压一个时代的强者不会这么干的，比如乘坐飞舟，人在飞舟内是无法对外进行攻击的！一旦被阻拦困住，比如被一群石雕守卫完全包围，这时候再出来战斗几乎就是送死了。
　　“我夏族历代半神，运气好成功的，一般都是去第一藤叶弄些宝物。”东伯雪鹰摇头，“我原本也想这么干，可惜，不行了。”
　　“必须借助第一藤叶和第二藤叶。”
　　连天藤那五片比星辰还庞大的藤叶……
　　特别是最前面两片巨大藤叶，都是有着无数奇遇的，或许神界大能者想要借此吸引些半神去闯连天藤，借助奇遇，来挖掘一些半神的潜力。
　　“我希望能在第一片藤叶，就突破到三重境。”东伯雪鹰暗道，“如果不行，那么在第二片藤叶，找到时间流速快的地方，宁可和辰九他们分开，我留下来修行，也必须达到三重境再前进！”
　　第二片藤叶……有的地方时间流速很慢，有的地方时间流速很快！
　　找到快的地方，里面流逝一个月，可能外界才一天！
　　东伯雪鹰想要借助这样的环境，宁可修行个十年二十年，毕竟中了‘鬼六怨巫毒’，自己理论上是能撑两百年的，自己才活百年而已！至于保持战斗力，估计也能再撑五十年！所以宁可在第二片藤叶，修行十年二十年，让自己实力提升。
　　一旦极点穿透、虚界、星辰，都跨入三重境。自己实力是会有一个蜕变的。
　　至于达到三重境巅峰？时间上来不及。
　　达到三重境就够了，自己实力超越辰九、梅山主人他们，且虚界真意三重境也是能够如‘老贼’一样身体和虚界分身切换的。到时候自己保命能力也大增。也有底气闯过连天藤了。
　　……
　　东伯雪鹰站在那，脑海中急速思考着。
　　绿发女子奚薇前辈则是微微摇头：“小家伙，我无法给你解毒，不过你还是得选择一件礼物。要不观看一次‘开天辟地’？在神界这都是很难得的。要么选择‘修行洞天’也很不错，这是我红石山给护法弟子修行的地方，对修行大有助益。”
　　像辰九、巫马海他们在神界，一般都得到过好的修行环境。
　　梅山主人、剑皇他们一个个在时空神殿，也兑换过好的修行环境。
　　也就夏族半神们。
　　他们选‘开天辟地’的比较少，大多选择‘修行洞天’，因为夏族半神毕竟是在凡人世界，从来没有真正在好的修行环境下修行过。对他们而言，帮助还是很大的。
　　“我看你天赋颇高就进入红石山，你应该就是这夏族世界的超凡吧，能创出秘技，在神界和深渊恐怕早就解毒了。”绿发女子奚薇道，“你去修行洞天还是不错的，你的巫毒离完全控制不住还早的很，完全可以进入修行洞天修行五十年。你们夏族百年前不是有一个快到寿命大限的超凡进来？他就是选的修行洞天，然后非常走运的成功开辟神海，成为神灵了。”
　　东伯雪鹰完全愣住了，脑袋中一片空白。


第十二章 晁青成神
　　“他，他是不是叫晁青？”东伯雪鹰很快恢复清醒，连焦急问道。
　　“这就不知道了。”绿发女子奚薇惊讶道，“怎么，难道他成神的事，你还不知道？我应该没猜错，他和你应该都是夏族的吧。”
　　“是。”东伯雪鹰连点头。
　　随即东伯雪鹰顾不得其他，立即一挥手，天地力量在面前迅速凝聚，显现出晁青的图像。
　　“是他吗？”东伯雪鹰再度问道。
　　“嗯。”绿发女子奚薇点头。
　　东伯雪鹰内心被无尽狂喜所充斥。
　　晁青开辟神海，成为神灵了？
　　“太好了，太好了，真是，真是太好了。”东伯雪鹰激动无比，就算自己成功解毒恐怕都不会如此狂喜，“晁青前辈成为神灵，我夏族如今有一位神灵了，巫神和大魔神就算发动战争，我夏族也算有了真正可以抵挡反抗的力量了！”
　　晁青没死，这值得欢喜。可他成神，更值得庆贺！
　　一位神灵……还是四品神心突破的神灵，论实力恐怕都不一定及得上东伯雪鹰、辰九、尤兰领主他们这一级数。最多恐怕也就接近罢了！
　　可是神灵有着特殊的意义，比如能够操纵丁九战船！
　　“有晁青前辈在，就有源源不断的神力，可以尽情的催发丁九战船，就算战船上的法阵复杂难以完全参悟，可神力去催发，战船威力自然不一样。”东伯雪鹰激动。
　　“奚薇前辈。”
　　东伯雪鹰又问道，“他出去了吗？还是依旧在红石山？”
　　“早出去了。”绿发女子奚薇说道，“原本可以在修行洞天内持续修行千年的，不过他一成神，并没有逗留就出了修行洞天。而且他的实力又无法进行‘神灵级的考验’，自然出了红石山，他应该回归夏族了吧。”
　　红石山。
　　其实除了半神考验，还有神灵级考验。当然得是真正的神灵！像‘神之分身’这类被压制在‘半神极限’威能的是算不上真正神灵的，也不能算半神。
　　“出了红石山，回夏族了？”东伯雪鹰疑惑，“他什么时候成神的？”
　　“你问这么多，你和他有仇？”绿发女子奚薇皱眉，她也觉得不对劲了，明明晁青成神了，难道这个夏族小子不知道？她没再细说。
　　东伯雪鹰思索着，晁青前辈三千年寿命有限，必定是在寿命大限前成神的。
　　也就是说，应该早在数十年前就回归夏族了！
　　“可是我从来没听说他回来，面对尤兰领主他们的挑衅时，晁青前辈也没出现。”东伯雪鹰思索，“可他明明又出去了，晁青前辈拥有神之领域，在夏族世界不可能悄无声息的死去。他稍微释放一点神力威能，就能惊动整个夏族世界。”
　　“那么只能说明一点，他故意隐匿着！”
　　东伯雪鹰眼睛放光，露出喜色。
　　是的。
　　在藏匿着！
　　“夏族半神中，恐怕还有魔神会的叛徒，所以为了藏匿隐蔽。晁青前辈没有告诉任何一个超凡，甚至都没告诉陈宫主。”东伯雪鹰暗暗点头，“陈宫主虽然绝对忠诚，可他一言一行，说不定就会被暗中的叛徒所窥伺，发现蛛丝马迹，只有谁都不告诉，才是绝对的保密。”
　　“如果公开……”
　　“巫神和大魔神会立即知晓，他们会明白，攻打夏族会很困难，恐怕宁可熬过七千年，等晁青前辈进入神界，他们再攻打。”东伯雪鹰明白这点，“就算不推迟，强行攻打。恐怕在知道晁青前辈的存在后，他们也会有所准备的。”
　　巫神和大魔神，在对待夏族方面……他们最关注的是东伯雪鹰。
　　晁青却是隐藏在暗中的。
　　隐藏的杀招，威力才够大！
　　“隐藏在暗中，主动权在我们手里。”东伯雪鹰暗暗欢喜，“晁青前辈真是能忍啊，尤兰领主他们那次肆意挑衅，晁青前辈竟然都忍住没出手。对，小不忍乱大谋，和巫神大魔神相比，尤兰领主他们也只是小麻烦罢了。”
　　“奚薇前辈。”
　　东伯雪鹰笑容灿烂，“我选择去观看一次开天辟地。”
　　这时候，东伯雪鹰无比轻松。
　　之前他一直压力很大，担心着整个夏族的存亡。现在一下子压力轻了好多，心情都无比的好。
　　“好。”绿发女子奚薇点头，随即一挥手。
　　一股空间波动笼罩下来，东伯雪鹰瞬间被挪移消失不见。
　　……
　　夏族世界。
　　洁白的沙滩旁，一艘木船飘荡着，木船上有着一名穿着破烂的老头正在钓鱼。
　　他看似平静钓鱼，实则神之领域则是仔细感应着周围世界，整个凡人世界……稍微规模大一点的战斗动静，他都能感应到！论感应能力，作为掌握神之领域的神灵，他才是如今这凡人世界最厉害的一个。当然一旦神之分身降临又是另一说了。
　　神之分身，那降临的灵魂都是‘界神级’的伟大存在。
　　虽说威能被整个凡人世界强行压制在‘半神极限’，论威能也就半神榜前三吧，都比不上镇压一个时代的库蒙将军、诺诺安他们！可规则奥妙太过高深，威能虽弱，可依旧能斩杀新晋神灵，尤兰领主、东伯雪鹰他们这种级数，在神之分身面前，也是一样被斩杀的。
　　主要规则奥妙差距太大。
　　“幸好雪鹰这小子够厉害，关键时刻挡住了那个叫尤兰领主的黑暗深渊的半神。”老头钓着鱼，“否则那尤兰领主真的要屠戮整个夏族，我恐怕也得必须暴露了。”
　　当时尤兰领主轰破黑白神山镇山法阵，杀死酆东的动静虽然不算太夸张。可晁青也感应到了，同时也迅速前往。
　　他比东伯雪鹰略早些抵达的。
　　远距离暗中遥遥看着……他甚至都忍不住想要现身，毕竟他不可能眼睁睁看着整个夏族世界无数人类被屠戮。幸好东伯雪鹰就解决了一切，让他颇为欣慰，当初他看着成长的小家伙，如今的实力都丝毫不亚于成神的他了。
　　“那一支支队伍都去红石山了，雪鹰也去了，希望雪鹰能够在里面解掉巫毒，一飞冲天吧。我成神，对巫神和大魔神的威胁虽然有，但是不是致命的。若是雪鹰能成神，他们就输定了。”晁青老头默默期待着，期待着东伯雪鹰能在红石山内一飞冲天。
　　……
　　红石山内，一处隐秘区域。
　　峡谷外。
　　东伯雪鹰、福叔、辰九、梅山主人等一个个都在峡谷外。
　　“东伯雪鹰，你也来了？”辰九惊讶道，“你也选择开天辟地？”
　　“怎么都在这站着？”东伯雪鹰好奇道。
　　“进不去。”旁边的福叔说道，“观看一次开天辟地，得轮着来，巫马海正在里面，等他看完了，一个个接着进去。”
　　东伯雪鹰恍然点头。


第十三章 开天辟地
　　辰九紧跟着立即反应过来，连低声问道：“东伯雪鹰，你中的巫毒？”
　　通过浮空岛陨石桥这最基本的考验，是会得到赠与的一份礼物，可也只是一份而已。东伯雪鹰竟然选了‘开天辟地’，那解毒？
　　“解不了。”东伯雪鹰摇头，“奚薇前辈说了，鬼六怨巫毒是神级巅峰的巫毒，解药太过珍贵，远远超过一份礼物的价值。”
　　“可你这不是原始巫毒啊。”辰九追问。
　　“就算是削弱的，解药价值依旧远超一份礼物。”东伯雪鹰摇头。
　　旁边其他一个个，梅山主人、金衣青年剑皇、白袍少女等一个个都看向东伯雪鹰，虽然都有些同情，可也都没说什么。
　　“巫毒，唉，毕竟恐怖的很。”辰九叹息，他的挚爱就是中巫毒死去，他飞剑山庄也没法救，“更何况鬼六怨巫毒还是神级巅峰的巫毒，如果是原始巫毒，神级巅峰强者中了都会受折磨，想要求救，付出的都超过神阶极品兵器了。”
　　神器，从大的层次分，也是分成‘神阶’‘界神阶’乃至更高。
　　像巫神剑、雪前辈这类，都算是神阶极品！正常的神阶极品，半神们是无法催发的，他们催发的都是些神阶下品。
　　而巫神剑和雪前辈……都有一个共同点，都是血炼神兵！和主人一起成长的，都是从神阶下品逐渐成长到‘神阶极品’的。因为兵器本身材质等多方面限制，神阶就是他们的极致。因为是血炼神兵，所以才可能让半神操纵。
　　不过对灵魂要求极高，需要和血炼神兵的最原始主人灵魂很相近，才能催动。
　　“所以擅长巫毒的神级强者，在神界也很可怕。”辰九道，“只是我没想到，他巫神剑携带的比较弱的巫毒……在红石山，也没能解。”
　　“毕竟是神级巅峰巫毒。”梅山主人在一旁开口道，“诸位难道没发现，这红石山给与的礼物其实花费都很低，连一件神器都是不肯给的。都是半神级的宝物！价值极高的‘观看开天辟地’和‘修行洞天’，对他们而言又没任何损失。”
　　在场个个点头。
　　是，真正给的宝物，价值都不高。开天辟地？看看而已。修行洞天？去修行下对洞天又没任何影响。
　　“对，就是靠‘开天辟地’和‘修行洞天’吸引人呢。”辰九摇头一笑，总要给半神们足够的吸引力，否则来冒险的会很少很少。
　　“当初在神界，红石山吸引了无数半神去，连神灵都有去的，当然神灵去考验，都是神级巅峰强者了。”福叔在一旁也说道，半神来的都是半神巅峰，神灵的考验，自然也都是神级巅峰了。
　　“不能怪红石山小气。”
　　东伯雪鹰道，“无数半神乃至神级去闯，如果付出的礼物太多，时间久了，红石山也扛不住。自然得控制礼物的价值极限。只有开天辟地、修行洞天这类不需要什么付出的，才能大方点。”
　　“嗯。”
　　在场个个点头。
　　一个半神，就送一件神器。整个神界何等广阔……上亿年，通过基本考验的半神得多少亿？送神器得送多少？那都是很恐怖的数字。送礼物的价值肯定严格要求的。
　　“东伯雪鹰，没想到没解毒，都如此看得开。”旁边金衣青年剑皇道，“佩服佩服。”
　　东伯雪鹰一笑，没解释。
　　之前自己也有些焦急不甘，不过晁青前辈成神的事让他心情大好，轻松许多，所以也就看开了，人总得往前看，不能总是奢望运气。
　　……
　　巫马海在峡谷内观看着‘开天辟地’，半个时辰后，就是白袍少女进去。
　　大家轮流着进去，也都不急。
　　每人都是半个时辰！
　　东伯雪鹰是最后一个来到的，也就排在了末尾。
　　“哗！”
　　眼前有无形力量笼罩的峡谷，忽然力量分开不再阻碍，此刻峡谷口外就剩下东伯雪鹰孤零零一个了，他迈步入内。
　　峡谷寂静，也没多长。
　　东伯雪鹰也看到了前方远处正站着一名黑袍老者。
　　“年轻的超凡。”黑袍老者看向东伯雪鹰，冷漠道，“观看开天辟地没多久，一般观看后都会陷入感悟中，不过半个时辰后我依旧会将你挪移送回到奚薇那去，这点你得明白。”
　　“是，前辈。”东伯雪鹰恭敬行礼。
　　“这就是开天辟地印记。”黑袍老者指向峡谷旁边的一面崖壁。
　　东伯雪鹰转头看去。
　　崖壁上有着无形力量阻挡，可跟着这无形力量迅速撤去，露出了崖壁上一个巨大的凹坑，这凹坑还有着手指纹路，东伯雪鹰一眼就能判断……这应该是一根巨大的手指点在这崖壁上的。
　　“无需多想，精神去感应。”黑袍老者道。
　　“是。”
　　东伯雪鹰盘膝坐下，随即灵魂力量弥漫，渗透向那一凹坑。
　　当碰触凹坑的刹那。
　　“轰！”
　　东伯雪鹰‘看到’了。
　　那是一片广袤寂静的黑暗虚空，虚空中正站着一名红发红袍老者，这老者整个人就仿佛一团无比耀眼的火焰，他的头发眉毛胡须尽皆都是火红色，一双眸子都是火红色。他站在那，那无形的威压就让那黑暗虚空在震颤，东伯雪鹰即便透过印记‘看到’，都发自内心的敬畏恐惧。
　　这红发红袍老者伸出的右手的食指，朝前方黑暗虚空点出。
　　他的食指仿佛急剧变大，似乎充斥视野。
　　又仿佛很小很小，渗透进黑暗虚空的最极致内部。
　　“极点！”
　　东伯雪鹰瞬间明悟，他从这一手指点出，感觉到了‘极点’，那一根手指的指尖……就仿佛一颗极点！代表万事万物的终结，也代表万事万物的起始的极点！
　　“轰~~~~”
　　一指头点出，虚空裂开，无数天地初始能量涌动，一座世界在这‘一点’下开始逐渐扩张成形。
　　时间、空间，开始在这世界内显现。
　　还有一丝神秘的波动，弥漫在整个世界。
　　当然还有最最耀眼的火光，笼罩整个世界……
　　世界开始形成。
　　这是一个庞大的炽热的世界，植物开始生长，奇异虫兽开始诞生，虽然是迥异于夏族世界的另外一种极为炽热的世界，可那个世界一样有万事万物。
　　“哗。”
　　一切结束。
　　崖壁上再次出现无形的力量，阻挡了东伯雪鹰的继续观看。
　　东伯雪鹰盘膝坐在峡谷内，则完全沉迷了，刚才显现的整个天地世界的诸多最根本的规则奥妙，特别是自己颇有钻研的‘极点穿透’，那位红发红袍老者就是一手指头开天辟地的！东伯雪鹰脑海中一时间生出无数的想法，他情不自禁的手指在面前一次次施展挥动，或是手指犹如枪尖刺出，或是一掌拍击而出……
　　旁边的黑袍老者看着这一切，面无表情，他早就习惯了。在神界，不知道多少超凡，甚至是神灵在这观看，而后如痴如魔。
　　总之，甭管多么沉迷，半个时辰一到，即便会打扰到他们，他依旧会强行将他们挪移送走。


第十四章 突破，三重境
　　峡谷内。
　　东伯雪鹰盘膝坐在崖壁前，旁边黑袍老者仿佛枯木般站着。
　　随着时间一秒秒推迟，东伯雪鹰眉头情不自禁皱了皱。
　　“该死。”
　　疼痛逐渐强烈。
　　虽说在进入峡谷观看‘开天辟地’前，东伯雪鹰就立即喝了一次解药。可是巫毒到了如今，在外正常生活东伯雪鹰都必须一个时辰喝一次解药！而在红石山内为了不影响战斗，半个时辰就必须喝一次解药。可是‘参悟’和‘战斗’是不一样的。
　　参悟，那是完全沉浸的，疼痛一阵阵加剧，还是影响到了东伯雪鹰。
　　不过东伯雪鹰却不愿意停下，‘开天辟地’实在太震撼了，让他有无数想法，他要趁这些灵光没有散去之前，一一迅速验证尝试。
　　“太神奇了，天地规则竟然如此之浩瀚，我过去所感悟的，真是沧海一栗罢了。”东伯雪鹰满心激动，他过去从来没师傅，完全自己一心体悟。而开天辟地时……一座崭新世界形成时的种种规则奥妙外显，才让东伯雪鹰真正见识了无数的规则。
　　“极点穿透，还可以这样施展，和真正的‘极点’相比，差的好遥远。”
　　“我的星辰真意，还真浅显啊。”
　　“虚界，终究是虚界，只有真正的‘世界’才是完美的吧。”
　　东伯雪鹰再也没有丝毫骄傲，感到仿佛天堑一样的差距！
　　一指点出，开辟出个天地。
　　若是自己能有这样的实力，一座凡人世界自己也能翻手可灭吧，巫神和大魔神又何足道？
　　“时间到了！”冷漠的声音响起。
　　“嗡！”
　　一股波动强行笼罩东伯雪鹰，仿佛扔小鸡一样，强行扔出了这片空间。
　　东伯雪鹰眼前场景一幻，空间强行挪移的感觉让他身体都颇为难受，头脑都一阵眩晕：“奚薇前辈挪移的时候那么温柔，这个黑袍老者却这么粗鲁。”
　　“东伯。”辰九声音响起。
　　东伯雪鹰也发现，自己回到了那连天藤底部，旁边正是辰九、福叔、巫马海、梅山主人、金衣青年剑皇、黑衣男子、黑袍少女。
　　“辰九兄。”东伯雪鹰微笑道。
　　“哈哈……被强行扔出来，颇为难受吧？”辰九笑着打趣，“我也不舒服的很，被扔出来，原本许多想法就遗忘了大半，不过收获还是挺大，你感觉如何？”
　　“震撼。”东伯雪鹰说道。
　　“是啊，开天辟地！这是大能者才能做到的。”辰九点头，“如果能多看几次就好了。”
　　“一次震撼，次数多了，怕就效果越弱了。”东伯雪鹰说道。
　　“我们准备在这修行三天，三天后就开始沿着连天藤往上走。”辰九笑道，“看来，你还是要和我们一起走了。”
　　“当然一起。”东伯雪鹰道。
　　……
　　随即，东伯雪鹰他们一行八人就在连天藤脚下开始参悟修行，尽量消化之前的感悟，都希望能有所突破。在修行前，奚薇前辈也送给他们每人一个符牌。
　　“轰！”
　　连天藤脚下，虚界内。
　　东伯雪鹰喝了解药后就练起了枪法，他不愿将自己修炼场景让旁人看到，其他七人都是盘膝静坐参悟，可东伯雪鹰参悟效果要弱，还是要一次次用枪法验证的。
　　“轰。”“轰。”“轰。”
　　东伯雪鹰的一杆长枪，快的都化作无数幻影，每一击，枪尖隐隐都有着黑点，枪法之快，比刚进入红石山时明显提升了一大截。
　　“痛快，痛快，达到三重境就是不一样。”东伯雪鹰露出喜色。
　　极点穿透，突破到三重境。
　　“嗡！”“哗啦！”
　　长枪如游龙，时而无数枪影犹如雪花盛开，时而仿佛神龙摆尾。
　　不知不觉……
　　三天已过。
　　“还是差些感觉。”东伯雪鹰有些遗憾，连续三天练枪法，也只是极点穿透突破，星辰和虚界还是差了些。
　　“三重境本就不是什么大门槛，极点穿透已突破，星辰和虚界还稍微欠缺些。”东伯雪鹰也不急。
　　……
　　“我们走。”
　　东伯雪鹰他们一行八人，沿着无比粗大的连天藤主干，迅速往上飞。
　　连天藤主干之粗，近距离下肉眼难以看清边界，主干上还有着无数藤蔓缠绕着，东伯雪鹰他们都是贴着往上飞的，越是离主干越远……就感觉到黑暗星空中暗流越强。
　　这一次飞行，飞的更久，足足飞了九天。
　　因为知道在飞行途中不会有危险，东伯雪鹰控制自己每一个时辰喝一次解药。
　　“第一藤叶。”东伯雪鹰他们再往上飞，感觉到无形的阻碍，仿佛一层屏障，挡住了他们。
　　俯瞰旁边。
　　这连天藤主干上长出了一片奇大无比的藤叶，之前无数藤蔓上也有些很小的藤叶，都很平常。可这片奇大无比的藤叶……就太夸张了！从之前远距离观看，这片藤叶的面积恐怕比夏族世界还要大！这连天藤，真不愧是界神级生物。
　　“年轻的超凡们。”旁边主干上浮现出了绿发女子奚薇。
　　“奚薇前辈。”东伯雪鹰他们八人都恭敬行礼。
　　“五片藤叶，是圣主给超凡们定下的考验。”奚薇说道，“前面的太简单，这才是真正的筛选的考验，完全通过了，将会成为圣主的护法弟子，以及护法弟子的诸多特权。”
　　在场八个，包括东伯雪鹰个个期待。
　　成为护法弟子，是能够得到些宝物的。其中就有对‘界神’都有很强吸引力的！辰九、巫马海、尤兰领主他们一个个被送下来，就为的宝物！至于解毒？都成护法弟子了，解毒估计就是小事了。
　　“你们应该知道通过第一片藤叶的办法。”绿发女子奚薇遥遥指向这片巨大无比藤叶的中央，“在最中央处，有一根长藤，长藤直接连接着连天藤上方主干。”
　　“只要抵达那根长藤，你们就成功了，就能沿着长藤……前往第二片藤叶！不过整个第一片藤叶有着无数奇遇，也有着危机，在抵达长藤上之前，都得小心。”绿发女子奚薇说完后微微一笑，“祝你们好运，能够在第二片藤叶都看到你们。”
　　奚薇随即身影融入了连天藤主干。
　　“我们先走一步。”梅山主人说道。
　　哗。
　　梅山主人带着白袍少女、黑衣男子直接俯冲而下，飞向那片巨大的藤叶。
　　“哎！”金衣青年剑皇刚要开口，梅山主人他们已经出发了，随即看向辰九队伍，“辰九兄，我们一起走吧？”
　　巫马海也转头看向旁边的辰九他们，努力挤出笑容：“辰九，东伯雪鹰，一起走吧！”


第十五章 奇遇和危机
　　金衣青年剑皇、巫马海都看向辰九队伍。
　　“我们队伍的人够多了。”辰九说道。
　　“我有神级卷轴，都给你们。”巫马海挤出笑容，努力劝说，“放心，等会儿我一定在前面探路，战斗也会顶在最前面。”
　　剑皇也看向辰九和东伯雪鹰：“神级卷轴，我也愿意给辰九兄。”
　　东伯雪鹰在一旁看着，这事还是让辰九决定吧。
　　神级卷轴？
　　对，是很有用。可剑皇、巫马海都是超凡骑士，都用不了卷轴啊！拿了也白拿！剑皇队伍中的妖媚妇人‘血薇’是超凡法师，巫马海队伍中的高瘦男子巴晗也能够使用神级卷轴，可惜都死了！
　　“我们队伍有神级卷轴，而且你们应该明白，队伍中人越多，危险就会越高，抱歉，没办法，我们走。”辰九说道。
　　辰九、东伯雪鹰、福叔三人都朝下方俯冲而去。
　　“哼。”
　　巫马海看着下方，眼中有着怒气。
　　“不带我们才是正常的，巫马海，要不，我们联手吧。这第一片藤叶世界，空间诡异莫测，随时可能出现危机。两人联手，更能抵挡危险。”金衣青年剑皇道。
　　“可两人一起行动，危险也更大。死的可能性更高！”巫马海冷哼一声，“我们还是看各自命吧。”
　　咻！
　　巫马海也俯冲下去。
　　金衣青年剑皇独自站在连天藤主干旁的半空中，轻轻摇头，真是不顺啊！无法使用神级卷轴，在第一片藤叶世界，就太危险了。
　　“我一定能成功，一定会。”金衣青年剑皇暗道，随即也俯冲而下。
　　……
　　东伯雪鹰、辰九、福叔他们三人降落下，落在了第一藤叶世界的边缘。
　　看了眼远处分开的两道身影‘巫马海’和‘剑皇’，东伯雪鹰暗松一口气。
　　“辰九兄，这第一藤叶世界和第二藤叶世界就要麻烦了。”东伯雪鹰道。
　　“也需要东伯雪鹰兄的虚界分身帮忙探查了。”辰九也说道。
　　二人相视一眼都笑了。
　　整个红石山的重重危机，越是往后，越是针对个体！
　　像连天藤的五片藤叶世界。
　　第一片藤叶世界、第二片藤叶世界……好歹还能一起行动。
　　而从第三片藤叶开始，则是干脆完全个体考验了，都无法再一起战斗了。
　　当然因为和辰九他们一起行动，在前两个藤叶世界东伯雪鹰就会轻松很多。
　　“关于这第一藤叶世界，东伯，你们夏族的情报更详细啊。”辰九遥遥看着，这巨大的藤叶世界上，有着山脉起伏，甚至有些平整的道路，也有着荒野，甚至远处还有着奇异的金属建筑。
　　“我夏族的前辈半神，他们不敢奢望闯过整个连天藤，所以就来这第一片藤叶世界寻找奇遇。”东伯雪鹰笑道，“尽量弄些宝物，一旦危险，则就立即捏碎符牌，放弃离开。因为一直寻找奇遇，所以对这片世界的记载就格外详细。”
　　“我们这次，可不能乱冒险。”辰九道，“我们是三人一起行动，遇到的危险也会很强。尽量别乱招惹。”
　　“明白。”
　　东伯雪鹰点头。
　　按照原先第一计划，如果在奚薇前辈那就解毒了，那么东伯雪鹰就会在第一藤叶世界尽量长的停留，寻找一处处区域，尽量弄更多宝物走。弄个十几尊神界战兵，乃至弄到神器等等。这都是有可能的！可现在不能这么玩。
　　尽量少招惹麻烦！
　　因为，奇遇越大的地方，危险也越大！
　　“看那座塔。”辰九遥指。
　　东伯雪鹰和福叔都看去，一眼就看到远处在杂草中隐约有一座银灰色的金字塔。
　　“七阶星塔？”福叔看了惊呼，“庄主！这可是星塔，七阶的星塔！”
　　“眼馋了？”辰九摇头，“我也眼馋，它比我们整个飞剑山庄无数年积累都还富裕，甚至可以把它卖掉都足够买一两个神级巅峰的奴隶了，可这第一藤叶世界，有一个规矩，奇遇越大，危险就越大啊。”
　　东伯雪鹰听的咋舌。
　　买神级巅峰，奴隶？？？
　　“神界，有奴隶？神灵当奴隶？”东伯雪鹰忍不住道。
　　“神界？”辰九看了看东伯雪鹰，感慨，“神界，比你想象的要森严残酷的多。”
　　东伯雪鹰若有所思。
　　“听说，红石山在神界的时候，第一藤叶，放的宝物没这么夸张这么多的。”辰九说道，“那位大能者死后，红石山坠落在这凡人世界，反而在第一藤叶世界放了许多极珍贵宝物。估计就是想要吸引更多更强的半神进来。”
　　东伯雪鹰虽然也心动眼馋，可夏族的情报早就记载了，越是显眼夺目的强大宝物，越不能去碰。
　　黑风老祖，也就走运弄了些神界战兵而已。
　　“准备出发。”辰九说道，“福叔，施展法术吧。”
　　“嗯。”光头老者福叔拿出了一份灰蒙蒙的神级卷轴，轻轻捏碎。
　　嗡！
　　神级卷轴立即碎裂，两道灰蒙蒙气流立即钻进了光头老者福叔的眼睛中，他的眼睛也带着深层的灰色，仿佛看尽一切。
　　“空间之眸。”辰九说道，“有了这法术，我们就安全多了。”
　　空间之眸神级卷轴，是专门为第一藤叶世界准备的。
　　像梅山主人、巫马海、剑皇他们一个个都是带着的，可巫马海和剑皇没法用神级卷轴，所以只能很可怜的玩命去拼了！
　　梅山主人虽然掌握了完整的空间真意，可除非凝聚了‘空间神心’，否则他对空间的感知，也及不上这‘空间之眸’。这乃是神级巅峰的一门辛苦炼制的空间法术，且专注于‘探查’方面。
　　“东伯，就麻烦你虚界分身在前面探查了。”辰九道。
　　“小事。”东伯雪鹰点头。
　　之前辰九的队伍配置是很好的，老贼负责探查危险！福叔负责施展神级卷轴，有他们俩在，辰九就能较为轻松通过前两个藤叶世界，至于后面三个？福叔他们是必须止步于第三藤叶世界，和辰九分开的。
　　东伯雪鹰，一来之前就在这队伍，也算有点功劳，辰九也不好推辞。二来，他的虚界分身也能帮忙探查危险。
　　至于巫马海、金衣青年剑皇？
　　自求多福吧！
　　“走。”
　　东伯雪鹰的九个虚界分身，都分散在前后左右数千里范围。
　　辰九、福叔和东伯雪鹰本尊，也开始朝第一藤叶世界的中央前进了！
　　……
　　在最中央。
　　那一根长藤旁的数十里外，在丘陵旁，有着几块乱石。
　　乱石内，看似空无一物！
　　就算探查，也探查不到！因为这里的空间形成了重叠，除了正常空间，还有一个隐藏空间。
　　重叠的隐藏空间内。
　　正盘膝坐着一名裹着白布的黑皮肤青年，他正是比东伯雪鹰他们早一个月进入红石山的尤兰领主！他作为黑暗深渊的恶魔，黑暗魔力自然也能使用神级卷轴，且只有一人，还算较为轻松就抵达了长藤这。
　　“咚~~~”远处隐隐有波动传来。
　　“战斗？”
　　黑皮肤青年立即睁开了眼睛，那双隐隐泛着金光的眼睛，他咧嘴一笑，露出了洁白牙齿，“来了吗？终于来了吗？”
　　“东伯雪鹰，你杀了诺诺安和库蒙，没他们帮我探路，又害我中了巫毒，时时刻刻受疼痛折磨，我岂能放过你？”黑皮肤青年眼中都是杀意，从黑暗深渊底层爬上来，他本就是睚眦必报的，他虽然中了巫毒，不过毒性比东伯雪鹰的还要弱，且浓度也低很多，毕竟只是被刺中一次，适应了这么久，他已经能够不影响战斗了。
　　“我早来一个月，辛苦在这搜集了一些宝贝。”
　　“东伯雪鹰，就等你呢！”
　　“在你抵达终点的时候，也就是你……殒命的时候！”黑皮肤青年冷哼一声，随即闭上眼睛默默等待。


第十六章 躲不掉
　　天空永远是黑夜，夜空中也永远有着星辰，当然这些都是红石山主人这位大能者所布置形成。
　　在夜空下。
　　巨大的藤叶世界内，东伯雪鹰三人正在一座荒山脚下，篝火点燃，烤着肉，时不时割下来一块大口吃着，又喝着美味果酒，偶尔故意抬头看看夜空中那绚烂的星辰，看的都让人发晕。
　　“舒坦。”东伯雪鹰露出一丝笑容，“六天了，总算能放松下了。”
　　“多亏了东伯雪鹰兄弟，若非你和庄主，这六天，我早就死了。”一旁的金袍光头老者福叔笑呵呵说道。
　　“哎，各有分工！如果不是福叔你能够远距离发现敌人，我们可没这么轻松。”东伯雪鹰说道。
　　旁边的辰九也点头：“我们这六天，一共遭到十五次袭击，除了六次是突然来袭，其他九次都是从远距离杀过来。按照情报，我们现在到藤叶世界中央的那长藤处，路途上应该再无危险！还剩下三十多万里，等会儿吃完喝完，一气呵成飞过去。”
　　“嗯。”东伯雪鹰、金袍光头老者都点头。
　　按照界神级存在们提供的情报。
　　通过第一片藤叶世界，排除奇遇伴随的危险，正常行进将会遭到十五次攻击！十五次都扛过后，就不会再来袭击了。
　　东伯雪鹰也暗暗庆幸。
　　幸亏有福叔的‘空间之眸’，能够远距离发现敌人，让他们有所准备，甚至靠速度逐个击破。就算从一些隐藏空间突然冲出来，冲出来时，福叔也会发现。
　　如果没福叔！那些敌人恐怕一直会潜行到面前，直接进行刺杀围杀！那就是噩梦了。
　　“我们走吧。”辰九起身。
　　“啧啧啧。”东伯雪鹰则是接连两口吃完手中的骨头肉，又一翻手拿出了一酒壶，仰头喝了一口解药。
　　“东伯，你受巫毒折磨，吃肉喝酒，有感觉吗？”辰九不由笑问。
　　“当然有感觉！不信，你可以试试。”东伯雪鹰打趣道。
　　“我可不想试，尤兰领主嚎叫的样子，我可忘不了。”辰九说道。
　　三人在夜空下又开始迅速飞行赶路了。
　　一路飞行，一路闲聊，轻松的很。
　　因为知道除了奇遇危险外，再无危险。自然很轻松！
　　至于奇遇？
　　东伯雪鹰的虚界分身就在前面探路，他们三人是按照虚界分身已经飞过的路线前进的，自然安全的很。
　　……
　　一路飞行，离中央的核心长藤越来越近。
　　“第一藤叶世界还算轻松。”东伯雪鹰暗道，虽然有些小麻烦，但他和辰九联手破解起来都颇为轻松。
　　就在东伯雪鹰心情极好时，忽然——
　　嗡！
　　东伯雪鹰三人飞行下，忽然他们撞在一片空间涟漪上，跟着他们三个同时都消失不见了。
　　……
　　“怎么回事？”
　　东伯雪鹰、辰九、福叔脸色都大变。
　　明明在飞行赶路，且他们速度都不快，否则也不会六百万里路就飞了整整六天了！怎么突然来到这了？
　　“这里是？”东伯雪鹰仔细观看，这是一座巨大的密封舱室，密封舱室有千米长，三百米宽，高也有三百米。
　　密封舱室内，空荡荡的，只有远处角落站着一尊雕塑和脚下一箱子。
　　那是一名拿着狼牙棒的肥胖战士雕像，箱子则是黑色金属箱子。
　　“不应该啊，这路，明明是虚界分身经过的，虚界分身没进来，我们怎么进来了？”福叔疑惑。
　　“奇遇！”辰九皱眉，“我们遇到奇遇了。”
　　“麻烦了。”东伯雪鹰也皱眉。
　　福叔微微色变：“我们一路上都避开奇遇，可竟然还是进来了。”
　　夏族先辈半神拼命想要找奇遇，可东伯雪鹰、辰九他们都竭力避开，就是因为奇遇……谁也不知道奇遇是大是小，就怕是大奇遇！因为大奇遇所带来的‘大危险’很可能是他们无法反抗，令他们毙命的。
　　“奇遇，除了许多公开显现在外面的，还有些是隐藏的，有些不但隐藏且还在一直移动的。”辰九无奈道，“我们运气太好，所以碰到了一个，都小心点，危险随时可能降临。”
　　“嗯。”东伯雪鹰点头。
　　辰九、东伯雪鹰、福叔，他们三人目光都落在这封闭舱室的角落，那肥胖战士雕像以及脚下的黑色金属箱子。
　　因为这里别无他物！就这雕塑和箱子。
　　雕塑和箱子，很可能是奇遇的战利品！不怕战利品普通，就怕战利品太珍贵。
　　“看起来一般般，如果我没看错，那雕塑就是一尊神界战兵。”辰九说道，“在第一藤叶世界的神界战兵，几乎都是半神级别的。”
　　东伯雪鹰点头。
　　半神级神界战兵，算较为普通了，一般也就半神榜前十的实力，能在前三就算很厉害了。神级的战兵就昂贵了，最普通的都是尤兰领主一个级数！所以一尊神级战兵，价值都在百尊半神级战兵之上！代表的危险，也同样高的多。
　　不过东伯雪鹰根本不需要，因为神级的战兵，根本无法进入夏族世界。
　　“也就一尊神界战兵？”东伯雪鹰略微一松，这算很简单的奇遇了，黑风老祖都弄到五影等好些神界战兵呢。
　　“不对。”东伯雪鹰瞳孔一缩。
　　“或许箱子内还有什么。”辰九则是道，忽然他也发现东伯雪鹰表情变化。
　　东伯雪鹰立即传音：“看那神界战兵的兵器甲铠。”
　　辰九立即仔细看去，甚至透过‘八龙真意’的无形的规则领域去探查，他立即色变了。
　　这肥胖战士雕塑穿着的甲铠，以及手中拿着的狼牙棒般的兵器，赫然都是神器！
　　“神器？”辰九、东伯雪鹰相视一眼，都紧张小心了。
　　普通神器，是比半神级神界战兵价值高些，但也高的有限。
　　可是——
　　甲铠和狼牙棒，价值是完全不同的。一件防御甲铠类神器，一般相当于十件攻击类神器。这都按照他们都是‘神阶下品’来计算的。
　　“还有防御神器，这下麻烦了。”辰九皱眉传音，“东伯，你让虚界分身立即去看看，那箱子里有什么。”
　　“一旦碰触箱子很可能惊动那一尊神界战兵，恐怕危机就会降临。”东伯雪鹰道。
　　“嗯。”辰九也做好准备。
　　东伯雪鹰点头，随即心念一动，一尊虚界分身凭空凝聚出现，和东伯雪鹰一模一样，直接出现在了那雕塑的旁边，闪电般的一伸手就抓向了那箱子，欲要打开黑色金属箱子。
　　“滚！”
　　旁边肥胖战士雕塑眼中光芒陡然暴涨，手中的狼牙棒猛然一挥，他就在黑色金属箱子旁边，这出手自然快的很。狼牙棒直接扫在了虚界分身身上。
　　轰——
　　虚界分身弱小的多，只有资深半神实力，当即身体倒飞开去，胸口都出现一个大窟窿。
　　“这神界战兵没什么威胁。”东伯雪鹰传音道，肥胖战士雕塑也就半神极限，估计半神榜前五水准。至于神器？神界战兵催发不了神器，神器在他身上就是样子货。
　　“小心！”东伯雪鹰脸色陡然大变。
　　“怎么了？”辰九、福叔都露出疑惑色，他们也都竭力探查，可却根本没发现。
　　“哗！”
　　一根手臂粗细的深青色软软的触手，从虚无中凭空伸出，触手猛然一甩，仿佛鞭子般抽打向了辰九！威力之大，那触手的抽打，让整个封闭舱室内的空间都不断震荡了起来。


第十七章 虚界生物
　　辰九眼中有着一丝暴戾，右手直接一拳砸出，一拳出，隐隐有一头黑龙在咆哮，辰九这一拳威能完全内敛，这封闭舱室内空间根本没有一丝余波。
　　“蓬！”当他的拳头，和那巨大的深青色软软的触手碰撞的刹那，威能立即爆发。
　　一股阴毒的力量，瞬间沿着触手传递，传递向隐藏在虚无中的未知生物的全身。
　　“小心，是虚界生物，有八个触手。”东伯雪鹰则是立即传音，同时身影一晃也进入了虚界当中。
　　轰隆隆~~~
　　似乎正面交手没占到便宜，还感觉到疼痛，这让那虚界生物愤怒了。一瞬间一根根深青色触手从虚无中挥舞而出，一瞬间足足五条长长的触手，几乎同时笼罩向了辰九！
　　辰九面色隐隐狰狞，身体陡然显现出了八条手臂！
　　砰！轰！擦！
　　论近战战斗技巧，这次进入红石山的人群当中，他恐怕是排第一的！‘八龙真意’几乎包含各种复杂战斗方式，或是凶猛，或是阴毒，或是诡异，且都有生死转换不灭的意境。再配合八臂的‘唯我真意’，近战强的恐怖，在当初闯陨石桥的时候，就算三名银甲刀客围攻都奈何不了他丝毫。
　　“喝！”正面抵挡那一根根出手，同时辰九其中的两只手抓住了一根触手，猛然发力往外拽：“给我出来！”
　　辰九唯我真意力量之汹涌，冠绝此次红石山内所有超凡！
　　啪！
　　那一根触手竟然断了，其他触手也迅速收回。
　　那断掉的触手掉落在封闭舱室地面上，扭曲挣扎下就迅速钻进了虚界内。
　　“虚界生物？”辰九皱眉，直接传音道，“东伯，看来得靠你了。”
　　“交给我吧。”东伯雪鹰的声音也在舱室内回荡。
　　……
　　虚界内。
　　一袭白衣的东伯雪鹰舔舐了下嘴角，嘴里还有些苦涩，这是苦百回解药，他手持一杆火红色长枪，看着前方那仿佛八爪章鱼的生物，它的一条断掉的触手此刻回到虚界，又连接上了。它悬浮在虚界内，八条触手随意伸展着，笼罩着周围二三十米范围。
　　它的头颅的一双血色眼眸，在盯着东伯雪鹰。
　　“进入红石山，还是第一次真正遇到虚界生物。”东伯雪鹰暗道。
　　虽然之前也遇到一些能进入虚界的，如石雕守卫、神级飞翼毒蝎等等，可它们都不是真正的虚界生命！它们在虚界内，是受到很大的阻碍的，速度力量等全方面都会受到影响。并且它们在虚界内一举一动，都会造成很强的波动。
　　就算在外界，都能感应到它们。
　　可虚界生物不同！
　　它们在虚界内，自由自在，不受任何阻碍，且悄无声息。
　　就像掌握‘虚界真意’的超凡。
　　“虚界真意？”那八爪生物看着东伯雪鹰，发出低吼，“超凡，你的虚界真意真弱啊，都还无法和虚界一体。”
　　“你不也没达到？”东伯雪鹰手持长枪。
　　“我靠的是天赋，和你可不一样，虚界真意这么弱，你实力恐怕远不如外面那个八臂超凡吧。”八爪虚界生物低沉道，它和辰九短暂交手，就对辰九有了忌惮了。那个八臂超凡的近战是真的很强，它恐怕还真难获胜。不过它在虚界内，那个八臂超凡也奈何不了它。
　　这就是虚界生物的可怕之处。
　　它能轻易偷袭敌人！敌人却难以找到它们。
　　不过这次……这队伍中有东伯雪鹰。
　　“外面的八臂超凡是厉害，至于我的实力嘛，你试试不就知道了。”东伯雪鹰道。
　　“呼！”
　　八爪虚界生物瞬间就挥动了它的触手，八条触手直接笼罩了过来，个个威势浩荡。
　　“它能和辰九正面碰撞，这八爪虚界生物在力量上绝对达到了神级。不过似乎规则奥妙上弱了些。”东伯雪鹰身影一动，咻，这一动就让八爪虚界生物大吃一惊，好快！
　　极点穿透达到三重境。
　　东伯雪鹰移动速度也飙升到一秒千里的水准，在近距离战斗下，动作变化自然快的多。
　　“轰。”长枪枪杆旋转着，划过一道弧线，隐隐仿佛一颗庞大星辰陡然膨胀爆发出耀眼光芒，跟着急剧缩小化为了一个‘点’。
　　八爪虚界生物还妄图抵挡。
　　可东伯雪鹰这一枪带着漩涡般的引力，以及超快的速度！它的触手没能挡住，就被东伯雪鹰一枪刺在了丑陋的头颅上，它的头颅瞬间塌陷湮灭。可很快它的八个触手迅速后退，头颅再度长出。
　　“好强的生命力。”东伯雪鹰暗暗嘀咕，“我的枪法，库蒙将军都是一击灭杀。这八爪虚界生物，竟然能硬抗下。嗯，我这秘技还没完善，等完善估计会好很多。”
　　极点穿透刚达到三重境。
　　星辰真意依旧二重境巅峰。两种真意构成的秘技‘星辰陨灭击’自然得跟着改变，二者威力高低不等，彼此结合时有些麻烦，还需多花费些时间，完善这秘技。可不管如何，秘技威力和在进入红石山前，还是强大上了三四成的。
　　八爪虚界生物也被这一枪给惊住了，跟着它也更加狂暴的再度冲上来，这一次它的八个触手配合的更完美，努力不留下破绽。
　　咻！咻！咻！
　　东伯雪鹰化作无数的残影，这八爪生物的触手虽然快，可显然在东伯雪鹰承受范围内，长枪一次次袭击，八爪虚界生物被刺中了五枪后，终于嚎叫着妄图逃窜了。
　　“逃？”东伯雪鹰追上去，依旧接连杀招。
　　八爪虚界生物身体一次次部分崩塌湮灭，在一共十二枪下，终于完全化作虚无。
　　……
　　辰九、福叔都焦急等待着，他们也隐隐能感觉到虚界内的波动，显然战斗颇为激烈。
　　可跟着。
　　一袭白衣的东伯雪鹰从虚无中走了出来，露出笑容：“解决了。”
　　“哈哈。”辰九、福叔顿时露出喜色。
　　“幸亏有东伯兄，否则那虚界生物还难缠的很，力量速度都达到神级，且还藏在虚界内，它能近距离突然偷袭我们，我们攻击到虚界，威能却会急剧削减。”辰九慨叹，虚界刺杀，是很让人头疼的。因为攻击时都是超近距离袭击，且还是八条触手。
　　“嗯。”东伯雪鹰也点头，“辰九兄近战技巧堪称完美，若是换一个，在这虚界生物偷袭下，很难活命。”
　　本来是危险。
　　可东伯雪鹰掌握虚界真意，使得原本专门用来偷袭刺杀的虚界生物，变成和东伯雪鹰正面搏杀了。
　　“先看看战利品吧。”福叔说道。
　　东伯雪鹰、辰九、福叔都看向了那肥胖战士，那名肥胖战士这时候正被一条锁链捆着，锁链另一端在辰九手里！被捆缚着，任凭肥胖战士如何挣扎，都挣扎不开，他这点实力在辰九面前简直毫无反抗之力。
　　东伯雪鹰心意一动。
　　一尊虚界分身出现，直接走向黑色金属箱子，欲要打开那箱子。
　　“嗯？”辰九、福叔脸色都忽然一变。
　　“怎么了？”东伯雪鹰看向他们。
　　“巫马海死了。”辰九低沉道，“就刚刚。”


第十八章 埋伏
　　“什么。”东伯雪鹰有些吃惊，巫马海？大地神殿队伍的首领。
　　“在第一藤叶世界，他就死了？”东伯雪鹰有些不敢相信。
　　“对。”旁边福叔也说道，“他和我们在夏族世界都留有斗气分身法力分身，就在刚才，他的斗气分身在我们面前直接溃散，死前还很不甘心。”
　　辰九点点头。
　　他刚才看到冷酷的金甲少年巫马海，在死前面色狰狞疯狂的模样，让辰九也有兔死狐悲之感。在第一藤叶世界巫马海就死了，那他呢？他辰九呢？真的能够活着通过五片藤叶世界的考验，成为红石山的护法弟子？
　　“唉。”东伯雪鹰轻轻摇头。
　　虽然巫马海够冷酷，当初也曾想要从夏族索要五份神级卷轴，可就算愤怒，但东伯雪鹰倒也没什么恨意。毕竟那也只是一个交易，自己没答应罢了。只是没想到，他们队伍这么快就全军覆没。
　　“他和剑皇，都无法使用神级卷轴。在第一藤叶世界很危险，之前我就听剑皇说过，他已经战斗过三十五场了！”辰九道，“巫马海虽然寡言少语，可估计战斗次数也很多。我们算上这次和虚界生物交手，一共也才十六场战斗。”
　　福叔也道：“他们战斗，不但多，而且还很突然。且战斗这么多，应该都是无意中进入些危险之地。”
　　没‘空间之眸’类似法术。
　　又没东伯雪鹰的虚界分身探查手段，巫马海死，也很正常。
　　相对而言‘剑皇’在远距离感应攻击上要更擅长些，虽然不如空间之眸，可估摸着也能发现些敌人。
　　……
　　巫马海的死，让东伯雪鹰、辰九、福叔心中那根松的弦又紧了起来。
　　“看下这箱内有什么。”虚界分身走到黑色金属箱子前，吧嗒，一扭，金属箱就被的打开了，黑色金属箱子内空荡荡的，就只有孤零零的一块青铜色符令。
　　“是战兵符令。”辰九点头，“也对，一头擅长刺杀的虚界生物，虽然有神级战力，不过能有一件攻击神器、一件防御甲铠神器，再算上一头神界战兵。是不错了。”
　　东伯雪鹰也点头。
　　那虚界生物其实很难缠，就是遇到同样能行走虚界的自己。宝物是不错了。夏族半神先辈们历史上来过数次，也没得到神器，自己一来就得到了。
　　“东伯兄，这次是你的功劳。”辰九说道，“是你杀了那虚界生物，按理说，这战利品应该都归东伯兄你。不过……我厚颜请东伯兄帮忙，将这防御甲铠神器先借给我一用，如何？若是我活着出去，这甲铠神器定会归还！若是我死了……想还，也要看运气了。”
　　“不必多说，我在藤叶世界也受辰九兄照顾，我又没有斗气，神器拿着都无法催发，给我就个样子罢了。辰九兄你且拿着。你可说过，如果能活着离开红石山，可得将神器给我。”东伯雪鹰打趣道。
　　“一定一定。”辰九露出喜色。
　　在红石山内，有一件防御甲铠，生存能力就大增了。
　　至于成功活着出去？
　　那还需要甲铠何用？到时候都回神界了，在神界，他飞剑山庄就有防御神器！更何况他立下如此大功劳，界神级存在可是在誓约上定下惊人的奖励的。
　　其实——
　　辰九也明白，他有很大的可能，会死在途中。且越往后，都是单独行动了。死了，恐怕也无法归还神器。
　　“我就厚颜不说多了。”辰九连道，“东伯兄还请赶紧炼化这战兵符令。”
　　“嗯。”东伯雪鹰一伸手，那青铜色符令立即飞过来，他直接滴血炼化。
　　原本还挣扎的肥胖战士立即不挣扎了。
　　辰九也收回锁链。
　　“拜见主人。”肥胖战士连恭敬道。
　　“你叫什么？”东伯雪鹰问道。
　　“主人，我叫屠双！”肥胖战士连道，“被炼制成功后，没多久，就被奚薇前辈挪移到藤叶世界了。”
　　“你把两件神器放下吧，你拿着也没法用。”东伯雪鹰道。
　　“是是。”肥胖战士迅速放下狼牙棒，脱下甲铠，“这本来就不是我的，我也不喜欢这兵器。”
　　东伯雪鹰挥手收了狼牙棒，辰九笑着咧咧嘴，立即炼化那防御甲铠。
　　红石山内的神器有一个好处……都是绝对无主的，轻易就能炼化！
　　辰九立即全身浮现了一层银灰色甲铠。
　　“你一般适合什么兵器？”东伯雪鹰问道，神器他可不敢给这神界战兵使用，战斗时被夺走就后悔来不及了。狼牙棒带回夏族，夏族可是能用的。
　　“盾牌，大斧。”肥胖战士连道。
　　“我这有盾牌，并无大斧。”东伯雪鹰一挥手，一面盾牌和一柄战刀扔了过去，“先拿着吧。”
　　当初魔神会搜刮的大量兵器，重要的是都给夏族了，可还是留下了几件，比如半神阶的长枪就有三杆，就是担心施展极点穿透时，‘星石火云枪’在物质排挤时失败，反而被敌人的甲铠给崩断！自然得准备预备兵器。在来红石山前，盾牌也准备了两件，其他刀棍也有。这其实是库蒙将军和诺诺安留下的半神级武器。
　　“是。”肥胖战士立即开心抓着盾牌，另一手抓着战刀，“主人，我屠双一定誓死效忠主人，为主人征战！”
　　一直仿佛一座雕像，一动不动，都憋坏了！
　　东伯雪鹰见状一笑：“有你战斗的时候。”不过估计作用也不大。
　　“主人要出去吧，我来开门。”屠双连道，他迅速走到舱壁旁，手掌轻轻放在一处舱壁上。
　　“咔咔咔~~~”
　　封闭舱室的舱门缓缓开启。
　　露出了外面的山野景色。
　　“战斗时会让你出来。”东伯雪鹰一挥手，先收起了屠双。
　　“走。”东伯雪鹰、辰九、福叔往外走去。
　　刚走出舱室。
　　东伯雪鹰他们再回头看时，再也看不到舱室了。
　　他们没有犹豫，虚界分身探路！福叔探查四方，东伯雪鹰他们三人迅速朝核心的长藤赶去。
　　……
　　东伯雪鹰他们离长藤已经很近了，随着高速赶路，十万里、五万里、三万里……
　　在一座高山上，有着树木植物，其中一株大树遥遥看着远处。
　　“嗯？”这一株大树的树干上显现出了眼睛，它遥遥俯瞰，看到了远处正在朝这赶路的东伯雪鹰、辰九和福叔。
　　“主人，发现东伯雪鹰。”
　　……
　　在长藤旁，数十里外的几块乱石中。
　　隐藏空间内。
　　裹着白布的黑皮肤青年‘尤兰领主’忽然睁开了眼：“来了吗？”
　　尤兰领主也起身，朝那一方向遥遥看去。
　　他在隐藏空间内，他能看到外界！可外界却发现不了他。除非他走出隐藏空间，原本这座隐藏空间是有敌人偷袭的，被尤兰领主斩杀后，他就暂藏在这。
　　随着时间推移。
　　“看到了。”尤兰领主也看到了，在六千多里外，正有三道身影在开心的赶路，东伯雪鹰三人当然开心，因为离核心长藤很近了。
　　“小宝贝们，行动吧。”尤兰领主咧嘴一笑。
　　在核心长藤的左侧大概一千三百里处，有一座低矮的山头。
　　山腹处，忽然传来轰鸣。
　　“杀！”
　　“杀了它！”
　　山腹内忽然汹涌波动传出，一头仓皇逃窜的四蹄异兽瞬间被虚无中伸出来的足足十余根深青色触手从四面八方围住，几乎瞬间就交缠住，那么多触手将它交缠住，而后噗嗤~~~这四蹄异兽完全被撕裂多份。不过还有其他在远处一头头四蹄异兽正仓皇逃窜，正是朝东伯雪鹰他们方向。
　　……
　　东伯雪鹰他们三人在赶路中，个个心情都很好，那高大的核心长藤已经无比清晰了。不过即便靠近他们还是很小心。
　　空间之眸观察范围，是周围三千里。
　　而东伯雪鹰的虚界真意，则是周围万里！
　　“嗯？”东伯雪鹰面色一变，他转头遥遥看向核心长藤的左侧一千三百里处，第一藤叶世界空间诡异，有许多能潜行过来的敌人，他的虚界也无法发现。可是虚界生物，他还是能够发现的。
　　只见那山腹口。
　　虚界内，正有着一头头八爪虚界生物冲出，个个气息都不亚于之前战斗的那个，浩浩荡荡，足足一百多头八爪虚界生物冲出，它们追杀着一群四蹄异兽正朝自己方向冲来。
　　“八爪虚界生物！”东伯雪鹰面色大变，焦急传音，“一百三十九头！正在朝我们杀来，赶紧逃！”第一藤叶世界的生物，一旦发现外来者都是一律杀无赦的。
　　“一百三十九头？”辰九眼睛也瞪大。
　　八爪虚界生物，也算达到神级威力了。一百多个？就算一百个石雕守卫对他们而言都危险的很。
　　“怎么会有这么多虚界生物，还专门杀向我们？”福叔不敢相信，虽然不敢相信却也不敢迟疑，也同样转头就逃。
　　“轰~~~~”
　　远处半空中出现一道身影，裹着白布赤着脚的黑皮肤青年，他撕裂了手中的一份卷轴。
　　一股恐怖的力量，瞬间笼罩了万里范围，只见无数的金色丝线出现了，它们在尤兰领主操纵下，疯狂涌向东伯雪鹰他们三人，缠绕着东伯雪鹰他们三个。
　　东伯雪鹰、辰九、福叔三人感觉到无处不在的金色丝线，不由大急，个个转头看去。
　　一眼就看到了远处半空中的黑皮肤青年。
　　“尤兰领主！”东伯雪鹰眼中不由有着杀意。
　　“尤兰，我一定会杀你！”辰九也双眸赤红，状若癫狂。
　　“哈哈，杀我，从一百多头虚界生物围攻下活下来再说吧。”他的声音在东伯雪鹰他们周围响起，远处半空中的尤兰领主冷笑着。


第十九章 绝望
　　一群四蹄异兽正仓皇飞奔，而跟随他们的则是隐藏在虚界中的一百多头恐怖的达到神级门槛的八爪虚界生命，只见一条条深青色触手从虚无中伸出，快如闪电，且威力无穷。或是抽打，或是阴柔缠绕，一头头四蹄异兽迅速被灭杀。
　　“太恐怖了。”尤兰领主自己都看得色变，立即嗖的朝数十里外的核心长藤冲去，因为彼此距离很近，他速度又快的很，刹那就穿过数十里，落到了那核心长藤身上。
　　原本在虚界中注意到他的八爪生命，却又放弃了。
　　因为在第一藤叶世界，有一个规矩。
　　只要成功踏上核心长藤……便算成功通过第一藤叶世界的考验，不会再遭到攻击。当然，半神超凡们彼此自相残杀不在此列！
　　“嘿嘿嘿。”尤兰领主咧嘴露出洁白牙齿，有些兴奋的怪笑着，“这些八爪虚界生物规则奥妙虽然弱些，可力量速度都是神级，每一个都比库蒙将军都要强些！而且还是从虚界中进行偷袭，一对一，我都很吃力。更别说这么多一起围攻了。”
　　“辰九，你近战厉害，恐怕只要十头八爪虚界生命，你就必败无疑了。至于东伯雪鹰？不是藏在虚界，让别人难以攻击你嘛？可惜啊，这一群八爪怪物都是虚界生命啊。”
　　尤兰领主早就等着这一天了。
　　他的仆从探查到那山腹内的一群八爪虚界生命后，尤兰领主就无比激动，谋划着这一刻了。
　　……
　　东伯雪鹰、辰九、福叔他们瞬间就明白，这一百多头八爪虚界生物，根本不是他们所能抵抗的！
　　所以第一时间想要转头就跑！
　　“该死。”东伯雪鹰感觉到身上缠绕着的无数金色丝线，他甚至尝试进入虚界，这些金色丝线依旧纠缠着他，这令他速度只能发挥出五六成，这样的速度，根本摆脱不掉那群八爪虚界生命。
　　“尤兰！”辰九也气的快发疯了。
　　他身上肩负着的不但是自己的生命，还肩负着整个飞剑山庄！
　　“福叔，你快走，捏碎符牌快走。”辰九传音急切道，“你在夏族世界等我，只要我活着出去，我们再一起回神界。”
　　黄袍光头老者福叔这一刻也急了，他立即拿出了一份份神级卷轴就开始使用。
　　“不用给我，给东伯，给他加持。”辰九传音急切道，“我有神器甲铠，防御无需担心，东伯他扛不住。”
　　“嗯。”福叔虽然心中完全倾向于自己庄主，可也明白庄主说的对。
　　都有神器甲铠了，这虚界生物又无法无视‘甲铠’直接攻击，那么神级卷轴的防御加持也只是浪费。
　　“哗~~~”“哗~~~”
　　两份神级卷轴接连撕裂。
　　一道红色流光和一道白色雾气都笼罩在东伯雪鹰身上，令东伯雪鹰身上仿佛覆上了一层红白色薄纱。
　　“锁！”
　　福叔又施展其他神级卷轴。
　　无形的灰色气流渗透进虚界，直接缠绕向了那一头头八爪虚界生命，此刻八爪虚界生命们已经杀死了那一群四蹄异兽，它们已经盯上了东伯雪鹰等三人！正在高速杀过来，双方的距离仅仅只剩下三千里。
　　“唉。”福叔焦急，这是大范围控制法阵，可束缚敌人，不管是真实世界、虚界、阴影空间等等……总之世界的一切层面尽皆都可渗透束缚。
　　可同时束缚一百三十九头虚界生物，也让法阵力量分散，令每一头虚界生物的速度只是减少半成而已。如果集中到三五个目标身上，估计能令速度降低过半。可惜……降低三五个，对整个局势的影响完全可以忽略。因为遭到一百三十九头虚界生物围攻，和遭到一百三十六头围攻，有区别吗？
　　没区别！
　　因为虚界生物体型大，它们本来也无法同时一起围攻。
　　“该死，该死。”福叔气的双眸通红，虽然身上还有神级卷轴，却已经无法帮助到什么了。
　　“快走！”正在飞速逃窜中的辰九，传音急切喝道。
　　“庄主，小心啊。”福叔一咬牙，捏碎了手中的符牌。
　　顿时一股无形力量降临，笼罩在了福叔身上。
　　呼。
　　福叔凭空消失，完全被挪移送走了，送出了红石山。
　　只要出了红石山，福叔也就无法再帮忙了。虽说按照规矩也是能够再次进来的，可一来，红石山也有规矩，两次进来尝试间隔至少百年时间！二来，通过陨石桥得到的礼物以及符牌，只能得到一次。以后再进来是得不到礼物，也得不到符牌的！
　　“啊啊啊。”辰九拼命逃。
　　“辰九，只剩下八百里了。”东伯雪鹰在一旁传音，他也跟着一起逃，并没有进入虚界。因为八爪怪物就是虚界生命，自己进不进虚界，没什么区别。
　　“逃也没用了，战吧。”辰九停下来。
　　东伯雪鹰也停下来。
　　他们受到金色丝线影响，根本无法甩脱，只能正面迎战。
　　“来了。”东伯雪鹰开口。
　　“轰！”
　　引力领域直接释放开，规则奥妙从辰九身旁避让开，不影响到辰九。
　　“这些超凡，竟然敢和我们动手。”
　　“人类，别挣扎了，乖乖受死吧。”
　　八爪怪物的声音渗透进真实世界，同时一条条深青色的触手从四面八方袭击过来，一时间数十条长长的触手，化作幻影，笼罩袭击而来。辰九显现出八臂，小心抵挡四方。东伯雪鹰也手持一杆长枪，他们俩彼此也就间隔三五米。
　　八爪怪物体型较大，所以能挤在一起，围攻东伯雪鹰他们俩的，也就十几头八爪怪物。
　　东伯雪鹰和辰九，各自分担，每人估计都受到七八头攻击。
　　“东伯，你小心，我顾不上你。”辰九艰难的挥动着八条手臂，拼命的抵挡四方，他的手臂手掌都变得很大，仿佛八面盾牌，几乎将周围完全挡住。
　　可是那一条条从虚无中伸出来的深青色触手，除了抽打，还会去缠绕，想要缠住辰九！
　　“滚。”东伯雪鹰要稍微好点，他能够清晰观察到虚界中的每一头八爪怪物，它们动手时，都在东伯雪鹰观察下，自然反应更快。可惜啊……这些八爪怪物体型是较大，可自己的引力领域不够强，引力排斥下，它们速度估摸着也就削弱一成而已。
　　可每一头八爪怪物，都是八条触手啊！只见周围数十条长长触手，从虚界中围攻自己。
　　辰九也帮不上自己。
　　“轰。”“蓬。”东伯雪鹰一次次施展枪法，他仅仅施展了一次星辰陨灭击，后来就被四面八方围攻的触手，逼迫的都不敢施展了。因为星辰陨灭击……不够连贯，必须施展几乎没有停顿的招式，比如快如闪电的极点穿透，一次次施展，抵挡四面八方。
　　可即便如此，半秒都不到，蓬！
　　一条触手就突破了长枪的防御，柔软的触手抽打在东伯雪鹰的背部。
　　一股汹涌的力量。
　　神级层次的力量……让东伯雪鹰情不自禁就往前抛飞，前面则是密密麻麻一条条触手迅速笼罩过来！
　　“东伯！”八条手臂的辰九，此刻还勉强撑着，见到这一幕也不由焦急痛心。


第二十章 求生
　　“哈哈哈，死吧死吧。”站在遥远处核心长藤上的尤兰领主，双眸放光，激动期待，他自问如果身处这样的危局，别说他一个，就算三五个他都只有毙命一个结果。
　　“嗯？”尤兰领主忽然眉头一皱。
　　因为那被触手砸的往前抛飞的东伯雪鹰，竟然凭空消失了。
　　“进入虚界了？”尤兰领主皱眉，“进入虚界也没用，这些八爪虚界生物……在虚界内实力一样不受影响。只可惜，看不到你死的样子了。”
　　……
　　虚界内。
　　原本围攻东伯雪鹰的那些八爪怪物，以及其他一些同族，都有些惊愕看着虚界中出现的人类，这人类也跑到虚界里面了？
　　“嗤。”东伯雪鹰的手掌瞬间在长枪枪刃上划拉了下，留下了一抹殷红。
　　东伯雪鹰此刻已经被逼到绝境了。
　　他想不到其他办法了。
　　“进入虚界，你也得死。”顿时一群八爪怪物们继续围攻过来，一条条深青色触手从四面八方笼罩过来，每一条触手的速度都非常快，就算是东伯雪鹰，就算是攻击极快的‘极点穿透’，一杆长枪也防不住这么多触手啊。
　　噗！噗！噗！噗！噗！噗！
　　长枪化作幻影，寒星点点！每一次都刺在那些围攻来的触手上，虽然也就仅仅破皮，对它们的身体遭到的损害低的都可以忽略。
　　可是——
　　“呜！！！”
　　“呜！！！”
　　一个个八爪怪物都疼痛的嚎叫起来，太疼了，只需要刺中一个触手，就会让这头八爪怪物疼痛的其他触手也收缩回去，都开始翻滚起来，胡乱甩动。
　　身上血液的巫毒虽然毒性弱了很多，可要知道东伯雪鹰当初中毒疼痛的灵魂都在战栗，即便弱些，依旧疼的可怕。连尤兰领主这种心性，当初刚被刺中也疼的叫了出来。
　　“咦？”东伯雪鹰见状，连忙开始攻击向那些围攻着辰九的八爪怪物。
　　噗噗噗……枪尖寒光带着一丝殷红，每一次都让八爪怪物们嚎叫起来。
　　真实世界内，原本都快扛不住的辰九都一愣，因为从虚界中伸出来攻击他的触手竟然大大减少。
　　“辰九，快，快朝核心长藤逃！这些虚界生物受巫毒疼痛影响，可估计影响不了多久就会适应了。”东伯雪鹰传音。
　　咻！
　　他在传音时，也急切朝核心长藤冲去，顺便还在枪刃上多抹了些自己的血液。
　　可是八爪怪物们是足足有一百三十九头的！其他没遭到攻击的八爪怪物们也都怒吼着围攻。
　　东伯雪鹰依旧一次次出招，都是威力较弱的极点穿透！可这也足够了，一头头八爪怪物们‘尝到’了巫毒之痛！毕竟它们也是血肉之躯，不是神界战兵等物，在巫毒渗透下，一瞬间都嚎叫起来。
　　“该死的人类。”
　　“这是什么毒？”
　　“杀了他。”
　　疼痛无法削减，可很快八爪怪物们就适应了，毕竟它们也是达到神级的生物，疼啊疼的……至少它们还是能够继续战斗的！
　　这种疼痛，也让它们更加充满恨意杀意！
　　东伯雪鹰辛辛苦苦，才刺中了一百一十头八爪怪物，最早期被刺中的八爪怪物就适应了，就再度来攻击了。
　　“这么快？”东伯雪鹰也知道它们很快就会适应，像当初尤兰领主更是一瞬间就适应。
　　……
　　不但东伯雪鹰再度遭到攻击，原本开始逃窜的辰九，也再度遭到攻击。
　　因为没有东伯雪鹰帮他分担！十几头八爪怪物同时围攻他一个，过百根长长的深青色触手铺天盖地围攻而来，辰九也露出绝望色。
　　砰砰砰……
　　他的八条手臂，防的是很完美。
　　可大量的触手一次次从四周直接缠绕，仿佛一个大网！辰九在挣扎，努力想要破解，可这次的触手比刚才要多了近乎一倍，仅仅一秒过后。
　　“嗤嗤嗤~~~”
　　大量触手就完全将他给包裹住了！密密麻麻，形成了一个触手缠绕成的球！辰九完全被包裹在里面。
　　“完了。”辰九绝望了。
　　虽然有神器甲铠，这些八爪怪物们破不了防御，他就死不了。
　　可是……
　　他会被带到这些怪物老巢的！在那么多怪物的老巢内，他根本逃不了，逃不出去，也就无法通过第一藤叶世界的考验。界神级存在让他下来，也是有时间限制的。因为要不了太久，巫神和大魔神就会发动战争！到时候他们就没有机会再进‘红石山’了。
　　这次必须得成功！
　　“完了，完了。”辰九无法反抗，他感觉到自己被完全困住，似乎这些八爪怪物们将他抓着，正在移动。
　　……
　　“哈哈哈，辰九完了。”站在核心长藤上的尤兰领主，遥遥看到远处辰九终于被触手们完全捆缚起来，而后拽入虚界内，他就露出喜色，“就差东伯雪鹰一个了，这么多虚界生物，他也撑不了多久了。”
　　不过尤兰领主也知道，东伯雪鹰此刻还在撑。
　　因为他能够感应到虚界内战斗的波动！
　　……
　　虚界内。
　　东伯雪鹰的确在撑。
　　“噗。”长枪刺在围攻来的触手上。
　　“呜！”八爪怪物就立即嚎叫一声，虽然已经时时刻刻在受这疼痛折磨，可当再一次被刺中，东伯雪鹰蕴含巫毒的血液渗透进来，让他们这些八爪怪物体内的毒素浓度也提升！疼痛自然也在加剧。
　　所以，虽然它们个个越加愤怒。
　　可东伯雪鹰一杆长枪施展下，八爪怪物们也是受到影响。
　　“我的毒素威力终究较弱，一次次下去，对战斗影响会越来越低的。”东伯雪鹰焦急无比，“我不能败，不能！”
　　“我答应过靖秋的，我一定会回去。”
　　“夏族，战争要不了多久就会爆发。”
　　“不能败，不能！”
　　东伯雪鹰看到辰九战败被捆缚起来拽入虚界，也明白自己败了只会更惨，因为自己没神器甲铠！
　　“星辰真意和虚界真意，只要突破，只要突破一个我就有希望。”东伯雪鹰焦急无比，这时候他在疯狂施展极点穿透的同时，脑海中则努力回忆‘开天辟地’的场景，强行压制体内鬼六怨巫毒的影响，想办法去推演星辰真意和虚界真意。
　　必须突破！
　　不突破，就是死！
　　“蓬。”
　　一条触手突破防御，抽打在东伯雪鹰身上。
　　东伯雪鹰往后倒飞，而后立即闪电般往后刺出一枪，刺在那欲要缠绕自己的一条触手。
　　“嗷。”那一头八爪怪物立即嚎叫了下，整个身体都颤抖了下，不过很快又再度来攻击。
　　幸亏福叔之前将加持防御的神级卷轴都用在了自己身上，否则自己在神级威能的正面冲击下，恐怕不死也得重伤，要不了几次，自己就完了。
　　“星辰……”
　　“虚界……”
　　东伯雪鹰快急疯了。
　　脑海中有着那位红石山主人一手指点出，整个世界诞生的场景，那世界内有植物花草，有飞冲鸟兽……
　　在想到那无比广袤厚重的大地时，东伯雪鹰心中陡然一动。
　　“轰。”
　　只见原本在体表的星辰真意陡然凝实，周围的引力领域威力也同样猛然暴增！
　　强大的引力瞬间横扫在周围围攻来的所有八爪怪物身上，它们体型本就大，只是之前引力领域威力弱，可也令它们速度减慢了一成。可现在引力领域陡然提升，令周围围攻的这一群八爪怪物们个个身体一窒，速度猛然一缓。
　　“星辰真意突破了。”东伯雪鹰激动的都快流泪了，真的在生死关头，竟然真突破了，“天不亡我，天不亡我！”


第二十一章 直捣老巢
　　虽然自己的星辰真意、虚界真意早就达到二重境极限，观看‘开天辟地’后也有许多感悟，感觉随时能突破。可这‘随时’是不可控的！东伯雪鹰也不敢说，自己想突破就突破。
　　“时空神殿逼迫轮回者们一个个在生死边缘下突破，虽然很残忍，不过……生死压力下，的确更容易突破啊。”东伯雪鹰也是一阵庆幸，刚才他在无比焦急的关头，死亡面前，生命本能的迸发出最强的求生欲望，连巫毒的疼痛的影响都迅速降低，当时头脑思考推演真意的速度都飙升了，就算没巫毒影响，恐怕头脑推演速度都没这么快。
　　这就是生死边缘逼迫下的状态。
　　“生死压力下是容易突破，可这种事，还是越少遇到越好。”东伯雪鹰一点不喜欢那种绝望感。
　　“轰！”
　　引力领域，排斥着所有的八爪怪物们，它们的一举一动都在引力排斥下，速度锐减，在之前的速度上又降低了两三成。
　　“杀。”
　　东伯雪鹰手中长枪枪杆旋转。
　　轰~~~
　　毁天灭地的气息，枪杆枪杆上的漩涡引力也更强，而后汇聚成‘一点’后也更加自然！速度也更加快，只感觉一闪，枪尖就刺在了一条深青色触手上。
　　“嗡~~”这一枪蕴含的恐怖毁灭奥妙立即传递，瞬间就传递了全身，呼，偌大一头八爪怪物瞬间就化作飞灰，而后消散在虚无中。
　　星辰陨灭击！
　　一枪毙命！
　　之前日子东伯雪鹰一直在琢磨秘技，却一直没有完善，而星辰真意、极点穿透真意都达到三重境后，配合的却非常的顺畅，一切都非常的自然，虽然算不上绝对完美，但是也足够了。这一击……论威能比过去强，规则奥妙同样更高。
　　可以说，尤兰领主、辰九、梅山主人等一个个都算起来，至少在攻击方面，东伯雪鹰的枪法是最可怕的！
　　“轰。”“轰。”“轰。”
　　星辰陨灭击的速度也接近‘极点穿透’了，八爪怪物在引力下则更慢了，且每一次出枪，就是一头怪物毙命，八条触手都尽皆消失。
　　东伯雪鹰自然也轻松许多。
　　“哗哗哗。”
　　长枪翻飞。
　　周围一头头八爪怪物湮灭，吓得其他八爪虚界生命们都有些发蒙。
　　“逃，逃，逃。”这些八爪虚界生物们都开始仓皇逃窜了。
　　“想逃。”
　　东伯雪鹰这时候引力领域立即反过来，产生强烈的引力，令它们逃离速度都慢很多。
　　“辰九。”东伯雪鹰直奔向那几个捆缚着辰九的八爪虚界生物，看到东伯雪鹰追过来，那几个八爪虚界生物也聪慧的很，立即明白这个白衣人类是要救他的同伴，毫不犹豫就立即放开触手，原本被完全捆缚的辰九就被释放出来了。
　　那些八爪虚界生物们四散逃跑。
　　东伯雪鹰这才停下，没继续追杀。
　　“怎么，怎么回事？”辰九有些发蒙的看向周围，他已经被排斥出了虚界，回到了真实世界，周围空荡荡的，遥远处正是核心长藤，核心长藤上站着的尤兰领主也是一脸错愕。
　　哗。
　　虚无中走出一名白衣身影，正是东伯雪鹰。
　　“东伯，是你？”辰九有些激动。
　　“侥幸，在生死时刻突破了，真是走运。”东伯雪鹰现在都觉得无比的庆幸，有劫后余生之感。
　　“哈哈哈，这也是我走运啊。”辰九此刻也难掩激动之情，之前他都绝望，觉得完了！这次任务失败了，就算靠着甲铠一直撑着，可一旦到了当初和界神级存在立下的誓约定的时间界限，誓约惩罚下，别说躲在红石山，就算是黑暗深渊最深处，一样得毙命。
　　东伯雪鹰、辰九跟着都转头看向远处的核心长藤，看着长藤上的尤兰领主，二人眼中都有着杀机。
　　“尤兰！”他们二人杀意冲天。
　　差点，差点他们俩都完了！
　　不单单是他们自己毙命，他们背后的飞剑山庄、夏族，都将因此受到莫大损失。
　　“尤兰，受死。”东伯雪鹰低吼一声，立即化作流光杀了过去，辰九同样也杀了过去。
　　“竟然没死？他们，他们竟然没死？从一百三十九头虚界生物围攻下活下来了？”尤兰领主不敢相信眼前这幕，辰九从虚界中被排斥出来，连东伯雪鹰都从虚界中走出来？
　　当辰九和东伯雪鹰满含杀机的看过来，尽皆冲过来时。
　　尤兰领主毫不犹豫沿着长藤，迅速飞奔！朝第二藤叶世界方向飞奔。
　　“辰九在虚界根本无法战斗，看来就是东伯雪鹰解决了那些虚界生物？他的实力根本不够啊，难道突破了？”尤兰领主也气的牙痒痒，他也清楚，他们其他人想要突破很难，因为都是从三重境巅峰欲要跨入‘神心’境，这一步宛如天堑，东伯雪鹰是他们中最容易突破的一个。
　　“没杀了他，竟然还让他实力提升了。”尤兰领主气急，“该死该死该死。”
　　虽然愤怒无比，可他飞奔逃命却已经速度达到极致。
　　东伯雪鹰、辰九二人此刻周围还有着金色丝线缠绕，虽然威能已经降低了，可当他们俩冲到核心长藤处的时候，尤兰领主已经跑出老远了，而且他的速度，比东伯雪鹰他们俩还更快。注定只会越追彼此距离越远。
　　“算了，追不上了。”辰九道。
　　“这个祸患，必须得除掉。”东伯雪鹰道。
　　“嗯，有机会一定得除掉，否则说不定还会暗算我们。”辰九也点头，“不过放心，接下来的藤叶世界，越往后，他想要暗算我们就越难。”
　　东伯雪鹰一想到后面的考验，不由点头。
　　“走，去那些八爪怪物的老巢瞧瞧。”东伯雪鹰眼中有着一丝期待，遥指向远处一千三百里外的低矮山头的山腹，“就在那。”
　　“哈哈哈，上次仅仅一头八爪怪物，就有两件神器和一尊神界战兵。这次比之前要威胁太多了，奇遇宝物定是更多。”辰九也期待了，“不过别急，等我们周围缠绕的这些束缚消散再说。”
　　“嗯。”东伯雪鹰点头。
　　金色丝线已经越来越弱了，东伯雪鹰他们俩体表真意涌动，一次次削弱它。
　　“我让虚界分身探查下。”东伯雪鹰看向那里，心意一动，一尊和东伯雪鹰一模一样长相的虚界分身就出现在山腹门口，而后走了进去。
　　“轰轰轰~~~”原本一些逃回老巢的八爪怪物们，看到那个白衣人类青年又走了进来，顿时吓得个个逃窜。
　　通过虚界，个个冲出老巢。
　　这老巢内竟然有足足一百五十五头虚界生物，因为之前去追杀时，还是有些留在老巢的！而它们个个都知道了‘东伯雪鹰’厉害，根本不想再战斗，因为一旦战斗，一枪毙命啊。它们引以为豪的强大生命力，根本没用啊。
　　“竟然还有这么多。”东伯雪鹰也吃了一惊，“算起来，这山腹原本虚界生物一共是过两百的。”
　　很快身上金色丝线完全消散了。
　　“走。”
　　东伯雪鹰、辰九立即走了过去，很快就来到山腹门口。
　　在山腹外东伯雪鹰还是留下了三尊虚界生命，分散开，监视各个方向。
　　他们俩则是步入了山腹内。
　　山腹内空荡荡的，非常的大，足有五六里范围。
　　里面生长着一些植物野花，还有些溪水在流动，而在山腹的角落，半空中却漂浮着一块晶玉。
　　东伯雪鹰、辰九的目光都落在远处漂浮的那块晶玉上。
　　“我就不去了。”辰九笑道，他再厚脸皮这时候也不可能去掺和，这次能活命他就很庆幸了，不可能再来分宝贝了。当然如果东伯雪鹰用不到……东伯雪鹰又主动赠与的话，他还是愿意收的。


第二十二章 植物生命
　　东伯雪鹰也不可能推辞，超过两百头虚界生物守护的宝贝，自己就算没超凡斗气用不了，送回夏族也好啊。说不定就能在即将到来的战争中起到关键作用。
　　“呼。”
　　东伯雪鹰走到山腹的角落，深吸一口气，伸手抓向那一块晶玉，谨慎下他并未手掌直接碰触，而是用天地之力裹着这块晶玉，可忽然这晶玉中一道流光飞出，直接钻入了东伯雪鹰的眉心，这让东伯雪鹰也吓得一跳，想要闪躲都来不及。
　　自己身上的神级卷轴加持的力量，青甲守卫等等都没能阻挡这一道流光。
　　“血蔓花：连天藤的伴生植物，天生的神级植物生命，晶玉内珍藏着一粒血蔓花的种子，只需炼化晶玉，释放出种子，种子就能吸收天地力量开始生长！刚出生时就能媲美半神级超凡，一百年就能成长到神级，一千年达到神级中期，一万年达到神级后期，十万年达神级巅峰，此刻便是最完美成熟体。”
　　“如果用源石、神晶、血肉尸体等蕴含能量之物喂养，可促进其生长。”
　　“培育它的详细方法……”
　　“操纵之法……”
　　“战斗擅长……”
　　大量讯息在脑海中显现。
　　东伯雪鹰眼睛放光，激动无比，脑海中有无数念头浮现，这一株‘血蔓花’只要自己培养得当，完全可以在战争爆发时，让夏族又多出一神级战力！而且作为神级植物生命……要比正常的神灵更加难缠，它的生命力要强大的多。
　　“炼化。”东伯雪鹰立即一缕灵魂力量侵入这晶玉，晶玉表面浮现了符纹，晶玉也逐渐透明，显现出它内部中央的一枚黑色种子，黑色种子开始逐渐苏醒，它的表面开始有绿色根茎长出，上面还有绿色叶子，这娇嫩的叶子迅速汲取着周围的能量，嗤嗤嗤，晶玉急剧缩小，很快就被这黑色种子上的小小绿藤给吞吃了。
　　呼呼呼~~~
　　周围天地力量涌动，这绿藤上的一片片绿叶开始生长出来，绿叶在摇曳生姿，绿藤也在不断生长变大，原本的黑色种子渐渐干瘪，乃至最终完全化为粉末。
　　眨眼功夫，这绿藤的诸多绿叶上，最顶端的绿叶开始长出了一朵美丽的红色花骨朵。
　　“乖，过来。”东伯雪鹰露出笑容伸出右手，这一株悬浮在半空的血蔓花瞬间就飞到了东伯雪鹰的掌心，而后乖巧的缠绕在东伯雪鹰手腕上，急剧缩小，仿佛一个藤蔓护腕。虽然化作护腕，可它依旧在时时刻刻吞吸着天地力量。
　　“这是血蔓花？”辰九也走过来，震惊无比，“不愧是神界大能者，这也太大手笔了。这奇遇宝物竟然是一株神级植物生命，听说植物生命，一般都得从种子阶段炼化控制，否则真正成长后是很难真正掌控的。”
　　“嗯。”东伯雪鹰点头露出笑容，“对，我也是炼化那晶玉，才掌控了这血蔓花。”
　　“血蔓花啊，一株血蔓花，能换三五个神级巅峰的奴隶呢。”辰九感慨道。
　　“这么贵？”东伯雪鹰吃了一惊，“它长成到最成熟体，也就神级巅峰而已。”
　　“不一样，这种炼化后的植物生命是绝对忠诚的，又能化作植物护甲保护自身，价值自然比神级巅峰奴隶要贵的多。那些奴隶……虽然被迫当奴隶，看似乖巧，可内心说不定憋着怨恨呢。说不定那天，拼着自爆身死也要害自己家主人，这也未尝没有可能。”辰九说道，“哪像植物生命这么让人放心。”
　　东伯雪鹰点头。
　　“可惜啊，东伯，你如果不炼化，这晶玉带种子，完全可以对外卖的。”辰九说道，“让那些大势力送一份鬼六怨解药进入凡人世界，也未尝没有可能。可惜你已经炼化了，这血蔓花已经开始培育，很难再认主了。”
　　“啊。”东伯雪鹰哑然，“换解药？”
　　都能换三五个神级巅峰奴隶了。
　　而夏族所有先辈神灵中，达到神级巅峰的仅仅才三个！他们全部倾尽宝物也买不起这一枚种子的。红石山……作为大能者遗留的宝物，随便拔出一根毛，都比那些神级强者大腿都粗了。
　　“算了。”东伯雪鹰摇头，“既然炼化了，也就罢了，更何况它将来在巫神和大魔神掀起的战争中，也能有大助益。”
　　就算自己因为巫毒最终死去。
　　可自己死前也能命令血蔓花守护夏族！
　　“你看的开就好，而且东伯你的实力一直在进步，说不定我们一群人，你最终能够成功通过连天藤五大藤叶世界呢。”辰九感慨。
　　“反正尽力一拼就好了。”东伯雪鹰道。
　　不过和之前不一样。
　　之前，东伯雪鹰是抱着拼死之念的，如果不解毒，宁可死在倒在路途上。
　　可现在得到了‘血蔓花’，东伯雪鹰觉得，如果真的事不可为，真的绝望到了最后一刻，他会捏碎符牌离开的。因为血蔓花得带出去！
　　……
　　呼呼。
　　核心长藤上。
　　东伯雪鹰和辰九二人顺着核心长藤，化作两道流光高速飞行赶路。
　　“对了，东伯，你一直说巫神和大魔神掀起的战争，你可知道，他们战争什么时候掀起？”辰九问道。
　　“不知道。”东伯雪鹰摇头，“不过当初我们夏族毁掉的那一尊大魔神分身离完美也差不多了，所以我猜测，他们的准备应该很充分，随时可能掀起战争。”
　　辰九微微一笑：“我可以告诉你一个情报。”
　　“嗯？”东伯雪鹰看向他。
　　“战争应该在二十年后爆发。”辰九道，“准确时间不敢确定，但是，应该会在二十年后！”
　　“二十年后？”东伯雪鹰一惊，连问道，“为什么这么说？”
　　辰九道：“你应该知道，我是被一位伟大的界神级存在命令进入你们夏族世界的，当初我和他定下誓约，其中就有命令，必须在进入夏族世界二十年内进入红石山。而且那位界神也吩咐我，最好别拖延，一旦战争爆发，红石山将来被巫神、大魔神完全包围封禁住，就没有机会再进去了。”
　　“既然让我二十年内必须进，我估计战争至少得二十年后爆发。”
　　“而且不但是我，还有其他一支支队伍都到来，估计背后的界神存在、大魔神级存在，应该都查探出了些情报。”辰九道。
　　东伯雪鹰郑重点头。
　　自己夏族先辈神灵，终究只是些神级。论消息灵通远远无法和那些界神们相比。毕竟用辰九他们的描述……神级和界神的差距，那是凡人和超凡的差距。
　　“二十年。”东伯雪鹰心中有了许多想法。
　　东伯雪鹰和辰九二人一路飞行。
　　很快沿着核心长藤，飞到了整个连天藤的主干上，而后继续朝上方飞行。
　　飞行了八天之久，终于飞到了第二片藤叶世界。
　　这一路上，东伯雪鹰和辰九都是一直在赶路，想要追到尤兰领主，没想到一直没发现。
　　“这尤兰领主逃的挺快。”辰九冷声道。
　　“第二藤叶世界，我就不信他还逃得掉。”东伯雪鹰道。


第二十三章 大峡谷
　　“我们尽早联手，将他铲除掉。”辰九丝毫不掩饰杀机，之前尤兰领主的埋伏，可真的差点让他们俩都死在那。
　　“一定得除掉！”东伯雪鹰眼中也满是杀机，这个尤兰领主在第一藤叶世界这么危险的地方，硬是设下一个杀局！可见报复心何等的强烈。如果尤兰领主成了护法弟子，活着出了红石山，恐怕不会简简单单直接离开去黑暗深渊了。很可能会对整个夏族狠狠报复杀戮。
　　“恭喜你们俩，还活着。”旁边的主干上忽然浮现出了绿发女子奚薇。
　　“奚薇前辈。”东伯雪鹰二人都恭敬行礼。
　　“这是第二片藤叶了。”奚薇俯瞰着那广阔的第二藤叶世界，“你们应该知道规矩，在第二片藤叶世界内，那连绵的群山中有巡山兽，你们每个超凡都必定会遭到一头‘巡山兽’的袭击。如果在第二片藤叶停留时间超过十天，则会同时遭到两头巡山兽攻击。如果停留时间超过一个月，则会遭到五头巡山兽的攻击。”
　　“能在五头巡山兽攻击下都活下来……在第二片藤叶停留再久，都不会有危险。当然你们超凡之间自相残杀不算在内。”奚薇解释道。
　　“明白。”东伯雪鹰、辰九点头。
　　他们也早知道规矩了。
　　“第一藤叶世界，和第二藤叶世界都挖掘你们潜力的，好好把握机会，尽量提升实力吧。”奚薇说完微微一笑，便融入主干内。
　　呼呼。
　　东伯雪鹰、辰九二俯冲而下，落在巨大的藤叶边缘。
　　“东伯，福叔已经捏碎符牌出了红石山，我们已经没法再使用神级卷轴了。”辰九说道，“面对巡山兽，恐怕会有些麻烦，你确定我们还一起行动？”
　　“当然一起，这样遇到尤兰领主，杀他才有把握。”东伯雪鹰道，“至于巡山兽，虽然没了神级卷轴，不过我星辰真意已经突破到三重境，引力领域对它有克制之效。”
　　辰九露出喜色：“好，这星辰真意还真够平衡的，什么危险情况，都能发挥些作用。”
　　东伯雪鹰点头。
　　真意。
　　有些偏极端，有些则平衡。
　　虚界、极点穿透，都是很极端的！像辰九的‘唯我真意’也很极端，完全提升自己的身体。
　　而星辰真意，就很平衡。
　　首先它防御很强，力量也很强。当然单纯力量，在攻击时效果并没有那么好！星辰真意……在攻击方面只能算是正常水准。且它还有领域类的‘引力领域’，引力，这是非常有效的大范围领域，对质量越大的，引力领域效果就越好！
　　有这一门真意在身，的确够全面了。
　　特别是‘星辰真意’和‘极点穿透’结合成的‘星辰陨灭击’！这一秘技才真正完美，既有超强的力量，又有恐怖的毁灭破坏奥妙。
　　……
　　第二藤叶世界，是一片广袤的群山，山脉连绵。
　　东伯雪鹰和辰九二人来到了一条巨大的峡谷入口，这第二片藤叶世界就是要一直沿着这条峡谷前进，直至走到尽头。
　　“梅山主人他们队伍最快，比我们提前一天。”辰九说道，“至于尤兰，应该比我们快不了多少。我们说不定还能追到他。”
　　“追！”东伯雪鹰点头。
　　嗖嗖。
　　二人立即沿着峡谷前进。
　　在他们俩进入峡谷足足过了一个多时辰后，从远处的一座大山山洞中才走出来一道身影，正是裹着白布赤脚的黑皮肤青年，他遥遥看着远处大峡谷入口，眼眸中满是讥讽冷意：“两个蠢货，还想要追杀我，却不知道我在他们后面，任你们怎么追，都追不到我的！”
　　尤兰领主这才慢悠悠朝大峡谷走去，当然他的时间减速领域也释放开去，查探着敌人。
　　……
　　这条大峡谷，贯穿整个连绵的群山，直至尽头！
　　长约有九百万里。
　　呼，呼。
　　东伯雪鹰和辰九二人速度极快，路途上，他们俩也看到旁边的峡谷崖壁上有着各种图案，有时候也情不自禁停下观看了下。可还是在短短半个时辰就追出了百万里之遥。
　　“咦？”
　　远处崖壁前的草地上，梅山主人、白袍少女、黑衣男子正在观看着崖壁，在那参悟琢磨着，崖壁上正有着些剑术图案。
　　“东伯雪鹰，辰九，你们来的好快啊。”梅山主人转头看着东伯雪鹰他们，一迈步，走出了他们参悟所在的那片草地，因为那片草地的时间流速非常快，这第二片藤叶世界有许多时间流速很快的，这样可以让超凡们借助时间流速，有更充足时间慢慢参悟。
　　比如超过十天，就会遭到两头巡山兽攻击。
　　而如果在时间流速十倍的地方，十天时间，就相当于一百天了！毕竟逗留超过十天，是指的外部正常时间。
　　梅山主人笑道：“我比你们早一天来到第二藤叶世界，你们这么快就追上来了？怎么，途中诸多崖壁，上面有许多前辈的规则奥妙施展，诸多拳法枪法剑术刀法等等，你们就没参悟？”
　　“不急。”辰九笑道，“我们先追杀那尤兰领主，杀了尤兰，再回头慢慢参悟。”
　　“对了，梅山主人，不知道你看到尤兰领主？”东伯雪鹰问道。
　　梅山主人摇头：“没看到，他肯定没到这，如果到这，我肯定能发现！”
　　“啊。”
　　东伯雪鹰、辰九二人彼此面面相觑。
　　“他在后面！”东伯雪鹰连道，“这个尤兰领主一定知道我们在追杀他，所以他抵达第二藤叶世界的时候，没急着进入峡谷。而应该藏匿在大山的某一处。应该看到我们进入峡谷了，他才进的。”
　　“现在怎么办？”辰九道，“我们返回，去杀他？”
　　“不急。”东伯雪鹰摇头，“谁知道尤兰领主藏在大山中藏多久？他终究会进入大峡谷的，我们只需慢慢修行，慢慢等他，等他入网。”
　　辰九也点头笑道：“嗯，刚才看到几处有趣的地方，都没停下来修行。”
　　“走走走，回头先看看。”东伯雪鹰也心痒难耐。
　　“谢了，我们先走了。”东伯雪鹰、辰九立即和梅山主人告别。
　　他们俩转身就走。
　　彼此谈论，说着之前经历过的一处处崖壁雕刻，很快就选中二人都有兴趣的一处地方，回头走了十余万里就停下来。
　　二人都抬头看着。
　　崖壁上，是无数线条构成的图案，仿佛是一个巨大的火山口，火山口有着无数球体飞出，每一个球体都带着毁灭气息。那火山口更是仿佛幽深看不到底，似乎蕴含一切毁灭的源头。
　　东伯雪鹰、辰九二人立即寻找了这崖壁前时间流速最快的区域，那是靠着一条溪水的岸旁，这里的时间流速估摸着有九倍。
　　“小家伙，你尽管吞吸吧。”东伯雪鹰看了眼手腕上的血蔓花护腕，显然正在不停的大肆吞吸天地力量。
　　东伯雪鹰、辰九便静下心抬头看着。
　　当然——
　　东伯雪鹰也分出一点念头，虚界监察着周围。辰九也透过八龙真意探查着周围万里。如果尤兰领主来了，他们自然好进行袭击。
　　“这种毁灭感觉。”东伯雪鹰看着崖壁上那个火山口，仿佛感觉到代表一切初始的‘极点’的韵味，不由细细体会起来，时而手指挥动施展，验证心中所想。


第二十四章 巡山之威
　　大峡谷进入后仅仅三万多里。
　　黑皮肤青年尤兰领主正双手环抱在胸前，皱眉看着前方崖壁上的图案，那是剑术和刀术结合在一起，应该是一位神界的前辈留下。
　　“时空。”尤兰领主眯着眼看着。
　　“剑为时间，刀为空间。”
　　“竟然如此将时空发挥出来……虽然没有将时间和空间融为一体，化为完整的‘时空神心’。可两种规则奥妙如此精妙的结合，也很是了不起了。”尤兰领主眼中有着渴望，他能够看出，这应该是一位掌握了‘时间神心’‘空间神心’境界的神灵创出的秘技。
　　本尊神心，当然只有一个！
　　不过就像超凡，可以参悟多种真意。神灵们也能将多种真意提升到‘神心境’。不过最后凝聚成‘本尊神心’的，只能选择其中一种。
　　比如东伯雪鹰将来将‘极点穿透’‘星辰’‘虚界’都提升到神心境！可要凝聚本尊神心，只能选择其中之一！一旦凝聚本尊神心，就注定要沿着这条路为主了，神心进化，也是沿着这条路。
　　“我的两门二品真意，一种是时间类奥妙，另一种也掺杂了空间奥妙，如果能够体会一二，创出属于我的秘技。”尤兰领主眼中有着渴望。
　　秘技啊。
　　东伯雪鹰原本实力没那么离谱，可就是自创秘技，让他实力暴增！
　　“我若是创出秘技，闯过连天藤就有希望了。”尤兰领主立即仔细观看，时而闭上眼睛，脑海中高速推演完善。
　　……
　　在另一处。
　　东伯雪鹰、辰九二人站在溪水岸旁，看着崖壁上喷发着一个个球体的火山口，外界时间都已经过去了一天多了，他们俩都沉迷其中。
　　像那些刚刚开始修行的超凡，一般是禁止去观看其他超凡创出的些刀法枪法的，就是担心走岔路！
　　不过掌握真意后，心中有真意，自然有自己的路。正常不会出问题。
　　可终究有例外——
　　就算神灵，乃至界神级存在，都有对自己修行的道路产生疑惑甚至怀疑，最终本尊神心崩溃而死！
　　当然那都是极少数了，所以去参悟前辈们的一些经验，最好选择和自己道路相近的。
　　“原来如此，这些神界高手，在规则奥妙上比我们这些超凡走的要远太多了。”东伯雪鹰越是参悟，越是发现许多让他惊叹的，心中对‘极点穿透’有了更多的感悟，情不自禁在那挥舞着手指，手指犹如长枪，一次次施展着。
　　在东伯雪鹰、辰九的身后的另外一面崖壁上，忽然浮现出了两头庞然大物，个个仿佛金石铸就，约莫有十余米长，有四蹄，獠牙！蹄爪强劲有力。
　　呼！呼！
　　它们俩猛然冲出，化作两道风，快的恐怖。
　　“小心。”
　　东伯雪鹰、辰九二人都是时刻感应着周围万里的，自然第一时间就感应到了，可感应到，依旧很是仓促。
　　“好快，怕有一秒两千里吧。”东伯雪鹰对这样的速度都感到惊颤，因为从背后崖壁扑来，距离太近，东伯雪鹰先是释放出引力领域，澎湃的引力轰然作用在那两头十余米长宛如金石铸就的凶兽上，令它们速度锐减，可依旧有一秒一千五六百里的速度。
　　东伯雪鹰凭空消失，直接进入了虚界当中。
　　“太快了！”辰九立即转身，显现出了八臂。
　　“轰！”
　　其中一头凶兽毫不犹豫和辰九正面撞击在一起。
　　那原本杀向东伯雪鹰的另外一头凶兽，略微看了眼，目光似乎透过虚界看到了东伯雪鹰，不过它只是方向略微改变，直接杀向辰九！
　　因为进入虚界，它的实力会受影响。还不如先联手干掉一个！
　　这也是东伯雪鹰和辰九一起闯的危险所在，这‘巡山兽’会联手先对付一个。
　　“蓬。”和第一头凶兽撞击下，辰九直接被撞飞，化作一道流光直接撞击在身后雕刻着火山口的崖壁上，轰隆声响中，崖壁上有着无形屏障阻挡，辰九整个人被震得难受的很，一口鲜血直接从口中喷出。
　　“东伯，帮帮忙！”辰九立即喊道。
　　“有神器甲铠，又是修行唯我真意的身体，竟然被撞的吐血？”东伯雪鹰在虚界中震撼，他也顾不得迟疑，连高速飞行去拦截其中一头巡山兽。
　　第二藤叶世界……
　　就这一种危险——巡山兽！
　　如果在里面逗留不超过十天，那么一名超凡只会遭到一头巡山兽攻击。只要赢了，那么这第二藤叶世界就算通过了。听起来很简单，可正因为仅仅只需要应对巡山兽。这‘巡山兽’也是格外的恐怖，也就辰九有神器甲铠才敢正面硬抗。
　　像东伯雪鹰知道情报，早就吓得躲进虚界了。因为正面硬抗，以东伯雪鹰这小身板，怕是一个照面，就算有星辰真意护体、青甲守卫他都依旧得毙命。
　　毕竟青甲守卫再厉害也比不上那神器甲铠！且差的很远。星辰真意护体再厉害，也比不上完全修身体的‘唯我真意’。辰九都得吐血，东伯雪鹰还能有命在？
　　“辰九，你身体强，多抗抗。”东伯雪鹰传音喊道，他看得出，辰九至少还没出现身体部分湮灭的情况。
　　“你这家伙。”辰九背靠崖壁，八臂环绕周围，盯着眼前两头巡山兽，“来啊，来啊。”
　　“吼！”“吼！”
　　两头巡山兽都发出了咆哮，再度化作一阵风，瞬间冲来。
　　辰九这次不敢正面硬碰硬了，而是施展他精妙的战斗技巧，尽量的卸力，尽量撑久点，同时传音：“东伯，我吸引他们俩，攻击就靠你了。”
　　“好。”
　　哗。
　　从虚无中很是突兀刺出的一枪，长枪带着星辰陨灭的毁灭气息，不过那一头巡山兽也是能够观察到虚界的，它猛然一甩尾巴，一条长长的尾巴和东伯雪鹰的长枪正面碰撞。
　　“这巡山兽，真是神山一样的力量。”东伯雪鹰看到那尾巴和自己长枪碰撞后，竟然轻易就卸掉冲击力了，星辰陨灭击何等威能？就这么硬碰硬卸掉了，“这还只是尾巴抽打，如果正面冲撞，威能恐怕还得提升一个层次吧。”
　　“吼~~”虽然挡下攻击，可那头巡山兽还是感到了疼痛，它转头看向了虚界中的东伯雪鹰，同时发出了一声声低吼。
　　另外一头巡山兽也停止攻击辰九了。
　　两头巡山兽彼此相视一眼。
　　呼，呼。
　　同时飞跃。
　　尽皆跃入了虚界当中，在虚界当中，两头巡山兽一举一动都受到阻碍，可它们终究本身威能太过强横了。
　　“竟然都杀到虚界了。”东伯雪鹰立即释放开引力领域，努力阻碍着它们，不由小心警惕着。
　　“东伯，你能不能抗住？扛不住就回到真实世界，我帮你一起扛。”辰九传音道。
　　“我先试试，才两头巡山兽而已……过十天可就是四头了，最后更是有十头呢。解决了十头，我们才能长时间在这修行。”东伯雪鹰手持一杆长枪，小心警惕看着这两头巡山兽。
　　两头巡山兽也在盯着东伯雪鹰，它们正是发现这两名超凡中，这个躲在虚界内的对它们威胁最大，所以才先进来杀了他。
　　“你还想解决四头？还十头？疯了吧，我可不会跟你一起疯。”辰九传音喊道。


第二十五章 如痴如狂
　　虚界内，两头巡山兽踏着虚空，盯着东伯雪鹰。
　　东伯雪鹰也手持一杆长枪，谨慎以待。
　　他自问，自己实力已经提升不少，又是在虚界内，面对两头巡山兽应该能撑一撑的，这也是磨练自己枪法的机会。
　　“呼。”“呼。”
　　两头巡山兽依旧化作两阵风，展露出了恐怖的速度，直扑东伯雪鹰。
　　在虚界、引力领域的双重阻碍下，两头巡山兽依旧达到一秒一千三四百里的速度。虽然依旧比自己要快，可至少不像‘一秒两千里’那种让自己反应都很吃力的地步了。
　　“嗡嗡嗡~~~”
　　东伯雪鹰也不硬碰硬，而是每次巡山兽冲来时，他都立即闪身，灵活性这也的确是巡山兽的一个弱点。辰九之前也是瞅准巡山兽灵活性的弱点，才一次次勉强抗住的。
　　长枪旋转着一次次刺出，带着星辰陨灭的毁灭气息，每一枪，或是刺在巡山兽的腹部，或是刺在蹄爪上。
　　双方搏杀着。
　　两头巡山兽彼此配合着一次次飞扑冲杀，它们的尾巴也一次次诡异的抽打，东伯雪鹰也仗着枪法精妙，努力撑着，他的枪法施展时也越加迅猛，‘星辰陨灭击’这秘技也开始逐渐在实战中汲取经验，开始越加完善起来。
　　搏杀持续了大概盏茶时间。
　　化作两阵风的巡山兽其中一个在飞窜的同时，忽然凭空分解消散。另一头巡山兽和东伯雪鹰又搏杀了十几个回合，同样分解消散。
　　“痛快痛快。”东伯雪鹰从虚界中走出，回到真实世界。
　　“赢了？”辰九说道。
　　“还是很吃力啊。”东伯雪鹰笑道，“幸好巡山兽不是真正的生命，只要受到攻击累计到一定程度，就会自然溃散离去。”
　　巡山兽，是红石山主人定下的考验，法阵凝聚出现的。
　　就像黑风神宫的法阵，凝聚出的黑甲守卫！
　　巡山兽……也是凝聚出，只是更强大而已。
　　“怎么样，还打算对付四头吗？”辰九问道。
　　“在虚界内，两头我比较吃力，三头巡山兽拼命应该能抗住，四头肯定不行。”东伯雪鹰说道，“可在真实世界，没有虚界的阻碍，巡山兽实力会更强。我应对两头巡山兽都很吃力。”
　　“有你引力领域帮忙，两头巡山兽我没问题，三头都能撑住。”辰九说道，“你我联手，应该四头应该能抗住，十头是肯定不行了。”
　　“嗯。”东伯雪鹰点头。
　　“我们在大峡谷内，不能超过一个月。”辰九道，“我们已经在这待了一天多了，去其他地方再瞧瞧，大峡谷的崖壁，许多处都有神界前辈的痕迹。”
　　最多不能超过一个月，东伯雪鹰他们也得计算着时间。
　　……
　　尤兰领主也一样，有时间减速真意在身，他应对一头巡山兽没问题，靠着神级卷轴也能应对两头巡山兽！可五头肯定不行，所以也同样必须在一个月内通过大峡谷。
　　他也在一处处参悟修行，逐渐慢慢的前进。
　　……
　　在大峡谷的第八天。
　　“梅山主人，你的同伴呢？”东伯雪鹰和辰九又再次碰到了梅山主人。
　　盘膝坐在一块大石上的梅山主人，摇头道：“山轩和燕清都已经捏碎符牌离开了，面对三头巡山兽，我以为能庇护他们。可巡山兽速度太快，特别是它的尾巴太诡异莫测，我实在庇护不了。他们俩只能捏碎符牌离开了。”
　　“面对三头巡山兽，你还想庇护？佩服佩服。”辰九打趣道，“说起来，现在红石山内剩下的就我、东伯、你一个，还有剑皇以及尤兰领主了。”
　　“嗯。”梅山主人点头，“就巫马海死在第一藤叶世界，我们几个都活到现在，不过第一藤叶世界和第二藤叶世界本来就是为了挖掘超凡们的潜力。还不算太危险。从第三藤叶世界开始，就真的越来越危险了。”
　　东伯雪鹰则是暗暗感慨。
　　在红石山内的，的确越来越少了。
　　现在就剩下五个，而且自己和辰九还想干掉尤兰！一旦成功，那就只剩下四个了。
　　第三藤叶世界、第四藤叶世界、第五藤叶世界……到时候在第五藤叶世界，有几个能到那？又有几个能通过整个连天藤，抵达更高一层的空间？
　　又或者说，一个都没有？
　　“走。”东伯雪鹰、辰九继续前进。
　　……
　　他们俩在遇到对自己有帮助的崖壁，就短暂停留。遇到对双方都有触动的才会较长时间停留。
　　在大峡谷的第十一天。
　　“这这……”
　　东伯雪鹰、辰九二人都震惊看着面前的崖壁。
　　崖壁上方尽皆是一片白色。
　　岩壁下方尽皆是一片黑暗。
　　在崖壁中央，则是一道刀痕！
　　“太，太……”东伯雪鹰看到崖壁中央那横切的巨大刀痕，甚至能够想象到在很久以前，一位拥有不可思议威能的存在，随意从鞘中拔刀，横切而过。在崖壁上留下了这么一道刀痕……刀痕出，崖壁本身自然发生改变。
　　“极点穿透？这一刀，简直蕴含我能想象到的一切规则，一刀蕴含了万事万物一切威能，已然化作极点。”
　　“星辰？一刀出，天地生，星辰和天地一比，简直渺小的很。”
　　“虚界？虚界，和这完整天地世界又如何相比？”
　　东伯雪鹰完全震撼了。
　　在他看来，这一刀，甚至媲美自己观看‘开天辟地’印记的感觉了。当然那是观看印记，感受更强烈。而眼前只是一道刀痕。
　　旁边的辰九也同样完全痴迷了，太不可思议了，这样的刀法，简直不可想象。
　　他们俩毫不犹豫都选择了周围时间流速最快的一片区域，足足有十五倍的时间流速，辰九坐在那草地上，东伯雪鹰则是站在一旁，甚至忍不住拿出了星石火云枪，时而就在那演练。他们俩如痴如魔，在他们看来，眼前的刀痕……比之前看到的诸多崖壁雕刻高明了不知道多少。
　　……
　　第二藤叶世界，连绵的群山。
　　群山之巅。
　　有一名白发童颜的老者，他身体颇为消瘦，白发飘飘，脸上皮肤堪比婴儿般红润。一双眼睛很亮，他正俯瞰着下方，也看到了如痴如狂的东伯雪鹰和辰九。辰九盘膝坐在那嘴里无意识念念叨叨，东伯雪鹰则是手持长枪一次次施展。
　　“这两个小家伙。”白发童颜老者摇头，“看到这刀法，简直手舞足蹈。”
　　“这刀法，是慧明留下的吧，可惜传播信仰太多，反受信仰束缚，可惜可惜。”
　　“当初这红石山，那般热闹。”
　　“如今空荡荡……”
　　“一个个都不见了。”
　　白发童颜老者坐在山巅，手中出现一青色酒壶，轻轻喝了一口，遥遥看着，似乎在发呆。


第二十六章 虚无之体
　　在崖壁刀痕前。
　　“一切奥妙可尽皆归于一刀，一刀，就是天地。我这身体，何尝不是一个完整的天地？我的八龙真意，也完全可以归一……”辰九在那喃喃自语，脑海中则是在急速推演着。
　　东伯雪鹰站在那练着枪法。
　　旁边却忽然出现了九尊虚界分身，个个手持凝聚出的长枪，都练着枪法。
　　枪法，或者带着恐怖的摧毁意境。或者沉重的仿佛星辰大地。或者飘忽诡异，还产生诸多幻影。
　　“一刀分天地，一为天，一为地。”
　　“一刀分阴阳，有阴，则有阳。”
　　“一刀分开真实虚幻，有真实，有虚幻。”
　　东伯雪鹰自言自语着枪法也越加虚幻，甚至整个人都变得有些虚幻透明，旁边的九尊虚界分身一尊尊走向东伯雪鹰本尊。
　　本尊和分身碰触。
　　分身消失。
　　本尊却越加虚幻透明，很快九尊虚界分身尽皆消失。
　　“真也是虚，虚也是真。”东伯雪鹰微微一笑，已经近乎完全透明的整个人完全消失不见。
　　……
　　虚界内。
　　东伯雪鹰站在虚界内，忽然哗，整个人完全分散。
　　以之前东伯雪鹰所在位置，周围十万里范围！这片巨大的虚界范围，此刻东伯雪鹰无比清晰的感受着，因为他身体完全粒子化，并且和整个虚界融为一体。
　　他就是虚界，虚界就是他！
　　至少在半径十万里的范围内的虚界，就是他！
　　“我就是虚界，虚界就是我，这就是虚界之身？也就是所谓的虚无之体？”东伯雪鹰依旧在思考，他星辰真意达到三重境的时候，按理说是能够修炼出‘星辰不灭体’的。但是星辰不灭体的原理，是吸收天地间力量或者超凡斗气，按照星辰真意的规则奥妙强化身体每一处！
　　可自己的身体时时刻刻受到巫毒折磨，体内没有超凡斗气，天地力量被吸引来都用来恢复身体的损耗了。且巫毒渗透每一个粒子，根本无法强化！
　　星辰不灭体，防御强大，力量强横。
　　或许比‘唯我之躯’要弱些，但是应该能媲美库蒙将军的魔体了！可惜，东伯雪鹰没法修炼。
　　‘虚无之体’不同。
　　它是整个身体分解，和虚界合一。
　　巫毒是否渗透，并不影响。
　　“这才算得上不死之身啊。”东伯雪鹰感慨，“寻常的不死之身，都是靠生命力，生命力够强就能恢复。而‘虚无之体’靠的是规则奥妙形成的不死之身。要攻击我，我身体分散在周围十万里虚界，得攻击整个虚界，才相当于攻击我。”
　　随着虚界真意提升，东伯雪鹰能掌控的虚界范围会继续扩张，到时候要杀他会更加难。
　　“就算是神灵，弱些的神灵，都奈何我不得吧。”东伯雪鹰赞叹。
　　虚界真意……
　　攻击弱的离谱，换来的却是恐怖的生存能力。‘虚无之体’已经渐渐展现它的厉害。可以说拥有虚无之体后，东伯雪鹰的生存能力急剧暴涨。他整个人和半径十万里的虚界完全一体后，任凭敌人攻击，想要杀他都是非常艰难的事。更何况他还会反击！
　　甚至可以说。
　　‘虚无之体’和‘唯我之躯’代表着两个方向，一个是虚无，一个是真实！唯我之躯且拥有超强的防御、力量、速度、生命力等等，近身战自然超强。再配合‘八龙真意’就是辰九，配合‘空间真意’就是梅山主人，二人面临困境都有很强适应能力，也就之前面对那一大群八爪怪物时，辰九才吃瘪一次，可也只是困住他，也弄不死他。
　　“呼。”
　　原本分散在十万里，瞬间合一。
　　白衣东伯雪鹰显现出来，他随即走出虚界。
　　“东伯。”这时候参悟中的辰九也停下了，他有些疑惑看向东伯雪鹰，“刚才似乎有什么特殊的波动。”
　　“哦？”东伯雪鹰一笑，“是有波动……小心，巡山兽！”
　　东伯雪鹰甚至都怀疑。
　　巡山兽的偷袭，是不是暗中有谁在操纵？怎么这么巧，自己刚突破，就有巡山兽来袭了？
　　是奚薇前辈操纵？还是其他谁？
　　“四头巡山兽，东伯，赶紧靠近我，我们联手。”辰九也立即郑重以待，显现出八条手臂，手臂且都暴涨成七八米长，环绕左右。显然想要帮忙抵挡，而东伯雪鹰则是在他身边攻击一些漏网之鱼。二人这样合作算是比较完美的。
　　只是嘛。
　　东伯雪鹰转身看向远处显现出的四头庞大巡山兽，巡山兽们依旧低吼着就化作了一阵风，冲了过来，速度的确很快。
　　“轰——”
　　引力领域直接笼罩在那四头巡山兽身上。
　　跟着周围出现了一个个东伯雪鹰，一眼看去，多出了足足三十六尊东伯雪鹰。
　　“这是？”辰九大吃一惊，老贼当初就是有三十六尊分身的，东伯雪鹰也能施展这么多虚界分身？
　　虽说这些虚界分身每一个实力都大涨，都有半神巅峰战力。
　　可面对巡山兽，却根本不可能阻挡。
　　“哼。”
　　这些虚界分身们开始进攻巡山兽们。
　　巡山兽们飞冲起来，速度快的惊人，可旁边一尊虚界分身一杆长枪却带着毁灭气息，直接刺在了一头巡山兽的蹄爪上，顿时那头巡山兽一个踉跄直接摔飞了出去。这袭击太突然，威力也大的很。
　　“蓬。”一杆长枪又绊倒了一头飞奔的巡山兽。
　　嗤。
　　凭空出现的一尊虚界分身，一枪上挑在巡山兽腹部，巡山兽情不自禁挑飞起来，在半空中却很快稳定住。
　　“吼~~”“吼~~~”四头巡山兽都有些慌乱了，它们看向周围一尊尊虚界分身，怎么每一尊虚界分身都能突然爆发出那么强的实力？
　　三十六尊虚界分身分散在周围。
　　而且时刻变幻。
　　有的虚界分身消散开。有的地方凭空凝聚出新的分身。
　　东伯雪鹰不像老贼，老贼自身实力攻击力太弱，东伯雪鹰攻击力甚至还在辰九、梅山主人他们之上！所以他身体随意切换各处，就仿佛瞬移一样。这种切换，实际上比瞬移还要更快。
　　周围处处，都可以是他的真身。
　　虽仅仅一人……
　　却轻易将四头巡山兽玩弄在鼓掌中。
　　“东伯雪鹰的虚界真意突破了。”辰九在一旁都无需出手了，他看的惊叹无比。
　　真实虚幻交替。
　　处处都可能攻击，这使得东伯雪鹰原本毁灭性极强的‘星辰陨灭击’威胁自然暴涨！毕竟杀不到人，再厉害的招式也没用。而东伯雪鹰近距离战斗，很难躲开他的攻击。
　　巡山兽们一次次中招，没多久，四头巡山兽就接连完全崩解粉碎消散。
　　“东伯。”辰九感叹，“你的实力，已经完全超越我们几个了，其实我们其他人都知道，你能创出秘技，且是两种规则奥妙混合的秘技，你的天赋远在我们之上，且你之前只是二重境巅峰，突破并不难。只是没想到这天还是来了，你三门真意都突破，彼此结合，配合秘技，谁都不是你对手了。”
　　东伯雪鹰摇头：“也就高一线罢了，在这大峡谷，说不定谁就能凝聚出二品神心。”
　　“嗯。”辰九立即点头充满斗志，“那就得辛苦你了，到时候十头巡山兽，我可解决不了。”
　　“我来解决，不过十头嘛，估计会有三四头漏网之鱼，你得抗住一会儿。”东伯雪鹰笑道。
　　“哈哈，尽管放心，我别的不行，硬抗保命最擅长。”辰九哈哈一笑。
　　只要解决十头巡山兽，在这大峡谷内逗留的时间就没有限制了。
　　东伯雪鹰也乐得在此多逗留，让自己三门真意都尽量多提升些，自己实力提升越多，闯连天藤把握才更大，将来在应对巫神和大魔神的战争中，帮助也才能更多。


第二十七章 因和果
　　时间一天天过去。
　　东伯雪鹰、辰九二人虽然对‘崖壁刀痕’充满无尽崇拜，可还是沿着大峡谷不断前进，去观看一处处新的崖壁痕迹。谁知道，后面有没有更高的？更适合自己的？
　　……
　　转眼，已经是一个月的最后期限了。
　　“呼。”一道金光身影窜行在大峡谷中。
　　“啊。”
　　这金光身影陡然停下，正是身上裹着白布的黑皮肤青年‘尤兰领主’，他此刻正转头看向旁边的崖壁，崖壁上正是东伯雪鹰他们曾经看过的那崖壁刀痕！那一道刀痕……似乎包含整个世界一切规则奥妙，是那么的震撼人心，几近有之前观看‘开天辟地’之感。
　　“竟然还有如此崖壁痕迹。”尤兰领主露出懊恼之色，咬牙切齿，“该死该死啊，我就怕东伯雪鹰和辰九二人联手要对付我，我一直逗留在最后面，甚至都不敢前进太多！没想到这里竟然有如此不可思议的刀法。”
　　“早知道，早点抵达这里，在这里待上近一个月也好啊，说不定我能够突破，自创秘技，或者凝聚二品神心。”
　　“唉。”
　　“我时间还有，就在这再逗留半个时辰。”尤兰领主实在忍耐不住，立即进入旁边时间流速最快的草地上，立即贪婪无比的观看琢磨起来。
　　即便这里是十五倍时间加速，半个时辰外界时间，也就相当于草地区域的七个时辰多点。
　　太短了。
　　刚沉浸在感觉中，就被迫停止。因为再拖延下去，就没足够时间冲出大峡谷了。到时候攻击他的就是五头巡山兽了！
　　“这东伯雪鹰，辰九，坏我际遇。”尤兰领主非常愤怒懊恼，如此神秘玄妙的崖壁刀痕，自己竟然只能参悟这么一点点时间，本来可以参悟很久的啊。
　　“上次让你们逃了，下一次，等有机会。”尤兰领主对东伯雪鹰、辰九二人越加厌恶，甚至对夏族连带着也越加厌恶，“这是该死的凡人世界的种族，等我成为红石山护法弟子，离开出去的时候，让你们知道……什么叫后悔！”
　　尤兰领主最后不甘心的看了眼崖壁刀痕，而后就迅速化作一道流光赶路了。
　　……
　　呼呼呼。
　　一秒千里的速度在迅速赶路，赶路同时他也透过时间减速领域感应着周围，他也怕碰到东伯雪鹰他们俩。
　　一对一，他还有信心。
　　一对二？那几乎是找死了。
　　……
　　在一片宽阔峡谷。
　　东伯雪鹰、辰九二人在琢磨着崖壁上的一套剑法，其实对于超凡、神灵而言，前辈留下的剑法刀法枪法等等都没什么，他们观看的都是其中蕴含的规则奥妙。毕竟和完整运转的整个天地自然相比，强者施展的招数规则奥妙则更加直接清晰。
　　“这血蔓花……”东伯雪鹰瞥了一眼身旁的一株绿藤绿叶红花植物，血蔓花如今已经有三米多高，除了主要的主干绿藤外，还有许多大量的细藤，细藤上也爬满了绿叶，一朵朵红花，摇曳生姿，美丽的很。
　　虽然在大峡谷才近一个月，可因为不同地方的时间加速，血蔓花吸收天地力量也超过一年了。
　　“嗯？”东伯雪鹰忽然转头看向左方，看向峡谷的遥远难以看到的尽头。
　　“辰九，辰九。”东伯雪鹰连喊道。
　　“怎么了？”辰九停下。
　　“我发现尤兰领主了。”东伯雪鹰嘴角微微上翘，“正高速朝这赶来，离我们这还有近九万里。”
　　他的虚界，是能够探查整整十万里的，尤兰领主一进入虚界探查范围，就被发现了。
　　“尤兰？他终于来了？哈哈哈……”辰九眼中有着寒意，“来的好。”
　　“他的时间减速，也是能够笼罩一片领域的。”东伯雪鹰说道，“估摸着有近万里范围，一旦靠近，很容易发现我们俩。所以我得带你进入虚界，因为你不掌握虚界真意，无法在虚界内进行战斗，只能听我摆布了。”
　　“哈哈，我的命都是你救的，带我进虚界吧。”辰九丝毫不犹豫。
　　辰九在进入夏族世界之前，就搜集过夏族的情报，其中自然有东伯雪鹰的情报。
　　正因为看到东伯雪鹰的成长经历，他当时才决定帮一把，带他进来。
　　而且这段时间接触……辰九更加认定，东伯雪鹰是值得托生死的，不是那等奸邪阴险小人。
　　“哈哈，好。”被信任的感觉，东伯雪鹰还是很开心的，当即一伸手抓住辰九的手腕，同时另一只手召唤了下，“血蔓，过来。”
　　那一株尽情摇曳显摆姿态的血蔓花，立即乖乖化作流光飞向东伯雪鹰的手腕，化作一个藤蔓手腕。
　　呼。
　　跟着一迈步。
　　东伯雪鹰带着辰九，直接就进入了虚界当中。
　　虚界内。
　　辰九被东伯雪鹰拽了进来，好奇看着这片和真实世界几乎一模一样的世界，只是这世界有一种排斥感，如果没东伯雪鹰拽着，他恐怕会立即被排斥出去。
　　“真神奇。”辰九赞叹，“没有足够实力，甚至都无法进入虚界，就算被你带着进来，我也无法在这正常战斗。”
　　他最多在真实世界进行攻击，将攻击威能强行渗透进虚界。
　　“现在很神秘，等你成了神灵，乃至更强。恐怕有一天也能进入虚界。”东伯雪鹰说道。
　　“就算能进，也没法像你们这些掌握虚界真意的，自由自在的战斗。实力都不受任何影响。甚至发挥的更好。”辰九感慨，虚界真意在二品真意中算是很冷门罕见的真意，如果掌握了它，完全可以成为一个很厉害的杀手。
　　“听说达到虚界神心境，那就更厉害了得了。”辰九说道，“战斗都无需自己出手了。”
　　“真也是虚，虚也是真。”东伯雪鹰说道，“我现在三重境，算达到‘真也是虚’的地步，而只有达到虚界神心境，才能算是‘虚也是真’。”
　　真也是虚。
　　就是身体能够化作虚无之体！
　　虚也是真……
　　能够让一尊虚界分身，完全真实化。拥有和本尊一样的实力！这就很恐怖了。到时候本尊都无需战斗，可以躲藏在虚界当中，只要让那一尊‘虚界真身’进行战斗，就算战死，也能够瞬间再度凝聚。
　　“每一门二品真意，一旦达到神心境，都很厉害。”东伯雪鹰又道，“你的唯我真意，八龙真意，任何一门达到神心境，实力都会有一个质变的。”
　　“可惜这一步要跨出却难的很。”辰九轻轻摇头。
　　唯我真意如果能凝聚神心，靠着不可思议的身体，就能轻易虐打寻常新晋神灵了。
　　“来了。”东伯雪鹰忽然道。
　　“嗯。”辰九立即连看着。
　　东伯雪鹰能够感应十万里范围内一切，也能看到真实世界那边。而辰九只能靠一双眼睛观看虚界。
　　……
　　尤兰领主正在高速飞行在苍茫的大峡谷当中，旁边崖壁上一处处痕迹，让他心痛的很。再心痛，他也得小心前进。
　　“嗯？”尤兰领主若有察觉的猛然转头。
　　旁边，从虚无中走出来两道男子身影，一名有些病弱的白衣青年，以及一名散发着的凶戾气息的青袍中年人。正是东伯雪鹰和辰九，二人并肩而立，目光都落在尤兰领主身上。他们俩没有一丝焦急，因为他们有着十足信心在这除掉尤兰领主！
　　“你们怎么……”尤兰领主看到东伯雪鹰和辰九二人同时出现，吓得心猛然一颤。
　　怕什么，来什么啊。
　　“有因，就有果。你在夏族世界做的一切，你之前设下的杀局，这些因……就造就了今天的果——你尤兰，会死在这大峡谷！”东伯雪鹰冷漠道。


第二十八章 尤兰之死
　　东伯雪鹰声音冰冷而平静，可尤兰却感受到那深入骨子里的杀意。
　　“怎么会这样，怎么会我没发现他们，他们就到了我面前？”尤兰领主焦急无比，怎么办，怎么才能活命？
　　脑海中无数念头掠过。
　　尤兰领主心中一定，想到了办法，当即咧嘴挤出笑容：“两位，何必呢？我们来到红石山，最重要的就是成功通过连天藤。可连天藤的危险你们也知道，第一藤叶世界和第二藤叶世界，虽然危险，可更多是奇遇，来帮我们挖掘潜力！从第三藤叶世界开始……才更加艰难！恐怕两位也知道，我们的实力想要通过连天藤，希望很渺茫，可如今在红石山，我尤兰应该是唯一一个能够使用神级卷轴的吧。”
　　“嗯？”东伯雪鹰、辰九都心中一动，意识到这一问题。
　　他、辰九、梅山主人、剑皇，都是超凡骑士！
　　唯有来自黑暗深渊的尤兰领主能够使用神级卷轴。
　　“第三藤叶世界的考验，可危险的很，我可以帮你们，帮你们使用神级卷轴，给你们加持。”尤兰领主笑着露出白皙牙齿，“这样，你们通过第三藤叶世界把握就大多了，不是吗？”
　　“和杀我相比，通过连天藤，更重要吧？”尤兰看着眼前两位。
　　尤兰感觉到有希望，连说道：“到后面，我想要暗算你们都做不到，而你们四个联手威逼我，我肯定乖乖给你们使用神级卷轴。这点你们尽管放心。相信你们几个的神级卷轴应该有不少还没用掉，我都可以帮你们使用，加持在你们身上。”
　　“杀我，没什么好处。”
　　“不杀我，你们通过希望大增。”尤兰领主连说道。
　　“东伯？”辰九看向了身旁的东伯雪鹰，传音道，“要不先不杀他，看紧他……”
　　“怎么看紧？我们可是计划在大峡谷中修行一年的？这一年时间，你怎么看住他？而且在第三藤叶世界我们一旦经历考验，根本无法再看紧这尤兰。”东伯雪鹰传音道。
　　“可他的确能够使用神级卷轴……”辰九传音。
　　旁边的尤兰领主看着。
　　虽然他听不到，可他看出来，东伯雪鹰和辰九在讨论。
　　“你说的很有道理。”东伯雪鹰看向尤兰领主。
　　尤兰领主挤出笑容，努力表现自己的友好配合。
　　“可是……你还是得死！”东伯雪鹰随即声音变得冰冷，声音一落，手中的一杆火红色长枪立即瞬间划过长空，在长空中留下一道火红色的痕迹，直接斩杀向尤兰领主。
　　“你——”
　　尤兰领主没想到，自己是唯一一个能使用神级卷轴的，这东伯雪鹰还是要杀他。
　　可他也是极为干脆利落的，毫不犹豫手中出现了一份神级卷轴，这也是他最后一份神级卷轴了。
　　“死吧！”尤兰领主眼中有着疯狂，只见一道黑色火焰凭空出现，笼罩向东伯雪鹰。
　　放出这黑色火焰后，尤兰领主甚至顾不得看结果，就立即化作流光要逃。
　　哗哗哗……
　　只见旁边出现了密密麻麻的东伯雪鹰，一尊尊东伯雪鹰，出现在四面八方，有些就在他尤兰领主身侧。
　　“你以为你逃得掉？”所有的东伯雪鹰同时开口，那黑色火焰虽然扫过之前杀来的本尊，可原先的本尊却轻易化作虚无。
　　“这是……”尤兰领主看到旁边足足三十六尊虚界分身，心中猛地冰冷，他想到了一个可怕的可能。
　　心头惊恐。
　　尤兰领主更加拼命的逃窜。
　　“轰~~~”
　　周围产生了恐怖的引力，引力作用在尤兰领主身上，尤兰领主感觉无形力量拖曳着他，让他飞行速度立即不由减缓。
　　“死。”他身边凭空出现了东伯雪鹰，一枪朝他刺来。
　　尤兰立即挥手阻挡，周围时间流速都变慢。
　　呼。
　　那一枪随着靠近，却直接崩解了。
　　原来这个‘东伯雪鹰’只是虚界分身，是虚假的。东伯雪鹰虽然能够切换身体，但是必须在百米内！所以他的本尊实际上正在急速追杀，在引力的作用下，东伯雪鹰的速度已经完全比尤兰领主快上一截了。虚界分身这一枪吓得尤兰领主阻挡，速度大减。
　　也让本尊完全追上了。
　　“呼。”又是一尊虚界分身，又是一枪刺来，气势恢弘。
　　“难道又是假的，故意拖慢我速度？”尤兰领主只是顺手一巴掌拍击过去，尽量不影响速度。
　　“轰~~~”
　　长枪带着毁灭气息，旋转着，且带着恐怖的引力漩涡，尤兰领主一巴掌竟然没能挡住，他陡然色变：“是真的！”
　　这一枪。
　　比当初在黑白神山外那次交手，要更快！更雄浑！更诡异！别说只是随意一掌，就算真的全力以赴恐怕能不能挡住也是难说。
　　“噗！”长枪旋转着从尤兰领主的左胸口刺入。
　　尤兰领主的身体瞬间分裂成两半！
　　左胸口这片区域的身体，瞬间分离开来，在被长枪刺穿后，可怕带着极端攻击毁灭的奥妙直接摧毁了这一小半片躯体，另外半片提前分裂开的大半片魔体……却凝聚恢复完好。
　　“你的魔体，分裂的挺快的。”东伯雪鹰声音回荡在周围，“我看你能分裂几次。”
　　只见尤兰领主周围环绕着一群的东伯雪鹰，个个出枪。
　　尤兰领主分不清哪个真哪个是假，如今东伯雪鹰的虚界分身也是达到半神巅峰实力，并不是他仅仅外放的规则奥妙就能灭杀的。
　　“东伯雪鹰，我能帮你的，能帮你的。”尤兰领主双手变大，仿佛两面巨大的盾牌努力抵挡四面八方。
　　呼。
　　可真实的星石火云枪，依旧再次洞穿尤兰领主的身体。
　　洞穿时，他身体就已经立即分裂成一份份，在被一枪毁灭近半后，残余的身体部分立即汇合。
　　“他这身体，真是分合随心，大小随心。”东伯雪鹰暗道，“可惜还是得死。”
　　“没有我，你们都使用不了神级卷轴啊。”尤兰领主绝望了，连急切传音喊道，声音在周围处处回荡，“辰九，辰九，你阻止东伯雪鹰啊。”
　　这次是真的感觉到死亡的气息了。
　　尤兰惊恐。
　　他后悔。
　　真的后悔！为什么在第一藤叶世界，非要设计那杀局。
　　是的，他当时在核心长藤上，看到东伯雪鹰和辰九面临杀局时，笑的很得意很畅快。可是东伯雪鹰和辰九没死！特别是这东伯雪鹰实力还变得更加强大，现在轮到他了。
　　“为什么，为什么还要招惹他？”
　　“啊啊啊啊，怎么办，我还不想死，不能死。”
　　“捏碎符牌？”
　　“不不，一旦捏碎符牌放弃，就会遭到深渊誓约惩罚，真正魂飞魄散了。”
　　“可不捏碎符牌，也一样要死在东伯雪鹰手里。”
　　尤兰各种焦急。
　　虽然有符牌，可实际上辰九、梅山主人、尤兰等一个个都是立下誓约的，界神级存在既然让他们下来，自然不给他们一点退路。不成功，就是死！至于他们的手下们受到的约束反而要小点，可如果辰九死了，任务失败，在外面的福叔也会死。
　　“别杀我，你要我做什么，都好说。”尤兰连喊道。
　　“噗！”
　　最后一枪刺来。
　　已经虚弱到快无法维持身体的尤兰领主，绝望看着一枪刺穿了他的头颅。
　　哗——
　　整个身体瞬间遭到完全的摧毁，尽皆湮灭，铛铛铛，一双半透明的手套跌落在地面上，还有储物手环跌落，撞击在石头地面上，发出清脆响声。
　　听着这清脆的响声，东伯雪鹰这才露出一丝笑容。
　　终于干掉他了！
　　“东伯。”辰九走过来，感慨道，“还是看到尤兰死，才痛快啊。”
　　“只要你不怪我就好。”东伯雪鹰说道。
　　“你说的很对，我不该有侥幸想法。”辰九感慨道。
　　东伯雪鹰点头。
　　之前他说服辰九，就是一句话——在历史上，有靠神级卷轴，成为红石山护法弟子的吗？
　　没有！
　　连天藤考验，越往后，越得靠真正实力！
　　而且尤兰留着，终究是一个祸患。


第二十九章 十八年
　　一眼看不到尽头的苍茫大峡谷内，一袭白衣的东伯雪鹰抬头看着眼前的崖壁刀痕。
　　“真不知道这一生，能不能达到这般境界。”东伯雪鹰看着刀痕，喃喃低语，随即身体微微颤抖，当即一翻手拿出了黑色酒葫芦喝了一口，苦涩的解药瞬间沁入心田，疼痛降低不少，“之前半个时辰需要喝一次解药，现在半个时辰需要喝两次了。”
　　“外界一年，不过在大峡谷内，我却度过了十八年。”东伯雪鹰感慨。
　　十八年。
　　他看遍了整个大峡谷每一处痕迹，细细体会观摩每一处，当然最终还是来到这一道‘刀痕’前，大半时间都是参悟这道刀痕，从中体会规则奥妙。
　　“该走了。”东伯雪鹰很清楚自身的变化，大峡谷十八年的修行，让他的眼界真正大开，积累也无比的浑厚。毕竟这是神界的一位大能者……刻意弄出的这么一座大峡谷，就是为了挖掘神界无数前来经历考验超凡的潜力的。
　　呼。
　　东伯雪鹰化作一道流光，迅速沿着苍茫曲折蜿蜒的大峡谷前进，飞行了一百二十万里后，就看到了一株巍峨的足有千米高的巨大的血蔓花，血蔓花有着巨大的绿藤，已经无数的细藤，细藤笼罩了周围数千米范围，还有一朵朵美丽的红色花朵。
　　“血蔓。”东伯雪鹰开口。
　　“主人。”青涩的声音响起，巨大的血蔓花瞬间缩小，迅速朝东伯雪鹰飞来，很快就缠绕在东伯雪鹰手腕上变成一个手环。
　　“主人，我，我感觉快突破了。”一股波动传入东伯雪鹰脑海。
　　东伯雪鹰露出笑容：“不急不急，能突破也别突破，等进入夏族世界你再突破到神级。”
　　“嗯。”血蔓花很乖巧。
　　在刚刚培育时它还很稚嫩，现在则能和东伯雪鹰交流了，在大峡谷内东伯雪鹰了选了一处时间流速最快的地方让它成长，它所在处的时间流速足足有百倍，如今离突破到神级也快了。
　　不过夏族世界是凡人世界。
　　如果是这一世界原本的超凡跨入神灵，平常受‘世界意志’眷顾，达到万年才会被赶走。甚至万年内如果境界够高，更有望炼化整个凡人世界，成为这个世界的主人。
　　外来者？
　　是根本不可能炼化世界意志的，世界意志不会乖乖听话让其慢慢炼化，反而从一开始就会抵抗。
　　外来者……实力必须低于神级！
　　唯有在夏族世界内成神，才能在夏族世界内待到满万年寿命。
　　而在夏族世界的‘世界意志’面前，血蔓花并不是夏族世界生命，自然会遭到排斥，一旦跨入神级，将无法再进入夏族世界。
　　……
　　带着血蔓花，东伯雪鹰继续前进，很快就找到了依旧沉浸在修行中的辰九。
　　“东伯，你来了。”辰九起身，看着面前崖壁上一幅幅人体雕刻，蕴含的正是‘唯我真意’的奥妙，“还真是舍不得这里。”
　　“你如果舍不得，等后面的藤叶世界你通过不了，你可以返回第二藤叶世界继续修行。”东伯雪鹰打趣道。
　　“别咒我，我可一定会顺利通过连天藤的。”辰九连道。
　　“哈哈，嗯，我们一起通过。”东伯雪鹰笑道，“走吧，该去第三藤叶世界了，剑皇和梅山主人还一直困在第三藤叶世界吗？”
　　“在我斗气分身消散时，他们俩还没通过。”辰九道。
　　他们在外界的斗气分身如今也都完全消散了。
　　跟着二人立即化作流光迅速前进，在离开大峡谷后，顺着连天藤主干继续往上飞行，又飞行了足足九天，来到了更高的第三藤叶世界。
　　……
　　第三藤叶世界，很简单。
　　只有两座擂台！
　　一座擂台上正盘膝坐着三名唇红齿白的孩童，这三名孩童个个穿着肚兜，各自身旁都放着两柄大锤！
　　而另一座擂台上，则是正有着一名穿着甲铠的肥胖巨汉在呼呼大睡。
　　在两座擂台前。
　　金衣青年剑皇、梅山主人同时转头看向半空中，远处和奚薇前辈简单交谈后的东伯雪鹰和辰九，正降落下来。
　　“你们俩总算来了。”剑皇感慨道，“真是痛快，在大峡谷待了整整一年。”
　　“你们还困在这呢？”辰九看着这两座擂台，“按照情报，前面两座藤叶世界都算是有奇遇挖掘潜力，从第三藤叶世界开始才越来越难，怎么，第三座就困住你们俩了？它就这么难？”
　　“你可以试试。”金衣青年剑皇懒得辩解。
　　东伯雪鹰也仔细看着眼前两座擂台。
　　第三藤叶世界，通过考验很简单——两座擂台的对手，都得击败！
　　击败了就可以进入第四藤叶世界了。
　　擂台战……何等的简单，可这也是实打实，更考验实力的。
　　“肥胖巨汉和那三个孩童，都是法阵形成。”梅山主人则是开口，“并非是真正的生命，可他们的实力也是永远恒定的。我借助空间真意，让那三个孩童无法形成围攻，才勉强击败他们。可是，那个肥胖巨汉却容不得我躲避，必须正面迎战，还是差了些。”
　　“我两个都试过了。”旁边剑皇摇头，“武皇还能赢下一场擂台，我一场都赢不了，愁的头发都白了。”
　　“你头发不都黑的么？”辰九打趣。
　　“你看。”
　　剑皇指着自己头发，刷，瞬间全部变成白发。跟着又变回了黑发，“唉，都是白的，只是我变成黑色而已。”
　　“两场擂台战都赢不了，还有心情在这开玩笑。”辰九笑道。
　　东伯雪鹰也有些佩服了，要知道，他们都有誓言约束，任务失败，那都是必死无疑的。所以他们都没有后退之路。两个擂台都败……剑皇还能开玩笑，这心态是真好。
　　“这算什么，在时空神殿一次次任务中，多少次在死亡面前。”剑皇笑道，“如果任务失败会死，为何苦着脸死？还是笑着开开心心死，不更好？”
　　“好吧好吧，你厉害。”辰九一跃而起直接窜向了那个肥胖巨汉的擂台，“我来试试他。”
　　说着辰九显现出八臂，气势如虹，八条手臂隐隐化作八条不同巨龙的龙头，直接碾压杀去。
　　梅山主人立即捂脸。
　　“可怜。”剑皇也道。
　　“蓬！”
　　原本躺在那的肥胖巨汉，猛然挥动了手掌，他的手掌仿佛蒲扇一样，快如闪电直接和袭击来的八条手臂的其中两个巴掌撞击在一起。
　　辰九立即表情大变，眼睛瞪得滚圆。
　　咻！
　　他冲上去很快，可倒飞出来时更快！直接被那肥胖巨汉一巴掌给抽的倒飞出擂台，直接摔在藤叶地面，广阔巨大无比的藤叶表面微微震颤，却是丝毫无损。
　　“我……”辰九瞪眼。
　　“你竟然敢跟他硬拼？”梅山主人摇头，“自取其辱。”
　　“不试试怎么知道？”辰九反驳，不过他表情也郑重了，梅山主人、剑皇的实力他都很清楚，近身战和他都是相差不大的，剑皇一场都没能赢！梅山主人也是靠空间真意令那三个孩童无法真正形成围攻才赢下一场，另一场也赢不了。
　　要知道梅山主人也是掌握唯我真意的。
　　有些麻烦了。
　　这才第三藤叶世界啊！
　　东伯雪鹰在一旁仔细看着，情报真不假，是真难啊。
　　“嘭嘭嘭。”再度去尝试的辰九，再度被肥胖巨汉给轰了下来，肥胖巨汉的攻击看似简简单单，实则大巧不工。
　　辰九接连尝试三次，不由的摇摇头。
　　“东伯，说不定我们四个中，只有你能通过这第三藤叶世界了。”辰九看向东伯雪鹰。
　　梅山主人、剑皇听到这话不由有些吃惊看过来。
　　辰九……对东伯雪鹰就这么有信心？


第三十章 擂台战
　　“你可别捧我，把我捧的太高，摔下来可疼的很。”东伯雪鹰打趣道，只是他的眼眸中也有着一丝战意，那肥胖巨汉的实力，他的确没把握。
　　“哈哈，别谦虚了，我还不知道你。”辰九目光转向另一个擂台上的三个穿着肚兜唇红齿白的孩童，笑道，“之前那擂台我输得无话可说，可这一擂台……应该是我最有把握的一个吧。”
　　“嗯。”
　　梅山主人、剑皇他们都点头。
　　东伯雪鹰也赞同，辰九有八臂！在应对围攻方面是他们中最擅长的一个。
　　“我再试试这一擂台。”辰九立即一跃而上，落在那擂台上，擂台上原本盘膝坐着的三名可爱的孩童个个同时睁开了眼睛，他们看向了辰九，眼眸都颇为冷厉。
　　“好冷酷的小娃娃。”辰九瞬间显现出八条手臂，手臂粗壮有力，手臂上也显现灰色金属，一股澎湃的汹涌的恐怖气息开始散发开来，他的八条手臂都隐隐有八条不同的龙首在咆哮，遥遥盯着那三名孩童对手。这些孩童看似可爱，可实则乃是法阵规则奥妙凝聚而成，可丝毫大意不得。
　　连剑皇，都是败在这三个娃娃手下。
　　“上。”其中一个孩童冷喝道。
　　嗖嗖嗖！！！
　　三名孩童个个双手持着大锤，一瞬间就化作幻影飞扑过来。
　　“好快。”下方观战的东伯雪鹰吃了一惊，他在这观战，也是为了等会儿搏杀考虑，虽然情报有记载，可也总比不得亲眼观看，这一观看就让他吓得一跳。这三个孩童单论速度绝对超过他们四人，个个如同风一样，身影都显得有些虚化。
　　擂台上的辰九也是丝毫不慌，八个手掌变大，仿佛巨大的蒲扇。
　　他的手掌，时而成拳！时而成爪！时而成指！
　　各种攻击……或是阴柔，或是刚猛，或是迷幻诡诈。
　　“轰轰轰~~~”
　　三个孩童已经完全化作了风，身影尽皆都虚化，那六个大锤则是彼此配合的完美，疯狂的轮流砸了过来。
　　就仿佛风轮，又仿佛无比精密的机械。
　　大锤接连砸来，彼此配合精妙，几乎让人无法喘息。
　　“厉害。”东伯雪鹰见状也不由色变，“这三个孩童速度本就超快，联合起来，六个大锤联合起来……一起围攻，更是快的让人都无法反应了。难怪被称作‘武皇’的梅山主人，必须借助空间真意让他们无法形成围攻，才勉强获胜，剑皇有‘波动世界真意’在身，足以束缚影响三个孩童，他的剑术真意奥妙近战也极厉害，可还是战败。”
　　东伯雪鹰看了后，就知道剑皇败的不冤。
　　在真实世界任由他们围攻！
　　自己也得败啊。
　　自己的枪法如今威力是大，可也无法同时击败三个对手。
　　“有八条手臂就是不一样。”东伯雪鹰露出一丝笑意。
　　对方有六个大锤。
　　辰九却有八条手臂！
　　防的滴水不漏，虽然对方速度够快，可辰九‘唯我真意’结合‘八龙真意’，这近战技巧也是比梅山主人、剑皇更胜一筹。
　　“这辰九还真是厉害啊，我之前说的没错，我们这一群人恐怕也只有他才敢这么正面和这三个孩童硬碰硬。”梅山主人慨叹，“能够将唯我真意修炼的生出八条手臂，且每条手臂都能发挥出完美的实力，必须得佩服这辰九。”
　　他就是修炼唯我真意的，可也没多出一条胳膊，多出个翅膀来。
　　因为天生的身体就很完美了，要在这基础上，多出些肢体来……一般会很不协调，甚至实力不增反减。所以能弄出八条手臂来，每条手臂都能完美发挥，这是非常了不起了。
　　“喝！”
　　辰九猛然一声暴喝，面色狰狞。
　　他开始越加疯狂的攻击了，甚至偶尔开始宁可用身体承受一两次大锤的攻击，也要全力的攻击到敌人身上。
　　嘭嘭嘭！！！
　　终于一名孩童猛然暴退，跟着身体完全消散开去。
　　伴随着一名孩童战败，其他两名孩童很快也一一战败，尽皆消散。
　　“呼，呼。”辰九在擂台上，脸色都有些发白，嘴里也吐出了一口鲜血，刚才他前前后后身体也抗了十几锤了，幸亏有神器甲铠以及他自身强横的唯我之躯，才能抗下。
　　“怎么样？”辰九看向擂台下，颇为得意。
　　“别得意。”剑皇嗤笑道，“才赢下一场就这么得意，有本事把那肥胖巨汉给赢下来，我才佩服你。”
　　辰九顿时苦着脸。
　　“我再试一次。”辰九觉得自己刚刚获胜，气势正盛，当即一咬牙化作流光冲上了肥胖巨汉所在的擂台上。
　　蓬！
　　肥胖巨汉又是一巴掌拍击过来。
　　辰九这次根本不敢硬碰硬，连避让闪躲。
　　“嘭嘭嘭。”肥胖巨汉的手掌快如闪电，一次次大巴掌笼罩过来，躲得了一次却躲不了十次，很快就被一大巴掌直接拍击在手臂上，而后压着他的手臂，直接碾压在他的身体上，辰九一瞪眼整个人往后倒飞出去，便飞出了擂台。
　　“唉，这次输得更快。”辰九不甘道。
　　“你之前刚刚获胜，太过急切了。”梅山主人摇头，“和他交手，就不能急，得有耐心，而且丝毫不能硬碰硬。一硬碰硬，我们就败了。”
　　“我知道。”辰九烦恼的很。
　　这次进来。
　　他们个个都是有着压力的，都是签下誓约的，可现在都困在了这，辰九感觉到……他仗着八臂能够赢下那三个孩童，可面对这肥胖巨汉却根本不行了。而且似乎差距还挺大！
　　“我是两个擂台都输了，辰九和武皇你们俩都赢下了那三个孩童那一场。”剑皇笑道，“看来我们还得好好参悟，实力如果没有大的提升，恐怕很难通过这第三藤叶世界，更不用想第四藤叶世界和第五藤叶世界了。”
　　梅山主人、辰九也都点头。
　　“东伯雪鹰。”梅山主人看向旁边沉思中的东伯雪鹰，“无需想太多，先上去试试，败了可以再战。”
　　“东伯可没这么容易败。”辰九则是道。
　　“辰九，你对东伯雪鹰，信心很足啊。”剑皇惊诧，“那三个孩童你虽然赢了，可也是靠着八臂。武皇之前赢的比你还吃力。就算相对较为简单的三个孩童……东伯雪鹰想要赢都很难，更别说最后那个肥胖家伙了。”
　　“看着就知道了。”辰九道。
　　“我上去试试。”
　　东伯雪鹰开口。
　　他在旁边观看了一会儿，也对两个擂台都有所了解，心中也有了些想法，当然成不成，还是得战过才知道！
　　“呼。”
　　东伯雪鹰一跃而上，落在了那三个孩童的擂台。
　　之前三个孩童虽然被辰九击的消散开去，可此刻擂台上又已经凝聚出了新的三名孩童，和之前一模一样，个个可爱的很，却都盘膝闭眼坐着，身旁放着两柄大锤。当东伯雪鹰落在擂台上时，这三个孩童也都尽皆睁开了眼睛，看向东伯雪鹰。
　　“攻！”三个孩童尽皆拿起了身旁的两柄大锤，跟着就化作了幻影，快的让人心惊，笼罩了过来。
　　东伯雪鹰平静站在那，任由三个孩童冲来，联手攻来。
　　呼。
　　手中的火红色长枪猛然一挑，长枪犹如一道旋转的弧线，带着星辰陨灭的可怕毁灭气息，瞬间产生了恐怖的漩涡引力吸引着三名孩童，一枪已然刺了过去。


第三十一章 黑铁炮军
　　那六个大锤彼此配合精妙无比，宛如运转的精密机械，铺天盖地笼罩而来，所谓双拳难敌四手，也只有八臂的辰九才能自如的应对这样疯狂的攻击。
　　就算东伯雪鹰，也无法一杆长枪应对那快的惊人的六个大锤。
　　“轰！”
　　东伯雪鹰不闪不躲，就是一枪刺出。
　　长枪刺出时，周围隐隐有星辰膨胀化作耀眼火焰跟着急剧缩小塌陷为一极微小的一点的奇异场景，这场景虽然隐隐约约有些模糊，但是肉眼都是能够清晰看到的！这一枪刺出时，出枪速度之快，更是让旁观者个个露出了惊色。
　　太快了！
　　如今的‘星辰陨灭击’已经让梅山主人、辰九、剑皇他们感到无比的惊艳了！如此的一枪，速度快的绝伦。且枪刺出是一套旋转的弧线轨迹，且带着超强的漩涡引力。
　　“噗！”
　　其中离的最近的一柄大锤竭力去挡。
　　可在漩涡引力的急剧变化影响下，以及长枪旋转轨迹下，最终也没能挡下，长枪嗤的擦着大锤边缘，而后直接戳入了一个孩童，那孩童更是哗的瞬间消散化作虚无。
　　“轰轰轰。”其他四柄大锤已经笼罩来。
　　东伯雪鹰身体陡然融入虚无中，进入了虚界。
　　“太快了，这枪法太快了。”剑皇惊叹道，“不但快，且带着一种大势！星辰陨灭的大势而来，枪法轨迹玄妙难测，想要抵挡都很难。那法阵规则奥妙形成的孩童被攻击后瞬间战败消散！仅仅就一招啊，这枪法的破坏力也强的让人心惊。”
　　“这是堪称完美的一枪，不管是速度，力量，还是规则奥妙……都让人惊叹。”梅山主人也道，“没想到东伯雪鹰的实力，这么快就已经超越我们了。”
　　“比我上次见他杀尤兰时，更加厉害了。”辰九则是赞叹。
　　十八年时间。
　　东伯雪鹰可没有虚度！
　　那剩下的两个孩童没有进入虚界，因为在虚界，他们俩发挥出的实力会削减。所以宁愿在真实世界。
　　呼。
　　呼。
　　依旧恐怖的枪法，从虚界中刺出，杀入真实世界。枪法周围还带着虚影，那是星辰膨胀塌陷陨灭的虚影，这恐怖的威势，让剩下的两名孩童抵挡的更加艰难。虽然全力防御，可东伯雪鹰一枪震开他们俩的配合，第二枪击杀一位，第三枪击杀最后一位。
　　赢下了这擂台战。
　　东伯雪鹰从虚界中走出，走下擂台。
　　擂台上这时候法阵的规则奥妙再度凝聚出了那三名孩童，三名孩童继续盘膝闭眼坐着，只要有挑战者，他们就会继续迎战。
　　……
　　“厉害厉害。”剑皇赞叹，“东伯雪鹰，在黑白神山前我看你施展出秘技，我就知道你的天赋远超我等！毕竟你没有任何厉害的强者指引，又没有在时空神殿这样地方压榨潜力，就能修行短短不足两百年就自创出秘技。可我还是没想到，距离黑白神山一战还没多久，你实力又突破了，已经真正超越我等了。”
　　“嗯。”梅山主人也赞叹。
　　虽然他们俩一个是现如今的时空神殿内的轮回者，另一个是已经摆脱的前轮回者。
　　可见过的天才也很多。
　　东伯雪鹰绝对是最最顶尖的那一列了。当然在传说中……有‘一品真意’的绝世存在，可那样的存在，他们俩也都没见过。单单论见过的，东伯雪鹰就是最厉害的那一等了。
　　“我说的没错吧，东伯的实力的确高的多，他的实力比杀尤兰时也更高了。”辰九也赞叹道。
　　“在大峡谷参悟完善了些枪法。”东伯雪鹰说道。
　　东伯雪鹰没有丝毫骄傲。
　　‘星辰陨灭击’是厉害，可也有许多缺点，比如它是纯粹攻击性的枪法！二来，它如今出枪速度是很快，经过十八年的修行，东伯雪鹰的三门真意根基更加浑厚，都有了些许的提升。可‘星辰陨灭击’已经到了东伯雪鹰暂时都无法再完善的地步了，出枪之快，还在‘极点穿透’之上。可是它不够连贯！
　　极点穿透，可以一枪连着一枪，瞬间刺出上千枪法。
　　星辰陨灭击……单论一枪，速度是超过极点穿透的。可刺出后都得再度蓄势，无法真正连贯攻击，这也没办法，在极尽攻击力的同时，自然削弱了枪法连续方面。
　　这世界上，本就没有一招枪法，能绝对完美的。又攻击又防御又诡异又阴柔又刚猛……这不符合逻辑！
　　所以枪法、刀法等等都有‘一套’，有的擅长这个，有的擅长那个。
　　不过能创出‘星辰陨灭击’已经很不容易了，想要再创出秘技，可不是容易事。
　　“以东伯雪鹰你的天赋，如果有前辈指引，再经历些生死磨练，说不定有望冲刺传说中的一品真意。”梅山主人感慨，“若是成功，那就真正一步登天了。一品真意啊……”
　　东伯雪鹰笑了：“一品，何其难。”
　　当初时空神殿邀请他就说过，认为他是有冲刺一品真意的潜力的。不过这潜力也是需要挖掘，时空神殿就是很擅长挖掘潜力的。不过它相对而言太过无情了！如果它愿意帮东伯雪鹰盯着夏族，只要战争爆发就能立即归来参战，东伯雪鹰上次就加入时空神殿了。
　　可惜，毕竟只是器灵，一切遵循主人定下的规则。
　　更何况对器灵而言，它是亿万凡人世界、神界、深渊各处寻找天才的，少一个多一个它并不在意。
　　“一品太难了，单单有天赋还不够，得有诸多磨练，经历过诸多挫折……一般才能最终蜕变。”剑皇也感慨。
　　“一品真意的绝世超凡，单论价值都近乎媲美这一座红石山了。”辰九感慨，“像那种绝世超凡，红石山主人根本不会考验，都会去主动收为弟子。而且不是护法弟子，是亲传弟子！”
　　“都醒醒。”东伯雪鹰打趣道，“别想那么多了，脚踏实地一步步走吧，我们现在得击败这两座擂台的对手。”
　　“嗯。”
　　剑皇、梅山主人、辰九也都看着擂台。
　　是啊……这第三藤叶世界，就阻挡住了他们。
　　“我再试试这最后一个擂台。”东伯雪鹰一迈步，嗖，就化作一道幻影窜上了擂台。
　　他并没有急着抢攻，而是手持一杆长枪站在那，看着远处呼呼大睡的肥胖巨汉。
　　肥胖巨汉这才慢吞吞爬了起来。
　　他穿着贴身的甲铠，身体又肥胖又巨大，仿佛一座小山站在那，看着眼前的东伯雪鹰，开口道：“你小子，是我遇到的无数超凡中实力算不错的，竟然能够轻易赢下三娃他们。”
　　“竟然说话了。”剑皇惊诧，“之前面对我们他一直不吭声，哦，最多说一些‘滚’‘杀’之类。”
　　“说明他从来没瞧得起我们。”梅山主人则是摇头。
　　辰九也叹息。
　　是啊。
　　都是被碾压，实力上差距都很明显。
　　“接招！”东伯雪鹰一声冷喝，手中长枪一挑，就划过一道旋转的弧线，带着恐怖威能袭击了过去，长枪周围还显现出了星辰陨灭为极点的场景……
　　“蓬。”肥胖巨汉又是一掌拍击而出。
　　他的手掌拍出，准确说是推出！手掌猛然推出仿佛是一座巍峨的大山正面冲撞过来。
　　东伯雪鹰枪法快且玄妙，是很难抵挡。
　　可肥胖巨汉的手掌很大！仿佛蒲扇一样，又仿佛盾牌，还是封住了东伯雪鹰这一枪。
　　轰！！！
　　长枪枪尖和巨大的手掌撞击在一起。
　　东伯雪鹰不由踉跄着往后连退十余步，每一步都令地面震颤，而肥胖巨汉身体只是身上肥肉略微震荡了下。
　　“好恐怖的力量。”东伯雪鹰又退了一步，身体凭空消失，进入了虚界。
　　“哼哼。”肥胖巨汉冷笑一声，巨大的手掌猛然一挥手便直接刺入了虚无中，伸进了虚界。
　　轰~~~
　　虚界内轰鸣。
　　东伯雪鹰又从虚无中走出，眉头微皱，刚才肥胖巨汉的一巴掌直接进入虚界，实力根本没影响。说明自己进虚界战斗也没用。
　　“藏身虚界对我没用。”肥胖巨汉说道，“你达到虚界三重境，应该身体真实虚幻轻松变换！这可是近战中非常厉害的能力，来吧，让我看看你的实力，我自从黑铁砲军退役后，已经很久没有和擅长虚界的超凡小家伙交过手了，放心，我借助这法阵凝聚的躯体，实力又被压制着，不会超出圣主定下的界限的，你还是有希望击败我的。”
　　“黑铁砲军？”在擂台下的辰九露出震惊色，“他竟然曾经是血刃神廷的黑铁砲军的成员？”


第三十二章 终分离
　　“什么黑铁炮军？”旁边的梅山主人、剑皇都好奇问道。
　　“血刃神廷统治无限广袤神界约三成疆域。”从小在神界长大的辰九立即解释道，“为了震慑统治疆域麾下各地，自然有一支支强大军队，黑铁炮军就是其中一支名气很大的军队。这支军队中最普通阶层的成员，都是神级巅峰。”
　　梅山主人、剑皇听的暗暗惊叹。
　　最普通阶层成员都神级巅峰？真不愧是和‘时空神殿’背后的时空岛媲美的最巅峰势力啊！
　　“他们加入黑铁炮军后，身体都会经历‘秘术’改造。”辰九传讯介绍道，“是血刃神廷不外传的秘术，经过身体改造后，他们每一个单凭身体就能站在神级巅峰！改造后，他们个个都是这种肥胖高壮的体型，在神界的时候都是披着完全封闭的特殊的超重型甲铠，只是露出一双眼睛而已，他们的破坏力比寻常神级巅峰还要厉害些。他们每一个都极为凶残，我们家乡那一带，就曾经有一名黑铁炮军军士路过时，一怒之下，就将周围十三座星球盘踞的一个大门派给连根拔起了，屠戮无数。”
　　梅山主人、剑皇听的惊叹。
　　“擂台上那个对手，他的意识应该是一名黑铁炮军成员的意识。”辰九抬头看着，“他仅仅借助这躯体，实力被压制，可已经有了几分风范了。听说黑铁炮军成员战斗就是这么的蛮横。”
　　……
　　擂台上。
　　东伯雪鹰看着眼前的肥胖巨汉，惊诧问道：“原来你是真正的生命。”
　　“当然，我就生活在红石山。”肥胖巨汉看着东伯雪鹰，咧嘴一笑，手指指向上方，“就在连天藤上面的一层空间里。”
　　“哦？”东伯雪鹰恍然。
　　红石山内，除了奚薇前辈，似乎还有不少真正的生命呢。
　　“我只是降临在这，应付你们这些超凡而已，来来来，看我在圣主定下的界限内，能不能击败你这个掌握虚界分身变幻的小家伙。”
　　“前辈，那你可得小心了。”东伯雪鹰咧嘴一笑，顿时擂台上哗哗哗出现了一个个东伯雪鹰，一眼看去，足足三十七个密密麻麻的白衣东伯雪鹰，个个手持一杆长枪，分散成三圈，围绕着那肥胖巨汉，对他咧嘴笑着，“我可要攻击了。”
　　“来吧。”肥胖巨汉谨慎以待。
　　就算实力被限定，不能逾越，之前的剑皇、辰九、梅山主人三人都没让他感觉到压力，真是太没劲了。
　　现在东伯雪鹰则让他感觉到了一丝压力。
　　“呼。”东伯雪鹰本尊瞬间消失不见，已经融入某个虚界分身内。
　　“轰！”
　　一杆长枪猛然一挑，仿佛一条长龙，旋转着呼啸刺来，周围还有星辰膨胀塌陷陨灭为极点的绚烂场景，枪尖就是塌陷的那一‘极点’，带着汹涌宛如漩涡的引力，且因为是近距离的突然出枪，肥胖巨汉即便有所准备，依旧感到速度让他心惊，连挥手拍击过去。
　　蓬！
　　肥胖巨汉的出手也快的很，即便仓促应之，也依旧挡下。
　　“前辈，虚界分身可没这么简单。”一道声音回荡在擂台周围。
　　另外一名虚界分身也出枪，此刻他已然是本尊。
　　轰！轰！轰！轰！轰！轰！
　　东伯雪鹰从肥胖巨汉的四面八方接连出枪，他借助虚界分身变幻无踪，出手也又快又突兀，且每一枪都快且狠辣。
　　“这样四面八方的毫无征兆的各个方向围攻，我也挡不住。”梅山主人看的也色变惊叹。
　　“东伯雪鹰实力的确超过了我们。”剑皇也感到一丝惊惧忌惮。
　　“虚界真意本身攻击力是不行，可如果配合其他真意，就发挥出让人心惊的攻击力了。难怪拥有了这等真意，就能称之为最恐怖的刺客。”辰九也赞叹，当然一品真意的绝世超凡，如果进行刺杀会更厉害。可毕竟一品真意存在太过稀少罕见了。
　　二品真意，在凡人世界历史上都极少。
　　可在亿万凡人世界、整个神界深渊……二品真意的还是很多的，可一品真意却依旧只是传说！这也是为何连高高在上的神界大能者们，发现一名一品真意的，都会立即主动收为亲传弟子的缘故。
　　下面的辰九等三人看的惊叹。
　　上面的肥胖巨汉则是全力以赴防御着，他的一双手掌仿佛蒲扇，也同样出掌极快，疯狂笼罩着四面八方，一次次挡下东伯雪鹰的长枪！
　　可所谓久收必破！
　　每一次都很小心竭力才能挡下，次数多了，终究会中招的。
　　“撕拉！”
　　这一枪擦着肥胖巨汉的手掌边缘刺出，沿着肥胖巨汉的手臂内臂位置擦过，而后刺在那一层看似普通的甲铠上，甲铠也的确只是法阵能量凝聚的很普通的甲铠，只是样子货，噗的一声就被刺穿，而后刺入了肥胖巨汉的腹部位置。
　　“嗯？”东伯雪鹰眉头一皱，他这带着恐怖毁灭奥妙的一枪刺入肥胖巨汉腹部后，就感觉到阻碍，仿佛巨汉身体坚韧无比，仅仅刺入一寸深就停下了。
　　“蓬！”肥胖巨汉猛然双手朝身前一挥。
　　东伯雪鹰连拔出长枪暴退，同时变幻到另一虚界分身位置。
　　肥胖巨汉的一双手掌呼啸拍击过东伯雪鹰原本位置，这才停下，他低头看了看胸口甲铠上的洞口，猛然皱眉，直接将上身的甲铠猛然拽掉，一把甩飞，甩在擂台远处，发脆沉重声响。
　　“这能量凝聚的甲铠，一点用都没有。”肥胖巨汉嘀咕道，“若是黑铁炮军甲在身……”
　　他赤裸的上身。
　　肥而壮硕。
　　腹部的伤口迅速愈合。
　　“小子，有点本事啊。”肥胖巨汉看向东伯雪鹰的目光中隐隐有着凶光，只见他的体表开始浮现黑色的符纹，整个人白皙的皮肤表面出现了非常玄妙神奇的巨大黑色符纹，整个人的气息都变得凶戾的多。
　　“开始最后爆发了。”辰九等三人立即屏息看着。
　　东伯雪鹰咧嘴一笑：“到最后了嘛？”
　　他也得到了辰九和他分享的红石山情报，知道这肥胖巨汉到了最后时刻就会开始爆发，这也是最后的反扑！当然威胁也更高。
　　“接招。”东伯雪鹰也接续出枪，他也是透过实战来验证他的感悟，磨练他的枪法。
　　一时间东伯雪鹰出现在肥胖巨汉的四面八方，一次次出枪。
　　“哈哈哈……”肥胖巨汉赤裸着上半身，全身满是符纹，狰狞无比，他疯狂的朝四面八方拍击，他的手掌挥舞速度比之前要快的多，几乎一瞬间，周围一圈范围内几乎都被他掌法威势笼罩。
　　东伯雪鹰虽然能变幻在周围各处，一时间竟然被压制。
　　蓬。
　　甚至东伯雪鹰刚变幻到一尊虚界分身体内，肥胖巨汉的一掌就刚好拍击在自己身上，实在太快了，战斗到这种速度，本能的战斗反应已经超越了意识反应的速度了。
　　东伯雪鹰被拍击的往后猛然倒飞开去。
　　“中招了？”肥胖巨汉露出喜色。
　　哗。
　　东伯雪鹰在半空中的身体猛然消散，消失无踪。
　　“虚无之体？”肥胖巨汉皱眉。
　　“前辈，接下我的全力一招吧。”东伯雪鹰声音回荡在周围半空。
　　只见肥胖巨汉周围突然出现了三十六个白衣东伯雪鹰，同时出枪攻击，个个显现出星辰膨胀塌陷陨灭为极点的场景。
　　个个攻向肥胖巨汉！
　　“这小子。”肥胖巨汉立即色变，这三十六个显然有三十五个都是虚假的，那星辰塌陷陨灭为极点的场景都是刻意操纵规则奥妙形成的，毕竟这秘技乃是东伯雪鹰创造，他自然能模拟出一模一样的场景。若是他人模拟，则会有场景却无规则奥妙气息。
　　三十六个，根本看不出哪个是假的。
　　肥胖巨汉立即高速移动，尽量不被围攻，同时竭力抵挡四面八方每一道枪影。
　　无数枪影笼罩下！
　　三十六个虚界分身同时围攻！有三十五个都是半神巅峰实力，当然对于肥胖巨汉而言只有迷惑之效。可这迷惑之效却很致命。因为那唯一的本尊……实力强的很。
　　“噗！”一杆长枪再度刺入他的身体。
　　“噗。”“噗。”“噗。”
　　随着三十六道枪影的一次次围攻，接连就有刺入肥胖巨汉身体的，仅仅连续刺入了九次。
　　哗~~~
　　肥胖巨汉露出一丝无奈笑容，跟着身体完全消散成虚无。
　　赢了！
　　这一场擂台战，也赢了！
　　第三藤叶世界通过了！东伯雪鹰露出了兴奋色。
　　这才一跃飞下了这擂台。
　　“好啊，我就知道，东伯你会赢。”辰九走过来，狠狠拍了下东伯雪鹰肩膀。
　　“拍这么重，故意报复吧。”东伯雪鹰嘀咕道。
　　这时候擂台上已经重新凝聚出了那名肥胖巨汉，肥胖巨汉看着擂台下，也喊道：“小子，你能赢我，不是你那虚界分身够多够迷惑，而是你枪法够快！如果你的枪法没这么快，我一双手就能挡住你三十六虚界分身！你那枪法，是秘技吧，叫什么名？”
　　“星辰陨灭击。”东伯雪鹰转头也说道。
　　“名字不错，真够厉害，真意三重境就能创出这样的秘技。”肥胖巨汉摇头，“现在的小家伙，真厉害，厉害。”
　　东伯雪鹰一笑。
　　“东伯雪鹰，恭喜。”梅山主人走来。
　　“恭喜了。”剑皇也说道。
　　他们俩心情都很复杂。
　　“我相信三位只要实力再有所突破，也能赢了。”东伯雪鹰道。
　　“好了，别废话了，赶紧出发吧。”辰九说道，“别太得意，上面还有第四藤叶世界和第五藤叶世界呢。”
　　“嗯。”东伯雪鹰难得的没言语反击。
　　他和辰九虽然只是一同进来经过一次次危险，可二人性情相投，其实在刚开始辰九主动愿意带他进入红石山，东伯雪鹰就对他颇有好感。接触下来，他也能感觉到……辰九也是面冷心热，是个值得相交的朋友。
　　“三位，我就先继续前进了。”东伯雪鹰说道。
　　看着眼前站成一排的三位。
　　辰九、梅山主人、剑皇……
　　东伯雪鹰心情也很复杂！他们每一个都因为各种原因，或者主动或者被迫进来。
　　“路上小心。”辰九忽然说道。
　　“嗯。”
　　东伯雪鹰点头，“我先走一步，相信在上面也能再和你们相遇。”
　　“那当然是一定的。”剑皇喊道。
　　呼。
　　东伯雪鹰转头就朝远处连天藤主干飞去，而后顺着主干，一飞冲天，朝上方第四藤叶世界方向飞去。
　　辰九、梅山主人、剑皇三人抬头看着，心情复杂。
　　如今……
　　他们三个都被阻挡在这，只有东伯雪鹰一人继续在前进。


第三十三章 第四藤叶世界
　　东伯雪鹰顺着连天藤主干不断的朝上方飞行，下方的第三片巨大的藤叶也在以非常缓慢的速度‘变小’。
　　那第三片巨大藤叶世界上，那两座擂台，擂台旁的辰九、梅山主人、剑皇的身影也越来越小，肉眼都难以再看到。
　　“保重。”东伯雪鹰默默道。
　　随即抬头看向上方。
　　上方极为遥远处正有着另一片巨大的藤叶，那就是第四藤叶世界！如今只有自己一个过去闯了。
　　“真没想到，闯这红石山，我却闯在了最前面。”东伯雪鹰摇头一笑。
　　随着不断飞行。
　　一天，两天，三天……
　　距离越来越近，东伯雪鹰心中也隐隐感到了压力，因为情报中关于第四藤叶世界的记载，让他压力很大。
　　论死亡的可能性！
　　第四藤叶世界，是远远高于前面三个藤叶世界的。
　　“我没有退路，必须赢。”东伯雪鹰一边飞行，手中还拿着黑色酒葫芦仰头喝了一口，随即收起，苦涩的解药弥漫在全身，他早就习惯了这种苦涩，甚至喜欢上了这种苦涩。
　　……
　　孤独一人贴着庞大的连天藤主干飞行了九天多时间，东伯雪鹰终于来到了第四藤叶世界。
　　绿发女子奚薇从主干浮现。
　　“年轻超凡，恭喜你能活着来到第四片藤叶。”奚薇看向东伯雪鹰，“在这次进入红石山的超凡中，你的天赋潜力的确是最高的一个，我原本还担心你实力提升太慢，很难通过第三片藤叶。不过我多虑了，你的提升速度比我预料的还快些。”
　　“能活着通过五座藤叶世界才值得恭喜。”东伯雪鹰说道。
　　“你能够如此清醒，这很好。”
　　奚薇点头，“在圣主的安排中，第一片藤叶和第二片藤叶虽然也有些危险，可更多的是为了挖掘你们的潜力。第三片藤叶的难度则大增，直接淘汰掉绝大多数超凡。虽然难度大增，可第三片藤叶世界的擂台战，一般都会留手，很少一击毙命。”
　　东伯雪鹰点头。
　　剑皇他们三个都还活着，就能说明擂台战虽然难，但是死亡可能性很低。
　　“不过最后两片藤叶可不一样，更考验你的生死搏杀以及其他诸多方面。”奚薇说道，“且随时可能死。”
　　“我明白。”东伯雪鹰点头。
　　“你看那边。”奚薇遥遥指向下方无比巨大的藤叶，这座巨大的藤叶上，别无他物，只有一座恢弘大气的建筑，整个建筑是黑色金色的主色调，线条优美，“那就是在神界，较为常见的血战台！”
　　“在神界……很多为了宝物资源的修行者们，不惜一切赌上自己的性命，进入血战台进行血战。”奚薇说道，“一个个神级强者，甚至都有界神级存在去进行血战！一入血战台，只有一方能活着出来，另一方则会死在里面。”
　　“因为是真正的血战赌命，在神界，血战台给与参与者奖励极高极高，也吸引很多神级强者参加。乃至界神参加。”
　　“界神参加……两名界神，进行血战，必死一个！这种的战斗，会吸引无数修行者们去观看。”奚薇感慨，“血战台，在神界是非常流行常见。”
　　东伯雪鹰点头。
　　他和辰九聊过许多，也知道在神界也很森严残酷，神灵一样沦落为奴隶被贩卖！去赌命就不奇怪了，只是连界神级这样伟大的存在都去赌命，就太罕见了。
　　“这是仿造的一座普通的血战台。”奚薇指着那巨大的血战台建筑，“你这次进去，将会遇到你的对手。一个‘时间沙’后……会有另一批对手加入！再过一个时间沙，又会又第三批对手加入。要么这三批对手全部死绝，要么就是你死。规则明白了吗？”
　　“明白。”
　　东伯雪鹰点头。
　　自己是一个人，对手则是分成三批！所以自己得尽量在一个‘时间沙’内干掉一批，那么才能轻松点应对第二批。
　　否则三批一起联手，自己几乎必死无疑了。
　　“去吧。”奚薇点头，“祝你好运。”随即奚薇身体便没入了连天藤主干内。
　　东伯雪鹰俯瞰着下方那一座血战台建筑，当即俯冲下去，降落在庞大的藤叶表面。
　　“来了。”
　　东伯雪鹰走向血战台建筑，这建筑正有一通道是开启着的。
　　这条幽深的通道……就是通往里面战斗之地的。
　　“咕咕。”东伯雪鹰拿起黑色葫芦，仰头喝了一口解药，让自己状态恢复到最好。
　　“杀！”东伯雪鹰眼眸中杀气澎湃手中也出现了一杆火红色长枪，当即迈步步入了那幽深的通道，他没有犹豫，很快就穿过了这幽深通道，来到了一片巨大的血色战台上。
　　血色战台，成正方形。
　　长宽为万里！
　　四处弥漫着无尽煞气，这座血色战台似乎死过很多强者，那种煞气怨气让人心惊。
　　“哗！”血色战台周围忽然出现了一片无形空间屏障，隔绝一切。东伯雪鹰看了眼那无形空间屏障，他明白，在神界当中，这也是防止血战台上的战斗波及到周围看台的，当然还有一个原因——让参战的想要逃都逃离不了。
　　双方只有一个能活着离开！一旦进入，后悔都晚了。
　　东伯雪鹰听辰九说过，神界，就有一些神级强者为了极为想要的宝物决定去拼死一战，可和对手交手一两招后就后悔了，甚至主动高喊求饶！认输！可是没用，失败者必须死！
　　“嗤嗤嗤~~~”半空中出现了沙漏，沙漏内就是些泛着光芒的时间沙。
　　随着时间沙缓缓朝下方流动。
　　“吼~~~”这血色战台中便已经凝聚出现了九道身影，身影凝实，个个都是有着银白毛发的四蹄异兽，这些异兽都有金色独角，双眸也是金色。它们一共九个，盯着东伯雪鹰。
　　时间沙开始流动，战斗就代表已经开始！
　　一旦这时间沙流逝光了，那么第二批对手就会出现。
　　“该死。”东伯雪鹰眉头一皱，虽然他得到很多情报，可是依旧没能认出这九头独角金瞳异兽的来历，知己知彼才更有把握啊，可第四藤叶世界就是这样，只知道是在血战台必须连续迎接三批对手，对手是谁？却是不可知的，“顾不得了。”
　　吼~~伴随着吼声，九头独角金瞳异兽瞬间化作了九道金光，同时围攻过来。
　　东伯雪鹰手持火红色长枪，却是一迈步就消失不见。
　　虚界内。
　　东伯雪鹰看到九头独角金瞳异兽都转过头看向他，目光似乎穿过了虚界，只是似乎它们都犹豫了。
　　“很好，看来，它们进入虚界，实力会受到影响。”东伯雪鹰在虚界中瞬间靠近一头独角金瞳兽，手中长枪直接一来就是杀招，快的不可思议的‘星辰陨灭击’已经施展了出去，枪杆旋转着，枪尖带着漩涡引力以及恐怖的穿透破坏力刺向了最近的那一头独角金瞳兽。
　　那独角金瞳兽身体也极快的欲要闪躲开，同时挥动爪子欲要抵挡。
　　“噗！”东伯雪鹰这一枪可没那么容易抵挡，仅仅和爪子碰擦了下，便旋转着从独角金瞳兽的前腹部位置刺入了进去。


第三十四章 血色战台
　　枪尖钻透了毛皮层，刺入肌肉，更刺入更深的内部器官内，恐怖的带着极致破坏性的规则奥妙就波及开去，那一头独角金瞳兽还张大着血盆大口，在受到攻击的情况下还妄图反扑！可紧跟着它的身体就直接崩解，仿佛砂砾一样消散，化作虚无。
　　一头独角金瞳兽，被斩杀！
　　“吼~~”其他八头独角金瞳兽顿时受到触动，它们不但不恐惧，反而尽皆一跃进入了虚界。
　　虚界内。
　　八头独角金瞳兽完全联合在一起，一同化作金光飞奔杀向东伯雪鹰，可在虚界内，它们的速度显然慢了一成。
　　“哼。”东伯雪鹰手持一杆长枪站在那也丝毫不躲，一股狂猛的引力波及向四面八方，也排斥着那八头独角金瞳兽，独角金瞳兽的速度又慢了少许。主要是它们体型不够大，质量不够大，仅仅三重境的星辰真意的引力领域，效果还没那么好。
　　像曾经遇到过的八爪虚界生物、巡山兽都是属于质量大的。
　　“呼。”东伯雪鹰脚下移动，瞬间出枪。
　　“吼~”“吼~~”
　　这些独角金瞳兽们彼此同时攻击，且或高或低，或左或右，尽皆一涌而来。
　　东伯雪鹰依旧没有丝毫犹豫，恐怖的一枪已然刺出，速度丝毫无减！带着星辰陨灭为极点的场景，旋转着的长枪刺入了一头独角金瞳兽体内，那头独角金瞳兽身体也开始崩解，虽然它们身体很强横，却也扛不住东伯雪鹰这纯粹极致破坏的秘技杀招！
　　刺出一枪，还来不及抵挡，其他七头独角金瞳兽们已经个个杀招降临，利爪化作金光挥舞而来，或者血盆大口噬咬。
　　其实在之前那种情况下，八头围攻下，一般超凡都会先保命，不会不惜一切先杀一个的。
　　因为硬是要杀一个，那么就没时间再防御了。
　　“哗！”七头独角金瞳兽瞬间围杀而过，东伯雪鹰身影消散。
　　在百米外另一处出现了东伯雪鹰的身影，且紧靠着一头独角金瞳兽，毫不犹豫一枪就刺出，突兀出现的东伯雪鹰，突兀的杀招，让那头独角金瞳兽都措手不及，长枪便直接从它的嘴巴里刺入，贯穿了脑袋，恐怖的规则奥妙波及全身，令其身体瞬间崩解毁灭。
　　再杀一个！
　　刷！刷！刷！
　　东伯雪鹰身影肆意变幻，周围一个个东伯雪鹰出现，却又如同梦幻泡影般消散。
　　“噗。”一杆长枪直接从一头独角金瞳兽的背部刺入，那独角金瞳兽竭力反身反抗，却依旧晚了。
　　“吼~~”“吼~~”
　　剩下的独角金瞳兽们都咆哮起来，个个毫不犹豫就钻出了虚界，并且完全分散开朝四面八方逃窜。
　　“逃？打不过就逃？”东伯雪鹰面色一变，必须抓紧时间除掉这第一批的对手，虽然这第一批的实力看似最弱，可每一个也都比库蒙将军他们要强些，估计有尤兰领主的五六成实力了！也就是经历了十八年的修行，东伯雪鹰枪法完全成熟。
　　特别是秘技，如今星辰陨灭击，出枪速度可是比极点穿透还快的。如果再次和尤兰领主交手，尤兰防都防不住。
　　这些独角金瞳兽联合起来还是很有威胁的。
　　“早知道，应该示敌以弱，现在一下子把它们吓住，它们开始分散逃了。”东伯雪鹰有些暗恼，心中闪过诸多念头，战斗却丝毫不停，他立即瞬间进入真实世界，释放开引力领域，竭力的吸引着这些独角金瞳兽朝他靠近，并且施展开速度配合虚界分身的变换，一眨眼就追上最近的一头独角金瞳兽。
　　噗嗤~~瞬间干翻了这头独角金瞳兽。
　　东伯雪鹰立即再追另外一头，可因为距离明显变的更远。
　　“这么一个个追下去，越往后距离会越远。”东伯雪鹰心意一动，哗哗哗，四面八方出现了密密麻麻足足三十六尊白衣东伯雪鹰，个个手持长枪，高速追杀，甚至周围还出现了浓浓的白色雾气，遮蔽视线范围。让那些独角金瞳兽们无法发现同伴。
　　“吼~~”独角金瞳兽们似乎被一个个‘东伯雪鹰’给吓住了，都竭力闪躲着。
　　它们难以分辨出哪一个是真，哪一个是假。
　　可让东伯雪鹰头疼的是，幻域根本没用！这些独角金瞳兽还是能够借助自身的规则奥妙领域感应彼此的，且它们其实只是法阵凝聚出的生物，并非真正生命。自己的虚界真意根本无法拽它们的精神进入虚幻中。
　　东伯雪鹰借助一个个虚界分身故意迷惑，本尊则是悄然在虚界当中化作‘虚无’在前进，以虚无之态前进……悄无声息，身体和虚界完全一体，这些独角金瞳兽根本无法发觉。
　　可它们依旧聪慧。
　　它们完全分散在整个血战台的角落，彼此保持着最远的距离。好让东伯雪鹰四处奔波。
　　……
　　“呼。”东伯雪鹰终于一枪将最后一头独角金瞳兽扎死在血色战台上，独角金瞳兽头颅被穿透，被定在血色战台上，四肢还挣扎了下，可跟着就完全崩解消散成虚无。
　　“幸亏身体化作虚无，和虚界合一，这样最难被发现。”东伯雪鹰松了口气，“才能让这些独角金瞳兽发现不了，总算在一时间沙内解决了。”
　　不愧是刺客手段。
　　在悄然潜伏时，是很难被发现的。像如今能够和虚界合一，就是梅山主人都无法发现。当然现在这种潜匿依旧不够厉害，梅山主人如果掌握‘空间神心’依旧是能够察觉的，当然东伯雪鹰如果达到‘虚界神心境’，那就是另外一番天地了。
　　境界就是如此，没有无敌，只有谁更高明。
　　东伯雪鹰抬头看了看半空中的那一盏沙漏，沙漏内的时间沙已经几乎流光了。
　　自己已经想尽办法！甚至借助虚界潜伏手段，才勉强在‘一时间沙’内解决，这还只是第一批最容易解决的对手。后面还有越来越厉害的两批对手。
　　“来了。”
　　半空中的那一盏沙漏终于流逝光了，且直接掉转，沙漏内的时间沙继续开始流逝。
　　在血色战台上开始凝聚出六道身影……则是六名仿佛水流凝聚的人形存在，很快凝实！他们全身都是深蓝色铠甲，脸上带着面具，各自兵器各异。同时也散发着浓烈的澎湃的水之波动，那波动气息浩浩荡荡，传递在整个血色战台。
　　东伯雪鹰脸色微变，这六个深蓝人，气息似乎比尤兰、剑皇他们都要强些。
　　刷！
　　六个深蓝人瞬间化作了六道水流，速度却还在东伯雪鹰之上，围攻过来。
　　“哗。”东伯雪鹰立即身影一动，便进入了虚界内。
　　而那飞杀过来的六道水流也瞬间钻入虚界，在虚界内的飞行速度丝毫无减，这让东伯雪鹰心中一沉：“不好，虚界对他们没有阻碍，对他们的实力没有影响，麻烦了。”
　　除此以外，更让东伯雪鹰有压力的是，虽然情报中记载了血战台很多对手，可眼前的‘深蓝人’依旧不在记载内，对于他们战斗方式威胁东伯雪鹰依旧不知道，只能从他们飞行手段隐隐猜出……可能是水一类的规则奥妙。
　　东伯雪鹰手持一杆长枪，也不逃避，正面应对那六个杀来的深蓝人：“第二批对手就这么厉害了，第三批定会更难缠，必须得在一个时间沙内解决他们……我得示敌以弱，让他们靠近我。这样才能更快的杀掉他们。不过他们的手段我也不清楚，得小心，别栽在这些深蓝人手里。”
　　“轰。”还距离着数十里，还是水流形态的六名深蓝人就陡然出招了，那水流中延伸出一条长长的手臂，手臂暴涨数十里，挥舞着一柄巨大的兵器，直接笼罩过来。


第三十五章 微子真意
　　虚界内。
　　东伯雪鹰挥舞着一杆长枪很吃力勉强的抵挡着深蓝人的兵器，甚至有时候被迫施展虚界分身变幻，靠瞬间变幻位置来躲避杀招。
　　“这超凡实力并不算高。”
　　“就是虚界手段比较麻烦，能够身体变幻位置，大家近距离联手围攻，攻击遍布周围百米，他就算借助虚界分身出现，一样杀他。”这些深蓝人们虽然是法阵凝聚出的生命，却也有着些简单的智慧，他们迅速涌上来，攻势更加凌厉。
　　东伯雪鹰明显更加吃力，他一次次身影变幻。
　　竭力闪躲。
　　甚至周围出现了密密麻麻的大量虚界分身，靠这些虚界分身迷惑，每一次双方兵器碰撞，东伯雪鹰都些勉强吃力。
　　“噗。”交手数十次，东伯雪鹰才‘勉强’‘侥幸’的透过一次虚界分身变幻位置，出其不意的一枪终于刺中了一名深蓝人的身体，那名深蓝人露出惊怒色，跟着身体就开始崩解湮灭了。在‘星辰陨灭击’下，它的身体也扛不住。
　　“小心，他的枪法虽然力量只是和我们相当，可规则奥妙破坏力却极大，一旦中招，我们就会毙命。”
　　“对，都小心点，这超凡的实力并不算高，只是借助虚界真意手段，可以变幻位置才这么难缠而已。只要我们找到机会！只要瞬间击中他本尊所在，就是他战败身死之时。”
　　“嗯。”
　　“抓住机会，一举杀了他。”
　　这些深蓝人们彼此交流，一个个愈加疯狂的要杀东伯雪鹰。
　　他们的攻击，甚至偶尔肆意扫荡，想要碰巧击中到东伯雪鹰刚好变幻的虚界分身。
　　“噗。”第二名深蓝人也中招了，再度身体崩溃湮灭。
　　“配合好，他每次都是在震荡开我们的兵器的时候，立即虚界分身变换位置。震荡开兵器……令他有足够空间转移。我们必须配合好。”剩下的四名深蓝人依旧对胜利充满渴望。
　　可不知道为什么……
　　东伯雪鹰似乎运气很好，总是能够险之又险挡住攻击。
　　“噗！”当第三名深蓝人也中招的时候，剩下的那三个终于意识到不太对了。
　　虽说东伯雪鹰先后杀死三名深蓝人，虽然故意不是太快，可终究他们这一层次交手是极快的，东伯雪鹰故意放慢，也仅仅是两个呼吸时间内杀死了三名深蓝人！
　　接连的三位同伴死去，这让剩下的三位终于警觉。
　　因为他们发现，他们三位就算联手对东伯雪鹰的威胁也没那么大了，二来，明明一个似乎没那么强的超凡，怎么短短时间接连杀了他们三个？就算运气再好，也没这么离谱吧。
　　“这超凡在隐藏实力，快逃！”
　　“快分散开逃，和下面一批一起联合，再杀这超凡。”
　　这三名深蓝人并非真正生命，所以早就有了最基本的一些行事规则。有把握则杀，没把握则分开尽量保存生命等到和下面的另外一批同伴联手，再一起杀！
　　“现在逃？”之前一直很‘惊险’很‘走运’的东伯雪鹰眼中寒芒一闪，在对方逃窜的刹那，就立即速度飙升直扑向这一名深蓝人，在引力领域和虚界的阻碍下，东伯雪鹰瞬间变已经追上，长枪旋转着就已经刺出，星辰陨灭场景也显现。
　　只是这一次，出枪速度比之前要快的太多了！
　　“呼！”
　　出枪之快，让那名深蓝人持着一杆长戟竭力抵挡都没挡住，长枪便已经擦着刺入了深蓝人体内，再杀一个。
　　“这才是星辰陨灭击的速度，刚才只是陪你们玩玩而已。”东伯雪鹰眼中满是杀意，立即直扑向另一位，可这时候另外的两名深蓝人已经出了虚界，开始分开疯狂逃窜了。
　　“逃得掉吗？”
　　东伯雪鹰立即身体分散，和整个虚界合一。
　　随即以虚化状态迅速前进，悄无声息逼近向一名深蓝人。深蓝人虽然仓皇逃窜，却根本不知道东伯雪鹰位置，虽然它很聪明的竭力直线远离之前交战位置，可血色战台就这么大，它必须得朝其他方向飞行，没多久就和东伯雪鹰碰到了。
　　噗，又是很突兀致命的一枪！
　　……
　　最后逃的两个，轻轻松松分开解决掉。
　　东伯雪鹰走出虚界，看着血色战台半空中那一尊沙漏内的时间沙还有小半在缓缓流逝，不由露出一丝笑容：“示敌以弱，果真轻松多了。”
　　上一次杀实力更弱些的九头独角金瞳兽，在‘一时间沙’范围内勉强才干掉。
　　这次对付更强的六名深蓝人！靠示敌以弱就先干掉了四个，最后分开逃的仅仅才两个，自己的时间就很充足了。
　　‘示敌以弱’很简单，只要将秘技‘星辰陨灭击’的速度放慢些！比极点穿透还要慢些！这样一来，威胁自然大大下降，深蓝人一般都是能够接得住的，借助虚界分身变幻位置的突然袭击下，偶尔才能成功一次。深蓝人也是死掉三个才觉得不对劲。
　　因为，怎么就这么巧？刚好实力和他们这么接近，不知不觉就干掉他们一半了？
　　“还有最后一批。”东伯雪鹰站在这血色战台上，默默等待。
　　终于。
　　半空中沙漏内的时间沙尽皆流光，再次新的一次流逝，在这冰冷的血色战台上开始凝聚出了三道身影，它们三个通体都很瘦小精瘦，成人形，约莫仅仅一米五高，手臂颇为长。有一双颇为显眼的利爪！他们皮肤泛着深青色，腰间仅仅有着破布缠绕。
　　东伯雪鹰心顿时一沉，面色都变了。
　　“狩猎者！”东伯雪鹰心中有着焦急和愤怒。
　　这是他进入血战台后第一次知道对手的讯息，前面两批的对手，他的情报中都没有。
　　可是这次出现的这瘦小身影，却是在情报记载内！
　　乃是被称之为‘狩猎者’。
　　“怎么会是狩猎者？为什么不是嘶吼战将？为什么不是雷霆使者？”东伯雪鹰脑海中掠过无数念头，“怎么办，怎么应对？”
　　狩猎者。
　　是东伯雪鹰非常不愿遇到的对手，因为它们擅长的，正克制东伯雪鹰！
　　狩猎者，同样是法阵凝聚出的生物，不过它们的战斗技巧更加高，甚至自然掌握了二品神心‘微子神心’！
　　微子真意……是三品真意‘粒子真意’更高一层的真意。
　　作为二品真意，就算有所克制，可如果仅仅三重境巅峰对东伯雪鹰倒也没什么威胁，毕竟东伯雪鹰三门真意在身，且有秘技在身。
　　可是！
　　一旦突破，‘微子真意’达到神心境，就不一样了。
　　寻常的甲铠、神兵守卫、斗气这类物质防御……在微子神心攻击下，那是完全无效的！虽然东伯雪鹰如今已经掌握了‘虚无之体’，防御能力也大大提升，可严格来说，在攻击、身法、防御等多方面比较起来，他的防御依旧是最弱的一个。
　　因为攻击方面有秘技！
　　身法等方面，也是可以轻易变幻位置。
　　唯有身体是相对弱些的。
　　“来吧。”东伯雪鹰就算知道很麻烦，也没有退路了。
　　进入血战台，要么他死，要么就是他的对手死！没有其他可能。
　　“幸好掌握虚无之体，还能博上一搏，否则恐怕一个照面就死了。”东伯雪鹰暗道，其实如果没虚界手段，他连第三藤叶世界的那个‘黑铁砲军’退役的肥胖巨汉也是对付不了的，显然能走到这，东伯雪鹰实力还是有资格一战的。
　　“三个啊。”东伯雪鹰急速思考着，一对一，他都很吃力。一对三？
　　三名瘦小狩猎者暗黄的眸子彼此相视，随即身影瞬间模糊，变成三道虚影划过三道曲线在急剧靠近。


第三十六章 老祖
　　东伯雪鹰没有进入虚界，因为他很清楚，掌握完整‘微子神心’的狩猎者是能够轻易的穿行在真实世界和虚界的，虚界对它们没有任何束缚之效，而且在速度方面，狩猎者也达到了一秒一千六百里的速度，完全在他之上。
　　“轰。”周围空间隐隐有无形引力扭曲，疯狂排斥着这三名狩猎者。
　　狩猎者身影都虚化，仿佛鬼魅，它们杀来的动静也很轻微。
　　忽然其中一名瘦小狩猎者挥动了利爪，似乎非常轻柔随意的挥动，空间都没平静，没有产生任何波动。
　　“微子神心，不愧是细致入微啊。”东伯雪鹰手持一杆火红色长枪，当三名狩猎者逼近时，他陡然高速移动主动迎接向其中一个，毫不犹豫就是一枪刺了过去，毫无疑问，自己的枪法‘星辰陨灭击’乃是纯粹攻击破坏性的。
　　对攻？自己可不怕！
　　“噗。”那名遭到攻击的狩猎者立即挥动两个利爪抵挡，初次接招，它也受到了漩涡般引力的影响，可它的一对利爪动作非常细致的简简单单一个微调，在漩涡吸引力变为排斥力时，它的利爪同样再度变化，似乎一切都那么轻柔细致。
　　这一枪，除了枪法本身的诡异旋转外，更主要的是速度！超快的速度！
　　东伯雪鹰或许身法移动不及它们，可枪法速度还在对方挥爪速度之上。
　　“铛。”一对利爪却依旧合拢，挡住了这一枪。
　　狩猎者战斗起来似乎有着难言的美感，一举一动都算到了极致，就算将它们的动作放慢十万倍百万倍，都很难找到什么缺陷破绽来，而且天地间的力量也被它们无比精妙的利用起来。这种操控力让人心惊！这就是微子真意！而且还是达到神心境的！
　　长枪和利爪碰撞。
　　利爪中蕴含的极为内敛的力量在迅速渗透，一切物质防御在这种渗透面前都是无效的。
　　可长枪中蕴含的代表极致攻击破坏的规则奥妙也在传递！这可是星辰真意和极点穿透结合后创出的秘技，破坏性还在极点穿透之上，如今经过十八年修行完善后，几乎能够和‘极点穿透神心’相媲美。单论攻击破坏方面自然超越对手。
　　双方的规则奥妙在碰撞。
　　那利爪中蕴含的力量瞬间被正面摧毁。
　　“嗯？”那名狩猎者身体微微一震，便卸去了冲击力。
　　这时候另外两名狩猎者已然逼近。
　　“现！”东伯雪鹰心意一动，顿时周围出现了密密麻麻三十六尊东伯雪鹰，本尊也跟着消失。
　　“虚界分身？”三名狩猎者同时释放开波动。
　　微子真意波动，完全笼罩整个血色战台范围！
　　整个空间处处都在无形的渗透攻击下，虽然仅仅是简单的规则奥妙波动，却也不是东伯雪鹰的那些虚界分身能够抵挡的，只见一尊尊虚界分身开始崩溃消散……东伯雪鹰自从达到三重境后，他的虚界分身一般很难被大范围解决掉的。
　　可狩猎者做到了！一来是达到了二品神心境，二来则是微子真意自身的特殊做到了。
　　“哗！”唯有一尊东伯雪鹰没有消散，那就是本尊，他一杆长枪刺出，很突兀的刺向了那名围攻来的狩猎者，那名狩猎者在遭到突然袭击下，连竭力转身全力防御，终于其中一利爪挡住了东伯雪鹰这一枪。
　　“杀。”另外两名狩猎者也立即出手攻击。
　　刷。
　　东伯雪鹰立即消散开去，和整个虚界融为一体。
　　之前三名狩猎者彼此还有些距离，自己还能抓紧时间出手。可现在它们已经站在一起了，以‘微子神心’出手速度之快，自己一击失败，如果不逃走……在围攻下恐怕会被轻易灭杀。
　　“和虚界融为一体？”三名狩猎者暗黄色眸子都看向虚界。
　　完整的微子神心境界让它们轻易看透了整个虚界，甚至连和虚界融为一体的东伯雪鹰都看到了。
　　三重境的隐匿手段，避不开空间神心的探查，也避不开微子神心的探查啊，若是星辰神心，自己倒是能够隐藏。毕竟空间神心和微子神心，都是擅长探查的……
　　“竟然和整个血色战台范围内每一处虚界都完全融合？”三名狩猎者彼此相视，“攻击他，等于要攻击万里范围的整个虚界？”
　　实际上东伯雪鹰是可以和十万里范围的虚界融合一位的。
　　可惜，血色战台就这么大。
　　“攻。”
　　仅仅刹那，三名狩猎者便不再犹豫，直接攻击了。
　　因为不攻击，它们也没别的办法。
　　“轰轰轰~~~”疯狂的攻击，直接攻击一处处虚界。
　　……
　　“真疼啊。”东伯雪鹰身体虚无化，和整个血色战台范围虚界融为一体，自然也笼罩了那三名狩猎者，感觉到他们的一次次攻击强行渗透破坏。
　　这种情况，已经是他防御最逆天的情况了。
　　有万里虚界帮他，他且是完全分散的。可他身体遭到一轮攻击下生命力量就消耗了万分之一。
　　要知道，他们的攻击速度是非常快的！任其攻击，要不了多久，就能攻击上万轮了。
　　“咻。”
　　在其中一名狩猎者身旁，东伯雪鹰凭空出现，很是突兀的就是一枪刺出。
　　铛。
　　被挡下了？
　　在三名狩猎者围攻前，东伯雪鹰立即消失再度和虚界融为一体。
　　……
　　在血战台建筑的上空。
　　绿发女子奚薇和一名白发童颜老者正俯瞰下方，看着血战台，以他们的实力自然能够将一切都看的清清楚楚。
　　“这个小家伙，不是疯魔之辈，就算到了生死关头，都极为冷静。”白发童颜老者俯瞰下方，笑着说道，“他现在生命力量在不断损耗，大多数修行者在这时候，在死亡逼迫下，都会疯狂，甚至歇斯底里的战斗。生命潜力爆发下有时候是侥幸可能会赢。可运气……可一可二不可三！只有真正的实力，才是依仗啊。他宁可强忍生命力的损耗，也在寻找机会，而后偷袭出手。”
　　他看的很准。
　　东伯雪鹰的确是这样的性子，他其实不喜欢在生死间逼迫自己，就算上次遭到上百个八爪虚界生物围攻，最终侥幸星辰真意突破，让秘技威力大增，破了那一劫。可内心深处东伯雪鹰并不喜欢这样的突破。
　　他是有观看开天辟地，又有参悟后的积累……加上本身又是瓶颈极限……加上只是小瓶颈，并非是突破神心这种大瓶颈。在生死压力下，突破的确有较高概率。
　　可再怎么样，东伯雪鹰都不喜欢自己被逼到这种境地。
　　他更喜欢正常的修行，厚积薄发，水到渠成，自然的突破。
　　奚薇点头：“老祖说的对。”
　　即便高傲如她，在这老者面前都很恭敬，整个红石山内，虽然大家都出不去，可对这老祖都是很恭敬的。
　　“老祖，你认为这个年轻超凡能赢吗？”奚薇问道，“他现在生命力已经损耗超过三成了，要不了一会儿就快一半了。”
　　狩猎者们的攻击是非常疯狂且极快的。
　　“奚薇小娃娃，你感觉到了吗？”白发童颜老者俯瞰下方，“这个小家伙的意识依旧无比冷静，寻找着一切机会。真是好苗子啊，我看得出来，他还很年轻，修行才两百年左右，就有如此实力以及定性，真是了不起。你说他能不能赢，我觉得……”
　　话还没说完。
　　只见下方血战台上，东伯雪鹰的再一次偷袭。
　　“噗！”非常突兀的从侧后方的一次偷袭，遭到袭击的狩猎者之前还在全力攻击虚界，这时候不由连竭力抵挡，可东伯雪鹰的枪法太快！这一次它差了一点点……那就生和死的界限。
　　一枪刺入那瘦小的躯体。
　　在恐怖的攻击破坏规则奥妙下，那具躯体立即开始了崩解。
　　东伯雪鹰也露出激动色，他脸色有着病态的苍白，生命力都已经损耗过半了，总算成功了。他就觉得，自己枪法够快再配合虚界分身变幻突然出现袭击，是应该能成功的。自己一次次追求枪法更快，一次次追求更突然，寻找更好的时机。
　　趁它们攻击虚界的某个刹那，突然袭击！一次次失败，终于成功了。
　　“成功了一次。”白发童颜老者露出笑意，“接下来就简单多了。”
　　两名狩猎者围攻的威胁性也大降。
　　东伯雪鹰每次偷袭都是接连攻击数次才退去融入虚界，身体又损耗了一成生命力后，东伯雪鹰就又击杀了一位狩猎者！
　　最后只剩下一位？
　　东伯雪鹰就无需逃了，一对一搏杀起来。
　　“老祖，你说他能通过第五藤叶世界吗？”奚薇问道。
　　“未来没谁能说清的。”白发童颜老者淡淡道，声音中有着一丝怅然。
　　奚薇默默点头。
　　是啊，在圣主死之前，谁能想到圣主这样的大能者会死？过去已定，可未来终究有无数可能。
　　“噗！”
　　东伯雪鹰的长枪刺入了那最后一名狩猎者的肋下，那狩猎者瞪大着暗黄色眼睛，不甘的盯着东伯雪鹰，而后才崩溃消散。
　　“赢了，哈哈哈，我赢了！终于还是我赢了，我就知道，一定会赢，一定会！”东伯雪鹰站在血色战台上，激动的持着长枪发出了怒吼，眼眸中都有着疯狂。刚才自己生命力不断损耗，不断的接近死亡的感觉，他压力也很大，只是一直努力保持着绝对冷静，他相信自己的战斗策略是对的。
　　这也是唯一他把握较大的赢的方式，他能做的就是寻找更好的出枪时机，以及努力更快更完美的出枪。而最终他成功了，闯过了第四藤叶世界！
　　奚薇和白发童颜老者俯瞰着下方那个激动的吼叫起来的白衣青年，都不由露出笑意。
　　“终究还是个小家伙，年轻啊。”白发童颜老者笑道，随即转身，一迈步便已经破空离去。


第三十七章 第五藤叶世界
　　东伯雪鹰抬头看着周围，深吸一口气，血色战台上弥漫开的煞气怨气这一刻都让他心情无比的愉悦。
　　战斗过后心情一松，无尽疲倦涌上心头。
　　这种放松感疲倦感让东伯雪鹰情不自禁咧嘴露出笑容，他跪下来抚摸着冰冷的血色战台，感受着冰冷的触感，低语道：“我赢了，血战台又怎么样，我还是赢了，第四藤叶世界已经闯过了，现在就剩下最后的第五藤叶世界了，靖秋，等我，我会回来的！”
　　随即猛然起身，摸了摸手中的星石火云枪，正是掌中这一杆长枪陪他一直闯到现在。
　　“我们继续闯，一直闯过去。”东伯雪鹰笑了笑，便朝血色战台外走去，战台周围的空间屏障已经消失了，沿着那入口通道，很快走出了这血战台建筑。
　　嗖。
　　出了血战台雄伟建筑，东伯雪鹰立即一飞冲天，继续顺着连天藤主干朝上方飞去。
　　周围是无尽黑暗的星空，远处也有无数星辰。
　　一片寂静。
　　东伯雪鹰看着这寂寞的场景，边飞边笑着，随着巫毒疼痛越加强烈，东伯雪鹰也拿出黑色葫芦喝了口解药。
　　……
　　一路飞行，又是漫长的八天。
　　东伯雪鹰飞到了这个空间的几乎最顶部，他抬头往上看，便看到了无形的空间膜壁，显然在上方……就是另外一个空间了。连天藤的主干则是继续延伸，钻进了空间膜壁，一直延伸到更高一层空间世界。
　　“只要通过这第五藤叶世界，我就能顺着连天藤进入更高一层空间，成为红石山护法弟子，得到许多我想要的，甚至连高高在上的伟大界神们也眼馋的宝物。”东伯雪鹰很期待那一天，“当然只剩下最后一个阻碍了。”
　　东伯雪鹰目光落在旁边一片巨大的藤叶。
　　这便是第五藤叶。
　　藤叶上空荡荡的什么都没有，除了叶子本身，其他空无一物。
　　“夏族的超凡。”在东伯雪鹰身旁的连天藤主干上浮现出绿发女子奚薇的身影，奚薇看着东伯雪鹰，眼眸中有着一丝期待，“恭喜你来到第五片藤叶，第五片藤叶似乎是所有藤叶中最简单的一个，可也似乎是最难的一个。因人而异。”
　　东伯雪鹰点头。
　　“你只要降落在第五藤叶上，只要身体碰触到第五藤叶，你会听不见、看不见、甚至连感知不到任何外物……你要做的就是在第五藤叶上，生活三年。”
　　“活下来，你就胜了，你就能成为我红石山的护法弟子。”
　　“活不下来，你灵魂意识崩溃，自然身死。”
　　奚薇看着他，“你明白了吗？”
　　“明白。”东伯雪鹰点头，他有夏族的情报，也有辰九给与的情报，自然很清楚这第五藤叶世界的情况，这是所有藤叶世界中唯一一个不需要战斗的，看似最简单，实则在情报中被认定是极难极难的，当初在神界，就有不少天赋横溢的超凡们止步于第五藤叶世界，在这里灵魂意识崩溃而死。
　　“去吧。”奚薇眼中有着期待，太久了，主人死后，已经很久没有护法弟子诞生了。
　　东伯雪鹰先拿出黑色葫芦喝了一口苦百回解药，随即便毫不犹豫俯冲而下，冲向那第五藤叶世界。
　　奚薇也俯瞰着，轻声低语：“他们几个，论天赋潜力这东伯雪鹰是最高的一个，可和另外三个相比，东伯雪鹰却也太年轻，经历的磨练相对要少。这第五藤叶世界也不知道他能不能闯过，希望这个天才超凡，别栽在这。”
　　她有心帮忙，却没有那权力。
　　一切都是圣主定下！必须遵循规矩。
　　这第五藤叶世界的考验……当初圣主也是考虑到来闯的超凡们，一般都是达到半神极限，修行一般最起码也有两千年，都到了几乎进无可进的地步才来闯的，所以考验定的自然很难。
　　“前面四个都还好，这第五个考验的是内心啊。”奚薇担心，“东伯雪鹰心性是很高了，可也只是相对于绝大多数平庸超凡而言。而和梅山主人、剑皇、辰九这等超凡相比的话，恐怕就没什么优势了。”
　　内心的修行，是需要时间的。
　　比如那些活了上千万年的神灵……个个内心都无比的强大。因为内心脆弱的，根本活不了这么久，在漫长的时间下就会感觉到越来越苍老，越来越疲倦，觉得越来越无趣，甚至对自己修行的道路产生怀疑，乃至最终本尊神心崩溃而死。
　　所以能活的越久的，内心不管是正义也好，邪恶也好，都是有这个各自的坚持的。
　　而东伯雪鹰才活了两百年。
　　……
　　呼。
　　东伯雪鹰俯冲而下，当靠近巨大的藤叶时才减速，而后缓慢的双脚落地。
　　在双脚碰触藤叶的一刹那。
　　一片漆黑！一片寂静！
　　“眼睛看不见了，耳朵听不见了，一切规则奥妙都无法感知了。”东伯雪鹰感觉到无比的枯寂，一切外在都感觉不到，只有自己的心跳，自己体内血液的流动还能察觉。当然还有那缓缓逐渐增强的巫毒疼痛。就好像，天地间只剩下自己，其他一切皆无。
　　东伯雪鹰盘膝坐下，默默坐着。
　　他习惯着这种绝对的枯寂。
　　渐渐的……
　　时间似乎都变得很慢很慢，幸亏能够透过心跳和巫毒疼痛的加剧判断时间。否则自己都难以判断时间过去多久。
　　东伯雪鹰内心的确很强大，他从八岁开始就独自一人疯魔般练枪，从小习惯孤独，二十二岁那年也在黑风渊谷底的黑风神宫大殿内孤独生活了足足六年，且后来‘鬼六怨’巫毒可是足足折磨了百年，在这之前，东伯雪鹰几乎每天都是拖延到最后一刻才服用解药的。
　　每一天都要和自己斗争！每一次都要扛到极限，这种折磨下，东伯雪鹰的内心意志简直强悍的恐怖。
　　虽然一切外在都感觉不到……寻常凡人恐怕一盏茶就会崩溃发疯，就算寻常超凡也很难扛得住一个月。这比单纯的刑罚折磨更难捱，在绝对枯寂中，连思维都会变得很慢，仿佛整个世界都是一片虚无，一片空。
　　……
　　东伯雪鹰在第五藤叶世界盘膝坐着，根据巫毒疼痛，每次到极限，他也一次次喝解药。
　　一年时间下来，他很平静！
　　这种平静，让暗中观看的奚薇都很惊叹：“这个年轻超凡，才修行两百年，内心能有如此定性？就算鬼六怨巫毒折磨同样能锻炼内心意志，可绝对枯寂下一年时间，他就这么扛下来了？”
　　“呼。”连天藤主干，在下方有一道身影贴着主干飞了上来，正是梅山主人。
　　梅山主人飞到高处，也看到了已经在第五藤叶世界盘膝坐着的东伯雪鹰了，不由露出惊叹色：“东伯雪鹰比我早上来一年，在第五藤叶的‘死关’下，一年过去，看其表情依旧平静的很，真是了不起。”
　　一般随着内心的波动，表情也会变化的。
　　东伯雪鹰面部平静，显然一年的死关，对他影响很低。
　　“恭喜你。”绿发女子奚薇平静看着梅山主人，“这是最后的第五片藤叶。”


第三十八章 刹那世界
　　绿发女子奚薇内心也有倾向，这个梅山主人虽然也成功来到第五藤叶世界，且因为修行岁月够久，通过‘死关’可能性也比较高。可奚薇就是更倾向于东伯雪鹰，毕竟他天赋潜力更高。至于梅山主人？如果是圣主还活着的时代，也就当个寻常的护法弟子罢了，而东伯雪鹰却是有着大大栽培的资格的。
　　她和梅山主人简单说了几句规则，梅山主人便俯冲飞向那第五片藤叶，也降落下盘膝坐下。
　　……
　　时间一天天过去。
　　绝对的枯寂下，东伯雪鹰也控制不住的渐渐烦躁，虽然透过巫毒疼痛的发作以及心跳，能够判断时间才过去两年多，可在绝对孤寂下……感觉比之前受巫毒折磨的一百年还难捱。之前虽然受巫毒折磨，可好歹能看到阳光，能感受到微风，能看到夜空，能吃到热腾腾的包子，能和靖秋一起行走各方……
　　可现在只有虚无！
　　“快了，已经过了两年半了，离三年已经很近了。”东伯雪鹰默默想着，他面部表情却已经无法保持平静了，时而眉头皱起，时而略有些狰狞。
　　“第五藤叶世界的考验，又叫死关。”
　　“特别是三年期满那一刹那……那一刹那撑过了，就活了。没撑过，就死了。”
　　东伯雪鹰暗暗想到。
　　……
　　奚薇遥遥观看着，她也在计算着时间：“三年即将圆满，最后一刹那，切勿功亏一篑。”
　　巨大的第五藤叶上。
　　东伯雪鹰面部表情有着狰狞愤怒，显然有些要疯狂，可他就是强行逼迫自己，没让自己肆意的疯狂攻击周围。
　　“嗡！”
　　忽然一股波动降临。
　　东伯雪鹰面部表情忽然变得无比平静。
　　“来了。”奚薇盯着看着。
　　……
　　“嗡。”一股波动笼罩了灵魂意识，东伯雪鹰也瞬间明白：“最后关头了么？一定要撑过去。”
　　灵魂意识被拖曳着直接进入了一个虚幻的世界。
　　这个虚幻世界，在情报中被称作是‘刹那世界’，在这虚幻世界内或许会度过很长时间，可外界却仅仅一刹那！在虚幻世界内，记忆会被蒙蔽，自己都不知道自己原本的身份、实力了。什么都忘了！没有了记忆，自己仿佛开始新的生活。
　　在这个世界……
　　从新生到老死，如果没有从这刹那世界中挣扎出来，那么灵魂也会在这虚幻世界内溃散。
　　所以死关，除了三年闭死关外，更有最后‘刹那世界’这一死关。
　　在三年的绝对孤寂下，即便一些绝世超凡们能抗住，心性已经受影响了，这样的状态下灵魂意识被拖入虚幻世界，想要在老死之前自我觉醒，可没那么容易。
　　……
　　这个世界有着高高在上的皇帝，有着豪门贵族，有着无数的城池。
　　东伯雪鹰则是穷山村内的一个孤儿，平常上山砍柴打猎为生。
　　“啊，救命，救命。”大山内一个女子在哭喊。
　　穿着兽皮的东伯雪鹰扛着野鸡野兔，耳朵动了动，便立即赶过去，同时喊道：“小白，跟上来。”旁边还有一条雪白的猎犬在飞奔。
　　一人一狗，灵活穿行在大山内，很快看到了一个女子正在杂草从中，她的腿断了，衣服也被划拉的破破烂烂。
　　“救我，救我。”女子看到人连喊道。
　　东伯雪鹰却傻傻看着这女子，看着衣服划拉开露出的一些白皙皮肤，都有些呆了，从小到大他都生活在这穷山村内，最漂亮的女的就是村头的‘二丫’，可和眼前女子一比……简直没法比啊。皮肤娇嫩如同白玉，美丽的简直……简直就和天上的仙子一样。
　　“你看什么看。”女子羞愤道，她也发现自身衣服破烂的地方太多。
　　“哦哦哦。”东伯雪鹰毛手毛脚连过去帮忙。
　　“啊。”
　　“你腿断了。”
　　“我动不了，你背我吧，放心吧，我一定会感谢你的，给你建一座大宅子，让你找个漂亮女人。”
　　“嗯嗯。”淳朴的东伯雪鹰虽然有些害羞激动，可还是背起了这姑娘。
　　“你叫什么啊。”
　　“我叫雪鹰。”
　　“你姓雪？这姓氏很少啊。”
　　“不知道，我是孤儿，村里人都叫我雪鹰，所以我就叫雪鹰了。”
　　“哦……对了，从这里怎么出山啊，我是从山崖上掉下来的。”
　　“哇，山崖上？那高十多里呢，你能活下来？”
　　“是有护符，你不懂啦！总之我活下来了，从这里怎么出山，到城里？”
　　“这就麻烦了，大山大的很呢，又没有大路，需要翻一座座大山，山里还有虎豹豺狼……”
　　“你直接说怎么出山，别说这么多。”
　　“我没出过山，不知道。”
　　“你没出过？你长这么大都没出去过？”
　　“嗯。”
　　“可我要回家。”
　　“哦……我问问村长，放心，我会帮你的，对了，你叫什么？”
　　“你就叫我……仙女吧。”
　　“仙女？”
　　……
　　雪鹰照顾着这女子，等她腿好了后更是带着从村长那要的地图，开始带着她一起往外走了。
　　“雪鹰啊，从大山里出去可难的很啊，你还是别出去了，回头找个女人，就在村里生娃吧，你出去，就算你是我们村里最厉害的猎人，可也很可能死在路上哩。”
　　“谢谢村长了，我还是想出去看看。”
　　雪鹰带着这个叫‘仙女’的姑娘往外走。
　　姑娘本身竟然颇懂些剑术，不过和山村里的猎人‘雪鹰’的刀法相比，却还差了不少。雪鹰一路带着她，经历了诸多危险，斩杀了山林间许多野兽，期间雪鹰更中过毒，受过伤，不过都撑过来了。这些日子二人相依相偎，渐渐生出情愫，雪鹰也知道了仙女真正的名字叫‘徐灵’。
　　经历了足足三个多月辛苦的跋涉，终于从大山里活着走出去了，来到了一座雄伟的城池，进入到了一座豪奢的府邸——徐府。
　　那是仙女的家。
　　“小妹。”
　　“灵儿妹妹。”
　　徐家一群人欢喜无比，可很快他们就震怒了。
　　“什么，一个山野穷小子？你要嫁给他，疯了吧？”
　　“我就要嫁。”
　　“你的婚姻我和你母亲早就定下，来人，把那穷小子给抓起来。”
　　雪鹰持着一柄砍柴刀反抗，可一个照面就被一个侍卫击败，直接抓起来关进了地牢，任凭那个仙女姑娘怎么反抗怎么哭喊都没用。
　　“他是我救命恩人，他辛辛苦苦带我从大山里出来，父亲，母亲，你们不能这样。”
　　“正因为是你救命恩人，才没杀他，你若不乖乖听话，他就得死。”
　　时间一天天过去。
　　雪鹰被关在地牢里。
　　“把这毒药分日子在饭里让他吃下去，等大半年后，他自然而然就病弱而死。”
　　“是，族长。”
　　……
　　“你一定得嫁，你不嫁，那个穷小子就得死！你嫁了，等第二天我就放那小子离开，还给他一大笔钱。”
　　“我……好。”
　　……
　　“三小姐今天要出嫁了。”
　　“哇，好热闹。”
　　在地牢里，雪鹰听到了外面的谈话声，顿时有些疯狂了，他等看守送饭时，拼命打昏了看守，抢了钥匙就出了这私牢。
　　外面热闹的很。
　　在徐灵的闺房内，她穿着大红衣袍坐在床边。
　　“灵儿。”穿着破烂的雪鹰冲了过来。
　　“你怎么会在这？”旁边的侍女们惊呼。
　　“雪鹰大哥。”一身嫁衣的徐灵看着雪鹰，眼睛都红了。
　　很快周围就骚动了。
　　“新郎来接亲了。”
　　“这里怎么回事？”
　　“快，给我拿下这野小子。”
　　院落内打斗了起来。
　　淳朴的山野小子疯狂起来还颇为难缠，似乎实力一下子提升很多。
　　“怎么还没拿下，都给我上。”徐府的族长下令，顿时更多好手们涌上，其中就有两位使用长枪的。
　　呼啦！
　　当长枪刺来。
　　雪鹰竭力仰头铁板桥躲过，长枪从他胸口前划过，看着枪尖呼啸而过，雪鹰的眼睛动了动。
　　他忽然感觉，这长枪好熟悉。
　　和手中的刀相比，枪似乎更熟悉。
　　他一伸手猛然就抓住了那长枪，一发力，枪杆猛然震动，技巧颇为精妙就震开了对方的手。
　　“呼啦。”长枪在手，雪鹰竟然很自然的就施展出了非常精妙的枪法，只见一杆长枪犹如游龙，肆意奔腾游走，一时间周围一个个护卫尽皆被打倒。
　　“你们怎么这么没用。”徐家族长焦急。
　　“轰隆——”
　　天地都开始震颤。
　　只见长枪一挥，横扫千军，前方的一面墙壁整个崩塌，甚至连墙壁后上千米范围内的区域尽皆被无形冲击波扫荡而过，仿佛崩塌，大批死伤。
　　所有人都惊愕呆滞看着雪鹰。
　　这，这简直不是人啊。
　　一身红嫁衣的徐灵也难以置信看着雪鹰。
　　雪鹰整个人渐渐凌空而立，他抚摸着手中长枪，又看了看远处的徐灵，徐灵的容貌和余靖秋一模一样，这虚幻世界其实也是根据他内心许多影像自然投影，这才能让被拽入的超凡更加难以‘觉醒’。
　　“刹那世界，终究只是虚幻。”
　　“枪。”
　　东伯雪鹰抚摸着长枪，“还是最熟悉的长枪啊，让我总算觉醒过来。”
　　轰轰轰~~~~
　　整个虚幻世界开始崩塌，东伯雪鹰的灵魂意识也开始回归。
　　……
　　东伯雪鹰睁开了眼。
　　他看到了广阔巨大的藤叶，也看到远处雄伟巍峨的连天藤主干，更看到远处浩瀚的黑暗星空。
　　一切都那么寂静，那么熟悉。
　　虽然很熟悉，可似乎一切景色都发生了变化！
　　“世界没变，我变了。”东伯雪鹰微笑站了起来，“而我，将改变世界。”
　　“靖秋，我成功了。”
　　“连天藤五座世界，我闯过了！”
　　东伯雪鹰抬头看着上方，心中澎湃，他知道，一切都将开始发生大的变化。


第十二篇 拜师出山


第一章 拜师
　　东伯雪鹰回头看了眼在广阔藤叶上盘膝坐着的另外一道身影，梅山主人此刻正盘膝坐在那，面部表情平静的很，这让东伯雪鹰暗暗赞叹，他也知道，梅山主人经历的比他多的多，曾在时空神殿内经历无数生死，而后更义无反顾不惜一切脱离了时空神殿，来到夏族这么多年，就为了进来做准备。
　　这样的人，内心何等强大？
　　“就梅山主人来了？”东伯雪鹰暗道，“也不知道辰九他们现在怎么样了，辰九兄背负家族山庄命运，更能研究出八臂手段，也是天赋了得，希望他能够如愿。”
　　这时候东伯雪鹰成功了，即将成为护法弟子，这时候也牵挂起了同伴。辰九之前毕竟和他一同共生死过。
　　脑海中掠过诸多念头，随即东伯雪鹰一飞冲天。
　　想再多也无用，辰九、剑皇他们还是得靠自身！这个世界就是这么的残酷。
　　“呼。”
　　飞到连天藤主干，沿着主干往上飞，上方就是空间膜壁了。
　　“东伯雪鹰。”非常好听温柔的声音，绿发女子奚薇从庞大的主干上浮现。
　　“奚薇前辈。”东伯雪鹰连停下恭敬行礼。
　　“恭喜你，闯过圣主定下的考验成为护法弟子。”奚薇微笑着，“作为红石山护法弟子，你能得到的将会很多，你之前一直牵挂担心的‘鬼六怨巫毒’也只是小事了。”
　　东伯雪鹰点头。
　　他也不奇怪。
　　更高一层空间世界能有界神们都渴望得到的宝物，给自己解毒，相比就小的多了。
　　“奚薇前辈，不知辰九还有剑皇，现在情况如何？”东伯雪鹰问道。
　　绿发女子奚薇随意道：“和你一同进入红石山的辰九、剑皇，依旧未能通过第三藤叶世界。也就那个叫梅山主人的，他的空间真意突破，达到‘空间神心境’，所以才能接连闯过来到第五藤叶世界。”
　　“空间神心？”东伯雪鹰暗暗吃惊，二品神心，据说只要愿意，可以立即开辟神海成神了。
　　“没什么好奇怪的。”绿发女子奚薇淡然道，“当初在神界，红石山对外收徒，无数星域的超凡乃至神灵赶来经历重重考验筛选，都想要成为红石山护法弟子。所以红石山的护法弟子，能成神是必须的！梅山主人、剑皇、辰九他们三个都修行很久了，如果连二品神心都凝结不了，哪有资格成为护法弟子？”
　　“在神界时，红石山的考验，有时候还加大难度。就是因为来闯的超凡太多。”奚薇说道，“现在降落到凡人世界，这样的难度已经是最普通了。”
　　东伯雪鹰暗暗嘀咕，在神界有时还加大难度？
　　真是实力强任性！
　　不过那位圣主已死，红石山又降落到凡人世界，已经没任性资格了。
　　“走吧，我送你上去。”绿发女子奚薇微微一笑，她对东伯雪鹰和对其他三人态度完全不同，在她看来，梅山主人他们就算能成护法弟子，也是属于踉踉跄跄跨入门槛的，属于最底层的那种护法弟子。而东伯雪鹰天赋则高多了，如果培养的好，经历的多，甚至有可能冲刺传说中的一品真意呢！
　　奚薇都赞叹，竟然能有这样的天才送进来！如果是时空神殿，运输代价肯定高的离谱，界神们都无法承担！幸好是夏族世界原本的超凡。
　　在红石山坠入凡人世界后，能有这样的超凡进来，算很走运了！按照奚薇的想法干脆免去考验，可惜圣主定下的规矩，红石山器灵绝对遵守，不容丝毫改变的。
　　“呼。”
　　绿发女子奚薇和东伯雪鹰二人并肩朝上方飞去。
　　当碰触到那空间膜壁时，膜壁自然分开。
　　哗——
　　穿过膜壁，东伯雪鹰感觉眼前色彩改变，他看到了周围是无尽的岩石泥土。
　　连天藤依旧穿过这些岩石泥土，往上生长。
　　东伯雪鹰和奚薇继续前进。
　　大地层约莫有百万里，在奚薇携带下，东伯雪鹰此刻飞行速度轻轻松松突破一秒万里，这还是照顾东伯雪鹰，让东伯雪鹰可以细致观察一切。否则以奚薇的实力，恐怕可以直接挪移空间直达目的地了。
　　“呼。”
　　终于突破了大地层。
　　连天藤也突破了大地，继续朝上方生长！
　　东伯雪鹰环顾周围，这片大地苍茫无边，隐隐有无数生物在生存，遥远处更有些强大的让他心颤的气息！
　　“整个大地有超过十亿里范围，这里生活无数生命。”奚薇解释道，“有人类，也有虫兽等等，神级的过亿计。”
　　东伯雪鹰听的发蒙。
　　十亿里范围的大地也就罢了，过亿的神灵？
　　神灵，也能用‘亿’来形容么？不过仔细想想也对，据说整个物质界就有亿万凡人世界，每一个凡人世界历史上都能诞生不少神灵，这加起来就有很多了。更别说还有修行条件更好的神界、黑暗深渊，神级强者数量的确可能多的离谱。
　　之前辰九也说过，神级和界神的区别，是凡人和超凡的区别！想想凡人的数量，也能估摸着推算神级数量何等多。
　　“再多又能如何，受整个物质界的排斥，根本无法离开红石山。”奚薇说道，“红石山护法弟子的地位要比寻常神级高的多，并不是生活在这片大地上，而是在空中，跟我来。”
　　“空中？”
　　东伯雪鹰跟随奚薇，继续沿着连天藤往上飞。
　　又飞了上亿里高度便遇到了浓厚的云层，穿过云层再往上飞，飞了许久又是云层。
　　足足穿过了六层云层。
　　来到了一片白雾茫茫的空间，连天藤的顶部也真正看到了。
　　“看。”奚薇指向不远处。
　　东伯雪鹰也看到了一座悬浮的美丽岛屿，岛屿上有山脉，有仿佛白练的瀑布，建筑也是美轮美奂。整个悬浮岛屿目测也有过十万里范围。
　　“那就是‘红尘岛’，下至护法弟子，上至圣主的亲传弟子，都是在这修行。”奚薇说道，“跟我来吧。”
　　呼呼。
　　二者并肩飞行。
　　很快就飞到了这座美丽悬浮的岛屿，岛屿内景色虽然绝美，可却空无一人，冷冷清清。
　　“自从降临凡人世界后，红石山再无外人进来。红尘岛也冷清的很。圣主死去，没谁来指点修行，那些弟子们一个个都下界去了，下界有难以计数的人类、虫兽，连神灵都过亿。至少还算热闹。”
　　东伯雪鹰点头。
　　随即在奚薇带领下，一同降落，降落在了一座雅致的楼阁前，从楼阁内走出来一名穿着颇为华美的男子，华美男子笑容带着奇异的魅力。
　　“这位就是红石前辈。”奚薇介绍道。
　　“什么前辈，也就一个器灵而已。”华美男子笑道，“如今红尘岛别无他人，所以我这个器灵在这主持一切。”
　　东伯雪鹰立即明白，这华美男子乃是红石山这件恐怖神器的器灵，当即恭敬行礼：“东伯雪鹰拜见红石前辈。”
　　华美男子看着东伯雪鹰，微笑点头：“下界十亿里，也没诞生出让我入眼的超凡，没想到一个凡人世界能诞生如此超凡，难得难得。”
　　“那些界神们从神界、黑暗深渊送下来的超凡，也都不如东伯雪鹰。”奚薇也说道，“如东伯雪鹰这等天赋的，岂是那般好找的？”
　　东伯雪鹰虽然经历过时空神殿两次邀请，也知道自己天赋算了得，可被奚薇和红石前辈当面说，东伯雪鹰只能不吭声站在那，不过心里还是很开心的。
　　“中了鬼六怨巫毒？”华美男子看了看，笑道，“小事而已，不急，先随我去拜师圣主，拜师完毕你才真正算护法弟子。”


第二章 《万劫混元经》
　　华美男子‘红石’转头步入了那精致楼阁内。
　　东伯雪鹰、奚薇也跟着进入。
　　沿着楼阁侧门顺着走廊，进入到后面的一个屋子，华美男子推开了屋门，屋子里空荡荡的，只有一个蒲团，墙壁上挂着一幅画，画卷上是一名红袍红发老者，他的红色胡须都翘起，一双眸子幽深难测，整个人散发着澎湃浩瀚的气息，感觉画卷上的这红袍红发老者，比星空还要浩瀚广阔。
　　“这就是圣主。”华美男子说道，“过去收护法弟子都会跪拜圣主，不过圣主已死，你就跪拜下这画像吧。”
　　“是。”东伯雪鹰当即跪拜下，虽说圣主已死，可东伯雪鹰内心中还是很钦佩的，他观看过‘开天辟地’，那就是圣主施展时的场景，真的太了不起了。
　　待得东伯雪鹰跪拜完后。
　　华美男子微微点头：“圣主自号‘红尘’，喜游历无数世界，遇到看不惯的，经常出手。圣主他不忍许多超凡埋没，甚至大开红石山，愿收无数弟子。其实到了圣主这等境界，早就已经是永恒不灭亘古长存，收些天赋极高，或者一品真意的绝世超凡也就罢了，寻常些的超凡根本不值得花费心思。不过圣主还是愿意给这些超凡们机会。”
　　东伯雪鹰听的有些惊讶。
　　是个好人啊！
　　“在神界、黑暗深渊，受圣主恩惠者极多。可正因为遇到看不惯的就出手，不管背景多大！最终就是和一位神界大能起了冲突，中了暗算，乃至身死。”华美男子摇头，“能成为大能者，早就俯视整个神界，几乎听不到他们身死的消息，圣主如果能够稍微隐忍点，和其他大能少点冲突，或许也不会有如此结局。”
　　“哼，为什么得隐忍？”旁边的绿发女子奚薇皱眉喝道，“圣主一生受不得气，就算这次身死也是中了暗算。否则就算不敌，保命也没问题的。”
　　“过刚易折。”华美男子摇头，“就算贵为大能，也并非无敌。”
　　“你现在说这些有什么用？圣主的脾气，你不知道？多少人劝过，有些圣主还能应付两句，有些可是直接翻脸的。”奚薇冷笑，“更何况，我更喜欢圣主这样的性子！圣主之死，要怪，就怪圣主大意了，没想到对方竟然真的打算要他的命！”
　　东伯雪鹰乖乖听着。
　　“好了好了，我们没必要争这些。”华美男子红石笑道，他脾气还是相对比较柔和的，“而且东伯雪鹰还在这听着呢。”
　　奚薇这才忍下。
　　她内心还是很崇拜圣主的。
　　“东伯雪鹰。”华美男子看向东伯雪鹰，说道，“作为圣主门下护法弟子，可在红尘岛修行，并且你可以获得一套神器、任选一门界神级秘术以及任选一件清单内有记载的宝物。”
　　“这是清单。”华美男子一挥手，一张青色纸张飘了过来，上面记载着一件件宝物。
　　东伯雪鹰拿起来看了看，清单上一列列记载了许多宝物，比如‘10万神晶’，比如‘一份界神级秘术传承’，比如‘赤火蚁巢’等等……
　　看了看，其中大多价值都不懂。
　　“红石前辈。”东伯雪鹰连问道，“神界和深渊的伟大界神们都派遣超凡进入红石山，他们为的是什么？”
　　“为的界神级秘术。”奚薇说道。
　　“界神级秘术，对界神而言，很珍贵吗？”东伯雪鹰询问。
　　奚薇点头：“当然，像神级秘术，都是界神们创造出的！界神级秘术，都是大能们创出。这是能够让界神们修行，实力能够大增的秘术。”
　　“难怪。”东伯雪鹰恍然，“难怪我夏族一直得不到神级秘术，只有大地神殿、魔神会、血刃酒馆才有神级秘术。”
　　“界神想要学到界神级秘术，也很难，能拜在大能门下，或许能学到两三种。若是没能拜在大能门下，想学就难了。”奚薇说道，“界神级秘术有多种，就算学过一两种的，也愿意再多弄到一门界神级秘术的。所以自然会派遣超凡进红石山。”
　　东伯雪鹰皱眉：“红石山，允许界神级秘术外泄？”
　　正常的势力，一般都会控制的。
　　“护法弟子，可得一套神器，可任选一门界神级秘术。这任选的界神级秘术是必须自己学，无法外泄的。”奚薇指向东伯雪鹰手中的纸张，“清单内任选一件宝物，其中就可以任选一份界神级秘术的传承。可以将这份传承送给他人。”
　　旁边的红石前辈感慨：“其他神界大能，大多都断绝外泄可能。而圣主这样做，一来让门下护法弟子能够从界神那换取足够多宝物。二来，让那些界神们也有望学到秘术。所以在神界，圣主的名声非常好，受无数神灵崇拜。”
　　……
　　东伯雪鹰、奚薇以及华美男子红石前辈走出了楼阁，开始行走在红尘岛其他地方。
　　“红石前辈。”东伯雪鹰看着周围美景，却是忍不住道，“那我怎么才能解毒？难道我选择清单中的10万神晶，而后购买解药？”
　　“你如果这样选，也可以。”
　　华美男子红石笑了，“不过嘛，我倒是建议你，你不是能任选一门界神级秘术嘛？你可以选择我红石山十八门界神级秘术中……保命第一的《万劫混元经》！”
　　“《万劫混元经》乃是圣主的一位老友所创，只要入门，你的鬼六怨巫毒就能轻易解掉！”
　　东伯雪鹰疑惑：“《万劫混元经》？红石山不是有十八门界神级秘术嘛，其他的我都不知道呢。”
　　夏族面临大威胁。
　　界神级秘术是自己实力提升的重要方面，自己也仅仅只可以任选一门秘术，清单内选宝物，东伯雪鹰内心中并不打算选秘术，更倾向于选一些能够帮助到夏族抵挡巫神和大魔神的。像‘丁九战船’之类的还是很便宜的。
　　所以自己很可能，只能选一门界神级秘术，当然得好好挑选，选最适合自己的。
　　“哈哈，其他的？”华美男子红石笑了起来。
　　“其他就别想了。”旁边的奚薇也笑着，“东伯，界神级秘术入门是非常难的，神级秘术入门，或许很普通超凡就可以。可界神级秘术……即便只是入门，对境界要求都很苛刻，一般都是成神后才有希望。当然你的境界也不亚于一些新晋神灵。可十八门界神级秘术，至少以你如今的境界，其他都无法入门。唯有《万劫混元经》你能入门，这还是你练成虚无之体的缘故。虚无之体，修炼《万劫混元经》能比较轻松的入门。”
　　东伯雪鹰恍然。
　　其他竟然都无法入门？
　　“《万劫混元经》很厉害？保命第一？”东伯雪鹰问道。
　　“极为厉害。”奚薇连道，“只要入门，即便是原始的鬼六怨巫毒进入你体内，你都轻易排斥掉。你站在那，任凭寻常新晋神灵攻击，他们都伤不了你丝毫。”
　　“啊。”东伯雪鹰吃惊。
　　一入门，新晋神灵就伤不了？
　　“否则怎么会是界神们都眼馋的秘术呢，只是对境界要求极高，你虚无之体勉强才能入门。”奚薇说道，“你决定了么，选不选这《万劫混元经》？”


第三章 解毒
　　奚薇和红石两位前辈，都看着东伯雪鹰。
　　东伯雪鹰思索了下。
　　应对巫神和大魔神，保命很重要。毕竟自己一个小小的超凡，而对方两个一个是物质界的领主。另一个则是黑暗深渊古老的大魔神！他们两个一起联手谋划，一旦发动，自己不知道什么时候就可能被暗算了，自己得保命够厉害，才能和他们斗下去！
　　更何况红石山十八门界神级秘术自己仅仅只有这一门能入门。
　　“就它了。”东伯雪鹰说道。
　　“小子，你的选择没错的。”红石笑道，“这世上甭管你实力多强，首先得能活下来，其次才有希望。像我主人贵为神界大能，一次被暗算，便直接殒命，再也难以翻身。如果圣主他多花费点心思在保命上，或许就不是这个结果了。”
　　“走，从这边走。”红石带着东伯雪鹰。
　　他们三个穿行在红尘岛上，飞行速度也达到一秒百里，也能悠闲观看各处景色。
　　“那座峡谷。”东伯雪鹰一眼看到了远处一座峡谷入口，自己之前观看‘开天辟地’印记就在那。
　　“那里留下了许多印记。”华美男子红石说道，“包括开天辟地印记在内的种种印记，也有许多界神留下的印记，我红石山的弟子，都可以一次次去观看，你也可以。”
　　东伯雪鹰点头。
　　他之前看过一次开天辟地，还嫌时间短呢。
　　……
　　飞行了上万里，华美男子红石一挥手，原本前方是一座森林，可突然出现了一座湖泊，湖泊中央则是一座雕像。
　　呼呼呼。
　　东伯雪鹰、红石、奚薇他们三个降落在湖面上，踏着水面朝雕像走了过去。
　　“看到那雕像了吗？”红石指着那雕像。
　　东伯雪鹰点头。
　　雕像和常人高度，负手而立，踏在水面上。雕像通体黑色，是一名飘散长发的男子，双眸有着无尽神采。
　　“这是万劫混元经修炼到大成的一尊‘万劫混元身’。”红石介绍道。
　　“万劫混元身？”东伯雪鹰疑惑，“是尸体？”
　　旁边奚薇忍不住捂嘴笑了：“你这小子还真够大胆，这是《万劫混元经》的创造者凝聚神力形成的一尊大成的法身‘万劫混元身’，凝聚在此，送给我家圣主。这具万劫混元身，可以源源不断的传授完美的这身体的修行法门。”
　　“这位大能是谁？”东伯雪鹰不由问道。
　　“不能说不能说。”红石摇头。
　　奚薇也摇头：“东伯，你记住，任何一个大能者的名字，都不能说，你一旦说出来，不管你是在物质界，还是在神界，在深渊……大能们都能立即感应到！大能们如果正是心情不好之时，说不定一个念头，就算隔着无数空间，你恐怕也会瞬间殒命。”
　　东伯雪鹰连撇嘴。
　　“好了，你来接受传承吧，站在雕像的正前方，靠近它。”红石说道。
　　东伯雪鹰点头，当即上前。
　　和这一尊通体黑色的雕像距离靠近，彼此眼神相对，当距离到两米左右时。
　　“嗡——”
　　一股波动透过雕像的眼睛射出，瞬间进入东伯雪鹰的眼睛。
　　在这一刹那。
　　东伯雪鹰只感觉头脑轰鸣。
　　大量讯息涌入脑海。
　　“我，东伯雪鹰，在血刃神帝陛下见证下起誓……”东伯雪鹰情不自禁说出的誓约，周围半空更隐隐有巨大的誓约文字显现，这雕像内就自带誓约阵法，每一个接受传承都是必须立下誓约的。而誓约的见证者就是血刃神帝。
　　血刃神帝，乃血刃神廷最高统治者。
　　东伯雪鹰隐隐感觉到一股遥远而恢弘神秘的波动传递过来，在这扫了下便退去，东伯雪鹰虽然情不自禁在说这誓约，可他心中还是什么都明白的，他自己也知道，刚才应该就是血刃神帝陛下朝这略微查探了下。
　　的确啊。
　　这等存在的名字不能随便提，提一下，躲在再偏僻的再遥远的地方，都能立即知晓。
　　誓约定下。
　　脑海中大量讯息不断汇聚，渐渐形成整体。
　　最终在脑海中显现出了一座雕像，正是这黑色雕像，乃是‘万劫混元体’，这座雕像屹立在识海虚空中，仿佛一切的中心，永恒不灭。这雕像周围隐隐有无数符纹流动。
　　“原来如此。”东伯雪鹰也知道了部分讯息。
　　万劫混元经，太过浩瀚。
　　自己小小超凡根本无法完全接收。所以现在它是形成雕像，自己仅仅接收到最开篇的讯息以及第一层修炼内容。
　　《万劫混元经》共分九层。
　　修炼出的身体，在神界，是被尊称为法身的，名叫‘万劫混元身’。
　　有身体犹如混元，万劫不灭之意。
　　一旦大成。
　　一个呼吸恐怕就能毁掉夏族世界这般大小的世界，大能者出手，想要毁掉这一尊法身都很难很难。
　　“轰！”
　　一袭白衣的东伯雪鹰站在湖面上，陡然完全消散。
　　“开始修炼了？这小子还真是忍耐不住。”红石一笑，他和奚薇就站在那耐心等着。
　　……
　　虚无之体。
　　整个身体化作无数粒子和整个虚界融为一体。
　　“万劫混元！”东伯雪鹰脑海中观想起了极为复杂的神印，神印成立体模样，乃是盘膝而坐的人形神印。
　　随着观想参悟。
　　身体完全分散开，和虚界融为一体的每一个粒子都开始受到了影响，粒子开始渐渐发生变化。
　　在寻常凡人乃至许多超凡眼中，粒子乃是身体的最基本构成。
　　可鬼六怨巫毒能渗透进每一个粒子，就是因为粒子依旧可以剖析！
　　粒子……乃是由‘微子’构成。
　　所以粒子真意，也只是三品真意。微子真意，乃是二品真意。
　　《万劫混元经》这一门界神级秘术，入门就很难，幸好东伯雪鹰练成了虚无之体，身体可以完全分散和虚界融合。借助虚界，以及《万劫混元经》的观想，可以细微的分别影响每一个粒子。
　　透过观想。
　　渗透进粒子更深层次，影响微子构成。
　　“轰轰轰~~~”随着对微子层面的改变，东伯雪鹰的每一个粒子都在震颤，那些粒子表面都开始逐渐有毒素被排挤出来。这些毒素正是‘鬼六怨巫毒’！显然粒子内部的崭新的微子结构，已经不容许这些巫毒再继续盘踞了。
　　这样的身体，就是原始鬼六怨巫毒也渗透不了。
　　“这感觉真是……太爽了。”东伯雪鹰感觉到自己正进行着脱胎换骨的变化，每一个粒子内部的结构变化，让他的皮肤、肌肉、筋骨、脏腑器官都在急剧蜕变。
　　皮肤坚韧程度急剧飙升百倍千倍……
　　恐怕让辰九、梅山主人他们用神器狂攻，都破不了皮。
　　这是全方面的提升。
　　比尤兰领主的魔体强了不知道多少，完全不是一个层次。


第四章 夏族的胜算
　　这是最深层次的蜕变，每一个粒子内部新的结构，导致身体处处都在发生急剧的变化，东伯雪鹰的头发都比许多珍贵的超凡材料还坚韧，骨骼甚至可以用来打造神器，比许多神灵的‘神体’都要强悍的多。毕竟就算成了神，得到珍贵的《万劫混元经》修炼入门，也就东伯雪鹰如今这样而已。
　　由此可以想象，东伯雪鹰如今的身体何等之恐怖。
　　“呼。”也不知过去多久，东伯雪鹰才睁开眼。
　　“这……”
　　东伯雪鹰愣愣看着远处，红尘岛上万里外的一座高山上的石阶路，有一只小蜈蚣在爬过，蜈蚣的一个个细足上的绒毛，都清晰可见。
　　耳朵中更是听到无数的声音，各种声音的频率或高或低，这些声音以波的形态撞击在一些山壁上，而后声波反弹，或者是撞击在树木上，声波朝其他方向发散。声波的传递，是混乱的，每一个阻碍物都会令它出现各种细微变化。
　　无数的声波。
　　或高或低，有些声波是东伯雪鹰过去的耳朵都听不见的，比如植物的‘呼吸’，可如今这些都能听见。
　　并且根据无数声波的碰撞，东伯雪鹰甚至能够清晰的感知到每一株小草的位置，能够感知到上千里外的一颗碎石子的位置。
　　“靠耳朵听，周围千里范围一切，都能听出来？”东伯雪鹰不敢相信，他闭上眼睛。
　　的确。
　　一切无比清晰，这是一个声波的世界。
　　无数的声波，让这个世界有着别样的精彩，无数物品都能清晰感知。
　　一下子听到无数声波，会累吗？
　　不会累的。
　　就像普通人目光一扫能看到无数人群，耳朵听到无数声音，头脑中强大的本能就轻易过滤一切，根本不会有丝毫疲劳感。
　　“这就是神的感觉。”旁边的奚薇、红石看着这一幕，奚薇开口说道，“成神后，神力凝聚成神体，你就会发现自身的变化，你的万劫混元身，虽然才仅仅只是第一层。却也比寻常的神体强很多很多。所以你的感知要更加敏锐。”
　　“真是神奇。”东伯雪鹰睁开眼，“我原本以为得掌握波动真意等类似的规则奥妙，才能这么感受声波。可没想到我仅仅靠耳朵听，就能做到这一步。”
　　“随着修行，你的生命层次不断强大。”旁边的红石说道，“自然而然会拥有许多匪夷所思手段，比如时间，在超凡时想要控制时间很难，可成神后，拥有神之领域，对时间的感知会越加敏锐，甚至能够逐渐的影响时间。”
　　红石随即笑道，“只要你变得强大，一切都有可能。”
　　“嗯。”
　　东伯雪鹰点头。
　　站在湖面上，虽然依旧一袭白衣，可东伯雪鹰感觉到自己脱胎换骨的变化，伸出右手，缓缓张开，而后猛然一握。
　　“蓬！！！”掌心内的空气被瞬间握住压缩，急剧压缩，最终发生低沉的轰鸣，单单握掌这一动作，恐怕能够轻易捏死尤兰领主他们。寻常新晋神灵也禁不住东伯雪鹰随意的一握。
　　“太强了，这身体太强了。”东伯雪鹰虽然心中有准备，可万劫混元身初步入门后，依旧被震撼了。
　　“万劫混元身，可是有资格被称作法身的，界神级存在们都渴望得到这样的秘术。”旁边的红石微微一笑，堪称帅的足以迷住无数女子，东伯雪鹰也暗暗嘀咕，你一个器灵，笑一笑怎么就帅成这样？红石继续道，“虽仅仅最浅显第一层，已经不凡。”
　　“我怎么感觉不到我的太古血脉了？”东伯雪鹰又问道。
　　“太古血脉？”旁边奚薇无语，“东伯小子，你以为血脉是什么？”
　　“血脉？”东伯雪鹰一愣。
　　“血脉潜伏，一旦激发，也是让身体重新构成，使你拥有强大的力量速度等等，甚至能引导雷电，或者对空间有影响等等。”奚薇嗤笑，“而你现在，你身体每一个粒子构成都变化，你已经发生翻天覆地的变化了。你们夏族世界的太古生命，甚至是黑暗深渊的恶魔，你听说过他们的身体，有赶得上你现在身体百分之一的么？”
　　“你现在，就拥有着你们夏族世界有史以来最强大的血脉！”红石则是哈哈笑道，“你的血脉，远远超越一切太古血脉、乃至上位恶魔血脉。”
　　东伯雪鹰愕然。
　　好吧。
　　说的一点都没错。
　　自己如今的身体的确超乎了在超凡阶段，自己所听说过的一切血脉，且是远远超越，连新晋神灵都随手捏死，这显然很逆天了。毕竟界神级秘术，红石山一共有十八门，自己虽然懂得三门真意，可只有一门能入门。可见入门条件多苛刻。
　　“我之前还想着星辰真意三重境，能够修成所谓的星辰不灭体，还引导力量欲要强化身体，可发现，一点用都没有。”东伯雪鹰笑道。
　　“你等于是在钢铁上摸泥巴！星辰不灭体？这名字真嚣张啊，一个超凡阶段的连秘术都算不上的强化身体之法，也敢称呼为不灭？”红石轻轻摇摇头，满是不屑。
　　“很正常，超凡中，不有很多称皇，称帝么？”奚薇也说道。
　　东伯雪鹰在旁边微笑听着。
　　他心情非常好。
　　之前也没想到成为护法弟子，实力能一下子飙升这么多！自己就是穿着神器甲铠站在那，任凭别人攻击，又几个能伤自己？东伯雪鹰自己很清楚，自己的‘万劫混元体’力量速度视力听力等等，只是自然附带的，这身体最恐怖的还是生存能力防御能力，不愧是十八门界神级秘术中保命第一的，东伯雪鹰自己都想不出，怎么才能杀死自己。
　　当然也是自己眼界太低！自己的对手可是巫神和大魔神！还是谨慎点好。
　　“两位前辈。”东伯雪鹰连道，“护法弟子，可得一套神器、任选秘术以及任选清单上一宝物。”
　　“秘术我也选了，神器也放在一旁。现在就是清单上选宝物，我有些烦恼。”
　　东伯雪鹰看向眼前二位，“两位前辈可知，我夏族世界如今正面临着巫神和大魔神的威胁，他们俩很可能发动一场战争，覆灭我夏族，永远占领整个夏族世界，这样也能禁止任何外来者进入红石山，从而能够独占红石山。”
　　“我们知道这事。”红石点头。
　　“他们俩，一个是物质界领主，一个据说是二重天大魔神。”旁边奚薇也道，“不过这对我们没影响，要最终拥有红石山，一样得派遣超凡进来经历考验。”
　　东伯雪鹰苦笑：“对红石山没影响，可对我夏族却是灭顶之灾。”
　　“我想问问，我到底该怎么选清单上的宝物？才能最大希望抵挡住巫神和大魔神。”东伯雪鹰问道。
　　自己眼界是不够。
　　自己夏族先辈中最厉害的也就是神级巅峰，夏族定下的防御策略，用之前时空神殿的话说，九成九必败！要知道未来不可定，时空神殿还是留有一丝余地的，所以才说九成九。如果按照之前夏族的实力，实际上是十成十必败！
　　而东伯雪鹰现如今成为护法弟子，显然开始急剧增加夏族这边的胜算了。
　　不过东伯雪鹰也得利用好资源！
　　夏族是没眼界高的。
　　可是……
　　奚薇前辈、红石前辈的眼界够啊！
　　他们俩可都是跟着神界大能者的！论眼界，恐怕比巫神大魔神都要高。
　　“这小子真聪明。”红石笑着摇头，“知道询问我们。”


第五章 巫神的最大依仗
　　“东伯小子。”奚薇也看着东伯雪鹰，摇头道，“我和你说实话，你们夏族原本一点胜算都没有！不过现在嘛，应该有希望固守在你们的薪火世界了。这还是有你帮忙，如果没你的出现，连薪火世界都是守不住的。”
　　“对，那个什么巫神和大魔神，他们其实并不在乎你们夏族，他们真正忌惮的是大地神殿。”红石也说道，“否则哪里需要积蓄准备这么久。”
　　东伯雪鹰听的脸色微变：“奚薇前辈，红石前辈，我如今实力大增，难道也挡不住？”
　　“你知道巫神和大魔神最大的依仗是什么吗？”奚薇问道。
　　“神之分身？”东伯雪鹰问道。
　　“哼哼，这算是重要依仗。并非最大依仗。”奚薇说道，“像大地神殿也能弄出神之分身，血刃酒馆愿意的话，也能在你们夏族世界弄出一尊神之分身。可为何他们都不敢说占领夏族世界，独占红石山？而巫神大魔神却敢这么干？”
　　东伯雪鹰皱眉。
　　“你要知道，神之分身一旦苏醒，在凡人世界最多逗留三千年。”奚薇说道，“三千年后，神之分身自然死去，没了神之分身，就无法镇守整个夏族世界了。难道每三千年就弄一尊神之分身？这代价太大了。”
　　东伯雪鹰点头。
　　是啊。
　　占领夏族世界一时相对容易，而永远占领就难了！
　　“两位前辈，他们的最大依仗，到底是什么？”东伯雪鹰急切问道。
　　“如果我猜的不错，巫神和大魔神最大的依仗只可能是一种。”奚薇说道，“巫神是物质界的领主，他是完全炼化了一座凡人世界！那座凡人世界相当于他的后花园，可以随时进出，去神界，从神界回到家乡都丝毫不受阻碍。”
　　东伯雪鹰点头，他也知道这点。
　　“而物质界领主有些会经常干一件事。”奚薇说道，“会找寻到一座临近的凡人世界，打通一条稳定的空间通道！而后源源不断派遣手下杀过去，占领那座凡人世界。他们一般都是界主级存在，从神界携带资源进入自己的家乡，是很轻松的。而后这些资源可以通过稳定的空间通道，用来攻打别的凡人世界。”
　　东伯雪鹰隐隐有些明白了，不由色变。
　　“攻打一座座凡人世界，虽然他们本尊无法进入其他凡人世界，可手下能进去，完全占领，就可以传播信仰。”奚薇说道，“不过唯一的难题就是建造一条稳定的空间通道。”
　　“因为凡人世界之间……距离遥远，且空间位置并不固定，想要建造一条稳定的空间通道很难很难。”
　　“红石山坠落夏族世界已经过百万年！那个巫神，估计很早就开始谋划，他在这百万年间，应该占领了一两座凡人世界，且是距离你们夏族世界比较近的凡人世界。而后以那占领的凡人世界为跳板，再建造一条稳定的空间通道连接你们夏族世界和他占领的世界。”
　　“如此一来。”
　　“只要通道一建立！他准备大量的资源，大量的战争堡垒等等都会源源不断透过固定的空间通道，瞬间进入你们夏族世界。轻易建造稳定根基！”奚薇道，“而后以根基扩散，迅速占领夏族世界，横扫一切。”
　　“他的资源，无需透过时空神殿运输，因为他是物质界领主，自己可以从神界带资源进入物质界。再透过一条条空间通道，透过他占领的凡人世界，传递进你们夏族世界。”
　　“他忍耐这么久……就是为了这一天。”
　　“他在魔兽一族传播信仰，也是为了魔兽一族为他打造固定通道所需的一些简略器物，只要暂时建造成功，他送来的资源，可以立即令通道完全稳定。”奚薇道，“没有时空神殿的压榨，他和大魔神，所有资源都可以砸进来！一名物质界领主最不怕冒险，他们分身在神界冒险，死了一个分身，可以再修炼出一个分身来。所以物质界领主一般都很富裕。”
　　“他可以尽情的派遣无数战争兵器杀进来。”
　　“神之分身，在一些珍贵器物的辅助下，也能发挥出更恐怖的实力。”奚薇道，“只要他们愿意，他们可以将整个夏族世界经营的仿佛一座大型堡垒！谁都无法再掺和进来。”
　　奚薇道：“我只想到这一种可能，能够绝对且永久占领夏族世界。”
　　东伯雪鹰听的心底发寒。
　　这……
　　真不敢想象，有一天一条固定通道，连接了夏族世界和另外的凡人世界。源源不断的恐怖资源送进来。百条乃至上千条的神界战船杀进来，还有更恐怖的战争兵器。
　　“明白了吧？他们唯一忌惮的就是大地神殿。”奚薇笑道，“你们夏族世界的信仰，是归属于大地神殿的，他们要占领这，等于抢了大地神殿的肉！大地神殿岂会轻易答应？大地神殿应该长期有一沉睡中的肉身可以供界神降临！大地神殿降临，一定是极厉害的界神，甚至可能是恐怖的三重天界神。这样的神之分身，完全有希望在第一时间摧毁稳定空间通道。”
　　“所以巫神和大魔神需要准备。”
　　“准备的足够充分！而后一举碾压一切。”奚薇道，“甚至为了以防万一，他们很可能会和大地神殿达成协议。”
　　东伯雪鹰忍不住道：“大地神殿会帮他们？”
　　“这不太可能。”奚薇摇头，“大地神殿，毕竟在你们夏族世界传播信仰。他们不敢明着背叛信仰他们的子民。不过旁观不出手，却是有可能的。”
　　“那我夏族怎么办？”东伯雪鹰问道。
　　“他们没想到，在关键时刻，夏族出现了你这样的超凡。”奚薇摇头，“他们如果失败，最大的原因就是放过了你。”
　　东伯雪鹰无奈。
　　他们已经付出很大代价对付自己了，还让自己中了鬼六怨巫毒。
　　在无法建立稳定空间通道前，巫神和大魔神，也没什么对付自己的好办法了。毕竟送下来一些强大之物。都是被时空神殿狠狠剥削的。
　　“你们夏族可以固守薪火世界。”奚薇道，“放弃夏族世界，躲在薪火世界，固守！这样希望更大，你在清单上可以换取十万神晶，十万神晶可以购买到许多宝物，让薪火世界更稳固。再有你的帮忙……就算面对巫神和大魔神不惜一切的狂攻，也是有很大希望守住的。”
　　“守住薪火世界，你且安然修行，等你成为神灵，甚至越来越强大！你可是夏族的土著，成为神灵，只要在万年寿命内依旧能进入夏族世界……你完全可以将他们一举摧毁！”
　　“就算他们将夏族世界经营的难以摧毁，你只要万年内炼化了夏族世界的世界之心，成为领主！他们也必败无疑。”奚薇说道。
　　东伯雪鹰皱眉。
　　放弃整个夏族世界？
　　等自己实力强大了再反攻？
　　如果实在是没办法，也只能走这一条路，夏族历史上，也曾不止一次被逼迫的退守到薪火世界。
　　“守薪火世界，也没绝对把握吧？”东伯雪鹰问道。
　　“战争，没有绝对，毕竟你的对手可以用的资源远胜于你。”奚薇道，“你们夏族唯一的优势，就是你个人而已。”
　　东伯雪鹰点头。
　　他已经明白了困境。
　　“可整个夏族世界无数人类，就这么被屠戮？有办法守住，将他们击退吗？”东伯雪鹰问道。
　　“固守薪火世界，都要你拼命了。要将他们完全击退？就更难了。”奚薇道，“你得更强大！拥有更多资源！”
　　“有办法？”东伯雪鹰眼睛一亮。
　　“成为红石山内门弟子。”奚薇道。


第六章 安排
　　“内门弟子？”东伯雪鹰心中一动。
　　奚薇看着他，嘴角微微上翘：“圣主收弟子，分为护法弟子、内门弟子以及亲传弟子。亲传弟子地位最高，其次内门弟子，最后才是护法弟子。不过就算是圣主活了漫长岁月，他也一共只是收了三位亲传弟子，亲传弟子条件很苛刻，要么是一品真意的超凡！要么是修行万年内掌握一品神心，符合二者之一，圣主会主动去收徒的。”
　　东伯雪鹰暗暗嘀咕。
　　一品真意超凡？难的离谱。
　　万年内掌握一品神心，相对要容易些，毕竟可以先凝聚二品神心，而后再突破到一品。那些一品真意超凡大多都能在三千年内凝聚出一品神心了。
　　“圣主所收三位亲传弟子，有一位是一品真意的超凡，一位是万年内掌握一品神心。还有一位……是圣主极为喜爱的，破例收为亲传弟子。”奚薇道，“圣主已死，自然无法再破例。所以要成为圣主的亲传弟子也很简单，只要你掌握一品真意，或者万年内掌握一品神心即可。”
　　东伯雪鹰无奈道：“若是我能掌握一品真意，恐怕夏族灾祸早就解了吧。”
　　奚薇一怔，随即也明白这个东伯雪鹰最关心的还是夏族的灾祸。
　　“对，你若是能掌握一品真意，你自身的实力将更胜你现在，完全能够靠正面实力，在第一时间就击溃巫神和大魔神的军队，毁掉那一条稳定的空间通道。”奚薇点头，“甚至只要消息稍微泄露出去，定会有神界大能者来主动收徒，巫神和大魔神？也根本不值一提，不过掌握一品真意最好别泄露，因为你不管拜谁为师，一旦你掌握一品真意泄露了，都会被敌对方视作眼中钉，会全力铲除的。”
　　“一品真意绝世超凡，那些暴露的，不少都是在成长早期，就被除掉。”奚薇无奈，“所以历史上的一品真意超凡，一般都很谨慎，都是成为界神之后，消息才会逐渐公开。”
　　东伯雪鹰点头。
　　一品真意……
　　自己也很想啊，可从得到的资料来看，要突破何其难？这种事强求不得，只能顺其自然，自己在修行时尽全力就好，其他的想太多反而会影响自身心境。
　　“亲传弟子不敢强求。”东伯雪鹰问道，“那怎么能成内门弟子？”
　　“跟我来。”红石则是开口。
　　……
　　这是一条漫长的石阶路，一级级石阶，一直通往远处一座高山山巅。
　　“看。”红石、奚薇、东伯雪鹰都来到石阶路的旁边，红石伸手指向远处，“这就是问心路！是考验你的内心的，比连天藤第五片藤叶的考验要艰难的多，成神后的红石山弟子们都会来走走问心路，问心路一共分成三段。”
　　“超凡只需要走过第一段，就达到了内门弟子门槛。”
　　东伯雪鹰看着这条问心路，若有所思，看来神界大能者对于修行者的‘内心’还是很重视的啊。
　　……
　　一座九层塔楼。
　　很快红石、奚薇又带着东伯雪鹰来到了这塔楼前。
　　“这就是‘登云塔’。”红石指着眼前这座九层塔楼，“超凡进去，是超凡级战斗。神级进去，是神级的战斗！你只要能够通过六层，就达到了内门弟子的门槛。”
　　“问心路和登云塔，二者尽皆要符合，通过问心路第一段以及登云塔第六层，你都做到了，那么就自然成为了内门弟子。”红石看着东伯雪鹰，“这是圣主定下的条件，谁也无法更改。”
　　“我明白了。”
　　东伯雪鹰点头。
　　问心路和登云塔吗？
　　“很难的，你的境界还差很多。”红石摇头，“等你去尝试就知道了，你还需苦修，努力在战争爆发前成为内门弟子吧。”
　　“嗯。”东伯雪鹰点头，自己现在成了护法弟子，已经让夏族有了一拼的希望了，不过自己还得更强大！
　　红石轻轻指向虚空，虚空中凝结出密密麻麻的文字。
　　东伯雪鹰抬头一看不由露出喜色。
　　“如果在战争爆发时你依旧是护法弟子，就按照这一方案吧。”红石说道，“先换取十万神晶，而后用十万神晶换取诸多宝物。”
　　“啊。”东伯雪鹰眉头一皱，“十万神晶中有三万神晶，是用来购买大量的神尸？”
　　“为了培育你的血蔓花。”
　　红石道，“血蔓花是植物生命，体型庞大生命力极强，是非常适合的战争武器！让它吸收天地力量太慢了，吸收神晶又太奢侈，还是神尸最好。神的尸体……蕴含能量极强，又比神晶便宜的多，三万神晶购买的神尸已经足够多了，足够血蔓花生长到‘神级后期’！不过我预估十年内到神级中期、三十年才能到神级后期。血蔓花就算只是神级中期，它也和正常的神灵不一样，它体型庞大，无数藤蔓环绕遍布万里范围，想要轰杀它，比杀死神级后期强者都难。”
　　东伯雪鹰点头，植物生命就是生命力超强。
　　“你得赶紧将血蔓花送到夏族世界。”红石说道，“它毕竟不是夏族世界土著生命，只有在夏族世界内成神，才不会被排斥。”
　　“那送过去，血蔓花一突破成神，成神的动静很大，恐怕各方就知晓……有神灵诞生了吧？”东伯雪鹰皱眉。
　　“知晓才好。”奚薇则是得意道，“如果巫神大魔神犹豫了，想要延迟万年发动战争，那么东伯小子你就有足够实力修行了，你在红石山内修行，说不定都已经炼化了夏族世界世界之心了。”
　　东伯雪鹰皱眉：“听你们之前一说，巫神大魔神既然底气十足，恐怕不会因为一个神灵的诞生，就推迟战争。”
　　“不推迟，他们也会想办法弄清楚夏族的底细，更想要知道你是生是死。”奚薇说道，“而你只要一直在红石山内，不出去，他们想要查是非常难的！除非透过时空神殿，时空神殿也无法渗透红石山，只能透过血蔓花来调查，对时空神殿都很麻烦……所以如果透过时空神殿查探情报，要价将会高的离谱。他们如果真的购买情报，会损失大量神晶！至少是百万级往上。如果不购买，那么他们将一直不知道你的底细，这对你更加有利。”
　　东伯雪鹰不由微微点头。
　　“我一直不回夏族世界？”东伯雪鹰忍不住道，“那我怎么和夏族联系？”
　　“红石山相当于独立的一个世界，和夏族世界是非常近的两个世界，所以透过传讯宝物，即可传讯。”红石说道，“不需要太多，只要一百神晶即可！我会在上面加持些红石山材料，红石山材料可以隔绝一切规则探查，除非神界大能者亲自出手，否则时空神殿也无法渗透这传讯宝物。”
　　东伯雪鹰立即想到了一件物品，黑风老祖遗留的一个布袋，就是隔绝一切规则探查的。
　　“你可以传讯，随时和夏族联系。但是你，乃至你的斗气分身，都别回去。那么时空神殿就算时光倒流查探过去，也查探不出你从红石山出来！它要确定你的生死，必须透过血蔓花，而血蔓花已经跨入神级，对一个神级植物生命进行控制查探，非常难的，它会对巫神大魔神开出惊人的情报价格。”红石微笑，他们知道的很多，所以也明白行事规则，自然可以利用少量资源，发挥更大功效。
　　东伯雪鹰仔细思考，也觉得没问题。
　　当天。
　　东伯雪鹰就安排好一切。
　　“主人。”血蔓花化作了一名全身都是身上都是绿叶红花的红皮肤女娃娃。
　　“血蔓，此去一切小心，你先去我家乡仪水城的雪石城堡，找到靖秋。”东伯雪鹰吩咐。
　　“是。”血蔓花乖巧的很。
　　“好了去吧，小家伙，去了夏族世界，好好生长。”红石说着便一挥手，旁边奚薇眼中则有着一丝复杂情绪，她很羡慕。毕竟她也很久没离开过红石山了，也出不去。
　　呼，血蔓花消失，出了红石山到了外面夏族世界。
　　……
　　在夏族世界，安阳行省青河郡仪水城境内的雪石城堡，余靖秋正长居在这，她认定了自家丈夫一旦回来，肯定先回雪石城堡。
　　“四年多了。”
　　余靖秋扶着栏杆，看着一片积雪的雪石山，心中却沉重的很，因为按照情报，就算闯连天藤估计三年多时间也够了。
　　四年多没回来，余靖秋心中也愈加焦急不安。她不敢相信，也不愿接受那一个可怕的结果。
　　“一定会回来的，一定会。”余靖秋默默道。


第七章 夫妻的传讯
　　余靖秋走出住处，行走在雪石城堡内，城堡内的东伯家族的孩子们个个都恭敬的很，老远就站着恭敬行礼。那些仆人护卫也都不敢靠近。在如今雪石城堡内，余靖秋的地位是最特殊的，因为她是东伯雪鹰的妻子，也是城堡内最厉害的超凡。
　　“这些孩子。”余靖秋看着东伯家族的一个个孩童，不由的嘴角泛起一丝笑容，“雪鹰，你说过的，我们也会有个孩子的。”
　　很快就走出了城堡，行走在山顶上。
　　“嗯？”余靖秋有所察觉的遥遥看向远处半空，不由心生期待，只见远处半空中撕裂开一道裂缝，飞出来一名绿叶红花的红皮肤可爱女娃娃。
　　“她是？”余靖秋有些疑惑。
　　“这是雪石城堡，不得擅闯！”半空中有白雾凝聚，凝聚成一头猿猴停在那，阻挡在女娃娃面前。白雾猿猴谨慎以待，眼前这女娃娃似乎不一般。
　　“哈哈。”女娃娃顿时大喜，“我要找的就是雪石城堡啊，我血蔓太聪明了，一下子就找到了。对了，余靖秋法师在哪，我要见她！”
　　“你是谁？”白雾猿猴皱眉，这个能轻易撕裂空间穿梭过来的女娃娃，应该有半神实力，它哪里敢轻易放她过去？
　　“东伯雪鹰是我主人，我奉主人命令来的。”女娃娃说道。
　　白雾猿猴大惊。
　　东伯雪鹰？
　　“你奉雪鹰的命令来的？”旁边半空凝聚出一道身影，正是余靖秋的身影，余靖秋本尊依旧在远处山顶上，只是借助雪石城堡的镇守大阵在这凝聚出一个能量之体而已。
　　血蔓一看，顿时露出喜色，当即跪在半空：“血蔓拜见主母！”
　　“你有何凭证？”余靖秋没立即相信。
　　“主母请看。”血蔓一挥手，手中出现了一杆火红色长枪。
　　余靖秋立即情不自禁伸手抓过，抚摸着这一杆长枪，喃喃低语：“星石火云枪？他的兵器怎么会在这？雪鹰他出事了？”
　　对一个高手而言，兵器何等重要？
　　不过如今的东伯雪鹰驱逐巫毒，丹田气海早就生出半神斗气，也能使用神器，自然在红尘岛选更好的兵器。这星石火云枪也暂且当做信物送了回来。
　　“主母，你炼化了它，就知道了。”血蔓扔过去一个红色戒指，戒指漂亮的很。
　　哗。
　　红色戒指很快飞到远处山顶的余靖秋本尊处，她伸出了纤细的手指，轻易炼化戴上了这戒指。
　　精神力量感知，立即戒指内部能感应到画面场景。
　　“靖秋。”白衣东伯雪鹰正笑着和她说话。
　　“雪鹰，你，你……你这是留下的影像，还是在和我对话？”余靖秋有些忐忑不敢相信，她怕，怕东伯雪鹰已死，只留下一段影像。
　　“当然是在和你对话。”东伯雪鹰道。
　　听到这回答，余靖秋眼泪哗的就流下了。
　　“别哭。”东伯雪鹰连道。
　　“嗯嗯嗯。”余靖秋连点头，“你现在怎么样？”
　　“我成功了！”东伯雪鹰露出笑容，“闯过连天藤，成为了红石山护法弟子！巫毒早就祛除，我可是第一个成护法弟子的。估计梅山主人不出意外，应该也能成护法弟子。”
　　余靖秋此刻满心的欢喜，之前她一直很担心，陈宫主他们也担心的很，虽然大家都不说，可内心深处都隐隐感觉……东伯雪鹰死的可能性比较大了。因为时间已经过去太久了！
　　“你让血蔓，将储物宝物给你。”东伯雪鹰道。
　　“好。”余靖秋立即去索要。
　　血蔓早就飞到了山顶，恭敬献上了一翡翠色手环，余靖秋炼化手环后就立即感知到里面的大量宝物。
　　“靖秋，事情很重要，接下来你仔细听我说……”东伯雪鹰开始将大量事情一一说出，让自己妻子去办，妻子也是超凡法师，自己说一遍，妻子足以记的清清楚楚了。
　　“嗯，我知道。”
　　“十五年？”
　　“好，明白。”
　　“这些宝物，价值八千神晶？”
　　“血蔓花，这么厉害？购买那么多神尸给她？”
　　“好。”
　　余靖秋一一应着，她心底却满是喜悦，丈夫还活着，这对她而言是最大的惊喜了，而且还成功解毒，他们俩真的可以长久在一起了。
　　正事说了足足半个时辰。
　　“雪鹰，我发现你变啰嗦了。”余靖秋笑着打趣。
　　“事关整个夏族，不得不小心。”东伯雪鹰说道。
　　“放心吧，事情一定办的妥妥的，办完后我都向你一一汇报。”余靖秋微笑。
　　“我当然相信我妻子，我妻子可是千年来最厉害的超凡法师。”东伯雪鹰赞叹道，他说的也没错，余靖秋虽然比东伯雪鹰、袁青他们稍微晚一些成超凡，可她依旧很年轻，法师本就是更重视积累，从法师角度而言，余靖秋的修行速度已经很厉害了。
　　“这么久没见，你透过传讯之物联系我，噼里啪啦说了一大堆正事。就没什么……要和我说的？”余靖秋问道。
　　“呃……”东伯雪鹰立即迅速思考，随即一笑，“我已经解毒了，等我出去，我们一起生个孩子，不，生一堆孩子！”
　　余靖秋脸红通通的：“还一堆？”
　　“你放心，我们的孩子，一定是夏族有史以来最厉害的血脉。”东伯雪鹰自信无比，开玩笑，自己可是万劫混元体入门，血脉绝对是超乎一切太古血脉、恶魔血脉的。
　　……
　　当天余靖秋就出发前往薪火世界。
　　在薪火宫内，她见到了陈宫主。
　　“靖秋，你怎么来了？”陈宫主有些惊讶，“有事？”
　　“雪鹰让我通知你。”余靖秋道，“巫神和大魔神的战争，应该在十五年后爆发！”
　　陈宫主顿时大惊：“雪鹰回来了？”
　　“他还在红石山，是让其他生命帮忙带话的。”余靖秋道。
　　“是生是死？”陈宫主问道。
　　“我也不知道。”余靖秋道。
　　这也是东伯雪鹰嘱托的，他成为护法弟子的消息，除了余靖秋知道外，不要再泄露给其他任何人。
　　“雪鹰在里面也得到些消息，他说巫神是物质界的领主……”余靖秋开始说了一堆，说的陈宫主面色也变了，“雪鹰也得到些宝物，也送了出来，其中有些都是对修行有帮助的。陈宫主，你来分配。让我夏族最顶尖几个半神服用，对修行有大帮助，说不定能诞生出一位神灵来。”
　　“嗯。”陈宫主点头，当即接过了一储物宝物。
　　东欧雪鹰这次换了好些灵果灵液以及其他一些珍奇，都是辅助修行的。
　　他想要夏族再诞生一两个神灵。
　　其中一小部分是给了靖秋，其他都是给陈宫主来分配的。
　　……
　　很快，陈宫主就开始安排起来。
　　原本整个夏族世界暗中早就开始一些迁移，现在消息知道的更多，明白战争将比他们预料的还更残酷！且也知道了战争爆发的大概时间。夏族的迁移……就更加快且干脆了！
　　没有谁再有侥幸心理。
　　超凡家族们一一迁移，称号级，以及各方面的人才等等。
　　毕竟薪火世界也就那么大，整个夏族大迁移，虽然很无情，但也只能先迁移人才。
　　大迁移……
　　很残酷，整个夏族世界内也因此开始有些混乱，许多消息灵通的，都拼命想要携家带口朝薪火世界钻。


第八章 修行洞天
　　红尘岛。
　　属于护法弟子的一座修行洞天内，修行洞天自成空间，除了护法弟子，他人都不得入内。
　　修行洞天内的一座静室内。
　　静室成八边形，室内顶部成锥形，上有无数金色神纹，还镶嵌着十八枚碧玉心、九枚泛着淡金色的龙髓珠，以及最中央的一块仿佛正方体般的血红色的血玉。‘碧玉心’乃是神界一些特殊的通体寒冰覆盖的星球深处方才有望凝结出的珍宝，这淡金色龙髓珠更是神级巅峰的神龙才有，最珍贵的血玉……那是黑暗深渊传说中的‘血海深渊’海底极深处才有的玉石切割出来这么一小块，这一小块价值就超过五十万神晶。
　　单单这一座静室的造价，就超越三百万神晶，足以让一些寻常界神们都囊中空空。
　　当然东伯雪鹰只有使用权！
　　“真舒服。”
　　盘膝坐在静室内，感觉前所未有的舒坦，无形的能量不断的渗透进体内，渗透进灵魂，这种感觉不亚于吃些灵果奇珍。而且周围天地之力隐隐成雾态，可轻易吸纳，吸收效果不亚于吸收‘源石’。显然成为护法弟子，根本不在乎源石了。
　　“难怪晁青观主进入修行洞天修行，能够开辟体内神海。”东伯雪鹰环顾左右，赞叹道，“实在是这条件，超乎想象。”
　　“时间加速，十倍。”东伯雪鹰开口。
　　嗡——
　　静室内的时间流速立即加快，外界正常一天，这静室内却已经过去十天。
　　“时间加速，百倍。”东伯雪鹰仔细感受着，在连天藤第二藤叶的峡谷中他已经感受过时间流速百倍了。
　　“时间加速，千倍！”东伯雪鹰开口说道，静室内时间流速立即再度暴增。
　　东伯雪鹰脸色微变。
　　他感觉到周围空间都隐隐扭曲，天地间规则也都扭曲变化。
　　“时间加速，万倍！”东伯雪鹰喊出了护法弟子所能拥有的最高操纵时间流速的特权。
　　“轰——”
　　整个静室的空间，仿佛陡然凝滞住了。
　　一切天地规则似乎都混乱了，强大的时间力量完全破坏了天地规则的平衡。
　　“难怪啊。”东伯雪鹰摇头，“之前奚薇前辈他们和我说的果然不假，时间加速没有想象的那么好，加速万倍，连天地规则平衡都开始遭到破坏了。”
　　之前奚薇他们曾说：“时间加速，来更快提升实力？这是笑话！神界大能者，哪一个都能轻易时间加速万倍乃至千万倍！像时空岛，让时间加速上就更厉害了，在时间加速的环境下，如果能够不断提升实力。这样完全可以大规模培养手下！”
　　“就像在高速移动的战船内，你观看外面的景色，会觉得模糊。”
　　“在时间高速流动的空间内，原本稳定的天地规则，你都会觉得扭曲模糊。”
　　“从古到今……在时间流速加快的环境下，就没听说能够靠参悟天地，突破瓶颈的。”
　　东伯雪鹰当时就恍然。
　　难怪。
　　难怪辰九在第二藤叶世界修行那么久，都没突破瓶颈，梅山主人他们一个个在第二藤叶都没能突破瓶颈！连自己在三门真意上的提升都很小，只是巩固了境界完善了秘技。
　　……
　　此刻在秘室内真的时间加速万倍时，东伯雪鹰感受就非常强烈了！天地规则平衡扭曲的都根本无法感受了，显然时间流速太夸张的话，只能用来战斗、正常生活。用来修行是不行了。
　　“难怪第二藤叶世界最多也就时间加速百倍。”东伯雪鹰点头，“时间加速在百倍之内，天地规则的扭曲还不算太厉害，至少研究秘术，琢磨秘技不受影响！不过如果要突破瓶颈，真的感悟天地规则奥妙……还是得在正常时间流速下，最完美的天地规则下进行修行参悟。”
　　“不过已经很好了。”
　　东伯雪鹰露出笑容，“我的枪法秘技，才创出‘星辰陨灭击’一招！一招哪里能算枪法！我完全可以继续研究其他秘技。”
　　时间加速百倍下，研究秘技！
　　寻常时间流速下……去提升真意。
　　“呼。”
　　随即闭上眼，开始静心修行，至于夏族世界内因为他的传话发生什么，他也无法分心，他现在就一门心思尽量提升实力，最好能成为内门弟子。
　　“真的不一样啊。”
　　解去了巫毒，灵魂都空灵的很。
　　修成万劫混元体入门，身体强大对灵魂也有滋养之效。
　　在静室内，修行效果更是奇佳！
　　三方面结合……让东伯雪鹰此刻修行起来，无比的顺畅，他琢磨真意奥妙，过去的许多迷惑处立即开始疯狂的推演，不断的破解明悟！主要是过去一直都是施展枪法，无法真正全心的去推演。此刻尽情的推演，偶尔便起身起来拿出一杆黑色长枪，开始演练验证。
　　这通体黝黑的长枪，乃是一杆神阶下品的神器。没办法，半神级超凡虽然能用神器，可正常只能催发神阶下品的！除非是‘血炼神兵’刚好和自己灵魂能共鸣，才能有望施展神阶极品。
　　像大长老‘奥兰长老’催发巫神剑！像余靖秋和‘雪前辈’产生共鸣。
　　巫神剑和雪前辈都是完善到神阶极品的神器！
　　东伯雪鹰可没那么巧，能找到和自己灵魂能共鸣的，只能选择了这一杆材料极佳的神阶下品长枪，名为‘玄乌枪’，据说枪杆是一头叫‘玄乌’的生物的骨头炼制，韧性极好。
　　……
　　红尘岛上，孤零零的就他一个人，当初圣主死时在红石山修行的弟子如今都下界了，哦，严格来说，红尘岛除了他东伯雪鹰，还有器灵‘红石前辈’。
　　“问心路。”
　　东伯雪鹰停下脚步，抬头看着前方，前方便是一条漫长的石阶路，一级级石阶，一直延伸向远处的高山之巅。
　　“要成内门弟子，问心路得走过第一段，登云塔得通过第六层。”东伯雪鹰当即踏上了石阶。
　　右脚踏上第一级石阶时，就感觉身体一沉。
　　虚弱感立即弥漫全身，弥漫整个灵魂，好累，似乎都很难再迈出第二步。
　　“有点意思。”东伯雪鹰的内心何其强大？百年巫毒折磨他都能谈笑风生，这虚弱感还是能轻易挡住的。
　　迈步！
　　一步步行走……
　　越走，越加虚弱疲倦。不单单是身体，而且是灵魂的疲倦！无尽的疲倦感涌来，似乎随时都能失去意识倒下！东伯雪鹰从来没想过自己练就万劫混元体，竟然也能疲劳成这样？他却不知，这‘问心路’乃是针对灵魂以及内心的。
　　任你身体再强横，都无丝毫用处。
　　“走，继续，现在还早的很。”东伯雪鹰努力保持清醒。
　　继续一步步行走……
　　只是石阶路上，东伯雪鹰每一步都开始摇摇晃晃，整个人似乎很吃力，每一步都要蓄势努力保持清醒，竭力迈出一步。
　　“蓬！”终于无尽疲倦感，将东伯雪鹰的意识完全淹没！他强大的内心也抵抗不住。
　　整个人当即一晃，倒了下来。
　　直接从石阶路上摔下，朝下方的半空中落了下去，摔落中的东伯雪鹰闭着眼睛呼呼大睡，显然太疲倦让他陷入了深层次睡眠，噗通一声，摔落近八百米高度，砸在地面上，压倒了一片花花草草。
　　“呜。”东伯雪鹰这一砸才醒过来，眨巴下眼睛看向上方，这才清醒过来，“我刚才竟然睡着了？”


第九章 两位界神
　　睡着了？
　　自从进入红石山搏命冒险以来，四年多时间，自己就从来没睡过！其实到了如今这般境界，睡觉只是一种习惯、享受，而并非是必需了。刚才从问心路上摔落时，那绝对是最深层次的睡眠，虽仅仅一会儿，可摔在地上醒来后都觉得很舒坦。
　　“问心路第一段，我才走一半？再试试。”东伯雪鹰当即一迈步，留下一道幻影，便已经来到了问心路的起始处，再度踏上石阶，一级级往上走。
　　虽然疲倦感席卷灵魂，且越来越强。
　　东伯雪鹰却寻求一种超然定性。
　　就像当初在巫毒疼痛下，自己都能将疼痛影响尽量削弱，维持心境空灵。而‘问心路’上的疲倦感是无止尽的，会随着不断行走越来越强，远超巫毒的影响。
　　“清醒。”
　　“维持清醒。”
　　“一切都是虚妄。”
　　东伯雪鹰努力让自己灵魂越加空灵，摒弃一切影响，任凭风沙漫天，我自屹立！
　　……
　　在半空远处正有四道身影并肩站在这，看着远处的东伯血腥一次次从问心路睡着摔下来。
　　分别是奚薇、红石，以及一名裹着厚袍青年以及一名有着猩红披风的少年。
　　厚袍青年遥遥看着露出笑容：“这个小家伙挺厉害嘛，一次次行走问心路，这是第六次吧，比刚才第一次竟然多走了二十级石阶，他竟然这么短时间内就进步了，说不定真的有希望成为内门弟子，成为我们的小师弟呢。老七，你说对吧？”
　　“嗯。”猩红披风少年点头，“他刚练成万劫混元体，身体会滋养灵魂，要不了十年，他的灵魂会比现在至少强上两倍！他的内心磨练再提升些许，通过第一段没问题。”
　　“你说，他将来有没有可能带我们离开？”厚袍青年说道。
　　“要带我们离开何其难？”猩红披风少年摇头，“物质界规则强横无比，连神界大能者都无法强行降临，只有物质界的领主们能够自由进出，可物质界领主从神界回归物质界，也只能带一些死物或者凡俗超凡。神级强者等等乃至更强，也无法带进物质界。除非是拥有洞天宝物！洞天宝物，能携带生灵，且能隔绝物质界探查，我们当初就是在红石山内，在被强行扔进物质界。可要得到洞天宝物，太难了，师尊当初也就红石山这一件洞天宝物。二师兄，我们想出去，不能急，得有耐心。”
　　“我明白。”厚袍青年轻轻点头。
　　厚袍青年随即咧嘴一笑，看向旁边的红石：“红石前辈，你认主的条件，就不能低一点？”
　　“必须是亲传弟子，必须是界神。”红石道，“没有悟出一品真意的绝世天赋，根本不可能给主人报仇！如果成不了界神，也炼化不了红石山。”
　　“一品真意超凡啊……要么必须一万年内掌握一品神心。”厚袍青年摇头，“师尊活了那么久，符合这条件的才收了两个。东伯雪鹰即便成了界神，如果不是亲传弟子，你让他一个界神哪里去找洞天宝物。我们当初一群师兄弟，也就只有慧明大师兄有洞天宝物而已。”
　　慧明师兄，在红石山的一众弟子中地位很特殊。
　　他，是三大亲传弟子之首！
　　是所有弟子崇拜的对象，慧明师兄在神界，曾经绽放的光芒比他师尊‘红尘圣主’还耀眼！虽然不是大能者，却近似大能！
　　“也不知道慧明师兄，如今有没有成大能。”猩红披风少年说道。
　　“听老祖说，还没有。”奚薇道。
　　“唉！我们红石山一脉……也就慧明师兄有望成就大能了，可惜。”猩红披风少年有些不甘。
　　旁边的厚袍青年也摇头：“慧明师兄当初肆意传播信仰，据说过亿凡人世界都是他的信仰源头，信仰让他实力强大，可也是重重束缚，让他挣脱不得，想要跨入大能者……太难！我们坠入物质界才过百万年，慧明大师兄要突破，哪有这么快。”
　　“别说了，看着东伯小家伙吧。”猩红披风少年遥看远处，“他今天走了十次问心路，似乎要放弃了。”
　　“不是放弃，你看，他是去登云塔！”厚袍青年道。
　　他们俩，也是红石山内除了奚薇之外仅有的两个界神了。
　　……
　　“这内心，需常常拂拭，否则一旦怠慢便会不进则退。”东伯雪鹰还是很喜欢问心路的，若无问心路，那么只有修炼枪法，心与枪合，来一次次磨砺意志！可效果终究不如问心路，问心路更加直接针对灵魂内心，每天来走十次效果极佳。
　　东伯雪鹰很快来到了那座巍峨古朴的九层塔楼前，这就是登云塔！必须通过六层才达到内门弟子门槛。
　　登云塔的塔门长期大开着。
　　东伯雪鹰步入其中。
　　塔内，一圆形空旷空间，正有着一名白胡子老者盘膝坐着，他还背负着两柄剑。
　　当东伯雪鹰步入这圆形空旷空间内时，白胡子老者睁开了眼，露出了笑容，笑眯眯看着东伯雪鹰，眼眸中还有着兴奋：“总算来人了，都好久好久没战斗了，我都快憋死了，虽然第一层这具身体比较弱，使用的力量也比较弱，但是小子你想要赢，可没那么容易。”
　　“让我瞧瞧，你有多厉害。”东伯雪鹰右手一伸，一杆黑色长枪显现。
　　东伯雪鹰也是战意沸腾。
　　多少年了。
　　第一次没有巫毒的纠缠，而且万劫混元体让他全身充满力量，这种澎湃感让他很渴望一战。并且一进来他就发现，这登云塔内部空间没有任何封禁，瞬移、空间穿透等等都是能施展，可以尽情施展一切规则奥妙。
　　“你先来，尽管出招。”白胡子老者站在那，大大咧咧。
　　“好。”
　　东伯雪鹰也不推辞，瞬间前冲。
　　刷。
　　整个人瞬间极点穿透，穿透空间杀向白胡子老者。
　　“定。”白胡子老者却依旧大大咧咧，只是口吐一字，顿时周围空间完全定住，原本极点穿透的东伯雪鹰也被迫被排挤了出来。
　　“空间神心？”东伯雪鹰面色微变，可手中动作却不变，直接一枪刺出。
　　轰！
　　万劫混元体的恐怖力量，让随意的极点穿透一枪，都拥有着让人心颤的威能。
　　白胡子老者眉头一皱，锵锵！背后的两柄长剑瞬间出鞘，双手分别持着一剑，快如闪电般两道耀眼的剑光就迎头撞击在东伯雪鹰的长枪上，东伯雪鹰只感觉虚不受力，那两柄利剑交错着，且长剑都是从旁边碰撞自己的长枪。
　　几乎一个照面，枪杆就被引导到一旁，长剑顺着枪杆就刺向自己。
　　太快！
　　瞬移、极点穿透躲都嫌慢。
　　东伯雪鹰立即虚影分身变幻，立即转移到百米外。
　　“撕拉。”白胡子老者两柄长剑剑光一闪，一时间一道道仿佛线一样的剑光交错着，纵横在东伯雪鹰周围百米，任凭东伯雪鹰如何虚界分身变幻，都难逃剑光交错，且剑光和空间结合，诡异莫测，时而出现在这，时而出现在那，都难以预料。
　　东伯雪鹰唯一厉害的一招秘技‘星辰陨灭击’属于攻击性杀招！可没什么厉害防御招数。
　　只能……硬抗！
　　“砰砰砰！！！”东伯雪鹰的身体瞬间遭受到一道道剑光袭击，甚至有些剑光穿透空间，无视自己身上的神器甲铠，刺入自己身体内部。
　　不过那恐怖锋利的剑光，即便刺入自己体内，自己的血液、筋骨、脏腑任何一处受到攻击都是微微一震，每一个粒子都坚韧无比，轻易卸去冲击力。
　　这接近星辰陨灭击的恐怖剑光，就这么被东伯雪鹰身体给轻易硬抗住了。
　　东伯雪鹰自己都微微有些愣神……
　　“我这身体，也太强了吧。”东伯雪鹰总算明白，为什么说万劫混元体的力量速度等方面都是附带，最厉害的是保命了。剑光刺不破自己皮肤就罢了，连脏腑器官都没丝毫损伤。
　　“身体再强可赢不了我，你依旧通不过这第一层。”白胡子老者双手持剑站在不远处。
　　东伯雪鹰看着眼前白胡子老者。
　　必须得承认，自己也就秘技‘星辰陨灭击’算厉害，可其他招数都太简单，就算结合起来……也依旧被白胡子老者战斗技巧上完全压制。白胡子老者至少掌握两门二品神心，且结合的非常好。
　　“这才第一层啊，境界就比我高？”东伯雪鹰暗道。


第十章 成神
　　登云塔第一层空旷空间内，东伯雪鹰也意识到眼前老者的境界在他之上了。
　　“不过，战斗从来不单单只看境界。前辈，小心了，别怪晚辈欺负你体弱。”东伯雪鹰说道，显然在初步交手后他就决定新的战斗方向。
　　“尽管来。”白胡子老者双手持剑，嘴角翘起。
　　轰！
　　东伯雪鹰瞬间冲来，一瞬间速度就爆发到了恐怖的一秒两千里的速度，这也是练成万劫混元体后才拥有的恐怖速度，同时手中长枪也快如闪电刺出。
　　噗噗噗！！！
　　无数枪影几乎笼罩了一大片区域。
　　白胡子老者刚刚双剑联合破解枪法欲要攻击，就立即遭到新的攻击。
　　“好快。”白胡子老者脸色一变，这枪法太快了，每一枪的威力都能贯穿天地，威力都达到媲美神级中期的地步，就算达到神级中期，可白胡子老者还是能破解。可架不住……无数枪影一起笼罩过来啊，速度太快了，连绵不绝！
　　白胡子老者几乎一瞬间，就被逼迫的连后退闪躲，周围空间扭曲变幻。
　　东伯雪鹰感觉眼前一幻，他和白胡子老者距离就发生了变化。
　　“纯粹仗着力量速度，就想赢我？”白胡子老者身影诡异模糊，一会儿在左，一会儿在右，他的剑光更带着恐怖的破坏力。
　　东伯雪鹰连惊慌想要抵挡，却依旧被一剑刺入体内。
　　“就这时候！”
　　东伯雪鹰眼中寒芒一闪。
　　轰！
　　手中黑色长枪猛然就是横扫，在横扫的时候，长枪自身还在暴涨，作为一件神器，自然能够长短变化。
　　在白胡子老者近身攻击的时刻，长枪瞬间横扫周围一片区域，白胡子老者来不及逃跑，连靠手中长剑抵挡，蓬！黑色的枪杆抽打在长剑上，直接让长剑弯曲，枪杆继而轰击在白胡子老者身体上，让他身体抽的猛然弓起，口吐鲜血往后倒飞。
　　东伯雪鹰得势不饶人继续近身搏杀，手中长枪足足过百米长，呼啸纵横，白胡子老者的攻击他根本不管，万劫混元体根本无视这些攻击，他反而可以尽情的狂攻！时而是‘极点穿透’，将速度发挥到极致！时而是‘星辰真意’，将力量完全发挥出来，横扫碾压。要么关键时很突兀的就来一次星辰陨灭击。
　　“停停停。”白胡子老者连喊道，“你赢了你赢了。”
　　“练成万劫混元体，我怎么打你都没用，你打我下就得受伤。”白胡子老者嘀咕，“算了，算了，算你通过第一层了，去第二层吧。”
　　“晚辈只是仗着身体，才勉强赢下。”东伯雪鹰连说道，战斗，就是以己之长攻敌之短，既然境界上弱了些，那么就得发挥优势！万劫混元体这么厉害，防御逆天成这样，当然完全可以不顾防御，可以尽情的疯狂攻击。而且还得将力量速度尽情发挥出来，好好欺负欺负对手。
　　旁边也出现了木质楼梯。
　　东伯雪鹰沿着楼梯往上走，来到了第二层，这同样是圆形的空旷空间，这里同样有一名白胡子老者盘膝坐着，只是他的膝盖上放着一根深青色长棍。
　　“小家伙，刚才第一层那具身体太弱，第二层我能使用的力量可提升了不少。”白胡子老者咧嘴冷笑，“你尽管来，尽管出招。”
　　“晚辈就不推辞了。”
　　东伯雪鹰也不犹豫，当即身影一闪就到了半空，手中长枪猛然挥劈而下！长枪在挥劈时，都一下子暴涨百米长，当头劈向白胡子老者。
　　“哼。”白胡子老者手中一根长棍，双手分别抓着长棍的两端，很是随意的一个上挑。
　　蓬！
　　长枪怒劈而下，长棍上挑！二者撞击在一起，威能轰隆余波冲击在这个登云塔第二层的空间内。
　　东伯雪鹰感觉到长枪反震传来的力道，在半空中都不由往后踉跄了下，不由色变：“好强的力量，竟然不亚于我。不，我是蓄势怒劈，他是原地随意一击，却和我不相上下，他的力量应该还在我之上！”
　　“我这具身体。”白胡子老者说道，“媲美‘玄金天罗体’入门，虽说保命不如你，可力量上却占优，我红石山护法弟子，一般都会练就界神级秘术！”
　　东伯雪鹰点头。
　　他明白。
　　他自己的三门真意，都只是三重境，靠着秘技才达到门槛。而能成护法弟子，一般都是达到二品神心的。所以去练‘界神级秘术’入门就相对容易多了。
　　“我如今的实力，随便一个护法弟子修炼些岁月都我有这样的实力。”白胡子老者说完便瞬间出招。
　　一根长棍，犹如水中蛟龙，呼啸带着漩涡之力笼罩过来。
　　东伯雪鹰连出枪抵挡。
　　“哗！”长棍带着漩涡之力和东伯雪鹰的枪杆碰撞了下，枪杆就不由偏到一旁，长棍直接戳在东伯雪鹰的胸膛上。
　　砰！
　　虽然万劫混元体轻易就抵抗下这冲击力，可东伯雪鹰还是不由自主往后倒飞，努力踉跄着站稳。
　　“小子，你的境界还是太低了。”长棍横扫周围，任凭虚界分身变幻百米，也逃不过横扫，直接被扫的抛飞。
　　“你的力量也不行。”长棍和长枪硬碰硬，长棍跟着顺势又砸在东伯雪鹰脑袋上。
　　“你的枪法，只有一招秘技，就只知道进攻，太容易破解了。”长棍仅仅一旋转就砸在东伯雪鹰手腕上，幸好万劫混元体厉害，依旧能紧紧握住手中长枪。
　　砰砰砰！
　　东伯雪鹰全方面被压制。
　　比力量速度，不行！比战斗技巧也不行！靠虚幻分身变幻，可百米范围，对方长棍一个横扫可以尽皆笼罩！
　　东伯雪鹰撞击在圆形空旷空间的边缘，从半空摔下，头甩了甩，才恢复清明。
　　“还打么？”白胡子老者扛着长棍，看着东伯雪鹰。
　　“不打了不打了。”东伯雪鹰摇头，刚才最后一下子脑袋被连砸数十棍，都有些犯晕了。不过被虐到现在，皮都没破一点，头发也没掉一根，只能感慨万劫混元体防御保命是够逆天。
　　“好好修行吧，你现在才算护法弟子门槛，只是多修了一门界神级秘术而已，否则连第一层都赢不了。”白胡子老者说道。
　　“嗯。”东伯雪鹰点头。
　　……
　　走出登云塔，东伯雪鹰反而颇为兴奋，能够随时有厉害对手和自己交手，这可以不断的发现自身枪法的缺陷，可以让自己不断的完善啊。
　　这红尘岛上可以时间加速，可以去观看‘开天辟地’诸多印记，可以走问心路，可以和登云塔高手交战……绝对是修行的圣地啊。
　　“我一定得抓紧时间，不能松懈，努力在战争爆发前，成为内门弟子，到时候我的实力也将比现在高的多。相信也有正面和巫神大魔神他们掰掰手腕的实力了。”东伯雪鹰期待着。
　　……
　　当东伯雪鹰在红尘岛上苦修时，在夏族世界。
　　在地底深处。
　　一巍峨庞大的血蔓花正在这生长，它巨大的绿藤，以及无数的细藤，还有无数的花朵，渗透在周围大片土地。这些细藤花朵还包裹着一具具神级生物尸体。
　　“轰！”
　　无比恐怖的波动，忽然以血蔓花为中央散发开来，血蔓花开始了蜕变。
　　在这一处地底的上方……高空中也是无尽威能汹涌汇聚，甚至半空中隐隐有一片巨大的海洋显现，海洋汹涌。周围一些城池凡人们抬头就能看到半空中巨大的海洋虚影，似乎都听到了海水哗哗声。
　　开辟神海的波动，无法掩饰！
　　整个夏族世界，每一个超凡都能清晰感应到，不管是夏族、魔兽一族、超凡土著们个个都明白一位神灵诞生了！


第十一章 巫神大魔神的烦恼
　　“那是什么！”
　　一座座城池的凡人们都抬头震惊看着。
　　太震撼了。
　　一座庞大的海洋出现在半空，波涛汹涌，气势磅礴，威能让无数人都感到心颤。而海洋范围之大……足足有万里范围之广！足够媲美一座郡的范围，这样大的海洋出现在高空，完全比太阳都更加显眼！整个夏族世界的主大陆上有一半的居民都能够清晰看到！还有另一半也是因为云雾、高山等外物阻碍才看不见。
　　“高空中怎么会有这么大的海洋？”凡人们根本无法理解，别说是他们，就算是些称号骑士、称号法师们也都不明白，这一幕意味着什么。
　　……
　　嗖嗖嗖！！！
　　夏族世界各地，一道道身影冲天而起，停在半空，遥遥看着远处高空中那散发无尽威能的庞大的海洋。
　　“开辟神海？”一位位超凡们，看着这幕都惊呆了。
　　“神海？神之领域？怎么回事，难道有神灵诞生了？”
　　“谁成为了神灵？”
　　一位位超凡们都有些惊慌焦急起来。
　　“嗯？”在一座普通山村内，穿着破烂伪装成普通凡人的晁青正抬头看着，他脸色也变了，“又有神灵诞生了，谁？”
　　他因为是夏族土著，受到夏族世界的钟爱呵护，所以他才敢在红石山内成神，而后悄悄回来。
　　在之前历史上。
　　只要有神灵诞生，夏族、魔兽一族就会立即查看，是不是己方出现神灵了？没出现？那一定是对方！虽然都不甘心，可立即会退守到超凡世界内。
　　连陈宫主的斗气分身也出了薪火世界，来到凡人世界站在半空中遥遥看着。
　　“陈宫主，有神灵诞生，是不是我夏族的？”
　　“陈宫主，是我夏族超凡成神吗？”
　　“陈宫主，谁成神了……”
　　大量讯息不断询问陈宫主。
　　大家都很焦急，想要弄清楚情况，对于寻常超凡而言，一位神灵的诞生，几乎是无法抵抗的！他们却不知道，这一时代不一样，这一时代的东伯雪鹰如今就拥有轻易捏死寻常神灵的实力了。只是他的对手是巫神和大魔神的大军！所以才在红石山继续修行！
　　“到底是谁？”陈宫主也焦急不安。
　　“陈宫主请放心。”一道讯息传来。
　　陈宫主立即心中一喜，传来消息的正是余靖秋，他连传讯问道：“你知道是谁？难道是雪鹰？不对，雪鹰之前还没到三重境呢。”
　　像贺山主、司空阳观主可都是凝聚了本尊神心，池丘白是三品真意也达到了三重境巅峰，他们任何一个离成神都比较近了。东伯雪鹰天赋超绝，二品真意就足足有三种，可之前境界都不算太高，按照东伯雪鹰自己的说法，连三重境还没到。
　　“不是雪鹰，是雪鹰送出来的一植物生命。”余靖秋传讯道，“这植物生命已经成神，且还在继续生长，将来战争时将会起很大作用。”
　　“好好好。”陈宫主大喜。
　　很快陈宫主就给众多夏族超凡们传讯——“大家放心，成神的乃是我夏族，至于是谁，暂且保密！”
　　所有夏族超凡们顿时心中一松，跟着就无比狂喜。
　　成神？
　　在这个时代，都知道情势危急了，夏族都开始暗中大规模迁移了，有神灵诞生，是何等喜事？
　　……
　　夏族大喜，在超凡世界‘树海世界’内气氛则明显压抑了许多。
　　树海世界内有一座森严的堡垒，通体半圆球形，上面雕刻着无数符纹，这是一座无法移动的堡垒，论坚固防御能力还在丁九战船之上！且这座堡垒也加持了法阵，内外世界完全隔绝！这也是东伯雪鹰当初中了巫毒的百年时间内，虽然查探过魔兽一族……却根本无法入内！
　　进不去，正面攻打？
　　这堡垒太坚固，丁九战船过来轰都没用。
　　“哗哗哗~~~”
　　堡垒内部，流淌的血色液体湖泊中，正躺着一尊巨大的人形身体，皮肤表面满是暗红色鳞甲，他隐隐有着悠长缓慢的呼吸。
　　在这血色湖泊旁，正有着一巨大的头颅虚影和金袍男子身影。
　　“夏族有神灵诞生了。”大魔神头颅低沉道。
　　“我知道。”金袍男子声音中却蕴含着愤怒，“都是你，当初太自大，被毁掉肉体。让我们战争推迟了五十年，否则的话现在战争早就爆发，说不定我们已经占领了整个夏族世界！现在夏族有神灵诞生，如果是其他人成神就罢了，就怕是东伯雪鹰！”
　　“这岂能怪我？”大魔神头颅不满道，“夏族诞生如此绝世超凡，是你我能预料的？当初东伯雪鹰如果不是出手毁掉我的魔神会总部，灭了我培育即将成功的那一具肉身。你我哪里知道他的实力有如此厉害？你我有岂会布局围攻他？”
　　“正因为围攻他，才让他中了鬼六怨巫毒！”
　　“有巫毒影响，他实力都提升这么多！如果没巫毒影响，恐怕早就二次太古血脉觉醒，强大身体滋养灵魂，灵魂越加强大，又没巫毒影响，他的实力恐怕比现在要高的多！就算提前五十年，局势也不一定能更好。”大魔神头颅反驳道。
　　金袍男子没吭声。
　　是啊。
　　这个东伯雪鹰的确进步太快，有巫毒影响，竟然上次在黑白神山就能和尤兰领主拼个不相上下。
　　“你我誓约定下，现在没必要再埋怨谁。”大魔神头颅道，“现在需要决定，到底该怎么办？”
　　“必须得弄清楚！成神的，到底是不是东伯雪鹰！”金袍男子皱眉道，“他可是掌握了三门二品真意，如果成神，他的威胁将超越寻常的二品神心神灵！让他境界提升下去，恐怕将来是有望炼化夏族世界的世界之心了。一旦炼化，诞生出一位物质世界领主。那么谁都没法在夏族世界内和他斗了。”
　　“就算成神，要炼化世界之心，恐怕也得数千年之久吧。”大魔神头颅道。
　　“他如果能回到夏族世界成神，在红石山内恐怕已经成了护法弟子，能够得到大量宝物，我们发动战争……他将是最大阻碍。”金袍男子思虑道。
　　“嗯……”
　　大魔神头颅沉默了下，才道，“东伯雪鹰如果成神，应该是在红石山内偷偷成神，这样不引起我们注意，反而有足够时间继续成长。而现在夏族世界出现了开辟神海的波动，我觉得，应该不是东伯雪鹰。”
　　“我也觉得，是东伯雪鹰可能性较低！毕竟他太年轻，凝结二品神心可没那么容易。可是……可能性再低，我们也不能赌！毕竟从现在的情报来看，已知的夏族的一个个超凡，司空阳、贺山主他们都没成神，总有一个超凡吧？除了东伯雪鹰，还有谁？”金袍男子有些烦恼。
　　用排除法来看。
　　夏族半神就那么些，有能力成神的更是屈指可数，一排除！东伯雪鹰的可能性反而是最高的。
　　所以内心中觉得他这么年轻，应该没这么快才对。
　　“我们不能赌！”金袍男子道，“必须得弄清楚。”
　　“怎么查？”大魔神头颅问道，“之前都派遣手下的斗气分身去波动之地查探过了，根本没找到痕迹，显然成神的那位已经隐藏到其他地方了。”
　　“透过时空神殿！”金袍男子有些不甘道，“只有透过时空神殿来查了，必须得弄清楚，成神的是谁！”
　　其他超凡成神是小事。
　　东伯雪鹰成神，就太恐怖了。
　　“嗯，我先去问问吧，看时空神殿要价如何。”大魔神头颅道。


第十二章 九年后
　　物质界、神界、黑暗深渊……几乎遍布时空神殿和血刃酒馆！
　　时空神殿，可以去购买情报，或者帮忙运送物品，又或者请时空神殿送自己去遥远的某地！
　　血刃酒馆，则是专门用来悬赏杀戮的！它的要价很高，也自有一套规则！不过有一点，只要价格适合，血刃酒馆背后的那位总馆主，也就是伟大的‘血刃神帝陛下’甚至可以亲自出手，连神界大能者，血刃神帝陛下都愿意出手击杀。
　　只是血刃酒馆的要价……就是一个字——黑！
　　它们俩的买卖，遍布无数世界。
　　大魔神‘达尔豪’，乃是黑暗深渊中的一位二重天大魔神，可同样在他的庞大领地内，就有一座时空神殿。血刃酒馆却多的很，密密麻麻不计其数，一来是大魔神的领地够大，二来也是血刃酒馆的生意几乎是面对一切生灵的。
　　连凡人世界的凡人生意，他们都做！自然数量多的离谱，也让黑暗深渊的恶魔们能够轻易找到离的最近的血刃酒馆。
　　时空神殿一般面对的都是神灵！相对数量要少的多。
　　“问过了。”大魔神头颅开口道。
　　“怎么样？”金袍男子连问道。
　　“询问成神者的身份，需要三万神晶。询问东伯雪鹰的实力，需要十万神晶。”大魔神头颅道，“巫神，怎么样，你觉得这两个情报要不要买？”
　　“东伯雪鹰的实力，才十万神晶？”金袍男子皱眉，如果是其他凡人世界的天才超凡实力要这个价，他肯定会觉得太离谱！因为这样的要价，已经让普通界神们感到心疼了。不过东伯雪鹰是夏族世界的，这里有红石山，在即将的战争中，东伯雪鹰的实力是非常重要的，甚至堪称决定性因素，要十万神晶……不太符合时空神殿的秉性啊。
　　时空神殿，那可不是一般的黑啊，竟然这次仁慈了些？
　　“难道成神的不是东伯雪鹰？”金袍男子皱眉。
　　“这情报？”大魔神头颅问道。
　　“买！都买！”金袍男子开口，“大魔神，这点支出你出，没问题吧？”
　　“小事。”大魔神点头。
　　大魔神虽然也略微有些心疼，可如今乃是战争准备前的关键时刻，岂能吝啬这点神晶？
　　很快两个情报都买来了。
　　“我就知道，时空神殿要价低一定有原因。”大魔神头颅低沉怒吼，“时空神殿给的情报，竟然是数年前，东伯雪鹰在黑白神山展露的详细实力。至于之后……时空神殿说，东伯雪鹰进入红石山，一去便没再出来。实力无法预知。”
　　“那成神的是谁？”金袍男子连问道。
　　“一种植物生命，叫血蔓花！”大魔神头颅道。
　　“植物生命？进入夏族世界成神？”金袍男子微微点头，“这植物生命，恐怕是东伯雪鹰在红石山内得到的送出来的。那东伯雪鹰却没有现身，也不知道，他现在是生还是死！”
　　“嗯。”大魔神也忧虑。
　　血蔓花？
　　他们都不在乎！毕竟血蔓花只是身体强横，对规则奥妙的理解高不到哪里去，等到时候战争爆发，在他们的军队面前……一株血蔓花根本阻挡不住！
　　“东伯雪鹰在黑白神山时，准确实力如何？”金袍男子问道。
　　“根据时空神殿的情报，东伯雪鹰掌握着虚界、星辰、极点穿透三门二品真意，并且当初都达到了二重境巅峰。”大魔神头颅虚影开口道。
　　“他还掌握了一门秘技！正是凭借秘技，才和尤兰领主不相上下。”大魔神头颅虚影继续道。
　　“哦。”
　　金袍男子微微点头，也松了口气，“很好，能悟出秘技，这东伯雪鹰作为夏族有史以来最天赋了得的超凡，是很厉害。可是他的境界才二重境巅峰。境界的提升，是最必须得一步步踏踏实实提升的。没有什么一蹴而就的，他进红石山才四年多，现在说不定连三重境都还没到，离成神更是遥远！”
　　“对。”大魔神头颅虚影点头。
　　虽说在红石山内，也有时间加速区域。
　　可是他们很清楚……感悟天地规则，时间加速区域反而有影响，只有正常时间流速的区域，感受的天地规则才够自然清晰。
　　仅仅四年多？
　　能进步到什么样？
　　“虽说这次花费了些神晶，可弄清楚情况也是好事。”金袍男子露出一位微笑。
　　“要不要询问时空神殿，查清楚夏族所有实力？”大魔神头颅问道。
　　“不！要去购买这份情报，也得战争爆发最后时刻再购买。”金袍男子摇头道，“而且我估计，这份情报会非常非常昂贵。我们恐怕不一定买得起。”
　　战争，如果能够知道对方所有底牌。
　　那么就会容易多了。
　　时空神殿相信要的价格也会高的夸张。
　　“别急，东伯雪鹰没成神，这就是最好消息了。按照四年前他的境界，他离成神非常遥远。”金袍男子道，“我们完全可以一步步，井然有序的安排好。到时候以无可抵挡的实力，正面碾压他们。”
　　大魔神头颅虚影也赞同：“按照既定计划，一步步来。”
　　“快了，离战争没多久了。”金袍男子期待。
　　能够让他们忌惮的很少。
　　大地神殿的那位，是一个。东伯雪鹰是一个。
　　至于其他？夏族就算诞生出一位神灵来，对他们而言也稍微增加点小阻碍罢了。
　　……
　　时间流逝。
　　夏族也一直在大迁移，为即将的战争做准备。
　　转眼便已经是九年过去。
　　……
　　红石山。
　　呼，呼。
　　辰九和绿发女子奚薇并肩一飞冲天，穿过了世界膜壁，进入更上一层空间世界。而后继续朝上飞。
　　穿过泥土土壤，穿过虚空，穿过一层层云雾，终于抵达红尘岛。
　　红尘岛上。
　　“辰九。”梅山主人露出喜色。
　　“梅山兄。”辰九也笑了。
　　“恭喜恭喜啊，你也成功来到这了。”梅山主人感情发自内心，因为他们都不容易，原本他们这次五支队伍首领能有一个侥幸成功算不错了，能有两个就很了不得了。当然再加上夏族本地的超凡东伯雪鹰，可是足足三个了。
　　“我也是疯魔了才侥幸突破最后一步瓶颈，掌握唯我神心。”辰九说道。
　　“唯我？”梅山主人点头，“你在唯我真意上的运用，本就在我之上。毕竟能够研究出八臂来，你对唯我真意理解已经极高极高，能掌握唯我神心……不奇怪。”
　　辰九也笑笑。
　　能成功，真的一飞冲天了！
　　“对了，东伯呢？”辰九连问道，他和东伯雪鹰关系可是这次进来的最顶尖的几个当中最好的。
　　“哦，刚才我还看到他在问心路上。”梅山主人说道。
　　“我带你们过去。”旁边的奚薇也微笑道。
　　很快他们就来到问心路旁。
　　问心路上。
　　一袭白衣的东伯雪鹰正一步步艰难的行走着，不过已经走的非常遥远，人影都变得很小。只是他一步步越来越艰难。
　　“东伯很厉害了，都已经走过第一段，走在第二段上了。”梅山主人赞叹，“东伯雪鹰解除巫毒，又有红石山这样远超凡人世界的修行条件，又有万劫混元体滋养灵魂，进步的确快的很，我虽然这几年实力也提升了许多，可和他交手多次，还是被他完全压制啊，次次被横扫。”
　　话音刚落。
　　呼。
　　远处石阶路上，东伯雪鹰倒下，摔了下去，摔在下面的湖面上，蓬的一声，砸的水花四溅跌入湖水内，跟着才破水而出一飞冲天，飞出来时他一眼便看到了辰九、梅山主人、奚薇等人。
　　“哈哈哈。”东伯雪鹰大笑，在半空留下一道幻影，便已经到了辰九他们这。
　　“东伯。”辰九笑容灿烂。
　　“辰九兄，恭喜。”东伯雪鹰也为看到好友而高兴，他很清楚辰九背负着什么，能成为护法弟子，不管是辰九的飞剑山庄，还是辰九自身，都将苦尽甘来。


第十三章 功成
　　辰九成为护法弟子，也没急着离开，毕竟他、梅山主人虽然都要为界神们带回一门所需的界神级秘术传承，可只要在战争爆发前回归就可以了，他们俩都是计划二十年期满前离开。在离开前，当然得在这红尘岛上好好修行！
　　红尘岛，可是修行圣地！
　　一旦离开了夏族世界，他们可没法再回来了，得抓住每一点时间。
　　辰九掌握‘唯我神心’，选择了一门身体类的界神级秘术《星河秘藏》，这是能够将身体开发到不可思议之境的秘术，修行到极致，整个身体都可以化作一条无边的星河！除了保命上比《万劫混元经》弱些，其他方面都要胜上一筹。
　　不过这门界神级秘术入门极难，修行也极难。也就专门研究身体的‘唯我神心’才勉强能入门。
　　……
　　当然，不管是辰九，还是梅山主人，虽然各自学了一门界神级秘术。可都不是东伯雪鹰的对手。因为辰九他们在掌握神心和秘术后，实力想要再提升就很难很难了。甚至可能万年内都很难再提升一步。
　　掌握完整的神心，再提升……就需要参悟出其他真意的神心境，而后融入自己神心。让神心继续蜕变提升。终极目标都是渴望成就‘一品神心’。
　　而东伯雪鹰不同。
　　他的实力在迅猛提升，三门真意都在不断提升，毕竟离达到神心境还有些距离。
　　“沙沙~~~”
　　东伯雪鹰的修行洞天内，一片空旷院落内，一株大树树叶已经黄了，风吹，树叶落。
　　白衣东伯雪鹰的身影穿行在周围空间中，时而出现，时而消失。
　　他手中一杆长枪，也都是刺入在虚无当中。
　　“撕拉！”“撕拉！”“撕拉！”
　　周围的虚空中忽然出现了一道道黑色裂痕，黑色裂痕延伸向远处。
　　“终于大成了。”东伯雪鹰从虚无中走出来，眼中有着喜色，“在红尘岛修行十一年，我这一套枪法最后两招也完善，总算完整了。”
　　“我的实力已经提升到快进无可进的地步了。”东伯雪鹰眼中有着一丝怅然，“十一年，进步比我预料的还大的多。”
　　十一年时间。
　　没有巫毒干扰！万劫混元体滋养的灵魂更强大！红尘岛上的修行条件更是好的惊人，东伯雪鹰一气呵成，三门真意都从初入三重境提升到了‘三重境巅峰’，几乎进无可进。想要再进一步……就得达到神心境了。
　　“神心？”东伯雪鹰也皱眉。
　　三门真意，都达到三重境巅峰，可任何一门他都没丝毫掌握神心的预感。
　　显然这一步要跨出，很难。
　　像梅山主人、辰九也都是达到三重境巅峰多年，也都经历了磨练和积累，在红石山的考验逼迫下，才险之又险的突破。实际上在神界，跨不出这一步的很多很多。
　　至于将来三门如果都能达到神心境，到底凝聚哪一种‘本尊神心’东伯雪鹰也没想好，现在也没必要多想，达到神心境才是最重要的。
　　“枪法秘技大成！真意也达到巅峰！”东伯雪鹰眼中有着光芒，“希望这次能通过第六层！”
　　登云塔第六层，已经困住他三年多了。
　　如今他最后两招枪法练成！自问实力提升颇多，可这也是最后一搏！如果这次再失败，自己短时间内已经无法再提升实力了。
　　……
　　从外面看，护法弟子的修行洞天就是一座普通的院落。不过走进去，空间却会急剧变大！
　　东伯雪鹰走出修行洞天，来到问心路。
　　他依旧踏上问心路的石阶，一步步往上走！修心，需常常拂拭，不进则退。东伯雪鹰几乎每天都会问心路上走十次。
　　“轰轰轰~~~”疲倦感弥漫整个灵魂。
　　灵魂却隐隐绽放光芒。
　　一步步行走。
　　走过第一段，走上第二段，疲倦感越加汹涌浩荡，几乎淹没整个灵魂，随着东伯雪鹰一步步前进，终于从石阶上摔下来，陷入深层次睡眠中，摔在下面的湖泊中，溅起无数水花。躺在湖泊上，东伯雪鹰笑了笑，起身又继续去走第二次。
　　一次次，走完十次！
　　东伯雪鹰非常平静的朝登云塔走去，抬头看着这座九层塔楼。
　　……
　　九层塔楼的第六层。
　　东伯雪鹰沿着木质楼梯走了上来，塔楼第六层内是圆形空旷的空间，在这空间内盘膝坐着一名白胡子老者，白胡子老者的膝盖上有着一柄黑色细剑，细剑无鞘，内敛没有丝毫威势。
　　“两个月了，你可有进步？”白胡子老者咧嘴笑道，“小子，如果没进步还是别浪费时间了。”
　　“前辈，晚辈想要再试试。”东伯雪鹰说道。
　　“好。”
　　白胡子老者起身。
　　嗡！
　　忽然以白胡子老者为中心，一圈圈波纹朝四面八方弥漫开去，这波纹笼罩了每一处，不管是真实，还是阴影，还是虚界中，尽皆被渗透，甚至连粒子都被清晰查知。而且这无形的波纹还有着‘震荡’之力，就算是尤兰领主这一级数，如果在白胡子老者周围，在这波纹震荡下，都会身体分解崩溃。
　　这便是白胡子老者所使用的一门恐怖的秘技。
　　波及范围内。
　　寻常新晋神灵都是被轻易灭杀的。
　　东伯雪鹰站在那却完全不在意，他的万劫混元体是能够轻易抵挡住了，他咧嘴一笑：“前辈，小心了。”
　　“尽管出招。”白胡子老者傲气的很。
　　哗。
　　东伯雪鹰忽然凭空消失。
　　“躲起来了？”白胡子老者咧嘴一笑，他周围无数波纹扫荡着四面八方，可渐渐他脸色变了，“怎么可能！”
　　只见弥漫在圆形空旷空间每一处的波纹陡然变得越加细微，甚至肉眼都难以看清，白胡子老者仔细查探着，极尽查探手段。
　　“消失了！”
　　白胡子老者有些震惊，忍不住住开口道，“小子，你掌握虚界神心了？”
　　在他看来，掌握虚界神心，那么自身就仿佛虚界一部分，隐匿能力将比三重境时更恐怖，甚至本尊都无需出手，一尊‘虚界真身’就能拥有媲美本尊实力。这也是虚界神心的高手能被称作最恐怖刺客的原因。
　　“你应该才达到三重境巅峰没多久吧，不需要任何积累，都没任何停滞就达到神心境？”白胡子老者不敢相信。
　　“晚辈没那么厉害，晚辈的虚界真意刚达到三重境巅峰没多久，离神心境都还没点头绪！只是刚完善好这一门虚界真意的秘技，所以才能做到这一步。”东伯雪鹰的声音响彻在周围虚空，这一刻，东伯雪鹰信心也更足了，这老者发现不了自己，自己赢的希望至少大了三成。


第十四章 内门弟子
　　“虚界真意的秘技？”
　　白胡子老者嘴角翘起，目光扫视周围，“看来你这次是真的依仗啊，尽管来吧，一直躲着，可赢不了我。”
　　哗哗哗~~~无数的波纹以白胡子老者为中心，幅散波及每一处，强大的威能足以碾碎虚界分身幻境等手段。要知道普通新晋神灵都会被震荡粉碎，更别说东伯雪鹰如今才是三重境巅峰的‘虚界分身’而已，虚界分身的实力，勉强也就镇压一个时代。和新晋神灵还有些差距。
　　白胡子老者持着黑色细剑，平静等待着东伯雪鹰出手。
　　此刻东伯雪鹰藏身虚界，他就是虚界，他不出手，根本发现不了他踪迹。只有在他出手时，才会暴露。
　　“来了！”白胡子老者眼睛陡然一亮，跟着就露出疑惑吃惊色。
　　“轰！”“轰！”
　　在白胡子老者的前后两处虚空中，分别刺出了一杆黑色长枪，尽皆带着星辰膨胀塌陷陨灭的场景，威势让人心颤。
　　两杆长枪从两个方向刺出。
　　“怎么可能！这两杆长枪定有一个是假的，可为何在我的领域秘技下没有粉碎？”白胡子老者很震惊，这说明，虚假的那一杆长枪至少能够硬抗住他领域秘技之威了。
　　再震惊，白胡子老者也立即出手了。
　　他手中的黑色细剑猛然一划拉，黑色细剑就凭空消失不见，这一柄黑色细剑化作了一道很不起眼的波纹，瞬间扫荡过左右两个方向！
　　铛！噗！
　　一杆长枪被挡下，另外一杆长枪在黑色细剑波纹碰触下，却开始粉碎。
　　周围安静下来。
　　东伯雪鹰已经收枪继续隐藏在虚界中，他此刻再度消失无踪，难以察觉他的踪迹。
　　“竟然有三成威力？”白胡子老者环顾左右，惊叹道，“你如今的虚界真意才三重境巅峰，没想到一个分身，竟然能有本尊三成实力。”
　　“这不算什么，一旦掌握‘虚界神心’，虚界真身，可是拥有和本尊一样实力的。”东伯雪鹰的声音回荡在这片空旷空间内，“前辈的剑术秘技果真厉害，我的星辰陨灭击自问速度已经非常快，而且是一前一后突然袭击，真假难辨，前辈竟然能够一瞬间同时挡住两杆长枪。”
　　东伯雪鹰在红尘岛十一年。
　　大多时间需要练枪参悟真意，少部分时间去研究枪法秘技！在百倍时间加速下，实际上也是花费了超过两百年的时间在研究，终于创出这套完整的枪法秘技。
　　其中一招便是辅助秘技——凝真！
　　真也是虚，虚也是真。
　　‘真也是虚’便是成就虚无之体，为虚界真意三重境。
　　‘虚也是真’，便是能够让一尊虚界分身完全映照本尊，凝聚出一模一样的身体，拥有一样的实力，这具身体被称作是‘虚界真身’，这就是虚界神心境！战斗的时候，本尊隐藏敌人难寻踪迹。出手的则是‘虚界真身’，极为厉害。
　　东伯雪鹰，如今境界颇高，又观看红尘岛上诸多前辈留下的印记，不断参悟琢磨，努力让‘虚界分身’可凝聚成真身！
　　到如今……
　　这一招秘技‘凝真’算是达到极致，自己的本尊可以凝真和虚界内的景色化为一体，也能够将一尊分身发挥出本尊三成实力。
　　……
　　“前辈再试试这一招。”东伯雪鹰声音在空旷空间内响起。
　　呼，呼。
　　两杆黑色长枪从一个方向同时刺了出来，这一次两杆长枪的枪尖隐隐都显现出‘极点滚动穿透’的场景，那一颗极点，宛如一切之起始，一切之终结，两杆长枪出招极快，且刚刺出，就刺入虚空，消失在视线范围内。白胡子老者面带笑意再次挥动手中黑色细剑，黑色细剑也消失在虚无中。
　　两杆长枪、一柄细剑都穿梭在另一层面，在不断的碰撞。
　　其中一杆长枪时而消散，时而再凝聚。等再凝聚时，却会突然变成真实的长枪。另外一杆长枪则是虚假。
　　真真假假，难以堪透。
　　“噗噗噗……”
　　两杆长枪快到极致，在更深层次能量层面，疯狂出招，黑色细剑艰难抵挡。
　　“噗！”
　　一杆长枪瞬间穿透防御，刺入了白胡子老者的胸膛，从他的背后冒出一截枪尖来。
　　这时候整个长枪才真正出现在真实世界内。
　　“好快。”白胡子老者吃惊看着东伯雪鹰。
　　“你的剑更快，可惜你的剑只有一把，我的长枪有两杆。”白衣东伯雪鹰从虚界中走出来，也收起了自己的长枪，“这才侥幸获胜。”
　　“胜利没有侥幸。”白胡子老者胸口伤势恢复，他摇头道，“第五层的时候，你能以拙破巧！第六层，你竟然以快对快，快、幻结合正面击败我……我输的心服口服，东伯雪鹰，你三门真意都还未曾达到神心境，却能够达到内门弟子门槛，真是佩服，佩服！我在超凡时，也远不如你。”
　　“前辈谬赞。”东伯雪鹰连道。
　　“好了，出去吧，你赢了，赢了第六层，你已经是内门弟子了。”白胡子老者说道。
　　他真的很佩服东伯雪鹰。
　　秘技不是那么好创的。
　　而东伯雪鹰却创出了整整一套枪法秘技，而且在创造时，显然更考虑配合！枪招彼此配合，使得威力陡然暴增。
　　……
　　红尘岛上一座雅致的楼阁内。
　　一身华美衣袍的男子‘红石’走出楼阁，面带喜色：“竟然这么快，就成内门弟子了？”
　　……
　　高耸巍峨穿透了两层世界的连天藤的顶端，一名绿发女子奚薇显现出来，她也看向远处的红尘岛，眼中有着难以置信之色：“东伯雪鹰成内门弟子了？”
　　……
　　红石山的上层世界空间，这里无比辽阔，十亿里之遥，无数生命在繁衍，这里分成无数的国度，还有宗门等等。他们中几乎绝大多数都不知道，这只是洞天宝物‘红石山’内部的一个世界，外界还有广阔无数的神界和深渊。
　　在世界内，地位最高的自然是那两位界神。
　　“嗯？”隐藏在一座普通庄园内的厚袍青年正在研究一枚复杂的神印，神印漂浮，无数金色神纹在变化，厚袍青年陡然一伸手抓住了漂浮的神印，抬头看向高空红尘岛方向，“什么，那小家伙已经成内门弟子了？这才过去几年？”
　　……
　　而在另一座剑道宗门内。
　　猩红披风少年担任这剑道宗门的长老，偶尔就教导教导几个弟子，这剑道宗门下至刚入门的超凡，上至宗主等神级高手。没有一个知道这位猩红披风少年……乃是一位无比强大的界神。
　　“师傅，师傅，我还要这么练，练到什么时候啊？”一个胖乎乎少年大喊道，他拿着一柄剑攻击着眼前的一棵大树，大树的伤势不断恢复。
　　“继续练，不练，就滚！”
　　猩红披风少年坐在远处，在大吃大喝，随意说道。
　　胖乎乎少年无奈，怎么就拜了这个师傅呢！难怪宗门内，师傅的弟子最少。
　　“嗯？”猩红披风少年猛然抬头，眼中有着一丝锋芒，“那小家伙竟然这么快已经……”
　　嗖。
　　瞬间他已经消失无踪。
　　“师傅，师傅别走啊。”胖乎乎少年高喊道，随即无奈的只能不断练剑，师傅不让他停，他不敢停啊。
　　……
　　嗖嗖嗖嗖。
　　四道身影接连出现在了登云塔的塔楼下，看着塔楼的出口。
　　当一身白衣的东伯雪鹰从中走出来后，也不由吓得一跳，塔楼门口怎么突然冒出来四个家伙？奚薇前辈、红石前辈自己认识，另外两个是谁？
　　那个厚袍青年气息内敛，却仿佛无底深潭，难以窥伺。
　　另外一个猩红披风青年却有着让人心悸的锋芒，隐隐的一丝气息，便让东伯雪鹰心中发颤。
　　这是两个很恐怖的存在，恐怕吹一口气就能灭掉自己了！
　　“小师弟。”厚袍青年咧嘴笑道。
　　“多了一个小师弟了。”猩红披风少年也难得露出笑容。
　　东伯雪鹰愣了愣。
　　旁边的红石则是哈哈笑道：“东伯雪鹰，这两位也是我红石山的内门弟子！当初圣主身死之时，他们俩很倒霉的正在红石山内修行，因为他们俩都是界神，在物质界规则下，他们根本都出不了红石山，只能一直困在这了。”


第十五章 夫妻团聚
　　东伯雪鹰暗忖，好可怜的两位界神级师兄，这物质界连外来的神灵都无法强行进入，更别说是界神了。
　　“我们反而得感谢师尊。”厚袍青年说道，“当年那一战，连师尊都身死，情况何其危急？师尊为了自己宝物不落在敌人手中，或者不想我们落在敌人手中，所以将红石山硬是扔进了物质界，我们一个个才能侥幸活下来。”
　　“嗯。”猩红披风少年点头，“否则，我们早被灭杀。”
　　连大能者都陨落，他们这些大能的弟子落入敌人手里，很可能也是一个死字。
　　物质界……
　　虽然排斥神灵以及更强的存在。可红石山属于洞天宝物，能够隔绝整个物质界的探查！物质界只当它是一件物品而已，只要打破物质界的层层膜壁即可，不会遭到整个物质界规则的排斥的。当然硬是冲破层层膜壁，这也不是容易事。
　　“我叫戈白。”厚袍青年看向东伯雪鹰，“在师尊门下的内门弟子中，我排行第二。”
　　“我叫贺飞云，内门弟子中排行第七。”猩红披风少年道。
　　旁边奚薇则是看向东伯雪鹰：“东伯小子，你排行第三十七。”
　　东伯雪鹰当即连道：“见过戈白师兄、飞云师兄。”
　　“小师弟。”厚袍青年戈白感叹道，“师尊虽然收了众多弟子，可神界终究危险的很，在漫长岁月中，不少都已经死去。有些则是因为活的太久，可修心不够，对自我产生怀疑，本尊神心最终溃散，身死魄灭。真正活着的内门弟子，算上你也就十二位。”
　　东伯雪鹰早知道神界内残酷的很，连师尊红尘圣主这样的大能都身死，更别说界神了。
　　如果不够残酷，为了一门界神级秘术，那些界神们又何必花费那么大心思呢？
　　“戈白师兄，你说活的太久，对自我产生怀疑，本尊神心溃散？”东伯雪鹰惊讶，活的久？也会死？
　　“你活过一亿年么？”厚袍青年戈白看着东伯雪鹰，“十亿年，百亿年呢？”
　　东伯雪鹰一愣。
　　“没足够的内心境界，就算你有漫长的寿命，你也会受不了，随着活的越来越久，有的变得越来越沉默，有的则越来越癫狂，都守不住本心。产生自我怀疑本尊神心崩溃是常有的，觉得太疲倦自我毁灭都很正常。”厚袍青年说道，“也有些界神，甚至暂时封印自己的记忆，放弃一切实力，去投胎，开始新的一段生活……这样就算将来觉醒了，新的人生也会让他原本苍老的心灵受到滋养，可能再活一段时间。不过投胎封印记忆，没任何实力，是很可能再弱小的时候，就魂飞魄散的，那也是真死了。”
　　东伯雪鹰暗暗感慨，活的久，原来也有这么多事啊。自我崩溃？疯狂？投胎搏命？
　　不过十亿年、百亿年……的确很漫长，真不敢想象活这么久，会变成什么样。夏族世界记载的历史也才几千万年而已。
　　“小师弟。”旁边猩红披风少年则是道，“你成了内门弟子，也有诸多好处。”
　　东伯雪鹰露出笑容。
　　他努力想成内门弟子……就是为了好处，为了夏族战争更有把握啊。当然自身实力的大大提升，已经让战争己方胜算提升了。
　　“有一点你可知道？”猩红披风少年露出一丝笑容，“内门弟子，是可以带一名家眷进入红石山的。”
　　“带一名家眷？”东伯雪鹰不由惊喜，不由看向旁边的红石。
　　器灵红石前辈点头：“对，护法弟子最是寻常，不得带人进来。内门弟子颇受圣主重视，也是恩准允许带一名家眷，甚至可以在红尘岛上修行。不过像界神级秘术等等却是得不到的，除非你自己做出牺牲，将选择的界神级秘术传承送给家眷。至于亲传弟子……哈哈，亲传弟子想要带多少就可以带多少进来！当然在红尘岛修行的，最多同时有三个！也是防止红尘岛上太吵杂，毕竟过去圣主也常居在这。”
　　东伯雪鹰点头。
　　亲传弟子的确不一样，可以带一群人先进入下界，至于在红尘岛上，同时带的只能三个，那么可以换着来啊！
　　“红石前辈，我想要让我妻子进来。”东欧雪鹰连道。
　　“小事，让她进入红石山外围的那一片虚空区域，那就是我的力量波及范围。”器灵红石道，“我可以直接将她挪移进来。”
　　“好。”东伯雪鹰露出喜色。
　　“关于内门弟子的一些好处，我且告诉你……”器灵红石继续说道。
　　东伯雪鹰一边听着，可内心中已经在沸腾，他真的好久好久没见到妻子了。
　　虽说实际上似乎才过十五年。
　　可算上时间加速的时间，已经两百多年了！真的太久了。
　　……
　　薪火世界。
　　如今夏族的超凡们都居住在夏都城，夏都城也前所未有的热闹，原本这里有大量的侍者仆从，可如今侍者仆从已经很少了，超凡们、称号骑士法师都住在这，还有他们的家族亲属。还有许多其他方面的人才等等。超凡以下……几乎没资格配侍者仆从，有侍者仆从也就一两个。也就超凡们还能有十个八个仆从。
　　夏都城人口更是达到五千万。
　　当然大多都是进入了‘赤云山世界’等薪火宫内含的空间内，如今诸多空间也都完全开发来居住人了。
　　除了夏都城，薪火世界其他区域也住进了无数人。
　　“嗯？”在薪火宫内的一座庭院内，余靖秋穿着淡蓝色衣袍，正在研究着法术，她身上散发的气息越加超然，在得到东伯雪鹰送来的大量珍贵灵果灵液后，加上她自身天赋也够高，竟然一举突破跨入了半神境！袁青也得到夏族给予的少数灵果宝物，也跨入了半神。
　　论天赋，余靖秋或许不如东伯雪鹰，可实际上丝毫不亚于袁青、池丘白。因为她是法师，法师刚开始都会慢些，往后却开始发力。像贺山主、魔兽一族的奥兰大长老都是法师，由此可见，法师到后期的确是越来越厉害的。
　　“好，好啊，我知道。”余靖秋激动无比，“我这就来。”
　　哗。
　　只见余靖秋内有浩荡法力涌出，半神级法力在旁边迅速形成了又一个余靖秋。
　　留下一尊法力分身！余靖秋本尊当即化作一道流光离去。
　　……
　　撕裂一条空间通道直接来到地底十万里深处。
　　这里周围隐隐有藤蔓出现，正是血蔓花！血蔓花如今就靠近在‘红石山旁边’。
　　余靖秋出现后，直接飞向了红石山周围的一片黑暗虚空。
　　黑暗虚空看似很小。
　　余靖秋飞过去时，身体却急剧缩小！相对的黑暗虚空似乎变得很大很大。
　　“嗡！”
　　一股力量从红石山中发出，裹住了余靖秋。
　　跟着余靖秋凭空就消失不见。
　　……
　　在红尘岛上。
　　一株低矮大树旁，红色树叶飘落，东伯雪鹰正站在那看似平静的等待着，只是他的眼睛中隐隐有着一丝焦急。
　　嗡。
　　前方空间微微扭曲，一道身影显现。
　　正是一名穿着淡蓝色衣袍的绝美女子，被称作是夏族第一美女的余靖秋，如今在成神半神后，气息愈加空灵。
　　“雪鹰。”余靖秋眼中也有着一丝泪花，立即飞奔过来。
　　“靖秋。”东伯雪鹰也伸开手，和自己的妻子相拥在一起。


第十六章 《大混洞真力》
　　余靖秋能感觉到自己丈夫的变化，当初中了鬼六怨巫毒后，东伯雪鹰的身体一直不怎么好，偶尔还会淌虚汗，身体微微发颤。可此刻和丈夫拥抱在一起，她却感觉到一股雄浑强大的力量蕴藏在东伯雪鹰体内，这股力量让她都有些震撼。
　　这就是万劫混元体！即便刻意收敛，作为半神级法师，余靖秋依旧能够感觉到自己丈夫已经脱胎换骨了。
　　二人分开。
　　“雪鹰，你完全好了？”余靖秋难掩激动。
　　“好的不能再好了。”东伯雪鹰嘿嘿一笑，“好的都能生娃了！”
　　“一见面就嬉皮笑脸，你还真是……”余靖秋无奈，随即她看向周围，“这就是你在红石山的住处？”
　　“刚换的。”东伯雪鹰笑道，“之前我只是护法弟子，这十一年来，你男人我可是接连达到了问心路、登云塔两大门槛，终于成为了内门弟子。这是内门弟子的修行洞天！你嘛，作为我的妻子，所以也可以和我居住在一起，来来来，我带你去静室瞧瞧。”
　　东伯雪鹰带着妻子，逛这属于自己的修行洞天。
　　余靖秋参观整个修行洞天，知道一座静室造价就在五千万神晶后，更感受过‘时间加速’，也被震撼了。
　　“五千万神晶？那就一静室？我们夏族一共才那么一点点。”余靖秋有些发蒙。
　　“这可是红尘圣主所建，圣主乃是神界大能者，这又算得了什么？”东伯雪鹰说道，“据说亲传弟子的修行条件比我这还要好的多！其实作为内门弟子，已经有资格聆听圣主指点了，可惜圣主已死，唉，只能自己埋头修炼了。”
　　“对了，你和我同住在一起，这修行洞天静室你也能用。还有外面的登云塔、问心路、传承印记峡谷等等，你都可以去看看。”东伯雪鹰说道。
　　“真的？我，我又不是红石山弟子。”余靖秋不敢相信。
　　“看看对红尘岛又没什么损失。”东伯雪鹰撇嘴，“像一些珍贵宝物、界神级秘术传承等等你却是一个都得不到。那才叫罕见很贵。”
　　“这已经很好了，比夏族修行条件好太多了。”余靖秋很满意。
　　东伯雪鹰笑道：“走，带你逛逛整个红尘岛。”
　　当天。
　　东伯雪鹰带着妻子好好逛了一遍红尘岛，余靖秋也开始了在红尘岛的修行日子，她的法力分身是一直在薪火世界的，只要每年法力分身来一次红石山找本尊补充点法力，便可一直维持了。如今没了巫毒困扰，夫妻二人也打算要一个孩子了。
　　只是实力越高，想要孩子就越难，特别练成万劫混元体后，想要留下血脉就更加难了。
　　毕竟这样的血脉遗传下来，就算不如父亲，实力也会极强的。毕竟将会远超夏族历史上任何一个太古生命、恶魔的子嗣！
　　……
　　在红尘岛上的一座小院内。
　　戈白、贺飞云两位界神以及奚薇、红石都聚集在这，东伯雪鹰也在此。
　　“你是从护法弟子升为内门弟子。”
　　“所以只能再任选一门界神级秘术，这清单上你也可任选一宝物。”红石前辈说道，“当然还可以得到一套界神器！其中兵器，可以为你专门炼制成血炼神兵，这件血炼神兵，如果培育的好，可以一直培育到‘界神阶极品’，东伯，单单这件血炼神兵，价值就达五百万神晶！这也是内门弟子得到的最珍贵的礼物。”
　　东伯雪鹰点头。
　　界神级秘术？对红石山其实没损失。
　　清单上的宝物？都不会太高，其中能选择的神晶，也就是一百万神晶！是护法弟子的十倍。
　　唯有兵器！
　　一套界神器，其实价值不会太高，因为都是界神阶下品！估摸着也就数十万神晶。
　　唯有‘血炼神兵’，作为有希望孕养提升到界神阶极品的这件神兵……单单成本就得五百万神晶！许多普通界神都拿不出来的，都是历经艰辛颇有些积累的界神们，才能拿出如此多神晶，为自己弄一件珍贵的血炼神兵。
　　血炼神兵有一个很大的好处，操纵轻松，使用起来，比使用同层次的其他兵器威力更大。
　　“你因为还只是半神级超凡。”红石道，“我红石山给你炼制的血炼神兵，刚炼制出来，应该是‘神阶极品’的威力，这样你还勉强能用，如果刚炼制出来就是界神阶下品，你是没法使用的。它的威力，相当于你之前说过的巫神剑，还有你们夏族的‘雪前辈’那件血炼神兵的层次。不过和它们不同的是，你这件兵器，刚开始就这级别……且可以修行到极高层次。”
　　东伯雪鹰点头。
　　“这血炼神兵，你有什么要求？”红石问道。
　　“枪！”东伯雪鹰毫不犹豫，“正常的长枪，枪杆、枪头等尺寸就按照星石火云枪就好了。”
　　星石火云枪的尺寸，自己用的很顺手。
　　自己如今这杆神阶下品的长枪，长度上自己都是操纵着稍微变长少许的，神器，可长可短，可大可小。不过能不需要神力变化，自然不变化是更好的。
　　“好。”红石点头。
　　“那一套界神器，我能换做神晶么？”东伯雪鹰问道，界神器？自己根本用不到！
　　“可以。”红石点头，“可以算做五十万神晶！”
　　这点小忙，他还是愿意帮的。
　　“戈白师兄、飞云师兄。”东伯雪鹰连嬉笑着，“红石前辈，奚薇前辈，我可以任选一门界神级秘术，有五十万神晶。还可以在清单上任选一宝物！”
　　“请大家帮帮忙……到底怎么选，才能让我击败巫神和大魔神！”东伯雪鹰连说道。
　　在场四位都开始思索起来。
　　“那巫神，是物质界领主。他能够从神界源源不断弄到各种战争兵器。不到战争爆发，根本无法预料他会弄出什么来。”厚袍青年戈白皱眉，“想要设计出完全获胜的策略，难。”
　　“二师兄！”旁边的猩红披风少年摇头，“这又不是研究法术，战争哪有绝对获胜的策略，只要获胜把握尽量大即可。”
　　“对。”东伯雪鹰在一旁点头。
　　战争策略，就靠这四位前辈了。
　　东伯雪鹰在这个关头，可不会逞英雄自己胡乱决定。
　　“你的实力是根本。”猩红披风少年道，“在凡人世界，神灵进不来！你的自身力量会发挥奇效，你即将有一柄‘神阶极品’的血炼神兵长枪。攻击力是不错！不过呢，还不够强。”
　　“还不够强？”东伯雪鹰惊诧，“巫神和大魔神，他们的神之分身，最多才半神极限而已。”
　　自己的万劫混元体！
　　自己的秘技！
　　再弄上一杆血炼神兵，估计能和神级后期的高手单挑了！这样的实力，欺负半神极限，感觉是横扫啊。
　　“你错了。”旁边的厚袍青年看着东伯雪鹰，“你仔细想想，就像你自己躲在虚界中，别人威力比你强十倍百倍，可打不到你，又有何用？”
　　“巫神、大魔神的境界，就比你高的多。”
　　“巫神，能成物质界领主，天赋一定极高，我估摸着他应该是一品神心，成为界神。”厚袍青年摇头，“一品神心，东伯雪鹰，你就算三门真意都提升到神心境。和一品神心都有很大差距。你能够知道你和巫神的差距了吧？”
　　“大魔神，比巫神境界还要更高！”
　　“可以说……他们俩，虽然威能被压制在半神极限。可他们来去无踪，对付他们，你的许多招式很难奏效。”厚袍青年说道。
　　东伯雪鹰若有所思。
　　“所以让你的优势不断的放大！”猩红披风少年说道，“你对他们而言，最大的优势是庞大的力量，你是力量是不受压制的，甚至还会受整个凡人世界的眷顾钟爱！所以你还得继续提升你的力量，一力降十会，当力量强大到足够层次，一击之下，真实世界虚界等一切世界都能粉碎，只要一丝余波……都不是他们这种半神极限威能的神之分身能抗衡的。”
　　东伯雪鹰微微点头。
　　“而且面对那些战争兵器，你威能足够强，那么你可以正面击败那些战争兵器。”猩红披风少年道。
　　“可是……我怎么提升力量？”东伯雪鹰问道。
　　自己似乎各方面都达到极限了。
　　除非境界再突破，可这不是想要就能达到的。
　　“界神级秘术。”猩红披风少年说道，“你已经练成‘万劫混元体’，因为是刚刚入门。这时候不适合兼修其他的身体类秘术。所以只能选斗气神力类的界神级秘术，而且应该倾向于威力越大越好。”
　　“嗯。”东伯雪鹰赞同。
　　“你的星辰真意，达到三重境巅峰。或许有一门界神级秘术，你有希望入门。”厚袍青年说道。
　　“什么秘术？”东伯雪鹰心生期待。
　　厚袍青年、猩红披风少年相视一眼，显然都想到一处了，猩红披风少年开口道：“《大混洞真力》！”


第十七章 秘技‘混洞碾压’
　　“《大混洞真力》？别的界神级秘术呢，有没有也能修行的？”东伯雪鹰追问道，虽说两位师兄都认为这门秘术更适合，但是总得比较比较。
　　“你的三门真意都没有达到神心境，除了《万劫混元经》因为虚无之体能入门外，其他任何一门界神级秘术对你而言都有难度，其中斗气神力类的秘术……有两门，对你而言也只是相对容易些，还是有希望入门的，一门《玄罡星辰力》，倾向于防御，力量也算不错。而《大混洞真力》则是完全极端的超强力量。”厚袍青年解释道，“而这次战争，你有万劫混元体，防御保命已经足够！你需要的就是更加强的力量，所以我和老七都觉得这《大混洞真力》更适合你。”
　　东伯雪鹰点头，忍不住问道：“戈白师兄，你说《大混洞真力》对我有些难度，应该不会太难吧。”
　　“如果你达到星辰神心境，可轻易入门。可现在嘛，你能自创出星辰真意类秘技，多花费点心思，应该能成。”厚袍青年戈白说道，“到底要花费多久才能练成，这可难说！你参悟的够深，可能很快练成。如果卡住，战争爆发都练不成也很正常。”
　　“嗯。”东伯雪鹰感到压力。
　　一定得练成！
　　“宝物该如何选？”东伯雪鹰又问道，“怎么才能获胜？”
　　猩红披风少年则道：“小师弟，别急，你还有足够时间，我和二师兄会好好想想，一定给你准备个最好的方案。”
　　奚薇前辈、红石前辈虽然眼界也很高，可主要还是跟随红尘圣主。
　　而两位师兄却都是在神界纵横，经历过诸多危险，相对更有实战经验。
　　“嗯。”东伯雪鹰点头。
　　“有你两位师兄帮你，放心吧，走走走，先去接受《大混洞真力》的传承，对了，你自己没打算修行其他界神级秘术吧？”红石前辈问道。
　　“就《大混洞真力》。”东伯雪鹰点头，他也觉得两位师兄说的有道理，敌人的力量威能受到压制，那么自己就尽一切办法提升威能！越强越好，当差距大到足够程度，你规则奥妙再精妙恐怕也无用了。这就是所谓的以力破法啊！
　　……
　　在一座隐秘的洞窟内。
　　刷。
　　东伯雪鹰凭空被挪移进来，这洞窟内别无他物，只有半空中悬浮着的一滴水滴，那一滴水滴幽幽暗暗，仿佛吞噬一切光芒，若是仔细观看，更感觉那水滴内的幽暗中……更有着毁天灭地的规则奥妙，让东伯雪鹰都不由屏息。
　　“东伯雪鹰，接受传承。”红石的声音回荡在洞窟内。
　　“咻。”
　　那悬浮着的一滴水滴，立即射出一道黑光，射入东伯雪鹰的眉心，大量讯息立即融入脑海。
　　“我，东伯雪鹰，在血刃神帝陛下见证下起誓……”东伯雪鹰情不自禁说出了誓约，洞窟内也悬浮了半透明的誓约文字，这是传承的钥匙！如果不立下誓约，传承内部的更多讯息是根本无法得到的。所以在神界、深渊，一些强大存在就算学到界神级秘术，也没办法外泄。
　　因为一旦外泄，就违背誓言，会遭到血刃神帝陛下斩杀！
　　立下誓约后。
　　东伯雪鹰识海中无数讯息立即汇聚成了一滴水滴虚影，这水滴虚影内也有无数的符纹在流动，高深难以参悟。这讯息太多，自己的灵魂相对而言太脆弱，根本无法接收所有的讯息。只能凝聚成水滴，根据自己承受范围逐渐传递讯息。
　　“好厉害的《大混洞真力》！”东伯雪鹰惊叹。
　　《大混洞真力》共分六层境界！
　　是将斗气、神力这些最基本的力量经过复杂的转化，转化成更强大特殊的力量。就像泥土烧成砖块！就像点石成金！在神界大能者的研究琢磨下创出的界神级秘术《大混洞真力》引导下，会绽放出更高的效率。就算神界大能已经创出，照着学，依旧对境界要求极高。
　　第一层就极难极难。
　　若是能够将六层尽皆练成，达到大成之境，那威力简直……须知《大混洞真力》练出来，是一滴滴水滴，无数的水滴构成了这雄浑的力量。
　　而达到大成，这每一滴真力水滴，都内含一座‘混洞’！
　　何为混洞？
　　混洞，乃世界塌陷毁灭的终极，论重量不亚于一整座凡人世界。而这仅仅才是一滴‘真力水滴’的力量，无数的水滴……构成的雄浑的大混洞真力，真正尽皆练成的存在，一举手一投足……威力真是匪夷所思，一丝余波，恐怕就能令一座星辰化为齑粉！
　　吹一口气，都能灭杀无数神灵。
　　它，追求的就是极致的力量威能！
　　“哦？真是了不起。”东伯雪鹰识海中有无数符纹显现，亿万符纹却宛如一体，层层叠叠，符纹彼此之间都有精妙勾连，最终更是一体的。玄妙无极。
　　“和它一比，我所创的秘技，的确简陋许多。”东伯雪鹰心中却颇为激动。
　　秘技，和秘术还是有区别的。
　　这秘术是固定的符纹，而自己的秘技却是有着诸多变化连接形成。
　　不过观看着第一层的无比复杂的符纹，其中几乎都是星辰神心内的奥妙，让东伯雪鹰对自己的秘技也有了许多想法，过去认为已经很完善了，现在却觉得……还是太简陋，还可以继续提升！
　　……
　　时间一天天流逝。
　　在自己的修行洞天静室内，东伯雪鹰和余靖秋二人都在钻研修行，静室内维持着时间百倍流速。
　　“嗯？”余靖秋是一直在琢磨‘雪前辈’这件镇族神器。
　　雪前辈，可是神阶极品的血炼神兵！
　　东伯雪鹰将来要到手的神枪刚炼制出来也就这一水准，余靖秋自然得细心钻研，好能够发挥‘雪前辈’更强的威力。
　　东伯雪鹰则是将《大混洞真力》第一层和自己的秘技彼此映照，他发现，这样一来，琢磨起来效率也更高，秘技威力也在提升。他甚至将原本的星辰真意秘技的名字，从‘星辰转’改为‘混洞碾压’，他就是想要靠这一招狠狠碾压巫神大魔神！不过现在还在完善过程中。
　　“东伯，东伯。”
　　一道声音从外界传来。
　　东伯雪鹰睁开眼。
　　“怎么了？”余靖秋也停下修行。
　　“是红石前辈。”东伯雪鹰笑道，“他竟然专门来找我，这可是很难得，如果我猜的不错，应该是我的那一杆血炼神枪炼成了。”
　　余靖秋也大喜：“炼成了？走走走，我也去瞧瞧。”
　　“这也只是我的猜测，说不定不是血炼神枪的事。”东伯雪鹰带着妻子走出了静室，也很快走出自己的修行洞天。
　　洞天院落门口，便站着穿着华美的红石前辈。
　　“东伯，血炼神兵已经练成。”红石微笑着一挥手，“你来瞧瞧。”
　　只见一杆黑色长枪凭空出现，漂浮在半空，黑色长枪的枪杆上隐隐有无数黑色火焰，枪尖上则是隐隐有一层金光，无形威能释放开，就仿佛一颗浩瀚星辰停在半空，有无尽的威压压迫感。而枪尖则带着恐怖让人心悸的锋芒。
　　在枪杆、枪尖内部，更有着无数的脉络，那些脉络正是东伯雪鹰的血液灌入炼成的神纹脉络。
　　东伯雪鹰一看，就感觉到了灵魂共鸣感。
　　“好。”东伯雪鹰情不自禁喊出个好字，越看他越是欢喜，不由伸手抓过，整个长枪隐隐发出一声低沉呜鸣声。
　　“我现在还未开辟神海，还无法培育孕养，不过，以后我一定好好待你。”东伯雪鹰握着长枪，轻声低语，长枪原本枪杆上的火焰、枪尖上的金光也立即收敛。
　　“东伯，这杆长枪将来会陪你漫长岁月，起个名字吧。”红石在一旁笑道。


第十八章 二师兄的要求
　　“枪名？”东伯雪鹰略一沉吟，眼中便隐隐有这一杀气，“就叫饮血吧，饮血枪！”
　　“饮血枪？”红石前辈以及旁边的余靖秋都瞬间听明白了。
　　饮血，很普通的枪名。
　　可他们俩都能够感觉到东伯雪鹰说话时蕴含的杀意，也都明白他心中所想。
　　“东伯，那就祝你战争之时，靠这饮血枪，饮尽敌人之血。”红石说道。
　　“一定！”东伯雪鹰点头。
　　“对了，正常的半神超凡使用神器，一般也就是神阶下品。而你这杆饮血枪可是神阶极品……虽然是血炼神兵你能够使用，可对你而言，一旦催发，依旧会对你的灵魂有很大的负担。所以一旦感到疲倦的头疼欲裂之时，切不可继续使用，得歇息歇息，让灵魂恢复了再继续催发。”红石说道。
　　“哈哈，放心吧，我知道。”东伯雪鹰笑道，“靖秋她也有血炼神兵，这事我们夏族早有记载，不过我估计，以我的灵魂强大，就算不间断的使用，怕也能使用半个时辰。”
　　“嗯。”红石点头，“差不多吧。”
　　“那就没问题了，而且我正常战斗，根本无需催发饮血枪。”东伯雪鹰说道，“关键时刻，再大混洞真力催发，饮血枪威力突然暴增，让敌人措手不及，反而有奇效。”
　　“你灵魂强大能持续时间久，余靖秋小法师，你就得小心点，你连续施展一刻时间恐怕就得歇息。”红石看向余靖秋。
　　“明白。”余靖秋一笑。
　　……
　　时间一天天流逝。
　　东伯雪鹰抓紧每一天，他就怕，怕战争爆发都没练成‘大混洞真力’，他每天过半时间都在静室内保持时间流速百倍，和他相比，余靖秋在静室内时间更久！因为作为法师，主要还是研究法术，‘雪前辈’上面的诸多符纹太过复杂，研究懂得越多，余靖秋就越加狂热。
　　红尘岛上的第十三年。
　　一日，一株大树，树叶一片绿色，充满生机。
　　大树下，东伯雪鹰盘膝而坐，他也是刚刚练枪法后，心有所感当即就地坐下修行《大混洞真力》。
　　“嗡！”
　　在丹田气海内。
　　早就修炼的汹涌达到半神极限的火红色超凡斗气，仿佛无数的火焰汹涌，弥漫处处。
　　忽然，在浩瀚的气海的上方，无数符纹开始汇聚，就仿佛形成一座神奇的建筑！这无数符纹竟然很完美的构成了一滴水滴，这一水滴无比的优美，有着自然的韵律，单单看了都觉得是一个艺术品，它刚一形成，周围的无数火红色斗气便不断的涌入，大量斗气才汇聚成一滴暗红色水滴，跟着又是第二滴、第三滴……
　　东伯雪鹰体内的超凡斗气，仅仅凝聚成十六滴，丹田气海内斗气便已经干涸。
　　十六滴暗红色水滴，看似稀少。
　　实则拥有着让人心惊的恐怖力量。
　　并且这时候外界的天地力量疯狂涌入东伯雪鹰体内，在丹田气海内自然转化为斗气，斗气又被东伯雪鹰转化为最浅显的第一层的‘大混洞真力’。红尘岛内的天地力量非常浓郁，在这里吸收外界力量，几乎和在夏族世界吸收源石相当，身体源源不断吸收，一滴滴暗红色水滴越来越多。
　　“哗哗哗~~~”水滴汇聚成水流，一道暗红色水流开始在体内流动。
　　“好舒服。”
　　全身处处舒坦。
　　真力流动，身体灵魂尽皆舒服，它其实也有滋养灵魂强壮身体之效。不过和专门的修行身体的《万劫混元经》一比，却是可以忽略了。
　　盘膝坐在树下的东伯雪鹰，周围都形成了漩涡，大量能量涌动，不断涌入他体内，也足足过了三个时辰，丹田气海也感到‘撑’了，无法容纳更多的力量了。只见暗红色湖泊出现在了丹田气海内，无数水流在半空飞舞。
　　“试试看这力量如何，都说是极端性的力量威能。”东伯雪鹰操纵大混洞真力，遍布全身，滚滚暗红色而力量立即遍布全身每一处。
　　随意挥掌前劈。
　　撕——
　　一道压迫空气形成的掌刀，瞬间划过长空，留下一道黑色空间裂痕。
　　东伯雪鹰露出一丝喜色，当即时而手指一戳，时而一拳砸出，时而手掌拍出，练到高兴时，还拿出了饮血枪，开始施展起来！黑色的饮血枪让周围空间都在震颤，每一击威能都无比强悍，也幸亏红尘岛上空间较为稳固。
　　“好强的力量，随意一击都有神级后期威力。若是催发‘饮血枪’配合秘技，至少在威能上能够和神级巅峰一比了吧。”东伯雪鹰露出喜色。
　　追求极限的力量。
　　‘大混洞真力’配合饮血枪、秘技，让他力量威能达到更高层次。
　　“虽然巫神和大魔神境界比我高的多，可我力量威能比他们的神之分身强太多了。不过……他们最难缠的，还是战争兵器。”东伯雪鹰暗道，如果只是神之分身，威胁没那么大。重要的是巫神很可能会建立一条稳定的空间通道。
　　到时候军队涌来！
　　大魔神分身、巫神分身，很可能亲自操纵战争兵器和自己交手！
　　……
　　“练成了？”
　　两位师兄颇为欢喜。
　　厚袍青年戈白笑道：“既然你已经练成，那么就可以按照这一方案了，我和老七仔细商量过，你在清单上可以任选一要求，这样，你将这一份图纸选中给我！我可以为你亲自炼制一座价值超过两百万神晶的战争堡垒，并且还给你百万神晶，给你换取其他宝物。”
　　“一座堡垒，加百万神晶？”东伯雪鹰不由激动，“谢二师兄！”
　　“也不用谢，这图纸对你不算什么，对我却很珍贵，趁你可以任选一要求时帮我弄到，也算是你我都有好处吧。”厚袍青年说道，“那座战争堡垒，我会三天后交给你。百万神晶，现在就可以给你！”
　　东伯雪鹰还是很感动。
　　图纸？
　　自己都看不懂，让自己换，最多先换百万神晶而已。现在却是百万神晶加一座二师兄亲自炼制的价值超两百万神晶的堡垒。
　　“你看看吧，这就是我们定下的方案。”旁边的猩红披风少年一翻手，拿出了一卷轴，展开卷轴，卷轴上记载着密密麻麻的文字，乃是一套详细的战争方案。
　　“厉害。”东伯雪鹰一看就眼睛一亮。


第十九章 战争渐近
　　东伯雪鹰看着这详细战争方案，不由点头，两位师兄将攻、守、退路等多方面都准备的很充分很仔细了。
　　“你的准备虽然比较充分，可那大魔神是二重天的大魔神！巫神也是物质界领主，他们俩的财富恐怕不亚于我俩。”厚袍青年戈白说道，“而且他们可以在神界尽情的挑选各种战争兵器，这一场战争，彼此对攻，我不敢说你一定能获胜。只是说有获胜的可能。”
　　“我明白。”东伯雪鹰点头。
　　“如果能摧毁空间通道，那是最好了。”厚袍青年道，“如果失败，就立即退守薪火世界！以我们的安排，薪火世界一定会被建造的无比稳固，他们根本不可能攻破！你们夏族就在薪火世界繁衍吧，至于你，则是回到红石山内修行，努力在寿命万年内，境界达到神级巅峰且炼化世界之心。”
　　“如果你炼化不了，要么永远呆在红石山，要么就是去神界。都是无法再返回夏族世界了。”
　　“夏族世界能诞生你这么一个天才超凡，已经算很走运了。以后又是生活在薪火世界，恐怕永远无法再诞生出一个惊艳的天才，甚至他们都没机会再成神。因为会被永远困在薪火世界。”厚袍青年道。
　　东伯雪鹰点头。
　　明白。
　　战败，就只能困守。困守下仅存的机会……就是炼化世界之心。
　　“寿命万年内炼化世界之心，很难。”猩红披风少年贺飞云也道，“境界需要极高，达到神级巅峰，甚至都接近界神……这才有望炼化世界之心，所以‘物质界领主’也是非常稀少罕见的。你天赋虽然不错，但要万年内炼化世界之心，这也很难说。”
　　“我明白，所以这场战争最好能直接取胜，毁掉那空间通道。”东伯雪鹰微微一笑，随即忍不住道，“我已经《大混洞真力》入门，就算再修行，也很难有多少提升。何必等巫神大魔神发动战争？我完全可以现在就开始主动进攻。”
　　“攻破树海世界，摧毁那座堡垒。”东伯雪鹰说道，“两位师兄，不知道我这样的想法，行不行？”
　　树海世界的堡垒内。
　　估计有巫神和大魔神的神之分身肉体！恐怕也有临时空间通道的一些设备。
　　只要摧毁了！
　　那就获胜了！
　　“别想了。”厚袍青年摇头，“只要加固薪火世界，他们都攻不破。同样道理……你也攻不破那座树海世界。”
　　猩红披风少年贺飞云则是解释道：“因为整个树海世界也一定被空间神器完全炼化，和那堡垒宛如一体。而树海世界又是依附夏族世界，你攻击树海世界，会被神器将威力分散削弱，甚至分散到整个夏族世界。除非你能正面轰破神器，或者摧毁一座凡人世界，否则你根本撼动不了那座堡垒。”
　　“唉。”东伯雪鹰摇头。
　　就知道没这么简单。
　　“那我夏族能不能培育神之分身，请两位界神师兄降临，帮忙参战呢？”东伯雪鹰忍不住问道。
　　“如果能降临，我们还是很乐意的，毕竟憋在这太久了。”厚袍青年摇头，“可是培育一尊适合我的神之分身，需要在你们夏族慢慢培育，必须是你们夏族土著肉身，才会受到世界之心钟爱眷顾，我才能降临，而培育再快，也得过百年之久。估计来不及了。”
　　东伯雪鹰摇头。
　　进攻树海世界？没指望！
　　己方弄神之分身？也来不及了。
　　“听说有修行分身法？”东伯雪鹰问道，“可我在红尘岛这么久，甚至成了内门弟子，我也没发现这修行分身法……”
　　分身法，还是时空神殿当初告诉自己的。
　　“有。”厚袍青年点头。
　　“我能不能修炼，那样我战斗就有本尊和分身两个，己方实力也能提升。”东伯雪鹰连问道。
　　“师傅早就定下规矩，我红石山弟子，未成一品真意，或者未成界神，禁止修行分身法。”厚袍青年道。
　　“啊。”东伯雪鹰一愣，“为什么？”
　　“因为分身法，是需要将你的灵魂一分为二的。”旁边的猩红披风少年道，“灵魂本源，无比重要。稍微损失一点本源都很难受，而分身法……是一下子损失一半的本源！这会让你的修行悟性天资等方面全面下降，你能清晰感觉到，修行起来明显不如过去快了，你现在天赋够高，万年内是有较大希望炼化世界之心的，可一旦灵魂一分为二，战斗力是提升了，可修行速度将会大大减缓，炼化世界之心的可能性也会急剧降低。”
　　东伯雪鹰顿时无奈。
　　自己想的或许能再增加己方胜算的办法，竟然都不行，难怪两位师兄之前也没提过。
　　……
　　接下来的岁月。
　　东伯雪鹰在红尘岛上继续修行，努力提升境界，希望能够达到神心境！同时也在琢磨着秘技。
　　而妻子余靖秋，法力分身是每年都来一次红石山补充法力的，妻子的法力分身回去时，也带去了大量宝物，开始巩固薪火世界！要让薪火世界无比稳固，巫神和大魔神他们怎么都无法攻破。毕竟将来一旦战败，夏族就得固守薪火世界了。
　　……
　　一年又一年。
　　东伯雪鹰在红尘岛上已经十五年了。
　　红尘岛上。
　　东伯雪鹰、余靖秋夫妻二人正在给梅山主人、辰九送行。
　　“二十年即将期满，巫神和大魔神随时可能发动战争，我们也该走了。”辰九看着东伯雪鹰，“我已经没什么忧虑的，东伯，你们夏族的危机却即将到来，你自己也得小心！如果实在不行，也得保住自己的性命，甚至宁可成神去神界！等你成了神界大能，就算死去的，都能从时光长河中复活过来，所以不管到了什么时候，都不能自暴自弃，必须得活着。”
　　“我明白，谢了。”东伯雪鹰一笑，“放心吧，我们夏族最后一定能获胜。”
　　“对了，我飞剑山庄，是在血刃神廷统治的疆域，在天星府治下，合水星域的赤神星，你以后有机会可以来找我。”辰九微笑道。
　　“一定！”东伯雪鹰点头。
　　“听说在神界，血刃神廷、万神殿、时空岛这三者中，血刃神廷最是强势，我估计有机会也会进入血刃神廷疆域。”梅山主人笑道，“东伯雪鹰，我们就此告别了，希望你们夏族能获胜。不过，不管何时，别轻易放弃，活着就有机会。”
　　“你们俩一个个，都不说好听点，放心吧，我们夏族一定赢。”东伯雪鹰哈哈笑道。
　　“弟妹，好好照顾东伯，以后我们神界再见。”辰九也和余靖秋说了声。
　　“嗯，辰九大哥放心。”余靖秋说道。
　　“红石前辈，请送我们离开。”梅山主人、辰九相视一眼，当即便齐声说道。
　　嗡！
　　一股波动笼罩了他们俩，他们俩都笑看着东伯雪鹰夫妻二人。
　　刷。
　　二人都消失不见。
　　东伯雪鹰看着他们离去，从辰九他们降临到现在已经接近二十年了，巫神和大魔神，离发动战争也快了，说不定三五个月内就发动。
　　“雪鹰，放心吧，现在的薪火世界已经比之前稳固多了，不管怎样，固守薪火世界是肯定没问题，你已经对夏族有很大贡献了。”余靖秋感觉到东伯雪鹰的心思劝慰道。
　　东伯雪鹰看了看妻子，笑了笑，心中则是默默期待：“希望再久点，我或许能达到神心境，血蔓花实力或许也能强些，这样我夏族胜利把握就大了。”拖的越久，对己方越有利，只是巫神和大魔神也会怕迟则生变，一旦准备好，恐怕会立即发动战争吧。


第二十章 动手
　　转眼已经是东伯雪鹰进入红石山二十三年后了，整个夏族世界暗流汹涌，夏族严阵以待，因为每一天都可能是战争爆发之日。
　　树海世界。
　　半球形堡垒屹立在这，夏族也猜到巫神和大魔神的一些手段都藏在这，却奈何不了。
　　“怎么样？那个贪婪的窝海家族，签下誓约了吗？”大魔神头颅虚影开口道。
　　“签下誓约了。”金袍男子巫神咬牙道，“这窝海家族真是趁火打劫，你我将这一方凡人世界的信仰都送给他们还不够，竟然还敢开口要那么多好处。”
　　大魔神头颅虚影双眸中隐隐有火焰，低沉道：“窝海家族是波羽帝国的顶尖大家族，这夏族世界的大地神殿一直归属他们，信仰也是由他们家族所享用……当年我和他们窝海家族那个老家伙一战，当初我以为那老家伙只是二重天界神，我能赢他！没想到神之分身厮杀……却发现他已经半只脚迈进了三重天界神，那一战，我败了，他赢了！而且没多久就听说他成为了三重天界神，那老家伙狡猾的很，这个关键时刻，怎么可能不狠狠开个高价！”
　　神界，除了最庞大的血刃神廷、时空岛、万神殿外，还有其他一些神界帝国，底蕴相对要弱些。
　　大地神殿……背后就属于神界‘波羽帝国’。
　　“哼，我们这次准备很充分，大魔神你或许敌不过那老家伙，可短时间纠缠住还是能做到的。只要空间通道一建立成功，我在另外一个凡人世界的大军就可以杀进来。到时候他别说一个神之分身，就是三个五个，也是没用。”金袍男子冷笑。
　　“就怕刚建立通道的最关键时刻，那老家伙的神之分身，能够穿梭时空通道，瞬间抵达！说不定就被他破坏啊。”大魔神说道。
　　虽说他有信心纠缠住一小会儿。
　　可信心，不代表绝对！
　　毕竟他们一个在遥远的黑暗深渊，一个在神界，已经太久没交手了。大魔神虽然也有了些许进步更自信。可对方终究是三重天界神！
　　“算了，给他的好处，也算在我们忍受范围内。”金袍男子道，“那窝海家族也怕我们撕破脸，他们的神之分身又无法破坏成功，最终什么都得不到，连夏族世界信仰都没了。”
　　“给的诸多好处，都是战争之后的事了。”大魔神头颅继续道，“大地神殿窝海家族搞定了，不知道……在夏族世界，会不会还有其他神之分身潜藏。”
　　“上次询问时空神殿，知晓的也就大地神殿有神之分身，其他势力并无。”金袍男子道，“从上次询问到现在，要培养一尊神之分身肉身，可没那么快。”
　　“希望别出意外。”大魔神头颅开口道，“只要其他界神不插手，那么这一场战争我们就很轻松了，至于夏族？哼，最多一个小小的东伯雪鹰可能有点麻烦，但是他境界终究比较低。等我们通道一建立，他就算感应到，等他赶过来的时候……我们的大军已经通过通道抵达了。”
　　“东伯雪鹰，除非成神，否则不足为虑。”金袍男子淡然道，“二十三年前，他才二重境巅峰。哪有这么快就成神的，不可能。”
　　“我的这具肉身，还需要两年时间就成功了。巫神，是不是先除掉夏族。”大魔神头颅说道，“毕竟等战争爆发时，要动手反而会麻烦些，他们现在正在夏都城内，我们安插在夏族内的一些超凡，也可以动手了。”
　　“我早就准备好。”
　　金袍男子淡然道，“我从时空神殿从下来诸多材料，辛苦配置成一份巫毒，早就在我魔兽一族的超凡携带下，进入了夏都城！只要我一声令下，巫毒释放开……哼哼，整个夏都城内，超凡们的斗气法力都会遭到渗透，无法再使用斗气法力，至于凡人，在这巫毒下更是会直接毙命。”
　　“没了斗气法力，虽说依旧能够调动天地威能！可是他们催发不了神器，薪火宫这件空间神器也无法催发，轻易就能攻破。”金袍男子自信无比。
　　“厉害，不愧是巫神。”大魔神微笑道。
　　巫毒。
　　本就是很阴险的一个类别，擅长巫毒的修行者，旁人都会很忌惮！
　　“不过夏族的先辈神灵会不会想到这点？早有预防？”大魔神问道。
　　“放心吧，我可是物质界领主，论算计，我算不过一些神灵？”巫神冷笑，“我从来都没将夏族当成对手，两三下就解决了，也就那个东伯雪鹰可能有点小麻烦，不过，也只是小麻烦！你只管看着……看戏就成。”
　　“好，看戏。”大魔神头颅露出笑容。
　　……
　　薪火世界，夏都城。
　　夏都城内人口极多，连赤云山世界等空间都有着很多夏族人，而超凡们，大多都是居住在薪火宫内！极少数分散在外面自己的府邸内。
　　在薪火宫的一座院落的静室内，一名普通的飞天级超凡法师正在进行实验。
　　瓶瓶罐罐放着一堆。
　　“嗯？”这名超凡法师不断实验着，忽然很随意的从旁边的瓶瓶罐罐中拿出了一个似乎很普通的黑色瓶子，拔开瓶塞，开始朝面前的晶玉盘内倾倒。
　　呼~~~
　　黑色瓶子内有些绿色液体倾倒下来，并且无声无味的气息开始散发开。
　　这些气息散发在进入超凡法师体内时，瞬间渗透，进入体内的法力源泉海洋，顿时法力受到影响，无法再调动了。
　　不过这名超凡法师却依旧平静，丝毫不为所动。
　　他很清楚……
　　这就是巫毒。
　　是伟大的巫神让他携带进来的，他一个超凡法师，原本是魔兽一族的魔兽被‘奥兰大长老’弄出人类肉身，而后潜伏进夏族！他甚至修行成为超凡，很自然的以一名普通飞天级超凡法师生活着，这次大量超凡汇聚在夏都城，他也自然听到命令，也自然来到了夏都城，居住在薪火宫。
　　“呼~~~”无声无味气息释放开，很快出了屋子，朝外散发开去。
　　此巫毒，超凡一旦中毒，无法调动斗气法力，超凡之体还能扛得住，而凡人则必死。
　　这超凡法师继续调配着，只是嘴角微微上翘。
　　他期待着……
　　期待着人类灭绝！魔兽一族占领整个夏族世界！潜入夏族世界漫长岁月，等的就是这一天。


第二十一章 神火雷
　　这座庭院所在的空间忽然凝固了，原本刚出了静室要朝四周飘散的气体也被凝固住，再也无法传递。
　　“嗯？”静室内的超凡法师脸色一变，他感觉到周围空间的变化，手中拿着黑色瓶子，同时猛然推开静室石门，朝外冲去。
　　嗖嗖嗖！！！
　　远处半空中数道身影正破空飞来，为首的正是陈宫主的法力分身。
　　“住手！”陈宫主怒喝道。
　　刚冲出静室的超凡法师面色狰狞，猛地甩出手中的黑色瓶子，可刚一扔出，黑色瓶子就被定在了半空。
　　“砰！”
　　巨大的手掌从天而降，直接拍击在那超凡法师身上，他被拍的吐血跌倒在地。
　　“姜水法师，没想到你竟然是个叛徒！”陈宫主等五道身影停在半空，陈宫主更是冰冷看着这超凡法师，“你以为这些巫毒就能伤到我夏族了？”
　　“叛徒？我可不是叛徒！”在地上爬起来的超凡法师面色狰狞，一抹嘴角鲜血，低吼道，“我本来就是魔兽一族，我和你们夏族生来就是死敌！杀你们，才是我应该做的。为你们做事……那才是背叛我的族群！只可惜没有成功。”
　　“带走。”陈宫主下令。
　　“哈哈哈，想要从我身上问到些秘密吗？你们做梦吧！”那超凡法师发出低吼，只见他的身体陡然扭曲膨胀，瞬间就化作了一只巨大的深蓝色大鸟，鸟儿的爪子犀利，深蓝色毛发油亮，发出低鸣，“我是魔兽，多少年我不敢显现我魔兽模样，现在却无所顾忌了，哈哈……”
　　话音刚落，蓬，深蓝色大鸟陡然炸裂开来。
　　陈宫主等五道身影在半空冷漠俯瞰。
　　“魔兽一族！”他们都没说什么，夏族的奸细叛徒中，有两种，一种是魔神会的，另一种则是魔兽一族！魔神会的好歹都是人类，魔兽一族不出手则已，出手才叫一个狠！
　　……
　　树海世界内。
　　“我说过，夏族先辈神灵肯定早想到你的巫毒手段，一定会有警惕。”大魔神头颅露出笑意，“只要一凝固空间，你的巫毒无法传递，你的招数就没用了。不过也真够厉害，竟然巫毒一传递，他们就能够立即发现，真是早有防备啊。”
　　“防备？”
　　金袍巫神冷笑，“我说过，论算计，我岂会算计不过他们？除了巫毒，我还准备了一份大礼给他们。”
　　“大礼？”大魔神头颅惊诧。
　　“价值十万神晶的大礼。”金袍巫神冷笑道，“明明我花费一千神晶购买的玩意，时空神殿运输费用就和我要十万神晶，真够狠的。原本我也没打算用，可既然巫毒没用，那就只能来‘硬’的了！我就不信，他的薪火宫能压制这件宝物，这可比他们整个薪火宫都昂贵多了。”
　　“什么宝物？”大魔神头颅问道。
　　“神火雷！灭魔级的神火雷。”金袍巫神冷笑。
　　大魔神头颅露出吃惊色。
　　神火雷……
　　也是法师们研究出的战争玩意，的确是很恐怖的武器，一旦爆炸，敌我不分，尽皆毁灭！在神界，就有许多修行者一辈子都在研究‘神火雷’，研究出越来越强甚至越加诡异的神火雷。毕竟境界有时候怎么都无法提升，这时候就可以透过外力增加自身威慑力了。
　　巫毒、医药、虫兽、战争兵器等等……这些都属于旁门之道！可一样能拥有超强实力，像神界就有过培养‘虫兽一道’而后媲美神界大能者地位的存在！不过因为自身实力较弱，最终还是活的太久，自我崩溃疯魔完蛋的。
　　“灭魔级神火雷，足以媲美神级巅峰的全力一击了。”大魔神头颅惊叹，“一旦在夏都城内爆发，就算薪火宫神器能够感应，也无可奈何啊，威能扫荡下，恐怕夏都城内的凡人以及大部分超凡，都会毙命吧。”
　　“巫毒是软的，这神火雷就是硬的了，我看他们怎么挡。”金袍巫神冷笑，“用十万神晶送他们死，他们也该满足了。”
　　为了获胜，巫神是很舍得的。
　　……
　　在夏都城内，在薪火宫外的半空中，正有一名女性超凡飞过，魔兽一族渗透在夏族内的屈指可数，可她却是其中之一。
　　“要使用了吗？”
　　这名女性超凡被选中携带着神火雷，也是心甘情愿主动要求的，她丝毫不惧死亡。
　　“夏族人类，死吧，你们灭绝了，我们魔兽一族就能兴盛，再也不用东躲西藏，再也不用被你们猎杀。”这名女性超凡瞬间一挥手，顿时半空中出现了一个银色球体，跟着一股恐怖威能就爆发，银色球体立即开始泛起了深红色。
　　“轰！！！”
　　一股不可思议的恐怖威能陡然爆发！
　　无数红光以及雷光猛然朝四面八方幅散开去，旁边的那名潜藏的女性超凡瞬间就被扫过湮灭！这股达到神级巅峰的威能，虽然是幅散向四面八方的，依旧强的恐怖，周围空间都碎裂，薪火宫广场的地面都开始粉碎化作虚无。
　　“这——”
　　远处一些飞行的超凡，或者是夏都城的许多人们都遥遥看着半空中巨大的光球，都露出惊恐色。
　　“嗡！”
　　忽然周围整个空间一股澎湃的力量凭空显现，从四面八方包裹住了那巨大的光球，光球虽然在爆炸澎湃，可威能竟然被压制在周围数十米的范围内！神级巅峰一击的威能……竟然都被这无形的力量给完全包裹住，似乎不断的转移卸掉，仅仅一秒都不到，无形力量猛然一合拢，光球终于湮灭。
　　在薪火宫深处。
　　一个隐秘的空间内。
　　黑袍陈宫主正在这控制大局。
　　“发现神火雷！灭魔级神火雷。”
　　“控制成功。”
　　“力量转移引导向夏族世界，转移完毕。”
　　黑袍陈宫主听到器灵传来的声音，不由惊叹，如今的薪火宫表面上还是过去的薪火宫，可实际上早就鸟枪换炮了，这一切都是由东伯雪鹰透过余靖秋的手，将宝物送来的，从成为护法弟子开始，东伯雪鹰就送过宝物，加固过一次薪火世界。等成了内门弟子后，和两位师兄商量过，更是又花费二十万神晶购买宝物，再次加固薪火世界。
　　……
　　红尘岛上。
　　“嗯？巫毒？灭魔级神火雷？”东伯雪鹰也得到消息。
　　“对。”余靖秋也露出焦急色，“巫神他们开始动手了，动手的是两名魔兽一族潜入我夏族的奸细。”
　　“还没开始建立稳定的空间通道，就直接对我们夏族动手了？”东伯雪鹰皱眉，他一点都不担心薪火世界的安全，经过前后的加固，用两位师兄的话说，薪火世界已经无比稳固！就算巫神他们无数战争兵器控制了夏族世界，也根本不可能攻破薪火世界。
　　不管软的硬的各种招数。
　　如今的薪火世界，早就无比稳定了！
　　“估计想要先扫除我们夏族。”余靖秋道。
　　东伯雪鹰冷声道：“先巫毒，后用灭魔级神火雷，真够瞧得起我夏族的。”


第二十二章 神之分身，降临
　　“雪鹰，我们怎么办？”余靖秋有些焦急。
　　“能怎么办？”东伯雪鹰摇头，“如果有办法，我早就动手了，他们早将树海世界完全炼化，经营的无比稳固。我能做的就是准备，准备的越充分越好，没办法，主动权在他们手里，我只能等待。不过如果拖的越久，反而对我们越有利。”
　　“嗯。”余靖秋点头。
　　虽然被算计，先是巫毒，又是灭魔级神火雷，就是想要毁掉夏族。
　　可他们却没法反攻！
　　巫神和大魔神都很残忍，树海世界的那座堡垒内关键区域如今都是禁止任何手下靠近的，实际上，夏族在魔兽一族内也没有奸细。种族区别，想安插奸细也很难。魔兽一族如果不是因为奥兰大长老擅长生命真意，也无法潜伏进夏族。
　　……
　　在夏都城内的一众夏族超凡们如今也都颇为激动，因为那爆炸是在薪火宫外的半空发生的，很多人都看到了。那恐怖的爆炸却轻易被压制湮灭掉，这让他们也越加自信。
　　“我夏族底蕴果真非凡。”
　　“夏族先辈神灵们，的确有了许多准备啊。”他们一个个开心的很，知道真相的余靖秋法力分身以及陈宫主，也都没说什么。
　　东伯雪鹰的事，依旧是个秘密。
　　……
　　转眼两年时间便过去了，东伯雪鹰进入红石山也足足二十五年了，在红尘岛上也超过了二十年。
　　“咕咕咕~~~”
　　堡垒内的一座血色湖泊已经渐渐干涸，只剩下少量血色液体在泛着气泡，躺在湖泊中央的那一尊八米高的巨大的人形肉身气息雄浑，呼吸低沉而有力，胸膛也是微微起伏，在湖泊旁边出现的巨大的魔神头颅虚影则是发出了笑声：“哈哈哈，终于功成，这尊肉身已经培育好。”
　　“一直在等你。”旁边的金袍男子虚影道，“大魔神，既然肉身已好，那计划可以开始了。”
　　“嗯，开始降临。”大魔神头颅虚影低沉道。
　　轰~~~
　　在人形肉身的上方开始出现了一个漩涡，隐隐勾连着遥远而古老的黑暗深渊。
　　黑暗深渊，那是和神界并列的存在，生活着无数的恶魔，魔神，比‘大魔神’更强大的也有许多。如果说寻常的魔神降临一个‘世界投影’动静都很大，可大魔神降临‘神之分身’动静却非常小，威能完全控制着不随意散发。
　　这就是控制力了。
　　“哗。”
　　一个血红色模糊虚影从漩涡中飞出，瞬间钻入了人形肉身内，这人形肉身缓缓睁开了眼，一双眸子中尽皆都是血色火焰。跟着他直接悬浮站立了起来，悬浮在半空，身体开始发生变化，他的头颅上生出两根很长的弯角，面部开始变得瘦削，身体鳞甲线条都在发生变化。
　　当完全变化后。
　　他这一尊恐怖的魔体站在半空，自然散发着一种艺术的美感，或者是符合天地规则的一种战斗美感。
　　“轰！”跟着他全身处处都腾绕起了血红色的火焰。
　　火焰笼罩身体每一处。
　　导致他整个身体都无法看清了，只看见一人形的火焰身影站在半空，而后缓缓降落，落在地面上。
　　“呼……物质界的呼吸……真是怀念啊！”火焰身影开口道，他随意挥动了下手臂，感觉到了无尽庞大的规则在环绕束缚着他，甚至隐隐在排斥他，只要他愿意，恐怕一个念头，就能顺着这股排斥，离开这座凡人世界了。
　　“物质界，还真是不欢迎我。”
　　“处处都是规则束缚啊。”火焰身影咬牙，“幸亏这尊肉身是这世界土著肉身，否则连降临都做不到。想要提升一下这身体，都遭到压制。”
　　降临神之分身，就是这么憋屈。
　　完全被压制！
　　肉身被压制，力量被压制，速度被压制！
　　“不过够了，就算半神极限的这点力量，以我的境界，杀些新晋神灵简直轻松无比。”大魔神分身轻声低语。
　　“我都能轻易杀新晋神灵，大魔神，你可比我强多了。”另外一道身影也走了进来，一名金袍男子，只是眼神中有着阴冷邪恶，正是巫神分身。他的天赋虽然算很高，却也远远无法和一品真意超凡相比，一品真意的绝世超凡，三千年内就能凝聚一品神心了。
　　而巫神却是修行了极为漫长岁月，才辛辛苦苦突破到一品神心，跨入界神！
　　是的。
　　只要掌握一品神心，那么只要神力积累足够，就能一直修行到一重天界神！
　　大魔神，则比巫神修行的还要更久！也更强大，乃是一位古老的二重天界神。
　　“这次应该会很轻松。”大魔神分身说道，“不过我唯一担心的就是东伯雪鹰，询问时空神殿，时空神殿索要了足足五十万神晶，却只是给了一个答案……东伯雪鹰还活着！还活在红石山内。至于他的实力讯息，却是完全没有。”
　　“如果时空神殿有东伯雪鹰实力的详细情报，这份情报就不止五十万神晶了。”巫神分身则是说道。
　　他们也想知道夏族的实力底细。
　　可这份情报更昂贵！
　　他们俩没有买，在他们看来，除了东伯雪鹰，夏族不值得在乎！而东伯雪鹰很狡猾的一直居住在红石山，时空神殿也只知道他活着，至于实力？却是个谜！
　　“放心吧，东伯雪鹰才修行多久？”巫神分身冷笑，“我们又不是靠神之分身和他搏杀，我们有的是众多的战争兵器。”
　　“嗯。”大魔神分身也很自信。
　　他们之前担心大地神殿的那位。
　　也是担心在刚开始建立空间通道时遭到破坏，毕竟对方是三重天界神，境界极高，能够一瞬间就抵达空间通道处。
　　可只要建造成功，大量战争兵器进入到夏族世界，在他们看来，就赢定了！
　　“出发！”巫神道。
　　“走。”大魔神也点头，“我来驾驭战船。”
　　他们俩甚至没带任何一个手下。
　　因为建立空间通道必须保密，越快越好。而且手下？只要空间通道建立好，会有源源不断的手下抵达的。
　　“呼！”
　　很快。
　　一艘小型的仅仅百米长的深红色战船在大魔神分身的亲自驾驭下，悄无声息就出了堡垒，甚至肉眼都无法察觉，悄然出了树海世界，进入了空间夹层中。
　　在空间夹层中悄然飞行。
　　很快又穿透膜壁，来到夏族世界。
　　这是一片广袤的沙漠！
　　正是大魔神、巫神选中的地方，这里荒无人烟，正好悄然建立通道。
　　飞船依旧在飞行，可肉眼却是根本无法发现。
　　“开始准备。”
　　“激发。”
　　一切都在虚无中发生。
　　大魔神和巫神两位一起行动，几乎数秒内，就将早就建好的临时设备给安置好，同时也激发了。
　　“轰！！！”
　　一股恐怖的威能猛然爆发。
　　再也隐藏不住了。
　　耀眼的灰色光柱冲天而起，上空被撕裂出了狰狞丑陋的黑漆漆的空间通道，这条空间通道不但撕破了内层的膜壁，连整个夏族世界的外层膜壁同样完全贯穿，一直连接向遥远的另外一座凡人世界。
　　这巨大的动静，瞬间就被夏族发现了！夏族早就警惕着各处，只是之前大魔神境界太高，夏族一直没能发现。
　　“好大的动静，而且是空间波动，外层膜壁被贯穿了。”在海边渔船上的穿着脏兮兮的老头晁青猛然站起，他这时候才将传讯手环从储物宝物内取出，开始自离开红石山后首次联系夏族，“陈宫主，我是晁青！”


第二十三章 战争爆发
　　薪火世界，夏都城。
　　“咚！”“咚！”“咚！”
　　一声声低沉鼓声传遍整个夏都城，甚至朝更遥远区域传播开去，整个夏都城内的无数人们都愣愣的仔细聆听，三声、四声、五声……
　　足足九声沉重的鼓响。
　　所有人们都明白发生了什么！
　　在夏族历史上，当薪火宫的鼓声被敲响，九声鼓响只代表一件事情发生——浩劫降临！在夏族历史上，已经有过一次次被迫退守薪火世界，外面的凡人世界无数族人被屠戮吞吃，而现在这样的浩劫又一次发生。而且按照之前的一些传言来看……这次的严重性将远超过往。
　　“战争，开始了吗？”正在研究法术模型的东伯青石抬头，紧张不安，“可是我哥他怎么还没回来？”
　　东伯雪鹰进入红石山的事，是瞒住弟弟、父母的。
　　后来整个夏族开始大迁移，青石以及东伯烈夫妇他们自然追问东伯雪鹰的事，余靖秋只是说……雪鹰去了一个很重要的地方去拼命，如果成功，就能解掉毒回来了。
　　“战争开始。”
　　府邸另一处，原本正坐在一起聊天的东伯烈、墨阳瑜、宗凌三人猛然站起，脸上露出震惊色。
　　“战争已经开始了，雪鹰呢？雪鹰还没回来。”
　　……
　　“战争爆发了。”
　　“可我们根本连插手的资格都没有。”
　　“该死。”
　　一名名超凡们焦急无比，濮阳波、卓依师姐、公良远等一个个都心中发紧，彼此开始传讯，三三两两开始去碰面。
　　……
　　一艘丁九战船悬浮在薪火宫上方。
　　陈宫主开始透过传讯手环下令。
　　“所有夏族半神听我号令，防止有奸细，半神们尽皆依次进入丁九战船内不同舱室。”
　　“好。”
　　“走。”
　　贺山主一袭长袍，眼眸中依旧平静如海，一飞冲天，飞向那丁九战船，经过这些年的修行，特别是东伯雪鹰从红尘岛中送来的诸多灵果珍宝帮助下，贺山主的实力也再进一步，原本是四品神心，如今已经进化到三品神心，依旧保持在明面上的半神榜第一。只是依旧未能开辟出神海来。
　　嗖！池丘白也一飞冲天，他如今是三品真意三重境巅峰，实力仅次于贺山主！甚至在贺山主掌握三品神心前，池丘白曾短暂的名列过半神榜第一，如今则落在第二位。
　　“这一战，必须得胜。”司空阳穿着九龙火神甲，战意沸腾，也从薪火宫的一座庭院飞出，飞向丁九战船。
　　“战争。”
　　太叔宫主、步城主以及其他的众多半神们，甚至新晋半神袁青也尽皆飞向丁九战船。
　　反而同样成半神的余靖秋并无出现。
　　“咔咔咔！”丁九战船内有许多小型舱室，防止奸细隐藏其中，大家都暂时分开。
　　其实有奸细几乎是必然的。
　　因为魔神会的半神奸细，除了席云外，其他至今都没发现。
　　“呼。”这艘丁九战船迅速破空而去。
　　在夏都城无数人们的注视下，在超凡们的注视下，丁九战船迅速离开了薪火世界。
　　……
　　遥远而广阔神秘的神界。
　　一颗星球上有着重重法阵封锁，星球上更生长着无数珍贵花草，还有些罕见的虫兽。
　　这里正有一群神级巅峰强者长期驻扎在这，进行研究。
　　“这乌青花变种，和原种相比，越长区别越大，就是不知道药性如何。”一名有着两撇胡子的和蔼老者正观看着一株巨大的有上百米直径的植物‘乌青花’，这植物上仅仅只有一花骨朵，就是泛着深青色的奇异花朵，且每一个花瓣上都有着丑陋的图案。
　　“紫雷兄，在时间加速下，再过三年，这乌青花就成熟了，到时候便可仔细研究研究。”旁边另外一名高瘦男子笑道，“若是能成功，我俩可就立下功劳，至少能升一阶位了。”
　　“想那么多又有何用，安心研究吧。”和蔼老者笑道。
　　他们俩只是血刃神廷庞大势力最底部的两个药师，不过能够成为血刃神廷一份子，就足以让无数神灵们羡慕了！即便是神级巅峰强者，能够进入血刃神廷的也是极少极少数。
　　和蔼老者忽然表情微变，转头遥遥看向远处一个方向，那是物质界的方向：“战争开始了？我能做的都做了，我夏族的后辈们，就看你们了！”
　　紫雷帝君终究不是界神，即便加入血刃神廷，也只是底层。能帮助夏族的也有限。
　　……
　　“来来来，想要加入天剑宗的，都在这边站好了。”
　　“天剑宗的一些高层就要来了，可别得罪触怒了他们，死在这可就冤了。”
　　一群超凡们在山下的一片空地上，屏息等待着。
　　呼！
　　远处一艘大船飞来，大船上正有着一群强者，气势恢弘，上面最弱的都是神灵。天剑宗作为一个在周围十数个星域都颇有威名的顶尖大宗派，每次渴望拜入天剑宗，被带到遥远的‘天剑星’的超凡也是数不胜数。只是天剑宗收徒很苛刻。
　　一般都是经过大肆筛选，能有成神希望的，才会被带走。
　　这艘大船缓缓降落。
　　为首的是一名白袍长发男子，他身后两侧便是一群手下。
　　“云海长老，我老家一个小家伙就是那个背着剑穿着紫袍的少年。”旁边一名手下传音道，在来之前早就塞了好处了。
　　“嗯。”
　　云海长老点头看着这群年轻的超凡，目光一扫，随即恐怖威压压迫下去：“能站着的，通过初步筛选。”
　　轰隆隆~~~~
　　强大的威压，让这群超凡们感到无比的恐惧！
　　这也让旁边这些神灵们都羡慕惊叹，不愧跨入神级巅峰的存在，离界神也只是一步之遥，单单威压就是如此恐怖。不过他们也清楚……神灵跨入界神的这‘一步’却仿佛天堑！
　　除了那个背着剑穿紫袍的少年，受到暗中照顾外，其他的超凡大多都受不了跪伏了下去。
　　“站着的一百二十五位超凡，通过初步筛选，其他的尽皆退下吧。”云海长老旁边的一名手下立即高声道。
　　云海长老忽然面色微变。
　　“夏族……”
　　云海长老遥遥看向物质界的方向。
　　在很久以前，他也是一个稚嫩的凡人一步步成长，乃至成神，离开了凡人世界进入神界，一直修行到如今这一般地步。他一直心中牵挂家乡。
　　“孩子们啊，我能做的都做了，夏族是生是灭，就只有靠你们了。”云海长老暗暗道。
　　“下面的筛选，老五，你来主持。”云海长老吩咐道。
　　“是，师傅。”立即有一名神级初期的弟子站了出来。
　　……
　　一艘穿梭在茫茫星空中的战船内。
　　一群神级强者都汇聚在这，个个都是神级巅峰，算得上是极为精英的冒险队伍。
　　其中有一个抱着刀的颓废男子。
　　“战争开始了？”颓废男子遥遥看向物质界方向，那是他的家乡，“唉，还想冒险多弄点宝物，可惜，来不及了。”
　　他便是夏族如今还活着的三位神级巅峰之一的‘赤火帝君’。
　　赤火帝君和赤云大帝都是夏族历史上惊才绝艳的两位，二者情如兄弟，像薪火宫就是赤云大帝不惜一切送回家乡，给夏族定下族群根基的。只是赤云大帝已经死了。
　　……
　　一位位夏族先辈神灵们也都知道消息，有些实力或许更弱，可他们都心怀家乡，可他们能做的很有限。
　　……
　　红石山，云层之上的红尘岛上。
　　“主人，有空间波动，很强大的空间波动，这凡人世界的外层膜壁都被贯穿了。”这是血蔓花传来的讯息，东伯雪鹰也给了它一传讯之物。他也是担心夏族的探测方面效率差了些，而血蔓花一直是渗透在夏族世界内，且早达到神级，感应也更敏锐。
　　“东伯，巫神和大魔神开始建立通道，战争爆发了。”余靖秋仅仅几秒后就来找东伯雪鹰。
　　“终于来了。”
　　东伯雪鹰牵着余靖秋的手，直接飞到了自己庭院的高空，同时高声道，“红石前辈，请送我们出去。”
　　“东伯，战争可得小心了。”红石、奚薇、戈白师兄、贺飞云师兄几乎都是瞬间出现在旁边。
　　“小心啊。”厚袍青年戈白师兄说道。
　　“顶不住，就回红石山来！只要万年寿命内炼化世界之心，你一样赢。”猩红披风少年说道。
　　他们一个个都嘱托。
　　“东伯赶时间呢，别废话。”红石前辈一挥手。
　　哗。
　　东伯雪鹰、余靖秋二人同时消失，被挪移到夏族世界去了。


第十三篇 决战


第一章 雪鹰现身
　　丁九战船高速穿梭空间，朝夏族世界的西部沙漠赶去。
　　晁青正驾驭着这艘丁九战船，浩浩荡荡的神力涌入战船，令这艘神界战船真正展露威能来，其实就算是晁青，也只能发挥战船的部分威力。因为他的境界不够，战船的许多法阵也无法完全催发。幸亏这只是‘丁九’序列的低等战船，他独自一个神级初期的高手还能勉强操纵。
　　若是一些高等战船，都是需要上百神级巅峰同时操纵，甚至一个神级军团去操纵的。
　　“呼。”
　　穿梭空间。
　　沙漠的高空中荡起了涟漪，一艘黑漆漆的神界战船出现在这。
　　“那是……”
　　陈宫主、贺山主、太叔宫主、步城主、池丘白、司空阳等一个个还没从晁青成神的惊喜中平静下来，就被眼前的场景而震撼了。
　　只见远处。
　　一座六芒星模样的庞大灰色堡垒屹立在这，堡垒中央则是锥形顶，锥形顶则散发着强烈的空间波动，显然它内部就是稳定的空间通道。
　　“好大。”
　　这座灰色堡垒占地足足有万里，万里是什么概念？正常凡人的目光是看不到尽头的，就算是夏族半神们也觉得眼前的庞大的堡垒，简直遮蔽了半边世界。堡垒本身的高度就足足过千里高，早就穿破了云层。简直比夏族世界任何一座山都要巍峨！
　　仅仅千米长的丁九战船，和它一比，简直是个小蚯蚓。
　　“快看，堡垒外层。”
　　庞大的堡垒的最表层，开始出现了一个个孔洞，孔洞中开始飞出了一艘艘战船，每一艘战船通体深绿色，长度也有千米长，船身上也有着复杂的特殊符纹字符，正是神界的文字，翻译成夏族文字则是——‘丙九’。
　　“丙九？”陈宫主脸色一变，“这是丙九战船？”
　　丙九战船，也是神界制式战船。
　　不过比丁九战船，真正高一个级别！一艘能买丁九战船上百艘。
　　“轰隆隆~~~”
　　上方出现了浩荡的海洋虚影，而且是一座座海洋虚影，这些海洋虚影甚至都彼此叠加混淆。
　　“开辟神海？”夏族半神们感到有些惊慌，“这么多同时成神？”
　　……
　　这座庞大堡垒内部。
　　金袍巫神分身、大魔神分身并肩而立，站在那平静看着一切。
　　“空间通道已经建立，堡垒已经稳固。”巫神分身露出笑容，“我们成功了，现在就算冒出个神之分身来，也威胁不到我们。别说是三重天界神……就是神界大能者亲自降临个神之分身来，仅仅半神极限威能。也休想攻破我们的堡垒。”
　　“巫神，可别太嚣张。若真是大能者要杀你，哪里需要降临神之分身。”大魔神打趣道。
　　“哈哈哈……”巫神一笑而过，“我哪里有资格惹得大能来对付我，刚才太高兴，随口一说，随口一说。”
　　大魔神也笑呵呵的。
　　他全身沐浴在火焰下，就算笑，也只能看到火焰面孔上的嘴角似乎在上翘。
　　“通道一稳定，堡垒放下，保护住空间通道。我们就已经算成功了。”金袍巫神道，“接下来就是将整个夏族世界，完全建造成一个超大型堡垒，这就需要些时间。”
　　“嗯。”大魔神点头，“之前你我准备了那么多手段，看来都没什么用了。”
　　他们带了一大批半神。
　　甚至连达到成神门槛的半神都有一些，此刻都是接连成神！
　　“伟大的巫神，第一分堡已经固定。”
　　“伟大的巫神，第二分堡已经固定。”
　　这座庞大的堡垒乃是六芒星模样，除了中央主堡垒外，还有六个角的分堡垒。主堡垒主要是为了保护好稳定的空间通道，最重要。六个角……则是辅助！巫神他们也是第一时间甚至亲自出手，先弄好了主堡垒。分堡垒就不急了。
　　“有空间波动。”大魔神看向远处。
　　“夏族除了这艘丁九战船，还有什么？”巫神也疑惑看向远处，“难道是东伯雪鹰？”
　　“应该是他！这东伯雪鹰一直藏着不现身，现在终于现身了，可是现在就算现身，又有何用？”大魔神冷笑。
　　他们对自己太有自信了。
　　……
　　夏族丁九战船悬停在半空。
　　看到半空中浩浩荡荡的一座座海洋虚影，初初一看，就足足有十八位。
　　同时有十八位成神？
　　夏族什么时候有过这样的场景？
　　那遮蔽半边天地的巍峨堡垒、天空中一座座都叠加混淆的海洋虚影、一艘艘明显气息更不凡的丙九战船……显然随着稳定通道的建立，巫神和大魔神可以轻易携带大规模力量进入夏族世界，随意带来的部分力量，就让夏族惊呆了。
　　太强大了！
　　怎么挡？
　　就算来几个神之分身都没用啊。
　　“轰。”
　　空间中出现黑漆漆的裂缝。
　　丁九战船内的晁青、贺山主、陈宫主、池丘白等一众夏族超凡们，包括远处堡垒内的巫神、大魔神以及他们的众多刚刚成神的手下，以及更多的半神手下们，都观看向那黑漆漆的裂缝。
　　只见从黑漆漆裂缝中飞出来两道身影。
　　白衣青年、淡蓝衣袍女子。
　　二人并肩飞出来。
　　“雪鹰！”陈宫主惊喜道。
　　“是雪鹰！”司空阳观主也激动了，“他没死，回来了！”
　　“哈哈哈，是雪鹰，雪鹰从红石山回来了，我就知道他没死。”晁青畅快的很，“我这个老头子都能活下来，雪鹰他怎么可能死。”
　　池丘白、太叔宫主、步城主、宫愚、袁青等其他一众半神们都激动无比。
　　“还真是他！”
　　“他竟然还真出来了。”远处庞大堡垒内的巫神、大魔神却依旧平静，他们自认为胜券在握。
　　……
　　撕裂空间通道赶到。
　　东伯雪鹰一眼看去，便看到了那座巍峨万里遮挡半个世界的庞大堡垒，也看到高空中开始逐渐消散的一座座海洋虚影。
　　“还真是和预料的一样，物质界的领主，的确不好惹啊。”东伯雪鹰轻声念叨着，随即一挥手。
　　轰！
　　一座庞然大物从半空降临。
　　这是一座通体耀眼金色的庞大金字塔，金字塔占地有万里范围，高同样足有万里，浩浩荡荡，论高度还远在对方的庞大堡垒之上！
　　东伯雪鹰和余靖秋也瞬间进入了这座庞大金字塔内。
　　“嗡~~~”
　　蒙蒙光芒从金字塔塔尖亮起，朝四面八方弥漫开去，形成了一个巨大的光罩。
　　周围十万里范围。
　　尽皆被这蒙蒙光罩给罩住，自然也罩住了远处的庞大堡垒，周围十万里范围内一切天地力量都被强行束缚调动，仿佛这十万里范围就成了一个小型世界，这个世界的核心就是那座金字塔。
　　“星塔！”
　　黑色堡垒内的巫神、大魔神眼睛都瞪得滚圆，一副见鬼了，难以置信的模样。
　　“能够在凡人世界，强行控制部分区域自成世界？星塔，而且是传说中的十二阶星塔！”金袍巫神难以置信道，“怎么可能，这，这……”
　　星塔……
　　在神界是非常常见的战争兵器，星塔光芒照耀范围内，就是己方的领域！
　　而十二阶星塔，已经超越领域范畴，能够自成一个世界了。


第二章 血蔓花
　　“十二阶星塔？”
　　大魔神、巫神彼此相视一眼，目光透过堡垒外壁，看着遥远处半空中那一艘丁九战船也飞入那巍峨的星塔内。
　　“十二阶星塔，价格超过两百万神晶，怎么会出现在夏族世界？”金袍巫神低语道，“根本不可能啊！”
　　寻常一重天界神，能拿出百万神晶算不错了。
　　他巫神，作为物质界领主，本尊留在物质界内，根本不怕得罪谁，也不怕冒险，虽然修行岁月不算太久，可身家却颇为不凡，完全能拿得出千万神晶。可这也是他一次次冒险的积累了，要他一口气拿出两百多万神晶购买一座‘十二阶星塔’，他也得掰掰手指头好好算一算。
　　在没有必要的情况下，不管是他，还是大魔神，都舍不得如此奢侈的。
　　大魔神拥有的神晶，比巫神也多不了多少，虽然他更强大，可毕竟他生活在黑暗深渊，得小心翼翼，不敢像巫神那么不怕死！
　　“本以为，巫神你是物质界领主，能够无需经过时空神殿，将宝物带到物质界。”大魔神开口道，“我们的准备已经够充分了，可谁想……”
　　如果经过时空神殿，运输一座星塔进来。
　　运输费用至少百倍。
　　两亿多神晶？
　　别说他们了，就是三重天界神都会脸色发黑的。
　　“怎么会这样？”巫神还有些难以接受，面色阴沉，低吼道，“据我所知，成为护法弟子也只能得到十万神晶。就算成为内门弟子……任意一要求也最多得到百万神晶！他哪里来的这么一座十二阶星塔？难不成他成为亲传弟子？”
　　“可据我所知，红石山的规矩，要成为亲传弟子，要么是一品真意超凡，要么也必须是一万年内掌握一品神心的神灵。东伯雪鹰修行到如今才多久？难道他是一品真意的超凡？如果是一品真意超凡，这场战争根本没必要了！一定会有大能者来收他为徒，大能插手，我们也只能低头。”巫神说道。
　　“不可能是一品真意超凡。”大魔神也点头。
　　一品真意超凡？
　　整个神界、深渊都是绝对的天之骄子，红石山虽然坠入夏族世界，可就像在神界的神灵都能和物质界的家乡进行联系。红石山内的奚薇、贺飞云、戈白等界神也是能够和神界有联系的，完全可以将消息暗中送给和红石山关系近的神界大能者！
　　大能者插手，这场战争自然就结束了。
　　大能者高高在上……
　　亿万凡人世界，一个凡人世界内部的争夺，在没有特殊理由下，大能者是不会降低身份去插手的。到了大能者那份上，更加重视脸面。
　　“看来是红石山中的界神，在帮东伯雪鹰。”巫神说道，“他们觉得东伯雪鹰值得帮。”
　　“可红石山的宝物，又能有多少？”大魔神全身火焰熊熊，低吼道，“它坠入物质界，内部的宝物用一分少一分！能弄出一座十二阶星塔，算很了不起了。”
　　他们猜的没错。
　　红石山的宝物也并非无穷无尽，可是红石山内刚好有一位擅长炼制的界神‘戈白’，这十二阶星塔就是戈白炼制出来的，甚至为了这场战争，戈白还炼制了其他帮助东伯雪鹰。
　　有一个为这场战争专门设计炼制的界神，东伯雪鹰方才有胜算！
　　“清醒点吧。”金袍巫神冰冷的双眸，透过外壁，遥遥看着远处的散发无尽光芒的星塔，“虽然不太愿意承认，但是这场战争的确多了变数。”
　　在建立好稳定通道，堡垒落下后。
　　他们俩就认为……
　　胜了！
　　他们想不出其他界神如何跟他们斗！至于东伯雪鹰？他们之前也没放在眼里，就算东伯雪鹰成为护法弟子，又能如何？
　　可一座十二阶星塔，就让他们知道不妙了。
　　“那就战吧！”大魔神声音轰隆，“我们有稳定的空间通道，可从神界选取各种宝物，我就不信，还赢不了一个东伯雪鹰！”
　　巫神点头：“赢不了一个小家伙，那才是笑话。”
　　……
　　星塔巍峨。
　　一片广阔的殿厅内。
　　东伯雪鹰、余靖秋正在这，旁边则是一道道身影凝聚，分别是晁青、贺山主、陈宫主、池丘白、太叔宫主、步城主、司空阳等一众半神，他们目光都落在东伯雪鹰身上，个个都无比惊喜欢喜。
　　“诸位，虽然我说话不好听，但是我们在场的恐怕依旧有魔神会或者魔兽一族的奸细。”东伯雪鹰说道，“所以大家都暂且在各自区域，如今只是一个投影在这。”
　　“哈哈……这应该的，为了战争，再怎么谨慎都不为过。”陈宫主看着东伯雪鹰满是喜色，“我早就估摸着雪鹰你还活着，可怎么问靖秋，靖秋法师都不肯告诉我。”
　　“陈宫主，对不住了。”余靖秋道。
　　“哎哎哎，你这么做是应该的。”陈宫主欢喜的很。
　　晁青笑眯眯看着东伯雪鹰。
　　东伯雪鹰也看着晁青，笑道：“晁老，早知道晁老已经回来，不过一直没能见面。”
　　“唉，我也以为我借助丁九战船，能给他们狠狠一击。谁想这巫神和大魔神的实力还是超乎了我的想象！”晁青摇头，“这已经不是简单的神之分身战斗了。”
　　“他们建立了稳定的空间通道，连接着另外的凡人世界。”东伯雪鹰道，“巫神可以将神界宝物源源不断送下来，无需经过时空神殿。这场战争的确颇为艰难，不过，我先下手为强，放下这一座星塔，令周围自成一世界，已经占据了优势！”
　　“能赢吗？”陈宫主问道。
　　顿时在场个个看着东伯雪鹰。
　　“能搏一搏。”东伯雪鹰说道，“若是能正面摧毁那座堡垒，毁掉稳定的空间通道。我们赢了，那他们再无希望进来。”
　　“若是输了，我们只能退守薪火世界，我也得回红石山修行，努力在寿命万年内炼化世界之心。如果不能炼化，我夏族就翻不了身了。”东伯雪鹰道，一旦战败，薪火世界会被重重包围，夏族世界以后的超凡，都无法再进入红石山！
　　“搏吧。”司空阳观主低吼道。
　　“雪鹰，毒解了么？”池丘白问道。
　　东伯雪鹰笑道：“当然解了！”
　　“巫神和大魔神的动静，超乎我们的意料，这次，就看你了。”池丘白道。
　　“放心，我们还是有一搏的实力的。”东伯雪鹰话音刚落。
　　轰~~~~
　　外面忽然隐隐在震动。
　　东伯雪鹰他们都看向外面，殿厅殿壁立即映照出了外界的场景。能轻易看到在苍茫的沙漠上，一巨大的植物开始摇曳着疯狂扩散着，无数的藤蔓，还有妖艳的红色花朵肆意摇摆，这庞大的植物高度穿过了一层层云层，完全能和星塔媲美，无数的藤蔓渗透了广袤的沙漠。
　　这一株庞大植物的每一根藤蔓、每一朵花朵的表面都有着一层黑色流体覆盖，黑色流体上还有着复杂的神纹。
　　东伯雪鹰露出笑容。
　　那黑色流体，乃是一件专门为植物生命配备的兵器，极为强大，花费了东伯雪鹰三十万神晶！和血蔓花结合，简直如虎添翼。血蔓花也是这次的主要战力！
　　“主人，要动手么。”血蔓花发出了声音，声音响彻高空。
　　“血蔓，别急。”东伯雪鹰开口，声音也传出了星塔。
　　……
　　在另一边。
　　堡垒内。
　　“伟大的巫神。”十八道身影站在那恭敬喊道，个个散发着神的气息。
　　巫神和大魔神却平静看着堡垒外，也看到了那庞大摇曳的血蔓花。
　　“血蔓花，看体型，应该是神级中期。在星塔内，它的实力能增加五成！”金袍巫神道，“看它表面，似乎是某种特殊的兵器，应该能让它实力再度提升，或许能接近神级后期？”
　　“先出手试试看。”大魔神开口道。


第三章 交锋
　　“你们十八个，分别驾驭一艘丙九战船，去试试这血蔓花。”金袍巫神下令道。
　　“是。”
　　十八位新晋神灵个个恭敬应命。
　　作为界神级存在，巫神在神界同样有着不小的权势，很轻易就在自己的势力范围内找到了这十八位随时能突破成神的半神超凡，这十八位也无比兴奋激动的愿意为伟大的巫神效劳。毕竟，就算成神，他们在神界也只是亿万神灵中平庸的一个。
　　可若是立下大功劳，他们地位可就不一样了。
　　嗖嗖嗖！！！
　　很快，黑色庞大堡垒上，一艘艘丙九战船飞起，每一个战船内都是一名神级初期的强者。
　　“丙九战船，寻常神级巅峰强者也买不起吧。”他们十八个都有些激动，立即开始仔细研究丙九战船内的诸多法阵，努力想要发挥更强的实力。
　　“走，去戏弄戏弄这血蔓花。”
　　“一株植物生命，也和我们斗。”
　　这十八位神灵自信的很。
　　在神界他们是很普通阶层，可在凡人世界，他们可是堪称巅峰力量了。
　　……
　　不管是巫神、大魔神，还是星塔这边的东伯雪鹰他们，都在观看着这一幕。
　　星塔内。
　　“贺山主。”东伯雪鹰虽然关注着外面发生的一切，却依旧来到贺山主处，和他并肩行走在星塔内，“有一件事得麻烦你。”
　　“雪鹰，尽管说。”贺山主连道，他这时候也急于想要为夏族奉献点力量。只是之前他们看到庞大的堡垒，一艘艘丙九战船……都感到了压力。
　　“这次战争，我们最大的依仗就是这座星塔。”东伯雪鹰说道，“这是一座十二阶星塔，能够操纵周围空间自成一世界！在这世界内，我们的一举一动能够调动更多的威能。而巫神一方则反而会遭到压制，他们的实力会下降。我们的实力会提升。除此之外，星塔甚至形成非常稳固的世界膜壁。这膜壁非常坚韧，巫神他们根本无法破开。”
　　贺山主一听顿时大喜：“雪鹰，你的意思是，巫神他们根本无法冲出这星塔范围？”
　　“嗯。”东伯雪鹰点头，“他们被困在这，出不去了。”
　　“那我们不是赢定了？”贺山主大喜。
　　只要长期困着敌人。
　　不就等于赢了？
　　“任何的战争兵器都很消耗能量。”东伯雪鹰摇头，“十二阶星塔，消耗的能量更为恐怖，如果没有精通法阵的去操纵，最奢侈的维持星塔的运转，一年需要二十万神晶。”
　　“二……二十万神晶？”贺山主感到震惊。
　　东伯雪鹰无奈：“要困住巫神他们，还占据绝对的地利，岂是这么容易的？我在星塔内存放了六十万神晶，如果最奢侈的运转，可以维持三年。”
　　“雪鹰你找我？”贺山主有些明白了，“是操纵星塔？”
　　“星塔内部有众多法阵，运转非常复杂。”东伯雪鹰说道，“比丁九战船复杂千倍万倍！可如果能够参悟部分法阵，能够更有效的引导神晶的力量，那么消耗就可以节省。一年可能只需要十五万神晶，甚至可能更少！”
　　贺山主点头。
　　他明白这点。
　　像丁九战船，夏族半神们去操纵，一枚神晶只能发出一次超强攻击。可如果是强大的神灵去操纵，一枚神晶的力量甚至能够发出上千次！千倍的差距……显然超过九成九的能量都浪费掉了。
　　‘星塔’显然更复杂。
　　对能量要求也更高，十个八个神灵的神力都不够，需要的是大量‘神晶’同时维持！
　　“靖秋在红石山内琢磨法阵八百年。”东伯雪鹰说道，“她天赋本就极高，如今很适合操纵星塔。只是操纵星塔的法阵，对灵魂负担太大。比催发神级巅峰的血炼神兵负担还大。靖秋也无法一直操纵。所以我就希望你和靖秋轮换着来。”
　　“好。”贺山主点头笑道，“靖秋法师的天赋是极高，你们这一代，长风、你，还有靖秋法师、袁青，都是天赋极高的。或许也是世界意志知道我夏族面临大浩劫，所以帮助我夏族，让我夏族接连诞生天才吧。”
　　东伯雪鹰一笑：“或许吧，贺山主，还请赶紧研究星塔法阵，这是你的屋子，你在这即可操纵。”
　　一个封闭厅内。
　　贺山主进去后，便清晰感应到整个星塔的运转，当即借助天地之力感应，很快发现了星塔内部的无数运转的法阵。
　　太繁杂了。
　　雄浑的神力，在肆意奔腾。许多法阵，神力都是强行催动，无数能量逸散浪费。可没办法，不管是余靖秋还是贺山主，他们的境界都太低，只能稍微节省些。就算神级巅峰强者，也只有极少数擅长法阵的才有可能完美掌控这座星塔，那时能量能节省百倍，一年只需要两千神晶。
　　可惜没那样的存在。
　　……
　　呼。
　　东伯雪鹰一迈步，就穿梭空间来到了妻子所在的厅内。
　　余靖秋盘膝而坐操纵着星塔，在红尘岛，她就已经琢磨星塔超过五百年了！亲手炼制星塔的二师兄‘戈白师兄’更指点过多次，让余靖秋的操纵能力不断提升，所以论操纵星塔，余靖秋是最厉害的。她全力以赴操纵下，一年只需要十二万神晶。
　　东伯雪鹰对贺山主要求不高，先达到一年十五万神晶，而后更少……
　　星塔维持越久，己方胜算越大。
　　“嗯？”
　　东伯雪鹰目光透过星塔，看着外界。
　　浩荡广袤的沙漠上。
　　摇曳着的庞大的黑色血蔓花已经和那十八艘丙九战船交手了。
　　“哗！”
　　无数雨滴凭空凝聚，欲要侵蚀血蔓花。
　　耀眼的虚影巨剑，怒斩血蔓花。
　　无数的白色丝网，缠绕向血蔓花。
　　……
　　十八艘神界战船都在远处半空，都不靠近，远距离攻击着血蔓花。
　　血蔓花却嚣张无比，藤蔓肆意挥动，它一举一动都能引起庞大的天地威能。有星塔辅助，它的实力也大大提升。特别身上黑漆漆的特殊的战争兵器，更是让它痛快的很。明明在神级中期，在二者辅助下，硬是发挥出了神级后期的实力。
　　战船的威力，受到星塔的压制，甚至比血蔓花随意一藤蔓的挥劈都还要弱些。
　　“主人，它们速度太快，我抓不到它们。”血蔓花有些焦急，和东伯雪鹰心灵交流。
　　星塔内。
　　“雪鹰，这些神界战船奈何不了血蔓花，可血蔓花也碰不到它们。”陈宫主说道。
　　“嗯。”东伯雪鹰点头，“血蔓花在速度上的确是弱项。”
　　“血蔓，进攻堡垒。”东伯雪鹰下令。
　　“好，主人。”血蔓花立即有些兴奋。
　　东伯雪鹰遥遥看着远处庞大的堡垒，也在思索着，要想毁掉稳定的空间通道，必须得摧毁那座堡垒！
　　“看看，这堡垒到底有多强吧。”东伯雪鹰暗暗想着。
　　……
　　“情况很糟糕。”巫神、大魔神透过堡垒外壁也观看着远处发生的战斗，巫神道，“丙九战船在星塔的压制下，勉强接近神级后期威力。而血蔓花却是真正的神级后期战力，且它体型庞大，无数藤蔓……十八艘战船对血蔓花根本没用。”
　　“这点力量不够，再加点力量，将东伯雪鹰的杀招逼出来。”大魔神全身火焰熊熊，“能够拿出十二阶星塔，他肯定准备好攻击我们堡垒的手段。这血蔓花，力量威能是不错，可境界太低。可威胁不到我们。”
　　“好。”巫神点头。
　　双方都很谨慎。
　　东伯雪鹰和巫神、大魔神都谨慎想要摸清对手手段，这场战争，对他们两方都太重要了。


第四章 绝世超凡
　　堡垒的深处，空间通道荡漾着涟漪。
　　哗！
　　一道身影从空间通道中走出，这是一名带着银色面具的男子，他站在那都隐隐散发出恐怖的高温，让周围空间都有些塌陷。明知道这是巫神和大魔神的地盘，他却依旧没有丝毫收敛气息。
　　“尤平长老，巫神和大魔神就在前面等你，请随我来。”一名魁梧半神恭敬无比。
　　“嗯。”银色面具男子冷漠道。
　　他在那半神带领下，很快来到了一座殿厅内，金袍巫神分身、全身沐浴在火焰下的大魔神分身都在这。
　　“拜见巫神、大魔神。”银色面具男子微微行礼，随即便直起身子。
　　“尤平长老。”巫神微笑道。
　　“看来巫神遇到了麻烦，最终还是和我定下誓约。”银色面具男子冷漠道。
　　誓约，是刚刚才定下。
　　如果不是遇到麻烦，巫神也不会请这位尤平长老出手。
　　“是遇到麻烦，你的对手就是那东伯雪鹰。”巫神开始仔细介绍一切情况，尤平长老则是冷漠看着外面，面具下的一双眼睛没有丝毫起伏，他看着殿壁外苍茫的沙漠远处，那高高耸立的十二阶星塔，心中显然也开始盘算起来。
　　“好，我知道了，这东伯雪鹰你就交给我。我来杀他。”尤平冷漠道，“给我点时间，我先开辟神海。”
　　“随时可以。”巫神微笑道。
　　尤平转身就走。
　　巫神和大魔神默默看着这一切。
　　“这小子够张狂的。”大魔神说道。
　　“掌握两种二品神心，又自创出一门秘技，已经被奇兰国主收为亲传弟子，如果不是我用足足一百五十万神晶和一艘乙九战船请他，他恐怕早就成神了，为了定下誓约，我可是拖了他近百年。”巫神微笑道，“听说他还学到了一门界神级秘术！如今正是他最风光的时候，能不张狂？”
　　自创秘技。
　　也代表着绝世超凡了，一般有资格被一些伟大存在收为亲传。
　　毕竟‘一品真意超凡’实在太罕见，出现一个，连大能者们都是抢着收的，手快有，手慢无啊。
　　“奇兰国主也不是大能，他竟然能随意给弟子界神级秘术传承？”大魔神惊叹。
　　自己学界神级秘术。
　　和传授界神级秘术是两个概念。大能者们，对界神级秘术控制的都很严，就算是界神们，想要学一门界神级秘术都很不容易。
　　红尘圣主，所谓大能者，所以才有足足十八门界神级秘术能传承。
　　可奇兰国主并非大能者……却也能传授下一门，算很厉害了。
　　“能在神界，占领大片疆域拥有自己的帝国，岂是你我能比？”巫神摇头。
　　“不过巫神你也消息够灵通，竟然能找到这样的半神。”大魔神夸赞道，“能掌握两种二品神心的极少极少，而能自创秘技的……恐怕一个星域内也很难找到一个。更别说掌握两种二品神心，又没突破成神的，就更罕见了。恐怕找遍成百上千星域都很难。”
　　“运气。”巫神一笑，要找的就是这样的绝世超凡。
　　“哗哗哗~~~”
　　沙漠的上空。
　　又出现了巨大的海洋虚影，这一次海洋虚影规模格外庞大，比之前几次都大的多，几乎充斥了整个星塔世界膜壁范围。
　　“这是……”
　　星塔内的东伯雪鹰瞳孔一缩。
　　“开辟神海，而且，好大一座神海。”东伯雪鹰感到一丝压力。
　　“近十万里范围的神海？”陈宫主也惊呼道，“听说境界越高者，神海越是庞大，现在成神的那位，实力绝非寻常神灵。”
　　步城主剑眉皱起：“巫神和大魔神，难道从神界请来了极为厉害的超凡，来这突破成神了？”
　　再厉害。
　　外来者就算成神，世界意志都会抵触，是不可能炼化世界意志的。
　　可是，敌人实力太强大，应对起来就麻烦了。
　　“看看再说。”东伯雪鹰说道，难怪戈白师兄、飞云师兄也对这场战争没把握。
　　……
　　十八艘深绿色战船停止了和血蔓花的纠缠，回到了堡垒内。
　　而这时另外一艘战船飞出来了。
　　这是耀眼的火红色战船，同样仅仅千米长，战船上也有着神界的两个符纹文字，它仅仅刚刚飞出，散发的无尽炽热便让周围空间开始扭曲。它表面甚至腾绕着火焰，火焰熊熊，这一刻它简直比天空中的太阳还耀眼百倍千倍。
　　寻常超凡看去，都只能看到一团炽热的火焰战船外形，都看不清战船上的符纹字符。
　　东伯雪鹰乃万劫混元体，肉眼却清晰看到这艘战船。
　　“乙九战船？”东伯雪鹰皱眉。
　　在神界。
　　常规制式战船，分甲乙丙丁四个级别。
　　甲一、甲二、甲三……乃至甲九！这个排序代表的是战船大小。甲一战船，是超大型战船，简直遮天蔽日，比寻常的星球还庞大。甲二、甲三……越往后越小，甲九是最小，仅仅千米长。不过体型小也有个好处，一般一位强大神灵就能操纵好。
　　而甲一，那是需要一个超大型军团去操纵的！
　　同样的。
　　乙一排到乙九。丙一排到丙九。丁一排到丁九。
　　丁九战船算是级别最低、体型最小的神界战船了，在时空神殿的剥削下，夏族先辈神灵能送下来这么一艘已经很不容易。
　　“乙九战船，威力极强，不知道谁在驾驭，是刚刚成神的那位？”东伯雪鹰一想到那神海虚影就足足十万里范围就感到不妙，夏族历史上就没这么恐怖的神灵诞生过。
　　……
　　散发着耀眼的灼灼火焰的乙九战船内舱室内，戴着银色面具的男子冷漠看着外面一切。
　　“凡人世界？”他冰冷低语。
　　他乃是绝世超凡成神，更被奇兰国主收为亲传弟子，哪里将一个凡人世界放在眼里？
　　“一个丑陋的摇摆的植物生命，境界又低。”尤平长老冷漠看着外面正在摇曳着的占地万里的庞大血蔓花的逼近，“不堪一击，死吧！”
　　这艘乙九战船高速飞行。
　　咻。
　　瞬间消失在视野范围内。
　　“嗯？在哪，在哪？”血蔓花大惊，找不到敌人了。
　　“血蔓，他已经逼近你。”东伯雪鹰当即心灵传音，他也是借助星塔才能发现那艘乙九战船的踪迹。虽说星塔是余靖秋、贺山主他们分别换着来操纵。可星塔却是东伯雪鹰炼化认主的，东伯雪鹰允许他们操纵，他们才能操纵。
　　毕竟东伯雪鹰也是要防着点，虽说他极为信任贺山主，可谁知道贺山主就一定不是叛徒？防人之心不可无。特别是牵扯到夏族命运的战争。
　　“蠢货，还没找到？”
　　乙九战船突然出现，却已经到了血蔓花面前，一道冰冷声音回荡在半空。
　　紧跟着——
　　“轰~~~”
　　乙九战船的船底部有巨大的法阵图案显现，那法阵图案爆发出了无比耀眼的火焰，火焰的刺眼一时间都让眼睛无法直视，那上万里范围都变得一片火海。整个血蔓花都完全在火海内，火海耀眼无比，威能让周围的砂砾瞬间融化为粒子流，紧跟着粒子流都开始分解。
　　不单单是真实世界，连虚界在这股火焰下都开始扭曲。
　　这股恐怖的温度让人恐惧。
　　“主人，火焰温度太高，而且带着强烈冲击波，我都被压制在地底了。”血蔓花无奈道。
　　星塔内的东伯雪鹰看着这幕。
　　巫神和大魔神的底牌，的确比预料的还强大。能够透过乙九战船发挥出如此强攻击，除了战船威力外，也需要操纵者对法阵极为了解。
　　“幸亏血蔓有神兵护体，自保无虞。”东伯雪鹰暗道，“看来得我出手了。”
　　呼。
　　一迈步，便消失无踪，离开了星塔，出现在了外界的沙漠上空。


第五章 东伯雪鹰初显实力
　　“是雪鹰！”
　　星塔内的陈宫主、司空阳观主、池丘白、太叔宫主等一个个都吃惊看着这一幕。之前那艘乙九战船展露出的威势他们看得清清楚楚，连堪称毁天灭地的血蔓花也是被完全正面碾压啊。
　　“东伯他怎么就直接出去了？就这么赤手空拳？”
　　“他怎么连战争兵器都没有？”
　　夏族超凡们担心了。
　　敌人还驾驭战船呢。
　　……
　　“终于出来了。”巍峨堡垒内，大魔神、巫神都遥遥看着远处沙漠半空中突然出现的白衣青年身影，只见那白衣青年踏着虚空，白衣飘然，似乎仿佛闲逛散步。
　　“他没成神。”巫神开口道，“没感觉到神的气息。”
　　“竟然没借助外物，就这么直接冲出来？”大魔神也惊讶，“难不成他想要凭一己之力和战船硬碰硬？”
　　“或许他还有什么宝物，未曾拿出来。”巫神也说道。
　　他们俩都仔细观看着，对他们而言这场战争如今唯一的阻碍就是这东伯雪鹰。
　　……
　　东伯雪鹰踏着虚空，速度却快的很，走向远处的那艘乙九战船，不管是星塔，还是那座堡垒都封禁周围空间波动，防止瞬移等手段。
　　当彼此距离数十里后，东伯雪鹰停下。
　　“东伯雪鹰。”
　　冰冷声音在周围半空回荡，“怎么，你就这么和我交手？”
　　“巫神大魔神的爪牙，就别废话了。”东伯雪鹰站在半空，直接喝道。
　　“我可不是他们的爪牙，我是他们辛苦请来的，只是没想到你这个超凡竟然这么嚣张，看来这次的神晶赚的太容易了。”乙九战船内的尤平长老看着这一切，银色面具下的一双眼眸中有着一丝不屑，敢如此嚣张，真是嫌死的慢啊，不过也好，这样也更轻松。
　　“请来的？”东伯雪鹰站在半空，难怪能将乙九战船的威力发挥到这一程度，果真非同一般的神灵。
　　“轰。”远处的那艘乙九战船陡然划过长空逼近过来。
　　东伯雪鹰眉毛一掀，这战船速度之快，却是远超自己！这就是战争兵器的优势。
　　哗。
　　东伯雪鹰右手出现了一杆黑色长枪，枪尖隐隐泛着金光，单手持枪面对一切。
　　“死吧！”战船内的尤平长老冷漠轻声低语。
　　轰！
　　乙九战船的船底再度出现了巨大的法阵图案，法阵图案也迸发出耀眼夺目的火焰，汹涌的火焰带着毁灭气息横扫周围，瞬间席卷东伯雪鹰周围千里！刚才对付血蔓花是足足幅散万里，现在则是幅散千里。由此可见，乙九战船内操纵者，对法阵的控制达到了极高程度。
　　恐怖毁灭的火焰袭击而来。
　　东伯雪鹰身影瞬间虚幻，进入虚界。
　　“嗤嗤嗤~~~”周围一切被焚灭摧毁，恐怖的炽热温度带着冲击波，甚至威力渗透进虚界，让虚界都扭曲。
　　而在虚界内的东伯雪鹰平静看着这一切，这火焰渗透进虚界的，也只剩下百分之一的威能，对万劫混元体一点威胁都没有！别说是在虚界，就算在真实世界，以万劫混元体的强大，即便只是第一层，面对这达到神级巅峰的法阵火焰袭击，就算最近距离遭到攻击，也最多受伤罢了。
　　而在虚界内，更是笑话。
　　火焰消散。
　　东伯雪鹰身影又出现在真实世界，他身上的白衣依旧干净的很，不染一点尘土。
　　“嗯？”乙九战船内的尤平长老略微色变，“听说他擅长极点穿透、虚界、星辰三大真意，就算躲在虚界内，单靠身体就能轻易抵抗住？”
　　神级巅峰的威力，就算百分之一，也不是超凡躯体能抗住的吧？
　　“那就换一法阵。”尤平长老冷笑。
　　不同的规则奥妙，渗透虚界效果是不一样的。
　　比如完整的空间之道，是能够百分百渗透虚界。
　　而像‘神火雷’这种纯粹爆炸，纯粹极限威能，一点规则奥妙都没有的，渗透虚界恐怕连万分之一都没有。只有最核心的百十米范围可能强行摧毁虚界。其他区域对虚界威胁可以忽略。这就是所谓的力量大，可规则奥妙如果完全没有，也是笑话。
　　没有境界，连虚界都感应不到，怎么攻击？
　　而乙九战船上，也数种法阵！每一种法阵都有不同的攻击奥妙，对虚界的威胁也不一样。
　　“嗡~~~”
　　无形波纹从乙九战船释放开去，幅散向四面八方，这波纹所过之处，连空气中的灰尘都粉碎化作虚无。
　　东伯雪鹰身影虚幻进入虚界，紧跟着又从虚界中出来，依旧毫发无伤，那无形的波纹渗透进虚界，依旧有三四成威力，东伯雪鹰体表有真意流转，仿佛广袤大地在缓缓旋转，又卸去过半威力，而后渗透进东伯雪鹰的万劫混元体，却是一点都没影响。
　　透过领域感知，他就判断出了这波纹的威力，如果有威胁，他也不会直接用身体硬抗。
　　显然这点威力……要伤到他，还不够。
　　“什么！”乙九战船内的尤平长老看到身影虚幻了又变得真实的东伯雪鹰，不由大惊，“依旧没用？”
　　就算他自身，也不敢说能硬抗这样的攻击。
　　这无形波纹对身体的破坏太强了，可这个超凡却抗住了。
　　他哪里知道，东伯雪鹰修行的乃是红石山保命第一的界神级秘术‘万劫混元经’。
　　……
　　恐怖毁灭一切的火焰、阴险的波纹扫荡、巨大的法阵图绞杀、上百条火龙的围攻。
　　连续四重攻击，各有各的擅长。
　　可东伯雪鹰行走在半空中，时而身影虚幻，时而真实。这些攻击连他的一根头发都没伤到！其实除了能无视物质防御的波纹袭击还算有点小威胁外，其他的三种攻击连威胁都谈不上。
　　“这，这，这都抗住了？”乙九战船内的尤平长老有些呆滞了，这艘乙九战船还是他自己选的，当年就是他自己要求这艘依旧战船作为定金，他才愿意没急着成神，多等了近百年时间。这艘战船内的法阵和他自己领悟的两种二品神心也是非常契合的，所以就算有星塔压制，这艘战船依旧能发挥出神级巅峰威能！
　　可是眼前这个超凡，竟然抗住了？
　　他哪里知道。
　　眼前这超凡的身体何等恐怖，寻常神灵都是随手捏死，防御保命更是强的逆天，且能和虚界一体，又自创出的防御的真意秘技，要杀他简直难的很。连戈白师兄、贺飞云师兄都认为，在凡人世界，要杀东伯雪鹰几乎是不可能的事了。
　　“这，这个超凡……”
　　巫神和大魔神也惊呆了。
　　这样的防御能力，太恐怖了。
　　“一定修行了界神级秘术，而且是保命的界神级秘术。”巫神连道。
　　修行了界神级秘术的超凡，不是神灵，却胜似神灵啊。
　　……
　　“哇。”
　　“太厉害了。”
　　“简直无敌了。”
　　“雪鹰，雪鹰竟然这么强大？”
　　夏族超凡们之前还在担心，现在个个都激动无比，陈宫主他们甚至满脸通红，看着自己夏族的东伯雪鹰仿佛闲庭散步一样，仅仅身影虚幻真实变幻了下，那一切攻击都仿佛是和风细雨，连一根毛发都伤不到啊。这种绝对的无视，让夏族超凡们却无比的自豪激动。
　　东伯雪鹰的实力，比他们想象的要强太多了！显然夏族历史上最强大的超凡，在红石山内真正得到蜕变，开始展露出了他应有的光芒了。
　　……
　　“你如果就这点手段，那还是滚远点吧。”东伯雪鹰也不管那乙九战船，直接踏着虚空朝远处的堡垒走去。乙九战船虽然伤不到他，可东伯雪鹰也知道，自己伤不了躲在战船内的对方。这战船其实除了攻击，更主要还是逃命保命的。
　　“该死！”一声愤怒的低吼，从乙九战船舱门飞出来一道身影，带着银色面具的男子一挥手，便收了旁边的战船。
　　“出来了？”东伯雪鹰转头看向他。
　　“战船的攻击，只有那几种法阵。”尤平长老冰冷道，“根本无法发挥我的实力，东伯雪鹰，你听好了，我叫尤平，神界奇兰帝国国主亲传弟子！别死了，都不知道死在谁手里。”
　　“奇兰帝国国主亲传弟子？”东伯雪鹰看着对方，“好大的名头，可惜，战斗还是得靠实力的。”


第六章 搏杀
　　“我的名头，靠的就是实力获得。”尤平长老银色面具下一双眼眸带着一丝癫狂，“我看得出来，你应该在红石山学到了某种保命的界神级秘术。可惜啊，保命厉害，不代表战斗厉害。我就让你这小小凡人世界的天才超凡明白，这世界是何等的广阔，强者是何等的多！”
　　话音刚落。
　　无形的力量降临，笼罩四面八方，也笼罩了东伯雪鹰。
　　这广阔的领域内尤平长老便是核心，他就是主宰。
　　“神之领域？”东伯雪鹰立即明白，“尤平，十二阶星塔光芒照耀自成世界，你的神之领域可没用。”
　　“是吗？”尤平冷笑。
　　嗡嗡嗡~~~
　　无数波纹出现在了领域内，一圈圈波纹以尤平为中心，朝四面八方传递开去，天地间几乎处处都是波纹，整个星塔世界笼罩十万里范围，却处处都是波纹在荡漾。大量的波纹也在东伯雪鹰身上汇聚，不断的纠缠束缚，一眼看去。
　　尤平身上释放无数的波纹，而东伯雪鹰却是无数波纹汇聚在他身上。
　　他们俩，就是十万里范围内无数波纹的两个集中点。
　　“嗯？”东伯雪鹰眉头微皱，他现在完全可以躲进虚界，以他如今虚界秘技‘凝真’完全能够消失的无影无踪，让敌人无处可循。
　　不过，这是自己红尘岛修炼多年后第一个生死对手。
　　对付了他，之后恐怕就是巫神和大魔神更疯狂的反扑。所以东伯雪鹰还是觉得，得利用这一战，真正磨练自身的枪法境界。如果能借此突破，达到神心境。那就更美妙了。
　　“怎么样，是不是感觉到束缚，行动阻碍很大，速度大大减缓？”尤平左手一伸，手中凭空出现了一柄刀，刀鞘古朴为黑色，刀柄则是深红色，“我还是超凡时，在神界碰到过许多对手，一次次战斗，甚至有些所谓的天才超凡，连我的一刀都接不下，不知道你能接我几刀。”
　　“你的对手有没有说过，你废话很多。”东伯雪鹰站在半空，手持饮血枪。
　　“话很多吗？”
　　话音刚落。
　　哗。
　　尤平长老整个人顺着一道无形的波纹，几乎一闪而逝，身影都消失无踪，他速度快的恐怖。东伯雪鹰借助星塔才能确定他的行踪轨迹。
　　“太快了。”东伯雪鹰咋舌。
　　尤平长老瞬间出现在东伯雪鹰左侧方百米外，同时左手持着刀鞘，右手瞬间一闪。
　　刷！
　　仿佛太阳刚刚出水平线，迸发出的第一道光线。
　　此刻一道刀光就是在半空中留下一道光线！太快了！
　　“铛！”东伯雪鹰几乎本能的就是一枪挥出格挡，施展的已经是他悟出的枪法秘技——大地！
　　秘技如其名，乃是防御枪法，追求的就是如同大地般浑然一体，让敌人无法攻破。
　　刀锋停下时正是斩击在东伯雪鹰的枪杆前端。
　　两柄神器碰撞，溅起了无形波纹。
　　刷。
　　刀立即收回。
　　远处的尤平却已经消失不见，半空中这才留下了清晰的刀光痕迹。
　　“太突然太快。”东伯雪鹰终于郑重了，之前的乙九战船的攻击方式被法阵限定了，来来回回就那么几种。而真正的强者体悟天地规则，掌握诸多奥妙，施展出的攻击是多种多样的。所以实力越强者，最后靠的还是自身。
　　“竟然挡住了，你的枪法防的够厉害嘛，我看你能挡住几刀。”话音在波纹领域内回荡。
　　刷刷刷。
　　尤平刚出现在右侧，一道光线一闪而逝。
　　出现在后方，又是一道光线。
　　身影一次次闪烁。
　　一次次刀闪。
　　极快。
　　出刀之快，东伯雪鹰幸亏掌握了一整套枪法秘技，这防御枪法秘技‘大地’防御的滴水不漏，倒也能够防住。不过这也是因为有‘星塔’能够发现尤平长老的行踪轨迹。如果发现不了他，等他突然出刀，防御难度会骤增。
　　难怪他说当年超凡时，很多对手都挡不住他一刀。
　　除了身影无踪、刀法快之外，重要的波纹也束缚东伯雪鹰。幸好东伯雪鹰体内流动着浩浩荡荡的‘大混洞真力’，这是极端暴力的力量，如此强悍的力量，使得这点束缚影响很低很低。这就造成，东伯雪鹰凭借枪法秘技，还是能够挡住一刀刀的。
　　“嗯？”堡垒内的巫神、大魔神看着，大魔神有些疑惑不解，“怎么回事，他可是奇兰国主亲传弟子，怎么连续攻击，都被东伯雪鹰给防住了。”
　　“别急，这只是他探查对手的手段罢了。”巫神对尤平了解更多，毕竟他可是亲自邀请尤平长老的，“就算面对东伯雪鹰，尤平长老也很谨慎，他现在的攻击方式，进可攻，退可守，等他露出獠牙时，东伯雪鹰就挡不住了。”
　　……
　　远处夏族超凡们看着。
　　可是尤平长老太快了！快的他们都看不到尤平长老踪迹。
　　东伯雪鹰好歹在尤平长老显现身影攻击时能看清，其他时候是借助星塔观察的。而夏族其他超凡们，就连尤平长老显现身影的那一刹那也看不清。
　　因为尤平刚现身出刀，就会跟着立即闪烁变幻位置。
　　一次次变幻。
　　夏族超凡只看到半空中一道道刀的光线闪烁，每一次都在半空中留下一道深深的黑色空间裂缝痕迹。
　　“如果和我们交手，我们恐怕都反应不过来吧。”陈宫主、晁青、司空阳、太叔宫主、池丘白他们一个个都感到了巨大差距，这就是神界中绝世超凡成神后的实力。
　　……
　　连续上百刀。
　　每一刀，就是一个字，快！
　　且从不同位置攻击。
　　“枪法防的真严密。”尤平长老身体顺着波纹瞬间移动数十里，“那就直接狂攻吧。”
　　尤平长老眼中寒光一闪。
　　轰！
　　他的身影突然出现在半空，双手握着刀柄，深红色长刀高高举起！整个刀……在这一刻仿佛化作了一颗黑色的太阳！黑漆漆的太阳，却有着无数火焰迸发四方，这一刀仅仅刚刚举起来，散发的威势就让东伯雪鹰为之心惊。
　　“啊。”远处观战的夏族超凡们也总算看清了尤平长老的身影。
　　这是战斗到现在，尤平长老第一次双手握刀柄。
　　双手握刀，高高举起。
　　仿佛握着一颗即将毁灭的太阳。
　　“这是要拼命了？”东伯雪鹰双手握着枪杆，这尤平长老之前都是瞬间出手，而这次战斗风格却截然相反，竟然光明正大。这让东伯雪鹰隐隐觉得不妙。
　　“死吧！”尤平长老怒吼道。
　　轰！！！！！！
　　瞬间长刀化作的那巨大的黑色太阳，瞬间爆炸了。
　　就是太阳爆炸！
　　天地间一瞬间一片白茫茫，肉眼完全看不清任何他物，不过不管是引力领域、虚界领域、极点穿透感应的领域，又或者是星塔世界笼罩下，都让东伯雪鹰明白……在一片白茫茫下，有一柄刀，以无比恐怖的速度怒劈而来。
　　可是这速度太快！快的东伯雪鹰就算本能的反应要长枪去抵挡，长枪速度都慢了。
　　毕竟‘本能反应’也是要时间的。
　　这一刀，快的已经让东伯雪鹰来不及挡了。
　　“蓬！”
　　东伯雪鹰瞬间被劈的坠入沙漠大地深处。
　　天地间一片白茫茫，开始渐渐消散。
　　露出了半空中凌空而立的戴着银色面具尤平长老。
　　此刻观战的夏族超凡、巫神、大魔神都紧张屏息。
　　“咳咳咳。”一阵咳嗽声，东伯雪鹰从沙漠地底走了出来，他抹了抹嘴角，有着鲜血，他抬头看了看高空中的尤平长老，“这是什么招数，够厉害的，让我吐血了。”
　　在星塔压制下。
　　尤平长老之前也仅仅发挥出神级后期实力。可刚才那一刀，却直接飙升到接近神级巅峰！最重要的是，规则奥妙极为恐怖。使得这一刀速度快到自己都没能防住，威能也是在自己体内不断的破坏，东伯雪鹰也是确定这一刀威力还在自己承受范围内，所以没暴露虚界秘技，选择硬抗，毕竟他的对手，可不只是眼前这一个。
　　“只是吐血？”尤平长老暗道，“我施展出秘技，他才吐血？”


第七章 逃到神界
　　在星塔内观战的夏族超凡们都心悬着，他们可听不见遥远处尤平长老和东伯雪鹰的对话。他们只看见东伯雪鹰被轰入沙漠地底，出来时似乎受伤了。
　　“能伤到雪鹰了？”
　　“难道会战败？”
　　他们一群人个个焦急，却根本掺和不了这一层次的战斗，就算是巫神和大魔神，他们也只是在境界上极高极高，在位面意志压迫下，仅仅半神极限的威能也是帮助有限。
　　……
　　“能受住我一刀，你有资格当我的对手。”尤平长老银色面具下的双眸满是癫狂，他已经将眼前的东伯雪鹰当成真正的大敌，“接招吧。”
　　刷。
　　尤平长老瞬间消失无踪，身影遁入波纹几乎刹那就杀到东伯雪鹰面前，跟着天地间一片白茫茫！无比狂暴的力量在迸发，刀光在袭击。
　　“死。”东伯雪鹰却根本不抵挡，长枪瞬间刺向对手，在一片白茫茫中出现了星辰膨胀陨灭的场景。
　　东伯雪鹰敢用身体硬抗一刀。
　　可尤平长老却不敢硬抗这一枪！毕竟东伯雪鹰的‘大混洞真力’使得他一举一动都有神级后期的威能，加上星塔自成世界的辅助，加上秘技‘星辰陨灭击’，这一枪的威力也达到近乎神级巅峰的威能。且规则奥妙也是恐怖莫测。
　　这样的一枪，如果身体硬抗，尤平长老隐隐明白，自己必死无疑！毕竟他修行的界神级秘术更注重进攻，在保命上不擅长。
　　“铛。”尤平长老战刀瞬间变招，挡住了东伯雪鹰这一枪。
　　兵器碰撞下，冲击波动扫向四面八方，上千里范围内尽皆都是死地，一些地底泥土岩石都粉碎成粒子流，而后归于虚无。
　　铛铛铛！！！
　　兵器不断碰撞。
　　双方奋力搏杀。
　　尤平长老将自身的刀术尽情施展，他在其他方面对东伯雪鹰都没有优势，可就是‘速度’上占据着很大优势。不管是他掌握的秘技，还是秘术，都是极为擅长速度。导致他的变招极快，一招招连绵不绝，东伯雪鹰的枪法虽然也算快，但明显被压制。
　　只能一次次以攻对攻，甚至放弃身体防守，也要进攻逼得对方防御。
　　即便如此，双方交手数十招，还是偶尔身体中刀。
　　“轰隆隆~~~”
　　双方搏杀下，东伯雪鹰因为偶尔中刀，不断往后暴退，跟着坠入地底，尤平长老却以他惊人的速度一直追着东伯雪鹰，他追杀的速度，可比东伯雪鹰暴退、坠入地底速度要更快。使得东伯雪鹰永远无法摆脱这尤平长老。
　　从地底，又被杀的出了地表。
　　一眼看去……
　　只见一道爆炸波动划过长空，钻入地底，钻出地表，那波动内就是搏杀的尤平长老和东伯雪鹰。
　　夏族超凡们个个紧张看着，却根本看不清战斗情形。
　　而境界超高的巫神、大魔神遥遥看着，却能够查知一切战斗情况。就算是尤平长老那神出鬼没的遁行手段，在他们眼中，也没什么秘密。毕竟能成一重天界神，那可是凝聚出一品神心的。像大魔神，比巫神境界还要更加高。
　　若是本尊能够降临，翻手间就能灭东伯雪鹰了。
　　不过这就是规则！
　　这里是物质界，注定保护这些凡人们。神界、深渊才是那些强大存在们的广阔天地。
　　“怎么样？”巫神问道，“尤平能赢吗？”
　　“他占据上风！东伯雪鹰只能仗着身体，不顾防守，强行进攻。”大魔神则是道，“估计东伯雪鹰每次中刀都会受伤，受伤次数多了，累计小伤成大伤，甚至要了他的命。要杀死东伯雪鹰，说不定这场战斗得持续一两天。”
　　巫神轻轻点头。
　　在神界。
　　两个强大神灵搏杀，连续搏杀几天时间，才杀死另一方。也是经常有的，特别是那些保命太厉害了，非常难以杀死。甚至就有过一些强大的界神，被庞大的神灵军团围攻，硬是围杀了一年多时间，才将其斩杀。
　　……
　　搏杀转眼便过去了半个时辰。
　　东伯雪鹰经常被打的嘴角有鲜血，似乎受伤了。
　　可实际上这仅仅是内腑震动，东伯雪鹰顺势将血液吐出来，伪装成受伤模样。其实……根本没能伤到他！
　　“速度快成这样，真是厉害啊。”东伯雪鹰暗暗惊叹，“这个尤平长老，秘技也是倾向于速度，界神级秘术应该也倾向于速度……速度竟然能到这一地步，速度快，那么完全是压着我进攻，唉，我得尽快将极点穿透达到神心境，否则速度差距太大了。”
　　极点穿透，在速度上就比较擅长。可境界不够，没到神心境。
　　其次，自己修炼的两门界神级秘术，一个是保命护体的，另一个大混洞真力则是倾向于绝对的力量。
　　所以自己在速度上，就被完全压制了。
　　“不过，该结束了。”
　　东伯雪鹰鏖战这半个时辰，就是为了磨练自己的枪法，毕竟生死搏杀的对手难寻。现在对方来来去去就这些招式，东伯雪鹰已经习惯了，对自己磨练枪法没什么帮助了。
　　“结束吧！”
　　东伯雪鹰的大混洞真力瞬间涌入手中的饮血枪内，开始催发这一杆血炼神兵。
　　嗡！
　　是的。
　　从战斗到现在，东伯雪鹰都没催发过饮血枪，仅仅是将它当做普通的兵器在使用。没有力量催发，神器也展现不了它的威力的。不过‘大混洞真力’就让东伯雪鹰有神级后期实力，又有星塔辅助，又有秘技，轻易就能达到接近神级巅峰。
　　如果催发饮血枪，那么一招一式威力都会暴增，攻击、速度等全方位提升。就没有磨练之效了。
　　东伯雪鹰早发现对方威胁不了自己的生命，那自然慢慢玩玩。也可迷惑巫神和大魔神。
　　“死吧！”
　　轰~~~
　　饮血枪陡然挥舞斜着扫了过去，枪杆都弯曲，一瞬间周围隐隐都有一黑暗的星辰在缓缓旋转，这一枪的威势陡然暴涨。近距离的突然一扫，让之前杀的痛快的尤平长老陡然大惊，感到了一种死亡的威胁感，他连挥刀去格挡。
　　蓬！！！
　　秘技——混洞碾压！
　　这是东伯雪鹰第一次施展这一招秘技，这是东伯雪鹰学会‘大混洞真力’后，花费时间最多的一门秘技。这一招秘技就是一个目的——完全倾向于力量！力量碾压！
　　催发饮血枪立即让威势提升到神级巅峰，施展‘混洞碾压’……威势更是恐怖。
　　“啊。”
　　尤平长老的战刀瞬间被枪杆抽打的压在胸膛，一股浩浩荡荡的力量伴随着旋转传递进他体内，他身体瞬间开始碎裂，狠狠撞击在下方的大地上。大地轰鸣，周围开始不断的粉碎化为无数粒子流归于虚无，那无数粒子流就仿佛沸腾的米粥一样。
　　“我，我差点……”尤平长老碎裂的身体瞬间愈合，他露出惊恐色，惊恐看向远处的白衣青年，“我差点死了？”
　　刚刚一击。
　　他体内的生命力量就损耗了七成！
　　这还是因为他有神阶极品的甲铠护体的缘故，甚至东伯雪鹰的一招威力再大点，甚至可能一招就碾压杀了他！显然他的身体较为脆弱。
　　“走走走！”尤平长老再也不敢战斗了。
　　毫不犹豫，顺着凡人世界对他的排斥……
　　嗡！
　　瞬间凭空消失，消失在了夏族世界，也消失在了物质界。
　　“人呢？”半空中的东伯雪鹰都有些发愣，看着远处巨大的大坑，那个尤平长老怎么突然没了？连星塔都无法找到他了，“难道还有什么厉害的潜行之术，连让星塔发现不了？不可能啊？”
　　“嗯？”远处的巫神、大魔神也是微微一愣。
　　“该死！他逃了，逃到神界去了！”巫神立即反应过来，不由愤怒低吼，“废物，废物！！！”


第八章 我来对付他
　　广袤浩瀚，无边无际。
　　这就是神界。
　　广阔的星空，远处有着一颗颗星球，在苍茫星空中凭空出现了一名银色面具男子，正是被从物质界排斥出来的尤平长老。
　　“我差点死在一个小小凡人世界？”尤平长老一阵后怕，随即有些不敢相信，“可是就算有星塔压制我，星塔世界力量辅助他，可那个东伯雪鹰，明明没有成神！他应该还没掌握二品神心，他境界上和我还差了一截，不应该一招差点杀了我。”
　　他还是施展秘技刀法去抵挡了，先是战刀抵挡，又是神阶极品的甲铠抵挡，一击之下都差点毙命。
　　“而且我感觉他的枪法，似乎不亚于我的刀法。”尤平长老暗道，他有些不敢相信，因为他的秘技，是在二品神心境界基础上所创。东伯雪鹰的枪法呢？只能在三重境巅峰的真意基础上去创，可秘技却相当。显然在秘技上，东伯雪鹰悟出的更厉害。
　　“茫茫神界、深渊、物质界，当真厉害的超凡多的是啊。”尤平长老暗暗感慨，“难怪我如此天赋，也没能吸引大能者收为弟子。”
　　除了当年的红尘圣主，愿意收众多弟子。
　　实际上大能们，高高在上，许多也只是收三五个亲传！能再收十个八个内门弟子就算很不错了。
　　大能者们收徒很挑剔。
　　毕竟……
　　寻常天赋不够高的，收来教导，最多培养成一重天界神二重天界神。对大能者又有何用？
　　所以红尘圣主在底层中名声很好，可惜他死了。
　　“还得继续潜修，比我天赋高者，的确多的很。”尤平长老这次也是被狠狠打击了下，当即一挥手旁边出现了一艘乙九战船，他进入战船内，“还好，虽然战败得不到一百五十万神晶，可至少弄到了一艘乙九战船，也不算太亏。”
　　呼。
　　这艘战船瞬间悄然在广袤星空中撕裂出一道黑漆漆裂缝，钻入裂缝中消失不见。
　　尤平长老和巫神的确定下誓约，不过，也不可能战败就身死，契约还是很偏向于尤平长老的。尤平长老在近百年前就已经能成神了，为了这一战硬是拖延了百年时间，巫神当时就送上了一艘乙九战船，让他多等百年。如果不需要他出战，乙九战船白送！
　　出战了，输了，那么就没其他好处了。成功了，则是一百五十万神晶！
　　显然不管胜败，尤平长老自己都不愿吃太多亏的。更不可能献上自己小命的。他和巫神也只是合作的关系而已。
　　……
　　夏族世界。
　　高耸的星塔照耀下，沙漠大地上，东伯雪鹰站在半空仔细查看了。
　　“不可能，星塔照耀下自成一个世界，那个尤平，不可能逃过星塔的探查。难道……”东伯雪鹰好一会儿才怀疑，“逃到神界了？”
　　东伯雪鹰想不到其他可能。
　　只有这一个。
　　在凡人世界成神后，就会感觉到整个凡人世界对自己的排斥。顺着排斥，即可离开进入神界！当然硬是拖延，可以拖延到一万年寿命，到时候不肯走，也会被凡人世界强行送走的。
　　“我刚出绝招，他就逃了？”东伯雪鹰暗忖，“逃掉也罢，至少不成为阻碍了，这个尤平，论实力实际上和我相差无几，不过有星塔的帮忙，我才能碾压他啊。”
　　有星塔帮助。
　　东伯雪鹰整体实力增加五成！而尤平削弱了五成，这一来一回，就是三倍了！
　　加上东伯雪鹰胜在力量，尤平是胜在速度，双方力量上的差距远不止三倍，这才造成一招打爆！当然尤平速度上也很厉害，东伯雪鹰也很难挡住，可‘万劫混元体’能硬抗。
　　“那个神灵刀客呢？”
　　“怎么消失了，找不到了？”
　　“雪鹰赢了？”
　　星塔内的夏族超凡们在议论着，东伯雪鹰微微一笑，他炼化了星塔，自然知道星塔内一切动静。
　　“这个神灵刀客，如果我料的不错，应该逃到神界了。”东伯雪鹰的声音回荡在星塔的殿厅内。
　　“逃了？”
　　“逃到神界？”
　　陈宫主、司空阳、步城主、池丘白他们一个个为之惊喜万分。
　　……
　　东伯雪鹰搜索了一会儿当猜测尤平逃到神界后，便不再寻找，而是朝远处的黑暗堡垒冲去，眼中有着寒光：“既然动手，就不必浪费时间，趁势一举摧毁这堡垒！我倒要看看，巫神和大魔神，除了能请出这么一位厉害的神灵外，还能有什么招数。”
　　嗖。
　　高速飞行过去。
　　而在那黑色堡垒内，巫神、大魔神也都焦急万分。
　　“该死该死，真是个废物啊，奇兰国主的亲传弟子！自创出秘技的天才超凡，都成神了，使用都是神阶极品的兵器甲铠战靴……可竟然被打的吓跑了？”巫神咬牙切齿，“真是没用！”
　　“怎么办，怎么抵挡东伯雪鹰？”沐浴在火焰中的大魔神分身低沉道，“你我境界虽然比他高很多很多，可是物质界规则压制，我们的力量威能都只能是半神极限！而东伯雪鹰的枪法威能却已经达到了神级巅峰了，差距实在太大，我们的胜算非常低。”
　　东伯雪鹰的枪法，稍微剐蹭到他们，他们就灰飞烟灭了。
　　可他们攻击到东伯雪鹰，恐怕都不一定有用。
　　“能怎么办？东伯雪鹰的实力，比我们预料的要高的多，他一个超凡，竟然能发挥出神级巅峰的威能！”巫神摇头，“就算在星塔帮助下，这也太强了。”
　　他们却不知。
　　大混洞真力、血炼神兵配合秘技《混洞碾压》，就算没有星塔，也达到了神级巅峰。有星塔，威力还增加。
　　“我不要多，只要能有神级中期的力量，我就能轻易斩杀他。”大魔神分身低沉道。
　　“这是物质界，不是神界，不是深渊！”巫神摇头。
　　“他来了。”大魔神分身忽然喝道，远处的东伯雪鹰化作流光正在杀来。
　　“你上，还是我上？”大魔神分身问道。
　　“我来对付他。”巫神开口道，“我使用巫毒，或许能有奇效。大魔神，你也想想办法，怎么对付这东伯雪鹰，你活的比我久，黑暗深渊中各种稀奇古怪的战斗方法也多，我们现在如果失败，损失就太大太大，必须得想办法赢。”
　　在一个凡人世界。
　　碰到一个绝世超凡，能发挥出神级巅峰威能，连枪法境界上也同样超高。并且还能拿出一尊十二阶星塔，遇到这样的对手，巫神和大魔神也无语。
　　“好，我去询问一些朋友。”大魔神点头，“你尽量拖延时间，我去问问那些朋友，看有什么办法对付这个超凡。”
　　“放心，这个超凡要击败我，可没那么容易，说不定，我的巫毒就能杀了他。”巫神冷笑，随即转身便迅速离开。
　　……
　　东伯雪鹰飞向远处的黑暗堡垒，转眼便飞过五万余里，视野中的黑暗堡垒也越来愈大。忽然他眉头一皱，看向远处堡垒顶部的一处开启的通道，通道内一道流光飞出，迅速朝东伯雪鹰方向飞了过来。


第九章 九蛇
　　那一道流光，正是一艘奇特的神界战船，那艘战船船首位置有着足足九个蛇头，其中中央一个蛇头最庞大。
　　“九蛇？”东伯雪鹰遥遥观看，“难道巫神出来了？”
　　巫神。
　　本体乃是极为罕见特殊的魔兽‘九头蛇’，像东伯雪鹰曾碰到过的蜘蛛女皇天赋很恐怖的，九头蛇也是如此！九头蛇，天生就是以‘毒’出名，巫神当年很快成神，并且在巫毒上进步极快，万年内成功炼化世界之心，成为一座凡人世界的领主，自此在神界颇有威名，自号‘巫神’。
　　不过身为领主，所乘坐的战船自然不是那些制式战船，而是专门定制的，他的战船的船首一般都会有九个蛇首。
　　东伯雪鹰看到这战船模样，便隐隐猜测，驾驭这艘战船的很可能是巫神分身！
　　“巫神分身驾驭战船？”东伯雪鹰立即心中一紧，不敢丝毫大意，这巫神分身论境界可高的多了。
　　“可是巫神？”东伯雪鹰开口道。
　　呼。
　　已经飞过两万里的九蛇战船这才停下，战船中传出声音：“你竟然能猜出是我？”
　　“早就听闻，巫神本体乃是魔兽九头蛇。”东伯雪鹰微笑道，“如此一艘战船飞过来，我当然猜测是巫神你。除了你，你的哪个手下胆敢驾驭这样的战船？”
　　“知道我的本体，看来你们夏族搜集的情报还挺详细。”巫神微微皱眉，随即冰冷道。
　　东伯雪鹰没解释，这情报其实是红石山内的两位师兄告知的。
　　“巫神你也算聪明，知道在物质界规则下，威能被压制。所以干脆驾驭战船？”东伯雪鹰单手抓着饮血枪，站在半空中看着不远处的那艘九蛇战船，“可惜凭借这艘战船，恐怕没什么用吧。”
　　嘴上这么说。
　　东伯雪鹰心中却很谨慎，自身透过领域仔细感应，也通过星塔世界仔细查探着那艘战船的一切波动。毕竟驾驭者可是巫神分身！掌握一品神心的存在啊。
　　“小子，我这艘战船的厉害，你很快就知道了。”远处的九蛇战船瞬间消失。
　　哗。
　　比之前尤平长老驾驭战船速度更加快，几乎瞬间便到了面前，九蛇战船周围立即浮现了巨大繁杂的法阵，跟着法阵就迸发出了恐怖的毁灭性的力量。
　　呼呼呼~~~~
　　无数灰色利刃形成狂风朝四面八方扫荡，切割毁灭一切，几乎瞬间就扫荡了前方上千里范围，而东伯雪鹰正是最先遭到攻击的。这攻击范围之大、速度之快，东伯雪鹰根本无法逃离，只能身影一幻，隐藏在虚界中进行硬抗。
　　灰色利刃也渗透进虚界，威力依旧有七八成，直接切割在东伯雪鹰的体表。
　　东伯雪鹰体表的真意秘技护体，也被攻破，切割在了体表的神器甲铠上，这宛如狂风的疯狂切割……被甲铠抵挡，却让东伯雪鹰体内也产生振动，形成了无数的微小的灰风，灰风在东伯雪鹰体内每一处肆虐着。不过威力显然衰减了不少。
　　万劫混元体丝毫无损，轻易抗住了，就感觉全身麻麻的，还挺舒服的。
　　肆虐在周围的狂风消散。
　　东伯雪鹰身影凝实，这艘战船的攻击威力还在承受范围内，透过领域感知到大概威力，知道没威胁的，东伯雪鹰都很淡定。都伤不到，还怕什么？
　　“这东伯雪鹰的身体够厉害的，硬扛住了？”九蛇战船内的金袍巫神脸色微变。
　　这艘战船，乃是为这次战争专门定制的。
　　防止意外……好亲自驾驭进行战斗。不过这艘战船上的攻击法阵仅仅就两种，一种是群攻，一种是单体攻击！
　　“嗖嗖嗖！！！”
　　停在半空的九蛇战船，忽然旁边的一个个蛇头陡然射出，一共八个小蛇头都仿佛流光射出，刚一射出就消失在虚无中。
　　东伯雪鹰原本还很淡定，可当那蛇头射出的刹那，便心中一紧，汗毛竖起！
　　危险！
　　自己的领域甚至感应起来还很吃力，可星塔世界却将这八个射出的蛇头感应的清清楚楚，它们顺着空间波动前行，个个带着毁灭性的波动，撕裂一切，直接杀了过来。从那一根根仿佛长矛般的蛇头感应到的威胁，东伯雪鹰明白自己一旦中招，结果一定会很不妙。
　　“给我破。”东伯雪鹰再也不敢保留实力，大混洞真力遍布全身，更灌输入手中的饮血枪，当即施展枪法抵挡。
　　“蓬！”
　　黑色长枪扫在一根蛇头长矛上，二者交击下，长矛立即往后翻飞开去。
　　东伯雪鹰则感觉到一股阴冷力量在经过长枪抵挡撞击后，依旧有少许朝体内钻，经过护体真意、甲铠钻入体内后，万劫混元体却是能够轻易抗住。
　　“蓬蓬蓬！！！”每一根长矛都有神级巅峰的威能，东伯雪鹰一杆长枪宛如鬼魅，翻飞间，将一杆杆蛇头长矛给击飞开去！
　　只见半空中八根蛇头长矛翻飞着，随后朝远处的九蛇战船飞去，又飞入船体内。
　　“该死。”九蛇战船内的金袍巫神咬牙，“真是够谨慎。”
　　这艘战船也就两种攻击手段。
　　一群攻，一单体攻击。
　　自然是蛇矛攻击是更有把握，所以他故意先大肆攻击，让东伯雪鹰放松警惕，随后让蛇矛袭击！如果东伯雪鹰胆敢用身体再来硬抗，定会吃大亏。
　　可惜……
　　东伯雪鹰在红尘岛，在时间百倍加速下最多的就是研究‘混洞碾压’这一招秘技，因为他觉得他要获胜的最大依仗就是威能！自然精力倾斜于这一招，所以现如今东伯雪鹰的枪法秘技中，最厉害的攻击招数就是‘星辰陨灭击’和‘混洞碾压’。
　　星辰陨灭击，是融合两种真意的秘技。
　　混洞碾压，则是东伯雪鹰参悟汲取了‘大混洞真力’的部分奥妙，又耗费数百年时间苦苦钻研，所创出的完全倾向于力量的杀招。
　　因为在这方面研究的太多，东伯雪鹰一感应到‘蛇矛攻击’，就隐隐感应到类似‘混洞’的感觉。
　　如果不明白，或许分不清威胁强弱。
　　可能够分清楚……就知道这一招的毒辣！
　　“幸好战船的攻击够蠢笨，蛇矛飞来，也没有变化，这才挡下。”东伯雪鹰暗松一口气，如果是近身搏杀，招式变幻，要抵挡就难了。战船发出的攻击，威力虽大，却一切按照战船原本的法阵进行攻击，简单直接，抵挡要容易多了。
　　战船内的金袍巫神也很不甘心，可他也没办法。
　　他的境界是很高。
　　一品神心！
　　这艘战船上的两个攻击法阵太简单了，就算复杂百倍他都能轻易操纵。可是……法阵如果更高更复杂，那么催发起来就需要更多的能量。现在这艘战船是靠‘神晶’在催发，如果更加强大的法阵，恐怕就需要界神力来催发了，他如今仅仅一个分身，根本无法调动界神力。
　　像夏族的超凡们，都觉得神界战船的法阵太复杂。
　　可作为界神，巫神却嫌弃战船的法阵太简单，威力不够。
　　“呼。”
　　东伯雪鹰仔细看去，远处九蛇战船的舱门飞出来一名金袍男子，是颇为霸气的男子，眼眸中隐隐有着煞气，只见他一挥手就收起了九蛇战船。
　　这金袍男子看向东伯雪鹰：“就知道靠战船的固定法阵，很难杀你，看来还是得我亲自动手。”
　　“巫神。”东伯雪鹰微微一笑。
　　心中却是杀意在奔腾。
　　正是眼前这巫神！
　　让自己受百年巫毒折磨，更让如今整个夏族都陷入灭族威胁！当然眼前这个仅仅只是降临的神之分身！
　　“能让我花费这么多力气杀你，你该自得了。”金袍巫神悠闲站在半空，他的身影有些模糊，似乎存在这方空间，又似乎不存在。
　　“就凭你？”东伯雪鹰冷笑。
　　“对，就凭我。”金袍巫神点头。


第十章 战巫神
　　“口气还真大。”东伯雪鹰也不废话，当即身影一动手中的饮血枪猛然挥劈而出。
　　轰~~~~
　　饮血枪枪杆都有些弯曲，枪杆周围更有着巨大的黑暗星辰虚影在缓缓旋转，‘混洞碾压’这一杀招再度施展，周围空间都开始粉碎，所过之处一切都开始粉碎化作沸腾的粒子流，无数的粒子流仿佛沸腾的米粥，恐怖的威力波及上万里范围，劈向前方的巫神。
　　波及这么大范围，也是东伯雪鹰故意的！
　　只要擦到金袍巫神，以对方仅仅半神极限的威能，瞬间就得死！
　　其实‘星塔世界’操纵着天地威能也在攻击金袍巫神，只是金袍巫神站在那，似存在，似不存在。天地威能都碰不到他一丝。
　　“好强的威力。”金袍巫神皱眉，他不怕东伯雪鹰和他比技巧比境界，因为那些枪术对他而言就是过家家，可是靠恐怖的威能？巫神就头疼了。
　　“哼。”
　　金袍巫神一声冷哼。
　　他一迈步前行。
　　哗！
　　周围一切都开始变得模糊，时间、空间开始模糊，天地威能在他面前都变得模糊，不管是阴影、虚界都变得模糊扭曲……似乎天地间万物都变得模糊扭曲，唯有金袍巫神是这天地间唯一清晰的。他行走而来，东伯雪鹰那恐怖的一枪碾压过来，却和他仿佛处在不同的空间。
　　长枪扫荡而过，威能依旧是模糊的，他却是真实清晰的。
　　“这，这……”
　　东伯雪鹰很讨厌这种感觉。
　　仿佛自己参悟的一切都是笑话。
　　时间、空间、虚界、引力、天地之力……自己寻常能够感知的，在金袍巫神面前，似乎都开始模糊，似乎都无效了？似乎自己辛苦参悟的一切，都是笑话。
　　“不对，这是错觉！他给我的感觉再厉害也是半神极限威能。我的枪法，只要威能碰到他一丝，他就得死。”东伯雪鹰努力劝说自己。
　　可是自己所能感受的一切。
　　包括自己的身体，似乎都变得模糊，自己耳朵也听不到声音。
　　“死！”
　　天地万物间唯一清晰真实的金袍巫神，已经到了自己面前，一掌拍击而来。
　　他的手掌干瘦，直接无视了神器甲铠，穿入东伯雪鹰身体内部。
　　“轰！！！”
　　一股恐怖的攻击，在东伯雪鹰体内爆发。
　　跟着金袍巫神收手，迅速退去。
　　东伯雪鹰能够感觉到一种奇异的漩涡在自己体内，似乎要粉碎扭曲一切，让一切都毁灭。不过那漩涡也受到更加恐怖的规则压制！那是整个物质界的规则！连大能者们也无法违逆的规则，漩涡规则奥妙再恐怖，威能也仅仅半神极限。
　　就仿佛一根针，就是一个孩童拿着都能刺入成年人皮肤。可如果扛着针的是一个蚂蚁，它的力量太小，想刺破皮肤都很难。更别谈更大威胁了。
　　一个道理。
　　‘万劫混元体’仿佛巍峨高山般不可撼动，这恐怖的灰色漩涡根本没能损坏东伯雪鹰身体的一丝。
　　“嗯？”
　　金袍巫神退到远处，皱眉看着东伯雪鹰。
　　“这，这真是……”东伯雪鹰挥出长枪，这才收回，眼前一切也恢复正常，天地景色也真实了，这让东伯雪鹰心中震惊，“这就是一品神心吗？”
　　境界上差距也太大了。
　　自己的招数，自己的防御，明明力量威能上高那么多，可连碰都碰不到一丝。
　　自己和二品神心的超凡交手，感觉相差无几，甚至还能获胜。
　　可一品神心面前，自己就仿佛是个笑话。
　　“再试试。”金袍巫神有些不甘心。
　　轰。
　　天地间一切依旧真实无比，可金袍巫神却变得完全模糊了，他仿佛超然于这个世界。
　　咻！
　　模糊的身影化作一道流光，东伯雪鹰的肉眼甚至已经看不见了，他是透过星塔世界的探查，才能发现金袍巫神瞬间到了自己面前，东伯雪鹰再一次施展枪法，依旧是力量著称的‘混洞碾压’，一时间周围尽皆开始粉碎。
　　金袍巫神的手掌依旧轻易钻入东伯雪鹰体内，在体内轻轻一点，跟着他模糊的身影已经逃到了万里外。
　　“嗯？”东伯雪鹰轻易发现体内有一无形的针尖刺在心脏上，欲要刺入，细小的针尖更是蕴含无尽规则奥妙，代表着天地至理。
　　不过……
　　依旧没能刺动，针尖消散。
　　……
　　金袍巫神气的直咬牙：“我修行漫长岁月参悟出一品神心，真正窥伺到天地规则的最本质核心！一个小小超凡，在我面前就是个蝼蚁。可该死的物质界规则，硬是将我的力量压制在半神极限。这东伯雪鹰身体又强的离谱，根本就撼动不了！”
　　境界太低，空有力量威能，就像东伯雪鹰现在，根本碰都碰不到敌人。
　　可如果没有力量威能，空有境界，就像金袍巫神，也撼动不了东伯雪鹰。
　　当然……
　　正常情况下，境界一高，规则奥妙会自然引动天地威能。所以境界高者按理说威能都会极高。不过‘物质界’有其规则，保护着凡人们。神灵都无法强行进入，就算是界神、大能者……降临下神之分身也只能有半神极限威能。
　　这点威能对付寻常的超凡，寻常的新晋神灵是够了。可遇到东伯雪鹰这种绝世超凡，就立即傻眼了。
　　“我的境界还是太低。”东伯雪鹰经过短暂两招，也受到了刺激，“这是有物质界规则压制，如果没有压制，在巫神、大魔神面前，恐怕一招我就身死了。”
　　“不行。”金袍巫神也压下不甘，“威能还是太弱，看来还是得靠巫毒。这东伯雪鹰每次都是肆意碾压，周围空间虚界都粉碎，化作混沌进行穿行也是危机四伏……我不能出手太多次，出手次数多了，很容易中招。”
　　“我成界神后，练就的最厉害的两种巫毒，一种孕育在血炼神兵内，一种必须靠界神力操纵。”金袍巫神皱眉。
　　巫毒一道。
　　也同样诡异浩瀚，越是强大的巫毒，生存条件都苛刻。显然就像越强大的血脉，诞生子嗣越少。天地间自然有规则引导万物，越厉害的巫毒，就越难操纵。
　　金袍巫神，仅仅一个半神极限威能的身体，最多勉强操纵数种神级的巫毒。
　　“不管怎样试试看吧，鬼六怨巫毒能解，不代表其他巫毒能解。”金袍巫神右手一伸，只见其中三根手指都隐隐泛起了不同颜色，其中一根手指泛着绿光，一根手指泛着黑气，一个手指则是有着紫色纹路缠绕，金袍巫神操纵巫毒显然出神入化。
　　“化作混沌穿行，似乎更危险。万物归虚……似乎效果更好？”巫神再一次动了。
　　天地间一切万物再次变得模糊。
　　一切规则都开始模糊。
　　唯有巫神真实。
　　他迈步而来。
　　东伯雪鹰咬牙不管似乎一切都模糊的感觉，肆意挥劈出饮血枪，依旧施展出混洞碾压，努力摧毁一切。只是他摧毁的一切似乎都变得模模糊糊。
　　金袍巫神瞬间到了东伯雪鹰面前。
　　他的眼睛盯着东伯雪鹰眼睛。
　　这一刹那，二人彼此盯着对方。
　　金袍巫神的右手插入东伯雪鹰胸膛，神器甲铠都是模糊虚无，完全没有阻碍之效。东伯雪鹰的护体真意秘技同样没有一丝护体之效。
　　跟着金袍巫神迅速退去，到了远处紧张的看着东伯雪鹰。
　　天地间一切恢复真实，可东伯雪鹰已经感觉到了体内的巫毒！
　　“巫毒！三种巫毒！”东伯雪鹰脸色微变。
　　“一定得成功，一定得成功！”金袍巫神焦急期盼，经过这次交手他认为就算大魔神出手，恐怕希望也较为渺茫，实在半神极限威能对东伯雪鹰威胁太低了。反而巫毒算是希望较大的。如果巫毒再失败，巫神都想不到该怎么办了。
　　仅仅数秒后。
　　“呼。”
　　东伯雪鹰张口一吐，黑色、绿色、紫色三道巫毒气息便被吐出。


第十一章 深渊君主
　　“失败了？”金袍巫神顾不得焦急，当即化作一道模糊虚影迅速朝远处的堡垒飞了过去。
　　“逃的真干脆。”东伯雪鹰冷哼了声，心中却渐渐越加欢喜起来。
　　邀请神界的绝世超凡成神后，被自己击败逃走。
　　金袍巫神神之分身又被自己击败。
　　“他们还能有什么手段？这场战争，我夏族或许就能赢了。”东伯雪鹰对获胜信心也逐渐上升。
　　嗖！
　　东伯雪鹰也不迟疑，当即化作流光朝那黑色堡垒杀了过去。
　　……
　　在星塔的殿厅内。
　　一群夏族超凡们也掺和不了，他们在这观看的也紧张的很。特别是金袍巫神施展攻击时，简直太过玄乎了，他们都完全看不懂，只是看到金袍巫神一次次将手掌刺入东伯雪鹰胸膛内！这让他们一个个紧张的都不敢屏息。
　　而结果，金袍巫神逃了，东伯雪鹰依旧好好的。
　　“巫神的神之分身，已经败逃。”东伯雪鹰的声音回荡在殿厅内，“大魔神分身应该也威胁不到我，只要摧毁那座堡垒，毁掉稳定的空间通道，巫神和大魔神就无法再搬救兵……他们两个神之分身，又逃不出星塔，多花费点时间也能灭杀。”
　　“能赢？”
　　“要赢了？”
　　陈宫主他们一个个血液都沸腾了，他们本以为夏族面临巫神、大魔神的战争兵器军团，根本无法抵抗。
　　可事实是……
　　东伯雪鹰一出手，那就是横扫！半神层次就别来掺和了，连半神极限威能的神之分身都威胁不到东伯雪鹰。那寻常的半神，就算来的再多，单单星塔世界之力就能够碾压死了。要知道，星塔世界是能够让尤平长老，让神界战船威力都大损的。
　　半神？会被雄浑的天地之力直接压成虚无。
　　威胁最大的尤平长老被击溃，金袍巫神的‘巫毒’又没用，东伯雪鹰凭借一己之力已经让夏族们看到了获胜的希望。
　　“只要获胜，以雪鹰的天赋，或许都能够炼化世界之心。”司空阳呵呵笑道，“到时候我夏族世界被炼化，那才是真正绝对的安全。再也没有恶魔胆敢入侵，也没有异世界种族敢杀过来，那些神之分身也不敢再降临，我夏族将真正强盛起来。”
　　陈宫主眼中也有着期待：“那就是一个新时代了。”
　　“司空观主。”旁边的步城主打趣道，“当初你可是强逼东伯雪鹰修行水火真意呢。”
　　“别说了，别说了好么？”司空阳连道。
　　“哈哈哈……”
　　在场的夏族超凡们难得发出了笑声。
　　他们已经很久没这么畅快了，第一次，他们感觉在面对巫神、大魔神时，反而有了优势！
　　“夏族。”晁青也露出笑容，他仿佛已经看到夏族将进入另一个时代，一个一代代夏族超凡们都梦寐以求的时代！
　　“雪鹰，就看你了。”晁青看着星塔外半空中高速飞行的那白衣青年，这就是改变时代的绝世超凡，也是夏族有历史以来最强超凡，将来也会是最强神灵，而这次的战争……将决定整个夏族以后漫长岁月的命运。
　　“一定要获胜。”
　　在场个个期盼。
　　“夏族，定会昌盛。”池丘白、宫愚等人也都遥遥看着，期盼着战争获胜。
　　……
　　金袍巫神纯粹飞行速度并不算快，不过借助一品神心的规则奥妙，空间对他的阻碍却变得很小很小。明明一秒只能飞行五百里，可空间却仿佛缩小了十倍百倍，自然导致仿佛一秒就穿过数千里，乃至过万里。境界上的巨大差距……
　　使得金袍巫神很快就进入那座堡垒内，而东伯雪鹰还在高速飞行着。
　　堡垒殿厅内。
　　“该死！”金袍巫神咬牙在咆哮。
　　全身沐浴在火焰中的大魔神没有吭声。
　　这次战争，付出代价最大的就是巫神！所以按照双方约定，最后的好处，也是巫神拿大部分的。
　　“我辛苦百万年谋划，付出无数代价占领临近的凡人世界，最终以临近世界为跳板，又打通连接了夏族世界。这足足耗费我百万年时间，付出宝物无数。”金袍巫神低吼，“我还担心宝物不够，拉上你达尔豪一起联手。可现在却被一个小小超凡逼成这样。”
　　要打通一条通道，占领另一个凡人世界，这非常艰难。
　　如果不是真的刚好距离很近，一般物质界领主也不愿意这么做。因为付出和回报不成比例。
　　而为了红石山。
　　巫神才硬是找寻其他凡人世界为跳板，不惜代价，百万年时间准备，才最终连接上夏族世界。如果早准备好，他早就发动战争了。
　　“巫神，我们还没输。”大魔神低沉道，“这么容易就沉不住气了？你身为物质界领主，受过的挫折太少。如果是在黑暗深渊，从出生第一天开始就是在残酷杀戮中成长，再困难的绝境我都遇到过，一个小小超凡，不算什么。”
　　“不算什么？那怎么赢？”巫神看向他。
　　“我正在拜访伟大的君主陛下。”大魔神道。
　　“君主？”巫神吃惊。
　　君主，这代表极为崇高的地位。
　　深渊，是一层层世界构成，一个世界的最高首领，便是‘君主’。
　　君主的地位很高，实力也很强，一般都是四重天界神，有些甚至是大能者！界神共分四重天，四重天界神已经达到匪夷所思境界，他们数量极其稀少，早就各自盘踞一方，他们中有些甚至实力都是不亚于大能者的。像大魔神，也只是一位深渊君主的麾下！
　　“我本尊已经去拜访，正在等候传唤。”大魔神说道，“这一次战争你我付出都很多，如果输了，代价也太大了。我为君主征战四方，君主也很信任我，想必我只是请君主帮忙出个主意，应该没问题。”
　　“嗯嗯嗯，一定有希望的。”巫神立即期待起来。
　　深渊君主啊。
　　那是何等的存在！听说大魔神达尔豪所效忠的君主，是一位古老的四重天界神！虽说不是大能，却也是差距极小了。能成四重天界神的，都已经摸到大能门槛。有些甚至实力不亚于大能。
　　“君主让我进去了。”大魔神也有些激动，“一定有办法的。”
　　“就看你了。”巫神这时候已经想不出太有效的办法了，他虽说是物质界领主，可终究只是一重天界神，且修行岁月相对要短，底蕴要比大魔神弱的多。
　　巫神陡然转头看向外面。
　　只见城堡外。
　　东伯雪鹰停在半空似乎思考了一会儿，终于悍然挥出了手中长枪。
　　“轰~~~”长枪暴涨千里长，枪杆划过长空，周围出现了巨大的黑色星辰缓缓旋转的虚影，带着毁天灭地的威势，直接怒抽向了这座堡垒。
　　蓬！！！
　　低沉的声音，整个堡垒都猛然震颤了下。
　　巫神心都揪起来了。
　　“我就不信轰不走！”外界半空中的东伯雪鹰却是颇有信心，树海世界的那座堡垒因为是炼化了超凡世界，和整个世界一体了。所以任凭怎么攻击，攻击都能转移卸到整个夏族世界去。所以是无法轰飞的。
　　可是。
　　眼前这座堡垒，无法炼化整个世界。就算再坚固。
　　就像踢球！球或许踢不坏，可还是能踢飞的！
　　东伯雪鹰的秘技‘混洞碾压’，威能浩荡，肆意抽打下……就算打不坏这堡垒，直接将堡垒轰的转移开去，那也算成功了。因为堡垒能转移位置，可稳定的空间通道是无法转移的。只要露出了稳定的空间通道，自己就能毁掉通道。
　　“给我破。”东伯雪鹰肆意的施展起枪法，每一招尽皆是力量碾压般的攻击，蓬蓬蓬蓬蓬蓬！！！！！！一声声沉重的抽打在堡垒上的声响，仿佛抽打在巫神、大魔神的心脏上。他们俩都心中焦急。


第十二章 攻打堡垒
　　这座上万里的黑色堡垒在一次次震颤着。
　　“禀巫神，第一根空间柱法阵碎裂。”堡垒内立即有半神焦急喊道。
　　“快，快修复。”巫神的声音直接传来，“不惜一切代价给我修复，撑住。”
　　“是。”
　　堡垒殿厅内的巫神、大魔神都露出焦急色。
　　“一旦所有空间柱的法阵都碎裂，无法固定在空间上，整个堡垒……都会直接被东伯雪鹰的一杆长枪给抽飞！”巫神低语道。
　　“堡垒外的防护法阵，挡不住吗？”大魔神焦急追问道，“这堡垒可是巫神你亲自建造的。”
　　“法阵都是靠神晶催发，你以为法阵能多玄妙？”巫神摇头道，“太厉害的法阵，神晶根本催发不动，东伯雪鹰的枪法秘技已经达到极为高深境界，看似蛮狠，实则有直指‘混洞’的意味了。堡垒防御法阵也仅仅只能卸去三成力。”
　　“能撑多久？”大魔神追问道。
　　“我足足准备了三千根空间柱，就是以防万一。”巫神说道，“我的手下还可以透过空间通道将宝物接连送来，应该能撑上一两个月吧。”
　　大魔神听了不由气的咬牙，全身火焰都大涨。
　　“大魔神，现在就靠你了。伟大的深渊君主……能够给我们指出一个方向。”巫神说道。
　　“嗯。”大魔神点头。
　　……
　　在堡垒外半空中东伯雪鹰也有些心焦，他看着眼前的堡垒表面显现的法阵符纹，每一次长枪轰击堡垒上，堡垒上的法阵就亮起，整个堡垒都变得若隐若现。显然许多力量都被卸去了。幸好‘混洞碾压’秘技的规则奥妙够厉害，法阵仅仅能卸掉小半。
　　如果是一些蠢笨的攻击，恐怕十分力，都很难有一分力起作用。
　　“蓬蓬蓬！！！”长枪肆虐着天地，一次次抽打在这座黑色堡垒的外壁上，东伯雪鹰还变幻方位，或是抽打堡垒顶部，或是抽打其他外壁处，想要寻找到堡垒的弱点。
　　“我打了小半个时辰了，这堡垒一直震颤，怎么就一直破不开？”东伯雪鹰也感到手中饮血枪给自己灵魂的负担了。
　　自己的灵魂虽然强，可终究没凝聚出本尊神心。
　　在催发饮血枪时，这杆如今达到神阶极品的血炼神兵还是带来很大的压迫。
　　“先歇息歇息。”东伯雪鹰暂且停下攻击，“试试二师兄定出的破堡垒之法吧。”
　　自己蛮横攻击。
　　自己和戈白师兄、飞云师兄都商量过，应该是有效的。不过这座堡垒应该是靠空间柱和空间连接为一体，而且空间柱可能非常多，自己蛮横攻击，就算毁掉三五根，巫神也能不断补充。这是一种消耗的过程，就看巫神准备的何等充分。
　　而且还有一点，就怕这堡垒太过稳固！稳固的夸张，硬是轰不开。
　　所以戈白师兄这个擅长炼制的界神，亲自给东伯雪鹰弄了一破堡垒之法。
　　“来吧。”
　　东伯雪鹰看向远处己方的星塔。
　　嗖！嗖！嗖！
　　只见一艘艘奇特的梭状神界战船飞出，一共足足十五艘，晁青、司空阳、池丘白、袁青、步城主、淳圆、宫愚、太叔宫主、臧诺等一共十五位，各自驾驭着一艘神甲战船飞出。战船内也是靠神晶催发，所以他们都能轻易操纵。
　　此次牵扯夏族存亡，连血刃酒馆、大地神殿都有一共足足五位半神来支援。不过信任程度不一样，东伯雪鹰一共准备了十五艘特殊的神界战船，自然先让薪火宫的半神们先驾驭。
　　防止奸细掺杂，每一个夏族都是单独驾驭分别行动，祸害不了别人。
　　“神界战船？”巫神、大魔神都皱眉看着。
　　境界越高，对战争兵器依赖越小。
　　在神界，就算是巫神都是能够轻易杀戮无数的，他本尊若是在，那些战船对他而言就是玩具而已，轻易震死里面的驾驭者，想要靠大量战阵兵器杀死一名一重天界神都不是容易事，一般都是神灵军团借助特殊战争兵器才能做得到。
　　“不是制式战船，应该是特殊炼制出的。”巫神皱眉。
　　“我隐藏在夏族内的手下告诉我，这是夏族攻破堡垒的方法。”大魔神连说道。
　　“专门为了攻破堡垒，特殊炼制的战船？”巫神愈加焦急，情况真得很不利。
　　只见那十五艘梭状神界飞船很快飞到了堡垒前方半空中，个个分散开。
　　“咻！”
　　晁青驾驭的那一艘梭状飞船率先催发，只见飞船表面开始显现出了奇特的旋涡状立体法阵，跟着轰的，这立体法阵形成了一奇特的黑色磨盘，黑色磨盘散发着无尽毁灭气息，仿佛天地间万物都会被磨盘绞碎，它缓慢飞出，靠在堡垒的外壁上，开始极为缓慢的旋转着。一股恐怖威能不断传递。
　　跟着其他十四艘飞船也尽皆施展攻击，他们都是同样的手段，一个个恐怖的黑色磨盘都靠在堡垒外壁上，且十五个黑色磨盘彼此靠的很近，都在缓缓旋转着，一股恐怖力量在不断的传递碾压着整个堡垒。
　　东伯雪鹰遥遥看着，露出笑容。
　　这就是二师兄所炼制出的，最针对性的破解之法。因为是神晶催发，法阵威力有限。这一法阵，是根据二品神心境的‘磨盘神心’基础上创出，看似缓慢，却威力无限，个个都有着神级巅峰威能。甚至在冲击堡垒方面，比自己的秘技更有效。
　　十五个一同施展。
　　“蓬蓬蓬。”
　　一根根空间柱的法阵开始炸裂。
　　“三根，不，六根，不，九根……巫神，空间柱法阵在接连破碎。”
　　巫神焦急无比。
　　这样的速度，要不了盏茶时间，整个堡垒就扛不住了，堡垒一定会被轰飞的。
　　“你我皆有手下在夏族超凡中。”大魔神道，“夏族都很谨慎，让他们各自都完全分开，想要动手破坏都没机会。现在顾不得了。”
　　“嗯，我麾下的魔兽一族虽然潜入的较晚，不过有一个颇有天赋的，叫袁青的也成半神了，本想将他潜藏在关键时刻爆发的，不过似乎一直寻找不到机会，算了，此刻顾不得了。”巫神道。
　　“让他们动手。”大魔神点头。
　　……
　　大魔神分身虽然在下令，可在遥远的黑暗深渊，其中一层深渊内，那壮观美丽的通体金色的宫殿连绵起伏，无数的宫殿占地足足百万里，处处都是金色，散发出耀眼光芒。这里便是最耀眼之地。简直比天空中隐隐能看到的太阳还耀眼的多。
　　在整个宫殿群内部的一座山顶上，一名通体金色甲铠的身影正站在那，目光眺望着无尽天地。
　　在他身后便是恭恭敬敬一身黑色甲铠的大魔神‘达尔豪’。
　　“陛下。”达尔豪恭敬道，“情况就是如此，恳请陛下指点出方向。”
　　“你们在凡人世界，能发挥出的威能太弱，威胁不到这个叫东伯雪鹰的小娃娃。”金色甲铠君主依旧眺望着远处，很平静淡漠道，“除非能邀请到同样绝世的超凡，正面击败这东伯雪鹰。不过他率先立下星塔。有星塔辅助，想要找到击败他的超凡……很难。”
　　“除此以外，最好的办法就是……困住他！”金色甲铠君主声音依旧平静。
　　“陛下，怎么困住？”大魔神‘达尔豪’连道，“在凡人世界就算用战船乃至空间神器暂时困住他，他在内部轰击，我们也无法稳住战船，那冲击力也能让空间神器朝一方飞去，甚至飞入星塔内。甚至有那血蔓花帮助，可以帮忙将空间神器送进红石山，红石山内有界神，轻易就能帮他脱困。”
　　“当然有困住方法，只是代价不小。”金色甲铠君主说道，对于他而言，这本就是一件小事，若非达尔豪是他忠诚的手下，他都懒得掺和。


第十三章 我是魔兽，你是人类
　　苍茫的沙漠，十五艘梭状飞船给这座几乎遮蔽半个世界的巍峨堡垒带来很大威胁。
　　“动手。”
　　“动手。”
　　十五艘梭状飞船内，有两位的隐秘传讯宝物内都得到消息。
　　“蛰伏这么久，终于让我动手了？”一名瘦削老者面色狰狞，他非六大超凡组织，而是独自在海外建造小型超凡组织的首领，名为‘裴山’，低调的很，夏族对于这些半神还是很信任的，至少比对血刃酒馆、大地神殿的半神更信任。
　　“虽然这是背叛整个夏族！可是，真是对不住了，伟大的大魔神将为我重塑肉身，继续活下去……为了我几乎永恒的生命，夏族，灭了就灭了吧。”瘦削老者裴山眼眸中有着冰冷。
　　而在另一艘梭状飞船内。
　　“夏族。”
　　袁青青涩的面孔上有着一丝失落，“雪鹰师兄、靖秋师姐、长风大哥、濮阳师兄……”一个个熟悉的身影，两百年来的岁月，他从出生到如今绝大多数岁月都是在人类当中度过，东伯雪鹰他们待他是真的如同待自己的兄弟。
　　“对不起！”袁青闭上眼睛。
　　年幼那一幕幕场景他永远忘不了。
　　“母亲，母亲，你怎么不动了，你睡着了吗？”
　　“快走，她被人类杀了。”
　　一头雄狼咬着一个狼崽子迅速逃窜。
　　“父亲，父亲！”长的半大的小狼，看着一群夏族军人将雄狼给宰杀，抗在肩头远去。
　　“啊啊啊~~~”袁青痛苦低吼一声。
　　轰！
　　梭状飞船陡然转向，再次激发发出的一黑色大磨盘，却是直接轰击在旁边不远处的另一艘梭状战船上，足足神级巅峰的威能撞击的这艘梭状战船立即侧飞开去，还撞击到了不远处另一艘梭状战船。
　　共有两艘梭状飞船同时敌我不分，进攻自家。
　　“裴山！”
　　“袁青！”
　　其他十三艘战船内的夏族都惊呆了。
　　而在遥远处持着一杆饮血枪正在歇息的东伯雪鹰，也面色一变，他猜到会有叛徒，可没想到会有袁青！他真的走的很近的超凡并不多，对这个羞涩的年龄比他小的超凡，东伯雪鹰是非常关心的，就像对自己弟弟一样照顾。
　　“怎么会是他？”东伯雪鹰不敢相信。
　　“裴山，你竟然背叛夏族！你怎么，你怎么能！”半空中响起了晁青愤怒的吼声。
　　“晁青老哥，你运气好，你成神了，可是我呢？我离大限也不远了啊，哈哈，我若死了，夏族是生是灭与我何干？”裴山却是丝毫不内疚，嚣张喊道。
　　池丘白的声音也响彻在半空，带着悲愤：“你难道为了活而活？你忘了从凡人一步步成长到如今的日子？若无夏族，岂会有你？难道转生去黑暗深渊苟活，为此搭上整个夏族你都甘心？”
　　“池丘白，我可不是你，你是天才超凡，我又算什么。”裴山冰冷声音响彻半空。
　　自始至终。
　　袁青都没出声，他沉默着。
　　“嗯？”
　　“怎么回事？”
　　袁青、裴山都一惊，他们忽然发现都无法操纵战船了。
　　“你们俩别担心，战船定是留下了些手段，背叛者是无法操纵战船的。”他们俩都收到传讯，“不过没了驾驭者，这两艘战船无法拥有神晶，根本没威胁。”
　　哗！哗！
　　只见周围空间一片模糊混沌。
　　一名金袍身影从中走出，他双手一伸，双手浩浩荡荡，仿佛两个天幕，一把就抓住了那两艘战船。若是正常的战船有神晶催发，威能浩荡。哪里是仅仅半神极限的巫神分身所能抓住的？可这两艘如今已经没了能量供应，轻易就被抓住。
　　嗖！
　　金袍巫神飞行前进，看似缓慢，可空间模糊距离缩短，他直接朝其中一个分堡钻去。
　　“巫神，受死！”东伯雪鹰却是大怒，猛然化作流光冲了过去，同时挥劈出了手中的饮血枪，饮血枪足足上千里长，枪杆带着无尽威能，狠狠抽劈在那一座分堡内，发出一声巨响，分堡外也有法阵流转。整个堡垒成六边形，六个角便是六座分堡，乃是辅助整个主堡垒。
　　分堡内。
　　两艘战船被抓住放在地上。
　　“这战船内就算留些手段，我也能轻易破掉，你们俩别急。”金袍巫神身影一晃就已经进入了袁青所在的这一艘战船，毕竟战船没神晶催发，根本无法阻止巫神进入。
　　“哗——”
　　突然。
　　两艘战船的舱门同时开启。
　　“什么。”金袍巫神见状大惊。
　　现在袁青无法操纵，他也没开始炼化，那么就是战船主动开启了？
　　“不好。”金袍巫神顾不得其他，连一把抓住了袁青。
　　“轰！！！！！！”
　　一股恐怖的爆炸威能从战船内爆发，威力之大，远超越正常神级巅峰。严格来说，应该算是神级极限层次了。
　　何为神级极限？
　　按照修行的境界划分，神灵也就分成初期、中期、后期、巅峰。不过如果修行很强大的界神级秘术，或是自创出很恐怖的秘技！或是使用的兵器是‘界神器’，一般威力远超寻常的神级巅峰。于是就有了‘神级极限’这一认定。
　　“该死。”金袍巫神抓着袁青，他们俩周围都变得混沌模糊，虽然周围一片恐怖的爆炸，却根本碰不到他们一丝。
　　要知道连东伯雪鹰的攻击，要碰到金袍巫神一丝都很难。
　　更别说这‘神火雷’了。
　　这爆炸，便是东伯雪鹰早就放好的神火雷，十五艘梭形战船都分别藏有一颗神火雷，一颗就需要一万神晶。可威力却比他发出的攻击还强的多，达到‘神级极限’。只是……这种爆炸，只是纯粹威能够强大。在规则奥妙上可以忽略。
　　所以金袍巫神能够轻易躲开。
　　“啊啊啊……”另一艘战船内的裴山却是发出绝望吼声，跟着瞬间粉碎化作虚无，便是大魔神知道这里发生的事，也来不及接引他的灵魂了。这样神级极限的攻击，太恐怖，裴山的灵魂也是一瞬间就完全毁灭了，渣都不剩。
　　“轰隆隆~~~”金袍巫神境界够高，可周围的建筑却是死的，在这股恐怖攻击下，开始不断的破碎崩塌。
　　这恐怖的爆炸下。
　　堡垒外半空中的东伯雪鹰冰冷看着这一切，他就做好了叛徒背叛的准备，他顺势利用，好给对方一击。
　　堡垒的外面有防护法阵，也够坚固难以摧毁。
　　可内部又没法阵，相对又脆弱的多。两颗‘灭限级’神火雷足以产生奇效了。至于因此可能死去的袁青、裴山……东伯雪鹰虽然对袁青有些感情，可既然袁青背叛了夏族，东伯雪鹰下手就不会有丝毫留情。
　　六芒星模样的巨大堡垒，顿时一个角粉碎了。
　　“嗯？”
　　东伯雪鹰一眼看到。
　　破碎的分堡尽头，主堡的外壁依旧完好，且有法阵流动。
　　“真够狡猾。”东伯雪鹰摇头，“不过干掉了一个分堡，六个分堡无法完美构成防护，我要攻破就容易多了。”
　　“该死，该死！！！”
　　金袍巫神单手抓着袁青，愤怒看着眼前这一幕。
　　六个分堡，是辅助主堡垒。是帮忙卸去诸多冲击力的，现在一个被毁掉……主堡垒卸掉冲击力的能力也是大大衰减了。
　　“袁青。”
　　远处半空中的东伯雪鹰，看向金袍巫神抓着的袁青，“为什么背叛夏族？为什么？”
　　“背叛？”
　　袁青看着东伯雪鹰，“这不是背叛！要怪，就怪我是魔兽，而你是人类！”
　　“魔兽？”
　　东伯雪鹰一愣。
　　袁青是魔兽……
　　“我的父亲母亲，都死在你们人类手里。”袁青看向东伯雪鹰。
　　东伯雪鹰一时间沉默了。
　　袁青继续道：“虽然觉得对不起你，但是我从来没后悔过犹豫过。上次伟大的巫神布局围杀你，你最终只是中了巫毒侥幸活下。那次围杀……就是我透露的消息，让他们来围杀你的。为了我魔兽一族，我一点都不后悔。只是对不住你。”
　　东伯雪鹰沉默，之前的恨意已经消散大半。
　　双方各自在各自族群，说不上谁对谁错。
　　“哼哼，东伯雪鹰，我们走着瞧。”金袍巫神咬牙道，抓着袁青他身影陡然模糊，刷的便钻入了主堡垒外壁，消失不见。
　　进入主堡垒内。
　　金袍巫神随手扔下袁青，吩咐一声：“去我的世界，好好修行去吧。”对于袁青，金袍巫神觉得还是自己魔兽一族值得栽培的，毕竟魔兽一族和人类相比，本就悟性上较弱。袁青能够在夏族当中悟性都排在最顶尖，在魔兽中也是极为罕见的绝世天才。
　　巫神还是比较爱惜人才的，毕竟以后这都是他的手下。
　　“是，巫神。”袁青恭敬道，当即转头就走，这场战斗他已经无法再出手了，很快他就通过空间通道离开了夏族世界。
　　哗。
　　巫神则是来到了主堡垒的一殿厅内，大魔神则是在这。
　　“怎么样？”巫神看向大魔神。
　　“有对付东伯雪鹰的办法了，一定能成功，只是代价很大。”大魔神说道。


第十四章 巫陀罗圣花
　　巫神和大魔神很快就定下各自的付出，这一场战争到如今这份上，他们俩都不愿退缩。只要能够获胜，占领这座夏族世界，到时候巫神可以肆意从神界寻找厉害的超凡送进‘红石山’，送之前，都定下誓约，到时候大堆大堆宝物都会到他们手中。
　　界神级秘术？珍贵宝物？尽皆能得手，他们俩的实力底蕴都会大大提升。
　　“东伯雪鹰就是最后的阻碍。”巫神眼眸中有着幽光，“还需要再等十几天。”
　　“再撑最后一段时间，宝物一到，就能困住东伯雪鹰，他再也阻拦不了我们了。”大魔神道。
　　巫神透过外壁，看着外面半空中的白衣人类青年。
　　他从来没有这么想要杀死一个超凡！
　　“阻我的路，小小超凡，再怎么挣扎也必定败。到时候你们夏族我会尽皆灭绝。”巫神冷笑，他会让魔兽一族繁衍遍布整个夏族世界，当然这一座世界的魔兽们信仰的不再是巫神，而将是大地神殿！这也是他和大地神殿那位约定好的。
　　……
　　“袁青竟然是魔兽？”星塔内，歇息中的余靖秋有些难以置信。
　　“裴山，他怎么敢！”陈宫主的斗气分身也在愤怒咆哮，他过去不喜那些加入魔神会的夏族超凡，可魔神会的自私就罢了，如今牵扯整个夏族存亡，那个裴山竟然都这么做了。这让陈宫主非常痛心！痛心自己看错了人。
　　“袁青就算在我夏族中，天赋都极高，恐怕仅次于雪鹰。他竟然是魔兽……魔兽悟性本就比人类低，他绝对是魔兽一族历史上都数一数二的超凡了。”在星塔内的大地神殿的两位夏族半神唏嘘。
　　夏族中有叛徒。
　　这是早就能猜到的。只是袁青竟然是魔兽一族的，有些让人震惊。
　　“轰！”
　　“哗——”
　　遥远处那座庞大的堡垒旁的半空中正在混战，‘九蛇战船’和一艘火焰战船也出现了，九蛇战船一次次射出蛇矛，袭击向夏族的梭形战船。那火焰战船更是释放出一条条火龙，足足上百条火龙肆意的呼啸，攻击着夏族战船。
　　东伯雪鹰欲要阻止，可九蛇战船、火焰战船速度都远超他，轻易甩掉他。
　　一时间夏族的十三艘梭形战船也暂时被牵制住了。
　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭！！！！！！
　　东伯雪鹰挥舞着上千里长的黑色饮血枪，扫过长空，显现出黑色星辰缓缓转动的虚影，狠狠抽打在主堡垒上。六个分堡被毁掉一个，东伯雪鹰就在这被毁掉的一处尽情的攻击。轰隆隆~~~整个主堡垒一次次震颤，不断的努力卸力。
　　“第三空间柱法阵碎裂。”
　　“快快快。”
　　一群半神们正辛苦看守所有的空间柱，或是换新的，或是修复。巫神和大魔神也是不惜代价要撑上十几天。
　　时间一天天流逝。
　　转眼便过去十六天。
　　“来了。”
　　巫神本尊将宝物带回，而后命令一尊神界战兵透过空间通道送过来，他甚至都不敢让手下送，就怕出些任何意外。实在是输不起啊，如果出了问题，他们实在没法再弄一个宝物了。
　　外界一片安静。
　　夏族的战船也都回去歇息了，毕竟神晶有限，十三艘梭形战船也不可能一直攻击。东伯雪鹰也在歇息，独自盘膝坐在远处的一处沙漠中，饮血枪对他的灵魂的确有很大负担。
　　“到手了。”巫神伸出右手，手掌中正有着一颗晶莹的黑色种子。
　　这颗种子虽然是黑色，却近乎透明，上面流动着无数神纹。
　　“为了得到它，我们可付出不小啊。”大魔神低语道，“如果不是君主告知，我甚至都不知道有这样的宝物存在。”
　　“巫陀罗圣花……挺美的名字。”巫神夸赞。
　　“有了它，我们赢定了。”大魔神说道，“用它困住东伯雪鹰，而后我们就可以开始建造整个夏族世界，将整个夏族世界建造成一个超级大堡垒！东伯雪鹰就算再厉害，也不可能撼动。我们也可以立即培育些植物生命、虫兽等物……一些极阴毒的毒虫，培育到神级巅峰还是挺快的。”
　　“嗯。”巫神点头。
　　夏族世界，神灵无法直接进来。
　　就算是毒虫，也最多是半神极限的毒虫送进来，而后继续培育跨入神级，乃至成长到神级巅峰。
　　“一年内，就能将整个夏族世界建造成大堡垒！”大魔神微笑道，“毒虫嘛，两三百年时间就足以培育到神级巅峰，培养个数十只，同时围攻，我看这东伯雪鹰死不死！”
　　“可惜有星塔阻碍……”巫神皱眉。
　　星塔世界力量很强，寻常半神胆敢出现，会被世界之力直接碾压成渣！
　　就算是战船，或者尤平长老，实力也被削弱一半！在浩荡的星塔世界力量下，他们根本无法大规模进行建造。一处处建造，无数法阵进行布置……像如今的‘主堡’那是事先就炼制好的，一次性就直接放下就妥当了。可这种能移动的超大型堡垒，代价很大。
　　要建造笼罩整个夏族世界的，根本不可能是‘可移动’的。
　　“东伯雪鹰被困住，星塔？一座十二阶星塔耗费神晶多厉害？他们撑不了多久的。”大魔神自信道。
　　“嗯，星塔膜壁溃散，大堡垒建成，有的是办法对付东伯雪鹰。”巫神也冷哼道，“到时候不断攻击他，他连修行的时间都没有，怎么能提升？他必死无疑。我们俩付出如此大代价……杀死他一个超凡，他真的是非常值得骄傲了。”
　　“可别轻易杀了他，我还要弄走他的灵魂，好好折磨折磨，他让我的损失太大了。”大魔神说道。
　　“这不过是小事。”巫神点头，“开始行动吧。”
　　“真是期待啊。”
　　大魔神接过种子，一迈步便已经消失不见。
　　……
　　如今正是夜间。
　　透过星塔的膜壁，能够看到外面的那一轮圆月，月光透过膜壁，照耀在广袤的沙漠上。
　　东伯雪鹰也盘膝坐着，让自己的灵魂好好歇息放松下，超凡使用神界极品的兵器压力太大了，幸好是血炼神兵，否则都用不了。
　　“嗯？”东伯雪鹰转头看向远处。
　　远处的堡垒前方半空中出现了一道身影，他穿着狰狞的黑色甲铠，甲铠遍布全身，头上有这一对弯角！除了黑色甲铠，就是全身处处燃烧的血红色火焰。他的黑色甲铠几乎处处都是兵器，锋利无匹。他的一双眸子也燃烧着火焰，遥遥看着东伯雪鹰。
　　“大魔神？”盘膝坐着的东伯雪鹰站了起来，右手一伸，饮血枪出现在手中，“哈哈，真是难得啊，战斗到如今，大魔神你可从未和我交手。”
　　虽然大笑着。
　　可东伯雪鹰却谨慎的很，大魔神既然现身，就绝不能大意。
　　“巫神和你交过手，可惜他境界还是低了些，没能杀你。”大魔神全身焚烧着血红色火焰，踏着虚空而来，在血红色火焰的外围则是一片漆黑，仿佛混洞般黑暗，“为了你，我准备了这特殊的甲铠，蕴含着黑暗深渊最恐怖的诅咒，这次，你必死无疑。”
　　“是么？”东伯雪鹰冷哼，诅咒？用戈白师兄、飞云师兄的话说，那些歪道都威胁不到。除非靠真正实力的比如某个很逆天的超凡，很强大的神灵有可能击败他。至于诅咒？巫毒？都是没用的。
　　“受死吧！”大魔神声音雄浑响彻天地，随着他的话音，他体表燃烧的血红色火焰外围的漆黑开始朝四面八方延伸，令周围的天地也迅速变得一片漆黑……
　　大魔神则是无尽漆黑中唯一的身影，体表血红色火焰升腾。


第十五章 封禁东伯雪鹰
　　“有动静。”
　　“快看。”
　　正在星塔歇息的晁青、贺山主、司空阳、池丘白、步城主他们一个个都观看到了远处的那一幕，大魔神出现，和东伯雪鹰彼此对峙。跟着那一片区域就陷入了绝对的漆黑。
　　跟着就是一片恐怖的巨响，周围的沙漠地面开始粉碎粒子化……
　　“怎样了？战斗怎么样了？”
　　“大魔神应该敌不过雪鹰吧？雪鹰说过，大魔神和巫神对他都没威胁。”
　　“如果没有一点依仗，大魔神难道是来送死的？”
　　在场一大群人都焦急无比，却又根本看不到战斗的情形。
　　……
　　东伯雪鹰单手持着饮血枪，左手微微捂住胸口，皱眉看着远处一片漆黑中燃烧着火焰的大魔神。
　　“竟然抗住了？”大魔神低沉冷笑道，随着他的笑声，周围开始出现了一尊尊大魔神的身影，一时间周围四面八方出现了成千上万的大魔神身影，个个体表血红色火焰燃烧，个个穿着甲铠。气息也是丝毫不弱。这让东伯雪鹰面色一变。
　　分不清真假，自己借助星塔世界镇压，也无法摧毁那些身影，这可比自己虚界手段要厉害多了。
　　“再接我几招。”
　　咻咻咻咻咻咻！！！！！！
　　成千上万的大魔神从四面八方围杀过来，东伯雪鹰也不管敌人，当即挥舞起手中的饮血枪，饮血枪变得足足有千里长，扫荡间，威能浩荡，碰山山粉碎，碰海海倒倾，虽然有部分大魔神身影受到一些威能波及而消散。可大多都保持完好。
　　一个个挥舞着利爪从东伯雪鹰身体内穿过！
　　他们的手掌穿戴甲铠宛如利刃，肆意切割，带着邪恶诅咒。
　　“大魔神，没用的，就凭借神器甲铠附带的诅咒，根本不可能伤我。”东伯雪鹰虽然身体一次次被穿过，可他的攻击却丝毫不停，一杆长枪毁天灭地，巨大的黑色星辰缓缓转动，‘混洞碾压’一次次施展，碾压四面八方，大魔神的身影一个个接连被碰到破灭。
　　“我刻意准备的甲铠，还真没用。”大魔神嘿嘿低声笑了起来，“想要在凡人世界，杀死你，可真是难啊。东伯雪鹰，你可知道天地之力是什么吗？”
　　“天地之力？”东伯雪鹰一愣。
　　“天地之力是能量。”大魔神说道，“星塔世界探查四面八方，借助的就是它操纵的天地之力！它自成一个小世界，对天地之力的控制达到极致。不过……我能破解。”
　　大魔神右手微微举起，开口道：“封！”
　　哗——
　　大魔神消失不见。
　　周围一片漆黑，看不见任何物体。
　　东伯雪鹰顿时脸色大变，不但是他的虚界感应领域、星辰引力领域、极点穿透领域，甚至是星塔的世界之力此刻竟然也无法感应到周围万里范围了。
　　两位界神师兄都说过，星塔照耀下，自成一个世界。在这个世界之力探查下……除非是界神境界才有望真正躲避开探查，之前巫神和自己交手，虽然自己同样境界上被完全压制，可是借助星塔还是能发现对方的身影的。
　　可是面对大魔神，不管是之前化身万千，还是现如今完全消失。
　　自己都找不到对方，甚至都无法感知周围。
　　“给我破破！！！”东伯雪鹰只管强行攻击，挥出手中的饮血枪。
　　“蓬！”
　　饮血枪忽然砸到了一柔韧的物体，恐怖的威能竟然被这柔韧物体尽皆给吸收化解了。
　　同时周围的漆黑消散，显现出了真实的场景。
　　“啊！”
　　东伯雪鹰看向四面八方有些惊呆了。
　　……
　　“怎么回事？”
　　“那，那是什么花？”
　　“雪鹰，雪鹰他怎么……”
　　星塔内的夏族们都惊呆了，连正在操纵整个星塔的余靖秋也都分心观看到这一幕，她也惊呆了。
　　在夜空照耀下。
　　远处那片沙漠凹坑中，正有着一朵巨大的黑色花朵生长，黑色花朵还有着两片红色叶子，黑色花朵的大量花蕊层层叠叠，完全包裹。在这花朵内部，正是手持饮血枪的东伯雪鹰。
　　花朵有约莫三千里范围！花瓣有些半透明，上面有无数神纹在流转。
　　“雪鹰他，他怎么在一朵花里面了？”陈宫主声音都有些发颤。
　　“雪鹰被困住了，困在花朵里面了，出不来了。”司空阳也焦急了，他们看着外面沙漠中那多黑色花朵内，正在奋力施展枪法一次次攻击欲要轰破花朵的东伯雪鹰。可任凭东伯雪鹰如何攻击，这黑色花朵都在微微荡漾震颤，轻易卸去冲击力。
　　“得救雪鹰，得救他。”余靖秋的投影也出现在殿厅内，她焦急无比。
　　“怎么救……我们怎么救，有什么办法？”
　　“快，驾驭战船，我们驾驭战船去攻击那黑色花朵。”步城主第一个道。
　　“快。”
　　一个个都焦急万分，立即分别在自己区域内驾驭着各自的梭形战船。
　　……
　　这一朵巫陀罗圣花内，东伯雪鹰被困在花朵里。
　　他透过半透明的花瓣看到了外面。
　　大魔神正站在半空，冷漠看着被困在花朵里的东伯雪鹰。
　　“该死，该死！！！”
　　长枪纵横。
　　肆意奔腾。
　　一次次轰击在花朵上，可无数花瓣上神纹运转，轻易卸去冲击力。这说是一朵花，实际上是非常精密的宝物，而且是星塔都要更加精妙的多。能够轻易卸去东伯雪鹰的冲击力。
　　“嗯？”大魔神忽然转头看向远处，远处星塔处有接连十三艘梭形战船飞出。
　　“东伯雪鹰，你们夏族的人来救你了。”大魔神一迈步便直接飞到了这巫陀罗圣花的其中一片红色叶子内，这红色叶子也有数千里范围，内部也有空间，大魔神进入其中。
　　轰轰轰轰轰轰……
　　一个个黑色磨盘攻击向黑色花朵，可是这花朵的花瓣微微荡漾着，神纹运转，便卸去了冲击力。
　　“怎么办，似乎没用。”战船内的司空阳焦急传讯询问。
　　“攻不开啊，这花朵轻易就能卸掉攻击力，看不出它有任何损伤。”晁青也焦急无比，他们都想要救出东伯雪鹰。
　　东伯雪鹰也在竭力攻击。
　　疯狂的一次次攻击，和外面的族人们配合！可是这花朵的承受能力显然很强，完全将一切攻击转移卸掉。
　　“哼哼，这可比我们建造的堡垒要稳固多了！”大魔神遥遥看着花朵内还在挣扎的东伯雪鹰，“东伯雪鹰，如果不是你，占领整个夏族我们根本不需要付出这么大的代价。这一朵圣花……我们付出的代价，就超过之前漫长岁月建立空间通道、培育神之分身、建造堡垒等一切付出！甚至在询问陛下之前，我都不知道有这样的宝物，我和巫神付出这么多，你死，也真的该值得骄傲了。”
　　“滚！！！”
　　花朵内的东伯雪鹰怒吼道。
　　他在疯狂攻打着花瓣，和外界同伴配合着。
　　“没用，陈宫主，晁老，这花朵比堡垒要稳固的多，这样根本不行。”东伯雪鹰透过星塔，将声音直接传递到每一人耳边，“你们都回星塔，听我来安排。”
　　“好。”
　　努力了片刻的晁青等人，看着被困在黑色花朵内的东伯雪鹰，都强忍焦急，个个驾驭着梭形神界战船先返回星塔。


第十六章 唯一的办法
　　巨大黑色花朵内，东伯雪鹰停下攻击，看着周围无数的巨大花瓣，一片片花瓣层层叠叠，无数神纹在流转。
　　复杂玄妙还在星塔之上！
　　“这下麻烦了。”东伯雪鹰从战争爆发到如今，第一次发现局势脱离了自己的控制，在战前认为这场战争也就两个结果，一个是获胜。另一个是战败逃离，夏族退守薪火世界。而自己去红石山潜修，努力在寿命万年内炼化世界之心。
　　可现在出现了第三种情况……
　　自己被困住了！
　　无法去红石山了！
　　“傻子都能猜出来，大魔神他们肯定不会让我安心修炼的。”东伯雪鹰暗道，“他们一定会想尽各种办法对付我，让我无法静心修行，甚至耗费个数百年，完全能培育出神级巅峰的虫兽、植物生命等物。”
　　修行境界要提升是很难的，万年内达到神级巅峰，都是非常难。
　　可实力提升就相对容易多了！
　　因为实力是由诸多方面组成的，像东伯雪鹰如今连神心境都没到，可靠着秘技、血炼神兵以及界神级秘术，依旧能够发挥出神级巅峰战力。一些虫兽，培育起来就是为了杀戮，甚至身体上就雕刻无数的法阵，成长起来非常快。
　　不需要多，十个八个神级巅峰进入这黑色花朵内一直围攻自己，自己不死也没法修行了。
　　“呼。”
　　远处一艘九蛇战船飞来，也飞入了那一片红色叶子中。
　　红叶空间内出现了大魔神、巫神以及其他一些手下。
　　金袍巫神面带笑容，拿出了一奇异的头颅大的乐器，放在了嘴边开始吹奏起来，体内恶魔力量涌入吹动起来。
　　“呜呜呜~~~”声波顺着根茎传递进黑色花朵内，声音回荡。
　　东伯雪鹰皱眉立即隔绝了听觉。
　　可没用。
　　那声纹波动硬是钻入体内，朝自己灵魂内钻。
　　“该死。”东伯雪鹰低声骂道，这波动不断传递进灵魂，让东伯雪鹰有极为难受之感，“我以为等到星塔的神晶消耗殆尽，无法再压制他们时，他们会想尽办法对付我。可没想到刚刚困住我，就开始影响我，不让我安心修行。”
　　“这是灵魂之音。”大魔神的声音也回荡在黑色花朵内，“你根本阻挡不了，能让巫神亲自吹奏灵魂之音，东伯雪鹰……超凡当中你还是第一个。”
　　“你们得意的太早了吧。”东伯雪鹰冰冷喝道。
　　“哈哈哈，早？一点都不早。”大魔神全身燃烧着血红色火焰，他有些兴奋，“夏族也就你才有资格算得上是我们的阻碍，至于夏族其他人？根本没有威胁！只要困住你，甚至让你难以静心修行，啧啧，你现在连神心境都还没到吧，想要境界上达到神级巅峰近乎界神地步，想要炼化世界之心还差的很远很远……放心吧，很快一些虫兽就会来陪你！”
　　“哼。”
　　东伯雪鹰冷哼一声，不再理会。
　　同时他借助传讯宝物和红石山联系起来，他能在红石山和妻子余靖秋联系，离开红石山后，自然也有办法和师兄他们联系。
　　……
　　红石山内。
　　厚袍青年戈白、猩红披风少年贺飞云、奚薇前辈、器灵红石前辈都聚集在一起。
　　“没想到东伯被困住了。”红石有些焦急，“大家有办法吗？”
　　“以小师弟的实力，在凡人世界，竟然能有战争兵器困住他？”猩红披风少年皱眉，“而且不是布置好的陷阱，而是瞬间就施展出来的一朵黑色花朵？二师兄，你擅长炼制各种玩意，你知道吗？”
　　厚袍青年轻轻摇头：“听小师弟的描述，那一朵花，像是黑暗深渊那边的风格。这浩瀚神界、深渊……擅长炼制的高手不计其数，什么宝物都有。我哪里敢说尽皆知晓？小师弟现在被困，唉……”
　　“戈白，你有办法吗？”奚薇也看着他。
　　在场戈白师兄是最精通炼制的。
　　“能有什么办法？”戈白摇头，“这时候要破解这一朵花，只有两种可能。”
　　“一种，是外力攻击！不过夏族其他人实力都太弱，这一种可能性很低。”
　　“另外一种就是小师弟他自己破开这一黑色花朵。”戈白说道，“虽然这黑色花朵似乎很是坚韧，可毕竟这是凡人世界，最多用神力或者神晶来催发法阵，所以这一朵花的法阵再玄妙……也是神晶神力催发的，玄妙程度是有限的！它的防御也是有限的。”
　　在场个个点头。
　　神晶神力催发的法阵，就像巫神、大魔神的战船，威力也是有限的。想要弄更好的……可以，价格恐怕十倍百倍往上增！因为威力越往上增，就越加接近极限。
　　“小师弟只要实力提升，就有希望破开。”戈白说道。
　　“破不开呢？”器灵红石担心道。
　　“那就继续提升！”戈白道，“我们也没别的办法。”
　　……
　　嗖。
　　一道红袍身影从外界赶来，沿着星塔的塔顶瞬间遁入，正是从薪火世界赶来的东伯雪鹰的斗气分身。
　　“雪鹰。”
　　“雪鹰。”
　　殿厅内，陈宫主他们都聚集在这，看到到来的红袍东伯雪鹰，都焦急万分。
　　“现在情势危急。”陈宫主连道，“雪鹰，你本尊困在那，必须得救出来，你出不来，我夏族也没办法应对巫神和大魔神了。”
　　余靖秋也站在一旁焦急无比，她连道：“你如果出不来，夏族就算苟活下去，也永远无法翻盘。等巫神、大魔神培养出一位物质界领主，夏族都得覆灭。”
　　红袍东伯雪鹰点头：“放心，我明白，我在给大家的战船内，因为防止有叛徒，所以都有一枚灭限级神火雷。之前已经有两枚爆发了，还有十三枚留下……我会带着这十三枚神火雷，一起攻击那黑色花朵，看是否能破开。”
　　“嗯。”
　　“那神火雷威力大的很，两枚就轰爆了那分堡。十三枚联合一定有希望。”在场个个都期待。
　　红袍东伯雪鹰立即亲自驾驭了一艘梭形战船，将十三枚神火雷都放在这艘战船内，当即便出发了。
　　……
　　“轰！！！！！！”
　　恐怖的爆炸爆发了。
　　在黑色花朵内的东伯雪鹰连仔细看着，只见无数的半透明的黑色花瓣都在微微荡漾，表面无数神纹流转，花朵都若隐若现，这爆炸威力简直九成九都浪费掉了，整个巨大的黑色花朵丝毫无损。
　　东伯雪鹰看的摇头。
　　“唉，就知道不行。”东伯雪鹰有些不甘。
　　不管是戈白师兄他们，还是东伯雪鹰，都隐隐猜测……十三枚神火雷估计也没用。
　　因为神火雷的攻击，是纯粹能量爆发，规则奥妙极低极低！面对‘巫陀罗圣花’种种玄妙防御，许多力量根本都碰不到这朵花！这就是境界上的巨大差距。
　　空有力量，没境界，也没用。
　　“东伯雪鹰，神火雷这种蠢笨玩意，也想要破这圣花？”大魔神笑声穿入花朵内，回荡在黑色花朵空间中。
　　“哼。”
　　东伯雪鹰只是冷哼一声，没再理会。
　　心中却有些沉甸甸的……
　　外力攻击，除了神火雷、战船围攻，东伯雪鹰想不到其他可能了。用血蔓花吗？它的威胁比战船更低！
　　“看来只有想办法尽快提升实力，我实力越高，就越有希望破开。”东伯雪鹰仔细观看着巨大的半透明的无数黑色花瓣，“二师兄说的没错，只是神晶神力催发维持的宝物，防御终究是有限的。”


第十七章 池丘白之死
　　星塔内。
　　红袍东伯雪鹰、晁青、贺山主、池丘白、步城主、余靖秋等一个个都在这。
　　“现在没别的办法。”东伯雪鹰低沉道，“要破开那黑色花朵，只有想办法尽快提升，我的三门真意都达到三重境巅峰，离神心境只差一步之遥……只要突破，我的实力就能够提升，就有希望轰破那黑色花朵。现在我需要的就是时间！”
　　“星塔没有人主持的情况下，一年需要足足二十万神晶，而我一共存放了六十万神晶在这，所以最短也能维持三年。”东伯雪鹰继续道，“操纵星塔对灵魂负担很大，现在是靖秋、贺山主在操纵，他们可以交替休息！不过即便如此，操纵整个星塔对灵魂的负担依旧很大，他们也没办法真正全力以赴极限操纵……所以我希望晁青前辈，还有长风大哥，你们两位也开始琢磨星塔法阵！可以帮他们分担！”
　　星塔的法阵非常复杂。
　　越是全力以赴，诸多法阵操纵，对灵魂压迫很大。
　　所以得休息。
　　甚至操纵时也不能太拼命，稍微操纵即可。
　　“好。”晁青点头，“就怕老头子我实力不够啊。”
　　“我也会尽力。”池丘白也道。
　　“嗯，尽量即可。”红袍东伯雪鹰点头，他倒是境界够高，可这斗气分身仅仅内含一丝灵魂，许多复杂的操纵都是需要本尊那边进行思索琢磨的。而现在本尊在全力以赴修行，想要尽快突破。这斗气分身自然不能影响本尊。
　　当即。
　　余靖秋、贺山主为主，池丘白、晁青这两个非法师流的也开始去琢磨了！毕竟矮个子中挑高个……他们两个虽然不是法师，可好歹境界还算不错。
　　“嗡嗡嗡——”大量的法阵在运转，彼此协调，神晶力量在时时刻刻涌动着形成循环，这样也能尽量节省损耗。
　　“这真是……”池丘白也有些震撼。
　　“都没琢磨过法阵。”晁青也是咬牙开始去参悟。
　　……
　　时间一天天过去。
　　这场战争双方陷入了僵持当中，有星塔世界之力镇压，巫神大魔神们也没法进行建造！只能慢慢耗……他们清楚十二阶星塔消耗神晶是何等的惊人，要不了太久，星塔就会能量殆尽而无法维持。所以他们非常有耐心的等待。
　　同时巫神也在吹奏着乐器，不想给东伯雪鹰安心修行的机会。
　　“困住东伯雪鹰已经半年了。”大魔神忽然一挥手，绿叶空间周围立即封闭，外界再也看不清里面，“该执行另一计划了。”
　　“另一计划？”巫神也停下吹奏，看向大魔神。
　　“加速星塔世界崩溃的计划。”大魔神微微一笑，“巫神，我给你介绍下我的一个手下。”
　　只见旁边的一些手下中，一名暗红甲铠牛角头盔神秘人走了过来。
　　“孩子，让巫神看看你。”大魔神得意道。
　　神秘人当即揭开了面具，露出了一张颇为帅气的面孔。
　　“池丘白？”巫神惊呼。
　　在东伯雪鹰、袁青之前……夏族的第一天才啊！
　　这张面孔赫然是池丘白！
　　“池丘白，不是在星塔内吗？”巫神忍不住道。
　　“你忘了修行分身法了？”大魔神笑道。
　　“你让他让修行了分身法？”巫神吃惊万分，“什么时候修炼的，修行分身法，灵魂一分为二，可是会大大降低悟性的。”
　　大魔神点头：“长风这孩子悟性是很高，如果不是修行分身法，恐怕成就还会高的多。”
　　穿着暗红甲铠的池丘白站在那，沉默没吭声。
　　“当初这孩子的挚爱身死，他疯狂入魔，竟然悟出二品真意‘大破灭真意’的雏形，如此天赋，我也很是喜爱，所以我帮了他一把。”大魔神笑道，“这孩子的妻子的天赋也很高，我早将其引入黑暗深渊……在我的世界中暂时以灵魂形态生存，保护其不灭。”
　　“大破灭真意？”巫神惊诧，“哦，那他在外公开的空间切割真意，是故意展露出的部分实力？”
　　“空间切割，也只是大破灭的一个分支。”大魔神点头，“为了让他隐藏的够深，所以才让修行分身法，他的另一尊躯体内连一丝恶魔力量都没有，根本不可能暴露。”
　　“嗯。”巫神点头，“你现在准备让他动手了？”
　　“哈哈，战争快结束了，夏族也没什么价值了。”大魔神点头，“该让长风这孩子动手了。”
　　“怎么动手？”巫神追问，“夏族可是很谨慎的。”
　　“我猜的不错的话，夏族如今肯定在努力操纵星塔，尽量节省神晶，好拖延时间。”大魔神道，“而长风这孩子境界够高，只要他公开说已经突破，掌握了三品神心！那么东伯雪鹰那边一定会尝试让长风去操纵星塔的……”
　　“东伯雪鹰应该不会让他们有机会破坏星塔法阵。”巫神道。
　　“只要能操纵，长风就能清楚整个星塔内的布局，就像东伯雪鹰的神火雷从内部轻易就毁掉一处分堡一样。这星塔……外部有膜壁保护无法攻破，可内部就相对脆弱多了。只要弄清楚布局，让长风动手，攻其薄弱处，完全可能一举成功。”大魔神笑道，“就算失败，我们也没什么损失。”
　　巫神点头。
　　据他所知星塔内部的确有许多关键处，比如存放神晶处，比如法阵运转的诸多中枢……
　　“孩子。”
　　大魔神满是火焰的面孔，嘴角微微上翘，看着眼前的池丘白，“牺牲你那一尊分身而已，我相信你的智慧，会给我些惊喜的！去告诉东伯雪鹰他们，说你已经达到三品神心境了。东伯雪鹰一定会主动请你去操纵星塔的。他现在没几个好帮手。”
　　“禀大魔神。”池丘白恭敬道，“东伯雪鹰在半年前就已经让我尝试操纵了。”
　　“哈哈哈……”
　　大魔神全身火焰升腾，看向一旁巫神，“巫神，我说的没错吧？都无需长风说自己达到三品神心境，东伯雪鹰就让他操纵了，哈哈，真是天助我——”
　　轰！
　　旁边恭敬的池丘白，忽然右手毫无征兆的一掌刺出，穿着黑色甲铠，他的手掌也仿佛刀刃，带着毁灭波动瞬间刺入大魔神的身体。
　　大魔神身体却仿佛无尽的黑暗。
　　池丘白的手掌穿过大魔神的胸膛，大魔神却宛如黑暗虚影般转头看向他，一双眼眸中血色火焰疯狂升腾，他发出了愤怒的低吼：“池丘白，你竟然敢背叛我！！！”
　　大魔神一招手，池丘白身体内的灵魂就开始脱离身体，大魔神满是火焰的手掌抓住了池丘白的灵魂，嗤嗤嗤作响，池丘白面色狰狞。
　　“你不要和你的妻子团聚了吗？”
　　“她可是在黑暗深渊等你，我早就答应你，甚至为你定下深渊誓约……将来一定会让你们夫妻在一起生活。我如此信任你？你为什么背叛我？”大魔神无比愤怒，巫神则是在一旁嗤笑看着。
　　池丘白的灵魂面容狰狞，发出了怒吼，灵魂强大，声音都回荡在这红叶空间内：“大魔神，我当初忠诚于你，是为了和我妻子永远在一起。就算你让我杀几个夏族超凡，我都不会拒绝。可是……你让我背叛整个夏族，你要我整个夏族都灭族！在知道你计划的那天起，我就明白，我不可能再和我妻子再在一起了。”
　　多年来。
　　池丘白一直隐隐有着丝丝哀伤，司空阳、东伯雪鹰他们都以为是当年的感情之伤的缘故。哪里知道是因为是身为魔神会一员而时时刻刻的自责。
　　“你也一直在防我，你的分身肉体从来不告诉我。”池丘白低沉道。
　　“我不是防你，而是防所有的手下。”大魔神冰冷道。
　　“哈哈，我在等，等机会……可惜，一直没有好机会动手，甚至这巫陀罗圣花，我想要找到它的核心毁掉，也没找到任何核心。”池丘白怒吼着，“大魔神，我没找到机会。可是你一样赢不了，我相信雪鹰他一定会有办法，我夏族最后一定会胜。”
　　“我对不起妻子。”
　　“可当初她本就死了，我就当她死了！我最恨的是……一直没找到机会。”池丘白咬牙切齿。
　　“对于你们这些手下我一个都不敢全信。”大魔神冰冷道，“放心吧，背叛誓约，你的灵魂将永远受我操纵。我不会杀你的，我会一直折磨你的灵魂……不但是你，还有你的妻子，你们俩的灵魂都将永远受尽折磨，这一切，都是因为你今日的愚蠢。”
　　大魔神一把收起了池丘白的灵魂，因为誓约，池丘白想要灵魂自爆都做不到。
　　“大魔神，看来你高估了你们魔神会手下的忠诚。”巫神在旁边笑道。
　　“为了夏族，竟然一切都不顾了。”
　　大魔神咬牙，“夏族？该死的夏族！”
　　这次的事让他感觉蒙羞！
　　……
　　红袍东伯雪鹰正在星塔内，他遥遥看着远处沙漠中摇曳着的那朵巨大黑色花朵，花朵内困着的正是自己的本尊。
　　随着时间流逝，自己的斗气在不断消散。
　　可是斗气分身实力有限，又没有饮血枪，根本做不了什么。
　　“唉。”东伯雪鹰轻轻叹息。
　　忽然一则讯息传到传讯手环。
　　“雪鹰，我是长风，我就是魔神会的三祭司，我双手血腥，沾染了许多夏族的鲜血，我是夏族的罪人……”这是一封信，东伯雪鹰仅仅一感应，便立即身影一闪。
　　刷。
　　斗气分身瞬间来到了池丘白的住处。
　　池丘白厚厚的白袍，白发飘然，盘膝静坐面容平静，只是灵魂已逝，只剩下肉躯。
　　“长风！”东伯雪鹰双拳紧握，身体隐隐颤抖，“为什么，为什么会这样……为什么……”


第十八章 地狱沉沦
　　东伯雪鹰真的很痛心，从他进入超凡这个群体，池丘白便处处照顾他，仿佛兄长。
　　可现在，他死了！
　　他不愿背叛夏族，所以选择背叛了大魔神！
　　“长风。”
　　一道道身影接连赶来。
　　贺山主、陈宫主、司空阳、晁青、步城主他们一个个身体投影来到这，他们看着盘膝坐着那却已经没了气息的池丘白，个个都痛心无比。他们曾经对池丘白寄托了无尽的希望，甚至在东伯雪鹰崛起前，他们认为池丘白会是夏族第一人。
　　“长风，你，你怎么……”司空阳声音都有些颤抖，“唉！”
　　“一旦忠诚于大魔神，选择背叛，那将比死还痛苦。”晁青也摇头，“长风的灵魂已经被抓走，求生不得求死不能，他的灵魂恐怕将会受到永远的折磨！”
　　“都是这场战争！”陈宫主也咬牙痛心，“如果不是因为这场战争，大魔神哪里会这么用心的勾引我夏族超凡，还刻意将长风的妻子也引导在黑暗深渊……唉！”
　　“一步错，步步错……”太叔宫主低沉道。
　　“选择忠诚于大魔神，就等于将灵魂交给了大魔神。”司空阳声音发颤，他是真的很痛心，在他眼里，池丘白就是下一任水源道观观主，他一直无比器重，简直当做自己的孩子。
　　东伯雪鹰沉默站在一旁。
　　“长风大哥不会白死的。”东伯雪鹰轻声说道。
　　……
　　在星塔的一座厅内。
　　红袍东伯雪鹰正盘膝坐在这，一道身影在旁边凝聚，正是余靖秋的虚影，她已经停止操纵星塔开始歇息了。
　　“雪鹰。”余靖秋走过来，脸色略微有些苍白。
　　“靖秋，辛苦你了。”东伯雪鹰起身。
　　“没什么，和你们比，我这不算什么。”余靖秋轻声道，“我看到了长风大哥的信，我在想，如果雪鹰师兄你的灵魂被大魔神引导进黑暗深渊，为了和你团聚永远在一起……恐怕当初我也会和长风大哥做出一样的选择。毕竟当初也不知道大魔神会想要灭掉整个夏族。”
　　东伯雪鹰点头：“历史上魔神会一代代，虽然自私，可最多争夺信仰，却未曾要覆灭整个夏族。”
　　“长风大哥一步沦陷，再无回头路。”余靖秋透过星塔看着外面，“我在想，现在长风大哥的灵魂是不是正遭受折磨，还有长风大哥的妻子，是不是也一样在遭受折磨！”
　　东伯雪鹰轻轻点头，心中却沉甸甸的。
　　想救，却无力。
　　余靖秋道：“自己灵魂永远遭受折磨，这不可怕。可怕的是……因为自己的决定，让自己的挚爱灵魂也永远受折磨。这才是最让人悲痛愧疚的。”
　　东伯雪鹰一怔。
　　对。
　　自己还没意识到这点，选择背叛大魔神！池丘白却也让他的挚爱灵魂永远受折磨，恐怕这才是池丘白心中最大的痛。
　　“该死，该死，都是因为这场战争！”东伯雪鹰低沉道，“巫神和大魔神，为了红石山，在他们眼中我们夏族根本就是蝼蚁……不管怎样，绝对不能让他称心如意。这一场战争，不管付出什么代价，我们都必须得赢。”
　　“一定会赢的。”余靖秋握着东伯雪鹰的手，“我相信你一定能破开那朵黑色花。”
　　……
　　在遥远的黑暗深渊。
　　大魔神达尔豪正坐在自己的王座上，面色阴冷，他很清楚池丘白对妻子是何等重视，他觉得握住池丘白妻子的灵魂，池丘白一定会乖乖为他做事。不可能背叛的，可事实却给了他狠狠一巴掌。当然这一场战争如今他们占据绝对优势，达尔豪依旧能够保持冷静。
　　在他的身体内，正有着看似很小的一点，那一点却是广阔的世界。
　　作为界神，体内的神海早就演变出了一座世界，这也是界神能够接引灵魂的原因。
　　“啊~~~”
　　一名黑衣女子正被绑缚在一个架子上，正遭受这鞭刑，她乃是灵魂体，抽打的鞭子上也流动着神纹，一次次抽打，让她痛苦哀嚎。
　　而在她对面仅仅百米外正漂浮着一个水晶球。
　　水晶球内有着无数火焰在燃烧，里面隐隐有一个人影，正是池丘白的灵魂。
　　遭受地狱火焰的灼烧，疼痛让池丘白战栗。
　　“不——”池丘白看着对面那遭受鞭刑的女子，不由难以置信喊道，“不，不要……”
　　“池丘白！我要让你日日夜夜永远看到你的挚爱受无数折磨。放心，她看不到你的，她永远看不到你。你也永远无法和她说一句话！我会让你一直受各种折磨，哈哈哈……放心，现在才刚刚开始，真正的好戏还在后面，我很想看看，你这么忠诚于夏族，在我的折磨下会不会变成一个冤魂厉鬼，哈哈……”
　　大魔神的声音回荡在这水晶球内。
　　水晶球的池丘白看着远处被刑罚的女子，痛心无比，他多么想要自己去替代。
　　“小希。”池丘白伸出右手，喃喃低语，“对不起，对不起……”
　　……
　　时间一天天流逝。
　　转眼便已经两年时间过去。
　　星塔、堡垒、黑色花朵依旧在那片广袤沙漠上，东伯雪鹰的斗气分身也尝尽办法，甚至亲自出手，可是没有饮血枪的斗气分身威胁真的很低。任凭东伯雪鹰如何挣扎，斗气分身也就撑了近一年时间，最终还是消散了。东伯雪鹰本尊被困巫陀罗圣花内，每天都在练枪法。
　　虽然巫神吹奏乐器，声波影响，让东伯雪鹰无法静心去推演真意奥妙，可他不管不顾的去练枪，就像当初中了巫毒无法静心修行一样，全身心去练枪法！
　　可是……
　　两年时间。
　　自己还是没能破开这黑色花朵，三门真意，自己都没能达到神心境。他有些感受到当初梅山主人、剑皇、辰九他们被困在瓶颈，一直无法突破的焦急感了。
　　“呼呼~~~”巨大的半透明黑色花瓣，层层叠叠，构成了方圆三千里的巨大黑色花朵。
　　东伯雪鹰停下练枪，看着这庞大的花朵。
　　这就是困住自己的囚笼。
　　“已经两年了，我却一直没能突破，星塔撑不了太久了。”东伯雪鹰握住枪杆。
　　呜呜呜……
　　巫神吹奏的声波回荡在这黑色花朵空间内，东伯雪鹰转头冰冷看了眼远处红叶空间内的巫神、大魔神，随即又继续练起了枪法！他这些日子早就练枪如疯魔！
　　因为有太多太多肩负在身上……


第十九章 五年
　　星塔内。
　　盘膝坐着参悟着法阵奥妙的贺山主忽然眉头一皱：“不，不太对劲……”
　　“雪鹰！”贺山主起身开口喊道，声音回荡在这座封闭的厅内。
　　一道身影在旁边凝聚。
　　东伯雪鹰炼化了星塔，能够借助星塔世界之力感应各处，自然也能够在星塔内暂时凝聚出一尊化身来。
　　“贺山主，什么事？”东伯雪鹰疑惑，自己被困在那黑色花朵内修行，晁青、陈宫主他们一个个都不会轻易打扰自己的。
　　“有一件很重要的事情，本不想打扰你，但犹豫再三，实在是不对劲，还是得告诉你。”贺山主皱眉道，“是关于靖秋法师的。”
　　“靖秋，她怎么了？”东伯雪鹰一惊。
　　“操纵星塔，对灵魂负担很大。”贺山主说道，“所以你让我、晁青帮助靖秋法师，可最近……维持星塔，消耗的神晶却越来越少，我问过靖秋法师，靖秋法师说是对法阵有所领悟，所以能够节省损耗。可我却觉得不太对劲。”
　　“不对劲？”东伯雪鹰皱眉。
　　“嗯，我仔细观察过！最近两年，靖秋法师操纵星塔时，神晶消耗已经多次下降！每次下降少许，如果累计起来看……如今的消耗，只有刚开始时的一半！”贺山主皱眉道，“这种进步幅度很不正常，我更怀疑，靖秋法师不顾灵魂受损在强行操纵。”
　　“贺山主。”东伯雪鹰急切道，“不太可能吧，灵魂受损，疼痛无比剧烈，这种情况下怎么操纵法阵？”
　　自己的斗气分身溃散时，一丝灵魂消散，那种疼痛感东伯雪鹰很清楚。
　　“你中了巫毒，不一样能忍？”贺山主摇头，“你自己去问问靖秋法师，虽说强忍灵魂受损，能节省神晶损耗，这也算为夏族做出牺牲。可这太急功近利了。灵魂不断受损，她能撑多久？时间一久，恐怕她都会昏迷过去。”
　　“好，我去问问。”东伯雪鹰点头，贺山主既然说这话，定是根据诸多蛛丝马迹判断的。
　　……
　　在另外一座厅内。
　　淡蓝衣袍的余靖秋盘膝闭眼坐着，美丽无比，仿佛人世间的精灵。
　　“靖秋。”东伯雪鹰身影在旁边凝聚。
　　“雪鹰，你怎么来了？”余靖秋睁开眼，“我正在操纵星塔，有事等会儿再说。”
　　“就现在。”
　　东伯雪鹰看着靖秋，仔细看着妻子的气色，不由道，“你是不是，不顾灵魂受损，强行全力以赴去操纵星塔？”
　　余靖秋一怔，随即轻轻一笑：“雪鹰，你怎么忽然说这些了？我在法阵上本就有天赋，如今关键时刻也是接连有了些感悟，这才神晶消耗减少。你可别想太多。”
　　“我让贺山主来看下？”东伯雪鹰问道。
　　余靖秋愣住了。
　　查看？
　　贺山主只有一丝精神力量渗透进余靖秋的识海，便能轻易查探灵魂是否受损了。
　　“好吧好吧，你猜对了。”余靖秋无奈一笑，“就知道你聪明。”
　　东伯雪鹰看着妻子有些苍白的脸色，不由焦急：“靖秋，操纵星塔，不可强来！灵魂受到压迫就休息，怎么能够让灵魂受损呢？”
　　“我有些着急嘛。”余靖秋连说道，“而且只是灵魂稍微受损也不是什么大事，以后慢慢休养恢复即可。如今战争关键时刻，忍忍就行了。”
　　“那你从今天起就好好休养，操纵星塔时间只能是过去的一半，等你灵魂完全恢复再继续操纵。”东伯雪鹰道。
　　“不行！”
　　余靖秋毫不犹豫急切道，“贺山主操纵本就不如我，晁青前辈就更别说了。我这时候怎么能休息？雪鹰，我不是还好好的吗？放心吧，我自己会控制好的。”
　　“我让你停下。”东伯雪鹰看着妻子。
　　余靖秋一直很崇拜东伯雪鹰。
　　和东伯雪鹰一同生活百余年，夫妻二人，一般重要事东伯雪鹰定下主意，余靖秋都不会反对。
　　“东伯雪鹰！”余靖秋眉头蹙起，怒道，“我操纵星塔，一是救你，二更是要救整个夏族！”
　　东伯雪鹰也焦急喝道：“你必须停，你不停下，我也能让你无法操纵星塔，靖秋……灵魂损伤不可胡来。”
　　余靖秋却看着眼前生命中最重要的人：“你如果真的这么做，那就是逼我去死，你放心，你不让我操纵，我会立即自杀的。”
　　“你怎么就……就……”东伯雪鹰看着妻子的表情，他明白妻子的决心。
　　“没事的。”余靖秋又露出笑脸，“真的没事的，我这也是为了夏族嘛，做一点牺牲也没什么。而且真的灵魂损伤很严重了，我就会陷入昏迷。到时候我想要操纵星塔都无法操纵了。等我昏迷后，只要好好休养，还是会逐渐恢复的，最多以后无法修行，对吗？反正已经成半神了，能活三千年呢！”
　　东伯雪鹰劝不了妻子，却只能暗暗叹息。
　　好吧。
　　灵魂损伤到一定程度就会昏迷的，以妻子半神的实力，至少没生命之危。
　　“好了好了，你去吧，我还操纵星塔呢。”余靖秋连道。
　　东伯雪鹰只能离去。
　　余靖秋看着东伯雪鹰消散的身影，心中默默低语：“雪鹰师兄，如果无法救你，你我将永远无法再相聚，对我而言，与死何异？”
　　随即她沉下心，继续去操纵星塔法阵。
　　复杂的星塔法阵全身心操纵下，她已经有了少许损伤的灵魂受到很大的负担，损伤在逐渐加重，一丝丝灵魂能量在消散。可余靖秋却不管不顾，她甚至发现了一点：“灵魂受损，我参悟无数法阵运转，效率竟然却越来越高？”
　　是的。
　　很奇怪的现象！似乎脱离了一种桎梏，脱离了负担，她的悟性反而在提升，偶尔便有灵光闪现，堪透更多法阵奥妙。
　　余靖秋完全沉浸在其中，她不断操纵推演着。
　　“雪鹰师兄，你一定能出来的。”
　　……
　　一年年过去。
　　靖秋的脸色也越加苍白，可她操纵星塔效率却越来越高，这用‘拼命’已经无法解释了，显然靖秋法师对星塔法阵的感悟的确在不断提升。可是看着靖秋脸色越加苍白，甚至连气息都开始有些变得虚弱起来，这让东伯雪鹰焦急无比。
　　“放心吧，没什么，扛不住的时候我就会昏迷了，别担心。”
　　“你心疼我，就尽快破开那黑色花朵吧。”
　　“嗯嗯，没事的，我对法阵感悟又增加了，还能再撑撑呢。”
　　余靖秋每一次都安慰东伯雪鹰。
　　……
　　沙漠中，那黑色花朵中被困着的白衣青年，正在不断的练着枪法，在巫神吹奏乐曲声中他全力去练枪。
　　“五年了。”
　　“五年了！！！”
　　“我还没有突破，我三门真意都没突破，为什么，为什么？”东伯雪鹰心中憋着一股火，看着妻子越加苍白的面容，他很自责。为什么自己就破不开这黑色花朵。为什么三门真意就一门突破不了？
　　东伯雪鹰面容狰狞的扫视了眼远处红叶空间中的巫神、大魔神。
　　“我一定会出去的，一定会！！！”
　　“轰，轰，轰……”
　　东伯雪鹰疯狂练着枪法。
　　他摒弃一切干扰，巫神吹奏乐曲对他的干扰已经比一开始低很多了，他不断琢磨着一招招枪法，甚至去研究界神级秘术，欲要从中寻找参悟出更多。
　　深夜。
　　月光如纱衣，透过星塔膜壁披在广袤沙漠上，甚至透过黑色花朵，照耀在东伯雪鹰身上。
　　东伯雪鹰依旧沉默的练着枪法。
　　“轰隆隆~~~”
　　忽然东伯雪鹰身体后方显现了一颗巨大的星球虚影，星球通体漆黑，似蕴含无数奥妙。
　　“星辰神心？”在远处红叶空间内的巫神、大魔神都是脸色一变，巫神更是忍不住惊呼道。


第二十章 接连突破
　　东伯雪鹰脑海中一片空灵，过去对‘星辰真意’的大量感悟此刻瞬间完美的整合在了一起，过去星辰真意一重境、二重境、三重境，就像是分别打下一座高楼的根基、立下支柱框架、楼板砖石开始砌成……而当达到神心境后，一切完美合一。
　　仿佛一座大楼无数边边角角尽皆契合，各种雕饰精美无比，如此才算是完整整体。
　　“星辰？”东伯雪鹰感觉到了在浩瀚的天地规则海洋中，自身就仿佛一颗黑暗星辰，周围的无尽规则奥妙依旧浩瀚难以窥伺，也就部分虚界奥妙、极点穿透奥妙能够感知……
　　“星辰当真玄妙无双，我的秘技的确有许多可以完善之处。”东伯雪鹰在掌握星辰神心境的同时，对自己根据星辰真意自创的秘技‘大地’和‘混洞碾压’也立即有了许多改善之法，一时间他睁开眼，手持一杆饮血枪，直接施展起了混洞碾压。
　　轰~~~~
　　长枪威势浩瀚，黑暗星辰在缓缓旋转，一枪轰然怒劈在那高大巍峨的黑色花瓣上，花瓣上无数神纹流转，虽然在震荡摇曳，却依旧撑住了。
　　“给我破。”东伯雪鹰也不气馁，他一次次挥劈出长枪，他施展出的‘混洞碾压’也越来越玄妙，毕竟他初步掌握星辰神心境，对秘技的完善也是需要一个过程的。
　　只见这秘技威力在不断提升。
　　长枪怒劈在巨大的巫陀罗圣花上，也让花瓣不断的摇曳震荡。
　　……
　　在红色叶子空间内的金袍巫神、大魔神他们则是紧张看着，他们也看出来东伯雪鹰的枪法明显更加厉害，威势也更强。因为境界的提升，导致巫陀罗圣花卸掉的力量也越来越少，更多的力量都是必须它来承受的。从黑夜到白天，东伯雪鹰终于完全停下了。
　　“哈哈哈……”大魔神见状，哈哈大笑，全身血红色火焰都在升腾，“我就知道巫陀罗圣花不是那么好破解的，他才刚刚达到神心境而已，这才是二品神心境。就算有着秘技，要破解巫陀罗圣花也还差的远。”
　　金袍巫神也点头露出笑容：“他突破到神心境，秘技也接连完善，这可是擅长力量的秘技，都没能破开巫陀罗圣花……恐怕这东伯雪鹰就算实力再提升少许，怕也突破不了。”
　　“嗯，我们赢定了。”大魔神刚才也是颇为紧张，现在则轻松多了。
　　“那星塔能够撑到现在，也真是了不起。”金袍巫神转头看着远处那座依旧绽放无尽光芒的星塔，“据我所知，十二阶星塔消耗神晶非常大，如果无人操纵，一年应该得要二十万神晶。就算有夏族操纵，他们境界较低，节省不了太多，这东伯雪鹰到底留下了多少神晶，竟然能够支撑到现在？”
　　“已经五年了，估计也撑不了多久了。”大魔神也哈哈畅快道，“东伯雪鹰达到二品神心境都突破不了圣花，我看他是不可能突破了，至少在星塔破灭前不可能突破！一旦星塔的世界膜壁消散，没有了压制，我们就可以大规模建造堡垒了。”
　　星塔光芒照耀，世界之力无处不在，世界之力的威力，连半神极限都是能够瞬间碾压死的，堡垒的一些建筑材料恐怕刚刚摆放，就会被世界之力给席卷着抛飞远远的，甚至收入星塔内。根本没法建造。
　　……
　　“竟然不够。”东伯雪鹰也有些失望，虽然达到二品神心境，可他没并没有急着成神。
　　因为成神对他并无帮助。
　　神力？他有大混洞真力！这比神力强的多。
　　神体？他的万劫混元身远超寻常神体。
　　神之领域？星塔世界之力的辅助，比神之领域强多了。
　　“《大混洞真力》第二层太难，根本练不成。”东伯雪鹰暗暗摇头，正常情况下达到星辰神心境也只能将《大混洞真力》入门而已，东伯雪鹰当初又是达到三重境巅峰，而后又自创秘技辛苦漫长岁月才辛苦入门。如今就算达到神心境，想要第二层入门终究太难。
　　这门界神级秘术，一共才六层。
　　在神级阶段，一般都只能练成第一层和第二层。第三层都必须达到界神境界才有望练成，如今还是境界不够。
　　“既然如此，那就继续修行，尽快将极点穿透真意、虚界真意也达到神心境。”东伯雪鹰也不气馁，他很清楚自身的三门真意是相互印照的，因为当初刚开始修行，就是地火水风四大奥妙不同的结合，分别形成了这三门真意。
　　所以在修行过程中，不断汲取地火水风的奥妙来提升，东伯雪鹰一直三门真意彼此印证，所以一直以来三者提升几乎是并驾齐驱。这次被困在巫陀罗圣花内，因为觉得‘混洞碾压’这一招最有效，所以他更多心思花费在星辰真意上，另外二者精力稍微少了些。
　　不过按照东伯雪鹰修行的经验，且自己星辰神心境掌握后，也对极点穿透、虚界真意有了诸多灵光……相信离突破也快了。
　　“靖秋能支撑到现在已经是奇迹了，我必须得尽快。”东伯雪鹰不敢丝毫怠慢。
　　……
　　星塔内。
　　一袭淡蓝衣袍余靖秋，面容恬静，完全沉浸在法阵中，全力以赴操纵星塔的负担对灵魂压迫很大，五年下来，她的灵魂已经受损过半，一丝丝灵魂力量在不断逸散。可越是逸散，余靖秋就感到自身仿佛越加空灵，参悟法阵效率也越加高。
　　要知道当初刚开始时余靖秋就算一年不停的全力操纵星塔，一年都得消耗十二万神晶。可实际上不可能丝毫不停的，总得歇息一二。
　　可六十万神晶到如今五年了，依旧有不少剩余。
　　这就是余靖秋的功劳。
　　她完全沉浸在法阵的世界，不断的参悟，不断的追求着更高的效率。只要东伯雪鹰一天不出来，她就一直坚持着，除非真的灵魂受不住主动昏迷，否则她不可能停下！
　　……
　　沙漠中那一朵黑色巫陀罗圣花内，东伯雪鹰根本不顾巫神吹奏的乐曲影响，继续修行枪法，参悟另外两门真意，极点穿透、虚界真意他都感觉已经很近了。‘星辰真意’达到神心境让他对另外两门真意有了诸多触动，他一直在参悟琢磨着。
　　日升日落，被困在这一朵黑色花朵内，转眼便又过去了五个多月。
　　“轰！”
　　天地规则奥妙涌动，在东伯雪鹰身体的周围隐隐显现一片黑暗虚空，黑暗虚空中有着一庞大的球体，球体圆坨坨，没有丝毫缺陷，它此刻正在转动着前进，似乎碾压穿透一切，不管时间空间，乃至其他一切规则奥妙，都无法阻挡它的前进。
　　这让在远处红色叶子内的巫神、大魔神们为之一惊，又掌握一门二品身心了？极点穿透神心？


第二十一章 万劫混元身
　　“怎么这么快又掌握一门二品神心，这也太快了？”金袍巫神为之色变。
　　“是太快了，他掌握三门真意，一门突破就罢了，怎么接连突破？”大魔神也皱眉，正常的超凡兼修两三门真意，一门真意突破到神心境，另一门想要突破并不是容易事。比如‘辰九’和‘梅山主人’，梅山主人内修身体琢磨出唯我真意，外感天地悟出空间真意。
　　空间真意和唯我真意代表两个方向！虽然偶尔彼此也有所触动，可梅山主人掌握空间神心后，很长时间都没能掌握唯我神心。
　　辰九则是掌握了唯我神心，他的‘八龙真意’一直没能突破到神心境。
　　正常情况下……
　　超凡们兼修数门真意，很少出现接连突破的情况。可是东伯雪鹰和他们都不同，东伯雪鹰修行时间比他们要短的多，并且在没掌握任何一种真意之前，他参悟的其实是地火水风四种奥妙。这四种奥妙的不同倾向，使得东伯雪鹰分别成就了极点穿透、虚界、星辰。
　　因为同出一源，修行时又一直相互印证，所以东伯雪鹰每次突破，三门真意都相差不会太久。
　　“按照时空神殿提供的情报，东伯雪鹰掌握的一门秘技叫做‘星辰陨灭击’。”金袍巫神皱眉，“这门秘技就是星辰真意、极点穿透真意结合后的秘技！现在他悟出星辰神心、极点穿透神心，这门秘技的威力恐怕也会大大增加。”
　　“应该攻不破吧。”大魔神也有些担心。
　　混合真意秘技，威力本就极大！
　　……
　　那一朵黑色花朵内，东伯雪鹰正沉浸在感悟中，多年来对‘极点穿透’的一切感悟尽皆汇聚化为完整整体，让东伯雪鹰对‘极点穿透’的了解感受达到了真正大圆满的地步。而这时候，东伯雪鹰也更能感受到传说中的一品神心‘极点神心’的浩瀚。
　　茫茫天地规则中。
　　有一存在于虚无中，似乎真实，又似乎不存在的一巨大球体，它隐隐是一切天地规则的终结，也是起始。
　　东伯雪鹰感觉自己就仿佛这巨大球体的很小的一部分！
　　“若是能够掌握极点神心……我的境界将达到匪夷所思地步吧。”东伯雪鹰震撼，只要掌握一品神心，那么能量足够就能一气呵成修行到界神境。神和界神，这是一个巨大的天堑，实际上无数神灵修行再久都是成不了界神的，能辛苦修炼千万年成界神的，那都已经是天资卓绝了。
　　比如巫神，就是耗费漫长岁月成界神！
　　东伯雪鹰当即收敛心思，不再多想，睁开眼手持一杆饮血枪看着眼前的巨大巍峨的黑色花瓣。
　　“轰！”东伯雪鹰施展起了星辰陨灭击，一枪刺出，威势无穷，结合两门神心的奥妙，这一枪速度快绝，轰然刺在那柔韧的巨大的黑色花瓣上，花瓣凹陷震颤，却未曾破开。
　　“再来。”东伯雪鹰一枪连一枪，在施展的同时，星辰陨灭击也在不断完善，毕竟刚刚才掌握极点穿透神心，完善秘技也需要时间。
　　转眼一天过去。
　　巫神和大魔神这才渐渐松了口气，在抵挡穿透性攻击方面，巫陀罗圣花显然比较擅长，它的材质还是很特殊的。在力量威能上，星辰陨灭击比混洞碾压还要稍微差些，自然就更难破开。
　　“呼。”
　　金袍巫神松口气看向远处的巍峨的星塔，星塔依旧绽放着光芒，笼罩着十万里范围，“这星塔怎么还一直在维持？东伯雪鹰到底在星塔留了多少神晶？他就算成了内门弟子，按理说也没这么多神晶啊。”
　　“再等等，估计快了。”大魔神内心也同样焦急，“而且巫陀罗圣花防御够完美，东伯雪鹰破不了的。”
　　……
　　东伯雪鹰似乎很平静的继续在修行。
　　他自己很清楚，再焦急也没用，全身心修行尽快提升实力，才是他唯一能做的！
　　在掌握极点穿透神心的三个月后，那是白天，太阳西下，阳光透过世界膜壁，洒在整个沙漠上，沙漠砂砾都反射着光芒，这似乎是一个很平静的下午。这一个下午……却注定了不平凡，将是夏族历史上最重要的一个转折点！
　　“轰！”巨大的黑色花朵内，正盘膝静修的白衣青年周围变得虚幻朦胧。
　　“虚界神心？”
　　一切水到渠成，自然而然的，在星辰神心、极点穿透神心掌握后，终于掌握了虚界神心。掌握时动静比较小，比其他两门神心要小。
　　“虚界？”东伯雪鹰感觉到自己仿佛化身为广袤的虚幻世界，轻易的映照一切，不管是沙漠当中，还是更遥远的那一座座城池，无数的凡人们，许多山村偏僻之地，凡人们依旧在过着平静的生活。他们丝毫没意识到浩劫早已降临，夏族最顶尖的一群存在们正在战斗抵挡。
　　夏族世界，数百万里之广阔。
　　而东伯雪鹰早在虚界真意三重境时就能映照自己周围十万里，而如今达到虚界神心境，整个夏族世界处处都在映照下！
　　自己能掌握的虚界……和整个夏族真实世界完全映照，东伯雪鹰甚至感受到苍茫的天地力量在涌动，这是凡人世界的力量，感受着这涌动的力量，东伯雪鹰甚至隐隐感知到了一处‘奇特’所在，它，乃无形之物，却又是存在的。
　　它，是整个夏族世界运转的核心。
　　也是庞大物质界运转的其中一小部分，它让夏族世界无数生命诞生，它让神灵万年寿命后必须离去，它让外来者遭到压制，它扶持着这些土生土生的孩子们。
　　它……就是夏族世界的‘世界之心’。
　　“我感受到世界之心了？”东伯雪鹰有些震撼，因为能发现世界之心，代表只要再进一步就有望炼化了。显然虚界神心在炼化世界之心方面是比较适合的，因为虚界神心本身就是掌握的一个世界，当然只是属于虚界。
　　“虽只差一步，可要炼化世界之心，恐怕还得修炼多年。”东伯雪鹰当即不再多想，“现在得抓紧时间，尽快提升实力。”
　　东伯雪鹰依旧盘膝坐着。
　　同时脑海中也显现出了一尊黑色雕像，那是《万劫混元经》所形成，大量讯息被东伯雪鹰接收，且开始观想起了一立体的复杂的神印，那是一人形的站立的一手指天、一手指地的立体神印，神印奥妙复杂万分，不过掌握完整的虚界神心后，参悟起来却无比快速。
　　须知《万劫混元经》共分九层。
　　第一层到第三层，一般都是神级修行。第四层开始需要界神境界才能修行了。
　　而‘虚界真意’是非常适合这一门秘术的，三重境时就能修行成第一层，达到神心境可修炼到第二层，如果能再进一步便可成第三层！再前进？那已经是界神境界了。
　　东伯雪鹰仅仅参悟半个时辰，便将这立体的神印完全参悟。
　　“原来这一步，就是让体内的每一个粒子开始内部开辟小型虚界？”东伯雪鹰暗暗惊叹，随即不再多想，立即开始修炼。
　　轰轰轰——
　　一枚枚立体神印开始融入每一个粒子，开始对粒子内部的微子开始改变，微子的结构当中已经渐渐出现小心虚界，这种蜕变是本质蜕变，粒子内部的‘微子构成’已经渐渐朝一个世界演变，这也让东伯雪鹰的身体开始了翻天覆地的变化。
　　粒子质变，自然粒子构成的血液、皮肤、肌肉、筋骨、脏腑器官等等都开始发生惊人的提升。
　　“轰~~~~”
　　巫陀罗圣花内，那盘膝坐着的白衣青年身影，身体气息汹涌澎湃，同时也疯狂吞噬吸引天地力量，在红石山红尘岛，那里天地力量无穷无尽，仿佛时刻吞吸源石。而在夏族凡人世界，天地力量没那么浓郁，所以万劫混元身进阶提升引起的动静也更大，甚至形成无比庞大的天地力量漩涡，这庞大的漩涡浩浩荡荡足足百万里之遥，整个夏族世界大陆，都遮蔽了一小半。让无数城池内的夏族族人们都疑惑抬头看着那庞大的漩涡，甚至有许多人以为这是灭世景象。
　　“这么恐怖的天地之力涌动？”不管是红叶空间内的巫神、大魔神，还是星塔中的余靖秋、贺山主、陈宫主、晁青他们等一个个，都震撼吃惊看着这一幕场景。


第二十二章 赢了！
　　“这，这是怎么回事，成神的动静也没这么大啊。”陈宫主站在星塔内，遥遥看着远处那一朵巫陀罗圣花内的东伯雪鹰，又看了看高空无边无际的庞大的天地之力漩涡，漩涡遮蔽了高空，令这一片天地都完全暗了下来。
　　司空阳震撼：“这天地之力漩涡，我们肉眼都看不到边了，至少数十万里，甚至更大。”
　　他们也算见多识广，夏族历史上也记载很多场景。
　　可从来没见过天地之力漩涡都这么庞大的！
　　“雪鹰他一定有了什么提升。”贺山主则是有些激动看着远处那黑色花朵，“或许能够破开出来。”
　　“嗯。”
　　“一定能的。”
　　晁青、步城主他们一个个点头期盼。
　　……
　　如果说夏族这边是紧张期盼，那么巫神和大魔神就开始慌了。
　　“一定在修行某种界神级秘术。”金袍巫神焦急无比，“动静这么大，一定修行的比较厉害了，这下真麻烦了。希望巫陀罗圣花能够挡住。”
　　界神级秘术，在神级强者当中简直就是绝对的杀手锏！
　　同样的境界一方修行有界神级秘术，实力就能暴涨到极高程度，轻轻松松就能发挥出神级巅峰实力。甚至有些境界够高的，刚好很适合某种界神级秘术，发挥出‘界神门槛’实力也都是有的！
　　“一定能的，一定能。”大魔神也紧张看着，面对东伯雪鹰，他们已经没别的办法了。
　　如果没星塔阻碍，他们早就在巫陀罗圣花周围开始大肆建造，将东伯雪鹰给重重包围困住！可星塔照耀下……他们根本没法建造，所以此刻只能寄希望于巫陀罗圣花了。
　　……
　　三千里广阔的黑色花朵内。
　　东伯雪鹰盘膝静坐着，天空中那浩瀚的天地之力漩涡已经散去，也露出了那即将落山的太阳，太阳红通通的，照在身上很是舒服。
　　虽然闭着眼睛，可东伯雪鹰耳朵能听到无数波动，连太阳光芒照耀在身上，都能分辨出光芒中的无数波，不管是浩大的太阳，还是无数的砂砾，沙漠中任何一个砂砾都蕴含自身的波。对这一方天地的感知，比过去又越加敏锐了。
　　哗。
　　东伯雪鹰站了起来，他看到了红叶空间内不安的巫神、大魔神，也看到远处星塔内一群焦急期待的夏族。
　　“万劫混元身跨入第二层，变化真的很明显。”东伯雪鹰感觉到全身澎湃的力量，他一伸手，手中出现了那一杆黑色的饮血枪，低语道：“已经五年多快六年了，我就不信，这一黑色花朵宝物还能挡得住。”
　　“给我破！！！”
　　东伯雪鹰猛然挥动了手中的饮血枪。
　　轰轰轰！！！
　　一瞬间整个夏族世界无数世界之力都被引动，因为掌握虚界神心后，能够掌握的虚界和整个夏族世界都重叠，这使得东伯雪鹰都能够调动些许世界之力了，虽然远远没有炼化世界之心后的效果。可即便调动少许，却已经威势无穷！同时东伯雪鹰自身身体更为强横，大混洞真力也催发饮血枪。
　　此刻施展出的枪法，正是以力量著称的‘混洞碾压’！在掌握星辰神心后，‘混洞碾压’如今已经完善到极高地步。
　　长枪此刻足足千里长！
　　划过长空，枪杆都弯曲，枪头狠狠抽打在其中一片巍峨巨大的黑色花瓣上。
　　“一定要撑住，撑住。”巫神、大魔神他们紧张看着。
　　“一定要破开破开啊。”陈宫主、贺山主、余靖秋、晁青、司空阳他们一个个也都焦急无比。
　　“啪啪啪！”黑色的巫陀罗圣花内部发生了接连的脆响。
　　那被抽劈的一片黑色花瓣整个都微微扭曲，和其他花瓣连接间开始出现了些裂痕痕迹。
　　“不好！”巫神、大魔神尽皆色变。
　　“给我破，破开！！！”东伯雪鹰面色狰狞，丝毫不停，猛然继续怒劈。
　　仿佛天地崩塌。
　　轰鸣声连成一片，长千里的黑色饮血枪几乎化作幻影，在一瞬间接连怒劈了八枪，直至那柔韧的巨大的黑色花朵蓬的声猛然炸裂，无数花瓣间的许多部件直接碎裂崩飞，一瞬间足足上百片黑色花瓣直接断裂朝四面八方乱飞。
　　“出来了！”星塔内的夏族个个激动无比，连余靖秋也停了下来，激动看着星塔外那一幕场景。
　　那巨大的黑色花朵，大量花瓣崩飞，还有许多残留，无数部件碎裂纷飞。
　　东伯雪鹰瞬间冲了出来。
　　“破破破！！！”
　　东伯雪鹰抽打向旁边的巫陀罗圣花的红色叶子，红色叶子显然不如黑色花朵稳固，仅仅一枪之下就开始崩裂粉碎，而在红色叶子内的巫神、大魔神虽然愤怒无比，但还是本能的各自施展规则奥妙，要躲避开这恐怖的一击。
　　无尽威能瞬间扫荡过去，身影模糊的巫神，以及似乎陷入无尽黑暗中的大魔神，却个个脸色大变，因为一股力量依旧扫过他们俩。
　　“这是夏族世界的世界之力？”巫神、大魔神还没来得及惊骇，脑海中仅仅浮现这一念头，跟着他们俩的身躯就完全崩解了，仅仅半神极限的威能，东伯雪鹰的攻击稍微擦着他们一丝，他们就完了。
　　东伯雪鹰如今操纵的虚界，可以映照整个夏族世界，感知世界之心，他也能调动极少许的世界之力。
　　这不是‘星塔照耀’强行控制的天地力量。
　　而是真正的凡人世界最核心的力量！也是物质界领主无敌的力量，虽然只是少许，却已经无孔不入，无处不在，大魔神、巫神根本无法避开这一击。
　　“死了？”东伯雪鹰自己也是微微一愣，跟着很快醒悟，“夏族世界的世界之力，的确厉害。如果能完全炼化，在这一凡人世界，就是真正的主宰了。”
　　“嗖。”
　　灭杀大魔神、巫神的分身，东伯雪鹰也丝毫不停，转头就朝远处的那座堡垒冲去。
　　“给我破！”飞临那座六芒星形状的占地万里的黑色堡垒，当然其中一个边角分堡已经碎裂，东伯雪鹰直接挥出饮血枪，饮血枪划过长空，长枪更是隐隐有了一丝黑暗混洞的虚影，当抽打在堡垒上时，整个堡垒蓬的一声就炸裂抛飞了起来。
　　它内部的所有空间柱的法阵全部碎裂，整个堡垒一瞬间炸裂成了六大份，分别是主堡和五个分堡，还有许多零碎也是乱飞。
　　一击之力，尽皆抛飞。
　　“砰砰砰。”那一座原本稳定的空间通道，在东伯雪鹰这一击下也开始崩塌，通道震荡起了空间涟漪，跟着开始出现许多裂痕，轰轰轰，无数空间裂痕四处逸散，整个空间通道都在崩塌，崩塌后，许多空间裂痕也在自然的恢复。
　　堡垒内一些没来得及逃的巫神、大魔神手下，在东伯雪鹰那一枪怒劈之下，即便只是少许波及，也个个湮灭了。
　　……
　　星塔内。
　　余靖秋停下来了，晁青、陈宫主、贺山主、步城主、司空阳他们一个个都看着那一切发生。看着东伯雪鹰从黑色花朵中杀出，摧毁了那红色叶子，巫神、大魔神分身也身死没能逃掉。远处的巍峨堡垒更是仅仅一击便摧毁，稳定的空间通道也崩塌。
　　毁天灭地般的场景，却让所有夏族人激动无比。
　　因为这一天，将是永载夏族史册的一天，甚至是夏族历史上最重要的一天。
　　“我们赢了，夏族赢了！”晁青张口说道，声音有些黯哑，眼中却有着泪花。
　　“赢了。”
　　在场许多人都情难自禁。
　　他们都明白，夏族历史将翻开一个新的篇章了，而推动这一切的，便是星塔外的那一位夏族有史以来最耀眼的超凡。
　　“雪鹰。”陈宫主露出笑容。
　　“哈哈哈，他可是我水源道观的！”司空阳笑哈哈道。
　　“我也当过他师傅，我也有功劳的。”宫愚笑呵呵，在场个个畅快开心，无数人牵挂这一场战争，连在神界的夏族先辈们也都在牵挂，决定整个夏族命运的这一场战争。而现在，他们赢了！


第二十三章 输得不冤
　　这是物质界亿万世界中的一个，这里生活繁衍的不是人类，而是魔兽。
　　无数的魔兽在繁衍生存，其中有一座圣地，那里据说生活着无数魔兽们信仰的那位伟大的存在，那位永恒存在，至高无敌的存在——巫神！
　　“唉。”巫神站在山顶上，眼神缥缈。
　　在魔兽当中传言他永恒存在、至高无上，的确是有所夸大！不过作为物质界领主，只要不去招惹大能者，的确拥有无限漫长的寿命。就算是高高在上的四重天界神都休想杀他。许多物质界领主最后死去，都是因为活的太久，对自我产生怀疑，疯魔了，有的沦落到本尊神心溃散而死，有的也是封印自己记忆不顾一切去投胎开始新的生活。
　　当然巫神在‘界神’中还算很年轻，他还有着无限未来。
　　“竟然败了，败的这么惨。”巫神轻轻叹息，“辛苦多年的积累，一朝几乎尽丧！败在了一个绝世超凡手里，败的不冤，不冤。”
　　之前虽然焦急愤怒失态，可当真的失败后，巫神还是很快就适应了。
　　损失虽大，可他作为物质界领主，有的是崛起的机会。
　　“这个东伯雪鹰，真是够惊艳啊。”巫神自语道，“从他出生到开战，红石山内的时间加速不算在内，也就两百余年。两百余年……他就掌握了三种二品神心，还掌握了一整套秘技。这样的绝世超凡也是真的非常非常罕见了。”
　　能创出秘技就很难得了，东伯雪鹰是三种神心，一整套秘技，并且修行时间还很短！
　　“谁能想到……”
　　“我防来防去，防住了大地神殿的那位三重天界神。却最终在一个小小凡人世界，碰到一个在神界都难得一见的绝世超凡。”巫神感叹道，“他修行时间还短，如果给他更长时间，说不定能悟出一品真意吧？”
　　太强了！
　　尤平长老可是被奇兰国主收为亲传弟子，可只是掌握两门二品神心，自创仅一种秘技！且修行了超过两千年！尤平长老已经很耀眼，比梅山主人、辰九他们厉害多了。
　　可和东伯雪鹰比呢？
　　不管是哪一方面，都被东伯雪鹰完爆！这简直是个质的差距。这种绝世超凡，在巫神看来，多点培养，多点际遇，完全有望掌握一品真意了。
　　“最后灭杀我和大魔神的分身，竟然都引动了些许世界之力？”巫神点头，“也对，他掌握的虚界神心，虚界神心的确能够映照整个夏族世界，且虚界和真实世界本就是一体两面，在这基础上，恐怕只要稍有进步，就有望炼化世界之心，以这东伯雪鹰天赋，快说不定百年内就能成，再慢，一千年也必定能成了。”
　　巫神摇头。
　　一个物质界领主即将诞生！
　　且是踩着他和大魔神。
　　“这个东伯雪鹰也太厉害了。”巫神回忆整个事情发展，不由摇头，“恐怕巫毒折磨他的百年时间，反而对他的心志有了淬炼，红石山的培养……才让他这个绝世超凡真正一飞冲天吧。”
　　“输得不冤，不冤。”
　　“毕竟谁能想到，会碰到这样的绝世超凡。这样的几率，也会被我和大魔神碰到。”巫神摇头。
　　……
　　如果说巫神还算平静，那远在黑暗深渊中的大魔神‘达尔豪’就真的无比愤怒了！
　　“该死，该死，啊啊啊，该死！！！”伴随着愤怒的吼声，一座神殿殿厅内无形的黑色波动弥漫开去，一些守卫都瞬间化作粉末湮灭，更远处的其他手下们吓得胆战心惊。
　　殿厅内。
　　大魔神走来走去，一双巨大的弯角下，面容狰狞。
　　“竟然败了，败了？准备了这么久，竟然败了？巫神那个蠢货，不是那么自信吗？还有那东伯雪鹰，怎么就冒出来这么一个绝世超凡。这样的超凡，就算在黑暗深渊当中也很难碰到。我这领地内诞生的无数恶魔，就从来没有一个恶魔有这么厉害过。”
　　“这样的超凡，会出现在一个凡人世界？还刚好让我碰到？”
　　“啊啊啊，该死啊。”
　　大魔神愤怒嚎叫。
　　他恨。
　　恨碰到东伯雪鹰这样的绝世超凡，这样的超凡，放在神界，如果大能者不太挑剔的话，都是可能被大能者收为亲传弟子了。如果专心教导引导，悟出一品真意也很有可能。
　　这种逆天的超凡，竟让他碰到？
　　“我积攒漫长岁月的神晶，几乎尽皆消耗光了，啊啊啊，该死。”大魔神在咒骂咆哮，他这次付出也很大，他和巫神不同。巫神可以本尊留在物质界，分身在神界中冒险完全能够再度崛起。可是黑暗深渊中却危险多了，他大魔神可没法躲进物质界。
　　积攒这么多神晶，容易吗？一下子全没了！
　　“池丘白那个叛徒，叛徒！”大魔神低吼，“他如果动手，在星塔内进行破坏，就算毁不掉，只要能够让星塔维持的时间更短！星塔膜壁更早溃散……我和巫神就能够进行大规模建造，将东伯雪鹰给重重包围，那样我们也赢了。”
　　“叛徒，叛徒，池丘白，你不是要做英雄吗？”大魔神的眼眸中满是怒意，从出生开始就从无数恶魔中挣扎生存，大魔神睚眦必报，自然要狠狠折磨池丘白。让池丘白求生不得求死不能。
　　……
　　战争结束了，东伯雪鹰也懒得管巫神、大魔神会有什么想法，他此刻心中最牵挂的就是自己的妻子。
　　嗖！
　　一道流光飞来，直接进入了星塔内，星塔塔顶的光芒此刻也开始消散，战争已经获胜，自然无需再维持了。
　　“雪鹰。”
　　“雪鹰。”
　　陈宫主、司空阳、贺山主等一群夏族超凡，以及成神的晁青都激动无比，情绪显然还未曾平复。
　　东伯雪鹰微微一笑：“那空间通道已毁，大魔神和巫神的分身也已经摧毁！他们输了，我们赢了！”
　　“这次多亏雪鹰你了。”陈宫主感慨道，“恐怕这次战争前，大魔神、巫神都没将我们夏族当成对手。他们其实也没错，我们夏族的确没法阻挡他们，幸好……我们夏族在这一个时代，诞生了有史以来最强的超凡！雪鹰，你真是厉害啊，我看过关于神界无数信息记载，都觉得你在神界中都算得上是最最耀眼的超凡。”
　　“哈哈哈，诸位，夸赞我的话，我们庆功宴上慢慢来。”东伯雪鹰笑道，“大家也收拾下吧，我也去陪陪靖秋。”
　　“去吧去吧。”
　　“赶紧去陪陪靖秋，这次她功劳也很大，若不是她，星塔撑不到现在。”贺山主也连道，贺山主在后期操纵星塔时也越来越拼命，他的灵魂都有了些受损，不过他的受损并不算大。因为受损一大，疼痛剧烈，操纵星塔效率也会下降的，反而得不偿失。
　　……
　　在星塔内的单独的厅内，东伯雪鹰和余靖秋相视一笑。
　　“靖秋，辛苦你了。”东伯雪鹰握着妻子的手。
　　“不辛苦。”余靖秋笑的灿烂，“其实还是靠你，靠你才能击溃巫神大魔神。我们其他超凡根本没法插手，我也最多操纵星塔帮上一点忙。”
　　“你灵魂伤势怎么样？”东伯雪鹰连问道。
　　“还好，战争结束了，我也可以好好休养，没事的。”余靖秋此刻脸上都满是幸福笑容。


第二十四章 灵魂逸散
　　东伯雪鹰看着妻子：“战争结束了，一切都结束了，我们也能真正放松了。你好好休养，我陪你。我掌握虚界神心对炼化‘世界之心’很有帮助，相信要不了太久我就能炼化夏族世界，成为这一方凡人世界的领主，到时候谁都威胁不到夏族了，嘿嘿，我也能安心陪你，我们有充足的时间，好好要个孩子，知道你一直想要个孩子的。”
　　“孩子？”余靖秋眼中也有着一丝期待。
　　“雪鹰。”余靖秋眼神有些朦胧，看着东伯雪鹰，“这次战争我挺怕的，就怕我撑不住，救不出你。”
　　“你撑住了，救了我，你可是夏族的大功臣，我的救命恩人。”东伯雪鹰笑道。
　　“就算我撑不住，过些年，你也能成神，就算战争无望，你也能够顺着物质界排斥前往神界的。”余靖秋道，“我可算不上你的救命恩人，只是如果你去了神界，那我和你就永远无法再见面了。想到可能永远分离，我就一直撑着！”
　　“好了，我们赢了。”东伯雪鹰心疼妻子。
　　“说来也奇怪。”余靖秋摇头道，“我灵魂受损，疼痛虽然剧烈，可精神却越加空灵，参悟法阵效率却越来越高，这才能够节省越来越多的神晶。是不是我太渴望，反而超脱了疼痛的影响？”
　　“可能吧。”东伯雪鹰连道，“你好好休息，你灵魂伤势得休息好。”
　　“嗯，之前沉浸在法阵操纵中，现在一停下来，其实我也感觉到很累很累了。”余靖秋看着东伯雪鹰，“我先睡会儿，醒来再陪你参加庆功宴。”
　　“好。”东伯雪鹰点头。
　　余靖秋一笑，几乎很快无尽疲倦淹没她，她眼皮一耷拉上，意识就迅速坠落，陷入了无尽黑暗中。
　　“一说睡就立即睡着了。”东伯雪鹰连抱着妻子，旁边凭空出现了一张床，东伯雪鹰小心的将妻子放在床上躺着。
　　“好好睡吧。”
　　东伯雪鹰也清楚，睡眠才是最好的恢复方法，靖秋这次灵魂伤势恐怕比较重，幸好身为半神能够抗，不过以后恐怕得经常多睡睡觉了。
　　“先去处理下那些琐事。”东伯雪鹰转身就要走，可忽然面色一变。
　　他的眼睛能看到无数光线、温度等变化，他的耳朵更是敏锐。
　　此刻他清晰感觉到躺在床上的余靖秋的气息开始迅速变得微弱，这是很不正常的事。
　　“怎么了？”东伯雪鹰立即到了床铺边，同时自己的一丝灵魂力量立即渗透进妻子的体内，进入她的识海内。
　　此刻靖秋的识海没有丝毫抵触。
　　在那里……
　　有着朦胧的灵魂虚影，那是靖秋的模样，不过闭着眼，灵魂体都变得虚幻，还有许多灵魂力量在不断的消散，这种消散速度非常快。
　　“怎么会这样？”东伯雪鹰一瞬间懵了。
　　一般休养后，灵魂应该是不断恢复的。而妻子的灵魂不但没有恢复，还在消散？而且妻子的灵魂实在太虚弱了，虚弱的似乎随时能消散。一名半神级法师的灵魂何等强大？不应该如此虚幻的。
　　“不好。”
　　东伯雪鹰立即抱着妻子，顾不得其他，瞬间就飞出了星塔。
　　“陈宫主，靖秋重伤，我带她去红石山，后续你来处理。”东伯雪鹰传音道。
　　轰！轰！轰！
　　东伯雪鹰掌握极点穿透神心后，穿梭距离明显大涨，如今身影一个穿梭就是十万里！仅仅连续数次穿梭，一眨眼的时间，东伯雪鹰就已经来到了地底十万里的那红石山处，红石山是个看似很小很小的一点，仔细看又似乎无尽之庞大。
　　它周围有着乍一看只有一米范围的黑暗虚空。
　　东伯雪鹰抱着妻子迅速进入这黑暗虚空，他们俩身体也急剧变小。
　　“红石前辈，带我进去。”东伯雪鹰连喊道，这黑暗虚空就已经是红石山的规则奥妙辐射范围了。
　　嗡！
　　东伯雪鹰抱着妻子瞬间消失，已经挪移进了红石山内部。
　　……
　　在星塔内，原本都无比欢喜的陈宫主、贺山主等一众人等，甚至已经开始传讯安排人开始处理这座战场了，巫神、大魔神留下的那些堡垒、巫陀罗圣花的残骸虽然都破碎了，可有些依旧算是宝物。在夏都城内得知战争获胜的夏族超凡们也个个激动欢呼。
　　许多超凡已经在朝这赶了。
　　陈宫主忽然得到传音：“陈宫主，靖秋重伤，我带她去红石山，后续你来处理。”这让陈宫主大惊失色。
　　“靖秋法师重伤了？”陈宫主惊呼。
　　“怎么了？”旁边的贺山主、司空阳、晁青他们都看着他。
　　“靖秋法师在操纵法阵时一定灵魂受损严重了，雪鹰他已经带着靖秋法师去红石山了。”陈宫主焦急道，“雪鹰拯救了夏族，靖秋法师的伤一定得想办法治好。我……我立即去找紫雷帝君，紫雷帝君最擅长治疗，而且还是在血刃神廷内，估计有办法。”
　　“嗯嗯，一定得想办法救好靖秋法师。”司空阳也点头。
　　如今夏族大胜，如此大喜事，东伯雪鹰堪称救了整个夏族，他们这件事情上当然也得全力以赴。
　　其实战争获胜的消息，本来就应该通知夏族先辈神灵们，也刚好请紫雷帝君帮帮忙了。
　　……
　　红石山，红尘岛。
　　东伯雪鹰抱着妻子直接出现在岛上，旁边就是红石前辈以及奚薇前辈，跟着嗖嗖，两道身影破空而来，正是二师兄戈白，以及七师兄贺飞云。
　　“红石前辈，奚薇前辈，两位师兄，我妻子她灵魂伤势极重。”东伯雪鹰话还没说完，旁边的器灵红石前辈就眉头一皱，顿时余靖秋身体的时间流速立即急剧放慢，慢到一个极为夸张离谱的地步。
　　“你先将她放下。”红石连道，同时一挥手，旁边出现了一躺椅。
　　东伯雪鹰立即将妻子放在躺椅上。
　　红石、奚薇前辈、厚袍青年戈白、猩红披风少年贺飞云都在周围看着，个个眉头皱了起来。
　　“怎么会这样？”绿发女子奚薇蹙眉道，“东伯小子，你妻子怎么灵魂伤势怎么重？上次见她，她灵魂还很正常，在半神法师中也算正常的强大。怎么虚弱的都不到过去的一成了？整个灵魂都虚幻的快崩溃了。”
　　“什么？”东伯雪鹰吃惊，“连一成都没有？她是强行操纵星塔，而且操纵了近六年，我以为灵魂伤势重了就会陷入昏迷，可她的伤势怎么会……”
　　旁边的猩红披风少年也点头道：“一名半神法师，一般灵魂受损一半就会控制不住的陷入昏迷了。而弟妹的伤势竟然重成这样才昏迷。”
　　“她是觉得困了，主动想要睡了，才睡的。”东伯雪鹰连道。
　　“这可是灵魂！乃生命的根本所在。”旁边的厚袍青年戈白也道，“伤势一重，想要保持清醒都做不到，会自然的昏迷，这也是自我保护。弟妹的意志可能太强太强，能够硬是抵抗住灵魂的自我保护，一直撑到最后……这份意志真是，真是出乎我意料。”
　　“她是为了救我，我当时被困住。”东伯雪鹰咬牙。
　　“情感力量，有时候是会产生奇迹。”厚袍青年戈白摇头道，“可现在她灵魂虚弱成这样，已经无法自行恢复了，太虚弱，导致她的灵魂在不断的逸散。”
　　东伯雪鹰也知道这种情况很危险，因为牵扯到灵魂逸散，这绝非超凡们有办法解决的，所以他当时毫不犹豫抱着妻子来到红石山，求两位师兄他们。
　　“戈白师兄，飞云师兄，奚薇前辈，红石前辈，求求你们想想办法。”东伯雪鹰连恳求道。


第二十五章 救治
　　厚袍青年戈白郑重道：“小师弟，灵魂是生命根本，最是玄妙莫测。如果说重塑肉体那是简单的很，可牵扯到灵魂就麻烦了，如果是些简单伤势或许有办法。可弟妹是灵魂本源几乎耗尽，只残余最后少许，已经开始不断逸散……这种情况下，救她只有两种办法。”
　　“哪两种？”东伯雪鹰连急问道。
　　“第一种，请大能者出手！大能者跨出了最后一步，早就超脱，就算已经身死，大能者都能够从时光长河中将其复活！所以大能者愿意出手，肯定能成功。”戈白师兄说道，“第二种就是寻找奇珍，能够再造灵魂的奇珍！寻常滋养灵魂的奇珍已经没用，弟妹的情况，单单滋养孕养是不行的，必须得堪称再造灵魂的宝物。”
　　“再造灵魂？”东伯雪鹰连问道。
　　“即便残余一丝灵魂，也能迅速复原。”戈白说道，“一般界神们相互厮杀，有些手段阴险很辣，将对方本尊神心都打的近乎消散，这时候没法救治，就只能去寻这等再造灵魂的奇珍。将本尊神心恢复过来。不过这种奇珍极为珍贵。”
　　东伯雪鹰连道：“请大能者是不敢想，这再造灵魂的奇珍，可能买到？价值如何？”
　　大能者……
　　手段匪夷所思。
　　想要请大能者帮忙复活，请大能者救人，请大能者能收自己为徒……在神界、深渊，想要请大能者的不计其数，毕竟无数修行者在漫长岁月中都会有各自的遗憾。而大能者可以将他们将遗憾给弥补。只是大能者也不可能轻易出手，毕竟许多违背天地正常运转规则的事，做起来代价也不小。
　　“极为罕见，买都没处买。”旁边的猩红披风少年道，“在茫茫广阔神界，偶尔才被发现一株，一旦被些强大修行者得到，便不会再拿出来。这种宝物，就算那些四重天界神，恐怕大多也都没有。它的价值？对于需要它的人，是无价的。对于不需要的，价值就自然有限……可因为极少，所以它就算有交易，一般代价都极高！且一般都找不到的。”
　　“这等奇珍，四重天界神都难有，东伯，你买不起的。我们都买不起。”旁边戈白师兄叹息。
　　“那怎么办？”东伯雪鹰急切，看向一旁仿佛睡着般的余靖秋，连问道，“对了，红石山内能控制时间流速，能不能时间静止，这样靖秋的伤势就不会恶化？”
　　“东伯，时间静止是战斗手段。”红石前辈道，“短时间能够维持时间静止，从来没听说，能够永远时间静止的，就算是大能者，也做不到。靖秋法师一来到这，我就已经控制她的身体所在的时间流速变得很慢很慢了，也达到我红石山能长时间维持的一个极限，相当于外界的百万分之一。”
　　“百万分之一的时间流速？”东伯雪鹰心中微微一松。
　　“弟妹的情况很难说。”猩红披风少年皱眉道，“弟妹乃半神法师，虽然灵魂只是残存少许，可再撑一年半载也是有希望的。可如果糟糕的话，弟妹这么逸散，一两天内崩塌也有可能。当然我说的是正常时间流速，如果算上百万倍……弟妹理论上能撑百万年，运气不好，千年内都可能崩塌。”
　　东伯雪鹰心中一紧，他蹲下来靠在躺椅旁，看着躺在那的妻子。
　　“靖秋。”东伯雪鹰低语。
　　战争结束了。
　　本来该开开心心的，本来该和妻子和无数人进行庆功宴的。
　　可为什么会这样？
　　“两位师兄。”东伯雪鹰抬头，“奚薇前辈，红石前辈，为了救靖秋，什么代价我都愿意付出，请你们帮忙指出可行的办法。”
　　东伯雪鹰声音低沉，厚袍青年、猩红披风少、奚薇、红石他们一个个也都心中唏嘘慨叹。
　　“你还是实力太弱，你若是一品真意超凡，倒是轻松简单了。”猩红披风少年摇头道，“你硬是要指出一个可行的办法，那么去求时空神殿吧。”
　　“时空神殿？”东伯雪鹰一愣。
　　戈白师兄也点头感慨：“时空神殿一次次探查物质界、神界、深渊等各处，它不知疲惫的永远在探查寻找，所以寻找宝物，它也是最擅长的。如果说再造灵魂的奇珍很罕见，谁最多的话？那么肯定是时空神殿，你去求时空神殿，希望应该算最大。”
　　“好。”东伯雪鹰点头。
　　“可那样，你可能会受到束缚。”戈白师兄、飞云师兄他们一个个看着东伯雪鹰。
　　虽然不喜被束缚，不过和救妻子相比，东伯雪鹰觉得再大付出也值得。
　　“没事，时空岛是神界三大势力，时空神殿轮回者亿亿万，加入也没什么。”东伯雪鹰说道。
　　“我这有一符牌，你让弟妹带着。”猩红披风少年飞云师兄拿出了一块黑色符牌，“就算出了红石山，时间流速也能保持百万分之一。不过，这块符牌的力量仅仅能维持三年。我猜测你去求时空神殿，时空神殿会降下意识探查弟妹的情况，你肯定得带着弟妹出去。”
　　“嗯。”东伯雪鹰点头，时空神殿是无法探查红石山内的。
　　“我先出去。”
　　将这符牌放好，东伯雪鹰抱着妻子。
　　嗡。
　　红石前辈送东伯雪鹰离开，回到夏族世界去。
　　……
　　说实话，东伯雪鹰抱着妻子离开时，压力很大。
　　因为在去红石山求救的时候，他抱有很大的希望，觉得师兄他们能救！可他显然小瞧了灵魂的玄妙程度。
　　“时空神殿。”东伯雪鹰默默低语。
　　“雪鹰，我们就在红石山上面地表，紫雷先辈也来了。”在东伯雪鹰出来后，立即收到了陈宫主的传讯，晁青、贺山主他们也接连传讯。
　　“紫雷先辈？”东伯雪鹰抱着妻子。
　　刷。
　　极点穿透，瞬间就从地底十万里处，来到了地表。
　　这是一片宁静的草原，如今太阳已落山，天色昏暗，在这片草原上，正有着几道身影在这，正是陈宫主等人，其中有一名青袍和蔼老者，正是降临‘世界投影’的紫雷帝君。紫雷帝君知道夏族获胜也格外激动高兴，知道了战争详细情形，也感叹夏族能出一个如此绝世的超凡，当知道余靖秋的伤势后，他立即就降临世界投影了。
　　东伯雪鹰抱着妻子出现在草原上，一眼就看到了其中的紫雷帝君，紫雷帝君看似普通和蔼老者，气度显然不凡的很。
　　“哗。”旁边草地上出现了一躺椅，东伯雪鹰将妻子放好。
　　“东伯雪鹰。”紫雷帝君走过来。
　　“拜见紫雷先辈。”东伯雪鹰当即行礼。
　　“不必客气，我们夏族成神的都是平等以待，毕竟彼此出生的时代都隔了不知道多少年了，分什么前辈后辈并无意义。你成神是必定的事，就无需太客气了。”紫雷帝君立即走到了余靖秋的旁边，仔细观看，一丝力量便已经去探查余靖秋的灵魂。
　　“时间流速好慢。”紫雷帝君惊叹，随即便皱眉摇头，“灵魂伤势竟然重到如此地步，我以为只是损失过半，怎么都已经开始整个逸散快崩塌了？这，这无法啊，无法救了，怕是传说中大能者才能救吧。”
　　此话一出。
　　旁边的陈宫主、贺山主、晁青、步城主、司空阳等一众人都有些急了。
　　“紫雷先辈，没办法了？”个个都不愿相信。
　　“没办法。”紫雷帝君摇头。
　　东伯雪鹰也不奇怪，毕竟之前身为界神的两位师兄都眼睛看过，当即道：“紫雷先辈，麻烦先辈一件事。”
　　“你尽管说。”紫雷帝君连道，他本是想尽力救的，甚至如果有办法他可以请自己的上司，可这样的情况根本没指望了。
　　“我想请你帮我联系时空神殿，我在凡人世界也没法联系。”东伯雪鹰道，“我希望时空神殿能够救我的妻子，只要救，我愿意付出任何代价。”
　　“这……”紫雷帝君一怔，看着东伯雪鹰：“东伯雪鹰，你天赋纵横，在神界都是真正最顶尖的绝世超凡，恐怕也只有传说中能掌一品真意的超凡比你厉害些。如果真的这么去求……时空神殿就算答应，恐怕条件也会非常苛刻的。”
　　“我明白，还请紫雷先辈帮忙传话。”东伯雪鹰道。
　　“好吧！”紫雷帝君轻轻点头，“你这小子真是至情至性之辈，放心，我会立即去传消息，不过我的驻地离时空神殿很远。我也得想办法……估计一天内能妥当。”


第二十六章 连根拔起
　　天渐渐黑了，夜里风凉。
　　草原上，东伯雪鹰在妻子的旁边，他们周围百米内依旧温暖如春。
　　“靖秋，你一定会好过来的。”东伯雪鹰看着妻子。
　　远处陈宫主等人在陪着，也不好过来说什么，都暗暗叹息。一场战争都赢了，巫神、大魔神那般的威胁，东伯雪鹰都一己之力直接轰碎了。可现在却遇到这样的情况。陈宫主他们一群人也想帮忙，可惜，有力都无处使。
　　这一夜很漫长，待得太阳从东方地平线上跃出，温暖阳光再度照耀大地。
　　陈宫主忽然走到了东伯雪鹰身旁。
　　“陈宫主？”东伯雪鹰转头看向陈宫主。
　　“我的本尊，在薪火宫内也将这次战争的消息告诉了我夏族诸多先辈们。”陈宫主说道，“先辈们个个都很激动开心，不过有不少先辈都对‘大地神殿’很不满！我夏族无数子民都是信奉大地神殿，按理说面对其他神灵入侵，我们信奉大地神殿，大地神殿该出来庇护我们。可大地神殿关键时刻却未曾出手，而且按照雪鹰你说的，大地神殿很可能和他们暗中谈妥。”
　　东伯雪鹰点头。
　　“我夏族有不少先辈都很愤怒，都觉得，不该再让大地神殿在我夏族传播信仰。既然它不庇护，就让它滚蛋！想要在我夏族传播信仰的界神多了去了，而且雪鹰你的实力，恐怕将来都能够炼化世界之心。”陈宫主说道。
　　东伯雪鹰轻轻点头。
　　是啊。
　　信奉他漫长岁月，贡献无数信仰，可关键时刻大地神殿怎么做的？除了原本的夏族半神们主动来帮忙外，真正的大地神殿的神灵却根本没降临！
　　“如果大地神殿的界神降临神之分身帮忙，就算去操纵星塔，效率也会大增，无需靖秋这么拼命。”
　　“就算不操纵星塔，和我一同联手应对。巫神分身、大魔神分身就不可能戏弄我，不可能把我困进那黑色花朵内！”东伯雪鹰很清楚，大地神殿的那位，实力是比大魔神要更强的！甚至可以压着打，就算大魔神放出黑色花朵，大地神殿那位也能帮自己轻易躲掉。
　　可是……
　　这一切都是假设！
　　大地神殿的那位并没有插手，他任凭这一切发生。
　　“那就让它滚蛋！”东伯雪鹰冰冷道，“享受着我夏族无数子民历代的信仰，关键时刻还任看着我夏族灭族！”
　　“唯一担心一点，大地神殿一定藏着一尊神之分身肉身，一旦要动手，神之分身随时可能降临。”陈宫主说道。
　　“没事，他降临也没用。”东伯雪鹰说道，“这点尽管交给我。”
　　开玩笑。
　　自己的虚界映照如今是笼罩整个夏族世界的，处处都笼罩！甚至都能引动些许世界之力，只要在夏族世界内，神之分身也无处可逃，自己要杀之，轻而易举。就像之前轻易灭杀大魔神分身、巫神分身一样。
　　“好，雪鹰你有把握就行。”陈宫主连点头，他也憋着一股气，这样的大地神殿，他也无法看着整个夏族继续信仰。
　　……
　　其实贺山主、晁青他们一个个都早商量过，连夏族先辈神灵都统一了想法。只是忌惮神之分身而已！现在得到东伯雪鹰肯定答复，陈宫主便立即行动了。
　　一封信发给了夏族所有超凡！包括大地神殿的超凡们！
　　“大地神殿受我夏族三千万年信仰供奉，而巫神、大魔神掀起滔天浩劫要灭我夏族，大地神殿的伟大神灵却冷漠看着这一切发生，根本不曾插手。这样的神灵，根本不值得去信奉！”
　　“我夏族所有先辈神灵，整个夏族元老会决定。”
　　“从今天起，摧毁所有大地神殿！”
　　“大地神殿将永远无法在我夏族传播信仰。”
　　这公开的一封信。
　　也宣布夏族的信仰进入一个新的时代，大地神殿自此跌落神坛，将沦落到和无数邪神魔神一样的地位，甚至还不如！因为夏族将会穷追猛打。
　　同时……
　　一条条细则开始安排下去。
　　“开始宣扬，宣扬大地神殿在背后勾结巫神大魔神，要灭绝我夏族。”
　　“特别是那些信奉大地神殿的，一定要让他们明白，是大地神殿背弃我夏族！”
　　“龙山楼行动，摧毁所有大地神殿，抓走神殿所有成员，那些狂信者则给我永远囚禁。”
　　夏族的手段是很狠辣的。
　　信仰之地。
　　一旦让贡献信仰的人产生无尽怨恨，对于接受信仰的神灵而言，代价将会很惨重。所以大地神殿的那位三重天界神，也只是沉默看着一切发生。不敢公开站出来。就是怕无数信仰他的产生怨气。
　　怨恨了，过去的信仰，反而会产生反作用。
　　“我夏族，要让大地神殿的那位界神存在明白，享受我夏族信仰却冷漠看我夏族灭族，是要付出代价的。”夏族的一众超凡们都全力以赴，晁青甚至亲自出手，去抓住大地神殿一些固执的超凡。当然大地神殿大多超凡都很快站在夏族这边了。
　　能成超凡的？又有几个会是狂信者？他们内心中修行可是天地规则。
　　……
　　在大地神殿总部。
　　地底深处的一座封闭秘室内，这里正冰封着一具威武雄壮的肉身，他身体长度足足二十米，光头，面容也是正常人类面容。
　　轰！
　　这冰封着的肉身上方出现了一个漩涡，漩涡幽深难测，却勾连着遥远的神界的一处地方，那里便是神界波羽帝国境内一颗普通星球，一位伟大的三重天界神‘窝海’便隐居在这。
　　“哗。”漩涡中飞出了一道人形虚影，钻入了那冰封的肉身内。
　　卡卡卡~~~冻结漫长岁月的冰块立即开始碎裂开来，那具雄壮巍峨的肉身站了起来，他的体表自然凝聚出了一层简单的衣服，他右手一伸，这秘室内一直摆放着的一把大斧便立即飞到了他的手中，他随手往后一放，背负在身后。
　　“竟然敢剥夺我在这凡人世界的信仰，还传播是我背弃了这些凡人？夏族，真是该死！”窝海界神眼眸中满是怒火，“去看看夏族的最强的东伯雪鹰能有多厉害。”
　　窝海界神很自信，虽然仅仅只是神之分身，可他觉得他的境界之高，一个小小超凡是碰不到他的。
　　哗。
　　窝海界神一迈步，瞬间便消失不见。
　　……
　　草原上。
　　夏族虽然在发生着许多变化，可夏族的最强者‘东伯雪鹰’却在草地上陪着妻子。
　　“靖秋。”东伯雪鹰轻轻理顺妻子的头发。
　　嗡~~~~
　　一股熟悉的波动降临，这股波动依旧浩瀚强大，却让东伯雪鹰有些紧张激动起来，是时空神殿！时空神殿降临了。
　　“东伯雪鹰，真没想到为了救你妻子你会主动想要加入，虽说你之前拒绝了两次，我时空神殿不可能再邀请你，不过既然你主动想要加入……我时空神殿自然不会拒绝。”那雄浑淡漠的声音说道，时空神殿其实是不禁止加入的，在神界，就有一些走投无路的超凡宁愿去加入时空神殿成为轮回者，去搏命。
　　“还请治好我妻子。”东伯雪鹰连道。


第二十七章 滚！
　　“你让人传话，只要救了你妻子，你什么代价都愿意付出？可是属实？”雄浑冷漠声音道。
　　“对。”东伯雪鹰点头。
　　“好。”
　　那波动也笼罩向了那躺在那的余靖秋，足足好一会儿，雄浑冷漠声音才再度响起：“你妻子灵魂已经近乎崩溃，你让我救她？”
　　“我听说只要能够再造灵魂的奇珍，就能救好我妻子，时空神殿探查亿万世界、神界深渊，相信定有这些奇珍，而且还不少。”东伯雪鹰连说道，“还请时空神殿帮忙，救我妻子，我承诺的，我自当遵从。”
　　东伯雪鹰紧张无比，心跳都在加速，这是决定妻子命运的一刻。
　　“小家伙，你是不是太高估你自己了？”雄浑冷漠声音道，“再造灵魂的奇珍？都是界神们来修复本尊神心的，三重天界神、四重天界神都渴望得到。这样的奇珍？你一个小家伙让我来治一个超凡？”
　　“我已经掌握三种二品神心，自创一整套秘技。”东伯雪鹰连道，“我的虚界神心对炼化世界之心很有帮助，相信要不了太久，我修行上再有些许进步就能炼化凡人世界，到时候我就是物质界的领主。我的本尊可以留在家乡，分身可以肆意在外冒险！我相信，我将来能够得到的，会比一份奇珍更多！”
　　“小家伙，你真的太高估你自己了，四重天界神一般都拿不出这样的奇珍，你知道四重天界神是何等层次？那都是一方霸主，在神界都是能够建造一座庞大帝国的，和大能者也只是差了一步而已，甚至有些实力都能和大能者媲美。这样的奇珍？不是你活的久就能得到的。”雄浑冷漠声音道。
　　紧跟着那股浩瀚波动便迅速退去。
　　东伯雪鹰愣住了，他傻傻站在那，一时间完全懵了。
　　头脑在轰鸣，无数念头在碰撞。
　　“失败了。”
　　“时空神殿拒绝了。”
　　“是啊，对时空神殿而言，它搜刮无数的超凡，多我一个不多，少我一个不少。就算一个物质界领主，对于高高在上神界三大势力之一的‘时空岛’而言也只是蝼蚁而已。”
　　“为了我，它不可能付出代价邀请一位大能者出手，也不可能拿出再造灵魂的奇珍……”
　　……
　　远处的陈宫主、贺山主、步城主等人也在这陪着，他们也感觉到了那股浩瀚的波动降临，特别是东伯雪鹰开口说话，他们明白一定是时空神殿降临了。
　　可是结果？
　　东伯雪鹰愣愣站在那一动不动，那副模样，让陈宫主他们个个心疼无奈。
　　“看来失败了。”贺山主说道。
　　“靖秋法师的灵魂伤势太重，都近乎要崩塌。”司空阳摇头，“唉，要救本就不容易，没想到时空神殿也不愿意出手。”
　　步城主点头：“雪鹰是绝世超凡，在神界恐怕都是极为罕见的，可是那是时空神殿……属于神界三大势力之一，潜力大的超凡，时空神殿不一定瞧得上。除非是一品真意超凡那种传说，时空神殿，乃至大能者们才一个个主动跑过来吧。”
　　“说这么多又有什么用？”晁青心情也很不好。
　　忽然——
　　站在那许久的东伯雪鹰忽然说话了。
　　“我太自大了，我的确太自大了，太瞧得起自己了。”东伯雪鹰转身看着身旁躺在那的妻子，靖秋依旧那么漂亮，仿佛熟睡一样，东伯雪鹰轻轻蹲下来，摸着妻子的面庞，“靖秋，对不起，我真没办法……已经想不到办法了。”
　　东伯雪鹰心中仿佛撕裂一样疼。
　　愧疚，自责，痛苦，不甘……
　　看着妻子的面容，脑海中抑制不住的浮现一幕幕场景，都是妻子和他在一起的回忆。
　　……
　　他第一次去接龙山楼任务。
　　院门开，一名青袍女法师出现，那是第一次初见……
　　……
　　那次在爆炸中，在跌落的无数石板碎石积压下，自己护着靖秋，两个人在黑暗的封闭环境下，自己都能听到靖秋当时紧张的呼吸。
　　而后自己抱着靖秋的腰，冲出了碎石乱堆。
　　……
　　赤云山世界，冲云峰顶。
　　靖秋在旁边修炼法术，自己则是在一旁钻研枪术，有时候一修炼就是一天一夜，二人各自修行，偶尔才说两句话，只是有时候眼神交汇，便已经明白各自心思。
　　那修行的岁月真的很宁静，很自在。
　　……
　　后来，中巫毒了。
　　“你不知道，我只有一两百年寿命吗？或许连一百年都活不到？”
　　“那以后你要一直陪着我，我们一直在一起，我们行走天下，走遍海角天涯，看看我夏族世界人世间的一切。”
　　“哈哈，那我这个病秧子，以后就要你照顾了。”
　　“好，那你可得听我的。”
　　“听你的。”
　　……
　　结婚了。
　　婚后潇潇洒洒一同走天涯。
　　潇洒的背后，一次次巫毒折磨，靖秋给自己擦汗，在旁边陪着自己，有时候自己躲在房屋内不允许人进来，一个人疼的在床上翻滚。而靖秋在屋外却心焦难捱。
　　……
　　他们一起去沙漠，一起去草原，一起过海。
　　一起开酒楼，一起开粥铺，一起开武馆。
　　一起教导孩子，一起学画画，一起学雕刻。
　　……
　　战争到来。
　　星塔内，她一直在撑着，宁死都不肯妥协。
　　那时她的灵魂一直在消耗，伤势越来越重，别人不清楚，她自己很清楚伤势何等的重。
　　“这次战争我挺怕的，就怕我撑不住，救不出你。”这是妻子在战争赢了后说的话。
　　东伯雪鹰眼中有着泪花：“可是……我却救不了你。”
　　……
　　东伯雪鹰蹲在躺椅旁，轻轻抚摸着妻子面庞看着妻子，就这么呆呆看着。
　　嗡。
　　不知道什么时候，旁边出现了一道雄壮的身影，正是那足足有二十米高的背着巨斧的光头男子，他站在那，眼眸冰冷扫视周围。
　　“神之分身？”在一旁的陈宫主、晁青、贺山主他们都个个色变。
　　“东伯雪鹰！”这巍峨雄壮的光头男子周围时空隐隐错乱，身影也模糊不定，他声音雄浑，“你以为解决了巫神他们掀起的战争，就有资格挑衅我？我给你们夏族一个机会，速速恢复所有的大地神殿，禁止在天下间传播任何不利于我大地神殿的消息，如果答应，我也就罢了，否则……”
　　光头雄壮男子单手一伸，背后的巨斧到了他的手中。
　　“你有再造灵魂的奇珍吗？”东伯雪鹰转头看向他，问道。
　　“再造灵魂的奇珍？”光头雄壮男子‘窝海界神’皱眉喝道，“你从哪听来的？这样的奇珍也是你一个超凡能问的？别说我没有，我奇兰国主都没有。”
　　“没有？”东伯雪鹰轻轻点头。
　　“说什么奇珍，你听到我刚才说的么？速速恢复所有的大地神殿，禁止在……”窝海界神连说道。
　　“滚！”
　　东伯雪鹰转头猛然一声叱喝。
　　轰！！！
　　一声怒喝，天地昏暗，一片蒙蒙，无尽狂风席卷天地也笼罩了那窝海界神，窝海界神露出惊怒之色，他手持大斧，周围混沌时空都在变化，可是他连动都无法动一下，同时恐怖的力量冲击在他身上，让他身体开始分解开来。
　　“世，世界之力？”窝海界神瞪大眼睛，他降临这一尊神之分身，并不知道东伯雪鹰已经到了这般地步。毕竟巫神和大魔神也没将战斗情形尽皆告知他。
　　世界之力无孔不入，他根本躲不掉，也没法躲。
　　仅仅半神极限的威能，在东伯雪鹰调动的那些许世界之力面前，简直不堪一击，窝海界神这尊肉身开始分解崩裂，跟着化作虚无，只剩下那一柄大斧在抛飞翻滚开去。
　　世界之力散去。
　　天地间恢复平静，东伯雪鹰依旧蹲在躺椅旁，他伸手抱起了妻子，随即起身朝远处走去。


第二十八章 柳暗花明
　　陈宫主、司空阳、晁青、贺山主等一个个看着原本恐怖的窝海界神分身在仅仅一声叱喝下，就完全粉碎湮灭，顿时对东伯雪鹰如今实力有了更清晰的认识！
　　他们目送着东伯雪鹰抱着妻子远去的背影，个个唏嘘。
　　他们想帮，却也没办法。
　　“我夏族有史以来最强超凡，修行如此短，却依然无敌天下，就算那些神之分身，一声叱喝便可灭掉。”司空阳感叹道，“就算是巫神大魔神建立空间通道掀起的浩劫，也被雪鹰一己之力强行碾碎，他救了夏族，可现在却救不了他妻子。”
　　“修行路，本就有各种遗憾。”贺山主轻声道，“只是观雪鹰，他和靖秋法师感情极深，也不知道什么时候能够走出来。”
　　“这种事旁人帮不了的。”晁青说道。
　　“纵有滔天实力，也不及挚爱陪伴，孤零零寂寞一人，实力再强又有何用？”步城主声音缥缈。
　　……
　　东伯雪鹰抱着妻子，哗，哗，周围场景变幻，一步一变幻，不断穿梭，很快便来到了雪石山山顶。
　　仪水城雪石山，地处北方，山顶依旧满是积雪。
　　东伯雪鹰在旁边放夏一躺椅，躺椅上有厚厚毯子，将妻子放好，毯子保护好。
　　“靖秋，这是我们的家。”东伯雪鹰半蹲在一旁，看着周围景色，看着山下远处青河环绕，“最后我带你来这看看，等会儿我就要送你去红石山，以后你就在红石山……我也会去好好修行，我的实力越强，得到再造灵魂宝物就越加有希望。”
　　“就算你等不到那一天就灵魂崩塌，我也会继续修行，比如成为四重天界神，或许我就能请一位大能者帮忙，从时光长河中复活你了。”东伯雪鹰在一旁说着，“虽然听起来很难，四重天界神在神界都是一方霸主，要修行成艰难无比。可我一定会去做。”
　　“再难，都不会放弃。”
　　东伯雪鹰在一旁说着，“唉，早知道会这样。我当初就应该让贺山主去红石山修行了，他境界越高，操纵星塔把握也更大！不过，红尘岛的规矩是允许带家眷，带一个贺山主……的确有点，别扭啊。他可算不上我家眷，哈哈……”
　　……
　　红石山，红尘岛。
　　这里正有一名白发童颜老者站在湖边，目光却遥遥看着虚空，在他旁边则是绿发女子奚薇以及器灵红石。
　　“老祖。”奚薇、红石都恭敬无比。
　　“老祖，帮帮东伯雪鹰吧？这小家伙也是圣主内门弟子，值得栽培。”奚薇连说道，她虽然恳求却依旧忐忑，毕竟不是求了，对方就一定得答应的。毕竟东伯雪鹰天赋虽然算比较高，可也只是内门弟子，连亲传弟子的资格都没有。
　　这种潜力，从利益的角度来看，是不值得在他身上付出太多的。
　　“看吧看吧。”
　　白发童颜老者哈哈笑道，“我就猜到，那时空神殿只是一器灵，行事做事都是有一条非常明确的规矩的。不可能做赔本的买卖！东伯雪鹰这小家伙在凡人世界算是非常逆天的超凡，可放眼神界深渊亿万世界，在整个时光长河中，比他强的还是有很多的，毕竟一品真意超凡才算是真正最耀眼天才，他的潜力还是差些。”
　　“老祖？”器灵红石也忐忑道。
　　“虽说潜力差了些。”白发童颜老者道，“不过的确是至情至性之辈，观其出生到如今，年少八岁便能那般疯魔练枪，为弟弟也是不惜性命，为夏族也是从未苟且偷生……如今为妻子也是如此，这样的至情至性之辈，帮了他，他不会忘恩。”
　　白发童颜老者生命永恒，经历无数，知道有些天赋虽然超绝，可心性很辣，转眼翻脸无情也是有的。
　　“对，东伯雪鹰不是那等忘恩负义之辈。”奚薇也连道。
　　“好好好，虽然有些麻烦，不过就帮帮这小家伙吧，我降临下来，来红尘老兄这地方逛了一圈，总得做点什么。”白发童颜老者点头，“就帮帮他这弟子吧，关于红尘老兄的仇，我当然不会忘。可终究得慢慢等待机会，最好等慧明那小子也跨出这一步，成为大能。有慧明和我联手，方才有希望。”
　　“我等不急。”奚薇、红石连道。
　　“你们被困在这，终究得夏族世界本土诞生一位界神，且有洞天宝物才能带你们出去。这我也没办法了。”白发童颜老者当即道，“我出去和东伯雪鹰结下一因果，也顺便离开了。”
　　“恭送老祖。”奚薇、红石恭敬无比。
　　哗。
　　白发童颜老者当即迈步消失在了这洞天宝物内，虽仅仅只是一世界投影，一般是无法进入洞天宝物。不过老祖和红尘圣主关系不凡，器灵自然不会阻碍。
　　……
　　雪石山顶。
　　东伯雪鹰正陪着妻子，叙说着过往发生的很多事，他有很多话想说。而这时候在旁边仅仅十余米外出现了一名白发童颜老者，他正微笑看着这一幕。他的出现毫无征兆，甚至连如今能调动些许世界之力的东伯雪鹰都没能察觉。
　　忽然东伯雪鹰面色微变，他转头看向旁边的白发童颜老者。
　　“怎么可能？我能调动些许世界之力，不管巫神大魔神，甚至是大地神殿的那位三重天界神分身都休想逃过我探查，怎么可能无声无息出现在我旁边？还是我肉眼看到才发现的。”东伯雪鹰心中震撼，同时立即明白，“这等境界远远超乎那位三重天界神。”
　　东伯雪鹰心中明悟，当即激动上前，恭敬郑重行礼：“东伯雪鹰拜见前辈。”
　　“你我有缘。”白发童颜老者说道，“所以特来结下一因果。”
　　的确有缘。
　　刚好这一时代，老祖降临行走好友故地，知道好友的一些遗言等等，正因为降临，所以亲眼看着东伯雪鹰一步步闯过诸多考验成为护法弟子乃至内门弟子。也看到外面的一场大战。所以对东伯雪鹰就有了些亲近感，加上觉得这小家伙的确是至情至性之辈，虽说天赋潜力不算太耀眼，但是也值得帮一帮。
　　“前辈……”东伯雪鹰隐隐有猜测，激动无比道，“可是愿意救我妻子？”
　　白发老者微微一笑，轻轻点头。


第二十九章 生一堆娃（本篇终章）
　　“谢前辈，谢前辈。”东伯雪鹰激动的很，他自认能调动些许世界之力，能够避开世界之力探查，应该是超脱这天地规则，很可能是传说中的大能者！虽说这样高高在上的存在，为何会关注自己，会出现在这，东伯雪鹰也疑惑，毕竟自己才是红尘圣主内门弟子，时空神殿都拒绝帮自己救妻子，这一切都表明自己的天赋应该还不至于吸引大能者。
　　不过，甭管什么原因，什么目的，只要能救靖秋，东伯雪鹰就已经心怀感激。
　　“别忙着谢，我得说清楚，说完后你继续要救你的妻子，我再出手。”白发童颜老者道。
　　“前辈请说。”东伯雪鹰连道。
　　“首先，我救的法子，需要你付出一半的灵魂本源给你妻子。”白发童颜老者说道，“相信你也知道灵魂本源的重要，损失了一半灵魂本源，你的参悟修行速度都会大大减缓。将来前途都会受影响。这需要你好好思考，是否愿意。”
　　“愿意愿意。”东伯雪鹰连道，“不就一半灵魂本源吗？我修行万劫混元经，灵魂比初修时都强盛数倍了。”
　　万劫混元体进阶到第二层，灵魂受身体滋养，一直在不断强大。
　　损失一半，也不比战争刚开始时弱。
　　这点损失又算什么？
　　“不成界神，不悟一品，灵魂本源损失一半要恢复极难极难。这导致你成为界神的时间，将推迟十倍百倍。甚至也有可能导致你成不了界神。”白发童颜老者看着东伯雪鹰，“修行路，想要进一步都很难。你却是灵魂本源损失一半……你真考虑清楚了？以后可不得怨我。”
　　“晚辈想清楚了。”东伯雪鹰连道。
　　“那好。”白发童颜老者点头，“不过我帮你，也不会白帮。将来，我需要你为我做一件事。”
　　东伯雪鹰很清楚一位高高在上至少是四重天界神，甚至可能是大能者的存在，却来帮自己。要知道自己愿意付出任何代价，时空神殿都没答应，显然要救妻子的法子，恐怕代价也不会低。对方有要求，也是理所应当。
　　“前辈请说，东伯雪鹰就算拼掉性命，也不会有丝毫犹豫。”东伯雪鹰连道。
　　“不会是奸邪之事。”白发童颜老者一翻手，手中出现了一金色符令，看似普普通通，金色符令飞向东伯雪鹰，“这是信物，将来有一天，或许有人会持有一样的信物来找你，那时候就需要你付出了。”
　　“晚辈谨记。”东伯雪鹰当即接过金色符令。
　　此等大恩，粉身以报也值得。
　　之前自己愿付任何代价，可惜时空神殿也瞧不上。
　　“别想太多，小家伙，你现在实力还太弱。想帮我也没什么用。”白发童颜老者笑道，“救了你妻子后，你得好好修行。对了，千余年后，在血刃神廷将有一场盛事。你可去参加……因为借此，是有望拜入大能者门下的。虽说你是红尘的内门弟子，但是红尘已死，你得不到他的指点。要知道护法弟子，和内门弟子亲传弟子最大的区别……就是一位大能者的指点。大能者乃是超脱于天地规则，他们都掌握了完整天地规则，他们的指点，将直指本质，让你修行大大提升。”
　　东伯雪鹰也不奇怪对方知道自己是红尘圣主内门弟子，当即连道：“我拜师圣主，还能拜其他师傅？”
　　“可以，只要你上个师傅同意，红尘已死，自然不会拒绝。”白发童颜老者微笑道。
　　“哦。”东伯雪鹰点头。
　　修行路，旁人是不能随便指点。
　　可大能者，乃真正超脱天地规则之外，他们指点却是求都求不来的。
　　“当然我也只是一建议，让你能够走的更顺，修行路走的更远。至于你自己到底该怎么选，终究是你自己的事。”白发童颜老者说道，“如果你准备好了，那我就要出手了。”
　　“前辈请。”东伯雪鹰连道。
　　白发童颜老者面色肃然，走到了一旁。
　　随即他伸手遥遥一划。
　　天地间都出现了巨大的痕迹。
　　“轰！！！”东伯雪鹰感觉到整个凡人世界的世界之力都隐隐在轰鸣，似乎有了抵触。
　　明明这老者仅仅只是世界投影，看似弱小的很，可世界之力却伤不到他丝毫。
　　白发童颜老者继续划着，天空中出现了密密麻麻无数金色神纹，神纹耀眼，蕴含古朴玄妙气息，东伯雪鹰抬头看着，隐隐感觉到似乎有什么力量在顺着符纹不断往那白发童颜老者身上钻。他不知晓……这就是天地规则的反噬。
　　当然这一切都被白发童颜老者的本尊所挡住了。
　　“记住，不得有任何抵抗，一旦抵抗，一切前功尽弃！”白发童颜老者喝道。
　　“是。”东伯雪鹰连点头。
　　嗡！！！
　　无数符纹构成了一扇巨大的金色大门，金色大门分出两道金色光线，一道金色光线连接向了东伯雪鹰，另一道金色光线连接向了躺在那的余靖秋。
　　当金色光线碰触到身体的刹那。
　　东伯雪鹰立即感觉到了自己的灵魂开始有些飘飘然，虽然似乎很舒服，可他也能发现自己的灵魂在开始缓缓变得虚弱，可他也能感觉到，自己的灵魂力量在顺着金色光线，经过那金色大门转化后，变为更玄妙的力量进入了妻子靖秋的体内。
　　旁边白发童颜老者在一旁操纵一切，面色肃然。
　　这世间足足持续了近半个时辰。
　　天地规则的反噬，白发童颜老者本尊也抵抗了近半个时辰。
　　“定。”
　　随着一声叱喝。
　　空中金色大门便无声无息开始消散，那金色光线也消散。
　　东伯雪鹰的灵魂飘飘然感也消失了，恢复了正常的感觉。
　　“好了，事情已了，我该走了。”白发童颜老者随手一指，余靖秋身上那块控制时间流速的符牌便飞落到一旁地面上，“小子，记得你的承诺。”
　　“前辈尽管放心。”东伯雪鹰忍不住道，“我妻子她什么时候能醒？”
　　“很快。”白发童颜老者说着，身影就开始消散了。
　　哗。
　　完全消散在天地间。
　　在雪石山的这一处山顶，只剩下东伯雪鹰和躺在那的余靖秋。
　　“靖秋。”东伯雪鹰立即到了妻子身旁，半蹲在那，仔细看着妻子的面孔，紧张等待着。
　　会醒来吗？
　　那个白发童颜老者会不会耍自己？或者施展的阴谋诡计？
　　靖秋会不会醒不来？
　　虽说理智告诉东伯雪鹰，那等存在是不屑耍他的。可是关心则乱，东伯雪鹰看着沉睡中的妻子紧张的很，紧张的心跳都很快。
　　“醒来啊，快醒来。”东伯雪鹰期盼着等待着，猛然损失一半灵魂本源，让他精神都有些恍惚，可他只盯着妻子。
　　靖秋法师躺在那，面容恬静，仿佛熟睡，她的肌肤犹如白玉，一切那么美。
　　忽然，她睫毛动了动，跟着缓缓睁开了眼睛。
　　看着妻子的眼睛。
　　“雪鹰？”靖秋还有些迷糊道，“这，这是……”
　　东伯雪鹰激动了笑了，他只感觉整个天地间一切万物都一下子有了色彩，色彩浓郁了许多，就算远处天空的白云，都一下子让人暖心。地面上被踩过的有些脏的积雪，似乎都能感觉到大地泥土的芬芳。整个世界，因为靖秋醒来，都完全不一样了。
　　靖秋伸手，擦拭了下东伯雪鹰的脸庞上的泪水：“又哭又笑的。”
　　“没什么，开心开心不行吗？”东伯雪鹰抱住靖秋。
　　“我怎么没死？我记得我……”余靖秋还有些恍惚迷糊。
　　“死什么死，你还要给我生一堆娃呢！”
　　（本篇终）


第十四篇 一品真意


第一章 地火水风
　　东伯雪鹰激动抱着妻子，靖秋法师虽然满心疑惑，不过她能够感觉到东伯雪鹰的激动，便没再多问，也抱着雪鹰。
　　过了好一会儿，二人才放开。
　　靖秋法师也站了起来，她看了看周围：“雪石城堡？怎么把我弄到这了？对了，雪鹰，你还没告诉我，我怎么好了？我之前的灵魂都已经……”
　　“你自己还知道伤势重啊。”东伯雪鹰摇头，“竟然一直瞒着不说！”
　　“你更重要，夏族存亡更重要。”靖秋微笑着。
　　“你还真是……”东伯雪鹰也明白妻子的心思，说道，“其实你伤势之重，几乎已经没办法。我带你来到雪石城堡，来到我们的家看一看，之后就打算将你送到红石山，在时间流速极缓慢之下尽量拖延时间，时间越久，或许还能拼一线生机。”
　　“那我怎么好了？”余靖秋连问道，“而且感觉前所未有的好！我灵魂强盛的很，比我最完好的时候还强大。”
　　“幸好有一位前辈出手。”东伯雪鹰说道，“前辈实力超绝，我也难以想象其境界，至少是四重天界神，甚至可能是大能者吧。”
　　余靖秋吃惊。
　　自己一个小小女超凡法师，能让这等存在出手相救？
　　“好了好了，我们别在这耗着了。”东伯雪鹰笑着道，“如今恐怕陈宫主他们不少人也在担心你我，甚至庆功宴还没举行，走走走，赶紧去薪火宫，庆功宴得正常举行。”
　　“嗯。”余靖秋轻轻点头，活着就好，毕竟她也不想死的。
　　……
　　薪火世界夏都城。
　　“这事对雪鹰伤害太大。”陈宫主、司空阳二人站在一座府邸外，陈宫主道，“不管怎样，我们不能任由雪鹰这么沉沦下去。得让他尽快走出来！最好的办法，还是找他的亲人。让他的父母，弟弟他们来陪着雪鹰，尽快让雪鹰恢复过来。”
　　“嗯。”司空阳也摇头，“这命运，当真难料，谁能知道都已经大胜了，却会出现这样的事。”
　　府邸内立即快速跑出来五人，正是东伯烈、墨阳瑜夫妇二人、东伯青石和妻子以及宗凌。
　　“陈宫主，司空观主，你们直接进来即可，还传什么话。”东伯烈热心道。
　　陈宫主他们也是觉得愧疚。
　　这次战争，夏族损失很小，虽然池丘白也身死，可那是因为池丘白原本就沉沦，也怪不得谁。东伯雪鹰力挽狂澜，可最后妻子却……这让陈宫主他们再大大咧咧直闯府邸，他们根本做不出来。反而非常客气的在门外等着。
　　“是有一事要麻烦东伯烈你们夫妇，还有青石小友。”陈宫主说道。
　　“宫主尽管说。”东伯烈连道，“我们一定全力以赴照办。”
　　“是……”陈宫主刚要说。
　　“哥！”东伯青石欢喜喊道，“嫂子！”
　　陈宫主、司空阳顿时惊愕转头看去，只见不远处半空中的确出现了两道身影，二人并肩飞来，宛如神仙眷侣，正是东伯雪鹰和余靖秋。
　　陈宫主震惊的眨巴下眼睛，又揉了揉眼睛。
　　“别揉了，你没看错。”司空阳也有些发愣，“靖秋法师好了。”
　　“陈宫主。”远处东伯雪鹰、余靖秋飞落下来，东伯雪鹰笑道，“靖秋刚治好，怕你们担心，我也没耽搁就直接来夏都城了。你们都放心吧，靖秋如今没事了……庆功宴就赶紧举行吧，已经拖了好久了。”
　　“好好好。”陈宫主连点头，可还是忍不住道，“怎么好了？”
　　“运气。”东伯雪鹰微微一笑，没说太多。
　　可能牵扯到大能者，还是少传播为好。
　　“好了就好，好了就好。”司空阳哈哈笑道，“庆功宴早就在准备了，马上就开始，等中午时分，就立即举行！”
　　他们之所以拖延。
　　是因为这一场战争力挽狂澜的东伯雪鹰受如此打击，让他参加庆功宴？没谁能开得了口！原本是打算拖拖，拖个十天半月再举行的。
　　“雪鹰，怎么了？”墨阳瑜则是悄然问道。
　　“战争的时候，靖秋她受了重伤，不过已经好了。”东伯雪鹰笑道，“母亲，都准备下吧，中午就要举行庆功宴了，哈哈，这场战争胜了，我夏族将来再无祸患。”
　　虽说损失一半灵魂本源，可有三种神心彼此印证，在‘虚界神心’基础上再进一步，东伯雪鹰还是很有信心的，炼化世界之心并不是难事。
　　很快。
　　夏都城内开始举行了浩大的庆功宴，除了薪火宫内聚集了众多超凡们，连整个夏都城内无数的人们，那些称号级，甚至是更弱小的凡人们也都为之欢腾！这简直比历史上夏族任何一个节日还要欢快。
　　“我夏族从今往后，将发生翻天覆地变化。”陈宫主主持整个庆功宴，高声道，“什么巫神、大魔神、大地神殿全部赶走，夏族世界将绝对是我夏族的家园，任何一个外来者都休想插手进来。雪鹰乃我族有史以来最了不起之超凡，要不了太久更能炼化世界之心，到时候夏族世界将固若金汤！我夏族，将永无祸患！”
　　“永无祸患！”
　　“永无祸患！”
　　不少超凡激动喊起来，高举酒杯。
　　夏族不知道多少代人的期待，毕竟一代代下来，偶尔就是恶魔军团降临，或者是魔兽一族的反扑，又或者来了什么时空神殿轮回者在这大肆杀戮一番，有时候都有异位面种族入侵……又或者信仰争夺之战，总之，每次夏族都要流无数的鲜血！
　　现在，这一切都一去不复返！炼化世界之心后，谁都无法再威胁夏族。
　　庆功宴上，一片欢腾。
　　贺山主则是端着酒杯到了东伯雪鹰身旁，低声道：“雪鹰，你将来将永掌夏族世界，我们几个都觉得，应该建立一个帝国，你为帝皇。永远之帝皇。”
　　“不必。”东伯雪鹰说道，“我本就不喜这些，以后，也无需什么帝皇。就让我夏族元老会管理吧。”
　　“嗯。”贺山主点头。
　　其实是否建立帝国，区别不大。毕竟将来身为物质界领主，又或者现在绝对无敌的地位，东伯雪鹰都有足够权力力量引导整个夏族。
　　……
　　庆功宴持续了几乎一天一夜，等到第二天天亮，东伯雪鹰便带着妻子先一步撤离了，实在是超凡们太开心，都有些疯癫了。
　　呼。
　　东伯雪鹰握着妻子的手，一个穿梭就是十万里，很快便来到雪石山。
　　“太热闹了。”东伯雪鹰笑道，他们俩降落在山顶。
　　“先不回城堡，在周围多走走。”余靖秋道。
　　“好，听你的。”东伯雪鹰点头。
　　余靖秋微微一笑：“以后我们干什么？”
　　“能干什么，先生一堆娃。”东伯雪鹰打趣道，“随后你我境界够了，修炼分身法，去广阔的神界看看。毕竟我们这只是物质界亿万世界中的其中一个而已。”
　　“生一堆？”余靖秋撇嘴，“我没意见，你行吗？”
　　“什么叫行？”东伯雪鹰瞪眼，“我万劫混元体……”
　　“说的就是你万劫混元体，你血脉这么厉害，要生一堆，难呢。”余靖秋捂嘴。
　　“那就慢慢来，有的是时间。”东伯雪鹰嘿嘿笑着。
　　夫妻二人随意说着，悠然走在雪石山的一座座山峰，去看各处景色。
　　东伯雪鹰心情无比的好。
　　直到现在……
　　甚至都经历过一场庆功宴了，他都感觉真的好虚幻，之前他真的心哀若死，可陡然柳暗花明一切好了！东伯雪鹰此刻看远处的云朵都觉得那么白那么柔软，看朝阳的阳光都觉得那么柔和那么舒服，看地面上的一株野草，都觉得充满了勃勃生机。
　　一切都那么美！
　　“嗯？”东伯雪鹰看着地面上的那一株野草，野草上都有着露珠。
　　“从大地上汲取营养，水来滋养，风传来生命气息，天空中的朝阳散发阳光，给了它能量。”东伯雪鹰能清晰看到这一切，风的气息被野草吸收吐纳，朝阳阳光的无数波被吸纳……
　　东伯雪鹰遥遥俯瞰远处。
　　远处的山村，炊烟袅袅，东伯雪鹰的目光瞬间穿透无数阻碍，看到老妇人在烧火煮粥。
　　风环绕在周围，木材在烧着，散发着光热，光热煮着米粥……而木材化为灰烬，将重归大地。
　　“这世界，原来……”东伯雪鹰抬头看向高空，高空一只鸟儿正俯冲而下，落在远处一片湖面上的浮萍上，在那低着头，偶尔饮水。
　　阳光的无数波被鸟儿吸收，风被鸟儿吸入体内，大地上生长的无数植物草籽为鸟儿提供营养，鸟儿在喝水……
　　“地火水风……”
　　东伯雪鹰喃喃低语，“地火水风，我一直在寻找，在寻找……原来需要的是生命的气息，有生命的气息，地火水风将不断轮转，构成天地间万物一切。”
　　“地火水风，这才是世界的四大源头根基，它们真正彼此协调轮转，有了生命的气息，地火水风可真正不断轮转……这才是世界！”
　　东伯雪鹰看着这片茫茫世界，世界中有无数规律在运转，眼前的一切仿佛一幅美妙的画卷。


第二章 悟
　　东伯雪鹰站在雪石山山顶，俯仰天地，看世界万物，这世界一切万事万物的运转他如今都看透其中的地火水风运转之奥妙。
　　“哗~~~”
　　一股无形波动弥漫开来。
　　“雪鹰，你说如果我们有孩子，起什么名字好？儿子叫什么，女儿呢？”旁边余靖秋见东伯雪鹰有些发呆，不由笑着主动说道。可她话音刚落，便感觉到东伯雪鹰散发开的无形波动，那波动并没有什么伤害性，可却那么温柔包容。
　　余靖秋一愣：“难道雪鹰有所感悟？”这让余靖秋露出一丝笑容，便没再说话，甚至刻意悄然走到了不远处，不再打扰。
　　……
　　东伯雪鹰此刻脑海中浮现无数奥妙，都是这么多年来修炼极点穿透、星辰、虚界这三门神心所掌握的诸多地火水风奥妙，此刻这些奥妙都在发生着改变。
　　“这才是直指本质。”
　　“跳出一切窠臼，才看出这天地规则的清晰面目。”东伯雪鹰的意识已经和这一方天地的最根本最本质的规则奥妙完全融合在一起，他的心灵也在幅散扩张着，周围连绵起伏的群山，无数的花花草草，山间的一些飞鸟走兽，那奔腾的青河河流，高空中的风，天空中的太阳光芒……
　　不管是真实的，还是虚幻。
　　不管是生，还是死。
　　不管是光明，还是黑暗。
　　这一切万物都是属于这一方天地，属于这一方的世界。
　　“轰~~~”
　　东伯雪鹰站在山顶，却仿佛世界主宰。
　　无形温和包容万物的波动弥漫开去，一切都仿佛掌控于心。
　　“世界真意？”东伯雪鹰心中明悟。
　　传说中的传说……
　　一品真意——世界真意！
　　在东伯雪鹰眼中，如今周围的世界已经没了秘密，不管是真实世界、虚界、阴影世界，甚至一些世界缝隙。而且自己还可以调动‘世界之力’！不管是在夏族世界，还是在神界、深渊，凭借‘神界真意’就可以调动世界之力。
　　虽说如今刚悟才第一重境，能调动世界之力还极少。若是能够达到神心境，世界真意真正圆满了！那么就能调动所有世界之力了。
　　“二品真意，和一品真意差距真是太大了。”东伯雪鹰暗暗感慨。
　　五品真意、四品真意、三品真意、二品真意、一品真意……越往后差距越大！二品真意和一品真意，就仿佛天堑般。
　　“一品真意一重境，就足以媲美二品真意三重境了。”
　　东伯雪鹰不再多想。
　　他继续完善着，多年修炼，虚界、极点穿透、星辰都到神心境了，他的积累太浑厚。对地火水风感悟极多如今自然不断的蜕变提升着。
　　……
　　东伯雪鹰经历少年疯魔练枪、谷底六年孤寂、赤云山世界执着自己的修行路、巫毒百年折磨、红石山内脱胎换骨、战争中族群存亡压力加身……一系列的际遇，而后妻子眼看救治无望，却又柳暗花明，这大悲大喜的变化……
　　让东伯雪鹰无比珍惜妻子，更加感觉生活美好，生命的美好。
　　这种对一切万物的热爱热情，使得他终于看透‘地火水风’四大奥妙真正结合的关键——生命的气息。生命的气息就仿佛纽带，让地火水风真正构成完美一体。如果没有生命的气息，那么天地间就是一片死寂，仿佛机械般简单枯燥。
　　有了生命气息，那么一切都不同，这需要发自心灵的热爱。当然也要有对地火水风原本就浑厚的积累，若无积累，怎能顿悟堪透？
　　东伯雪鹰能跨出这一步。
　　却也是无数因素汇合，在这一刻，在族群战胜获胜，在妻子救活，在他陪妻子畅想以后生活时最轻松幸福心态时，在自己的家乡雪石山上，悟了！
　　每一个能悟出一品真意的，都是无数因素汇合，加上那一点巧合，便悟了！不过这更需要的是打铁自身硬，像当初时空神殿的一位普通轮回者，因为伪装成‘砍柴老者’的大能者，真正看透这轮回者普通外表下隐藏的惊人潜力，所以帮其恢复自由，更在其有意无意的引导下，那轮回者最终悟出一品真意‘开天真意’。
　　当然，一品真意，一般是教不出的。那位砍柴老者也是发现了这璞玉，才因势利导侥幸成功。
　　……
　　一天天，一月月。
　　在东伯雪鹰盘膝静修的山顶旁边不远处，余靖秋在这建造了一座竹楼，她也修行钻研法术，陪着自己丈夫。
　　“陈宫主。”余靖秋在竹楼门外，和陈宫主相对而坐，二人喝着茶水。
　　“雪鹰这要修行到什么时候？”陈宫主有些急切。
　　“这可说不准。”余靖秋摇头，“对了，陈宫主，你到底有什么重要事？”
　　“是魔兽一族。”陈宫主解释道，“我们如今战争获胜，魔兽一族有部分残余还躲在树海世界，这也就罢了。毕竟树海世界内的那座堡垒太稳固暂时破不开。等雪鹰炼化世界之心后自然就能轻易破开了。可是在夏族世界，毁灭山脉还有海洋当中，都有大量的魔兽存在，怎么处置魔兽一族，在我夏族超凡当中也有很多争论！有些超凡认为，魔兽一族不足为虑，反而应该留下，好给我夏族用来磨砺。可也有许多超凡认为……魔兽一族和我夏族仇恨延绵，彼此有太多血仇，还是得除掉为好。就算不除掉，也得灭杀九成九！只留下少许。”
　　“这等大事，自然得问问雪鹰的想法。”陈宫主说道。
　　余靖秋轻轻点头：“这样吧，对于魔兽一族的处置，乃是大事。不过也不急在一时，先等等！雪鹰修行结束我会立即告诉他。”
　　“雪鹰修行更重要，他越早炼化世界之心越好。”陈宫主喝完茶当即起身，“我不打扰，先走了。”
　　余靖秋立即起身相送。
　　……
　　东伯雪鹰修行世界真意，却是一路通畅。
　　就算是那些没有什么积累的如果能感悟一品真意，都直指本质了，后面也都是水到渠成能成一品神心的。最多时间长点。
　　东伯雪鹰的‘虚界神心’就是世界神心的一部分！
　　极点穿透神心、星辰神心，也都有少许算得上世界神心的。
　　之前的积累，让东伯雪鹰修行很快。
　　修行的当天顿悟，便直接悟出世界真意。
　　十五天后，就达到世界真意二重境，这时候就比寻常二品神心要厉害些了。
　　一年零九个月后，便达到世界真意三重境。
　　“这是……”
　　夏族世界内有一处奇特所在，它，是无形之物，却又是存在的。
　　它操纵着整个夏族世界的运转，不管是山河水流植物虫兽，一切都遵循着它的规则。甚至是外来者，乃至界神降临的神之分身也必须遵从。它就是世界之心，这夏族世界运转的真正核心。掌控了它，就掌控了整个夏族世界。
　　“终于可以炼化了。”东伯雪鹰当初掌握虚界神心时只能感应到，且勉强调用少许世界之力。可现在达到世界真意三重境时，却是能够清晰的窥伺到这世界之心的最本质，虽然算不上尽皆知晓，可到了这份上就足以炼化了，毕竟他对世界的掌握已经达到极高深地步了，如果能够达到世界神心境，那已经是界神的境界了，现在他的境界绝对算得上神级巅峰，而且比许多神级巅峰要完美的多。
　　刷！
　　原本盘膝坐在雪石山顶的东伯雪鹰凭空消失不见。
　　“人呢？”虽在竹楼内修行，身为半神法师，余靖秋还是立即发现东伯雪鹰消失了。
　　“突然去哪了？”余靖秋有些疑惑不解，她却不知，东伯雪鹰已经进入了夏族世界的‘世界之心’中了。


第三章 世界之心
　　这是一处特殊的地方。
　　存在于整个夏族世界最神秘的一处空间，这里玄之又玄，它对夏族世界的重要性，就仿佛灵魂对于人类！即便是大能者降临的世界投影也无法进入，会被强行排斥开，想要进入这一处神秘空间只有一种可能——达到足够境界的本土生命！
　　“哗。”东伯雪鹰出现在了这一座特殊空间内。
　　周围一片虚无，东伯雪鹰站在其中，周围有着无数规则奥妙在运转，这是规则奥妙的海洋，无数的奥妙构成了庞大的天地规则！整个夏族世界正是遵循这天地规则在运转，所以这个世界的生命，才能借此感应参悟，悟出真意。
　　“这就是世界之心？”东伯雪鹰看着周围一片茫茫，肉眼都能看到无数奇特波动弥漫处处。
　　“炼化吧。”
　　东伯雪鹰闭上眼，开始全力以赴去炼化。
　　他强大的灵魂力量借助‘世界真意三重境’的境界渗透进世界之心。
　　是的。
　　强大的灵魂！
　　东伯雪鹰在悟出‘世界真意’的时候，也才明白为什么‘红尘圣主’定下规矩——“红石山弟子，未成一品真意，或者未成界神，禁止修行分身法！”因为只要悟出一品真意，一品真意的玄妙，可以轻易恢复灵魂的损耗。而掌握一品神心成界神，恢复起来自然就更快了。
　　之前因为救妻子的灵魂损耗，在修成一品真意后不断的高速恢复！仅仅一个多月就完全恢复，且尽皆恢复后，因为一品真意缘故，东伯雪鹰的灵魂还在不断的壮大！
　　‘一品真意’被称之为最完美最神奇的真意，也并非没有道理，除了常见的攻击防御保命等多方面以外，便是在一些神奇的地方，乃至灵魂保护、恢复、滋养等等方面都有巨大帮助。
　　一年多时间。
　　东伯雪鹰如今的灵魂，比救妻子之前最巅峰状态都要强上三倍有余，这就是一品真意的滋养之效。
　　“太舒服了。”东伯雪鹰感觉到仿佛小时候在母亲怀抱，自己的灵魂没有受到丝毫阻碍，世界之心还呵护着自己。虽然‘世界之心’玄妙无双，可这终究不是再造一个世界之心，仅仅是炼化相对要容易的多。东伯雪鹰的灵魂力量花费了三天多时间，终于渗透了整个世界之心。
　　世界之心，也被烙印上了自己的灵魂烙印。
　　“轰！”
　　在成功掌控的一刹那，东伯雪鹰感觉到一阵轰鸣，灵魂一片战栗。
　　整个人的视觉触觉都完全不同了。
　　“这是……”
　　这一刻，仿佛化身为整个夏族世界。
　　东伯雪鹰就是一座庞大的世界，他清晰的看到了世界的外面。
　　只见外界的无尽虚空中，有着一个又一个庞大的凡人世界在缓缓转动漂浮，一眼看去，密密麻麻，无数的凡人世界都在运转着。每一个凡人世界自身在转动，并且也在飞行。它们每一个彼此都保持着距离，虽然亿万凡人世界在运转，却没有一个会彼此碰撞。
　　“那是太阳和月亮？”东伯雪鹰‘看到’了。
　　在遥远的两极。
　　庞大的太阳，在一极。而同样庞大的月亮，在另一极。
　　它们照耀了整个物质界，照耀了整个神界乃至深渊，是最庞大威能最不可思议的两颗星辰！并且根据传说，太阳和月亮所在的空间也都无比的神秘，虽然物质界、神界、深渊都能够看到太阳和月亮，可几乎都是没办法找到的。
　　“黑暗深渊？”东伯雪鹰也‘看到’了。亿万凡人世界在缓缓飞行，正是围绕着最中央的那一片黑暗。
　　那一片黑暗，就是黑暗深渊！
　　因为距离颇为遥远，东伯雪鹰此刻虽然仿佛化身为夏族世界，可也只能勉强看到一片模糊的圆形黑暗。按照传说，黑暗深渊内的世界是一层层叠加的，因为叠加的世界非常多，所以黑暗深渊又有‘无底深渊’一说。
　　……
　　东伯雪鹰忽然念头一动。
　　轰。
　　原本‘看到’的亿万凡人世界，可忽然亿万凡人世界却隐隐散发无数的规则波动，庞大的物质界，由亿万凡人世界构成。每一个凡人世界都有自己的一套天地规则！此刻无数的天地规则波动散发开，就仿佛无数的水滴构成了海洋。
　　东伯雪鹰此刻看到的，是庞大的无尽的规则海洋！这，就是物质界的规则！
　　它更加浩瀚广阔。
　　在它面前，大能者也必须低头无法入内。就算是高高在上的存在，如时空神殿的创造者‘时空岛主’，也最多送人送物进入物质界。也无法强行将一些神灵送进物质界。因为到了他那等匪夷所思境界，也最多投机取巧，无法违背物质界的基本运转规律。
　　物质界，神界，深渊，乃至太阳、月亮，尽皆都有其规则。
　　自遥远的一切之起始，到如今，即便强大如大能者，也必须遵循。
　　“谁都必须在物质界规则面前低头。”东伯雪鹰震撼。
　　一山还有一山高。
　　东伯雪鹰虽然炼化世界之心，可也是因为是本土生命才勉强炼化，‘天地规则’依旧浩如烟海。可此刻观看到更高一层次的‘物质界规则’自然更加震撼。在物质界规则面前，已经堪透一品真意的东伯雪鹰，都感觉自己仿佛面对星空的一个小小蝼蚁，太渺小了！
　　立即收敛灵魂力量，不再外放感应庞大的物质界了！
　　“我现在境界还很低，连界神都不是！等我境界高了，再来看天地规则、物质界规则恐怕感觉就不一样了。”东伯雪鹰收敛灵魂力量，仔细观看自己的家乡夏族世界，一条条江河，广袤的海洋，一座座仿佛珍珠般的岛屿。
　　夏族世界，美丽动人。
　　海鸟在飞翔，魔兽在海底生存。
　　“对于魔兽一族，倒也不必赶尽杀绝。否则多年后，恐怕在夏族世界都看不到魔兽了。那也是一种遗憾。”东伯雪鹰‘看着’这美丽的世界，忽然心生一念，实在是实力境界不一样，心态也不同。如今他炼化世界之心，掌控整个夏族世界。
　　在夏族世界内，天地规则他都掌控调动！他就是无敌的！
　　这和之前完全不一样，之前仅仅是调动少许世界之力，现在是所有世界之力包括一切天地规则！他，就是夏族世界毫无争议的主宰。
　　可以说，就算是四重天界神都威胁不到他。只有大能者……能够施展些玄之又玄的手段，隔着诸多空间一样降下攻击！这也是很多强者彼此立下誓约，都是让血刃神帝、时空岛主他们来见证的缘故。
　　“夏族世界原来这么绚丽多姿。”东伯雪鹰看到了一个个大型的小型的超凡世界，看到了躲在树海世界的魔兽一族的高层以及恶魔，也看到真实世界的不同映射，阴影世界、虚界，还有世界缝隙等等。
　　“红石山？”
　　东伯雪鹰观看着红石山。
　　红石山散发着威能，威能浩瀚极强，甚至能够强行抵抗住夏族世界的天地规则！在它周围形成看似极小的黑暗虚空，那片黑暗虚空，东伯雪鹰的精神刚碰触就被抵挡。
　　这让东伯雪鹰暗叹：“师傅所留洞天宝物都有如此威能，大能者本尊得多强？真不敢想象。”
　　“嗯？”一股波动忽然透过黑暗虚空和东伯雪鹰的精神碰触，“是……雪鹰？”
　　“红石前辈？”东伯雪鹰也感应到了熟悉的波动，当即回应道。
　　“你，你炼化世界之心了？”那黑暗虚空中传来器灵红石的波动，震惊无比。


第四章 红尘圣主的命令
　　“对。”东伯雪鹰的精神碰触着那一片黑暗虚空，传递意念过去。
　　“怎么可能这么快？你不是刚击败巫神大魔神么，这才过去一年多，两年都还没到。你怎么就炼化世界之心了？”器灵红石不敢相信，“虽然你之前掌握极点穿透、虚界、星辰三种神心。虚界神心只要进一步就能炼化凡人世界。可这进一步……说起来简单，实则颇为耗费些时间的。”
　　虚界神心本就是二品神心，进一步，那就是神级巅峰境界，达到突破临界点。
　　再进一步……就是一品神心了！
　　如果东伯雪鹰花费个上百年也就罢了，这才一年多？
　　“我掌握了一品真意！”东伯雪鹰传播意念过去。
　　沉默。
　　一片沉默。
　　器灵红石沉默了好一会儿：“你没骗我？”
　　“我可没法伪装一品真意。”东伯雪鹰传播意念道。
　　“快，快来红石山！”器灵急切连嘱托，“你炼化世界之心的事情，暂且别公开谁都没说！你掌握一品真意的事，更是谁都别说！你现在来红石山，我……我……一品真意，竟然还真……快，赶紧来。”
　　世界之心空间内。
　　东伯雪鹰微微一笑，之前在红尘岛那么久，也和两位师兄多次交流。对于‘一品真意’的重要性他岂能不知？一品真意是不能轻易外泄的，不过器灵红石却是值得信任的。因为他是器灵，是必须遵循原主人留下的命令。
　　而且自己作为夏族世界领主，能够操纵所有世界之力，甚至操纵天地规则！一件没主人操纵的洞天宝物，或许能撕裂无主的凡人世界，却根本无法撼动一位领主！
　　……
　　雪石山顶。
　　“雪鹰也不知道去哪了，给他传讯，他也没回应。”余靖秋站在竹楼前，微微蹙眉有些焦急。
　　“靖秋。”东伯雪鹰从世界之心中回到雪石山顶。
　　余靖秋转头看去，不由有些恼怒，低喝道：“东伯雪鹰，我们刚从庆功宴回来，你嘴上还说要和我说生一堆娃，可转头就顿悟修行了。这修行也就罢了，修行完突然又消失无踪了三天多时间……什么事情不能先和我说一声再去？我给你传讯，你也没回应。”
　　“我错了我错了，我认罚。”东伯雪鹰连哄道。
　　余靖秋不由点头：“就罚你给我做一顿午饭。”
　　东伯雪鹰咧嘴一笑：“小菜一碟。”
　　当年他们俩一同行走天下百年时间，东伯雪鹰闲暇时琢磨画画、木雕甚至厨艺。
　　“对了，雪鹰，这一年多，陈宫主那边已经多次传讯给我了。”余靖秋在一旁说着，东伯雪鹰则是开始切起了蔬菜微笑听着，虽然掌握一品真意，又达到三重境炼化世界之心很开心。可是和妻子在一起这种温馨更让他珍惜。
　　……
　　在同一刻，红石山。
　　东伯雪鹰的一尊斗气分身就来到了黑暗虚空，而后被器灵红石立即挪移了进去。
　　“怎么还不来？”穿着华美的器灵红石在一株大树下，焦急的走来走去，“他没撒谎吧？应该是真的吧？可是一品真意……那可是一品真意啊，圣主他活了漫长岁月，身为大能者，辛辛苦苦也才抢到一位一品真意超凡弟子而已，我在一个凡人世界守株待兔就碰到一位？”
　　“来了。”
　　红石看着眼前，哗，东伯雪鹰斗气分身出现在这。
　　“红石前辈。”东伯雪鹰微笑道。
　　“你真掌握一品真意了？可别骗我，故意想要成为亲传弟子。”器灵红石有些紧张。
　　“红石前辈，这可不像你平常风范啊。”东伯雪鹰微微一笑，周围天地开始隐隐有雄浑力量在涌动，这力量看似不起眼，却是足以媲美神级巅峰的力量。一尊斗气分身仅仅调动周围世界之力轻易就能媲美神级巅峰，如果掌握极点真意三重境恐怕也做不到这一步。
　　世界真意，更擅长操纵世界。
　　“世界真意？”器灵红石立即辨认出来。
　　“一品真意！”红石眼睛都亮了，“你才修炼多久，如果不算上时间加速，才两百多年！这么短暂时间就将一品真意修行到三重境，这，这样的修行速度在一品真意超凡中都算排在前列了，真是不敢想象，我真的竟然这么好运，在圣主死后，还能碰到一位一品真意超凡。”
　　东伯雪鹰无奈一笑：“红石前辈，就算我掌握了一品真意，你也不必激动成这样吧，你可是洞天宝物器灵，跟随圣主多年。”
　　“你不懂。”
　　红石摇头，“你不懂一品真意意味着什么。”
　　“意味着什么？”东伯雪鹰问道。
　　“我告诉你。”红石看着东伯雪鹰，“任何一个一品真意的诞生，都是足以惊动整个神界深渊的！一品真意超凡的价值，你虽然听说了很多，可你眼界终究太小，根本没有意识到真正的意义。”
　　“惊动整个神界深渊？”东伯雪鹰疑惑。
　　红石点头：“我一点没夸张，比如我主人红尘圣主，他收了三位亲传弟子，一个是因为圣主特别喜欢破例收的。另一个是万年内掌握一品神心，最后一个才是一品真意超凡！在超凡阶段就掌握一品真意……他，就是我红石山的大师兄——慧明！慧明大师兄天赋卓绝，如今是四重天界神，实力近乎媲美大能者！”
　　“这在一品真意超凡中，算是正常水准。”
　　“一品真意超凡……除了倒霉的还没成长起来就被暗杀的外，其他的，最差的都是三重天界神！这已经算很丢脸了。正常都是四重天界神！”红石说道，“还有少数跨出最后一步，成为大能者。”
　　“大能者就不说了，整个神界深渊一共才那么点，可四重天界神也很少很少，都是震慑一方的霸主了，甚至修行秘术够厉害，战力都是能媲美大能者的。”红石感叹，“也就是说，一位一品真意超凡，几乎注定将来会是神界的一方霸主！”
　　“所以一旦发现一品真意超凡……大能者们会立即抢着去收徒！慢一步就被别的大能者给抢走了。”
　　红石看着东伯雪鹰，“你现在明白，一品真意超凡为什么厉害了吧？几乎注定是一方霸主啊。”
　　东伯雪鹰微微点头。
　　“神界都是漫长岁月才偶然诞生一位，大多都隐藏消息，怕被在弱小时暗杀。所以一品真意超凡……绝对是传说中的传说！”红石看着东伯雪鹰，“按照主人的命令，一品真意超凡或者一年内掌握一品神心的可为亲传弟子。在物质界能收到一位亲传弟子，则自然为我红石山新一任主人。虽然你暂时无法炼化洞天宝物，不过从今天起，你就是红石山主人！我红石山所有资源你可以尽皆调用。”
　　红石眼中有着期待：“真希望早点看到你在神界崛起啊，真正称霸一方，哈哈哈……”


第五章 晚辈谨记
　　“神界一方霸主？”东伯雪鹰心生向往，就算巫神大魔神，在神界深渊真正最顶层眼里也只是小人物，他们还得为‘界神级秘术’而奔波。而一般能成一方霸主的，自己学界神级秘术已经无需烦恼，甚至都能赐予手下界神级秘术。
　　“主人，你现在就是红石山新一任主人，你让我做什么就做什么。一切听主人吩咐。”器灵红石连说道，他是发自内心的臣服。
　　“我让你做什么就做什么？”东伯雪鹰似笑非笑看着器灵红石，器灵红石微微一怔，可还是点头：“这是当然，你是主人，而我只是器灵。”
　　“那你称呼我东伯即可。”东伯雪鹰吩咐道。
　　“这怎么行，你是我……”器灵红石连道。
　　“这是命令，我的第一个命令。”东伯雪鹰说道。
　　器灵红石哑然，只能乖乖点头：“好吧。”不过器灵红石却也内心一暖，他能够感觉到东伯雪鹰对他是真的平等以待。
　　东伯雪鹰微微一笑，器灵又如何？也是有智慧的生命，且比自己活的久多了。
　　“不过主人……不，东伯你喊我红石即可。不能喊红石前辈，哪有主人喊器灵前辈的。”器灵红石连道。
　　“好好好。”东伯雪鹰一笑，“对了，我想问一问，当初杀死师傅红尘圣主的哪一位大能者？我以后得小心防备他吧？”
　　红石立即肃然点头：“嗯，是要防备着点，千万千万别让他知道你是一品真意超凡。其实对于任何人，任何真正的生命，东伯你都得小心。包括你的生死兄弟，你的妻子等任何人，再怎么信任你都不能将消息外泄出去。因为只要外泄了旁人，就很可能完全传开，一旦传开，你就会很危险！就算有大能者要收你为徒，可依旧有许多收不了你当徒弟的敌对势力，就会想方设法灭杀你。这也是每一个一品真意超凡，都必须小心的。”
　　“我明白，杀师傅到底是谁？”东伯雪鹰问道。
　　“他的名字我不能说。”红石道，“一旦说了，他就会生出感应！”
　　东伯雪鹰立即反应过来。
　　是啊，大能者的名字不能提。
　　“当然我也能通过别的方法间接告诉你，可是你不知道最好。你知道了，就会对他生出防备，对他生出敌意。”红石感慨道，“一旦有了敌意，你和他的因果就会大大提升。”
　　恨一个人，也是因果！
　　“因果？”东伯雪鹰一愣。
　　“嗯，因果。”红石说道，“其实你成为红石山弟子，就自然和他有了少许因果。不过你都不知道他是谁，也没有任何恨意，所以因果很弱。”
　　红石一笑：“其实东伯你也不必担心，大能者……高高在上，他们彼此或许有争斗，可不太可能牵连到后辈的小人物的。”
　　东伯雪鹰一愣。
　　“就像凡人中……成年人厮杀，很少去波及孩童。”红石说道，“神界和深渊，大能者一共就那么些，他们寿命永恒，偶尔因为厮杀令某个大能者陨落。可都不屑于去追杀些一重天二重天的弱小界神，更加不可能去对付神级乃至超凡了。那才丢面子了！”
　　东伯雪鹰有些明白。
　　“以大能者的自傲，宁可等你成为四重天界神，再去动手。”红石说道，“当然也有意外的，比如主动去挑衅大能者，挑衅大能者的尊严。那被杀死，只能怪活该！另一个就是一品真意……一品真意超凡，几乎大部分都是四重天界神，注定是大的威胁，自然早早铲除为好。铲除一品真意超凡……在神界深渊，对于大能者而言已经是默认的暗中规则，算不上丢脸。”
　　东伯雪鹰无语。
　　“所以你不去主动挑衅大能者，又不暴露是一品真意超凡，对方不可能不顾脸面对你出手的。”红石说道。
　　“明白了。”东伯雪鹰点头。
　　挑衅？
　　不至于这么愚蠢，那么就得小心不暴露了。
　　“时空神殿能够让时光回流，很可能看到我修炼一品真意的场景。”东伯雪鹰连道，“这可就暴露了。”
　　“你尽管放心。”红石微笑，“时空神殿不可能经常时光倒流的，这也是很大的消耗，他是一件真神器，需要监管无数空间无数的轮回者，甚至盯着神级乃至界神！你根本不值得它花费太多心思，当然如果它知道你是一品真意，就肯定经常盯着你。”
　　“二来，就算它知道！它的主人也会知道。”
　　“但是血刃神廷、时空岛、万神殿早就有过约定，时空神殿能监察无数空间，很容易发现天才超凡。所以也定下要求，比如二品真意和一品真意都是禁止强行抓走，最多只能邀请。一品真意就算发现，也不得暴露！暴露，等于是毁掉一名一品真意超凡。”
　　“时空岛的那位岛主，到了他那份上，是根本不屑去对付一个一品真意超凡的。”
　　“血刃神廷、时空岛、万神殿，代表的最顶尖的那三位存在……他们都懒得去收一品真意弟子的。”红石说道，“其他大能者都抢着收一品真意徒弟，可他们三位更关注自身的实力。”
　　东伯雪鹰轻轻点头。
　　明白。
　　血刃神帝、时空岛主、万神殿主，已经站在神界深渊真正最巅峰。其他大能者们也都是比这三位要低一个级别的，那等层次的存在……已经懒得管许多琐事，也懒得管一品真意超凡了。他们自身实力提升一丁点，影响就大多了。
　　比如血刃神帝是公认最强的一个，在神界三大势力的疆域中，血刃神廷都是最大的一个。且‘血刃酒馆’更是开遍了神界和深渊。
　　为啥？够强大！
　　“明白了。”东欧雪鹰点头恍然，随即哑然失笑，“也对，我虽然将来颇有些威胁，可还不放在那三位的眼中，差距还是太大。”
　　“红石，我妻子之前被救好，是一位神秘白发老者。”东伯雪鹰连问道，“你可知道他是谁？”
　　红石微微一笑：“那是圣主的生死好友，也是一位大能者。”
　　“大能者？”东伯雪鹰暗道，果真是大能啊。
　　“他叫赤火老祖。”红石说道。
　　话刚一出口。
　　隐隐一股波动降临扫过。
　　“小子，可别忘了你我承诺。”那带着笑意声音在东伯雪鹰耳边响起。
　　“晚辈谨记。”东伯雪鹰立即躬身道。
　　“哈哈……”那道波动退去。
　　来的快，去的也快，赤火老祖都还不知道东伯雪鹰已经是一品真意超凡了。
　　红石露出笑意：“老祖他和圣主关系极好，长期是在太阳星上修行，这次我们也是求他出手，他说你是至情至性之辈，不是那种忘恩负义之人，加上有圣主的关系，所以出手了。”
　　“我当然不会忘恩负义，此等大恩，便是让我拿命去拼，也是应该。”东伯雪鹰道，随即他连问道，“你说在太阳星？按照我知晓的，太阳星和月亮星虽然看到，却是根本找不到的。”
　　“寻常界神找不到，老祖还是能找到的。”红石说道，“其实东伯你现在最需要的是一个好的师傅，虽然你拜师圣主，可圣主已死，根本没法指点你。你如此天赋……如果有一个好的师傅，才能挖掘更多潜力，将来也能走的更远。”
　　“老祖曾经和我说过，说千余年后，血刃神廷有一场盛事，让我去参加。说借此有望拜在大能者门下。”东伯雪鹰说道。
　　“盛事？”红石恍然，“老祖说的是‘神廷万花宴’。”
　　“万花宴？”东伯雪鹰疑惑。
　　“是血刃神廷背后的那位陛下，召众多大能者，开一场盛宴，拿出珍贵的‘万花真果’供大能者们食用。这场盛宴……也就是神廷的万花宴。”红石说道。


第六章 雪鹰的修行
　　“最早期，这只是简单的一场盛宴，大能者们彼此开怀畅谈，四重天界神倒也能参加，分上一枚万花真果。”红石说道，“不过为了培养后辈，血刃神廷的那位陛下就直接决定……血刃神廷疆域，开始大规模选拔，选拔出神级中最强的一百位后辈，也一同参加这万花宴，且每个后辈也有资格享用一枚万花真果！”
　　“后来经过不断的演变……”
　　“万花宴，已经变成了神界中无数神灵的一场大盛事！虽然万神殿、时空岛后来也接连举办了类似的盛事‘万神大会’‘轮回磨盘战’。可终究是那位陛下实力最强，人脉最广，交友各处，连黑暗深渊的大能者都有来参加盛宴的。且‘万花真果’的确珍贵无比，对四重天界神都有莫大助益！万花宴前一百名，必定能拜入大能者门下。甚至只要能在众多大能者们观看下进行比试，其中就算没能进入前一百，可若是潜力够高一样有望被选中。”
　　“万花宴……每一千万年举行一次！虽然是在血刃神廷疆域内举行，可整个神界都有很多自信的神级，从各处赶往血刃神廷疆域，好前来参战！”
　　红石感慨万分，“哦，对了，参加万花宴对年龄有限制。”
　　“什么限制？”东伯雪鹰问道。
　　“参加的神级强者，修行岁月不得超过一千一百万年。”红石说道。
　　“一千一百万年？”东伯雪鹰暗暗嘀咕。
　　好长，自己才活多久？
　　“大能者们境界极高，一眼能看透神级强者的本尊神心，看其灵魂，可判断修行岁月。”红石说道，“所以到时候大能者们选徒弟，也很重视修行岁月长短。比如都是前一百名，一个修行百万年，另一个修行才八千年？能一样么？”
　　“不过老祖竟然让你参加下一次的神廷万花宴，这场万花盛宴离现在已经很近了，只剩下一千五百年。”红石笑道，“看来老祖觉得，在一千五百年内你应该能够有资格去参战，以你的年轻程度，只要能够进入到后期，能让大能者们看到。应该就会收你为徒了。”
　　东伯雪鹰轻轻点头：“可我，不能暴露一品真意。”
　　“当然不能暴露。”红石连道，“东伯，你可想好了接下来该怎么修炼？”
　　“还没决定。”东伯雪鹰微微一笑，“红石你跟随师傅多年，师傅怎么指点弟子你也经常看着，应该有些好建议吧。”
　　“嗯。”红石也不谦虚，“详细的规则奥妙我没法指点，可最基本的我却见多了，东伯你现在‘世界真意’已经无需烦恼，都已经是三重境。凝聚一品神心‘世界神心’是水到渠成的事。”
　　东伯雪鹰点头。
　　“所以你的眼光得更高，成为界神是你的开始。”红石说道，“你应该先修分身法，一本尊，一分身！本尊继续修行‘世界真意’乃至成就世界神心，直接以‘世界神心’为根本凝聚出本尊神心。而分身则可以选择其他神心为根本，凝聚本尊神心。”
　　“啊？”东伯雪鹰惊讶，“以其他神心？”
　　“对。”红石说道，“掌握一品神心，就是一重天界神。掌握两种一品神心再融合为一体，就是二重天界神。掌握三种一品神心融合一体，就是三重天界神……四种一品神心融合就是四重天界神。这些最基本的你应该知道吧？”
　　“知道。”东伯雪鹰点头，他和两位师兄也聊过。
　　一品神心很难。
　　掌握两种更难。因为这代表不同的方向。比如‘世界神心’是一种包容。‘混洞神心’则是真正终极的毁灭，是真正的终极极端！可正因为是终极走极端，反而产生了平衡稳定。类似的还有‘开天神心’，开天也是一种极端。
　　可正因为太极端，反而平衡。
　　因为是截然不同的方向，东伯雪鹰修炼枪法多年，内心深处也是偏向于包容，他悟出了‘世界神心’。要让他再悟出另外一种神心，那是从精神到骨子里的彻底的变化。
　　至于融合？倒是简单。因为这些一品神心，都是天地规则的本质，天生就相融，融合都不难。
　　难的是……要悟出新的一品神心。
　　“所以你现在的目标，就是悟出更多的一品神心。”红石说道，“我举例，你本尊以世界神心为根本，而你分身则是以‘极点穿透神心’为根本，那么你的分身的灵魂是和极点穿透神心融为一体，对极点就会天然的亲近，参悟起来效率也大增，将来将极点穿透神心突破……突破到‘极点神心’，那么你就悟出了第二种一品神心，到时候两门一品神心一融合成功，你就是二重天界神。”
　　东伯雪鹰微微点头。
　　“可惜，分身法只能分出一个分身，若是能多分出几个……每个分身一个本尊神心，分别走不同道路。这样修行更快。”红石感慨。
　　“我能不能修成世界神心，本尊却也选择一门二品神心凝聚本尊神心，慢慢修炼？”东伯雪鹰连道。
　　“不可！”
　　红石连道，“一来，这样你无法短时间成界神！二来，‘世界神心’是你最先悟出的，说明你在这方面天赋极高，将来一品神心彼此融合，肯定也是以‘世界神心’为主。所以你必须好好钻研世界神心，甚至参悟出世界神心的秘技来！”
　　“哦。”东伯雪鹰轻轻点头。
　　“你想好分身选什么为本尊神心么？”红石问道。
　　“星辰神心。”东伯雪鹰说道，“星辰神心提升，有望成就混洞神心。我如今掌握的几门神心中，虚界神心往上就是世界神心，极点穿透进一步是极点神心，星辰神心进一步是混洞神心。其中极点穿透纯粹偏攻击性，我想要提升一时间都不知道该怎么修炼，毕竟对极点神心的其他方面一时间没什么感悟。而星辰神心很平衡，能够全方位提升，只要全方位都突破，就自然而然朝混洞衍变。而且我之前数百年花费精力最多的就是秘技‘混洞碾压’，对混洞，也已经有了些感悟。星辰衍变混洞，都有了些模糊的推测。”
　　红石笑了：“对，这就是修炼的另外一种方法，钻研界神级秘术！”
　　“哦？”东伯雪鹰心中一动。
　　“‘大混洞真力’，本就是以混洞为根基的界神级秘术，你参悟越深，对‘混洞’会了解更多，对你修炼出混洞真心有莫大助益。”
　　“‘万劫混元身’，最适合‘世界神心’，你已经在修行，这恐怕是你将来成就最大的一门秘术了。”
　　“极点神心……你也该选一门适合的界神级秘术。”
　　“世界、混洞、极点，这才三门。要成四重天界神得要四门一品神心。”红石问道，“你可有计划？我听圣主说过，准备越早越好，慧明也是最早时就定下方向。”
　　东伯雪鹰微微一笑，这一点他却早就想过了，当即开口道：“时空神心。”


第七章 剑皇的命运
　　“我一旦掌握世界神心，世界神心就自然包含二品神心‘空间神心’。”东伯雪鹰笑道，“到时候以‘空间神心’为基础逐渐进化，是有望进化成时空神心的。”
　　天地本一体，真意之间，并非泾渭分明，也是有许多重叠的。
　　世界真意……本就包含了完整的空间真意、虚界真意等多种真意。一旦成就神心，世界神心自然也包含多种二品神心。甚至世界真意，还包含了‘星辰真意’的一部分！
　　时空真意，则是时间和空间结合。
　　所以‘世界’和‘时空’二者同时包含了‘空间’！
　　东伯雪鹰将来悟出世界神心，自然也掌握了空间神心，再以空间神心为基础逐渐朝‘时空神心’进化就相对简单了。
　　“聪明。”红石哈哈大笑，“随着你境界越深，对时间的掌握也越加敏锐，时间空间一结合……时空神心的确希望很大。”
　　“嗯。”东伯雪鹰点头，“世界、混洞、极点、时空，这就是我想要掌握的四门一品神心。不过想的虽然很美，可是要从二品神心进化到一品神心……真是太难了。”
　　神界，亿亿万神灵。
　　成界神的呢？二品神心进化到一品神心，非常非常难。神界的‘界神’数量还是很稀少的，一座广袤的神界星域，界神都屈指可数。
　　“他们难，可他们如何能和东伯你相比？”红石连道，“你可是悟出一品真意，要不了太久就是一品神心。接下来悟第二门第三门……想必也不是难事，最多耗费时间长点，相信成就四重天界神，东伯你辛苦勤奋些，还是能成的，而且你根基很扎实，如今四门一品神心之路就已经打下了非常好的基础。”
　　“慢慢来。”东伯雪鹰微笑。
　　急不得。
　　“我都急的很，你却一点都不急。或许这就是差距吧，我终究是器灵，心性上和你们这些修行者还是有很大差距。”红石笑道，“对了，界神级秘术你好好挑选下吧，参悟界神级秘术，对于参悟一品神心是有很大帮助的。”
　　“好！你带我先去看看。”东伯雪鹰说道。
　　……
　　如今成了红石山新任主人，东伯雪鹰甚至有权传授给他人界神级秘术，他自然是一切任选。不过为了保住一品真意的秘密，他自然不能随意传授，便是贺飞云师兄、戈白师兄都不能说。也幸好器灵红石掌控整个红石山，两位师兄也不可能出现‘撞破’东伯雪鹰修行一品真意的场景。
　　“就这吧。”东伯雪鹰仔细挑选了下。
　　这是一座洞窟内，洞窟内漂浮着拳头大的一团紫色火焰，火焰漂浮，却隐隐有着无比恐怖的炽热，单单肉眼观看，东伯雪鹰都感觉仿佛整个时空，整个世界都要为之塌陷崩溃。
　　这一团火焰蕴含着一门界神级秘术传承，也是东伯雪鹰这次挑选的。
　　“哈哈，这《星渊极火》可是非常凶残的火焰秘术。”红石笑道，“乃是黑暗深渊中一位圣主都颇为钦佩的存在所创的秘术，那位存在和老祖颇有些交情，老祖常年在太阳星上修行，最擅长的也是火焰，和那位存在彼此交流修行感悟，交流后，那位存在创出了这一门《星渊极火》界神级秘术，他认为老祖贡献也颇大，所以这门秘术送给老祖，任由老祖外传，老祖后来传给了圣主，让我们红石山一脉也有了这一门界神级秘术可学。”
　　东伯雪鹰点头。
　　“《星渊极火》，星，便是代指太阳星。渊，代指黑暗深渊。这门秘术一旦真正圆满大成，凭借这门秘术就有大能者之威。如果没有应对之法，四重天界神也得烧成灰烬。大能者也得吃个大亏。”红石赞叹道。
　　东伯雪鹰感慨：“可要真正圆满，何其难？”
　　像《大混洞真力》《万劫混元体》想要真正圆满，都非常难，四重天界神一般都做不到，除非真的非常适合，而且对规则奥妙钻研的极深极深，或许有希望练成。在四重天界神中，倒也有真正练到圆满大成，自此战力匹敌大能者的。
　　“这是对应极点神心的，对应时空神心的，你打算选什么？”红石问道。
　　“不急，等我世界神心修炼成功，掌握了空间神心，到时候再来好好选择。”东伯雪鹰说道。
　　如今三门界神级秘术已经选好。
　　大混洞真力，参悟之，对参悟‘混洞’极有帮助。
　　万劫混元体，对应‘世界’。
　　星渊极火，对应‘极点’。
　　对应‘时空’的，暂且放置一旁。如今对时空掌握还低，等感悟高点再来选。
　　“什么时候我也能掌握这样的火焰？”东伯雪鹰抬头看着洞窟内漂浮着的那一小团紫色火焰，虽小，却比太阳星带来的威压还要庞大的多。当然这也和太阳星距离太过遥远有关。凡人观看太阳，都不会感觉到多少威压的。
　　“我们走。”东伯雪鹰道。
　　嗖。
　　和红石一起，走了出去行走在宁静的红尘岛上。
　　“对了，当初和我一起闯连天藤的剑皇，可还在？”东伯雪鹰问道。
　　“那个用剑的小子？”红石点头，“他还活着，不过他挺可怜，在疯魔下都突破掌握了一门二品神心，却依旧卡在第三藤叶世界。”
　　说着红石一挥手。
　　顿时面前半空中显现画面，正是剑皇在擂台上和肥胖巨汉搏杀的场景。
　　……
　　连天藤，第三藤叶世界。
　　这里的考验就是擂台战，两座擂台上，一座擂台上的三个孩童，另一个擂台上则是肥胖巨汉。必须赢下两座擂台，才算过了第三藤叶世界考验。
　　“就差一点点。”
　　蓬。
　　肥胖巨汉快如闪电的巴掌拍击在了金衣青年‘剑皇’的手臂，直接砸的剑皇倒飞出了擂台。
　　“唉，我的剑之真意已经突破，掌握剑之神心。”剑皇咬牙切齿，“怎么就是抵不过这个肥胖巨汉？”
　　东伯雪鹰当初借助威力超高的秘技‘星辰陨灭击’，以及虚界真意的刺杀之效，方才侥幸获胜。
　　辰九，凭借八条手臂，以及‘唯我神心’，正面强悍获胜。
　　梅山主人，凭借‘空间神心’也勉强获胜。
　　“怎么就是我，都掌握剑之神心，可搏杀下，这个肥胖巨汉以拙破巧……我总是差一点点，为什么，为什么会这样？”金衣青年剑皇眼眸中有着疯狂，当初派遣他的界神告诉他的‘二十年’早就过去，外面可能早就发动战争了。
　　夏族很可能灭族，巫神、大魔神很可能早就封锁包围了红石山。
　　不过只要他还没死还没放弃，任务就不算失败！他还在撑着。
　　“天岚大哥，血薇姐……难道我真的要到死都赢不了他？”金衣青年剑皇眼中隐隐有着泪花，“不，我一定会赢，我必须得赢。”
　　……
　　在红尘岛，东伯雪鹰看着半空画面中的场景，轻轻摇头。
　　“时空神殿轮回者，大多都是可怜人。”东伯雪鹰轻声叹息，“红石，能不能稍微暗中帮帮忙，让他通过？”
　　“你是红石山主人，红石山内一切都遵循你的意志。”红石微笑道。
　　“那就帮帮忙吧。”东伯雪鹰点头。
　　“好，多一个护法弟子而已。”红石微笑道，“我一定会做的悄无声息，别说剑皇，连奚薇都发现不了丝毫破绽。”
　　在红石山内，器灵红石才是无敌的。
　　东伯雪鹰点头。
　　……
　　“咚咚咚~~~”一个椭圆形胚胎正在血水中一次次膨胀收缩，发出声音，有点像心跳的声音。
　　东伯雪鹰站在旁边看着这幕微微点头，这就是胚胎，自己要修分身法，修炼出一尊分身来，是需要肉体载体的。这载体需要从胚胎培育，和培育神灵降临的神之分身没太大分别。当然实际上代价不算夸张，只是巫神、大魔神他们要降临神之分身，都是透过‘时空神殿’运输所需，自然很是昂贵。
　　而红石山内宝物无数，培育胚胎来，却是轻松多了。
　　“胚胎还需两年方能成熟。”旁边红石道。
　　“一旦成熟，就修行分身法。”东伯雪鹰点头，“到时候分身，就先成神吧。”
　　分身，将以‘星辰神心’凝聚本尊神心，先成神。


第八章 成神
　　两年后。
　　红尘岛的一处修行洞天内，这座封闭空间整个苍穹都有无数神纹在流转，地面上更是有着足足十六根柱石，每一根柱石上都有着水晶球，水晶球内则是一颗血色牙齿。在十六根柱石环绕的中央，东伯雪鹰正盘膝而坐。他的旁边的一汪血水内正有着一胚胎。
　　这是亲传弟子的修行洞天，也是最好的了。至于当年的圣主？到了大能者境界，已经无需这等洞天了。
　　“分！”
　　盘膝而坐的东伯雪鹰，忽然一道虚影从他体内飞出，也是东伯雪鹰模样，那虚影直接投入了旁边的胚胎中。
　　“投胎。”东伯雪鹰此刻灵魂一分为二，新分出的灵魂投入胚胎后，立即感觉到了温暖舒服，胚胎内的肉体还很稚嫩，可已经能保护灵魂，且完全契合，毕竟就是根据东伯雪鹰的灵魂专门培育的胚胎，“这感觉真是有点奇怪。”
　　感觉到自己的小手小脚，可眼睛一时间睁不开，周围也是一片束缚，整个人蜷缩在胚胎内。
　　“万劫混元。”
　　在胚胎内的小手小脚的东伯雪鹰自然而然身体变化，成盘膝而坐样，整个胚胎都因此凹凸。
　　轰~~~
　　此胚胎培育成熟以来自然为超凡之躯，立即吸引了庞大的天地力量进入体内，在体内丹田气海迅速凝结斗气，同时身体也开始逐渐朝‘万劫混元体’改变。红尘岛内天地之力汹涌无尽，东伯雪鹰也不停顿，一气呵成将身体修行到万劫混元身第二层。
　　当初在‘巫陀罗圣花’内，东伯雪鹰也是凭借虚界神心才将万劫混元身达到第二层。可如今体悟一品真意‘世界真意’，世界真意是最适合修行万劫混元经，一品真意第三层其实足以将这门界神级秘术推升到第三层层次了。
　　不过在夏族世界，他早就无敌，自然不必着急提升，毕竟在两位界神师兄以及他人面前，他还得隐藏实力。万劫混元身第三层气息，以两位师兄的实力是能够看出来的！
　　“哗。”
　　胚胎裂开。
　　一婴童身体从中飞出，随即迅速生长，很快就和旁边盘膝坐着的白衣东伯雪鹰身高长相一模一样，只是体表凝结出了星蓝色衣袍。
　　两名东伯雪鹰彼此相视，一白衣，一星蓝衣袍。
　　“说是本尊和分身。”两个东伯雪鹰同时开口，“其实二者都是一样的灵魂，一样的肉身，二者都无区别。”
　　“主人说的对，的确没区别，不管哪一个死去。另一个都能再次修行分身法，再修行出一个分身来。”红石在旁边出现。
　　此刻两尊身体的灵魂都在迅速恢复。
　　世界真意，本就有滋养修复灵魂之效，相信要不了多久，两个灵魂都会恢复圆满。
　　“难道最多就一本尊一分身？”东伯雪鹰问道，“不能继续分开灵魂，分出三个四个五个分身来？”
　　“听说血刃神廷的那位陛下有一门分身法，能够分出两大分身，算上本尊就是三个身体了。”红石点头，“可这也是那位陛下不外传的秘术，大能者们也都求不到。除了陛下，我听说过的，分身法最多维持两个身体，无法再修行出第三个来。或许是我孤陋寡闻吧。”
　　“如果你都孤陋寡闻，那我算什么？至少你都知道那位陛下能有三个身体。”东伯雪鹰笑道，“现在分身已成，待得灵魂恢复圆满，便是开辟神海成神的时候。”
　　……
　　夏族世界。
　　在苍茫草原上，星蓝衣袍的东伯雪鹰盘膝而坐，周围世界之力涌动，隔绝一切探查。世界真意三重境对灵魂恢复之效极高，仅仅两天时间就完全恢复！
　　“本尊神心。”
　　识海内。
　　轰隆隆~~~
　　灵魂在轰然发生着改变，无形的规则奥妙开始融入灵魂中。过去的灵魂，聚散无常，千变万化，而如今却开始变化了。随着‘星辰神心’的规则奥妙和灵魂开始结合，东伯雪鹰的灵魂也开始发生了变化，它逐渐的凝实。
　　只见识海内，一个小人正盘膝而坐，全身散发幽暗光芒，这小人就隐隐仿佛一颗星辰，镇压四方。
　　“这感觉真是完全不一样了。”东伯雪鹰凝结本尊神心后，立即感觉到自己就仿佛一颗星球，天地规则中的‘混洞’奥妙立即感觉亲近许多，过去许多困惑竟然接连明悟，接连有了诸多收获，“凝结本尊神心，对修行的确大有帮助。”
　　“开辟神海！”
　　东伯雪鹰随即凝神观看自己的丹田气海，寻常超凡之体要提升斗气，就算有源石也得慢慢来。可万劫混元身的丹田气海天生就强悍无比，能够轻易容纳无数天地力量，早就将斗气修行到半神极限。
　　只见丹田气海内一片火焰熊熊，正是完全实质化的半神斗气。
　　“开！”
　　念头一动。
　　原本充斥无数火焰斗气的丹田气海，陡然所有力量在‘星辰神心’操纵下尽皆开始收缩，无数超凡斗气尽皆汇聚成一个巨大的火焰星球，火焰星球不断旋转着，带着星辰神心的规则奥妙。它不断旋转，不断凝实，力量渐渐发生转变。
　　超凡斗气逐渐凝实且融入规则奥妙后，开始转化为另外一种力量——神力！
　　它，更加强大、神奇！
　　“轰隆隆~~~”汹涌的火焰神力澎湃汹涌，浩浩荡荡摧枯拉朽，横扫丹田气海内每一处，形成了一片浩荡汹涌的神力海洋！
　　开辟神海。
　　此为世界之基！只有悟出一品神心的，才能将混沌汹涌暴戾的神海，逐渐的朝世界转化！
　　……
　　当神海开辟时。
　　在草原的上空也出现了庞大的足有十万里范围的海洋虚影，海水汹涌澎湃无比。十万里范围是何等概念？夏族世界的无数居民抬头都能看到这庞大的海洋虚影。
　　“成神了？”
　　“开辟神海，如此大的神海？”
　　嗖嗖嗖。
　　一个个夏族超凡一飞冲天，看着远处庞大的海洋虚影都有些瞠目结舌。
　　因为东伯雪鹰周围有世界之力保护，虽都发现不了他的存在。
　　“大家都且放心，雪鹰传来消息，是他在开辟神海成神。”陈宫主也连传播讯息。
　　“原来是雪鹰。”
　　“难怪。”
　　一个个夏族超凡都恍然，丝毫不觉得奇怪。
　　如今东伯雪鹰地位太超然了，晁青虽然成神，可大家还是想着让东伯雪鹰去建帝国当皇帝。这是为何？实在是东伯雪鹰太强大！在超凡的世界里，还是更信奉实力的。且东伯雪鹰为夏族也做出无数贡献。
　　“那以后该称东伯什么呢？叫东伯大帝？”
　　“叫雪鹰大帝？”
　　“东伯帝君？”
　　夏族超凡们为之议论纷纷。
　　当夏族这边开心无比，惬意议论时。而在夏族世界的一个超凡世界‘树海世界’内，借助堡垒依旧在这苟活的魔兽一族超凡们，却为之紧张焦急。
　　“大长老，东伯雪鹰已经开辟神海成神，根据伟大巫神所说，之前他就能调动少许世界之力，如今又成神，凝聚本尊神心，恐怕修行会更加快啊，要不了太久就可能炼化世界之心，成为领主。到时候我们连反抗之力都没有。”魔兽一族众多超凡齐聚在一大殿内。
　　奥兰长老手持白骨权杖坐在古老木椅上，默默听着，这一个个同族说着，奥兰长老能感觉到他们的慌张焦急，以及对未来的绝望。
　　是啊，看不到希望！奥兰长老内心也叹息，连伟大巫神、大魔神那般大军都战败了，他们能怎么办？


第九章 东伯帝君
　　“魔兽一族完了。”奥兰大长老看着眼前这群同族超凡们，心中却是一阵悲凉，“夏族人类诞生出了东伯雪鹰这样的绝世人物，悔，就悔在当初不管是我，乃至是巫神，都小瞧了东伯雪鹰的威胁程度。现在他已经崛起，谁都无法阻止。”
　　“他将成为夏族世界的物质界领主！而我魔兽一族，将沉沦乃至灭族。”奥兰大长老闭上眼。
　　悲凉。
　　无力。
　　可他清楚，这个凡人世界，注定将是夏族的。他魔兽一族败了，一败涂地！
　　……
　　遥远的黑暗深渊，大魔神达尔豪也知道东伯雪鹰成神了，毕竟夏族的无数凡人中潜伏着许多邪神魔神的信徒，魔神会虽然覆灭，可依旧暗中有着少数信徒残存。
　　东伯雪鹰如今炼化世界之心，身为物质界领主，自然能够探查一切，灭绝一切。
　　可一来，他暂且低调隐藏实力。
　　二来，那些凡人狂信徒威胁极小，让龙山楼对付即可，倒也无需他亲自出手。
　　“成神了？”达尔豪那一双巨大弯角下，一双眼眸中满是冷意，“十万里神海？果真是二品神心成神，哼哼……二品神心想要进化到一品神心，太难太难了。千万中都难得有一个，不过他修行岁月很短仅仅两百多年就掌握足足三门二品神心，又自创一整套秘技，又有红石山传承！估计长则千万年，短则百万年有望成一重天界神。”
　　“至于二重天界神？难了。”达尔豪冷笑。
　　成界神很难。
　　不过在达尔豪看来，虽然是敌人，可也得承认东伯雪鹰成界神应该有很大希望。不过二重天界神嘛？没大能者指点，就太难了。像巫神，天赋也算颇高，也是万年内炼化世界之心成物质界领主的。不一样只是一重天界神？
　　……
　　成神后。
　　东伯雪鹰也在雪石城堡开了一场庆贺宴，晁青以及诸多超凡们都尽皆来参加。
　　“雪鹰。”司空阳端着青铜酒杯。
　　“观主。”东伯雪鹰笑道。
　　“你境界真是不凡，都成神了，可我都感觉不到你丝毫气息，连神力气息都感觉不到。”司空阳惊叹道。
　　东伯雪鹰一笑。
　　分身早就去红石山了，在这主持庆功宴的本尊。根本就还没成神，自然没神力气息。不过身为物质界领主，东伯雪鹰在自己的世界内收敛气息，就是界神来都看不穿他的虚实。
　　“恭喜了，当初看你崛起，没想到比我还快一步成神。”司空阳也感慨万千，“也不知道我能不能在寿命大限前开辟神海。”
　　东伯雪鹰没说话，贺山主、司空阳等一个个都有类似烦恼。成神，真的很难。就算有自己提供的一些奇珍宝物辅助，想要成功可能性也低。
　　“不说这些，我找你，是问问你，你确定你真的不想要当帝国皇帝？”司空阳隔绝周围声音，小心道，“你将来可是物质界领主，如果当皇帝，就算永远的帝国皇帝。我夏族漫长岁月来，一次次帝国时代更替，也是一直有皇帝。”
　　“不必。”东伯雪鹰摇头，“我无心管这些。”
　　“也无需你管。”司空阳道，“这对你东伯家族也是有帮助的。”
　　“我成为物质界领主，我家族将来已经无需忧虑。”东伯雪鹰笑道，“到了这份上，给他们再多权势，并非好事。”
　　“好吧好吧。”司空阳点头，“那我问你，你可想好用什么称号？你如今成神，难道外界还直接称呼你东伯雪鹰？”
　　“称号？”东伯雪鹰微微一愣。
　　他崛起本就极快，那时候太年轻修行连百年都没到，不急着想什么称号。迅速崛起，而后很快就中巫毒，被巫毒折磨百年，自然更没心思想什么称号。等不顾一切进入红石山，待得出来后就战争爆发……直到现在，都闲下来，夏族内部也开始逐渐改变，东伯雪鹰这地位最高者，自然得弄个称号尊号之类的。
　　“我还真没想过。”东伯雪鹰撇嘴无奈。
　　“叫姓氏也行啊。”司空阳忍不住道，“叫名字也行。”
　　“就叫东伯？”东伯雪鹰道。
　　司空阳点头：“要不叫东伯帝君？如果你没意见，我就和陈宫主他们说了。”
　　“好。”东伯雪鹰点头。
　　“你还真干脆。”司空阳无奈。
　　……
　　消息传的很快，东伯雪鹰也算和历史上的紫雷帝君、龙山大帝、赤云大帝等一个个有了相似的称号‘东伯帝君’。当然在夏族许多超凡心中，力挽狂澜，灭杀过三尊神之分身的这位东伯帝君注定是夏族历史上最耀眼的一位。
　　而且他将成为物质界领主，永远庇护夏族。
　　……
　　红石山内。
　　东伯雪鹰分身在这，见到两位界神师兄，三人坐下饮酒闲谈。本尊和分身都是一样的灵魂和身体，是根本看不出分别的。
　　“成神了？”厚袍青年戈白师兄露出笑容，“选择的哪一门神心为本尊神心？”
　　“星辰。”东伯雪鹰道。
　　“啊。”厚袍青年戈白、猩红披风少年贺飞云都有些惊讶，“你怎么选择星辰神心，你不是要炼化世界之心么？应该选择虚界神心更好。”
　　东伯雪鹰笑道：“炼化世界之心，就算不选虚界神心我也有把握！我有三门二品神心，彼此印证……对于虚界神心突破到下一步已有想法。我觉得‘星辰神心’进化到‘混洞神心’我更有信心，所以我选择这条路。”
　　惭愧。
　　得隐瞒自己掌握世界真意的事。且得一直隐瞒。悟出一品真意……不隐瞒那就是找死啊。
　　“唉，你真是……选择之前，应该和我们说说的。”厚袍青年摇头，“混洞神心和世界神心，二者都是一品神心，各方面也都很平衡，可终究有些区别。‘世界神心’擅长操纵世界，可凝聚‘世界真身’，保命方面更擅长些。‘混洞神心’虽然也厉害，可却是战斗方面更擅长些……修行之路，漫长的很，还是保命厉害点更好。”
　　“我是物质界领主，本尊会一直留在家乡。分身在外闯荡，就算战死，也能再修炼出一分身，保命已经很厉害。”东伯雪鹰笑道。
　　旁边的猩红披风少年贺飞云点头：“师弟，你打算什么时候去神界？”
　　“千余年后。”东伯雪鹰道。
　　“这么早？”两位师兄都有些吃惊，猩红披风少年连道，“怎么不修炼成为界神，再去神界？你的悟性境界，估计百万年左右就能成界神了。”
　　“老祖救了我妻子。”东伯雪鹰说道，“他当时和我说，千余年后，血刃神廷有一盛事，可借此拜在大能者门下。老祖既然说了，我觉得还是去参加为好。”
　　“老祖？”
　　戈白、贺飞云都点头。
　　当初求老祖去救东伯雪鹰妻子，他们俩也求了。
　　“既然老祖说了，也好，神廷万花宴……汇聚神界无数神级高手，你去经历一次，对你帮助也大。等拜在大能者门下，有大能者指点，你进步才快。”厚袍青年感慨万分，“可惜师傅已死，虽然师弟你已经是内门弟子，可却得不到指点。”
　　猩红披风少年点头：“修行路很艰难，我和二师兄天赋虽然算不错，可如果没师傅指点，成一重天界神都恐怕勉勉强强。有师傅指点，我们修行则更快，如今也都是二重天界神。雪鹰师弟你天赋比我们要高上一些，可如果没大能者指点，百万年内成界神，可要成二重天界神？希望渺茫，三重天界神那就是一场梦！更别说高高在上几乎匹敌大能的四重天界神了。”
　　“四重天界神？”厚袍青年眼中有着一丝羡慕向往，“那都是和大能者近乎平起平坐了，在四重天界神眼中，我们就是小喽喽吧，轻易就能灭杀一群。”
　　“灭杀我们一群！而且只要一招。”猩红披风少年摇头。
　　四重天界神，的确太恐怖。
　　其实他们在境界上和大能者真的很接近，只是困在界神走不出最后一步罢了。
　　“听说那些逆天的，在超凡阶段就能悟出一品真意轻易掌握一品神心的。几乎注定了能成四重天界神。”厚袍青年感慨摇头，“差距太大太大了。”
　　“这种绝世的一品真意超凡，整个神界深渊都不知道多久才出一个。”猩红披风少年说道，“恐怕刚冒头，就被大能者给抢着收徒了。”
　　东伯雪鹰在旁边一直乖乖点头听着：“厉害，真厉害。”


第十章 寿命大限的到来
　　东伯雪鹰一直是个很有耐心的人，八岁时面对庞大的墨阳家族，他都有耐心的疯魔练枪丝毫不放弃。更别说经历了诸多磨练后的他了，他能悟出一品真意，自然心性已然不同，妻子差点真的死去，救回妻子后，东伯雪鹰就明白……
　　珍惜生活的每一份美丽，修行的再强大，也是为了生活为了所珍爱的人。所以在无需拼命的时候，他不会去拼命冒险，宁愿安静的修行。
　　成神？
　　这根本不算什么，之前和巫神大魔神开战的时候，就能轻易杀死一般神灵了。东伯雪鹰如今的目标则是尽快的悟出一品神心‘世界神心’，好成为界神！这才是他真正的开端！
　　……
　　陪着妻子，也偶尔和父母、弟弟、宗叔他们见面。
　　生活之余，观世界万物，悟‘世界真意’，修行上不敢懈怠。
　　时间一年年过去……
　　整个夏族世界很平静，在平静中，却在迅速的扩张，夏族人口不断繁衍越加强大，一座更加庞大的夏皇城开始建造，是在原有帝都基础上建造，‘元老会’则是管理整个夏族大小事务。东伯雪鹰甚少掺和，地位很是超然。
　　转眼沧海桑田，也已经过去五百余年。
　　雪石城堡。
　　“呼。”练武场上，东伯雪鹰停下枪法，他收起饮血枪便朝外走去。
　　城堡依旧和自己小时候一样大，对于繁衍到如今兴盛无比的东伯家族而言，这城堡就太小了！只有极个别东伯家族后辈子弟有希望进入祖宅居住得到东伯雪鹰的指点。其他子弟们都是没资格住在这的，寻常这里也就是东伯烈墨阳瑜夫妇、宗凌、东伯雪鹰和妻子靖秋，东伯青石偶尔也会回来。
　　行走在城堡内，东伯雪鹰轻轻叹息。
　　“帝君。”路上遇到一个年轻少年，这少年看到东伯雪鹰顿时激动无比，连恭敬无比行礼，大气都不敢喘。
　　“练完枪法了？”东伯雪鹰说道。
　　“嗯，刚练完。”少年脸上还有着汗水。
　　“赶紧去洗个澡吧，一身汗。”东伯雪鹰微微一笑。
　　少年连点头。
　　太激动了。
　　眼前这位是东伯家族的传奇，更是整个夏族整个历史上都堪称最强的存在‘东伯帝君’，能够住进祖宅，偶尔得到这位帝君指点，怎能不激动？而且如今整个夏族世界内早就有各种书籍记载，记载着‘东伯帝君’的一些传说，让夏族无数人们崇拜无比。
　　东伯雪鹰继续行走着，他脸上没什么表情，路上偶遇一些仆人，仆人也都感觉到这位帝君今天心情不是太好。
　　“父亲，母亲，宗叔。”东伯雪鹰很快走到一座走廊亭子旁，当即行礼喊道。
　　“雪鹰啊，来来，坐。”墨阳瑜、东伯烈、宗凌正坐在那，只是他们三人面容已经很苍老，拥有超凡之躯都这么苍老，显然离生命大限很近了。
　　“是。”东伯雪鹰陪坐在一旁。
　　“雪鹰啊，最近你倒是经常来陪我们三个老个。”东伯烈声音苍老，气息都有些衰弱，“我知道，是我们离大限很近了。其实没必要的……我们这一生都算很辉煌了。我出生在穷山村，在军队内血战过能活下来，退役后又四处冒险拿命在拼，不但没死，还结识阿瑜这个妻子，还有生死兄弟宗凌、铜三……更有了你和青石这两个孩子，虽经历磨难不少，但这一生还真的没什么遗憾了。”
　　东伯雪鹰轻轻点头，聆听父亲的话。
　　在父亲、母亲、宗叔的生命气息中……父亲的气息最弱，以他物质界领主的感应，父亲真的很快了。
　　寿命大限虽然是八百年，可并非真的能够到八百年最后一天的。越接近大限，越容易死去。
　　“其实我最骄傲最骄傲的还是你这个儿子。”东伯烈咧嘴一笑，看着东伯雪鹰，“你太让我惊喜了，一次次超越我的想象，我东伯烈甚至都可以说，对整个夏族都有莫大的贡献！那就是有了你这么一个儿子，哈哈哈……”
　　东伯烈哈哈大笑。
　　忽然他气息急速衰弱。
　　“父亲。”东伯雪鹰脸色一变，当即传音喝道，“青石！”
　　嗖。
　　一道身影一闪便出现在亭台这，正是东伯青石。
　　“父亲！”青石眼泪哗的就流下来了。
　　东伯雪鹰没有流泪，他默默在一旁看着，父亲东伯烈坐在那脸上还满是笑容，可气息已经断绝，旁边墨阳瑜握着东伯烈的手，只是伸手轻轻搂住自己丈夫。
　　旁边宗凌也是在看着。
　　“雪鹰。”余靖秋也瞬移出现了。
　　“没事。”东伯雪鹰很平静。
　　……
　　父亲东伯烈去世对母亲墨阳瑜影响也颇大，仅仅一个多月后，母亲也去了。又过了半年，孤零零的宗凌也去了。
　　……
　　红石山
　　“这件事交给我。”器灵红石道，“小事一件，为你亲人重塑肉身，需要什么肉身，要超凡之躯么？”
　　“不必，就正常肉身即可。”东伯雪鹰点头。
　　“这就快了。”器灵红石道。
　　器灵红石，在洞天宝物内就是无敌的存在，操纵时空，操纵一切规则奥妙都是简简单单，重塑肉身太简单了。东伯雪鹰之前培育出的完美肉身也是器灵红石帮忙的。
　　仅仅一天后，在红石山内世界的一片城池的郊外草地上。
　　容貌年轻的两男一女出现了。
　　墨阳瑜、东伯烈、宗凌，正是他们最年轻时的容貌！
　　“这，这竟然……”墨阳瑜、东伯烈、宗凌都震惊无比看着自身。
　　“竟然这么年轻，我，我竟然……”墨阳瑜都震惊自己的身体。
　　“果真变成人类了。”宗凌也惊讶无比看着自身。
　　“父亲母亲，宗叔。”东伯雪鹰出现在旁边。
　　“雪鹰，听那位救我们的伟大存在说，他是你朋友？”墨阳瑜颇为激动连道，“死后竟然能重塑肉身。”
　　东伯雪鹰点头笑道：“成为界神，神海衍变为内世界，内世界可接引人灵魂，加入魔神会遭人唾弃，可为什么还是有那么多超凡加入？甚至连半神级超凡加入？就是因为死了有望被接引，甚至功劳够大都能被重塑肉身再次生存。父亲母亲宗叔，你们就是被重塑肉身的。”
　　“那死了再接引，再重塑肉身，不是永远不死了？”墨阳瑜惊叹道。
　　“一，战死时很可能灵魂被灭。二，就算一次次重塑肉身，活的太久也会疯魔崩溃的。”东伯雪鹰说道，“连界神，都可能因为活的太久守不住本心而疯魔，怀疑自身，本尊神心溃散。更别说超凡了。”
　　“父亲母亲宗叔，这是红石山内的世界，非常广阔。”东伯雪鹰笑道，“比夏族世界大了不知道多少倍，这里超凡更多，神灵也很多，你们可以在这好好闯荡修行。”
　　“好。”东伯烈笑了。
　　“哈哈哈，没想到都死了，还有如此惊喜。”宗凌也欢喜畅快。
　　他们三个都斗志昂扬。
　　“这是传讯宝物，如果真的要找我，可以联系我，这是你们之前的储物宝物。”东伯雪鹰送给父母他们每人一传讯手环以及父母他们前世的储物宝物，“我给你们的传讯宝物中已经留下了一份红石山世界的许多详细介绍。”
　　很快，父亲母亲宗叔三人就告别。
　　东伯雪鹰目送父母他们离去，他也希望父母宗叔他们能够修炼走的更远，为什么在父母他们上一世死前没告诉他们可以重塑肉身，就是希望经历一次真正的生死，对父母宗叔他们修行有足够帮助。
　　这一次也没像自己修炼分身一样培育出完美的超凡之体，而是普通肉身让父母他们修行，就是要一步步踏踏实实来一遍……
　　毕竟就算失败，还可以有第三世，第四世。
　　器灵红石也会随时关注，父母宗叔他们绝无危险。这世界广阔的很，器灵红石暗中引导下，也不可能让两位师兄发现自己将三个人送进了这世界。
　　……
　　战争结束的六百五十年后，也是父母宗叔他们进入红石山世界的百余年后。
　　雪石城堡内。
　　原本正在指点后辈的东伯雪鹰，忽然心生触动，当即吩咐声：“好好练。”
　　“靖秋，我需闭关些时日。”东伯雪鹰传音完毕后，跟着嗖的就凭空消失，便已经进入了夏族世界‘世界之心’空间内。


第十一章 夏族的第一位界神
　　世界之心空间内。
　　白衣东伯雪鹰悬浮而立，他闭着眼睛感应着这空间内无数的波动，这无数波动正是规则奥妙的实质化显现，它们也构成了整个天地规则。对于境界低者……只会觉得太过浩瀚甚至都摸不着头绪，东伯雪鹰掌握一品真意方才能够看透其实质。
　　“天地规则原来是这样。”大幕拉开，仿佛崭新天地出现在面前。
　　东伯雪鹰脑海中无数奥妙浮现不断汇合。
　　他便这么闭着眼悬浮而立……这一站立就是一天一夜，脑海中无数奥妙终于尽皆梳理整合，形成了一个完美的整体！
　　“虽悟，却难以名状。”东伯雪鹰睁开眼，看着眼前一切天地规则，看似纷乱万千，可在东伯雪鹰的眼中，原本纷乱的无数规则奥妙却井然有序起来。就仿佛一根根琴弦构成一张‘天地规则’的琴！东伯雪鹰如今已经能够拨动其中的一根琴弦了，且能奏响。
　　东伯雪鹰微笑着伸出手指轻轻一弹。
　　嗡！
　　并非是靠对世界之心的控制，而是对规则奥妙的引导，简单的一弹，便出现了一个个气泡，每一个气泡内隐隐都有一混沌世界，一时间万千气泡浮现，蕴含的威能也是骇人听闻。如果尽皆爆发，恐怕能够将整个夏族世界所有生命尽皆灭绝！
　　“这就是天地规则中的‘世界规则’。”东伯雪鹰轻声低语，“悟出世界神心，便能完全掌握世界规则。”
　　东伯雪鹰悠然行走，踏在虚空中。
　　周围空间自然分开，一切波动都被压制，东伯雪鹰就仿佛巡守的帝王。
　　“世界之主。”东伯雪鹰张开双手，周围空间隐隐震荡，隐隐有一个个微型世界在诞生幻灭，“操纵整个世界的感觉，真是美妙！神和界神的差距真是太大太大，这不只是简单力量的差距。更重要的是规则。我操纵完整的世界规则，那些二品神心的力量再强都是被我戏耍，之前巫神在和我交手时，恐怕也对我的境界很是瞧不上吧。”
　　东伯雪鹰暗暗感慨。
　　巫神，是一重天界神，掌握一门一品神心。大魔神更是二重天界神，那是两门一品神心融合，在天地规则上要更强大的多。
　　他们俩境界上都是完虐当时的自己的，不过这两位的神之分身的威能却被压制在‘半神极限’。规则奥妙再强都杀不了东伯雪鹰，东伯雪鹰当时神级巅峰的力量只要一丝波及到他们，他们就得死。不过他们依旧最终是在世界之力横扫下才败亡。
　　“巫神。”
　　“如今，我的境界也不亚于你了。”东伯雪鹰露出笑意。
　　哗哗哗……
　　只见周围空间中出现了无数个东伯雪鹰，个个面带笑意，跟着每一个变幻万千，有些变成魔兽，有些变成高山，有些变成水浪……一时间世界之心的空间，却出现了一片宛如真实的世界，这里有大地森林，有高山湖泊，有魔兽人类。
　　看似无比真实。
　　“一品神心中，世界神心，以操纵世界著称。”东伯雪鹰感慨，“有这份手段，就是百万计的神灵都能轻易被我戏弄玩死吧。”
　　神到界神，的确是天堑般的差距。
　　……
　　呼。
　　东伯雪鹰走出了世界之心，出现在高山之巅。
　　他一步步行走，每一步都出现在夏族世界的不同地方，就算距离数百万里，也是一步就到！这比极点穿透神心一步穿透十万里要厉害不知多少。
　　“我的世界，我无所不在。”东伯雪鹰站在一片沙滩上，看着无尽的海浪。
　　虽未成界神。
　　可‘一品神心’就是界神的境界，天地规则的力量，比单纯的力量速度要更可怕！
　　“该成界神了。”东伯雪鹰一迈步便已经消失在沙滩上，到了地底十万里深处‘红石山’周围的黑暗虚空中，器灵红石立即将东伯雪鹰挪移进去。
　　红尘岛上。
　　器灵红石连问道：“东伯，有什么事让本尊进来？”
　　因为一直都是分身在红石山内，本尊已经甚少进来了。
　　“我已掌握一品神心，准备突破成界神。”东伯雪鹰说道。
　　“你掌握一品神心了？”器灵红石惊喜无比，“天呐，这，这……不算你时间加速，你才修炼九百年吧？就算算上时间加速的时间，你也才过去一千五百年。可时间加速对感悟天地规则并无什么帮助。仅仅九百年啊，你竟然就掌握一品神心了？慧明当初也耗费了两千两百年呢。”
　　东伯雪鹰一笑：“还早的很，我等会儿突破时，还麻烦红石你帮忙遮掩，不可暴露。”如果是成神，他是物质界领主，能够轻易遮掩开辟神海的动静。可是这次是成界神！成界神的动静太大了，动静之大，甚至是超越整个夏族世界的，就算身为领主，也无法完全遮掩。
　　“交给我。”红石点头。
　　“嗯。”
　　东伯雪鹰一迈步走到旁边不远处一株低矮大树旁，盘膝坐在地面上，周围满地的落叶。
　　“轰。”
　　识海内的灵魂开始和‘世界神心’的规则奥妙融合。
　　东伯雪鹰的灵魂也发生变化，迅速变得清晰，变成一个可爱的小人，肌肤嫩的很，正盘膝而坐。周围万事万物浮现，江河水流高山尽皆开始显现……一座庞大的世界虚影出现在小人的背后。
　　“世界为我，我为世界。”小人开口。
　　“神海，开辟！”
　　“轰隆隆~~~”体内的火焰斗气迅速转化为了汹涌的火焰神力，神力汹涌，仿佛海浪。
　　整个红尘岛上方都显现出了庞大的虚影，那是足足上亿里的海洋虚影，是的，上亿里！二品神心的神海也仅仅才十万里，一品神心的神海刚一诞生便是上亿里。要知道夏族世界算上超凡世界、世界间隙、空间夹层、外层膜壁等等，一共才千万里范围。
　　如果在夏族世界成界神，动静之大，是掩盖不住的。
　　“砰砰砰！！！”大量神晶出现在低矮大树的周围，白衣东伯雪鹰一吸气，神晶不断碎裂，化作汹涌的神力不断飞入东伯雪鹰口中，被吸入体内的神海中。
　　神海太大，所需神力太多。
　　要而演变成内世界，所需神力就更多！慢慢修炼太慢了，东伯雪鹰作为红石山信任主人，自然能够奢侈的使用神晶。
　　“哗哗哗~~”神力海洋汹涌无尽，上亿里的神力海洋，力量太雄浑了，也只有如此雄浑的力量才足以开辟出一个内世界来。
　　就算吸收神晶也足足花费九天时间，才让神海内的神力达到极致。
　　“开始了！”
　　“世界，衍变！”
　　整个神海开始发生改变。
　　仿佛开天辟地。
　　神海整个猛然涌动起来，所有力量开始孕育万物，大地、森林、江河、沙漠、草原……一一出现。
　　一座亿里范围的世界，完全诞生了。
　　可这座世界却颇为诡异，因为它没有任何空气，这世界内的森林草木根本不生长，不长高，不枯萎。
　　“我才掌握世界神心，这只是天地规则的一部分。”这上亿里世界的半空中出现了巨大的面孔，正是东伯雪鹰的面孔，他的一双眼睛都超过百万里大，俯瞰着自己创造的这座世界，“规则不完善，这世界也只能算是一个雏形。”
　　一重天界神，乃至到四重天界神，体内的‘内世界’都是不完美的！都无法让生命正常繁衍生活。
　　只有成为大能者，内世界才能真正完美，那时候生命可以在其中繁衍生息。
　　“不过，接引些灵魂，或者让些超凡暂时居住在其中，倒是可以。”东伯雪鹰暗道。
　　……
　　低矮大树下。
　　东伯雪鹰睁开了眼睛，他的目光都有着惊人的压迫力，甚至一举一动都有着让人心惊的力量。
　　“拥有一个内世界就是不一样。”东伯雪鹰感慨，界神们如果要屠戮，他们施展开界神领域，那就是‘内世界’投影，内世界多大，他们的领域就多大！一重天界神，领域就是足足上亿里范围，轻易覆灭亿万生灵，神级，靠数量在一重天界神面前也都是送死。
　　“恭喜东伯。”器灵红石在一旁欢喜无比，“九百年，成界神！”
　　东伯雪鹰一笑。
　　界神。
　　在神界深渊都算中高层的界神。
　　夏族历史上第一位界神，就在这一天，悄然诞生。


第一十二章 消息公开
　　“这只是开始。”东伯雪鹰虽然也心情激荡，可他却没丝毫骄傲，他很清醒，“我悟出一品真意‘世界真意’时，就注定能够掌握世界神心成为一重天界神。”
　　旁边器灵红石也点头道：“对，对于一品真意超凡而言，成界神是最没难度的。不过二重天界神、三重天界神、四重天界神，每一步要跨越都要历经艰辛！不过再艰辛，希望也是非常大。像许多一重天界神，修炼到疯魔本尊神心都溃散，都无法跨入二重天。”
　　东伯雪鹰笑笑。
　　是啊。
　　就算是自己，战争后也修炼六百多年了，借助分身，‘星辰神心’倒是提升到神级巅峰境，可想要进化到‘混洞神心’似乎只差一步，可这一步才是最难跨过的。神界当中，不知道有多少神级巅峰，可几乎都倒下了，进阶一品神心太难。至于‘极点穿透神心’进步更是可以忽略，连神级巅峰都还没到。
　　“我成一重天界神，很快。可要成二重天界神则不知道要过去多久。”东伯雪鹰摇头。
　　“二品神心进化到一品神心，本就极难。神界当中，靠二品神心成神的不计其数，可是我可以告诉你，一亿个二品神心成神的，都没有一个进化成一品神心成界神的！”器灵红石感叹。
　　东伯雪鹰吃惊：“一亿个，都没一个？”
　　这概率低的离谱啊。
　　“界神们更能守住本心，活的更久。神灵们修行更差些，更容易本尊神心溃散……所以神灵一批批死去，界神们活的久，可是一座庞大的星域，界神都屈指可数。”器灵红石说道，“不过东伯你乃是不知道多少年才一出的‘一品真意超凡’，你注定比其他神灵、界神都要快的多，唉，真不知道，你悟性怎么就这么高，你能告诉我，你怎么就在超凡阶段能够看透天地规则的本质，悟出一品真意的？”
　　东伯雪鹰笑了笑：“悟性？”
　　说实话。
　　在修行的时候是能够感觉到自己的变化的，比如少年时疯魔练枪，让自己心性更透彻，参悟枪法更直接。比如和‘项庞云’一战，那生死间的疯狂让自己灵魂都有蜕变之感。那是生死间的爆发！
　　悟性，随着‘经历’‘挫折’‘感悟’‘生死’种种都会逐渐的提升。
　　没有谁生来就悟性逆天。
　　就算是大能者的子嗣，天生聪慧无比，可参悟天地规则这不是简单的‘聪慧’能解决的，需要的是内心深处的灵性——‘悟性’。再好的璞玉，也需要雕琢。
　　东伯雪鹰正是经历一切，战争获胜后，妻子又被救好后，他心境变化，看天地也不一样，这也是一种提升，这才悟出‘世界真意’。
　　“我听圣主说过。”器灵红石感慨道，“能悟出一品真意的，没有侥幸。神界、深渊乃至亿万凡人世界诞生出悟出二品真意的超凡多了去了，可一品真意……却都是很久很久才出一个，都没什么规律。”
　　“是啊，没有侥幸。”东伯雪鹰点头，“好了，我先炼化红石山。”
　　“我早就等这一天了。”器灵红石微微一笑。
　　“轰！”
　　东伯雪鹰一伸手，火红色界神力立即冲出，飞入虚空，很快钻入红石山的本体。
　　洞天宝物‘红石山’……乃是一件真神器！是比‘界神器’要高一个大级别的，且是极为罕见的洞天宝物。连红尘圣主这等大能者，也就这么一件洞天宝物。红石山一脉……还有慧明大师兄，也有一件洞天宝物。而慧明大师兄那也是四重天界神，神界的一方霸主级存在了。
　　红尘圣主已死，器灵红石又不抵抗，仅仅片刻，东伯雪鹰就炼化了这件宝物，在炼化的刹那，东伯雪鹰就有一种‘炼化世界之心’的感觉。
　　如今，整个红石山内，尽受自己掌控。
　　“现在我刚成一重天界神，还不是暴露之时。”东伯雪鹰道，“现在随便一个大能者，都能够灭杀我。”
　　就算在物质界。
　　大能者们隔着遥远距离，一个念头，就能灭杀一重天界神。这也是为何别提大能者名字的原因。
　　“嗯。”器灵红石点头，“寻常大能者，一个念头能灭杀一重天界神！而血刃神廷的那位陛下、时空岛的那位岛主、万神殿的那位殿主……都是能够一个念头就能灭杀二重天界神的。不过如果立下‘誓约’，有誓约因果，就算三重天界神，陛下那等层次也能灭杀。”
　　东伯雪鹰笑着：“所以我不去轻易立誓约，更不会随意违背誓约。等成二重天界神，才算稍微好点。”
　　成了二重天界神……
　　就算暴露了。
　　寻常大能者也杀不了。只有血刃神帝、时空岛主、万神殿主这种级数能够一个念头灭杀！可血刃神帝他们已经站在神界深渊真正的最顶峰，他们堪称无敌！根本不屑做这等事。到了他们那一层次，内心更加骄傲。有些会做，有些他们是不屑去做的。
　　“可要成二重天界神。”东伯雪鹰无奈摇头。
　　“东伯，你去参加血刃神廷万花宴，和无数神级高手交手，相信定有所触动。再拜在大能者门下，得其指点。相信一定会比较快悟出第二门一品神心的。”器灵红石道。
　　“希望那一天尽快到来，我先出去了，还有些琐事要去做。”东伯雪鹰一迈步，便离开了红石山。
　　……
　　夏族世界。
　　“轰隆隆~~~”所有境界高些的称号级、超凡们，都感觉到了天地力量的震荡，这种震荡是弥漫处处的。
　　“怎么回事？似乎整个夏族世界都在震颤。”
　　“怎么了？”
　　许多夏族超凡们飞到高空，遥遥观看四面八方，都没看到什么异象。他们一个个彼此传讯询问，却都不知道原因。
　　仅仅片刻，陈宫主就公开传讯：“东伯帝君已经炼化世界之心！”
　　“炼化了？”
　　“哈哈哈……”
　　“炼化世界之心了？我夏族终于真正拥有了这一座世界。”
　　“这一天终于来了，哈哈哈，我死也无憾了。”
　　“物质界领主！我夏族也诞生一位物质界领主了！”
　　整个夏族的超凡们一片欢腾，他们很清楚这意味着什么！虽然之前都听说东伯雪鹰炼化世界之心的把握很大，可把握再大……没炼化，他们就不安心！所以一直都比较忐忑，终于在战争过去六百多年后，这一则消息终于到来。
　　夏族世界之心被炼化，夏族诞生物质界领主了！
　　……
　　这消息透过些邪神魔神信徒，也迅速传播开去。
　　“什么，夏族世界诞生一位物质界领主了？”
　　“出现一位物质界领主了？”
　　“唉，没希望了。”
　　黑暗深渊、神界各个角落都有些消息，消息也在传播，甚至让一些大势力知晓：“哦？物质界领主？等这东伯雪鹰进入神界时，倒是可以招揽。这些物质界领主本尊都躲在凡人世界，保命最是擅长。”
　　……
　　在巫神的物质界世界。
　　“六百多年后，他炼化世界之心？”巫神嘴角微微上翘，“和我预计的差不多，不过炼化世界之心容易，只需要神级巅峰境界即可。想要成界神可就难了，那是需要悟出完整的一品神心的。二品神心进化到一品神心，岂是那般容易？我当初也是万年内炼化世界之心，可成界神……却耗费了太久太久。”
　　“袁青。”
　　巫神开口。
　　一道声音直接传递到这世界的另外一处，“袁青，你那位东伯雪鹰师兄已经炼化世界之心，成了夏族世界领主，恐怕他不会放过魔兽一族。”
　　在荒原中。
　　袁青正独自徒步行走，他听到巫神的传音，不由停顿下来。
　　“雪鹰师兄，成物质界领主了吗？我就知道你如此厉害，战争获胜了，就会有这一天。”袁青眼眸中有着冰冷，“等着吧，在神界，我们会再相遇！”
　　……
　　夏族世界。
　　东伯雪鹰也是为了隐藏实力，他在战争获胜后很快就炼化世界之心，可就为了保密一品真意，才一直拖到今天才宣布自己炼化了世界之心，这样的修行速度在巫神、大魔神以及大地神殿那位三重天界神眼中，应该算正常吧。
　　“六百多年。”东伯雪鹰站在雪石山巅，旁边余靖秋则陪着旁边。
　　“已经很久了，该去见见魔兽一族那些残余超凡了。特别是那位奥兰大长老。他夺走神界战兵‘黄金人’，我可得取回来。”东伯雪鹰说道。


第一十三章 有了？
　　“魔兽一族和我夏族几乎从世界诞生起就开始争斗。”余靖秋说道，“虽一直处在下风，却也一直能够撑到现在……不过东伯你如今是物质界领主，两大族群的争斗就此要真正落幕。”
　　“也该落幕了，总该进入新的时代的。”东伯雪鹰微微一笑。随即一个念头，精神就渗透进了树海世界内。
　　作为物质界领主，他的精神可笼罩整个凡人世界各处。当然洞天宝物‘红石山’之前是隔绝探查的，不过如今东伯雪鹰也炼化了红石山，夏族世界范围内还真是处处尽皆在控制内了。
　　“为了隐藏一品真意，才让你们活到如今。”东伯雪鹰的精神笼罩了那座堡垒。
　　半球形堡垒的一座殿厅内。
　　魔兽一族的超凡都聚集了在这，奥兰大长老则是站着，面朝殿壁，轻轻抚摸着殿壁上的巨大的兽头雕刻，他的双眸隐隐有着泪花。
　　“大长老，这堡垒已经无法控制整个树海世界了。”一名矮胖老者焦急道，“东伯雪鹰已经夺走了我们对树海世界的控制。”
　　“他是物质界领主，一切当然都受他控制。”穿着青色皮甲的冷漠高瘦男子说道。
　　“怎么会这么快……”
　　“不是说，炼化世界之心很难吗？战争结束才六百多年，他就炼化了？”
　　“完了完了。”
　　魔兽一族许多超凡彻底绝望了，之前虽然感到茫然，可还抱着一线希望……虽说巫神认为东伯雪鹰会炼化世界之心，可说不定，说不定一万年内东伯雪鹰没能炼化呢？如果炼化不了，到时候东伯雪鹰必定要被排斥出夏族世界，那么他们魔兽一族还有希望的。
　　所以这些年，就因为那一线很微弱的希望，让他们个个都在期盼着等待着。
　　然而这一天终于还是到来了！东伯雪鹰炼化世界之心，消息已经传开！
　　“轰~~~”忽然整个殿厅震颤了起来。
　　“怎么了，这，这怎么了？”
　　一群超凡惊慌。
　　透过殿门看向外面，能够看到上方已经出现了一个巨大的窟窿，整个半球形堡垒已经开始分裂，透过巨大的窟窿能够看到外面的天空中出现了巨大的面孔，那是东伯雪鹰的面孔，他巨大的面孔正俯瞰下方，透过窟窿看着殿厅这。
　　咔咔咔，坚硬的堡垒，在世界之力面前脆弱不堪，轻易就被完全拆成一块块，这还是东伯雪鹰觉得可以留给夏族超凡们进行研究，否则早就摧枯拉朽粉碎了。
　　很快一切拆光。
　　“我们出去吧。”一直沉默的奥兰大长老手指白骨权杖，转身朝外走去，其他一个个也跟着朝外走去。
　　站在外面，看着天空中那遮天蔽日的巨大面孔。
　　那熟悉的面孔。
　　正是魔兽一族最大的祸患——东伯雪鹰！而这东伯雪鹰如今已经成长到让整个魔兽一族战栗仰视的地步，连巫神、大魔神他们也都没任何办法。一名物质界领主对自己世界的控制力，恐怕也只有神界当中高高在上的大能者们才能剥夺吧。
　　“东伯雪鹰。”奥兰大长老开口。
　　“奥兰。”东伯雪鹰巨大的面孔俯瞰着，也开口。
　　“你是来杀我们的？”奥兰大长老问道。
　　“奥兰长老你当初取走我的神界战兵黄金人，我可一直记着。”东伯雪鹰巨大的面孔说道，“这个债，你们魔兽一族可得还。”
　　“是啊，得还债了。”奥兰大长老点头，对方来讨债，可不仅仅只是黄金人，只是当初的刺杀，而是夏族和魔兽一族无尽岁月彼此产生的血债！
　　“你夏族被我魔兽一族斩杀的不计其数，可我魔兽一族同样被你们屠戮无数。”奥兰大长老抬头看着，“只可惜我们魔兽一族没能出一个如你这样的绝世高手，所以，我们败了，只能说你们夏族运气好。”
　　“不。”东伯雪鹰俯瞰下方，“正因为我夏族一代代超凡的搏命，因为一代代先辈神灵的帮助，夏族才越来越昌盛，占据整个夏族世界绝大多数区域。我们夏族人口更多，超凡更多，神灵更多……如果要诞生出绝世超凡，自然是我夏族更加应该！”
　　奥兰一怔，轻轻点头：“对，我魔兽一族先辈，大多太自私了，输得不冤，不冤。”
　　“东伯大人！帝君大人！”紫发女子却是连道，“我魔兽一族败了，对你们夏族再无威胁。过去是我们族群之争，现在我们败了愿意依附，还请饶命。我们愿意为夏族出生入死，为夏族征战四方。”
　　“东伯帝君。”
　　“帝君饶命。”
　　魔兽一族一大群超凡中竟然接连有求饶的，差不多有近半之多。
　　东伯雪鹰的巨大面孔冷漠俯瞰下方，求饶的人中就有当初参加围杀的蜘蛛女皇。
　　“你打算怎么处置我们魔兽一族？”奥兰大长老持着白骨权杖，“我老了，离生命大限也不远，死了也无怨。只是希望你能够有着些仁慈……”
　　“魔兽一族，超凡生命全部得死！”东伯雪鹰巨大的面孔说出决断，“普通魔兽我却可以饶过它们。”
　　“不……”
　　“不，东伯帝君，我们愿意投靠夏族。”
　　许多魔兽一族超凡惊恐不安。
　　奥兰大长老却轻轻点头：“谢谢！只是相信过上几千年，以后的魔兽恐怕会永远臣服于你们人类，成为你们的坐骑，成为你们的手下，再也没有反抗之念。”
　　“这对它们是好事。”东伯雪鹰巨大的面孔道，“好了，我夏族和你们魔兽一族，恩怨到此也算结束。”
　　话音一落。
　　呼。
　　魔兽一方的所有超凡们个个身体开始无声的分解，有些还有着求饶、愤怒、恐惧，可个个都完全分解消散。
　　东伯雪鹰俯瞰着这一切发生，轻轻叹息，他不恨奥兰大长老，因为这是双方族群战争。奥兰大长老其实还是魔兽一族历史上少有的全心为族群拼命的，他悟出生命真意达到三重境，更是细心钻研身体构成，让一个个魔兽拥有人类躯体，潜伏进人类世界。
　　“在历史上，兽人和人类斗过，最终融合进人类。魔兽一族也斗过，而今天也完全败了。”东伯雪鹰有一种见证历史的感觉，他甚至有些怅然，幸好获胜了，若是战争失败，那就是人类灭亡，就算有少数苟活。恐怕也是被魔兽一族豢养，那才是噩梦。
　　“呼。”东伯雪鹰心意一动。
　　一道身影飞出来，正是解脱束缚的黄金人。
　　黄金人看到高空中巨大面孔，感觉到无形的威压，当即恭敬行礼：“拜见主人。”
　　“走吧，金魔。”东伯雪鹰巨大面孔微微一笑，黄金人就被挪移到了雪石城堡，和他的好友‘圣童’‘柔美人’‘战将’‘刀客’他们等一个个汇聚了，五影再次汇聚。
　　……
　　东伯雪鹰成为物质界领主，解决魔兽一族的威胁，夏族世界更加稳妥，许多邪神魔神也彻底放弃了在这个世界传递信仰。没谁能在物质界领主眼皮下传播信仰的。
　　时间流逝，东伯雪鹰也潜心修行，为将来的‘血刃神廷万花宴’做准备。
　　然而仅仅解决魔兽一族的一年半后。
　　一则消息让东伯雪鹰狂喜无比。
　　正在雪石城堡的练武场上，手持饮血枪练枪的东伯雪鹰，愣愣看着眼前的余靖秋。
　　“你说什么？”东伯雪鹰问道。
　　余靖秋红着脸：“不说过了么，你还问。”
　　“没听清，再说一遍。”东伯雪鹰连急切道。
　　“有了，我有了。”余靖秋看了眼东伯雪鹰低声说道，“应该是两个。”


第一十四章 五百年
　　“我要当父亲了？”东伯雪鹰感觉到有些发蒙，这种感觉好神奇，他虽然活了这么多年，经历了那么多，可知道自己要当父亲的感觉，还是有些眩晕，甚至抑制不住的满心狂喜，他看着余靖秋，“等了这么多年，终于，终于成了，我都以为随着我实力越高，想要孩子的可能性越来越小了，上天待我不薄，待我不薄。”
　　余靖秋也笑的甜蜜，她也等太久了，当年东伯雪鹰中巫毒也就罢了，那时候身体每一个粒子都有巫毒渗透，自然不能要孩子。可解掉巫毒后，他们夫妻二人就一直想要孩子，算上红石山内时间加速时间，都早千年时间了。
　　真不容易！惊喜到来，一来，还来两个。
　　“靖秋，赶紧歇着，从现在到孩子出生，你可别耗费心力去钻研法术了。”东伯雪鹰连道。
　　“好好好。”余靖秋也开心笑着。
　　……
　　为了即将出生的孩子，东伯雪鹰花费了很多心思，他甚至暂时将修行的事都放缓，专门找器灵‘红石’，找两位界神师兄询问，有什么宝物让孕妇服用的，对胎儿好的。
　　戈白、贺飞云、奚薇、红石他们也都个个惊讶欢喜，祝贺东伯雪鹰，毕竟实力越强，想要子嗣的确极难。
　　要知道东伯雪鹰本尊成界神后，身体也修行到了万劫混元身第四层，这也是之前一直没能得到孩子，东伯雪鹰干脆让身体继续提升，如此强的身体血脉按理说概率更低，可没想到还是成功了。这概率再低也还是存在的，都有成了大能者还有子嗣出生的例子呢。
　　“这两个小家伙，够厉害的。我万劫混元身第四层，这血脉一出生得多厉害。”东伯雪鹰陪着肚子渐渐鼓起的妻子余靖秋，心中则暗暗想着，自己成界神，修炼成万劫混元身第四层，这事只有他和器灵红石知晓。
　　怀胎近十月。
　　这一日，妻子靖秋正在屋内，门窗关闭。
　　东伯雪鹰则是在楼下等着坐在一旁椅子上，旁边则是弟弟青石陪着。
　　“哥，看你心急不安的样子，你还是东伯帝君呢。”青石在一旁打趣道。
　　“唉，心发慌啊，我等孩子等了一千多年了。”东伯雪鹰看了弟弟一眼，“能和你比吗？东伯家后辈子孙早就过万计了，可都是你的子孙。”
　　青石连道：“是子生孙，孙又有曾孙……一代代无穷，这时间越长，我东伯家当然越多。”
　　东伯雪鹰也是一笑。
　　他抬头看了看屋子默默等待，妻子是半神级法师，生孩子还是很轻松的。
　　“哇，哇~~~~”
　　“哇哇，哇~~~”
　　两道哭啼声接连响起，此起彼伏，一个比一个喊的响。
　　东伯雪鹰猛然起身：“出生了。”
　　很快。
　　余靖秋就出来了，一手抱着一个孩子，都是包裹好的。
　　刷，刷。
　　东伯雪鹰和青石都来到了楼上走廊上。
　　“让我看看。”东伯雪鹰连伸手去接。
　　“小心点。”余靖秋将两个孩子递过去。
　　“嫂子，你就放心吧，我大哥他是物质界领主！就算不用手，孩子也不可能掉。”旁边的青石见这对夫妻如此紧张的样子，不由打趣道。
　　“你闭嘴。”东伯雪鹰转头喝斥一句，就抱着两个孩子，仔细看着。
　　两个孩子都睁开眼，懵懵懂懂的看着这个世界，同时扯着嗓子的哭着。
　　对他们而言，世界一切都是新奇的，不管是天空、房屋，还是旁边的几个‘大人’都是新奇。他们虽然天生血脉不凡散发的气息也很不凡，可也需要一个成长过程。现如今刚出生的他们，的确就仿佛一张白纸，无比的单纯。
　　“小玉，小青瑶。”东伯雪鹰在旁边喊着，这是他和妻子取好的名字，男孩叫东伯玉，女孩叫东伯青瑶。
　　余靖秋也在一旁，伸手碰碰孩子脸上嫩嫩的肌肤，让两个孩子哭的更厉害了。
　　……
　　两个孩子出生，夏族的许多好友们也都来道谢，贺山主、司空阳、陈宫主、步城主、太叔宫主、晁青、宫愚他们一个个都到来，不过他们中很多人都接近寿命大限了，如今夏族昌盛，今后也永无危险，贺山主、陈宫主如今年近大限，还看到东伯雪鹰的两个孩子出生，个个也都开心的很。
　　接下来的日子……东伯雪鹰就痛苦并快乐着了。
　　“哈，哈哈哈……”
　　一个光着屁股赤着脚的孩童，正站在雪石山山崖边上，直接尿尿，只见一道水流从天而降，降落向下方远处的农田内，还非常精准的尿到数里地外的农田的一村民的身上！
　　“小祖宗，你惹祸了。”白雾猿猴凝聚出现，连阻拦。
　　“大白，大白。”孩童嘴里喊着。
　　“东伯玉！”
　　一道带着怒气的声音响起，只见白衣东伯雪鹰凭空出现，一个身为物质界领主的父亲……那是可以随时随地出现的！
　　孩童立即停止尿尿，转头，就这么呆呆看着东伯雪鹰。
　　“知道错了吗？”东伯雪鹰有些恼怒，同时吩咐道，“白雾，你去和那村民送上些钱币。”
　　“是，主人。”白雾猿猴恭敬应道。
　　随即东伯雪鹰继续盯着自己儿子，年仅九个月大的儿子。
　　孩童那一双乌溜溜的眼睛盯着东伯雪鹰，还笑着，天真的很。
　　“我问你，知错了吗？”东伯雪鹰怒道。
　　“知错，知……错了。”孩童乖巧道。
　　东伯雪鹰也气的不知道该怎么办，这小屁孩总是乱折腾，上次还故意朝自己身上尿尿，简直翻了天，可管了也没用。
　　“雪鹰雪鹰。”余靖秋也出现了，“别吓着孩子，他才多大，才九个月！你现在管他他也不懂，你好好好引导，慢慢来，算了算了，我来带孩子，你还是练枪法去吧。”
　　东伯雪鹰无奈。
　　……
　　儿子和女儿渐渐长大，他们成长速度很快，迅速学习着各种知识，从一开始的顽皮嬉闹，也渐渐越来越听话了。毕竟东伯雪鹰和余靖秋二人亲自教导，有父母做榜样，这一对孩子自然也越来越让东伯雪鹰满意和自豪。随着儿女的长大，他们已经无需再依靠东伯雪鹰。
　　东伯雪鹰也就开始专心自己的修行了，时间一年年过去，东伯玉、东伯青瑶天生血脉太强，他们少年时就达到半神了，根本都无需修炼。并且当他们成年时，他们拥有的力量更是强悍，比历史上任何的太古生命都强的多，轻易能够媲美神灵。
　　不过要成神，却还需要他们去好好修行，关于指点教导儿子女儿的事，主要还是妻子靖秋。
　　渐渐的……
　　贺山主、司空阳他们也开始老去死去，他们都没能开辟神海成就神灵。不过东伯雪鹰也是暗中送他们灵魂进入红石山内，为他们重塑身体，让他们在红石山那更加广阔的十亿里世界内去闯荡。
　　当然关于灵魂引导复活，自己真正重视的一些亲友、对夏族有大贡献的，自己会去做，自己心中也有一杆秤，默默看着那些超凡们。
　　东伯雪鹰在夏族世界内颇为超然，寻常超凡们几乎都找不到这位传说中的人物。
　　东伯雪鹰在潜修，他在为将来的‘血刃神廷万花宴’做准备，这一场万花宴他肯定是参加的，当然是派遣分身过去，分身是二品神心凝聚本尊神心，依旧只是神级。
　　参加万花宴，一来，是难得的磨砺。二来，‘万花真果’据说是对四重天界神都有大好处的宝物，对修行颇为帮助，三来，自己也可借此拜入一位大能者门下，自然尽量进入更厉害的大能者门下。虽然自己认识老祖，可背后的靠山越多，自然修行路也越加顺，东伯雪鹰从不会自寻烦恼。
　　转眼，便是两个孩子出生的五百年后了。
　　“东伯，速来夏皇城。”负责元老会的晁青连传讯。


第一十五章 求救
　　夏皇城，如今夏族真正的统治核心。
　　哗。
　　东伯雪鹰出现在夏皇城高空，俯瞰着这座比‘夏都城’要巍峨许多的新城池。过去历史上一次次退守薪火世界，所以夏都城才成为夏族核心。如今东伯雪鹰都是物质界领主了，一个族群老巢自然不能一直躲在一个超凡世界内。
　　“晁青。”东伯雪鹰在一迈步，就来到一座古朴大殿门外，殿门外正是光头干瘦老者晁青。
　　“快快快，有重要事。”晁青连道，“是紫雷找我们。”
　　按照夏族规矩，成神后都平辈论交，毕竟一代代神灵都是有年龄差异的，一群夏族个个你先辈我前辈……大家都会觉得太过矫情，既然大家都成神了，就平辈论交，多简单自在。
　　“哦？”东伯雪鹰不敢怠慢，立即和晁青一同入内。
　　这古朴大殿内正是一座座雕像，这些雕像也就是夏族历史上成神的先辈。原本雕像都是放在薪火世界的，如今也都转移到这了。
　　其中长着两撇胡子的和蔼老者雕像‘紫雷帝君’雕像嘴巴动了：“东伯。”
　　“紫雷，何事？”东伯雪鹰当即道。
　　“这次是有事情要麻烦你了。”紫雷道，“我也是刚刚知道这事，实在想不到其他办法，所以来求你帮忙。”
　　“有什么尽管说，说什么求。”东伯雪鹰连道，这些夏族先辈们一个个都为夏族做出了很大贡献，成神后也一直心牵夏族，如果能帮忙，东伯雪鹰还是很开心的。
　　“是这样的。”紫雷道，“我最近尝试联系云海兄，一直联系不到，后来托人去查……才知道云海兄所在的‘天剑宗’已经覆灭。”
　　“什么。”
　　东伯雪鹰吃惊，“云海所在天剑宗，不是一位界神创立的宗派么？就这么覆灭了？”
　　“嗯。”紫雷帝君雕像继续说着，“天剑宗宗主的确是一重天界神，可却被黑骨山山主暗算身死，天剑宗也遭到攻击，死伤无数，还有许多神灵都被黑骨山山主轻易尽皆活捉，云海兄也被活捉……被押解到一颗星辰做苦力开矿去了，云海兄如今神力被封禁，日日夜夜做苦力开矿，如果不救他，恐怕得一直做苦力被折磨到死了。”
　　东伯雪鹰、晁青都色变，晁青知道事情严重，却也不知道如此严重。
　　夏族在神界的先辈神灵中，达到神级巅峰的就三位。
　　云海大帝更是对夏族非常热心，一次次帮助夏族，可如今却身陷绝境。
　　“这可怎么办？”晁青焦急无比，“都说神界危险，我夏族许多先辈在神界都已身死，没想到在天剑宗位列长老的云海如今都……”
　　“东伯。”紫雷帝君雕像继续道，“我现在想不到办法，我加入血刃神廷，也只是底层的一员，加入神廷虽然有好处，却也必须守规矩，不能擅离职守……而且我的实力，也救不了云海兄。所以我想来想去，就只能来求东伯你了。东伯你已经是物质界领主，地位不一般，只要想办法，就算一时间不成，多耗费十万年百万年，也一定能救云海的。”
　　“我明白。”东伯雪鹰点头，“云海为我夏族付出无尽心血，我怎么可能旁观？还请紫雷你将详细讯息都一一告诉我，到底云海被押解到哪一颗星球？那颗星球有哪些危险……黑骨山的实力又如何？”
　　“好。”紫雷帝君雕像感激道，“这次真是麻烦……”
　　“紫雷你和云海是同族，我和他也是同族，你就无需说这些感谢话了。”东伯雪鹰笑道。
　　紫雷帝君雕像轻轻点头继续道：“你可有分身法？物质界领主一般都会修行分身法，如果没有，在神界只要愿意花费神晶宝物也是能买到的，我这小小俸禄是买不起，不过对东伯你而言应该是非常轻松的，你只需派遣一神力分身前往神界，相信就能买到分身法。”
　　东伯雪鹰点头：“放心吧。”
　　神力分身，是相当于斗气分身法力分身的。
　　成神后，派遣一神力分身暂时行动，一旦神力消耗殆尽，分身就会消散，同时分身内蕴含的一丝灵魂也会损失。
　　……
　　得到紫雷帝君提供的详细情报后，东伯雪鹰和晁青并肩走出了这古老大殿。
　　“东伯，你真的打算去？”晁青有些担心。
　　“放心吧，我会先得到分身法，修炼分身后再去的。”东伯雪鹰说道，自己虽然早修炼出分身，可却一直保密。因为‘红石山弟子未得一品真意，或者未成界神，是禁止修行分身法’的。一旦早早暴露自己修行分身法，自己都解释不清。
　　如今只有器灵红石知道自己修行分身法，其他人都不知道。
　　“修行分身，灵魂一分为二，对你修行也会有影响吧。”晁青感慨道，“唉，可云海他如今被抓着当苦力去挖矿，又不能不救。”
　　晁青还是希望东伯雪鹰修行的越强越好的。
　　修炼分身，导致修行变慢，这是晁青有点觉得很亏欠东伯雪鹰的，其实紫雷帝君也是有些内疚的。只是……‘云海大帝’毕竟不救恐怕会被做苦力折磨到死了。
　　……
　　“你打算去神界？”靖秋连道。
　　“只是分身前往，我会先得到分身法的。”东伯雪鹰道，要瞒就得瞒住所有人，让所有人都以为自己是派遣神力分身去神界得到的分身法。
　　“我如今实力还不够，如果够厉害，我也修行分身法，和你一起去了。”靖秋道，“我不是红石山弟子，相信你的两位师兄应该愿意传授我分身法。”
　　“以靖秋你的实力，成神也快了。”东伯雪鹰道。
　　是的。
　　贺山主、司空阳他们一个个都没能成神，自己为他们重塑身体去红石山世界继续修行。可是靖秋却不同，在当初她强行操纵‘星塔’，灵魂大大损耗，越是损耗她悟性反而越高！就算后来被救好了，她的悟性依旧极高极高。如今更是早将一门二品真意修行到三重境巅峰了，且她隐隐感觉到突破的模糊感觉了！
　　“嗯，等我成神，修行分身法和你一起闯神界。”靖秋法师点头微笑。
　　……
　　朝阳初升。
　　在夏族世界广袤的平原上空，一名星蓝长袍的东伯雪鹰正看着这片世界。
　　“去神界？”东伯雪鹰心情也有些复杂。
　　原本他是想着安安静静修行，直至‘神廷万花宴’即将举行时再出发的，现在却提前了三百多年。
　　“看看吧，看看神界到底什么样？知道了很多传说，却还从未见过。”东伯雪鹰心念一动。
　　嗡！
　　自己操纵整个夏族世界排斥自己这一尊分身，瞬间一股波动笼罩自己，自己有一种被‘排斥出去’的感觉！那是整个庞大物质界将自己送了出去。
　　眼前的场景变幻，出现了一片广袤的星空。
　　“这就是神界？”东伯雪鹰站在星空虚空中，看着遥远处的一颗颗星辰，星空浩瀚无边无际，只有极为遥远处那太阳光芒透过无尽距离阻碍，依旧照耀这里。在另外相反一边，同样无比遥远处，‘月亮星’清冷的光辉也洒下。
　　东伯雪鹰孤零零的在这片星空虚空中，距离他最近的星辰，根据他目测，至少也在百亿里外，而且估计是没人的荒凉星辰。
　　“神界太大。”东伯雪鹰暗暗感叹。
　　每一个星域，星辰都是亿亿万不计其数，能够孕育生命的星辰只是极少极少一部分。


第一十六章 进入神界
　　神界很大，堪称无边无际，血刃神廷疆域占三成！
　　为了便于治理，血刃神廷将所统治的疆域划分为十九府！每一府，都比大地神殿背后的‘波羽帝国’要庞大的多，每一府的府主地位也都高高在上，要么是四重天界神，要么就是大能者。
　　“太大了，恐怕无数神灵一辈子都是生活在一府境内。”东伯雪鹰暗暗感慨，同时穿梭虚空朝远处飞去，他此刻施展的正是‘空间神心’的手段，“我夏族先辈神灵进入神界后，虽然行走四方，大多在不同星域，可也几乎都在安海府境内。”
　　安海府，血刃神廷十九府之一。
　　东伯雪鹰从物质界出来，就在安海府境内。‘云海大帝’如今被关押在天象星域的一颗矿物星辰‘冰铁星’上，同样也是在安海府境内。
　　“先赶路吧。”
　　……
　　神界赶路很不容易，这也是很多神灵一生都很难出一府境内的原因之一。
　　“哗。”
　　东伯雪鹰在星空中花费了两天多时间，也幸亏有红石提供的详细地图，终于找到最近的一颗生命星球‘巫阊星’。
　　“找到一颗生命星球多不容易。”东伯雪鹰观看着这颗星球，他的神之领域轻易就覆盖巫阊星，毕竟也就是直径八万多里的生命星球，也有数十亿人类在这繁衍，超凡比例明显比凡人世界高多了，“找到了，空间通道法阵。”
　　一迈步。
　　就来到这星辰的一处荒原，这里布置着一古老的法阵。
　　“走。”东伯雪鹰的火焰神力飞出，迅速灌入这座古老法阵，法阵亮起，立即荡起了涟漪，涟漪包裹住整个法阵，也包裹住了法阵内的东伯雪鹰。
　　顿时时空扭转。
　　全身仿佛身陷泥沼，空间都仿佛形成实质。
　　一个呼吸时间，眼前场景变幻。
　　“好大一座城！”东伯雪鹰看着远处无尽雄伟之城池，这座城池是建造在星空中的，那些星辰在它旁边环绕，就仿佛点缀，根据东伯雪鹰的目测，这座通体弥漫着雷霆闪电的城池……长宽最起码上亿里，高也最起码超过千万里。
　　毕竟那些星辰和它一比，简直小不点。
　　如此悬浮在星空中的庞大雷霆城池，看了都让人感到些许压迫。
　　“这位兄弟，这是我们南霆星域的都城——南霆城。”东伯雪鹰旁边传来声音。
　　东伯雪鹰转头一看，却看到一群穿着甲铠的士兵，那些士兵们个个都是神灵，最低也是神级后期，为首的一名神将还算颇为客气，毕竟东伯雪鹰散发着神级巅峰的气息：“不知道这位兄弟要去哪，是去南霆城，还是中转要去其他地方？”
　　“我去天象星域。”东伯雪鹰微笑道。
　　“天象星域距离我们南霆星域可远的很，路费需足足三十枚神晶。”那名神将笑着说道，“且稍等一会儿，我们这需要调整下法阵。”
　　东伯雪鹰笑道：“不急。”一挥手，三十枚神晶飞出。
　　“哗。”法阵一闪，又有人出现，是一名灰袍男子，普通神灵，似乎有些戒备看着周围。
　　那神将却是皱眉呵斥道：“这是南霆星域南霆城。”
　　“我就去南霆城，就去南霆城。”这灰袍男子连道。
　　“赶紧走。”神将呵斥。
　　神将随意和东伯雪鹰道：“看那副小心戒备的样子，估计是从哪一个星辰修炼成神的小辈，懵懵懂懂激发了法阵来到这。”
　　……
　　东伯雪鹰随意和神将闲聊几句，他终究是掌握‘世界神心’的存在，眼界极高，仅仅简单观看周围，对南霆城周围布局，那庞大时空法阵的奥妙就能窥伺少许了。
　　哗。
　　花费三十神晶，从南霆星域到天象星域，在天象星域‘天象城’的时空神殿购买了详细情报，又花费两枚神晶抵达天象星域境内的‘暗曲星’，又花费六天时间，才终于赶路抵达目的地‘冰铁星’。
　　“冰铁星，到了！”
　　东伯雪鹰看着远处那座散发着无尽寒气的黑色星辰，黑色星辰直径仅仅八千里，上面建造了一座大型堡垒，几乎占领大半个星辰。
　　“冰铁星，是矿物星球。”东伯雪鹰回忆着购买的情报和紫雷帝君提供的情报，“星球引力足以让飞天级超凡身体粉碎，超强引力下，星球内孕育的‘冰铁矿’颇为珍贵，可一块冰铁矿在引力下重量能比得上一座大山，挖掘采矿很艰难……这冰铁星被‘黑骨山’占领！建造堡垒，堡垒完全笼罩了矿脉，矿工就在堡垒内。”
　　东伯雪鹰皱眉。
　　遥遥看去。
　　他惊人的视力，能够看清那座堡垒的正门口，正趴着一头全身毛茸茸的人形巨兽，这巨兽约莫有百米长，根据时空神殿情报记载，这一头巨兽名叫‘貘娄兽’，是极为强大的神界生物，培养成熟后，在神级中近乎无敌，寻常神级巅峰强者都挨不住它一巴掌。
　　这貘娄兽，就被黑骨山势力用来看守这堡垒大门，不管谁来，第一个得面对这貘娄兽。
　　“听说它力大无穷，身体坚不可摧，一巴掌就能拍死神级巅峰。”东伯雪鹰暗暗皱眉，“而堡垒内，更是诸多法阵，有些是那位黑骨山的山主亲自布置。”
　　黑骨山山主，乃一重天界神！
　　当然他不可能亲自看守这矿物星辰。
　　……
　　冰铁星，这座矿物星球的堡垒内，的确戒备无比森严。
　　层层叠叠的守卫。
　　一关又一关，神级巅峰的看守都有好些，也需看守那些矿工。
　　“给我挖，挖，每天都要挖够量，挖不够的这就是结果。”一名六臂丑陋神灵正拿着鞭子抽打在一名绑在架子上的青年身上，那青年身上都是血迹，神力被封，虽然神体力量依旧强大，可在监工面前根本反抗不了。这堡垒的力量太强了。
　　啪啪啪！！！每一鞭子，鞭子上闪烁着神纹流光，抽打在青年情不自禁哀嚎起来：“饶过我吧，饶过我吧，我明天一定补上，一定补上。”
　　“明天是明天，今天是今天。”六臂丑陋神灵继续抽打。
　　那一个个矿工们拿着储物宝物奉上，监工们进行查探收缴。
　　“过。”
　　“过。”
　　“这个差十二份，拖过去。”一名监工直接喝道。
　　云海大帝也在其中，面容都有些麻木了，是的，黑骨山根据他们每人实力定下了挖矿的要求，几乎压榨到极限。没日没夜几乎没有休息的时候，稍微歇息下就可能完不成，就要被狠狠的刑罚。这种鞭刑还是属于最轻微的。
　　欠的越多，刑罚越重。甚至如果真的懒惰下来，那是会将灵魂抽走永远折磨。
　　“没希望了。”云海大帝心中悲凉，“冰铁星堡垒戒备森严，我们根本逃不走，永远的挖矿，说挖掉这颗冰铁星所有矿脉，就让我们加入黑骨山。可是……这冰铁星的矿已经挖了六千多万年了，谁知道要挖到什么时候。”
　　绝望，无力。
　　此刻的云海大帝根本不知道，因为紫雷帝君的求救，东伯雪鹰如今已经一路跋涉，来到了冰铁星外的星空中。
　　……
　　“嗯。”
　　黑暗星空中，东伯雪鹰在脑海中推演了好几遍。
　　“就这么干！”东伯雪鹰眼中寒光一闪，跟着身体消失，穿梭星空朝前方那一颗冰铁星降临过去。


第一十七章 出手
　　冰铁星的堡垒内。
　　宽阔殿厅的地面上铺着雪白毛毯，毛毯上正有着一男子抱着两个美女在嬉闹。
　　“美人儿，来，亲一下，呜呜……”这男子脸上隐隐有些紫色鳞片，他乃一条大蛇成神，性子本淫。而且神灵寿命漫长，不计其数的神级都永远没指望跨入界神。许多神级反而更加肆意享受。他贵为黑骨山内的一位统领，也是冰铁星地位最高者，自然权势颇大。
　　“统领，统领。”一名守卫冲进来连喊道。
　　“没看到本统领在忙吗？”这紫鳞男子目光一扫，隐隐带着怒意。
　　“统领，是有人闯进来。”守卫连急切道。
　　“什么。”
　　紫鳞男子面色一变，当即站起，一挥手，这大殿的半空中便浮现了外面的画面，只见一名星蓝衣袍青年正从虚空中急速朝冰铁星飞来。
　　“好大的胆子。”紫鳞男子冷哼一声，旁边的一美女连非常乖巧的端上椅子送过来，这名统领当即坐下，衣袍随意敞开，半赤裸着胸膛，他冷笑道，“神级巅峰？仅仅只是一个人，竟然就敢闯我黑骨山的地盘，真是找死。”
　　也不怪他自信，黑骨山在整个神界的确只是一小不点，可好歹也是界神坐镇的势力，在整个天象星域也是横着走，寻常神级巅峰在黑骨山面前都只是蝼蚁。
　　“我这的矿工，神级巅峰就有上千个，看来又要多一个了。”统领冷笑。
　　“统领，这来人会不会有些背景来历？他敢擅闯我们的地盘，怕是有依仗。”那守卫连道。
　　“放心。”统领淡定。
　　……
　　嗖。
　　东伯雪鹰感应到被发现，便毫不掩饰直接化作一道流光轰的降落在冰铁星的地表，这弥漫着无尽寒气的星辰地面坚韧无比，不过还是有了少许裂痕，东伯雪鹰站在那，遥遥看着前方庞大的堡垒，以及堡垒前趴着歇息的貘娄兽。
　　此刻在冰铁星的半空中忽然浮现了一头颅虚影，正是一名脸上有着紫色鳞片的男子虚影。
　　“我是黑骨山第七统领，这是我黑骨山的地方，不知道朋友擅闯这冰铁星，有何事？”紫色鳞片男子头颅虚影说道。
　　“报仇！”东伯雪鹰冷漠道。
　　“真是找死！”紫色鳞片男子头颅虚影冷笑下，随即虚影消散。
　　他都懒得问是为谁报仇，因为和黑骨山有仇的很多。
　　黑骨山山主，成为界神后一直困在一重天不得寸进，后来得到一尊强大的黑色骨骼躯体，便想方设法将本尊神心转移到这一黑色骨骼内，自此，改称号为‘黑骨山主’。他的那黑骨身体也极为强大，仗着身体强横，他侵略性极强。
　　不过嘛……
　　神的世界本就残酷，屠戮凡人还会被瞧不起。可是神级、界神之间的杀戮却是非常常见。
　　“看来又是一个充满仇恨的愚蠢家伙。”堡垒的殿厅内，紫鳞男子坐在椅子上冷笑看着这一切，“以为这里没有山主坐镇，就是他能够攻克的？我黑骨山纵横无敌，想要来报仇的多了去了，一个个都是找死。”
　　“统领。”一名美女过来抱着统领的手臂，妩媚道，“别管那个愚蠢家伙了，我们继续玩吧。”
　　另一名美女也靠了过来。
　　“哈哈哈，看看一场血腥的战斗也不错，守护冰铁星的貘娄兽乃是山主去府城的时候挑选买来，而后培养成。貘娄兽实力极强，在神级中难寻敌手，它身体强横皮毛防御极强，一巴掌就能轻易拍碎一颗寻常星辰！灭杀神级巅峰也是一巴掌的事。”紫鳞男子笑道，“看吧，看貘娄兽怎么杀这小子吧，说不定会把他一口口吃掉。”
　　“嗯。”两名美女都依偎着统领。
　　统领自信而冷漠看着这一幕。
　　“醒了醒了，貘娄兽醒了。”其中一名美女连喊道。
　　他们都看着殿厅半空中显现的画面，在那冰冷的地表，那趴着似乎假寐的貘娄兽的确已经睁开了眼。
　　……
　　“醒了醒了，快看快看。”
　　堡垒内除了统领，也有专门负责警戒的黑骨山的一些成员，甚至一些监工们都被招呼着来观战。
　　“快来啊，有外来者要向我们黑骨山报仇呢，快和貘娄兽打起来了，快快快。”整个堡垒内，除了一些负责岗位无法离开的外，超过一半的成员都来观战。
　　“这个小子，看到貘娄兽醒来，竟然不逃？”
　　“和貘娄兽战斗，他以为他是界神？”
　　“哈哈哈……我猜貘娄兽会把他吃掉。”
　　黑骨山许多成员都看着警戒法阵显现的虚空画面场景，都看着热闹，他们长期驻守在这冰铁星，也无聊的很，难得看热闹啊。
　　……
　　东伯雪鹰看着前方在堡垒正门前缓缓爬起来的巨兽，全身毛茸茸仿佛人形，有点像熊，它四肢触地，一双金色眸子冰冷看着远处的东伯雪鹰。
　　“吼~~~~”醒来的貘娄兽发出一声吼叫，顿时狂风起，地面震颤。
　　狂风扑面。
　　新晋神灵恐怕都会被粉碎，东伯雪鹰却站在那。
　　“杀了他，杀了他！”堡垒殿厅内的统领看的兴奋期待。
　　“吃了他，吃了他！”一个美女还在叫着，他们都兴奋看着。
　　嗖。
　　东伯雪鹰右手一伸，抓着一杆火红色长枪，跟着瞬间化作流光直扑向貘娄兽，整个冰铁星都有法阵镇压，东伯雪鹰也无法瞬移穿透空间，只能尽力施展速度。
　　貘娄兽则是人形而立！一双巨大的巴掌高高竖起，金色的双眸盯着东伯雪鹰，滔天煞气弥漫。作为专门被培育出的神界生物，它天生能够施展蕴含规则奥妙的攻击，虽然它无法自身修行成长，可它的实力已经足够可怕了。
　　“轰！”
　　东伯雪鹰的一杆长枪犹如奔雷，划过长空怒劈过来，长枪也暴涨上百米。
　　貘娄兽也是挥动了它的巨大的巴掌，带着恐怖威能袭击过来。
　　长枪和巨大的巴掌碰撞在了一起。
　　“轰隆隆隆！！！！！！”恐怖的爆炸波动朝四面八方波及。
　　貘娄兽的右巴掌却被长枪抽打的扭曲，长枪继续劈打在貘娄兽的头颅上，貘娄兽被劈打的整个身体都踉踉跄跄的往后倒退，它那扭曲的巴掌显然骨头都断了，它震惊的一双金色眼眸看着它的大巴掌，眼中满是难以置信。
　　“砰！！！”
　　在貘娄兽踉踉跄跄后退的同时，那火红色长枪又第二次是劈打在貘娄兽的头颅上，貘娄兽的头颅都凹陷下去，庞大的貘娄兽晃悠下就倒下了。
　　堡垒内。
　　上至统领，下至观战的黑骨山成员们一时间个个瞠目结舌，呆滞看着那庞大的貘娄兽轰然倒下。
　　仅仅一个照面，连续两枪劈打！貘娄兽就倒下了？
　　怎么可能？
　　“禀告山主，必须禀告山主！”堡垒内的统领却是反应过来，面容焦急起来，他立即透过传讯宝物传讯，“山主，山主，冰铁星遭到袭击，是一名神级巅峰，一个照面貘娄兽就被正面击溃倒下了，对，仅仅就长枪抽劈，两招，貘娄兽就败了。”


第十八章 一路闯
　　另一边黑骨山山主则是平静下达命令：“杀了他，我相信你能做到。”
　　紫鳞男子犹豫了下，回应道：“山主，他的实力很强，一对一恐怕我们冰铁星这边没谁是他对手。需要借助堡垒内地利，可能也需要围攻！这样的话，战斗起来，堡垒一定会有些破损。手下也会有些死伤。”
　　“嗯。”黑骨山山主冷漠应了声，便断绝传讯。
　　紫鳞男子这才松一口气。
　　在山主麾下，事事都得小心，上一次第八统领就是在献上美女时，竟然在外搜集时就私下里将最漂亮的独自享用了。按理说只是一个超凡美女也不是什么大事。可黑骨山山主却是将第八统领用‘烙心鞭’给活活抽死，烙心鞭每一鞭子的疼痛是能够渗透灵魂，神，也会被活活抽死，是很残酷的刑罚。
　　所以牵扯到山主的，下面的手下都不敢丝毫怠慢。
　　“统领，现在怎么办？”两名伺候的美女在旁边。
　　“他要攻打堡垒，还是救人，都得杀进来。”紫鳞男子冰冷看着半空中的画面场景，“让他进来，哼，堡垒内机关法阵处处，他进来就必死。”
　　两美女也点头。
　　她们俩也清楚这堡垒何等森严。
　　……
　　堡垒的正门外。
　　东伯雪鹰踩在坚硬的散发着冰块地面上，走到了那倒下的貘娄兽尸体旁，它的头颅凹陷，口鼻有紫色鲜血流出，显然已经没命了。
　　“这种神界生物拥有着强大实力，可这并非是它修行得来的，而是专门被培养成，实力来的快，弱点也明显，这貘娄兽的要害就是它的头颅，砸破它头颅，它也就完了。”东伯雪鹰暗道，“不过明知道这一弱点，想要击败依旧很难，有法阵镇压，无法穿透空间直接攻击其头颅内部。它的脑袋又那么坚硬，我第一下都没能解决它，第二下才成功。”
　　貘娄兽力量是大。
　　可自己的力量更大啊！因为自己修炼成了《万劫混元身》第三层！
　　当然自己早掌握一品神心‘世界神心’，《万劫混元身》是能够修炼到第四层的，可一旦修炼到第四层，到时候‘神廷万花宴’观战的那些强大存在，一眼就知道自己是一品神心了。自己参加‘神廷万花宴’主要还是磨练自身，让自己更快的掌握第二门一品神心，跨入二重天界神境界。
　　当然弄个万花真果吃吃，以及拜一个厉害的大能者师傅也都是自己的目标。
　　“哼。”
　　东伯雪鹰看着眼前的巨大的堡垒大门，冷哼一声，随即挥动手中的火红色长枪，长枪枪杆迅速变长，足足数百米长，划过长空怒抽在堡垒正门上。
　　轰~~~~
　　正门轰然震动，直接凹陷扭曲，露出了丑陋的裂口。
　　万劫混元身第三层，力量速度上就达到界神门槛了，在力量上比貘娄兽还要更强些！要知道神级巅峰到界神……是有着非常大的距离的，仿佛天堑般的距离。东伯雪鹰当初第二层练成时，就已经超越神级巅峰，这万劫混元身第三层自然更逆天。
　　其实论力量《大混洞真力》更有优势，可惜啊，虽然自己在星辰神心上早达到神级巅峰，可硬是没能练成大混洞真力第二层，毕竟大混洞真力一共才六层，第二层难度不亚于万劫混元身第三层。
　　“轰。”顺着堡垒正门的裂口又是抽打过去，一声巨响，一扇门直接倒飞开去。
　　“啊。”
　　堡垒里面传来一声惨叫，显然原本门后有敌人藏着，准备偷袭。
　　东伯雪鹰则是冷笑一声便迈步入内，他看似随意一步步，可每一步空间隐隐变化，每一步都跨出好远。
　　“这入侵的小子掌握空间神心，都小心。”
　　“都准备，听我号令。”
　　“好。”
　　“这小子竟然这么愚蠢，敢这么傻乎乎直接往里闯？”
　　“能成神的，没几个是蠢货。都小心点。”
　　东伯雪鹰沿着堡垒内的宽阔通道，直接往里走，越走越是阴暗，不过通道两侧倒也有晶石镶嵌，晶石散发着碧绿光芒。
　　“有点意思。”东伯雪鹰手持长枪仿佛在自家后花园，非常轻松的前进。
　　忽然——
　　嗖嗖嗖嗖嗖！
　　五道流光同时杀来，正是五名穿着银色甲铠的守卫，他们体表甲铠浮现神纹流转，使得他们五个彼此神力涌动威能大增，并且他们五个划过五道弧线，仿佛巨大的蜘蛛网从五个方向围攻过来，在靠近时，他们五个身体都开始变得虚幻。
　　“混洞碾压！”东伯雪鹰很霸道的就是长枪扫荡过去，这一招他参悟过千年，对‘混洞’的感悟通过这一招可以体现，可惜至今没能悟出混洞神心。
　　“轰~~~”
　　长枪横扫过去。
　　周围空间扭曲粉碎一片黑暗，长枪周围隐隐有一黑色星辰缓缓旋转的虚影，一枪横扫，周围一切开始粉碎塌陷。原本围攻来的五名身体都化作虚影的守卫个个脸色大变，立即猛然要减速要闪避开去。
　　可东伯雪鹰枪法何等快？
　　长枪碾压过处，一名守卫被擦了下，虚影身体就立即开始粉碎塌陷，另一个被正面碰到更是必死无疑。
　　仅仅一瞬间。
　　从五个方向袭击来的当即有三名守卫直接毙命，另外两个则是惊恐连逃窜。
　　“这个入侵者境界也极高极高。”
　　“一定掌握秘技。”
　　这些人吓呆了。
　　东伯雪鹰和貘娄兽战斗的时候，可无需使用秘技，这次为了干脆点施展了秘技。要知道达到‘神级巅峰’境界的或许有不少，可能够在规则奥妙的基础上悟出‘秘技’的就很少见了。东伯雪鹰的这一‘混洞碾压’秘技正是适合力量碾压。
　　“哼。”东伯雪鹰懒得理会那些逃跑者，继续往前走。
　　堡垒很大。
　　一路上偶尔就有偷袭，快如闪电的袭击，还是阴柔如丝网般的围攻，可是都没用，在东伯雪鹰绝对的力量速度面前，一切都是笑话！毕竟万劫混元身最擅长的是保命，力量速度等方面都是很平衡的，他的速度结合极点穿透，同样远远在他们之上。
　　……
　　“第一层已经被攻破。”
　　“第二层也挡不住了，围攻他的三十名看守，死了大半。”
　　“他的枪法简直毫无破绽，他根本不是仅仅擅长力量，速度、群攻，根本没弱点。”
　　在堡垒的殿厅内，三名手下都颇为焦急。
　　紫鳞男子则抬头看着半空的画面，脸色也难看：“这样的大高手，不是应该潜心修行，为即将的神廷万花宴做准备么？怎么来攻打我这冰铁星？”
　　他也看出来了，杀进来的长枪青年实力之强，已经远远超乎一般神级巅峰，按理说这样的强者应该有更好的前途，怎么跑来和他们斗？
　　“统领？”三名手下看向紫鳞男子。
　　“别急，即将到达第三层……这堡垒越往下越厉害，更有山主亲自布下的法阵，可惜啊。这么厉害的一个高手，就要死在这了。”紫鳞男子冷笑，这次损失颇大，恐怕山主到时候也会有责罚，这让他也越加恼怒。不过对于杀死这个青年，他依旧充满绝对信心，准确说是对山主的机关法阵充满信心。
　　……
　　东伯雪鹰一路前进，堡垒内的守卫们节节败退，甚至都不敢迎战。沿着主要通道一路前进，处处都是晶石光芒照耀，一切泛着绿光。
　　“嗯？”东伯雪鹰忽然眉头一皱看着前方。
　　前方一条长约莫百米的银白色冰龙显现，这条冰龙全身弥漫着寒气，它的体表有无数的神纹流转，隐隐勾连天地。
　　东伯雪鹰见状明悟：“好厉害的法阵，竟然能够引动整个冰铁星的寒气凝聚出这么一条冰龙来，如此法阵，应该是界神布置吧。”
　　“吼~~~”那条银白冰龙当即一声低吼，猛然一甩尾巴，寒冰尾巴抽打在周围，墙壁都凹陷下去，它化作幻影直接扑杀过来。
　　“实力还在貘娄兽之上。”东伯雪鹰立即做出判断。


第十九章 见猎心喜
　　银白冰龙的面容清晰，它狰狞扑来，龙爪闪烁着寒芒。
　　“来的好。”东伯雪鹰虽然是救人，可也是要趁机多磨练磨练自己，毕竟在夏族世界已经难寻敌手，在神界磨练自己还是比较轻松的。
　　东伯雪鹰躲也不躲，手中长枪悍然便直接扫荡过去，长枪枪杆弯曲，周围显现出黑色星辰转动的场景，施展的正是力量方面最擅长的秘技‘混洞碾压’。
　　轰！！！
　　枪杆和龙爪正面碰撞。
　　“好大的力气。”东伯雪鹰立即感觉到超强的冲击力，情不自禁倒飞开去，狠狠撞击在廊道墙壁上，轰隆声响，廊道墙壁直接凹陷碎裂，虽然似乎撞的挺狠，可万劫混元身最擅长的就是保命，“这个冰龙，不愧是法阵凝聚生命，力量好强，速度也挺快。”
　　“吼~~~”银白冰龙发出吼叫，同时尾巴摆动，划过长空已然继续杀来。
　　……
　　在堡垒深处的殿厅内。
　　“杀，杀，杀。”紫鳞男子看着半空中显现的战斗场景，期待看着，“杀了他！”
　　旁边伺候的两名美女以及三名手下也都紧张看着。
　　“统领，那入侵者一次次受伤，恐怕离死不远了。”
　　“法阵冰龙明显占据绝对优势。”
　　手下们也在说着。
　　紫鳞男子也微微点头：“是占据优势，不过冰龙想要击杀那个入侵者恐怕要多花费点时间，唉，他们战斗太激烈，毁掉的地方太多了。”
　　只见战斗场景中，冰龙不断追杀着东伯雪鹰，龙爪一撕拉，廊道许多地方就损毁，甚至有些区域都崩塌。毕竟东伯雪鹰的力量都达到界神门槛，这冰龙还要略微胜之！双方交战的威能实在太强，这堡垒内部也有些承受不了。
　　时间一秒秒过去。
　　“怎么还不赢？”紫鳞男子皱眉觉得有些不对劲了，“这入侵者一次次被碾压，怎么还能坚持？”
　　……
　　轰隆~~~
　　通道崩塌，碎片乱飞。
　　东伯雪鹰站在中央，那些碎片还未靠近就被震开，根本无法靠近他的身躯。
　　“打了好一会儿了，该结束了。”东伯雪鹰看着前方凶威滔天杀来的冰龙，他也是见猎心喜才杀到现在的，“这法阵冰龙是挺强，可是它终究是法阵生命，也有它的缺陷。”
　　“破。”
　　面对杀来的冰龙。
　　东伯雪鹰手中的长枪枪杆一旋，有星辰膨胀爆炸塌陷为极点的场景显现，长枪瞬间快如闪电，刺在冰龙扑来的那龙爪上。
　　秘技——星辰陨灭击！
　　如今的星辰陨灭击，乃是结合了两门都达到神级巅峰的‘极点穿透神心’‘星辰神心’结合形成，力量上和秘技‘混洞碾压’相比是一般般，可穿透性等其他方面却是占据绝对优势。严格来说，这才是东伯雪鹰不施展‘世界神心’情况下的第一杀招。
　　枪尖和龙爪碰撞。
　　东伯雪鹰照样被震得倒飞开去，可是那龙爪却出现了一个枪尖窟窿，并且那窟窿还延伸出了些裂痕，这一龙爪恐怕下次就要完全碎了。
　　“终究是冰龙啊。”东伯雪鹰见状摇头，“寒冰凝聚，面对‘混洞碾压’这样的正面冲击或许还行，可面对点穿透的‘星辰陨灭击’，这寒冰可是扛不住的。”
　　东伯雪鹰早发现取胜之法，只是一直没急着用。
　　“再来。”
　　东伯雪鹰迅速冲上，再度狂攻。
　　长枪一次次施展星辰陨灭击，本就是界神门槛的力量，再施展两大神心结合的秘技，一时间，这冰龙身上出现了一个个枪尖窟窿，处处裂痕，冰龙则是嚎叫着愤怒着，它只是法阵生命智慧很低，只是忠诚的遵循命令全力以赴击杀入侵者。
　　“碎吧。”
　　伴随着再一次施展混洞碾压，长枪抽打在冰龙的身躯上，它的身躯也是猛然一颤。
　　轰隆隆~~~
　　正面冲击下，本就诸多裂痕的银白冰龙终于不甘的怒吼一声，轰然完全爆炸碎裂开来，无数寒冰碎片四处飞溅，这些碎片都是靠法阵凝聚形成，甚至让法阵生命发挥出达到界神门槛的力量，即便碎裂，每一片碎片都是颇为坚硬锋利的。
　　“这黑骨山山主能闯下如此威名，果真有点手段，竟然能布置下这样的法阵。”东伯雪鹰暗暗赞叹，“幸好他现在赶不过来。”
　　神界太大。
　　甚至两颗星辰之间的距离都很遥远，黑骨山山主要从老巢赶到‘冰铁星’，再快也得一两天时间。
　　所以东伯雪鹰很从容的正面强攻。
　　……
　　不管是堡垒的殿厅内，还是其他一些看到这一场战斗的看守者们，都有些呆滞。
　　那么强大的冰龙？
　　也败了？
　　“又是一门秘技？”紫鳞男子咽了咽喉咙，“而且似乎是混合秘技？拥有这么多秘技，还有混合秘技的存在……竟然来攻打我冰铁星？”
　　“统领，这个入侵者这么厉害，应该早被些高高在上的存在收为徒弟了吧。”旁边一名美女道，“如果地位够高，根本不需要强攻我冰铁星，有什么吩咐，传个话就行了吧。”
　　“哼。”
　　紫鳞男子低沉道，“或许他是修行了几千万年过亿年，才创出秘技的！所以那些高高在上的存在没瞧得上。”
　　“不过他的实力是挺强的。”紫鳞男子冷漠看着，“可他最愚蠢的地方就是硬闯堡垒，这可是我黑骨山挖掘这冰铁星矿藏的驻点，是那么好闯的？神级，终究只是神级。想要凭借一己之力就摧毁我黑骨山的一个外在驻点，简直是笑话。”
　　“统领，难道要引动下面的法阵？”一名矮胖手下低声道，“那样，堡垒损坏就太严重了。”
　　“现在损毁已经很严重了，他和冰龙的交战，毁掉太多地方。现在最重要的是杀死这入侵者。”紫鳞男子冷漠道，“山主说过，这法阵乃是山主心血汇聚，没界神实力，一旦陷进去，必死无疑。”
　　……
　　东伯雪鹰手持长枪，一路摧枯拉朽，堡垒通道的一些看似奇怪的布置，他都直接蛮力摧毁。一路上，再也没有看守者前来阻拦。毕竟寻常的神级在东伯雪鹰面前都是送死。
　　又是多种神心，又是多门秘技，还有界神级秘术在身……
　　这样的神级巅峰，绝对属于最恐怖的那一类。
　　“嗯？”东伯雪鹰的步伐渐渐慢了下来，他看着前方，前方是一个巨大空旷的洞穴，洞穴还有着另外三条通道。
　　“进来吧，进来把，进来你就死定了。”暗中观看着一切发生的紫鳞男子以及其他看守者们都期待焦急看着。


第二十章 地动山摇
　　黑骨山在冰铁星驻点的看守者们，包括统领在内个个都期盼看着，因为这一洞穴内蕴含的法阵……是整个堡垒中真正的最强法阵，甚至布置以来还没有引发过，因为威力太大！
　　“这法阵很隐蔽，他应该发现不了。”紫鳞男子期待看着，“快进来，快进来。”
　　在他的期待下。
　　东伯雪鹰的确在朝洞穴走去。
　　“三条岔道？”东伯雪鹰的确没有发现这洞穴的危机，他在观看岔道，光线一次次折射，“左侧的岔道才是真正深入地底的。”
　　这是挖矿！
　　矿工们都是在地底深处的。
　　“我摧毁了那条冰龙，这么长时间，竟然一次袭击都没有。”东伯雪鹰手持长枪，观察着周围，也依旧在前进。
　　洞穴约莫有十里直径，洞穴的墙壁上还镶嵌着晶石，晶石洒着绿光。
　　就在东伯雪鹰朝左侧岔道前进的途中时——
　　“哗！”
　　无声无息。
　　这十里直径的庞大洞穴的洞壁上都浮现了一条条黑色纹路，大量的黑色纹路浮现，构成了无比复杂的一座法阵。这座法阵整个像一个囚笼，完全将洞穴范围内包裹住。东伯雪鹰见状不由脸色大变：“这法阵……”
　　从这法阵上，东伯雪鹰感觉到了巨大的威胁。
　　“轰！”
　　十里洞穴范围猛然塌陷收缩，这十里范围内的一切都瞬间摧毁化作粒子流，东伯雪鹰施展枪法化作流光，枪法为尖端，欲要冲出这十里范围。可在恐怖的塌陷下，东伯雪鹰速度也是骤减，甚至都无法再移动，虽然他稍微坚持了下。
　　可随着十里洞穴塌陷的迅速收缩，东伯雪鹰也被收缩的身体越来越小，最终蓬的湮灭。
　　一切都塌陷收缩，收缩为一个黑暗的点。
　　十里洞穴的一切物质……
　　最终汇聚成一个黑点！
　　“轰隆隆~~~~”紧跟着这黑点疯狂爆发了，完全压缩蓄积的力量疯狂朝四面八方冲击开去，因为整个堡垒内的特殊结构，这爆炸的威力更主要是朝上方泄掉，恐怖的威力几乎瞬间就将上方一层层通道炸裂，无数碎片四处飞溅。
　　只见整个冰铁星地表，堡垒伴随着巨响，一些碎片直接炸的抛飞，堡垒的正门口的残破的大门都被冲击的乱飞。
　　爆炸下，整个冰铁星都在震颤，无数地方表层都出现了裂痕。
　　威力太大了。
　　这才是真正界神级的威能，不但是力量，更蕴含了恐怖的规则奥妙。
　　“哈哈哈……”在堡垒深处的殿厅内，这里依旧丝毫无损，紫鳞男子正哈哈大笑，“愚蠢的家伙，实力强又有何用？一个神级巅峰竟然仗着实力敢正面攻打我黑骨山的一个驻点，一个照面灭了貘娄兽，能够摧毁冰龙，可是最后呢？不还是得死？山主耗费心血布置的真正杀阵，哪里是你一个神级所能抵抗的？”
　　“恭喜统领。”立即有手下奉承。
　　“恭喜个屁，有什么恭喜的？”紫鳞男子皱眉冷哼道，“整个堡垒上部分几乎完全破坏，这么大的损失，还恭喜？都赶紧下去，给我快点重建堡垒，将所有地方都给我一一修复。”
　　“全部修复？”
　　三名手下都头疼。
　　“先修复，修复不了的，我来想办法。”紫鳞男子喝道。
　　必须将损失降低到最低。
　　“那么厉害的一个神级巅峰，就这么死了。”旁边的一名美女靠着紫鳞男子，“在法阵下，毫无反抗之力就死了。”
　　“在神界，要活的久，除了有实力，还得有头脑。他这么愚蠢的正面硬闯，他不死，谁死？”紫鳞男子冷笑。
　　“统领，快，快看！”另外一个美女忽然惊呼指着半空中的画面场景。
　　只见画面中。
　　手持长枪的东伯雪鹰又出现了，出现在刚才洞穴所在地。
　　“怎么可能！！！”紫鳞男子瞪大眼睛。
　　……
　　在冰铁星外的星空虚界内。
　　星蓝衣袍的东伯雪鹰正待在这，不由感叹：“好厉害的法阵，黑骨山山主不愧是修行数十亿年的古老界神，虽然一直卡在一重天。可也是通过各种方法增加实力啊，法阵方面竟然都有如此研究。”
　　这黑骨山山主，按照搜集的情报，他自然也是修行分身法，一本尊一分身。其中有一具身体就是‘黑骨之体’。现在看来在‘法阵’方面成就也颇高。
　　“幸好我从一开始派出的只是我的一尊虚界真身。”东伯雪鹰感慨。
　　虚界真身，实力和本尊一模一样。
　　‘虚界神心’是二品神心中非常难修炼的一种神心，能悟出者极少极少，可一旦练成，就能拥有虚界真身！‘虚也是真’，虚幻的也可根据真身凝聚出一尊身体来，完美的凝聚，比如东伯雪鹰是万劫混元身第三层，他也是第三层。
　　正因为派出的只是虚界真身，东伯雪鹰才会一路横冲直撞啊。
　　……
　　虚界真身被摧毁。
　　再凝聚就是了！只有真正的身体还在，虚界真身摧毁再多次都没事。‘虚界神心’的恐怖之处可想而知，不过虚界神心本身攻击威力不够强，不过东伯雪鹰还掌握了其他神心以及秘技。
　　“好厉害的法阵。”东伯雪鹰看着早就扩大了好大一圈，更加破烂的巨大洞穴，高声道，“有什么手段尽管来，想要杀我，可没这么容易。”
　　“不可能，你不可能活下来，在法阵下不可能活下来……除非你刚才不是真身，你掌握了虚界神心？”紫鳞男子的声音回荡在这片巨大洞穴内。
　　有类似手段的。
　　除了虚界神心，就只有更高一层的‘世界神心’了。而掌握世界神心那都是界神了！再怎么样，紫鳞男子都不会认为眼前这个入侵者会是界神。
　　“哦？”东伯雪鹰一笑，对方不傻啊，也对，自己在那样的法阵下明明都完全毁灭又再次诞生，只要稍微聪明点的都能推断出来。
　　轰~~~
　　脚下地面忽然震颤了下。
　　东伯雪鹰脸色一变，这经过爆炸还存在的地面，那是已经扭曲凝固的材料无比稳定，竟然震颤了？而且东伯雪鹰踩着地面，能够感觉到这股震颤似乎是从极深之处传递来的。
　　……
　　“掌握虚界神心？疯了疯了。”紫鳞男子露出焦急色，“掌握多种二品神心，掌握多种秘技且还有混合秘技！这也就罢了，还掌握那么让人头疼的虚界神心……这样的神级巅峰，应该轻轻松松就能加入血刃酒馆，成为一名神级杀手吧。”
　　血刃酒馆，在神界深渊都很特殊。
　　超凡杀手就罢了，神级杀手的门槛是很高的，寻常神级巅峰都没资格被选中！东伯雪鹰有虚界神心，又有其他多门神心和秘技……却是绝对能够入选的。
　　“这么厉害的高手，却来欺负我。”紫鳞男子又气又急，可他也明白，实力差距的确太大，眼前这入侵者的确有一己之力就摧毁他们整个据点的实力。对方实力强就罢了，重要的是，死掉一次还能再来。因为每次战斗的都是虚界身体啊。
　　“轰~~~~”
　　紫鳞男子忽然脸色一变，他感觉到地面微微震颤。
　　“怎么回事？”紫鳞男子以及旁边的两名美女还有三名手下，个个都有些紧张。
　　跟着地面又再度震颤了下。
　　最后轰~~~
　　地动山摇了起来。
　　东伯雪鹰在那巨大的破烂的洞穴内，却感到一切都晃动起来，原本在那般可怕法阵下都没完全崩塌的扭曲的金属，此刻却分裂开来，上方的洞穴也开始裂开。
　　“这，这……”
　　在冰铁星外的星空虚界内。
　　东伯雪鹰真身在这，遥遥看着那一颗冰铁星，整个冰铁星都在震动碎裂。
　　“这颗星辰要碎了。”东伯雪鹰难以置信，怎么可能，这颗星辰的引力极高，界神法阵的爆炸也只是让星辰稍微震动而已，怎么可能碎？
　　紧跟着，一股无比恐怖的气息从星辰内部爆发出来，迅速升腾，这股气息浩浩荡荡，波及亿万里之遥，在星空中虚界内的东伯雪鹰都不由战栗心颤。


第二十一章 大船内
　　“这冰铁星里面到底是什么？气息竟然如此恐怖？”东伯雪鹰为之惊颤，留在夏族世界的本尊好歹都是界神了，能够让他都如此惊惧，这气息所代表的存在就太强大了。
　　“天呐。”
　　“救，救命。”
　　“这这到底是什么。”
　　东伯雪鹰都惊惧，就更别说堡垒内的那些看守者们了，包括那位统领在内个个吓得腿都发软，旁边两名美女甚至早就瘫软在地，瑟瑟发抖。
　　这是生命本能的恐惧！再怎么劝说自己‘冷静冷静’，都忍不住腿发软。
　　“到底是什么玩意。”紫鳞男子脸色发白。
　　“哇。”
　　“这可怕的气息……”那些早就绝望麻木的矿工们一个个愣愣的，他们虽然在气息下情不自禁的颤抖，可心中却渐渐泛起涟漪，不管发生什么情况，也不可能更糟了！
　　紧跟着——
　　“轰隆隆~~~”所有的看守者们、矿工们都感觉到周围整个世界都在碎裂崩塌，一片昏天暗地，原本的那一颗冰铁星星辰完全碎裂，碎裂成不知道多少份，这些矿工们看守者们也都分别在一些星辰碎片上，他们都是神灵，在星空中保命还是能做到的。
　　“冰铁星碎了？”分散在碎片上的许多矿工、看守者们都呆滞看着周围。
　　一颗引力超高的星辰，越往地核深处越稳固，挖矿就挖了那么多年，就整个碎了？
　　“那是……”很快所有看守者们、矿工们目光都被远处星空中的一只巨大的金色老鼠给吸引了。
　　是的，金色的老鼠。
　　全身毛发柔顺无比，这金色老鼠约莫有百米长，鼠须飘荡在周围，一双眸子缓缓睁开，冰冷扫视周围。
　　嗡！
　　周围亿万里一瞬间完全定住。
　　在这金色老鼠的目光下，连碎裂抛飞的星辰碎片都定住，所有矿工们、看守者们都一动不动，只是眼眸中都有着惊骇。
　　“这是什么存在？”紫鳞男子等一个个都惊恐万分。
　　他们好歹也是追随黑骨山山主的。
　　可黑骨山山主就是爆发出最强战力威势也远远不如眼前这金色老鼠啊。
　　……
　　亿万里内一切仿佛定格，躲在远处星空中的东伯雪鹰同样一动不能动，他甚至能够看到距离自己大概三百亿里外的一颗星辰都停止了自转，更远处的其他星辰也都尽皆停止转动。
　　一切都定住。
　　金色老鼠目光冰冷而高高在上，它目光看似简单一扫，可周围亿万里尽皆在它控制内。
　　“好强大。”东伯雪鹰真正感觉到巨大差距了，这是碾压般的差距，是东伯雪鹰从未感受过的，当然救妻子的赤火老祖作为大能者，实力肯定高深的难以想象。不过上次见面是在夏族世界，老祖那仅仅只是一个世界投影而已。
　　而戈白师兄、贺飞云师兄也都只是二重天界神，虽然比东伯雪鹰要强大，可依旧没这种绝对碾压感。就算交手，也还是能过撑上一小会儿的。
　　眼前这位？
　　就算自己本尊上，一个照面，必定完蛋！
　　“哗。”金色老鼠忽然身体变化，变成了一名白袍胖乎乎男子，他胖乎乎看似可爱，眼睛很小，却有着翘起的几根粗大胡须。
　　这白袍胖乎乎男子扫视周围，冷漠道：“谁是首领？”
　　刷刷刷。
　　不少看守者目光都转向了他们的统领，那位紫鳞男子。
　　“我。”在远处胆战心惊的紫鳞男子连颤抖应道。
　　“你们在这干什么？”白袍胖乎乎男子冷漠问道。
　　“禀，禀尊上。”紫鳞男子声音发颤连道，“我是黑骨山山主麾下第七统领，奉命驻扎在此，挖冰铁矿藏。如今遭到入侵者来袭，就是他。”
　　紫鳞男子说着指向了不远处持着长枪的东伯雪鹰。
　　当然，他指着的是虚界身体。
　　“他实力极强，我们抵挡不住，最终引动法阵。”紫鳞男子连道，“法阵爆发后，很快，整个冰铁星都碎了。”
　　白袍胖乎乎男子目光扫了下，看了眼东伯雪鹰的虚界身体，也看了看躲在远处星空中的东伯雪鹰真身，被他目光盯着，东伯雪鹰都感到发毛！他只能乖乖不吭声，差距实在太大，生死完全在敌人之手，对方只要愿意，自己根本没逃的希望。
　　“一个神级，令你们都抵挡不住？”白袍胖乎乎男子目光一扫，周围星空中出现了虚影，正是之前发生的一幕幕场景，时光仿佛回流，战斗场景不断显现，包括法阵爆发，东伯雪鹰和银白冰龙战斗，以及东伯雪鹰一路横扫，乃至轻易击败貘娄兽的场景。
　　仅仅刹那，一切回流结束。
　　白袍胖乎乎男子一招手。
　　刷。
　　躲在远处星空中的东伯雪鹰真身情不自禁被挪移了过来，挪移了数千万里，到了白袍胖乎乎男子身旁。
　　“见过前辈。”东伯雪鹰微微行礼，他虽然感到压力，却还没到腿软的地步。
　　而且能判断，眼前这位再厉害，至少还不是大能者！不管是老祖的手段，还是红尘圣主留下的‘开天辟地’的印记，都让东伯雪鹰明白大能者那应该是超越天地规则的。眼前这位虽然实力滔天，可依旧没跨出那一步。
　　“你来这，是救人的？”白袍胖乎乎男子问道。
　　东伯雪鹰微微一愣，随即点头：“是。”
　　“可你却坏了我的事。”白袍胖乎乎男子冷漠道，随即他一挥手，旁边出现了一艘富丽堂皇颇为奢华的金银色的大船，这白袍胖乎乎男子主动飞入大船内，同时一招手，东伯雪鹰就不受控制的也飞向了那艘大船内。此刻东伯雪鹰都无法感知自己的虚界身体，那一尊虚界身体也完全消散。
　　“好好好。”远处看到这一幕的紫鳞男子暗暗庆幸，“得罪这样伟大的存在，那个家伙要惨了。”
　　“其他人，都给我滚！”
　　伴随着无形的声音波动，一时间所有幸存者个个吓得仓皇逃窜，朝远处连飞去，紫鳞男子吓得都顾不上手下。
　　“怎么回事？”飞了一会儿，紫鳞男子恐惧感消失，他回头看了看，除了黑骨山一方的看守者们也在逃窜外，竟然找不到任何一个挖矿者，“那些挖矿者呢，怎么全部消失了？”
　　不但挖矿者消失了。
　　连原本那艘富丽堂皇的金银色大船也同样消失了，大船消失，也是这紫鳞男子不再恐惧的原因。
　　“统领，这下怎么办？”一群手下们都飞过来。
　　紫鳞男子回头看看，看着原本冰铁星所在的位置只剩下一片碎片，咬牙道：“能怎么办？只能上禀山主了。”
　　……
　　豪奢的大船内。
　　白袍胖乎乎男子和东伯雪鹰都站在内部舱内的栏杆旁，俯瞰着下方一巨大舱室，舱室内正是密密麻麻一大群的矿工们。
　　“有你想救的？”白袍胖乎乎男子道。
　　东伯雪鹰有些惊讶，这个神秘强者竟然将所有矿工都挪移了进来，而且似乎也没怎么对自己下手。东伯雪鹰倒也没什么好畏惧的，就算被杀了，夏族世界本尊再修行分身法恢复而已。东伯雪鹰还是很淡定的。
　　“前辈，这里面有我一族人。”东伯雪鹰说道，指向下方的云海大帝。在这样的强者面前，撒谎是很愚蠢的行为。


第二十二章 白沙城主
　　“就这一个？”白袍胖乎乎男子俯瞰下方舱室内的矿工们。
　　“对。”东伯雪鹰点头。
　　白袍胖乎乎男子摸了摸自己翘起的胡须，俯瞰下方，只见无形的波动降临笼罩了那所有的矿工，矿工们是根本看不见上面的，他们被凭空挪移到这，都有些莫名的紧张。不过之前本就生不如死，再差也差不到哪儿去，所以也还算坦然。
　　忽然所有矿工们感觉到无形力量降临，原本他们体内神海、本尊神心的封禁尽皆被破除，神力再度在体内流转，本尊神心也能清晰感应周围，能操纵天地力量。
　　“谢前辈救命之恩。”
　　“谢尊上救命之恩。”
　　顿时所有矿工们都连喊道，都感激无比。
　　白袍胖乎乎男子摸着胡须微微一笑，顿时下方舱室内的矿工们一下子被挪移了出去，只剩下孤零零的一个云海大帝。
　　云海大帝有些发蒙，他看向四周，刚刚周围还是有大群同伴的，有些是天剑宗的，有些是其他被押送来的，都是被奴役的矿工。才被解除封禁，怎么其他同伴都不见了？
　　偌大的舱室，空旷的很，就他一个人？这让云海大帝有些心中发紧。
　　“前辈。”云海大帝连恭敬喊道。
　　没反应。
　　“尊上？”
　　依旧没反应。
　　……
　　在上方栏杆旁，白袍胖乎乎男子和东伯雪鹰正在一起。
　　“他们被送出去了。”白袍胖乎乎男子笑道，“个个都是神级，自保无虞。”
　　“前辈仁慈。”东伯雪鹰连道。
　　“仁慈？”白袍胖乎乎男子咧嘴一笑，“说我仁慈的可少的很，我是刚刚睡了一觉，刚睡醒，心情还算不错，所以才帮这群小家伙们一把。不过……你攻打那座堡垒，却也是把我给唤醒了，让我提前上亿年苏醒，可知道犯了大错？”
　　“晚辈惭愧。”东伯雪鹰连道，“不知前辈正在沉睡。”
　　他知道。
　　寿命太漫长，在悠久寿命中界神有些会越来越沉默，有些会越来越癫狂，总之，心性会逐渐发生变化，最后守不住本心是很正常的。毕竟修行境界不够，是根本没办法在‘时光冲刷下’永远保持内心平静的。本尊神心一旦溃散，那就身死了。
　　所以界神们也会想办法，封印暂时记忆放弃一切实力，去投胎，这是最疯狂的做法，因为没任何实力投胎重来，很容易弱小时就被斩杀，那就是永远死去。
　　‘沉睡’，算是界神们常用之法。
　　漫长的沉睡，让自己的心灵恢复清明。
　　而显然这名白袍胖乎乎男子之前就是在沉睡，而且他定是设下手段，定好了苏醒时间。而那法阵的爆发的巨大波动显然唤醒了他，让他提前上亿年苏醒。
　　“你倒是颇有些胆色，明知道得罪了我，竟然丝毫不怕？”白袍胖乎乎男子道，“我之前逆转时光，也看得出来你应该修炼界神级秘术。你是大能者弟子？”
　　“若是我背后有一位大能者，哪里需要我主动攻打这一驻点。”东伯雪鹰道，“我的确有些机缘，学过界神级秘术，不过却苦无大能者指点，正准备参加神廷万花宴，希望借此机会，能够拜在大能者门下。”
　　白袍胖乎乎男子点头：“倒是和我猜测的不差，我一眼能看出，你修行到如今应该也就两千年。”
　　“是。”东伯雪鹰点头。
　　修行多久？
　　一般是很难看出的，可对于境界高者，特别是对‘时间’有足够参悟的强者而言。一眼就能看出对方活的岁月。
　　就像凡人彼此看对方，从对方的苍老程度也能判断大概活了多久，是二十岁的年轻人，还是七八十的老者。
　　同样道理。
　　在这位白袍胖乎乎男子眼中，他一眼能够感觉到‘时光’在东伯雪鹰身上的痕迹，东伯雪鹰身上的时光痕迹还很轻微，显然很年轻，估算着也就两千年而已。
　　正因为一眼就判定，东伯雪鹰才修行两千年，之前又时光回流观看到战斗场景，掌握界神级秘术，多种二品神心都达到神级巅峰，多种自创的秘技！甚至有混合秘技！这样的神级巅峰，在‘神廷万花宴’上完全有望绽放光芒的。
　　“你只要能够进入最终的神廷比试，能够在大能者观看下战斗。你仅仅修行两千年……就算排名不高，九成九都会被大能者收为弟子。”白袍胖乎乎男子微微一笑，“只要万年内能掌握一品神心，甚至有望成为大能亲传。”
　　“传说中的一品真意超凡，就不敢想了。可万年内能掌握一品神心，也是很了不起了。”白袍胖乎乎男子感慨道，“你的极点穿透、虚界、星辰，这三门神心奥妙都达到神级巅峰。甚至都自创秘技。完全有望在万年内跨出这一步，到时候，哈哈哈……你小子以后成就就不会低了，恐怕都不会亚于我。”
　　“前辈过誉了。”东伯雪鹰连道。
　　虚界就罢了。毕竟他早掌握世界神心。
　　可极点穿透、星辰，他的确达到神级巅峰，秘技也钻研多年，这也是他去神廷万花宴的信心所在。他更希望和许多天赋极高的神级巅峰们交手，或许从中有所感悟，能跨出那一步，再掌握一门一品神心，到时候自己就是二重天界神了。
　　“别喊什么前辈，喊一声大哥即可。”白袍胖乎乎男子笑道，两千年内就能修炼到这一地步，万年内掌握一品神心不敢说，可成界神绝对是铁板钉钉的，最多多耗费点时间，“啊，我还没介绍我自己，我叫白沙，你大哥我就长居安海府境内，弄了一座白沙城，我为城主。以后兄弟你可以去我白沙城瞧瞧。对了，还不知道你叫什么？”
　　“在下东伯。”东伯雪鹰连道，心中则是恍然大悟。
　　在进入神界前，器灵红石早就将神界大量讯息告知。
　　白沙城主……
　　血刃神廷十九府，安海府境内，白沙城主也是赫赫有名排在前十的存在，黑骨山主和他一比简直就是小喽喽，这位白沙城主说起来也颇为传奇，他曾经是在‘血刃神帝陛下’座下有幸成了个记名弟子，也修行成为二重天界神，后来他趁神帝陛下离开后，竟然胆大包天偷吃了另外一位大能者献给神帝陛下的一枚‘世界沙心果’。
　　吃完后他才恐惧害怕，连悄然逃离开去。
　　后来神帝陛下知道了……倒也没追杀，只是将他逐出门下！
　　不过吃了这一枚‘世界沙心果’后，白沙城主逃跑恐惧下竟然再度突破，跨入三重天界神。按照时间推算，白沙城主成三重天界神也已经超过三十亿年之久了。
　　虽然被逐出神帝门下，不过白沙城主自此很喜欢交友，他实力又很是厉害，四重天界神那等霸主级存在和大能者不出手的情况下，他已经算是最顶尖行列，也结交下不少朋友。
　　“东伯，你听说过我？”白沙看到东伯雪鹰神情，立即判断出来。
　　“听说过。”东伯雪鹰连道，“白沙城主，在我们安海府声名远播，当然知道。”


第二十三章 进吴山城
　　“看来你消息还挺灵通。”白沙城主一笑，“对于界神讯息都知道这么详细。”
　　寻常神灵，最多关心周围数十个星域的势力分布。
　　哪会知晓整个一府境内的势力排名，这一般都是界神们才需要关注的。毕竟对于普通神灵，一重天界神和三重天界神也没区别，都是能够翻手灭绝无数神灵的。
　　“东伯。”白沙城主笑道，“现在离神廷万花宴也就三百余年，你现在打算去哪？我送你去。”
　　“还请城主直接送我到任意一座星域都城即可。”东伯雪鹰连道，“我打算先在星域都城静修，待到三百多年后，就直接参加神廷万花宴的星域初选。”
　　整个神界，无尽之浩瀚。
　　神级何等多？
　　最终能够有资格前往神廷，进行最终比试的那都是极少数。在星域、府城这两轮筛选中，就已经将无数神级给淘汰了。
　　“旁边就是吴山星域。”白沙城主道，“我送你出去。”
　　“麻烦城主。”东伯雪鹰连道。
　　“让你喊大哥，你还城主城主……”白沙城主摇头撇嘴，“算了算了，我也不和你多说。到时候安海府府城筛选时，我也会去观战。那府城比试最是血腥……你可得小心，我可是希望看着你前往神廷的。”
　　“一定。”东伯雪鹰点头。
　　“去吧去吧，到时候神廷万花宴上，希望有东伯兄弟你的一份，可惜，我活这么大，都没尝过万花真果的滋味。”白沙城主感慨着隐隐都要流口水了，他连一挥手，“去吧，好好修行准备。”
　　嗡。
　　东伯雪鹰顿时感觉空间变幻。
　　眼前场景一变。
　　“嗯？”
　　东伯雪鹰站在一片星空中，远处就是一座建造在星空当中的巍峨城池，正是吴山星域的‘吴山城’，作为一座星域的都城，城池之大，也是上亿里长宽。不过吴山城的城墙上却非常的雅致，一座座雕刻美轮美奂，遍布城墙每一处。
　　“云海。”东伯雪鹰立即看到旁边的一道身影，正是云海大帝。
　　一袭白袍的云海，不由连道：“东伯？”
　　“你怎么在这？”云海惊讶万分。
　　“那冰铁星就是我去攻打的，我当然在这。”东伯雪鹰笑着打趣。
　　“是你？”云海有些不敢相信，“这，这……可最后我看到了一位极为可怕存在，将我们尽皆抓到一个舱室。”
　　东伯雪鹰说道：“我攻打那冰铁星，遭到黑骨山一脉手下的抵抗，甚至有厉害的法阵爆发，让整个冰铁星都震颤，却唤醒了正在冰铁星深处沉睡的白沙城主前辈。正是白沙城主将你们挪移到舱室内，给你们解除掉封禁，他知道你我是一起的，所以才送你我一起出来。”
　　云海大帝这才恍然，随即忍不住道：“东伯，你刚成为领主没多久，怎么来到神界了？还救我？你这是修行了分身法？”
　　“对，分身法。”东伯雪鹰点头。
　　“糊涂！”云海大帝痛心焦急，“你怎么这么糊涂，修行分身法，灵魂一分为二。对你修行有很大影响。你应该继续修炼，等到实力真的很高很高……对成为界神有十足把握，你再来救我也不迟。或者你以物质界领主的身份，请一些大势力帮忙，救我也不是难事。可你怎么修行分身法了？”
　　物质界领主，地位特殊。
　　神界，很多顶尖大势力都是愿意让物质界领主加入的，东伯雪鹰到时候请人帮忙，救云海，的确是很简单的事。
　　“云海兄别急，别急。”东伯雪鹰连道。
　　“我怎能不急？我害你灵魂一分为二，唉……”云海大帝愧疚无比，“我活了这么久，修行上是没指望再突破了。为了救我却让你修行受到大影响。”
　　“别急别急。”东伯雪鹰笑道，“我修行分身法来救你，其实也只是顺带，我更主要原因是来参加神廷万花宴。”
　　“神廷万花宴？”云海疑惑，“你参加？东伯，你才修行多久，据我所知神廷万花宴那是吸引了整个神界的无数神级巅峰，只要修行在一千一百万年内都能参加。到时候参加的太多太多，甚至有些大能者的弟子都去参加，就为了得到传说中的万花真果，你应该修行至今才一千多年吧，你就去参加万花宴？”
　　虽然觉得东伯雪鹰天赋极高极高。
　　可神廷万花宴？那是面对整个神界的！东伯雪鹰如果修炼个几百万年，云海还有些信心，可这才一千多年，修炼太短了。
　　“到时候你就知道了。”东伯雪鹰道，“所以救不救你，为了参加神廷万花宴，我都会修行分身法……你也无需自责了。”
　　“唉。”云海摇头。
　　“走吧，这里就是吴山星域的吴山城。我们去吴山城。”东伯雪鹰笑道，“等三百多年后，就在吴山城参加神廷万花宴的星域初选。”
　　云海心中又感动又内疚，只能尽皆按在心底，他转头看向远处恢弘美丽无比的吴山城，不由惊叹：“我记得之前还在天象星域冰铁星，这才一小会儿吧，竟然就到吴山星域了。难道我们刚才乘坐的……就算传说中的星域飞舟？”
　　“对，星域飞舟。”东伯雪鹰也惊叹点头。
　　神界，正常赶路一般都是靠‘空间传送法阵’抵达某一颗生命星辰。随后再慢慢赶路。
　　而‘星域飞舟’是能够进行真正的超远距离大挪移，轻易穿梭一个个星域的。
　　“听说星域飞舟极为昂贵，昂贵的夸张，界神们一般都买不起。”云海忍不住道。
　　“听说最低都是千万神晶。”东伯雪鹰说道，他从器灵红石那知道了无数常识，论眼界可比云海他们高的多，“二重天界神一般都是舍不得买的，乘坐星域飞舟的，一般都是三重天界神乃至更厉害存在，又或者是背景极为恐怖的。”
　　“最低千万神晶？”云海摇头惊叹。
　　星域飞舟。
　　一般造型各异，大多都颇为豪奢耀眼，这样一艘大船出现，足以震慑各方。要知道像巫神作为物质界领主又是界神，辛苦漫长岁月无数次冒险才积累千万神晶。‘大魔神’达尔豪身为二重天界神，在黑暗深渊漫长岁月也才积攒千万神晶。
　　让他们将辛苦积攒去购买仅仅只是为了奢侈，为了更方便的星域飞舟？这是不可能的。
　　所以能买星域飞舟，本身就代表了实力！
　　要么自身很强，要么背后的存在很强！
　　“走，去吴山城吧。”东伯雪鹰笑道。
　　嗖嗖。
　　二人并肩穿梭空间，朝远处那座巍峨的吴山城飞去。虽然肉眼都已经看到，甚至东伯雪鹰掌握空间神心，可也足足花费盏茶时间才终于来到了这座城墙就高千万里的吴山城的城门口！城门口不远处就是一颗星辰，星辰直径也才二十余万里，和庞大的城墙相比，显得很不起眼。
　　“东伯，怎么样，这城够大吧。”云海说道，“不过你初来神界，还是得低调小心点。”
　　“放心，我都懂。”东伯雪鹰一笑，下至底层上至大能者高层，他可比云海知道的多的多。
　　“都忘了你进过那地方了。”云海笑道。


第二十四章 触怒
　　吴山城城门巍峨宽阔，在城门两侧则是两排神界士兵，个个身高万里，穿着黝黑制式甲铠，目光观看左右，查一切动静。
　　“守门的士兵，和负责传送法阵的士兵，虽然都是士兵，可却截然不同。”云海传音道，“守门的这些士兵可都是入了阶位的，东伯，你知道什么是阶位吧？”
　　“知道。”东伯雪鹰点头。
　　阶位。相当于凡俗中的官阶。
　　有阶位在身，说明是‘血刃神廷’直属的成员，就算阶位再低，也是神廷一份子！
　　“只要入阶，那就是血刃神廷的人。”云海和东伯雪鹰并肩飞行在广阔的城门内，同时传音聊着，“就算是界神，也不敢杀血刃神廷的一个士兵！一旦杀了，那就是公然挑衅整个血刃神廷，是要受到神廷法规严惩的。所以有阶位在身，那就等于护身符啊。”
　　东伯雪鹰一笑。
　　血刃神廷的人……界神不敢杀？那些真正权势大的，如三重天界神就敢杀戮了。不过对于寻常神灵而言，三重天界神已经很遥远。
　　除此以外，明着不敢杀，暗中也敢动手。当然得有法子让‘时光回流’查不出来。只要查不出！杀了也就杀了，东伯雪鹰如今是红石山新一任主人，有红尘圣主留下无数宝物，就有法子让‘时光回流’查探不出来。
　　当然这些都是属于很阴暗的手段。
　　“不过想要入阶可难的很。”云海传音道，“一座星域，能入阶的神廷的人一共就那么些。像星域巡守府麾下的有许多人马都是不入阶的，比如负责看守法阵的，比如一些监管各处的……那些士兵都是被招募来负责琐事，都是不入阶的。入阶不入阶，一看就看出来，只要看他们穿的甲铠！入阶的甲铠，那都是血刃神廷统一炼制。而那些不入阶的闲散士兵，甲铠都很是寻常。”
　　东伯雪鹰点头：“听说紫雷被吸纳进血刃神廷，有了阶位？”
　　“是啊。”云海一笑。
　　整个夏族先辈神灵中，真正入阶的暂时只有紫雷帝君！入阶，那就是血刃神廷的人，完全不一样了。
　　“紫雷在药道上擅长被吸纳进去了，不过虽然有阶位，可他们也不能擅离职守。”云海道。
　　……
　　东伯雪鹰和云海二人很快穿过了这巍峨的城门，进入了广阔的吴山城内。
　　吴山城内，云雾缭绕，一些精美雅致的洞府府邸都是有云雾遮掩，让人难以看清。
　　而城内街道更是宽阔的很，有无数神级沿着街道行走。在街道上空，一般则是一些血刃神廷的士兵们飞来飞去，又或者是豪奢的车辇。
　　“哗~~~”
　　街道上空，足足九条黑鳞异兽拉着一豪奢的青色车辇，车辇大的很，在车辇上正坐着一名三角眼的青发男子，他身旁还有着两名娇媚女子陪着。而在车辇的侧后方的侍者位置则是有两名黑衣侍者环顾左右。
　　青发男子目光扫视周围。
　　周围连一些血刃神廷士兵们都皱眉微微避让，至于下方的街道上的大量神级更是个个都不敢抬头看，尽量避让着点。
　　“啪！”青发男子右手抓着一根血色长鞭，他随意朝下方抽去。
　　长鞭立即暴涨数千里，抽打向下方的过路者，那过路者看到长鞭抽来，吓得脸色煞白都连躲避，却没能躲避开，那长鞭还是蕴含些奥妙的。
　　“啪！”血色鞭子上有无数血色符纹流转，抽在那过路人身上，当即让那精瘦的过路者哀嚎一声，被抽的在街道上翻滚。
　　九条黑鳞异兽一直飞奔，拉着车辇在高空前进。
　　那车辇上的青发男子随意便挥出一鞭子，抽打向下方。
　　“烙心鞭。”东伯雪鹰回头看了眼，看到远处时而被鞭子抽的路人，不由眉头一皱，立即认出来那鞭子。
　　烙心鞭，是神界比较常见的刑罚兵器，一鞭抽在身，却是灵魂疼痛无比，是能够让神灵足足疼死的！疼痛还在鬼六怨巫毒之上。
　　“我们快走。”云海见状连拉着东伯雪鹰，同时传音，“那青发男子定是颇有些来历，在吴山星域很有背景，所以才会如此嚣张。我们都没阶位在身，被抽死都是白死。”
　　东伯雪鹰点头。
　　是的。
　　神界因为太大了，而且修行者本来就崇尚生死磨练。所以在神界，也就能够有了阶位，成为血刃神廷的人还能够得到庇护！至于没阶位的？彼此厮杀身死的，血刃神廷都是不管的！毕竟那么多星域无数星辰，无数杀戮，血刃神廷也管不过来。
　　“青发男子有背景，敢这么嚣张，恐怕也是入阶的。”云海传音道，“他敢随意杀人，可我们却不能杀他，因为你杀他，就是挑衅整个血刃神廷。”
　　“哈哈哈……”
　　远处高空中传来那青发男子笑声，他畅快笑着，随意抽打，看下面谁不顺眼，就抽上一鞭子，抽的对方在地面上打滚哀嚎。烙心鞭抽在身上是真的太疼了。
　　青发男子身后的两名黑衣侍者则是冰冷环顾左右，保护自家少主。
　　“少主真是厉害，纵横吴山星域，没谁敢挑衅少主呢。”旁边一娇媚女子奉承道。
　　“也不看看我是谁？”青发男子咧嘴一笑，眼中有着阴冷，他阴冷扫视着下方，随意便抽上一鞭子。
　　“嗯？”
　　青发男子忽然眉头一皱。
　　下方街道上的诸多神级都不敢抬头看，都尽量避远点，唯恐招惹青发男子。可远处两名并行离去的男子，其中有一名星蓝衣袍的青年竟然转头看了他一眼，眉头还皱了皱。
　　这一眼……让青发男子心中立即升腾起了不爽！
　　因为他能感觉到，对方在看他时，没有任何敬畏！没有任何恐惧！甚至还带着一丝不喜。
　　“他怎么敢？”青发男子怒了。
　　他习惯了嚣张，习惯了随意蹂躏，便是兴之所至杀了谁也只是小事。
　　那星蓝衣袍青年的眼神表情，显然触怒他了。
　　仅仅只是看了一眼，青发男子便怒了。
　　他怒！就要动手！
　　“哼！”青发男子一声怒哼，那九条黑鳞异兽也是知晓主人心意立即飞奔加快，很快便到了东伯雪鹰和云海的上空，跟着青发男子便愤怒的挥出了手中的鞭子，抽打向下方的东伯雪鹰。
　　哗啦。
　　血色的鞭子暴涨千里，仿佛一条大蛇，瞬间笼罩而来。
　　东伯雪鹰转头一看，便看到了这鞭子降临，也看到了高空中那豪奢车辇上的青发男子那俯瞰着的阴冷的眼神。
　　“东伯！”旁边的云海大惊。
　　东伯雪鹰却是拉着云海，脚下一动，蕴含极点穿透奥妙，身影哗的变幻了下，那血色鞭子啪的一声抽劈在了吴山城的宽阔街道上，街道地面上却是丝毫无损，只是隐隐泛起了些许神纹。
　　“好大的胆子，你还敢躲！”上面的青发男子猛然一声叱喝，阴冷眼眸死死盯着下方的东伯雪鹰，“给我抓住他，我要打到他死！”
　　“是，少主。”
　　车辇侧后方的两名黑衣侍者都冰冷看向东伯雪鹰，其中一名猛然冲出，跟着便化作一阵黑雾，直接笼罩而下。街道周围的许多神级立即远远避让，根本不敢掺和进来。


第二十五章 飞云湖少主
　　云海脸色一变，传音道：“怎么惹到这等人物了，东伯，我们快逃，快逃！”
　　东伯雪鹰看着高空中那车辇上冲出的一名黑衣侍者陡然化作黑雾，直接杀来，略一思索就猜出对方要杀他的原因了：“看来是我刚才看了他一眼，惹怒了他，可这也太霸道了！我刚才距离他那么远，仅仅只是很普通的看一眼……就因为眼神表情？所以他就暴怒了？”
　　东伯雪鹰也很无语。
　　这么霸道？
　　“如果是安海府府城，或者是在神廷，各种厉害背景的多了去了，反而不会嚣张成这样。”东伯雪鹰暗暗嘀咕，安海府府城或者神廷，那些厉害背景的，虽然也很霸道，但是只要不主动挑衅，仅仅只是远距离看一眼还不至于得罪。
　　毕竟那种地方，鱼龙混杂，强者如云，如果看一眼就打打杀杀，说不定哪天就得罪了谁。
　　“反而是在星域都城，毕竟只是一座星域……界神都屈指可数，稍微有点背景，就嚣张的不成样子了。”东伯雪鹰也是有些无奈，他早悟出一品真意，又是物质界领主，本尊又是界神。骨子里何等傲气？怎么可能面对一个稍微有点背景的人物，就露出谄媚恐惧敬畏之色？
　　“束手就擒！”高空中黑雾笼罩下来，黑雾中还传来怒喝声。
　　云海大帝立即朝旁边闪躲，可东伯雪鹰却是站在原地没动，这让逃窜的云海不由急切，传音道：“东伯，快逃！逃的慢了，就晚了！”
　　黑雾降临，笼罩了东伯雪鹰。
　　这一片黑雾中温度急剧降低形成无数的寒冰气息，寒冰冷气包裹住东伯雪鹰，迅速的就冻结成雕塑，咔咔咔~~~这泛着黑光的冰雕无比坚固。同时那黑雾则是迅速凝聚化作人形，正是那名黑衣侍者。黑衣侍者冷笑看着那人形冰雕：“连我的法术都破解不了，还这么嚣张。”
　　说着黑衣侍者一伸手，手掌暴涨，就要抓住这人形冰雕。
　　可就在这时——
　　“咔咔~~”人形冰雕隐隐开始碎裂，手臂动了。
　　啪！
　　人形冰雕的手掌化作一道幻影，快如闪电，带着极点穿透之奥妙，近距离下黑衣侍者还没反应过来，那一巴掌就直接抽在了他的脸上！蓬的一声，黑衣侍者直接被抽的摔倒，头朝下砸在街道的地面上，一声炸响，街道地面都震颤了下。
　　黑衣侍者的身体都微微震颤欲要分散，不过还是凝聚形成。
　　人形冰雕抬头。
　　脸上的寒冰自然粉碎了，露出了东伯雪鹰的面容，这等寒气太弱了……对于万劫混元体而言，简直一点威胁都没有。
　　“这……”在高空车辇上原本眼神阴冷的青发男子不由一愣，跟着愈加愤怒，当即喝道，“都给我上，抓住他！”
　　话音刚落。
　　另外一名黑衣侍者刚要冲出，在车辇上凭空出现了一道星蓝衣袍身影，同样是东伯雪鹰。
　　东伯雪鹰一甩手，同样快速无比就直接抽在黑衣侍者的脸上，躲都没来得及躲，万劫混元体的速度配合极点穿透的奥妙，哪里是黑衣侍者能躲得掉的？这一巴掌抽下去……那名黑衣侍者只感觉头脑瞬间轰鸣，身体蓬的撞击在车辇的车轮上，他的神体虽然够厉害，也同样扭曲了下，最后又凝聚完好，可一时间都有些发蒙。
　　“你，你……你怎么……”坐在车辇上的青发男子惊愕看着面前的东伯雪鹰，又看了看在街道上的东伯雪鹰。
　　是的。
　　两个东伯雪鹰，个个都是星蓝色衣袍，一模一样。
　　可一个在下方的街道上，一个就在他的车辇上。
　　“嗡！”青发男子却是瞬间激发了这车辇的法阵，只见他周围形成一层光膜，将坐位尽皆保护好，青发男子阴冷眸子看着眼前的东伯雪鹰，面色狰狞，“够厉害的啊，够嚣张的啊？可这里是吴山星域，在吴山星域，你敢挑衅我？”
　　“不用抓活的，给我杀！！！”青发男子狰狞道。
　　“是。”“是。”“是。”……
　　齐刷刷的一片声音。
　　包括两名恢复清醒再度杀过来的黑衣侍者，还有原本拉着车辇的那九条黑鳞异兽。九条黑鳞异兽都是瞬间个个化作人形，尽皆是穿着黑色甲铠的男子，散发的气息比寻常神级巅峰还要暴戾许多。这黑鳞异兽单个算起来，价格不如貘娄兽，可九头黑鳞异兽的贩卖价格还在貘娄兽之上，实力也颇强。
　　一时间十一名手下尽皆涌来，围攻向车辇上的东伯雪鹰，毕竟这个最靠近他们自家少主。
　　站在车辇旁的东伯雪鹰右手一伸显现出一杆火红色长枪，直接长枪一甩！单手甩动长枪，仿佛横扫千军，一时间周围隐隐有着黑暗星辰在旋转，长枪横扫之下，周围都开始塌陷，这威势之大，让围攻来的九条黑鳞异兽和两名黑衣侍者都色变，个个连忙闪躲。
　　长枪扫过。
　　嘭嘭嘭……
　　九条黑鳞异兽幸亏都逃的快，只是被余波波及，个个抛飞开去，两名黑衣侍者也侥幸都避开。
　　“噗。”
　　一枪就让十一名手下尽皆恐惧离开。
　　跟着东伯雪鹰手中长枪猛然朝那车辇上坐着的青发男子刺去，长枪怒刺，一出手便是星辰陨灭击！‘噗’，车辇虽然是宝物，可这防御法阵却也扛不住东伯雪鹰如此恐怖的一枪，仅仅一枪就贯穿了那一层光膜，青发男子露出惊恐色连闪躲开，长枪枪尖直接刺在他身旁的座位上。
　　青发男子吓得连要逃窜，旁边两名娇媚女子也惊恐不安。
　　“要逃？”一只手瞬间就伸出，掐住了青发男子的脖子。
　　青发男子被提了起来。
　　“快放下我家少主。”车辇远处半空中的两名黑衣侍者以及九名黑鳞异兽手下都焦急惶恐，如果少主死了，他们个个都得陪葬的。
　　“我父亲是飞云湖主人，是界神。”青发男子连喊道，“我父亲和星域巡守大人可是好友，我，我有阶位在身，你不能杀我，你杀我，我父亲，星域巡守都不会放过你。整个血刃神廷也不会放过你。”
　　青发男子真慌了。
　　太强了。
　　这个碰到的对手实在太强了，自己的车辇宝物的护体法阵竟然被一枪就刺穿？
　　青发男子嘴上喊着，可被东伯雪鹰掐着脖子也不敢丝毫反抗，唯恐触怒眼前这个可怕的神秘高手。
　　……
　　说来缓慢。
　　实则青发男子带着两娇媚女子乘坐车辇，挥动烙心鞭抽打向东伯雪鹰，命令手下去抓住东伯雪鹰，到东伯雪鹰反击，一个呼吸都没到。
　　“有意思，飞云湖少主那个蠢材总算吃亏了。”半空中其他一些血刃神廷的士兵们路过时遥遥看着，乐得看热闹。
　　“飞云湖少主被抓住了。”
　　“快看快看。”
　　下方街道远处都有许多神级也都发现了这一幕。
　　而云海则是急切传音：“东伯，他有阶位在身，我们赶紧走吧。”
　　“阶位在身？飞云湖主人？界神？”星蓝衣袍东伯雪鹰抓着青发男子，脸上露出惊愕模样。
　　“对，我父亲是飞云湖主人，是界神。”青发男子连道，“你赶紧放了我。”
　　东伯雪鹰则是一副心惊模样：“你父亲会不会报复我？我会不会被他杀死？在死之前，我是不是该拖着你一起死？”
　　青发男子眼睛立即瞪得滚圆：“别，别……”


第二十六章 怒抽
　　这位飞云湖少主真的惊恐了，如果真被杀了，就算眼前这个星蓝衣袍青年最后也偿命，那也晚了！
　　“别杀我，别杀我，你要什么宝物我都给你。”青发男子连道，“你放心，我父亲肯定不会报复你的，一定……”
　　远处半空中的血刃神廷的士兵们笑看着。
　　他们中很多也看这位飞云湖少主很不顺眼，乐得看他丢脸！
　　……
　　宽阔街道上，远处的云海还焦急中，忽然感觉到被一拽，直接拽进了虚界中。
　　虚界内。
　　“我们赶紧走。”东伯雪鹰拉着云海，行走虚界高速前行，他施展的虚界神心手段也只是神级巅峰，可周围众多神级中在虚界神心上的成就可没有一个及得上他，都无法发现他在虚界中的身影。
　　“他的父亲是一位界神，我预料的不错，应该正在赶来，我们快点走。”东伯雪鹰传音道。
　　“东伯，你也太胆大了，这，这，这简直……”云海大帝终究也是神级巅峰，在虚界中传音还是能做到的。
　　“放心吧，没事的。”东伯雪鹰咧嘴一笑。
　　云海大帝却吓得够呛。
　　他在神界那么多年，面对这种大背景的嚣张子弟，早就躲得远远的，丝毫不敢得罪。哪里像东伯雪鹰刚进吴山城，就直接正面教训那名飞云湖少主了，实在太胆大了！太胆大了！不过云海在后怕之余，也感到一阵痛快。
　　同时，在吴山星域的另一处地方。
　　“哗哗哗~~~”
　　那是一条纵横在星空中的巨大湖泊河流，湖泊河流纵横上亿里，这里洞府座座，大量神级盘踞，这里便是吴山星域中屈指可数的顶尖大势力‘飞云湖’。
　　飞云湖主人，乃是一位一重天界神！
　　放在整个神界，一重天界神只能算是中层，可是在一座星域内却是了不起的大人物了。
　　“谁敢伤我儿？”汹涌的巨大湖泊中，一名魁梧身影显现，他全身披着甲铠，有着浓密的青色胡须，眼眸泛着金色。
　　这青色胡须魁梧男子站在湖面上，一双金色眸子有着怒意，虽然他教训过自己孩子多次，让他别总是在外招摇。可得知儿子求救，他还是急了怒了。
　　“我这飞云湖却没有建造空间通道法阵。”这位飞云湖主人有些焦急，当即一迈步穿梭星空，迅速赶路。
　　许多界神老巢，都不会建造空间通道法阵。
　　因为一旦招惹了厉害敌人，有空间通道法阵，敌人能够直接杀到老巢，逃都来不及！而没有空间通道法阵，就有足够的缓冲，提前发现敌人正在杀来……他们有充足时间逃跑。
　　可此刻！
　　因为没空间通道法阵，就算身为界神，要赶到吴山城也需要一个时辰。
　　……
　　吴山城内。
　　本尊带着云海迅速逃离，可东伯雪鹰的虚界身体却没逃，而是在这拖延时间。
　　“千万别伤我家少主，一切都好说，我们飞云湖，什么都可以答应你。”一名黑衣侍者也连道，另外一名黑衣侍者也连连点头。少主的性命最重要。
　　“大人手下留情，饶少主性命。”旁边的两名娇媚女子也连帮忙求饶。
　　东伯雪鹰一手持着火红长枪，一手抓着那青发男子的脖子，直接拎着，当即化作一道流光朝远处飞去。
　　两名黑衣侍者、九头黑鳞异兽、两名娇媚女子都焦急的连跟上。
　　“哈哈哈，这下有趣了，有趣了。”
　　“飞云湖少主那蠢材这次恐怕得吃亏了。”
　　远处观看的血刃神廷士兵们在乐呵着，他们可不怕那少主，可平常他们也没法阻拦，毕竟那位飞云湖少主更加不会怕他们。
　　嗖！
　　东伯雪鹰抓着青发男子高速飞行。
　　“你要带我去哪？你要干什么？”青发男子惊恐不安，可东伯雪鹰根本不理他，这让青发男子更加不安，“唉，怎么就碰到这么厉害的高手。我的两个侍者和九头异兽都是父亲给我挑选的，都比寻常神级巅峰要厉害不少。可面对神秘人，轻易就被横扫。”
　　东伯雪鹰这种层次的高手，寻常界神麾下也是没有的。
　　毕竟如此强大，只要修行岁月短暂些，都有望拜入大能者门下当个内门弟子了。再不济，拜入四重天界神门下也轻松的很。
　　“就这。”东伯雪鹰飞行片刻，便抵达目的地。
　　吴山城城池长宽上亿里。
　　其中有一片区域仅仅数百万里范围，这里一座座洞府，美轮美奂。在这片区域的上空，隐隐还有着庞大的‘血刃’悬浮，巨大的法阵笼罩。
　　这里就是‘血刃域’。
　　在血刃神廷疆域境内，任何一座星域都城、府城乃至神廷，都有一片‘血刃域’。
　　“血刃域，一般是血刃酒馆的人，以及血刃神廷军队的士兵们常住的地方。”东伯雪鹰暗道，“这里禁止任何厮斗！就算寻常界神们也不敢乱来，敢在这乱来的，至少是三重天界神一级。”
　　东伯雪鹰很清楚神界的许多规矩。
　　“蓬。”东伯雪鹰降落下来，落在下面街道上，将青发男子直接摔在一旁，同时冷声道：“烙心鞭呢？”
　　青发男子连陪笑：“收起来了，在你面前，我哪里敢再拿鞭子。”
　　“拿出来，给我。”东伯雪鹰吩咐道。
　　“这，这……”青发男子犹犹豫豫。
　　“拿出来。”东伯雪鹰眼中寒芒一闪。
　　青发男子连乖乖交出了那血色鞭子，烙心鞭直接漂浮到东伯雪鹰身旁，这时候那两名黑衣老者、九头黑鳞异兽以及两名娇媚女子也接连落下，他们暗暗嘀咕，这个神秘人的飞行速度太快了。他们拼了命也还是慢了一截。
　　东伯雪鹰抓过血色鞭子，猛然挥出。
　　“啪！”
　　鞭子抽向那青发男子，青发男子见状吓得连躲避，可他境界上和东伯雪鹰差太多，鞭子宛如一道血色幻影，便落在了他身上。
　　一声脆响。
　　鞭子上血色符纹流转，抽在青发男子身上后，那青发男子立即在街道上翻滚，身体发颤，发出哀嚎：“饶命，饶命。”
　　“你不是说，要抓住我，把我打到死么？”东伯雪鹰却是一鞭鞭抽过去，每一鞭子都让那青发男子哀嚎痛叫，杀血刃神廷的人那是大罪！可如果仅仅只是重伤，那就没什么了。毕竟神界中战斗无数，重伤是很常见的。只要不死，都只是小事。
　　东伯雪鹰之前是拖延时间，现在一切妥当，自然狠狠教训教训这个飞云湖少主。
　　“大人饶命，饶了我家少主吧，这烙心鞭会抽死少主的。”旁边的一名黑衣侍者连焦急道，可他们根本不敢插手，因为实力差距太大。
　　“哼哼。”东伯雪鹰冷哼一声，继续抽着，他能够清晰查看着青发男子的伤势程度，自然不会真正抽死。
　　可也绝对不会让他好过！死罪可免，活罪难饶！
　　啪！啪！啪！
　　一鞭鞭抽打，打的青发男子不断翻滚哀嚎，疼啊，啊，啊。
　　“平常肆意抽打，现在知道烙心鞭的滋味了？”东伯雪鹰冷漠道，“这可是你自己的烙心鞭。”
　　“饶，饶命。”飞云湖少主快崩溃了。
　　“住手！”
　　远处传来怒喝。
　　只见一支神界士兵队伍飞来，为首的正是一名金色甲铠将领，这些士兵们个个气息非凡，甚至隐隐形成一体，东伯雪鹰看了一眼，从他们的甲铠上就判断出，这些都是属于血刃神廷的士兵。而那为首的金甲将领更是眼眸中满是怒火，更带着杀机。
　　“统领，统领大人。”两名黑衣侍者连高声喊道。
　　“来的真慢啊。”东伯雪鹰看了眼，在自己预估中，还以为那位界神能先到呢。看来飞云湖主人的老巢可能没有空间通道法阵，在慢慢赶路吧。


第二十七章 界神
　　“统领大人，快救救我家少主。”一名黑衣侍者连喊道。
　　“左大哥！”那在地面上哀嚎着的飞云湖少主立即抬头看了一眼，不由连求救喊道。
　　“梅阳兄弟，别急。”金色甲铠将领带着一群神界士兵浩浩荡荡飞来，连传音道，同时他还冰冷怒视东伯雪鹰，“速速束手就擒！”
　　东伯雪鹰朝他咧嘴一笑，随即扬起了手中的血色鞭子。
　　“住手！”金色甲铠将领连喝道。
　　啪！
　　东伯雪鹰手中的血色鞭子抽在了那飞云湖少主身上，那少主立即哀嚎叫了起来，身体颤抖着：“饶命，饶命。”
　　“救梅阳兄弟。”这金色甲铠将领立即传音下令。
　　嗖嗖嗖嗖嗖嗖……这群神界士兵们个个冲下，同时他们甲铠上隐隐有神纹流转，彼此力量勾连，宛如一体，每一名神界士兵的气息都比寻常的神级巅峰都要强大的多！这就是‘军队法阵’之效，乃是高高在上的血刃神廷陛下亲自定下。
　　东伯雪鹰没有阻拦，而是往后一迈步，瞬间闪躲开了这一群神界士兵的冲击。
　　这群士兵们立即就保护住了飞云湖少主。
　　“梅阳兄弟，可还好？”金色甲铠统领降落下来，连看向这名青发男子少主。
　　“左大哥啊。”青发男子身体还在微微颤抖，随即转头看向远处的东伯雪鹰，不由面色狰狞，怒吼道，“左大哥，我金梅阳从出生到如今还从来没吃过这样的苦头，烙心鞭啊，这家伙抽了我足足二十多鞭，啊啊啊，我疼啊。该死该死，一定要杀了他，不，活捉他，我要用烙心鞭活活抽死他。”
　　“梅阳兄弟你放心，我一定活捉他，让你来解气。”金甲将领连说道。
　　“口气挺大。”
　　远处的东伯雪鹰随意的挥动了一鞭子，啪，在虚空中发出一声脆响，一时间个个都看向他，东伯雪鹰冷声道，“我如果没看错，你应该是吴山星域巡守军团的一位统领吧，身为巡守军团的人，不好好维护整个星域秩序，却只会横行霸道。”
　　“我横行霸道也是你能管的？”金甲将领冷笑，“哪一条法规，禁止我横行霸道了？”
　　“是没有法规禁止，可你辛苦修行成神，成为巡守军团的一位统领，却欺负弱小……说实话，我真瞧不起你。”东伯雪鹰摇头。
　　金甲统领眼中寒光一闪。
　　越是有傲气的人，一般越加不屑欺负弱小。
　　可是这‘金梅阳’的父亲乃是飞云湖主人，可是一位界神！在整个吴山星域都拥有着举足轻重的地位，连星域巡守大人都和他称兄道弟。他当然得哄着这个少主……如果哪一天飞云湖主人实力突破，从一重天界神跨入到二重天界神。
　　只要稍微说几句话，恐怕就能帮他阶位再度提升了。
　　“这个愚蠢的小子。”金甲统领暗暗恼恨，“我也想傲气点，可无法跨出那一步成为界神，我也只是一个神级巅峰！大家都是神级巅峰，如果不和界神们打好关系，我凭什么升上高位？”
　　“放肆！”
　　“闭嘴！”
　　顿时有血刃神廷的士兵们怒喝。
　　金甲统领也是冷笑看着东伯雪鹰：“你的嘴巴挺厉害，可惜啊，敢动我巡守军团的人，你也自寻死路！兄弟们，给我上，活捉了他。”
　　“是。”顿时身后的一大群神界士兵们个个一翻手，手中尽皆拿出了锁链。
　　呼呼呼……
　　这一队共三十名血刃神廷的士兵，个个身上甲铠浮现神纹，气息暴涨，个个化作流光围攻而来，同时还甩出了手中的锁链，一时间足足三十条锁链纵横交错，仿佛天罗地网笼罩向了东伯雪鹰，要将东伯雪鹰给完全捆缚住。
　　这锁链也是军队特制兵器，一旦被捆缚住，神力和本尊神心都会被封禁，逃都没法逃。
　　“听说血刃神廷的军团都很厉害。”东伯雪鹰暗暗道，“这巡守军团，是属于血刃神廷内最低的三等军团，我先尝尝厉害。”
　　血刃神廷的军团，按照大级别划分，共分成三等。
　　巡守军团，每一座星域都有，归星域巡守大人掌管，由星域巡守亲自招募组建！
　　……
　　“我父亲都不敢这么打我。”青发男子咬牙切齿在那看着，看着一众神界士兵们围攻过去，“抓住他，抓住他，等抓住了，我一定要……啊！”
　　“这……”旁边的两名黑衣侍者，包括金甲统领也都吃惊看着。
　　只见那星蓝衣袍青年手持一杆长枪，长枪施展下，或是扫，或是刺，或是磕碰，或是震荡，虽然密密麻麻三十条锁链同时围攻，却尽皆被轻易挡住。同时东伯雪鹰还迅速直接冲向了离的最近的一名神界士兵，其他士兵们都竭力要阻拦，却尽皆阻挡不住。
　　“怎么可能，他怎么可能一人抵得上一队？”金甲统领大惊，他身为统领，是统领三百名士兵的。不过在没有巡守大人同意下，他也不能调动所有士兵，只能调动一个小队，这还是他直属的亲卫队。
　　可仅仅只是一个小队，也是足足三十位。
　　“蓬！”
　　“轰！”
　　东伯雪鹰长枪威力纵横，只见一个个神界士兵化作流光，直接被砸飞，或是飞向远处高空，或是砸在地面街道上。
　　这一幕场景让街道上远处的一些路过者惊叹。
　　“这些士兵，也都是普通的神级巅峰。可是穿上甲铠，彼此力量竟然一体，个个都能发挥出神级极限的实力。”东伯雪鹰暗暗惊叹，“并且我的攻击，也被甲铠的法阵给引导到虚空中，我发挥的实力已经提升到五成，没想到这些士兵都没吐血，这仅仅只是最低级别的军团，且仅仅只是一个小队，恐怕我全力以赴都不一定能杀死他们任何一个。”
　　血刃神廷三等军团，一个小队，就这么厉害。
　　传说中二等军团，那都是对付界神的。
　　“咻。”东伯雪鹰冲向青发男子。
　　“快保护我。”青发男子惊恐万分，旁边的金甲统领瞬间拔出腰间的战刀。
　　嗤~~~
　　东伯雪鹰的长枪犹如一条大蟒蛇，和那战刀擦在一起，发出嗤的声响，无形的引力吸引着战刀和枪杆黏在一起，跟着枪杆一旋转就扫在金甲统领的胸口上，金甲统领瞪大眼睛便倒飞开去，差距太大了，境界上比东伯雪鹰差太多。
　　“不。”青发男子连化作流光要逃。
　　“啪。”
　　东伯雪鹰左手凭空出现了那烙心鞭，直接一鞭子抽出，血色鞭子再度抽在青发男子身上。
　　“啊。”青发男子直接被抽的落地，发出哀嚎声。
　　“你还真是丝毫不悔改，刚被救出，就要继续抓我，还要用烙心鞭抽死我。”东伯雪鹰摇头，“可惜啊，你以为能够救你的这群士兵，却救不了你。”
　　那群士兵们都汇合了，他们一个个面面相觑，虽然不愿意承认，可他们这一支队伍联手起来依旧不是这个神秘星蓝衣袍青年的对手！
　　“他很狡猾，很清楚血刃神廷的法规。”金甲统领见状皱眉，“他虽然动手，可却谁都没杀死。这样就不算违背神廷法规。”
　　“嗡！”
　　忽然——
　　那青发男子身上迸发出强大的力量气息，让东伯雪鹰微微一惊。
　　只见一股意志降临席卷天地，在旁边开始汇聚成了一道身影，正是一名身影魁梧的有着浓密的青色胡须的男子，这青色胡须男子一双金色眸子看向东伯雪鹰。
　　“父亲。”青发男子连道。
　　“实力不错。”青色浓密胡须男子微笑看着东伯雪鹰。
　　“见过界神。”东伯雪鹰也颇为客气，眼前这出现的只是一个远距离投影，显然真身可能还在赶路，没赶到这。
　　“父亲，快抓住他，抓住他，我要好好折磨他。”青发男子连道。
　　“闭嘴。”
　　青色浓密胡须男子冰冷看了一眼自己的孩子，这飞云湖少主一愣顿时不敢吭声了。
　　“抓什么抓，他的真身早就进了血刃域，在你面前的仅仅只是一尊虚界身体而已，还抓？”青色浓密胡须男子冷声道。
　　“啊。”飞云湖少主一愣，旁边的一群士兵们包括那位金甲统领都一愣。
　　什么？
　　只是虚界身体？
　　“不愧是界神。”东伯雪鹰微微一笑。


第二十八章 小有名气（本篇终章）
　　之前起冲突时，东伯雪鹰的真身早就拉着云海，在虚界中以最快速度朝‘血刃域’赶去了。
　　而虚界身体则是拎着飞云湖少主一路逃，故意绕了一大圈，甚至飞行速度也仅仅比黑衣侍者他们稍微快一些而已！要知道……东伯雪鹰境界如此高，又自创秘技，更学了多门界神级秘术。他的逃跑遁行速度，比黑衣侍者要快上一倍还多些。
　　真身安全了。
　　东伯雪鹰才有兴致陪他们玩玩！
　　“而且小友的实力颇为不错，我这仅仅只是一投影降临，恐怕还奈何不了你。”青色浓密胡须男子微笑道。
　　“界神过誉了。”东伯雪鹰当即道。
　　旁边的飞云湖少主气得牙痒痒，自己都被抽了那么多鞭子，父亲竟然一点都不为自己出头。
　　“这次还得谢谢你教训教训小儿，让他长点经验教训，哼，这小子也就是在吴山星域内嚣张，如果是在府城敢这么玩，恐怕都活不过一天！”青色浓密胡须男子看向自己的儿子，冷哼道，“梅阳，这次是这位小友手下留情。如果出手狠辣些，你就没命了。”
　　“我有阶位在身，他不敢杀我。”飞云湖少主忍不住反驳道。
　　“哼，阶位在身？如果你遇到神廷的通缉罪犯呢？”青色浓密胡须男子道。
　　“罪犯有几个敢进城的。”飞云湖少主嘀嘀咕咕。
　　“还嘴硬，如果遇到生死好友被你打死的，不顾一切要你性命的呢？”青色浓密胡须男子喝道，“如果你碰到比你父亲我都强大的多的存在呢？”
　　飞云湖少主没吭声，只是显然颇为不服。
　　青色浓密胡须男子暗暗叹息。
　　真没办法。
　　他有信物留在自己儿子身上，如果愿意，可随时知道儿子这一切动静。真的遇到危险他也能降下投影。虽说降下的投影不像在物质界遭到压制，可因为没界神力，又没有灵魂，仅仅是超远距离的意志降临，所能发挥的实力也是有限的，没有灵魂，仅仅超远距离操纵，天地威能都只能操纵少许，恐怕勉强达到界神门槛罢了。
　　他说不一定能对付东伯雪鹰，并非假话。
　　……
　　“我猜的不错的话，小友你应该是准备参加三百余年后的万花宴？”青色浓密胡须男子道。
　　“界神猜测的可真准。”东伯雪鹰有些惊讶，“我的确是要参加万花宴。”
　　这无需隐瞒。
　　“哈哈，你教训我儿，不出城逃，反而进入血刃域。”青色浓密胡须男子道，“血刃域是很安全，可即便租住，最便宜也得一枚神晶一年。没谁长期这么租住下去。”
　　“而且出了血刃域，我轻易就能活捉你，所以最大的可能就是……参加万花宴！当然还有另外一种可能，就是你也有阶位在身。”
　　东伯雪鹰哈哈一笑，没多解释。
　　自己的计划就是在吴山城内的血刃域潜修三百余年，三百余年后，直接参加万花宴。星域预选……就是在最安全的血刃域内举行的。
　　“不愧是界神，界神如果没其他事，我就先走了。”东伯雪鹰道。
　　“嗯。”青色浓密胡须男子点头。
　　东伯雪鹰看了看那飞云湖少主，随即咧嘴一笑，当即身体直接分解消散，本就是虚界身体，一个念头就消散了。
　　“还真是虚界身体？”飞云湖少主瞪眼。
　　“和他厮杀一场，还说要活捉？没想到和我们斗的只是一尊虚界身体。”左统领摇头唏嘘。
　　……
　　吴山城内，星域巡守的府邸。
　　青色浓密胡须男子和一名瘦削男子并肩而行。
　　“关兄。”青色浓密胡须男子摇头道，“我儿梅阳被掳，甚至被抽了那么多烙心鞭，你竟然都不帮帮忙。”
　　“帮忙，怎么帮？”瘦削男子瞪眼，“那个叫东伯的年轻人又没违背法规，我堂堂星域巡守，还不顾身份欺负一个年轻人？而且金老弟，你那个儿子也太嚣张，让他多吃点苦头也好。”
　　“你跟我说实话。”青色浓密胡须男子道，“我赶来的慢，也没能看到那个东伯的真身，你给我说说，他到底实力如何？是不是颇有些来历？”
　　瘦削男子见状一笑，这才道：“看来你挺聪明嘛，对，双方一冲突，那东伯的真身就带着他的同伴迅速赶往血刃域了，这个叫东伯的小子……我在时间一道上研究不够深，不过也能看出，他修行至今绝对不会超过五千年！”
　　“不超过五千年？”青色浓密胡须男子震惊，“就这么厉害？”
　　“是啊，太年轻了！而且实力又太高，甚至他还有界神级秘术在身。”瘦削男子笑道，“如此境界，又如此年轻，拜在四重天界神门下都不是难事。更何况还修炼了界神级秘术，这界神级秘术是那么好学到的？定是有点大来历啊，金老弟，你对他那么客气，应该也发现些问题了吧。”
　　青色浓密胡须男子点头：“我也只是猜测，实力这么厉害，而且面对我都如此坦然淡定，没点底气，在我面前，是淡定不了的。”
　　“哈哈哈……”瘦削男子笑道，“金老弟，你还是赶紧教训教训你这儿子，这次只是吃点苦头，就怕下次丢了性命。”
　　“明白。”青色浓密胡须男子点头，其实他早就严令，自己儿子禁止出吴山星域的范围！
　　在自己这星域内。
　　自己儿子招惹到了不起存在的可能性，还是极低极低的。
　　可这次东伯雪鹰的事，还是让他心中紧了一紧。
　　“这个叫东伯的，我猜测，应该是一位强大存在的弟子。”瘦削男子道，“这次来这，就是为了参加万花宴。万花宴……到时候许多潜修天赋颇高的神级都会冒出来，甚至有许多强大存在的徒弟都会来参战，乃至大能者的徒弟。”
　　“对，到时候就看看万花宴时，这东伯的实力吧。”青色浓密胡须男子笑道。
　　……
　　在这两位界神关注东伯雪鹰时，还有另外一位界神也在关注。
　　天象星域的天象城内，一座时空神殿内。
　　“他到底是谁？”
　　黑骨山山主进入一座殿厅内，殿厅半空中悬浮一幅画面场景，正是冰铁星上东伯雪鹰抽打貘娄兽的场景。
　　黑骨山山主是一名帅气的青年，当然，这只是他一尊身体，另外一尊身体则是黑骨之体，要丑陋的很。
　　“敢肆意攻打我黑骨山的驻点，哼哼，白沙城主那等存在我不敢招惹，可你一个小小神级，我倒要看看你到底什么来历。”黑骨山山主冷笑，他让时光回流查看过去场景，看到东伯雪鹰战斗场景，可仅仅这些画面是无法查出东伯雪鹰身份的。
　　整个神界，认识东伯雪鹰的可没几个。
　　“黑骨山山主。”冷漠雄浑的声音回荡在殿厅内，“要购买他的身份情报，需五十万神晶。”
　　“五十万神晶？”黑骨山山主声音都尖利起来，“时空神殿，你没弄错？一个神级，仅仅只是身份的情报，就要五十万神晶？”
　　开什么玩笑。
　　他身为一重天界神，积攒多年，也才两百多万神晶。要知道大魔神可是二重天界神，巫神虽是一重天界神却是物质界领主，也都只是刚积攒到千万神晶而已。
　　“可要购买？”冷漠雄浑声音问道。
　　黑骨山山主气的咬牙，只能起身转头就走。
　　买？
　　买个屁，五十万神晶？都近乎四分之一的身家了，仅仅为了出一口气根本不值。更何况——
　　“仅仅身份情报就这么昂贵，得是何等的来历，大能者亲传弟子？四重天界神的子嗣？”黑骨山山主想想都有些不寒而栗，身份情报的珍贵，也从侧面证明了这人的身份，“这么厉害的人物，何必花费力气攻打我一个驻点呢，稍微派人传个话不就成了？”
　　黑骨山山主暗暗摇头，决定将这事抛之脑后，绝对不能再去纠缠。
　　一个身份情报，就五十万神晶。
　　太恐怖了！
　　……
　　吴山城内，血刃域。
　　其中一座洞府内，东伯雪鹰和云海都在这潜修。
　　而吴山城内许多地方都议论纷纷，议论‘飞云湖少主被烙心鞭怒抽’‘巡守军团一队士兵轻易被蹂躏’‘飞云湖主人亲自降临，和那位名为东伯的神秘高手微笑交谈’‘这个叫东伯的，据说将参加三百多年后的万花宴’……
　　这些年。
　　飞云湖少主的名声太臭，这次终于被拎着砸在街道上，用烙心鞭反怒抽了！大快人心，‘东伯’这一名字都流传开来。
　　甚至随着传播，东伯雪鹰在吴山城也算颇有名气，也算一号厉害人物。能够敢直接怒抽飞云湖少主，就证明了实力。
　　时间一年年过去……
　　离万花宴越来越近，整个吴山城都开始骚动了，其实不单单是吴山城，整个血刃神廷疆域的每一座星域都在骚动。
　　因为整个神界最大的一场盛事！
　　一场神级参加的盛事——万花宴，即将开始！
　　终于，离万花宴的星域预选只剩下三天。
　　（本篇终）


第十五篇 神界新人


第一章 殿下
　　东伯雪鹰、云海二人走出租住的洞府，一眼便看到外面一道道流光，许多神级划过长空。
　　“真热闹啊。”东伯雪鹰赞叹道。
　　“能不热闹么，整个神界第一大盛事即将开始，开始前三天就能上报名额了。”云海感慨万分，“想想都激动啊，整个神界浩瀚无比，无数的神级中天赋最高最耀眼的都来参战，先是星域预选，而后就是府城的血腥筛选，最终只有极少数才能前往神廷参加最后的比试，一轮轮下来……能走到最后的，甚至能够享用万花真果！能轻易拜在大能者门下！听说我们血刃神廷那位陛下都会收徒的，什么时候我也能这么耀眼？唉，在无数神级中，我终究太普通了。”
　　东伯雪鹰没说什么，他也没办法安慰。
　　因为云海，在整个神界的确太普通了！神界太大了，可能一颗直径数万里的生命星球历史上只是侥幸诞生一位神灵，可整个星域的神灵就亿万计了，而整个神界呢？对于那些超凡们，对于那些新晋神灵们，云海大帝是很厉害。
　　可放眼整个神界，太普通了！而且他年龄也太大，都没法参加神廷万花宴。
　　……
　　二人并肩飞行。
　　只见远处就是一座恢弘巍峨的宫殿，宫殿的正门开启，有一条宽阔泛着金光的通道。周围已经聚集了密密麻麻无数的神级，可是却没几个胆敢走这条廊道。
　　因为沿着这条通道步入宫殿内，就可以上报名额！参加三天后的星域预选。
　　“有人走上去了。”云海遥指向那一条金光通道。
　　东伯雪鹰也看去，只见在人山人海中有一名穿着朴素的老者笑呵呵踏上这条金光通道，一时间周围的上千万的神级都盯着这老者看，大家低声议论，有些神灵甚至认出了这老者，开始和周围人叙说着老者的信息情报。不过显然没引起什么轰动。
　　朴素老者很快走到金光通道尽头，进入了那宫殿内。
　　“再次提醒你，至少神级极限实力，在预选中才有望活命。”宫殿内传来恢弘冷漠声音，“你既然进入宫殿则必须参战，如果硬要放弃，将受百次鞭打惩罚。”
　　很快。
　　又有人沿着金光通道往宫殿走去，一个又一个……
　　因为预选开始前三天，才真正上报名额，今天是第一天，自然人数会最多。
　　“别看这么多去参战的。”半空中云海遥遥看着，笑道，“最终能通过预选的极少极少，参战的，一般也就刚过神级极限实力。勉强有保命把握！可能保命算不了什么，得获胜才行！我记得上一次天象星域的预选，通过的一共也就十二个神级，当然，就算无法通过预选，能够参战一场也值得骄傲了，好歹也算参加过神廷万花宴了，虽然连预选都没通过。”
　　东伯雪鹰笑笑，他并不急着去报名，因为一旦走过去报名，就必须待在宫殿内等待三天后的预选了。
　　一个个神级去报名……
　　东伯雪鹰在半空中遥遥看着，仅仅半个时辰，就有一百六十多位报名的。要知道天象星域上一届也就十二位神级通过预选，吴山星域估计也高不到哪儿去！显然这其中绝大多数都没希望。
　　“嗯？”东伯雪鹰忽然一惊。
　　金光通道上，再度降临下一道人影，这是一名带着半张面具的红发男子，他的腰间有一把刀，刀柄上绑着红色丝带，他沉默走在金光通道上，却有无形的煞气弥漫开来。周围观看的许多神级都感到心头一窒，都隐隐感到了恐惧。
　　“好强的煞气。”东伯雪鹰看着那红发男子，惊叹道，“没想到吴山星域还有这等高手。”
　　“周围观看的许多神级，似乎都不认识这人。”云海说道，“估计比较低调，名声不显。他煞气虽然很重，可煞气重，不代表实力就一定多高。”
　　东伯雪鹰轻轻点头，不过这也是他见过的神级中煞气最重的一位了。
　　又观看半天。
　　抬头看看天色，遥远处的太阳星渐渐要落山。太阳星是永远在固定位置，它要落山，也是因为庞大的吴山城本身也仿佛星辰一样有着缓慢的自转。
　　“我先进去了。”东伯雪鹰和云海道。
　　“东伯你实力高超，一定能通过预选，到时候我可等着你带我去府城呢。”云海笑道。
　　“嗯。”
　　东伯雪鹰当即化作流光降落在远处的金光通道上。
　　“是他！”
　　“是那个叫东伯的神秘高手。”
　　“他就是东伯？就是在街道上抽飞云湖少主鞭子的？”
　　“对，就是他！”
　　“这东伯实力听说极高，巡守军团的一支队伍联手都被他轻易横扫呢。”一时间周围议论纷纷，许多不知道东伯雪鹰烙心鞭怒抽飞云湖少主的，一听周围议论也都明白了。
　　东伯雪鹰行走在金光通道上，听着周围议论，不由哑然失笑，自己名气似乎挺大啊。
　　“嗯？”东伯雪鹰目光一扫，就看到远处一群手下簇拥着的飞云湖少主，那飞云湖少主脸色颇为难看。
　　“哼！”看到东伯雪鹰看过来，飞云湖少主冷哼一声。
　　东伯雪鹰则是不在意，继续前进，很快就进入了宫殿内。
　　这座殿厅内。
　　正有一名将领坐在宝座上，旁边也有士兵站在周围。
　　“这不是东伯么？你的实力，保命绝无问题。”那将领笑着便甩出了一块牌子。
　　东伯雪鹰立即接过，牌子上有着符纹数字，代表的正是‘五二八’，这也是参加预选的排序。
　　“请在这边稍待。”立即有士兵引领。
　　殿厅很大。
　　殿厅的左侧正有着一大群神级在此，正是参加星域预选的，东伯雪鹰目光一扫，也看到了那位煞气极重的戴着半张面具的红发男子，那红发男子坐在角落，和任何人都不亲近。这么重的煞气……其他神级也都不太愿和他亲近。
　　东伯雪鹰走了过来，随意选了一处便坐下。
　　“可是东伯兄？”立即有神级前来套近乎，鞭打飞云湖少主，的确让东伯雪鹰在吴山城颇有名气。
　　时间不断流逝。
　　天色也暗了下来。
　　东伯雪鹰他们在这，也有侍者们送来果酒美食。
　　“哇。”
　　“这是……”
　　“巡守大人作陪？”
　　外面忽然传来一片喧哗。
　　“嗯？”殿内的东伯雪鹰等一众人等，也不由透过巨大的殿门朝外看去，看到外面半空中一名白衣俊美青年飞来，他的身旁是一名貌美的美妇人，美妇人旁边则是一名瘦削男子，这瘦削男子正是吴山城的星域巡守大人。
　　巡守大人和美妇人都自然释放开威压，特别是那美妇人的威压更加恐怖，目光一扫，便让无数神灵们齐刷刷尽皆落下，都不敢在半空中停留。
　　“好强。”东伯雪鹰一看便一惊，“这妇人，似乎是二重天界神？”
　　他本尊就是界神，眼光自然更毒辣。
　　星域巡守大人在这美妇人身旁似乎还颇为讨好。
　　“你们就在这。”美妇人往后说了一声，后面则是齐刷刷的一群白衣侍女，这群白衣侍女个个容貌绝美，气度不凡。
　　白衣俊美青年降落在金光通道上，美妇人和星域巡守大人则跟在后面。
　　他们三人前行，很快进入宫殿内。
　　“巡守大人。”在那发放符牌的将领连起身。
　　“不用管我，继续做你的事。”星域巡守大人吩咐道。
　　“关巡守，我家殿下参加万花宴，也是随意选择了一星域，选择你们吴山星域。一切都按照正常规矩来即可。”旁边的美妇人吩咐。
　　“明白明白。”星域巡守大人连道。
　　美妇人轻轻点头，随即看向那名将领，那将领一愣，很快反应过来，连扔出了一块符牌。美妇人将符牌递给白衣俊美青年，同时道：“殿下，预选符牌已拿到，现在去歇息，还是？”
　　“你不说了，一切按照正常规矩么，我就在这。”白衣俊美青年仿佛万年寒冰，声音冰冷，“就在这等，等预选开始。”
　　“是。”美妇人点头应命。
　　在大殿的左侧的一大群神级们看的都有些心颤，稍微有点眼光的都能看出来，这美妇人要比星域巡守强大的多！可似乎只是这名白衣俊美青年的一名手下？
　　“这谁啊？”一个个神级暗暗惊叹，却都不敢多说，唯恐得罪。傻子都看出来，眼前这位定是背景无比恐怖。


第二章 星域预选
　　白衣俊美青年也走到殿厅左侧，随意选了一处位置坐下，闭眼静修，不和任何人说话。他整个人散发着冰冷气息，仿佛一块万年寒冰，虽然不及那红发男子的煞气凶戾。那冰寒气息还算内敛，可却有拒人于千里之外的孤傲。
　　“有意思。”东伯雪鹰瞥了眼白衣俊美青年，随即端着酒杯和同伴聊着天，“过誉了，这神廷万花宴高手如云，我在其中又算什么。能够通过这星域预选，就算走大运了。”
　　“东伯兄的实力如果都过不去，我们就更没指望了。”
　　“东伯兄，可别谦虚。”
　　时间逐渐流逝。
　　黑夜又白天，白天又黑夜，对于神灵而言，短短两三天时间的确短暂的很，报名参加星域预选的也越来越多，早超过了一千之数。不过其中最显眼的依旧是那名‘红发男子’和背景似乎很恐怖的白衣俊美青年。红发男子依旧毫无顾忌散发着煞气，他周围是十丈内都没神级愿意靠近。
　　“诸位诸位。”一名赤红甲铠将领走来，朗声道，“天色已黑，明天一早可就是星域预选！现在开始，大家都报一下各自的名号。”
　　“童亚！”
　　“万风！”
　　“苍秋！”
　　那赤红甲铠将领一一记录下，很快走到了那名散发可怕煞气的红发男子面前，红发男子抬头，那半张面具下依旧冷漠的很：“血云！”
　　片刻后就来到了那名白衣俊美青年面前。
　　“不知殿下名号？”赤红甲铠将领客气的很，腰杆都弯曲了，躬身询问。
　　“第七梅雨！”白衣俊美青年看向这将领，平静说道。
　　东伯雪鹰听的笑了笑，好奇特的名号。
　　很快也到了东伯雪鹰这边。
　　“东伯。”东伯雪鹰直接道。
　　待得尽皆记录下后，那赤红甲铠将领笑道：“诸位，好好歇息准备，等天一亮，便将是星域预选。到时候我会报出你们的名字，听到名字便可上场一战。”
　　……
　　“快快快，马上星域预选就要开始了！”
　　“快点。”
　　吴山城内一名名神灵们从四面八方赶来，都朝血刃域赶去，准备观战。
　　“千万年一次的盛事啊，真正最耀眼最厉害的神级才有资格参战，想想我就热血沸腾啊。”
　　“观看盛事，得有好酒，看，这是什么？”
　　“哈哈，冬火烧？痛快痛快，到时候可得分我一半啊。”
　　……
　　此刻的血刃域即将进行战斗的区域早就人山人海，无数神灵汇聚在四面八方，天色方才蒙蒙亮，天空上方还能看到无数星辰。可是高高在上的贵客们就已经抵达了，关巡守作为星域巡守，自然坐在主位，他旁边还有一宝座几乎和他平起平坐，那宝座上正是那位美妇人，他们双方两侧下方，还有着一个个宝座。
　　一共足足五位界神，还有一位神级巅峰。
　　唯一一位神级巅峰……是一名笑眯眯的黑袍老者。
　　“屠将军，你都好久没去我飞云湖了吧，请你那么多次，你总是不去。”飞云湖主人笑道。
　　“屠将军，我刚得到一桶好酒，是我儿在府城内高价争得，我可一直舍不得享用，就等屠将军你呢。”
　　“屠将军……”
　　下面的五位界神都颇为讨好那位神级巅峰的黑袍老者，当然都是传音叙说，黑袍老者也笑呵呵应付着。
　　上方主位上的关巡守见此也嗤笑了下，随即朗声道：“屠兄，你修行多年至今都没跨入界神境，这么下去，恐怕要不了太久，你就有本尊神心溃散之祸啊！依我看，你还是放弃将军之位。拼死一搏闭个死关，或许能够突破成界神呢。”
　　“谢巡守关心，我奉神廷之命驻守吴山星域，自然得尽心竭力。”这黑袍老者笑道，“和我小命相比，神廷职责可要重要的多。”
　　“命没了，神廷职责你也没法担负啊。”关巡守冷笑。
　　“这就不劳烦关巡守你费心了。”黑袍老者笑眯眯道。
　　“哼。”关巡守哼了声，没再多说。
　　是的。
　　这黑袍老者，就是整个吴山星域的两大巨头之一的‘驻守军团’的将军。
　　一座星域，一共有两支军团！一支是星域巡守负责招募建设的‘巡守军团’，而另一支则是神廷直接派遣过来的驻守军团。驻守军团相对而言权力更大些，像飞云湖主人等星域内那几位界神，也需要讨好这位驻守军团的首领。
　　两大军团相互制衡，这样也防止星域巡守乱来。
　　坐在关巡守旁边的美妇人旁观着这一切，随即她抬头看了看，道：“关巡守，时间差不多了吧？”
　　“嗯。”关巡守抬头看看，随即便站了起来。
　　“诸位！”
　　关巡守身影瘦削，可他终究是界神，一开口声音浩浩荡荡直接响彻在整个血刃域的每一处，那些都赶来观看的无数神灵们也都听得清清楚楚，个个一下子激动了：“来了来了。”“要开始了。”“快快快，快看清了，我三哥出来时可得告诉我。”
　　关巡守看着周围，继续说道：“神廷万花宴，乃是陛下亲自吩咐的一场盛事，希望我吴山星域的高手们能够展现实力，通过预选乃至府城筛选，甚至能够真正参加最后的那一场万花宴，和陛下，和大能者们一同参加盛宴，享受万花真果，那便是我整个吴山星域的莫大荣耀。”
　　无数观看者都心中沸腾。
　　真渴望自己也能见到血刃神帝陛下啊，见一面也是无尽荣耀，可实力终究不够，甚至吴山星域想要有一个能最终参加盛宴的也是很奢侈的事。
　　“星域预选的规矩，想必也无需我多说，大家也都早就听说了。”关巡守点头道，“对，规矩非常简单，只要在一时间沙内，击败这一具‘凶巫战兵’便算通过预选。做不到，那就是失败。”
　　嗡——
　　远处无数神级围观的中央，开始有一巨大的战台开始浮起，战台有万里范围，这么大的战台，对于神灵而言的确不算什么。
　　“吼~~~”战台中央，一具约莫十二米高的棕色毛发人形生物站立，仰头怒吼，它的面孔却没有丝毫毛发，白皙，一双小眼睛却闪烁着凶芒。
　　这就是大名鼎鼎的‘凶巫战兵’。
　　就这看似寻常的凶巫战兵，却是每一次神廷万花宴星域预选的对手，让无数神级一次次倒下，想要击败它？太难太难了。
　　“哈哈哈，大家都等的焦急了，废话不多说。”关巡守声音浩浩荡荡响彻天空，“我宣布，现在，神廷万花宴，星域预选，开始！”
　　“第一位，裂枭！”在旁边不远处之前专门报名的宫殿门口，正有一名赤红甲铠将领开口喊道。
　　顿时从宫殿内走出来一道身影。
　　这是一名有着飞禽头颅的男子，应该是魔兽出身，有些魔兽就算化作人形，也是喜欢露出自己魔兽的特征。这个叫‘裂枭’的顶着飞禽头颅的男子直接沿着金光通道朝远处的战台走去。一时间无数的神级们都看了过来，而远处高台上的星域巡守、驻守军团将军等一个个也都遥看过来。
　　“开始了。”在宫殿内的东伯雪鹰等人都遥遥观看，大多都站起来，透过宫殿的窗户朝外看去。


第三章 凶巫战兵，战！
　　走上战台。
　　无数神级的目光注视，让那名叫‘裂枭’的神级高手也有些兴奋起来。
　　“开始。”战台旁有一名金甲将领开口喊道，战台上空悬浮的一沙漏也开始有泛着光芒的时间沙在不断朝下方流去。
　　“给我死！”凶巫战兵发出了咆哮。
　　嗖。
　　那叫裂枭的神级高手却是瞬间化作了一道模糊的影子，他的飞行速度非常快，怕是一秒就有近两万里。
　　“好快。”东伯雪鹰遥遥观看不由暗惊，这速度都快接近自己了。
　　凶巫战兵怒吼着飞奔追杀，可怎么都追不上。
　　哗，哗，哗……
　　凶巫战兵的身体开始自然的分解，很快就变成了约莫五米高的足足十二尊凶巫战兵，它们速度虽然没增加，可十二尊凶巫战兵从不同方向去包围，让那名叫‘裂枭’的神级高手也无法再逃避，可裂枭却开始凭借速度一对一和那小一号的凶巫战兵战斗。
　　“这凶巫战兵身体分解，化为十二身体后，每个分身实力都大减。裂枭兄完全可以逐个击破。”
　　“逐个击破？一代代参加神廷万花宴星域预选的，都想要逐个击破，可又有几个能成功？”
　　“就算是十二分身，每一个分身也不是那么好惹的。”
　　宫殿内的大家都在议论。
　　东伯雪鹰遥遥观看也赞同这一点，凶巫战兵的实力非常强，规则奥妙技巧也极高，几乎没破绽。甚至任何一个分身实力都不亚于貘娄兽！或许力量上比貘娄兽要弱些，可速度、规则奥妙技巧却尽皆胜之。十二个分身围攻……想要逐个击破？太难了。
　　裂枭使用的一双短矛，勉强刺穿一名凶巫战兵分身后，可很快就被剩下的十一尊凶巫战兵给围攻的连高喊：“我认输！”
　　……
　　“我认输。”
　　“啊。”
　　“不。”
　　“认输。”
　　一个个上去，一个个主动认输！极少数不肯认输的，甚至丢掉了性命。
　　“第一百零二位，苍秋！”
　　苍秋是看起来很普通的一位神级，他使用的是一根长棍。
　　“厉害。”无数观看的神级们很快惊叹起来。
　　“好厉害的棍法，应该是他自创的一种秘技。”东伯雪鹰观看的点头，“这棍法看起来似乎没什么太耀眼的，可却是样样都没弱点，攻击，防御，群攻，杀招，迷幻招数……”
　　这是一套完整的秘技。
　　而且是根据二品神心‘空间神心’所创！
　　凶巫战兵一对一难以获胜后，很快分成十二个围攻……十二个围攻下，苍秋一根长棍颠倒空间，威力莫测，滴水不漏，随着第一个分身被攻破后，很快，接连一个个分身破灭。
　　耗费了半个‘时间沙’，苍秋击溃所有的凶巫战兵分身，获胜！也是吴山星域第一个通过预选的。
　　“神灵苍秋，通过星域预选。”高坐宝座上的关巡守顿时神情一震，立即高声道。
　　“苍秋？”
　　“厉害。”
　　“漂亮。”
　　一片叫好声，无数神级的叫好声仿佛浪潮一般席卷天地。
　　苍秋则是很快走下战台，直接被引领的朝关巡守他们的地方走去，被安排坐下。
　　……
　　随着‘苍秋’第一个通过预选后，后面虽然依旧大量的失败，可还是偶尔就出一个通过预选的。
　　当煞气极重的带着半张面具的红发男子走向战台时，无数神级都关注起来。
　　“好重的煞气。”
　　高台上的关巡守、屠将军以及几位界神们也都关注起来。
　　“一个神级，煞气就这么重，定有过些特殊遭遇。”
　　“你看他的眼神，啧啧啧，我看好他，他应该能通过预选。”
　　“嗯。”
　　“我也看好。”
　　关巡守他们一个个聊着，他们也是从眼神气质等许多方面来简单判断实力，显然这个红发男子的煞气太显眼夺目。
　　战台上。
　　红发男子‘血云’和凶巫战兵搏杀在一起，红发男子的刀法快且凶戾无比，厮杀时杀意澎湃，如果是寻常神灵恐怕面对这杀意就心颤了。可是凶巫战兵是神界战兵，根本不在乎杀意煞气。
　　这种战斗，厮杀的很艰难凄厉，不过耗费了大半个时间沙，红发男子血云也成功逐个击破了每一个分身。
　　血云，成了第五个通过星域预选的。
　　……
　　参加战斗的排序，并非是报名时的排序。报名时的符牌排序主要是为了记录情报作用。
　　所以东伯雪鹰明明报名还算较早，可一直轮不到他出战。
　　“第一千一百二十二位，第七梅雨。”伴随着宫殿前赤红甲铠将领的声音，那位白衣俊美青年走出了宫殿殿门，一时间无数神级看了过来。
　　“是他？”
　　“现在高坐在那的妇人，就是他的手下！”
　　“这个白衣青年，定是来历非凡。”
　　“看看有多厉害。”
　　神级中消息传递是非常快的，更何况这位殿下当初也是正大光明到来，一时间无数观看者们注意力都集中起来，对这一战颇为期待起来。
　　不但是他们期待。
　　连台上的界神们也期待了。
　　“殿下他出来了。”关巡守笑眯眯看向旁边的美妇人，“殿下的实力，想必定能通过预选。”
　　“嗯。”美妇人点头，“那是自然。”
　　“殿下气度不凡，看起来是最冷静的一个。”黑袍老者也是第一次开口夸赞，“被无数神灵目光注视都如此冷静，丝毫不为外物所动，修心能到这一地步，我真是佩服佩服。”
　　在场其他界神们也夸赞。
　　虽然有吹捧嫌疑，但是也不算违心。毕竟神灵的目光本来就带有压迫，无数神灵的目光注视……如果是超凡，恐怕会瞬间灵魂承受不起炸裂。就算是神灵，一般也会心境失守，要么狂热，要么激动……要丝毫不为之所动，很难。
　　可显然这位殿下做到了。
　　“开始！”随着战斗宣布开始。
　　第七梅雨殿下左手一伸，抓着一柄雪白剑鞘的神剑，平静看着前方的凶巫战兵。
　　“吼~~~”凶巫战兵发出咆哮。
　　第七梅雨殿下平静无比。
　　拔剑，出鞘。
　　“哗。”
　　耀眼无比的剑光，隐隐仿佛一道雪白匹练划过长空。
　　哗哗哗！！！
　　第七梅雨殿下身影如同梦幻，行走在凶巫战兵的前后左右，一道道剑光亮起，一剑比一剑威力更大，甚至半空中渐渐飘起了花瓣。
　　“噗。”凶巫战兵身体陡然炸裂溃散。
　　第七梅雨殿下这才停下，神剑入鞘，依旧冷静无比。
　　观战的无数神级们先是一片寂静，跟着一片轰然，叫好声惊叹声混成一片，响彻在天空。
　　太不可思议了！
　　这是唯一一个，没有等凶巫战兵分成十二分身后逐个击破的！而是一对一，趁凶巫战兵最强的时候，正面击败！
　　“十五剑，仅仅十五剑，剑势越来越强，第十五剑正面灭杀凶巫战兵。”关巡守不由哈哈笑道，“要修复这凶巫战兵都多要点时间呢。”
　　凶巫战兵材质特殊，修复起来很快。
　　“不愧是殿下，正面击溃凶巫战兵最强形态。”
　　“厉害。”
　　在场的界神们也都夸赞。
　　美妇人也微笑。
　　……
　　通过预选本就很难，其他通过都勉勉强强，而第七梅雨殿下却轻松无比，正面十五剑强行击败。
　　后面又接连一个个上战台战斗，接连落败。
　　周围无数观战的神级们依旧还没平静下来，虽然在观战，可嘴里还在议论之前的‘第七梅雨殿下’。
　　“第一千两百位！东伯！”宫殿门口的赤红甲铠将领高声又喊出了一个名字。


第四章 初显身手
　　如今殿内只有稀疏的三百余人，听到外面的喊声，东伯雪鹰起身便走向殿门。
　　走到大殿门口，东伯雪鹰便看到外面无数的神级正在朝这看来。
　　“要来了，我在神界真正第一次显露手段！”东伯雪鹰迈步跨出大殿门槛，踏上了那条金光通道。
　　“东伯！”
　　“是东伯！”
　　无数来观看星域预选的神级们都目光注视过来。
　　“东伯是谁？似乎名气挺大？”
　　“他当街烙心鞭怒抽飞云湖少主，什么，飞云湖少主你都不知道？巡守军团你总知道吧，一支巡守军团的小队围攻东伯，都轻易被横扫蹂躏。”
　　“巡守军团小队再厉害，也不及凶巫战兵，击败巡守军团小队，可不代表能赢！”
　　“这……嗯，凶巫战兵是厉害，不过我觉得东伯应该还是能赢的。”
　　无数神级们彼此议论纷纷。
　　东伯雪鹰算是在参战中颇有些名气的，大家认为他通过星域预选希望挺大，但也可能失败。毕竟‘凶巫战兵’就算分解成十二尊，任何一尊都比寻常的巡守军团士兵强的多。
　　……
　　“哼？就他也想通过星域预选？”观看星域预选的无数神级中，飞云湖少主金梅阳冷笑看着这一幕，“凶巫战兵可是极罕见珍贵的战兵，是血刃神廷专门定制，定为星域预选的对手。可比一支巡守军团小队要强多了，如果他不自量力，说不定都会丢掉性命。”
　　“对对，少主，这个东伯就是嚣张的很，不自量力！我看他这次很可能丢掉性命。”
　　“生死搏杀，稍微大意就会丢掉性命。”
　　“他一定会死。”
　　旁边的手下们立即附和着。
　　这让飞云湖少主愈加狰狞看着这幕，心中不断期盼着：“东伯？死吧死吧，凶巫战兵实力滔天，你一定会死的，一定会！”
　　……
　　“东伯雪鹰，这可是我夏族的神灵。”云海在无数神级中激动无比，期待看着，“我夏族的神灵第一次参加星域预选了！”
　　夏族成神的有不少。
　　可从没有谁参加过星域预选，东伯雪鹰是第一位！
　　……
　　东伯雪鹰行走在金光通道上，听到天地间无数的声音，那都是观看的无数神级的声音，大家目光都汇聚在他身上。
　　“目光都有如此强压迫。”东伯雪鹰暗暗惊叹，“如果我没掌握世界神心，恐怕面对如此多目光也会受到些许影响吧。”
　　他终究才修行两千余年。
　　太短暂太年轻。
　　不过掌握世界神心后，对世界万物都有包容，这些目光压迫根本影响不了他一丝。
　　“好厉害的心境。”高台上的界神们大都都眼睛一亮。
　　那名美妇人更是赞叹道，“他应该才修行两千余年，就能面对无数神级的注视而丝毫不为所动，真是难得难得。”
　　“才两千余年？”旁边的关巡守惊讶，“我境界低些，只能看出他修行应该不足五千年，没想到才两千余年。”
　　“年轻，只能代表潜力。不能代表实力。”飞云湖主人则是微笑开口，“这个叫东伯的……心境是不错，不过想要通过星域预选，恐怕颇有些难度。”
　　“金飞云！”
　　旁边另外一名裹着白袍的高瘦男子嗤笑道，“听说你儿子就是被这东伯，用烙心鞭抽了不少鞭子？”
　　“哈哈，金飞云，你儿子被怒抽，也不能这么偏颇啊。”
　　“我就挺看好这个东伯的。”
　　其他界神们乐得看飞云湖主人丢脸。
　　那青色胡须的金飞云则是哈哈一笑：“他鞭笞我儿，我还得感谢他！毕竟我这儿子是骄横了些。关于他实力？我可没乱说，他的实力要赢凶巫战兵，恐怕有些难度。我吴山星域这一次星域预选真正论实力强的，将来有望绽放光芒的，还是第七梅雨殿下！这东伯和第七梅雨殿下相比，终究差多了。”
　　“嗯。”
　　“第七梅雨殿下是厉害。”
　　“殿下简简单单仅仅十五剑就击败了凶巫战兵，而且还是最强形态下的凶巫战兵。”一个个界神立即夸赞第七梅雨殿下。
　　高坐在最上面的那名美妇人也微微一笑，她虽然觉得东伯雪鹰挺年轻有潜力，可和自家殿下相比？自然差远了。
　　……
　　东伯雪鹰走过了金光通道，终于踏上战台。
　　站台上。
　　东伯雪鹰只感觉周围的声音猛然小了很多，周围无数的神级包括远处高台上的那些界神们都盯着这里看，看即将开始的一场战斗。
　　“嗯？”东伯雪鹰转头看了看远处高台一眼，一眼就看到了其中的那位飞云湖主人‘金飞云’。
　　“他恐怕希望我战败，我无法继续参加万花宴，那么只要一出血刃域，就会任他揉捏？可惜啊，你要失望了。”东伯雪鹰暗道，随即看向眼前的对手，凶巫战兵全身棕色毛发面孔白皙，一双小眼睛盯着东伯雪鹰，闪烁着凶芒。
　　“开始！”战台下的金甲将领声音浩荡，回荡在天地间。
　　战台内部半空中悬浮着的沙漏也倒悬，时间沙开始流动。
　　东伯雪鹰看着眼前的凶巫战兵，右手一伸，一杆粗大的黑色长枪出现在手中，这长枪也是巡守大人提供的制式兵器！
　　“吼~~~”凶巫战兵先是仰头咆哮，吼声产生肉眼可见冲击波。
　　东伯雪鹰依旧平静看着。
　　凶巫战兵微微一愣，因为按照它的经验，它的对手一般都会先飞速奔跑，靠速度拉开距离，逼迫它分成十二分身。可是眼前这个星蓝衣袍青年竟然一动不动站在原地，这让它感到纳闷。
　　“竟然不逃？小子，给我受死吧！”凶巫战兵露出血盆大口，随即猛然一蹬战台地面，嗖！
　　化作一道流光。
　　凶巫战兵无比凶悍野蛮的杀来。
　　如果说分成十二分身后，每一个分身实力都会下降。那么在未分解时它才是最完美的！力量速度规则奥妙，全方位的平衡强大。如果拿‘貘娄兽’和它相比，貘娄兽就太蠢笨了，会被轻易击败。
　　“轰~~~”凶巫战兵飞扑而来，一双利爪同时袭来，这一双爪子隐隐显现了黑白漩涡，一爪子周围有黑色漩涡，另一爪子则是白色漩涡，甚至让周围的空间都开始错乱。
　　东伯雪鹰终于动了。
　　“轰！”
　　当即双手挥动长枪，高高举起当头怒劈，怒劈时周围有黑暗星辰缓缓旋转，令周围一切都开始塌陷毁灭！整个长枪都仿佛变得一片黑暗。进入神界，又经过三百余年的潜修，东伯雪鹰耗费精力最大的秘技‘混洞碾压’显然更完美了些。
　　达到界神门槛的力量，施展的更是专门发挥力量优势的秘技‘混洞碾压’。
　　这秘技，在超凡时就创出！又结合界神级秘术‘大混洞真力’！这一门秘技已经完善到极高地步。当初东伯雪鹰对付貘娄兽的时候，因为貘娄兽境界较低，他是直接靠力量蛮横击败，都没有施展这一招秘技。
　　“嗯？”凶巫战兵一惊，他身影变幻欲要避开这一枪，长长的手臂利爪欲要继续攻击。
　　可是任凭他如何闪躲……
　　长枪劈来！
　　且有着浩浩荡荡的大势，仿佛无尽的混洞吞噬一切，怎么都躲避不开，只能去正面抵挡。
　　“和我正面硬抗？”凶巫战兵随即便双爪一横，同时抵挡这一长枪，他准备着先挡下，随即便撕裂了眼前这青年。
　　蓬！！！
　　爪子和长枪一碰触。
　　无尽恐怖的力量一重重的透过爪子传递到凶巫战兵身体内部，凶巫战兵顿时眼睛瞪得滚圆，跟着蓬的一声，整个身体直接炸裂开来！
　　哗。
　　东伯雪鹰一枪怒劈过后，又前冲了十余丈这才停下。
　　天地间猛然寂静了……
　　一片寂静。
　　不管是观战的无数神级，那飞云湖少主，云海。还是在高台上的那些界神们，个个都安静了，个个都盯着战台。
　　那一幕场景让所有观看者都有些发蒙。
　　一招！
　　仅仅一招长枪怒劈，凶巫战兵就爆掉了？双方交错而过，凶巫战兵就爆掉了？
　　东伯雪鹰转头看向高台，这时高台上的星域巡守关巡守才立即醒悟，他脸上难掩激动，当即起身宣布道：“神灵东伯，一招击败凶巫战兵，通过星域预选！”


第五章 东伯小友
　　原本一片寂静的无数观看者们，顿时一片轰然！叫好声、大喊声、惊叹声、议论声混在一起，形成了庞大的声浪席卷了天地。
　　“太，太厉害了！”
　　“这这……这简直要疯啊！一招啊，就一招，那凶巫战兵整个就爆碎了。”
　　“这比那位殿下都要厉害啊，这个东伯也太强了。”
　　“我吴山星域这次看来要露脸了，我敢说，这东伯就算在府城的血腥筛选中也一定会很耀眼，我一定得去府城，一定要观战！”
　　“去府城，传送过去可是需要足足二十颗神晶！”
　　“不就二十颗神晶么？我们成神一共才能活多少年，时间太长就会疯魔本尊神心溃散了，这一辈子能够看到我吴山星域的神级在‘神廷万花宴’显露手段，别说二十颗神晶，就是一百颗也值了！”这些神级一个个激动无比。
　　神级巅峰们积攒的神晶，一般也就数百颗。
　　如果神级后期、神级中期，积攒的神晶要更少！仅仅传送一次需要‘二十颗神晶’代价还是太大，可为了观战，他们也是拼了！
　　“拼了。”
　　“太厉害了。”
　　“我活了三千多万年，一共看过四次星域预选，这一次是最厉害的。我以为那位殿下就很厉害了，可这个叫东伯的……实在把我都有些吓住了！绝对是我看过最厉害的神级了，我一定要去府城，二十颗神晶也拼了，一定要去看。”
　　“过去的那些，就算通过星域预选，在府城血腥筛选中也没希望出头。可这个东伯，我觉得就能出头！甚至有很大希望代表整个安海府，前往神廷！在陛下面前在，在众多大能者面前，进行最终的神廷之战。”
　　“啊啊啊，这可是我吴山星域出来的啊。”
　　这些神级们感觉到无比激动。
　　太强了。
　　……
　　在无数的观看者中，飞云湖少主金梅阳脸色变得铁青，甚至他注意到周围有不少神级都在朝他看来。
　　“该死。”金梅阳咬牙切齿。
　　他看着远处战台上的东伯雪鹰，在一名士兵的殷勤引领下，正在朝高台走去，这让金梅阳心中仿佛被无数虫蚁噬咬。
　　“他怎么会这么强？强成这样？”金梅阳这时候才明白，上次东伯雪鹰和他交手完全是在戏耍，从头到尾都没真正展露出最强实力，“我不是永远没有报仇的机会了？不，还有府城的血腥筛选，他虽然厉害，可府城可是整整安海府的筛选，且筛选很血腥残酷，他很可能就死在府城筛选中。”
　　金梅阳明白，他自己是没实力报仇了。
　　可骨子里的戾气，让他还是期盼着……期盼着东伯雪鹰倒下！
　　……
　　“这边请。”军团士兵引领着。
　　东伯雪鹰也跟随前行，走向了高台。
　　高台上最高处是巡守大人和那位美妇人，两侧就是一位位界神以及黑袍老者。
　　再下面……就是一位位通过预选的神级高手了，包括苍秋，包括那名带着半张面具的红发男子，以及那位第七梅雨殿下等一个个尽皆在此坐着。
　　“请。”
　　东伯雪鹰也被引领向一个座位。
　　他们这些通过预选的，座位是依次来的，所以东伯雪鹰自然就坐在了白衣俊美青年‘第七梅雨殿下’的旁边。
　　“东伯小友好厉害的实力。”高坐上方的巡守大人看着下方的东伯雪鹰，笑着道，“我吴山星域能够出这样一个高手，也是我吴山星域之福啊，这次，我老关……看来得在府城上露露脸了。”
　　“哈哈，我到时候也有资格吹嘘了，在军主大人面前好好吹嘘吹嘘，嘚瑟嘚瑟。”黑袍老者也笑着说道。
　　吴山星域两大巨头同时夸赞。
　　顿时其他界神们也都夸赞起来。
　　“我和东伯小友是很有缘分。”飞云湖主人金飞云直接道，“上次我就看出小友实力非凡，我仅仅一个投影怕是对付不了。现在看来，我还低估了小友。上次你我都不是本尊，这次见面，我得再谢谢小友，说实话受了你几鞭子，我那儿子如今已经乖巧许多。”
　　“金飞云，你脸皮可真厚！”
　　“他脸皮厚不是众所周知么？东伯小友，你可得好好拼一把，说不定就能通过府城的筛选，到时候就有资格前往神廷，参加神廷之战了。以你的年纪，拜入大能者门下也是轻轻松松。”
　　“到时候或许还需要东伯小友关照一二啊。”
　　这些界神们面对东伯雪鹰一点架子都没有。
　　东伯雪鹰也只能应付一二，或者回答一两句，或者微笑着。
　　“厉害。”
　　“比我们厉害多了，我们去府城，早早认输或许还能活命。这东伯可真是厉害。”在旁边候着的通过预选的包括东伯雪鹰在内也有十二位了，其他一个个也都悄然传音议论。
　　坐在那颇为孤僻的弥漫着煞气的红发男子，却冷漠看着这一切，隐隐还冷哼一声。
　　“嗯？”东伯雪鹰耳朵何等灵敏，也听到了这一声冷哼，他转头看了眼，那红发男子也冷漠看了看东伯雪鹰。
　　“这人煞气挺重，脾气也挺怪。”东伯雪鹰本来还有结交打算，现在却立即放弃了，“不适合结交。”
　　“你的枪法，好厉害。”旁边传来声音，声音也清冷，却颇为好听。
　　东伯雪鹰转头看去，正是旁边的白衣俊美青年‘第七梅雨殿下’。
　　这第七梅雨殿下一袭白衣，全身干干净净，散发着冰冷气息。他的气质也是仿佛一块万年寒冰，虽然冰冷，却干净纯净。他的眼神也透彻的很，仿佛没有丝毫杂质。交友……都喜欢没心机，第七梅雨殿下，东伯雪鹰观来就是那种不喜耍心机的，一言一行都直指本心的。
　　“只是力量大些而已。”东伯雪鹰谦虚道。
　　“仅仅力量大，以凶巫战兵的规则奥妙完全能够卸去九成九的力道，而你的枪法力量它根本没法卸，而且直接渗透身体内部，瞬间就爆裂。”第七梅雨殿下则是说道，“如此枪法，挡都很难挡，厉害。”
　　“殿下的剑法也很厉害，我擅力量大，所以一招功成。殿下剑法变幻莫测，方才需要十五剑才能毙敌。殿下和我，擅长不同方面。”东伯雪鹰说道，这也是他心里话，这位第七梅雨殿下实力还是极强的。
　　第七梅雨轻轻点头：“你无需称呼我殿下，称呼我梅雨即可。”
　　“梅雨兄。”东伯雪鹰开口。
　　“东伯兄。”第七梅雨也微微点头，他虽然孤傲，可却面对厉害高手却是怀有足够尊重的，显然在这次预选中，东伯雪鹰是唯一一个值得他尊重的。至于其他人？他无视之！
　　……
　　时间流逝。
　　一场场战斗不断举行，不过再也没有东伯雪鹰、第七梅雨这种轻易灭杀凶巫战兵的神级高手出现了。高台上的界神们也随意看着，时而彼此闲聊着。
　　“东伯小友。”巡守大人忽然开口。
　　“巡守大人。”东伯雪鹰连应道。
　　“不知道东伯小友，是来自我吴山星域哪一颗星辰？”关巡守笑道，“还是说是从外地赶来？如果是我吴山星域的，我作为本星域巡守，或许也可以帮衬一二。”
　　东伯雪鹰也明白这位巡守很看好他，示好来了，当即连道：“谢巡守大人，不过我并非是吴山星域的哪一颗星辰出来，我的家乡，不在神界，而是在物质界。”
　　“物质界？”关巡守点头惊讶，“哦，原来是物质界出现了如此一个神级高手，难得难得。”
　　“你说你是物质界出来的？”在关巡守旁边的美妇人忽然道，“你修行才两千余年，又有如此境界，又是来自物质界？那你已经炼化了世界之心，成了物质界领主了？”
　　刷。
　　顿时在场关巡守、屠将军、一群界神，包括第七梅雨殿下以及其他通过星域预选的，个个目光都落在东伯雪鹰身上。
　　物质界领主？


第六章 羡慕
　　这位桑夫人说的一点都没错，修行没到一万年，境界就如此高，又是出生于物质界，几乎可以确定就是物质界领主。
　　“侥幸。”东伯雪鹰笑道，很自然的承认了。
　　“物质界领主？还真是物质界领主？”周围其他通过星域预选的神级高手们一个个震惊羡慕的看着东伯雪鹰，那带着半张面具的红发男子眼神也复杂无比，想要嫉妒都嫉妒不来了。便是地位极高的‘第七梅雨’殿下也都看向东伯雪鹰，忍不住说了句：“真是羡慕东伯兄。”
　　“哈哈哈……”
　　高坐宝座上的巡守大人则是笑着感叹，“东伯小友真是让人佩服又羡慕！年纪轻轻实力就这么高，前途无量就罢了。竟然还是物质界领主，我都羡慕的很啊！我甚至愿意将我所有宝物乃至星域巡守职位拿来交换，就为了能让自己成物质界领主。可惜啊，这没法换！”
　　“关巡守你就算出生在物质界，恐怕也成不了物质界领主。”旁边的黑袍老者屠将军则是道，“物质界内，没什么厉害的神灵前辈，至于半神超凡？半神超凡们对天地规则的感悟也只是一鳞半爪，他们的指点，甚至可能让修行路更艰难。”
　　东伯雪鹰听了点头。
　　是啊。
　　境界越高才越明白，指点修行是很难的，除非像大能者，已经超脱了天地规则！他们的指点才是真正的一针见血直指本质。至于自己当年还很稚嫩时，司空阳他们的指点……或许指点寻常超凡也就罢了，指点真正天赋高的，反而是误人子弟！
　　不能怪司空阳他们，他们当时也才是半神，对天地规则理解太浅薄。
　　“没好的师傅，一切都得自己琢磨自己去悟，要在万年内就达到神级巅峰，这难度太高太高。”黑袍老者感慨。
　　“一切皆有阴阳两面。”高坐最上方的美妇人也道，“没有好的师傅指点，虽然修行艰难，可一旦成功那就是物质界领主。成了物质界领主，只要修行分身法，一身体留在物质界，一身体在外闯荡……再厉害的界神，都根本杀不了一名物质界领主。”
　　“嗯。”
　　在场的关巡守、屠将军、其他界神们包括通过星域预选的，个个都羡慕无比。
　　是啊。
　　大能者以下，是不可能杀死一名物质界领主的。就算是高高在上实力近乎接近大能者的‘四重天界神’他们也最多杀死物质界领主的分身，物质界领主留在家乡的本尊却是绝对安全的。
　　要知道整个神界，一共才多少个大能者？
　　想要招惹大能者都很难。
　　在神界闯荡，就怕招惹了厉害敌人，一不小心招惹某个背景了得的存在！可成了‘物质界领主’等于有了一张超级护身符，别人就算想要得罪也都掂量掂量，是否要和一名杀不死的存在为敌！且物质界领主，可以不怕死亡的去一些地方冒险，获得一些宝藏收获。
　　“羡慕啊。”在场谁都羡慕！
　　出生在神界，出生在物质界，有得有失。
　　在神界，天地元气更加汹涌澎湃，成超凡更轻松，且天赋够高的很容易得到厉害前辈指点。甚至早早被一些厉害的界神们收为徒弟！界神们都是掌握至少一门一品神心的，他们的指点对修行帮助还是很大的。一路修行过来，要轻松十倍百倍。
　　物质界？一切靠自己！万年内成神级巅峰也比在神界难太多了，不过在物质界，就算不成物质界领主，可至少在物质界更安全，不像神界高手太多太多。
　　一切有利有弊。
　　“东伯兄，你修行分身法了？”旁边的第七梅雨殿下忽然道。
　　在场个个都反应过来，巡守大人更是连问道：“东伯小友，你这不会是本尊亲自过来吧？”
　　“的确修行了分身法。”东伯雪鹰点头道，丝毫不隐瞒。
　　“你怎么这么……”巡守大人一听不由摇头，“修行分身法灵魂一分为二，对你修行参悟也会有影响，你完全可以再修行，等下一次的神廷万花宴啊。”
　　东伯雪鹰笑道：“再等一千万年？不是我狂妄，我觉得一千万年后我应该早成界神了。”
　　“嗯。”关巡守等一众界神也都心中赞同，两千余年就如此境界，一千万年成界神的确很轻松。
　　“到时候我就没法参加神廷万花宴，享受万花真果了。”东伯雪鹰笑道，“我如今修行达到瓶颈，离界神也只是差了那一小步！可这一步却仿佛天堑，非短时间能成。所以我思前想后，还是决定修行分身法，先来参加神廷万花宴，一来可以借此机会磨练我的实力，二来只要能够前往神廷，相信以我的修行岁月，还是有很大希望拜在大能者门下的。”
　　那美妇人则是道：“东伯小友只要前往神廷，必定会被大能者收入门下。”
　　“有大能者指点，相信我突破最后一步会更快。”东伯雪鹰笑道，“能有万花宴这样的经历，有机会享受万花真果，更早拜入大能者门下……诸多原因，我觉得，值得我修行分身法。”
　　“也对。”
　　“也算有得有失。”
　　“万花真果对灵魂的帮助，完全能弥补这一分为二的损失啊。”
　　一个个界神们也都理解东伯雪鹰的选择。
　　要么沉默孤寂的潜修百万年千万年……
　　要么早早耀眼夺目的参加一场万花宴，乃至拜入大能者门下……
　　估计选择后者的会很多。
　　……
　　整个星域预选还在进行，虽然后面也偶有通过预选的，可是高台上的巡守大人、屠将军、界神们闲聊着，却是经常和东伯雪鹰聊上几句。
　　显然东伯雪鹰在他们心中地位拔高了许多。
　　终于。
　　在经历了足足十二天的星域预选后，吴山星域的星域预选终于结束。
　　“诸位，本次神廷万花宴，在我吴山星域的星域预选正式结束，我吴山星域共有十六位神级高手通过预选，更有东伯以及第七梅雨这样惊艳的高手。相信府城之战，我吴山星域的神级高手也能够展露实力，甚至有机会代表安海府，前往神廷！在陛下，在大能者面前进行最后的神廷之战。”关巡守声音中充满自信。
　　下方，军团士兵们则是维持秩序，让无数观看者们开始离开血刃域。
　　“我们走吧。”关巡守也看向周围，“通过预选的十六位，也随我一同前往我的府邸！在我的府邸住上一年时间，待得一年后，我会带你们一同出发前往府城！你们有什么手下朋友的，都可以一同带上，我的府邸大的很，都可以居住下。”
　　实力高的，一般都有些手下追随者之类。
　　很快。
　　关巡守、桑夫人、屠将军以及一众界神们浩浩荡荡飞在高空。
　　第七梅雨、东欧雪鹰等十六位分在后面，他们也都各自带着人，东伯雪鹰仅仅带上了云海。而第七梅雨殿下带的人最多，一群白衣侍女跟随着这位殿下，每一个白衣侍女都非一般的神级。恐怕比常见的军团士兵都强大的多。
　　“东伯，我在那看的都激动的快疯了。”云海在东伯雪鹰身侧飞行，同时连传音，“这事要告诉夏族吧？让他们也都开心开心。”
　　“告诉他们吧。”东伯雪鹰一笑。
　　“好，我告诉他们，包括紫雷他们都告诉一遍，让他们都开心开心。”云海难掩兴奋。
　　东伯雪鹰微微一笑。
　　在关巡守的带领下……
　　东伯雪鹰他们飞行速度虽然不快，可空间却是在挪移变幻，关巡守毕竟是掌控着这座城池的，所以仅仅片刻，东伯雪鹰就看到了远处的那座豪奢的府邸——巡守大人的府邸。


第七章 靖秋成神
　　东伯雪鹰和云海暂住在巡守大人府邸。
　　而在神界的不同区域。
　　夏族的先辈神灵们如今还活着的，一个个都得到了云海传递的消息。
　　“东伯通过星域预选，仅仅一招就击败凶巫战兵？”正驻守在一颗星辰上的和蔼老者‘紫雷帝君’得到消息后不由大喜，“好啊，这还是我夏族历史上第一位参加神廷万花宴的，东伯不愧是我夏族有史以来最强神灵，嗯，安海府的府城之战，我一定得去观战。”
　　军团虽然有规矩，却也并非不讲人情，神廷万花宴何等的盛事？这些军团士兵们也是可以派遣‘神力分身’前去观战的，而且会一批批送他们去，连传送费都免了。
　　紫雷帝君之前没去看星域预选，他更沉迷于药道，可知道东伯要进行府城之战，他当然得去！
　　“神廷万花宴，府城之战？”夏族先辈中同样达到神级巅峰的独行侠‘赤火帝君’知道消息后也激动无比，“痛快痛快，这府城之战定是得去观战！”
　　“好家伙。”
　　“东伯真是厉害啊。”
　　“一招就击败了凶巫战兵？”
　　“我实力太弱，又得罪敌人，现在东躲西藏……何不前往府城投靠东伯？”
　　夏族先辈神灵们除了极少数实在无法前往的外，大多数都决定前往安海府府城，甚至有些实力太弱混的太惨，卖神器宝物也得凑二十颗神晶前去观战，好到时候投靠东伯雪鹰！毕竟，东伯雪鹰绝对算是一个大粗腿了！抱上这粗腿，日子就好过多了。将来东伯雪鹰地位更高实力更强，对待夏族神灵肯定会更信任啊。
　　……
　　且不说夏族先辈神灵们知道消息后，一个个激动自豪。
　　在物质界，夏族世界内。
　　东伯雪鹰参加神廷万花宴通过预选的消息，知道者却极少极少！
　　“那一代人，越来越少了。”一袭白衣的东伯雪鹰站在雪石山的山顶，遥遥看着这片天下，他的目光穿透空间阻碍，更看到夏皇城。
　　他如今都修行两千三百多年，就算刨去时间加速的六百年，也一千七百多年。
　　这么多年过去，当初的陈宫主、贺山主、司空阳、步城主、太叔宫主、宫愚师傅等一个个早就达到生命大限，被东伯雪鹰本尊都接引重塑肉身送进红石山世界去了。至于濮阳波、张鹏、余风这些关系极好的好兄弟，可惜都没能成半神，也被送进红石山世界了。
　　当然弟弟东伯青石，在东伯雪鹰悉心指点下却终于在大限到来前跨入半神，不过也勉勉强强，东伯雪鹰估摸着自己弟弟是很难成神了，将来恐怕也得重塑肉身送入红石山世界。
　　“雪鹰，怎么了？”余靖秋出现在身旁。
　　“有开心事，能一同分享喜悦的也少了。”东伯雪鹰说道。
　　“神廷万花宴星域预选的事，你不打算告诉玉儿和青瑶？”余靖秋问道。
　　“这些就没必要告诉他们了。”东伯雪鹰道，“玉儿和青瑶，先好好磨练磨练他们，等实力足够就送他们进红石山！成为红石山的护法弟子，到时候也可以在红石山世界内进行磨砺。”
　　余靖秋有些担心：“红石山的考验很危险，对玉儿和青瑶？”
　　“放心，他们俩的实力很强，心性再磨练磨练即可。”东伯雪鹰道，就算规规矩矩的进行红石山的考验，自己的儿女也足够了，自己本尊是将万劫混元体修炼到第四层后才有的孩子，所以东伯玉、东伯青瑶的血脉极为厉害。
　　比任何深渊恶魔、太古生命都强大的多！他们成年时就能媲美新晋神灵，经过五百年修行，有东伯雪鹰这个界神指点，儿女实力更胜一筹。要通过考验是很轻松的，且因为身体极为强大，孕养的灵魂也足够强。通过灵魂考验其实也有把握。
　　更重要的是……东伯雪鹰就是红石山主人！儿女去闯？怎么可能失败？他只是做给妻子看，做给两位师兄看而已！
　　“你反正经历过考验，对红石山的危险很清楚。你自己把握吧，觉得玉儿和青瑶能闯过再让他们进去。”余靖秋说道。
　　“放心，我是不可能害他们的。”东伯雪鹰微微一笑。
　　“对了雪鹰，我有一件喜事要告诉你。”余靖秋道。
　　“喜事？”东伯雪鹰眼睛一亮看向妻子的肚子，“你又有了？”自己本尊都成界神了，这么容易又有孩子了？
　　“想什么呢！”余靖秋无奈道，“我是说，我已经掌握二品神心‘元寒神心’。”
　　“元寒神心？”东伯雪鹰惊讶道，“这是什么神心？”
　　自己作为红石山主人，知道的秘辛极多，可还从未听说元寒神心。
　　“是我凝结神心后刚起的名字。”余靖秋道，“它乃寒冰之终极，我便定了这一名字，我感觉只要继续修行进化，元寒神心是有望朝‘混沌神心’进化的。不过还遥远的很，我现在才初步掌握二品神心。离神级巅峰都还差的远。”
　　“自晁青，我之后，我夏族总算又要诞生一位神灵了。”东伯雪鹰颇为开心，“你离寿命大限也近了，我一直怕，怕你大限前都悟不透。”
　　“不是悟了么？我准备今晚就突破。”
　　“好，我给你护法。”
　　……
　　当晚。
　　夏族世界的天空中再次出现了巨大的海洋虚影，夜空中的海洋虚影浩浩荡荡，足有十万里范围，显然是二品神心成神。
　　余靖秋一袭浅蓝色衣袍，平静盘膝坐在雪石城堡内的一座静室内，东伯雪鹰则是在屋外守着。
　　以元寒神心为主，定为本尊神心。
　　开辟神海……
　　诞生神力！
　　余靖秋的气息渐渐发生变化，一股冰寒的神力气息开始散发开来，静室地面都开始冻结。
　　“嗯？”忽然，余靖秋睁开了眼。
　　她眉头蹙起，情不自禁捂住脑袋，数个呼吸后，她眉头才松开才平静看着前方，只是眼神却冰冷幽远。
　　“成神了。”
　　“真好。”余靖秋忽然笑了，笑的开心明朗，“雪鹰，玉儿，青瑶，老天待我真好。”
　　余靖秋起身，静室门开启。
　　看着从里面走出来的妻子，东伯雪鹰有些惊艳，妻子笑的很开心，那是发自心底极有感染力的笑容。
　　“靖秋，看你笑的。”东伯雪鹰笑道。
　　余靖秋伸手抱住东伯雪鹰的臂膀，亲昵的很：“成神了，当然开心，可以和你和儿子女儿长长久久在一起了啊。雪鹰，我一直想要陪你看着你参加神廷万花宴。可之前一直没能成神，现在成神了！我想修行分身法，好赶去神界陪你。”
　　“修行分身法？”东伯雪鹰连道，“这样对你修行会有影响。”
　　“没事的，难道你让我永远呆在物质界？或者让我本尊去神界？”余靖秋看着东伯雪鹰，“雪鹰，雪鹰师兄！”
　　东伯雪鹰思量了下，点头笑道：“好吧，我带你去见两位师兄。”
　　……
　　红石山内。
　　厚袍青年戈白和猩红披风少年贺飞云，都吃惊无比。
　　“你小子不声不响就参加神廷万花宴了？”戈白道。
　　“不是当年早说过了么，老祖吩咐，我当然得参加。”东伯雪鹰道，“你们又说红石山弟子不能修行分身法，我只能在外面想办法学喽。对了，我妻子靖秋也准备去神界，你们就传授她分身法吧，她可不是红石山弟子，应该可以学吧。”
　　两位师兄彼此相视。
　　“好吧。”旁边贺飞云道，“不过雪鹰师弟，你可得将你参加神廷万花宴的消息及时告诉我们。”
　　“放心放心。”东伯雪鹰连道。
　　“谢两位师兄。”余靖秋也在一旁说道。
　　“你们这一对夫妻，真是让人羡慕。”旁边厚袍青年戈白笑了笑。
　　……
　　很快，余靖秋修行分身法后，在时间加速下红石山帮忙培育了胚胎，很快练成一尊分身。
　　随即余靖秋这一尊分身便离开夏族世界，有足够神晶，自然轻轻松松就抵达了吴山星域吴山城。
　　“你是东伯的妻子？”星域巡守府邸正门的士兵们惊讶看着这深蓝衣袍的绝美女子，真漂亮，他们身为神灵，都难得看到这么漂亮的女子。
　　“我这就去通传。”一名守卫连道。
　　很快。
　　东伯雪鹰和云海都赶了过来，一看到妻子，东伯雪鹰不由露出喜色连过去。
　　“你就是靖秋法师吧。”旁边的云海则是笑道，“刚才东伯他还在和第七梅雨殿下切磋，知道你来，就立即抛下第七梅雨殿下赶过来了。”


第八章 前往府城
　　“见过云海前辈。”余靖秋连对夏族先辈行礼。
　　“别别别，都成神了，同辈论交，大家都同辈论交。”云海连说道。
　　东伯雪鹰则是拉着靖秋的手朝府邸内走：“别在府邸门口站着了，守卫都在看着我们呢。”
　　走在府邸内，余靖秋似笑非笑看着东伯雪鹰，问道：“第七梅雨殿下？谁啊？听起来像女的名字。”
　　“男的！”东伯雪鹰无奈道，“是一位很厉害的高手，这次星域预选他同样轻易就击败了凶巫战兵，而且来历非凡，一位二重天界神都只是他的手下。”
　　余靖秋吃惊：“二重天界神是他手下，什么来历？”
　　“不知道。”东伯雪鹰摇头。
　　“来历非凡，说不定就用宝物隐藏了身份气息，女扮男装也很有可能。”余靖秋故意说道，“还和你切磋，说不定看上你哦。”
　　东伯雪鹰捂住额头。
　　老夫老妻了，一来就调戏自己。
　　旁边的云海大帝则是在一旁笑呵呵看着，眼中隐隐有着一丝落寞。
　　……
　　余靖秋到来，在巡守大人府邸的日子明显轻松愉快许多，每天妻子陪着，也偶尔和第七梅雨殿下切磋比试，他们俩实力相近，也算为即将到来的府城之战做准备。
　　日子一天天过去，离出发前往府城的日子越加近了。
　　“轰隆隆~~~”
　　静室内。
　　东伯雪鹰盘膝坐在床上，手指一划拉，顿时滚滚的暗红色水流在半空中飞舞，一道水流是由一滴滴水滴构成，每一滴水滴都肉眼可见，滚滚而动，带着无尽可怕威能。甚至隐隐让周围空间都塌陷收缩。这一滴滴暗红色的水滴环绕在东伯雪鹰周围飞舞着，也飞舞在静室的半空中。
　　“混洞神心和世界神心，的确不一样。”东伯雪鹰看着半空中飞舞的暗红色水滴，“世界神心更包容更平衡，混洞神心则更极端。不过因为太极端反而产生平衡……”
　　“极端！”
　　“我需摆脱世界神心对我的影响，完全沉浸在混洞奥妙中。”东伯雪鹰闭上眼，多年修炼，特别是自创秘技‘混洞碾压’越来越完善，使得东伯雪鹰对‘混洞’理解越来越深，心境也越来越靠近。
　　无数奥妙在浮现。
　　东伯雪鹰身后隐隐显现了一黑暗塌陷虚影，这黑暗虚影周围还有着一层光圈。外层带着光圈，内层是绝对黑暗。
　　旁人能看到，东伯雪鹰自身却是沉浸在感悟中根本不管这些异像。
　　“是了，完全的极端，似乎是错的。可如果滚滚向前浑然一体，极端的尽头正是圆满。”东伯雪鹰忽然心有所悟，对‘混洞神心’也有更清晰的认知。虽然还没到完全掌握的地步，可每次很小的进步，都是逼近最后的成功。
　　“大混洞真力，凝！”东伯雪鹰看着半空，吸了一口气，半空中的一滴滴暗红色水滴立即尽皆飞入东伯雪鹰口中，进入体内。
　　在体内神海中。
　　无数的暗红色水流正在被转化！每一滴水滴越加沉重塌陷，颜色也越加暗沉，甚至近乎黑色！
　　只见一滴滴黑色水滴在神海内出现，每一滴黑色水滴都无比沉重，恐怕轻易就能砸死寻常的神级巅峰，是的，一滴水滴就能砸死一名神级巅峰！
　　“《大混洞真力》，擅长的不愧是极端性的力量。”东伯雪鹰赞道，体内力量还在转化，可既然已经悟出，转化最多花费点时间而已，刚刚转化少许他就能感受大混洞真力第二层的威力，“其他方面是不如万劫混元身第三层，可在力量上却是明显要强的多。”
　　万劫混元经，共分九层。神级阶段共三层，因为参加神廷万花宴，这尊身体自然只是练成第三层！可不敢练成第四层，若是练成，傻子都能猜出来定是掌握了一品神心。再一看……才修行两千多年？这根本就是一品真意超凡啊！
　　大混洞真力，共六层。神级阶段共两层。
　　其中万劫混元身擅长的是保命，所以即便将神级阶段的第三层练成，力量速度等方面仅仅是界神门槛。
　　而大混洞真力，擅长的是力量，大混洞真力第二层一练成，力量上就能媲美一重天界神正常水准！当然……界神们之所以厉害，更主要是境界！他们一念便可操纵上亿里范围，他们的一品神心更是玄妙莫测。不过单纯力量上如此强，在神级当中已经够强悍了。
　　“能够和我比拼力量的，只有那些同样修炼界神级秘术的吧。”东伯雪鹰暗道，就算有界神级秘术，想修炼到神级阶段的极致，也并非易事。
　　“离前往府城还有半个多月，在府城之战前练成，我的把握又增加许多。”东伯雪鹰颇为开心。
　　……
　　半个多月后。
　　关巡守为首带着通过星域预选的众人，第七梅雨殿下、东伯雪鹰等一个个也都带着自己的人。在周围还有着大群的军团士兵护卫！
　　浩浩荡荡，飞行在吴山城内。
　　“此次前往府城，就看诸位的了。”关巡守一边飞行，一边笑着说道。
　　“有第七梅雨殿下和东伯在，我吴山星域这一次定能大放光彩。”在他身旁不远处的黑袍老者屠将军则是笑道。
　　跟随一同前往的界神们也在闲聊叙说。
　　而后面的东伯雪鹰他们反而较为安静，他们可不敢自吹自擂。
　　“哼。”那散发煞气戴着半张面具的红发男子听到关巡守、屠将军以及那些界神们夸赞东伯雪鹰和第七梅雨殿下，不由眼眸中有着一丝冷意。
　　他瞥了眼前方孤傲的白衣俊美青年，又瞥了眼正和妻子余靖秋在一起笑的开心的东伯雪鹰，身上的煞气又重了几分。
　　呼。
　　很快，一众人进入了吴山城外的空间传送阵，负责传送阵的神界士兵们立即忙前忙后恭敬的很，毕竟这次可是星域巡守大人、驻守军团将军以及一众界神，个个不是他们能得罪的。
　　“哗~~~”空间传送通道瞬间激发。
　　全身仿佛陷入泥沼，空间都成了实质。
　　待得一切清晰。
　　眼前出现的就是巍峨辉煌无比的城池，那是比吴山城雄伟不知道多少倍的城池，它庞大无比，周围还有着群山簇拥！在群山间，还有着一颗颗星辰。仅仅城池上空范围内的星辰就有数十颗之多！由此可见这座城池之庞大。
　　“府城。”包括巡守大人在内，个个都遥遥看着，都不由自主收敛气息。
　　安海府府城，乃一府之核心！整个血刃神廷疆域一共也才划分为十九府而已！安海府内强者如云，他们这些人在安海府内根本算不了什么。


第九章 夏族神灵齐聚
　　安海府城，那巍峨仿佛天幕般的城墙上有着无数法阵，法阵隐隐勾动的天地威能弥漫在周围亿万里，所有人包括队伍中实力最强的二重天界神‘桑夫人’都感到压迫感。
　　“安海府府城，经历代府主修建加固，早就威力非凡，当代府主一个念头就能引动法阵，便是高高在上的四重天界神也得被压制，一不小心就会丢掉性命，至于我等这些弱小界神，更是来多少死多少。”关巡守说道，“而且这里有大背景大势力的颇多，在府城内，大家都低调点为好。”
　　“是。”
　　“是，巡守大人。”
　　一个个通过预选的神级高手们都连应道，第七梅雨殿下、东伯雪鹰却都比较淡定，他们俩是很清楚一些潜在规则的。
　　关巡守继续道：“不过你们也放心，你们都是参加神廷万花宴的，陛下是禁止任何人破坏神廷万花宴！所以应该没谁敢嚣张对你们动手，好了，进城吧。”
　　府城正门，上有两个巨大的神纹构成的字符——‘安海’。
　　安海二字，散发无尽威能，两个复杂的字符尽皆都是无比玄妙的法阵。
　　……
　　进入安海府城，有军团士兵来接引，神廷万花宴是神界第一大盛事，是不容出篓子的。
　　安海府城，血刃域。
　　连绵的洞府。
　　“这一片洞府，暂且归你们吴山星域居住。”负责引领的军团士兵说道，“周围都是其他星域的，神廷万花宴府城之战的许多消息我们也会送给巡守大人，巡守大人再通知麾下十六位神级高手。”
　　“明白。”关巡守当即点头。
　　“巡守大人，且安排大家歇息。有任何消息以及府主的命令，我们会立即传达。”
　　安排的都非常妥当。
　　东伯雪鹰也带着靖秋、云海他们住进了自己的洞府内。
　　……
　　“安海府城！”
　　背着一柄战刀的颓废男子看着前方无比巍峨的城池，他眼中有着一丝期待，“听说这次我夏族很多神灵都来了，太久了，太久没和大家聚聚了。”
　　这颓废男子，正是赤火帝君。
　　……
　　“我连兵器都卖了，这才凑了二十颗神晶，总算赶过来。听云海的消息，东伯已经抵达安海府城了。”一名灰袍青年长舒一口气，“在神界修行真是太难了，跟随东伯，我的日子就好过多了。”
　　……
　　“安海府城！”
　　在一群军团士兵中，和蔼老者紫雷帝君面带笑意也看着远处的安海府城。
　　……
　　“哈哈哈，来了来了，我夏族神灵参加神廷万花宴。”一名粗豪男子看着远处安海府城，露出爽朗笑容。
　　……
　　安海府城，东伯雪鹰暂居的洞府内人越来越多，都是夏族的先辈神灵们。
　　“紫雷兄，你就一个神力分身赶过来？”一群夏族神灵们开心无比，再一次痛快喝酒，他们过去都是透过传讯宝物或者是留在夏族的空间印记彼此传递消息，还真的没有过这样大规模的碰面汇聚。毕竟分散在四面八方，要汇聚一次，传送费用都高的离谱。
　　“没办法，加入了军团，不能随便离开。不过既然是观战，本尊和神力分身也没区别。”紫雷帝君也笑着，随即他看向赤火，“来来来，赤火，来，咱们喝一杯。”
　　“龙山，龙山，快，东伯可是你的龙山帝国时代出生的，来来来，你们俩也来多喝几杯。”
　　大家汇聚一堂，都是来自于夏族，自然都亲切如兄弟。
　　东伯雪鹰看向那有些颓废的赤火帝君，举杯道：“赤火兄，我敬你，你这称号太霸气了，和一位大能者同名啊。”
　　“啊。”赤火帝君一愣，“是吗？”
　　“对。”东伯雪鹰咧嘴一笑。
　　赤火？
　　救自己妻子的老祖，正是赤火老祖啊！
　　不过神界强者无数同名也是非常正常的事。
　　就像喊‘血刃’，血刃神帝陛下也不会感应到的。因为提到‘血刃’的实在太多了。比如无数人在说血刃神廷、血刃酒馆，所以‘血刃’二字太普遍了。
　　同样道理。
　　‘时空岛主’，别人说‘时空’，时空岛主也不会有感应。因为‘时空’二字也太普遍寻常了。
　　感应，一般是直接称谓。
　　比如——
　　时空岛主！血刃神帝！这样的称呼才会感应到。
　　“看来我这名字起的不错。”赤火帝君咧嘴一笑，他太孤独，此刻和一群夏族族人在一起，他感觉到了久违的开心满足。
　　“对了，东伯。”龙山大帝看着东伯雪鹰笑道，“这次神廷万花宴府城之战，你可有把握？”
　　“对啊，东伯，有把握吗，我们可都期待你前往神廷呢！我们到时候也可以趁机跟随你一同前去，血刃神廷……啧啧，据说传送费用就要足足一百神晶！我们平常可都舍不得去。”一个个也都看着东伯雪鹰。
　　东伯雪鹰连道：“整个安海府那么多星域，据说通过星域预选的，一共有约三万两千名神级高手。府城之战，可是在这三万两千名中……决选出最厉害的一百名。这淘汰比例太高太高，我也只能说有信心，不敢说有绝对把握。”
　　“三万两千名，决出前一百？”紫雷帝君他们一个个也都惊叹。
　　“其中有许多都是厉害界神的弟子，甚至是大能者弟子，有些也是修炼了几百万年的。”旁边的云海则是道。
　　太难了。
　　……
　　东伯雪鹰和夏族神灵们在一起痛快的很，而其他来自各个星域通过预选的神级高手也都在准备即将开始的血腥筛选。府城之战……是最残酷的！死亡比例一直极高极高。
　　安海府城，府主的巍峨宫殿的一座偏殿内，这里正有五位存在分而坐下。
　　“哈哈哈……”
　　一道爽朗笑声令周围虚空震动，一名全身仿佛黑色金属铸就的男子走入这殿厅，他乃是金属族生命，在整个安海府境内也是凶名在外，‘戎海王’的名字足以让许多界神们恐惧。
　　步入殿厅后，这黑色金属男子先微微躬身向高坐主位上的老者行礼：“见过府主！”
　　“戎海，入座吧。”上方的老者吩咐道，这老者看似和蔼笑眯眯，却是整个安海府境内毫无争议的最强者，也是安海府的府主！
　　“是。”
　　黑色金属男子目光一扫，也看到旁边坐着的四位存在，个个都气息浩荡，不亚于他，他一眼看到了其中正在低头不断吃着的白袍胖乎乎男子，不由眼睛一亮连道，“白沙老弟，白沙老弟，你不是沉睡去了吗？怎么也来观战了？”
　　说着黑色金属男子选了白沙城主下手位置坐下。
　　“我是沉睡去了，可被一个小家伙吵醒了。”白沙城主笑道。
　　“谁这么大胆？他有没有被你一怒下给吃掉？”黑色金属男子惊诧道。
　　“我是喜欢吃，可也不吃人吧。”白沙城主瞪眼。
　　“是一个叫东伯的小家伙。”对面一位黄袍女子笑道，“还参加了这次的神廷万花宴。”
　　“哦？”黑色金属男子惊诧。
　　“他叫东伯，星域预选是吴山星域。”白沙城主摸了摸自己翘起的胡子，得意道，“这小兄弟颇为厉害，我很看好他，我觉得他能通过府城之战。”


第十章 神廷使者
　　旁边黄袍女子立即笑了起来：“白沙哥哥，整个安海府多少神级来参战？还有许多都是外地赶来，三万两千名神级高手最终只选一百个，你也太瞧得起你那个东伯小兄弟了。”这名黄袍女子笑时，笑声悦耳动听，娇柔身体都在颤动，穿着的宽松黄袍都能看到其身体曲线。
　　不过她却是凶名在外的一位可怕三重天界神，名叫‘毒郢界神’，最擅长用毒！
　　东伯雪鹰曾经见过的‘巫神’和这位毒郢界神一比，却是差了不知多少倍。
　　“到时候就知道了。”白沙城主懒得多说，继续埋头吃了起来。
　　其他一位位边吃也边闲聊。
　　在场各位都是震慑一方的存在，平常见面也很少。
　　没多久。
　　安海府主忽然起身笑眯眯看向外面，他一起身，让下面的五位都一惊，连忙个个都起身。
　　“哈哈哈，龙兄。”一道雄浑声音从外面传了进来。
　　只见一名雪白头发雪白胡须的老者走了进来，他穿着黑色厚袍，迈入殿内。
　　安海府主却已经走了下来，主动相迎：“摩雪兄，我们可太久太久没见了，没想到这次神廷万花宴你竟然也来了，来来来，快随我入座。”
　　“我就不客气了。”雪白胡须老者当即和安海府主一起，走到高处，双方并而坐下。
　　下方的五位一听‘摩雪’二字，就猜出来者身份。
　　个个都连行礼。
　　“拜见摩雪国主。”个个都颇为谦虚客气，实在是摩雪国主名气太大，摩雪国主乃是在神界占领一片疆域建立帝国的存在，在神界是真正的一方霸主，更曾和大能者正面交手而不败！不过却是一位活了很久很久的四重天界神。
　　许多界神都猜测，这摩雪国主活太久了，恐怕说不定什么时候就守不住本心本尊神心溃散而死了。
　　不管怎样，只要他还活着，就足以震慑各方。
　　“摩雪兄，我来给你介绍介绍。”安海府主指着左手位置第二个座位，至于第一个座位是空的，“这是墨云，是我安海府后进之辈，不过修行极快，仅仅千万年就已经成就三重天界神。”
　　“墨云拜见摩雪国主。”黑袍男子行礼。
　　“年轻真好啊。”上方的摩雪国主微笑点头。
　　“这是琴军主。”安海府主指向黑袍男子旁边的穿着银白甲铠的女子，“琴军主执掌我安海府境内的北风军团。”
　　银甲女子‘琴军主’当即也行礼。
　　“这位是毒郢界神，最擅用毒。”安海府主指向那名黄袍女子，黄袍女子连柔声道：“毒郢拜见国主。”
　　“哈哈哈，我知道你，普藏老弟就是中了你的毒，吃了大亏。”摩雪国主笑道。
　　“普藏帝君是不和我计较。”黄袍女子毒郢界神连道，“若是计较，我哪里还能活到现在。”
　　“这位是白沙城主，这我不必详细说了吧。”安海府主笑道。
　　“我知道，那个偷吃的老鼠。”摩雪国主笑道。
　　胖乎乎白袍的白沙城主也连道：“我都后悔不知道多少年了，一直想要重回陛下门下。”如果是旁人敢说他是偷吃的老鼠，白沙城主早就轻易灭杀对手。可面对安海府主、摩雪国主，他还是很乖巧的。这两位可都是久负盛名的老家伙。
　　四重天界神也是有区别的，一般越老，实力会越强，只可惜到一定程度要么去投胎，要么就本心溃散而死。
　　“这是戎海，有些傻。”安海府主道。
　　“金属族的？金属族的都颇为直爽。”摩雪国主也说道。
　　戎海王咧嘴笑着：“对，直爽，我直爽的很。”
　　“摩雪兄，你怎么来我这了？神廷万花宴，任何一个府城都能看到。”安海府主问道，他们俩分而并肩坐在高处，摩雪国主笑道：“我来，是我那的七女儿也参加神廷万花宴了，就在你们安海府。”
　　“七女儿？你又有一个女儿了？”安海府主惊诧。
　　“对。”摩雪国主点头。
　　“够厉害啊，老家伙，你都多老了！又生出一个小女儿？”安海府主惊叹无比，“都说四重天界神想要有子嗣难的很，你却是一个接一个，如今你都有七个女儿了吧，对了，她悟性如何？”
　　摩雪国主是一位活了漫长岁月的霸主存在，之前的六个女儿，大女儿天赋极高，成就三重天界神，后面的五个女儿天赋则要差些，摩雪国主不惜代价也只是让这五个女儿勉强跨入界神级，都只是一重天界神。
　　“我这小女儿很有主见，我的话都不管用。”摩雪国主夸赞道，“不过她悟性的确很不错，和我的大女儿都相差无几。”
　　“哦？不错啊，看来这次你这小女儿应该能拜在一位大能门下了，对了，你这小女儿叫什么？”
　　“她伪装成男子，给自己起了个名字，叫第七梅雨。”摩雪国主摇头。
　　“伪装男子？哈哈哈，有意思。”安海府主笑了起来。
　　他们俩在上面谈，下面的五位听着却很少插嘴，不过也都记下了第七梅雨这个名字。
　　“咦？我记得吴山星域通过星域预选的神级高手中，除了东伯小兄弟，似乎就有一个叫第七梅雨的？”白沙城主暗暗想道。
　　……
　　又过了一个多时辰。
　　呼。
　　一道白衣人影走入殿内。
　　“使者来了。”安海府主俯瞰下方，摩雪国主还有下方的白沙城主、摩云城主、琴军主、毒郢界神、戎海王都看着这白衣人，这白衣人便是血刃神廷派来的使者。
　　“拜见府主。”这白衣人影恭敬行礼，随即抬头道，“在下奉陛下命令，来此主持万花宴的府城之战，府主可全程监管。”
　　“嗯。”安海府主点头，“使者且入座，你既然来了，想必府城的三场筛选规矩都定好了？”
　　神廷使者也走到左手第一个位置坐下，当即恭敬道：“已经定好！”
　　“那你就开始主持安排吧。”安海府主点头。
　　……
　　约三千两万名神级高手，他们从安海府境内的各个星域通过预选。实际上他们中许多都并非是安海府的，有些是物质界出来的，有些甚至是时空岛、万神殿疆域境内，有些则是些偏僻疆域的一些帝国境内出来的。都是要参加这神界第一大盛事。
　　这些高手们都在等待着安海府的命令，等待着府城之战。
　　“东伯。”一名军团士兵在洞府门口高声喊道。
　　很快，大门开启。
　　东伯雪鹰带着余靖秋以及一群夏族神灵前来迎接，东伯雪鹰一眼就认出，这军团士兵就是关巡守带的一群士兵中的一个。
　　“这是巡守大人让我送来的，是府城之战的时间以及简单规矩安排。”军团士兵递上了一金色卷轴，同时道，“巡守大人还说了，这几天就别乱跑，三天后府城之战就将开始。”
　　“我知道。”东伯雪鹰接过金色卷轴，那军团士兵则是当即离去。
　　“快看看。”旁边的紫雷帝君、云海等一个个都在旁边看着。
　　东伯雪鹰笑着展开了卷轴。
　　历代的府城之战的程序都是一样的，不过一些详细规矩却是有区别。
　　“排序战、擂台战、生存战。”东伯雪鹰看了点头。
　　府城之战，分为三轮。
　　排序战，约三万两千名神级高手参加排序战，根据各自成绩，最终选出前一千名！后面的全部淘汰！
　　擂台战，一千名高手，决出两百五十位高手！
　　生存战，在最后的两百五十位中……再决出最后的一百位。
　　这一百位……将代表安海府前往神廷，在神界最强存在‘血刃神廷陛下’以及其他一众大能者面前，进行最终的神廷之战！
　　“我修行岁月才两千余年，只要能够前往神廷，让大能者们看到我，我就能拜在大能者门下了。”东伯雪鹰暗道，“所以我的目标就一个，成功进入前一百位！去参加神廷之战，那我这次神廷万花宴就算成功了！”
　　“前一百……”东伯雪鹰看着府城之战的三轮筛选，眼中隐隐有着锋芒。


第十一章 府城之战，开始
　　在庭院内，夏族神灵们三三两两坐着吃喝闲聊。
　　“府城之战一共三轮，这第一轮排序战，就淘汰超过三万个了。”紫雷帝君摇头感叹，“三万两千名，仅仅只选前一千名！一座星域通过预选的也就十几个，通过比例来计算，一个星域的神级高手在排序战中全军覆没也很正常啊。”
　　“我所在的天象星域上一次万花宴的排序战据说就全军覆没。”云海笑道，“不过我相信以东伯的实力，一定能进前一千名。”
　　“东伯一招就能解决凶巫战兵，进入前一千名应该没问题。”龙山大帝也道。
　　一群夏族神灵们都在那说着。
　　东伯雪鹰笑着：“诸位别夸我了，你们比我信心都足了。”
　　“我也相信雪鹰你能成。”坐在旁边的余靖秋也道，“可惜排序战不对外公开，我们根本看不到。”
　　“对。”
　　“竟然不公开。”
　　“真是可惜啊……”
　　夏族神灵们都在摇头叹息。
　　府城之战分三轮，第一轮排序战是不公开的！而后面的擂台战、生存战则是公开的。
　　排序战结束后，安海府会公开宣布前一千名排名，在名单上的，则继续后面的筛选。不在名单上的？那就到此结束了！当然很多神级太过拼命，在排序战中直接身死了。
　　……
　　神灵们寿命都长的很，短短三天，一晃而过。
　　“东伯，东伯，巡守大人请你过去，府城之战即将开始。”军团士兵前来通知。
　　“前面带路。”东伯雪鹰出了门。
　　余靖秋以及一群夏族神灵们也都跟着，很快来到了巡守大人的住处，这里已经聚集了一大群人影了，熙熙攘攘！
　　因为参加府城之战，这些神级高手许多都带了一群同伴好友。
　　“十六位神级高手随我出发，其他诸位就在此等候。”关巡守高声道，“排序战不对外公开，诸位也看不到，我也看不到！等排序战结束，排名公开……一切自然知晓。”
　　“嗯。”
　　“二哥，你要小心，扛不住就主动放弃，别丢了性命。”
　　“统领大人，我们就看你了。”
　　各处声音。
　　东伯雪鹰也和余靖秋、云海、紫雷他们等众人告别，随即包括第七梅雨、东伯雪鹰在内的十六位神级高手跟随着关巡守开始出发。
　　……
　　呼。
　　一支支队伍划过流光从天而降。
　　东伯雪鹰他们这一支队伍降落下后，环顾左右，密密麻麻的身影，几乎都是神级高手。当然还有一位位巡守大人！
　　“前方高处便是府主。”关巡守忽然开口道。
　　东伯雪鹰等一个个连抬头看去。
　　远处高处有八道身影，其中最高处正中央是一名和蔼老者，在他旁边还坐着一位厚袍雪白胡须老者。他们俩的下方则是六道身影，一个个气息都浩荡非凡。
　　“嗯？”东伯雪鹰一眼就认出，“白沙城主？”
　　胖乎乎的白沙城主朝下方密密麻麻人影中扫了一眼，目光便落在东伯雪鹰身上，他还露出笑容，同时一道声音直接传入东伯雪鹰耳中：“东伯，我可是和府主他们都说了，说你一定能进入前一百，参加最终神廷之战。你可别让我失望。”
　　东伯雪鹰无奈，这白沙城主比自己把握还大啊。
　　这时——
　　那名雪白胡须老者目光也扫了过来，落在了这片区域。
　　吴山星域的这群神级高手包括关巡守都心中一紧。
　　“怎么回事，他怎么会看向这里？”东伯雪鹰等人都疑惑，唯有第七梅雨转头看向别处，那位厚袍雪白胡须老者笑了笑便继续和安海府主闲聊了。
　　“第七梅雨殿下。”关巡守却是笑着问道，“你认识那位前辈？”
　　“不认识。”白衣俊美青年第七梅雨殿下冷漠道。
　　关巡守一愣，只能无奈一笑。
　　一般神级哪里敢这么冷冰冰和他说话，可这位殿下能让二重天界神当手下，显然不是他能招惹的。
　　“这位老者……”东伯雪鹰遥遥看了眼则是迅速思考起来，脑海中浮现一个个影像和情报，他是红石山主人，对神界的大人物还是都知晓的，“他能和安海府主几乎并肩而坐，至少得是四重天界神。神界的四重天界神就那么些！看他的模样，他是摩雪国主？”
　　“好家伙。”东伯雪鹰暗暗嘀咕，“摩雪国主在四重天界神中都排在顶尖，活的极久，实力和我师尊红尘圣主相比，恐怕也相当了。”
　　……
　　上方高台上，神廷使者起身先向安海府主行礼：“府主，诸多星域尽皆到齐，那我就开始主持了？”
　　“主持吧。”安海府主点头。
　　神廷使者当即走到高台最前方，俯瞰远处密密麻麻的身影，朗声道：“奉陛下命令，府城之战将由我主持，由安海府主监管。”
　　声音浩荡，回响处处。
　　东伯雪鹰他们个个抬头看着仔细聆听。
　　“之前的星域预选，只是定下一个门槛，选出还算有实力的神级高手。”神廷使者道，“府城之战才是真正的血腥筛选，真正筛选出最优秀的一百位神级高手，好前往神廷！在陛下，在众多大能者面前进行最后的比试。”
　　“府城之战分三轮……今天要进行的则是第一轮排序战。”
　　神廷使者说着便一挥手。
　　他手中出现了一卷轴，卷轴一扔，迅速变得巨大，这卷轴足足上亿里长，悬浮在高空上方，仿佛天幕。
　　跟着巨大的卷轴在高空缓缓展开，卷轴内隐隐有天地山川江河，自成一世界。
　　“每一次，我会送一千名神级高手进去。”神廷使者声音浩荡，回响在个个耳边，“一批批下来，三万一千八百六十五名神级高手尽皆战斗结束后，排序战便结束。根据你们杀敌的成就定下详细排名，公布前一千名。至于一千名往后全部淘汰。”
　　“至于一些规矩，你们应该都知道。”
　　“禁止使用界神器、血炼神兵等物，禁止使用一些特殊宝物，一旦发现，直接处死。”神廷使者冰冷吩咐，“发现力不能抗，只要喊出认输，我便会将你们挪移出来。”
　　……
　　上方神廷使者冰冷说着些规矩。
　　对于肩负血刃神帝陛下命令的使者而言，他是谁都不惧的！就是大能者，都不能捣乱！敢捣乱影响神廷万花宴，那就是挑衅陛下！
　　“府城之战，开始！”神廷使者冰冷道，“第一批先进去。”
　　哗。
　　说着无形的力量笼罩下方，作为一位三重天界神，轻易就抓住了其中一千名神级高手，瞬间嗖嗖嗖……一千道身影身不由己尽皆被抓着朝高空中的巨大卷轴中飞去，碰触卷轴后，尽皆没入其中。
　　东伯雪鹰等其他三万余名神级高手都抬头看着高空中的巨大卷轴。


第十二章 赌注
　　仅仅片刻，高空中的巨大卷轴就有染血人影被排斥出，坠落下来，在半空中那神级高手就恢复清醒，一脸恐惧后怕，随即便发现下方个个都在看着他，便立即有些尴尬降落到原先他所在的区域，毕竟败的太快，太丢脸。
　　嗖，嗖，嗖……
　　展开后数亿里长的巨大卷轴，随着时间流逝，接连有一个个重伤高手被排斥坠落，甚至被排斥的高手越来越多，有些更是显出原形，比如是魔兽一族的高手，庞大的魔兽躯体甚至上万里长，还有些是些罕见异族生物也都显出原形来。
　　毕竟有些招数还是原形施展威力更大，半空中血液飘洒，红色鲜血、紫色鲜血、绿色鲜血……各色血液飘洒，有些被排斥出来身体都是撕裂开的，而后才凝聚。
　　作为神灵，只要本尊神心未灭，就能活！
　　“怎么样，里面怎么样？”
　　“卷轴世界，内部什么情形？”周围许多神级高手们都围着被排斥出来的进行询问。
　　被排斥出的高手，身上血迹已经消散，只是脸色有些苍白，情绪还未平复，他皱眉看着左右，却不愿多说：“你们进去就知道了。”
　　东伯雪鹰也观看着四面八方，那些活着出来都不愿多说，毕竟周围都是竞争对手啊。
　　渐渐的，高空中被排斥出来的越来越少，偶尔才一个！
　　“哗。”又一名高大银发青年从卷轴世界中被排斥坠落，他立即定住身形，眉头皱着。
　　“第一批结束！”远处高台上神廷使者冰冷说道。
　　他声音回荡天地间。
　　那最后被排斥出的高大银发青年这才露出一丝笑容，他显然是最后一个才出来的。
　　“我再次提醒，排序战，是根据你们杀敌的成就定下排名。而不是你们在卷轴世界内逗留的时间！逗留的久……对排名并无帮助，比如第一批最后一个出来的，单单在第一批中就排在两百名之后。”神廷使者冰冷道，“下一批！”
　　那名高大银发青年顿时愣住了，跟着脸色通红，他心中恼怒不已却又不敢向‘神廷使者’发泄，当即降落下来不吭声。
　　嗖嗖嗖……
　　神廷使者浩浩荡荡的力量再度笼罩住了一千名神级高手，个个身不由己冲天而起，仿佛石子落入湖面一样，没入了高空中巨大的卷轴当中。
　　“第一批一千名，活着出来的才三百九十五？”东伯雪鹰一直观看很容易就统计出来，“剩下的六百零五位神级高手呢？都死在里面了？”
　　“这才府城之战第一轮的排序战。”
　　东伯雪鹰暗暗摇头，死亡率太高。
　　“啊！”
　　凄厉惨叫声回荡在高空，高空中有鲜血飞散，一道碎裂身体被排斥出来，在半空中才开始凝聚，凝聚成一名灰袍瘦小青年，他有些狼狈看向四周，连降落飞向自己的位置。
　　第二批进去的也开始又被排斥出来了。
　　一道道重伤身影被排斥。
　　“轰~~”庞大的双头怪物出现在半空，而后又迅速凝聚为人形降落。
　　……
　　被排斥出来的大多都重伤，显然不到最后时刻大家都不远轻易放弃，能够通过星域预选，都有各自的骄傲。
　　一批又一批……
　　转眼已经进去十批，吴山星域这十六位神级高手一直没被选中。
　　“第十批结束，到现在已经有一万名神级高手。”上方高台上的神廷使者扫视下方，目光冰冷，“不自量力！不自量力的太多，已经感觉到危险开始受伤了，却还要硬撑想要多杀些敌人。可敌人实力可能一下子就超出你的承受范围，甚至让你连认输都喊不出，最终毙命！好了，下一批。”
　　哗。
　　第十一批被笼罩着尽皆拉着飞向高空。
　　“嗯？”东伯雪鹰立即发现，这次被拉进去的，就有自己吴山星域的，不过吴山星域仅仅被拉进去七位，其中就包括那位煞气极重的红发男子。
　　渐渐的开始有一个个被淘汰出来。
　　红发男子也被排斥出来，他伤势极重，不过在半空中就立即恢复完好。
　　他降落后冰冷抬头，冷漠看着高空中的巨大卷轴，看着其他一个个被排斥出来的高手。
　　终于——
　　轮到第十二批了，高台上的神廷使者俯瞰下方，目光扫过了吴山星域这边。作为府城之战主持者他自然掌握大量情报，知道这次安海府参战的神级高手中有哪些够耀眼夺目的，哪些背景极大的。他也会将这些分散在一批批中，好更为仔细观察。
　　“呼。”
　　无形力量笼罩来。
　　“我？”东伯雪鹰立即感觉到被无形力量裹挟住，而后瞬间高速一飞冲天，飞向上方的巨大卷轴，抬头看着上方，只见那巨大的卷轴越来越近。
　　噗。
　　和其他众多神级高手一同，尽皆撞击在了卷轴上，在撞击前，东伯雪鹰也发现了，这次和他飞向卷轴的，就有和他颇为熟悉的第七梅雨殿下。
　　……
　　“摩雪兄，你女儿进去了。”安海府主也看向那卷轴，他的目光轻易穿过卷轴世界阻碍，看到内部，看到一千名神级高手各处情形，自然也发现了第七梅雨。
　　“龙兄，你就瞧瞧，瞧瞧我这小女儿如何？”摩雪国主摸了摸自己的雪白胡须，颇为得意，他的目光同样穿过卷轴世界阻碍看到内部，观看一切动静。
　　“这一批有意思。”下面坐着的黄袍女子毒郢界神娇笑一声，“有摩雪国主的女儿，有‘元牙大能者’的内门弟子‘葬虓’，还有白沙哥哥看重的叫东伯的小家伙，大家来赌上一赌，觉得这一批谁会更厉害？”
　　“东伯！”白沙城主摸着翘起的胡子扫视周围。
　　“第七梅雨殿下。”银甲女子琴军主端着酒杯随意道。
　　“那我就赌这个叫‘葬虓’的，他能从微末中崛起，能让大能收为内门弟子，悟性可是丝毫不低。”帅气的墨云也道。
　　黄袍女子连喊道：“戎海大哥，你呢？”
　　戎海王哈哈一笑：“跟随墨云老弟肯定没错，我也选这个葬虓。毒郢妹妹，你自己还没选呢！”
　　“我作为女子，当然选第七梅雨殿下。”黄袍女子道。
　　“我也来赌上一赌，我选自己女儿。”上方的摩雪国主哈哈一笑，“我若是输了，你们每个都能得到一壶‘竹炎雪浆’。”
　　“既然如此我也赌上一赌，就赌葬虓，这小家伙的实力我知道，很不错。”安海府主开口，“我若输了，赢的每个一颗‘安海灵珠’。”
　　“竹炎雪浆……摩雪帝国特有的啊，安海灵珠，晚辈虽为主持者，却也忍不住了，我也赌葬虓。”那名神廷使者也笑道。
　　顿时黄袍女子毒郢界神连道：“一共八位，四位赌葬虓，三位赌第七梅雨殿下……哎呀！白沙哥哥，只有你选你的东伯兄弟啊。”
　　白沙城主瞪眼：“府主和国主可都拿出赌注了，你们呢？快快快都拿出来！”
　　嘴上喊的嚣张，可白沙城主却暗暗着急：“东伯老弟啊，你可一定得争气啊。”
　　他因为很早之前就说看好东伯，所以就算真的赌，为了面子他也得站在东伯雪鹰这边！
　　不过在内心深处……
　　白沙城主虽然相信东伯雪鹰有望在前一百，可如果和葬虓、第七梅雨殿下相比，他实际上并无信心。因为葬虓是有大能者指点修行的，第七梅雨更有她的父亲指点修行。摩雪国主虽然和大能者相比境界上要差些，可对待女儿肯定更加倾力帮助。
　　可就算没信心，为了面子也得硬撑！
　　白沙城主抬头看向高空，他们高台上的这几位观战，神廷使者却没阻拦，白沙城主的目光透过卷轴世界，看到了里面的其中一处偏僻之地，东伯雪鹰正站在一片沙滩上。


第十三章 实力
　　岛屿，海洋。
　　在海岛的沙滩上，东伯雪鹰降落而下，沙粒洁白如雪，没有尘埃泥土沾染。
　　卷轴世界内的天地光芒都有些阴冷，东伯雪鹰环顾周围，一眼看到半空中悬浮着的一沙漏，沙漏内有泛着光芒的时间沙，时间沙已经开始流动！
　　“呼！”
　　整个海岛上有黑色力量涌动汇聚，凝聚成了十名黑衣人，他们身上的衣袍都一模一样，甚至连长相都一样。只是背着的兵器不同。有的是双剑，有的是长枪，有的是短矛，有的是长鞭，有的是锁链……在他们出现的刹那，便立即杀了过来。
　　他们有的高速飞奔，有的则是瞬间穿梭虚界，有的是隐藏在阴影空间，有的则是化作一道火焰……
　　冲过来的方式尽皆不一样，战斗风格也都不同。
　　“来吧。”东伯雪鹰心意一动，瞬间身旁也凝聚出现了一名星蓝衣袍的东伯雪鹰。
　　两个东伯雪鹰，分别持有一杆长枪。
　　一杆是黑色长枪，一杆是火红色长枪！持有火红色长枪的便是虚界真身。
　　“杀的越多，排名就能更高，杀吧。”两个东伯雪鹰同时动了。
　　“噗！”
　　长枪快如闪电的一刺，便将杀到面前的一名黑衣人直接胸膛刺穿，黑衣人消散！半空中的沙漏立即倒悬，重新开始流动。
　　“咻咻咻！！！”虚界真身的连续三枪，带着极点穿透奥妙，瞬间接连刺穿了从不同方向袭来的三名黑衣人的喉咙，半空中沙漏立即又倒悬，重新开始流动。
　　都懒得使用秘技。
　　以万劫混元体第三层所拥有的力量速度，即便很正常的使用极点穿透、星辰的奥妙，都能轻易秒杀。
　　每杀死一个，这一座海岛上会立即出现新的一个黑衣人！沙漏内的时间沙也会倒悬重新流动……每一次都会重新流动，当长时间没能杀敌，时间沙流光就会被排斥出去！不过大多数都是主动认输或者战死的，倒是很少因为时间沙流光被踢出去的。
　　“实力增加好快？”东伯雪鹰皱眉。
　　他杀的很快。
　　本尊和虚界真身一同杀敌，而且出招也狠，刚开始的黑衣人实力只能算是神级极限。可后来诞生的黑衣人却越加强大，盏茶时间，黑衣人的实力就提升到了‘界神门槛’，这可不单单只是力量速度，在规则奥妙上同样在提升。
　　而且每次都是一同围攻过来，让东伯雪鹰也加速逐个击破，不敢任由它们围攻。
　　幸好……幸好它们是分散在岛屿各处的，只要东伯雪鹰一直在移动且接连杀敌，一般还形不成围攻。
　　“得施展秘技了。”东伯雪鹰面对达到界神门槛的敌人，施展的枪法变了，主要施展倾向于力量的‘混洞碾压’。
　　“蓬蓬蓬！”长枪接连横扫，长枪过处周围都陷入黑暗开始塌陷，第一枪让那名黑衣人手中的盾牌震得散开，第二枪就抽打在其胸膛上，令其胸膛凹陷，第三枪就直接抽的这黑衣人身体碎裂开来。
　　暴力。
　　蛮横。
　　东伯雪鹰看起来还是很内敛的，可他如今施展的招数更倾向于凶猛，可他连续三枪才杀死一名黑衣人，其他黑衣人却已经开始围过来，并且远处又诞生出了新的更强的黑衣人。这让东伯雪鹰也感到压力，对‘混洞碾压’每一次施展也有了新的感悟。
　　“还不够狠。”
　　“力道传递还不够浑然，真的浑然一体，应该能够完全传递进去，不受他兵器影响传递进他体内，一招即可灭敌。”
　　压力越来越大，东伯雪鹰却很兴奋，这就是他需要的！
　　而且十名对手风格迥异，施展的规则奥妙也完全不一样，这样越来越强的压迫，比他埋头修炼可要好太多了。
　　……
　　呼呼呼……
　　巨大的卷轴，一道道重伤人影被排斥掉落。
　　“东伯和第七梅雨殿下都还没出来。”
　　“他们俩实力极高，不知道能撑到什么时候。”
　　吴山星域这边都在议论。
　　……
　　“啧啧啧，白沙老弟，你的这个东伯小兄弟应该也学了界神级秘术吧！而且境界还颇高，一招一式威力都这么强。”戎海王遥遥看着高空中内的战斗场景，赞叹道，“而且还有虚界真身，啧啧啧，这杀戮速度和第七梅雨殿下并驾齐驱啊，比葬虓还快些。”
　　“这个东伯，还是靠虚界真身。第七梅雨殿下才是真的快。”黄袍女子毒郢界神夸赞道。
　　“第七梅雨殿下这剑术，这身法，真是完美。”墨云城主也赞道。
　　“哈哈哈……”上方的摩雪国主哈哈笑着。
　　他们清晰能够看到那巨大卷轴内部的战斗情形。
　　第七梅雨殿下是在一座森林内，周围一名名黑衣人围攻，可第七梅雨殿下已经化作了幻影，周围显现出了一道道迷蒙幻影，每一道幻影都在出剑杀敌，并且周围还有着花瓣飘飘，每一片花瓣都蕴含着恐怖的威力，肆意收割着黑衣人。
　　“殿下的剑，够冷，够干脆。”琴军主露出笑容，“透过她的剑术，能够感觉到殿下的意志，意志和剑融为一体，一切敌人都斩杀，殿下能自创出如此剑法秘技，而且意志如此不可撼动，相信这么继续下去，定能突破最后阻碍，成就界神。”
　　“看来我们要赢了啊。”黄袍女子毒郢界神连道。
　　“别高兴的太早。”旁边的神廷使者则是轻笑道，“葬虓刚才可还没发力，现在已经开始发力了。”
　　葬虓用的是双刀。
　　之前仅仅仗着界神级秘术使用寻常刀法，可现如今也展露出了他的刀法秘技，只见两道妖异的血色流光一次次闪烁，每一次闪烁都还带着刺耳的呼啸声，仿佛飞禽在凄厉喊叫。在无数凄厉呼啸中，黑衣人不停的被斩杀，斩杀速度立即飙升，明显超越了东伯雪鹰和第七梅雨，他杀戮黑衣人的数量自然也在飙升，越来越高。
　　“超过了。”墨云城主微笑道，“他现在已经是杀的最快的一个，这葬虓的刀法，就是杀戮刀法！”
　　……
　　沙滩上。
　　东伯雪鹰还在痛快战斗着，‘混洞碾压’这一招效率已经越来越低了，毕竟这一招更是倾向于力量方面的碾压，十名黑衣人擅长不同方向，就有身体防御极强的，已经能够硬抗东伯雪鹰的枪法碾压了。
　　东伯雪鹰和虚界真身，二者联合，竭力战斗。
　　可还是有些撑不住了。
　　“力量不够啊？那就提升力量！”东伯雪鹰体内的‘大混洞真力’立即开始滚滚涌动，已经修行到神级极致的大混洞真力立即施展！长枪的威势陡然暴增。
　　“蓬！”原本十招八招都杀不死的黑衣人，一枪扫过，瞬间身体炸裂。
　　同样神级极限，大混洞真力明显比万劫混元身力量上要更强！
　　蓬蓬蓬蓬蓬蓬！！！！！！
　　一名名黑衣人接连炸裂开，一枪过去就炸裂，任你实力如何，直接力量碾压。
　　这也是东伯雪鹰之前不使用‘大混洞真力’的原因，因为只有实力比较接近才有磨练之效，否则效果就太弱了！显然随着黑衣人越来越强，东伯雪鹰展露实力也越来越强。


第十四章 接连出来
　　大混洞真力配合‘混洞碾压’，自然效果奇好，凝聚出的一个个法阵生命‘黑衣人’不断被摧毁，足足摧毁了三十个往后，才遇到能够和自己多交手几招的对手。
　　“这才有意思。”东伯雪鹰酣畅淋漓的和一名化作雷电的黑衣人搏杀着，这名雷电黑衣人手持双矛，移动时速度远超东伯雪鹰，一招招笼罩过来。
　　快到极致！
　　东伯雪鹰速度不如人，却是长枪横扫、抽打！长枪一扫就是一大片，一回抽又是一大片……让化作雷电的黑衣人很难闪躲，特别是东伯雪鹰的枪法还产生恐怖的吸引力令世界都塌陷，不管躲在虚界、阴影世界都一样塌陷。
　　混洞，本就是天地的一种终极形态，东伯雪鹰这一门‘混洞碾压’秘技已经有了一两分混洞的色彩。
　　只要被长枪擦中，身体弱些的就直接炸裂。身体强的也得重创！两三下就得毙命。
　　“越来越难了。”虚界身体倾力和一名身体防御极强的黑衣人搏杀着，厮杀十余个回合，也没能杀死敌人。
　　真身则是杀戮着其他能被克制的对手。
　　“排序战，还不算太难，毕竟每时每刻最多也就十名对手，不能增加。”东伯雪鹰暗道，“而且黑衣人的实力是逐渐增加的，对我而言，却是难得的磨练机会。”
　　东伯雪鹰完全沉浸在枪法中。
　　他用的招数几乎就一招‘混洞碾压’，这一招秘技，东伯雪鹰不断追求着极致。
　　……
　　这是黑暗的荒原上。
　　“哗哗哗~~”
　　葬虓面容丑陋，脸上还有着两道疤痕，明明成神了可以轻易弄掉疤痕，可葬虓就是一直留着疤痕。他持着双刀，身影宛如鬼魅，在这黑暗荒原中一次次消失一次次出现。能随时出现在周围每一处，他的双刀更化作了妖异的血色刀光。
　　刀光呼啸，刺耳凄厉。
　　一名名黑衣人被切割倒下，仿佛割麦子。
　　葬虓杀敌的速度太快了，特别是他施展秘技后，这种肆意切割的速度还在东伯雪鹰和第七梅雨之上。
　　他双眸泛着冷意，冷漠无情的肆意切割，尽情的展露着自身的刀法。
　　这是纯粹杀戮的刀法！
　　“铛铛。”
　　兵器碰撞，葬虓身影闪烁，一道妖异刀光划过，再度切割掉一名黑衣人。
　　“开始有阻碍了。”葬虓心中明白，可他下手依旧丝毫不留情。
　　渐渐的……
　　黑衣人实力越来越强，开始一名身体防御超强的能够和他纠缠，跟着就是速度比他更快的也能和他纠缠……
　　再往后，黑衣人越来越难杀。
　　“噗。”
　　当一柄剑划过葬虓的身体，鲜血飞溅时。
　　“认输！”葬虓冰冷的眸子没有丝毫起伏，直接高声道，对敌冷酷，对自己同样冷酷。他早就定下规矩，在自己第一次受伤时就立即认输。再轻的伤势都必须认输！
　　呼。
　　一股力量笼罩了葬虓，随后他直接被裹挟着挪移出了卷轴世界。
　　“嗯？”被排斥到了半空中。
　　抬头看着高空中庞大的卷轴，也看到了旁边偶尔被排斥出的神级高手。
　　显然单单论在里面战斗的持久时间，葬虓不算太长！可葬虓很自信，因为他杀的速度太快太快，同样时间他比普通神级高手杀戮恐怕快十倍！
　　嗖。
　　葬虓降落到下方，非常平静，他对自己有足够自信。
　　……
　　“葬虓认输出去了。”高台上的一个个都很关注，神廷使者更是笑道，“虽然他认输出去，不过他杀戮速度是真的快，他施展秘技后，速度就远超东伯和第七梅雨殿下。他虽然最先放弃，可他如今杀敌成就，可远在东伯和第七梅雨殿下之上。”
　　“这可难说，你看东伯，杀的多快。”白沙城主连道。
　　他们能清晰看到东伯雪鹰此刻施展大混洞真力，大肆杀戮场景，不过杀戮已经开始变慢。
　　“他的力量真强，是一门纯粹力量的界神级秘术。”琴军主也点头赞道，“他的秘技也挺适合力量发挥，不过如今也达到一个瓶颈了，他的力量恐怕没法再提升！秘技已经够厉害，离止步也快了。”
　　“是开始变慢，估计会比葬虓低一筹结束吧。”毒郢界神也赞同，“还是第七梅雨殿下厉害，殿下到如今都没到极限。”
　　“是啊。”琴军主赞同。
　　“这小家伙的剑术，不但快，且精妙。”上方的安海府主笑眯眯评价道，“单论出剑，这小家伙速度在东伯、葬虓之上。不过她的剑法更完美，能一剑杀敌则干脆利落。若是一剑杀不了，则是连续十剑八剑，剑法仿佛陷阱轻易让敌人沦陷！而且她的剑术秘技甚至都自成领域……真的是一套很完美的剑术秘技，不管哪一方面，连领域方面都拥有，依我看，她比葬虓还厉害啊，老喽，这次看错了，要输了。”
　　“哈哈哈……”旁边的摩雪国主听的哈哈大笑，“我这小女儿就是有些追求完美，能用一丝力量杀敌，绝对不愿多用一点力量。”
　　“明明拥有好几套界神级秘术，可一直不急着用。”安海府主也摇头。
　　“厉害。”
　　“真厉害。”
　　下面一个个也渐渐发现第七梅雨殿下的厉害了。
　　……
　　第七梅雨殿下，论杀敌速度不及东伯雪鹰暴力快，不及葬虓的肆意切割快。
　　可她的剑法就是给他们一种完美感，在神级，让这些三重天界神们都觉得各方面都完美，就算难缠的敌人，第七梅雨殿下都有相应办法解决。
　　一一灭杀。
　　实在解决不了，甚至换一种界神级秘术施展。
　　是的。
　　第七梅雨殿下的界神级秘术数量颇多，从他们观战来看，已经能推测出第七梅雨殿下至少拥有四种界神级秘术。远在葬虓之上。
　　她不断杀戮着，收割着。
　　第七梅雨殿下平静无比，对她而言，施展剑法就是一种享受，绝美的享受。
　　渐渐的。
　　随着东伯雪鹰的枪法无法再碾压，杀戮陷入困境后。
　　她超越了东伯雪鹰，甚至渐渐的更超越了葬虓的成就！
　　“你说她天赋悟性能媲美你的大女儿，的确不假啊。”安海府主抬头看着高空中巨大卷轴内的场景，便转头笑道，“你这老家伙还真是会生，也听会教孩子的，你这小女儿是怎么教的？”
　　“哈哈……”摩雪国主哈哈笑着，“希望能够看到她能够成为三重天界神，到时候我封印记忆去投胎，也没什么好担心的了。”
　　“摩雪，你还能撑到什么时候？”安海府主传音问道。
　　“撑什么撑，我平常都是躲在洞天宝物内控制时间流速。”摩雪国主传音道，“唉，老龙，我实在是不敢去投胎。毕竟我活的太久牵扯太多的仇怨！所以尽量拖着吧，拖到实在撑不住，就只能去封印记忆投胎了。”
　　封印记忆投胎。
　　同样极危险。
　　若是能成神觉醒记忆还好，可从凡人一步步修行还没成神就被灭掉灵魂，那就永远死了。
　　所以界神中一些老家伙们选择封印记忆投胎的，从此再无声息的太多太多了。毕竟没了记忆优势，说不定一出生就是个奴隶，连修炼法门都接触不了。说不定被法师用来当实验材料，直接实验灵魂，灵魂魂飞魄散了。这都是很有可能的。
　　“羡慕老龙你啊，你乃异兽出生，心性淡薄，反而容易守住本心。”摩雪国主传音道。
　　“不跨出时光长河，超脱束缚，就没有真正的永生。”安海府主也道。
　　他们两个老家伙活的都长，自然有共同语言。
　　“我若死了，其他就算了，我的几个女儿还请你能照顾时照顾一二。”摩雪国主传音道。
　　“能帮，自然尽力，而且这次你女儿应该能拜一位大能者为师。”安海府主点头，随即抬头看向高空，笑道，“摩雪兄，你这小女儿也出来了。”
　　摩雪国主抬头，也看到了那被排斥出来的第七梅雨殿下。
　　第七梅雨依旧一袭白衣，只是手掌有着些血迹，血迹瞬间消散，她安然降落。


第十五章 最后一个
　　“我们这点实力是没指望了，不过能参加神廷万花宴，见识过这样的场景也值了。”有两名神级在聊着，他们看着周围，那一位位星域巡守个个气息浩荡，都是界神存在。
　　“近两千名界神！还有周围戒备森严的安海府的二级军团‘安海军团’。”其中一个瘦高个看向远处高台，高台上威压弥漫就算坐在最边缘的戎海王，都让这些神级高手们感到发自心灵的战栗。更别说那仿佛天地一般古老强大的安海府主和摩雪国主了。
　　安海府主他们俩坐在那，就仿佛一切之起始，一切之终结，也是天地规则的核心所在。
　　这种无形压迫感，乃是生命层次本能的敬畏。
　　“能见识见识，真值了。”
　　“除了这个时候，我们一辈子也看不到安海府主这样的存在吧。”虽然忌惮敬畏，可许多神级高手都在偷偷看着，这次所经历的一切，都将是他们以后漫长岁月和别人的谈资。
　　毕竟能代表安海府前往神廷的一共才一百个。
　　呼。
　　第七梅雨殿下降落到吴山星域关巡守这边，她看了下周围：“东伯兄还没结束？”
　　……
　　东伯雪鹰的确没结束。
　　他战斗的很狼狈，‘混洞碾压’招数已经没多大用途，他借着虚界身体帮助，在艰难的硬撑着，不断的施展‘混洞碾压’！努力多维持时间，可黑衣人们渐渐形成围攻，压力也越加大。
　　“很好，很好，混洞碾压的确存在太多缺陷了。”东伯雪鹰在极限压迫下，对自己这一招有了更多渴望，他满心喜悦，参加神廷万花宴他其中一个目的就是靠战斗来磨砺自己，好能够尽快的掌握一品神心‘混洞神心’，那样就能跨入二重天界神了。
　　“实在扛不住了，这些黑衣人太强了，不硬撑了。”东伯雪鹰手中枪法变化。
　　嗖！
　　原本还是蛮横的混洞碾压，却陡然枪法一转，划过一道弧线，带着恐怖的穿透力，枪法周围还显现了一星辰膨胀爆炸而后急剧塌陷湮灭的场景，长枪的枪尖瞬间就刺穿了眼前黑衣人的胸膛，令黑衣人直接破碎消散开去。
　　秘技——星辰陨灭击！
　　论力量混洞碾压最强，可战斗并不仅仅是力量，单论绝招，星辰陨灭击这混合秘技才是最强绝招。并且东伯雪鹰还有其他诸多秘技。
　　“刷刷刷！！！”
　　一时间无数枪影划过长空，隐隐有一道道流星幻影，瞬间就击退了围攻的八名黑衣人。
　　秘技——群星！
　　只见东伯雪鹰诸多秘技尽皆施展，特别是配合之下，这些黑衣人都很难形成围攻，轻易被一个个灭杀！他们身体防御强的能够抗住抽打，可没几个扛得住星辰陨灭击的刺穿！
　　……
　　“哈哈哈！”一直很低调在那吭哧吭哧吃着的白沙城主陡然站了起来，哈哈大笑，“我就说吧，我就说我这东伯兄弟才是最厉害的吧，你们看，啧啧啧，这实力，这杀戮速度，你们刚才得意的都太早了。”
　　“这么多秘技？”
　　“极点穿透？虚界？星辰？空间？他一个小家伙掌握四门二品神心？而且还掌握了这么多秘技？”
　　“特别是虚界神心，让他拥有虚界身体，等于是两个一起战斗。”
　　琴军主、毒郢界神、墨云城主、戎海王、神廷使者都很是吃惊。
　　因为之前东伯雪鹰一直是蛮横招数！虽然偶尔施展过极点穿透等等，可是施展的秘技就一种‘混洞碾压’，让他们错以为东伯雪鹰仅仅只是掌握这一种秘技。
　　杀杀杀！！！
　　单单一门‘星辰陨灭击’在战斗时效果就在混洞碾压之上！更别提多种秘技配合了，一时间一名名黑衣人被消灭，没多久，东伯雪鹰的杀敌成就就直接超越了葬虓。
　　“是比葬虓厉害些，不过和第七梅雨殿下应该有些差距。”琴军主轻声道。
　　“再看看。”墨云城主则是皱眉。
　　在场八位，当初压葬虓的就有四位，包括安海府主。
　　他们当时押注首先就排除东伯雪鹰，跟着就排除第七梅雨，因为他们觉得，第七梅雨殿下虽然有摩雪国主倾力栽培。可是本身悟性不一定够高，不及从微末中崛起的葬虓。可实际上第七梅雨殿下真的很是惊才绝艳，完整的一套秘技，甚至秘技都极为完美。
　　现在最没被看上，似乎只懂得蛮横招数的那个叫东伯的，竟然还会其他招数？
　　之前一直蛮横是故意骗人的？
　　“他的秘技也挺完美，不过和第七梅雨殿下相比稍微差些。”
　　“他修行时间短，第七梅雨殿下已经修行八万余年，这东伯才修行两千余年，秘技有少许缺陷也很正常。不过他有虚界神心，战斗时等于是两个一起战斗，并且虚界身体还悍不畏死……所以我觉得他可能比第七梅雨殿下的杀敌数量还会高些。”
　　时间一秒秒过去。
　　东伯雪鹰战斗渐渐也吃力了，毕竟永无止境提升的黑衣人，终究会赶上他的。
　　“轰隆隆~~~”这些黑衣人们的攻击，都已经极为恐怖，一招一式都能轻易灭杀凶巫战兵了。
　　“开始最后一搏吧！”东伯雪鹰战斗时开始搏命了，甚至宁可用身体硬抗。
　　万劫混元身！
　　最擅长的就是保命啊。
　　在红石山内，东伯雪鹰就试验过万劫混元身第三层所能承受的极限，也试过第四层的极限。所以他颇为自信。
　　“好家伙。”
　　“他修炼的保命的界神级秘术。”
　　“而且修炼到了神级圆满的地步。”高台上观看的安海府主、摩雪国主等一个都哑然失笑，这两个老家伙甚至相视一笑，安海府主更笑道：“哈哈哈，没想到我们俩都输了。”
　　“我赢了，通杀，通杀！”白沙城主乐得咧着嘴，之前东伯雪鹰杀敌就接近第七梅雨，特别是用身体硬抗后，很快就超越了第七梅雨。
　　旁边的黄袍女子毒郢界神、琴军主、墨云城主、戎海王、神廷使者都有些无可奈何，却又无可说。
　　输得心服口服。
　　这东伯，实力的确更强。
　　目测下来……至少有两门界神级秘术，且都是修炼到神级极致的。要知道得到界神级秘术的还是有不少的，可要达到神级极致却很难。‘大混洞真力’达到神级极致，东伯雪鹰还是通过星域预选之后才突破的。至于万劫混元身则是自己是一品真意‘世界真意’三重境突破的。
　　……
　　“我认输。”东伯雪鹰身体的确够坚韧，黑衣人们没能伤，但是却能形成围攻，却将东伯雪鹰真身都围住了。
　　他也不纠缠，当即认输。
　　哗。
　　被排斥出来出现在了半空中。
　　东伯雪鹰一眼看到了下方的大量身影，同时耳边传来声音：“第十二批结束！”
　　这声音回响在天地间每一处。
　　一时间。
　　下方所有观战者目光都看向了半空中的东伯雪鹰，连远处高台上的那一位位存在也都看向他。
　　因为……
　　东伯雪鹰拖的的确很久啊！仗着身体不死，就拖着战斗，一直杀到最后。
　　“我还真是最后一个出来的。”东伯雪鹰暗道，“也不知道能排第几。”
　　东伯雪鹰当即朝吴山星域方向飞去。
　　在另一处。
　　葬虓冷冷看了眼从高空降落的东伯雪鹰，他是早早就出来的：“出来最晚又有何用？这个小子说不定都进不了前一千名。”
　　“东伯兄弟，不错不错，你真的很不错，等府城之战结束，我有一份礼物送给你。”高台上的白沙城主却是笑眯眯看着远处降落的东伯雪鹰，甚至开口传音，声音直接在东伯雪鹰耳边响起，他真的很开心，因为这次赌注他是通赢！
　　听到白沙城主声音，东伯雪鹰都吓得一跳，随即降落下。
　　旁边早就出来的白衣俊美青年‘第七梅雨殿下’则是笑道：“东伯兄竟然最后一个出来，且都没任何伤势，佩服佩服。”
　　“最晚出来不代表杀敌成就就高，等排名出来才知道。”东伯雪鹰说道。


第十六章 等待
　　安海府城，血刃域内的东伯雪鹰洞府内。
　　余靖秋以及夏族众神灵们都聚集在这，个个心牵神廷万花宴的排序战。
　　“也不知道东伯现在怎么样了，这卷轴世界似乎很危险。”云海大帝抬头看着远处高空，一眼就能看到远处高空中那巨大的卷轴，偶尔还能看到一个个身影从卷轴中被排斥出来，还有鲜血飞溅，偶尔还有些惨叫。这让云海大帝等一个个看的心中发紧。
　　“放心吧，东伯实力高的很，这排序战肯定没问题。就算……就算最最糟糕情况，真的出篓子了，东伯他也是物质界领主！轻易又能修炼出一个分身来。”龙山大帝哈哈笑道。
　　“说什么屁话！”紫雷帝君瞪眼，“东伯怎么可能出问题，这次排序战，东伯可是要拜在大能者门下的。”
　　“紫雷老哥，我错了，我说错了，我认罚认罚。”龙山大帝连端起旁边酒樽咕咕咕喝尽。
　　紫雷帝君也笑了：“龙山，你这叫认罚啊？这酒水可是东伯拿出来的上好佳酿，听东伯说，还是从红石山得到的呢。”
　　龙山大帝嘿嘿笑着。
　　余靖秋在一旁看着，只是却是经常观察着远处半空中的巨大卷轴，忽然她猛然站起：“快看！是东伯！”
　　“东伯！”
　　在场个个转头看去。
　　他们都是神灵，一眼就清晰看到远处那被排斥出来的身影正是东伯雪鹰！东伯雪鹰没有任何伤势，这时候还响起一道恢弘声音：“第十二批结束！”跟着他们就看到东伯雪鹰降落下去了。
　　“哈哈，东伯还是这第十二批最后一个出来的。”
　　“最后一个出来，说不定就是杀敌最多的一个。”
　　“嗯嗯嗯，看东伯，最后身上都没有任何伤势，甚至都没血迹。”
　　夏族众神灵们看到东伯雪鹰活着出来也都松了口气，虽然都认为东伯栽在里面的可能性极低，但不亲眼看到出来还是不放心！
　　“这才第十二批，看来这排序战最起码还得一天时间。”夏族的一名壮汉‘烈虎帝君’则是连道，“而且东伯也出来了，也没什么好看的了。我们难道就一直在这傻等？要不……我们出去晃晃？来到这安海府城，我还没仔细瞧呢就直接来到这了。”
　　“出去瞧？烈虎老弟，这是什么地方，这是府城！安海府城！界神在这里都不算什么，有大背景大来历的多了去了！大能者的家族子弟，又或者是安海府主的子孙们，又或者是一些外来帝国国主的子嗣……他们或许修行上没什么前途，可祸害人却是一等一的。”云海则是道。
　　“我们来的时候，看一些豪奢家族子弟虽然乘坐一些车辇纵横四方，可似乎还算规矩吧。”
　　“你这就错了。”旁边背着战刀的赤火帝君则是冷漠道，“因为我们是跟随的参加神廷万花宴的队伍，自然没谁来得罪。可如果我们单独出去，就得乖乖的，越低调越好。虽说这里的豪奢家族子弟，要比星域都城那种小地方要规矩的多，可若是他们起了兴致，随意抓十个八个神级进行血战……刚好抓中你，那就惨了。”
　　“啊。”烈虎帝君傻眼。
　　他毕竟是第一次来府城。
　　“如果是平常，难得来一次府城，冒着点风险就罢了。”赤火帝君淡漠道，“可如今我们是跟随东伯的，东伯前途无量……要不了太久，我们这群跟随他的，相信都有望被纳入血刃神廷，有阶位在身！到时候身份地位就不一样了，你又何必现在出去呢？”
　　“哦。”烈虎点头。
　　在场这群夏族神灵们，除了极少数还留恋自己在神界的老巢外，大多都是愿意跟随东伯雪鹰的。
　　经历的越多，才越加明白，跟随东伯雪鹰的机会多难得！
　　对此……
　　东伯雪鹰也很欢迎，自己在神界扎根越深，也是需要些帮手的，夏族先辈神灵们自然是最适合的。而且能帮到夏族先辈神灵，东伯雪鹰也很是开心的。
　　……
　　足足过了一天多时间。
　　几乎都呆在洞府内，最多在血刃域范围内逛了逛的余靖秋、夏族众神灵们便发现了归来的东伯雪鹰。
　　排序战结束，个个都回来。
　　“东伯兄实力高超，通过排序定是轻轻松松，或许还能前往神廷。”
　　“哈哈，过誉了，两位老哥就算真的失败，可加入血刃神廷，获得阶位，却是轻轻松松的……更何况排序还未出来，一切皆有可能。”
　　东伯雪鹰和另外两名神级高手并肩走着聊着，随即很快就分开，朝各自洞府飞去。
　　东伯雪鹰飞向自己的洞府。
　　“雪鹰。”
　　“东伯。”
　　余靖秋他们一个个都在门口迎接东伯雪鹰。
　　“怎么样？”余靖秋问道，“这神廷万花宴的排序战，如何？”
　　“还行。”东伯雪鹰点头，“排序前一千还是有把握的。”
　　在旁人面前谦虚，在亲朋面前东伯雪鹰就不太在意了。
　　“详细排序要等到三天后吧。”旁边云海摇头，“唉，既然都战斗结束了，按理说每一个参加排序战的杀敌成就都出来了，应该轻易就定下排名，却硬是要三天后才公布。”
　　东伯雪鹰一笑：“一来要再次时光回溯查看之前每一位的战斗场景，确定没有违规。二则是要查清楚其中的有潜力者……好更好的进行下面的擂台战的分配。听说潜力极高的情报，现在就会送往血刃神廷！并且还会调查过去的详细经历。”
　　“潜力极高的，现在就送往神廷？还查探过去的经历？”周围一个个都吃惊。
　　东伯雪鹰一笑，他也是从器灵红石那知道的。
　　“对。”东伯雪鹰点头，“比如有些从未修炼过界神级秘术的，却又真的悟性超高的，就比较吃亏。擂台战肯定要安排好。而且神廷万花宴时，陛下以及大能者们观战，他们如果看中谁，想要收徒，自然想要了解详细情报。血刃神廷当然得提前搜集好情报。”
　　自己的情报，估计也会被搜集。
　　在夏族……自己从出生开始，包括进红石山，包括灭杀巫神、大巫神他们分身、窝海界神分身等等，乃至进入神界的一切都会被查出来。
　　当然‘一品真意’的事，自己从来没外泄过！时空神殿如果真的倾力去查是可能查出来的，可查出来，它也不能外泄！作为器灵，它是必须遵循规矩的。
　　“悟性超高，却又没修炼过界神级秘术？”紫雷帝君摇头，“这种很少吧，一个天赋超高的超凡，都会立即被关注！更别说成神了，成神后悟性还极高的，早就被发现，被一些大势力看上收纳了。甚至许多都早早拜在四重天界神，乃至拜在大能者门下了！”
　　“嗯，神廷万花宴，就有许多大能者弟子。”东伯雪鹰道。
　　不成界神。
　　就算是大能者弟子，估计也是护法弟子记名弟子，最多内门弟子，地位都较低。当然‘一品真意超凡’除外！大能者会将一品真意超凡当成自己最宠爱的孩子一样倾力栽培。
　　……
　　东伯雪鹰虽然偶尔陪靖秋，陪着夏族神灵们，可大多时间还是用来静修。这次排序战对他的确有许多触动，特别是对‘混洞碾压’他也开始参悟努力完善的更好。
　　在修行中，三天时间真的太短暂了。
　　几乎没感觉到时间流逝，东伯雪鹰就听到了外面妻子的声音。
　　“雪鹰，雪鹰，快出来，公布排名了！”余靖秋连道。


第十七章 排名
　　轰隆~~~静室石门开启，东伯雪鹰连冲了出去，在洞府的庭院内夏族众神灵们都抬头看着，余靖秋在外面等着东伯雪鹰：“雪鹰，你看。”
　　东伯雪鹰抬头看去，高空中已经出现了巨大的血色卷轴，卷轴正在缓缓展开，展开的部分已经开始显露名字，从最末端最下端开始显示……
　　“第一千名，璀角星域，阎风。”
　　“……”
　　一个个名字接连显现，排名和星域字迹都比较小，而名字则比较大！
　　夏族众神灵、余靖秋包括东伯雪鹰，都紧张抬头看着。必须得出现在排名上，如果不在上面，那么……自己的神廷万花宴之旅就结束了！
　　“哈哈哈，父亲，父亲，是你的名字。”东伯雪鹰清晰听到大概数十里外的一座洞府内传出欢喜声音，因为参加神廷万花宴的神级高手们都是被安排在这一大片，距离近的可能就数里地，远的也最多百万里。一座寻常洞府本身就占地数里。
　　“恭喜恭喜。”
　　“源兄。”
　　各处传来声音。
　　随着排名的公布，一些名列排名上的顿时欢喜万分。
　　听到外面远处一座座洞府依稀传来的声音，可东伯雪鹰居住这一小片区域，也就是吴山星域高手们居住的这一片区域却安静的很，因为已经公布了三百个名字了，却一个吴山星域的都没有。
　　“你们都来我这。”关巡守声音传出。
　　“关巡守招呼我们过去，走吧。”东伯雪鹰控制下心境说道，同时也暗暗失笑，自己好歹也是一品真意超凡，竟然也因为这排名公开还紧张了！
　　“东伯的实力高超，定是排在前列。”
　　“一定。”
　　“我看定在前一百。”
　　夏族众神灵们彼此叙说着也走出了洞府，虽然一边行走，可个个还是抬头看着高空中那缓缓展开的卷轴，看着新显现出的名字。
　　……
　　星域巡守关巡守的洞府，自然要豪奢许多，如今连二重天界神桑夫人，屠将军以及其他几位界神也都来到了这。还有从各处赶来的一位位神级高手。
　　参战的神级高手，吴山星域虽然一共有十六位……可经历过排序战，活着的却只剩下八位！
　　当然死去的那些是否修行过分身法，这就不得而知了！至少赶过来参战的，如今就八位剩下。
　　“东伯兄。”
　　“东伯兄。”
　　“第七梅雨殿下。”
　　大家赶到，彼此都简单招呼了下，便都情不自禁抬头继续看着。
　　那带着半张面具煞气极重的红发男子一手握着刀柄，同时也死死盯着高空中展开卷轴中显现的一个个名字，没有，没有！依旧没有！
　　“怎么还没有？”关巡守也皱眉看着。
　　“已经公布六百名了。”屠将军也道，他们这次对自己吴山星域是很自信的，因为吴山星域出了两个足够强的存在——第七梅雨殿下和东伯！那都是能够轻易击杀凶巫战兵的，他们认为，最终冲入前一百名参加神廷之战不敢保证，但是排序战前一千名应该没问题的。
　　可是随着排名越来越往前，他们也紧张了。
　　因为越往前，就越难！
　　“八百名了！”
　　“九百名了！”
　　时间似乎过的很慢很慢，当公布出了九百名，开始公布前一百名时，高空那缓缓展开卷轴上的一个个名字也都大了一号！字体更大更醒目。
　　“殿下应该没问题。”桑夫人也有些紧张了，她对自家殿下很自信，而且这次摩雪国主也来观战了，她猜国主可能已经知道最终排名了，可国主没来告知，她也不敢去问。
　　“一定要进，一定要，一定要！”红发男子面具下的眼眸带着煞气，心中默默道。
　　这是他一飞冲天的机会！
　　进入前一千名，即便擂台战输了，也很容易进入一些强大的势力。想要进入血刃神廷获得阶位也很容易，甚至阶位还比较高！一般通过星域预选，就能轻易获得阶位了。毕竟一千万年……一个星域也就出那么十几个，获得阶位还是很轻松的。
　　九十名。
　　八十名。
　　名字显现的速度也变慢，每一个名字都引起远处一些洞府的欢呼。
　　七十名。
　　六十名……五十名……四十名……三十名……二十名……
　　“怎么可能，一定会有的。”二重天界神桑夫人皱眉看着，眼眸中有着焦急。
　　白衣俊美青年第七梅雨殿下平静抬头看着，只是微微蹙眉，似乎也有着一丝忧虑。
　　“进入前二十名了。”余靖秋也有些焦急，她仔细看清每一个名字，“雪鹰呢，雪鹰不可能不进前一千名。”
　　“名字，名字……”
　　夏族的紫雷帝君、云海帝君、龙山大帝等一个个都焦急看着。
　　所有人都在焦急。
　　包括关巡守、屠将军，因为排名越是靠前希望越加渺茫，关巡守摇头：“不应该的，有第七梅雨殿下和东伯，应该能入排名的，不求都上，好歹上一个啊。”如今已经出现九百八十五个名字了，就没有一个是吴山星域的。
　　渐渐的……
　　十二名、十一名。
　　第十名！
　　“第十名，三泉星域，多鹤。”这名字明显大了许多，一行文字几乎占据了整个卷轴的一列，比之前文字大太多了。
　　“多鹤。”
　　“哈哈，多鹤师傅，你真是厉害。”
　　“多鹤老祖。”
　　遥远处隐隐传来欢呼声。
　　而关巡守的这个院子内却是一片寂静，个个都盯着看着，渴望看着那卷轴，卷轴缓缓展开，同时又显现出了一列——
　　“第九名，吴山星域，第七梅雨。”
　　吴山星域的这个院子内先是个个愣住。
　　“哈哈哈……”关巡守陡然发出大笑声，“是我吴山星域的，哈哈哈……”
　　“恭喜殿下。”桑夫人则是连行礼。
　　一袭白衣的第七梅雨抬头看着，眉头松开，轻声道：“安海府的确高手如云。”
　　“殿下真是厉害，第九啊，排在前十啊。”
　　“殿下的实力，想必接下来的筛选也是轻轻松松，定能最终参加神廷之战。”
　　“佩服佩服。”
　　周围一群人，甚至连那几位界神们都来恭贺。
　　这是发自心底的恭贺，如果排序战，排名在八九十名……经历后面的擂台战生存战，是否依旧能够在前一百名还很难说。可是第九名的高手，即便还有两轮筛选，可保持在前一百一般还是有把握的。这可是能前往神廷了，参加神廷之战了。
　　吴山星域这边一片骚动欢呼。
　　在骚动中，夏族的这群先辈神灵们却有些焦急了。
　　“怎么还没有，还没有！”
　　一个个焦急看着。
　　因为庆贺第七梅雨的事，不知不觉就已经到了第五名，很快第四名。
　　“第三名，洞涯星域，九舍。”这字体更加大，甚至泛着光芒。
　　此刻整个安海府城无数生命都在观看着，他们也都记下了这个名字，能够在排序战名列第三的，何等之了得？
　　“第二名，宫梳星域，醉孤客。”这名字更加大一号，光芒夺目。
　　整个安海府城仿佛都安静了。
　　个个都在等待着……
　　等待着最后一个名字。
　　“我一定会在上面，一定会，一定会。”带着半张面具的红发男子单手紧紧握着刀柄，心中默默说着。
　　“最后一个了。”
　　余靖秋、夏族先辈神灵们也紧张抬头看着。
　　东伯雪鹰也有些紧张抬头看着，最后一个名字……
　　“第一名……”最后一个名字大放金光，浮现名字速度也很缓慢，一字一字浮现……
　　“吴山……”


第十八章 第一
　　卷轴上那最后的也是吸引了整个安海府城无数生命的文字正一字字缓慢浮现。
　　“第一名……”
　　“吴山星域……”
　　关巡守之前还庆贺第七梅雨，手中还握着酒樽，此刻却是眼睛陡然瞪得滚圆，情不自禁手指握紧，嗤嗤嗤~~~这一尊材料非凡的酒樽直接被握的扭曲。
　　“是我们吴山星域。”屠将军以及其他一个个界神们都有些蒙了。
　　“对对对，是我，是我。”戴着半张面具的红发男子更是紧张看着。
　　这个院子内都在紧张看着。
　　夏族众神灵们、余靖秋包括东伯雪鹰都在抬头看着高空中已经完全展开的巨大卷轴中那缓慢浮现的最后的文字。
　　“东伯！”
　　“第一名，吴山星域，东伯！”
　　高空中那卷轴排在最首位最耀眼最夺目最大的一行文字，大放光芒，这一刻安海府城无数生命目光都落在这个名字上，一个个都默默将这名字给记下，整个血刃神廷疆域一共才十九府，能够在一府的排序战排在第一，那已经表明了实力潜力，历代能够在排序战排第一的，只要没死，必定成界神，且前途非凡！非寻常普通界神可比。
　　院落内包括关巡守在内，个个都仔细再看看，就怕看错。
　　没有错！
　　高空中展开的血色卷轴的最首位，那耀眼金色文字清清楚楚——“第一名，吴山星域，东伯！”
　　“哈哈哈……”
　　“东伯！”
　　“东伯兄，你真是厉害。”
　　“哈哈，东伯，我就知道你一定行，第一，整个安海府神廷万花宴排序战的第一啊。”
　　院落内迅速喧闹起来，连关巡守、桑夫人、屠将军以及飞云湖主人等几位界神都个个来恭喜，那些在排序战活下来的神级高手们，大多也不抱希望，也都来恭喜。不管怎样，好歹都有一同参加神廷万花宴的交情，且有同星域的交情！将来有这一交情，求到东伯雪鹰门上去，一些小事恐怕还是没问题的。
　　欢呼声笑声冲天而起，远处洞府的其他一座座星域的神级高手们一听就明白了，这次排序战第一的那个叫‘东伯’的应该就在这个方位。
　　“东伯兄。”白衣俊美青年第七梅雨殿下看向东伯雪鹰，面带笑意，“东伯兄真是厉害，竟然能在排序战中夺魁，整个安海府近两千星域，还有许多外来神级高手……最终还是东伯兄最厉害。”
　　“梅雨兄过誉了，排序战第一，不代表最终生存战也能第一。就算排序战第一生存战第一，也不代表生死搏杀实力就最强。”东伯雪鹰说道。
　　“东伯兄太谦虚了。”第七梅雨声音清冷柔和，“你可知道，这样太谦虚，会让人很不爽的。”
　　东伯雪鹰哑然。
　　第七梅雨见状笑了笑。
　　而在东伯雪鹰身旁的余靖秋则是看着这一幕，传音道：“雪鹰，我可在旁边呢！”
　　“呃……”东伯雪鹰看向妻子，传音道，“靖秋，怎么了？”
　　“我在旁边，你还和别人眉来眼去？”
　　“他是男的！”
　　“谁说的，我看像是女的。”
　　“你还真是……”
　　“怎么，不服？是不是嫌我在这碍事？”
　　东伯雪鹰和妻子靖秋传音说着。
　　第七梅雨殿下看了看东伯雪鹰夫妻二人，笑了笑便转而走开了。
　　“怎么会，怎么会是……不可能，我看错了，我看错了。”红发男子抬头看着，死死盯着那仿佛天幕般在空中的血色卷轴，那一个个金色的名字，特别是排在第一的最大的耀眼名字，他不相信，不愿相信这名字不是他。
　　随即他又仔细看整个卷轴，从头到尾一遍遍看，想要从中找到漏网之鱼，想要找到自己名字！
　　整个卷轴上吴山星域的就两个，一个排在第一，一个排在第九！
　　“我……”
　　“我输了？”
　　“结束了？”
　　红发男子握着刀柄，咬着牙低着头转头就走了，他不屑去向东伯雪鹰道贺！也不屑向第七梅雨道贺！
　　“神廷万花宴我是结束了，可以后，我一定会更强，超越第七梅雨，超越东伯。”红发男子眼神冰冷朝自己洞府走去。
　　茫茫神界、深渊、物质界……
　　各种性格的极多。
　　甚至有些在小地方感觉自己天赋极高，可真正来到神界，才会感觉到巨大差距！人外有人，天外有天。如果总是攀比还认为自己一定得是最强的，只会心态越来越失衡。像东伯雪鹰乃一品真意超凡，因为神廷万花宴中不暴露一品神心，也不敢有丝毫骄傲，对自己也是有清醒认知的，他的目标就是参加神廷之战，好拜在大能者门下，如果能吃到万花真果，那就更好了。
　　至于排名？尽力就好！
　　……
　　排序战，三年后进行擂台战。擂台战结束三年后再进行生存战。生存战结束三年后才出发前往神廷，参加最终的神廷之战！
　　每一次筛选后都歇息三年，也是血刃神廷让这些神级高手们有足够的时间好好吸收筛选中的一些收获，毕竟这种层次的磨砺平常都是很难得的，三年时间，不长不短，差不多也足够静修了。对于神灵漫长的寿命而言，三年？真的不算什么。
　　“东伯老弟，以后随时可去璀角星域我的地盘，我一定好好招待东伯老弟。”全身有着金色绒毛的高大身影走出东伯雪鹰的洞府，他的头颅也满是金色绒毛，还有着一根独角。
　　东伯雪鹰更是亲自相送：“焗老哥慢走，等有空闲一定前往打扰。”
　　目送对方离去，随即才转身回自己的洞府。
　　“东伯，这拜访你的界神都有三十多个了吧，这位还是二重天界神。”紫雷帝君笑道。
　　“成名也头疼啊。”东伯雪鹰摇头。
　　忽然外面传来声音。
　　“东伯。”外面赶来一名军团士兵，颇为客气道，“奉巡守大人之命，将刚买到的情报送来！”
　　“情报？”东伯雪鹰惊讶走过去。
　　“是排序战前一千名的神级高手的情报，如今外面已有情报贩卖，巡守大人买来，送给你和第七梅雨殿下。”军团士兵连道。
　　“还请帮我谢谢巡守大人。”东伯雪鹰立即说道，随即接过了军团士兵递过来的一块晶玉。
　　军团士兵当即离去。
　　东伯雪鹰则开始查看，晶玉一碰，大量讯息涌入脑海，晶玉本身很快就分解消散。
　　“第一千名，璀角星域，阎风，修行一百六十五万三千年有余，轻易击败凶巫战兵。”讯息中还有这个‘阎风’星域预选时击败凶巫战兵的战斗场景。
　　“第九百九十九名……”
　　……
　　一个个都是如此。
　　这份情报，主要就是修行年龄，以及星域预选的战斗场景。
　　因为较为简单，售价并不贵。
　　毕竟想要搜集更详细的，比如排序战时的战斗场景，那太难了。因为只有神廷使者、安海府主他们几个知道。连时空神殿都无法渗透那卷轴宝物进行探查！至于搜集过去的情报？
　　像东伯雪鹰作为物质界领主，他一个人的情报都很贵，更别说一千个神级高手了。
　　……
　　不单单是东伯雪鹰，此刻很多高手，包括界神们，乃至安海府内的一些豪奢家族子弟都得到了这份情报。
　　他们自然重点关注排在前列的。
　　“第三名，洞涯星域，九舍，修行五百九十一万六千年有余。”
　　“第二名，宫梳星域，醉孤客，修行两万一千五百年有余。”
　　“第一名，吴山星域，东伯，修行两千三百年有余。”
　　情报传开，虽然包含了星域预选时的战斗场景，可是这个年龄才是最吸引人的。
　　“什么，两千三百年？”
　　“才修行两千多年？”
　　“这个东伯……”
　　整个安海府各处在看到这情报的，都在为这个叫‘东伯’的修行年龄而震撼。


第十九章 邀请
　　安海府城，最广最豪奢的便是安海府主的宫殿，也是龙氏家族所在。
　　龙氏家族老巢，占地过亿里，宫殿连绵，大群大群的军团士兵驾驭车辇飞行在高空中巡逻戒备，一些珍奇的神界生物也生活在这里，越是老巢的核心，更能看到一位位穿着甲铠的界神们肃然站在各处，目光扫视四面八方。
　　安海府主，在整个安海府一手遮天，麾下军团要比星域巡守军团强盛不知道多少，中高层尽皆都是界神担任。
　　毕竟作为一府府主……
　　凭自身实力，轻易就能建造一座庞大帝国！他们甘心于为血刃神帝陛下效力，陛下自然不会亏待他们。
　　“吼~~~”在龙氏家族的一座雄伟殿厅内，这座雄伟殿厅内部深处，有一巨大的坑洞，坑洞内正用锁链扣着三头神界生物，每一个都是四蹄兽形、血红色鳞片、头颅上有血红色竖眼。这便是大名鼎鼎的‘血睛碎界兽’，是极为珍贵的界神级生物！
　　像红石山的奚薇前辈，就是界神级植物，且还很强大。
　　这血睛碎界兽无比珍贵，如果培育的好，一般能媲美二重天界神。
　　在大坑旁有栏杆，正有一名穿着华贵黑袍青年趴在栏杆上，朝下方扔下一个个珍贵果子，下面的三头血睛碎界兽都连跃起去抢夺果子，甚至彼此还会争斗。
　　“二殿下，你找我？”一名高瘦老者连过来。
　　“嗯。”华贵黑袍青年轻轻点头。
　　安海府主并非是人类，而是龙族异种，他一生也就两个孩子，也是安海府境内大名鼎鼎的大殿下、二殿下！二殿下实力较弱仅仅只是一重天界神，安海府主颇为喜欢自己的孩子，像那三头血睛碎界兽就是安海府主偶然得到，送给自己孩子的。
　　二殿下也极为喜欢，精心照顾这三头血睛碎界兽。
　　“这一次的神廷万花宴排序战出来了，还是老规矩。”华贵黑袍青年以后俯瞰着下方的三头血睛碎界兽，吩咐道，“邀请排在前十的来我府上，我要设宴。”
　　“是。”高瘦老者恭敬道。
　　“排在前十的，有哪些特殊的，需要注意的？”华贵黑袍青年随意问道。
　　高瘦老者恭敬道：“有三位需要重视。”
　　“一位是排序第一的叫东伯的，根据我们的情报，他修行两千三百余年，却排序第一，并且还是一位物质界领主。”高瘦老者说道，“值得我们好好对待。”
　　“物质界领主？”华贵黑袍青年轻轻点头，“有点意思，而且修行才两千多年，真是够年轻的，说不定他能够在万年内就掌握一品神心。”
　　万年内掌握一品神心。
　　仅次于一品真意超凡而已，能万年内掌握一品神心的都能轻易成为大能者亲传弟子！
　　“另外两个呢？”华贵黑袍青年问道。
　　“另一位是排在第九的第七梅雨。”高瘦老者道，“这是老管家从府主那得到的消息，说第七梅雨……实际上是摩雪国主的七女儿。”
　　“摩雪国主的七女儿？没想到摩雪国主女儿都能这么厉害。”华贵黑袍青年点头。
　　“最后一位是排名第二的醉孤客，他是‘羽公’是亲传弟子。”高瘦老者道。
　　“羽公？”
　　华贵黑袍青年转过头来，有些惊讶，“羽公，那可是大能者！那个醉孤客都修行两万余年了，还没成界神呢，他是羽公的亲传弟子？”
　　“对。”高手老者点头，“这情报也是他成为排序第二后，上禀神廷，从神廷那边才得知的消息。似乎羽公很喜欢他，收了他为亲传弟子。”
　　“醉孤客？”华贵黑袍青年轻声道，“这明显只是一个称号，羽公的亲传弟子，有点意思。”
　　大能者的弟子也分高低。
　　记名弟子护法弟子？太普通了，简直不值一提，甚至都永远没机会得到大能者指点，一次指点机会都没有。
　　内门弟子？要好不少，至少能够得到指点。
　　亲传弟子！这才是大能者真正看重的，甚至当做子女一般栽培照料。大能者们收亲传弟子都很谨慎……像神界当中厮杀争斗，那些记名弟子内门弟子死了也就死了，毕竟厮杀太常见了。可任何一个亲传弟子，没谁敢轻易杀的，杀了，那就是得罪大能！
　　大能的亲传弟子，都极少极少，一生收的亲传可能都屈指可数。
　　“有点意思，我安海府将来恐怕会越来越热闹了。”华贵黑袍青年微笑道。
　　“嗯，第七梅雨殿下将来恐怕得回摩雪帝国，可东伯、醉孤客，将来修为有成，神廷一般都会安排他们回家乡所在，应该都会在我安海府内担任高位。”高瘦老者说道。
　　“他们都很有潜力，都站在我们这边才好，你赶紧去安排，邀请他们过来。”华贵黑袍青年吩咐。
　　“是。”高瘦老者恭敬道。
　　华贵黑袍青年随即继续俯瞰着巨大坑洞内的那三头血睛碎界兽：“安海府，越来越有意思了。”虽然安海府主实力强大，堪称一手遮天，各方都敬重他。可也不可能随心所欲！因为这是血刃神廷的疆域，是陛下的地盘，谁都不可能真正随心所欲。
　　连一个有阶位在身的普通军团士兵，也不是随便能杀的。
　　安海府主实力再强，也不可能随便乱杀。自然还有其他强者们分权，府主或许不太在意这些权力争夺，可是仅仅才一重天界神的‘二殿下’却是非常在意的！权力越大，他才能越自在痛快。
　　……
　　东伯雪鹰的洞府内。
　　自从他修行才两千三百年的情报传开后，拜访东伯雪鹰的界神数量急剧暴增！之前排名第一，可正常情况下修行在百万年左右，将来估摸着一重天界神很轻松，二重天界神有望。可这并不值得那么多界神来拜访。
　　可现在……
　　都意识到东伯雪鹰这么年轻，将来前途恐怕比之前预想的还要高，将来在安海府内，恐怕也会身居高位，他们很多界神将来得看东伯雪鹰脸色行事，自然得在东伯雪鹰还弱小时来送上礼物套套交情，毕竟等东伯雪鹰真的强大了，恐怕也不在乎这些礼物了。
　　“啧啧啧，不但界神们来拜访，竟然连安海府的二殿下都请帖了。”紫雷帝君赞道。
　　东伯雪鹰也看着手中的黑色请帖，请帖上有着神纹，神纹勾勒成‘龙氏’二字。
　　“听说安海府二殿下每一次神廷万花宴，都会请排序战前十的去赴宴。”东伯雪鹰笑道，“之前来送请帖的那位界神也说了，是可以带人去的，最多可带两人。你们谁愿意去？”
　　庭院内一众夏族先辈神灵们都连连摇头。
　　“不去不去。”
　　“只带两人，谁去啊，不去。”
　　“你带靖秋法师去吧，我们就不掺和了。”
　　夏族众神灵们都摇头。
　　东伯雪鹰笑了笑，看向身旁自己的妻子：“靖秋，你去么？”
　　“当然。”余靖秋微微一笑，“得见识见识。”
　　……
　　待得第二天。
　　一豪奢的黑色车辇在九条多足生物拉着下，降落在东伯雪鹰的洞府门口，车辇上更有十名穿着黑色甲铠的军团士兵，还有一名青衣驭者，青衣驭者更是下了车辇到洞府门前恭敬喊道：“东伯大人，我等奉命接东伯大人前往赴宴。”
　　门开，东伯雪鹰和余靖秋并肩走出来。
　　东伯雪鹰看着这车辇，不由暗暗惊叹，那拉车辇的多足兽每一个都比貘娄兽要昂贵的多，这车辇也比那飞云湖少主的车辇要奢华多了，这还仅仅只是派遣来接人的。这位安海府的二殿下果真不一般。
　　“辛苦诸位，我们走吧。”东伯雪鹰带着妻子靖秋上了车辇，坐好。
　　车辇旁十名军团士兵护卫。
　　青衣驭者驾驭着车辇，九头多足兽迅速飞奔，拉着车辇划过长空飞去。


第二十章 宴会
　　多足兽拉着车辇飞行在高空，速度极快。
　　东伯雪鹰和靖秋都坐在车辇内俯瞰周围景色，整个安海府城太大太大，远处也有些雄伟建筑，甚至都有高山起伏。
　　“我都看不清安海府城，只能远远眺望到尽头，仿佛在天地尽头的巨大城墙。”余靖秋赞叹道。
　　“嗯。”东伯雪鹰也看着最尽头那在云雾遮掩下的庞大城墙，“安海府城的确不凡，毕竟是府主建造，又经历代府主加固，城墙上任何一个法阵都是那般深不可测。”
　　虽惊叹，东伯雪鹰心中却升起了豪气。
　　自己只要不懈怠，将来成四重天界神也并非难事，甚至有些许希望成就大能！
　　“前面就快到了。”青衣驭者忽然说道。
　　九头多足兽也已经开始朝下方飞去，飞向那庞大的宫殿群，这就是安海府主的宫殿，也是龙氏家族所在。
　　俯冲而下，随即车辇停在了一座偏殿的殿门前。
　　“东伯大人。”在殿门口有一名紫衣女侍者在等待，专门迎接。
　　东伯雪鹰和余靖秋下了车辇。
　　“好家伙。”东伯雪鹰目光一扫，这殿门口站着一排穿着金甲的军团士兵，可散发的气息却都是界神气息！
　　“十名界神在殿外看守？”东伯雪鹰暗暗震撼这安海府第一家族的底蕴，和妻子一同在紫衣女侍者带领下走向大殿。
　　大殿内，已经有一些客人到来。
　　其中就有白衣俊美青年‘第七梅雨’，第七梅雨盘膝坐在条桌旁，他身后就是两名美貌女子。
　　“东伯大人，这边请。”紫衣女侍者将东伯雪鹰带到位置，正是在第七梅雨旁边。
　　东伯雪鹰盘膝坐下，余靖秋也在一旁。
　　“东伯兄，就带了你妻子一人？”第七梅雨转头看来。
　　“来见识见识，桑夫人没来？”东伯雪鹰惊讶问道，桑夫人可是二重天界神，难道不用来保护第七梅雨？
　　“这种宴会，她没必要来。”第七梅雨淡然道，开玩笑，如今摩雪国主就居住在龙氏家族内，府主亲自作陪！现如今在整个安海府内……她不可能有任何危险，以她父亲的实力，一念之下便能轻易镇压整个安海府城范围，所以桑夫人自然没必要跟的太紧。
　　正在谈话间。
　　有仆人送上些佳肴美酒，恭敬跪着将餐盘放在东伯雪鹰条案上：“这是二殿下的心意，请东伯大人享用。”说完仆人离去。
　　“二殿下的心意？”东伯雪鹰目光一扫，这仿佛石质餐盘上是一壶酒，六个盘子，有的盘子是灵果，有的是食物。
　　东伯雪鹰更拎起酒壶的盖子，闻了闻，和旁边妻子笑道：“靖秋，二殿下手笔不小，这一壶酒和这些灵果吃的，怕是至少得一千神晶。”
　　“雪鹰，你仔细看看餐盘。”余靖秋则是道。
　　东伯雪鹰一愣。
　　这才仔细看去……
　　仿佛石质餐盘，乍一看平庸无奇，但是仔细一感应，便感觉到餐盘隐隐蕴含着无比精纯的力量。
　　“信仰石？”东伯雪鹰惊讶。
　　信仰之力，很珍贵。界神们传播自己的威名争夺信仰，为的是什么？就是信仰之力。
　　‘信仰石’就是信仰之力凝聚后的实体！不过一般都会切割成一块块标准的信仰石，每一块也就指头大，眼前这个餐盘抵得上几千块信仰石了，估计是最原始的信仰之力凝聚的巨大石头切割而成，专门切割成餐盘。
　　旁边的第七梅雨殿下笑道：“豪门家族最喜欢干这种事，别说信仰石切成餐盘了，甚至积累无尽岁月的超大信仰石专门雕刻雕像的，这一餐盘的信仰石……如果用神晶算，也值十万神晶！不但你我，我们排在前十的每一个估计都有着一餐盘送上，这才是二殿下送的礼物。”
　　“十万神晶？排名前十，那就是一百万神晶了。”东伯雪鹰摇头唏嘘，“好大的手笔。”
　　百万神晶，抵得上寻常一重天界神全部宝物了。
　　却仅仅只是这位二殿下送出的礼物！
　　其实也正常，能排在前十的，本身个个都要够妖孽，怕都有些际遇，一两万神晶恐怕都不会让他们太在意！十万神晶才算够‘心意’，且弄信仰石切成餐盘送上，更会让这些排名前十的一直记住。
　　……
　　一个个客人到来，有神廷万花宴安海府排序战前十的，也有安海府的一些豪门家族权势子弟。
　　而那位‘二殿下’是最后才出现。
　　“诸位，神廷万花宴千万年才一次，乃是我整个神界最大的盛事。而今天我邀请的这十位更是排序战便在前十，相信九年后都会前往神廷……在陛下，在诸位大能面前，进行最终神廷之战。来来来，为这一盛事，也为你们十位，我们共饮了此杯。”华贵黑袍青年高坐主位，端起酒樽。
　　顿时在场个个都端起酒樽，都一饮而尽。
　　“我先来介绍下。”华贵黑袍青年笑道，“我左手这位，便是震风兄，他的曾祖便是那位左宫主。”大能的详细名字他也不敢提。
　　那是一名穿着蓝袍一脸胡须的略显颓废的男子，他正在那喝酒，随意朝周围看看，便继续喝酒了。
　　“这位是栾七老弟，西墉军团军主的独子。”
　　“这位是……”
　　二殿下一一介绍。
　　这些豪门家族子弟，一共来了十二位，其中有九位都是界神，三位是神级！主要是漫长的岁月，神级一般时间久了都会守不住本心最终本尊神心溃散而死！像西墉军团的栾军主……有九个子女，可惜最终就一个成界神，其他八位都只是普通神灵，在漫长岁月中都一一本尊神心溃散而死。就只剩下这位栾七了。
　　今天能被邀请来的，都是安海府内很有权势的豪门家族子弟，最顶尖阶层。
　　经过介绍，大家渐渐也熟络。
　　大殿内有美姬在歌舞。
　　这些豪门家族子弟也在和东伯雪鹰他们十位交谈。
　　“还行，这些豪门家族子弟，比那个飞云湖少主要有礼多了。”东伯雪鹰发现这些一个个大多都是界神，有两位都是二重天界神，对自己都是颇为有礼的。也就那三位神级的豪门家族子弟……礼节上稍微差些。
　　“栾七大哥，来来来，我们俩赌上一场如何？”一名高个银袍青年喊道。
　　“郢老弟要赌，我自然奉陪。”栾七眼中隐隐闪过一丝寒芒，随即笑道，“不知道是美姬，还是血战？”
　　“美姬吧，血战弄脏了这里，惹得二殿下不开心，那就是我的罪过了。”银袍青年道，“我的这件界神器是我父亲送给我玩的，我觉得没意思，赌了。”
　　说着银袍青年翻手就拿出了一柄血色双刃斧。
　　栾七眉头一皱，随即笑道：“行，我奉陪，我就一百万神晶加这一件界神器。”随意一翻手也翻出了一柄青色剑鞘神剑。
　　东伯雪鹰见状感觉得到。
　　这位仅仅只是神级的‘郢将军’和栾七似乎有矛盾啊，否则何必赌这么大。


第二十一章 翻脸
　　东伯雪鹰也知道在神界的一些豪门家族中，除了最为常见的‘血战台血战’外，也有其他一些赌战，比如美姬？比如异兽？其中‘美姬战’最为养眼却是最为常见的，一般会让美貌的两名女子不穿任何甲铠，不穿任何战靴，仅仅手持兵器进行搏杀。
　　只要一方受伤！便为战败，算是较为仁慈的战斗了。
　　而血战、异兽搏杀那都是一方身死才结束的。
　　“哈哈哈，郢老弟和栾七老弟这么开心，那我坐庄，大家都可以押注，都是一赔二。随便押。”高坐上面的二殿下似笑非笑看着这一切，随即才说道。
　　“我押郢老弟这边，郢老弟上次输的挺惨，这次选来的美姬定是不凡。”
　　“我还是压栾七兄这边。”
　　只见这些豪门家族子弟都下注，东伯雪鹰他们十个也都给面子去押注，当然他们十个押注都不算大，彼此都有默契，个个都是拿出一万神晶押上。
　　很快……
　　两名女子从殿外走了进来。
　　一名白衣女子，一名紫衣女子，都是赤脚走来，没有任何甲铠护具。
　　她们俩彼此遥遥对峙，一个手中出现了一柄利剑，另一个则是双手持着弯刀，个个都盯着对方。
　　“你派出的又是白姬？”银袍青年郢将军冷笑道，“栾七大哥，你这白姬的实力我都早就清楚了，你还派她？”
　　“有本事你赢了再说。”栾七淡然道。
　　银袍青年看来一眼紫衣女子。
　　紫衣女子明白……这一场必须得赢！虽然美姬战，只要一方身上出现伤口，战斗就结束！可是败了，郢将军也不可能饶过她的。
　　“嗖。”“嗖。”
　　两名女子遥遥对峙，瞬间动了。
　　白衣女子，白衣飘飘，产生了模糊幻影，一剑划过流光纵横长空。
　　而另外一名紫衣女子却是瞬间消失，跟着就出现在白衣女子旁，在半空中就和白衣女子搏杀在了一起。
　　兵器碰撞。
　　两名女子一次次交错、闪躲。
　　美女战斗，身影翻飞的确赏心悦目！
　　“厉害。”东伯雪鹰看的暗道，“这两个女子的实力都能通过星域预选了，不过估计年龄都很大，都没参加神廷万花宴资格。”
　　神廷万花宴有一千一百万年的限制！
　　而实际上大多数神级修行都很慢，比如夏族的先辈神灵，紫雷帝君、云海大帝、赤火帝君都是千万年之上了，在神界，神级当中真正达到极强极强地步的，一般修行都五千万年往后了。可年龄越大成界神希望就越低，神廷万花宴选的终究是将来前途无量的。
　　如果不限年龄，选出一个最强神级，说不定都活了上亿年，神廷万花宴刚结束说不定就本尊神心溃散而死，那才叫笑话！
　　“嗤！”
　　一道剑光划过。
　　两道身影落下，那名紫衣女子身上的衣服被划破，手臂位置有着一道大的伤口，血迹都滴落在大殿内，虽然伤口迅速愈合。可是紫衣女子脸色却有些发白，输了，她输了。
　　“废物！”坐在那的银袍青年面色狰狞，低声喝道。
　　紫衣女子听到这一声不由身体一颤。
　　“给我过来。”银袍青年冷声道，紫衣女子立即紧张的走过去。
　　“郢老弟，你不会又要杀死战败的美姬吧？”栾七轻笑道，“过去也就罢了，今天可是宴请神廷万花宴排序前十的这几位的。”
　　“我的事还轮不到你管。”银袍青年郢将军冷笑一声。
　　栾七眉头微皱，随即讥讽笑了笑，没再说话。
　　“哈哈，此战栾七老弟胜，押栾七老弟的可不少，这次坐庄我又亏了。”上面的二殿下则是吩咐下去，立即有侍者将神晶一一分别送了下去，东伯雪鹰也是押的栾七，因为他觉得栾七是界神，身为界神……一般做事会更有把握些，果真押对了，小赚一万神晶。
　　……
　　郢将军抓着那紫衣女子跪坐在他身旁，让她帮忙倒酒伺候，这宴会还在进行。
　　歌舞，一些罕见生物的表演……
　　让宴会也算很是热闹。
　　郢将军却不怎么吭声，显然之前赌战输了他很不爽，他的目光落在了对面的东伯雪鹰身上，也落在了和东伯雪鹰笑谈的余靖秋身上。
　　“为什么我怎么修行都没用？为什么他修行才两千多年就这么厉害，而且成界神都不难！连他的女人都这么漂亮。”郢将军眼神阴冷。
　　“哈哈……东伯兄。”
　　郢将军忽然开口。
　　对面的东伯雪鹰一怔，随即抬头微笑道：“郢将军。”
　　“我看东伯兄，很是喜欢，我这美姬，送你了。”郢将军一挥手，那紫衣女子微微一愣，郢将军看了她一眼：“你的命，以后就是东伯兄的了。”
　　紫衣女子一听反而心底欢喜，她一直怕，怕被郢将军处死。
　　东伯雪鹰有些疑惑：“郢将军，你这是？”
　　“莫非，你瞧不起我？”银袍青年郢将军皱眉。
　　“不敢。”东伯雪鹰连道。
　　“哈哈，东伯老弟，既然郢老弟送了，你就收下吧。”
　　“送一美姬而已，收下吧。”
　　其他豪门家族子弟开口道。
　　“那就多谢郢将军了。”东伯雪鹰其实在旁边观看，也猜出这紫衣女子战败恐怕结果会很惨，既然如此那就收下吧，同时他和旁边靖秋传音：“靖秋，她以后就听你使唤了。”余靖秋不由笑了笑。
　　那郢将军看到余靖秋笑，不由眼睛眯起。
　　真漂亮。
　　余靖秋的美，更胜在气质！
　　“哈哈，东伯兄，我送你一美姬，你也该送我一个吧。”银袍青年郢将军道，“你身旁这蓝衣女子送给我，可好？”
　　东伯雪鹰一愣，跟着脸色铁青。
　　在他旁边的余靖秋也有些错愕，跟着也难掩怒意。
　　整个大殿的气氛陡然凝固起来！
　　那些豪门家族子弟个个都看出不对劲了。
　　“郢将军，你喝醉了？”东伯雪鹰冷声道。
　　“怎么，一个女子都不肯送？你瞧不起我？”银袍青年郢将军眼中有着寒光。
　　“她是我妻子。”东伯雪鹰手中酒樽握的粉碎，冰冷盯着对面的银袍青年，“郢将军，是不是太过分了？”
　　“妻子又如何？我让你送，你没听到么？”银袍青年郢将军眼睛眯起来。
　　东伯雪鹰眼中有着煞气。
　　这时候耳边传来栾七的声音：“东伯老弟，这个郢二的父亲是一位三重天界神，不过却是陛下的一位近身侍卫。他的姑姑就是我们安海府威名颇大的毒郢界神！他是他父亲唯一孩子，又只是一个神级，如今修行虽然才七千万年，可因为心性很一般，任凭吃了再多宝物也已经快守不住本心，所以行事越加癫狂疯魔，你不可和他硬来，和他硬来不值得。”
　　“东伯老弟。”另外一道声音也传来，是二殿下的声音，“郢将军背景来历颇大，他离本尊神心溃散而死也不远了，所以越加疯魔，我也奈何他不得，你切勿和他硬来。”
　　他们两位传音。
　　“郢老弟，东伯老弟是排序战第一，和妻子恩爱的很，你就别乱来了。”高坐上面的二殿下道。
　　“二殿下，这是我和东伯的事，你别管。”银袍青年郢将军面色狰狞盯着东伯雪鹰，“你耳朵聋了，没听到我说的？”
　　东伯雪鹰右手一松，捏碎的酒樽粉末落在桌上，东伯雪鹰看向银袍青年，咧嘴一笑。
　　哗。
　　银袍青年身旁凭空出现了一名星蓝衣袍青年，正是东伯雪鹰。
　　“啪啪啪啪啪啪！”一手掌直接抽在银袍青年郢将军脸上，犹如幻影接连抽了十几巴掌，郢将军被抽的直接往后倒飞开去，他身后的一名灰袍老者连出手救下，那灰袍老者震怒不已，他可是一重天界神，可他也没想到在这殿上，有谁敢突然对他少主动手。这虚界身体出现的太突然。
　　“你，你，你敢打我？”嘴巴都被抽的吐血，牙齿都飞掉，头都犯晕发蒙的郢将军转头瞪向远处对面的东伯雪鹰。
　　“你的嘴巴太脏！”东伯雪鹰冰冷道。


第二十二章 看透
　　这大殿上的气氛一瞬间都凝固了。
　　二殿下、栾七公子等一个个都惊讶看着这幕场景，连这次排序战前十的醉孤客、九舍、第七梅雨等一个个，都吃惊的很。
　　毕竟他们也没想到东伯雪鹰竟然脾气这么暴烈，竟然直接动手了！
　　“之前这个东伯，还很谦逊，对谁都颇为有礼，可没想到骨子里这么强硬！”二殿下居高临下，看着下面的东伯雪鹰，心中若有所思，“我都告诉他郢老二的背景了，他还是毫不犹豫就出手了。看来这个东伯……脾气虽好，却是不能轻辱啊。”
　　他立即对东伯雪鹰性格有了更为清晰的认知，将来，东伯雪鹰在安海府境内身居高位，二殿下对东伯雪鹰了解更多，也能更好打交道。
　　“你，你……”银袍青年郢将军却有些气疯了，这么多年，谁敢打他？
　　“你之前嘴巴那么脏，我抽你嘴巴，这事情就这么过去了，我也就不计较了。”东伯雪鹰依旧平静坐在那，“郢将军，我希望你明白，不是谁都是你能招惹的！”
　　郢将军气的都发抖。
　　他本就有些守不住本心，有些疯魔，此刻被东伯雪鹰气的更是要发疯，这个东伯抽了他那么多嘴巴，竟然还在那说一堆大道理。
　　“你们俩还傻站着？”银袍青年郢将军转头看向身侧的灰袍老者和另外一名男仆从，怒吼道，“还不出手给我抓住他！抓住他们夫妻二人！我要让他知道得罪我的后果。”
　　“动手？”灰袍老者和男仆从都有些犹豫。
　　灰袍老者是一重天界神，男仆从更只是一名神级巅峰而已。
　　“他可是排序战第一？是参加神廷万花宴的……”灰袍老者犹豫道，陛下早有严令，禁止任何人破坏神廷万花宴。
　　“废物，我是让你抓住他，又不是让你杀他！”银袍青年郢将军面目狰狞怒吼，“我要抓住他们夫妻，不能杀他，可他妻子却又没有阶位又没参加神廷万花宴，快去，不去，你们俩知道后果！”
　　灰袍老者感觉到自家主人都快疯了，不敢丝毫违抗。
　　他转头看向了对面依旧坐在条桌前的东伯雪鹰，东伯雪鹰还又拿起了一完好的酒樽，在那平静倒酒，还朝他看了一眼，单单这份气度就让灰袍老者暗暗钦佩：“我也是没办法，不对你动手，将军他可不会饶过我，我只能动手了。”
　　轰~~~~
　　界神领域刚弥漫开，那灰袍老者也一迈步就出现在了东伯雪鹰身旁。
　　高坐在上面的二殿下眉头一皱，在他身侧伺候着的高瘦老者却是冷漠朝下方看去，顿时整个大殿都被一股更强大的领域压制，时空都仿佛粉碎，隐隐还有些粒子流在缓缓流动，在场每一个都感觉到那缓缓流动的粒子流中拥有的可怕力量。
　　那灰袍老者就感觉到自己被禁锢了，虽然他能挣扎开，但是也知道实力差距，不由抬头看向上方。
　　“苍大人。”灰袍老者看向那位在二殿下身旁的高瘦老者，那高瘦老者便是二殿下的管家，名为‘苍淳’，是来自比龙氏家族更强大的苍氏家族！苍氏家族的老祖可是大能者，这位苍淳便是苍氏家族子弟，曾受安海府主大恩，在突破成为三重天界神前，愿永远在龙氏家族效劳，安海府主就让他跟随着自己的二子。
　　“够了。”二殿下俯瞰下方，皱眉道，“郢老弟，东伯乃是神廷万花宴排序战第一，有关他的情报更是早早被上禀神廷了，你还想活捉他？”
　　“二殿下，你要阻我？”银袍青年郢将军宛如癫狂，看向上面的二殿下。
　　二殿下心中不屑。
　　真是一疯子！
　　他也见过不少进入本尊神心即将溃散最后期的疯魔之辈，所以一般懒得和这种疯子计较！就像这种宴会，他本不想邀请。可如果不邀请……这个郢将军恐怕会主动来！因为你根本无法想象一个活到疯魔的一个‘疯子’能干出什么事。
　　“对，我当然得阻止你。”二殿下俯瞰下方说道。
　　银袍青年郢将军一愣。
　　平常二殿下很少和他硬来的，可真硬来，郢将军却有些愣住了。他的权势，二殿下还真的不怕！
　　“我阻止你也是帮你。”二殿下道，“你可知道，东伯他乃是物质界的。”
　　“物质界？”郢将军皱眉，“他是不是物质界，和这事有关吗？敢打我，哼哼……此次大辱，我岂能饶他？”
　　二殿下也暗暗叹息：“这个东伯，我都让他且隐忍了，本来想郢将军更加嚣张时我再出手阻止的。若是东伯没出手，我倒是能够轻松压得住。可现在……这个郢二，有些疯魔啊。”
　　他也是想让东伯雪鹰记得恩情。
　　在退无可退时，二殿下再出手！谁想东伯动作这么快，突然就动手了。
　　“他是物质界的，才修行两千余年，难道你还想不出吗？”二殿下看着下方，叹息道，“郢老弟，东伯乃是一名物质界领主！现在参加盛宴的仅仅只是他的一尊分身。他的本尊还在物质界呢。如果我料的不错，他的妻子恐怕本尊也在物质界。”
　　“物质界领主，他和他妻子，本尊都在物质界？”郢将军一愣，“那又怎么了。”
　　“难道你还不懂？他们夫妻二人根本不怕死。”二殿下摇头，“你若是逼迫太甚，他们二人恐怕瞬间就自爆了，他们损失的只是一分身，还是能够轻易修炼回来的！可是要再培育一分身胚胎，再修炼回来……恐怕就赶不上擂台战了。”
　　“若是无法参加神廷万花宴，堂堂排序战第一，却无法参战！事情被上禀上去……陛下早就严令，一切乃是你逼迫，你首当其冲，你说，你会是什么结果？”二殿下看着他。
　　银袍青年郢将军发愣。
　　“不但是你，甚至你姑姑你的父亲都会因为你的牵连而受到些许惩罚。”二殿下摇头。
　　“啊。”银袍青年郢将军有些发愣。
　　他看向对面的东伯雪鹰。
　　东伯雪鹰端起酒樽在那品酒，都懒得看他一眼。
　　“这个该死的家伙。”银袍青年郢将军咬牙道，“原来是这样的心思。”
　　东伯雪鹰却暗暗佩服。
　　好一个二殿下啊！正面压制郢将军，还让郢将军念他的好！
　　不过对于郢将军……东伯雪鹰的确丝毫不惧。
　　自爆？
　　那是最无奈的选择！毕竟损失一分身呢！
　　实际上东伯雪鹰早就看清了最根本的一点，在场最不愿意自己出事的，除了自己人，就是二殿下了！


第二十三章 怒火
　　二殿下邀请一届届神廷万花宴排序战前十的，且名声在外，人脉甚广。他经营这么久，会容许在他邀请排序战前十的宴会上，让东伯雪鹰出事？不管是妻子被强夺这种极过分之事，还是东伯雪鹰夫妻被逼自爆，而堂堂二殿下却任由这一切发生？
　　消息传出去，让其他参加宴会的排序战的高手怎么看？
　　让过去的一代代排序战前十的高手怎么看？
　　二殿下漫长岁月，拉拢人心，会容许一个疯子破坏？刚才劝说自己，恐怕也只是让自己以为真的是绝境，估计想要等待更恰当机会出手，博得自己感激吧。
　　这才是东伯雪鹰最有把握的。
　　加上在神界的，不管自己还是妻子，都只是分身！那是这种狗屁纨绔所能侮辱的？自己给点面子，他是郢将军，自己不给面子，他就是个蠢货废物！
　　翻脸？
　　自己翻脸又如何？毒郢界神敢来杀自己？
　　“很好啊，你很聪明吗？”银袍青年郢将军盯着东伯雪鹰，“一位物质界领主？前途无量？可你的前途与我何干，我都快本尊神心溃散了，我还怕你？”
　　“你是不怕我。”东伯雪鹰点头，“可我怕你么？”
　　“很好，很好！”
　　银袍青年郢将军看着周围流动的粒子流，整个大殿都被压制，他的手下根本没法动手，这让他愈加癫狂，他抬头看着上面的二殿下，“二殿下，你真的要阻止我？”
　　“郢老弟，何必闹的太大呢？真的闹大了，神廷万花宴这等事可是要上禀到陛下那的。”二殿下摇头，“我也是帮你。”
　　正面强压，嘴上还说帮你，还让郢将军无话可说。
　　其实二殿下根本瞧不起一个疯子。
　　他重视的是这宴会！
　　他不可能让一个疯子真的毁掉这宴会！
　　“很好。”
　　郢将军咬牙切齿，转头看向东伯雪鹰，“东伯，你等着，等出了这大殿，你看我怎么对付你。”
　　嘴上说着，郢将军眼睛都开始泛红，他此刻憋的一肚子火，怒啊！被正面抽了这么多巴掌，过去只有他嚣张他随意蹂躏别人，什么时候被正面抽打过？就算是二殿下他们也不敢这么欺辱他！本就有些疯魔了，又被这么欺辱，郢将军愈加癫狂。
　　“姑姑，姑姑，我快疯了，我快要被欺辱死了啊啊啊！！！”郢将军直接传讯给他姑姑，至于他父亲？他父亲还在神廷那边，给血刃神帝陛下担当侍卫呢。
　　……
　　毒郢界神正做客暂居在龙氏家族内，在一座府邸内歇息，坐在榻上，她的一条黑色巨大尾巴正盘卧在屋子内，独处的时候就没必要太收敛了。
　　她并非人类。
　　不但她，还有她兄长。还有那郢将军都并非人类。乃是神界生物，子嗣本就稀少，悟性一般又低，他们一族也就他们兄妹真的出头了。她兄长也只是有过两个子嗣，可最多培养成神。神灵的境界相对太低，在漫长的时间面前，就算不被杀死，也会最终在时间面前守不住本心而死。
　　“嗯？”毒郢界神陡然脸色一变，眼神中有些恐怖的凶戾，“这个东伯，好大的胆子！”
　　嗖。
　　瞬间消失在这府邸内。
　　……
　　大殿内。
　　二殿下镇压住后，宴会继续进行。
　　“雪鹰，那个郢将军太过疯狂，等宴会结束，我们回去途中会不会遭到攻击？”余靖秋在一旁传音道。
　　东伯雪鹰传音道：“靖秋，放心吧，那郢将军之前如果不放狠话，恐怕还真有些麻烦。他既然放出狠话！那么我们回去途中就会绝对安全，二殿下不管如何，都会保住我们。”
　　余靖秋轻轻点头。
　　而在对面的银袍青年郢将军只是低头在喝酒，只是偶尔抬头，眼神却泛红疯狂。
　　“唉。”东伯雪鹰暗暗叹息。
　　虽然不喜对方，可也觉得对方可悲。
　　就是再纨绔再嚣张，就算是飞云湖少主那种！在这种层次的宴会上，在明白东伯雪鹰的身份时，也不会乱来的。
　　郢将军或许估计就很纨绔，可能成神，肯定是有理智的！
　　可惜啊……
　　即将本尊神心溃散的疯魔之辈，就是如此，已经快没理智了，做事已经不顾后果了！你能对一个快死的疯子谈理智谈后果么？
　　“谁！”殿外忽然传来暴喝。
　　“轰！”一股恐怖气息猛然冲进来。
　　殿内的所有人都感觉到了发自骨子里的战栗，一道古老的无比邪恶的气息冲进了这座大殿，只见一名黄袍女子已经迈步跨入大殿，她的眼眸冰冷，扫视了眼上方。上方的二殿下一惊，便连忙起身：“毒郢前辈。”
　　黄袍女子走了进来，她身体周围环绕着邪恶的黑色气流，双眸显现竖瞳，阴冷仿佛无情的生物。
　　在场个个都感到忌惮。
　　毒郢界神！
　　大名鼎鼎的毒郢界神！她最出名的一次，便是让四重天界神‘普藏帝君’中了她的毒，令普藏帝君吃了不少苦头甚至都无法在追击，她在‘巫毒’上的成就极高极高，在安海府内绝对是第一的。毕竟让四重天界神都大吃苦头，何等之厉害？
　　“你就是东伯？”毒郢界神目光落在东伯雪鹰身上。
　　“毒郢前辈。”上面的二殿下连开口。
　　“闭嘴！”毒郢界神冷漠道。
　　二殿下顿时有些尴尬。
　　东伯雪鹰看了眼，明白二殿下已经靠不住了。
　　不过这也很正常。
　　二殿下的权势，靠的是父亲的威慑力，靠的是众多的好友。
　　可毒郢界神……靠的是自身！
　　自身的强大实力，可以无视一切。
　　“我就是东伯。”东伯雪鹰起身，“见过毒郢界神。”
　　“你现在求饶，已经晚了。”黄袍女子的竖瞳扫过了东伯雪鹰身旁的妻子余靖秋，“你的妻子真是漂亮，难怪惹得我这侄儿喜欢。”
　　“我喊你一声毒郢界神，也只是敬重你的实力，并非求饶。”东伯雪鹰淡然道，“我一个物质界领主，还没必要向你求饶。”
　　在场气氛完全凝固了。
　　大家都感到压抑。
　　“他竟然抽了我十几巴掌，你和父亲都没打过我。”银袍青年郢将军连喊道，“我一定要让他后悔，要让他知道得罪我的代价。”
　　“放心吧，且看姑姑给你出气。”黄袍女子毒郢界神说道。
　　“在我面前，还这么大胆子。”黄袍女子冷笑道，她右手一伸，一股恐怖威压弥漫开去，笼罩了东伯雪鹰和余靖秋。
　　“我不会对你动手，但是你妻子我会带走。”黄袍女子冷笑道，“我看你能如何？就算你拜在大能者门下又如何，我师尊也是大能！”
　　能成三重天四重天的，就算本来不是大能弟子，也能轻易拜个大能门下。
　　“毒郢前辈……”旁边的第七梅雨忍不住开口。
　　“梅雨殿下，我的事你就不必管了。”毒郢界神冷声道，随即冰冷看着东伯雪鹰，“你不是嚣张么？现在你妻子我带走了，在我面前，她想要自杀都做不到！她就给我侄儿当玩物了。”
　　东伯雪鹰眼神中无尽怒火和冰冷。
　　他怒了。
　　郢将军一个本尊神心即将溃散的是个疯子就罢了，他没想到毒郢界神竟然都如此护短！或许在她眼里，根本没瞧得起自己吧，也对，身为三重天界神，做事本就更肆无忌惮了。那会在乎一个仅仅才神级的自己？
　　“毒郢界神，有些事可以做。有些事一旦做了，就回不了头了。”东伯雪鹰眼中有着杀机。
　　“哈哈哈……你一个小东西，也在我面前嚣张？你是物质界领主又如何？你就是一辈子又能修炼到什么地步？”毒郢界神嗤笑不已，一挥手，在东伯雪鹰身旁的余靖秋便朝毒郢界神飞了过去。
　　东伯雪鹰眼眸中满是怒火。
　　好吧。
　　本来不急着暴露的，既然如此，那就请大能者吧！
　　自己身为一品真意超凡，请大能出手吧！为了不让他人怀疑，直接请和自己有交情的‘赤火老祖’出手！赤火老祖和红尘圣主交情深厚，又救过自己妻子，他出手，也不会引起怀疑。
　　请大能太容易了。
　　只要喊出名字即可联系！
　　东伯雪鹰本来一点都不急，不过毒郢界神真惹怒他了！
　　“哈哈哈……东伯，你也配和我嚣张？”银袍青年郢将军癫狂不已。
　　“哗哗哗~~~”
　　忽然无数白色的沙粒出现在了大殿内，在大殿内肆虐，带着恐怖威压，轻易就裹住了余靖秋。连毒郢界神都脸色大变，连连后退，手中更出现了一件奇异的三叉戟兵器。
　　无数白沙汇聚化为了一名胖乎乎的白袍男子，胡须翘着。
　　这胖乎乎男子摸了摸自己胡须，嗤笑看了眼黄袍女子毒郢界神：“毒郢，你很嚣张嘛？”


第二十四章 疯魔
　　胖乎乎男子转头看向了东伯雪鹰：“兄弟，做大哥的在这，没谁能欺负你！”同时被救下的余靖秋也跑到了东伯雪鹰身边，此刻东伯雪鹰真的是满心感激，他也没想到白沙城主真的在这时候帮自己和毒郢界神硬顶上了，当初虽说认过兄弟，可东伯雪鹰以为只是普通交情而已。
　　可现在，能站出来硬抗上！东伯雪鹰岂能不感激？
　　“城主……”东伯雪鹰忍不住道。
　　“叫大哥！”胖乎乎男子瞪眼道，“怎么，还这么见外？”
　　“大哥。”东伯雪鹰道，“谢谢了，否则我……”
　　“好了好了，待我先应付了这娘么再说。”胖乎乎男子摸了摸翘起的胡子，看向那带着戒备色的黄袍女子毒郢界神，“毒郢，怎么，还不甘心？还想要和我动手？”
　　在场二殿下等一个个豪门家族子弟都没吭声，都看着这幕。
　　白沙城主和毒郢界神。
　　这绝对是极为了不起的两位存在，安海府境内，也是赫赫威名，这样两位正面硬抗上，这样的场景可难得。
　　“姑姑。”银袍青年郢将军连喊道。
　　“闭嘴。”黄袍女子毒郢界神喝道，银袍青年郢将军早已经红眼了，根本不管不顾道：“姑姑，不能饶过那东伯，还有他妻子一定要抓来。”
　　白沙城主摸着胡子，嗤笑道：“啧啧啧，毒郢，你侄子都本尊神心快溃散了，就找个地方安安静静过完最后一段日子不更好，还让他出来四处祸害？还有，你拿着你的毒叉戟干嘛，你以为你打得过我？如果你想动手，我奉陪，再好好教训教训你。”
　　毒郢界神咬牙切齿。
　　他们俩擅长的不一样！
　　毒郢界神正面搏杀实力并不算强，只能算是三重天界神普通水准，她擅长的是巫毒！
　　白沙城主不同。
　　白沙城主，结合界神级秘术自创出了一门恐怖的秘技‘湮灭白沙’，这是他在神级时就琢磨的，一直钻研，甚至自号‘白沙’！建造的城池也叫白沙城。
　　白沙一吹，湮灭万物！这是一门超强的领域类秘技，在白沙范围内，寻常三重天界神就得重伤而逃。就算能够抵抗湮灭白沙而战斗，实力恐怕也只能发挥出部分来，一般都是轻易被白沙城主蹂躏的！
　　所以……
　　白沙城主，在三重天界神属于真正最顶尖的，加上他的身体也是白沙之躯，保命能力超强。所以之前拜见安海府主的时候，这毒郢界神还娇声喊‘白沙哥哥’。
　　“你真要护他？”毒郢界神有些恼怒。
　　“当然。”白沙城主似笑非笑，“毒郢，听好了，东伯是我兄弟，我保护他定了！你敢欺负他丝毫，就休怪我无情了。”
　　毒郢界神咬牙切齿，随即一转身，她身体环绕的黑色气流就缠绕住了旁边的银袍青年郢将军：“我们走。”
　　嗖。
　　便带着郢将军瞬间瞬间飞出了大殿。
　　……
　　郢将军因为长居安海府城，在府城内也有一座豪奢的府邸，毒郢界神带着郢将军直接从天而降，至于郢将军的仆人？她才懒得管，仆人自会跑回来。
　　一豪奢殿厅内，毒郢界神飞入其中，她周围的黑色气流才将郢将军放下。
　　“姑姑，不能就怎么算了。”银袍青年郢将军面色狰狞，双眸泛红，连吼道，“那个白沙城主帮他，我们就找机会，暗中抓了那个东伯的妻子来。”
　　“闭嘴！”毒郢界神怒斥。
　　“姑姑！”郢将军连要去抓住姑姑的手，“不出这口恶气，我死都不甘心啊。”
　　毒郢界神一挥手，便朝外走去。
　　轰隆~~~殿厅大门关闭。
　　毒郢界神回头看了一眼，无数黑色气流就环绕住了这殿厅，形成了一法阵镇压。里面的郢将军还在疯狂的砸门砸窗，可有法阵镇压根本轰不开：“抓住他，杀了他，杀了他……”
　　“又发疯了。”毒郢界神眼中有着一丝厌恶。
　　她本性自私，出了名的翻脸无情。
　　在安海府境内实际上也没什么朋友，当然她兄长可是陛下身旁的近身侍卫，颇有影响力。有兄长的关系，所以毒郢界神日子过的还算可以。
　　兄长的独子，毒郢界神还是得照顾一二的，只是论感情？她其实都很瞧不起这侄子。
　　不过谁敢欺负侄子，对毒郢界神而言，就是不给她面子，打她的脸！以她冷厉的性子当然得出手。
　　“都疯魔了，时不时就完全发疯。”毒郢界神朝这殿厅看了一眼，殿厅内的郢将军还在疯狂砸门在嚎叫，“早点神心溃散死了也好。”
　　毒郢界神转头朝外走去。
　　殿门口也有侍卫。
　　“看好将军。”毒郢界神吩咐道。
　　“是。”两名侍卫连恭敬道，他们也看了看殿内那发疯的郢将军，眼中闪过一丝怜悯，他们看得出来，郢将军似乎症状更严重了，估计本尊神心溃散就在十年八年内吧。
　　……
　　都到了这一地步，白沙城主和毒郢界神都正面抗上了，东伯雪鹰自然没法再继续宴会下去。
　　白沙城主带着东伯雪鹰和余靖秋，直接离开了宴会，那二殿下还亲自相送：“东伯兄，面对毒郢界神，我也是没办法。”
　　“这不怪二殿下，二殿下之前阻止郢将军，我就很感谢了。”东伯雪鹰也说道。
　　“我们走。”
　　白沙城主、东伯雪鹰、余靖秋当即划过长空迅速离去。
　　……
　　飞在安海府城的半空中。
　　东伯雪鹰和余靖秋都在感谢白沙城主。
　　白沙城主哈哈笑道：“你们夫妻二人就别说了，我既然认你这个兄弟，就自然会保护你。我就住在龙氏家族府上，发现了自然得出手！其实那个郢将军离本尊神心溃散也快了，偶尔就会疯魔，就算勉强保持冷静，思想也已经不正常了，他的性子不能以常理推知。”
　　“我早听说，守不住本心会疯魔，很快就会本尊神心溃散。”东伯雪鹰感叹，“可没想到会如此没有理智，如此的疯狂。”
　　疯魔，也是有一个过程的。
　　从正常的理性，逐渐的朝疯子过度，郢将军保持冷静时就有些癫狂，一旦不冷静就疯魔了。
　　“这次你见识了吧？”白沙城主打趣道。
　　“见识了。”东伯雪鹰点头。
　　虽然知道许多常识，器灵红石也告诉很多情报，可是不真正亲眼见到，还是无法想象。真的逐渐疯魔开始死亡的神灵，会如此的癫狂。
　　“记住，快死的神灵或者界神，都是无法猜测他们会做出什么事的。”白沙城主道，“实力越强的界神，快发疯就越加得警惕。”
　　“明白。”东伯雪鹰点头。
　　“不过发疯的一般都是神级以及比较弱的界神，强大的界神，感觉到不妙时一般都会选择封印自身记忆，去投胎。”白沙城主道，“没有过去记忆影响，开始崭新的生活，如果能够不死而侥幸成神，觉醒记忆，有崭新生活记忆，心境也能空灵许多。”
　　东伯雪鹰点头。
　　这些离自己都遥远的很。
　　“这次的事，郢将军你可以无视，他估计离死也不远了。不过毒郢那婆娘，你得小心。”白沙城主嘱托道。
　　“哦？”东伯雪鹰皱眉。
　　“她本性自私，谁得罪了她，她一辈子都忘不掉，她一旦有机会，一定会对你下手。”白沙城主道，“当然参加神廷万花宴期间，你尽管放心。不过将来我又不可能一直在你身边，若是被她盯上……还是小心为上！”
　　“明白。”东伯雪鹰点头。
　　毒郢？
　　之前竟然要强行带走自己妻子给他侄子当玩物？当即东伯雪鹰就满心杀机！可他自己也明白，就算请大能‘赤火老祖’出手，估计最多救下妻子。不太可能杀毒郢界神的。
　　大能者地位极高，一般没特殊原因，是不太可能不顾脸面杀界神的。
　　“毒郢，等着吧。”东伯雪鹰只是将杀机深藏。


第二十五章 三年后
　　洞府静室内。
　　东伯雪鹰一人盘膝坐在蒲团上，闭眼参悟着，脑海中推演着无数枪法奥妙。不单单是分身，包括远在物质界夏族世界内的本尊同样也在静修，本尊作为界神，‘世界神心’既然已经掌握，如今也同样全力以赴主攻‘混洞神心’。
　　“三年之期快到了。”东伯雪鹰睁开眼睛，“枪法也练了不知道多少次，推演多少次。规则奥妙也推演过，可这‘混洞神心’总是觉得隔着一层薄纱……雾蒙蒙的，能看到，却总是有些模糊。”
　　“这三年，‘混洞碾压’没什么提升，反而其他秘技提升不少。”东伯雪鹰哑然失笑。
　　主要是过去在‘混洞碾压’上花费心思太多，如今再进步也极小极小。
　　反而其他秘技，稍微花费点心思都在不断完善，特别是‘星辰陨灭击’！准确说这一招都该改名叫‘混洞极点击’了，威势越加大。
　　……
　　三年，对神而言太短暂。
　　整个安海府城又热闹起来，神廷万花宴的府城筛选‘擂台战’即将开始。不同于之前的排序战不公开！最后两轮的擂台战生存战都是公开的，让人类以及其他各族强者们都来观战。
　　“退后。”
　　“退后。”
　　血刃域内，军团士兵们在维持秩序。
　　在华美的高台之上，正是威压四方的安海府主、摩雪国主，在他们俩下方就是白沙城主、墨云城主、琴军主、毒郢界神、戎海王、神廷使者这六位了。
　　高台下则是分而坐着一千名高手，正是东伯雪鹰、第七梅雨等等排序战前一千名的。
　　“白沙老弟。”戎海王声音粗豪看向身旁的白沙城主，“听说前不久，你和毒郢斗上了？还差点动手了？”
　　坐在对面的黄袍女子毒郢界神则是故作可怜连道：“可不是？他的那个小兄弟叫东伯的，就是排序战第一的那小家伙。竟然打了我侄儿！直接打脸啊，我也只是想要给我侄儿出出气，哪想白沙哥哥就那么狠，就是要保他那小兄弟，我可不是白沙哥哥对手，只能忍下了。”
　　“白沙兄，你怎么能欺负一女人呢。”旁边的神廷使者打趣道。
　　“是啊，白沙老弟，毒郢这么娇弱，你欺负她……我都心疼呢。”戎海王也在一旁揶揄。
　　白沙城主瞥了这两位：“女人？娇弱？啧啧啧，什么时候尝尝她的巫毒，看你们还说她娇弱。”
　　“我最惹不起的就是戎海大哥了，他的身体修炼到这般地步，我的巫毒对他可根本没用。”毒郢界神则连道，“至于使者……我难道敢对使者动手？”
　　“有什么你毒郢不敢的？”琴军主却是随意嗤笑道，“连普藏帝君你都敢动手，你谁不敢动手？还有……安海府这么多年，都只听过你侄儿欺负人，谁敢欺负你侄儿，依我看，还是好好看好你那侄儿吧。”
　　黄袍女子毒郢界神眉头微皱，看了看琴军主，却没吭声。
　　最上面的安海府主、摩雪国主则是看着这一切。
　　“老龙。”摩雪国主摸着雪白胡须，“你们安海府的三重天界神……你觉得，谁有望能成四重天界神，继承你们这安海府府主的位置？”
　　“墨云吧。”安海府主笑眯眯道，“墨云万年内成界神，三十万年就二重天，千万年内就三重天……天赋横溢，这种进步速度都接近些一品真意超凡了，我非常看好他。不过还需要磨砺磨砺，论老辣，终究比白沙、乌军主要差些，白沙和乌军主都是修行数十亿年，且都有修成各自极为强大秘技，只是白沙他们一直停滞在三重天，想要突破怕是无望。”
　　“突破无望……”摩雪国主轻轻点头，“我也是突破无望啊，总是挣扎不出束缚，跳不出这时光长河，真正永恒啊，也不知道我这一投胎，能不能活下来。”
　　“投胎。”安海府主感慨，“摩雪兄，将来我或许也得走这条路。”
　　封印记忆去投胎，没有前世记忆，甚至连灵魂都被迫削弱到极致，只剩下一点根本灵性。
　　一切优势都放弃！
　　想要再活着成神？可能性很低，许多四重天界神选择投胎后，最终都再无声息。
　　“别放弃，不到最后时刻，都有可能跨出最后一步。”摩雪国主笑道，“你若是成了，可一定得看顾看顾我那几个女儿。”
　　“哈哈，若是能成，这是小事。”安海府主眼神也有着期待。
　　论实力，他们俩和大能者的确都很接近。
　　可没跳出时光长河，没挣脱束缚，就永远在沉沦，无法真正超然永恒！
　　“我上次尝试失败，看来，还是得去月亮星一趟。”安海府主默默道，“必须再拼一拼！”
　　“府主。”
　　下面的神廷使者起身道，“时间差不多了，那我就开始了？”
　　安海府主这才不再多想：“开始吧。”
　　……
　　东伯雪鹰等一个个都在下面分而坐下，在他们的北方，就是一座万里长宽的擂台，擂台四周就是从各处赶来的观看者。余靖秋、夏族众神灵们也都来观战了。
　　“神廷万花宴安海府筛选的第二轮擂台之战，现在便正式开始。”神廷使者走到高台边缘，俯瞰远处，声音响彻天地间，他目光横扫下，无数神灵都不敢抬头看他，“第一场比试，东伯对战阎风！开始吧！”
　　顿时无数观看者们一片哗然。
　　东伯？排序战第一！
　　阎风？排序战第一千名！
　　“最强和最弱的一个，那阎风可真是可怜。”
　　“东伯能排序第一，擂台战总不能让他和第二比吧？一般都是选择比较靠后的和他们进行比试，只是没想到会是最后一名。”
　　“这场比试一点悬念都没有。”
　　“看看，看看这东伯到底多厉害。”
　　“能排序第一，定有些手段。”
　　一个个期待着。
　　他们对这一场比试胜负都毫不怀疑，都认定东伯雪鹰能胜。只是他们几乎都没看过东伯雪鹰动手，看过吴山星域预选场景的终究是少数，且那一场也太简单了，就一招！
　　东伯雪鹰直接起身朝擂台走去，而在另一处，一名头发花白的男子罩着灰色披风，只是眉头紧皱，初战就遇到排序第一的东伯，他也有些苦闷。


第二十六章 各显手段
　　走上擂台。
　　东伯雪鹰平静站立，远处对面灰色披风的头发花白男子也走上了擂台。
　　“见过东伯，还请手下留情。”这个叫阎风的当即先行礼。
　　东伯雪鹰微微一怔，淡然道：“擂台战决生死，不容留情，勿怪。”
　　阎风尴尬一笑。
　　开玩笑。
　　能在整个安海府境内的排序战在前一千名，平均下来，一座星域都没有一个！这样的高手，哪里能大意应对？自己太大意，一不小心中招怎么办？
　　“没想到这个修行才两千余年的小子，在神廷万花宴擂台战这种地方，都没有丝毫骄傲念头？”阎风表面尴尬，心中却是暗暗盘算，他本打算利用对方骄傲心理博取一线机会的，毕竟能在前一千名，他的实力也近乎界神门槛了。
　　比之前的红发男子‘血云’他们可强多了。
　　“两位准备。”擂台下方的一名金甲将领则是操纵开启了法阵，擂台周围形成了巨大的封闭法阵，仿佛罩子，罩住了整个擂台，擂台内还有一沙漏，沙漏内有时间沙。
　　“开始。”金甲将领一声令下。
　　刷刷刷！！！
　　那名叫阎风的男子，瞬间拔刀。
　　只见一道道身影从不同方向袭击向东伯雪鹰，足足七名‘阎风’以不同的刀招袭击到东伯雪鹰面前。
　　“哼。”东伯雪鹰体内大混洞真力涌动，手持长枪，长枪一扫，便让周围陷入黑暗开始塌陷，汹涌威势直接让那七名‘阎风’的身影粉碎，这可不是排序战对手实力是逐步上升。这是真正搏命的擂台战！东伯雪鹰一出手就是大混洞真力，再施展秘技。
　　一招出，周围空间都陷入黑暗塌陷，粉碎一切。
　　“我认输！”
　　站在原地的阎风，有些心颤看着眼前一幕，毫不犹豫就连喊了出来。
　　前方东伯雪鹰周围那一片上百里区域都完全塌陷粉碎，那种恐怖威势，远距离感受就心颤。并且他之前的‘风影化身’就已经感受过了，他的风影化身虽然没本尊强，可也有五成实力。七个风影化身……却是连长枪都没碰到就湮灭了。
　　何等强的威势？
　　远远不止界神门槛吧。
　　“阎风认输，东伯，胜！”下方的金甲将领则是高声道。
　　擂台战分出胜负，要么一方主动认输，要么就是一方得战死！
　　“就这么认输了？”
　　“还没怎么动手吧？”
　　“那个阎风，似乎在原地，刚试探了下？就被吓住了？”
　　“认输的也太快了。”
　　无数围观者们都在议论纷纷。
　　“蠢货，真是蠢货，还没怎么交手就认输。”在围观人群中的有一处区域有一群军团士兵在保护着一名银袍青年，正是面色阴冷的郢将军。隔了三年，郢将军虽然眼神越加恐怖邪恶，但是至少现在还能保持最基本的冷静。
　　“难道就没有一个厉害点的，击败这东伯？至少给他吃点苦头吧？”郢将军很不爽。
　　他针对东伯雪鹰。
　　主要是东伯雪鹰如今太风光，且太年轻！谁都看出来，东伯雪鹰将来前途无量。可他郢将军却已经到了生命的最后时刻了。而他的权势靠的不是自身实力自身潜力，而是父亲的庇荫，两相对比，这让郢将军更加不爽，更加不喜这东伯雪鹰。
　　“漂亮。”
　　“厉害，东伯就是厉害。”
　　“还没怎么真正搏杀，对方就吓得主动认输了。”夏族众神灵和余靖秋也都看的开心，他们都在无数人群的其中一处角落。
　　……
　　“东伯的确厉害，阎风自愧不如。”擂台上，阎风还行礼道。
　　“你的实力也不错，分身术颇为厉害。”东伯雪鹰赞道，这是实话，七个化身个个都超越神级极限，估计和凶巫战兵交手，这阎风应该也是十招之内就能获胜。
　　二者说了下，便走下擂台，各回自己位置。
　　“第二场比试。”高台上的神廷使者继续道，“醉孤客对村倾。”
　　东伯雪鹰坐回自己位置。
　　“东伯，恭喜。”旁边的第七梅雨说道。
　　“遇到排序最后的，比较轻松。我估计你也差不多。”东伯雪鹰笑道，同时他目光则是看着远处擂台，擂台上正是醉孤客和村倾。
　　醉孤客，一袭青袍，看似年龄颇大，背着一柄剑。
　　当然表面年龄是做不得准的，这醉孤客实际修行时间也才两万余年。
　　双方很快交手。
　　几乎是上一战的翻版。
　　双方刚交手就结束了！不过这一场战斗，那个叫村倾的死了。
　　一剑毙命。
　　“好快的剑。”东伯雪鹰瞳孔一缩，立即感觉到了威胁，“好恐怖的剑。”
　　“厉害。”第七梅雨也是一惊。
　　他们俩都有些被惊住了。
　　第七梅雨本身就是擅长剑法，她的剑也很快，也干脆直指本心，且剑术完美无比。
　　而醉孤客呢？
　　他的剑，更简单，似乎就简简单单一招。没什么复杂招数。
　　但是仅仅一招……却威力极强。
　　“开天？”东伯雪鹰喃喃低语。
　　“对，开天。”旁边的第七梅雨点头，“有开天神心的感觉。”
　　之前虽然也看到星域预选情报，可在星域预选，醉孤客仅仅是随意一剑拍击在那凶巫战兵身上，就拍的凶巫战兵碎裂了。根本没施展什么剑术。
　　而这次擂台战，却是真正展露了些手段。
　　“他的剑术已经尽皆归一，化为一剑。不管谁来，都只是那一剑。就仿佛开天辟地……仅仅一招，敌人便不能抗。”第七梅雨惊叹，“看他的剑术已经到了这般地步，我感觉，他应该随时可能掌握一品神心‘开天神心’了。”
　　“高手。”东伯雪鹰点头，自己在排序战比他能高一名，但实际上估计也就好上一丝丝，或许就有自己万劫混元体的缘故。
　　必须得承认，单论境界。
　　世界神心肯定远超对手……这些年，世界神心自己都已经开始琢磨出秘技了。
　　可是自己在混洞神心上的成就，却是比醉孤客在‘开天神心’上要差些。一对比，就很强烈！
　　“看他星域预选，一剑用剑面直接拍碎凶巫战兵，我以为他也是擅长力量，现在看来剑术更恐怖。”东伯雪鹰也承认，若是真的擂台战自己和这醉孤客，谁胜谁负还真难说。
　　很快。
　　第三场开始了。
　　第三场出场的就有那位排序第三的‘九舍’。九舍和东伯雪鹰、醉孤客不同，东伯雪鹰、醉孤客修行岁月都不长，可九舍却已经修行超过五百万年。
　　“太厉害了。”
　　“这，这简直……”
　　“他似乎比东伯，比醉孤客还厉害啊。”
　　九舍一出手，无数围观者一片哗然。
　　东伯雪鹰、第七梅雨也都一惊。
　　因为九舍站在那，战斗刚一开始，整个擂台上就出现了密密麻麻无数的‘九舍’，个个都挥掌怒劈！仅仅手掌怒劈，无数的九舍挥劈下，对手所在区域都直接湮灭，也包括那名对手，那对手连认输都来不及喊出。
　　九舍白发白衣，白眉飘飘，他站在擂台上朝下方的东伯雪鹰、醉孤客看了看，咧嘴轻轻一笑。
　　排序战第一？可不代表实力真的就是第一啊！


第二十七章 针锋相对
　　九舍站在擂台上，却看向东伯雪鹰和醉孤客，以及轻笑的模样，谁都感觉到挑衅意味。
　　“东伯兄，之前醉孤客可没挑衅，这个九舍却主动挑衅。”第七梅雨在一旁说道，“而且看起来，也很狂傲。”
　　东伯雪鹰点头。
　　狂、傲，这都不算什么，真正天赋够高实力够强的，骨子里都很傲。东伯雪鹰表面上对谁都颇为谦虚客气，可他骨子里同样傲的很。
　　东伯雪鹰不在乎对方狂傲，他在乎的是对方实力。
　　“真强啊。”东伯雪鹰暗暗道，“刚才那一招，似乎无处不在，处处都在？且威力极大，直接湮灭一片区域，那名也是排名前一千的神级高手，却是连逃命都来不及。”
　　“不知道我和他交手，会是什么样。”东伯雪鹰有些期待，“只是擂台战不可能安排我和他交手的。”
　　府城筛选，比如前十名，是不可能让他们自相残杀的。
　　因为安海府最终是要选出最强的一百个！
　　“他是在挑衅，可惜，擂台战我不可能和他交手。”东伯雪鹰道。
　　“擂台战是不可能，可最后的生存战，却是要再定排名的。”旁边的第七梅雨笑道，“你排序战第一，别最后的生存战……被他们超过。”
　　东伯雪鹰笑了。
　　那个九舍，难怪挑衅自己。看来就志在生存战了。
　　……
　　接下来一个个出手，一场场比试，越往后战斗越激烈，因为彼此实力差距越来越小。
　　不过再也没有九舍、醉孤客给东伯雪鹰的强烈威胁感了。
　　就算是第七梅雨！虽然让东伯雪鹰也很惊艳，却没感觉到太强威胁，主要是战斗太快，第七梅雨仅仅才出两招对方就主动认输，让第七梅雨的剑术没能真正展示。毕竟第七梅雨并不擅长一瞬间爆发出某一种超强杀招，她更擅长持续战斗。
　　“前五百名已经决出。”
　　“擂台战第二批第一场比试，东伯对战吴庸。”
　　第二批又开始了……
　　刚上场。
　　吴庸就高喊：“认输。”
　　后来，醉孤客上场，对手同样喊‘认输’，九舍上场，也是如此，还没动手就立即认输！
　　实在是第一批的时候他们排名前面的几个，震住了其他人，都明白差距太大没指望，还是赶紧认输吧。别最后连喊认输都来不及就丢掉性命。
　　……
　　高台上，安海府主、摩雪国主他们一个个都在观战。
　　虽然参战的大能者护法弟子、内门弟子都有十余位，可最耀眼的终究是排在前三的东伯、醉孤客、九舍！像那位叫‘葬虓’的排序战的时候也只是名列第二十七，虽然也算不错，却是无法和排名前三的相比。
　　“那个九舍，似乎排序战的时候没展露全部实力？”白沙城主有些惊讶。
　　“排序战时他没施展这一秘技。”戎海王点头。
　　“排序战而已，这个九舍太自信，所以一些杀招根本没施展，可即便如此也是排在第三。”黄袍女子毒郢界神轻笑道，“现在他发现竟然有两位排名比他高，他当然得展露下手段。依我看……这个九舍才是最强的一个，醉孤客可是大能亲传弟子，实力同样深不可测，看样子随时可能掌握一品神心。反而这个东伯，要稍微差些。”
　　旁边琴军主淡然道：“你和那个东伯有些仇怨，故意针对他？”
　　“针对？”毒郢界神冷笑，“他也配？”
　　“毒郢，东伯是第一就是第一。”白沙城主笑道，“你说再多，他排序战都是第一。”
　　“那你可敢打赌？我说了，生存战时，他东伯绝不会是第一，甚至恐怕连第二都不是！”毒郢界神冷笑道。
　　白沙城主摇头：“赌？为什么要赌？排序战和生存战规则本就不一样，谁都说不清最终排名，东伯就算不是第一，也很正常。”
　　“你没把握了？”毒郢界神嗤笑。
　　“你有把握，你敢说醉孤客一定第一？还是说九舍一定第一？”白沙城主反问。
　　毒郢界神一愣。
　　按照过去历史经验，排名前三实力差距只要不是太明显，最终生存战都可能名列第一。甚至排在第四第五第六的……都有可能生存方面极擅长，冲到第一。
　　所以任何一人位列第一的可能性不超过三成！
　　赌谁一定是第一，胜算自然就很低。
　　白沙城主不肯赌！毒郢界神也不愿赌。
　　“说再多你也是对东伯没把握。”黄袍女子毒郢界神摇头看向擂台。
　　白沙城主摸了摸翘起的胡子，他也感觉到毒郢界神一直在针对他，他咧嘴一笑：“哈哈，也好，之前赌注我可赢了不少。那我就坐庄……赌生存战，东伯生存战第一，一赔一！东伯生存战第二，一赔二！东伯生存战第三以及往后，一赔五！上限千万神晶！”
　　“好气魄。”
　　“白沙老弟，你真敢啊。”
　　“这么有把握？”
　　琴军主、戎海王、神廷使者、墨云城主、毒郢界神都看向白沙城主。
　　这个赌局太自信了。
　　东伯第一，一赔一，等于别人押多少赢了依旧是多少，根本不赚。一旦输了反而全赔！所以没谁会傻乎乎去押注的。
　　第二，一赔二……这算是正常赔率。
　　第三以及往后，一赔五……这就很惊人的赔率了。
　　“白沙，你这是送死啊。”毒郢界神冷笑，“你就这么有信心？”
　　“赌局在这，有本事，赌。”白沙城主看着她。
　　“放心，我会满足你的。”毒郢界神之前在那次宴会上被正面压下，早就颇为不爽，此刻自然得趁机好好赚一把。
　　“哈哈，白沙老弟，你开这种赌局，我们可得趁机下手了。”戎海王笑道，“东伯第二我押五百万神晶，东伯第三以及往后，我也押五百万神晶！啧啧……他如果第二，我就不赚不赔，第三往后就赚一千五百万神晶……只要不是第一，我就不可能赔！”
　　“谁说戎海脑子不好的？”墨云城主笑道，“只要不是第一，他都不会赔，还可能大赚，白沙兄，你之前赚不少，我也和戎海兄一样。”
　　“我也一样。”琴军主笑眯眯的。
　　“我也是。”神廷使者也在一旁。
　　白沙城主瞪眼：“你们几个可真狠啊。”
　　他们四个都是一样的押注。
　　第二，押五百万神晶。
　　第三以及往后，押五百万神晶。
　　“你们太小心了。我就押最后一个，第三甚至更低。”毒郢界神冷笑，“一千万神晶！你若是输了，赔我五千万神晶！”
　　上限一千万神晶。
　　毒郢界神全部压在最后一个。
　　“到时候可别输不起。”毒郢界神冷笑，就算是三重天界神要拿出五千万神晶也会很心疼的。
　　“东伯第一，我通杀！”白沙城主瞥了眼毒郢界神，随即看向其他几位，“上次我可是通杀，这次说不定依旧也是。”
　　“生存战……规则不一样，难说。”墨云城主笑道，他们几个都是看到之前排序战每一个战斗场景的，他们都认为东伯雪鹰或许擅长生存战，但并非是最擅长的一个。
　　摩雪国主、安海府主看着这一幕却只是笑笑。
　　“这次恐怕白沙要吃亏了。”安海府主传音说道。
　　“嗯，他们都看走眼了。”摩雪国主点头。
　　很快。
　　擂台战两轮结束，决选出了前两百五十名。这擂台战也导致了九十六位神级高手战死在擂台上。
　　“擂台战结束，三年后，进行最后生存战。决出最后一百名，代表安海府前往神廷！”神廷使者朗声说道。


第二十八章 白沙城主的礼物
　　擂台战结束。
　　在军团士兵维持秩序下，观看者们都开始离开。
　　白发白衣，白眉飘飘的‘九舍’眼眸狭长，他起身行走扫视了眼东伯雪鹰以及醉孤客，笑了笑，便离开了。
　　“似乎很自信啊。”第七梅雨和东伯雪鹰并肩行走，“他有把握赢你和醉孤客？”
　　“等生存战结束，排名出来，一切自然揭晓。”东伯雪鹰平静道，虽然九舍似乎颇为挑衅，可东伯雪鹰依旧很淡定，他并不是太看重第一，只要能参加神廷之战不就行了？等去了神廷再发力吧。至于生存战，用心即可，没必要太拼命。
　　自己才修行两千余年，和九舍这种修行了超过五百万年的，有什么好争的？
　　……
　　人群散去。
　　东伯雪鹰也很快和余靖秋他们汇合，路途上关巡守他们也来道贺，很快就回到了洞府中。
　　刚在洞府内，方才坐下倒下茶水。
　　“东伯。”一道声音从外传来。
　　东伯雪鹰一听就连忙站起，到门口迎接，开门，门外站着的正是穿着白袍的胖乎乎男子——白沙城主。
　　“大哥，你怎么来了？”东伯雪鹰惊讶的很，“快请进请进。”
　　白沙城主笑眯眯走了进来，也看到来迎接的余靖秋，当即道：“弟妹，我和东伯是有些事要谈，你就不必管我们了。”
　　“是，大哥。”余靖秋微笑着到一旁。
　　“东伯。”白沙城主拉着东伯雪鹰，就到一旁坐下，他拿起桌上的水杯就喝了一口茶水，才说道，“你还记得我之前和你说过……等府城之战结束，我有一份礼物送给你。”
　　“记得。”东伯雪鹰点头。
　　白沙城主嘿嘿一笑：“虽然现在府城之战还没结束，不过你是肯定能参加神廷之战的，所以现在给，给过些时日给也没区别，我这就给你送来了！看看吧。”
　　说着他一翻手，出现了一棕黑色晶石瓶，他拔开瓶塞。
　　顿时淡淡的香气弥漫开来。
　　“这是？”东伯雪鹰一怔，心中却已经知晓了。
　　这是神界奇珍‘石花冷云露’，这一瓶，估算着价值在两百万神晶左右。这让东伯雪鹰有些咋舌，要知道二殿下送自己礼物也仅仅只是价值十万神晶。两百万神晶？这比寻常一重天界神全部宝物还多些了。虽然自己身为红石山主人，不在乎这点，可自己这位大哥出手也太大方了吧。
　　这位大哥实力是强，但是出手这么豪爽？
　　“这是石花冷云露，你可能没听过，你以后就知道了。”白沙城主笑道，“收下吧，虽然算一宝物，但是对我不算什么。”
　　“我听说过，这一瓶得两百万神晶吧。”东伯雪鹰问道。
　　白沙城主错愕。
　　听说过？
　　一个神级，竟然知道石花冷云露？还知道大概价格？
　　“太贵重了，我不能收。”东伯雪鹰连道。
　　“哈哈，你排序战的时候，安海府主、摩雪国主等一个个都起了兴致来了一个赌局，我赌的是你，最终我大胜。”白沙城主得意笑道，“安海府主、摩雪国主虽然不在乎，可他们拿出的宝物，价值都远在这一瓶石花冷云露之上。所以我已经赚很多，你这不算什么。”
　　“赌局，有赌有赢，大哥能赌赢了，是大哥的实力。”东伯雪鹰连道，“这真的太贵重。”
　　白沙城主无语。
　　他本性就是很直爽，有时候做事更循着本能！当初偷吃血刃神帝陛下的‘世界沙心果’就是真的太渴望吃，吃了后才恐惧害怕。他觉得之前赌注，在东伯雪鹰身上赚太多了。拿出少许给兄弟，这根本不算什么。
　　“你还真是……”白沙城主无奈道，“我也不瞒你，擂台战时那毒郢界神总是针对我，我于是设下一赌局！赌的就是你生存战的排名，你若是能第一，我是通杀。若是第二，也还好。若是第三乃至更低，那我就真的惨了。”
　　若是第三以及更低，毒郢界神大赚四千万神晶，戎海王等四位也将分别赚一千五百万神晶。
　　五位加起来，就是一亿神晶！
　　对白沙城主也是压力极大。
　　“啊。”东伯雪鹰无语，“大哥，何必呢？”
　　“看那毒郢不爽。”白沙城主道，“做事循着本心，多痛快，好了，你赶紧用了吧，有着石花冷云露。这三年时间，你说不定实力还能增加些，不多说了，我走了。”
　　“哎哎哎……”东伯雪鹰还想要喊。
　　白沙城主却已经一闪就消失在远处天边了。
　　东伯雪鹰看着桌上的棕黑色晶石瓶，轻轻低语：“没想到这么早就要用。”
　　红石山内也有许多奇珍。
　　东伯雪鹰原本打算，在经历了神廷万花宴的磨练，再拜在大能者门下，经过大能者指点，自己苦苦参悟后陷入瓶颈时。再回一趟家乡，去红石山服用一些奇珍！东伯雪鹰能感觉到，自己在‘混洞神心’上进步很缓慢，可至少一直有着些许感悟进步，秘技也在缓慢完善中。
　　现在服用，有些浪费啊。
　　“白沙大哥既然设下那么大赌局，我自然得尽全力。”东伯雪鹰一把拿起了这棕黑色晶石瓶。
　　在排序战时，东伯雪鹰很拼了，但算不上倾尽全力。
　　原本在生存战，东伯雪鹰也不愿太拼命。不过现在他改变想法了！就算帮白沙赢下赌局，自己也得拼一把。
　　……
　　“咕咕。”
　　静室内，东伯雪鹰抓着棕黑色晶石瓶仰头就是喝了两口，清凉进入体内传遍全身，灵魂都一下子变得空灵许多，东伯雪鹰原本思考推演速度就很高，可此刻他环顾左右，周围的一切，包括时间空间等等在他观察下，脑海中的灵光都不断闪现，许多困惑推演起来效率极高，迅速就悟透。
　　东伯雪鹰一直觉得，奇珍就得用在关键时刻，不过帮白沙大哥，用就用吧。
　　一门门秘技……东伯雪鹰再度去推演完善。
　　远在家乡的本尊，也在帮忙完善秘技。
　　不管如何！
　　生存战，除了不施展一品神心外，定要倾尽全力！
　　……
　　不经意间三年便过去。
　　神廷万花宴……安海府的最后生存战，也将开始！
　　这最后的生存战，将从两百五十名天赋极高的神级高手中，再选出前一百名，好送往神廷。
　　“之前的擂台战虽然不错，可是最厉害的那几个，根本没看到他们施展出真正实力。都是一两招就结束了，甚至对手都主动认输。”
　　“对对对，特别是排在前三的，赢的太快了。”
　　“这次生存战，他们肯定得用心了。而且还是公开的，我们也能观战。”
　　“好好瞧瞧……神级当中真正最顶尖的，能够发挥出什么样的实力。”
　　只见天空中一条条车辇被拉着，飞过长空。
　　许多军团士兵从四面八方赶来，还有普通的无数神级们行走在地面上都不敢飞，不过也都期待的很，他们中有许多为了来观战，单单空间传送费用就花费许多。可为了很可能一辈子也就能看一两次的盛事，他们也拼了。
　　一辈子只能看一两次，并不假。
　　因为神界内残酷异常，许多神灵在争斗中很早就陨落，像夏族神灵，便是大半就早早陨落了。
　　随着赶来观看的神灵们越来越多，维持秩序的军团士兵们也经常呼喝！胆敢破坏秩序就直接抽打，过了许久，安海府主、摩雪国主等一个个到来，东伯雪鹰等两百五十位神级高手也到来。
　　“呼。”
　　神廷使者在无数神级注视下，直接一挥手，只见一道道流光朝高空飞去。
　　两百五十道流光飞到高空，停了下来，正是一个个巨大的球体，足足两百五十个球体……悬浮在高空中，有高有低。
　　“府主，生存战可以开始了？”神廷使者询问道。
　　“嗯。”安海府主点头。
　　神廷使者这才转身，遥看前方无数神级，朗声道：“神廷万花宴，安海府最后生存战将选出最后的一百位好前往神廷！生存战……很简单，在囚笼内活的越久，排名越高。活的最久的，就是排名第一，都进去吧。”
　　他一挥手。
　　无形力量立即笼罩下方每一个，裹挟着他们，东伯雪鹰、第七梅雨等一个个都不受控制的一飞冲天，分别飞向一个球体牢笼。


第二十九章 牢笼内
　　球形牢笼。
　　东伯雪鹰眼睁睁看着上方的球形牢笼在视野中越来越大，最后身体碰撞在牢笼上，轻易就进入其中。
　　“嗯？”东伯雪鹰仔细观察，这牢笼约莫万里范围，万里内有着平坦地面，地面上都有着无数黑色流光在运转。
　　“这生存战，还真是公开的，个个都能看的清清楚楚。”东伯雪鹰透过牢笼透明外壁朝外看去，一眼就看到下方聚集的无数的观看者，也看到周围或高或低的一个个球形牢笼，每一个牢笼内都有一位天赋横溢的神级高手。
　　“生存战规矩，无需多说。”下方的那座高台上，神廷使者朗声道，“撑不下去的尽早放弃，别丢了性命！最后还在里面活着的一百个，就是生存战前一百位。”
　　“开始！”神廷使者冷声道。
　　嗡~~~
　　高空中的两百多个球形牢笼，每一个内的黑色流光都开始凝聚出怪物来，下方无数观看者们都仔细盯着看，他们重点注意排在前十的，特别是名气最大的东伯、醉孤客和九舍。毕竟这样的神级高手平常也是很难得碰到的。
　　……
　　东伯雪鹰很平静的站在牢笼内的平坦地面上，右手一伸，拿着一杆长枪。
　　这时候这片大地上的黑色流光开始汇聚，在不同的方位，开始出现一头头异兽模样怪物，个个全身都是黑色鳞片，有些是走兽，有些是飞禽。十头异兽出现在牢笼的不同方位，刚一出现，它们的目光就落在了东伯雪鹰身上。
　　“嘶嘶~~”“吼~~~”异兽们彼此看了看，眼神交流了下，它们虽然都是法阵生命，却已经颇有智慧。要知道超凡生命炼制出的傀儡都有智慧，法阵生命虽然形成的更快，可这囚笼乃是专门为了神廷万花宴，由四重天界神亲自炼制。
　　十头异兽在各方，却都没急着进攻。
　　“你们不动手，我却不能拖。”东伯雪鹰摇头，心意一动，远处便凭空出现了一名星蓝衣袍的东伯雪鹰，手持火红色长枪，随手一甩，一枪划过长空令周围开始黑暗塌陷，闪电般便怒抽在了一头黑鳞异兽上，那头黑鳞异兽被抽打的往后抛飞翻滚，口鼻有鲜血渗出，可这点伤势对它根本不算什么。
　　“什么？”东伯雪鹰惊讶，“万劫混元体的力量施展混洞碾压，竟然都没能杀死它？这还只是生存战刚开始的对手啊。”
　　何为生存战？
　　生存战，每一息时间就会诞生一位异兽。异兽会不断的诞生。
　　如果杀戮速度不及异兽诞生速度，会导致异兽数量越来越多……且新诞生的异兽也会越来越强，所以情况会越来越恶劣。
　　最好的办法，就是尽量杀！尽全力的杀！
　　“裂。”东伯雪鹰念头一动。
　　远处的虚界身体再度施展枪法，这一次却是施展大混洞真力，这已经是东伯雪鹰能发挥出的最大力量了，长枪所过之处一切开始塌陷陷入黑暗，蓬的扫在黑鳞异兽上，黑鳞异兽直接炸裂而后化作黑色力量回归地面当中。
　　“我还以为身体有多强呢。”东伯雪鹰一笑，他本尊站在那都没动，只是虚界身体快速穿行各处，迅速的灭杀，一气呵成，十头异兽便被横扫光。
　　又稍微停歇了下，大地的黑色流光才再度汇聚出一头新的黑鳞异兽，实力虽然略微增强，依旧一枪横扫砸死！
　　然后就是要等待一息时间。
　　所以东伯雪鹰就显得很轻松，悠闲悠哉等待一息时间而后虚界身体一招灭杀对手。
　　……
　　“东伯，醉孤客，九舍，他们三个真轻松啊。”
　　下面无数观看者们能够清晰看到每一个球形牢笼内的战斗情形。
　　“东伯施展的是虚界真身，虚界真身和本尊实力是一样的，且就算被击溃又能瞬间凝聚，非常厉害的手段。东伯的力量太强了……这生存战的异兽，可比凶巫战兵要强大的多，可在东伯面前都是直接一枪砸死，一点反抗之力都没有。”
　　“醉孤客也厉害，他站在那也没动，仅仅挥剑，剑光纵横万里，那些黑鳞异兽一个个都被切割粉碎。”
　　“九舍都没使用兵器，仅仅挥掌，一掌出，就有一头黑鳞异兽粉碎。”
　　观看者们都啧啧惊叹。
　　他们很清楚，不是异兽们弱，而是东伯他们三个太强。
　　因为同样排名前两百五十位的高手，那些稍微靠后的，此刻战斗却非常吃力痛苦！因为黑鳞异兽防御真的很强，要杀死一头黑鳞异兽都很吃力。寻常界神门槛的威力攻击，黑鳞异兽也只是受伤罢了，他们必须倾尽手段才勉强击杀一头。
　　“我认输。”生存战开始仅仅盏茶时间，就有一位神级高手主动认输了。
　　他直接被排斥到外面半空中。
　　他扫了一眼，其他所有囚笼内的神级高手都在战斗，他是第一个放弃的。
　　“唉。”这名魁梧的男子摇头叹息，“黑鳞异兽防御太强，要斩杀太难了，而且数量越来越多，围攻过来真的撑不住。”
　　“我认输。”
　　“我认输。”
　　很快，接连有认输的。
　　因为大家都知道绝大多数都还在战斗，他们已经快撑不住了，再撑，也不可能在前一百名，那自然保命更重要。
　　终于——
　　一道声音回响在天地间。
　　“还剩两百名！”神廷使者声音响起。
　　在球形牢笼内战斗的许多神级高手们都暗暗无奈，还有两百名？自己要撑到一百名也太难了。
　　“一百九十名。”
　　“一百八十名。”
　　神廷使者每过一段时间就直接开口喊道，其实他就算不公开通知，下面的无数观看者们也能够看到战斗情形，知道还剩下多少神级高手，也可以通知自己参战的好友同伴。
　　“一百七十名。”
　　“一百六十名。”
　　神级高手们一个个放弃，没有一个战死！因为距离一百名差距还较大，大家觉得要扛不住就主动放弃了。
　　随着剩下的神级高手越来越少。
　　“一百一十名！”伴随着神廷使者的声音，还在坚持的神级高手们立即心中一紧，快了，再淘汰十个，剩下的就是前往神廷的一百位了。
　　“最后时刻，能够撑在前一百位的便前往神廷，当然你们也得注意性命。”神廷使者冷漠观看一切，此刻才是死亡率最高的，那些已经感觉到吃力的神级高手们都在越加疯狂的撑着。
　　前一百。
　　和一百零一，都是本质区别。
　　在前一百名就能前往神廷，到时候前途也截然不同，他们已经在拼了，用命去拼。
　　“一百零九位。”神廷使者亲眼看到一名神级高手被黑鳞异兽们撕碎湮灭，身死魂灭，他已经习惯了，这最后拼搏时刻，一般死亡率都极高。


第三十章 府主的推测
　　“一百零八位。”“一百零七位。”“一百零六位。”……
　　伴随着神廷使者响彻天地的声音，有好一批神级高手们都在竭力撑着，其实排名第八十和第一百一十，似乎有三十个名次差距。可实力上相差真的并不算大。许多神级高手都已经到了非常吃力的时刻，都在想尽办法拖延时间。
　　有靠速度身法的，有靠战斗的，有靠迷幻之术的……
　　可那些异兽们也同样穿行在虚空，行走阴影中，且都是一大群进行围攻！
　　“一百零三。”“一百零二。”“一百零一。”
　　“快了快了。”
　　“撑住。”
　　“必须撑住。”
　　许多神级高手都已经开始受伤。
　　“一百名已经诞生。”神廷使者的声音终于蕴含喜悦。
　　“我认输。”“我认输。”“我认输。”……
　　在神廷使者宣布前一百名诞生时，那些勉强在拼的神级高手们一个个立即认输，一个个被排斥出了球形牢笼，一眨眼时间就有二十多名神级高手都出来了，不过这些最后时刻出来的，却个个都露出喜色。因为他们都撑住了。
　　“差一点，差一点啊！”那是排名一百零一的白发老者，他分成两截的身体在半空中凝聚，眼眸中有着不甘，“为什么，为什么就差一点点都没撑住？”
　　“输了。”
　　“唉。”
　　“没能进入前一百。”
　　有好几位都是差上些许，在那都后悔无比。
　　而那些成功的降落下来后，却是个个满脸喜色。
　　“恭喜恭喜。”
　　“哈哈哈，厉兄，到时候一同前往神廷！神廷之战可是最安全的，运气好，就能拜在大能门下。”这些即将参加神廷之战的，个个都开心的很，星域预选、府城筛选、神廷之战，其中神廷之战是最安全的，不可能出现任何伤亡！
　　并且参加神廷之战，有很多机缘。
　　拜大能者为师？拜四重天界神为师？在血刃神廷内获得高的阶位？进入血刃酒馆？
　　参加‘神廷之战’，这就代表了身份！就算是再差，在血刃神廷内能够直接获得第十阶位！第十阶位代表什么？像驻守军团、巡守军团的将军，一般的阶位也只是‘九阶’。十阶，最起码也是副将级别！在一支三级军团内也是一人之下而已。
　　……
　　高台上，坐在最高处的摩雪国主、安海府主都面带笑容。
　　“安海府这次前往神廷的前一百位已定。”摩雪国主摸着雪白胡子，笑道，“看起来还是挺不错的，那个叫醉孤客的小子……剑法已有开天神心韵味，自创的剑法秘技能到这一地步，我估计短则一两天，长也最多千年，定能掌握一品神心开天神心。”
　　“不愧是羽公的亲传弟子。”安海府主点头赞道，“才修行两万余年，天赋很不错了。”
　　万年内成一品神心，和两万余年成一品神心，还是有区别。但是彼此差距至少不是太大。
　　“那个东伯也不错。”摩雪国主道，“不过所学似乎颇杂，至少四门二品神心。其中星辰神心、虚界神心似乎成就最高，都将‘大混洞真力’‘万劫混元身’修炼到神级圆满了。极点穿透神心、空间神心似乎要相对弱些。不过不管哪一门，和醉孤客那小子相比都要差些。”
　　“嗯，他离掌握一品神心，还有些差距。”安海府主也点头。
　　“那个九舍，实力却是最强的。”摩雪国主笑道，“可惜修行了近六百万年，太久了。”
　　安海府主点头：“论实力九舍是第一，不过如果在大能者眼中……恐怕最喜欢的还是东伯啊，东伯太年轻了！才修行两千余年，四门二品神心都有如此造诣，而且一眼能看出来，他施展的秘技还有些很可笑的错误，定是没有大能者指点，甚至都没有四重天界神指点过。”
　　“嗯，未经指点，独自修行两千余年，四门二品神心都有如此造诣。”摩雪国主点头，“一旦得到指点，定能有所大进，要是我收徒，我肯定选东伯。”
　　“当然。”安海府主点头，“九舍实力最高，东伯潜力最高！”
　　“这生存战，前三，你猜如何？”摩雪国主问道。
　　“九舍无疑是第一，醉孤客和东伯……醉孤客的攻击威力更强，秘技也更完美！唯有保命上稍弱。东伯掌握的比较杂，保命擅长，可攻击方面就差些……”安海府主道，“醉孤客应该是第二，东伯第三。”
　　摩雪国主也点头。
　　以他们的眼光，甚至从施展的秘技就能看出许多来，都能判定东伯雪鹰没得到过大能的指点，自然很容易就推演出战斗结果来。
　　“哈哈哈。”摩雪国主笑道，“我也赞同你，只是那个偷吃的老鼠……这次恐怕输惨了。”
　　安海府主也笑了：“这个小老鼠，上一次通杀，把我们拿出的宝贝都赚取了。这次还想要通杀……可惜，恐怕得全输。”
　　……
　　在下面坐着的白沙城主、琴军主、墨云城主、毒郢界神、戎海王、神廷使者他们六位，却根本不知道摩雪国主和安海府主的交谈。
　　他们六个正颇为激动的观战。
　　因为这牵扯到大的赌局啊。
　　“还剩三十位！”神廷使者高声道，随即又和旁边同伴笑道，“白沙老弟，看到了么，九舍展露实力何等厉害？醉孤客的剑术也强大的很，他可是羽公的亲传弟子，经过羽公的调教……啧啧，单凭如此剑术秘技，也是胜过东伯的。”
　　“东伯恐怕得第三。”看着上方的球形牢笼内的战斗情形，黄袍女子毒郢界神却越加自信，瞥向白沙城主，“白沙哥哥，记住，一赔五啊！”
　　“没到最后时候，都别得意。”白沙城主摸了摸自己胡子，只是心中却隐隐发颤，“东伯老弟还是太年轻了，看样子得第一个输啊。”
　　……
　　醉孤客一袭青袍，行走在牢笼内，单手持剑。
　　哗。
　　他行走时整个人都仿佛一柄剑，开天辟地，瞬间贯穿一切。每一步都直接抵达异兽身旁，一剑出，直接将异兽切割两半。他的剑法太朴素，不管是劈、削、横切、撩……似乎都非常简单的一剑，可有一种开天辟地的威力。
　　无可抵挡，他的剑术看起来似乎简单到极致，却又完美到极致，显然已经将规则奥妙发挥到一个巅峰，真正的‘一品神心’也是随时可能掌握。
　　……
　　白衣白发男子，白眉飘飘，狭长眸子中有着一丝淡然傲气。
　　整个球形牢笼内出现了无数个白衣白发男子，他站在牢笼大地的每一处，一旦有一名异兽出现，所有化身全部挥掌劈去，异兽就直接粉碎湮灭。
　　如今都只剩下不到三十位了，他依旧能够做到一招灭杀！
　　……
　　如今，也只有醉孤客、九舍还能做到一招灭杀。
　　东伯雪鹰如果施展威力最大穿透性最强的‘星辰陨灭击’或许也能一招灭杀，可他更主要施展混洞碾压，勉强再配合其他一些枪法招数，他显然还是将这生存战当成一种难得的磨练，努力的磨练自己的‘混洞碾压’秘技，想更早的掌握混洞神心。
　　枪法配合，而后施展极点穿透的秘技‘群星’斩杀异兽，秘技‘群星’配合大混洞真力，穿透性一样极强，足以刺穿异兽。偶尔才施展星辰陨灭击。
　　“还有二十多位？”东伯雪鹰暗暗感叹，“果真不可小瞧啊。”


第三十一章 隐藏的绝招
　　“为了白沙大哥的赌局，也得倾尽全力。”东伯雪鹰虽然在磨练自己的秘技，却也是尽快的击杀黑鳞异兽，出现一头，短时间内立即击杀，“这些异兽实力越来越强了，其他秘技对异兽的作用已经很低了，必须得施展星辰陨灭击。”
　　连极点穿透的秘技‘群星’都勉强刺出个窟窿，‘混洞碾压’也只能让对方吐血。可这种伤势都太轻，恐怕和虚界身体联手两三息时间才能斩杀一头异兽。
　　太慢。
　　必须靠星辰陨灭击！东伯雪鹰枪法配合，以‘星辰陨灭击’为杀招，勉强维持效率。
　　……
　　“难道我就无法进入前二十？”葬虓丑陋面容上眼眸中有着不甘，他身影犹如鬼魅围绕着一名黑鳞异兽，两道妖异的血色刀光一次次切割在黑鳞异兽身上，勉强切出点伤口，可这一点点伤口，黑鳞异兽瞬间就恢复了。任凭他如何攻击，已经无法再生死一头异兽了。
　　每一息时间，异兽就多出一头来。
　　如今已经足足三头异兽在围攻他，让葬虓应对起来非常吃。
　　“主人，现在里面还有二十六位。”葬虓得到了自己仆从的传讯，可他很不甘心，排序战的时候他名列第二十七，就让骄傲的他很是不满，所以这一次他更加拼命。
　　四头异兽，五头异兽。
　　尽皆来围攻！葬虓犹如丧家之犬艰难四处逃窜保命，可这些异兽们都擅长着不同的规则奥妙，穿行在虚空中，甚至能够施展迷幻之术，联手围捕。
　　“主人，还剩下二十五位。”
　　“我认输。”
　　葬虓终于不愿再抗了。
　　嗖。
　　整个人被排斥出了球形牢笼。
　　在半空中他的胸膛都有着一道伤口，伤口愈合，他则是抬头看着周围悬浮着的一个个球形牢笼：“这次我已经拼命了，却只是第二十五位。安海府境内的确高手如云，我身为大能者的内门弟子也不算什么，连前十都算不上。”
　　他朝下方降落下去，无数的观看者们此刻都看的激动无比，都在议论纷纷。
　　因为越到后面越加精彩。
　　排在最前列的也都一个个拼命了。
　　“二十名。”神廷使者声音平静说着。
　　“十名。”神廷使者声音明显高了许多，仿佛炸雷般回荡天地间，“九名！八名！”
　　此刻第七梅雨已经战斗到最疯狂的状态。
　　牢笼内。
　　花瓣飘飘，飘荡在整个球形牢笼内，碰触在黑鳞异兽身上时都爆发出强大的威力。而一袭白衣的第七梅雨，施展剑术优美无比，他身影缥缈快的都显现出一道道幻影，每一道幻影都围绕着异兽，剑光一次次落在异兽身上，且随着剑光威力叠加，威力却是越来越强。
　　也不知多少剑，陷入无数剑光内，仿佛被困在陷阱中怎么都挣扎不脱，那一头异兽终于身体被切割开，直接消散开。
　　只是周围的异兽数量却已经增加到三头，并且一息时间后就是四头。
　　“看来不行了。”
　　第七梅雨借助身法，避让开其他异兽，专心对付一头。可随着异兽数量增多，他已经越来越吃力，甚至被迫开始保命，都无法再杀异兽。
　　很快五头异兽一同围捕第七梅雨，每一个实力都超强。
　　“我认输。”第七梅雨终于认输。
　　他认输时，也被定为此次生存战的第七名！
　　……
　　“梅雨殿下，身法极为厉害，在生存战中颇有优势。她的剑法更是一整套完美的秘技！在逃命防御上也擅长。”墨云城主抬头看着高空中已经被排斥出的第七梅雨，也看着另外还在战斗的六个球形牢笼，“能够名列第七，很不错。”
　　“梅雨殿下更趋向于平衡，绝招杀招威力差了些。”神廷使者也评价笑道。
　　“白沙老弟，现在形势越加明朗，你这次赌局恐怕要输惨了。”戎海王打趣道，“白沙老弟，如果你宝物不够，你输给我的一千五百万神晶，我可以暂缓。”
　　“你给我闭嘴。”白沙城主有些紧张的摸着翘起的胡子，盯着上方还在战斗的最强的三个球形牢笼，“没到最后呢，别高兴太早。”
　　“傻子都看出来，东伯已经快不行了。”黄袍女子毒郢界神冷笑，“白沙哥哥，我们几个加起来你可是要输掉足足一亿神晶。”
　　琴军主抬头看着，轻轻点头：“东伯应该第三，醉孤客第二，九舍估计第一。”
　　从战斗场景就看出来了。
　　如今上面还在战斗的有六位，另外三位都已经到了最困境状态，随时可能放弃。
　　东伯、醉孤客、九舍都还能再支撑一段时间。
　　不过东伯情况最危险，他现在一直在靠虚界身体帮忙挡住，开始边逃窜边战斗，可实际上即便是‘星辰陨灭击’也很难再杀死一头异兽了，最多令异兽受伤。
　　……
　　醉孤客，一袭青袍，单手持剑。
　　他行走的身影，都仿佛撕裂天地，每一剑都宛如开天辟地。
　　可是如今的异兽们每一个都很强大，即便是醉孤客，要斩杀一头异兽也需要近两息时间！很快，牢笼内的异兽数量就已经达到两头。注定了接下来还会更多。
　　可至少……他还能再杀异兽。
　　……
　　九舍，是依旧最轻松的一个。
　　白衣白发，白眉飘飘的他，双眸目光冷厉。他的身影分散在牢笼内的每一处，无数的身影同时挥手怒劈！围攻一头异兽，现如今的黑鳞异兽已经非常强大，黑鳞异兽还咆哮着去攻击九舍，只是九舍的无数身影，即便被攻击到也轻易幻灭，另外区域又显现出九舍的身影。
　　九舍的身影，永远不计其数。
　　永远在一同挥掌怒劈！
　　被围攻的区域直接湮灭，可黑鳞异兽却只是受伤，一般需要同时围攻怒劈多次，一头黑鳞异兽才最终消散，可至少他如今还能做到一息时间内就斩杀一头异兽。
　　所以……
　　囚笼内，永远最多只有一头黑鳞异兽。
　　……
　　“九舍应该还能支撑较长一段时间，他相对而言最轻松。醉孤客……杀死异兽的速度，已经赶不上异兽诞生的速度，估计要不了太久就会输掉。东伯现在已经无法杀黑鳞异兽，他的牢笼内的异兽也已经有两头，估计最先扛不住。”墨云城主评价道。
　　黄袍女子毒郢界神更是得意：“白沙哥哥，你输定了。”
　　“翻不了身了。”
　　“东伯的身体防御强也没用，一旦被异兽活捉，一样被扔出囚笼。”他们一个个看着。
　　白沙城主则是沉默看着。
　　他盯着上方，期盼着奇迹发生。
　　只是心底则暗暗后悔：“让你张狂，让你头脑发热！以为上次通杀大赚了，这次还再来一次？东伯兄弟终究只是修行两千余年，修行时间太短暂，这方面太吃亏了。”
　　“快看看。”在上方的摩雪国主则是笑着和旁边安海府主道，“看那个偷吃的老鼠，看他脸色。”
　　“要输掉一亿神晶，他也心痛啊。”安海府主也摇头一笑，“损失够惨重的。”
　　……
　　东伯雪鹰的球形牢笼内。
　　此刻已经有两头黑鳞异兽了，两名星蓝衣袍的东伯雪鹰一边逃窜，一边两个同时在围攻一头黑鳞异兽，可靠星辰陨灭击也勉强破开鳞甲刺出一个血窟窿，就被黑鳞异兽体内的肌肉给抵挡住了，这样的伤势根本要不了一头异兽的命。
　　“不能任由异兽增加！”东伯雪鹰瞥了一眼外面，透过牢笼外壁，能够看到还有两座球形牢笼，醉孤客和九舍依旧在战斗，“必须倾尽全力了。”
　　东伯雪鹰心念一动。
　　只见牢笼的广阔黑暗大地上，却已经凭空出现了四名星蓝衣袍青年。
　　是的，四个！
　　只见这四名星蓝衣袍青年分别持着长枪，疯狂围攻一头黑鳞异兽。
　　“噗噗噗！！！”
　　四个都施展星辰陨灭击，一时间周围有黑暗星辰膨胀塌陷陨灭成一点的场景，黑鳞异兽身上被刺出一个个血窟窿，异兽也疼痛的怒吼。可四个东伯雪鹰狂攻出数十枪后，那黑鳞异兽背部一片区域鳞片早就完全撕裂，都露出了骨头。
　　轰~~~四个东伯雪鹰全部施展混洞碾压，疯狂怒劈而下。
　　没了黑色鳞片的保护卸力。
　　最强的力量发挥，抽打在背部骨头上，黑鳞异兽直接被抽的身体炸裂开来。四名东伯雪鹰怒抽，何等之威势？
　　“真不想施展这一秘技的。”东伯雪鹰暗暗道。
　　虚界秘技——凝真！
　　东伯雪鹰早在红石山的时候，还只是虚界真意三重境就创出‘凝真’这一招，而在悟出一品神心‘世界神心’成为界神后，东伯雪鹰修行多年更参悟出了世界神心的好几门秘技，其中就有世界真身的秘技，他已经可以一念之间，同时显现出八尊世界真身！
　　如果不动用完整的世界神心奥妙，主要是虚界奥妙的话，即便是世界神心的界神，东伯雪鹰也最多将‘凝真’完善到施展出三个虚界身体来。
　　先成界神，反过来钻研‘凝真’，也最多三个身体。想要再多？那就必须动用完整的世界神心奥妙。
　　所以……
　　东伯雪鹰觉得这是有点欺负人的，毕竟四个联手，比两个联手威力大了一倍都不止的。
　　……
　　“虚界秘技？”
　　“这小子？”
　　高台上，连安海府主、摩雪国主都吓得一跳。
　　白沙城主、墨云城主、毒郢界神、戎海王、琴军主、神廷使者也是大惊。
　　四个身体？每一个都能发挥出和本尊一样的战力？
　　“虚界秘技能发挥到这一地步？”安海府主惊叹无比，“真是，很是厉害，厉害啊！掌握‘世界神心’的界神创出的世界真身秘技，最多也只是显现出九尊世界真身吧。他透过虚界秘技，便能够施展出足足三尊虚界身体……在虚界的成就，已经达到了惊人地步。”
　　“他虚界神心的成就，比他星辰神心还要高！”摩雪国主也赞叹道，“他的星辰神心要进化到混洞神心，估计要一段时间。可是虚界神心……恐怕随时可能进化到世界神心啊。”
　　“嗯。”安海府主也点头，“看走眼了，原来，他最强的是虚界神心！”


第三十二章 磕磕绊绊
　　高空中的一个个球形牢笼中，如今只剩下三个还在战斗，正是东伯、醉孤客、九舍他们三个。
　　之前东伯雪鹰已经非常吃力了，眼看得最先输掉，可突然高空中那球形牢笼内出现了四个‘东伯雪鹰’，只见四个东伯雪鹰联手下，一同施展‘星辰陨灭击’让黑鳞异兽哀嚎不已，一同施展‘混洞碾压’直接砸的异兽身体溃散。
　　四个联手，异兽们想要躲都躲不掉，转眼牢笼内就为之一空。
　　“哇。”
　　“东伯太厉害了，实力竟然暴涨怎么多！”
　　“异兽都被灭杀光了。”
　　从各地赶来观战的各族生命们都惊叹看着这一切，在他们看来，现如今异兽的实力已经轻易虐杀一大群神级巅峰了，可东伯雪鹰依旧强行灭杀。
　　“听说这个东伯修行才两千余年，怎么就这么厉害啊。”
　　“我家老祖也买了一份情报，情报上记载，这个东伯才修行两千三百余年，修行这么短，虚界神心、星辰神心的造诣都如此之高，依我看，说不定他能够在万年内就掌握一品神心呢。”
　　“万年内掌握一品神心？那不是成为大能者亲传弟子了？”
　　“这可难说！修行两千余年有如此境界，说不定就卡在这，卡个几万年呢。”
　　“星辰神心无法突破，虚界神心也能突破吧？这个东伯，依我看，一万年内掌握一品神心希望极大。”
　　无数观看者们议论纷纷。
　　一品真意超凡？
　　那是传说……
　　不知道多少亿年才出一个，太罕见。一旦出现，大能者都是抢着收徒的。敌对大能者甚至不顾脸面想办法早点铲除。
　　而稍微次之的，就是‘万年内掌握一品神心’！数量相对一品真意超凡要多一些，敌对大能者也不至于不顾脸皮下毒手，正常情况下都是能够修炼到三重天界神的，少部分甚至成就四重天界神。这种潜力的也是能够轻松成为大能者亲传，值得大能者倾力栽培了。
　　“他竟然这么厉害？”在一群军团士兵簇拥保护下的银袍青年郢将军脸色愈加难看，眼神也有些癫狂，“为什么，为什么他修行才两千余年，星辰神心和虚界神心都有如此成就，两条路都有希望成界神？而我呢，而我为什么一直无法寸进？”
　　郢将军抬头看着，他视野里的场景都开始扭曲，他的本尊神心都开始震颤。
　　“为什么？”
　　“我不甘心。”
　　“不甘心。”
　　“毁掉他，毁掉他。”郢将军眼睛开始泛起了血光，身体都在哆嗦。
　　在他身后的灰袍老者见状却是面色一变，当即一伸手便抓住了郢将军，汹涌的界神力直接封禁住了郢将军神体内的神力，郢将军顿时无法反抗，他不由面容狰狞的看向身后的灰袍老者，低吼道：“你在找死吗？”
　　“将军又疯魔了，带将军回去。”灰袍老者却是直接吩咐周围士兵。
　　郢将军离本尊神心溃散越来越近，所以他姑姑毒郢界神早就吩咐，一旦疯魔就立即擒拿下带回去，别在安海府城丢她的脸。
　　哗。
　　这一群士兵带着郢将军迅速退去。
　　……
　　不过在无数的观看者中，郢将军他们只是沧海一栗。在另外一处的夏族众神灵以及余靖秋，则都是无比激动开心看着这一切。
　　“东伯真是厉害，修行这么短，竟然能够超过其他所有神灵。”
　　“了不起。”
　　“不愧是我夏族有史以来最强神灵。”
　　紫雷帝君、云海等一个个都无比自豪激动。而余靖秋则是微笑看着这一切，只是她的眼睛却很亮很亮，丈夫如此，作为妻子她自然也很是开心。
　　……
　　高台上。
　　“哈哈哈……”白沙城主笑的格外畅快格外得意，他摸着自己翘起的胡子，瞥了眼旁边脸色难看的毒郢界神，又看了看其他几位，“诸位啊，你们之前得意太早了，你们以为九舍隐藏了实力。东伯就没隐藏？哈哈哈……怎么样，输得心服口服吧。”
　　“别着急，还没到最后。”墨云城主抬头看着。
　　“白沙兄，你是不是也高兴的太早了？”琴军主也抬头看着。
　　“对，他们三个可都还没放弃，说不定谁第一第二呢。”黄袍女子毒郢界神嗤笑一声，只是她心中却很是焦急。
　　在场个个都看得出来。
　　如今在球形牢笼内，东伯雪鹰是最占优势的，毕竟他们三个本身实力差距就不大，东伯雪鹰施展虚界秘技‘凝真’后实力提升一倍都不止，从杀异兽速度都能判断，东伯要排在第一了。
　　“不好。”戎海王忽然叫了一声。
　　“我认输。”
　　高空中还在战斗的三个球形牢笼中，其中醉孤客陡然开口。
　　呼。
　　他被排斥到了外面的半空中，站在半空中手中神剑入鞘，看了看另外两个牢笼内还在战斗的场景，轻轻摇头：“我已经发挥到极致，想要再进步，则必须得掌握一品神心才行。输给他们俩，也是心服口服。”随即朝下方降落飞去。
　　“哈哈，毒郢。”白沙城主顿时看向黄袍女子毒郢界神，“谁第一第二是还说不清，可第三已经确定，正是醉孤客！可惜啊，你押注是押的东伯第三吧。”
　　黄袍女子毒郢界神脸色有些难看，嗤笑一声没再多说，即便是她的脸皮再厚，输掉一千万神晶后也是满心憋屈说不出话了。
　　“九舍杀异兽也越来越慢了。”墨云城主等一个个也皱眉。
　　“难道白沙你还要通杀？”琴军主都无奈。
　　白沙城主却是摸着胡子颇为得意，内心中却是暗暗嘀咕：“我这个小兄弟还真是厉害，之前我也是因为要出口气才设下赌局，没想到东伯他在排序战时还真隐藏了实力。虚界神心……他的虚界秘技竟然能够显现出三尊虚界身体，我这个小兄弟可真是厉害，恐怕万年内成界神都有望了。”
　　……
　　高台最高处，安海府主、摩雪国主也抬头看着。
　　“这个东伯，的确很有潜力，可惜一直没有好的师傅指点。”摩雪国主忍不住道，“你看看，他的星辰神心的秘技，还有些很可笑的错误！他的虚界秘技能显现出三尊身体，的确达到了一种极致。可是这也是浪费天赋，事倍功半啊。”
　　“怎么，看的着急了？”安海府主笑道。
　　“看到一个有潜力的，明明可以更快的掌握一品神心，却硬是走的磕磕绊绊，当然急啊。”摩雪国主摇头，“就说这虚界秘技，虚界神心要进化到世界神心，何为世界神心？世界神心最擅长的就是领域，所以虚界神心要进化到世界神心，在领域方面应该多花费点心思。可是他呢？”
　　“他竟然钻研偏僻的‘虚界真身’，虽然他也钻研到了一种极致，可这明显吃力不讨好。”摩雪国主感慨。
　　“哈哈哈……你想收徒都收不到，你在这说这么多。”安海府主打趣道。
　　“是收不到，别说我本尊神心快溃散了，就算没溃散，四重天界神也抢不到这样的徒弟。”摩雪国主点头唏嘘，“这个东伯，虽然修行路上走了许多可笑错误，可依旧有如此成就，只要拜师大能，有大能指点，就能迅速走上最正确的路。万年内成一品神心，把握很大。”
　　“对。那个醉孤客有大能指点，他的剑法就完全循着‘开天神心’的路在前进，突破却要顺畅的多。”安海府主则是道。
　　在他们看来。
　　虚界神心要进化世界神心。应该沿着主要方向前进，沿着大路前进！
　　东伯雪鹰走上了一条小路——虚界身体，沿着这条小路都走到极致了！都弄出三尊虚界身体了，不过小路想要突破到世界神心，虽然也极近了，可突破难度终究要高的多。不过有大能者指点，他们还是认定，万年内掌握一品神心还是把握很大的。
　　“快结束了。”摩雪国主看着上方，“这次你们安海府，九舍第一，东伯第二，醉孤客第三，都很不错，你在神廷万花宴中也是颇有面子啊。”


第三十三章 无量
　　高空中的两百五十个球形牢笼，还有两个在战斗，正是九舍和东伯雪鹰所在的牢笼内。
　　白衣白发，白眉飘飘的九舍，依旧气度不凡。
　　他无数的身影分散在牢笼的每一处，个个都在挥手怒劈，一次次让异兽受伤，已经需要一息时间才能勉强杀死一头异兽。
　　“嗯？”九舍皱眉瞥向远处一个方向，那一处有一球形牢笼，东伯雪鹰正在战斗。
　　“这个东伯，修行这么短，竟然虚界神心、星辰神心造诣都如此高，难道他不知道专心一条路？先成界神么？”九舍暗暗嘀咕，“估计是没有师傅指点，埋头修行吧。”
　　“原本觉得施展出这一秘技，就足以生存战第一了，没想到这个东伯如此厉害……看来，还是得展露真正实力了，本来想要在陛下，在大能者们面前展露实力的。不过这安海府生存战第一我还是要抢占的，否则连第一都拿不到，将来我拜入大能者门下，也会被同门嗤笑吧。”九舍暗暗道。
　　轰~~~~
　　只见分散在牢笼每一处的无数个九舍，同时挥动手掌。
　　无数的手掌虚影迅速汇聚，汇聚成一个巨大的金色手掌，这金色手掌几乎占据了半个球形牢笼，而后猛然朝下方按压下去。
　　“噗。”
　　金色手掌按压下去，所过之处尽皆湮灭，连那一头黑鳞异兽也直接被碾压的消散，渣都不剩。
　　“什么！”
　　“怎么可能！”
　　白沙城主、神廷使者、毒郢界神、墨云城主、琴军主、戎海王。
　　包括下方观战的各族生命们，还有在角落的夏族神灵们以及余靖秋，个个都吃惊看着眼前这一幕场景。
　　生存战到了如今这个时刻，诞生出的异兽何等强大？
　　醉孤客都已经杀不死异兽了。
　　四个东伯雪鹰联手也需要诸多招数才能杀死一头。
　　可……
　　九舍，一招灭杀？
　　“无量神心？”白沙城主、神廷使者、墨云城主等一个个都彼此相视。
　　“这个九舍，竟然掌握了无量神心？”琴军主惊叹道，“一品神心无量神心，好一个九舍，都掌握一品神心了竟然到现在才施展。”
　　“或许他是临阵突破呢？”戎海王哈哈笑道。
　　“临阵突破掌握一品神心，哪里这么巧。”墨云城主则是笑道，“我猜这个九舍早就掌握了无量神心，只是一直不急着施展，修行近六百万年能够掌握无量神心，这也算很不错了。白沙兄，看来这次这位九舍才是第一，东伯第二，你可赚不到我们的神晶了。”
　　神廷使者、琴军主一个个也都笑了。
　　虽说东伯雪鹰第二，他们不赚不赔，可也很开心了。因为之前都以为要亏一千万神晶，现在算是回本了。
　　唯有毒郢界神没吭声。
　　因为她是唯一一输的。
　　“还好，我在毒郢这赚了些。”白沙城主故意挑明。
　　“哼。”毒郢界神嗤笑一声。
　　“真是没想到，我安海府这次参加的高手，也有一个掌握一品神心的。”墨云城主则是惊叹道，“按照过去的经验，每一届神廷万花宴出现掌握一品神心的，都屈指可数。血刃神廷好歹也是有十九府，我安海府却有一个，难得难得。”
　　“嗯。”
　　“掌握无量神心，这个九舍最终神廷万花宴定是排在前十了。”在场个个都点头。
　　在历届参加神廷万花宴的神级高手中，都会出现掌握一品神心的。
　　在最早期的时候，还有过争论！
　　说，是否禁止掌握一品神心的参加？
　　可也有反驳的：“神级高手，在参加神廷万花宴的过程中，临阵突破，实力大增。难道还要淘汰？没这个道理！”
　　也有说：“谁知道他是临阵突破，还是早就掌握？”
　　后来还是陛下决定：“只要修行在一千一百万年内，只要施展的力量是神力！即便掌握一品神心……一样可参战。”
　　因为……
　　掌握一品神心的难度很大。
　　一般神级都是修行上亿年才成界神的，比如巫神！他天赋算不错了，也是修行了上亿年。
　　九成以上的界神，都是在神级阶段耗费上亿年岁月，即便如此，一座星域的界神都屈指可数，那已经是漫长岁月积攒下的。
　　而‘一千一百万年内’能够掌握一品神心……别说血刃神廷疆域，就算放眼整个神界，恐怕每一届也就十个二十个的样子。加上他们一般天赋算不错，大多早就在大能门下。甚至分属‘时空岛’或者‘万神殿’，所以有些不会来参战。
　　因为只要进入神廷之战，就自然成为血刃神廷一份子，阶位最低都是十阶！
　　如果不想加入血刃神廷？那就别来参战！也没资格享用万花真果。
　　所以每一届神廷万花宴……掌握一品神心也就几个而已。
　　……
　　“他们几个眼光还是差了些，竟然现在才发现，那个九舍掌握无量神心。”摩雪国主看着下面白沙城主等六位，和一旁安海府主道，“九舍之前施展的秘技，身影分化无数，虽然很不起眼，但是已经蕴含了少许无量神心奥妙了。”
　　在擂台战时。
　　九舍显现出无数身体，一招便劈死对手，那时摩雪国主、安海府主就发现了。
　　因为这一招秘技，就蕴含了极少许的无量神心奥妙！
　　九舍因为也不怕暴露，加上想要获得第一，所以才施展这似乎比较隐蔽的招数，虽然蕴含极少许的无量神心奥妙。可九舍觉得应该不会被发现。
　　至于被东伯雪鹰逼到最后……
　　九舍再也不掩饰，直接完全展露出自身实力。
　　“也不怪他们。”安海府主道，“无量神心，在一品神心中也很偏僻罕见，白沙他们一个个也没谁掌握无量神心，之前的秘技也比较隐蔽，他们自然看不出。”
　　“嗯。”摩雪国主点头。
　　一品神心。
　　一般界神们，比较常见的都是时空神心、极点神心、开天神心、混沌神心、世界神心……
　　而‘无量神心’则非常非常罕见。
　　就像在二品神心中悟出‘虚界神心’的极少极少一样。
　　‘无量神心’悟出的也极少，因为‘无量’代表的是整个天地世界的一种特殊本质，就算是界神，也很难参悟到，也就是成了四重天界神，开始触类旁通，即便没完全掌握，也能知晓个大概。所以安海府主、摩雪国主都能看穿。
　　其实‘九舍’也是因为大际遇，被困在一地方修行多年，在那里体会到‘无量’之意，最终修行多年掌握了无量神心。
　　无量神心极为罕见，手段也极为诡异，算是独树一帜。
　　……
　　“厉害。”东伯雪鹰也看到远处另外一个球形牢笼内的九舍的战斗场景，无数手掌虚影汇聚成一个金色大手掌，威势之大让东伯雪鹰都吃惊，“除非我施展一品神心，否则根本不可能赢。”
　　“他修行了近六百万年，施展一品神心也就罢了。我才修心两千余年……如果施展一品神心，恐怖会瞬间会传遍所有大能者吧。”东伯雪鹰暗暗道，“算了，白沙大哥也说过，如果我排名第二，他的赌局还好。也就第三他会输得很惨。”
　　东伯雪鹰当即开口：“我认输。”
　　虽然还能继续战斗，可也没必要拖延时间了。
　　哗~~~
　　直接被排斥出了球形牢笼到了半空中。
　　站在半空中看着远处球形牢笼内部的无数的九舍的身影，东伯雪鹰不由暗暗惊叹：“无量？这就是一品神心中的无量神心？难怪我之前分辨不出他无数身体中哪一个是真的，原来都是假的，或者说……每一个都可能是真的。”
　　亿万身影，可以全部都是虚假。
　　也可以真身隐藏在其中一个中……
　　也可以真身分散在亿万身体每一个中……
　　像‘混洞神心’‘极点神心’威力都极强，可遇到无量神心都会有些麻烦，甚至连敌人都碰不到。
　　可是东伯雪鹰掌握的乃是倾向于领域类的‘世界神心’，自然乃是世界之主！世界镇压，却是刚好克制无量神心。
　　“我认输。”待得东伯雪鹰认输后，无数的九舍身影瞬间消散，只剩下一个。
　　他白衣白发，淡然瞥了眼东伯雪鹰，眼中有着傲气。
　　在他看来……
　　他掌握一品神心，神廷万花宴本来就是轻轻松松，安海府第一自然该是他的。至于东伯雪鹰，在他看来，潜力是不错，可实力？却是和他差距大的很。
　　“一品神心？”
　　“那个九舍掌握一品神心？”
　　“这么厉害？”
　　“东伯输给他，也是很正常了。毕竟二者境界上根本不是一个层次。”
　　无数观看者都惊呼。
　　九舍也被排斥出了球形牢笼，嘴角带着一丝笑意，目光扫过各方。
　　东伯雪鹰却已经降落下来，回到自己的位置。
　　“东伯兄，没想到九舍都已经掌握一品神心，输给他，也是没办法。”一旁的第七梅雨笑道。
　　“是没办法。”东伯雪鹰丝毫不在意。
　　而这时神廷使者声音也响彻天空：“神廷万花宴安海府的筛选已经结束，也决选出了前一百名，这一百位将在三年后出发，前往神廷！”


第三十四章 拜谁为师？
　　军团士兵们维持秩序，从各地赶来的观看者们开始散去，东伯雪鹰、醉孤客他们一个个也都回自己的洞府。
　　而在高台上。
　　白沙城主他们一个个也都起身开始要离开，毕竟整个安海府的三轮筛选全部结束，他们也没必要逗留了。
　　“白沙老弟，可要去神廷？”戎海王问道。
　　“就算为了他的那个东伯兄弟，他也会去观战的。”墨云城主在一旁笑道。
　　白沙城主咧嘴笑着，得意摸着自己翘起的胡须：“墨云城主，你猜的不错，我的确得去神廷看看……看看这次最终我东伯兄弟会拜在哪位大能者门下。”
　　“这你无需担心，东伯小家伙的天赋极高极高。”墨云城主则是笃定道，“两千三百余年就这么强了，虚界神心和星辰神心都有望突破，在大能者指点下，万年内突破到一品神心的把握很大。这样的潜力，大能者们肯定都愿意主动选的。”
　　“是否会被大能者选中我丝毫不担心。”白沙城主摇头，“东伯这种潜力都不被选中，还有几个能被选中的？”
　　表面上看，九舍实力虽然比东伯雪鹰强，可九舍修行了近六百万年！
　　潜力却是远不如东伯雪鹰！
　　“我有点担心的是，不知道东伯有没有希望拜在那三位中的某位门下。”白沙城主期待。
　　“那三位？”琴军主、戎海王他们情不自禁微微摇头。
　　难！
　　“禀府主，安海府这边筛选结束，我就先回神廷了。”神廷使者则是和上面的安海府主道。
　　“去吧去吧。”安海府主则是点头，神廷使者是要将生存战的战斗场景情报速速回禀的，好整理成更详细情报送给大能者们。
　　……
　　按照规矩。
　　参加神廷之战的这些高手们，都是自然成为血刃神廷一份子！所以虽然到时候有许多大能者来观战，可收徒也只能血刃神廷一方的大能者来收。
　　“轰隆隆~~~~”
　　一道浩瀚河流弥漫着无数雾气从虚空中而来，河流奔腾拥有无尽威势，面对这河流，就算是界神们也无法飞度，必须乘船而过。这虚空中诞生的河流环绕在一片广阔的星空陆地上，河流长亿万里难以计数，就算是‘安海府城’那般大，恐怕也勉强及得上这河流的宽而已。
　　这片陆地上，有着无数修行者。
　　在陆地的中央，便是一座豪奢的黑色宫殿，黑色宫殿内的一处宫苑，正有一名黑袍黑发老者闭眼盘膝坐着，他似乎没有任何气息，仿佛和整个宫殿，乃至整个大陆乃至那条奔腾的虚空河流都融为一体。
　　“禀师尊。”一名进来的貌美红衣女子有些紧张看了眼，才恭敬开口。
　　黑袍黑发老者睁开眼，看向这名红衣女子。
　　“这是神廷那送来的一份情报，整个血刃神廷十九府的筛选全部结束，每府一百名，共一千九百名的情报全部在此。”红衣女子恭敬的递出一份血色卷轴，血色卷轴直接漂浮到了黑袍黑发老者面前，老者仅仅一看，一切讯息便已尽知。
　　“不错。”
　　“这一届神廷万花宴，还真有些不错的小家伙。”黑袍黑发老者感慨。
　　“可有师尊想要的？”红衣女子笑着问道。
　　“有两三个。”黑袍黑发老者说道，“最让我喜欢的还是一个叫东伯的小家伙，可惜，我能看中他。估计其他大能……也有不少会看中，不知道最后他会拜在谁门下。”
　　“师尊想要争，定能争到。”红衣女子连道。
　　“陛下已经很久没收徒了，不太可能收徒。”黑袍黑发老者道，“就怕那三位和我抢徒弟。”
　　“那三位？”红衣女子一惊。
　　……
　　消息传播，即将参加神廷万花宴的大能者们许多都知道了很有潜力的年轻一代，像‘醉孤客’是很不错，可已经是大能者‘羽公’的亲传弟子了。天赋足够高又没大能者师尊的还真不多，且如果潜力不是太耀眼，大能者们也懒得争，毕竟收不收区别不大。
　　所以值得争的也就那么几个。
　　东欧雪鹰便是其中之一。
　　安海府，东伯雪鹰的洞府，静室内。
　　“希望这次神廷万花宴，最好能拜在神帝陛下门下。”东伯雪鹰暗暗道，“不过陛下乃是神界最强者，收徒对他意义不大，已经很久不收徒了……如果能拜在三祖门下，也很好了。”
　　大能者。
　　超脱于时光长河，真正永恒的存在，虽然四重天界神也很罕见，跨出那一步成大能也很难。可漫长岁月积累……血刃神廷的大能者也有二十三位！
　　其中最耀眼的是血刃神帝陛下！
　　其次便是三祖！
　　再接下来才是其他十九位大能者。
　　三祖……
　　第一位名叫‘毁灭君主’，原本是黑暗深渊的其中一层世界的深渊君主，也是属于深渊最早期的一位大能者，他的古老程度甚至能排在前三，他的分身来到神界，行走神界时收了一个徒弟，这个徒弟便是现如今的‘血刃神帝’。作为黑暗深渊极古老的君主，在教导血刃神帝时，他也在逐渐进步，如今的实力虽然已经不如徒弟了，却依旧比一般大能者要强大。
　　并且他最擅长的就是教徒！
　　漫长岁月，除了血刃神帝外，他教出的大能者一共有五位！
　　所以虽然出身黑暗深渊，可‘毁灭君主’在血刃神廷中的地位极高，极受尊敬，平常也是长居在血刃神廷疆域内。
　　第二位名叫‘庞依’。
　　庞依，神界诞生最早期的凶残生物！在神界最初的时代，神界生物很多，彼此杀戮……最终活下来且成为大能的，只有五位。也被称作是‘神界五凶’。
　　庞依便是神界五凶之首！另外四位都只是一般大能者水准，唯有庞依实力要强许多。
　　第三位名叫‘竹山府主’。
　　竹山府，也是血刃神廷十九府之一，竹山府主只是一位四重天界神！
　　按照常理，四重天界神活的久了，心性会逐渐发生变化，乃至开始守不住本心！一般四重天界神的寿命也就在百亿年，再长也就多个数十亿年。很少有超过两百亿年的。
　　可是——
　　竹山府主已经活了五千亿年了，是活的最久的四重天界神，至今都没丝毫本尊神心要溃散的征兆，并且他的实力还格外强大，比一般大能者还强大！名列三祖之一！在神界深渊已经没谁在奢望他会本尊神心溃散了，毕竟正常四重天界神也就百亿年，而他呢？活的太长了，有些大能者都陨落了，活的都没他久，不是大能，可大家都将他当做大能看待，普通大能面对他都得客气敬着点。
　　像红尘圣主，活的就明显没竹山府主久。
　　“三祖的实力，都在一般大能者之上。”东伯雪鹰暗道，“只是实力到了他们这一程度，对于收徒同样并不是太重视。”
　　“东伯，东伯，那位梅雨殿下来拜访。”静室外传来余靖秋的声音。


第三十五章 前往神廷
　　东伯雪鹰出了静室，很快就看到庭院内站着的第七梅雨。
　　第七梅雨依旧白衣俊美青年模样，他转头看来，笑道：“东伯兄，我父亲想要见见你。”
　　“你父亲？”东伯雪鹰一惊，“敢问是……”
　　“我父亲是摩雪国主。”第七梅雨也不隐瞒。
　　“摩雪国主？”
　　东伯雪鹰恍然，之前自己就疑惑，安海府这边的筛选，为何摩雪国主也来观战。原来是他的孩子也来了。只是听说摩雪国主有六个女儿！第七梅雨才神级显然年轻的多，难道摩雪国主终于有了一个儿子了？
　　旁边的余靖秋也是有些吃惊，问道：“摩雪国主要见雪鹰？”
　　“嗯。”第七梅雨点头，“我父亲现在就在我的洞府处，东伯兄，我们还是先过去吧。”
　　“靖秋，我就先过去了。”东伯雪鹰说道，摩雪国主召见，自己自然不能怠慢。
　　余靖秋轻轻点头，目送东伯雪鹰和第七梅雨离开。
　　……
　　在第七梅雨的洞府的厅内，摩雪国主盘膝坐在主位，东伯雪鹰一进入厅内就连恭敬行礼：“晚辈东伯，拜见国主。”
　　“坐下吧。”摩雪国主微笑道。
　　东伯雪鹰立即在一旁条桌后小心坐下，第七梅雨则是坐在了对面。
　　厅内就摩雪国主、东伯、第七梅雨以及侍者们。
　　“你的几次战斗我都看了。”摩雪国主说道，“你潜力虽然不错，可是却走了很多弯路，甚至有许多很可笑的错误，你应该一直没有得到大能指点吧，连四重天界神都没指点过你吧？”
　　四重天界神离大能也只是差最后一步，他们对天地规则认知和大能者已经无比接近了。
　　“是，一直是晚辈摸索着修行。”东伯雪鹰恭敬道。
　　“难怪如此，就说说你那星辰神心的秘技。”摩雪国主随手一点，半空中便显现了一杆长枪，一杆长枪施展出的枪法正是‘混洞碾压’。到了摩雪国主这一地步，早掌握了混洞神心，所以模拟这一秘技简直轻而易举，“你看你这一秘技……”
　　这摩雪国主一来，就开始指点。
　　这让东伯雪鹰也暗暗有些疑惑，这摩雪国主怎么待自己如此好？看好自己潜力？可在旁人眼里，自己并非一品真意超凡，自己要修炼成三重天界神四重天界神，不知道要多久呢！
　　虽然疑惑，可东伯雪鹰还是仔细聆听！毕竟这样的指点，也是极为珍贵的。
　　这一指点……
　　便是足足两天时间。
　　第七梅雨一直在旁边喝着果酒，平静看着。
　　摩雪国主则是指点的兴高采烈，东伯雪鹰也会经常提出许多疑惑，从中摩雪国主就能感觉到东伯雪鹰的悟性的确极高。
　　“好了，就说到这吧。”摩雪国主停下来。
　　东伯雪鹰这才意犹未尽停下，经过两天时间教导，倒也没那么生疏，甚至虽无师徒之名，却有了些许师徒之实。要知道大能者的内门弟子，也是难得才得到指点的。像这么尽心尽力的连续两天时间指点，比许多大能者内门弟子一辈子得到的指点还多了。
　　“前辈待我为何……”东伯雪鹰终忍不住问道。
　　“结个因果吧。”摩雪国主微微一笑，“三年后前往神廷，到时候恐怕会有不少大能者愿意收你为徒，你想好选谁了么？”
　　“师尊当然越强越好。”东伯雪鹰老老实实道，“若是能在陛下门下自然最好，能在三祖门下也走大运了。若是都不行，那就选择适合自己的吧。”
　　摩雪国主点头：“陛下已经很久不收徒，一品真意超凡陛下都不会在意。倒是三祖……你有些希望。我提醒你，在三祖中最好是竹山府主，其次是毁灭君主，最后是庞依。”
　　“竹山府主最好？”东伯雪鹰惊讶，“他不是四重天界神么？”
　　“你见过活了超过五千亿年的四重天界神？”摩雪国主摇头，声音低沉，“我和你所说，你不可外传。”
　　“是。”东伯雪鹰点头。
　　“竹山府主表面上是四重天界神，其实不能算是界神了。”摩雪国主目光复杂。
　　“不能算是界神？”东伯雪鹰疑惑。
　　“这个老家伙，绝学一直不肯外传，我若是学了……”摩雪国主低语道，眼中有着不甘，随即咧嘴一笑，“不说了，总之拜他为师绝对没错，只要他愿意收你，你就立即去拜师。如果你的潜力真的够高，受他重视疼爱，学到他的那一门绝学，那你可真得感谢感谢我。”
　　“晚辈明白。”东伯雪鹰点头。
　　“如果三祖都没邀请你，其他你就看着办吧。”摩雪国主道。
　　……
　　谈完后，东伯雪鹰也离开回到自己的洞府，接下来的岁月，就是长期闭关修行，这次指点对他帮助很大。
　　摩雪国主的指点，主要是星辰神心。
　　至于虚界神心？摩雪国主指点却很简单，让他暂时放弃‘虚界身体’方面的钻研，多钻研钻研领域方面。
　　……
　　时间流逝。
　　转眼已是三年后。
　　一艘豪奢的星域飞舟从安海府出发，安海府主亲自驾驭，带领着东伯雪鹰等一大批人。
　　“乘坐星域飞舟真是舒服。”站在甲板上，眺望着周围流光溢彩的时空通道，东伯雪鹰、余靖秋、紫雷帝君等一众夏族神灵们都在惊叹看着。当然排在前一百的其他神级高手们也带着各自手下仆人等等，在观看着这一切。
　　“如果通过空间传送法阵，仿佛陷入泥沼难受的很。”紫雷帝君赞叹道，“而通过星域飞舟却是舒服的多。”
　　周围是流光溢彩的时空通道。
　　这艘大船就在其中飞行。
　　这一飞……
　　就是足足盏茶时间。
　　因为安海府到神廷太过遥远，如果乘坐空间传送法阵，也得耗费盏茶时间。一盏茶时间都仿佛泥沼挤压，也是遭罪。像地位够高实力够强的，如三重天界神等等，一般都是拥有自己的星域飞舟了。
　　“到了！”
　　眼前流光溢彩的时空通道忽然出现了尽头，飞船瞬间飞出。
　　“这就是神廷？”东伯雪鹰他们个个都惊叹看着眼前这一幕绚烂场景。
　　……
　　“神廷万花宴？”一条枯木飞舟也抵达神廷，枯木飞舟上站着一名白衣光头青年，眼眸中仿佛蕴含无穷世界，他嘴角带着一丝笑意：“听说东伯小师弟这次也参加神廷万花宴，在安海府还颇为耀眼？我这个当大师兄的，可一定得好好看看。”
　　……
　　一艘火红色大船，表面有着火焰在升腾。
　　火红色大船也穿过时空通道，来到神廷外的星空中。
　　随即大船消失。
　　一名白发童颜老者出现了，他笑眯眯的，正是赤火老祖：“我让东伯来参战，真没想到这小子竟然如此耀眼。”
　　这一届神廷万花宴……论潜力，东伯雪鹰足以排在前三！
　　……
　　嗖嗖嗖……
　　伴随万花宴最终召开，受到邀请的一位位四重天界神们，还有一位位大能者们，许多都并非是血刃神廷疆域，甚至都是黑暗深渊的，都会受到邀请。神界中许多古老神秘存在，一些很低调实力却很强大的，也都一一过来。
　　只要没仇怨，还是要给血刃神帝面子的。


第三十六章 慧明大师兄
　　东伯雪鹰等人站在星域飞舟甲板上，看着前方绚烂的场景。
　　“神廷，这就是神廷！”个个都惊叹看着。
　　前方的星空中，就是一座漂浮的陆地，陆地目测也就比安海府城略微大些！陆地上有着连绵的宫殿，其中中央有着‘血刃’标志的宫殿最是雄伟高大，在神廷的四面边缘角落则分散着一共九具雕像，这九具雕像都是有甲铠在身的各种异兽。
　　每一尊异兽都约莫上千亿里高，仅次于神廷中央那一尊主殿。
　　“好漂亮。”
　　整个神廷，释放出迷蒙彩光，因为每一座宫殿建筑，每一条街道，甚至在九座雕像周围，处处都有着古老的法阵，法阵时时刻刻在引动着天地威能，散发着各种彩光。
　　所以神廷虽然也就这么大，可它的光芒却是照耀亿亿里不止……
　　“这可不单单是漂亮，这些法阵自发运转都有如此威势，可以想象真正威力得多可怕。”第七梅雨殿下遥遥看着，“据我所知，神廷乃是伟大的陛下亲自建造，且历经无尽岁月加固，那些法阵稍微释放些力量，连大能者都得毙命，更别说界神了！”
　　“大能者都抵抗不住？”
　　“不愧是神廷！”
　　在场大家听了，有的只是惊叹。毕竟这代表的是血刃神廷的核心，也是神界最强者‘血刃神帝陛下’常住的地方，对于神帝陛下而言，杀一般的大能者也是轻轻松松。他精心布置下的法阵能有如此威势也没什么好奇怪的。
　　……
　　安海府主驾驭的这艘大船，抵达神廷，随即在神廷士兵的引领下分别前往各自住处。
　　“东伯，这就是你和你同伴的住处。”一名魁梧的黑甲士兵开口道，“神廷的规矩之前想必你们也知道，如果违反了规矩，丢了性命，后悔可就晚了。”
　　“我们明白。”东伯雪鹰连道。
　　“嗯，安静修行，等万花宴开始，自会召你们进行最终的神廷之战。”黑甲士兵嘱托一句转头就走。
　　东伯雪鹰目送对方离去。
　　旁边的龙山大帝则是感慨：“不愧是神廷，连最寻常的一名士兵都是界神！一路过来，看到的士兵就没有一个是神级的。”
　　“龙山。”紫雷帝君则是笑道，“血刃神廷的军团分成三个等级，星域内的军团一般是最低的三等军团，而府城的几个军团便都是二等军团，而神廷内的军团，任何一个都是真正最顶尖的一等军团！一等军团，最底层士兵都是界神，一等军团都是可以直接去对付大能者的。”
　　“哦。”龙山大帝恍然，他进入神界没多久，又一直在小地方，知道的的确很少，这次为了去府城单单空间传送法阵的费用就让他倾尽宝物！
　　“我们先进去吧。”东伯雪鹰说道，他看了眼周围，远处也是一名名参加神廷之战的高手带着自己的同伴。
　　步入洞府。
　　洞府，在神廷内也算最小型的了，只有十里方圆。
　　……
　　在洞府的一座河流旁，东伯雪鹰盘膝坐在草地上，手中握着一晶玉，晶玉内的讯息涌入脑海，这晶牌乃是神廷的士兵送来，内含参加神廷之战的一共一千九百位神级高手之前的战斗场景，主要是擂台战和生存战的战斗场景。
　　“一千九百位中，像九舍一样掌握一品神心的，一共有五位，或许可能还有两三位隐藏实力没暴露？”东伯雪鹰暗暗道，“掌握一品神心的肯定敌不过了，按照过去经验，一品神心有几个，一般前几就都会被他们给占据。”
　　“不过我的目的是拜师大能，积攒点经验教训，再吃到一枚万花真果，那就非常完美了。”东伯雪鹰随即一一思索那些对手，“不过这批对手的实力还真是高啊。”
　　回忆战斗场景进行实力划分。
　　谁是无法匹敌的。
　　谁是能够斗一斗的。
　　谁是能够击败的？
　　血刃神廷将情报送给他们每一个参展者，就是让他们能够知己知彼，在神廷之战的时候，才能够战斗的更精彩。别一个很有实力的高手……傻乎乎的和掌握一品神心的撞上了，那就输得太冤了。
　　“雪鹰，雪鹰。”远处传来声音。
　　东伯雪鹰转头看去，只见远处妻子正带着一名白衣光头青年走了过来，白衣光头青年气息独特，仿佛看破一切，超然于一切，他的眼神更是无尽浩瀚，仿佛包含了亿万世界。这是一个看了就让东伯雪鹰惊叹的超级大高手，是摩雪国主、安海府主那种级别的超级存在。
　　“东伯师弟。”白衣光头青年走过来，面带笑意。
　　“拜见慧明师兄。”东伯雪鹰连上前去，连行礼。
　　“听说师傅死后的红石山坠入物质界，却机缘巧合下收了个好徒弟，没想到东伯师弟能如此了得。”白衣光头青年笑着赞道，“我可是听赤火老祖说了，你之前为了救妻子都已经舍弃了一半的灵魂，竟还有如此实力，这次神廷万花宴，恐怕不止一位大能者愿意收你为徒。”
　　“师兄过誉了。”东伯雪鹰说道。
　　余靖秋连道：“大师兄过来，我就直接带他来了。”
　　他们都在红尘岛上修行过，‘慧明大师兄’的容貌都是知道的。
　　“对了，师兄，杀死师傅的仇敌不会是血刃神廷的吧？”东伯雪鹰问道，“别到时候我拜在仇敌门下。”
　　“是时空岛的一位大能。”慧明说道，“如果是血刃神廷的大能，赤火也不会让你来参加神廷万花宴了。”
　　“明白。”东伯雪鹰点头。
　　他们彼此交谈，却有无形波动弥漫在周围。
　　这波动便能禁止一切探查。像黑风老祖曾经得到的那个布袋就能让一切规则失效无法探查，大能者们都是超然于天地规则了，他们是能够轻易制造出这类物品的。所以不管是慧明，还是东伯雪鹰，都是拥有这类屏蔽探查的宝物。
　　一旦屏蔽，就算时空神殿也无法查，毕竟时空神殿也只是时光回溯。
　　在神界，一些刺杀暗杀手段，一般都会带着这类宝物，就算杀了，也查不出凶手是谁。
　　“师傅的仇怨牵扯到大能者，你也无需管。”慧明说道，“对你而言太遥远。”
　　“我明白，师傅他也没一定要我们报仇。”东伯雪鹰笑道。
　　“哈哈……”慧明轻轻点头，微笑道，“真是羡慕师弟你，如今掌控一座物质凡人世界，还有挚爱陪伴在身旁。连参加神廷万花宴，弟妹都一直陪着你……我都有些嫉妒了。”
　　旁边余靖秋也笑了。
　　东伯雪鹰看看旁边的妻子，二者目光交汇，都能感受彼此心意。
　　“我也很满足。”东伯雪鹰说道，若是孤零零的一人，便是无敌又有何用？


第三十七章 万花宴召开
　　慧明师兄道：“东伯师弟，我如今常居‘远尘寺’，你要找我可以去那寻我。至于平常联系……透过传讯宝物即可联系。”
　　“好。”东伯雪鹰和慧明师兄彼此都留下印记，传讯宝物便能借此感应联系。
　　很快慧明师兄便告辞离去。
　　“慧明大师兄很受红石山弟子的敬重，今日一见，的确不凡，专门来见我，还对我这个师弟如此礼待。”东伯雪鹰感慨，自己虽然有潜力，可一来自己一品真意的消息从未暴露。二来慧明大师兄当初也是一品真意超凡，也是红尘圣主活着的时候收到的唯一一个一品真意超凡弟子，如今也是四重天界神。
　　“听说慧明师兄年轻时受感情挫折，而后当了僧人。”余靖秋感慨道，“天赋超绝更是一品真意超凡，而后来因为恩怨，大肆传播信仰……以极快速度登顶四重天界神。”
　　东伯雪鹰点头。
　　信仰……
　　对修行是有巨大帮助！积众生信仰之力加持，修行速度将暴增，本就天赋超绝的一品真意超凡修行起来自然更加突飞猛进，可成也信仰，败也信仰！信仰也是因果束缚，吸收的信仰越多，想要超脱就越难，这也是四重天界神要成大能者的最大阻碍。
　　可依旧无数界神前赴后继，传播信仰吸收信仰，因为不吸收信仰，或许最多成二重天界神。吸收信仰则有把握成就三重天！甚至走大运的能够成四重天。自然一个个愿意吸收信仰。至于最后成不了大能者？
　　古往今来，神界深渊成大能的，累计起来才多少点？
　　太难。
　　当然，一品真意超凡除非特殊原因，一般都不会吸收信仰，东伯雪鹰也被器灵红石警告过，千万别吸收信仰。因为一品真意超凡潜力极大，成四重天界神本就把握很大，为了节省时间去吸收信仰，而几乎断绝成为大能的希望，很不值得。
　　……
　　时间一天天过去，终于到了万花宴召开的日子。
　　神廷，主殿。
　　主殿巍峨高无穷，在最高处便是召开万花宴的地方，周围云雾环绕，一位位大能者从远处划过流光飞了过去，大能者们气息也是各自截然不同，要么灼热浩荡仿佛能瞬间焚灭亿万里，要么内敛犹如无底深潭，要么是锋芒撕裂虚空让东伯雪鹰他们心悸不已。
　　东伯雪鹰他们一千九百位，正在最外围坐下，各自面前都有条桌食物。
　　在他们周围也有士兵们值守，这些士兵们最低都是一重天界神，偶尔就能看到二重天界神，靠近陛下、大能者那片地方更是有三重天界神侍卫们恭敬值守。
　　“记得那个郢将军的父亲，就是三重天界神，是陛下的近身侍卫。”东伯雪鹰看了远处陛下方向一眼，看到那些周围值守的三重天侍卫们，“估计那位郢将军父亲就是其中之一了。”
　　他们这些神级，根本看不清宴会中发生了什么。
　　他们只感觉无形的威压，肉眼看去，远处一切蒙蒙。
　　……
　　血刃神帝高居最高处，他暗红色衣袍，双眸幽深，他所在周围隐隐仿佛是无尽的黑暗毁灭。单单坐在那，便让参加宴会的其他大能者们情不自禁忌惮。在他的旁边，和他位置接近等高的，还有三位。这三位气息之强和血刃神帝也是相差无几。
　　有一位乃是来自深渊的其中一位主宰，他体型庞大巍峨，目光蕴含着无尽的血腥，黑暗深渊一共有三位主宰，就像时空岛主、血刃神帝、万神殿主站在神界最巅峰一样，这三位主宰也站在黑暗深渊的最巅峰。
　　还有一位深渊主宰，则是穿着金色甲铠的冷峻男子，他的目光是最凌厉的，下方大能者没谁敢和他对视。
　　最后一位则是雍容华贵的女子，她的气息是最内敛温和的，不过和血刃神帝他们相比却丝毫不在下风。
　　除了这四位外……
　　其他大能者们都分散开坐在下方，浩浩荡荡，却有近百之数！有部分来自黑暗深渊，部分是血刃神廷麾下，最多的是不属于任何一方大势力的诸多闲散的大能者们。大能者们心中也傲的很，所以大多都不愿臣服于他人。即便是血刃神帝、时空岛主、万神殿主，大能们也大多不愿伺候。
　　比如血刃神廷，麾下虽然有些大能，可有些是避难，有些是师徒情谊……
　　除了大能者，参加宴会的还有四重天界神！不过四重天界神都是血刃神廷的，外在势力的四重天界神是没资格得到邀请的。
　　“老猴子，听说你在太阳星抢到一枚‘太阳星核石？’？”
　　“听谁胡说呢，太阳星核石？太阳星有上千亿年都没有星核石出世了，我还抢到一枚太阳星核石？一个个想太阳星核石想疯了吧。”
　　……
　　“来来来我们喝一杯，邬老弟我俩已经很久没见了吧，没想到这次你也来参加万花宴了。”
　　“一直在闭关，略有所得，所以出来散散心。”
　　……
　　大能者们三三两两聊着，关系近都坐到一起去了。有仇怨的则保持距离。
　　“诸位。”血刃神帝高坐上方，声音略有些冰冷，“这么多好友来此，万花宴如此热闹，我也开心的很，大家继续喝酒聊……在聊天之余，看看我们血刃神廷的小家伙们的比试如何？”
　　在场的大能者们都朝外看去。
　　目光轻易就落在外面一千九百位神级高手身上，不过大多都是看热闹，因为只有血刃神廷的大能者才允许收徒，其他大能者是不好来收徒的。
　　赤火老祖也在众大能者中，他也是闲散的大能者，并未加入血刃神廷。
　　“那就开始吧。”血刃神帝淡然吩咐，对于漫长岁月一直站在最巅峰的神帝陛下而言，万花宴也是一群老友们的聚会，至于选弟子？只是其中一小事而已。甚至地位够高的都难得收徒，比如血刃神帝，连一品真意超凡他都懒得收。
　　……
　　对大能者是小事，是乐子。
　　可对东伯雪鹰等一大群神级高手而言，却是难得的大机遇！除此良机，想要让这么多大能者聚集，何等之难？
　　“尽皆准备好。”一名血色甲铠将军从内部走了出来，气息浩荡，乃是一名四重天界神，他目光扫过这一千九百名神级高手，“我现在便送你们过去，开始神廷之战。”
　　东伯雪鹰、第七梅雨、九舍、醉孤客，还有其他府的一位位极为厉害的神级高手们，都个个静静等待。
　　终于——
　　那位血色甲铠将军引动了法阵，东伯雪鹰他们一千九百位神级高手所在区域的下方有一金色法阵亮起，无形力量便立即裹挟着东伯雪鹰他们的意识直接朝远处投去！一时间东伯雪鹰他们个个失去意识，意识完全挪移到了另外一处。
　　……
　　“嗯？”
　　东伯雪鹰看着眼前这一座巍峨的高山，已经周围远处连绵的山脉，这高山中有着无数的洞窟，洞窟内也有着雾气腾绕，紫色雾气，黑色雾气，金色雾气……
　　东伯雪鹰目光一扫，就看到远处站在半空中的其他一些神级高手，显然一千九百名神级高手正分散在这连绵的山脉中。
　　“真是厉害，将我的意识轻易就挪移到了这？”东伯雪鹰感受了一下自己的身体，“而且这一具身体和我的真身一模一样，同样的万劫混元身第三层，同样的大混洞真力。”
　　神廷之战，是最安全的！因为仅仅意识降临！即便战死，意识也只是回归。
　　“安海府排序战第一，生存战第二的东伯？”在远处一名神级高手看到东伯雪鹰，眉头一皱，便立即朝其他地方飞去。
　　显然在一千九百名中，东伯雪鹰是排在最前列的，也就掌握一品神心的那几个能绝对压他。


第三十八章 神廷之战
　　群山连绵。
　　东伯雪鹰目光一扫，自己所在的这座高山范围内算上自己，一共有三位神级高手，大家都保持足够的距离。
　　“哗~~~”只见高山的泥土山石中开始凝聚出一柄柄兵器，刀剑棍棒鞭枪锤斧……诸多兵器都是些神阶极品罢了。
　　东伯雪鹰一招手，下面便有储物宝物、三根长枪以及大量的长矛飞了过来，轻易炼化储物宝物，长枪长矛都收起，手中则是拿着一杆长枪。其实对于东伯雪鹰而言，‘虚界身体’的强度本就极高，变化出的兵器也足够用了。
　　远处的两名神级高手也都各自选了些兵器，随即默默等候着，他们敢待在这，也是有自保依仗的。
　　“神廷之战，不限一切手段，根据你们最终斩杀的毒虫数量来定出最终排名。”一道恢弘声音响彻在每一名神级高手的耳边，“最终只有一百位能够列席万花宴，享用万花真果。这一百位是肯定会被大能者收为弟子的。若是在一百位之后……就看运气了。”
　　“哗！”
　　连绵群山的上方高空中，忽然巨大的血色榜单浮现。
　　“你们的排名会时刻显现在榜单上，根据你们杀死毒虫数量，榜单会随时变动，你们也可以好好看看，知道自己的排名。”恢弘声音道，“神廷之战，现在开始！”
　　话音一落。
　　连绵的群山几乎每一座高山都开始有能量涌动，高山缓缓在震动。
　　东伯雪鹰以及周围两名高手都在盯着这座高山的一切动静，只见这座高山的其中一个洞窟的紫色雾气渐渐凝聚，最终化作了一约莫磨盘大的紫色毒虫，这毒虫有坚硬的外壳，一双复眼扫向周围，跟着它翅膀一震瞬间便消失在原地。
　　刷。
　　三名星蓝衣袍的东伯雪鹰，一名瘦小剑客几乎同时出现，还有一根箭矢也撕裂开。
　　他们个个都扑了个空！
　　不过那一根箭矢却划过一道曲线穿梭虚空，在千里外的虚空缝隙中和紫色毒虫碰撞了，二者都显现在真实世界。箭矢撞击在紫色毒虫的外壳上，外壳上出现了些裂痕，箭矢便坠落下去了。而毒虫外壳却在逐渐的恢复当中。
　　“好厉害的毒虫。”东伯雪鹰、瘦小剑客以及远处射出箭矢的巨汉，个个都暗暗吃惊。
　　那巨汉名叫‘虢邪’，来自大名鼎鼎的竹山府，竹山府的生存战中，虢邪也是排第十九位，他的箭术威力极强，虽不是拼命绝招，却也很厉害了，没想到仅仅只是在毒虫外壳留下下裂痕。
　　嗖嗖嗖。
　　三名东伯雪鹰同时消失，而后同时出现在远处紫色毒虫旁，三杆长枪带着毁天灭地的威势施展开‘混洞碾压’，以大混洞真力催发，一时间周围空间都开始塌陷湮灭，那毒虫想要穿梭逃窜都无法逃跑，只能面对这可怕的围攻。
　　砰砰砰~~~长枪或是抽打在毒虫的爪上扫在它的腹部，或是正面抽在它的甲壳上，那毒虫立即发出了疼痛的刺耳嚎叫，嚎叫声产生波动冲击向四面八方，三个虚界身体个个都感觉到耳朵剧痛略有些眩晕，幸亏是万劫混元体完全能硬扛住。
　　“撕拉！”恐怖的剑芒从一旁陡然出现，也刺入紫色毒虫的头颅，不过仅仅刺入一半，那瘦小剑客便立即拔剑暴退。
　　因为三名东伯雪鹰同时挥动长枪，扫向了他。
　　“逃的可真快。”三个东伯雪鹰瞥了一眼。
　　随即继续围攻向紫色毒虫。
　　……
　　“这东伯的实力还真是强，这毒虫也很难击杀，我俩想要偷袭抢先击杀毒虫，都难的很。”瘦小剑客在远处皱眉。
　　那持着弓箭的巨汉‘虢邪’也皱眉：“东伯在虚界神心上的手段已经达到匪夷所思地步，他的真身藏身虚界，我们都找不到。在外战斗的三尊身体都是虚界身体……别说我们杀不死，就算能杀死也没用。虚界身体死了也能迅速再凝聚。”
　　“嗯，我是没法抢杀这毒虫了。”瘦小剑客转身瞬间消失不见。
　　巨汉虢邪却没急着走，而是远远看着，却已经拉起了神弓，同时搭上三根箭矢。
　　远处的三名东伯雪鹰在疯狂围攻毒虫，这毒虫防御极强，在全力以赴狂攻下它的甲壳才开始逐渐碎裂，体表才逐渐有血迹渗出，它依旧在疯狂嚎叫和三名东伯雪鹰搏杀着，它口腔内有时陡然射出毒针，又快又突然，连虚界身体的强横程度都被刺入，毒性也极强，不过虚界身体本身就是无所畏惧的，轻易散开再凝聚，便排斥掉了毒针。
　　“就在这时。”巨汉虢邪眼睛一亮。
　　咻咻咻！！！
　　三根箭矢仿佛三道耀眼的流星，划过三道曲线，瞬间穿梭虚空，跟着就出现在了紫色毒虫周围。
　　“铛铛铛。”三名东伯雪鹰宁可用身体去硬抗紫色毒虫的攻击，依旧挥动长枪去抵挡那三根箭矢！以东伯雪鹰对虚界，对空间的掌握，以他枪法的玄妙程度，要仅仅挡住三根箭矢却不是难事。
　　“这箭矢威力真强。”三名东伯雪鹰都被震得身体踉跄，那紫色毒虫却是趁机立即逃跑。
　　嗖。
　　三名东伯雪鹰立即紧跟追杀。
　　“宁可不管不顾毒虫，也要挡住我的攻击？”巨汉虢邪皱眉，若是其他神级高手不可能无视毒虫，可虚界身体却是敢任由毒虫攻击的。
　　“算了，算了，这里就让给他吧。”巨汉虢邪身影一动，顿时化作一道耀眼流光，速度极快，一闪便划过虚空消失不见。
　　他和那瘦小剑客，都是速度身法上极擅长，才敢在这和东伯雪鹰争上一争的。
　　嘭嘭嘭~~~
　　诸多枪法配合，就是刺破那毒虫头颅，毒虫依旧不死，依旧疯狂反扑。
　　“噗！”
　　甲壳完全碎裂，一杆长枪贯穿了毒虫身体，猛然一抖，直接震的毒虫破烂身体碎裂开开来，毒虫这才完全死去。
　　“好家伙，杀一头毒虫就耗费了我十息时间？”东伯雪鹰也咋舌，随即他抬头看了眼高空中的巨大的血色榜单，血色榜单上已经浮现了足足六十五个名字，东伯雪鹰正排在第六十五！
　　……
　　整个神廷的半空中都显现了连绵的群山虚影，也显现出了一个个神级高手虚影，更有那无比巨大的血色榜单。
　　在神廷内，个个抬头都能看到神廷之战的场景。
　　神帝陛下、大能者们一个个都在闲聊着，同时也观看着这场景。
　　而神廷内的许多界神们，像白沙城主、戎海王他们来自各地的界神们，还有些神级们，像夏族众神灵、余靖秋他们一个个都抬头看着。
　　“快看快看。”夏族众神灵都很激动看着那巨大血色榜单，“榜单上才出现六十五个名字，就有东伯的！”
　　“神廷之战这才刚开始。”紫雷帝君老头则是道，“越往后越残酷，神级高手后面还会自相残杀。”
　　“东伯的实力，应该有望最终列席万花宴，享用一枚万花真果。”云海也道。
　　他们个个期盼看着。


第三十九章 单独行动
　　神廷之战正在进行。
　　六名神级高手正在围攻着一头黑色毒虫，周围空间时而化作粒子流，时而塌陷，时而被直接切割……六名高手全力以赴施展着各自手段，那黑色毒虫嘶吼着挣扎着，可伤势明显越来越重，终于一柄细剑再度划入毒虫体内，鲜血四溅，毒虫也终于停止了挣扎，其他五名神级高手还连忙多攻击了几下。
　　跟着他们六个抬头看向高空中巨大的血色榜单，榜单的第一百九十一名，出现了新的名字。
　　“哈哈，诸位，我运气好最后一招刚好杀了这毒虫。”一名高瘦男子持着双剑笑着说道，“我们联手方才有希望冲击前百名，若是单独行动，我们个个恐怕都要在五百名之外！现在倪兄排在第十五，我也在前两百。”
　　“好了，别得意了，我们四个都还不在榜上。”
　　这杀毒虫，是按照最后的致命一招是谁施展的，那么杀死毒虫就算在谁身上！
　　“继续，我就不信我运气一直这么差。”
　　“再来。”
　　他们六个继续寻找毒虫去追杀。
　　在距离他们三座高山外的半空中，东伯雪鹰也在寻找着毒虫，他瞥了眼远处，也看到之前六名神级高手联手围杀一头毒虫：“这些实力比我稍微弱些的神级高手，估计也知道单独行动不可能进入前一百，所以干脆一群群联合行动？”
　　“得避开他们着点。”东伯雪鹰警惕着四周，一群群行动的神级高手，以及掌握一品神心的神级高手都需要警惕！否则被杀了，那就提前出局了。
　　按照记载，每一届神廷万花宴，实力虽然高，却被围攻杀死的，都太常见了。
　　……
　　再小心避让，可神级高手们赶来的速度何等快？
　　“轰轰轰~~”
　　在三名东伯雪鹰围攻着一头毒虫时，忽然周围空间扭曲了下，远处的一群身影连续闪烁了两下，便已经到了东伯雪鹰所在的这座高山范围内。
　　这一群神级高手，足足有八位之多！
　　“他是安海府东伯！杀了他！”
　　“杀。”
　　八位神级高手毫不犹豫就施展了攻击。
　　其中一位罩着灰袍袍子的伸出双手，顿时周围世界陷入了无尽的泥沼阻碍中，无形波动弥漫处处，肉眼都难以看到，可不管是虚界、阴影世界、真实世界等等一处处尽皆都被贯穿，明明躲在虚界内的真身都依旧受到影响，这让东伯雪鹰大惊。
　　“他的真身在这。”这群神级高手唯有这名灰袍人能够发现东伯雪鹰真身，他轻易就破坏了东伯雪鹰的隐藏。
　　“杀。”一道雷霆刀光划过长空，瞬间穿过虚界便到了东伯雪鹰真身面前。
　　“落。”密密麻麻的无数白色丝网也笼罩缠绕向东伯雪鹰。
　　“灭。”耀眼的光芒从四面八方迅速汇聚，汇聚向东伯雪鹰。
　　一时间他们个个施展了攻击。
　　刷。
　　东伯雪鹰吓得连心意一动，身体切换，直接到了一尊虚界身体的位置处。
　　嗖嗖嗖……
　　借助虚界身体，东伯雪鹰迅速变幻身体，高速逃窜！且行踪难定，毕竟虚界身体在哪里出现，纯粹是东伯雪鹰的一个念头。
　　“在那，在那，在那。”那名灰袍人虽然能够感应东伯雪鹰身体的变幻，可其他人的攻击却是无法完美的跟上，终于只能眼睁睁看着东伯雪鹰逃掉。
　　“这个东伯，虚界秘技果真是厉害，想要杀他可真不容易。”
　　“算了，赶紧先除掉这毒虫。”
　　八道身影站在半空瞥了眼远处逃窜的东伯雪鹰，随即他们八个都去围攻已经被东伯雪鹰重创的那一头毒虫。
　　这次偷袭，他们也并无十足把握。能成功击杀自然是好事，就算失败了也能够击杀一头毒虫。
　　……
　　逃窜了十余座高山范围，东伯雪鹰这才停下，回头看了看，不由无奈：“我真身隐藏在虚界中，能够发现的虽然极少，可这次来参战的，都很是了不起……十个中恐怕就有一个能够发现我的真身。”
　　虚界是厉害。
　　可并非是无解的，像之前那名灰袍人就是将‘微子神心’修行到极高的地步，也自创出领域类秘技！这领域对周围的感应破解那是深入微子层面，东伯雪鹰隐藏在虚界中也逃不脱那领域的探查。
　　除此之外……像蕴含时空类奥妙的秘技，也是能够破解的，还有其他一些神级高手，东伯雪鹰已经发现了好几位能发现自己真身的，毕竟来参战的个个都是各方面修行到某种极高境界的，就算敌不过自己，可发现自身还是有不少的。
　　“没办法，只能小心点。”东伯雪鹰发现远处一洞窟内开始孕育出新的毒虫，连杀过去。
　　他这样的实力很尴尬。
　　太强的，如掌握一品神心的，对他们而言是无法抵抗的。
　　实力太靠后的，自知单独一点希望都没有，所以一群联合起来，他们甚至还会立下誓约，彼此不得背叛。
　　唯有靠自身实力比较靠前的……
　　他们一般不太愿意联合。
　　因为联手的情况下，寻找毒虫的效率和单独行动是一样的，而斩杀毒虫，怎么分？平分？对双方都没益处。
　　……
　　“真卑鄙啊，竟然联手击杀了我家主人。”
　　“唉，主人没能逃掉。”
　　……
　　“快快快，快逃。”
　　“大哥他竟然被一群给围杀了。”
　　……
　　“逃，逃掉了，真是差一点，好险。”
　　……
　　神廷观战的无数生命抬头看着高空中巨大的连绵群山虚影，看着那一场场搏杀，他们也都很是紧张，那些参战的，许多都是一群群行动。而有些对自己格外自信的则单独行动！单独行动斩杀毒虫都是归自己，一群行动毒虫却是机缘巧合归某人，论效率单独行动当然更高。
　　只是有好些实力高的，被围杀。
　　“有意思。”
　　“你看那小家伙，真是够狡猾的。”
　　“那个拿着大斧的高个，自创的身法秘技不错。”
　　大能者们则悠闲悠哉看着。
　　那些单独行动却被围杀的……大能者们却不会觉得有什么冤的，毕竟路都是自己选的，对自己格外自信，那么被围杀了也只能服输。
　　“东伯，快快，真是好险。”
　　“险什么险，以东伯的实力，哪里是那么好围杀的。”夏族众神灵、余靖秋他们也在紧张看着，每一次看到东伯雪鹰遇到一群神级高手追杀他们都心中发紧。
　　因为单独行动，虽然很危险，可一头头毒虫被自己斩杀。
　　东伯雪鹰斩杀的数量不断递增，那巨大的血色榜单上，东伯雪鹰的名字也不断提升，第五十二名，第三十九名，第三十三名，第二十五名，第十九名……
　　毕竟……
　　东伯雪鹰实力本来就比较强，除了掌握的一品神心的外，其他神级高手对他都没多大优势。只要活下来，他的排名自然会逐渐提升。
　　“第十五名了！”和戎海王等好友喝酒观战的白沙城主也抬头看着。
　　“这东伯，说不定能进前十啊。”旁边的墨云城主笑道。


第四十章 偷袭
　　自己的排名不断在提升，东伯雪鹰也是觉得理所当然，因为刚开始虽然排在第六十五，可实际上排在最前面的许多都是联手行动侥幸杀死毒虫的，那些家伙不可能永远很走运的是队伍中那个最后一招斩杀毒虫的，如果永远都是他斩杀！恐怕队伍伙伴都会主动离开！
　　“能够进入最终神廷之战的一千九百位，实力差距本就很小，五六个，甚至八九个一起联手……除了掌握一品神心的，恐怕谁都挡不住。”东伯雪鹰暗暗摇头，“而且一群联手，他们擅长不同方面，还能形成互补，威胁更大。”
　　“现在我唯一能做的，就是努力活下去。”
　　神廷之战，本来就不是选出实力最强的那一百位。
　　而是选出……在同样规则下，能斩杀更多毒虫的。这更考验每一个神级高手的选择。
　　“嗖。”
　　东伯雪鹰一次次穿行在茫茫山脉中，随着时间流逝，毒虫诞生的速度也在逐渐递增，可东伯雪鹰依旧是保证自己安全之余，才去斩杀毒虫，所以他的排名几乎不提升了，一直在十五名左右徘徊。
　　小心谨慎配合上自身规则奥妙，虽然一个个神级高手死去被淘汰，可东伯雪鹰依旧活在这山脉中。
　　“真是一点威胁都没有啊。”行走在山脉中，白衣白发，白眉飘飘的九舍一挥手，半空中就凝聚出了一个金色大手掌，直接按压在那一个妄图逃窜的毒虫身上，毒虫直接碎裂开来，“本来在安海府，我不想早早暴露的，想要神廷之战先故意挣扎一会儿，而后关键时刻才暴露，最好能够阴死一个掌握一品神心的，这才痛快。”
　　“可惜因为那个东伯，我早早暴露了，现在谁看到我都远远避开。”九舍暗暗嘀咕，他白眉下的目光冷厉扫视周围，“而且这连绵的群山，每一座高山边缘都有无形阻碍，阻碍领域的渗透。”
　　一品神心……
　　如果愿意，一念之下，规则领域就能覆盖上亿里，将整个神廷之战的群山所有区域都笼罩。
　　这样的话，他们这些掌握一品神心的，就可以大肆屠戮了！毕竟再怎么逃都逃不出规则领域范围。
　　不过——
　　神帝陛下是不允许这样的事发生的，他们掌握一品神心的大肆屠戮，那么神廷之战就没意义了。像东伯雪鹰、醉孤客等一些天赋很高的好苗子，在陛下等大能者眼中，是比九舍他们要有潜力的多的。
　　“咦，那是……”九舍远远眺望一眼，看到隔着七座高山的远处隐隐的三名星蓝衣袍青年正手持长枪围攻者一头毒虫。
　　“东伯？”九舍嘴角翘起，“好巧啊，虽然神廷之战我也顺手杀了三十多个神级高手，可是杀谁，都没有杀东伯你更让我开心啊。”
　　九舍跟着身影消失无踪。
　　以他的境界悄无声息的潜伏，只有从一座高山范围进入另一座高山时，那无形的阻碍会让他显现出真身，可只要穿过阻碍，他又会再度消失无踪。
　　悄悄的……
　　尽量小心的靠高山阻挡视线，靠对规则奥妙操纵扭曲视线，九舍在逐步的逼近。
　　……
　　东伯雪鹰能活到现在，自然无比的小心，不过因为陛下设下的无形阻碍，他的虚界感应、空间感应等手段最多探查一座高山的范围，无法渗透进入另一座高山。至于更远处，也只能靠着眼睛去看了，自然没能发现九舍的逐步逼近。
　　伴随着刺耳的不甘的鸣叫，毒虫碎裂身死。
　　“又解决一个。”东伯雪鹰抬头瞥了一眼高空中巨大的血色榜单，上次排名已经落后到第十七，杀死这一头毒虫后又到了第十五，也很正常，显然有一批实力和东伯雪鹰相当的都还活着，都在猎杀着毒虫。
　　“嗯？”东伯雪鹰猛然转头看去。
　　在左后方远处，高山的边缘处依旧一片空荡荡，可东伯雪鹰却能够清晰感应到那里的一道身影，正是白衣白发白眉飘飘的身影，穿过边缘时九舍最多扭曲视线，可到了东伯雪鹰这等境界，单单扭曲视线在规则奥妙感应下根本无法隐藏。
　　“九舍！”东伯雪鹰大惊，这是他第一次碰到一品神心的。
　　这些掌握一品神心的，实力完全超过他们，所以杀戮也是随意的很，想杀就杀！
　　“死！”九舍霸道无比，他也清楚进入高山边缘的刹那，肯定瞒不过，他一挥手。
　　半空中凝聚出巨大的金色手掌。
　　这金色大手掌直接按压向东伯雪鹰真身所在位置，即便藏身虚界，在九舍面前也是无用。
　　“刷刷刷。”
　　东伯雪鹰在发现九舍时，早就本能的第一时间身体变幻，三个虚界身体也瞬间出现在了高山不同方向的三个边缘处。那金色大手掌按压向东伯雪鹰本尊时，本尊早提前和虚界身体切换了。
　　“碎！”九舍眉头一皱，当即眼中厉芒一闪。
　　“轰轰轰~~~~”
　　整个高山范围内，每一处区域都受到了恐怖的压迫碾压，东伯雪鹰真身虽然已经切换到一尊虚界身体，正要穿过边缘。可此刻那恐怖的碾压已经降临，这是覆盖每一处的……甭管你东伯雪鹰能够身体变幻到哪里，只要没出高山范围就肯定中招。
　　……
　　“小心。”
　　“雪鹰。”
　　夏族众神灵、余靖秋他们个个紧张无比看着，因为他们只能靠肉眼看，而九舍即便穿过边缘阻碍都是扭曲视线的，所以他们一直没能发现九舍的身影。可是他们一直关注着东伯雪鹰，所以也发现了那突然出现的金色大手掌！跟着整个高山范围都开始湮灭粉碎……
　　“掌握一品神心的，何必这么阴险的偷袭？”白沙城主看的也有些恼怒不喜，偶尔碰到随手杀了也就罢了，可专门阴险的偷袭，就有些过了！
　　……
　　恐怖的压迫碾压，令高山范围内每一处地方都湮灭粉碎，东伯雪鹰的真身只感觉到恐怖力量疯狂的渗透自己的身体，疯狂的在撕扯，欲要撕扯粉碎！万劫混元身都感觉到了全身的疼痛，可身体依旧保持完好，显然撑住了这领域压迫。
　　“我没死？撑住了？”东伯雪鹰顾不得多想，瞬间冲过了边缘阻碍，进入另一座高山范围，而后嗖的再穿过那一座高山范围，嗖嗖嗖嗖……接连逃窜，一口气就全速逃窜了数十座高山。
　　“这都没杀死他？”
　　九舍完全显现出真身，白眉飘飘下一双眼眸带着一丝恼怒，“算他逃的快！”
　　要知道。
　　九舍终究只是掌握一品神心，并未开辟‘内世界’成为界神！他施展的仅仅只是规则奥妙的领域，是大范围的全方位攻击，在对个体上自然相对就弱些。
　　而‘万劫混元身’本就最擅长保命，万劫混元体第三层，就算是真正的一重天界神，界神领域恐怕也最多重伤，只有认真出手才能灭杀，九舍仅仅一个规则领域自然难成功。
　　……
　　“有必要么？掌握一品神心，肯定名列前几。有必要偷袭我么？”东伯雪鹰也有些恼怒，“如果不是暂时不能暴露世界神心，我还怕你？”
　　一品神心，在对待他们的确是碾压性的。
　　可神廷之战……大家都是意识降临，即便战死也只是意识被排斥出去，都是绝对安全没有真正死伤的。这种情况下，肯定排在前几的掌握一品神心的，何必和他们这些拼命再争排名的计较？还来偷袭？
　　“算了，一个修行近六百万年才掌握一品神心的，也就这样了。”东伯雪鹰很清楚自己将会迅速将这个九舍甩的远远的。
　　……
　　神廷之战进行的越来越惨烈。
　　除了掌握一品神心的外，其他神级高手们都在拼命，且随着毒虫诞生速度的增加，毒虫的威胁也越来越大，神级高手死亡速度不断递增。
　　“已经死了超过一千五百之数，还剩下三百多个，估计到最后厮杀期了。”
　　“接下来才更有意思。”
　　许多观看的界神们，都明白接下来要发生什么。
　　在神廷的最高处，那万花宴上，高坐在上方的血刃神帝陛下微笑道：“神廷之战，淘汰的只剩下三百余位，也是该送给他们神兵的时候了。”
　　“送上神兵，接下来杀戮就更快了。”
　　其他大能者们一个个都遥遥观战。
　　只见血刃神帝一挥手，顿时三十道血色流光飞出，直接飞向了远处的那连绵的群山。


第四十一章 神兵降临
　　连绵群山中还剩下三百二十五位神级高手，他们个个抬头，看到了三十道耀眼的血色流光，仿佛流星一样分散降落在群山的不同区域。
　　“神兵降临！”
　　“是神兵！”
　　“快快快，这是我们最后的机会，必须抢到神兵。”一时间神级高手们都朝离自己最近的一道血色流光赶去，即便是已经展露出一品神心的七位高手同样全力以赴去抢夺，东伯雪鹰也是立即行走虚界朝远处一个方向迅速赶去。
　　整个‘神廷之战’可以分成两个阶段，神兵降临前，为前期！神兵降临开始便是后期！
　　“三十件血杀神兵降落的地方，离的最近的都是排名靠后的。”白沙城主抬头看着，感慨道，“师尊真是一番苦心，让那些排名靠后的还有些挣扎机会。”
　　“什么苦心，不就是让神廷之战更有意思，结局更加难测么？”旁边的戎海王笑道，“白沙老弟，凡是牵扯到陛下，你总是吹捧……可惜啊，至今陛下都没让你重回他门下。”
　　白沙城主立即肃容道：“我当然想要重归师尊门下，不过我犯下大错，师尊能不杀我，我已经心怀感激！而且我并非吹捧，以师尊的实力，根本无需让这些神级高手们有机会出头，可他还是召开盛宴，让神级小家伙们都有机会一飞冲天，甚至享用万花真果。这便是恩赐。”
　　“好了好了。”
　　“我们不说了。”
　　在旁边的琴军主等一个个都不说了，凡是牵扯到血刃神帝陛下，白沙城主绝对不会说一个不字，也一直想着重归陛下门下。可惜陛下当初将他逐出去，又岂会轻易改变决定？
　　“血杀神兵降落的地点，距离东伯太远了，恐怕抢不到。”夏族众神灵、余靖秋他们都紧张看着。
　　“按照历届神廷之战的经验，血杀神兵都是降落在实力较弱的神级高手的周围。”紫雷帝君则是道，“这血杀神兵乃是陛下亲自炼制，威力非凡，参加神廷之战的任何一位，包括掌握一品神心的，只要被血杀神兵伤了，甚至只要擦破点皮……都必死无疑。”
　　“有了这神兵，实力可就不一样了。”
　　……
　　“血杀神兵。”东伯雪鹰虽然在快速赶往，可自身原本距离太远，比自己离的近的就有十五位，那一个个神级高手赶路速度都极快，都是瞬间穿过一座高山范围，东伯雪鹰也只能眼睁睁看着遥远处，一名黑甲男子一伸手就抓出了那在半山腰山石上的红色圆石。
　　一拿到手，那红色圆石就迅速变化，变化成了一柄血色长刀。
　　“哈哈哈……”黑甲男子拿着血色长刀，顿时大喜，“终于到手了，有了血杀神兵，虽然我现在排在五百多位，可要冲进前一百却还是有希望的。”
　　他目光一扫周围，其中有五位神级高手已经减慢了。
　　“恭喜了。”
　　“没想到被你先快一步。”
　　“我们走。”这五位神级高手转头就走，因为他们和黑甲男子原本是一个队伍，彼此早就立下誓约不得相互伤害。不立下誓约，他们怎么可能放心的一起行动？现在黑甲男子抢到血杀神兵，他们五个当然只能选择离开。
　　“杀。”
　　“围杀了他。”
　　“抢了血杀神兵。”那五位转头就走，可其他的神级高手们却迅速赶来，想要抢夺。
　　黑甲男子却冷笑一声：“不怕死的尽管来。”随即一迈步便挪移空间迅速逃窜，甚至穿过高山边缘，又一迈步便到了一头毒虫身旁，只见刀光一闪，那头紫色甲虫原本坚硬的甲壳立即被切割出了伤口，黑甲男子也不停留迈步就迅速离去，而那头紫色甲虫在半空中挣扎了下，跟着就直接坠落下去，跟着完全消散回归高山大地。
　　一招，紫色甲虫身死！
　　可以说掌握了血杀神兵，没谁敢用身体去碰那兵器，碰之必死！
　　“必须抢到血杀神兵。”东伯雪鹰迅速在逼近，“血杀神兵威力太大，毒虫都是一招灭杀！这样杀毒虫的速度，任由杀下去，很轻易就能进入前一百位……我虽然现在排在第十六位，可如果早早被淘汰出去，其他人的排名也会不断上升，甚至一个个逐渐超过我。”
　　没血杀神兵，要保住前一百名，难度很大。
　　而夺取血杀神兵……大肆杀戮一番，即便最后真的被围杀了，恐怕排名依旧很高。
　　“围攻。”
　　“上。”
　　“别让他逃掉。”
　　前面追上的神级高手们已经行动了。
　　只见一条青色的锁链划过长空，跟着半空中就出现了无数条青色锁链，尽皆缠绕笼罩向那一名逃窜的黑甲男子，黑甲男子脸色微变。
　　“你保命实力太弱，保不住血杀神兵的。”另一道雄浑声音响起，一个个黑色飞轮出现在周围，无数黑色飞轮也围攻向黑甲男子。
　　“死吧。”一道紫色流光瞬间贯穿一切，已经到了黑甲男子面前。
　　血杀神兵是厉害。
　　可好歹得碰到敌人身体吧，现如今这些神级高手们要么施展琢磨出的强大法术！要么就是远距离施展兵器，没有一个近身的！
　　这些追杀的，不约而同的联手先攻击黑甲男子。
　　“想要杀我？”黑甲男子却是狰狞低吼，他身法飘忽不定，同时手中的血色长刀陡然暴涨，暴涨上万里，巨大的血色长刀肆虐开去，刷刷刷！！！这名黑甲男子的刀法也极为厉害，一时间周围一处处血色刀光纵横，令围攻的神级高手们个个都闪躲保持距离。
　　黑甲男子能够活到现在，实力本就和他们差距不大，也是有界神级秘术在身的，即便中了两三招也不至于立即毙命！可其他神级高手们只要被这血色长刀给碰一下，那就是必死的。
　　一边抵抗，一边逃窜，黑甲男子也想要甩脱身后追杀的神级高手。
　　“不好。”黑甲男子忽然看到远处一道身影追了上来，在穿过高山边缘阻碍时被他看清了，“是安海府东伯！”
　　因为一开始就有五位神级高手放弃离去。
　　所以真正追杀黑甲男子的，包括东伯雪鹰在内也就十二位！甚至因为距离太远，东伯雪鹰他们都一直没追上，真正动手的之前也就才七位！七位神级高手的围攻，一个个都不敢近战，都是远距离攻击，实力也就发挥出六七成而已。又在‘血杀神兵’肆虐下一个个都小心翼翼，实力能发挥的就更加少，加上初次联手围杀，无法真正完美的配合，自然奈何不得这黑甲男子。
　　“不妙。”黑甲男子努力想要逃，东伯雪鹰的威胁，比其他七个要大多了。
　　虽然那七个有一个都足以和东伯雪鹰媲美。
　　可是他们都不敢近身！
　　而东伯雪鹰敢！因为他的三尊‘虚界身体’是无所畏惧的，在不惧怕血杀神兵的情况下，东伯雪鹰的威胁就要大多了。
　　奈何……
　　黑甲男子想要逃，可其他七位联手阻碍了他。
　　“刷刷刷。”
　　东伯雪鹰终于和黑甲男子处于同一座高山范围内，一个念头，在黑甲男子旁边就显现出了三名星蓝衣袍青年，噗噗噗……刀光枪影闪烁，虚界身体本非真实躯体，即便偶有损伤也能瞬间恢复，东伯雪鹰能够完美发挥实力，三尊虚界身体根本不管防御，疯狂进攻，几乎一瞬间就压制住了黑甲男子，跟着就一枪刺入黑甲男子的腹部。
　　若非九舍，在安海府东伯雪鹰可就是第一！
　　黑甲男子离血杀神兵的最近，显然被血刃神帝认为是实力靠后的，在安海府，黑甲男子估计也就排名三十的样子，‘血杀神兵’面对虚界身体又无法发挥作用，一对一情况下，自然被完全压制！
　　“不能让东伯抢走。”其他七位神级高手个个焦急，他们都明白黑甲男子是逃不掉了，可必须得阻拦东伯雪鹰。
　　因为东伯雪鹰一旦抢到手，威胁程度可比那黑甲男子高多了。
　　这时候还有四位神级高手在后面迅速逼近。
　　“我们一起联手。”这四名神级高手也传音，他们显然也都急了，真被东伯雪鹰抢到手，再想要抢回来就太难了。


第四十二章 血腥争夺
　　“好，联手。”
　　“阻挡住安海府东伯！”十一名神级高手毫不犹豫选择联手，因为谁都看出来，如果再不联手，东伯雪鹰恐怕就能顺利抢到血杀神兵了。
　　只见这群高手中的一名长袍青发女子遥遥看着东伯雪鹰，一双眸子散发着幽冷的青光，嘴唇微动：“诸位，东伯的真身在那！”同时声波开始席卷周围天地，一处处的声波都在汇合，汇合的中心就是隐藏在虚界中的东伯雪鹰真身。
　　“嗯？”东伯雪鹰感觉到很刺耳难受的声音，钻入脑海，不停的嗡嗡嗡作响，“音波攻击？神廷之战中的高手真是多，虚界神心是出了名的擅长暗杀，我除了没有使用世界神心的手段，已经将虚界神心的隐藏发挥到近乎极限，可还是被发现了。”
　　音波威力虽大，可万劫混元体承受力更强，完全能抗住，根本不影响自己操纵三尊虚界分身进行攻击。
　　……
　　三尊虚界分身不顾自身，招招进攻，黑甲男子被一枪刺入腹部，眼中也是愤怒不甘之色。这被刺入一枪并没有生命危险！东伯雪鹰真的要杀死对方，恐怕得十几二十枪才有望，可被刺入腹部，也让对方明白……根本没希望保住血杀神兵了。
　　再继续撑下去，恐怕只有一个结局——身死被淘汰。
　　“东伯，我得不到，你也别想得到！！！”黑甲男子狰狞吼道，猛然一挥手，手中的血色长刀瞬间穿梭空间就到了远处数千里外的六名神级高手的近处。
　　东伯雪鹰一愣。
　　“佩服。”三个东伯雪鹰看了黑甲男子一眼，瞬间同时消失，跟着就出现在了数千里外，而那里另外六名神级高手已经开始了抢夺。
　　“佩服吗？”黑甲男子站在半空中，此刻谁都没围攻他，他却轻轻叹息，“可惜啊，遇到了安海府东伯，他的虚界身体非真身，根本不怕血杀神兵。”
　　嗖。
　　黑甲男子迅速退到了高山的边缘，遥遥观战，他在等待机会，如果东伯雪鹰死了，他一样可以继续去争夺。
　　……
　　东伯雪鹰对这些对手们也没什么恨意，大家都是为了进入前一百而已，进了前一百是必定被大能者收为弟子，且还能得到一枚万花真果！黑甲男子选择放弃，东伯雪鹰自然立即就离开他。
　　“小心东伯。”
　　“不能被他抢到。”
　　那六个神级高手，以及远处另外五个神级高手都欲要抢夺血杀神兵，可他们都警惕着东伯雪鹰。
　　论实力，东伯雪鹰在他们中数一数二，优势倒也没大到碾压地步。只是‘虚界身体’在抢夺血杀神兵时威胁太大。
　　“哼。”东伯雪鹰尝试了一番，其中有一个用剑的高手，一柄剑随随便便就挡住了两尊虚界身体的攻击，还有其他神级高手们的阻拦，让东伯雪鹰根本没希望。
　　“他们怕东伯，可我却不怕，只要得到血杀神兵……我就能够迅速攻击其真身。”长袍青衣女子也在一旁远距离出手，寻找夺取血杀神兵的机会。
　　刷刷刷。
　　三名星蓝衣袍青年同时出现。
　　“你……”长袍青衣女子大惊。
　　“你能发现我，所以，送你出去。”三个东伯雪鹰同时微笑说道，一时间长枪飞舞，疯狂狂攻。
　　长袍青衣女子立即惊慌的抵挡，只是面对不在乎防御的三尊虚界身体，她也是一瞬间就处在下风，连传音焦急道：“快，快来帮我挡住东伯！我一旦死了，你们谁都发现不了东伯的真身！到时候他可以轻易隐藏真身，虚界身体随意的出手对付你们。”
　　除了有两位神级高手，远距离施展法术稍微牵制牵制，其他都没有过来阻拦。
　　“没用的，现在血杀神兵已经落入一人手里，他们都在抢！如果过来全力牵制我，恐怕得到血杀神兵的就能趁机溜了。”三个东伯雪鹰同时说着，同时一枪便已经刺入长袍青衣女子的肩膀，“我威胁虽大，可那已经得到神兵的高手，他们更是要先铲除。”
　　“该死该死。”长袍青衣女子气的咬牙切齿，她肩膀炸裂，鲜血纷飞。
　　她明白。
　　东伯雪鹰说的没错，血杀神兵的吸引力太强了！大家都得拦住那位得到神兵的，否则对方一旦逃远，就很难再夺回来。
　　“我认输认输，我放弃了。”长袍青衣女子焦急连道。
　　“噗噗噗……”
　　蓬。
　　一枪刺入其胸膛，令重伤的长袍青衣女子整个炸裂开来，当即化作虚无消散，她被淘汰了出去。
　　“可惜，我不敢相信你。”三名东伯雪鹰同时转头看去，远处那名持着血色弯刀的男子正在奋力厮杀，其他神级高手们都在围攻抢夺。
　　“不好！”
　　“东伯已经杀了沉青。”
　　其他个个大惊。
　　他们之前想着在东伯雪鹰和沉青搏杀过程中，抢到神兵先逃掉。
　　“可惜，你们比我慢。”三个东伯雪鹰同时笑道，跟着瞬间消失，再出现时就已经到了那持着血色弯刀的男子的身旁，任凭周围有其他兵器攻击，三名东伯雪鹰依旧只是围攻血色弯刀男子，根本无视其他一切兵器。
　　青衣女子已死。
　　如今这群对手中没有一个能够发现自己本尊！东伯雪鹰自身安全没威胁，自然能够不惜一切去争夺。
　　“该死，该死。”那血色弯刀男子也焦急无比，原本就撑得很艰难，现在又遭到三个‘东伯雪鹰’围攻，顿时开始中招。
　　“我不要了，你们去抢吧。”他立即扔出了手中的血色弯刀。
　　嗖。
　　三名东伯雪鹰跟着身影一动，两个东伯雪鹰阻拦其他神级高手，另一个东伯雪鹰右手一伸就抓住了这血色弯刀。
　　之前的黑甲男子擅长空间方面，能够将血色弯刀瞬间扔的远远的，且轨迹难寻，可这名血色弯刀男子扔弯刀显然手段差了些，让东伯雪鹰能够清晰锁定踪迹。
　　“哈哈哈……”抓住血色弯刀，立即感觉到了弯刀内蕴含的恐怖力量，这是陛下亲自炼制的神兵，虽然较为低劣，可即便是一重天界神被稍微擦破皮都是得毙命的，血色弯刀在东伯雪鹰手中，立即发生了变化，变成了一杆血色长枪。
　　只见三名东伯雪鹰个个大笑着，个个手持着血色长枪。
　　三杆血色长枪！
　　一时间其他十名神级高手根本分辨不出哪一个是真正的血杀神兵，显然虚界神心到了如今这般地步，伪装能力已经极高极高，要看破极难。
　　“挡我者，死。”三个东伯雪鹰看向四周。
　　十名神级高手一个个彼此相视，几乎一瞬间就毫不犹豫开始分散逃窜。
　　“东伯，算你走运。”
　　“够狠。”
　　“佩服。”
　　远处一直等待机会的黑甲男子在东伯雪鹰拿到血杀神兵时，也是摇摇头，毫不犹豫就转头冲出高山边缘，迅速离去了。
　　如今大家都找不到东伯雪鹰本尊，和持着血杀神兵的三尊虚界身体斗？三杆长枪，他们都分不出哪一个是真的血杀神兵，虚界身体又根本无需防御，怎么斗？拼下去，只会不断的一个个被东伯雪鹰击破，他们抢夺到的希望很是渺茫。
　　……
　　争斗很惨烈，东伯雪鹰他们这边，因为东伯有虚界身体，且对方都找不到东伯雪鹰本尊，所以知难而退。
　　可其他一处处对方，就惨烈多了！一个死了，大家围攻另一个得到血杀神兵的，直至最终有谁成功逃脱！
　　仅仅争夺血刃神兵……连绵的群山中，就有超过八十位神级高手殒命！
　　“抢到血杀神兵了。”
　　“东伯，干的漂亮！”
　　夏族众神灵以及余靖秋，抬头看着不由欢喜激动。
　　“啧啧啧……我这东伯兄弟真是厉害，他越加耀眼，加上又很年轻，恐怕就越加入大能者的眼。”白沙城主喝着酒，夸赞着，“到时候愿意收他为徒的大能者就会越多，真不知道，等神廷之战结束，我这兄弟会拜在哪位大能者门下。”


第四十三章 霸凶老祖
　　万花宴上，大能者们推杯换盏，边观看这场神廷之战，边闲聊着。
　　“这个叫东伯的小子，才修行两千三百余年就能有这样的实力，如果我再指点指点，万年内成就一品神心那是必定的，而且他精通多么二品神心，傻子都知道……可以引导他分别掌握世界、混洞、极点、时空这四种一品神心。”一名体型魁梧，有着硕大脑袋的大能者，看的眉飞色舞，“而且看情报，他在家乡夏族世界的成长来看，还真是重情重义啊，老祖我就喜欢这样重情重义的徒弟，这样的好徒弟哪里找啊，得想办法弄到手，必须得弄到手！”
　　这位大能者名叫‘霸兇’，一般尊称其为‘霸兇老祖’，他的来历可不一般，论底蕴可比赤火老祖、红尘圣主他们要强多了。
　　霸兇老祖，乃是神界生物，所以也是名列神界五凶！
　　要知道神界五凶之首可是三祖之一的‘庞依’，五凶之间……还是很照顾的。
　　除此以外！
　　霸兇老祖……据传乃是五凶中悟性最差的一个，他在四重天界神的时候，是被三祖之一的‘竹山府主’给抓了直接当坐骑！竹山府主也传他秘法，指点他修行，这位霸兇老祖经过竹山府主指点后……竟然最终成就了大能者！
　　所以……霸兇老祖的底蕴靠山就够厚了，又是神界五凶之一，又曾是竹山府主的坐骑。
　　并且霸兇老祖最出名的就是‘护短’，一般大能者们，是任由弟子在外拼杀，即便死了也只能怪技不如人。可是这位霸兇老祖却太过护短，导致别人一听是霸兇老祖的亲传弟子都远远的不敢招惹。因为霸兇老祖会不顾脸面的为亲传弟子出头！
　　可也正因为太护短，霸兇老祖虽然有五位亲传弟子，可似乎呵护过了头，竟然都止步于三重天界神。连一个四重天界神都没有！
　　名声在外……
　　天赋差些的，霸兇老祖看不上。
　　天赋极高的一般拜在其他大能者门下了，很少拜在霸兇老祖门下，因为外界都有传言：“这霸兇老祖教导徒弟太差，一个四重天界神都没教出来！他当初成为大能，都是竹山府主指点的，否则成大能者都难的很。”
　　“这么重情重义的好徒弟，我一定得弄到手。”霸兇老祖盯上了东伯雪鹰。
　　除了霸兇老祖。
　　盯上东伯雪鹰的还有好几位，大能者们眼光都很毒辣，都能看出东伯雪鹰的潜力！这是一个稍微栽培就是三重天界神，甚至有望四重天界神的好徒弟。
　　“府主，府主。”霸兇老祖和旁边的一名男子聊了起来。
　　这名男子一身华美紫袍，颇为帅气，眼眸狭长，目光如刀，眉心中央隐隐有一裂痕，隐含金光，他看向旁边的霸兇老祖：“霸兇，何事？”
　　“嘿嘿嘿，府主。”霸兇老祖腆着脸连道，“府主这次神廷之战可打算收徒？”
　　“没这打算。”竹山府主狭长眸子看向霸兇老祖，“对我而言，收徒并无意义，若能跨出那一步便能匹敌神帝，若跨不出这一步也仅仅是止步现在，至于收徒，一点用都没有。”
　　霸兇老祖连点头。
　　他可是给府主当过坐骑的，很清楚竹山府主是何等孤傲霸气的，教徒，竹山府主并不热心，除非真的看到很顺眼很喜欢的才会收。
　　“府主不收徒，可我打算收啊，我看中一个小家伙，真的很想要收徒，我觉得，我能够将他教导成四重天界神。”霸兇老祖连道。
　　“你收徒，反而来找我？”竹山府主看向他，嘴角翘起，“有什么，就直接说吧。”
　　霸兇老祖嘿嘿一笑：“府主就是府主，你也知道，我这教徒的名声不太好……至今都没教出一个四重天界神来，这收东伯雪鹰为徒的肯定有不少，我即便也愿意收他，可最终他可能会拜在其他大能者门下，所以我就想要府主帮帮忙……他如果成了我的亲传弟子，那也算府主你的徒子徒孙，对吧？到时候还请府主你点头，让这小家伙有机会进入你的‘紫竹海’中修行。”
　　竹山府主看了看他。
　　霸兇老祖憨厚笑着。
　　“你好歹也是一大能者，这么没脸没皮。”竹山府主轻轻摇头，霸兇老祖好歹也是神界五凶，凶戾霸道程度自然比一般大能者更甚，可脾气却比大多数大能者都好。
　　“府主，我难得看到一个好徒弟。”霸兇老祖连道。
　　“好吧，我答应你就是。”竹山府主轻轻点头。
　　“哈哈，谢府主，谢府主了，有府主你这话……这个徒弟我就有把握了。”霸兇老祖期待无比。
　　竹山府主道：“如果陛下、毁灭君主或者庞依开口，恐怕你一样抢不到这徒弟。”
　　“如果他们开口，那我也无话可说。”霸兇老祖自信道，“陛下就不说了，就是一品真意绝世超凡，陛下也懒得收。庞依大哥就更别说了，让他教徒？当初他曾经一口气收了一百零八位徒弟，自此以后漫长岁月也才收了两位，很难再收徒了。毁灭君主也同样是多年未收徒……”
　　竹山府主点头。
　　三祖，都更重视自身修行。
　　实力越强大者，越不在乎收徒！因为他们自身才是根本！只有偶尔遇到喜欢的后辈，才愿意指点一二。又或者心血来潮，像五凶之首的‘庞依’曾经因为参悟某种秘术，一口气收了一百零八位徒弟，且还都是认真教导。
　　正常情况下他们收徒的可能性还是很低的，反而普通大能者们愿意收徒。
　　……
　　大能者们遥遥观看，神廷之战正在激烈进行。
　　‘血杀神兵’降临让激烈程度暴增，一些神级高手之间的厮杀，很容易造成身死陨落。因为血杀神兵太可怕了，碰到身体就必死。
　　一百五十位……
　　一百二十位……
　　一百位……
　　八十位……
　　连绵群山中，残存的神级高手数量不断在锐减。
　　锐减原因一是彼此厮杀，另一方面也是诞生毒虫的速度越来越快，毒虫实力本来就很强，要杀死一头毒虫可不容易！没有‘血杀神兵’的遭到两三只毒虫围攻，就很容易丢掉性命了。
　　执掌血杀神兵的就不一样了，毒虫诞生越多，可他们杀起来也快啊！一招即可杀死毒虫。
　　其中除了掌握一品神心的那七位外，还有几位也颇为耀眼，其中就有东伯雪鹰！东伯雪鹰的‘虚界秘技’能够显现出三尊虚界身体真的很逆天，这乃是辅助的秘技，在进攻上东伯雪鹰原本是有些欠缺的，他的攻击威力比之醉孤客都是要差些的。
　　可是有了‘血杀神兵’，让东伯雪鹰的攻击方面的短板立即被弥补。
　　虚界身体又是不死的……
　　虚界身体配合血杀神兵，绝配！特别是三尊虚界身体各自拿着三杆血色神枪，让敌人都难辨真假。
　　“现在连绵群山中，还在战斗的只剩下七十五位，而我现在的排名是第十一名。”东伯雪鹰却心情轻松，“也就是说……我进入前一百名是肯定的。”
　　“嗯？”
　　东伯雪鹰忽然脸色微变，只见忽然同时三道身影从周围高山边缘同时穿透进入，他们三个尽皆持着血杀神兵。
　　“是他们三个？”东伯雪鹰很清楚这三位排名，分别是排名第九、第十五、第十八！任何一个论正面实力都不亚于自己。
　　按理说他们三个也是铁定能进入前一百的，为何来围攻自己？
　　他们三个中，一名面容丑陋的男子持着血色弧形刀，冰冷道：“安海府东伯，你一个修行才两千余年的小子，能有如此实力也很难得，不过我会让你知道，正面搏杀你还差远了，你现在有两个选择，一是逃窜被我们围攻，二是选择和我一对一，我这两位同伴暂时都不会出手对付你，你选吧。”


第四十四章 落幕（上）
　　哗。
　　高山旁白雾腾绕，三名东伯雪鹰的中央，又显现出了一个东伯雪鹰，他们四个同时看着远处那名持着血色弧形刀的丑陋男子，轻声道：“天河府万鸠。”
　　“是我。”丑陋男子嘴角微微翘起。
　　万鸠，是血刃神廷十九府天河府排序战第一、生存战第一。
　　“一对一，不管是你我谁战死，我的两位同伴都不会再出手。”丑陋男子说道，他眼眸中有着期待，他如今在神廷之战排名第九，还活着的神级高手也就七十余位，名列前一百是毫无疑问的，可血刃神廷的大能者包括陛下、三祖在内也就二十三位，到时候这些大能者主动收徒，恐怕也就收十个八个而已。
　　其他的呢？
　　只要名列前一百，没被主动收徒，也会被陛下吩咐下去，让大能者你四五个，我五六个，这么分派。
　　分派的神级高手一般是不太受大能者重视的，稍微教导教导罢了，只有大能者真的看上了，心中喜欢，教导起来才更加用心。
　　用心不用心……差别可大了去了！
　　所以万鸠早就定下决心，先保证前一百位，再接着就是要让自己尽量的耀眼，让大能者们注意到自己。于是，他开始实施了计划。
　　首先……
　　他成功夺取血杀神兵，排名也排在最前列，甚至他还仗着实力夺取了第二件血杀神兵，且将这第二件血杀神兵送给了一位实力和他相当的神级高手，直接吩咐道：“血杀神兵我送给你，且助你定名列前一百，不过神廷之战中你也得听我号令。”
　　对方苦无没有血杀神兵，能否名列前一百都没把握，自然点头。
　　于是靠这一方法，万鸠让两名神级高手跟随他一起行动，那两位如今也是排在第十五、第十八！都是铁定进入前一百的。
　　“我凭借一己之力，能够让其他神级高手也能进入前一百……恐怕已经惹一些大能者注意了吧。”万鸠暗暗期待，“不过这还不够，我还得正面一对一决战，击杀最吸引大能者的那位神级高手，这样，会让更多大能者关注我吧。”
　　谁最吸引大能者？
　　万鸠选上了东伯雪鹰：“这个东伯，实力和我接近，而且太年轻了，才修行两千余年！这次神廷之战，他吸引大能者的程度……恐怕也是数一数二了。”
　　“而且对付他，我也有把握。”
　　“就他了！”
　　……
　　所以，万鸠选中了东伯雪鹰，带着两名受他恩惠的同伴，围住了东伯雪鹰。
　　另外两位无需参战，毕竟围杀并不能显露他万鸠的实力……另外两位是为了震慑东伯雪鹰，让东伯雪鹰不敢逃跑，一旦逃跑可要面临围攻！他选择的这两个同伴，都是实力和自身接近，只是运气较差没得到血杀神兵的。
　　他觉得，他们三个围住东伯雪鹰，东伯雪鹰会很明智的做出选择的。
　　“一对一？”四个东伯雪鹰看着万鸠，“你和我，要分出个生死？”
　　“对。”万鸠眼眸阴冷。
　　“那就如你所愿。”四个东伯雪鹰同时开口，“来吧。”
　　“不愧是安海府东伯，好魄力。”万鸠心底则是暗喜，他就怕东伯雪鹰跑，到时候三个围攻是有把握围杀，可围杀一点都不能显露他手段啊。
　　万鸠站在远处，忽然身影模糊，一分为二。
　　两个万鸠并排站着，且这两个万鸠个个都是持着两柄血色弧形刀。
　　“虚界神心？”东伯雪鹰微笑开口。
　　“我在虚界神心上钻研可不如你，仅仅只能显现一尊虚界身体。”两个万鸠同时开口，“不过你能分出哪一个是真身，这四柄弯刀哪一个是真的血杀神兵？”
　　话音刚落。
　　周围天地开始扭曲，无形力量充斥在高山范围内。
　　嗖！嗖！
　　两个万鸠同时杀来。
　　四个东伯雪鹰也同时迎上，只是在无形的泥沼下，整个人的速度都不由慢了些。
　　“这个东伯雪鹰，最擅长的就是虚界秘技！其次便是星辰神心等一些招数……可在我的领域面前，他的速度大减，即便是四个一起联手恐怕都敌不过我！”万鸠充满了自信。
　　只见双方瞬间交手搏杀起来。
　　……
　　一切如万鸠所愿。
　　因为东伯雪鹰本就受一些大能者注意，他们这一场交战也受到注意了。
　　“有意思，这个叫万鸠的竟然能够让另外两位听他号令，那两位竟也如此听话。”
　　“万鸠之前送了另外两位各自一柄血杀神兵。”
　　“挺能抢的啊。”
　　“他有虚界身体，又擅长领域秘技，近身搏杀也厉害……除了七个掌握一品神心的，恐怕没几个敌得过他。”
　　万鸠，的确开始让一些大能者们啧啧称叹了，大能者们都明白这个叫万鸠的小家伙的心思！唯一可惜的是……万鸠已经修行了八十九万年，修行岁月长了些！
　　“看起来东伯有点危险了。”
　　“这一战，悬！”
　　“他唯一的胜机，就是他有三尊虚界身体，疯狂去拼，或许能拼赢。不拼的话，必败。”
　　……
　　“怎么看起来，东伯四个联手都有些敌不住吧。”夏族众神灵们也都紧张焦急，高空中的连绵群山中，东伯雪鹰和那万鸠拼杀，虽然东伯雪鹰包括本尊足足四个身体，可的确处在下风，万鸠仅仅两个身体却已经呈压迫之势。
　　哗。
　　刀光瞬间切割一切。
　　万鸠的刀，威力极强！速度极快！防御起来又是滴水不漏！周围又是仿佛泥沼般的领域，让东伯雪鹰速度都比正常要慢上少许，虽慢上一点点，可这种层次的交战……却让他完全处在下风。
　　“好厉害的刀法。”东伯雪鹰心中惊叹，“比醉孤客都要厉害多了，这个万鸠，不愧是天河府神级第一。”
　　万鸠。
　　他离掌握完整的‘世界神心’‘开天神心’都只差一线，世界奥妙、开天奥妙上的成就，让他创造出了自成一世界的极为完美的刀法！刀法自成一世界几乎毫无破绽，且‘开天奥妙’也让他的刀法威力极为恐怖，且他还自创出领域类秘技，已经有了些许世界的味道。
　　领域秘技镇压！
　　本尊和虚界身体联手！
　　近乎完美的刀法的近身搏杀！
　　“铛铛铛。”东伯雪鹰虽然四个联手，都很难攻破对方刀法的防御。
　　“你唯一的胜机就是靠着四尊身体来拼，其中三尊身体都是不惧任何伤害的，可你如果疯狂拼，防御出现破绽，我说不定就能灭杀你的本尊。”万鸠的声音直接渗透进每一个东伯雪鹰脑海内，他阴冷的眼眸中满是狂热。
　　他在故意诱惑东伯雪鹰。
　　他的弧形刀施展出的刀法，仿佛一个绝美的球体，自成一世界，几乎毫无破绽。
　　“拼了。”四个东伯雪鹰越加疯狂。
　　“对，对，对，来吧，来吧。”万鸠不停说着，一切战斗尽皆在他的掌控中，东伯雪鹰不顾防御的反扑，虽然虚界身体不在乎被砍劈，可弧形刀砍劈的可怕威能依旧会让虚界身体往后倒退的，使得万鸠更容易攻击到东伯雪鹰本尊。


第四十五章 落幕（下）
　　轰轰轰~~~
　　双方拼的越加疯狂，东伯雪鹰偶尔长枪也能刺中万鸠，可都是虚界身体，显然是万鸠故意让东伯雪鹰刺中的。
　　“噗。”
　　长枪犹如毒蛇，一刺便收回。
　　“这……”
　　两个万鸠立即停下了，其中一个消散开。
　　只剩下唯一一个万鸠站在半空中，他眼中满是难以置信，盯着东伯雪鹰：“你怎么，怎么能……”
　　“你的刀法还不够完美吧，我的运气也比较好。”东伯雪鹰说道。
　　万鸠眼中有着不甘。
　　不够完美？运气比较好？
　　是啊。
　　自己终究还没掌握真正的世界神心，自己的刀法虽然号称自成一世界，可并无到这一地步。
　　“就差一点点，一点点。”万鸠内心懊恼，如果能够正面一对一击败东伯雪鹰，那就最美妙了。现在虽然也会吸引一些大能者的注意，可是这一战恐怕更多是给东伯雪鹰当了踏脚石吧。
　　跟着万鸠身体溃散。
　　他的意识也迅速回归。
　　在周围的另外两位同伴看到这一幕，都暗暗摇头。
　　“万鸠兄以为能赢，可惜，差一点点，还是输了。”
　　“东伯雪鹰四尊身体拼命，终究拼出了一线获胜机会。”这两个同伴当即便离去，他们在这，也只是遵守誓约而已。
　　东伯雪鹰看着那两位离去，摇头笑了笑。
　　“这个万鸠，还真是厉害啊……可他不知道，我早就掌握完整的世界神心，更在世界神心基础上创出诸多秘技，对世界神心的参悟，我比他高深了不知道多少倍。”东伯雪鹰暗暗感慨，“他所谓自成一世界的刀法，刀法的破绽，我一眼就能看出来！”
　　“只是我一直在寻找机会，寻找到一个合理的破解刀法的机会啊。”东伯雪鹰暗暗感慨。
　　……
　　“让虚界身体去拼命，去正面狂攻破坏对方的刀法，凑准机会就是一枪刺出。”白沙城主端着酒樽抬头看着高空中的巍峨连绵群山虚影，“还真的拼赢了。”
　　“东伯雪鹰或许在生死拼杀下，发现了对方刀法的些许破绽？能赢，就能证明实力。”墨云城主则是夸赞道。
　　……
　　东伯雪鹰是不可能轻易认输的，万鸠想要更耀眼，想要大能者主动收他为徒。东伯雪鹰也有自己的追求，他想要陛下或者三祖来收他为徒！自然不能轻易被击败。
　　呼。
　　东伯雪鹰行走在连绵群山中，一步迈出，极点穿梭迅速前进，随手就击杀一头毒虫。
　　一次次杀戮，东伯雪鹰排名也在缓缓提升，甚至升到了第九位，偶尔更能在第八位盘踞下，只是其他幸存的神级高手也都厉害的很，不过东伯雪鹰一般还是在第八到第十之间徘徊。
　　连绵群山中的神级高手越来越少，六十位、五十位……
　　“嗯？”东伯雪鹰面色忽然一变。
　　因为他感应到远处高山边缘阻碍处有一身影悄然潜伏进入，虽然扭转了视线，可东伯雪鹰借助虚界领域还是能够清晰‘看到’对方的模样，白衣白发，白眉飘飘，正是那九舍。
　　“又是你！”东伯雪鹰毫不犹豫立即虚界身体切换，立即逃窜。
　　“镇！”
　　“碎！”
　　九舍一边急速追杀，一边也施展领域类手段。
　　可万劫混元体保命能力太强，即便仅仅第三层……也不是九舍一个领域类手段就能碾压死的。
　　嗖嗖嗖！！！
　　东伯雪鹰疯狂逃窜，他从来没想过在神廷之战中施展出一品神心，一旦施展出来，师傅红尘圣主的那位大敌很可能就直接不顾脸面下手了，毕竟两千三百余年内就掌握一品神心……这完全是一品真意超凡的天赋程度。所以宁死，也不能暴露。
　　等成为二重天界神时，暴露就影响不大了，因为那时候不借助誓约能杀他的只有血刃神帝、时空岛主他们几位，这种层次存在是不屑出手的。
　　等成三重天界神，如果没誓约影响，连神帝他们都杀不了一个物质界领主。
　　所以得有耐心，有足够耐心，才能将来辉煌耀眼。
　　“九舍，你有必要这么追杀我么？”东伯雪鹰也是无话可说，连续穿过一座座高山范围。
　　刷。
　　刚穿过一座高山边缘阻碍，在这里就出现了一名白发胖老者。
　　“咻。”
　　一道耀眼光芒瞬间划过东伯雪鹰身体。
　　“这是一品神心——”东伯雪鹰瞪大眼睛看着白发胖老者，这胖老者，正是九僵府排序战生存战第一的‘越君’，据说他原本称号是‘越帝’，只是在神界，敢称帝的……可都不是一般的存在，所以他立即改称越君。君，比‘帝’要相对收敛些。
　　“一直没急着施展，最后该施展了，就选择东伯你了。”胖老者微笑道，显然要杀，就杀最吸引大能者注意的那个。
　　东伯雪鹰身体消散意识回归了。
　　嗖。
　　九舍追了过来，他看着胖老者，冷笑道：“真没想到你竟然也掌握着一品神心。”
　　“如果不是东伯，你在安海府恐怕也会隐藏实力吧。”胖老者一翻手拿出了一柄血色匕首，微笑道，只是笑容很阴险，“怎么样，我们比一比吧？”
　　“那就看看你有多厉害。”九舍眼中满是杀意。
　　……
　　东伯雪鹰意识回归。
　　回到了万花宴的最外围，一千多名神级高手们几乎都已经回归，如今还在厮杀的只剩下三十余位了。
　　“东伯兄，没想到你竟然被一名掌握一品神心的偷袭。”旁边离的不远的第七梅雨笑道。
　　“是啊，那个叫越君的，可真够阴险的，他应该早发现九舍在追杀我，所以早就在等待……在我刚穿过高山阻碍时，就偷袭来了一招。”东伯雪鹰摇头无奈，他也是太年轻，惹不少大能者注意，所以好些都想要杀他以博得大能者注意。
　　这才刚聊了两句。
　　因为同样是安海府，座位也很近的九舍也恢复了意识。
　　“九舍，你竟然输了？”东伯雪鹰故意说道。
　　“哼。”九舍脸色铁青。
　　他和越君一对一搏杀，却输了。
　　他掌握无量神心，按理说输的可能性很低，可是战斗，终究是需要去施展的。
　　“阴险的老家伙。”九舍狠狠看了眼远处的连绵群山虚影中的还在战斗的那些神级高手，其中就有越君。
　　忽然——
　　神廷的一位界神侍卫从远处走来，这顿时吸引了一大群神级高手的注视，因为这时候界神侍卫朝他们这走来，一般都是送令牌的，大能者会主动赐下令牌给某个神级高手，代表大能者愿意收徒！这可是主动收徒，非常罕见。
　　一般一届万花宴，能让大能者主动收徒的，屈指可数。
　　“送给谁的？”
　　“朝这走来的，朝我这走来的。”
　　许多神级高手都紧张看着，他们都渴望，甚至连排名在一百名外的都渴望！因为即便排名靠后，如果大能者主动收徒，一样是能拜师大能的。像东伯雪鹰，他修炼仅两千余年，白沙城主他们也早说了，只要参加神廷之战即便不在前一百，也肯定会被选中收徒。
　　“东伯。”这名黝黑皮肤界神侍卫微微一笑，将一枚金色令牌递给东伯雪鹰。


第四十六章 赐予令牌
　　界神侍卫送上令牌便离去，让其他一千多名神级高手们个个望眼欲穿，都无奈的很。
　　被大能者收徒？
　　难啊。
　　即便是能够参加神廷之战，甚至将来有望成为一重天界神。对于大能者而言也是瞧不上的！血刃神廷的大能者们每次神廷万花宴都会被分派几个弟子，这种不是主动收徒，而是被分派的弟子都不会太认真教的，随便指点一两句，再赐予两三门界神级秘术，发一两件宝物，就算结束了。
　　可即便如此……大多数神级高手都是渴望不到的。
　　所以像‘红尘圣主’那样愿意广开大门，让无数神级高手乃至半神前去闯红石山，经历考验后就能成为护法弟子，就能得到界神级秘术！这绝对算是很仁慈的行为。
　　“东伯兄，恭喜。”旁边的第七梅雨说道，只是他眼中有着一丝隐藏的渴望，他也想收到令牌，因为他运气稍差，连前一百都没进去。
　　“哼。”在旁边的另外一位‘九舍’却是冷哼一声。
　　东伯雪鹰看了看九舍，暗暗嘀咕：“这修行实力，和性格还真的没关系！这种睚眦必报心胸狭窄的，竟然也能修成无量神心。”
　　修行，是参悟天地规则。
　　天地规则中也有阴暗、凶残、毁灭方向的，或许性格邪恶的更适合参悟这些？
　　“嗡。”东伯雪鹰握着这金色令牌，意识渗透感应，顿时感应到讯息——
　　“我，古藏，愿收你为我门下亲传弟子。”
　　就这一道讯息。
　　东伯雪鹰暗暗松一口气，至少有大能者愿意收自己为徒，且是亲传弟子。
　　“东伯，是谁啊？”第七梅雨好奇传音问道。
　　“是大能者古藏。”东伯雪鹰也传音道。
　　“古藏帝君？那可是神帝陛下极为钟爱的弟子啊。”第七梅雨传音惊叹，“在血刃神廷的大能者中，古藏帝君堪称是最低调的大能者，不过作为陛下唯二的两名大能者弟子之一，陛下自然重点栽培，听我父亲所说，偶有的几次出手都很是厉害，实力有些难以捉摸，说不定都近乎三祖了。”
　　东伯雪鹰点头。
　　古藏帝君，血刃神帝陛下亲传，这后台硬的很！不过古藏帝君有一个问题……就是太低调了！被第七梅雨说成是血刃神廷一方最低调的一位，绝非虚话，他自从成为大能者后就更加低调，甚至都再也没有出过血刃神廷疆域范围……几乎一直在自己的老巢内潜修！
　　“古藏帝君成为大能者，至今也超过千亿年，偶尔出来也是在血刃神廷疆域范围，平常几乎一直在老巢内潜修！”东伯雪鹰暗暗嘀咕，“选这样的师傅，适合么？”
　　……
　　神廷之战一个个接连被淘汰，随着残留神级高手越来越少，诞生出的毒虫数量却在急剧增加，如今几乎都是十头八头毒虫一起行动，偶尔的更是数十头一起行动，即便手持血杀神兵也容易毙命。很快，就只剩下五位掌握一品神心的还在撑着。
　　掌握一品神心的，彼此也会搏杀淘汰对方。
　　因为残留越来越少……
　　大能者们也开始逐渐赐下令牌。
　　“东伯的神廷之战结束了，听说，大能者们应该会主动收徒，也不知道东伯会拜在谁门下。”夏族众神灵中，紫雷帝君开口道。
　　“不管是谁，都是大能者收徒！”略显颓废的赤火帝君说道。
　　“大能者和大能者可不一样，寻常大能者能和陛下比么？”龙山大帝则期待道，“依我看，说不定陛下能收东伯呢。”
　　“陛下，乃是神界最强者，便是时空岛、万神殿的那两位和陛下相比都要弱上一丝……这可是公认的！到了陛下这等无敌地步，他还会在乎教导徒弟？”旁边云海则是摇头，“陛下收徒，有则是运气，没有也很正常。还是希望其他某位厉害的大能者收东伯为徒吧。”
　　余靖秋也抬头默默看着，她嘴角带着一丝笑意。
　　这次神廷之战，东伯已经很优秀，很耀眼了！虽然排名如今已经跌出前十，可他的修行岁月使得他比那些掌握一品神心的还吸引大能者。
　　……
　　“神廷之战只剩下几个一品神心的，东伯最终排名是第十一。”白沙城主笑着摸了摸翘起的胡子，笑了起来，“其中可是有八位是掌握一品神心，这样的排名已经很好了，啧啧啧，只是不知道这次东伯会拜在谁门下，如果能拜在三祖门下就很好了。”
　　旁边一同喝酒的墨云城主、琴军主、戎海王他们也都笑着看了看远处那座巍峨的主殿。
　　“三祖？还真难说。”墨云城主说道。
　　“庞依的性子，很难收徒。毁灭君主漫长的寿命，特别是他的徒弟中有五位大能，同样也懒得收徒，竹山府主性格孤傲，同样极少收徒。”琴军主则是评价道。
　　戎海王哈哈一笑：“到了三祖这一层次，有几个还在乎收徒的？”
　　实力越强，越加不在乎收徒啊。
　　心情好愿意收就收了，心情不好？你就是一品真意超凡，我都懒得收！
　　一品真意超凡又如何？大概率成四重天界神，别说四重天界神了，就是极为走运的极小可能的成为了大能者，三祖都不是太在意，多个大能者徒弟又能如何？他们更加重视自身实力，自身实力能够稍微进一步，比教出个大能者徒弟帮助都大！
　　“听上面我的一些老兄弟传来的情报，已经有三位大能者赐给东伯令牌了。”白沙城主颇为得意。
　　……
　　血刃神廷的最高处。
　　万花宴正在进行，在宴会外围的一千九百名神级高手，随着神廷之战到最后期，除了大量毒虫外，甚至还诞生出媲美一重天界神的毒虫，原本残存的五位掌握一品神心的也很快都战死。
　　如今大能者也接连赐下令牌。
　　东伯雪鹰还是很受大能者欢迎的，已经收到了三块令牌。
　　“第七梅雨。”一名界神侍卫在一千九百名神级高手的炽热注视下，却走到了第七梅雨身旁，递出了一块令牌。
　　“我的？”第七梅雨有些不敢相信。
　　她修行岁月虽然也短，才八万余年！可在神廷之战中只能说是相对比较年轻而已，他在神廷之战的排名，也才一百五十九位。虽然同样比较靠前，可也很尴尬的没能进入前一百。而能够得到令牌赐予的……如今包括东伯在内，一共才六个神级高手，第七梅雨竟然被赐予令牌，他自己都有些不敢相信。
　　界神侍卫送下令牌后，便离去了。
　　第七梅雨难掩激动的开始查探讯息，他父亲摩雪国主最希望的就是他能拜在大能者门下，如今竟然真的实现了？
　　“梅雨兄，恭喜。”东伯雪鹰传音道。
　　第七梅雨是真的很惊喜，他看向身旁的东伯雪鹰，眼中满是欢喜，传音道：“是大能者‘漩母帝君’。”
　　“厉害。”东伯雪鹰赞到，漩母帝君乃是女性，她的亲姐姐‘北玄宫主’那是和三祖相当的，是出了名的霸道很辣，最出名的一战，是月亮星上争宝，北玄宫主曾一怒下正面迎战九位大能，九位大能者联手也是自信满满，哪想北玄宫主悟出的杀招，最不怕的就是围攻，杀招初一展现，当场斩杀三位大能者，另外六位也是狼狈而逃。
　　自此，北玄宫主名声赫赫，没谁敢轻易招惹。
　　北玄宫主和大多数大能者一样，都是逍遥自在，并未臣服血刃神廷、万神殿、时空岛。
　　而漩母帝君和北玄宫主，乃亲姐妹，感情极深，谁敢惹她妹妹，北玄宫主肯定杀上门！这漩母帝君同样是一个护短的，她的徒弟也全部是女子。
　　拜师……
　　大能者们，一般是不管徒弟在外争斗厮杀的，死了，只怪技不如人，毕竟不经历真正的生死磨练，徒弟哪里能成长？
　　而有极少数大能者，是很护短的！我徒弟欺负人，可以！别人欺负我徒弟，那就不行！
　　“哼。”坐在东伯雪鹰、第七梅雨旁边不远的九舍，看到他们俩都得到令牌，不由越加愤恨，因为他掌握一品神心的神级高手，至今都没有大能者赐予令牌。


第四十七章 三祖不收
　　“东伯，第七梅雨？怎么就没收我为徒的？”九舍越加恼恨不甘。
　　这时候第七梅雨则是和东伯雪鹰传音交谈：“东伯兄，惭愧，一直没说……其实我是扮作男子模样。”
　　“哈哈哈，难怪，我说呢，漩母帝君收的徒弟一直都是女子，怎么这次会收一个男子了？”东伯雪鹰传音笑道，“而且上次知道你父亲是摩雪国主，我就很好奇。摩雪国主我早听说有六个女儿，我好奇难道第七个变成儿子了？”
　　第七梅雨笑了笑。
　　她也很开心。
　　其实从内心来讲，单纯拜师，她更希望拜一个更擅长指点更严厉些的大能者！像太护短的师傅，对于修行反而会有些影响，因为别人一听你是漩母帝君的弟子，都会立即保持距离不愿得罪。这样的确会少了很多麻烦，可也同样少了很多历练！
　　不过从做女儿的角度来说，父亲摩雪国主恐怕撑不了多久，恐怕得封印记忆去选择投胎，这一投胎想要再觉醒的可能性是很低的，父亲的仇敌恐怕到时候也会报复！这时候有一个护短的师傅，对于她，对于她的姐姐们都是一件好事。
　　她也传讯给她父亲，摩雪国主知道后便大喜！
　　他最想女儿拜在护短的大能者门下，可护短的就那么几个，血刃神廷内最护短的更仅仅只有两位——一位是漩母帝君，一位是霸兇老祖，两位都是靠山很硬。霸兇老祖是竹山府主的坐骑，也是庞依的兄弟，且神界五凶还是很团结的，毕竟成大能者的神界生物就他们五个，谁敢欺负他们一个，另外四个都不会罢休。
　　因为后台都很硬！所以才有资格护短！
　　……
　　“九舍！”一名界神侍卫在一千九百名神级高手的注视下，将令牌给了九舍。
　　九舍难掩兴奋的连接过。
　　他瞥了眼旁边的东伯、醉孤客、第七梅雨等一些来自安海府的神级高手们，颇为得意的开始感应令牌。
　　感应完后，九舍看向了旁边的醉孤客，连客气道：“羽公愿意收我为徒，九舍在这，先见过师兄了。”
　　羽公收他为徒，也就是个内门弟子。而醉孤客可是亲传弟子，在神廷之战前，这消息已经传开。
　　醉孤客微微皱眉，应了声，他对九舍印象并不怎么好。
　　“以后师兄有什么吩咐的，尽管吩咐，九舍一定尽全力去办。”九舍在那传音和醉孤客说着。
　　东伯雪鹰惊诧看着这一切，之前九舍还嚣张霸道的很，现在在醉孤客面前却如此奉承。虽然现在他们俩在传音，东伯雪鹰不知道他们在聊什么，可看得出来，九舍无比的客气低眉顺眼，醉孤客倒也平常对待，没有一开始的嫌恶了。
　　“说嚣张就嚣张，说低头就低头？这个九舍，变脸还不是一般的快。”东伯雪鹰都有些佩服九舍的厚脸皮了。
　　“东伯。”又有一位界神侍卫送来令牌。
　　东伯接过了这块黑色令牌。
　　过了片刻。
　　又是一位令牌送来。
　　这让许多观看到这幕场景的神级高手们都有些羡慕嫉妒，他们求一块令牌都没有，而东伯雪鹰已经足足收到了五块令牌，要知道血刃神廷的大能者一共才多少点？已经有五位主动收徒了。
　　东伯雪鹰拿起最后一块银白色令牌，感应了下。
　　“我，霸兇！东伯雪鹰，我愿收你为我门下亲传弟子，我霸兇虽教徒并非太擅长，但也不算差。古藏要收你为徒？古藏那家伙一直独自潜修，且穷的很，根本没什么好宝贝给你。洞鹄老家伙收你为徒？嘿，他可没什么靠山，而且还有仇敌，因为仇敌才投靠到血刃神廷！乾瞿帝君？他太死板了，你拜他为师肯定会很受罪。左宫主？他孤僻了，没几个朋友，对徒弟也不好。你最好还是当我的徒弟，我霸兇的徒弟，绝对没谁敢欺负！”
　　“我到时候还有一件重宝给你，啧啧啧，这件重宝我可是炼制多年，我觉得你非常适合。而且我也和竹山府主说了，你到时候也可以去他的紫竹海修行！竹山府主的紫竹海……他麾下的内门弟子，都是得经历过考验才有机会进去一次的。你无需经历考验就能进去，这就是我的面子。放心，我霸兇对待徒弟，那绝对是很用心的。”
　　“来吧，当我徒弟吧，你将是我霸兇门下第一个四重天界神的弟子，将来还要成大能者！”
　　东伯雪鹰感应着讯息，不由目瞪口呆。
　　自己一共收了五块令牌。
　　其他四位大能者，都是很干脆的。
　　都是简单的一两句，比如“我，乾瞿，愿收你为我门下亲传。”
　　大家都是如此，毕竟大能者也有大能者的傲气，他们喜欢这徒弟，不代表就得哄着！甚至大能者们在教导弟子时还会很严厉，弟子出去经历各种生死磨练他们都懒得出手，死了只能怪技不如人实力不够。绝大多数大能者都是这样！
　　这样反而磨练出厉害的高手。
　　像‘霸兇老祖’这样的，赐予令牌蕴含的讯息，都一堆。还将其他四位都狠狠贬低了。
　　古藏帝君？因为太低调又不出去夺宝，说穷的很也对。可人家师傅是血刃神帝！
　　洞鹄老祖？的确是有仇敌才投靠血刃神廷的，可洞鹄老祖教导弟子还是很擅长的。
　　乾瞿帝君？的确很死板，可乾瞿帝君很受血刃神帝重用，整个血刃神廷的许多事情都是乾瞿帝君等三位帝君处理负责，的确是位高权重。
　　左宫主？是孤僻冷傲，对弟子要求也极高，可教导弟子也颇为擅长。
　　各有优点。
　　霸兇将那四位狠狠一贬低，又拿出诸多好处来诱惑东伯。
　　“不管如何，霸兇老祖不愧是出了名的护短，对弟子的喜爱，这一令牌内的讯息我就能感受到了。”东伯雪鹰暗暗道，“他唯一缺点就是不擅长教徒。”
　　“就这五位了？”
　　东伯雪鹰还在等待。
　　他没做出决定，因为他更渴望三祖，神帝陛下不敢奢望，可三祖如果能有一个收他为徒，那就好了。
　　……
　　时间逐渐流逝。
　　渐渐已经没大能者再赐下令牌了，得到令牌的一共有八位神级高手！东伯雪鹰是其中一位，他收到五块令牌。
　　……
　　万花宴上。
　　慧明和赤火老祖也在观察着。
　　“赐给小师弟令牌的是古藏帝君、洞鹄老祖、乾瞿帝君、左宫主、霸兇老祖这五位，并无三祖。”慧明微微皱眉。
　　“三祖似乎没动静？”赤火老祖也暗暗摇头。
　　不但是他们，万花宴上，大能者们也挺关注血刃神廷一方的大能者收徒的。
　　“竹山，你不打算收徒？”和血刃神帝位置高度接近的那位体型庞大巍峨，双目蕴含无尽血腥的黑暗深渊的主宰开口道。作为黑暗深渊的至高主宰之一，他地位也是和血刃神帝相当的，整个神界深渊他的好友不多，屈指可数，竹山府主就是其中之一，二者交情极深。
　　竹山府主颇为帅气，眼眸狭长，目光如刀，眉心中央有一隐含金光的裂痕，他轻轻一笑：“尼罗大哥，我自己修行还一直苦苦迈不出那一步，哪有心思教徒。”
　　……
　　坐在最高处，穿着暗红衣袍的血刃神帝目光幽深，看着下方近处三祖中那个冷傲男子‘庞依’，正是神界五凶之首，‘庞依’的锋芒是连神帝陛下他们都难以遮掩的。庞依的名气很大，因为在很遥远的过去，神界的大能者还很稀少时，庞依就是最出名最恐怖的一头神界生物，杀戮无数，凶戾之名传遍神界深渊。
　　如今漫长岁月过去，庞依已经算很收敛了。
　　“我师傅不打算收徒，竹山也不收徒，庞依，你也不收？”血刃神帝看着下方，带着一丝笑意。
　　“嗯，我的修行法还未曾完善，不愿分散心思。”庞依点头。
　　血刃神帝轻轻点头。
　　听到神帝和三祖之一庞依的交谈，其他大能者也都明白，远处的赤火老祖、慧明都有些失望，看来……三祖这次真的不收徒了。
　　不过也很正常。
　　三祖这层次，能吸引他们收徒才算难得。
　　“来人。”血刃神帝忽然开口，顿时旁边一名听命的界神侍卫迅速靠近过来，恭敬等待吩咐。
　　血刃神帝一翻手，手中出现了一块血色令牌。


第四十八章 神帝的心思
　　齐刷刷的，在场的大能者们、四重天界神们都注意到了血刃神帝手中出现的这块令牌，即便之前在谈笑风生，以他们的感应敏锐程度，也是个个第一时间发现了这点。
　　“血刃，你准备收徒？”和血刃神帝位置高度相当的另一宝座上的雍容华贵女子则是饶有兴趣道。
　　“难得啊难得，血刃兄已经很久没收徒了吧，便是一品真意超凡这等天资极高的……血刃兄都很少去主动收徒，这次竟然赐下令牌，不知道哪个小家伙会如此幸运。”旁边那位体型庞大巍峨的深渊主宰也说道，整个神界深渊敢在血刃神帝面前直呼‘血刃’的没几个。
　　便是竹山府主、庞依也得恭敬喊一声‘陛下’，那些逍遥自在的大能者，像名声赫赫的‘北玄宫主’在神帝面前也同样得恭敬喊陛下！
　　血刃神帝……
　　毕竟是公认的神界最强者！他在黑暗深渊的影响力也很大，这次万花宴，黑暗深渊至高的三位主宰，就有两位来参加。
　　“去吧。”血刃神帝将令牌交给身旁的界神侍卫。
　　“是。”
　　界神侍卫拿着令牌恭敬离去。
　　万花宴上大家都好奇疑惑，到底是谁吸引了血刃神帝去收徒。
　　“哼哼……”血刃神帝俯瞰下方，淡然笑了笑，却没细说。
　　他内心中却浮现了详细的情报，也是这次神廷之战神级高手们的其中一份情报——“东伯雪鹰，出生在物质界夏族世界，八岁时和弟弟相依为命，两位叔叔照顾……”情报非常详细，从东伯雪鹰出生到最终参加神廷之战，尽皆记载。
　　连和项庞云之战，坠入黑风渊内的修行等等尽皆记载。
　　“这个小家伙倒是幸福的很，如今能和他妻子一直在一起。”血刃神帝默默道，有天赋有潜力是一方面，东伯雪鹰过去的经历触动了他内心，所以他决定收徒了。
　　神帝收徒就是如此。
　　兴致来了，觉得不错，就收了。否则就是一品真意超凡都懒得看一眼。
　　血刃神帝的目光悠远，只是心思却有些飘荡……
　　在很久很久以前……
　　他还在微末时，那时连超凡都不是，他一门心思都在修行上。他的修炼之心无比坚定！为了修行，他离开了挚爱踏上孤独修行路，历经艰辛，吃尽了苦头才拜在一门派内，等到他终于成为超凡时，又经历诸多考验耽搁百年岁月，终于离开宗门在外行走时，他归来了，可那时他的妻子已经垂垂老矣……
　　这时他想要帮妻子成为超凡，妻子连称号级都不是，他寻找宝物，不惜一切，然而命运弄人……
　　……
　　当然在很久以后，血刃神帝拥有匪夷所思的实力，将妻子复活，即便妻子修行上真的很弱，如果让她自身修行连成超凡都做不到！可血刃神帝不惜一切让他妻子成了一重天界神，可惜心灵修为还是不够，成为一重天界神五十余亿年，还是最终本尊神心溃散而死。
　　因为境界太低，连封印记忆投胎都做不到！能够自我封印记忆去投胎的一般都是三重天界神、四重天界神了。
　　本尊神心溃散而死没法复活。
　　因为就算从时光长河中复活，复活出来的也拥有之前一切记忆，只会再次本尊神心溃散！
　　当然妻子活的漫长岁月，那段岁月，血刃神帝是完全陪着妻子的，经历过一切。
　　“不知道陛下收谁为徒。”
　　“看看就知道了。”
　　在血刃神帝回忆内心最深处的情感时，其他大能者、四重天界神们都注意着那位界神侍卫。
　　……
　　界神侍卫已经走到了万花宴的最外围，那里便是一千九百位神级高手。
　　“又有一位界神侍卫来了。”
　　“送令牌了。”
　　“不知道送给谁。”
　　“我们排名靠后修行岁月又久，恐怕希望渺茫了。”
　　一千多名神级高手们个个都期盼着渴望着，虽然理智告诉他们，希望很渺茫。可还是渴望出现奇迹！
　　界神侍卫是朝安海府的那些神级高手们走过去。
　　“会是我么？”九舍眼睛一亮，期盼看着朝这个方向走来的界神侍卫。
　　“又来这边？”醉孤客也惊诧看着，东伯雪鹰、第七梅雨、九舍，这次安海府一方参加得到令牌的足足有三位，这算很高的比例了。
　　“去的是东伯那边，安海府东伯都已经得到五块令牌了，难道又是给他的？”
　　“谁让他修行岁月短呢，才两千三百余年！而且人家实力又高。”
　　“修行岁月短又如何？说不定会卡在瓶颈，一卡几万年。”
　　看到界神侍卫朝那个方向走去，许多知道没希望的神级高手们心态都有些失衡，他们都得不到令牌，可安海府东伯之前就五块令牌了，这块还是他？
　　呼。
　　九舍则是期待看着：“羽公虽然收我为徒，可也只是内门弟子。如果有大能者收我为亲传弟子，我当然还是选择更好的！哼哼，内门弟子，醉孤客虽然比我年轻，可实力却不如我，却都能成为亲传弟子。我修行掌握的可是很难得的无量神心，完全可能被大能收为亲传！”
　　九舍抬头看着。
　　界神侍卫却是从他旁边走过，很快走了几步，来到了东伯雪鹰的身旁。
　　界神侍卫停了下来。
　　“东伯！”界神侍卫朝东伯雪鹰露出笑容，笑容意味深长，“恭喜。”
　　说着他递出了一块血色令牌。
　　“还真是他！”
　　“又是东伯！”
　　“他都五块令牌了，又来一块，有用么？他最终也只能拜一个大能者而已。赐给他们这么多令牌，我们一块都没有。”
　　“唉，真是！”
　　许多神级高手们一片失望，虽然看界神侍卫走的方向就猜测可能是东伯雪鹰，可结果出现还是失望。
　　……
　　如果说神级高手们只是一片失望，那在万花宴上的四重天界神，大能者们则是一片惊诧惊叹了，甚至都为之议论纷纷。
　　“陛下选的竟然是东伯？”安海府主遥看界神侍卫将令牌递给东伯雪鹰，不由惊叹不已。
　　“小师弟，拜在了神帝门下。”慧明微微一笑，笑容中满是开心喜悦。
　　“不错，不错。”赤火老祖更是点头笑了起来。
　　……
　　此刻的东伯雪鹰反而是比较平静的，因为之前都得到五块令牌了，再多一块而已。
　　“希望是三祖，希望是三祖，希望是三祖。”东伯雪鹰心中期盼着伸手接过了血色令牌，在血刃神廷内，使用赤红色、血色还是很常见的，他根本没发现这令牌的特殊。


第四十九章 拜师
　　东伯雪鹰没敢奢望是血刃神帝陛下，他觉得能拜在三祖门下就很好了，不过即便是三祖……他也没任何信心！因为按照他所知晓的，到了三祖这一层次也是很难得收徒的，他们更重视自身修行。
　　“如果我本尊高喊三祖中某位的名字，告诉他我是一品真意超凡？显露下实力，或许能拜师吧。”东伯雪鹰暗道，这个念头他也就想想，因为一品真意超凡对血刃神帝没什么吸引力，对三祖吸引力也很低，普通大能者们才会去抢着收徒。
　　“我主动喊着要拜师，选谁？选竹山府主？如果竹山府主不喜欢我这徒弟……”东伯雪鹰也认为，主动倒贴反而不好。
　　师傅如果不是发自内心喜欢，恐怕也不会认真教。
　　宁可拜在一个真心要教自己的普通大能者，也没必要拜在三祖门下。毕竟普通大能者们那也是超脱于时光长河，超越天地规则的存在，他们的指点也已经很好了。
　　“实在不行，就选霸兇老祖吧。”东伯雪鹰暗暗想到。
　　前面五个，霸兇老祖最有诚意！教弟子或许稍微差些？可总比自己一个人埋头修炼要强多了吧。
　　“看看赐这令牌的大能者到底是谁。”东伯雪鹰握住血色令牌，仔细感应内含讯息——
　　“你可愿拜在我血刃门下，为我门下内门弟子？”
　　简单的一句话。
　　东伯雪鹰却一瞬间懵了。
　　“血刃门下？”
　　“血刃门下？”
　　东伯雪鹰眨巴下眼睛，跟着内心中就掀起了滔天巨浪，血刃神帝！神界公认的最强者，甚至许多强者认为黑暗深渊的三位至高主宰也比神帝陛下要稍微弱一丝。当然这只是有些猜测，并没有得到公认。
　　可不管怎么说，血刃神帝都是无可争议的站在神界、物质界、深渊真正最巅峰的存在之一，单论实力很可能是无数强者中最强的那一个！
　　他已经到了真正无敌的地步。
　　收徒，对他已经没什么意义！一品真意超凡他都不在乎的。
　　成为他门下内门弟子？东伯雪鹰一点都不介意，这是非常正常的一件事，因为天赋再高刚拜在神帝门下都是内门弟子，必须经过神帝的教导考验观察，才会决定是否收为亲传弟子！能成为神帝亲传弟子的，无一不是天赋修为心性等各方面都得到神帝认可的。
　　“我能成为神帝的弟子？”东伯雪鹰感觉到全身都在发热。
　　……
　　夏族世界，红石山内。
　　戈白师兄、贺飞云师兄、器灵红石、绿发女子奚薇、余靖秋以及白衣东伯雪鹰都分而坐下，大家都很关注神廷之战的消息，所以让东伯雪鹰本尊来到红石山，随时好告诉他们。
　　“东伯师弟，你怎么了？”厚袍青年戈白师兄笑道，“怎么在那发傻发呆了？”
　　“难道有厉害的大能者收你为弟子了？是三祖？”猩红披风少年贺飞云也道。
　　奚薇、红石、余靖秋都看着东伯雪鹰。
　　白衣东伯雪鹰看着在座的几位，先拿起了旁边的酒壶仰头就咕咕咕喝了一通，这一幕让戈白师兄他们一个个都惊讶疑惑，东伯雪鹰放下酒壶，脸都有些涨红，道：“的确有厉害大能者收我为徒，不过不是三祖，而是陛下！”
　　“陛下？”
　　“神帝陛下？”
　　个个都愣住了，便是见多识广的器灵红石也愣住了。
　　“神帝？”一直在旁边笑吟吟听着的余靖秋也不由咋舌，她对自己丈夫很有信心，可血刃神帝收徒？
　　“没错吧？你没骗我们吧？”器灵红石问道。
　　“是神帝陛下，难道这种事我还乱说？”东伯雪鹰摇头。
　　“我……我……”器灵红石站了起来。
　　“快快快，好酒好酒，最好的酒都拿出来。”戈白师兄则是连道。
　　一直穿着猩红披风颇为冷酷的贺飞云师兄也眼睛瞪得滚圆：“神帝陛下收徒了？”
　　“哈哈哈，神帝啊。”器灵红石摇头晃脑，“那是神界最最厉害的，公认的最强存在！神界中什么隐秘的绝学，顶尖的特殊的秘术，还是很恐怖的宝物……总之，神帝陛下的底蕴简直深不可测。你看你认识的白沙城主，还是被逐出门的，他自创出的秘技，在三重天界神中都近乎无敌了。他为何能自创？若是没有神帝陛下传授秘术，指点一二，你以为他能有如此成就？”
　　“神帝陛下的弟子，像古藏帝君，一直低调无比，长期在老巢内潜修，都几乎不出门！他为何潜修？听老主人说，就是在修行某种很恐怖的绝学，这绝学哪来的，自然是陛下赐予的。古藏帝君很少出手，可很多大能者认为，古藏帝君实力都接近三祖了。”
　　“东伯啊东伯，你过去一直没师傅！”器灵红石看着东伯雪鹰，“拜在老主人门下，可老主人早已经死了，也同样没得到教导。这次你是真的拜了个好师傅，还是神界深渊站在最巅峰的，能和他并列的，神界深渊也就那么几个而已。”
　　白衣东伯雪鹰点头笑着。
　　他也很开心。
　　他一直苦无师傅指点，能修炼到如今这般境界，也主要是埋头修行。如今终于要有个厉害师傅了。
　　……
　　万花宴外围。
　　一千多名神级高手还在期盼，期盼还有令牌赐予，这时果真有一名六臂界神侍卫走出来。
　　“得到令牌赐予的，选择一个进行炼化。”六臂界神侍卫朗声道，“炼化哪一个便是拜谁为师。”
　　得到令牌的一共也就八位神级高手。
　　其中五位都仅仅只有一块令牌，大家都立即取出一块令牌进行炼化。
　　东伯雪鹰也毫不犹豫取出了那一块血色令牌，他还再次确定了下，内部的确是神帝陛下的讯息，随即也炼化。
　　“排在前一百位的，都随我进来。”八臂界神侍卫再度下令。
　　东伯雪鹰、醉孤客、九舍等一个个都立即起身，其他神级高手们都羡慕看着这一切，他们明白这一百位都能拜在大能者门下！且还能列席，享受一枚万花真果。
　　一个个身影迅速入内。
　　第七梅雨则是看着这一切，她虽然被赐予令牌，可并不在前一百位，是无法享用万花真果的。
　　“第七梅雨。”有一名界神侍卫走了过来，面带笑容，“漩母帝君吩咐，让我带你进去。”
　　第七梅雨一怔，连忙起身。甚至在行走时她的模样衣服都开始变化，虽稍微变化，却已经变成了清冷的美貌女子。第七梅雨也是担心……毕竟是去见师尊漩母帝君，漩母帝君收徒都是女子，恐怕是不喜欢男子的，如果依旧伪装成男子模样，恐怕会惹得漩母帝君不喜。
　　“是女的？”
　　“第七梅雨是女的？”安海府的一些神级高手都有些惊讶，其他观看到这幕的神级高手们也都惊诧。
　　……
　　东伯雪鹰他们一群人在界神侍卫们的安排下，也有序开始入内。
　　“你们五位都是长眉老祖门下。”
　　“你们四位是在霸兇老祖门下。”
　　界神侍卫们进行安排。
　　能在前一百位的，有部分本来就拜在大能者门下了，有的是护法弟子，有是内门弟子。不过现如今至少都会上升到内门弟子。那些没在大能者门下的，如今经过血刃神帝和麾下大能者们的简单商量，便简单分了下，除了陛下和三祖外，其他大能者都是收了三五个到门下。
　　万花宴上。
　　一群年轻的神级高手们开始入内，对于四重天界神，对于大能者而言，神级高手的确都很年轻。
　　一批批入内。
　　“弟子拜见师尊。”五名青年男女进入万花宴殿厅，他们早得到指点，当即来到一位长眉男子满前，恭敬跪拜磕头。
　　“起来吧。”长眉男子点点头。
　　前一百位进行拜师，也是每次万花宴上的习俗。
　　很快又有五位走进来。
　　便是醉孤客、九舍等五位，他们来到了一名有着金发金眉的男子的面前，恭恭敬敬跪下磕头：“弟子拜见师尊。”
　　“嗯。”羽公点点头，却没再说一个字。
　　跪拜完后他们也迅速去入座。
　　一批批进来，一批批跪拜。
　　“东伯竟然还没进来？”九舍坐在位置上，看着周围的四重天界神和旁边不远处的大能者们，还有那前方高处的巍峨身影，不由热血沸腾，那可是神帝陛下！旁边的可能是深渊至高主宰吧。
　　分批进来拜师。
　　每一批，都是同一个师傅。
　　终于轮到了东伯雪鹰，东伯雪鹰是排在最后一位，他也是唯一一个孤零零的，没有同伴。
　　东伯雪鹰迈步入内。
　　这一刻，坐在漩母老祖身后仿佛侍者随从的女装的第七梅雨看了过来，九舍也看了过来，这前一百名的其他九十九位神级高手都看向了东伯雪鹰！四重天界神们，乃至大能者们目光都落在了这最后一位进来的东伯雪鹰身上，其中有几位还微微摇头，包括霸兇老祖！显然颇为遗憾没收到这样的徒弟。
　　最后一个进来的东伯雪鹰走到了殿厅的最前方，直接面对那坐在最高处仿佛有着无尽黑暗毁灭气息的暗红衣袍身影，当即跪拜下来：“弟子，拜见师尊！”


第五十章 万花真果
　　这一跪拜，便是因果。
　　传道之恩大如天，无数神级高手们渴望拜在大能者门下，做梦都想拜在神帝门下！到了神帝这一层次，不教导是很正常的，用心教导则是恩德！东伯雪鹰活到如今真正跪下磕头拜师的，一个是拜红尘圣主，红尘圣主让他学了多门界神级秘术，赐予众多宝物，甚至如今还继承整个红石山，红尘圣主虽死，可他让东伯雪鹰收获的已经无比珍贵。若无红石山的历练，东伯雪鹰也根本没今天的成就。另一个就是现如今拜师神帝陛下。
　　神帝陛下才会真正引领他。
　　“拜，他拜的是？”
　　九舍等一个个已经入座的神级高手们都震惊看着这幕，第七梅雨如此冷静，在漩母帝君的身后同样吃惊看着眼前这一切。
　　东伯雪鹰的身影跪拜磕头，面朝整个万花宴地位最高最尊贵的那位！
　　“退下吧。”神帝陛下淡然道。
　　东伯雪鹰当即起身，恭敬退下，立即朝自己的座位走去，周围其他排在前百名的神级高手们看向东伯雪鹰的目光中都满含嫉妒羡慕和些许难以置信。
　　“拜师神帝？”
　　“他拜在神帝门下？”
　　……
　　东伯雪鹰的座位在神级高手中是最靠前的，接近四重天界神的位置。当然第七梅雨不能算，第七梅雨连一个正位都没有，只是仿佛侍从随从在漩母帝君身后侧罢了。
　　万花宴继续进行。
　　神级高手们都低调的吃喝着，他们都不敢像那些大能者们般高谈阔论，即便说话声音一般都压的很低，谨慎小心的甚至彼此都只是传音。
　　“东伯。”离的很近的安海府主笑看着东伯雪鹰，“没想到我安海府能出来一个，拜在陛下门下。”
　　“哈哈哈……东伯雪鹰对吧？运气不错嘛，陛下都很久没收徒了，这次能收你为徒，你可得好好修行，尽快掌握一品神心成界神，别让陛下失望。”
　　“潜力还是不错的。”
　　周围其他几位四重天界神们也都说着，在稍微远处的光头白衣青年‘慧明’则是笑吟吟看着这一切，没有开口。
　　东伯雪鹰姿态放的很低，说道：“师尊看中，也是我之运气。”
　　成陛下弟子又如何？
　　漫长岁月，陛下门下弟子还是不少的，像被逐出门的白沙城主如今也只是三重天界神而已。仅仅一个神帝弟子的身份，面对四重天界神还是得尊敬着点的，如果因此翘起尾巴，连四重天界神都有些不在乎的话，那就太过可笑了。
　　“神廷之战结束，上万花真果。”血刃神帝的声音忽然响起，传遍整个万花宴。
　　“万花真果？”
　　东伯雪鹰以及其他神级高手们个个眼睛一亮。
　　“血刃兄，每次都吃万花真果，就不能换点新鲜的。要不你的金劫果子拿出来让我们尝尝。”
　　“对对对，血刃兄，万花真果我们都吃厌了。”
　　最高处的那几位叙说着，血刃神帝也和他们说着，只是声音有些模糊难以听清。
　　很快——
　　一个个女侍们捧着精致的盘子送了上来，每个盘子上都是一个巨大的果子，都接近常人头颅大小了，果子红通通的，鲜艳欲滴，上面还有些露水，散发着香气。在果子的根茎位置还有着几片叶子。虽然还没吃，可东伯雪鹰他们都已经闻到了果子散发出的香气。
　　那是一种清香，初闻似乎寻常，可很快就勾动了身体的冲动，连灵魂都有一种渴望，想要吃掉这果子。
　　“梅雨。”远处，漩母帝君却是将面前的果盘直接递给了身后侧的第七梅雨。
　　“师尊。”第七梅雨一时间不敢接受。
　　“我吃过多次，对我也早无用了。”漩母帝君是看起来很和善温和的女子，不过护短起来，却霸道的很。
　　“是。”第七梅雨拒绝不得，当即乖乖接受，心底感激。
　　东伯雪鹰此刻已经开始吃了起来，不单单他，其他神级高手们都开始吃了。
　　拿起旁边的刀具，随意切割下果肉便开始品尝起来。
　　“真香，真甜。”
　　东伯雪鹰吃的时候，有发自内心，甚至发自灵魂的满足感。
　　这并非虚幻，而是果肉进入体内后，被身体灵魂在迅速的吸收，灵魂都有空灵之感，滋养的也越加舒服，都开始渐渐发生变化。这万花真果……原本可是神帝拿来招待其他大能者的，对大能者都有少许作用，更别说对神级高手了。
　　万花真果的滋养是无声无息的，甚至果子蕴含的许多力量一时间灵魂无法吸收，都暂时潜伏在体内，随着时间会让灵魂逐渐吸收。
　　“爽。”
　　不停的吃，一口气将万花真果吃的干干净净。
　　东伯雪鹰能隐隐感知体内潜伏着的雄浑的果子的力量：“它会逐步滋养灵魂，以我这一分身灵魂强度，怕是吸收万年。”
　　万花真果乃是大餐，万花宴每位宾客也是有其他的美酒美食享用的，对于大能者而言或许仅仅是口腹之欲，可对神级高手而言也吃的痛快，他们也几乎都在吃，偶尔低声或者传音交谈。整个万花宴上他们毕竟是地位最低的。
　　嗡嗡嗡……
　　东伯雪鹰边吃，也边观看着，整个万花宴上谈笑声一片，大能者们三三两两谈着，兴致都很高。像这种大型聚会对大能者而言也是很少的，他们来参加，万花真果恐怕反而是其次，更开心的是和许多老友面对面交谈闲聊。
　　“大能者几乎都在彼此交谈，甚少和四重天界神谈论。”东伯雪鹰也发现了这种地位的差距。
　　如果说，四重天界神因为实力近乎大能，还能偶尔和大能者谈上几句。
　　那么——
　　东伯雪鹰他们这些神级高手，那是完全掺和不上的。像三重天界神、二重天界神等等这种层次也都是没资格列席的！东伯雪鹰他们能列席，也是因为神廷之战的缘故罢了，还算是神帝陛下的恩赐。
　　“无形间，便分出了等级。”东伯雪鹰暗道，“大能者是一个群体，四重天界神和他们接近，而再往下……大能者都完全不放在眼里了。”
　　“我虽然拜在了神帝门下，对于无数神级而言我算是地位很高了。可对于整个神界真正的统治阶层而言，我依旧只是一个小人物罢了。”东伯雪鹰明白了这点，同时心中也升起了斗志，自身只是从物质界凡人世界走出来而已，一直修行很盲目。
　　如今将有神帝陛下指引！东伯雪鹰还是豪气万丈的。
　　虽说神帝教徒，没听说护短，反而据说很严格。
　　可对此，东伯雪鹰很满意，严格是好事！自己一直缺少机会，缺少好的师傅，这次定要抓住机会！
　　……
　　万花宴上，神级高手们乖巧低调的很，大能者们吃喝聊了许久，甚至在谈笑间就定下许多事，终于待得尽兴后，在血刃神帝的宣布下，这一次的万花宴终于正式结束！


第五十一章 绝学
　　“真热闹。”
　　血刃神廷，东伯雪鹰的洞府正门大开着，夏族的一众神灵们都朝外看着，外面一片喧闹。
　　“东伯兄，我要跟随师尊离开，不能久留，就此告别。”第七梅雨如今是女子模样，她微笑着，“若是有事，可传讯联系。”
　　“好，我最近较长一段时间都会在血刃神廷，相信下次再见，你我可能都已经是界神。”东伯雪鹰说道。
　　“这是自然。”
　　第七梅雨轻轻点头，随即转身离去。她身后跟着仆从侍女。
　　东伯雪鹰遥遥看着，万花宴结束，大能者们也要离开回去，他们的弟子自然也得跟着走！那些排名靠后的神级高手们，一般也能够拜在四重天界神或者三重天界神门下。即便谁都没去收徒，这些神级高手也会选择进入血刃酒馆或者军队的。
　　所以最近一段时间周围神级高手的洞府都会很热闹。
　　……
　　因为拜师神帝陛下，东伯雪鹰也无需离开血刃神廷。
　　“东伯师弟。”
　　万花宴结束当天，刚送别第七梅雨，很快光头白衣青年‘慧明大师兄’来了。
　　“慧明师兄。”东伯雪鹰连热情招待，余靖秋在一旁，三人分而坐下。
　　“师弟，这个你拿着。”慧明大师兄一挥手，石桌上便出现了一红通通的果子，清香散发。
　　“万花真果？”东伯雪鹰吃惊，“这可不行，这对师兄你也比较重要。”
　　“万花宴我参加过太多次，也吃过很多，诸多奇珍，吃的多了去了。”慧明大师兄轻轻摇头，“我如今卡在最后一步无法真正超脱，这万花真果对我并无帮助。不单单是我，参加万花宴的许多大能者、四重天界神们，一般都会将这万花真果带给后辈，对你们而言，在修行早期，万花真果的好处更加明显。”
　　“慧明师兄将这果子给你的徒弟吧，我都吃过一个了。”东伯雪鹰连道。
　　“他们？他们天赋有限。”慧明大师兄摇头，“吃过一个？过个上万年再吃么，你也可以让你留在物质界的本尊吃掉，我既然送了，就没有收回的道理，我今天来，还有一件更重要的事。”
　　东伯雪鹰拒绝不得，当即也就收了，将这情谊暂且记下吧。
　　“更重要的事？”东伯雪鹰疑惑。
　　“你如今拜师陛下，是你的大机缘。”慧明大师兄连道，“陛下教徒很严格，这点你应该知晓。”
　　“嗯。”东伯雪鹰点头，“我知道，师尊教徒是严格，门下弟子竞争颇为激烈，厉害的有潜力的得到更多更好的赐予！表现差的，得到的赐予也差。”
　　血刃神帝，并非说一视同仁。
　　就算都是内门弟子！神帝喜爱的觉得值得栽培的，可能赐予的让三重天界神四重天界神都眼红！而神帝不喜欢的，觉得没什么潜力的，可能不管不问，一点宝物都不给！
　　慧明大师兄点头：“神帝陛下判断弟子是否值得栽培，如何判断？你可知道？”
　　“呃……”东伯雪鹰轻轻摇头。
　　怎么判断？
　　个人喜好？修行提升速度？
　　“这就是我要告诉你的。”慧明大师兄笑道，“这也算是隐秘讯息了，神帝陛下不管对待手下还是弟子，都会暗中有一个评判。他吩咐你做的事，你必须尽快尽量且完美的做好！如果你做不好，在他心中，你的地位就会降低。”
　　“比如……他让你去学某一门秘术，你如果学的太慢，他自然会失望，失望个两三次，他一般就懒得再管这个弟子了。”慧明大师兄说道。
　　“明白。”东伯雪鹰点头，“只要是师尊吩咐的，我一定全力以赴。”
　　“还有，论一些极厉害的绝学，陛下才是拥有最多的。”慧明大师兄低声道，“比竹山府主还多的多！”
　　东伯雪鹰眼睛一亮。
　　“陛下如果让你去‘锁界塔’某一层去学秘术，你一定都好好学。”慧明大师兄眼中都有着期待，“你表现越好，陛下会让你在锁界塔学到更多的秘术……终有一天，你会发现，诸多秘术结合构成了一门极厉害的绝学，神帝传授的绝学，就算是亲传弟子，都是经历过一连串考验才能得到完整的一门绝学。像内门弟子……一般都是学到绝学的一些零散部分，能够学到一整套极难极难。可你不可放弃，得全力以赴，越是让陛下满意，他越加会让你学的越多，如果你能学到一整套！那可就厉害了。”
　　“很厉害？”东伯雪鹰问道。
　　“非常厉害！”慧明大师兄咧嘴笑道，“威力无穷！我愿意倾尽我所有宝物乃至洞天宝物，去换一门绝学！别说是我，就算是大能者……都渴望着学到一门绝学。”
　　东伯雪鹰很吃惊。
　　大能者都渴望？
　　“竹山府主为何厉害成这样？四重天界神能活这么久，甚至被誉为三祖？”慧明大师兄低声道，“我听说他就是将一门极为厉害的绝学，修炼到极为高深的境界，甚至当初他还大肆传播信仰就为了绝学，导致因果缠身，无法真正超脱。可他活的比许多大能者都长！大能者都战死了，他还活到现在，且实力强横，普通大能者对待他都得恭敬着点。”
　　东伯雪鹰吃惊。
　　“所以你付出再大的代价，不辞辛苦，一步步来，只要你能学到一整套完整的绝学！那你就真的厉害了。”慧明大师兄连道，“陛下门下很多弟子，像白沙城主他们一个个，学到的都是一鳞半爪！”
　　“哦，对了！”
　　“除了‘锁界塔’，陛下的‘藏书屋’也是出了名的。”慧明大师兄说道，“藏书屋有无数典籍，据传都是陛下漫长岁月搜集到的，看似浩瀚繁杂的无数书籍中，却蕴含着一门绝学，陛下的两位大能者弟子中，另外一位……青君，你应该知道吧。”
　　东伯雪鹰点头。
　　血刃神帝的两位大能者弟子，古藏帝君长期在老巢潜修几乎不出来，另外一位‘青君’更霸气，因为些恩怨，直接叛出了血刃神廷，实力更是深不可测，在很久很久以前就是三祖层次，如今在大能者中许多都认为，‘青君’是有望和血刃神帝、时空岛主、万神殿主同层次的。
　　“青君，就是在藏书屋内观看无数典籍，发现了一门绝学——《山界》，仗此绝学，在很久以前，他曾一拳就打的庞依重伤，那时候的庞依就已经名列三祖了，当然也是受此刺激，庞依自己自创修行法，甚至广收弟子。”慧明大师兄说道，慧明说这些，也是隔绝一切感应的，他实力近乎大能者，隔绝感应还是很简单的。
　　“陛下曾经说过……藏书屋内的确蕴含着《山界》绝学，他的任何弟子，包括记名弟子在内都可以进来阅读，可惜，漫长岁月那些弟子最多悟出一鳞半爪。再也没谁像青君一样从中悟出完整的《山界》绝学。”慧明大师兄说道，“《山界》绝学你暂时无需管，你刚拜师，便按照陛下吩咐好好修行，等到将来真的实力难以进步了，再去藏书屋好好观看。”
　　“嗯。”东伯雪鹰点头。
　　“所以说，能拜在陛下门下，就是机缘。就看你自己能不能把握住。”慧明大师兄期待道。


第五十二章 千年
　　“东伯雪鹰。”
　　在慧明大师兄离开后不久，一名界神侍卫来到东伯雪鹰洞府，“我奉陛下命令过来，你赶紧准备下，带上你的手下，搬迁到‘殷石别院’。”
　　“我们早准备好，随时可以出发。”东伯雪鹰起身，余靖秋以及夏族众神灵们也都准备好，他们的一些物品都在储物宝物内，大家早就在等了！毕竟内门弟子的居所，和参加万花宴神级高手的居所是完全不一样的。
　　“走吧，随我来。”界神侍卫点头在前方带路。
　　哗。
　　界神侍卫引领着，无形力量裹挟着众人，迅速飞行在血刃神廷范围内。
　　神廷虽然范围也就安海府城略大些，可也飞行了一个多时辰，才来到了比较偏僻安静的一座别院，别院正门上方有神界文字‘殷石’二字，这两个字，让这一座别院隐隐和整个庞大的血刃神廷连接成了完整的整体，散发着厚重浑然的气息。
　　沿着别院正门而入，很快就进入了一座占地约莫十里，较为朴素的洞府。
　　“东伯雪鹰，这就是你的洞府，以后你和你的手下都住在这。”界神侍卫说道，“在别院内的详细规矩，自会有别院的侍从们前来告知，我的任务完成，就此告辞了。”
　　“麻烦了。”东伯雪鹰起身相送，这位界神侍卫可是三重天界神，怕是陛下身边的近身侍卫之一。
　　“你就在这待着，估计很快，陛下就会召见。”这名界神侍卫笑了笑，转头便离去。
　　……
　　洞府内也安排了仆从侍女，从侍从这也知道了许多规矩。
　　‘殷石别院’，是血刃神帝经常来的地方，他的弟子都住在这，别院内规矩颇为森严！记名弟子、内门弟子、亲传弟子活动范围都不一样，对于东伯雪鹰而言……许多地方都是禁地！是不能擅闯的。至于余靖秋、云海、龙山大帝他们一个个活动范围就更小，只能沿着一条走廊行走，从后门进出！
　　“内门弟子可有百名亲卫，亲卫为十五阶阶位。”龙山大帝看着一本金色书籍，不由连道，“我们所有人加起来都不足一百位，不是能够轻易获得阶位了？”
　　“是否获得阶位，也没什么。”紫雷帝君则是道，“血刃神廷内规矩森严，只要不去一些禁地乱闯。大多数地方我们都可以随便去，而且没谁敢乱来。现在雪鹰的亲卫才仅仅只是十五阶这样最低的阶位，等雪鹰修行有成，出师之后……定会获得官职，到时候他亲卫的阶位就高多了。”
　　东伯雪鹰一笑。
　　能让夏族众神灵过的更好点，这也是他唯一能做的。
　　“东伯师弟，师尊让你过去。”外面传来一道略冰冷些的声音，应该是一名女子。
　　“我先出去。”东伯雪鹰连起身朝外走。
　　走到洞府外，便看到了一名灰衣女子，长相寻常，不过那并无掩饰的气息让东伯雪鹰能判断出，这是一位三重天界神。
　　“东伯师弟，我也是师尊门下的内门弟子，名叫宫风。你喊我宫风师姐即可。”灰衣女子道。
　　“宫风师姐。”东伯雪鹰当即道。
　　灰衣女子带着东伯雪鹰，行走在别院内，边走还聊着：“师尊很少在万花宴上收徒，大多都是行走各地，偶尔看中收为弟子。你能够在万花宴上，在诸多大能者观看下被师尊收为弟子。师尊定是颇为喜欢你，如今在这别院的内门弟子中，我年龄最大，所以许多事师尊都是让我来办！如果有什么事，你可以尽管来找我。”
　　“谢谢师姐。”东伯雪鹰连道。
　　“小事而已。”灰衣女子笑着，带着东伯雪鹰很快进入了一个园子内。
　　园子内。
　　有一湖泊，湖泊内有水草。
　　湖泊旁的地面上，暗红衣袍的血刃神帝盘膝而坐，宽大的衣袍都铺在了地面上，他耷拉着眼皮，散发开的无形气息让整个园子内都一片寂静。在他的肩膀上还有着一只奇特的黑色鸟儿，黑鸟的羽毛乍一看是漆黑一片，仔细看却发现隐隐泛着透明，带着些许不起眼的彩光。
　　“师尊。”灰衣女子躬身行礼，“东伯师弟带到。”
　　“拜见师尊。”东伯雪鹰也恭敬行礼，站在一旁。
　　血刃神帝的面容难以看清。
　　只感觉无尽黑暗毁灭幅散在周围，即便他盘膝坐在那，都让东伯雪鹰有一种蝼蚁在仰望亿万里巨龙的压迫感。
　　“哗。”
　　血刃神帝耷拉的眼皮忽然掀起，眼眸中两道光芒射出，瞬间射入了东伯雪鹰的一双眼睛内。
　　轰轰轰……
　　大量讯息涌入脑海。
　　“世界神心，在于包容，如海纳百川……”震动天地的声音在东伯雪鹰脑海中不断的响起，讯息太多，甚至还有大量战斗动作场景，这是一模糊人影手持长枪实战的场景。
　　声音、场景、文字……
　　讯息极多。
　　足足半盏茶时间，东伯雪鹰才完全清醒过来，他顿时大喜，知道这是非常详细的指点，其中分成两部分，一部分是‘世界神心’的指点，另一部分则是‘混洞神心’的指点。
　　“谢师尊。”东伯雪鹰连道。
　　“你有望掌握世界神心、混洞神心，好好修行，切勿放纵。”血刃神帝淡漠道，跟着一挥手，两块黑色令牌扔出，飞到了东伯雪鹰面前。
　　东伯雪鹰连接过，仔细一看。
　　这两块令牌，上面分别有着‘三百五十一’‘九十五’。
　　“这是锁界塔令牌。”血刃神帝淡漠道，“持有这两令牌，你可分别降临第九十五层世界、第三百五十一层世界去修行！这两个世界，对你掌握世界神心、混洞神心有莫大助益，好了，你可以退下了。”
　　“是。”东伯雪鹰心中略微纳闷，刚见面，自己从头到尾都没能说几句话，就让自己走了，血刃神帝这个当师傅的的确够霸气。
　　东伯雪鹰当即躬身，随即后退离去，出了园子。
　　“两块锁界塔令牌？”
　　东伯雪鹰颇为欢喜，自己和慧明大师兄聊过很久，知道内门弟子一般也就一块锁界塔令牌！自己初次就弄到两块，的确很不错。
　　而且脑海中得到的大量的讯息，略一查看，就让东伯雪鹰有许多明悟，血刃神帝的指点……的确要比摩雪国主要厉害多了。
　　……
　　园子内。
　　血刃神帝依旧坐在这，耷拉着眼皮。
　　“血刃。”在他肩膀上的黑鸟却开口道，“嘎嘎嘎，真是难得，一个内门弟子直接给两块锁界塔令牌？你很看好他？”
　　“嗯。”血刃神帝淡然应了声。
　　“那你觉得他多久能掌握一品神心？”黑鸟问道。
　　“千年内吧，有我的指点，有锁界塔辅助，加上他的悟性，千年内应该能掌握一品神心，世界神心应该先悟出，混洞神心要慢些。”血刃神帝淡漠道，他眼皮略微抬起，看了眼在旁候着的灰衣女子，“宫风。”
　　“弟子在。”灰衣女子恭敬道。
　　“千年内，每年送上一份九果。”血刃神帝吩咐道，“去吧。”
　　灰衣女子有些吃惊。
　　九果？这是神帝陛下对真正喜欢弟子才会安排的，一份九果，是八种灵果和一种特殊的果酒，极为珍稀罕见。
　　“是。”灰衣女子连应道，当即离去。
　　“嘎嘎嘎，血刃，每年一份九果，如果千年内都悟不出，你不很丢脸？”黑鸟打趣道。
　　“我不会看错。”血刃神帝淡漠道。
　　灰衣女子则是听到身后血刃神帝和黑鸟的谈话，暗暗感慨，师尊还真是看好这个徒弟。


第五十三章 进锁界塔
　　当天晚上，夜幕降临，殷石别院内神帝的一众弟子们便举行盛宴，宴请东伯雪鹰。
　　“师弟，我们刚入师尊门下时几乎都仅仅只是被赐予一块锁界塔的令牌，你却是两块，真是让我等羡慕嫉妒。”
　　“这就羡慕嫉妒了？没听宫风师姐说么，每年一份九果持续千年呢。”
　　“羡慕又如何？东伯师弟恐怕数千年内就掌握一品神心，修行之快，估计近乎媲美一品真意超凡，相信成就四重天界神都不是难事。”神帝的弟子们一个个说笑着，却是以东伯雪鹰为中心，颇有些吹捧之意。
　　东伯雪鹰也是应付各方。
　　包括自己在内，如今居住在殷石别院的内门弟子一共有十九位、记名弟子有二十五位！他们实力大多都陷入瓶颈难以寸进，这些内门弟子几乎都是二重天界神、三重天界神的水准。而记名弟子则几乎都是一重天界神，极个别是二重天界神。
　　他们都难以寸进，却还来殷石别院，就是为了‘藏书屋’中蕴含的那一门绝学《山界》。
　　《山界》，因为青君曾经仗之，仅仅一拳就重创当初三祖之一的庞依！所以名气非常大，青君的实力地位也都比三祖、北玄宫主他们等一个个要高些，是神界当中最接近血刃神帝、时空岛主、万神殿主他们的。
　　明知藏书屋内有这一门绝学，自然个个都来！就算掌握不到完整的绝学，能悟出一鳞半爪……在界神中也足以纵横一方了。
　　“东伯师弟，你可知道，陛下弟子只要居住在殷石别院，那么每个都有劳役。”一名邋遢老者说道。
　　“劳役？”灰衣女子宫风却道，“东伯师弟无需执行劳役，我帮他免了。”
　　“怎么不免我等的劳役？”
　　“我等每次来，还执行劳役呢。”
　　旁边的内门弟子们一个个都说着，记名弟子们则低调些，他们则是一律喊‘东伯师兄’。
　　神帝门下规矩森严。
　　记名弟子称呼内门弟子，一律是师兄师姐！内门弟子称呼亲传弟子，也一律是师兄师姐。
　　“劳役？”东伯雪鹰有些疑惑。
　　“东伯师弟，每个弟子一般都得执行劳役，负责管理这事的就是宫风师姐。”旁边的邋遢老者咧嘴笑着。
　　东伯雪鹰在一旁看着。
　　他也看出来了……宫风师姐，对待寻常的师弟师妹都比较冷漠，也就自己和两位颇为年轻的三重天界神还算客气。
　　……
　　一次宴请，东伯雪鹰也认识了这群同门弟子，虽然受到追捧，可如今他表面上是实力最低的，是唯一一个神级。
　　第二天清晨！
　　淡淡雾气弥漫，东伯雪鹰便独自来到了殷石别院的一处边缘角落的高塔，塔楼巍峨，仰头观看都感觉到无尽威压。甚至隐隐有自己化身夏族世界观看庞大物质界的些许感觉，这一座塔楼就仿佛是无数的世界叠加形成，仅仅初次观看，东伯雪鹰就明白这‘锁界塔’要比自己的红石山珍贵不知道多少。
　　“不愧是神界最强者，血刃神帝陛下的确深不可测，随意摆放的一尊锁界塔便是了不起的重宝。”东伯雪鹰暗暗惊叹，随即便迈步从锁界塔的塔门进入。
　　作为内门弟子，可任意学习界神级秘术。
　　陛下在别院内留下了足足三百二十八种界神级秘术，数量要比红石山多了不知道多少！不过不管是东伯雪鹰，还是其他内门弟子们，都不是太在意界神级秘术。他们更渴望的是……绝学！就算学到绝学的一鳞半爪，一般也比界神级秘术厉害些。
　　“锁界塔，每一层都有一种秘术。其中一些秘术结合，就能形成一整套完整的绝学。”东伯雪鹰进入塔门后，便发现了一个个秘室。
　　他随意选择一秘室进入，推石门而入。
　　秘室内一片空荡荡！
　　“嗡！”
　　石门关闭，东伯雪鹰盘膝坐下，拿出了一块令牌，正是编号‘三百五十一’的令牌。
　　“开始吧。”东伯雪鹰立即催发这块令牌。
　　令牌立即放出光芒。
　　哗——
　　一股无形力量立即裹挟着东伯雪鹰的意识，直接降临到了那第三百五十一层世界。
　　……
　　东伯雪鹰感觉眼前一亮，便是一片广袤的世界，一眼看去，远处正稀稀疏疏有着无数的雕塑，虽然很稀疏，可茫茫世界内的雕塑至少得是百万计了。
　　“师尊说过，持有两块令牌便可分别降临第九十五、第三百五十一层世界修行！原来是意识降临，这和神廷之战一样了。”东伯雪鹰恍然，意识降临是没有任何危险的，东伯雪鹰环顾一下左右，只见远处一尊尊雕塑开始渐渐苏醒，表面的泥土灰尘开始脱落。
　　东伯雪鹰连一伸手，远处地面上的一杆长枪立即飞入他手中。
　　“嗯，那是什么？”
　　东伯雪鹰视力极高，一眼就眺望到远处的一块大石上有许多图案，图案玄妙莫测。
　　“秘术？”东伯雪鹰立即有了猜测，他早知道，锁界塔每一层世界都蕴含一门秘术，属于绝学的零散一部分。
　　“杀！”
　　“杀！”
　　那些雕塑们都苏醒了，露出了真正模样，个个穿着厚实甲铠，兵器各样，一个个瞬间动了直接围杀过来。
　　东伯雪鹰心中已经记下了远处那一块大石上的图案，内心受到触动，不过此刻还是施展枪法对付这些雕塑战士，在锁界塔内他可丝毫不敢隐藏实力，第一时间就显现出了三尊虚界身体，也催发了大混洞真力。一时间威势凶猛的迎接那些雕塑战士。
　　“刷。”最先杀来的一名手持长棍的战士，猛然挥舞长棍，看起来威势似乎很是内敛。
　　“蓬。”
　　一尊虚界分身的长枪刚迎上，长枪和长棍碰撞下，虚界身体便直接被轰击的倒飞开去！倒飞的同时，周围其他的雕塑战士也来围杀，那虚界身体来不及防守，就被一斧头一大锤给轰击的完全崩溃。
　　轰轰轰~~~~
　　雕塑战士们从四面八方围攻过来，几乎一眨眼，虚界身体一个个溃散，东伯雪鹰本尊还穿行虚界竭力逃窜，甚至和虚界分身切换。
　　可也仅仅坚持了三个呼吸时间。
　　“蓬！”
　　一刀穿过虚界，劈中东伯雪鹰。
　　看似寻常的一刀，威势完全凝聚灌入体内，就算是万劫混元身第三层，身体也同样瞬间炸裂。
　　……
　　东伯雪鹰意识脱离。
　　“呼。”在秘室内盘膝坐着的星蓝衣袍的东伯雪鹰睁开眼，有些不敢相信，“输得也太快了，这些雕塑战士实力也太强了，任何一个攻击都远在我之上，我的身体保命很擅长，可却扛不住他们的兵器攻击。”
　　“不对！”
　　东伯雪鹰一愣，他脑海中浮现了之前大石上看到的那些图案，脑海中也浮现那些雕塑战士战斗的场景，“这些雕塑战士，不管用哪一种兵器，施展的似乎就是大石上的那一秘术？”
　　刚才战斗太激烈输得太快，现在一回味立即发现了这点。
　　“再来。”东伯雪鹰立即有些兴奋。


第五十四章 秘术
　　催发手中的令牌，意识再次被裹挟着降临到锁界塔的第三百五十一层世界。
　　广袤世界。
　　无数雕塑一动不动，当东伯雪鹰降临后，雕塑开始渐渐苏醒。
　　“嗖。”
　　东伯雪鹰一飞冲天飞到高处，环顾四面八方，刻意寻找下东伯雪鹰很快发现了其他有着图案的大石，立即一个个记下。而这时雕塑战士们一个个迅速围杀过来，东伯雪鹰也是和三尊虚界身体一同联手同时先对付一个雕塑战士。
　　上一次输得太快，也让东伯雪鹰明白一旦雕塑战士们全部围过来，自己根本一点反抗之力都没有。所以得赶紧在一开始，就全力以赴先对付一个！
　　呼~~~那雕塑战士刀锋怒斩下，也没什么异象，仅仅是刀锋一闪而逝，仅仅一个照面，接连两尊虚界身体都重创溃散，而东伯雪鹰本尊和剩下的最后一尊虚界身体却是趁机一枪出招，一个施展的乃是混洞碾压，另一个施展的是星辰陨灭击！
　　“哗！”长枪枪杆都扭曲旋转，带着星辰陨灭的虚影，一枪擦着雕塑战士的刀背，刺在了他的胸膛，他厚重的甲铠震颤了下，隐隐有了裂痕。
　　“蓬。”另一杆长枪则是怒抽在雕塑战士的背部，雕塑战士被抽的抛飞开去，却丝毫无伤。
　　“什么？不但攻击强，身体防御都厉害成这样？”东伯雪鹰大惊。
　　“杀！”
　　短暂的交手，其他更多的雕塑战士汹涌围了上来，东伯雪鹰几乎瞬间被淹没，靠着虚界身体切换拼命苟延残喘，努力观看这些雕塑战士们的攻击手段，却也仅仅撑了五六个呼吸就再度被灭，意识回归。
　　“嗯。”秘室内盘膝坐着的东伯雪鹰点点头，“这些雕塑战士不同的兵器，却施展同一种秘术，秘术威势极大，使得他们一招一式看似普通，可威力却比我任何一招都强的多！”
　　“这秘术，隐隐有混洞神心的韵味。”
　　“看来在这一世界修行，应该就是有助于掌握混洞神心了。”东伯雪鹰也明白师尊血刃神帝的用意。
　　……
　　东伯雪鹰脑海中有师尊血刃神帝传下的讯息，都是指点他修行的，分别是混洞神心和世界神心两部分。世界神心且罢了，他观看一遍却是完全都懂了，因为他早掌握了世界神心。所以他更多心思还是细细体会师尊对‘混洞神心’的指点教导。
　　一边体会，另一边则是在锁界塔的第三百五十一层中进行战斗。
　　随着时间流逝。
　　他也从众多大石上终于搜集全了这一门秘术！他这才发现，那些雕塑战士们施展仅仅只是秘术的一部分，并没有将秘术真正威力发挥出来。如果完全发挥出来，自己连挣扎的余地都没有！而仅仅只是施展一部分，且还和东伯雪鹰近身搏杀，这让他更加近的感受这一门秘术。
　　战斗，就是学习的过程。
　　……
　　如果说在锁界塔第三百五十一层世界的战斗学习比较吃力缓慢的话，那么第九十五层世界就截然不同了。
　　这是一片繁茂的森林。
　　森林中，东伯雪鹰看着周围，无数的参天大树中，有着一尊尊雕塑战士，这些雕塑战士们也在苏醒。同样在参天大树中，也有着一块块大石，大石上有许多图案，玄妙无比。
　　“杀。”雕塑战士们完全苏醒了，最先一名雕塑战士一踩大树，化作流光飞扑而来，同时手中的长鞭挥舞出。
　　哗~~~~
　　长鞭飞过长空，却一下子形成了千百条长鞭虚影，完全笼罩东伯雪鹰，让他逃无可逃。
　　“杀。”又有一名雕塑战士杀来，他瞬间拔剑出鞘。
　　妖异的剑光直接划过长空，仿佛绕指柔一般，剑光扭曲飞舞，也同样缠绕向东伯雪鹰。
　　“杀！”又一名雕塑战士挥舞着大锤，大锤远远猛然砸来，轰隆隆~~~大锤所砸之处产生无数黑色气流，无数黑色气流也笼罩向东伯雪鹰，缠绕过来。
　　所有的雕塑战士！
　　尽皆可以远距离进攻，无数剑光纵横、刀光肆虐……
　　幸好每次同时出手的仅仅只有十位，东伯雪鹰还能勉强一搏，这第九十五层雕塑战士防御不算强，勉勉强强杀死一个后，仅仅撑了两个呼吸，就因为无所不在的束缚，逃都逃不掉，迅速毙命。
　　……
　　夏族世界，红石山内。
　　“这一门秘术？”
　　东伯雪鹰仅仅连续进入第九十五层世界十二次，就完全记下了这一套秘术，甚至已经开始参悟逐渐学习，只是在锁界塔内他依旧伪装成完全不懂的样子，毕竟太快就学会，实在太虚假了，容易被看破虚实。
　　“现在还不是暴露世界神心的时候。”东伯雪鹰暗道，“谨慎起见，暂时也无需告知师尊。”
　　“最安全的秘密！”
　　“就是只有一个人知道的秘密。”
　　虽然很相信师尊血刃神帝，可敌人是时空岛的。
　　时空岛、血刃神廷、万神殿……这是三方彼此有着仇怨的势力，彼此争斗一直都是有的！暗杀刺杀，甚至大能者厮杀都很常见。时空岛一方的大能者，杀死血刃神帝一个内门弟子……这是芝麻大的一点小事，如果能杀死血刃神帝一名亲传弟子，时空岛一方反而会颇为得意。
　　因此……
　　谨慎点。
　　“等我掌握混洞神心，到时候就是二重天界神。”东伯雪鹰暗道，“那时候那些大能者们也不可能一念就击杀我了，能杀我的也就是师尊、时空岛主、万神殿主他们几个。”
　　到了万神殿主、时空岛主他们这一层次，是不屑降低身份对付一个小字辈的。
　　唯一需要小心的是其他大能者。
　　大能者……一念感应，便是躲在物质界都一样击杀！东伯雪鹰躲在哪都没用，躲在师尊血刃神帝门下也是没用的。
　　“慢慢来。”东伯雪鹰是很有耐心的，他如今前途无量，又不着急，自然得一步一个脚印踏踏实实，谁都无法撼动他影响他。
　　“先学这一门秘术。”
　　东伯雪鹰独自站在大树下，红色树叶飘荡。
　　手持一杆长枪，开始缓缓施展枪法，体会秘术奥妙，渐渐的，长枪周围就有一丝丝气流环绕，气流充满韧性，便是巍峨高山也会被这一丝气流给绞的粉碎……只见一丝丝气流开始弥漫周围，无数气流，开始幅散出红尘岛范围。
　　无数气流，纵横上亿里。
　　气流涌动环绕下，如果是在锁界塔，恐怕那些雕塑战士瞬间就被绞杀粉碎！
　　“刚刚初步参悟还未曾练成，不过这一领域招数的确很精妙。和我自创的领域类秘技‘世界牢狱’是不同的方向。”东伯雪鹰暗道，掌握世界神心这么多年，他根据世界神心也自创出一整套秘技，其中就有领域类秘技——世界牢狱。
　　以镇压困敌为主。
　　而如今从锁界塔学到的，源自于一门绝学的零散一部分构成的秘术，却让东伯雪鹰看到了另外一个方向。
　　“呼呼呼~~~”
　　东伯雪鹰盘膝坐在大树下，长枪放在膝盖上，静心参悟，只见红尘岛周围纵横上亿里的无数气流越加凝练，仿佛一条条龙蛇在交错飞舞。


第五十五章 锁链
　　白衣东伯雪鹰的体内，内世界。
　　孤寂广袤上亿里范围的世界，虽有大地、森林、山川、河流、沙漠、草原、植物……可却没有任何生物。
　　在这世界的高空中却有着无数黑暗水滴构成了庞大的乌云，这就是‘大混洞真力’。
　　“轰轰轰~~~~”
　　在这片浩瀚陆地的地底深处，有着火红色力量在汹涌奔腾，这是东伯雪鹰最根本的力量——界神力！在无数界神力的中央核心，无数符纹汇聚构成了模糊的立体图案，大量界神力经过转化后，则化为一丝凝练的气流！
　　“这秘术，很是复杂，我对完整世界神心感悟极深，甚至都创出一整套秘技，竟然修炼都如此困难。”在地底深处，隐隐显现了东伯雪鹰的巨大头颅虚影，他在盯着这立体图案仔细观看。
　　时间不断流逝。
　　那立体图案越来越清晰，无数符纹不断整合精妙结合，仿佛构成了一完美整体。
　　足足持续了三年多时间，立体图案终于完全清晰了。
　　这是一个黑色球体！
　　无数符纹最终构成的就是一个很小的黑色球体，看似普普通通，实则玄妙异常。这一门秘术，要比寻常界神级秘术要玄妙的多。单单入门都如此艰难。
　　“哗哗哗——”
　　海量火红色神力经过黑色球体转化，转化成了一个个很小的黑色球体，无数的黑色球体连接成了一条条锁链！
　　长长的黑色锁链彼此碰撞纠缠。
　　“练成了。”
　　……
　　大树下一坐三年多的白衣东伯雪鹰站了起来，只见一条条黑色锁链从他身体周围飞出，无数条黑色细长锁链纵横长空。
　　“这些锁链如果缠住对手，就算挣脱，无数锁链也会继续缠绕束缚。”东伯雪鹰伸手抓住了周围无数锁链中的一条，锁链冰凉，韧性十足，“在锁链束缚下，就算是我的本尊，恐怕也只能发挥出五成实力。”
　　“这从第九十五层世界学会的神秘秘术，师尊也没说名字，就暂且叫做‘世界锁链’吧。”东伯雪鹰暗道，“这一秘术，和我自创的秘技‘世界牢狱’一结合……完全可以让威力更强！”
　　世界锁链，是和大混洞真力相似。
　　都是界神力转化成的一种力量！大混洞真力，是威力大更蛮横。而‘世界锁链’则是擅长束缚。
　　东伯雪鹰自创的‘世界牢狱’，原本是调动世界之力以极为玄妙的方式层层叠叠进行镇压束缚！这创出来的操纵世界之力的方式，就是秘技‘世界牢狱’。
　　“如今我完全可以用‘世界锁链’来进行镇压束缚！”
　　“操纵世界锁链，来施展‘世界牢狱’，威力要比之前更大的多！”
　　东伯雪鹰也笑了，“有锁链的牢狱，才是真正的牢狱啊。”
　　他觉得大哥‘白沙城主’自创出恐怖的秘技‘湮灭白沙’，虽然外界都说是结合界神级秘术创出的，但是东伯雪鹰此刻却暗暗猜测……恐怕也是结合锁界塔的秘术，再耗费精力琢磨最终创出。方才有那般大的威势。湮灭白沙一出，一般三重天界神都是重伤而逃的！不逃硬拼的也只能发挥部分实力。
　　……
　　因为原本早就自创出秘技，如今只是以锁链来施展这一秘技，根据锁链花费了三百年时间进行改良，便创出了新的秘技‘世界牢狱’！
　　如今这一门领域秘技一出……哗哗哗无数黑色锁链精妙结合层层叠叠，东伯雪鹰估计，一重天界神陷入这世界牢狱中，有一些逃跑手段的或许还能保命。那些逃不掉的……在这世界牢狱内能发挥出两三成实力就不错了。
　　“只可惜我近战也弱。”东伯雪鹰暗暗摇头。
　　世界神心。
　　在领域方面最擅长，结合锁界塔秘术和自创领域秘技，最终形成的绝招才强横成这样。单论近战，东伯雪鹰估计自己和那些掌握‘开天神心’‘混洞神心’的一比，恐怕也就对方一半战力。不过创出了‘世界牢狱’，就不一样了。
　　每个一品神心都有其厉害之处，就看能否发挥出来！
　　……
　　广袤的血刃神廷，殷石别院内。
　　“东伯师弟。”在廊道上，东伯雪鹰碰到了宫风师姐。
　　“师姐。”东伯雪鹰也说道。
　　“你拜入师尊门下也已八百年，至今都还未掌握一品神心？”宫风师姐询问道。
　　“总觉得还差些。”东伯雪鹰道。
　　宫风师姐眉头微微一皱，她很清楚，师尊神帝陛下是认为东伯雪鹰千年内就能成的，可现在都八百年了还没成功。
　　“师尊对你颇为喜爱，你可别让师尊失望。”宫风师姐皱眉道。
　　“师弟明白。”东伯雪鹰连道。
　　“嗯，去吧，忙你的事吧。”宫风师姐道。
　　东伯雪鹰当即离去，朝锁界塔方向走去。
　　宫风则是遥遥看着，眉头微皱：“这个东伯师弟，看起来修行也挺认真。可是师尊的判断，应该不会出错……除非东伯师弟表面上认真，实则修行上很是懈怠？”
　　“哼！如果正因为拜了师尊，就修行懈怠，那就太可笑了。”宫风眼中有着一丝冷意。
　　她很瞧不起那些实力低微的。
　　实力强且有前途的，她才稍微客气一二，其他同门她都瞧不起。
　　……
　　血刃神廷，隐秘的地底深处宫殿中。
　　巨大的赤红色铜炉，约莫有十万里高，铜炉内火焰熊熊，即便在铜炉外温度都无比炽热，周围空间虽然加固过，可依旧隐隐在扭曲，这里的温度炽热程度，一般四重天界神都会被焚烧成灰烬！在赤红色铜炉的前方正盘膝坐着一巍峨身影。
　　他盘膝坐着便高数万里，暗红色衣袍，一双眸子正盯着这赤红色铜炉内的火焰。
　　要知道铜炉外温度都恐怖成这样，铜炉内的火焰就恐怖了，怕是不亚于太阳星最深处了。
　　“嗤嗤~~”
　　铜炉内，火焰中隐隐有一丝黑色力量闪现。
　　“只有布置下法阵，再靠‘宇宙铜炉’，才能偶尔短暂形成这一丝力量。”血刃神帝一双眸子一直盯着看着，低声自语，“到底如何才能真正掌控施展，我在‘毁灭’一道到底哪里还欠缺？”
　　“血刃，你已经得到宇宙铜炉，也创出了法阵。”在血刃神帝的肩膀上有一黑鸟，黑鸟在喊道，“铜炉内也偶尔短暂形成那一丝力量，血刃你能够日日观看，细细观摩，时空岛主、万神殿主他们一个个想要更进一步恐怕都摸不到方向！血刃你现在已经看到这力量了，一旦突破，那就真的是更高一层次！将真正无敌，完全凌驾于他们之上！”
　　现如今，血刃神帝、时空岛主等一个个也都是站在同一层次。
　　“嗯。”血刃神帝微微笑道，“拼了老命夺取这宇宙铜炉，也是值得的。”
　　“对了，血刃，我得提醒你，你收那个东伯雪鹰为徒已经一千年了。”黑鸟道，“他可还没掌握一品神心呢！”


第五十六章 劳役
　　黑鸟在血刃神帝肩膀上蹦跶着，开心的很，可是能够轻易焚灭四重天界神的环境下，它依旧丝毫无损，也可见它的可怕之处，它此刻蹦跶着得意道：“血刃，你之前不还信誓旦旦的和我说，说什么……我不会看错！”它还刻意模仿血刃神帝的声音。
　　“被打脸了吧？丢脸了吧？”黑鸟怪笑着，“我就说嘛，别太自信，未来未曾发生，一切皆有可能。”
　　“他还没掌握一品神心？”血刃神帝微微皱眉，“看来我高看他了，他恐怕不值得我栽培，好了，不提他了。”
　　说着血刃神帝继续观看着宇宙铜炉内的场景，观看那恐怖火焰汇聚下偶尔形成的一丝黑色力量，努力从中窥伺规则奥妙的运转规律，寻找到自身突破的希望。
　　“哦。”黑鸟乖乖应道，它很清楚，神帝已经不再关心东伯雪鹰了，这让黑鸟暗暗叹息，“可怜的小家伙！”
　　它很清楚。
　　血刃神帝骨子里是很冷酷的。
　　活到如今，神帝经历太多看过太多，生生死死太平常了。他收过的弟子也很多，这些内门弟子记名弟子等等都是最近数十亿年内收的。毕竟不成大能者，能活的时间是有限的，不是战死就是本尊神心溃散或者投胎。漫长岁月，神帝收过很多弟子，想收便收了。不想收便是一品真意超凡都滚到一边去。
　　值得栽培，就好好栽培。觉得不值得栽培……直接都懒得看一眼，甚至直接抛之脑后！因为都不值得他花费一点心思。
　　他堂堂血刃神帝，时间精力可是很宝贵的！
　　就算是他最成功的两个弟子‘青君’‘古藏帝君’他也是给了他们机缘道路，任其发展，他懒得管，他更多心思还是在自身修行上。这也是他能够站在神界最巅峰的缘故，他骨子里更重视自身实力，至于所谓的血刃神廷他反而不太在乎，甚至他弟子‘青君’叛出血刃神廷也是他默许的，因为弟子有自己的道路，他虽然懒得管，但是还是很欣喜看到弟子成长强大的。
　　疆域范围？甚至管理疆域都是他麾下的乾瞿帝君等人负责。
　　“嗯。”血刃神帝伸出右手，掌心有毁灭电芒闪烁，“一脉相承，明明只差一步。”
　　血刃神帝抬头盯着宇宙铜炉，看着铜炉内熊熊火焰中偶尔闪现的一丝黑暗力量。
　　……
　　锁界塔第三百五十一层世界内的秘术，东伯雪鹰至今都没练成，‘混洞神心’自然也还没掌握。
　　“太狠了。”
　　“一点面子都不给。”
　　“之前我们还能去隔壁园子逛逛呢，今天竟然将我们打了出来。”
　　在东伯雪鹰的洞府内，夏族众神灵们正在议论纷纷，当东伯雪鹰从外面走进来时，他们一个个连走上来说。
　　“东伯，虽然从规矩上说，我们在殷石别院活动范围，只能在这洞府以及那一条走廊。”云海大帝走过来，皱眉道，“可实际上隔壁的园子，一般内门弟子的仆人随从都是可以进去逛逛的，可今天我们去被园子处的侍卫给打了出来，东伯，那侍卫敢这么对我们……难道陛下对你不满了？”
　　“对啊，东伯，发生什么事了？”夏族众神灵看着东伯雪鹰。
　　他们都不傻。
　　被轰出来，他们倒也不生气，却担心东伯雪鹰可能失去陛下宠爱了。
　　“有些小麻烦。”东伯雪鹰微微一笑，“没事的。”
　　“哦。”大家彼此相视，没再多说。
　　余靖秋则是走过来，传音道：“东伯，到底怎么了？连一个侍卫都敢这么对付我们的人？”
　　“可能是我修行上让师尊有些失望。”东伯雪鹰传音，“你放心吧，没事的。”
　　“你自己小心，也别给自己太大压力。”余靖秋安慰传音道。
　　忽然——
　　“东伯师弟。”外面传来冰冷声音。
　　东伯雪鹰一听连朝外走去，洞府门口正站着灰衣冷漠女子‘宫风师姐’，宫风师姐冷声道：“以后好好管教你的人，仆人随从什么地方可以去，什么地方不可以去。早就告诉过你们。幸好擅闯的不是禁地，若是一些重要禁地，那就直接处死了。”
　　“师弟明白。”东伯雪鹰也不恼，毕竟从严格规矩上来说，的确是自己的人违背了规矩！只是之前大家都是默许的。
　　殷石别院，就是宫风师姐在管理。
　　现在忽然冷下脸，显然宫风师姐对自己已经很是不喜了，他也早听说，宫风师姐很是冷厉，实力强大潜力极高的她还算客气，其他的一律不太瞧得上。那些三重天界神的仆人随从，在殷石别院内受到的规矩还算轻些。自己之前也享受特别待遇，现在显然没这待遇了。
　　“还有，你修行至今两千年都没掌握一品神心，如此没用，也没资格让我免除劳役。”宫风师姐冷漠扔出一块晶牌，“在殷石别院内，每千年一次劳役，去执行劳役吧。”
　　东伯雪鹰接过晶牌：“是。”
　　劳役本该有，宫风师姐让自己去，自己根本没法拒绝。
　　……
　　殷石别院后面连绵的群山中，东伯雪鹰正手持着大斧在砍着大树，树木高大巍峨，东伯雪鹰倾尽全力在砍，可树木坚韧无比，砍伐小半个时辰才砍倒一棵大树。
　　砰砰砰……一声声砍树声，让东伯雪鹰心却渐渐宁静下来。
　　宫风师姐对他不喜！师尊也再未曾召见，那些同门弟子有些还算客气只是背地里议论，有些见面时都冷漠许多！这是修行的世界，实力为尊，每年一份九果足足千年，又是师尊亲自指点过，又是锁界塔修行。这样的待遇两千年修炼，抵得上在其他大能者门下万年了。
　　那些同门弟子们认为东伯雪鹰潜力没那么高，自然态度就发生变化。
　　“砰砰砰……”斧头砍在大树上，东伯雪鹰越加宁静，嘴角微微上翘。
　　他人如何看，是他人的事。
　　只要自己选择的路，一直在前进，那就无需困惑。等到他人自己耀眼时，无数人又都会客气尊敬了。
　　“难怪师尊让弟子们要执行劳役，执行劳役时，我全力以赴耗费许久才砍伐一棵树。这样子根本没法静心参悟修行。可身体虽然累了些，精神上却很放松。”东伯雪鹰暗暗道，“一张一弛，或许对修行更有帮助吧。”


第五十七章 混洞神心
　　时间流逝。
　　一年年过去，转眼东伯雪鹰拜师血刃神帝也已经三千三百年。
　　殷石别院后方的连绵群山中。
　　余靖秋、龙山大帝、赤火帝君他们三个正行走在群山内，四处观看聆听着。
　　“在那边！”余靖秋耳朵隐约听到声音。
　　嗖嗖嗖。
　　他们三个迅速飞行过去，很快便看到了一名朴素黑衣的东伯雪鹰正手持一杆长枪，一枪枪刺在面前的大树上。这些大树……乃是血刃神廷特殊环境下孕育而生，也非寻常种类，就是东伯雪鹰全力拿着斧头砍，也得小半个时辰。这么用长枪戳……就是戳一天，大树都依旧屹立。
　　咚！咚！咚！
　　长枪一次次戳着，每一次威力都很大。
　　“别去打扰他。”赤火帝君郑重道，“东伯这次进山练枪都已经十年之久，恐怕是有所得。”
　　余靖秋远远看着，也露出一丝笑意：“一进山练枪就是十年，我又不敢传讯，唯恐打扰他破坏他的修行心境。他的本尊如今同样也是闭关……还以为出了什么意外呢，现在知道他在这就好了。”
　　“你说这一枪枪刺在大树上，算怎么回事？”龙山大帝嘀咕道，“我看不出有什么用。”
　　“你当然看不出，你如果能看懂，你就不会只是神级中期了。”赤火帝君打趣道。
　　龙山大帝顿时无语。
　　……
　　东伯雪鹰感觉很舒服，他一次次在施展枪法，威势内敛，每一枪都是轰击在大树树干上，当一株大树轰击倒下，东伯雪鹰就继续去攻击下一株大树。他感觉到自身修炼心境在发生着改变，他能感觉到，他在接近他一直想要的，他想要把握住的，所以他不愿停下。
　　这么多年。
　　他一直参悟着血刃神帝传授给他关于‘混洞神心’的大量指点，一次次体会，加上在锁界塔修炼多年，离突破那一层瓶颈也是越来越近。
　　自从执行劳役后，他就喜欢上拿大树练枪，这时候精神更放松，放松下反而会灵光闪现。
　　这次就是如此！
　　在琢磨锁界塔秘术，一次次攻击在大树上时，东伯雪鹰忽然心有所感，进入了特殊的状态，他内心为之欢喜，便完全沉浸其中。
　　这时候，施展枪法就是享受！每一枪施展都是享受，感觉不对劲就调整。
　　“轰~~~”
　　东伯雪鹰再一次刺出长枪，长枪威势虽然内敛，可轰击在那一株还算完好的大树上时，却陡然爆发出恐怖的威力，轰的一声！这一株巍峨高大的大树整个都猛然爆炸开来，化为了无数碎末。这一幕场景让在远处观看了六七年之久的余靖秋等人大吃一惊。
　　“痛快。”东伯雪鹰眼睛一亮，有一种痛快淋漓之感，仿佛憋了无尽岁月猛然爆发出来。
　　“痛快，痛快，不顾一切，歇斯底里，彻彻底底的爆发！”东伯雪鹰眼睛放光，周围开始有规则奥妙汇聚显现，“不同的一品神心，的确是完全不同的方向。我少年时修炼枪法就追求平衡完美，掌握世界神心简直是一气呵成！可是这却成了我参悟混洞神心的最大阻碍。”
　　东伯雪鹰周围开始塌陷，出现了黑暗混洞。
　　黑暗混洞在东伯雪鹰身后，周围都在塌陷被吞噬，那些杂草大树粉末都被完全吞噬。
　　“这是——”
　　“混洞神心？”
　　“东伯他突破了？”
　　远处观看的余靖秋、龙山大帝、赤火帝君都大喜激动不已。
　　东伯雪鹰自身却沉浸在喜悦中，朝闻道夕死可矣，真正悟道时是满腔的欢喜。别人说再多，都是别人的！血刃神帝虽然指点很详细，可是没用，就像血刃神帝为了自己妻子倾尽一切，他妻子也最终只是一重天界神，且心境很弱。
　　修行，别人可以指点，但是路最终还得靠自己走。靠自己悟。
　　东伯雪鹰悟了，便欢喜激动，也明白自己为什么卡在瓶颈如此吃力，直到今日才突破。
　　“不同的一品神心，截然不同方向。”
　　“世界神心，乃是以地火水风为根基，有了生命气息，便可平衡轮转协调。它是平衡的，包容的，海纳百川的！”
　　“可混洞神心，却是截然不同！它是绝对走极端的！”
　　东伯雪鹰摇头。
　　师尊也指点过他，他自己也明白自己的问题。可是这种平衡包容的心态，是东伯雪鹰少年时就有的！他练枪法，攻击枪法防御枪法等等都要琢磨，为了追求完美平衡。他对待别人，虽然内心孤傲，可表面上维持最起码的礼节。
　　这一切都是平衡……这种平衡，是发自骨子里的。
　　不是说我知道自己问题所在，就能瞬间改变自己的。在沉浸参悟那一门秘术，特别是在用长枪刺大树时，头脑放空，抛弃一切外在影响，破开一切枷锁，心灵空灵，仿佛一张白纸。琢磨锁界塔第三百五十一层世界的那一门秘术渐渐开始突破瓶颈，才最终突破刹那，便一切都悟了。
　　“难怪近身搏杀，世界神心要比混洞神心弱许多。”东伯雪鹰露出笑容，“混洞神心是从最根本本质上，就抛弃一切，是彻彻底底的毁灭。”
　　虽然截然不同方向。
　　可都达到一品神心，路不同，最终却都共通之处！这也是掌握多种一品神心融合起来都很轻松的原因，毕竟他们都是属于天地规则最本质的一部分。
　　“世界神心虽然是平衡包容，可正因为一切都应该包容，最彻彻底底的毁灭，也该包容。”东伯雪鹰心中两门一品神心迅速在彼此融合，非常快，没有什么疑惑，仅仅几个呼吸的时间，两门一品神心就自然结合为了完美一体。
　　东伯雪鹰周围的气息也发生变化，开始蕴含了更深层次的规则奥妙。
　　“突破了。”
　　“东伯他突破了。”
　　余靖秋、龙山大帝、赤火帝君他们都站在远处山林中遥遥看着，他们看出来东伯雪鹰正在突破的过程中，都不敢过来打扰。
　　……
　　血刃神廷，隐秘的地底殿厅中。
　　巨大的赤红色铜炉内火焰熊熊，在铜炉外，血刃神帝庞大的身影正盘膝而坐，观看宇宙铜炉内发生的一切，不断参悟琢磨。
　　“主人。”一道雄浑声音响彻整个殿厅。
　　“嗯？”血刃神帝皱眉，“什么事？”
　　这雄浑声音乃是整个神廷的‘器灵’。血刃神廷虽然庞大，可的确就是完整的宝物，器灵能够监察这一座神廷内发生的一切。甚至如果有谁来拜访，血刃神帝都是禁止手下擅闯他修行之地的，都是器灵进行通传！器灵才是真正永远忠诚于他的。
　　不过他早下过命令，没足够重要的事，别来打扰他。
　　“主人可以看看你门下弟子东伯雪鹰。”雄浑声音说道。
　　“哦？”
　　血刃神帝有些疑惑，他对器灵还是很信任的，一个念头精神便覆盖整个血刃神廷，自然也发现了东伯雪鹰。
　　“突破了？”血刃神帝很平静，突破又如何？五千余年才成一重天界神，一般般而已。
　　可跟着血刃神帝眉头一皱有些不敢相信，“二重天？”


第五十八章 二重天界神（本篇终章）
　　血刃神帝虽然选弟子眼光很高，收弟子也颇为任性。
　　但他的确一直在收徒弟，像‘万花宴’就是他筛选后辈子弟的办法，这万花宴也让许多后辈有了机会出头！因为血刃神帝很清楚，虽然他现在站在了最巅峰，可实际上和时空岛主、万神殿主等好几个存在都是同一层次。
　　他正面战斗强，可时空岛主在‘时空’上是最强的，时空岛主要去哪，谁都拦不住！
　　所以站在最巅峰的存在们，都有着各自厉害手段。
　　这时候……有好帮手就比较重要了，他的弟子‘青君’‘普藏帝君’他都花费了不少心思，师徒之情是很重要的纽带，像其他人比如‘竹山府主’虽然也是三祖之一，可如果竹山府主将来也站在最巅峰，还真不一定和神帝关系多亲近。
　　越是强者，就越加不愿臣服，更多是靠感情去影响。
　　所以血刃神帝漫长岁月也收了一批批弟子，可大多都是兴致来就收了。比如心中受到触动，就算天赋差些，神帝也赐一个记名弟子！觉得‘不错嘛，能栽培栽培’就收个内门弟子！可在栽培过程中也会逐渐失望的，因为大多连四重天界神都成不了。
　　真正让他欢喜，看中的弟子太少了。
　　而现在血刃神帝就惊喜发现了一个天赋极高的弟子的出现！
　　“什么二重天？血刃，你说什么呢？”在血刃神帝肩上的黑鸟惊诧道。
　　“东伯雪鹰本尊神心已经突破，待得内世界衍变后，便是二重天界神。”血刃神帝微笑道。
　　“什么，二重天？东伯小子不是一直没能突破掌握一品神心么，怎么一下子二重天界神了？”黑鸟惊诧，跟着它也同样开始感应，也发现了连绵群山中的东伯雪鹰，不由惊呼，“还真是，本尊神心已经突破，他才修炼五千六百年吧，这这这……这修行速度也太恐怖了。”
　　“我想想啊。”黑鸟在血刃身体肩膀上蹦跶着，“神界深渊历史上，成一重天界神最快的是青君吧，他三百年成的一重天界神！成二重天界神最快的是一个叫‘绝灭帝君’的疯魔小子，两千九百年成二重天，只是太疯魔，杀性太重死的太早，都没能成大能。成三重天最早的是‘飞雪庄主’，花费了五万三千年。成四重天最早的是时空岛主，仅仅十八万年多些。”
　　“除了绝灭死的早，青君、飞雪庄主、时空岛主，都很厉害。”黑鸟道。
　　血刃神帝轻轻点头。
　　论修行速度他反而要差些，不过一样站在了极高处，这也是他愿意给许多弟子机会的原因。
　　“我仔细看看他的修行经历。”血刃神帝目光遥遥看向一个方向。
　　浩浩荡荡的威能开始穿过无数空间的阻碍。
　　甚至强行穿过物质界的阻碍！
　　虽然公开消息中，只有时空神殿能够突破物质界轻易时光回流查探，大能者都做不到！
　　而事实上……
　　突破物质界阻碍是很难，大能者们普遍都没法在物质界内进行时光回流。可是站在最巅峰的，血刃神帝、万神殿主等一个个亲自出手还是能做到的。只有时空岛主最厉害，都无需亲自出手，仅仅炼制出的宝物‘时空神殿’就能做到。
　　“哗~~~”
　　无形威能降临夏族世界。
　　……
　　白衣东伯雪鹰正在红石山内，自己的静室内盘膝静坐，内世界正在发生衍变……
　　“轰隆隆~~~~”
　　原本上亿里范围的广袤内世界，如今正在轰隆隆的扩张，陆地在朝四周延伸，海水也在澎湃，大量能量被吸纳进来进行转化。
　　陆地内原本都没有空气，森林树木诡异的不生长，不长高不枯萎！
　　可现在……
　　融入了混洞规则后，树木植物内部开始了生长，内部无数细胞在不断的破灭，新细胞再诞生，树木植物不断生长，生长到极致渐渐又开始枯萎，枯萎后最终又破土而出再次生长。
　　整个内世界，都不断发生着破灭新生，这种生命轮转过程中也产生了气体等物质，空气开始流通。
　　“嗯？”东伯雪鹰抬头，他感觉到无形力量渗透进来。
　　“师尊？”东伯雪鹰立即辨认出来，这是师尊血刃神帝的气息，“师尊在时光回流查探过去发生的事？”
　　作为物质界领主，他当然发现了师尊所做的事。
　　穿过物质界的阻碍，血刃神帝降临的力量并不算强，东伯雪鹰如果愿意，甚至可以强行将这力量排斥出去。
　　可知道是师尊血刃神帝，他当然不敢这么做。
　　……
　　“这小子，还时间加速过六百年？”宇宙铜炉前，血刃神帝轻轻点头，“这么算起来，他九百年成一重天界神，五千年成二重天界神。”
　　“虽然没破记录，却也是一品真意超凡中排在最前列了。”神帝肩膀上的黑鸟欢喜道，“青君当年非常耀眼三百年成一重天，三千九百年成的二重天。当初陛下你可是花费不小力气甚至和万神殿主都开战过，最终才收了青君为徒。”
　　青君当初太耀眼。
　　刚出生就是超凡，天赋超绝，孩童时就掌握一品真意雏形，接着很快掌握一品真意，三百年就成界神！要知道在这之前，最快成一重天界神的也耗费了六百年时间，那还是时空岛主做到的。青君却仅仅三百年就做到了，连血刃神帝等最巅峰存在们都惊动了。
　　他们都抢着收徒！
　　时空岛主妥协了！而万神殿主却和血刃神帝为此开战，最终还是血刃神帝更霸道更强横。
　　青君，成了血刃神帝的弟子！
　　血刃神帝自然倾力栽培，如今青君的实力深不可测。
　　“恭喜主人，贺喜主人！”黑鸟连叫道，“就这么轻轻松松就收到一个好徒弟！万神殿主、时空岛主他们想要抢都晚了。”
　　“哈哈……”血刃神帝笑着，“还早的很，当初绝灭那小子也惹得神界深渊惊动，深渊的两位主宰亲自出手把他抢了过去，可最终杀性太重，太过自大，葬了自己的小命。东伯的修行，要比青君、绝灭稍微慢上一点点。”
　　“不过我最喜欢的还是东伯的性子，至情至性，却不骄不躁。”血刃神帝时光回流后早就明白一切，“他曾拜师红尘，应该是担心黑魔老祖斩草除根杀了他，所以一直隐藏消息。甚至在我面前，都没有说出丝毫消息情报。即便因此被其他同门们奚落。”
　　“不将希望寄托在他人身上，有足够的耐心。”
　　血刃神帝很满意。
　　他最喜欢有耐心的，因为，他就是非常有耐心，一步步崛起，乃至到如今这地步。
　　……
　　殷石别院，宫风正独自饮酒，冰冷的眸子看着远处。
　　她本性冷厉，对弱者最是不喜。不过对待强者却乖巧的很，特别是面对神帝陛下，宫风乖巧忠诚无比，神帝用她也用的很是顺手。
　　“去让东伯到我这来。”神帝声音传进她脑海。
　　“嗯？”
　　宫风睁开眼，连恭敬道，“是，师尊。”
　　随即连起身往外走，走出洞府后便释放开领域开始查探整个殷石别院，心中却是暗暗疑惑：“师尊怎么会找东伯，按理说，师尊应该对他比较失望才对！难道说……东伯突破了？还是师尊真的很喜欢东伯，所以想要再提点一二？”
　　“嗯，第一次就赐予了两块令牌，师尊应该是比较喜欢东伯的。”
　　宫风有了诸多猜测，不过还是立即去寻找东伯雪鹰了。
　　“怎么没有？”宫风行走在走廊上，环顾左右，她的领域查探过，殷石别院内并无东伯雪鹰。
　　就在这时候，从殷石别院的后门走进来四人，一身朴素黑衣的东伯雪鹰、余靖秋以及赤火帝君和龙山大帝。他们四个正一道走进来。
　　“总算出现了。”宫风眉头一皱，她一眼就看出来，东伯雪鹰还是神级！并未成界神。
　　“还没突破？”宫风心中冷笑。
　　“东伯师弟！”宫风冰冷喊道。
　　东伯雪鹰一看，便嘱托道：“靖秋，你们先回去。”说着便朝宫风师姐走了过去。
　　他是刚刚神心突破，不过内世界衍变需要大量神晶，他不可能傻乎乎在群山森林中就进行内世界衍变，本是准备回来洞府的静室中修行，让世界衍变修炼出界神力的。没界神力……还不能算是界神。
　　“宫风师姐。”东伯雪鹰走过去。
　　“不好好修行，你乱跑什么？”宫风师姐眼中有着一丝厌恶，冷声道，“师尊有令，让你过去，还不快快随我走。”
　　说完宫风师姐转头就在前面走。
　　东伯雪鹰摇摇头，跟着后面走去，想起师尊血刃神帝在夏族世界降临的力量，隐隐明白师尊为什么召唤自己了。
　　（本篇终）


第十六篇 监察使


第一章 亲传弟子
　　宫风师姐走在前面，好歹也是三重天界神，虽没转身依旧能够知道后面发生的一切，东伯雪鹰摇头一笑的样子，让宫风感觉到了恼怒。
　　“我吩咐你几句话，你还摇头？”宫风师姐猛然转头看向东伯雪鹰，“东伯师弟，你是在挑衅我？”
　　东伯雪鹰冰冷道：“师尊召唤，师姐如果有什么不满，待得见过师尊后，我们再私下解决？”
　　“好，很好。”宫风师姐压下恼怒，她也不敢耽搁神帝陛下召见的事。
　　不过宫风的确很恼怒。
　　在整个殷石别院，因为她一直乖巧听话，殷石别院内琐事都是宫风师姐在管！所以那些记名弟子、内门弟子们都得给她面子。在她看来，这个仅仅才神级的东伯雪鹰竟然敢对她不敬！这让她记在了心底：“敢在我面前龇牙，哼！”
　　宫风带路，东伯雪鹰跟着。
　　很快来到了一宁静美丽的园子内，暗红衣袍的血刃神帝正负手而立，默默看着旁边的湖泊。
　　“师尊。”宫风师姐此时乖巧的很，恭敬道，“东伯师弟带到。”
　　“师尊。”东伯雪鹰也恭敬行礼。
　　暗红衣袍的血刃神帝这才转头，从虚无中忽然飞出来一黑鸟，黑鸟站在血刃神帝肩膀上，颇为开心喊道：“东伯小子，不错嘛，隐藏的挺深嘛！”
　　宫风师姐站在一旁，有些纳闷疑惑。
　　隐藏的挺深？
　　什么意思？
　　“师尊慧眼。”东伯雪鹰恭敬道，“因为有大仇敌威胁，所以一直谨慎。”
　　血刃神帝微微点头，笑了：“不错。”
　　仅仅说了两个字，却让旁边的宫风师姐心中大惊：“什么，师尊竟然笑了？这，这怎么可能？”她伺候神帝多年，很清楚神帝陛下脾性是何等的冷漠孤傲，面对弟子一般都是面无表情的，连怒气都很少有，更别说微笑了。
　　就是万花宴，面对众多大能者，血刃神帝也就面对几个实力相近的，偶尔才露出笑容。寻常大能者他都冷漠以对的。
　　像上次东伯雪鹰初次拜师，虽然赐下两块令牌，可血刃神帝也是冷漠的很，很快就让东伯雪鹰退下了，都没说几句话！可这次刚一开口竟然就微笑了？
　　“到底怎么了，到底，到底发生什么事了？东伯雪鹰隐藏的挺深，他隐藏什么了？”宫风师姐隐隐有了些模糊推测，可一想到东伯雪鹰才修行五千多年，就推翻了一切推测。
　　“你修行九百年就掌握一品神心。”血刃神帝轻轻点头，“天资卓绝，却能够隐忍至今，直至突破为二重天界神才泄露。你虽然年轻，可耐心却很不错。这点非常好，你现在能够修行突飞猛进，可将来你境界越加高深强大，修行路越加坎坷时，遇到种种麻烦挫折时……就需要耐心了。”
　　“是。”东伯雪鹰恭敬道。
　　“你也很谨慎，很好，修行路师尊能帮的很少，最终还是靠你自己。”血刃神帝很满意这个弟子。
　　耐心，谨慎。
　　这是血刃神帝自身最出名的两个优点，这也是他很恐怖的地方。
　　或许是他在年少时就擅长暗杀，弱小时就很谨慎有耐心，所以成长路更是一步步走的踏踏实实，如今在神界、深渊……可以说血刃神帝是影响力最大的一位，他的血刃酒馆能遍布神界、深渊、物质界每一处，便可见其手段。
　　黑暗深渊最凶戾的深渊主宰，都愿意和他为友！
　　所以血刃神帝看到东伯雪鹰如此谨慎有耐心，自然很满意。
　　“当初的绝灭帝君，你可听说过？”血刃神帝问道。
　　“听说过。”东伯雪鹰连道。
　　“他两千九百年就成二重天界神，修行速度远在你之上！可就是太疯魔，少了谨慎和耐心，最终葬送性命。”血刃神帝道，“你当引以为鉴。”
　　“是。”东伯雪鹰连道。
　　旁边的宫风师姐傻傻听着，完全蒙了。
　　绝灭帝君？你当引以为鉴？这简直将东伯雪鹰和绝灭帝君放到一块比去了。
　　九百年成一重天界神？
　　突破二重天界神才泄露？
　　谨慎？耐心？
　　“这这这……”宫风师姐什么时候听过血刃神帝这么用心提点，平常神帝指点徒弟都是一指头点过去，就让弟子滚蛋了。
　　“东伯，他二重天界神？”宫风师姐虽然不愿相信，可旁边的对话透露出来的却很明确，堂堂神帝陛下不可能撒谎，“他才修炼多久，就算一品真意超凡一般也是三千年内成界神，十万年左右才成二重天界神吧。不，这东伯雪鹰他就是一品真意超凡！而且在一品真意超凡中还很恐怖。”
　　她刚才可是听到了，东伯雪鹰九百年就掌握一品神心了。
　　“以后，你就为我亲传弟子吧。”血刃神帝随意道。
　　“是，师尊。”东伯雪鹰有些兴奋，虽然也隐隐猜到，毕竟他作为红石山主人，很清楚自身修行速度意味着什么！不过实在是神帝收亲传太难得太罕见，如今这一时代，除了寿命永恒的古藏帝君和青君外，师尊门下根本就没有亲传弟子！他是唯一一个界神亲传弟子！
　　“拜见师兄。”旁边传来声音。
　　东伯雪鹰看了眼，宫风师姐此刻挤出笑脸恭敬的很。
　　师门规矩森严。
　　亲传弟子、内门弟子、记名弟子，彼此都是天壤之别！地位差距也大的很。
　　“宫风，你先退下。”血刃神帝吩咐道。
　　“是。”宫风连乖乖退去。
　　当离开园子后，宫风却满心不安：“怎么会这样？东伯雪鹰他怎么可能这么强？这，这，这怎么可能发生？”东伯雪鹰身为亲传弟子，在殷石别院内地位之高仅次于陛下，不过对待内门弟子记名弟子倒也不可能有生杀大权。可却有诸多刑罚惩罚之权，完全可以将宫风给逼离殷石别院。
　　要知道……
　　宫风，能够在神帝面前听调遣，甚至负责掌管殷石别院，权势还是很大的。比那些三重天界神的近身侍卫地位要高多了。她的家族都因为她而兴盛，如果得罪亲传弟子被赶出殷石别院，过去她得罪的人，她家族得罪的一些势力肯定趁机来踩！
　　“怎么办，得想办法挽回！想办法挽回！”宫风各种焦急。
　　……
　　东伯雪鹰恭敬在师尊面前。
　　血刃神帝待得那宫风离去后，这才开口道：“你为我亲传弟子，我也不会偏袒谁，你同样有机会得到一套绝学。”
　　东伯雪鹰眼睛一亮。
　　绝学？
　　“这一门绝学，它至阳至刚，锋芒无匹，是和青君的绝学《山界》相当。”血刃神帝说道。
　　东伯雪鹰听的暗喜，和《山界》同层次的绝学？
　　“别高兴的过早，绝学传授之，最后能练成什么样，还是看你自身。我漫长岁月收的亲传弟子也有些，可最后成大能的也只有青君和古藏！”血刃神帝道，“古藏虽苦苦修行绝学，我传授他的，也不亚于青君。可实力和青君却差了好大一截。”
　　东伯雪鹰点头：“弟子明白。”
　　“青君我传授他一门绝学，他从藏书屋又发现一门。他掌握两门绝学，可最后成就最高的也只是《山界》。”血刃神帝道，“绝学虽厉害，却并非个个都能练成，又或者练的多强大。”
　　“当然我给你的，也是应该最适合你的，你之前在锁界塔的其中两层世界得到的秘术，都是这一门绝学的很零散的一小部分。”血刃神帝说道，“这一门绝学，以世界神心为引领，统领其他神心……”
　　“不过，这等绝学，不可轻授。”
　　“你要得到它，还需通过我的考验。”血刃神帝道。
　　东伯雪鹰也明白，仅仅考验就能得到一门绝学，这已经够好了：“师尊，不知道是什么考验？”
　　“很简单，在殷石别院旁边的群山中，有一处关押了一囚犯，你只要将他杀了，便可得到这一门绝学。”血刃神帝微笑道。


第二章 囚犯（上）
　　血刃神帝挥手扔出一符牌：“持着这符牌，只需催发，就能进入关押囚犯之处，否则任你怎么寻找都不可能找到。这囚犯可不是那么好杀的，不过也无需着急，你什么时候杀掉它，什么时候可以学到那一门绝学。”
　　“是。”东伯雪鹰接过符牌恭敬应道。
　　血刃神帝道：“我需要你的一些血液。”
　　说完。
　　一道无形力量切割在东伯雪鹰手腕上，鲜血立即迅速飞到半空。
　　东伯雪鹰也不反抗，到了他们这一层次流血已经没任何生命威胁了，最多消耗点能量，仅仅片刻，半空中的血液多的都仿佛一片小湖泊了。
　　“你为我亲传弟子，我也会为你亲自打造一件血炼神兵。”血刃神帝淡然道，随即一挥手，半空中的仿佛小湖泊的血液尽皆被收了起来。
　　“谢师尊。”东伯雪鹰连道。
　　“血炼神兵，选长枪？”血刃神帝再问。
　　“是。”东伯雪鹰恭敬道。
　　因为修行分身法，两尊身体自然得两件血炼神兵。
　　而且这一杆长枪威力定会更大！毕竟神帝陛下亲自炼制，自然非同凡响。
　　“好好修行吧，等你杀了那囚犯得到绝学，再来见我。”血刃神帝吩咐道。
　　东伯雪鹰当即恭敬告退离去。
　　血刃神帝看着这弟子离去后随即笑了笑，他肩膀上的黑鸟嘎嘎叫道：“血刃，你让东伯杀死那囚犯？那囚犯可没那么好杀，说不定这东伯小子修行成为三重天界神才能成功呢。”
　　“那就三重天界神时再得绝学，也好磨砺磨砺他。”血刃神帝淡然道，“越是天资高者，就越得磨砺。”
　　“拜你这个师尊，他也算倒霉。”黑鸟嘀咕。
　　血刃神帝没和黑鸟辩解，跟着周围空间微微荡起涟漪，血刃神帝和黑鸟就一同消失不见，再度回到那地底宫殿的宇宙铜炉前了。
　　……
　　东伯雪鹰的洞府的厅内。
　　夏族一众神灵和余靖秋都有些目瞪口呆看着眼前这群侍从，因为厅内摆满了奇珍异宝，万花真果都足足摆放了十枚，一眼看去，这些宝物价值之高让他们个个都有些胆战心惊。别说他们了，就是白沙城主来，都会咋舌。
　　“你们这是？”余靖秋开口问道。
　　“我们奉陛下之命，为东伯殿下送上这些。”为首一名气息完全内敛的黑袍老者微笑道，“难道诸位还不知？东伯殿下，已经被陛下收为亲传弟子了。”
　　“亲传？”
　　云海大帝、赤火帝君、天海帝君、龙山大帝等个个都瞠目结舌，余靖秋也有些不敢相信，他们都知道东伯已经突破，这种天资寻常大能者收为亲传弟子是很正常的！可是……神界中堪称最强大的血刃神帝，他收亲传弟子门槛可高的很。一品真意超凡都很难成为其亲传。
　　这时候东伯雪鹰从外面走来。
　　“见过殿下，这是陛下让送来的，还有，殿下有时间就搬迁下，去另外一座洞府。”黑袍老者微笑道，并无太恭敬，他身旁的侍卫仆从们却是个个恭敬无比。
　　“嗯？”东伯雪鹰看了看着老者，气息完全收敛？自己感应不出！只是隐隐本能的感觉到无形的压迫，这是血刃神廷隐藏的高手，就像陛下肩膀上的黑鸟深不可测一样。
　　“谢谢诸位了。”东伯雪鹰说道。
　　“东西送到，我们就告辞了。”黑袍老者微微一笑，转身便走，带着一群侍卫仆从离去。
　　他们一走，这厅内顿时喧哗热闹起来。
　　“东伯，你成了陛下亲传弟子？”
　　“竟然称呼你为殿下？”
　　“陛下的弟子中，只有亲传弟子有资格被称呼为殿下吧。”夏族众神灵都难掩激动兴奋。
　　东伯雪鹰点点头。
　　余靖秋则是连问道：“雪鹰，你成界神，陛下就收你为亲传？”
　　“我突破的是二重天界神。”东伯雪鹰说道，也没什么好掩饰的，而且连宫风，连那些侍从都知道了，显然神帝陛下也没打算保密。现如今能够在自己弱小时灭自己的也就时空岛主、万神殿主这一级数。而实际上漫长岁月中，也没听说过血刃神帝、时空岛主这等站在神界、深渊最巅峰的存在，不顾脸面去对付小家伙的。
　　他们已经站在真正最巅峰的高度，就是他们麾下的大能者厮杀，他们也是平静观看的。
　　听闻东伯雪鹰成为二重天，厅内先是寂静，跟着就炸开锅了。
　　今天诸多消息实在让他们有些承受不住。
　　“哈哈哈，看那个叫宫风的，在东伯面前还敢不敢嚣张。”
　　“她现在哭都来不及吧。”
　　“东伯太厉害了。”
　　厅内一片热闹。
　　东伯雪鹰先是一起搬到另外一座洞府，随即陪着他们摆宴庆贺一番，甚至将一些对他们有帮助的宝物送给他们不少。对亲传弟子，神帝陛下出手不凡！东伯雪鹰给的也只是极少许罢了，就已经让夏族众神灵连连拒绝，他们每个分到的宝物都有十万神晶之多，再多他们也不肯接受了。
　　“靖秋，我还需闭关衍变体内世界，除非是极重要事情，否则谁来都别管。”东伯雪鹰说道。
　　“嗯，好。”余靖秋脸上笑容灿烂，只是待得东伯雪鹰走入静室后，她则沉思起来。
　　……
　　行走在走廊上，宫风满心犹豫。
　　她很清楚，她已经走到了关键的岔路口，得罪了亲传弟子，如果东伯雪鹰要对付她，她根本不可能在这长久待下去！一旦外界势力都知道，她得罪血刃神帝亲传弟子，并且如今又不伺候神帝了。她的家族势力一定会受到沉重打击，地位一落千丈！她过去做人做事太差，也得罪不少，恐怕麻烦也会接踵而来。
　　“他是亲传弟子，向他赔礼又没什么。”
　　“低头就低头。”
　　“只要忍住……”宫风咬牙在劝说自己，她毕竟长期身居高位，要她一下子忍气吞声。
　　“忍忍忍！”
　　宫风一咬牙，便快速朝远处的洞府走去，她知道东伯雪鹰已经搬到新的洞府了。
　　到了洞府门口，门口正是龙山大帝在那拿着酒壶在喝酒。
　　“你去传话，我要见东伯师兄。”宫风说道，如今所有内门弟子、记名弟子都得喊东伯雪鹰一声师兄！
　　“哦？”龙山大帝瞥她一眼，漫不经心道，“殿下正在闭关，谁都不见！”
　　“你都没去传话。”宫风脸色难看，过去她哪里会在乎一个小小仆从，可现在却只能强忍，因为这是东伯雪鹰的人。
　　“没听见？殿下在闭关！”龙山大帝冷笑。
　　之前宫风在东伯雪鹰面前训斥喝骂，夏族众神灵在远处也都是看到听到的，毕竟都是神灵，视力听力都极敏锐，他们也都憋了一肚子气。最不爽这宫风了。
　　“好，告诉师兄，等师兄出关，我再来拜见。”宫风强忍着说完，转头就走，整个人都快狂暴了。
　　龙山大帝则是冷笑看着这一幕，随即转身就朝洞府内去找其他夏族众神灵说这事去了。
　　……
　　静室内。
　　香气缭绕，屋顶成八边形，有八根奇异紫色木头为主干，散发着奇异波动弥漫在静室内，让人心中空灵。
　　东伯雪鹰正盘膝坐着，开始衍变着内世界。


第三章 囚犯（下）
　　在东伯雪鹰的识海内，正有着一小人盘膝而坐，这小人正是东伯雪鹰的灵魂，也是他的本尊神心！
　　如今这小人水嫩的很，颇为可爱，且气息更为深邃强大。在他周围，庞大的世界虚影也清晰了些，尽皆围绕小人运转，小人似乎一举一动都携带着威能。
　　“世界为我，我为世界。”
　　“衍变。”
　　神海早就开辟，且早就达到神级极限，如今随着东伯雪鹰本尊神心调动下。
　　浩浩荡荡的神海立即开始发生巨变，仿佛开天辟地，万事万物都开始诞生，陆地在延伸，陆地上的山峦在凸起，峡谷在形成，草原上的植被在生长……有着师尊提供的大量宝物，连神晶都准备了足足一亿之多，东伯雪鹰可以尽情吸收神晶来让内世界衍变。
　　内世界扩张，一直扩张到十亿里的范围，何等之辽阔？
　　如果没有大量神晶，慢慢修炼吸收外界力量那所耗费的时间就恐怖了。
　　“轰隆隆~~~”这座庞大的大陆地底深处，汹涌的火红色界神力澎湃浩荡，界神力更加精纯，蕴涵着世界混洞奥妙。
　　东伯雪鹰身体也在迅速变化。
　　万劫混元身先是轻松提升到第四层，大混洞真力也轻松提升到第三层。
　　按理说《万劫混元身》第五层，《大混洞真力》第四层，以东伯雪鹰如今的境界只要稍微琢磨琢磨，多花费点时间也是能够修炼成的。
　　“先出关一次。”东伯雪鹰却不愿再闭关了，因为他估摸着自己的血炼神兵师尊应该已经炼成了，且他打算先去看看那囚犯实力如何，也好做准备！毕竟他的秘术，除了在红石山学的界神级秘术外，在锁界塔也有两门秘术，一一参悟修行耗费时间也挺长，先知道囚犯实力，根据囚犯实力好针对的去琢磨应对之法。
　　……
　　咔咔咔。
　　静室门开启，东伯雪鹰走了出去，很快看到外面一名侍女。
　　“殿下。”侍女连恭敬道，同时连传音给余靖秋，“夫人夫人，殿下闭关出来了。”
　　门外一道浅蓝衣袍身影凭空出现，正是余靖秋。
　　余靖秋笑着道：“这次闭关时间挺短的，对了，这是陛下让人送来的你的血炼神兵，你赶紧拿走，这神枪威力太大太大。”说着一杆赤红色长枪漂浮出现，长枪隐隐有着恐怖的高温，周围空间都有些扭曲，余靖秋都不敢用手去碰，不过东伯雪鹰却觉得发自内心的喜欢，甚至本尊神心都有着共鸣感。
　　“来。”东伯雪鹰一招手，嗖，赤红色长枪瞬间飞来。
　　“好家伙。”东欧雪鹰抓着长枪，不由眼睛一亮，“没想到师尊刚一炼成，就是界神阶上品。”
　　界神们的血炼神兵，一般刚炼成，都只是界神阶下品，而后需要自己慢慢孕养培育。
　　血刃神帝出手显然不凡，一杆‘界神阶上品’的血炼神兵，可比极品界神器还珍贵！因为血炼神兵施展时威力本来就要更大。
　　“以后你就陪我征战神界吧。”东伯雪鹰微微一笑，心意一动，手中的赤红色长枪便凭空消失，已经进入了内世界中。正在内世界广袤陆地的地底深处，在无数火红色界神力的环绕下，这一杆长枪悬浮着，不断受到东伯雪鹰力量的孕养渗透。
　　……
　　当天。
　　东伯雪鹰就独自出了殷石别院，来到那连绵群山中。
　　“在那。”手持着符牌，催发感应，东伯雪鹰立即感应到了方向。
　　嗖！
　　化作一道流光迅速朝目标方向赶去。
　　穿行在连绵群山中，他速度也极快，时而便穿梭空间，不断逼近目标，终于嗡~~~前方荡起了法阵涟漪。
　　东伯雪鹰却没有继续前进，而是站在原地。
　　哗！
　　旁边又出现了一名星蓝衣袍东伯雪鹰，要知道以东伯雪鹰在神界神心上的造诣，他可是能够一口气分化出八尊世界身体的，如今那囚犯实力未知，这一次又仅仅是来摸清对方底细，东伯雪鹰自然不会真身去冒险。
　　星蓝衣袍东伯雪鹰抓着符牌，轻易穿过那法阵涟漪。
　　“嗯？”星蓝衣袍东伯雪鹰面色微变，前方却是一片幽暗场景，幽暗的中央，正有一名身影盘膝坐在那，他身上还有着两条锁链捆缚。
　　“按照符牌感应，就是这里！而这里就仅仅只有这一个囚犯。”东伯雪鹰看向那囚犯，“他就是我要杀的囚犯了。”
　　“终于要杀我了？”
　　那盘膝坐在那的身影低沉道，他抬起了头颅，他额头有着两根尖角，全身有着黑色鳞甲，双手都是如刀锋的利爪。一双猩红色眼眸带着冰冷的杀意。
　　“深渊恶魔一族？”东伯雪鹰立即辨认出来，这是黑暗深渊生物，不过却是一位已经成为界神层次的恶魔，用黑暗深渊的层次描述……属于大魔神！
　　“嗯？你？你一个二重天界神来杀我？”这名大魔神猩红色双眸盯着东伯雪鹰，嗤笑道，“真是笑话。”
　　“笑话？不试试怎么能知道行不行。”星蓝衣袍东伯雪鹰道。
　　“滚！！！”
　　大魔神猛然一声叱喝。
　　轰~~~~
　　恐怖的声波以大魔神为中心，朝四面八方冲击，瞬间便充斥在了这一片幽暗区域，这一片幽暗区域都仿佛湖面一样荡漾起来，这声波冲击下，星蓝衣袍东伯雪鹰身体也随着‘湖面’荡漾起来，开始扭曲，他连转身猛地甩出手中的符牌，符牌嗖的飞出了法阵涟漪范围，而星蓝衣袍东伯雪鹰紧跟着身体便蓬的完全扭曲粉碎了。
　　大魔神冷笑看着这一幕，随即闭上眼睛默默盘膝坐在那。
　　……
　　法阵涟漪外。
　　东伯雪鹰真身有些目瞪口呆，他猜到囚犯实力可能很强，所以还小心的派遣世界分身过去！哪想到仅仅一声叱喝就震碎自己世界身体，幸亏反应够快，如果动作慢点，连符牌都差点跌落在那回不来了。
　　“嗖。”东伯雪鹰一招手，符牌落在手中。
　　“这实力，也太厉害了，绝对是三重天界神！说不定在三重天界神中都不一般，就算被囚禁束缚着，要杀他也难的很。”东伯雪鹰有些咋舌，“师尊什么意思？不会让我憋到三重天界神才能得到绝学吧？”


第四章 放肆
　　看这眼前的法阵涟漪，东伯雪鹰神色有些郑重：“要杀死这位囚犯，我必须得全力以赴了。”
　　嗖，随即转头就迅速离去。
　　……
　　在夏族世界，红石山的一静室内。
　　白衣东伯雪鹰正盘膝而坐，轻声低语：“必须得时间加速百倍了，这等幅度下，虽然无法参悟天地规则，可研究秘术、秘技并无问题。”这静室内的时间流速立即开始暴涨，甚至能够感觉到天地规则都有些扭曲，不过还好，如果再快的话那就不太适合修行了。
　　“我必须得将我的实力提升到极致！”
　　在百倍时间下。
　　白衣东伯雪鹰开始静下心参悟琢磨，首先就是得将《万劫混元身》和《大混洞真力》这相对容易的先提升起来，其次才是锁界塔秘术和自创秘技，毕竟后面要更加艰难。必须全方位提升起来，否则东伯雪鹰根本没有杀死囚犯的信心。
　　……
　　朴素黑衣的东伯雪鹰，从连绵群山中飞回，沿着近处的殷石别院后门走了进来。
　　“东伯师兄。”
　　“拜见东伯师兄。”
　　在后门处，正有着一群内门弟子记名弟子们主动迎接，他们大多都是一重天二重天界神。为首的也就是两名三重天界神！三重天界神在面对东伯雪鹰时也都是恭恭敬敬喊一声‘师兄’，因为他们很清楚，修行五千年就成二重天界神，要不了多久，东伯师兄就会赶上他们，甚至超越他们。
　　且神帝陛下亲传弟子，一般可都是掌握绝学的！决不能以正常的界神去看待。
　　“诸位怎么在这？”东伯雪鹰开口。
　　“师兄如今贵为亲传弟子，我作为师弟师妹自然得来贺喜。”一位瘦削金袍男子笑道，“我们已经准备了宴席，师兄你的一些亲眷好友也已经去入席了。”
　　其他弟子们也都热情说道。
　　只是他们中有些暗暗后悔：“没想到这个东伯雪鹰竟然如此厉害，简直在神界历史上都是排在前列的那等绝世超凡，将来前途无量。之前冷漠于他，不知道他心中有没有记恨。”
　　东伯雪鹰当即点头：“前面带路。”
　　当初他隐忍未曾暴露实力时，这些同门们有些是背地里议论，有些也冷漠些，东伯雪鹰心中也清楚，对自己好的，自己自然也会和对方亲近！至于记恨？这倒不至于，因为这些同门弟子，除了宫风曾三番五次喝斥怒骂外，其他弟子倒还没这么卑劣。
　　殿厅内。
　　东伯雪鹰在众同门簇拥下，自然坐在了主位，在他身侧就是妻子余靖秋。
　　随即众同门们才一一入座。
　　“师兄。”
　　“东伯师兄。”
　　殿外赶紧来一大群同门弟子，个个连连行礼，为首的便是宫风，宫风此刻满是笑容，连道：“东伯师兄，我们一直在正门苦苦等待，没想到师兄却是从后门进来……和我们错开了，未能迎接师兄，我等真是惭愧惭愧。”在她旁边的一些同门们则暗暗嘀咕。
　　宫风师姐如此吹捧奉承，真是难得！
　　“都入座吧。”东伯雪鹰说道。
　　“谢师兄。”个个入座。
　　“东伯师兄如今贵为亲传，他日成就大能者也有望，师弟别无他物，只能送上这点薄礼恭贺师兄，这两颗顽石乃师弟偶然得之，对于本尊神心颇有些妙用。”坐在靠后的一位二重天界神的记名弟子站了起来，他右手手掌出现了一盘子，盘子上放着两颗奇特黄色石头，他递给了身后的侍女。侍女连接过，迅速从后面行走送到了靠近东伯雪鹰的一条案上。
　　东伯雪鹰眉毛一掀。
　　溟黄神石，这两块就价值五百万神晶！这出手够大方的，这个记名弟子师弟，记得是叫‘昊惠界神’。
　　“师弟也有些薄礼奉上。”顿时有其他记名弟子们一一送上礼物。
　　礼物如果够重，一般还会略微介绍。
　　不过这些记名弟子实力较弱，特别是那些个一重天界神们想要送重礼也送不起或者舍不得。
　　一个个送礼。
　　“雪鹰，你这些师弟师妹礼物可都挺重啊。”余靖秋传音笑道，“他们和你是同门关系，如今又送上重礼，将来如果求到门上去，一些小忙……恐怕也拒绝不得。”
　　“如果一些小事，帮帮同门也没什么。至于大事，就得好好思量了。”东伯雪鹰传音和妻子道。
　　对于同门们而言，他们估摸着……
　　以东伯师兄修行速度，成四重天界神估计百万年就能成了！对界神而言这是非常短暂的时间，身为陛下亲传的四重天界神，拥有绝学实力滔天，又是物质界领主，东伯雪鹰将来的地位是绝对会在摩雪国主、安海府主他们之上的。
　　这种将来的一方大霸主，现在赶紧抓紧机会送上礼物套点交情，否则将来这点礼物东伯雪鹰是根本看不上的。
　　礼物一个个挨次送，记名弟子送完，内门弟子送，先是二重天界神，再是三重天界神。
　　宫风一直等到最后才起身，微微笑着，甚至都有了平常难得的几分女人味，姿态也很低：“东伯师兄，师妹也准备了些礼物。”说着她左手上出现了一长盘，长盘上摆放着足足五件宝物。
　　“这是源自月亮星的一枚极品的‘寒星石’。”宫风一开口宝物就很不凡，直接是来自月亮星，“这是黑暗深渊的一位恶魔君主死后遗留下的恶魔之心，这是……”
　　仅仅五件，加起来却近一亿神晶！
　　其他同门弟子加起来也才和她差不多！一来是宫风地位高常年积攒的宝物足够多，二来她是真的怕被撵出殷石别院。
　　“哗。”
　　殿外忽然走进来一名黑袍老者，身后还跟随着两名三重天界神侍卫。
　　黑袍老者走进来后，便冷漠道：“宫风，奉陛下令，从今天起，你就无需再担任殷石别院的管事了。”
　　“啊。”宫风愣住了。
　　不当管事，就没理由再去见神帝，和其他内门弟子相比也再无特殊之处。
　　“是你！”宫风猛然转头看向东伯雪鹰，面色有些狰狞扭曲，“东伯雪鹰，是你在师尊面前告状的，对不对？”
　　东伯雪鹰皱眉。
　　“我不就是小小的得罪了你吗？你竟然这么狠，谁让你一直隐藏实力，你若是不隐藏，我岂会这样对你？”宫风愤怒无比，她却忘了如果东伯雪鹰公开暴露，被红尘圣主敌人‘黑魔老祖’一念击杀，她难道能赔命么？
　　“成亲传弟子又如何，我好歹也是三重天界神，在血刃神廷内的阶位更是第四阶位。”宫风一翻手，手中长盘消失，“我的宝物，你也没资格得到。”
　　的确。
　　宫风在血刃神廷内阶位颇高，就算是四重天界神都不能随意打杀，东伯雪鹰的确奈何她不得。
　　大家送上宝物，都是因为知道东伯雪鹰恐怕要不了太久，就是神界的一方超级霸主。
　　“你说的没错。”
　　东伯雪鹰在最高的主位上，看着下方放肆的宫风，点头，“是我告诉师尊，让你丢了管事的位置。”
　　“是你，果真是你！”宫风面色狰狞。
　　“你如此张狂，算是冒犯我了吧？”东伯雪鹰冷声道。
　　宫风一怔。
　　旁边的黑袍老者点头：“内门弟子冒犯亲传弟子，当严惩。”
　　师门中，亲传、内门、记名，三个层次地位等级森严。
　　“就赏她一百鞭子吧。”东伯雪鹰冷漠道。


第五章 血海魔身
　　殿内包括黑袍老者身后，一共有四位界神侍卫迅速上前，围住了宫风，个个都是三重天界神。
　　殷石别院，较为特殊，这里的界神侍卫中达到三重天的都有好些。
　　“你，你敢……”宫风有些不敢相信。
　　“拉下去。”东伯雪鹰冷声道，他已经懒得理会宫风了，他本不喜乱七八糟的事，可却恰恰遇到这等人在自己面前蹦跶，东伯雪鹰也不会留情。
　　“走吧，宫风界神，你不会想要反抗吧？”周围四名界神侍卫看着宫风。
　　宫风看着东伯雪鹰，眼神中满是怒意，却不敢反抗。
　　鞭刑……
　　每一鞭子都是痛彻灵魂的！
　　……
　　东伯雪鹰根本没将宫风当回事，他更重视自身的实力，更想要得到大能者们都想要得到的那一门绝学！也就是能够运气好成为血刃神帝的亲传弟子，这才有机会得到一门绝学。否则想要学到一门绝学……那真是太难太难。
　　在他看来，实力强大，产生的权势影响力才是不可撼动的。像宫风那种仅仅靠官职拥有的权势，说没就没了！
　　当然，许多界神已经无法再前进一步，这时候谋求更高官职也没错。
　　……
　　东伯雪鹰本尊和分身，都分别在红石山和血刃神廷殷石别院内修行，都是百倍时间加速，全力以赴参悟。
　　万劫混元身，轻轻松松就修炼成第五层，保命能力发生质的蜕变！相信再去见那囚犯，也不至于仅仅一声怒喝的声波冲击就身体溃散。
　　大混洞真力也修炼到第四层，力量上暴涨。
　　锁界塔学到的两门秘术，一门叫世界锁链，简称‘锁链术’，另一门被东伯雪鹰简称为‘大力术’，这一门‘大力术’和界神级秘术《大混洞真力》有许多相似之处，都是以混洞神心为根基，不过玄妙程度却还要胜之！都是擅长力量。
　　这一门锁界塔的‘大力术’，和大混洞真力是同一类的，且更强，所以《大混洞真力》就此可以放弃了！
　　“哗哗哗~~~”
　　内世界。
　　庞大的陆地上空，有一片巨大的乌云，这乌云就是‘大混洞真力’的水滴构成！这一片乌云只会随着消耗越来越少，因为被东伯雪鹰放弃了。而在旁边还有一片更加浩荡的乌云，这一片乌云汹涌澎湃，内部有着无数黑蛇在流转，这便是‘大力术’。
　　大力术，和大混洞真力很像。
　　都是将界神力转化为一滴滴水滴，不过‘大力术’的水滴构成的并非是一条条水流，而是精妙结合形成了一条条黑蛇，又仿佛黑色鞭子。使得它迸发出更强的力量，单论力量，大力术比第四层大混洞真力高一倍还多些。
　　“有了大力术，我应该能威胁到那囚犯的生命了。”东伯雪鹰暗道，“不过还得在规则奥妙上提升，创出更厉害的秘技。”
　　首先是领域类秘技，有‘锁链术’结合形成的世界牢狱。
　　成了二重天界神，这秘技自然得进一步提升完善。
　　在殷石别院静室内。
　　盘膝而坐的黑衣东伯雪鹰身体周围有着无数条细长的黑色锁链环绕，黑色锁链遍布整个静室，不断游走，锁链瞬间攻击某个方向，彼此层层叠叠缠绕束缚。而这座静室内也一直维持着时间百倍加速，作为神帝亲传弟子，静室条件比红石山那边还要更好。
　　……
　　这一修炼就是足足三千年，当然因为时间加速百倍，外界正常时间才三十年。
　　“呼。”
　　殷石别院旁的连绵群山中，朴素黑衣东伯雪鹰飞行穿行，面色平静，闭关中三千年时间让他将秘术秘技都提升到短时间的极致。想要再提升恐怕威力也有限了。
　　“这一次我潜修三千年，将规则奥妙也利用到一个高度。且有锁界塔的两门秘术配合，应该有些希望。”东伯雪鹰很快看到了前方荡起的法阵涟漪，他眼中闪过一丝杀意，拼尽一切，必须功成！
　　手持符牌，直接进入法阵涟漪内。
　　进入后，前方是一片幽暗，昏昏暗暗，甚至都没有其他生命，只有远处中央被两条锁链捆缚着手臂的囚犯，那囚犯盘膝坐在那低垂着头颅，此刻却缓缓抬头，看向东伯雪鹰，他面部都是黑色鳞片，一双猩红眼睛满是压抑着的怒意。
　　“又是你？”这位被囚禁的大魔神声音低沉，随即猛然愤怒叱喝，“给我滚！！！”
　　和上次一样。
　　恐怖的声波瞬间冲击周围幽暗区域，周围一片区域就仿佛湖面一样荡漾起来，东伯雪鹰这里也荡漾起来，只是在荡漾的时候，朴素黑衣东伯雪鹰身体周围开始出现了无数的黑色锁链，黑色锁链也是同样迅速蔓延，也是顺便便笼罩了整个幽暗区域。
　　黑色锁链坚韧无比，这怒吼的声波根本无法摧毁，无数锁链笼罩下，声波威力也急剧衰减，当冲击在已经达到万劫混元身第五层的东伯雪鹰面前时，更是不值一提。
　　别说大大衰减，就算没有衰减！如今的身体也不是这声波就能摧毁的。
　　“有点意思？”大魔神抬起头，扫视周围。
　　铛铛铛~~~
　　无数细长锁链密密麻麻，遍布每一处，彼此碰撞发出金属声音，这些黑色锁链也都在大魔神身体周围游走，就是不束缚缠绕。
　　“小子，你真是来杀我的？”大魔神冷笑，“我被你们神界折磨这么多年，也早就受够了，我也在等着你们杀。可是你一个小小二重天界神就来对付我，未免太可笑了。”
　　“我是来杀你的。”东伯雪鹰点头，“不过我很好奇，你黑暗深渊的大魔神，怎么被囚禁在这？”
　　“哼，也不怕告诉你。”大魔神嗤笑，“谁让你们神界太仁慈，那么多星辰上无数生命过着平和生活，我要修炼‘血海魔身’就要屠戮无数生命，黑暗深渊每一处都有领主，每一层世界都有君主！所以我就越界，进入神界了，啧啧啧，神界浩大，随便躲在一处地方想要找到我可不是容易事……我大肆屠戮大肆杀戮，无数血肉魂魄被我吞噬，血海渐成，可惜正当我计划着该撤退时，却被四重天界神给发现了，真是不走运啊，不过我既然敢来神界，就做好了准备，只是没想到你们大能者竟然出手灭我本尊，囚禁我这一尊分身在此，不就是屠戮了几个星域的生命么，对整个神界算什么？”
　　“怎么样，小子，是不是很愤怒？来啊来啊，尽管动手。”大魔神冷笑，他丝毫不在乎死亡，被囚禁之时就已经明白恐怕必死无疑了。
　　东伯雪鹰冷漠看着，他也懒得多说。
　　哗哗哗……
　　幽暗区域中开始出现一尊尊星蓝衣袍的东伯雪鹰，足足九个星蓝衣袍东伯雪鹰，算上本尊就是十位了！这也是东伯雪鹰在世界方面成就更高，如今能够显现的世界身体自然达到了极致，拥有了足足九尊。
　　真身和九个世界身体，分散在不同方向，个个手持长枪，盯着那盘膝坐着的大魔神。
　　“杀！”黑衣东伯雪鹰一声令下。
　　哗哗哗~~~之前在大魔神身边游走的无数黑色锁链瞬间层层叠叠，无比玄妙的缠绕束缚上去，将那大魔神完全包裹的严严实实，九个世界身体手持长枪瞬间围攻上去。


第六章 倾尽全力
　　大魔神囚犯盘膝坐在那，一动不动，嘴角有着冷笑，任由无数黑色锁链缠绕束缚着。
　　一杆杆长枪从不同方向刺来，都沿着黑色锁链刻意留下的很微小的缝隙刺了进来，每一尊星蓝衣袍东伯雪鹰都施展了大力术，体内滚滚力量汹涌澎湃，枪尖刺在了大魔神身体上，‘嗤——’大魔神体表的黑色鳞甲表面都溅起了火花，枪尖怒刺下仅仅留下一点白痕。
　　“什么。”东伯雪鹰心中一震，如今自己实力全方面提升，特别是锁界塔两门秘术在身，自问在二重天界神中也算顶尖了，竟然都破不开这大魔神的鳞甲，“师尊啊师尊，你选的囚犯，也未免太厉害了。”
　　大魔神依旧盘膝而坐，都懒得动。
　　他睁开眸子，猩红眼眸透过黑色锁链阻碍，依旧能够清晰看到远处的朴素黑衣的东伯雪鹰，低沉道：“小子，这点实力就别白费力气了。”
　　“是吗？”远处的黑衣东伯雪鹰手持着一杆赤红色长枪，赤红色长枪陡然一旋，便划过长空带着玄妙威势直接刺向大魔神。
　　这赤红色长枪，乃是血刃神帝炼制的血炼神兵，被东伯雪鹰起名为‘赤云’，也是为了纪念当初的赤云山世界，纪念夏族的那群好友们，也是为了提醒自己，即便站的再高，也不可忘记本心。
　　赤云枪威势迅猛。
　　在划过长空接近大魔神时，却陡然消失无踪。
　　“噗！”
　　再次出现时，赤云枪已经进入了大魔神的体内。
　　这并非是极点穿透，而是世界奥妙的运用，世界为我，我为世界，无所不在。
　　“哈哈哈……”大魔神却哈哈笑着，双臂猛然一用力，砰砰砰无数的锁链直接崩断，他大笑着看着远处的黑衣东伯雪鹰，他胸口处被刺入了赤云枪，可是一股恐怖的力量在排挤着，东伯雪鹰竭力都压制不住，长枪直接被排挤出了伤口，伤口迅速愈合，丝毫无损。
　　“我修行的乃是血海魔身，虽然算不上圆满，却也达到极高层次。”大魔神冷笑道，“血海魔身，身如血海，你刺我鳞甲，和刺我体内，并无区别。如果不是我被囚禁在这，无法挣脱，我早就随手拍死你了。小子，你根本伤不了，还是快快给我滚开，别来烦我。”
　　东伯雪鹰脸色冷峻。
　　他也感觉到，虽然刺入了大魔神体内，也刺破了些体内器官，可连任何一个粒子都没能粉碎！粒子都没碎裂，也就是说这大魔神连一丝能量都没消耗！修炼成不死之身的，只要粒子没被粉碎，那都是杀不死的。只有粒子粉碎消耗能量，才有望杀死。
　　“血海魔身？刺你鳞甲和刺入你体内并无区别？”东伯雪鹰轻轻点头，“很好，那我就刺你鳞甲！”
　　哗。
　　长枪瞬间就化作了一道旋转的赤红色漩涡，周围都隐隐有世界塌陷破灭的场景，乃是东伯雪鹰创出穿透性最强的一招秘技。大魔神被两根锁链捆缚住手臂，依旧冷然站在那挡都不挡，任由那赤红色漩涡化作一点，直接刺在了他的胸口。
　　噗~~~胸口的鳞甲瞬间粉碎，露出了里面的肌肉，长枪刺入肌肉内才停下，紫色血液从伤口流淌。
　　“你竟然能伤我？”大魔神露出惊愕色，虽然伤口不算大，可那鳞甲包括部分肌肉都是完全粒子粉碎，消耗了能量，如果是正常情况他自然不惧。可他现在被囚禁，体内界神力被封禁，连一丝力量都无法外放！本尊神心都被压制都无法调动领域，他唯一战斗方式就是靠身体近身搏杀。
　　能量损耗，他只能靠血海魔身蕴藏的生命力补充。他生命力虽然强横无比，可如果不断消耗，终究会被消耗殆尽。
　　“我还真以为都伤不了你呢，显然你没那么厉害。”东伯雪鹰眼中出现厉芒，“受死吧。”
　　嗖嗖嗖……
　　顿时九个星蓝衣袍东伯雪鹰同时冲上去，幽暗领域内无数黑色锁链也出现，缠绕束缚影响大魔神的动作。
　　“滚开。”大魔神再也不敢大大咧咧身体硬抗了，他一挥手，无数笼罩来的黑色锁链尽皆粉碎。
　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭……九个世界身体同时挥动长枪，施展出的乃是威能最强的秘技，长枪挥动，就仿佛一个浩荡世界压迫过来，如果仅仅只是一个世界身体攻击就罢了，足足九个同时施展这种威能超强的招数，合力起来足以媲美三重天界神的威能了。
　　“蓬！”
　　两根锁链捆缚，大魔神根本无法躲开，他能活动的范围就是锁链允许的那一小片十余米范围。
　　九杆长枪从同一个方向怒抽在他身上。
　　大魔神直接被抽的双脚离地，仅仅倒飞出七八米，就被两根锁链给拽的停在半空。
　　“噗。”黑衣东伯雪鹰却是趁机一枪，赤云枪再度带着世界塌陷破灭的威势，刺在了大魔神的后背，后背的鳞甲立即炸裂粉碎，出现了伤口。
　　“该死。”大魔神愤怒开始要竭力抵挡。
　　“别挣扎了，挣扎也没用。”伴随着东伯雪鹰的声音，九个星蓝衣袍东伯雪鹰再度狂攻，无数黑色锁链再度来影响，这世界身体的兵器终究不如‘赤云枪’锋利威势强，可是如果是力量型的碾压，却是差距没那么大。一杆杆长枪怒抽，抽的大魔神身形也不稳，毕竟双手难敌九条长枪啊！且还有无数锁链干扰呢。
　　九尊世界身体进行干扰影响创造机会，真身则持着赤云枪，赤云枪纵横数里，一次次趁机怒刺在大魔神身上，让大魔神一次次受创。
　　“啊啊啊……”大魔神愤怒无比，他修炼血海魔身有所成，在三重天界神中都是站在顶尖的，可因为本尊神心被压制、界神力被封禁，且还被囚禁，竟然被一个二重天界神的小子在这边欺负。
　　“你竟然逼迫我，那就来吧。”大魔神疯狂起来，他的腋下竟然开始生长出了一条条手臂。
　　最后化为八臂。
　　大魔神站在原地，挥舞着八条手臂，却是轻而易举就挡下了九杆长枪了，他虽然无法调动界神力，可单纯魔身的力量，手臂挥舞速度也快的很。
　　一时间任凭东伯雪鹰如何攻击，即便是赤云枪攻击过来，大魔神也能够轻易挡下，他也不再傻乎乎硬碰硬了，凭借规则奥妙精妙的挡下一招招。
　　东伯雪鹰拼尽全力，想尽了办法。
　　可是耗费生命力多生出六条手臂的大魔神，已经能防的滴水不漏了，任凭东伯雪鹰用尽任何招数都无法撼动。至于‘世界牢狱锁链’，或许对二重天界神的威胁很大，看了都得色变逃窜。可是大魔神随手一击就能震碎无数锁链束缚。
　　“怎么办，我还能怎么办？”东伯雪鹰暗暗道。


第七章 打磨
　　砰砰砰！！！
　　大魔神八条手臂，在抵挡九尊世界身体的攻击时非常随意，直接随手拍之！毕竟九尊世界身体可没有血炼神兵，还伤不了大魔神。大魔神只需要用心挡住赤云枪即可。
　　一时间任凭东伯雪鹰如何攻击，再也伤害不了大魔神丝毫。
　　“你无法调动界神力，多生出六条手臂，耗费不少生命力吧。”东伯雪鹰停了下来。
　　“对，是消耗生命力。”大魔神星空猩红眼眸中满是怒意，盯着东伯雪鹰，“我被关押在这无法补充力量，所以每一份生命力我都得省着点，可是你逼我，逼我这样！虽然多生出六条手臂消耗生命力不少，可如今现在我只需要维持即可，维持所需生命力极少，我的血海魔身撑上一亿年并不难。”
　　东伯雪鹰沉默。
　　他知道大魔神并没撒谎，因为他自身也是二重天界神，即便无法吸收外界力量，强大的身体完全能存活很久！仅仅维持多生出来的六条手臂，一亿年应该很正常。
　　一亿年？自己恐怕早成四重天界神了。
　　“哼。”黑衣东伯雪鹰转身迈步，穿过了那荡起的法阵涟漪，而周围的其他九尊星蓝衣袍东伯雪鹰个个宛如泡沫般消散，无数黑色锁链也尽皆消散归于虚无。
　　目送东伯雪鹰离去，大魔神眼中有着怒意。
　　上次他是满不在乎的，可这次被逼的生出六条手臂，每一条手臂都有鳞甲肌肉骨骼，这可是血海魔身的手臂，强悍异常。每一条手臂消耗的力量都非常大！六条手臂生长出来……他体内潜藏的力量就被消耗了近半！他现在只能维持着，如果收起手臂，等下次再生出，会有许多力量损耗。
　　他有感觉，这个二重天界神不会轻易放弃的。
　　……
　　血刃神廷，隐秘地底大殿内。
　　巨大的宇宙铜炉内火焰依旧熊熊，血刃神帝依旧盘膝坐着，观看着宇宙铜炉，要有强大实力就得有大耐心，血刃神帝很清楚要跨出那一步是何等的艰难，这一步的艰难程度……要比四重天界神成大能者的难度还要高的多。
　　可一旦跨出，他血刃神帝，便将是无可争议的最强者，完全凌驾在深渊的那三位主宰、时空岛主等他们几个之上。
　　不过血刃神帝也清楚，他们个个都想要跨出那一步。
　　“血刃，血刃，东伯小子修行了锁界塔的两门秘术，又去和那囚犯交手了。”血刃神帝肩膀上的黑鸟连道，“差一点点啊，那个囚犯生出六条手臂，如今一共有八臂，全力防御，东伯小子根本杀不了他。你这个当师尊的太狠了，真要逼他成三重天界神才得到绝学？”
　　“得逼一逼，本就天赋极高内心充满傲气，这傲气得压一压，磨一磨。”血刃神帝淡然道。
　　虽然东伯雪鹰这个弟子算脾气很好了，可神帝很清楚，能有大成就者，那一个内心没傲气？傲气得磨一磨，打磨心性。
　　像神帝自身，如今要从宇宙铜炉内掌握更高层次力量，一次次失败，无数次失败，甚至神帝都做好了千亿年万亿年的准备！千亿年万亿年都不骄不躁，这得何等的心性？一旦焦躁，心不定，根本无法参悟的。
　　……
　　被师尊故意打磨的东伯雪鹰，正有些苦恼的从后面群山飞回了殷石别院。
　　“师兄。”
　　“东伯师兄。”
　　殷石别院内一些同门弟子们都颇为恭敬有礼。
　　东伯雪鹰也微笑应付一二，很快就走回了自己洞府。
　　“师尊能够定下这一考验，如果轻而易举就能成功，那考验意义就不大了。”东伯雪鹰很快按下繁杂的思绪，“我和这囚犯交手，如果他不生出六臂，我完全能耗死他。不过现在他生出六臂……那我就得更强！不单单是真身要更强，世界身体也要更强。世界身体也要能威胁到它。”
　　仅仅真身更强些，大魔神凭借境界完全能够防御下。
　　如果九个世界身体都能伤到他，大魔神要挡可就不容易了。
　　“要让世界身体威胁更大，那么必须创出更厉害的秘技！”东伯雪鹰暗暗道。
　　他也不急。
　　如今的实力已经是短时间能够提升的极致，想要再提升，所需时间也要长的多。
　　他先陪妻子靖秋一同吃喝闲聊。
　　“雪鹰。”靖秋为东伯雪鹰倒酒，同时问道，“玉儿和青瑶也早成神了，他们两个孩子总不能一直待在红石山内吧，就算为了安全，他们也有分身法！他们也可以和我们一样，让分身进入神界闯荡，我的想法是，任由他们在神界闯。”
　　“他们的实力还是弱了些。”东伯雪鹰则是道。
　　“凭借界神级秘术也媲美神级巅峰了。”余靖秋道，“不弱了！你当初八岁时就是雪鹰领领主了。”
　　东伯雪鹰一笑，也对，在红石山内自己也放任他们冒险的，虽然器灵红石一直暗中保护，可自己的儿女并不知道暗中有保护，所以也早有磨砺之效。也能独当一面了。
　　“这样吧，我如今在努力对付后山的一名囚犯。”东伯雪鹰道，“一旦击杀囚犯，我应该就出师了！如果短时间能成，到时候我也会将戈白师兄、贺飞云师兄他们都送出物质界，到时候自然一并将玉儿、青瑶也送出来。如果短时间我无法突破，也会送他们出来。”
　　余靖秋点头没再催。
　　主要是在红石山世界，东伯玉和青瑶如今是一方大人物，几近无敌，已经很少有磨练之效了。
　　“对了，靖秋，我怎么很少看你修行？”东伯雪鹰问道，“你修行天赋也不错，我还想你将来成界神呢。”
　　余靖秋一愣，随即连道：“谁说的？我本尊在红石山不是经常修行么，分身在这神界自然得经常体悟天地！一个时间加速修行，一个体悟天地。一张一弛，这样才更好。”
　　“我感觉你在红石山，修行都不多。”东伯雪鹰摇头，“靖秋，在修行上可别懈怠，境界若是太低，都活不了太久的。那些神级巅峰的神灵，一般也就在一亿年左右，就守不住本心，本尊神心就开始溃散了。”
　　“我明白的。”余靖秋一笑，心中颇为甜蜜，“知道你舍不得我。”
　　东伯雪鹰点头，各种灵果宝物他也给了许多给妻子，作为红石山主人，他宝物还是很多的，毕竟红尘圣主死后遗留宝物都归他了，只是如果自身不努力，那如何能成界神？
　　……
　　洞府，静室内。
　　香味弥漫。
　　黑衣东伯雪鹰盘膝而坐，身前漂浮着无数符纹，无数符纹迅速凝聚，最终构成了一个完美的黑色球体。这就是‘锁链术’是根本神印，当然已经达到锁链术第二层境界。锁链术和大力术尽皆都有六层境界，一重天界神有望练成第一层，二重天界神有望练成第二层。
　　东伯雪鹰早就练成。
　　“哗。”旁边无数符纹凝聚，形成了一滴黑色水滴，这是大力术的根本神印。
　　东伯雪鹰看着面前悬浮的一个微小的黑色球体和一滴黑色水滴。
　　“对规则奥妙的利用，真是匪夷所思。”东伯雪鹰赞叹。
　　锁界塔两门秘术，真的很精妙。
　　像《大混洞真力》已经算很精妙了，可几乎是同样的规则奥妙，构成水滴。最后大力术，威力就是比《大混洞真力》大上一倍还多！就是因为锁界塔大力术的‘水滴’的规则奥妙利用的更加厉害。
　　“观这两门秘术，参悟它们的规则奥妙利用之法，借此创造秘技。”东伯雪鹰暗暗道。
　　就像当年自己还是超凡。
　　就是借助大混洞真力神印的玄妙，最后创出‘混洞碾压’。
　　同样道理。
　　观看秘术奥妙，汲取之，吸纳之，而后创造秘技！这是许多强者都会选择的路，不过都比较难，且耗费时间。
　　“慢慢来。”
　　东伯雪鹰开始潜心，琢磨这两门锁界塔秘术的奥妙，汲取之，欲要创出更厉害的秘技。
　　而在红石山内，白衣东伯雪鹰也在修行。
　　除了参悟秘技偶尔也会放松出来走走，参悟天地规则欲要悟出第三种一品神心‘极点神心’。再悟出一门一品神心这可是提升实力最直接的方法。而且体悟天地规则和创造秘技并无影响，因为创造秘技都是在时间百倍加速下的。


第八章 三攻囚犯
　　转眼，东伯雪鹰成为血刃神帝亲传弟子已经过去千年，虽然整个神界各方也都早听说了血刃神帝又收了位亲传，就是万花宴上的那个叫‘东伯’的小子，甚至听说‘东伯’小子仅仅五千年就成为二重天界神，在神界深渊整个历史上都是排在最前列的，许多大能者也都啧啧感叹，唏嘘后悔没能收到这个徒弟，不过这一切对东伯雪鹰本人都没影响。
　　毕竟他还没出师，还在血刃神廷修行。
　　“嗖。”
　　殷石别院旁的连绵群山，黑衣东伯雪鹰正划过长空，飞行向目的地，风在呼啸，东伯雪鹰双眸平静。
　　这是他第三次前往囚犯所在。
　　第一次他刚成二重天界神，仅仅去摸摸囚犯的底细，被一声怒喝就震碎了世界身体。第二次他修炼了众多秘术自创秘技，可还是功亏一篑。如今便是第三次！
　　“到了。”东伯雪鹰速度减慢，前方荡起了法阵涟漪。
　　穿过法阵涟漪。
　　周围依旧是一片幽暗，那位修行血海魔身的大魔神依旧盘膝坐在那，他有着八条手臂，其中两条手臂被锁链扣着，锁链也镇压着大魔神的界神力以及本尊神心，根本无法逃脱。
　　大魔神抬头，一双尖角下，猩红眸子看着东伯雪鹰，嘴角微微翘起：“你来了？比我预料的还要快，这才过去一千年而已，看你依旧只是二重天界神，有什么新的依仗？”
　　“你很快就知道了。”黑衣东伯雪鹰冷声道。
　　哗哗哗~~~
　　无数黑色锁链从东伯雪鹰身体周围出现，迅速蔓延向四面八方，遍布整个幽暗区域。大魔神却完全不在乎，而同时在大魔神周围游走的无数黑色锁链瞬间宛如一体，瞬间就缠绕束缚上了大魔神，大魔神和过去一样略一发力欲要挣脱。
　　“嗯？”初一发力，却没能挣脱，让大魔神一惊，“这锁链束缚威力竟然增加这么多？凭此一招，就足以在二重天界神中纵横了吧。”
　　不过许多二重天界神们，比如修行极点神心，修行世界神心的，都是有穿行逃脱手段的。
　　这世界牢狱是无法真正捆缚住敌人，更主要是全领域压制！不管逃到哪里，在我的领域范围内处处都是锁链镇压！
　　而大魔神因为被囚禁在这，他无法逃，所以才一次次轻易被世界锁链捆缚！
　　“破！”大魔神全身力量爆发，气息暴涨，八臂一用力，缠绕的无数锁链瞬间被挣脱粉碎。
　　周围却出现了一尊尊星蓝衣袍东伯雪鹰，足足九个东伯雪鹰，分散在不同方向，个个手持着一杆长枪已然攻击过来！长枪划过长空，带着让周围空间都开始塌陷的恐怖力量，一杆杆长枪尽皆刺向大魔神，大魔神也是挥舞着八个手掌抵挡。
　　嘭！
　　手掌和枪尖碰撞时，恐怖的力量让大魔神吃了一惊，他被轰击的情不自禁后退一步，跟着其他一杆杆长枪，使得大魔神被围攻的不断移动步伐来卸力。这长枪的威力已经无法让他站在原地硬扛了。
　　“轰！！！”远处黑衣东伯雪鹰却趁机刺出一枪，长枪威势凶猛，赤云枪瞬间就到了大魔神身后，大魔神连挥动一手臂精妙的欲要从侧面拍击避让，可是当手掌拍击在枪头上时，他掌心的鳞甲却直接粉碎，枪尖略微改变方向，却依旧刺在了大魔神的背部，鳞甲粉碎直接被刺出了大窟窿，鲜血飞溅。
　　“啊。”大魔神一惊，喊道，“你枪法变了。”
　　“只要能杀你，就是好枪法！”黑衣东伯雪鹰在远处狂攻，赤云枪纵横数里，划过长空，威势滔天。另外九位世界身体的攻击威势也同样狂暴，足以让大魔神的鳞甲碎裂，不过却还没到粒子粉碎的地步，可也能够改变其身形了。
　　“想要杀我，就算我被封禁了本尊神心，被封禁了界神力，你也别想杀我。”大魔神却是分出三条手臂，来防御东伯雪鹰的赤云枪。至于其他九个虚界身体的攻击，他主要靠五条手臂来抵挡，有时候宁可用身体硬抗一两下。
　　一时间大魔神身上鳞甲不断碎裂，看似伤势挺重，只是鳞甲化作水流迅速愈合，根本没有实质性伤害。
　　砰砰砰~~~
　　无数黑色锁链也来缠绕束缚，如今锁链威力更大，每次都要挥掌全力拍击，也影响大魔神的抵挡防御。
　　“幸好，幸好他的世界身体的枪法威力，还无法让我受伤。”大魔神也憋屈，“该死，如果不是被完全封禁，甚至只能在小范围内都无法躲开，我哪里会这么惨。如果能全力以赴，我三两招就能拍死他了。”
　　“凭借这两门秘技，如我预料的，威力还是差些。”东伯雪鹰暗道，“那就用最后杀招了。”
　　只见黑衣东伯雪鹰、九名星蓝衣袍东伯雪鹰，他们的枪法同时一变。
　　长枪划过惊人的弧度，撕裂摧毁一切，长枪刺来时，让大魔神都一惊，他感觉到了隐隐的威胁，这是他和这个二重天界神交手第一次感觉到威胁。那长枪刺来时……显现一切都在破灭的场景，这一杆长枪，仿佛就代表了毁灭！
　　一杆赤云枪，以及另外九杆长枪，个个代表着让人心悸的毁灭。
　　“必须挡住！”大魔神甚至分出四条手臂，全力以赴先去防赤云枪，赤云枪乃是血炼神兵又是界神阶上品，威势明显要强上一大截，只见大魔神四条手臂挥舞时都产生了时空幻影，从侧面，四条手臂几乎接连或者拍，或者拉，让赤云枪硬是变向，没能刺中大魔神。
　　可是在黑色锁链的影响下，另外九杆长枪就没那么好防了！
　　噗噗噗……
　　足足五杆长枪，刺中大魔神！大魔神的身体粉碎，出现了一个个血窟窿，瞬间大魔神身上便满是鲜血。
　　这让大魔神眼中露出惊怒色：“世界真身也能伤我？”
　　“大魔神，你死定了！”东伯雪鹰怒喝道，“受死吧。”
　　在不同方向，十个东伯雪鹰都在狂攻，黑色锁链一次次纠缠束缚，大魔神怒吼着嚎叫着一次次摆脱黑色锁链，努力去抵挡，可如今每一枪威势都极为强。赤云枪的威势更是恐怖！必须得分出四条手臂才能勉强防御住。毕竟大魔神赤手空拳，连兵器都没有，它的鳞甲根本不足以抵挡任何一杆长枪。
　　鳞甲粉碎，肌肉撕裂，骨头断裂。
　　大魔神伤势极重。
　　“怎么可能……”大魔神很不甘心，“你才二重天界神，就开始创造这样的毁灭秘技？竟然还让你成功了！”
　　“都是你逼的。”东伯雪鹰怒喝道。


第九章 《太皓》绝学
　　大魔神被十个东伯雪鹰围攻着，黑色锁链束缚纠缠着，他堂堂大魔神，领域无法使用、界神力无法使用，连兵器都没有！甚至还在两条锁链捆缚着只能在十余米范围内活动，非常憋屈，身上伤势越来越重，无数鳞甲粉碎，身上一个个血窟窿，每一个血窟窿要恢复都是消耗生命力，这样消耗太快了。
　　“这才多久，才过去一千年？你，你竟然就悟出了这样的毁灭秘技？”大魔神也知道自己要败了要死了，可他还是不敢相信。
　　东伯雪鹰却是丝毫不留情，疯狂攻击着。
　　一千年？
　　时间百倍加速，那就是十万年。
　　参悟‘锁链术’的根本神印，耗费三千多年，完善了领域类秘技——世界牢狱！在面对二重天界神时，这一领域类秘技威胁很大，可对于三重天的大魔神，也只有干扰之效了。
　　参悟‘大力术’的根本神印，耗费超过六千年，自创了擅长力量的招数，被东伯雪鹰起名为——天地破！追求的就是极致的力量。
　　不过东伯雪鹰还是没把握。
　　并且因为他偶尔也参悟天地，琢磨‘极点神心’。
　　世界、混洞、极点……
　　正是一个世界毁灭的场景，一座庞大的世界开始毁灭塌陷化为混洞，混洞最终塌陷化作最后一极点！极点，便是万事万物一切的终极，不过这一极点，也是一切的起始！将会再度演变成一个世界。
　　极点神心还没悟出，不过却让东伯雪鹰有了一个野心！
　　“我何不将整个世界毁灭融于一招？”东伯雪鹰暗道。
　　界神们正常修行。
　　一般都是以一门世界神心为主，就像东伯雪鹰，以世界神心为主，先融入混洞神心，将来还打算融入极点神心、时空神心！因为是以‘世界神心’为主，东伯雪鹰掌握的规则奥妙也偏向于世界，创出的秘技，更是以世界为主，其他神心融入进来为辅助。
　　这样创造秘技很轻松！
　　可是呢？
　　大能者们，掌握完整天地规则！他们创出的秘技杀招，一招内，就能包含整个天地规则，威势恐怖无比。像这种包容尽量多天地规则且发挥好，这才是最强的秘技之路。
　　像四重天界神，他们也逐渐能够触类旁通，感知诸多神心，虽然卡在最后一步无法成大能者。不过四重天界神们一般个个都会创出恐怖的杀招，包容尽量多天地规则！甚至其中威力大的，因为天地规则配合的好，秘技之强，甚至比普通大能者还强些。
　　同样的材料，做出的菜，水准可不一样。
　　大能者，普遍创出杀招，强于四重天界神。可四重天界神中依旧有极了得者！
　　如果说四重天界神们个个都会创出这样的杀招。
　　那么三重天界神，只有少数能创造成功，一旦创造成功，凭此秘技，就能站在最顶尖。
　　像‘白沙城主’真正战斗秘技不算强，他唯一的绝招就是‘湮灭白沙’，湮灭白沙主要靠的是他从锁界塔内得到的秘术以及自身漫长岁月的完善。
　　东伯雪鹰却不一样……
　　他更有野心。
　　妄图将整体天地规则的‘毁灭’完全融合在一招内，甚至在他看来‘世界、混洞、极点’这三门神心恰好正是天地规则毁灭的不同阶段，只可惜如今‘极点神心’未能悟出。所以这一招威势还不够猛，可即便如此，东伯雪鹰要创出这一招，也耗费了无尽心血。
　　他参悟天地成为二重天界神，也仅仅才五千年。
　　在时间加速下为了完善这一招，却是耗费了近九万年！
　　他闭关时间加速十万年，近九万年都是为了这一招！也是他天资极高，加上世界、混洞、极点又恰好正是天地规则毁灭三个阶段，极点虽然未曾悟出，不过东伯雪鹰在超凡时就对极点颇有感悟，如今也早达到神级极限。
　　有极点的部分触动辅助……近九万年，东伯雪鹰才创出了代表天地毁灭的一招——枪法‘毁灭’。
　　……
　　“真没想到，我会死在你手里，会死在一个二重天界神手里。真不甘心，不甘心啊。”大魔神全身已经破破烂烂，生命力已经完全消耗殆尽，身体已经无法再恢复，他的另外六条手臂都开始逐渐崩溃。
　　噗！
　　沿着大魔神头上的伤口，赤云枪一枪就刺入了大魔神的头颅内部。
　　大魔神猩红眼眸中满是怒意和不甘，可渐渐的，气息开始黯淡消逝。
　　东伯雪鹰拔枪，周围九个世界身体也消散，世界锁链也尽皆消散。
　　“我这一招枪法‘毁灭’，想要包容整个天地规则毁灭，不过还是太粗陋了。”东伯雪鹰暗道，“如果悟出极点神心，这一招才算有基本框架吧。”
　　想真正大成。
　　必须得成四重天界神，那时候才能触类旁通，其他没感悟的诸多神心也会一一感悟，感悟众多世界神心，这一招才能圆满起来。
　　“不过对付一个被封禁被囚禁的大魔神，却是够了。”东伯雪鹰看着这一位大魔神尸体，这位大魔神恐怕论实力都是近乎白沙城主的，如果不受任何限制，恐怕几招自己就会被灭，不过那样，师尊也不会拿来给自己当考验了。
　　“卡卡卡~~~”
　　忽然在大魔神尸体的旁边，地面开始逐渐凸起升起。
　　东伯雪鹰一愣。
　　那凸起的地面足足上升到十余米的高度，层层台阶，仿佛塔形，在凸起的地面的最上方却是忽然显现出了一亮白色球体。这白色球体漂浮着，通体白的耀眼，同时有着让东伯雪鹰心惊的锋芒。这白色球体缓缓漂浮旋转，无形锋芒环绕在它周围，它逸散出的锋芒，轻易切割周围空间，空间中有无数裂痕。
　　东伯雪鹰看着，却有着本能地压迫和恐惧。
　　他甚至感觉……
　　白色球体，随意一丝锋芒，别说他了，四重天界神都能切割吧。
　　“东伯，走上前去，伸手握住它。”一道冰冷声音响起。
　　“师尊？”东伯雪鹰听到了。
　　握住？
　　那锋芒得粉碎自己吧，不过既然师尊吩咐，自己又修行分身法，倒也无所畏惧。当即一步步沿着台阶走了上去，随着靠近白色球体，白色球体逸散的锋芒开始收敛。
　　靠在近处，东伯雪鹰才能看到这白色球体表面隐隐流转无数花纹，这无数花纹玄妙莫测，他伸手一抓，便握住了白色球体。
　　“轰隆隆~~~~”
　　顿时一股恐怖力量从白色球体内传递出来，瞬间冲进了东伯雪鹰体内，甚至连身体体表都出现了一层白色流光，整个人仿佛穿着亮白色甲铠，站在台阶上的东伯雪鹰，一身白色甲铠，气息冲天，散发着恐怖的锋芒逸散的锋芒肆意切割周围，这是足以让大能者都忌惮的恐怖力量。
　　东伯雪鹰脑海内却是一片轰隆。
　　“《太皓》，至阳至刚，无坚不摧，无物不破……”一道雄浑声音在东伯雪鹰脑海中回荡，大量玄妙讯息不断涌入，即便是东伯雪鹰本尊神心的强大，一瞬间也几乎无法思考，完全被无尽讯息淹没。


第十章 自立门户
　　或是一瞬，又或是许久。
　　识海内。
　　那汹涌涌入的讯息终于停下，本尊神心也能够轻松思考了，在浩荡的识海内，和东伯雪鹰模样相似的小人正抬头看着上方，上方正悬浮着一耀眼夺目的白色光球。这白色光球有无数花纹流转，玄妙无比，观看白色光球，让东伯雪鹰有一种观看物质界规则运转的感觉。
　　作为物质界领主，可化身凡人世界，去窥伺整个物质界规则运转。那是浩瀚的，比天地规则要繁杂浩瀚不知多少。亿万凡人世界最终构成物质界！
　　而此刻观看这白色光球，却有了物质界规则的韵味。
　　“不愧是让大能者们都眼馋渴望的绝学，是能够真正可以越阶的绝学。”东伯雪鹰虽然早有准备，可感受着已经接收了庞大讯息，依旧难忍激动。
　　他侥幸，在万花宴上被血刃神帝看中收为弟子。
　　又仅仅五千年就成了二重天界神！
　　这才被收为亲传，有机会学到绝学！至于后来辛苦十万年创出较为粗糙的枪法‘毁灭’，才成功击杀囚犯大魔神学到绝学，这反而是其次了，毕竟这只是早一步晚一步的区别。
　　“《太皓》，至阳至刚，无坚不摧……”东伯雪鹰露出笑容走下了台阶，随意在旁边空地上盘膝坐下就开始先修行这一门绝学了。
　　毕竟是血刃神廷，安全的很，这里又是囚牢内更加没谁能擅闯。
　　加上绝学太诱惑人，东伯雪鹰干脆先在这修炼。
　　……
　　《太皓》绝学共分六篇，一重天界神可修行第一篇，二重天界神可修行第二篇，依次类推！
　　每一篇共分四转之境。
　　一转，为入门。
　　二转，为小成。
　　三转，为大成。
　　四转，方为圆满。
　　作为绝学，修行起来也是非常艰难的，能修炼到大成就算很厉害了。想要真正修炼到四转圆满！实在是难，像‘古藏帝君’也是拥有绝学在身，可至今也没资格名列三祖。像‘青君’同样修行绝学，却堪称血刃神帝、时空岛主这一层次之下的最强者。
　　这就是修行绝学的区别了。
　　像那位竹山府主，只是四重天界神，依仗绝学却是名列三祖之一！他也曾教过亲传弟子，他的弟子也有走运被传授绝学的，可却没谁能够达到他这般耀眼地步。
　　“呼。”
　　东伯雪鹰盘膝而坐，口中一吸，身前地面上摆放着的九颗金色珠子，立即有金色流光朝东伯雪鹰口中飞入。
　　他悟性本就极高，五千年能成二重天界神，这是何等厉害？又花费足足十万年去琢磨秘技，创出如今还算粗糙的枪法‘毁灭’，可威力已经颇大。可以说对于规则奥妙的理解利用上，东伯雪鹰在二重天界神中都是最顶尖行列。
　　他修炼第一篇自然轻轻松松，可修炼第二篇时却感觉到了吃力。
　　“《太皓》，以世界神心为主，我在夏族世界就掌握了世界神心，世界奥妙是我最擅长的，可修行起来依旧吃力。”东伯雪鹰暗道，“它对规则奥妙的利用操纵简直匪夷所思，比界神级秘术高明太多太多！难怪凭此绝学可以越阶而战。”
　　越阶，非常难。
　　二重天界神都是横扫一重天界神。三重天也是能够横扫二重天的！像那囚犯如果不是被封禁镇压，几招就能灭了东伯雪鹰。四重天同样横扫三重天。
　　反而大能者和四重天界神实力差别没那么大。
　　因为四重天界神几乎掌握了完整的天地规则，只是差一步就成大能。所以四重天界神中能匹敌大能的，反而较多。
　　“呼呼~~~”
　　九颗金色珠子，名叫‘金煞晶’，内含金煞锋芒之力，正是修行《太皓》所需，是血刃神帝赐予东伯雪鹰的宝物之一，不过这九颗珠子内含的金煞锋芒之力，也仅仅只够第二篇修行圆满。等将来东伯雪鹰成为三重天界神，就需要自己去寻找宝物了。
　　是的，《绝学》和界神级秘术有一个明显区别，就是需要借助外力来修炼。
　　修行了一夜。
　　东伯雪鹰睁开了眼，挥手收起了九颗珠子。
　　“《太皓》绝学真是难，折腾了一夜，都没能练成三转！”东伯雪鹰起身后，忽然体表飞出无数白芒，白色光芒纵横交错，或者蜿蜒飞行，锋芒无匹！这白芒……正是修行《太皓》练成的太皓之力。像当初的‘锁链术’和‘大力术’都只是《太皓》绝学的零散一部分。
　　学了绝学，那两门秘术自然无用。
　　“嗤嗤嗤~~~”
　　白色太皓之力，纵横交错，锋利无比，便是三重天界神都感到威胁。
　　“哼。”太皓之力在体内运转，东伯雪鹰猛然一拳砸出，轰隆隆~~~空间被轰击的层层叠叠，一路碾压过去，让这片幽暗空间都在震颤，威势之大，还在那囚犯大魔神之上！当然那位大魔神因为本尊神心被封禁，界神力也被封禁，仅仅凭借肉身力量自然要弱的多。
　　可东伯雪鹰如今一拳之威，就如此强，显然足以匹敌三重天界神。
　　“如果能练成三转，就足以在三重天界神中称雄了。”东伯雪鹰暗道。
　　这就是绝学之威。
　　越阶而战才是正常的！
　　“东伯小子，别显摆了，修炼完了就赶紧过来，赶紧过来见你师尊。”略刺耳的声音在周围响起，东伯雪鹰一听就知道是跟随师尊的那黑鸟的声音。
　　“是。”东伯雪鹰略有些尴尬，自己在这试炼招式，看来那黑鸟看的清清楚楚了。
　　跟着便笑眯眯的迅速穿过了法阵涟漪，穿梭过连绵群山，迅速回殷石别院了。
　　……
　　殷石别院，宁静的园子。
　　血刃神帝正负手而立，这是他平常见弟子的地方。
　　东伯雪鹰从园门外走了进来，当即行礼：“师尊。”
　　血刃神帝这才转身。
　　“练了一夜，练的如何了？”血刃神帝嘴角微微上翘。
　　“第二篇前两转都很轻松，可第三篇折腾了一夜总感觉差一点。”东伯雪鹰恭敬道，他本以为耗费十万年创造秘技积累够浑厚，谁想连三转都没练成。
　　按照《太皓》的讯息。
　　正常情况下，一转入门都很轻松，二转就比较难，可悟性只要不错多花费时间琢磨都是能成的。悟性高的更是能短时间练成。
　　三转极难！悟性高的才有望练成。
　　四转？几乎不可能练成，要练成一般也就两种可能，真是悟性极妖孽！另一种就是境界提升，就像一重天界神怎么都无法将第一篇四转练成，可如果成了二重天界神，自然就轻松练成第一篇四转了。
　　东伯雪鹰如此积累和悟性，也没将第二篇三转练成。
　　“你悟性颇高，能杀了那一头魔神，估计多花费点时间三转可成。”血刃神帝点头道，“既然得了《太皓》绝学，也是该你离开，自立门户的时候了。”


第一十一章 得授‘监察使’
　　血刃神帝眼眸中忽然射出两道虚影流光，进入东伯雪鹰的眼睛内。
　　大量讯息迅速传递。
　　“极点神心，在于源头，在于初始，在于终极，在于‘一’……”这次传道主要是极点神心和时空神心，以及成大能的些许提醒，虽然讯息也很庞大，不过相比于上次，如今东伯雪鹰已经是二重天界神，本尊神心强的多，仅仅略微停滞思考一两秒时间，就完全恢复了清醒。
　　“谢师尊。”东伯雪鹰连跪下拜谢。授绝学，传天地规则感悟，这恩德真的大了！
　　“你出师，自立门户后，我也不会时常指点你，一切就靠你自己。”血刃神帝说淡漠道，“修行之路终究要靠你走，对你而言成四重天界神都不是难事，难的是跨出那一步，超脱于时光长河。所以切记不可吸收信仰。”
　　“弟子明白。”东伯雪鹰道。
　　吸收信仰，信仰虽是助力，却也是因果。
　　因果缠身……将很难摆脱束缚，真正超脱！四重天界神有些实力媲美大能，大多都是因为因果束缚无法挣脱，最终将沉沦。
　　“你家乡夏族世界，所对应的区域应该是安海府东域吧。”血刃神帝开口道。
　　“是。”东伯雪鹰恭敬道。
　　安海府，乃血刃神廷十九府之一，庞大无比。
　　所以安海府又分为东南西北中五大区域，不管是神界、深渊、物质界……辨别方向都是靠月亮星和太阳星，太阳星方向就是最东方，月亮星就是最西方！
　　“那我就授你为安海府东域监察使，官阶为第三阶位。”血刃神帝说道，“你有权招募一支亲卫军，暂定四千人额度，为二等军团级，战船甲铠以及军需官都会随你一同出发，你麾下亲卫则由你自己全权招募！”
　　“是。”东伯雪鹰暗暗惊叹，师尊真是大方，真是丝毫不计较流言蜚语。
　　官阶第三阶位代表什么？
　　整个安海府，论官阶，只有安海府主比他高！正常情况下一般四重天界神才能获得第三阶位，显然作为神帝亲传弟子，这官阶被陛下定的很高！
　　“去吧，以后一切要你自己去闯了，不管什么后果代价都得你自己承受，切记切记，切勿毁掉自己。”血刃神帝嘱托。
　　“是，弟子告退。”东伯雪鹰跪拜磕首，随即起身离去。
　　血刃神帝默默看着。
　　他虽然是神界深渊最巅峰强者之一，可是在指点弟子上，他能做的并不多，修行上指点了，传授绝学了，宝物也赐予足够多了，至于其他？他真的没办法。他不在乎东伯雪鹰惹出多大祸事，他血刃神帝也没什么好怕的，可他担心东伯雪鹰止步于四重天。
　　毕竟漫长岁月，他教导弟子，也就才出了两个大能者。
　　“血刃，这东伯小子有他自己的路，他之前没厉害师尊指点都能这么厉害。有你指点，他定会前途无量。”血刃神帝肩膀上的黑鸟喊道。
　　血刃神帝很快收敛情绪。
　　他习惯了冷静，漫长岁月太多人物崛起过，受到关注过，可最后经历时光冲刷还活着的并不多。他也只是希望这个天资不错的东伯，能够超脱。
　　……
　　当天军需官就来拜见。
　　军需官，是一位二重天界神，叫‘曲丞界神’，颇为和气，恭敬行礼：“殿下，战船以及甲铠等军需之物我都已携带，其中战船五艘、甲铠五千套。”
　　“五千套？”东伯雪鹰疑惑问道，“不是四千人额度么？”
　　“四千人是亲卫军，亲卫军内军官还有数十位。”军需官说道，“将来或许会出现些折损，所以提前备好。”
　　东伯雪鹰点头，随即问道最关心的问题：“亲卫军乃二等军团，二等军团士兵应该都经历秘术改造吧，此次，我将亲自招募士兵，自然会在安海府东域招募，到时候如何让他们神体秘术改造？”
　　“殿下尽管放心。”曲丞界神笑道，“我被安排为军需官，自然一切我都能安排好，这秘术改造，我尽皆通晓，所需物资也全部带着，足够五千名士兵进行身体改造。而且陛下对殿下很是重视，殿下的亲卫军，将接受的是‘青龙军’的秘术改造，改造后，任何一个士兵单单身体就将达到神级极限，在穿上特制甲铠，更能发挥出界神门槛实力！这仅仅是单独一个士兵的实力，如果军团行动，彼此力量连为一体，威力更是强大。”
　　东伯雪鹰眼睛一亮。
　　据他所知，二等军团，士兵经历过秘术身体改造，即便穿上甲铠，个体实力一般是神级极限。要知道自己当初修行‘万劫混元身’第三层，也就是界神门槛的力量。当然也是因为万劫混元身主要是保命，并非是进攻战斗。
　　可这‘青龙军’改造，显然属于其中较为厉害的改造了。
　　“很好。”东伯雪鹰点头。
　　“不过有一点需要告知殿下，如果仅仅神体进行秘术改造，随便一个神灵都是可以的。”曲丞界神道，“可是一旦需要战斗，要催发甲铠上的神纹，最低也是需要神级后期。否则境界低了，根本参悟不透神纹，无法催发，那样就会影响整个战阵。”
　　“我明白。”东伯雪鹰暗暗感慨，夏族众神灵虽得到了自己给予的许多奇珍，实力也进步不少，可达到神级后期的也只有半数！不过也罢，反正可以五千名士兵进行身体改造，夏族众神灵加起来就一点点。
　　……
　　仅仅过了两天。
　　东伯雪鹰就带着靖秋，带着军需官曲丞界神，以及夏族众神灵们一同乘坐着一艘深青色的豪奢的星域飞舟，离开了神廷。
　　星域飞舟，最低都千万神晶。
　　不过东伯雪鹰的这一艘星域飞舟，却是成为亲传弟子时，神帝亲自赐予，颇为珍贵。
　　“轰隆隆~~~”
　　星域飞舟穿行在时空通道中，速度极快。
　　东伯雪鹰站在船头也是意气风发，自己当初刚出夏族世界时只是一个小人物，如今却已经官为安海府东域巡察使，亲卫军四千，更有绝学在身。
　　很快，前方出现了亮光，那是时空通道的尽头。
　　“呼。”
　　飞出去，外面便是一片星空。
　　星空远处几乎同时，有一道身影出现，正是白衣东伯雪鹰，当然这仅仅只是一具界神力分身。白衣东伯雪鹰一挥手，旁边立即出现了一个个身影，颇为帅气的东伯玉，颇有些霸气的东伯青瑶、厚袍青年戈白师兄，依旧猩红披风少年贺飞云师兄，以及绿发飘飘的奚薇。
　　如今，也是他们该进入神界的时候了。


第十二章 物质界意志
　　厚袍青年戈白师兄看到前方虚空中飞出来一艘豪奢的星域飞舟，不由眼睛一亮，哈哈笑道：“这星域飞舟一看就很不凡，怕是得价值上亿神晶吧！老七，我俩就是倾尽宝物都买不起这么一艘星域飞舟。”
　　猩红披风少年贺飞云依旧冷酷，撇了撇嘴：“东伯师弟可是陛下亲传，五千年就成二重天界神，你就别羡慕了。”
　　“哗。”
　　一旁的白衣东伯雪鹰见状便转头离去。
　　刷！
　　便消失不见，直接回归物质界。
　　从神界回归物质界是非常简单的，当然这是对物质界领主而言！只要一个念头，勾动夏族世界，夏族世界就能吸引他，将他‘吸’过去！一般都是眨眼功夫就能抵达夏族世界，可是这一次却出现了意外。
　　“这是？”白衣东伯雪鹰看着周围模糊的空间通道，同时一股浩瀚威能降临，笼罩在他身上。
　　“是物质界意志！”东伯雪鹰立即明白了。
　　就像夏族世界，仅仅一个凡人世界，就有它的运行规则，它也有一些本能，会排斥外来者，包容土著。
　　无数凡人世界构成的‘物质界’，它是规则更加森严，也有一些最基本的本能，这种本能……就是物质界的意志！像黑暗深渊，也有深渊意志。生活在物质界内就必须遵循物质界意志。
　　“嗡！”
　　物质界威能开始渗透向随身携带的红石山。
　　“放开红石山的封锁……”物质界威能将它的意志传递过来，东伯雪鹰顿时明白，他明白如果不遵循物质界规则，恐怕物质界都会将他这个领主给排斥出去！他立即乖乖放开封锁，任由物质界威能渗透进了红石山，可紧跟着。
　　嗖！嗖！
　　两道人影瞬间被扔出了红石山，排斥出了物质界。
　　“除了物质界领主，界神禁止进入物质界。”跟着物质界威能迅速退去。
　　……
　　在神界的星空中。
　　东伯玉、东伯青瑶、奚薇、戈白、贺飞云正在这，忽然又是两道身影出现，正是有些狼狈的贺飞云和戈白。
　　星域飞舟已经停下。
　　“东伯师弟，怎么把我们给扔出来了？”
　　“怎么回事，我还在闭关修行，就被扔出来了。”两个贺飞云、两个戈白都看着从星域飞舟上飞下来的东伯雪鹰和余靖秋，这两位师兄都修行有分身法。
　　“父亲，母亲。”
　　东伯玉、东伯青瑶连喊道。
　　东伯雪鹰微笑点头，随即看向了戈白、贺飞云，无奈道：“两位师兄，不是我将你们扔出来，而是物质界规则将你们扔出来了！物质界规则……物质界领主携带的洞天宝物，如果带进物质界，内部是禁止携带界神的。我也是刚知道。”
　　“啊。”厚袍青年戈白有些傻眼，“还以为一个分身留在里面，也绝对安全呢。”
　　“当初红尘师尊扔出红石山，那时候红石山又并无主人携带进去。”东伯雪鹰道，“物质界威能也无法强行进入红石山内部，所以你们才能一直在其中。如今我炼化红石山，在我带着红石山进入物质界时，物质界意志便降临，查探了一次红石山……我猜，只要带洞天宝物进物质界，都会遭到查看。”
　　“那我们怎么办？”戈白、贺飞云彼此相视。
　　“红石山能时间加速修行，可外界就没这么好条件了。”厚袍青年戈白叹息，“算了算了，这也没办法，总不能一直在红石山内。”
　　红石山自成洞天，有珍贵静室，有时间加速，也可布置出各种想要的实验环境。
　　戈白、贺飞云当初就是在里面修行，甚至本尊和分身都在里面全力以赴修行，也是抱着一线渴望，渴望能成三重天界神。
　　“那两位师兄现在打算怎么办？”东伯雪鹰笑道，“你们可都是一本尊一分身，要么都跟随我去东域城吧。”
　　“也好。”贺飞云点头。
　　“既然两个身体都出来了，一个回一趟我的家族，另一个就跟随东伯师弟你了。”戈白摸了摸下巴，打趣道，“不过我研究法阵所需一些材料，恐怕还需师弟你帮忙了。”
　　“小事。”东伯雪鹰笑道，“走走走，我们赶紧上飞舟，出发去东域城。”
　　他有亲卫军四千，血刃神廷每年都发放足额的薪水，戈白、贺飞云两位师兄的修行所需不值一提。
　　……
　　安海府东域城，也是巍峨庞大，一颗颗星辰和它比起来就是点缀而已，蜿蜒河流游走在星空，长万亿里，蜿蜒环绕整个东域城。
　　东域城，论规模之大，在安海府内仅次于府城！和其他三座域城相当。
　　今天。
　　在东域城的城门口，却是有着大量士兵站成一排排，在众士兵的最前方，却是一位位界神们，三重天界神就有足足八位之多！二重天界神们更是一百多位。
　　“今天安海府东域，各方势力几乎到齐了。”为首的是一位白袍中年人，微笑道，“我们这位监察使面子可真是大啊，我记得，我来上任的时候，迎接我的只有一半吧。哈哈哈……我没别的意思，我们这位监察使东伯殿下，乃是陛下亲传，阶位更是第三阶位，安海府内只有府主比他高，我都低他一头。”
　　“莫军主，在这的三重天界神才八位！还少了一位。”旁边一位壮硕的牛头男子笑道。
　　“是少一位，那一位可真是傲气，竟然硬是不来。”另一位拿着羽扇的妖异女子微微一笑。
　　“她和东伯殿下可是结下仇怨，我以为她会来化解呢，没想到还真没来。”
　　“有趣有趣。”
　　“毒郢妹妹在知道东伯殿下被陛下收为亲传，且五千年就成二重天界神时，不知道脸色怎么样。”
　　这些三重天界神们都在谈笑着。
　　是的。
　　如今整个安海府东域，不管是闭关的，还是在外冒险的，三重天界神都已经赶到这里来迎接！唯有一位……毒郢界神！她早先时候和东伯雪鹰结下仇怨，东域的各方势力暗中也在嘀咕，这位毒郢界神到时候会不会来？东伯殿下会不会给她面子？不过大家都估计，当时毒郢界神都要抢走东伯殿下妻子给她侄子蹂躏了，这等奇耻大辱，东伯殿下如此身份肯定不会忍。
　　结果，毒郢界神干脆就没来！
　　“殿下来了。”
　　顿时浩浩荡荡众多界神们，都看着远处，远处星空中一艘深青色大船，从时空通道中飞出，碾压周围气流，迅速抵达。在那大船的船头上，正站着一些人影。


第十三章 监察使到来
　　东伯雪鹰等人站在船头，看着前方巍峨的城池门外的浩浩荡荡大军，那神界士兵的前方，那一大群界神们更是不凡，为首的八位个个更都是三重天界神。
　　目光一扫，东伯雪鹰轻声低语：“还真没来！”
　　“毒郢界神，怕是知道化解不了仇怨。”余靖秋也微笑道。
　　“算她有自知之明。”东伯雪鹰眼中有着一丝冷意，当初毒郢界神霸道无比，直接强行抓着靖秋走，自己当时愤怒下都要联系赤火老祖，直接拜师大能，请大能者出手了！幸好还是大哥白沙城主出手阻拦，毒郢界神才没能得逞。
　　若不是大哥白沙城主，若不是自己是一品真意超凡，自己当时只能看着妻子受辱。
　　说实话，对于那个郢将军，东伯雪鹰虽然也有怒意杀意，却反而不及对毒郢界神的仇恨重！因为郢将军本身就是一个要疯魔的，一个疯魔做什么都很正常。可是毒郢界神没疯魔啊，竟然那般霸道，还是因为当初自己太弱小，没被对方放在眼里。
　　当时毒郢界神直接嗤笑说：“你一个小东西，也在我面前嚣张？你是物质界领主又如何？你就是一辈子又能修炼到什么地步？”毒郢界神当时完全没将东伯雪鹰放在眼里。
　　这也很正常。
　　毕竟四重天界神何等稀少？一府之地，也就一两个！而万花宴千万年就一届，毒郢界神根本没认为东伯雪鹰能成四重天界神，自然丝毫不在乎。
　　可是……
　　天道好循环，报应不爽，来的快的很。
　　“哗。”
　　星域飞舟缓缓停下，东伯雪鹰、余靖秋夫妇以及儿女，旁边就是戈白、贺飞云、奚薇、军需官曲丞界神，还有一众夏族神灵。东伯雪鹰心意一动，那星域飞舟便消失不见，直接被收了起来。
　　远处浩浩荡荡的一群界神们也连忙上前迎接。
　　东伯雪鹰他们也飞过去。
　　“见过东伯殿下。”为首的白袍中年人微笑道。
　　“莫军主。”东伯雪鹰也开口，“早听闻你的声名，以后东域诸多事宜，怕得经常麻烦军主，军主可别嫌麻烦，你我多多配合。”
　　莫军主暗暗一惊。
　　一开口就说……经常麻烦他？还让他别嫌麻烦？
　　好家伙，这个监察使，看来是要‘真的监察’啊！监察使，职责说大很大，如果用心去监察，整个东域各方势力都会头疼，甚至都会愤怒反抗！说不大也不大，睁一只闭一只眼，你好我也好。可是东伯雪鹰一见面就说‘经常麻烦军主’，让莫军主感到了不妙。
　　不过，谁让对方是陛下亲传弟子！
　　“职责所在，当然得配合。”莫军主笑眯眯的，“我安海府东域各方势力都到齐，也准备了宴席，为殿下接风。”
　　“到齐了？”东伯雪鹰目光一扫，“毒郢界神没到嘛。”
　　周围其他三重天界神们有些暗笑，都乐得看热闹。
　　“我家主人在闭关，之前严令谁都不准打扰。所以殿下担任监察使的事，我家主人恐怕还不知晓，还请殿下恕罪。”在后面的一位高瘦男子连道。
　　东伯雪鹰瞥了一眼：“哦，毒郢界神可真忙，走，诸位，我们进城吧。”
　　“走走走，都进城。”莫军主也连道。
　　当即浩浩荡荡一群界神们簇拥着东伯雪鹰他们，朝城内走去。
　　……
　　在东域城外远处的虚空中，正有两道身影并肩而立。
　　正是一名黄袍女子和一位银袍男子，银袍男子脸上有着奇特花纹。
　　“在城外迎接，就专门点我名字。”黄袍女子毒郢界神冷笑，“这个东伯雪鹰，来者不善，既然要跟我斗，我岂会怕他？大哥，你在陛下身边多年，你的那群好友可都是陛下身边的人，你动用点关系，难道不能让神廷那边倾向于我这边？”
　　“妹妹。”旁边银袍男子无奈道，“我的那群老弟兄，和我的确交情很深，神廷负责事情的那些官员也得给我点面子。你如果和莫军主，和其他人斗就罢了！可这次对手是东伯殿下啊。”
　　“像莫军主他们长期驻守在东域，又见不到陛下，自然不算什么。”银袍男子摇头，“可东伯殿下不一样，他是陛下亲传弟子，他自己就能联系陛下，直接上禀陛下！最重要的是他自身潜力很强，现在就是二重天界神了，恐怕百万年就能成为四重天界神。那些官员们谁愿意得罪一个四重天界神？”
　　三重天界神，和四重天界神，天差之别！
　　整个安海府，三重天界神有数十位之多！
　　四重天界神仅仅就一位！
　　“妹妹，算了吧。”银袍男子连道，“我先找些朋友去探探口风，想办法大事化小小事化了。”
　　黄袍女子毒郢界神咬牙，犹豫，纠结，低沉道：“难道还能化解？”
　　“试试吧。”银袍男子劝说道。
　　“依我看化解可能性很低。”黄袍女子毒郢界神冷声道，“哼，我好歹阶位也是第五阶位，也是神廷一员。他能奈我何？就算成了四重天界神，他也无权打杀我，真逼急了我，自保也是有办法的。”
　　神廷内自有规矩，不是说实力强就能随意杀戮的。
　　“东伯雪鹰，注定一飞冲天，你跟他斗？”银袍男子摇头，“算了算了，别斗了，我来想办法，暂时你别和他见面。”
　　“大哥，你去解决。”黄袍女子毒郢界神冷笑，“我就暂时略微低头下，如果他不给面子，哼哼，我有的是应对之法。”
　　“你啊。”银袍男子摇头。
　　银袍男子也是在想着办法，他相对脾性要好很多，否则人脉也不会如此广了，他还是倾向于化解仇怨。
　　……
　　接风宴，宾客众多，礼物也堆成山。
　　大家都知道这位监察使，不同于过去的监察使，论后台太硬了，且潜力又大，送的礼物都不轻。
　　宴会结束。
　　东伯雪鹰他们也回到了监察使府邸，厅内，东伯雪鹰、曲丞、戈白师兄、贺飞云师兄、奚薇都在这。
　　“曲丞，你来安排，从明天起，就对外公开，招募亲卫。”东伯雪鹰吩咐道，“最低神级巅峰，界神数量不限。”
　　就算超过额度。
　　也可收来当门客！要知道并不是每一个界神都愿意成为军团一员的，有些更想要投个好靠山。东伯雪鹰显然就是不错的靠山，且不久的将来，那恐怕就是四重天界神了。
　　“是。”曲丞界神恭敬道。
　　“嗯。”东伯雪鹰点头，“你赶紧去安排吧。”
　　曲丞界神当即退下。
　　东伯雪鹰看向了旁边的奚薇，笑道：“奚薇，有一件事要麻烦你。”
　　“殿下请讲。”奚薇如今也是跟随东伯雪鹰。


第十四章 赔礼
　　“你帮我去购买金煞晶和灰烬魔骨。”东伯雪鹰说道，“金煞晶暂且需要三十八颗，我之前给你的一亿神晶应该是够用的。至于灰烬魔骨你先去寻找，如果得到消息，我亲自去谈。”
　　“是。”奚薇微笑道，她跟随红尘圣主时就长期呆在红石山内，实在是憋狠了，之前在红石山的时候，本尊就已经给了她一亿神晶。
　　东伯雪鹰点头。
　　金煞晶和灰烬魔骨是自己修行《太皓》所需的奇珍，师尊仅仅赐予前两篇修行所需宝物，第三篇到第六篇都需要自己准备，而修行第三篇就需要三十八颗金煞晶和八斤重的灰烬魔骨。
　　金煞晶，虽也算珍贵，却远不能和灰烬魔骨相比。
　　灰烬魔骨，一斤重，价值就过五千万神晶！当然作为红石山主人倒也买得起。可主要是太罕见。
　　“出手就是一亿神晶，这出手，啧啧啧。”厚袍青年戈白笑眯眯道，“我活这么多年，还没看过一亿神晶呢！”
　　东伯雪鹰笑道：“戈白师兄，要不我给你一亿神晶，你去负责购买？”
　　“不不不，我还要研究法阵呢！”戈白连摇头。
　　“不想干还叽叽歪歪。”贺飞云撇嘴道。
　　“你愿意去采购？”戈白揶揄。
　　贺飞云冷哼声。
　　两位师兄交情极深，彼此拆台却是很正常，东伯雪鹰见状问道：“戈白师兄，飞云师兄，我招募亲卫门客，恐怕鱼龙混杂，那些神级巅峰就罢了，翻不了什么大风浪。那些来投奔的界神，还需要两位师兄帮忙盯着点，查探一二。”
　　“交给我们。”戈白笑道。
　　来投奔的界神能有多少，这种事很轻松。
　　“两位师兄可愿担当亲卫统领？”东伯雪鹰问道。
　　“二师兄要静心参悟法阵，我不喜束缚。”猩红披风少年贺飞云说道，“我俩就担当个闲散门客吧。”
　　戈白也在一旁点头。
　　“也好。”东伯雪鹰也不勉强。
　　……
　　监察使府邸大的很，那些士兵们每个人都是要配备一座洞府的，像界神们的洞府就更加大了。
　　“哗~~~”
　　府邸内，一片广阔湖泊。
　　东伯雪鹰正站在栏杆旁，俯瞰着下方广阔的湖泊，湖泊中隐隐有一些异兽在游动。
　　“父亲，父亲，外面热闹的很，你不去看看？”远处飞来一道身影，瞬间划过一道流光曲线，降落在旁边的栏杆旁，正是一身蓝衣帅气的东伯玉，东伯玉继承了东伯雪鹰和余靖秋的优点，容貌上比东伯雪鹰都要更胜一筹。
　　“很热闹？”东伯雪鹰笑着问道。
　　“都是来投奔的，想要成亲卫军的。”东伯玉眼睛很亮，惊叹道，“亲卫军可是二等军团，最底层士兵的阶位都是十阶，待遇都及得上寻常三级军团的统领了。”
　　东伯雪鹰点头。
　　论阶位，三等军团的最高统领，一个军团的将军一般也就是十阶九阶。不过将军更有许多实权。
　　二等军团一个底层士兵，阶位就是十阶。
　　由此可以看出阶位差距之大！
　　主要实力差距也很大！
　　一支三等军团千人队伍能够对付一重天界神，而一支二等军团的千人队伍，却是能够对付三重天界神的！实力差距自然决定了地位。
　　“有界神来吗？”东伯雪鹰问道。
　　“已经有十几个一重天界神了，都有一个二重天界神来投奔了。”东伯玉连道。
　　东伯雪鹰有些惊讶，好快，今天是招募的第一天，消息还没能完全传播开去，竟然就有二重天界神来投靠了。比预料的效果要好！
　　嗖。
　　远处有一道身影飞来，是一名灰袍界神，恭敬行礼：“禀殿下，莫军主、郢界神来访。”这灰袍人正是监察使门下原有人马，要知道亲卫军是属于私军，东伯雪鹰不管担任何等职位，亲卫军都是跟着走的。而监察使府邸原本的监察军团却是常驻在这。
　　监察军，规模比较小，仅仅千人。不过也是二等军团级！负责监察却是足够了。
　　“郢界神？哪一个郢界神？”东伯雪鹰问道。
　　“是毒郢界神的兄长，陛下的近身侍卫，郢古良界神。”灰袍界神道。
　　东伯雪鹰微微一笑：“让他们去偏殿等着，我这就来。”
　　“是。”灰袍人立即恭敬离去。
　　“父亲，那毒郢界神兄长来了？他们是来赔礼的？”东伯玉眼睛放光，“可不能就这么放过他们，他们当初可没给父亲你们退路，他们现在知道赔礼了，晚了！”
　　东伯雪鹰连挥手：“别掺和了，去忙你的事，现在连神级巅峰都没练成，我要你，早就闭关修行了。”
　　东伯玉却嘿嘿笑着：“父亲，你以为谁都能像父亲你，五千年成二重天界神？万年内成一重天界神，就能成为大能者亲传了，我感觉我差不多就能神级巅峰了，我现在努力，努力百万年内成界神！”
　　“去吧，你努力去吧。”东伯雪鹰摇头。
　　自己这儿子女儿。
　　儿子反而无忧无虑，潇洒的很。女儿进取心反而更强些。
　　不过对此，东伯雪鹰倒也没强迫，一切顺其自然吧。
　　……
　　迎客的偏殿内。
　　东伯雪鹰步入殿厅内，殿厅内正坐在条案后的两人都站了起来，正是莫军主和银袍人郢界神，这位郢界神脸上有着奇异花纹，微笑着，一看就是个很好说话的。和他的妹妹‘毒郢界神’完全是两种感觉。毒郢界神的戾气要重的多。
　　“见过殿下。”郢古良界神连行礼。
　　“殿下，这位就是郢界神，知道你和毒郢界神的事，昨天接风宴他不好来，今天一早就来了。”莫军主也道，他还是得给郢古良界神脸面的。
　　其实毒郢界神能混的如此风生水起，只要依仗她的兄长。
　　“郢古良界神，我在殷石别院时就听说过你。”东伯雪鹰淡然笑道，“都请坐。”
　　随即他也走到条案后盘子坐下。
　　郢古良也坐下，当即道：“我来此，就是向殿下你赔礼的，我那妹妹戾气太重，张狂的很，当日之事我也仔细问了，我的儿子当初的确极过分，可他也是到了本尊神心快溃散，都疯魔了。如今他更早就神心溃散而死。责怪他也无意义，要责怪……更都责怪我，责怪我妹妹，没能管好我那儿子。他开始疯魔时就应该不让他再出门。”
　　东伯雪鹰听着。
　　这个郢古良，倒也还算讲道理。
　　的确，当初那个郢将军都到那一地步了，毒郢界神还放任他出来，不是将别人的命不当命么？随意杀了谁，那些冤死的向谁哭诉？
　　当初自己被逼迫，毒郢界神出面反而更加霸道，就是欺负他东伯雪鹰实力弱！


第十五章 关注
　　“这件事，我妹妹大错特错，都是我们这边的错。”郢古良连道，“你就是真的要对付她，我也觉得理所当然！不过我终究是她兄长，我也不能眼看着一切发生，而且当初白沙兄出手及时，也没造成什么太恶劣结果。所以我希望能有缓和余地。”
　　东伯雪鹰听着，皱眉冷声道：“没太恶劣结果？如果没有我大哥白沙城主，哼，那早就不死不休了！”
　　郢古良一怔，连道：“对对对，幸好白沙兄，这得感谢白沙兄，我这次来也是诚意要赔礼化解这一仇怨。殿下有什么条件，尽管提。”
　　“你让我提条件？”东伯雪鹰冷声道，“好，也别说我没给过毒郢机会。”
　　“殿下尽管说。”郢古良暗松口气，只要能提条件就好谈。
　　“两个条件。”东伯雪鹰直接道，“一，拿二十斤灰烬魔骨！”
　　话一开口，郢古良脸色就一变，莫军主更是暗暗嘀咕，好家伙！够狠的啊。
　　一斤灰烬魔骨就至少得五千万神晶，二十斤就是足足十亿神晶！不管是莫军主还是郢古良，都根本拿不出，更别说灰烬魔骨还很难买得到。
　　“二，让毒郢界神在我监察使府门外跪着，跪上万年。”东伯雪鹰说道，“如果你们做到了，那这一仇怨，就算了结了！别说我没给你们机会，机会给了，就看毒郢界神能不能做到了。”
　　“这这这……”
　　郢古良苦笑，“这条件等于没说，二十斤灰烬魔骨，别说是我和妹妹，就算是四重天界神恐怕也得伤筋动骨。至于让我妹妹跪上万年，我妹妹那脾气，杀了她，她也不可能……”
　　“她脾气大？”东伯雪鹰冷笑，“不是来赔礼么？赔礼还讲什么脾气？二十斤灰烬魔骨，我可以限你们万年内凑齐，但是你妹妹毒郢界神必须三天内就跪在我监察使府邸门外！如果三天内她没来跪下，哼哼，那就别谈了。”
　　“送客！”东伯雪鹰直接起身。
　　外面的守卫立即进来，看向了莫军主和郢古良。
　　郢古良和莫军主相视一眼。
　　“就不能条件再低些？”郢古良问道。
　　东伯雪鹰眉头一皱，旁边的两名守卫立即开口：“两位请！”
　　“走吧。”莫军主也道。
　　郢古良当即无奈走了出去。
　　莫军主则是看向东伯雪鹰，传音道：“殿下，这条件那毒郢界神恐怕不太可能答应，二十斤灰烬魔骨，他们也买不起，怕也买不到。”
　　“条件已经提了。就看他们的了。”东伯雪鹰淡然道。
　　……
　　万魔窟。
　　这是一座悬浮在星空中的庞大高山，高山黑雾翻滚，有无数毒蛇盘踞，这里便是安海府境内赫赫有名的地方，乃是‘毒郢界神’老巢！毒郢界神在安海府名气非常大，除了有她哥哥作为呼应外，另一方面也是她自身在巫毒上极为擅长，堪称安海府境内巫毒最强者。
　　“做梦！他做梦！让我跪在他府邸面前万年？他以为他是谁？我修行漫长岁月成为三重天界神，可不是要跪在他面前去的！杀了我，我也不可能做到！”毒郢界神那巨大的尾巴蜿蜒绕在巨大的殿厅内，她的眼眸中满是怒意，“还二十斤灰烬魔骨？他当灰烬魔骨是什么，路边的骨头么，随便都有？别说二十斤灰烬魔骨，就是一斤灰烬魔骨都不可能！他哪里是提条件，他这是羞辱，羞辱我和大哥你！”
　　她的声音在大殿内回荡，大殿都在震颤。
　　没有一个侍卫手下敢在这里。
　　“二十斤灰烬魔骨？我俩倾尽宝物也买不起啊。”郢古良摇头，“这个东伯殿下，实在有点欺人太甚，根本不给我们一点余地。”
　　“就单单让我跪万年，我也不可能去做！”毒郢界神眼眸中满是疯狂，“很好，他既然这么这么逼迫我，那就看着吧，看到底谁斗得过谁！”
　　“妹妹。”郢古良要劝说。
　　“别劝我了，这事情谁劝都没用。”毒郢界神冷笑，“我倒要看看，他东伯雪鹰能有多厉害！现在也就一个二重天界神就敢嚣张如此？哼哼哼。”
　　“恐怕他百万年内就能成四重天界神啊。”郢古良叹息道。
　　“可他不给我路走，我能如何？”毒郢界神愤怒道，随即冷笑，“不还没四重天界神么，连三重天界神都不是！”
　　……
　　消息很快传播开，也不知道是从监察使府中传出，还是从莫军主的东燎军中传出。
　　总之，大家都知道，这位东伯殿下给毒郢界神提出了条件，二十斤灰烬魔骨以及跪在监察使府邸门前万年，且必须三天内就跪在府邸门前。
　　时间一天天流逝。
　　整个安海府东域各大势力都关注着，甚至连其他区域势力都注意到这一幕了，毕竟不管是东伯雪鹰，还是毒郢界神，在整个安海府都是名气极大的。
　　“三天已满。”
　　“毒郢界神根本没出现。”
　　“看看这位东伯殿下，到底怎么对付毒郢界神吧。”
　　“依我看，毒郢界神能活这么久，而且也不是傻子，东伯殿下虽然潜力极高，可奈何如今实力一般般，恐怕还真的奈何不得毒郢。”
　　“看看吧，相信以东伯殿下的脾性，很快就有动作！”
　　各方势力都在关注，关注着监察使府邸的动静。
　　……
　　监察使府邸一直在招募，亲卫早就招募满了，毕竟界神虽然罕见，可神级巅峰却是不计其数的。现如今依旧在招募一重天二重天的界神。
　　时间一天天过去，十天半月，转眼就是一个月。
　　可整个监察使府邸依旧没大动静。
　　这让许多关注的势力都暗暗疑惑，连原本都紧张以待的毒郢界神都纳闷：“这个东伯雪鹰，放出狠话都过去一个月了，什么动静都没有？哼哼，还以为能有什么手段。”
　　……
　　“大哥！”
　　东伯雪鹰主动来到监察使府邸门口迎接，门口正是一身白袍胖乎乎肉滚滚的男子，他正摸着翘起的胡须，看到东伯雪鹰出来，小眼睛不由一亮，哈哈笑道：“东伯兄弟，我早就知道东伯兄弟前途无量啊，可再怎么都想不到，你竟然能被师尊收为亲传！五千年的二重天界神，啧啧啧，我听到这消息也是吓得一大跳。”
　　“大哥，赶紧进来，你来我这就无需通禀了，直接传讯给我就是了。”东伯雪鹰连道。
　　白沙城主乐呵呵走进来，目光扫了扫周围，整个监察使府邸内随处可见士兵，这些穿着青色甲铠的士兵气息都颇为强大：“你如今麾下有一千监察军，四千亲卫军！这亲卫军单个实力比寻常的二等军团士兵都要强上一截。四千亲卫军……完全抵得上寻常二等军团一万之数了，了不起，了不起，整个安海府也就府主的亲卫军略胜你一筹了。”
　　“也是师尊厚爱。”东伯雪鹰笑道。
　　他们俩边走边聊。
　　“东伯，你之前放出狠话，逼那毒郢界神低头。可毒郢界神根本没理会！如今不但是安海府东域，甚至整个安海府都在关注呢。”白沙城主笑道，“你如果有什么要我帮忙出手的，尽管说！我早看那毒郢不顺眼了。”


第十六章 投奔
　　东伯雪鹰连道：“不急不急，大哥，怎么对付毒郢，我已定好。之所以不急着动手，也是时机还没完全成熟。几千年都过去了，几个月我还是有耐心的。”
　　白沙城主见状摸了摸翘起的胡子，嘿嘿笑道：“你既然已谋划好，那就好，如果需要我出手，随时招呼一声，别人还怕得罪那个郢古良，我可不怕。”
　　“一个近身侍卫，如果乖乖的就罢了，如果敢兴风作浪，我就厚着脸皮直接向师尊告状。”东伯雪鹰说道。
　　“狠。”白沙城主立即夸赞。
　　东伯雪鹰让各大势力敬畏的，就两点，一个是潜力极大，另一个就是陛下亲传！神帝陛下对亲传弟子是何等重视，东伯雪鹰如果真的去告状，那就真可怕了。
　　当然……
　　东伯雪鹰也就嘴上说说，实在是自身真的搞不定，无能为力了，才可能那么干。
　　“对了，东伯。”白沙城主嘿嘿笑着，“有一件事我得提前和你说。”
　　“大哥请说。”东伯雪鹰道。
　　“你应该知道，唉，我当年一时糊涂，被逐出了师尊门下。”白沙城主连道，“我如今一直想着什么时候能够重归师尊门下。”
　　“这……”东伯雪鹰犹豫了。
　　当初大哥白沙城主是因为偷吃了师尊珍贵的世界沙心果，师尊一怒下将他逐出门下。这种事情想要挽回，太难了。
　　“我也不是让东伯你现在就帮忙，你现在刚拜师尊门下不久，说这话恐怕也无用。”白沙城主连道，“我知道，师尊当初颇为震怒。我想要重回师尊门下很难，不过我活到如今，寿命估摸着也过去大半了，我就想着一件事，想着我在本尊神心溃散前，能够再回到师尊门下。”
　　“大哥……”东伯雪鹰连道，“你放心，待我实力强些，再选个好时机，一定和师尊去说这事。”
　　白沙城主顿时咧嘴笑了，笑的开心：“好，有你这话就好了。”
　　远处忽然飞来两道流光。
　　正是戈白和一位陌生黝黑男子，他们俩降落下来。
　　“还不赶紧拜见殿下。”戈白立即道。
　　“百里商拜见殿下。”这黝黑男子恭敬行礼。
　　东伯雪鹰一看，这个叫百里商的气息不凡，乃是一位二重天界神。看来也是来投奔自己的，自从公开招募，到如今来投奔自己的二重天界神算上这位就有三位了。
　　“百里兄弟，从哪里来？”东伯雪鹰问道。
　　黝黑男子当即道：“禀殿下，我本行走神界，四处冒险磨砺自身。然而修行到如今也已过二十亿年……修行一路一直难以再寸进，长久四处闯荡也倦了，想要找一处安稳之地好好静修。所以特来投靠殿下。”
　　东伯雪鹰轻轻点头：“嗯，戈白师兄，先带百里商兄弟去歇息吧。”
　　很快，戈白和黝黑男子化作两道幻影，消失在远处。
　　“啧啧啧，我来见你，就碰到一位二重天界神投靠你？”白沙城主感慨，“跟我说说，你都招募多少二重天界神了？”
　　“不多，才三位。”东伯雪鹰道。
　　“还不多，你才招募多久。”白沙城主感慨，“如果你这么招募下去，恐怕时间长点超过十位都很正常！我活了多少亿年，我麾下也就八位二重天界神。而且大多都是从我麾下一些弱小者中逐渐修行提升的。像这种真正实力有成的，还来投奔的？少的很！他们也是看你为陛下亲传，将来前途非凡，所以早早来投奔，哎，真是羡慕。”
　　东伯雪鹰哈哈一笑。
　　……
　　“百里兄，有什么事尽管来找我。”戈白笑道，“你以后就暂居这洞府，至于亲卫军统领的事……不急，殿下决定人选时定会选出来。以你的实力，就算不是统领，那至少也是副统领。”
　　“谢谢戈白兄了。”百里商笑呵呵道。
　　戈白点头：“那我不打扰了，你且歇息，平常也可以四处逛逛。这府邸上哪里能去哪里不能去，我早已吩咐那些侍女，她们会告知你。”
　　说完戈白便离去。
　　百里商转身，这毕竟不是客人暂居的洞府，且百里商又是二重天界神。这座洞府也是足足占地数千里，毕竟界神们修行时，地方太小都没法演练。
　　“没有重要事情不可打扰我。”百里商吩咐道，随即便迅速进入了自己的殿厅后方的一静室内。
　　静室内。
　　百里商环顾左右，一挥手，黑色界神力立即飞向四方，迅速遍布整个静室，构成了复杂的法阵，隔绝一切探查。甚至他还从储物戒指内拿出了一吊坠，将吊坠暂且戴在胸前，这吊坠散发着波动弥漫周围，令周围更加难以探查。
　　像一些杀手，像一些地位够高的，一般都有混淆时空隔绝探查的宝物。
　　“呼。”
　　百里商松了口气，眼眸中有着难掩的兴奋，一翻手，他手中出现了普通的木盒。
　　他郑重的将木盒放在身前，而后缓缓打开。
　　木盒内，是一颗黑色球体，上面有着诸多凹凸不平的纹路。
　　“得到了！”百里商眼眸中满是激动，“苍雍国主不惜一切都想要得到这件宝物，让我们一个个进遗迹送命，哼哼哼，可这宝物最终却落在我手。”
　　百里商伸手抚摸在黑色球体上，界神力灌入进去。
　　嗡！
　　黑色球体缓缓亮起，凹凸不平的纹路放出光芒，映照在周围半空中，是一副非常复杂的图案，图案深不可测。百里商看着静室半空中显现的图案，痴迷看着，完全沉醉其中，他得到这件宝物，一路逃窜，也看过几次，虽然短暂看过，对他感悟天地规则便已经有很大触动。
　　“那座遗迹广袤浩瀚，连四重天界神都可能随时丧命，苍雍国主那般疯狂，这件宝物定是不凡。”百里商仔细琢磨着，他本是被苍雍国主强行抓去进去的炮灰，苍雍国主也在遗迹周围布下天罗地网，按理说谁都逃不掉。
　　可是当拿到黑色球体后，遗迹崩溃，苍雍国主布置下的法阵都直接破碎了，他自顾不暇。当时时空混乱，好些界神炮灰们四处逃窜离去。
　　而他百里商，就是那个得到遗迹至宝的最走运的那个。
　　“我一路逃窜，悄无声息，甚至隔绝探查……从边缘地带，穿过时空岛疆域，一直抵达血刃神廷疆域。悄然加入东伯雪鹰麾下。”百里商嘴角翘起，“东伯雪鹰也能庇护我，而且苍雍国主恐怕也找不到我。”
　　随即百里商继续仔细参悟这黑色球体，寻找着这遗迹至宝的秘密。


第十七章 三转功成
　　东伯雪鹰成为监察使，转眼已经过去三个多月，不但安海府东域，甚至其他诸多区域都在关注，想要看看这位东伯殿下到底会怎么对付毒郢界神。可是一等就这么长时间，东伯雪鹰一点动静都没有。这让许多势力暗暗嘀咕。
　　“这东伯雪鹰是怎么回事，难道是他手中的实力不够，奈何不了毒郢？”
　　“除非他直接上禀到神帝陛下那去，才可能搞掉毒郢！可是如果这等小事，就靠陛下，陛下也会认为这东伯雪鹰太无用了吧。”
　　“没办法，他虽然前途无量，可终究手中实力太弱。”
　　界神们寿命悠久。
　　他们非常有耐心的在关注着，在等待着。
　　他们觉得，之前东伯雪鹰都放出狠话了，总不至于啥动静都没有，这也太丢脸了。不管成功失败，总得有点动静才对！
　　……
　　监察使府邸，一静室内。
　　东伯雪鹰正盘膝而坐，面前放着九颗金色珠子，一缕缕金色流光正不断飞入东伯雪鹰的鼻孔中，在体内，界神力和这一缕缕金色流光混合，经过了玄妙的转化，开始化作一丝丝白色力量，正是太皓之力！这太皓之力更加纯粹，更加沉重，更加锋利。
　　原本的太皓之力也再度吸收金色流光，进行转化。
　　仅仅片刻。
　　在体内世界的大陆的上空，便出现了无数的白色云朵，每一朵白云，都是太皓之力凝聚而成。
　　“轰隆隆~~”太皓之力在体内流动，它和肌肉筋骨脏腑器官，甚至和身体最基本的每一个粒子都完全结合，让东伯雪鹰感觉到了毁天灭地的力量。
　　“修行三个多月，总算三转功成。”东伯雪鹰感慨露出一丝笑容，“真是不容易啊。”
　　说是三个多月。
　　实际上本尊在家乡的红石山内一直维持着百倍时间加速，这才终于明悟突破，将《太皓》第二篇修行到三转境界。
　　“接下来四转就难了。”东伯雪鹰暗忖道，“四转，即便我悟性不错，恐怕也得花费很长时间。”
　　说实话。
　　修行绝学虽然很难，但是东伯雪鹰还是很乐意耗费时间的，除了实力能够提升外，另一方面就是让东伯雪鹰对天地规则有更深刻的认识。对于修行也是有很大帮助的。
　　“现在，该是对付毒郢的时候了。”东伯雪鹰起身，挥手收起了九颗金煞晶，“这么长时间没出手，她还以为我拿她没办法？哼！”
　　“轰隆隆~~~”
　　静室门开启。
　　东伯雪鹰走了出去。
　　“百里统领，九麒统领，速速召集你们麾下士兵。”走出静室后，站在栏杆旁，直接朗声道，声音直接传遍整个监察使府邸。
　　顿时整个监察使府邸都骚动起来。
　　大量士兵们迅速集结。
　　嗖嗖嗖。
　　好些流光迅速飞来，落在东伯雪鹰身旁，正是余靖秋、东伯玉、东伯青瑶、戈白、贺飞云、奚薇等一个个。
　　“东伯，你召集亲卫军是打算？”余靖秋刚开口，旁边东伯玉就颇为激动：“父亲，要去对付那毒郢界神了？”
　　“嗯。”东伯雪鹰微笑点点头。
　　“有把握吗？”余靖秋问道。
　　“放心吧。”东伯雪鹰自信道。
　　“父亲，带我过去。”东伯青瑶期待道，东伯玉也道：“我也去。”
　　东伯雪鹰见状看了看身旁的妻子，便道：“好吧，带你们过去，靖秋，你帮我看着他们俩。不可冲动乱来。”
　　这时候远处飞来两支浩浩荡荡的队伍。
　　所有士兵们都是青色甲铠。
　　队长级，同样青色甲铠，仅仅多些黑色纹路。
　　统领，则是青色甲铠，多了些金色纹路，更繁杂。一位统领，就是一支队伍法阵的核心。
　　“拜见殿下。”两千余人尽皆落下，恭敬道，声震天地。同时其他两位统领还有界神们也都赶来。
　　“嗯。”东伯雪鹰点头，吩咐道，“百里统领，九麒统领，你们率领麾下队伍随我出发。其他人留在府邸内，暂听戈白、贺飞云调遣。”
　　“是。”个个齐声应命。
　　“奚薇，你也跟我一起出发。”东伯雪鹰嘱托一声，随即便高声下令：“出发。”
　　轰~~~~
　　东伯雪鹰带着麾下浩浩荡荡出了监察使府邸。
　　“出来了。”
　　“那位东伯殿下终于有动静了。”
　　“他带领超过两千数的亲卫军，出发了。”早有许多各方势力探子，包括毒郢界神麾下的探子在周围盯着，看到如此大动静，顿时一个个立即上禀了。
　　……
　　东伯雪鹰却是根本不在乎，他直接带着麾下亲卫军，浩浩荡荡直接来到了东域城的另外一处占地极广的地方——东燎军驻地！
　　东燎军军营外。
　　莫军主带着些军士，已经在门口迎接。
　　东伯雪鹰带着亲卫军直接降落下来，开口道：“莫军主。”
　　“殿下怎么来我这？”莫军主笑道，“还带着这么多军士。”
　　“我身为监察使，可上任这么久，却什么事都没做，惭愧的很。”东伯雪鹰直接说道，“我来莫军主这，就是要执行我监察使的职责。来监察来了！”
　　莫军主连道：“东伯殿下放心，我一切都配合。”
　　“我们进去谈吧。”东伯雪鹰往内走，莫军主立即陪同，而余靖秋、东伯玉、东伯青瑶都观看着这军营，后面大量军士也跟着进来。
　　“殿下有什么要吩咐的，尽管吩咐。”莫军主姿态颇为的低，没办法，他虽然贵为安海府境内四大军主之一，可自身实力却是垫底的一个，他不像乌军主实力强横，是安海府境内数一数二的三重天界神。也不像琴军主背后有大靠山。
　　面对东伯雪鹰，莫军主姿态自然低。
　　“万魔窟，掌控多少星域？”东伯雪鹰开口道。
　　莫军主暗忖，来了来了，万魔窟正是毒郢界神的势力，东伯殿下真的要对毒郢界神动手了。
　　“万魔窟掌控三十二座星域。”莫军主说道，“也负责这三十二座星域的信仰之力收集。”
　　“将万魔窟从诞生之始到如今，历次收集信仰之力的记录全部拿来。”东伯雪鹰刚进入大殿内坐下，便直接说道。
　　“好，还不赶紧去拿！”莫军主立即喝令手下。
　　仅仅片刻。
　　咚咚咚……一位界神将领走了进来，一挥手，便是足足三个箱子，他一挥手，箱子都完全打开了，每一个箱子里面都是一堆卷轴。
　　东伯雪鹰目光一扫，火红色界神力直接幅散笼罩过去，渗透每一个卷轴迅速查探。界神的思维何等快？几乎一瞬间，就已经查看遍了所有卷轴。
　　“有意思。”东伯雪鹰看向莫军主，“万魔窟收集信仰之力，似乎不多嘛？”


第十八章 兵临万魔窟
　　血刃神廷。
　　对整个疆域的无数星辰，都会让星辰上的生命信奉某位强大神灵！在星辰上安放‘神像’等能够凝聚信仰之力的物品。随后让底层各方势力去进行收集，上供。因为军团本身无法渗透到每一颗星球，毕竟没足够人手，无法随时控制，反而那一个个界神势力对星球的渗透更彻底！他们也担负了收集信仰之力的工作，这是非常繁琐的工作。
　　许多想要‘信仰’的，完全敢去一颗星辰，去偷走信仰之力！
　　为了成界神。
　　那些神级后期、神级巅峰的，完全敢冒险！所以必须对每一个星辰有足够掌控力，才能保证信仰之力不被偷窃走。
　　就像夏族世界，东伯雪鹰掌握虚界神心后，就能够隔绝夏族世界和外界的信仰之力传送。让那位大地神殿的界神都着急，直接降临神之分身，就是为了重新获得信仰之力。
　　信仰之力……
　　那是比神晶更珍贵的！除了像东伯雪鹰这种目标就是成就大能者的，绝对不愿意吸收信仰之力的外。几乎所有界神们都是会吸收信仰之力。这会大大促进他们修行速度。像东伯雪鹰如果动用信仰之力，恐怕早就《太皓》第二篇四转练成了，甚至都可能成三重天界神了。
　　信仰之力，会让修行发生质的蜕变。
　　“万魔窟，三十二座星域？搜集的信仰之力才这么些？”东伯雪鹰嗤笑。
　　“上面也记载了。”莫军主连道，“那三十二座星域，经常遭到一些神灵去偷窃信仰之力。甚至发生大规模战争，导致人口锐减。”
　　东伯雪鹰惊叹：“万魔窟控制的地方，经常发生各种事，也真不是一般的倒霉。莫军主，你去调查了吗？他们的上禀属实吗？”
　　“这……”莫军主无奈道，“整个安海府东域，广袤浩瀚，星辰无数，一个个去查看，怎么查？每一个都时光回溯调查？这根本不现实！放心，这上面也有记录，哪个星辰的信仰之力，是谁去采集的。都有名单！”
　　东伯雪鹰嗤笑。
　　神帝陛下，对待神廷各个阶层，也是管理比较松。
　　可是像万魔窟做的这么过分的也是少数。因为大多数势力不敢太过分！万魔窟，仗着神廷内有‘郢古良’在。莫军主也是睁一只眼闭一只眼，所以上缴的信仰之力就少的多。
　　“好，这些我且带走。”东伯雪鹰说道，“没问题吧。”
　　“当然可以。”莫军主连道。
　　“我们走！”东伯雪鹰挥手带走了那些木箱，走出了大殿，跟着半空中凭空出现了一艘巨大的深青色大船，东伯雪鹰以及麾下浩浩荡荡队伍尽皆飞上了这艘星域大船。
　　嗖。
　　星域飞舟迅速飞离，消失在天际。
　　莫军主遥遥看着。
　　“军主，这东伯殿下要从信仰之力入手？”旁边一位大胡子老者说道。
　　“毒郢界神和郢古良，这漫长岁月下来，中饱私囊留在手中的信仰石，算起来最起码得价值八亿神晶。”莫军主嗤笑，“不过郢古良还得送些给血刃神廷负责的官员，估计留在手上的，他们兄妹俩也有五亿神晶之多。”
　　“我是和他们斗不过，不过东伯殿下嘛……啧啧，东伯殿下背后有陛下啊，这可是最大的靠山了。”莫军主说道，“这下子有意思了。”
　　……
　　星域飞舟穿行在时空通道中，朝万魔窟方向赶去。
　　万魔窟。
　　乃是广袤星空中的庞大高山，高不知多少亿里，黑雾翻滚，无数毒蛇游走，无数神灵都生活在这里，连界神都有一堆，二重天界神都有五位，许多都是擅长巫毒。毕竟毒郢界神在整个安海府都是巫毒上最擅长的。万魔窟中的毒物也是最多的，最适合研究巫毒的地方。
　　“快看。”
　　“是星域飞舟。”
　　“星域飞舟，快去禀告主人。”万魔窟内等级森严，只见毒郢界神从万魔窟内部的一座大殿内飞出，她身旁还有一位矮小同伴，身后还有一群二重天界神、界神们。至于神级更是浩浩荡荡不计其数，一眼看去，便是足有上亿神灵。
　　万魔窟的势力，可见强横。
　　毒郢界神冷笑看着远处，远处正有着一艘巨大的星域飞舟碾压开虚空，飞了过来，在飞舟上正站着一排排青甲士兵，每一个青甲士兵气势都颇为强大，毕竟都是达到界神门槛实力的。
　　虽然数量上，这艘大船上仅仅两千余士兵，可论散发开的气势，却完全在那上亿神灵之上！
　　这就是神廷的军队，和散兵游勇的区别！
　　“哗~~~”青甲士兵们迅速飞出，站在虚空中。
　　星域飞舟消失。
　　东伯雪鹰则是飞到了军队的最前面，他身旁便是余靖秋、东伯玉、东伯青瑶、奚薇。
　　“敢问监察使，来我这，有何事？”毒郢界神嗤笑一声，道，“我正在修行的关键时刻，如果监察使没有重要事情，我可就不奉陪了。”
　　“毒郢。”
　　东伯雪鹰直接喝道，“我查看信仰之力搜集事宜，发现你们万魔窟上交的信仰之力数量少的可疑！现在，我需要你万魔窟负责在每一个星辰上采集的人员，全部转交给我，我要一一审问查看。”
　　“他们都死了。”毒郢界神随口道。
　　“都死了？”东伯雪鹰皱眉，“三十二座星域，无数星辰，最近一亿年来负责采集的足足有百万神灵，都死了？”
　　“死了。”毒郢界神感慨，“我研究巫毒，一不小心，巫毒外泄，死伤神灵无数，他们都死了。监察使……这点我也没办法。”
　　采集人员哪里能交？
　　一个都不能交。
　　交一个，一查实，甚至时光回溯去查看一颗星辰过去的情形，就能验证虚实。所以任何一个都不能交。
　　东伯雪鹰见状冷笑：“负责采集的足足有百万神灵，竟然全部死光，这真是一件奇迹啊。你相信，我可没法相信，恐怕神廷内负责的官员也没法相信。”
　　“你不相信我也没办法，这是事实。”毒郢界神道，“不信你可以搜，我这万魔窟任你搜。”
　　“百万神灵，全部死绝！巧合到这般地步？”东伯雪鹰当即喝道，“鉴于毒郢界神你的理由太过荒唐，我只能押解你进神廷。由神廷进行审问查实，听我命令！百里统领，给我抓住毒郢界神，押解送往神廷！万魔窟的所有神灵，不得反抗，反抗者……便是违逆神廷，一律处死！”
　　“是！”百里商统领高声应命，他麾下一群士兵们个个眼中放光充满战意。
　　这可是他们成为亲卫军后的首战。


第十九章 动手！
　　“住手！”忽然一道声音响彻虚空，说话的正是站在毒郢界神身旁的矮小男子。
　　东伯雪鹰看过去。
　　矮小男子一袭黑衣，朗声道：“东伯殿下，我奉我家主人之命前来。”
　　“你家主人？”东伯雪鹰挥手阻止了手下，“如果我没看错，你应该是洞枭界神吧，你家主人是武辰帝君？”
　　“是。”矮小男子微笑道。
　　武辰帝君。
　　四重天界神，他师尊乃是竹山府主。
　　不过听说武辰帝君痴迷于修行，怎么会派遣手下庇护毒郢界神？这让东伯雪鹰有些疑惑。
　　这时候东伯雪鹰的这群手下们也有些忌惮，四重天界神啊，任何一个四重天界神那都是一方霸主！谁都感到忌惮犹豫。
　　“是，我奉我家主人武辰帝君前来。”矮小男子笑道，“这信仰之力之事，我相信也是有些误会，我们何不坐下，化解误会？东伯殿下，便给我家主人一个面子可好？”
　　“这件事，武辰帝君一定要掺和？”东伯雪鹰皱眉。
　　自己和毒郢的仇怨，并不是秘密！
　　武辰帝君竟然还插手禁止自己报仇，这也太不将自己放在眼里了。这个痴迷于修行专心修行的武辰帝君，怎么会这么做？
　　“帝君说了，自然得做。”矮小男子皱眉，“难道东伯殿下连帝君的面子都不给？”
　　毒郢界神在旁边冷笑。
　　“毒郢界神，多年来我怀疑她偷窃信仰之力极多，如今更是上百万采集人员全部身死，太过蹊跷，必须押解她进入神廷查证。”东伯雪鹰冷声道，“洞枭界神，你速速离开。”
　　矮小男子愣住了，毒郢界神也惊愕了。
　　“你敢！”矮小男子怒了，“你竟然敢挑衅我家主人？”
　　“你家主人？让我给他脸面，可他却一点没给我脸面。”东伯雪鹰眼中有着怒意，“给我上！”
　　“是！”
　　百里商统领立即应命。
　　轰！
　　百里统领、十位队长、千名士兵，所有甲铠符纹激发，一时间，这浩浩荡荡的大军仿佛一体，百里统领更是手持着一柄大斧划过长空，正面怒劈！轰隆隆，携带着整个军队的威势，他这一怒劈威势直接达到了三重天界神层次。
　　斧头撕裂长空，却陡然一闪，瞬间就出现在了毒郢界神面前。
　　毒郢界神体型却骤然变得巨大，她巨大的尾巴蜿蜒缠绕，上千名亲卫军和她一比简直成了小蚂蚁。上半身则依旧是人类之身，她的手中则是握着巨大的毒叉戟。同时整个万魔窟的黑雾翻滚，无数黑雾都缠绕在她的身上。
　　这是她的老巢，经营漫长岁月的老巢，无数法阵加持，她实力也是大增！她过去正面搏杀不行，可是在老巢，她的正面搏杀实力却是急剧提升，一举一动都携带莫大威能。
　　“滚。”毒郢界神她的尾巴猛然一甩。
　　哗——
　　尾巴纵横划过虚空，瞬间抽打在斧头上，百里统领脸色微变，包括他在内的上千名亲卫军个个都被震得往后后退了些。
　　“嗯？”东伯雪鹰皱眉，“这毒郢据说不擅长近身战，擅长巫毒。可竟然能够正面击退一支千人亲卫军？看来万魔窟老巢法阵对她的加持，还真是大。”
　　“再来。”
　　“围困。”
　　百里统领下令，带领士兵们围了过去。
　　“都给我滚开！”毒郢界神猛然挥动手中的毒叉戟，威势纵横，打的亲卫军们四处散落，那些普通士兵们个个都抛飞狠狠砸在远处的万魔窟山石上，有些是抛飞在虚空中。不过如今士兵们有神廷军阵加持，原本单个只是界神门槛实力，如今个个都能发挥出界神实力。而且他们遭到攻击，都会分散在整个法阵，个个都还好好的。
　　“殿下，这毒郢界神近战实力极强，我们对付不了。”百里统领连焦急传音。
　　一支亲卫军队伍，也只是匹敌正常的三重天界神。
　　如今毒郢界神有经营无数岁月老巢的法阵加持，实力强横，三重天界神中都是顶尖。别说一支队伍，就是两支千人队伍恐怕最多打个相当，很难擒拿下。
　　“我也是神廷一员，有阶位在身，乃第五阶位。东伯雪鹰也就是一监察使，无权抓我。”毒郢界神在虚空中，巨大的尾巴横扫左右，便让士兵们砸的抛飞，她冷笑看着东伯雪鹰。
　　这本就是扯皮的事。
　　东伯雪鹰权力没那么大，第五阶位的界神，他连刑罚之权都没有。
　　不过如果真的抓到神廷，到时候一审问，如果毒郢界神无罪，东伯雪鹰自然得受到些许惩罚。如果毒郢界神有罪，那么这点违规的小事就不算什么了。
　　可现在……
　　竟然拿毒郢界神不下！
　　“东伯雪鹰，你麾下实力不够，竟然也来抓我？”毒郢界神庞大的身躯，她俯瞰着眼前蝼蚁大的东伯雪鹰的一群手下，“我修行巫毒，将自身炼成巫毒之躯，再结合万魔窟法阵，也是你能对付我的？”
　　“巫毒之躯？万魔窟法阵加持？”
　　东伯雪鹰忽然伸出了右手。
　　他的手掌温润如玉，一伸手，手掌迅速暴涨，手臂瞬间就暴涨百万里长，浩浩荡荡，撕裂虚空！要知道这万劫混元身是要将体内每一个粒子内都最终修炼出一个混元世界来，一个身体，最基本构成的每一个粒子都是一个混元世界，一旦大成，这身体得多么庞大？
　　一根手指，怕都不知多少亿里。
　　当然东伯雪鹰如今仅仅万劫混元身第六层，可神体如果真正变大，也一样庞大的很。
　　如今手臂暴涨，手掌伸开，五根手指头就仿佛五根天柱一样，同时隐隐有白色流光在手指上环绕，显得晶莹圣洁。
　　“哈哈，可怜的东伯殿下，不是谁的手掌大，谁就厉害的。”毒郢界神嗤笑着声音响彻虚空，可她却丝毫不留情，巨大的尾巴猛然一甩，带着无匹威势直接抽打向了那巨大的手掌。
　　“蓬！”
　　遮蔽虚空的巨大手掌拍击过来，毒郢界神的尾巴怒抽过去，二者碰撞。
　　可那巨大的手掌略微停顿些许，紧跟着以更加狂猛的势头镇压下来，毒郢界神瞪大眼睛：“不可能！”可是根本来不及逃脱，蓬的一声，巨大的手掌将毒郢界神直接一巴掌，拍击在了那万魔窟的高山上，威势之大，直接在那巍峨庞大的山体上拍击出了一个巨大的手掌印，同时无数山石碎裂飞溅四方。
　　“什么！”旁边的矮小男子洞枭界神瞠目界神，难以置信看着有万魔窟加持的毒郢界神，竟然直接被一巴掌拍进大山里面去了。
　　他身后的万魔窟的一众界神们，还有上亿神灵们都不敢相信。
　　不但是他们。
　　就是东伯雪鹰带来的那群手下们，甚至连东伯玉、东伯青瑶都有些震撼的看着自己父亲这一手掌的威势！


第二十章 强悍，恐怖！
　　强大的实力，这才是最有震慑力的！
　　当看到这恐怖的一掌之威，在场一个个震撼、难以置信，可是在他们心中东伯雪鹰的地位却在急剧提高，东伯雪鹰已经不单单是潜力强了，而是他自身的实力就已经强的让人心惊。
　　“呼。”
　　毒郢界神忽然消失，大量黑雾出现在其他地方凝聚出现，又凝聚成了毒郢界神，她手持毒叉戟，难以置信看着东伯雪鹰。她刚才真正受了那一掌，所以很清楚那一掌的威势何等强大。
　　东伯雪鹰体型一晃变得巍峨高大，足有千万里之高，他右手一伸，便是仿佛火焰燃烧的巨大赤红色长枪在手。
　　“太皓之力，威势果真了得。”东伯雪鹰心中赞叹。
　　《太皓》绝学，可是被血刃神帝称赞为‘至阳至刚、无坚不摧’的。
　　神帝何等眼光？都如此称赞。
　　就是因为《太皓》的确是极霸道的一门绝学，要知道，二重天界神和三重天界神在规则奥妙上是有着质的差距的。这也是想要越阶而战极难的原因。
　　绝学……
　　都是在某方面获得极大优势，弥补了规则奥妙上的弱势。
　　像神廷的军团，靠的是军团法阵，法阵那可是神帝陛下亲自设下的，自然威势大。
　　而《太皓》绝学，会让掌握者拥有超强的力量、超强的速度！堪称至阳至刚！像东伯雪鹰修行到第二篇三转之境后，他的力量速度是完全超越三重天界神的，因为力量速度上的巨大优势！即便规则奥妙上有很多弱点，他依旧能够战而胜之！
　　要知道，《太皓》绝学第二篇三转练成，在三重天界神中便足以称雄！
　　称雄！
　　这就是绝学之威。至阳至刚，无坚不摧！
　　……
　　“毒郢，别反抗了，你反抗不了。”东伯雪鹰挥动了巨大的赤云枪，太皓之力灌输长枪，有血炼神兵在手威势更强！东伯雪鹰很清楚刚开始对方是大意才硬碰硬，吃过亏后，毒郢界神恐怕再也不会和他硬碰硬，肯定会凭借规则奥妙周旋。
　　所以东伯雪鹰自然得更加蛮横出手，完全不留情。
　　“铛。”
　　毒郢界神欲要逃窜，可面对遮天蔽日的巨大长枪抽打过来，她连挥动毒叉戟，带着奇异波动欲要引开这长枪。
　　她不硬碰硬，想靠规则奥妙来战斗。
　　可当两大兵器碰擦时，即便没硬碰硬稍微擦了下，毒郢界神都感觉到恐怖的冲击力透过兵器传递到身上，整个人都直接倒飞撞击在万魔窟大山上，她脸色大变：“都不硬碰硬，兵器擦下我就被震飞了？他近身战也太强了，比白沙都强的多。”
　　白沙城主，胜在湮灭白沙。论近身战，还真不如东伯雪鹰。
　　太皓之力在身！东伯雪鹰最擅长的就是近身战！
　　“洞枭，还不来帮我。”毒郢界神传音道，“别忘了你家主人的吩咐。”
　　“放心。”洞枭界神咽了咽喉咙，他是真不想动手，这东伯雪鹰太强横了！一个二重天界神就强成这样。可再不愿意，武辰帝君早就给过他命令。他必须得保护毒郢界神。
　　哗。
　　洞枭界神一迈步就已经到了毒郢界神身旁，他手中出现了一把黑刀。
　　“还不束手就擒？”东伯雪鹰施展着枪法，尽皆都是凶猛无涛的枪法，令旁边的万魔窟都不断崩塌碎裂，许多法阵都被破坏，洞枭界神、毒郢界神联手都被完全压制，打的四处闪躲，只能靠着规则奥妙上的优势勉强苟延残喘。
　　“我怎么感觉像在面对乌军主啊。”洞枭界神心中发颤。
　　“面对乌军主，你也不可能撑到现在。”毒郢界神心里发苦，她经营漫长岁月的万魔窟不断损坏，这建造难破坏起来却容易，许多法阵稍微破坏一部分，整个法阵就没用了。毒郢界神如今受到的法阵加持力量已经衰减大半。
　　东伯雪鹰皱眉，喝道：“别挣扎了。”
　　轰轰轰轰轰轰！！！！！！
　　只见周围虚空中，出现了一尊尊庞大的身影，每一个都是巍峨高千万里的东伯雪鹰，足足九个东伯雪鹰，算上手持赤云枪的。便是足足有十位。
　　“杀。”这九个世界身体，除了没有血炼神兵，其他丝毫不弱于真身，个个手持长枪威势滔天。
　　“哗。”
　　黑衣东伯雪鹰身体周围更是有无数白色锋芒飞出，无数锋芒纵横交错，迅速缠绕向洞枭界神和毒郢界神。
　　显然东伯雪鹰已经没有耐心了，直接出动杀招，要一举擒拿！
　　世界牢狱！
　　九大世界身体！
　　“这这这……我感觉他比乌军主还可怕。”洞枭界神看到周围庞大的足足十个东伯雪鹰，任何一个他都不是对手，而那无数白色锋芒锁链缠绕过来，更让他胆寒，他连一伸手抓住了毒郢界神，“我们快逃。”
　　撕拉。
　　时空扭曲。
　　洞枭界神拉着毒郢界神穿梭时空开始逃窜，显然是时空类界神级秘术。
　　东伯雪鹰皱眉，他最大的弱点就是在飞行逃窜方面，毕竟‘时空’上他一直没能有所进步，如今修行的任何一门秘术在飞行逃窜上都不擅长。
　　“想逃？”东伯雪鹰一挥手，一艘星域飞舟凭空出现。
　　嗖嗖嗖嗖嗖嗖……
　　十个东伯雪鹰瞬间落在星域飞舟上，论穿梭时空通道，什么秘术及得上星域飞舟？
　　“奚薇，你们保护好夫人他们，在这等我，我等会儿就回来。”东伯雪鹰声音还在回荡，却已经驾驭飞舟消失不见。
　　“是，殿下。”
　　奚薇、百里统领、九麒统领都连应命。
　　他们都惊叹看着。
　　在旁边观战他们都快看傻眼了，一个东伯雪鹰就强悍成那样，足足十个出现？简直碾压啊！打的洞枭界神、毒郢界神都拼命在逃了。
　　“父亲，父亲，父亲太厉害了。”东伯玉看的眼睛放光，“真是，真是太……”
　　在场所有观看者，万魔窟的那群界神们，那上亿神灵们也都惊叹看着。
　　在他们看来。
　　东伯雪鹰任何一个身体，那都有着毁天灭地的威势，恐怕一念之间就能将他们尽皆灭成渣。
　　……
　　“快，快，快逃。”洞枭界神、毒郢界神都穿梭时空通道狼狈而逃，他们也是有星域飞舟的，只是刚才在世界牢狱内，在十个东伯雪鹰围攻下根本来不及拿出星域飞舟。
　　“你们逃不掉的。”后面一艘星域飞舟已经出现在了他们身后，船头上，东伯雪鹰盯着他们，跟着一个念头，哗哗哗，九尊世界身体就已经出现在了洞枭界神、毒郢界神的身边周围，个个手持长枪，长枪横扫下，洞枭界神便和毒郢界神完全分开了。
　　嗤嗤嗤~~~~
　　无数白色锋芒锁链迅速弥漫开来。
　　毒郢界神、洞枭界神看着周围无数的白色锋芒锁链，看着周围的九个东伯雪鹰，都有着绝望之感。
　　“怎么，怎么会这样，这才过去多久？”毒郢界神都不敢相信，当年的东伯雪鹰在她眼中只是个蝼蚁，可转眼间就如此强大了，她就被打的像一条丧家之犬，不，连丧家之犬都不如，因为她逃不掉了！


第二十一章 人证不算证据
　　毒郢界神、洞枭界神他们俩都从时空通道中出来，出现在一片星空中。
　　可在他们周围却是足足十个东伯雪鹰，个个手持长枪，将他们分隔开来，周围无数白色流光锁链在缠绕束缚，毒郢界神连化作黑色气流避开缠绕，而洞枭界神则是挥刀劈开那些缠绕束缚的锁链，矮小男子洞枭更是连道：“东伯殿下，我可是奉命来到万魔窟，就是为了化解你和毒郢的仇怨，我家主人是要保护毒郢界神的，你难道真的要和我家主人做对？”
　　黑衣东伯雪鹰看向洞枭界神，眼中隐现怒意。
　　武辰帝君，既然插手这事，肯定知道自己和毒郢界神的仇怨。竟然妄图一句话就让自己放弃仇怨？
　　“你确定我对付毒郢，你家主人就要和我为敌？”东伯雪鹰看向洞枭界神，目光中有着寒意。
　　洞枭心中一紧。
　　为敌？
　　武辰帝君的确吩咐他，化解这仇怨，保护住毒郢界神。从来没说和东伯雪鹰为敌。
　　而且刚刚感受过东伯雪鹰强大的实力，洞枭界神也是心中忌惮无比，这才修行多久？修行才六千多年，就能将他和毒枭界神两位三重天界神打的跟个死狗一样，毫无还手之力。想想都有些惊惧，太年轻了啊。再过上几万年，这东伯雪鹰的实力得到什么份上？
　　“东伯！”旁边的毒郢界神却是咬牙道，“武辰帝君可是亲口承诺了，要保我！你真的要和武辰帝君为敌？武辰帝君可是近乎媲美大能者，师尊更是竹山府主！”
　　“哦，要对付你，就是要和武辰帝君为敌？你也太瞧得起你了。”东伯雪鹰冷笑，“就算我和武辰帝君为敌？你以为我在乎？”
　　毒郢界神一怔。
　　洞枭界神也一怔。
　　在乎？
　　是啊。
　　武辰帝君本身实力强横，又是竹山府主弟子！丝毫不惧东伯雪鹰，可是东伯雪鹰会怕他吗？作为真正天骄级人物，修行数千年就在三重天界神中称雄！更乃是神帝陛下亲传！自身又是物质界领主，他会怕？
　　“毒郢，我也没办法。”洞枭叹息道，“东伯殿下实力超乎我等预料，如今我也无计可施。”
　　“你，你……”毒郢界神气急。
　　“毒郢，乖乖随我前往神廷，受神廷查证吧。”东伯雪鹰眼中有着一丝讥讽，“如果你是冤枉的，那我恐怕还要受罚呢！如果你没有被冤枉，自有神廷惩罚你。”
　　毒郢界神脸色难看，她随意撒谎，可一旦到了神廷查证，很多破绽都会被发现的。
　　偷窃大量信仰之力倒也不至于是死罪，可死罪可免，活罪难饶！惩罚那可是非常恐怖的，而且被惩罚折磨多年后……待得她出来，恐怕东伯雪鹰已经成了四重天界神了，到时候更是想要怎么揉捏她就怎么揉捏她了。
　　“不，我不去，我绝不去。”毒郢界神状若疯狂，她看向洞枭界神，“洞枭，武辰帝君呢，他不过来？”
　　“武辰帝君又不在安海府，就算乘坐星域飞舟赶来，也要好一会儿。”洞枭界神摇头，“你也别看我，你自己也明白，我是根本无法反抗的。”
　　“你……”
　　毒郢界神气急，她看向东伯雪鹰，“东伯雪鹰，你很好，我毒郢承认看走了眼。没想到当初那个神级巅峰的小家伙，数千年就如此厉害！不过今天我是死都不可能去神廷的，我不去神廷，你又能奈我何？”
　　哗哗哗~~~~
　　周围虽然有无数白色流光锁链，却锁不住毒郢界神，东伯雪鹰终究只是二重天界神，他境界上不够，虽然能够正面压制。可却封禁不了她的本尊神心，也封禁不了她的界神力。
　　“嗯？”东伯雪鹰也没想到，这个毒郢界神竟然宁死都不肯去神廷。
　　“你敢杀我吗？你没有任何证据证明我有罪，你更无权击杀一位第五阶位的三重天界神。别说是你，就是安海府主都无权杀我。”毒郢界神冷笑看着东伯雪鹰，“你如果杀我，那就是违背神廷法规！”
　　毒郢界神看着东伯雪鹰，同时却在传讯通知正在闭关的武辰帝君：“帝君，帝君，洞枭根本帮不了我，东伯雪鹰依旧不可罢手，你速速来救我。这可是帝君你承诺的。”
　　怎么办？
　　自己境界上弱，根本无法封禁对方的本尊神心。如果有麾下大军在，神廷的军团本就有困敌囚禁敌人的法阵手段，可是自己之前独自通过时空通道赶到这里，和万魔窟距离太远了。就算派遣界神力分身驾驭星域飞舟回去带亲卫军，可一旦没有星域飞舟在这里，洞枭界神就能立即带着毒郢界神靠时空秘术逃走了。
　　该死。
　　星域飞舟回去带亲卫军，他们会逃。
　　不带亲卫军，自己又无法封禁擒拿下毒郢界神。
　　“你我都是神廷一员，都得受神廷法规，不能随便打打杀杀。”毒郢界神看着东伯雪鹰，“而今天我又不可能和你去神廷，其实呢，当初你也只是一神级，所以我才过分了些。现如今我哪里还会愚蠢和你为敌？”
　　嘴上说着。
　　心中却在等待着，时间拖的越长，武辰帝君就有望赶得来！武辰帝君一旦抵达，轻易就能救下她。
　　“哼，只要武辰帝君救下我，我根本不会给你报复我的机会。”毒郢界神暗道，“既然已经撕破脸，哼哼，我就让你知道得罪我的代价。”
　　毒郢界神心中有诸多盘算。
　　忽然——
　　“轰！”
　　一道耀眼赤红色光芒，瞬间划过长空消失不见，再出现时却已经贯穿了毒郢界神的身体。
　　她瞪大眼睛看着胸口的巨大伤口，一杆赤云枪正刺在她的胸膛，大量鲜血飞溅，都飞溅在她的巨大尾巴上。
　　“你，你敢！”毒郢界神瞪大眼睛。
　　“轰轰轰！！！！！！！”跟着其他九个东伯雪鹰同时长枪攻击来，不像之前只是为了逼迫，为了压制。而是招招不留情。
　　毒郢界神身体瞬间完全炸裂，本尊神心都被一枪给轰灭！
　　《太皓》，至阳至刚，本尊和九个世界身体同时围攻下，又没有万魔窟法阵加持的毒郢界神完全被碾压，本尊神心被灭，当场身死。
　　周围炸裂的虚空，汹涌的虚空乱流渐渐恢复平静。
　　十个东伯雪鹰都收起了长枪。
　　虚空中只剩下毒郢界神死后留下的毒叉戟等一些物品在漂浮着。
　　“哼，不敢杀你？我有混淆时空的宝物，无法时光回溯查证，根本没有证据，证明是我杀了你。”黑衣东伯雪鹰冰冷道，在神界，许多杀手都是带着混淆时空封禁查看的宝物，而后进行刺杀。根本都查不出任何证据来。
　　旁边的洞枭界神瞪大眼睛。
　　东伯雪鹰转头看向他：“哦，洞枭界神，你看到了？”
　　“没，没看到。”洞枭界神连紧张急切道，“我没看到。而且人证不能算证据的啊！我说谁是凶手谁就一定是凶手？人证不算证据的，必须得确凿无疑的证据才能判罪的。放心放心，那些杀手这么干的多了去了，从来没被发现过。东伯殿下，手下留情，手下留情。”


第二十二章 《万毒录》
　　洞枭界神此刻后悔的很，如果早知道东伯雪鹰自身实力就强成这样，他绝对不会来趟这浑水！
　　“他可是五千年就成二重天界神的存在，如今在三重天界神中都足以称雄了，而且背后的靠山乃是神帝陛下！他根本不怕得罪我主人。”洞枭界神害怕，怕东伯雪鹰将他也给杀了，连道，“东伯殿下，手下留情啊，我也是奉命来此而已。”
　　东伯雪鹰轻轻一笑：“也对，人证不算证据。”
　　神界法规森严，定罪也要确凿的证据。
　　张口一说……是定不了罪的。
　　而且地位越高，权力越大，比如毒郢界神乃第五阶位。像四重天界神都不能杀她，可是大能者却是有权杀她的。
　　同样道理。
　　东伯雪鹰乃第三阶位，一般四重天界神才有资格有此阶位，特权地位是比毒郢高的，就算他真公开杀了毒郢，最多受到严惩，罪不至死。不过‘严惩’是真的非常恐怖的惩罚，像毒郢界神之前也说了，她宁死都不愿意去神廷。
　　就是怕严惩！
　　“对对对，不算证据的。”洞枭界神紧张的很。
　　“赶紧走吧。”东伯雪鹰轻笑着，随意道。
　　“是是是，我走。”洞枭界神毫不犹豫就施展时空秘术，迅速逃窜，逃窜进入时空通道后，还看了看后面，东伯雪鹰的确没有追上来。
　　“哼。”
　　东伯雪鹰轻轻一笑，便一挥手收起了毒郢界神遗留下的宝物。
　　虽然对武辰帝君有些不爽，可是他也没滥杀到连洞枭界神都灭杀的地步，毕竟，洞枭也只是武辰帝君的手下，奉命来此。自己和洞枭也没什么仇怨，没必要杀一个奉命来办事的手下。
　　也就对毒郢，杀意早就深藏，这才下了辣手！
　　“咦，依旧是有主之物？”东伯雪鹰立即发现了毒郢界神留下的这些兵器等宝物的问题，“果然不出我所料，她还有分身活着。”
　　界神修行分身法，太常见了。
　　自己杀了毒郢界神一个身体，可她另一个身体还活着。很快另一分身靠分身法，还能修回来。
　　“不过被杀了一尊分身，损失的宝物恐怕就足以让她心疼了。”东伯雪鹰飞回星域飞舟内，同时开始炼化起了储物指环来，“不管其他，单单这一件毒叉戟，可是她最出名的兵器，乃是血炼神兵。孕养数十亿年，如今却落到我手里了。”
　　就像赤云枪对自己很重要，损失血炼神兵，是真的很心疼的。
　　“嗖。”
　　星域飞舟迅速飞入了时空通道，朝万魔窟赶去。
　　……
　　“啊啊啊~~~~”在一院落内，毒郢界神巨大的尾巴盘卧着，她面色狰狞状若疯狂，“我的毒叉戟，我的宝物，我的巫毒材料……该死，该死啊啊啊，我积攒无数年的宝物，一下子就损失了一半！”
　　像东伯雪鹰，本尊因为留在夏族世界绝对安全，所以他大多宝物都是留在本尊身上，像红石山。
　　可即便如此……行走神界的这一真身也很重要，像神帝陛下赐予的‘赤云枪’等许多宝物，还有自己修炼的太皓之力！《太皓》绝学是需要吸收外力练成，像‘金煞晶’‘灰烬魔骨’等等价值都极昂贵，随着境界越高，修炼太皓之力代价就越大。
　　一旦战死！
　　血炼神兵没了，修炼的太皓之力也没了，身上携带宝物也全部没了！
　　就算从本尊再修炼出一身体，太皓之力还是得从头修炼，血炼神兵也得再次重新孕养！
　　像东伯雪鹰如果损失一身体代价都这么大，其他界神们损失代价就更大了，因为他们根本没有绝对安全的地方，所以一般都会将宝物分散携带在两个身体上，这样战死一个，好歹只是损失一半。
　　可即便一半，依旧心疼啊！
　　“东伯雪鹰，还我，还我的巫毒材料。”毒郢界神气急，她想尽办法偷窃大量信仰之力积累财富，购买许多材料，如今一半宝物归了东伯雪鹰了。
　　“轰。”
　　忽然远处虚空，一道身影出现。
　　这是一名邋遢男子。
　　“帝君！”毒郢界神连飞出院落，这院落是在一片连绵的群山之上，这座群山就是漂浮在星空当中。
　　“毒郢。”邋遢男子看向她，“我这里距离安海府太远，才出发没多远，洞枭已经告诉我，你那一分身已经被斩杀，我来不及救你。”
　　“帝君，还请帮忙，从东伯雪鹰手中要回我的宝物。”毒郢界神连道。
　　“要回？我或许在他面前，可以强行保住你。”邋遢男子那淡漠的眸子带着一丝冷意，“可是我没办法抢夺他已经收起来的宝物，难道，你要我强行夺取他的储物之物？”
　　他武辰帝君不怕东伯雪鹰。
　　可东伯雪鹰也不怕他！第三阶位，这可是四重天界神的阶位，又是神帝亲传！他最多保护毒郢，不可能对东伯雪鹰动手的。一旦动手，强行夺取宝物，这样行为即便混淆时空不留下证据，可也是将东伯雪鹰得罪狠了，这是武辰不愿看到的。
　　“可是，可是你说过，让洞枭过去解决这事，还要保护我的。”毒郢界神急切道。
　　“洞枭已经尽力。”邋遢男子摇头，“好了，别太过分了！”
　　“我，我献上《万毒录》残篇，帝君难道就不守信诺？”毒郢界神气急。
　　毒郢界神，在巫毒上能有如此高成就，称得上安海府巫毒最厉害一个，就因为有过奇遇，得到了传说中的巫毒至高传承《万毒录》的残篇，可惜只是残篇。
　　巫毒一道……
　　虫兽一道……
　　药道……
　　这些旁门之道，一旦达到极高成就，也同样恐怖。
　　“你如今不正在我的乾云山，受我庇护么？”邋遢男子瞥了她一眼，“在我乾云山内，我必定保你无恙。”说完，邋遢男子一迈步便已经到了远处连绵群山的一座山峰之巅的宫殿内。
　　“该死。”毒郢界神暗恨。
　　……
　　万魔窟。
　　整个万魔窟毕竟庞大的很，只有部分区域有许多残破，在万魔窟外，正有着上亿神灵，大量的界神，这些都是毒郢界神的手下们。
　　不过他们都战战兢兢，刚才的战斗场景，让他们已经毫无斗志！
　　“哗~~~”
　　远处虚空出现了一个流光窟窿，窟窿中飞出来一艘深青色大船，船头上正站着一名黑衣青年。
　　“父亲。”
　　“殿下。”
　　“东伯殿下。”
　　各种声音一片激动，东伯玉、东伯青瑶、百里商统领、九麒统领他们率领的亲卫军士兵们，个个看向东伯雪鹰目光都炽热无比。他们两支队伍联手都奈何不了毒郢界神，可东伯雪鹰一人就打的毒郢界神、洞枭界神毫无反抗之力。
　　强大的实力，让他们都狂热起来。
　　之前他们听命令，尊敬，是因为东伯雪鹰潜力高，是陛下亲传弟子。
　　可现在，他们是因为东伯雪鹰强大的实力而崇拜！实力，才是真正让所有人信服的！
　　“百里统领，你带领你的人给我去查，查整个万魔窟，查毒郢界神这些手下，看看那采集信仰之力的百万神级，是否真的都死了。”东伯雪鹰吩咐道。
　　“是。”百里商统领声音都铿锵有力。
　　“随我来。”百里商统领立即高呼着，带着麾下士兵，开始分别行事。
　　而东伯雪鹰这时候也低头看向手中的储物戒指，靠太皓之力，总算将毒郢界神留在储物戒指内的力量尽皆给强行抹掉了。


第二十三章 名气
　　意识渗透进储物戒指内，立即看到了无数的架子，每个架子上都有摆放着瓶瓶罐罐，还有着千奇百怪各种珍奇材料，反而神晶、信仰石非常少。甚至还有许多卷轴摆放。像其他杂物更是堆积成山。一名活了数十亿年的三重天界神漫长岁月积累何等多。
　　“不愧是巫毒高手，携带这么多瓶瓶罐罐，早听说她巫毒厉害，根本没给她机会。”东伯雪鹰暗道，毒郢界神擅长释放巫毒，不过当时东伯雪鹰早就安排麾下一支亲卫军保护住自己儿女他们，至于自己，完全能硬抗透过虚空传递的巫毒。
　　越是厉害的巫毒，要传递越难，毒郢界神最厉害就是透过毒叉戟传递巫毒，可当时东伯雪鹰一个本尊九个分身，十杆长枪围攻，根本不给她机会。
　　“搜集这么多珍奇材料，怕也不容易，等会儿好好查看一二。”东伯雪鹰暗道。
　　“父亲。”东伯玉在旁边喊道，眼中泛着激动，今天所看到的一切让他对自己父亲真的越加崇拜了，身体就足足千万里巍峨！要知道，整个夏族世界也就千万里范围。东伯雪鹰如今的万劫混元身就能够如此庞大了，其实这也不算什么，万劫混元修行到极致，身体最基本构成一个粒子就是一个混元世界，一根手指就比如今东伯雪鹰大了不知道多少倍。
　　不过东伯玉毕竟才神级，大多时间在夏族世界和红石山内部世界，对界神级认识还是太浅薄。
　　“玉儿，有事？”东伯雪鹰看向他。
　　“父亲，这次回监察使府邸，父亲指点我下吧。”东伯玉连道。
　　东伯雪鹰笑道：“你这小子，平常让你修炼，你却怠慢的很，难得啊，主动要求我来指点你。”他却不知，今日展露通天手段，却是让这个儿子有了豪情壮志。
　　“殿下，殿下。”
　　远处百里商统领穿梭虚空而来，黑黝黝面孔上满是恭敬，这是发自心底的恭敬，“万魔窟搜集信仰之力的百万神级，真的全部死了。”
　　“全死了？”东伯雪鹰吃惊，他以为毒郢界神只是将那百万神灵转移到其他地方去了，竟然真死了。
　　“确定？”东伯雪鹰问道。
　　“不敢百分百确定，因为毒郢界神这么干的时候也混淆时空屏蔽了探查。”百里商统领连道，“不过我已经命令手下仔细审问过，万魔窟底层的无数成员并不知晓，只有顶层的界神们知道，就在殿下刚担任监察使的第二天，她就召见了这百万神级，这百万神级都进入了大殿内，去拜见她。随即殿门关闭，这百万神级就再也没消息了！”
　　东伯雪鹰脸色铁青。
　　好一个毒郢。
　　够狠啊。
　　自己担任监察使第二天？第二天不正是那位郢古良来赔罪么，那次赔罪失败，毒郢界神就立即对这百万人员下杀手！毁掉一切证据痕迹。
　　“不对，百万神级，这么巧全部都在万魔窟？”东伯雪鹰暗道，“恐怕我成为师尊亲传弟子的时候，她就已经戒备了，就已经从各地征召这百万手下，都留在万魔窟内好随时解决掉。”
　　“说杀就全杀了。”东伯雪鹰眼中有着寒光，“真毒辣。”
　　他虽然也杀伐果断。
　　可也不至于滥杀无辜，像有些强者，无意间波及殃及了一些弱者性命，至少不是谋划着屠戮。像毒郢界神，是真的早就蓄谋！等到赔罪失败，就直接除掉。
　　那些还都是她忠心耿耿的手下，被她一举尽皆灭掉，只为毁掉证据。
　　“你以为，毁的掉？”东伯雪鹰心中早有盘算。
　　……
　　就在东伯雪鹰他们搜查了整个万魔窟时，一则消息却已经以极快的速度，传遍了整个安海府境内！
　　安海府境内，说大，很大。乘坐空间传送阵都得好一会儿。
　　说小却也很小，透过传讯宝物，将消息眨眼间就能迅速传开了！安海府的真正顶层的强者就那么些，他们之前就留心东伯雪鹰和毒郢界神的事，如今自然很快就知晓了。
　　“这个东伯小子，厉害。”
　　安海府主，一个和蔼笑眯眯老者，正在浇着花，听到身旁侍从禀报消息，不由夸赞道。
　　旁边眉清目秀的少年侍从连道：“对对对，很厉害，他才修行多久，竟然就能轻易蹂躏毒郢界神和洞枭界神，这般实力，在三重天界神中都绝对是顶尖行列了，和乌军主怕都相差无几。而且我还听说到消息，说毒郢界神有一尊分身，被东伯雪鹰给杀了！”
　　“淳化，你小子哪来的消息？”安海府主笑瞥了眼少年侍从。
　　“嘿嘿嘿，乾云山那边传来的消息，不敢确定，不过我估计八九不离十。”少年侍从连道，“听说毒郢界神早在东伯雪鹰刚担当监察使时，有一分身就已经抵达了乾云山，去找武辰帝君了。”
　　“武辰兄痴迷于修行。”安海府主道，“研究诸多道路，就是想要能够从一条道路走通，成就大能者。他更是在整个神界乃至深渊，搜集他所需要之物……这毒郢，应该是有什么宝物，拿去献给了武辰兄。是武辰兄所需的。武辰兄这才庇护她。”
　　“武辰帝君这么做，有些不智。”少年侍从摇头。
　　“不可对前辈不敬！”
　　安海府主喝道，“而且你小子懂什么，困在最后一步阻碍前，此生最大追求渴望就是突破那一步，成为大能者，真正超脱永恒！为了能跨出这一步，他什么不敢做？”
　　安海府主眼中都隐隐有着一丝厉芒。
　　身为四重天界神中的老家伙，活了太久的老家伙，他和清楚武辰的想法。
　　因为如果有一个可能超脱的希望在面前，他安海府主同样会不顾一切的！便是让他动手杀东伯雪鹰，他都敢！杀了后，大不了立即叛出血刃神廷，投靠另外势力，比如时空岛等等！对于他们这些古老修行者，自身实力才最重要的。
　　其他什么权势都是虚的。
　　“嘿嘿嘿。”少年侍从立即嬉笑着转移话题，“府主，东伯雪鹰这么厉害，二重天界神就强横成这样？是不是得到绝学了？”
　　“嗯。”安海府主点头，“他为陛下亲传，应该得到绝学了。”
　　“绝学啊！”少年侍从眼中放光，“如果我能得到绝学，啧啧啧，说不定我都能匹敌四重天界神了。”他如今就是三重天。
　　安海府主嗤笑摇头：“境界明明要低一大截，却能发挥出更强横的实力，一切自有平衡，绝学能这么强，那么修行绝学就肯定很难。东伯雪鹰何等悟性……如果让一般的二重天界神来修行，修行绝学恐怕远远慢于东伯雪鹰。而且你看竹山府主，都被尊为三祖了，可实际上依旧是一位特殊的四重天界神而已，以他的境界按理说早能成大能者了。可惜，却也受到绝学影响了。”
　　“哦。”少年侍从点头。
　　“不过东伯小子的确了不起，以他修行速度，十万年应该能成三重天界神。到时候实力就更了得了。”安海府主笑呵呵。
　　……
　　不单单安海府第一强者‘安海府主’，还有其他一位位三重天界神们，比如名气极大的乌军主，像排在前几的几位‘丛尸王’‘白沙城主’等也都惊诧，白沙城主更是感慨：“我这兄弟，实力进步真快啊，我这个当哥哥的都没赢他的把握了，嗯嗯嗯，得去一趟，找他比比。”白沙城主得到消息便离开了他的城池，朝东域城赶来。


第二十四章 抓！
　　东伯雪鹰带着妻子儿女，率领亲卫军从万魔窟返回速度很快，星域飞舟很快就回到了安海府东域城。这时候白沙城主还在自己老巢没出发呢。
　　东域城上空。
　　莫军主正率领着东燎军的诸多手下，在高空中等候，看到远处虚空中出现的星域飞舟，他们便立即飞过去迎接。
　　“东伯殿下这一战，可真是名震安海府，怕是很快，我血刃神廷疆域其他处的界神们都会知晓殿下的实力。”莫军主无比热情，他之前只是不愿得罪东伯雪鹰，现在却是自然而然将自己地位放的更低了，修行者，实力强大，自然会被敬重。
　　“可惜这毒郢竟然将百万搜集信仰之力人员，全部杀了。”东伯雪鹰摇头，“此次出发，功亏一篑。”
　　“全部杀了？”莫军主震惊。
　　“仔细查问过，应该没错。可惜毒郢界神屠戮百万手下时，混淆时空屏蔽探查。”东伯雪鹰道，“没足够证据，凭此还搞不掉她。”
　　莫军主连道：“以殿下实力，将来有的是机会对付毒郢，她蹦跶不了多久了。”
　　东伯雪鹰看了莫军主一眼。
　　这是莫军主第一次旗帜鲜明的站在自己这边。
　　“我还有事就先回府邸了，以后军主有闲，可到我那坐坐。”东伯雪鹰道。
　　“一定一定。”莫军主连道。
　　随即东伯雪鹰带着手下朝下方俯冲下去。
　　莫军主看着东伯雪鹰离去背影，却是露出一丝笑容，最后东伯雪鹰的话显然表达了亲近之意！哈哈，二重天界神就已经如此强大，恐怕三重天界神时就能匹敌四重天界神了吧！傻子都知道得罪这样的存在是极愚蠢的事，他莫军主当然不能干。
　　……
　　刚回监察使府邸，东伯雪鹰转头就悄然离开，来到了城内的‘时空神殿’。
　　作为整个安海府东域的最核心城池，这时空神殿也无比巍峨奢华，仅仅比不远处另一座血刃酒馆要稍微小一圈罢了。
　　“时空神殿？”黑衣东伯雪鹰走进时空神殿内，心中却颇为复杂。
　　他和时空神殿可是有过不少纠葛。
　　“啊，东伯殿下。”巍峨的殿内立即有一位银袍界神来迎接，乃是一位二重天界神，便是时空神殿在东海域最高负责人了，时空神殿以消息灵通出名，自然也知道了东伯雪鹰刚刚做出的震撼整个安海府的事，这位负责人都无比恭敬谦逊，“殿下，在下羽云，负责这一座神殿，殿下，来来，请请请，里面坐。”
　　神殿内其他一些侍者护卫们遥遥看着，都不敢靠近。
　　寻常来时空神殿的外来者，都是些侍者招待。而东伯雪鹰一进来，周围最高负责的羽云界神就立即最快速度冲出来，主动迎接了。
　　来到了一雅致厅内。
　　奉上茶水。
　　“殿下，来我时空神殿，不知有何事？”羽云界神问道。
　　“我想要请时空神殿，查探出‘阳白星域’最近一次的所有生命星辰搜集信仰之力的情报。”东伯雪鹰说道。
　　羽云界神惊愕看着东伯雪鹰：“所有生命星辰？”
　　一座星域……多少生命星辰啊，那是非常庞大的，否则也不会孕育出那么多神灵了。
　　“殿下，搜集信仰之力是万年一次。”羽云界神道，“要查探一整座星域所有生命星辰，这代价可是高的很。”
　　东伯雪鹰点头：“我知道。”
　　当然高！
　　时光回溯，如果仅仅回溯近期发生的事还算容易，越是回溯久远的事，耗费力量就越大。对时空规则奥妙要求就越高。自己也能召集许多擅长时空奥妙的神级，如果仅仅是回溯查看近期的事，完全可以让一大批神级不辞辛苦慢慢查。
　　可时间隔的远……却是没法弄了，恐怕得擅长时空神心的界神才能做到。可这样的高手，一个个星辰去查？恐怕一个星辰就敢索要‘一个神晶’的劳务费，整个星域海量的星辰，大能者都付不起！所以东伯雪鹰只能请时空神殿。
　　时空神殿，乃时空岛主炼制的最强时空兵器。一般的大能者都无法力量渗透物质界进行时空挪移，可‘时空神殿’宝物都能做到。可见它多厉害，在时空方面它这一件兵器恐怕都能和血刃神帝媲美了。并且它只是一件兵器，可以不辞辛劳。
　　“需三千万神晶。”羽云界神直接道。
　　东伯雪鹰点头：“好，我买了。”反正从毒郢界神那自己得到的也很多，拿出一些来对付她，也没什么。
　　很快。
　　仅仅盏茶时间，时空神殿就将一座星域最近一次搜集信仰之力的情报全部搜集了，这速度委实恐怖。
　　“殿下，这就是详细情报，内含每一颗星辰时光回溯场景。”羽云界神立即奉上了一块晶牌。
　　东伯雪鹰拿到晶牌后，就发现除了无数星辰的回溯场景记录外，就是一份采集信仰之力的数据记录。
　　“好家伙，竟然仅仅上交三成？”东伯雪鹰暗暗咋舌，“这毒郢界神不是一般的胆大。”
　　“我看你这次，怎么逃脱。”东伯雪鹰暗道。
　　当即便起身离开了时空神殿。
　　羽云界神自然一路送到神殿外，他遥遥看着，暗自感叹：“听说东伯殿下是来自于物质界，我时空岛对物质界的探查最是详细，按理说这么厉害的天才，时空神殿早就应该发现了。竟然最终落入了血刃神廷手里。真是可惜可惜。”
　　他却不知。
　　连高高在上的那位时空岛主，都同样关注过东伯雪鹰。
　　那是东伯雪鹰刚被收为亲传弟子的时候，时空岛主知晓，也颇为惊诧，五千年就成二重天界神，被血刃神帝收为亲传弟子？他立即了解详细情况，时空神殿器灵这才回禀一切。
　　原来之前有过三次纠葛。
　　时空神殿第一次邀请，东伯雪鹰不愿一切尽皆被控制受束缚，没有答应。
　　第二次邀请，东伯雪鹰本想答应，却知道加入后，任务不可控制，担心经历时空神殿任务时，夏族世界遭到攻击无法救援。所以也放弃。
　　第三次……是东伯雪鹰自己主动要加入，目的就一个，救已经灵魂快完全溃散的妻子。
　　可惜！
　　再造灵魂的奇珍太珍贵，时空神殿认为东伯雪鹰没这个价值，根本没答应。
　　“竟然错过了一个不错的小家伙，不过，说不定这小子连大能都成不了。”时空岛主了解后，也只是感叹了下，转头便继续炼制自己的兵器了。
　　……
　　东伯雪鹰派遣手下将情报送往血刃神廷，透过空间传送阵，当天就送抵血刃神廷。
　　血刃神廷官员们也很快得到这份情报。
　　在神廷总部作为官员，情报也很灵通，他们之前还在议论东伯雪鹰一己之力轻易镇压毒郢和洞枭两位三重天界神的事。
　　“刚刚还在说东伯殿下，转眼东伯殿下就送来了证据。”
　　“殿下果真厉害，这证据，可是直接从时空神殿买来的，这般直接搜查一个星域所有生命星辰的信仰之力，时空神殿要价也极高吧。”
　　“肯定高。”
　　“而且殿下还说了，采集信仰之力的百万神级，全部死绝。”
　　“不管怎样！万魔窟治下的‘阳白星域’最近一次信仰之力，毒郢界神仅仅只是上交了三成！这却是毋庸置疑的，我觉得，该传令，将毒郢界神抓来进行审问。还有百万神级是否是她屠戮，为何要屠戮采集信仰之力成员的事，也一并审问。”
　　像屠戮百万神级，这种没有足够证据，一般是没什么用的。
　　不过阳白星域的信仰之力采集，却是有了确凿证据！时空神殿进行时光回溯查探的，毕竟毒郢界神再厉害，也不可能每一个星辰采集都混淆时空，毕竟混淆时空宝物，毒郢界神一共也就两件。
　　“我赞同。”
　　“嗯，将她先抓来审问。”
　　单单一座星域仅仅万年内被偷窃这么多，虽然是罪，但是并不算重。
　　可一旦抓过来审问，发现三十二座星域漫长岁月一直这样，那罪孽就重了。这也是毒郢界神在东伯雪鹰面前不肯束手就擒的缘故。
　　“抓。”
　　血刃神廷效率极高。
　　当即一等军团的一个分队，立即出发，直接前往武辰帝君的‘乾云山’！可见神廷的情报何等之精准。


第二十五章 浮界花
　　茫茫星空中有一座连绵的群山漂浮着，这便是乾云山，武辰帝君的居处。
　　一座院落内。
　　毒郢界神正在静室内观看着眼前泡在液体中的一根奇异树枝，树枝浸透在液体的末端，隐隐有绿色气泡泛出，毒郢界神仔细看着，双眸观察，直接渗透进那气泡的细微处，每一个粒子都能够观察得清清楚楚。她如今也是越加疯魔修行，巫毒一道，也是从万物材料中参悟出规则，她被东伯雪鹰灭杀一尊分身，也是气急，越加想要突破成为四重天界神。
　　然而又岂是那么好突破的？整个安海府如今就一位四重天界神而已。
　　“轰。”静室的门瞬间粉碎。
　　一道身影冲了进来。
　　“谁！”毒郢界神愤怒，谁在静室修行都不愿被打扰，且这静室极为稳固，不是那么好攻破的才对。
　　闯进来的是一名邋遢男子，体表隐隐还有着锋利气流。
　　“帝君？”毒郢界神愣住了。
　　邋遢男子一把抓住了毒郢界神手臂，低喝道：“神廷派了一等军团分队已经到达，正要抓你，赶紧走。”
　　“一等军团？”毒郢界神吓得心颤，一等军团那可是用来对付大能者的啊，随便一个分队都是能够对付四重天界神了，来抓她？这让毒郢界神心中泛起恐惧。
　　不对啊。
　　东伯雪鹰没确凿证据的！神廷凭什么抓自己？
　　不过现在也顾不得想了。
　　“我们走。”邋遢男子抓着毒郢界神，瞬间穿梭消失。
　　而同一刻。
　　在乾云山外的虚空中。
　　一艘星域飞舟从时空通道中飞出，庞大的星域飞舟上，站着一名名全身都被甲铠笼罩的士兵，连脸上都有面罩。所有士兵的甲铠都是通体深青色，且表面有无数青色雷霆闪烁游走。这一分队超过千名士兵，个个都是界神，且一等军团乃是血刃神廷最高层次的军团，乃神帝陛下耗费无数时间打造。
　　主要是秘术、甲铠极为复杂，形成的战斗力也极为恐怖。
　　像这样的分队，十个分队联手！都足以对付大能者！
　　“轰隆隆~~~”
　　在为首的统领率领下，都飞出了这星域飞舟，他们周围的虚空都已经粉碎，无数青色雷霆环绕。
　　“这是我乾云山！”一道冰冷声音响起。
　　一位邋遢男子站在乾云山前方半空，挡在队伍前，他耷拉着眼皮，似笑非笑，冷冷瞥了眼前队伍一眼：“怎么，什么时候神廷军团敢擅闯我乾云山了，难道我违背什么法规了？”
　　为首的统领也带着面罩，冰冷道：“帝君，我们奉命来此，抓毒郢界神，还请帝君切勿挡路。”
　　“哼，我的地方，还让我别挡路？”
　　邋遢男子猛然一声怒哼。
　　轰~~~~
　　恐怖的紫色火焰环绕在邋遢男子体表周围，他的身体皮肤都开始泛着紫色晶莹，周围星空都开始被灼烧粒子化，甚至连粒子都直接化作虚无消失。恐怖的温度弥漫四方，邋遢男子的一双眼眸中都有着火焰在燃烧，他盯着眼前的上千界神队伍。
　　一等军团，威名赫赫，即便一个分队也恐怖的很。可武辰帝君也是一方霸主。
　　“帝君？”为首统领有些犹豫，如果命令是直接对付武辰帝君，他们早就动手了。可毕竟只是抓毒郢界神。
　　“我的地方，容不得你们放肆。”邋遢男子如今散发的威势之强，已经远远超越远处的太阳星了。当然也是太阳星实在太过遥远的缘故。邋遢男子全身处处，包括眼睛瞳孔、皮肤、眉毛等等都有着紫色火焰，威势强横。
　　“分散开动手，抓捕毒郢。”为首统领觉得不能再拖延，当即下令。
　　“是。”
　　嗖嗖嗖……
　　所有士兵们尽皆分散开，分散开冲向乾云山。而为首的统领却是直接冲向了邋遢男子。虽然统领只是一位三重天界神，可他神体被改造过，穿上甲铠后又有上千手下的军阵合一，在率领队伍下，他完全能发挥出四重天界神战力。
　　“小剑界！”看到众多士兵杀向乾云山，邋遢男子皱眉，当即心念一动。
　　刷刷刷刷刷刷！！！！！！
　　无数剑光从乾云山飞出，密密麻麻，铺天盖地已经自成体系，完全笼罩了所有士兵，恐怖的威势摧枯拉朽，士兵们也根本躲避不开，个个都被那些剑光给刺中了！都被轰击的远远往后翻滚，不过一等军团士兵的防御极为强横，十个分队时，连大能者都无法斩杀一个士兵。如今仅仅大规模袭击也根本伤不了这些士兵。
　　“武辰帝君，你过分了！”那统领愤怒杀来。
　　邋遢男子却转头就走，一迈步便穿梭虚空消失，虚空中回荡着声音：“敢直接闯我乾云山，这不过只是个教训。至于毒郢？之前她的确在我这，可你们来晚了，在你们来之前，毒郢就已经离开了。”
　　这支神廷分队立即降临乾云山寻找，自然没能找到，只能无奈先回去复命。
　　……
　　在乾云山的一山腹内部。
　　“嗤嗤嗤~~~”巨大池子内，正有着一朵鲜艳诡异的红色花朵，花朵上还有无数的人脸。
　　邋遢男子站在池子旁，仔细看着，轻轻点头：“《万毒录》残篇果真不凡，这朵‘浮界花’竟然真的生长起来了，浮界花内蕴含一座天地世界规则，自成世界，生长时便是规则演变时。希望观看其演变，能够真正悟出，跨出最后一步。”
　　他一直在山腹内没离开。
　　之前去战斗的，是他的分身。带毒郢离开的这只是他的界神力分身，他将毒郢送到一位老友那去，让老友庇护，也算完成承诺了。
　　“浮界花和《万毒录》残篇、剑界典籍、火狱世界身……三条路，我只要一条能成功，我就能超脱。”邋遢男子眼眸中有着狂热期待，不过四重天界神们大多都像他一样在追求着超脱永恒，可惜，难难难。
　　……
　　东伯雪鹰从时空神殿回来，也没顾得去好好检查斩杀毒郢界神留下的储物宝物，就碰到了大哥白沙城主。
　　他自然得招待。
　　二人刚聊了半个时辰，一则消息就传来了。
　　“啊？”东伯雪鹰得到消息，是神廷那边自己的师弟师妹们传来的——
　　毒郢界神，不愿前往神廷受审，捉拿时又逃窜，如今已经被剥夺阶位，通缉捉拿！


第二十六章 三万年
　　“通缉捉拿？”白沙城主握着酒壶，慢慢给东伯雪鹰倒酒，又给自己倒酒，倒完酒才道，“东伯兄弟，你到底干了什么？竟然能够让神廷派出军团捉拿毒郢？要知道，这神廷调遣军团，一般都是有确凿证据，且负责此事官员们尽皆通过后才会下令调遣。”
　　东伯雪鹰神秘一笑：“当然有确凿证据，我去时空神殿，将阳白星域最近一次所有生命星辰搜集信仰之力的场景都时光回溯查探了。”
　　“够狠，多少神晶？”白沙城主连道。
　　“三千万。”东伯雪鹰也颇为心痛。
　　“也就是你！”白沙城主感慨，“万魔窟搜集信仰之力，是负责足足三十二个星域，且是漫长岁月。你的证据仅仅是其中一个星域，且仅仅只是最近万年的一次搜集。一般这种小额度贪墨，不至于直接派遣出一等军团的，毒郢界神有她兄长的面子在，那些官员们一般不会太苛刻，大多先是下令叱问！毒郢界神赶紧找个替死鬼，说是手下人贪墨，立即奉上数倍罚金。一般就能将事情给掩过去了。”
　　“可惜啊，这次出手的是东伯殿下你！那些官员们毫不犹豫都站在你这边，肯定是迅速通过，派遣军队直接捉拿。”白沙城主摇头笑着，“吓得毒郢连逃窜，根本不敢去神廷。”
　　东伯雪鹰道：“她也是心中有鬼。”
　　“各方势力，有几个真正干净？真正干净，能养活那么多手下？”白沙城主则是道。
　　“我知道，不过像毒郢贪墨这么多的，也是少数。”东伯雪鹰道，“我安海府东域，整体搜集信仰之力的情况还是很正常的，而万魔窟负责的三十二座星域却是极低。”
　　白沙城主点头：“这倒是不假，其他势力在神廷那边没有太硬的背景，不敢做的太难看。一般稍稍贪墨些，比如十成，贪墨个两成！毒郢更狠些。”
　　“她自己留的破绽，又是我在监察权内，我这么对付她，谁都说不了错。要怪，就怪她自己作死！”东伯雪鹰随意道，“这次也是武辰帝君保她，否则凭她自身实力，哪能逃得出军团捉拿。”
　　“不过她已经不足为虑了。”白沙城主喝着酒，“被血刃神廷通缉捉拿，她得时时小心，更加不敢进入血刃神廷疆域范围！毕竟没了阶位在身，谁都可以直接杀她。”
　　东伯雪鹰点头。
　　现在毒郢小心四处逃窜，倒也难寻踪迹。
　　不过也不足为虑，自己实力在较弱时会急剧增长，当然越往后耗费时间越长！三重天到四重天界神耗费时间就会较久，四重天界神到大能者……更是天堑！许多天纵之才，都被阻拦在这一步。不过自己只要跨入三重天界神，再配合绝学，就足以纵横一方。到时候稍微花费点心思关注毒郢，寻找到机会就直接解决掉罢了。
　　其实东伯雪鹰已经不将她放在心上，他如今更牵挂的是引领自己进入超凡的‘长风骑士池丘白’，池丘白一直很照顾他，二人彼此感情也极好，池丘白死时，东伯雪鹰也难受的很。
　　只是……苦无进入黑暗深渊的实力！
　　神界和黑暗深渊是对立的，也就大能者们彼此或许能有些交情，在界神层次彼此杀戮无数，那些大魔神们可不管东伯雪鹰的身份，他们看到神界来客，一定会想办法击杀或者活捉，用来进行各种血腥的实验。要知道……击杀外在来客，深渊意志都会奖励这些深渊生命。
　　物质界意志……是呵护，是保护。生活在物质界内，连血刃神帝他们远距离击杀实力都急剧下降，在没有誓约的情况下，最多一念击杀二重天界神。如果是在神界、深渊，血刃神帝他们的威能要强大不知道多少倍。
　　而深渊意志，则是杀戮、吞噬、血腥、黑暗。深渊生命们杀戮越多，特别杀戮神界、物质界生命，反而有整个深渊意志赐下的奖励。
　　所以——
　　实力不够，一旦进入，只会被疯狂围攻。
　　“等我能达到四重天界神顶尖实力，就能去闯一闯了，不至于随便一个深渊君主都能杀我了。”东伯雪鹰暗道，黑暗深渊随便一层世界的君主最低都是四重天界神，“长风，希望你再撑住些，以那些大魔神的手段，一般都会折磨你许久的吧。”
　　想到这，东伯雪鹰就有些心痛，他自己也感到无奈，为了救长风，他反而希望大魔神折磨囚禁池丘白更久些，何等可笑啊。
　　……
　　在一座连绵的黑色宫殿群内，无数美女们行走，其中一个偏僻院落内便是毒郢界神在这居住。
　　毒郢界神看着远处无尽的星空，看向血刃神廷疆域方向。
　　“该死啊。”
　　“如果当初能够逼得东伯雪鹰自爆，让他来不及参加万花宴，那就太好了。虽然逼他而死，我会担些责任。可毕竟不是我所杀，是他自杀！”毒郢界神心中仿佛无数虫蚁在噬咬，“他参加不了万花宴，就拜不了神帝陛下门下，他也不会崛起如此迅猛，甚至有绝学在身，一个二重天界神竟然都能碾压我。”毒郢界神各种羡慕嫉妒以及不甘心。
　　她因为奇遇得到的《万毒录》残篇如果是全本，倒也算得上绝学了。残篇和全本差距太大了！像锁界塔秘术，任何一门秘术都算是绝学的零散一部分。
　　“再后悔都晚了，晚了啊。”毒郢界神看着远处星空中血刃神廷疆域的方向，再是凶戾，再是阴狠，如今感觉到的都是无力。
　　因为她清楚。
　　那个她没放在眼里的小子，如今就需要她仰视。并且相信还会以很恐怖的速度成长，将来成为神界一方霸主是轻而易举的事，是她不可能撼动的存在。
　　时间越久，彼此差距就会越来越大！
　　“如果，如果我能成四重天界神。”毒郢界神咬着牙，内心的傲气让她还抱着一线希望。
　　……
　　时光无情。
　　夏族世界沧海桑田，超凡生命诞生数量更多，人口繁衍更多，甚至进入‘红石山世界’历练是非常常见的事了。因为东伯雪鹰执掌红石山的事，已经无需再隐瞒。毕竟都成为陛下亲传弟子了，难道还执掌不了那红石山？
　　神界、深渊则几乎没变化。
　　毕竟短短三万余年，就算对一个普通神级而言，都是很短暂的时间。
　　而这三万余年，东伯雪鹰在安海府中的影响力也越来越大，像‘白沙城主’‘乌军主’‘丛尸王’等一个个也来拜访，甚至切磋，谁都清楚东伯雪鹰很快会成为三重天界神，到时候实力怕是更恐怖的很了，东伯雪鹰的影响力自然也大的很。
　　连东伯玉、东伯青瑶，都成了整个安海府都数一数二的大势力子弟了！便是安海府府主门下的二殿下他们，都得客气招待东伯玉他们。至于东伯雪鹰？已经和二殿下他们不是同一个层次了。
　　而东伯玉和东伯青瑶接触越多，眼界越加广阔，便发现就算是大势力子弟中，神级都是少见的很，因为神级寿命短都早死了，能活的久的都是界神了。他们俩也修行很是勤奋，他们继承父母天赋，天资也不错，也都早早成为神级巅峰，只是想要成界神却没那么容易。
　　也有一个原因！
　　东伯雪鹰和余靖秋，都没让儿女吸收信仰石！他们夫妻二人早就商量过，千万年内都不让儿女吸收信仰石，如果千万年成不了界神，那就吸收信仰石吧。


第二十七章 风云渐起
　　安海府境内，东域城。
　　在一座豪奢酒楼内，正有着一青袍人一灰袍人在坐着随意吃喝，并且透过窗户看着外面，以他们界神的视力，虽然距离还算遥远，可依旧能够清晰看到遥远处的那一座最是显眼的监察使府邸的正门口。
　　“大人，那个‘商乙’化名百里商，变幻容貌投奔进入东伯雪鹰门下，如今已经查证确定，我们现在该怎么办？是不是找个机会，直接杀了他？”灰袍人说道，他们俩在谈话，同时周围也是屏蔽一切探查的，不怕谁偷听。
　　青袍人遥遥看着，眉头皱着：“当初遗迹崩溃，大量界神都四散逃掉，那一件至宝也不知道最终被那个界神给得到了，而且这些界神们当初也都被吓住了，个个都小心谨慎的很，国主想尽办法都找到几个，最终还是不惜代价透过因果进行追查……虽然一个个逐渐找到，可至今找到了那三百九十五位界神没有一个藏有至宝。虽然我们已经又找到了一位界神，可谁知道这个‘商乙’是否有至宝？”
　　因为找太多界神都失败了。
　　苍雍国主都怀疑，遗迹内是否没有至宝！不过他得到的大量其他宝物以及证据都指明一点……遗迹内有最重要的一件至宝，这也是苍雍国主不辞辛劳不惜代价寻找一个个界神的原因。
　　“如果他独自隐藏，说抓就抓了。”青袍人摇头，“可他现在投靠在东伯雪鹰门下！而且是最早就投靠的，乃是亲卫军统领之一，我们要抓一位亲卫军统领，东伯雪鹰怎么可能允许我们这么做。”
　　“国主还怕东伯雪鹰？”灰袍人有些忍不住。
　　“哼，国主当然不会怕东伯雪鹰，可没有必要，也不愿结仇。”青袍人瞥了一眼灰袍人，“东伯雪鹰可不是那么好惹的，他可是血刃神帝亲传弟子！有传说中绝学在身的，我出手恐怕都不是东伯雪鹰对手。且他将来，是国主都不愿结仇的恐怖存在，他若成四重天界神，必定能在四重天界神中称霸。”
　　灰袍人点头：“那怎么办？”
　　“毕竟是亲卫军，如果是一个闲散门客，东伯雪鹰庇护还不会太过分。可亲卫军统领，他肯定会保。”青袍人思忖着，声音也冰冷起来，“不过国主为了遗迹宝物已经付出无数代价，不管怎样，当初逃走的那些界神必须每一个都筛选一遍，一个都不能放过！”
　　“嗯。”灰袍人忽然连道，“快看，那商乙回监察使府邸了。”
　　百里商统领如今正带着些士兵，从远处半空中飞回来，进入了监察使府邸，他神情轻松自在。能担当东伯雪鹰的亲卫军统领，他日子过的还是很潇洒的，没谁敢来招惹。
　　“商乙，也算颇为俊美的。竟然变成如此普通，还如此黝黑。”青袍人摇头，“够谨慎的。”
　　当初逃走的界神个个谨慎，所以苍雍国主找寻也很难，最终透过因果来追查，苍雍国主自身也并未掌握因果神心！那些吸收信仰力因果缠身的，都很难掌握因果神心，所以透过自身和这些界神的因果，在茫茫神界中寻找，也是付出了代价，耗费了不短的一段时间。
　　……
　　“好了，都散了吧，我准备闭关一段时日，如果没重要事情你们自己看着办了。”百里商回到了自己洞府内，随意吩咐道。
　　“是，统领。”
　　士兵们也嘻嘻哈哈散去。
　　因为东伯雪鹰如今威势越加重，安海府东域各方势力都乖巧的很，连一些背景关系比较硬的上交信仰之力少的，如今暂时都不敢贪墨太多。用他们的话说：“东伯雪鹰修行速度惊人，要不了多久，实力更强，神帝陛下怕就给他升值了。在他担当监察使期间，还是别招惹的好。”
　　所以不管是亲卫军，还是监察军，是真的很悠闲。
　　“这的日子的确悠闲啊。”百里商很快进入静室内，混淆时空，屏蔽探查，随即才拿出了木盒打开，木盒内正是那有着凹凸不平纹路的黑色球体。
　　百里商轻轻抚摸着黑色球体。
　　黑色球体缓缓亮起，凹凸不平纹路放出光芒，映照在周围半空中，那复杂立体图案在周围，依旧那般玄妙不可测，这是百里商此生见过最复杂最玄妙的图案。就是像府城的一些法阵也远无法和它相比。
　　“苍雍国主拼了命，付出那么大代价，让那么多界神送死，就为了你！”百里商摸着黑色球体，眼中有着焦急，“可你到底有什么秘密？有什么啊？是绝学？是厉害的奇特的宝物？”
　　三万余年了。
　　他想尽了办法，各种炼化手段、感应手段，甚至焦急之下他都用蛮力逐渐加大力气试验过，都撼动不了这黑色球体丝毫。
　　它就在那，无法破坏，无法撼动，无法炼化。
　　除了界神力灌入下映照显现无比玄妙的立体图案外，就没别的用了。
　　“我能感觉到，有什么不太对。”百里商焦急，“到底哪里不对啊，你到底有什么秘密？”
　　宝物在手，却无法破解其中奥妙。
　　百里商也急。
　　……
　　在监察使府邸，也就前面一些部分区域是亲卫军们的洞府，而后面更广阔的区域，则是东伯雪鹰自家人的住处、修行之地。
　　在一座地底封闭的幽暗殿厅内。
　　东伯雪鹰独自盘膝而坐。
　　“轰隆隆~~~~”
　　周围出现无数场景，世界在崩塌，混洞在塌陷，极点隐隐在显现。还有花草枯萎的场景，还有飞虫走兽老去化为枯骨的场景，还有火焰熊熊让整个森林都化为灰烬的场景……
　　无数场景在显现。
　　在这些场景周围都荡漾着让人心惊的毁灭之意。
　　世界、混洞、极点，三者便是天地规则大毁灭的三个阶段。东伯雪鹰不断追求着自己如今最厉害的杀招——枪法‘毁灭’的更完美，也借此想要悟出极点神心。
　　极点……
　　在年少时，东伯雪鹰是最先悟出‘极点穿透真意’的，如今世界神心悟了、混洞神心悟了，反而极点神心最慢。
　　就是因为‘极点穿透’和‘极点神心’是有天差之别的，甚至完全是截然不同方向。
　　极点穿透，是走极端。
　　极点神心却是绝对的统一，绝对的平衡，一切的初始和终极，他如今早就明白这一点，只是这天地规则中一切的初始和终极，那玄妙无比的‘一’，是很难真正把握住的。参悟枪法‘毁灭’多年，加上在极点方面的根基深厚，东伯雪鹰早就摸到了那一层纱。
　　就隔着一层纱，却怎么都把握不住。
　　“我能感觉到自己在不断逼近它。”东伯雪鹰微微一笑，周围无数毁灭场景便消散，“不急，一切会水到渠成。”
　　随即起身。
　　东伯雪鹰走出了这地底殿厅，沿着台阶往上走，很快到了外面门也开启，东伯雪鹰走了出去。这座殿厅是东伯雪鹰修行演练的隐秘之地，没他允许谁都不准进入，平常他也只是带儿女妻子进去过，指点过儿女修行方面的困惑。
　　一走出来，外面就有侍者恭敬道：“殿下，有客来访，已经等了两天了。”


第二十八章 使者
　　“等了两天？”东伯雪鹰点头，他闭关修行时没绝对重要事是禁止打扰的，“谁？”
　　“是龙俞殿下和一位陌生的三重天界神。”侍者恭敬道。
　　“龙俞殿下？带我过去。”东伯雪鹰吩咐道。
　　……
　　殿厅内。
　　东伯雪鹰和妻子余靖秋一同接待这两位宾客。
　　“龙俞殿下，你可是稀客，我们上次见面还是万花宴时，转眼三万多年都过去了。”东伯雪鹰看着那穿着颇为华贵的黑袍青年，这华贵黑袍青年正是安海府主家族‘龙氏家族’的二殿下，也是当初那场宴请的主人，正是那场宴请，让东伯雪鹰和毒郢界神结下仇怨。
　　“东伯兄称呼我一声龙俞即可，在东伯兄面前，我哪里敢称什么殿下。”龙俞则是连道，他虽然得府主喜爱，可漫长岁月一直止步于一重天界神。也是靠些人脉关系保持足够影响力，而东伯雪鹰靠的却是自身实力，连安海府主都不敢丝毫怠慢，龙俞哪里敢有丝毫不敬。
　　而且龙俞心中也颇为复杂，当初宴请时，东伯雪鹰只是一神级，至少表面上是一神级，转眼地位却发生翻天覆地变化，在安海府内地位都能排在前三了。
　　“我今天来此，也只是帮忙引荐而已。”龙俞笑着看着旁边的青袍人，“这是我父亲的好友‘苍雍国主’麾下的牟逍。”
　　“牟逍界神？”东伯雪鹰点头。
　　那青袍人当即谦逊道：“牟逍奉命前来，只是之前和殿下从未谋面，便请二殿下出面引荐。”
　　“奉命？”东伯雪鹰惊讶，“你是奉苍雍国主之命来的？”在东伯雪鹰身侧坐着的余靖秋也看着下面，有些好奇。
　　“对，奉国主之命来此。”青袍人道。
　　东伯雪鹰心中立即浮现了大量关于这位苍雍国主的讯息，苍雍国主也是位四重天界神，不过和摩雪国主这种已经活了太久随时可能本尊神心溃散的不一样，苍雍国主还很年轻，交友四方，这种很年轻的四重天界神一般势力都不愿得罪招惹。
　　因为他们还可以活很久，并且成大能的希望也更大。像摩雪国主、安海府主这种或许靠着时间实力能更强些，可潜力早尽，成大能者希望无比渺茫了。
　　“我和苍雍国主素未谋面，他派你来见我，何事？”东伯雪鹰问道。
　　“国主原本想要亲自来的，只是如今正有事情牵绊，无法来此，还请殿下见谅。”青袍人姿态放的很低，“我来这，的确是有事要麻烦殿下。”
　　“请说。”东伯雪鹰端起酒杯，轻轻喝了一口。
　　青袍人道：“有一位叫‘商乙界神’的二重天界神，和我家国主有过仇怨！此仇，国主一直不忘，只是商乙界神带着混淆时空的宝物，很难追踪到。不过国主还是不惜一切借助因果相连，最终还是找到了这位商乙界神。”
　　旁边的龙俞惊叹道：“借助因果追踪探查？看来，国主是恨极了这商乙界神。”
　　“对。”青袍人点头，“我们查出商乙界神的行踪，所以便来见东伯殿下了。”
　　“见我？我可不认识什么商乙界神。”东伯雪鹰道。
　　“商乙界神，也知道国主愤怒无比，所以他隐匿踪迹小心的很，早就变化容貌，弄个假名‘百里商’投靠到殿下门下，成为殿下门下的一位亲卫军统领。”青袍人说道。
　　“百里统领？”东伯雪鹰、余靖秋面色都微变。
　　自己的亲卫军统领，和苍雍国主有仇？
　　“如果他投靠在其他势力门下，我们早就直接动手了。不过他投靠在殿下门下，我们自然也得先来告知殿下。”青袍人说道，“我家国主为此寻找仇敌数万年，更最终不惜一切透过因果寻找到他。还请殿下行个方便，只需将他逐出亲卫军。”
　　对东伯雪鹰的亲卫军统领动手，那是打东伯雪鹰的脸！就算是苍雍国主，也得掂量一二。毕竟苍雍国主至今都不知道遗迹至宝在谁手里，如果知道在百里商这，早就不顾一切了。
　　“不知道是什么仇怨，让国主要对付百里商。”东伯雪鹰皱眉道。
　　“这是私仇，国主也没和我说。”青袍人连道，“可国主杀机极浓，不惜一切也要杀了商乙！而且商乙对待殿下你也并非真心，他故意弄个假名，而且投靠殿下估计也是想要保命的。”
　　东伯雪鹰皱眉道：“就算他化名，可至少这三万余年，作为亲卫军统领，他还是勤勤恳恳，并无犯错。”
　　“殿下，你只需将他逐出亲卫军即可。”青袍人连道，“我家国主自然记得殿下这一人情，将来自然会报答。”
　　东伯雪鹰摇头：“百里商是一个二重天界神，你家国主乃是一方霸主！他和你家国主结下大仇？怎么结仇？”
　　“国主没说。”青袍人无奈。
　　“你如果将两方仇怨说的清清楚楚，我也会找来百里统领进行查问，如果查证无误，他的确是阴险小人，那么我自然将他逐出亲卫军。”东伯雪鹰淡漠道，“可如果百里统领是冤枉的，一直是受到追杀的，本身并无过错，那我怎么可能看他死？”
　　青袍人面色一变。
　　麾下一个统领而已！
　　这么多年，东伯雪鹰麾下四大统领，还有些闲散门客，二重天界神都超过十位之多了！有必要为一个二重天界神去硬顶自家主人‘苍雍国主’？
　　“殿下，你不愿将他逐出亲卫军？”青袍人皱眉。
　　“你在逼我？”东伯雪鹰目光一寒。
　　青袍人低沉道：“并非逼迫殿下，只是我家国主，绝不会饶了那商乙界神！”
　　“可谁都别想动我的人！”东伯雪鹰冰冷道，“来人，送客！”
　　“请！”
　　殿外的两名界神侍卫立即喝道，他们都觉得痛快，自家殿下保护自己手下，让他们自然觉得舒坦。
　　青袍人脸色难看，起身而立。
　　“没必要，没必要，好好说嘛。”龙俞在一旁连道。
　　“龙俞，这和你无关。”东伯雪鹰瞥了眼青袍人，“和我好说，我给你面子。拿苍雍国主压我？真是笑话！”
　　青袍人强压怒气，略微拱手，转头便离去。
　　龙俞也解释道：“东伯兄，我也只是引荐，没想到会这样。不过东伯兄也得小心，看样子，苍雍国主对你麾下的百里统领，杀心是真的很重，怕是仇怨不小。”
　　“谢了。”对待那青袍人那般冷漠，可对龙俞，东伯雪鹰还是微笑道。
　　“我也先告辞了。”龙俞随即连追赶出去。
　　……
　　殿内。
　　东伯雪鹰眉头微皱：“靖秋，苍雍国主好歹也是四重天界神，在神界当中也是一方霸主。他和百里商有仇？而且连仇怨都不肯说？”
　　“随意编造，很容易就被戳破。”余靖秋则道，“他不说，恐怕有其他秘密，是他不愿公开的。而且四重天界神眼光气度都颇为不凡，一般没必要和一个弱者计较……苍雍国主也有三个子女，没听说他的子女亲人出什么危险。一时间我也想不到，他们俩怎么有仇怨了。”
　　东伯雪鹰点头。
　　这也是他疑惑的事，没弄清有什么仇怨，他怎么可能让手下人送死？他将百里商逐出亲卫军，那就是让百里商送死！
　　“来人。”东伯雪鹰开口道。
　　“殿下。”门外侍卫们应命。
　　“让百里统领来见我。”东伯雪鹰吩咐道。


第二十九章 先礼后兵
　　百里商正在静室内，琢磨着手中的黑色球体，黑色球体凹凸不平纹路放着光芒，映照周围。
　　“怎么破解？”
　　“到底有什么秘密。”百里商冥思苦想，他清楚这是他最大的收获，最重要的奇遇！如果能够破解其中奥秘，他的命运恐怕就不一样了。只是遗迹至宝在手，百里商根本破解不了。
　　忽然外面传来声音：“百里统领，百里统领。”
　　这静室法阵，外界声音可传入，而内部声音却不会传出。
　　“嗯？”百里商皱眉，当即将黑色球体放在木盒内收起，跟着石门开启，出了静室。
　　“怎么回事，我不是说了，没重要事情别来打扰我。”百里商目光一扫，立即看到了外面一位界神侍卫，他认出来了，这位界神侍卫一般是负责看守大殿的。
　　界神侍卫微微一笑道：“百里统领，殿下有令，让你速速过去见他。”
　　“殿下？”百里商一怔，“好，我这就过去。”
　　……
　　百里商一头雾水的迅速朝大殿赶去，他投靠东伯雪鹰门下这么多年，还从来没有闭关的时候被强行召见的。毕竟当初对付毒郢界神后，再没谁敢来冒犯监察使府邸。监察使府邸一直很平静。
　　进入殿内。
　　百里商就看到了主位上坐着的东伯雪鹰和余靖秋夫妇。
　　“拜见殿下和夫人。”百里商恭敬道。
　　“百里统领，我应该称呼你商乙界神吧？”东伯雪鹰突然道。
　　百里商顿时大惊。
　　商乙？
　　被发现了？他暴露了？遗迹至宝还在身上，这东伯雪鹰会不会抢？
　　身份暴露，他一瞬间脸色都变了，他看向东伯雪鹰眼神中都有着一丝惊慌，但是很快就恢复了冷静：“东伯雪鹰实力远超于我，这更是监察使府邸，是他的地盘。府邸内也有无数法阵加持，在他面前，我根本毫无还手之力。任由他随意揉捏。”
　　“我的生死，已经被他操控。既然如此，着急又有何用？”百里商明白再挣扎都没用，也就不挣扎了，紧跟着他也想明白了，“没谁知道我有遗迹至宝，如果他真的知道至宝在我身上，恐怕早动手了。根本不会废话。”
　　惊怒慌张、无力、平静、恢复理智。
　　这一切发生的都极快。
　　“殿下知道了？”百里商抬头道。
　　“嗯。”东伯雪鹰点头道，“你还是老老实实交代吧。”
　　百里商也认定东伯雪鹰应该还不知道，并且不到最后绝望时刻他不可能暴露最重要的秘密，当即连道：“殿下怎么知道我身份的？是苍雍国主派人来了？”
　　百里商也聪明的很，立即有所猜测。
　　“你和苍雍国主有什么仇怨？”东伯雪鹰问道，刚才百里商瞬间惊慌的样子，让他和余靖秋都起了一丝疑心。
　　“我一个弱小界神，哪有资格得罪苍雍国主。实在是苍雍国主太过心狠手辣。”百里商无奈道，“他将我们等一批界神抓了去，逼迫我们进入一座遗迹内送死，后来遗迹崩塌，许多界神四散逃窜，我也趁机逃了，这才算恢复了自由。只是没想到，苍雍国主竟然还是追来了！”
　　“殿下，殿下。”百里商看着东伯雪鹰，连求道，“还请殿下保我性命，如果没有殿下庇护，我怕是必死无疑。”
　　东伯雪鹰、余靖秋相视一眼。
　　遗迹？
　　“神界广袤浩瀚，界神众多，你们逃也就逃了，他为何不惜一切透过因果，也要追踪到你们？”东伯雪鹰皱眉，“你们有什么，值得他如此拼命追杀的？”
　　“因果？”百里商这才明白苍雍国主怎么追的。
　　因果，是很玄妙的。
　　就算大能者已经超脱时光长河，真正永恒。可一样会产生因果，像东伯雪鹰他们称呼大能者名字，大能者就是透过因果感应到的！也是因为到了他们那等境界，才能对因果感应如此敏锐。像一般四重天界神还未曾超脱，感应也远没有到这般地步。
　　“我问你话，你们有什么，值得他追杀？”东伯雪鹰问道。
　　百里商心中发紧。
　　“这我也不清楚。”百里商无奈道，“我猜可能是因为我们知道了他秘密吧。”
　　“秘密？”东伯雪鹰问道。
　　“那座遗迹！”百里商连一挥手，半空中显现了复杂的图案，“这就是星图，记载了遗迹位置。我们原先都不知道遗迹在哪，后来遗迹崩塌了，我们逃出来这才知道详细位置！那座遗迹虽然崩塌，可依旧庞大的很。我猜其中有些不能暴露的？”
　　东伯雪鹰看了看百里商：“就因为这遗迹？”
　　“我想不到其他原因了。”百里商连道。
　　“嗯。”东伯雪鹰轻轻点头，嘱托道，“百里统领，从今天起，你就在监察使府邸别出去了，苍雍国主的手下在外面盯着，你若是出去，随时可能身死。”
　　百里商有些惊慌失措。
　　“你若是有分身，和本尊最好分散开。”东伯雪鹰嘱托道。
　　“这个东伯雪鹰什么意思？他难道知道我的分身也在这？”百里商暗暗道，他的本尊分身都是在监察使府邸内，因为混淆时空的宝物就一件，有这一件宝物，他有把握隐藏自身。分身如果在外被苍雍国主抓去，苍雍国主有的是办法让他连自杀都做不到！甚至有手段查探他记忆！
　　“谢殿下，我会小心的。”百里商道。
　　“去吧。”东伯雪鹰道，百里商当即恭敬退去。
　　殿厅内只剩下东伯雪鹰和余靖秋。
　　“他说遗迹，应该不会假。这种事不太可能随口乱编。可他对遗迹叙说的太少了，虽然提供星图，却没有更多详细叙述。”东伯雪鹰皱眉道。
　　余靖秋轻轻一笑：“你多想了吧，你又没细问。”
　　“或许吧。”东伯雪鹰点头。
　　“不过雪鹰，你得让亲卫军加大巡逻查探，我看，苍雍国主没这么容易罢手。”余靖秋道。
　　……
　　神界，遥远广袤的苍雍帝国。
　　这座庞大的国度，乃是‘苍雍国主’一手创建，在自己的国度内，自然权势滔天，他的意志就是这座国度的意志！这也是为什么许多强者，不愿意在血刃神廷、时空岛、万神殿的原因。投靠在别人门下，就得受法规，受诸多限制。
　　连杀一个三重天界神，都有许多限制，多麻烦？
　　“国主。”青袍人牟逍界神恭敬行礼。
　　那高高在上的白色王座上，正有着一名高大身影坐在那，他的身体背部有着一根根巨大的骨刺，一排骨子成扇形，在他身后。他头颅光秃秃的，脸上也没有任何毛发。一双眸子中满是淡漠。看他模样就能辨认出来，他也并非是人类出身。
　　“东伯雪鹰定要保住他麾下亲卫，说，不说清我们和商乙界神的仇怨，不确定查实，他绝不逐出商乙界神。”青袍人恭敬道。
　　“这个东伯雪鹰。”苍雍国主修长的手指轻轻抚摸着王座扶手，“他如今意气风发，怎么可能不保亲卫？不过既然已经提前说了，也算给了他脸面。他拒绝，就不能怪我了，参突界神！”
　　哗。
　　从旁边虚空中走出来一道身影，裹着黑色衣袍中，连面孔都模模糊糊。
　　“参突界神，东伯雪鹰实力极强，派遣其他界神恐怕还没把握，就让你出手一趟了。”苍雍国主淡然道，“我无意和东伯雪鹰为敌，所以你就暗中出手，杀了商乙。”
　　“是。”黑袍人恭敬道。


第三十章 潜入刺杀
　　“苍雍国主找来了怎么办？”回到自己洞府内，屏退侍从，百里商心中焦急无比，“苍雍国主心狠手辣，他现在都找到东伯雪鹰了！估计是不愿轻易得罪东伯雪鹰才会见面，幸好东伯雪鹰没轻易答应他。可是一直被苍雍国主盯着……我能怎么办？”
　　“而且还得小心东伯雪鹰！一旦让他发现不对劲，说不定会对我下手。”百里商暗道。
　　他怕苍雍国主，也怕东伯雪鹰夺宝。
　　“该死。”
　　“我都躲的这么小心了，苍雍国主还追来。”百里商恼怒不已，“而且遗迹至宝，至今我都没能发现它其中的奥秘。”
　　……
　　时间一天天过去。
　　百里商也谨慎小心，几乎都不出自己洞府。就算偶尔出去也是在监察使府邸内部行动。
　　别说他，就连东伯雪鹰也派遣亲卫军加强巡逻，加大探查，可却一直没发现苍雍国主的人。
　　一转眼就是一个多月过去。
　　“最近统领好奇怪，要么闭关，要么就一人独处，连我们都不让靠近。”两名侍女彼此传音悄悄议论着，在不远处还有另外一名红衣侍女默默看着，这名红衣侍女转身就走，走到了角落暗处，这时候她的皮肤毛孔、口鼻中都开始有阴影雾气渗透出来。
　　这灰色的阴影雾气一闪，便渗透进廊道的阴影内，毫无踪迹。
　　阴影神心。
　　表面上只是二品神心，可是它名气却很大。因为神界正面战斗实力公认最强的‘血刃神帝’最出名的就是三大手段，分别是——阴影、毁灭、血刃！其中‘阴影’这一手段，让血刃神帝非常擅长刺杀，堪称是神界和深渊第一刺客杀手！血刃神帝甚至都因此都建造了无数的血刃酒馆，就为刺客杀手服务。
　　因为血刃神帝在‘阴影’上提升到匪夷所思境界，他自然也有秘术外传，只是修炼起来很难。
　　参突界神，之所以被派遣来进行暗杀，就是因为他将界神级秘术《阴影无量》修行到极高境界，成为一名超级杀手。
　　“咕咕咕。”
　　厅内。
　　百里商拿起酒壶就仰头喝了几口，眼中都有着戾气。他分身躲藏在静室内，本尊却是在这。周围有时空混淆难以探查。
　　“这日子什么时候是个头。”百里商眼中有着怒意，“等吧，熬吧，如果东伯雪鹰实力更强，能够匹敌四重天界神。我恐怕就无需担心了吧！毕竟到时候就算苍雍国主亲自到来，东伯雪鹰是在自己的地盘，整个东域城法阵都会加持在他身上，完全能匹敌苍雍国主。”
　　“不过现在的东伯雪鹰，还是太弱了，敌不过苍雍国主。”百里商不断思索着，却根本找不到好办法。
　　其实也有办法的。
　　比如将遗迹至宝献给东伯雪鹰，东伯雪鹰恐怕会倾尽全力帮他，比如将他送进血刃神廷内部居住！在神帝陛下的地方，那就绝对安全了。
　　不过百里商并不情愿，这等遗迹至宝，是他此生最大机缘。
　　“等吧，东伯雪鹰实力成长很快。”百里商暗道。
　　“呼。”
　　忽然远处阳光透过厅门投射进来的阴影中，开始有灰色雾气显现，灰色雾气迅速就凝聚成了一人形，更显现出了黑色袍子。
　　百里商见状更是吓得脸色大变，他立即认出来了：“参突！”参突界神，苍雍国主的最凶残的爪牙，最擅刺杀杀戮。
　　“在你的手里吧？”黑袍下一双绿色眼睛盯着百里商。
　　百里商惊恐：“殿下救命，救命！！！”
　　哗。
　　在百里商的背后也浮现了一黑袍身影，两个黑袍身影一前一后，同时一道妖异的绿光亮起，太快了，瞬间就笼罩了百里商的身体。百里商在参突界神面前根本毫无还手之力！就像当初东伯雪鹰修行锁界塔秘术，在那黑暗深渊的三重天大魔神面前，也是弱的很，还是对方被封禁了神心封禁了界神力，被囚禁在那都无法躲开，这才成功杀死。
　　若是正面搏杀，两三招便死了。
　　百里商，还不如东伯雪鹰呢！而且‘参突界神’最擅长的就是刺杀，出招就是杀招极狠。
　　“嗤嗤嗤~~~~”百里商的身体遭到妖异绿光划过后，绿光便尽皆笼罩了百里商，百里商躯体开始迅速湮灭。
　　……
　　正在地下殿厅内琢磨着天地规则，研究极点神心的东伯雪鹰，忽然感觉到传讯宝物内的讯息：“殿下救命，救命！”
　　“什么！”
　　东伯雪鹰大惊，“是百里商，难道苍雍国主的人都潜进了我的监察使府邸？”
　　监察使府邸戒备森严，有亲卫军巡逻，也有法阵，如果是外来者一般都会被发现。想要避开法阵是很难的！不过神界中秘术无数，手段各异，参突界神化身阴影渗透在侍女体内，和侍女一体，悄无声息就进来了。监察使府邸的法阵还根本发现不了。
　　轰！
　　东伯雪鹰顾不得吃惊，瞬间便冲出了地底大殿。
　　……
　　百里商的洞府内。
　　在他的静室内。
　　百里商的另一尊分身正在这，百里商脸色紧张焦急，他都不敢有所动静：“参突界神，竟然是参突界神，太强了，我根本不是对手。东伯雪鹰，赶紧来啊。这是你的地盘。我拜在你门下，你怎么还不来，快啊啊啊。”
　　哗~~~
　　静室内，地面上却凝聚出了阴影身影。
　　而且不是一个，整个广阔静室内足足数十个阴影身影，分散在各个方向。
　　“阴影，无处不在，我一进入你的洞府，就发现你的两个身体。虽然听国主说，借助因果探查，你的两个身体都是在监察使府邸。可没想到……竟然都在同一座洞府内，让我可轻松多了。”数十个黑袍人同时道，声音直接在百里商脑海内响起。
　　“啊啊啊~~~”百里商痛苦捂住脑袋，太痛苦了，本尊神心都被渗透折磨。
　　阴影雾气正萦绕在他的脑袋周围，他的面部、眼睛、口鼻，都有阴影雾气。
　　“说吧，东西在不在你这？说了，就不用受罪了。”阴影雾气声音在百里商脑海中回荡。
　　“不在，不在啊。”百里商脑海中焦急反应。
　　“嗯？”
　　静室内数十个黑袍人同时抬头看着，他的阴影覆盖了这一座洞府每一处，东伯雪鹰杀来时，他自然发现了。
　　“你竟然让东伯雪鹰过来？哼！真是找死！”随着冰冷的怒哼。
　　“不——”百里商惊恐万分。
　　“蓬。”百里商身体陡然炸裂化作灰烬。
　　而一道阴影雾气则是裹住了百里商的一切物品，迅速潜逃。


第三十一章 领域
　　东伯雪鹰瞬间冲出修行之所，一飞冲天，身影一闪就已经到了百里商统领的洞府上方。周围的许多侍女们以及远处巡逻的亲卫军们都惊诧疑惑的看着高空中的东伯雪鹰身影，自家‘殿下’瞬间就来到百里统领洞府干什么？
　　“给我留下！”东伯雪鹰发出一声怒喝，怒喝声浩浩荡荡，响彻整个监察使府邸。
　　“哈哈哈，东伯殿下，我来你府邸别无他意，也无得罪之心，我现在就走，还请见谅！”另一道略显阴冷的声音也响彻天空，一道阴影雾气瞬间已经出了百里商统领的洞府，一飞冲天。
　　这时候监察使府邸各处才骚动起来。
　　亲卫军开始迅速集结行动，余靖秋和东伯玉、东伯青瑶他们一个个也都出来，观看到远处这一幕场景。
　　不过其他人都帮不上忙，亲卫军单单集结以及围攻过来，这点时间就足以让对方逃掉了！
　　“苍雍国主，竟然派人直接潜入我的府邸刺杀了我麾下的亲卫军统领。”东伯雪鹰也满腔怒火。
　　“这个擅长阴影的刺客，应该是苍雍国主麾下的参突界神。”东伯雪鹰暗道，神界各方势力稍有点名气的他都是知晓的，苍雍国主麾下一共有十二位三重天界神，参突界神以刺杀、杀戮著称，实力在苍雍国主麾下排在前三。
　　“他动手真是快，我冲出来仅仅一眨眼时间，百里统领就死了，的确擅长刺杀。”东伯雪鹰的传讯宝物，原本求救的百里商已经永远的‘安静’了。
　　“今天，你也别想走。”
　　东伯雪鹰眼中有着寒意。
　　……
　　参突界神正急速逃窜：“不好，整个监察使府邸法阵已经被引动，经过历代监察使加固，在监察使府邸范围内，我都无法施展‘无量域’了。得赶紧冲出监察使府邸区域！”
　　历任监察使，不断加固。
　　虽然他潜入进来的方法很是巧合，融入在侍女体内，避过了监察使府邸的探查。可单单较为常见的‘无量域’却根本无法施展，像东伯雪鹰的化身世界的手段也同样破解不了法阵。不过，监察使府邸法阵，如今就是东伯雪鹰控制着。
　　他压制对手，自然不会压自己。
　　“刷。”东伯雪鹰瞬间就已经到了参突界神的上方，目光冰冷看着那阴影身影，喝道，“参突，还想逃？”
　　“我并无冒犯之意。”阴影身影中传来声音，同时这一道阴影身影瞬间就化作了上万道阴影，飞向不同方向。
　　东伯雪鹰皱眉。
　　他的世界身体最多也就九个而已。当然如果实力极弱的幻身却是可以不计其数，可那些虚幻身体实力太弱，恐怕根本挡不住。
　　“铛铛铛~~~”无数细长白色锁链迅速飞出，个个乃是太皓之力凝聚而成，且白色锁链飞行速度极快，仿佛光一般快。如果东伯雪鹰自己去飞，如今这般实力也能够达到一秒三十万里的速度，和光的速度相比还是要差上好大一截。
　　无数白色锁链，耀眼夺目，瞬间飞向四面八方，速度个个都在那些阴影之上。
　　“领域类秘技？哼哼，无量神心，最擅长保命，任何一个都可以是虚假之身，任何一个都可以是真身。单凭这种大范围的领域类秘技也想要困住我？”参突界神很是不屑，因为领域类的因为范围广了，对个体的威胁一般要小很多。
　　“世界牢狱！”东伯雪鹰却冰冷看着这一切，无数细长锁链已经纵横百万里，每一个阴影都被缠绕束缚。
　　其他阴影尽皆消散。
　　其中一个阴影开始凝实。
　　“怎么可能！”这个阴影完全化为了黑袍人，他的绿色眼眸中满是震惊，他竭力挣扎倾尽全力，蓬的一声才震碎了缠绕的无数白色锁链，他难以置信看着远处东伯雪鹰，“我除了擅长刺杀，正面搏杀在三重天界神中也算顶尖了。竟然差点都无法挣脱？”
　　“东伯雪鹰的领域秘技，比白沙城主的湮灭白沙还厉害？”黑袍人惊怒了。
　　“哗哗哗~~~”
　　周围无数白色锁链铺天盖地，疯狂围攻。
　　黑袍人立即竭力抵挡，一时间周围妖异绿色刀光亮起，将白色锁链砍的支离破碎，可黑袍人显然也吃力的很，都很难逃远，甚至锁链太过密集，经常都缠在他身上，让他一次次挣脱开，他黑色衣袍都被打的翻飞，露出了他真实面容。
　　丑陋的面孔，皮肤呈灰白色，一双眼睛泛着绿光。
　　看起来是很丑陋邪恶。
　　“东伯殿下！”参突界神连喊道，“我家国主并不想和东伯殿下你为敌，我们彼此根本不必要动手，这次是有些冒犯东伯殿下，我在这也向殿下赔礼，我家国主事后也会奉上礼物，化解我们两家这点小过节。”
　　“小过节？”
　　东伯雪鹰一迈步就从远处，移动到了参突界神的前方，他看着参突界神，“直接派遣手下潜入我的府邸，杀我的亲卫军统领。你还说小过节？是不是当我东伯雪鹰真的那么好欺负？”
　　参突界神暗暗发苦。
　　在国主心中，恐怕得罪东伯雪鹰也就得罪了！不是什么大事。毕竟就算历史上许多天赋极高的界神，最终大多都止步于四重天界神。要跨出最后一步成大能者，太罕见了。单单看漫长岁月来，整个神界的大能者数量就知道了。
　　“看来事情有些麻烦了，没想到，除了监察使府邸的法阵比较难缠，东伯雪鹰的领域类秘技也强悍成这样。竟然连我都差点挣脱不开。”参突界神暗暗忌惮，在这样的领域秘技下，他恐怕也只能发挥两三成实力，根本不可能是东伯雪鹰对手。
　　“怎么会这么强。”
　　“他的领域类秘技，如果这么强，当初抓捕毒郢界神，怎么会让毒郢界神挣脱？”参突界神暗道，当初公开的情报，在万魔窟，毒郢是和洞枭一起逃掉的，东伯雪鹰的领域类秘技并没能拦住。参突界神对自己实力是很自信的，连近战较弱的毒郢界神都能破解领域类秘技，他认为东伯雪鹰的领域类秘技对自己实力的影响应该不超过三成。
　　可他错了！
　　东伯雪鹰的实力，超乎了他的预料。
　　他却不知道，毕竟三万多年过去了，当初仅仅《太皓》三转之境的东伯雪鹰，已经达到了四转之境！如果说当初在三重天界神中称雄，那现如今就是三重天界神中堪称无敌了。在较弱的四重天界神面前恐怕都能撑上两三招。
　　这就是四转圆满境的太皓之力。即便外放施展领域秘技，都恐怖异常。
　　“不不不，我们从来没觉得殿下好欺负，实在是这商乙界神得罪我家国主，我家国主也是一定要杀他，之前也派遣使者过来，却没能谈拢。只能出此下策。”参突界神连道，声音也有些沙哑，“这次的确是我方不对，事情做已经做了，后悔已无用，我家国主也不愿和殿下为敌，殿下有什么不满的尽管提出条件，什么都好说嘛！”


第三十二章 求饶
　　苍雍国主事先并没有说，愿意赔礼赔多少好处。
　　这是参突界神委屈求全的说辞，因为他清楚，这东伯雪鹰实力超乎他意料，他虽然也擅长保命逃命。可在监察使府邸法阵限制下，恐怖的领域秘技压制下，根本逃不掉！所以自然开始想办法讨饶了，毕竟一旦战死，虽然这只是他一尊身体，可也是许多宝物带在身上，一旦损失，血炼神兵以及诸多宝物尽皆都没了，而一尊分身要从头修炼恢复，单单衍变体内世界所需的大量能量就是很大的花销了。
　　所以，不管怎样，得先保住自己的命！
　　参突界神那种丑陋灰白面孔上挤出笑容：“殿下尽管提条件，我的本尊就在国主身边，我可以向国主禀报！殿下你将来前途无量，而我家国主也修行岁月不长就成就四重天，殿下和我家国主注定都是我神界的一方霸主人物，何必为了一点事结怨？”
　　“苍雍国主如果这么容易赔礼，还敢直接派你潜入我府邸，杀我亲卫统领？”东伯雪鹰冷笑，“你胡编乱造吧。”
　　“并非胡编乱造，殿下尽管提条件，我帮忙传话，甚至我可以一直暂居在殿下府邸。等我家国主赔礼送来，你再放我走。”参突界神连道，反正逃不掉，暂时在监察使府邸住下也没什么。
　　东伯雪鹰轻声道：“我猜，你说这些都是想要保命。可你们苍雍国主这次太嚣张，根本没将我放在眼里。今天他敢派人潜入府邸杀我亲卫统领，明天他就敢派人潜入府邸对付我亲人了吧。”
　　在自己眼皮下，瞬间刺杀成功。
　　这让东伯雪鹰有些心惊肉跳！
　　显然在那些霸主级存在眼里，虽然给他东伯雪鹰点薄面，可说翻脸就翻脸！毕竟自己师尊虽然是血刃神帝，可是神帝也不可能因为弟子的一些挫折矛盾就立即降低身份出手。这是不可能的！大能者当中，真正护短的极少极少。
　　整个血刃神廷疆域，极护短的也就两位，一个霸兇老祖，一个是漩母帝君。
　　其他大能者培养弟子，都是任由弟子在外争斗厮杀的，死了都只怪技不如人。只有足够的磨砺，才能培养出真正的强者。永远在庇护下，是无法真正崛起的。
　　“不敢不敢。”参突界神连道，“我本尊现在已经去见国主，将事情告知国主，由国主决断。”
　　“哦？”东伯雪鹰眉头一皱，眼中依旧有着冷意。
　　……
　　参突界神的本尊的确去见国主了。
　　苍雍国主高大的身影坐在王座上，颈部背部长出一排巨大的骨刺，他淡漠眼眸看着下方跪伏着的黑袍人：“你的分身逃不掉？看来东伯雪鹰的实力，还真挺厉害。神帝陛下可真是奢侈，大能者们拼了命想要得到的，他随手就给了一个小家伙。”
　　“国主，现在该怎么办？”参突界神连问道。
　　“你先确定商乙界神是否得到了遗迹至宝。”苍雍国主淡漠道，“至于其他，你看着办！切记，不可丢了我的脸面。”
　　苍雍国主也明白，自己这手下是想要保住分身，所以说的也含糊。
　　“是。”参突界神连恭敬应道。
　　……
　　在监察使府邸高空，在大量亲卫军，在夏族众神灵，在余靖秋、东伯玉、东伯青瑶他们的注视下，高空中在无数白色锁链环绕下，黑袍人参突界神正紧张万分，同时先遵循国主命令探查了下商乙界神遗留的物品，因为商乙界神已死，那些物品轻易就能探查。
　　“这是……”一探查，黑袍人就发现了商乙界神储物宝物内的一个木盒，木盒内的黑色球体。
　　黑色球体上有复杂的凹凸不平的纹路。
　　这个黑色球体，让参突界神一瞬间蒙了！
　　因为他早看过这黑色球体的画卷，那幅画卷，苍雍国主曾经给他们看过。让他们追杀逃离的界神，寻找这些界神遗留物品中是否有这黑色球体。一旦发现，立即带回！
　　“竟然！”
　　“遗迹至宝，竟然在商乙界神这！”黑袍人又激动又紧张，激动是因为有了这遗迹至宝，他可以随便许诺！他相信苍雍国主都不会怪他。可紧张的是，他怕东伯雪鹰杀他！如果杀了他这一分身，分身损失就罢了，这遗迹至宝也损失了。
　　作为国主手下的干将，他很清楚，国主为了这件宝物付出了多少。遗迹至宝一旦落在东伯雪鹰手里，想要再弄回来，就太难了。东伯雪鹰可不是商乙界神那么好对付的。
　　“殿下殿下。”
　　参突界神看着东伯雪鹰，挤出笑容，“我已经禀报国主了，国主也训斥我，说我做的不够干净。原本我家国主都准备好了，他知道殿下你不答应，可国主又想杀商乙。所以就冒险派我过来悄悄解决了商乙。事后再派遣使者来谈妥此事。毕竟殿下前途无量，我家国主怎么可能愿意和殿下结怨。”
　　“只是没想到殿下实力太过厉害，我虽然擅长潜伏刺杀逃匿，可最终没能逃掉。”参突界神连道，“我家国主听说殿下在搜集‘灰烬魔骨’，国主愿意奉上十斤灰烬魔骨！”
　　东伯雪鹰一惊。
　　就算他之前再震怒，都有些吃惊了。
　　十斤灰烬魔骨？他成为监察使后，就派遣奚薇开始寻找灰烬魔骨，三万余年，自己也才买到三斤灰烬魔骨。这灰烬魔骨极珍贵，且罕见。
　　“你家国主他能拿出十斤灰烬魔骨？”东伯雪鹰皱眉。
　　“能拿出，国主亲口所说。”参突界神连道。
　　他是睁眼说瞎话！国主是否有灰烬魔骨他不知道，他只知道，东伯雪鹰早就在大肆寻找灰烬魔骨，也的确有势力给东伯雪鹰面子，卖给了些许灰烬魔骨。
　　只要能拖延时间！
　　只要能保住遗迹至宝送到国主手里，那就大功告成！
　　“十斤灰烬魔骨？”东伯雪鹰皱眉，“听百里商说，当初从遗迹中逃出的界神有一大堆，难道杀一个界神，就赔礼十斤灰烬魔骨？你们国主也赔得起？”
　　四重天界神的确富裕的多，可十斤灰烬魔骨也是价值超过五亿神晶的，苍雍国主又算年轻，并非是摩雪国主这种活的极漫长的，能有多少家底？杀一个二重天界神就赔这么多？
　　“这不是因为殿下你，向殿下你赔礼，才需如此。”参突界神道。
　　东伯雪鹰摇头：“参突界神，我不相信你，所以还是请你去死吧！”
　　轰~~~~
　　周围立即出现了九尊东伯雪鹰，个个手持长枪，一时间毁天灭地威势同时围攻向参突界神，并且施展都是枪法‘毁灭’。一时间周围都陷入黑暗塌陷中，参突界神都露出了惊恐色，他连身体分散化为无数阴影气流，开始竭力逃窜，同时声音回荡：“我说的是真的！”
　　“我不相信你，一是如果苍雍国主这么有诚意，那之前使者来谈判时，就不会那么傲气。”
　　“二是我觉得苍雍国主应该还没那么怕我，为了化解我的怒气，就送上十斤灰烬魔骨。”
　　“三是这一切都是你说的，并非苍雍国主亲口所说。我觉得你是想要保住性命，拖延时间。”
　　“第四……也是最重要的一点！”
　　“你杀了我的亲卫统领，如今我麾下亲卫军都看着，甚至整个东域城无数神灵都盯着这里。如果我放你走，我东伯雪鹰如何服众？”东伯雪鹰冰冷道。
　　轰隆隆~~~~
　　被围攻的区域一片黑暗塌陷，那些阴影气流四散着，可一次次被湮灭，修炼无量神心极难被杀死。可是此刻实力差距太大，参突界神也是一次次被重创，损耗越加严重。
　　“我家国主一定会派人送来赔礼，不，我家国主说了，他亲自来。”参突界神声音回荡在那片黑暗塌陷区域。
　　“先杀你了这一分身！先算部分惩罚，你家国主若是有诚意，再派使者来赔礼吧。”东伯雪鹰说道，伴随着他的声音，参突界神残存的身影终于扛不住了，伴随着最后一道阴影气流的湮灭，参突界神这一分身终于被完全灭杀。
　　东伯雪鹰挥手将参突界神留下的宝物尽皆收起，随即才一迈步便穿过空间到了下方妻子儿女身旁。
　　他觉得参突界神可信度太低，更何况这次苍雍国主太打脸了，他岂能就这么放走参突？
　　……
　　苍雍国主坐在王座上，看着下方的黑袍身影。
　　参突界神连道：“国主，我想尽办法求饶，许了许多承诺，可东伯雪鹰还是出手灭了我分身。”
　　“许了许多承诺？想尽办法求饶？”苍雍国主淡漠道，“我说过，别丢了我的脸面。”
　　“不不不。”参突界神连道，“国主让我查探商乙界神遗留宝物，我发现了那黑色球体，就是国主给我等看的画卷上之物，一模一样。”
　　“什么！”
　　苍雍国主猛地站起。
　　恐怖的灰白气息澎湃开来，苍雍国主的眸子中带着恐怖的杀意，“遗迹宝物呢？”他渴望了漫长岁月，为了这件宝物，他其他一切物品乃至血炼神兵乃至他的帝国，他都可以不要。这也是连逃出那么多界神，他都要一个个透过因果追查的缘故。
　　“我分身被杀，宝物落到东伯雪鹰手里了。”参突界神连道。


第三十三章 发现
　　身形高大的苍雍国主站在那，让周围天地都在战栗，他俯瞰着下方的参突界神，低喝道：“滚！”
　　“是，属下告退。”
　　参突界神心惊肉跳连告退，平常他作为国主的左膀右臂，一般国主还是颇为重视他的，此刻竟然说出一个‘滚’字，显然苍雍国主已经怒极。对此参突界神一点都不奇怪，因为他很清楚，国主为此付出了多少：“遗迹至宝落在东伯雪鹰手里，那东伯雪鹰估计保不住多久！国主一定会拼命的。”
　　什么帝国、手下、权势，都是外在的。
　　为了实力，一切都可以抛弃！
　　幽暗的空间中，苍雍国主缓缓坐下，坐在王座上，却发出了低沉的笑声。
　　“哈哈哈……”
　　“虽然出现了些波折和麻烦，可是，至少已经发现了遗迹宝物！我原本还以为，这件遗迹宝物不存在呢。”苍雍国主眼眸中有着兴奋激动期待，“追杀那些逃走的界神，也只是我不甘心才要一个个筛选一遍，没想到商乙界神他竟然带走了这遗迹至宝。哼哼哼，这些蠢货，他们哪里明白这遗迹至宝的珍贵，放在他们那，他们也无法利用！”
　　“这件宝物，我若是得到。”
　　“我苍雍，实力将大增！在四重天界神中也将排在最前列，甚至真正能够匹敌大能。”苍雍国主眼眸中满是激动。
　　越阶而战。
　　是非常难的，四重天界神因为开始触类旁通，会开始掌握其他多种一品神心，所以他们和大能者的差距反而比较接近。使得他们有了匹敌大能者的希望！可是虽然一个个号称实力强横，号称近乎大能！可是‘近乎’，终究还是差一些。
　　只有那些和大能者交过手而不败的！才真正算是大能者战力。
　　在四重天界神中，大概十个中也才一个。
　　像摩雪国主这种活了很久的老家伙就做到过，而其他惊才绝艳的霸主们，即便是慧明大师兄名气很大，在四重天界神中也是排在前列的，也只是被称之为‘近乎媲美大能’‘近乎大能’，就是因为慧明大师兄并无真正和大能者正面交手而不败的战绩！
　　大能者，终究活的岁月漫长，个个都不好惹。
　　那些四重天界神，顶尖的，大多也只是在大能者面前保命而逃。想要匹敌不落在下风，很难很难。
　　……
　　“只要得到这一宝物，实力大增是一方面。其次我也可以细心参悟，从时光长河中超脱的可能性也能增加。并且我实力大增以后，也可以仗此去更危险的地方探索。寻找更多突破契机。”苍雍国主心中默默道，“这件遗迹宝物，乃我最大机缘！必须得到手！”
　　“谁敢挡我，我就杀谁！”
　　苍雍国主眼眸中都是寒意。
　　超脱……
　　是每一个四重天界神都渴望的，他们都活了数十亿年，为了超脱，什么都做得出来。
　　“东伯雪鹰？”苍雍国主冷笑，“虽然是神帝亲传弟子，不过正常厮杀，神帝根本不可能插手。”
　　血刃神帝的脾性，神界深渊也是知晓的。
　　“就算我杀了东伯雪鹰这一身体，他是物质界领主，在物质界内还有本尊在。实际上算不上真正死亡。神帝就更没有理由出手了。”苍雍国主暗道，“不过倒也没必要逼迫太狠，这东伯雪鹰将来也是一方霸主。这次就给他点薄面，不杀他！直接强行擒下他，封禁他本尊神心，夺下他的宝物。其他宝物就算了，我带走遗迹至宝即可。”
　　苍雍国主都想好了。
　　只要别太狠，将来也有缓和余地。
　　如果这次杀了东伯雪鹰分身，恐怕仇怨就大了。
　　“我也算仁慈了。他如果硬是纠缠，哼，遗迹宝物得手后，我还会怕他？”苍雍国主冷笑，那时候他都有自信越阶而战匹敌大能了。
　　“准备下。”
　　“必须出手够快。”
　　“还得布下法阵，封禁万亿里，就算安海府主前来救援，也能拖上一拖。”苍雍国主盘算着，其实他自问一招就能解决东伯雪鹰，只是牵扯遗迹至宝，怎么小心都不过分。因为他真的输不起！遗迹至宝不惜一切代价都得抢回来。
　　……
　　安海府境内，东域城的监察使府邸内。
　　“殿下。”
　　一众手下们都迅速赶来，真是亲卫军统领以及诸多二重天界神门客。
　　东伯雪鹰摇头：“我慢了一步，百里统领被参突界神刺杀身死，不过参突界神这一分身也被我所灭。”
　　“参突界神？”这些统领、门客们都暗暗震惊，这可是擅长刺杀潜匿逃窜的三重天大高手，就这么被殿下给灭了？都没能逃掉？
　　“好了，都退下吧。”东伯雪鹰道，他心情并不好。
　　虽灭了对方一个分身，可自己麾下亲卫军统领可是真正死了！
　　“是。”个个迅速退下。
　　连东伯玉、东伯青瑶都被母亲余靖秋暗示退下。
　　只有余靖秋陪着东伯雪鹰：“雪鹰，苍雍国主竟然派遣手下进入我们府邸内击杀你的亲卫军统领，杀心如此重？”
　　“无需多想了，我们也奈何不了苍雍国主。”东伯雪鹰道，“我这次灭他手下一个分身，也算出口气。算起来还是我吃亏，毕竟我麾下统领是真正被灭杀，估计这件事情到此为止了吧。”
　　“嗯。”余靖秋也点头。
　　按照他们俩预料。
　　百里商也死了，参突界神死的仅仅只是个分身。
　　事情应该不会有后续了。
　　他们的预料也不能算错，可他们没想到，参突界神分身死后，一件极重要的宝物到了东伯雪鹰手里，注定了苍雍国主不可能罢休。
　　他们俩边走边聊，东伯雪鹰也同时分心查探扫了一遍杀死参突界神后得到的宝物，他本来是很随意的扫一遍的，毕竟以他继承红石山拥有的宝物，一位三重天界神的宝物，对他算不了什么。
　　可是——
　　“这是什么？”东伯雪鹰一查探，立即发现了被放在木盒内的黑色球体，那黑色球体有无数凹凸不平纹路，单单那些玄妙无比的纹路，就让东伯雪鹰有一种窥伺到广袤星空的玄妙感，他一瞬间就明白，这定是个神秘宝物。
　　和妻子靖秋说了下后，就立即闭关，开始探查了。
　　在地底殿厅中。
　　东伯雪鹰将木盒放在面前地面上，打了开来，露出了那黑色球体。
　　“定是某件奇宝。不过，它有什么用？”东伯雪鹰暗暗疑惑，以他的见识，一时间也看不出黑色球体用途。
　　……
　　东域城外的虚空中，一艘星域飞舟碾压飞出，飞舟上正站着一位颈背处有着一根根骨刺的有着光秃秃脑袋的冷漠男子，他看向远处的东域城，无形威势已经弥漫开来。
　　一瞬间！
　　整个东域城就已经陷入了他的界神领域内。
　　“我的宝贝，我来了。”苍雍国主眼眸中有着狂热，等这一天，他等的太久了。


第三十四章 出手
　　苍雍国主目光落在远处东域城外的空间传送阵，顿时无数灰色气流凭空显现，缠绕住了负责看守传送阵的士兵们，士兵们一个个惊恐万分，却根本挣扎不了，同时灰色气流又渗透了传送阵，将复杂的传送阵的阵基挖出来了一个。
　　“传送阵，暂时废了。”苍雍国主一迈步就已经穿越了遥远距离，来到东域城上空。
　　东域城，周围有蜿蜒万亿里长的河流环绕，仿佛丝带保护着这城池。
　　苍雍国主俯瞰这一切。
　　同时无数灰色气流，出现在了庞大的东域城之外的四面八方各处，隐隐构成了无比庞大复杂的法阵，同时苍雍国主又扔出了两个阵盘，阵盘穿梭空间，分别出现在东域城不同的两个方向，成为这庞大法阵的阵眼。法阵威势顿时暴涨。
　　“就算安海府主来，法阵也能挡他一会儿。”苍雍国主谨慎异常，阵盘也来前就准备好的。
　　……
　　作为一名四重天界神，苍雍国主的界神领域也无比的大，比整个东域城都要大！东域城内无数神灵根本没有察觉，就算那些看守传送阵的此刻被困住束缚住，本尊神心也是被封禁，根本无法禀告。所以，虽然东域城外庞大星空，已经形成一座恐怖封禁法阵，可东域城内依旧一切如常。
　　监察使府邸。
　　一袭深蓝衣袍的余靖秋正在府邸内一大湖泊边缘，煮着果酒，果酒的香气从酒壶嘴中冒出升腾。其实府邸内许多亲卫军士兵、侍从等等也暗暗嘀咕，他们这位‘夫人’似乎很少闭关修行：“夫人也是的，难道她一点都不想成界神吗？神灵能活的岁月太短，根本没法陪殿下太久呢。”
　　许多手下、侍从暗暗嘀咕，却没谁敢直接说。
　　东伯雪鹰倒是说过，余靖秋简单忽悠过去了，说她在家乡的本尊在刻苦修行，她这一分身是体察天地，修行上一松一紧。东伯雪鹰也发现，妻子的确没撒谎，她本尊的确经常时间加速修行。只是为何分身这么懈怠？难道这么放松，真的有利于修行？
　　按照东伯雪鹰所知，一般是遇到瓶颈的，再苦修也无用，这才会体察天地，寻找突破契机的。
　　靖秋才一神级，离瓶颈还早着呢！
　　“嗯？”余靖秋忽然抬头看向远处高空方向，她温和眼眸中却有了一丝冷意，“苍雍国主？他来了，竟然在布置法阵！雪鹰仅仅灭杀他手下一分身，都不能算真正杀死，他竟然还不依不饶！”
　　……
　　苍雍国主布置下广袤的封禁法阵，封禁在东域城周围广阔区域，任何外来者都需要突破封禁阻碍，才能进入东域城。
　　“哼，东伯雪鹰。”布置妥当后，苍雍国主当即准备要动手。
　　“苍雍！”
　　一道清冷声音响起。
　　苍雍国主一惊，他便看到一道浩瀚白色流光从下方的东域城中一飞冲天，飞到了高空中和他遥遥对峙。那是一名戴着银色面具的银发白衣女子。那长长的银发飘洒，如果顺滑下来足足能到脚跟处，她全身散发着无比惊人的寒气。
　　“嗯？”苍雍国主疑惑看着眼前戴着面具的白衣女子，“神级？怎么可能只是一个神级？”
　　单单刚才飞上来的恐怖速度，已经他隐隐感觉到的些许威胁感，这应该是一位四重天界神！怎么会是一位神级？可眼前白衣女子的气息却的确只是神级。
　　“你是谁？”苍雍国主皱眉，神界的四重天界神他应该都认识，可一时间没辨认出来。
　　“苍雍，你派遣手下刺杀东伯雪鹰的亲卫军统领，怎么，你的手下只是被灭了一分身，你就亲自来了？”银发白衣女子站在高空中，同时周围广袤虚空，整个东域城上方千亿里范围都开始出现了无数寒气，寒气凝结，肉眼可见，空间都开始冻结。
　　冷，冷，冷，彻骨的冰冷！连苍雍国主都感觉到了寒意朝体内钻。
　　千亿里范围都冻结。
　　银发白衣女子仿佛这一切的主宰，看着苍雍国主：“我劝你还是离去。”
　　“劝我离去，就凭你？这一分身你竟然只是维持在神级，都没提升到界神。就想要挡我？”苍雍国主体型一晃猛然暴涨，躯体瞬间巍峨庞大，或许还无法和东域城相比，却也比一般的星域的都城要庞大的多。他庞大的身体上一根根骨刺散发凶戾气息。
　　“给我滚开。”苍雍国主挥舞着大手，直接抓了过去，他的五根手指弯曲着。
　　“哼。”
　　银发白衣女子站在远处，看着遮天蔽日的大手抓来，却是瞬间有着一缕缕冰冷的剑光从她体表飞出，这些剑光有些凶猛异常，有些则是温柔缠绕，无数冰冷剑光瞬间迎接上了那一大手，轰隆隆，碰撞下伴随着巨响，那巍峨的苍雍国主也是踉跄退了一步，大量剑光同样也是粉碎。
　　“原来是殿下啊，都说你已经死了，没想到你不但没死，还从三重天突破到四重天了！你还真是有胆色，竟然还敢现身！”苍雍国主双手猛地拔出了背后的其中两根骨刺，疯狂杀了过来，“你一个新晋四重天界神，又没有血炼神兵，又没界神领域，还想要阻拦我？”
　　轰隆隆~~~
　　苍雍国主为了得到遗迹宝物，丝毫不留手，一时间天崩地裂，那一对巨大骨刺威势恐怖异常。
　　“拦住你，还是没问题的。而且安海府主很快就会到！”银发白衣女子冷声道。
　　“他来了也没用，至于你，挡不住我的！”苍雍国主凶戾无比，外面有封禁法阵在，要闯进来没那么容易。
　　……
　　监察使府邸，地底殿厅内。
　　时间倒退回东伯雪鹰探查黑色球体之时。
　　“这宝物，是干什么用的？”东伯雪鹰甚至都意识渗透，仔细探查这黑色球体，琢磨着，一时间也弄不明白，不过当他的界神力灌输进入黑色球体时。顿时黑色球体凹凸不平的纹路开始放出光芒，无数纹路放出光芒，映照周围虚空。
　　形成了一无比玄妙复杂的立体图案。
　　“这是？”
　　看着这玄妙立体图案，东伯雪鹰震撼了，这可不是刚才简单窥伺纹路了，真正亲眼看到半空中映照出的立体图案，他都有些蒙了。
　　太复杂，太玄妙了，种种规则奥妙简直不可思议。
　　作为修行者，东伯雪鹰情不自禁就沉浸在其中，在沉浸后，不断感受体悟。
　　自然而然的……
　　“轰。”
　　东伯雪鹰的身体背后周围显现了一神秘球体虚影，这球体虚影似乎很大，又似乎很小，时空概念的大小无法描述它。它乃是天地万物一切规则之起始，也是一切规则之终结。
　　东伯雪鹰睁开了眼，身后‘极点’的球体虚影显现着。
　　“没琢磨明白这宝物的秘密，却触动我，让我突破掌握了极点神心。”东伯雪鹰露出笑意，“终于到三重天界神了，比我预料的还快！”


第三十五章 吃我一枪
　　东伯雪鹰识海内的那一小人越加水嫩，就仿佛真正的人，一双眼睛带着无形压迫力，达到三重天之境，‘本尊神心’也更加凝实强大，周围庞大的世界虚影也越加清晰。
　　“衍变！”
　　“轰隆隆~~~~”
　　体内世界，无数神晶力量被吸纳转化，供应整个体内世界的衍变。
　　原本就足足十亿里范围的广阔世界，此刻却疯狂朝四面八方延伸开去，一时间这内世界内大地轰隆，大地越加深厚，天空越加高远，陆地也在迅速扩展侵蚀着海洋范围，可海洋同样疯狂扩展，变得越加大。甚至在海洋内也出现零星的一座座岛屿，甚至庞大海洋中央直接开始显现一座陆地。
　　十亿里范围的世界，迅速扩展为百亿里范围！
　　“极点神心，在于源头，在于初始，在于终极，在于‘一’……”当自己悟出的天地规则又融入了极点神心后，东伯雪鹰的内世界运转规则也更加完善，这才能范围也更加大。
　　原本内世界，虽然万物也能生长，可却是混乱无序的。
　　有的长的速度很快，枯萎的也很快。有些疯狂侵占生长范围。很混乱！
　　可如今——
　　有一无形的手，在操纵整个内世界，‘极点神心’乃是万物的初始和终结，它是那最终最核心的‘一’，隐隐统领了万物规律。一时间整个内世界都是大变，变得井然有序，各种各样植物花草树木彼此协调，草原、沙漠等等范围都有无形的约束。
　　整个世界，都是一体的！
　　“越来越完美了。”这百亿里世界的上空，显现出巨大的面孔，俯瞰这美丽世界。
　　冰川、草原、平原、沙漠、高山……万物在生长，在枯萎……
　　一切那么美。
　　“离真实世界越加接近了。”东伯雪鹰却明白画皮画骨难画心，自己能够将体内世界衍变的越加接近‘真实世界’。可真的要变成真实世界，能诞生生命，有人类能够生存成长乃至老死，有魂魄轮回……这就太难了，这也是四重天界神要超脱成就大能，为什么那么难的原因。
　　成就大能，体内世界自然也演变成了真实世界，具有完美的天地规则。
　　……
　　东伯雪鹰睁开眼，一挥手，面前地面上放下三十八颗金色珠子和两根泛着暗金色的骨头。
　　这暗沉金色骨头，仅仅只是表面成骨头模样，实际上乃是特殊环境下经过漫长岁月自然孕育而成，乃是自然天地的结晶，并不是尸骸骨头。就这两根灰烬魔骨，就已经是东伯雪鹰三万余年辛苦才搜集到的，还是有些势力交好东伯雪鹰才卖给他，两根一共也就过三斤重。
　　“吸。”东伯雪鹰鼻孔中从金色珠子和灰烬魔骨中立即吸入了混杂的金色流光，一种是金色珠子纯粹的金色流光，另一种是灰烬魔骨有些灰暗的流光，它们迅速被吸纳进入‘体内世界’，开始进行转化。
　　因为在夏族世界红石山内的本尊，有百倍时间加速，自然迅速就成了三重天界神，已经开始研究《太皓》绝学的第三篇。
　　《太皓》第三篇第一转太简单，毕竟东伯雪鹰都是第二篇四转都练成了，在红石山内，本尊瞬间就悟了。
　　第三篇第二转，要深奥些，不过东伯雪鹰琢磨枪法‘毁灭’多年，对于世界、混洞、极点的融合早就颇有经验，他也是琢磨了一天多时间就悟明白了。
　　说是一天多时间，因为时间加速百倍关系，外界仅仅片刻罢了。
　　“呼。”
　　内世界上空，一朵朵白云，都是无数太皓之力凝聚，太皓之力显然再度进化了一层。
　　“这三转之境……”东伯雪鹰在思索，在红石山内的本尊也在思索琢磨。
　　第三篇三转之境，明显要复杂玄妙的多，一时间东伯雪鹰有了种种困惑，恐怕要万年乃至更久时间去琢磨了。
　　毕竟自己初入三重天，不像初次修行《太皓》时，实际上已经时间加速下修行十万年，虽然主要是研究枪法毁灭，可好歹也底蕴深厚，得到太皓绝学就差一点练成第二篇的三转之境，后来成为监察使后没多久就达到三转。后来现实中过去了两万年，自己才辛苦踏入四转境。
　　“轰隆隆~~~~”
　　一股狂暴的冲击波从远处传递过来，当波及到监察使府邸已经很微弱了，可东伯雪鹰还是感应到了。
　　“怎么回事？”让修行《太皓》满心困惑的东伯雪鹰猛然惊醒，一挥手收起了地面上的金煞晶、灰烬魔骨以及那神秘的黑色球体，他也是刚突破修行，都没顾得上继续研究黑色球体。
　　……
　　此刻。
　　整个东域城的无数神灵们都注意到了高空中的那一场大战了，之前苍雍国主暗中布阵时悄无声息，有降下自己的界神领域。也就同为四重天界神境界且当时正在体悟天地的余靖秋瞬间发现，那时候东伯雪鹰还在闭关修行《太皓》绝学，根本没注意外界。
　　“怎么回事？”
　　“哇。”
　　“谁在战斗？”监察使府邸以及远处的东燎军军营，都一片骚动，一位位界神们都抬头看着高空。甚至还有更多的神灵们在惊叹。
　　他们视力都极为惊人，清晰看到战斗情形。
　　“太，太厉害了。”东伯玉、东伯青瑶也惊叹抬头看着，周围还有许多侍从手下。
　　“母亲呢，母亲在哪？”东伯玉他们也注意周围。
　　“估计在府邸其他地方观战吧。”东伯青瑶也很兴奋抬头看着。
　　嗖。
　　一道身影出现，正是东伯雪鹰。
　　东伯雪鹰抬头看着高空，便看到了无数冰霜凝结，那些冰霜笼罩了整个东域城上空。无数冰霜的核心就是一名银发白衣女子，那银发白衣女子戴着面具，周围无数剑光汹涌澎湃，一次次结成各种法阵，攻击向对面的那凶戾巨人。
　　苍雍国主如今身高十亿里，巍峨庞大，东域城内个个都能清晰看到这庞大身影。
　　苍雍国主双手各自抓着一根骨刺，宛如撕裂天地，不顾冰霜阻拦，一次次狂攻！而远处的银发白衣女子自身迅速避让，同时操纵无数剑光艰难抵挡。
　　“你挡不住的！既然你硬是要挡，那就死吧。”苍雍国主凶戾无比。
　　“就凭你？”银发白衣女子清冷声音响彻天地。
　　东伯雪鹰眉头一皱。
　　苍雍国主？
　　那银发白衣女子又是谁？如此强者，自己记忆中怎么没有她情报？
　　“苍雍！”东伯雪鹰猛然一声怒喝。
　　轰！
　　瞬间一飞冲天，飞到半空便是穿梭虚空，直接到了远处那战场附近。因为那战场附近已经是法阵范围，无法穿梭虚空了。
　　“父亲！”
　　“殿下小心！”东伯玉他们，包括奚薇、戈白、贺飞云等等都心中一紧。他们都认出来那是苍雍国主，对手怕也是四重天界神层次！那战斗动静毁天灭地，如今东燎军的‘莫军主’正凭借东域城的法阵，阻挡那恐怖的战斗波及。
　　此刻才二重天的东伯雪鹰就杀过去？
　　奚薇、贺飞云他们一个个也是注意力在上方的大战中，东伯雪鹰冲出去他们才发现，根本没能仔细观看！也没发现，东伯雪鹰已经是三重天界神了。
　　……
　　苍雍国主和银发白衣女子才交手不足一息时间，便看到下方一道身影已经穿梭虚空到来，正是手持长枪的黑衣青年。
　　“东伯雪鹰？你竟然敢来？”苍雍国主大喜，可跟着脸色一变，他一眼就看出来了，“三重天界神？”
　　轰。
　　东伯雪鹰周围立即开始要凝聚出其他九尊世界身体。
　　“镇！”苍雍国主嘴角有着冷笑，他恐怖的界神领域镇压四方，也镇压东伯雪鹰所在周围，从规则上直接压制每一丝世界之力，让他都无法调动周围的世界之力，自然就无法凝聚成‘世界身体’了！世界身体，是需要靠世界之力构成。如果无法调用世界之力，这一招就被废了。
　　“东伯雪鹰，论世界操纵，你可不如我。”苍雍国主冷笑。
　　“不愧是四重天界神。”东伯雪鹰暗暗忌惮，四重天界神触类旁通，会掌握多种一品神心，苍雍国主显然也掌握了世界神心，且境界上更加深厚。
　　“先吃我一枪！”
　　东伯雪鹰手中的火红色赤云枪瞬间划过长空，长枪暴涨，纵横上亿里，以无匹之威势直接刺向苍雍国主。
　　苍雍国主原本不屑的很，可当长枪刺出时却陡然色变，因为这威势之强，已然是四重天界神层次。
　　“即便这样，他也不是我对手。”苍雍国主挥动手中骨刺，正面迎击。
　　远处带着面具的银发白衣女子则是观看着这幕。
　　东伯雪鹰也注意到了她。
　　“她是谁？似乎是一神级。”东伯雪鹰暗道，余靖秋因为要隐藏身份，气息完全收敛，只是利用秘术产生的剑芒力量进行战斗。她刻意收敛气息，不管是战斗风格、气势、甚至连衣服、头发、甚至身形，都有了变化。东伯雪鹰自然没能一眼认出，这就是自己同床共枕的妻子。


第三十六章 退去（本篇终章）
　　巨大骨刺和赤云枪碰撞，东伯雪鹰只感觉层层叠叠的力量不断侵蚀赤云枪，不由被震得踉跄了下。
　　“绝学就这么厉害？你一个新晋三重天界神就能越阶而战？”苍雍国主有着怒意，过去他哪里将三重天界神放在眼里，可东伯雪鹰虽然不如他，却差距已经没那么大了。
　　“小心。”东伯雪鹰耳边传来声音，“东伯雪鹰，这苍雍国主的攻击看似霸道，实则阴险，更加擅长渗透、侵蚀、衰亡、湮灭。”
　　远处银发白衣女子也同时操纵无数剑光，帮忙攻击苍雍国主。
　　“苍雍，你来我东域城作甚？”东伯雪鹰挥手就是一枪横扫，纵横上亿里的长枪，威势凶猛。
　　“你杀了我的手下，就当没发生过？”苍雍国主却直扑而来手中的骨刺再度挡下了一枪。
　　“骗谁呢，你手下一个分身，你就这么拼命？”东伯雪鹰冷笑，他也感觉到自己规则奥妙上的巨大弱点，虽然太皓之力的‘力量速度’方面极强。可如今才二转之境，单凭太皓之力自己也只能勉强支撑而已。他枪法猛然一转，施展出了自己的杀招。
　　轰！
　　长枪刺出，周围一切都开始塌陷毁灭甚至化作极点，压缩到极致，也迸发出恐怖的穿透力。
　　“嗯？这一招？”苍雍国主一惊，双手骨刺连化作一圆圈，形成了一圈圈涟漪。
　　枪尖和圆圈涟漪碰撞。
　　苍雍国主脸色就开始变了。
　　“再来。”东伯雪鹰悍勇无比，长枪一次次凶悍无比的狂攻。
　　他也没施展世界牢狱等手段，甚至都没有近身靠近，因为这次战斗来的太快，他如今根本没有去琢磨其他秘技！像万劫混元身也没有修炼，唯一擅长的枪法就是‘毁灭’，乃是因为这一招本来就是靠世界、混洞、极点三大神心结合的，如今东伯雪鹰施展这一招，仅仅施展数次，枪法就越加纯熟。
　　旁边还有无数剑光疯狂围攻，威势丝毫不亚于东伯雪鹰。
　　二者联手，令苍雍国主一时间也奈何不得。
　　“该死，这东伯雪鹰实力怎么这么强。他这么强，我怎么擒拿他？别说擒拿了，连杀他都做不到。”苍雍国主瞥了一眼远处银发白衣女子，“这位玄女殿下如今还维持一神级，都没界神领域，只是靠秘术在和我战斗。东伯雪鹰也是新晋三重天，仗着绝学和这一枪法……他们俩都比我弱些，一对一，估计多耗费点时间还有希望。可现在他们俩联手，就是战斗上一个时辰都赢不了。”
　　“玄女殿下怎么冒出来的？还这么巧就在东域城？”苍雍国主暗暗嘀咕。
　　忽然。
　　苍雍国主脸色一变看向后方，遥远处星空中一艘星域飞舟出现，星域飞舟的船头正是一名看似和蔼的老者，可这老者即便远远观之，也散发着席卷茫茫无尽星空的恐怖威势。甚至茫茫广阔星空内隐隐有一庞大的龙头虚影在显现。
　　“安海府主！”苍雍国主心中一颤。
　　他虽然潜力极大，可终究是年轻一辈。
　　安海府主，那可是活的极为漫长，寿命甚至媲美摩雪国主了。能活这么久还没发疯，还没去投胎。就可见他实力了。他是公认的实力应该近乎大能的存在！他唯一比摩雪国主差的……就是没有真正和大能者交手而不败的战绩。
　　可不管怎样，也不是他苍雍国主敌得过的。
　　“有玄女殿下帮助东伯雪鹰，就算没安海府主我也没希望，走！”苍雍国主毫不犹豫转头就走，他本就占据主动，加上周围布置下的法阵又是受他控制，说走便走，迅速退去，且驾驭着一艘星域飞舟还收了阵盘，这才进入时空通道离去。
　　“东伯殿下，我苍雍过些时日前来赔礼道歉，这条老龙难缠的很，我先走了。”苍雍国主声音在东伯雪鹰脑海响起。
　　东伯雪鹰一怔。
　　赔礼道歉？
　　自己在苍雍国主面前也是处在下风的，还来赔礼道歉？
　　“参突界神被我灭杀，为一手下的分身就亲自杀过来，我本来就觉得古怪。现在赢不了还赔礼道歉？难道有所求？”东伯雪鹰不由想到了自己得到的那神秘的黑色球体，“哼哼，到时候见招拆招吧。”
　　只要自己实力再巩固一二，倒也不惧那苍雍。
　　“东伯。”安海府主笑着飞来。
　　“哗。”
　　远处银发白衣女子却是瞬间降落向下方的东域城，跟着便消失不见。
　　东伯雪鹰看了看，便先迎接安海府主：“府主。”
　　“你竟然成三重天界神了？”安海府主收了星域飞舟，惊叹道，“算起来，你修行至今应该还不足四万年吧。”
　　“三万九千年。”东伯雪鹰道。
　　时间加速，都不算在内。
　　时间加速主要是琢磨秘术秘技，真正体悟天地是得在正常时间流速下。
　　“真是厉害，整个神界深渊历史上，成三重天界神最快的飞雪庄主，他耗费了五万三千年。”安海府主惊叹道，“你却仅仅三万九千年，了不起了不起。”
　　能够创造记录的，那都是很不凡的。
　　东伯雪鹰却连道：“也有些运气。”
　　一来世界、混洞、极点这三者，是自己在超凡时就兼修的方向，自己超凡时就是虚界真意、星辰真意和极点穿透真意了。所以这三者修行起来都相对容易。自己在‘时空’方面明显要差很多。估计要练成，得要很久很久了。
　　另一点也是因为刚好得到黑色球体，否则虽然达到瓶颈只差一点，可这一点让自己困个两三万年也是很正常的。黑色球体显现的阵图玄妙无双，让自己受到诸多触动，这才突破瓶颈，创造记录。
　　“能创造奇迹的，谁没点运气。”安海府主连赞叹道，“神界成一重天界神，成二重天……乃至成四重天，成大能者，都是有记录的！任何一个创造记录者都很了不得。这消息一旦传开，哈哈，东伯你的名字，怕就得传遍神界深渊了。”
　　……
　　东伯雪鹰和安海府主聊了盏茶时间，随即安海府主也就离开了，只是明显府主亲近了许多。
　　实在是能够创造纪录的，过去历史上都太惊艳了。
　　过去创造界神记录的，青君、绝灭帝君、飞雪庄主、时空岛主。只有绝灭帝君太过疯魔死的早。其他最弱的就是飞雪庄主，那也是三祖层次的。如今飞雪庄主的记录被东伯雪鹰给破了，谁都得掂量掂量，这东伯雪鹰以后会走到哪一步，这也是最后苍雍国主说软话的原因。
　　因为如果仅仅只是东伯雪鹰实力较强，苍雍国主完全可以请帮手再来围攻一次！可东伯雪鹰成三重天界神创造了神界深渊的记录，他恐怕请帮手都请不到，他自己也不愿得罪东伯雪鹰太狠。
　　“呼。”
　　和府主分开后，东伯雪鹰也降落到监察使府邸。
　　“都且散去。”东伯雪鹰没有理会远处想要来奉承的莫军主，也没理会自己的手下们，只是吩咐了手下一声，便直接降临进自己的府邸内。
　　监察使府邸内，广阔的湖水旁。
　　东伯雪鹰降落下。
　　他看向不远处的廊道，深蓝衣袍的余靖秋沿着廊道走了过来，面带笑意：“雪鹰。”
　　“刚才战斗看到了？”东伯雪鹰笑道。
　　“嗯。”余靖秋似乎很开心，“整个府上都在议论纷纷呢。”
　　东伯雪鹰忽然伸手握住了妻子的手。
　　余靖秋一愣。
　　“我们沿着湖边走走。”东伯雪鹰道。
　　“嗯。”余靖秋轻轻点头。
　　夫妻二人沿着湖边走，东伯雪鹰却没说话，他此刻心情跌宕起伏复杂的很，余靖秋也隐隐有了些感应。
　　看着远处一鸟儿冲入湖水中叼起一条鱼儿，产生了一圈圈涟漪，东伯雪鹰这才转头看向身侧的妻子：“靖秋，那个银发女子，是你吧！”
　　（本篇终）


第十七篇 纵横


第一章 妻子身份
　　余靖秋心中发紧，看着眼前的黑衣青年，这是她一直隐藏着的秘密，她有太多顾虑所以一直不敢说，可这次她出手了，虽然很谨慎收敛气息连身形都发生变化，可还是被认出来了。余靖秋也有过这一思想准备，毕竟是夫妻，外人或许看不出，可自己丈夫还是有可能看出来的。
　　“嗯。”余靖秋轻轻点头，却很紧张。
　　她怕。
　　因为太关心，太重视自己的丈夫，所以她怕。
　　“投胎转世？”东伯雪鹰问道。
　　“对。”余靖秋深吸一口气，看着眼前的丈夫，“你嫌弃我了？”
　　余靖秋甚至都有些发慌的不敢等东伯雪鹰回答，就连继续道：“我也是在成神时，才觉醒前世记忆的，我之前被称作星剑玄女，是摩雪国主的大女儿，所以之前你碰到第七梅雨的时候，我一眼就能认出她是女子，因为她是我亲妹妹。”
　　“还有我父亲摩雪国主亲自指点你，比对内门弟子还亲。就是因为他知道了你是他的女婿。”余靖秋还小心看着东伯雪鹰的表情。
　　“你们当时已经相认了？”东伯雪鹰问道。
　　“暗中相认的，除了我和父亲，没其他人知道。”余靖秋道。
　　东伯雪鹰纳闷。
　　难怪。
　　难怪觉得不对劲，就算自己在安海府的万花宴筛选中颇为耀眼，可真正匹敌大能者的‘摩雪国主’竟然连续指点自己两天时间，而且是言语传授，时而演示！当时东伯雪鹰就受宠若惊，现在才知道，原来有妻子靖秋的关系在。
　　“当时你还调戏我和第七梅雨。”东伯雪鹰看着余靖秋。
　　余靖秋见状，心中略安，连道：“我也只是开开玩笑，看到妹妹，我也开心的很，只是不能相认。雪鹰，你没嫌弃我吧？”
　　“堂堂星剑玄女，不知道多少界神爱慕，我高兴还来不及，还嫌弃？”东伯雪鹰咧嘴一笑。
　　余靖秋这才松口气，抓住东伯雪鹰的手，有些恼怒道：“我这么紧张，你还故意戏弄我。”
　　她的确紧张。
　　星剑玄女，是摩雪国主大女儿，出身就耀眼非凡，因为父亲关系，她极为冷傲。
　　简单说摩雪国主的七个女儿，都比较冷！
　　摩雪国主自身，也是孤傲的很。
　　她实力强，父亲又强大，真没几个能入她的眼。像超凡中很多女子都是一直单身，余靖秋前世可比那些女超凡要强悍多了，她的目标就是一个——超脱成为大能者！
　　所以别看她前世活了那么久，都没谈过恋爱，对她这等强大界神而言，感情之事已经没什么诱惑力了。
　　还是投胎转世后。
　　和东伯雪鹰勾搭上了，还有了一双子女。
　　她成神后觉醒了前世记忆，就有些怕，怕东伯雪鹰知晓后和她产生隔阂！毕竟知道自己妻子是个有超过十亿年记忆的老家伙，不是谁都能接受的。更重要的是余靖秋前世从来没有过感情之事，所以格外重视自己的丈夫，自己的儿子、女儿。
　　她怕。
　　所以她尽量隐瞒，当然这只是其中一个原因，另外一个原因则是因为大仇敌。
　　“靖秋，传闻中星剑玄女是得罪了神界五凶之一的‘金霄老祖’，被金霄老祖所杀。”东伯雪鹰问道。
　　“嗯，是得罪金霄老祖，父亲也保不住我，为了逃命，我干脆选择了投胎转世，避过这一劫。”余靖秋轻轻点头，“所以在府城的时候，我和父亲虽然暗中相认，却根本不敢公开。甚至我一直维持神级分身，就是因为怕金霄老祖知道我转世成功了，怕他再杀来。”
　　东伯雪鹰忍不住问道：“你怎么得罪金霄老祖了？”
　　金霄老祖。
　　在大能者中都是赫赫有名，比自己那位已死的师傅‘红尘圣主’都还要强大，都接近三祖了。
　　神界五凶，排名第一的是庞依！排第二的就是金霄老祖，实力可比霸兇老祖他们强多了，庞依如今一心完善修行法，低调的很。寻常时，神界五凶在外纵横肆虐为首的就是金霄老祖，他是能够和三祖层次交手而能轻易逃掉的。
　　“这……”余靖秋有些尴尬，“是这样的，你应该知道我之前的名声。”
　　“嗯。”东伯雪鹰点头。
　　“我一心修行，想要成为四重天，甚至成就大能者。我都不屑吸收信仰石。”余靖秋道，“所以我早早就准备，去一些古老遗迹寻找际遇，而在一处遗迹中我非常走运的几乎没经历多少危险，就得到了一门传承，是《心剑图》的残篇，谁想那处遗迹实际上金霄老祖已经带领其他神界五凶中的三位，花费很大力气，破解了诸多危险，就差一步就抵达核心了。谁想被我摘了桃子。我之前也纳闷，怎么都没碰到什么危险。”
　　东伯雪鹰眨巴下眼睛。
　　一方是四位大能者进入遗迹，破解诸多危险。一方是三重天界神，估计从遗迹另一处进入，轻轻松松没什么危险就抵达核心。
　　“也不能全怪你。”东伯雪鹰连道，“毕竟你也并非有意的，事情而且已经发生了，仅仅什么《心剑图》残篇，只是残篇而已。”
　　余靖秋低声道：“我父亲也请大能者出面，想要化解，后来才知道，金霄老祖耗费漫长岁月已经得到了四份《心剑图》残篇，我得到的就是第五份，也是最后一份！只要这一份凑齐，就是一门完整的古老绝学。”
　　“啊。”东伯雪鹰傻眼。
　　“数千亿年心血，就差我这一份。甚至那座遗迹诸多危险都是他们破解，我最后侥幸得到。”余靖秋无奈道，“金霄老祖都快疯了，他要抓住我，对我进行搜魂！”
　　“搜魂？”东伯雪鹰脸色一变，“绝学，就算搜魂也难以搜查吧？”
　　绝学传承，靠搜魂是很难得到的。
　　“对，其实我也想要记录下来，传授给他。可是我境界太低，这又只是残篇，只能悟出一星半点。根本没法记录传授。”余靖秋无奈道，“金霄老祖可能是要抓住我，对我灵魂进行诸多搜查方法，想办法搜查到尽量多的残篇部分。毕竟他最差最后一点，得到的越多，他或许就能靠自己去补足了。”
　　“可我不管怎样，也不可能让他搜魂。”
　　“而金霄老祖凶焰滔天，我那位师尊也不出面，让我好之为之。我只能选择投胎，去博一线生机。”余靖秋道。
　　像许多强大界神，是因为活的久，快无法守住本心了，这才去投胎。想要有崭新的一段生命经历，让自己心灵恢复空灵，恢复活力。
　　可余靖秋却是为了逃命，这么干！
　　这也的确是逃命的一种好方法，投胎转世，就是血刃神帝都是没法查找的。
　　“我不敢暴露，甚至都暂时不修炼，只是体悟天地悟道。”余靖秋道，“我想要多等等，雪鹰你天赋实力耀眼，我觉得等你足够强大了，我再显露身份也不晚。否则我身份一旦公开，金霄老祖恐怕就来了。”
　　东伯雪鹰点头。
　　是啊。
　　自己成为三重天界神的消息，应该已经传开了，估计很快会传到师尊血刃神帝那边。
　　可是金霄老祖！师尊神帝应该不会因为这种事为自己出面吧。


第二章 名传各方
　　“你说的对。”东伯雪鹰点头道，“金霄老祖身为神界五凶，极为凶戾。而你也算将他得罪狠了！要知道金霄老祖最出名的就是逃命，和三祖层次的大能者交手都能轻松逃命。可就是正面搏杀上差了些，所以和三祖他们才差上些。如果他能够得到完整的绝学《心剑图》，恐怕实力就能大增，真正达到三祖层次，你断了他的机缘，而且你记忆中又有心剑图最后一份残篇，他不会轻易饶你。”
　　余靖秋也烦恼。
　　“不过我们也不怕他。”东伯雪鹰一笑，“你我本尊都在物质界，他要真正杀死我们，也做不到。”
　　“对。”余靖秋也自信道，“如今我转世后，在天地规则中，我算新的生命，我和他的因果也大大降低，他难以察觉我的存在。而且我成为四重天界神，如今也能够隔绝因果感应。”
　　东伯雪鹰点头，像慧明大师兄，像摩雪国主他们一个个都能做到。
　　四重天界神们开始触类旁通，悟其他一品神心都会很轻松，一般对因果都有所掌握，所以一般四重天界神们都是随便叙说大能者名字的。
　　“不过和我交手的苍雍国主，认出了我。”余靖秋道，“当然他只是认出银发女子是星剑玄女，并不知道我如今身份。”
　　“他知道你出手帮我，关系匪浅。如今他应该也有求于我。”东伯雪鹰道，“应该不会张口随便乱说。”
　　“嗯。”余靖秋点头。
　　他们夫妻二人，暂时都不想应付金霄老祖，毕竟，太不好惹！
　　当然他们也不怕。
　　成为三重天界神的东伯雪鹰，又是物质界领主，实际上谁都不怕！时空岛主他们这一层次如今想要杀他，都做不到了。
　　只要没生命危险，自然能够坦然应对。
　　“靖秋，你还是尽快提升，成为四重天界神。”东伯雪鹰说道，“毕竟提升后，你的本尊神心也能更强大。修行参悟速度也能提升！你闭关不现身，便不会暴露身份，就算见玉儿、青瑶，凝聚一个天地之力分身即可。你自身实力更重要。”
　　“也好。”余靖秋点头，她之前没突破，是担心丈夫怀疑，她也是想太多。
　　“哈哈哈，我们夫妻二人都是四重天界神战力。就算我们真的公开了，金霄老祖要杀又不可能真正杀死我们。还真不一定像当初那样疯狂追杀你。”东伯雪鹰道。
　　余靖秋也微微一笑：“对，雪鹰你可是整个神界和深渊，历史上修行岁月最短的三重天界神。”
　　他们夫妇二人，如今的确有足够底气面对任何一个强者。
　　……
　　“才三万九千年。”
　　“按照之前的情报，东伯雪鹰是五千年成的二重天界神，推算下来，如今才三万九千年！”苍雍国主回到了自己的宫廷内，冷漠的脸上一双眸子中有着焦急，“神界深渊历史上成为三重天界神最短的记录，比青君，比时空岛主他们都要修行的更快！之前的记录是飞雪庄主。”
　　苍雍国主盘膝坐在关闭的严严实实的殿厅内。
　　殿厅内一片漆黑。
　　苍雍国主就这么在漆黑殿厅内盘膝坐着，思索着。
　　能修行极短岁月就能有极高成就，则代表的是惊人的潜力，历史上除了绝灭帝君是自己作死死的早外，其他三位可都惊艳的很。如果绝灭帝君没被杀，以绝灭帝君在四重天界神时就能力压大能者的战力，估计早就是媲美三祖层次了。
　　所以东伯雪鹰如今的崛起，苍雍国主很清楚，他找帮手都找不到！他自己也不太愿意得罪狠了。
　　“低头。”
　　“赔礼。”
　　“想办法从他那要回遗迹至宝吧。不过，东伯雪鹰肯定能猜出，那不是一般宝物。恐怕不会轻易答应。”苍雍国主心底发苦，“去好好商量吧，便是付出一切，送上我的帝国，也只是小事而已。”
　　……
　　东伯雪鹰当初和苍雍国主交战，那是在东域城上空，公开交手的！
　　战斗动静，东域城无数神灵都看到，许多居住在东域城的界神们也看到了，消息根本瞒不住。
　　“苍雍国主抵达东域城，有神秘四重天界神‘银发女子’出手抵挡，后东伯殿下出手，正面和苍雍国主搏杀，实力相差无几！”
　　“东伯殿下和安海府主交谈许久，有众多界神靠近感应，东伯殿下的确已经是三重天界神。可能是凭借传说中的绝学，能力拼四重天。”
　　“三重天界神，确定无疑！安海府龙氏家族已经传出消息。”
　　“是三重天界神，监察使府邸内也公开了。”
　　“莫军主等界神拜访东伯殿下，东伯殿下的确已经是三重天界神。”
　　一则则消息迅速传开。
　　这消息不断传遍了血刃神廷，甚至连时空岛，万神殿，以及神界其他一些偏僻神秘区域，乃至遥远的黑暗深渊中的恐怖存在们，一个个也都得到了这一消息。
　　……
　　在黑暗深渊极深底部的一层世界。
　　这一层世界一片死寂，整个世界内只有一位生命，他正盘膝而坐，他鼻孔中喷出的气息就已经充斥了整个死寂世界，令这死寂世界的温度达到了骇人程度，他的体型之庞大，却是达到匪夷所思的地步。便是将万劫混元身修炼到大圆满地步和这位生命相比，也只是小不点。
　　正因为体型太庞大，如果躺下来，便横贯了整个这一层深渊世界，头靠世界的这一头，双脚就在世界的另一端了，所以这一层世界干脆就他一个在这，平常就在这可以惬意的好好睡一觉。
　　“嗯？”
　　盘膝而坐的他，睁开了眼，一双眼睛比日月还庞大的多。
　　“神界出现了一个小家伙，竟然三万九千年就成了三重天界神？”这位庞大存在低声喃喃，声音却回荡在整个一层世界内，“血刃那小子运气可真好啊，这样的小家伙竟然被他抢到手，听说是从物质界出来的，时空岛那蠢货竟然没能得手？有趣有趣，如果培养好了，或许也是个好帮手啊！”
　　……
　　神界，血刃神廷那隐秘的地底殿厅内。
　　赤红色的宇宙铜炉前，血刃神帝正盘膝坐在这，肩膀上却没有黑鸟，不知道跑哪去了。
　　“主人。”一道雄浑声音响彻殿厅，正是整个血刃神廷的器灵。
　　“嗯，何事？”血刃神帝问道。
　　“主人，东伯雪鹰他成三重天界神了。”雄浑声音说道。


第三章 送礼
　　血刃神帝微微一愣，嘴角泛起了一丝笑意：“他修行至今我如果算的不错，应该是三万九千年，这等修行速度比我当年可快多了。”
　　“比主人修行快的有很多，可如今神界，主人才是最强的。那些曾经比主人修行快的，大多都已湮灭。”雄浑声音说道。
　　“希望他能一直走下去。”血刃神帝颇为期许。
　　他站在神界深渊之巅，能和他并列的屈指可数，漫长的岁月中看多了起起伏伏，也看了太多惊才绝艳的一品真意超凡的崛起以及陨落，如今‘东伯雪鹰’在早期修行速度都能够媲美他最骄傲的大徒弟‘青君’了，可即便如此，血刃神帝依旧只是期许。
　　毕竟一重天到四重天，他早就认为对自己的爱徒东伯雪鹰是没有任何问题的。成为四重天之后，才是真正艰难的修行，那时候也才逐渐接触到他神帝陛下的世界。
　　……
　　距离东域城颇为遥远的一片荒芜星空中。
　　东伯雪鹰和银发白衣女子遥遥相对，他笑看着自己妻子，如今靖秋在大量神晶供应下早就衍变内世界，内世界接连提升，一口气提升到了四重天界神境。甚至东伯雪鹰也给了妻子许多宝物，像隔绝一切规则探查的宝物，甚至还提供了材料，妻子余靖秋准备自己炼制血炼神兵。
　　炼制血炼神兵虽然颇为复杂，可有着前世记忆，余靖秋完全可以自己去做。
　　像东伯雪鹰修行岁月短暂，在丹药、炼制兵器、巫毒等许多方面就一窍不通了。
　　“雪鹰，上次我只是用神力转化为‘冰霜剑力’，神力转化速度太慢，我的冰霜剑力也少的很。又没有界神领域，对付那苍雍国主才那么吃力。”余靖秋在远处笑着，“不过这次可没那么简单了。”说着她身体周围开始出现了汹涌澎湃的无数冰霜剑光，剑光浩浩荡荡，迅速弥漫上亿里范围，仿佛澎湃的冰霜海洋。
　　广袤冰霜海洋中央，余靖秋乃是这一切的主宰，散发着恐怖的锋芒。
　　东伯雪鹰丝毫不奇怪，他的太皓之力也是能够眨眼时间就弥漫上亿里的。
　　上次。
　　余靖秋只是神级身体，虽然她的界神级秘术达到极高境界，可神力转化，效率多低啊！哪能像四重天界神力转化效率高。
　　“尽管来吧，让我看看你能有多厉害。”东伯雪鹰笑道，和妻子全力交手的感觉也挺有意思，“不过你先击败我的世界分身再说。”
　　顿时在虚空中显现了九尊星蓝衣袍的东伯雪鹰。
　　余靖秋成四重天界神时间还短，在‘世界神心’上造诣并没有东伯雪鹰深，还无法强行压制东伯雪鹰，让他无法凝聚世界身体。
　　“雪鹰，你可得小心了！”余靖秋银发飘飘，一挥手。
　　哗——
　　顿时铺天盖地的无数冰霜剑力疯狂涌来，东伯雪鹰遥遥看去，只见仿佛广阔海洋浩瀚的无数冰霜剑光同时扑来，就仿佛汹涌的浪潮，从星空中涌来，几乎瞬间就已经到了那九尊世界身体前。只见九尊星蓝衣袍东伯雪鹰也手持长枪开始施展枪法，同时太皓之力也澎湃冲出……
　　“砰砰砰！！！”至阳至刚的太皓之力形成无数锁链正面冲击，可这些冰霜剑光却锋利的很，虽然被撞击的威力大减，可硬是将锁链给斩断，并且围攻九尊身体。
　　九尊世界身体施展枪法竭力抵挡，却完全被压制，很快一缕缕冰霜剑光刺入身体。
　　毕竟枪法防御再好，也挡不住无孔不入的剑光！
　　虽然如今万劫混元身已经练成第六层，可还是扛不住这剑光，不断被贯穿渗透，很快无数剑光涌入下，九尊身体都一一粉碎。
　　“停停停，我认输认输。”东伯雪鹰连道，那无数冰霜剑光这才迅速退去，余靖秋则是道：“你真身还没出手，怎么就认输了？”
　　“真身是比世界身体强些，可也就强在赤云枪而已。”东伯雪鹰摇头，“九尊世界身体都被你灭了，一尊真身哪里扛得住。真没想到你的冰霜剑力数量多起来后，威力竟然这么强。你的实力完全不亚于苍雍国主。”
　　论实力，自己也是比苍雍国主弱些的。
　　之前在东域城上空的一战，是自己和靖秋联手才挡住苍雍国主。
　　余靖秋微微一笑：“我的‘冰霜剑力’也汲取了《心剑图》残篇的一些规则奥妙，所以威力更强。不过《心剑图》太过玄妙，我准备炼制好血炼神兵后，好好参悟《心剑图》残篇。”
　　“没想到我东伯雪鹰，也算声名赫赫，却连自己妻子都赢不了。”东伯雪鹰摇头道。
　　“你修炼多久，我修炼多久。”余靖秋撇嘴。
　　“哈哈哈，调戏你一下而已，别急，你男人我很快就能击败你了。”东伯雪鹰笑着，“走，我们回去吧。”
　　“嗯。”余靖秋点头。
　　二人当即乘坐星域飞舟，穿梭时空通道返回东域城。
　　……
　　返回监察使府邸，余靖秋悄然去闭关，以她的实力自然谁都发现不了，毕竟整个安海府如今就两位四重天界神，一个是安海府主，一个是余靖秋。
　　东伯雪鹰则是去见女儿，指点女儿修行。
　　“青瑶，参悟天地规则，应直指本质，不过太过偏执，你应该暂时放开你如今的参悟，换一个方向再试试。”东伯雪鹰一伸手，天地之力就在手中凝聚成一柄剑，他虽然没研究过剑法，可天地规则本质都是一样，东伯雪鹰境界比女儿高多了，自然能以比较简单方式指点女儿。
　　东伯青瑶则是连在那仔细听着，她从小就是听着父亲的故事长大的，对父亲是无比崇拜的。
　　在指点女儿时，忽然一股威能迅速传递过来，东伯雪鹰立即察觉出来这威能正是自己师尊的，虽然他自身携带着隔绝一切规则探查的宝物，不过也没敢阻挡自己师尊。
　　“东伯。”一道声音直接在脑海响起。
　　“师尊。”东伯雪鹰连回应。
　　“能如此短就成三重天界神，不错。不过你应该知道，多少一品真意超凡最终都止步于四重天，连天赋不亚于你的绝灭帝君都毁了自己。修行路你才刚刚开始！切勿骄纵，修行，也是修心。”血刃神帝道，“如今你名气传出去，定有许多高手来拜访，甚至和你交好。不过你切记，并不是谁的好处都能收的，收了好处，便是因果。”
　　东伯雪鹰一愣：“是，师尊，弟子明白。”
　　“嗯。”那一道恐怖威能当即便退去。
　　“许多高手来拜访？”东伯雪鹰眉头微微一皱。
　　……
　　血刃神帝说的没错，仅仅半个月后，便有高手来拜访了。
　　“东伯殿下，听闻殿下你在寻找灰烬魔骨？哈哈，老头子我刚好有六斤灰烬魔骨，愿意送给殿下。”一名金发老者笑着道。
　　东伯雪鹰面前条案上也有着美酒。
　　他端起酒樽轻轻喝了一口，笑道：“九僵府主，这礼物太重，我可不敢收。”之前经过师尊一提点，东伯雪鹰又是何等聪慧立即就明白了，自己如今修行如此快，成三重天界神更是破了记录。那些各方大势力都应该明白，东伯雪鹰很快会一飞冲天，甚至将来成为大能者把握也很大，一旦成为大能，恐怕很快就是三祖那种级数。
　　明知道东伯雪鹰将来可能地位极高，自然得趁他弱小时‘雪中送炭’啊。
　　毕竟等东伯雪鹰成为三祖级数时，他们想要送礼物，东伯雪鹰也看不上了。现在送，东伯雪鹰一旦收了，这便是因果！将来是要还的！
　　当然如果东伯雪鹰止步于四重天，他们送的礼物就浪费了！
　　可这就是赌！
　　现在送，将来东伯雪鹰实力强大了，要‘还’这一因果。当然也可以不还，那么因果缠身，对修行就会有大阻碍。
　　“殿下。”外面忽然传来声音，“天河府主前来拜访。”
　　“这么巧。”东伯雪鹰看着面前的金发老者，“九僵府主，不介意吧，就让天河府主一起进来坐坐。”
　　“我也好久没和天河小子见面了。”九僵府主微笑点头，只是心中有些不爽，东伯雪鹰没立即收下他的礼物，看来要送出礼物结下因果也没那么容易啊。


第四章 毒郢的末路
　　九僵府主、天河府主是最先来拜访的两位四重天界神，将他们两位送走后，在接下来的一个月，又接连有其他四重天界神们来拜访，如果是普通人，或者是实力较弱的恐怕巴不得得到足够珍贵的礼物！可越是强者，反而不轻易受好处。
　　对这些来拜访的四重天界神，大多都带着灰烬魔骨！平常想要买都买不到，而这些神界的一方霸主存在，真的想要却大多都能拿出来点，毕竟他们活的久底蕴更深。
　　东伯雪鹰就一句话：“白送我可不能要，不过我愿意买，一斤灰烬魔骨五千万神晶的价，我只需买五斤即可。”
　　虽然《太皓》第四篇修炼需要更多奇珍，灰烬魔骨需要的也更多，可一来身上没那么多神晶，除非将红石山中的宝物拿出来交换。二来也不急，毕竟要修炼《太皓》第四篇那是成为四重天界神的事了，等自己积攒的神晶再多些，慢慢买即可。
　　“这……”
　　“五千万神晶一斤？一千万神晶就够了。”
　　那些四重天界神们还嫌东伯雪鹰出价高。
　　“五千万神晶，我愿意买，且只买五斤。”东伯雪鹰则道，这个价不算占便宜，算不上因果。不过也算大家有点交情而已。
　　最终还是最先赶来的五位四重天界神，东伯雪鹰分别买了一斤灰烬魔骨，也算彼此熟悉认识了。
　　“唉。”
　　“想要和东伯雪鹰结下因果，可不容易。”
　　“东伯殿下可是陛下亲传，他也不傻，怎么可能随便接受礼物。”
　　短短一个多月。
　　一共有三十五位四重天界神来拜访，有的是想要结下因果，有的纯粹是彼此熟悉下。这些四重天界神们许多都是来自于一些遥远各处的。不过大能者们却没有谁来拜访，仅仅熟悉的赤火老祖倒是远距离祝贺了一番，毕竟大能者们都已经超脱，他们可不像四重天界神那么急切。
　　……
　　太阳星。
　　是最神秘最强大的两颗星辰之一，它和月亮星分别在整个神界的两极，永远照耀着神界、物质界、黑暗深渊。并且正常飞行前往是怎么都找不到的。
　　“轰~~~”
　　太阳星也就是一个无比庞大的火球，它表面的火焰甚至是液态的，就仿佛星球的海水。这太阳星的火焰也一样在流动，无比炽热恐怖。不过它的威能，却能够辐射整个物质界、深渊、黑暗深渊，可见它的恐怖。它的规则要比天地规则繁杂不知道多少。是足以和物质界规则、黑暗深渊规则相媲美的。
　　许多大能者，都经常来太阳星。
　　“哈哈哈。”太阳星表面，正有着一座屋子，屋子带有一小院，小院仅仅十余米方圆。在小院外便是无尽的太阳火焰了。
　　小院内正有一名白发童颜老者在哈哈大笑，“我赤火的运气还真不错，当初帮助东伯小子，没想到他如今竟有如此成就，怕是将来有望超过我吧。哈哈，他欠我的因果，可不轻啊。”
　　当初救余靖秋，对赤火老祖而言是举手之劳。
　　可对当初的东伯雪鹰而言却是愿意用命去换的！他求时空神殿，时空神殿不屑，认为东伯雪鹰根本就没那个价值。毕竟要救当时的余靖秋，要么得要再造灵魂的奇珍，要么也得大能者出手。哪一个代价都很高。东伯雪鹰当时根本走投无路，求都无门！
　　赤火老祖身为大能者，却出手了。
　　这一因果……对东伯雪鹰而言，那是足以让他粉身以报的因果。
　　“东伯小子，你前途无量，将来老头子我要拜托你帮忙，你可别拒绝。”赤火老祖在传讯恭喜时，还特地说了句。
　　“老祖只需吩咐一声，东伯雪鹰拼了命都会帮老祖。”东伯雪鹰干脆利落。
　　“不急不急，最起码等你成为大能者之后，我再请你帮忙。”赤火老祖道。
　　东伯雪鹰则感激。
　　因为赤火老祖说了这一句话，代表这一段因果可以在成为大能者之后偿还！那么自己从四重天成为大能者时，这一大因果的影响就会很小很小。
　　……
　　东伯雪鹰成为三重天界神的三个多月后。
　　在神界和黑暗深渊的交界处。
　　一只巨大的黑色手掌穿梭虚空降临，笼罩了万亿里区域，那万亿里广阔区域尽皆凝固了，原本还在仓皇逃窜的毒郢界神正惊恐看着那巨大手掌，焦急喊道：“帝君，帝君饶我一命，饶我一命。”她的另一个分身刚刚被抓，这一身体妄图逃窜，也没能逃掉。
　　“饶你一命？哈哈哈，我可要拿你给东伯雪鹰当礼物的。”恐怖的黑色手掌直接抓了过去，毒郢界神竭力挣扎，可自身周围完全凝固住，根本挣扎不开。
　　毒郢界神心中绝望。
　　她一听说东伯雪鹰成为三重天界神，就蒙了，再无侥幸心理，立即开始逃窜。如今东伯雪鹰都没出手，就有这等活了不知道多久的古老四重天界神直接出手了，这老家伙也是细心探查了三个月，确定毒郢界神两个身体踪迹，这才同时出手，将她两个身体尽皆抓住。
　　当真是不出手则已，一出手，她毒郢界神一点希望都没了。
　　……
　　在毒郢界神被抓的时候，在东域城，苍雍国主也终于来拜访东伯雪鹰了。
　　“苍雍国主。”
　　监察使府邸的许多士兵们、侍女们都有些好奇看着，因为三个多月前，苍雍国主可是和东伯雪鹰在东域城上空交战的，如今这苍雍国主还敢来？并且当初刺杀百里商统领的，就是苍雍国主的手下！双方可是有着仇怨在前的。
　　“国主请，这边。”有界神侍卫亲自引领。
　　这些天，见过太多四重天界神，所以这些侍卫们也早波澜不惊了。
　　很快引入殿厅内。
　　殿厅内仅仅东伯雪鹰一人坐在那，他遥指对面：“苍雍国主，请！”
　　苍雍国主入座，和东伯雪鹰遥遥相对，道：“东伯殿下，真是惭愧，之前多有冒犯，还请别见怪。”
　　东伯雪鹰一笑：“苍雍国主，我们就别说这些虚的，我东伯雪鹰虽然自信，但认为自己也不至于能让一位四重天界神前来赔礼道歉。而且我之前只是灭杀你手下的一个分身而已。你就亲自杀来，现在又来赔礼，苍雍国主，你定有所求，而且所求还不小。”
　　“佩服。”苍雍国主夸赞道。
　　“说吧，什么事。”东伯雪鹰道，他也好奇苍雍国主为的是什么，是那黑色球体吗？
　　这三个多月，这黑色球体他也钻研很久，本尊在夏族世界红石山内更是百倍时间加速琢磨那映照的阵图，可至今都没能发现黑色球体的秘密。但是有一点能肯定，单单那阵图的玄妙程度，这黑色球体就是一件了不得的宝物。
　　苍雍国主看了看殿外。
　　东伯雪鹰一笑，一挥手，轰隆隆，门关上了。
　　“我就直接说了，估计殿下也猜到了。”苍雍国主一挥手，面前就出现了黑色球体虚影，“我需要的就是这一件宝物。”
　　东伯雪鹰点头一笑：“和我猜的一样，苍雍国主可否告诉我，它到底是什么？有什么秘密？”


第五章 器具
　　苍雍国主眉头微皱看着面前的东伯雪鹰，而东伯雪鹰则只是笑看着他，这让苍雍国主有些焦急无奈：“这个东伯雪鹰，还真是直接！他知道我奈何不了他，有恃无恐。”
　　虽无奈，可苍雍国主也明白形势，当即心意一动，界神领域直接弥漫开来，甚至随身携带的隔绝一切规则探查的宝物也激发开来，让这殿厅绝对的安全，谁都探查不了！
　　东伯雪鹰默默看着。
　　“殿下可否先让我看看，你是否有这一宝物？”苍雍国主道。
　　“可以。”东伯雪鹰一伸手，掌心就出现了一黑色球体，上面有无数凹凸不平纹路。
　　苍雍国主一看到便双眼放光，激动无比，他一眼就判定这就是他梦寐以求的宝物，有了这宝物，他就能实力大增了，如今他只是一个年轻的四重天界神，那些真正活的久的老家伙们都比他强多了。
　　像余靖秋因为得到过《心剑图》残篇融入自身秘术，在跨入四重天后，如今实力也是能和苍雍国主媲美的。
　　这种实力层次，在四重天界神中只能算是正常水准！比那些一般新晋四重天界神要强上些。可和慧明大师兄、安海府主他们相比就要弱上一大截了，更别说和大能者交战而不败的‘摩雪国主’比了。
　　“有了它，我实力就能大增，也能得到更多奇珍，超脱的希望也能更大。”苍雍国主暗暗道，实力越强越加容易得到珍贵宝物。
　　“怎么样？”东伯雪鹰一翻手又收了起来。
　　“殿下应该发现不了它的秘密吧。”苍雍国主笑道，“我可以这么说，整个神界，除了我以外，怕都没谁能破解它的奥秘。在别人手里也就是个玩物，没什么用。也就在我手里才能发挥些作用。”
　　“哦？”东伯雪鹰应了声，他研究这么久的确没发现黑色球体到底有什么秘密。但是稍微有点眼力的都能判断这绝非凡物。
　　“哈哈哈，我已经准备了十斤灰烬魔骨！”苍雍国主非常热情，“以及两头‘篪暝兽’，这两头篪暝兽都有三重天界神战力，这些都愿送给殿下，只求殿下将这黑球给我。”
　　东伯雪鹰啧啧感叹：“十斤灰烬魔骨？两头篪暝兽？虽然我没听说过什么篪暝兽，不过能有三重天界神战力，也是极罕间了。好大的手笔啊。”
　　苍雍国主连道：“殿下，篪暝兽乃是虫兽的一种，乃我辛苦培育而成，绝对忠诚。听闻殿下有一双子女，这两头篪暝兽可以让殿下的一双子女带着，它们绝对是最好的护卫。”
　　“手笔是挺大。可惜啊。”东伯雪鹰摇头，“之前众多四重天界神来拜访我时，许多都来送灰烬魔骨，我也出手买了些，所以我现在并不缺灰烬魔骨，至于虫兽？我手下也不缺这两头虫兽。”
　　苍雍国主面色微变。
　　这个东伯雪鹰，明显不满足啊，胃口很大啊！
　　可是他能怎么办？
　　“殿下，这黑色球体对你也没用。”苍雍国主连道，“只要殿下将它给我，殿下需要什么宝物尽管提。只要我苍雍能够拿得出，我便愿意给殿下。并且我可以立下誓约，将来可以为殿下出手三次，只要不因此丢掉性命，就是损失一尊分身我都不会退缩。”
　　东伯雪鹰看了看苍雍国主，笑着拿起条案上的酒壶先倒酒，说道：“别急别急，我们先喝一杯，慢慢聊。”
　　苍雍国主只能强压性子也倒酒，陪着一同喝酒，能说的他都说了，只要能付出的代价他都愿意付出了。
　　现在该怎么决定，就全在东伯雪鹰了。
　　“苍雍国主，你到现在，都没告诉我这到底是什么。”东伯雪鹰端起酒樽轻轻喝了一口。
　　苍雍国主犹豫了下，道：“这黑色球体其实是一件极为珍贵的孕养虫兽的器具。”
　　“器具？”东伯雪鹰皱眉，“不仅仅如此吧，单单一器具，值得你如此拼命？”
　　“器具本身虽珍贵，但是更珍贵的是器具内部。”苍雍国主低沉道，“器具内部，有一虫卵，叫‘流光虫’。”
　　东欧雪鹰瞳孔一缩，面色大变。
　　流光虫？
　　很普通的一个名字，可这代表的是一个传说，一个很恐怖的传说，这是无数虫兽中最最恐怖的那几种虫兽之一！曾经有一位三重天界神培育出的一头完全成熟的‘流光虫’，仗之能够匹敌大能者！
　　这也是培养虫兽让人羡慕的一点，可以培养出远超自身实力的虫兽。
　　“这黑色球体内，藏着一个大能者？”东伯雪鹰暗暗嘀咕，而且还是绝对忠诚的大能者！‘流光虫’非常厉害，可心神附在上面让流光虫单独行动。也可以流光虫护体，界神刻意躲在流光虫的体内，绝对安全。
　　且‘流光虫’最出名的就是速度！
　　这是一个擅长速度、能保护自家主人，正面战斗能匹敌大能者的恐怖虫兽。
　　“仅仅只是虫卵。”苍雍国主连道，“没有特殊培育之法，没有辛辛苦苦的培育，它不可能就立即匹敌大能者的。而且除了我，恐怕没谁能够打开这器具。这黑色球体器具上复杂的阵图，我可以告诉你，就相当于一把锁！如果不知道开启方法，是无法开启的，恐怕就是神帝陛下他们都做不到。”
　　“做不到？”东伯雪鹰轻轻一笑，“这可不一定。”
　　苍雍国主一怔，连道：“殿下，还请说个条件，你们都无法开启，就算开启也不懂得怎么培育。”
　　他不敢赌。
　　毕竟血刃神帝乃是神界最强者，便是绝学都是随后就扔出一部，这样的存在，说不定还真的懂得虫兽的一些特殊法门，或许就能开启，也能够有培育之法。
　　东伯雪鹰其实也不愿意去烦自己师尊，更何况培养虫兽，是需要花费时间精力的。
　　“你有培养虫兽的法门吧？也有开启之法吧？”东伯雪鹰道，“这也是从遗迹中得到的。”
　　苍雍国主点头。
　　“法门给我。”东伯雪鹰道。
　　苍雍国主毫不犹豫一翻手，手中便出现了一本厚厚的黑色书籍，说道：“殿下只需要意识渗透就能够得到传承，这是非常古老珍贵的培养虫兽之法，珍贵程度和绝学相比，怕也接近。”
　　这也是吹嘘，毕竟培养虫兽有一个很大的问题，需要找到珍贵的虫卵去培养。
　　“我是说，这本书籍给我。”东伯雪鹰道，“再加十斤灰烬魔骨，两头篪暝兽。这黑色球体就归你了。”
　　“这传承之物给你？”苍雍国主一愣。
　　传承之物，是可以一次次传承的。
　　就像东伯雪鹰当初学了《太皓》，他自己学了，却无法传授给别人，因为自己境界太低，除非哪天完全学会才能传授。
　　“对。”东伯雪鹰点头道。
　　“你要传承之物作甚？你学一遍不就行了？”苍雍国主有些不满，这传承之物代表的是古老的培养虫兽法门，便是和其他势力做交易，让其他强者学一次，对方都得付出巨大代价的。
　　东伯雪鹰微微一笑：“你不已经学了么？再得到这黑色球体后，你将来定会实力大增。这一传承之物，终究是外物，对吧？而且对我而言，我又没得到流光虫，这一法门我学了也没什么用，毕竟我没时间花费在这上面，那你凭什么要换回这黑色球体？”
　　“所以传承之物给我，再附带上你之前的条件，黑色球体归你。”东伯雪鹰道，“这交易才算公平。”
　　苍雍国主犹豫了。
　　舍不得。
　　真舍不得，这传承之物是他极重要宝物了，他也没想到东伯雪鹰竟然会直接索要这玩意。
　　“就算我留着，也最多拿来做些交易。毕竟我已经学了，对我没太大作用。”苍雍国主暗暗道，“至于不能传授弟子，哼，我若是实力强大，哪里管什么弟子。之前我提的条件，东伯雪鹰显然没放在眼里。罢了罢了。”
　　“交易后，我损失了些外物，但是我实力将大增。”
　　“对我而言，还是值得的。”
　　苍雍国主经过思索后作出决定，看着东伯雪鹰，“好，我答应你。”
　　“那我们定下誓约。”东伯雪鹰说道，“让我师尊见证。”


第六章 《黑虫经》
　　“好。”苍雍国主也不犹豫，堂堂血刃神帝是不可能降低身份贪墨这点东西的，双方既然谈妥，自然迅速开始定下誓约。
　　誓约自然约定不可和东伯雪鹰为敌，毕竟苍雍国主如果实力提升更快，仗着流光虫反过来要挟逼迫。那可就麻烦了。当然东伯雪鹰认为……等苍雍国主将流光虫培养成熟，自己也有应对的实力了。
　　……
　　“这个小子，倒是运气不错，这应该是第五《虫经》吧。”在宇宙铜炉前的血刃神帝感应到誓约，立即知晓那里发生一些，不由一笑，“虽然培养虫兽是旁门之道，可第五《虫经》在阵图方面的确达到极高深境界，也有借鉴之效。”
　　苍雍国主猜的没错。
　　神帝陛下是根本瞧不上这一门虫经的，作为神界最强者，神帝陛下追求的已经远超苍雍他们的想象了。那是完全另外一个层次了。
　　……
　　定下誓约，不敢违背。
　　誓约的威力是很强的，就算有物质界的保护，在物质界内，三重天界神如果没立下誓约，倒是不怕血刃神帝。可立下誓约，神帝陛下借助誓约的攻击就强多了，透过物质界一样灭杀三重天界神。
　　若是不在物质界！
　　像神界、深渊！誓约威力就更强了，便是四重天界神乃至大能者们，都得小心翼翼，不会轻易立下誓约的。一旦立下就绝对不会违背。
　　“哈哈哈……东伯殿下，你可真狠啊。”苍雍国主得到了黑色球体，心情大好，当即笑道，“你提的条件我真是心疼，心疼啊。”
　　东伯雪鹰也道：“和国主比，我这可算不了什么。得到这传承之物，对我实力也没什么增加。我只是想着让我子女后代也能学一学，让修行天赋弱的，也能有护身的手段。”
　　这纯粹胡诌。
　　东伯雪鹰可不想自己儿女走这种旁门之道。
　　“东伯殿下对待子女晚辈可真是不错。”苍雍国主笑道，既然交易做了，他也不后悔，之前他已经有了准备，便是舍弃一切宝物乃至帝国都舍弃，都得弄到黑色球体。
　　因为其他都是外物，黑色球体内的流光虫却可以让他匹敌大能者！
　　“流光虫还没瞧过呢，让我瞧瞧吧。”东伯雪鹰道。
　　“也好。”
　　苍雍国主将黑色球体放在自己条案上，轻轻伸手抚摸着黑色球体上，顿时黑色球体的凹凸不平的纹路开始放出光芒，光芒映照在周围半空，显现出立体的阵图。
　　这玄妙无比的阵图，此刻却渐渐发生变化，立体阵图的许多不同地方都发生变化。
　　哗。
　　立体阵图光芒收回，黑色球体开始了内部变动，凹凸不平的许多纹路直接开始裂开，很快完全分裂开，露出了里面一个晶莹的光卵，光卵内正躺着一奇特虫子，虫子仿佛水一样的光芒，在不断的流动，偶尔就显现出虫子形状。
　　东伯雪鹰只是看了便隐隐感到心悸，他仿佛看到这虫子纵横四方的威势，不由道：“流光虫给我的感觉，培育成熟后，恐怕不止匹敌大能者吧。”
　　“也就大能者层次。”苍雍国主道，“除非让流光虫再次发生蜕变，可那样就太难了，东伯殿下你学了这传承之物后自然会明白。”
　　东伯雪鹰点头。
　　“那没事我就先走了，如果东伯殿下有什么吩咐我做的，只管通知一声。我可以为殿下不惜一切出手三次。”苍雍国主笑道。
　　“好。”东伯雪鹰也起身相送，他知道苍雍国主按耐不住要早点回去培育虫兽。
　　……
　　监察使府邸的地下殿厅内。
　　余靖秋如今也在这长期闭关修行，主要是成了四重天界神，她也没法大肆在外招摇！平常见儿子女儿，也只是凝聚天地之力身体。
　　“东伯，你完全可以索要更多，那苍雍国主再心疼都得拿出来。”余靖秋打趣道。
　　东伯雪鹰则是摇头：“差不多就行了，那流光虫不管如何，苍雍国主都不可能给我！没有培养法门，没有开启阵图法门，根本得不到流光虫……竟然如此，多拿些宝物即可。我最看重的还是这一传承之物。”
　　“古老的虫兽法门，培养出的虫兽甚至能匹敌大能者。单单那黑色球体映照的阵图都那般玄妙。”东伯雪鹰感慨道，“创造这法门的存在，境界上极高，他这一法门可以借鉴参悟，对我们修行也有很大帮助。”
　　不同的道路，都有相通的地方。
　　“那我先试试。”余靖秋也很好奇，这可是完整的法门。
　　“你先吧，我们夫妻还在乎谁前谁后？”东伯雪鹰笑道。
　　余靖秋当即意识渗透，顿时一时间她完全安静了，只是隐隐的波动显示她此刻正接受着大量的讯息，足足超过一个呼吸时间，余靖秋才恢复过来。
　　“东伯，这次可真是赚了。”余靖秋惊叹道，“这法门当真玄妙无双，就算是旁门之道，也了不起啊。”
　　“哦？”
　　东伯雪鹰也立即意识渗透开始接受传承。
　　轰！
　　大量讯息涌来。
　　无数的阵图进入脑海，还有各种文字，过了许久才完全学会。一时间东伯雪鹰的脑海中都显现出了一本奇特的黑色书籍。
　　黑色书籍可以翻开，内有无数阵图，还有文字简单引导。
　　这一本黑色书籍就漂浮在识海的本尊神心前，本尊神心的小手还翻看着书籍，黑色书籍越是往后越是复杂玄妙，甚至其中有些阵图都超越了‘黑色球体’映照的阵图。
　　“《黑虫经》？”东伯雪鹰学了也明白了这法门的名字，是专门培养虫兽的方法，其中最复杂的就是阵图。
　　如果境界极高者，使用较普通的虫兽，都能培养的很厉害。
　　当然像得到‘流光虫’这等恐怖虫兽就轻松多了，因为它自然生长都会很厉害，一旦刻意培育自然就更不凡了。
　　“了不起。”东伯雪鹰称赞。
　　“真是厉害啊，感觉一切天地规则都被随手揉捏，形成无数阵图。”余靖秋也惊叹。
　　他们俩并不会去研究培养虫兽方法，可这阵图，却让他们对天地规则的结合有了更深刻的认识。
　　这也是东伯雪鹰索要这法门的根本原因！
　　任何一门顶尖的法门，都极玄妙，可用来借鉴。
　　……
　　得到《黑虫经》法门后，东伯雪鹰和余靖秋许多时间也用来参悟这些阵图，甚至从中东伯雪鹰发现了自己枪法‘毁灭’的许多稚嫩之处。
　　因为阵图中，就有一些代表‘毁灭’的阵图！这让东伯雪鹰很受触动。
　　像自己的秘技‘世界牢狱’也开始融入了在阵图上的一些领悟，开始创造更厉害的秘技。过去东伯雪鹰经常研究《太皓》中的规则奥妙利用。可《太皓》至阳至刚是同一种风格。
　　而《黑虫经》却堪称无所不包，黑暗、毁灭、生命、阴柔、诡谲、霸道……种种阵图，让东伯雪鹰大开眼界。
　　这日子才过去大半个月，就被打断了。
　　“哼哼哼。”
　　一位全身长着黑色毛发穿着甲铠的男子，正露出一丝笑容，站在监察使府邸正门口，直接道，“赶紧去传话，就说我魔焰帝君来拜访！”


第七章 解脱
　　监察使府邸的殿厅内。
　　“帝君请坐。”东伯雪鹰坐在对面的条案后，他仔细看着眼前的魔焰帝君，魔焰帝君全身有着黑色毛发，眼眸血红，散发着邪恶凶戾气息。那血红色的双眸中隐隐还有着火焰升腾。这是一位凶名在外的强大四重天界神，可比苍雍国主强多了，也是被认为近乎大能者的存在。
　　“哈哈哈，东伯殿下如今声名远播，我们这群老家伙许多都在议论殿下呢。”魔焰帝君哈哈笑道，“只可惜他们并没有礼物，否则恐怕早就登门了。”
　　“帝君过誉了，和诸位比，我还欠缺许多。”东伯雪鹰道。
　　“哈哈哈，别谦虚！如果我和你都能成就大能者，我敢说，你一定在我之前。”魔焰帝君笑眯眯道，只是他面孔狰狞丑陋，即便笑也很是渗人，“我今天来东伯殿下你这，就是送一份礼物，结下一份善果。哈哈，也不求殿下有什么回报，只希望殿下将来成为大能者之后，能够帮我一帮。”
　　他认定了。
　　东伯雪鹰成了大能者，怕就是三祖级数。想要这种级数的存在帮忙，代价太大了。
　　“哦？”东伯雪鹰看着他，这个魔焰帝君很自信啊。
　　“殿下请看。”
　　魔焰帝君一挥手。
　　呼。
　　旁边立即出现了两个被锁链捆缚的有着巨大蛇尾的女界神，二者一模一样，都是毒郢界神。
　　“毒郢？”东伯雪鹰一惊。
　　两个毒郢界神眼眸中都有着一丝绝望，她看向东伯雪鹰的目光中都有着一丝祈求。
　　“毒郢和我是有些仇怨。”东伯雪鹰点头，“可如今她对我而言也无威胁，将来待得我实力更强些，要抓她杀她也只是举手之劳。”
　　他早就不将毒郢放在眼里了。
　　魔焰帝君哈哈笑了起来，笑声都让殿厅震动：“这毒郢界神可是小心翼翼的很，我借助因果花费数月时间才抓住她，毕竟要抓，两个分身必须一起抓，不过殿下所说也没错，等殿下将来成为四重天界神，对因果神心有所参悟后，借助因果……自然也是能够轻松抓住她这两尊分身。不过我出手抓住她，也是让殿下能更快解决仇敌，并且毒郢界神身上还有一件宝物。”
　　“宝物？”东伯雪鹰惊讶。
　　“殿下请看。”魔焰帝君一翻手，手中便出现了一片绿色树叶，这绿色树叶散发着古老苍茫的气息，让东伯雪鹰都生出卑微之感。
　　“这是巫毒一道至高传承《万毒录》的残篇。”魔焰帝君嘿嘿笑着，“我都没想到这个毒郢界神身上携带着这样的宝物，虽然巫毒一道乃是旁门之道，可同样有超脱之法。可以借鉴参照。这虽然只是残篇，却是《万毒录》的残篇。”
　　东伯雪鹰瞥了一眼，摇摇头：“巫毒一道，主要研究草石等万物，我可没心思去研究万物。”
　　魔焰帝君一怔，也略有些尴尬。
　　东伯雪鹰说的没错。
　　的确每一条道路都有相通之处，可如果说《黑虫经》的阵图还能借鉴一二，那么巫毒一道研究草石等万物材料，还真的没什么用，并且还只是残篇！价值就更低了。像《黑虫经》可是全本，价值比这《万毒录》残篇可高的多了。
　　其实像那些真正可以修行的，能让实力暴涨的，比如《太皓》这种绝学，才是真正价值无量的，这种能修行的即便只是部分讯息，都极昂贵。
　　像余靖秋得到的《心剑图》残篇，那也是用来战斗的，同样价值极高。
　　这也是为什么‘金霄老祖’愤怒的原因！金霄老祖耗费漫长岁月就差最后一部分就集齐了，就能真正得到完整的《心剑图》绝学，却因为余靖秋功亏一篑，自然怒火滔天。连摩雪国主都庇护不住他的女儿，连余靖秋前世的师傅身为大能者，都不敢出面阻挡。
　　余靖秋前世，只能咬牙选择投胎，开始崭新人生。
　　“这《万毒录》残篇就算了。”东伯雪鹰摇头，他瞧不上，对靖秋也没用，至于儿子女儿，东伯雪鹰并不希望他们耗费心思在巫毒上，且只是残篇而已。毒郢界神修行那么久才混成什么样？如果是完整的全篇，东伯雪鹰还是有些兴趣的。
　　“这毒郢界神我就收下了，谢谢魔焰帝君了。”东伯雪鹰微笑道，“这一人情我记下了。”
　　“哈哈哈，也好。”魔焰帝君起身，他原本也只是想要送毒郢界神给东伯雪鹰，这万毒录残篇是抓住后搜身发现的，东伯雪鹰身为陛下亲传，瞧不上巫毒一道且只是残篇，也在他预料内。
　　“那我就不逗留了，在这预祝东伯殿下，早日成就大能了。”魔焰帝君哈哈笑道。
　　“承帝君吉言。”东伯雪鹰也起身相送。
　　这些老家伙们都将东伯雪鹰当成同层次存在，甚至还个个想要结交，毕竟如今东伯雪鹰战力就是四重天界神层次，且潜力比他们要高太多太多了。大能者们都不能小觑东伯雪鹰。
　　……
　　送走魔焰帝君，东伯雪鹰返回殿厅。
　　两个毒郢界神都被捆缚着，本尊神心都被封禁，根本挣扎不得，她的两个分身都看着东伯雪鹰，其中一个低声嘶吼道：“东伯雪鹰，你厉害，我承认当初看错了！又没敢破坏你的万花宴，让你拜在神帝陛下门下一飞冲天！”
　　东伯雪鹰在一旁看着，对，自己能这么快崛起的确有师尊的原因，师尊身为神界最强者，他对混洞神心、极点神心的指点都是直指本质，且又赐下绝学，赐下诸多灵果宝物，如果没这些，没师尊指点，自己的修行速度肯定要大大减慢。
　　可这也很正常。
　　那些创造奇迹的，像绝灭帝君，像青君他们一个个，他们得到的栽培可都不亚于自己。
　　“现在我落在你手里。”毒郢界神低吼道，“你杀了我吧，杀了我吧。”
　　如今她求生不得，求死不能。
　　“你这么想死？”东伯雪鹰轻声道。
　　毒郢界神一怔，眼中有着一丝难以置信，低声道：“如果殿下愿意饶命，我自然愿意效忠殿下。”
　　“你想太多了。”东伯雪鹰道。
　　毒郢界神眼中露出惊恐：“你，你难道……”她最怕的就是东伯雪鹰用各种刑罚折磨她，让她求死也不能，那才是噩梦！所以她刚开始就喊着让东伯雪鹰杀了她，毕竟干脆利落的杀死，反而没什么痛苦。真的一直被折磨，折磨千万年亿年……想想都怕！
　　看着眼前的毒郢界神惊恐的模样，东伯雪鹰暗暗叹息，成王败寇就是如此！当初若非白沙城主大哥出手，若非自己是一品真意超凡，恐怕自己妻子也会受到折磨吧。哦，不，自己妻子余靖秋表面是神级，实际上实力恐怕还在毒郢界神之上呢！
　　妻子当时隐藏真深，不到最后时刻都不暴露。
　　“你我恩怨，就此了结吧。”东伯雪鹰伸手一指，顿时两道白色流光从指尖飞出，分别钻入了毒郢界神两尊身体的眉心处，瞬间直接斩杀了她体内已经被封禁的本尊神心。
　　毒郢界神两尊身体气息都消散，只是脸上露出一丝解脱色。
　　东伯雪鹰看了看，暗暗摇头。
　　行为做事，不可太过霸道。不给别人活路，也是不给自己活路！就算自己身为陛下亲传，又是物质界领主，也就对敌人心狠手辣。对待其他界神都不会太过分。毕竟得罪多了说不定哪天就踢到铁板了，毒郢界神之前没将一个神级小子放在眼里。她哪里知道，她当时得罪的一个是一品真意超凡，另一个却是比她实力更强的余靖秋。


第八章 大事件（上）
　　岁月流逝。
　　东伯雪鹰在安海府境内威势也越加重，谁都知道，如今安海府内地位最高的就两个家族，一个是代表安海府主的‘龙氏家族’，另一个就是‘东伯家族’了，连东伯玉、东伯青瑶在安海府内如今影响力权势都颇大，到了东伯雪鹰这份上，许多势力想要见他的面都很难。
　　所以他们就退而求其次，结交东伯玉、东伯青瑶。
　　对此。
　　东伯雪鹰夫妇二人倒也没苛求儿女，只是在修行上更加用心指点，至于品性问题，毕竟这一双儿女是在‘红石山世界’熬了好几千年，品性早定，倒不用担心成为纨绔。只是有一点让余靖秋有些无奈，东伯玉和东伯青瑶有些不太听她的。
　　可能觉得母亲只是神级巅峰，他们俩也是神级巅峰，凭什么听母亲的指点？就算因为是母亲，也只是表面上听听，内心是抱有怀疑态度的。他们都不敢完全按照母亲指点去修行，怕修行走岔了路！他们更加崇拜东伯雪鹰，听东伯雪鹰的指点也绝对信任。
　　对此，东伯雪鹰也无奈，你们两个小娃娃，根本不知道你们母亲其实是四重天界神！境界比你父亲我还高呢！而且四重天界神已经开始触类旁通，对天地规则的一门门神心都开始有所参悟，这样的指点别人求都求不来，这两个娃娃却都不愿听。
　　可这又不能说，余靖秋只能将委屈往肚子里咽，却还不放心儿女，将许多对儿女修行的想法告诉东伯雪鹰，让这个当父亲的去说。
　　……
　　监察使府邸的地下殿厅内。
　　东伯雪鹰盘膝而坐。
　　他身前浮现了巨大的黑暗阵图，庞大的阵图散发黑暗气息，无数奥妙结合。
　　“黑暗世界？”东伯雪鹰轻声低语。
　　只见周围有一朵朵花儿绽放，有草木生长，有阳光照射，有风吹拂，有砂砾飞舞，有河水荡漾，有高山起伏……
　　“世界，是多姿多彩，无所不包，一切都可包容。只是我如今境界低微，甚至对规则奥妙的利用都很一般。和《黑虫经》《太皓》一比，相差太大。”东伯雪鹰暗暗道，他这些年细心钻研，汲取阵图上一些规则奥妙的利用，不断完善自身秘技。
　　越是提升，越是觉得差距大。
　　对创造《黑虫经》《太皓》的前辈充满敬畏。
　　“牢狱。”
　　东伯雪鹰心念一动。
　　哗哗哗~~~~
　　周围有无数白色锁链飞舞，它们温柔无比，仿佛水一样在荡漾，弥漫在整个殿厅内。如果说在二重天时东伯雪鹰的‘世界牢狱’还是层层叠叠，各种缠绕束缚极为难缠。那现如今这一招‘世界牢狱’却温柔如水，似乎一点都不霸道。
　　只有真正陷入这牢狱内，才会明白它的恐怖！
　　“我在进步，靖秋内世界突破为四重天后，又拥有血炼神兵，也在进步。”东伯雪鹰暗暗嘀咕，“现在在妻子面前也只能自保而已。”
　　可怜。
　　至今还被妻子压制！
　　虽说两年前已经将《太皓》第三篇达到三转之境，实力大大提升，可余靖秋炼制出的血炼神兵乃是一柄巨剑，可分化为九柄细剑。这九柄细剑施展《心剑图》残篇的一些手段，威势极强，显然《黑虫经》的大量阵图让余靖秋参悟《心剑图》残篇时也有诸多帮助。
　　东伯雪鹰在四重天界神中也算不错了，却还只能自保，不过能自保，也代表二者实力很接近了。
　　……
　　星空中，一颗冰冷的荒芜星辰。
　　这颗星辰通体都是由寒冰凝聚而成，散发着无尽寒气，这里的引力也超大，便是一般超凡生命都无法在这生存。
　　哗。
　　一名雪白头发雪白胡子老者，一身黑袍，瞬间从虚空中出现，出现在了这颗寒冰星辰的大峡谷深处，他一伸手，手中出现了一晶莹的砂砾，他心意一动，晶莹砂砾模样发生变化，变成了普通的寒冰碎粒，他一扔，手中的砂砾就钻入了脚下的寒冰层中，丝毫不起眼。
　　嗖！
　　他一迈步便立即消失不见，已经到了遥远的另一处虚空。
　　看着远处的黑暗星辰，雪白胡须黑袍老者却是冷冷一笑：“我摩雪都是快本尊神心溃散，都准备要投胎转世了，还怕你们威胁？哼哼哼，能够用我这条老命，都快死的老命，为我女儿搏一个未来，值！我女儿的丈夫可是东伯雪鹰，哼哼哼。”
　　“女儿如今已经达到四重天界神境，以女儿的天赋要成大能虽然有望，却也很难。不过有我帮助，有她丈夫帮助，一定能成的。”
　　摩雪国主心中畅快的很。
　　就在刚才，他的另一尊分身干了一件他觉得‘痛快’的大事。
　　“轰隆隆~~~”
　　忽然周围广阔的虚空中开始浮现了庞大的黑色阵图，阵图纵横万亿里不止，那一颗颗星辰都只是这庞大阵图中的小不点。恐怖阵图笼罩下，周围时空都完全封锁，甚至都快凝固了，即便是摩雪国主的实力也只能艰难的飞行。
　　“摩雪，你逃不掉了。”
　　轰轰轰轰轰！！！！！
　　接连五尊身影，出现在巨大的黑色阵图的不同方向。
　　五尊身影，气势雄浑，其中有一个乃是一条蜿蜒昂着脑袋的巨大黑龙，也有一名老太太，拄着木头拐杖，老太太的头发却是连绵上亿里，化作了一根根灰褐色的树根，无数的树根扎根在虚空中。还有一名是冷漠青年。除了他们三位都是大能者外。
　　另外两位一名是娇媚红袍女子，一名是全身燃烧着火焰的岩石巨人，这两个都是四重天界神，可威势却丝毫不亚于大能者。
　　“摩雪，你都快本尊神心溃散了，根本无望超脱，何必和我们争夺真神器？”岩石巨人怒吼道，他体表火焰升腾。
　　“摩雪！”那蜿蜒庞大的黑龙则是道，“你如果交出真神器，还有投胎转世机会。否则你连投胎转世都没机会！”
　　“真不知道，你摩雪哪来的胆子，竟然敢耍我。”冷漠青年眼中则是有着怒意，“摩雪，你现在回头，依旧听我的，我自然不会亏待你。”
　　五位恐怖强者围着。
　　摩雪国主却哈哈大笑：“威胁我？我摩雪纵横神界过百亿年，如今更是临近本尊神心溃散。我还有什么好怕的？”
　　“你再抵抗，连投胎转世机会都没有。”冷漠青年怒喝。
　　“投胎转世？四重天界神投胎转世，有几个能成功的？”摩雪国主嗤笑，“别用这个威胁我。”
　　……
　　监察使府邸，地下殿厅。
　　“雪鹰，雪鹰。”
　　东伯雪鹰正在修行，从殿厅的另一个秘室内，余靖秋声音传来。
　　“嗯？”东伯雪鹰睁开眼，连接另一秘室的通道的门开启，余靖秋立即走了进来。
　　“怎么了，这么慌慌张张的。”东伯雪鹰看着妻子。
　　余靖秋有着焦急不安：“雪鹰，我父亲出事了。”


第九章 大事件（下）
　　“别急，摩雪国主发生什么事了？”东伯雪鹰发现妻子情绪不太对劲，身为四重天界神，妻子很少这么失态的。
　　余靖秋努力平静心情，这才声音略有些发颤道：“是这样的，我父亲留守帝国的一尊身体遭到了围攻，已经被杀。”
　　“什么！”东伯雪鹰吃惊道，“摩雪国主留守帝国的分身？他的实力可是匹敌大能者的，又是留在自己老巢内，连逃命都做不到，还被杀了？”
　　“嗯。”余靖秋点头，“动手的一共有五位，三位大能者，两位极强大的四重天界神。分别是狱龙皇、枯树老母、九阳宫主、红浮女皇、泽诺君王。”
　　东伯雪鹰听的色变：“岳父他惹得这么多强者联手对付他？而且连黑暗深渊还掺和进来。”
　　五位中，红浮女皇、泽诺君王都是四重天界神！
　　其中‘泽诺君王’还是黑暗深渊的熔岩巨人，实力极强大。虽说神界和深渊一般很少有来往，如果是界神敢闯黑暗深渊，都会遭到围杀。可是一般‘大能者’层次战力反而会经常一起行动，一起联手进入一些古老遗迹。
　　若是到了血刃神帝层次，连深渊主宰都愿意和他们交友，血刃神帝的‘血刃酒馆’都能开遍整个黑暗深渊。
　　“狱龙皇、枯树老母就罢了，那九阳宫主可是时空岛主的亲传弟子，有绝学在身，实力极强，都接近三祖了。”东伯雪鹰道，“他竟然也会不顾脸面和其他四位联手对付岳父？”
　　余靖秋轻轻点头。
　　“岳父他另一分身呢？”东伯雪鹰问道。
　　“暂时还好。”余靖秋有些不安。
　　东伯雪鹰略松一口气，连道：“那他们五位为什么围攻岳父大人？”
　　“父亲知道我达到四重天界神境，你又短短五千年就成就二重天界神，被神帝收为亲传弟子。”余靖秋道，“父亲顿时完全放松了，他因为临近本尊神心溃散，他决定在投胎转世前，好好拼一拼。去极危险的古老遗迹‘湖心岛’中探上一探。”
　　东伯雪鹰轻轻点头。
　　古老的遗迹，残存至今。
　　其中危险程度也有高有低，像苍雍国主发现的那一遗迹算是危险程度较低的了，而‘湖心岛遗迹’在大能者，在四重天界神中却是声名赫赫！这是非常恐怖的遗迹，便是神帝陛下、时空岛主他们一个个也无法真正探索明白。
　　漫长岁月，四重天界神们以及一些大能者们都前赴后继去闯。
　　当然大家都是一尊分身前去闯。即便战死，好歹还能修炼回来！
　　湖心岛遗迹有许多特殊的地方。
　　比如自成‘规则’。
　　湖心岛遗迹内的规则，是很特殊的，神界的运转规则都无法影响它。
　　“我父亲当时就是和九阳宫主、狱龙皇他们一起行动的。”余靖秋道，“后来父亲发现了一件真神器，便立即带着真神器迅速逃窜，惹得九阳宫主他们立即追杀……而湖心岛遗迹中危险重重，我父亲如今冲进了一漩涡中，身陷湖心岛极深处。倒也暂时摆脱了九阳宫主他们的追杀，九阳宫主他们五位就联手灭了父亲的一分身，而湖心岛遗迹自成体系，父亲困在里面，都无法投胎转世，他们现在正在湖心岛遗迹，追捕我父亲。”
　　东伯雪鹰轻轻点头。
　　湖心岛遗迹，它内部的规则，是和外界完全隔绝的！不管是神界、物质界、黑暗深渊的规则都影响不了它。所以在湖心岛遗迹内，投胎转世都做不到。因为灵魂根本无法离开湖心岛遗迹！
　　“父亲和我说，就算投胎转世，成神恢复记忆的可能都很低。他也活够了，所以拼死也得夺得这件真神器。”余靖秋低声道，“父亲告诉了我他藏匿真神器的地点，是在湖心岛遗迹的深处的一处地方。父亲虽然还在逃窜，可他身上并未携带真神器。九阳宫主他们就算追到父亲，也根本不可能得到真神器。”
　　余靖秋声音很低，眼睛都有些泛红。
　　东伯雪鹰暗暗感慨。
　　这位岳父……为女儿可真是拼了。强者要藏匿一件真神器太容易了。隔绝一切探查的宝物，摩雪国主随手都是能拿出几件的，只要隔绝真神器一切气息，隔绝一切探查。在庞大的‘湖心岛遗迹’中藏匿在一处。别人怎么可能发现？
　　“真神器，难怪九阳宫主个个发疯啊。”东伯雪鹰感叹道。
　　“嗯。”余靖秋点头，“我劝父亲，可父亲不肯低头，可是在湖心岛遗迹内，父亲根本无法投胎转世，虽说投胎转世成功可能较低，可还是有希望成功的。我不是就成功了？父亲说，用他快本尊神心溃散的命，拼一件真神器，也值了。可是……”
　　东伯雪鹰完全能理解摩雪国主的心思。
　　真神器。
　　何为真神器？
　　按照修行境界划分，修行者，可分为超凡、神灵、界神、大能者！而大能者还有一个称呼，叫做‘真神’。
　　只有从时光长河中超脱，真正永恒的神，才有资格被称作是真神。他们已经真正掌握自己命运，超脱于天地规则之上了。甚至开始自己编织规则了。
　　就像界神器之于界神！
　　真神器，对大能者而言也很重要。
　　因为神界深渊，有无数的界神，其中自然有精通炼制兵器的，甚至还有大能者存在！所以炼制‘界神器’是非常容易的事。
　　可是‘真神器’就很难了。
　　那些普通大能者们一般根本炼制不了真神器，他们最多炼制内含完整天地规则的‘洞天宝物’。洞天宝物不需要用来战斗，仅仅内部开辟一个天地世界。所以这是最简单的真神器。一般让大能者们拼命争夺的，是那些用来战斗的‘真神器’。
　　那些真神器，每一件都蕴含完整天地规则，拥有毁天灭地之威。
　　可就是炼制太难了。
　　一般也就血刃神帝、时空岛主他们这一层次耗费许多精力才能勉强炼制出来，所以，在神界，真神器数量很少。大能者中，十有八九，都是没真神器的。
　　“能够让大能者都疯狂的，你父亲他不愿意放弃，也很正常。”东伯雪鹰道。
　　“这是一柄古朴神剑，父亲知道我钻研剑术，所以更不愿放弃。”余靖秋痛心道，“可是，可是就这么放弃投胎转世机会？”
　　投胎转世，那等于是崭新人生的机会。
　　虽不是必定成功，可一旦放弃，那就是必定失败。真的要死了。
　　“父亲。”余靖秋有着痛苦之色，“雪鹰，如果我不隐藏身份，早点公开，让他们知道东伯雪鹰的妻子，就是摩雪国主的女儿！他们会不会有些忌惮，不会做的这么绝？”
　　“别想那么多。”东伯雪鹰轻轻抱住妻子，“就算你公开身份，那五位也不会在乎我的。”
　　余靖秋道：“对了，我父亲将他的宝物都藏在了一颗寒冰星辰上，我们先去取了。”
　　“好。”
　　……
　　吩咐了下手下，让他们有事传讯禀告自己。随即东伯雪鹰便带着余靖秋悄然离开了。
　　乘坐星域飞舟一路前行。
　　离开了血刃神廷疆域范围，有摩雪国主提供的详细星图，很快这艘星域飞舟来到了一颗寒冰星辰。
　　“呼。”收了星域飞舟，东伯雪鹰和带着面具的银发女子落在这颗冰冷的星辰地表，余靖秋在外行动都是要隐藏身份的，否则让别人知道东伯雪鹰的妻子是四重天界神，肯定会引起许多关注。说不定就会被‘金霄老祖’识破。
　　那样又是一个大麻烦，自然能避免麻烦就避免掉。
　　“就在前面。”余靖秋观察了一下左右，便带着东伯雪鹰前行，一步便是万里，仅仅走了数步，便来到一处幽暗大峡谷的极深处，余靖秋目光一扫就确定了一片区域。


第十章 传话
　　东伯雪鹰在一旁看着，他能猜出来，自己这位岳父隐藏宝物肯定是隔绝一切探查的。
　　“咔~~~”余靖秋伸出白皙右手，遥指前方，这峡谷地面的巨大寒冰层整个开始撕裂漂浮起来，跟着这悬浮起来的巨大寒冰层开始迅速湮灭消失，四重天界神的威能，即便只是放出一丝丝都能够毁掉这颗星辰了。更别说只是漂浮而起的数千里的寒冰层。
　　寒冰层尽皆湮灭化作虚无，最终只剩下一点冰晶碎粒完好。
　　“就是它。”余靖秋一招手，冰晶碎粒便落在她掌心。
　　“我们走吧。”余靖秋道。
　　二人乘坐着星域飞舟返回。
　　星域飞舟上。
　　“这是父亲的洞天宝物。”余靖秋看着掌心砂砾，“父亲派遣分身去湖心岛遗迹，自然不会将洞天宝物带着，如今父亲在湖心岛遗迹内，遗迹本身就危机重重，九阳宫主等五位敌人，还有其他强者恐怕也会掺和进来，唉……”
　　余靖秋眼中有着焦急不安。
　　“靖秋，要不，我们去湖心岛遗迹吧。”东伯雪鹰道。
　　余靖秋抬头看向东伯雪鹰，眼中有着吃惊：“雪鹰，去湖心岛遗迹？可，可是那里太危险了！没必要的，你没必要因为我父亲就去冒险。”
　　她自身的确有去帮父亲的心思，可她不愿东伯雪鹰跟着冒险。
　　“哈哈哈，你丈夫我本尊是在物质界，有什么好怕的？大不了，这一尊身体死在湖心岛遗迹而已。”东伯雪鹰哈哈笑道，“而且修行到如今，我也感觉自己陷入了瓶颈。我在时空一道上本就不太擅长，修行起来比较吃力。最重要的是我已经很久没有经历危险磨砺！感觉自身意志斗志都开始消退。”
　　“我需要经历磨砺。”
　　“刀，越磨砺越锋利。太过安逸，只会腐蚀斗志。”东伯雪鹰道，“我和你也是四重天界神战力，一般的遗迹危险程度反而低了些。湖心岛遗迹，危机重重，这才有意思！此去，救岳父是一方面，磨砺我们自身也是一方面。”
　　余靖秋听的心中感动，要磨砺，何必去湖心岛遗迹？那里太危险！甚至都超过磨砺范畴了。
　　东伯雪鹰看了看妻子：“我已经决定去湖心岛遗迹冒险一番，你陪不陪我去？”
　　余靖秋重重点头：“一起去！”
　　“哈哈，在去之前，我们也好好准备一下。”东伯雪鹰露出笑容。
　　“是得准备充分。”余靖秋很清楚危险程度，甚至她都不知道带雪鹰去是对是错，可显然东伯雪鹰心意已决。当然余靖秋内心是感到暖暖的。
　　……
　　恢弘连绵的宫殿。
　　花瓣飘荡，在一殿厅内，白衣美貌女子第七梅雨有些不安。
　　第七梅雨如今已成界神，只是一重天界神根本掺和不了她父亲的事情中去。
　　“父亲！”
　　“怎么办，父亲在被追杀。”第七梅雨焦急不安。
　　就在刚才，她的师尊漩母帝君下了命令：“徒儿，你父亲摩雪国主本尊被围杀，分身藏在湖心岛遗迹也在被追杀。他的事情我不好插手！从今天起，你也待在我这，不可出去胡闹。”
　　摩雪国主的消息虽然比较隐秘，可在四重天界神中，在大能者中却已经开始传开了。甚至恼怒的九阳宫主、枯树老母都暗示一下四重天界神直接占了摩雪帝国！
　　仅仅数天有就消息传来。
　　“七殿下，如今帝国摇摇欲坠，周边其他帝国都开始渗透进我们摩雪帝国，帝国怕是要完了。”
　　“七殿下，三殿下界神分身自爆，她的行宫也被占领了。”
　　“许多界神开始叛离帝国了。”
　　“小妹，别回来。”
　　“小妹，我们都没事，不过帝国肯定是保不住了。”
　　一则则消息传来，让第七梅雨心中焦急不安，摩雪国主也传来讯息，却仅仅只是一次：“小七，你安心在漩母帝君那。帝君足以保你！我的事你就不用担心了。”
　　不担心？
　　能不担心吗？
　　“我要见师尊。”第七梅雨想要去求师尊。
　　“师妹，师尊不见你，说了，这事她不会插手。”漩母帝君住处的贴身侍女说道。
　　当然不愿插手。
　　这件事情牵扯的强者太多了，特别是九阳宫主，那可是时空岛主钟爱的弟子，实力也很强大。漩母帝君再护短，也不可能为了一个弟子就和几位大能斗起来。
　　……
　　东伯雪鹰如今也回到监察使府邸，正在准备着前往传说中的湖心岛遗迹。
　　“什么？”东伯雪鹰很快就得到消息，整个摩雪帝国已经风雨飘摇，怕是很快就分崩离析了。
　　“雪鹰，怎么办？”余靖秋连道，“我父亲分身还在困在那遥远的湖心岛遗迹，周围其他帝国就开始渗透，他们敢这么做，恐怕背后有大能者示意。”
　　东伯雪鹰点点头。
　　对四重天界神而言，自己拥有的帝国大些小一些，真的区别不大。且摩雪国主还没真正死呢。
　　“这样吧，我来想想办法。”东伯雪鹰道，随即就透过传讯宝物开始联系——
　　“陈乙国主，是我，东伯雪鹰！”
　　“东伯殿下，难得啊，不知何事找我啊？”
　　“我也听闻了摩雪国主之事，摩雪国主在万花宴时曾对我有指点修行之恩，这恩情我不能忘，如今他之生死，我是无能为力了。可是他的摩雪帝国我是要保的。”
　　“哦……原来摩雪国主和殿下还有这一份恩情在。”
　　东伯雪鹰迅速开始一个个联系。
　　之前就有许多四重天界神来拜访过他，他自然他们的联系方式，将摩雪帝国周边的能联系的十余位国主都联系了下，表示，摩雪国主对我东伯雪鹰有大恩情，他的帝国我要保住！
　　甚至东伯雪鹰还让他们帮忙将他的意思传播开，让各方都知晓！
　　……
　　摩雪帝国。
　　雍容华贵的五殿下‘禾雪界神’，正愤怒站在半空，看着远处浩浩荡荡的一支队伍，为首的正是一名三重天界神。
　　“你也背叛我摩雪帝国？”这位美丽的禾雪界神愤怒道，“尘将军，我父亲待你不薄。”
　　“国主本就离本尊神心溃散快了，又得罪诸位大能者，五殿下，我也是没办法。”那名长胡须界神淡然道，随即道，“五殿下还是别反抗，否则一不小心打杀了你，那可就没办法了。”
　　“好，很好。”禾雪界神心中悲愤。
　　她的另一分身早就离开了，只是看着整个帝国分崩离析，看着父亲经营的庞大国度就这么完了，她也感到悲愤。
　　忽然——
　　那长胡须界神面色一变，眉头一皱，随即挥手：“撤！”
　　他麾下的队伍都有些茫然。
　　禾雪界神也有些发蒙。
　　当天。
　　原本对整个摩雪帝国开始渗透的周围好些帝国，都很快的一一罢手，摩雪帝国迅速的就恢复了平稳。这让摩雪帝国一些忠诚的界神们以及国主的那几位女儿们个个都有些发蒙。可是很快，他们就得到了消息——神帝陛下亲传，东伯雪鹰殿下已经传话。
　　万花宴时，他得摩雪国主指点修行之恩，要保摩雪帝国！
　　那可是东伯雪鹰！
　　对四重天界神们而言，真没必要为了摩雪帝国而得罪东伯雪鹰！
　　甚至连枯树老母、狱龙皇、九阳宫主他们知道了，也并没有再做什么，毕竟东伯雪鹰潜力的确恐怖，一旦成大能，恐怕就是三祖层次。而且东伯雪鹰仅仅是要保一个帝国而已。又不是保摩雪国主本身。自然大家都不愿为此，而抹了东伯雪鹰面子。
　　……
　　在漩母帝君门下的第七梅雨，也知道了一切。
　　“东伯雪鹰公开传话，保摩雪帝国？”第七梅雨一怔，当初和她一同参加万花宴的青年，如今已经到了这一地步了，仅仅公开传话，各方就都给面子了，“因为父亲当初的指点之恩？”
　　第七梅雨心中生出感激，她却不知，东伯雪鹰实则乃是她大姐夫！


第十一章 湖心岛
　　摩雪帝国恢复平静，在遥远血刃神廷疆域的东伯雪鹰也时刻关注着事情进展，知道那周边几个帝国都开始罢手后，还专门一一传讯表示感谢，那些帝国国主们一个个都很客气，还道：“若是早知道摩雪国主和殿下关系，我等也不会出手。”“帝国疆域对我等，只是小事罢了。”
　　一个个都客气的很。
　　东伯雪鹰也丝毫不责怪对方之前动手，毕竟修行者世界本就残酷，墙倒众人推，若是没足够交情，谁会帮摩雪出头？
　　甚至在九阳国主、枯树老母等一些存在威慑下，一般四重天界神都不敢出头！
　　也就东伯雪鹰，正是又年轻，又锋芒毕露的时候！他出头，各方都给点面子。可也只是这种小事，若是牵扯到真正的机缘……比如超脱时光长河能够永恒的机缘，比如真神器这种重宝，甭管是谁的脸面都没用。
　　“呼！”
　　一艘星域飞舟离开了安海府东域城，开始穿梭前行。
　　飞舟甲板上。
　　东伯雪鹰和戴着面具伪装身份的余靖秋正看着周围流光溢彩的通道。
　　“雪鹰，湖心岛遗迹，据传在神界诞生之初就已经存在。”余靖秋道，“你我虽然已经搜集了许多情报，我父亲那也给我了许多情报。可情报看的再多，和亲身经历还是不一样的。在湖心岛，一般都是能够匹敌大能者的实力，才有资格在里面好好闯一闯。像我们这种四重天界神顶尖实力，在里面还是会很吃力！也有些四重天界神过去，可都是做好了损失分身的准备的。”
　　“靖秋，别小看自己。你我实力还是挺强的。”东伯雪鹰咧嘴一笑。
　　自己《太皓》第三篇三转之境练成，实力大增，再加上多年来自创的三大秘技在身！恐怕比当初的苍雍国主还强上一丝。妻子实力和自己相当，严格讲，交手时还是能够压制自己。
　　或许和慧明大师兄相比，他们夫妻都要差些。
　　可在四重天界神中还是颇为不错的，比那些新晋四重天界神要强多了。
　　“我们这次的目的，又不是进入湖心岛遗迹寻宝。”东伯雪鹰道，“看着危险的地方我们尽量躲着就是，我们这次是要救你父亲，以及带回真神器。”
　　“嗯。”余靖秋轻轻点头，“感觉危险就尽量躲着。”
　　如果目的是寻宝，一般越是觉得特殊的地方，越是得去探查，特殊地方才会蕴藏宝物。
　　他们夫妻二人和大多数四重天界神目的并不一致。
　　……
　　星域飞舟速度非常快，东伯雪鹰夫妻二人聊了片刻，这飞舟就已经离开了血刃神廷疆域，抵达了遥远的万神殿疆域。
　　湖心岛遗迹，就是处在万神殿疆域的边缘地带。
　　“到了。”
　　时空通道前方分开了出口，星域飞舟从中飞了出去。
　　东伯雪鹰夫妻二人都看着前方，这飞舟周围景色被他们隐藏，加上隔绝一切探查的宝物。远距离其他强者根本发现不了这里的时空波动。
　　“湖心岛！”东伯雪鹰和余靖秋都看着前方，前方远处星空中，是一个无比庞大的银白色水球！
　　巨大的银白色水球，根据情报，直径是十八万九千亿里。
　　虽然名字叫‘湖心岛’，实际上那座岛屿是在整个巨大水球的最中央核心。
　　“从神界诞生之初，它就存在。连我师尊他们都无法掌握。”东伯雪鹰感叹，“也不知是何来历。”
　　“神帝陛下他们应该知晓吧，只是这等消息不会告诉我们。”余靖秋道，“或许在神帝陛下他们眼中，我们还是太弱了。”
　　“他们不告诉我们，我们自己进去看。”东伯雪鹰一笑。
　　嗖嗖！
　　收了星域飞舟，夫妻二人当即穿过虚空高速逼近，他们每一次迈步就轻易穿梭遥远距离，很快就迅速逼近了。
　　“哗哗哗~~~”在巨大的球体最外围，有无数水浪在翻滚。
　　“进！”东伯雪鹰、余靖秋相视一眼，便毫不犹豫直接闯了进去。
　　轰！
　　他们体表都有力量涌动，东伯雪鹰体表乃是至阳至刚的太皓之力，而妻子余靖秋体表则是紫色流光，这是她成为四重天界神后转修的一门界神级秘术《紫霞光》，一是为了隐藏身份不能再用过去的界神级秘术，二来达到四重天界神境触类旁通也可以修行更多的秘术了，这就是余靖秋在红石山内挑选的，用来配合自身剑术的一门秘术。
　　“好冷。”进入了巨大的湖心岛球体内部，东伯雪鹰感觉周围水流涌动，冰冷感开始渗透，让东伯雪鹰连靠太皓之力隔绝出更远的距离。
　　这银白水流，无比沉重。
　　每一滴水流都极重！比寻常一颗星辰都重的多，无数水流汹涌涌动，也就是拥有着毁天灭地力量的四重天界神战力还能比较轻松的在里面飞行。
　　“这里面的规则好诡异。”余靖秋道，“都无法降临界神领域，我的紫霞光受到的压迫太大，只能幅散十余里，雪鹰，你呢？”
　　“我？还在幅散中。”东伯雪鹰道。
　　他的太皓之力的确还在幅散。
　　东伯雪鹰他一个三重天界神，凭什么和四重天界神斗？就是靠的太皓之力！功成三篇三转之境，太皓之力已经极为凶悍了，每一丝太皓之力都无比锋利尖锐，在无数水流中不断渗透弥漫。不过时时刻刻是遭到水流冲击削弱的，当弥漫了两百万里出头后终于无法再渗透前行。
　　“两百万里。”东伯雪鹰笑道。
　　“这么远？”余靖秋大喜，湖心岛水流并不算浑浊，可他们靠肉眼却也只能看上千余里，“我们带的探查宝物暂时没用了，探查宝物也只能发现周围十万里而已，你这太皓之力可真是厉害。如果能够达到三篇四转之境，不知道是何威势。”
　　“那时候我的实力应该能够和慧明师兄相当了。”东伯雪鹰道，“不过四转之境也在苦苦参悟，本尊在红石山也在参悟，可还差的远。”
　　“绝学可真厉害。”余靖秋忍不住感叹。
　　能让一名三重天界神拥有近乎大能的实力，这就是绝学，难怪让大能者们都眼红，可惜真正完整完善的绝学太罕见了。几乎都掌握在神帝陛下、时空岛主他们手里。哦，竹山府主也有绝学可以传授。
　　他们俩心情还算颇为轻松，穿行在浩浩荡荡的水流中。
　　东伯雪鹰脑海中不断回忆之前看过的关于湖心岛的介绍，湖心岛最外围的浩瀚水流危险程度算是较低的，可同样也存在好几种危险，有些对大能者，对三祖层次都是能轻易灭杀的！而在湖心岛内部，那可是有连神帝陛下他们都望而却步的恐怖危险。
　　呼！
　　太皓之力渗透在周围两百万里外，探查着危险，东伯雪鹰余靖秋在小心飞行前进。
　　“嗯？”东伯雪鹰忽然眉头一皱，他感觉到浩浩荡荡仿佛碾压一切的力量碰触到了自己的太皓之力，这股力量似乎很是圆润，却又堂堂正正碾压而来，自己的太皓之力一触即溃。


第十二章 陨石府邸
　　“是暗流！”东伯雪鹰脸色大变，连传音急切道，“靖秋，有暗流过来了。”
　　余靖秋也面色一变。
　　一些大湖泊、海洋中有暗流是很正常的事。而湖心岛那直径十八万亿里有余的巨大银白水球内自然也会汹涌的暗流。可它的暗流威势就强了，每一滴水滴都那般沉重，在平静的情况下在其中飞行都是很吃力的事。这‘暗流’冲击过来，就可怕多了。
　　暗流冲击力太强，正常四重天界神是扛不住的，撞击下怕的得身死。一些较为厉害的大能者，才敢用身体硬抗湖心岛的暗流冲击。就算能够身体硬扛住，也会被暗流裹挟着，身不由己的！
　　而实力弱些，暗流来的快，来不及逃，一般都是躲在星域飞舟内！星域飞舟是非常坚固的界神器，至少比界神们身体可坚硬多了，能扛得住冲击。可同样会被裹挟着随着暗流前行。随着暗流前行……如果运气极好，说不定能有些奇遇！可绝大多数情况下却会是危机。
　　“走。”东伯雪鹰带着妻子，借助太皓之力远远感应着汹涌庞大的暗流的方向，连开始迅速飞行逃窜。
　　“轰隆隆~~~”庞大的暗流波及上亿里，涌动速度怕是有二十万里每秒。
　　如果在虚空中，东伯雪鹰根本不在乎。
　　可在湖心岛内部的水流中，他和妻子飞行速度也很慢，只感觉那汹涌的暗流在不断的逼近，它幅散上亿里，要躲开都很难。
　　“快快快。”
　　东伯雪鹰拼命逃窜。
　　“如果逃不掉，就只能躲进星域飞舟内看运气了。”东伯雪鹰心中发苦，真没想到都没抵达最核心岛屿呢，就遇到了麻烦。如果死在水流中，那才憋屈。不过历史上，的确有很多四重天界神，乃至大能者都死在这水流中。都没能降落岛屿。
　　咻——
　　东伯雪鹰带着妻子拼命飞行着，而这里一切都受到很强的压制，界神领域都无法施展，更别说穿梭虚空等手段了。
　　汹涌暗流仿佛庞大的怪兽，不断碾压着前进，和东伯雪鹰他们距离越来越近，百万里、九十万里、八十万里……
　　“雪鹰，真没想到我们刚进来，就遇到大麻烦。”余靖秋传音道。
　　“有陨石。”东伯雪鹰忽然大喜。
　　湖心岛。
　　中央的核心岛屿周围，有足足上亿颗陨石环绕，这些陨石都是在水流内部。当然这并非一般的星空陨石，它的坚固程度超乎想象，至今都没有任何办法破坏它们。上亿颗陨石构成了非常玄妙的阵法，一直庇护着湖心岛！
　　湖心岛陨石，对于要穿过水流的修行者而言，是最安全的地方！
　　“快，快，快，就在左前方。”东伯雪鹰和妻子一同全力以赴朝那方向赶去，幸亏暗流涌动方向和星空陨石并不是一个方向，东伯雪鹰他们拼了命的在飞。
　　“看到了！”他们俩看到了那一颗庞大的陨石。
　　湖心岛陨石，也就万里直径。
　　还是比较小的，上亿颗都是这么大。陨石本身是漆黑色，上面有许多巨大的沟壑纹路，这些沟壑纹路仿佛玄妙古朴的法阵。只是它也仅仅是上亿颗陨石构成的庞大法阵的极为微小的一部分。东伯雪鹰也根本看不懂这些法阵。
　　沟壑纹路，就仿佛峡谷。
　　东伯雪鹰他们俩猛然冲向那陨石表面的其中一条最近的沟壑纹路内，沟壑纹路足足有十多里深。
　　他们俩刚冲进去刚松口气，便感觉到浩浩荡荡的威能扫荡过来。
　　“轰隆隆隆~~~”庞大的暗流横扫过来，水流都湍急凶猛许多，狂暴碾压一切，狠狠扫荡在这颗陨石上。可陨石却坚不可摧，根本无视了这暗流。而汹涌的暗流扫过陨石表面，至于沟壑纹路内部，虽然也有少许余波扫荡，可却相对要弱的多了。
　　“呼呼呼。”
　　东伯雪鹰他们俩都抓着旁边的岩壁，一些弱小的余波扫过这峡谷内时，依旧掀起了颇强的威势，让东伯雪鹰他们俩都有些身形不稳，可很快余波就退去了。
　　“好家伙。”东伯雪鹰他们俩都松了口气。
　　“幸亏靠近一颗湖心岛陨石。”东伯雪鹰感叹一句，“否则被暗流裹挟着，那可就身不由己了，水流中的危险虽然不算太多，可被暗流带着不断前行。暗流只要前进，就脱离不开，时间长了还是很可能遇到危险，丢了性命的。”
　　“雪鹰，你看。”余靖秋指着下方。
　　“嗯？”东伯雪鹰也看去，这条峡谷深有十多里，长度却是有上千里，远处峡谷深处隐约却是有着一座府邸。
　　“府邸？”东伯雪鹰惊诧，这绝对是府邸，修行者的府邸！
　　“雪鹰，去瞧瞧。”余靖秋道。
　　“好，也不知道是近期建造的府邸，还是很久以前的府邸。”东伯雪鹰传音说道，和妻子一同飞了过去，同时太皓之力也迅速弥漫，笼罩那一片区域。
　　“湖心岛陨石上亿颗，且是分散在浩荡的水流中，能够恰好降临在这一颗陨石上就很巧了。不太可能是同一时代的修行者。”余靖秋则是道，“除非是生命永恒的大能者。”
　　很快。
　　东伯雪鹰夫妻二人就来到了这座府邸的正门口，府邸并不算大，不过建造的颇为稳固，府门已经半开了，估计是多年来暗流余波的一次次冲击，掀开的一切。
　　“应该很久没修行者在此了。”余靖秋看了看就判断出来。
　　“都有些残破了。”东伯雪鹰迈步走了进去，一眼看到有些地方开始有破损。
　　府邸院子并不大，很快进入殿厅。
　　殿厅有法阵维持隔绝了水流，里面空荡荡的。
　　“真荒凉。”东伯雪鹰道，同时沿着殿厅的后门继续往里走，里面也有回廊，很快又进入更内部的一殿厅，这殿厅明显更私密些，看布置应该是平常修行之所。
　　“快看墙壁上。”走在前面的余靖秋喊道。
　　东伯雪鹰走过去。
　　这殿厅墙壁上的确有些文字，而且还是三种字迹，且深浅不同，似乎是三个不同人留下。
　　最左边一位留下的字迹是：“吾，真鋆，困于四重天境，再此建府邸苦苦参悟，也派遣分身进入湖心岛遗迹中寻找机缘……”
　　余靖秋边看便道：“雪鹰，这个叫真鋆界神的四重天，我似乎没听说过。”
　　“我也没听说过。”东伯雪鹰道。
　　“那应该是没有成大能者了。”余靖秋摇头。
　　东伯雪鹰道：“成大能者不易。”虽说现如今神界的四重天界神就这么些，并不多，可从神界诞生之初到如今历史上的四重天界神可就太多了，几乎都困在最后一步没能超脱。这个建造府邸的第一任主人也是一个未能超脱的。
　　若是能超脱，即便已死，作为大能者，名气也会很大，东伯雪鹰他们肯定能知道。


第十三章 天云帝君
　　看完最左边一位真鋆界神留下的文字，并无收获。
　　东伯雪鹰便看向中间的那些字迹：“吾，辰羽田，也和真鋆兄一样困于四重天界神境，湖心岛遗迹是整个神界都数一数二的遗迹，一定有能帮我突破的机缘……”
　　看到这里，东伯雪鹰看向旁边余靖秋，余靖秋也轻声道：“没听说过。”
　　“我也没听说过，怕也失败了。”东伯雪鹰说道，随即继续抬头看去，那字迹后面继续写着——“修行至今依旧未能跨出那一步，可本尊神心却已不稳，离溃散也近了，吾一生倒也没什么遗憾，至少辉煌潇洒百亿年，心已满足，吾在这府邸待了甚久，倒也发现了一个秘密，吾猜测这一秘密神界的大能者中估计也有极少数知晓，可个个都不外传，吾命不久矣，便将这秘密记录在此，留给有缘人。”
　　“这秘密便是，湖心岛周围悬浮着上亿颗陨石，这上亿颗陨石个个尽知晓坚不可摧！便是神帝陛下他们都奈何不了，陨石如此坚固，就是因为巨大的陨石通体都是由‘劫灭石精’构成。”
　　东伯雪鹰看的咋舌。
　　劫灭石精？
　　这是丝毫不亚于灰烬魔骨的珍奇材料。据传，劫灭石精只有在经历过大灾劫的地方，有望诞生出来，一般诞生的都是粉末状，每次诞生数量极为罕见，都是一星半点。可‘劫灭石精’堪称坚不可摧，是用来掺杂在器物中炼器的上佳材料。一斤劫灭石精的价格，也在六千万神晶上下。且可遇不可求！
　　“什么，这，这万里直径的陨石，都是劫灭石精构成？这湖心岛，可是足足上亿颗这样的陨石构成庞大的阵法。”东伯雪鹰不敢相信。
　　东伯雪鹰继续看着文字描述。
　　“虽坚不可摧，可所谓滴水穿石。湖心岛周围浩荡水流无尽岁月不断冲击，暗流更是一波波冲击，一年十年百年，亿年十亿年百亿年……就算再坚固的物质也会有损耗，这湖心岛陨石最外层经过漫长岁月冲击也会有些裂痕，裂痕积攒多了，表层会有碎裂脱落。随便一块脱落下来的，怕都有三五斤，乃至十斤二十斤，这可是一份大宝藏。”
　　“而且根据吾判断，这湖心岛陨石并非自然诞生。而是湖心岛的创造者，以匪夷所思手段布置下恐怖法阵，这法阵汲取天地力量凝聚生成的，完全是凭空创造出了劫灭石精，这份手段简直匪夷所思，那湖心岛陨石永远受到天地力量孕养，它即便受到些损失，也会再生长出来。”
　　“正因为法阵存在！湖心岛遗迹即便从神界诞生到如今，依旧完好无损。”
　　看完了这些文字描述。
　　东伯雪鹰也有些震撼，靠法阵凝聚诞生出劫灭石精？且是足足上亿颗万里至今的陨石？
　　“等会儿我们可要查看查看。”余靖秋说着看向最后一位留下的文字，却是一惊，连道，“雪鹰，你看，这是天云帝君。”
　　东伯雪鹰也连看去。
　　天云帝君，也是四重天界神。不过他名气可大多了，他本是物质界一品真意超凡！惊才绝艳，以强悍霸道著称，刚开始是被一位普通大能者收为亲传，不过他自己却有奇遇，得到了一门神秘绝学，他是靠之杀戮战斗，纵横四方。
　　被万神殿主看中，亲自出面，让天云帝君二度拜师，又拜在万神殿主门下。得到细心教导。
　　随之，天云帝君更是一飞冲天，两门绝学在身，相辅相成，战力超强！在四重天界神时就有正面击杀大能者的战绩，这简直是不可思议的一件事。虽然他已经是两千亿年前的人物了，可名气却极大，东伯雪鹰和余靖秋都知道这么一号人物。
　　不过天云帝君这一生，似乎一直在战斗和杀戮。
　　他有一挚爱女子，也是四重天界神，只是死在了血刃神廷三祖之一的‘毁灭君主’手里。天云帝君满腔仇恨，因为他也是物质界领主，丝毫无惧，和‘毁灭君主’斗了起来，厮杀起来，很是惨烈。他的分身战死多次！可每次都重新从物质界孕育诞生，再度杀出来。
　　他杀的太多，在战斗中，实力也越来越强。
　　四重天界神时，实力都接近三祖了。当然没有真正媲美三祖。历史上能够以四重天界神就能够达到三祖战力的，只有一位‘竹山府主’。
　　天云帝君和毁灭君主，斗的太狠了。
　　血刃神帝出面讲和。
　　没用！
　　天云帝君谁的面子都不给，万神殿主也维护这个弟子。
　　那段时间，他，对整个神界影响都是轰动的，许多大能者都忌惮他畏惧他，不愿和这个疯子拼。
　　可后来他却突破大能者失败了，自此便悄无声息了。
　　“没想到战天战地，甚至和毁灭君主斗了漫长岁月的妖孽四重天界神，在这也待了很久。”东伯雪鹰看着墙壁上的文字。
　　“我，天云！”
　　“我嫉恶如仇，看不惯便打打杀杀，本痛快的很。后来遇到了我一生的挚爱秋岚，只是毁灭老贼毁掉了这一切，我发誓，定要斩杀毁灭老贼。即便他是神帝的师傅！哈哈哈……毁灭老贼胆怯了，怕了，竟然求他徒弟神帝，让神帝给了他一朵‘因果业火花’，暗算于我……从此无尽因果被转嫁我身。”
　　“可再大的因果又如何？”
　　“我相信，我之道心，能够破一切阻碍。”
　　“我在这陨石府邸内潜心修行，窥伺到这一颗陨石内的法阵核心。借助陨石法阵核心，可以感受整个湖心岛的浩瀚法阵。我从中参悟多年，感悟甚多，我相信以力破法，当我境界足够高，当我道心足够强，终究会突破因果束缚成就大能的。”
　　“留言于此，我便誓死一搏！如今本尊神心虽然临近溃散，可我越是最后时刻，我觉得便是挣脱束缚超脱之时。”
　　“不成功便是死。”
　　“我必须成功。也一定会成功，陨石内法阵核心处我也建造了一亭子，后辈应该能找到。”
　　文字完毕后。
　　东伯雪鹰和余靖秋相视一眼。
　　“真没想到，三祖之一，贵为神帝陛下师尊的‘毁灭君主’竟然会用传说中的因果业火花，暗算天云帝君。”余靖秋感叹，“如此身份，不是正面击杀，都不敢等天云帝君成大能者。而是暗算，不过这样的消息竟然神界中都从未流传。”
　　东伯雪鹰感觉到那文字中的冲天霸气，能够遥遥感觉到两千亿年前那个耀眼人物，能在临近本尊溃散时，道心还如此坚定，真是了不得。
　　可惜，可惜被毁了。否则成了大能者定是前途无量。
　　“毁灭君主毕竟是我师尊的师傅。”东伯雪鹰道，“天云帝君在世时耀眼，可死后终究烟消云散。之所以这消息没流传，估计我师尊，万神殿主他们有什么谈判妥协吧。”
　　“唉，可惜。”东伯雪鹰看的摇头。
　　按理说毁灭君主是自己这边的，可自己就是情不自禁更倾向于天云帝君这边。
　　天云帝君虽然道心不可撼动，临近最后一刻都要一搏，可东伯雪鹰他们作为后来者却很清楚，天云帝君最后失败了。


第十四章 未低头
　　东伯雪鹰夫妇二人看完整个府邸，也没其他发现，当即走出了府邸。
　　“哗。”
　　站在府邸门口，身处在大峡谷底部，东伯雪鹰体表忽然有大量光芒射出，正是太皓之力。大量的太皓之力弥漫开去，迅速的就将整个万里直径的陨石给完全包裹住了。
　　“怎么样？”余靖秋问道。
　　“陨石最表层许多地方都有些裂痕，大多都不显眼。比较显眼的裂痕一共有八处。”东伯雪鹰笑道，“走，我们试试看，看这八处的劫灭石精能不能剥落下来。”
　　一迈步。
　　夫妻二人速度何等快，仅仅走了几步，便来到了陨石的一处地表，这里的一块地表的石头几乎完全裂开，和下方只剩下一丝丝残留。
　　“这是裂痕最大的，几乎完全脱落了。”东伯雪鹰笑道，“这一颗陨石已经很久很久没有修行者到来，所以才让我们发现。”
　　“我先试试看。”余靖秋说道，当即伸手一指。
　　咻。
　　一道道剑光射出，正是足足九柄细剑，乃是余靖秋的血炼神兵，这些细剑带着恐怖威势接连撞击在了那裂缝关键处，到了东伯雪鹰、余靖秋这一境界，他们对力量的操纵都到了极高地步。像‘劫灭石精’这等奇物周围还有水流环绕，如果纯粹蛮力，恐怕一百分力量只能发挥一分力的效果。
　　只有境界配合力量，才能发挥奇效。
　　“铛铛铛~~~”一声声撞击，这一块石头明明都已经几乎完全脱落了，只剩下一丝丝，它微微震颤却就是不断。东伯雪鹰他们也不是要摧毁劫灭石精，仅仅是顺着裂痕‘顺势而为’，可作为四重天界神高手的余靖秋，施展血炼神兵竟然都没能弄断它。
　　“我就不信了，让我再试试。”余靖秋心意操纵，只见九柄细剑在半空中开始形成一剑阵。
　　“哈哈，慢慢来。”东伯雪鹰笑着在旁边看着，妻子的好胜心还挺强。
　　“轰！”
　　九柄细剑猛然爆发，化作一道璀璨剑光，剑光一闪，留下了一道弧线轨迹，便猛然撞击在石头上。石头又摇晃了下，终于和底部连接的一丝丝完全脱落了。
　　“成功了。”东伯雪鹰当即赞道。
　　余靖秋一伸手，那一块劫灭石精原石便落在她手里，她感受了下，扔给东伯雪鹰：“你收着。”
　　“我收着？”东伯雪鹰惊讶。
　　“这可是我最大的一份战利品，给你当礼物了。”余靖秋笑道。
　　东伯雪鹰拿着这块劫灭石精感受了下，点头：“有十二斤重，的确是你最大的战利品了。”就这一块石头，价值七八亿神晶，就抵得上那些新晋较为年轻四重天界神的所有财富了，当然一些实力极强修行岁月够久的三重天界神一般也能攒这么多。
　　便是毒郢界神那种能贪的，也没贪到这么多。
　　“走，去下一个。”余靖秋颇为开心，这种大肆得宝的感觉的确很爽。
　　……
　　夫妻二人联手却仅仅剥落了两处的石头，第二处还是东伯雪鹰和妻子一同联手才成功，剩下其他六处裂痕也很明显，可想尽办法也弄不断。
　　不过两块石头也超过二十斤重了。
　　“湖心岛遗迹就是不一样，还没降落到岛上呢，就得到这重宝了。”余靖秋道。
　　“我们也是运气好，这颗陨石有前辈留下府邸告知我们这些，否则我们还发现不了这点秘密。”东伯雪鹰道，至于这秘密，知道者极少。因为一来敢闯湖心岛遗迹的本就极少，恰好要登上陨石就更难了。
　　毕竟湖心岛那巨大的银白水球，直径可是十八万亿里有余，上亿颗陨石在其中都很不起眼。
　　对此，东伯雪鹰也没想过公开，他可没那么傻。天地万物，一切自有规则遵循，要想要获得，必须有相应付出。
　　“呼。”
　　二人行走在陨石表面，跨过一条条大峡谷。
　　“在深处。”东伯雪鹰的太皓之力弥漫开，早发现了天云帝君留下的那座亭子以及他的尸体。
　　在一座大峡谷深处，有一巨大圆形阵图缝隙，阵图的纹路都是缝隙。
　　“我们进去。”
　　东伯雪鹰带着妻子，立即化作流光钻入了缝隙内，沿着巨大的阵图缝隙朝深处潜入了三千多里，这才进入了一巨大的空洞内。
　　这巨大的空洞，足有千里。
　　在空洞的中央处有一座亭子，亭子内正有一道身影正盘膝而坐，正抬头看着眼前，他眼前悬浮着一光球，光球由银色、红色组成，绚烂无比，形成了无比玄妙的光球阵图。这光球阵图有上亿的节点，无数节点还在不断运转。
　　“天云帝君。”东伯雪鹰、余靖秋走了过去。
　　盘膝坐在那的，正是天云帝君。
　　不过是他的尸体！
　　天云帝君是一个很雄伟高大的男子，即便死后，盘膝坐在那宽阔的背部，雄壮的身躯都散发着无尽霸气。他的意志已经和身体融为一体，即便死了超过两千亿年，这股恐怖意志依旧久久不散，这种意志让东伯雪鹰他们也暗暗色变。
　　“这！”当东伯雪鹰走近了，看到了天云帝君的面孔时，不由镇住了。
　　“他怎么，怎么……”
　　“连死的时候，都未曾闭眼，未曾低头？”东伯雪鹰不敢相信眼前的一幕。
　　盘膝而坐的天云帝君，正抬着头看着眼前的阵图虚影，他眉毛很粗，双眸有神，眼神中有着恐怖的渴望。要知道在死时，已经本尊神心溃散了，能够在本尊神心溃散时目光还盯着阵图，还在拼着，还在拼着最后一丝希望。
　　“在死时，都没放弃。”东伯雪鹰默默看着。
　　绝世天骄人物。
　　本尊神心溃散依旧在看着阵图，昂着头，甚至都未曾闭眼。他的双眸中强烈渴望，完全能感受到。
　　“这样的意志。”
　　“这样的道心。”
　　东伯雪鹰默默道。
　　死了两千亿年，意志依旧存在这片空间中，这样的人物是东伯雪鹰平生仅见。他见过很多四重天界神，可没有一个让他如此震撼。便是见过慧明大师兄，见过赤火老祖，见过好些大能者。可他得承认，那些大能者那种意志威压都没有这么强。
　　也就万花宴上像深渊主宰、神帝陛下，还有三祖他们，都是当初的自己看不透的。
　　可正常大能者，东伯雪鹰觉得，意志、道心上绝对不如眼前这位的。也对，毕竟他可是打的毁灭君主最终都开始怕了，甚至不顾脸面去求神帝索要宝物，暗算天云帝君了。
　　“意志，意志……”东伯雪鹰默默道。
　　他也在一旁空地上盘膝坐下，闭上了眼。
　　“雪鹰？”余靖秋在旁边，也震撼着天云帝君尸体都释放着的恐怖意志波动，可忽然发现自己丈夫盘膝坐下闭眼修行，不由疑惑，不过她也不敢打扰。
　　……
　　东伯雪鹰闭眼坐着。
　　他明白了。
　　自从拜在师尊神帝门下，他耀眼夺目，可这次他主动提出要带妻子来湖心岛遗迹。就是因为他觉得安逸的生活在腐蚀他的意志。
　　之前只是有这么一种感觉。
　　可此刻看到天云帝君的尸体，那死时都昂着头，都睁着眼。东伯雪鹰被触动了。
　　他明白自己和天云帝君的差距。
　　“求道之心！”
　　“那股决绝的意志。”
　　“我年少至今，为弟弟，为父母，为了夏族，为了妻子，我一往无前，甚至成为了一品真意超凡。可是之后呢？拜在师尊门下后，虽然我修行很快，可也是因为极点、混洞、世界，这是我在超凡时就喜欢的三条路。自然一气呵成，可实际上我的求道之心并没有那么强烈了。”
　　“现在我缺少了锋芒如刀的意志。”
　　“缺少了如此强烈的求道之心。”
　　“和天云帝君比，我还差的远。”


第十五章 十一年
　　余靖秋在旁边看着，东伯雪鹰这盘膝一坐就是半个时辰，随即才缓缓睁开眼，他的目光都锐利不少。
　　“雪鹰，怎么了？”余靖秋这才问道。
　　东伯雪鹰起身看向了那死都抬着头盯着阵图看的天云帝君尸体，说道：“心，就像一面镜子。修心，就是让这面镜子越加明净，甚至还要常常拂拭，常常警醒自己。否则落上尘埃，也会逐渐晦暗。天云帝君求道之心如此强，也让我明白这点，明白自己的求道之心不够强！”
　　“明白归明白，可修心，却要靠脚踏实地一步步走，来证我道心。”东伯雪鹰道。
　　余靖秋感觉到东伯雪鹰眼眸中蕴含的锋芒，不由一震！她的道心也很坚定，却并无东伯雪鹰、天云帝君这种‘一往无前’‘舍我其谁’的锋芒和霸气。
　　“我如今意志不如他，不过将来却不一定。毕竟他是经历了过百亿年的磨砺。”东伯雪鹰一笑，随即走上前去靠近亭子，仔细观看那悬浮的光球。光球乃是白色、红色二色形成，两色无数光芒构成球形阵图，无数交叉的节点都在变幻。
　　东伯雪鹰又仔细看了看周围，道：“靖秋，这阵图显现，应该是天云帝君布置阵法激发出来。”
　　“对。”余靖秋也道，“我刚才也观看了一会儿，深不可测。”
　　“嗯。”
　　东伯雪鹰也仔细观看那阵图。
　　嗡~~~~
　　意识一渗透进去。
　　便感觉自身迅速缩小，成为庞大阵图内部的一个小不点，环顾周围，只见周围遥远处有着一颗颗星辰在旋转，上亿颗星辰时时刻刻都在变动，看似每一颗移动的都很缓慢，却有着特殊的美感。上亿星辰的不同的移动，更构成了一种浩瀚感。
　　有一种面对整个物质界的感觉，仿佛物质界内无数的凡人世界在旋转。
　　甚至这法阵的感觉，比物质界还多了一些霸道！正面碾压的霸道！仿佛面对这法阵，谁都不可撼动！
　　物质界浩瀚的规则感觉如果是一个普通人，那么这个法阵，就仿佛穿上甲铠手持兵器的战士！
　　“嗯？”
　　东伯雪鹰看着无数星辰的运转，忽然心中一动，他隐隐感觉到一种恐怖的‘毁灭’意境。甚至自己在师尊血刃神帝身上感应到的毁灭气息都无法和这法阵相比！那上亿颗缓缓移动的星辰，便蕴含着无比恐怖的杀机，杀机在酝酿。
　　一旦爆发，将天崩地裂。
　　东伯雪鹰的三大秘技之一正是秘技‘毁灭’，此刻不由沉浸其中，一沉浸进去，却已经忘记了时间。
　　……
　　一天天过去。
　　余靖秋也沉浸在阵图中观看，偶尔也会醒来，作为四重天界神她在这法阵内看到了更多，也震撼不已：“难怪天云帝君临死前，都选择参悟这阵图，做最后一拼！这湖心岛遗迹的上亿颗陨石构成的法阵，越看越是觉得不可思议。”
　　他们俩这一看便已经过去了一个多月。
　　“雪鹰，雪鹰。”
　　似乎很遥远的声音在传来。
　　蓬。
　　东伯雪鹰陡然惊醒，这才感觉到身体的剧痛，旁边余靖秋这才收起手掌，连焦急道：“你怎么了？”
　　“啊。”东伯雪鹰捂着脑袋，头痛欲裂，甚至鼻子都有血迹流出。
　　不但是这一分身剧痛，连在夏族世界红石山的白衣本尊也都流鼻血，脑袋剧痛。不过同样红石山器灵也几乎同时唤醒了东伯雪鹰。
　　“我发现了这法阵中的‘大毁灭’的一面，就一直潜心参悟，越是参悟，感受越多。却不知不觉，被法阵中的恐怖杀机伤了本尊神心，伤势都映照在身体上。”东伯雪鹰摇头，“不但是这一分身，连在夏族世界的本尊也受伤了。这杀机太可怕，我仅仅参悟就因此被它所伤。”
　　余靖秋也感到吃惊：“伤神心，伤身体？连在物质界的本尊也一样受伤？大能者能一念击杀遥远处的敌人，靠的是因果！可这法阵并没有刻意引起因果攻击，竟然也能伤到你的本尊。”
　　“并非因果。而是我分身和本尊都在参悟法阵，于是都被伤了。法阵太强，我觉得不亚于整个物质界运转规则。”东伯雪鹰摇头，“我不能再参悟了，对法阵‘毁灭’方面的参悟已经达到我的极致。再参悟，只会要了我的命。”
　　“我还好。”余靖秋道，“可能我参悟的不是毁灭方面。我准备留下一界神力分身在这参悟。”
　　“好，我就无需参悟了，准备出发，赶紧去湖心岛。”东伯雪鹰道。
　　随即东伯雪鹰看向旁边盘膝坐在那的天云帝君尸体，便一挥手，旁边立即有无数泥土石头凝聚诞生，无形力量裹挟着天云帝君的尸体，将其移到了一旁，无数泥土岩石将其掩盖，形成了一个坟地。
　　“天云帝君，入土为安吧。”东伯雪鹰轻声道。
　　……
　　东伯雪鹰带着妻子离开了这座陨石，以太皓之力渗透在无尽水流中探路，而后开始高速飞行前进。
　　这巨大的银白水流直径超过十八万亿里。
　　太过庞大。
　　这水流内又无法穿梭空间，只能不断飞行，一路上，他们夫妻二人历经艰险，曾经遭到‘紫剑鱼群’等一些水流中的特殊生物，这些生物都是湖心岛遗迹自诞生起就存在的，他们曾被追的疯狂逃窜，甚至故意弄出神力分身迷惑敌人。
　　暗流也经历多次。
　　甚至到后来他们越来越有经验，根据水流涌动的速度快慢，就能远距离判断暗流的靠近。甚至能够大概判断一些恐怖生物的靠近。
　　足足十一年时间！
　　是的。
　　巨大的银白水球，从它表面飞入进来，穿过漫长的水流阻碍，东伯雪鹰他们整整花费了超过十一年时间，这才终于开始接近那最核心的那一座岛屿。
　　“轰~~~”
　　穿过一层无形阻碍。
　　水流都被隔绝。
　　黑衣青年、银发白衣女子都惊叹看着眼前巨大的岛屿，岛屿周围将水流隔绝在外，整个岛屿通体一片银白色，被无数冰霜所覆盖，冰冷寒气让东伯雪鹰夫妻二人都情不自禁有些发颤。湖心岛范围自然远不如那银白色水球，不过按照情报，也有上万亿里之广。
　　“靖秋，真不容易，总算抵达这座湖心岛了。”东伯雪鹰摇头，“在穿过水流层的路上，我一次次以为自己要丢掉小命。”
　　余靖秋也点头，这一路的确太艰辛。
　　“我们来的很巧，如今整个湖心岛一片冰霜，相对要安全的多。”余靖秋道，“我们得抓紧时间，赶紧找到我父亲！找到那件真神器，对了，我父亲他们之前走的那些常走的路径我们不能走。枯树老母、九阳宫主他们都在盯着，我们得尽量避开他们。”
　　“一切你来决定。”东伯雪鹰道。
　　“希望在湖心岛变得炽热前，救走父亲。”余靖秋道，湖心岛的温度是变化的，会逐渐变得极冷极冷，达到极致后又慢慢变热，乃至达到极热！
　　极冷和极热两种极端。
　　那些来进入湖心岛遗迹的修行者们，即便是大能者这等实力，也不愿在‘极热’情况下进入。因为那时候湖心岛的危险程度将急剧暴增。


第十六章 初入洞窟
　　东伯雪鹰、余靖秋正在冰冷的湖心岛上高速飞行着，仔细观察，岛屿因为极广，洞窟也极多。
　　“我父亲进入的区域和这比较远。”余靖秋道，“我们就从这进去，而后逐渐朝父亲方向靠近。”
　　“好。”东伯雪鹰点头，忽然他眉头一皱看向远处。
　　远处两道流光迅速飞来。
　　“哈哈哈。”
　　“这不是东伯殿下？”
　　两道身影瞬间划过长空降落下来，正是两名气息浩瀚的四重天界神，一位胖乎乎的穿着紫色外袍，头上还有着两根触角。而另一个则是较为正常的人类界神，却背着一柄黑色大尺，一身黑袍，冷酷异常的中年人模样。他们俩都主动走过来，其中那紫袍胖子更是连道：“东伯殿下，前些时日我还去拜访，可还记得我？”
　　“犰玉帝君？”东伯雪鹰笑道，“没想到我们能在湖心岛碰到。”
　　“湖心岛这么大，我们能碰到的确有缘，我和甫琼遥遥发现了殿下便立即赶来了。”胖乎乎的犰玉帝君连道。
　　他身侧的黑袍冷酷中年人甫琼国主也是微微拱手：“殿下。”
　　“甫琼国主，早听说过你的威名。”东伯雪鹰也客气道。
　　“这位是？”犰玉帝君看向旁边的带着面具的银发女子，银发女子散发的气息赫然也是四重天界神。而整个神界深渊的四重天界神就那么些，一般都是认识的。
　　“这是我的好友，九剑女皇。”东伯雪鹰道。
　　旁边余靖秋瞥了一眼东伯雪鹰。
　　“见过九剑。”他们两位都道，只是暗暗纳闷，这个九剑女皇哪里冒出来的？
　　“殿下，就你们俩准备进入湖心岛内部？”犰玉连问道。
　　“对，行走生死间，更能磨砺道心。”东伯雪鹰道。
　　“如果殿下不介意，我们俩和殿下你们一起行动，可好？”犰玉和甫琼国主显然早有准备。
　　东伯雪鹰、余靖秋相视一眼。
　　这次是要从较为陌生的洞窟进入，危险难测，他们俩实力的确也嫌弱了，犰玉帝君和甫琼国主经验比他们俩丰富多了，特别是犰玉帝君实力还是极为高深的，怕是和慧明大师兄相当。的确是个好帮手。
　　“哈哈哈，犰玉兄愿意加入，我们求之不得。”东伯雪鹰道，“不过我们准备就从前面那一洞窟进入，不知道两位是否一同进去？”
　　“就前面？”犰玉、甫琼国主有些吃惊看着不远处的那一洞窟。
　　甫琼国主更是皱眉道：“东伯殿下，这一洞窟可没几个大能者从这里面进去。我们还是进入一些较为熟悉的洞窟，这样更有把握。”
　　“可太熟悉的洞窟，寻找机缘也更难。”东伯雪鹰摇头，“我决定就从这里进入。如果两位不愿意，那我们只能分开了。”
　　“这……”
　　甫琼国主、犰玉帝君相视一眼，则很快就定下主意了。
　　他们俩之所以主动来加入，就是为了和东伯雪鹰结下点友情。要知道这彼此一同经历生死冒险是最容易结下情谊的。
　　“甫琼，就和这位东伯殿下走一遭吧，就是拼掉这一尊分身。如果能和东伯殿下关系亲密起来，待得将来殿下能有尊者实力，稍微提携一二，便受用无穷了。”犰玉帝君劝说道，尊者实力，也就是所谓的‘三祖’层次。
　　三祖，只是血刃神廷一方。
　　还有更多的，像青君、北玄宫主他们等一个个都是自由自在，并不投靠任何一方。他们都是被尊称为‘尊者’。
　　“好。”甫琼国主也瞬间做出决定，“而且我感觉东伯殿下敢进去，说不定他有些准备依仗。”
　　“嗯，说不定他得到什么秘宝藏图。”犰玉帝君则传音道。
　　他们俩定下主意，东伯雪鹰和余靖秋也有些惊讶，不过还是暗暗欢喜，有两个厉害帮手加入，他们成功希望就大了几分了。这一次来其实也纯粹是顺着心中的渴望，要想办法救摩雪国主。可实际上‘湖心岛遗迹’的危险程度，使得他们成功的可能连一成都不到。
　　可成功希望再低，还是来了，他们都是做好了失败的准备的。
　　“我在前面探路，我修有秘术，一双眼睛能够看透虚妄。”犰玉帝君道，他的双眸都变得无比深邃，隐隐有漩涡显现。
　　“好。”
　　东伯雪鹰、余靖秋、犰玉帝君、甫琼国主他们四个都是实力高深，自然很快做好配合。
　　他们四个开始小心翼翼进入了那洞窟内。
　　……
　　洞窟幽深，一眼看不到尽头。
　　东伯雪鹰他们四个在小心翼翼往内走，旁边偶尔还有些岔道。
　　“嗯，小心，旁边一岔道内似乎有什么恐怖存在。”犰玉帝君传音道，他们四个都带着隔绝一切探查的宝物，尽量让敌人难以发现他们。可湖心岛的危险终究超乎他们想象，再想要避免，也很难完全避免开的。
　　“哦？”东伯雪鹰他们走过那一岔道，也都仔细看了看。
　　那一岔道深处。
　　正有一冰雕在那，不过冰雕下的一双眼睛却是赤红色，正盯着东伯雪鹰他们的方向。或者说这冰雕一直在盯着岔路口方向。
　　东伯雪鹰他们都感到了些心悸。
　　“赶紧走。”他们都感觉不妙。
　　在他们离开后仅仅片刻。
　　那座冰雕‘咔咔咔’出现了裂痕，很快无数冰块陡然震得粉碎，露出了一具穿着黑色甲铠的魁梧战士，这名战士有着冲天的一根独角，脸上有着黄色毛发，一双眼睛为赤红色，正盯着岔路口方向，嘴角微微上翘：“太久了，总算有外来者经过我这里，嘿嘿嘿，刚刚苏醒，不急着杀，得慢慢来，最后时刻再杀死他们。希望你们支撑的久一点。”
　　呼。
　　黑色甲铠魁梧战士身体一碰触旁边的寒冰岩壁，就迅速融入消失不见。
　　……
　　“我怎么感觉不太妙。”走在最前面的犰玉帝君一双眼眸看着四面八方，却是脸色难看，“东伯殿下，你们真的要走下去。这洞窟我们可一点经验都没有，谁也不知道前面有什么。”
　　“就沿着这条路。”东伯雪鹰道。
　　较为安全的路，都被枯树老母他们盯着呢！
　　犰玉帝君却是暗暗嘀咕，我都已经发现了三处危险了，这东伯雪鹰和那个什么九剑女皇却一处都没发现！他们难道闯这洞窟，一点依仗都没有？唉，真是麻烦大了。
　　因为秘术缘故。
　　犰玉帝君在探查危险方面极为擅长，一双眼眸观看周围，周围天地规则运动的奥妙都在他眼中显现，甚至遥远处的一点细微动静都能引起天地间的一丝变化，被他警觉发现。
　　“小心，有一股力量正在急速靠近，我们快逃。”犰玉帝君连朝前方飞冲，同时无形的界神力也释放开裹挟着东伯雪鹰他们，飞行速度陡然暴涨，直接趋近于六十万里每秒。让东伯雪鹰和余靖秋都有些咋舌，他们夫妻二人速度可都达不到这么高。这还是带着三个人一起逃。
　　犰玉帝君那般名气，果真了不得。
　　“轰。”
　　后方的确一道身影撕裂开冰块冲入洞窟通道内，隐约可以看到是一个四蹄飞奔的黑甲生物，可紧跟着又消失钻入了洞窟山壁内。
　　“它在靠近，速度非常快。”犰玉帝君带着东伯雪鹰他们已经极快了，可此刻他有些焦急，“它在山体内根本无需转弯一切都沿着直线，以最快速度靠近，怕是几个呼吸后就会追上来，准备战斗吧！”


第十七章 苏醒的老家伙们
　　在东伯雪鹰他们沿着复杂的洞窟通道，高速逃窜的时候，而在离他们并不远的山腹深处。
　　“咔咔咔~~~”一尊尊寒冰笼罩的雕塑，表层寒冰碎裂，有的是黑色甲铠战士，有的则是黑色甲铠飞禽，有的则是黑甲野兽，他们都从沉睡中苏醒。
　　“湖心岛看来又进入寒冰期了，一醒来都被冻起来了，不过还好，如果进入炎热期，周围一片升腾扭曲更加难受。”一条全身覆盖着一层黑色甲铠的蛟龙般的生物也苏醒过来，它的头颅上有两根角，一双金色眼眸有着一丝愉悦，“哦，这些老家伙们都还活的好好的么。”
　　呼。
　　这条黑色蛟龙生物碰触在洞窟岩壁，瞬间就渗透其中消失不见。
　　很快。
　　在一片较为宽阔的空间内。
　　一个个穿着黑甲的战士、飞禽、走兽都赶了过来。
　　“哈哈哈，老瞎子，好久不见，看到你这张老脸真是开心啊。”
　　“呜，不是飞羽少主吗？还是英姿不减啊。”
　　“哈哈哈，大哥，你还活着呢！做弟弟的就怕哪天苏醒了，你就不在了。”这些黑甲生物们，三三两两开心无比，甚至神情中都有着许多欣慰。
　　其中盘踞在那的一条覆盖着黑色甲铠的大蛇则是声音轰隆：“我们这一队，倒是大多都还活着。这和我们这一区域很少有外来者进入有关系。”
　　“我还希望外来者经常来，这样我们也能多苏醒一会儿。”
　　“外来者来多了，我们就有身死危险了。”
　　“击败我们还算容易，要杀我们，哼哼，这可难了。”
　　“难道你没听说？湖心岛有好些区域，都有‘真神主宰’闯入过，许多和我们一样的老家伙瞬间就化为飞灰了，在主宰面前，逃都来不及逃。”
　　“真神主宰，在主人的地方，也不敢乱来的。”
　　这些黑甲生物们一个个交谈着。
　　“虽然我们现在生不生，死不死，可也多亏了主人！否则我们这些都无法超脱成为大能的，按理说早就应该死了，主人却让我们一直活到现在。”一只黑色紫瞳飞禽发出较为尖利的声音。
　　“主人，对我们无数修行者的确有大恩德。”
　　“没能超脱，成为真神，这是我们自身悟性差，主人对我们的帮助已经很多很多。不过这湖心岛我们也苏醒了不知道多少次，却已经很久很久没有感应到主人存在了。”
　　这些黑色生物彼此唏嘘，甚至追忆着往事。
　　虽如此，可他们同样在感应着远处在逃窜的东伯雪鹰等四人。
　　“不急着动手，得让入侵者们觉得这一片区域还算安全，将消息传出去，将来也有更多入侵者愿意从这进来。我们也能经常苏醒，一直沉睡的感觉真是不舒坦。”一名黑甲魁梧战士说道。
　　“三个四重天界神，还有一个应该是修行了绝学的三重天界神，他们太弱了，根本无需追杀他们太狠。”一条正在周围飞行的黑甲小鸟在呱呱叫着，“让他们多耍耍，真正的重地都是有严防守卫的，他们这点实力根本是找死。”
　　……
　　冰冷的洞窟内。
　　一头四蹄黑甲生物凶戾无比的扑杀过来，它的规则奥妙利用的都很低，靠的就是恐怖的力量速度，以及它利爪的锋利！
　　“哼。”东伯雪鹰手中一杆长枪划过长空刺出，周围隐隐有气象万千，万事万物在显现，美丽而绚烂，这一枪让人感觉到了天地万物的美丽和绚烂。
　　三大秘技之‘生命’。
　　这一招是东伯雪鹰体悟世界中万事万物的美丽，美丽是表象，内在就是生命力，让人感动的生命力！东伯雪鹰的这一枪取的就是一种灵性、韧性，仿佛从石头缝隙中长出的小草，仿佛干涸沙漠中的一点绿色，仿佛飘来的雨水……
　　随心而发，蕴含世界之灵性，招数千变万化。
　　“蓬。”一枪刺出而后瞬间震颤发力，一瞬间就变幻了三百二十种不同的发力，‘生命’一招就是如此变幻莫测。也无需刻意去控制，刻意控制就落了下乘了。需要的就是悟性！悟出了，却很难描述出来，东伯雪鹰也只是循着心灵悟出的感觉。
　　四蹄黑甲生物被震得一个踉跄撞击在旁边岩壁上，让无数冰层碎裂，可它却一点伤势都没有，继续疯狂扑杀过来。
　　“吼~~~太弱太弱了，根本伤不了我。”四蹄黑甲生物疯狂吼着，不断追逐。
　　“哼。”手持着黑色大尺的甫琼国主也是出手，这黑色大尺似慢实快，一长尺拍击出，周围时间、空间都在变化，整个世界都在变化，那四蹄黑甲生物竟然没能避开，甚至它的蹄爪也没能碰到这一黑色大尺。这黑色大尺就直接抽打在了四蹄黑甲生物的头颅上。
　　咚的一声，力量直接传递其体内。
　　可四蹄黑甲生物被抽的和洞窟地面猛地撞击，都犁出了一条深沟，以及大量的冰块裂痕，可就是丝毫无伤的继续追杀。
　　“这一生物，感觉规则奥妙一般般，也就三重天界神层次。”东伯雪鹰传音道，“甚至在招式精妙上比我还差些，可是他的力量、速度、身体防御乃至蹄爪的锋利程度，都不可思议。它的速度能够达到六十万里每秒。他的力量竟然比我还强些，蹄爪比我们的血炼神兵还锋利恐怖，且任凭我们怎么攻击，都伤不了它。”
　　“幸亏，幸亏它境界低。”甫琼国主传音道，“仗着境界我们还能压住它。”
　　“蓬。”
　　忽然犰玉帝君一脚踹在了四蹄黑甲生物的脸上，直接踹的它撞击廊道石壁上，无数冰块碎裂，它都翻滚了几个跟头才落地。
　　这头四蹄黑甲生物死死盯着东伯雪鹰他们四个，尾巴甩了甩，随即低吼一声转头撞击在旁边的石壁上，却完全没入进去消失不见。
　　“它放弃了？”东伯雪鹰他们都略松一口气。
　　“一直被我们压制，它当然得放弃。”犰玉帝君摸了摸自己胖乎乎的脸，“可我们也不能高兴太早，它明显境界很一般，可我们是四个对付一个，才能完全压制他。如果一对一……它防御无敌，速度力量又那么恐怖，境界上也仅仅比东伯殿下稍弱，一对一可没那么好惹。”
　　“嗯。”东伯雪鹰他们都点头赞同这点，一对一，东伯雪鹰对自己都没信心，毕竟他们全力以赴攻击了，任何攻击都伤不了对方。一个防御无敌的敌人，要赢，太难了。
　　“东伯殿下，九剑女皇，我得告诉你们，周围不止这一个黑甲生物。”犰玉帝君传音郑重道，“我能够发现，周围还有更恐怖更强的杀机弥漫在周围，我得告诉你们，我和甫琼并无信心应对，我俩愿意陪同殿下走上这一遭，可殿下你们俩可做好准备，如果没有依仗，没有信心，还是尽早放弃为好。”
　　“继续前进吧。”东伯雪鹰和余靖秋看了一眼，随即东伯雪鹰道，“路途是危险，不过，我来指路。”
　　指路，当然是朝真神器方向靠近。
　　“指路？”
　　犰玉帝君、甫琼国主心中一动，看来，东伯殿下真的有什么秘宝藏图啊。
　　不过这种藏图倒也不少，有的价值极低，有的则价值极高。
　　“就怕我们没抵达目的地，就全死了。”犰玉帝君无奈嘀咕。
　　“死就死，不就一个分身么，赶紧前进。”旁边的甫琼国主皱眉。
　　“呦，够霸气，甫琼，等会儿遇到危险你先上！”犰玉帝君打趣道，同时也在前面继续前进了。
　　……
　　而此刻在周围，的确有一大批黑色生物都在暗中窥伺着他们这支弱小的队伍，丝毫不急着动手。


第十八章 血火之门
　　“他们谁在指路，怎么在朝‘血火之门’前进？”蜿蜒趴在那的黑甲蛟龙金色眸子中有着疑惑，“他们是不是有什么地图指引，知道血火之门？”
　　“哼。”旁边尖利声音传来，一头庞大的黑甲飞禽嗤笑着，“你想太多了吧，就凭他们队伍的实力？如果知道前面有血火之门的存在，恐怕早就转头走其他路了。当年我们还是四重天界神的时候，来到湖心岛时，都知道血火之门。可哪个敢去闯？他们如果真的要去闯血火之门，恐怕四个都会丢掉小命，就算不闯，仅仅路过，想要活下来都很难。”
　　“血火之门。”
　　“那地方可是恐怖的很，门未开，就危险恐怖。一旦门开启更是噩梦。”这些黑甲生物们一个个感叹唏嘘，他们没有一个去闯血火之门，因为都有自知之明。
　　“那怎么办？如果他们四个都死在那，认为这片区域太危险，恐怕以后很长时间都不会有修行者进来了，那我们也得继续沉睡。”
　　“嗯。”
　　这些黑甲生物们都一个个烦恼起来。
　　他们职责在身，如果东伯雪鹰他们真的逼近一些重要区域他们还是会出手的，可在这之前，他们还是希望让这四个多活一段时间。甚至如果运气好，这四个能够得到些宝物那就更好了！这样，估计会接连有入侵者进入这片区域的。
　　可是他们又不能主动送宝物，毕竟一旦违背职责，他们将灰飞烟灭。
　　“追杀他们，逼他们改变方向。”
　　“让他们走其他方向，前面三千万里处有一处岔道，就让他们在那改道。”
　　“只要改道，他们就不会碰到血火之门。”
　　这些黑甲生物们立即做出决定。
　　……
　　东伯雪鹰他们飞行速度极快，一秒就近乎六十万里，仅仅一小会儿就数千万里过去了。
　　“轰隆隆~~~”一场残酷战斗正在发生，东伯雪鹰他们四个遭遇到了进入洞窟后最激烈的一场战斗，一名很恐怖的黑甲魁梧战士来对付他们，这位黑甲魁梧战士实力极强，估摸着都能够媲美大能者了！东伯雪鹰他们四个也在拼命抵抗。
　　“噗。”甫琼国主都吐血了，周围出现了巨大的法阵，一柄柄黑色尺子浮现，疯狂围攻那那黑甲魁梧战士。
　　黑甲魁梧战士持着大斧，一招一式，带着恐怖的粉碎破坏之力，就算是湖心岛这样规则压制极强的地方，每一击都是让周围空间出现混洞的。
　　“我们逃吧，这里有岔道，我们逃到另一条通道吧？”犰玉帝君传音道，“太吃力了，我们有些扛不住，而且这个黑甲怪物也只是在前面挡着我们，他似乎是守护这一条通道的。”
　　“就沿着这一条通道。”余靖秋传音道。
　　“对，就沿着这里。”东伯雪鹰也传音道，如果改变方向，和藏匿真神器的方向就截然相反了。
　　甫琼国主也传音道：“这黑甲怪物阻拦我们，是不是故意让我们进入另一条岔道，另一条岔道，说不定就有陷阱。”
　　“也有可能。”犰玉帝君赞同。
　　一方实力强横，另一方则是足足四位联手，东伯雪鹰施展三大秘技之一的领域秘技‘牢狱’，余靖秋、甫琼国主也是操纵血炼神兵进行攻击，而犰玉帝君更是实力高超，他总是在关键时刻出手，让四人的联手真正完美起来。
　　厮杀片刻。
　　东伯雪鹰他们四个总算冲破了阻拦，迅速的继续逃窜。
　　那名持着大斧的黑甲魁梧战士并未再追杀，只是冰冷的看着他们离去，皱眉低语：“他们死活要走这条通道，我在帮他们，让他们别死的太快。他们竟然还主动硬是往前冲。算了算了，我们也不能真正提点他们，他们要送死，就让他们送死吧。”
　　他说话的声音虽然在周围回荡，可周围区域也隔绝一切探查，不会让东伯雪鹰他们听到。
　　这也是他们职责所在，不敢违背。
　　他们虽然存在私心，可也只能在职责范围内稍微做些事罢了。
　　……
　　“呼。”“呼。”
　　东伯雪鹰他们四个在一处通道内歇息着。
　　甫琼国主、余靖秋他们两个伤势比较重，犰玉帝君最是滑溜且聪明，丝毫伤势都没有。而东伯雪鹰的‘太皓之力’让他力量速度极强颇为擅长近战，伤势较轻。余靖秋和甫琼国主主要都是不太擅长近身搏杀，他们的绝招更倾向于阵图手段。
　　“还好，这些黑甲怪物似乎是分别负责一段区域。如果他们联手，我们恐怕早没命了。”犰玉帝君嘀咕道，“刚才那个太强了，我们四个都才勉强抗住。”
　　“嗯。”东伯雪鹰也郑重，“幸亏有犰玉帝君在，若单靠我们其他三个怕很快都被他斩杀。”
　　犰玉帝君实力，的确在他们三个之上。
　　战场上把握形势，关键时刻出手，战斗实力，让东伯雪鹰也心服口服。不愧是公认的近乎大能者的存在，和慧明大师兄相当，的确不是虚话。
　　“我也就是虚活了些年。”犰玉帝君摸了摸下巴，颇为得意。
　　“走吧，我们继续前进。”甫琼国主道，“待在原地久了，说不定也有危险。”
　　“嗯，继续出发。”
　　东伯雪鹰也点头。
　　四人一行悄然行进，接下来路途却安全多了，只是偶尔有黑甲怪物袭击，可实力还在他们四个承受范围内。像那种大能者战力的终究还是很少的。
　　“嘎嘎嘎~~~”一头黑甲鸟儿呱呱叫着，瞬间就分化成足足上千个身体，同时攻击着东伯雪鹰他们四个。
　　他们四个一边逃，一边分心抵挡。
　　彼此配合下倒也扛得住。
　　“嗯？前面小心！”犰玉帝君忽然传音道。
　　东伯雪鹰也在注意着前面，前方远处却是一片空荡荡的山腹，巨大的山腹内隐约有一血红色圆盘，以东伯雪鹰他们眼睛，即便是视线阻碍，依旧能够清晰看见。那是方圆足足有百万里的巨大的圆盘。圆盘主要是红色，上面有刀剑等雕刻图案。
　　“像是门？”东伯雪鹰纳闷。
　　这巨大的圆盘，仿佛是摆放在地面上的圆形的门。这圆盘中央还有一道竖的痕迹，就仿佛是可以推开的门。
　　“平放在地面上的门？”东伯雪鹰看着地面上圆盘上的刀剑图案以及一些血色纹路，就感觉到了无尽杀机以及血腥气息，包括犰玉帝君在内，个个都是高手，自然能够感应到了这种无形的威胁！这比之前遇到的黑甲怪物可恐怖多了。
　　哗。
　　东伯雪鹰他们速度很快，很快就来到了这巨大的山腹中，原本在后面追杀他们的黑甲鸟儿也停下来了，它呱呱叫着在远处看着，并不急着动手了。
　　“大家小心点，小心那些冰雕。”犰玉帝君传音道。
　　东伯雪鹰也注意了，在巨大的山腹的两侧，共有两排冰雕，两排冰雕数量极多，怕是有过百个冰雕。
　　“这些不会都是一些怪物吧。”余靖秋传音给东伯雪鹰，“湖心岛遗迹内，许多怪物都是冰雕变成的。”
　　“别吓自己，虽然许多怪物是冰雕变的，可不代表每一个冰雕就一定是怪物。”东伯雪鹰心中却有些发麻，那些黑甲怪物随便一个都很难缠，眼前整整齐齐两排过百个冰雕，如果全部都是怪物苏醒，那他们四个怎么挡？
　　“那圆盘，我的眼睛看到了血腥的气息，以及无比恐怖的压迫，比你们血刃神廷的三祖还要可怕。”犰玉帝君双眸深邃观看一切，传音道，“大家小心点，别惊动一切，轻点，绕开那圆盘，迅速穿过这山腹。别碰任何物体。”
　　“嗯。”东伯雪鹰、余靖秋、甫琼国主都赞同，谁都感觉到了无形中的威胁。
　　“走。”犰玉帝君立即传音下令。
　　他们四个立即化作流光从旁边就要飞过去，他们甚至都不敢碰触地面。
　　可就在他们飞行的刹那——
　　那两排整整齐齐过百个冰雕，个个表层的冰块开始龟裂开来，露出了冰雕下面的一双双已经睁开的眼睛，他们个个都看着欲要飞行穿过的东伯雪鹰他们四个。


第一十九章 危急！
　　“不好！”东伯雪鹰感觉到本尊神心都是一颤，甚至一刹那感觉眼前都变得一片昏暗，耳朵在轰鸣，心跳在加速，体内血液奔腾都有些混乱，自己的意识都无法看清周围场景了，“意识波动竟然能够直接冲击我的本尊神心？这这，这……”
　　虽然意志非凡，可也本能的产生恐惧。
　　就像蚂蚁面对人类的大脚踩踏，这是不可抗衡的恐惧！要知道东伯雪鹰作为三重天界神，就算是一般的大能者，也不可能仅仅看一眼带来的压迫，就让他本尊神心震颤都看不清周围场景。而现在这上百个冰雕同时蕴含杀机的注视就已经到了这一地步。
　　注视下，耳朵轰鸣、心跳加速、血液奔腾混乱、双眼看不清，本尊神心震颤。
　　“怎么会！”余靖秋身为四重天界神，同样感觉本尊神心摇摇欲坠，眼前开始迷糊起来，连体内界神力都难以控制顺畅，“这里怎么恐怖，我面对大能者，也不可能毫无还手之力。”
　　“不好，快逃，快逃啊！”甫琼国主和余靖秋的遭遇相似，对体内力量控制都不顺畅了。
　　“吼~~~~”
　　犰玉帝君却是面色狰狞发出了低吼，他修行多年，多种秘术在身，本尊神心早就孕养的无比强大，此刻虽然受到恐怖的意识波动冲击，却还能够保持战斗力，他此刻张口一声怒吼，这怒吼带着特殊的波动迅速席卷过去，冲击着那些意识波动，让意识波动带来的冲击降低。
　　东伯雪鹰、余靖秋、甫琼国主这才稍微好些，个个都能看清眼前一切了。
　　而那上百个冰雕，此刻表层的冰层完全脱落，都露出了真正的模样，每一个都是穿着血色甲铠的战士，有的是人类，有的是兽类头颅，有的是金属头颅，个个在那带着杀机的注视着东伯雪鹰他们四个，仿佛看着四个跳梁小丑。
　　“就这点实力也敢来血火之门。”其中有一血色甲铠战士嗤笑低语。
　　“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”
　　忽然那些血色甲铠战士中，有四位同时飞了起来，刷刷刷刷，有两位是在后面，另外两位则是拦截在前面。
　　“这些真麻烦了，东伯殿下，你指路也指的太厉害了。”犰玉帝君传音苦笑。
　　“怎么会这么强。”东伯雪鹰也不敢相信。
　　因为按照他所知晓的。
　　在湖心岛遗迹的普通区域，一般大能者实力是能扛得住的！越是深入越危险，甚至最终连血刃神帝、时空岛主他们都只能止步！
　　可这里还没有摩雪国主藏匿真神器的地方深入呢！不应该这么危险啊。
　　“拼吧。”甫琼国主传音道，眼眸中有着一丝癫狂。
　　“拼。”余靖秋周围也漂浮着一柄巨剑，巨剑隐隐分化。
　　“杀！”而围堵着的四名血色甲铠战士动了，其中一位女性甲铠战士身形妖娆，她的眉心部位忽然就生出了一只竖眼，竖眼陡然射出了红色光芒，直接射向了东伯雪鹰他们队伍中唯一的女性‘余靖秋’，余靖秋感觉到发自心灵的战栗和恐惧。
　　差距。
　　她一刹那就明白彼此有着巨大的差距！这是她进入湖心岛轨迹遇到的最恐怖的对手。
　　“哗。”余靖秋身前悬浮的巨剑瞬间分化成九柄细剑，九柄细剑构成了一璀璨的星图，星图璀璨，隐隐有无数星辰漂浮，这星图抵挡在余靖秋前方，被红色光芒射在上面，一时间庞大的星图都冻结了，连九柄细剑都显现出来一动不动的被固定在半空。
　　“这，这……”余靖秋也没想到，刚一交手，自己的血炼神兵竟然被固定住了，这让她心中升出了无力感，她甚至认为这次来湖心岛遗迹是不是太自大了？错的太离谱了？
　　“轰！”
　　还有一名持着刀的血色甲铠战士，他身形瘦削，双眸乃是重瞳，他一迈步就穿过彼此距离到了甫琼国主身旁，刀挥舞出，却产生了万千幻影，即便是贵为四重天界神的甫琼国主都辨认不出哪一个是真实的刀影。
　　噗噗噗噗……
　　甫琼国主操纵着巨大的木尺构建法阵欲要阻拦，可他身体却瞬间被分裂成了万千份。
　　原来，那万千刀影，每一个都是真实的！每一个威力都很恐怖。
　　“哼。”那眉心竖眼射出红光的妖娆女子，陡然转移目标，她的眉心竖眼射出的红光却是落在了那甫琼国主被粉碎的万千份身体上，顿时甫琼国主原本欲要合一的身体被完全冻结住了，咔咔咔咔咔……每一小份躯体都直接粉碎湮灭。
　　甫琼国主直接湮灭，当场毙命，成为队伍中第一个毙命的。
　　而东伯雪鹰、余靖秋、犰玉帝君都顾不得愤怒，因为他们都面临着威胁。
　　“哈哈哈……”伴随着雄浑的笑声，巨大的金色拳头碾压着砸向犰玉帝君。同时还有一名雄壮战士也挥出了毛茸茸的黑色手掌，袭击向了东伯雪鹰。
　　“牢狱！”
　　东伯雪鹰的无数耀眼的白色光芒这时候终于束缚蔓延向了那四名血色甲铠战士，他的太皓之力虽然快，可之前那妖异红光以及那挥刀的血色甲铠战士更加快。不过……太皓之力无所不在，如今已经完全笼罩了周围一片战场。
　　开始束缚这些敌人。
　　三大秘技之一的牢狱！
　　在东伯雪鹰境界更加高后，这秘技也改变了，不像之前的锁链束缚缠绕，而是一种温柔的束缚，柔韧却无所不在，无数太皓之力彼此联合，时时刻刻束缚影响着敌人。
　　若是用来对付四重天界神这的确是厉害招数，可对付这些血色甲铠战士就显得有些弱了。
　　“吼~~~~~”犰玉帝君张开血盆大口，疯狂的发出了怒吼。
　　吼出时，只见一圈圈黑色波纹弥漫开去，成扇形袭击向了那四名血色甲铠战士，黑色波纹过处，噼啪噼啪出现了许多小型混洞，那四名血色甲铠战士也根本无法避让开，就受到了这黑色波纹的冲击。一时间这四位血色甲铠战士都微微一怔。
　　其中那名全身有着黑色毛发的雄壮战士更是有些痛苦的捂住脑袋，另外三个速度也明显慢了下来，都看向了犰玉帝君。
　　而在周围观战的过百名血色甲铠战士，也都看向了犰玉帝君。
　　“快逃快逃，我不是他们对手。”犰玉帝君传音急切怒吼，同时裹挟着东伯雪鹰和余靖秋，速度飙升想要逃窜。
　　“逃？”那名最是高大的血色甲铠战士见状冷然一笑，原本因为那吼声停下来的金色拳头再度碾压过去，金色拳头在挥出时急剧变大，瞬间就几乎堵住了东伯雪鹰他们逃跑的路，那金色拳头上有无数神纹在流转，威势恐怖异常。


第二十章 战死，朋友
　　巨大的金色拳头碾压过来时，周围时空开始停滞，拳头未到，无形的冲击波就已经到了。这样的威势让东伯雪鹰和余靖秋都很是无力，当实力差距真的很明显的时候。那么任何反抗都是可笑的！他们俩至今都想不明白，自己也算不上深入湖心岛遗迹，怎么就碰到这样的危险？
　　真的运气太差？
　　面对这一拳头，余靖秋操纵着九柄细剑化作一绚烂的星空漩涡，直接冲击过去。
　　东伯雪鹰一边太皓之力弥漫着施展着领域秘技‘牢狱’勉强稍微干扰着对手，另一方面则是手中长枪施展出了秘技‘生命’这一招。他甚至都不敢施展‘毁灭’去硬碰硬，因为他知道，如果硬碰硬只有被轻易碾压一个结果。
　　犰玉帝君冲在最前面，身形陡然变化，变化成了一巨大的四蹄异兽，这异兽头颅还有着两根软软的触角，这四蹄异兽踏着虚空低着头颅就撞击了过去。
　　蓬~~~~
　　巨大的金色拳头和四蹄异兽的头颅正面撞击在了一起，砰砰砰！！！产生的冲击波让周围虚空炸裂，东伯雪鹰的一杆长枪也是旋转着连刺穿了层层冲击波，可速度也大减。
　　金色拳头被撞击的收了回去。
　　而犰玉帝君变成的四蹄异兽却是被金色拳头砸的整个身体一颤，而后通体开始崩塌碎裂开来，这一幕场景让东伯雪鹰、余靖秋都大惊，他们队伍中最强的就是犰玉帝君。如果犰玉帝君都战死，那么一点逃脱希望都没有了。
　　“哗哗哗~~~”半空中，犰玉帝君崩塌的身体化作了汹涌的黑色水流，黑色水流滚滚涌动又凝聚成了异兽模样。
　　“这头异兽的保命秘术练的挺厉害。”那最是高大的血色甲铠战士见状皱眉，当即传音道，“我的手段虽能压制他怕还杀不了他，得联手除掉他。”
　　“嗯。”
　　妖娆女子、雄壮黑毛战士都点头赞同，他们眼界不凡都看出这个化作异兽的四重天界神，正面战力也只是接近大能者，可在保命秘术上却厉害的多，已经修行到极高境界，如果不是克制他，恐怕正常大能者都很难杀死他。
　　“他们只剩下三个，就交给你们了。”持刀男子却站在一旁没再出手，似乎不屑以多欺少。
　　……
　　“厉害。”东伯雪鹰和余靖秋看到犰玉帝君恢复完好，不由心中大喜，他们都看出来身体化作水流，那是力量丝毫无损的。
　　“犰玉帝君真是厉害，平常嘻嘻哈哈的，可保命能力却这么强。”东伯雪鹰暗暗惊叹。
　　“走。”
　　变成异兽的犰玉帝君，体表有水流弥漫，完全包裹住了东伯雪鹰和余靖秋，再度逃窜。
　　“逃？”妖娆女子的眉心再度射出红色光芒，瞬间就射在了犰玉帝君身上，可他表面的水流在流动震荡，并未凝固。
　　旁边的血色甲铠黑毛战士却摇摇头都没出手，他知道自己招数根本奈何不了这种保命能力超强的对手。
　　“轰！！！”还是那恐怖的金色拳头，打的犰玉帝君身体再度炸裂，可逸散的水流依旧保护着东伯雪鹰他们俩再拼命挣扎。
　　“撕拉~~~”
　　妖娆女子也出现了，她泛着绿光的爪子也抓在了犰玉帝君身体所化作的水流上，一时间无数水流顿时有一些绿色丝线渗透。
　　“吼吼吼！！！”犰玉帝君状若疯狂的咆哮着。
　　他根本都不反击。
　　完全靠着保命秘术的强大，妄图逃窜，不断的前进，在双方十余次交锋后，犰玉帝君就裹挟着东伯雪鹰和余靖秋冲出了这空旷山腹，沿着廊道继续朝远处飞窜而逃。
　　“逃了？”
　　“就这么逃了？”
　　四名血色甲铠战士站在山腹内半空中，遥遥看着那水流飞去，也没有追杀。
　　“看样子他们都不知道血火之门，仅仅只是路过吧。”妖娆女子轻声一笑，“三哥，如果你刚才出手，他恐怕就逃不掉了。”
　　他们四个中，持刀男子是速度最快的一个，他如果全力阻拦，犰玉帝君的确很难逃掉。
　　“哼。”持刀男子摇头。
　　“实力的确很一般。”最是高大的男子道，“如果知道血火之门，是不敢来闯的。”
　　“主动闯，他们四个就都没命了，现在也才死了两个而已，还有两个活下来了，算运气不错了。”旁边的黑色毛发战士道。
　　……
　　呼。
　　远远逃逸了一段路，感觉到没有被追杀，犰玉帝君也停了下来，水流也汇聚成了人形，恢复了原先模样。而东伯雪鹰和余靖秋也松了口气。
　　“没追来。”东伯雪鹰看了看后面。
　　“多亏犰玉帝君，若非犰玉帝君，我和东伯肯定死在那了。”余靖秋道。
　　“可惜甫琼兄没能逃出来。”东伯雪鹰摇头。
　　劫后余生的感觉，让东伯雪鹰二人此刻心情都有些难以平静，还在后怕。这次的威胁真的是碾压性的，他们处于绝对的弱势。幸亏犰玉帝君保命能力强。
　　犰玉帝君叹息道：“敌人手段太快，那个用刀的，瞬间就到了甫琼的面前，粉碎了甫琼身体。那个妖娆女子那诡异红光让甫琼身体完全湮灭。一个照面，甫琼就死了。我想要救他都来不及。不过……他死就死了，毕竟之前不死，恐怕也很难活下去。”
　　“怎么了？”东伯雪鹰、余靖秋一愣。
　　“犰玉帝君，为何这么没信心？”东伯雪鹰纳闷。
　　经历过刚才一战，东伯雪鹰对犰玉帝君很是钦佩，这样的保命能力应该是大能者一个级别了，在普通区域，犰玉帝君应该能扛得住的。
　　“那个妖娆女子除了施展那诡异红光外，还非常擅长巫毒。”犰玉帝君无奈道，“我已经中了巫毒，快扛不住了。”
　　“什么。”东伯雪鹰、余靖秋一惊。
　　“真的，巫毒已经渗透在我身体每一处，我的力量不断被消耗，很快身体就要崩溃了。”犰玉帝君无奈道，“巫毒太可怕，我这残缺的‘黑水真身’都扛不住。”
　　犰玉帝君一挥手。
　　旁边出现了些黑色尺子、储物宝物等一些物品。
　　“这些是我和甫琼随身携带的些宝物。”犰玉帝君坐在廊道内，嘱托道，“东伯殿下，你们俩如果真的运气好能活着出去，就帮我和甫琼将这些宝物带给我们。至少这一次损失就能小些。”
　　“一定。”东伯雪鹰连点头，随即无奈道，“这次进入湖心岛遗迹内，我才感觉到还是太弱，这次活着出去希望恐怕也不大，犰玉兄，我没能带出去，你可别怪我。”
　　“哈哈哈，尽力罢了。”犰玉帝君面孔上忽然泛起了一层绿色。
　　犰玉帝君看着东伯雪鹰：“这次我们也算共生死了，东伯殿下，我们算朋友了吧。”
　　“算，当然算。能有犰玉兄这样的朋友，也是我运气。”东伯雪鹰连道。
　　“哈哈哈，能让东伯殿下当朋友，这次死也值了。”犰玉帝君哈哈笑了起来。
　　在笑声中，犰玉帝君身体哗的完全崩解，消散化为虚无。
　　东伯雪鹰和余靖秋看着心中都有些难受。
　　甫琼兄死了，犰玉帝君如今也死了，只剩下他们俩。这条路还能走多远？


第二十一章 多足兽
　　冰冷的洞穴通道内，余靖秋更是忍不住道：“雪鹰，我们这次进入湖心岛遗迹是不是太盲目了？实力本身就比较弱，还选择了比较偏僻没什么修行者进入过的洞穴，连和我们一起进来的犰玉帝君他们都死了，若非有犰玉帝君保护，我们根本走不到这。”
　　“好了，都已经到这了，想再多也没用。”东伯雪鹰一挥手收起了旁边犰玉帝君留下的一些兵器等物，说道，“你我之前也早有心理准备，连犰玉兄、甫琼兄他们两位也是做好了身死的准备的，而且不选择偏僻的洞穴通道，难道选择较为安全的？那里恐怕有九阳宫主他们戒备探查。”
　　“嗯。”余靖秋轻轻点头，“这里离我父亲藏匿真神器的地方已经不算太远，希望我们能够活着抵达那。”
　　东伯雪鹰点头。
　　在来之前，身为三重天界神，又有《太皓》绝学在身达到三转之境，实力在四重天界神中也算高手。这样的实力在浩瀚神界中也算一方霸主了！那时候东伯雪鹰还是有些自得满足的，可这次选择进入的是整个神界都数一数二的极度危险遗迹。
　　大能者实力才能较为安全的在普通区域闯荡。
　　来这里，先是看到死去的天云帝君尸体，又在洞穴通道内前行途中遭遇多次袭击，甚至都主要是犰玉帝君在撑着这一支队伍！这些都让东伯雪鹰感觉自身实力欠缺，显然在整个神界真正最巅峰的一群存在中，他还是垫底的那种。
　　不过能‘垫底’已经足够自豪了！毕竟‘垫底’也是要有实力的，单单穿过那银白巨大水球层就很不容易。
　　“离目的地已经不远，继续出发吧。”东伯雪鹰道。
　　当即二人再度化作流光在这洞穴通道内高速飞行。
　　……
　　在离他们仅仅千万里外的山腹的狭小空间内，正有着两头黑甲怪物盘踞在这，一头便是黑甲蛟龙，另一头则是黑甲多足兽。
　　“这次弱小的队伍中也就那个保命秘术极强的有些难缠，其他三个都很一般。”黑甲多足兽低沉道，声音回荡在这狭小空间，“现在另外两个都死了，剩下最后两个比较弱的，大兄，怎么办？是你出手还是我出手？大兄你出手恐怕轻易就能灭杀他们了。”
　　“我们那片区域很少有外来者进入，他们这支队伍进来，我们才能苏醒。”黑甲蛟龙的金色眸子遥遥看着远处，似乎透过阻碍，看到了正在飞行逃窜的东伯雪鹰夫妻二人，“他们运气不太好，硬是乱窜经过了血火之门，血火之门估计吓住他们了。也不知道以后会不会还有队伍从我们那进入。”
　　“血火之门，他们应该能看出不同寻常。说不定将来实力强了，还会刻意来探查血火之门。”黑甲多足兽道。
　　“你说的也有道理。”黑甲蛟龙眼眸中也有着一丝笑意，“他们俩实力现在比较弱，就你去吧！将他们慢慢的一一解决掉，你的实力至少不会让他们感觉到恐惧。”
　　“是，大兄。”黑甲多足兽当即瞬间窜出，数十个蹄爪踏着虚空，直接撞击在旁边的山壁上，没入渗透了进去。
　　黑甲蛟龙则是看着这一切。
　　在它眼中，东伯雪鹰夫妻二人太弱，它如果出手，会吓坏东伯雪鹰他们的。
　　“这点实力就来湖心岛。”黑甲蛟龙轻轻摇头。
　　……
　　东伯雪鹰夫妻二人正高速飞行，只是他们飞行速度比犰玉帝君要慢多了。那头隐藏在暗中的黑甲多足兽穿行在山腹内部迅速在逼近，很快就已经追上了，对此东伯雪鹰他们俩还没有丝毫察觉。这也不能怪他们俩，他们终究太稚嫩了些。
　　东伯雪鹰且不说，毕竟仅仅三重天。就算是余靖秋也只是刚成四重天界神没多久，也只是仗着《心剑图》残篇领悟了几分，才有如此战力。在探查、保命等许多方面都是很欠缺的。
　　所以危机靠近，他们都没发现。
　　“轰！”
　　黑甲多足兽从洞穴山壁内猛然窜出。
　　弥漫在周围的太皓之力几乎瞬间就笼罩住了黑甲多足兽，影响了其行动，东伯雪鹰和余靖秋也是本能的连躲闪，同时施展兵器来抵挡。
　　“咚。”赤云枪极快的一枪挑在了黑甲多足兽的身体下方，猛然一掀，令黑甲多足兽都被掀起往后翻滚，只是刚刚翻滚，黑甲多足兽身体就猛然暴涨，它的数十个蹄爪就直接抓在了旁边的山壁、地面上，一瞬间冰层碎裂，它身形却一下子稳住。
　　“吼~~~”伴随着一声低吼。
　　黑甲多足兽全身开始释放出了无比耀眼夺目的金光，光芒耀眼程度，让东伯雪鹰夫妻二人都无法看清一切，不过凭借太皓之力还能判断对方踪迹。
　　“死。”东伯雪鹰手中的赤云枪，却是汹涌刺出，几乎一瞬间就是三道枪影。
　　轰~~~~
　　第一枪，似乎普普通通，只是大量威能伴随着枪法开始蓄积。
　　第二枪，周围空间开始扭曲了。
　　第三枪，一瞬间这一杆长枪仿佛化作了一个点，无比小，小到极致的一个点！当然这种极度小的感觉也只是一刹那。紧跟着就是刺眼的光芒！
　　无比刺眼！
　　黑甲多足兽原本体表还是光芒耀眼，威势凶猛，可东伯雪鹰此刻长枪刺出，枪尖最靠近的一小圈是绝对的虚无黑暗，这一小圈之外，便是无比刺眼的光芒。
　　这也是东伯雪鹰最强杀招，三大秘技之‘毁灭’。
　　在看到天云帝君尸体后，东伯雪鹰心境发生变化，随即又观看了湖心岛由上亿陨石构成的恐怖法阵的阵图，那一座阵图，东伯雪鹰是参悟其中的‘毁灭’一方面，那一次东伯雪鹰不但是分身，连在夏族世界红石山的本尊，都一样本尊神心受伤！
　　根据这些感悟，在穿过水层的十一年，本尊在红石山可是一直百倍时间再重新创造‘毁灭’秘技！甚至进入湖心岛遗迹洞穴内的一场场生死搏杀，也让东伯雪鹰有了许多感悟，他这‘毁灭’秘技一直在完善中。虽然如今还远没有达到那古老法阵中的那般程度，只能勉强有了点皮毛，可即便如此，也已然是东伯雪鹰如今的一个巅峰了。
　　“咚！”长枪枪尖刺在了黑甲多足兽的头颅上，黑甲多足兽凶戾无比盯着东伯雪鹰，第一次说话了：“三重天界神竟然能弄疼我？可惜，就是大能者都杀不了我。”
　　东伯雪鹰顿时心中发凉。
　　黑甲怪物防御无敌，自己最强杀招都无用，怎么办？
　　“哗。”这黑甲多足兽的数十个蹄爪迅速踏着虚空，身体游动，极为快速诡异的扑杀过来。
　　而另一处，一庞大的剑阵图显现，余靖秋也出手了。
　　轰~~~
　　黑甲多足兽根本躲也不躲，身体强行硬抗，被撞击的略微停顿下，跟着再度扑杀来，它扑杀时的速度却是近乎有六十万里每秒，或许犰玉帝君在速度上可以压制它。可东伯雪鹰他们俩现在还差的多。
　　他们俩相视一眼，实力比不过，速度又差的多，逃都逃不掉啊。


第二十二章 赌对了
　　“靖秋，快逃！”东伯雪鹰长枪一扫正面直接迎了上去，同时太皓之力也施展着秘技‘牢狱’束缚影响着这黑甲多足兽。
　　“快逃啊，我们俩都在这，最终只会都死在这！我们两分身战死没什么，可这么白白死去根本就没意义！我擅长近战，也擅长领域类秘技还能纠缠它一会儿。而你想要缠住它都缠不住，被它一近身你就得死。快！快逃，你逃了，我也能想办法逃，或许还能活下来。”
　　“嗯。”
　　余靖秋毕竟有前世记忆，也是极为果断的，虽然让自己丈夫在这阻拦敌人她很难受，可她也安慰自己，自己和丈夫都只是一尊分身在此，死没什么，可得死的有些价值。
　　嗖。
　　余靖秋化作一道流光迅速逃跑。
　　东伯雪鹰则是和黑甲多足兽疯狂搏杀在一起。
　　“轰轰轰~~~”东伯雪鹰身体一次次撞击在周围的山壁上，他靠着领域秘技先让敌人动作稍微慢些，同时靠枪法艰难撑着！虽说黑甲多足兽也是力量超强，可他的‘太皓之力’也是以力量擅长，再凭借悟出的枪法秘技‘生命’倒也能够纠缠一二。
　　“黑甲多足兽实力虽然在我之上，但还没有让我毫无反抗之力。”东伯雪鹰暗道。
　　他却不知，这是这些黑甲怪物们故意派稍微弱些的过来，准备多耗费点时间一一将他们击杀。
　　“不过我也撑不了太久，不能在这硬抗。”东伯雪鹰一边施展枪法，一边也开始高速逃窜。
　　咻！
　　一道流光飞速逃窜。
　　“想要逃？”黑甲多足兽却怒吼着追了过去，它速度远在东伯雪鹰之上，总是一次次追上，双方在高速飞行中一次次搏杀。
　　只是东伯雪鹰逃的方向，则是沿着原路返回的方向。
　　因为妻子是朝真神器的方向过去的，如果自己也朝妻子方向逃的话，恐怕也牵扯到妻子。
　　就算真的要死，好歹也得尽量保住妻子。
　　……
　　余靖秋化作流光在飞行，她眼眸中有着一丝厉芒，那是对自己的不满，因为这次来东伯雪鹰主要是为了她。
　　“雪鹰。”余靖秋注意着后面，后面却并无谁追来。
　　……
　　东伯雪鹰和黑甲多足兽在高速飞行着搏杀着。
　　“噗~~~”东伯雪鹰被一蹄爪拍击的往后倒飞开去，虽然有长枪枪杆抵挡，可依旧吐血，他继续飞窜，胸口的巨大伤口正在迅速愈合着，这些都只是一些战斗时一些余波附带的伤势，如果真正被正面轰击中了，他如今的身体怕是得立即就毙命了。
　　东伯雪鹰在搏杀中，对自己的秘技‘生命’也越加有体会。
　　枪法随心所欲，仿佛世界万物都在绽放它不同的美丽，招式圆满，竟然能撑到现在。
　　可是久守必失。
　　再这么下去，东伯雪鹰也明白自己怕得丢掉性命了。
　　“再快点，再快点，就在前面了。”东伯雪鹰心中渴望期待着。
　　“嗯？”在后面追杀的黑甲多足兽却渐渐慢了下来，甚至都不再刻意追杀了，它有些疑惑，“血火之门？”
　　是的。
　　东伯雪鹰沿着返回的路逃窜，如今已经逃的快又回到血火之门了。
　　“有趣有趣。”黑甲多足兽眼眸中有着一丝期待。
　　咻！
　　东伯雪鹰看到了前方的巨大的山腹空间，山腹地面上有着巨大的血色圆盘，有百万里大。圆盘上有着刀剑图案，散发着恐怖杀机和血腥气息。在周围还有着那已经苏醒的三三两两正在彼此聊天的血色甲铠战士，这些血色甲铠战士们都转头看向了那飞向山腹空间的东伯雪鹰。
　　“咦？竟然还敢来？”
　　“他竟然又来了？”
　　过百名血色甲铠战士们都惊讶看着这些，后面原本追杀的黑甲多足兽则是停了下来，在山腹外的通道口处观看着一切发生。
　　嗖。
　　东伯雪鹰直接降落，落在了血色圆盘上，站在血色圆盘上，东伯雪鹰看着周围那上百名血色甲铠战士，这些血色甲铠战士们的注视让他都感到有些难受，只是这一次，血色甲铠战士们似乎稍微收敛了些，否则东伯雪鹰都无法控制自己体内的力量了。
　　“嗯，你要闯血火之门？”上百名血色甲铠战士中，一位身形高瘦的女子开口道，她声音有些阴柔。
　　“闯血火之门？”东伯雪鹰看到这些血色甲铠战士们没有立即动手，又看了看在远处没过来的黑甲多足兽，不由暗松一口气。
　　只是紧跟着。
　　在这些血色甲铠战士中，一名瘦小血色甲铠战士飞了出来，也降落在血火之门上，满含杀机看着东伯雪鹰。
　　“一个对手？”东伯雪鹰暗暗道，“而且其他血色甲铠战士都只是旁观，连黑甲怪物都没追杀，我的猜测果真是对的。”
　　他沿着返回的路逃，甚至逃到血火之门，就是因为有一个猜测。
　　之前他们路过血火之门的时候，是四个血色甲铠战士动手的！要知道，周围可是有足足过百位，为何仅仅才四位动手？而他们队伍也刚好是四位，这么巧？
　　其次。
　　在甫琼国主被杀死后，当时持刀的血色甲铠战士就没有继续出手了，后面是三对三！否则的话那位持刀战士速度超快，恐怕犰玉帝君也无法带着他们两逃掉。
　　一开始四对四，后来又是三对三。
　　这让东伯雪鹰就有了些猜测，加上这巨大的血色圆盘显然不是凡物，让东伯雪鹰也很是好奇。
　　“我如果单独回来，恐怕就是一对一吧？”东伯雪鹰也是这么猜测。
　　“上一次的四个对手中，持刀战士、金色拳头的高大战士、妖娆女性战士他们三个明显更强，另外那个黑色毛发战士却没显露什么厉害手段。”东伯雪鹰暗道，“他们派出来的四个战士，是否是根据我们队伍的实力来派的？”
　　“我们队伍是三个四重天界神，一个三重天。所以他们派遣出的血色甲铠战士也是三强一弱。”
　　东伯雪鹰毕竟是一位高手，思维速度何等快，上一次虽然很狼狈他可他也观察到许多细节有了推测。
　　所以他宁愿赌一把，也要验证一番。
　　这样死的好歹也能更意义些，而且对这所谓的‘血火之门’也能了解更多。
　　更何况……
　　如果赌对了呢？他甚至可能不用死！
　　“似乎，我赌对了。”东伯雪鹰看着巨大的血色圆盘上降落下的那名瘦小甲铠战士，仅仅就一个，而且隐隐的威胁感要弱些。
　　“你说我闯血火之门？”东伯雪鹰却看向之前开口的高瘦女子，微笑问道，“敢问闯血火之门，有什么规矩？”
　　那高瘦女子眼眸中泛着银色光芒，她饶有兴致看着东伯雪鹰，嘴角都微微翘起：“看来你还不太清楚，却敢站在血火之门之上，真是有胆色。”
　　“只是用命来赌一赌而已。”东伯雪鹰道。
　　周围过百名血色甲铠战士们一个个有的低声议论，有的则是笑着看着，有的则是嗤笑摇头。
　　“不知可否告诉我，闯血火之门到底什么规矩，也好让我死个明白。”东伯雪鹰微笑道。


第二十三章 再战血火之门
　　高瘦女子点头：“血火之门是主人专门为外来者建造的，但凡来拜访我湖心岛的，许多根本没资格见我家主人，想要求宝？主人一律让他们去闯血火之门，血火之门有重重危险，闯过的危险越多，所得到的好处也就越多。”
　　东伯雪鹰恍然。
　　可以想象，在很久以前，湖心岛主人地位极高极高，来拜访者也定是极多。那位主人懒得招呼，直接设下血火之门。
　　“不过也不是谁都有资格让血火之门开启的。”高瘦女子道，“所以在开启血火之门前，得先经历一个筛选考验，将大批寻常的修行者都筛选掉。”
　　“筛选？”东伯雪鹰疑惑。
　　“对，你面前就有一个对手，只有击败他才算通过筛选考验，就有资格进入血火之门内部了。”高瘦女子指了下已经站在血色圆盘上的那名瘦小血色甲铠战士，“让他主动认输，或者将他轰出血火之门范围，都算是击败他。”
　　“开始吧。”高瘦女子淡然道。
　　“巢乌，可别大意输了。”旁边的一位魁梧金瞳的战士喊道。
　　“巢乌小弟弟，可要给我们争点脸面，杀了这个外来者。”那擅长巫毒的妖娆女子捂嘴笑道。
　　“巢乌弟弟，解决他，干掉他。”
　　“我们相信你。”
　　这些血色甲铠战士们一个个都喊着，沉睡漫长岁月苏醒后，迎来一场血火之门的筛选之战，这也让他们感觉到了久违的乐趣。他们这些老家伙们终究是太寂寞了，而且他们也自然站在同伴一边，个个期待看着东伯雪鹰死去的场景。
　　“轰！”百万里的血色圆盘陡然射出淡淡的红光，红光罩住上方周围区域。
　　东伯雪鹰和那瘦小甲铠战士都在这区域内。
　　“让他认输，或者将他轰出这红光范围，算我赢，对吧？”东伯雪鹰开口。
　　“这小子倒是挺自信。”
　　“巢乌，干掉他。”
　　就在这时，山腹远处的通道口却是出现了一头头黑甲怪物，这些黑甲怪物们，或者人形，或者兽形，或者是飞禽，一个个也都饶有兴致的观看这一战了。甚至那些黑甲怪物们，和血色甲铠战士们还彼此聊了起来，似乎颇为熟悉。
　　“我叫巢乌。”圆盘上，那瘦小甲铠战士盯着东伯雪鹰，声音却很刺耳，“你上次战斗我看过，你有绝学在身，可惜，我刚好克制你！受死吧！”
　　说着瘦小甲铠战士陡然显现出了六条手臂，每一只手上都抓着弧形弯刀。
　　哗。
　　一道扭曲的银色轨迹在半空中一闪，瘦小甲铠战士就已经杀到了东伯雪鹰身边，而东伯雪鹰此刻还正在舒坦的感受着这百万里范围，因为自从那红光腾起后，东伯雪鹰就感觉到原本‘湖心岛遗迹’对自己的压制完全没有了！界神领域能够施展了，世界之力也能调动了。
　　显然作为一场公平的筛选考验，湖心岛遗迹是不会压制东伯雪鹰一丝实力的。
　　“好快。”东伯雪鹰一迈步身影就凭空消失，再出现就已经到了数十万里外，瘦小甲铠战士的刀光落了个空。
　　“封！”瘦小甲铠战士见状眉头一皱，低喝一声。
　　东伯雪鹰立即感觉到周围空间遭到封禁，他却微微一笑，心意一动直接调动世界之力开始凝聚，只见一尊尊星蓝衣袍东伯雪鹰出现，足足九个东伯雪鹰同时出现，个个手持一杆黑色长枪直接围攻了过去，施展的枪法千变万化。
　　同时耀眼太皓之力锋芒显现，纵横四方，瞬间就去纠缠住了瘦小甲铠战士。
　　“杀！”瘦小甲铠战士却是眼中寒光一闪。
　　轰！
　　他身影模糊了，周围时空都开始扭曲。
　　模糊的身影瞬间就逼近了一个东伯雪鹰的世界身体，只见六臂挥舞着刀光，刀光化作了银色轨迹，一尊世界身体虽然艰难抵挡却很快就被劈中了身体，身体直接被劈的碎裂开来。虽然其他八个世界身体都在出手围攻，可瘦小甲铠战士同样堪称防御无敌，世界身体的枪法根本伤不了他，仅仅能影响其身法罢了。
　　“好快的身法，好很辣的刀法，难怪说克制我。”东伯雪鹰真身站在远处看着这幕暗暗吃惊，“如此刀法又有六臂，我要对付他还真有些麻烦。”
　　世界身体散掉一个，又凝聚出一个。
　　九个世界身体不怕死的围攻着瘦小甲铠战士。
　　瘦小甲铠战士‘巢乌’也有些暗暗恼恨，上一次东伯雪鹰他们队伍四人遭到袭击时，那时候因为没决定闯血火之门，东伯雪鹰他们都是遭到压制，无法施展界神领域，更无法施展世界身体！巢乌现在一出手，发现东伯雪鹰就放出了九个世界身体，顿时头疼了。
　　“大意了。”
　　“太久太久没战斗，上一次也没仔细观看他。”巢乌暗暗道，“不过这一战我还是得赢！”
　　轰！
　　巢乌爆发了。
　　他身影再度模糊起来，周围时空扭曲，他的速度快到极为恐怖地步，强行穿行前进，旁边虽然有九尊世界身体围攻他，他能够避让则避让，避让不了就直接挥动兵器稍微抵挡，甚至一些不会太影响速度的干脆用身体硬抗。
　　东伯雪鹰的兵器，根本伤不了他。
　　他此刻目标就一个——东伯雪鹰真身！
　　“想要杀我？世界为我，我为世界，在这世界范围内，我无处不在。”东伯雪鹰微微一笑，瞬间就已经到了六十万里外，巢乌穿梭速度再快，遇到东伯雪鹰这种瞬间消失的也是无可奈何。
　　那些观战的血色甲铠战士中，那名妖娆女子笑道：“小娃娃，别一直躲，你必须让巢乌主动认输，或者将他轰出血火之门范围才算赢。你这么一直躲下去，可不算赢。”
　　“对，躲可不算赢。”
　　“赢不了，你最终还得死。”
　　一个个观战的还很悠闲。
　　东伯雪鹰听到周围的声音却根本不在乎，他依旧悠闲一步步行走，施展着领域类秘技‘牢狱’束缚对手，让九个世界身体围攻！甚至东伯雪鹰手中的赤云枪都还从未出手，他就这么默默观看着，观看着这个对手的刀法。
　　知己知彼，方才更有望获胜。
　　那个叫‘巢乌’的则愤怒狂暴的一次次欲要杀过来，可根本都无法近身，甚至还被迫和世界身体厮杀。
　　“嗯，就这样。”东伯雪鹰观看了足足盏茶时间，在遥远夏族世界红石山的本尊也在百倍时间加速下不断的参悟推算，终于心中有了定计。
　　“呼！”手中握着的赤云枪陡然一挑，划过诡异弧线，瞬间便刺了过去。


第二十四章 湖心岛的宾客
　　在东伯雪鹰出枪时，其他九尊世界身体也都出枪了。
　　第一枪，普普通通，不过威能开始蓄积。
　　那瘦小甲铠战士反而有些兴奋，因为东伯雪鹰的真身总算出枪了，要这么一直躲下去他也感到憋屈啊。
　　第二枪，周围空间都开始扭曲，这一枪开始引起了瘦小甲铠战士‘巢乌’的警觉，不对劲！
　　第三枪！
　　“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”……
　　仿佛十个无比耀眼的‘太阳星’一瞬间出现在眼前，巢乌的眼睛完全看不见了，他只能凭借着规则奥妙对周围的感应锁定了那十杆长枪的踪迹。同时他也感到了强烈的威胁感！这是东伯雪鹰出招以来最霸道很辣的一招。
　　“嗯？”在旁边观战的一众血色甲铠战士们都有些吃惊。
　　这汲取了湖心岛古老法阵一点皮毛重新悟出的秘技‘毁灭’，经过两枪的蓄积，第三枪爆发出的威势的确很强！
　　只见赤云枪怒劈过来。
　　所谓秘技‘毁灭’。
　　乃是枪法，是一种规则奥妙的运用，并没有固定的招式，可用来刺、劈、扫、钻。
　　而其他九尊世界身体施展的秘技‘毁灭’，则或是刺，或是扫，尽皆围攻向巢乌。
　　“不好。”巢乌脸色大变，这第三枪爆发时也是图穷匕见时，他现在知道也晚了，连竭力的施展身法、刀法努力要挡住。
　　“噗。”“蓬。”“嗤。”一时间一杆杆长枪尽皆笼罩过来，在之前盏茶时间观看中，巢乌的刀法已经被东伯雪鹰窥伺出了些大概情况。
　　“嘭！！！”
　　最后的赤云枪，枪杆周围是一片绝对的黑暗，周围带着疯狂爆发的威能，汹涌澎湃的抽打在已经被九杆长枪攻击的身影不稳的巢乌的身体上，他情不自禁就被抽的化作一道流光往后倒飞开去，虽然他竭力的要努力停下。
　　可是这最狂暴的一招，且完美的抽打在他身上，力量太强了。
　　他被抽的往后倒飞的飞出了红光范围，甚至撞击在山腹的山壁上，震碎了无数冰层，这才稳住身形，他脸色难看的看着远处血色圆盘上的东伯雪鹰。虽然他依旧毫发无伤，可是他却很清楚，他输了！
　　被轰出血火之门范围，便是败！
　　“不错的枪法，这一枪已经超越了三重天界神的境界，单论规则奥妙利用，已经有了四重天界神的味道了。”那名高瘦女子微笑夸赞道。
　　“是很厉害的一枪，巢乌弟弟输得不冤。”那妖娆女子也道。
　　“一个三重天界神能有如此实力，的确有资格开启血火之门。”高瘦女子继续道，“外来的修行者，你已经通过筛选考验，也算是我湖心岛的宾客了！这你是通过筛选考验的礼物。”
　　说着高瘦女子一翻手拿出了一块血色符牌。
　　血色符牌上只有一个奇异字符。
　　虽然从未见过类似字符，可东伯雪鹰却瞬间明白了——‘墨’。
　　“墨？”东伯雪鹰疑惑，那一血色符牌就已经飞到了东伯雪鹰身边。
　　“这符牌不知道有何用处？”东伯雪鹰问道。
　　“略有些用处吧。”高瘦女子淡然道，“你只是通过筛选，奖励不会太高。等开启血火之门能够度过危险越多，宝物才更多。”
　　旁边瘦小的‘巢乌’则是低哼道：“对你而言，如今成为我湖心岛宾客，才是对你最大的奖励。成了宾客，那么就不算外来入侵者，就不会遭到我们攻击。在普通区域你可以任意行走。只有我湖心岛重地，才是禁止你擅闯的。”
　　“在普通区域任意行走？”东伯雪鹰大喜。
　　宾客身份，竟然还有这样的好处。
　　太好了。
　　这的确是非常实用的奖励，对自己而言，无处不在的危险的确是最头疼的。
　　“轰隆隆~~~”忽然东伯雪鹰脚下的血色圆盘开始缓缓分开，开始朝两侧逐渐退去，露出了一个恐怖的通道。
　　东伯雪鹰感到发自骨子里的恐惧，连高高飞起看着下方。
　　下方隐隐有着吸力，在吸引着东伯雪鹰。
　　血色圆盘分开后露出的通道，是一片扭曲的虚空，不过这扭曲的虚空中，有着十八道血色纹路，每一道血色纹路都仿佛有着无数生命在嚎叫。单单眼睛看，东伯雪鹰就从心底情不自禁产生恐惧，都无法呼吸，他都有一种要跪伏的感觉。
　　就算面对师尊神帝陛下，都没有这么恐惧过。
　　可是这一通道，让东伯雪鹰产生了如此恐惧感。
　　“停停停。”东伯雪鹰连道，“我放弃，我放弃。”
　　“放弃？”那高瘦女子一愣，“你不闯血火之门了？”
　　东伯雪鹰连道：“血火之门危险重重，应该不是强迫必须都得闯吧，可以放弃的吧？”
　　“嗯。”高瘦女子点头，随即她一挥手，血色圆盘又缓缓合拢，将那恐怖的虚空通道给封闭住了。
　　“你还真是够聪明的，你这点实力进去的确随时可能死。”高瘦女子道，“不过等你以后实力更强了，也可以继续来闯。”
　　“一定一定。”东伯雪鹰道。
　　嘴上这么说，可心底却不敢大意。
　　这可是湖心岛主人专门建造用来应付外来者的，单单为了湖心岛的脸面，恐怕里面都会极度危险。自己通过‘筛选’都颇为吃力了，还进去找死？还是等将来实力更强大再说吧。
　　“我如今算是湖心岛宾客，在普通区域都不会遭到攻击？”东伯雪鹰问道。
　　“嗯。”高瘦女子点头道，“不过不可擅闯重地。”
　　“哪里是重地？”东伯雪鹰问道。
　　“放心，你若是无意闯入，会遭到驱逐。若是反抗才会击杀。”高瘦女子道。
　　“明白了。”东伯雪鹰微微一笑，“诸位，那我就先走一步了。”
　　刚要转头走，东伯雪鹰陡然又停下，看向了远处的那个瘦小甲铠战士：“巢乌兄？”
　　瘦小甲铠战士‘巢乌’一愣，看着东伯雪鹰皱眉道：“何事？”
　　“你是三重天界神？”东伯雪鹰问道。
　　“算是吧。”巢乌皱眉，应付一声。
　　东伯雪鹰轻轻点头。
　　他和巢乌交手就发现了，虽然巢乌刀法秘技很强，可的确也就三重天界神，只是防御无敌，力量大速度极快才能和自己杀的相当。
　　“这些甲铠战士，不管是黑甲怪物，还是这些血色甲铠战士，个个都是防御无敌。”东伯雪鹰暗暗道，“估计就是湖心岛的手段了。”
　　他同时迅速朝远处飞去。
　　而原本堵在山腹通道口的那些黑甲怪物们则是一个个离去，碰触旁边的山壁都渗透消失不见。
　　“你还成了我湖心岛宾客？”原本追杀东伯雪鹰的那位黑甲多足兽也嘀咕了声，随即也钻进山壁消失了。
　　东伯雪鹰看着黑甲怪物们都离去，不由心情更好，果真是真的，这些家伙都不再对自己出手了。
　　嗖！
　　东伯雪鹰高速沿着通道朝妻子靖秋的方向赶去。
　　“靖秋，告诉我，你在哪？别乱跑，我就来！”东伯雪鹰连传讯，同时激动又充满信心，他第一次有信心带妻子安然离开，甚至都有了些许信心救出自己的岳父了。


第二十五章 父亲‘摩雪国主’
　　说来缓慢，实际上东伯雪鹰也就经历了一场血火之门战斗而已。
　　“雪鹰！”余靖秋激动无比，她还以为这次队伍只剩下她一个活着呢。
　　“我来了，你在哪？”东伯雪鹰连传讯追问。
　　“我刚拿到真神器。”余靖秋传讯道。
　　“好，你就在那等我，我这就过来。”东伯雪鹰连传讯，“刚才我和你分开的时候，赌了赌，有了些收获。现在在湖心岛遗迹的普通区域我不会遭到攻击。”
　　嗖！
　　东伯雪鹰以极限速度在前进，一路上非常顺畅，没有任何黑甲怪物前来袭击，他也担心着，担心这段时间妻子余靖秋会遭到袭击。
　　“还好。”
　　片刻后，东伯雪鹰终于看到了远处戴着面具冷酷无比的银发女子，不由松了口气。
　　“雪鹰。”余靖秋连喊道，声音中都带着开心。
　　“靖秋，我先将你送到外面。”东伯雪鹰连道，“你在湖心岛边缘找一处地方先暂居下来。”
　　“哦？”余靖秋有些疑惑。
　　东伯雪鹰微微一笑，还是将事情详细说了下，‘血火之门’的情况，以及自己通过了筛选考验的一些好处等等。
　　余靖秋听完后，不由露出喜色：“不再是侵入者？而是湖心岛的宾客，这下子在湖心岛要安全多了。”
　　“嗯。”东伯雪鹰点头，“原本我也没把握救你父亲，可现在我却有一丝信心了，可不管怎样，这一切都是因为这一件真神器！真神器太过珍贵，不可有失，我先将你送到湖心岛外……你在那待着！而后我独自去接应。”
　　余靖秋略一思索便点头赞同。
　　从理智上她明白，这才是最适合的，她跟着根本没有任何帮助。
　　“那我们走。”东伯雪鹰一挥手，直接将妻子收入了自己的内世界。
　　界神的内世界，庞大的很，也有接引人灵魂、重塑肉身等诸多作用，甚至成为大能者后，内世界完全完善后，都能够自行诞生生命，让无数生命进行繁衍生活。
　　嗖！
　　随即东伯雪鹰立即开始返程。
　　为了安全，他专门沿着刚才的原路返回，毕竟这条路更加偏僻，九阳宫主、枯树老母等存在也不会在这种偏僻之地进行封锁探查。
　　……
　　“呼。”沿着当初进去的洞口冲了出来。
　　外面一片冰霜。
　　遥远处更是无边无际的水层。
　　东伯雪鹰一挥手，余靖秋出现在旁边。
　　“这么轻轻松松就出来了。”余靖秋看向周围不由露出喜色，“我还烦恼回来途中会有危险呢。”
　　“之前我们在这和犰玉帝君他们相逢，只是他们却已经……”东伯雪鹰轻轻摇头，“还好，我们现在也有把握安全出去了，到时候将他们的血炼神兵等宝物带回去，他们的损失也能降到最低。对了，靖秋，你先在周围寻找一处地方隐居下来。”
　　“嗯。”余靖秋点头。
　　穿过水层耗费时间太久，余靖秋独自穿越又太危险，自然暂时就在岛屿外围寻找一个安全的地方。
　　很快。
　　在一处高山的深处，余靖秋挥手便用界神力凝聚诞生出了一座冰屋，且周围也隔绝一切规则探查。
　　“整个湖心岛无比之庞大，在湖心岛的大能者、四重天界神加起来也才那么点，不太可能有谁路过这！即便路过，又无法降临界神领域，我这里又隔绝一切规则探查。根本发现不了我这。”余靖秋颇为自信。
　　“好。”东伯雪鹰一挥手，也是将犰玉帝君他们留下的宝物以及劫灭石精放在妻子这，至于赤云枪、墨字符牌等物品还是随身携带的。
　　赤云枪对自己实力帮助较大，墨字符牌乃是通过筛选考验的奖励，在湖心岛说不定还有用。
　　“那我先过去了。”东伯雪鹰道，“你赶紧联系你父亲，让他和我汇合。”
　　“嗯。”余靖秋有些担心，“你也小心点，九阳宫主、枯树老母他们五个一定也借助因果之法在追踪着我父亲，我父亲也凭借因果之法努力和他们保持距离！你如果和父亲汇合了，一旦返程，怕也有危险。”
　　“没事，反正重要宝物都留在这了。”东伯雪鹰一笑。
　　九阳宫主等五位，要么是大能者，要么就是媲美大能者的四重天界神。
　　摩雪国主，也是匹敌大能者的。
　　他们个个在因果上都很精通。
　　顺着‘因果’，就能够确定彼此的大概方位！这也是九阳宫主他们很难追捕到摩雪国主的原因，因为摩雪国主知道他们在靠近，所以硬是朝里面钻。加上内部的洞穴岔道方向不定，明明可以确定摩雪国主就在某个方向，可沿着洞穴通道，却是不断的偏离方向。
　　“我先走了。”东伯雪鹰笑了笑，随即便又迅速远去。
　　余靖秋遥遥看着，银色长发飘飘，心中默默期盼。
　　期盼着这一次能够成功，丈夫能够带着父亲成功出来。
　　……
　　黑色长袍白发白胡须的老者正随意坐在一块凸起的冰块大石上，借助因果感应，他能够感应到在虚无中有着一条条因果线连接着不同的方向，其中有一条较为粗的因果线正延伸向远处十亿里之外的一处区域，只是那一处区域一片混沌，无法再仔细感应。
　　摩雪国主很清楚，之所以一片混沌，是因为那一片区域隔绝一切规则探查。
　　“哼哼，要追我？”
　　“我修行多年，也是精通因果之法，湖心岛内布局又玄妙异常，想要追上我？”摩雪国主冷笑，随即看了看四周，周围是一片空荡荡的山腹，山腹山壁上共有八条洞穴通往不同方向，摩雪国主露出了一丝笑容，“我摩雪，还从来没有这么深入过湖心岛。”
　　他得到的情报讯息中，都没有一点记载。
　　因为太深入了。
　　这种地方，恐怕都是三祖那种层次，甚至真神主宰才敢深入的。摩雪国主也是逃命所以不管不顾，疯狂乱钻。
　　“父亲。”余靖秋的传讯。
　　摩雪国主顿时露出喜色，他最开心的就是自己大女儿竟然转世投胎成功了，觉醒记忆还成了四重天界神。这让摩雪国主无比欣慰，就算死，他也无憾了。更让他开心的是，他女儿前世时根本看不上男人，转世投胎后竟然没成神的时候就已经嫁给了一名物质界凡人世界的年轻小家伙。
　　而且这个年轻小家伙，天赋极高，直接被血刃神帝收为亲传。
　　他开心，痛快，觉得就算死了，也没什么好担心的了！而且他摩雪国主是真的活了太久太久，自然早就看开了，所以才在最后时候进入湖心岛遗迹拼一拼搏一搏，为了一件真神器，就是和九阳宫主他们翻脸也在所不惜！
　　只要能将这一件真神器给女儿，那就太完美了，有了真神器，自己女儿成大能者的希望将大大增加，而且她还有一个很厉害的丈夫，相信将来一定能够超越自己这个当父亲的，真正超脱，成为大能者的。
　　“乖女儿，有事？”摩雪国主心情轻松的和女儿传讯闲聊。
　　“父亲，我已经得到了真神器，如今在湖心岛外安全待着。”余靖秋传讯道。
　　摩雪国主顿时又惊又喜。
　　竟然成功了？
　　“雪鹰他正在湖心岛内部，要接应父亲你！你将大概地理位置告诉我，我好告诉雪鹰。”余靖秋道。
　　“他来接应我？”摩雪国主皱眉，当即传讯道，“乖女儿，别费力气了！我如今在湖心岛极深处，对东伯雪鹰太危险！你们两个小娃娃就别折腾了，带着你丈夫赶紧离开吧。”


第二十六章 寒冰层下的灰袍男子
　　“父亲，我和雪鹰既然来了，就没在乎过危险。更何况我们俩也只是一尊分身而已，你无需担心我们。”余靖秋传讯道，“而且我们还发现了一个地方，叫做血火之门。”
　　余靖秋仔细介绍了一遍，这也是东伯雪鹰允许的。
　　自己岳父，也没什么必要隐瞒。
　　“通过筛选，在普通区域就不会遭到攻击，无意闯入重地，也仅仅只是先驱逐？反抗才会遭到击杀？”摩雪国主一惊，立即明白了这个宾客身份何等重要！
　　“好。”摩雪国主心中也升起了生的渴望。
　　有女婿帮助，自己或许真能逃出去，还能转世投胎去搏一搏！
　　“女儿，我太深入湖心岛，只能透过因果感应确定我大概的位置。且我逃窜时还进入一些极危险地方，九死一生才逃到这！我来的路，雪鹰他也不能沿着同样路线过来。”摩雪国主传讯道，主要是一开始九阳宫主他们追的太狠，摩雪国主才哪里危险就往哪里冲，九阳宫主他们可不敢这么赌命。
　　“父亲，你先将位置告诉我。”余靖秋传讯道。
　　……
　　呼。
　　穿行在湖心岛内部，周围处处都被冻结，层层冰层覆盖，东伯雪鹰却很轻松，因为没有遭到任何袭击。
　　“这种感觉，真是痛快。”东伯雪鹰露出笑容。
　　上一次自己战战兢兢经历一场场搏杀，若非犰玉帝君，自己和靖秋怕都抵达不了真神器隐藏的地方。那已经是摩雪国主刻意放置的较为安全的区域了。
　　“嗯？”东伯雪鹰接到了妻子传来的地图。
　　“这么深入？”东伯雪鹰皱眉。
　　摩雪国主，和湖心岛外围边缘的直线距离超过两千亿里！这是纯粹直线距离，而湖心岛布局玄妙，实际上要绕很远。
　　“慢慢来吧。”
　　因为自身很安全，东伯雪鹰完全可以用最简单的方法——不断的朝摩雪国主位置逼近！一条通道走不通就换一条道！
　　时间流逝。
　　一天两天三天……
　　东伯雪鹰这次深入距离，是自己初次进来时的百倍都不止了，却一次战斗没发生。
　　“真是奇特。”东伯雪鹰看着前方，这条通道的尽头，是一个空间漩涡。东伯雪鹰没有把握也不敢乱钻，谁也不知道钻进去会被挪移到哪里去！显然这是一种空间通道，肯定通往某个地方。
　　“转头。”东伯雪鹰毫不犹豫转身返回，沿着之前发现的一条岔道继续前进。
　　湖心岛内部太庞大了。
　　神界深渊来此的四重天界神、大能者又太稀少，东伯雪鹰一个都没碰到！不过路过那么多地方，他也记录下了非常详细的地图。
　　……
　　转眼已经一个月过去，东伯雪鹰即便经常绕路，因为他一直以最高速在飞行前进，一些看似危险特殊的地方他都避让开，所以一直行进在普通区域，没有遭到任何麻烦，一个月时间，他和摩雪国主的距离也缩小到了五百亿里。
　　“呼。”
　　通体漆黑的通道内，东伯雪鹰在高速飞行。
　　通道内虽然有着厚厚冰层，但是透过冰层可以看到冰层深处的黑色材质。
　　“蓬。”东伯雪鹰一挥手，白色流光射出，便轰碎了大片的冰层，露出了那幽暗的黑色廊壁，黑色廊壁上还有着简单朴素的纹路，却有着奇异韵味。
　　“越是深入湖心岛，都能看到一些建筑了。”东伯雪鹰暗道，如今这些建筑都被冰封了。
　　“那是什么？”
　　东伯雪鹰猛然停下，转头看向刚刚路过的后方的冰层。
　　那厚厚的冰层中，一道人影若隐若现，盘膝坐在那。
　　“没有甲铠？”
　　“盘膝而坐？”
　　东伯雪鹰凌空而立透过冰层仔细观看着，冰层很厚，这是一名穿着灰袍的男子，盘膝坐着，却被完全冰冻住了。
　　“我一个多月，也算深入湖心岛，见过极多了。可那些冰雕，个个都是穿着甲铠。”东伯雪鹰暗道，“这是第一个没穿甲铠的。”
　　东伯雪鹰有一种冲动，要研究研究。
　　“管他呢。”
　　“就算这灰袍男子，真的是湖心岛内部的某个厉害人物。我无意中打扰，我宾客的身份，他应该也不会直接打杀我。”东伯雪鹰念头一定，当即一挥手，无数白色锋芒从手指尖飞出，直接撞破冰层撕裂冰层，哗哗哗，大片大片冰层崩塌。
　　约莫上百米厚的冰层被完全撕碎，太皓之力非常巧妙的没有伤到灰袍男子一丝，便将他周围的冰层完全震碎，露出了灰袍男子的模样。
　　他盘膝坐着，没有任何气息。
　　“死了？”东伯雪鹰一感应就立即确定了，“本尊神心都没了？”
　　东伯雪鹰操纵一丝太皓之力渗透进这灰袍男子尸体体内，的确空荡荡的，不过这具尸体却让东伯雪鹰暗暗色变，因为在太皓之力顺着鼻孔钻入进去的时候，却已经发现了这尸体的肌肉筋骨乃至脏腑器官，都强大的恐怖。
　　“绝对是大能者，而且是将身体修行到极高境界的大能者。”东伯雪鹰暗道。
　　“不过他是谁？”
　　东伯雪鹰仔细观察，“他身体的气息来看，应该是神界的大能者，而非黑暗深渊。而我神界历史上的大能者，包括死去的，我应该都知道。可是，我却不认识他。”
　　东伯雪鹰皱眉仔细观看着眼前这位灰袍男子，一个陌生的大能者，历史上都未曾记载的大能者。
　　“不过神界历史记载也并不安全，像湖心岛主人，也同样没有记载。”东伯雪鹰暗暗猜测。
　　东伯雪鹰目光落在了灰袍男子的手腕上，那手腕上有一赤红色手环，当即一招手，那一赤红色手环便迅速脱落飞了过来，这是灰袍男子尸体身上除了衣袍外唯一的一件宝物。他东伯雪鹰还不至于去剥死去修行者的衣服，即便那衣服是界神阶极品。
　　赤红色手环是储物宝物，还是一件可用来战斗的特殊界神器。
　　“有意思，虽然是界神器，可威力似乎很大。”东伯雪鹰暗暗色变，他炼化赤红色手环时，立即发现了手环内部的古老法阵，那浩瀚法阵幽暗难测，让东伯雪鹰都有些心悸。法阵内部更是有一片固定的时空，“这是一件可以将敌人封存进‘时空’的兵器，只需要激发这件兵器，就能将敌人收了进去，收入这时空内。”
　　“这兵器内的奥妙，谁炼制的？我感觉洞天宝物红石山，都有些不如它。”东伯雪鹰皱眉，“而且这个灰袍男子尸体，我竟然辨认不出他的身份。”
　　“算了。”
　　想不通，只能暂时放在一边，不管怎样，这神秘灰袍男子早已死了不知道多久，且还是在湖心岛极深之处。
　　“这里面还些物品，或许从这些物品，能发现他的身份。”东伯雪鹰意识渗透，手环内部时空是分成近百层，其中一层时空就是存放物品的。


第二十七章 留言
　　东伯雪鹰从手环内取出了四件物品，也是手环内比较特殊的，其他都是神晶等常见之物。
　　四件物品，分别是一柄斧头、一块锋利残片、一条黑色长鞭以及一本金色书籍。
　　“斧头和这一根长鞭，都是界神阶极品的兵器，而且炼制手法都很相似。”东伯雪鹰略一查验便发现了，斧头和长鞭的神纹都极古老特殊，在来湖心岛之前自己都没见过这种风格。严格说是和赤红手环是相似兵器，都有着些许时空韵味。
　　“斧头、长鞭、赤红手环，它们的炼制者，肯定非常精通时空，而整个神界深渊最精通时空的，就是时空岛主了。”东伯雪鹰仔细想了想，可还是猜不出这灰袍男子尸体的身份，仿佛是凭空冒出来的一位大能者。
　　随手又拿起了一块锋利残片。
　　摸着残片，残片是暗红色，上有古朴花纹，散发着浩瀚宁静气息，让东伯雪鹰都情不自禁内心变得平静。
　　“不是凡物，只是看不出有何用途，且只是残片，难道是某件真神器残片？”东伯雪鹰暗暗猜测，随即也放在一边，看向最后一件物品。
　　东伯雪鹰拿着这本厚厚的金色书籍，一翻看，上面有许多古老字迹，意识一感应。
　　轰——
　　大量讯息涌入脑海。
　　“我，尘云尊者。”
　　“赤红手环、斧头、长鞭，都是我自己炼制的兵器，只可惜材料所限，仅仅只是界神器。而那一残片，是我偶然得之，至今未曾发现用途。”
　　“这些便算是我送给后来者你的礼物！我尘云也是长期苦修，宝物极少，还请见谅。”
　　“赠与这些，只是有一事相求！”
　　“若后来者你将来能够碰到‘清原尊者’，请将一书籍赠与他。若是碰不到，也就罢了。”
　　“清原，你所求我之事，我已办妥。只可惜我还是小瞧了湖心岛的危险，无缘再和你一见，甚憾！”
　　仅仅几句话。
　　跟着就是非常复杂的阵图，一幅幅阵图，足足三百二十五份阵图，每一份都极为高深。
　　东伯雪鹰拿着书籍，沉默着。
　　他能感觉到这位死去男子留言中的遗憾之意，这是死时所留言。
　　“尘云尊者？清原尊者？”
　　“难道是尊者级存在？”东伯雪鹰思忖着，他和犰玉帝君他们在一起时，也知道了大能者又被称作是‘真神’，可大概分成三个层次。普通真神、真神尊者、真神主宰！像自己师尊、时空岛主他们几个都是主宰级存在了。
　　“尊者级，在整个神界深渊也不算多，可为何我都没听过他们俩？”东伯雪鹰暗暗道，“而且这个尘云尊者难道没有传讯之法？在死前，反而是在书籍上附带留言？”
　　一般交流都是传讯之法。
　　甚至直接透过因果，隔无数世界进行传音交流。
　　像在书籍上留言是很奇特的一件事。
　　……
　　研究了片刻，便将这些都收了起来，东伯雪鹰看着面前盘膝而坐面色安详的灰袍男子尸体，当即一伸手，天地之力迅速汇聚凝聚成土石，土石将灰袍男子尸体给完全笼罩包裹住了，既然死了，那就入土为安吧。
　　“这样的强者，应该是有分身的，可却是死在了这，甚至还留言了，应该是真的本尊分身尽灭。”东伯雪鹰看着满前的坟堆，暗暗道，“湖心岛不愧是整个神界深渊数一数二的古老遗迹，危险程度远超想象，怕是有些灭杀分身和本尊之法。”
　　像血刃神帝，都能灭杀大能者的时候，利用因果，将攻击传递到遥远的大能者另一个身体上，直接灭杀！
　　也就藏身在物质界。
　　物质界规则，就是保护呵护本土生灵的，越是强者的力量越是遭到阻止甚至排斥。强如主宰，即便借助立下的誓约降临下的攻击，也只能击杀三重天界神。若无誓约，更是只能击杀二重天。
　　要知道在神界深渊，血刃神帝他们，就是杀普通大能者都是轻而易举，可见‘物质界’本身规则的强大。
　　“湖心岛遗迹的危险，恐怕还在我师尊他们之上，我也不可大意。”东伯雪鹰思忖道，“心怀敬畏，物质界的保护，也并非无所不能。”
　　是因为看到天云帝君尸体时，看到了上亿陨石构成的庞大法阵，那一庞大法阵，给东伯雪鹰的感觉就不亚于物质界规则！所以让东伯雪鹰感觉……物质界规则的保护，也并非绝对！
　　“还好，我是湖心岛宾客。只要不是故意找死，还不会那么倒霉。”
　　东伯雪鹰看了看坟堆。
　　“无缘再和你一见，甚憾！”东伯雪鹰心中默默念叨，“也不知道这两位尊者是道侣，还是亲人？”
　　“修行路本就不容易，闯遗迹，可能有好处，却也有危险。”东伯雪鹰叹息。
　　一个疑似真神尊者级存在，就这么死在这了。
　　嗖。
　　东伯雪鹰继续前进。
　　……
　　随着和摩雪国主的距离越来越近，东伯雪鹰也开始透过妻子余靖秋和摩雪国主联系，摩雪国主也并非一直留在原地，他也要躲避追杀，所以也一直在移动。不过因为处于极深处。危险极多，所以现在他们移动距离还是极少的。
　　三百亿里、一百亿里、五十亿里、十亿里……
　　双方距离越来越近。
　　“我走错路了，这是条死路。”明明知道距离越来越近，可周围有许多阻碍，硬是绕了许久。
　　“不急不急。”
　　摩雪国主正站在一片空旷广场上，整个广场都被冰封，他遥遥看着等待着，同时也时刻感应着九阳宫主等几个的距离。他躲避九阳宫主他们，同时刻意和东伯雪鹰靠近。
　　呼。
　　摩雪国主眼睛一亮，他看到了远处一道流光划过长空，跟着就降落在广场上，正是身上都有些许冰霜的黑衣年轻青年。
　　摩雪国主抚着自己的雪白大胡子，不由咧嘴笑了起来，当初他就是看着东伯雪鹰参加万花宴的，只是那时候东伯雪鹰还只是一个神级，现在却已经拥有了四重天界神战力。
　　“乖女婿。”摩雪国主笑着喊道，声音雄浑，回荡在周围广场上，开心的很。
　　东伯雪鹰也当即行礼：“雪鹰拜见岳父大人。”


第二十八章 进入（本篇终）
　　摩雪国主越看东伯雪鹰越喜欢，他命不久矣，能看到有这样的女婿怎能不开心。
　　“雪鹰。”摩雪国主笑呵呵的，“当初在安海府城的时候，我就知道你是我女婿了，那时候我虽然也高兴，高兴女儿投胎转世成功，高兴我那让我烦心的大女儿总算有人要了。可是仅仅只是一个神级小子，我还是有些不满的。”
　　“不过看你当时潜力还不错，还算过得去，也就不在乎了，毕竟女儿的事可不算我能决定的。”摩雪国主笑眯眯道。
　　东伯雪鹰无奈道：“岳父大人，你和靖秋都瞒住我，我当时还纳闷，摩雪国主竟然如此看重我。”
　　“哈哈哈……”摩雪国主大笑起来。
　　随即便道：“雪鹰，如今我们在湖心岛深处，危险重重，那九阳宫主他们几个要抓住我很难。可是一旦我们返回，越是往外走……外围区域危险也是越来越低的，对九阳宫主他们更是不值一提。他们几个联合围堵我，且还有些分身之术。想要在他们围堵中逃出去，希望很低。”
　　东伯雪鹰连道：“岳父大人，我和靖秋也都想好了，希望再低都得拼一把。如果一直留在湖心岛极深处，时间久了，怕只是等死而已。只有逃出去，离开了湖心岛遗迹的规则范围，岳父你才能投胎。靖秋她能够投胎转世成功，岳父大人你也完全有希望投胎转世成功。”
　　摩雪国主点头一笑：“我明白，你也无需说太多。的确有些许成功希望。可女儿成功，不代表我也能做到。希望终究比较低。现在你和我一起闯出去，就怕逃不出去，你的身份也被九阳宫主他们发现，因此结下仇怨。”
　　“我都不怕，岳父大人你还怕这怕那？”东伯雪鹰道。
　　摩雪国主一怔，随即点头：“好，那就麻烦雪鹰你了。”
　　他也是想到东伯雪鹰是物质界领主，又是神帝亲传弟子，这些麻烦还是扛得住的，他也就不再矫情了。
　　“我来时已经探明路线，都是最顺畅的路线。”东伯雪鹰道。
　　“好，你指路，我们就搏上一搏。”摩雪国主道。
　　嗖！
　　二人当即化作流光高速飞行。
　　摩雪国主释放力量带着东伯雪鹰，二人速度飙升到六十万里每秒，显然这位修行漫长岁月的匹敌大能者存在的老家伙，在速度方面也极擅长。
　　……
　　在寒冰廊道内。
　　冷漠青年负手而立，一直透过因果遥遥感应着摩雪国主的方位，摩雪国主也是使用宝物隔绝一切因果探查，使得感应探查只能锁定一片区域。那片区域却是混混沌沌模模糊糊，无法探查清楚里面。
　　“失算了，早知道摩雪国主这么不怕死，就不应该带他。”冷漠青年摇头。
　　当初他带领几个同伴一起闯。
　　他乃是队伍领头者，毕竟他的实力是最强的一个，作为时空岛主亲传弟子，在界神时期他就颇为耀眼，如今实力更是极深。谁想队伍中的摩雪国主发现了真神器后，就立即带着真神器逃窜，根本不管他这个队伍首领了。
　　“真神器。”
　　“只要得到真神器，完全炼化，日日夜夜用心体会，我开辟出自己的路，踏入尊者级的希望将大大增加。”冷漠青年眼中有着不甘，“谁阻我的路，杀。”
　　他是真的满心杀机。
　　冷漠青年‘九阳宫主’忽然转头看向一个方向：“他在高速移动？”
　　虽然摩雪国主刻意控制隔绝探查的区域，尽量伪装，可随着他的高速飞行，隔绝探查的区域终究还是随着移动。
　　“他准备干什么？”九阳宫主没急着行动，因为他并不确定摩雪国主是要逃，还是去更深入的地方。
　　待得摩雪国主飞了盏茶时间。
　　九阳宫主才完全确定，他眼中露出一丝寒芒：“这摩雪，还真的朝外逃了，他以为他逃得掉？”
　　嗖！
　　九阳宫主也动了。
　　……
　　另一处的岔道口。
　　拄着木头拐杖的老太太也和九阳宫主传讯联系：“好，宫主放心，这事交给我老太婆，老太婆我一定帮忙。”她的头发迅速变长化作了一根根灰褐色树根，一条条灰褐色树根直接断裂开来，而后化作了一名名灰袍老太太，足足有九个分身。
　　嗖嗖嗖嗖嗖嗖……
　　九个分身迅速沿着岔道开始分散，也前往堵截。这是枯树老母天赋拥有的手段，即便在湖心岛遭到压制，她也能分出分身来。
　　她的分身手段，也是九阳宫主捉拿摩雪国主的依仗。
　　……
　　“怎么回事？”
　　“他逃的好快！”
　　“一路上，似乎都没怎么减速。难道他没遭到攻击？”
　　九阳宫主他们立即发现了问题所在。
　　“听我命令，全力以赴先朝湖心岛外围赶路，我们在外围进行堵截。”九阳宫主传音下令，狱龙皇和他有生死交情，枯树老母也答应帮他，至于红浮女皇、泽诺君主更加没胆子和他作对。不是谁都像摩雪国主那样胆大的。
　　“好。”“明白。”
　　他们一个个既然追逐到湖心岛极深处，如今也就循着原路返回，避开一些冤枉路即可。
　　一时间他们速度个个极快。
　　像九阳宫主、狱龙皇在速度上更是比摩雪国主还要更快！一旦他们不再管摩雪国主，一心朝外围赶，很快就冲在了前面。
　　“麻烦了。”
　　东伯雪鹰、摩雪国主也知道不妙。
　　不管怎样他们终究是要沿着最外围出口出去的。
　　“出口众多，岔道众多，搏一搏吧。”东伯雪鹰、摩雪国主也没别的办法。
　　……
　　时间流逝。
　　自从和摩雪国主汇合后，转眼已过去了一个月。
　　东伯雪鹰他们距离出口已经不远了，估计三两天内就能出去，可这时候却更加危险，因为九阳宫主他们已经开始疯狂在周围堵截。
　　“嗖。”
　　幽深的洞穴通道内，东伯雪鹰和摩雪国主正化作流光在飞行。
　　“他们在逼近，在从四处逼近。”摩雪国主有些焦急，“必须赶紧改道。”
　　“改。”东伯雪鹰也说道。
　　他如今也不指路了，因为被逼的乱跑，已经不是他熟悉的路了。他唯一的作用就是宾客的身份，让他带着的摩雪国主也免于遭到袭击。
　　改道！再改道！改改改！！！
　　“追。”
　　“他们逃不掉。”九阳宫主这时候也都拼了，他们感觉到摩雪国主他们已经快被堵截住了。
　　摩雪国主一直拼命逃。
　　可越是逃，四处的包围却不断压缩，让摩雪国主越来越绝望。
　　“逃不掉了。”摩雪国主叹息道，“其实我也知道，九阳宫主他们全力以赴要围堵我，我要逃掉，希望渺茫。雪鹰，你走吧。不用管我了，你再跟着我，就是被我连累。”
　　“岳父大人，别放弃，我还有一办法。”东伯雪鹰道。
　　“你有办法？”摩雪国主惊讶看着东伯雪鹰，之前一段时间东伯雪鹰一直是跟随，是任凭摩雪国主一次次改道的。
　　“试试吧。”东伯雪鹰道，“岳父大人，你可别反抗。”
　　说着一挥手，将摩雪国主收入了自身的内世界内。
　　东伯雪鹰随即独自一人迅速朝旁边不远处返程赶回去，很快就看到了远处有一幽暗的空间漩涡，他走到了空间漩涡旁，盘膝坐了下来。
　　“他们靠近了。”摩雪国主在内世界内，还在通知东伯雪鹰。
　　仅仅片刻。
　　呼。
　　一道身影从远处幽暗洞穴通道飞来，路过这拐角处，看到了盘膝坐在地面上的东伯雪鹰。
　　“哦？东伯雪鹰？”来者正是一冷漠青年。
　　东伯雪鹰抬头一看，连站起来：“见过九阳宫主。”
　　冷漠青年微微点头嘴角还有着一丝笑意，对这东伯雪鹰他是很有好感的，笑道：“我之前有些奇怪，赤火老祖降临夏族世界的仅仅只是一个化身，又如何救的你的妻子。我问了赤火老祖，他告诉我，是你将自己灵魂献出一半给你妻子。”
　　“嗯。”东伯雪鹰点头。
　　“你夏族的战争，那么艰难，相信战争刚结束时你应该还没掌握一品真意。”冷漠青年猜测道，“若是有一品真意，救你妻子也无需如此困难了。”
　　“是。”东伯雪鹰暗暗奇怪，这个九阳宫主竟然对自己了解的这么仔细。
　　“为妻子，放弃一半灵魂，你当时又不是一品真意超凡，这有断绝修行路的危险。”冷漠青年微笑点头，“真有些胆色啊，虽然我比较喜欢你小子，但是牵扯到真神器，谁阻拦我，我就会杀谁，所以希望你别去帮摩雪国主，因为你帮不了他的。”
　　嗖！
　　从另一方向有一黑龙飞来，速度极快，当降落下来时也化作高大黑甲男子。
　　“怎么样，周围一带发现摩雪国主了？”冷漠青年问道。
　　“没有。”黑甲男子狱龙皇道。
　　冷漠青年当即看向东伯雪鹰，眼眸中都有着一丝厉芒，冷声道：“隔绝探查的范围就这么大，这么大范围别无其他生命，仅仅只有你一个！而且透过因果我可以判定，摩雪国主也在周围一带，他没别的地方逃。恐怕就在你的洞天宝物内或者内世界内吧。”
　　“东伯雪鹰，为了摩雪国主，和我作对，不值得。”冷漠青年道，“我们可以是朋友，而不是敌人。”
　　东伯雪鹰看着他：“有些事，没办法。”
　　嗖！
　　直接朝旁边的空间漩涡里一窜，便已经消失在空间漩涡中。
　　冷漠青年脸色一变，像空间漩涡一般都是通往一些较为重要或者危险的地方，他眉头皱着：“仅仅一次指点，就这么拼命帮摩雪？”
　　……
　　嗖。
　　这是东伯雪鹰第一次在湖心岛内钻进空间漩涡，这也是他唯一觉得还能拼一拼的办法，因为他是宾客，即便擅闯重地，也不至于直接被击杀。
　　“呼。”感觉周围空间变幻。
　　眼前忽然就出现了一片广袤的大地。
　　落在这片广袤大地上，一抬头，远处正有着一名庞大仿佛大山的金甲巨人盘膝而坐，这巍峨金甲巨人也睁开眼，俯瞰了过来。
　　东伯雪鹰有些尴尬，连道：“无意间闯入，敢问这里是什么地方？”
　　（本篇终）


第十八篇 归来


第一章 打了再说
　　犹如大山般的金甲巨人俯瞰下方，他面容犹如斧凿，眼神平和，嘴唇比较厚，只是无形中散发的威压让东伯雪鹰感到了压迫感。
　　“比赤火老祖、摩雪国主他们都要强的多，感觉九阳宫主也就接近他吧。”东伯雪鹰暗暗道。
　　九阳宫主，乃是大能者，又是时空岛主亲传。
　　他为何能够让狱龙皇、枯树老母都愿意听他号令？就是因为实力的确远在寻常大能者之上，不是尊者级，可战力却已经很接近。
　　那巍峨金甲巨人看过来，开口道：“这是毁灭洞天，不是你能擅闯的地方。”
　　“竟然敢擅闯毁灭洞天？”这庞大的金甲巨人的肩膀上忽然窜出了一道黑影，黑影瞬间划过长空扑向了东伯雪鹰。
　　东伯雪鹰一惊。
　　他一眼看清，那飞扑而来的黑影是瘦小猿猴模样，穿着黑色甲铠，手持着一根深紫色长棍，只见他从远处飞来，挥动了长棍，长棍迅速暴涨，仿佛横亘在天地间，深紫色长棍带着让东伯雪鹰心悸的威势直接当头砸了过来。
　　“我是宾客，就算擅闯应该先驱逐，怎么直接就打了。”东伯雪鹰心头发蒙，可也顾不得犹豫，连施展赤云枪就连抵挡这一棍。
　　“我并无恶意。”东伯雪鹰还传音辩解。
　　“蓬！”
　　深紫色长棍横扫过天地，扫在了东伯雪鹰的长枪上，东伯雪鹰只感觉到浩浩荡荡的力量冲击而来，他修行《太皓》绝学以力量大著称，而此刻面对这深紫色长棍的横扫，却仿佛蚍蜉撼树，瞬间就被碾压了。
　　嗖。
　　东伯雪鹰被抽打的双手都瞬间骨折扭曲，长枪直接被抽的撞击在胸口上，胸口凹陷，东伯雪鹰一口鲜血就喷了出去，整个人更是高速往后倒飞开去，飞出了数十万里才停下。
　　“差距太大了！”东伯雪鹰色变，到如今他也遇到过很多对手，就算之前碰到的血火之门的那些血色甲铠战士，那些黑甲怪物们，都没有一个让他有这种感觉。
　　巨大的差距，让东伯雪鹰都没有丝毫反抗之念！因为再反抗也是被蹂躏。
　　“还好，他没有杀我之心。刚才那一棒子虽然砸过来，可力量并未湮灭我的身体，仅仅让我倒飞数十万里。”东伯雪鹰暗道，如果对方存杀心，估计自己会一瞬间被砸的身体爆掉，身体每一个粒子都湮灭掉，死的不能再死。
　　一招就会被杀！这就是双方的差距。
　　“这位前辈……”东伯雪鹰刚传音。
　　“啊啊啊。”那猿猴却怪叫着，又挥舞着那深紫色长棍怒抽而来。
　　蓬。
　　东伯雪鹰勉强瞬间架起长枪，再度被抽的吐血化作流光。
　　“蓬。”倒飞在半途，猿猴又是一棍抽来。
　　蓬蓬蓬蓬蓬蓬……
　　猿猴疯狂的一棍棍抽打，抽的东伯雪鹰在空中一次次化作流光，鲜血乱吐，终于猿猴飞到高处，一棍子直接朝下方戳下！
　　蓬！棍头直接戳在东伯雪鹰的胸膛上，东伯雪鹰胸膛凹陷，脸色大变，再度直接朝下方坠落下去，轰隆隆撞击在地面上，撞击出了圆形的大坑，冲击波扫向四面八方。
　　“咳咳，咳咳咳。”东伯雪鹰也有些悲愤，身体迅速恢复着，他悲愤又无力的看着远处从半空中降落下的猿猴，自己和他差距那么大！完全可以一招就杀了自己，可就不是杀自己，反而一直蹂躏自己。
　　“雪鹰，这猿猴一直没下杀手，应该只是戏弄你一二。”在内世界的‘摩雪国主’站在内世界的沙漠中，抬头道，“他的实力极为强大，就算我出去，也不是他对手。”
　　“我知道。”东伯雪鹰声音在内世界回荡，回应自己这位岳父。
　　自己当然明白，岳父这等实力的，自己在湖心岛遗迹遭到的袭击中已经感受过了，哪有这个猿猴这么强大。
　　……
　　穿着黑色甲铠的猿猴扛着深紫色棍子，似笑非笑看着东伯雪鹰：“小子，这是毁灭洞天，你竟然敢擅闯我毁灭洞天，我先打了几棍子教训教训你，怎么，不服？”
　　东伯雪鹰只能维持笑容。
　　人在屋檐下，不得不低头。更何况他看得出来对方至少没杀意。
　　而远处那庞大的金甲巨人也起身轰隆隆走了过来，随着他走来，身形也在缩小，最终缩小到了百米高度。可对东伯雪鹰、猿猴而言依旧庞大，只是相对而言彼此交流没那么吃力了。
　　金甲巨人道：“乌猴子，你是不是太憋的太久，手太痒。如果你手痒，我可以满足你。没事，我只要一根手指和你打。”
　　猿猴立即陪笑：“队长，队长，我哪里敢跟你交手，嘿嘿嘿，队长你聪明的很，我的确是憋的狠了，以我好战的性子一直找不到对手。”
　　“毁灭洞天，不有的是对手么？”金甲巨人睥睨他。
　　“呵呵呵……”猿猴笑着没说什么。
　　对手？
　　被蹂躏那叫战斗吗？那叫被玩弄啊，我堂堂乌猴大人喜欢的是蹂躏别人。被蹂躏的感觉那可糟糕的很。
　　猿猴此刻神清气爽心中极为满足的看向远处的东伯雪鹰：“小子，看你是我湖心岛宾客的份上，我才没杀你。否则一棍子打杀了你，你都只能忍着。还有，差不多了，我就送你离开毁灭洞天。”
　　“等等！”东伯雪鹰伸手连阻止。
　　“你不想走？还想被打？”猿猴瞪眼。
　　旁边的金甲巨人则是道：“小子，这是毁灭洞天，不是外来者待的地方，你的确应该离开。若是硬是不离开，那后果你恐怕不愿意看到。”
　　东伯雪鹰连道：“我想问问，能不能将我直接送到湖心岛的最外围，或者送出湖心岛！”
　　“这可不行。”猿猴则是连摇头，“我们毁灭洞天，是湖心岛内部开辟出的其中一个洞天。和外界连接的空间通道就那么定好的那些个！毁灭洞天乃是极为重要的洞天，空间通道连接的都是湖心岛内部。没有连接最外围的，更没有连接湖心岛之外的。”
　　东伯雪鹰傻眼，其实他自己也发现了，最外围的确没空间漩涡，只是抱有一线希望而已。如果只是被送到湖心岛内部某处，那么一样被九阳宫主他们围堵！
　　“两位前辈。”东伯雪鹰连道，“实话说，如今在外面我有一大敌，我如果出去，估计就要丢掉性命了，不知道能否让我在这毁灭洞天内躲上一躲？或者是有办法让我尽快离开湖心岛，逃过敌人追杀。晚辈自然感激不尽！”
　　没办法了，老老实实说了。
　　猿猴、金甲巨人相视一眼。
　　“你外面有敌人？”猿猴嘀咕，“可毁灭洞天的规矩却不能违背，你不能一直留在这，除非……”
　　“除非什么？”东伯雪鹰连问道。


第二章 耻辱
　　猿猴嘿嘿一笑道：“你是外来者，就算是我湖心岛宾客，可毁灭洞天依旧不是你能待的地方！除非……你不再是外来者，而是我们的一员。所以小子，只要加入我们，你要在毁灭洞天待多久都行！”
　　“加入你们？”东伯雪鹰疑惑。
　　旁边的金甲巨人则是瞥了一眼猿猴，随即皱眉道：“加入我们，对你而言有好处也有些麻烦。而且并非是你想要加入就能加入的。”
　　东伯雪鹰有些纳闷疑惑，他现在是一头雾水，连道：“不知道你们代表的是什么身份？加入你们有哪些好处和麻烦？还有，怎么才能加入？”
　　“哦哦哦~~~~”
　　猿猴忽然仰头怪叫起来，他的叫声响彻天空，朝这片广袤大地远处传播开去。
　　“有新来的想要加入啦！”猿猴大声怪叫着，声音几乎传遍了整个洞天世界。
　　东伯雪鹰暗叹。
　　自己也才刚刚询问，还没问清楚，还没决定是否加入呢。这个猿猴也太猴急了些。
　　嗖！
　　远处一名背着神剑的黑色甲铠消瘦男子划过长空飞来，另一处又有一道黑色甲铠身影飞来，终于，一身金甲俊朗青年也踏着虚空而来，威势冲天。
　　或是黑色甲铠，或是金色甲铠。
　　可东伯雪鹰一眼就辨认出来，穿金甲的那散发的气息威压明显要强大的多，仅仅一会儿，周围就聚集了八名黑甲强者，三名金甲强者。
　　“队长。”
　　“炫鸦队长。”
　　八位黑甲强者都比较恭敬，包括那一头猿猴笑嘻嘻的却也是乖乖行礼，显然等级层次分明。
　　东伯雪鹰在一旁也不敢随便插话，猿猴等八个黑甲强者恐怕都能一招秒杀自己，而那三位金甲队长更是弹指便可碾碎自己了。
　　“统领来了。”金甲巨人率先道，旁边的金甲俊俏青年、金甲丑陋老者都连看去，旁边的八位黑甲强者也都屏息以待。
　　远处半空中一名穿着紫金色甲铠的男子正踏着虚空一步步走来，他双眸中隐隐有着红光，仿佛蕴藏着无尽的血海，他还有着黑色披风，披风随风飘荡，却有着让周围时空都冻结的力量。
　　这名紫金甲铠男子就这么走来。
　　周围天地都遭到压迫，东伯雪鹰也感觉难以喘息，甚至眼前都变得昏暗模糊，体内的力量都有些失控了，这让他瞬间做出判断：“太强了，三祖，绝对不亚于三祖！”
　　毁灭君主、庞依、竹山府主。
　　这位紫金甲铠男子给自己的感觉，倒还没有像师尊血刃神帝那般深不可测浩瀚无边。却已经远超九阳宫主他们了，绝对不亚于三祖。
　　“统领！”
　　三位金甲队长、八位黑甲强者全部恭敬行礼。
　　这唯一的一名紫金色甲铠男子降落在地面上，目光落在了东伯雪鹰身上，轻轻点头：“才三重天界神，不过，还是挺年轻的。”
　　东伯雪鹰暗暗嘀咕。
　　挺年轻？观看灵魂气息，算上时间加速度过的时间自己也就过百万年。在这位统领面前，似乎不值一提。
　　“小子。”那金甲丑陋老者眼皮耷拉着，似睡非睡看着东伯雪鹰，“别有点天赋就骄傲，站在你面前的哪一个不是天赋纵横，个个都是四重天界神能够加入军团的。”
　　“四重天界神？”东伯雪鹰一怔。
　　金甲丑陋老者扫视一下周围，那些黑甲强者们个个表情各异，金甲丑陋老者还是说道：“对，四重天界神。我们也只是四重天界神。”
　　“什么，这，这怎么可能。”东伯雪鹰看着眼前这些存在，特别看向了紫金色甲铠男子。
　　紫金甲铠男子则是冷漠道：“如果能超脱成为大能，我们也不会陷入如今这等非生非死永无尽头的日子了，我们留在这的，不过是主人麾下毁灭军团中最稚嫩的一群小家伙而已。”
　　东伯雪鹰眨巴下眼睛。
　　“你既然要加入，便听好了。”这位紫金甲铠统领目光缥缈，“主人地位至高无上，麾下有一支专门对外攻打各方的军团，这支军团被称之为‘毁灭军团’。”
　　“毁灭军团想要加入，极为艰难，考验极为苛刻，大群四重天界神们想要加入甚至只是想要成为一名普通士兵。”
　　“士兵的考验都艰难无比！当年的毁灭军团，如今的黑甲士兵只剩下八位。”统领看着眼前的八位黑甲强者。
　　“队长只剩下三位。”
　　“统领更只剩下我一位。”紫金甲铠男子道，“我们都是四重天界神，最终或者战死，或者没能成为大能本尊神心溃散而死。虽死却又回到湖心岛，永远像现在这样非生非死。”
　　东伯雪鹰还是忍不住道：“统领前辈，你也是四重天界神？”
　　“统领，可是主人麾下毁灭军团中，唯一一个四重天界神就担当统领之职的！统领更是曾亲手斩杀过尊者级存在。”金甲丑陋老者道。
　　“只是一分身而已。”紫金甲铠男子摇头嗤笑，“更何况这些又有什么好提的，我正是因为被力量迷惑了眼。追求力量惑乱了道心，永无法超脱。”
　　东伯雪鹰咋舌。
　　自己的感觉的确没错。
　　这个统领，的确不亚于三祖。这，这只是四重天界神啊。
　　“四重天界神能杀尊者？”东伯雪鹰问道。
　　“小子。”紫金甲铠统领轻声道，“记住，境界才是根基！力量只是一些外显的枝叶，如果追逐枝叶的茂盛，忘记了根基，最终你很也很可能沉沦，无法超脱。”
　　东伯雪鹰莫名的心中一颤。
　　境界，才是根基？
　　“那些成真神的，感觉他们好弱，我一拳能够镇杀。可是很久以后，他们一个个超脱，生命永恒。而我呢？永沉沦。”紫金甲铠统领摇头，“可笑，可悲，也让我师尊失望，我们能够加入毁灭军团，却没能成大能者，这就是耻辱！我们十二个，个个都是耻辱。”
　　在场的八个黑甲士兵、三位金甲队长都沉默了。
　　耻辱。
　　是的，他们个个战力很强，可如今呢？却连湖心岛都出不去，仿佛傀儡一样，都算不上真正生命了。
　　历史上一般加入毁灭军团的早成大能了。或者刚加入时就已经是大能者了。
　　“小子。”紫金甲铠统领看着东伯雪鹰，“毁灭军团，是主人麾下对外进攻的军团，极为强大。考验极为苛刻。所传绝学更是非凡，可在获得强大实力的同时，却有一个弊端，就是一旦真正死了，尸体若是没有被毁掉，就会被湖心岛控制住，回到湖心岛，永远受湖心岛控制。”
　　“当然若是你成为大能者，超脱了！也就断绝了和湖心岛的关联。”
　　“这是唯一的弊端，在你死后才会显现。很多强者并不在乎死后，更何况死后还能保留意识，很多强者反而很乐意。可是真正经历过这样的日子，永远被固定在一片区域内，永远这么寂寞的下去，想死自己都做不到……你就明白什么叫生不如死了。”紫金甲铠统领说道。
　　“当然毁灭军团，好处极多。”
　　“即便是士兵，也个个都有特殊绝学，也有真神器。”紫金甲铠统领看着东伯雪鹰，“可我得告诉你，当初大批大批的四重天界神想要加入，却也一批批被淘汰，连成士兵的资格都没有。依我看，你天赋虽然不错，却太年轻，经历太少。还成不了我毁灭军团的士兵。”
　　东伯雪鹰和猿猴交过手，能猜出想要成为毁灭军团士兵肯定很苛刻。
　　不过他有些钦佩这位统领了，虽然他最终没成大能。可四重天界神竟然能担当统领，刚才他可是听到了，那是毁灭军团独一位的。
　　“当然你和我们不同，你是真正的生命。你加入后，无需受湖心岛控制。可以自由出入。毕竟主人他们早就不在了，没谁管你，这也是让我们羡慕的。”紫金甲铠统领道，“若是你没能超脱，死后就来和我们陪伴了。”
　　“好了，该知道的，你都知道了。”
　　“现在告诉我，是否还想要加入我毁灭军团？”紫金甲铠统领问道。


第三章 我加入
　　东伯雪鹰眼睛很亮，嘴角露出一丝微笑：“若是不能超脱，死后永沉沦也是应该。恐怕大多数修行者都会选择加入吧。”
　　“你呢？”一身紫金甲铠黑色披风男子平静看着他。
　　“我加入。”东伯雪鹰道。
　　弊端？
　　他根本就没在乎过，或许这些永远被限制在这寂寞活着的毁灭军团成员们觉得是一种折磨。可东伯雪鹰根本不觉得。修行路本就有着诸多危险，想要得到好处，自然得承担相应的风险。加入毁灭军团的风险已经很低很低了。
　　“很好。”紫金甲铠黑色披风男子转头，“随我来。”随即便腾空而起，朝远处飞去。
　　嗖嗖嗖……
　　东伯雪鹰也连跟上，其他三位金甲队长、八位黑甲士兵们也都一同飞着。那名猿猴更是在旁边颇为兴奋道：“哈哈哈，已经好久没界神来加入了，都是些真神们过来妄图加入，哼哼哼，可惜我毁灭军团又岂是随便一个真神就能加入的？几乎都通过不了考验。”
　　“真神？”东伯雪鹰问道，“哪些真神，有血刃神帝，青君他们吗？”
　　“嗯？”飞在前面的紫金甲铠黑色披风男子却转头看了东伯雪鹰一眼，轻声道，“血刃神帝乃是真神主宰，甚至在真神主宰中都是达到最巅峰的，极为强横，是我知晓你们这一宇宙纪元中最强大的存在了，毁灭军团如今又没有主人率领，所谓的一些好处，对血刃神帝并无吸引力，自然不会来加入。”
　　东伯雪鹰一怔，心中掀起滔天巨浪。
　　你们这一宇宙纪元？
　　“什么宇宙纪元？”东伯雪鹰忍不住问道，“统领，你这话的意思是？”
　　紫金甲铠黑色披风男子在前面飞着，同时淡然道：“你们如今这一宇宙纪元，有神界，有物质界，有黑暗深渊，对吧？”
　　“是。”东伯雪鹰连点头。
　　“草木，有枯荣。”紫金甲铠黑色披风男子继续道，“星辰，也有诞生和陨灭！便是你们物质界的一个个世界，同样有开辟和破灭。那么神界、深渊、物质界……自然也有诞生和毁灭。”
　　“神界深渊物质界，可以统称为一个完整的宇宙！”
　　“宇宙，和草木一样，同样有破灭和新生。”黑色披风男子道。
　　东伯雪鹰感到脑海轰隆隆的，虽然刚听到这消息，但是他立即就能判断出，可信度极高！因为他知道，三祖之一的庞依，是神界诞生最早期的生物。像毁灭君主也是神界深渊当中极为古老的一位大能者。
　　神界诞生最早期……
　　那么在神界诞生之前呢？那是什么世界？
　　而且‘湖心岛遗迹’在传说中，就是神界诞生最初时就已经存在！
　　“那都是过去了，如今残存些遗迹罢了。”紫金甲铠黑色披风男子俯瞰下方，远处出现了矗立在那的一根根古老石柱，当即他率先俯冲下去，跟着东伯雪鹰他们一个个也都跟着下去。
　　……
　　东伯雪鹰观察着这些石柱，一眼看去，密密麻麻却是有上百根石柱，那位统领大人站在那，黑色披风随风飘荡，沉默看着这些石柱，许久才道：“要加入我毁灭军团，对于血刃神帝这一层次或许没多少吸引力。可那些真神、真神尊者们却一个个都想要加入，却几乎都被淘汰掉，你们这一宇宙纪元加入我毁灭军团的只有一位。”
　　“一位？”东伯雪鹰惊讶，“谁？”
　　“庞依！”统领大人感叹道，“而且他最终成为了队长！真是了不起。”
　　东伯雪鹰惊叹。
　　庞依。
　　三祖之一的庞依！神界五凶之首，不过如今却很低调，还投靠在血刃神廷，一直琢磨他的修行法，不露丝毫锋芒。甚至在神界深渊中他最出名的就是被当初的‘青君’一拳就打的重伤。
　　可他却是毁灭军团的一位队长。
　　不过……
　　这位统领，可是四重天就成了统领了。庞依仅仅是队长，他还夸赞‘了不起’？
　　“小子。”旁边的金甲丑陋老者嗤笑道，“你这就不知道了，因为主人他们早已不在，毁灭军团资源有限，当然不能像我们当初那样大肆收人，考验的难度比我们当初要高的多，现在能成士兵的，在我们那时候就能成队长！现在能成队长，那时候就能成统领！”
　　东伯雪鹰恍然。
　　“你们这一宇宙纪元，共有二十九位真神来尝试过，唯庞依成功。”统领大人瞥了眼东伯雪鹰，“你是你们这一宇宙纪元第一个来的界神。”
　　“我虽然很自信。”东伯雪鹰说道，“可是在神界历史上极为耀眼的界神还是很多的，为何我是第一个来的界神？”
　　旁边的猿猴道：“很简单，如果不是湖心岛宾客擅闯我们的地方，我们根本不会废话，直接就打杀了。或者轰出去了！根本就没有来参加考验的机会，而你们这一宇宙纪元的界神们，几乎都不知晓成为湖心岛宾客的办法。那些真神们并没有告诉你们。”
　　东伯雪鹰了然，他也是因为要救岳父，所以才选了很偏僻的洞穴进入，无意中才路过血火之门。本身就有运气成分！
　　而后自己又觉得血火之门不太对劲，在遭到追杀时赶回血火之门赌了一赌，这才揭开血火之门秘密！且自己又是绝学在身，加上之前悟出的枪法‘毁灭’，这才通过筛选成为宾客。
　　神界深渊的一些古老遗迹的秘密，在大能者当中估计都是秘密！一般都是秘密交换秘密，不可能轻易就告知的。否则至今来尝试的也不会仅仅才二十九位真神了，要知道单单神界的大能者就超过了百位。
　　“境界，才是根本。”统领大人轻声道，“界神最重要的是超脱，加入毁灭军团或许是我一生最大的错误吧。”
　　“不过毁灭军团的前辈们超脱的有很多，原因还是在我自己。”统领轻轻摇头，“怪不得人，只是小家伙，你需得警醒，以我为戒……记住，境界是根本，切不可被力量的提升迷惑了眼。”
　　“我明白。”东伯雪鹰点头。
　　统领却暗自道。
　　道理，他师尊也说过多次，可只有吃过苦头了才会明白。可有时候明白的太晚了，来不及了。他师尊当初可是至高无上存在，贵为湖心岛主人，却也没能帮得了他。
　　“如今我毁灭军团资源稀少，能收的成员更少，要加入，难度也更大。”统领遥指旁边的众多石柱，“要加入一共有三重考验，甚至有身死危险，不过我估计你这也仅仅只是一分身吧，损失一分身，应该没什么吧。如果要放弃，随时可以。”
　　“不用。”东伯雪鹰道，如果放弃，被扔出去，一样被九阳国主他们围堵。
　　“第一重考验，你先选一根石柱。随便选一根。”统领道。
　　东伯雪鹰纳闷，仔细观看这些石柱。
　　石柱古朴，有着许多神纹，散发着古老气息，只是看不出有什么区别。
　　不过还是乖乖走上前去，随便选择了一根：“就这一根吧。”
　　“好。”统领指向那一根石柱，石柱表面立即开始亮了起来，一个个金色字符开始亮起，“这是一门最顶尖的界神级秘术，和绝学也只是差了一线，你需要在万年时间内将这一门秘术修行到第七层，万年之内成功，就算是通过第一重考验，否则就是失败，直接将你逐出毁灭洞天。”
　　“我看你希望不大。”旁边的猿猴嘀咕道，“估计得被驱逐出去，我提醒你，来加入的，超过九成都是一开始就被淘汰了。”


第四章 庞依
　　“希望是很渺茫。”
　　“难。”
　　“比四重天通过考验还难。”旁边一个个非生非死的黑甲士兵们在那感叹。
　　旁边的统领大人则道：“东伯雪鹰，你只需感应这石柱，就能得到第一层修行法。你练成第一层，就能被传授第二层。练成第二层就会被传授第三层……只有这一石柱是你能感应的，其他石柱都不能感应。”
　　“明白。”东伯雪鹰道，随即暗暗有些惊讶。
　　自己没告诉统领自己的名字，统领怎么知道？
　　哦。
　　对方是如今毁灭军团地位最高者，在湖心岛遗迹内估计地位也高，估计有什么了解情报的办法！毕竟湖心岛遗迹是一座连自己师尊他们都只能止步的地方。
　　“你只有万年时间。”统领大人说完就化作流光飞向远处，消失不见。
　　东伯雪鹰立即开始凝神感应石柱上的金色字符。
　　一缕缕讯息透过金色字符传递进东伯雪鹰的识海。
　　是这一门最顶尖界神级秘术的介绍以及第一层的内容，这一了解就让东伯雪鹰大开眼界，知道什么叫最顶尖界神级秘术！
　　这门秘术名叫《十方灭世火》，共分十层境界。
　　第一层到第三层，一般神级修行。
　　第四层到第七层，一般界神级修行。
　　第八层，真神修行。
　　第九层，尊者级修行。
　　第十层，也是大圆满最高层，一般主宰级修行。
　　修行法乃是在体内的‘内世界’中孕育出一朵灭世火焰莲花。
　　“足足有十层，这火焰也是威力极强，不过和我的《太皓》绝学一比，在越阶而战上还是差了些。”东伯雪鹰暗道，若是没得到《太皓》，一定会惊叹的，因为这门《十方灭世火》比他之前得到的一切界神级秘术都要强横霸道，且连血刃神帝那一层次都能进行修行。
　　可和真正的绝学一比就发现弱点了。
　　比如第七层，正常是四重天界神才能练成，足以仗之在四重天界神中纵横了，能烧的许多四重天界神嗷嗷叫，估计威力勉强算是《太皓》第三篇四转境吧。
　　“要练成第七层，恐怕比《太皓》四转境都难。因为这是正常四重天界神才练的。”东伯雪鹰暗道，不管了，先试试吧。
　　……
　　东伯雪鹰当即盘膝坐在那石柱前，开始修行起来，旁边的毁灭军团其他八位士兵、三位金甲队长们则三三两两聊着。
　　“我打赌，他肯定失败，一个这么稚嫩的小家伙也想万年内成功？”
　　“他有本尊在外，估计能时间加速。”
　　“就是时间加速百倍，也仅仅是百万年，依旧不可能。”
　　“让四重天界神去修行真神的秘术还容易些，让三重天界神修行四重天界神秘术？这可难多了。”
　　“难。”
　　“我也觉得他希望渺茫。”
　　他们一个个谈论，竟然意见非常统一，都认为东伯雪鹰不可能万年内练成第七层！
　　……
　　东伯雪鹰的内世界，百亿里浩瀚。
　　在广袤陆地的地底极深处，正有着一朵庞大的莲花显现出了大概模样，无数火焰在莲花内部游走，而莲花外围却尽皆是无尽的寒气，让周围土石都完全冻结。
　　莲花中央的花蕊中隐隐有一朵很微小的火焰在被孕育着。
　　这团火焰正是青色的。
　　仿佛一团小火苗，青色的火苗，可威势却已经不小。
　　“第四层。”
　　“第五层。”东伯雪鹰本身境界高，所以前面修炼起来极快，一气呵成，原本的青色火苗已经渐渐转变，变成了蓝色火焰，甚至蓝色越来越深沉。
　　……
　　神界，血刃神廷疆域。
　　一片虚空中。
　　庞大的陆地漂浮着，陆地上有着连绵的宫殿群，还有着零零散散大量的洞府，这里比较特殊的，还生活着无数的凡人。
　　“师尊，弟子告退。”一名白袍青年恭敬行礼。
　　这白袍青年赫然乃是大能者‘子昊宫主’，他乃是庞依的弟子，不过却并非是血刃神廷一员，只是经常来这拜访他师尊。
　　庞依曾经广传授弟子，也很认真教导，也教导出了不少好弟子。
　　可现如今庞依已经不怎么教徒了，一心钻研他自创的修行法。
　　“子昊，你还是得潜下心，你的心还是太傲了，想要开辟自己的道路，跨入尊者级，难。”庞依坐在那，面容平静，却有着温和之意。
　　要知道。
　　庞依乃神界五凶之首，堪称是神界中最凶戾的存在！如今却如此的温和，简直不可思议。
　　“弟子明白，只是明白容易，做到难。”白袍青年微笑道，他很敬佩他师尊，越是接触他越是发自心底的崇拜敬仰。甚至血刃神廷那位高高在上的‘血刃神帝’最重视看重的也是庞依。
　　“嗯。”庞依轻轻点头。
　　白袍青年当即退去，消失不见。
　　庞依坐在一株枯树之下，衣摆在地面上已经沾染上灰尘，他依旧心如止水，看着远处弟子的离去。
　　便是他的弟子穿梭时空通道远远离去，依旧在他的目光观看下。
　　他如今的实力早已深不可测。
　　便是寻常略一感应，周围这座万亿里陆地内的无数凡人生命、修行者生命，乃至大能者，个个都在他的感应掌控中。甚至弱小犹如蝼蚁！他若是愿意，恐怕仅仅只有一个念头，恐怖力量降临就能轻易灭杀一位大能者，甚至坐在这看似普通的身体略一爆发，周围都会完全湮灭，这，就是他庞依掌握的力量。
　　也是让神帝都侧视的力量。
　　只是……
　　“力量，终究是旁枝末节。”庞依早就不在乎力量，他面色欣然，欣欣然看着一切万物，欣赏着一切的美丽，“我的修行法，终于快成了。”
　　他很开心。
　　他的道，快成功了。
　　“庞依兄。”一道讯息传播过来。
　　“统领？”庞依微笑转头看去，他的目光穿过时空阻碍，穿过无尽距离，都直接看到了遥远的那一座湖心岛。
　　那位统领在名义上地位是比他高，不过一般都比较尊敬他，毕竟如今考验要艰难的多，当初庞依能成为队长，在湖心岛主人那个时代，庞依恐怕就能直接成为统领了，更何况，统领也觉得庞依越加的深不可测，甚至在庞依身上，他感觉到了一丝他师尊身上才有的味道。
　　“我这里有一个小家伙，叫东伯雪鹰，也准备加入毁灭军团。”统领传讯道。
　　“东伯雪鹰？我知道他。”庞依微笑，“他加入，对他也是好事，先追逐力量沉迷力量，最后超脱于力量，反而是好事。”
　　“可如果超脱不了，那就沉沦了。”
　　“平庸的真神，存在与否，也无意义。”庞依道。
　　统领觉得越加看不透庞依了。
　　他最先见庞依，觉得庞依有一种极度恐怖的暴戾，后来却发现他达到极致的温和平和，可偶尔接触下，却又发现他内心的冷漠更超过过往。这是一个不管在力量上、心境上、境界上尽皆都完全超越他的存在。
　　……
　　湖心岛遗迹内的毁灭洞天。
　　在一根根石柱前，一袭黑衣的东伯雪鹰依旧盘膝坐在那，却已经有千年之久，却依旧未曾练成。


第五章 功成四转
　　刚得到《十方灭世火》的讯息，东伯雪鹰就明白这一考验的确极难，因为自己如今只掌握三种一品神心，对天地规则感悟远不如四重天界神深厚。可既然有这一考验，那么就必定是有希望的。
　　“三祖之一的庞依当初能成队长，我至少能成个士兵吧。”东伯雪鹰暗暗给自己鼓劲，可他也知道，还有很多大能者前来都没通过考验。
　　《十方灭世火》前六层，东伯雪鹰是一气呵成。
　　他本身境界就颇高，连绝学都达到三转之境，又观看参悟过湖心岛上亿陨石构成的庞大法阵，据此都重新完善了枪法‘毁灭’。他的根基极为扎实，前六层一点难度都没有。
　　可第七层却仿佛天堑横在了东伯雪鹰面前。
　　“一头雾水。”
　　“怎么悟？”
　　东伯雪鹰埋头苦思，在家乡夏族世界红石山的本尊白衣东伯雪鹰也在百倍时间加速下琢磨参悟，有时候琢磨的心态都有些狂躁了，毕竟一点头绪都没有的感觉太糟糕。修行，一般看到自己的些许细微进步，才会更有动力。像这种一直找不到头绪，的确很影响心境。
　　换换头脑，东伯雪鹰甚至去研究《太皓》第三篇的第四转！也研究了那位被冰封的前辈‘尘云尊者’所留下的那本书籍中的众多阵图，有时也回忆上亿颗陨石构成的湖心岛守护法阵的种种奥妙……
　　他山之石，可以攻玉。
　　自己寻求不到参悟法门，从这些更高深的绝学、阵图中寻求突破口。
　　转眼便是千年过去。
　　东伯雪鹰的体内世界中。
　　“轰隆隆~~~”
　　广袤世界的高空，狂风呼啸，无数的白云在涌动，这些白云都在变幻，构成这些白云的‘太皓之力’都在发生着蜕变转化，转化为更加坚韧、有力、霸道的力量，每一丝太皓之力都有着让四重天界神色变的锋芒。
　　“唉。”旁边半空中显现出了巨大的头颅虚影，正是东伯雪鹰面孔模样，他看着涌动的无数白云，“秘术依旧一筹莫展，反而将《太皓》推升到四转境了。”
　　是的，太皓之力已经达到四转境！
　　“乖女婿，你这就是绝学的力量？”一道身影从下方飞起，飞到半空，和旁边的巨大头颅虚影靠近，正是白发白胡须的摩雪国主。
　　“是师尊赐予的绝学。”东伯雪鹰看向摩雪国主说道。
　　“厉害啊，真是厉害啊，就算这么远远感应着，我都能感应到这力量的霸道蛮横，有无坚不摧的感觉。”摩雪国主赞叹，“单论体内力量你都远在我之上了。”
　　“岳父大人，我也就这太皓之力还值得依仗。境界上却和岳父比差太远。”东伯雪鹰摇头。
　　四转功成。
　　自身实力估摸着应该能和犰玉帝君相当，算是近乎大能者水准。和真正能匹敌大能者的岳父相比，还是要差不少的。
　　实在是三重天和四重天，差距太大。四重天至少都是掌握四种一品神心，甚至五种、六种……乃至近乎掌握着完整的天地规则。
　　摩雪国主体内力量一般般，可境界太高，依旧比东伯雪鹰强上一截。
　　“你这实力大增，却没有丝毫兴奋，是因为加入毁灭军团的考验？”摩雪国主道。
　　“嗯。”东伯雪鹰点头，“四转之境达到虽然是好事，可我本来也快了，也就早点晚点罢了。可如果无法通过考验，那么就会被强行驱逐出去，到时候落在九阳宫主他们手里，唉，九阳宫主他们得不到真神器，根本不可能放过岳父你。”
　　岳父若死，那么这次就完全失败了。
　　“不管怎样，真神器绝不能给他们。”摩雪国主郑重道，“真神器数量极为罕见，我能够走运恰好发现，已经是大气运，我一个将死之人，即便真的再走大运成功逃出去乃至投胎转世成功，也就多苟活了些岁月，我并无丝毫信心能够超脱成大能者！我这个老家伙活的这么多年，早就不在乎死亡，真神器必须留下，让我女儿时时参悟体会。甚至雪鹰也可以参悟体会，对你修行有大帮助。”
　　“嗯。”东伯雪鹰点头，他也明白岳父是不可能将真神器交给九阳宫主的，而且真神器如今已经在靖秋手里。
　　“可要通过考验，难，这才第一重考验。”东伯雪鹰摇头。
　　“这第一重是何考验，说给我听听。”摩雪国主问道，“或许我能给你提些建议。”他之前知道东伯雪鹰在经历考验，所以一直不敢打扰。
　　东伯雪鹰眼睛一亮，对啊，自己找不到头绪，也可以请教岳父啊！岳父境界比自己高的多，自身境界都不亚于大能者。且活的久，眼光见识也不一样。或许能给自己指点出方向办法来。
　　“是这样的。”东伯雪鹰连道，“毁灭军团这边给了我一门界神级秘术，名叫《十方灭世火》，是最顶尖的界神级秘术，修行难度极高，其中一共分为十层……”
　　东伯雪鹰简单描述了下，以及说了下自己遇到的问题所在。
　　摩雪国主听到后轻轻点头：“考验是真的难，竟然让你一个三重天界神，去练成正常四重天界神才能练成的层次。”
　　“我如今都一筹莫展。”东伯雪鹰无奈道。
　　“你境界不够，这点没办法，除非你成四重天。不过如果你成为了四重天界神，恐怕考验难度会跟着提升的。”摩雪国主道。
　　“嗯。”东伯雪鹰点头，他也明白这点。
　　“如果强行要参悟，那么据我所知就一种方式，还很难。”摩雪国主抚着胡须道。
　　东伯雪鹰巨大的头颅虚影上满是喜色：“岳父，还请细说。”自己这岳父果真见多识广，自己傻乎乎参悟千年，却一直没来问岳父。
　　“你的问题是境界不够，显然这门《十方灭世火》对境界诸多方面要求极高。”摩雪国主道，“既然如此，那么就只能以点破面。”
　　“以点破面？”东伯雪鹰疑惑仔细聆听。
　　“一切规则奥妙都有核心本质，就是天地规则，它的本质也只是一门门一品神心。”摩雪国主道，“你先参悟这门秘术的不同本质，从世界神心、极点神心、混洞神心的不同角度，先去剖析看看。比如看这门秘术中的世界神心是如何运用的。看这门秘术的极点神心又是如何运用的……从三个角度剖析开，这门秘术修行难度应该会有降低，你修行就有望了。”
　　“以点破面？分开来剖析？”东伯雪鹰眼睛一亮，似乎可以。
　　“我试试。”
　　东伯雪鹰巨大的头颅虚影微微一笑，“谢岳父大人了。”
　　“哈哈哈，我也是指点一方向而已，一切还是得靠你自己。”摩雪国主道。
　　东伯雪鹰却很兴奋，师尊血刃神帝虽然也指点自己修行，可神帝指点的是他参悟天地规则，是如何超脱成为大能者。
　　而在修行秘术增加力量方面，却是完全没指点！从统领大人的际遇来看，似乎太过追求力量，并不好。
　　统领大人、竹山府主，都是四重天界神就拥有超强横实力，可都是卡在四重天界神。
　　不过修行绝学的却很多，像血刃神帝的两位亲传弟子‘青君’‘古藏帝君’都修行过绝学，可一样成就大能。
　　这说明一点，修行绝学倒也没影响，只有太过偏执追求力量，或许会有麻烦。
　　“我现在实力还弱的很，并没有这一困惑。”东伯雪鹰可不在乎，自己连四重天界神都不是呢，还差的远呢。


第六章 封禁本尊神心
　　识海内，有着一朵火焰莲花阵图，内含《十方灭世火》第七层的修行之法，他每掌握一层才能接受到石柱传授的下一层讯息。
　　“先剖析看看。”一个小人正在火焰莲花旁，仔细看着，双眸盯着看着。
　　原本复杂的火焰莲花许多看不懂的尽皆舍弃到一旁，专门盯着其中‘世界神心’的奥妙观看，很快在他的观看下，火焰莲花大大简化，只剩下很简略的少量部分，都是世界神心的奥妙讯息。
　　“原来在这一门秘术中，世界神心主要是一个巢穴孕养的用处？”小人的眼睛亮了。
　　有时候，换一个角度。
　　看似一团乱麻，却能够立即找出规律来。
　　……
　　毁灭洞天内，八位黑甲士兵、三位金甲队长虽然个个实力强横，却都只能永远寂寞的生活在这，这样的日子，永远没有尽头！除非哪天谁将他们完全连身体都毁灭，可他们最强大的就是身体，防御都是近乎无敌的，所以他们已经活了太久太久……
　　他们看着旁边的东伯雪鹰，则有着一丝期待，这是他们寂寞的日子中为数不多的乐趣。
　　“小子，都两千年了，是不是一点头绪都没有？”
　　“也是为难你了，你境界太低了些，你还是成了四重天界神后修行到极致再来吧！那时候希望还能更大点。”
　　旁边的黑甲士兵们一个个打趣道。
　　一身黑衣的东伯雪鹰却一直盘膝坐在那，沉浸在修行中，不受影响。
　　“觉得没希望放弃算了，何必硬撑。”猿猴在旁边嘀咕。
　　“这个东伯小子，听说他在外面是遭到追杀的，所以才逃到我们这。”一名黑甲岩石巨人道，“他如果被驱逐出去，一样是个死。所以不会轻易放弃的。”
　　“不放弃也是个输。”
　　“三重天界神要练成第七层，如果他练成，我就把我这把斧头给吃进肚子里。”一名低矮老者则是道。
　　在他们谈话中。
　　时间不断流逝，转眼东伯雪鹰进入这毁灭洞天就已经三千年之久。
　　……
　　在湖心岛最外围，隐居潜修的余靖秋也在等待着，她等了这么多年，一直等不到丈夫和父亲出来，不过和东伯雪鹰传讯知道一切还算安全，所以只能强忍着，只能低头参悟真神器来分散紧张心思。
　　一袭白衣的余靖秋盘膝坐着，在她的双膝上正放着一柄深青色长剑，剑在剑鞘内。
　　余靖秋正在精神感应着这柄真神器，也在缓慢的进行炼化着，炼化一柄‘真神器’难度太大了。
　　“轰~~~”
　　真神器内部。
　　一片虚空中，仿佛凡人世界的‘世界之心’，这片虚空内有着无数的规则奥妙在涌动，无数规则奥妙最终形成的整体，便是一片茫茫的深青色剑形，且带着恐怖的锋芒和杀机。
　　“好厉害。”余靖秋的意识徜徉其中，仿佛在广袤的海洋中，深青色剑形规则就是海洋。
　　完整的天地规则，按理说是绝对平衡的，没有任何攻击性。可是这柄真神器神剑内部的完整的规则，却是充满杀意和攻击性的，而且比寻常的天地规则似乎更加复杂些。
　　这也是为什么寻常的洞天宝物还算常见，至少四重天界神有得到的希望。大能者，一般都能炼制出来。而真正战斗的真神器那么难得到的原因！
　　洞天宝物，也就是内部开辟一个世界而已。
　　而攻击真神器，首先是天地规则的改变，其次是材质的要求极高，炼制更加难。
　　“嗡嗡嗡~~~”
　　剑鞘内的神剑隐隐在震颤，恐怖杀机在酝酿。
　　这是携带着一个世界的杀机，一旦出鞘，仿佛一座浩瀚世界的威势尽皆汇聚在剑锋中，无坚不摧。
　　“我的境界不够，至今都没能完全炼化它，还得继续提升。”余靖秋暗道，她很清楚自己的际遇极好，首先有心剑图残篇，又有一件真神器神剑供她炼化掌控，如今她刚成四重天界神没太久，虽然也触类旁通，可感悟的神心并不多，和摩雪国主他们这些老家伙们比，底蕴还是差了许多。
　　……
　　湖心岛遗迹，内部。
　　冷漠青年九阳宫主盘膝坐在一块大冰块上，眉头皱着，他翻手拿出了一块墨玉雕刻，雕刻的是一女人被锁链扣着，他轻轻抚摸着。
　　“我已经快绝望了，至今都没找到属于我的道，这样的日子好累好累。”九阳宫主默默低语，“我好想放弃，真正解脱啊。”
　　“不过这柄真神器是我开辟我的道路的希望，必须得得到，得到！”九阳宫主眼中有着疯狂。
　　……
　　东伯雪鹰缓缓睁开了眼看着面前的石柱，感应着石柱，石柱内又有讯息传递过来，乃是秘术的第八层的修行之法。
　　哗，东伯雪鹰起身。
　　“东伯小子，准备放弃了？”猿猴咋呼呼道。
　　“这么快就放弃了，还以为你要撑到一万年呢。”另一名低矮老者嘿嘿笑道。
　　“我已经练成了。”东伯雪鹰开口，看向眼前已经愣住的八位黑甲士兵、三位金甲队长，“还请通知统领一声，准备开始第二重考验吧。”
　　“练成了？”
　　个个呆滞。
　　这，这怎么可能……
　　自从主人离去，毁灭军团资源就不再增加，且会永远减少。所以加入要苛刻的多。且这段漫长岁月从未有过三重天界神来参加过，东伯雪鹰是湖心岛主人离开后，第一个来进行考验的三重天界神。这难度本来就极高，在他们看来，成功可能性几乎可以忽略。
　　“第七层的十方灭世火。”东伯雪鹰口中一吐，顿时淡紫色火焰瞬间冲出，让周围空间都嗤嗤嗤作响，淡紫色火焰看过去，似乎还很美丽。
　　可这些毁灭军团士兵、队长们却很清楚这火焰的威势，对他们是没威胁，可一般的四重天界神都得重伤，保命弱些的甚至可能直接烧成虚无。
　　“竟然真成功了。”个个看着东伯雪鹰口中吐出的火焰。
　　“矮老头，你不是说他练成了，你就把斧头吃进肚子里吗？”猿猴顿时转头喊道，那低矮老者却是眨巴下眼睛，而后嘴巴一张，张的好大好大，随后他将背着的一柄大斧头直接朝嘴巴里一塞，而后一吞，咕噜，已经吞进肚子里了。
　　“说做做到。”低矮老者干脆利落道。
　　在他们一个个惊叹、争吵、议论中，远处终于一道流光飞来，正是那位紫金色甲铠黑色披风的统领大人，统领大人降落下来看向了东伯雪鹰：“练成了？”
　　“是。”东伯雪鹰微微一笑，手指一伸，指尖出现一缕淡紫色火焰。
　　“哼，你以为练成了值得开心？还差的远。”统领大人嗤笑一声，他一伸手，轰隆隆~~~整个毁灭洞天都掀起了汹涌的威能，无尽威能直接笼罩向东伯雪鹰。
　　东伯雪鹰感觉眼前一黑，意识都迷糊了，恐怖威能完全笼罩自己渗透自己体内，而后强行就封禁住了自己本尊神心。
　　跟着威能迅速退去。
　　“这……”东伯雪鹰有些纳闷疑惑，对方要杀自己是很简单轻松的，为何封禁自己本尊神心？
　　“不过这种感觉。”东伯雪鹰感受着，如今体内的太皓之力根本无法调动，当然‘内世界’因为是身体一部分，还能操纵。可是本尊神心的意识波动却已经无法对外渗透，对外界的感应都模糊了许多，已经有点凡人的感觉了，意识波动无法感受天地。
　　不过和凡人还是有区别的，自己的视力、听力要高的多，眼睛能够看到无数不同的光线，听力能听到无数波动，可这已经极度衰弱的，毕竟连太皓之力都没法调动。
　　“准备开始第二重考验吧。”统领大人淡漠道。


第七章 靠身体的力量
　　“随我来。”统领大人瞬间一飞冲天，其他八位黑甲士兵、三位金甲队长们也都跟着飞起来。
　　东伯雪鹰则是猛然一蹬地，地面都一震。
　　嗖。
　　双腿发力一跃而起化作流光冲去，不过东伯雪鹰到了半空中也有些尴尬，过去自己都是靠界神力，或者靠太皓之力裹住全身飞行速度极快，甚至靠着意识波动直接操纵规则奥妙，可现在呢？现在界神力、太皓之力没法调动，连意识波动都无法外放。
　　只能靠身体力量！
　　“哈哈，飞行速度很慢吧。”旁边原本飞行的黑甲猿猴却减速在旁边，怪笑着，“只能用身体力量，好好感受吧，毁灭军团的战士最擅长的就是身体！我们的绝学，也都是修炼身体的，所以个个防御都极强极强。如果对身体都操纵不好，那还是别来加入毁灭军团了。”
　　东伯雪鹰恍然，身体。
　　封禁自己本尊神心，是让自己只能使用身体力量，如此来考验自己？
　　“嗖。”
　　东伯雪鹰飞行时，全身肌肉筋骨稍微震动便引起天地规则变化，世界神心的奥妙让东伯雪鹰能够不但没有一丝阻力，反而天地是他的助力，极点神心更是让东伯雪鹰能够以超高速前进。
　　嗡嗡嗡~~~只见东伯雪鹰飞行过处，周围都有一圈空间波纹，只是他飞行速度也大减，仅仅只有近二十万里每秒。
　　“你的身体太弱太弱。”旁边的猿猴跟着飞行，同时还摇头评价，“飞行速度连天地规则极限的六十万里每秒都达不到，真是笑话，我们毁灭军团就算最弱的士兵，随手一弹指，就能灭了你这一尊身体。”
　　“我的秘术，本就不擅长修炼身体。”东伯雪鹰说道。
　　他的秘术中也就万劫混元身是修炼身体的，可这是保命的，在力量速度方面也不擅长，加上这也只是一门界神级秘术，东伯雪鹰更只是三重天界神，秘术境界也不高，自然远远无法和毁灭军团士兵相比了。
　　“好好修炼身体吧，身体才是最容易提升的。”猿猴道，“界神力等一些力量，属于能量。而身体，则属于物质。在爆发力量、坚固防御等方面，物质本就占有优势。”
　　东伯雪鹰赞同点头。
　　一品神心‘物质神心’，一旦掌握，便将力大无穷、防御极高。不过它的修行难度也极高极高，一般四重天界神开始触类旁通，才会逐渐掌握物质神心，在实力较弱的界神中很少能够看到物质神心的，它和‘无量神心’都是比较难得一见的，东伯雪鹰也就万花宴的时候，见过九舍施展无量神心。
　　“呼。”
　　前面飞行的统领速度也不快，似乎有意在带着东伯雪鹰，而后也降落了下来，后面的一众手下包括东伯雪鹰也都接连俯冲降落。
　　东伯雪鹰也看着下方，下方是连绵群山，郁郁葱葱，峡谷幽深昏暗，群山中也有着一栋栋洞府建筑，他们正俯冲下去的是一座山峰，峰顶完全被铲平了，上面有一座完整的战台。
　　嗖嗖嗖！！！统领他们一个个落在了战台的旁边，东伯雪鹰也降落下来。
　　“你上去。”统领道。
　　东伯雪鹰也没多问，直接迈步上去。
　　“等会儿会有许多敌人围攻你，敌人源源不绝，战斗持续时间未知。你要一直战斗，直至敌人主动退去，那你就获胜，通过第二重考验。如果在敌人退去前，你败了或者死了，自然都是失败，记住一旦被轰出战台范围同样是失败。”统领说道。
　　“战斗持续时间未知？”东伯雪鹰连道，“那敌人数量呢？”
　　“会源源不断出现，总数量也是未知。”统领微笑道，“你要做的，就是撑住！”
　　东伯雪鹰有些无语。
　　如果有一个明确界限，那么就会有一个盼头。
　　可现在连战斗到什么时候都不知道，对心理上就会有影响了，不过东伯雪鹰也不是寻常之辈，瞬间就恢复了平静。
　　“看来这第二重考验的确是在考验我身体力量的发挥了。”东伯雪鹰一翻手，拿出了赤红色长枪‘赤云枪’，一迈步就已经窜到了战台中央，谨慎注意着四面八方。
　　只要被轰出战台一样是输，自然站在战台中央更安全些。
　　“开始了！”统领开口。
　　嗡~~~~
　　战台立即表面浮现了黑色的神纹，无数神纹浮现，战台周围也浮现了蒙蒙光罩，这些光罩上也有着无数神纹。
　　只见光罩的无数神纹迸发着能量，直接汇聚出了一名黑色流光形成的人形生物。
　　这一名黑色人面部都是带着面具的，赤手空拳，直接轰的一声，速度超快直接杀来。
　　“噗。”东伯雪鹰出枪，长枪干脆利落，一枪直接刺入了黑色人的喉咙，黑色人身体立即崩溃，能量立即回归地面的无数神纹当中去。
　　这让东伯雪鹰微微有些惊讶，就这么解决了？太容易了吧？
　　紧跟着远处光罩神纹又再度凝聚出了一名黑色人，这次是手持一柄长刀，汹涌扑来，速度却是远远超过上一个。
　　“铛。”东伯雪鹰脸色一变，连长枪一挥格挡开来，跟着长枪反挑就是一枪。
　　看似随意的枪法，却都是三大秘技中的秘技‘生命’，一切都是循着世界万物的奥妙，尽皆发自内心，招式天马行空，随机应变。
　　可这名黑色人却是接连挡住了东伯雪鹰三枪，最后一枪才被扎穿胸膛，钉在地面上，身体才开始溃散。
　　嗖嗖。
　　东伯雪鹰面色微变，在他的前后两个方向，光罩神纹都分别凝聚出了一名黑色人，前后共两位黑色人，一个手持长棍，一个手持盾牌和弯刀，同时围攻过来。
　　“轰。”手持盾牌弯刀的那位黑色人最是凶猛，从来时，盾牌猛然暴涨，一瞬间就暴涨的几乎遮挡住了大半个战台，加上东伯雪鹰如今速度也不算快，根本没法躲只能正面应对。
　　东伯雪鹰长枪一旋，枪杆都弯曲了，所过之处都产生了一层层世界间隙，直接抽打了过去。
　　蓬~~~
　　虽然已经很小心的借助大量世界间隙来卸力，可当那盾牌和长枪碰撞时，东伯雪鹰还是情不自禁连往后重重暴退了三步：“好强的力量，如果硬碰硬的外，恐怕一下子我就被震出战台了。”
　　这战台上敌人实力成长太快，一个比一个猛，且数量还在增加。
　　“东伯小子，要懂得发挥身体的力量。”猿猴在远处高声叫着，其他黑甲士兵、金甲队长以及那位统领也都悠闲看着，在他们看来，东伯雪鹰对身体力量的利用的确很拙劣。
　　也不怪东伯雪鹰，他也就是在凡人时主要用身体力量，等成超凡之后，乃至成神成界神，要么靠天地规则奥妙，要么是特殊的秘术，太皓之力等等。即便偶尔用蛮力战斗，也是靠蛮力欺负人，成界神后更是已经很久没真正钻研过身体的潜力了。
　　毕竟太皓之力比身体强太多太多，而毁灭军团却又是最擅长身体方面的，这些非生非死的存在了不知道多久的老家伙们，当然觉得东伯雪鹰对身体力量的利用太拙劣。


第八章 力量爆发
　　东伯雪鹰其实之前他就明白，封禁自己本尊神心就是考验自己身体力量的发挥，所以在战台上战斗的时候，他也在思考，怎么让身体力量发挥的更好！
　　前两个对手相对太容易，都迅速解决了。
　　现如今围攻来的两个黑色人明显强的多，如果真的施展枪法用尽手段也是能够迅速解决的，可东伯雪鹰这一次却不敢急着动手了，他开始慢慢拖着。
　　因为一旦再击杀对手，恐怕出现的黑色人会更强甚至更多，那自己怕就很难分心去琢磨身体力量了。
　　“身体的力量。”
　　东伯雪鹰如今的境界，可比凡人时高了不知道多少倍。
　　他对自身身体的感应是直接深入每一个粒子的，因为修炼万劫混元身的缘故，身体细微构成的每一个粒子内部都是一个世界，世界内一片混沌模糊，正在朝完美的‘混元世界’发展！一般得掌握完整天地规则后才有望衍变出完整的混元世界。
　　即便如此，东伯雪鹰身体的潜力依旧很大，每一个粒子内的世界所爆发的力量，都只是潜力的很小一部分。
　　……
　　同一时间，夏族世界内的红石山中，白衣东伯雪鹰盘膝坐在一株大树下，这一座院落的时间流速飙升到万倍，好能有更多时间来琢磨。
　　“身体的力量，怎么样才能爆发出更强的身体的力量？”白衣东伯雪鹰思索着，眼前大树的树叶在摇摇晃晃飘落着。
　　“和天地规则相比，身体是相对简单的。”白衣东伯雪鹰感应自身，对凡人而言，身体是有很多奥秘的，可对于一位三重天界神而言，早就看透了身体。
　　毛发、筋骨皮肉、血管、脏腑器官等等，这些就无需多说了。
　　就是身体最细微的每一个粒子在观察下都仿佛广袤大陆一样庞大，东伯雪鹰的身体，每一个粒子更都是内含一个混沌世界，每一个粒子都拥有着庞大的力量，也能够承受更大的冲击攻击。
　　“要让身体发挥出更强的力量，首先，得让身体最基本的每一个粒子都爆发出更强的力量。”东伯雪鹰暗暗想到。
　　崩！
　　手臂一丝肌肉细胞的最深层次粒子，这一粒子内就是一座模糊混沌的世界，世界如今在东伯雪鹰操纵下爆发的力量陡然大涨，瞬间暴涨了数十倍。
　　“这需要我精心操纵每一个粒子，可我的身体有无数粒子，我无法做到分心亿亿万粒子的。”东伯雪鹰暗道，“更何况战斗的时候，还分心操纵无数粒子，还怎么战斗？”
　　生死搏杀，最忌讳分心。
　　稍微分出一点心思，对东伯雪鹰这等强者也就罢了，若是几乎全力以赴去操纵身体粒子，那对战斗影响就太大了。
　　“要发挥身体力量，肯定不是每一个粒子都这么精细的操纵。”
　　“那怎么办？”
　　勉强发挥出超强力量，可动作却蠢笨，连规则奥妙都施展不好。这样的傻大个，对于强者而言是轻易就能弄死的。
　　东伯雪鹰盘膝坐着。
　　筋骨肌肉发力等等无需再钻研，唯一可提升的就是身体最细微每一个粒子的爆发。如何不影响战斗的时候，爆发出更强的力量。
　　粒子还有数十倍潜力。
　　“轰。”白衣东伯雪鹰盘膝坐在大树下，体表陡然爆发出一股恐怖波动，令周围空间震颤出现波纹，冲击向四面八方。
　　而同时，红石山也立即调动威能控制住这冲击波，毕竟任由它冲击，怕是得毁灭数十万里范围。只见东伯雪鹰周围出现了一个罩子，罩子内空间波纹冲击着，罩子却稳如泰山。
　　“还是太刻意，一念动，便爆发。”东伯雪鹰暗道。
　　“轰！”
　　盘膝坐着的白衣东伯雪鹰，体表一次次爆发出冲击波，恐怖的空间波动袭击着四面八方，被空间罩子给强行镇压住。
　　轰！轰！轰！轰！轰！轰！
　　体表接连的爆发，威力时而强时而弱，也是成为界神后从来没好好研究过。东伯雪鹰毕竟境界颇为高深，一钻研就自然有了许多收获，明悟了许多施展方法，如何能够更好的调动体内最深处粒子世界的力量，让力量都汇聚在一起爆发开来。
　　一次次试验，三倍、四倍、五倍。
　　东伯雪鹰仅仅花费半个时辰，就让自身力量发挥提升到五倍，接下来提升明显缓慢多了。其实就算提升五倍，这样的战力依旧只能算是三重天界神范畴，和太皓之力能够近乎和大能者相比差的太远太远，也不怪东伯雪鹰之前都懒得琢磨。
　　因为界神无数，研究身体力量爆发的肯定也有，可从来没听说靠身体力量能越阶而战的，就算力量强横无敌，也是因为有绝学等缘故导致身体强横。
　　像毁灭军团的绝学，就是修炼身体的绝学，能够身体全方位的飙升，力量速度乃至防御无敌！因为这门绝学力量上本就擅长，所以钻研一下力量爆发还是有意义的。
　　又花费了一天多时间，力量发挥艰难提升到六倍，东伯雪鹰明白，接下来恐怕就是花费一年半载恐怕都很难提升到七倍了。
　　……
　　神秘的湖心岛深处，毁灭洞天内。
　　虽然家乡的白衣东伯雪鹰度过了一天多时间，可因为有万倍时间加速，在连绵群山山顶战台上鏖战的黑衣东伯雪鹰实际上连一个呼吸时间都没过去呢。
　　“哗哗哗。”东伯雪鹰虽然没有杀这两个黑色人，故意拖延时间，可是战台边缘的光罩神纹却是又凝聚出了足足三位黑色人。
　　这让东伯雪鹰面色微变。
　　自己没杀对手，竟然又来新对手，数量还增加？
　　“哈哈哈，东伯小子，不管你杀不杀你的敌人，随着时间，你的敌人只会越来越多。”远处的金甲老者怪笑着。
　　“轰轰。”
　　东伯雪鹰手中长枪一变，身体力量爆发立即飙升三倍，出枪速度明显更快，且枪招也更加狠辣。
　　仿佛毒蛇探路，长枪仅仅和那手持盾牌弯刀的黑色人的盾牌碰触了下，震开了一条空挡，长枪就瞬间刺入，刺入了那黑色人的胸膛。
　　跟着丝毫不停，翻手长枪就猛然怒劈下，带着汹涌的威势抽劈向那手持长棍的黑色人。
　　轰~~~长枪怒劈下，抽的黑色人被压的不由半跪在地面上。
　　长枪闪电般略微一缩再一伸。
　　仿佛毒蛇吐信。
　　极为快的一缩一伸，长枪枪尖就刺入了那黑色人的眉心。
　　两名和东伯雪鹰纠缠了近一个呼吸时间的黑色人当即毙命溃散开来。
　　“哈哈。”远处观看的八名黑甲士兵、三名金甲队长以及那位披风飘飘的统领大人，也都惊讶看着这幕场景。
　　“悟性挺高啊，身体发挥力量一下子提升了。”
　　“估计他有另一分身在时间加速下研究吧。”
　　“能怎么快提升，还是很厉害。”
　　这些老家伙们议论夸赞着，他们到如今都不知道，东伯雪鹰可是如今这一宇宙纪元成为三重天界神修行时间最短的！


第九章 最后的考验
　　累。
　　好累。
　　东伯雪鹰手中的一杆赤云枪早就化作了幻影，或是左右横扫，或是前挑，或是怒抽，或是点刺，东伯雪鹰在十八名黑色人的围攻下艰难撑着。
　　战台上的敌人越来越多，且实力越来越强，东伯雪鹰如今身体力量早就完全爆发，枪法秘技早就发挥到极限，甚至如今黑色人实力之强，已经是他无法斩杀的了！在遭到六名黑色人同时围攻时，东伯雪鹰就觉得自己要败了。
　　可是他不甘心，不愿轻易放弃。
　　所以黑色人数量继续增加，本以为自己可能撑不住，可全力以赴拼命下竟然还是撑住了。
　　“呼。”远处战台边缘的光罩黑色神纹再度凝聚出了三名黑色人。
　　“还来？”东伯雪鹰顾不得了。
　　周围各种兵器飞舞。
　　时空错乱，攻击或者从阴影中袭来，
　　有些攻击速度更是超乎想象。
　　……
　　种种攻击，东伯雪鹰竭力在抵抗，甚至有时候无可奈何的时候，就用身体去抗一些不致命的攻击，一时间东伯雪鹰身上接连出现伤势，身上也满是血迹。
　　二十一名黑色人、二十五名黑色人、三十名黑色人、三十六名黑色人。
　　当整个战台上汇聚出足足三十六名黑色人时，这些黑色人各施手段，擅长的规则奥妙也不尽相同，兵器也各异，一时间东伯雪鹰完全蒙了，只是因为不服输才本能的去拼。
　　“轰。”东伯雪鹰身体猛地往后撞，撞击在一名黑色人身体上，长枪立即仿佛水浪一般朝四周拨打，瞬间就有上千次波动，周围一瞬间就是八名黑色人被抽的震退开去，可更多黑色人又扑了上来。
　　就在这时——
　　“哗~~~”忽然所有的黑色人全部停下，跟着迅速后退，有的从空中落地碰触地面后就溃散开去，能量回归战台地面的神纹。有的则是直接飞到战台的光罩上，也身体溃散，能量回归光罩的黑色神纹上，一时间，三十六名黑色人全部消失无踪。
　　东伯雪鹰愣愣的站在原地，手持一杆赤云枪，愣愣看着战台外的八名黑甲士兵、三名金甲队长以及那位统领大人。
　　他们个个微笑看着东伯雪鹰。
　　“傻看什么！你赢了！”猿猴大声喊道。
　　统领大人则是微笑着看着东伯雪鹰：“恭喜你撑过了较为容易的第二重考验。”
　　“较为容易？”东伯雪鹰一愣，这才松口气，都有一种从死亡边缘走回来的感觉，“不是说考验身体力量吗？我身体力量爆发早就达到我所能爆发的极致，怎么敌人一直在增加，我自己都没想到，我竟然能够撑到现在。”
　　统领大人则是平静道：“你以为达到了实力极限，可真正的战斗却会让你知道，你还有潜力！第二重考验，考验的更多是你的斗志，一个真正强大的战士，必须百折不饶，不能轻易认输。这战台上给你的压力是逐渐增加，心理压力大于真实的战斗压力，如果主动放弃，只能代表斗志不够旺盛！”
　　东伯雪鹰心中暗暗感激。
　　感激当初中了鬼六怨巫毒，那时候中了巫毒，每天时时刻刻遭受折磨，如果提前喝药液就能缓解疼痛。可为了活命，每次都是撑到理论上的极限时间。因为这种经历持续了上百年，且还是在很年轻的时候就遭遇这些，对他影响是很大的。
　　即便如今比过去强大的多，年轻时候的许多收获早就深入骨子里。
　　“第一重看你悟性，第二重看你斗志，这些都不算难。”统领大人似笑非笑，“第三重考验才是真的难，那些极优秀的真神撑过前两重考验，最终几乎都是倒在最后一重考验上，只有庞依通过。”
　　“最后一重考验是什么？”东伯雪鹰连问道。
　　三重考验，只剩最后一重考验。
　　通过了那么就能加入毁灭军团，得到这支古老的毁灭军团培养士兵的资源，这相信对自己修行定是有大帮助的。
　　“嘿嘿嘿……”旁边的黑甲士兵们、金甲队长们都在笑。
　　“最后一重喽。”
　　“最后一重考验比我们当初可难多了。”
　　他们一个个怪笑着看着东伯雪鹰，让东伯雪鹰生出不妙的感觉。
　　到底是什么考验。
　　拦住了神界深渊的那些真神们，只有庞依通过。
　　“很简单。”统领大人微微一笑，笑容很淡然，“之前我已经封禁你的本尊神心，你只要在万年内，凭借自身的意志，破开封禁，那么你就通过了考验。”
　　“什么！”东伯雪鹰惊愕瞪大眼睛，“统领前辈，你没说错？”
　　“没有错，任何他人都不可帮忙，靠你自己破解封禁。”统领大人平静道。
　　东伯雪鹰愣愣站在那。
　　从来没听说过这点！
　　如今自己本尊神心被封禁，自己界神力、太皓之力都没法调动。自己只能操纵自己的身体力量！这对于破除封禁是没有任何帮助的，自己要破除，除了外力……那么就是所谓的‘意志’！而外力是被禁止的，只有一条路——靠意志破除封禁！
　　强大的意志，破除封禁？
　　难怪那些真神们一个个都无法通过考验，不过，庞依通过了！
　　“根据实力，封禁强度也不一样。真神们遭到的封禁更强。四重天界神遭到的封禁也比你强。你如今仅仅只是三重天界神，封禁不算太夸张。”统领则是平静道，“当然你也有弱势，你的本尊神心是三重天界神的神心，不算强。你修行岁月太短暂，意志磨砺也少。”
　　“记住！”
　　“你只有一万年时间，万年内，靠自己意志破除封禁，便可成功加入我们毁灭军团。可破除不了，那没办法，只能驱逐你离开。”统领大人说道。
　　东伯雪鹰轻轻点头。
　　他知道，他已经没别的路可走。
　　不过如果说意志，参加万花宴时他实力太弱，加上三祖、血刃神帝他们实力收敛，难以确定他们意志的强大。不过随着自己自立门户，行走四方，自己见识过意志最强大的就是死去的‘天云帝君’，死去漫长岁月，意志依旧存留于尸体，甚至烙印在那片虚空中。
　　……
　　神界，血刃神廷。
　　一座古老的木屋外，血刃神帝在这接待着好友，只有一些地位够高的才有资格来到这见他。
　　“那细节我们之后再谈。”
　　“好。”
　　血刃神帝和一名散发无尽血腥气息的深渊主宰简单商谈后，这位深渊主宰身体猛地消散开去，消失在虚无中。
　　“嘎嘎嘎，血刃，你又要去征战一场了？”血刃神帝肩膀上的黑鸟叫道。
　　“派遣一尊身体过去就是了，这件事我也没法拒绝，他之前也帮过我。”血刃神帝淡然道，他忽然道，“对了，雪鹰他现在怎么样了？”
　　其他他重视的如庞依，如青君他们，他都无需太过在意，因为到了青君他们那一层次，实力想要再提升一丝丝都是要很久很久的。也就东伯雪鹰正处于实力急速变化期，血刃神帝当然关注自己这弟子。
　　黑鸟连道：“我听说他进入了湖心岛遗迹，还救下了摩雪国主。九阳宫主等一些大能者正在追杀他，可如今他暂时消失无踪了。”
　　“暂时消失了？”
　　血刃神帝转头过去。
　　他的目光幽幽，隐隐都有着浩瀚宇宙在衍变，无尽规则奥妙在显现，一时间，他的目光就迅速穿过了湖心岛遗迹的阻碍，甚至循着因果感应，钻入了湖心岛内部，直接进入了毁灭洞天。
　　“他一个小家伙，不好好当他的监察使，才一个三重天界神就不自量力去救人。”血刃神帝嘴角露出一丝笑意，“竟然现在还尝试加入湖心岛的毁灭军团。”
　　“湖心岛的毁灭军团？”黑鸟惊讶，“我们神界深渊，似乎也就庞依成功加入了吧。”
　　“嗯，加入很难。”血刃神帝点头，“如果他真成功加入了，实力也达到大能者层次，我就给他升升阶位，弄点实权官职给他！这小子，闲得慌，不给他点事去做，不知道还去哪里乱钻。这些遗迹也是他现在能钻的？有些危险连我都不敢硬来的，他倒是胆大。”


第十章 意志！
　　内世界。
　　摩雪国主正坐在一座竹屋前喝着温热的茶水，茶水雾气微微升腾，看着眼前广袤的湖泊上荡起的涟漪，摩雪国主心情自在，竹屋是他亲自动手一个个选竹子砍劈后建造而成，茶水的茶叶也是他在广袤内世界寻找许久寻找的一种植物叶子，经过他实验后，味道很不错。至于有没有毒素？对于四重天界神的摩雪国主而言，他当然不在乎，他在乎的就是茶叶的滋味。
　　这样的日子，摩雪国主很享受，其实离死亡越来越近，摩雪国主反而更坦然。
　　“岳父大人。”旁边凝聚出了半透明的东伯雪鹰的面孔。
　　“雪鹰。”摩雪国主看着自己的女婿，“怎么，考验又遇到麻烦了？”
　　半透明的面孔上有着一丝苦恼，点头道：“对，现在是最后的考验，我想要请岳父大人指点一二。”
　　“你说。”摩雪国主问道。
　　“我的本尊神心被封禁，如今禁止外力帮忙，要我自己突破封禁。”巨大面孔上感叹无奈道，“我听都没听过，靠意志能突破封禁的。”
　　“你没听过，是你见识还少。”摩雪国主道。
　　东伯雪鹰愕然：“能做到？”
　　“能。”
　　摩雪国主道，“你应该知道，意志的威力吧。”
　　“嗯。”巨大面孔点头。
　　他成为超凡生命的时候，一个眼神，他的意志就能形成实质性的压迫，足以让一个凡人灵魂受到冲击崩溃乃至昏迷过去。
　　而成神，神灵的意志更强大，神灵单纯的意志，对于半神的压迫也就罢了，可如果对凡人而言，就是噩梦了，看一眼就死，绝非虚言。
　　一旦成为界神……界神的意志威压就更恐怖了，对超凡生命而言，都仿佛无边地狱降临。
　　至于大能者！他们的意志威压不谈对灵魂的冲击了，就算对现实世界，大能者的意志威压都足以让一块上万里范围的陆地都完全崩解！
　　“那你也应该知道，意志提升的办法吧？”摩雪国主道。
　　“我只知道有两种办法，一个是境界的提升，境界越高者，本尊神心更强。本尊神心释放的意志自然也更强。”东伯雪鹰道，就像一百斤体重的凡人和两百斤重的凡人，在力量上，体重超大的自然占有更大优势。而修行者的境界也一样。
　　境界高者，本尊神心内含的天地规则更玄妙，本尊神心更强，意志自然不同。
　　一个凡人和一个大能者，意志自然差了不知道多少了……
　　“另一种办法就是修心。”东伯雪鹰道，“心境不同，对意志也有影响。所以同为四重天界神，有些四重天界神的意志威压要强大的多。”
　　“对。”摩雪国主赞同点头，“意志要提升，的确也就这两个方向，一个是境界提升，一个是修心。不过你想要提升到四重天界神，怕还需要些时间。而且你境界提升的话，估计对你的考验也会跟着提升。”
　　东伯雪鹰点头，自己经历的考验，是三重天界神的考验。
　　一旦自己实力突破，估计那位统领大人会加大封禁！
　　“所以你只有一条路——修心！”摩雪国主道。
　　“怎么修心？”东伯雪鹰问道。
　　他也知道修心，可是这就太玄乎了，没看到天云帝君的意志威压，比许多大能者都强么！难道大能者们就不懂得修心？
　　摩雪国主笑道：“若是在见到我大女儿前，你问我，我还说不清。现在我倒是可以指点你。”
　　东伯雪鹰巨大的透明面孔上不由露出喜色和期待。
　　“修心，达到极高境界后，本尊神心通体宛如琉璃，可释放光芒。”摩雪国主微笑道，“内观自己本尊神心，可观看到本尊神心释放出的光芒。”
　　“我的本尊神心，没有释放光芒。”东伯雪鹰道。
　　“我有。”摩雪国主却道。
　　东伯雪鹰一愣。
　　“你看……”
　　摩雪国主坐在那，眉心部位却是有着一个微小的摩雪国主飞了出来。
　　东伯雪鹰明白，这就是岳父的本尊神心！将本尊神心毫无保护的放出来在自己面前，显然是对自己的绝对信任，毕竟对一个强者而言，本尊神心是最重要的。
　　“嗯？”东伯雪鹰看着。
　　那微小的摩雪国主，通体半透明，面色安详，全身释放出光芒。
　　这是肉眼可见的光芒。
　　“修心纯净，本尊神心自然放出光芒，神界深渊强者们都将这光芒称之为意志之光。”摩雪国主道，“能够让本尊神心释放意志之光，显然修心已经达到极高境界了。我听说，在这之上，修心还有更高层次。只是不太清楚了。”
　　“如何修心，能够有意志之光？”东伯雪鹰连问道。
　　“修心，哪有什么绝对明确的方法。”摩雪国主道，“我只能告诉你，当你无困惑、无忧虑、无有畏惧、心境空灵、一往无前、心念唯一，你的本尊神心便能宛如琉璃，大放光芒。”
　　东伯雪鹰轻轻念叨着，无困惑、无忧虑、无有畏惧、心境空灵、一往无前、心念唯一？
　　“我原本还有许多担忧不安。”摩雪国主感慨笑道，“不过知道女儿成了四重天界神，女婿你又是神帝亲传弟子，我顿时再无困惑担忧，这才前往湖心岛遗迹！可笑，那九阳宫主带着我们这些四重天界神，也是让我们当小卒子，有些危险让我们上！我无惧危险，反而朝一些地方主动钻去，反而让我先得到真神器！”
　　“哈哈哈，说的好听，大家一起闯，想要得到宝物各凭本事。可最后呢，我得到真神器，他九阳宫主不还是要强夺？”摩雪国主摇头。
　　东伯雪鹰听的感慨。
　　的确。
　　一般联手去某地探险，真正珍贵宝物是很难分配的，都是各凭本事！而且事先分配，在真正奇宝满前谁又会在乎？
　　“真神器，牵扯极大。据说对大能者踏入尊者级都有很大帮助。”摩雪国主道，“在这等宝物面前，谁还会谦虚？哈哈，最后却是让我这个最不怕死的先得到的。哼哼，越是怕死，得到宝物可能自然更低。”
　　“不说这事了。”摩雪国主看着东伯雪鹰，微笑着，“你这小子因为我这个老家伙，还辛苦跑来，为我冒险，唉，你当你的监察使不好好的？过些时日成了四重天界神，恐怕神帝陛下还会更加重点栽培你，却为了我，冒险进入湖心岛。”
　　“放心放心，等从湖心岛回去，我以后绝对更谨慎。”东伯雪鹰连道，湖心岛对自己的确太危险，就算最普通区域的那些黑甲怪物都极度危险，幸好当时是和犰玉帝君他们一起行动，又侥幸去赌‘血火之门’，赌赢了。如果不是因为这一赌，也没有后来进入毁灭洞天了。
　　虽然这次经历极多。
　　可东伯雪鹰还是决定，没有类似于救岳父这些特殊原因，绝对不会进入一些超出自己实力范围的地方去乱来。湖心岛，毕竟是整个神界深渊都数一数二的遗迹，至今自己唯一进入的特殊地方也就是毁灭洞天，还是因为逃避九阳宫主追杀，其他许多特殊区域都没敢闯。
　　“我知道你小子谨慎，谨慎是好事，有谨慎之心，才能修行路上走的长远。”摩雪国主道，“关于修心，记住我说的，你自己慢慢体会吧。这点谁都帮不了你。”
　　“嗯。”东伯雪鹰点头，岳父已经帮了很多了。
　　无困惑、无忧虑、无有畏惧、心境空灵、一往无前、心念唯一。
　　岳父说的这六个听起来很清楚明白，可任何一个都很难。
　　‘无困惑’，即便是高高在上的强大界神，又有几个真的无困惑？


第十一章 世界如此精彩
　　无忧虑，想要真正没忧虑之事，何其难？连四重天界神许多都忧虑自己无法超脱呢！拼命想尽办法去超脱呢。
　　无有畏惧，面对血刃神帝、时空岛主他们这一级数也不能畏惧，面对死亡也不能畏惧，面对再可怕的危险，也不能畏惧。
　　心境空灵，空灵，本身就是一种超然了。
　　一往无前，不受任何事干扰，心无旁骛，并且还要有强烈的信念一往无前。而不是那些宛如枯骨一心等死。如果摩雪国主一心等死估计也不会有这等层次，他是无畏惧无忧虑后，依旧有着很强的渴望。去湖心岛遗迹拼一把，也是为女儿，也同样为自己。他也在寻找着突破机缘。
　　心念唯一，纯！念头纯！无杂念！
　　单独一个都很难，全部要做到更是极难极难了。
　　……
　　毁灭洞天内。
　　东伯雪鹰坐在战台边缘，眺望着连绵的山脉，正在思索着，也是一次次问自己内心。
　　“东伯小子，要意志破开封禁可难的很。”旁边一身黑甲的猿猴也坐在旁边，呱呱不停说道，“到了你这等境界，一些苦难疼痛折磨对你而言已经没什么用了。更需要自悟！当年湖心岛主人，就是在湖心岛这里修心悟道，传说中，法衣加身，光芒无量数……宇宙中每一个生灵，便是那些凡俗们都仿佛看到了全身释放无尽光芒的身影，那一次，湖心岛主人真正登顶，成为至高无上存在。”
　　东伯雪鹰听的惊叹。
　　整个宇宙，所有生灵都仿佛看到释放无数光芒的身影？这威势也太不可思议了。
　　“就算宇宙大破灭，进入新的纪元，甚至到了你们这一纪元。湖心岛依旧完好存在！甚至你们这一宇宙纪元，至今都没能真正进入湖心岛真正核心。可见主人他的强大。”猿猴感叹。
　　东伯雪鹰点头赞叹：“是了不起。”
　　“我们毁灭军团的绝学，就是主人所创，士兵、队长、统领，所学的绝学也是越来越强。即便士兵的绝学足以让无数真神疯狂了。”猿猴摇头，“东伯小子，好好修心吧，和我家主人相比，你只要有主人修心的万一，就能意志破开封禁了。”
　　猿猴看东伯雪鹰很顺眼，所以才说这么多。
　　“明白，来，尝尝。”东伯雪鹰一翻手拿出了一葫芦酒递给了猿猴，自己也拿着一黑葫芦酒。
　　“果酒？”猿猴立即拿了就喝，啧啧啧，喝的满嘴都是酒水，“哈哈哈，我们虽然非生非死，可却依旧有触觉嗅觉，这酒味道不错。”
　　“嗯。”东伯雪鹰起身，“前辈，这毁灭洞天内我可以随便走吧？”
　　“随便逛，有的重地是直接有法阵隔绝，有的地方你闯进去也会驱逐你出来，没危险。”猿猴道。
　　“好。”
　　东伯雪鹰脚下一点。
　　咻。
　　当即化作一道流光高速飞行在连绵群山的上方，虽无法动用界神力、太皓之力。可拥有着强大的界神躯体，依旧能施展许多手段。
　　“一往无前，心念唯一，这两点对我不难。”东伯雪鹰看着下方连绵起伏的群山，心中则思考着，在凡人少年时期他就有着一往无前、心念唯一的长期练枪岁月，这也算是他的天赋吧，能够摒弃一切杂念，盯着一个目标前进。
　　“无有畏惧，对再厉害的强者，可抱有敬畏之心，却不可恐惧。便是死亡都不会让我恐惧，何须恐惧强者，何须恐惧危险？”
　　“无困惑，无忧虑。”
　　东伯雪鹰思索着。
　　这是最难的两点，只要解决了这两点，无困惑、无忧虑、无畏惧、一往无前、心念纯一，这样的强者心境空灵也就很简单了。
　　“怎么会没困惑？”
　　“又怎么会没有忧虑？”
　　“我关心夏族，我牵挂我的儿子女儿，我担心妻子靖秋的安危，还有我的好友，依旧在黑暗深渊中受罪的长风大哥。”东伯雪鹰默默道，有太多忧虑，自己根本做不到无忧虑，“甚至我现在，都在忧虑，忧虑我万年内能否意志破开封禁！”
　　“还有困惑，神界深渊物质界，有许多我未知困惑的。在师尊眼中，我还稚嫩的很，许许多多讯息也都还没告诉我，湖心岛这些遗迹的许多讯息等等尽皆没告知过。”东伯雪鹰暗道。
　　红尘圣主已死，器灵红石又能知道多少？
　　余靖秋上一世也只是三重天界神。
　　就算是摩雪国主，也只是四重天界神，并非是大能者！他们知道的秘辛还是太少。
　　“困惑极多，连修行上都会遇到些困惑，或许师尊也不想我太顺，让我自己去突破一些困惑？”东伯雪鹰感叹，“困惑，忧虑，如何才能无困惑，无忧虑？”
　　“真的要像岳父一样。”
　　“本尊神心都要溃散了，离死也近了，才真的看开了。不再困惑，不再忧虑？”
　　东伯雪鹰暗道。
　　他甚至都想象自己即将死亡，看开一切。可再怎么想象，终究是虚假！困惑、忧虑仿佛无形的绳索缠绕着自己，自己根本无法心境完全空灵。
　　“天云帝君，意志那般强大，修心上怕不亚于我岳父，甚至可能更高。”东伯雪鹰不断思索着。
　　飞行在毁灭洞天内。
　　甚至步行进入一些奇特溶洞内，他一处处行走，观看各处奇特场景，偶尔也碰到毁灭军团那八位士兵、三位队长。在四处行走中，东伯雪鹰却在一直问着自己本心。不单单是他，连在夏族世界红石山的白衣东伯雪鹰也在行走人间，欲要从其他生灵的际遇中，寻找些触动。
　　时间流逝，一年又一年。
　　被封禁本尊神心转眼已经五千余年。
　　“哈哈哈……”
　　一座高山的山腰上，东伯雪鹰正站在一块大石上，右手正握着一株奇异的三色花朵，仰头大笑，笑声轰隆隆无数波纹席卷四面八方，都引起整个大山的震颤。
　　“无困惑，哈哈，我真是愚蠢。”
　　“世界如此精彩，充满了无数未知，都需要我去探寻，我去发现。”东伯雪鹰看着手中的三色花朵，“如果世界处处我都知晓，一切都不再有秘密，那么这世界也太无聊了！”
　　刚才他发现了这一朵三色花朵。
　　顿时觉得惊艳，好漂亮的花，鲜艳欲滴，颜色美丽，香味迷人，散发着内在深处的那种生机勃勃。
　　这一刻东伯雪鹰悟了。
　　“一切未知，都是世界对我们生灵的赐予，需要我们去探索，去感悟。这就是生命的征程！”东伯雪鹰内心一片豁然开朗，都空灵许多，甚至原本在他眼中觉得充满秘密的湖心岛，他都没有丝毫惊惧不解了，有的则是好奇。
　　仿佛一个孩子，用好奇的眼睛看着世界。
　　湖心岛，东伯雪鹰此刻就是充满了好奇！他很想要探查一个遍，了解清楚。不过他也知道自身实力还太弱。
　　“未来的征程还很长，慢慢来。”东伯雪鹰笑眯眯的。
　　他的心灵，再无困惑。
　　此刻他自己都感觉，本尊神心都顺畅许多，意志也变得更强大。
　　“小子，笑什么笑！！！”一声低沉怒吼从这座大山的最下方传来。
　　东伯雪鹰一愣。
　　“咦？”
　　当即连飞窜而出，咻，化作曲折的流光，便已经直接抵达了那声音源头处。
　　在这座大山的下方有一个洞穴，洞穴有着一条条粗长的锁链，锁链正捆缚着一名体型高大雄壮的全身赤红皮肤的红胡子红眉毛壮汉，他的一双眼眸散发着滔天怒意，全身气息澎湃，就仿佛一座压抑了不知道多少亿年的巨大火山。
　　“你是火铖尊者？”东伯雪鹰大吃一惊，神界中尊者级存在，实力和三祖一个级别，已经销声匿迹了千亿年，竟然被囚禁在这？
　　“嘿嘿，小子，你认识我？”全身赤红、红胡子红眉毛的壮汉咧嘴笑着。


第十二章 意志破除禁制！
　　东伯雪鹰看着那幽暗洞穴中被捆缚着的火铖尊者，笑道：“在神界只要消息灵通些的界神，有几个不知道火铖尊者的。”
　　“哈哈哈。”火铖尊者虽然被绑缚着，依旧得意咧嘴笑着，随即疑惑道，“你这个小家伙怎么也会在毁灭洞天？”
　　“我在经历考验，想要加入毁灭军团。”东伯雪鹰道。
　　“就凭你？”火铖尊者摇头撇嘴，他的动作引起了锁链哗哗哗作响。
　　“红毛。”一道金光降临，正是一名金甲俊美男子，金甲俊美男子嗤笑道，“你可别瞧不起东伯小子，东伯小子已经通过了两重考验，如今在经历的是最后一重考验。只要通过了他就是我毁灭军团的一员了。你不是一直哭着喊着让我们将你的分身送出去嘛。我们没有特殊原因是无法离开毁灭洞天的，可东伯小子不同，他是真正的生命，是可以自由出入湖心岛的，一旦加入我毁灭军团，便可以带着你的分身离开了。”
　　“分身？”东伯雪鹰惊讶看着火铖尊者。
　　火铖尊者尴尬一笑，红色大胡子脸似乎更加通红了些，他本身脸就红，再红脸也没太明显区别：“我当初一分身进入湖心岛，太过胆大，惹了大麻烦，被囚禁在这！谁想我在神界的本尊因为去帮好友，却遭到暗算丢掉了性命。我只剩下一个身体，还被囚禁在这，都没法回去。不过我的体内世界内却孕育了一尊新的分身，让他们这些毁灭军团的帮帮忙，他们只是囚禁我一尊身体而已，将另一分身送出去恢复自由，他们却根本不答应。”
　　“希望你小子考验成功，到时候帮帮忙带我分身出去。”火铖尊者随意说道，“唉，其实我对你信心都不是太大，除了庞依，至今都没谁成功加入毁灭军团。”
　　“我如果考验失败，难道不能带你分身出去？”东伯雪鹰连道。
　　如果带出去。
　　这可是尊者级存在，还怕九阳宫主围攻？
　　“不行的。”火铖尊者无奈道，“我是重犯！非毁灭军团士兵，都无法进入这个洞穴内靠近我。”
　　“啊。”东伯雪鹰尝试走了过去，走到洞穴口的时候，顿时出现了一层法阵禁制在流转，神纹流转，根本无法穿过。
　　“我已经被困了一千一百三十四亿年了，可怜，可怜啊。”火铖尊者感叹道，嘴上喊着可怜，却一点没感觉他自己有丝毫不开心。
　　东伯雪鹰虽然初步接触，却感觉火铖尊者的确是个怪人。
　　若是自己被囚禁这么久，恐怕很难笑得出来吧。
　　“东伯小子，你全名叫什么？”火铖尊者问道。
　　“前辈多久没和外界联系了？”东伯雪鹰却没有直接回答。
　　“很久了吧，反正一个都救不了我，我师尊和庞依有些仇怨，师尊不肯出面。师尊他老人家虽然是主宰级存在，可这是毁灭洞天，留有湖心岛主人布置下的法阵和力量。师尊他也不敢来硬闯。”火铖尊者撇嘴道，“刚开始还有些老朋友偶尔联系，后来联系越来越少，我干脆就封了联系。也就我师尊偶尔透过因果联系我。”
　　东伯雪鹰纳闷，忍不住道：“火铖尊者，你师尊是主宰级存在？不知道是哪一位？”
　　主宰级，屈指可数。
　　就血刃神帝他们几个，没听说谁是火铖尊者的师尊啊。
　　“我师尊叫‘元初主人’，是神界深渊最古老的主宰。”火铖尊者眼中有着尊敬和隐含的一丝狂热。
　　“最古老的主宰？元初主人？”东伯雪鹰纳闷，根本没听过啊！
　　火铖尊者见状嗤笑道：“东伯小子，不是每一个主宰都要占领疆域，都想要偌大的名气的！神界，无数生灵尽皆知晓的主宰是三位，分别是阴险的时空岛主，霸道强势的血刃神帝，低调的万神殿主。实际上除了他们三个外，还有两位不在乎疆域，不在乎名气的，一个是我师尊‘元初主人’，是神界诞生后最先成就主宰的。另一个是‘乾合娘娘’，是神界深渊唯一一个女性主宰。”
　　东伯雪鹰心中一动。
　　他想到了一人。
　　当初万花宴举行的时候，当时坐在最高位置上的，除了师尊血刃神帝外，还有两位来自黑暗深渊的主宰，以及一位雍容华贵的女子，气息内敛温和。当时东伯雪鹰就纳闷，这女子是谁，地位似乎比三祖要高的多。
　　“我神界竟然有五位主宰。”东伯雪鹰感慨。
　　“等你成了大能者，或者活的时间长点，也都会知道的。”火铖尊者随意道。
　　“那黑暗深渊呢？”东伯雪鹰追问。
　　“黑暗深渊，就三位，没什么隐藏的。”火铖尊者随意道。
　　东伯雪鹰问道：“那算上元初主人、乾合娘娘，我神界的主宰谁最厉害些？”
　　“血刃神帝吧，正面搏杀没谁是他对手。”火铖尊者道。
　　东伯雪鹰点点头：“前辈不是问我名字吗，我叫东伯雪鹰！拜在神帝门下，是他的亲传弟子。”
　　火铖尊者撇嘴，他也不奇怪，毕竟能够通过两重考验，在神界定是不凡。
　　“你小子在我面前还显摆。”火铖尊者也挺和气，毕竟他有求于人呢，“你还是赶紧修行，别浪费时间，早点突破考验，我可等着你救呢！你只要救了我，这救命大因果……我火铖尊者是一辈子不可能忘。一旦我出去，我就给你一个大大的好处。”
　　“大大好处？”东伯雪鹰惊讶。
　　“嗯，不过对你用途可能不大，毕竟你太弱。对你师尊血刃神帝反而有用。”火铖尊者道，“只要你救了我，我火铖以后就是你的大哥了，有什么事尽管招呼。”
　　他也是被囚禁久了。
　　如果能救出去，这因果太大！
　　他也曾经想办法让庞依帮，可庞依和他师尊元初道人有矛盾，不可能出手。除了庞依，整个神界深渊至今没谁能救他。
　　“放心，我会试试的。”东伯雪鹰道。
　　帮这种大高手，那就是送因果啊，能帮当然帮。
　　……
　　东伯雪鹰和火铖尊者闲聊了大半天，了解了许多神界深渊秘辛，也就继续行走在毁灭洞天内，继续询问本心，剖析自己内心。
　　一年年过去。
　　转眼万年时间就快到了，离最终期限只剩下一个多月了。
　　“怎么办？”
　　东伯雪鹰盘膝坐在湖水岸边，看着眼前的湖水，万年时间即将过去，只剩下一个多月，焦躁感已经完全影响了他的情绪。
　　“万年都差不多结束了，我的意志还无法破开封禁，希望渺茫。”东伯雪鹰眼中原本还满是焦躁，连盘膝坐着的身体都难以安静下来，可忽然他完全放松了。
　　“算了。”
　　“真的没办法，那只能失败了。”
　　“摩雪国主，我也是对不住他了。”东伯雪鹰暗道，其实摩雪国主早就安慰过他，毕竟他本就活的极久，且这次东伯雪鹰已经做的够多了。
　　心中隐隐明白自己是无法成功了。
　　开始有接受失败的准备时，这一刻，原本的焦躁完全没了，反而坦然了，放松了！
　　东伯雪鹰身体一颤，眼睛一亮。
　　“正因为担心更多，家乡、儿女、妻子、修行、超脱成大能等等，想的太多太多，我才会满是忧虑。”东伯雪鹰心中渐渐明悟，“可是就算再糟糕又如何？儿女都已经活了数万年了，算上时间加速就更长了。妻子则活的更久！和无数凡人相比，他们活的已经很久很久。”
　　“就算我东伯雪鹰，也活了太久，太风光。凡人们有几个有如此经历？不成大能又怎样？活个上亿年死了又有什么好不甘心的么？”
　　东伯雪鹰此刻不再忧虑，反而是满足，是感激。
　　感激命运，感激一切，让自己有妻子，有儿女，让他们都过的这么好。
　　“轰~~~”
　　无困惑，无忧虑，无所畏惧，心境空灵，心念纯一，一往无前。
　　内心中有着感激，有着对未来的好奇探索，探索这充满精彩的世界，在这条修行路上，努力前行，披荆斩棘，守护自己看重的一切！
　　东伯雪鹰的识海内，那微小的小人‘东伯雪鹰’，此刻通体开始变得隐隐透明，开始绽放光芒……


第十三章 属于我的真神器
　　“给我破！”
　　微小小人‘东伯雪鹰’全身仿佛琉璃，放出光芒，他抬头发出一声怒喝，他的双眸陡然爆发出了恐怖的意志波动！
　　轰！！！
　　意志波动从本尊神心中爆发而出，比过去的更加浩大，更加凶猛，一往无前！
　　“咔咔咔~~~”本尊神心表面开始浮现了一层模糊的灰色力量，灰色力量开始出现了许多裂痕，在强大意志的一波波冲击下，灰色力量终于完全被撕裂开来，跟着更是仿佛冰雪融化一样迅速就融化消失。
　　盘膝坐在湖边的东伯雪鹰睁开眼看着前方，眼眸中恐怖的意志波动释放开去，只见前方的空间完全扭曲了，直接扫过数十万里范围，甚至湖水的湖面都猛地凹陷去了一层，因为表层的大量湖水凭空就完全粉碎消解为虚无了。
　　强大的意志，直接影响现实，让数十万里范围广阔的厚厚一层湖水化作虚无。
　　待得东伯雪鹰闭上眼睛，收敛全力爆发的意志，待得再度睁开眼。那凹陷去的湖泊中巨大的空洞引起了大量湖水的汹涌澎湃。
　　嗖嗖嗖嗖嗖嗖！！！！！！
　　一道道身影从远处划过长空落下，正是从各处赶来的三名金甲队长、八名黑甲士兵以及那位黑色披风飘荡的统领大人。他们一个个都看着东伯雪鹰，眼睛很亮。
　　“欢迎加入我们。”统领大人咧嘴笑道。
　　“欢迎。”
　　“兄弟。”
　　他们一个个看着东伯雪鹰，脸上都有着笑容，他们非生非死也太孤独，每次能有新的修行者加入毁灭军团，就让他们感觉到毁灭军团还存在，仿佛还是当初那一个宇宙纪元。
　　东伯雪鹰看着他们，也笑了。
　　“庞依兄，东伯雪鹰已经通过了考验，正式加入我毁灭军团。”统领大人也传讯通知了另一位毁灭军团的成员庞依，随即他便走到了东伯雪鹰面前：“东伯雪鹰，你比我预料的还要好，三重天界神就通过了考验，你是第一个，从今天起，你就是毁灭军团的一名士兵了。”
　　东伯雪鹰点头。
　　“等你成为四重天界神，就有资格申请队长级考验，乃至统领级考验。”统领大人道，“好，先随我去领兵器。”
　　“是真神器哦。”旁边猿猴嘿嘿笑道。
　　“嗯。”东伯雪鹰也激动期待。
　　嗖嗖嗖嗖嗖嗖……
　　他们一众人等迅速划过长空，朝另一处赶去，那是一座恢弘而庞大的宫殿，宫殿比寻常的高山还高大。
　　庞大的宫殿殿门被推开。
　　统领带着手下们进去，东伯雪鹰也充满期待的看着。
　　“看。”统领指着远处。
　　东伯雪鹰看去，在庞大殿厅内，有着足足八条光柱，每一条光柱内都有着一件兵器。
　　“如今只剩下八件真神器，所以我毁灭军团招收士兵才会越加苛刻，你选一件吧。”统领说道，这一刻他想到了他当初加入时，他也被带来，那时候是整个毁灭军团地位极高的将军大人让他选择兵器。毁灭军团的将军，也是湖心岛主人的生死兄弟，也是他的师叔。
　　“八件真神器。”东伯雪鹰一眼看去，不由有些烦恼起来。
　　这些真神器，有三柄刀（其中一柄弯刀，一柄重型砍刀，以及一柄较为寻常的长刀），一柄剑，一面盾牌，一根长棍，一柄飞刀，一把伞。
　　“没有长枪？”东伯雪鹰有些无奈。
　　“你似乎是用长枪的，可惜，用长枪的本来就不多，当初配备就不多，早就没了。”统领在一旁道。
　　东伯雪鹰只能走上前去，靠近一条条光柱开始感应起来。
　　很快。
　　东伯雪鹰就走到了那排在倒数第二个的光柱面前，光柱内是一柄飞刀，飞刀藏在刀鞘内。
　　“嗯？”东伯雪鹰一靠近，就感应到这件真神器的气息，立即让他就心中一动。
　　这是很特殊的气息。
　　似乎缥缈虚无。
　　有一点‘虚界’感！可在虚无缥缈中，还潜藏着极深的一点杀意，这点杀意在潜藏蛰伏着，一旦爆发，注定恐怖异常。
　　“这个似乎不错。”东伯雪鹰默默道，这些兵器每一个都不太适合他，不过这柄飞刀的气息和他挺契合，他在超凡时悟出的就是虚界真意。而且他的三大秘技之一就是充满杀意的‘毁灭’。
　　东伯雪鹰又去感受了最后的一把伞。
　　那把伞有一种昏昏暗暗难辨方向的奇异感，东伯雪鹰暂时放弃。这些真神器，每一个都了不起，不过要选就选最适合自己的！自己本就擅长的，这样炼化‘真神器’相对就会更容易。甚至借助真神器来参悟也是最有帮助的。
　　“就它了！”东伯雪鹰又走回到那一柄飞刀的光柱前，默默看着。
　　“选好了？”统领大人问道。
　　“就它！”东伯雪鹰指着面前的光柱。
　　“不后悔？”统领大人再问，“这可没法换。”
　　“嗯。”东伯雪鹰点头。
　　统领大人当即一伸手，那光柱就消散了，飞刀缓缓朝东伯雪鹰飞来，停在东伯雪鹰面前。
　　东伯雪鹰伸手便抓住了飞刀，开始尝试感应炼化。
　　“轰~~~~”
　　东伯雪鹰感觉自己仿佛进入了一片黑暗世界，这片世界似乎很真实，却又诡异的带着些许虚幻感。这让东伯雪鹰疑惑，因为他最擅长的就是世界方面的奥妙。可是这一片黑暗世界给他的感觉，却截然不同。
　　“这是一个虚界，不过虚界内已经衍变出真实意味。”东伯雪鹰默默道。
　　这个虚界。
　　超出了正常的天地世界规则范畴。
　　跟着在这片黑暗世界中，东伯雪鹰看到了一点光芒，几乎一闪就到了眼前，跟着就消失无踪。
　　……
　　“东伯雪鹰。”统领大人开口，唤醒了沉浸在其中的东伯雪鹰。
　　“真神器不凡，你连四重天界神还没达到，想要掌握炼化还差的远。”统领大人道，“先收好，回去好好参悟。”
　　“嗯。”东伯雪鹰也点头。
　　真神器内的奥妙，连九阳宫主他们都渴望参悟一二，可见高深程度。
　　东伯雪鹰也是第一次发现，虚界内竟然能衍变出真实世界，且那最后一点光芒，让人心悸，又威力恐怖。
　　单单要炼化，想要施展，恐怕就得好些日子了，妻子靖秋得到真神器这么久，境界比自己高，到如今都没完全炼化掌握。只有完全掌握了，才能发挥出一柄真神器的威力。
　　“走，你还没学绝学。”统领大人带着一群手下再度出了宫殿，又划过长空。
　　很快。
　　他们个个降落在最开始修习《十方灭世火》秘术的那些石柱处。
　　“这门秘术你之前仅仅学了八层吧，先学完。”统领大人道，“这些界神级秘术，按照我们当初的规矩，考验时可以修习一门，一旦通过考验就可以得到完整版本。而之后必须立下功劳，才能凭借功劳去修习更多秘术。这些界神级秘术都是离绝学只差些许，很是珍贵。不过如今毁灭军团也没任务，你也没机会立下功劳，所以你也只能学习这一门。没机会学其他的。”
　　东伯雪鹰也不在意，当即先将这一门《十方灭世火》完全学会。
　　“轰隆隆~~~~”在众多石柱环绕的中央，却忽然凸起了一根黑色石柱，黑色石柱上出现了许多血色字符。
　　“这是毁灭军团士兵才能学的绝学，那些真神们渴望想学，都没机会。”统领大人道，“这是我师尊所创，威力虽然比队长级、统领级的要弱些，可同样修行难度也低许多。”


第十四章 归来
　　毁灭军团，执行湖心岛主人的意志，征战四方，灭杀一切胆敢挑衅者！在当初他们那一纪元，这支军团是最无敌的一支军团，让任何其他势力都感到恐惧的军团。即便是最弱的一个士兵，都让敌人感到恐惧和难缠。他们个个力大无穷速度超绝防御无敌，都是毁灭天地的怪物，怎么打？
　　为何会如此强大，就是因为湖心岛主人所创的绝学。
　　三门绝学，分别由士兵、队长、统领修炼。修行难度也越加高，士兵修炼的就是难度较低的《灭极玄身》。
　　“这叫修行难度低？”东伯雪鹰暗暗咋舌。
　　《灭极玄身》共分六层。
　　界神对应前面四层。
　　真神，修炼第五层。
　　真神尊者，修行第六层。
　　可东伯雪鹰仅仅略一体会就发现，《灭极玄身》难度都媲美《太皓》的四转之境。由此可见，血刃神帝辛辛苦苦得到的绝学，能够传授给弟子。可湖心岛主人却是直接大规模传授给麾下毁灭军团士兵的。当然，即便是湖心岛主人那一宇宙纪元，毁灭军团也是他最重要的军团，且加入也极难，虽是士兵所学，这门绝学依旧极珍贵。
　　“修行这《灭极玄身》需要不少外物材料，按理说，许多都需要靠功劳换取。”统领问道，“可现在已经没有任务了，所以我便赠与你一些材料，足够你修炼前四层所需。至于后续的，就靠你自己去拼了。”
　　“谢统领。”东伯雪鹰感激道。
　　……
　　而在夏族世界红石山内的白衣东伯雪鹰，就已经开始在万倍时间加速下尝试修行绝学了。经过这么多年修行，特别之前练成《太皓》四转境，又将《十方灭世火》第七层练成，都让他自身境界越加深，对规则奥妙理解也更加深。
　　所以他仅仅花费一年多时间，就将《灭极玄身》前三层给完全领悟了，至于第四层就太难了，得成四重天界神才有望练成。
　　“噼里啪啦！”
　　白衣东伯雪鹰在红尘岛上直接就修炼了起来。
　　这门绝学很特殊，那些外物材料主要是为了凝结护体甲铠的！而单纯进化身体让力量速度大增，却是无需外物。
　　“真疼啊。”东伯雪鹰感觉到全身都在重新构架，粒子也是衍化混元世界，只是更加稳定，更加能承受冲击以及爆发力量速度。并且它和万劫混元身最大的区别是，无数的粒子彼此结合的更加紧密，可以说修行这一法门，东伯雪鹰体内粒子密度高了十倍。
　　恐怖的力量在体内流动。
　　白衣东伯雪鹰睁开眼，他有一种感觉，他身体的力量一旦外放，恐怕红石山器灵也压制不住，这座红尘岛都得完全崩塌。
　　“好强大的力量，连承受攻击方面也远胜万劫混元身。”东伯雪鹰惊叹，“并且它还有甲铠。”
　　……
　　在湖心岛遗迹这边。
　　一个时辰都没到，黑衣东伯雪鹰就已经将灭极玄身修炼到第三层，和本尊的区别是，他可以借助统领赠与的外物材料，修炼出了护体甲铠。护体甲铠可以融入皮肤层中，也可以完全外显，完全外显时，甲铠固定，防御程度要强上一个层次。
　　所以要杀一名士兵，攻击先落在甲铠上，透过甲铠才传递到承受攻击远胜万劫混元身的身体上，自然就更难伤了。
　　“轰隆隆~~~”体内汹涌的力量在澎湃。
　　一方面是肌肉筋骨的力量，另一方面是四转境的太皓之力，两种力量彼此结合，相辅相成，让东伯雪鹰达到更高地步。
　　东伯雪鹰低头看着手中，轻轻握手。
　　轰隆~~~
　　手掌中隐隐有世界缝隙，威势让旁边的统领、三位金甲队长、八位黑甲士兵都有些惊讶。
　　“你原本拥有的绝学，看来也擅长力量。”统领夸赞。
　　“我之前的绝学，也需要借助肉身才能更好施展。如今灭极玄身刚好和它相辅相成。”东伯雪鹰起身，“统领，诸位队长，诸位兄弟，我还有事情必须立即离开，所以就只能先告辞了。”
　　“嗯。”
　　“你小子没事尽量陪我们聊聊。”
　　作为毁灭军团士兵，还有些其他物品，比如令牌、传讯之物等等不重要的物品。借助这些物品，也是能够和他们经常聊的。
　　“一定。”东伯雪鹰道。
　　“现在就走？”统领问道。
　　“我想要先去帮火铖尊者一把。”东伯雪鹰道。
　　旁边的金甲俊美青年嗤笑道：“那个野蛮家伙，你还真的帮他？”他们过去是懒得帮，其他理由都是假的，如果真心想帮的话，早就将火铖尊者的分身给直接沿着空间漩涡给扔出去了！可他们啥都没干，因为他们并没有将火铖尊者当成自己人。
　　而东伯雪鹰、庞依都加入毁灭军团，显然都被他们当成自己人。
　　……
　　很快。
　　东伯雪鹰就来到了囚禁火铖尊者的那一座洞穴外。
　　作为毁灭军团士兵，他如今倒是不受到法阵阻碍可以带走火铖尊者的分身了。至于被囚禁在这的一分身却是逃不掉，必须得承受刑罚！谁让他当初惹了祸。
　　“啊啊啊，你你成功了？哇哈哈哈，我火铖，我火铖终于能够出去了，终于能够回去了。”火铖尊者激动的哇哇直叫，太激动了，他被关押太久了，甚至他认为很可能关押到整个宇宙再度进入大破灭都有可能。那就实在太悲哀了。
　　而显然命运给了他机会，让东伯雪鹰来到了这。
　　“东伯兄弟，你从今往后就是我的兄弟，哈哈，我说过，出去后肯定给你一个大大的好处。这就是我在湖心岛最大的收获！原本想要只是告知我师尊，现在和你一同分享。”火铖尊者激动的都有些语无伦次了。
　　“火铖前辈，我们先出去吧，出去再慢慢说。”东伯雪鹰道。
　　“前辈？我们是兄弟！”火铖尊者大叫道。
　　旁边的统领大人见状却是摇摇头，随即对东伯雪鹰道：“雪鹰，你如果想直接离开湖心岛，我可以直接将你从毁灭洞天送出去，可以无需穿越外面的水层。”
　　“没事，我先去湖心岛外围。”东伯雪鹰道，自己还要去带妻子呢，总不能自己带着岳父跑了，将靖秋扔在那吧。
　　“火铖……呃，火铖兄，我们出去可能会有些麻烦，为首的是九阳宫主。”东伯雪鹰说道。
　　“九阳，他也配叫麻烦？”火铖尊者嗤笑不已，在千亿年前就是尊者级存在的火铖尊者，放眼整个神界深渊，能够让他对手的都不算多，除了主宰级存在外，就是其他一些同为尊者的大高手了。就算东伯雪鹰的师兄‘古藏帝君’也没有达到尊者级，无法和火铖尊者相比。
　　很快。
　　“呼。”
　　最靠近外围的一个空间漩涡中，东伯雪鹰冲了出来，进入了这冰冷的寒冰通道中。
　　“终于又出来了。”东伯雪鹰露出笑容。
　　……
　　在一巨大的冰块上盘膝坐着默默等待的九阳宫主睁开了眼，转头看向了一个方向：“东伯雪鹰，出来了！”
　　不单单是他，像枯树老母他们四个也都借助因果发现了东伯雪鹰出现的位置。
　　“围住他，这次别让他逃掉。”九阳宫主眼眸中有着冷光，下达了命令。


第十五章 擒下！
　　拄着木头拐杖的老太太也化作一道流光，飞行在幽深的冰冷寒冰洞窟通道内，并且她的长发迅速生长，化作了一条条灰褐色的树根，一条条树根直接断裂开来，一共断裂出了九根树根，这九根树根也分别化作了一名名灰袍老太太。
　　九个灰袍老太太也高速飞行，沿着岔道就立即分开，从不同方向迅速去包夹！
　　“哼哼哼。”枯树老母眼眸中满是幽冷，“小家伙，看你这次往哪里逃！”
　　九阳宫主、狱龙皇、泽诺君王、红浮女皇也都从各自位置迅速朝东伯雪鹰逼近过去，他们等了这么久，自然不愿再让东伯雪鹰跑掉。
　　……
　　冰冷的寒冰通道内，东伯雪鹰却丝毫不紧张，他甚至感受着寒气，露出了微笑，享受着这瑰丽的世界。在毁灭洞天最后的考验，让他进行了万年的问心之旅，也让他心境更加纯净空灵，更加不受外物干扰。
　　“雪鹰，我感应到九阳宫主他们五个正在逼近，其中来的最快是枯树老母，她的真身和九个分身都在逼近，其中一尊分身很快就能抵达。”在内世界中的摩雪国主立即提醒。
　　“哦？”
　　东伯雪鹰也知道枯树老母的分身手段，不过既然选择出来，还要带靖秋一起离开，他早有了被围堵的准备。
　　不管不顾，依旧沿着既定的路线前进着。
　　忽然东伯雪鹰耳朵微微动了动，他耳朵听到了一些很细微的波动，那是超高速飞行引起空间的震动，这让东伯雪鹰嘴角露出一丝笑容：“来了。”
　　“东伯殿下，还是别逃了，跟老太婆走吧！”一名灰袍老太太从正前方迎面飞来，她满是皱褶的老脸上却有着一丝兴奋期待，还真被她先发现了。
　　东伯雪鹰却根本不理会她，翻手右手一伸，手中就出现了一杆赤云枪。
　　“哼哼哼，还想要挣扎？让摩雪出来吧，他还能和我斗上一斗，至于东伯殿下你，等你成了四重天界神或许还能和老太婆比划比划，现在，就不能怪老太婆了。”灰袍老太太伸出了右手，她干瘪瘪的右手立即化作了无数的树根触须，这些扭曲的树根密密麻麻，几乎将这廊道给完全堵塞住了，直接朝东伯雪鹰笼罩过来，要一举直接擒拿下东伯雪鹰。
　　见到眼前避无可比的无数树根笼罩而来，东伯雪鹰眉头一皱，一挥左手。
　　轰——
　　汹涌的浅紫色火焰直接冲出，仿佛一条庞大的火龙从东伯雪鹰掌心飞出，同时寒冰洞窟内的温度急剧提升，冰层都立即开始融化，融化为水流，水流又继续升腾为雾气，雾气存在只是一刹那就立即蒸干化作虚无消失不见。
　　洞穴的变化是非常快的，原本厚厚冰层笼罩的洞穴，很快冰层就完全融化消失，露出了真面目，粗犷庞大的通道。
　　说来缓慢。
　　这浅紫色的火龙瞬间就已经扑上了那无数的树根触须，二者都是铺天盖地，避无可避，直接就迎上了。
　　“啊~~~”灰袍老太太立即发出了痛呼声，无数的触须几乎一瞬间就被焚烧殆尽，一些稍微纤细些的树根都在被燃烧，只有最粗的几根主要树根还能勉强硬抗。可这样的剧痛，让灰袍老太太也露出惊怒之色，那些树根连急速收回，可浅紫色火焰依旧不放过她，完全笼罩了她全身，烧的灰袍老太太发生一声声痛呼。
　　疼啊！
　　她这虽然仅仅只是一分身，可好歹也是有近乎大能者的实力！
　　谁想被烧的疼痛无比，瞬间处于绝对下风！
　　“十方灭世火，威力还真不错。”东伯雪鹰暗暗夸赞，十方灭世火第七层，本就是正常情况下四重天界神才能练成的，因为毁灭军团的考验，让东伯雪鹰耗费这么久才练成。它的难度比《太皓》第三篇四转境还难，威力也极为了得，作为接近绝学的界神级秘术，第七层练成后，实力也是近乎媲美大能者的，靠的就是火焰！
　　而灰袍老太太擅长的是树根木头。
　　刚好被火焰克制！
　　这火焰威力够大，又克制她，她派遣的又是一分身，自然被烧的毫无还手之力。
　　“呜呜呜。”疼的灰袍老太太只能转头就逃，若是耗费时间长点，这一分身恐怕会被直接烧成灰烬。
　　“东伯殿下，你逃不掉的，别挣扎了。”灰袍老太太逃窜时还在喊着。
　　“枯树老母，凭你的实力恐怕还是不够的。”东伯雪鹰淡然道，声音回荡在这已经模样大变的粗犷庞大的通道内。
　　而这时，内世界的摩雪国主也立即提醒：“雪鹰，泽诺君王正在靠近，枯树老母的真身也在靠近，九阳宫主也快了。”
　　“明白。”东伯雪鹰点头，继续高速前进。
　　仅仅一个呼吸时间。
　　嗖。
　　一尊雄壮庞大的全身燃烧着火焰的岩石巨人出现在正前方，这岩石巨人也发出了雄浑的吼声：“东伯殿下，还是束手就擒吧。”作为来自黑暗深渊的一位熔岩巨人，泽诺君王在力量上是非常自信的，他的右手手掌直接划过长空，手掌急剧变大，直接抓向了东伯雪鹰。
　　这巨大的巴掌上，火焰升腾，威势让时空都隐隐凝固，他不但力量极强，连境界也是极高。
　　“泽诺君王，我神界的事，你一个黑暗深渊的何必乱插手？”东伯雪鹰挥动了手中的长枪，长枪在一挥动时，就引起空间的扭曲，长枪枪杆同时也急剧暴涨变长，几乎一瞬间，长枪枪头就直接抽在了那笼罩来的岩石大手掌上。
　　泽诺君王嘴角不由微微上翘，硬碰硬？
　　要知道他有着匹敌大能者的实力，境界本身虽然高，可力量是他最大的优势。像其他同层次高手和他交手，都不会硬碰硬的。
　　战斗，是要发挥优势，避开自己的弱项。
　　这个充满潜力，却还很稚嫩的东伯殿下竟然跟他泽诺君王硬碰硬？
　　“轰隆隆~~~”
　　泽诺君王脸色陡然大变。
　　他感觉到一股那长枪中传来了无比浩瀚的让他都隐隐感到恐惧的力量，那是远远超乎他的力量！几乎一瞬间，他的大手掌都出现了裂缝，东伯雪鹰那一杆长枪直接抽打着他的手掌，跟着顺势直接碾压过来，抽打在他的身躯上，他只能连用另一只手同时去抵挡。
　　庞大的身躯被抽打的，嗖的化作流光倒飞开去，重重撞击在远处的寒冰通道的冰层上，足足十余丈的冰层都完全碎裂，燃烧着火焰的躯体撞击在黝黑山石上。
　　泽诺君王愣愣的一时间没反应过来，看着远处持着长枪的东伯雪鹰。
　　他，黑暗深渊的泽诺君王！
　　匹敌大能者的存在！
　　引以为傲的力量，竟然被完全碾压了。
　　“和我硬碰硬？”东伯雪鹰收回长枪，感受着体内澎湃的毁天灭地的恐怖力量，太皓之力就是至阳至刚凶猛无比，毁灭军团士兵绝学《灭极玄身》更是将身体修炼到极为凶猛地步，也是力量速度极度凶悍，二者结合起来，东伯雪鹰战力直接飙升到了大能者层次。
　　他境界也就是三重天界神境，境界上还差的远。比泽诺君王，比大能者都差很多。
　　可为何有大能者战力？
　　就是力量速度太恐怖了！恐怖的完全弥补了境界上的缺陷。
　　泽诺君王和一个掌握着绝学，更是古老宇宙纪元最恐怖军团‘毁灭军团’士兵去比力量？简直是自取其辱！如果靠境界和东伯雪鹰周旋，还能撑上一撑，可正面硬碰硬，却是直接被碾压的！


第十六章 火铖尊者
　　“这个东伯雪鹰实力竟然到了这一程度。”泽诺君王贴靠着黝黑石壁，心中却是掀起滔天巨浪，“力量完全碾压我，远超乎我！即便境界上比我弱许多，可单凭这份恐怖的力量，他也足以匹敌大能者了！可是，他才三重天界神啊！三重天界神就匹敌大能者，四重天界神还得了？”
　　四重天界神，才是实力提升最快的时候，因为会触类旁通，掌握一门门一品神心，甚至境界上都能提升的和大能者相当！所以四重天界神越阶而战是常见的事，历史上一些极为强横的，像天云帝君等一些，甚至能够四重天斩杀大能者！
　　而传说中的存在——竹山府主！那更是以四重天界神之身，在血刃神廷一方势力中被尊为三祖之一，连寿命都长的离谱。
　　“这个东伯雪鹰太厉害了，将来超脱成大能，估计都不是难事。相信都有望成为尊者级存在。”泽诺君王暗暗道，他心中对东伯雪鹰的想法态度都发生变化，除非真的有让他超脱希望的宝物，否则他真的不愿得罪东伯雪鹰。
　　毕竟这次他也是帮九阳宫主，真神器他也是不可能夺取到手的。
　　“东伯殿下，你这操纵火焰的秘术，可真是厉害啊。”一道沙哑声音带着奇异波动，回荡在通道内。
　　“是枯树老母。”泽诺君王立即知晓，却暗暗冷笑，这个枯树老母定是要吃大亏。
　　咻咻咻咻咻咻！！！！！！
　　一条条弯曲有力的灰褐色树根划过长空，天地都隐隐为之变色，仿佛每一条树根都内含无尽规则奥妙，东伯雪鹰一看就知道，这次是枯树老母的真身来了，她真身的实力要强的多，特别这些树根也都没有分出无数触须，仅仅都是主干围攻来，是扛得住自己的火焰的。
　　“小心，不可硬碰硬。”泽诺君王还是连传音了下。
　　“哼。”枯树老母拄着拐杖，她头发分出的一条条巨大灰褐色树根已经围攻过去，她此刻满腔恼怒，要维护她大能者的脸面，根本不在乎泽诺君王的话。
　　“枯树老母，为了九阳宫主，这么拼命值得吗？”东伯雪鹰长枪猛然就是双手一怒劈，怒劈下时，长枪也是急速暴涨，浩浩荡荡，劈打过去，长枪周围有着一圈黑暗，黑暗外围却是无尽的光芒，可枯树老母却不屑一顾。
　　论境界，和她差太远了。
　　她的招数看似寻常，实则将众多规则奥妙融为一炉了。
　　“啪啪啪~~~”长枪怒劈下，那些树根也正面凶悍怒抽过来，还想要反过来缠绕住东伯雪鹰，擒拿下来。可是当长枪抽打在树根上时，那些灰褐色树根却一个个直接断裂开来，这让枯树老母脸色大变，连操纵一些灰褐色树根改变招式开始变得阴柔。
　　长枪却已经碾压到枯树老母面前，毕竟强者出招，一招错便立即处于下风。她连挥动手中的木头拐杖前去抵挡。
　　嘭~~~
　　枯树老母整个人都往后飞去卸力，随后有些踉跄落地，她惊骇看着远处的东伯雪鹰。如果说一开始她是大意的外，那最后使用拐杖抵挡是真的全力以赴，可还是被压制了。她立即明白：“这个东伯殿下，实力和我相差无几。在力量上更是强横。”
　　说来缓慢。
　　枯树老母真身出现，出招，而后被压制击退。却是一刹那的事！
　　“我没有恶意。”枯树老母连喊道。
　　东伯雪鹰一愣。
　　只见枯树老母身边忽然出现了一道身影，这是一名笼罩在紫袍中的身影，他头上也罩着，脸上有着紫色神纹，一双眼睛却是金瞳，带着笑意：“东伯殿下，枯树的确没恶意，是我想要帮东伯殿下，躲避九阳的追杀。”
　　“你是紫袍巫皇？”东伯雪鹰惊讶。
　　紫袍巫皇。
　　是神界三大势力‘万神殿’中的一位极为厉害的大能者，他也是从物质界崛起，在物质界凡人世界的时候就自号为‘紫袍’，似乎，紫袍在他的家乡有特殊的含义。他一直研究巫毒，很少出来闯荡冒险，在巫毒上造诣极高，甚至他以巫毒之术改造自己身体，拥有了极为强横的巫毒之躯。
　　他也是公认的近乎尊者级的存在，和九阳宫主、古藏帝君一个个齐名！
　　九阳宫主、古藏帝君分别是时空岛主和血刃神帝的亲传弟子，所以才能近乎尊者战力。可紫袍巫皇却是真的一直靠自己，他埋头研究巫毒，一研究上百亿年都很正常。
　　“没想到殿下也知道我的名字，哈哈，我已经许久不在外走动了，殿下，现在不是聊天的时候，我带殿下先离开，可好？九阳可马上就到了。”紫袍巫皇说道。
　　“不必麻烦巫皇了。”东伯雪鹰微笑道。
　　紫袍巫皇却是轻轻摇头：“不麻烦。”
　　话音刚落。
　　东伯雪鹰就感到一阵眩晕，幸好他修炼过《灭极玄身》，身体修炼的极为强横，比许多大能者都强横，承受力也强的多，虽然产生眩晕感，却还能保持着清醒，毁灭军团士兵也不是那么好擒拿的。
　　“不好。”东伯雪鹰立即脚下一点暴退。
　　“嗯？”紫袍巫皇惊讶，就是寻常大能者怕都立即昏迷倒下了，这个东伯雪鹰竟然抗住了？这身体抵抗巫毒能力也太强了吧。
　　东伯雪鹰这一暴退，速度直接飙升起来。
　　紫袍巫皇想要再抓就得折腾时间了，而时间已经不够了。
　　嗖。
　　一名冷漠青年从远处瞬间飞来，面上带着煞气，扫视了眼那枯树老母，枯树老母却是站在紫袍巫皇身旁，连笑道：“老太婆有求于巫皇，所以宫主，对不住了。”
　　九阳宫主冰冷看向紫袍巫皇，低沉道：“紫袍，你也要和我争？你一个钻研巫毒的，还抢真神器？”
　　“每一件真神器，都有着属于它的道。我如今卡在瓶颈，苦苦无法再提升。只能借鉴一二，或许能有所触动让我跨出那一步。”紫袍巫皇满是紫色神纹的面孔带着微笑，“九阳，你有时空岛主所传绝学，可若真和我交手，恐怕最后带走东伯殿下的还是我，所以，我劝你放弃吧。”
　　“是吗？”九阳宫主眼中煞气大涨。
　　他们俩遥遥对峙。
　　恐怖气机让周围的枯树老母、泽诺君王都心中发紧，这两位可都是实力极强横，战力近乎尊者级了，寻常大能者根本无法和他们斗。
　　“你应该知道，你希望很低。”紫袍巫皇依旧淡然。
　　九阳宫主却是杀意越来越强。
　　他知道，论战力二者是相当，可紫袍巫皇是真的一步一个脚印走上来，也没什么绝学在身。有如此战力靠的就是诸多手段，他的手段非常多！像一些分身手段就比他九阳宫主强的多，二人抢夺东伯雪鹰，九阳宫主心中也明白，他成功的希望恐怕都不足一成。
　　“看来还是得动手啊。”紫袍巫皇的金瞳中开始有无数纹路流转，周围天地规则他都看的清清楚楚，杀机开始上涨。
　　而在远处的东伯雪鹰也感到了威胁，传音道：“火铖大哥，这两位我可抗不住！”
　　“呼。”
　　在东伯雪鹰旁边就出现了一名身影，正是火铖尊者。
　　“交给我，放心，很快的。”
　　火铖尊者咧嘴一笑，露出了满嘴白牙。
　　随即踏着虚空直接走过去，而远处的九阳宫主、紫袍巫皇同时感觉到了强烈的危机感，仿佛有一轮巨大的太阳星在靠近，他们俩连转头看去。只见远处全身沐浴在熊熊火焰中的身影正踏着虚空走来，他身形雄伟，穿着简陋，露出了皮肤一片赤红，红色的乱发，红色的胡须，红色的眉毛，就仿佛火焰中的主宰。
　　他的双眸看了过来，那一双眼眸中仿佛深藏着无尽的火山。
　　“火铖尊者！”紫袍巫皇、九阳宫主都大惊。
　　火铖尊者，那是极为古老的一位尊者级存在，师尊也是神界深渊中第一位主宰‘元初主人’。火铖尊者活的太久太久，实力也极为强横，在青君他们还未曾崛起时，火铖尊者当初就是最强大的几个尊者之一了，那时候庞依都得略微靠后站。
　　“东伯雪鹰是我的兄弟，生死兄弟！”火铖尊者全身火焰熊熊，眼眸释放的威压铺天盖地。
　　“是你们自己滚？还是我打的你们滚？”火铖尊者声音犹如雷声，滚滚而来。


第十七章 大好处
　　紫袍巫皇、九阳宫主都感到心头窒息，压力笼罩在他们俩心头。
　　如果是某个新晋的尊者级，刚开辟出自己的道路，他们俩倒也不惧，可是火铖尊者不同，他活的太久太久，他早就开辟出自己的道路，并且在这条道路上已经走了很远。双方实力差距很明显，他们俩就算联手也是轻易被碾压的。
　　“轰~~~”热浪扑面而来，让湖心岛稳定的空间都在扭曲。
　　“见过火铖尊者。”紫袍巫皇却是微微行礼。
　　火铖尊者看到他，点头道：“紫袍，还记得上次你我相见，你也就是普通的真神。如今实力却达到这般地步，靠的还是自己的感悟。你离开辟自己的道，怕也快了。”
　　紫袍巫皇微微一笑颇为谦逊：“火铖尊者过誉了，我也是卡在瓶颈，总感觉要跨出这一步，却总是有无形阻碍，所以出来寻求机缘。”
　　“嗯，别心急，慢慢来。”火铖尊者道，他虽然霸道，但是对紫袍巫皇、九阳宫主却并无杀意。
　　“既然火铖尊者愿意为东伯殿下出面，那我自然不会再纠缠，先告辞。”紫袍巫皇一笑，当即带着那枯树老母，迅速就离开了。只剩下九阳宫主还有些不甘心。
　　火铖尊者那带着无尽压迫的目光，落在了九阳宫主身上，撇嘴道：“九阳，你可是拜在时空岛主门下，还是岛主的亲传。如今也就和紫袍他相当，现在还硬是要抢夺摩雪国主的真神器。”
　　“东伯雪鹰！”九阳宫主却是低沉喝道。
　　远处东伯雪鹰也飞了过来，落在火铖尊者身旁，当即也颇为客气道：“九阳宫主，摩雪国主对我有大恩，我必保他。”
　　虽然现在实力提升许多，但是妻子身份还没到暴露的时候，毕竟火铖尊者也不能时时刻刻永远保护自己，等自己成四重天界神，那时候就没什么好顾及了。
　　“对你有大恩，什么大恩，让你这么拼命？”九阳宫主恼怒，“不就是万花宴指点一番吗？你庇护他的国度，这已经还了因果。”
　　“行事全凭内心，这件事我不能退。”东伯雪鹰道。
　　旁边的火铖尊者则是双眸一瞪，一股无形的热浪冲击过去，让九阳宫主脸色一变，体表都出现了一层蒙蒙剑光，阻挡住了热浪。火铖尊者怒斥道：“九阳，我很给你脸面了。而且进入遗迹探险，得到宝物本就各凭手段，摩雪他不顾性命去拼，拼到了真神器，是他的运气。你如果仗着实力抢夺成功也就罢了，可现在我在这！你实力差的远，就别在这像个无赖一样了。”
　　九阳宫主咬牙。
　　不甘心。
　　他修行漫长岁月一直跨不出那一步，开辟自己的道路！这件真神器就是个机缘啊。
　　“滚！！！”火铖尊者再也没耐心了。
　　“我们走。”九阳宫主看了眼，却是咬牙转头就走，旁边的泽诺君王以及赶来的狱龙皇也都迅速离去。
　　东伯雪鹰看着这幕。
　　火铖大哥的确威名远播，都不屑出手，就令对方立即退去了。
　　“九阳这小子，潜力非凡。”火铖尊者红色眉毛下一双眼眸中有着遗憾之色，“可惜修心有缺陷，有些急功近利，拼命想要找寻各种外力辅助，要尽快成尊者。可越是急迫，却越是没希望。外力终究只是外力，是辅助，靠的还是自身内在。”
　　“九阳宫主应该也明白这个道理。”东伯雪鹰道，“可知易行难。”
　　“嗯。”火铖尊者点头。
　　知易行难。
　　道理，大家都懂。可要真正做到，却难了。
　　“走吧，去接你妻子。”火铖尊者笑道，东伯雪鹰立即带路，迅速前进。
　　……
　　湖心岛外围的冰山洞穴内，余靖秋在这静修，而今天她却是站在一处冰块上遥遥看着远处。
　　“父亲。”余靖秋看到远处的白发白胡子黑色厚袍老者的身影，不由大喜。
　　“女儿。”摩雪国主也连飞了过来。
　　他们父女二人见面抱在一起，余靖秋眼中都有着泪花，父亲将真神器给她，而且很快父亲就要投胎转世，这都让余靖秋心中满是不舍。
　　在旁边不远处。
　　东伯雪鹰和火铖尊者则是遥遥看着，一身赤红色，红色头发、红色眉毛的火铖尊者站在那都散发着热浪，令周围冰层在融化，他遥遥看着：“九阳和紫袍他们都不知道，不知道这个摩雪是你的岳父啊。你妻子也不错，竟然都是四重天界神。”
　　火铖尊者眼眸中有着一丝追忆，在他眼中，摩雪国主、余靖秋、东伯雪鹰都是小家伙。
　　毕竟他单单这次被囚禁，就被关押了过千亿年之久！
　　“只可惜不超脱，便无法永恒。”东伯雪鹰叹息道。
　　“只要活的痛快何必在乎岁月长短。”火铖尊者一笑，“对了，东伯兄弟，我之前和你说过，你救我出来，我将会有一大大的好处给你，可惜你实力还是太弱，这好处对你的用途比较小。对你师尊血刃神帝有大用处。”
　　东伯雪鹰问道：“什么大好处？”
　　“我当初闯湖心岛，虽然最终被囚禁，却也有了一份很大收获。”火铖尊者微笑道，“我发现了一座古洞府的记载，是湖心岛主人曾经居住的一座洞府。”
　　“湖心岛主人曾居住的一座洞府？”东伯雪鹰惊诧。
　　湖心岛主人。
　　虽然这次来到湖心岛，仅仅只是进入了一处危险地方‘毁灭洞天’，那仅仅是麾下一支军团的驻扎地！都算不上湖心岛真正最核心的重地。可仅仅这一处危险之地，就让东伯雪鹰明白了‘湖心岛主人’是何等的了不得。
　　他曾经居住的洞府？想想都能知道，定是不凡。
　　“嗯。”
　　火铖尊者点头，“湖心岛主人应该是想要给后来的宇宙纪元的生灵们，留有些礼物和赠与，所以才留下诸多机缘！我发现的湖心岛主人古洞府记载，应该就是湖心岛主人刻意留下的其中一份礼物吧。”
　　“可惜，这等存在的洞府，即便刻意留下，也是充满危险。没有足够实力是得不到湖心岛主人的馈赠的。”火铖尊者道，“东伯兄弟你的实力还是太弱，不适合掺和其中。”
　　“我明白。”东伯雪鹰点头。
　　自己才三重天界神，就算如今战力飙升，也并非九阳宫主他们的对手。就更别说一些古老的尊者，乃至师尊‘血刃神帝’他们这种主宰级存在了。
　　“我已经将消息通知我师尊，也通知了血刃神帝。”火铖尊者微笑道，“这次湖心岛主人古洞府的探查，将由我师尊和血刃神帝联手行动，本来，我是打算仅仅由我师尊这一派系行动的，现在却是两大派系一起行动，一切都是因为东伯兄弟你！”
　　东伯雪鹰一怔。
　　“雪鹰。”一道声音忽然在东伯雪鹰脑海中响起。
　　“师尊。”东伯雪鹰立即辨认出来，正是自己师尊血刃神帝，他甚至能够感觉到，在极为遥远之地……师尊血刃神帝正在看着自己！
　　“和火铖一起来神廷见我。”血刃神帝传音道。
　　“是。”东伯雪鹰道。
　　“不错嘛，小子，挺厉害啊，都能帮到你师尊了。”另一道声音也在东伯雪鹰脑海响起，是那黑鸟的声音。


第十八章 元初主人
　　摩雪国主和女儿团聚后，也不急着投胎转世，虽然他临近本尊神心溃散，可以他的境界拖个百万年还是很轻松的，他还想将一些事好好安排下，再去投胎转世。
　　“都跟我来。”东伯雪鹰带着火铖尊者、余靖秋、摩雪国主，迅速的穿行在湖心岛的内部洞穴内。
　　飞行了近半个时辰。
　　终于抵达了一处巨大的山腹空洞内，东伯雪鹰先是挥手将余靖秋他们个个都暂且收入自己的内世界中。
　　“还请湖心岛，送我出去。”东伯雪鹰朗声道。
　　顿时一股威能降临。
　　哗。
　　东伯雪鹰直接被裹挟着，沿着一条无形规则构成的通道，直接扔了出去。
　　作为毁灭军团士兵，对外征战的时候，当然不用辛辛苦苦穿过那遥远的湖水层！甚至在毁灭洞天内就有办法直接送出去，并且在湖心岛内，也有诸多地点可以挪移传送。
　　“出来了。”
　　东伯雪鹰看着眼前广阔的虚空，转头就看到了后方远处那巨大的银白水球。
　　那巨大的银白水球，就是湖心岛！当初穿过湖水层抵达岛屿上，就耗费了十一年时间，出来却是一刹那。
　　嗖嗖嗖。
　　余靖秋、摩雪国主、火铖尊者他们三个也出现在一旁。
　　“就这么出来了？”火铖尊者惊叹看着远处，“就算是我，进出也得辛苦穿越湖水层，东伯，你成了湖心岛自己人，这进出却容易多了。”
　　“直接被挪移送出来了？”摩雪国主则是道，“看来，湖心岛内部还在运行啊。”
　　“嗯，宇宙大毁灭，都毁不掉湖心岛。湖心岛自然内部还在运行。”东伯雪鹰点头，之前和统领他们交谈就知道，湖心岛内部也是有秩序的，它是允许他们这些后来宇宙纪元的生灵去探索的。如果禁止的话，恐怕血刃神帝都无法登上岛屿。
　　“我们现在直接去血刃神廷？”东伯雪鹰问道。
　　“不急，我师尊马上就到。”火铖尊者道。
　　东伯雪鹰一惊。
　　火铖大哥的师尊，那可是神界深渊第一位主宰。
　　只见旁边虚空裂开，一道朴素衣袍老者从中走了出来，他身上没有丝毫威压，就仿佛凡俗中田地中劳作的老农，气息温和，他的一双眼眸更是普普通通。可就这一个怎么看都很普通的老者，周围时空等一切天地规则在他面前都失效了，他的速度似乎很慢，却一步就已经到了东伯雪鹰他们面前。
　　摩雪国主震惊激动，余靖秋则还有些不解，她并不知道火铖尊者的师尊是谁！而摩雪国主活的久，还是知道些隐秘的。
　　“师尊。”火铖尊者喊道。
　　“拜见元初前辈。”东伯雪鹰强压激动，连恭敬行礼。
　　摩雪国主、余靖秋也立即连行礼：“拜见元初前辈。”
　　“东伯，火铖能够从毁灭洞天出来，多亏了你，若是有空闲，可去我的元初世界走上一走。”元初主人说道。
　　东伯雪鹰连应着。
　　元初……
　　他听火铖大哥介绍过，他是最早成真神主宰，虽然平和的很，可骨子里却是神界深渊当中最孤傲的一个！平常都懒得搭理其他大能者，便是万花宴等等一些聚会，他都不参加，在最早期的时候，他曾经自号‘元初道人’，因为他是神界深渊第一个开辟且掌握自己道的。
　　后来他开辟出元初世界，长期呆在元初世界，则是自号‘元初主人’了。
　　可不管怎样，这是一位实力深不可测的存在！和血刃神帝、时空岛主他们并肩的存在。
　　“他是谁？”余靖秋虽然也在旁边恭恭敬敬，可满心纳闷。
　　摩雪国主则是立即传讯告知自己女儿，虽然元初主人想要知道，也能够知晓他们传讯的讯息。可他这等地位，是不屑干这种事的。
　　“什么？和血刃神帝、时空岛主他们同等的存在？”余靖秋震惊，她前世只是三重天界神，对神界深渊的了解终究是差了些。
　　“看你胡来。”元初主人看向了火铖尊者，摇头道，“当初一分身已经陷在了湖心岛，你竟然还敢让本尊去救朋友，本尊身体一死，你困在湖心岛都出不来了。幸亏东伯小友救你，否则你被困到宇宙大破灭也是很正常的事。”
　　火铖尊者连点头陪笑。
　　“这是你的真神器。”元初主人随手一扔，是一柄巨大的散发着无尽炽热的大斧头，当初他本尊身体死去，元初主人出手直接为徒弟拿回了这件真神器。
　　“我运气好，碰到了我东伯兄弟。”火铖尊者嘿嘿直笑。
　　“你的一分身如今还被囚禁在毁灭洞天，死都死不了，只剩下这一分身在外行动，以后别太大意。”元初主人吩咐。
　　“没事，死了分身，再让东伯兄弟去毁灭洞天接我分身。”火铖尊者看向身旁东伯雪鹰，“东伯兄弟，到时候麻烦你，你不会拒绝吧。”
　　“一定。”东伯雪鹰道。
　　元初主人轻轻摇头：“走吧，去血刃神廷。”
　　说来也可怜。
　　他虽然是神界深渊第一位主宰，可麾下却仅仅只有一位尊者‘火铖尊者’，当然就是因为他太孤傲，也不愿收什么手下。
　　……
　　呼。
　　元初主人带着东伯雪鹰他们，周围形成一条模糊的通道，都不足一个呼吸的时间，他们就从这条模糊扭曲的通道中走出，远处就已经是漂浮在星空中的那一座血刃神廷陆地了。
　　“东伯，你和火铖，随我去见血刃。”元初主人淡然道。
　　“是。”
　　东伯雪鹰连应道，同时连嘱托旁边的妻子和岳父，“靖秋，你带着岳父先去殷石别院我的洞府住着。”这也是商量好的，毕竟真神器太重要，足以让四重天界神，让大能者们为之不顾一切动手。所以，还是在血刃神廷内最安全。
　　在这，可以安心参悟真神器。绝对不担心谁敢来抢夺。
　　嗖嗖。
　　余靖秋和摩雪国主立即朝远处飞去，很快降落向那片陆地。
　　而元初主人则带着东伯雪鹰、火铖尊者一迈步，就划过长空，直接降临向血刃神廷的核心之地了。
　　……
　　“这是？”东伯雪鹰惊讶看着眼前场景。
　　一座古老的木屋，木屋外，一身暗红色长袍的血刃神帝正站在那等待客人，他的肩膀上正有着那一只黑鸟。
　　呼。
　　朴素衣袍老者‘元初主人’也沿着小院的木门走了进来，东伯雪鹰和火铖尊者正跟在后面。
　　“雪鹰，到我这来。”血刃神帝吩咐道。
　　“是，师尊。”东伯雪鹰连过去，站在了自己师尊的身旁。
　　血刃神帝看了眼东伯雪鹰，脸上有着一丝没有掩饰的满意之色：“三重天就能够进入湖心岛的毁灭军团，你修行又如此短，不错。只是你如此实力就敢去闯湖心岛，有些太胆大了，超过了自己实力极限，就不是磨砺，而是送死了。”
　　东伯雪鹰不敢吭声。
　　“东伯小友是很不错，多亏了他，才救出了火铖。”元初主人也开口道。
　　血刃神帝也看过去。
　　两位神界深渊最巅峰的存在。
　　一个，是最古老的，第一位成就主宰的。
　　另一个，则是现如今隐隐最强势的。
　　“一起去古洞府瞧瞧？”血刃神帝嘴角有着笑意，这次的确是突如其来的大好处。
　　元初主人轻轻哼了声：“你得谢谢你这徒弟。”
　　“这就不用你费心了。”血刃神帝的笑意越加明显。


第十九章 六个人
　　东伯雪鹰乖乖在一旁站着，火铖尊者则是站在了元初主人身侧。
　　而血刃神帝、元初主人二人已经坐下，开始细谈进入古洞府的事。
　　“神帝陛下，师尊，这就是古洞府的详细记载。”火铖尊者这时候也奉上了一卷灰色画卷，上面记载着古洞府详细情报。
　　血刃神帝、元初主人一看。
　　“不愧是我们宇宙诸多纪元中的最强传说存在。”血刃神帝赞道，“一座古洞府，就能窥见他当初的手段了，只恨出生太晚，没能够和这样的存在见上一见。”
　　“嗯，深不可测，匪夷所思。”孤傲如元初主人也是满心推崇。
　　东伯雪鹰听的则是有些疑惑。
　　宇宙之前的一些纪元，诞生了哪些恐怖存在，自己几乎一无所知，如果不是这次去了湖心岛，自己都不知道有所谓的‘宇宙纪元’这一说法。而师尊却敢说湖心岛主人是这一宇宙所有宇宙纪元中最强的，敢说这话，显然对历史有着绝对的自信。看来，师尊和元初主人了解的隐秘，比自己要多太多了。
　　站在这一宇宙纪元最巅峰，他们的眼界见识，的确千倍万倍于自己。
　　“按照记载，我们可以进去六位。”血刃神帝看向元初主人。
　　“各自一半。”元初主人道。
　　血刃神帝轻轻点头：“好，你那边三位，我这边三位。其实元初你也没什么手下，为何不让点名额给我？”
　　这画卷，乃湖心岛主人所留。
　　六个名额，那就必须是六个名额！多一个，恐怕都会生出许多变数来。
　　“我和火铖，还有紫袍。”元初主人说道。
　　“紫袍？”血刃神帝惊讶。
　　旁边的火铖尊者也吃惊，因为就在前不久，紫袍巫皇还想要从东伯雪鹰这得到真神器呢。
　　“他是万神殿的吧？”血刃神帝反问。
　　“我又不在乎疆域势力，他是否是万神殿的，不影响我带他去古洞府吧？”元初主人满不在乎，他特立独行，连万神殿的那位‘万神殿主’他都不在乎，其实整个神界能够让元初主人发自心底重视的也只有一位，就是血刃神帝！
　　至于万神殿主？在他看来，太蠢！
　　时空岛主？在他面前，只会躲！
　　乾合娘娘？在他面前，也得退避三舍！
　　这就是他作为神界深渊最古老主宰的自信！不过他却很重视血刃神帝，也是他认为有资格和他真正平起平坐的。
　　血刃神帝……号称正面搏杀神界第一！
　　可除此以外，血刃神帝也同样是被称之为‘神界深渊第一杀手’！
　　是的，一位主宰，却是最恐怖的杀手。正面搏杀是神界第一，而阴暗中刺杀却是神界深渊中的第一！所以血刃神帝才能那般强势，其他主宰们都得给他面子。
　　“我曾化身行走物质界，那时候就遇到了紫袍这小子，当时便随意指点过。”元初主人微笑道，“后来他进入神界，我一直暗中关注他的成长，如今不知不觉，他已经积累无比浑厚，随时可能开辟出自己的道！开辟自己的道，极为重要，让他进入古洞府，见识见识诸多纪元最强存在留下的一些痕迹，应该对他会有大的帮助。”
　　“准备收徒？”血刃神帝问道。
　　元初主人微微一笑：“也要看紫袍这小子愿意不愿意。”
　　“你收个徒弟，可真不容易，观察他这么久，都快开辟自己的道了。你才收徒。”血刃神帝道，“不过你堂堂元初主人亲自出面，那紫袍求都求不来，拜师是肯定的了，先提前恭喜了。”
　　“你的徒弟也厉害的很。”元初主人颇为得意，不过还是道，“血刃，你准备带谁去？”
　　“带上竹山和古藏吧。”血刃神帝道，“古藏有点陷入瓶颈，卡在那了，这次再帮他一帮。竹山府主潜力极大，可惜却依旧是四重天界神无法超脱，他既然投靠于我，我自然能帮就帮帮他。”
　　元初主人点头。
　　这也是他欣赏血刃神帝的原因之一，神界三大巨头，时空岛主、血刃神帝、万神殿主……在他看来，也就血刃神帝比较重情义。
　　……
　　两位主宰存在商议完后，约定了行动日期，便告辞了。
　　“东伯兄弟，有事尽管传讯给我，一声招呼，再危险也一定最快速度赶到。”火铖尊者走前还连说道。
　　“哼，马上就要去古洞府了，进入其中，你想要出来就能出来了？”元初主人皱眉，自己这个徒弟其他都好，就是性子太直，之前就是为了好友，明明一尊分身都被囚禁在湖心岛了。依旧不顾危险出手，最终落得那等下场。
　　“啊，我很快要去古洞府，没事，估计出来也快。”火铖尊者说道。
　　“走吧。”元初主人都懒得和自己这徒弟废话了。
　　嗖。
　　直接威能裹挟着火铖尊者，迅速就消失在血刃神廷范围。
　　这木屋院落内，也只剩下血刃神帝和东伯雪鹰，当然，还有神帝陛下肩膀上的那一只黑鸟。
　　“雪鹰。”血刃神帝转头看向东伯雪鹰。
　　“师尊。”东伯雪鹰恭敬道。
　　“这次也是因为你，火铖才会将这一机会送到我面前。”血刃神帝道，“你古藏师兄，还有竹山府主，也都欠你一份人情，将来他们自然也会还这人情。其实我也很想带你进去，可一来你连四重天界神都不是，进去对你帮助并不大。二来你实力太弱，在里面太危险，如果时时刻刻都跟随我不经历任何危险，那么去和不去，也没区别了。”
　　“弟子明白。”东伯雪鹰恭敬道。
　　在神界深渊，自己的确算是大高手了，和那些超脱的普通真神们实力都相当了。
　　可想要和师尊、元初主人、火铖尊者、竹山府主等一起行动，还是有些嫌实力太弱，这次他们行动的六人众……最弱最垫底的就是师兄‘古藏帝君’和紫袍巫皇，都是近乎尊者级的存在，面对有些弱小些的新晋的尊者级，都是有自保实力的。
　　“等我从古洞府出来，定会选择些适合你的好处给你，我这个当师尊的，可不会占你便宜。”血刃神帝说道。
　　东伯雪鹰咧嘴一笑。
　　“别急着高兴。”血刃神帝脸色微微一沉，“我之前给你一个监察使职位，你竟然跑去了湖心岛，看来，这个职位对你而言太悠闲了。”
　　东伯雪鹰不由尴尬：“弟子知错。”
　　“既然这么悠闲，而且你的实力也大大增加，那我就给你一个重要实权职位。”血刃神帝道。


第二十章 馆主（本篇终）
　　东伯雪鹰连仔细听着。
　　血刃神帝看着他：“你应该知道，我的手下可以分成两部分，一部分是血刃神廷疆域，另一部分则是血刃酒馆。”
　　东伯雪鹰点头。
　　是的。
　　血刃神廷疆域，占据整个神界三成范围，分成十九府，并且还有众多军团驻守。军团也是血刃神帝用来管理这片疆域的方法。按照地位从低到高划分，也分成十五阶位。东伯雪鹰之前也仅仅只是十九府中的安海府‘东域’的监察使，阶位为第三阶位。
　　而血刃酒馆，则是杀手组织，遍布神界、深渊、物质界！杀手们的地位，则是按照杀手实力来定，最终定出准确阶位，同样划分为十五阶位。
　　杀手们，最基层叫做‘侍者级’，阶位都在九阶往下，一般都是神级巅峰强者。
　　主要阶层则是‘主管级’，分成‘黑刃主管’‘影刃主管’‘血刃主管’三个大级别，阶位一般是第九阶位到第二阶位！
　　还有更高的！
　　就是第一阶位的——血刃馆主级！
　　每一位血刃馆主，都是统领一方管理无数杀手的，能够被定为第一阶位，他们的实力最低都是大能者实力！
　　在他们之上……就是血刃酒馆的总馆主，也是神界深渊最强杀手——血刃神帝！
　　“我的麾下，大能者并不多，愿意当杀手的就更少，而我的血刃酒馆却是遍布神界深渊，我的人手实在太少了，所以你也来担当血刃馆主，负责一方吧。”血刃神帝看着东伯雪鹰，“作为一方区域最高管理者，怎么管理，怎么安排都是你自己定，详细的事情，我会安排人和你交接。”
　　“血刃馆主？”东伯雪鹰暗暗咋舌。
　　神界深渊中恐怖的代名词，他们可都是超级杀手！他们之上就是血刃酒馆最高统领者——血刃神帝了。
　　“不愿意？”血刃神帝问道。
　　“杀手任务，难道强迫我去杀谁？”东伯雪鹰问道，他心中有些抵制。
　　“哈哈。”血刃神帝哈哈大笑，“你这小子真是傻，整个神界深渊一共就那么些个血刃馆主，任何一个都是管理一方的，而我更加没有闲情插手你的管理。所以你爱怎么管就怎么管！你就算让你麾下杀手死掉大半，我都不会插手。”
　　“你就算不愿意执行任务，我也不管你。”
　　“杀戮无数、混乱还是平静……我都不在乎，我只在乎最后的结果。”血刃神帝道。
　　“结果？”东伯雪鹰纳闷，到底什么结果？
　　“等你接手了，你就知道了。”血刃神帝道，“这个职位，你接不接？”
　　“既然不强迫我任务，我也相信师尊不会坑我，我接。”东伯雪鹰毫不犹豫。
　　血刃神帝微微一笑：“你毕竟还稚嫩了些，经验不足，我先将安海府、洞鹤府、九僵府这三府之地的所有血刃酒馆都交给你来管理，因为这都是我的疆域范围内，所以管理起来相对轻松些。对你成了四重天界神，实力提升了。我再增加你管理的范围。”
　　“是。”东伯雪鹰恭敬道。
　　三府之地，看似大。
　　可血刃神帝的血刃酒馆是分布神界深渊物质界的，物质界就不说了，倒也无需大能者级别去管理。而神界深渊都需要超级强者管理！大能者愿意当杀手又不多，血刃神帝手下的确人少极少。管理三府范围……已经算很轻了。
　　“这是令牌，这是衣袍。”血刃神帝一挥手，一套红色衣袍漂浮出现，衣袍上还放着一块令牌，令牌散发着恐怖威压，隐隐有着血刃神帝气息，做不得假。
　　“这衣袍是我亲自炼制，有诸多奇效，你自己炼化穿了就知道了，毕竟担当杀手，是需要适合的衣袍的。”血刃神帝说道，“持有令牌，你前往任何一个血刃酒馆分部，都可以借此证明你的身份地位。”
　　“明白。”东伯雪鹰当即收了这令牌和血刃馆主才能穿的特殊衣袍。
　　“师尊。”东伯雪鹰恭敬道，“我成了血刃馆主，不知道可否进入黑暗深渊？”
　　血刃神帝皱眉：“你想要进黑暗深渊？”
　　“是。”东伯雪鹰点头，“我在家乡有一生死兄弟，日日夜夜在黑暗深渊受尽折磨苦难，我之前实力不够，只能隐忍。现在觉得实力勉强够了，又有血刃馆主身份，或许能够进入黑暗深渊一趟。”
　　“你可知道，黑暗深渊的特殊之处？”血刃神帝皱眉。
　　“弟子明白！”东伯雪鹰道。
　　物质界的规则，就是呵护保护着内部的生灵。
　　黑暗深渊的规则，则是黑暗毁灭杀戮，它是一切黑暗混乱的汇集，整个黑暗深渊的意志……是引导黑暗深渊的生命们对外征战杀戮的！他们对外杀戮的越多，黑暗深渊意志就会赐予更多的奖励，它会更加钟爱一些存在。
　　而如果外来者敢进入黑暗深渊，就仿佛一滴鲜血落在鲨鱼群里，会引起疯狂的！
　　杀死外来者，会得到黑暗深渊意志极高的赐予！让他们的本尊神心得到洗练，更接近黑暗。让他们的魔体更强大，让他们超脱更容易！
　　所以——
　　即便是大能者，和黑暗深渊大能者交好，一般也是在神界中见面。很少去黑暗深渊碰面的。
　　因为一旦进入黑暗深渊，黑暗深渊意志就会将他们定为‘猎物’，引动无数黑暗深渊强者来围杀！
　　“弟子只要隔绝一切探查，不让黑暗深渊意志发现我的身份，应该还好。”东伯雪鹰说道，“而且我战斗使用的身体力量，不使用界神力，也应该不会暴露。”
　　就像红石山隔绝探查，物质界规则也必须得到自己同意，才能探测内部。
　　否则根本无法进入其中检查。
　　同样的道理。
　　只要自己不暴露‘界神力’，不暴露身份，黑暗深渊规则也无法确定自己的来历。只要不确定，就不会定为‘猎物’！
　　“可一旦暴露身份，你就麻烦大了。”血刃神帝说道，“还好，我给你的血刃馆主的衣袍，在遮掩行踪方法，有奇效。物质界规则……哼哼，毕竟不是真正的生灵，仅仅是很简单的意志。你小心点，还是能够躲避它的探查的。可如果暴露，那就只能靠你自己了。”
　　“弟子明白。”东伯雪鹰恭敬道。
　　他听懂了，神帝的意思很明白，主意是你自己定的，什么后果你自己承担！
　　“你可以接取黑暗深渊的某个血刃酒馆的任务，而后进入黑暗深渊。”血刃神帝说道。
　　“是。”东伯雪鹰道。
　　“你准备什么时候去？”血刃神帝问道。
　　“越快越好。”东伯雪鹰道。
　　“那我立即安排人和你交接下，你所需要负责的些事务。”血刃神帝微微一笑，“此去黑暗深渊，处处皆敌人！就算是我在黑暗深渊建立的那些酒馆的成员，也都是黑暗深渊生命。你必须处处小心，不得暴露身份，这对你也算是适合的磨砺，可千万别死在黑暗深渊。”
　　“小心点，黑暗深渊和神界不一样，那地方可邪恶恐怖的很，那些黑暗深渊强者几乎从出生开始，就一直是从杀戮中成长起来的，几乎骨子里都是疯子。”黑鸟连说道。
　　“好了，别吓他了，你先去吧，陪陪你妻子去吧。”血刃神帝吩咐道。
　　“弟子告退。”东伯雪鹰恭敬行礼。
　　长风大哥，已经被困太久了。
　　自己如今实力增加，的确不能再等了，距离长风大哥被抓进黑暗深渊也有几万年了。至于等自己成四重天界神？恐怕再来十万年都不一定够！就怕长风大哥他撑不住啊。
　　“黑暗深渊。”东伯雪鹰眼中有着一丝厉芒，练成《灭极玄身》有了极强的自保之力，也是他敢进黑暗深渊的依仗。
　　（本篇终）


第十九篇 深渊


第一章 准备
　　东伯雪鹰告退后，便前往殷石别院。
　　“师兄。”
　　“东伯师兄。”
　　殷石别院内的神帝的内门弟子、记名弟子们，看到东伯雪鹰到来，个个恭敬行礼。在这一时代，大能者以下……东伯雪鹰是神帝陛下唯一的亲传弟子，是他们所有人的大师兄，并且东伯雪鹰有四重天界神实力的消息也早传开了，自然个个心服口服。
　　他们并不知道，东伯雪鹰经历了湖心岛的一番际遇，练成《灭极玄身》以及《太皓》四转功成，二者结合下已经是大能者实力。
　　刚走到一处走廊拐角，迎面就走来了一名黑色金属人，东伯雪鹰一眼就判定，这不是正常的生命，而是战兵傀儡，且隐隐散发的气息，应该达到了四重天界神战力。
　　“东伯殿下。”黑色金属人走了过来，恭敬道，“奉陛下命令，前来交接一些事物。”
　　“这么快？”东伯雪鹰惊讶看了眼这黑色金属人。
　　“这是传讯之物。”黑色金属人递出了一个血红色戒指。
　　东伯雪鹰接过后一个念头，界神力渗透其中就炼化了戒指，立即感应到了戒指内部的大量功能，透过这戒指，就可以操纵管理自己麾下三府范围的所有血刃酒馆！发任务、传讯下令、调遣人手……都是透过这一枚传讯戒指。
　　“如果殿下戒指遗失，可以直接传讯给我，我可以帮殿下吩咐下去。”黑色金属人恭敬道。
　　“嗯。”东伯雪鹰点头。
　　就像时空神殿，处理琐事的是器灵！在血刃酒馆，处理琐事的也是这些非生命存在，他们更加忠诚，且不知疲倦。
　　“我师尊说过，他不在乎我如何管理，只在乎结果。”东伯雪鹰开口道。
　　“是的，结果。”
　　黑色金属人恭敬道，“陛下在乎的结果，主要是两个，一是任何客人，只要付出足够的代价发布了任务。那我血刃酒馆就必须全力以赴完成。如果超乎殿下你的实力范围，可将任务上禀给陛下。另一个就是每一亿年，殿下麾下赐予的‘贡献点’至少达到三亿点！”
　　“哦？”东伯雪鹰点头。
　　只要付出足够代价，任务必须完成，这点倒也不难。弱的杀手不行，派遣更强的杀手而已。
　　至于赐下至少‘三亿点’贡献点，就有些难了。
　　要知道，任务的难度，血刃酒馆自有一套评价体系，每一个任务奖励多少贡献点都是有范围的，不能乱来！
　　“第一点很容易。”黑色金属人道，“第二点其实也不难，如果一亿年范围内，殿下麾下血刃酒馆的任务不够多，那殿下可以自己发布任务！不过殿下也需要小心，发布任务，也会结下因果。”
　　“我知道了。”东伯雪鹰点头。
　　因果？
　　杀手本身是不担因果的，因果是发布任务者和任务目标之间产生！
　　如果东伯雪鹰自己颁布任务，就得做的干干净净，将敌人抹杀，尽量减少因果影响。其实超脱成为大能者……少许因果影响并不大，毕竟行走人世间，杀戮争斗，怎么可能不沾染因果？只是像大肆传播信仰，让无数生灵信奉！那就是无数生灵的因果了，亿亿万计生灵因果缠身，那才叫麻烦大！
　　修行者行为做事，一个是少沾染因果，另一就是无愧于心！
　　修心很重要！如果对自己都怀疑，开始彷徨，哪里还能超脱？
　　“师尊为何会定这两个条件？”东伯雪鹰暗暗疑惑。
　　“都已经是神界深渊站在最巅峰了，为何非要建杀手组织，只要代价足够还必须完成？”东伯雪鹰暗暗纳闷，“另一点就更奇怪了，师尊他为什么一定要血刃酒馆有足够多的任务？”
　　似乎，师尊他希望任务越多越好。
　　可这对师尊有什么帮助吗？
　　“还有，师尊，时空岛主，万神殿主他们一个个，都很乐意担当誓约见证者。”东伯雪鹰暗道，强者们一般不喜欢誓约的约束，可在关键时刻，还是会立下誓约。誓约一般都会血刃神帝见证，让时空岛主见证等等，一旦违背誓约。
　　血刃神帝他们一个念头，瞬间就灭杀违反誓约者。
　　“杀那些违反誓约者，恐怕每一天都得杀很多吧。”东伯雪鹰隐隐有一种感觉，“一个人这么做，可能是心之所至。可师尊、时空岛主他们一个个都这么干，那就定是有某种目的。”
　　“还有这血刃酒馆必须完成那么多任务，掀起这么多杀戮……”
　　东伯雪鹰觉得，这背后可能牵扯到更高深的秘密，自己境界还是太低，师尊他们可都是主宰，估计都是有自己的目的。
　　……
　　在走廊上思考了一会儿，东伯雪鹰便走回了自己的洞府。
　　“雪鹰。”余靖秋、摩雪国主正在院内喝着茶水闲谈，见东伯雪鹰进来，都起身相迎。
　　“靖秋，岳父大人。”东伯雪鹰连道。
　　“哈哈哈，雪鹰，这次多亏了你，让我还能有闲情逸致在这和女儿喝茶。”摩雪国主笑道。
　　“应该的。”东伯雪鹰道，随即他看向余靖秋，“靖秋，我准备去黑暗深渊。”
　　“黑暗深渊？”余靖秋、摩雪国主都一惊，余靖秋更是焦急连道，“这么快？是为了长风大哥？”
　　“嗯。”东伯雪鹰点头。
　　余靖秋有些担心：“是不是太急了，要不等你成为四重天界神，实力更强再去？”
　　在黑暗深渊，那可是处处皆敌啊。
　　东伯雪鹰摇头：“等太久了，我怕长风大哥他撑不住。而且我这次在湖心岛实力也提升许多，还是有把握的，大不了，就损失一尊分身嘛。”
　　“我跟你去。”余靖秋连道。
　　“不必了。”东伯雪鹰笑道，“我有伪装之法，带你去，反而不太好伪装。”
　　“女儿，你就别去了，你实力如今可不如雪鹰，你去了，反而会影响他。黑暗深渊不同于其他地方，不能有丝毫大意。”摩雪国主说道。
　　陪着妻子岳父的同时，东伯雪鹰也安排了些琐事，妻子靖秋自然就留下来在洞府内参悟炼化那一柄真神器神剑，摩雪国主则是孕养出分身，本尊留在这也修行，想要追求最后一线超脱希望。另一分身则是去见子女晚辈们。
　　而东伯雪鹰在出发前往黑暗深渊前，还得到一些大能者的传讯。
　　主要是血刃神廷一方的大能者，或者是匹敌大能者的存在。
　　“东伯老弟，没想到你这么快就和我等一样，都担当血刃馆主之职了，哈哈哈，以后有什么要帮忙的，尽管说一声。”
　　“东伯兄弟的确厉害，三重天界神，竟然能担当血刃馆主之职。听闻你和枯树老母交过手，她还吃了点亏？”
　　“东伯……”
　　一个个血刃馆主，都是属于一个派系的。
　　新任血刃馆主出现，他们也都很快知晓，自然一个个传讯来恭贺一番，都是透过的血刃酒馆内部传讯系统。
　　甚至还有两位存在也特地传讯给东伯雪鹰，因为彼此没有联系印记，所以都是因果传讯，这两位存在正是古藏帝君和竹山府主。
　　“东伯师弟，此次能够有此机缘，也多亏师弟。这一人情，师兄记下了。”古藏帝君极为低调，连借助因果传音也仅仅几句。
　　竹山府主则干脆许多：“湖心岛主人留下的古洞府，这次我能去，全因东伯，这一恩情我不会忘，有什么只要吩咐一声，便是有死亡危险，我竹山也定不会迟疑。”
　　外界都认为竹山府主贵为血刃神廷的三祖之一，何等风光？
　　可是竹山府主内心深处一直有着一丝焦虑，因为，他终究没能超脱！
　　湖心岛主人那是什么身份？
　　宇宙的诸多纪元中的最强存在！前往古洞府探索的六个名额，平常哪里轮得到他？如果不是东伯雪鹰的话，这样的机会，血刃神廷派系恐怕一个都没有。都会被‘元初主人’那一派系尽皆享用了。这种机会，一般都不会拿出来交易的。
　　东伯雪鹰自然不会摆谱，也是谦逊回应两位。
　　……
　　从湖心岛回血刃神廷的第三天。
　　东伯雪鹰就独自一人离开了血刃神廷，他先回了一趟物质界的夏族世界，而后便出发前往黑暗深渊了。


第二章 进入
　　一片广袤的紫竹海中，有一竹屋，在竹屋前有一名紫袍男子正在独自品酒。
　　“府主，府主。”
　　随着喊声，一道流光划过降落在竹屋前，乃是一名体型壮硕的大能者，正是霸兇老祖。
　　“霸兇？你不是在我紫竹海深处闭关潜修么，怎么出来了？”紫袍男子手指白皙端着酒杯，帅气脸庞上一双狭长眸子扫了眼霸兇老祖。
　　霸兇老祖却是连道：“府主，你听说了么？东伯雪鹰那小子在湖心岛遗迹和黑暗深渊的四重天界神‘泽诺君王’交手了，也和大能者枯树老母交手了，还都占了优势。他才三重天界神啊，现在竟然就有大能者战力，这也太……哎，我说府主，你怎么一点反应都没有？”
　　竹山府主依旧悠闲端着酒杯品了一口，淡然道：“神界有史以来成为三重天界神最快的修行者，创造点奇迹又有什么大不了的。”
　　霸兇老祖无语，随即撇嘴：“不跟你说了，府主你都四重天界神拥有尊者实力了。”
　　“我和他不一样。”竹山府主轻轻摇头。
　　能一样吗？
　　能成为尊者的，一般也都掌握绝学，开辟自己的道了。要匹敌尊者可没那么容易。
　　“不过东伯雪鹰，的确了不起。”竹山府主称赞道，他称赞的是东伯雪鹰成功进入毁灭军团，能救火铖尊者出来，竹山府主也猜得出来……东伯雪鹰定是加入毁灭军团了。否则没法救！庞依虽然也是毁灭军团成员，可以庞依和元初主人的关系，不可能去救。
　　除了高高在上的主宰们，不屑加入外。
　　知道毁灭军团的，大多都去试过，一个个真神，乃至真神尊者都被淘汰！
　　东伯雪鹰却成功了！这让竹山府主很吃惊。因为靠绝学靠一些机缘或许能有超强战力，可通过‘毁灭军团’考验，说明东伯雪鹰修行潜力的确极高，因为那考验是湖心岛主人定下的。
　　“对，了不起。”霸兇老祖连道，“哎呀哎呀，本来他差点就是我徒弟了，可惜可惜。”
　　“你徒弟？”竹山府主瞥了他一眼，“你就别耽误东伯雪鹰了。”
　　“什么叫耽误？”霸兇老祖不满道。
　　“他才修行多久，实力都接近你了吧，你还教他？”竹山府主笑吟吟道。
　　霸兇老祖硬是一句话说不出来。
　　是啊。
　　东伯雪鹰如今实力的确和他相差无几了，毕竟能让枯树老母吃点闷亏可不容易。
　　“我准备些闭关时日。”竹山府主忽然道，“暂且不要来打扰我。”
　　“哦。”霸兇老祖乖乖点头。
　　竹山府主遥遥看着远处，目光缥缈。
　　这次机会，很珍贵。
　　必须把握住！
　　要知道，湖心岛主人刻意留下一座古洞府，一般就是留给后辈修行者的机缘。这种刻意留下的机缘……要比出去茫无目的的探险收获会大的多！湖心岛主人会引导他们在修行路上走的更远。这也是为什么血刃神帝带的两个人，一个是竹山府主，一个是古藏帝君的原因。
　　他们俩都是需要急切突破的。
　　“东伯雪鹰，这次，我欠你一个大人情了。”竹山府主露出一丝笑意，他很乐意欠这样的人情，因为这是他的机缘。
　　……
　　在湖心岛遗迹中发生的事，东伯雪鹰让泽诺君王、枯树老母吃了点亏，火铖尊者出来说东伯雪鹰是他生死兄弟，帮他逼退了九阳宫主、紫袍巫皇。这也算不上隐秘，毕竟当时知道的有好几个，随着时间也逐渐在大能者中开始流传。
　　东伯雪鹰的名气，也开始渐渐大了起来，许多潜修的大能者们，也都开始正视东伯雪鹰。
　　这个世界就是如此，实力才是最根本的！东伯雪鹰的实力，足以让许多大能者们开始郑重对待。
　　……
　　物质界，夏族世界。
　　黑衣东伯雪鹰刚刚从红石山中出来，他将那柄飞刀真神器留在了红石山，让本尊好好参悟炼化。要炼化一件真神器可不是容易事，而且此去黑暗深渊实在太危险，真神器又没炼化成功，自然不能带着过去。
　　其实飞刀和那一柄神剑，自己和妻子也都是彼此参悟过的，只是现如今自己境界才三重天，掌握的一品神心才三种，还是适合参悟自己擅长的那一柄飞刀，至于那一柄神剑……内部的规则奥妙则超出了自己如今的范畴。
　　等成了四重天境界更高以后，或许可以去参悟参悟那一柄神剑。
　　“嗖。”
　　离开物质界，来到神界。
　　随即东伯雪鹰便乘坐着星域飞舟，开始朝黑暗深渊赶去。
　　黑暗深渊，是有些扭曲的柱形，仿佛一根肠子，是由一层层世界叠加形成，所以黑暗深渊又被称之为‘无底深渊’，整个黑暗深渊一片漆黑幽暗，仿佛要吞噬吸收一切。
　　“不愧是黑暗深渊，单单远远观看，就感觉到它那充满黑暗毁灭吞噬的气息，仿佛要吞噬毁灭一切。”东伯雪鹰暗暗感慨，他站在星域飞舟的甲板上眺望远处，为了隐藏身份，连星域飞舟如今也模样大变，变成了漆黑色。
　　东伯雪鹰自身模样也大变。
　　他脸上戴着一张狰狞的面具，头生两根黑色螺旋尖角，穿着暗红色衣袍，全身散发着让人恐惧的黑暗毁灭气息，这些气息就仿佛土生土长的黑暗深渊生命。
　　要知道，伪装生命气息是很难的一件事，可是东伯雪鹰做到了，就是因为‘血刃馆主’身份才被赐予的那一套衣袍。那套衣袍的伪装之效极为了得！要知道血刃神帝也就辛辛苦苦炼制那么些，专门为麾下的馆主们准备的。
　　当杀手，也是不容易啊。
　　“轰~~~”
　　星域飞舟沿着时空通道，终于进入了黑暗深渊最表层。
　　黑暗深渊的世界，是一层叠加一层，所以东伯雪鹰要抵达自己的目的地，必须一层层深渊世界不断的往下穿梭！
　　“还好，大魔神‘达尔豪’所在的深渊世界，是黑暗深渊比较靠上。”东伯雪鹰暗道。
　　“呼呼呼~~~”
　　一股无尽黑暗毁灭的意志扫了过来，那意志高高在上，带着杀戮、毁灭、黑暗，仿佛要将一切都给同化。
　　不过东伯雪鹰周围上万里范围都是隔绝一切规则探查，根本不让深渊意志靠近。
　　“这种黑暗毁灭的感觉真不舒服，那些从出生开始就一直生活在黑暗深渊的恶魔们，最后竟然也能超脱成真神？不过就像师尊他们说的，即便成了真神，骨子里都是疯子。”东伯雪鹰暗暗道。


第三章 深渊世界
　　黑暗深渊，也有陆地海洋，有参天大树，有江河湖水。
　　只是这里有着终年不散的黑暗气息，这气息滋养着这里的每一个土著生灵，让这些土著生灵们一出生就拥有强大的身躯，却也个个嗜血杀戮，这些土著生灵们被物质界，被神界的那些生灵们称之为……恶魔！
　　“嗖。”
　　一头恶魔穿行在丛林内，小心翼翼注意着四面八方，恶魔的成长史，就是杀戮的成长史，想要成为魔神，这条路是非常艰难的，所以再愚蠢的恶魔骨子里都有着‘狡猾’。
　　“那头骨龙不在，应该出去巡守去了，太好了。”这头瘦小恶魔在一株大树上，遥遥看着远处观看许久后作出判断。
　　就在这时——
　　“轰隆隆~~~”
　　在暗红天空的深处，一艘庞大的黑色大船从时空通道另一端飞来，它散发的气息令周围空间都凝固，它的威势让下面的这头瘦小恶魔不由瑟瑟发抖，瘦小恶魔隐约看到了那一艘黑色大船的船头上正屹立着一名散发着黑暗毁灭气息的存在。
　　仅仅看一眼，都没看清，这瘦小恶魔就立即低头不敢再看，心中恐惧无比。
　　太可怕了！
　　这比他见过的魔神大人都要可怕不知道多少倍！仅仅隔着十余万里的模糊一眼，恐惧就笼罩了他全身。
　　“哗。”
　　那艘黑色大船很快又再度撕裂时空通道，继续前行，消失在了这一层的深渊世界。
　　这瘦小恶魔才略松一口气：“这是哪位存在？是某位大魔神吗？”
　　对于底层的恶魔而言，大魔神，就已经地位极高极高了。至于深渊君主？这等瘦小恶魔正常情况下终其一生也是没机会见到深渊君主的。
　　……
　　另一层黑暗深渊。
　　空旷的荒野、起伏的山脉山林，如今却是两方势力正在疯狂搏杀，威势波及四面八方，无数树木倒塌，有些被冻结粉碎，有些是燃烧起熊熊火焰！一支支恶魔军团在前赴后继，疯狂搏杀。一位位魔神们都在身先士卒，率领着军团。
　　这是一场席卷范围极大的战争！
　　是两名大魔神的战争！
　　两名大魔神也在战场的最中央，在疯狂搏杀着，那些魔神、恶魔们都连避开的远远的。
　　“嘿嘿嘿。”一名有着十六条手臂的大魔神站在虚空中，他的冷笑声响彻整个战场，“独眼魔，你的分身都被灭了，最重要的血炼神兵都没了，你还跟我斗？这次你必死无疑，逃不掉的。”
　　对面，是一名体型巍峨的大魔神，头颅足有半个身体大，头颅上还有着邪恶的一只红色竖眼，他也发出低沉的声音：“你是在找死，我的孩子们，遵循我的意志，将他们全部杀光。”
　　“杀光！杀光！杀光！”
　　独眼大魔神麾下的无数恶魔们完全狂热了，个个甚至都不在乎死亡。
　　就在这时——
　　“轰~~~”
　　一艘从另一层深渊世界中飞来的黑色大船，从时空通道中飞出，那散发的无形气息让两名大魔神都不由自主的惊恐起来，至于他们麾下的那些魔神们，无数的恶魔们，更是生命本能的恐惧。
　　这艘黑色大船的船头，那名头生两根螺旋尖角的暗红衣袍身影也注意到了这一场大范围的战争，不由朝这里扫了一眼。
　　虽没刻意释放威压。
　　可仅仅自然携带的气息，就让那些恶魔们眼前一片黑暗，意识一片混乱，个个坠落下去。魔神们也都瑟瑟发抖，两位大魔神也都恐惧的很。
　　要知道，东伯雪鹰修心境界早就让本尊神心犹如琉璃，内外通彻，可大放光芒！他的意志如果刻意释放的话，眼前这两个仅仅一重天的大魔神，都会一瞬间本尊神心炸裂而死的。那些魔神、恶魔们更是生命层次差距太大，一眼就可以灭杀无数。
　　东伯雪鹰仅仅很随意看了一眼，接着又驾驭星域飞舟继续前进，穿过这一层深渊世界后，朝更下一层深渊世界前进。
　　待得黑色大船消失。
　　这两名大魔神才松口气。
　　“难道是哪一位深渊君主？甚至可能是我黑暗深渊的某位大能者吧？”
　　“这实力太可怕了，被他扫一眼，我动都不敢动。”两名大魔神都有些惊颤。
　　……
　　站在星域飞舟舟头，东伯雪鹰并没有在乎那亿万计的无数恶魔，别说他们，就是每一层深渊世界的深渊君主，东伯雪鹰都不是太在意，毕竟黑暗深渊一般是越是深处越厉害，比较靠前的深渊世界，担任君主的大多都是四重天界神。
　　对他而言，的确没什么威胁。要威胁到他，至少得大能者战力。
　　他真正戒备的是那无所不在的‘深渊意志’。
　　“千万不能让深渊意志发现我的身份，一旦发现，那我就是众矢之的！恐怕会让黑暗深渊中不少恐怖存在来对付我，那才是大麻烦。”东伯雪鹰暗道，“不过作为血刃馆主，这一套衣袍伪装能力的确极高，暴露可能性还是很低的。”
　　嗖。
　　一层层深渊世界不断穿过。
　　第十二层深渊世界。
　　“哗。”黑色大船抵达了这一层深渊世界，刚刚抵达的刹那，站在大船船头的东伯雪鹰就感到了威胁感。
　　“实力应该比我强。”东伯雪鹰朝远处看了眼，便立即驾驭星域飞舟继续前进，尽快朝下一个深渊世界进发。
　　在距离东伯雪鹰足足有数千亿里处。
　　这是一片广袤的湖泊，湖泊幽暗，终日平静，不起波澜。
　　在湖泊深处。
　　一沉睡中的庞然大物睁开了眼，一双血色眸子透过湖水，透过空间阻碍，看向了数千亿里外的那一艘黑色大船。
　　“路过的？”庞然大物目送着黑色大船再度离开这一层深渊世界，前往下一层深渊世界，这才又闭上眼睛进入沉睡中。
　　……
　　第二十三层深渊世界。
　　这一层深渊世界景色颇为美丽，天朗气清，是东伯雪鹰见过的最漂亮最像人世间的世界，甚至天空中云朵都很少，太阳的光芒都照耀在这一层世界，这一层世界的普通恶魔数量都很少，魔神、大魔神们也少，并且都比较乖巧，很少发起大规模的战争。
　　一个很平静祥和的深渊世界。
　　可东伯雪鹰心却提了起来！这是他路途中最危险的一个深渊世界。
　　“这一层的主人，名叫白君王，一位极为嗜杀的黑暗深渊的尊者级存在。”东伯雪鹰暗道，白君王是相对较为年轻的一位尊者级存在，可他的名气极大，据说每一个尊者都会走出一条自己的道。这位白君王的道，就是某种杀戮的道。
　　战斗杀戮，极厉害！
　　在距离东伯雪鹰颇为遥远的一处华美殿厅内，殿厅内正有大量的厨子在坐着各种各样的美食，一盘盘美食被送到尊贵的主人面前。
　　而在吃美食的，是一位穿着银白甲铠极为俊美的男子，他双手分别持着一刀，很熟练的切割着食物一口口吃着，享受无比。
　　他就是白君王！
　　他的杀戮，嗜杀，在整个深渊都是出名的，可平常时候他却无比喜好和平，喜欢美食。
　　忽然他瞥了远处一眼。
　　看到了远处那黑色大船上的暗红衣袍身影。
　　“这衣袍？是血刃酒馆的某位馆主？”白君王轻轻嘀咕了一声，就继续吃美食了。
　　偶尔路过自己世界的某个大能者，也是常有的事，他也懒得管。
　　……
　　离开这第二十三层深渊世界，东伯雪鹰才松了一口气，这是路途中唯一一个能够轻易灭杀自己的存在，一招秒杀都不是虚的。
　　“快了。”东伯雪鹰露出笑意。
　　继续前进。
　　第二十六层深渊世界，就是目标大魔神‘达尔豪’生活的地方！


第四章 达尔豪的求救
　　接下来最后一段路程没有任何波澜，星域飞舟就抵达了这第二十六层深渊世界，其实一路上没经历危险也在预料中，毕竟深渊的大能者们也是经常行走在一个个深渊世界的，如果仅仅路过就惹起厮杀，那才是笑话！所以这次旅程，安全度还是很高的，前提是……不暴露身份！
　　“到了。”站在星域飞舟上，东伯雪鹰目光眺望远处，眼眸中有着期待，“长风大哥，我来了。希望你还在撑着！”
　　“达尔豪！”
　　东伯雪鹰眼中有着冷意。
　　达尔豪当初仅仅隔着无尽空间距离渗透夏族世界，遥遥操纵些许力量，就搅的当初的夏族世界一片血雨腥风，差点都让夏族灭族！东伯雪鹰对他自然不会心慈手软，只是得先救出长风大哥和他妻子。
　　“长风大哥意志非凡，撑数万年应该不是难事。”东伯雪鹰越是接近最后目标，反而有了一丝忐忑。
　　……
　　一座恢弘的殿厅内，殿厅宝座上，正是一名穿着黑色甲铠的大魔神。
　　“哈哈哈哈……”达尔豪坐在那，哈哈笑着，他脸型瘦削，面孔有鳞甲，一双巨大弯角，血色的眸子中散发着凶戾气息，“跳的不错嘛，来来来，到我身边来。”
　　下面正在跳舞的一些美貌的魅魔、幻魔也都娇媚笑着，个个立即登着台阶来到了达尔豪身旁，开始环绕着达尔豪伺候起来。这些魅魔、幻魔们虽然都只是底层属下，却都是魔神级存在。
　　“主人，舒服吗？”有幻魔在帮忙按摩抚摸着。
　　“主人，尝尝这酒滋味如何。”也有妖娆魅魔直接吻了过去，将嘴里的美酒度过去。
　　达尔豪也肆意享受着。
　　黑暗深渊的强者大多都是如此，杀戮时个个心狠手辣，平常该享受时也是尽情享受，有时候癫狂时和个疯子一样。
　　达尔豪心情极好！因为他已经突破成为了三重天界神。
　　“二重天到三重天，花费太大力气了，如今在陛下的麾下，我也算是排在前列了。”达尔豪暗道，“如今我的领地大大扩张，好些大魔神都一一投靠到我麾下，我修行岁月算起来也不算长。在三重天的大魔神中我都算很年轻的，或许……我有望拼一拼，拼到四重天界神层次，到时候我也能够寻找一深渊世界，当个君主！”
　　达尔豪满心期待。
　　他的确算年轻，之前他不敢奢望自己成四重天界神，可现在成了三重天界神，他还是敢想一想的。
　　“不过听说神界的东伯雪鹰，崛起极快。”达尔豪一想到这点，不由感到沉甸甸压力，“是神界深渊成三重天界神最快的，而且还有绝学在身，实力都匹敌四重天界神了。”
　　东伯雪鹰名气太大了！
　　传遍了黑暗深渊，达尔豪当初一知晓这名字就吓得一跳，仔细一了解，还真是从物质界夏族世界出来的！就是他知道的那个东伯雪鹰。
　　达尔豪立即吓的心颤！
　　他怕，怕东伯雪鹰报复啊！这种无形恐惧下，他竟然侥幸突破，跨入了三重天界神境。连深渊君主都重重奖赏他。
　　“嗯？”
　　殿厅内忽然出现了一只巨大的手掌，手掌周围弥漫着黑色气流，直接拍击向了达尔豪。
　　达尔豪顿时脸色大变，这只弥漫黑色气流的巨大手掌让他不由恐惧，连高喊道：“饶命！”同时连闪躲，闪躲时他体表汹涌的气流都让周围的魅魔、幻魔们直接身体碎裂开来，这就是一位三重天界神的威势。稍微一丝波及，就让普通魔神殒命。
　　可达尔豪仅仅逃窜出十余米，就被那一大巴掌直接拍击中了。
　　蓬！
　　摧枯拉朽的力量，达尔豪一点反抗力量都没有，身体瞬间就爆掉了，本尊神心湮灭，连他穿的甲铠都被拍击的扭曲成破烂了！要知道东伯雪鹰的力量，那是让大能者都色变的，他能够拥有大能者战力，最大的依仗就是力量速度！
　　……
　　在距离这座殿厅仅仅万里外的一处石屋内，达尔豪的本尊正在这潜修，他也是刚成三重天界神不久。
　　“不好。”分身瞬间被灭。
　　本尊当即要逃。
　　“你还想要逃？”一道淡然的声音，却让达尔豪瞬间心中冰凉，他惊恐的看着出现在石屋前的暗红衣袍男子，这男子戴着面具，头上有着两根螺旋尖角，散发的气息更是让他恐惧。之前分身被灭，让他明白彼此的差距何等大。
　　达尔豪毫不犹豫，啪的就跪了下来，连祈求道：“饶命！饶命！尊上饶命，我愿臣服尊上。”
　　同一刻——
　　他也立即传讯给他的主人：“陛下，陛下，有一强大存在要杀我，已经灭了我一分身。陛下救我，救我！”
　　……
　　“嗯？”
　　正在一座岩浆河旁边盘膝坐着的金甲身影睁开眼，眼眸中有着恼怒，“这一层深渊世界，是我的领地！谁竟然来我的领地，杀我的手下，竟然都不知会我一声？”
　　作为深渊君主，自然有君主的脸面。
　　更何况，达尔豪成为三重天界神后，已经算是他极重要的手下了，他麾下的三重天界神也就数十个而已。
　　“我倒要看看，到底是谁这么狂妄。”金甲男子眼眸中有着怒意，一瞬间就消失不见。
　　……
　　东伯雪鹰看着面前跪伏求饶的达尔豪，心情却很复杂，毕竟是在夏族世界建立‘魔神会’的存在！他的阴影曾笼罩夏族世界数千万年，如今他的真身在自己面前跪伏求饶。
　　跪伏求饶，东伯雪鹰也不奇怪。黑暗深渊中征战杀戮极多，弱势一方臣服强势一方，太常见了。
　　“留我一性命，我还能为尊上效力。”达尔豪腆着脸道。
　　东伯雪鹰看着这脸上满是鳞甲的大魔神，眉头一皱。
　　轰。
　　旁边一道金甲身影出现。
　　“陛下！”达尔豪连喊道，一层深渊世界一般也就数万亿里范围，对于四重天界神而言的确刹就能抵达。
　　“嗯？”东伯雪鹰眉头一皱，目光扫了眼这金甲身影。
　　金甲男子看到东伯雪鹰，原本还想要怒说几句，可看到东伯雪鹰身上的暗红色衣袍后，忽然脸色一变，这衣袍……血刃馆主？而能够担当血刃酒馆‘馆主’的，那都是由血刃神帝亲自赐予这样的衣袍的，每一个最低都是大能者战力！
　　大能者战力，哪里是他一个四重天界神能招惹的？更何况血刃馆主们都是杀手，杀手做事，都是偷袭，怎么可能通知谁？
　　“啊，这位馆主，你在执行任务。”金甲男子连挤出笑容，“我就不打扰了，不打扰了。”说着立即转身，嗖的就消失不见了。
　　“陛下，陛下！”达尔豪瞪大眼睛，连声嘶力竭喊道。


第五章 第一次任务
　　看到深渊君主那般狼狈的离去，特别听到‘馆主，你在执行任务’，达尔豪虽然见识相对要弱些，可毕竟能够让自家陛下狼狈而逃的恐怕得是大能者实力，再结合‘馆主’‘任务’自然立即猜出来：“血刃酒馆，馆主级杀手？”
　　“怎么可能，一个馆主级杀手竟然会来对付我？”达尔豪心中恐惧，馆主级，那是仅次于总馆主的！总馆主那是神界深渊第一杀手‘血刃神帝’！
　　“可是能够让陛下逃窜，也的确得是馆主级。”
　　“是谁发布任务对付我，竟然还让血刃馆主出手？”达尔豪感到绝望以及不甘，实力差距太大，自然绝望。
　　东伯雪鹰看着他，问道：“达尔豪。”
　　“馆主，馆主。”达尔豪跪伏着，恭恭敬敬，甚至都有些谄媚。
　　“你在数万年前，应该抓过一个叫池丘白的超凡的灵魂吧。”东伯雪鹰继续道，“还有他妻子的灵魂，我问你们，他们俩的灵魂在哪？”
　　之所以询问。
　　是东伯雪鹰的世界领域覆盖周围，却都没找到长风的灵魂，所以才留着达尔豪没立即铲除。
　　达尔豪一愣：“池丘白？”
　　“你不会忘记吧。”东伯雪鹰冷漠道。
　　达尔豪看了看眼前的血刃馆主，这个冷漠站在那，暗红衣袍戴着面具，头生两根螺旋尖角的存在，还散发着邪恶的黑暗毁灭气息。生命气息正常情况下是无法伪装的，达尔豪也不知道‘血刃馆主’们的衣袍有伪装之效。
　　他心中有了判断，开口道：“馆主是东伯雪鹰请来的？”
　　东伯雪鹰眉头一皱：“是我在问你。”
　　达尔豪心中一定。
　　眼前人散发黑暗毁灭气息，应该就是黑暗深渊的某位大能！又是血刃馆主，在他看来，东伯雪鹰虽然天赋极高，可听说三重天时也就媲美四重天战力，他根本不认为东伯雪鹰能够担任血刃馆主，更加不认为东伯雪鹰能伪装生命气息。
　　可他认为，东伯雪鹰潜力极强，加上是血刃神帝的亲传弟子，是有希望请一位血刃馆主出面的。
　　“馆主，你要杀我，就仿佛捏死一个小爬虫。”达尔豪嘿嘿笑着，“据我所知，东伯雪鹰也是重情重义之辈，我想来想去，我得罪的敌人当中也就只有他才能请得动馆主你这样的存在！如果我直接告诉馆主，恐怕馆主翻手就会杀死我。”
　　“嗯？”东伯雪鹰发出低哼，声音中带着杀意。
　　“嘿嘿嘿，馆主别吓我。”达尔豪竟然自顾自站了起来，“要杀尽管杀，想要知道池丘白的行踪，馆主就得立下誓约，以深渊意志见证！”
　　深渊意志，对一切黑暗深渊生命都有着恐怖的威慑力。
　　即便是神界、物质界的强者，如果是在黑暗深渊内部同样是不敢轻易立下‘深渊意志见证’的誓约的，因为违背誓约，在黑暗深渊内，深渊意志是最恐怖的！
　　“如果不立下誓约，那你杀了我也得不到……”达尔豪嘴角上翘。
　　蓬！
　　东伯雪鹰的右手陡然拍击出，恐怖的力量仿佛海啸般席卷了达尔豪的大魔神躯体，不过还有太皓之力也渗透进达尔豪体内，保住了达尔豪的本尊神心，一瞬间就强行封禁住了那一尊本尊神心。
　　身体破灭。
　　东伯雪鹰右手抓着一个微小的本尊神心‘达尔豪’。
　　低头看着掌心中的微小达尔豪，东伯雪鹰眼眸冰冷：“愚蠢的家伙，你竟然挑衅我？听说那个池丘白仅仅只是一个超凡，连神灵都不是！对于我而言，从时光长河中复活他都不是难事。你竟然以此来威胁我，让我立下誓约？你知道，惹怒我的代价吗？”
　　达尔豪此刻被抓在掌心内，吓得心颤，可还是忍不住道：“从时光长河中复活？可你不认识池丘白！辨认不出来！”
　　“我辨认不出，有的是能辨认出的，大不了，让那东伯殿下送一尊界神力分身过来就是！”东伯雪鹰说道，“最多稍微麻烦些，说吧，池丘白的灵魂在哪？不说出来，你应该知道，有许多是比死亡更恐怖的。”
　　达尔豪当然知道！
　　深渊中，折磨灵魂的手段太多了。
　　“给你一个呼吸时间，超过一个呼吸时间，你回答也没用了。”东伯雪鹰淡漠道。
　　达尔豪心中挣扎，绝望，不甘，恐惧。
　　但作为一个从小就出生在黑暗深渊的恶魔，他还是明白这次是死定了。
　　“我说，我说。”达尔豪低头，“希望馆主能直接赐我一死。”
　　“说。”东伯雪鹰冷漠道。
　　在掌心中的达尔豪低头道：“池丘白的意志非常厉害，一直在撑着，在三万年前，嚎魔教主在四处搜集意志极强的灵魂，意志越强越好，我也送上了一批灵魂换取好处，其中就有池丘白的灵魂，至于之后的事，我就不知道了。”
　　“嚎魔教主？”东伯雪鹰问道，“那池丘白妻子的灵魂呢？”
　　“他妻子意志比较普通，被我折磨死了。”达尔豪很平静道，“该说的都说了，还请馆主信守诺言。”
　　“当然。”
　　东伯雪鹰开口。
　　“其实我的身份你猜错了。”东伯雪鹰的声音传入达尔豪的本尊神心内，达尔豪一愣，猜错了？不是东伯雪鹰请来的？那是谁？自己想来想去只有东伯雪鹰才能请出这样强的存在，而且来寻找的又是池丘白夫妻的灵魂。
　　可还是错了？难道……难道是……
　　达尔豪想到了一种可能。
　　“蓬。”东伯雪鹰右手一捏，便捏碎了达尔豪的本尊神心。
　　不管达尔豪有没有想到，东伯雪鹰都不在意，毕竟达尔豪本尊神心被封禁，无法传递消息出去。可东伯雪鹰还是最后微微提示了一下，就是因为他心有怒气，为长风大哥他们而怒，为夏族因为魔神会死去的一代代超凡，无数的凡人们而怒！
　　魔神会因为信奉黑暗深渊大魔神，做事不择手段，整个夏族历史上无数超凡乃至神灵，都渴望灭掉魔神会，直至成为物质界领主后，东伯雪鹰才将魔神会在夏族的所有残余都抹杀掉。
　　“嚎魔教主？”东伯雪鹰抬头看向远处。
　　随即一迈步。
　　便已经消失不见，达尔豪也就此真正殒命。
　　在同一刻——
　　东伯雪鹰透过血刃酒馆内部系统，先发布了杀死‘达尔豪’的任务，但是紧跟着就自己接下了这任务！自己发布，自己接取！也算将这事情弄个比较干净的收尾！至于是否会暴露身份，这点倒是不用担心。血刃酒馆的运转规则……对发布任务的客人，从来不追查身份！对于接取任务的杀手，也从来不追查身份。
　　血刃酒馆许多杀手，身份都是保密的，只有个简单代号。当然如果自己主动暴露，那也不能怪谁了。
　　甚至一个杀手，可以故意弄十个八个代号，就是为了隐藏身份。
　　这是东伯雪鹰第一次当杀手，也起了个代号，叫做‘飞刀’。


第六章 池丘白
　　在幽暗殿厅内，披着黑袍的嚎魔教主正惬意坐在骷髅王座上，这骷髅王座上有着无数巴掌大的人、动物的骨骸，个个都散发着光泽。
　　嚎魔教主坐在那，白皙的手指轻轻敲击着王座的扶手，发出咚咚咚的声音，声音回荡在这座寂静的殿厅内。
　　“来吧。”
　　“再来吧。”嚎魔教主终于酝酿好的情绪，在骷髅王座上坐好，随即开始施展秘术。
　　顿时他满是细密鳞甲的脸上露出痛苦表情，面孔扭曲，同时一个个虚影开始从他体表的黑袍冒出，一个个虚影，有男人，有女人，有恶魔，有异兽模样，一个个虚影都发出了无声的嘶喊，嘶喊的波动回荡在殿厅内，令殿厅空间都开始扭曲。
　　他的黑袍都开始不断的凸起涌动，不断流转，甚至有头颅模样浮现。
　　“啊啊啊。”嚎魔教主低吼着，痛苦，这一门秘术修炼起来真是痛苦啊！
　　“想要炼化我们？”
　　“死吧。”
　　“你不可能做到的。”
　　“死吧。”
　　“用我的生命诅咒你，死吧。”
　　嚎魔教主身体周围浮现出的一共有九个虚影，个个都在狰狞怒吼，其中有一个就是一名白发男子‘池丘白’，池丘白此刻还保持着清醒，可他满腔都是愤怒杀意，在亿万灵魂的角逐中，在意志的争夺中，他一直存活到如今，成为最强的九大意志之一。
　　“嘿嘿嘿，就凭你们？”嚎魔教主发出刺耳的声音，“你们这些弱小的家伙也想要威胁到本教主？嘿嘿嘿，要不了多久，我就会将你们全部炼化融入我的躯体，我的血魔体将真正练成，到时候我……啊！”
　　嚎魔教主忍不住发出痛苦的声音。
　　“《血魔卷》不愧是传说中的绝学，修炼起来真是痛苦。”嚎魔教主眼眸中也有着疯狂，能在黑暗深渊这样的地方走到四重天界神这一步，哪一个不是疯狂之辈，意志都非同寻常。
　　“你会死的。”
　　“一定会死。”
　　池丘白他们等九个意志都对嚎魔教主充满恨意，这三万年所经历的痛苦折磨，简直让他们都不愿再回忆。
　　“嘿嘿嘿……”嚎魔教主虽然无比痛苦，心中却很是兴奋。
　　因为他修炼的是《血魔卷》。
　　当然他得到的仅仅是上卷。
　　《血魔卷》在黑暗深渊，只有下卷出现过，被‘寂灭大帝’得到，寂灭大帝因为仅仅得到下卷，无上卷。都无法入门，不过寂灭大帝本就是惊才绝艳之辈，他竟然在《血魔卷》下卷的基础上自创出了一套绝学，甚至还因此跨入尊者级，成为整个黑暗深渊都凶名在外的存在，因为自创绝学，寂灭大帝甚至被称之为整个黑暗深渊最接近主宰的存在。
　　因为单单下卷，能让寂灭大帝最终自创出绝学，有如此成就。虽然更主要是寂灭大帝自身的天赋，可也让《血魔卷》名气极大。
　　“我为了寻找超脱希望，前往诸多危险之地探查，没想到竟然让我找到了传说中的《血魔卷》上卷！虽然仅仅上卷，但是刚好真神以下足够修炼了。”嚎魔教主很开心，“更重要的是，上卷可以入门，和寂灭大帝不同。我这才是正统的血魔身！”
　　“可是修炼可真是难啊。”
　　嚎魔教主暗道。
　　血魔身，单单入门就极为苛刻，嚎魔教主修炼三万年，将入门修炼到最后一步了，亿万鬼魂只剩下九个最强大的意志，只要再成功，他就真的入门了。
　　“寂灭大帝，他自创的绝学，只是有了血魔身的霸道邪恶，却少了血魔身的不死手段。”嚎魔教主暗暗道，“虽然他天赋极高，可他自创的绝学，和传下来的古老的《血魔卷》相比还是差了些。”
　　“我若是能够成就大能，凭借《血魔卷》上卷，也足以在真神中纵横了，到时候想办法从寂灭大帝那得到下卷的传承，那就合二为一了。”嚎魔教主期待着，他现在可不敢去找寂灭大帝，更何况上卷就足够了，下卷是成真神后的修炼内容。
　　“啊。”
　　嚎魔教主停了下来，池丘白等九个虚影都迅速被吸纳进他体内。而他露出来的面孔和手部的鳞甲皮肤都已经破烂露出骨头了，显然修炼不是一般的痛苦。
　　“差不多，如果一切顺利，再来三万年就能功成。”嚎魔教主暗暗道，他知道这最后一步也是最难的，按照《血魔卷》记载，一定得小心谨慎，如果操之过急，反而可能自己的本尊神心被九大意志给吞噬掉！虽说这样也就死掉一分身，可是搜集的无数鬼魂以及材料可就浪费了，且还得从头再来，并且正常情况下第一次是最容易成功的，第二次成功可能性就很低，血魔卷记载中，从未有谁第三次往后还能成功的。
　　……
　　黑色大船行进在黑暗深渊，一层层世界的不断往深处前进。
　　东伯雪鹰站在船头，透过手指上的戒指进行传讯，透过血刃酒馆的内部系统联系：“我要知道嚎魔教主的情报，特别是他本尊分身的位置。”
　　“哗。”
　　顿时大量情报直接被传过来。
　　“他乃是四重天界神，是第三十七层深渊世界的君主，周围保持隔绝规则探查，暂时并无他本尊分身位置。”血刃酒馆回应。
　　“可能查探？”东伯雪鹰传讯询问。
　　血刃酒馆也兼卖情报。
　　“需请精通因果之道的修行者，进行查探，需付出代价一千万贡献点或者一亿神晶等值之物。”血刃酒馆传讯。
　　“好。”
　　东伯雪鹰作为血刃馆主，每亿年就发放一次薪水，自然用贡献点更划算。
　　就像九阳宫主当初追查摩雪国主踪迹，要找到嚎魔教主，得原本就认识嚎魔教主且精通因果之道的，才能根据因果追查其行踪。
　　过了足足半个多时辰。
　　血刃酒馆那边才传来消息：“嚎魔教主的本尊分身两身体，一身体是在他的老巢‘骷髅海’，另一身体则是在黑暗深渊中的一遗迹‘三首神山’中探险。”


第七章 交出来
　　“什么？”东伯雪鹰眉头微皱，“另一个在三首神山？”
　　三首神山，在第四十层深渊世界，论危险程度自然不如湖心岛。可是能够从宇宙大破灭中存续至今，也不能小瞧。
　　“进入遗迹中寻找他的一分身，难度太大。我又不精通因果之道，根本没办法在遗迹内追踪他。”东伯雪鹰暗暗摇头，“看来只有去他的老巢，去询问他了。”
　　嗖。
　　站在星域飞舟的舟头，星域飞舟也再度穿梭时空通道，朝更深层次的深渊世界进发。
　　东伯雪鹰虽然没见过嚎魔教主，可心中已经隐隐有了敌意。因为嚎魔教主大肆搜集无数灵魂，正常情况下，应该都是用来修炼某种邪恶秘术。如果真的如此，那么池丘白大哥的命运恐怕就会很悲惨！
　　“希望长风大哥还活着，希望我的猜测是错的。”东伯雪鹰暗暗想着。
　　很快，第三十七层深渊世界到了。
　　这是一片广袤浩瀚的世界，阴冷的风犹如刀子般在呼啸，在这样的狂风下，弱些的恶魔都会被直接绞杀成碎片，在这片广袤的深渊世界的核心地带，也是这一层深渊世界的权力中央！这里有无数的骨骸，在骨骸的海洋中，有一座巍峨的宫殿散发着光芒，隐隐照耀整个骷髅海。
　　“听说这嚎魔教主很疯癫，自建教派，连自己的宫殿都建造成骷髅海洋上。”东伯雪鹰收了星域飞舟，站在骷髅海的上空看着不远处的那座宫殿，“神界性格诡异的也很多，可我却从来没听说谁将自己的宫殿建造在无数骷髅上的。”
　　轰~~~~
　　东伯雪鹰体表的黑暗毁灭气息释放了开来，他无形的意志更是澎湃开去，仿佛冲击波扫向四面八方，原本骷髅海洋中还有着无数冤魂的嚎叫，可现在却陡然安静了！连原本经常掀起的狂风也都完全安静了。
　　千万里范围，一片寂静，不起丝毫风浪。
　　这片范围的中央，就是站在半空中的暗红衣袍的东伯雪鹰。
　　“教主。”
　　“教主。”进行巡逻看守的魔神们远远看到，立即一个个连惊恐去禀报。
　　正在一座恢弘邪恶的骷髅大殿内，由大群魅魔伺候着坐在王座上的嚎魔教主却眉头一皱，抬头目光穿过殿门看到了仅仅千万里外的那一道暗红衣袍身影，一看清身影，特别是那衣袍，嚎魔教主立即就辨认出来，不由脸色微变。
　　在神界深渊堪称至高无上的血刃神帝陛下亲手炼制，只有血刃馆主们才穿的衣袍，还是很特殊，很容易辨认的。当然如果刻意隐藏衣袍的特殊，别人认不出那就没办法了。可显然大多数情况下，血刃馆主们都懒得遮掩衣袍特殊。
　　“血刃馆主？”嚎魔教主当即低喝道，“全部滚下去。”
　　话音刚落。
　　嚎魔教主已经化作了一道黑雾，瞬间穿梭了虚空阻碍，来到了千万里外，到了东伯雪鹰的面前，那黑雾凝实化作嚎魔教主，客客气气微微躬身行礼：“见过这位血刃馆主，不知道来到我的嚎魔深渊世界，有何事？有事尽管吩咐，我一定尽我所能。”
　　“嚎魔教主，我来的确有一件事。”东伯雪鹰开口道，“你在三万年前搜集无数灵魂，其中就有一个灵魂是从达尔豪手中获得。我需要带走那个灵魂。”
　　嚎魔教主却是一惊。
　　灵魂？
　　他搜集无数灵魂是为了修炼《血魔卷》上卷，至今都没敢暴露过，这个至少是大能者战力的存在来询问这事干什么。难道有谁怀疑自己得到《血魔卷》了？
　　也不怪嚎魔教主多想，实在是《血魔卷》上卷诱惑力太大，这毕竟是绝学，加上仅仅一部下卷就成就了寂灭大帝！寂灭大帝可是深渊中仅次于主宰的存在，一旦暴露，他嚎魔教主一定无法再保住这一宝物了。当然他已经得了传承，可这等宝物自然是留在自己身上，等自己实力强了，拿来进行交易。
　　让别人传承一次，就得付出巨额代价。
　　“这位血刃馆主，我当初搜集无数灵魂，哪里知道，哪个是从达尔豪那得到的？”嚎魔教主摇头。
　　“这个灵魂，名叫池丘白。”东伯雪鹰开口，看向嚎魔教主。
　　嚎魔教主心中一惊。
　　池丘白？
　　他当然知道，这是他搜集无数灵魂中原本不起眼的一个灵魂，连神灵都不是！可是在纯粹意志的吞噬厮杀中，最后诞生出的九大意志，其中有一个就是这个叫‘池丘白’的。因为最近在尝试炼化九大意志，他也炼化了部分九大意志的记忆碎片，所以对池丘白还是有些简单了解的。
　　心中震惊，表面上依旧不露丝毫破绽。
　　“这些灵魂，你拿去修炼秘术了？”东伯雪鹰看不出破绽，便直接单刀直入。
　　“哈哈哈，在黑暗深渊，拿灵魂修炼秘术也是常有的事。”嚎魔教主笑着，“馆主难道连这都要管？”
　　东伯雪鹰眼中煞气一显。
　　让嚎魔教主心中一惊，好恐怖的意志！
　　“要么交出这个叫池丘白的灵魂，如果你分辨不出，那么就将你搜集的还残存的灵魂全部拿出来让我来分辨筛选。要么……我只能亲自动手搜查了。”东伯雪鹰冷声道，“我劝你乖乖交出来。”
　　亲自动手搜查？
　　怎么能让眼前这位血刃馆主搜？他留在老巢的本尊身上可是带着《血魔卷》上卷传承重宝的！一旦搜查，这就被发现了！
　　“我真不知道什么池丘白灵魂。”嚎魔教主连道。
　　“嗯？”东伯雪鹰眉头一皱。
　　“哦，当初我有一批灵魂送给一位大能者了。”嚎魔教主连道，“我记得其中就有达尔豪给我的灵魂，嗯，我没记错。”
　　强者的记忆是非常清晰的。
　　“立下誓约，以深渊意志起誓，你未曾撒谎。”东伯雪鹰道，“那我便放过你，去找那位大能者。”
　　嚎魔教主急啊。
　　他哪里给什么大能者。
　　这些灵魂他都自己用了，池丘白如今更是九大意志之一！他哪里敢立下深渊誓约。
　　“这位馆主，别太过分了。”嚎魔教主有些恼怒，可内心也焦急，他很清楚，黑暗深渊的强者哪里讲什么道理，脾气再乖张的也有。可因为修炼《血魔卷》上卷，即便没能真正入门，可也让嚎魔教主心态发生改变，在他看来，只要给他时间，寻常大能者哪里是他对手？
　　“不肯立下誓约，定是撒谎，那我就亲自搜查吧。”东伯雪鹰站在那，可周围虚空中扭曲，一道道身影显现，足足显现出了九个分身，个个都穿着黑色甲铠，这黑色甲铠真是《灭极玄身》，同时也散发着毁灭邪恶的气息。
　　世界分身，变化万千。什么都能变，连兵器都能变，太皓之力、灭极玄身都能衍变出来，像黑暗毁灭气息自然就更轻松。
　　九个分身将嚎魔教主完全包围。


第八章 杀
　　“停停停，别动手。”嚎魔教主连喊道。
　　“还有什么要说的？”东伯雪鹰真身以及围绕住嚎魔教主的九个世界分身，个个都随时准备出招。
　　嚎魔教主连道：“如果我猜的不错，血刃馆主你应该是东伯雪鹰殿下请来的吧？”
　　“你怎么知道？”东伯雪鹰皱眉问道。
　　“哈哈哈……”嚎魔教主却没有回答这一问题，因为他是炼化九大意志的部分记忆碎片，池丘白记忆中的一些简单讯息他是知道的，其中就知道了池丘白家乡夏族世界有一个赫赫有名的绝世人物——东伯雪鹰！东伯雪鹰名气太大了，传遍神界深渊，他的资料也不是秘密，出生于物质界中的夏族世界。
　　略一对照，嚎魔教主就推测出来，一个物质界中的超凡‘池丘白’，想来想去，也只有东伯雪鹰这样的大人物有可能请人来救他。
　　“看来你对池丘白知道不少啊。”东伯雪鹰声音冰冷。
　　“血刃馆主，那东伯雪鹰殿下终究是神界的，馆主何必为了一个神界的，来和我为难呢？”嚎魔教主连道，“说实话，估计馆主你猜出来了。这个池丘白的灵魂早就被我修炼秘术用掉了，我根本拿不出啊！你就算杀了我，我也是没办法，还请馆主手下留情，我嚎魔一定会竭尽全力补偿馆主。”
　　“已经死了？”东伯雪鹰有着恼怒之意。
　　“是。”嚎魔教主连点头。
　　“你立下誓约，确定他已经灵魂消散。到时候我想办法从时光长河中复活他就是。”东伯雪鹰道，他自己做不到可以请人帮忙，被复活者实力越强付出的代价越大。长风他仅仅只是超凡，复活起来还是很容易的，如今东伯雪鹰的影响力还是很轻松能做到的。
　　“这……”嚎魔教主犹豫，立下誓约？池丘白严格来说不能算是真正的死去。
　　“不肯立誓约？你在撒谎？”东伯雪鹰再也不迟疑，这个嚎魔教主一会儿说是送给其他大能者了，一会儿说死了，却都不肯立下誓约。
　　看来只能动手！
　　轰轰轰！！！
　　九个世界分身同时挥动了长棍，为了隐藏身份，东伯雪鹰都不使用长枪而是用长棍的！其实棍枪本就有许多共通之处。
　　“不好。”嚎魔教主脸色大变，“该死，这个血刃馆主明明是黑暗深渊的，却为了那个东伯殿下对我丝毫不留情。”
　　九根长棍仿佛周围天地的九根天柱，周围天地都一瞬间完全扭曲破碎了，仿佛要让周围再度陷入宇宙大破灭，一切都开始粉碎化作粒子流，实在是每一个世界身体都拥有太皓之力和灭极玄身，力量上丝毫不亚于本尊，个个力量上强的夸张，单纯的力量就有大破灭之效。
　　面对铺天盖地而来的袭击。
　　嚎魔教主心中惊怒，这威势太猛了，这一刻他顾不得有丝毫隐藏实力，完全爆发了起来。
　　蓬~~~~
　　九根长棍笼罩下，嚎魔教主甚至都有这一丝绝望，可他还是全力以赴，身体都开始扭曲变成模糊的血色影子，虽然他的身体转换还没真正成功，可好歹入门的身体转换已经到了最后一步，身体已经和寻常有了很大区别。
　　血色影子上也有着九个强大的冤魂在咆哮，或男或女，或人或兽，或年轻或苍老，九个意志都充满滔天恨意。
　　“这……”东伯雪鹰却是心中大惊。
　　那九个充满滔天恨意的虚影中，有一个白发男子身影，正是当初自己无比熟悉的老大哥，那个当初接引自己进入超凡世界的长风骑士‘池丘白’，不过他此刻没有了过去的不羁，也没有了过去内藏的忧伤，而是仿佛疯魔恶鬼一样充满滔天恨意在挣扎着，在一次次扑向那血色影子。
　　到底是什么样的经历，才让他如此怨恨疯魔？
　　东伯雪鹰一瞬间对嚎魔教主的杀机也就急剧飙升！并且他心中也立即明白，池丘白等九位和嚎魔教主似乎是诡异的共生状态，长风大哥已经无法脱离恢复正常了，要救长风大哥只有一个办法——杀死嚎魔教主，而后从时光长河中将其复活。
　　否则的话，不杀死嚎魔教主，池丘白这样诡异的状态都没法复活。
　　“砰砰砰~~~”虽然心中有诸多念头，可九根长棍威势却丝毫不减，杀意甚至更强。
　　“呼。”
　　血色影子硬是从完全大破灭的区域艰难的冲了出来，他甚至被其中一根长棍都扫中了，那恐怖的力量让他身体都在扭曲震颤，幸亏身体已经开始转化，加上自身境界也足够高卸去大量力量，硬是保住了这条命。
　　“澄明帝君，救命，救命！只要你救我性命，你让我做的我都答应。”嚎魔教主立即传音给据此仅仅隔着三层深渊世界的一位黑暗深渊的大能者。
　　“给我死。”
　　这一次东伯雪鹰真身和九个世界分身同时出手，十根纵横天地的巨大长棍同时围攻而来，威势依旧强的恐怖，且速度也超快。
　　“咦，他对周围时空竟然没有压制？”嚎魔教主在绝望中暗暗想道，他虽然境界上没摩雪国主等一些存在强，可时空神心还是早就掌握的，他惊讶发现周围时空并没有被压制。这是一个正常大能者不应该犯的错误！他当即血色影子一动。
　　哗。
　　当即穿梭时空开始遁逃。
　　“逃？”东伯雪鹰也头疼这点，他境界上有着巨大缺陷，正面战力是强，可面对时空遁逃、无量遁逃这些手段都很难镇压住。无量神心、物质神心都是很难掌握的，就算四重天界神一般也就逐渐开始感悟，离掌握还差的远。
　　可时空神心却是很常见。这位嚎魔教主显然也掌握了时空神心。
　　“什么。”穿梭在时空通道内的嚎魔教主陡然脸色一变，他转头一看。
　　“你逃不掉。”东伯雪鹰踏着黑色星域飞舟正在追来，星域飞舟速度比他可快多了。
　　站在船头东伯雪鹰嘴巴一张，汹涌的浅紫色火焰也冲出，仿佛火龙弥漫，这火焰是领域类的全范围覆盖，嚎魔教主根本躲无可躲，瞬间就被笼罩住了，“啊！”疼的嚎魔教主哀嚎痛叫，真疼啊。十方灭世火第七层，单凭这火焰就有近乎大能者之威，让嚎魔教主的血色影子都嗤嗤嗤作响：“不好，这火焰太恐怖，时间长了，我的身体都会被灼烧成灰烬。”
　　并非《血魔卷》不厉害，只是十方灭世火本就接近绝学，嚎魔教主的身体转换毕竟还没真正成功。
　　“轰轰轰！！！”在释放出十方灭世火的同时，九个世界身体也显现，个个挥舞长棍围攻而来。
　　嚎魔教主一边被火焰灼烧，一面面对恐怖的长棍袭击，满心绝望，只能拼了命的逃窜，避不开就努力卸力。
　　他原本以为自己要死了。可在拼命挣扎下，竟然连抗住了两波攻击。
　　“不对啊。”嚎魔教主心中立即起了怀疑，“这棍法威势凶猛，可是规则奥妙上似乎连我都不如？甚至许多棍法都被我避让开，都没轰击到我，即便轰击到我，我一心卸力量，还真被卸去大量冲击，我竟然活到现在？”
　　“还有……他竟然没有封禁时空？”
　　“堂堂大能者，难道都不懂时空神心？”
　　“力量这么强，可棍法境界似乎勉强只是媲美新晋的四重天界神。境界做不得假，他境界应该很一般，甚至只是新晋四重天，或者是很强的三重天？只是凭借特殊手段才有如此战力？”嚎魔教主很快有了诸多推断，他猛然一声大喝，“你不是黑暗深渊的大能者，你是东伯雪鹰？”
　　他想不到，除了东伯雪鹰，还有谁境界如此低，战力却如此强。还会为池丘白出头！


第九章 斩杀！
　　东伯雪鹰和九个世界分身倾尽全力在围攻，听到嚎魔教主喊出‘你不是黑暗深渊的大能者，你是东伯雪鹰’这句话后，也是心中一惊，跟着也完全坦然了！
　　他一直担心被发现，所以很小心，长枪不用，用长棍！连血炼神兵‘赤云枪’都不敢用。
　　可现在被对方一口喊出来。
　　暴露了。
　　既然暴露了，那么再后悔也无济于事，反而心中一片坦然。
　　“暴露就暴露，大不了，在黑暗深渊中大杀一场。”东伯雪鹰眼中杀机越加明显，同时他的九名世界分身手中的兵器也变了，从长棍直接变成了长枪！而真身手中的长棍也收了起来，将血炼神兵‘赤云枪’拿了出来。以棍施展枪法虽然也算较为接近，可终究还有不少区别，威力发挥上也有所欠缺。
　　“东伯雪鹰，你只要饶过我，我一定不会公开！”化作血色影子的嚎魔教主焦急传音喊道，他看到东伯雪鹰换了兵器，就知道麻烦大了。
　　使用最熟悉的兵器，实力定能再涨。
　　如果真的被杀了，那么这么长时间修炼《血魔卷》就等于白费了，需要再搜集珍材以及无数灵魂，修炼难度也会更难，并且《血魔卷》上卷的原本也会落到东伯雪鹰手里。这些损失都是嚎魔教主不愿接受的。他现在认出东伯雪鹰身份，可因为周围隔绝一切规则探查，深渊意志并没有知晓东伯雪鹰身份，显然嚎魔教主还不愿撕破脸。
　　“我真的无意和东伯殿下为敌。”嚎魔教主传音道。
　　“给我死。”东伯雪鹰却是杀机滔天，丝毫不留情，不杀嚎魔教主，和嚎魔教主共生状态的池丘白，如何能够复活？
　　“你杀了我，你也逃不出黑暗深渊。”嚎魔教主有些癫狂。
　　轰隆隆隆~~~~
　　十杆长枪威势更加凶猛犀利，特别是血炼神兵赤云枪威势要强上一大截，嚎魔教主几乎瞬间就再度受到重创，同时周围十方灭世火时时刻刻的灼烧，让他的伤势不断加重，让他感觉到了死亡的临近。
　　“竟然使用长枪，全力以赴都没能一波攻击解决他。”东伯雪鹰暗道，“我的境界还是欠缺太多了，他的身体化作血色影子，仿佛虚无，我的世界牢狱都无法束缚他，只有无形的火焰能灼烧他，可即便如此，和九个世界分身围攻都让他活到现在，境界缺陷，看来得成为四重天界神才能逐渐弥补。”
　　“深渊意志发现不了我的真正身份，可嚎魔教主拥有足够的智慧，发现我境界的缺陷，由此推断出我的身份也并非难事。”东伯雪鹰心中掠过这些念头，可手中攻击却丝毫没减，施展熟悉的血炼神兵，施展起来也更加酣畅淋漓。
　　就在这时——
　　“嗯？”东伯雪鹰感觉到了远处数万亿里外的时空波动。
　　那是一名黑色皮肤的恶魔，他身上仅仅裹着黑色破布，其他尽皆裸露，裸露着手脚，他的大概样貌和东伯雪鹰在夏族世界曾经遇到过的‘尤兰领主’还是非常接近的。这位裹着破布的黑色皮肤恶魔面带微笑，声音直接传递过来，乃是借助因果之法直接传音：“这位血刃馆主，给我澄明一个脸面，放过嚎魔可好？你杀他，也仅仅只是杀一个分身而已。何必呢？”
　　话音在东伯雪鹰脑海内回荡。
　　这位澄明帝君却穿梭时空迅速赶了过来。
　　“澄明帝君！”化作血色影子的嚎魔教主大喜，“救我，救我。”
　　“澄明？”东伯雪鹰自然知道。
　　澄明帝君，是黑暗深渊中的一位真神，和嚎魔教主比较相似，也喜欢传播教派，深渊中足足有五层深渊世界的无数生命都信仰澄明帝君。
　　“哗~~~”
　　手持长枪的真身和九个分身迅速施展出了第二枪，这第二枪比之前第一波枪法攻击威势明显强了，周围空间开始扭曲。
　　“不对。”嚎魔教主面色一变，他感觉东伯雪鹰的枪法奥妙在提升。
　　“杀。”真身和九个分身同时施展出了第三枪。
　　轰轰轰轰轰轰……
　　十杆长枪化作了十个耀眼的‘太阳’，威势之迅猛远远超过之前的枪法，原本就力量速度超恐怖的东伯雪鹰，此刻发挥出的威势更是让嚎魔教主发自心底的绝望！这一招正是东伯雪鹰三大秘技中攻击性最强的‘毁灭’，当初也是凭借这招数，东伯雪鹰才成功通过血火之门最基本的筛选，成为了湖心岛的宾客。
　　并且后来困在毁灭洞天多年，参悟‘十方灭世火’，也琢磨其他秘术秘技，‘毁灭’这一招威力也逐渐完善提升。
　　此刻这一招的奥妙，完全不亚于资深的四重天界神。
　　“砰砰砰砰~~~~”
　　周围尽皆大破灭，处处粉碎破灭。
　　化作血色影子的嚎魔教主在这般威势下，本就重伤垂危，终于再也扛不住，在无尽耀眼的十个‘太阳’光芒下完全分解破碎当场毙命。
　　“住手！”澄明帝君愤怒传音过来，终于他进入了自身的领域范围。
　　轰。
　　只见亿万个裹着破布的黑色皮肤恶魔同时出现，遍布天上地下，下方的一片广袤森林都一片狼藉，出现了足足百万里范围的大圆坑，东伯雪鹰正是站在巨大圆坑的上空。
　　“你来晚了。”东伯雪鹰淡然道。
　　说来慢。
　　实则东伯雪鹰、嚎魔教主这一层次交手何等快？一眨眼便交手千百招了，施展枪法毁灭也仅仅是连续施展三招枪法！待得东伯雪鹰斩杀了嚎魔，翻手收了嚎魔所有留下宝物，澄明帝君这才赶到！嚎魔终究是一位顶尖的四重天界神，他的宝物东伯雪鹰还是得收下的，毕竟去请大能者从时光长河中复活长风也得付出不小代价的。
　　“何必呢，他就一个分身，你何必硬是要杀他。”澄明帝君无数身体消散，留下本尊。
　　东伯雪鹰却已经站在了星域飞舟的舟头，淡漠道：“接了任务，自然要杀，怎么，澄明帝君要拦我？”说着瞥了一眼澄明帝君。
　　澄明帝君笑笑。
　　为一个死去的嚎魔，且仅仅只是损失一个分身罢了，去和一位血刃馆主为敌？何其不智！
　　更何况他没救下嚎魔，恐怕嚎魔的承诺也不会兑现，他就更没有理由去阻拦了。
　　最重要的是！他也只是普通的真神实力，要杀嚎魔也得花费一些招数，这个血刃馆主最后斩杀嚎魔教主的招数，澄明帝君也看在眼里，至少单纯在霸道方面，比他还略胜一筹。只是在招式奥妙上稍微粗糙了些。他很清楚，和这血刃馆主交手，恐怕都不一定能占上风，自然更没必要动手。
　　“嗖。”东伯雪鹰驾驭星域飞舟，在澄明帝君的注视下，直接撕开了时空通道迅速离去。
　　……
　　而在三首神山内。
　　当初嚎魔教主就是在三首神山幸运的得到了《血魔卷》上卷，所以才一分身继续潜入三首神山！
　　在阴暗的一间石洞内。
　　嚎魔教主正盘膝坐在这，本尊和分身容貌还是一模一样的。
　　“啊啊啊啊，该死的东伯雪鹰。”嚎魔教主心中疼的滴血，本尊被灭，他需要从头再修炼《血魔卷》希望更低，连至宝《血魔卷》上卷原本都损失了，他可不相信东伯雪鹰会还回来。就算东伯雪鹰被击杀，宝物落在其他深渊强者手里，恐怕也不会有谁还给他。
　　所以，那本至宝就此和他无缘了。
　　“我不会放过你的，你逃不出黑暗深渊，逃不掉的！”嚎魔教主心中有着满腔的恨意和杀意，同时直接抬头开口，“伟大的深渊意志，击杀我本尊的那位血刃馆主，乃是神界的东伯雪鹰！他不是黑暗深渊的，他是外来者！”
　　声音回荡。
　　嚎魔教主也收起了隔绝探测的宝物，任由深渊意志知晓这一切，深渊意志虽然只有最基本的本能，却同样永远遵循这最古老的本能来运转。
　　紧跟着，嚎魔教主意识直接渗透进了自己的传讯宝物内。


第十章 传遍神界深渊
　　“我是嚎魔，神界血刃神帝弟子‘东伯雪鹰’以血刃馆主的身份，在深渊第三十七层世界灭杀了我的本尊，将我的宝物尽皆夺走。我曾机缘巧合得到《血魔卷》上卷的原本。如今也落在了东伯雪鹰手里，他现在遭到黑暗深渊排斥，正在逃窜！我向深渊意志起誓，我所说这些都是真实的。”嚎魔教主立即透过传讯宝物，开始一一传讯，一个个四重天界神以及大能者们！只要他认识的，尽皆传讯通知。
　　“我得不到，也不能便宜了你！我看你怎么逃！”嚎魔教主怒意滔天，心疼又愤怒。
　　原本他前途无量。
　　一旦《血魔卷》成功入门，实力会迅速大增，他的战力完全能越阶战大能者！甚至在大能者中都有望排在前列，可这一切被东伯雪鹰毁掉了，第一次失败对本尊神心的影响，让第二次希望更渺茫。至于第三次，血魔卷上记载，就没谁能第三次成功。
　　“深渊意志的引导，血魔卷的诱惑，怕是没几个大能者能挡得住。”嚎魔教主之前也担心，单单深渊意志的排斥，深渊中的强者或许也会出手，但是不会太拼命。甚至有些交好东伯雪鹰的暗中放水也很可能。
　　可有了《血魔卷》上卷原本，那就截然不同了。
　　……
　　呼。
　　踏着星域飞舟，东伯雪鹰穿梭时空通道抵达了第三十八层深渊世界。
　　刚进入这一层深渊世界，东伯雪鹰就感觉到了周围深渊意志传递来的排斥以及毁灭杀意，显然深渊意志已经将自己当做敌人！
　　“还好，深渊意志本身不会轻易出手。”东伯雪鹰暗道。
　　除非立下誓约，深渊意志才会降下恐怖的惩罚。
　　正常情况下……即便冒险闯入，深渊意志也只是排斥，并且引导深渊的强者来进行击杀，显然天地运转也是留有一线生机的，硬碰硬，东伯雪鹰估摸着恐怕得师尊这一级数才可能正面抵挡深渊意志吧。
　　“神界的，也敢来我黑暗深渊？”一道冰冷声音响起。
　　无形的力量瞬间蔓延，蔓延覆盖了这一层深渊世界，同时就在东伯雪鹰的星域飞舟前方出现了足足九道身影，个个都是瘦小老者。这九个瘦小老者尽皆背负着一柄细剑，围着东伯雪鹰。
　　“对世界的掌控，好厉害。”东伯雪鹰一惊。
　　这老者，是第三十八层深渊君主！名叫‘剑界君主’。
　　看似老者模样，实则才修炼十亿年有余，还是很年轻的，可他在‘世界’方面的造诣却极为高深。
　　要知道东伯雪鹰在世界方面已经很高深了，他是以‘世界神心’为主，融入进混洞神心、极点神心，加上多年参悟。可以说一般的四重天界神，如果不是刻意钻研世界神心，在世界方面的造诣大多是不如东伯雪鹰的。可这位‘剑界君主’明显不同。
　　“对世界的掌控，竟然能够调动数万亿里范围的整个一层深渊世界。”东伯雪鹰暗暗咋舌。
　　调动世界之力的范围，也可看出世界方面造诣。
　　自己如今也仅仅只能调动近万亿里范围。差距可想而知。
　　“你挡我？”东伯雪鹰带着煞气，脚下星域飞舟速度丝毫不停。
　　“我或许不是馆主对手，可只要能阻上一阻，立下功劳，深渊意志自然会有奖励。”九个瘦小老者笑着，同时拔出了背后的细剑，瞬间出剑。
　　东伯雪鹰也觉得古怪。
　　过去都是自己围殴别人，这次被围殴了。
　　不过世界分身，其实是借助世界之力凝聚！那么就是比拼双方对世界之力的掌控！东伯雪鹰比嚎魔教主在世界方面强，所以他能够凝聚出世界分身。而现在瘦小老者却完全掌控整个一层深渊世界，东伯雪鹰根本无法抢夺一丝世界之力的掌控，自然无法凝聚世界分身。
　　“不过，我也无需分身。”东伯雪鹰站在星域飞舟舟头，手中赤云枪瞬间纵横天地，带着无尽威势扫荡过去。
　　轰隆隆~~~~
　　太凶猛了。
　　施展血炼神兵完全爆发出最强威势，让大能者都忌惮的恐怖力量透过长枪施展出，只见眼前空间完全粉碎仿佛陷入大破灭。那位要抵挡的‘剑界君主’也是为之色变：“好霸道！”
　　“砰砰砰~~~”长枪横扫下，几乎一瞬间六个世界分身就直接炸裂开，可同时在其他地方又凝聚出了世界分身来。
　　“在我的深渊世界，大能者都碰不到我。”瘦小老者还是很自信的。
　　嗖。
　　星域飞舟穿梭时空通道强行前进，世界分身可以一念出现追逐着星域飞舟，只要没逃出这一层深渊世界，就都在这瘦小老者围攻范围内。
　　可惜。
　　东伯雪鹰或许要杀对方很难，可仅仅要走人却还是很轻松的，蛮横的横冲直撞！长枪挥劈下，一切都是摧枯拉朽破灭。
　　“东伯雪鹰？《血魔卷》上卷？”瘦小老者一愣，他和嚎魔教主是邻居，自然也得到了嚎魔教主的传讯。
　　“血魔卷上卷？寂灭大帝，就是凭借血魔卷下卷，如今更是仅次于主宰。”瘦小老者眼眸中有着狂热，“如果我能够得到，战力就能迅速飙升。将来成为大能者，实力也能非同凡响。我不是这东伯雪鹰对手，可一定有很多强者来围攻，以我的世界分身造诣，或许还有碰运气的机会？”
　　为了《血魔卷》上卷，瘦小老者隐藏在老巢的一尊真身也开始出发了，真身带着血炼神兵，战力要更强。
　　“拼了。”
　　绝学。
　　而且是大名鼎鼎的绝学《血魔卷》上卷，谁不疯狂？
　　东伯雪鹰那般惊才绝艳，也是成为血刃神帝亲传弟子才得到一门绝学。而后又经历了极为艰难的考验加入毁灭军团才又得到一门绝学。毁灭军团，整个神界深渊也就东伯雪鹰和庞依成功加入，可见艰难程度。
　　一门绝学，足以让无数强者疯狂。
　　……
　　“什么。”
　　在第三十七层深渊世界，刚刚放走东伯雪鹰，没有出手的澄明帝君脸色大变。
　　“血魔卷上卷？”
　　“嚎魔啊嚎魔，你早不说！”澄明帝君眼中立即露出了愤怒不甘之色，如果他真的拼命，以他的实力特别是境界上远远高于东伯雪鹰，完全能够纠缠住，“那个血刃馆主是东伯雪鹰？他境界比我低太多了，我完全有希望得到血魔卷啊。”
　　“追！”
　　澄明帝君眼眸中有着疯狂，他表面看起来再平和，可作为黑暗深渊内的生命，从一个普通小恶魔一步步成长到超脱成为真神，骨子里也是有着疯狂的。
　　关键时刻，就得拼！
　　……
　　“血魔卷？”
　　“血魔卷上卷也出来了？”
　　“竟然在神界东伯雪鹰身上？”
　　整个黑暗深渊在第一时间就一大群强者们得知，而且消息因为传播太广，那些距离第三十七层深渊世界太远的，或者在一些地方冒险无法来掺和的，还主动传播，告知自己好友，告知自己依仗的强者。更多的大能者知晓！几乎在短短一小会儿，伴随着《血魔卷》上卷原本出世的消息，东伯雪鹰的名字也迅速传遍神界深渊。


第十一章 围追堵截
　　消息传播太快。
　　作为血刃酒馆的总馆主，作为东伯雪鹰的师尊！血刃神帝陛下自然也是迅速就得到了消息。
　　隐秘的地底殿厅内。
　　巨大的赤红铜炉的前方，血刃神帝正盘膝坐在这，他的分身术独步神界深渊，拥有着包括本尊在内足足三尊身体，虽然去闯湖心岛主人留下的一座古洞府，也只是派遣自己的其中一尊分身罢了。他本尊依旧留在这观看着宇宙铜炉。或许对竹山府主、古藏帝君他们而言，去那一座古洞府意义重大。
　　可对血刃神帝而言，也只是一次不错的机遇罢了，但是想要跨出根本性的那一步，就算湖心岛主人真的降临亲自指点，恐怕都没什么用。
　　因为这一步，指点已经无用。
　　“嗤嗤嗤~~~”
　　赤红的宇宙铜炉内，火焰燃烧，隐隐有一丝黑色力量闪现。
　　血刃神帝默默观看着。
　　忽然他露出了一丝惊讶色：“雪鹰？”
　　在他肩膀上仿佛陷入沉睡的黑鸟也醒来，也惊呼道：“哇，血刃，你徒弟可真厉害，去了一趟黑暗深渊就惹出这样的事来。”
　　“哈哈哈，每一个修行者，随着越加的惊才绝艳，也会受到宇宙的钟爱，自然气运逐渐汇聚。”血刃神帝笑道，“这代表着机遇，可也是劫难，这些劫难可能将雪鹰磨练的越加厉害。也可能将他给弄废掉了。”
　　神帝对此也是乐观其成的。
　　因为每一个强者，都是这么一路走过来，他当初经历的可比东伯雪鹰现在经历的要多的多，也危险不知道多少，才最终走到如今这一步，已经隐隐是站在真正最巅峰了。
　　“《血魔卷》，那是魔祖的六大传承之一吧。”黑鸟惊讶道。
　　“嗯。”血刃神帝轻轻点头，“魔祖，那可是诸多宇宙纪元中实力仅次于湖心岛主人的。”
　　湖心岛主人，诸多宇宙纪元中，他都是排在第一。
　　魔祖，仅次之，是最接近湖心岛主人的存在。
　　“魔祖的修行，更杂乱，擅长极多。而湖心岛主人则在于精在于纯。他们俩的相互争斗，也让彼此走到了极高地步。他们诞生的那一宇宙纪元……也是诸多宇宙纪元中最强大的了。”血刃神帝微微一笑，“相比较而言，我修行也比较杂乱，倒是和魔祖比较像。”
　　……
　　血刃神帝虽然知晓，却也是观看着这一切，他明白修行路就需要东伯雪鹰自己去经历，有多耀眼就得承担多大的考验，要么更成功，要么就废掉！修行路就是如此，一次次经历挫折，每一次都得昂然前进。
　　……
　　黑暗深渊前五十层只有一位尊者级存在——白君王！
　　“吃完，喝两杯，真是自在。”
　　白君王正悠闲坐在一竹椅上躺着，拿着一竹酒壶，摇摇晃晃时而就喝上一口酒，表情享受无比，而这一层深渊世界也是天朗气清，美丽祥和。
　　忽然他睁开了眼。
　　“血魔卷上卷？那是魔祖六大传承之一吧，竟然在我们这一宇宙纪元，上卷和下卷都出现了。”白君王眼睛都亮了，到了他这一层次别说是上卷，就是上卷下卷放在一起对他诱惑力都不大，毕竟是走出了自己道路了，最多用来借鉴一二。
　　“东伯雪鹰？这个神界的天才，可真是胆大。”
　　“深渊前五十层世界是我的地盘，如果让他将血魔卷上卷带出深渊，那我就太丢脸了。”白君王起身，随即嘴角带着一丝笑意，直接因果传音——
　　“寂灭，血魔卷上卷，你想不想要？”白君王传音道。
　　……
　　黑暗深渊第一百九十九层世界。
　　这一层深渊世界被一条河流给贯穿了，这一条河流通体漆黑，看不到任何杂物。就是纯粹的黑色！单单看了就让人感到心悸。这一条黑色河流甚至都渗透到下一层深渊世界。
　　在河流的岸旁。
　　正盘膝坐着一名穿着紫色甲铠的雄壮男子，这名雄壮男子头生两根黑色弯角，裸露出的两条手臂粗壮有力，上面隐隐有着一条条龙纹盘卧，即便坐在那，他散发的霸道的压迫感都幅散笼罩这整个一层深渊世界，他的霸道气息太强。
　　就是寻常的真神进入这一层世界，在这种霸道气息下，都得被压迫的跪伏下来！让真神跪伏，一般就是能做到，也不会这么干！可是寂灭大帝就这么干。
　　他的霸道，他的蛮横，是出了名的！
　　“寂灭，血魔卷上卷，你想不想要？”白君王传音过来。
　　“哼，血魔卷下卷我都瞧不上，还上卷？你自己留着吧。”寂灭大帝睁开眼，紫色眸子中隐隐有着雷霆涌动，不屑冷哼一声。
　　“上卷下卷结合可是魔祖六大传承之一啊。”白君王继续诱惑。
　　“我已经跨出血魔卷的影响，走出属于我的路。”寂灭大帝冷漠道。
　　“既然不受影响，难道都不敢看一看完整的传承？”白君王继续道，“怕了，怕受影响太大？”
　　“怕？白老鬼，你不就是想要从我这得到下卷，要借鉴这血魔卷完整传承么？”寂灭大帝冷笑，“好，你有本事先得到血魔卷上卷，到时候你我交换传承就是。”
　　“好。”白君王笑了。
　　白君王站在竹椅前，直接透过因果开始传音，给前五十层的君主们传令：“传我命令，联手对付东伯雪鹰！得到血魔卷上卷后，立下功劳大者，我可以赐予他传承机会。”
　　“是。”
　　“是。”
　　“是。”
　　白君王威慑力太大了，一声令下，那些深渊君主们个个都不敢再有什么想法，如果不听白君王号令，就算独自夺得血魔卷上卷，可也没命享用了。
　　……
　　“怎么回事，这个剑界君主怎么一下子发疯了，这么疯狂的阻拦我？连他的真身都出动了。”东伯雪鹰脚踏星域飞舟一边轻易抵挡着那剑界君主，一边穿梭时空通道赶路。剑界君主的真身也狡猾的很，轻易就能够身体切换，根本难以杀死。
　　不过幸好实力差距不小。
　　东伯雪鹰轻易压制。
　　“轰。”
　　星域飞舟终于抵达第三十九层深渊世界。
　　刚一抵达，东伯雪鹰脸色就一变，因为他感应到了三股强大力量在这一层深渊世界内，一股力量是原本就有的，另外两股力量正透过时空通道进来了。
　　“东伯雪鹰！”一个施展无量身，无数身影出现，是一名妖娆红衣魅魔，她眼眸中有着渴望，“交出血魔卷！”
　　嗖。
　　另一个则是一尊巍峨的山岭恶魔，他身体体表的岩石都光滑油亮，更像是金属，那山岭恶魔气息要更加强大，也是三股力量中唯一一个大能者，他也低吼道：“东伯雪鹰，别挣扎了，你逃不掉。”
　　“东伯殿下，还是交出血魔卷吧。”另一个则是模糊的绿色雾气形成的幻影。
　　“东伯雪鹰，我还真被你给骗住了，交出血魔卷！”后方也传来时空波动，裹着破布的澄明帝君也踏着时空通道追逐而来，那瘦小老者‘剑界君主’也施展着一众世界分身拼命来纠缠。
　　东伯雪鹰有些发愣。
　　刚在剑界君主纠缠下冲到第三十九层深渊世界，这才短短一小会儿，就有这么多强者围过来了！连澄明帝君都追过来了。
　　“血魔卷，什么血魔卷？”东伯雪鹰心中还满是纳闷不解。
　　同时这一刻他也得到了传讯，是火铖尊者的传讯。
　　“东伯兄弟，我刚得到消息，听说你进入黑暗深渊，杀了一个四重天界神，得到了《血魔卷》上卷？”火铖尊者传讯中也颇为焦急，他很关心东伯雪鹰，可此刻他身在古洞府，根本无法来救。


第十二章 拼出一条生路来！
　　东伯雪鹰一听火铖尊者传讯就立即明白了，看着身旁纠缠的剑界君主，以及前方杀来的三位君主，还有后方疯狂追逐来的澄明帝君，东伯雪鹰也明白局势何等恶劣。
　　“《血魔卷》上卷？我只知道寂灭大帝有血魔卷下卷，没想到嚎魔教主竟然能够机缘巧合下得到上卷。”东伯雪鹰暗道，“还落到我手里，嚎魔教主定是心疼的快发疯，知道血魔卷上卷也不可能再得到，所以干脆就完全公开了？”
　　绝学！
　　而且是绝学原本！东伯雪鹰从师尊那学到《太皓》也仅仅是得到传承，原本依旧是在师尊那的。
　　原本的价值极高极高，可以用来一次次传承。
　　“难怪个个发疯。”东伯雪鹰脑海中思考何等快，一瞬间就明白了自身危险程度。
　　交出血魔卷？
　　他没想过！
　　因为就算交出去，如今已经开始围攻他的各方大能者们，那些没能立功得到血魔卷的，定会顺便解决掉他，好得到‘深渊意志’的赐予奖励。
　　“那么……就拼吧！拼出一条生路来！”东伯雪鹰眼眸中有着惊人的锋芒，同时他的体表立即浮现了一层黑色甲铠，黑色甲铠的流动完全罩住了他全身，头上也是带着战盔，连面部都有黑色柔软面罩贴着面孔，全身不露丝毫。
　　从之前的血色衣袍男子，变成了毁灭军团的士兵！
　　“嘿嘿嘿，东伯殿下，别逃了，留下来陪陪我吧。”那模糊的绿色雾气迎着星域飞舟笼罩过来，瞬间就渗透了东伯雪鹰身体，无形力量侵蚀东伯雪鹰的本尊神心。
　　“迷幻之术？”
　　东伯雪鹰强大的意志瞬间朝四面八方冲击开去，作为毁灭军团士兵，考验难度比最初要艰难的多，东伯雪鹰早就神心如琉璃，意志也直接强行破除了迷幻之术，甚至直接幅散开去。周围围攻东伯雪鹰的那一个个深渊君主们。
　　除了两位真神‘澄明帝君’和山岭君主能够不受影响外，其他三位深渊君主个个感到神心受到冲击，一时间神心对周围的感知都变得有些模糊，有一种窒息压抑感。
　　“不愧是神界中的天才界神，好厉害的意志。”山岭君主却是声音雄浑，浩浩荡荡，回荡在天地中，并且他那巨大的拳头已经正面砸了过来！就仿佛天地的刑罚降临，一柄大锤直接落下，这个拳头随着逼近，就仿佛一面巨大的乌云砸过来，比整个星域飞舟还要大的多。
　　“给我滚开！”通体黑甲的东伯雪鹰此刻为了逃命，却是丝毫不保留，手中的赤云枪仿佛一条红色的神龙，直接升腾而出，怒抽在那巨大的乌云般的拳面上。
　　“蓬！！！”
　　二者正面撞击下，空间粉碎，这一层深渊世界隐隐都在颤抖。
　　山岭君主原本自信十足，却瞬间脸色大变，眼睛瞪得滚圆，因为那一杆赤云枪暴涨下仿佛神龙，抽打在那巨大拳头的同时，威势竟然没什么减慢，又抽在了他庞大躯体的胸膛上，山岭君主仿佛和天空一般高的巍峨身体直接抛飞起来，双脚离地，呼呼的往后倒飞开去，那威势让旁边的澄明帝君等四位个个都色变。
　　“什么，竟然正面抽飞了山岭君主？”
　　“山岭君主最擅长的就是力量，竟然正面被压制了？”
　　就算是和东伯雪鹰交过手的那瘦小老者也咋舌，他和东伯雪鹰交手都是直接被抽的世界分身炸裂掉，反正彼此力量差距很大！可是这瘦小老者也没想到，以力量出名的大能者山岭君主竟然也被抽飞了！这样的力量到底哪里来的？
　　“哼。”东伯雪鹰冷笑，湖心岛主人麾下纵横四方的毁灭军团的士兵，即便是最普通的士兵也不是寻常真神能够硬抗的，自己且还有太皓之力。
　　比境界，眼前五位个个比自己高。
　　可比力量速度，却是谁都没法和自己比！
　　“轰~~~”星域飞舟撕裂时空通道高速飞行，东伯雪鹰一身黑甲，手持赤云枪，暴烈凶悍，谁敢挡便正面碾压！那三位仅仅四重天界神的君主根本无法正面阻挡。
　　“东伯雪鹰，还是停下吧。”澄明帝君的声音在东伯雪鹰脑海回荡。
　　哗哗哗哗哗……
　　一尊尊澄明帝君的身影出现在了星域飞舟的前方，密密麻麻，身影不计其数，其中有虚假身体，也有真实分身。
　　无数身影个个单手持刀飞扑过来。
　　“滚。”东伯雪鹰长枪横扫，狂风卷起，形成恐怖冲击波撕裂空间毁灭途中所遇一切，那一个个澄明帝君的身影只要被扫中的尽皆仿佛泡沫虚影般幻灭。可还有更多的澄明帝君身影已经到了东伯雪鹰的身旁，周围的时空都无法阻止他。
　　噗。
　　嗤。
　　咚。
　　一柄柄单刀落在东伯雪鹰身上，或是怒劈，或是刺，或是切割，或是拍击，或是轻点……
　　澄明帝君的确是刀法高手，他乃是超脱的真神，在黑暗深渊无数岁月战斗的体会尽皆融入在刀法中，整个天地规则都化作了一套完整的刀法，在境界上完虐东伯雪鹰，每一招刀法都有着种种奥妙，有的欲要强行渗透进入体内，有的是震动令身体要崩溃，有的是极为锋利的切割……
　　可是任凭一切刀法劈在东伯雪鹰体表的黑色甲铠上，甲铠表面连一点痕迹都没留下，经过甲铠削弱剩下的些许冲击力对东伯雪鹰无比强横的身体以及恐怖的力量，都无法影响东伯雪鹰的动作。
　　“嗯？”东伯雪鹰目光转向周围这一大群围攻的澄明帝君，手中的赤云枪再度扫过去，直接强行横扫。
　　“砰砰砰……”澄明帝君大量身影消散，真身更是立即遁逃到远处。
　　“他的身体，竟然敢任凭我攻击，我伤不了他丝毫？”澄明帝君大惊。
　　防御无敌！
　　绝对的无敌。
　　恐怕站在那任凭攻击，他澄明帝君都没有办法。
　　“挡我者，死！”东伯雪鹰怒喝道，他的怒喝声随着他的意志冲击向四面八方，连想要围攻他的那三位四重天界神君主都有些发颤，无形的声音更是不断传递开去，这一层深渊世界内的无数普通的恶魔们都能够远远感受到这股狂怒的意志。
　　那些恶魔们早就远远躲避了。
　　靠近战场中央的恶魔们早就被战斗波及化作飞灰了。
　　这场大战，就是隔上数千亿里都能够感觉到那股狂暴的波动。
　　“挡我者，死！”“挡我者，死！”“挡我者，死！”……
　　这一声凶戾的怒喝伴随着意志传递开去。
　　让无数恶魔们惊惧，这一声怒喝已经强行烙印在这片空间，便是千万年上亿年过去，都会一次次听到这样的怒喝。
　　“我们杀不了他。”澄明帝君连传音道，“诸位，我们联手牵制住他，拖住他，只要立下功劳，白君王定不会亏待我们。”
　　“好。”山岭君主也应道，这样一位防御无敌力大无穷的存在，一对一他们谁都拦不住，必须联手尽力阻拦。
　　“轰。”
　　星域飞舟丝毫不停。
　　东伯雪鹰也是焦急无比，他明白被拖的越久他的生机就越加渺茫。因为黑暗深渊可不仅仅就这些君主，随着时间变长，一个个更厉害的大能者，那些顶尖的大能者，甚至可能匹敌九阳宫主这种级数的都会一一赶到。特别是尊者级存在！东伯雪鹰很清楚，一旦尊者级存在抵达，一招就能解决自己了。
　　“拦住他。”
　　“拦住。”澄明帝君他们五位也拼了命的出手，不过个个也都小心，不想葬送了性命，狂怒的东伯雪鹰是真的很危险。


第十三章 逃命计划
　　东伯雪鹰是凭借着占据绝对优势的力量，驾驭着星域飞舟硬是冲到了第四十层深渊世界。
　　他就仿佛一头野蛮的巨熊，另外五位深渊君主虽然算得上是好猎手，却也只能稍微减缓他的脚步。
　　“东伯雪鹰！”
　　“东伯雪鹰，你竟然还敢朝深渊世界深处钻？”
　　一道道身影正迅速逼近。
　　东伯雪鹰略一感应，就确定如今在第四十层深渊世界的深渊君主已经达到了十一位之多！有从深渊上层世界追来的，也有更深层世界迎面堵截来的。
　　“随着时间拖延，围堵我的会越来越多，我修炼《灭极玄身》，如今是堪称防御无敌，也只是相对一般的大能者而言。如果敌人实力太强，我这甲铠也不一定扛得住。”东伯雪鹰暗道，自己毕竟才是三重天界神，可以说是防御最弱的一个毁灭军团士兵。
　　“我的生机，就在那。”
　　东伯雪鹰也在倾力和围攻他的君主们搏杀，强行碾压，目光却已经落在了遥远处的一座庞然大物身上。
　　那是一座比较奇特的庞大山脉。
　　山脉的不同方向，一共有三个巨大的恶魔头颅入口！每一个恶魔头颅都足足有万亿里高，几乎碰到了这一层深渊世界的天空最高处。三个恶魔头颅坐落在庞大山脉的不同三个方向，恶魔头颅的嘴巴大张着，它的嘴巴、鼻孔、眼睛、耳朵……都是进入山脉的入口。
　　这就是从宇宙大破灭中依旧存续至今的古老遗迹——三首神山！
　　“三首神山，能不能活命，就看最后一搏了。”东伯雪鹰眼中有着期待。
　　为什么没有往深渊外逃。
　　反而不断往深层次钻？
　　就是因为——三首神山！
　　东伯雪鹰很清楚，一旦自己被深渊意志排斥，引导深渊强者们来捕杀自己，或许他们不会太拼命，可自己要从第三十七层一路往外逃，第三十六层、第三十五层……乃至逃出去，不谈别的，途中单单那位‘白君王’就是翻手能灭自己的。
　　除了白君王以外，还有一位‘逻魔主’虽不是尊者级，却能在尊者级面前保命，且杀招极强极强，和九阳宫主、紫袍巫皇相比恐怕都能够占据上风！
　　这样的存在，也是能够轻易对付自己的。
　　所以往外逃，三十多层深渊世界，单单这两位就是自己无法应对的，更别说其他一些危险了。
　　就算没《血魔卷》上卷，东伯雪鹰也明白，自己唯一的生路，就是逃向‘三首神山’。
　　一来，三首神山很近，在第四十层深渊世界。自己之前是在第三十七层，离的近。
　　二来，三首神山乃是古老遗迹，进入其中，大能者们也不敢大大咧咧随便乱闯，不像正常的深渊世界可以肆意追捕自己。自己只要逃进去，他们要追杀，就得小心三首神山的危险。
　　自己保命能力强，是有望在三首神山活下来的。
　　“如果没有血魔卷，对我的围堵，绝对没现在这么疯狂，恐怕我已经轻松逃进三首神山了。”东伯雪鹰也无奈，血魔卷，导致自己仅仅从第三十七层世界逃到第四十层世界，就遭到这么多强者围攻了。
　　“嗖。”
　　东伯雪鹰驾驭着星域飞舟，迅速朝三首神山飞近。
　　三首神山太庞大了！单单三个恶魔头颅都是万亿里范围，整个神山占据了这一层深渊世界近半的区域，东伯雪鹰现在之所以还在飞行赶路，就是努力赶到其中一个最近的入口！三首神山没别的入口，只有从那三个恶魔头颅进去。
　　“挡住他。”
　　“拦住。”
　　那些还距离数万亿里外已经抵达这一层世界的深渊君主们焦急传音。
　　到了他们这一层次，每一刹那，都会生出诸多变化。
　　虽然这一层深渊世界已经汇聚了十一位深渊君主，可真正能够近身围攻的也就才七位，其他四位还没赶到呢！围攻的七位中也就三位是大能者，都是普通大能者水准，所以东伯雪鹰如今还能扛得住。
　　“给我闪开！”东伯雪鹰离最近的入口也就一千多亿里，驾驭星域飞舟撕裂时空通道还是极快的，东伯雪鹰一边施展枪法，甚至宁可用身体硬抗也努力的节省时间。
　　终于——
　　咻！
　　仿佛一道幻影。
　　驾驭着星域飞舟，东伯雪鹰从三首神山的其中一个仿佛山羊恶魔头颅的耳朵中钻了进去，那耳朵孔洞也是有数百亿里浩荡，耳朵上还有无数粗大的绒毛，每一根绒毛都仿佛参天大树，东伯雪鹰几乎一瞬间就驾驭飞舟冲了那孔洞中。
　　“追。”原本追杀东伯雪鹰的那些深渊君主们，刚进入孔洞范围，便感觉到了无形的压制。
　　领域无法施展了。
　　连世界之力都无法调动了！时空也无法穿梭了！
　　那些追杀的深渊君主们立即速度大减，厉害的古遗迹都是有着强大的压制的，甚至传说中有一些地方，连规则都会完全改变。像湖心岛深处据说就有类似的地方！当然就算东伯雪鹰在湖心岛内也仅仅去了毁灭洞天一个较为特殊的地方。
　　其实‘血火之门’深处也会特殊，只是他没敢进去。这也是当初得救妻子，当然他心中也明白，进去了怕活着出来希望也渺茫。
　　……
　　白君王穿着银白甲铠，俊美无比，踏着虚空在前进。
　　第二十五层深渊世界、第二十六层、第二十七层、第二十八层……他的前进速度很快，比星域飞舟还要快。可还是得一层层前进。
　　“我开辟出的道，是用来战斗的，在赶路上却是不擅长。”白君王轻轻摇头，即便不擅长他穿行时空的速度也比一般的大能者要快的多。
　　“禀白君王，东伯雪鹰防御堪称无敌，力大无穷，我们只能勉强减慢他逃跑速度。”
　　“禀白君王，他已经抵达第四十层深渊世界。”
　　“禀白君王，东伯雪鹰在朝三首神山冲。”
　　“我们来不及了。”
　　“拦不住了。”
　　三首神山有三个恶魔头颅入口，东伯雪鹰选最近的，自然很快就能到。
　　在东伯雪鹰沿着一宛如山羊恶魔头颅的耳朵孔洞进入时，白君王则已经抵达了第三十五层深渊世界。
　　“这位东伯殿下还是很有自知之明的，一开始就是在朝第四十层逃，他应该清楚，也就躲进三首神山还有一线生机。其他地方他一点希望都没有。”白君王轻轻摇头，“只是那群废物也真是没用，一个三重天界神，他们都拦不住。”
　　“救了火铖尊者……”
　　“这就是毁灭军团士兵的实力？才三重天而已啊。”白君王暗道，他也去过毁灭洞天尝试过加入毁灭军团，可惜失败了。
　　他去时，已经是尊者级实力。
　　要加入毁灭军团，考验难度自然也高的夸张。
　　“不过躲进三首神山，就以为能逃得掉？”白君王嘴角有着一丝笑意。
　　……
　　三首神山内。
　　沿着那巨大的恶魔头颅的耳朵孔洞飞入后，东伯雪鹰还小心戒备感应着身后，可忽然他脸色微变，因为他放在储物手环内的那一片暗红色锋利残片竟然震颤起来，隐隐有一股无形的力量在吸引它，东伯雪鹰感觉到那股吸引力量的方向。
　　“这残片，受到召唤了？”东伯雪鹰吃惊。
　　残片，是在湖心岛的时候发现那一具被冰封的尊者级强者的尸体时，发现其遗留的宝物之一。那位尊者级存在对于残片，虽能判断不凡，却也未发现用途。
　　东伯雪鹰也曾琢磨过，也没摸透，所以早就扔在储物宝物的旮旯，完全不管它了。
　　可没想到进入这三首神山，这暗红色锋利残片却受到了无形力量吸引。


第十四章 狼狈
　　“没想到这个时候，残片竟然受到召唤。”东伯雪鹰暗暗摇头，“可惜真不是时候！现在我最要紧的是逃命，如果活不了命，我身上的所有物品，包括那《血魔卷》上卷都要被夺走了。”
　　暗红色锋利残片受到吸引，东伯雪鹰也立即将其抛之脑后，他很清楚该做什么。
　　现在正有一个个深渊君主们进入三首神山，其中有些实力还在自己之上，甚至翻手就能灭自己的存在都是有的，这时候还想着寻宝真是找死了。
　　嗖！
　　化作流光速度飙到极致逃窜着。
　　“嗖嗖嗖嗖嗖嗖。”
　　从恶魔头颅的鼻孔、嘴巴、耳朵等不同入口进来的那些深渊君主们，都立即借助因果感应来锁定东伯雪鹰的大概方位，他们追杀东伯雪鹰，本就产生了些许因果。
　　“他周围千万里范围都一片混沌模糊，肯定有隔绝一切规则探查的宝物，不过至少能确定他在那片模糊区域。”一个个深渊君主们都自信无比的追了过去，他们都清楚，随着时间推移，进行围捕的深渊君主数量会不断增加。
　　甚至除了前五十层以外，黑暗深渊更深处的许多强者恐怕也一一插手，同样尊者级的存在，也是有可能到来的。
　　到时候强者数量增加！东伯雪鹰现在也只是苟延残喘而已。
　　……
　　东伯雪鹰得到《血魔卷》上卷，在黑暗深渊遭到追杀的消息，在神界中也越传越广，刚开始是血刃神帝、火铖尊者等一些顶层的存在，渐渐的，神界的大能者们，乃至四重天界神们也逐渐听说了。毕竟这一次追杀东伯雪鹰的动静太大了！参与的黑暗深渊的君主们也太多了，简直是黑暗深渊难得一见的盛事了。
　　“雪鹰。”在夏族世界红石山内世界，一座雅致酒楼的角落位置，余靖秋正在陪白衣东伯雪鹰吃着这家酒楼特有的佳肴。
　　余靖秋有些担心看着东伯雪鹰，“你正在被追杀？”
　　“嗯。”白衣东伯雪鹰微笑点头。
　　“听说有很多深渊君主都前往三首神山，甚至据传，连寂灭大帝都已经出发了。”余靖秋担心道，“寂灭大帝的实力，深不可测。”
　　白衣东伯雪鹰端着酒杯，轻声一笑：“靖秋，你消息挺灵通的啊。”
　　“我父亲跟我说的，他和他的许多老友们都在谈论这事，如今你的事情不但传遍黑暗深渊，连神界的大能者以及许多四重天界神们也都谈这事。”余靖秋说道。
　　“你男人了不起吧，去一趟黑暗深渊，就惹出这么大风波。”东伯雪鹰笑吟吟的。
　　“你还笑得出来！”余靖秋无奈，她都满心焦急关心了。
　　“为什么笑不出来？大不了，损失一尊分身而已，我可以再修炼出来，也就赤云枪有些可惜，是师尊亲自给我炼制的。”东伯雪鹰说道。
　　“不是说还有《血魔卷》上卷么？”余靖秋问道。
　　“上卷而已，又不是全本，而且这《血魔卷》上卷原本我也感应了下，太过血腥邪恶，怕不适合我。”东伯雪鹰摇头，无欲则刚，他都有完整的绝学《太皓》《灭极玄身》了，自然不像四重天界神、大能者们那样疯狂了。
　　这也是为什么尊者级强者也很淡定的原因，尊者级存在一般也都有绝学在身。《血魔卷》且仅仅只是上卷，诱惑力的确极低极低，幸亏是原本，有传承功效才稍微让尊者们重视些。
　　余靖秋见东伯雪鹰如此轻松，也受到感染放松了些，不过还是问道：“有把握逃出来吗？”
　　“把握？哈哈哈……”东伯雪鹰摇头，“身陷黑暗深渊三首神山，源源不断的深渊君主们前来围捕我，这时候谁敢说有把握活下来？不过只是一拼而已，能够酣畅淋漓的战斗已经很不错了。”
　　余靖秋轻轻点头。
　　他们俩在议论，酒楼内其他人们根本都听不见他们聊天内容，他们甚至都想象不到这两位一位是四重天界神存在，另一位更是大能者战力、这红石山世界的主人。
　　……
　　愿为东伯雪鹰去拼命，却也有实力去拼一拼的，除了身陷古洞府的火铖尊者外，还有另外一位——三祖之一的‘竹山府主’。
　　紫竹海。
　　竹屋周围法阵早就激发，外人根本难以靠近，竹山府主正盘膝坐在屋前的空地上，空地上零散有着几根竹子。
　　他一分身在古洞府内闯荡，本尊则是在这全力以赴推演，辅助自己的分身。
　　“嗯？”竹山府主睁开眼，狭长眸子中有着一丝疑惑，“东伯雪鹰遇到麻烦了？血魔卷上卷？杀一个四重天界神都能够机缘巧合得到血魔卷上卷，这就是绝世天才气运汇聚，受到的宇宙钟爱？”
　　竹山府主嘴角有着一丝嗤笑。
　　他很不屑这所谓的钟爱。
　　因为……
　　他曾经也经历过这些！他当初的修行速度是比东伯雪鹰略微慢上少许，可耀眼程度却丝毫不差，甚至越阶战斗能力要更强大。
　　“这是钟爱，更是劫难，如果愿意，我更希望平凡。”竹山府主默默道，因为受宇宙钟爱的日子太苦了，可每一个最终站在巅峰的都是能够承受这样的无数劫难成长起来的，他竹山府主却卡是陷在最关键的瓶颈前，一直无法超脱。
　　“东伯雪鹰。”竹山府主直接因果传音，“我是竹山。”
　　……
　　“噗。”
　　狼狈吐血的东伯雪鹰拼命的遁逃。
　　“东伯殿下，你就只会逃吗？”后面仿佛八爪章鱼的特殊生物在追逐着，可东伯雪鹰遁逃速度的确很快，太皓之力和灭极玄身都擅长力量和速度，他力量极恐怖，速度也达到了极为惊人地步。
　　在三首神山内，遭到无形压制，所有大能者们都无法使用领域，无法调动世界之力，都只能慢慢飞！
　　单纯飞行速度。
　　东伯雪鹰是很有优势的，所以他才觉得自己有希望逃命。
　　“这‘岐海皇’正面攻击是真的很强，境界也极玄妙，我这灭极玄身的黑色甲铠竟然都无法完全抵挡。”东伯雪鹰强行稳定体内沸腾的鲜血，拼命逃，这‘岐海皇’速度也极快，比一般大能者要快，可和东伯雪鹰比还差上一丝丝。
　　“一旦被他纠缠住，我就逃不掉了。”东伯雪鹰很清楚那触手的威力何等强，疯狂逃。
　　“东伯雪鹰，我是竹山。”一道因果传音过来。
　　“竹山府主。”东伯雪鹰立即应道。
　　“我知道你身陷三首神山，可需要我帮忙？”竹山府主传音问道，虽然分身在古洞府内，本尊也需要全力推演诸多危险来辅助。可他欠东伯雪鹰大人情，如果东伯雪鹰需要，他自然不会犹豫。
　　东伯雪鹰立即回应道：“竹山府主，你也知道我如今的情况，怕是府主你出手，也没把握救我吧。”
　　“嗯，据我所知，白君王、魔鸢尊者这两位尊者级存在都已经抵达三首神山，寂灭大帝虽然没有确定他也抵达，可他一定关注着三首神山，我只有把握应付白君王，魔鸢尊者若是出手，我或许在他们俩围攻中拼一拼来救你。可若是寂灭大帝出手……便毫无希望。”竹山府主很平静的回答。
　　东伯雪鹰也一点都不奇怪。
　　竹山府主作为三祖之一，极为强大，完全能和以战斗杀戮出名的白君王正面匹敌！比魔鸢尊者还是要强些的，魔鸢尊者正面战斗方面还是稍微欠缺些。可寂灭大帝？那可是黑暗深渊的一众尊者级存在中最强的，最接近主宰的。
　　“若是竹山府主你出手，恐怕黑暗深渊的一些尊者们会觉得，任你轻易救出我，是整个黑暗深渊的是奇耻大辱，说不定就会有另外的尊者级存在出手。”东伯雪鹰回应道，“谢谢府主了，哈哈，这次也是我的一场磨砺，倒也没什么好担心的，大不了，损失一尊分身罢了。”
　　“嗯，好。”竹山府主当即便断绝了因果传讯。
　　东伯雪鹰感觉嘴里的血腥味，以及身体正在修复的损伤，不由暗暗无奈，和妻子，和竹山府主他们说的都很自信，可自己却清楚形势的确越来越恶劣了。


第十五章 恶魔漩涡
　　这才逃进三首神山一个时辰，东伯雪鹰就感觉到逃命难度在急剧增加，比如刚刚和自己交手，如今还在后面追着的‘岐海皇’就是黑暗深渊第八十五层世界的君主！显然来追杀自己的深渊君主数量越来越多，他们通过不同的入口，不同的通道进入前来截杀自己！
　　这次运气好，岐海皇虽然实力极强，在大能者中都算是顶尖，可速度上比自己慢些，自己还能甩脱。
　　如果下次遇到速度不亚于自己的呢？甚至遇到尊者级存在呢？
　　“唉，想要找个地方，将《血魔卷》上卷原本藏起来，都没好地方。”东伯雪鹰一边高速飞行，一边观看着幽深的通道。
　　被杀了也就罢了，如果连血魔卷上卷原本都被夺去，就太失败了。
　　他一直想要学当初的岳父大人藏匿真神器，找一个地方，藏起血魔卷！
　　“可惜这里是三首神山。”东伯雪鹰暗暗道。
　　湖心岛上，处处都是冰层，将宝物藏匿好伪装成冰晶，是非常容易的。
　　而三首神山，通道却非常的坚韧，坚不可摧！自己的血魔卷就算伪装成其他物体，深渊君主们只需要释放开体内的界神力，大肆碾压扫荡也能轻易扫荡出来。
　　同时——
　　湖心岛内，大能者们不敢一路大肆扫荡破坏，因为湖心岛太危险了，惹得动静越大，恐怕引发的危险也越大。胆敢一路大肆碾压扫荡无数冰层，这么嚣张，估计大群的怪物乃至更恐怖存在都会出现。所以在湖心岛，大家都很低调，即便偶尔交战，也会迅速离开战斗之地。
　　三首神山呢？危险程度要低很多，对主宰们已经没危险了，尊者级虽有些危险，可一般小心些保命没问题。对大能者的威胁也不是太大，只有少数地方威胁到大能者。
　　最重要的是！
　　自己才逃进来一个时辰，一个时辰才飞多远？连一百亿里都没到！
　　沿着东伯雪鹰一路逃跑的路径，一路地毯式搜索，要找到血魔卷，只要花费些时间，并不是难事。
　　“如果是湖心岛就好了，他们根本不敢疯狂地毯式破坏搜索。”东伯雪鹰暗暗摇头。
　　……
　　时间在推移。
　　聚集在三首神山，已经有两位尊者级存在，一百二十五位深渊君主，他们沿着不同的岔道，从不同的方向去堵截。
　　“不能再这么逃了。”
　　“再逃下去，半个时辰内我一定会被抓住。”东伯雪鹰体表黑色甲铠都有裂缝，裂缝在愈合，体内骨头粉碎，大量血肉破碎，此刻也在迅速愈合，后面正有一头腰间裹着皮裙的巨人在咆哮着追逐，手中穿着巨大的斧头。
　　他的奔跑非常快，东伯雪鹰和他速度几乎相当。
　　“东伯雪鹰，你逃不掉。”这巨人大步飞奔，棕黄色眸子中满是冷意，“交出血魔卷吧！”
　　他就是黑暗深渊赫赫有名的大能者‘野摩’，看似普通的名字，在尊者级以下的大能者中却是排在前列，实力和九阳宫主、紫袍巫皇他们都接近了。他以进攻狂猛防御极强出名，他战斗时经常用身体硬抗敌人的兵器，他的巨斧则是会趁机直接斩杀敌人。
　　他巨斧的威力极强。
　　东伯雪鹰是尝到滋味了，仅仅一斧头，就劈的他远远抛飞，黑色甲铠出现裂缝，身体更是碎裂，幸亏太皓之力裹挟全身，顺着被劈的势头继续逃命。
　　“交出血魔卷，交出来。”大能者‘野摩’咆哮着，他身体太过庞大有些蠢笨，虽身体已经极为强横导致速度也很快，可也只是和东伯雪鹰相当。
　　“我只要得到血魔卷原本，相信寂灭大帝愿意和我交换，借此可得到全本。当初寂灭大帝可以借此跨入尊者级，我也完全能做到。”大能者‘野摩’也充满野心。
　　“嗯？”东伯雪鹰忽然看到前方有一巨大的孔洞，通道都在急剧变宽变大，连接着远处的孔洞，孔洞足足有千亿里直径，要知道东伯雪鹰逃了一个多时辰也就百亿里左右。而这孔洞却如此庞大……并且还有着无尽狂风在被吞吸进去，都产生了强烈的漩涡。
　　随着靠近，东伯雪鹰身影都有些不稳，这孔洞的吞吸力量太强了。
　　“进去。”东伯雪鹰毫不犹豫，他知道再逃下去，活命希望也越来越低，面对这恐怖的充满吞吸力量的空洞，他丝毫不减慢速度，反而顺着吞吸加快速度。
　　“嗯？”大能者野摩却在逐渐减慢了，他越来越慢，甚至最终停在巨大的孔洞入口前，没有再追进去。
　　“这里面的危险，连我都可能丧命了。”大能者野摩略微犹豫了下，跟着他就分化出了一分身，只见一尊真神力分身立即飞出，也钻进了那恐怖的孔洞中。
　　……
　　呼~~~
　　孔洞内的风越来越大。
　　东伯雪鹰顺着吞吸的风进来后，飞行速度急剧飙升，并且周围时空都开始扭曲，他看似飞行速度也就比自己之前快上两三倍，可因为这里的时空扭曲，偶尔一次穿行就是十亿里百亿里，他甚至都不敢再加速，因为风的力量裹挟着他，让他都无法控制好身形了。
　　“嗖。”东伯雪鹰高速被裹挟着，飞行在孔洞内。
　　这条孔洞通道幽暗且极为漫长。
　　“嗯？”东伯雪鹰看到远处旁边有一道亮光，那是一道岔道口。
　　东伯雪鹰没有进入，继续沿着孔洞飞着。
　　呼呼呼~~~~
　　不断飞行，时而就有岔道口。
　　“这就是三首神山的恶魔漩涡吧。”东伯雪鹰顺着吞吸的风在不断穿行着，“也是三首神山最危险的地方。”
　　是的。
　　这里就是最危险的，甚至对尊者级存在产生威胁的地方。
　　三首神山内许多通道都可以找到恶魔漩涡入口，一旦进入恶魔漩涡，透过漩涡就有望抵达整个三首神山真正一些古老之地。也是存在着大危机的地方，尊者级存在都得小心点。
　　“就这了。”东伯雪鹰接连掠过了十五个岔道口，前方又看到了一道亮光，这一次他没有继续顺着恶魔漩涡往深处飞行，而是控制自身的力量开始朝那一道亮光靠近过去。
　　亮光，也就是一道岔道口，是有着约莫百亿里直径巨大的入口。
　　呼。
　　东伯雪鹰以近乎两百万里每秒的速度，瞬间就冲进了那岔道口内，跟着就感觉狂风消失，周围空间中的阻力却大大增加，东伯雪鹰一看，这是一片昏暗的世界，天空昏沉，地面上却是无比光滑平整的一片，就仿佛沙漠，光滑平整，没有丝毫凸起。
　　“一般大能者进来还得犹豫一二，可尊者级存在还是敢进来的。”东伯雪鹰暗道，“借助因果感应，相信要不了太久就会追到这里。”
　　“得想办法。”东伯雪鹰仔细观看着这片天地。


第十六章 蛰伏
　　东伯雪鹰扫视周围，他的视力极强，轻易便看清这一片天地的范围，这是一片约莫两千多亿里直径的世界，除了自己进来的巨大入口外，没有其他出口！
　　这片世界，是一片光滑平整的砂砾大地，仿佛沙漠，看不到其他任何杂物。
　　“嗯？砂砾大地？”东伯雪鹰心中一动降落下来，双脚落在了砂砾地面上，顿时微微凹陷，踩出了两个脚印。
　　“三首神山，我之前一路逃命，所经过之的通道都是坚不可摧。反而这里却出现了砂砾？”东伯雪鹰观看着下方，“我看看这砂砾大地下方到底是什么？”
　　轰~~~
　　汹涌的太皓之力弥漫开去，直接开始排挤下方的砂砾。
　　无数的砂砾被排挤开，在东伯雪鹰的正下方，出现了直径上亿里的巨大深坑，随着浩浩荡荡的耀眼的白色光芒弥漫开去，无数砂砾被排挤，深坑也是越来越深，砂砾朝周围排挤！很快，就已经达到过万里深。砂砾开始变得粗大。
　　“咦？”东伯雪鹰发现，下方不再是那种很圆润细小的砂砾，而是一些粗大的砂砾，甚至开始有些不规则，并非是圆球形。
　　“这是什么？”东伯雪鹰一招手，其中一个粗大砂砾就落到了手中。
　　粗大砂砾，都是灰白色。
　　东伯雪鹰一用力，他的力量何等强，可粗大砂砾却坚硬无比，根本没有丝毫受损。
　　“继续。”
　　浩浩荡荡太皓之力继续朝下方深入，无数粗大砂砾被排挤开，越是深入，砂砾越是粗大，形状也越加奇怪，东伯雪鹰渐渐有了些猜测，当深入六万里深时，东伯雪鹰脸色一变，这是一根巨大无比的黑色骨头，自己排挤的深坑虽然维持直径上亿里，可也仅仅只能看到这一根骨头的一部分。
　　东伯雪鹰立即操纵太皓之力，开始拖拽这根骨头。
　　哗啦！
　　这一根黑色骨头被拖的飞了起来，它足足有一亿六千万里长，且已经断裂残破。并且骨头表层有着大量的碎末，那些碎末是灰白色。碎末正是之前看到的无数粗大的砂砾。
　　“难道这根骨头被分解，分解成无数砂砾？”东伯雪鹰抬头观看这片广阔的砂砾大地，“这茫茫砂砾大地，难道都是骨头被分解的？”
　　东伯雪鹰想顺手收起这骨头，收入洞天宝物内，洞天宝物是杀死嚎魔教主本尊后得到炼化的。
　　“嗯？”东伯雪鹰眉头一皱，他本尝试将这一根古老骨头收起来，却感觉到整个天地有着无形的力量束缚在骨头上，自己根本无法收起。
　　“还带不走？仿佛和这世界成了一体了？”东伯雪鹰摇摇头，也就放下了骨头，放下后，黑色骨头立即迅速沉陷下去，被无形的力量拖拉着迅速坠入底部。
　　东伯雪鹰看着深坑的底部，无数粗大砂砾都被排挤掉，完全露出底部。
　　黑色骨头也是在底部中，底部下方是非常坚韧的暗红色厚膜。
　　“破。”东伯雪鹰尝试攻击。
　　一缕太皓之力刺入暗红色厚膜，勉强刺入大概一手指的深度，随着东伯雪鹰收回力量，厚膜上的缝隙就立即愈合。
　　……
　　东伯雪鹰又迅速飞行探查了其他地方。
　　“在这砂砾大地的深处，的确有一些残骸在被分解。”东伯雪鹰暗道，“最底部更是暗红色厚膜，用赤云枪也勉强刺入百米深，且收回后，厚膜裂缝立即愈合。”
　　“嗯。”
　　东伯雪鹰心中也隐隐有些焦急的，因为追杀来的黑暗深渊强者随时可能到，他不敢再拖延。
　　“先藏起血魔卷。”
　　东伯雪鹰心意一动，一翻手拿起了一本血色书籍，书籍在手中仿佛无尽血海，散发着邪恶血腥气息，甚至有无形力量诱惑着，如果是一般较弱的界神恐怕都扛不住诱惑。东伯雪鹰在意志上比较了得，至少还是抵抗得住的。
　　将这《血魔卷》上卷原本藏在一件储物宝物内，而后储物宝物上裹着一隔绝探查的宝物，轻易伪装变化，变化成暗红色皮膜物质模样。
　　“破。”赤云枪全力怒刺，将暗红色厚膜刺出百米深，随即将伪装的宝物扔了下去，顺着刺入的缝隙坠入百米深处。跟着东伯雪鹰收回长枪，那缝隙也愈合。
　　“有本事你们来找吧。”东伯雪鹰轻轻一笑。
　　进入三首神山这么久，才找到适合藏匿血魔卷的地方。
　　嗖。
　　东伯雪鹰继续远远飞行。
　　“啪啪啪……”天空中忽然有雨滴飘落。
　　“下雨了？”东伯雪鹰有些惊讶抬头看向天空，天空中的确飘起了雨，并且雨水似乎在迅速的变大。
　　“嗯？”东伯雪鹰脸色微变看向自己的体表的黑色甲铠，雨滴飘落，轻易贯穿了东伯雪鹰体表周围的太皓之力！要知道在这样危险的地方，体表都是有力量笼罩保护的，可现在这些雨滴轻易贯穿了太皓之力，滴落在了黑色甲铠上，黑色甲铠表面嗤嗤嗤作响，隐隐开始受损，“黑色甲铠都开始受损？”
　　东伯雪鹰立即想到了曾发现的一些骨骸，那些骨骸坚不可摧，可表面的确有许多破损粉末，都是那些砂砾，“难道就是因为这些雨水，导致骨骸分解的？”
　　“轰，轰~~~~”雨水越来越大，从飘起雨滴到此刻仅仅才过去一个呼吸时间，可雨水已经仿佛天地倾倒而下，眼看着茫茫的砂砾大地上开始出现了积水，积水在以肉眼可见的速度迅速上涨。
　　“嗤嗤嗤。”东伯雪鹰体表的黑色甲铠也在受损，幸亏甲铠极为坚固强悍，还能多支撑点时间，且东伯雪鹰也在不断调动力量来修复。
　　“赶紧躲起来。”
　　东伯雪鹰不再飞行，立即朝下方钻了下去。
　　穿过了已经有一尺深的积水层，穿入无比密集的砂砾层继续往下钻，钻了六万里深后，才终于接触到那暗红色厚膜。
　　这里已经是最深处，那积水还没有渗透下来。
　　“给我破。”
　　东伯雪鹰施展枪法，怒刺进去。
　　并且整个人都顺势往内钻，刺入百米后，东伯雪鹰也直接钻入了暗红色皮膜百米深处。他感觉周围的暗红厚膜的包裹挤压之力，可这力量还是扛得住的。东伯雪鹰在百米深处继续努力刺枪，可此刻明显艰难的多，努力许久又多深入了二十米有余，便再也无法停下，毕竟越深越加坚韧。
　　“就这里吧。”东伯雪鹰一翻手拿出了嚎魔教主死后留下的洞天宝物，洞天宝物也立即变化，变化成暗红色厚膜物质模样。
　　嗖。
　　东伯雪鹰凭空消失不见，只剩下洞天宝物伪装的极为微小物质留在这，周围的暗红厚膜立即合拢包裹住这微小物质。
　　“洞天宝物，在隔绝探查方面极为擅长，已经隔绝了一片千万里范围区域，这片区域，想要找到我，得一处处深入厚膜内部，千万里范围，要一处处找，可不是容易事。”东伯雪鹰颇为自信，自己是盯着一处地方怒刺才勉强刺入这么深。
　　要想要一次性在厚膜上轰出十米范围的深坑，都比自己刺出缝隙要难上千倍万倍，恐怕尊者级才能做到吧。
　　就算一次轰出十米范围，要地毯式搜索千万里范围……得多久？
　　更何况东伯雪鹰也不会傻乎乎的将自己的洞天宝物，刚好留在模糊混沌区域的中央核心。他距离隔绝区域的最核心还有三百万里的，可惜，黑暗深渊强者们并不知道。
　　……
　　洞天宝物内，这片洞天世界内，也生活着无数生命，个个信仰着嚎魔教主。
　　“器灵，从今天起，让这片洞天世界内，断绝嚎魔的信仰。”东伯雪鹰很是不喜，当即吩咐道，他自己可没时间做这些。
　　“是，主人。”器灵应命。
　　东伯雪鹰立即随意寻找了一片草地，将周围百万里范围完全隔绝，成为自己修行之地。
　　“尊者级要找到我应该没那么容易，可是也说不准，毕竟他们的手段是我无法预测的。”东伯雪鹰盘膝坐在广袤草地上，“那就看吧，看是我先修炼成为四重天界神！还是他们先找到我！”
　　如果先被找到，那也只能认命。
　　……
　　在夏族红石山世界。
　　妻子余靖秋和东伯雪鹰还在那一家酒楼内边吃边聊着。
　　“雪鹰，去三首神山的深渊君主们越来越多了。”余靖秋也时刻了解着外部消息，主要是她父亲摩雪国主也从各处得到消息，显然三首神山内的局势越来越紧张！汇聚在那的黑暗深渊强者越来越多，大家甚至都在猜测，这位东伯殿下到底能撑多久才被抓住或者杀死。
　　“别管他们了。”东伯雪鹰端着酒杯，轻轻仰头喝完，随即起身，“我们走吧。”
　　“走？”余靖秋一愣。
　　他们俩都是留在物质界的，要去哪？
　　“嗯，我准备闭关了，不成四重天界神，不出关。”东伯雪鹰说道，“至于在三首神山的分身，被抓住，就只能怪运气不好了。”
　　该做的都做了。
　　现在就只能看运气！
　　而且这次经历也让东伯雪鹰觉得，实力弱在外闯荡真的太累了，连个四重天界神都可以在‘世界之力’上压制自己！境界不如人啊！其实上次在湖心岛就已经感觉比较心累，毕竟步步惊心的感觉并不是那么美好的。可是他实在无法安心悠闲修行到四重天界神再去救长风，怕长风大哥撑不住，所以才进入黑暗深渊。
　　“我该做的都做了。”
　　“这样吃力心累的事，以后是不干了，安安心心先修炼成四重天界神吧。”东伯雪鹰想的很明白，接下来的岁月就好好蛰伏起来，等下次出来，自己就不是这么好欺负了。


第十七章 放弃
　　东伯雪鹰隐藏的那一座世界，一道身影飞了进来站在半空中，正是一身银白甲铠的俊美男子，也是整个黑暗深渊地位都极高的‘白君王’。
　　“竟然躲在这。”白君王一眼看去。
　　茫茫然无数雨水倾倒而下。
　　原本是一片砂砾大地，如今却已经成了一片浩瀚汪洋，水已经足足有千米深了。
　　“那些蠢货，真是没用，竟然都没能拦截住他。让他进入恶魔漩涡，还来到了这‘祁水世界’。”白君王踏着虚空高速飞行着，借助因果感应他也能够确定在不远处有一片混沌模糊的千万里范围区域，毫无疑问，东伯雪鹰肯定躲在这片区域内。
　　飞行在高空，周围雨水浇灌，却根本无法侵袭白君王丝毫，他体表周围有着蒙蒙一层血煞气流，隔绝住了雨水。
　　很快。
　　白君王飞到了东伯雪鹰隐藏的那千万里范围。
　　“这千万里范围，每一处都可能是东伯雪鹰的隐藏之地。”白君王眉头微皱，他微微伸出右手。
　　轰——
　　一股汹涌恐怖的血煞气流猛然朝下方涌去，几乎一瞬间就弥漫开来，笼罩住千万里范围！将千万里范围内的一切水流尽皆包裹住，不单单如此，这些积水尽皆悬浮起来后，露出了下面的砂砾大地。砂砾大地也同样被血煞气流给包裹起来。
　　无数的积水汇聚成了一个巨大的水球！
　　而下方千万里范围、六万里深的砂砾大地被血煞气流给完全包裹起来，也尽皆悬浮起来，露出了下方的暗红色厚膜。因为有血煞气流的隔绝保护，没有任何雨水能够侵袭这里。
　　“轰隆隆~~~”白君王只是念头一动，那巨大的水球整个都在震颤，每一滴水滴都在震颤甚至继续粉碎。
　　“没有！”白君王瞬间判断出来，一挥手，水球便直接抛到了远处。
　　随后悬浮起来的是更加庞大的砂砾大地，千万里范围六万里深，何等之大？其中还有些较大的黑色骨骸碎片被拽了出来。
　　“裂！”
　　白君王眼中寒芒一闪。
　　顿时血煞气流侵袭下无数的砂砾都开始粉碎，粉碎成的更加细微，连原本坚韧无比的一些黑色骨骸碎片都开始整个断裂粉碎开来，很快，就粉碎成了无数的黑色碎粒。和其他的灰白色砂砾对比也很清晰。
　　“也没有。”白君王微微摇头，这无数的碎粒也直接抛飞到远处，坠落在远处的积水中。
　　“还真是躲在这厚膜内。”白君王有些头疼。
　　他尝试着朝下方一压。
　　血煞气流压下，大概仅仅百米范围的暗红色厚膜被压的往下凹陷，仅仅凹陷了六十米深度。
　　“他如果躲在深处，即便压下去，也只会让他隐藏之地被压的更深。”白君王摇摇头，随即他右手一伸，手中出现了一柄剑，单手挥剑朝下方简单怒劈，轰隆隆，无数剑芒直接降落下，摧枯拉朽的强行破坏，将百米范围的暗红色厚膜足足摧毁了约一百五十米深度，这一百五十米深度的暗红色厚膜完全被毁掉化作虚无。
　　这恐怖一击，如果让东伯雪鹰看到也会惊呆的。
　　毕竟他是长枪刺入，沿着一点刺入，连续多次也仅仅深入一百二十米。毕竟东伯雪鹰还是以普通真神的实力来推测‘尊者’，他并不明白，开辟出自己道路是何等特殊。并且以‘战斗杀戮’出名的白君王，地位又是何等的不凡。
　　“他的实力，应该能够深入百米，我必须得一击达到如此深度才有把握。”白君王轻轻摇头，“一次才这么大一点，千万里范围得多久？”
　　那会是很漫长的时间。
　　如果是真正极为重要之物，白君王或许也会不辞辛苦一处处轰开，就是耗费上亿年都愿意，作为强者都是很有耐心的！可是‘血魔卷上卷’对白君王的诱惑力终究还是太小了，一门绝学的上卷，是真神之下才能修炼的。
　　更何况到了白君王这一步，就是完整的绝学对他诱惑力都很低！除非是一些很特殊的绝学。
　　比如号称‘最强防御’的毁灭军团的绝学，那是诸多宇宙纪元第一强者湖心岛主人为他麾下亲自创出的。防御在修行路上当然很重要，活的久，才能走的远！可惜加入毁灭军团太难，除了庞依，也就东伯雪鹰才勉强通过。
　　东伯雪鹰通过的也只是士兵级考验。
　　至于《血魔卷》，对白君王而言，最多稍微借鉴一二，从而窥伺诸多宇宙纪元中仅次于湖心岛主人的‘魔祖’的一些手段。另一方面得到原本，也可以用来传授麾下弟子等等。至少真神以下用来修炼上卷是绰绰有余的。
　　可也仅仅这点用途罢了！
　　……
　　呼。
　　白君王出了三首神山，一迈步来到高空云层上，云层上自然显现了云椅、云桌。
　　白君王独自一人开始悠闲喝酒，而他的领域却轻易的就覆盖了整个这一层深渊世界，东伯雪鹰只要从三首神山内出来！那么就肯定逃不掉。至于东伯雪鹰实力？白君王并不在乎。
　　“白君王放弃了？”一道身影出现在旁边，是一名黑袍鸟头人，这鸟头人双眸泛着金光。
　　“前五十层深渊世界是我的地盘，这次血魔卷上卷，也是我的。”白君王端着酒杯淡然道，“魔鸢，其他尊者都不来掺和，你胆子倒是大。”
　　“嘿嘿嘿。”魔鸢尊者笑着，声音刺耳，“白君王，这宝物谁得到自然是看实力，而且血魔卷上卷如今是东伯雪鹰身上，可不能算是你白君王的。”
　　“哼哼。”白君王扫视了眼，懒得搭理。
　　他根本瞧不起这魔鸢尊者。
　　如果正面搏杀，他三招之内就能解决魔鸢尊者！不过魔鸢尊者不可能和他正面搏杀，因为魔鸢尊者开辟的道，本就不是杀戮方面，而是遁逃。所以魔鸢尊者非常擅长逃命，他要是想要逃命……别说白君王，就是更强些的寂灭大帝都奈何不得。这种杀又杀不死，逃命厉害的尊者，白君王也只能当他不存在。
　　“血魔卷就在祁水世界，你想要，尽管去。”白君王仰头喝了一杯酒，他一招就能探查百米范围暗红色厚膜，可魔鸢尊者不擅长搏杀，一次性恐怕只能探查一米范围的。
　　“嘿嘿嘿，为了血魔卷，不值得。”魔鸢尊者嘴上说的漂亮，其实也是不愿太丢脸面，且他探查速度也太慢太慢。


第十八章 岁月
　　三首神山内，洞天宝物世界内。
　　东伯雪鹰盘膝坐在草原上，面前则是摆放着三件物品，分别是赤红手环、黑色长鞭、一柄大斧。这三件物品都是当初在湖心岛发现的那被冰封的‘尘云尊者’尸体时得到的，那位死去的身份神秘的尊者级存在在‘时空’方面极为擅长，他炼制出的这三件极品界神器也都是时空方面。
　　“就好好琢磨琢磨这三件界神器吧。”东伯雪鹰暗道。
　　虽有师尊血刃神帝关于‘时空神心’的详细指点，可东伯雪鹰还是想要琢磨这三件界神器，参悟天地，再和师尊的指点印证，这番结合起来进行修行。
　　“这赤红手环，擅长困敌。”东伯雪鹰仔细感应着内部的法阵，这是能够将敌人收进去困在其中的，其中对时空的运用极为了得，甚至都超出了‘时空神心’的范畴。
　　“这长鞭也颇为特殊。”东伯雪鹰也拿起黑色长鞭，长鞭内也蕴含法阵，攻击时将会自然开始引导周围时空，形成领域用来束缚缠绕敌人。
　　“斧头最是霸道。”东伯雪鹰看向那一柄大斧，大斧攻击时会让时空形成断层，威势极恐怖。不过东伯雪鹰对时空感悟太低，别说是现在，就算是掌握了完整的时空神心。要真正领悟大斧内法阵的奥妙也是很难很难的。
　　显然那位死去的尊者，这三件特殊兵器都是以炼制成‘真神器’为目标的，可最终因为材质所限仅仅只是极品界神器，却也特殊非常。
　　“开始吧。”东伯雪鹰开始潜心琢磨这三件特殊的界神器，一心都扑在钻研时空一道上。
　　……
　　东伯雪鹰是闭关修行了，倒是让那些深渊君主们无可奈何了，‘祁水世界’对那些深渊君主们还是很危险的，极个别实力极强的进来探索了一番，面对千万里范围的暗红色厚膜也一个个都放弃了。毕竟他们探索速度要更慢，就是上亿年恐怕也只能探索很小一片，上亿年？以东伯雪鹰修行速度超脱成大能者都很正常吧。
　　大家都有自知之明，一个个也都开始放弃搜索。
　　随着时间流逝。
　　东伯雪鹰一直躲着不出来！汇聚在三首神山的深渊君主们个个都没有收获，甚至还有六位深渊君主都因为这古老遗迹本身的危险丧了性命。当然仅仅只是损失分身而已！黑暗深渊、神界，虽然最顶尖层次也经常会厮杀，可因为都有分身，所以大多损失一具分身。
　　像红尘圣主这样真正殒命的，还是很少见的。
　　“竟然没找到？”
　　“东伯雪鹰在黑暗深渊的三首神山躲起来，黑暗深渊那群君主们竟然找不到。”
　　“有意思。”
　　“东伯殿下也挺能躲的。”
　　“可这么躲着，总得出来吧。一旦出来还是逃不掉。”
　　消息流传到神界，神界的大能们、四重天界神们彼此也在议论着。
　　不过不管怎样。
　　三首神山逐渐平静了，深渊君主们大多都直接离开这一层深渊世界，回自己的地盘去了。只有极少数还不甘心留下来！
　　神界、深渊对这件事的关注也渐渐降低了。
　　……
　　时间流逝转眼已是十五万年后。
　　血刃神廷殷石别院，东伯雪鹰的那座洞府内，这里如今居住的是余靖秋、摩雪国主等人，东伯玉、东伯青瑶也都偶尔才来。
　　“母亲。”东伯玉、东伯青瑶正并肩站立着。
　　余靖秋和摩雪国主则是坐在一旁。
　　如今的余靖秋气息已经越加不凡，身上隐隐有着极为恐怖的锋芒，和孕养在体内的那一柄神剑时时刻刻交流气息，修炼多年，余靖秋已经成功炼化了真神器。对天地规则的掌握也更加多，触类旁通下，和神剑关联的一些奥妙接连掌握，《心剑图》残篇掌握也更深，实力自然大进，实力和摩雪国主相比虽然还欠缺些，却也极为接近。
　　如果使用真神器，恐怕摩雪国主都不是对手。这就是‘真神器’的可怕之处。
　　“青瑶。”余靖秋微笑夸赞道，“不错，不使用信仰石，能在这个年纪跨入界神，算不错了。”
　　“和父亲母亲比，都还差些。”东伯青瑶风姿卓绝，在母亲面前也很乖。她说的也不假，不管是东伯雪鹰，还是余靖秋前世，成为界神都很快。
　　“哼哼。”旁边东伯玉却撇嘴，“别谦虚了，知道你提前成界神，得意的很。”
　　东伯青瑶原本很乖巧，此刻顿时嘴角微微上翘，瞥了眼旁边的弟弟，表情越加得意。
　　东伯玉却很不爽，却也无话可说。
　　旁边余靖秋笑看着。
　　这对姐弟俩乃是一同出生，感情极好，不管是在夏族世界，还是进入红石山世界磨练都是几乎一直在一起。虽然经过多年的磨练，二人心性都已经不凡。可是当姐弟二人在一起时……却还是很随意的拌嘴讽刺，这早已经是一种习惯。
　　“玉儿，修行急不得，需有耐心。”余靖秋说道，旁边摩雪国主也道：“玉儿，我看你还是放松放松心态，或许反而有所帮助。”
　　“是，外公。”东伯玉点头。
　　因为内心极度崇拜父亲，东伯玉修炼上还是很刻苦的。
　　而且如今又知道了母亲的身份，毕竟如今余靖秋居住在血刃神廷，也就没再隐瞒自己的儿女了！待得东伯雪鹰成为四重天界神归来，自然也会解决妻子和金霄老祖的一些仇怨。
　　“母亲，父亲都已经好久没出现了。”东伯玉无奈道。
　　“他在闭关，别急。”余靖秋道，距离上次躲进三首神山已经过去十五万年，算算时间，东伯雪鹰修行时间已经超过二十一万年，至少可以肯定，破不了最快成四重天界神的记录了。历史上最快的是时空岛主做到的，仅仅十八万年多些。
　　“也不知道雪鹰如今修行到什么地步了。”余靖秋也颇为关心，可连在红石山的本尊都是长期闭关，她也见不到，也不敢打扰。
　　……
　　三首神山，洞天宝物世界内。
　　东伯雪鹰正站在一座高山上手持一赤红手环，一挥手，赤红手环立即飞出，飞到半空，赤红手环隐隐内含时空流转，吞吸远处一座连绵山脉，只见那座连绵山脉立即震颤动了起来，跟着整个大山都连根拔起飞了起来，迅速朝赤红手环飞去，越靠近越小，最终整个大山都缩小成小不点，飞入了赤红手环内。
　　那赤红手环也飞回东伯雪鹰手中。
　　“总算能够催发了。”东伯雪鹰露出一丝笑容，继而又沉浸在手中的赤红手环的法阵内。
　　三件特殊的界神器，还是这件赤红手环是他参悟起来相对容易的，因为这件赤红手环虽然有时空的奥妙，也有许多世界方面奥妙，让东伯雪鹰参悟时稍微轻松些。
　　十五万年过去，方才能够真正激发内部时空法阵威能，当然才仅仅激发一丝，并没有完全掌握。
　　可这激发一丝也让东伯雪鹰明白了许多，他满心欢喜沉浸其中继续研究参悟，仅仅片刻。
　　“嗡~~~~”
　　周围隐隐有灰蒙蒙虚影出现，甚至周围的高山、草原都开始扭曲出现无数虚影，那是不同时间上的虚影。
　　东伯雪鹰站在山顶有些愣愣的从赤红手环的参悟中回过神来，他这才反应过来，在参悟这时空法阵的同时，竟然不知不觉已经掌握了时空神心。
　　“掌握了？”东伯雪鹰嘴角终于微微上翘，露出了笑容。


第十九章 四重天
　　站在山顶，山风吹在身上，东伯雪鹰看着眼前广阔的世界，远处草原连绵，在草原的尽头更有田耕民居，有国度，有超凡，有神灵……
　　东伯雪鹰隐隐看到了一条长河。
　　长河内无数的人们、魔兽等生命都在沉沦，也有神灵，乃至界神，其中东伯雪鹰还感觉到了自己！自己就仿佛巍峨巨人，半个身子已经在长河水面上，能够轻易俯视周围无数生命。只是这条长河有着无心的拖拽力量，将他拖拽着束缚着，无法摆脱这一条长河。
　　“时光长河？”东伯雪鹰轻轻点头。
　　在掌握时空神心时，他也终于能够‘看到’时光长河了。
　　传说中。
　　时光长河内有无数生命，便是那些已经死去的生命也都存在！只要是宇宙诞生开始存在过的一切生命，只要未曾超脱！那么这条时光长河内就有他们的存在。而东伯雪鹰他们一个个修行者如今的追求首先就是先超脱于时光长河，真正成为永恒存在。
　　否则受时光长河影响，在其中沉沦，是难以永恒的。
　　“天地规则，如此井然有序。”东伯雪鹰看着各处的美景，他眼中已经不是美景，而是无数的规则运转。
　　每一个核心本质规则，就仿佛一根琴弦，构成了一张‘天地规则’的琴！
　　而东伯雪鹰如今已经掌握了其中的四根琴弦，单单这四根琴弦就已经能够奏起美妙的音乐！就仿佛一条大桥，大桥有九根柱石。可实际上四根柱石就已经能够稳稳的支撑整个大桥了！在掌握四种一品神心时，东伯雪鹰自然而然对整个天地规则就达到了极高的掌握程度。
　　并且四种一品神心，都是天地的最核心本质，彼此印证，使得东伯雪鹰开始对其他一种种一品神心也都有了些许感悟。
　　这就是‘触类旁通’，当境界达到足够高程度，接下来就会一气呵成接连感悟其他神心，便是极为玄妙的‘因果神心’东伯雪鹰此刻心中就已经开始有所感悟，或许想要悟出完整的因果神心很难，可是悟出大半还是很容易的。
　　像余靖秋就是悟出大半，便可以借助因果感应他人了。
　　……
　　天地，又仿佛无数毛线构成的一个毛线球。似乎很复杂混乱。
　　可掌握了其中四根主要的毛线，要理顺整个毛线球就很容易了。
　　“我终于也走到了这一步。”东伯雪鹰微笑着，“不过我这点实力出去的话，恐怕像岐海皇等极厉害的大能者一样能够蹂躏我。”
　　境界是根本。
　　可是最终展现实力的，可是靠枪法秘技、绝学等方面的修行。
　　“想要将《太皓》修炼到第四篇四转境，或者将《灭极玄身》修炼到第四层都非常难。”东伯雪鹰很明白这点，“不过《太皓》和《灭极玄身》修行所需的规则奥妙有些不同，我应该更倾向于……嗯，《灭极玄身》吧。”
　　《太皓》就算达到第四篇四转境，这次出去依旧是个死！
　　第四篇功成四转，是很厉害，在大能者中都达到极强地步，都能摸到尊者门槛。估计和九阳宫主、紫袍巫皇他们都很接近了，也只是接近！想要匹敌估计还差些，因为九阳宫主作为时空岛主弟子，又是大能者，也是有绝学在身。
　　四重天和大能者差距小，毕竟积累浑厚的四重天几乎将天地规则感悟个遍了，和大能者在境界上差距很小。
　　像《太皓》第四篇四转境，实力是和《太皓》第五篇二转境相当的，唯一的区别是运用的规则不一样，《太皓》第四篇用的零散的规则奥妙，而第五篇用的是完整的天地规则，二转之境修行起来相对要容易。达到第五篇第三转……就能超越四篇四转了！
　　至于第五篇四转境……一旦达到，那必定是开辟出自己的道了，已经是尊者级存在。所以东伯雪鹰也认定九阳宫主、紫袍巫皇他们离开辟自己的道，还是差一步的。
　　“《太皓》虽然厉害，能够让我力量速度大增，可面对围攻，终究会被围殴死！”东伯雪鹰很明白这点，“更何况外面还有白君王！”
　　“想要活命，得修炼《灭极玄身》。”
　　东伯雪鹰暗道。
　　灭极玄身，是自己见过防御最逆天的！自己如今才灭极玄身第三层就防御如此强，一旦达到第四层，至少尊者级以下恐怕是伤不了自己的。且灭极玄身也能够拥有超强力量和速度。
　　“潜下心慢慢来。”东伯雪鹰很清楚，《灭极玄身》第四层的修炼难度不亚于《太皓》四篇四转，定是要耗费比较长时间的。
　　《灭极玄身》第四层已经渐渐开始展现这一门绝学的强大之处。
　　不过随着越加高深。
　　《太皓》和《灭极玄身》也分别朝不同方向前进了。
　　《太皓》修炼是能量，是太皓之力。
　　《灭极玄身》修炼的是物质，是身体，是甲铠！二者是截然不同的，所以东伯雪鹰在节约时间的情况下，也只能二者取其一，先专一个方向。
　　东伯雪鹰知道《灭极玄身》第四层很难。
　　可真正开始修炼时，才感受到难度还是超乎想象……
　　……
　　东伯雪鹰成为四重天界神，且又潜心修炼《灭极玄身》，外界是一无所知的。
　　在三首神山外，云层之上。
　　云桌、云椅。
　　白君王坐在那，喝着美酒看着天地，欣赏着天地间每一分美丽。
　　“嗖。”一道身影忽然出现在旁边，是一名绿袍妇人，这妇人乃是人类模样，容貌极为美丽，还背负着一柄神剑，气息内敛。
　　白君王看到这绿袍妇人不由微微一怔，竟然都稍微拘谨了些，当即笑道：“帝君来了，请坐。”
　　绿袍妇人微微一笑坐下：“白老鬼。”
　　白君王眼角肌肉微微抽搐。
　　敢在他面前喊他白老鬼的，放眼整个黑暗深渊都没几个，能让他无法生气的更是只有眼前这一位。
　　“帝君何事啊？”白君王微笑道。
　　“白老鬼你真是悠闲，为了都没大用处的一本绝学上卷原本就一直待在这？”绿袍妇人摇头。
　　“反正也是无聊，绝学上卷拿来也可以传授传授弟子，可以和寂灭交换些宝物嘛。”白君王说道。
　　绿袍妇人郑重道：“告诉你一件大事吧。”
　　“大事？”白君王一紧。
　　“嗯。”绿袍妇人点头，“你在这悠闲的时候，主宰他带着我和巫魔，和神界的血刃神帝、毁灭君主一同行动……”她开始详详细细说了。
　　“尼罗主宰和血刃神帝？”白君王仔细听着。
　　“时空岛主不愧是最奸诈狡猾的，且无孔不入，这次被他算计，他、万神殿主和乾合娘娘联手，尼罗主宰身死，到手的重宝都被抢走了，我和巫魔的分身也都战死，毁灭君主战死，只有血刃神帝以一敌三逃了性命！”绿袍妇人说道。
　　“什么！尼罗主宰身死？”白君王吃惊，虽然死去的只是分身，可堂堂三大深渊主宰之一的‘血腥主宰’尼罗，竟然被杀了一分身，可见战斗激烈。
　　“乾合娘娘和血刃神帝关系极好，竟然这次也翻脸。”白君王摇头。
　　“为了利益，翻脸不很正常？”绿袍妇人摇头，“这些主宰们，哪个不是想最先跨出那一步。”
　　“到底什么重宝？”白君王连问道。
　　“不清楚，只看到是散发血腥气息的一尊三足鼎，我猜应该和魔祖有关。”绿袍妇人道，“尼罗主宰非常愤怒，极度愤怒，怒骂那时空岛主，以尼罗主宰的脾气，接下来一段岁月我们和时空岛或许会开战。”
　　白君王轻轻嗤笑：“黑暗深渊三大主宰，尼罗主宰势力最弱，却反而是最暴躁的一个，可笑。”
　　绿袍妇人见状道：“对主宰还是尊敬些。”
　　“你有麻烦尽管找我。”白君王说道。


第二十章 炼化飞刀
　　东伯雪鹰一心想要将《灭极玄身》第四层练成，可随着他深入钻研，却遇到了一个又一个难题，‘物质神心’也就罢了，以他如今境界触类旁通全力推演下掌握这一门神心并不是难事。可是灭极玄身第四层可不仅仅是物质神心……
　　它，追求的是物质极致，对物质规则的运用极高极高。并且物质的最基本构成还需要内含世界，内世界的强度对整个甲铠强度影响也极大。
　　体表的黑色甲铠，看似甲铠，实则也是无数世界构成最坚韧的物质。
　　“物质规则要好好琢磨，世界奥妙还需要提升。”东伯雪鹰要提升自己对物质规则的运用，只能潜心一次次体会，而‘世界奥妙’提升却还是有另外的办法的——炼化真神器飞刀。
　　……
　　夏族世界，洞天宝物红石山内。
　　白衣东伯雪鹰正在庭院内，大树下盘膝而坐，身前漂浮着那一柄在鞘内的飞刀，意识感应渗透进去。
　　那是真神器内部规则空间，仿佛夏族世界的‘世界之心’空间。
　　一片黑暗世界，似乎真实，又带着诡异的虚幻感。
　　“虚界，能够衍变出真实世界的虚界。”东伯雪鹰暗道，“对世界的运用，已经超乎了正常天地规则！炼化这柄飞刀，也能够让我对‘世界规则’的运用大大提升。”
　　虚界。
　　原本只是世界的一部分，它是真实世界的映照。并且虚界内可以随心所欲的变化无穷。
　　可是这柄真神器内的虚界，却包容了完整世界的一切规则，世界缝隙、阴影世界、真实世界等等尽皆都包容其中。并且它还拥有了虚界特有的虚幻感！虚幻感笼罩了整个黑暗世界，这也是让东伯雪鹰觉得匪夷所思的事。
　　“世界，包容了一砂砾。而砂砾内同样可以包容世界。”东伯雪鹰暗暗道，“都说时空岛主最擅长时空，我师尊他也很擅长‘阴影’，乃是神界深渊最恐怖的杀手。阴影，原本只是二品神心，可师尊已经将‘阴影’的手段提升到超出天地规则的范畴。”
　　东伯雪鹰因为得到绝学《太皓》《灭极玄身》，所以也清楚。
　　掌握完整天地规则，也只是成为一名普通真神！
　　只有开辟自己的道，超乎天地规则范畴，凌驾于天地规则之上，那才是尊者。一般的四重天界神们或许并不理解尊者们的特殊，东伯雪鹰也是看绝学中的描述才了解一二。
　　“先一步步来吧，我连完整天地规则都没掌握，就别想什么开辟自己的道了。”东伯雪鹰仔细感受着。
　　黑暗的虚幻世界。
　　似真实，似虚幻。
　　忽然——
　　一点光芒从远处一闪就到了东伯雪鹰意识面前，而后一穿而过！
　　“杀戮。”东伯雪鹰明白。
　　飞刀，本就是为杀死敌人！这飞刀真神器内部，除了特殊的虚界规则外，就是极为恐怖的杀戮规则。这杀戮规则也同样超出了正常天地规则。
　　正因为这两点，所以这柄飞刀的威力也极为强大。
　　当然东伯雪鹰炼化真神器时九成九心思都是在‘世界奥妙’上，偶尔为了放松换换头脑才会去琢磨那一点光芒中蕴含的‘杀戮规则’。
　　……
　　时间很是无情。
　　东伯雪鹰在百倍时间下也渐渐习惯了这种几乎永恒的漫长岁月，他的心思完全在无数规则奥妙中，就算不刻意修行，触类旁通下天地间大量奥妙也在不断的掌握，东伯雪鹰的心胸也越加开阔，他有一种能够掌握整个天地的感觉。
　　这不是错觉，而是真实的感觉。因为他对天地规则的掌握的确在急剧提升，以他的修行速度，要不了太久就能掌握每一丝规则奥妙。可掌握了一座摩天高楼的所有零件，不代表就能建造起一座大楼。同样道理，掌握所有规则奥妙不代表能够将天地规则完整掌握，这就是东伯雪鹰他们这些一品真意超凡们想要超脱所需要逾越的天堑。
　　许多一品真意超凡，都能一气呵成修炼成四重天界神。可却无法超脱！
　　当然对于那些吸收了大量信仰之力的，因果缠身的四重天界神们而言，掌握因果神心就是一个大难题。在无数因果束缚下要掌握完整天地规则就更难。
　　“成功炼化了。”
　　在成为四重天界神的八万年后，东伯雪鹰炼化了真神器飞刀！
　　炼化是相对容易的，只要对真神器内部规则稍微有所领悟理解，不求完全掌握，只要能够领悟一丝威能，就能够施展真神器了。
　　“真神器。”
　　白衣东伯雪鹰站在云雾间，随后从怀里的飞刀刀鞘内拔出了那一柄飞刀。
　　飞刀刀柄黝黑，刀刃泛着银白光泽。
　　看似普通的飞刀。
　　这却是一柄蕴含两种凌驾在天地规则之上‘道’的真神器。
　　“咻。”
　　东伯雪鹰右手一甩，飞刀凭空消失不见。
　　“消失了？主人，我竟然察觉不到它的存在。”器灵红石立即传音道。
　　刷！
　　遥远处忽然一点光芒闪烁。
　　跟着那点光芒凭空消失，东伯雪鹰低头看了看自己怀里，怀里刀鞘上，飞刀已经入鞘！
　　“悄无声息间杀敌，我现在对它掌握还很浅显，如果在它的创造者手上，威力怕要大的多。”东伯雪鹰如今也明白，为什么大能者们都渴望得到一柄真神器，除了实力提升外，另一方面就是能够时时刻刻去参悟凌驾在天地规则之上的‘道’。
　　都说开辟自己的道，这柄飞刀内，蕴含的‘道’却有两种。
　　让那些两眼一抹黑根本不知道该怎么突破的大能者们，怎么不渴望期待？九阳宫主他们疯狂想要得到也是正常的，只是宇宙自有无形运转规律，摩雪国主当初不在乎生死，主动去极危险地方，能够先发现真神器，也是正常。
　　有了他的付出，才有了余靖秋的得到。
　　东伯雪鹰也是艰难进入毁灭军团，才得到配备的一柄真神器。
　　……
　　虽炼化真神器，可对世界奥妙掌握还是不够，物质奥妙也在体会中，一直到了东伯雪鹰成四重天界神后的十一万年后。
　　在三首神山祁水世界，洞天宝物中。
　　东伯雪鹰盘膝坐在广袤草原上，正在又一次尝试修炼《灭极玄身》，每次有所感悟他都会来尝试修炼。
　　“轰！！！”忽然一股恐怖的气息以东伯雪鹰为中心朝四面八方冲击而出，周围的草原几乎一瞬间就完全被摧毁，远处的高山化作齑粉，不过这股气息冲击在百万里范围内，就被器灵完全隔绝了。这百万里范围内没有其他生灵，是禁地，唯有东伯雪鹰在这修行。
　　东伯雪鹰此刻裸露出的皮肤，手指筋骨皮肤、脸上肌肉都隐隐在震颤，仿佛内部在开天辟地，有无尽恐怖能量在蕴藏，散发气息都无比骇人。
　　“成了，终于成了。”东伯雪鹰此刻是满心欢喜，终于成功了，身体已经开始了进化，从最基本构成开始进化，体内每一个粒子内都是一片混沌世界，每一个混沌世界都是足足七个混洞彼此运转，恐怖的吞吸力量，让七个混洞反而保持了诡异的平衡。
　　七个混洞，有大有小，彼此吞吸力量影响，让整个混洞世界密度极高，稳定程度也极高。
　　东伯雪鹰体内每一个粒子都已经威力无穷，粒子构成的头发、肌肉、皮肤自然更加不凡！
　　身体开始着急速蜕变，到了东伯雪鹰这点程度，一个弹指就让一片星空化作废墟并非虚话，他因为修炼的是《灭极玄身》，就算没有甲铠，单纯身体防御力就已经匹敌《万劫混元身》第九层了。


第二十一章 出关
　　因为有当初毁灭军团统领赠与《灭极玄身》前四层修炼时所需的珍奇材料，东伯雪鹰还是一气呵成修炼圆满。
　　“哗哗哗~~~”
　　祁水世界，汪洋一片，水深过万里。
　　咻！
　　一道流光冲天而起，破水而出到了水面上方高空中，他全身笼罩在黑色甲铠内，脸上都有着黑色柔软面罩，正是闭关二十六万年之久的东伯雪鹰。其实对于修行者而言，一次闭关百万年是非常正常的。像一些为了缓解心灵疲倦的界神们沉睡上亿年也很常见。
　　东伯雪鹰还很年轻，自然不需要长时间沉睡。
　　“出来了。”东伯雪鹰目光扫过广阔祁水世界，之前来的时候还是一片砂砾大地，如今却是一片汪洋，这水的侵蚀力极强，不过自身黑甲也发生质的变化，甚至体表腾绕的太皓之力都能够隔绝住这水流了。虽然没刻意修炼太皓，可毕竟闭关这么久，太皓修炼层次也大大提升，第四篇达到三转之境，当然对实力的增加没有灭极玄身明显。
　　“因果感应！”
　　东伯雪鹰仔细感应。
　　因果神心并未完全掌握，可也掌握大半，在他感应中，一条条虚无缥缈的因果线连接着自身和其他生命，其中最明显的就是自己和本尊的因果联系，这条因果线通体漆黑已经宛如实质，敌人完全可以在斩杀自己的时候，透过因果攻击自己的本尊！
　　当然，自己本尊是在物质界，有物质界规则庇护。强如师尊、时空岛主他们这一层次再借助誓约的强大因果，也最多击杀物质界内的三重天界神。
　　除了自己和本尊最强大的因果外。
　　其次就是和妻子靖秋，还有儿子东伯玉、女儿东伯青瑶、弟弟东伯青石以及父母等一个个，和血刃神帝的因果都要往后排了。
　　在三首神山内也有九位深渊君主和自己存在因果，不过因果相对就轻多了。
　　“没想到三首神山内竟然还有九位深渊君主。”东伯雪鹰透过因果线，轻易就能够判定敌人的大概位置，这样敌人想要追到他可没那么容易了。
　　“白君王！”东伯雪鹰心中念叨，但是一条因果线隐隐震颤。
　　那条因果线连接自己，另一头就在三首神山外，依旧是在这一层深渊世界，连接着的是一名散发隐隐血腥让人心颤的存在。
　　“白君王竟然还在这一层深渊世界？”东伯雪鹰轻轻摇头，“有些麻烦啊。”
　　“不管他了，现在透过因果我能够确定他们大概方位，也不是随意被他们揉捏了。”东伯雪鹰当即化作一道流光，速度比过去快的多，他直接朝祁水世界的巨大入口飞去！至于藏匿血魔卷的地方，他当然知道，可现在并不是拿出来的时候。
　　因为白君王，还是让东伯雪鹰感觉到很大压力，他并无从白君王手下活命的十足把握！
　　可总得出关啊！
　　自己的实力已经达到一个高度，再修炼提升也有限。
　　“嗖。”
　　穿过祁水世界的入口，立即进入了恶魔漩涡中。
　　“不急着出去，顺着感应先去瞧瞧，吸引这一片残片的到底是什么。”东伯雪鹰右手一翻，手中出现了一片暗红色锋利残片，上有古朴花纹，如今在微微震颤隐隐受到无形吸引力，“这次离开黑暗深渊，真不知道多久后才会再来。”
　　“在三首神山内，个个都被压制，只能慢慢飞。我并无太大危险。”东伯雪鹰暗道，而一旦出去白君王恐怕可以瞬间穿梭世界到自己面前！那时候就得应对白君王了！
　　呼！
　　在恶魔漩涡内，循着感应，东伯雪鹰也在顺着漩涡不断前进。
　　……
　　“他出来了。”这是一名深青色甲铠男子，头生一根独角，眼眸中有着暗黄色。这是他变成人形的模样，他便是整个黑暗深渊都赫赫有名的存在——逻魔主！他活的岁月极为悠久，实力要比古藏帝君、九阳宫主、紫袍巫皇他们都强大。
　　逻魔主眼神平静：“《血魔卷》是魔祖六大传承之一，或许是我开辟道路的希望。”
　　“出来了？”在另一处的一片大石上正盘踞缠绕着一头类似八爪章鱼的生物‘岐海皇’，它体型庞大，脑袋上有着一只独眼，声音雄浑低声自语，“二十六万年，算起来他从出生到如今也超过三十万年。以他的天赋应该成四重天界神了。哼，难道以为成为四重天界神就能活命？哼哼哼，只要被我束缚住，他就死定了。”
　　除了这两位外，还有其他七位。
　　这两位都是近乎尊者级的存在，当然逻魔主名气最大，岐海皇要弱些。
　　……
　　三首神山外，云层上，云椅云桌。
　　白君王正独自悠闲饮酒，他朝那已经顶着这一层世界天空膜壁的三首神山看了眼：“这个东伯雪鹰终于出来了，才二十六万年，真是短。”
　　对他而言。
　　一次发呆，可能就是百万年千万年。
　　……
　　东伯雪鹰顺着恶魔漩涡，而后沿着感应进入了一条曲折的通道。
　　通道悠长。
　　东伯雪鹰也一直借助因果感应着敌人的位置，那九位深渊君主，东伯雪鹰其他七位并不在乎，真正要注意的就是逻魔主和岐海皇这两位。
　　“我怎么一直在朝岐海皇靠近？”东伯雪鹰撇嘴，“还好，他和逻魔主没在一起。”
　　嗖！
　　一路超高速飞行，东伯雪鹰那匪夷所思强悍的身躯让他拥有着超绝的速度，岐海皇速度可不太擅长，东伯雪鹰还是有信心应对的。
　　“嗡嗡嗡~~~”放在储物宝物内的暗红色锋利残片正在不断震颤，震颤越加强烈。
　　“快了。”东伯雪鹰隐隐也明白这点。
　　这条曲折通道很长。
　　东伯雪鹰化作流光不断前进，还经常遇到岔道，得借助残片感应方向选择道路！每一次岔道，通道都会越加狭窄。从一开始足足有上亿里粗的通道……到东伯雪鹰经历上百个岔道后，通道就已经只有仅仅半米直径，东伯雪鹰被迫缩小身体。
　　到他这一程度，身体可大可小，大，手指间可绕星辰。小可比灰尘还小。
　　“到了。”
　　东伯雪鹰终于停了下来。
　　他抬头看着前方，前方的通道壁上正斜插着一块暗红色锋利残片，和自己的那块几乎一模一样。
　　“三首神山的通道，坚不可摧，我都损坏不了丝毫。这残篇竟然插了进去？”东伯雪鹰暗暗吃惊，随即一翻手他手中也出现了那一片暗红色锋利残片。
　　嗖。
　　插在通道石壁上的暗红色锋利残片立即飞了过来，宛如闪电，几乎瞬间就和东欧雪鹰手中这片残片合一了。原本是残片，可当二者一结合起来，却是一块完整的暗红色符牌，东伯雪鹰略一感应，便感觉到符牌内的讯息传递过来。
　　“嗯？”东伯雪鹰脸色微变。
　　出乎他意料，和他想的不太一样。
　　“是福是祸？”东伯雪鹰喃喃低语，随即他转头看了一眼身后来时的方向，那岐海皇正在不断朝这逼近。其他八位深渊君主也都在靠近，不过有的是在恶魔漩涡旁就停下了，恶魔漩涡是比较混乱的，甚至飞行时都会穿梭时空，有时候无意中就穿梭时空被送进了危险地方。
　　“赶紧走，被他们全部围住就麻烦了。”东伯雪鹰化作流光沿着来时的方向迅速飞了过去。他可不敢继续前进，这条岔道是越走越狭窄，说不定就是一条死路！得沿着来时的路走。


第二十二章 岐海皇拦截
　　东伯雪鹰化作流光超高速穿行在曲折的通道内，沿着来时的路返回，随着一次次岔道，通道是越来越宽。
　　“竟然不逃了？还在朝我这飞？”岐海皇悬浮在通道内，八个触手漂浮着，一只独眼盯着前方通道，他丑陋头颅上的嘴巴带着一丝奇异的笑容，“上次从我这逃了一命，还真以为我抓不住他？嘿嘿嘿，年轻的小家伙，真是太自以为是了！”
　　岐海皇觉得自己活过漫长岁月，这浩瀚宇宙的秘密他探索太多，便是对过去宇宙纪元的‘湖心岛主人’‘魔祖’等一些存在都是有所了解，知道的越多越是心存敬畏！在他看来，东伯雪鹰就是太自大！在四重天界神中称霸，稍微能够匹敌些普通大能者，就开始以此推测他们这些近乎尊者级存在的实力，实在可笑。
　　要知道，能和他岐海皇并列的，都是古藏帝君、九阳宫主等一些存在，他们要么就是主宰亲传，绝学在身的强大真神！要么就是自身底蕴深厚如逻魔主、紫袍巫皇。
　　“咻。”
　　随着双方距离急剧缩短。
　　岐海皇就守在那，体型变得无比庞大，八条触手几乎能够触碰到这千万里直径通道的边缘。并不是它不能变得更大，而是再变大对战斗灵活性就有很大影响了。
　　“来了。”岐海皇郑重应对，漫长岁月经历一切，让他明白一点，面对任何对手都不能掉以轻心！浩瀚宇宙，什么都可能发生。全力以赴才能让大幅度减少意外。
　　“嗯？岐海皇！”
　　东伯雪鹰化作流光高速飞行，他的双眸已经能够小幅度穿透时空的影响看到了远处守在那的体型庞大的岐海皇！如果是在外界，不受三首神山压制，东伯雪鹰能够看的距离就更远了。
　　“他真有信心啊。”东伯雪鹰高速飞行中，右手一伸就已经拿出了一杆赤红色长枪，正是赤云枪。
　　双方距离在逼近。
　　三千万里、两千万里、一千万里……
　　“东伯殿下，此路不通。”岐海皇雄浑声音在整个通道内震荡着。
　　“岐海皇，路宽的很，你可挡不住。”东伯雪鹰声音同样回荡在这片空间中，速度丝毫不减。
　　岐海皇神情郑重许多：“这个东伯雪鹰飞行速度好快，看其气息的确是成了四重天界神，飞行速度比之前快了一倍还多！之前就比我略快，单纯飞行速度我不如他，不过我擅长的本就不是逃跑，而是正面搏杀。”岐海皇看着高速冲来的东伯雪鹰，瞬间就动了！
　　只见他的八条巨大触手瞬间出招，立即引起了时空的变幻，并且八条触手隐隐形成了巨大的时空漩涡，时空漩涡周围产生了超强的引力塌陷，引力塌陷时周围形成一个个混洞。
　　八条触手几乎遮住了整个通道。
　　时空漩涡旋转着，力量幅散整个通道，东伯雪鹰无处可逃。
　　“哼。”东伯雪鹰手中长枪一送。
　　长枪暴涨，枪尖周围出现了一圈绝对黑暗，黑暗之外便是无比耀眼夺目的光芒！光芒耀眼的仿佛一轮太阳陡然出现在面前。
　　当初东伯雪鹰施展秘技‘毁灭’需要经过前面两枪的铺垫才能施展出真正恐怖的第三枪。而现如今修炼二十多万年，算上其中有百倍时间加速，实际修炼了过千万年，本身对天地规则领悟大涨且不说，且单单炼化真神器‘飞刀’，真神器内部有两种‘道’，一种是虚界道，另一个是杀戮道！东伯雪鹰炼化真神器，也从中汲取了杀戮道的一些经验，让自己枪法有了大幅度蜕变，如今随意一枪都有这般超强毁灭威势。如果真正经过三枪蓄势更是了不得。
　　“轰隆隆~~~”
　　长枪化作耀眼的太阳，强行刺入了时空漩涡中，周围的一个个超小型混洞开始破灭，引力都开始紊乱，时空漩涡都在震颤，八条巨大的触手疯狂的联手围攻过来。
　　“蓬！！！”长枪的威势，和八条触手直接碰撞。
　　“什么！”岐海皇吃惊，他感觉到东伯雪鹰长枪中带着极为强烈穿透力的汹涌而来的力量，力量之强，他竟然都压制不住！岐海皇的头颅身躯连立即侧身避让，哗！长枪强行穿过了八条触手的阻碍，从岐海皇头颅身躯旁边刺过。
　　随即东伯雪鹰立即闪电般长枪朝旁边拍击！
　　岐海皇的其中一根触手却是灵活的一划拉，时空变幻，触手却是诡异的硬是挡在了长枪前。
　　“蓬。”长枪拍击在触手上，跟着又拍击在岐海皇的头颅上。
　　岐海皇偌大的身躯直接被拍击的朝旁边飞去，重重撞击在通道石壁上。
　　“他的力量竟然如此强，比我还强，恐怕在大能者中，能够力量压制他的，只有逻魔主等极个别擅长力量的存在了吧。”岐海皇大惊。
　　东伯雪鹰两门绝学。
　　太皓，至阳至刚，凶猛无匹，擅长力量速度。如今达到第四篇三转境。
　　灭极玄身，多重宇宙纪元最强存在湖心岛主人所创法门，同样擅长力量速度！防御无敌，如今第四层练成，力量速度媲美太皓第四篇四转境。
　　两大法门结合。
　　一是体内的能量，一是肉体之力。太皓之力在身体内也能发挥更大优势。二者结合，东伯雪鹰的力量速度就更加凶猛了。
　　想要力量胜他，得是同样修炼擅长力量绝学的大能者，岐海皇显然不是这样的存在。他虽然也有无数探险经历，可也仅仅得到一门绝学的真神之前修行内容。以及一些古老法门的残篇！最终被他归纳创出了较为邪恶特殊的法门，他岐海皇才能和九阳宫主他们等存在并列。
　　可至少力量上他还真的不占丝毫优势。
　　“你逃不掉！”岐海皇被拍击的撞击在通道石壁上，虽然大惊，却是毫不犹豫就施展了他自创绝学的杀招。
　　嗡，嗡，嗡，嗡，嗡，嗡，嗡，嗡！
　　只见他的八条触手同时断裂。
　　真身上立即又长出触手，而那八条触手则立即变成了通体暗红色的恶魔，个个有一对弯角，膝盖是反关节，身躯强壮，这八个恶魔个个都有一条触手尾巴。
　　“滚开。”东伯雪鹰拍击开岐海皇时，就已经高速飞行了，在八条触手变幻成八个恶魔后，东伯雪鹰已经杀到了八个恶魔面前，其中离的最近的两个恶魔连咆哮着来阻拦。
　　砰砰砰……
　　东伯雪鹰根本都不停，强势的就挥动长枪。
　　砰砰！
　　长枪灵动无比，且力量速度都超强，直接逼迫两名恶魔退离开。
　　咻。
　　东伯雪鹰真身却是一闪而过。
　　“东伯雪鹰，别逃！”岐海皇怒吼，他的八个恶魔分身也同时怒吼。
　　“岐海皇，我就不陪你玩了，先走一步了。”东伯雪鹰当然知道岐海皇最擅长的绝招，他战斗时能分解出的八大分身是最赫赫有名的招数，每个分身都是和真身接近！如果是外界，可以施展世界分身，每个恶魔分身都能施展。
　　真身和八大恶魔分身，单单世界分身可以变成足足八十一个！
　　所以岐海皇最擅长的就是群殴！
　　“他竟然……”看着东伯雪鹰迅速飞离，速度比他快一倍都不止，岐海皇也是悲愤无奈。
　　他很清楚东伯雪鹰速度快，所以才施展的另一领域类绝招‘时空大世界’，要将东伯雪鹰困住，可惜东伯雪鹰力量超乎他想象，一杆长枪强行摧毁了他的时空大世界！至于群殴，岐海皇也清楚，就算他和八个稍微较弱的恶魔分身联手，以东伯雪鹰比他快一倍都不止的速度，只要稍微寻找到一点缝隙，就能轻易甩脱他们了。
　　“追！在三首神山内的可不单单只有我一个。”旁边的八个恶魔分身瞬间化作流光融入岐海皇体内，岐海皇立即化作流光追逐过去，可速度明显慢太多太多。


第二十三章 以一敌三（上）
　　甩掉岐海皇后，东伯雪鹰极限速度穿行在曲折幽深的通道内。
　　“不愧是岐海皇，那时空大世界的确玄妙莫测。”东伯雪鹰边飞行，边反思之前的短暂交手，闭关这些年他本就主修世界神心，又炼化了真神器飞刀，对世界奥妙体会的确大大提升。所以更能看出‘时空大世界’的不凡。
　　不但如此，东伯雪鹰得到的那位被冰封的神秘的尊者级强者尸体遗留的那三件特殊兵器，都是蕴含‘时空道’的，其中就有将敌人收入困敌，两相比较，更能看出岐海皇这一招的一些特殊之处。
　　“赤红手环，对时空的操纵更加了得。已经凌驾于天地规则之上，是开辟出的时空的道了。”东伯雪鹰暗道，“岐海皇虽强，终究没开辟出自己的道。可是他却将时空和世界结合，形成一个封印的世界，如果我实力稍弱无法破坏那恐怖的漩涡，就被吞吸进时空大世界，镇压困住。”
　　东伯雪鹰暗暗赞叹。
　　自己在世界方面很自信，可和岐海皇相比还是自愧不如，可至少如今的自己已经能够看出许多虚实来，显然彼此差距已经不是像之前三重天界神那样差的太离谱了。
　　“他自创的裂变分身手段也了不得。”东伯雪鹰回忆着那八个触手断裂后变化成的恶魔分身，像自己的世界分身，是借助世界之力的特殊性凝聚而成。何为世界之力？这是一个世界的根本性力量，可衍变万物，所以借助世界之力可变幻无穷。
　　变分身，变兵器样样可以。
　　当然前提是自己已经从本质理解了！像太皓之力、灭极玄身，当自己完全悟透了，就能变出来。像一般的金子银子山石等简单物质自己能够看透最基本构造本质，也能变出来。可像‘赤云枪’这样的血炼神兵，自己无法看透其中许多材料的构成，所以是变不出来的，只能变出一些寻常些的兵器。
　　不过世界之力有一个很大的缺陷！一旦敌人对世界之力操纵更强，夺取了世界之力的操纵权。自己就没办法了。
　　又比如三首神山、湖心岛等古老之地，对一些规则都压制，东伯雪鹰他们也没法调动一丝世界之力。甚至都无法穿梭时空、施展界神领域等，外力都无法求！只能靠自身。
　　“他的裂变分身，就是自身手段，无需外求。”东伯雪鹰暗道，“触手肉身能变化成分身，而且还能保持超强实力，这就是一种特殊的身体秘术改造了。”
　　像血刃神廷的三等军团、二等军团、一等军团，士兵们都会经过身体改造。
　　岐海皇显然自创出了某种特殊身体改造手段，虽然八个恶魔分身比真身稍弱，可还是能够让实力翻上好几倍的，这是很厉害的手段。
　　“如果近身搏杀，他对境界的利用终究在我之上，我恐怕难以获胜。”东伯雪鹰暗道，他也不气馁，因为每一个强者都有擅长的，他也有擅长的。
　　“嗯？”
　　此刻距离恶魔漩涡只剩下两亿多里，东伯雪鹰脸色变了，“这么巧？”
　　他能够清晰感应到。
　　有两名深渊君主在恶魔漩涡中穿行时，一次次穿梭时空，其中有一次穿梭时空竟然直接到了自己前方路的尽头。已经进入了这一条曲折通道。
　　“恶魔漩涡，在里面飞行会一次次穿梭时空，穿梭时空都是不规律的，竟然这么巧就到我这？”东伯雪鹰无语，“还好，也就是两位普通深渊君主！”
　　在三首神山内的这些深渊君主，只有逻魔主、岐海皇算和他一个层次。
　　逻魔主东伯雪鹰最不愿碰到！
　　……
　　“竟然赶上了。”
　　两名深渊君主从恶魔漩涡落在了曲折幽深通道的入口，脸上都有喜色。
　　“之前借助因果感应，感觉这位东伯殿下很快就会进入恶魔漩涡，恐怕又会逃到更远的地方。还以为追不上了！没想到我们在恶魔漩涡内一次穿梭时空就抵达了。”其中一名全身半透明的有着数十根柔软触角的胖乎乎深渊君主说道。
　　“嗯，运气是不错。”另一名灰袍深渊君主点头。
　　“度罗君主，你真有把握牵制住这位东伯殿下？他恐怕成了四重天界神，实力大增。而且根据我的因果感应，之前岐海皇都没拦住他。”半透明的胖乎乎深渊君主道。
　　“放心，只要你能够保我安全，那我就绝对能牵制住他。”灰袍深渊君主自信道，“我修行五百亿年功成，就为了寻找机会。这一次是良机，只要功成……以白君王的性子，赐予我俩《血魔卷》上卷是肯定的，说不定还能够得到《血魔卷》全卷的传承。”
　　“嗯。”胖乎乎深渊君主点头。
　　灰袍深渊君主瞥了眼同伴‘曲覆君主’，这是他选择的同伴，因为他知道，那位东伯殿下在三重天界神时战力就媲美普通大能者，力量方面尤为厉害。成了四重天恐怕还会提升。以历史上一些绝世界神的记录来看，四重天界神拥有近乎尊者级战力也是有的。
　　所以他拉上了以防御出名的这位同伴。
　　“这次是我最好机会，只要成功，我功劳最大，得到血魔卷全本希望很大。就算仅仅上卷……一旦练成，我实力都会大增。”灰袍深渊君主眼眸中有着渴望，即便是四重天层次的绝学，如果练到大成，也有近乎尊者战力的。
　　呼呼。
　　他们俩化作流光迅速前往去堵截。
　　幽深曲折的通道，就这么一条道，面对两个普通深渊君主，东伯雪鹰不可能退。面对岐海皇他都直接硬冲，还怕两个普通深渊君主？
　　“一个度罗君主，一个曲覆君主。曲覆君主在防御保命上修炼到极高境界，足以媲美《万劫混元身》第九层。”东伯雪鹰暗道，万劫混元身最擅长是保命，修炼到大圆满。自己是肯定杀不了的！
　　“杀不了，无视他即可。度罗君主？没听说有什么厉害的。”东伯雪鹰掠过这些念头。
　　双方距离在缩短。
　　一亿里、九千万里、八千万里……
　　东伯雪鹰飞行速度比对方快一倍还多，急速靠近，他单手持着赤云枪，威势狂猛暴烈！根本没将这两个黑暗深渊的大能者当成对手。
　　“来了。”
　　曲覆君主、度罗君主他们俩都停了下来，都遥遥看着幽深曲折通道的远处，他们俩都是大能，双眸也是穿过空间影响看到千万里外的一道暴烈的身影，那身影通体黑色甲铠，单手一杆赤红色长枪，飞行速度飙升到接近两百万里每秒，这是一个让他们都咋舌的速度！
　　身体散发的恐怖气息，即便远远观看之，都让他们俩有些心颤。灭极玄身第四层练成后，东伯雪鹰已经算是一个合格的毁灭军团士兵，即便是普通一员，也足以让普通真神们恐惧了。
　　气息暴烈霸道！
　　未曾交手，就能够感觉到无形的压迫！
　　“曲覆君主，你一定挡得住吧？”度罗君主问道。
　　“放心。”曲覆君主咬牙，“你知道的，逻魔主当初也是盏茶时间才灭掉我一分身，这个东伯殿下我肯定挡得住。”
　　此刻远处通体黑色甲铠持着赤红色长枪的身影，已经高速逼近。
　　同时一道声音也遥遥传递来：“两位深渊君主，还请让开道。”


第二十四章 以一敌三（下）
　　“让道？”灰袍度罗君主站在半空中，他体内真神力转化而成的一丝丝虚无之力早就发散开，笼罩住了直径上亿里的通道，形成了一奇特的法阵，法阵上无数神纹流转，泛着金光。庞大的法阵完全堵住了整个通道，不留丝毫破绽。
　　“东伯殿下。”灰袍度罗君主朗声道，“还请停下吧，你是走不掉的。”
　　而一旁胖乎乎身体半透明的曲覆君主也是瞬间化作了一个半透明的球体包裹住了度罗君主，这个半透明球体足足有近千米大，无数光芒在流转，半透明球体上面隐隐能够看到曲覆君主的面孔。
　　“咻！”
　　高速飞来的东伯雪鹰遥遥看到这一幕，眉头微皱：“这法阵，似乎有诸多空间奥妙。”
　　“给我破！”东伯雪鹰也懒得花费心思，直接怒刺出了手中的赤云枪。
　　赤云枪陡然暴涨，纵横天地。
　　以无可匹敌之势强行横扫扫荡过去，在闭关前他力量就占很大优势，而如今闭关后他力量方面优势早就达到一个匪夷所思地步。连岐海皇都是被东伯雪鹰强悍正面硬冲开的，‘时空大世界’都是被直接一枪就给毁掉了。
　　超绝的力量配合已经颇高的境界，足以纵横无敌。
　　“轰隆隆~~~”长枪刺入了那巨大的法阵内。
　　法阵仿佛虚无。
　　长枪根本没有受到任何阻碍，就扫过了法阵。
　　“嗯？”东伯雪鹰脸色微变，“没任何阻碍？”
　　“轰！轰！轰！”已经变得足有数千万里长的赤云枪，纵横虚空，肆意破坏，东伯雪鹰恐怖的力量下施展枪法‘毁灭’接连怒刺出了三枪，第一枪就化作了耀眼的太阳，第二枪威势更猛，第三枪更是让度罗君主、曲覆君主都大惊失色。
　　“太强了。”曲覆君主紧张万分传音，“度罗，你真能牵制住东伯雪鹰？”
　　“只要你能防得住，我就能牵制得住。”灰袍度罗君主也有些心中发紧，这枪法威势太恐怖了！无比耀眼的太阳碾压过来，碾压过整个法阵。
　　法阵依旧一片虚无。
　　没有任何阻力！
　　“嗯？”东伯雪鹰眉头微皱，他也是艺高人胆大速度丝毫不减，就直接化作流光高速飞进了那虚空法阵中。
　　在冲进去的刹那。
　　场景就变了。
　　原本的虚空法阵，变成了一望无际的空间，东伯雪鹰飞入了这一空间中。
　　“操纵空间的法阵吗？”东伯雪鹰嘴角微微上翘，“大，大，大！！！”
　　只见东伯雪鹰的身躯急剧变大。
　　一时间他的身躯暴涨到了五千万里高，像东伯雪鹰如此强横的身体，刻意变大可以达到万亿里！不过因为通道直径也就一亿里。再变大就影响战斗动作了。庞大的东伯雪鹰身躯，散发开的气息浩浩荡荡，手中长枪也朝前方虚空怒劈过去。
　　“哼，逃不掉的。”灰袍度罗君主操纵下，虚空法阵也在随之变大，依旧虚不受力。
　　“还真有点意思，跟我玩领域？”东伯雪鹰摇头。
　　随即体型巍峨的东伯雪鹰，体表迸发出了耀眼的无数白色光芒，每一道白色光芒都无比锋利肆意纵横，正是太皓之力！太皓之力无孔不入急剧暴涨朝四面八方弥漫扩散开去，它扩散速度太快，而且是领域一般朝四面八方扩散。
　　几乎很快，无数的白光就扩散渗透了大半个虚空法阵，甚至都包裹住了法阵中央的曲覆君主、度罗君主，很快太皓之力就覆盖了整个虚空法阵，太皓之力虽然威势凶猛，却依旧破坏不了诡异的虚空之力。因为虚空之力仿佛不存在。
　　“东伯殿下。”度罗君主声音响彻在法阵中的每一处，“没用的，你的力量幅散开，你依旧跳不掉。”
　　“是吗？”东伯雪鹰确定整个虚空法阵的场景后，不顾眼前的迷幻，立即沿着一个方向高速飞行。
　　咻！
　　快如闪电的飞行。
　　可随着他飞行，整个虚空法阵也在不断运转，令他周围的空间不断的挪移，飞了一个呼吸时间，实际最终还是被挪移在原处！
　　“就仿佛一个圆！我飞来飞去，在层层叠叠虚空挪移下，竟然飞到了原点。”东伯雪鹰皱眉，他透过太皓之力很清楚这一切，可是他是被动的，因为虚空法阵是由那位度罗君主在操纵，“没想到这位度罗君主在法阵上有如此造诣。”
　　自己飞行速度，要比兵器攻击速度、太皓之力速度要慢，度罗君主完全能够让虚空法阵跟着自己变化。
　　像兵器、太皓之力太快，就超出了度罗君主变化范畴。甚至为了不影响限制东伯雪鹰身体，度罗君主都不敢分心去影响东伯雪鹰的兵器。
　　“既然我飞不出去，那就只有解决法阵的操纵者了。”东伯雪鹰站在半空，手中长枪猛然挥动，他力大无穷，长近亿里的赤云枪挥舞下仅仅是略微横扫下，长枪扫荡过的距离都是眨眼就数千万里。比单纯飞行要快了不知多少。
　　长枪横扫下，怒抽在半透明的球体上。
　　“蓬！”球体略微凹陷，可半透明球体内部的度罗君主却依旧微笑着。
　　“给我破。”东伯雪鹰又再度施展枪法。
　　长枪凶猛，再度怒劈。
　　可球体依旧只是被砸的凹陷就抗住了这一击。
　　“东伯殿下，哈哈哈，你终究逃不掉。”一直在后面追的岐海皇也追来了。
　　“哼。”
　　东伯雪鹰这时候也不再管他了，他知道要离开必须解决操控虚空法阵的度罗君主，他也没想到名气不显的度罗君主竟然虚空法阵这么厉害！之前自己得到的情报中根本就没这点。
　　“灭。”东伯雪鹰施展枪法‘毁灭’。
　　轰轰轰！！！
　　长枪每一次都是怒刺在半透明圆球上，当第一次怒刺时，‘曲覆君主’变成的半透明圆球就被刺入大半。
　　跟着又是第二次刺入。
　　汲取真神器飞刀中‘杀戮道’的部分奥妙，东伯雪鹰的毁灭枪法的奥妙也的确恐怖，都很难卸力，曲覆君主只能仗着身体特殊来硬抗。
　　“度罗君主，这东伯雪鹰枪法太厉害，或许杀不了我，但是有可能刺穿我的身体杀了你。”曲覆君主立即传音。
　　“什么？你保不住我？”灰袍度罗君主大急，也是暗骂这个曲覆君主真是靠不住。
　　“岐海皇，还请和我等一起联手牵制住东伯雪鹰。”度罗君主连传音。
　　“好。”
　　岐海皇也不迟疑。
　　他也冲进了虚空法阵，在虚空法阵内他不受任何阻碍影响，直奔东伯雪鹰。
　　“给我破破破。”东伯雪鹰见岐海皇杀来，更加奋力狂攻。
　　“哈哈哈，东伯殿下，你逃到最后还是落到我手里。”岐海皇的八条触手直接断掉，八条触手变成了八名恶魔分身。一时间岐海皇真身和八个恶魔分身几乎瞬间就扑倒了东伯雪鹰身旁。
　　“蓬。”
　　其中一尊恶魔分身拿出了一柄大斧，怒劈向东伯雪鹰，另一个恶魔分身则是拿出了弯刀，切向东伯雪鹰头颅……
　　八个恶魔分身几乎同时围攻。
　　东伯雪鹰手中枪法不停，根本不管这些恶魔分身的攻击。
　　大斧劈在他身上，体表的黑色甲铠连一点痕迹都没留下，经过黑色甲铠的削弱后残余的力量，东伯雪鹰的身体更是连轻易就抗下了，身体都没移动丝毫！八名恶魔分身的围攻，威势狂暴凶猛，每一个比岐海皇也只是略弱些，都是近乎尊者级战力。
　　可是四处围攻，东伯雪鹰仅仅身体肌肉震荡卸力量，脚下都没移动丝毫，更别说受伤了。
　　“什么！”在后面蓄势的岐海皇大惊失色，“怎么可能！”
　　八个近尊者级战力围攻。
　　这是他岐海皇的绝招啊，纵横神界、深渊的依仗！大能者敢和他硬碰硬的并不多，可东伯雪鹰都没有施展枪法抵挡，完全靠身体硬抗，连步伐都没移动丝毫。
　　“笑话。”东伯雪鹰冷冷看了他一眼，将岐海皇当成一个蠢货。
　　这绝招是厉害，他东伯雪鹰也不会。
　　就算正面搏杀自己也很难赢。
　　可是——
　　自己也有自己的优点。
　　自己力大无穷速度超快外，还有一点就是防御无敌！防御才是东伯雪鹰最大的优势。
　　“当初湖心岛毁灭军团出手，一般出动，对付的至少都是尊者级存在！就算尊者级存在，要破我这黑甲都很难很难。更别说这八个恶魔分身也只是大能者顶尖水准罢了。”东伯雪鹰根本不屑一顾，这离自己黑色甲铠所能承受的极限还差好远好远。
　　毁灭军团的正规士兵，如果连一个尊者都不是的都能摧毁甲铠身体。那才是笑话。
　　“轰轰轰！！！”东伯雪鹰不管岐海皇，任由岐海皇对付他，他自己则是全力以赴狂攻灰袍度罗君主，赤云枪施展枪法毁灭，每三枪都有最后一枪爆发出恐怖威能，都能够刺穿整个球体。让曲覆君主艰难包裹住度罗君主闪躲逃窜。
　　“岐海皇，快，拦住东伯雪鹰。”度罗君主传音。
　　岐海皇咆哮下，巨大的八条触手暴涨直接缠绕向东伯雪鹰，疯狂缠绕住，触手缠绕下束缚力量极强，也的确影响了东伯雪鹰施展枪法。
　　“开。”东伯雪鹰双臂猛然发力。
　　崩崩崩……
　　一根根触手竟然直接被东伯雪鹰双臂挣的完全断掉了，当然断掉的触手又迅速飞回去，岐海皇伤势也是瞬间修复，可是他的确感到了巨大的压力：“这个东伯雪鹰实力的确也就和我相当，可是力量大的离谱，防御强的可以任我攻击。”
　　“岐海皇！！！”度罗君主焦急万分。
　　“我撑不住了。”曲覆君主也快疯了，曲覆君主变成的半透明的球体已经多次被整个刺穿，内部的度罗君主也是一次次险之又险避开。
　　而这一次东伯雪鹰长枪再度撕裂了曲覆君主的身体，令他半透明的身体分裂成两半，其中有一半包裹住度罗君主在逃。
　　轰！
　　东伯雪鹰出枪太快了，汹涌的长枪连绵不绝，一次次躲开，面对如此快的枪法，终究会失手躲不掉的。
　　“噗。”
　　长枪再度贯穿半透明的身体，也同时刺入了灰袍度罗君主的身体，长枪中蕴含的毁灭之意几乎瞬间就摧毁了度罗君主的身体，令其化为齑粉。显然在身体保命方面他是远不如曲覆君主的。曲覆君主东伯雪鹰也只能撕裂他的身体，无法真正毁灭。
　　“不！”度罗君主意识瞬间陷入黑暗，身体湮灭。
　　虚空法阵也直接消散。
　　东伯雪鹰眼前的场景再度变得清晰，曲折幽深的通道再度出现。
　　“不陪你们玩了。”东伯雪鹰手持长枪高速飞行，那还要阻拦的恶魔分身，被东伯雪鹰长枪直接抽的一旁去，他高速飞行下迅速远去。
　　岐海皇悬浮在半空中遥遥看着，没有再追杀：“这东伯雪鹰实力虽和我相当，但是他的防御也太夸张了。”
　　“以一敌三，还杀了度罗？”那半透明球体也变成了胖乎乎的曲覆君主，曲覆君主也震撼看着远去的东伯雪鹰身影，“这一战消息传出去，这位东伯雪鹰定是要让整个黑暗深渊神界都震撼了，在尊者级以下，又出了一位了不得的存在！”


第二十五章 出来
　　消息是瞒不住的。
　　其他深渊君主们透过因果感应，就能发现岐海皇等三位君主在围着东伯雪鹰，可很快，度罗君主那一分身消失了！东伯雪鹰竟然又逃了，岐海皇等两位都没再追。
　　“岐海皇，怎么了？你们三个对付这位东伯殿下，都让他逃了？”
　　“曲覆君主，你们三对一，还被东伯雪鹰给杀了一个？”
　　一个个来询问。
　　“对。”曲覆君主还好声好气回答，“东伯殿下的实力，不亚于岐海皇，在近身搏杀中他优势更大，以后遇到东伯殿下你们还是早早就避开，别去送死了。”
　　“哼！对，我们三对一都被他杀了一个。”岐海皇脾气就不好了，冷漠传音，“有本事，你们试试看！”
　　……
　　以一敌三。
　　要知道任何一个大能者都不能小瞧，因为大能者超脱后寿命无限，都会花费心思钻研一方面，都有些自己的特殊手段！有的擅长法阵，有的擅长巫毒，有的擅长幻术……总之，各有各的擅长，三个大能者联手，彼此配合好，实力可以产生质的蜕变。
　　就像曲覆君主、度罗君主这两个联手就一时间牵制住了东伯雪鹰，还是东伯雪鹰攻击太狂猛最终杀了度罗破了法阵！
　　如果不是钻研过真神器飞刀中的‘杀戮道’，令枪法秘技‘毁灭’威力大大提升，怕还破不开曲覆君主的身体，那样的话，恐怕真的要被一直困住！
　　至于岐海皇，东伯雪鹰也是靠恐怖的防御硬撑着。
　　所以——
　　能以一敌三，特别其中还有岐海皇，这非常难！任何一个大能者都明白要以一敌三还杀死度罗君主，绝对没有任何侥幸。
　　“这么厉害？”
　　“我们去不是送死？”
　　“算了算了。”
　　三首神山内的其他深渊君主们一个个放弃了，他们没有任何信心，唯有逻魔主还在追逐东伯雪鹰。
　　……
　　大能者彼此一对多，还能击杀一个，这种事情极少发生。每一次发生都会传遍神界和深渊。
　　这一次也是如此！
　　大能者中消息迅速传开，个个都咋舌。
　　“这位东伯殿下成了四重天界神，就这么厉害？”
　　“历史上一些逆天的四重天界神一般也没这么夸张吧，以一敌三？其中可是还有岐海皇的！”
　　“太厉害了。”
　　个个心颤。
　　东伯雪鹰毕竟是这一宇宙纪元中仅有的两名毁灭军团成员之一，另一个是庞依。
　　在血刃神廷殷石别院，东伯雪鹰的洞府内，余靖秋正在和女儿东伯青瑶谈论着修行之道，至于儿子东伯玉因为一直卡在瓶颈未曾突破，所以早出去闯荡去了。
　　“女儿，女儿啊。”摩雪国主连过来，满脸惊喜色。
　　“父亲，怎么了？”余靖秋有些惊讶。
　　“我这女婿了不得，了不得啊！”摩雪国主赞叹道。
　　“哦？”
　　余靖秋、东伯青瑶都疑惑不解。
　　“你们听我来给你们细说。”摩雪国主激动无比，他一辈子都没这么风光过，他这女婿如今就到了这一地步。
　　……
　　呼。
　　东伯雪鹰穿行在恶魔漩涡内，在漩涡席卷下一次次穿梭时空，穿梭时空也是不规律的，不过他还是感应着‘逻魔主’的位置！
　　虽然刚刚经历了一战，可东伯雪鹰依旧有自知之明。
　　“我和岐海皇，他奈何不了我，我也奈何不了他。”东伯雪鹰明白这点，“逻魔主就不同了！逻魔主估摸着是整个神界深渊中尊者级以下最厉害的一个，曾经都和尊者正面硬拼过，他最擅长力量。估计力量还在我之上，他的杀招我也破解不了。”
　　逻魔主最出名的就是力量！
　　在很久很久以前，他曾在月亮星上以一敌八，恐怖的力量横扫了八位联手的大能者，两位毙命，六位逃窜！
　　他曾不止一次和尊者级正面搏杀，而后逃窜离去。
　　“其他几位似乎都不敢追杀了？”东伯雪鹰嘴角微微上翘，“也好。”
　　仅仅避开一个逻魔主就轻松多了。
　　“真没想到一转眼我竟然像传说中的一些存在，能够以一敌多，还杀了一位大能者。”东伯雪鹰感慨，“不知不觉就到了这样的层次，不过接下来想要再进一步就难了。”
　　以后实力提升会很慢。
　　毕竟作为一品真意超凡，一气呵成修炼到四重天界神，这是他实力暴涨最快阶段！历史上的一品真意超凡几乎都是如此，当然东伯雪鹰在他们中都算是佼佼者，毕竟他是破了最快成三重天界神记录的。
　　“没其他路，厚积薄发。”东伯雪鹰很明白这点，只有扎扎实实的修行，积累够浑厚自然会自然而然就突破掌握完整的天地规则！超脱于时光长河，真正永恒，如今的他在时光长河中虽然是很强大的生命，却依旧没能脱离束缚。
　　咻！
　　在三首神山内，仅仅只有逻魔主在追逐，东伯雪鹰很轻松的又回到了祁水世界。
　　祁水世界内，依旧汪洋一片。
　　东伯雪鹰高速飞行直接扎入了水中，穿过砂砾大地，很快就抵达了砂砾大地的最底部，站在了那暗红色厚膜上。体表直接飞出太皓之力，汹涌的太皓之力直接撕裂开暗红色厚膜钻入深处将藏匿好的储物宝物给收了回来。
　　从储物宝物内取出血魔卷上卷原本。
　　“绝学上卷？”东伯雪鹰看着手中这一本书籍，书籍就仿佛滔天血海侵袭东伯雪鹰的本尊神心，邪恶血腥气息也弥漫开来。
　　“也不知道是谁创造的这绝学，似乎极邪恶。”东伯雪鹰翻手收了起来。
　　“本来没打算带着这原本出去的。”东伯雪鹰微微一笑，“只是没想到那两块残片结合成的符牌有那般功用。”
　　就算如今实力，东伯雪鹰也没把握在白君王面前保住性命。
　　本来没打算带宝贝出去。一旦被杀，这血魔卷不就被白君王得到了？
　　不过——
　　那一块符牌，却有极为特殊之处。
　　虽然让东伯雪鹰很忌惮，可至少，有了离开黑暗深渊的把握。
　　“希望别用到它。”东伯雪鹰暗暗道。
　　“走。”
　　咻。
　　收了血魔卷后，东伯雪鹰立即破空飞去。
　　他离开祁水世界后，一路前行！他早从火铖尊者那边得到了三首神山一些最基本的情报，所以在三首神山内刻意保持和逻魔主的距离，绕了一大圈，终于抵达了三首神山的其中一个巨大的恶魔头颅出口。
　　“终于要出来了，外面就是白君王吧。”东伯雪鹰看着前方，前方是恶魔头颅的血盆大口出口，透过巨大的出口都能看到外面的天空白云了。


第二十六章 白君王
　　东伯雪鹰化作一道流光从恶魔头颅的血盆大口中飞出。
　　“出来了。”飞出三首神山，东伯雪鹰立即感觉到身上一轻，对周围世界之力也能操纵了，也能穿梭时空了，在三首神山内被完全压制，连赶路都只能慢慢飞。
　　“哼！”
　　一道冷哼声忽然传来。
　　东伯雪鹰连转头看去便看到了半空中的一名银白甲铠俊美男子，这俊美青年面容冷漠，眼中也有着冷意。就仿佛看着蝼蚁！白君王在整个黑暗深渊都是出了名的嗜杀，他的嗜杀能够让那些从出生就在厮杀中成长起来的恶魔们都恐惧，可想而知是何等心狠手辣疯狂！
　　都说恶魔恐怖！白君王，就是恶魔中的恶魔！
　　“白君……”东伯雪鹰刚开口。
　　“哗。”白君王腰间有一柄剑，瞬间拔剑出鞘，也没有说什么，直接一剑劈来。
　　周围世界完全凝固，让东伯雪鹰也来不及闪躲。
　　剑光美轮美奂。
　　划过长空，仿佛天空中的一弯彩虹。
　　好美！
　　跟着这剑光就已经落在身上，东伯雪鹰都来不及有任何防守招式。白君王腰间的那一柄剑是真神器！他施展的剑法也超越了普通真神，这一剑完全凌驾在天地规则之上！在剑光落在身上的刹那，东伯雪鹰才明白自身和对方巨大的差距。
　　轰！
　　东伯雪鹰直接被劈的倒飞开去，撞击在后方的三首神山巨大的恶魔头颅的面孔上，还翻滚了两个跟头，东伯雪鹰才立即抓着三首神山的岩石站稳。
　　体内血液在沸腾，喉咙中有些甜，东伯雪鹰看了看胸前被剑劈中的位置，上面已经有了一条线状的裂痕。
　　“一剑能够让甲铠受损？按照《灭极玄身》中描述，尊者级存在也很难杀死我的，只有其中最顶尖的佼佼者才能做到。白君王随意一剑就伤了我，看来，以湖心岛时代的划分，也算是尊者级中的顶尖存在了。”东伯雪鹰做出判断。
　　他抬头，看着远处的银白甲铠俊美男子，“可没想到二话不说就动手，有些麻烦了，难道真的要动用那符牌？”
　　符牌很特殊，有帮助同时也是大麻烦，东伯雪鹰不到最后时刻也不愿动用。
　　“不愧是诸多宇宙纪元第一强者创造出的毁灭军团，一个士兵护身手段就这么厉害。”白君王站在半空轻声说着，他的确很惊讶，他是谁？他是连主宰都不惧，自由自在，统领整个深渊前五十层世界的白君王！他开辟的道，就是杀戮之道，他一剑竟然没能杀死一个四重天界神？
　　“能受我一剑不死，倒有资格陪我喝上几杯。”白君王淡然道。
　　“喝上几杯？”东伯雪鹰略微一愣。
　　“怎么，不想喝酒？想死？”白君王看着他。
　　东伯雪鹰连道：“哪有主动想死的，更何况白君王能够请我喝酒，我高兴还来不及。”
　　二人立即朝上方飞去。
　　飞到了高空中云层上，云层上有云桌、云椅，还有一名少女站在那。少女俏丽，不过东伯雪鹰看得出来应该并非真正生命。
　　“坐。”白君王先坐下，吩咐道。
　　东伯雪鹰也坐了下来。
　　旁边俏丽少女则是帮忙倒酒。
　　“毁灭军团的绝学真是厉害。”白君王坐在那，感叹道，“不愧是被称之为诸多纪元中防御最强的绝学，你也很不错，竟然能够通过毁灭军团的考验。”
　　“侥幸。”东伯雪鹰道。
　　“成功就是实力，没有侥幸。”白君王微微一笑，端起酒杯，“来，先喝一杯。”
　　东伯雪鹰当即举起酒杯陪喝酒。
　　白君王笑着道：“有资格陪我喝酒的不多，你算一个。”
　　“如果我刚才接不住那一剑，应该死了吧？”东伯雪鹰说道。
　　“连我随手一剑都接不住的蝼蚁，哪有资格和我坐在一起？”白君王看着东伯雪鹰，“杀了你，你身上如果没带血魔卷，派人慢慢搜祁水世界即可！你知道的，便是百亿年千亿年对我而言也不算什么。”
　　东伯雪鹰点头。
　　这个白君王没杀自己，反而和自己坐下来谈。
　　一方面的确是自己实力赢得了机会，因为自己防御极强，不是白君王能随手捏死的蝼蚁。
　　另一方面恐怕白君王也认为东伯雪鹰随身携带血魔卷可能性不高，更大可能是藏在祁水世界，说来容易，真的要慢慢找，耗费千亿年也很正常。
　　两方面原因，让白君王愿意坐下谈！
　　“呼！”
　　远处忽然两道身影出现。
　　两道身影穿过空间，很快来到了云层上，坐在那的东伯雪鹰、白君王都看了过去。正是一名体型巍峨的六臂恶魔，单手抓着嚎魔教主走了过来。嚎魔教主就仿佛一只小鸡，被抓着毫无还手之力。
　　“君王，他的分身被灭，这是他的本尊。”六臂恶魔随手扔出了嚎魔教主，嚎魔教主落下来后连一咕噜站了起来，虽然本尊神心被封禁，可他一样能够凌空飞行。
　　嚎魔教主满心惊恐看向旁边。
　　旁边坐在那的，一个是东伯雪鹰，另一个银甲俊美男子正是传说中的白君王！黑暗深渊前五十层世界无比漫长的历史上几乎一直都是白君王在统治！
　　“君王，君王。”嚎魔教主连跪伏下来求饶，“东伯殿下东伯殿下，饶命饶命。”
　　“我听说你这次来黑暗深渊，是为了救你好友池丘白？”白君王随意道。
　　东伯雪鹰暗暗惊讶对方了解的详细程度，当即点头：“对。”
　　“可惜啊，你这好友被他用来修炼了秘术，应该就是修炼血魔卷了。”白君王看向一旁跪伏求饶的嚎魔教主，随手一点，一点血色煞气凭空出现笼罩在嚎魔教主身上，嚎魔教主立即眼睛瞪得滚圆露出惊恐色，跟着身体哗的就完全分解化作虚无。
　　东伯雪鹰立即发现，透过因果已经找不到嚎魔教主了！显然本尊分身尽皆死，真的完全死了。
　　“这是我和你谈判的一点诚意。”白君王说道。
　　东伯雪鹰轻轻点头，他当初看到池丘白陷入癫狂充满怨恨的冤魂时，就决定有机会定要杀死嚎魔教主了，白君王不杀，他将来也会杀！
　　白君王轻轻喝了一杯酒，说道：“我也不求你的血魔卷上卷原本，只要让我和寂灭分别接受一次传承即可，作为回报，寂灭那边的血魔卷下卷原本也会让你接受一次传承。并且我会送你安然离开黑暗深渊！”
　　“好。”东伯雪鹰也没有犹豫。
　　“那我就让寂灭来了。”白君王点头，当即透过因果传音给在第一百九十九层深渊世界的那位，“寂灭，过来吧。”


第二十七章 一场交易
　　云层之上。
　　东伯雪鹰和白君王喝着酒，等待着寂灭大帝的到来。
　　“东伯兄弟。”火铖尊者传讯过来，“听说你一对三，还杀了一个大能者，不错啊。”
　　“杀的只是分身而已。”东伯雪鹰连传讯。
　　“这也很厉害了！对了，你得小心白君王，这个老家伙心狠手辣，什么都做得出来。”火铖尊者传讯提醒道。
　　东伯雪鹰看着坐在对面悠然品酒的白君王，不由无奈传讯：“我现在就在白君王对面！正在陪他喝酒，而且等一会儿寂灭大帝也会过来，商谈血魔卷的事。”
　　“就在他对面？你竟然和这个冷酷家伙坐在一起，呜……寂灭也过来？如果寂灭也过来的话，那么白君王所说的话还是值得相信的。因为寂灭只要说出去的话，死都会遵守！而白君王的话，十句你只能相信一句，因为他说翻脸就翻脸。”火铖尊者传讯。
　　东伯雪鹰一愣。
　　说翻脸就翻脸？十句只能相信一句？
　　堂堂白君王，竟然是这样的？
　　幸好寂灭大帝也掺和进来，这次商谈倒是应该不会有诈。
　　“没想到东伯兄弟你不知不觉就这么强了，你也应该知道些秘辛了。我不告诉你，估计你师尊也会很快告诉你。”火铖尊者紧跟着就传递了大量讯息过来，“这些都是我们浩瀚宇宙，神界、深渊中的所有强者的情报。不管是名气极大，还是低调隐居的，只要我知道的都记录在这。你好好看看，知道他们的实力和脾性，才知道怎么应对。”
　　东伯雪鹰本尊神心何等强，几乎一瞬间便将大量情报记下。
　　“原来……”
　　过去东伯雪鹰了解的，都是些大能者。
　　对尊者们了解极少！
　　而火铖尊者则整个神界深渊都极为古老的一位尊者，他知道的秘辛就太多了。
　　“神界和深渊，主宰以下，实力第一为青君！实力第二为寂灭大帝，他们俩的实力毫无争议。紧跟着就是白君王、竹山府主、苦行者、炼狱大统领、北玄宫主、火铖尊者等几位实力都相当。”东伯雪鹰看着详细记载，心中也了然。
　　尊者可分三个层次。
　　第一层次，能和主宰掰掰手腕的，青君和寂灭大帝。
　　第二层次，就是顶尖尊者，白君王、火铖尊者、竹山府主等一个个都是这个级别。在很久以前‘庞依’也是这个级别，只是如今的庞依已经难以测度了。
　　第三层次，就是普通尊者，像毁灭君主、魔鸢尊者等等，大多数尊者都是这一层次。
　　当然因为各自行走的道不一样，所以表现出来的实力也不一样。
　　有些极为擅长遁逃，有主宰都难以杀死！
　　有些攻击超强，攻击力都能达到主宰层次，可其他方面缺陷却很明显！比如‘苦行者’。
　　有些狡猾毒辣嗜杀的，如白君王！
　　……
　　“修行之路，也要争机缘！别看神界深渊看似平静，实际上为了修行机缘，主宰们彼此都会不顾一切。尊者们真正疯狂起来，同样说杀就杀！不过还好，大家的追求都不一样，顶尖尊者们都想要成为主宰，和大能者们一般不会有矛盾。”火铖尊者传讯道。
　　东伯雪鹰明白这点。
　　就像大能者们想要得到真神器、绝学等等。
　　可对顶尖尊者们而言，都走出自己道了！真神器也不缺，绝学也有，根本不会和大能者争。
　　所以争斗。
　　一般都是同层次在争！就像血刃神帝和时空岛主、万神殿主、血腥主宰、炼狱主宰他们进行争斗。
　　“不过偶尔牵扯到一些重宝，还是会导致尊者和大能者之间的搏杀。像绝学原本，正常情况下大能者是没有资格掌握的。”火铖尊者传讯，“所以才会引起这么大麻烦。不过现在白君王这个狡猾的老家伙，应该是猜测你将血魔卷藏起来了，所以才和你交易。”
　　“嗯。”东伯雪鹰也明白。
　　绝学原本。
　　那是可以一次次传授的，的确大能者一般是没资格得到！东伯雪鹰因为实力本身近乎尊者级，防御又超强。最重要的是白君王他们都认为……血魔卷应该是藏在祁水世界。要翻遍整个祁水世界太难太难了。还是宁愿做交易。
　　……
　　东伯雪鹰和白君王喝酒，白君王寡言少语，东伯雪鹰则是传讯和火铖尊者聊着，过了片刻。
　　轰！
　　远处时空出现波动。
　　一道身影出现了。
　　东伯雪鹰感应到那气息便心中一紧，转头看去，那是一名有着两根黑色弯角的雄壮男子，全身裸露出的皮肤上都有着龙纹盘踞，仿佛一条条龙缠绕在身上，他踏着虚空走过来，就好像一座广阔的世界压迫过来，那种压迫感让东伯雪鹰不由屏息。
　　“他就是寂灭大帝？”东伯雪鹰是第一次亲眼观看这位存在。
　　他紫色的眸子中有着雷霆涌动。
　　他的气息让这一层深渊世界都在震颤，他双眸看过来，白君王都微微瞳孔一缩，而东伯雪鹰更是感到恐怖意志冲击而来，一时间他对周围的感应都模糊了，本尊神心都有些震颤，却再也难辨周围，变成了一个‘瞎子’，不过东伯雪鹰还坐的很稳。
　　“嗯？”寂灭大帝看着东伯雪鹰，嘴角微微上翘，“有点意思，竟然没跪伏下来？”
　　要知道。
　　一般的大能者，甚至都承受不了他的意志压迫都跪伏下来。
　　东伯雪鹰虽然受到冲击也强，可他本尊神心通明，意志非凡还能维持冷静。
　　“寂灭。”白君王站了起来。
　　寂灭大帝也收了气息，一迈步已经出现在了云桌旁，东伯雪鹰这才恢复对周围的感应，也看到了身旁的寂灭大帝，还是起身相迎。实力不如人也没什么好说的，不过自己还年轻，将来自己自然会更强。
　　“哈哈哈，不错嘛，竟然在我面前没跪伏下来，四重天有这样的实力，不错，很不错。”寂灭大帝哈哈笑道。
　　“毁灭军团成员，我们这一宇宙纪元除了庞依就他了，能差吗？”白君王一笑，“你竟然妄图让毁灭军团成员跪伏。”
　　“东伯雪鹰，交易后，白老鬼会送你安然离开。”寂灭大帝道，“你放心，他不会骗你。”
　　白君王听到‘白老鬼’的称呼眉头微皱，但是还是忍住了。
　　“我相信两位。”东伯雪鹰说道。
　　“这一次交易你应该很清楚明白。”寂灭大帝说道，“我会让你们俩都接受一次血魔卷下卷的传承，东伯雪鹰你的血魔卷上卷，我和白老鬼也都学一次。不过，白老鬼……这次交易中，你的付出最少啊。”
　　白君王微微一笑：“东伯雪鹰要救一位好友，他好友已死，我会帮他从时光长河中复活。”
　　东伯雪鹰当即道：“谢白君王。”
　　池丘白只是一个超凡。
　　复活一个超凡，还是很轻松的！如果池丘白是界神，白君王绝对不会这么随口承诺。
　　“应该的，交易么，得公平。”白君王一笑，“东伯雪鹰，你现在就去祁水世界，取出血魔卷上卷原本吧。”


第二十八章 时光长河
　　“去吧，尽快将血魔卷上卷原本取来。”寂灭大帝坐在那瞥了眼白君王，“你尽管放心，我在这，白老鬼不会耍诈。如果以后单独和他交易，你可得小心警惕些。”
　　白君王哈哈一笑：“寂灭，你可别坏我名声。”
　　说完后白君王有些疑惑看了眼东伯雪鹰。
　　怎么还没行动？
　　东伯雪鹰非常自然的坐在那，一翻手，手中便出现了一本血色书籍，书籍散发着无尽血腥邪恶气息，整个书籍就仿佛无尽的血海：“这绝学原本我刚好就带在身上，就无需在去祁水世界来回折腾了。”
　　“你带在身上？”白君王吃惊。
　　“竟然带在身上？”寂灭大帝也有些意外。
　　他们都认为这位东伯雪鹰九成九都会将血魔卷上卷原本藏匿起来的，藏起来，那么主动权就在东伯雪鹰这。即便杀了他，也得不到绝学原本。
　　可是东伯雪鹰竟然随身带着！
　　是愚蠢自大？还是自信？
　　“我都有些后悔，后悔刚才没全力出手杀了你呢。杀了你，原本就落在我手了。”白君王摇头感叹，“佩服佩服，竟有如此胆色，把我都骗过了。”
　　东伯雪鹰一笑没辩解。
　　如果不是意外得到那块符牌，自己的确不可能随身带着这绝学原本。
　　“哈哈，也好。”寂灭大帝则是微笑点头，一挥手，一本黑色书籍出现了，黑色书籍的气息同样血腥邪恶，且更加浓郁。
　　两本书籍，气息同出一源。
　　下卷要更为深邃内敛些。
　　“都分别学了吧。”寂灭大帝毫不犹豫就直接开始一丝力量感应向血魔卷上卷原本，开始接受传承。
　　……
　　东伯雪鹰、白君王、寂灭大帝他们三个分别依次学了。
　　“呼~~~”东伯雪鹰是第一次学这血魔卷，一次性将上下卷尽皆学了。
　　如今他本尊神心更强，学习也更快。
　　“魔祖所创，这个魔祖是谁，似乎很厉害。”东伯雪鹰默默道，“血魔卷，是他的六大传承之一？”
　　血魔卷是一门非常邪恶的绝学，要修炼首先就得将身体进行转化，转化有两种方式，一种是纯粹靠自身，对悟性和毅力要求极高，修炼起来极为痛苦。另一种则是靠无数鬼魂辅助，难度要低上十倍。如果靠鬼魂，越是往后越是需要吞噬灵魂，越往后越难走，真神以下还算容易，可真神往上这一门绝学几乎无望大成。
　　而纯粹靠自身，才算大道。
　　法门虽邪恶。
　　可自身力量却纯粹！
　　如果能将《血魔卷》大成，生命形态完全改变，主宰都无法斩杀，身上散发的气息都不亚于邪恶巫毒。恐怕实力将直逼青君、寂灭大帝！
　　“寂灭，怎么样？值得借鉴吧？”白君王一脸笑容，显然颇为开心。
　　“借鉴？”寂灭大帝嗤笑，“魔祖这一门传承走的是身体改造之路，最终连生命形态都完全改变，如果真的全身心走这一条路，那才是走歪了路！你要知道，当初的魔祖有六大化身，这也仅仅是其中一个化身创出的传承，六大化身也就是六大传承！而魔祖本尊本尊却是包容一切的，更何况我自创的绝学，就比《血魔卷》更强！”
　　寂灭大帝话语中有着绝对自信。
　　在得到完整血魔卷，寂灭大帝了解后便不屑一顾。
　　“是是是，寂灭你说的对，你可是我们深渊最接近主宰的。”白君王赞叹道，“我是没法和你比，我很有自知之明，能够再跨出一步成主宰我就很满足了，这血魔卷对我还是很有用途的。”
　　寂灭大帝看了看白君王。
　　白君王的话，十句只能相信一句。
　　他说成主宰就满足？怎么可能！
　　“这老家伙。”寂灭大帝暗暗冷笑，能让他警惕重视的尊者并不多，在整个黑暗深渊也就只有两位！一个是炼狱大统领，一个就是白君王。炼狱大统领非常了不得，已经让寂灭大帝吃过两次亏！不过这二者比较起来，寂灭大帝更警惕白君王。
　　炼狱大统领，表面上没投靠主宰！可实际上他和深渊三大主宰之一的‘炼狱主宰’关系匪浅。
　　白君王不一样。
　　他是真的没有任何靠山！却一直屹立不倒。
　　“厉害，这血魔卷真是厉害，真是比预料的要好太多。”白君王心中却是狂喜，这次际遇比他预料的要好的多，“没想到啊没想到，血魔卷竟然和我自己开辟的道，几乎同出一源！”
　　“东伯雪鹰，都学了？”寂灭大帝问道。
　　“已经学完。”东伯雪鹰道。
　　“白老鬼，从时光长河复活超凡吧。”寂灭大帝说道。
　　白君王收获极大，看东伯雪鹰也颇为顺眼，也微笑道：“这是当然，我说过要帮忙复活的。”
　　说着他起身，东伯雪鹰和寂灭大帝也都起身，他们三人都看向远处的半空。
　　嗡~~~~
　　操纵时空。
　　前方原本是普通的云雾缭绕，可忽然就仿佛剥开了橘子皮露出了里面的橘子肉一样！这一层空间变得模糊，露出了更深层次的一条浩浩荡荡的长河！这条长河奔腾汹涌，它遍布整个浩瀚宇宙，奔腾在神界、深渊乃至物质界。
　　每一个生命。
　　上至四重天界神，下至都没什么智慧的蝼蚁，在时光长河中他们都在沉沦。
　　这条时光长河和浩瀚宇宙仿佛不在一个层面。
　　就像——
　　两层楼，神界、深渊、物质界是在同一层。而时光长河是在更深处的一层！时光长河记录下了每一个沉沦着生命的一切，从出生到死亡，只要未成超脱，都有记录。
　　“真是难受。”东伯雪鹰也看到了自己，自己也在其中，体型庞大气息也强大。是浩瀚河流其中一段最庞大的身体！毕竟时光长河中沉沦的最强的也就四重天，而四重天界神中很难有比东伯雪鹰更强的，也就竹山府主。
　　可竹山府主毕竟和他不在同一段河流。
　　这段河流内。
　　那巍峨身影庞大无比，周围也有无数沉沦的生命，亿万个环绕在东伯雪鹰周围。
　　“东伯雪鹰。”在时光长河旁边的虚空岸边，有着两道身影，正是白君王和寂灭大帝。
　　他们俩已经超脱，离开了河流，上了岸。
　　站在岸边，白君王、寂灭大帝他们俩都看着河流中的无数生命，也看着东伯雪鹰。
　　“你和池丘白认识，你查看你过去的时空，找到他。”白君王问道。
　　“好。”
　　东伯雪鹰掌握完整时空神心，即便在时光长河内也能够观看其他沉沦的生命，也能观看自己！自己后面有一片影子，影子层层叠叠正是自己从出生到如今的无数记录，其中就有自己和池丘白认识的记录。


第二十九章 捞起来
　　时光长河浩瀚且深不可测。
　　影子深入河流深处，甚至彼此影子还有些交汇混杂，在这些交汇的影子中，东伯雪鹰看到了无数熟悉的生命，有活着也有死去的，连项庞云、司良红、铜叔、程灵淑等一个个也都清晰看到。他们的生命都相对短暂，在时光长河中非常不起眼，和东伯雪鹰的身躯相比，他们仅仅仿佛小蝌蚪一样。
　　“待得将来超脱，我也定将铜叔你们复活。”东伯雪鹰暗道，“让你们也能够有一段更精彩的生活。”
　　不过可以预见的是。
　　就算将来复活，他们中大多数恐怕都很难成神！成界神的可能性更是极低极低，那么寿命也会很短，一般都是活到本尊神心溃散而死，本尊神心溃散而死是没法再复活的！因为一复活，本尊神心会再度溃散。
　　“白君王，若是可以的话，能否将我好友的妻子也复活？”东伯雪鹰开口道，他很清楚池丘白和挚爱的感情，“他妻子也是一超凡，很弱的超凡。”
　　“哈哈哈……好，便一并复活了。”白君王站在旁边虚空岸边笑着答应，一是血魔卷对他帮助极大让他心情极好，另一方面也是复活一个弱小超凡的确很轻松。若是复活神灵他恐怕就会犹豫一二了。
　　“就是这两位。”
　　东伯雪鹰庞大身体轻轻一指。
　　操纵时空力量裹住了池丘白，也裹住了另一个女子。那女子和池丘白的交汇极多。池丘白是在最终疯狂中，因为东伯雪鹰击杀了嚎魔教主，池丘白之前一生才算结束。而那女子则是被鞭子给最终抽的消散的。
　　可东伯雪鹰也仅仅只能做到这一地步，他无法让他们俩复活。
　　“交给我。”白君王自信无比。
　　他站在虚空岸边，伸出了手，手臂暴涨一直伸入了虚空河流中。
　　仅仅一只手掌就轻易抓住了池丘白和那女子，跟着强行移动他们俩的位置，将他们移动到了时光河流的最表面。
　　“哗哗哗。”
　　这是一条时光河流。
　　不同的深度，代表着不同的时光。越是河流深处代表时光越是久远！而河流最表层就代表着现在！
　　在白君王的右手保护下，池丘白和妻子被强行挪移到了河流表面，这挪移的过程，整个河流也产生了阻力！时光长河的神秘力量浩瀚无比，幸好，池丘白和妻子体型都很小，都仿佛小蝌蚪一样，将他们挪移到河流表面产生的阻力也是极小的。白君王还是比较轻松的。
　　当挪移到河流表面的刹那，代表他们俩也活到了如今这个时间。
　　“这是在干什么？”远处还有体型比池丘白他们大上万倍不止，却只有东伯雪鹰约莫千分之一小的身影抬头看着，他看到了虚空岸边的白君王和寂灭大帝，也看到了白君王伸手进入时光长河在捞其中的生命。
　　“在复活生命吗？”这位二重天界神刚刚悟出时空神心，能够查看时光长河，便看到了这一幕。
　　岸边的寂灭大帝有所感应，朝这看了一眼。
　　吓得那二重天界神立即放弃查看，意识离开时光长河，他的身影再度变得浑浑噩噩。
　　……
　　半空中。
　　东伯雪鹰、白君王、寂灭大帝的身旁出现了两个身影，两个身影在凝实，分别是雪白衣袍男子和一名黑衣女子，不过都只是灵魂体！雪白衣袍男子还能保持冷静，可黑衣女子却面孔扭曲，整个灵魂体都在震颤。
　　“嗯？”白君王微微皱眉，因为是他拯救，所以这两个生命被挪移在他真身旁边。
　　“似乎受不了记忆？”白君王立即力量渗透进黑衣女子体内，轻易翻看了黑衣女子记忆，强行将最后面一段被折磨的记忆完全封印住。操纵一个弱小超凡的灵魂……对于高高在上的白君王而言简直太轻松了。
　　封印了最后一段记忆后，黑衣女子也恢复了平静。
　　“嗯？”
　　池丘白、女子‘武希’都睁开眼恢复清醒，他们都看到了彼此。
　　“小希？”池丘白惊喜万分。
　　“丘白。”黑衣女子也难以置信满是激动。
　　他们俩最后的记忆也不同，池丘白清楚记得之前被一位叫‘嚎魔教主’的深渊君主用来修炼秘术了，经历了恐怖的折磨他依旧未曾消散。只是后来就没记忆了。
　　黑衣女子则是记得自己一直被折磨，池丘白也在被折磨，至于后面她就不知道了，后面其实就是无穷无尽的被折磨刑罚，这一段被暂时封印了。
　　“我不是已经……”黑衣女子看向四周。
　　池丘白也看向旁边。
　　他们俩跟着就是一惊，因为他们旁边就是白君王、寂灭大帝、东伯雪鹰，在初次看到这三位时……池丘白他们只感觉到三股浩瀚难以窥伺的气息在那，生命层次差的太大太大，幸好寂灭大帝他们个个都完全收敛了，否则稍微一丝气息冲击，就足以灭杀他们了。
　　紧跟着池丘白看清楚了，这三大浩瀚气息中有一位是他认识的。
　　“雪鹰？”池丘白惊讶，在他记忆中最终战争时的东伯雪鹰虽然也很厉害，但是远远无法和眼前相比！眼前的东伯雪鹰给他的感觉，已经远远超过大魔神，也超过了那位地位极高的深渊君主‘嚎魔教主’。
　　“东伯雪鹰，他们俩我已经从时光长河中复活。”白君王微笑道，“你我交易也算差不多了，等会儿我会送你离开黑暗深渊。”
　　“麻烦白君王了。”东伯雪鹰道。
　　“他们俩重塑肉身就无需我出手了吧？哈哈，我若是出手，恐怕就是黑暗深渊力量汇聚凝聚他们肉身了，对你们物质界的生命，恐怕不太喜欢黑暗深渊的力量。”白君王道。
　　“这点交给我。”东伯雪鹰道，重塑肉身还是很简单的。
　　“对了，那个女子意志相对要弱，她经历的折磨记忆她自己都有些扛不住。所以我暂时封印她的部分记忆。随着时间，这部分记忆会逐渐恢复，有一个逐渐接受过程，对她影响就小多了。”白君王说了下，别看白君王狡诈狠辣，可该做事时还是尽量做圆满的。
　　东伯雪鹰点头。
　　旁边的池丘白和黑衣女子也听到了。
　　“长风，嫂子。”东伯雪鹰看向池丘白和黑衣女子，笑道，“我带你们先离开黑暗深渊，其他事等去神界再慢慢说。”
　　“好。”池丘白点头，眼中有着一丝感激，他看向身旁妻子轻轻拥抱住。
　　抱住心爱之人，是他多少年一直梦寐以求的，终于做到了。


第三十章 五方帝君（本篇终章）
　　黑衣女子也疑惑眼前东伯雪鹰的身份，因为她并不认识，只是在旁边她也听明白了，她和丘白能够从时光长河中被复活，就是因为这个东伯雪鹰。
　　感受到旁边池丘白拥抱自己，黑衣女子也微微一笑，满心甜蜜，这也是她一直渴求的。
　　“白老鬼，你送他们离开，交易结束，我也走了。”寂灭大帝说道。
　　“这次也谢谢寂灭大帝了。”东伯雪鹰当即感谢道。
　　没寂灭大帝掺和，东伯雪鹰也不敢相信白君王。
　　“哈哈哈……”寂灭大帝笑了笑，瞥了眼白君王，随即转头一迈步便进入时空通道消失不见。
　　白君王看了眼东伯雪鹰懒得多说。
　　他也知道自己名声不太好。
　　“走吧。”白君王喝道。
　　“走。”东伯雪鹰一挥手，将池丘白夫妇二人收入洞天法宝内，跟着随同白君王一起直接进入时空通道踏上返程之路。
　　有白君王陪同护送，返程之路自然安全的多，其实东伯雪鹰如今的实力，只要不是尊者级存在出手，也的确没什么能威胁到他的。就算是那位‘逻魔主’，东伯雪鹰估摸着也最多压制自己罢了。
　　呼呼。
　　终于穿过了黑暗深渊最表层，穿过模糊的一片黑暗，沿着时空通道继续穿行着，穿行过程中东伯雪鹰都感觉到那股高高在上的代表毁灭黑暗杀戮的‘黑暗深渊意志’终于退去。
　　待得从时空通道中走出，已经是一片虚空了，乃是神界的范围了。
　　“东伯雪鹰。”白君王走出时空通道，站在虚空中，嘴角微微上翘，“这次你能够从我的地盘带走血魔卷上卷原本，是真的很不错。不过你也别太得意了，你还是好好的修行，尽早能够从时光长河中超脱。如果超脱不了，也就百亿年寿命罢了，一个无法超脱的可怜小家伙从我这带走绝学原本，那可将是我的耻辱。”
　　“这点就无需君王操心了。”东伯雪鹰淡然道。
　　毁灭军团的那位统领大人就是四重天界神，可是和东伯雪鹰念叨过多次‘境界才是根本’。
　　东伯雪鹰自身也明白这点，不超脱，一切成空。
　　“君王，我们就此告别吧。”东伯雪鹰说道，白君王点头转头便离去再度回归黑暗深渊，而东伯雪鹰面前则出现了一艘星域飞舟，踏上了星域飞舟开始穿梭时空。
　　……
　　站在星域飞舟甲板上的，正是东伯雪鹰、池丘白以及黑衣女子武希，他们二人如今都重塑了身躯，重塑肉身对东伯雪鹰而言的确是举手之劳。
　　“真没想到，我池丘白还有这一天。”池丘白站在舟头，看着周围流光溢彩的时空通道，“竟然恢复了肉身，还来到神界，还有小希。”
　　“丘白。”黑衣女子也微笑着。
　　东伯雪鹰很开心看到这幕。
　　实在是长风他过去一直生活在折磨中，最后更是被达尔豪刑罚折磨多年，又被嚎魔教主修炼血魔卷被折磨的充满怨气。之前的一辈子……长风过的太憋屈，甚至他的挚爱‘武希’也是被达尔豪用刑罚折磨死，同样也悲剧。
　　现在能改变一切，东伯雪鹰也为池丘白感到开心。
　　“雪鹰，此恩我记在心。”池丘白说道，“只是恐怕以你如今实力地位，我怕都难以报恩了。”
　　“说这些干什么，长风，你们夫妻现在打算去哪？是去夏族世界？还是在神界？”东伯雪鹰问道，“夏族世界中也有红石山世界，红石山世界你们想要进去也是轻而易举。”
　　“去夏族世界吧。”池丘白看向身侧妻子，“我和小希都离开家乡太久太久了。”
　　黑衣女子也微微一笑。
　　“好。”东伯雪鹰点头。
　　星域飞舟速度颇为快，待得抵达目的地后，东伯雪鹰就带着他们俩直接进入了物质界‘夏族世界’内。
　　……
　　夏族世界的半空中。
　　黑衣女子武希站在半空，看着繁华的广袤世界，眼睛很亮的看着：“夏族，家乡……”
　　“我们回来了。”池丘白也露出笑容。
　　“那我就先走了，不打扰你们夫妻了，哈哈哈，有事传讯给我。”东伯雪鹰笑着跟着一迈步就消失不见。
　　池丘白、武希二人这才恢复二人世界，彼此相视。
　　“我想做的有很多。”池丘白道。
　　“我也是。”武希道，“丘白，你随我来，我带你去一个地方。”
　　二人当即也划过流光飞行在高空中。
　　……
　　东伯雪鹰带着真神器飞刀离开了夏族世界，到了如今实力，真神器飞刀又已经炼化，自然可以随身带着了。
　　“呼。”
　　星域飞舟抵达血刃神廷。
　　东伯雪鹰心情极好，除了自身实力翻天覆地的变化外，更主要是圆了一件心事帮到了长风。
　　“长风的天赋，在超凡时就灵魂二分，即便如此都掌握二品真意，他的天赋也极高。只是不知道经历了诸多劫难后，今后又能走到哪一步。”东伯雪鹰颇为期待，整个夏族历史上自己看来，论天赋，除了自己和本身就是三重天界神转世的靖秋外，就得算是池丘白了，就算自己儿女很优秀，可真的比较起来还是要比池丘白略差些，因为自己儿女从小就是在自己和靖秋栽培下，受到的修行资源比当初的池丘白好了不知道多少倍。
　　刚降落在血刃神廷，东伯雪鹰朝殷石别院赶去。
　　忽然一道传音过来。
　　“雪鹰，你到我这来。”声音在耳边响起。
　　“师尊？”东伯雪鹰立即确定，当即先朝师尊那赶去。
　　是那一座木屋院落。
　　木屋院落内只有站在那的暗红色长袍的血刃神帝一人，那只黑鸟却并不在。
　　东伯雪鹰从院落外走进来，上前当即恭敬道：“徒儿拜见师尊。”
　　“你这次惹出的风波可不小。”血刃神帝微笑道，“以一敌三还杀了一位深渊的大能者，还成功将血魔卷上卷原本从深渊中带出来。哈哈，深渊的那三位主宰恐怕都觉得有些丢脸。我虽然一直在关注这事，可我也不好插手，一旦我插手，深渊的那三位肯定也会插手的。”
　　“徒儿明白。”东伯雪鹰当即道。
　　“毁灭军团的绝学果真了不得，你跨入四重天后练成便有如此实力。”血刃神帝赞许道，“你如今实力在大能者中已经算是最顶尖，有近乎尊者实力。”
　　东伯雪鹰自己心中也赞同这点。
　　“实力强了，就得担更多责任。”血刃神帝微笑道，“你身为血刃馆主，负责的区域自然得更多些。”
　　东伯雪鹰立即得到了一则讯息，是血刃酒馆内部系统传来的讯息，告知他负责区域的变化。
　　“是。”东伯雪鹰当即应道。
　　这点责任他担得起！
　　“你到如今这实力，也该明白一些事。”血刃神帝淡然道，“修行之路，避免不了各种争斗，不争机缘就会落入对手手里。对手就会变强踩住你！一次落后，两次落后……一次次下去，你只会被甩的越来越远！所以修行路就得争，内在得重视，外在资源也得重视。”
　　“徒儿明白。”东伯雪鹰点头。
　　自己因为得到那位被冰封的死去的尊者遗留的三件特殊宝物‘赤红手环’等物，赤红手环等物都是内含‘时空道’，让自己参悟时空神心少了很多阻碍。若是没这三件宝物，自己成四重天界神多耗费数十万年也非常正常。
　　也因为真神器飞刀，让自己对‘杀戮’‘虚界’中的世界奥妙体会都大大提升，《灭极玄身》练成也才能更快些，自己的枪法秘技‘毁灭’威力也能大增。否则的话，自己当初以一敌三……枪法威力不够的话，恐怕还摆脱不掉。
　　这都是资源。
　　自身内在修行是重要，可外在资源的帮助却是促进性的。
　　“各种争斗，才让神界深渊分成诸多势力，许多大能者为了保命才投靠我门下。”血刃神帝道，“不过我也就保他们留在神廷疆域内的分身的安全。至于出去争斗厮杀……寻常大能的厮杀，我是不会掺和进去的，庞依、毁灭、竹山他们三位都是尊者，也不好掺和进去。”
　　东伯雪鹰点头。
　　“我麾下的大能者，除了众多闲散大能者外，还设有‘五方帝君’之位。”血刃神帝道。
　　“五方帝君？”东伯雪鹰疑惑，他还真不知道。
　　“五方帝君之位，必须有近乎尊者实力才能担任，我也会倾力栽培他们。在外争斗时，我血刃神廷的众多大能者们一般也是以他们为领头者。”血刃神帝道，“不过五方帝君之位，如今只有两位担任，分别是古藏和北扈。”
　　东伯雪鹰他知道这两位。
　　古藏帝君，是自己师兄，也是近乎尊者实力。
　　北扈殿主，是一位极为古老的大能者，也是近乎尊者实力。
　　“其他大能者实力不够，自然没资格担任。”血刃神帝看着东伯雪鹰，“你虽仅仅只是四重天，可实力却是足够！所以我希望你成为五方帝君中的第三位。”
　　“从今往后，血刃神廷的一众大能者也会在你们三位率领下，和其他势力争斗。”血刃神帝道，“担负责任越多，你得到的自然也会很多，对你修行超脱也有大的帮助。”
　　东伯雪鹰当即道：“是，弟子明白。”
　　（本篇终）


第二十篇 东伯帝君


第一章 宇宙纪元
　　血刃神帝见状微笑点头，他还是很满意东伯雪鹰这个徒弟的，漫长岁月来他也见过很多天赋极高的四重天界神，单单他自己教的就有好一些极优秀的，其中成功超脱的更有古藏帝君和青君！可是让他满意喜欢的很少很少。
　　大多太骄纵。自信和自大只差一步之遥！任何一个强者都应该自信，可许多却已经变得自大，自大就会盲目，盲目让他们很难走的更远。
　　血刃觉得他这些弟子中，他最满意的是青君，其次就该轮到东伯雪鹰了。
　　“这般沉稳内敛，相信超脱应该不是难事，将来开辟自己的道也是有望。”血刃神帝暗暗道。
　　“雪鹰。”血刃神帝道，“五方帝君都有专门的封地。”
　　“封地？”东伯雪鹰惊讶。
　　“嗯。”血刃神帝点头，“宇宙自大破灭中重新孕育开始，整个浩瀚神界也有许多地方颇为奇异，对修行也有大帮助。在我血刃神廷疆域范围内就有五处这样的地方，我也将这五处定为五方帝君的封地，如今两处已有主人，另外三处你挑选下。”
　　东伯雪鹰仔细聆听。
　　“五处地方中的‘藏尸洞’‘冰原星’都已有主人，另外三处是黑雾海、火神树、雷霆岛。”血刃神帝说道。
　　“藏尸洞？”东伯雪鹰咋舌，这名字听的都有些不舒服，还五处封地之一，还已经被挑选了？
　　“师尊，藏尸洞也是宝地？”东伯雪鹰忍不住问道。
　　血刃神帝轻轻一笑：“藏尸洞，是一个表面看起来很普通的洞窟，仅仅数米宽，可是当进入洞窟后却是一片洞天世界！洞天世界内有着大量尸体，乃是第二宇宙纪元的古战场，内部的尸体中，单单主宰的尸体就有两具！你说是不是宝地？那地方很适合你古藏师兄，所以被他挑选了。”
　　“主宰尸体就有两具？”东伯雪鹰有些吃惊，不过如果让他挑选怎么都不会选一个满是尸体的地方，这可是自己的封地。
　　“你想选都没法选，另外三处我和你仔细说下。”血刃神帝说道，“黑雾海是在星空中出现的无数黑雾，黑雾乃宇宙自然孕育，一旦进入其中便会显现无数幻象，越是深入，幻象越是深重，以我的实力也才勉强抵达黑雾最深处源头，实力弱者恐怕会沉沦其中，永远无法恢复清醒。”
　　“幻象？”东伯雪鹰点头。
　　“火神树就是一株大树，大树根须扎根于虚空，高有三万九千亿里，大树通体燃烧火焰，火焰熊熊，永远不灭。想要来这修炼的有很多，和你交情极好的火铖尊者就曾去修炼过，当然他师尊元初主人得付出不小的代价，我才允许他进入其中修炼万年，万年一到，就将他赶走了。”血刃神帝微笑道，“最后一处是雷霆岛，是一处和时空岛比较相似的地方，都是一座虚空岛屿。时空岛是处于特殊时空中难以抵达。而雷霆岛却是滋生无数雷霆，种种雷霆，无奇不有。”
　　“选择一处吧。”血刃神帝道。
　　东伯雪鹰思索了下：“黑雾海！”
　　“你选这地方？”血刃神帝笑着道，“看来你的确最重视你的世界奥妙。”
　　东伯雪鹰微笑道：“一切瞒不过师尊。”
　　黑雾海……
　　连血刃神帝也才勉强抵达黑雾海源头。实力弱些的就会沉沦在黑雾海的迷幻世界中。这迷幻，一是‘虚幻’，另一个就是要勾勒出一个世界出来，它和虚界比较接近，加上自己的真神器飞刀中也有‘虚界道’，东伯雪鹰当然得好好钻研钻研。
　　“世界，擅长包容，的确适合你修炼，若是境界够高，以世界神心真正包容一切规则奥妙形成完整的天地规则，那你也就从时光长河中超脱了。”血刃神帝点头赞许。
　　东伯雪鹰点头，超脱，最难的就是要将所有悟出的神心都整合成完整的整体。
　　至于悟出所有的神心？
　　对有些四重天界神很难，因为他们吸收过信仰之力。可东伯雪鹰从来没靠信仰石，他修行时间又短，因果极少！悟出‘因果神心’也是容易事，极难的物质神心也早悟出了，相信‘无量神心’也要不了太久……神心尽皆悟出。
　　以世界神心完全包容，完美结合，最终一体！构成天地规则！
　　那就大功告成了！
　　“关于超脱，你还需注意一些，首先是修行得更重视完整的天地规则。不可为了追求力量，而疯狂琢磨某种秘技！不断的追求秘技的威力。”血刃神帝提醒道。
　　“不能太追求力量？”东伯雪鹰疑惑不解。
　　“你看看竹山的例子就知道了。”血刃神帝刚说完，就直接将大量情报传讯给自己徒弟。
　　东伯雪鹰立即感应到传讯宝物收到了大量情报。
　　正是神界、深渊的大量详细情报，情报详细程度还在火铖尊者给自己的之上！其中就有竹山府主的详细介绍，关于他修行方面的详细介绍。
　　“原来是这样，他才没有超脱？”东伯雪鹰吃惊同时恍然大悟。
　　“明白了吧？”血刃神帝道。
　　“徒儿明白，不过我离这一步还早的很。”东伯雪鹰道。
　　“嗯，你现在积累还不够浑厚也无需太担心这些。”血刃神帝道，“更何况能够四重天界神就做到这一步的，诸多宇宙纪元都屈指可数！我们这一宇宙纪元也只有竹山做到。”
　　东伯雪鹰点头。
　　“还有，若是有因果缠身，尽早解决。”血刃神帝提醒道，“有些因果，对修行也有影响。”
　　“是。”东伯雪鹰道。
　　自己因果并不算多，比较重要的就是和亲人好友的因果，这些因果都是善意，并不影响修行。就算和‘赤火老祖’的因果比较重，毕竟赤火老祖当初救了靖秋！可是赤火老祖也是朋友，并没有刻意要求东伯雪鹰什么，这也对自己影响不大。
　　有影响的，比如和黑魔老祖的仇怨！黑魔老祖是杀死红尘圣主的凶手，自己是红尘圣主亲传弟子，自然有仇怨在！不过红尘圣主没要求弟子超脱前要报仇。所以这因果影响也不大。
　　“对你而言，超脱最需要注意的就这两点。”血刃神帝微笑，一翻手一块三角形符牌扔给东伯雪鹰，“这是黑雾海的法阵之钥，因为它太危险，所以我早布置下法阵，旁人也无法进去。”
　　东伯雪鹰当即接过。
　　“师尊，你之前数次说到宇宙纪元。”东伯雪鹰连道，“还说到藏尸洞是第二宇宙纪元留下，那我们这一纪元算是第几宇宙纪元？还有湖心岛主人？”


第二章 无法超脱的‘竹山府主’
　　“花草有枯荣，世界有生灭，宇宙也有兴起和破灭，宇宙从诞生孕养生命到大破灭这一段时间，可算做是一纪元。”血刃神帝看着东伯雪鹰，“就像物质界的凡人世界能够维持的时间有长有短，每一个纪元的长短不一，如果我们生灵太多对宇宙负担太大，或者破坏太多，这一纪元就会短些，更快进入大破灭。”
　　东伯雪鹰仔细听着。
　　“严格算来，我们这一宇宙纪元，是第八宇宙纪元。”血刃神帝感叹道，“算是比较普通的一个宇宙纪元，按照诞生的强者来算，最耀眼的是第三宇宙纪元！第三宇宙纪元诞生出了最了不起的两位存在，一个就是湖心岛主人，另一个是魔祖。”
　　“第八宇宙纪元？”东伯雪鹰微微点头。
　　“那都是过去的事了，现在只能在一些遗迹还能窥伺到他们的存在。”血刃神帝道，“好了，你现在最主要就是潜心修行尽早能够超脱！以你的天赋，快的话，百万年应该就有望能超脱。”
　　东伯雪鹰顿时感到师尊对自己希望还真是大，百万年就超脱？
　　“弟子尽力。”东伯雪鹰说道。
　　“哈哈……”血刃神帝也不再多想，而是转而道，“我原本说等探寻完古洞府，选择适合的好处给你，可你的实力进步比我预料的还快，如今已经是近乎尊者实力。你现在都不太适合追逐力量，而更应尽早掌握天地规则。我一时间还真没宝物给你。”
　　“这宝物暂且寄放在我这，等你超脱时，我便给你，让你开辟道的希望也能大增。”血刃神帝笑道。
　　“弟子不急，弟子实力越强，师尊给的宝物就会越好。”东伯雪鹰也笑道。
　　“好了。”血刃神帝一笑，“去吧去吧，忙你的事去吧。”
　　“弟子告退。”
　　东伯雪鹰躬身行礼，随即转身退去。
　　血刃神帝看着东伯雪鹰离去不由微笑点头，在漫长修行岁月中，亲人都会逐渐逝去。反而‘师徒’会陪伴走的更久！对血刃神帝他们而言，师徒情会逐渐成为他们心中最重要的情感。当然那些‘无情之辈’又是另一说了。
　　……
　　咻。
　　离开师尊所在处，东伯雪鹰朝殷石别院飞去。
　　飞行在高空，这里又不能穿梭空间，只能慢慢飞。
　　在飞行时，东伯雪鹰则是仔细查看着之前师尊给与的大量情报，以血刃神帝的身份，他给与的情报要详细太多太多，也让东伯雪鹰对整个宇宙了解的更加细致。
　　“原来竹山府主无法超脱，是这个原因，难怪毁灭军团的那位统领后悔莫及。”东伯雪鹰暗道。
　　正常修行。
　　应该成了四重天后，触类旁通逐渐感悟一门门神心。乃至最终厚积薄发，瞬间领悟，将所有规则奥妙都形成了一个完整的整体——天地规则！自此就超脱成为真神。
　　成真神后，钻研秘技或者自创秘术，不断的研究规则奥妙，终于有一天，悟出了凌驾在天地规则之上的‘道’！开辟出了自己的道，那就是尊者了。
　　开辟出的道……还很稚嫩，需要不断的完善完美，当这条开辟出的道，达到真正永恒地步时，那就是‘主宰’。
　　比如血刃神帝就开辟出了‘血刃之道’‘阴影之道’‘毁灭之道’。
　　时空岛主就开辟出了‘时空之道’。
　　举例，‘时空之道’，要开辟出这一门道，主要是时空规则奥妙基础上有了更深层次理解，领悟出更高深的时空奥妙结合，形成了‘时空之道’。所以要开辟出‘时空之道’，并不需要懂得开天神心、因果神心等等。就更加无需懂得整个天地规则了。
　　所以——
　　理论上，四重天界神境界足够高深的情况下，也可能开辟出自己的道。
　　‘竹山府主’就是在四重天界神时，还未曾掌握完整天地规则，就先开辟出了‘毁灭雷霆之道’，自此有了尊者级战力。但是却没有超脱。
　　“按照记载。”
　　东伯雪鹰暗道，“我们这一宇宙纪元也就只有竹山府主一个人在四重天就开辟道了。按照师尊在情报中的描述，便是诸多宇宙纪元，能在四重天做到这一步的都屈指可数。”
　　的确如此。
　　那些大能者们修行漫长岁月，能够达到近乎尊者级的都极少极少！开辟出自己的道的就更少了。
　　显然，开辟出自己的道，难度比掌握完整天地规则，要难太多太多。
　　正常情况下是不会出现四重天界神就开辟道的。
　　“可如果真的出现了这样的偏才……反而会有麻烦。”东伯雪鹰叹息，“想要超脱可就难了。”
　　何为超脱？
　　超脱，是从时光长河中超脱，登临河岸。
　　沉沦在时光长河中，只有完整永恒的规则帮助下，才能脱离束缚。
　　可是——
　　时光长河中的生命强大程度是不一样的，凡人很弱小，超凡也弱小，神灵、界神一个个逐渐强大。像东伯雪鹰在时光长河内的体型就非常庞大，比寻常四重天界神都要庞大的多！
　　体型越加庞大，时光长河束缚力就越强！
　　所以就算是复活，也是体型越庞大的越难复活，因为‘太沉’，‘捞不出来’！
　　而竹山府主呢？
　　作为开辟出自己道的四重天界神，他的体型要比东伯雪鹰庞大百倍！如此庞大体型，就算掌握完整天地规则，天地规则帮助下也无法让这样的生命摆脱‘时光长河’束缚力！必须得更加强大永恒的规则，那就只能成为主宰。
　　成为主宰，开辟出的道也完美永恒，凭此道，方能超脱。
　　“四重天界神就开辟出的道，只能成主宰，才能超脱了。”东伯雪鹰摇头，“竹山府主，还有毁灭军团的统领，也是可怜。”
　　“难怪说不能太执着于力量，太追求秘技，一般修行者没这样的困扰，我算天赋高的，一直追求秘技威力提升，说不定哪天真的走‘大运’开辟出自己道了，在四重天就开辟出自己的道。同样也就麻烦了。”东伯雪鹰咧嘴一笑。
　　他知道，这样的可能性极低。毕竟诸多纪元，这样的都屈指可数！
　　自己就算刻意去追求力量，都不一定能做到。否则九阳宫主、紫袍巫皇、逻魔主等一个个也不会那么多年都成不了尊者了。
　　“在一些普通界神中，都以为竹山府主是凭借绝学才能如此逆天。”东伯雪鹰摇头，“现在看来的确是个大笑话！”
　　其实他早怀疑了。
　　为何就竹山府主如此耀眼？他绝学就如此特殊？
　　难不成血刃神帝等一个个主宰，拥有的绝学，都不如竹山？现在实力强了，东伯雪鹰才知道背后的秘密。


第三章 封地
　　除了竹山府主无法超脱的情报外，还有两个情报也让东伯雪鹰颇为重视。
　　其中之一，按照师尊所说，除了神界五位主宰、深渊三位主宰统领的各方势力外，浩瀚宇宙中还潜藏着另外一股势力，这股势力极为神秘，强者数量应该也极少极少，知道他们存在的也极少，有一些尊者恐怕都不知晓他们的存在。
　　这股势力有一个特征，他们的成员，没有因果线！
　　“没有因果线？”东伯雪鹰有些震撼，根据因果联系探查别人是很常见手段，就算是自己师尊血刃神帝，也是有因果线的。像自己和师尊就有因果相连！
　　竟然有强者没有因果线？
　　按照情报描述，这是整个浩瀚宇宙极为隐蔽秘密，也就主宰们尽皆知晓！有些主宰都未曾告知麾下的尊者，当然血刃神帝还是告诉了他所重视的徒弟和好友。
　　“此事极为特殊，不可外泄！一旦发现有敌人没有因果线，立即通知为师。”血刃神帝在情报中也是重点提醒。
　　“没想到。”
　　东伯雪鹰暗叹，“宇宙中，还隐藏着这样神秘的势力。不过我碰到他们的可能性应该很低。”
　　暂时将放在一边。
　　东伯雪鹰关注起了最后一个有意思的情报。
　　“元初主人可真是无聊啊。”东伯雪鹰露出笑容，师尊给自己的情报中竟然有一份‘宇宙神魔榜’。
　　宇宙神魔榜，是那位最超然特立独行，最古老的主宰‘元初主人’无聊之下搜集各方情报定下的一个榜单，榜单上搜集了整个宇宙中最强大的一百位修行者！给他们定下一个排名，元初主人每次定下排名，也只是将这榜单发放给名列榜单上的强者。
　　这份榜单的记载是——
　　宇宙神魔榜：第一位，血刃神帝
　　第二位：深渊始祖
　　第三位：元初主人
　　第四位：炼狱主宰
　　第五位：时空岛主
　　第六位：万神殿主
　　第七位：乾合娘娘
　　第八位：庞依
　　第九位：血腥主宰
　　第十位：青君
　　第十一位：寂灭大帝
　　……
　　第九十九位：霸兇老祖
　　第一百位：星陨君主
　　榜单就是纯粹的排名，没有任何解释。
　　“庞依竟然排在第八？比血腥主宰还高一个？”东伯雪鹰刚看到这宇宙神魔榜也很是咋舌，没听说庞依成主宰，可庞依如今却名列第八！在整个神界深渊呼声最大，公认的最接近主宰的青君却是排在第十位。
　　“不过却没有我的排名。”东伯雪鹰暗暗嘀咕，论实力自己肯定比霸兇老祖等一些大能者要厉害，“我是这次刚刚突破，方才展露实力。应该等下次定出榜单，我才能名列榜上吧。”
　　……
　　殷石别院。
　　“父亲。”在洞府内，东伯雪鹰刚刚出现，女儿东伯青瑶就颇为开心主动来迎了。
　　“雪鹰。”余靖秋、摩雪国主也都出现了。
　　“父亲，听说你以一敌三对付三位大能者，还杀了一个？”东伯青瑶眼睛放光，很是向往那样的场景。
　　东伯雪鹰看着女儿笑了笑：“杀的只是个分身而已，大能者彼此争斗其实死伤是很常见的，不过大多都只是分身！真正本尊分身俱灭的才少见。”
　　“乖女婿，黑暗深渊围杀你的场面可大的很，那么多深渊君主出手，连逻魔主、岐海皇这样的都出手了……甚至背后还有传说中的白君王！你都能够活着回来，就已经很了不起了。我的许多老友都说东伯殿下这次活着出来的可能性怕是很低了。可惜啊，他们都猜错了。”摩雪国主则是赞许道。
　　东伯雪鹰微微一笑，随即道：“对了，师尊让我担当五方帝君，还给了封地，我们准备下就出发吧。”
　　“五方帝君？”摩雪国主、余靖秋、东伯青瑶都疑惑。
　　“也只是官职，比较特殊的官职。”东伯雪鹰说道，“说是五方帝君，实际上如今才有两位担任，分别是北扈殿主和我古藏师兄。”
　　“北扈殿主和古藏帝君？那在大能者中都是了不起的存在。”摩雪国主一听就明白这五方帝君定是了不得。
　　“还有封地？”余靖秋也疑惑。
　　“嗯，在黑雾海。”东伯雪鹰道，“当然我得去进行重建，对了，玉儿呢？”
　　“玉儿一直卡在瓶颈突破不了，在外闯荡呢，我已经传讯给玉儿，让他尽快回来了，不过他说还要耽搁些时日，估计半个月后回来。”余靖秋说道。
　　“这样，让他直接去黑雾海。”东伯雪鹰道，“我们就不等他了。”
　　当天。
　　东伯雪鹰就带着妻子等一群人乘坐星域飞舟出发前往黑雾海。
　　……
　　“那就是黑雾海？”东伯青瑶眼睛很亮，兴奋的看着远处星空中浩瀚的黑色雾气。
　　“这里听说有庞大法阵笼罩，根本无法靠近。”摩雪国主则是道。
　　东伯雪鹰则是道：“你们且在这等着。”
　　嗖。
　　独自一人直接破空而去。
　　余靖秋、摩雪国主、东伯青瑶他们都站在飞舟甲板上遥遥看着远处的一幕，只见东伯雪鹰轻易的穿过法阵阻碍来到黑雾海的边缘。
　　“开始吧。”东伯雪鹰看着旁边翻滚的无尽黑雾，这里就是自己的封地了，自己若是成大能者，怕是以后无尽漫长岁月都会在此。大能者们都会有自己的老巢，连血刃神帝也有自己的地方‘血刃神廷’，毕竟只有自己亲自建造的才是自己最熟悉的。
　　毕竟在漫长岁月中还可以不断的加固。
　　“轰隆隆~~~”
　　东伯雪鹰直接调动世界之力，以他如今在世界方面的造诣，足以调动六万亿里范围的世界之力。
　　世界之力，可衍变万物。
　　前提是懂得物质构成。
　　“凝！”
　　随着东伯雪鹰的念头，只见六万亿里范围内无尽的大地开始诞生，大地厚重越是深处越是密度高，各种岩石乃至金属，乃至较为特殊的珍材。当然这些珍材也就超凡们或者寻常神灵可能重视。因为能被东伯雪鹰剖析出基本构成的珍材，也都是较为寻常的。
　　世界之力变化出来，想要多少有多少。
　　一片巨大的陆地开始出现，陆地也将黑雾海给包围了！黑雾海大概占据整个陆地的小半氛围。
　　陆地上，有河流奔腾。
　　草木生长，山峦起伏，景色优美。
　　在大陆的最中央，则是恢弘广阔的连绵的宫殿群，有需要让客人居住的，让护卫们居住的，让徒弟们居住的，豢养一些神界生物的，还有让后辈子弟修行、冒险、试炼等等地方！还有自己闭关所需的静修之地，研究秘术之地，接见宾客之地……
　　即便如此，东伯雪鹰的宫殿群，和其他大能者的老巢相比起来，还是属于较为普通了。
　　毕竟他太年轻，追随他的人相对也少很多，所需宫殿群也就相对要少。
　　“还有法阵。”东伯雪鹰虽然算不上在法阵上多厉害，可他研究赤红手环内的时空法阵，还有真神器飞刀内的‘道’。还有修炼绝学的种种法阵，自然让东伯雪鹰在法阵上达到较高的造诣。他也开始大肆布置下一座座法阵。
　　特别是虚界法阵、时空法阵、物质法阵更是常见。
　　物质法阵，主要借鉴《灭极玄身》的一些奥妙，布置后，建筑更加稳固。虽远不如自身黑色甲铠牢固，但怕是得四重天界神才能撼动建筑了。
　　时空法阵也让许多地方空间变幻。
　　虚界法阵，借助‘虚界道’的少许奥妙……更是神秘莫测，便是四重天界神擅闯都可能迷失。
　　说来快，实际上东伯雪鹰也是耗费了三天多时间，才最终将自己的地盘给完全建好，建好后他才通知在‘东域城监察使府邸’的众多手下们尽皆过来，他成了五方帝君，自然不再担任监察使之职了。
　　“这里，就是我们以后的家了。”东伯雪鹰和妻子靖秋以及女儿青瑶、摩雪国主一同行走在宽阔广场上，看着远处的连绵宫殿。
　　“这是最初最简单模样，对你们自己的住处有什么想法，随时告诉我。”东伯雪鹰笑道，自己老巢自然随着自己实力强大还会不断巩固。
　　“乖女婿，你升官的事都传开了，到时候来拜访你这位东伯帝君的恐怕有很多。”摩雪国主笑道，“你又刚刚建造了封地，开了府邸，最好举行一场开府宴会，宴请诸多大能者们。”
　　“嗯。”东伯雪鹰点头。
　　有了封地，开了府邸，对修行者而言也是一件大事，也的确应该举行一场宴会。
　　“岳父大人，这等事你应该熟悉，便交给你了。”东伯雪鹰笑道。
　　“好好好。”摩雪国主笑呵呵答应，和各方大能者联系也是很有脸面的事，在转世投胎前，能这样有脸面他也开心的很。
　　余靖秋在旁边道：“雪鹰，你还得让神廷那边赶紧派人来，在我们这建造一时空传送阵。”
　　“好。”东伯雪鹰点头。
　　没时空传送阵，一些实力弱没星域飞舟的要来都麻烦。比如自己儿子东伯玉就没星域飞舟！
　　忽然一道声音传来，在东伯雪鹰耳边响起——
　　“东伯，我刚刚略修改这宇宙神魔榜，这是我闲情之下编制而成，只告知给在榜上的修行者。”元初主人的声音，东伯雪鹰还是很熟悉的，立即就辨认出来了。
　　跟着一份最新的宇宙神魔榜传了过来。


第四章 宇宙神魔榜
　　元初主人身份本就隐秘，许多四重天界神都不知道这位主宰的存在，在主宰中，他是最低调最超然的一个，也同样是最古老的一位。加上他闲情之下编制出的‘宇宙神魔榜’仅仅只是告知给能够上榜的强者，所以‘宇宙神魔榜’名气也很小，知道的也极少。
　　浩瀚宇宙，只有真正最顶尖的一群存在们才知晓。
　　东伯雪鹰仔细观看——
　　第一位，血刃神帝
　　第二位：深渊始祖
　　第三位：元初主人
　　……
　　第八位：庞依
　　第九位：血腥主宰
　　第十位：青君
　　第十一位：寂灭大帝
　　第十二位：巫蛐帝君
　　第十三位：水魔王
　　第十四位：白君王
　　第十五位：苦行者
　　第十六位：炼狱大统领
　　第十七位：火铖尊者
　　第十八位：竹山府主
　　第十九位：北玄宫主
　　……
　　第四十四位：逻魔主
　　第四十五位：盘狱
　　第四十六位：瞎老人
　　……
　　第五十位：紫袍巫皇
　　第五十一位：北扈殿主
　　第五十二位：东伯帝君
　　……
　　第五十五位：金霄老祖
　　第五十六位：狱海魔主
　　第五十七位：九阳宫主
　　……
　　第一百位：霸兇老祖
　　这榜单上的名字都是一些名号，很少直接称呼真名。只有‘庞依’和‘盘狱’直接是名字。
　　庞依比较特殊，他当初大肆收徒完全一心教徒，也是平和的很，还公开说摒弃一切称号，可直接称呼其名。
　　至于‘盘狱’，那是整个宇宙诞生最初时期就崛起的一位大能者，本是一条普通的犬兽，一步步修行，成了大能者后，和巫蛐帝君关系很好，后来巫蛐帝君成了尊者……二者似乎出现了矛盾，自此分道扬镳，很少有往来。
　　“浩瀚宇宙中，实力排在前一百位的存在。”东伯雪鹰暗暗赞叹，“没想到我竟然排在第五十二，比九阳宫主、金霄老祖等好一群大能都要高。”
　　排在第五十二。
　　算很高的排名了，他的排名和紫袍巫皇都相差无几。
　　“不过我自问在战斗秘技方面还是存在诸多弱点的。”东伯雪鹰思索道，“像九阳宫主也是有绝学在身，我竟然排在他之上？”
　　“难道是因为真神器和防御的巨大优势？”
　　东伯雪鹰猜测。
　　真神器‘飞刀’自己没带进黑暗深渊，所以也就没使用过。可元初主人何等身份？他应该知道加入毁灭军团自然会拥有一件真神器，一件真神器是可以对实力有增加的。在考虑排名的时候，元初主人肯定将真神器也算进去。
　　九阳宫主可没真神器！加上自己防御逆天，就算尊者级存在，以擅长杀戮的‘白君王’一击也仅仅是让体表甲铠受损。这样的防御也是自己最大的优势，这些尽皆算进去最终才会给自己这样的排名吧。
　　……
　　元初主人在传给东伯雪鹰这份宇宙神魔榜的同时，也传给了其他名列榜单上的存在。
　　一个个都发现了榜单的变化，因为和上次制定榜单间隔不长，最明显区别就是东伯雪鹰的出现，他让后面整体性都往后退了一位，‘星陨君主’更是被踢出了榜单。
　　“东伯帝君？就是那位东伯雪鹰殿下了，听说神帝让他担当了血刃神廷的五方帝君之一，竟然这么快就名列第五十二，他的师兄古藏帝君也才四十九位而已。”正在元初主人门下修行的紫袍巫皇夸赞道，他排名仅仅略高却丝毫不在意。
　　紫袍巫皇和他人不同，他对绝学并不在意，他更重视种种修行之路，所以他虽然排名只是在五十位，可积累却非常浑厚，他擅长的多种路线都达到极致，任何一种路线都能让他开辟出自己的道。将来开辟出数种道，也未尝没有可能。
　　“希望他别太追逐力量。”紫袍巫皇笑着道。
　　坐在旁边的火铖尊者却是瞪眼道：“紫袍，别这么说我东伯兄弟，以他的修行速度，他恐怕要不了太久就能超脱。别他超脱了，你都没成尊者！他可是毁灭军团成员，一旦超脱……就有望将毁灭军团绝学练的更加高深，到时候恐怕都能力拼尊者了！”
　　“这不是他厉害，是湖心岛主人所创的绝学厉害，诸多纪元最强存在耗费心血所创绝学，有如此威力也是正常。”紫袍巫皇道。
　　“哼哼，他不厉害？”火铖尊者却是有些恼了，“毁灭洞天就在那，你有本事你也去试试，看你能不能加入毁灭军团，我们这一宇宙纪元，除了庞依，就东伯兄弟做到！难道这不是实力？”
　　紫袍巫皇一愣。
　　是啊。
　　知道毁灭洞天的虽然不多，但是最顶层存在知道的还是有些的，可至今一个个尝试失败，就庞依和东伯雪鹰成功过。
　　“是我错了。”紫袍巫皇笑道，“能成为毁灭军团成员，的确是实力。”
　　“哼哼，这才对。”火铖尊者道，“对了，东伯兄弟刚刚通知我，他三个月后举行一场开府宴会，你去不去？”
　　“我就不去了，这次去古洞府我收获颇多，我还是在这安静思考，寻找那一点灵光。”紫袍巫皇说道，“你帮我带上礼物送去，也帮我和东伯雪鹰说一声，我如今实在不想分心。”
　　“好吧好吧，我知道了。”火铖尊者点头。
　　他知道他这个新晋师弟的脾气。
　　紫袍巫皇是喜欢修行研究的，一次性修行百亿年都是很正常的。这次古洞府收获挺大，自然更不愿出去分心。
　　……
　　这浩瀚宇宙一位位最巅峰的强者们都知道了东伯雪鹰，从这一天起，东伯雪鹰也进入了他们这一个圈子。
　　……
　　这次开府之宴，虽然主要是岳父大人传讯邀请。不过其中地位较高者，比如北扈殿主、古藏帝君等一个个就是东伯雪鹰亲自请了，像竹山府主、火铖尊者这样尊者级存在就更是东伯雪鹰亲自邀请。不管对方来不来，至少得先邀请！
　　其中东伯雪鹰还专门亲自邀请一位大能——金霄老祖！
　　“金霄老祖和靖秋有旧怨，这件事靖秋本没错，不过和一位无牵无挂在遁逃之术极为擅长，连尊者都难以击杀的大能者……也没必要一直斗下去。”东伯雪鹰暗道，“这次也是一个化解的机会。”
　　金霄老祖这种没牵挂的，最难缠。
　　他是奈何不了自己，可他完全能够对付靖秋，除非靖秋一直躲在老巢不出去！
　　而自己却是奈何不了他的，对方的遁逃之术太厉害。
　　“金霄老祖，我是东伯雪鹰。”东伯雪鹰也没有对方的传讯印记，便直接透过因果联系，传音给那位金霄老祖。


第五章 符牌
　　“东伯雪鹰？哼哼哼，怎么刚被元初主人列入了宇宙神魔榜，就来找我了？”金霄老祖直接传音冷笑道，“哦，我差点忘了，你排名还在我之上！”
　　东伯雪鹰心中疙瘩一下。
　　这个金霄老祖，语气不太对啊。
　　神界五凶，为何被称作是‘五凶’，而不是‘五圣’等其他称呼。就是因为他们五个也是出了名的凶残，便是为首的‘庞依’在最早先的时候也是凶残出了名的，毕竟他们都是神界生物出身，天生就极为凶残。还是后来庞依才逐渐改变，他最大的转折点就是被青君仅仅一拳就重伤。
　　到如今，庞依已经变得非常平和，也没听说他成主宰，可是元初主人却将他排名定的比深渊三大主宰之一的‘血腥主宰’还高一位！
　　不过庞依平和，其他四位可依旧凶残的很。
　　庞依如今的身份自然不会再折腾了，神界五凶就剩下四位了，这四凶就是以金霄老祖为首，金霄老祖为了绝学《心剑图》辛苦了数千亿年之久，更得到四份心剑图残篇。最后一份心剑图残篇所在的遗迹的危险也被他带着同伴辛辛苦苦破解的差不多，却被当时余靖秋无意中都没经历什么危险就得到了。
　　金霄老祖早就气疯了！
　　以他的遁逃之术，如果再得到这一门完整的威力极强的绝学《心剑图》，金霄老祖自问都有望和逻魔主他们比一比了，甚至运气好，从绝学中有所触动，开辟出自己的道，也不是没有可能的。
　　可不管怎样。
　　这一门绝学就差了最后一点，功亏一篑。
　　金霄老祖原本猜测余靖秋应该投胎转世失败了，也只能抛之脑后。可前些年，他得到消息，东伯雪鹰竟然进入湖心岛不惜一切救下了摩雪国主！并且余靖秋和摩雪国主都居住在了血刃神廷的殷石别院，最重要的是……余靖秋竟然是四重天界神！
　　一个从物质界出来的余靖秋，竟然比东伯雪鹰还更早成为四重天？这么快的速度，怕是都超过了历史上修行成四重天的记录了吧。
　　又听说。
　　余靖秋擅长剑术？
　　金霄老祖不傻！略一推测就明白，余靖秋定是投胎转世的，加上她擅长剑术以及和摩雪国主关系，定是摩雪国主的大女儿。
　　“金霄老祖。”东伯雪鹰却非常平和，因果传音道，“我并无他意，只是刚刚师尊封我为五方帝君之一，我以后将定居在黑雾海，所以也在这开府，自然也举行一场开府之宴，宴请各方朋友，开府之宴就在三个月后，希望金霄老祖在三个月后能够大驾光临。”
　　“哦？好，老祖我到时候一定到！”金霄老祖声音有些尖厉，随即便断绝联系。
　　东伯雪鹰微微一笑。
　　自己是希望化解仇怨，不过自己的好脾气也是有限的，是敌是友，到时候还得看金霄老祖自己选择！
　　……
　　三祖中的‘毁灭君主’‘庞依’，东伯雪鹰则是透过血刃酒馆内部系统直接传讯过去，不管怎样都是血刃神廷一方的，表面上还是得邀请的！不过东伯雪鹰估摸着……到时候他们来的可能性较低。毕竟尊者们一般很少屈尊掺和的。
　　连师尊血刃神帝，东伯雪鹰也邀请了下。
　　血刃神帝倒是直接回应：“到时候，我让你五师叔过去，他喜欢热闹。”
　　这等场合。
　　血刃神帝自然不会出现。
　　“五师叔？”东伯雪鹰纳闷，是谁？
　　“就是你黑鸟师叔。”血刃神帝道，“他这个贼鸟总是自称‘五殿下’。”
　　“黑鸟师叔？”东伯雪鹰暗暗嘀咕，他第一次听神帝说黑鸟是自己师叔！还以为只是一个特殊点的宠物呢，现在看起来，神帝和黑鸟几乎兄弟关系了。
　　……
　　接下来的日子。
　　先是原本在监察使府邸的亲卫军以及夏族神灵们都尽皆搬迁过来，神廷那边也派人过来布置安装好的时空传送阵！
　　庞大的宫殿群也构成了豪奢的府邸，府邸正门之上自然是‘东伯’二字，从此这里就是东伯府。
　　“到了。”
　　一身白衣的东伯玉从时光传送阵中走了出来，在他旁边还有一名绿发女子‘奚薇’。
　　奚薇道：“玉殿下，你父亲和母亲都等你等急了，说半个月回来，却一直拖着。这才命我过去将你接回来。”
　　“嗯。”东伯玉轻轻点头。
　　“这么，来到黑雾海，看到东伯帝君府，你就一点都不开心？”奚薇笑道。
　　东伯玉和奚薇二人飞行着，同时遥遥看着远处庞大的府邸，东伯帝君府的确非常庞大，毕竟到了东伯雪鹰、余靖秋这一层次，单单要试验招式或者研究法阵所需要的空间都是很大的。府邸自然就更加庞大了，几乎占据整个陆地的十分之一的大小。
　　府邸的正门院墙，同样高大巍峨，物质法阵等多重法阵加持。
　　正门豪奢且大，上方两个‘东伯’二字是东伯雪鹰亲自写的，两个字便隐隐让整个东伯帝君府变得幽深不可测，仿佛一个庞大世界。
　　这种感觉并没有错，这两个字，便是一个超大法阵的核心！也是东伯雪鹰建成府邸后花费了一个月才布置而成，是一个‘世界法阵’，一个东伯帝君府就是一个浩瀚世界。
　　“父亲亲自写的？”东伯玉抬头看着。
　　“当然，帝君厉害吧。”奚薇赞叹道，她也是敬称东伯雪鹰为帝君，她是眼睁睁看着东伯雪鹰崛起，如今已经站在比当初红尘圣主还要高的高度了。
　　“嗯，厉害。”东伯玉脸上略有了一丝笑容。
　　奚薇暗暗嘀咕。
　　总算笑了！
　　她找到东伯玉的时候，东伯玉竟然独自一人在买醉，明明可以靠神力解酒，却一直在喝酒。
　　“得告诉帝君和夫人。”奚薇暗暗道，“玉殿下看样子受刺激了，难道是因为感情，还是其他之事？”
　　“拜见殿下。”
　　“拜见殿下。”
　　门口的守卫们恭敬行礼。
　　他们都是亲卫军老人了，都认识东伯玉和奚薇，他们如今也都得意的很，毕竟东伯雪鹰地位越高，他们亲卫军影响力也不一样。
　　……
　　在地下殿厅内。
　　东伯雪鹰盘膝坐在一冰蓝色毯子上，毯子柔软散发着清凉弥漫全身，此刻周围隔绝一切规则探查。
　　“嗯？”东伯雪鹰手中正拿着一暗红色符牌，这就是那被冰封的尊者级尸体遗留的暗红色锋利残片和三首神山内发现的另一残片结合成的符牌，东伯雪鹰低头仔细观看着上面的纹路，“单单这古朴花纹，看似普通，实则深不可测。”
　　之前是残片，还看不出什么。
　　而现在完整的古朴花纹，越是体会越是觉得玄妙，高深程度远远超乎自己如今的境界。


第六章 初始之地
　　东伯雪鹰翻看着符牌，古朴花纹境界比自己高太多，也没法参悟。
　　“符牌，是福是祸？”东伯雪鹰皱眉。
　　当初在三首神山得到另外一块残片，合二为一后，符牌内就传来了讯息。
　　讯息很短，却让东伯雪鹰感到了无形压力。
　　这段讯息是一段话，一位古老修行者的留言。
　　“这个宇宙是这么迷人，一草一木，一阳光一露珠，都让我痴迷。不过，我终究要离开这一宇宙。”
　　“在离开前，我留下三块符牌。”
　　“每块符牌认主后，只要激发符牌，不管你在这一座宇宙的哪里，不管是被关押囚禁被封禁，还是古老遗迹中被困！只要激发符牌……就会被挪移到我曾长期居住的地方，那地方，被我起名为‘初始之地’。”
　　“那里有我离开前留给这宇宙生命的赠与，不过赠与和危机伴随。”
　　“每一次都是九死一生，一旦你死亡，符牌会再次分散在浩瀚宇宙中，等待下一位修行者。如果你成功，将得到我的赠与，并且你可以直接从初始之地挪移到这浩瀚宇宙的任何一处。”
　　“进入的次数是有限的。”
　　“界神境能进入一次，天地境能进入一次，开辟境时也可进入一次，主宰境也可进入一次。”
　　东伯雪鹰思考着。
　　这段讯息很短，但是其中稍加体会能够发现很多秘密，首先这样的符牌一共有三个！当然另外两个可能有主，也可能无主，或许还散乱在宇宙的某处。
　　其次，符牌通往的‘初始之地’，是一位古老修行者留下，他已经离开了这一宇宙。
　　“离开了这一宇宙？”东伯雪鹰暗暗嘀咕，“而且真神主宰也可以进去，并且遇到的危险也是九死一生？这留下初始之地的前辈，实力应该远在真神主宰之上。”
　　“并且从任何一处激发符牌都能挪移进初始之地，从初始之地也能直接前往宇宙任何一处？”东伯雪鹰有些惊叹，单单符牌的空间挪移就超越了时空岛主的手段了，像湖心岛等一些古老遗迹都是有法阵压制的，在那里一般都得慢慢飞，都没法空间穿梭的。
　　可是符牌，却能够直接挪移进初始之地。一切遗迹的法阵压制都无用！
　　这就太逆天了！
　　“难道说他比湖心岛主人强？”
　　“不，湖心岛主人是师尊所说的诸多宇宙纪元第一强者！师尊的眼光比我高的多，他如此推崇湖心岛主人，湖心岛主人定有极厉害之处……这初始之地‘主人’或许只是在空间挪移上非常擅长？”东伯雪鹰暗暗道。就像宇宙神魔榜上。
　　排第一的是血刃神帝。
　　可论时空挪移？时空岛主却是最厉害的！
　　各有各的擅长。
　　‘初始之地’主人有可能和湖心岛主人是同层次的存在，也是诸多宇宙纪元中排在前几的恐怖存在，只是在空间挪移上最擅长？
　　“算了，不想了。”
　　东伯雪鹰很快将这一问题抛之脑后，甭管初始之地主人是谁！能够从任何一个古老遗迹都能强行挪移走，比湖心岛主人差不了多少。
　　虽然危机很大，可东伯雪鹰明白这也是机遇，这符牌用的好，在关键时刻是可以逃命的！不过界神境只能使用一次！
　　界神境很容易理解。
　　天地境，指的是掌握完整天地规则。
　　开辟境，是开辟出自己的道。
　　主宰境，也就是主宰了。
　　“我在界神境只有一次机会，不到紧要关头不能使用。而且也说了九死一生，说是九死一生，既然这位前辈留下来肯定也是对后辈的一种考验，实力越强者自然活着的希望越大。”东伯雪鹰暗道，“我得让自己越加强大圆满时再进去。”
　　“希望别第一次进去就死在那。”东伯雪鹰想着。
　　忽然——
　　“帝君，玉殿下已经待带回。”是奚薇的传音。
　　“玉儿回来了？”东伯雪鹰露出喜色，当即收起符牌立即出了地下殿厅。
　　……
　　枝条垂下随风摇曳。
　　东伯雪鹰、余靖秋二人在高空中一眼看到了那石板路上的一身白衣俊秀的东伯玉以及绿发女子奚薇。
　　嗖嗖。
　　二人俯冲而下降落在石板路上。
　　“孩儿拜见父亲母亲。”东伯玉看到父母也不由露出一丝喜色，连恭敬行礼。
　　“哈哈哈，玉儿，这建立府邸大事，我召你回来，你都不回来。最后还是奚薇过去带你。”东伯雪鹰笑看着自己儿子，此前闭关岁月太久，连在夏族红石山世界的本尊也同样长期闭关就为了能够更快的出关。所以和子女太久没见了，他都能感觉到东伯玉在看到自己时都似乎拘谨了些。
　　东伯玉连道：“是孩儿的错。”
　　余靖秋则立即去拉着儿子的手：“说什么错，走走，我们一家好好聊聊，你姐等会儿也到了。”
　　“嗯。”东伯玉眼睛微微泛红。
　　家人，才是自己生命中最重要的。
　　东伯雪鹰微微皱眉。
　　余靖秋也同样发现不了不对劲。东伯雪鹰因为闭关太久，还以为是时间太久生疏了，直到此刻儿子眼睛有些泛红，神级巅峰的修行者情感如此外露？东伯雪鹰才发觉不对劲。而余靖秋却是经常见儿子的，一见面就察觉出来，这才立即主动去拉着儿子手。
　　“雪鹰，玉儿似乎在外经历些什么。”余靖秋传音道。
　　“嗯，我问问奚薇。”东伯雪鹰立即传音询问，“奚薇，玉儿怎么了？”
　　“禀帝君和夫人。”跟在后面的奚薇连传音，“详细情况我也不知，只是我奉帝君之命前去将玉殿下带回来，发现玉殿下时，玉殿下竟然在买醉，我当时询问查探了下，玉殿下长期喝酒买醉已有三十年之久，且也颇为颓废。”
　　东伯雪鹰、余靖秋彼此相视一眼。
　　“靖秋，我查查看。”东伯雪鹰传音道，他立即透过血刃酒馆系统开始查探关于自己儿子过去所经历一切的详细情报。
　　时空神殿是贩卖情报的，血刃酒馆负责杀手任务，同样也很重视情报，只是情报上要弱些。不过以东伯雪鹰的身份，血刃酒馆自然会全力去查。
　　查也是需要时间的。
　　东伯雪鹰、余靖秋陪着儿子、女儿许久，刚开始东伯玉还挺开心，可渐渐还是有些沉闷下去，提前道：“父亲母亲，我还不知道我如今住在哪，让侍从带我去看看吧。”
　　“不用，青瑶，你去带你弟弟。”东伯雪鹰则是吩咐。
　　“不必麻烦姐姐了。”东伯玉连道。
　　“麻烦什么？走！”东伯青瑶一抓，作为界神，仿佛老鹰抓小鸡轻易抓着东伯玉拖着就走，东伯玉都无法抵抗，不过姐姐和他如此肆意，还是让东伯玉内心感到了些许开心。
　　很快姐弟俩离去。
　　东伯雪鹰和余靖秋也在府邸内闲走着。
　　“有了。”东伯雪鹰道。
　　“查出来了？”余靖秋连道，父母怎能不关心孩子？
　　“果然不出所料。”东伯雪鹰笑道，“还真是感情之事。”
　　别说是神级，就是主宰那一层次，感情同样会让修行者性情大变。
　　“快说说。”余靖秋连问道。
　　“大概万年前的事。”东伯雪鹰道，“玉儿在外冒险闯荡，来到一颗‘白英星’的地方！白英星的主人名叫‘白英界神’，是一位二重天女界神，在那一座星域都是绝对的霸主。玉儿在白英星时，认识一女子，那女子也是白英界神的家族的，只是普通的神灵。和玉儿感情逐渐深厚，不过就在三十年前，那女子和玉儿分了。其实分分合合也没什么，只是玉儿毕竟是修行至今第一次动了感情，有些扛不住，三十年时间故意灌醉自己。”
　　余靖秋笑了。
　　东伯雪鹰脸上也有了笑容。
　　他们夫妇二人并不担心，反而有些开心。
　　因为漫长修行路，感情纠葛也不算什么！让他们开心的是……修行数十万年都没谈过感情的儿子，总算喜欢上女子了。


第七章 开府之宴
　　修行者要么最早期就有了挚爱，结为夫妻，要么就会很晚很晚，甚至永远不会动情。
　　因为真正踏上修行路，沉浸在天地规则上，他们一次闭关就很久，很少谈情说爱。越是强大修行者心境越高越是冷静，甚至不愿有感情干扰，他们想要多少女人都有。可要动情？难。不过有一种情况会让修行者们情动，就是陷入瓶颈长期无法突破。这时候心境受到影响，又会选择行走各方寻找机缘……
　　甚至面对感情，修行者反而会主动放开。对他们而言，感情历练或许也是突破的机缘？
　　当然感情上一旦沉沦，那将超越生命。
　　“那女子怎么会和玉儿分了？”余靖秋连问道。
　　“就是瞧不上玉儿，觉得玉儿一直不努力修行，荒废修行，所以就分了。”东伯雪鹰笑道。
　　“看来这女子并没有真正沉浸进去。”余靖秋道。
　　“对。”东伯雪鹰道，“这也是好事，也是对玉儿的一个磨练。”
　　很简单的感情挫折。
　　又没有什么生死离别，太过重大打击。东伯雪鹰夫妇二人并无丝毫担心。毕竟儿子修心这么多年，经历极多，不可能那么脆弱。估计儿子心中早就看透了，买醉也只是内心苦闷故意发泄罢了，毕竟是他第一段感情，又是持续万年之久。
　　……
　　转眼。
　　已经到了开府之日。
　　一位位大能者们从四面八方赶来贺喜，毕竟东伯雪鹰实力强大，是有近乎尊者级战力。在修行者的世界是非常现实的，实力强自然更受敬重。
　　哗。
　　一艘星域飞舟从星空的时空通道中飞出，在飞舟甲板上正有着三道身影，为首的是一名鹰钩鼻老者，在他身侧正是两位年轻界神，正是当初和东伯雪鹰一同参加万花宴的‘醉孤客’和‘九舍’。他们俩都是大能者羽公的弟子。
　　羽公此次到来，身边就带着这两位。
　　醉孤客如今已经是二重天界神，而九舍依旧是一重天界神。
　　“东伯帝君当初也是和你们一同参加万花宴。”鹰钩鼻老者‘羽公’道，“不过那时他应该是一品真意超凡，故意隐藏实力。转眼他的实力已经在我之上！”
　　九舍、醉孤客乖乖听着。
　　羽公带着两个弟子来，也是为了能和东伯雪鹰更亲近！因为今天来的大能者肯定很多，如果不带着两个弟子来，他羽公也只是众大能者之一，东伯雪鹰恐怕还不一定重视他。
　　“走，下去。”羽公道，而九舍、醉孤客心中都复杂万分，九舍本就心胸狭隘更加悲愤。毕竟他在羽公门下也不受重视，都不是亲传弟子。如果不是他和东伯雪鹰曾一同参加万花宴，这次羽公也不会带他来。至于醉孤客感到差距的同时也有着更强的斗志。
　　很快他们降临下去，来到了东伯帝君府的正门，恢弘的府邸，以及法阵带来的无形气息更让九舍、醉孤客都屏息起来。
　　正门大开。
　　一眼能看到里面不远处，一对气息非凡的夫妇二人带着较为弱小的一男一女正在迎接宾客。
　　“哈哈哈，东伯帝君之名，我早就听闻，只是黑暗深渊三首神山一战，帝君可是让我瞠目结舌啊。”羽公带着两弟子走上前去笑道。
　　东伯雪鹰一眼就认出了羽公背后的醉孤客和九舍。
　　“醉孤客和九舍两位兄弟当初和我也一同参加万花宴，也是安海府当初排在前三的，可他们俩都拜在羽公门下，不是一般的巧。”东伯雪鹰说道，旁边余靖秋和东伯青瑶、东伯玉也微微行礼。
　　“缘分，缘分。哈哈哈……”羽公道，他注意到后面又有一道汹涌澎湃气息到来，不由心中微微一惊，当即道，“我就先进去了，帝君今天可忙碌的很。”
　　“请。”东伯雪鹰当即目送羽公他们离开。
　　随即才立即主动上前去迎接：“火铖大哥。”
　　“东伯兄弟。”来的正是火铖尊者，其他大能者都带着两三个手下，火铖尊者却是独自到来。可他无形的气息却早就让那些大能者们个个屏息。毕竟是整个宇宙包括主宰在内都能排在前二十的存在。
　　……
　　一位位大能者到来，东伯雪鹰带着妻子儿女都去迎接。
　　少的简单聊两句。
　　多的聊个盏茶时间都很正常，只要有新客人到，也都会自然结束谈话，东伯雪鹰去迎新客人。
　　这时——
　　一位胖乎乎男子带着两名女界神走了过来，这胖乎乎男子双眸幽深难测，气息非凡。正是血刃神廷的大能者。今天来的大能者……大多都是没投靠势力的大能，毕竟属于血刃神廷的大能也就二十位左右。
　　“东伯帝君。”胖乎乎男子走来连道。
　　“猎风神君。”东伯雪鹰则是笑道，猎风神君乃是兽类成的大能者。
　　“黑暗深渊众多君主围攻帝君一人，却都奈何不了帝君，最后帝君以一敌三，还斩杀了一位黑暗深渊的大能者。想想都觉得热血沸腾啊。”胖乎乎男子简单吹捧几句，跟着又夸赞东伯雪鹰的妻子儿女。
　　而在胖乎乎男子的身后，跟随的两名女界神，其中一位正是白英界神。
　　白英界神看到了东伯玉。
　　东伯玉也看到了白英界神！他自然早得到许多界神的情报，一眼就认出了白英界神。
　　“白英界神？凤语就是她家族的吧。”东伯玉暗道。
　　白英界神颇为拘谨。
　　毕竟这场合非同一般，她师尊‘猎风神君’在这也只是寻常一员。忽然白英界神注意到了东伯玉。
　　“东伯帝君的儿子？”白英界神微微一愣，她长居白英星，也曾看到过东伯玉和族内一女子在一起。虽然只是远距离扫了眼。可界神何等的记忆力？自然记得清清楚楚，“和凤语那丫头在一起的是东伯帝君的儿子？”
　　“哈哈哈，天助我也。”
　　“凤语那丫头真是好运气，她竟然和东伯帝君儿子在一起。”白英界神满心欢喜，她地位太高根本不知道‘凤语’和东伯玉已经分了。
　　白英界神还朝东伯玉笑了笑。
　　东伯玉略有些尴尬。
　　忽然——
　　一道霸道凶戾气息从正门外传了进来。
　　胖乎乎男子往后一看，当即连道：“我就先进去了，不打扰帝君了。”当即带着两名女弟子先走开。
　　东伯雪鹰则是看着远处正门中走进来的那一道身影，那一道身影通体金袍，有着一双锋利凶戾的金色眼眸，正是神界五凶中的‘金霄老祖’。
　　金霄老祖目光一扫，扫过东伯雪鹰，而后在余靖秋身上落了下来。
　　“金霄老祖。”东伯雪鹰面带笑容主动上前迎接。
　　“东伯帝君，这位是帝君夫人？”金霄老祖也走了进来，嘴角隐隐带着些许冷笑。


第八章 安排
　　“对，这是我妻子靖秋。”东伯雪鹰热情上前迎接。
　　“靖秋？转世后名字都变了。”金霄老祖看了看余靖秋，不过他也知道今时不同往日，如今的余靖秋背后有她的丈夫‘东伯雪鹰’，东伯雪鹰可是实力不亚于他的存在。并且今日开府之宴，来这的高手也多，特别是那位和东伯雪鹰有生死兄弟情谊的火铖尊者也在，就算发泄怒火，今天也不适合！
　　“哈哈。”东伯雪鹰一笑就转过话题，“老祖能够来这，就是给我东伯雪鹰面子，当初的一点小恩怨，也说明我们有缘，待得宴会之后，我们私下再细谈，如何？”
　　“好。”金霄老祖淡淡应了声，瞥了眼余靖秋，“星剑玄女，你的运气可真不错，过去有你父亲庇护，现在有你丈夫庇护。”
　　余靖秋站在东伯雪鹰身侧，笑道：“谢老祖夸赞，我运气一直很好。”
　　金霄老祖哼了声，转头就走。
　　他能够面对余靖秋没直接出手，就已经很有忍耐性了。
　　目送着金霄老祖离去，余靖秋微微松口气，传音笑道：“雪鹰，我还以为金霄老祖那般凶戾的脾气，会一来就大打出手呢。”
　　“他是凶戾，却不傻。”东伯雪鹰传音道，“他如果敢动手，火铖大哥一巴掌就镇压他了。”
　　……
　　接下来客人们依次到来。
　　四重天界神也来了好些，像颇有交情的安海府主，像在湖心岛曾一同冒险的犰玉帝君、甫琼国主。一位位四重天界神到来，大多过去都有些简单交情，东伯雪鹰也是热情招待。
　　“大姐！”
　　白衣女子‘第七梅雨’跟随漩母帝君来访。
　　东伯雪鹰夫妇二人带着子女，也是更加热情，连余靖秋脸上笑容都盛了几分。
　　“小妹。”余靖秋也颇为欢喜开心，万花宴的时候，她认出了妹妹，却不敢暴露身份。
　　“妹妹在这，拜见大姐和姐夫。”第七梅雨也满是笑容。
　　旁边在交谈的东伯雪鹰和漩母帝君笑容也更灿烂。
　　漩母帝君笑道：“哈哈，当初我这徒儿和帝君一同参加万花宴，谁想她竟然还是你妻子的妹妹，有缘，有缘。”
　　“当初，我这妻子连我一起隐瞒，甚至我都不知道第七梅雨是女儿身。”东伯雪鹰感叹摇头，现在回过头看，的确很有趣。
　　“玉儿，青瑶，还不见过你姨娘。”余靖秋和妹妹也很是亲近。
　　“姨娘。”
　　东伯玉、东伯青瑶也乖乖喊道。
　　“你们俩带你姨娘，去找你们外公去。”余靖秋吩咐道。
　　“是。”
　　“姨娘，跟我们走。”东伯玉、东伯青瑶面对自家姨娘还是很热情的，第七梅雨也立即向师尊漩母帝君说了下，漩母帝君自然道：“去吧去吧。”她徒弟众多，却只是带第七梅雨过来，也是借此拉拢关系而已。毕竟东伯雪鹰实力非凡，乃是五方帝君之一，保不住什么时候就要求到东伯雪鹰门上。
　　……
　　来客除了金霄老祖和自己稍有些矛盾外，其他都是交情颇好，有些还是关系不凡。
　　看到远处两道身影，一个是光头白袍青年，另一个则是白发童颜老者。
　　东伯雪鹰连主动上前：“师兄，老祖。”
　　这两位正是慧明大师兄和赤火老祖。
　　“早知师弟前途无量，却也没想到能如此快成长到这一般地步。”慧明大师兄笑容纯净，“师兄也得说一句，佩服。”
　　“师兄过誉了，一品真意超凡成四重天本就不是难事，我也只是侥幸得到绝学而已。”东伯雪鹰连道。
　　“侥幸？实力可没有侥幸，师弟，可别太谦虚。”慧明大师兄乐呵呵的，显然心情极好。
　　“对了，师兄。”东伯雪鹰传音道，“等宴会结束后，我们私下再好好聊聊。”
　　“哦？”慧明大师兄一怔。
　　“关于师傅的仇。”东伯雪鹰传音道。
　　慧明大师兄轻轻点头。
　　红尘圣主之死，一来红尘圣主虽没和自己见过面，但的确有恩，且红尘圣主的为人也是东伯雪鹰比较钦佩的，黑魔老祖则是奸邪阴险，从道义的角度自己也得报仇。如果红尘圣主是个大魔头，黑魔老祖做事光明磊落，恐怕东伯雪鹰报仇上还真不会有这么积极。二来，终究还是有些因果的，还是得动手。三来，也是对自身的一种磨砺。总不能一直埋头修行吧？
　　“好。”慧明大师兄点头。
　　东伯雪鹰看着慧明大师兄则掠过诸多念头。
　　他得到《血魔卷》上卷原本，也是打算传授的，不过有资格得到传授的并不多。传授给谁，也在思量中！
　　“雪鹰。”赤火老祖和东伯雪鹰简单说两句后，却是传音道，“雪鹰啊，有一件事恐怕得麻烦你。”
　　“什么麻烦不麻烦？有什么尽管说，便是拼掉性命我都不会有二话。”东伯雪鹰直接道，他可忘不了当初赤火老祖的大恩！若是当初赤火老祖不出手，东伯雪鹰真不敢想象如今自己会是什么样。
　　赤火老祖一听顿时心中暖暖的。
　　当初只是循着本心触动才出手帮助，却让东伯雪鹰为他愿不惜性命。
　　“也不至于拼掉性命，这件事比较复杂，现在客人多，等到宴会之后我们再说。”赤火老祖道。
　　“好，宴会后细说。”东伯雪鹰点头。
　　……
　　接来一位位客人，四重天界神、大能者，大能者中较为厉害的‘北扈殿主’和师兄‘古藏帝君’也都来了。
　　古藏帝君常年潜修，几乎难得出动。
　　可这次竟然来参加东伯雪鹰的开府之宴，也让参加宴会的诸多大能者们都很是惊异，只是还有更让他们惊叹的——
　　“东伯雪鹰。”一道身影从正门走了进来，乃是一名紫袍男子，眼眸狭长，无形气息便让远处一些注意到这里的大能者们心颤。
　　“竹山府主！”
　　“是竹山府主。”在远处的其他客人们都是一片震惊，竹山府主乃是三祖之一，实力深不可测，他数次出手都是非常震撼强大。
　　东伯雪鹰自然也是连主动迎上，他了解的更多，竹山府主开辟的道乃是‘毁灭雷霆之道’，这一门道极为霸道强悍，且速度也超绝，竹山府主在四重天就开辟出这条道，他在宇宙神魔榜上是排在第十八位，实力和古老的火铖尊者等存在是相当的。
　　竹山府主微微一笑：“恭喜。”
　　“没想到府主今天也来，让我真是惊喜万分。”东伯雪鹰连道。
　　“我来你就惊喜了？”竹山府主面带笑意，“那你大师兄来呢？”
　　“大师兄？”东伯雪鹰一愣。
　　竹山府主则是转头看向后面。
　　东伯雪鹰看去。
　　一道身影走了过来，头发凌乱披散着，穿着简单的灰袍，一双眼神却温和的很，他赤着脚走来，一双脚很大，走在大地上，仿佛周边天地内他都是主宰。气息并不霸道，可是在场的所有修行者们都是内心深处情不自禁有臣服的冲动。
　　东伯雪鹰立即明白来者是谁，神界和深渊的一个传奇存在——青君！


第九章 五师叔的礼物
　　青君，是血刃神帝最骄傲的弟子，不过如今早已离开血刃神廷，自成一方势力！麾下都有好些大能者投靠。
　　东伯雪鹰先后得到火铖尊者和师尊血刃神帝赠与的详细情报，很清楚自己这位名义上的大师兄‘青君’是何等了得！他在整个神界深渊最顶层的影响力，完全不亚于一位主宰，甚至比其中部分主宰的影响力还要更加强大。
　　这是为何？
　　因为，青君他和血刃神帝一样，足足开辟三条道，且尽皆走到极致瓶颈，只差最后一步突破便是主宰。
　　三条道结合，使得青君毫无破绽。
　　这是一个堪称‘完美’的最恐怖的尊者级存在，像血腥主宰、时空岛主、万神殿主、乾合娘娘等都只是掌握一条道！当然都是达到主宰境了，而青君虽然每一条道都略差些，可架不住三条道可以彼此配合，这就使得青君战力极强。
　　一些尊者级存在，可以从主宰面前逃掉，却反而被青君克制！青君却有把握困住他们斩杀他们！
　　青君面对主宰，同样能够力拼。
　　他太全面了，每一个方面都很完美，甚至他的三条道比血刃神帝的三条道配合的还要完美。
　　同时青君也是整个神界深渊除了血刃神帝以外，唯一一个拥有三个身体的。任何一个分身战力就已经超强了，还足足三个身体？青君虽然没有占有疆域，但是投靠在他门下的大能者却有十五个之多！比乾合娘娘、元初主人门下还多，和时空岛主、万神殿主、血刃神帝都很接近了。
　　乾合娘娘对尊者级存在的威慑力，其实反而不如青君！
　　元初主人因为太超然，懒得收手下，东伯雪鹰在遇到火铖尊者前都没听过元初主人名字，可见其低调程度。
　　所以青君在神界，隐隐就是第四股强大势力！
　　“青君师兄。”东伯雪鹰连上前，很是谦逊有礼，不敢丝毫懈怠。青君到来，几乎相当于主宰到来，单单如此给自己面子，自己就得更敬重。
　　“东伯师弟。”青君赤着大脚走来，微笑着，“早听闻师弟之名，今日一见，的确不凡。”
　　青君也在观察着这位师弟，要知道血刃神帝历史上收的亲传弟子也不少，可许多都没机会见青君一面！青君也懒得见，毕竟有些都不一定超脱，即便超脱，恐怕前途也很普通，青君根本瞧不上。可是在青君眼里，东伯雪鹰却完全不同。
　　一，东伯雪鹰是历史上最快成三重天界神的！能在整个神界历史上修行速度破记录，只要不死，绝对不会平庸。
　　二，东伯雪鹰是除了庞依外，唯一一个毁灭军团成员。甚至这一点让青君更在意。
　　“庞依……”青君心中默默念叨。
　　庞依，对他刺激很大。
　　要知道，他青君当初崛起后意气奋发时，根本不将所有尊者放在眼里，一拳就打的顶尖尊者庞依重伤！青君是有自傲的资格的，可是庞依却悄无声息的发生蜕变，庞依曾和血腥主宰交手，正面压制血腥主宰，让血腥主宰受伤！
　　青君不敢相信，曾找寻庞依交手，二人交手，也没有旁观者，可这一战青君展露滔天实力，可二者正面相拼，庞依竟然丝毫不处于下风。二人未曾分出胜负。
　　“我击败不了尼罗，他却能击败，可他应该还没成主宰。”
　　“师尊也说了，庞依自创的修行法即将功成，一旦功成成就主宰，将更加了不得。师尊都对他无比推崇。”
　　“我自觉已经处处达到极致瓶颈，却还赢不了一个尊者。”
　　“我尊者级，去毁灭洞天，却无法通过考验成为一个士兵……可庞依，却是成了队长？”青君很骄傲，可庞依却狠狠打碎了他的骄傲，“连毁灭军团那位四重天的统领，都无比推崇庞依。”
　　……
　　青君也很亲和，连散发的气息都没有丝毫霸道压迫，别说在场的大能者了，就是普通凡人都不会受到冲击。可不管弱小生灵还是强大如真神，都是有一种臣服冲动感。
　　“师尊和我说过，说收了一个很得意的徒弟，让我有时间来瞧瞧。”青君笑道。
　　“我一个四重天界神，连超脱还未曾，师兄就别夸了。”东伯雪鹰也松口气，青君待自己还算不错，并不是那么难以接近。
　　青君目光落在旁边的余靖秋身上：“东伯师弟，这是弟妹吧，弟妹也是四重天界神，不错不错。若是能够超脱，将来师弟你们夫妇二人都能够寿命永恒，恐怕会让整个神界深渊无数修行者羡慕的。”
　　东伯雪鹰、余靖秋彼此相视都一笑。
　　可东伯雪鹰却清楚，他搜集的情报中记载着青君的成长史，青君从未有过妻子，这是一个一心在修行方面的强者。
　　“好了，五师叔也来了，我就不多说了。”青君说完就朝一边走去。
　　东伯雪鹰也立即看向正门口。
　　呼~~~
　　一道幻影根本无视了东伯雪鹰建造的府邸周围的封禁法阵，直接从虚无中出现，出现在了东伯雪鹰的正门口，跟着幻影瞬间飞窜了进来，待得身影停下，正是一只看似普通的黑鸟。只是这一头黑鸟正嘎嘎笑着看着东伯雪鹰：“东伯小子，不错嘛，在你师尊麾下你也是排在前几的大高手了，快点修炼，早点超脱成尊者，得赶上你青君师兄啊。”
　　“五师叔请进，修行上东伯自然得尽全力。”东伯雪鹰道。
　　黑鸟笑眯眯的爪子从身上一抓，竟然直接拔出了一根黑色羽毛：“你开府之宴，没其他礼物，送你一根羽毛。你这次可得多准备点好吃的，其他谁谁吃什么我管不着，我一定要吃最好的，有什么好吃的尽管给我，我今天来，可就是为了吃的，没好吃的，我送这么重的礼可就亏大了。”
　　东伯雪鹰连接过：“五师叔放心，一定准备最好的美食。”
　　说着东伯雪鹰接过了黑色羽毛，一接，东伯雪鹰手掌从黑色羽毛中穿了过去。
　　“别用物质来接，用能量。”黑鸟说道。
　　东伯雪鹰若有所悟，体内的太皓之力涌动，一层力量立即浮现在了手掌表面，一伸手，这才抓住了黑色羽毛。
　　黑鸟嘎嘎笑了笑，翅膀一扇，嗖的就朝府邸深处飞去。
　　“客人差不多到齐了吧？”旁边余靖秋这才传音。
　　“界神肯定到齐了，大能者应该也差不多了。”东伯雪鹰道，同时他仔细看手中的这根黑色羽毛，这次来客一般都会送上些礼物，可礼物也有专人收的！在迎客的时候直接送到东伯雪鹰手上，也就这位黑鸟师叔独一份了。
　　“这什么羽毛？”东伯雪鹰感觉到了不凡之处。


第十章 黑色羽毛
　　东伯雪鹰尝试感应黑色羽毛，意识欲要渗透却一片模糊。最后还是得靠肉眼观看，因为《灭极玄身》，东伯雪鹰身体被修炼到极强横地步，眼睛也越加匪夷所思，就是一颗砂砾在他观察下都能仿佛一颗巨大星辰，如今远比普通真神还强横的身体，双眸刻意观察下完全能直接看到粒子层面。
　　在他双眸观察下，黑色羽毛在视野中迅速的变大，变成了巨大的黑色羽毛陆地。
　　这片浩瀚大陆，有无数黑色管状物，无数的细管构成了庞大的陆地，东伯雪鹰目光继续渗透，渗透细管……
　　“呼呼……”细管内，却是一条虚空管道，通往其他区域，这一条虚空通道内隐隐有花纹流转，这种花纹和通往初始之地的‘符牌’花纹比较接近。因为双眸透过黑色羽毛，观看微小亿亿万倍的虚空细管内部，即便是东伯雪鹰的眼睛，也已经觉得模糊了，那些花纹他看得也是模模糊糊。
　　东伯雪鹰有些惊讶，随即继续探查其他细管，每一条细管内都是一条虚空管道。
　　“这一根羽毛仿佛一个浩瀚世界，浩瀚世界内有亿亿万的虚空细管通道，且每一条管道都很特殊。”东伯雪鹰目光开始收回，开始俯瞰整个黑色羽毛大陆，整个羽毛大陆，无数细管密密麻麻构成了大陆，大陆无比稳定。
　　无数黑色细管构成完整陆地，这种构成，也是一种极致的美！已经超越了法阵范畴，而是一种自然的美丽。
　　“匪夷所思。”
　　“玄妙无双。”东伯雪鹰心中灵光浮现，那细管内的虚空通道太过模糊，他难以参悟什么。可整个黑色羽毛内部的构成，比自己灭极玄身的粒子构成可要完美的多。让东伯雪鹰有了一些触动。
　　“雪鹰，雪鹰。”旁边余靖秋喊道。
　　东伯雪鹰这才回过神来，当即收起了这黑色羽毛，说道：“五师叔的礼物的确特殊。”
　　“一根羽毛有多特殊？”余靖秋疑惑。
　　“等宴会后让你仔细看看。”东伯雪鹰一笑，他觉得如果有足够时间参悟，从黑色羽毛上都能悟出些法门来。
　　……
　　黑鸟师叔到来后，的确再也没有大能者到来。
　　东伯雪鹰四处行走，陪着一位位大能者们闲聊，待得宴会准备后，便正式开宴。
　　‘开府之宴’，其实大多都不在乎吃喝，这是大能者们比较聚会交流的机会，过去不熟悉，彼此推杯换盏随意闲聊后自然也就熟悉了。
　　参加宴会的大能者一共有六十八位。
　　座位安排也是随意分散在花园中，三三两两分散开，并不分高低。不过人以群分，黑鸟五师叔、青君、竹山府主、火铖尊者、古藏帝君、东伯雪鹰、北扈殿主等一些就靠近在一起，东伯雪鹰是夹在两群修行者之间，另一边是赤火老祖、慧明大师兄、余靖秋、摩雪国主、安海府主等一些关系亲近的。
　　当然。
　　一些较弱的界神可能要往远处安排，像第七梅雨，像东伯玉、东伯青瑶，像白沙城主等一个个，都得往远处安排些。让他们在大能者身边，他们恐怕也吃的不舒服。
　　同时宴会举行的花园中央，还有一些歌舞表演来助兴。
　　“古藏师兄，都说你长期修行，难得出来，今日师弟这开府之宴，师兄能来，师弟真的很开心，咱们喝一杯。”东伯雪鹰道。
　　古藏帝君是一位面容白皙的俊俏青年，身上却散发着沉重的死亡气息，古藏帝君微笑举杯：“师弟对我那般大恩情，我岂能不来？”
　　火铖尊者在旁边观察着，暗暗惊奇：“古藏和青君，似乎不太亲近！可他们俩和东伯兄弟倒是都很亲近，真是奇怪。”
　　的确奇怪。
　　古藏帝君和青君坐的距离不算远，可是除了简单两三句话后，再无交谈，显然颇为生疏。
　　“没听说这两位师兄有什么矛盾。”东伯雪鹰感受就更强烈，这两位师兄彼此生疏感太明显了，他也不好说什么，当即陪着两位师兄，也陪其他朋友。
　　……
　　“嗯？”坐在另一处的金霄老祖皱眉瞥了一眼远处在和青君、竹山府主、火铖尊者谈笑的东伯雪鹰，“这个东伯雪鹰，竟然和青君他们三个关系这么好！他们三位可都是宇宙神魔榜前二十，青君实力更是深不可测，翻手就能灭杀我。”
　　“不过我大哥比青君应该还强，大哥他如今一直在琢磨他的修行法，等功成，哼哼哼。”金霄老祖和庞依都是神界最早期的生物，二者都是神界孕育诞生，情同兄弟，“只是大哥也奇怪，脾气变了好多。”
　　……
　　一场宴会持续三天之久。
　　对强大修行者而言，三天时间真的很短暂，随意闲聊，比如聊某一处遗迹一谈就是几个时辰，时间短还真聊不尽兴。聊久了，自然彼此就熟悉了。
　　宴会结束后。
　　像从头吃到尾的黑鸟师叔自然就立即走了，青君，竹山府主以及其他一些大能者也开始一一离去，东伯雪鹰亲自相送，很快就走了大半。
　　“慧明师兄，赤火老祖，我们的事等会儿再慢慢说，我先去见一见金霄老祖。”东伯雪鹰说道。
　　“好。”慧明大师兄点头。
　　“你先去应付那金霄老祖吧，他可不好惹。”赤火老祖也道，他们如今都知道了余靖秋的身份，自然明白东伯雪鹰和金霄老祖彼此的矛盾。
　　……
　　在一处宁静的后花园。
　　仅仅只有东伯雪鹰和金霄老祖二人，有酒壶在温热着，东伯雪鹰亲自倒酒同时道：“金霄老祖，你搜集《心剑图》耗费数千亿年岁月，其他四份残篇尽皆搜集到，最差最后一份残篇。甚至都花费许多心血破除遗迹的封禁，最后却让我妻子得到，你那般愤怒我也能理解！可是老祖你也该明白，我妻子她也很冤枉，她做错了什么吗？没有，她只是前往这些没什么名气的普通危险地方闯荡瞧瞧，无意中就得到了心剑图残篇，甚至可以说这是她的运气导致的，所以你当初大肆追杀她，要搜她魂魄，甚至我妻子最后被迫转世投胎，金霄老祖，你这算是恃强凌弱吧。”
　　“怎么，要给你妻子报仇？”金霄老祖冷哼一声。


第十一章 金霄老祖的选择
　　东伯雪鹰倒完酒，将酒杯推到金霄老祖面前：“先喝一杯，这酒是我家乡夏族世界特有的百果酒，百种果实精心酿造，别有一番滋味。”
　　金霄老祖终究还是端起酒杯，喝了一口道：“一般般，不过还算有物质界酒水的滋味。”
　　东伯雪鹰一笑继续道：“老祖说我给妻子报仇？哈哈，如果我东伯雪鹰有师尊的实力，恐怕还真的会一怒之下就将老祖给灭杀！”
　　“哦？”金霄老祖脸色一沉。
　　“可惜我没这样的实力。”东伯雪鹰微笑道，“虽然老祖心情大家都能明白，可这件事老祖你仔细想想也应该知道，我妻子才是最无辜的一个，她当初无心和老祖作对，也不敢和老祖作对，可惜时光无法真正倒回，她被逼的最终选择转世投胎……”
　　金霄老祖脸色阴沉听着。
　　可是他自己也得承认，如果站在余靖秋的角度来说，的确很冤枉，被逼的无路可走，选择几乎等于死亡的一条路——投胎转世！
　　“说我东伯雪鹰不愤怒？不记仇？老祖你相信吗？”东伯雪鹰看着金霄老祖。
　　“你尽管可以报仇。”金霄老祖冷哼，“可惜你没那样的实力。”
　　“我妻子转世投胎成功，又认识了我，从另一程度上来说我和妻子缘分，有你的因素。”东伯雪鹰一笑，“你我都奈何不得对方，何不各退一步，这仇怨就此了结，老祖你以后可不得再因为这来对付我帝君府上人。我也退一步，今后也绝对不会因为这对付老祖你。”
　　金霄老祖眉头一皱：“哦？如果我不退步呢？”
　　东伯雪鹰又继续倒酒，同时淡然说道：“那就只能为敌了！”
　　声音虽淡然，却也带着冰冷。
　　他东伯雪鹰也不是怕事之人！
　　论实力。
　　他如今排名就比金霄老祖还高点。
　　论背景，他师尊血刃神帝可是宇宙神魔榜第一！比庞依可强多了。且竹山府主也欠自己大人情，火铖尊者也是和自己生死兄弟。真要为敌，东伯雪鹰自然不惧。
　　“来。”东伯雪鹰倒完酒，再度将酒杯推到金霄老祖面前，“喝完这一杯，仇怨就此了结，谁都不得再纠缠。”
　　金霄老祖看着东伯雪鹰。
　　东伯雪鹰也看着他。
　　“哈哈哈……”金霄老祖笑了起来，“好，星剑玄女投胎转世可是找了个好丈夫！”说着就端起酒杯。
　　东伯雪鹰也露出笑容，端起酒杯。
　　二人同时喝了酒。
　　“此事作罢，我就先走了。”金霄老祖起身。
　　“我妻子对心剑图残篇也在参悟，她参悟足够多后，我也会将她参悟理解的部分送给老祖。”东伯雪鹰起身。
　　金霄老祖一听，看了看东伯雪鹰，点头：“好，到时候我理解悟出的心剑图部分，也会给你一份。”
　　说完，金霄老祖转头就走。
　　东伯雪鹰默默看着，露出一丝笑容。
　　他很清楚，其实二人都有忌惮之处。
　　对方忌惮的是东伯雪鹰的实力，真的撕破脸，以东伯雪鹰成长的速度，完全有望跨入尊者级，又是毁灭军团一员，到时候金霄老祖日子会更难过。毕竟东伯雪鹰如今和他相当，可一共才修炼多少年？这等人物的确不适合当敌人。
　　而东伯雪鹰也同样很忌惮。
　　他忌惮的是，撕破脸了，东伯玉和东伯青瑶恐怕就会遭殃，且自己能不能杀死金霄老祖，他也并无把握。毕竟一般的尊者级存在都是杀不死金霄老祖的，他的遁逃手段太厉害！
　　双方都有忌惮。
　　这也是能够和解的最主要原因。
　　可金霄老祖本就是神界生物，天生凶戾，不给他一个台阶下，金霄老祖戾气上来照样撕破脸。所以东伯雪鹰一次次说余靖秋才是最冤枉的，他东伯雪鹰已经做出很大让步了，让对方心理上能接受。
　　“这种遁逃之术又极厉害，背景又硬，又无牵无挂……一旦发疯，那就头疼了。”东伯雪鹰微微点头，双方都没有立下誓约，到了他们这份上都是很重视承诺的，更何况双方内心深处都不愿为敌。当然如果出现绝世重宝，他们照样翻脸。
　　像为了重宝，时空岛主、乾合娘娘、万神殿主他们三位都翻脸直接阴谋算计尼罗主宰、血刃神帝的。
　　……
　　东伯雪鹰朝慧明大师兄、赤火老祖他们所在的园子走去。
　　途中。
　　“主人。”一男一女恭敬赶来，男的高瘦面容苍白，女的则是妖娆红发。
　　“白骨，血蔓，有何事？”东伯雪鹰看向他们俩，这男子是自己灭杀嚎魔教主得到的洞天宝物的器灵，东伯雪鹰给他起名为‘白骨’。而这妖娆红发女子则是‘血蔓花’变化而成。因为东伯雪鹰实力大增宝物大增，自然就大力栽培绝对忠诚的血蔓花了，以东伯雪鹰宝物之多，轻易让血蔓花再度发生进化，进入界神期，估摸着血蔓花将来也能成长到连天藤的实力层次。想要再强？那就太难太难了。
　　血蔓立即乖巧双手捧着一份卷轴：“主人，这是此次的礼物清单。”
　　“哦？”东伯雪鹰伸手接过。
　　礼物主要是血蔓和白骨来收，收到后就直接放入洞天宝物内，而洞天宝物是被东伯雪鹰随时带在身边的，也就是器灵白骨能够直接将宝物送进洞天宝物内。
　　虽然收了这么多礼物，一来还没有一一查看，二来哪个礼物是谁送的，东伯雪鹰也是嘱托白骨、血蔓他们定下清单的。
　　毕竟礼物轻重，将来若是有重要事自己登门送礼，也不能太轻。
　　“哗。”展开手中卷轴。
　　卷轴上从高到低详细记载了青君、火铖尊者、竹山府主等一个个的礼物，当然黑鸟师叔的那礼物‘黑色羽毛’是交到东伯雪鹰手上，并无记载。
　　东伯雪鹰看着卷轴上的记载也笑了。
　　记载挺有趣。
　　比如青君的礼物，卷轴中描述是‘肉眼看不见的巴掌大雕刻’，又比如竹山府主的礼物是‘有着花纹图案的圆形盘子’，都是简单描述。至于到底有何用途？是何等宝物却是根本没有。毕竟器灵和血蔓花见识都有限。不过只要能够让东伯雪鹰明白，哪个宝物是谁送的，即可！
　　“大师兄可真是有心了。”东伯雪鹰虽然还没一一查看，可青君的礼物的确很特殊，肉眼根本看不见，可透过天地之力可以‘查看’，透过意识也能查看，就是一个巴掌大的人形盘膝而坐的雕刻，略一琢磨，东伯雪鹰就已经明白那是什么样的宝物了，自然也明白青君的用心。


第十二章 黑魔老祖
　　礼物不急着查探，东伯雪鹰收了清单卷轴后，便立即去见慧明大师兄和赤火老祖。
　　一进入园子内，就看到慧明大师兄正和赤火老祖坐在那，闲聊着。
　　“慧明师兄，老祖。”东伯雪鹰笑着走过去。
　　“雪鹰，坐。”赤火老祖道。
　　东伯雪鹰也坐了下来，看向慧明大师兄：“对了，师兄，关于黑魔老祖我了解并不多，不过如果有机会，还是得想办法布好局，一举将他本尊分身尽皆灭杀。要动手就要除的干净。”
　　慧明摇头道：“师傅犹如我父，师傅的仇我怎么敢忘，只是那黑魔老祖太过谨慎狡猾，自从你成为血刃神帝亲传弟子后。黑魔老祖其中一分身就长期居住在时空岛，你说，能怎么办？”
　　“一直在时空岛？”东伯雪鹰一愣。
　　时空岛，那是时空岛主居住的地方。
　　是时空岛主漫长岁月经营的老巢，那里危机重重，时空岛主在那可以发挥出更强的实力。即便强大如血刃神帝，胆敢杀进去也得有损失分身的心理准备。
　　“那有没有办法，将他本尊引出来？”东伯雪鹰道，黑魔老祖实力并不算强，如果真的搏杀，东伯雪鹰还是有把握杀掉的。
　　“引不出来的。”慧明摇头。
　　“哈哈，不可能引出来。”旁边赤火老祖也道，“雪鹰，你是没跟黑魔打过交道。这黑魔老祖狡猾阴险，谨慎怕死！你刚成为神帝亲传弟子，那时候才二重天界神吧。他就谨慎的立即一身体长期居住在时空岛了。按理说他的修行之地，也是在时空岛统领的疆域范围内，以时空岛主的实力，完全能够一眨眼就直接穿梭时空抵达他的修行之地。可是，他依旧搬迁到时空岛上去住。”
　　东伯雪鹰皱眉。
　　“而且你有没有发现，你成为神帝亲传后，他从来没对你出手过，便是你的子女妻子，他都没出手。”赤火老祖道。
　　“嗯。”东伯雪鹰点头。
　　“他瞧不上我，瞧不上慧明。但是他怕你！”赤火老祖摇头，“你拜入血刃神帝门下初一展露实力就是二重天界神。又是物质界领主，他没有除掉你的机会。只能眼睁睁看着你变得越来越强……所以干脆就不招惹你，什么招数都不敢用。”
　　“怕激怒你，怕让你杀意更重。”赤火老祖笑道，“说实话，你和红尘实际上并无感情，对黑魔杀心也并不算重，我说的可对？”
　　东伯雪鹰一愣，随即也点头承认这点。
　　的确。
　　他毕竟从未见过红尘圣主，甚至如果没红尘圣主将‘红石山’扔进夏族世界，巫神、大魔神他们也不会算计夏族世界。夏族世界也不会遭受诸多劫难，他东伯雪鹰也不会中鬼六怨巫毒，妻子也不会差点就死掉……所以，东伯雪鹰对红尘圣主也比较尴尬。
　　只能说，东伯雪鹰承认这份恩情！
　　至于要杀黑魔老祖。
　　除了因果外，更主要是黑魔老祖本身就是无恶不作之辈。东伯雪鹰的杀心，恐怕过半都是黑魔老祖本身太过邪恶的缘故。若是红尘邪恶，黑魔老祖仁善，东伯雪鹰恐怕真不会出手。那少许因果影响也不太大。
　　“你杀心不重，他又不愿丝毫激怒你，你动手的可能性就更低了。”赤火老祖道，“即便如此他一分身还是躲在时空岛内。”
　　“果真狡猾谨慎。”东伯雪鹰点头。
　　“不狡猾，又怎么会算计了红尘，让红尘本尊分身尽灭。”赤火老祖摇头，“唉，红尘也是太过傲气，不愿投靠主宰。若是投靠血刃神帝，让一分身居住在血刃神廷疆域范围内……血刃神帝能够瞬间出现庇护，黑魔老祖哪里能杀他？”
　　东伯雪鹰点头。
　　投靠主宰就是这个好处，主宰没办法时时刻刻保护。可只要在一定范围内！主宰是能够瞬间出现的。
　　“可投靠主宰，享受好处，可也有付出。”赤火老祖道，“你是他弟子，他对你没要求。可一般大能者，比如要担任血刃馆主，又比如帮血刃神帝搜集诸多材料等等……总之长期都是有任务的，他们都是必须得为神帝效劳的。”
　　“各有各的选择。”慧明道，“师尊选择这条路，他自然愿意承受。黑魔老祖狡猾，要杀他极难，且师弟你如今也有诸多牵挂，杀不了黑魔，反而生出诸多后患就麻烦了。”
　　东伯雪鹰点头，妻子以及子女的确是自己的牵挂。
　　而那些活的久的大能者，大多都无牵无挂。
　　“只能暂时放在一边了。”东伯雪鹰暗道，面对如此狡猾的黑魔老祖，别说是他，就是尊者都没机会除掉。
　　东伯雪鹰在暂时决定放弃的刹那，忽然明白过来。
　　好一个黑魔！
　　丝毫不触怒自己，就是让自己杀心不重！
　　如果黑魔一直算计自己，比如对付自己亲人等等，真的让自己愤怒欲狂！恐怕东伯雪鹰疯狂下就不会这样了，就算躲在时空岛，可血刃神帝作为神界深渊第一杀手，若是想要刺杀，拼着损失一具分身相信还是有希望做到的。
　　可代价也很大，东伯雪鹰是血刃馆主，很清楚请神帝出手，杀一个大能者要付出的代价何等大！恐怕得尊者级存在倾尽所有宝物了。
　　不过——
　　别人代价大，东伯雪鹰是亲传弟子，若是真的愤怒欲狂，神帝心有同情下完全可能会降低要求，帮忙出手一次！这也是为何黑魔从头到尾丝毫不来触怒东伯雪鹰的原因。
　　虽然明白可东伯雪鹰杀心依旧不重，毕竟一个懂得进退丝毫不来惹麻烦的敌人，的确很难让人增加愤怒。
　　……
　　黑魔谨慎狡猾不留丝毫机会，即便对红尘感情极深的慧明大师兄也是将一切放在一旁。
　　“对了，老祖。”东伯雪鹰看向赤火老祖，“你之前说有事？”
　　慧明也看向了赤火老祖。
　　“我也犹豫再三，本不想说的。”赤火老祖老脸都微微有些红，“可这对我实在很重要，而雪鹰你如今实力也足够强大，所以我还是厚着脸皮来麻烦你！当然雪鹰你帮了我，那你便算还了当日我出手之因果了。”
　　“谈什么因果不因果，老祖你当初不出手，那我一辈子就几乎毁掉了。”东伯雪鹰道，“老祖你的事，就是我的事，而且你也别觉得麻烦，我一个物质界领主，并无真正陨落之危，还怕什么麻烦不麻烦？”
　　赤火老祖更是感动。
　　像东伯雪鹰，像火铖尊者，都是属于有真正大恩情后，那几乎是粉身以报的。不会在乎说我还了因果就结束了。天地规则的因果还了，可心中的因果还在。
　　当初东伯雪鹰真的是都绝望了，赤火老祖出手，无异于让他生命重新充满色彩。
　　“事情是这样的。”赤火老祖也不犹豫直接道，“你们都知道，我是经常在太阳星修行。”
　　东伯雪鹰、慧明大师兄都听着。
　　“太阳星，乃是和黑暗深渊、物质界同等的存在。越是深入，越是炽热，便是主宰他们若是敢进入太阳星最核心都得被烧死。”赤火老祖开始将一切娓娓道来。


第十三章 太阳星
　　东伯雪鹰随着实力提升，火铖尊者和血刃神帝都告知的大量讯息，也让他对太阳星、太阴星了解更多！
　　太阳星、太阴星都是有自然运行规则的，规则强横程度不亚于物质界和黑暗深渊。而且和物质界、深渊还有着很大的区别，因为物质界和深渊……本质上都是一个摇篮，孕育无数生命的摇篮，物质界内更是呵护了无数脆弱生命。黑暗深渊虽然更加邪恶凶残，可也有无数恶魔诞生，甚至外来者进入也只是遭到排斥，引导黑暗深渊内部生命去击杀罢了。
　　而太阴星、太阳星却不同。
　　它们根本不适合生命生存！它们甚至完全走极端，攻击性极强。别谈深入了，单单最表层就足以冻死四重天界神或者烧死四重天界神！越是深入越危险，便是主宰在深入途中都最终只能丧命。可以说危险程度远在任何一个古老遗迹之上！
　　这是整个浩瀚宇宙自然孕育出的。
　　是和物质界、深渊并列的两大天体！它们的威能超乎想象，可同样也吸引了强大的真神们。
　　“太阳星，代表着火焰的极致，它本身蕴含的规则比主宰更强大。”赤火老祖道，“可是如果仅仅只是在太阳星最表面，能够感知的太阳星运转规则也最是模糊。越是深入，感应越是清晰。”
　　“根据我所了解。”
　　“太阳星最外层，就是表层的熊熊火焰。看似熊熊火焰实际上是液体。这也是太阳星第一层，被我们称之为‘太阳海’，太阳海炽热无比，一般大能者才有把握在太阳海中活下来。”
　　“穿过太阳海水不断深入，最终能够碰到厚实的固体层，固体层那些奇特物质被我们称之为太阳石，这一层，就是太阳星第二层——太阳石层。太阳石层就危险多了，单单其中偶尔迸发的一丝丝火焰，大能者都很难存活下来。更别说其他诸多危险。”
　　“传说中，在太阳石层往下，还有第三层——太阳波层。”
　　“再往下……还有第四层——虚空黑泥层。”
　　“再往下是第五层——太阳深潭。”
　　“在太阳深潭的最深处，就是传说中的第六层——太阳星核。”赤火老祖缓缓说着，可声音中却有着一股期待。他漫长岁月都在太阳星修行，太阳星几乎就是他的家了。
　　东伯雪鹰、慧明大师兄都在旁边听着。
　　他们也知道这些。
　　“原本我有一颗太阳星核石。”赤火老祖低沉道，“借助太阳星核石，能够庇护身体，让火焰对我身体伤害都大大衰减。我虽然不敢深入太阳石层内部，可至少凭借太阳星核石能够盘膝坐在太阳石层表面。碰触太阳石层……对太阳星的诸多规则奥妙的感应能够清晰数十倍，让我修行速度也能大大提升。”
　　“太阳星核石珍贵无比，至今上千亿年未曾再出现一颗。”赤火老祖道，“从宇宙诞生到如今，累计出现的太阳星核石，都极少极少。得到者个个都视若珍宝。就算是尊者，乃至主宰，都很少有交易太阳星核石的。”
　　东伯雪鹰、慧明都点头。
　　“可是！”
　　“就在三千万年前，墨族二圣中的‘竹圣者’不知从何处知道我有一颗太阳星核石，突然袭击我，灭杀了我在太阳星修行的身体，夺取了我的那一颗太阳星核石。”赤火老祖低沉而平静说道，看似平静，却显然有着压抑着的无边怒火。
　　修行，争的是机缘，赤火老祖最珍贵宝物被夺走，这等大仇简直不共戴天。
　　“竹圣者？”东伯雪鹰皱眉。
　　墨族二圣，属于神界当中没投靠任何一方势力的大能者。
　　其中‘竹圣者’还算好些，在宇宙神魔榜排行第五十三，比东伯雪鹰刚好低了一名，实力也算同一层次。
　　可是真正奠定墨族二圣地位的是老大‘叶圣者’，那是尊者级存在！虽然只是普通尊者级，无法和竹山府主、北玄宫主等相比。可是他所开辟出的‘道’比较诡异特殊些，使得叶圣者能够逍遥自在，无需投靠任何一方势力。
　　他们俩乃是同出一族，感情极好。
　　“老祖，你想要我做什么？”东伯雪鹰问道，如果说要对付竹圣者！单凭自己根本奈何不了对方。即便真的开战，对方背后还有更强的尊者级存在。
　　“报仇我是不想了。”赤火老祖连道，“实力差距太大，他背后那位更厉害！我所想的就是要再弄到一枚太阳星核石，火焰乃是我无尽岁月之追求，我若是能够开辟出道路，定是在火焰一道上，没了太阳星核石，我都丝毫不敢碰触太阳石层，只能在太阳海水中修炼，感应模糊太多太多，修行效率不及过去千一，这般修行下去想要有所突破肯定无望，我所认识的有足够交情的，也只有东伯你有希望帮我弄到一枚太阳星核石。”
　　在赤火老祖看来。
　　东伯雪鹰的实力和人脉比他强太多了！背后就是血刃神帝，还和青君、竹山府主、火铖尊者等一个个交好。这人脉比他强了十倍百倍。
　　“弄一枚太阳星核石？”东伯雪鹰皱眉，这对他也是很大的难题。
　　“太阳星核石的来历有两种。”东伯雪鹰道，“第一种，太阳星核石原本来自于整个太阳星最深处的‘太阳星核’，太阳星核一般无比漫长岁月才偶有碎粒飞出，穿过太阳深潭，穿过虚空黑泥层……被修行者们发现得到。”
　　赤火老祖连点头：“我当初就是运气之下，无意中发现太阳石层表面有一丝特殊光芒，操纵兵器将那一处挖掘了出来，便挖出了太阳星核石。那一枚太阳星核石大概指甲尖大小，约莫一斤重。”
　　“那是老祖你运气好，应该是某个碎粒漫长岁月刚好被挪移到了太阳石层表面。”东伯雪鹰道，“可想要再这么找到一枚，几乎不可能。毕竟已经有过千亿年没有太阳星核石出现了！或者有出现被某个大能者走运得到，未曾公开。”
　　“可不管怎样，得到了，没谁会愿意交易。”东伯雪鹰道，“那么就只有另外一种方法了。”
　　“用大量的‘虚空黑泥’，从虚空黑泥中进行淬炼，淬炼出精华凝聚成太阳星核石。”东伯雪鹰道，这也是神界深渊修行者们发现的，虚空黑泥层是太阳星第四层，这些虚空黑泥本身就具有超强攻击性，炽热程度乃主宰才能硬抗住，不过一旦淬炼，淬炼之精华，精华凝聚成固体，就是太阳星核石，一模一样的材质。
　　赤火老祖也有些惭愧：“我知道这很难，我也是犹豫再三，只是时间流逝，修行无望，这才厚着脸皮……”
　　“老祖无需多说！这件事交给我。”东伯雪鹰道，麻烦归麻烦，但这是赤火老祖第一次开口，又牵扯到老祖修行之路，自己不管怎样都得帮忙！


第十四章 收徒
　　听东伯雪鹰一口答应，赤火老祖心中一松，同时连道：“要淬炼凝聚成一颗太阳星核石，代价很大，需要什么宝物我一力承担！承担不了，再让雪鹰你帮忙。”
　　“不必。”东伯雪鹰刚开口。
　　赤火老祖便脸色一沉：“雪鹰，办成这件事我很清楚你要搭上不少人情，甚至还会有一些特殊的付出，远非一些宝物能比！如果让我什么都不做，我宁可不要太阳星核石！”
　　东伯雪鹰见状一愣，也明白作为大能者也是有起码的尊严的！赤火老祖也是因为修行大事才不顾脸面来求帮忙，可如果连许多宝物都让东伯雪鹰出……这太伤其尊严了。
　　“好吧好吧。”东伯雪鹰笑着点头，“既然老祖你这么说，那就听老祖你的。”
　　其实论宝物。
　　虽然赤火老祖积累漫长岁月，可东伯雪鹰底蕴却要更深，不谈真神器飞刀、绝学《血魔卷》上卷原本、符牌、五师叔赠与的一根羽毛这些极珍贵宝物。这次开府之宴，他们一个个送的礼物可都不轻，四重天界神们出手最起码都是价值数亿神晶。
　　真神们出手自然更多，像青君、竹山府主、火铖尊者他们三位都是宇宙神魔榜排在前二十的，出手更是不凡。
　　这些加起来就够吓人了！
　　不过东伯雪鹰如今实力极强，有近乎尊者战力！实力强，那么这些礼物对他而言只能算是‘锦上添花’，是属于正常的礼尚往来。像当初东伯雪鹰担当监察使，实力还比较弱时，那些四重天界神一个个想要结人情结因果，大量礼物送来，东伯雪鹰都不敢收。
　　因为那时候的东伯雪鹰实力弱，那时候送他数亿神晶礼物，是大人情！而现在？送数亿神晶礼物，对东伯雪鹰也就是毛毛雨！东伯雪鹰愿意收，愿意让对方参加宴会，就是给面子。许多界神都没资格参加这次开府之宴的。
　　当然也就是开府之宴，大家来贺喜。若是寻常宴会大家聚会也是无需送礼的。
　　并且也就是东伯雪鹰，如果是一般的四重天界神超脱成大能者，来贺喜的大能者都不会太多，送的礼物也不会太重。
　　送礼，也是看对象的。
　　“对了，慧明师兄，老祖。”东伯雪鹰道，“你们都知道我得到《血魔卷》上卷原本。”
　　“嗯。”赤火老祖、慧明大师兄听东伯雪鹰这么说，都有所猜测。
　　“可想学这《血魔卷》？”东伯雪鹰笑着问道，“提前声明，这《血魔卷》入门有两种方法，一种需要无数灵魂辅助，极为邪恶，且靠这取巧之法将来也难有大成就。第二种则纯粹靠自身修行。若是你们想学，就只能靠这第二种。”
　　有资格让他传授《血魔卷》的并不多，即便传，东伯雪鹰也禁止第一种方法。
　　因为，他不愿意自己传授，造成无数罪孽。
　　“老头子我就厚脸皮学了。”赤火老祖笑道，“参悟一二，或许我能借此顿悟。”
　　“我就算了。”慧明师兄微笑道。
　　东伯雪鹰、赤火老祖都吃惊看向慧明。
　　不学？
　　送上门的绝学！不学？
　　“慧明，不修行也可以借鉴。”赤火老祖劝说道，“对你超脱，或许有帮助。”
　　“不必。”慧明摇头，“《血魔卷》是魔祖六大传承之一，极为邪恶，并不适合我，我如今境界不够，最好看都不看。”
　　“魔祖六大传承？魔祖是谁？”赤火老祖疑惑道。
　　东伯雪鹰则暗暗惊讶。
　　这个慧明师兄，竟然知道魔祖？
　　“老祖应该知道，我们这浩瀚宇宙不单单我们这一纪元。”慧明看向赤火老祖。
　　“这我听说过。”赤火老祖点头，“一切有起始有终结，宇宙也有一个个纪元。”
　　慧明点头：“在宇宙诸多纪元中，有两位最了不起的，一个是湖心岛主人，另一个就是魔祖。”
　　“湖心岛主人我听说过，竟然还有一位和他相当的魔祖？”赤火老祖点头。
　　东伯雪鹰则是默默观看着自己这位师兄。
　　慧明师兄竟然知道这么多秘辛，估计也有过些际遇吧。
　　……
　　当天。
　　赤火老祖先立下誓约再学了《血魔卷》上卷，而慧明则是告别先离开了。
　　《血魔卷》，学的人并不多，摩雪国主离本尊神心溃散也不远，即将选择投胎转世。余靖秋早早就为她父亲开口，东伯雪鹰也没犹豫，让岳父大人学了《血魔卷》上卷。可即便学了，东伯雪鹰猜测，对超脱帮助也是微乎其微。
　　除此以外就是余靖秋、白沙城主也学了。
　　至于其他人包括儿女，一律没教！因为《血魔卷》不同于一般的绝学，入门极为艰难，嚎魔教主那般实力借助无数灵魂，都要耗费许久才有望入门。可见入门难度！东伯雪鹰觉得还不太适合教给儿女他们。至于白沙城主，白沙老哥年龄也大了，今生都不一定能成四重天，不管有用没用先学了再说吧。
　　“火铖大哥。”东伯雪鹰立即去见火铖尊者，火铖尊者宴会后没离开，正居住在府邸上。
　　火铖尊者正坐在椅子上，右手轻轻敲击着扶手，眯着眼轻声哼着。
　　红发红眉红皮肤的火铖尊者，似乎心情极好。
　　他抬头看到东伯雪鹰到来，露出笑容：“东伯兄弟，解决金霄的事了？你不来找我，我也有事去找你。”
　　“金霄老祖的事情解决了，其实他也不愿和我撕破脸。”东伯雪鹰也坐到一旁，“不知道火铖大哥有什么事找我？”
　　“哈哈，我在你府邸上闲逛时，曾遇到你女儿，还指点她一番，她竟然和我说要拜我为师……不过我也觉得这小女娃很不错，不知道东伯兄弟愿意不愿意，让你女儿拜在我门下啊。”火铖尊者笑道。
　　东伯雪鹰大喜，连道：“求之不得，求之不得啊！”
　　关于儿女拜师的事。
　　东伯雪鹰他们夫妻也商量过，寻常大能者他们并不在意。毕竟他们夫妻自己教也差不到哪儿去。除非拜在尊者门下乃至大能门下，且是亲传弟子。可这就太难了。
　　“还望火铖大哥以后多多指点青瑶，也多容忍这孩子，她的性子有些霸气了些。”东伯雪鹰连拜托道。
　　“哈哈，哪有你这么说女儿的，你女儿性子我就觉得很不错。”火铖尊者道，“既然你答应了，这事情就这么定了！我肯定会用心教，不过教成什么样，东伯兄弟你可别来怪我。”
　　“你教徒无需管我。”东伯雪鹰当即道。
　　火铖尊者点头：“对了，你来找我，有事？”
　　“是有事。”东伯雪鹰道，“关于虚空黑泥。”


第十五章 公开搜集
　　“虚空黑泥？”火铖尊者疑惑看着东伯雪鹰。
　　“我想要弄一颗太阳星核石，没别的办法，得从虚空黑泥中淬炼凝聚。”东伯雪鹰解释道，“这虚空黑泥，我就想请火铖大哥你帮忙了。”
　　火铖尊者皱眉道：“虚空黑泥只是小事，不值一提！不过要最终淬炼凝聚出，虚空黑泥只是最基本原料，还需要十二种珍材辅助。并且还得请高手不辞辛苦的一份份进行淬炼……”
　　“可除此以外，还能有什么办法？难道有谁愿意交易太阳星核石？”东伯雪鹰无奈道。
　　“嗯。”
　　火铖尊者点头。
　　太阳星核石，除了辛苦淬炼外，就是源自于太阳星核！那里是最恐怖危险的地方，主宰进去都是瞬间化作飞灰。‘太阳星核石’极珍贵，指甲大一点……就足以让许多大能者愿意用自身所有宝物交换。比洞天宝物要珍贵的多。所以赤火老祖开口也是有些惭愧的，他自身实在没办法，东伯雪鹰出面方才有些希望。
　　“没听说谁愿意交易，我原本倒是有一块，只可惜我当初本尊身死，早已遗失。”火铖尊者道，“交易就罢了，就算谁愿意交易，代价肯定高的离谱。”
　　“对。”东伯雪鹰也点头。
　　“淬炼，有三个难题，一是足够的虚空黑泥，二是十二种珍材，三是找高手淬炼。”火铖尊者道，“其中虚空黑泥相对最容易，十二珍材稍微麻烦些，找高手淬炼最麻烦。”
　　东伯雪鹰笑道：“一个个来解决。”
　　“虚空黑泥交给我，需要多少？”火铖尊者问道。
　　“至少一千万斤虚空黑泥。”东伯雪鹰道，一千万斤虚空黑泥才能淬炼凝聚出一斤重的指甲尖大点的太阳星核石。
　　“我给你弄两千万斤！”火铖尊者豪爽道。
　　“谢了。”东伯雪鹰一笑。
　　“咱们兄弟说什么谢，这对我而言也简单的很。”火铖尊者微笑道。
　　东伯雪鹰点头。
　　要取‘虚空黑泥’，最好的办法是直接进入太阳星第四层‘虚空黑泥层’，那里处处都是虚空黑泥，要多少有多少！而按照危险程度，太阳星第四层‘虚空黑泥层’一般得主宰才能够安然待在其中，不在乎虚空黑泥中滋生的火焰。
　　可是在顶尖尊者中，也有些能够进入太阳星‘虚空黑泥层’的。
　　比如青君，他就能做到。
　　比如在顶尖尊者当中，最擅长火焰的火铖尊者也能做到！火铖尊者进虚空黑泥层简直就像是回家，轻轻松松，所以弄两千万斤虚空黑泥也只是多耗费点时间而已。
　　“十二珍材搜集可能会麻烦些。”火铖尊者道，“请高手淬炼才更麻烦，除了血刃神帝、乾合娘娘以外，只有最擅长炼制的‘涟君星主’懂得淬炼。淬炼本是极为繁琐之事，且淬炼过程中得全神贯注不能松懈，一旦松懈就淬炼失败……请主宰，恐怕会很难。要么就只能去请涟君星主，可涟君星主是在乾合娘娘门下唯一的尊者，乾合娘娘很是喜爱她，她也是长期炼器，很少在外走动，对其他修行者都颇为冷漠，要请动她可就难了。”
　　东伯雪鹰点头。
　　这的确是最大的难点。
　　请主宰？
　　虽然师尊对自己很好，可再好，也不能仗着师尊疼爱，就让师尊干这干那！这只会让师尊厌恶，毕竟得寸进尺本就是很过分的一件事！
　　大能者之间，也是更讲究公平交易的。
　　想要得到就得付出！
　　“到时候去拜见涟君星主。”东伯雪鹰道，“一切都可以好好谈。”
　　“嗯，你先搜集十二种珍材，搜集好，去见涟君星主。”火铖尊者道，“我明天就出发去太阳星一趟。”
　　“麻烦大哥了。”东伯雪鹰感谢道。
　　……
　　当天晚上。
　　在东伯雪鹰、余靖秋、摩雪国主、赤火老祖、白沙城主等人的见证下，东伯青瑶正式拜师火铖尊者，成为其门下弟子。
　　“哈哈哈，我虽然收过两个弟子，可过去没耐心教，他们都没能成大能早死了。”火铖尊者坐在那看着磕头拜师的东伯青瑶，笑道，“我被囚禁在湖心岛上漫长岁月，耐心倒是被磨出来了。青瑶，你如今是我门下唯一弟子，可得争气，得修炼成大能者。我这个当师傅的，还有你父亲，也才都有面子。”
　　“是，师尊。”东伯青瑶当即道。
　　“嗯，为师也没别的礼物给你！这是我从古洞府中偶然得到一宝，赠与你护身。”火铖尊者说着就扔出了一红色珠子，东伯青瑶伸手接过，刚一尝试炼化，红色珠子就立即化作了蒙蒙红光笼罩了东伯青瑶全身，化作了一套火红色衣袍。
　　东伯雪鹰和余靖秋在旁边看的都开心，修行路本就坎坷，他们如今虽强大，可将来一切都难说。能够让女儿拜在一个厉害师尊门下，他们俩也极为满意。
　　摩雪国主更是笑呵呵的。
　　即便最近一直有些落寞的东伯玉此刻也露出笑容。
　　……
　　第二天，刚收徒的火铖尊者就悄然离开，前往太阳星。
　　而东伯雪鹰先是透过血刃酒馆开始搜集珍材，血刃酒馆情报也颇擅长，很快就搜集了其中七种珍材。剩下五种……没办法，只能开始放出消息，公开搜集这五种珍材。只要是大能者，听到这五种珍材都能猜出东伯雪鹰应该是谋划要淬炼出一颗太阳星核石。
　　可东伯雪鹰也不怕，他这实力，可不怕谁来抢。
　　甚至他还直接公开——自己要去太阳星修行，需一颗太阳星核石！可有谁愿意交换？
　　消息放出。
　　一切如所料，没谁愿意交易太阳星核石。
　　倒是五种珍材倒是渐渐开始搜集，有大能者前来，直接豪爽道：“这五彩凰血石就送给帝君了，一个玩意而已。”
　　珍材价值有限。
　　别人说的不在乎，东伯雪鹰还是奉上价值相当物品进行交换的。否则什么都不付出就拿走别人宝贝，名声也就差了。将来谁敢交易？
　　东伯雪鹰当初弱小时搜集‘灰烬魔骨’都很吃力。如今搜集更罕见的珍材却快的多，这就是地位的差别了！他如今实力强大地位高的多，大能者们都愿意来交易，不在乎那点珍材，他们在乎的是关系亲近。毕竟彼此熟悉些，将来也能更好求东伯雪鹰办事。
　　……
　　时间流逝。
　　火铖尊者去了太阳星一个月就返回了，带回来足足两千万斤虚空黑泥。
　　而东伯雪鹰搜集十二种珍材，却有些头疼了，因为他才搜集十种，还有两种一直没有消息。


第十六章 查探
　　地下殿厅内，冰蓝色毯子上，东伯雪鹰盘膝坐着正在思索着。
　　要淬炼凝聚出太阳星核石三大难题，搜集‘十二种珍材’排第二，难度还比搜集虚空黑泥要高！就是因为这其中有一半珍材都是非常非常罕见，虽用途极狭窄，价值也不算高。可就是罕见！搜集起来非常不容易。如今自己还缺少两种。
　　“消息早就传给诸多大能者了，有珍材的，愿意交易的早交易了。不愿交易的恐怕时间再久也无用。”东伯雪鹰皱眉，“现在只能寄希望于无数界神中有谁得到这两种珍材了。”
　　界神数量更多，分散在整个神界和深渊。
　　他们机缘下得到珍材的可能性，比大能者反而要多。
　　东伯雪鹰现在已经开始放出消息，要搜集两种珍材。
　　“七叶石果和碧心草根须。”东伯雪鹰虽然烦恼，但也只能放在一边，“没别的办法，慢慢来吧。”
　　一年内搜集不到，那就十年百年。乃至万年百万年！
　　总有一天能搜集齐全。
　　“开始查探下这些宝物。”东伯雪鹰开始一一研究这次开府之宴客人们送的礼物，他一件件查过去，界神的，普通真神的，乃至竹山府主、火铖尊者以及青君的！
　　“实力越强送的礼物越珍贵。”东伯雪鹰笑了，客人们自己也有谱，都清楚该送什么层次礼物。在这神界、深渊早就形成了一种惯例。当然也有例外的，比如‘金霄老祖’送的就很寒碜，不过能送礼物就已经很不错了。
　　“只有三位尊者以及五师叔送的礼物特殊。”东伯雪鹰暗道。
　　“这是火铖大哥送的。”东伯雪鹰一挥手，面前出现了一酒壶，酒壶密封，拔开盖子便能闻到香味弥漫，这香味刚一入鼻。
　　轰！
　　一股无形能量瞬间冲入本尊神心，东伯雪鹰整个人都情不自禁一颤。
　　“火龙血果酒？”东伯雪鹰立即明白这是何等的宝贝，火龙血果酒是专门辅助修炼的，闻一闻都神心震颤，若是喝一口下去，本尊神心都被激发潜能，甚至开始陷入半清醒半迷醉的飘飘渺渺状态，可正是这种特殊状态，修行参悟时效果还奇好。
　　一杯火龙血果酒就颇为珍贵，这一壶，价值就更高了。
　　“火铖大哥真是有心。”东伯雪鹰明白，这等辅助之物对超脱还是有很大帮助的。
　　东伯雪鹰收起这一壶火龙血果酒，拿出了一个圆形盘子，盘子上有着花纹图案，美丽异常，不过刚刚观察，东伯雪鹰就看出来了：“是阵盘！”
　　“是一强大法阵的核心。”东伯雪鹰道，“看阵盘模样，应该是某个古老遗迹留下的法阵核心吧，竟然被竹山府主给弄了出来。我这府邸刚刚建好，的确缺少足够厉害的法阵。”
　　帝君府都是自己参悟出的法阵，对四重天还有威慑力。可对同层次存在就没威慑力了。
　　“以这阵盘为核心，再布置一些阵法辅助。”东伯雪鹰露出笑容，竹山府主送的礼物也是自己所需。
　　最后东伯雪鹰一翻手，手中却空空荡荡。
　　实际上有一巴掌大的雕刻正在掌心，只是肉眼看不见。
　　若是意识感应，却能够感应到那个巴掌大的人形雕刻，正是盘膝而坐的人形模样。
　　“青瑶拜在火铖大哥门下，这件宝物就给玉儿吧。”东伯雪鹰轻轻点头，这是一件本尊神心可以用的异宝。要知道本尊神心使用的宝物，连东伯雪鹰、余靖秋都没有！不过以他们神心的强大，这件异宝也没什么用。越是弱者反而帮助越明显。
　　论价值。
　　火龙血果酒和雕刻相当，阵盘稍微次之。
　　“最珍贵的是它。”东伯雪鹰收起其他物品，拿出了那一根黑色羽毛，黑鸟师叔赐予的黑色羽毛的确让东伯雪鹰很是震撼。
　　从这一根羽毛就能判断，黑鸟师叔的身体比自己的灭极玄身强太多太多！差距大的离谱，东伯雪鹰估摸着就是主宰层次要杀死黑鸟师叔都很难。
　　“哗。”
　　东伯雪鹰低头观看。
　　目光渗透，黑色羽毛在视野中不断变大变大，变成了浩瀚广袤的大陆。整个大陆都是无数黑色细管构成，无数细管的结合简直太玄妙了。正因为这种结合，使得大陆无比稳固——也就是羽毛极为强横。强横程度远超灭极玄身甲铠！
　　“每一个细管，内部都是虚空通道？通往未知地方？”东伯雪鹰默默道，细管内部的玄妙，丝毫不亚于整个黑色羽毛大陆的构成。只是内部玄妙，东伯雪鹰看的太模糊，花纹流转也模糊不清。
　　“总感觉这种虚空通道，似乎无法抵抗。”东伯雪鹰想道。
　　这是一种本能。
　　就像老鼠碰到猫会恐惧，这是生物本能。
　　东伯雪鹰看到这细管内的虚空通道，就觉得一切禁制手段都无法压制这虚空通道！透过虚空通道，可以轻易抵达某地！虚空通道的神秘性……媲美自己得到的那块符牌。
　　“每一个细管都有如此恐怖的虚空通道，亿亿万无数细管构成整个黑色羽毛大陆。”东伯雪鹰为它的构成而震撼，哪一天自己的身体的构成也能如此玄妙，恐怕至少也得媲美主宰吧。
　　“也不知道黑鸟师叔什么来历，不在宇宙神魔榜上。”东伯雪鹰想了想便不管了，完全沉浸在黑色羽毛大陆构成当中。
　　虚空通道，太模糊难以参悟。
　　黑色羽毛大陆却是清晰无比的，甚至和自己感悟的一些‘世界奥妙’有极为少许相通之处。只是要高深不知道多少倍。这让东伯雪鹰隐隐明白，或许这就是师尊的目的！借此，让自己在世界上感悟更深。好能够更快包容所有神心，一举超脱！
　　……
　　时间流逝。
　　东伯玉在帝君府上待了三百余年，在父母指点下，最后也被赐下了青君的那件雕刻礼物独自离开了。东伯雪鹰只能透过血刃酒馆情报了解儿子的动静。
　　东伯青瑶在火铖尊者门下则是修行颇为勤奋刻苦，让火铖尊者见东伯雪鹰时都经常夸赞。
　　转眼已经是东伯帝君府建立的一万六千年后了。
　　“呼。”
　　黑雾海大陆，时空传送阵内出现了一道身影。
　　正是一名青袍银发女子。
　　青袍银发女子遥遥看着远处恢弘庞大的帝君府邸，眼中有着渴望：“东伯帝君府，终于到了。”
　　很快。
　　她抵达了府邸正门处。
　　正门上‘东伯’二字散发着的气息让她都有些惊颤，气息雄浑仿佛一个古老的巨兽，似乎稍微引发一丝威能就能毁天灭地，大能者怕也能瞬间灭杀！
　　“不愧是传说中的东伯帝君，能够独自进入黑暗深渊，以一敌三还斩杀一位深渊大能者的存在。”青袍银发女子暗暗道，她却不知，东伯帝君府的镇府大阵已经改变，乃是以竹山府主所赠阵盘炼化后为核心，辅助诸多阵法构成最终大阵，威势极强。
　　就算是和东伯雪鹰同层次存在，也不敢来这撒野。
　　“这是帝君府，你来这作甚？”在府邸门口其中一位看门的界神守卫喝斥道。
　　“帝君搜集珍材，我有一珍材奉上，还请通传。”青袍银发女子恭敬行礼道。
　　“珍材？”
　　门口的两名界神守卫以及其他一众守卫们都是一惊，他们都知道自家帝君一直在搜集珍材。
　　“你在这等着，我这就去通传。”那界神守卫不敢怠慢，连去通禀。


第十七章 要求
　　青袍银发女子在门外默默等待，等待片刻，那通禀的界神守卫就已经迅速赶来，老远便道：“帝君召见，赶紧随我来。”
　　这青袍银发女子深吸一口气，便跟着进入了帝君府。
　　飞行在帝君府邸内，来到了专门迎接客人的一座园子内。
　　“禀帝君，人已带到。”界神守卫恭敬道。
　　青袍银发女子也看到了远处正有一黑衣男子背负着站立，在看着远处的花草，那黑衣男子转身看了过来，他的脸型线条明朗，眼神温和，可无形中散发的气息还是让她感到了发自内心的惊悸。东伯雪鹰的气息对她而言还是太强了。
　　“晚辈淳虞，拜见帝君。”青袍银发女子恭敬行礼。
　　东伯雪鹰先看了眼界神守卫，界神守卫立即乖乖躬身离开。
　　“你说你有我需要的珍材？”东伯雪鹰问道。
　　“是。”青袍银发女子道，“我刚刚听闻帝君想要碧心草根须和七叶石果，所以立即赶来。”
　　东伯雪鹰心中感叹，自己放出消息都过去一万六千年了，这位二重天界神女子才刚听说！显然界神当中消息也传的慢的多，这也这女子实力较低有关。一些强大的四重天界神估计早就知道了。
　　“你有哪一种珍材？”东伯雪鹰问道。
　　“碧心草根须。”青袍银发女子一伸手，手中便出现了一株泛着碧绿光芒的植物，植物根须很长，一根根根须弯曲仿佛龙蛇，在根须上还有着一道道碧龙虚影腾绕游走。
　　东伯雪鹰露出笑容，很好，十二种珍材得到碧心草根须后，那就只剩下最后一种了。
　　“说吧，你想要什么？”东伯雪鹰问道，“神晶？宝物？还是其他？”
　　青袍银发女子抬头看向东伯雪鹰，眼中有着渴望：“我想要帝君帮我杀一个仇人。”
　　“杀仇人？”东伯雪鹰微微一愣。
　　“其他什么要求我都不需要，只求帝君帮我杀了仇人。杀了仇人，这碧心草根须便献给帝君。”青袍银发女子道，她也相信以东伯雪鹰身份是干不出强抢的事情。
　　东伯雪鹰问道：“你这仇人，什么身份？什么实力？详细说来。”
　　青袍银发女子低沉道：“我是从血刃神廷疆域之外的偏僻之地赶来，我的仇人名叫墨巴界神，本是黑暗深渊中的一头恶魔，后来来到了神界，在我神界居住了下来。他有着三重天界神实力。在三重天中应该也能排在顶尖。他极为嗜杀，凶戾无常，杀戮无数，我的亲人以及诸多族人都被他屠戮灭绝，我侥幸在外闯荡修行才逃过一劫。我只求帝君能够杀了他。”
　　“一个三重天界神？”东伯雪鹰轻轻点头。
　　他了解许多界神情报，却并无这位墨巴界神。
　　“他一个恶魔之所以能够扎根在神界，是因为他投靠在魔龙王门下。”青袍银发女子恭敬道，“魔龙王乃是一位大能者，墨巴界神是他麾下悍勇的将领，颇为受魔龙王喜爱。”
　　“是那一条魔龙麾下？”东伯雪鹰轻轻点头，“这条魔龙最喜杀戮，难怪将一恶魔收为麾下。”
　　黑暗深渊，对神界强者比较排斥。
　　一旦进入……会遭到黑暗深渊意志引导强者围攻。
　　可是神界却不同，神界是包容各方的，不管是哪一方势力强者进入神界，都不会遭到排斥。所以在神界内，还是能够发现一些黑暗深渊强者的。像上一次追杀摩雪国主的其中就有黑暗深渊强者。
　　“好，我知道了。”东伯雪鹰点头。
　　青袍银发女子一愣。
　　什么叫知道了？
　　是答应击杀，还是不答应？
　　还是打算强夺？这位东伯帝君乃是神帝亲传，名气那么大，应该不至于这么卑鄙吧？
　　“我先查一查，了解一二，而后给你答复。”东伯雪鹰微笑道，“来来来，先喝一杯茶水。”
　　在不远处候着的侍女立即上前开始帮忙倒茶水。
　　东伯雪鹰也坐下来，端起一杯茶水，同一刻却已经透过血刃酒馆系统开始了解详细情报。
　　很快就得到消息——
　　魔龙王，居住在魔龙岭。
　　传说中的魔龙岭有一支军团，供魔龙王驱使，这军团中有一位将领就是‘墨巴界神’。墨巴界神因为是恶魔出身，所以极为好战也凶戾的很，很受魔龙王喜爱。
　　“他的一个分身竟然长期在魔龙岭？”东伯雪鹰微微皱眉。
　　这一点倒是麻烦。
　　要杀，自然是本尊分身尽皆灭掉才叫杀！
　　看墨巴界神的情报，也是该杀，只是有一个分身在魔龙王老巢？
　　“魔龙王。”东伯雪鹰轻声念叨。
　　声音虽然轻，可旁边端着茶杯的青袍银发女子也是小心的朝东伯雪鹰看了眼。
　　……
　　嗡！
　　东伯雪鹰在念出魔龙王名字的刹那，和魔龙王就产生了极为微小的因果。
　　透过这一条因果线，东伯雪鹰意识迅速延伸过去，穿过空间阻碍，直接抵达了在神界较为偏僻的一片荒芜星域，这片荒芜星域中有一座连绵的山脉，这座连绵数万亿里的山脉就是‘魔龙岭’，魔龙王在这经营了漫长岁月，一般大能者绝对不敢擅闯。
　　“嗯？”魔龙王庞大身躯正盘踞在一座山峰之巅，他身前还放着一盘盘美食，他时而低头吃上一盘。
　　即便成了大能，他依旧不改喜欢美食的爱好。
　　魔龙王忽然抬头看向前方。
　　嗡！
　　眼前半空中忽然出现了一道模糊身影，身影在凝聚，乃是一名黑衣男子凌空而立，正平静看着魔龙王。
　　“东伯雪鹰？”魔龙王立即认出来了，眼前这位正是如今名声赫赫的东伯雪鹰，他魔龙王虽然实力弱些，可在宇宙神魔榜上也是排在第九十五位的！自然知道这位排在第五十二位的东伯帝君。
　　“不知道东伯帝君找我何事？”魔龙王抬头道，同时他目光还扫视了一下左右。
　　那些送上美食的许多手下们立即乖乖迅速退去，都不敢来打扰。
　　这座山巅，只剩下魔龙王和东伯雪鹰。
　　东伯雪鹰乃是借助因果降临下的一个化身而已，就像普通神灵都能够透过空间印记隔着遥远距离在物质界降下投影！东伯雪鹰和魔龙王的距离虽然遥远，可都是在神界范围内，借助因果线在这凝聚出一个化身，的确非常轻松。
　　“来见魔龙王，乃是有一事。”东伯雪鹰说道。


第十八章 权势
　　“帝君有事，说来听听。”魔龙王有些戒备，他和这位东伯帝君虽然无仇，可也并非是一派系。
　　东伯雪鹰站在半空，看着魔龙王：“你麾下有一手下名叫墨巴，是黑暗深渊的？”
　　“对。”魔龙王点头，“怎么了，帝君怎么关心他了？”
　　东伯雪鹰点头道：“我本准备直接杀了他，不过知道他是魔龙王你的手下，如果不和魔龙王你说一声，就直接杀了他，就是我的不是了！”
　　魔龙王巨大的瞳孔微微一缩，随即声音轰隆笑道：“哈哈哈，帝君给我老龙面子，一个恶魔而已，杀就杀了！帝君何须如此客气，这样吧，墨巴就我来亲自解决。如何？”
　　“谢谢魔龙王了。”东伯雪鹰一笑。
　　“小事小事。”魔龙王哈哈笑道。
　　东伯雪鹰点头一笑：“魔龙王若是有空，可随时来我府上坐坐，到时候定要陪魔龙王多喝几杯。”
　　“有空闲一定过去。”魔龙王也应道。
　　东伯雪鹰微笑着，随意身影完全消散。
　　山巅之上只剩下了魔龙王。
　　魔龙王巨大的眼眸这才冷了下来，透着寒意。
　　他一个活了不知道多少年的老家伙，哪里不懂东伯雪鹰的意思？东伯雪鹰说的很明白了‘本想直接杀了他’，显然杀意很重。如果强行拒绝，那就是惹恼了这位东伯帝君！这位东伯帝君来提前说，显然还是无心真的为敌的。
　　为了一个墨巴，和东伯帝君闹的不愉快？魔龙王再傻也不会这么干。
　　“墨巴，速来见我！”魔龙王当即下令道。
　　很快。
　　嗖。
　　一名有着两根巨大弯角通体黑色鳞甲的恶魔出现了，他恭敬无比的跪伏下来：“拜见王。”
　　墨巴界神还是很满意如今的生活的，他原本生活在黑暗深渊，只是他的一位敌人听说突破到了四重天，他就吓得立即逃窜，逃出了黑暗深渊来到神界，投靠了这位也颇为凶戾的魔龙王麾下。果真脾性相投，魔龙王颇为重用他。
　　“真是舒服啊。”墨巴界神心中美滋滋的，在神界，要杀就杀，要享受就享受，他背后又是大能者，这日子比黑暗深渊爽快多了。
　　“墨巴。”魔龙王低沉道，“你是否得罪过东伯帝君？”
　　“东伯帝君？”墨巴界神一愣，“血刃神廷的东伯帝君？听说过，可并无任何交往，我也不敢得罪东伯帝君啊。”
　　魔龙王见状暗暗叹息。
　　管他呢。
　　管他怎么得罪的！东伯雪鹰都亲自见他说这事了。
　　“呼。”魔龙王随即挥动爪子，爪子瞬间穿过空间阻碍，墨巴界神露出惊恐之色，可他想要闪躲却发现周围空间完全压制住了他，他都动弹不得，眼睁睁看着那爪子直接拍击在他身上。
　　“为什么！”墨巴界神满心惊恐和不解，隐隐猜测可能和‘得罪东伯帝君’有关，可是来不及了。
　　在巨大的爪子拍击下。
　　墨巴界神身体所在空间仿佛纸张被粉碎一样，粉碎成无数碎片，跟着化作虚无。
　　同一刻——
　　在另一处豪奢宫殿内正在享受的墨巴界神的另一分身，在惊恐中同样受到了因果攻击！神界不是物质界，神界并无任何庇护，魔龙王这条老龙能够名列宇宙神魔榜，在因果上造诣也极深，透过因果传来的威能也让墨巴界神分身瞬间毙命，身躯倒下，本尊神心却已经湮灭。
　　像主宰层次，透过因果，就是近乎尊者级存在都是能够强行灭杀。
　　当然有物质界庇护就是另一说了！
　　在物质界，主宰一念只能击杀二重天。借助誓约方才能击杀三重天。普通大能透过因果也只能击杀一重天界神。
　　可若是在神界……
　　大能者们的因果攻击，也同样可怕！
　　……
　　东伯帝君府邸上。
　　青袍银发女子端着茶杯轻轻喝一口，看着不远处也坐在那喝茶的东伯雪鹰，心中又焦急又紧张：“太大意了！我应该将碧心草根须先藏起来，等东伯帝君真的给我杀了仇敌，我再献给他的。我太相信东伯帝君，相信他的身份不至于强夺的……可现在，他却根本一点答复都没有。”
　　“好歹先给我一个答复！只要他答应了，相信耗费点时间杀死墨巴界神并不难。”
　　“难道是忌惮魔龙王？对了，墨巴界神有一分身是居住在魔龙岭的，或许要在魔龙岭杀一个三重天界神，对东伯帝君也很麻烦吧。”
　　青袍银发女子是关心则乱。
　　毕竟她能做的太少了。
　　“好了。”
　　在对面的东伯雪鹰忽然开口道。
　　青袍银发女子连精神一振看向东伯雪鹰，要给答复了吗？
　　“墨巴界神已死。”东伯雪鹰道，“你的要求已经完成。”
　　“死了？”青袍银发女子低头看看手中茶杯，茶杯中的茶水还没喝完呢，自己刚刚才提出要求没多久，墨巴界神就死了？
　　“你看。”东伯雪鹰指向旁边半空。
　　半空空间扭曲。
　　隔着遥远距离一直传递到一座遥远的豪奢宫殿，豪奢宫殿内此刻一片惊慌失措，这座宫殿主人‘墨巴界神’则是躺在那再无声息。
　　“这是墨巴的魔宫？”青袍银发女子愣愣看着这幕。
　　“这是他其中一分身，他的本尊已死，分身是透过因果被灭杀。所以尸体完好，神心湮灭。”东伯雪鹰解释道，在墨巴死的一刹那，透过因果东伯雪鹰就判断了对方已经身死。
　　青袍银发女子看着过去凶戾霸道的墨巴界神尸体躺在那一动不动，心中复杂万分，她此刻已经几乎没什么怀疑了。东伯帝君根本不必伪装这样的场面，直接强抢她也是没办法的。
　　“谢帝君。”青袍银发女子连将碧心草根须献上。
　　东伯雪鹰微微一笑便收下。
　　……
　　青袍银发女子虽然相信，可还是让自己的本尊去时空神殿购买情报，时空神殿也给出答复：“墨巴界神本尊分身尽灭，本尊之死疑似和魔龙王有关，分身乃是遭到因果灭杀。”
　　这结果，让青袍银发女子也有些震撼。
　　难道是魔龙王动手的？
　　她感到有些惊颤，东伯帝君这等存在，的确手段厉害，自己去求他办事，一杯茶水没喝完，东伯帝君坐在面前都没离开，墨巴界神就死了。
　　……
　　东伯雪鹰如今只差最后一份珍材‘七叶石果’，他焦急也无用，只能默默等待。希望哪一个界神得到消息将宝物送来，对东伯雪鹰而言，他不怕这些界神们提条件！毕竟符合珍材价值的条件他都能满足，还不至于有谁会狂妄到拿一份珍材就要学‘绝学’，东伯雪鹰会直接将他撵出去的。
　　时间流逝。
　　在开府的六万年后，最后一份珍材终于来了。
　　“我有帝君所需珍材，还请通禀。”一名俊朗青年站在东伯帝君府门口道。


第十九章 出发，涟君星
　　片刻后。
　　得知最后一份珍材有望的东伯雪鹰看到了这位青年。
　　“一重天界神？”东伯雪鹰有些惊讶，这次来的实力更低。
　　“拜见东伯帝君。”俊朗青年站在那恭敬无比，“我听说帝君需要七叶石果后，一路赶来，总算活着来到这了。”
　　东伯雪鹰一愣。
　　活着来到这？
　　也对，这俊朗青年实力太弱，仅仅一重天，如果从太过偏僻之地一路赶来的确会经历些危险。
　　“你有七叶石果？”东伯雪鹰问道。
　　“有！”俊朗青年眼睛发亮，点头道，“侥幸得到！不过因为路途危险，七叶石果在我本尊那。”
　　东伯雪鹰微笑点头：“说吧，你有什么要求？神晶？宝物？还是其他？”
　　俊朗青年恭敬道：“我不需要宝物，我希望能够拜在帝君门下，能得到指点。若无指点，我此生恐怕二重天界神就是尽头了。”
　　“拜师？”东伯雪鹰微微错愕，随即也恍然，对正常的一重天界神而言恐怕最渴求的反而是拜个厉害老师吧，最好拜在大能门下。
　　“我修行岁月短，也有诸多事情，恐怕无法有足够时间好好教导你。”东伯雪鹰话一出口，俊朗青年脸色就有些苍白，东伯雪鹰继续道：“不过，我给你介绍一个比我更好的师尊。”
　　随即东伯雪鹰传音给赤火老祖。
　　赤火老祖这些年一直居住在府邸上，他得到东伯雪鹰传音了解情况后，知道最后一份珍材就在青年身上，自然毫不犹豫就赶过来了。
　　“呼。”赤火老祖来到园子内。
　　东伯雪鹰指着走来的赤火老祖道：“小子，这位乃是超脱的大能者赤火老祖！大能者，掌握完整天地规则。而我不管怎样终究未曾超脱。他教导徒弟可比我适合的多。”
　　俊朗青年双眸放光。
　　能拜在大能者门下？也很好啊！虽然东伯帝君名气极大，实力极强。可也说的有道理，毕竟东伯帝君只是四重天界神，在教徒上还真不一定及得上这位大能者‘赤火老祖’。
　　“老祖，他修行至今仅仅三千万年，也算可造之材。”东伯雪鹰说道。
　　“还行。”赤火老祖微笑点头，“小子，你叫什么？”
　　“叫奇琼。”俊朗青年连道。
　　“奇琼，你这个徒弟我收了，你先待在这。我去你那取了七叶石果。”赤火老祖说道随即便离开了，他和这青年产生因果，借助因果自然能够清楚知道对方本尊在哪。
　　俊朗青年连道：“师尊，我本尊在……”他没来得及说，赤火老祖已经消失不见了。
　　俊朗青年纳闷不解看向东伯雪鹰：“帝君，我师尊他知道我在哪？”
　　“知道。”东伯雪鹰微笑点头。
　　半个时辰。
　　赤火老祖就返回了，带回了那一株七叶石果。
　　“好，万事俱备，就差最后一步了。”东伯雪鹰接过了这有着七片绿叶的石头果实，露出笑容，“老祖，你好好教徒，我出去一趟。”
　　……
　　驾驭星域飞舟。
　　东伯雪鹰离开了黑雾海，朝涟君星主居处出发。
　　“呼。”
　　站在星域飞舟舟头，看着周围流光溢彩的时空通道，东伯雪鹰也和火铖尊者联系着。火铖尊者也早回到自己住处，连东伯青瑶也被他带去指点修行了。
　　“火铖大哥。”东伯雪鹰传音道，“我现在出发去拜见涟君星主，涟君星主据我所知一心扑在炼器上，极少在外走动，对其他修行者也很冷漠，我这次去求她办事，不知道火铖大哥你有什么好办法？”
　　“那就麻烦了，她居住的星辰，是乾合娘娘亲自帮她布置，有许多炼器的重地。可也让那一座星辰极为危险……就是顶尖尊者们都不敢擅闯。”火铖尊者道，“不能硬来，只能顺着她的性子，怕就怕，她见都不见。”
　　“嗯。”东伯雪鹰点头。
　　这点的确是难题。
　　根据情报了解，有些大能者去拜访涟君星主，却连面都见不到！这位涟君星主的‘冷漠’是出了名的，她不但是对普通大能者冷漠。就是厉害的尊者们同样冷漠以对。恐怕也就主宰们拥有滔天实力能够让她忌惮，她方才不敢怠慢。
　　她性子如此，反而越加受乾合娘娘宠爱。
　　如今在‘时空’上东伯雪鹰造诣也极深，驾驭星域飞舟仅仅盏茶时间就抵达了神界偏僻之地，在一片虚空中，有一颗幽幽的黑色星辰。周围极为广阔范围内都没其他星辰，这颗黑色星辰让周围虚空都仿佛完全凝固，无尽寒气也弥漫开，弥漫万亿里范围。
　　撕拉。
　　时空通道中，星域飞舟飞出，一身黑衣的东伯雪鹰站在星域飞舟上遥看远处那一颗幽冷的黑色星辰。
　　“涟君星？”东伯雪鹰明白，这就是尊者中最擅长炼器的涟君星主的居处了。
　　收起飞舟，东伯雪鹰踏着虚空穿梭虚空，迅速逼近那一颗涟君星。
　　“嗖。”在已经靠近涟君星时。
　　周围荡漾起了一阵阵水波，虚空水波荡漾弥漫，让东伯雪鹰都感到了隐隐的威胁，不过他并没有反抗，只是任由这些虚空水波从他身体周围弥漫过去。
　　在虚空水波中出现了一名白袍老者。
　　白袍老者看着东伯雪鹰微笑道：“这里是涟君星，我家主人轻易不见客。”
　　“烦请通禀，就说东伯雪鹰求见。”东伯雪鹰说道。
　　“请在这等着，别再前进，再前进被法阵击杀可别怪我没提醒你。”白袍老者一笑便消失。
　　东伯雪鹰却明白，那白袍老者并非真正生命，只是器灵、阵灵一类存在。
　　看着这一颗涟君星周围弥漫开的虚空水波，不由暗暗感慨：“乾合娘娘还真是喜爱她，听说在这星辰上布置了诸多法阵，单单这一座法阵或许破不了我的甲铠，但是却能够轻易囚禁我。”
　　连顶尖尊者们都不敢擅闯，可见这涟君星的威慑力。
　　……
　　涟君星上。
　　一名雪白衣袍女子正躺在一片巨大的叶子上，手中拿着一本书籍，观看着书籍上的法阵。
　　旁边还有着两名侍女伺候着。
　　“哗。”白袍老者凭空出现在一旁，恭敬行礼：“主人，有客人求见。”
　　“谁？”雪白衣袍女子眉毛一掀，眼眸温和。
　　“他说，他叫东伯雪鹰。”白袍老者道，他一个阵灵的确不知道东伯雪鹰是谁。
　　“东伯雪鹰？”雪白衣袍女子皱眉，“血刃神帝的那个亲传弟子，听说娘娘和时空岛主、万神殿主联手对付了血刃神帝和尼罗主宰！尼罗主宰一分身战死，血刃神帝狼狈逃掉，为此颇为震怒。他一个血刃神帝的弟子还来见我？”


第二十章 涟君星主
　　旁边一名侍女道：“主人，曾听说东伯雪鹰搜集诸多珍材，也听说他想要一颗太阳星核石，如今他拜访主人，应该是珍材搜集全了，请主人帮忙淬炼凝聚出太阳星核石。”
　　涟君星主点头看向外面，她的目光透过空间阻碍，看到在星辰外虚空中的黑衣男子。
　　“东伯雪鹰？”涟君星主微微思索，“神界深渊历史上最快成三重天界神的天才，先见一见再说，带他进来。”
　　“是。”白袍老者恭敬道。
　　涟君星主还有一点未曾和手下们说，这东伯雪鹰乃是宇宙中两名毁灭军团成员之一，涟君星主觉得这种人物应该不至于超脱不了，还是值得一见。
　　……
　　虚空中。
　　“请随我来，切勿乱闯。”白袍老者引领。
　　“好。”
　　东伯雪鹰跟着后面，很快降临在这颗星辰上。
　　这颗幽冷的星辰太孤寂了，远处能够看到有深蓝色火焰在燃烧，也能看到有区域被雾气笼罩，也有黑色液体湖泊……一处处奇特区域，大多都是涟君星主用来炼器的一些重地。许多重地更是乾合娘娘亲自布置，危机四伏。
　　有一座占地仅仅万里的建筑群，以尊者身份仅仅如此范围的住处，的确太小。
　　这里方才有生命，一些神灵、界神们在这生存，听命于涟君星主。
　　“这边走。”白袍老者不断引领。
　　终于，东伯雪鹰看到了前方在一片巨大柔软树叶上躺着的雪白衣袍女子，那女子赤着脚看着手中书籍，旁边两名貌美侍女伺候。
　　“见过涟君星主。”东伯雪鹰自然认出对方。
　　“东伯雪鹰？”涟君星主抬头瞥了眼，“你难道不知道，乾合娘娘、万神殿主、时空岛主联手和尼罗主宰以及你的师尊血刃神帝刚斗过一场？你师尊他们还吃了大亏。”
　　虽然数十万年过去。
　　可对主宰而言，的确算是‘刚斗过’。
　　“啊。”东伯雪鹰一愣，他还真不知道，万花宴的时候，乾合娘娘不还给自己师尊血刃神帝捧场么？
　　“哼哼，你还真不知道。”涟君星主随即道，“你来见我，是为了太阳星核石？”
　　东伯雪鹰干脆利落点头：“正是，虚空黑泥以及十二种辅助珍材我都准备好，希望星主能够帮忙，从中淬炼凝聚出一颗太阳星核石来，一斤重便足够。星主有什么条件尽管说。”
　　涟君星主看着他：“淬炼提取极为繁琐，你以为我会答应？你又有什么值得我提条件？”
　　东伯雪鹰脸色不变：“不管怎样，总得试试，若是没办法，我也只能掉头离开。”
　　“一斤重的太阳星核石？”
　　涟君星主轻声道，“要我帮忙也并非不可能，你得答应我三个条件。”
　　“请说。”东伯雪鹰道。
　　对方尽可以漫天提要求，是否答应还是看自己最后决定的。
　　“一，让我一名徒儿学你的《血魔卷》上卷。”涟君星主道，绝学原本的确极为稀罕，她虽然成为尊者，却的确没有绝学原本。
　　“这点不难。”东伯雪鹰道。
　　“二……”
　　涟君星主一挥手，一灰色流光飞向东伯雪鹰，东伯雪鹰一把抓住，手中是一块破烂布卷。
　　“这是一座残缺法阵。”涟君星主道，“听说你在世界奥妙上很擅长，我希望你帮忙补全这一座法阵，时间嘛，倒也不急。四重天界神有百亿年寿命。那我就给你百亿年期限！你百亿年内帮我补全这一法阵，如果无法补全……到时候那一颗太阳星核石你再还给我。”
　　听到百亿年期限，东伯雪鹰心中一松，可如果补全失败，太阳星核石反而得给涟君星主？
　　东伯雪鹰立即低头观看手中破烂布卷。
　　布卷上画着一残缺的法阵。
　　当观看法阵，沉浸其中时——
　　东伯雪鹰感觉眼前开始变得模糊迷幻，渐渐的仿佛进入了一个广阔世界，这个世界，大半完整。还有部分是残缺的。天穹都在崩塌化作灰色雾气。
　　这残缺的世界内有着火焰熊熊，霸道凶悍，甚至给东伯雪鹰的感觉还在火铖尊者之上。
　　“这残缺法阵，是遗迹中得到？”东伯雪鹰问道。
　　“是娘娘赐予，至于哪里来的我就不知道了。”涟君星主道，“这第二条你可答应？”
　　东伯雪鹰问道：“那第三条呢？”
　　“第三条……我暂时还没想到。”涟君星主道，“这样吧，第三条你就欠我一人情。”
　　“人情？”东伯雪鹰犹豫了下。
　　人情可大可小。
　　“放心，我不会太过苛刻。到时候若是请你办事，若是我要求过分了，你也可以拒绝。”涟君星主笑道。
　　“无需誓约来约束？”东伯雪鹰问道。
　　“我相信你。”涟君星主道，她从关于东伯雪鹰的情报中早就判断，这是一个很重情重义，一诺千金的人物。不是黑暗深渊那些狡猾的恶魔，也不像自家娘娘说翻脸就翻脸。东伯雪鹰还是属于那种值得信任的。
　　涟君星主最后一个要求也只是随口一提。
　　若是将来东伯雪鹰实力滔天，那这个要求就大赚了。
　　若是东伯雪鹰实力不行，那就当没说。
　　“三个要求，对吗？”东伯雪鹰问道，“只要我答应了，你就帮我淬炼凝聚出太阳星核石？”
　　涟君星主点头：“东伯雪鹰，我得提醒你，淬炼极为繁琐且不能丝毫大意，一旦大意就失败。所以虚空黑泥你得多给我些，就一千两百万斤虚空黑泥。整个淬炼凝聚至少需要五十万年，到时候成功了我自会通知你。”
　　“好。”东伯雪鹰点头，“你的三个要求我答应了，那我们就一言为定？”
　　“一言为定。”涟君星主微笑。
　　她觉得，和庞依同为毁灭军团成员，创造修行记录的这个年轻的东伯雪鹰，是值得她花费些力气的。
　　……
　　双方谈妥。
　　东伯雪鹰留下一千两百万斤虚空黑泥以及十二种珍材，带着那破烂布卷就离开了涟君星。
　　站在星空飞舟的舟头，穿行在时空通道中，东伯雪鹰心情却极好极好。
　　耗费了六万年时间，还得补全那古老残破法阵，还有人情承诺等等，搭上这一切，总算一切妥当。
　　东伯雪鹰露出笑容，为了报赤火老祖当初之恩，做这一切他也没丝毫犹豫。
　　“能成功也有些运气，涟君星主能答应帮我，虽然条件不少，但也算难得了。”东伯雪鹰笑眯眯的。


第二十一章 岁月，送别
　　岁月无情。
　　对修行者而言，岁月会打磨他们，让他们能够窥伺更多的规则奥妙，让他们悟出更强的道，变得越来越强大。可若是不能超脱，岁月的流逝，也令他们在接近死亡！
　　“靖秋。”东伯雪鹰看着远处站在湖边的浅蓝衣袍窈窕身影。
　　虽背对着自己。
　　可东伯雪鹰却能够看到妻子眼中有着泪水。
　　“雪鹰。”余靖秋眼中泪水瞬间消失，她转头挤出一丝笑容看向丈夫。
　　“明天岳父大人只是转世投胎，你之前转世投胎不也觉醒了？或许岳父也是一样，甚至转世的经历让他心境发生变化，从此超脱也未尝不可能。”东伯雪鹰劝慰道。
　　“嗯，我知道，可转世投胎终究成功可能极低。”余靖秋看着湖水，眼睛泛红，“我是父亲第一个女儿，父亲将我当成宝，时时刻刻照看我，甚至都不放心仆人，我能清晰记得小时候他在旁边哄着我入睡，记得他喂我吃的，记得教我剑法……”
　　“即便他老了，临近死亡，都去湖心岛为我拼杀，还拼到了一件真神器。”
　　“每次看到真神器，我就想到父亲。”
　　“在这个世界上真正爱我为我不惜生命的没几个。”余靖秋看向东伯雪鹰，“除了雪鹰你，可能就只剩下我父亲了，而现在父亲他要选择转世投胎。”
　　东伯雪鹰握住妻子的手：“你也是修行者，应该明白，我们已经得到很多，岳父大人他也得到很多，该懂得满足。”
　　“嗯，我都知道。”余靖秋嘴上怎么说，只是情绪明显还比较低沉。
　　……
　　第二天。
　　一个个都前来，包括摩雪国主的一群女儿女婿们，还有些至交好友。当然外孙外孙女也都来了。
　　“父亲。”
　　“父亲。”
　　“爷爷。”
　　“老祖。”
　　东伯玉、东伯青瑶也来了。
　　如今的东伯玉愈加内敛，身旁还带着一名貌美紫衣女子，身后还跟着些年轻人，这些年轻人们有些都在喊东伯雪鹰老祖。
　　东伯雪鹰情不自禁露出笑容，他也没想到，儿子经历情感挫折后再度出去闯荡，同样一直卡在瓶颈不得突破。可待得十二万年后遇到了这紫衣女子‘万鹤宫主’，万鹤宫主乃是一名一重天界神，东伯玉和万鹤宫主结为夫妻后，竟然实力猛然提升。
　　几乎在一天之内，先后悟出两门一品神心‘极点神心’和‘混沌神心’，成为了二重天界神。比他姐姐东伯青瑶修行还快！
　　东伯雪鹰很惊诧。
　　虽然之前儿子在这两门神心上都达到瓶颈，可没想到一天之内接连突破。
　　之后东伯玉和万鹤宫主也有了一对子女，接着就是子子孙孙无穷也……如今东伯雪鹰开府也有五十一万年，子孙终于一大堆了。
　　“哈哈哈，青瑶，你拜在火铖大哥门下，可别给你弟弟比下去。”东伯雪鹰看着女儿笑道。
　　“哼，放心吧，他是有了万鹤妹妹所以猛然爆发，这功劳得归万鹤妹妹。接下来我这个做姐姐的就会超过他了。”东伯青瑶也和那紫衣女子在一起，同时说道。
　　东伯玉却很内敛，不过从小和姐姐拌嘴惯了，还是忍不住回了句：“你找个男人，修行上怕才能超过我。”
　　“万鹤妹妹，你得好好管教你男人啊，看看，竟然敢揭他姐的伤疤。”东伯青瑶道。
　　紫衣女子万鹤却在一旁笑着，也不好多说什么。
　　当初她是游历神界遇到东伯玉，二人感情逐渐加深，她甚至刚开始都收敛气息隐藏界神身份。后来当彼此都坦诚时，她才发现自己男人的来历多吓人。
　　“雪鹰。”
　　“长风。”东伯雪鹰也看到了走来的池丘白夫妇。
　　“你们也赶回来了？”东伯雪鹰笑道。
　　“摩雪前辈曾经指点我一二，我怎能不回来？”池丘白道，池丘白本就天赋极高当初灵魂二分没厉害师尊教导都能悟出二品真意，在黑暗深渊又经历了恐怖折磨，嚎魔教主修炼《血魔卷》时许多比他强大的冤魂都最终被吞噬，他反而成为九大意志之一。
　　这恐怖折磨，也是一种大磨练。
　　待得能够和挚爱厮守，池丘白实力却开始了突飞猛进的提升，他迅速以二品神心成神，随即以二品神心进化，复活后八万年就成了界神！三十五万年就跨入二重天界神。
　　虽然远无法和东伯雪鹰比，也比一些一品真意超凡要稍微弱些，却已经很了不得，被那位‘霸兇老祖’跑上门主动要求收徒，东伯雪鹰也在旁帮腔，池丘白也没犹豫，拜在了霸兇老祖门下，成为霸兇老祖亲传弟子。
　　霸兇老祖大喜，更是道：“长风啊，好好修行，要什么宝贝秘术尽管跟我说。”
　　东伯雪鹰对此很是开心。
　　池丘白，经历诸多磨难中终于开始绽放光芒！只是能否成四重天，一切还难说。超脱就更难了。
　　……
　　一位位客人到来，都是和摩雪国主有些关系的，有些还是摩雪国主的老部下，熙熙攘攘聚集着数百位。
　　终于。
　　摩雪国主走了出来，他依旧是厚厚的黑色衣袍，白发白胡子一丝不乱。
　　看着这聚集的一大群为他送别的朋友，摩雪国主也露出笑容，朗声道：“诸位！”
　　所有人都安静下来看着他。
　　“谢谢诸位来送我。”摩雪国主笑道，“我摩雪这一辈子从微末中崛起，杀戮争斗一路走过来，在神界都开辟出一方国度，我教导的七个女儿个个都成了界神！”
　　余靖秋、第七梅雨等七个女儿都看着自己父亲。
　　虽说后面的女儿没有大女儿那般太过宠溺，可摩雪国主的确也是花了心思的，否则哪能个个成界神。
　　“我经历太多，得到的也很多，早就很满足了。”摩雪国主笑道，“奈何在时光长河中沉沦，不超脱，终究得本尊神心溃散！我活的够久，也该走了。当然……就算走，也得最后搏上一搏，再去投胎转世一遭。”
　　“好了，就不和大家再多说什么了。”
　　摩雪国主笑着身体开始散发着光芒，开始着分解。
　　他的本尊神心也在开始分解。
　　余靖秋握着东伯雪鹰的手都猛然握紧，身体都微微发颤。
　　东伯雪鹰在是默默看着，就算岳父大人学了血魔卷研究过，依旧没能阻止这一切，只能选择最后一条希望渺茫的路——投胎转世！
　　“嗡。”
　　本尊神心溃散后残余的一点灵光终于消失不见。
　　东伯雪鹰隐隐看到了无比浩瀚的整个宇宙的运转规则带走了那一点灵光，摩雪国主已经投胎转世去了，或许已经进入了某个母性生命的肚子里了。
　　“好运。”东伯雪鹰默默祝福。
　　……
　　修行者本就如此，想要走的更远，就会有更多的劫难。突破一重重劫难才能获得更多。
　　从来没有轻轻松松就能获得大成就的。
　　随着摩雪国主投胎后，一千年，两千年，三千年，一万年……再无摩雪国主消息，东伯雪鹰他们也明白，摩雪国主应该转世投胎失败了！
　　余靖秋作为四重天界神，自身也经历过生死离别，在东伯雪鹰陪伴下也接受了这一切。
　　时间流逝，转眼已经是东伯雪鹰开府的六十九万年后，也是摩雪国主投胎后的十八万年后。
　　“东伯雪鹰，太阳星核石已经淬炼凝聚好。”一道声音透过因果，在正闭关修行谋求超脱的东伯雪鹰耳边响起。


第二十二章 前往太阳星
　　“终于好了。”东伯雪鹰当即独自一人离开了黑雾海，驾驭星域飞舟朝涟君星赶去。
　　很快，抵达涟君星。
　　这一次没有受到任何阻拦，在阵灵白袍老者带领下东伯雪鹰见到了那位涟君星主。
　　涟君星主依旧是一身雪白衣袍，赤脚坐在湖水岸边，白皙脚丫在湖水中随意踢打着，她的一举一动都散发着自然的韵律。
　　东伯雪鹰暗暗感叹，这位涟君星主是他见过气息最自然的尊者级存在。
　　“水看似寻常，在整个宇宙万事万物中却是极为的重要。没有它，甚至就没有生命的存在。”涟君星主说道，“水的力量，也是炼器中的重要的一种力量。”
　　“论炼器，便是算上主宰，星主都是排在前三了。”东伯雪鹰说道。
　　“和你师尊比，我还差的远。血刃神帝的确是我们这一宇宙纪元的奇才。”涟君星主起身，踏着草地漫步走来，“东伯雪鹰，你也算奇才，我还以为我淬炼凝聚出太阳星核石时，你已经超脱成真神呢。”
　　东伯雪鹰摇头：“修行哪能这么容易？我如今也只是刚刚将九种一品神心尽皆悟出罢了，要真正完美结合一体形成天地规则，还差最后关键一步。”
　　“我相信以你的悟性，定会很快。”
　　涟君星主说着一翻手，他的手心中出现了一块黑黝黝的小石子，大概指甲尖大小，看起来普普通通。
　　可东伯雪鹰却是眼睛一亮。
　　他却能够感觉到，这太阳星核石周围的规则奥妙都开始发生了变化，水的力量完全被排斥开，它周围的温度都上升许多，时空都被压制……
　　“一颗石子，改变规则？”东伯雪鹰有些赞叹。
　　“给你。”涟君星主扔了过去，“这些年我可是一直没能歇息。”
　　“知道星主辛苦。”东伯雪鹰道，手中接过太阳星核石，星核石温热，可若是太皓之力渗透尝试感应，却能够发现太阳星核石内部拥有的无比恐怖力量！太皓之力刚一渗透就被焚烧为虚无！东伯雪鹰虽然惊叹，却并不奇怪。
　　虽说自己早练成《太皓》第四篇四转之境，可连主宰们前往太阳星的最深处——太阳星核都得瞬间化作虚无！
　　这一颗指甲尖大的石子，内部蕴含能量是极为稀少的，可质量上却极为高！轻易焚灭太皓之力也是理所应当。
　　“能够影响周围规则，真是匪夷所思。”东伯雪鹰隐隐明白这种石头的构成有着巨大秘密，不过自己根本没法感应，任何一丝力量尝试感应都被焚烧成虚无！自然无法参悟，东伯雪鹰猜测，就算主宰们恐怕也难以参悟这石头。
　　“你答应我的，可别忘了。”涟君星主微微一笑。
　　“这是自然。”东伯雪鹰道。
　　一诺千金。
　　“还有，我为你炼制太阳星核石的事，除了我麾下人外，没有他人知晓。”涟君星主道，“我麾下几个仆从也没胆子外泄消息，所以这件事应该还是个秘密。不过你曾大肆搜集珍材，估计神界、深渊的许多大能者们也会有所猜测。”
　　“谢了。”东伯雪鹰道。
　　他自身并不怕威胁，可赤火老祖相对而言要弱些。
　　“那我就先告辞了。”东伯雪鹰说道。
　　“希望下次见面，你已经超脱。”涟君星主道，“我可是等着你成尊者那天呢，否则你的人情，对我可没大用处。”
　　“我也希望你能如愿。”东伯雪鹰一笑，对涟君星主这等身份，身为尊者，又是尊者中炼器第一的，求她的的确有不少，自己不成尊者……那么自己的人情对她而言的确没用！
　　……
　　东伯雪鹰拿了太阳星核石，随即便悄然返回。
　　黑雾海。
　　东伯雪鹰返回的途中，就已经传讯告知了赤火老祖。
　　“看。”当回到府邸后，东伯雪鹰拿出了那一颗太阳星核石。
　　看着这一颗黑黝黝的小石子，能够发现小石子周围的天地规则都在发生变化，赤火老祖眼睛瞬间红了，身体都微微有些颤抖，这太阳星核石能够影响周围规则，能够让火焰对他的伤害大大降低，使得他能够降临太阳星第二层‘太阳石层’。
　　降临这一层，他修行路希望才大增。这一辈子或许就有望开辟自己的道路，成为尊者！
　　若无这石子他看不到希望，没有希望的日子，便是再漫长都会觉得乏味！这也是赤火老祖明知道请东伯雪鹰帮忙或许有些过分，可还是厚着脸皮开口了。
　　而东伯雪鹰不惜一切也为他办成了这事。
　　“雪鹰，谢谢，谢谢了。”赤火老祖声音都微微发颤。
　　“老祖和我说什么谢谢。”东伯雪鹰一笑，“这太阳星核石我暂且就不给你了。”
　　赤火老祖一愣。
　　不给？
　　赤火老祖虽然焦急可还是问道：“你是打算？”
　　“没别的意思。”东伯雪鹰道，“如果我给你，你现在立即返回太阳星！一旦被一些大能者注意到……你说他们会怎么想？我六十余万年前曾大肆搜集珍材，这六十余万年你一直居住在我这。如今你却返回太阳星？再一推测涟君星主淬炼凝聚所需要的时间，稍微聪明点的都会有所猜测。”
　　赤火老祖一阵后怕。
　　是啊。
　　他居住在黑雾海六十余万年，为何突然返回？联系到太阳星核石，的确会让人有所猜测。
　　“你继续住在黑雾海，一切如常。”东伯雪鹰道，“你本尊不是在太阳星吗？我亲自跑一趟将太阳星核石送过去，并且我也打算在太阳星修行，一来，有心人如果暗中查探，应该认为是我借助太阳星核石在修行。二来，真有谁要动手，我也可以帮你。”
　　赤火老祖也觉得东伯雪鹰考虑的周到，连道：“其实大能者们恐怕也不会认为你会将太阳星核石给我，毕竟太珍贵。”
　　“我知道你着急，明天我便出发。”东伯雪鹰说道。
　　……
　　和妻子靖秋说了下后，东伯雪鹰第二天便出发了，他和妻子、儿女分离的确也只是小事，因为他们一家在夏族世界红石山世界内却是随时可以见面的。作为修行者还是得谨慎，在物质界内，便是主宰都杀不了他。他当然得利用好。
　　随着岁月流逝夏族世界如果崩溃的话，他就必须得离开了，到时候可没有这样绝对圆满的庇护了。
　　“呼。”
　　驾驭着星域飞舟，站在舟头穿梭在时空通道内，东伯雪鹰心中也颇为期待，虽然在凡人的时候就很熟悉‘太阳’，可是他还真的从未真正进入太阳星。
　　太阳星是处于不同的时空。
　　和正常的时空不在一层，甚至和时光长河也不在一层。
　　它在整个宇宙极为核心的一层，它在那，光芒可以照耀宇宙的一切之地。


第二十三章 太阳星上修行
　　站在星域飞舟舟头，东伯雪鹰看着眼前的一层层时空仿佛水层被穿透，眼前的太阳星，从刚开始散发光芒还算温和，随着穿透空间不断逼近，阳光照耀在身上温度也在急剧上升，同时它在视野中也变得越来越大，光线甚至具有恐怖的攻击性。
　　“哗~~~”
　　终于完全穿过时空，抵达整个宇宙最核心的一层。
　　东伯雪鹰眯着眼看着眼前无比庞大的太阳星，太阳星上时而就有一道道火焰冲天而起，它散发着澎湃的炽热，这种炽热带着毁灭以及生命的力量，贯穿着一切时空，它无所不在！就算是被遮掩的黑暗区域，太阳的力量也在渗透。
　　同时一种强大的！让东伯雪鹰感觉窒息的规则也在澎湃着幅散向四面八方。
　　“太阳星的规则？”东伯雪鹰得承认，只有真正近距离面对太阳星，才会发现它的规则或许和物质界、黑暗深渊属于同一层次，可它明显带来的压迫要强大的多。
　　物质界，仿佛一片充满生机的大地。黑暗深渊则是荒芜危机的沙漠。
　　而太阳星呢？
　　则是一块巨大陆地形成的陨石！它带着强大的攻击性，肆意纵横。
　　“真是极致的霸道蛮横，带着让人恐惧的毁灭。可在毁灭之余，也深藏着生命的力量。”东伯雪鹰有些感叹，他收起了星域飞舟，踏着虚空高速朝太阳星飞了过去。
　　……
　　太阳星，不适合生存。
　　在这修行的，实力都需达到极高层次。寻常四重天刚踏上太阳星怕就被烧为灰烬了。
　　“哗。”东伯雪鹰降落在太阳星的‘水面’上。
　　太阳星虽然表面火焰熊熊，但是这些火焰已经液体化了，整个太阳星表层就是一个‘海洋’，是火焰液体构成的海洋。这个庞大的海洋，甚至还会有一些海浪。海浪会让火焰威势更加汹涌肆意。
　　轰隆隆~~~
　　东伯雪鹰遥遥看去，火焰光芒无比耀眼，自己脚下的火焰海洋还算平静，‘水’面缓缓在蠕动，而远处也有汹涌之地。
　　“雪鹰。”一道身影从远处飞来，正是赤火老祖本尊。
　　“老祖。”东伯雪鹰露出笑容。
　　“麻烦你一路过来了。”赤火老祖连道。
　　“也没什么，我闭关苦修很久，也该出来走一走了。”东伯雪鹰道，九种一品神心都悟出接下来要完美融合成天地规则。埋头闭关可不是一个好方式！出来走走，像太阳星、太阴星就是非常适合修行的，这里的规则都是远远超越天地规则，略微参悟一二，或许就能顿悟突破。
　　“这是太阳星核石。”东伯雪鹰扔过去。
　　赤火老祖接过，强压下激动，道：“走，我带你进去看看。”
　　呼。
　　他们俩当即直接钻进了太阳海洋中，朝深处飞去。
　　东伯雪鹰体表有着一层太皓之力轻易就隔绝了这太阳海水。
　　“太阳星，充满毁灭，这里没任何生物能诞生。”赤火老祖说道。
　　“哦？”东伯雪鹰一笑没反驳。
　　在师尊血刃神帝当初告知自己的大量情报记载中，在太阳星第五层‘太阳深潭’中却是孕育有两头恐怖的生物，用师尊的描述，严格说它们不能算是正常的生命，它们是太阳星部分规则的化身，拥有着主宰实力，至今也从来没有离开过太阳星，几乎都是在太阳深潭中沉睡、嬉闹，偶尔进入第四层‘虚空黑泥层’。
　　虚空黑泥层，一般主宰才能进入，尊者中也只有极个别存在能够进去，比如火铖尊者、青君他们。
　　所以这两头恐怖生物的存在，也的确是秘密。一般的大能者是不知的。
　　飞行许久。
　　东伯雪鹰他们俩才降临最表层‘太阳海洋’的底部。
　　东伯雪鹰俯瞰着下方，能清晰看到了一望无际的厚厚石层，石层中隐藏着更恐怖的火焰力量。
　　赤火老祖降落在石层上，盘膝坐下，他体表影响着周围规则，甚至和整个太阳星的规则形成共鸣，周围火焰对他的伤害都大大降低。
　　“凭借太阳星核石，我可以坐在这。却不敢再深入了。”赤火老祖笑道。
　　东伯雪鹰也降落下来。
　　脚踩在了石层上。
　　“小心。”赤火老祖连提醒。
　　东伯雪鹰却平静的很，他原本环绕在全身也保护好双脚的太皓之力直接被石头上迸发的一丝丝火焰给贯穿，显然‘太皓之力’至阳至刚，却并不适合防御。东伯雪鹰全身自然出现了一层黑色甲铠，轻易就抵挡住了这一层火焰。
　　开玩笑，东伯雪鹰的《灭极玄身》甲铠是能够承受‘白君王’全力一击只是受损罢了，一般顶尖尊者，都不敢硬抗白君王全力一击。
　　可见作为毁灭军团成员，东伯雪鹰身体防御何等强横，单论防御他绝对不亚于顶尖尊者。
　　“是不一样。”东伯雪鹰踩在上面，顿时感觉到太阳性规则波动变了。
　　“咚咚咚！”非常强烈的冲击，让东伯雪鹰心跳都加速，强大而霸道的规则奥妙笼罩了东伯雪鹰。
　　东伯雪鹰细细体会了许久这才睁开眼。
　　“怎么样，震撼吧？”赤火老祖笑道，“只要掌握它一丝威能，就能开辟出自己道路了。掌握部分威能就能匹敌主宰了。”
　　“是很了不起，我再深入进去瞧瞧。”东伯雪鹰道。
　　“深入？”赤火老祖一愣。
　　他靠着太阳星核石也仅仅只是在第二层表面而已。
　　哗——
　　东伯雪鹰说完便已经强行贯穿，他强大的力量强行排挤开这石层阻碍朝下方深入，随着他深入，上方的石层也缓缓蠕动愈合，东伯雪鹰就这么朝更深处飞行，一路上石层不断被撕裂穿透。石层中蕴含的火焰威力虽然逐步提升，可对甲铠依旧毫无威胁。
　　……
　　在神界的偏僻之地，一处荒芜星空。
　　悬浮着一座大陆。
　　大陆上有着无数的黑色竹子，黑色竹子散发着让人心中发寒的冷意！无数黑色竹子遍布大陆的九成区域。
　　在大陆的中央，则是连绵豪奢的宫殿。
　　其中一座宫殿内部。
　　殿门关闭。
　　大殿内仅仅只有一位黑袍消瘦男子坐在王座上，他皮肤也是黑色，有着奇异花纹，额头上还有着两个凸起。
　　他就是墨族二圣中的‘竹圣者’，也是当初强抢赤火老祖‘太阳星核石’的竹圣者。
　　一道声音忽然响彻殿厅。
　　“竹圣者，涟君星主淬炼凝聚出一颗太阳星核石，给了东伯雪鹰，而东伯雪鹰前往太阳星，将太阳星核石给了赤火老祖，他们俩如今都在太阳星上。”这一道声音冰冷。
　　竹圣者嘴角有着一丝笑意：“佩服佩服，你感应太阳星核石的手段，真是了不起。”
　　“哼。”那冰冷声音冷哼声随即不再响起。
　　竹圣者盘膝坐在那。
　　透过因果遥遥感应着……
　　果真，在太阳星上，东伯雪鹰、赤火老祖，都在那！
　　“东伯雪鹰也在？有点麻烦啊，这小子虽然修行岁月短暂，可宇宙神魔榜排名还比我略高。”竹圣者道，“得等，等东伯雪鹰离开了，再杀了赤火老祖夺走太阳星核石。”


第二十四章 波动威力
　　“不过献上一颗太阳星核石，教主赐予的可真是大方。”竹圣者微笑一翻手手中出现了一古朴的黑色金属，黑色金属上有着密密麻麻金色文字，“如果从赤火老祖那再弄到一颗太阳星核石，教主的赐予应该不会低于上一次吧！”
　　“我感觉我积累也越加浑厚！再有赐予，或许我就能开辟自己的道了。”
　　竹圣者看着手中的黑色金属，嘴角有着笑意。
　　“赤火老祖，你可是我的恩人啊。”
　　“你也是脸面够大，能够让东伯雪鹰送你一颗太阳星核石。”竹圣者越想越得意，如果太阳星核石在东伯雪鹰身上，他根本没办法！毕竟东伯雪鹰实力的确很强，就算是尊者要杀都很难很难，时间稍微一拖延，东伯雪鹰背后的好友火铖尊者等一个个恐怕就会赶到救助。
　　所以如果宝物在东伯雪鹰身上，他根本不敢起念头。
　　至于赤火老祖嘛？
　　就弱多了！
　　……
　　太阳星深处。
　　东伯雪鹰一身黑色甲铠，强行穿行在太阳石层中，太阳石层被他强行挤出了一条通道，而后通道又合拢。
　　一路穿行。
　　周围的火焰泛着一丝丝金星，威力也越来越强，不过灭极玄身甲铠还是能够挡的。
　　“这太阳石层太厚了，相比较而言，太阳海反而要浅许多。”东伯雪鹰暗道，他如今何等实力就算有太阳石层阻碍，穿行速度也能够达到近百万里每秒，而到如今都穿行超过一天时间，还依旧在太阳石层范围内，火焰威力也在逐步上升。
　　终于——
　　穿行在太阳石层的五天后，东伯雪鹰在太阳星深处，在封闭的石层周围都是一缕缕火苗，每一缕火苗都泛着金星，这火苗都是能够轻易焚灭大能者，也就灭极玄身甲铠才让东伯雪鹰安然待在这。
　　“要到第三层了？”东伯雪鹰停了下来，他隐隐感觉到了很微弱的波动。
　　很微弱，不过却是从整个太阳星最深处传递而来。
　　传递在身上时，东伯雪鹰的灭极玄身甲铠都微微震颤。
　　“太阳波层！”东伯雪鹰明白，自己已经到了太阳星第三层‘太阳波层’的边界，太阳波层，正常得是顶尖尊者实力才能安然待在其中。弱些的尊者是扛不住这‘太阳波’的，身体都会被震荡溃散化为虚无！有极个别的尊者，如火铖尊者、青君能够穿过整个太阳波层，进入‘虚空黑泥层’。
　　虚空黑泥层，东伯雪鹰不敢想！
　　毕竟火铖尊者能去是因为他是尊者中最擅长火焰的，走的就是火焰之道，自然要轻松的多。而‘青君’那本身就已经媲美主宰战力了。而像其他竹山府主、北玄宫主、苦行者等一个个极为逆天的，却都无法进入虚空黑泥层。
　　论防御，东伯雪鹰还不敢说自己能和苦行者他们媲美。
　　“呼。”
　　东伯雪鹰继续深入。
　　太阳波层，依旧充斥着岩石。随着东伯雪鹰深入，太阳波威力则越来越大。
　　“嗡嗡嗡~~~”波动越是深入越是强烈，让东伯雪鹰的体表甲铠也不断震颤，不过依旧扛得住。
　　“这岩石开始变得软了。”
　　东伯雪鹰惊讶。
　　太阳星的岩石，并非是真正的石头。而是火焰固体化后的存在！如今在太阳波的冲击下，越是深入，这固体被震荡的开始变软。
　　……
　　东伯雪鹰仗着灭极玄身甲铠一路穿行，他也颇为好奇太阳星，所以硬是往深处前行！不过渐渐的，灭极玄身甲铠在‘太阳波’冲击下内部出现些微小裂痕，东伯雪鹰也是立即调动体内力量去修复！只要修复能够弥补损耗，那么就能继续前行。
　　周围岩石越加软，仿佛软泥一样。
　　“这些软泥逐渐朝虚空黑泥转变了。”东伯雪鹰看着周围的软泥，软泥是金色的，其中泛着少许的黑色。软泥中泛起的火焰也是纯金色火焰！金星闪烁，威力让东伯雪鹰黑色甲铠也开始出现细微磨损。不过相对而言，太阳波威胁更大些。
　　“快达到我修复极限了。”东伯雪鹰停了下来，周围金色软泥流淌着，泛起火苗，恐怖波动一次次大范围扫荡而过，每一次扫荡都让甲铠出现裂痕。
　　东伯雪鹰分心修复着，同时也感应着太阳星的规则。
　　闭上眼。
　　“轰轰轰~~~”有火焰的奥妙，火焰霸道蛮横，焚灭一切。那是不留任何余地的蛮横！
　　“呼呼呼~~~”是太阳波的奥妙，太阳波横扫无处不在，各种各样太阳波都有些细微区别，东伯雪鹰在感应时，甚至有一种夏族世界看着海洋中的浪涛阵阵拍击岸边。这太阳波也是如此，内部的每一道波动都不一样，正因为无数不同波动的结合，扫荡下，威力却更强。
　　越是深入，结合的波动就越多，威力就越大。
　　越是外围！残留的波动更稀少，威力就弱。
　　东伯雪鹰甚至明白，这太阳波，就代表着一条道！一旦开辟出这条道路，站在那释放出太阳波，横扫四面八方，就是顶尖尊者身体恐怕都扛不住，身体都得被震成粉！
　　“这是一种大范围领域类的道，而且极为强势，攻击性极强。”东伯雪鹰明白，这种太阳波，一旦施展，波及一切范围一切时空，无法逃避，只能硬抗。
　　扛得住，活。
　　扛不住，死！
　　“不过我现在不太适合太追逐力量，埋头研究太阳波，如果真开辟出道路，那就麻烦了。”东伯雪鹰一笑，无法超脱将永远在时光长河内沉沦，“先超脱，超脱后便可以尽情研究这些了。”
　　东伯雪鹰稍微琢磨了下太阳波，便将心思尽皆投在‘太阳星’运转规则中。
　　太阳星，本身就自成体系，自成一个更庞大的世界。
　　东伯雪鹰研究它的构成，完善自己对世界奥妙的参悟，毕竟他自己的路，就是打算以世界奥妙包容一切规则形成天地规则。
　　……
　　在太阳星第三层‘太阳波层’深处，东伯雪鹰悄然感悟着体会着。
　　其实东伯雪鹰自问在世界方面感悟也很深，可要结合为完整天地规则，总缺少那灵光一闪。
　　时间流逝，转眼已是一万三千年。
　　“哞~~”低沉雄浑的声音从太阳星深处隐隐传来，让在金色软泥环绕下的东伯雪鹰猛然睁开眼，露出一丝惊讶色：“是太阳深潭的两头主宰级生物吗？”


第二十五章 谁让你弱？
　　东伯雪鹰闭上眼。
　　耳朵听着吼声，声音波动传递到这已经很弱，但东伯雪鹰依旧循着波动能够确定‘声源处’的大概位置，那是一个庞然大物……正在惬意的飞行中，同时发出一声声吼叫。根据它的位置判断，应该是在‘虚空黑泥层’中飞行。
　　“该回去了。”东伯雪鹰睁开眼露出笑意，“没想到这次还能听到太阳深潭生物的吼叫，也算运气不错。”
　　随即他便返回。
　　……
　　太阳星最表层。
　　赤火老祖送别东伯雪鹰。
　　“这么早就走？”赤火老祖道。
　　“哈哈，老祖，对你而言才一万余年，短的很。可对我而言已经很长了。”东伯雪鹰笑道，“而且在太阳星深处修行，需要分心修复损伤。我准备先回黑雾海，好好静下心修行参悟此次所得。”
　　“我在太阳石层修行，也要分心抵抗火焰，的确无法全身心参悟，平常我都会偶尔回到太阳星表层参悟。”赤火老祖道，“一张一弛，方是正理。”
　　东伯雪鹰点头：“不必再送。”
　　随即一挥手旁边出现了一艘星域飞舟，踏着星域飞舟迅速穿梭时空离去。
　　赤火老祖看着东伯雪鹰离去，露出笑容，随即他借助因果仔细感应了下，才松口气：“竹圣者还在他的老巢，也对，雪鹰请涟君星主淬炼凝聚太阳星核石都是个秘密，给我更是谨慎小心。竹圣者他也不可能知道。”
　　随即他转身，返回自己在太阳星海洋表层的一座木屋，在那开始静下心反思最近万年的所得。
　　……
　　阴暗殿厅内。
　　大殿上，竹圣者坐在那观看着手中黑色金属，眼皮一掀，遥遥瞥了眼太阳星的方向，嘴角浮起一丝冷笑：“东伯雪鹰返回了？我就知道，他小子修行岁月短暂，在太阳星又能待多久，对他而言恐怕最重要的还是超脱吧。”
　　“不急！再等些天，悄然出发杀了赤火老祖，太阳星核石就是我的了！啧啧，又是大收获啊。”竹圣者眼眸放光。
　　……
　　黑雾海。
　　呼。
　　东伯雪鹰返回帝君府，并没急着修行，而是先陪妻子靖秋，刚好儿子东伯玉也在，一家三口倒是聚集在一起谈天论地，甚至谈论修行诸多规则奥妙。
　　这一日。
　　“父亲，这是我新创出的一招剑法。”东伯玉起身。
　　东伯雪鹰和余靖秋则是坐在一旁喝着茶水，欣然观看，自开辟府邸到如今也过去超过七十万年，他如今积累也无比浑厚，可比从三首神山刚出来要强许多。儿子的许多参悟在他看来很稚嫩，甚至有许多错漏。可他还是鼓励夸赞，而后再引导。
　　这一招剑法很是耀眼。
　　天地仿佛陷入混沌，混沌中最终一极点现，剑法耀眼璀璨，仿佛一条虹光。
　　“父亲，剑法怎样？”东伯玉问道。
　　“混沌中突然显现，神出鬼没，不错。”东伯雪鹰道，“不过威力却弱了些，混沌奥妙可凝聚为极点，这凝聚也有技巧，你且看。”
　　东伯雪鹰右手轻轻一点。
　　咚！
　　手指点处的虚空，竟然猛然塌陷，肉眼可见的一圈圈波纹朝中央塌陷，最后汇聚为一个黑暗的一点，那就是‘极点’这极点陡然迸发，化作一道耀眼的虹光，划过长空朝远处飞去，撕裂星空飞到遥远处才消散。
　　东伯玉看的眼睛发亮。
　　“这波纹……”余靖秋也眼睛一亮，她修行略慢，可也掌握七种一品神心，也发现东伯雪鹰那一指的波纹奥妙很不凡。
　　“这有太阳波的部分奥妙。”东伯雪鹰道。
　　太阳波。
　　东伯雪鹰毕竟在那一万三千年，虽然主要参悟整个太阳星运转规则，可日日夜夜遭到太阳波侵袭，还是让他有所领悟。或许是太阳波的无数波动构成和‘黑色羽毛’内的无数细管构成有部分相似之处，又或许自己在这方面颇有悟性，总之收获还不小。
　　可东伯雪鹰不敢钻研，虽说达到‘开辟境’，开辟出自己的道很难。就算真的钻研太阳波，也不太可能开辟道。可东伯雪鹰还是汲取了毁灭军团统领的教训，加上师尊的一再提点，他还是不刻意去追求力量。
　　“太阳波？”余靖秋惊叹，“太阳星第三层？”
　　“嗯。”东伯雪鹰点头。
　　“等会儿你可要好好和我比试比试，让我看看这太阳波的厉害。”余靖秋连道。
　　“我也要学。”东伯玉连道。
　　东伯雪鹰笑着点头，忽然他表情一变。
　　轰——
　　帝君府内一道身影窜出，正是长居在这的赤火老祖，赤火老祖此刻满脸焦急：“雪鹰，这次你一定要帮我啊！”
　　“我知道。”东伯雪鹰脸色铁青，“真是好大的胆子！”
　　……
　　太阳星表层。
　　窜出木屋，赤火老祖惊怒看着远处的黑袍消瘦男子，那消瘦男子黑色皮肤，脸上有着花纹，似笑非笑看着赤火老祖：“赤火，我又来看你了。”
　　“你又来干什么？”赤火老祖愤怒道，他心中虽然紧张，可他认为应该没谁知道他有太阳星核石。
　　“当然是为了你身上的那一颗太阳星核石。”竹圣者怪笑着，“你是乖乖交出来呢？还是我杀了你，拿走它呢？”
　　“你！”
　　赤火老祖难以置信，“你怎么……”
　　“交出来吧，我不想浪费时间。”竹圣者淡然道，他此刻借助因果探查着，能够轻易知道东伯雪鹰、火铖尊者等一个个的位置，东伯雪鹰要赶过来还需要好久，这么长时间足够他杀赤火老祖十次都不止了。毕竟他乃是宇宙神魔榜第五十三位，是近乎尊者级存在，排名比金霄老祖还略高些。
　　哗。
　　透过因果，一道身影在旁边凝聚，正是一名黑衣冷峻青年。
　　“竹圣者。”
　　“哦？”竹圣者瞥了眼旁边的黑衣青年，这仅仅只是透过因果降临的化身，根本没威胁，他惊讶道，“原来是东伯帝君啊，有事？”
　　“竹圣者，你不觉得你太过分了？”东伯雪鹰压抑着怒火，他主要是没办法立即赶到。
　　“啊，过分？弱肉强食不正是宇宙的运转规则吗？”竹圣者惊讶道。
　　东伯雪鹰感觉到这位竹圣者的肆无忌惮，不由脸色微变，这竹圣者似乎不给自己面子：“竹圣者，这一颗太阳星核石，是我借给赤火老祖的。那是我的东西，怎么，你要抢我的东西？”
　　“抢你的？”竹圣者嗤笑，“抢你的又怎样，东伯帝君，你和我实力同一层次，还在我面前嚣张？”
　　旁边的赤火老祖也怒道：“你抢了一次，还要抢第二次？”
　　“抢的就是你，谁让你弱？”竹圣者轻声道。
　　赤火老祖气的脸色通红。
　　“东伯雪鹰，那些普通大能者给你面子，可在我面前，你又算什么？一个有些绝学的小家伙，四重天界神而已。”竹圣者嗤笑，“好了，懒得和你啰嗦了。赤火，既然你不主动送上，我也只能送你上路。”
　　“竹圣者，你，你……”赤火老祖愤怒欲狂，他心中却又绝望。
　　他清楚彼此实力差距。
　　逃是逃不掉的。
　　一对一，竹圣者杀他太轻松了。
　　“竹圣者。”东伯雪鹰在旁边道，“当年你抢赤火老祖的事，我和赤火都可以不管这事。可这次，你必须得罢手。”
　　按照承诺。
　　如果自己无法补全那破旧布卷上的法阵，到时候可是要将太阳星核石归还给涟君星主的。如果被抢了，还怎么归还？
　　“罢手？”竹圣者猛然一伸手。
　　巨大的右手仿佛天幕降临，每一根手指都化作了黑色的竹子，五根黑色竹子散发着无尽煞气，赤火老祖猛然一声低吼，化作了一道耀眼的深紫色流光！这一道深紫色流光散发着恐怖的温度，焚烧一切。可是竹圣者的巨大手掌直接抓了过去，那黑色竹子充满韧性和冰冷，完全克制这火焰。
　　砰！砰！砰！
　　双方在碰撞。
　　任凭赤火老祖如何挣扎，都仿佛陷入囚笼内的困兽，每次交手他都受伤，虽然这火焰躯体保命能力强，可随着一次次受伤，他离死亡也越来越近。
　　“哈哈哈……”竹圣者还瞥了眼旁边的东伯雪鹰一眼。
　　伴随着最终不甘的怒吼：“竹圣者！”赤火老祖这一本尊终于被灭。
　　竹圣者很快从赤火老祖遗留物品中找到了那一颗太阳星核石。
　　“太阳星核石，又一颗？”竹圣者看向旁边的东伯雪鹰，大笑，“哈哈哈，东伯雪鹰，我杀了他了，你又能怎样，哈哈哈……”
　　东伯雪鹰眼中杀机闪烁：“你这是在找死。”
　　哗。
　　东伯雪鹰身影消散。
　　“怒了？愤怒了？”竹圣者见状一愣，随即笑了，“实力相当，你又能奈我何？”随即他一迈步便穿梭时空消失离去。
　　只剩下太阳星一如既往，散发着光和热。


第二十六章 七十万年后第一次动手
　　黑雾海，东伯帝君府。
　　余靖秋、东伯玉有些疑惑的看着东伯雪鹰、赤火老祖。
　　“父亲，老祖，到底发生什么事了？”东伯玉忍不住问道。
　　“一点麻烦事。”东伯雪鹰皱眉。
　　赤火老祖则有些焦急，也变得苍白，仅仅片刻，他整个人都有些无力，看着东伯雪鹰，低声道：“雪鹰，这是我没能保住太阳星核石，一切原因都在我。将来你要还涟君星主太阳星核石，一切我来还。”赤火老祖说的声音都很弱。
　　因为他清楚，他怎么还？太阳星核石这样的珍贵至宝，根本没法还！
　　“对不住，对不住。”赤火老祖低声说着，他此刻满心愤恨、内疚、懊恼，他甚至后悔为什么要请东伯雪鹰帮忙！如果不来请东伯雪鹰帮忙，不就没这样的事了？太阳星核石，到时候让东伯雪鹰来还，又如何还？
　　“这和你无关。”东伯雪鹰冰冷道，“这是我和竹圣者的事，我说了是我的东西，他竟然还抢！”
　　“靖秋，玉儿，我出去一趟。”东伯雪鹰道。
　　“哦。”东伯玉应道。
　　“此去要小心。”余靖秋猜到东伯雪鹰要干什么，当即嘱托道。
　　“放心，一个竹圣者，我还没放在眼里。”东伯雪鹰咧嘴一笑。
　　轰！
　　当即一飞冲天，迅速离去。
　　赤火老祖抬头目送东伯雪鹰离去，拳头握紧，满心懊恼不甘，竹圣者的那句话一直在他耳边回荡——“谁让你弱？”“谁让你弱？”“谁让你弱？”……一遍遍回荡，仿佛无数虫蚁噬咬内心，对东伯雪鹰的愧疚，对竹圣者的愤怒，种种情绪充斥内心。
　　……
　　神界较为偏僻的星域，一座庞大的墨竹大陆上，连绵宫殿群内，竹圣者正抚摸着一株黑色竹子，面带笑意，心情极好：“真是没想到，在一个普通的大能者赤火老祖身上，我竟然先后得到了两颗珍贵的太阳星核石。哈哈哈，这运气可真是无敌了！哈哈哈，等将那一颗太阳星核石再献给教主，不知道会赐予什么。”
　　竹圣者忽然脸色微变，抬头看向远处。
　　他的目光透过遥远距离，看到了墨竹大陆外星空中刚刚撕裂开的一条时空通道，从那条时空通道中走出来一名黑衣青年，黑衣青年散发的煞气已经铺天盖地弥漫而来。
　　竹圣者瞳孔一缩，看着那一道身影，轻声低语：“东伯雪鹰，竟然还真敢来？”
　　他自问。
　　他和东伯雪鹰一个是宇宙神魔榜第五十三，一个是第五十二。实力本就是相当！而如今他又是在自己老巢内，在他看来，东伯雪鹰如果真的杀过来也只是浪费力气，根本威胁不到自己。既然如此，他认为以东伯雪鹰的聪明程度，应该不至于傻乎乎杀过来。
　　可事实，还是杀来了。
　　“火铖尊者没来啊。”竹圣者借助因果感应，能够确定和东伯雪鹰交情极深的火铖尊者并没到来。
　　“就他一个？”竹圣者嘴角泛起嗤笑，“被怒火充斥头脑，傻了？”
　　……
　　从时空通道中走出。
　　东伯雪鹰身上煞气冲天，眼眸冰冷看着这片长满黑色竹子的大陆，无数黑色竹子散发邪恶气息以及寒意。
　　“竹圣者！”东伯雪鹰开口喝道，声音滚滚借助世界之力笼罩整个墨竹大陆。
　　“竹圣者！”“竹圣者！”“竹圣者！”……
　　怒喝声滚滚，在庞大浩瀚的墨竹大陆每一处都响起，令不少竹圣者的手下们都惊动了，个个都有些惊颤，这怒喝声中蕴含的意志让他们个个吓得腿软瘫倒在地，一些实力弱些的更是直接一瞬间失去意识昏迷过去。
　　“这不是东伯帝君么，怎么，损失了一颗太阳星核石，就来这我放肆了？”一道身影一闪就出现在墨竹大陆上空，和远处的东伯雪鹰遥遥对峙，这道身影正是黑袍黑色皮肤脸上有着花纹的竹圣者，竹圣者笑容灿烂，“东伯雪鹰，你是不是太瞧得起自己了？我劝你还是乖乖离开，否则斗下去，你也只是自取其辱罢了。”
　　东伯雪鹰满腔怒火在不断升腾。
　　七十万年的修行。
　　东伯雪鹰以为自己性子被磨的很平和了，可这竹圣者还是让他完全怒了！
　　先后两次抢夺太阳星核石，还如此嚣张。这样的修行者，东伯雪鹰是非常瞧不起的，在凡人中都是人渣！作恶却不认为是恶，这种邪恶早渗透到骨子里去了。只是因为深渊中这样的多的是，自身实力有限，东伯雪鹰才没多管闲事。不过既然都踩着自己脸撒尿了，东伯雪鹰怎么可能忍。
　　“老朋友。”东伯雪鹰一翻手，手中出现了一杆赤红色长枪，这是孕养到界神器极致的血炼神兵‘赤云枪’，经过漫长岁月孕养，在东伯雪鹰手里威力远超寻常界神器，离‘真神器’也只是差上一线罢了。
　　“七十万年了，又要大开杀戒了。”东伯雪鹰眼中出现杀意。
　　凡人少年时就去毁灭山脉杀戮。
　　东伯雪鹰虽然修为高深后温和内敛许多，可该动手却同样干脆。
　　“真要动手？”远处的竹圣者见状一惊，“还以为来放放狠话，威胁谈判呢，这还没说两句，就要动手？”
　　“东伯帝君，这是我的地方，你根本奈何不了我。”竹圣者再次开口朗声道。
　　“是吗？”
　　东伯雪鹰低沉道，“那就试试好了。”
　　竹圣者见状脸色有些狰狞，还真要动手？那就动手好了！
　　“我的法阵，是兄长帮我布置。兄长虽然在尊者中只是普通，可他倾力布置下的法阵……阻拦不了尊者，阻拦他一个东伯雪鹰还是没问题的。”竹圣者脸色阴郁盯着东伯雪鹰，“我自己都试过了，根本破不了我这镇守法阵。”
　　东伯雪鹰抬头看着竹圣者，随即双手握着长枪猛然就怒劈了过去。
　　轰——
　　赤云枪在怒劈的同时，也在急速暴涨变长变大，仿佛一根巨大天柱浩浩荡荡横亘数千亿里星空。并且赤云枪在挥劈的同时，长枪周围竟然出现了一块巨大的陆地虚影。这块陆地浩瀚无边，比下方的墨竹大陆还要庞大的多。
　　陆地虚影，隐隐有无数黑色细管，产生了恐怖的压迫力。
　　“这是！”竹圣者见状心中发寒。
　　“七十万年第一次动手。”东伯雪鹰此刻体内太皓之力奔腾，太皓之力比较特殊，它如果离开身体攻击力是要大大衰减的。而在身体内部借助肉体发挥出的力量却极强！这就是能量的特性，能量和物质结合才能发挥更强威势。
　　东伯雪鹰的身体，因为《灭极玄身》，身体力量也强的离谱。在三首神山的时候，他都力量上正面压制了岐海皇。
　　而如今太皓之力已经达到四转境。
　　太皓之力、灭极玄身，二者相当。彼此又相辅相成。能量和物质结合，让东伯雪鹰力量比当初三首神山时要强上许多。
　　最重要的是，七十万年修行，比东伯雪鹰三首神山之前一辈子修行都要长！九种神心尽皆悟出，他和大能者境界上都没什么区别，只差最后没掌握出完整的天地规则罢了！因为不敢其他方面太追逐力量，可在‘世界奥妙’上他却是全力以赴。
　　因为他决定的道路，以及血刃神帝也建议的道路，就是让东伯雪鹰以世界奥妙包容其他规则奥妙，形成天地规则。
　　所以‘世界奥妙’上他是全力以赴在修行。
　　七十万年的修行。
　　加上经常的时间加速，他又长期参悟黑色羽毛、破烂布卷，以他的悟性，也悟出了世界五大秘技！尽皆都是世界奥妙的秘技。而这五大招数……在近乎尊者级存在中都属于极强招式。所以和三首神山时相比，他境界上的缺陷也完全被弥补。
　　此刻施展出的这一枪法，便是世界五大秘技之‘黑色羽毛大陆镇压’。


第二十七章 最强杀招
　　当初开府之宴，五师叔送的贺礼那一根黑色羽毛，东伯雪鹰花费了很多时间精力在这上面，他创出的五大招数有两招都是从黑色羽毛中悟出来的，虽然只是一点皮毛，可威力已经极大。
　　‘黑色羽毛大陆镇压’这一招，一招施展出，在挥劈的过程中体内的力量都会不断蓄积，最后仿佛一座大陆镇压，威力一瞬间尽皆压下！可以说将东伯雪鹰力量方面的优势完全发挥出来的招数，如果再遇到岐海皇他们，东伯雪鹰恐怕直接一招抽飞他们了。
　　“不好。”竹圣者抬头一看，看到那仿佛天柱般的巨大长枪上显现的庞大的陆地虚影，整个陆地虚影呈诡异的羽毛状。
　　可竹圣者心中却感觉到了强烈的威胁感：“这一枪绝对不能力抗。”
　　嗖。
　　他立即往下一落，同时墨竹大陆中央的连绵宫殿群忽然迸发出了无数气流，万千气流纵横四方，笼罩保护住了整个大陆大半范围。这法阵，正是他兄长‘叶圣者’亲自布置。在竹圣者看来，除了逻魔主等极个别存在外，在老巢内，尊者以下根本威胁不到他。
　　“轰~~~~”宛如天柱的赤云枪浩浩荡荡压了下来。
　　竹圣者在法阵内抬头看着。
　　只有近距离看着，看着那庞大的羽毛模样的陆地虚影，才能更清晰感觉到心中的恐惧。
　　“怎么会出现羽毛陆地异象？”竹圣者暗道，“算了算了，不和他斗了，我就躲在法阵下，借助法阵抵挡他吧。”
　　以他的骄傲，原本还想要出手一二的。
　　可看到这一枪的威势，他打消了念头，决定一心躲在法阵内当缩头乌龟，没办法这一枪的力量太强了！主要是东伯雪鹰自身力量就太强，两门绝学一门《太皓》一门《灭极玄身》刚好彼此辅助，一修能量，一修肉身，其实两门绝学于一身也很难得，因为《太皓》就被称为至阳至刚了，本就是力量超猛的绝学。
　　修炼肉身的绝学也有，可能够将肉身修炼的力量媲美《太皓》的，就太难了，也就毁灭军团中的《灭极玄身》才能媲美。
　　二者结合下让他力量都近乎同样际遇非凡的逻魔主，再加上如今境界跟上来了，参悟‘黑色羽毛大陆’悟出的招数，自然发挥出让人心颤的威势。
　　“嘭！！！”
　　赤云枪砸在了那迸发万千气流的法阵上。
　　那巨大的陆地虚影整个压下。
　　法阵猛地凹陷，跟着就啪啪啪啪啪啪！！！！！！整个法阵的一些枢纽直接崩碎，那万千气流立即开始溃散。
　　“怎么可能！”在法阵内部的竹圣者，难以置信看到整个法阵竟然直接崩塌了，“兄长布置的法阵，怎么可能。”
　　没什么不可能。
　　东伯雪鹰如今的攻击威力，比三首神山以一敌三时强了一大截。也只是因为七十万年埋头修行从未出手过，元初主人也就没再更改他排名。可以说，现如今这尽情展露力量的恐怖一招……即便和逻魔主相比，即便弱些，怕也有八成之威。
　　不管是东伯雪鹰，还是逻魔主，在正面攻击招数威力上，已经能够和普通尊者硬拼了！
　　如此一招，自然直接轰破了法阵。
　　“给我死。”东伯雪鹰一枪轰破法阵后，枪法威势也衰减，那竹圣者挥出了一根红色长棍自然就挡住了这一枪。
　　可东伯雪鹰却是猛然收回长枪，再度施展同一招怒劈过去。
　　长枪浩浩荡荡，黑色羽毛大陆异象显现。
　　“还来？”竹圣者惊怒，他根本没有丝毫硬碰硬的念头，“这个东伯雪鹰，这样力量碾压的招数，恐怕都接近传说中那位逻魔主了吧，他排名才五十二？”
　　“哗。”
　　竹圣者身体化作幻影飞窜，他手中的红色长棍猛然暴涨，同时长棍中还诡异的出现了无数的枝杈，整个长棍竟然变成了一根巨大的红色竹子，东伯雪鹰长枪怒劈下来时，一时间轰击到了无数的枝叶，无数枝叶开始弯曲。
　　“挡不住，他力量上优势太大，完全横扫。”竹圣者脸色大变，“得逃命。不逃就麻烦了。”
　　像三首神山时，东伯雪鹰虽然力量上对岐海皇还算占有优势，可一来优势不是太夸张，二来东伯雪鹰当时招数太粗糙，别人可以尽量避开东伯雪鹰优势，攻其弱点。
　　可是现在不一样。
　　东伯雪鹰的枪法堂堂正正，却又根本无法破解。至少以阴柔著称的竹圣者破解不了。
　　“破解不了，可我逃命，你也拦不住。”竹圣者很自信，当即高速飞窜。
　　“想要逃吗？”
　　竹圣者惊愕看着前方。
　　前方却是出现了足足九道身影，个个都是穿着深蓝色衣袍的东伯雪鹰。
　　“世界分身？”竹圣者皱眉，“没血炼神兵，也想拦我？”
　　“没血炼神兵，一样碾压你。”九个深蓝衣袍东伯雪鹰同时动手。
　　并且同一刻——
　　周围广阔空间内出现了无数的太皓之力，太皓之力流转下周围场景变化！竹圣者惊愕看着周围，原本周围还是他的墨竹大陆。如今却是一个封闭的天地。这一场封闭的天地世界却有部分已经残缺崩塌，化作无数的灰色雾气。
　　灰色雾气弥漫处处，也笼罩了竹圣者。
　　竹圣者忽然感觉自身仿佛陷入泥沼，移动极为吃力。
　　“领域？”竹圣者心中大惊，这个东伯雪鹰在情报中不就仅仅是力量上强些吗，其他方面很一般吗？刚才那一招就罢了，如今领域招数都如此可怕。
　　东伯雪鹰见状微微点头。
　　这些年他也研究涟君星主给的那破烂布卷，也尝试补全那法阵。法阵中蕴含的世界奥妙极为高深，东伯雪鹰研究多年，部分感悟收获也被他创出了一招秘技，乃是世界五大秘技之一的‘天穹雾牢’。
　　“竟然逃不掉。”竹圣者陷入这残缺天地内，被灰色雾气笼罩后就知道逃不掉了，“不过我的墨竹之躯坚韧无比，不是那么好毁掉的，就算身体硬抗也能抵抗一段时间。”
　　“大哥，大哥，速来救我。”竹圣者也求救了。
　　虽求救。
　　可他还是有保命自信的，只见他的身体开始变化，全身骨骼肌肉皮肤都开始朝黑色竹子转换，连面孔都变成了黑色竹子，他声音也变得刺耳：“东伯雪鹰，真没想到，七十万年，你的实力比三首神山时强了这么多！可想要杀我，却没那么容易的。”
　　“墨族二圣的叶圣者？”远处，手持赤云枪的东伯雪鹰借助因果感应，却感应到叶圣者已经出发，不过要赶过来，却是要时间的。
　　“杀他，足够了。”
　　“死在我最强的杀招下，也是便宜他了。”东伯雪鹰眼中有着冷意，在腰间一抹，却是拔出了一柄飞刀。
　　飞刀，真神器。
　　刀柄黝黑，刀身泛着银白光泽。


第二十八章 求饶
　　时光通道内。
　　一身青袍的黑皮肤男子正高速前行，他脸上也有着花纹，额头上有着两个凸起，正是墨族二圣中的‘叶圣者’。
　　“大哥，快快快，他完全压制我，还用领域困住我，我根本逃不掉。”竹圣者则是焦急求救。
　　“你先拖着，我正以最快速度赶来。”叶圣者传讯道。
　　叶圣者还是很淡定的。
　　二者同族，情如兄弟，他很清楚竹圣者的实力，在尊者级以下想要短时间内杀死竹圣者……太难太难了！甚至有时候都很难攻击到他的真身！无数枝叶枝条环绕重重阻挡，压制容易，碰触到他身体都很难。要杀死他就更难了，他躯体乃是墨竹之躯，勉强损伤一点也会很快恢复。
　　……
　　墨竹大陆上空。
　　有一个封闭的有些残缺的洞天世界，正是东伯雪鹰施展出的‘天穹雾牢’。
　　天穹雾牢内。
　　九个世界分身围攻着竹圣者，竹圣者手持一杆红色长棍，长棍也是纵横万里，上面有无数竹叶竹枝条，这些竹叶竹枝施展着棍法，无数黑色气流环绕周围，一圈圈的不断的抵挡。九尊世界分身使用着寻常的兵器，只能勉强压制竹棍轰击到竹圣者身上，竹圣者全身墨黑色，偶尔被轰击到也是有少许裂痕，但瞬间就修复。
　　“虽然逃不掉，但是经过兵器阻挡大半，剩下的身体就能硬抗了。”竹圣者暗道，“而且纯粹力量型的，我身体反而更适合抵抗！”
　　虽然安慰自己。
　　可竹圣者还是咋舌！因为攻击他的仅仅只是世界分身，使用的并非血炼神兵，就让他墨竹之身受伤。若是真身动手……恐怕伤势要重的多！
　　所以竹圣者也很警惕的感应着远处的东伯雪鹰真身。
　　“怎么回事？”竹圣者发现，东伯雪鹰真身处忽然隔绝一切探查，肉眼则是被灰色雾气阻挡也看不见。
　　虽疑惑，可竹圣者依旧挥舞红色长棍，无数枝叶弥漫，笼罩四面八方，防的很是严实。
　　九杆长枪也是浩浩荡荡一次次抽打碾压过来，压制着竹圣者。
　　突然——
　　“咻。”
　　站在远处的东伯雪鹰冰冷看着竹圣者，对方看不到他，他透过领域却是能看清对方。手中握着的那一柄飞刀猛然甩出！飞刀在甩出的刹那，就已经消失不见。
　　飞刀完全消失了！
　　消失在时空中。
　　也完全消失在这个世界中，普通大能者们根本无法找到这一柄飞刀。
　　这就是真神器！
　　飞刀，本就是为了偷袭刺杀。它其中蕴含两条道‘虚界道’‘杀戮道’。能够想象当初掌握这两条道并且炼制出这柄真神器的，也定是一位了不得的杀手。虚界道，已经凌驾在天地规则之上，掌握天地规则的大能者自然没法找到这一柄飞刀。
　　其实——
　　这一柄飞刀就穿行在正常的世界当中，只是属于更高的一个世界层次。正常的世界天地是一栋楼的一楼，它则仿佛是二楼！所以生活在一楼的，自然根本碰触不到二楼的！
　　按理说。
　　虚界，是真实世界的映照。
　　真实世界、虚界、阴影世界、世界间隙等一切才构成了一个完整的世界。
　　而‘虚界道’却已经跳出了完整世界，在完整世界之上又创造了一个更浩瀚的‘虚界天地’，这个‘虚界天地’虽然还未曾完善，却已经凌驾真实天地之上。如果‘虚界天地’一旦真正完善永恒，借此就能够成为主宰了，手段将更加不可思议。
　　东伯雪鹰只是一个四重天，按理说施展不了这样匪夷所思的手段。可是他借助‘真神器’做到了。
　　真神器，就是有这样的特殊，不过单单炼化都很难，东伯雪鹰也是耗费许久才炼化成功。七十万年修行，更让他对‘虚界道’‘杀戮道’体会更多，施展这一柄飞刀威力也更加大。
　　“呼。”
　　这一柄飞刀飞行着，很快就已经到了竹圣者这。
　　跟着。
　　哗。
　　它从另一个天地进入真实天地，原本感应不到它的存在的竹圣者，却是脸色陡然大变，他低头看向自己的胸膛，因为有一柄飞刀突然出现在了他的体内。
　　“轰！！！”
　　飞刀，是东伯雪鹰甩出的。
　　携带着东伯雪鹰拥有的恐怖的力量，并且在最终进入真实天地爆发威力时，飞刀也施展出了‘杀戮道’的威能，东伯雪鹰根据杀戮道奥妙和自己修炼多年的世界奥妙创出了最厉害的一道杀招，也是五大世界秘技之一的‘刀尖飘血’。
　　此刻。
　　刀尖就刺在了竹圣者身体内部，这一刻，时间宛如禁止。
　　“不。”竹圣者感到了恐惧，他却无可奈何。
　　嘭！！！
　　竹圣者整个身躯陡然炸裂。
　　这可比东伯雪鹰用血炼神兵攻击要强多了，真神器飞刀的必杀一击，激发‘杀戮道’奥妙的一击！配合东伯雪鹰那恐怖的力量，又没有任何兵器阻挡直接在他体内爆发……竹圣者的身躯再坚韧也是一瞬间完全炸的粉碎。
　　虽然粉碎，但是无数碎粉却迅速要合拢。
　　“想要修复？”东伯雪鹰冷笑，“我怎么可能给你这个机会。”
　　轰轰轰轰轰轰！！！！！！
　　此刻那一柄红色竹棍也没有人操纵，在没有阻挡下，九个世界分身施展长枪自然肆意碾压，让那些粉末再一次轰的粉碎！让它们根本无法汇合。
　　一个强大修行者，一旦被击败的身体完全粉碎，几乎注定就得殒命了。因为敌人会一次次连续攻击不断损耗其能量，以东伯雪鹰他们这一层次实力根本不会犯一些低级错误，不可能再给竹圣者机会合拢成完整躯体的！无法合拢，那么就一点翻盘机会都没了。
　　“东伯雪鹰，我认输了。”那旁边半空中凝聚出了一个化身，正是竹圣者的化身，他连道，“饶过我吧，饶过我。”
　　虽然他现在都输得有些发蒙，可却是毫不犹豫认输求饶。
　　“哼。”
　　东伯雪鹰却是丝毫不停手，九个世界分身依旧狂攻，不断损耗其蕴含能量。
　　“那一颗太阳星核石，我愿意归还。”竹圣者连道高声道。
　　“一颗？别说是一颗，就算是归还两颗，也晚了。”东伯雪鹰冷声道，同时一柄飞刀无声无息回到了刀鞘内。
　　“东伯雪鹰，你别欺人太甚。”竹圣者愤怒欲狂。
　　他出去征战的是分身。
　　留在老巢的才是本尊啊！留在老巢自认为安全，所以他积累的无尽岁月的宝物，一些珍藏都是放在本尊身上的。一旦本尊被杀，他的损失……
　　“欺人太甚？你也知道欺人太甚？”东伯雪鹰冷笑。
　　“你你……”竹圣者气急，“你别太过分了！”
　　“过分？”东伯雪鹰眼中有着冷意，“谁让你弱？”
　　竹圣者一愣。
　　就在前不久，他就曾这么说过赤火老祖。


第二十九章 信心满满
　　他两次击杀赤火老祖身体夺走太阳星核石，第一次被夺走时，赤火老祖是愤怒不甘绝望的。而第二次被都夺走时，赤火老祖都快疯了同时也有着愧疚。那是对东伯雪鹰的愧疚。
　　而如今。
　　竹圣者也体会到了一次被说‘谁让你弱’的那种屈辱感。
　　可再屈辱，他本尊也不能死，本尊拥有的诸多珍藏也不能落在东伯雪鹰手里。
　　“其中还有和教主有关的珍藏，或许东伯雪鹰认不出，可一旦认出了……”竹圣者焦急，“暴露了，那我就真完了。”
　　和教主的联系。
　　不能暴露。
　　“东伯雪鹰，东伯帝君。”竹圣者感觉着自己本尊残存真神力越加稀少，他虚幻的化身声音都凄厉起来，“饶过我吧，我们一切都好说！”
　　“是吗？”东伯雪鹰瞥了他一眼。
　　“对对对，一切都好说，什么都好说。”竹圣者急切的转头看向远处的九个世界分身，“你怎么还不停手？”
　　停手？
　　东伯雪鹰心中冷笑。
　　竹圣者单单对赤火老祖就先后两次击杀，自己又不是本尊分身尽皆灭绝竹圣者，难道连一个身体都还饶过？
　　另一方面。
　　留在老巢内的本尊，一般才会携带重要宝物。现在竹圣者如此恳求，东伯雪鹰更加确定：“一定有极为重要宝物藏在身上，否则的话，没重要宝物，死就死了，一个身体而已。另一个分身很快就能再孕养出一尊身体了。”
　　“杀了他，将珍藏拿到手，到时候才有谈判的资格！”
　　“如果饶了他，一旦他的兄长叶圣者来了救了他，他恐怕就会翻脸了。”东伯雪鹰很清楚这点。
　　所以九大世界分身丝毫不停。
　　东伯雪鹰也透过因果感应着那位‘叶圣者’赶来的速度。
　　“估计还得五个呼吸时间才能到。”东伯雪鹰看向远处那无数墨竹之躯粉末，那些粉末疯狂的一次次欲要合拢，生命力极强，“他撑不了一个呼吸了。”
　　“停手，快停手。”竹圣者连道，他眼睛都红了，“你真要和我撕破脸？东伯雪鹰，你也有子女的。”
　　“我儿女都已成二重天。”东伯雪鹰淡然道。
　　不但如此。
　　东伯玉、东伯青瑶、余靖秋，都一样有分身在夏族世界的。
　　“那你无数子孙呢？”竹圣者癫狂了。
　　“灭你一个身体你就疯了？”东伯雪鹰冷笑，“那就动手吧，你敢动手，我东伯雪鹰发誓，一定会让你本尊分身俱灭！等灭了你，再从时光长河内复活我那些子孙。”
　　竹圣者一怔。
　　这东伯雪鹰和顶尖尊者们关系都不错，师尊又是血刃神帝，自身又如此强大。说这话的确是有自信的。
　　“你，你……”竹圣者快疯了，这东伯雪鹰不怕威胁，他就更不敢撕破脸了，因为他也想着要拿回珍藏的。
　　“能不能先停手，我们再好说？”竹圣者语气都越来越温柔，只是眼眸中有着难言的急切。
　　东伯雪鹰瞥了他一眼：“你忘了怎么对待我和赤火的？”
　　话音刚落。
　　竹圣者便绝望看向远处的那无数粉末，那些粉末终于无力的完全溃散，化作虚无消失了，只剩下洞天宝物、储物宝物、兵器等出现。
　　“呼。”东伯雪鹰一迈步便抵达那，挥手就将一切收了起来。
　　“到他手里了，把柄到他手里了。”竹圣者心颤。
　　……
　　在时空通道内穿行赶路中的叶圣者，却一愣。
　　“死了？”叶圣者皱眉。
　　“大哥，你一定要杀了东伯雪鹰，杀了他，将我的宝物夺回来，我无尽岁月之积累几乎都被他夺去了，大哥，一定要帮我。”竹圣者传音。
　　“可是火铖尊者已经出发，他穿梭时空速度比我要快的多。”叶圣者传音道。
　　的确。
　　火铖尊者正在赶来途中。
　　“大哥，一定要夺回来，尽全力。”竹圣者急切。
　　谈判？
　　谈判的时候，东伯雪鹰会不会将一件件宝物仔细查看？如果暴露了，谁都保不住他！
　　所以最好的办法，就是让他大哥叶圣者杀了东伯雪鹰，夺回宝物。
　　“我尽力。”叶圣者传音，他只是担心时间，却对自己对付东伯雪鹰信心满满。
　　叶圣者的情报终究还是差了些。
　　他没听说过毁灭洞天，更不知道东伯雪鹰是毁灭军团成员之一，自认为以尊者实力对付东伯雪鹰还是有把握的。
　　……
　　东伯雪鹰在墨竹大陆上空。
　　他感应到叶圣者、火铖尊者都在朝这靠近。
　　“大哥，麻烦你了。”东伯雪鹰传音道。
　　“你也不早通知我。”火铖尊者道，“还当我是你兄弟？”
　　东伯雪鹰传音道：“如果叶圣者不出来，自然没必要麻烦大哥，没想到这竹圣者仅仅损失一个身体就让叶圣者出动了。不过……这叶圣者我也不惧，毕竟只是普通尊者实力，当然有大哥给我压阵，我就更有把握了。”
　　随即脚下一迈步。
　　哗。
　　东伯雪鹰便直接撕裂开一条时空通道，朝火铖尊者靠近去了，他最重要的是夺回太阳星核石，他暂时还没心情和叶圣者交手。
　　“逃？”正在赶路的叶圣者头疼了。
　　如果东伯雪鹰留在原地，他自然能迅速赶到，有较为充裕时间对付东伯雪鹰。
　　可现在东伯雪鹰和火铖尊者去汇合了。
　　“必须追上他。”叶圣者焦急追逐，时间太紧，火铖尊者速度太快是他穿梭时空的六倍还多。不过火铖尊者终究是从神界另一端赶来，路途遥远。
　　追！
　　追！
　　追！
　　叶圣者为了同族兄弟全力追逐。
　　东伯雪鹰则全力和火铖尊者汇合。
　　“叶圣者，住手。”火铖尊者遥遥因果传音，“怎么，你想死吗？”
　　“还差一点。”叶圣者却不管。
　　如果是青君说这话，他立即乖乖投降。
　　可火铖尊者？只是擅长火焰之道，叶圣者的道本就擅长保命，在火铖尊者面前也有保命信心。
　　“追到了。”
　　流光溢彩的时光通道中，叶圣者看到了前方的东伯雪鹰。
　　“死。”叶圣者手中出现了一奇异的枝杈，枝杈上也有着一片片叶子，共七片叶子，这是一件真神器，当初正是从这真神器中最终开辟了自己的路。他此刻一出手就是全力以赴，施展真神器攻击。
　　“哼。”东伯雪鹰逃不掉却也停下，周围轰隆隆天地大变，无数太皓之力直接形成了一残缺的天地，天地残缺处正在崩塌，无数灰色雾气弥漫开来也笼罩了远处的叶圣者。
　　并且九大世界分身也显现。
　　东伯雪鹰更是挥舞出了手中的赤云枪。
　　“轰~~~”
　　赤云枪以及其他九杆长枪同时笼罩而来，正面碾压而来。
　　而叶圣者却是轻轻挥动一截枝杈叶子，抽打在赤云枪上，赤云枪恐怖的力量被不断的削弱，不过依旧让叶圣者色变，情不自禁的踏着虚空往后退了三步。此刻他们俩都已经出了时空通道，来到真实世界，战斗余波让周围一些荒芜星球都化作虚无。
　　“好强的威力。”叶圣者吃惊。
　　东伯雪鹰虽然强势，可那枝杈叶子抽打在赤云枪上，却有着极为诡异的力量传递了过来，连兵器都无法卸力。
　　不过当传递到体表的黑色甲铠时。
　　灭极玄身甲铠，却迅速阻挡着这股神秘力量，最后残余的一丝丝，根本威胁不到东伯雪鹰强横的身体。
　　“什么？”叶圣者一直遥遥看着远处东伯雪鹰的动静，因为他很清楚自己招数，虽然自己擅长的是保命，可终究开辟出一条道，对付尊者级以下，一般还是比较轻松的。
　　“怎么毫无动静？就这么硬抗住了？”叶圣者吃惊，“他身体这么能抗？”
　　他哪里知道。
　　顶尖尊者中，以嗜杀杀戮著称的白君王一击也仅仅只是让这甲铠出现裂痕。如果知道这点，他就不会丝毫吃惊了。
　　“火铖尊者快到了，没时间了，既然无法立即击杀，那就先囚禁，收入洞天宝物内。”叶圣者立即转换战斗方式。


第三十章 做你的美梦去吧！
　　叶圣者手持着竹枝叶子，轻轻一甩。
　　哗~~~~竹枝叶子迅速蔓延开去，东伯雪鹰微微色变，周围的天地都被无数的竹枝叶子都给包围住了！竹子叶子构成了方圆数千亿里的牢笼，将东伯雪鹰完全困在里面。
　　“不好。”东伯雪鹰暗暗吃惊，“我的世界之力竟然被隔绝了。”
　　世界之力隔绝。
　　自己的真身和世界分身就无法切换。
　　“也让他受我一刀吧。”东伯雪鹰瞬间拔出了腰间刀鞘内的飞刀，飞刀普普通通，不过在握住刀柄激发内部威能的刹那，东伯雪鹰立即感应到了‘虚界天地’。那是凌驾在天地规则之上的‘虚界天地’，借助虚界天地，自然感应到了在无数竹枝叶子之外的叶圣者。
　　锁定了叶圣者！
　　“去。”东伯雪鹰甩出了手中飞刀，全力以赴，体内的太皓之力和灭极玄身力量完全合一灌输在飞刀中，令飞刀以极为恐怖速度穿行在虚界天地中。
　　不过现实中是根本看不见的。
　　……
　　“束手就擒吧。”叶圣者操纵着真神器化作的无数竹枝叶子构成的巨大囚笼迅速缩小，任何一个尊者都不能小瞧，即便是普通尊者！毕竟是开辟出自己道的，他们对付那些近乎尊者级存在一般都是有绝对把握的。一名普通真神或者四重天界神，想要与之对抗。
　　必须自身就足够强大，且还得有真神器！因为真神器也有凌驾天地规则之效。
　　自身强大的实力……借助真神器才能威胁到尊者。
　　“嗤嗤嗤~~~”无数竹枝叶子急剧缩小。
　　“轰轰轰~”在囚笼内，九个世界分身也在施展着长枪，以滔天力量轰击着竹枝叶子，令竹枝叶子囚笼缩小的速度比较慢。
　　“他好大的力量，得快点，再快点。”叶圣者一边感应着火铖尊者的位置，一边全力以赴。
　　忽然——
　　叶圣者脸色大变。
　　他隐隐感应到一股极为凶猛恐怖的力量，从另外一个天地朝他攻来。
　　“真神器！”叶圣者立即明白。
　　虚界道，和血刃神帝的‘阴影之道’都一样擅长刺杀。
　　只是东伯雪鹰如今并未开辟虚界道，只是靠真神器才能发挥如此之效，所以攻击起来不够隐蔽，叶圣者才能够提前刹那感应到！若是自身真的掌握了虚界道，恐怕飞刀降临在他身上才会发现。
　　可仅仅提前刹那感应，帮助却也有限，因为飞刀从虚界降临时太突然了！
　　“不好。”叶圣者连高速移动，同时左手挥掌，周围顿时无数叶子环绕。
　　轰！
　　飞刀从虚界天地中陡然出现在正常世界，虽叶圣者高速移动，可飞刀出现时就已经到了他的左前方仅仅三尺处！叶圣者虽然欲要挥掌，可超近距离下……灌输东伯雪鹰所有力量，且激发了‘杀戮道’的一击，叶圣者手掌略微挥动，飞刀就已经刺在了他身上。
　　蓬！叶圣者身体一瞬间就炸裂开来，尊者的身体比普通真神身体，还真不一定强到哪里去。
　　“成了。”东伯雪鹰露出喜色。
　　叶圣者身体一炸裂，真神器没了操纵，无数竹枝叶子迅速消散，露出了那一根竹枝叶子。
　　不过跟着这一柄真神器凭空就消失了。
　　同时出现了七道身影。
　　七道身影，个个都是叶圣者，他脸色难看看着东伯雪鹰。
　　“叶圣者，差了一点。”东伯雪鹰微微一笑，这时候旁边的星空撕裂出了一条时空通道，从中走出了一名沐浴在火焰中的狂暴身影，他红色的乱发，红色的眉毛，红色的皮肤，全身散发着恐怖的炽热气息，他的眼眸落在远处的叶圣者身上，声音雄浑：“叶圣者，你胆量可真是大啊。”
　　七个叶圣者瞬间合一。
　　叶圣者看了看东伯雪鹰，他堂堂尊者，全力以赴出手竟然都没能擒拿下东伯雪鹰，甚至那一柄飞刀都能轰碎他的身体。
　　“好阴险的真神器。”叶圣者暗道，“一柄真神器飞刀蕴含两种道？”
　　亲自尝过滋味，他才清楚这飞刀的可怕。
　　若仅仅只是蕴含虚界道，那么飞刀最多只是较为诡异，攻击力不会太夸张。可‘杀戮道’再配合东伯雪鹰那恐怖之极的力量，就太阴险毒辣了。
　　“哗。”
　　飞刀悄无声息回到了刀鞘中，东伯雪鹰很满意，他可没奢望能真正杀死对方，毕竟叶圣者是以保命出了名的，火铖尊者恐怕都难以击杀他，能够摧毁对方身体就已经很了不得了。其实就算摧毁不了，飞刀一击也足以拖延时间。
　　“佩服佩服。”叶圣者站在星空中，笑道，“东伯帝君的实力的确了不起，七十万年前，帝君刚刚被列为宇宙神魔榜第五十二位，和我兄弟也只是相当，没想到现如今能轻易摧毁我兄弟老巢灭杀其一身体。甚至在我面前能轻易自保。”
　　“我东伯兄弟厉害，就无需你来吹捧了。”火铖尊者冷声道。
　　叶圣者面皮一抽搐。
　　吹捧？
　　他堂堂尊者，要吹捧一个四重天界神？还不是因为火铖尊者此刻无比愤怒，他想尽量缓解气氛。
　　“我刚才说了，让你住手！你竟然依旧不依不饶，幸亏东伯兄弟自身实力够厉害，否则早就被你擒下，到时候你在我面前，怕就是另外一副姿态了吧。”火铖尊者很是恼怒，他其实很瞧不起叶圣者这种，也就保命厉害，真正搏杀实力在尊者中属于垫底的那种。
　　可正因为难以杀死，叶圣者还敢挑衅他！
　　“哈哈哈，没能擒下东伯帝君，也是我实力不够，惭愧惭愧。”叶圣者却丝毫不恼，“既然我们双方都奈何不了对方，那就好好商谈解决了这事，可好？”
　　“解决？你要怎么解决？”火铖尊者冷声道。
　　东伯雪鹰则是在火铖尊者旁默默看着。
　　叶圣者道：“我兄弟竹圣者他辛苦积累一些珍藏也不容易，有些对他很重要，对东伯帝君怕是用途就一般了。所以希望将他的那些珍藏都归还！当然……那一颗太阳星核石，我们也还给东伯帝君。”
　　“做你的美梦去吧。”东伯雪鹰忍不住喝道。
　　叶圣者一愣，看向东伯雪鹰。
　　竟然……
　　竟然敢这么……
　　东伯雪鹰冰冷看着叶圣者，他还真没将这位只会保命的尊者放在眼里。正面对战，他丝毫不惧！就算那竹叶囚笼困敌，要知道刚才只是九尊世界分身应对，东伯雪鹰真身都未曾抵抗，最重要的是，东伯雪鹰五大秘技的其他招数也都未动。
　　攻击手段如此弱，正面力量碾压都不如自己，东伯雪鹰哪里怕他？
　　“东伯帝君，你这是什么意思？”叶圣者低沉道。
　　“竹圣者的珍藏，你一个都别想。”东伯雪鹰冷声道，“至于太阳星核石，两颗都得交出来，这件事就算罢了！否则……这件事你们就别想了结！”


第三十一章 都没了？
　　叶圣者一听就眉头一跳，也冰冷讥讽看着东伯雪鹰：“东伯雪鹰，看在火铖尊者面子上我才和你谈合，你可别太过分了，如果火铖尊者不在……你以为我会就这么罢休？”
　　“你不罢休又能如何？”东伯雪鹰道，“你能奈何得了我？”
　　叶圣者暗暗恼怒。
　　是啊。
　　虽然交手时间很短，可是那恐怖的飞刀还是让叶圣者很忌惮，他知道，避不过那飞刀！
　　作为尊者让他对没能超脱寿命有限的四重天，有着很自然的俯视感！可从理智的角度来说……逆天如东伯雪鹰，他还真擒不下。
　　“叶圣者，我的确只是个四重天界神，可真的不惜代价，要你死却不难。”东伯雪鹰冷冰冰道，“我杀不了你，我背后，有的是能杀你的，只是我不太情愿付出太大代价罢了。”
　　他并没撒谎。
　　竹山府主欠他大人情！火铖尊者也是他生死兄弟，重要的是连师尊‘血刃神帝’因为古洞府的事都要弥补他，如果东伯雪鹰不要宝物，让血刃神帝出手对付一个普通的尊者……那自然是轻而易举的事。
　　只是，血刃神帝的承诺，用在叶圣者身上，太浪费了！
　　叶圣者瞳孔一缩：“他背后的？青君？听说他开府之宴，青君就去了。血刃神帝也很重视这个亲传弟子。”
　　……
　　修行者之间，弱肉强食。
　　当叶圣者感觉到东伯雪鹰本身带来的威胁后，他原本本能的对四重天的歧视立即压了下来：“这东伯雪鹰毕竟是历史上最快成三重天的，是修行能创纪录的四重天界神。不能小瞧。”
　　“哈哈，我说过，东伯帝君实力了得，我都奈何不了。”叶圣者微笑着，随即脸色微微一沉，“可是你不觉得，你什么都不付出，还想要索要两颗太阳星核石，有些过分了吗？”
　　“过分？”
　　东伯雪鹰摇头，“事情可以梳理梳理，这件事的源头，是你的同族兄弟竹圣者先后两次击杀赤火老祖。夺走了两颗太阳星核石！其中有一颗还是我的，我借给赤火的，当时我也透过因果降临化身告知竹圣者，我让他罢手，过去的事我和赤火都可以既往不咎。”
　　“可惜啊，竹圣者根本瞧不起我和赤火，依旧肆意抢了。”
　　“他一次次肆意抢夺，自然就得有被抢夺的觉悟。”东伯雪鹰冷漠道，“两颗太阳星核石本就是我们的，我们拿回去是应该。至于他的那些珍藏，这算是他做错事的惩罚吧。”
　　叶圣者一听，不由要张口辩解。
　　“够了。”
　　站在东伯雪鹰身旁的火铖尊者，远远看着叶圣者，恼怒道，“叶圣者，我让你住手你不住手，我来到这你也不赔礼，哼，我觉得你叶圣者一点都没将我放在眼里啊。”
　　“哪里敢哪里敢。”叶圣者连道，火铖尊者脾气暴躁可不好惹。
　　“你有什么不敢的，你胆子可大的很。”
　　火铖尊者冷笑道，“这件事无需再谈，两颗太阳星核石本就是我们的，你们必须还回来！而竹圣者那点珍藏……就为他的狂妄无知，以及你叶圣者得罪了我和东伯雪鹰的赔礼吧。这不过分吧？”
　　叶圣者犹豫着。
　　“惹恼了我，毁掉你老巢，杀的你四处逃。”火铖尊者嗤笑，“叫上一两个好友，围杀了你也是轻轻松松。”
　　叶圣者见状连陪笑：“好说好说。”
　　他在神界深渊如此漫长岁月，自然不是这么容易被杀的，他本尊和分身是分开的，且他也有诸多好友，关键时刻说投靠主宰就投靠了。
　　可是，和火铖尊者真没必要闹僵。
　　一旦闹僵，以后日子就难过了。
　　……
　　而在另外一处。
　　一颗星球，周围有着庞大的星空法阵，法阵上一柄柄神剑虚影流动。
　　在星球上也有着一些建筑。
　　这里正是‘叶圣者’的修行之所。
　　“大哥。”竹圣者一身黑袍，连道，“一定得将我的那些珍藏给拿回来。”
　　“拿不回来了。”
　　站在山顶俯瞰平原的金袍叶圣者则是道，“东伯雪鹰实力超乎我所料，我擒拿不下他。火铖尊者又威胁我，让你必须交出那两颗太阳星核石，否则……他们很快就杀过来，摧毁我这地方。追杀你我。”
　　竹圣者一愣。
　　这么霸道？
　　“交出来吧。”叶圣者叹息道，“别跟他们斗了，这个东伯雪鹰不好惹。”
　　“交？”竹圣者心中发苦。
　　怎么交？
　　当年最早先的那一颗太阳星核石早献给教主了！他身上如今也只带一颗太阳星核石。而且那些珍藏必须弄回来，一旦暴露，他也完了。
　　“没别的办法了。”竹圣者仔细想想终于下定决心。
　　“大哥。”竹圣者连道，“我身上就一颗太阳星核石，至于早先的另一颗早就和其他大能换了宝物了。”
　　“没了？”叶圣者看着他。
　　“嗯，真没了。”竹圣者道。
　　“那和谁换了宝物？”叶圣者问道。
　　“我之前承诺过，不公开的。”竹圣者连道。
　　“我说，他们不信，你去和他们说吧。”叶圣者道。
　　……
　　在星空中。
　　东伯雪鹰和火铖尊者并肩站在虚空中，而对面远处的叶圣者的旁边开始出现了一道逐渐凝实的虚影，正是竹圣者的化身。
　　“东伯帝君，火铖尊者。”竹圣者陪笑着，同时立即就开始高声道，“血刃神帝见证，我竹圣者从赤火老祖那得到的第一颗太阳星核石，早就交易掉了，我真没有了，我如今只拥有一颗太阳星核石，杀了我，我都拿不出第二颗。”
　　远处的东伯雪鹰和火铖尊者都一愣。
　　交易了？
　　“和谁交易了？”东伯雪鹰问道。
　　“对方也怕暴露，我早就立下誓约不公开他身份。”竹圣者无奈道。
　　东伯雪鹰和火铖尊者相视一眼。
　　既然都让自己师尊血刃神帝见证来立下誓约，应该不假。交易给其他大能者？估计对方也怕暴露引来麻烦，所以要求保密身份？
　　“你抢了两颗太阳星核石，就想这样仅仅只还一颗？”火铖尊者则是恼怒道。
　　“不敢不敢，我也想要还更多，可是我的珍藏都在东伯帝君那。”竹圣者苦着脸。
　　火铖尊者看向叶圣者：“他出不起，你来出吧！”
　　叶圣者头疼。
　　东伯雪鹰则是在一旁看着，能够让墨族二圣多出点‘血’，东伯雪鹰也是非常乐意的。毕竟自己如果实力稍微弱点被叶圣者给擒拿下，恐怕情况就截然不同了。
　　双方谈判到这一步，接下来就很容易了。
　　叶圣者又付出了些宝物，竹圣者也交出那一颗太阳星核石，双方也就此罢休了。
　　“火铖大哥，我们走吧。”
　　“走。”
　　东伯雪鹰、火铖尊者二人却是撕裂开时空通道，直接离去。
　　叶圣者、竹圣者却都有些无奈。
　　他们很少吃亏，可这次真是吃了大亏。
　　……
　　而在叶圣者老巢。
　　竹圣者很快回到一处静室内，他立即透过一件特殊的传讯宝物，这传讯之物也唯有他能够激发使用：“护法，护法，我有一件事要上禀教主。”
　　“何事？”透过传讯宝物，护法平静询问。
　　“你们给我的几乎所有宝物，包括让我搜集的那些各种各样的珍材，一切宝物都没了。”竹圣者传讯道。
　　“什么！都没了？”护法大惊。


第三十二章 教主
　　在遥远的一座庞然大物内部，其中一个很普通殿厅内，一名紫袍女子正一脸惊色，传讯询问竹圣者：“怎么回事？”
　　紫袍女子皮肤为深褐色，一双眼眸则是金色，她没有眉毛也没有头发，整个人散发着冰冷感，即便穿着紫色长袍，都散发着无形的气息。那是极为强横身体所散发开的气息，气息之强，还远在东伯雪鹰之上。她还有极为特殊的一点，那就是没有因果线缠身！
　　“是这样的，之前你们不是告知我，太阳星核石在赤火老祖身上？”竹圣者立即回禀，“我杀了赤火老祖夺来了太阳星核石，那东伯雪鹰则杀到我那去，一己之力直接摧毁了我的镇守大阵，灭杀了我的本尊。我的宝物都是放在本尊身上的，分身则是在外行动……这一次我本尊身上的宝物都遗失了，连刚得到的这一颗太阳星核石，因为有火铖尊者逼迫，我也无奈交了出去，东伯雪鹰和火铖尊者这才罢手。”
　　“都没了？”紫袍女护法微微眯眼。
　　“我的一些珍藏，东伯雪鹰如果仔细查看，很可能发现我和你们的关系。”竹圣者连传讯道，“我一旦暴露，那我就死定了！所以还请护法将此事禀告教主，相信以教主的滔天实力应该能够轻易灭杀东伯雪鹰，将他从我这得到的所有宝物都拿走。那样，我就不必暴露了。”
　　“杀东伯雪鹰？”紫袍女护法问道，“你搜集了哪些珍材？”
　　“按照教主你们赐下的任务，其中第八任务的珍材几乎搜集全了，只差‘蕨鸣须’，其他任务也都零散搜集了少量珍材。”竹圣者连回禀。
　　“我知道了。”紫袍女护法，“我会将此事上禀教主。”
　　“谢护法，谢护法。”竹圣者连道，“一有消息，烦请护法赶紧告知。”
　　他现在没别的办法了。
　　杀东伯雪鹰灭口？
　　作为物质界领主的东伯雪鹰，神界深渊还没谁能杀他，除非等夏族世界破灭后，才有望真正灭杀东伯雪鹰。
　　另一个就是杀掉东伯雪鹰在黑雾海的身体，将那些珍藏都夺回来，只要东伯雪鹰没发现其中奥秘，自然一切都不晚。
　　可即便如此，也很难。
　　黑雾海，是在血刃神廷疆域！宇宙神魔榜排第一的‘血刃神帝’是能够瞬间出现在黑雾海救他徒弟的。而且之前一场大战竹圣者也隐隐判断出了，寻常尊者要杀东伯雪鹰都不是容易事，至于顶尖尊者？他可没那么大的脸面请人出手。
　　唯一的办法——让教主那边动手。
　　……
　　紫袍女护法断绝传讯，微微思索，轻声低语：“真是一个废物！这么点事情都没做好。”
　　说完，紫袍女护法当即站了起来开了殿门走了出去。
　　很快她来到一条宽阔的古朴的石台阶廊道。
　　廊道两侧，偶尔就有其他身影。
　　一路上共遇到了五位黑袍人、三位黑甲身影，还有一位紫色甲铠高手。
　　“幽护法。”一些黑袍人、黑甲高手都恭敬行礼，至于唯一的紫色甲铠高手则是远远瞥一眼却没说什么。
　　很快。
　　走到了这条古老廊道的尽头，尽头就是巨大的青铜门，巨大的门上还有着斑斑锈迹。
　　紫袍女护法走到这后，青铜大门轰隆隆就开启了。
　　这是一古老巍峨的殿厅。
　　殿厅内有着一名有着两根獠牙，身上仅仅缠绕几块破布的巨汉盘膝而坐。巨汉身上大半皮肤裸露出来，都是青褐色皮肤，仿佛岩石般。
　　“咚咚咚咚咚咚……”整个殿厅内都有着一阵阵心脏的跳动声，声音悠远带着奇异魔力，即便是紫袍女护法都感到心头一窒。
　　“教主。”紫袍女护法走了过来，也盘膝坐下。
　　二者都是盘膝而坐。
　　心脏跳动声忽然消失，那獠牙巨汉也缓缓睁开眼眸，那是一双深不可测仿佛有星河流转的眸子，他看向紫袍女护法，脸上露出微笑。虽然面容丑陋，可他的微笑却有着无形的力量……让周围的天地都变得欢快温暖起来。
　　“是小幽娃娃啊，何事啊？”獠牙巨汉宠溺笑着。
　　“那个叫竹圣者的惹出了麻烦。”紫袍女护法开始将事情经过一一说清。
　　獠牙巨汉轻轻点头：“东伯雪鹰？看来血刃神帝又教出了一个厉害的徒弟，他不但实力强大，连教徒弟也这么擅长。”
　　“嗯。”紫袍女护法点头。
　　他们都很清楚。
　　那位血刃神帝是何等恐怖！毕竟是这一方宇宙的最强存在。
　　“这个竹圣者竟然快搜集全了‘天残之卵’的珍材。”獠牙巨汉轻轻摇头，“可惜现在落在了这个东伯雪鹰手上。”
　　“要杀东伯雪鹰吗？”紫袍女护法问道。
　　“他身边有火铖尊者，就算我出手，火铖尊者都能撑上一两招，时空岛主、血刃神帝、元初主人他们都会一一赶到。所以现在不适合动手，并且他们很快就会抵达黑雾海。”獠牙巨汉说道，“黑雾海在血刃神廷疆域，血刃神帝是可以瞬间出现在疆域内任何一处的，对血刃神帝……暂时还是退避，我们在他手上也吃了些亏了。”
　　紫袍女护法点头，随即道：“不对东伯雪鹰动手？”
　　“等他离开血刃神廷疆域！身边又没顶尖尊者在旁，我再安排一位护法去杀了他即可。”獠牙巨汉笑道，“也就一个有些机缘的四重天，不是什么大威胁！只是那些珍材不拿回来有些可惜。”
　　“嗯。”紫袍女护法点头，“可惜我们没法大肆搜集珍材。”
　　“我们都没因果线，一旦现身暴露，就会引起血刃神帝他们联手围攻。”獠牙巨汉摇头，“所以每一个投靠我们的都得珍惜，越是实力强大的，越是得庇护。不过竹圣者也就是一普通真神，他对我们价值很一般。既然暴露，那就将他灭口！他毕竟对我们也知道了许多。”
　　“嗯。”紫袍女护法点头。
　　“你先稳住他。”獠牙巨汉微笑道，“过些时日，他就会死的悄无声息。”
　　“是。”紫袍女护法点头，随即起身转身离去。
　　獠牙巨汉微微沉思。
　　呼。
　　他身影凭空消失，跟着就出现在了离这不远的另一个阴暗巍峨殿厅内，这阴暗殿厅内正有着巨大的三足大鼎，大鼎下有着火焰在燃烧，大鼎内部却有着一些液体在不断的流动。
　　大鼎前方，正蜷缩着一名瘦弱老者。
　　虽极为瘦弱，可老者一双眉毛却垂到了地面上，并且他周围还散发着恐怖澎湃的气息，气息环绕着那座三足大鼎，控制着其中的火焰。这气息之强……也远超乎尊者级。
　　“你来了？”瘦弱老者瞥了眼旁边凭空出现的獠牙巨汉，“你和小幽娃娃说的我都知道了，让我祭杀了那个叫竹圣者的？”
　　“是。”
　　獠牙巨汉微笑道，“他毕竟知道我们一些讯息，他如今又躲在那个叫叶圣者的老巢内，想要悄无声息击杀，也就只有你老出手了。”
　　“他们这一宇宙，和我们宇宙完全不一样。”瘦弱老者点头道，“虽说他们在身体上非常孱弱，可是战斗起来却非常精妙，远远超过我们！他们是悟道，感悟规则奥妙……在来这宇宙之前，我还从来不知道什么规则奥妙，他们布置下的法阵，我们还真的很难悄无声息潜入。”
　　“是很神奇，接触了他们的修行方法，我也大开眼界。”獠牙巨汉说道，“我战斗的技巧也提升很多。”
　　“我们的修行体系才是完美的，而他们每一步都是小心摸索。”瘦弱老者摇头，“将那个叫竹圣者的血液给我。”
　　“他之前投靠我们，血液我们已经得手。”獠牙巨汉一挥手，一滴晶莹的墨绿色血液飞向瘦弱老者。
　　“来到这一宇宙，一次没真正出手过，倒是暗地里祭杀这些小家伙，算上这位，倒是祭杀了三位了。”瘦弱老者道。“半个月内，他必死。”
　　……
　　竹圣者暂时居住在兄长‘叶圣者’的地方，同时也在孕养出另一身体。
　　“教主说了，东伯雪鹰正和火铖尊者在一起，要直接灭杀有些麻烦。需要些时间好做安排，你只需要等着看结果就是。”女护法传来消息。
　　竹圣者听的顿时松口气。
　　他对教主是有盲目自信的，因为接触了才明白教主那边拥有的恐怖力量。
　　不过作为大能者，他也很警惕。
　　所以他才暂时居住在兄长这，兄长开辟的‘道’以保命擅长出名，老巢内又经过漫长岁月的经营，这里还是比较安全的。
　　“东伯雪鹰？且让你先得意。”竹圣者期待起来，“很快教主那边就动手了。”


第三十三章 该超脱了
　　时空通道内。
　　“这次多亏了火铖大哥，若非大哥在，墨族二圣也不会这么轻易就低头。”东伯雪鹰说道。
　　“我也就现个身，都没交手。”火铖尊者哈哈笑道，“不过东伯，你实力不错啊，都能够和叶圣者打的相当了。相信这一战消息传出去，神界和深渊的大能者们恐怕都会大吃一惊，或许我师尊他又会重修改一次宇宙神魔榜。”
　　东伯雪鹰一笑。
　　元初主人修改宇宙神魔榜，有时候说修改就修改，有时候因为闭关等事情一拖就很久。
　　“实力排名只是小事。”东伯雪鹰说道，“对我而言最重要的就是超脱。”
　　“算起来，从你出生到如今也有过百万年了。”火铖尊者道，“以东伯你的悟性天资，也差不多该超脱了。”
　　“我师尊也这么说。”东伯雪鹰摇头，“如果一切顺利，自然灵光一闪也就超脱了，可现在总是缺这最后跨出的一步。”
　　火铖尊者点头：“急是急不来的，可你这一次出手也可以看出，你如今的境界积累已经很深厚了，枪法在大能者中都算是顶尖。”
　　东伯雪鹰笑了笑。
　　他自己自问，也觉得自己自创的五大秘技够强大。在尊者级以下算是拔尖了。
　　“你如今九种神心都悟出，境界积累也很浑厚，你悟性也很高。”火铖尊者说道，“样样都已经准备极好，你说突破就会突破，我劝你多出去走走，四处走走，你遇到的不同的事对你会有不一样的刺激，说不定就刺激到你，一下子就超脱了。”
　　“嗯。”东伯雪鹰点头，“我也这么想。”
　　“哈哈哈……那我先提前恭喜你了，你超脱了，我们兄弟也能够做永远的兄弟。”火铖尊者笑着，随即他转头看向远处，“黑雾海就要到了，我看，我就不去你的黑雾海了。到时候见到那个赤火老祖，他也会觉得更难堪。”
　　东伯雪鹰一愣，便点头。
　　这件事情虽然自己最终夺回来太阳星核石，可赤火老祖内心中还是很懊恼愧疚的。
　　……
　　东伯雪鹰和火铖尊者分开后，便降临黑雾海帝君府上。
　　府邸内。
　　东伯雪鹰见到了一直在等待的余靖秋、东伯玉和赤火老祖。
　　“呼。”东伯雪鹰降落下。
　　“父亲，这么快回来了，怎么样了？”东伯玉连问道，旁边余靖秋也浮现笑容，而赤火老祖表情略有些复杂。
　　东伯雪鹰笑了笑，便看向赤火老祖将太阳星核石扔了过去。
　　赤火老祖看到太阳星核石这才松了口气，如果没抢回来，将来东伯雪鹰怎么归还给涟君星主？如果让东伯雪鹰因此陷到困境，甚至被逼做一些事，赤火老祖是没法原谅自己的。
　　“雪鹰。”赤火老祖走到东伯雪鹰身旁，将太阳星核石直接放到东伯雪鹰手上，“你收着。”
　　“这……”东伯雪鹰一愣。
　　“这东西收着，我心里发慌。”赤火老祖摇头道，“你能夺回来一次，难道以后再出问题，再让你夺吗？”
　　东伯雪鹰道：“竹圣者不敢再这么干的。”
　　“他不敢，其他大能呢？”赤火老祖拒绝道，“我透过因果能感应到竹圣者的其中一身体直接身死，这一次的动静这么大，恐怕很快就会传开，让整个神界深渊都知道。到时候我拥有这一颗太阳星核石的事，恐怕也会被挖出来。”
　　东伯雪鹰轻轻点头。
　　之前战斗动静太大，笼罩整个墨竹大陆，墨竹大陆内竹圣者也有大量手下，那些手下们恐怕都会和好友们叙说这等惊天动地的大战。时空神殿透过时空也能知道发生的一战，毕竟隔绝宝物也无法隔绝那么大范围的战斗。此次一战，消息肯定会传出。
　　“所以我不适合再带太阳星核石，我也不愿再带。”赤火老祖摇头，“这件事从一开始就是个错误，我为了修行，厚着脸皮请你帮忙，其实这事对你也是压力很大。若是寻常大能者说拒绝就拒绝了，而你却是不惜一切帮我办成了这事。”
　　“这次惹出麻烦，又让你帮我出头。”
　　“下次被抢，再让你出头？敢再动手的，恐怕都是有自信的，说不定是哪个尊者出手。”赤火老祖摇头，“我心不安，拿着至宝也无法安心修行。既然如此，那就不带着。”
　　赤火老祖看向东伯雪鹰：“你该明白我心思。”
　　“我明白。”东伯雪鹰点头。
　　“行。修行，本就无需一定在太阳星，我去其他遗迹闯闯去。”赤火老祖道，“雪鹰，那我就不再这逗留了，不必送我。”
　　“等下。”东伯雪鹰连道，“老祖，你有洞天宝物以及兵器落在竹圣者那吧？”
　　赤火老祖一愣，便点头。
　　第一次被击杀时，留在太阳星的正是携带宝物极多的分身，那一次被杀，所有宝物被夺。
　　东伯雪鹰笑着一挥手，顿时一件件物品漂浮，其中就有一根奇异的木杖，这也是情报记录中赤火老祖名气最大的兵器。
　　“这我就不拒绝了。”赤火老祖露出喜色，将自己的血炼神兵等宝物尽皆收了起来。
　　……
　　赤火老祖离开的很干脆，离开的也很轻松。
　　显然太阳星核石对他而言已经是心理负担了。
　　而一切正如之前所料，在东伯雪鹰回到黑雾海才仅仅三个多时辰，外界就开始逐渐传开那一战的消息了，大能者们都能够轻易操纵时光回溯查看那一战。
　　“东伯雪鹰无比愤怒的杀到墨竹大陆，仅仅一招就摧毁了墨竹大陆的镇守法阵，竹圣者竟然都没能逃掉，而是直接被当场击杀。”
　　“竹圣者自己放出消息，说是东伯雪鹰拥有真神器，否则不可能逃不掉。”
　　“一对一，击杀竹圣者？”
　　“竹圣者可是近乎尊者级存在。”
　　“东伯雪鹰和叶圣者也有交手，二者不相上下。”
　　各种消息在传播。
　　特别是在一些资深的四重天界神，以及在大能者当中传播的更加厉害！甚至连尊者们，连主宰们都知晓了这事。因为实力越是强大，越是明白东伯雪鹰这一战绩是非常不容易的。
　　……
　　在神界。
　　虚空中，群山连绵，其中有一座最是高大，最一座山峰之巅上却有着一道身影盘膝而坐。
　　这一道身影盘膝坐在一大石上，身上破破烂烂，头发凌乱披散，赤着双脚，整个人乍一看就仿佛乞丐。不过他在睁开眼睛时，就没谁将他当乞丐了。他的眼睛温和，并无霸道，却堂堂正正浩浩荡荡，自然而然让别人觉得他就是这天地的主宰。
　　他，就是青君。
　　一个明明是尊者，却足以匹敌主宰的存在。
　　“我这个师弟，实力一直在突飞猛进。”青君微笑，“不愧是破了三重天修行记录的，之前破记录的除了已死的外，剩下的可就是我和时空岛主了，不知道我这个师弟能走到哪一步。”
　　“他如今也修行过百万年了，估计差不多该超脱了。”青君默默道，他觉得这是理所当然的事，东伯雪鹰的悟性在那，又无大因果牵扯，超脱应该比较轻松。


第三十四章 竹圣者之死
　　在血刃神廷的那一座木屋庭院内。
　　正有着两道身影相对而坐，饮酒谈笑，其中一个是肩膀上有着黑鸟的血刃神帝，而另一个则是穿着宽松袍子的满脸胡渣的壮汉，即便坐在这，这名壮汉都隐隐让周围天地都塌陷的诡异感，仿佛一举一动都能轻易撕扯这片天地。
　　“服了吧？”血刃神帝笑道，“元初将我定为第一，可不是虚的。”
　　“我以为这次能击败你，可还是差一点，血刃，你比我修行晚那么久，怎么就懂得那么多？”这名胡渣壮汉闷头喝酒同时说着，显然有些闷闷不乐。
　　这位壮汉，看似憨厚普通。
　　却是整个黑暗深渊第一位大能者，他甚至被尊称为‘深渊始祖’，他实力深不可测，连自信高傲如元初主人，也将他定为宇宙神魔榜第二，元初主人自身则是定在了第三。
　　虽被尊称为深渊始祖，可他反而并不算凶残暴戾，可以说是黑暗深渊三位主宰中最平和的一位。
　　“你修行的道路和我不一样。”血刃神帝端着酒杯，笑吟吟道，“你是借助魔祖曾发现的另外一个宇宙的修行体系修行的，你也的确适合那一体系。不过我们整个宇宙，你都是孤独的！因为只有你沿着这一体系在修行。”
　　“还有一个。”深渊始祖道，“苦行者那小子也是一样。”
　　“可他是尊者，境界远不如你，无法帮助到你。”血刃神帝道，“我就不一样了，我是参悟规则奥妙，衍变内世界，是我们这一宇宙的正统修行体系。我可以和其他主宰论道，也可以从之前的宇宙纪元前辈留下的记录中汲取些经验，自然成长更快。”
　　“狡辩。”深渊始祖皱眉低哼道，“时空岛主、元初主人、尼罗他们一个个都是正常修行，怎么他们都不如你？说来还是你太妖孽。”
　　“哈哈哈……”血刃神帝笑了起来，“谢谢夸赞，你的夸赞，我可开心的很。”
　　整个宇宙排第二的夸自己，即便是血刃神帝，也觉得满心舒爽。
　　“嗯？你徒弟挺厉害的啊。”深渊始祖忽然惊诧道。
　　血刃神帝也同时得到了消息传禀。
　　他们俩是这一宇宙地位最高的两位，都是第一时间得到了消息，知道了东伯雪鹰、竹圣者的事。
　　“这小子竟然能做到这一步，能和那个叶圣者相当。”血刃神帝轻轻点头，“看来除了真神器，他自身境界方面积累也应该比较浑厚了，算算时间，修行至今也过百万年，估计超脱也快了。”
　　“看他修行势头，成尊者应该没问题。”深渊始祖道，“成主宰？得看机缘、磨练、悟性等诸多方面了。”
　　血刃神帝也点头。
　　青君悟性高不高？将三条道都修行到瓶颈，可就是没突破最后一点成主宰。
　　“哈哈，主宰？别想那么远了，一步步来，先超脱再说吧。”血刃神帝笑着，他对这弟子还是很满意的。
　　……
　　黑雾海，地下殿厅内。
　　东伯雪鹰正在一一查看着从竹圣者那得到的大量珍藏，外界虽然传的沸沸扬扬，甚至有不少大能者都来传讯，东伯雪鹰心底也自然会美滋滋的，不过他还是很清醒，明白这些外在战力并非根本，自己的根本还是境界！尽早超脱，才是最重要的。
　　“这竹圣者，收藏的宝贝还真多。”东伯雪鹰咋舌，“这次的收获太大了。”
　　近乎尊者级存在漫长岁月的积累，当然够惊人够多！
　　“他搜集的各种珍宝，比我预料的还多。”
　　“珍材也很多。”
　　东伯雪鹰都有些惊叹，这么多稀奇古怪的珍材，要搜集这么多可不容易。之前为了找淬炼凝聚出太阳星核石的十二种珍材，自己都花费那么大精力。而竹圣者拥有更多更罕见的珍材。
　　珍材且放在一边，东伯雪鹰主要研究那些对修行有帮助的。
　　“铛铛铛……”一块块黑色金属，足足三块，每块上面都是密密麻麻金色文字，上面记录的让东伯雪鹰一看就觉得玄妙无双：“竟然是对规则奥妙的参悟时的记录随笔？”
　　一看，东伯雪鹰就有些情不自禁被吸引进去。
　　这是从另一个角度来剖析规则奥妙。
　　“等会儿慢慢研究。”东伯雪鹰再看其他宝物，随后拎着一盏灯。
　　这是一盏青铜灯。
　　青铜上有着奇异符号，灯火如豆，摇曳燃烧着，火焰为深绿色。
　　“好诡异。”东伯雪鹰隐隐觉得这一盏青铜灯，应该有什么秘密，否则单纯就是普通灯？怎么可能！
　　只是限于眼界，限于境界不够高，一时间还看不透。
　　东伯雪鹰又翻看其他宝物。
　　一件件。
　　“要么是竹圣者夺来的，要么是他从遗迹中得到，都是些古老稀奇宝物。”东伯雪鹰微微点头，“不急，放在身边慢慢琢磨，先研究那黑色金属板。”
　　东伯雪鹰拿起黑色金属板，就沉浸进去。
　　……
　　神界。
　　竹圣者正在院落内，这是他兄长叶圣者的老巢，他还是很安心的。
　　“哼。”竹圣者心情并不好。
　　因为如今外界传的沸沸扬扬，都在惊叹东伯雪鹰实力，而他竹圣者却是踏脚石。
　　“若非他有真神器，哪能这么轻易就灭我一身体。”竹圣者眼睛眯起，“让他先得意得意，教主既然说了，那应该也会行动，到时候他身死，从我这夺走的全部被教主拿走，连真神器都会被拿走，哼哼，到时候后悔的会想哭吧。”
　　竹圣者心中越是不爽，越是期待东伯雪鹰也吃大亏。
　　他在等。
　　“嗯？”竹圣者眉头微皱，微微捂着脑袋，“我怎么感觉不太对劲了。”
　　先是感觉眩晕。
　　跟着就是极难受极难受的恶心感，本尊神心都有撕裂感。
　　“不好。”竹圣者知道不妙，大能者哪里会出现这种情况。
　　可是紧跟着。
　　他已经扭曲的本尊神心就猛地撕碎了，跟着就消散化作虚无。
　　竹圣者眼睛瞪得滚圆。
　　身体却是跌倒在地，躺在地面上一动不动了。
　　竹圣者死了。
　　就这么死了！死的无声无息，因为时间太短还没来得及孕养分身，这一死自然是本尊分身俱灭！就算孕养出分身，结局也是一样！
　　而他的兄长‘叶圣者’很快发现了这惊骇一幕，他从头到尾都没发现任何敌人，任何外在气息，甚至攻击打斗任何痕迹，他兄弟‘竹圣者’就已经死了。
　　……
　　时空岛。
　　这座岛屿周围还有着一座座零散的小岛，那些小岛屿小则数里范围，大也就数十万里，仿佛群星环绕簇拥着时空岛。
　　在时空岛有一座极为恢弘耀眼的大殿，殿厅内，有香味弥漫。
　　大殿之上。
　　有一银白杂草编制的草席，草席铺在大殿之上，一名黑袍黑发男子正盘坐在草席上闭眼静修，他的一双眉毛犹如利剑，面容冷漠，他便是整个神界深渊中最擅长操纵时空的存在——‘时空岛主’，无数生命被他操纵，去进行一次次死亡任务。
　　“主人。”低沉声音响起，“有要事禀告。”
　　“何事？”时空岛主睁开眼，他知道这低沉声音乃是他最忠诚的手下‘时空神殿’的器灵，时空神殿一直在运行，监控整个宇宙各地，没有重要事情是不会来打扰他的。
　　“竹圣者已死，本尊分身俱灭，不过他死的非常蹊跷。”低沉声音道。


第三十五章 召见东伯雪鹰
　　神界，竹圣者尸体所在的院落内。
　　他兄长‘叶圣者’则是站在一旁皱眉看着：“到底怎么死的，怎么杀的？总不可能是自杀吧。”
　　四重天界神或许会本尊神心溃散，可也会在溃散前选择投胎转世。
　　自己这个成大能者的兄弟，怎么就悄无声息死了？
　　“呼。”
　　忽然旁边出现了一道身影。
　　叶圣者吓得一跳，自己老巢法阵重重，竟然突然有外人到来。
　　不过当看到那冷漠的黑袍黑发男子时便立即恭敬行礼：“拜见时空岛主。”来者赫然是时空岛主，以时空岛主对时空的操纵，悄无声息出现在这也是很正常。
　　“神殿器灵和你说了？”时空岛主淡然道。
　　“是。”叶圣者连道。
　　“你一点动静痕迹都没发现？”时空岛主再问道。
　　“没有！”叶圣者道，“我这修行之地法阵重重，能够悄无声息出现在这的，神界深渊都屈指可数，可以主宰身份地位根本不屑干这样的事。”
　　时空岛主轻轻点头，他们要杀一个普通真神，有的是手段，便是动静再大都不在乎，毕竟冒犯主宰者……杀无赦！这般偷偷摸摸杀一个普通大能，对主宰而言反而太跌份了。
　　时空岛主俯瞰着那一具躺在那眼睛瞪得滚圆的尸体，悄无声息间就已经将他尸体查探了个遍。
　　观察数遍后，时空岛主微微皱眉。
　　嗖。
　　随即就凭空消失不见。
　　叶圣者愣愣站在一旁，就这么走了？没其他话了？这尸体是保留呢？还是处理掉？
　　“叶圣者，主人已经查探完，这里你该怎么处理就怎么处理。”时空神殿器灵声音传来。
　　……
　　血刃神廷的那木屋院落内。
　　深渊始祖和血刃神帝正在饮酒谈笑，忽然远处一道身影迅速逼近抵达木屋的门外。
　　“是他？”深渊始祖有些惊讶瞥了眼外面。
　　木屋小院门推开。
　　黑袍黑发一脸冷漠的时空岛主走了进来。
　　“难得啊，你来我这。”血刃神帝嘴角微微翘起，“不怕我灭了你这一分身。”
　　“是有和母祖教有关的事。”时空岛主淡然道。
　　“母祖教？”血刃神帝、深渊始祖都一惊，都肃然起来。
　　“怎么回事，你发现什么了？”血刃神帝问道。
　　时空岛主道：“我的神殿器灵发现了竹圣者已死，且死的蹊跷，我一查看……很像母祖教灭口的手段。”
　　“母祖教灭口？”血刃神帝皱眉。
　　“竹圣者是在他兄长叶圣者的修行之地死去，死时没有任何动静，没有战斗痕迹，并且是本尊神心溃散而死，叶圣者都没发现动静。要做到这步，我们神界深渊能做到的屈指可数，显然不可能是我们干的。最重要的是……他死时一脸惊骇，都没来得及向他兄长传递消息。显然死时非常突然。”时空岛主道，“这样的情况已经发生过两次，这是第三次！九成九就是母祖教。”
　　血刃神帝连问道：“他身上有什么物品遗留？”
　　这种被灭口的，对母祖教都会知道些秘辛。
　　死了，那就从他遗留之物入手查看。
　　“我已查看，除了一件传讯之物稍有特殊外，其他没有任何可疑之物。”时空岛主道，“据我所知，在十几天前，竹圣者本尊被东伯雪鹰所杀，他诸多珍藏都落在东伯雪鹰手里。他是你徒弟，所以我来见你。”
　　“雪鹰？”血刃神帝微微一愣，“好，我这就召他来。”
　　……
　　黑雾海，地下殿厅。
　　东伯雪鹰正如痴如醉看着黑色金属上的无数文字，上面蕴含大量讯息，都是参悟规则奥妙的记录。
　　“能写下这记录的，境界非凡，思维角度也独特。”东伯雪鹰感觉到这些对自己帮助不小。
　　忽然——
　　“东伯，竹圣者死了，你知道吗？”火铖尊者传来讯息。
　　“死了？”东伯雪鹰一愣，他立即透过因果感应，却怎么都感应不到竹圣者的因果了，那就显然是真正本尊分身俱灭。
　　“难道不是你派人暗杀？你们血刃酒馆不是最擅长刺杀么？”火铖尊者问道。
　　“不是，当然不是我，他在他兄长那，要刺杀他可太难了。”东伯雪鹰连道。
　　紧跟着就又是一道道讯息。
　　“东伯帝君，竹圣者死了，帝君可知？”这是安海府主的传讯。
　　“竹圣者之死和雪鹰你有关？”这是余靖秋的传讯。
　　一个个传讯来询问。
　　因为一个大能者死是足以惊动整个神界深渊的，灭杀分身是较为常见，毕竟大家争斗或者进入遗迹等危险之地，损失分身太常见了。可是本尊分身俱灭！这就非常非常罕见，因为任何一个强大修行者，都会很谨慎至少保护好自己一个身体。
　　竹圣者，乃近乎尊者级存在。如此实力，就这么本尊分身俱灭，自然引起一片关注。
　　刚好在十几天前，东伯雪鹰刚刚杀到竹圣者老巢，灭了其本尊，自然让不少大能者们暗暗猜测。
　　“雪鹰，来我这。”一道声音在耳边响起。
　　“师尊？”东伯雪鹰一愣，连师尊都召唤我，难道师尊都怀疑是我动手的？
　　满心苦恼无奈的东伯雪鹰顾不得烦恼，当即最快速度离开了黑雾海，朝血刃神廷赶去。
　　……
　　血刃神廷的那座木屋小院内。
　　东伯雪鹰推开院门而入，一眼就看到了里面坐着的两道身影，以及冷然站在一旁的身影。
　　坐在那的两位，东伯雪鹰立即辨认出是自己师尊以及深渊始祖！这就让他吓得一跳了，旁边冷着一张脸站在一旁的黑袍黑发男子更让东伯雪鹰心惊——时空岛主？
　　说实话，东伯雪鹰对时空岛主是忌惮又不喜的。
　　主要是时空岛主用‘时空神殿’大肆抓捕无数生命逼迫进行一次次危险任务，在灵魂上都留下手段，控制他们的生死。这种行为东伯雪鹰很不喜欢，这种将亿亿万生灵当成傀儡，东伯雪鹰是无法赞同的。加上来到神界后，对时空岛主了解越多，就越不喜。
　　主宰中，东伯雪鹰最不喜的就是他！
　　“拜见师尊，深渊始祖，时空岛主。”东伯雪鹰恭敬行礼。
　　深渊始祖微笑点头，倒是挺和气。
　　时空岛主冷冷瞥了眼东伯雪鹰，随即便转头又看向一旁虚空，懒得搭理，显然他也不喜欢这个东伯雪鹰。


第三十六章 五师叔的来历
　　虽然时空岛主冷漠站在一旁，东伯雪鹰依旧保持微笑，高高在上的主宰‘时空岛主’可以给他脸色，可他还是得保持最基本的尊重的。当然内心中他依旧不喜欢这位时空岛主。
　　“雪鹰。”血刃神帝放下酒杯，说道，“召你过来，是因为竹圣者之死，他死的很蹊跷。”
　　“师尊不会怀疑是弟子干的吧，弟子可没这实力。”东伯雪鹰连道。
　　现在外面传言纷纷，暗地里猜测是自己干的还真不少。
　　“当然不是你。”血刃神帝笑了。
　　“东伯小子，如果你能做到，你就是主宰了。”旁边的深渊始祖也哈哈笑道。
　　东伯雪鹰一愣。
　　主宰？
　　难道背后动手的是主宰？整个神界深渊的主宰一共才几个，而且主宰地位何等的高，去对付一个竹圣者？恐怕稍微一声吩咐，竹圣者恐怕都得主动束手就擒请罪去了，哪里需要暗中杀死。
　　“找你，是因为他积攒的诸多宝物在前些日子到了你手。”血刃神帝道，“我们对竹圣者的身份有些怀疑，想要看看他遗留之物。”
　　“弟子正随身带着。”东伯雪鹰连回禀。
　　“拿出来，让我们瞧瞧。”血刃神帝吩咐。
　　东伯雪鹰也不犹豫，一挥手，就将从竹圣者那得到的所有物品，包括神晶、信仰石、珍材、兵器、衣袍等等尽皆拿出来。当然其中少了已经给赤火老祖的，不过那本就属于赤火老祖，应该没关系。
　　“嗯？”血刃神帝、深渊始祖、时空岛主他们三位目光都落在这些物品上。
　　黑袍黑发冷厉的时空岛主忽然看到那些黑色金属板，一招手，其中一块黑色金属板落在他手里，他随意看了看，嗤笑道：“母祖教这些蠢货，还算有些悟性，对我们宇宙的修行体系竟然也有如此见解，琢磨的角度虽然古怪了些，可这金属板记载者应该也达到‘开辟境’了。”
　　血刃神帝、深渊始祖也都分别拿起了一块黑色金属板看了起来。
　　“嗯，母祖教的那些家伙们虽然蠢了些，可实力在那，研究我们的修行体系能有如此参悟，也很正常。”血刃神帝评价道。
　　“这些家伙蛰伏起来，暗中学习我们的修行之法，实力也在提升，将来恐怕会成祸患。”深渊始祖则担心道。
　　“那些蠢货不足为虑。”时空岛主则是不屑。
　　血刃神帝一招手，那一盏青铜灯飞了过去，血刃神帝看了看冷笑道：“他们来到我们这，还在传教。”
　　东伯雪鹰在旁边乖乖听着，心中则浮现诸多念头。
　　母祖教？
　　我们宇宙的修行体系？
　　“雪鹰，这一盏灯我就拿走了，你带着对你并无好处。”血刃神帝说道，“其他你就自己收着，母祖教对于天地规则的认知较为独特，也算从另一角度剖析，对你还是有些帮助的。”
　　“是。”东伯雪鹰一挥手便将一切收了起来。
　　时空岛主、深渊始祖也都不再观看，该知道的都知道了，最特殊邪恶的那一盏灯神帝已经拿走，剩下的就普普通通了。
　　“好了，你也可以走了，不过记住，以后碰到母祖教的要小心些，他们经此一事可能会盯上你。”血刃神帝说道，“这些家伙仿佛蝗虫，搜集我们宇宙的各种珍材，竹圣者漫长岁月搜集的各种稀奇古怪珍材应该就是为他们搜集的。现在落在你手，的确可能盯上你。”
　　血刃神帝也就一说。
　　他这个徒弟乃是物质界领主，并无根本性的性命之虞。
　　“盯上我？”东伯雪鹰忍不住道，“师尊，母祖教是什么来历？”
　　“就是我跟你提过的，没有因果线的一些神秘高手。”血刃神帝说道。
　　旁边的时空岛主则是嗤笑：“血刃，没因果线，可不一定是母祖教的。”
　　血刃神帝一听也笑了，点头道：“没有因果线的，九成九是母祖教的，还有极为渺茫可能是其他宇宙的。”
　　“其他宇宙？”东伯雪鹰更疑惑不解。
　　血刃神帝也不隐瞒，显然他也觉得东伯雪鹰如此实力也会接触到这些：“嗯，母祖教是从另外一宇宙而来，修行体系和我们完全不同，他们并非修行内世界，也不是参悟规则奥妙。他们信奉所谓的‘母祖’，还从而修炼出匪夷所思的肉身，他们的身体比我们的修行者普遍要强太多太多，当然规则奥妙方面他们太差，玩弄他们还是很轻松的。”
　　“不修内世界，不参悟规则奥妙，就能很强很强？”东伯雪鹰不解，毕竟修行这么多年，他所知道的就是悟规则奥妙，超脱，开辟自己的道，总之‘境界是根本’。可来自另一宇宙的母祖教，似乎截然不同。
　　“你太年轻，经历的太少。”血刃神帝笑道，“等你实力越强经历越多，这些就不足为奇了。不同宇宙，都是截然不同。像你五师叔，就是我当初机缘下进入的一个宇宙中带回来的，所以你也会发现，他也没因果线。”
　　“五师叔？”东伯雪鹰看了看那黑鸟。
　　他一直觉得五师叔很神奇。
　　一根羽毛，都让自己觉得那般不可思议。可是他总是跟随师尊，又没因果线，东伯雪鹰甚至怀疑它是某种非生命存在。
　　现在才知晓，原来是来自于另外一个宇宙。
　　“哼哼哼，我主人身死，我寂寞的很，就被血刃给诱骗来了。”黑鸟嘀咕道。
　　“是你贪吃。”血刃神帝也笑道。
　　“好了，去吧，好好修行，先努力超脱。”血刃神帝道。
　　“是。”东伯雪鹰点头。
　　母祖教，五师叔，亦或是其他某个宇宙来客，这些自己的确没必要分心，先专注规则奥妙，先超脱再说。
　　东伯雪鹰恭敬行礼后，当即离去。
　　……
　　目送东伯雪鹰离去，时空岛主则是冷笑：“血刃，挺关心你徒弟的，一个四重天就告诉他这么多？”
　　“你以为他会超脱不了？”血刃神帝淡然道，他对他徒弟还是很有信心的。
　　时空岛主没再多说。
　　即便是他，也认为东伯雪鹰这般修行速度，境界积累也如此浑厚，超脱的确是很轻松的事。
　　“深渊始祖。”时空岛主转而看向深渊始祖，“你徒弟运气挺不错的，那一对神界生物竟然化作初始之地符牌。”
　　“哈哈哈……”深渊始祖也哈哈大笑，“运气好，没办法。”
　　他的徒弟，先后收复两头神界生物。
　　谁想这两头神界生物见面后，竟然同时化作两团耀眼光芒，彼此融合，化作一块符牌！因为当时有好些强者在场，自然瞒不住。一般修行者乃至尊者级存在，可能都不太明白那符牌意味着什么，只知道一定是某种珍贵宝物。可是主宰们却知道……那是进入初始之地的钥匙。
　　初始之地符牌，在分裂时是千奇百怪的，可能是两块破布卷，甚至是两头真正的神界生物，或者是较为珍贵的不同的珍材。
　　可一旦不同部分聚集在一起，就会立即融合为一体，化作符牌。
　　符牌认主，根本无法抢夺。即便斩杀，符牌也会凭空消失。
　　要得到，是需要实力，更需要运气。
　　“不过让他小心点，别第一次进去就死在里面。”时空岛主紧跟着道。
　　旁边的血刃神帝则是笑道：“记得你说过，你当初也得到过初始之地符牌，可惜，开辟境时你的分身就死在里面，符牌消失，再无机会进去。”
　　“哼哼，我好歹得到过，你可没得到过。”时空岛主转身就走，嗖的迅速飞离，在远处虚空消失不见。
　　血刃神帝目送他离去，却轻声道：“我没去过，可我却比你强的多。”


第三十七章 使者
　　去见了师尊、深渊始祖、时空岛主后，东伯雪鹰回到黑雾海还是继续闭关修行，他很清楚，先努力超脱吧。
　　等悟出了完整‘天地规则’后，到时候也不急着提升内世界，不急着提升本尊神心，也不急着将自己从时光长河中脱离，依旧以四重天界神之身去‘初始之地’，只要在初始之地的时候不使用任何‘完整天地规则’的战斗手段，那么头脑记忆中懂得天地规则，自己不说，又不施展，谁会知道？
　　这是非常正常的做法。
　　时间一天天过去。
　　“主人。”一道声音回荡在地底殿厅内。
　　殿厅内盘膝静坐的东伯雪鹰睁开眼，眼眸中隐隐有无数神纹流转，随即隐藏归于虚无，开口道：“何事？”
　　“有一客人要见主人，这客人，有些跋扈。”阵灵声音继续道。
　　“跋扈？什么来历？”东伯雪鹰问道。
　　“是水魔王麾下的一位使者。”阵灵继续道，“说是奉命前来，让主人速速去见。”
　　东伯雪鹰听的眉头微皱。
　　水魔王？
　　宇宙神魔榜第十三位！
　　要知道算上神秘的庞依以及八位主宰，就占了宇宙神魔榜中的九位。再算上不是主宰却媲美主宰的‘青君’‘寂灭大帝’，就足足十一位了。
　　水魔王能排在第十三位也可见实力！他的排名要比竹山府主、火铖尊者、白君王他们都高。
　　“这水魔王，可不好招惹。”东伯雪鹰暗暗道。
　　水魔王。
　　同时掌握两种道，且都达到极致，两种道结合，使得水魔王战力滔天，极为暴力凶残。甚至连高高在上的主宰们都无法击杀他。
　　其实排在最前面的几个尊者，都有面对主宰自保的把握。
　　如青君、寂灭大帝就无需多说，仅次之的巫蛐帝君、水魔王、白君王，他们三个都是敢和主宰叫板的，其中巫蛐帝君脾气最温和，白君王则是狡猾阴险却也至少表面上还算客气。可水魔王却性情乖张，虽然是神界中的强大高手，却有‘魔王’这样的称呼，可见其性情。
　　他实力强大，掌握两条道颇为诡异，寻常主宰都难以对付他，使得他越加嚣张。
　　因为越加放肆，却惹怒了古老的元初主人，元初主人一怒下虽然无法直接灭杀，却是囚禁了水魔王足足三千亿年！让水魔王永远只能生活在‘水珠’大的微小牢狱内！待得三千亿年后，比较仁厚的元初主人才放过水魔王：“好好修行，早日成主宰，若是再如此癫狂凶戾，便将你关押囚禁至宇宙大破灭，让你随着宇宙破灭一同消亡！”
　　经此一劫，水魔王倒是低调许多，至少在主宰面前会保持基本的尊重了。
　　“他派使者过来？”东伯雪鹰虽然纳闷疑惑，不过还是出了地下殿厅。
　　……
　　迎客的大殿内。
　　东伯雪鹰高坐大殿之上，麾下亲卫也将那位使者给引入了这大殿内。
　　“使者，请。”亲卫一直带路到大殿外，“帝君就在大殿内。”
　　这名使者随即进入了大殿内。
　　大殿内，除了坐在上面的东伯雪鹰，就是几名侍女了。
　　“先坐。”东伯雪鹰说道。
　　使者微微行礼，便到旁边一旁坦然坐下，侍女们自然送上水果佳肴美酒，这名使者乃是一名兽人模样，两个尖耳朵竖起，长着一个猫脸，腰杆笔直坐在那，散发的气息却是三重天界神。
　　“帝君，我奉伟大的水魔王之令前来。”使者说道。
　　东伯雪鹰笑道：“水魔王如今也甚少出来，在闭关修行？”
　　“伟大的水魔王，一心在修行中，自然想要突破成为主宰。”使者自信道，“这次我奉命前来，就是因为伟大的水魔王修行中需要一些宝物进行一些尝试。”
　　“宝物？”东伯雪鹰心中一动。
　　“水魔王需要一颗太阳星核石，听说东伯帝君你这有一颗。”使者说道，“所以就请你多帮帮忙了。”
　　东伯雪鹰眉头微皱。
　　太阳星核石？
　　这太阳星核石的确珍贵无双，作为太阳星最核心‘太阳星核’内的材质，除了用来进入太阳星中进行修行外。它也是极为罕见的珍材！用来炼器、研究火焰等等都有诸多大用途。连母祖教都非常渴望太阳星核石，都有方法遥遥感应太阳星核石，所以才让竹圣者行动。
　　而太阳星核石，一般得到都不会公开。
　　敢公开的，一般都是尊者级存在。
　　东伯雪鹰在其中算是垫底较弱的一个，不过他背景靠山比较硬。
　　“太阳星核石极珍贵，我自己也有大用处。”东伯雪鹰开口婉拒道。
　　使者皱眉：“伟大的水魔王，如今需要太阳星核石，难道帝君连这个面子都不给？”
　　东伯雪鹰倒也不怀疑。
　　毕竟水魔王的两条道都是‘水’方面的，水火是特性相似却对立的两种力量，水魔王需要研究对立的‘太阳星核石’来促进他两条道的提升，这也非常正常。
　　“若是寻常物品就罢了，我送给水魔王也都愿意，可你们想必也听说，我为了这一颗太阳星核石付出了很大代价！竹圣者夺去后，我都杀到他墨竹大陆也要抢回。”东伯雪鹰道，“它对我极为重要，实在没办法。”
　　使者暗恼，随即道：“帝君，伟大的水魔王也让我带来一件宝物，好来换取太阳星核石，帝君先看看？”
　　“哦？”东伯雪鹰道。
　　“帝君请看。”使者颇为自得一挥手，面前立即有一滴金色液体漂浮当空，金色液体上有着无数符纹流动，“这是绝学《一线引》的第三篇，帝君可以接受一次传承。”
　　东伯雪鹰听的脸色一沉。
　　《一线引》绝学的名气很大，是自己所知的情报记载中湖心岛主人所传绝学之一，《一线引》绝学的原本是六滴金色液体，并且诡异的是这六滴金色液体根本不会同时出现在一个宇宙纪元！一个宇宙纪元，最多同时出现五滴。
　　按照修行内容，六滴，前两篇是界神修行，第三篇是普通真神修行所用，第四篇是尊者修行，第五篇是主宰修行，第六篇则更高了。从此可也看出作为宇宙诸多纪元最强存在的实力，自创的绝学都如此恐怖。
　　“仅仅第三篇，没有第一篇第二篇，我可没法修行。”东伯雪鹰冷声道。
　　“帝君可以借鉴参悟。”使者道。
　　“可惜，我是四重天界神。”东伯雪鹰淡漠道，一个不能修行也没什么参悟作用的绝学，仅仅一次传承，就想要换‘太阳星核石’？
　　自己的《血魔卷》也是魔祖六大传承之一，为了让涟君星主帮忙，《血魔卷》上卷都让她派出了一名弟子学了一次传承，且还搭上人情承诺，还要帮她补全阵图。并且自己还是奉上虚空黑泥和十二种珍材，这样才得到一颗太阳星核石。
　　仅仅一个残缺的没什么用的绝学第三篇，学一次，就要拿走太阳星核石？
　　价值相差十倍都不止。
　　“太阳星核石对我极为重要，恕我无法给水魔王。”东伯雪鹰起身。
　　“东伯帝君，伟大的水魔王需要这一颗太阳星核石，难道你敢违逆伟大的水魔王？”使者急了，那水魔王本就性情乖张，过去连主宰都不放在眼里。现在虽然吃了元初主人的教训，可也是敬畏主宰们。对待其他尊者都有些不屑一顾，对于东伯雪鹰一个四重天界神，就更不放在眼里了。
　　他觉得给个台阶下，东伯雪鹰还不乖乖交出来？
　　这么多年，他都习惯了。寻常大能者听到‘水魔王’名字哪里敢违逆，都是乖乖双手奉上，因为交易不公平，所以暗地里对他有怨言的颇多，‘魔王’这个称呼可是名副其实的。
　　“违逆？”东伯雪鹰目光一冷，“你一个三重天界神在我这也敢大喊大叫。”
　　轰~~~
　　东伯雪鹰目光一寒。
　　一股恐怖澎湃的力量猛地包裹住了那位使者，使者感觉天地一暗，恐怖力量压着他，他动弹不得看不见也听不到。
　　跟着再度恢复感应时，他一抬头，发现已经到了东伯帝君府的大门外了。
　　“滚！”一道声音在他耳边轰然炸响。
　　使者感到心中发颤。
　　“太大胆了，太大胆了。”使者却也不敢再去找东伯雪鹰麻烦，他一个三重天界神，东伯雪鹰翻手就能灭他。
　　……
　　殿厅内。
　　东伯雪鹰眼中有着寒气，之前在叶圣者那他感觉到了一丝讥讽和骨子里的瞧不起。可这次‘水魔王’的那种无视感却更强了！不过东伯雪鹰必须承认……作为能够挑衅主宰的恐怖存在，也有这样的资格。
　　“我虽一个小小四重天界神，可他水魔王有胆子来我黑雾海撒野？”东伯雪鹰冷笑。
　　血刃神廷疆域。
　　寻常厮杀就罢了，像水魔王这种级数胆敢动手，别说对东伯雪鹰动手，就是对任何一个投靠血刃神帝的大能者动手！血刃神帝都会瞬间出现动手。这也是投靠血刃神帝后……血刃神帝所担负的义务。否则那些大能为何要投靠？
　　血刃神帝作为宇宙神魔榜第一，威慑力可比元初主人还强。
　　东伯雪鹰本来不愿得罪那位水魔王，只要水魔王付出的代价稍微‘公平’点，即便吃点小亏他也不在乎。毕竟太阳星核石如今赤火老祖不用，他暂时也不用。
　　不过——
　　想要用几乎白拿的代价，就拿走！太阳星核石还没这么廉价！
　　……
　　轰走了那位使者。
　　接下来倒也一如既往的平静，水魔王也没有再来动用任何手段，显然他对主宰还是有敬畏之心的，对‘血刃神帝’就更敬畏了。
　　时间流逝。
　　转眼竹圣者之死，已过去两千余年。
　　“我感觉积累颇为浑厚，冥冥中的天地规则，也模模糊糊，随时可能掌握。可还是悟不出，看来，埋头修行并不太适合……还是像火铖大哥说的，多出去走走，经历各种各样的风景、经历，或许某个场景，某个经历就刺激到我了。”东伯雪鹰也和妻子靖秋说了声，便独自离开了黑雾海，开始出去行走四方，寻找超脱的机缘去了。


第三十八章 漂泊四方
　　血刃神廷疆域占整个神界三成范围，浩瀚广阔，东伯雪鹰行走在一处处地方，寻找超脱机缘。
　　云卡星。
　　一座普通小城内，一座普通民居庭院内，一位老木匠正在拿着刻刀在一椅子上雕刻图案，地上一地的木屑。
　　“老伯。”一名青衣少年从屋内走出来，“我身体好的差不多了，该走了，多谢你救命之恩了。”
　　老木匠面容和东伯雪鹰有着七分相似。
　　只是苍老头发都花白了。
　　显然这正是东伯雪鹰变化而成，他行走神界一处处漂泊，在一个地方一待就是数十年，仿佛凡人，容貌也会逐渐变老，当老的差不多就会悄然离去。在另外一处又重新开始新的一段生活。
　　“娃娃，你伤势还没好全呢。”东伯雪鹰直起腰，还自己捶捶腰，这才微微驼背着走过来，“你就尽管安心在我这，好好歇息，身体好了再走不迟。”
　　“老伯，我在这，只会给你带来麻烦。”少年连道。
　　“哈哈哈，你老伯伯我头发都花白了，又一个人，我怕什么麻烦。”东伯雪鹰笑着，笑着还咳嗽两声，“你不说我都猜到，我救你那一夜，全城搜捕搜的就是你吧。”
　　青衣少年尴尬笑着。
　　他也知道眼前老伯一定猜到了，毕竟当初搜捕连他的模样衣着伤势都说的清清楚楚，怎么可能猜不出？
　　“尽管在我这安心待着，老伯我一个人，你在也能陪个伴热闹些。”东伯雪鹰驼背说着又咳嗽两声，转头又去雕刻椅子图案去了。
　　“老伯，你总是咳嗽，得去开点药。”青衣少年关心道。
　　“老毛病了，没事的。”东伯雪鹰变化的身躯也犹如正常凡人一样会衰老会生病。
　　忽然东伯雪鹰朝外看了看。
　　咚咚咚……
　　很快院外隐隐传来轰隆隆声响，青衣少年脸色大变，当即一跃就到了屋顶欲要飞奔逃窜。可天空中响起嘹亮的声音，一头头飞禽迅速飞来，飞禽都披着甲铠，上面还有着战士，迅速就笼罩了高空。
　　“蓬。”院门直接轰的粉碎，一个个骑着凶兽的士兵杀了进来。
　　青衣少年抬头看着高空足足数十头飞禽士兵，露出绝望色又落回到院子里。
　　院子里的那群士兵中有一名骑着白毛异兽的穿着华丽的青年到了前面，他面带冷笑看着青衣少年：“我亲爱的弟弟，你乖乖当傀儡皇帝不是很好吗？锦衣玉食，美人也任你享用。”
　　“当傀儡皇帝？可你是让我送死！”青衣少年愤怒道，“别以为我不知道，三年后，神灵就会降临，要取走信仰之力，发现信仰之力没了，我这个皇帝恐怕会被直接击杀，而且如果我猜的不错，你背后暗中的邪神也会很快对我动手，控制我的灵魂，让我成为真正忠诚的傀儡吧！那样对我而言，比死都难受。”
　　“啧啧啧，知道的挺多的。”华丽衣袍青年惊叹道，“真是小瞧你了。”
　　“你是我哥哥，为何你这样对我。”青衣少年愤怒。
　　“谁让我们在皇家呢，谁让我的兄弟姐妹有几百个呢？”华丽衣袍青年感叹，“三年后神灵降临，在降临前，一定得伪装好，替死鬼也得准备好，一切不能留丝毫破绽，好了，你该回去了。”
　　青衣少年咬牙，随即有些绝望看着周围：“我可以和你回去，不过你答应我，放过老伯，他就是普通人。”
　　“是他吗？”
　　华丽衣袍青年看向了旁边微微有些驼背的东伯雪鹰，嗤笑道，“我说过，不能留破绽的。”
　　“神使，杀了他。”华丽衣袍青年随即吩咐道。
　　“是，殿下。”一名黑袍人恭敬应道。
　　“不，不，你再这样，我就，我就自杀！”青衣少咬牙道。
　　“我的弟弟，你竟然有勇气自杀？放心吧，在我面前，你一个凡人自杀不了的。”华丽衣袍青年微笑道，一股无形的天地之力早就包裹住了青衣少年，“还是接受你的命运吧，这是我给你安排的命运。”
　　青衣少年眼睛红了，看向旁边的东伯雪鹰：“老伯，我连累太多人了，又连累了你。”
　　“哎呦。”
　　“原来还牵扯到偷盗信仰之力啊。”东伯雪鹰咳嗽两声说道，“信仰之力乃是神界高层所需，每一个星辰都得上交，竟然还有邪神敢偷信仰之力，好大的胆子啊。”
　　东伯雪鹰说话的时候，那名走过来的黑袍人一步迈出却定在那一动不动，只能眼珠子在转。
　　华美衣袍青年脸色大变，听到‘每一个星辰都得上交’，又看到旁边神使竟然一动不动，知道遇到大麻烦了。
　　“师傅，师傅，有麻烦了。”华美衣袍青年连求救。
　　很快——
　　轰！
　　天地震颤，远处出现了无比巍峨散发着金光的身影，他的双脚踏着大地，膝盖都在云层之上，庞大的身躯甚至在虚空中。上万里的巍峨身躯，对于这颗仅仅数万里直径的星辰实在太庞大了。这显现出万里高的庞大身躯的神灵，愤怒的一双眼眸看着下方，俯瞰着那个小城，看着那座小院内的那个微微驼背的老木匠。
　　东伯雪鹰抬头看着，似笑非笑。
　　“伟大的神。”这星辰上无数人们看到这万里巍峨高的神灵，都吓得跪伏。
　　“你是谁？”巍峨神灵怒道。
　　“小家伙，胆子挺肥。”东伯雪鹰一伸手，原本那万里巍峨的神灵情不自禁就身体急剧缩小，飞向东伯雪鹰的掌心，很快变成蚂蚁大小，在东伯雪鹰掌心。
　　周围所有人都蒙掉了，小院内的那华美衣袍青年以及诸多手下，还有青衣少年都呆滞看着这幕。
　　万里高巍峨的神灵缩小飞到了这老木匠的手掌心了？
　　“从今天起，你就是这小家伙的仆人了。”东伯雪鹰吩咐道，随手一甩，那神灵立即化作一名灰袍老者恭恭敬敬跪伏下来：“谢前辈饶命。”
　　他清楚能够举手投足做到这一步的，至少得是界神。毕竟他也是神级中期的存在。
　　“前辈……”那华美衣袍青年一下子就跪了下来。
　　东伯雪鹰却是看向青衣少年，微微一笑，无形世界之力就立即渗透进这青衣少年体内，迅速改变其身体，将其身体超凡化，东伯雪鹰说道：“能在最后还想着老伯我，最后我也帮你一把，算了结你我之缘分。”
　　“老伯。”青衣少年呆滞，傻子都知道，眼前这老伯一定是非常恐怖的存在，怕不知道活了多少年的神界大佬吧。
　　“前辈，三年后，来收信仰之力，我恐怕会暴露……”那灰袍老者有些胆怯。
　　东伯雪鹰一挥手，一块信仰小石头扔过去：“补掉亏欠，还绰绰有余。”
　　灰袍老者见状顿时大喜。
　　“小子，好自为之。”东伯雪鹰看向青衣少年，随即便凭空消失。
　　灰袍老者这才松口气，来到了怅然若失的青衣少年身旁：“主人，这位前辈是谁啊？”
　　“不知道，只知道周围人都叫他东伯老头。”青衣少年愣愣道。
　　“东伯老头？”
　　灰袍老者愣愣，“界神中叫‘东伯’的没几个啊，也就传说中东伯帝君府一脉吧，那位可是传说存在。”
　　东伯雪鹰在神界名气太大了，万花宴一鸣惊人，拜在神帝门下，据说还杀死过大能者！在无数神灵中的名气，可比安海府主要高不知道多少。
　　“估计是东伯帝君府中的某位。”灰袍老者暗暗猜测。
　　……
　　东伯雪鹰离开了云卡星后，容貌迅速变化，凡俗之躯迅速转变，转变为真实之躯。
　　又恢复年轻容貌。
　　强大而恐怖气息也自然幅散开来，这才是东伯帝君的模样。
　　“我行走诸多星辰，至今也有三千年，依旧未曾超脱。”东伯雪鹰摇头，“看来以我修心境界，要触动我太难了。虽说……离开血刃神廷疆域可能有些麻烦，不过还是去走一遭吧。”
　　“先去月亮星。”
　　东伯雪鹰当即撕裂开时空通道，一迈步直接进入了流光溢彩的时空通道内朝月亮星赶去。
　　他本来不太想离开血刃神廷疆域的。
　　主要是有些忌惮‘水魔王’以及母祖教！当然，他觉得水魔王应该不会那么愚蠢的真动手，当初水魔王派遣手下……估计也是想要靠威名震慑东伯雪鹰，让东伯雪鹰敬畏下献出宝物。可东伯雪鹰毕竟修行起来一路突飞猛进，内心自然也骄傲的很，不像那些老家伙们更容易隐忍。
　　“水魔王动手可能性极低。不过母祖教嘛，就为了竹圣者一点珍材就动手？”东伯雪鹰暗暗道，“眼界这么小？”
　　他却不知。
　　母祖教没办法直接大肆搜集，只能借助竹圣者等一个个神界深渊高手。并且除了竹圣者等刻意搜集外，寻常大能者包括尊者，一般也不会搜集那么多稀奇古怪的玩意。
　　然而这些，却是母祖教急需的！
　　……
　　母祖教所在，古老巍峨殿厅内。
　　有着两根獠牙，身上仅仅缠着几块破布的青褐色皮肤巨汉缓缓睁开眼，他眼神中依旧无尽温暖，令殿厅气氛都变得欢快温暖。
　　“东伯雪鹰，出了血刃神廷疆域了。”獠牙巨汉微笑点头，“该将那些宝贵的珍材拿回来了。”


第三十九章 截杀东伯雪鹰
　　“虔护法。”獠牙巨汉轻声念道。
　　声音却迅速在一座寂静秘室内回荡起来，这座寂静秘室内有一头猿猴模样野兽却仿佛人类一样盘坐着，他有着金色毛发，面容平静。当听到教主传来的声音，他睁开了眼睛，这是一双金色眼睛，眼中有的只有虔诚和慈爱。
　　这金毛猿猴起身，秘室门自动开启。
　　哗。
　　他几乎一迈步就已经穿过诸多距离，到了那巍峨殿厅的青铜大门外，青铜大门也主动轰隆隆开启。
　　金毛猿猴依旧犹如野兽般微微驼背走了进去，青铜大门再度关闭。
　　“教主。”金毛猿猴也盘坐下来。
　　“虔护法，有一事需要你出手。”獠牙巨汉道。
　　“教主请说。”金毛猿猴温和道。
　　獠牙巨汉继续道：“这修行者宇宙，有一个叫东伯雪鹰的。之前他杀了竹圣者本尊，将我们所需要的诸多珍材都给抢走。他虽然是四重天界神，却有着近乎尊者实力。他的防御极为厉害，在修行者宇宙，顶尖尊者全力一击也只能勉强伤他，因为他防御太强，所以才麻烦你出手。”
　　“明白。”金毛猿猴点头，“那些珍材他一定随身带着？”
　　“这无法确定，不过这些珍材对我们很重要。可对修行者宇宙的强者而言却算不上多重要，他们最多用来炼制一些外物罢了，所以东伯雪鹰应该不会太重视这些珍材。”獠牙巨汉说道。
　　的确。
　　这些珍材对东伯雪鹰而言，远不及一件真神器。
　　可是这些珍材能够让这位教主都重视，对他们的价值，却是比真神器还重要。只是他们是外来者，没办法大肆搜集，毕竟他们都没有因果线……很容易就被发现有问题。
　　“他师尊是血刃神帝，一旦遇到我们出手，很可能血刃神帝就会赶来。”獠牙巨汉道，“还好，现在东伯雪鹰已经出了血刃神廷疆域，看他时空通道前进方向，应该是朝月亮星赶去！你在他抵达月亮星之前，将他迅速截杀。杀死后带走宝物就立即离开。”
　　“是。”金毛猿猴点头，在家乡，护法级高手中，他都是排在前三的恐怖存在，相当于东伯雪鹰他们这一宇宙中的青君、寂灭大帝的地位。
　　“务必全力以赴，务必要快，你知道这些珍材对我们何等重要。”獠牙巨汉道，“东伯雪鹰位置我会时时通知你，出发吧。”
　　金毛猿猴恭敬行礼，随即起身离去。
　　……
　　时空通道内。
　　东伯雪鹰正高速穿行，周围流光溢彩时空扭曲。
　　“月亮星。”东伯雪鹰颇为期待，“上次去过太阳星，不知道月亮星会有何等特殊。”
　　虽有情报记载，可亲身感受才更强烈震撼。
　　月亮星和太阳星，都具有攻击性，都不适合生存。不过太阳星是狂暴的、毁灭性的且极致下反而带着生命的力量。
　　月亮星不一样，月亮星攻击性没那么狂暴，但是更‘阴险’，越是深入，似乎身体能扛得住，可不知不觉就会被冻成雕塑，本尊神心都完全冻死。在太阳星……感觉扛不住就停下很简单，在月亮星，就得悠着点了。
　　“嗯？”
　　东伯雪鹰忽然感觉周围时空震荡。
　　“这是什么？”东伯雪鹰错愕看向前方，前方突兀出现了一团耀眼的金光，东伯雪鹰努力仔细看去，勉强看到耀眼金光中有着一道模糊的身影，跟着那一道身影就挥出了手掌，在挥出手掌刹那，那手掌光芒立即暴涨，身体光芒却黯淡下来。
　　“猿猴？”东伯雪鹰看清了。
　　这是一个散发着金光的金毛猿猴，金毛猿猴眼中有着仁慈，那毛茸茸的大手掌在拍击来时却是急剧的变大，几乎一瞬间就仿佛一片巨大的陆地！这巨大的手掌仿佛无边无际，毛茸茸手掌上的每一个绒毛都仿佛参天大树，周围时空完全凝固，流动的能量停滞。
　　东伯雪鹰脸色大变。
　　他脸色变，不是因为对方没因果线！毕竟离开血刃神廷疆域，东伯雪鹰也有了遭到母祖教袭击的准备。
　　此刻让他震惊脸色大变……
　　是因为这一掌的威势太恐怖，那毛茸茸的巨大手掌笼罩而来，威势之强甚至还远超青君给他的感觉，甚至足以媲美血刃神帝、时空岛主、深渊始祖这些主宰们带来的压迫感。
　　当然因为青君、血刃神帝、时空岛主等一个个和东伯雪鹰见面时都没刻意释放气息，也并非战斗，所以气息压迫自然不强。
　　可是——
　　这一掌终究太强！这种强大，让东伯雪鹰情不自禁心中颤抖恐惧，这是生命的本能。
　　面对白君王那一剑，他没恐惧。
　　可面对这一掌，他恐惧了。
　　因为这一掌带来的压迫感远远超过那一剑，东伯雪鹰甚至有一种预感，如果他硬抗的话，即便有灭极玄身甲铠护体，他也会一瞬间就被拍成碎粉，身死魂灭的。
　　“这就是母祖教的实力吗？派出个高手来就这么强大？”东伯雪鹰震撼，师尊血刃神帝以及时空岛主他们一个个用‘蠢货’‘愚蠢’来形容母祖教，可仅仅来对付自己的，就已经强大成这样。
　　毛茸茸的巨大手掌迅速笼罩来，随着手掌逼近，那巨大手掌的一根根绒毛就已经仿佛天柱一样庞大。这手掌完全充斥了东伯雪鹰感应的极限！是的，任凭他如何感应，这手掌都已经笼罩一切范围，他躲无可躲，避无可避。
　　东伯雪鹰抬头看着，感受着这种恐怖之极的力量。
　　“厉害。”东伯雪鹰赞叹了下。
　　同时他手中握着一块符牌，那是前往初始之地的符牌。
　　仅仅一个念头。
　　嗖。
　　东伯雪鹰凭空消失了，完全消失在了这片时空中。
　　……
　　说来缓慢。
　　金毛猿猴出现后就直接一掌拍出，东伯雪鹰也没有丝毫抵抗念头就立即借助符牌前往初始之地了，在前往之前他还给师尊血刃神帝传讯：“师尊，有敌人袭击欲要灭杀我，是金毛猿猴模样，没有因果线缠身，疑似母祖教高手。”


第四十章 这是初始之地？
　　同一刻。
　　血刃神廷，那隐秘的地下殿厅内。
　　正在火焰熊熊的宇宙铜炉前观看参悟着的血刃神帝也得到了东伯雪鹰传讯，他不由脸色微变：“金毛猿猴模样？母祖教？”他也透过因果立即确定了东伯雪鹰的位置。
　　可紧跟着。
　　哗。
　　东伯雪鹰那一分身凭空消失了，因果也消失了！
　　“没了？”血刃神帝眼中不由有了怒火，透过因果都感应不到，正常情况下只有一种可能——死了！当然在夏族世界的东伯雪鹰本尊还存在，可是他原本和金毛猿猴在一起的分身却已经完全消失，连因果都消失感应不到。
　　血刃神帝自然会认为，东伯雪鹰这分身已经被灭杀！
　　毕竟能够让因果感应不到还活着的，即便是血刃神帝的眼界，也仅仅知道寥寥几种可能，每一种对于主宰而言都很罕见。
　　“真是够猖狂的。”血刃神帝眼中寒光闪烁，跟着凭空就消失不见了。
　　……
　　“呼。”
　　激发符牌后，东伯雪应感觉周围的宇宙一切能量温柔的保护着自己，比穿梭时空都要舒服的多，仅仅一眨眼时间，就已经抵达了目的地。
　　东伯雪鹰看向四面八方。
　　周围是一片混沌虚空，而东伯雪鹰脚下却是一片混沌虚空中的陆地，陆地仅仅数十里范围。
　　“我的眼睛，我的耳朵……”东伯雪鹰一愣。
　　他的视力原本是极恐怖的，就是上亿里外的一个蚂蚁背上的花纹他都能看的清清楚楚，他的听力甚至能够听到无数波动，闭上眼睛都能够将周围广袤范围‘听得’清清楚楚。
　　而此刻。
　　东伯雪鹰发现仅仅数十里范围的陆地，他竟然觉得远处一片隐隐约约，难以看清。
　　他的耳朵仅仅能听到一些风的声音，根本无法听到无数波动。
　　这种感觉，比他凡人时天人合一时还远远不如，就仿佛少年时的普通凡人。
　　“凡人？”东伯雪鹰伸出了右手，右手一握。
　　没有空间炸裂，甚至都没有空气被压迫的波动。
　　“我的太皓之力？界神力？”东伯雪鹰明明感觉到体内沉寂的力量，可太皓之力和界神力却一动都不动，根本无法调动。
　　“怎么回事？”东伯雪鹰感觉自己力量都变得很一般，他从腰间一拔，拔出了飞刀，因为连意识波动都无法外放，真神器飞刀如今也仿佛普通飞刀。
　　东伯雪鹰拿着飞刀在手掌上轻轻划了下。
　　顿时一道伤口出现。
　　“什么？”东伯雪鹰虽然有所猜测，可看到自己强横无比的身躯，仅仅轻轻一划就破了，还流血了？
　　“我变凡人了？”东伯雪鹰将飞刀插入腰间刀鞘内，看向四面八方，有些不知所措。
　　他东伯雪鹰修行多年，拥有着近乎尊者的滔天战力，可如今激发符牌被挪移到初始之地后，竟然变成凡人了？
　　东伯雪鹰看着眼前这片数十里范围的陆地。
　　远处有着一排排树木，绿树成荫，绿叶飘飘，在树木后方还有着一些古朴的石屋。
　　除了树木外，还有着一片片花圃、草地，远处还有溪水潺潺，甚至有鱼儿跃出水面，有木桥跨过小河流。在整个陆地的中央，有着零散的三座草屋，草屋上的枯草泛黄，这一切都泛着自然的美感。
　　“这是初始之地？”东伯雪鹰纳闷。
　　他想过很多可能。
　　能够从宇宙的任何一处，即便是任何古老遗迹压制下，都能够瞬间挪移到初始之地！也能从初始之地挪移到宇宙的任何一处，按照讯息描述就是主宰进来也得九死一生。东伯雪鹰认为这是一个非常危险的地方，可现在看来，仿佛一个悠闲散心的地方。
　　“啪。”远处忽然传来声响。
　　东伯雪鹰看去，正是陆地边缘的那些树木后面不起眼的一些石屋中的一个，其中一个石屋门被推开了，一名穿着布衣的白发老头走了出来。
　　“竟然有人。”东伯雪鹰屏息，初始之地竟然还有他人？
　　“小家伙，感觉成凡人了？”这老头笑呵呵走过来，老远喊道，“每天修行修行多累啊，让你重新感受下凡人的滋味，难道不是更好吗？花多香，这绿叶多漂亮，你都快忘记这种凡人的感觉了吧。”
　　东伯雪鹰一愣。
　　凡人的感觉？
　　是啊。
　　他的视力恐怖，即便是一片绿叶，他目光甚至能够渗透绿叶，看透到内部，一片绿叶在他眼中甚至能够看的犹如一块大陆！他能够看透绿叶内部一切构成一切奥秘。甚至闭上眼睛鼻子闻一闻，香味就能够立即被他分辨出无数细微物质构成。
　　“有时候模糊一点，世界就更有意思。”老头笑道，“当初老祖建造了此地，也是为了散心，为了回味凡人滋味。甭管你实力多强，就是主宰来到都会像凡人一样，这……就是初始之地的规则！”
　　东伯雪鹰有些明悟。
　　这是定下的规则。
　　来了，就如同凡人。
　　“那无法动用规则奥妙，无法展现实力，怎么看出实力高低？”东伯雪鹰问道，“初始之地，不是九死一生，有危险吗？”
　　“别急。”老头说道，“你很快就会经历九死一生，先冷静冷静，我看你此刻心都不静。”
　　东伯雪鹰不由惭愧。
　　他的确心境受到影响，毕竟自从跨入超凡后，这种完全凡人的感觉他再也没感受过。就算伪装凡人行走四方，那也是‘伪装’。而此刻在这初始之地，在初始之地的规则下……他此刻就是真正的凡人，随便一柄刀都能够轻易割破他的皮肤。
　　连力量都小的很，估计能够举起几百斤重物就了不起了。
　　“因果？”东伯雪鹰一愣，“这里的因果？”
　　“感应不到因果？”老头道。
　　“我在外界的本尊，感应不到我这身体了。”东伯雪鹰点头道，太不可思议了。
　　感应不到因果，在过去自己的认知中，那就是死了。
　　可现在自己在初始之地好好的，可本尊的确感应不到因果，可记忆一样彼此能交流。
　　“这是初始之地的影响。”老头道，“你小子毕竟还弱，才四重天。境界也低……这个世界，你才看到多少一点？”


第四十一章 洞天内
　　东伯雪鹰点头，他如今在宇宙神魔榜上也足够排在前五十了，对于无数修行者而言他已经绝对算是站在巅峰的存在。
　　可站的越高，接触越多，东伯雪鹰才发现有太多未知。
　　“你不是说要经历危险么？”老头笑道，“来吧，我带你去。”
　　东伯雪鹰点头。
　　“危险也伴随着机遇。”
　　“虽然对你而言九死一生，可一旦成功，你将来的路也将宽阔的多。”老头说着朝远处走去，东伯雪鹰也乖乖跟着后面。
　　他们俩如今都如同凡人，走路自然也如同凡人一样慢慢走。
　　足足走了大半个时辰才走到二十里外。
　　这里有五棵大树，大树需数人环抱，老者走向最左边一棵大树：“随我进来。”他身体碰触大树的刹那，却是瞬间就穿透了进去。
　　东伯雪鹰回头看看：“二十里我竟然走这么久。”随即一笑，也走向那一棵大树。
　　身体一碰触，便穿梭了空间。
　　哗。
　　这是一片无比广阔的世界，东伯雪鹰在进来的刹那，便感觉自身实力完全恢复了，他的身体恢复了强大的力量，体内的界神力、太皓之力也能调动了。他凌空而立站在半空中，看着这世界的景色，这广阔世界有着连绵的群山。
　　在无比遥远处有一座山头上，插着一柄金色斧头。
　　“看到那斧头了吗？”旁边白发老头也凌空而立笑着说道。
　　“嗯。”东伯雪鹰点头，他却暗暗吃惊，即便进入这一洞天世界内，他依旧感应不到老头的丝毫实力，仿佛普通人。
　　“很好。”白发老者点头，随即他目光落向了远处一座寒冰山峰，那通体由寒冰构成的山峰中，透过寒冰隐约能够看到里面有一身影。
　　东伯雪鹰视力何等厉害。
　　一眼就发现那原本躺着沉睡的身影竟然坐了起来，而后伸了个懒腰，咔咔咔~~~整个寒冰山峰都开始朝两侧分裂开来，分裂出了一个巨大的裂缝，裂缝从山顶一直延续到内部那身影沉睡处。那身影跟着一个飞窜，就飞窜了出来，站在了寒冰山峰的其中一边的顶端上。
　　这是一个穿着破布衣，赤脚站在那的男子。
　　他懒洋洋站在那，目光落在了远处东伯雪鹰身上，不由嘴角微微上翘，身体也释放出了恐怖气息。
　　“轰！！！”
　　他身体的恐怖气息猛然朝四面八方冲击过去，连空间都炸响，肉眼都能够看到扭曲的空间波纹。
　　一时间。
　　他周围上亿里范围空间都在扭曲，这名男子似笑非笑看着东伯雪鹰：“你就是我这一次的对手？”
　　“对手？”东伯雪鹰早就脸色变了。
　　这股气息的强大让东伯雪鹰感到了莫大压力。
　　“小家伙。”旁边白发老者道，“这就是你的对手，你的考验就是……在他的阻拦下，拔出那一柄斧头。只要你成功拔出那一斧头，你就算成功通过了考验。等你实力跨入天地境，再进来。”
　　“不需要击败他？”东伯雪鹰一愣。
　　“击败他？”白发老者也有些错愕，连摇头，“当时不是！你怎么可能赢得了他，他虽然境界也很低，只能算是界神境。没有达到更高深的境界……可是他是界神境中几乎最强大的存在。”
　　东伯雪鹰疑惑：“他没开辟自己的道？”
　　“没有。”白发老者道，“他的境界，和你们的四重天界神相当。”
　　东伯雪鹰轻轻点头。
　　初始之地，对实力的分级，主要是看境界。界神境、天地境、开辟境、主宰境。
　　像竹山府主虽然是四重天界神，可他开辟出自己的道，却是属于‘开辟境’了。
　　“一个境界也就四重天层次的，我击败不了他？”东伯雪鹰暗暗道，虽然他感觉对方身体气息似乎很强大，可他东伯雪鹰的灭极玄身甲铠防御也足够强。
　　“你不需要击败他，只要能够成功拔出那斧头即可。”白发老者道，“记住，千万别大意，他的境界虽然一般，可实力非常强大！是我家老祖游历过不知道多少宇宙，所发现的最恐怖的一个界神境存在！老祖研究他的身体，在这重新构造了一模一样的身体，将对方记忆都复制了。”
　　东伯雪鹰点头。
　　建造初始之地那位老祖，所遇到的最恐怖的界神境存在？
　　再恐怖能多强？
　　“千万别被他抓住，一旦被他抓住，被他吞进体内，你就死定了。”白发老者道，“他的身体构造，连真神器都能消化。”
　　东伯雪鹰咋舌。
　　“他在他的家乡，都是极特殊存在。否则老祖不会花费心思研究他的身体。”白发老者微微一笑，“希望你能够在他手下活下来。”
　　“开始！”白发老者忽然朗声喊道。
　　远处站在寒冰山峰之巅的懒洋洋男子原本就狂猛的气息，陡然暴涨！
　　轰轰轰！！！
　　他裸露出的皮肤表面立即浮现了紫金色纹路，面孔边缘也浮现紫金色纹路，两侧紫金色纹路交缠着一直到眼睛，仿佛紫金色纹路眉毛！他的双眸也迸发出了紫金色光芒，他的头发也都散发着紫金色光芒，他的气息比之前暴涨了完全不止一个层次，这整个洞天世界的空间都在微微震颤，他身体周围甚至有一个个微型黑洞在诞生，这些黑洞欲要扩张，但是紧跟着又被扭曲的虚空给粉碎。
　　东伯雪鹰情不自禁感到心底发寒，他甚至有遇到之前那金毛猿猴的错觉。
　　“这样的怪物，是界神境存在？”东伯雪鹰难以置信。
　　“我说过，这是老祖见过最恐怖的界神境存在。”旁边的白发老者道，“小心，他来了。”
　　……
　　母祖教古老巍峨殿厅。
　　哗。
　　两道身影凭空出现，獠牙巨汉抓着金毛猿猴出现在了这。
　　“谢教主。”金毛猿猴道。
　　“血刃神帝出手，不得大意，自然得尽快带你回来。”獠牙巨汉惊叹道，“你之前说，东伯雪鹰凭空消失了？”
　　“是的，凭空消失。”金毛猿猴点头，“在我面前能做到这一步，他们这一宇宙，也屈指可数，只有擅长遁逃之术的几位。”
　　獠牙巨汉皱眉：“我得到消息，东伯雪鹰这一分身的因果也凭空消失。”
　　“什么。”金毛猿猴大惊，“因果消失了？”
　　逃掉，这有很多可能。
　　可是不但逃掉，连因果都诡异消失，这就很不凡了。
　　“看来这位东伯帝君，身上有很不一般的珍宝呢。”獠牙巨汉微笑道，“我们以后得重视他，好好查查他，到底是什么宝物让他能够在你面前轻易逃掉，连因果都能隐藏。”
　　……
　　金毛猿猴和东伯雪鹰相遇的那片虚空。
　　暗红色长袍的血刃神帝出现在这，眼眸中有着冰冷，他环顾周围。
　　“哼。”
　　血刃神帝有着杀机。
　　如果自己宇宙内部争斗，东伯雪鹰损失一个分身，只能怪徒弟技不如人。毕竟主宰之间也是有默契的。
　　可是母祖教？敢杀自己徒弟？血刃神帝却是不能忍的。
　　“时光，回流。”
　　血刃神帝冰冷说道。
　　他的声音，仿佛谕令。
　　周围的时光迅速开始倒流，虽然那位金毛猿猴也动用了隔绝探查之法。可是对于宇宙神魔榜第一的血刃神帝而言，他一样能够强行查探过去所发生的事。
　　很快过去场景出现了。
　　那金毛猿猴挥出那一掌。
　　“威力上倒是达到主宰层次了。”血刃神帝轻轻点头，“可境界还粗糙的很，母祖教竟然还藏着这么一个高手。”
　　紧跟着。
　　随着那挥出的一掌，东伯雪鹰凭空消失了。
　　血刃神帝错愕了，愣愣看到这一幕，他本以为徒弟是被杀了才因果消失。可是眼前一切告诉他……他徒弟是自己逃掉的。
　　“这小子。”原本眼含杀机，满脸冰冷的血刃神帝却是咧嘴笑了起来，“看来我这个当师傅的，还小瞧了自己徒弟！”


第四十二章 交手
　　洞天内。
　　破布赤脚男子散发的气息，让整个洞天都在颤抖，跟着他陡然脚下一发力，轰隆！脚下的寒冰山峰立即崩塌了大半，他却直接化作了一道金色流光直扑过来。这速度之快，让东伯雪鹰都为之咋舌：“单纯飞行速度，比我都快上三倍，都能媲美顶尖尊者了。”
　　“而且麻烦的是，整个洞天空间都被他控制，我竟然无法调动世界之力。”东伯雪鹰暗道。
　　如果能调动世界之力，自己就直接在那斧头处凝聚出一个世界分身，直接拔出斧头了。
　　“天穹雾牢。”东伯雪鹰心意一动，顿时太皓之力从体内飞出，无数白色流光飞向外界。
　　“这是我的地方。”杀来的破布男子停了下来，眼中却是寒芒一闪。
　　嗡。
　　整个洞天虚空立即有无数寒气显现，温度急剧下降，苍茫大地上都开始出现了冰层，高空中飞行的太皓之力都被‘咔咔咔’冻结住。并且无数的雪花出现，雪花飘飘，每一朵雪花都蕴含着远远超越‘太皓之力’的力量。
　　雪花遍布空间的每一处，东伯雪鹰也无法避让，只能身体硬抗，黑色甲铠表面的太皓之力根本抵抗不住，雪花都落在甲铠表面。
　　不过黑色甲铠作为湖心岛人主人所创绝学，还轻易就抵抗住了。
　　“这雪花太恐怖了，我的太皓之力都被冻的消散。”东伯雪鹰咋舌，“而且无处不在，恐怕防御手段稍微弱些的四重天，来到这就被活活冻死了。”
　　九死一生，绝非虚言。
　　如今苍茫大地，一片银装素裹，无数雪花飘飘，那穿着破布的男子凌空而立，冷笑道：“有点意思，还以为你会被直接冻死。”
　　在他的记忆中。
　　他凭借这一招就足以冻死无数对手了。
　　“心之界！”东伯雪鹰心意一动，又施展出了五大秘技中唯一的迷幻之术。因为长居黑雾海，他自然经常去参悟‘黑雾’中的虚幻世界，多年来，也创出了恐怖的迷幻之术！就是寻常大能者，修心稍微弱些，都得中招。
　　这一招的厉害之处在于，能否抵抗住，不看其他。只看其灵魂！
　　灵魂是否够强大！修心境界是否够高！
　　抗不过，就将沉迷在心之界，被东伯雪鹰轻易杀死。
　　“哗~~~”
　　东伯雪鹰双眸遥遥看过去。
　　无形波动弥漫，瞬间就侵袭向那位穿着破布赤脚的男子，刚一侵袭，东伯雪鹰就心中一喜：“竟然有灵魂？很好！”
　　因为对手是创造初始之地的那位老祖创造出来，又加入了记忆，严格来说并非真正生命，东伯雪鹰担心对方是类似于傀儡等物，如果没有灵魂，那么自己的迷幻之术效果就大大折扣。而侵袭时东伯雪鹰发现，对方体内的确有一类似于本尊神心之物。
　　“你的迷幻之术还真是厉害，不过我成长时，对迷幻之术吃了三次亏。后来机缘得到至宝守护灵魂，我便再无破绽。”破布赤脚男子眼中有着杀机，“你还是乖乖受死吧。”
　　话音一落。
　　破布男子便急速靠近。
　　东伯雪鹰也边逃边思索，心中也颇为焦急：“连灵魂都没破绽，怎么斗？不管了，只要尽量拖延时间，我能够赶到那斧头处，拔出斧头我就赢了。”
　　一路飞行逃窜。
　　而破布男子速度要快的多，双方距离急速缩小。
　　“受死。”破布男子直接一拳砸了过来，他的拳头一瞬间就化作模糊的金光，手臂暴涨，拳头几乎瞬间就穿过彼此距离，到了东伯雪鹰面前。
　　“好快。”东伯雪鹰咋舌，“虽然没母祖教那金毛猿猴那笼罩天地的威势，可速度却更快。”
　　东伯雪鹰也是连双手持着赤云枪，直接抵挡过去。
　　轰隆隆~~~
　　东伯雪鹰的长枪一施展，竟然出现了一巨大的陨石在旋转的异像，那拳头所化作的恐怖金光直接和这‘陨石’撞击在了一起，几乎刹那，巨大的陨石异象就直接溃散，东伯雪鹰连人带长枪直接被砸的朝远处抛飞开去，狠狠撞击在远处的一座大山，嗖的穿过大山，撞出个大窟窿，跟着在远处停下。
　　“嗯？”破布男子露出惊愕色，“他竟然能正面挡住我一拳？”
　　而在整个洞天的边缘，那在悠闲观看一切的白发老者却是眉毛一掀：“这次进来的小家伙，除了境界不错，力量也不小啊，看来，还有些活着的希望。”
　　而被轰击到远处的东伯雪鹰也同样吃惊。
　　“我有《太皓》《灭极玄身》两门绝学在身，单论力量都是尊者层次。我根据湖心岛的亿万陨石法阵，自创出的五大秘技之一的‘陨石星辰’，专门用来防御。又有甲铠护体，竟然都被他轰击的气血沸腾。”东伯雪鹰有些吃惊。
　　亿万陨石法阵，乃是湖心岛的守护大阵，最擅长防御。
　　东伯雪鹰在黑雾海修行时，也联系了毁灭军团的成员们，彼此传讯聊天，也请他们传授些陨石法阵的讯息。
　　当时那群寂寞无比的成员们，都主动的很：“陨石法阵，我们湖心岛的钻研的多了去了，各有收获，也各自都记录下许多法阵。不过都只是这陨石法阵的其中冰山一角，都算不上陨石法阵真面目。整个法阵的真正详细，主人才知晓吧。”
　　“这是我观摩记录下的。”
　　“东伯兄弟，这是我记录的。”
　　一个个热情的很。
　　东伯雪鹰在闭关修行也经常和他们聊天论道，陨石法阵也自成世界，内有世界奥妙，东伯雪鹰从世界奥妙入手，参悟亿万陨石法阵，最终悟出浑然一体的防御秘技——陨石星辰。
　　他自认为。
　　以他的力量、灭极玄身甲铠以及防御枪法，再面对白君王，估摸着能多接几招了。
　　“这家伙，境界很一般，也就寻常四重天，都不如我岳父大人，不如慧明师兄。”东伯雪鹰暗道，“他的拳头，在我的枪法防御下，至少被我卸掉了九成的力道！可仅仅只剩下一成，竟然轰击的我枪法散乱，隔着甲铠都让我气血沸腾。”
　　“极致的力量，极致的速度。”东伯雪鹰暗叹。
　　境界低。
　　可就是力量超凶猛，速度也超快。
　　“竟然不死？”破布男子恼怒下继续化作流光直逼过来。
　　东伯雪鹰一边朝斧头处赶去，一边抵挡。
　　轰轰轰！！！
　　双方一次次交击。
　　东伯雪鹰每次都被轰击的四处乱飞，完全被压制蹂躏，可东伯雪鹰足够强大的力量和枪法上的巨大优势，使得他完全能和对方纠缠下去。
　　“快了。”
　　东伯雪鹰看似被蹂躏，可实际上随着战斗的进行，却是不断朝那斧头处靠近。
　　呼。
　　破布男子陡然停了下来，他冰冷看着东伯雪鹰。
　　东伯雪鹰却不管他，对方停，他可不停，依旧高速朝斧头处赶去。
　　“能让我施展禁术的对手并不多，而你有这个资格，接招吧。”破布男子双手忽然结印，身体的无数紫金色纹路陡然亮起，汹涌恐怖的能量透过他体表的纹路朝一对眉毛处汇聚，顺着两条眉毛，大量光芒汇聚到了眉心中央。
　　他眉心中央，顿时生出了一只眼睛，和另外两只眼表面看完全没区别。
　　可东伯雪鹰被这一只眼盯着时，却不由心头发寒，同时也有些无语暗骂：“还有绝招？境界比我低，怎么就强成这样？初始之地老祖哪里找到这样的怪物。”


第四十三章 飞刀还我
　　心中警惕，可飞行速度丝毫不减，全力朝远处那斧头处赶去。
　　那名凌空而立的破布男子眉心处睁开的第三只眼睛，眼睛瞳孔深处隐隐映照着远处高速飞行的东伯雪鹰。
　　“裂。”破布男子冰冷道。
　　原本高速飞行的东伯雪鹰，陡然心中大惊：“不好。”
　　他身体连猛然扭曲。
　　“撕拉~~~”
　　他周围一片虚空，仿佛一块玻璃裂开，一道狰狞的黝黑沟壑出现在虚空中。这虚空裂缝从东伯雪鹰扭曲的身体旁边擦过，让东伯雪鹰感到了死亡的威胁。
　　“这洞天是那位老祖建造，极为稳定，之前的战斗都没有如此大威力。”东伯雪鹰除了惊骇这一招的威力外，就是这一招的突然性，如今那位破布男子距离他足足有千万里远，可是这攻击却是突然降临，只有虚空开始被撕裂的刹那，东伯雪鹰才能感应到，才能勉强扭曲身体，侥幸逃过一劫。
　　嗖。
　　虽感到危险，东伯雪鹰依旧高速前进。
　　“运气不错，竟然躲开了？”破布男子冷笑，随即他的第三只眼再度映照远处的东伯雪鹰。
　　“撕拉~~~”
　　又一次虚空直接被撕裂出了一道长长的伤口，虚空伤口从东伯雪鹰的鼻尖划过，头发都被切割了几根，不过东伯雪鹰还是侥幸逃开了。
　　“嗯？”远处的破布男子皱眉了，连续两次让东伯雪鹰侥幸逃掉，让他有些急躁了。
　　“再来。”他又施展了第三次攻击，他那新生的第三只眼瞳孔深处再度映照东伯雪鹰。
　　高速飞行的东伯雪鹰，又感应到虚空的变化，立即竭力的身形扭曲，要努力闪躲。
　　撕拉~~~
　　一道长过万里宽仅仅百米的黑色裂缝，扭曲着一划而过。
　　超高速移动中的东伯雪鹰，虽然竭力欲要避让，可这一次，这一道裂缝却是擦过了东伯雪鹰的半边身子。
　　“噗~~~”那裂缝在划过黑色甲铠时稍微停滞些许，让东伯雪鹰有了一刹那竭力移动身体，可跟着裂缝就一划而过。
　　东伯雪鹰的左臂以及左边腰部的些许皮肉都凭空消失了。
　　“啊。”
　　受到这一击，东伯雪鹰在半空中就翻滚起来，可跟着连稳定好身形，又继续高速超远处斧头处遁逃，他腰部伤口迅速恢复，左臂也在迅速生长。
　　“竟然连灭极玄身甲铠都扛不住。”东伯雪鹰色变，顾不得了，他右手瞬间出现了一柄飞刀。
　　真神器飞刀，是他最强杀招。
　　原本东伯雪鹰对自己防御还颇为自信，可现在也被迫用飞刀了，不过他记得之前白发老者说过，这个‘最强界神’的身体是能够消化真神器的，所以东伯雪鹰一直不急着使用真神器。
　　“去。”
　　东伯雪鹰顾不得了。
　　飞刀瞬间消失，从虚界天地直接前往。
　　“哼哼，我还以为你一直能逃掉。”破布男子立即酝酿进行再一次攻击，他眉心的眼睛又一次映照东伯雪鹰，可就在这时，刷！一柄飞刀从虚界天地降临，凭空出现在他的面前。
　　破布男子早就发现了这一柄飞刀。
　　毕竟他掌控虚空，东伯雪鹰拿出飞刀的时候他就发现了，不过他对自己太自信了，他的身体强横无匹，他不认为有什么手段能伤害到他，所以他根本无视了那一柄飞刀。
　　“轰。”
　　灌输东伯雪鹰所有力量激发‘杀戮道’施展出的一击——刀尖飘血。
　　飞刀直接出现在了破布男子眉心的前方，刺向了眉心的那一眼睛。
　　“愚蠢。”破布男子的眉心眼睛仅仅一闭眼。
　　噗。
　　飞刀刀尖刺在了眉心处，飞刀从极高速猛然停止！不过飞刀刀尖依旧强行刺入了眉心皮肤约莫一寸，仅仅刺入一寸，就被强行给抵挡住了。不过他的眉心位置却有着紫色血液流淌，这紫色血液中还泛着一缕缕金光。破布男子顿时面色狰狞了。
　　“嗡嗡嗡。”飞刀竭力挣扎，欲要拔出。可刺入仅仅一寸深的飞刀却死死被卡住。
　　“什么！”东伯雪鹰心中大惊，飞刀收不回来！
　　对方眉心处死死卡住，怎么都收不回。
　　破布男子伸手从眉心处拔出飞刀，他随意一张嘴，血盆大口一口就将飞刀给吞了进去。
　　这一幕让东伯雪鹰心底愤怒焦急：“吞下去了？”
　　这也是他不太愿意动用飞刀的原因。
　　可是不用的话，恐怕就被杀死了，杀死了，一切宝物还要留在这。
　　“呼。”
　　虽然愤怒焦急，可东伯雪鹰依旧超高速朝斧头处飞去，飞刀已经被对方吞下肚，根本收不回，那就一定要成功拔出斧头。
　　破布男子眉心的眼睛再度张开了，不过那瞳孔中却有着伤口，伤口在迅速愈合。
　　“该死。”破布男子冰冷看着远处的东伯雪鹰，双方距离太远，靠速度慢慢追是来不及了，只能寄希望于杀招。
　　东伯雪鹰高速飞行，离那斧头越来越近。
　　虽然损失了真神器飞刀……
　　可是阻止了对方继续攻击，又让对方受伤要恢复，这些时间都让东伯雪鹰生机大增！毕竟恢复的这些时间，足够攻击三四次了。
　　“快快快。”破布男子也焦急，他瞳孔的伤口扭曲着在愈合。
　　“到了。”
　　东伯雪鹰咬牙，竭力以极限速度冲向那一座山峰。
　　“撕拉~~~”在眉心眼睛完好的刹那，破布男子再度施展了攻击。
　　“快，再快！”东伯雪鹰压榨着自己身体的极限，他感觉到虚空裂缝到来，不由身体一转，哗~~~~虚空裂缝从东伯雪鹰的膝盖擦过，膝盖往下直接消失无踪，东伯雪鹰却依旧高速飞行，猛然冲到了那山峰之巅，一伸手就抓住了斧头。
　　轰。
　　一用力，斧头却停滞了刹那，跟着东伯雪鹰跪在山峰上，他的膝盖往下正在迅速生长，东伯雪鹰双手抓着斧头竭力往外拔，轰，斧头终于被拔出了山峰。
　　刚刚生长完好的双脚站在山峰，东伯雪鹰单手举着金色斧头，盯着远处的破布男子。
　　那破布男子愣愣站在那，随即叹息一声。
　　“我赢了，飞刀还我。”东伯雪鹰连喊道。
　　“你说它？”破布男子嘴巴一吐，一道光芒飞出来，他伸手抓住，他手中是一柄扭曲的飞刀，飞刀上面有着斑斑伤痕。
　　东伯雪鹰有些不敢相信看着，才这被吞进去多久一点？就已经成这样了？


第四十四章 野狗
　　“能在我手下活命，还拔出斧头，你倒是有点实力。”破布男子抓着那扭曲满是伤痕的飞刀，随手一扔，飞刀就化作流光飞向东伯雪鹰。
　　东伯雪鹰连一伸手接过，他急着讨要，就是怕飞刀完全被对方身体消化掉。
　　连低头看着，虽然自己没耗费多少时间就拔出了斧头，可是这一柄飞刀依旧出现了多处残损，都半废掉了。
　　尝试操纵下，飞刀嗡嗡嗡都有些震颤摇晃。
　　“内部核心的道还完好，不过刀体本身受损较大。”东伯雪鹰心疼的很，“看来得找擅长炼器的帮忙修复了。”
　　如果核心蕴含的‘道’都毁坏，那么这柄真神器就全废了。
　　“一柄真神器而已，有必要这么心疼？”破布男子嗤笑，“我毁掉的真神器都有一堆了，那些兵器还没我的拳头好用，小子，希望你下次还能有运气从初始之地活下来。”说着他就俯冲下去，下方的连绵群山已经有许都地方都崩塌被完全冰冻起来。
　　破布男子随意朝下方一指。
　　哗。
　　无数寒冰迅速凝结汇聚，汇聚成一座寒冰山峰，寒冰山峰还朝两侧裂开，裂开一道巨大的缝隙。
　　破布男子直接朝下方飞去，沿着缝隙进入寒冰山峰的山腹深处，再度开始沉睡，而两侧的寒冰山峰则主动又合拢起来。
　　“老祖虽然给他复制了记忆，却也只是复制了战斗记忆等一部分，情感等许多方面都残缺。”远处的白发老头一迈步就到了东伯雪鹰身旁，随意说道，“将他创造出来，老祖一是为了研究他身体奥妙，另一个就是为了给你们这些后来的小家伙以考验。”
　　“这难度也太高了。”东伯雪鹰感慨，对方的绝招竟然连自己的灭极玄身甲铠都能强行撕裂，这样的攻击威力比白君王都强！
　　当然境界方面缺失很大。
　　和自己硬碰硬，东伯雪鹰都能卸去九成的力道，只有一成真正作用在身上。
　　如果境界方面也足够高的话，那真的一点希望都没了。
　　“所以，并没要求你们击败他，只要在他攻击下拔出那斧头即可。”白发老头笑道，“即便如此，来到初始之地的，大多都是第一次进来就死在了里面。”
　　“嗯。”东伯雪鹰点头。
　　连自己都有点运气成分。
　　如果不是靠飞刀伤了对方眼睛，对方多几次施展绝招的机会，自己恐怕真会丢掉性命。
　　“这地方，已经很久没四重天界神进来了。”白发老头说道，“符牌分散在宇宙各处，一般要得到都颇为艰难，进来的大多都达到了‘天地境’，有的甚至进来的时候就是‘开辟境’或者‘主宰境’。”
　　“我也是走运。”东伯雪鹰笑道，第一块碎片是在湖心岛深处得到，寻常四重天哪里敢那么深入？自己也是为了救岳父才跑那么远。第二块更是在黑暗深渊，不过因为有第一块……所以进入三首神山就自然感应到了第二块，寻找难度相对要简单许多。
　　“得到符牌可能是运气，可想要活着出去，却必须得靠实力。”白发老者道。
　　二人边说边朝远处飞去。
　　东伯雪鹰也看到前方出现了涟漪，那是出口。
　　在出去前，东伯雪鹰回头看了看，那金色斧头依旧插在远处的山峰，那座寒冰山峰内依旧沉睡着那位恐怖界神。
　　“不管怎样，我成功了。”东伯雪鹰暗暗庆幸。
　　嗖。
　　他和白发老者同时穿过了出口。
　　……
　　再次出现，他们俩都从那大树中窜出，落在地面上。
　　东伯雪鹰感觉自己又变成了凡人，他看向四周，这里依旧是混沌虚空中的那一片小陆地。
　　“界神境、天地境、开辟境、主宰境，任何一个境界进来经历危险，都是九死一生。且必须是同境界站在最顶尖的才有资格‘九死一生’。”白发老头感慨，“如果是寻常弱些的，那是十死无生。”
　　东伯雪鹰赞同。
　　像那位最强界神，单单散发的无尽寒气，连太皓之力都能直接冻的消散！如果是寻常四重天，的确会被瞬间冻死。像极为妖孽的四重天，能越阶而战的，活下来的概率都很低。东伯雪鹰这种超逆天的，都是险之又险活下来。
　　“所以每一次有成功的，我都很开心。”白发老头指向远处中央的三座茅草屋，“走，过去，既然你成功了，自然就有好处，你好好想想，想要修行法门、绝学还是兵器等物，你之前的飞刀受损，你如果选兵器，可以有比你飞刀更好的真神器，好好想清楚，到底选什么，等一会儿就得选择了。”
　　“嗯。”东伯雪鹰心生期待。
　　初始之地这种地方，能成功一次就已经很难了，以那位老祖身份出手应该不凡。
　　他们俩朝中央的三座茅草屋走去。
　　忽然——
　　“吼~~~”一条黑狗忽然从旁边草丛中窜出，它身体很瘦，瞪着眼睛看着东伯雪鹰。
　　“狗？”东伯雪鹰有些惊讶。
　　“是老祖养在这的。”白发老头笑道，“老祖当初耗费很大精力才将它炼制出来，专门守护初始之地！在初始之地，实力最强的就是它。”
　　“实力最强的是它？”东伯雪鹰愣愣看着这条黑狗。
　　“吼~~~小家伙，你这样的都不够我塞牙缝的。”黑狗低吼道，“当初剑主过来，我都咬掉了他一块肉。”
　　东伯雪鹰眨巴下眼，低声道：“剑主是谁？”
　　“剑主？”
　　白发老头有些惊叹感慨道，“那是很久以前的事了，自从老祖创造了初始之地。正常情况下只有靠符牌才能进来！并且宇宙中无数生命甚至都找不到初始之地，可剑主大人却能够发现初始之地，并且强行进来，还能够不受规则压制依旧拥有强大实力，这条野狗当时被教训的挺惨，不过他也伤了剑主大人。”
　　“剑主大人来到这，查看整个初始之地，却没有取一物就离开了。”白发老头感慨，“以剑主大人那等实力，也的确不屑了。”
　　“剑主？”东伯雪鹰纳闷。
　　没听过啊。
　　“哦，剑主就是你们常说的湖心岛主人。”白发老头道。
　　东伯雪鹰一惊。
　　这一宇宙诸多纪元第一强者‘湖心岛主人’竟然也曾来到过这，不过不是靠符牌，而是强行进来，这样，还被这条野狗给咬掉一块肉？这野狗实力简直太恐怖了。


第四十五章 茅草屋前的顿悟
　　黑狗在东伯雪鹰旁边鼻子嗅了嗅，随即龇牙低吼道：“小家伙，你才界神境，太弱太弱，界神境、天地境、开辟境、主宰境，主人留下的四个层次的考验，你是最低的一个层次，好好修行吧。”说着便摇着尾巴朝远处慢悠悠走去。
　　东伯雪鹰也是无语。
　　竟然被鄙视了，不过对方是能够伤到湖心岛主人，是那位老祖专门留下来守护初始之地的，说自己几句也算有资格。
　　“界神境来这的是罕见。”白发老者也笑道，“走走走，我们过去。”
　　说着朝中央的三座茅草屋走去。
　　东伯雪鹰跟着，同时问道：“那三座茅草屋有宝物？”
　　白发老者神秘一笑：“你别看只是三座茅草屋，却是整个初始之地最重要的，中央的一座茅草屋是老祖当年居住的，主宰境的且通过考验的才有资格进去。左边一座茅草屋……必须开辟境且通过考验的才能进去。”
　　“那右边呢？”东伯雪鹰问道，“我们去右边茅草屋？”
　　“是我进去！”白发老者摇头，“你一个界神境还没资格进，右边茅草屋是宝库，你现在好好考虑清楚，到底想要什么样的宝物，我进去给你拿！”
　　东伯雪鹰点头。
　　同时暗暗无奈。
　　最低的界神境、天地境，显然都不太受那位老祖重视，连进入茅草屋的资格都没有。
　　开辟境，都是尊者了。境界上仅次于主宰们。
　　主宰境，是师尊血刃神帝、时空岛主等一群主宰的层次。
　　这两个层次才有资格进茅草屋！
　　……
　　东伯雪鹰和老者犹如凡人，走路也不快，走了好一会儿才接近茅草屋。
　　“要到了。”东伯雪鹰看着远处仅仅一两百米外的茅草屋，心中也有些炽热起来。
　　随着走近。
　　忽然眼前的茅草屋周围世界开始扭曲了，自己明明在一步步前进，可是茅草屋永远在那，距离丝毫没缩短。
　　“这，这怎么了？”东伯雪鹰有些发愣，同时他感觉自身实力也在迅速恢复。
　　“到了茅草屋面前，你实力就会完全恢复。”白发老者则是说道，“至于周围世界的变化，茅草屋虽然在眼前，可实际上是在无数世界的一层层保护下，如果不是我带领，如果是外敌进来，想要穿过重重世界抵达最重要的茅草屋，却几乎不可能，当然剑主当年做到过，剑主一往无前，谁都无法阻挡。”
　　东伯雪鹰点头。
　　这是老祖有一重防护手段。
　　东伯雪鹰边前进，边观看着扭曲的一层层世界。
　　“太有意思了。”东伯雪鹰不由仔细观看，“老祖真是了不得，对世界的操纵运用简直到了不可思议的地步。比我见过的那破烂布卷中的世界法阵，以及湖心岛中的一些见闻，都要高的多。”
　　“世界，应该是真实世界，可在这里却一层层叠加扭曲，仿佛虚幻。”
　　“若是没有引导，恐怕就会沉沦进虚幻世界，永远无法超脱。”
　　东伯雪鹰感慨。
　　这是虚幻世界，可虚幻中衍变出的世界，和‘真实世界’没有丝毫区别！所以沉沦进去，要逃出来就太难了。
　　初始之地的老祖这一份手段，比真神器飞刀中的‘虚界道’要高明太多了。
　　“没有丝毫刻意。”东伯雪鹰惊叹着观看着。
　　走着走着。
　　东伯雪鹰却越走越慢，旁边的白发老者注意到这一幕却微微一笑，也跟着走的更加慢。他也没催促，也没出声打搅！因为每一个进来的……在初始之地里面待多久，都是没有限制的！就算待到这一宇宙纪元的破灭也没什么。
　　越走越慢，渐渐的，东伯雪鹰停了下来闭上了眼睛。
　　“没想到老祖的布置出的虚幻世界，竟然让他有所感悟了。”白发老者笑吟吟的。
　　……
　　东伯雪鹰闭上眼睛。
　　七十万年的修行，他汲取毁灭军团的那位统领的教训，汲取竹山府主的教训，也不敢太刻意追求力量！可以他的悟性，其他的神心的确没什么挑战性，所以东伯雪鹰才参悟神心之余，几乎所有精力都投入到世界奥妙中去。
　　世界奥妙，虚界奥妙，都有共通之处。
　　东伯雪鹰尽皆一起感悟，这才创出五大秘技，他欲要以世界包容其他所有神心掌握完整天地规则。
　　说是七十万年。
　　如果算上时间加速，他在世界奥妙方面的研究还要更长的多。
　　而此刻——
　　初始之地围绕在茅草屋周围的一层层虚幻世界，则让东伯雪鹰看到了更高明的‘天地’，看到了世界奥妙更厉害的运用，他自然触动了。
　　脑海中，无数的感悟在碰撞，灵光在闪现！
　　时间一天天过去。
　　到了东伯雪鹰这一层次，无数灵光显现，根据灵光有了更深层次推演，诸多奥妙和推演结合，对‘世界’有的新的认知。这样的过程自然需要时间。
　　“也不知道这小家伙要修行多久。”白发老者一屁股坐了下来，都侧躺起来，开始睡觉了。
　　转眼就已经一年零二个月过去。
　　东伯雪鹰脑海中的感悟和推演在结合，形成又一新的认知，就在这一刻！
　　“这是……”
　　东伯雪鹰蒙了。
　　“轰！”
　　就像泥土中的一颗种子。
　　种子会破土而出，会发芽，会长出果实。
　　东伯雪鹰睁开了眼睛，看着周围一层层扭曲的世界，这是虚幻世界，原本他觉得高深莫测。可此刻在他的观察下，他能够隐约看到有一无形的规则正操纵着这无数的世界，构成了一个庞大的虚幻世界。这无形规则，东伯雪鹰已经能够窥伺。
　　“天地规则仿佛一枷锁，一囚笼，不管怎么样感悟都一直在它的囚笼范围内。唯有突破它，开辟出自己的路。才能掌握一切撼动一切。”东伯雪鹰感觉到自己掌握的力量，这是绝对属于他的力量！可灭杀可镇压，却不可剥夺。
　　“境界，才是根本。”东伯雪鹰轻声低语。
　　“嗯？”旁边睡着的白发老者陡然醒来，睁开眼看着旁边的东伯雪鹰。
　　东伯雪鹰站在那，整个人却若隐若现，似幻似真。
　　明明是真实的。
　　却仿佛和周围的无数虚幻世界一体。
　　“开辟境？”白发老者有些怀疑不敢确定。


第四十六章 开辟境
　　白发老者瞪大眼仔细看着，他并非真正生命，不过跟随过老祖眼界也算非凡，他估摸着判断眼前的场景应该是达到‘开辟境’了。
　　“从界神境，就直接到开辟境？”白发老者有些不敢相信，“这次进来的小家伙，悟性竟然这么高？”
　　正常突破。
　　是界神境先跨入‘天地境’，掌握完整天地规则后，又经过漫长岁月修行才能够跳出‘天地的囚笼’，开辟出自己的道路，凌驾在天地规则之上。
　　可是四重天界神还没掌握完整规则，就直接开辟出天地规则之外的道路！难度也是极大极大的。
　　就算一个宇宙纪元，能够做到这样的一般都屈指可数！
　　在东伯雪鹰之前……他们这一宇宙纪元只有竹山府主做到，由此可见难度！当然这也不是说血刃神帝、时空岛主、元初主人、庞依他们一个个悟性就不如竹山府主，只是说他们走的是较为正常的道路，先超脱了，再开辟道路。
　　东伯雪鹰如果没来初始之地，没观看到老祖留下的防御三座茅草屋的‘虚幻世界’，有了诸多触动，或许也会先超脱，将来再过上一段岁月积累才会开辟道路，成为尊者。
　　不过修行上没有如果！
　　当悟出了，生命达到崭新层次，想要后退都无法后退。
　　“这就是尊者们的感觉？”东伯雪鹰露出笑容。
　　很美妙。
　　他的身体似幻似真，如果敌人来攻击他，根本碰都碰不到！身体就仿佛虚幻。
　　这就是境界。
　　像那位最强界神极致的力量速度，比白君王更猛。可是如果再碰到东伯雪鹰，东伯雪鹰站在他面前，他都碰不到东伯雪鹰一丝。
　　境界一旦突破，彼此的差距就太大了。
　　“我悟出的是虚界道吧？”东伯雪鹰默默道。
　　虚界之道。
　　凌驾于天地规则之上！一个庞大的虚幻天地，虚幻天地甚至可以包容一个个正常的世界。东伯雪鹰可以攻击对方，可对方却攻击不到在虚幻天地内的东伯雪鹰。
　　“我师尊之所以是神界深渊第一杀手，除了正面搏杀厉害外，更主要是最擅长悄无声息潜伏的——阴影之道。”东伯雪鹰暗道，“我如今开辟出的这条道，却也有异曲同工之效。”
　　“不过这虚界道，几乎没什么攻击力。”东伯雪鹰暗暗摇头。
　　虚界道，构造出一个‘虚界天地’出来。
　　虚界天地，是独立于正常天地之外的，自然很神奇。可攻击威力却没提升。
　　有得必有失。
　　像竹山府主的‘毁灭雷霆之道’，身体可化作雷霆，速度超绝，攻击威力也恐怖，身体防护也还算不错。可也只是‘不错’而已，保命方面还不够强！甚至保命能力还不如那个垫底的‘叶圣者’，所以竹山府主才需要投靠主宰。
　　火铖尊者也一样，保命方面有欠缺。
　　而真正独立在外不需要投靠主宰，甚至敢挑衅主宰的，如青君、寂灭大帝、水魔王、白君王等一个个都有极为厉害的保命手段，主宰都难以杀死他们。
　　“论保命的‘道’，我和师尊算是数一数二吧。”东伯雪鹰微微一笑，不过血刃神帝除了阴影之道，还有毁灭之道、血刃之道！自然强横恐怖。
　　“不过我才刚刚开辟道路，还很稚嫩。”东伯雪鹰因为得到师尊给与的关于宇宙诸多强者的详细情报，也能够对自己有一个详细的评判，能够开辟出‘虚界道’，东伯雪鹰还是很满意的……让尊者们挑选的话，都愿意选择这种极端保命的。
　　先求保命，至于攻击手段？自然可以再补足。
　　“哗。”
　　东伯雪鹰站在那。
　　周围一片虚幻朝正朝四面八方延伸，因为受到虚幻世界的影响，东伯雪鹰自己开辟出的‘虚幻天地’仅仅延伸扩张出百米范围而已，被老祖留下的虚幻世界给压制了。
　　“这就是我开辟的天地，属于我的力量。”东伯雪鹰站在这，脚下虚幻天地侵蚀周围。
　　“感觉真是美妙。”
　　东伯雪鹰微笑。
　　“师尊为什么提醒我，让我别太追逐力量，怕我先开辟道路？”东伯雪鹰暗暗皱眉，“先开辟道路，唯一的麻烦就是超脱而已。”
　　“小家伙，你达到开辟境了？”旁边白发老者见东伯雪鹰皱眉，便开口道。
　　东伯雪鹰这才恍惚，连道：“惭愧，让前辈在这陪了这么久。”
　　“哈哈哈，我寿命无限，陪你再久也没什么。”白发老者道，“我在问你话，你达到开辟境了？”
　　“是。”东伯雪鹰点头。
　　“还真是直接从界神境跨入到开辟境。”白发老者夸赞，“对了，你修行多久了？”
　　“过百万年，算上时间加速数千万年吧。”东伯雪鹰道。
　　白发老者有些吃惊，不由惊叹道：“修行如此短，竟然就达到开辟境，厉害，了不起。”
　　东欧雪鹰笑了笑，随即无奈道：“我也挺开心，只是有一烦恼，现在开辟道路……想要超脱就难了。”
　　“你成主宰，不就超脱了。”白发老者说道。
　　“成主宰，太难了！”东伯雪鹰担忧。
　　“难？你百万年就成开辟境，难道你还没信心成主宰？”白发老者道，“你开辟道路，本尊神心比真神还强！可以活到这一宇宙纪元破灭，难道在宇宙纪元破灭时还没信心成主宰？”
　　东伯雪鹰也清楚这点。
　　神心，有规则融入灵魂，悟出的‘道’越强，本尊神心自然越强。
　　这也是竹山府主可以一直活到现在，依旧可以活下去的原因！那些实力弱的普通界神们，还以为竹山府主能活这么久，实力如此逆天是靠的某种神奇绝学。现在想想，的确可笑！主要是许多界神们心中太过渴望，渴望有一种绝学能让他们寿命延续。
　　“这一宇宙纪元还有多久破灭？”东伯雪鹰问道。
　　“早的很，这一宇宙纪元才过去小半。”白发老者道，“当然一个宇宙纪元的长短并不确定，如果这一宇宙遭到很大的破坏，就会更早破灭。”
　　“明白。”东伯雪鹰也是物质界领主，明白这一道理。
　　同样的凡人，寿命有长短。
　　一个凡人世界，存续时间也有长短。
　　这宇宙纪元，自然长短不一，维护的好，受损坏小，自然能存在很久。
　　“你才修行百万年都开辟境了，你怕什么？你修行时间太充裕了。”白发老者道，“只要纪元结束前成主宰，超脱即可。”
　　“不成主宰呢？”东伯雪鹰问道。
　　“一旦宇宙纪元结束，时光长河也会将内部沉沦的所有生命一同覆灭！你在里面沉沦，自然也会覆灭。”白发老者道。
　　“那些超脱的不会覆灭？”东伯雪鹰问道。
　　“好了。”白发老者忽然脸色一沉，脸色阴郁许多，“别问了。”
　　东伯雪鹰一愣。
　　自从来到初始之地，白发老者一直挺和气，可自己问到宇宙纪元结束，那些超脱者的命运，这白发老者却生气了。
　　这让东伯雪鹰心中有了诸多念头。
　　不过这一次谈话也让他坦然许多。
　　是啊。
　　自己百万年就开辟道路，难道到纪元破灭自己都成不了主宰？如果那样，死都怪不得人。
　　“我们走。”白发老者继续朝前方前进。
　　东伯雪鹰连跟上。
　　这一次他们走的就很快，飞速穿行，他感觉到这白发老者心情不好也没再分心研究这‘虚幻世界’，等去茅草屋得到宝物再来参悟也不晚。
　　“到了。”白发老者停下。
　　东伯雪鹰和白发老者都在一座茅草屋前。
　　“想好了吗？”白发老者问道，“不管是其他宇宙的修行法门，还是绝学，还是兵器亦或者是其他你能想到的，总之只能选一种。”


第四十七章 归来
　　东伯雪鹰微笑：“请问前辈，有没有能够让我攻击的威胁大大提升的？”
　　“攻击方面？”白发老者皱眉道，“其他宇宙的修行法门，的确有三种极特殊让你实力暴涨的，可惜你没资格取。因为你是界神境进来成功活下来，所能选择的宝物也是最低一层次。”
　　东伯雪鹰哑然失笑。
　　好吧，最低一层次。
　　“你确定你只需要的是攻击方面的？我这的绝学，有遁逃，有领域类……”白发老者道。
　　“攻击。”东伯雪鹰点头。
　　自己开辟‘虚界道’，又有《太皓》《灭极玄身》两门绝学在身，的确只需要攻击方面能提升的。
　　“你应该也有绝学在身，否则界神境不会这么强，想要弄一门绝学完全凌驾在你之前的绝学之上，且擅长攻击，我没办法给你取。”白发老者摇头道，“不管是修行法门和绝学，都是内在，可以源源不断提升，相对更珍贵，你如果天地境通过考验，倒是能够有数种可选。”
　　东伯雪鹰暗暗咋舌。
　　完全凌驾在自己的绝学之上？自己学的一个是毁灭军团那得到，一个是师尊赐予，珍贵程度可想而知！没想到‘天地境通过考验’即可得到更高明的绝学，可惜自己之前通过的是界神境的考验。
　　“也就只有兵器能满足你。”白发老者道，“兵器是外在，能够最直接提升实力。相对价值，也比你想要的顶尖的修行法、绝学要低些。”
　　“那就兵器。”东伯雪鹰点头，“我以后的对手是尊者以及主宰，所以兵器能尽量威胁到他们。”
　　“放心，我会在老祖定下的范围内，给你选最好的最适合你的。”白发老者一笑，就推开了茅草屋的木门。
　　门一推开。
　　茅草屋内幽暗一片，隐隐仿佛漩涡，难以看清里面，只感觉充满危机。
　　“也不知道给我取了什么。”东伯雪鹰暗暗道。
　　白发老者进去仅仅片刻。
　　哗。
　　白发老者又从木屋走了出来，随手关起门，他单手抓着一杆黑色长枪，不过枪头却是通体暗红色，黑色枪杆上也有着非常不起眼的暗红色花纹缠绕。
　　“要说兵器就多的是了，老祖随手炼制，以及偶尔收获的一批批兵器多的很。”白发老者笑道，“看你刚才用的是长枪，我就给你挑选了一杆长枪，这杆长枪被老祖称之为血蛇枪，内含‘杀戮道’，这并非老祖所炼制，应该是某个主宰炼制，落在老祖手里，内含的杀戮道达到主宰境，除此以外，这件杀戮兵器上极为阴险的附上了‘血蛇毒’，血蛇毒对于身体弱的有致命之效，一刺，怕就能令对方身死。而对身体防护厉害些的，虽然威胁不了生命，可一条条血蛇却会盘踞在敌人体内，战斗的时候，敌人想要身体恢复就会很难。”
　　东伯雪鹰看到这一杆黑色长枪就喜欢上了，听到一介绍，更是狂喜。
　　大手笔。
　　自己的飞刀，虽然内含两种道，可都是开辟境层次的道。
　　而那一杆长枪内含的道，仅仅一种，却已经是主宰境的道！并且还有恐怖的‘血蛇毒’。寻常真神器，尊者们不一定在乎。可内含主宰境‘道’的真神器，足以让尊者们都眼馋。
　　“给。”白发老者递过来，“你之前那一场战斗是界神境层次，所以最多只能这种宝物给你。你如今已经是开辟境，那么下一次，就是开辟境层次的考验，那就截然不一样了，到时候的收获，将百倍千倍于这次！让那些主宰们都会眼红。”
　　“开辟境的考验？”东伯雪鹰一笑道，“恐怕我达到尊者极致，进来都是九死一生吧。”
　　“对，前提你得活下来。”白发老者也不隐瞒。
　　东伯雪鹰笑了笑。
　　经历过这次，他已经知道了那位老祖的脾性。
　　定下的考验……想要通过的，绝对是这一层次中真正最最顶尖的，自己在界神中何等强？都险之又险。
　　开辟境的考验，肯定比那位最强界神要强太多太多。
　　“我去再看看那虚幻世界，而后离开。”东伯雪雪鹰道，“不会急着赶我走吧？”
　　“你要呆多久都可以。”白发老者点头，随即便慢悠悠朝远处走去，周围虚幻世界一层层世界扭曲，他很快就离去消失。
　　东伯雪鹰则是低头看了看手中的这一杆长枪。
　　“血蛇枪？”东伯雪鹰尝试炼化，“真神器飞刀虽然也有杀戮道，可一来二者似乎并不太一样，二来这血蛇枪内含的道达到主宰境，即便仅仅只是炼化，恐怕也得多花费些时间。”
　　虽然兵器厉害了。
　　可他自身境界却更高了，他如今是开辟境，完全算是尊者层次！仅仅只是炼化还是能做到的。
　　“哗。”收起兵器，东伯雪鹰走向这虚幻世界，一层层世界扭曲显现，他也仔细观看参悟起来。
　　……
　　时间流逝，转眼又是五年过去。
　　东伯雪鹰行走在初始之地的这一座混沌虚空的小陆地上，很快找到了躺在草丛中的白发老者。
　　“前辈。”东伯雪鹰喊道。
　　白发老者伸了个懒腰这才爬起来，瞥了眼东伯雪鹰：“准备出去了？”
　　“嗯。”东伯雪鹰点头。
　　“去哪？”白发老者问道。
　　“我家乡夏族世界，前辈可知道？”东伯雪鹰问道。
　　“知道，你们这一宇宙纪元，我真想知道，没什么能逃过我探知的。”白发老者道，“好，我现在送你过去。”
　　东伯雪鹰还没来得及多说什么，就感觉到温暖的能量包裹着自己。
　　就像来的时候一样，很舒服，被包裹着仅仅一眨眼时间，跟着眼前场景变幻，作为物质界领主，东伯雪鹰立即知道自己已经来到了自己的家乡——夏族世界。
　　“连物质界，都能直接送进来。”东伯雪鹰暗暗感叹，同时俯瞰下方连绵山峰上的一座城堡，那就是自己从小长大的地方——雪石城堡。
　　“还直接将我送到雪石城堡这。”
　　东伯雪鹰抬头看向虚空，目光早透过凡人世界，看到外面一个个旋转着的无数凡俗世界，也看到无数凡俗世界更外围那浩瀚的神界！
　　东伯雪鹰遥遥透过无尽距离看着神界：“我回来，估计各方很快就会知道了。”
　　母祖教上次能截杀自己，虽然他们没因果，但是肯定有借助因果追踪自己的手段。比如一些投靠他们的，就会帮他们来确定自己因果位置。
　　师尊血刃神帝，应该也知道自己回来了。
　　东伯雪鹰摸了摸下巴：“不知道师尊，知道我跨入开辟境，会什么想法。”
　　嗖。
　　随即懒得多想，化作一道流光，畅快飞行在夏族世界上空。
　　境界大幅度的提升，东伯雪鹰内心中还是很愉快的。


第四十八章 天地规则
　　东伯雪鹰飞行在夏族世界上空，俯瞰下方，一处处村落密集的很，人口数量也十倍于当初，远处时而就能看到超凡强者划过长空，不管是毁灭山脉，还是北方的大雪原，都有大量的人类迁居。利用超凡手段，建造适合居住的环境。
　　“如今的夏族，修行比我们当初要轻松多了。”东伯雪鹰颇为满意，自己孩童时因为父亲是贵族才得到斗气法门修行，而现如今斗气法门、法术等等，每一个夏族都可以得到。
　　百万年来，让如今的夏族早就脱胎换骨，单单超凡层次，夏族这一时代就有数万人，是自己那个时代的百倍了。
　　“嗖。”
　　东伯雪鹰化作流光，降落在一条沙滩上。
　　湛蓝的海水轻轻的荡漾冲击着雪白的沙滩，沙滩上的人还挺多，一个个穿着裤衩飞奔，女子倒是穿的较为严实。
　　“这一段沙滩，是属超凡家族南城墨家的。”两个穿着裤衩的少年并肩走着还聊着天。
　　“墨家？南城墨家，在周围一带倒是颇有权势，他们家族有三位超凡了吧。”
　　“嗯，三位超凡，和我们郡城那边却是没法比，在南城这种小地方足以震慑一方了，不提这些了，我们能放松的日子也没多久，过些天就要被带进红石山世界进行试炼，到时候我们中得有大半得被淘汰。”
　　“听说试炼是家族和红石山世界内的一个叫铁剑门的联合搞的，唉，三哥你实力厉害有把握，我这次是险了，没办法就只能去当炼金法师，希望积攒功劳，能让家族帮我身体超凡化。”
　　“当什么炼金法师，太辛苦了，听说你和东伯家族的一位美女关系不挺好？东伯家族，那可是夏皇东伯帝君的家族！你如果稍微弄到点好处，那就享用无穷了。”
　　“实话说，这位东伯家族的大小姐，漂亮是漂亮，可脾气实在是，实在是受不了啊！”
　　“倒贴都不要？”
　　“我要命啊！”
　　两名少年聊着。
　　在不远处一个沙滩上晒着阳光吃着水果的青年却面皮抽了抽，倒贴都不要？太打脸了。
　　“也不知道他说的是我家族内哪个小女娃娃。”东伯雪鹰暗道，经过漫长岁月，东伯家族不断繁衍，夏族世界、红石山世界以及神界，都有东伯家族后裔，也多的很。
　　“在我年轻时候，一个称号级在郡城内就是大高手，超凡强者就足以操纵一郡内无数人的生死！现在……超凡却是随便一个小城都有好几个了。”东伯雪鹰抬头看看远处，以他的视力，经常看到一些流光划过长空。
　　听着耳边沙滩上各种谈论。
　　东伯雪鹰也感觉到了时代的变化。
　　虽然夏族如今一直没皇帝，都是夏族元老会管理，可他东伯雪鹰却被公认为夏族历史上最伟大的神灵，甚至被尊称为‘夏皇’。
　　“哗~~~”
　　海水轻轻拍击着沙滩。
　　东伯雪鹰走在沙滩上，留下一个个脚印，周围的其他人们根本不知道旁边这位青年就是那位百万年前扭转乾坤的东伯帝君。
　　走着走着。
　　忽然他走上了海水，踏着海水一步步行走。
　　“踏水行走？”
　　“是哪一个超凡，还是称号级在这显摆？”
　　沙滩上行人们彼此议论纷纷，超凡常见，称号级就更常见，踏水而行是非常普通的一件事。
　　……
　　东伯雪鹰却是心之所至，踏着海水行走，看着广阔的海洋，他眼中这蔚蓝天空、海水、远处的海岛，阳光，海水中的生物……这一切在他观察下都有着无形规则在操纵，过去他就已经掌握了九大一品神心，而现如今他更跳出天地囚笼，开辟出‘虚界道’。
　　可以以一种俯视的眼光，观看整个天地法则运行。
　　仅仅片刻。
　　脑海中的九种一品神心就迅速的开始融合，自然而然就结合成一种完美的规则。
　　“天地规则？”东伯雪鹰愣了愣，“就这么悟了？”
　　是的。
　　就在刚才观看整个夏族世界天地，东伯雪鹰竟然就这么的悟出了完整的天地规则。之前一段岁月他曾经想尽办法都总是差一点点，明明都触手可及，可总是欠缺丝毫。最后去了初始之地，因为原本七十万年在世界奥妙上花费精力极多，观看虚幻大世界，反而先一步悟出了‘虚界道’。
　　回到夏族世界，才悟出天地规则！
　　“这真是，真是……”东伯雪鹰哭笑不得，“想要悟，却悟不出！现在没刻意想，却直接悟出了。可惜，晚了啊！”
　　他自己也明白。
　　因为悟出虚界道，能够跳出天地囚笼外，反过来再看天地规则，自然悟起来就容易多了。
　　“晚了，晚了，我如今已经是开辟境。这天地规则根本无法让我超脱。”东伯雪鹰摇头，他看着前方，目光透过世界，却看到了世界背后那一条浩浩荡荡的长河。
　　这条浩浩荡荡的长河，遍布整个宇宙，穿行在物质界、神界、黑暗深渊。
　　无数生命在其中沉沦。
　　其中有一个无比庞大巍峨的身影也在其中，正是体型庞大的东伯雪鹰！如今他的体型，比上一次在黑暗深渊观看时要庞大太多，腰粗几乎占据了整个宽阔的时光长河的十分之一！相对于东伯雪鹰庞大的身体而言，宽阔的时光长河就仿佛一条小河。
　　占据如此庞大的范围，无数河流环绕着纠缠着东伯雪鹰。
　　“喝！！！”
　　体型庞大的东伯雪鹰操纵天地规则，操纵虚界道竭力尝试摆脱，轰隆隆，周围河水汹涌，他摆脱越是凶，河水的束缚力就越强，东伯雪鹰竭力往外挣扎，甚至大半个身体都出了河水水面。可他的双脚被无数河流所束缚，怎么都无法摆脱。
　　“唉。”东伯雪鹰放弃了，身体重新落下。
　　“果真不假，达到开辟境，我的生命层次大幅度提升。单单天地规则已经无法帮我摆脱束缚了。”东伯雪鹰轻轻摇头，“必须得成为主宰才能超脱。”
　　……
　　站在夏族世界海洋上的东伯雪鹰，虽悟出天地规则，却依旧平静的很，这也在他预料中。
　　“尽快将境界转化为实力吧。”东伯雪鹰消失在海洋中，回到洞天宝物的红尘岛上。


第四十九章 突飞猛进（本篇终）
　　红尘岛的一座静室内。
　　静室上方有着足足八十一颗火红色圆球镶嵌，构成法阵，令整个静室都笼罩在一层蒙蒙红光下。而静室的地面上铺的却是漆黑如墨的木材，从其他角度看隐隐还能看到木材上流转的一丝紫光。在木板地面上则是铺着半透明的两个银丝蒲团。
　　黑衣东伯雪鹰和白衣东伯雪鹰，分别坐在一蒲团上。
　　因为本尊是长期在这修行，所以自从被赐封地‘黑雾海’后，东伯雪鹰就不惜代价搜集珍宝布置出了这一静室。
　　“哗。”
　　血蛇枪漂浮在白衣东伯雪鹰面前，一缕缕意识波动不断渗透进血蛇枪，不断感悟琢磨尝试炼化。
　　而另一边。
　　黑衣东伯雪鹰则是默默参悟着《太皓》和《灭极玄身》这两大绝学，他如今天地规则悟出，又开辟出‘虚界道’，论境界已经是尊者境界。《太皓》第五篇和《灭极玄身》第五层对他而言自然难度就低多了，不过还是得好好花心思琢磨。
　　现实时间十五年后，实际上参悟一直是在百倍时间加速下。
　　黑衣东伯雪鹰盘膝坐在银丝蒲团上，他面前却是漂浮着一个个灰色果实，还有一块拳头大的红色石头，以及一片片深红色的木片。
　　“差不多了。”黑衣东伯雪鹰一伸手就抓住了拳头大的红色石头，随即一口咬上去，咔擦咔擦，红色石头被一口口咬碎嚼成粉末才吞入体内。那足足十八个灰色果实也被东伯雪鹰一个个吃下肚，那三十片深红色充满生机的木片也被嚼碎吞进肚。
　　“吃果实就罢了，还吃石头吃木头。”东伯雪鹰暗暗嘀咕，“也不知道湖心岛主人怎么创的这法门。”
　　随即闭上眼睛开始运转灭极玄身第五层。
　　他的身体早就已经强化到第五层，不过体表的黑色甲铠却是需要外物来凝聚，吃的那些奇珍，东伯雪鹰身体可不敢吸收，最终都会在能量结合下融入到原先的黑色甲铠中，令第四层次的黑色甲铠再度进化，达到第五层次。
　　终于。
　　一层崭新的黑色甲铠从体表浮现，甲铠表面隐隐还有着一层暗光在表层流转。
　　“《太皓》第五篇四转之境，《灭极玄身》第五层，都已练成。”东伯雪鹰感觉到体内远超之前的力量。
　　其实。
　　像《太皓》第五篇想要达到四转之境，对普通真神而言几乎是不可能的，一般得能够跳出天地囚笼开辟道了，才能四转大成！
　　《灭极玄身》第五层也同样是引导跳出天地囚笼开辟道的。
　　说是第五层。
　　实际上都是开辟道了，才能练成。否则的话《太皓》最多达到第五篇三转境。
　　至于之后？
　　第六篇？第六层？想要有大成就，希望非常渺茫。
　　“和我的道不一样。”东伯雪鹰微微摇头。
　　前面的修行，大家都一样。
　　都是天地规则内，就是成为普通真神，掌握的都是一样的天地规则。所以绝学修炼都是共通的。
　　可是尊者境就不一样了，因为彼此开辟的‘道’不一样。
　　《太皓》第六篇，是太阳般至阳至刚的光芒，摧毁一切。
　　《灭极玄身》第六层，则是追求的物质的极致。
　　“要找到适合自己的才好。”东伯雪鹰暗道，“找到符合‘虚界道’的绝学。或者得自创一门绝学。”
　　寂灭大帝为何强？
　　就是自创出了最符合自身的绝学，成为和青君媲美的存在。
　　“幸亏珍材都准备好，否则还得搜集珍材。”东伯雪鹰微微一笑，之前七十万年的修行中，他也在搜集《灭极玄身》和《太皓》更高一层所需的珍材，他得为超脱做准备！没想到最终没能超脱，倒是先达到尊者境界，连绝学都修炼的轻轻松松。
　　能量和物质的集合。
　　第五篇圆满境界的太皓之力和第五层的灭极玄身结合，让东伯雪鹰比刚从初始之地出来时，身体已经脱胎换骨。
　　……
　　修炼绝学很快，炼化真神器‘血蛇枪’却很慢，耗费了三百年之久！这还是时刻百倍时间加速。
　　幸亏他境界够高，若是寻常真神就算有悟性耗费千亿年都很正常，悟性差些的可能一辈子都掌握不了。毕竟这是主宰境杀戮道！炼化难度比之前的飞刀要高多了。
　　“很好。”
　　手持着血蛇枪，感觉血蛇枪和自己仿佛一体，自己都能感应到血蛇枪内部‘杀戮道’所蕴含的恐怖气息。
　　“该出去了。”黑衣东伯雪鹰消失在静室中，离开夏族世界，前往神界黑雾海。
　　……
　　时空岛。
　　“主人，东伯雪鹰分身回归神界。”一道低沉声音回荡在弥漫着香气的殿厅内。
　　殿厅内，黑袍黑发男子正盘膝坐在草席上，他睁开了眼睛，嘴角带着一丝笑意：“哦，这个东伯雪鹰上次在祖神教袭杀下，竟然能够悄无声息就消失，并且连因果都消失！如今总算回归神界，估计血刃会立即召见他这个徒弟。”
　　“能够凭空消失，还隐藏因果？”
　　“他到底得到了什么宝物？”黑袍黑发男子也思索疑惑。
　　东伯雪鹰当初因果消失，时刻监控宇宙各处的时空神殿也是很快发现，因为牵扯祖神教，时空岛主亲自去查探，以他在时空方面的造诣……也发现了东伯雪鹰是自己遁逃走的，并非是被击杀。这自然引起了时空岛主的好奇。
　　甚至有了一丝贪婪！
　　不过他很清楚，以东伯雪鹰那等遁逃手段，就算他出手，东伯雪鹰应该也能遁逃掉。更何况他更忌惮血刃神帝！
　　“到底是什么？”
　　……
　　黑雾海。
　　黑衣东伯雪鹰刚刚返回，刚和妻子靖秋聚一聚，就得到了传音。
　　“雪鹰，来我这。”血刃神帝的传音。
　　“师尊召见我，我先过去一趟。”东伯雪鹰起身。
　　余靖秋一笑：“神帝总算召见你了。”
　　“嗯。”东伯雪鹰点头。
　　这些年。
　　已经有很多好友传讯问过自己，自己分身因果消失，许多大能者都以为东伯雪鹰分身被灭杀！这可是一件大事，毕竟东伯雪鹰是能够正面灭杀‘竹圣者’的。所以当时就有很多人询问情况，东伯雪鹰都以被‘神秘高手灭杀’给圆过去了。
　　只有像火铖尊者、竹山府主询问时，东伯雪鹰才告知‘和母祖教有关’，其他没细说，他们的身份都是早知道母祖教了。
　　这么多人问过自己。
　　可师尊血刃神帝却一直没问自己！
　　……
　　离开黑雾海，东伯雪鹰出发抵达了血刃神廷。
　　那一座木屋院落内。
　　“师尊。”进入院落内，东伯雪鹰行礼道。
　　“雪鹰，坐。”血刃神帝微笑道。
　　东伯雪鹰当即坐下。
　　“我问你，母祖教袭击你时，你凭空消失且因果都消失，你有过什么际遇？”血刃神帝问道，“如果你不想说，也可以不说。”
　　东伯雪鹰也不隐瞒道：“我机缘下得到符牌，可前往初始之地。”
　　这没什么好隐瞒的。
　　毕竟自己凭空消失因果都消失，连母祖教都知道了！何必瞒住师尊呢？
　　更何况初始之地符牌是无法抢夺的，杀了自己，符牌也会消失。
　　“初始之地？”血刃神帝点头笑道，“难怪，我看你并未超脱，可是身体气息却强大许多，比那逻魔主还强大。我还在奇怪疑惑，原来是去了初始之地。那初始之地，也有其他宇宙修行法门，让你身体更加强大也是轻而易举。”
　　东伯雪鹰有些尴尬，连道：“师尊，我身体气息强大并非是其他修行法门。”
　　“不是其他法门？”血刃神帝疑惑。
　　“我，我开辟出自己的道了。”东伯雪鹰乖乖道。
　　血刃神帝愣住了。
　　（本篇终）


第二十一篇 新的三祖


第一章 虚空魂液
　　“开辟出自己的道了？”即便冷静如血刃神帝也是沉默了一会儿，看着眼前的徒弟。
　　师尊沉默盯着自己看。
　　东伯雪鹰也有些尴尬连道：“我也没想过会这样，只是遭到母祖教袭击后，我就顺势前往初始之地！我也侥幸在初始之地中活了下来，哪想我都快要离开了，却看到初始之地中的虚幻世界，为初始之地老祖在虚幻世界上的造诣而惊叹，师尊也知道，我过去全身心参悟世界奥妙，我看着看着就沉迷进去，有了诸多感悟，自然而然就悟出了‘虚界道’，这一悟出，我想要遗忘都做不到！”
　　“你可真够厉害的。”血刃神帝终于开口说了句。
　　东伯雪鹰连道：“弟子已经悟出了，后悔已来不及。”
　　“有什么好后悔的？”血刃神帝反问。
　　东伯雪鹰一愣。
　　“能开辟出道，是好事，为什么要后悔？”血刃神帝深吸一口气，仔细观看着眼前的徒弟，“我是在惊叹，惊叹我这个宝贝徒弟不是一般的厉害，才修行百万年就开辟出道了！和你一比，竹山虽然修行快，却也比你差的远多了，我这个当师傅都有些惭愧了。”
　　东伯雪鹰这才松口气：“还以为师尊震怒，要训斥我。”
　　他自己并不在乎先开辟道。
　　被‘鬼六怨巫毒’折磨时东伯雪鹰就看透了生死，就算活到这一宇宙纪元结束没能成主宰而最终身死，东伯雪鹰只会满心感激。他见师尊心中忐忑，是担心让师尊失望了！毕竟血刃神帝之前已经一再的提醒过他了。
　　“夸你还来不及，还训斥？”血刃神帝哈哈一笑，“其实你先开辟道，也没什么大影响，只要能够在这一宇宙纪元结束前成主宰即可，我相信你百万年就能达到尊者境，接下来漫长岁月成主宰不是难事。”
　　“师尊，宇宙纪元结束，超脱的可以继续活下去？”东伯雪鹰问道。
　　上次在初始之地问白发老者，白发老者有些恼怒。
　　东伯雪鹰当时不敢多问，现在来问问自己师尊。
　　“这一纪元结束？”血刃神帝微微一愣，沉默了，他脸上表情有些复杂，有期待，有担忧，也有一丝不安。
　　“将来自会知晓。”血刃神帝没多解释。
　　东伯雪鹰却从师尊的表情中隐隐有所猜测，便不再多问。
　　“虚界道，是什么样的道？”血刃神帝询问，他有所猜测，可毕竟之前这一宇宙纪元内并无他人掌握虚界道。
　　东伯雪鹰解释道：“已经不是简单的虚界神心了，而是一个更加浩瀚的虚界天地，虚界天地内甚至都衍变包容真实世界！我行走虚界天地，敌人如果没有强行渗透虚界天地的手段，都无法从正常天地中攻击到我。”
　　“哦，和我的阴影天地倒是很像。”血刃神帝哈哈笑了起来，“这论刺杀暗杀，你和我的道，却都是神界深渊当中排在前二的。”
　　东伯雪鹰也赞同。
　　单论潜力。
　　虚界之道和阴影之道是相当的，都一样是超出正常天地之外。
　　“能够形成独立天地，最是擅长刺杀。”血刃神帝道，“像其他道，比如竹山的毁灭雷霆，像火铖的‘火焰’，他们虽然威力大，但是都是正面战斗的‘道’。都依旧是在正常天地内战斗。”
　　“嗯。”东伯雪鹰点头。
　　开辟出的道，有区别。
　　像叶圣者、火铖尊者、竹山府主乃至主宰中的万神殿主、炼狱主宰等一个个，他们虽然也都开辟出道，可依旧是行走生存在正常天地内。只是像竹山府主施展出的‘毁灭雷霆’更加恐怖，更加具有毁灭性，足以正面灭杀较弱的尊者。
　　东伯雪鹰却是借助开辟的道，直接掌握另一个天地。当然‘虚界天地’还仅仅只是开辟中，根本无法和血刃神帝已经达到永恒的‘阴影天地’相比。
　　“我原本也为你准备了礼物，让你超脱后能够尽早的开辟道路。”血刃神帝笑道，“现在你都已经达到开辟境了，我的准备也无用了。”
　　东伯雪鹰一愣。
　　师尊是早说过送礼物的，不过东伯雪鹰自己也没太在意，毕竟他自身绝学在身，真神器在手，倒也没什么急需的，当即道：“师尊，若是将来有什么适合我的宝物，到时候再赐予弟子。”
　　“你都达到开辟境了，自然得给你礼物。再拖下去，等你成了主宰……想要再拿出让你满意的宝物，我都得头疼。”血刃神帝一笑，同时他看向旁边虚空。
　　嗡。
　　虚空陡然撕裂。
　　黑鸟从中飞出，降落在血刃神帝的肩膀。
　　“将‘虚空魂液’拿出一瓶来。”血刃神帝对黑鸟说道。
　　“虚空魂液？”黑鸟瞪大眼怪叫道，“血刃，只剩下一瓶半而已！你要一瓶？”
　　“拿来。”血刃神帝吩咐道。
　　黑鸟这才很是不舍的一张嘴巴，顿时它的嘴巴中隐隐有扭曲的时空通道，一瓶子从中飞了出来，落在了血刃神帝之手。正是一巴掌大的黑色瓶子。
　　血刃神帝看着这黑色瓶子，表情复杂：“我修行至今经历的最大危机，就是为了得到它。”
　　东伯雪鹰吃了一惊。
　　师尊最大危机就得到这宝物，连黑鸟五师叔都这么不舍。
　　“师尊，这太贵重。”东伯雪鹰连道。
　　“那时候我还是尊者，当时是在另一个宇宙，真的吃尽苦头才得到它。”血刃神帝一笑，“好了，虽然它对主宰而言都是极为重要，不过为师修行至今，比它贵重的宝物还多的是，这虚空魂液有一特性比较罕见，能够让灵魂进化强大。”
　　“灵魂强大进化？”东伯雪鹰眼睛一亮，灵魂和规则结合形成本尊神心，悟出的‘道’强大，也能够让本尊神心强大。这就是他们这宇宙正常修行令灵魂强大的方法。
　　“对，我已经用过，它对我已经无用。我也给过你师兄青君一瓶，那时候你师兄刚刚成尊者。”血刃神帝笑道，“这一瓶给你。”
　　“小子。”在神帝肩膀上的黑鸟有些生气，冷哼道，“这可是宇宙内最后一瓶了，我这剩下的都只是半瓶。”
　　“你这黑鸟，雪鹰已经开辟出道，如此悟性，我当然得助他一臂之力。”血刃神帝道。
　　“什么。”原本还生气的黑鸟大吃一惊，震惊看着东伯雪鹰，“你开辟出道了？”
　　“嗯。”东伯雪鹰点头。
　　“这才百万年，这修行速度比青君还恐怖，血刃，你徒弟竟然这么厉害。”黑鸟吃惊震撼，百万年在修行岁月中算很短暂，一般百万年成二重天界神就算很了不起了。东伯雪鹰却已经越过整个界神境，甚至跳出天地境，开辟出道了。
　　“好好栽培啊，全力栽培，血刃，你这徒弟成主宰希望不亚于青君。”黑鸟说道。
　　“我当然知道。”血刃神帝将巴掌大黑色瓶子扔给东伯雪鹰。
　　东伯雪鹰连接过。
　　“务必珍惜，等你使用了，自己灵魂无法再提升丝毫时，或许还有些许残留。那时候你想给谁就随便你，当然灵魂最起码达到大能层次方可服用，一般四重天界神一旦服用，灵魂会承受不住直接粉碎。切记，你灵魂只要能够提升，绝对不可给他人，尽全力让自己灵魂提升，这对修行帮助极大。”血刃神帝吩咐，“这一瓶，便是十件真神器来换，都不换的。”
　　“明白。”东伯雪鹰点头。
　　“等会儿你离开后就立即服用，如果让其他主宰知道，都会不顾脸皮来抢。”血刃神帝感慨，“毕竟这是我在另一个宇宙得来的机缘，这一宇宙根本就没有。”
　　“谢师尊。”东伯雪鹰感激道。
　　“我亲传弟子也就你们三个而已，不帮你们帮谁？”血刃神帝看着东伯雪鹰笑道。
　　在血刃神帝看来。
　　青君虽然如今匹敌主宰，地位极高，东伯雪鹰相对要弱的多，可他心中已经将这两个弟子并列了，雪鹰只是修行晚了些而已。至于古藏？相对东伯雪鹰和青君，却是要差些了。


第二章 黑暗深渊的起源
　　血刃神帝道：“你如今已经达到开辟境，那么寻常的遗迹对你帮助就很低了，有一些地方你也有资格进去了。”
　　紧跟着东伯雪鹰就收到了传讯，是一份详细的情报。
　　情报中记载着五大遗迹。
　　第一是湖心岛遗迹，内含‘剑界’‘永恒神宫’‘血火之门’‘毁灭洞天’，重要性依次降低。
　　第二是六道天轮。
　　第三是洞天飞舟。
　　第四是月亮宫。
　　第五是一间草堂。
　　“这是最出名最厉害的五大遗迹。”血刃神帝道，“其他次一等的遗迹上一次也都告诉你了！当然像‘初始之地’等等，我就不说了，毕竟连我都没去过，我们宇宙中也有许多，我都不知道的隐秘之地。”
　　东伯雪鹰在仔细了解着这五大遗迹。
　　越了解越震撼。
　　像湖心岛遗迹内部有许多地方，其中最出名的是四处，毁灭洞天垫底！因为毁灭洞天是让毁灭军团居住的，像‘永恒神宫’那都是湖心岛真正的高层核心才能去的，以‘永恒’命名，想要进去最低都得是主宰层次。而‘剑界’就更恐怖了，在情报记载中，这一宇宙纪元只要进去的，全部死了！连血刃神帝也只是坚持了几个呼吸时间。
　　“什么，黑暗深渊是魔祖创造的？”东伯雪鹰看到‘六道天轮’的详细讯息，不由大吃一惊。
　　血刃神帝点点头：“对，魔祖当初创造‘六道天轮’，六道天轮吞噬宇宙中的一切黑暗负面能量更形成了一层层黑暗深渊。都说黑暗深渊是‘无底深渊’，可实际上在最深处神秘之地，就隐藏着六道天轮。六道天轮，实际上是六个特殊的洞天世界。”
　　“据传，魔祖麾下拥有极强横手下，在第三宇宙纪元是被尊称为‘恶魔’，个个丑陋邪恶凶戾！因为魔祖创造的黑暗深渊中的无数生命都形似这些远古恶魔。所以也被叫为恶魔。不过论实力，却远远无法和那些远古恶魔相比。”
　　“远古恶魔，每一个都是魔祖耗费心血培养。像你去过的三首神山，就是一具远古恶魔尸体。”
　　血刃神帝一一解释。
　　东伯雪鹰震撼。
　　三首神山是一具远古恶魔尸体？
　　“魔祖脾气怪异，其他重要遗迹都是禁止外来宇宙生命进入的，一旦进入都直接遭到击杀，可唯有魔祖留下的地方，是允许其他宇宙生命进入。”
　　东伯雪鹰惊讶。
　　按照常理，留下遗迹一般都是为了家乡宇宙的后辈，对待其他宇宙生命的确应该禁止进入。
　　湖心岛遗迹等一个个都是如此。
　　外宇宙敢进去，一律杀！
　　“所以母祖教的就进入了六道天轮，抢夺我们宇宙的宝物。”血刃神帝皱眉，“最麻烦一点，任何一个生命一生最多进入六道天轮三次！而之前许多尊者们为了修行突破，早就去过三次了。导致现如今能进六道天轮的尊者没几个，等发现母祖教到来时，想要阻拦他们都很难。”
　　东伯雪鹰点头。
　　六道天轮，有六座洞天。
　　其中主宰进去，是进入‘上三洞天’。主宰以下进入，是‘下三洞天’。
　　“如今下三洞天，我们一方只有一位尊者长期镇守。”血刃神帝道，“是巫蛐帝君。”
　　“是他？”东伯雪鹰惊叹。
　　宇宙神魔榜，青君、寂灭大帝，紧跟着就是巫蛐帝君了。
　　巫蛐帝君，脾气好，名声好，实力强，又厚道，虽然很低调可是连主宰们都颇为钦佩他。
　　“巫蛐虽强。可仅仅一人。”血刃神帝道，“虽然还有几位尊者有资格进去，可实力较弱，进去也是送死！雪鹰你虽然刚突破，不过你修炼过毁灭军团绝学，又悟出虚界道。保命极为擅长。所以你进去，一方面好好磨练磨练自己，另一方面给母祖教搞搞破坏。”
　　“明白。”东伯雪鹰点头。
　　“详细情报都给你了，去吧。”血刃神帝道，“也别有压力，和母祖教比，我们强多了。”
　　“弟子有一事想要请师傅帮忙。”东伯雪鹰连道。
　　“哈哈，你可是难得开口啊，什么事？”血刃神帝问道。
　　“是弟子的真神器飞刀。”东伯雪鹰一伸手拿出了一柄飞刀，真神器飞刀都扭曲了，上面斑斑伤痕，“在初始之地的时候，弟子用到飞刀，让它受损了。”
　　血刃神帝一伸手接过，看了看。
　　“还好，内部完好，仅仅外部材质受损，这很简单。”血刃神帝一伸手，手掌浮现黑色火焰，轻轻在飞刀上一抹，飞刀表面就恢复了平滑。跟着又随意取出两种石头，抓着两块石头，两块石头就直接焚烧化为液体，血刃神帝再度将液体在飞刀上轻轻一抹，跟着凭空就有法阵构造凝聚，印在飞刀刀体上。
　　飞刀刀体立即变得稳固。
　　“好了。”血刃神帝将飞刀扔过来，“比之前还更锋利稳固些。”
　　东伯雪鹰瞠目结舌。
　　这……
　　一盏茶时间都没有，就好了？
　　虽说像从虚空黑泥中萃取精华凝聚‘太阳星核石’这种繁琐的事没来请师尊帮忙，他知道仅仅修复飞刀刀体还是很容易的，可毕竟是真神器，他以为师尊要折腾个一两天的，没想到坐在那片刻就搞定了。从头到尾仅仅一只手抚摸了几下飞刀。
　　真神器在师尊手掌的黑色火焰下也是轻易就融化，这让东伯雪鹰越加感受到宇宙第一强者的强大。
　　“还有事？”血刃神帝笑道。
　　“弟子达到开辟境的事，师尊还请保密。”东伯雪鹰连说道，“我会用血刃馆主衣袍隐藏气息，在母祖教眼中，我还是四重天界神。”
　　“哈哈，好。”血刃神帝笑着点头。
　　东伯雪鹰是界神，再用血刃馆主衣袍收敛气息，表面是看不出任何破绽的。
　　唯一的破绽是在时光长河中他的身体体型，不过正常情况下，也没谁去时光长河在无数生命中专门去找东伯雪鹰的体型进行查看。
　　所以短时间内，应该不会暴露！
　　“那弟子告退。”东伯雪鹰欢喜拿着飞刀离开。
　　血刃神帝摇头一笑：“还挺狡猾。”
　　“还说你徒弟，你当初比他还狡猾。”神帝肩膀上的黑鸟说道。
　　……
　　离开血刃神廷，东伯雪鹰就先返回了夏族世界先服用虚空灵液，待得一切准备好再去黑暗深渊的起源——‘六道天轮’洞天世界。
　　“我上次凭空挪移消失，母祖教肯定一直暗中盯着我，我一旦进入六道天轮，他们一定会立即知晓，恐怕会来对付我。很好，我掌握虚界道后，还没动过手呢！”东伯雪鹰颇为期待。


第三章 深渊尽头，进入
　　时空通道内。
　　一艘星域飞舟正在高速飞行，黑衣东伯雪鹰站在舟头看着流光溢彩的通道。
　　“我离开了物质界，也出了血刃神廷疆域，母祖教如果时时刻刻在盯着我，应该知道了吧？”东伯雪鹰暗暗猜想，“他们是再次派遣高手袭击，来验证我是否能够再度挪移逃窜？还是怕有埋伏，不敢有所动作？”
　　有很多猜测。
　　不过东伯雪鹰却很坦然，甚至他还是驾驭星域飞舟穿梭时空慢慢飞。
　　要知道如今开辟虚界道，如果在虚界天地中进行时空穿梭，速度是能够快上许多的，因为那是属于他的天地！
　　不过既然伪装，自然连飞行速度也得伪装！否则敌人一感应因果，发现东伯雪鹰穿梭时空速度快成那样，自然会起疑。
　　“大能者们，也不会无聊的去观看时光长河，专门在漫长的时光长河中寻找我。”东伯雪鹰暗道，像自己就没观看过其他大能，“短时间内，我不会暴露。”
　　“所以我更得小心伪装。”
　　“好趁机给母祖教狠狠一击。”
　　东伯雪鹰对母祖教没有丝毫手软。
　　毕竟双方是不同宇宙的，母祖教对待他们也是丝毫不手软，杀戮、掠夺……这是母祖教干的事。
　　呼~~~~
　　星域飞舟一直在飞行。
　　东伯雪鹰身体则是若隐若现，似幻似真，他的目光悠远，在观看着包容正常天地，包容时光通道的那广阔的虚界天地！虚界天地以他为中心朝四面八方延伸，它覆盖范围，就是他所能掌控的范围。
　　“吸收虚空灵液后，本尊神心已经发生大的蜕变。”东伯雪鹰感受着自身推演速度比过去快了过十倍，不由暗暗感慨。
　　在体内识海中。
　　原本‘微小东伯雪鹰’已经长大，如果说之前仿佛婴儿大小，那么现在仿佛七八岁孩童大小！本尊神心强大程度明显远超之前。
　　之前拜别师尊血刃神帝，就先回到最安全的夏族世界，在那里，东伯雪鹰将‘虚空灵液’全力供应本尊‘白衣东伯雪鹰’服用，每次吞食一丝丝，花费三天吞食了那一小瓶虚空灵液的九成，就再也无法吸收了。那时本尊的‘神心’已经大大蜕变。
　　紧跟着。
　　东伯雪鹰就直接消散了分身的本尊神心，让本尊的神心一分为二，分别在本尊和分身中。
　　以‘虚界道’境界，加上百倍时间流速，东伯雪鹰仅仅五天，本尊和分身的‘本尊神心’都恢复到巅峰。
　　蜕变后。
　　东伯雪鹰都不由感慨：“我师兄青君能如此逆天，能以尊者之身匹敌主宰。除了自身天赋本就妖孽外，这虚空灵液也是起了大作用。”
　　他很确定这点，因为他自己就感觉到了虚空灵液的神奇。
　　神心的强大，单单修行推演速度就快了十倍，比如过去推演出某种秘技需要百万年，可神心蜕变后，十万年就足够！这还仅仅只是推演速度，灵魂强大乃是生命本质的强大，会有方方面面的助益。
　　当然修行更重视‘悟性’。
　　悟性差，卡在瓶颈，任你推演速度再快都突破不了。
　　而悟性……是生活积累、思想、心性、对世界的认知等等许多方面构成，悟性也是随着岁月，随着诸多历练，不断的变化的。
　　所以有些修行者，可能因为某种打击，一蹶不振。
　　而有些，则突然开窍，修行一日千里。
　　像‘东伯雪鹰’在少年时代只能算是一个凡人世界中悟性不错的天才，而现如今的确已经站在极为惊人高度了。
　　“怪事。”
　　“一路上，母祖教竟然没有来偷袭？”东伯雪鹰驾驭星域飞舟，从时光通道中飞出，便看到了前方的黑暗深渊。
　　黑暗深渊，一片幽暗，成柱形，仿佛一条肠子，一层层深渊世界叠加形成。
　　正常要前往深渊世界的某一层。
　　比如先进入第一层，而后一层层往深处前进。
　　而东伯雪鹰这一次要去的，是整个黑暗深渊的源头，最下方最深处，那里则隐藏着‘六道天轮’。
　　“呼。”
　　东伯雪鹰直接穿梭时空。
　　朝黑暗深渊的末端赶去。
　　黑暗深渊，有两处是可以直接穿梭时空抵达的，一个是最上端，一个是最下端！最下端那里昏昏暗暗浑浑噩噩，空间扭曲，一片混乱，实力弱些的在这里完全会被扭曲的空间绞碎，东伯雪鹰也是有师尊给与的详细情报，知道前往六道天轮的方法，这才能安然进去。
　　要知道。
　　普通真神，一般听都没听过‘六道天轮’，毕竟不同于湖心岛主人，魔祖留下的‘六道天轮’甚至都能够形成黑暗深渊，它内部的危险程度可想而知。
　　“哗~~~”
　　穿梭时空，东伯雪鹰也直接抵达了这里。
　　“真是混乱。”
　　周围一片昏暗。
　　“轰隆隆~~~”一股恐怖的力量在疯狂搅动虚空，虚空在扭转形成恐怖漩涡，这股搅动力量能够轻易撕碎寻常的真神！甚至整个‘黑暗深渊’底部都在随之扭曲，甚至透过‘黑暗深渊’依旧对外吞吸着黑暗负面的能量。
　　自从魔祖创造六道天轮后，之后的历代宇宙纪元都会有黑暗深渊诞生！
　　“哼。”东伯雪鹰则是不顾这昏暗漩涡，强行朝漩涡中央前进。
　　随着深入，搅动力量越来越强。
　　不过还好……要知道，之前灭极玄身第四层时，那时候东伯雪鹰甲铠就能抗下白君王一击，单纯防御就媲美顶尖尊者，就能无视这些搅动力量。现如今东伯雪鹰达到灭极玄身第五层，这甲铠防御就更逆天，毕竟整整一个大境界提升。
　　“看到了。”东伯雪鹰看到了一无比庞大的轮盘。
　　这轮盘庞大无比。
　　分六种颜色，有黑色、血红色、银白色、苍青色、玄黄色、灰色。
　　六色的巨大轮盘，在整个漩涡的中央尽头，在非常缓慢的旋转着，恐怖的黑暗毁灭气息弥漫开来，东伯雪鹰如今达到开辟境，又有虚空灵液提升过，本尊神心强大完全能硬抗。只是他依旧眉头微皱：“这里就是深渊的尽头，深渊的核心。”
　　曾经排斥他的深渊意志，他也感受到了。
　　“嗖。”
　　当东伯雪鹰越加靠近轮盘时，忽然一股无形力量笼罩了东伯雪鹰，嗖的，就直接将东伯雪鹰给吞吸进去，直接坠入了那六色巨大轮盘的其中‘血红色’范围内。


第四章 第一个猎物
　　穿过浓郁的血色。
　　东伯雪鹰这才感觉恢复自由，当即缓缓降落，站在一座山峰顶部，眺望眼前这广阔的世界，眼前的世界天空是一片血红色，而地面则是黑色，黑色中隐隐有鲜血渗透。
　　“血魔洞天。”东伯雪鹰轻声低语，“下三洞天中的血魔洞天。”
　　魔祖所创六道天轮，是六大洞天世界。
　　同时这六大洞天世界内分别藏着魔祖的其中一门传承，六大洞天，也藏有六大传承。当然这仅仅只是‘六道天轮’中大量珍藏的一种罢了。绝学，并不是谁都适合的！像东伯雪鹰修行‘虚界道’，如果不是虚界道的绝学，他根本无法修行到太高层次。
　　‘六道天轮’中有许多珍藏，对修行者的吸引力，远在六大传承之上。
　　“按照师尊告知的讯息。”
　　“下三洞天，如今只有巫蛐帝君坐镇。巫蛐帝君是坐镇在最紧要的‘黑雨洞天’内，下三洞天的另外两个世界‘血魔洞天’‘冰雪洞天’都是母祖教的那些护法们。”东伯雪鹰暗暗点头，“不过现在，血魔洞天中多了一个我。”
　　“哼哼，母祖教，在外面你们不敢动手。在血魔洞天内应该敢动手了吧。”
　　东伯雪鹰颇为期待。
　　“无需管他们，到时候他们自会送上门。”跟着东伯雪鹰化作一道流光，瞬间划过长空，朝远处飞去。
　　暂时为了伪装，他依旧以过去的飞行速度在前进。
　　母祖教找他很容易，借助因果即可。
　　可他却没办法找母祖教！毕竟对方都无因果在身，真的要躲起来，连血刃神帝他们都很难寻找。
　　所以……
　　母祖教不动手，东伯雪鹰也不会傻乎乎等，他来‘血魔洞天’，除了对付母祖教，另一方面也是要磨练自己！毕竟这是黑暗深渊尽头，近乎媲美‘湖心岛遗迹’的地方！自己当初在湖心岛遗迹，也只是进了危险度较低的毁灭洞天，其他地方都没进，血火之门当时都开门了，都没敢进去。
　　现在看看师尊提供的情报，当初的选择非常明智。
　　……
　　神界，虚空中一片连绵大陆，有光芒万丈，其中一座隐秘殿厅内。
　　一名银袍老者正盘膝而坐。
　　“也该查一查东伯雪鹰的位置了。”银袍老者透过因果开始查探。
　　当初。
　　母祖教充满信心要得到东伯雪鹰携带的那些珍材，自然是时时刻刻盯着，东伯雪鹰一出血刃神廷疆域，母祖教就立即知晓了，派出了那金毛猿猴。
　　可是这次不同，母祖教对于杀东伯雪鹰已经没信心了！他们觉得东伯雪鹰完全可能再次挪移逃走，加上……他们母祖教本身高手是无法根据因果查探的，竹圣者又死了，母祖教能够利用的人员并不多，个个实力非凡，最起码都是普通真神。
　　有这样的实力地位，也不可能时时刻刻盯着谁，每天偶尔观看一下即可。
　　时刻盯着看，多累？
　　没足够好处……大能者才懒得干。
　　母祖教对东伯雪鹰也只是关注罢了，并没有‘势在必得’的疯狂。
　　“哼哼，终于离开物质界了，嗯？”银袍老者一惊，“他在六道天轮内，六道天轮隐秘非常，是教主告诉我，我才知道它的位置！没想到东伯雪鹰一个四重天界神竟然就敢过去，也对，他实力如今达到尊者门槛，也有资格去闯上一闯。”
　　“教主。”
　　银袍老者当即开始传讯。
　　他地位显然和竹圣者不一样，他更受母祖教信任，甚至可以直接联系教主。
　　“东伯雪鹰已经离开物质界，他前往黑暗深渊的尽头——六道天轮内，根据我的感应，他去的是血魔洞天。”银袍老者传讯告知。
　　……
　　深渊尽头，六道天轮‘血魔洞天’内。
　　苍茫荒原上，普通的五座石屋内，分别居住着一位母祖教的护法。
　　其中最边缘的一石屋内。
　　一名佝偻男子正蜷缩者仿佛孩童一样熟睡，他绿色的头发密密麻麻披散开来，即便熟睡中，这无数的绿色头发的发梢还在偶尔跳动飞舞。
　　“蛏云护法。”遥远的传讯，直接在他心灵响起。
　　佝偻男子睁开眼，眼眸泛着绿光。
　　“教主。”佝偻男子立即起身盘膝坐着，回应道。
　　“蛏云护法，这修行者宇宙的‘东伯雪鹰’已经进入了血魔洞天，本来，没急着对他动手。不过既然进入了血魔洞天，便是母祖赐予我们的机会。”教主传来声音，“这东伯雪鹰是一个极为厉害的四重天界神，身上甲铠颇为厉害，并且还有诡异的遁逃之术！所以我需要你过去，以你封锁虚空束缚的手段，来束缚他。我想要看看，他这一次是否还会挪移逃走。”
　　“是，教主。”佝偻男子应道。
　　“全力以赴小心防备他的遁逃之术，不过我猜测，那样的遁逃之术不太可能随心所欲的想用就用！毕竟就是这一宇宙中的时空岛主都没有这般逆天的遁逃手段。”教主道，“我猜，可能是一次性的宝物。也可能有着诸多限制。所以你这次出手……完全可能一举将他擒获。”
　　“如果擒获，也无需击杀，封禁他本尊神心即可，将他带回来，我请其他的教主，查看他的心灵，了解他到底有什么秘密。”
　　“是，我一定全力以赴，擒住他。”佝偻男子充满信心。
　　跟着传讯断绝。
　　佝偻男子起身走出了石屋。
　　当他走出来时，五座石屋的又有一座石屋走出了一位魁梧身影，这魁梧身影和那位‘獠牙教主’一样，也有着一对獠牙，不过通体皮肤暗红。这魁梧獠牙巨汉看着佝偻男子喊道：“蛏云兄弟，你要去哪？我们快炼制成功了，等会儿还要出发再去拼一次。”
　　“祸烛大哥，教主吩咐，我要出去一趟抓捕那东伯雪鹰。”佝偻男子道。
　　“哦，东伯雪鹰？”暗红皮肤獠牙大汉笑道，“我听说过他，是这一宇宙的一个天才四重天界神，据说和叶圣者都交过手，没想到竟然敢来血魔洞天，你可一定得成功，抓住他。”
　　“嗯。”佝偻男子点头，“只要他没那挪移逃跑手段，我肯定能抓住他，封禁他的本尊神心，到时候生死由不得他，他就任由我们操纵了。”
　　“去吧去吧，尽快回来，等你回来就差不多炼制成功了。”暗红皮肤獠牙大汉道。
　　佝偻男子当即一迈步悄无声息身体就变得透明，融入虚空。
　　他开始出发朝东伯雪鹰位置赶去，教主那边提供的位置有些模糊，只是划出一个大概的范围。显然根据因果查探，可毕竟身在血魔洞天，要无比精确的位置太难了。
　　一路赶路。
　　他虽能融入虚空，可血魔洞天内封禁天地规则，母祖教这些强者们被时空岛主、血刃神帝他们称呼为‘蠢货’，就是因为他们境界太低！像这位蛏云护法，是护法级高手，相当于尊者级存在。可是他境界上却很低，还是来到这一宇宙后稍有提高，可也只是普通四重天界神层次。
　　就这样的境界，自然得乖乖飞行。
　　他飞行了足足两天多时间，幸亏教主那边也一次次提供东伯雪鹰新的大概位置。
　　……
　　“找到了。”蛏云护法遥遥看着远处，恐怖的视力让他看到远处正在飞行的一道流光。
　　“哼哼，虽然以身体强出名，可是飞行速度却比我还慢上一大截。”蛏云护法露出冷笑，“注定逃不掉。”
　　而在远处。
　　东伯雪鹰正在以他过去的速度高速飞行。
　　“血魔洞天真大啊。”东伯雪鹰飞行着，以他为中心，却有一虚幻天地正在扩散弥漫开大片范围，自然也覆盖了远处蛏云护法所在范围，“我飞了这么久，母祖教竟然才赶过来，看他的气息，应该是护法级。相当于我们的尊者级高手。”
　　自己的虚界天地完全覆盖了蛏云护法，连蛏云护法脸上的一个毛孔都看的清清楚楚。蛏云护法脸上的冷笑，眼中的寒光都被清晰观察着。
　　可蛏云护法却丝毫不知。


第五章 初战
　　“第一个猎物。”东伯雪鹰继续正常飞行，体内血液却都开始有些沸腾，虽说血刃神帝只是让他搞搞破坏，可他自己却早有计划，他想要的是……杀死对方！不过东伯雪鹰很清楚这一点很难，毕竟要杀死一个母祖教护法是极为艰难的。
　　“巫蛐帝君。”东伯雪鹰透过因果遥遥传音道。
　　“东伯帝君。”在六大天轮的‘黑雨洞天’中，黑色的雨水淅淅沥沥的下着，在一片广阔的黑水湖泊上有着一块十余米长宽的石头冒出湖面，那石头上盘膝坐着一名穿着深青色华美衣袍的中年人，他的额头有着两根软软的触角，他的一双眼眸更是泛着青色。
　　轰！
　　巨大的蒙蒙青色光柱以他为中心，冲天而起一直冲到天穹最深处，蒙蒙光柱足足有万亿里范围！散发的威势骇人无比。
　　他就是巫蛐帝君！
　　不管是黑暗深渊，还是神界，大能者们个个都发自内心的敬重这位巫蛐帝君！就是主宰们都颇为佩服他，因为巫蛐帝君是真的一心为整个宇宙，极为‘仁善’，名声极好，厚道，脾气好。当然他实力也非常强大，排在宇宙神魔榜第十二位。
　　单凭他的实力，主宰都无法杀死他！因为他的一个分身长期坐镇在‘六道天轮’的下三洞天，而这里只有主宰以下才能进。他在为整个宇宙永远坐镇这里的同时，也使得他这一分身是绝对安全的。
　　因为主宰以下包括下三洞天的诸多危机，都威胁不了他。
　　“怎么突然联系我，难道你的鱼儿上钩了？”巫蛐帝君微笑着传音道。
　　“是，鱼儿上钩了。”东伯雪鹰回应道，在刚进入下三洞天不久，巫蛐帝君就联系了他，二人就交流了下，对于自己达到‘开辟境’的事并未隐瞒巫蛐帝君，巫蛐帝君还是值得信任的，也不可能是叛徒，一没有背叛理由，二就算真要背叛，也不可能在东伯雪鹰这点小事上暴露。
　　“仅仅一条鱼，是一身体佝偻的男子，有绿色头发飞舞。”东伯雪鹰传音道，“巫蛐帝君，你对他可有了解？”
　　“我不知道他的名字，不过母祖教也数次尝试进攻我这里，我对他们这群护法颇为了解，这个佝偻男子在母祖教护法中实力很普通，可他却颇为擅长操纵虚空，特别是无数的头发可以铺天盖地进行束缚困敌。”巫蛐帝君微笑着温和传音，周围黑雨淅淅沥沥，却都无法碰触到他，“母祖教派遣他来，应该是知道你防御厉害，杀不了，想要困住你活捉你。”
　　“明白。”东伯雪鹰立即心中有底。
　　“你得小心点，母祖教来自另一个宇宙，虽然他们境界很低，招式粗糙不堪，可是身体的确非常强大。即便这个佝偻男子擅长的是操纵，且又是很普通的一个护法，可他的身体单纯力量甚至能够和我匹敌。他们中的顶尖护法，力量都远超于我。”巫蛐帝君传音道。
　　“可他们在境界上和巫蛐帝君差的太远。”东伯雪鹰当即说道。
　　在东伯雪鹰他们看来，力量和境界是彼此相辅相成的，光有力量没境界，十成力都难发挥出一成效果。
　　“帝君，他要动手了，我先陪他耍耍。”东伯雪鹰传音道。
　　“小心。”巫蛐帝君随即也不再多说。
　　对于下三洞天除了他之外出现的第二个同族，巫蛐帝君也很关心。只是‘黑雨洞天’内牵扯甚大，他必须长期坐镇不能离开。
　　……
　　东伯雪鹰借助‘虚界道’，虚界天地延伸开来时刻观察着那位母祖教护法的一举一动。
　　蛏云护法暗中窥伺着东伯雪鹰，且身体融入虚空不断逼近。
　　“哼哼哼，一个四重天界神也敢来六道天轮，是仗着防御厉害？你防御厉害，我以及其他护法恐怕真的难以击杀你。可是要困住你却轻松多了。”蛏云护法迅速飞行靠近，当双方距离缩小到仅仅数亿里范围时，蛏云护法也不敢再靠近了。
　　他一双眸子有着绿光，幽冷盯着远处飞行似乎一无所知的东伯雪鹰。
　　“哗。”
　　他无数的绿色头发迅速生长，每一根头发丝都遁入虚空，开始从四面八方开始环绕住东伯雪鹰。
　　这绿色头发仿佛兵器，延伸速度极快，很快在东伯雪鹰周围形成了一个完全封闭的球体，而东伯雪鹰就在这无数发丝构成的球体的中央，此刻他还一副恍然不知的样子，依旧在飞行。他飞行，这发丝形成的球形牢笼也在飞行。
　　“太轻松了。”蛏云护法心念一动，顿时无数发丝开始猛然收缩。
　　数亿里范围的巨大球形牢笼也猛然开始缩小。
　　这般动静，当然再也遮掩不住。
　　“怎么了？”东伯雪鹰‘震惊’看向四面八方，只见无数绿色发丝已经显现，遍布虚空正疯狂围绕过来。
　　“哈哈哈，东伯雪鹰，还是束手就擒吧。”在远处有一名佝偻男子显现，他背后无数头发飞舞最终扩散形成了巨大的囚笼束缚缠绕过来，这佝偻男子‘蛏云护法’盯着东伯雪鹰，他知道东伯雪鹰有一种极为厉害的挪移遁逃手段。
　　他在看，看东伯雪鹰是否会挪移遁逃。
　　“母祖教的蠢货！”东伯雪鹰当即右手一伸，血蛇枪出现在手中，“受死吧。”
　　“就凭你？”蛏云护法嗤笑。
　　“轰！”
　　东伯雪鹰手中血蛇枪猛然暴涨，这一杆黑色长枪上有暗红色纹路扭曲，此刻长枪瞬间暴涨仿佛天柱般，持着长枪便直接一个怒刺，如今东伯雪鹰的枪法已经再度发生变化，在从‘初始之地’离开回归后，他因为闭关炼化血蛇枪。
　　在炼化血蛇枪的过程，就是参悟其中的永恒层次‘杀戮道’，因为参悟达到一定境界，才能够炼化。
　　在参悟时，东伯雪鹰结合‘杀戮道’上的感悟，以及自己已经悟出的‘虚界道’，自然重新完善了自己的枪法，如今的枪法比去初始之地前，自然要玄妙的多。
　　不过……
　　母祖教的这位蛏云护法自身境界也就普通四重天界神层次，境界和东伯雪鹰差太多，根本看不出这一枪中到底蕴含何等奥妙。
　　“还想挣扎，真是可笑。”蛏云护法根本不在乎，顿时其中无数发丝缠绕向了那袭击来的一枪。
　　“轰！！！”
　　暗红色枪尖隐隐有世界漩涡显现，世界漩涡中有着一个个扭曲破碎的世界，漩涡的中央则是恐怖杀机。
　　蕴含永恒杀戮道的真神器，施展这一枪。
　　并且还是以东伯雪鹰《灭极玄身》第五层大成、《太皓》第五篇大成的力量，那些缠绕来的发丝虽然坚韧无比且力量也极为恐怖，可在境界运用上太粗糙了，几乎碰触的刹那，就被血蛇枪枪尖隐隐显现的世界漩涡给撕扯开来。
　　“撕拉~~~”长枪强行贯穿了无数发丝，直接刺向蛏云护法本人。
　　“什么？”蛏云护法大惊失色，他对于自身发丝坚韧程度非常自信，根本不敢相信对方的长枪能轻易突破发丝缠绕阻碍，可不管他怎么不相信，那长枪已经刺了过来。
　　“他是四重天界神，凭借绝学以及飞刀真神器才勉强挡住叶圣者？开什么玩笑，他绝对是尊者境界，如此枪法威势，恐怕是开辟了某种杀戮道吧。”蛏云护法完全被这一枪威力给惊住了。


第六章 身体
　　蛏云护法右手出现了一根深灰色石棍，他挥动石棍直接强行砸了过去，这一砸，周围虚空直接塌陷。
　　“嗤嗤嗤~~~”
　　他的石棍砸在了来袭的血蛇枪上，血蛇枪枪杆却仿佛一条大蛇滑溜的很，枪尖上世界漩涡显现，枪杆也有着奇异扭曲的力量，石棍随着也带着虚空奥妙怒砸下来，可那恐怖的力量仅仅只有两三成真正作用在枪杆上，这就是彼此境界的差距。
　　“嗯？”即便仅仅两三成的力量，东伯雪鹰都感觉枪杆一歪，刺偏了。
　　“好强的力量。”蛏云护法则是大惊，他本以为可以直接砸飞对方的长枪的，“这个宇宙的修行者力量都很弱，东伯雪鹰就算刚突破也是新晋尊者而已，我力量上竟然没能碾压他？”
　　“有点意思。”东伯雪鹰瞳孔一缩，“正面硬碰硬我虽然有望占上风，可要杀他就难了，还是发挥我的优势——境界的优势吧。”
　　东伯雪鹰枪法立即一变。
　　呼呼呼~~~
　　那一杆纵横在天地间的血蛇枪，这一刻，仿佛真的化作了一条大蛇，鬼魅无比的一次次出枪，每一次似乎轻飘飘，可在关键时又爆发出极强威力。蛏云护法已经收拢了无数头发在周围，并且手持一根石棍拼了命的去抵挡防御。
　　“噗。”境界终究差太大，东伯雪鹰的长枪稍微事不可为就立即收枪再度刺出，仅仅十余枪，便终于一枪在刺过无数发丝阻碍后，擦着石棍刺在了蛏云护法的腹部位置，真神器中的‘杀戮道’早就激发，强行刺破了那无比坚韧的皮肤，刚刺出了个大的血窟窿，长枪就被蛏云护法体内筋膜肌肉给抵挡住了。
　　拔枪，收枪。
　　“哼，这点伤势对我不值一提。”蛏云护法却很自信，身体强横的同时，恢复力也是极为厉害的。那一枪虽然蕴含恐怖的杀戮气息，可蛏云护法觉得恢复还是很轻松的。
　　“怎么回事？”蛏云护法忽然吃惊发现，自己腹部的血窟窿隐隐有着异种能量盘踞纠缠，让伤口恢复极慢，并且这种异种能量还朝他体内渗透，被蛏云护法强横的身体强行阻挡住了。
　　“毒？这个东伯雪鹰，难道懂得他们宇宙中的巫毒？”蛏云护法脸色大变，“这巫毒之厉害，竟然能够威胁到我？”
　　远处的东伯雪鹰也是对于这位母祖教护法有了一个评判：“我凭借《太皓》和《灭极玄身》，虽然是初入开辟境，单纯力量方面应该能够匹敌顶尖尊者。不过和这蛏云护法相比，我的力量应该只有他的一半！长枪刺出穿过发丝阻碍后，威力更是再度衰减了三四成，正面硬碰硬，的确优势不大。”
　　本就力量比对方弱，那些发丝本身就极为坚韧，穿透后，枪法蕴含的力量只有对方的三成左右！
　　即便对方十分力量只能作用两三分。
　　彼此依旧相当。
　　“按照巫蛐帝君所说，这仅仅只是母祖教一个很普通的护法，论力量就和巫蛐帝君相当，比我两门绝学还高。”东伯雪鹰感觉到了两个宇宙不同修行法门导致的巨大差别。
　　他感到差别大。
　　蛏云护法更感觉恼怒：“我成为护法多年，竟然完全被压制？没法和巫蛐帝君斗，可一个小小东伯雪鹰，枪法都能压制我。”
　　双方都感到了别扭。
　　一个自问两门绝学都擅长力量，却依旧力量不如对方。
　　一个自问成护法漫长岁月，却被一个新晋小家伙给欺负。
　　“看他伤口恢复极慢，血蛇毒果然不凡。”东伯雪鹰露出喜色，当即手中长枪再度出招！
　　血蛇毒的确很阴险毒辣。
　　这柄真神器内含永恒境杀戮道，说明至少是一位主宰炼制的！这样的强者还刻意在真神器中布置下‘血蛇毒’，血蛇毒自然不会差。用初始之地那位白发老者的话说……身体保命弱些的尊者，一刺便毙命！就算身体保命强，可要是被刺中，血蛇毒也很难驱除，想要身体恢复都很难。
　　显然‘蛏云护法’要恢复就很难。
　　“呼呼呼~~~”血蛇枪纵横长空，化作幻影，时而就是一枪刺中蛏云护法。
　　蛏云护法愤怒怒吼，挥舞石棍，力量雄浑浩荡，可惜力量大多都无用，少许力量影响到血蛇枪，可十次左右，他就中枪一次。
　　转眼。
　　他身上已经多出了八个血窟窿，连喉咙都多出了一个窟窿，蛏云护法努力恢复，身上血窟窿倒是极为缓慢在缩小，可体内的‘血蛇毒’却完全驱逐不掉，每一次中招，体内血蛇毒就越来越浓郁。
　　“一个东伯雪鹰，我还赢不了！”蛏云护法佝偻的身躯猛然仰头发出了咆哮，无数发丝飞舞闪烁着绿色光芒，他的身体每一处包括发丝上都开始浮现了花纹，身体的气息也猛然暴涨，他面色狰狞看着东伯雪鹰，直接挥出了手中的石棍，石棍浩浩荡荡周围虚空塌陷，这一次威势太暴烈了。
　　东伯雪鹰远远一看，就知道这一招威势远超以往。
　　“力量暴涨了？”东伯雪鹰暗暗吃惊，他之前就从师尊处知晓，母祖教的强者身体都极为强横，并且关键时刻还会爆发让身体变得更强，不过这种爆发只能持续较短时间。
　　“呼。”东伯雪鹰不信邪长枪直接硬碰硬挡了过去，他想要试试，看看对方力量到底提升多少。
　　轰！
　　双方兵器在半空中碰撞的刹那，东伯雪鹰连人带兵器就被砸的朝下方飞去，撞击地面直接轰击出了巨大的凹坑。
　　“他的力量是之前的三倍。”东伯雪鹰从凹坑中瞬间窜出，盯着半空中高速俯冲下来的蛏云护法，“本就力量强横，还能暴增这么多？”
　　之前对母祖教一直有些瞧不起。
　　总认为他们境界太低，太粗糙。
　　可是此刻东伯雪鹰却明白对方的确是不亚于己方修行文明的存在！虽境界差，可是一招鲜吃遍天，就是力量大速度快！正常情况下一个普通护法的力量就能媲美‘巫蛐帝君’，拼命爆发下还能达到之前三倍，这种力量简直达到主宰层次了。
　　境界低，可力量达到如此程度也足够恐怖了。
　　“幸好我力量也不弱，两门绝学在身，即便他爆发，我也能和他纠缠。”东伯雪鹰面对愤怒俯冲下来的蛏云护法，当即施展血蛇枪，这时候他也不攻击，而是全心全域的在防守。
　　砰砰砰~~~~
　　石棍威势凶猛无涛。
　　东伯雪鹰全力进攻时，对方力量十分还能发挥两三分。可东伯雪鹰一心防守卸力，对方力量十分勉强只能发挥一分！虽然那无数发丝也在飞舞纠缠，让东伯雪鹰稍微分心，可依旧防御的滴水不漏。
　　“竟然伤不了他。”蛏云护法见全力以赴都没用，同时体内血蛇毒一直盘踞，“身体的爆发持续不了多久，赶紧走。”
　　呼。
　　他当即转身就走。
　　因为此刻在身体爆发中，他飞行速度极快。
　　“教主！到底哪来的情报，说东伯雪鹰是四重天界神？”逃跑同时，蛏云护法也连传讯，“他实力比情报记录的要强大的多！我看他绝非四重天界神，恐怕已经是尊者了。”
　　“尊者？他修心才百万年，成尊者了？”教主有些不敢相信，越是了解这一修行者宇宙，越加清楚百万年就成尊者是何等的不可思议。
　　“我都和他交手，我都开始逃命了，还有假？”蛏云护法传讯急切道。
　　而在他后方追逐的东伯雪鹰却是甩出了手中的一柄飞刀。
　　轰。
　　真神器飞刀。
　　东伯雪鹰所有力量灌输在飞刀上，在杀戮道上感悟也越加高，飞刀几乎瞬间就出现在了蛏云护法的头颅眉心位置。
　　从虚界天地到正常天地，毫无征兆。
　　加上蛏云护法境界低，等飞刀出现他才反应过来。
　　“蓬！”他头颅直接被轰击的炸裂开来，不过他的头颅却紧跟着迅速又生长出了一个，可喉咙处的血蛇毒却蔓延到了下巴位置。
　　“是飞刀！”蛏云护法这才想起来，那东伯雪鹰还有真神器飞刀。
　　“这一次你逃不掉。”东伯雪鹰声音雄浑，响彻天地，他眼中有着炽热。


第七章 母祖教的焦急
　　蛏云护法脸色变了，飞刀单纯威力是不及血蛇枪的，不过飞刀是从虚界天地直接出现在他的眉心前，而后轰击！威力是没有任何损耗的完全爆发，而血蛇枪攻击的时候，先是遭到无数发丝的纠缠，又遭到蛏云护法全力的防御抵挡，威力自然不断衰减，仅仅在他身上留下血窟窿。
　　可飞刀，东伯雪鹰力量大涨跃迁了一个大级别，对‘杀戮道’参悟更深，蛏云护法毫无防御下直接遭到一击自然扛不住。
　　“他的飞刀摧毁我头颅，部分血肉还能重生，可有些是真的完全湮灭。这一击，就让我生命之力损耗了百分之一。”蛏云护法看了看身上一个个血窟窿，这些血窟窿伤口周围的血肉以及蕴藏的生命之力都有‘血蛇毒’盘踞，最好的解毒办法，就直接将这些血肉尽皆挖出放弃掉！
　　可身上的这些伤口血肉全部挖掉，蕴含的生命之力也都全部放弃，生命之力损失至少三成！身体如此重创下，他根本无法维持此刻爆发状态。
　　到时候东伯雪鹰就会追上来，一枪枪刺中，击杀他。
　　“我现在强行压制巫毒，维持身体运转，可他的飞刀还是会一次次重创我，让我生命之力不断损耗，损耗太多，我将无法再爆发。”蛏云护法急了，“而且被轰击重创，也会影响我飞行速度。”
　　“这么下去……”
　　“我可能会死在他手里。”
　　蛏云护法慌了急了。
　　死亡？
　　来到这一修行者宇宙，他想过可能会死亡！可要死的有价值，到时候教内自会补偿他，甚至帮他再度来到这一修行者宇宙。
　　“如果我死在东伯雪鹰手里，我什么都没得到，死的太不值了。”蛏云护法焦急，“一旦死了，我可能永远无法再来这一修行者宇宙，不，我不能死，绝对不能。”
　　他受到飞刀重创，心中却是浮现诸多念头。
　　同时开始联系教主：“教主，教主，救命，速速让祸烛大哥他们来救我。”
　　……
　　遥远的母祖教在修行者宇宙的老巢所在。
　　巍峨青铜殿厅内，殿厅内许多地方都有着斑驳痕迹，在殿厅中央，那名青褐色皮肤仅仅裹着几块破布的獠牙巨汉盘膝坐着，此刻却是露出惊色：“蛏云护法，你连逃命都做不到？”
　　“他的兵器中蕴含巫毒，我的身体只能勉强压制都无法驱除，他的真神器飞刀更是阴险，从虚无中出现，出现时就已经到了我的眼前，根本来不及抵挡！而且那飞刀，不单单只是轰碎我的头颅，蕴含的杀戮力量还湮灭了我头颅的部分生命之力。”
　　“每次遭到重创，我飞行速度也受到影响。”
　　“这么下去，我很可能会死在他手里。”蛏云护法急切传讯求救。
　　“好，不过祸烛他们离你比较远，你尽量撑住。”教主连道。
　　“让他们尽快。”蛏云护法焦急道。
　　教主毫不犹豫就立即给同在血魔洞天的另外四位护法下令：“祸烛，你们四个立即出发，去救蛏云！必须救下他，我们的每一份力量都很珍贵，必须要保住。”
　　教主眼眸中有着怒意。
　　这一次太失策了。
　　“修行者宇宙的生命，死掉一个分身轻易就能复活。我们和他们不一样。”教主低语。
　　“东伯雪鹰，他到底什么实力？”
　　教主压抑着怒火。
　　“教主，我已经透过时光长河查探，东伯雪鹰在时光长河中体型庞大无比，身体宽度就有整个时光长河的十分之一，可以肯定，他现在依旧是四重天界神，不过却开辟出了道路。就像竹山府主一样。”一道讯息传递过来。
　　“修行才百万年？开辟出道路了？”教主愈加愤怒焦急，“刚开辟出道路，就威胁到蛏云的生命？”
　　他焦急，却也没办法。
　　因为下三洞天，他根本没法进去，而就算进去一般也只能慢慢飞。因为‘六道天轮’和其他遗迹一样都镇压天地规则，除非悟出凌驾在天地规则之上的手段才能够以极快速度前进。比如‘时空岛主’在六道天轮内、三首神山内都能够穿梭时空前行。
　　像东伯雪鹰也能够借助‘虚界天地’以超快速度前行。
　　可惜。
　　母祖教这些护法们，境界都很低，因为‘境界’本就不是他们所擅长的。像他们这般力量滔天如果境界再跟上去，那么修行者宇宙就根本没法斗了。
　　……
　　血雨洞天另一处。
　　五座石屋外的荒地上正有四道身影齐聚，正是祸烛护法他们四位，他们中三男一女，气息也是诡异不同。这支队伍的首领就是‘祸烛护法’，像蛏云护法他们四位都是普通护法，而祸烛火法却已经算是顶尖层次，和巫蛐帝君交手都能轻易安然离开。
　　他们四个先接到蛏云护法传讯，不过，蛏云护法地位较低，不可能轻易命令动他们四位，毕竟他们四位还在炼制药液，这药液也是他们为了‘血魔洞天’一处危险之地准备的。
　　“药液还没炼制成功。”一名灰袍女护法低沉道。
　　“先放在那，救蛏云兄弟最重要。”祸烛护法双眸隐隐燃烧火焰，“我们每一个来到修行者宇宙都不容易，必须得保住蛏云兄弟。”
　　“走。”另一名碧眼男子则是干脆道。
　　“我已经尽量维护好药液，希望我们回来时，药液还完好。”灰袍女护法叹息道。
　　“出发。”全身裹着紫袍仅仅露出一双眼睛的老者说道。
　　嗖嗖嗖嗖。
　　他们四个在祸烛护法带领下，化作了一道火焰虹光，以极为恐怖速度迅速朝蛏云护法处赶去。
　　……
　　母祖教一方在全力以赴想办法救蛏云护法。
　　而东伯雪鹰同样也在全力以赴，他是在全力以赴杀死对手！他的‘全力以赴’有点伪装，因为他没有动用虚界道！从战斗到现在，东伯雪鹰都没有施展‘虚界道’的手段，就算是真神器飞刀，那是飞刀本身就蕴含虚界奥妙。
　　不动用虚界道，东伯雪鹰自然是有更深的谋划。
　　“呼。”
　　东伯雪鹰此刻是超高速飞行，同时再度扔出手中的飞刀。
　　飞刀一扔出就消失不见。
　　“该死。”在前面疯狂逃命的蛏云护法，看到东伯雪鹰手中飞刀消失就心中一紧，可是当飞刀从虚界天地中进入正常天地，却是直接进入了蛏云护法体内。
　　蓬！！！
　　蛏云护法肚子炸开，身体都分裂成两截，不过紧跟着两截身体迅速合拢恢复，他连那些有血蛇毒盘踞炸开的血肉都努力收回，尽量节省生命之力。
　　“这次损失近百分之二的生命之力？”蛏云护法心中发苦，立即拼命逃努力拉开距离，可每次被飞刀轰中对他速度影响都很大，东伯雪鹰都能趁机拉近距离。
　　很快东伯雪鹰手中又出现了那一柄飞刀。
　　飞刀穿行在虚界天地内速度可快多了。
　　“去。”
　　一刀又一刀。
　　蛏云护法努力逃命：“完了完了。”
　　他知道，祸烛护法他们来不及了，因为他之前赶来耗费了两天多时间，祸烛护法虽然速度比他快的多，可也要花费近一天时间。
　　可他呢？半个时辰都撑不住了。
　　“不。”当再一次中了飞刀，体内生命力量再度损耗，因为部分生命之力再压制‘血蛇毒’，剩下的力量根本无法再爆发了，他速度立即开始下降恢复到平常状态。而东伯雪鹰身体强横程度和他相差本就不大，境界又高的多，飞行速度此刻却比蛏云护法还快了。
　　“你死定了。”看到自己速度比对方快，东伯雪鹰露出了笑容。
　　“完了。”蛏云护法心中悲愤欲绝。
　　东伯雪鹰此刻只有要击杀对方的期待，他并不知道击杀一个护法意味着什么！在东伯雪鹰看来，即便杀死对方，对方应该还有本尊修炼回来！所以最多弄些宝物罢了。
　　可他错了，他根本不知道两个宇宙的区别。


第八章 心疼
　　刚达到尊者境，就能干掉一个尊者级高手，还是敌方宇宙的。
　　这是一种成就，足以让修行者感到兴奋！
　　“真没想到，真神器飞刀作用这么大。”东伯雪鹰惊叹，“当初那叶圣者，都能够提前刹那感应到飞刀。而母祖教的护法们境界太低，竟然完全感应不到！”
　　没丝毫察觉和抵挡。
　　让飞刀每一次都能发挥最大效果。
　　随着东伯雪鹰逼近，蛏云护法也越来越愤怒和不甘，他回忆到了家乡，回忆到了刚刚出发来修行者宇宙的豪情壮志。
　　“我一定会立下大功劳。”
　　“进入修行者宇宙后，我或许还能再开辟一教派，成为一派教主。”
　　当时豪情万丈！
　　而此刻感受到伤势的不断加重，蛏云护法心中却越加悲哀：“来到修行者宇宙的这一分身，真的要死了，我死的这么不值，来到这一修行者宇宙后我又没立下太大功劳。教内根本不可能通过，付出大代价让我再孕养分身再次过来的。”
　　“蛏云，受死。”东伯雪鹰已经急速迫近，飞刀再次扔出。
　　蛏云护法只是看了看东伯雪鹰。
　　生命之力不断损耗，让他都已经开始压制不住血蛇毒，血蛇毒开始在他体内蔓延，蛏云护法的皮肤上开始出现了丑陋的血丝，他看着东伯雪鹰：“真没想到，一次本以为很轻松很简单的任务，却让我死在你手里，让我希望断绝。”
　　“说什么呢？”东伯雪鹰感到很古怪，“不就杀一个分身么，怎么这么绝望？”
　　虽然心中纳闷，可东伯雪鹰手中丝毫不手软。
　　噗嗤。
　　血蛇枪再度刺出，蛏云护法这一次却是根本没抵挡，任由那一枪刺中他的身体，完全刺穿了身体，他的身体直接开始粉碎湮灭。
　　在粉碎湮灭时，蛏云护法还看着这苍茫的血色苍穹天空。
　　“修行者宇宙，再见了，我是没机会再来了。”
　　哗。
　　身体完全消散。
　　东伯雪鹰也恍然：“血蛇毒可真厉害，渗透弥漫全身后，竟然令他直接崩解湮灭。”
　　“这母祖教护法身体可真够强的，一拼命爆发，这力量简直强的夸张。幸亏我得到过两门绝学，都是力量方面极为擅长的绝学，全力防御下还能扛得住。”东伯雪鹰暗暗感慨，自己全力防御下对方力量十分只能发挥一分效果。
　　可就这一分效果……
　　如果自己没有《灭极玄身》《太皓》两门绝学，完全会被碾压，只能躲进虚界天地内！
　　“这还是一位普通的护法，力量就强成这样。”东伯雪鹰暗暗嘀咕，“也不知道我的计划能不能成功，就算不成功，借助虚界道，我保命是没问题的。”
　　东伯雪鹰看了看周围半空中坠落的一些物品，那是蛏云护法遗留的物品，当即一挥手。
　　呼。
　　这些物品全部收起来，等会儿再仔细查看。
　　“这母祖教护法也有些古怪，损失一个分身而已，怎么感觉那么不对劲？”刚才厮杀时没多想，现在却疑惑了起来，越想越不对劲。
　　如果是修行者宇宙。
　　被杀一个分身？
　　一般都会愤怒怒喝，你敢灭我一分身，那就等着我报仇吧！最多心疼一下兵器宝物罢了，到时候可以再孕养出肉身，本尊可以轻易灵魂二分，灵魂二分的损耗也可以很快恢复。如果没宝物损失的话，损失分身根本不值一提。
　　“巫蛐帝君。”东伯雪鹰透过因果直接传讯，问道，“我刚杀了一个母祖教护法，可那护法都快疯了绝望了，总感觉不太对劲。”
　　……
　　血魔洞天的空中。
　　一道高速飞行的火焰虹光停了下来。
　　祸烛护法他们四位都愣愣的。
　　“蛏云死了。”灰袍女护法缓缓道，“真没想到当初一起来修行者宇宙，他就这么死了。”
　　“竟然是被一个四重天界神所杀。”碧眼男子冷笑，“真是不值。”
　　“教主也说了，那个东伯雪鹰虽是四重天界神，却已经开辟出道路，相当于他们中的尊者。”灰袍女护法道。
　　“新晋尊者，就灭了蛏云？”裹着紫袍仅仅露出一双苍老眼睛的老者低沉道。
　　“被他的飞刀所克制。”祸烛护法声音雄浑，咬牙道，“我们奉命来到六道天轮，我们五个为一队在这漫长岁月都没死，没想到一个不起眼的东伯雪鹰，却让蛏云死了。”
　　他们四个心情都很复杂。
　　而同时。
　　无比震怒的母祖教教主直接传来了命令：“祸烛护法，你们四个一同行动，给我杀死东伯雪鹰！”
　　“是。”
　　祸烛护法他们四位都应命。
　　他们完全没将东伯雪鹰放在眼里，毕竟他们四个联手在六道天轮面对过诸多危险，和巫蛐护法都交过手的，自然不惧东伯雪鹰。
　　“出发。”祸烛护法声音雄浑遥看东伯雪鹰方向，“杀了那东伯雪鹰。”
　　“走。”
　　“杀了他。”
　　“在血魔洞天，没谁能救得了他。”
　　这四位护法当即化作那一道火焰虹光，迅速朝东伯雪鹰方向赶去。
　　……
　　东伯雪鹰也猜得到，杀了蛏云护法，母祖教在下三洞天的其他护法恐怕会来报仇！毕竟自己一个‘新晋尊者境’对母祖教并无威慑力。
　　知道他们要来，东伯雪鹰依旧和巫蛐帝君在聊天。
　　“你杀了母祖教护法？”巫蛐帝君反问，声音中满是吃惊难以置信。
　　“对啊，怎么了？”东伯雪鹰问道，“这应该只是一个分身吧，杀一个分身有什么大不了的？”
　　“你，你可真是了不得。”巫蛐帝君赞叹。
　　“到底怎么了？”东伯雪鹰纳闷。
　　自己对母祖教也并非一无所知。
　　师尊也告诉自己许多讯息了，告诉他们中其中一些已经知晓的强者擅长的手段等等，也知道他们有本尊分身。
　　“算上你杀的这个护法。”巫蛐帝君说道，“我修行者宇宙至今一共才杀死三个护法。”
　　“啊。”东伯雪鹰一愣。
　　才杀死三个护法？自己就解决一个？
　　“母祖教出名的狡猾，在宇宙中你几乎碰不到他们，也就六道天轮下三洞天，这里仅仅只有我，他们才有一群护法在这！”巫蛐帝君解释，“所以他们几乎不做没把握的事，有危险他们都躲起来，非常珍惜性命！除非真的有让他们疯狂的宝物，他们才会冒险。”
　　“所以除了你这次，之前仅仅才杀死两位护法。”巫蛐帝君说道，“这消息我得告诉八位主宰，毕竟事情牵扯甚大，那位护法遗留的宝物你也得收好，估计你师尊他们也要查看。”
　　“嗯。”东伯雪鹰应道。
　　……
　　巫蛐帝君紧跟着，就将消息传给了八位主宰。
　　时空岛主、血刃神帝、万神殿主、乾合娘娘、元初主人、尼罗主宰、炼狱主宰、深渊始祖。
　　他们八位都得到消息。
　　“什么？”
　　“东伯雪鹰那小家伙，宰了一个母祖教的护法？”
　　“他不是四重天界神吗？”
　　“啊，他开辟出道路了？”
　　主宰们得到消息都很错愕，因为他们中除了血刃神帝外，其他一个个都不知道东伯雪鹰已经开辟出道路，百万年就开辟道路……这太恐怖了！比百万年超脱还吓人。现在东伯雪鹰不但开辟出道路，还在六道天轮内干掉了一个母祖教护法。
　　“雪鹰。”
　　东伯雪鹰正站在一座山峰之巅，吹着山风，悠闲看着风景，耳边却响起血刃神帝声音，“你杀了母祖教护法？”
　　“嗯。”东伯雪鹰应道，“师尊，怎么了？”
　　“哈哈哈，母祖教恐怕会心疼死。”血刃神帝大笑，“你得小心，母祖教在六道天轮内可不会怕，他们实力占据绝对优势，肯定会有一群护法来对付你。”
　　“师尊尽管放心，弟子早有准备。”东伯雪鹰道。
　　自己之前一直不施展虚界道。
　　就为了钓更多的鱼做准备啊。
　　“师尊，你说母祖教会心疼死？”东伯雪鹰连问道，“损失分身而已，就这么心疼？”
　　“说到这个，哈哈，你这次可是给为师争了大脸面。”血刃神帝颇为开心。


第九章 远古恶魔
　　东伯雪鹰能够感受到师尊此刻的心情极好，一想就能明白，自己杀死母祖教护法的事如今已经告知了其他七位主宰，那么自己达到‘开辟境’自然也就公开了，要知道百万年能开辟出道，连‘初始之地’那位老者都很惊诧。
　　其他七位主宰自然也会吃惊，肯定和师尊血刃神帝有过一些联系了，到了师尊这等身份，和他同层次的其他主宰们的一些惊诧、羡慕嫉妒等一些情绪，还是足以让神帝觉得无比畅快的。
　　“他们几个老家伙都被你吓住了。”血刃神帝声音回荡在东伯雪鹰耳边，“哈哈哈，你一连干了两件让他们吃惊的事。”
　　“运气运气。”东伯雪鹰谦虚道。
　　这才刚开始。
　　自己的谋划如果成功，或许还可能干掉一两个母祖教护法！不过一切还存在变数，毕竟母祖教那些护法身体太强，这次过来可能还是一群联手，自己也并无十足把握，所以也没必要说出来。
　　等事情做出来了，再告诉也不迟！
　　“师尊，一个护法的分身，母祖教为何心疼？”东伯雪鹰再次问道。
　　“母祖教神秘的很，我们了解也极少。”血刃神帝说道，“不过就根据少数的接触探查来看，以及我们知晓前往其他宇宙的困难程度来判断……一方面，他们孕养分身可能没我们这么轻松，毕竟我们和他们是不同的修行体系。另一方面，就是从他们的宇宙来到我们这，是需要付出很大代价的。”
　　“当初他们可能是他们的教主们、护法们一起行动，一起来到我们这，比如将同伴收入宝物内，一起携带过来！可能那一次付出巨大代价，是很多高手都来了。”
　　“而现在某个护法分身死了，就算再孕养出一分身，也不可能单独为他的分身再付出巨大代价，送他来到我们这。”
　　血刃神帝道，“当然或许还有其他原因。”
　　“明白了。”东伯雪鹰恍然。
　　再次送强者过来代价太大，那么母祖教几乎是死掉一个就损失一个！
　　母祖教面对修行者宇宙，作为外来者，本就处于下风！每损失一个，他们实力会越加弱小。护法地位还是很重要的，如果护法死的太多，许多事情就必须‘教主们’亲自出手了，那危险就更大！因为血刃神帝他们一定会全力以赴出手。
　　能斩杀一位‘教主’，就绝不会手软。
　　“雪鹰，你现在刚开辟道路，对你而言最重要的还是修行！对付母祖教？也无需花费太多心思，这些外来者，自有为师和其他主宰来对付。”血刃神帝传音。
　　“弟子明白。”东伯雪鹰应道。
　　“魔祖乃是我们这一宇宙诸多纪元中和‘湖心岛主人’都相差无几的，创造的六道天轮，都形成了黑暗深渊。他的实力深不可测……相对湖心岛，虽然六道天轮更残酷更危险，可危险背后也有诸多大好处。这也是母祖教那么多护法聚集在此的缘故，多在下三洞天走走，多见识见识。”血刃神帝吩咐完后便停止了传音。
　　站在山顶。
　　山风呼啸，东伯雪鹰仔细观看着这血魔洞天。
　　师尊说的没错。
　　自己见识还是少了些，自己去过的地方，能够和‘六道天轮’相比的也只有初始之地和湖心岛。而湖心岛遗迹当初自己没敢去太危险的地方，仅仅去了一个‘毁灭洞天’而已。初始之地更是安静祥和，在那，自己都犹如凡人。仅仅和一个‘最强界神’战了一场。
　　以‘魔祖’脾性，‘六道天轮’可不会那么平静祥和。
　　嗖。
　　东伯雪鹰化作一道流光高速飞行在血魔洞天内。
　　母祖教很可能正在赶来追杀自己，如果自己一直停留在原地，恐怕反而会让母祖教怀疑，怀疑有阴谋埋伏。
　　“血魔洞天。”
　　东伯雪鹰飞行着，观看着，天穹为血色，地面是黑泥中渗透鲜血，“按照情报记载，下三大洞天似乎都非常的平静，似乎很安全。可危机降临却都是突如其来，甚至都毫无规律。”
　　因为没规律，六道天轮对于实力弱的尊者是很恐怖的地方。
　　神帝对东伯雪鹰放心，是因为他修炼有‘灭极玄身’且刚好开辟的是‘虚界道’，论保命能力，在尊者中都能排在前几！神帝自然比较放心。
　　……
　　“他在不断移动。”
　　一道火焰虹光在超高速飞行。
　　火焰虹光内，正是那名祸烛护法，另外三名护法则暂时被他收了起来。
　　“猜到我们在追杀他？”祸烛护法冷笑，“可惜，猜到也没用。”
　　“下三洞天。”
　　“修行者宇宙除了你东伯雪鹰，就只有巫蛐帝君。而巫蛐帝君坐镇黑雨洞天根本不能离开。”祸烛护法倒是心中很期待巫蛐帝君离开，一旦离开，那么另一支队伍就会立即杀过去，和黑雨洞天中的那件宝物相比，东伯雪鹰重要性就不值一提了。
　　呼。
　　他超高速飞行，同时不断得到讯息，讯息中是东伯雪鹰新的大概位置。
　　……
　　飞行了三个多时辰。
　　东伯雪鹰忽然瞳孔一缩盯着远处。
　　远处是连绵起伏的大山，大山上甚至都有着杂草丛生。
　　“这是？”东伯雪鹰双眸何等了得，身体强横远超真神，上亿里外蚂蚁有几条腿都能看的清清楚楚，别说这连绵的大山了，他能够清晰将无数杂草下的连绵大山的‘真正面貌’看的清清楚楚。
　　这是一个趴在那沉睡的存在。
　　趴在那，身躯庞大，它的头颅则是垂在地面上，从东伯雪鹰这一角度来看，能够看到一双巨大垂下的耳朵！它的面孔虽然被遮掩，可东伯雪鹰依旧能够‘看的’清清楚楚，操纵光线、操纵虚空对东伯雪鹰一点难度都没有。
　　他清晰‘看到’那面孔的模样，头颅模样仿佛狗头！
　　这是一个人形身躯狗头，体长千亿里的存在。
　　只有仔细感应……
　　才能感应到这沉睡中的庞大体型，他的身体腹部在以非常非常缓慢的速度膨胀，估计它呼吸一次都是不知道多久的漫长岁月，怕都是亿年为单位，腹部膨胀速度自然就慢的离谱，也是实力高超仔细查看才能勉强分辨。越是仔细感应，越是能够从极为细微的波动中感受到这个沉睡存在的强大。
　　“远古恶魔？”东伯雪鹰明白自己碰到什么了。
　　远古恶魔。
　　乃是魔祖耗费心血培养，他们并非真正生命。毕竟一个修行者想要达到主宰，想要达到更高境界，不是仅仅‘培养’就能成的。
　　反而是血肉战兵、机械傀儡等等这些，更容易培养。
　　像初始之地的那一条黑狗，就不能算是真正生命，是初始之地老祖辛苦炼制而成，可那条黑狗战斗力却非常恐怖，能够将当初的湖心岛主人给咬伤！
　　远古恶魔也是如此！
　　魔祖此人，擅长手段极多，他培养出的远古恶魔凶名在外，当初湖心岛主人和他争斗也是颇为辛苦。
　　“按照情报记载，六道天轮每一个洞天都有一头远古恶魔沉睡，下三洞天的远古恶魔实力都达到主宰层次，上三洞天的远古恶魔则更强大，连主宰们都是处在下风。”东伯雪鹰默默道，透过六道天轮中沉睡的六头远古恶魔，可以看出魔祖实力是远超如今这一纪元的。
　　“得悄悄过去，不能唤醒它。”
　　东伯雪鹰小心屏息。
　　甚至身体都开始变得似幻似真，他开始让自己行走虚界天地，尽量减少动静，别弄醒这个大家伙。
　　虽说下三洞天的三头远古恶魔弱些，可那也是主宰级！
　　“呼。”东伯雪鹰悄无声息飞行在虚界天地，避让着远古恶魔，尽快的想要离开这。


第十章 囚禁在深坑内
　　沉睡的远古恶魔的边缘半空，东伯雪鹰在小心的在‘虚界天地’内飞行，甚至他有‘穿梭虚空’的冲动！
　　是的。
　　在正常天地内，有六道天轮压制是无法穿梭虚空！可在‘虚界天地’，这是东伯雪鹰创造掌控，完全可以穿梭虚空。只是为了避免让追杀的‘母祖教’护法们发现这一点，否则让敌人们发现东伯雪鹰瞬间就穿梭上千亿里，那么还追什么追？
　　所以明明心中感到压力，东伯雪鹰还是只能慢慢飞。
　　“呼。”
　　飞行许久也才数百亿里依旧在远古恶魔旁边不远，没办法，谁让远古恶魔太庞大。
　　轰。
　　半空中忽然出现了一个气泡。
　　气泡半透明，凭空出现刚好包裹住了正在飞行的东伯雪鹰，就算是在‘虚界天地’内飞行，东伯雪鹰一样被这个万里直径的气泡给包裹住了。
　　“不好！”东伯雪鹰脸色一变。
　　啪。
　　气泡跟着啪的碎了。
　　而原本被困在气泡内的东伯雪鹰，也跟着气泡一同碎裂且跟着消失无踪，东伯雪鹰的身体包括体表的黑色甲铠都是一瞬间就完全碎裂，在他的惊愕中，他已经消失在了这片半空中。
　　……
　　仅仅半个多时辰后。
　　一道火焰虹光也来到周围区域，停了下来，露出了祸烛护法。
　　祸烛护法体型强壮，眼眸中隐隐都有火焰在燃烧，他盯着远处庞大的远古恶魔看着。一挥手，旁边立即出现了三位同伴。
　　“远古恶魔？”这三位同伴也都是一惊。
　　他们长期生活在六道天轮下三洞天，自然知道在下三洞天中最恐怖的就是远古恶魔，每一个都是主宰级战力。
　　“没想到这里还有一头远古恶魔，有些麻烦了。”旁边的灰袍女护法传音道，“东伯雪鹰藏在这，难道我们在这对付东伯雪鹰？一旦厮杀，惊醒了这远古恶魔，那就麻烦大了。”
　　“嗯。”
　　在场个个赞同。
　　远古恶魔一旦苏醒，会攻击周围一切生命！
　　“我们跟着东伯雪鹰，等离开这一片区域，再围杀他也不迟。”祸烛护法皱眉指向遥远处的虚空，“教主那边传来的消息，东伯雪鹰明明就应该在那，可我仔细查看寻找，都根本找不到他。这里除了远古恶魔，根本没其他存在。”
　　“嗯。”其他三位同伴也仔细查看。
　　他们都是护法级存在，一般千亿里范围都是能够查探的非常仔细的。因为擅长手段不一样，查探手段也不同。
　　可是不同的手段却有相同的结果——找不到东伯雪鹰！
　　“没有。”
　　“他不在这。”
　　“周围千亿里范围我都查探了一遍，找不到。”三位同伴都说道。
　　“祸烛大哥，你确定他就在这？”碧眼男子询问道。
　　“我再问问。”祸烛护法虽然很相信教主，可还是进行询问。
　　“根据因果他就在前方百亿里外，位置没有任何变化。”祸烛护法皱眉，“他就算要隐藏，也不至于隐藏在远古恶魔身旁，我估计他应该是陷入到血魔洞天的某种危险当中。”
　　“对。”
　　他们很有经验，六道天轮的危险降临都是突如其来，并无规律可循。
　　“我们后退的远一点，先小心盯着。”祸烛护法做出决定，当即他们四个小心翼翼的迅速远离，尽量先远离这沉睡的远古恶魔。
　　……
　　身体一瞬间就被粉碎，粉碎的同时就被挪移了空间。
　　“真是疼啊。”
　　身体粉碎刹那，连本尊神心都一瞬间粉碎。
　　但是紧跟着身体又完全恢复好，神心也完全恢复，东伯雪鹰这才看清周围场景。
　　这是巨大的深坑。
　　深坑中有着血色液体，自己如今正浸泡在里面，并且自己的双手双脚还被锁链捆缚着。
　　“这，这怎么回事？”东伯雪鹰有些发蒙。
　　身体粉碎神心粉碎，正常情况下都死了。
　　自己却又恢复完好似乎从未受过伤。
　　且还被双手双脚锁链困住囚禁在这？
　　“魔祖。”东伯雪鹰也没办法，湖心岛主人可能还仁慈些，魔祖创造出的‘黑暗深渊’孕育的无数生命就是以‘黑暗毁灭’来引导的，可见魔祖性子。
　　“我的身体和本尊神心应该没有粉碎过，那种瞬间粉碎感，是一种虚空传送的特殊现象。”东伯雪鹰默默道，“在情报记载中，青君师兄就能够带着人瞬间粉碎消失，刚才的气泡破灭，应该是类似的某种虚空传送，可按道理这种传送不应该有剧烈疼痛，我现在身体还非常疼。”
　　“疼痛还在加剧？”
　　“虚空传送都结束了，疼痛怎么会加剧。”
　　“是这些液体？”
　　东伯雪鹰看着周围。
　　自己被囚禁在这深坑中，深坑内的血色液体竟然能够穿过灭极玄身甲铠！就仿佛水流能够穿过‘筛子’。灭极玄身甲铠似乎内部充满无数孔洞，被这些血色液体轻易穿过，开始侵蚀进皮膜肌肉筋骨，带来了让自己都有些难以忍受的剧痛。
　　并且随着血色液体的逐渐侵蚀，疼痛还在加剧。
　　“先离开这。”东伯雪鹰心念一动，身体开始虚化，进入了虚界天地开始要飞行离开。
　　“铛铛铛~~~”
　　当飞行时，捆住手脚的锁链也被拽的崩直了，发出了响声。
　　“什么。”东伯雪鹰有些愣住了，看着那捆住手脚的锁链，“我进入虚界天地，它也跟着进入？”
　　“断。”
　　东伯雪鹰一念，尝试直接先让手脚和身体断开分离开。
　　“嗡嗡嗡。”捆住手脚的四条锁链隐隐有花纹显现，无形力量透过四条锁链笼罩东伯雪鹰全身，根本无法断裂手脚。
　　“也对，魔祖如果要囚禁谁，我这点实力哪里逃得掉，不过把我囚禁在这干什么？”东伯雪鹰感受着这深坑内的血色液体不断侵入体内，疼痛在逐渐升级，他依旧保持着冷静，“火铖尊者被囚禁在毁灭洞天，那是触怒了湖心岛，我来到血魔洞天又没做什么，为什么囚禁在这？”
　　深坑仅仅十丈深。
　　血色液体也是一种未知物质，不管是灭极玄身甲铠，还是太皓之力，界神之力都会被血色液体轻易穿透。
　　“我怎么才能离开？”
　　东伯雪鹰抬头看向上方，仔细观察寻找机会。


第十一章 溶血殿
　　锁链困住手脚后，东伯雪鹰想尽了办法都无法离开这一深坑。
　　“我的虚界天地竟然都无法遁逃，我的力量也无法撼动这锁链，恐怕就是那些顶尖尊者们也难以挣脱吧。”东伯雪鹰暗道，近身搏杀自己或许弱些，可遁逃手段自己绝对是顶尖的，可惜遇到了魔祖留下的手段，自己就太稚嫩了。
　　“真够疼的。”东伯雪鹰情不自禁皱了下眉头，看了看周围的血色液体。
　　血色液体还在朝身体内部逐渐的渗透，一处处渗透，疼痛在不断的提升，即便是东伯雪鹰的修心境界以及‘灭极玄身’修炼出的身体，都觉得很疼。
　　最痛苦的是，这血色液体是无法阻拦的，一切手段都无用！
　　“六道天轮的血魔洞天，连地面的黑色泥土中都蕴含鲜血。”东伯雪鹰暗道，“深坑中蕴含血色液体也常见的很，不知道是什么危险之地？”
　　魔祖，在‘血魔一道’上达到极高成就。
　　按照自己得到的《血魔卷》单单入门就非常艰难，无比疼痛，现在自己在这深坑中也遭到血色液体侵蚀，身体也疼痛。
　　“疼痛？”
　　东伯雪鹰无法摆脱，只能忍着了。
　　他甚至回忆起了超凡时期中‘鬼六怨巫毒’的那百年岁月。虽说这血色液体要比‘鬼六怨巫毒’恐怖的多，可自己如今的身体、本尊神心的强大，都远远超过超凡时期，所以这血色液体带来的疼痛感，还没当初鬼六怨巫毒让他崩溃。
　　那时候他可是疼的在床上翻滚的，灵魂都疼的震颤的。
　　不知不觉。
　　血色液体已经侵蚀了东伯雪鹰身体每一处，疼痛也达到极致，紧跟着疼痛感却开始下降……下降时，东伯雪鹰都有一种诡异的舒爽感。
　　“咔咔咔~~~”困住手脚的四条锁链忽然解开镣铐，迅速收回消失。
　　东伯雪鹰愣愣站在深坑。
　　“结束了？”东伯雪鹰有些纳闷，扫视了眼周围，那四条锁链都是缩回了旁边的深坑石壁内，并且完全消失再也找不到。连虚界天地都无法探知。
　　“带一些血色液体研究研究。”东伯雪鹰心念一动，直接操纵虚空。
　　虚空裹挟着深坑内的血色液体，直接挪移收入了洞天宝物内，这种能够穿透太皓之力、界神力、灭极玄身甲铠的液体，的确很神奇。连裹挟、储存这血色液体都必须借助空间。刚才也是被锁链镇压了身体，若无镇压，东伯雪鹰早就逃掉了，根本不必受这等苦头。
　　嗖。
　　瞬间一飞冲天，飞出了这深坑，落在坑外地面上。
　　“嗯？”目光一扫周围。
　　周围一片血色雾气，只有正前方隐约有一建筑。
　　东伯雪鹰走了过去，建筑越加清晰，是一座颇为古老的通体血色的殿厅，殿厅墙壁、柱石、殿门都有着斑驳痕迹，殿门之上有着三个古老的字符——‘溶血殿’，这三个字虽不是如今这一宇宙纪元字符，可一看便能懂得它的含义。
　　“溶血殿？”东伯雪鹰恍然，“竟然是三魔殿之一的溶血殿。”
　　“哈哈哈，没想到我运气这么好，来到血魔洞天没多久，就来到了神秘的溶血殿？”东伯雪鹰颇为开心，因为师尊早就给了他大量情报讯息，其中对六道天轮的记载非常详细，毕竟师尊那一层次还是知道许多秘辛的。
　　六道天轮下三洞天，相对最安全的机缘就是——三魔殿。
　　三魔殿。
　　分别是溶血殿、蚀骨殿、炼心殿。这三处地方正常找是找不到的，它们分别在‘血魔洞天’‘黑雨洞天’和‘冰雪洞天’。
　　“我机缘巧合下能进入溶血殿，的确是大运气，按照讯息记载，这溶血殿内应该有溶血秘术。”东伯雪鹰迈步朝这殿厅内走去。
　　……
　　殿厅内一片寂静。
　　毕竟已经很久没生命进来了，东伯雪鹰仔细看着，很快发现在一面墙壁上正有着密密麻麻文字，正是他所期待的‘溶血秘术’。
　　“呼。”
　　忽然殿厅内隐隐有光芒汇聚。
　　东伯雪鹰转头看去，那光芒汇聚成一人形，渐渐凝实，形成了一名血袍阴冷男子。
　　血袍阴冷男子瞥了眼东伯雪鹰，目光依旧冷的很：“能经受得住血蚁噬咬，你有资格进溶血殿。”
　　“血蚁？”东伯雪鹰一愣，连道，“那深坑内的血色液体，是血蚁？”
　　血色液体甚至能够从灭极玄身甲铠穿透而过，可见它最细小构成是非常非常微小的，是血蚁？
　　“我说话，你闭嘴。”血袍阴冷男子冷漠道。
　　东伯雪鹰一怔。
　　他看得出来这仅仅只是个器灵存在，脾气竟然如此坏！没办法，魔祖留下来的器灵，东伯雪鹰只能强忍下来，毕竟和一个器灵斗气也不值得！
　　“那墙壁上是溶血秘术。”血袍阴冷男子道，“鉴于三魔殿中其他两殿你都没去过，所以溶血殿内你会经历两次考验，一是练成溶血秘术，二是击败我溶血殿内的一头血兽，只要你成功了，我将赐予你三魔殿的令牌，借助令牌，你可以前往另外两座魔殿。”
　　东伯雪鹰也了解这一切。
　　他能走运来到溶血殿，不代表还能巧合进入另外两座魔殿。
　　所以唯一的办法，就是通过魔祖在溶血殿留下的考验，得到令牌，那去另外两座魔殿就轻松了。
　　“只要三座魔殿的考验都通过，那好处将远在毁灭洞天的绝学之上。”东伯雪鹰很期待，三魔殿的考验，那一般都是针对尊者的，不过也需要运气，一般尊者在血魔洞天再久都不一定能进入溶血殿，自己却刚好进来了。
　　不管怎样。
　　溶血殿必须通过！反而另外两座魔殿是否通过并不急，因为得到令牌后，可以随时能找到另外两座魔殿。
　　可这次若是失败……下一次想要走运进入三魔殿，不知道是什么时候了，一辈子都再无机会都可能。
　　血袍阴冷男子冷声道：“修炼溶血秘术吧，一万年内练成，便算成了。若是一万年内没练成，我就将你扔出去。”
　　“一万年？”东伯雪鹰吃惊，忍不住道，“不是百万年吗？”
　　师尊给自己的情报很详细。
　　三魔殿，有三大秘术，每个秘术都是必须百万年内练成，秘术本身对实力并无帮助，仅仅只是一种考验。
　　“百万年？”
　　血袍阴冷男子嗤笑，“你一个毁灭军团的士兵，来到魔祖的地方，如果是第三宇宙纪元我早就直接杀了你了！你竟然还想要给你足足百万年时间修炼？哼哼，如果不是魔祖有吩咐，我根本不会给你机会！一万年时间，练成就成功，练不成就赶紧滚远点，看到你们湖心岛这些混蛋，我就想杀了你们！”


第十二章 三大基础秘术
　　东伯雪鹰心中哭笑不得。
　　原来是这样。
　　以魔祖和湖心岛主人的关系，如果是在第三宇宙纪元，毁灭军团士兵来到魔祖的地方的确是送死！可是魔祖和湖心岛主人早就不在这一宇宙了，不管是已死，还是有其他去处，宇宙诸多纪元最强大的两位存在都早就不在了，他们俩的恩怨还波及到自己？冤不冤？
　　“就一万年，练不成就赶紧滚。”血袍阴冷男子说完就直接盘膝坐在殿厅边上，懒得再看东伯雪鹰一眼。
　　“也没必要和一器灵计较。”东伯雪鹰虽然觉得对方态度太恶劣，可他也清楚，器灵也是遵循魔祖命令的，即便再讨厌他东伯雪鹰，也只能在权限范围内找麻烦，他只是将时间从百万年降低到一万年，而不是直接赶东伯雪鹰走，并非是他仁慈，而是权限不够。
　　“魔祖连其他宇宙生命都给机会，我一个毁灭军团士兵，他还是给机会的。”东伯雪鹰抬头看向溶血秘术。
　　溶血秘术。
　　是一门血液秘术，修炼时疼痛异常，越是接近成功，疼痛就越加恐怖。
　　虽然没练过，可情报早就记载清清楚楚，溶血秘术的困难之处在两个地方：一个是对悟性的考验！要在短时间内练成一门复杂的血液秘术是非常难的，悟性要求极高。另一个就是对疼痛的忍耐力考验，修炼越是深入，越疼痛。在疼痛影响下还要继续修行！
　　受过巫毒折磨，东伯雪鹰很清楚，在疼痛折磨下还要修行难度是何等的大！
　　“来吧。”东伯雪鹰很是坦然的也盘膝坐在破旧的殿厅内，开始修炼起来。
　　凡人，畏惧疼痛。
　　而到了他这等境界，更看做是对生命，对心灵的磨练。
　　……
　　刚一修炼，东伯雪鹰皮肤就布满了凸起的脉络，血液在奔腾。
　　“这一门秘术，对血液的操纵可真是厉害。”东伯雪鹰一修炼就发现这门秘术的神奇，“不愧是绝学《万魔真体》基础拆解出的秘术。”
　　溶血秘术、蚀骨秘术、炼心秘术。
　　这三门秘术是三魔殿的考验，可它们都是源自于传说中的《万魔真体》绝学，都是这门绝学最基础部分拆解出来的。
　　这一门绝学，远超魔祖最出名的六大传承，因为《万魔真体》是魔祖最终悟出创出，令他实力足以和湖心岛主人匹敌的一门恐怖绝学。这门恐怖绝学……据说要真正大成，首先就得将六大传承全部修炼大成，单单这一条件就需要开辟出六条道且都得达到主宰境，还有其他外力辅助，总之难度极大。
　　单单得到这门绝学就非常难，必须深入上三洞天。
　　而‘三魔殿’考验如果成功。
　　因为三秘术都练成，就能得到《万魔真体》最基础的一卷，虽是最低最基础，对尊者们而言已是极为珍贵。并且还有其他收获。
　　所以能够进入‘溶血殿’，东伯雪鹰才觉自己运气不错，可惜，器灵似乎对湖心岛一方颇为敌视。
　　“嗡！”
　　盘膝而坐的东伯雪鹰，体表隐隐有红光弥漫，那是体内血液映照出的光芒，忽然红光消散，东伯雪鹰的皮肤中不由迸出无数血雾。
　　“噗。”不但皮肤有血雾喷出，东伯雪鹰口中也鲜血喷出。
　　“哼哼。”同在殿厅的血袍阴冷男子睁开眼瞥了眼，嗤笑了几声。
　　“怎么会这样？”
　　东伯雪鹰却皱眉疑惑，“这一门秘术，明明就是天地规则的奥妙运用，我都开辟出道路了，才刚开始修炼就修炼岔了？”
　　“不愧是《万魔真体》基础拆解出的秘术，难怪魔祖会用来进行考验尊者。”东伯雪鹰原本认为自己百万年就开辟出道路，以自己的悟性要修炼一门秘术应该不是难事，可刚开始就吃了苦头。不但是这，连在物质界内的自己的本尊也同样吐血了，显然也修炼失败。
　　“继续。”东伯雪鹰完全沉下心修炼。
　　……
　　时间一天天，一月月，一年年过去。
　　在血魔洞天内。
　　远古恶魔仿佛一座庞大山脉，还在沉睡中，而在远处隐藏着的母祖教的四位护法却也是憋屈的很。
　　“一千年了。”灰袍女护法低语道，“我们在这已经守了一千年了，东伯雪鹰还没现身。”
　　“情报不会假，根据因果探查，他的确依旧在那一处区域。”祸烛护法看着遥远处的远古恶魔，“他应该陷入血魔洞天的某个危险之地，暂时出不来。”
　　灰袍女护法点头：“我们炼制的药液，本来还想尽快杀了东伯雪鹰好回去继续炼制。可拖到现在，那药液早就废掉了。”
　　“等吧。”碧眼男子也道。
　　“我们有着足够时间，耐心等。”裹着紫袍仅仅露出一双眼睛的老者也道。
　　他们四位护法的确心焦，的确憋屈。
　　毕竟他们原计划是炼制成功药液，继续去闯一处险地的。可现在药液废掉，他们只能在这等。
　　在他们看来。
　　也就是一个新晋的尊者级，他们四个联手，其中‘祸烛护法’更是强横无匹，他们认为解决东伯雪鹰是非常轻松的。谁想在这等了这么久！且还要继续等下去，并且还得小心翼翼……不能弄醒那一头远古恶魔。
　　“等他出来，定不能让他死的太痛快。”灰袍女护法低语道。
　　其他三位护法都赞同。
　　对于修行者宇宙的生命，他们可没有丝毫怜悯。
　　……
　　一千年，两千年，三千年……转眼已经六千余年。
　　溶血殿内。
　　东伯雪鹰修炼时身体都在微微发颤，疼痛的面孔都在扭曲，终于忍不住哼出声来。
　　“呦，竟然哼出声了？”殿厅角落的血袍阴冷男子听到声音睁开了眼，露出兴奋笑容，“是不是很疼啊，哈哈哈，溶血秘术岂是那么好修炼的？这可是《万魔真体》的三大基础秘术之一啊，对悟性要求极高极高，那些尊者们要百万年练成都很难，你想要万年就练成？”
　　“而且修炼越是深入，越是疼，连本尊神心都会疼。”
　　“在剧烈疼痛下要练成就更难了。”
　　血袍阴冷男子站了起来，欣赏着远处东伯雪鹰疼痛微微震颤的模样，“还以为你们毁灭军团士兵多么厉害呢！这才六千余年，你修行的溶血秘术恐怕才修炼一小部分吧，疼痛远远没有达到极致！等你快大成时，那才知道那滋味是何等的……呜，虽然我没尝试过，可我看过很多尊者们最后失态的样子。”
　　“哦，我差点忘了。”
　　“你只有一万年时间，时间一到，我就会把你扔出去！不过就算出去了，你也可以继续修炼，继续尝尝溶血秘术的滋味。可惜啊，过了期限，就算你练成了溶血秘术也没用了。”
　　“必须万年内练成，魔祖考验就是你们修心境界，考验的就是你们的悟性。”
　　血袍阴冷男子说着还欣赏着东伯雪鹰痛苦的样子。
　　忽然——
　　原本痛苦的东伯雪鹰恢复了平静，原本扭曲的面孔也恢复了祥和，同时也睁开了眼睛看着血袍阴冷男子。
　　“我才说几句，你就受不了不修炼了？你修心真的很一般。”血袍阴冷男子见状道。


第十三章 血兽
　　古老的溶血殿内。
　　器灵‘血袍阴冷男子’还在讥讽着眼前这位毁灭军团士兵。
　　东伯雪鹰却丝毫不恼，甚至还面带一丝微笑，他也不和眼前器灵计较，而是陡然爆发出了恐怖的气息。
　　“轰！”
　　只见东伯雪鹰体表隐隐有血雾环绕，在他的背后，更出现了一头庞大的奇异爬虫异象，这一头爬虫的尾巴非常长，环绕着身体饶了两个大圈，爬虫头颅都依靠着尾巴在沉睡。
　　“虎蛐图腾？”血袍阴冷男子愣愣看着在东伯雪鹰身后显现出的异象场景，将‘溶血秘术’修炼到大成后就能够外放形成这一等异象，传说中‘魔祖’当初为了创造至高的《万魔真身》，就是从三种奇特生物身上受到触发，才开始给这一门恐怖绝学打下根基，结合他漫长岁月所悟，以及其他诸多外力辅助修炼，最终成就这一真身。
　　练成后，即便实力恐怖的湖心岛主人也奈何不得魔祖。
　　“你练成了？”血袍阴冷男子看着东伯雪鹰，皱眉有些不敢相信，“你刚才是达到最后的瓶颈关口？”
　　刚才东伯雪鹰疼的面容狰狞，最终都忍不住哼出声，现在回头来一看——显然是到了最后关口最是疼痛的时刻才哼出声，由此可见，东伯雪鹰的修心境界显然也很高。
　　“一万年的确很短，运气还算可以，侥幸练成。”东伯雪鹰微笑。
　　“哼。”血袍阴冷男子听的越加一肚子气，“你这毁灭军团士兵倒是有些悟性，让你最终练成了，不过小子，别高兴的太早！想要得到三魔殿的令牌可是需要两重考验，溶血秘术仅仅只是第一重考验，这考验悟性便算你通过了，可第二重考验却是实实在在的战斗能力。”
　　“我知道，你刚才已经说了，击败血兽？”东伯雪鹰点头。
　　师尊那边告知的讯息也很清楚，百万年内秘术练成，再正面战斗获胜，可得令牌。
　　这一块令牌，乃是整个三魔殿的令牌。
　　凭此令牌……可以轻易被引领进入另外两座殿，即便失败十次百次，都可以再去尝试。
　　所以获得令牌，就成功了一半了！
　　若是失败，自己今后实力就算暴增，可如果找不到三魔殿，那也是有力无处使。
　　“对，就是血兽，这是主人麾下专门为战斗孕育而生，战斗实力极为强大，一般的尊者恐怕轻易就被完全碾压，甚至被撕碎吃掉。”血袍阴冷男子嗤笑，“你们毁灭军团士兵的甲铠据说很厉害，没事，血兽会将你直接吃掉吞下肚的。”
　　说着他指向殿厅的一角落。
　　嗡！
　　凭空显现出了一滴黑色血液，这一滴黑色血液漂浮在半空，上面隐隐有金色花纹在流转。
　　紧跟着‘哗’黑色液体迅速扭曲且变大，很快就化作了一头身高约莫十余米通体黑色鳞甲的直立行走的异兽，这站立着的异兽的一双腿很短，一双爪子却非常长且粗大，双臂赶得上大半个身体长。头颅上有着三根弯角，血盆大口最是显眼，一双小眼睛却闪烁着凶残狡猾。
　　最诡异的是。
　　这一头血兽站在那，身体周围却释放出一圈圈的黑色涟漪，黑色涟漪波及虚空，东伯雪鹰都感觉到这黑色涟漪中蕴含的威胁。
　　“好恐怖的家伙，仅仅站在那，我就感到了死亡威胁。”东伯雪鹰心悬起来，“和母祖教那些蠢货不一样，那些蠢货们境界都很低，可是魔祖培育出来的‘血兽’在境界上肯定差不到哪里去。”
　　魔祖，毕竟就是修行者宇宙的。
　　只不过是第三宇宙纪元，可在诸多纪元中都是遥遥领先的，他和湖心岛主人站在最高处，俯视诸多纪元其他一切强者。
　　其他纪元中也有一些极为顶尖的，比血刃神帝他们还强大。可和魔祖他们相比却差距非常明显。
　　“你们湖心岛那位剑主，还培养军团。”血袍阴冷男子嗤笑，“论征战四方，论杀戮，我们魔祖才是最擅长的！当初如果不是魔祖很看好你们剑主的潜力，觉得是一个很好的对手而一直手下留情，恐怕你们那位剑主早就死了！”
　　“修行有前有后，魔祖应该只是比剑主修行更早些吧。”东伯雪鹰还是说了句。
　　要知道。
　　初始之地……自始至终，也只有湖心岛的剑主能够发现它的存在，并且强行进入，甚至连初始之地老祖辛苦炼制出来专门负责看护的那黑狗也没能阻拦住，仅仅咬了一口。幸好剑主颇为孤傲，没有拿走初始之地的物品。
　　如果剑主拿走，就没有后来者的事了。
　　而魔祖和湖心岛剑主是同一个时代的，他却没发现初始之地，或者说发现了没去过！由此可见二者实力差距，并且漫长岁月来，湖心岛主人一直公认最强，这些都能判断二者区别。
　　东伯雪鹰估摸着，魔祖也是靠‘万魔真身’能够屹立不倒罢了。
　　“哼，可论炼制手下，他却绝对不如我们魔祖，小子，你不是毁灭军团士兵么？我也没欺负你，和血兽厮杀本来就是规矩，有本事你击败它。”血袍阴冷男子嗤笑，随即他看向了那一头血兽，“动手吧。”
　　“毁灭军团士兵？”那直立的血兽发出低语，血盆大口微微咧开，双眸中杀意更盛，“自从留守这里，我还是第一次和毁灭军团士兵动手。”
　　“来吧。”东伯雪鹰右手一伸，出现了一杆血蛇枪。
　　呼。
　　血兽陡然动了。
　　一道蒙蒙黑色涟漪瞬间划过虚空出现在东伯雪鹰这，那黑色涟漪中央就是血兽，他挥舞着一双恐怖的爪子挥舞而来，爪子上无数花纹在流动，黑色涟漪在翻滚，一种恐怖的毁灭力量弥漫在黑色涟漪的范围内，东伯雪鹰有一种感觉，自己如果兵器抵挡肯定会被碾压抽飞！
　　“死吧。”血袍阴冷男子站在一旁，平静看着一切发生。
　　他很清楚血兽的实力。
　　“呼。”“呼。”
　　身高十余米的血兽，挥动前爪时，一双前爪也诡异暴涨些许，也达到过十米长。
　　两个前爪几乎瞬间划过东伯雪鹰的身体。
　　可却仿佛划过虚空。
　　东伯雪鹰依旧站在那一动不动。
　　“呼呼呼。”爪子挥动，一瞬间数十道幻影笼罩，威势凶猛无涛，可不管怎么攻击，东伯雪鹰都站在那一动不动，身体都没有丝毫晃动。
　　“什么？”血兽以及血袍阴冷男子都有些错愕了。
　　攻击不到他？
　　他们俩也发现了，眼前这个穿着黑色甲铠的修行者身体似幻似真，不管什么攻击，都碰触不到他。
　　“他在另一个天地内？”血袍阴冷男子有所猜测。


第十四章 被扔出来了
　　血袍阴冷男子皱眉：“这个毁灭军团的士兵还真是难缠，他开辟出的道，竟然是创造另外一个天地，这样的‘道’虽然攻击方面极弱，可在保命遁逃方面却非常厉害，血兽根本碰都碰不到他！”
　　碰不到敌人，怎么能赢？
　　“就这点手段？”东伯雪鹰站在那，嗤笑道，“我站在这，都伤不了我一根头发，我还以为血兽多厉害呢。”
　　嘴上讥讽说着同时也在观察着这头血兽，寻找击败方法。
　　“你也只会一直躲着。”血兽停了下来，站在那一双巨大的前爪垂在身体两侧，低吼道，“一直躲着可赢不了我！赢不了我，你就只有被扔出去，恐怕这一辈子都没希望再进三魔殿。”
　　“躲？我只是给你机会，让你先进攻而已，你既然奈何不了我，那我可就动手了。”东伯雪鹰言语中也蕴含挑衅，可显然血兽作为被魔祖培育出来专门用来战斗的存在，言语上的讥讽挑衅并无用途。
　　呼。
　　东伯雪鹰凭空完全消失。
　　在虚界天地内，东伯雪鹰想要对方发现，对方就能看到他。可他如果要隐藏，对方却根本看不见！就像飞刀真神器扔出也是凭空消失。
　　“真的进入另一个天地了。”旁边血袍阴冷男子默默看着。
　　……
　　虚界天地中。
　　就仿佛站在岸边，看着水面之下的世界。东伯雪鹰在虚界天地内观看‘正常天地’感觉也颇为独特。
　　“浩瀚宇宙，神秘莫测。”
　　“正常天地仅仅是绝大多数生命所生存的世界，还有更多的特殊之地，不是正常天地所能碰触的。甚至都还有其他宇宙！”东伯雪鹰感慨，境界越高越是觉得还有更多神秘未知，自己就仿佛星空下的一个蚂蚁，自己看到的只是一星半点。
　　不过在这条路上，东伯雪鹰还是很愉悦很开心。
　　因为懂得越多掌控的就越多，甚至如今自己已经超越正常天地，开始掌握自己开辟出的‘虚界天地’。东伯雪鹰甚至怀疑‘初始之地’也是类似于‘虚界天地’，只是要高了不知几个层次，所以这个浩瀚宇宙任何一处都能够被引领进入初始之地，初始之地也能强行挪移进入任何一处。
　　物质界意志、深渊意志、太阳星、月亮星、湖心岛、六道天轮等等一切已知恐怖存在，都无法抵抗初始之地的强行传送。
　　这份手段，让东伯雪鹰赞叹。
　　且从自己的了解来看，初始之地老祖去过很多宇宙，估计并非修行者宇宙生命。
　　不过！
　　己方宇宙诸多纪元最强者‘湖心岛主人’能够发现初始之地，并强行进入，能够突破初始之地老祖留下一切手段，估计论实力，就算不及初始之地老祖，相信也差不了多少。
　　“湖心岛主人能做到，我们这一纪元也应该能做到，我也有望能做到，到时候我也能去一个个宇宙，能够知晓探寻更多。”东伯雪鹰露出笑容，“或许到那时候，母祖教在我眼里都只是一个笑话了。”
　　修行，也的确让人痴迷。
　　东伯雪鹰行走在虚界天地内，看着正常天地内有些茫然只能小心戒备的血兽，不由笑了笑。
　　“先给你一刀。”东伯雪鹰手一伸，手中出现了飞刀。
　　“呼。”
　　飞刀在虚界天地内一闪就已经到了那血兽的身旁，跟着就进入正常天地进行进攻。
　　“在这！”血兽却是身形移动，且一挥动爪子，蓬的直接拍击在了突然出现的飞刀上，将飞刀抽的翻滚飞去。跟着飞刀立即消失无踪回归虚界天地。
　　“什么。”东伯雪鹰有些吃惊的收回飞刀，看着正常天地内的那一头血兽，“竟然能够发现且抵挡？”
　　当初和叶圣者交手时。
　　那时候自己还没开辟虚界道，仅仅靠飞刀自身威能在虚界天地中前行，并且袭击！叶圣者也的确提前发现了，不过他实力相对要弱的多，且发现也晚的多，勉强抵挡还是中招。
　　可这血兽不同，他发现的更快！且实力更强，竟然挡住了飞刀。
　　“再来一次。”东伯雪鹰有些不敢相信，“我都开辟虚界道了，按理说更加隐蔽才对。”
　　咻。
　　又一次扔出飞刀。
　　这一次东伯雪鹰仔细观察，这一次他发现了，当飞刀进入血兽周围的黑色涟漪范围内时，血兽就立即发现了。
　　“黑色涟漪给我的威胁极大，没想到不但能够防御正常天地，连虚界天地都能感应。”东伯雪鹰吃惊，“魔祖真是厉害，一个炼制出的战斗生物，竟然能够感应我的招数，还好，他黑色涟漪的范围并不大。”
　　黑色涟漪，仅仅波及周围十丈范围。
　　东伯雪鹰倒也不奇怪，毕竟像下三洞天的‘远古恶魔’都是主宰级，而上三洞天的‘远古恶魔’就更强了，血刃神帝他们都得吃瘪，要知道血刃神帝可是永恒大成的‘阴影天地’，时空岛主也是永恒层次的‘时空之道’，可都讨不了好！
　　显然他们这些手段虽然独特厉害，可对魔祖而言，却不值一提。
　　“你只会扔飞刀？”血兽低吼道，注意着四面八方。
　　“那你再尝尝我的枪法。”东伯雪鹰声音回荡在殿厅内，同时他已经持着血蛇枪迅速逼近，不过他却和血兽保持着超过十丈的范围，并未进入黑色涟漪所能感应的区域。
　　呼。
　　血蛇枪暴涨十余丈长，瞬间从虚界天地中出现，攻击向真实天地内的血兽。
　　长枪和飞刀，是有本质区别的。
　　飞刀几乎没变化，更胜在隐蔽。
　　长枪毕竟是施展枪法，变化莫测，并且威力也要大的多，它内部虽仅仅一种道，可却是永恒层次的‘杀戮道’，威力极强横，内含的‘血蛇毒’也极为阴险。长枪除了隐蔽性稍微差些，其他方面都在飞刀之上！加上东伯雪鹰又擅长虚界道，长枪隐蔽性还算不错，至少对血兽而言，不管是飞刀还是长枪，未曾进入黑色涟漪范围它都感应不到。
　　“嗡。”
　　长枪枪杆扭转带着恐怖旋转之力，仿佛一条大蛇，袭击向血兽。
　　血兽连惊慌抵挡，太近了。
　　十丈范围，对于东伯雪鹰他们这一层次实在太近！面对毫无变化的飞刀，血兽能够轻易挡住。可面对变幻莫测的枪法，它抵挡就吃力了，毕竟它不是真正的生命，在‘威力’‘防御’等许多方面都可以提升，可战斗招式的精妙方面想要提升就难了。
　　第一招，长枪就擦过两根前爪之间的缝隙，刺在了血兽的左胸口，刺出了个拳头大的血窟窿。
　　“呼呼呼~~~”
　　血蛇枪化作幻影，疯狂攻击，极尽变化。
　　血兽也在咆哮着竭力抵挡着，可眼前这一杆血蛇枪是从虚界天地中刺来，距离太近，它应对起来很吃力，它的一双前爪都开始变的巨大，尽量抵挡，可那一杆血蛇枪却经常诡异从背后其他角度袭来。
　　“蓬。”
　　偶尔东伯雪鹰长枪也会被爪子轰中。
　　虚界天地内的东伯雪鹰，也被震得踉跄了两步：“力量顺着兵器传递进虚界天地，竟然几乎没削弱，力道极为凝练。”
　　“力道比我还大上些许，还好，离让我受伤还差的远。”
　　东伯雪鹰很轻松，他连受伤都没有，更别说其他了。
　　……
　　“他开辟出另一个天地，攻击方面应该很弱，血兽的鳞甲防御还是很厉害的。”血袍阴冷男子遥遥看着，可跟着就看到血兽的身体上被刺出了拳头大血窟窿，他一愣，却依旧自信，“没想到他攻击威力挺强，可血兽生命力恢复力很强，轻易就能恢复。”
　　可紧跟着。
　　他就惊愕发现，血兽身上的伤口恢复的很慢，只见血兽身上的血窟窿不断在添加，伤势越来越重。
　　“怎么会这样？”血袍阴冷男子惊愕万分，“血兽，怎么了？”
　　“这毁灭军团士兵攻击有着诡异毁灭性。”血兽低吼道，“而且他兵器上还有着巫毒，很难缠的巫毒。”
　　“这……”
　　血袍阴冷男子愣愣看着这一切。
　　虽然战斗还在继续，可他已经很清楚结果了。
　　血兽根本攻击不到东伯雪鹰，而东伯雪鹰虽然每一次只是让血兽增加些伤势，可伤势恢复很慢，这么累计下去，血兽注定会战败身死。
　　当持续了足足一个多时辰的攻击后。
　　血兽终于身体完全崩解，凝聚成了一滴黑色血液，只是黑色血液气息衰弱。
　　血袍阴冷男子一挥手，黑色血液就已经消失。
　　“你赢了。”血袍阴冷男子冷声道。
　　东伯雪鹰这才从虚无中显现，站在殿厅内。
　　“这是三魔殿的令牌。”血袍阴冷男子冷漠的很，扔出了一块令牌，东伯雪鹰刚接过。
　　“滚吧。”
　　血袍阴冷男子跟着就强行将东伯雪鹰给挪移出去了，一个气泡凭空出现包住了东伯雪鹰。
　　空荡荡的殿厅内。
　　血袍阴冷男子低哼道：“真没想到让一个毁灭军团的士兵拿到了三魔殿令牌！魔祖大人也是仁慈，对毁灭军团士兵都给他们机会。”
　　……
　　呼。
　　东伯雪鹰刚拿到三魔殿令牌，就感觉身体瞬间粉碎，跟着再度凝聚形成。
　　“这里是？”东伯雪鹰一看，便看到了远处沉睡中的庞大远古恶魔。
　　“已经出来了，还在远古恶魔这。”东伯雪鹰一笑，同时他借助虚界天地开始感应周围，瞬间就发现了在遥远处潜藏着的四位母祖教护法，那四位母祖教护法此刻也是刚刚发现东伯雪鹰，他们四个此刻精神大振，都露出了喜色。


第十五章 四位护法
　　虽然发现了母祖教的四位护法，可还是得装作一副没丝毫察觉的模样，东伯雪鹰表面上很是小心翼翼的收敛一切气息，甚至将周围的光线声音等一切都隔绝，单靠肉眼看是看不到他的，不过母祖教护法们都有其他‘查看’手段。
　　东伯雪鹰小心注意着旁边的‘远古恶魔’，开始朝远处超高速飞行。
　　“东伯雪鹰已经出来了。”祸烛护法遥遥看着远处，露出了一丝狰狞笑容，“我还以为他永远不出来了，等了六千多年，等的可真是够辛苦的。”
　　“蛏云死了，炼制的药液也废了，都是因为他。”灰袍女护法也是双眸隐隐放光，如果是平常修行就是百万年只是一瞬，而这种苦苦等待却累多了，他们需要一直关注！谁也不知道东伯雪鹰什么时候出来，如果稍微大意，没有发现东伯雪鹰，让东伯雪鹰逃远了，甚至离开了六道天轮，那就后悔莫及了。
　　离开六道天轮，母祖教可只能小心翼翼躲着，哪里敢这么大肆围杀。
　　“让我们等了六千多年，我们就赐予他死亡吧。”碧眼男子杀机凛冽。
　　“一切按照之前定下的来吧。”裹着紫袍仅仅露出眼睛的老者道。
　　“准备那么多手段，连教内圣器都带着，他死定了。”碧眼男子则道。
　　“出发。”
　　呼。
　　随着祸烛护法一声令下，一道火焰虹光包裹住了他们四位，迅速朝东伯雪鹰追去。
　　虽说此刻已经完全爆发了《太皓》第五篇《灭极玄身》第五层带来的速度，可是却依旧远不如那火焰虹光，火焰虹光速度快的让东伯雪鹰都咋舌！
　　因为双方距离本就太远。
　　一个时辰后。
　　东伯雪鹰还在高速飞行着，他一回头就能看到远处沉睡的远古恶魔：“这么慢慢飞的确很慢，一个时辰也就数百亿里，如果借助虚界天地穿梭虚空，我一个念头就轻易上千亿里了。”
　　后面的火焰虹光更加快，让双方的距离已经拉近到百亿里了。
　　“还不动手？还真是有耐心啊。”东伯雪鹰默默道。
　　自己早发现他们了，却只能装作没发现。
　　毕竟对方隐藏手段也的确高超，如果不是借助虚界天地，的确发现不了。
　　时间又过去了小半个时辰。
　　双方距离已经缩小到仅仅过亿里而已，这点距离，对他们这一层次而言真的很近很近了，可对方不动手，东伯雪鹰只能装作没发现的继续飞行。
　　“这个叫东伯雪鹰的修行者，太稚嫩，祸烛大哥出手收敛气息隔绝一切动静，他根本没察觉。”灰袍女护法嗤笑。
　　“准备动手。”
　　暗红皮肤的魁梧巨汉‘祸烛护法’一翻手，手中出现了古朴的圆形石盘，石盘上有着一圈圈花纹，石盘顿时产生无尽波动弥漫四面八方……
　　……
　　“终于动手了。”在前面飞行的东伯雪鹰心中一喜，表面上却一副震惊模样看向四面八方，只见周围天地变色，无尽波动弥漫了周围百亿里范围，这百亿里范围内迅速形成了一个封闭的世界，封闭世界内，甚至有着山脉起伏，有着江河奔腾。
　　远处四名气息迥异的母祖教护法也都现身了，他们中有的眼神冰冷，有的则是充满兴奋和杀意，有的则是绝对的冷漠。
　　“母祖教护法？”东伯雪鹰朗声道，“真没想到竟然会派出四位护法联手对付我，可真是瞧得起我。”
　　“我们怎么敢瞧不起你？”远处的灰袍女护法则是冷声道，“听说你的挪移遁逃手段，比你们中的主宰还厉害，你再施展一次给我们瞧瞧，如果你现在不施展，等会儿死了可怪不得谁。”
　　东伯雪鹰沉默。
　　那四位护法心中更加有把握。
　　他们其实早就有了一定预判，像那等逆天的遁逃手段，连因果都隐藏。就是血刃神帝、时空岛主都没这么逆天。所以他们可以肯定，绝对不是东伯雪鹰自身实力，而是某种珍贵宝物的力量，而如此逆天的宝物一般不太可能持续性使用。
　　估计有种种限制！比如有的逆天宝物，会急剧加重因果。有的则是侵蚀本尊神心……
　　总之，一切都是公平的。
　　越是逆天，一般越是得付出。
　　“这等逆天宝物，东伯雪鹰可能短期内无法再用！同时，他应该不敢带进六道天轮，毕竟他死了，只是死一个分身。如果带宝物进来，死了，宝物损失了，那损失就大多了。”母祖教护法们对此早有判断，不过还是从东伯雪鹰反应中他们更确定了这一点。
　　“哼哼，逃？”东伯雪鹰朗声嗤笑，“你们之前就有一位护法死在我手里，就凭你们也想要让我逃？不过你们胆子也挺大，竟然敢在远古恶魔旁边对付我。”
　　“周围世界完全封闭，你根本出不去，所以你就是想逃都逃不掉，至于远古恶魔，这里战斗动静再大，外面都察觉不到，所以这次你死定了。”祸烛护法声音雄浑，他话音刚落手中就出现了一巨大的青色木杖，青色木杖陡然暴涨。
　　哗。
　　祸烛护法手持巨大的木杖，挥舞着划过长空，论规则奥妙让东伯雪鹰为之暗暗摇头，境界的确低。可是那速度那威势却远远超乎之前的蛏云护法。
　　“轰隆隆~~~”木杖划过长空，碾压空间，封闭的百亿里世界都在震颤。显然木杖的威势已经强的超出整个百亿里世界承受极限，许多区域都出现了裂缝。
　　和蛏云护法交过手的东伯雪鹰很清楚，这一招自己肯定扛不住，怕是得受伤。
　　不管怎样。
　　东伯雪鹰还是手持血蛇枪，施展枪法全力防御。
　　“蓬。”
　　木杖和血蛇枪碰触的刹那。
　　虽说防御招数玄妙，令对方威力只有一成真正透过长枪传递向身体，可依旧让东伯雪鹰犹如流光一样被砸的朝远处飞去，直接斜着砸进大地，轰出了一个巨大的深窟窿。
　　但是紧跟着。
　　嗖。
　　东伯雪鹰又从地表飞出，一飞冲天。
　　“我这灭极玄身甲铠防御可真强。”东伯雪鹰身上都没伤势，“灭极玄身第四层时就能抗住白君王一击，白君王虽然力量远不如这位，可那也是顶尖尊者，境界比他高的多。如今我灭极玄身第五层练成，防御更强。按照绝学中描述，尊者根本杀不了我，最多伤我！这个母祖教护法虽然强大，可就算甲铠硬抗我也扛得住。”
　　靠兵器接了一招，也就明白对方实力深浅了。
　　虽然完全碾压自己，可自己就是打不死！
　　“你们也接我几招。”东伯雪鹰手中血蛇枪也是暴涨划过长空，开始反击，刺向了祸烛护法。
　　“死。”
　　远处祸烛护法再度手持木杖，进行狂攻。
　　咻。
　　诡异莫测的血蛇枪，这一次根本没有抵挡木杖，直接刺向了祸烛护法的身躯。这让祸烛护法微微皱眉，他的左手伸出迎接向了这一枪，可长枪却仿佛大蛇一样时时刻刻在旋转变幻莫测，不知道怎么的，祸烛护法的左手手掌就落了空，血蛇枪刺在了他的身上。
　　嗤~~~血蛇枪越是接近这位祸烛护法，就有无形阻力阻挡，令血蛇枪威势不断下降，当刺在祸烛护法身上时，威力已经下降到只有三成！
　　刺在他身上，就仿佛刺在非常坚韧的皮革上，祸烛护法体表暗红色皮肤仅仅有一个白点，连皮都没破！
　　“这身体强度。”东伯雪鹰咋舌，自己是有甲铠的，对方却是纯粹靠皮肤就抗住了，“这个护法太强，给我杀我也杀不死。”
　　他立即明白。
　　四大护法中，这一位护法……他肯定搞不死。


第十六章 幻境降临
　　蓬。
　　在东伯雪鹰刺中祸烛护法的同时，紧跟着那恐怖的木杖也落在了东伯雪鹰身上，轰，他化作一道流光超高速朝远处抛飞，灭极玄身甲铠内部的结构开始急剧的卸力，东伯雪鹰虽然被砸的远远抛飞，口中被震的吐出鲜血，可身体依旧完好无损，甲铠完好。
　　“什么？竟然抗住了！”
　　“他竟然用身体硬扛住了祸烛大哥的木杖？”悠闲站在一旁没急着出手的三位护法都是大吃一惊，他们对‘祸烛护法’充满信心，这也是他们队伍的首领，祸烛护法的实力的确非常强悍霸道，是能够和巫蛐帝君进行正面交手的。
　　虽说教主那边早就告诉他们，东伯雪鹰的甲铠防御很厉害，可他们还是认为祸烛护法的木杖就算一次轰杀不了，轰杀十次百次也够了。
　　可现在看来，他们发现东伯雪鹰身体完好，仅仅被震得口吐鲜血而已，到了他们这一层次，如果不是部分生命力量完全湮灭，仅仅吐血根本就不值一提！只要生命力没损耗，滴血重生千次万次，能量都没损耗的。
　　“嗯？”祸烛护法微微皱眉，虽然他还有其他一些招数，乃至更强的杀招、禁招等等，可正常的全力一击都没伤得了对方，就算施展禁招估计能不能伤也是存疑的。
　　“这个东伯雪鹰力量很小很弱，可那甲铠却极为不凡，就按照之前定的，先困住，擒住他。”祸烛护法传音道。
　　“嗯。”
　　“先囚禁他。”
　　经过初一交手，他们就改变战斗策略。
　　嗖嗖嗖嗖！
　　他们四个立即化作流光，分散开来，开始包围向东伯雪鹰。
　　东伯雪鹰也在通过交手来摸清敌人的虚实：“这个暗红皮肤的护法，强的夸张，血蛇枪全力一击竟然都没刺破皮肤。这个放弃！再试试另外三个。”
　　“呼。”东伯雪鹰手中不停，翻手就是一枪刺向了那碧眼男子。
　　血蛇枪划过长空，诡异莫测。
　　碧眼男子眼神阴冷，冷笑着双手握着一柄长刀，刀身很细，且有着诸多雕刻图案，他双手握刀瞬间怒劈过去。
　　“哗。”
　　一个怒劈。
　　眼前整个世界都直接被一切为二，那一柄刀也同样暴涨，怒劈向东伯雪鹰。
　　这一次东伯雪鹰依旧是以攻对攻，根本没有防御这一刀，他瞧得出来，这一刀威势似乎诡异的强，但是和之前那位暗红皮肤护法相比，还是差了不少的。
　　因为东伯雪鹰是先出枪，也是先刺中了这位碧眼男子的身体，这碧眼男子同样是身体硬抗，显然对身体很是自信，这一次血蛇枪靠近碧眼男子身体时并没有遭到阻力，而是很正常的刺中了对方身体，直接在对方身体上刺出了一个碗口大的血窟窿。
　　碧眼男子面不改色，身体虽然踉跄了下，可那长刀威势却没受影响，依旧怒劈在东伯雪鹰身上。
　　“噗~~~”
　　这一怒劈让东伯雪鹰再度抛飞，却是离那位灰袍女护法更近了。
　　“困住他。”碧眼男子传音道，显然这一刀并不是要杀东伯雪鹰，而是让东伯雪鹰离那位女护法更近。
　　“交给我。”灰袍女护法却是身体表面有无数的绿色枝条生长，绿色的枝条叶子疯狂弥漫，朝东伯雪鹰生长笼罩过去。
　　“不好。”
　　东伯雪鹰可不敢真的被纠缠住。
　　如果牢牢的被囚禁住，自己就算躲进虚界天地，缠在自己身上的枝条也会跟着进入虚界天地的。甚至力量够大，可以强行拽出来！
　　“去。”东伯雪鹰也是长枪怒刺向了灰袍女护法，长枪暴涨怒刺速度，比那些枝叶蔓延速度要快的多。
　　灰袍女护法眉头微皱，顿时无数枝叶环绕她形成了一个球体。
　　噗！
　　长枪刺入进去，接连刺穿大量枝叶阻挡，可跟着威势急剧下降，显然难以刺穿这个球体。
　　“收。”东伯雪鹰心念一动，血蛇枪立即急剧缩小缩回，他几乎不停的翻手又是一枪刺向了远处的裹着紫袍的老者。
　　“小心，他的兵器中有巫毒，非常难以驱除。”碧眼男子连传音，他身上碗口大的血窟窿在非常缓慢的恢复，这恢复速度太慢了。
　　裹着紫袍仅仅露出一双眼睛的老者，眉头微皱，他是四位护法中最不擅长近身搏杀的，可再不擅长搏杀，论身体强度也是不亚于东伯雪鹰，且修行到了这等层次也有防御手段。
　　呼呼呼。
　　他体表周围开始出现了一层黑色雾气，同时他遥遥看着东伯雪鹰：“没得到他的血液，咒杀威力也不够。”
　　这紫袍老者虽然皱眉，可还是口中轻轻念叨。
　　同时。
　　一股诡异无形的波动降临，笼罩东伯雪鹰。
　　“嗯？”东伯雪鹰脸色微变，这股波动很诡异，似乎超出了这方天地，也超出自己虚界天地所能掌控的范围，它似乎来源于更高层次的地方，甚至这种力量，不属于常见的能量，也不属于灵魂攻击。是一种未知更神秘的攻击。
　　这种攻击在靠近东伯雪鹰时，也遭到东伯雪鹰自然蕴含的生命力的影响，不断的开始衰减，最终，这股波动衰减到消失。
　　“这就是师尊所说的母祖教诡异的咒杀吗？据说最好的载体是血液，千万不能让血液落在敌人手里，否则这种咒杀威力将大大提升。”东伯雪鹰刚才虽然吐血，但是都是源自于自身能量，一念就收回，能量不损耗丝毫。
　　虽然心中吃惊。
　　可手中血蛇枪还是刺向了紫袍老者，也刺入了那一层黑雾中，黑雾阻力极大，仿佛有无数生物在冲击着血蛇枪，血蛇枪在威势削弱到五成后，还是刺中了紫袍老者身体。
　　“噗。”一刺中，仿佛刺破虚无，直接在紫袍老者胸口刺出了一个大窟窿，完全刺穿！
　　可紫袍老者身体其他区域却丝毫无损，那大窟窿恢复起来同样很慢。
　　“暗红皮肤护法，根本伤害不了。那女护法也有绿色枝叶保护，不施展虚界道，也伤不了！剩下的这个紫袍老者以及那碧眼男子，碧眼男子身体防御和蛏云护法相当，紫袍老者则似乎身体最弱。”东伯雪鹰暗暗道，摸清了敌人底细，一切也就有谱了。
　　“你逃不掉的。”
　　那蔓延来的无数枝叶已经到了东伯雪鹰这。
　　东伯雪鹰却是一笑，身体似幻似真，虽然看似还在这，却已经进入虚界天地。
　　无数枝叶划过东伯雪鹰的身体，却扑了个空。
　　“什么。”包括女护法在内，个个吃了一惊，怎么没缠绕束缚住？
　　“该我动手了。”东伯雪鹰微微一笑。
　　嗡。
　　虚界天地降临。
　　幻境降临！
　　师尊血刃神帝给的情报中有记载，母祖教强者身体极强横，可弱点也很明显，就是境界很低！强大的身体孕育出了强大的灵魂，可是境界低，使得他们‘修心’层次普遍不算高，虽说弱者中也有修心强的，可正常情况下。
　　境界越高，一般修心也越高。
　　血刃神帝、深渊始祖、庞依他们一个个修心层次都很高。而在普通真神中，连达到东伯雪鹰这般修心层次的都很少。
　　在母祖教……这些护法们，一般境界也就四重天界神层次，修心普遍不算高。虽然灵魂很强，可修心境界低，让他们面对‘幻术’时就比较吃亏！
　　而论幻术！
　　在神界和黑暗深渊，生活在黑雾海，经常在黑雾海内参悟那些幻境，并且开辟出‘虚界道’的东伯雪鹰绝对算是尊者中排在前三的！像其他尊者或许境界很高，可开辟出的道，就不是幻术类的道。而东伯雪鹰的‘虚界道’就是幻术类的，自然幻术很厉害。
　　“先尝尝我开辟虚界天地后的幻境吧。”东伯雪鹰这也是第一次在开辟虚界道后，以幻境来对敌，还是对付母祖教护法。
　　“嗯？”
　　祸烛护法他们四位个个感觉眼前场景变幻，无形力量甚至开始影响他们的灵魂。


第十七章 损失惨重
　　幻境降临。
　　母祖教四位护法中的碧眼男子却是一瞬间就完全沉沦了，他的灵魂完全被引入幻境中。
　　在幻境内，他开始了崭新的生活。
　　他有挚爱，有族人，有奋斗，他甚至有了新的名字——‘刀九’，他完全遗忘了他自己是谁！
　　这就是‘幻境’下真正的沉沦。
　　就像凡人做梦，沉迷其中，都忘记自己是谁，灵魂被幻境所蒙蔽了，一切尽皆受操纵，连生死都受操纵！
　　……
　　灰袍女护法修心方面算是不错了，虽然被被引入幻境中，可她的灵魂没被蒙蔽，还能保持最基本的清醒，她知道自己是母祖教护法，是被修行者宇宙的东伯雪鹰引入幻境的。
　　“这是幻境。”
　　“给我破。”
　　“破。”
　　灰袍女护法都能够感应到自身的肉身，她操纵着无数的绿色枝叶保护着自己，肉身、枝叶都能够感应，可就是无法查看周围真实场景，她的灵魂无法逃离这幻境。
　　……
　　祸烛护法在陷入幻境的一刹那。
　　强大的灵魂在怒吼：“破！”
　　他体表的无形能量也在波及撕扯着幻境，在强大灵魂和意志下，以及身体周围神秘力量波及下，幻境迅速就支离破碎开来。
　　……
　　最轻松的要数那位被紫袍裹着仅仅露出一双眼睛的老者，他双眸幽冷而充满智慧，仅仅一刹那，他的灵魂和意志就粉碎了幻境！
　　“祸烛，快救他们两个。”紫袍老者连传音道。
　　“知道。”清醒的祸烛护法也是猛然张口喷出了火焰，熊熊火焰化作了一条条火蛇，朝四面八方游走，这些火蛇游走速度还远在祸烛护法自身飞行速度之上，迅速的朝灰袍女护法和碧眼男子飞了过去。
　　“竟然能够施展这么厉害的幻境，这个东伯雪鹰，隐藏的真深。”紫袍老者有些焦急。
　　……
　　东伯雪鹰虽然知道母祖教强者在修心上普遍要弱，可幻境的效果还是让他惊喜。
　　“一个虽然保持清醒，可也挣扎不出来。另一个就更夸张了，竟然完全被蒙蔽了灵智。”东伯雪鹰心中有着压抑的狂喜，那个女护法虽然挣扎不出来，可还是能够操纵身体和那些枝叶藤蔓，要杀死并不容易。可那碧眼护法就不同了。
　　灵魂完全被蒙蔽，那么想要怎么揉捏就怎么揉捏。
　　“给我来。”
　　东伯雪鹰一迈步，行走虚界天地，直接一个瞬移到了那碧眼男子身旁，伸出手穿过了虚界天地进入正常天地，抓住了碧眼男子。
　　一抓。
　　“收。”东伯雪鹰轻轻松松，就将这碧眼男子收入了自己的洞天宝物内。
　　灵魂都被蒙蔽，碧眼男子仿佛陷入沉睡，一点反抗之力都没有。
　　“又一个！”东伯雪鹰很开心，能解决一个就很了不得了。
　　“再去解决另一个。”东伯雪鹰分心操纵着幻境，让碧眼男子一直沉沦在幻境中，同时在虚界天地内又一个瞬移到了那灰袍女护法身旁。
　　右手突然出现了一条锁链，一挥手，锁链进入正常天地很突兀的就捆住了灰袍女护法，欲要将她拽进虚界天地来。
　　可是灰袍女护法身体本就被无数枝叶包裹，包裹的严严实实不露一丝缝隙，甚至她身体内部都有绿色枝叶，当锁链出现缠绕困住的同时，那些枝叶就疯狂的缠绕住了锁链，一股恐怖的力量作用在锁链上，东伯雪鹰想要拽，却拽不动，反而锁链被拉扯着朝外飞。
　　东伯雪鹰连让锁链急剧缩小，瞬间脱离束缚，迅速收回了虚界天地。
　　锁链也不敢再拉扯灰袍女护法了，灰袍女护法如今身体完全被那些枝叶给保护住，根本拉扯不动。
　　“这些枝叶力气比我都大。”东伯雪鹰暗暗嘀咕，“也对，之前血蛇枪全力一击也没能贯穿这些枝叶。”
　　“轰轰轰~~~”
　　那些坚韧的枝叶这时候却被强行分开，一道火焰身影迅速逼近，正是祸烛护法施展出的一个火焰分身，这火焰分身力大无穷，强行撕扯开了这些枝叶。
　　毕竟女护法现在身陷幻境，施展枝叶也是敌我不分，可祸烛护法力量就比东伯雪鹰强大太多太多，即便一个分身，都是强悍无匹，很快就到了女护法身旁，无数火焰立即就包裹住了灰袍女护法。
　　东伯雪鹰转头看去。
　　远处的紫袍老者也和祸烛护法汇合，直接被祸烛护法给收了起来。
　　“呼。”被火焰保护着的灰袍女护法被收了起来，东伯雪鹰的幻境无法再影响她。
　　如今这封闭的世界内。
　　只有两位。
　　一个是无比愤怒的祸烛护法，另一个就是在虚界天地内的东伯雪鹰。
　　“东伯雪鹰，交出盅蛇护法。”祸烛护法体型魁梧，体表无形之力弥漫周围，“我饶你不死。”
　　“哈哈哈，到了这一份上，你还这么张狂，你要杀我尽管来，你现在恐怕都找不到我吧。”东伯雪鹰声音回荡在这封闭世界中，可任凭祸烛护法仔细探寻，却根本找不到东伯雪鹰。
　　“交出盅蛇护法，需要什么条件，你说。”祸烛护法强压怒火。
　　在母祖教中，他都是顶层存在。
　　可现在却根本奈何不了东伯雪鹰，让他觉得憋屈，可不管怎样，他都要想办法救回盅蛇护法。
　　毕竟自从进入修心者宇宙后，他们一直小心翼翼，连许多尊者都没见过母祖教高手，也就六道天轮‘下三洞天’他们有着绝对的优势才会一个个现身！自从进入修行者宇宙以来，之前损失的护法仅仅只有两位，可现在一个很不起眼的东伯雪鹰身上，之前已经死了一个蛏云护法，现在竟然盅蛇护法也被活捉了。
　　他们的确没瞧得起过东伯雪鹰。
　　毕竟最初，情报中说只是一个四重天界神！所以派遣蛏云护法就足够了，大意下，中招了，损失了一员大将。
　　可没想到这次四位护法一同行动，竟然还中招了！
　　这个东伯雪鹰，竟然是整个修行者宇宙中都非常罕见的开辟出‘幻术类’道路的存在！像白君王、寂灭大帝、水魔王、巫蛐帝君等一个个似乎都非常厉害，可大家开辟的道，和幻术都没关系！就算是高高在上的主宰，像时空岛主、万神殿主等一个个，也一样没开辟出幻术类的道。
　　尊者一共才那么些。
　　大多开辟各种道路，其中擅长幻术的，屈指可数！
　　而东伯雪鹰的‘虚界道’就是其中之一，幻境是大范围招数，能够一瞬间让他们四位护法同时沉沦，虽然其他三位还好，可碧眼男子‘盅蛇护法’却已经完全消失了，显然被东伯雪鹰给活捉了。
　　这一战。
　　输的太冤了！最大的原因，就是太过小瞧东伯雪鹰，就这么一个在修行者宇宙的尊者中都不算太厉害的人物，就因为克制他们，因为他们的大意，让他们损失惨重。
　　“他也很狡猾，一切都是他有预谋的，他在对付蛏云护法的时候，从来没施展幻境，也没有施展这种隐身遁逃手段。”祸烛护法看向四周，封闭世界内根本找不到东伯雪鹰，“正常天地内没有他，他在另一个天地？之前一直慢慢飞，竟然全部都是假的，藏的太深了！”


第十八章 询问
　　“要我放一个母祖教护法？一般的条件我可不会答应。”东伯雪鹰声音依旧在这封闭世界内回荡，他开始和祸烛护法谈判起来。
　　当然，这纯粹是拖延时间。
　　他大半心思都在自己的洞天宝物内，连‘太皓之力’都直接送进了洞天宝物内，封禁了那陷入沉睡迷失在幻境的碧眼男子的灵魂。
　　“师尊。”东伯雪鹰也同时透过因果联系了师尊血刃神帝。
　　“雪鹰，何事？”在宇宙铜炉前，潜心修行的血刃神帝回应道。
　　“我又活捉了一位母祖教护法，他如今陷入我的幻境中，我该怎么处置他？”东伯雪鹰连询问，一个活捉的，可比一个死去的护法有价值的多，不过该怎么利用，心中却并无把握，因为他很清楚想要直接询问情报，恐怕并不容易。
　　母祖教这种势力，应该有防范手段，所以还是询问师尊。
　　在宇宙铜炉前，一身暗红衣袍的血刃神帝都愣了愣：“这小子活捉了一个母祖教护法？母祖教护法什么时候这么容易对付了。”
　　虽说很看重这个徒弟，心中都将他和大徒弟青君并列。
　　可也只是看好东伯雪鹰的潜力而已！
　　在血刃神帝心中，这个小徒弟还是太稚嫩，毕竟才开辟出道路，只能算是新晋尊者级，和那些顶尖尊者们‘巫蛐帝君’‘白君王’‘水魔王’等一个个还差好大一截。和匹敌主宰的青君相比，实力差距就更加大了！不但是实力，还有眼界、经验等全方面的差距。
　　像他血刃神帝，在尊者阶段也是经历了许多危险、际遇等等，连其他宇宙，血刃神帝都去过两个。
　　如庞依，也去过其他宇宙，也有许多际遇。
　　和他们这些老家伙们相比……
　　东伯雪鹰就太稚嫩了，修行才过百万年，才刚刚开辟道路，唯一让他惊艳的际遇也就是去了一次‘初始之地’，还仅仅只是四重天界神层次的考验。所以在神帝、时空岛主等一个个眼中，东伯雪鹰就是一个很稚嫩的花骨朵。
　　还嫩的很，要绽放的无比美丽，还需要泥土滋养，需要雨水浇灌，阳光呵护。
　　“我这个徒弟才开辟道路而已，之前杀了一个，现在又活捉一个？母祖教恐怕都无语吧。”血刃神帝不由笑了，“怕是元初主人、深渊始祖他们一个个知道这消息，也会瞠目结舌吧。”
　　他们这些老家伙，漫长岁月也才干掉两个母祖教护法。
　　东伯雪鹰一个人就弄掉了两个护法了。
　　“雪鹰。”血刃神帝心中虽然吃惊有了诸多感慨，不过还是连嘱托道，“你赶紧进行询问，母祖教那边一定会立即找到这个被活捉护法的本尊！很快会强行让他苏醒的。”
　　“怎么询问？”东伯雪鹰连问道。
　　“问他，从他们家乡来到我们这的宇宙通道，在哪？”血刃神帝连询问，“你得想办法询问，不能太直接。我曾经活捉一个母祖教护法，刚询问，就引起了他灵魂的崩溃，似乎它们灵魂中都有防范手段。类似于誓言惩罚。”
　　“嗯。”
　　“宇宙通道位置非常重要，直接问肯定不行，看你的手段了。”血刃神帝道，“徒儿，为师相信你。”
　　……
　　洞天宝物内。
　　“呼。”
　　一道太皓之力分身凭空出现在一座山顶，看着山顶上沉睡中的碧眼男子。
　　东伯雪鹰也无语，本以为问问师尊，能够知道怎么询问，可显然师尊那边也没把握，毕竟上次他一问，就引起了护法的灵魂崩溃。
　　“试试看吧。”东伯雪鹰开始透过幻境引导，那个被蒙蔽的灵魂，轻易就被操纵。
　　“宇宙星图。”
　　东伯雪鹰开始将宇宙星图的部分区域传递进对方的灵魂中，讯息传递过去。
　　一小部分一小部分的传递。
　　甚至为了抓紧时间，他让洞天宝物都维持百倍时间流速，无法再快了，因为这个母祖教护法太过强大，身体灵魂都太强大，操纵这里的时间流速对能量消耗太大。
　　东伯雪鹰将整个宇宙星图划分成了一万份，其中神界占据了九成九，剩下的是物质界和黑暗深渊。
　　不断的传递一份份小星图过去。
　　仅仅片刻。
　　就传递到了第六千三百四十五份。
　　“吼~~~”
　　原本被蒙蔽的碧眼男子，忽然他灵魂开始出现了无数的血色丝线，他也恢复了清醒，他瞪眼看着东伯雪鹰。
　　“我知道，这一份星图位置很重要，对吧？”东伯雪鹰看着他。
　　碧眼男子低吼：“没用的，没用的。”
　　无数血色丝线跟着就完全切割了他的灵魂，让他的灵魂溃散。
　　“死了。”东伯雪鹰皱眉，“我封禁了他的灵魂，他灵魂都会自动崩解，母祖教内部可真是严密。”
　　自己都不敢问。
　　因为师尊曾经问过，一问，对方灵魂崩溃。
　　所以这一次干脆就将一份份星图传递过去，普通星图应该不会引起崩解，只要关键的重要之地才会引起灵魂中的类似‘誓言惩罚’的手段。
　　……
　　母祖教。
　　那巍峨古老的青铜殿厅内。
　　獠牙教主沉默的坐在那，整个殿厅内都变得极度的压抑。
　　一名罩着银袍的獠牙青年凭空出现，低语道：“我以最快速度赶去，找到了盅蛇护法的本尊，可还没来得及将他唤醒，他的分身就已经崩解死去。而后他主动醒来告诉我……东伯雪鹰知道了一份星图的范围。”
　　“星图范围？”獠牙教主皱眉。
　　“是，大概相当于十个星域的范围。”银袍青年道，“我们驻地就隐藏在这，修行者宇宙在今后的岁月里，一定会对这一片区域开始大规模探查。我也没想到，东伯雪鹰竟然会将一份份星图传递到盅蛇护法的灵魂中，最终引起崩溃的星图，自然会他们重视。他仅仅将整个宇宙化作一万份，显然也极为赶时间，如果他稍微慢一点，我就能唤醒盅蛇护法，让他舍弃分身，令分身主动崩解了。”
　　獠牙巨汉叹息：“东伯雪鹰这一个小小的尊者级，竟然让我们损失这么大，损失了两位护法，还让我们驻地的讯息有所泄露。”
　　“泄露少许罢了，十个星域范围，这么大范围……要找到我们几乎不可能。”银袍青年道，“而且我们这一驻地，乃是我们宇宙诸多纪元得到的最适合隐藏的宝物，即便他们到了我们面前，怕也找不到。”
　　“他们应该是发现不了，可就怕意外！”獠牙巨汉道。
　　血刃神帝他们早就对整个宇宙搜查过多遍了，都没找到母祖教隐藏所在。
　　不过如今范围缩小到十个星域范围，搜查难度就急剧降低。
　　“真没想到……”
　　獠牙巨汉低语道，“我们太过大意了，从今往后，四重天界神我们都不能有丝毫大意。”
　　这一次就是栽在一个四重天界神身上。
　　“损失的确很大。”银袍青年眼光眯起，他双眸中隐隐有银色流光，那银色流光中仿佛有一巨大的重茧在孕育，银袍青年低语道，“东伯雪鹰，我记住这个小家伙了。”
　　母祖教的教主们、护法们都牢牢记住了东伯雪鹰这个名字，因为就这个稚嫩的刚开辟道路的年轻修行者，给他们带来巨大损失，从今往后。他们只会更重视，不敢有丝毫大意。一个能行走在另外天地，且擅长幻术的修行者，母祖教再也不敢轻视。


第十九章 苏醒的远古恶魔
　　封闭世界内。
　　祸烛护法站在半空中，全身隐隐有火蛇环绕，他朗声道：“你的要求太过分了，我没办法答应……”他也在和东伯雪鹰故作谈判，拖延时间。
　　可紧跟着他脸色变了。
　　“东伯雪鹰，你在骗我！！！”祸烛护法愤怒咆哮，咆哮声令周围虚空都震颤出现裂痕。
　　“哈哈，你不也在骗我？”东伯雪鹰声音回荡在这封闭世界内。
　　在虚界天地内。
　　东伯雪鹰冷漠嗤笑看着这一切发生，手中则出现了一根界神器长矛，自己随身带的这种界神兵器还是很多的。
　　“这个母祖教的护法实力的确比我强的多，不过，我有一个好帮手。”东伯雪鹰猛然挥动右臂，甩出了手中的界神器长矛，竭尽一切力量甩出，界神器长矛飞行在虚界天地内，呼，直接穿梭虚空就抵达了数百亿里外的那沉睡的远古恶魔处。
　　封闭世界，是封闭正常天地范围内。
　　东伯雪鹰的虚界天地，母祖教可没法封闭。
　　这一杆灰色长矛穿梭虚空后就直接抵达了远古恶魔处，从虚界天地进入正常天地。
　　“轰！！！”
　　长矛矛尖怒刺在了这一头沉睡的远古恶魔的屁股位置，谁让那里最是凸起，离自己也最近。
　　和母祖教护法们比，自己力量不算什么，可在修行者行列中，自己却也是匹敌顶尖尊者的。
　　远古恶魔的屁股仅仅微微震颤了下，这一柄界神器就整个蓬的完全分解碎裂了，沉睡中的这个人形身躯狗头的远古恶魔缓缓张开了眼睛，这是一双有着黄色瞳孔的眼睛，冰冷无情且充满杀机，它转头看向了远处的封闭世界方向。
　　它的目光几乎瞬间就落在了藏匿在虚界天地的东伯雪鹰身上，目光观看，让东伯雪鹰有了发自心底的胆寒，无形的压迫让他惊惧。
　　“知道是我出手的？”东伯雪鹰大惊失色。
　　“轰。”
　　足足千亿里庞大的远古恶魔挥动了右爪。
　　撕拉~~~~
　　右爪瞬间就到了数百亿里外的封闭世界，撕裂开了封闭世界，也抵达了东伯雪鹰所在区域。
　　说来缓慢，实则仅仅一瞬。
　　这远古恶魔挥动爪子的速度已经快到了几乎‘瞬移’地步，明明数百亿里，它的爪子就已经到了东伯雪鹰面前，明明自己藏匿在虚界天地内，依旧感到一股无形的力量硬是钻进了虚界天地中，轰击在了自己身体的黑色甲铠上。
　　“轰轰轰~~~”东伯雪鹰这才反应过来，他已经吐血往后倒飞开去，倒飞的同时，东伯雪鹰才发现那爪子依旧没能进入虚界天地。
　　可爪子挥出的无形力量却钻进虚界天地，轰击在自己身上，甚至在遭到攻击时，自己的本尊神心都受到影响开始‘停滞’，简单说就是思维变慢，在中招后才恢复正常的思考，却已经被轰飞了。
　　“逃逃逃。”
　　嗖嗖。
　　东伯雪鹰立即瞬移。
　　直接瞬移到了一千多亿里外，这才松口气停下来，看着远处的那一头远古恶魔，远古恶魔遥遥看着东伯雪鹰方向却没有再继续追杀，而是转头看向了另外一个还处于惊愕中的有火蛇环绕在体表的祸烛护法。
　　“师尊给的情报的确不假，远古恶魔苏醒后，敌我不分，攻击一切生命，不过只在周围千亿里范围进行攻击，逃离到千亿里范围，就不会再遭到追杀了。”东伯雪鹰默默道，如果远古恶魔肆无忌惮的疯狂追逐，那么母祖教也不敢派遣那么多护法在这了。
　　“母祖教，这是我送给你们的礼物。”东伯雪鹰低头看看，灭极玄身甲铠上隐隐有着伤痕，“好家伙，他都无法进入虚界天地，仅仅硬是传递进虚界天地的力量就让我受伤。”
　　“如果没有虚界天地，在正常天地内……我恐怕会被直接灭杀吧。”东伯雪鹰暗暗嘀咕，“不愧是主宰级。”
　　这一头远古恶魔，就是主宰级实力。
　　不过因为只是被炼制出来的生命，和正常的主宰相比稍稍有所欠缺，大概相当于刚刚突破比较稚嫩的主宰，估计实力和青君比较接近！
　　……
　　东伯雪鹰在虚界天地内一个瞬移就逃掉了。
　　而祸烛护法就惨了。
　　“远古恶魔？”看着面前体型庞大有千亿里的远古恶魔，祸烛护法脸色大变：“是东伯雪鹰唤醒了他。”
　　这人形身躯狗头的远古恶魔，依旧半趴着，庞大狗头在盯着祸烛护法，一双眸子中满是杀意，发出了低吼：“死！！！”它的吼声轰隆隆席卷了天地，甚至产生了无形的冲击波不断传递开去。
　　呼。
　　紧跟着它挥动了爪子。
　　不同于东伯雪鹰，祸烛护法要好多了，在远古恶魔无形压迫下他能够保持基本的思考，他也怒吼着挥动了手中的木杖，挥动时他全身都浮现了无数的火蛇，大量火蛇缠绕在右臂上，木杖的威势也比之前和东伯雪鹰交手时更猛烈。
　　论力量，这一招祸烛护法毫无疑问已经达到主宰级，凶猛无匹。
　　可是当远古恶魔的爪子打来时，甚至爪子没碰触，释放出的无形力量就让那木杖速度开始急剧下降，当爪子挥劈中木杖时，木杖速度已经完全停滞了！
　　“蓬！”
　　祸烛护法身体被抽的猛然炸裂，化作了三道火焰流光分散，在远处，三道火焰流光瞬间汇聚成祸烛护法，只是他脸色明显惨白许多。
　　“该死该死。”祸烛护法咬牙切齿，就算遇到巫蛐帝君正面搏杀他都不惧，可是这个远古恶魔却的确是毫无疑问的主宰层次，想要轻轻松松就逃命是不可能的。
　　“母祖在上。”
　　祸烛护法面前突然出现了一片枯黄的叶子，叶子枯黄似乎没生机，却散发着浩瀚的力量，那股力量高高在上，甚至在质上比远古恶魔还要强大的多。
　　祸烛护法一张嘴就将叶子吞入体内。
　　只见他的体表立即出现了一层蒙蒙枯黄光芒，他体型也开始暴涨。
　　“蓬。”
　　远古恶魔爪子又是一击袭击来，祸烛护法也挥动木杖再度抵抗。
　　蓬蓬蓬……
　　每一击都引起了周围百亿里范围天地的破碎，大地陆沉出现深坑，威势让远处看的东伯雪鹰都咋舌：“真是凶猛，那个母祖教护法似乎都凶猛多了。”即便如此，祸烛护法也是每一次都被打的抛飞，每一次都被震得吐血。
　　可好歹身体都完好，没有再被抽的身体碎裂。
　　似乎在吃了那叶子后，不管是实力，还是身体防御上都强了一大截，他一次次被抽飞，每次抽飞都不断逃跑，他现在飞行速度也快的多，眨眼便是数千万里。
　　“要飞出千亿里范围可不容易。”东伯雪鹰默默观看。
　　逃跑途中。
　　祸烛护法除了吃一片枯黄叶子外，逃到一半，还穿上了古怪的银色甲铠，那银色甲铠有着光芒流转，随着被一次次抽打，银色甲铠光芒都逐渐暗淡。不过在逃跑了近半个时辰后，远古恶魔终于放弃了追杀。
　　“还真让他逃了。”东伯雪鹰见状暗暗摇头，“还以为远古恶魔能杀了他，一举灭掉三个护法呢。”
　　显然。
　　祸烛护法他们是一个小队，祸烛护法作为队伍首领自然带着重宝在身，关键时刻也是可以保住同伴的，之前也是东伯雪鹰的幻境是大范围同时降临，他没来得及救出同伴。
　　“吼~~~”
　　那远古恶魔直立着身子，狗头朝天怒吼，声音产生冲击波朝四面八方波及，传递非常快，即便隔了一千多亿里，东伯雪鹰上空都依旧有着一圈圈空间涟漪。
　　随即，远古恶魔便凭空消失了。
　　“估计换地方睡去了。”东伯雪鹰默默道，“它的实力应该和我师兄青君相当，甚至境界运用上还稍微差些。”
　　“看来和师兄他们相比，我还差的远啊。”
　　东伯雪鹰观看到刚才一战，也越加清醒了。
　　“去三魔殿。”东伯雪鹰立即开始瞬移，前往下三洞天的另外一个洞天‘黑雨洞天’。
　　嗖嗖嗖。
　　这一次他赶路就快了，每次瞬移都上千亿里，迅速朝血魔洞天和黑雨洞天的通道处赶去。


第二十章 不可亏待
　　天空一片血色。
　　降落在山顶上的祸烛护法脸色难看，他回头还朝遥远处的远古恶魔方向看了看：“不但用掉了一片虚空祖树的树叶，连母祖守护圣甲也被迫动用，圣甲内蓄积的威能损失大半，这次没能对付东伯雪鹰，还损失了这么多。”
　　“祸烛。”一道声音在他的心灵中响起。
　　“教主。”祸烛护法连传音，“怎么样，我们吃了这么大的亏，损失这么大，得想办法解决了这东伯雪鹰。”
　　“我和其他教主们已经商量过，都决定，暂时不和东伯雪鹰为敌。”那一道声音继续道。
　　“什么？就这么算了？”祸烛护法不甘心。
　　这是他来到修行者宇宙后最大的耻辱。
　　带领队伍的两名护法都先后折损，他自身携带的教内重宝也有损失，这些都让祸烛护法觉得羞辱。
　　“教主，在下三洞天我们有着绝对优势，我们可以付出更多，只要击杀了东伯雪鹰，或许从他身上能够得到他挪移逃跑的神秘宝物。”祸烛护法连道。
　　“东伯雪鹰能够开辟出另一个天地，又修炼有传说中他们这一宇宙最强防御绝学的《灭极玄身》，你刚才也说了，远古恶魔出手都没能杀他，他瞬间就遁逃到千亿里之外……而我们的护法们在境界上都不擅长，根本伤害不到他。”教主继续道。
　　“可是，可是我们完全可以动用教内宝物。”祸烛护法连道。
　　“不值得。”教主继续道，“这次损失已经不小，谁敢说东伯雪鹰不是血刃神帝故意设下的陷阱，东伯雪鹰身上也可能携带血刃神帝赐予的重宝，到时候反而让我们遭受更大损失！而且他那遁逃手段或许能够再度施展！我们即便送宝物进去，怕也一样无用。”
　　的确。
　　东伯雪鹰如今是开辟境，完全可以再去初始之地，不过在尊者级当中都是比较垫底的实力就去初始之地，几乎百分百必死无疑。
　　可若是真陷入绝境，逃命无望，死了身上一切会落在母祖教手上，东伯雪鹰还是宁愿再去初始之地的！不管怎样，也不能便宜了母祖教。
　　“可，可……”祸烛护法总感到憋屈。
　　“这东伯雪鹰攻击实力一般，可保命能力极强，要杀他代价太大，就算他出了六道天轮在正常神界范围内，我亲自出手都无把握。”教主道，“此事诸位教主们已经一同商议决定，你无需再多说什么。”
　　“是。”祸烛护法只能应命。
　　“离他远点，杀不了他，就无视他吧。”教主吩咐完，便断绝联系。
　　……
　　母祖教决定无视这个难缠的东伯雪鹰，而修行者宇宙一方的最高层主宰们却是一片骚动。
　　深渊始祖、元初主人、乾合娘娘、炼狱主宰等一个个都震惊万分。
　　东伯雪雪鹰先后弄死了两名母祖教护法也就罢了，毕竟之前杀死蛏云护法已经让他们吃了一惊，如今又弄死盅蛇护法。他们只是有些感慨赞叹，可是当血刃神帝将那一份东伯雪鹰提供的星图拿出来：“母祖教老巢、宇宙通道位置，很可能就在这一片星域范围内。”
　　所有主宰们顿时震惊了。
　　因为修行者宇宙和母祖教的争斗，最关键的就是找到母祖教老巢，找到那一条宇宙通道！
　　只要一摧毁封闭宇宙通道，那么母祖教就无法再派遣高手过来，在修行者宇宙的母祖教成员将是无源之水……所以宇宙通道位置是非常重要的，母祖教十有八九肯定将自己老巢建立在通道处，将通道绝对保护好！即便修行者宇宙发现了通道位置，也得攻破母祖教老巢，否则无法摧毁宇宙通道。
　　双方的关键，就是在这！
　　血刃神帝、元初主人等一个个，漫长岁月都在寻找宇宙通道位置，寻找母祖教老巢位置。可就是找不到！
　　毕竟也就在六道天轮内，母祖教护法们颇为嚣张，在外面，真的非常狡猾小心，许多尊者们至今都没碰到过母祖教护法，可见其隐蔽。
　　“仅仅十个星域范围？”
　　“好。”
　　“哈哈哈，太好了。”
　　“就这么大点范围，多花费点时间一处处仔细查探，也得查探清楚了。”
　　“把母祖教给找出来！”
　　修行者宇宙的主宰们顿时战意昂扬，他们这么多年有力无处使啊！他们和母祖教不同，他们就算战死了，本尊也可以迅速的再修炼出分身来，他们根本不怕死！有这样的优势，他们哪里畏战？可过去找不到敌人。
　　“血刃，这是你徒弟找到的？”
　　“就是那个叫东伯雪鹰的，挺厉害啊，他到底开辟了什么道？之前问你都不说，如今母祖教都知道了，该说了吧。”一个个主宰们都很惊喜，之前杀护法只是令对方实力稍微削减，毕竟母祖教的根本还是那些教主们！可这一份星图，却是影响双方争斗的关键。
　　“虚界道。”血刃神帝回应道。
　　“难怪，能够行走虚界天地，让母祖教难以伤他，又擅长幻境，难怪能够活捉一位护法，甚至能够从他那探查出讯息来。”那些主宰们恍然大悟。
　　要活捉本就难，可即便活捉，想要询问就更难了。
　　母祖教护法完全可以断绝六识，那就没法询问了！也就东伯雪鹰让对方陷入幻境，才能轻易询问，对方没有反抗的接收东伯雪鹰传递的讯息——一份份星图，直至关键星图引起了他灵魂的反噬崩溃。
　　“这小子立下大功劳，不能亏待他。”元初主人主动道。
　　“对，可不能亏待我徒弟。”血刃神帝也连道。
　　“血刃，论宝物之多，你可在我们之上啊。”时空岛主嗤笑道，他有些不愿出太多宝物。
　　“这牵扯到我们整个修行者宇宙，雪鹰这小子立下大功，不可就这么当不存在。”深渊始祖也道。
　　这个宇宙排在前三的血刃、深渊始祖、元初主人都说了，其他乾合娘娘等一个个也都附和，时空岛主也就没再多话。
　　“你们也知道，我徒弟悟性虽然很高，可却是四重天界神时就开辟了道路，这就太麻烦了，不成主宰，都无法超脱。所以得想办法，让他成主宰希望更大些。”血刃神帝也是早做准备，故意说道。
　　“直接说。”时空岛主催促道。
　　“我的想法很简单……”血刃神帝开始说了。
　　……
　　血魔洞天。
　　嗖嗖嗖。
　　东伯雪鹰行走在虚界天地内，一次次瞬移，这前进速度可比之前快太多了。
　　“到了。”
　　东伯雪鹰抬头看着前方，前方的天空的血色云层形成了一漩涡，漩涡中隐隐空间扭曲，东伯雪鹰很清楚，天空中的这一漩涡，就是通往下三洞天中的‘黑雨洞天’。


第二十一章 收获
　　东伯雪鹰没急着去黑雨洞天，而是先降落下来，盘膝坐在荒原上，不过他身体依旧似幻似真，感应着周围的虚界天地，毕竟在六道天轮下三洞天可容不得大意。
　　“看看这两个护法有哪些好东西吧。”东伯雪鹰还没仔细查探过两位护法留下的宝物。
　　一翻手，手中出现了一根深灰色石棍。
　　“好重。”东伯雪鹰嘀咕了下，以他的力气弹指就能灭绝一片星空无数星辰，可却觉得石棍很沉。
　　“这石棍炼制的也太粗糙了，粗糙的都不如一些界神器。”东伯雪鹰有些目瞪口呆，好歹也是母祖教护法拥有的兵器，这石棍仅仅有一个‘可大可小’的普通能力，除此以外它之所以无比沉重，纯粹是因为它的材质。蛏云护法就是以此为兵器的。
　　“蛏云护法规则奥妙方面也有四重天界神境界，怎么兵器炼制这么粗糙。”东伯雪鹰暗想。
　　他却不知。
　　母祖教在进入修行者宇宙前，他们的修行法门中，就从来没有规则奥妙一说！他们规则奥妙更加粗略，还是来到这里后，一个个暗中得到了修行者的修行体系，他们这才开始迅速成长，毕竟根基底子就极高，所以护法们一般都能比较容易就达到四重天界神境界。
　　可想要再高？就难了。
　　“到底什么材质，这么沉重，且这么坚不可摧。”东伯雪鹰暗暗嘀咕，“回头问问师尊，当材料卖应该也价值不低。”
　　一件件物品拿出来。
　　虽然也有几件千奇百怪的，都认不出的，可大多都很寒碜。
　　“穷，真穷，身上就没带几件好宝物。估计重宝都在那祸烛护法身上了。”东伯雪鹰暗道，那祸烛护法之前拿出那片枯黄叶子时，即便隔着千亿里远，都是能够清晰感应到那枯黄叶子中蕴含的气息，那是凌驾在远古恶魔之上的。
　　而蛏云护法身上相对就穷了，估计也就和修行者文明普通大能者相当。真的配不上他堂堂护法的身份。
　　“看另一个。”东伯雪鹰开始查看另一位盅蛇护法。
　　“哗。”
　　手中先是出现了一柄刀，刀通体漆黑，刀身很细，上面有着许多雕刻图案。
　　“这个比石棍精致多了，呜，真神器？内含的还是永恒层次的道？”东伯雪鹰露出喜色，这一柄真神器价值可高多了，因为死去的两位护法的本尊应该都在另一个宇宙，分身死后，这真神器应该无法感应另一个宇宙存在，直接变成无主兵器了，轻易就能感应。
　　“内含的道，有点奇特。”东伯雪鹰感应到内部的一片虚无世界中，无形的刀光一次次切割杀戮。
　　“刀道？”东伯雪鹰猜测。
　　名字都是修行者定的。
　　这一柄真神器战刀内含的‘道’，是具有疯狂癫狂的杀戮刀道，刀杀四方，杀杀杀，无物不可杀，杀性极重，已经变得偏执疯魔，有点像黑暗深渊那些恶魔了。
　　“就叫魔刀吧。”东伯雪鹰随意起了名字，这虽然是永恒层次‘杀戮道’的真神器，珍贵程度近乎血蛇枪，可他参悟时却很警惕，因为刚刚略一感应，他就感觉到这疯狂杀戮刀道中传递来的‘疯狂气息’，试图在影响他。
　　……
　　简单查看了下，让东伯雪鹰颇为惊讶惊喜，盅蛇护法遗留下的宝物比‘蛏云护法’要多的多，从这些物品判断，可能是击杀过某位尊者夺来的，也可能是在六道天轮等某个地方有过奇遇，所以得到了一批修行者宇宙的宝物，其中最珍贵的就是那一柄永恒层次的魔刀。
　　“嗖。”将一切尽皆收起，东伯雪鹰起身跟着一飞冲天，朝高空云层形成的庞大漩涡飞去。
　　漩涡中空间扭曲。
　　呼。
　　飞入其中后，便迅速朝另一个洞天在前行。
　　跟着感觉眼前一幻，东伯雪鹰凭空就出现在了半空中，眼前是茫茫的连接天和地的淅淅沥沥的雨水，这里的雨水都是黑色的，黑雨洞天的‘黑色雨水’是永远不断绝的。
　　“黑雨洞天。”东伯雪鹰一翻手，持着三魔殿令牌，顿时令牌生出感应。
　　“在那。”
　　东伯雪鹰明白，三魔殿中的‘蚀骨殿’就在自己的左前方。
　　不过……
　　也不急，来到黑雨洞天，当然得先去拜访一下一直坐镇这里的巫蛐帝君。
　　嗖嗖嗖！
　　行走虚界天地瞬移起来非常快，即便没刻意加快速度，数万亿里距离也只是一个呼吸时间，东伯雪鹰就已经看到了远处一片黑水湖泊中，其中一块凸起的大石上正盘膝坐着一名深青色华美衣袍的中年人，他的额头有着两根软软的触角，双眸泛着青色。
　　蒙蒙的青色光柱足足万亿里范围，以他为核心，冲天而起，刺向苍穹最深处。
　　这位就是巫蛐帝君，以一己之力在此坐镇，让母祖教都无可奈何的存在！或许在正面战力上和远古恶魔相比要差些，可是巫蛐帝君在规则奥妙上已经达到极高层次，他擅长两条道，且还都是偏向于保命的道，都修炼到极致，只差最后一步就成主宰。
　　一般的尊者，如果擅长一种保命的道，就很了不得了。
　　他却擅长两种，彼此配合下，主宰都奈何不了他，他的保命能力甚至比大多主宰都强！母祖教虽然有镇教重宝却也没办法，因为巫蛐帝君的两种道都很逆天，分别叫‘不死’和‘生命’，正常情况下是根本杀不死的，按情报记载，母祖教曾付出巨大代价，似乎完全灭杀他，魂飞魄散，尽皆湮灭，没有一丝残存。
　　可很快，巫蛐帝君在黑雨洞天内又凭空活过来了。
　　如果说水魔王，还能被元初主人给直接囚禁。
　　那巫蛐帝君……元初主人能否囚禁还是两说，加上他太过厚道、仁善、脾气好，也没有任何一个主宰想过对他动手，包括阴险自私出名的时空岛主，也没对巫蛐帝君出手过。
　　他排名在青君、寂灭之后，也仅仅是攻击方面欠缺些，才排在他们俩之后。
　　“哗。”巫蛐帝君睁开了眼，面带微笑看着东伯雪鹰：“东伯帝君。”
　　他的笑容都充满无尽生机，即便盘膝坐在这充满绝望的黑雨洞天，依旧散发着勃勃生机，影响周围万亿里。
　　“巫蛐帝君。”东伯雪鹰也降落下来站在黑水湖面上。
　　“我听闻你又杀了一个母祖教护法，这先后可就杀了两位了。”巫蛐帝君惊叹道。
　　“也是运气，我刚突破，整个宇宙也没谁知道我真正实力，加上他们轻视我，所以才一举成功。”东伯雪鹰笑道，“想要再杀一位护法，可就难了。”
　　母祖教如今也对东伯雪鹰了解更深，自然会警惕，不给他机会。
　　“也正因为你百万年就开辟道，且还是虚界道，才能让他们意想不到，才能成功。”巫蛐帝君道，“不是谁都能百万年就有如此境界的。”
　　“如今除了主宰，其他一些顶尖尊者也都知道了你的事。”巫蛐帝君微笑，“母祖教在顶尖尊者当中算不上秘密，你杀两位护法，可是引起我这群老友们的震惊，连寂灭那般冷厉性子，都主动询问过我关于你的事，都有些不敢相信，如今这群老友，大多都在谈论你。”


第二十二章 蚀骨殿
　　东伯雪鹰和巫蛐帝君聊了片刻后，便告辞离去前往蚀骨殿。
　　呼。
　　在虚界天地中不断瞬移前行，循着三魔殿令牌的感应，很快就到了目的地。
　　“嗯？”眼睁睁看着一个气泡凭空出现，包住了自己，跟着自己瞬间粉碎消失在原地。
　　……
　　东伯雪鹰看着眼前，眼前是一片黑水湖泊，湖泊中央有着一根根柱子深入湖水底部，这些柱子支撑着一座古老殿厅，殿厅正门都有着斑驳痕迹，上有三个字符——‘蚀骨殿’。
　　一迈步就窜过了数十丈，落在殿门前。
　　“三魔殿之一的蚀骨殿。”东伯雪鹰迈步进入，蚀骨殿内很是陈旧，因为殿门一直都未曾关闭，令大殿内部也脏兮兮的，他抬头看向殿壁，很快就找到了那密密麻麻的文字，正是三大基础秘术之一的‘蚀骨秘术’。
　　“竟然是靠令牌进来的，你就是那个毁灭军团的士兵？”在殿厅内有无数黑色水滴凝聚，凝聚成了一名黑衣老者。
　　“是我。”东伯雪鹰说道。
　　“蚀骨秘术在那，赶紧修炼，一万年内练不成，就滚出去。”黑衣老者喝道。
　　“魔祖麾下对毁灭军团士兵就这么有敌意，我又不是第三宇宙纪元的。”东伯雪鹰说道。
　　“哼。”
　　黑衣老者冷哼一声，就到了角落盘膝坐下，懒得多说一句。
　　东伯雪鹰见状也不计较，而是抬头仔细开始记下那蚀骨秘术，如今自己有令牌，已经没有紧迫性了，就算一万年内练不成被扔出去了，在外面依旧可以修炼，等练成了再进来……自然轻易就能够通过考验。这就是有令牌的好处。
　　有令牌，可以一次次进入三魔殿，有无数的机会。
　　所以第一次机缘巧合下进入是最重要的，必须成功。
　　“蚀骨秘术？”东伯雪鹰看完后轻轻点头，“和溶血秘术完全不同的方向，是修炼骨头的，而且也疼痛剧烈，也不知道魔祖的最强绝学《万魔真身》最基础的三大秘术，为何创出来都是如此剧烈疼痛？”
　　溶血秘术、蚀骨秘术、炼心秘术，都极疼痛。
　　溶血和蚀骨秘术还好，分别针对血液和骨头，疼到极致也影响到灵魂。
　　炼心秘术……就纯粹针对本尊神心了。
　　疼。
　　在剧烈疼痛中还得保持清醒，继续修行，东伯雪鹰也纳闷，怎么就创出这样的秘术来？魔祖不愧是创造出‘黑暗深渊’的存在，连创造绝学都如此独特。
　　“开始修炼吧，希望能万年内成功。”东伯雪鹰盘膝坐下开始修行这一门秘术，在红石山世界的本尊也在修行琢磨。
　　随着修炼。
　　东伯雪鹰体表渐渐有骨头刺出了肌肉皮肤，露在了外面，甚至这些晶莹的骨头还彼此连接，连成一体！东伯雪鹰体表渐渐覆盖一层骨头，整个人逐渐朝‘骨人’变化。
　　“啪！”骨头断裂，跟着啪啪啪，体表大量骨头断裂，这是骨头最深层次内部结构的崩溃，几乎一瞬间，东伯雪鹰体内所有骨头尽皆崩溃，整个人都没骨头了，但是紧跟着体内界神力就立即转化，骨头再度孕育而生，恢复完好。
　　时间流逝。
　　足足耗费了百余年，东伯雪鹰体表终于形成了一层完美的骨头甲铠，甲铠晶莹宛如一体，连头部都出现了骨头头盔，仅仅露出一双眼睛。
　　“第一步练成了，接下来……”东伯雪鹰继续修炼，只见体表的骨头甲铠开始逐渐的腐蚀，就仿佛石头在风吹日赛下受到侵蚀，这些骨头也在逐渐受到侵蚀，这疼痛感让东伯雪鹰眉头也不由皱了起来，之前还是穿着晶莹骨铠颇为帅气，转眼全身骨铠受侵蚀，破破烂烂。
　　“蚀骨秘术，这名字起的真好，还真是蚀骨。”东伯雪鹰很清楚，这才是第一种蚀骨之法，需要经过三千种蚀骨之法都成功了，自己这秘术才算练成。
　　最让人无语的是，练成了，对实力一点帮助都没有，只能证明对骨头的操纵方面达到了极高地步。
　　……
　　一天天一年年。
　　疼痛在加剧，东伯雪鹰还得压抑疼痛修行，也是知晓三魔殿乃是魔祖留给后辈宇宙纪元的大机缘之一，他才修行这秘术。否则无比痛苦，对实力并无帮助，谁又会修炼？
　　“嗬~~”东伯雪鹰喉咙中隐隐发出低吼，面容扭曲。
　　这折磨已经让他身体都在发颤，勉强保持盘膝而坐的姿势，可不管的大腿手臂都在震颤扭曲，这种状态已经持续三天之久了。
　　因为已经修炼到最后关头，疼痛也达到极致。
　　“轰。”
　　身体内的骨头尽皆恢复平静。
　　东伯雪鹰全身冒出的汗水也立即蒸发，他这才松口气睁开了眼睛。
　　“练成了。”东伯雪鹰不由露出笑意，明明知道有三魔殿令牌可以一次次来，成功把握还是很大的，可当练成时还是充满欢喜。主要是这三千年的修炼，真的太折磨人了。
　　东伯雪鹰看向那黑衣老者。
　　轰。
　　体内气息爆发，顿时在身体背后出现了一庞然大物虚影，这是一个四蹄长毛兽，四个蹄子仿佛天柱。
　　黑衣老者看到这一图腾异象：“矗兽图腾，三千年就练成了，倒是好悟性。”
　　他早知道东伯雪鹰之前也是早早练成溶血秘术，所以并不奇怪。
　　东伯雪鹰心情极好，练成蚀骨秘术后，三大基础秘术自己就已经练成了其中之二，只剩下最后的炼心秘术。一旦练成……那自己就能够得到魔祖留下的机缘了。这在尊者中也是一份大机缘，尊者有的都没机会进入三魔殿。有些进入了，却第一次没能把握住机会，毕竟就算百万年内练成对许多尊者而言都很有难度，那些尊者们早就习惯了慢吞吞修行，他们从真神到‘开辟道路’，都耗费不知道多少亿年。要让他们短短百万年练成一门秘术，的确很难。
　　第一次失败，那么就几乎等于希望断绝。
　　所以这一宇宙纪元，得到三魔殿机缘宝物虽然也有，可极少极少。
　　“魔祖出手肯定不凡。”东伯雪鹰都期待了，随即看到旁边脸色并不好看的黑衣老者，心中不由一颤，“我是毁灭军团士兵，现在受到些刁难就罢了，别我通过了三魔殿的考验，到时候得到机缘时，依旧不公平对待我。”
　　“练成就出去吧。”黑衣老者一挥手。
　　一气泡就出现，包住了东伯雪鹰。
　　瞬间完全粉碎消失不见。


第二十三章 炼心秘术
　　东伯雪鹰在虚界天地中一次次瞬移，迅速行进在黑雨洞天内，很快就看到了天空中黑云形成的庞大漩涡，漩涡内也是空间扭曲，正是通往‘冰雪洞天’的通道。
　　“三魔殿只剩下最后一个，也是最难的一个。”东伯雪鹰一飞冲天，飞入了那漩涡中。
　　冰雪洞天。
　　寒风吹，雪花飘，鹅毛般的大雪将整个大地都铺上了一层雪白。
　　东伯雪鹰刚进来都感到了一丝刺骨的寒意，那些雪花也落在他身上，不过瞬间就被太皓之力给震荡开去。
　　拿出了三魔殿令牌，循着令牌感应东伯雪鹰继续前进。
　　……
　　和之前两次一样，也是被凭空出现的气泡包裹住，直接虚空传送到了‘炼心殿’所在。
　　东伯雪鹰欣赏着眼前景色，周围是一片积雪，雪地的中央是一座积雪笼罩成的大殿，大殿上的积雪垂的有些都跌落到地面上了，大殿正门之上有着三个古老字符——炼心殿。
　　迈入殿厅内，殿厅内倒是没积雪，斑驳墙壁上有着密密麻麻文字，正是三大基础秘术的最后一秘术——炼心秘术。
　　“炼心秘术。”
　　一道苍老声音响起。
　　东伯雪鹰转头看去，殿厅内出现了一名白袍白发白胡子老者，老者胡须垂到胸口，“毁灭军团的小家伙，炼心秘术是三大基础秘术中最难的一种，自魔祖创造六道天轮，留下‘三魔殿’到如今，一个个宇宙纪元得到三魔殿令牌的加起来也不少，前面两种秘术要求虽高，却不及炼心秘术要求高，许多能练成前面两种秘术的，最后的炼心秘术却永远练不成。”
　　“溶血，蚀骨，也就罢了。”
　　“炼心……炼的是本尊神心，炼的是你的心灵，这才是最难的。”
　　白袍白发白胡子老者看着东伯雪鹰，“这也是魔祖设下的最重要的考验，炼心成了，才能得到魔祖留下的机缘。”
　　东伯雪鹰一笑：“谢了，你比前两位要客气的多。”
　　“器灵，也有智慧，甚至也有感情的。”白胡子老者说完便走到一旁盘膝坐下闭上了眼睛，不再管东伯雪鹰。
　　东伯雪鹰微微一愣，看了看那白胡子老者，随即抬头继续观看墙壁上的文字。
　　很快‘炼心秘术’尽皆记下。
　　“炼心三劫？”东伯雪鹰默默道。
　　炼心秘术，只要让本尊神心熬过三劫，这一秘术就练成了。
　　“按照师尊的情报，炼心秘术的确是最难的一个。”东伯雪鹰不敢丝毫小瞧，如果说第一次进入三魔殿就得到令牌，是最重要的，代表成功了一半！那么最后的炼心秘术练成……就代表剩下的一半。而溶血秘术、蚀骨秘术只要有足够时间一次次去尝试，尊者们几乎都能练成。
　　炼心秘术不同。
　　一生都无法练成都很常见。
　　“开始。”东伯雪鹰盘膝坐下，闭上眼睛开始修行。
　　……
　　炼心秘术，分三劫。
　　第一劫为‘绝望’。
　　识海内的本尊神心如今体型也较大，仿佛孩童般大小的东伯雪鹰盘膝而坐，刚一修炼秘术，本尊神心表面就开始出现了锁链，锁链缠绕，并且仿佛烙铁，锁链碰触神心的地方都传来了举例疼痛。“啊。”这疼痛直接针对灵魂。
　　疼痛急剧提升，让东伯雪鹰忍不住发出了低吼，第一时间身体就哆嗦瘫倒在地。
　　修炼前两种秘术，即便最后关头都未曾瘫倒在地。而‘炼心秘术’刚一开始就瘫倒在地，实在是疼痛感太强太强，且急剧攀升。
　　“啊。”
　　东伯雪鹰牙齿死死咬着，血丝从嘴里冒出，皮肤表面开始渗透出血珠，疼的他全身在不受控制的哆嗦。
　　可他依旧努力保持自己的一丝清醒，继续强行修炼这秘术。
　　疼痛继续提升。
　　当东伯雪鹰觉得自己仿佛身处地狱，永无出头之日时，疼痛开始迅速下降了。它提升的快，下降的也快，东伯雪鹰松口气盘膝坐好，体表的血珠汗水瞬间消失，整个人恢复清爽干净。
　　刚心情稍微好点，可随着秘术继续修炼，疼痛感再度飙升，急剧飙升……
　　……
　　疼痛飙升到极为恐怖地步，而后又下降。一次又一次的疼痛感急剧提升，且每次都比上次更强！这让东伯雪鹰甚至情不自禁有一种畏惧感了，因为仿佛没有尽头，随着他修炼，每一波疼痛感都让他宛如在地狱，且一次比一次强。
　　没有尽头，仿佛噩梦般，越来越强。
　　东伯雪鹰终究是心如琉璃，无惧无惑，即便滋生出畏惧感绝望感他也是很快就摒弃掉。
　　可是——
　　他却感到心累。
　　拼尽一切去做事做完都会感到心累，而他每一次经历一次疼痛的轮回都是全力以赴，随着不断的继续，且永无尽头，东伯雪鹰心灵虽然坚韧，却也渐渐感到了心力憔悴，感到了疲惫不堪，所谓一鼓作气，再而衰，三而竭。
　　东伯雪鹰在这种折磨中，也逐渐心力憔悴，可因为法门没有练成，还得继续修炼！因为炼心三劫每一劫都很难熬，像‘绝望劫’过程若是失败，必须重新经历一次绝望劫。
　　他不愿重新再经历，他想要一次性成功，就算心中疲惫，可硬是在撑着。
　　硬撑着。
　　一次又一次……
　　永无尽头。
　　他感觉自己掉进了绝望的深渊，可就是那股韧性，那股不服输的韧性，所谓‘无困惑、无忧虑、无畏惧、心境空灵、一往无前、心念唯一’，如今东伯雪鹰就是心念唯一，他都有一种灵魂要崩溃感，甚至感觉自己修炼秘术都变得机械麻木，可他还是撑着。
　　少年时他修炼枪法每天要练到极致，后来中巫毒，每天也要硬撑着直到时间足够才敢服用解药缓解。因为提前服用解药只会缩短寿命。
　　可是都没有这一次让东伯雪鹰感到痛苦过。
　　永无尽头。
　　要知道如今他的灵魂，比过去强大不知道多少，都如此绝望。这才仅仅只是炼心三劫中的第一劫‘绝望’。
　　也不知道过了多久。
　　东伯雪鹰感觉自己都要死了，只是那唯一的念头撑着他，硬撑着，心力感觉早就耗尽了，可还是撑着。
　　“轰~~~”
　　当又一次无比恐怖的疼痛席卷灵魂，当这疼痛逐渐退去时，东伯雪鹰忽然一愣。
　　他发现。
　　炼心三劫‘绝望劫’修行内容已经尽皆练成。
　　“熬过来了？”东伯雪鹰有些发愣，虽然依旧心力疲惫，可内心深处却有一种喜悦在蔓延，终于从这可怕地狱中脱离出来了，东伯雪鹰笑容都有些憔悴，他略微一推算时间。
　　“什么，才两天时间？”东伯雪鹰有些错愕。
　　他感觉在经历无穷无尽的疼痛时，仿佛过了很久，百万年千万年似的。现在练成后一推算，的确才仅仅过去两天时间。
　　东伯雪鹰完全放松下来，放松了足足半年时间，才感觉自己焕然一新，再无丝毫疲惫感。
　　这才开始了炼心三劫的第二劫——‘心动’。


第二十四章 岁月，发现
　　心动。
　　炼心秘术第二劫刚一修炼，本尊神心就陷入了幻境当中。
　　幻境内。
　　站在一座高山之巅，东伯雪鹰身体微微颤抖，疼痛时时刻刻在侵袭着。
　　忽然一只白皙的手放在了东伯雪鹰肩上，顿时疼痛消失。
　　“嗯？”东伯雪鹰一转头，身后就是一名貌美女子，眼前这女子论容貌，论气质，论魅惑，都是东伯雪鹰平生仅见，她声音柔媚入骨，“何必这么折磨自己，多陪陪我不好么？”说着就缠上了东伯雪鹰，呼吸吹在东伯雪鹰耳边。
　　很舒服，疼痛尽去。
　　东伯雪鹰却是体表气劲迸发，崩开了这名美貌女子，转头就走，不过在崩开女子时，疼痛再度加身。
　　……
　　湖边。
　　有一老头在垂钓，东伯雪鹰出现在这，疼痛感冲击着他。
　　“年轻人，你这么拼命修炼作甚？不还是为了能够悠闲生活，你看老头我想吃就吃，想喝就喝，想要钓鱼就钓鱼，想要睡觉就睡觉……你何不放下执着，享受这一切？”老头笑眯眯说道。
　　上次面对那美貌女子，东伯雪鹰都没说一句话。
　　可面对这老者，他却道：“不修炼，生命短短百年。而你修炼，便可得长生！你还修炼？”
　　“不修炼，你靠什么吃喝？怕都要饿死，修炼了，餐风饮露，各种美味奇珍，尽皆可享用。”
　　“不修炼，靠两条腿你能翻几座山，能走多远？修炼，可飞天遁地，看尽世界。”
　　“不修炼，一些乱兵都能让你陷入绝境，修炼了，你便是万人敌，乃至是媲美神魔。你可要修炼？”
　　东伯雪鹰叙说着。
　　少年时父母被抓，就让东伯雪鹰明白，没足够实力庇护，想要尽情享受生活？一只蝼蚁，说不定哪天就被踩死。
　　“更何况。”
　　“不修炼，浩瀚宇宙亿亿万生灵，你只是其中一不起眼的一个，百年生命，短暂而逝。而修炼了，你就有机会站在宇宙的巅峰，看着一颗星辰的繁衍兴起覆灭，看着一个族群的生灭，一个弹指便能轻易摧毁一片虚空，你的意志影响无数生命生死。”
　　东伯雪鹰叙说着，那老者则是直接消散了。
　　……
　　东伯雪鹰又出现在一座华美的殿厅内，高坐王座之上，下方有着大群的臣子，臣子们一个个跪伏祈求。
　　“陛下，何必折磨自己，你有浩瀚的国土，有无双的将士，有忠诚的军队，没有谁敢和你为敌。”
　　“陛下，你如此折磨自己，老臣心疼啊。”
　　一个个祈求。
　　东伯雪鹰轻轻摇头：“只懂得享受，可坐不稳这王座。”
　　……
　　这世间种种让人渴望的，或是美色，或是各种感情，或是权势，或是美食，种种追求的诱惑在勾引。
　　可东伯雪鹰却冷漠看着这一切。
　　修行到了他这一等境界，很清楚宇宙万物运转，没有什么是凭空赐予的。要坐稳王座，拥有滔天权势，需要付出更多，耗尽心血真正掌控无数臣子，掌控整个天下！要坐拥美色，就需要拥有让其他觊觎美色的强者们忌惮的实力。
　　要享受种种美食，得有资格让那些大厨们愿意去做，让无数人愿意去找寻美食材料。
　　即便是感情，也得有实力守护住。
　　宇宙运转规则，本就公平。
　　所以‘心动劫’诱惑看似极好，可都不现实，在东伯雪鹰看来都可笑的很。
　　于是炼心三劫第二劫‘心动劫’轻而易举就过了。
　　……
　　连续度过了两劫，让东伯雪鹰对第三劫也有了信心。
　　第三劫，名为‘岁月’。
　　开始修炼炼心秘术第三劫时，便再度陷入幻境，幻境中时间流速和外界正常流速都不一样，就像普通人做梦，在梦中可能度过了很漫长很漫长，可实际上这是夜里的短短某个刹那。
　　第三劫也是如此。
　　这‘岁月劫’，也是这一秘术中没有疼痛加身的。
　　岁月。
　　是自然变成了某个主角，开始一段生活，从头到尾，东伯雪鹰都无法反抗，无法抉择！他只能作为主角，经历这生活中的一切，就像做梦，面对某个女子的诱惑，明明内心深处要拒绝。可梦中一样选择接受。‘岁月劫’也是如此。
　　一切不受控制，一切自然发展。
　　第一个主角寿命非常漫长，从普通凡人开始，经历爱恨情仇，经历修行，甚至最后入魔，成为魔头，这一寿命足足持续了十五亿年之久，最后是成为二重天界神，因为太过凶残疯狂，被别人所杀。
　　十五亿年岁月，在‘岁月劫’中就这么过去了。
　　东伯雪鹰从来没经历过这么长时间，他之前修行一共才多久？虽说他修心境界极高，可还是不可避免的受到些许影响。
　　第二个主角。
　　更加黑暗，经历了人世间种种悲惨，在十六岁那年就完全入魔了，他投靠了魔神，毁灭了整个世界，甚至进入黑暗深渊成为一位强大的魔神。凶残、狡诈、冷厉，对谁都不信任。他一直活了二十三亿年，在三重天界神时被杀。
　　第三个主角。
　　则是一直顺风水水，天才般的生活，根本没有任何挫折，一路修行突飞猛进，妻妾成群，无数美女投怀送抱，主角还大多都不要。不是真的有感情他也不收，这一位主角一直活到四重天界神时，在无比潇洒的生活中最终老死，活了一百二十亿年有余。
　　在他老死的刹那。
　　“蓬。”
　　东伯雪鹰本尊神心一颤，修炼也停止了。
　　“失败了？”东伯雪鹰清醒过来，也明白自己炼心秘术第三劫‘岁月’失败了，“现实中时间才过去一千一百年，岁月劫中竟然过去了百亿年都不止……”
　　甚至连心灵都受到影响，无法再继续下去。
　　岁月劫。
　　需要在整个岁月劫过程中，心灵依旧超然，不受干扰。显然刚刚三个主角才仅仅只是岁月劫中的一部分。
　　“岁月，本就很神奇。在漫长岁月中，人心一般都会发生变化。”东伯雪鹰暗道，“就算我心如琉璃，单纯岁月流逝我扛得住。可完全化身另一人，经历那一切，经历了百亿年不止……又怎么能够完全无视呢？”
　　自己真实修行才多久？
　　东伯雪鹰甚至有一种恍惚的真实虚幻难以分辨感，甚至心灵都有苍老感，就仿佛自己真的到了寿命大限而死的感觉。
　　……
　　第三劫失败后。
　　东伯雪鹰没急着修炼，他在家乡的本尊则是多陪着妻子儿女，心境才逐渐恢复。
　　他不清楚‘岁月劫’什么时候是个头。到底会有多少个主角旅程？难怪就是强大如尊者们，许多也倒在了‘炼心秘术’上。
　　在陪妻子儿女足足三千年后，他才觉得自己已经完全恢复。
　　再度尝试！
　　这一次依旧是经历了三个主角生活，便修炼失败。
　　失败。
　　失败。
　　很快万年时间就到了。
　　白袍白发白胡子老者起身，他一点都不奇怪的看了看东伯雪鹰：“困在岁月劫了？岁月劫，真神尊者能通过的也只是一小部分。你终究太年轻。”说着一挥手，气泡包裹东伯雪鹰，就将他给送了出去。
　　……
　　冰雪漫天。
　　在冰雪洞天世界中，东伯雪鹰继续修炼炼心秘术，可还是失败，渐渐的，他都有了焦躁情绪。
　　而就在从‘炼心殿’被扔出的三万多年后。
　　在神界的一片星空中。
　　一名朴素衣袍老者站在星空中，观看着远处一片星空区域，他正是整个宇宙中最古老的主宰——元初主人。
　　“嗯？”元初主人皱眉。
　　“血刃，你们几个赶紧来，我可能发现母祖教老巢了。”元初主人传音，自从东伯雪鹰给血刃神帝星图后，主宰们就已经开始对这一片星图范围进行了无比详细的查探。
　　“发现了？”
　　“我们就来。”
　　“来了。”
　　血刃神帝、时空岛主、深渊始祖等一个个都大喜，连一个个赶来。


第二十五章 主宰‘庞依’
　　这片星空中，一道道身影接连出现。
　　朴素衣袍老者元初主人、雍容华贵的乾合娘娘、黑袍黑发的时空岛主、穿着金色甲铠冷峻男子‘炼狱主宰’、散发血腥气息的体型庞大的尼罗主宰、宽松衣袍满脸胡渣的壮汉‘深渊始祖’、穿着星空衣袍冷漠的万神殿主以及一袭暗红衣袍气息最是深沉浩瀚的血刃神帝，一共八位主宰，除了八位主宰外，还有另外也出现了两位存在。
　　穿着月白色衣袍的温和青年，以及一名头发凌乱披散开的灰袍赤脚男子。
　　这温和青年就仿佛春风，如雨露，没有丝毫压迫感，只会让人想要亲近他。
　　而另外灰袍赤脚男子虽然眼神平和，却有一种自然而然宛如周边天地的主宰，让所有人有臣服的冲动。
　　他们俩正是庞依和青君！也都拥有媲美主宰实力。
　　这一次。
　　修行者宇宙，站在最巅峰的十位存在全部齐聚于此。
　　“元初，不愧是我们这一纪元活的最久的，我们一个个查探，还是让你先发现了。”尼罗主宰打趣道。
　　“这地方我都查探数遍，这一次发现一点不正常，仔细琢磨才发现其破绽。”元初主人微笑道，他也颇为得意，毕竟母祖教隐藏手段的确厉害。
　　“既然发现，事不宜迟，准备动手。”血刃神帝则道。
　　“血刃，你来统领大家。”深渊始祖道。
　　“你来。”元初主人也赞同。
　　在场九位都没反对。
　　因为大家都知道，论修行最庞杂，当属血刃神帝！血刃神帝在法阵炼器方面都是宇宙第一，可见他精通方面之多，要统领擅长不同方面的主宰级存在，也唯有血刃神帝最适合。
　　“好。”血刃神帝也不拒绝，开始做准备。
　　“嗡。”
　　血刃神帝的身后虚空，忽然裂开。
　　一只巨大的金色眼睛出现在裂缝深处，这金色眼睛遥遥看向远处那一片区域，而此刻血刃神帝却是气息有些乱，他肩膀上的黑鸟却是戒备着四周，因为黑鸟清楚……此刻的血刃神帝几乎毫无还手之力，需要它来保护。
　　“他们发现了我们，正在准备逃窜。”血刃神帝开口，身后的虚空裂缝愈合，巨大的金色眼睛也消失。
　　“听我号令。”
　　血刃神帝眼中杀机闪现。
　　……
　　修行者宇宙最顶尖层次的一场大战，悄无声息发生了，修心者一方参战者只有十位。
　　……
　　冰雪洞天。
　　站在茫茫雪地上，东伯雪鹰手持血蛇枪正在施展枪法，枪法中杀戮气息弥漫，一道道枪芒划过长空，肆虐周围。
　　炼心秘术‘岁月劫’抗不过去，东伯雪鹰也发现这么硬是修炼并不适合，所以暂时放在一边，先修行‘虚界道’以及钻研飞刀真神器、血蛇枪中蕴含的杀戮道，他如今最欠缺的就是攻击手段，所以‘杀戮道’他也倾力钻研，想要能够开辟出来。
　　甚至连那一柄魔刀，他都偶尔参悟一二，魔刀中的‘杀戮刀道’也是杀戮方面。
　　“呼。”
　　东伯雪鹰猛然收枪，露出惊愕之色。
　　“什么？火铖大哥，真的假的？”东伯雪鹰透过因果询问。
　　“真的！庞依成主宰了，这是我师尊告诉我的，能有假？”火铖尊者也很兴奋。
　　“庞依终于成主宰了。”东伯雪鹰惊叹。
　　庞依实力深不可测，在没成主宰前，宇宙神魔榜他就排在第八，比血腥主宰还高一位，更在青君之上。
　　“庞依成主宰，谁发现的？”东伯雪鹰询问，“他主动公开的？”
　　“是主宰们发现了母祖教的一处重地，还以为是母祖教老巢，于是八位主宰和庞依、青君一同行动，攻打那一处重地！那一处重地其实仅仅只有一位母祖教的教主和麾下的两名护法，不过借助地利，那一位教主也硬抗了许久，这过程中，庞依忽然展现了超强实力，竟然隔着那一处重地的诸多防卫，施展秘术就直接震死了两名护法，使得那两名护法操纵的区域出现破绽，一举被攻破，那位教主最终是使用了一件特殊宝物，直接凭空消失了。”火铖尊者说道，“不过那一处重地被攻打下来，听我师尊说，收获很大，从中发现了母祖教许多秘密。”
　　东伯雪鹰点头。
　　毕竟是一位教主和两位护法驻扎的重地，从中发现些秘密也很正常。
　　“庞依成主宰，实力很强，而且可以隔着重地的重重防护，就直接击杀内部的两名护法，这是血刃神帝他们都做不到的。”火铖尊者说道，“厉害，太厉害了，我问过我师尊，据说是庞依自创出的新的修行法。”
　　“厉害。”东伯雪鹰也夸赞。
　　……
　　在火铖尊者告知后，很快神帝也简单告知了自己徒儿：“雪鹰，你查出的那份星图的确没错，我们这次就在那片星域发现了母祖教一处重地，根据那处重地的法阵判断，它应该和其他两座重地以及母祖教老巢形成一座庞大法阵，这法阵威力了得，极为稳固！幸亏有庞依施展秘术，突然袭杀了那位教主麾下的所有爪牙，让那一处重地内部法阵运转出现了破绽，我们才立即趁机一举攻破。哈哈哈，这一处攻破了。那另外两处重地和母祖教老巢也就失去了这一法阵庇护。而且根据法阵推断，母祖教肯定就在那一片星域内。”
　　东伯雪鹰能感觉到师尊的欢喜。
　　除了神帝告知一下外。
　　很快其他一些熟悉的尊者们，以及更多的大能者们一个个都传来消息，毕竟诞生一位新的主宰……对整个宇宙都是一件大事，自然引起了骚动。随着逐渐传播，连许多界神们，乃至普通神灵们都会知晓，神界又诞生出了一位主宰——庞依！
　　……
　　在庞依成为主宰的半年后，他收了一个徒弟，这个徒弟叫——慧明！
　　也就是东伯雪鹰的那位大师兄——慧明师兄。
　　慧明在拜师庞依的一天之后，轰动了整个神界深渊。
　　因为，他超脱了！成大能者了！
　　他一个大肆传播信仰，无数因果缠身的四重天界神，在拜师庞依仅仅一天之后，就超脱成为了大能者！这事轰动了各方，不管是主宰们，还是界神们，一个个都有些发蒙。
　　因为靠吸收信仰石成四重天界神，几乎是必定不能超脱的！慧明竟然刚刚拜师一天就超脱了，谁都从中猜出来肯定和这位新诞生的主宰‘庞依’有关，甚至很快庞依也承认，即便无数因果缠身，以他的修行法，也可以超脱。
　　于是——
　　各方都骚动，大群大群的四重天界神们都渴望着要拜入庞依门下，连主宰们都开口，请庞依帮忙，连血刃神帝都询问：“雪鹰和竹山是否能够借助这修行法超脱？”
　　“他们都开辟出道路了，我可帮不了。”庞依直接拒绝。
　　东伯雪鹰也想办法，想要让自己妻子余靖秋拜在庞依门下。
　　太多太多强者要拜师，个个想要像慧明一样超脱。
　　因为太多来苛求。
　　为了超脱，四重天界神们是不惜一切的。庞依也知道自己得面对这一切。
　　“想要拜我为师，也可以，来我这，听我三天讲道，能悟出的留下。悟不出的，请离开。”庞依直接公开，“先提醒，我的修行法，至今只有慧明入门。”
　　待得公开讲道之时。
　　大群大群的四重天界神们，不管神界还是深渊，连许多隐居的界神都赶来，包括一些较弱的三重天乃至二重天界神。
　　甚至尊者们，乃至主宰们都有分身或者真神力分身赶来。
　　东伯雪鹰也有一尊界神力分身来聆听讲道。
　　一听，东伯雪鹰就蒙了。
　　庞依的修行法，需要广传信仰，借助信仰修炼，可入门却极为艰难，当时在场那么多界神，甚至三重天二重天也多的很，可竟然没有一个能入门！像东伯雪鹰这种从未吸收过信仰之力的，就更加无法入门了。
　　……
　　庞依的修行法风波，也逐渐平息，让大家明白，超脱并非易事。
　　在庞依成主宰一年之后。
　　宇宙最古老的主宰‘元初主人’终于修改编订出最新的一份宇宙神魔榜，传给了在榜上的所有强者，自然也给了东伯雪鹰。


第二十六章 新的排名
　　雪山之巅。
　　东伯雪鹰盘膝坐着，大量积雪堆积早将他化作了一雪人，而东伯雪鹰却丝毫不在意这点寒冷，全力修行着‘炼心秘术’。
　　“东伯雪鹰。”
　　一道熟悉的声音传来，是元初主人的声音，东伯雪鹰从修行中暂时停了下来。
　　同时一份宇宙神魔榜也传递了过来。
　　“轰！”无数积雪炸飞，体表的冰块也炸飞，盘膝而坐的东伯雪鹰起身面带笑意：“元初主人竟然将我排名定这么高，我还以为在尊者中要垫底呢，看来我连杀两位母祖教护法，帮我推高了排名。”
　　新修订的宇宙神魔榜。
　　第一，依旧是血刃神帝，他的位置不可撼动，深不可测。
　　第二，深渊始祖。
　　第三，元初主人。
　　他们三位的位置一直非常稳固，在庞依未曾突破前，其他五位主宰都是某方面很擅长，真的搏杀交战，和这前三位差距是比较明显的。
　　第四位，庞依
　　第五位，炼狱主宰
　　第六位，时空岛主
　　第七位，万神殿主
　　第八位，乾合娘娘
　　第九位，血腥主宰
　　新诞生的主宰庞依一举名列第四位，力压时空岛主等五位主宰。直逼血刃神帝等三位……要知道，主宰们刚突破后，也需要逐渐稳固，逐渐积累，让自己的实力越加强大！可是庞依刚一突破就压制住了时空岛主等几个老家伙，可见其非凡程度。
　　接下来就是尊者了。
　　第十位，青君
　　第十一位，寂灭大帝
　　第十二位，巫蛐帝君
　　第十三位，水魔王
　　第十四位，白君王
　　第十五位，苦行者
　　……
　　第二十五位，毁灭君主
　　……
　　第三十三位，东伯帝君
　　……
　　第六十五位，慧明
　　……
　　第一百位，霸兇老祖
　　在宇宙神魔榜上，主宰有九位，尊者级（算上竹山和东伯雪鹰）一共有三十六位，也就是说最垫底的一位尊者是第四十五位！
　　“我排在第三十三，在我后面的尊者有十二位。”东伯雪鹰暗暗道，自己如今算不上是顶尖尊者，只能是普通尊者一员！而普通尊者们许多都活的很久很久了，有些比血刃神帝活的都要久，他们也有诸多经历，他们开辟道，参悟规则奥妙，研究之前宇宙纪元留下的一些痕迹，悟出种种手段。
　　岁月积累下，这些普通尊者们大多也不凡，有些也有厉害宝物在身！
　　像‘毁灭君主’，虽然是普通尊者，可他是血刃神帝的师尊！单单教导之恩，血刃神帝都得好好报答，身上重宝岂会少？在普通尊者中却是属于排在最前面的几个之一，名列第二十五。
　　东伯雪鹰算是普通尊者的中等层次！
　　单凭‘虚界道’，只是保命厉害，倒也没资格力压十二位古老尊者，只是他能击杀两位母祖教护法，证明了在攻击杀敌方面也不算弱，排名自然高上去了。
　　“慧明师兄也挺厉害，刚超脱，就名列第六十五，庞依主宰所创修行法的确神奇。”东伯雪鹰赞叹。
　　……
　　东伯雪鹰看到这榜单是比较平和以及带着些喜悦的，可神界深渊各地的许多强者们在看到这份宇宙神魔榜时就很吃惊了，‘慧明’拜师庞依超脱，这次能够名列第六十五，大家虽然比较惊讶却也能接受，毕竟庞依主宰的修行法早就传的神乎其神。
　　至今除了创造者庞依外，只有慧明成功修行了这法门。
　　庞依在主宰中排在第四……大家也觉得较为正常。
　　可是！
　　“东伯雪鹰？”许多大能者们，一些普通尊者们都瞠目结舌。
　　东伯雪鹰斩杀母祖教护法的事知道者极少，毕竟大能者们几乎都没听说过母祖教，普通尊者们对此大多也了解极少。知道东伯雪鹰杀母祖教护法的，也就主宰们以及最顶尖的极少数尊者。所以在许多大能者心中，东伯雪鹰依旧只是那个比较逆天些的四重天界神而已。
　　虽说他曾力压竹圣者，可神界历史上，妖孽的四重天界神也是诞生过一些的。
　　可是——
　　宇宙神魔榜竟然将东伯雪鹰排在了尊者当中，而且还是比较中间的位置，他力压足足十二位尊者，这就太不可思议了。这种事情从这宇宙纪元诞生至今，过去只发生过一次，那就是竹山府主身上发生的。
　　“第三十三位？”
　　“东伯雪鹰名列第三十三位？这，这，这怎么可能？”
　　“这会不会弄错了，可这宇宙神魔榜乃是传说中的元初主人所定，元初主人不可能犯这种错误，肯定是有足够把握的，难道东伯雪鹰像竹山府主一样也开辟出了道？”
　　能得到榜单的都是排在前一百的。
　　他们眼界要开阔的多，不像一些四重天界神以为竹山府主活到如今是靠的绝学，这些排在前一百的都很清楚，竹山府主那是四重天界神就开辟出了道，并且还修行到了极高境界，在尊者中都是顶尖行列。现在似乎宇宙中又出现了一个这样的存在。
　　“东伯雪鹰开辟出了道？真的假的？”
　　“他修炼才多久，才百万年吧？”
　　“火铖老兄，东伯帝君开辟出道了？”
　　整个神界深渊各方势力的大能们在为最新一份宇宙神魔榜而议论纷纷，甚至一些较弱没资格得到神魔榜的，也得到好友告知的讯息！毕竟这一次的神魔榜蕴含的情报太吓人，一时间消息迅速传播，尊者们以及众多大能者们几乎都知晓了这事。
　　甚至许多和东伯雪鹰有些交情的，都来祝贺。
　　“东伯帝君，恭喜恭喜了，能四重天界神开辟出道，宇宙诞生以来你是第二位。”
　　“有什么好恭喜的，都没法超脱。”
　　“东伯帝君百万年就开辟道，超脱定是不难。”
　　一个个传讯。
　　东伯雪鹰也回应各方。
　　……
　　刚知晓最新宇宙神魔榜时，各方强者们还骚动一二，可很快一则言论逐渐传播开来。
　　“庞依成主宰，血刃神廷三祖少了一位，如今新的三祖，应该是毁灭君主、竹山府主和东伯帝君。”
　　新的三祖消息自然而然在传。
　　最顶尖的像青君、火铖尊者、巫蛐帝君、水魔王等一个个，对此倒无异议，因为他们知道东伯雪鹰可是斩杀了两位母祖教护法！单凭此战绩，名列血刃神廷的三祖，便足够了。
　　那些弱些的尊者们、普通大能者们，虽然暗暗嘀咕：“竹山府主乃是顶尖尊者，庞依当初不是主宰却媲美主宰，最弱的毁灭君主也是积累极深排在第二十五。如今庞依成主宰了，东伯雪鹰竟然也名列三祖？他排在第三十三……却是三祖中最弱的一个。”
　　虽然有些嘀咕，觉得东伯雪鹰偏弱了，拉低了三祖的层次。
　　可好歹他们也知道东伯雪鹰已经是尊者级，勉勉强强也算有资格在那位置。
　　可是——
　　三祖的消息，许多四重天界神，乃至更弱的其他众多界神们都非常关注。因为许多弱小修行者都梦寐以求拜在三祖门下！如今庞依成主宰了，竟然听说新的三祖，少了庞依，多出了个东伯雪鹰？
　　“东伯雪鹰？”
　　“他成三祖，他一个四重天界神也成三祖？”
　　“谁传的谣言，开什么玩笑，他才修行多久，也配当三祖？”


第二十七章 八百万年
　　这些界神们对于‘东伯雪鹰’当然也尊敬，可他们心中也有自己的评判，在他们看来，东伯雪鹰是很逆天的四重天界神，比一些普通的大能者都要强些。可如果凭这就名列三祖？他们觉得东伯雪鹰还欠缺些底气，也欠缺资格。
　　就像普通平民在暗地里也会议论某个大将军，甚至议论帝皇。
　　显然界神们觉得，东伯雪鹰不配名列‘三祖’，把他弄进去，都侮辱他们心目中地位极高的‘三祖’。
　　心中不忿，可表面上大家公开讨论时说话却还比较小心斟酌的。
　　……
　　时空岛。
　　正有三位大能者在一起谈笑论道。
　　谈着谈着，就谈到了东伯雪鹰。
　　“黑魔，东伯雪鹰都开辟出道了，你慌不慌？怕不怕？”一位狮子头颅男子哈哈笑道。
　　黑魔老祖坐在一旁端着酒杯，眯着眼笑了笑：“怕，当然怕，所以我躲在时空岛都不敢出去，我这运气也真是不好，杀一个红尘圣主，哪想他两个徒弟，一个慧明，一个东伯雪鹰，都越来越厉害。”
　　“是啊，红尘的两个徒弟都越来越厉害，一个拜师庞依，庞依的修行法据说玄妙的很，躲的再小心，可能也会被杀，攻击都无迹可寻。东伯雪鹰就更厉害了，在百万年就开辟出道，将来恐怕更加了得。”另外一位脸上有着紫色花纹的男子也嗤笑着，“你黑魔的运气，我都佩服。”
　　黑魔老祖笑着，却没说什么。
　　“现在不是都说，血刃神廷新的三祖，是竹山府主、毁灭君主和东伯雪鹰么？”狮子头颅男子酒杯砸在桌上，“一个个把东伯雪鹰捧的太高了，就算按宇宙神魔榜，他也比竹山府主、毁灭君主要弱的多。”
　　“不可小瞧他。”
　　黑魔老祖微笑低沉道，“百万年就开辟道，说不定将来能成主宰呢！”
　　“成主宰？”另外两位看向黑魔老祖，“黑魔，那你就更惨了。”
　　“我能有什么办法？”黑魔老祖无奈一笑，在无奈笑容中却也有着从容不迫。
　　……
　　关于东伯雪鹰成为新的三祖之一这一言论，反而实力越强者越是能接受，而那些最普通广泛的无数界神们却心中觉得东伯雪鹰实力差些，还不够格！实力弱，了解少，自然评判就有失偏颇。
　　……
　　东伯雪鹰对此却根本不在意，百万年就开辟出道，又和母祖教交过手，在初始之地……他看到了那个‘最强界神’，也看到了能够伤湖心岛主人的那条黑狗，看到的这些，都让东伯雪鹰很清楚如今自己这点境界真的很浅薄，他想要走的更高，站的更高。
　　成主宰超脱，仅仅是他如今的目标罢了，他还想要更厉害，像湖心岛主人、魔祖，甚至达到初始之地老祖那般境界。
　　所以外界的议论，对他仅仅是个笑话。
　　“呼呼~~~”
　　寒风在呼啸。
　　冰雪洞天内时间仿佛都没留下痕迹，永远的寒风，永远的雪花，东伯雪鹰在这潜修着。
　　转眼，便已经是八百多万年过去。
　　八百多万年，对东伯雪鹰是很漫长的时间，毕竟他来冰雪洞天之前一共也就修炼了百万年而已！不过对于浩瀚宇宙中的强大修行者而言，八百多万年却非常短暂。像血刃神帝、元初主人他们一个个哪一个修炼不是以‘亿年’为单位。
　　八百多万年这样‘短暂’的时间，整个神界深渊几乎都没发生什么变化，当然，那无数的凡人生灵、超凡生命们一代代更替，繁衍的越来越庞大的东伯家族，‘东伯雪鹰’越来越像一个传说了。
　　山顶。
　　一道身影负手而立。
　　东伯雪鹰看着这茫茫的雪白大地，眼神却仿佛仿佛刀锋般凌厉，要知道炼心秘术‘岁月劫’每一次都经历了无比漫长岁月，在岁月劫的一次次洗练下，以及修炼规则奥妙的一次次体会逐渐明悟中，东伯雪鹰的内心在磨练中，却仿佛一柄刀，被磨的越来越锋利。
　　“呼。”东伯雪鹰体表散发无形的波动。
　　轰隆隆~~~~
　　无形的黑色雾气迅速弥漫开去，弥漫千万里，上亿里……
　　只见周围的天地变得一片漆黑，黑雾翻滚，无数黑雾都环绕着那中央站立着的东伯雪鹰，他就仿佛统领这一切黑暗的恐怖魔神。
　　“撕拉！”
　　足足千亿里范围的庞大黑雾，瞬间一道光芒闪过。
　　光芒一闪。
　　千亿里范围就仿佛一张纸，直接被切割开！这种极端凝聚，瞬间爆发的恐怖威能足以让尊者们都感到忌惮。
　　“八百多万年，炼心秘术没练成，杀戮道却终于开辟成功了。”东伯雪鹰轻轻一笑，心意一动，只见一道道闪光，让千亿里范围一次次被切割，这庞大的天地范围被切割成凌乱的一块块，随即尽皆化作虚无消散，天地间恢复了无数的雪花飘飘。
　　“杀戮道。”
　　东伯雪鹰轻轻点头，“我还得多谢岁月劫。”
　　岁月劫，要么在其中沉沦。
　　要么，就得像一柄刀，劈开一切阻挡。随着心意越加凝练，杀戮道参悟也逐渐深入，加上三件真神器对杀戮道都有帮助，总算成功。
　　“有了杀戮道，就弥补了我攻击方面的缺陷。”东伯雪鹰暗道，过去攻击他靠的是血蛇枪内含的‘永恒境杀戮道’，靠真神器本身玄妙以及血蛇毒，再加上自身的力量加持，“如今掌握杀戮道，血蛇枪、飞刀在我手里威势都要大的多了。”
　　杀戮道和虚界道截然不同。
　　它，是为杀戮而存在。
　　东伯雪鹰所参悟的，是极端凝练的，将自身所有攻击都汇聚在一点，这一点仿佛一道光线爆发，或者刺穿一切，或者切割开一切，它所刺穿所切割的，一般都会直接湮灭。非常干脆利落！除此以外，也没别的手段了。手段很单一，可攻击威势却极强。
　　“两条道。”东伯雪鹰露出笑容，两条道有很多好处。
　　一是彼此辅助，自己能借助虚界道行走虚界天地，可以偷袭敌人，让自己攻击发挥出更大奇效！遁逃时也可以轻轻松松。
　　二就是对修行的帮助，有两条道，等于自己要成为主宰，就有两条路线，机会也大增。
　　东伯雪鹰之所以一心参悟杀戮道。
　　除了自己年少时修炼兵器就追求极致威力，追求杀戮，年轻时悟出的‘极点穿透真意’都是很极端的杀戮手段，在这方面内心中是比较迫切期待的，要修炼，自然修炼自己追求的。当然自己的三件真神器也对‘杀戮道’帮助很大，于是钻研，如今成功。
　　掌握两条道，让东伯雪鹰都敢和顶尖尊者斗一斗了，顶尖尊者中，有些也仅仅是一条道而已，当然在那条道上达到极致，再前进那就永恒了。那也是极为艰难的天堑。
　　“和顶尖尊者比，我更平衡。当然没法和青君师兄他们比。”东伯雪鹰也很清醒，青君，那是三条道结合，且都达到极致，能够和主宰正面搏杀的。


第二十八章 修心三层
　　“好久没修炼炼心秘术了，开辟出杀戮道，再修炼一次炼心秘术。”东伯雪鹰暗道，因为炼心秘术‘岁月劫’每一次修炼都耗费数千年时间，且对心境颇有影响，一般都是隔上较长一段时间才修炼一次，不过八百多万年下来，也修炼太多次了。
　　如今杀戮道功成，东伯雪鹰也是充满斗志，当即盘膝坐下再度尝试。
　　雪花落在东伯雪鹰身上，甚至开始冻结，渐渐的，东伯雪鹰就化作了一个雪人。
　　岁月劫。
　　一个又一个人生。
　　自己无法抉择，只能化作其中主角经历一段人生。
　　这些人生，或是黑暗疯狂，或是逍遥自在，或是阴冷邪恶，或是霸道无匹……东伯雪鹰修炼到如今也没有经历那么多匪夷所思的事，可在岁月劫中都经历了！而且其中化身主角，主角性子和自己本性截然不同，这种扭曲感在漫长岁月中不断的在努力影响东伯雪鹰。
　　即便是尊者，在岁月劫下，想要稳住心境都极难。
　　“第九位。”东伯雪鹰这一次已经开始经历第九位主角的人生，过去那么多年他都没撑到第九位过。
　　第九位主角，主角很是淳朴，在二十五岁前都是过着普通凡人的日子，甚至连大城都没进过几次。二十五岁那年觉醒了界神血脉，觉醒后就直接成为了超凡生命，过去见识太少，刚成超凡生命，各方势力的拉拢就让他沉醉在温柔乡中，他认定了那是真爱，并且一次次被利用，最终甚至被关押，被一位超凡半神法师拿来准备当实验材料。
　　在牢狱中他才醒悟明白，不敢相信他最挚爱的三位女子竟然都在骗他，在超凡半神法师实验下，他受尽折磨，可在折磨中，囚牢中另外一个实验材料，一个无比丑陋的女子却和他隔着牢笼说话，不知道为什么，他喜欢上了这个丑陋女子。
　　他觉得，只有这个丑陋女子对他真心的。
　　终于有一天。
　　那丑陋女子在实验中死了。
　　他崩溃了。
　　疯了。
　　那一天，天空中雷电轰隆，周围万里内一片废墟，那位半神级法师也当场殒命。
　　从此多了一个疯疯癫癫的男子，他性格乖戾，实力强大，超凡时就媲美神灵，后来实力不断成长，神灵、一重天界神、二重天界神……他就是一个疯子，时而和某个凡人女子爱的如痴如狂，时而阴谋算计一些敌人，玩弄死敌人，时而暴力的一路杀杀杀……
　　他性格百变。
　　成了四重天界神，超脱成大能，他复活了那丑陋女子，过了一段平静岁月，可那丑陋女子仅仅成为普通神灵，很快寿命结束本尊神心消散而死。他变得越加乖戾，开辟出‘刑罚雷电之道’成尊者，后来又成主宰。
　　这段岁月足足有超过了五百亿年。
　　在这段人生中，东伯雪鹰随着主角怪异脾气不断变化心态，自己仿佛都变成一个疯子了，不过幸好他抵抗住了这些，最后一段五百亿年岁月，甚至有超脱后的大能、尊者乃至主宰的岁月，让东伯雪鹰心境遭受更深层次的磨砺。
　　“轰。”
　　岁月劫结束了。
　　这一次是正常的结束，是修炼到结束。
　　那坐在山顶的厚厚的雪人却逐渐有积雪脱落，露出了里面冻结的冰层，冰层都啪啪啪龟裂开来，里面盘膝坐着的东伯雪鹰睁开了眼睛，他的双眸有着让人胆寒的力量，眼前的空间都被洞穿，出现了两条裂缝，撕裂虚空。
　　“这是修心的更深一层次吗？”东伯雪鹰轻声低语，同时内观自己的本尊神心。
　　在识海中。
　　仿佛孩童大的东伯雪鹰盘膝而坐，通体宛如琉璃，只是这本尊神心的眼睛很亮，是让人无法直视的亮。在本尊神心周围更有着一道道锋芒。
　　过去的本尊神心，是普通正常的神心。
　　而现在的神心，却仿佛一柄刀，一柄剑，心灵意志都显现出实质的锋芒。
　　“炼心秘术成功后，就这样？”东伯雪鹰起身，“三大秘术都已练成，去炼心殿。”
　　嗖！
　　当即一飞冲天，跟着身体似幻似真，嗖嗖嗖，接连瞬移。
　　……
　　借助三魔殿令牌，东伯雪鹰再一次来到了炼心殿，进入了那一座被积雪笼罩的殿厅内。
　　这古老殿厅内，那位白袍白发白胡子老者也再度出现，他抬着头看着东伯雪鹰，眯着眼：“你来了，练成了？”
　　“练成了。”东伯雪鹰点头。
　　“让我看看你的意志威力。”白袍白发老者道。
　　东伯雪鹰双眸中迸发出无形的力量，瞬间扫过前方，轰隆隆冲击在殿厅墙壁上，让殿厅墙壁都微微震了下，这可是魔祖留下的炼心殿，能让殿壁微微震颤，已经可见威力。许多大能者全力一击恐怕也不过如此。
　　“心意如刀，你果真练成了，一个四重天界神开辟出道就罢了，连炼心秘术也成了。”白发白胡子老者微微有些感慨，“还是毁灭军团的士兵。”
　　“心意如刀？”东伯雪鹰疑惑。
　　“修心分三层，心如琉璃，心意如刀，我心为天心。”白发白胡子老者直接说道。
　　东伯雪鹰顿时记下。
　　心如琉璃、心意如刀、我心为天心？
　　“第三层，我心为天心？”东伯雪鹰忍不住问道。
　　“哼，别想了，宇宙诸多纪元到如今，主宰中都没谁修心达到这一境界，甚至我知道的，只有湖心岛主人和魔祖先后达到这一境界。修心达到这一层次，单凭意志，就能够轻易斩杀主宰。”白发白胡子老者说道，“不过这很难，诸多宇宙纪元到如今，从主宰跨出最后一步的倒还有些，可心境达到第三层的就两位，所以毁灭军团的小家伙，你还是先成主宰再说，别好高骛远了。”
　　“单凭意志，就能斩杀主宰？”东伯雪鹰咋舌。
　　从中，也能看出湖心岛主人和魔祖，在宇宙诸多纪元中的超然地位。
　　“三大秘术都练成，你可以得到魔祖留下来的那一份机缘。”白发白胡子老者一挥手，旁边立即出现了一个巨大的气泡，他一迈步就进入气泡中，“跟我来。”
　　东伯雪鹰乖乖走进去，走入气泡内。
　　哗。
　　气泡粉碎，他们俩也粉碎，直接被虚空传送。
　　跟着空间变幻。
　　在一片混沌有一片很小的陆地，陆地上仅仅只有一座建筑——一座塔！
　　东伯雪鹰和白发白胡子老者出现在了这座陆地的塔楼的入口前。
　　“进来。”白发白胡子老者朝塔楼内走，东伯雪鹰也连朝里走。


第二十九章 古塔内
　　东伯雪鹰抬头看了眼，塔楼高有十二丈，看起来古朴又没有任何特殊之处，就仿佛较为寻常的普通古塔。
　　沿着台阶跟着一同走进了塔楼内部。
　　塔楼内空荡荡的，半空高处悬浮着一颗晶莹剔透的拇指大绿色晶石，放出蒙蒙光芒，照耀着塔楼内部，让东伯雪鹰情不自禁心都安静下来。
　　“这是？”东伯雪鹰很快发现了，那绿色晶石放出的蒙蒙光芒中正有着无数字符在变化，时时刻刻在变化着。
　　“通过三魔殿的考验，可得到魔祖留下的机缘。这机缘，一是《万魔真身》第一卷，也是初始卷。这是每一个能通过考验的修行者都能得到的。另一个则是宝物。纯粹看运气，在魔祖留下的宝库中随意去抓一件，抓到什么是什么。”白袍白发老者笑道，“你如果运气好，得到一头远古恶魔当仆从也有可能。”
　　“远古恶魔？”东伯雪鹰眼睛一亮。
　　“最低都达到主宰级。”白袍白发老者故意诱惑道，“当然从魔祖留下这座塔楼到如今，还没谁走运能抓到远古恶魔。”
　　东伯雪鹰撇嘴。
　　显然。
　　越是逆天强大想要得手的可能性也越低。
　　“这就是万魔真身的初始卷，你赶紧看吧。”白袍白发老者指着旁边蒙蒙绿光中变化的无数字符，“《万魔真身》是魔祖最强绝学，而初始卷，也是最重要的铸就根基的一卷，对魔祖那一层次而言，这点力量不值一提。可对尊者而言却是渴望的绝学，你要知道，魔祖可是凭借《万魔真身》，让湖心岛那位剑主都奈何不得。”
　　东伯雪鹰则已经开始静下心努力记忆。
　　他很清楚这一门万魔真身的珍贵。
　　一个个追逐三魔殿的机缘，为的是什么？
　　为的就是这一门绝学。
　　如果说《灭极玄身》，只是湖心岛主人为麾下军团所创的制式绝学，且还只是简化的士兵层次的。
　　那《万魔真身》是魔祖为自己所创的，也是他漫长岁月最大成就。在这方面，连湖心岛主人都不及，甚至魔祖根据这一绝学的诸多想法，都炼制出一个个强大的远古恶魔。
　　即便是初始卷，依旧是尊者们梦寐以求的。
　　“真奇特。”东伯雪鹰记忆着绿光中无数字符，字符不断变化，渐渐的，随着记忆的越来越多，东伯雪鹰就自然而然开始明白其中的一些含义，要知道三大基础秘术就是这初始卷最主要组成部分，三大基础秘术都练成了，如今再看这初始卷，自然逐渐就明悟。
　　东伯雪鹰一看，就看了大半个时辰。
　　尽皆明悟。
　　当完全悟出的那一刻，东伯雪鹰也明白，这些字符其实只是引导，只有学会了这初始卷的本质，才叫学会。否则记忆再多字符都没用，因为字符是无穷无尽的。
　　“学会了？”白袍白发老者问道，“三大秘术练成，这初始卷并无难度。”
　　东伯雪鹰点头。
　　“这初始卷要练成，看来还需要外物辅助。”东伯雪鹰说道。
　　“这就靠你自己去搜集了，其实不靠外物，单靠能量也可以练成，只是多耗费些时间罢了。”白袍白发老者道。
　　东伯雪鹰却撇嘴，靠自己修炼？自己已经学会这初始卷，很清楚，单单靠体内界神力不断修炼令身体进化，怕是得百亿年才能让身体完全进化成功。就算在洞天宝物内维持百倍时间加速，外界也是过去足足亿年之久的。
　　这太久了，东伯雪鹰可无法接受。他不愿将这么长时间用在修炼绝学上。
　　借助外物就快了，短则万年内可成。
　　“来。”白袍老者指向旁边的墙壁，墙壁凭空出现了一个洞口，“手伸进去，抓住什么就是什么，纯粹看运气。”
　　“好吧。”东伯雪鹰也无语，魔祖竟然会这样安排。
　　他只能走上前去，伸手进入那洞口。
　　洞口内一片虚无，似乎什么都没有！东伯雪鹰也挥手尝试去抓，忽然，抓住了什么。
　　一股无形力量就将东伯雪鹰给排斥了出来，那洞口也愈合消失。
　　“这是什么？”东伯雪鹰看着手中，手中抓着一张黑色纸张，纸张柔软，同时一道讯息传递到脑海，跟着哗，纸张就粉碎化作虚无了。
　　“这，这……”东伯雪鹰纳闷。
　　这是一副庞大星图。
　　星图中有太阳星，有月亮星，有黑暗深渊，也有无数星辰，甚至还有湖心岛、六道天轮的记载。
　　在其中一个位置标注了出来。
　　“这根本就是我们这一宇宙的星图。”东伯雪鹰无语，要知道一个宇宙纪元结束都会大破灭，过去的星图标注的位置，如今第八宇宙纪元再来查？
　　“幸好，月亮星、太阳星、湖心岛、六道天轮一直都是稳定存在的。”东伯雪鹰暗道，“根据它们的位置，也能推演出这星图标注所在地的位置。”
　　“一张纸？”白袍白发老者见状便道，“你运气还真是奇特，不知是好是坏。好了，你该离开了。”
　　呼。
　　一个气泡出现，包裹住了东伯雪鹰。
　　啪，气泡碎裂，东伯雪鹰在碎裂中也被传送走。
　　……
　　冰雪洞天。
　　东伯雪鹰看着漫漫雪花，同时透过因果传音：“巫蛐帝君，我准备离开六道天轮了。”
　　“八百多万年，以你的修行岁月，在这待这么久，让我都有些惊讶。”巫蛐帝君回应道。
　　东伯雪鹰笑了笑。
　　他本没计划待如此之久，只是为了三魔殿机缘才一直留在这，如今练成三大秘术得到机缘自然是赶紧离开。
　　“那我就不陪你了，先走了。如果有事需要我帮忙，可以随时找我。”东伯雪鹰道，任何生命一生最多可进来三次，若是牵扯到母祖教，他也是愿意再进六道天轮的。
　　“到时候人手不够，就拿你来凑。”巫蛐帝君笑道。
　　二者告别后。
　　东伯雪鹰便迅速行走虚界天地开始瞬移，朝出口赶去。
　　六道天轮每一个洞天都有一个出口，出口就在幽深的地面漩涡中。如果说天空漩涡是通往另一个洞天，那地面中的庞大漩涡则是离开。
　　“呼。”东伯雪鹰俯冲进入了地面上的黑暗漩涡。
　　再度出现。
　　就已经到了六道天轮之外。
　　再度看到了那庞大的六色巨大轮盘缓缓旋转，东伯雪鹰一笑，跟着就直接撕裂时空迅速离去。
　　……
　　他并没有急着去古塔内那一纸张蕴含的星图标注位置，因为，福祸难料！面对魔祖留下的地方，当然得准备足够充分了，等将《万魔真身》初始卷练成，将杀戮道也巩固一番后，将神界一些事情安排妥当，再出发也不迟。
　　毕竟都过去好几个宇宙纪元了，不差这一点时间。
　　呼。
　　从黑暗深渊尽头的六道天轮出发，很快，东伯雪鹰就赶回了黑雾海。
　　“回来了。”站在高空，看着远处那庞大的府邸，东伯雪鹰露出笑容，这一次自己离开的确太久太久了。


第三十章 归来
　　黑雾海。
　　花园内一个个条案看似毫无规律摆放，却也隐隐符合天地规则奥妙，东伯雪鹰、余靖秋、东伯青石、墨阳瑜东伯烈夫妇、宗叔，还有池丘白夫妻，东伯玉夫妻、东伯青瑶……还有些东伯家族后裔中最优秀的一些子弟，还有夏族中的一些老友晁青、贺山主、司空阳等一个个也都来到这。
　　“父亲。”东伯青瑶道，“在红石山世界虽然能见到父亲，可在黑雾海，却八百多万年没见到父亲了，父亲你竟然也忍心。”
　　东伯雪鹰哈哈一笑：“红石山世界经常见，还来说我。”
　　“雪鹰，你这次是消失的够久。”池丘白也笑道，如今他都已经是三重天界神了，夏族世界除了东伯雪鹰和余靖秋外，他如今实力最高，甚至余靖秋是因为转世缘故，真正修行时间池丘白是远远比余靖秋要短的。
　　“这可是你的帝君府，你却不在。”连母亲墨阳瑜也道，“我和你父亲来黑雾海都好多次了，一次都没看到你。”
　　“是我的错，我的错。”东伯雪鹰连道。
　　在母亲面前，他也得乖乖认错。
　　对于其他大能者、界神而言，八百多万年似乎很短暂。
　　可对于从夏族世界出来的这一群家乡同族人而言，八百多万年真的太长太长了！所以这一次东伯雪鹰一回来，他们得到消息后，个个从四方赶来，四处漂泊的东伯烈夫妇二人也立即赶来见儿子，弟弟东伯青石也赶来，这绝对是一场难得的团圆宴。
　　一群人三三两两聊天。
　　虽然如今东伯雪鹰地位极高，可毕竟大家关系非同一般，像和晁青、贺山主他们等等都是有过命的交情，一同经历生死的。
　　这一场宴会，也让东伯雪鹰心情极好。
　　宴会结束后大家也都三三两两去各自歇息之地，并且有些还继续进行小聚会。
　　东伯雪鹰和余靖秋也一同在府邸内散步。
　　“雪鹰，我还以为你这次会过了万花宴才回来呢。”余靖秋笑道。
　　“万花宴？”东伯雪鹰微微一愣。
　　“你忘了，神帝陛下举行的万花宴，一千万年一次。”余靖秋说道，“如今离新一届万花宴也快了。”
　　东伯雪鹰点点头，心中感觉颇为奇特，还清晰记得自己走出夏族世界参加万花宴，当初白沙老哥还帮自己挡住了毒郢界神，自己也一路闯荡，最终被神帝收入门下。那时候自己也只是刚刚才掌握一种一品神心‘世界神心’，甚至防止黑魔老祖对付他，他都不敢暴露。
　　转眼。
　　自己如今已经开辟出两条道，寻常大能者都已经完全不在乎了，连高高在上的‘主宰境’也并非不可触摸了。只要沿着开辟的两条道继续前行，任何一条道最终成功永恒，自己都能够成为主宰！
　　“新一届万花宴。”东伯雪鹰低语。
　　“到时候我都得参加，你是神帝弟子就更得参加。”余靖秋说道，“我们东伯家族有一些后辈，早就一个个做准备，要在这万花宴上一搏。”
　　“哦？可有足够惊艳的，有资格拜在大能门下的？”东伯雪鹰笑着问道。
　　余靖秋摇头：“在东伯家族让他们有机会学到界神级秘术，得到好的指点，估计星域预选还是有望的，至于足够惊艳？还真没有。”
　　东伯雪鹰点头：“万花宴，当初我是参加万花宴战斗，如今却是在万花宴看他们小辈战斗。”
　　……
　　回到黑雾海后，东伯雪鹰也透过‘血刃酒馆’，同时也发动自己的关系，请诸多好友帮忙，开始搜集《万魔真身》初始卷所需的外物。他都杀了两位母祖教护法了，财大气粗，也有底气搜集这些宝物。毕竟，其他强者宝物送来，也是等价交换的，不能让对方吃亏。
　　这还是看在他东伯雪鹰面子上，否则即便等价，对方都不一定换！
　　在安排搜集外物的同时，东伯雪鹰也巩固自己刚开辟出的‘杀戮道’，一心修炼。
　　转眼就是三万年过去。
　　血刃酒馆帮忙搜集了较为常见的过半外物，又靠众多朋友帮忙，三万年时间才搜集齐全。
　　甚至中途有两位顶尖尊者都主动帮忙。
　　分别是青君和苦行者。
　　“东伯帝君，看你所需外物，你也得到万魔真身初始卷了？”黑暗深渊的苦行者透过因果传音，这一次交谈，东伯雪鹰也明白这位在宇宙神魔榜上名列第十五位以力大无穷著称的苦行者，也通过了三魔殿考验得到了万魔真身初始卷。
　　“东伯师弟，恭喜，能通过三魔殿考验可不容易，我当初也费了些周折。”青君师兄传音。
　　东伯雪鹰立即明白，青君师兄当初也得到过。
　　用那位白袍白发老者的话说，这一宇宙纪元通过的极少极少。
　　……
　　帝君府邸。
　　地下殿厅内，专门挖了一个深潭，深潭内是黑漆漆的液体，东伯雪鹰站在一旁，手中凭空出现了一玉瓶，直接倾倒，大量银色砂砾从玉瓶中流出进入这深潭内，一进入就完全溶解，足足倒了近乎盏茶时间，银色砂砾才倾倒完。
　　又是一葫芦的黑色血液，又是些泛着金光的叶子，有的磨的粉碎的一些粉末。
　　各种珍奇之物被扔进去，单单将这些外物依次扔进去就耗费了半个时辰，次序是不能乱的，深潭液体颜色也在逐渐发生变化。
　　“差不多了。”东伯雪鹰看着深潭，如今深潭中的液体已经变成了暗红色，甚至在不停的翻滚着，散发着炽热气息，“就这些外物，加起来付出的代价都赶得上一件普通的真神器了，幸好杀死两名母祖教护法，否则还得头疼怎么和别人交换。”
　　总不能空手去要吧。
　　“万魔真身初始卷，不知道练成后身体能进化到什么地步。”东伯雪鹰颇为期待，跟着一迈步便进入了深潭内，深潭暗红色液体一直浸没到胸口位置，身上衣服也尽皆消失。
　　东伯雪鹰身体变大直接盘膝坐在了深潭内，在深潭内开始修行起了《万魔真身》初始卷，有外物辅助，才能一日千里。


第三十一章 功成
　　翻滚的暗红色液体炽热无比，不亚于太阳星表面，当然东伯雪鹰是完全无视的。
　　咔咔咔~~~
　　东伯雪鹰身体内发出一声声响声，他身体内坚韧无比的骨头却开始逐渐粉碎，在东伯雪鹰达到修心第二层次‘心意如刀’的强大意志下，强行操纵着暗红色液体中蕴含的力量非常小心翼翼的进入体内，操纵的无比细微，开始逐渐融入骨头，每一个粉碎的骨头都被操纵渗透到极细微处。
　　《万魔真身》初始卷主要就是要换血！换骨！
　　全身的筋骨血液全部焕然一新，有本质的进化，之后筋骨血液自然再来滋养脏腑以及肌肉皮肤等等，在魔祖看来，血肉类生命最核心本质就是骨头和血液。所以三大基础秘术中有‘蚀骨秘术’和‘溶血秘术’，没有这般达到匪夷所思的操纵之力，此刻根本没法修炼这一法门。
　　而修心境界足够高，也是让修炼时产生无比剧烈疼痛下，依旧能够操纵外力逐渐融入筋骨和血液。
　　所以三门秘术的确很重要，练成它们，初始卷修炼起来就相对容易了。
　　“真不是一般的疼啊。”东伯雪鹰暗暗嘀咕，可如今的意志能够让他保持平静，不受干扰。
　　全身的骨头在逐渐的变化中，甚至渐渐表面开始泛起了一层晶莹光芒，这一层光芒并非骨头发出，而是其他光线映照在骨头上自然显现。单单换骨就持续了超过三千年，全身筋骨才进化成功，这骨头坚韧程度都比许多极品界神器还夸张，骨头上的筋更是充满韧性，拿出来一根都可以炼制兵器了。
　　换骨完，再换血。
　　同样耗费超过三千年，换血完后，全身血液每一滴都仿佛天地间的瑰宝，虽是红色血液，却隐隐有彩光流转。
　　筋骨血液成功后接下来就相对轻松了。
　　让筋骨血液逐渐滋润体内的肌肉皮肤脏腑器官，在滋养过程中让它们逐渐进化，这也是修炼起来最容易最舒服的。
　　……
　　深潭中的暗红色液体水位在逐渐下降，到最后时刻，深潭只剩下最底部薄薄一层暗红色液体。
　　盘膝坐在深潭内的东伯雪鹰早就穿上了衣服，他身体气息却汹涌澎湃，出现了一阵气浪澎湃冲击着四面八方，让整个地下殿厅都在微微震颤，幸好这地下殿厅是东伯雪鹰平常修行之地，稳固无比，单单这散发的气浪便能灭杀寻常四重天界神了，这就是一个强大生命所自然蕴含的气息。
　　若是毫不掩饰，一举一动简直都是天灾。
　　“呼。”
　　东伯雪鹰缓缓呼出一口气，气流在地下殿厅内发出刺耳的嘶鸣，呼啸冲击着地下殿厅各处。
　　这一口气息足足吐了盏茶时间，将体内残余的一丝杂质尽皆吐出。
　　“这种感觉可真美妙。”东伯雪鹰感受着自己如今的身体，体内蕴含的匪夷所思的力量、恢复力，就算爆发速度也能远远超过过去，他有一种随手就能捏死尊者的错觉。对，这只是身体急剧提升后产生的错觉，毕竟尊者们都开辟出自己的道，敌不过也是有保命之法的。
　　东伯雪鹰双手抓住深坑两侧岩壁，就要起身。
　　嗤~~~
　　两侧的岩壁直接被抓的粉碎。
　　“这……”东伯雪鹰发愣，这深坑是自己用来修行的，岩壁都是有法阵庇护，极为稳固，自己随手一抓就抓碎了？自己在修炼《万魔真身》初始卷之前，全力一击才能勉强做到这一步罢了。
　　“我的身体到底强大了多少。”东伯雪鹰有些疑惑，随即一伸手，手中出现了一根长棍兵器，乃是界神阶上品。
　　他舍不得用极品的来尝试。
　　“试试看。”
　　抓着长棍两端，一用力，这没有被炼化的界神器都被掰的弯曲，他立即停下了。毕竟没炼化，再这么掰下去就断了。
　　“掰断似乎很轻松。”
　　东伯雪鹰一双手掌在长棍上全力一搓！嗡！
　　长棍震颤，直接扭曲啪的断裂，断裂处还有粉末流下，东伯雪鹰低头看着这一幕，轻轻点头：“我的力量已经到了这一地步了？”
　　心中已经有谱。
　　“太皓之力对我的帮助已经很低了。”东伯雪鹰明白这点，至于灭极玄身？身体都完全进化了，灭极玄身也只剩下甲铠还有用。
　　“我的身体，应该比母祖教普通护法要强。和顶尖护法‘祸烛护法’相比，估计有他的三成吧。”东伯雪鹰估摸着猜测，有对方三成，以自己境界上的巨大优势，即便不施展杀戮道，都能够正面搏杀不落下风了，“虚界道杀戮道都施展，甚至能压制祸烛护法。”
　　当然，像蛏云护法之前搏命的时候，力量速度暴涨。
　　祸烛护法最后和远古恶魔搏命，东伯雪鹰也看到过，那威势的确恐怖，真的双方拼命，自己估计和对方相当。
　　不过，自己能耗死对方！
　　因为虚界天地可以一直追着敌人。
　　“如今我也匹敌顶尖尊者了。”东伯雪鹰轻轻握拳，拳头缝隙中隐隐闪烁的微型黑洞，他感受得到身体的强大，单纯身体强大并不算什么。可他又有虚界道和杀戮道。
　　要知道，同样的杀戮道，同样的兵器进行攻击！力量提升到新的层次，攻击威力也会达到新的层次。
　　……
　　东伯雪鹰也没有丝毫骄傲，他很清楚自己优势和缺点，万魔真身初始卷让自己拥有强横的身体，而境界方面和青君、寂灭大帝、白君王、水魔王等一个个相比都太稚嫩，只要自己境界再提升上去，将来完全能和他们匹敌，甚至将来和主宰们掰掰手腕也并非不可能。
　　不过这需要时间！
　　自己虚界道修行八百多万年，离达到极致也还差的很远。
　　“慢慢来吧。”东伯雪鹰不急不躁。
　　……
　　在黑雾海帝君府上，陪陪妻子，再练练枪法，很快就到了该去参加万花宴的日子。
　　“我们东伯家族竟然一个前往神廷进行最终之战的都没有。”余靖秋说道。
　　“我去肯定行，可惜我是二重天界神，没法参加啊。”旁边的东伯玉说道。
　　“能早早成界神的，都得到栽培的，万花宴，本就是神帝给与那无数神灵们另一次机会，让其中一些天赋极高的也有机会出头。”东伯青瑶说道。
　　“好了，出发，你们两个家伙到了那就跟着你们母亲。”东伯雪鹰吩咐道。
　　“是。”东伯玉、东伯青瑶都乖巧道，他们俩也是主动来求，东伯雪鹰夫妻二人才答应带他们俩。
　　呼。
　　直接撕裂时空。
　　东伯雪鹰和余靖秋并肩，带着一对儿女，飞行在时空通道中，朝血刃神廷赶去。


第三十二章 超微型宇宙
　　东伯雪鹰夫妇二人带着儿女，通过时空通道抵达血刃神廷时，耳边则响起了一道熟悉的声音：“雪鹰，你先来我这。”
　　“靖秋，你带玉儿青瑶去主殿，我先去见师尊，等会儿再过去。”东伯雪鹰立即和自己妻子道。
　　“好。”余靖秋点头。
　　旁边东伯玉、东伯青瑶却双眼放光，见神帝啊！传说中神界第一强者啊，自己父亲说见就见了。
　　“今天这宴会上，你们俩可得收敛着点。”东伯雪鹰再度吩咐道，今天宴会上恐怕主宰都有几位，若是闹出笑话就丢脸了。
　　“放心吧父亲。”
　　“父亲，你先去见神帝陛下吧。”
　　东伯玉姐弟二人却都连催促。
　　东伯雪鹰这才一迈步直接离开。
　　……
　　血刃神廷那座宁静的木屋小院内，正有两道身影随意坐着，闲聊着。一个自然是暗红衣袍的血刃神帝，另一个则是月白色衣袍青年男子‘庞依’。
　　院门开着，东伯雪鹰从外走进来一见在场两位，连恭敬行礼：“见过师尊，庞依主宰。”
　　“神帝，你这徒弟可真不一般，修行速度突飞猛进，百万年开辟出虚界道就罢了，还得到了《万魔真身》，算上主宰和尊者，我们这一宇宙纪元得到《万魔真身》第一卷的都屈指可数吧，如果元初主人再编订宇宙神魔榜，你这徒弟的排名怕还得往前挪不少位。”庞依眼神温和微笑说道。
　　血刃神帝自然很满意自己的徒弟，当即笑道：“也是运气，庞依你不就没碰到三魔殿？”
　　庞依连道：“能通过也是实力，没碰到三魔殿的，尊者中也只是一小半而已，大半都碰到过，可通过的又有几个？”
　　像竹山府主、庞依就没碰到过三魔殿。
　　“别说这些了，你不是给你徒弟准备好了宝贝。”庞依连催促道。
　　旁边一直乖乖站着听的东伯雪鹰顿时心中一动。
　　血刃神帝则是道：“雪鹰，你斩杀两位母祖教护法，最重要的从母祖教护法那查探出的星图，对我们整个修行者宇宙都是有巨大帮助。我和其他众多主宰们也商量了，你立下如此大功劳，自然不能亏待你。”
　　东伯雪鹰心跳不由加速。
　　众多主宰商量过？看来主宰们都有不少付出啊。
　　“诸位主宰都付出不少炼器材料，我亲手炼制，炼制出了这一颗‘宇宙石心’。”血刃神帝一翻手，他手心中出现了一颗深银色的水滴模样物质，这深银色液体上有无数花纹在流转，这一座木屋范围都开始扭曲，甚至周围开始显现出了混沌。
　　周围一片混沌，唯有中央木屋小院还在。
　　更让东伯雪鹰惊愕的是……
　　“因果呢？”东伯雪鹰惊愕发现，自己感觉不到因果的，自己和师尊的因果，自己和红石山世界本尊的因果，自己和妻子儿女的因果，一切因果都无法感知。仅仅勉强透过灵魂一体的联系，能感应到自己本尊的存在。
　　除此以外，混沌外的一切都无法感知。
　　“宇宙石心。”血刃神帝说道，“一旦激发，可形成一个超微型宇宙，范围也就我这小院大小吧。”
　　“超微型宇宙？”东伯雪鹰咋舌。
　　“或许都没有资格叫宇宙。”血刃神帝感慨，“不过只要激发了，形成了这超微型宇宙，和外界完全隔离！连因果都无法纠缠你，宇宙运转规则都无法感应到你。”
　　“宇宙运转规则无法感应到我？”东伯雪鹰疑惑，“有用吗？”
　　“有用。”
　　血刃神帝道，“我有一门分身法，可以修炼出两个分身来，算上本尊就是三个身体。”
　　东伯雪鹰立即心中激动期待。
　　多修炼出一个分身？那用途太大了。
　　“不过三身体是宇宙运转规则不允许的。”血刃神帝道，“即便得到分身法，正常也无法练成，所以必须激发宇宙石心，在超微型宇宙内进行修炼！等你练成了，三个身体都已经存在了，便已经打破了宇宙运转规则限制。宇宙运转规则是不会直接伤害我们任何一个修行者的，只要练成，它根本没办法。”
　　东伯雪鹰露出喜色。
　　“这分身法，只有我和青君掌握，本没急着给你，毕竟对境界要求很高，不过一来你立下了大功劳，二来你四重天就开辟出道，多一分身，也能让你修行速度更快，更有希望成主宰超脱。”血刃神帝道。
　　“谢师尊。”东伯雪鹰感激道，多一个分身有太多帮助了。
　　“拿着吧。”血刃神帝将手中的宇宙石心扔给了东伯雪鹰，“这宇宙石心，你要保存好，一旦丢失，想要再炼制一个出来可不容易，若不是那几个老家伙都拿出了些炼制材料，单单你师尊我可凑不齐。”
　　东伯雪鹰从宇宙石心的功效中，就明白这样的宝物炼制代价肯定极高。
　　“这是分身法。”
　　血刃神帝轻轻一指。
　　咻。
　　一道光芒直接渗透进东伯雪鹰眉心，那纯粹蕴含着大量的讯息，乃是一门极为玄妙的分身法。
　　“好好参悟，也无需着急，你现在的境界对这一分身法而言还是低了些。”血刃神帝直接道，“还有，宇宙石心平常就别激发了，激发时所消耗的能量非常非常庞大，你自己试试也就知道了！”
　　“明白。”东伯雪鹰却不在乎，他很清楚师尊这次的奖励，珍贵性不亚于《万魔真身》初始卷，因为初始卷的帮助是有限的，等成了主宰，没有万魔真身后续法门，对自己实力帮助就很弱了。可是多出一个分身，对自己的帮助却是持续性的。
　　“你先去万花宴。”血刃神帝吩咐道，“我和其他几位主宰等会儿过去。”
　　“那弟子先告退。”
　　东伯雪鹰当即离去。
　　这万花宴，自然是地位越高的最后再现身。
　　……
　　呼。
　　行走在虚界天地，轻易就来到了血刃神廷‘主殿’所在，主殿巍峨高耸，在其最高处更是云雾缭绕，这里便是举行万花宴的地方。
　　东伯雪鹰俯瞰那主殿最高处，在最外围早就坐满了一千九百名的神级小家伙，这些神级小辈一个个规规矩矩的在各自位置坐着，面前都有条案，有些美酒食物。而大能者们，这时候却一个个划过长空，正在一个个逐渐赶到。
　　“上一届万花宴，我也是那一千九百名中的一个。”东伯雪鹰一笑，随即俯冲而下，直接朝妻子靖秋以及众多大能者汇聚处飞了过去。


第三十三章 新的三祖（本篇终）
　　主殿最高处，云雾缭绕。
　　大能者们、四重天界神们三三两两聚在一起闲聊着，而一张张条案，条案上的珍稀美食佳肴都有侍女们一盘盘送上，所有座次都已经安排好，那在最上方高处的一共有四个座位，显然这一次参加万花宴的主宰会有四位。
　　而在主宰之位下方，还有三个座次。
　　再往外有较为明显的距离，才是其他众多位置。
　　“看，主宰之下，有三个位次。过去就罢了，过去有三祖！可现在庞依都成主宰了，三祖只剩下两位，竟然还安排了三个位次。难道说传说中的那一说法是真的？东伯雪鹰成为新的三祖之一？”聚集在一起的三位大能者彼此悄然议论着，同时也观看着一些座次。
　　“不一定吧，也可能是其他某位尊者也来参加万花宴，过去像北玄宫主、巫蛐帝君都曾参加过。”
　　“哼哼，非血刃神廷的尊者来参加万花宴，那是极罕见的，依我看，还真可能会让东伯雪鹰坐在那。”
　　“他太年轻了，他实力够吗？”
　　“听说宇宙神魔榜排在第三十三，也很厉害。”
　　“可和过去的庞依、竹山府主、毁灭君主都差很多，且又年轻，还是个四重天界神。”
　　……
　　不但是他们三位在议论，如今在主殿内有许多大能者们、四重天界神们都注意到了座次，都悄然传音议论，毕竟他们也不愿真得罪了东伯雪鹰。
　　大能者们略有些不平。
　　有些四重天界神，则觉得东伯雪鹰坐在那的可能性较低：“神帝陛下做事极为公平，没足够实力，不可能让东伯帝君做那位置。依我看，定有其他某位存在前来参加万花宴。”
　　“对，谣言再传播也只是谣言，如果万花宴上，诸位主宰都来参加，众多大能者在此，都让东伯雪鹰和毁灭君主、竹山府主平起平坐……那就是公开承认了。”四重天界神都有些不敢相信。
　　外面传言，和公开承认，区别很大。
　　过去传的再厉害，东伯雪鹰自身又从未回应，事情也就过去了。
　　可万花宴上公开这么干，就是神帝认为，东伯雪鹰有资格名列三祖之位了！神帝还是具有很高公信力的，毕竟是毫无争议的神界第一强者，大能者们更知晓，宇宙神魔榜上，血刃神帝都是名列第一位的，力压黑暗深渊的那位‘深渊始祖’。
　　“看，余靖秋来了。”
　　“东伯帝君的妻子，她后面的应该是她和帝君的儿女了。”
　　暗中议论。
　　可当余靖秋带着儿女抵达时，一个个面对余靖秋都很客气，毕竟不管怎样，东伯雪鹰都比他们强多了。
　　“难道神帝陛下真的今天就让雪鹰坐那位置？”也参加万花宴的赤火老祖默默看着，“是不是太急了，等雪鹰实力更强大，有了让人心服口服的战绩，再让雪鹰名列三祖之位，这样不更好？或许是我想岔了，肯定是另外某个尊者来参加万花宴。”
　　……
　　呼。
　　东伯雪鹰降临落下，看到妻子靖秋身旁有好几位大能者和四重天界神，显然都很热情，至于东伯青瑶、东伯玉这姐弟二人却左观右望，过去情报中记载的一些大能者，如今终于能亲眼看到了，他们俩都颇为兴奋。
　　“雪鹰。”余靖秋眼睛一亮当即道。
　　“东伯帝君。”这些大能者们、界神们个个连客气喊道。
　　东伯雪鹰也微笑着简单应付几句。
　　“师弟。”旁边传来声音，正是一名白袍光头青年走了过来。
　　“慧明师兄。”东伯雪鹰露出喜色当即走过去，过去慧明师兄就有一种看破一切超然于一切的气质，而现如今要略微内敛些，可那种感觉却更强烈，连东伯雪鹰这样层次这样修心境界的，都被引导的对慧明师兄生出亲近感。
　　以他的修心完全能判断，这完全是慧明师兄自然产生的无形吸引力。
　　“师兄给我的感觉，越来越像庞依主宰了。”东伯雪鹰说道。
　　“你夸过头了，我是地面上一只小蚂蚁，而师尊却仿佛天空中的神龙。根本没法比。”慧明师兄说道，“越是修行，越是觉得师尊深不可测。”
　　东伯雪鹰笑笑。
　　“雪鹰，慧明。”赤火老祖走过来。
　　“老祖。”东伯雪鹰和慧明师兄都很客气，他们俩和赤火老祖关心都极近。
　　赤火老祖一笑：“八百多万年不见，雪鹰你实力怕是更深不可测了。”
　　“到了如今这境界，想要提升也是越来越难。”东伯雪鹰则是谦虚道。
　　赤火老祖当即传音道：“你们俩看到了吧，这主殿内的位次安排，除了最高的四位主宰的位次，接下来就是三个位次，过去都是三祖坐的！这次到现在也就竹山府主、毁灭君主和雪鹰你，没发现还有尊者到来。恐怕真是让你坐那位置。”
　　“我去坐？”东伯雪鹰皱眉。
　　“过去是传言，如今神帝陛下却是公开认定你的地位了。”慧明师兄也是传音。
　　就在他们三个在谈论时。
　　远处两道身影走了过来。
　　“东伯。”一道浑厚声音响起，“哈哈哈，你可来晚了。”
　　东伯雪鹰转头看去，走过来正是一名华美黑袍老者以及一名紫袍男子，正是‘毁灭君主’和‘竹山府主’。
　　“君主，竹山府主。”东伯雪鹰连迎上去。
　　这一幕场景也吸引了此刻主殿内许多大能者、四重天界神们的关注，因为毁灭君主和竹山府主正是三祖中的两位，而东伯雪鹰如今也风头正盛。
　　“我这次来的很早，就是想要见见你。”毁灭君主咧嘴笑着，“你却来这么晚。”
　　“刚去见了师尊。”东伯雪鹰说道。
　　“神帝对你可重视的很。”毁灭君主感慨，“也难怪啊，你小子短短百万年就达到尊者级，如今八百多万年过去，据我所知，你实力又大大提升了吧？”
　　东伯雪鹰一愣。
　　自己得到万魔真身初始卷，从自己搜集材料能判断出来的也极少极少，不过以毁灭君主的人脉，知道这点也不奇怪。可是此刻公开说这事？要知道他们彼此说话都是公开说的，并没有小心的进行传音。
　　原本就关注这里的大能者们、界神们都耳朵竖起来。
　　百万年达到尊者级？
　　八百多万年过去，实力大大提升？
　　“恐怕论实力，都在我之上了吧。”毁灭君主感慨，周围大能者界神们都在听，“神帝的两个弟子，你和青君，实力成长都太快了。我是眼看着你们一个个突飞猛进，把我这老家伙甩在后面啊。”
　　旁边听到这一切的大能、界神们都震惊的很。
　　因为实力越强，也不会轻易说不如对方！
　　毁灭君主此刻公开说这些话，却是承认实力不如东伯雪鹰！以他这样的身份，不至于撒谎。
　　“东伯雪鹰难道实力真的极高？”
　　“也对，修行百万年就有他名列三祖的传言，如今都八百多万年过去，他的确可能更加强大。”
　　“毁灭君主什么身份，说这话，定是有些依据。”
　　大能们很清楚。
　　八百多万年前东伯雪鹰就名列宇宙神魔榜第三十三，以他修行速度，如今的确可能再有突破，毁灭君主说这话应该是真的。
　　界神们则认为，以三祖的身份，以神帝陛下师尊的身份，毁灭君主的话是值得相信的。
　　……
　　一时间，毁灭君主以自己的身份地位名声，说出这些，则让暗中非议立即少了很多。
　　“君主过誉了。”东伯雪鹰却有些发蒙，毁灭君主这么力捧自己？宁可拿自己当踏脚石，捧他东伯雪鹰？
　　“哈哈。”毁灭君主笑呵呵的。
　　他活的太久太久了，加上他弟子的身份，所以知道的秘辛也极多。
　　所以他知道想要以后日子更好，自然得抱紧‘大腿’，他的徒弟‘血刃神帝’是粗大腿！青君也是‘粗大腿’，而这个东伯雪鹰才修炼多久就有这样实力，将来媲美青君希望很大，甚至成主宰希望都很大。自然得早早的拉好关系。
　　去拉拢别人，效果很差。
　　可抱‘东伯雪鹰’和‘青君’大腿，效果却很好。谁让自己是血刃神帝的师傅呢！
　　“脸面，脸面算什么？”毁灭君主暗暗道，“等这一宇宙纪元结束，那些蠢货过悲惨日子，我依旧逍遥。”
　　东伯雪鹰虽然发蒙。
　　可毁灭君主如此力捧，还是让东伯雪鹰生出好感。
　　过了许久。
　　呼呼呼呼……
　　四道身影降临，正是血刃神帝、炼狱主宰、尼罗主宰以及庞依主宰，四位主宰都高坐上方，顿时整个主殿内都安静下来。
　　血刃神帝俯瞰下方淡然道：“都入座吧。”
　　“东伯帝君，请。”那些侍女们立即一个个引领诸位宾客，自然也有侍女专门来引领东伯雪鹰。
　　“嗯？”
　　东伯雪鹰发现了，自己的位置还真的在那最接近主宰的三个位置中。
　　他、毁灭君主、竹山府主三人在各自侍女引领下朝那三个位置走去，而这时候四重天界神们、大能者们也注意到这一幕。
　　哗哗哗……
　　在场一个个都坐下。
　　而东伯雪鹰、竹山府主、毁灭君主也在最邻近主宰的位置，都坐了下来。
　　这一刻，大家都明白，血刃神帝是真正公开将东伯雪鹰推到了三祖的位置上。
　　“三祖？”坐在这位置上，注意到许多界神、大能者们看自己的目光，注意到余靖秋脸上的笑容，以及自己儿女的兴奋之色，东伯雪鹰也不由露出笑容，“坐也就坐了。”
　　这个位置。
　　比主宰们位置低些，比大能者们位置高。
　　能一眼看到众多大能者、四重天界神，也能看到最外围那一千九百名神级小家伙。
　　“当初我梦想着拜在三祖门下，如今我也名列三祖了。”东伯雪鹰一笑，只觉得命运弄人，一切如此有趣。
　　（本篇终）


第二十二篇 黑葫芦


第一章 收徒
　　万花宴的神廷之战很快开始。
　　一千九百名神级高手个个意识被挪移进血刃神廷的一片广阔疆域，让他们开始了最终的对决。
　　在那片广阔战场的高空中，还有着巨大的血色榜单。
　　轰~~~
　　血色榜单显现后，一个个名字也显现，也是暂时的排名。
　　这些年轻神级高手们一个个想尽办法要成为这一千九百位中的‘前一百位’，只要能进前一百，则必定能成为大能者弟子！于是他们或者单独行动，或是几个联合行动，都有了各自的选择。
　　……
　　主殿。
　　宴会还在继续，四重天界神、大能者们彼此闲聊吃喝，东伯雪鹰也和竹山府主、毁灭君主在聊天，至于血刃神帝则是和另外三位主宰们吃喝聊着。
　　实力在同一层次，一般才会有相同的话题，这高高在上的主宰们彼此聊天，声音却根本不外传，显然想听都听不到他们在聊什么。
　　东伯雪鹰他们三位同样隔绝周围探查。
　　“东伯，来来来，我俩喝一杯。”毁灭君主热情道。
　　“君主。”东伯雪鹰立即举杯。
　　二人彼此举杯，随即都喝了杯中的果酒，这是神帝准备的美酒，虽算不上太珍贵，却也很是稀罕。
　　“你至今修行千万年，就能得到《万魔真身》初始卷，真是佩服佩服。”毁灭君主感慨，“据说要成功，单单修心境界就要达到‘心意如刀’层次，说来惭愧，我在大能这种算是很老的一批了，至今修心都没到这一地步。”
　　“他年轻，经历的少，反而更容易心意凝练。”旁边的竹山府主说道。
　　东伯雪鹰一听，一思考，的确有道理。
　　越是年轻的强者，一路高歌猛进，修行起来摧枯拉朽，势头不可阻挡。可如果一旦沉沦下去……想要再恢复高歌猛进的修行速度就难了！
　　因为修行越久经历太多，反而顾虑多，思虑多，要真正‘心意如刀’就太难了。
　　“我也年轻过，不也就这样？”毁灭君主哈哈一笑。
　　“不好比，不好比。”竹山府主没多说，随即他看着东伯雪鹰，“雪鹰，你我的确该喝一杯。”
　　“是该喝一杯。”东伯雪鹰举杯。
　　自己和竹山府主是这一宇宙纪元仅有的两个，四重天界神就开辟道的。
　　喝完酒，竹山府主一边给自己倒酒，一边道：“开辟境和主宰境，相差极大，我踏入开辟境漫长岁月都早修行到极致瓶颈，却一直无法跨入主宰级。你和我不同，你修行百万年就开辟道，比我修行要快的多！我可是希望你依旧突飞猛进，一飞冲天，甚至超过我成为主宰！”
　　“你若是成了主宰，也能让我看到突破的希望。”竹山府主轻轻摇头，“卡在这太久太久，我都有些怀疑自己了。”
　　东伯雪鹰感受到竹山府主心中苦闷。
　　任谁卡在瓶颈一直无法寸进，都会逐渐怀疑自己。像其他尊者们都超脱了，压力不大。竹山府主相对压力就大多了，如果不超脱，宇宙纪元一结束就必死无疑！像东伯雪鹰修行岁月还短，还充满绝对信心。竹山府主毕竟修行超过五千亿年了，相对整个宇宙纪元都是很漫长的时间了。
　　“竹山，你毕竟也达到极致瓶颈，离最后成功只差一小步，这一小步，随时可能突破。”东伯雪鹰说道。
　　“对啊，像我这种修行比你还久，境界都不如你的，不得憋屈死？”毁灭君主也道。
　　竹山府主笑笑。
　　……
　　他们三个随意谈着，甚至有些东伯雪鹰都一知半解，都询问他们两位，毕竟论见识，竹山府主和毁灭君主都比东伯雪鹰多多了。
　　不过也有师尊给与的大量情报。
　　对整个宇宙秘辛了解极多，好歹也能谈得起来。
　　如果是一般大能者和尊者们根本谈不起来，许多地方，普通大能者听都没听过。
　　……
　　时间流逝。
　　年轻的神级高手们在拼着，随着一个个战死，意识回归身体，那战场上的神级高手不断变少，如今都不足三十位，显然这场神廷之战离结束也快了。
　　甚至大能者们有些都开始收徒了。
　　“去。”
　　有大能者直接将自己的令牌给旁边的侍卫。
　　界神侍卫恭敬接过令牌，朝最外围走去，那些恢复清醒的大群神级高手们个个翘首以盼，眼巴巴的看着那一块令牌最终到了一名年轻黄衣女子手里，个个又羡慕又不甘，继续朝主殿中央方向看去，等待新的令牌出现。
　　“雪鹰。”
　　高坐在那的四位主宰中，血刃神帝则是道，“这次万花宴，你们三个都没收徒，我师傅和竹山就罢了，毕竟过去早就收过不少。雪鹰，你是第一次坐在这，以后我不强求你，但是你第一次过来，至少你得收三个徒弟。”
　　东伯雪鹰无语。
　　他很想说，我不是第一次来，上一次我是参加神廷之战的，是坐在最外围的！这是第二次！
　　当然只是心中嘀咕，嘴上还是乖乖道：“好吧，师尊，我收徒就是了。”
　　“这小子，还有些不甘愿。”血刃神帝哈哈一笑。
　　旁边尼罗主宰则是也笑道：“东伯雪鹰，你修行如此惊人，修行百万年就弄死了母祖教两位护法，还立下大功。当然得好好教徒，教导的徒弟别说赶上你，能有你的一星半点……也算为我们修行者宇宙增加了一份力量啊。”
　　“我要看看，东伯雪鹰的眼光如何。”庞依也微笑道。
　　那些大能者们、四重天界神们都看到远处的主宰们和三祖在交谈，可惜，他们听不到。
　　“雪鹰放心，我们不会和你抢。”竹山府主道。
　　“我也不抢。”毁灭君主道。
　　东伯雪鹰只能撇嘴，随即开始仔细查看之前血刃酒馆发来的讯息，是这次一千九百名神级高手的详细情报！每一个大能者都是得到这样一份详细情报的，这样，也好帮助他们收徒。
　　幸好。
　　虽然宴会中一直闲聊，可也偶尔关注战场上的动静，以东伯雪鹰的实力，仅仅瞥一眼，一千九百名就个个看的清清楚楚了。
　　“至少三位？”
　　东伯雪鹰暗暗嘀咕，“好吧，就选三个吧。”
　　血刃神廷麾下的普通大能者们，每一届都是必须收徒的，这也是他们的责任。不过到了三祖这地位，是不强求的，可这一次师尊血刃神帝亲自开口了，东伯雪鹰自然也不会拒绝。
　　“三位，哪三位呢？”
　　东伯雪鹰结合自己看到的情报资料，以及之前偶尔的一次次观战，以他的思考速度，几个呼吸后就定了下来。
　　“就他们三个吧。”东伯雪鹰做出决定。


第二章 你将来会后悔的
　　东伯雪鹰仅仅一个念头，随身携带的洞天宝物内就轻易炼制出了三块黑色令牌。
　　一翻手，手中出现三块令牌递给了身后的一位界神侍卫，那位界神侍卫立即上前恭敬接过。
　　“迦乘、迦云兄弟以及魔冲云。”东伯雪鹰传音吩咐道。
　　“是。”
　　界神侍卫立即明白，拿着三块令牌迅速退去。
　　“这么快就选好了，还一次性选三位？”毁灭君主惊诧笑道。
　　“雪鹰，选徒弟，可得好好教，可不能太任性。”血刃神帝道。
　　东伯雪鹰则是连道：“师尊放心，既然选了，只要拜我为师自然会教导他们，不过师尊，这三块令牌我是送出去了，如果他们不选我，不会再让我收徒吧？”
　　“哈哈哈，放心放心，绝不怪你，也不会强迫你再收徒。”血刃神帝哈哈大笑。
　　“看看是收的哪三位。”尼罗主宰则是微笑看着那名朝最外围走去的界神侍卫。
　　不单单是主宰、竹山府主、毁灭君主，就连大群大能者们、四重天界神们也都关注这一幕。毕竟这一次万花宴收徒，真正收徒地位最高的也就是东伯雪鹰，三祖其他两位没收徒，神帝陛下更加没收！毕竟到了神帝这一层次，收徒可能性本就极低，上次收东伯雪鹰为徒，一是的确很耀眼，当时就引起了好些大能者都抢着要，二是东伯雪鹰过去的经历触动了神帝内心，所以才决定收徒。
　　而神帝收徒，是多少次万花宴都难得一见，而这一次也很正常的没有收徒。
　　……
　　万花宴最外围的一千九百名神级高手们都翘首以盼，就算已经得到令牌的都期待再得到令牌！毕竟多一个选择，或许就能选择更好更适合自己的大能者为师。
　　有的大能者收徒是当内门弟子，有的是当亲传弟子，区别也很大。
　　“来了。”
　　“又有一位界神侍卫。”
　　“又有令牌要来了。”
　　“是朝我们这边走来。”
　　神级高手们个个紧张等待着。
　　这名界神侍卫则是继续行走着，走过一个个年轻神级高手，那些神级高手们看到界神侍卫靠近而紧张无比，看到界神侍卫路过离开却又心中空荡荡。
　　“你们俩的。”界神侍卫走到了一处停了下来，双手分别拿出一块黑色令牌递给了两名相邻的青年。
　　“是迦氏兄弟。”
　　“那个叫迦乘的，这都第二块令牌了吧，我们一块都没有，他都两块了，真浪费。”
　　“唉。”
　　“他们两兄弟都在前一百名，不用令牌也能拜在大能门下的，令牌给我多好。”一个个神级高手们彼此传音嘀咕，他们中绝大多数都在一百名之外，所以只能寄希望于奇迹出现，有令牌到自己面前，这样就能破例被大能者收在门下了。
　　界神侍卫看了两兄弟一眼，笑了笑，转头继续朝另一处走去。
　　“你这次运气可真不错，不但排名在第九十九，差点就出了前一百。现在还能收到令牌。”金袍青年迦乘坐在那，颇为霸气，双眸有着一层寒光，他在这次万花宴神廷之战最终排名第二十七，最重要的是他修行岁月仅仅才八千年！如此短暂岁月，如此排名，可比当初第七梅雨高多了。
　　虽然没法和东伯雪鹰相比，却也很耀眼了。
　　“这次运气是好。”旁边白袍青年‘迦云’是笑呵呵的，他也是修行八千年，此次神廷之战排名第九十九。
　　他们俩都是来自于一个普通势力家族，家族族长也就是二重天界神。
　　迦乘，乃家族嫡系，从小天赋极高，受到最好栽培，自然霸道强势。
　　迦云，则是家族旁支，本受到歧视，就算后来天赋被发现，得到的资源也远不如迦乘！即便如此，二者实力依旧很接近。
　　“嗯？”金袍青年迦乘开始查看令牌。
　　令牌内有一道讯息：“我，东伯雪鹰，你可愿为我门下内门弟子？”
　　金袍青年迦乘眉头微微一皱，他当然知道传说中的东伯帝君，既然参加神廷之战，对于血刃神廷的一群强大存在们自然得了解：“东伯帝君据说实力很强，虽然是四重天界神，却实力近乎三祖。传说中有他是新的三祖的传言。”
　　在这次万花宴前，说东伯雪鹰是新的三祖，的确仅仅是一些传言。
　　“传言终究只是传言，可他实力的确挺厉害。”金袍青年迦乘暗道，“传说中一些很是逆天的四重天界神，的确可以斩杀大能者，东伯雪鹰就是其中之一。”
　　“可再怎么样，也是四重天界神！”
　　“如果不超脱，说不定百亿年时间他就要陨落了。”迦乘暗暗想着，“最重要的是，才收我当内门弟子？”
　　“哼，霸兇老祖都愿意收我当亲传弟子，他才收我内门弟子？”迦乘暗暗摇头，“霸兇老祖和竹山府主关系很近，和传说中的主宰庞依，都是神界五凶的兄弟……唯一的问题，就是霸兇老祖似乎不擅长教弟子。”
　　他对霸兇老祖也不太满意。
　　他觉得，自己才修炼八千年，能名列第二十七，就该有更好的选择。
　　他不满意东伯雪鹰，觉得他都没超脱，且只是收自己为内门弟子。
　　他也略微不满意霸兇老祖，觉得他不擅长教导弟子。
　　……
　　而旁边，白袍青年‘迦云’则有些惊喜：“东伯帝君？”
　　这是他唯一得到的令牌。
　　如果没令牌，他虽排在第九十九，可也会被直接分配给某个大能者，那样一般不会太受重视。而东伯雪鹰主动发令牌，至少重视他。
　　“东伯帝君修行才千万年，实力就近乎三祖，虽说还未曾超脱，可实力如此强大，教导我是足够了。”迦云欢喜的很。
　　……
　　他们俩都是来自二重天界神家族，所以情报有限，根本不知道在这次万花宴上，东伯雪鹰已经坐在了三祖的位置上。
　　“还有第三块令牌？”迦乘、迦云也都发现，之前发给他们令牌的界神侍卫走向了远处的一位孩童模样的神级高手。
　　那位黑衣孩童盘膝坐在那，气度不凡。
　　他是这次万花宴的一位天才，修行三万两千年，掌握一品神心‘混洞神心’，此次神廷之战排名第三位。虽说这次万花宴掌握一品神心的足足有九位，可是论修行岁月，他是最小的一个。
　　所以他也受到不少大能者的主动邀请。
　　已经足足有四块令牌在手。
　　“魔冲云。”界神侍卫递出令牌。
　　黑衣冷酷孩童接过了这令牌，略一感应。
　　“东伯帝君？”黑衣冷酷孩童眼睛一亮，心中顿时一阵狂喜。
　　“哈哈哈，云儿，是东伯帝君收你为徒？”立即有传讯。
　　“老祖，是东伯帝君。”黑衣冷酷孩童心中极为狂喜，他来历可比迦氏兄弟强多了，他乃是大能者‘影魔岛主’所创家族的子弟，影魔岛主在宇宙神魔榜上都是排在第八十五位的，虽然不属于血刃神廷势力，这次也来参加万花宴。
　　“这是你的机缘，东伯帝君百万年就开辟出道，将来成主宰希望都很大，他师尊又是血刃神帝，你得抓住这大机缘。”影魔岛主传讯。
　　“云儿明白。”黑衣冷酷孩童也很兴奋。
　　“没听说东伯帝君门下有什么厉害弟子，他又如此年轻，定会好好栽培你。”影魔岛主也同样很是开心。
　　……
　　很快。
　　该发令牌的都发了，终有一位界神侍卫走了出来，朗声道：“得到令牌赐予的，都选择一个炼化，炼化谁赐予的令牌，便是拜谁为师。”
　　顿时一个个都开始炼化令牌。
　　如今已经得到三块令牌的迦乘，也终于做出选择：“幸亏等到最后，左宫主可比霸兇老祖擅长教徒多了，也是收我为亲传！那东伯帝君一个四重天界神，超脱都是未知，才收我为内门弟子？”
　　迦乘毫不犹豫选择了左宫主的令牌进行炼化。
　　旁边迦云则是老老实实炼化了东伯雪鹰给的令牌，因为他只有这一块令牌。
　　“东伯帝君。”黑衣冷酷孩童‘魔冲云’毫不犹豫炼化了东伯雪鹰给的令牌。
　　“排在前一百位的，都随我进来。”界神侍卫下令。
　　跟着。
　　界神侍卫们开始安排这些神级高手们，拜在同一个师尊门下的，就是同一批。
　　“你们四位都是霸兇老祖门下。”
　　“你们三位都是乾瞿帝君门下。”
　　一个个进行安排。
　　等会儿可是要拜师的。
　　“你们俩都是东伯帝君门下。”终于安排到了黑衣冷酷孩童‘魔冲云’和‘迦云’。
　　“啊。”迦云有些惊讶看向旁边的黑衣冷酷孩童。
　　他当然知道这位天才。
　　排在第三，又是掌握一品神心，堪称这次万花宴上最耀眼的一个，竟然也和他一样，迦云暗暗道：“估计他是亲传弟子吧。”
　　黑衣冷酷孩童‘魔冲云’看了看旁边的迦云，微微一笑：“你叫迦云，对吧？以后我们就是师兄弟了。”
　　“见过师兄。”迦云连道。
　　魔冲云微微一笑，随即疑惑看向旁边不远处的迦乘。
　　“你没选东伯帝君？”黑衣冷酷孩童魔冲云看过去，直接传音问道。
　　金袍迦乘听到耳边声音，转头看去，看到了不远处的黑衣冷酷孩童，他虽霸道，可面对这次万花宴最耀眼的魔冲云也还是连道：“没有，我选的左宫主。”
　　“你竟然没选东伯帝君，机会在你面前，你竟然……”黑衣冷酷魔冲云有些吃惊看着对方，跟着嗤笑了一声，“你将来会后悔的。”


第三章 传道
　　“我会后悔？”金袍迦乘听的眉头皱起，隐隐心中有了一丝不妙，自己可能做错了什么，不过从年少开始培养出的自信让他不会轻易认输。
　　很快。
　　他们一批批在安排下朝万花宴内部走去，开始去拜师。
　　“弟子拜见师尊。”三位神级高手恭敬的向一位坐在那的大能者跪拜磕头。
　　“起来吧。”大能者淡然随意。
　　作为血刃神廷一员，每次万花宴必须收徒，他一般也是随便收些内门弟子，想要收到真正满意的弟子太难太难。
　　金袍迦乘和其他三位同伴都跪拜下来，恭敬行礼：“弟子拜见师尊。”
　　坐在那的左宫主点点头，目光落在了迦乘身上，难得露出一丝笑意：“起来。”
　　“这个叫迦乘的小家伙，八千年有如此实力，天赋极高，而且脾性和我倒也有些相似。”左宫主比较喜欢这徒弟，所以明知东伯雪鹰发出令牌，他还是发出了一块令牌。
　　“论实力我不如东伯雪鹰，可论教徒弟嘛，虽然他是尊者境，可毕竟年轻……”
　　左宫主看了眼远处在三祖位置上的东伯雪鹰。
　　上一次万花宴。
　　他就是万花宴上的宾客，乃是高高在上的大能者，那时候东伯雪鹰还稚嫩的很，也是跪拜磕头进入神帝门下，可一转眼，仅仅才一届万花宴过去，东伯雪鹰就已经坐在了三祖位置上。连‘毁灭君主’都那么吹捧他，将来恐怕彼此差距会越来越大。
　　左宫主知道，实力是没法比了，可教徒弟他可不服输。
　　……
　　最后一批走来的就是有些紧张的白袍‘迦云’以及黑衣冷酷孩童‘魔冲云’，他们俩并肩走进来，路过一位位大能者，走到了几乎最前方，在三祖前方停下恭敬跪拜下来：“弟子拜见师尊。”
　　东伯雪鹰看着这两个年轻小家伙。
　　一个修炼八千年，一个修炼才三万两千年。
　　的确太年轻了。
　　“起来。”东伯雪鹰微笑道。
　　“是。”迦云、魔冲云都起身。
　　孩童模样的魔冲云是充满兴奋，迦云则懵懵懂懂，他隐约从在场大能者的位次中判断出了自己师尊的地位：“旁边两位不就是传说中三祖中的毁灭君主和竹山府主，我家师尊和他们并列？”
　　“这……”
　　拜在左宫主门下的金袍迦乘遥遥看到这一幕，心中也是一颤。
　　不对劲。
　　东伯帝君虽然厉害，可如此年轻，就真的如一些流言所说的那样，成为新的三祖了？
　　……
　　万花宴结束后。
　　东伯雪鹰就带着妻子儿女以及两个新收的徒弟准备离开，离开时，影魔岛主更主动来套近乎：“帝君，帝君。”
　　“影魔岛主。”在血刃神廷上空，东伯雪鹰转身看向后面追来的影魔岛主。
　　“哈哈哈，魔冲云这小子能拜在帝君门下，是他的运气，帝君以后什么要我做的，只管吩咐一声。”影魔岛主热情的很。
　　在东伯雪鹰身后的两个徒弟。
　　魔冲云还好，迦云却暗暗嘀咕。
　　“影魔岛主也是大能者，竟然这么巴结师尊？”迦云还有些不明白东伯雪鹰的影响力，“不是说大能者都傲气的很吗，很重视脸面吗？”
　　“影魔岛主客气了。”东伯雪鹰微笑道，“魔冲云是这次万花宴最耀眼的一个，就算我不收他为徒，其他大能者们也会抢着收，岛主，如果没事，我就先走了？”
　　“好。”影魔岛主也笑吟吟和东伯雪鹰分别。
　　呼。
　　很快东伯雪鹰一行人在远处撕裂开时空通道，踏上了返程。
　　影魔岛主遥遥看着，不由摇头感慨唏嘘：“真是没法比，百万年就开辟出道，如今连毁灭君主都如此吹捧，将来成就怕是不低于青君，成主宰希望也很大，他过去也没收过什么徒弟，云儿应该是他收的最优秀的弟子，定会倾力栽培。”
　　越想，他越是心中满足畅快。
　　……
　　黑雾海，东伯帝君府。
　　“帝君。”妖娆红发的女管家来迎接。
　　“血蔓，给他们俩先安排洞府。”东波雪鹰吩咐。
　　“是。”血蔓立即乖乖应道。
　　帝君府一共有两位管家，一位是‘白骨’，一位是血蔓。
　　血蔓花立即带着魔冲云、迦云先去进行安置，他们俩都是有仆从的，这些仆从自然都在他们体内世界中。
　　仅仅半个时辰后。
　　一座花园内，草木繁茂，百花争艳，景色美丽。
　　东伯雪鹰和余靖秋都坐在那，都饮着果酒。
　　“师尊，师母。”
　　魔冲云、迦云恭敬行礼。
　　东伯雪鹰、余靖秋看着这两个小家伙都很满意，论天资，他们俩得承认，自己的儿女‘东伯玉’‘东伯青瑶’得到倾力栽培也比这两位要差些，这绝对算是碰到的天资最好的两个徒弟。
　　“我门下内门弟子仅有你们两位。”东伯雪鹰道，“亲传弟子有一位，名为叶青，是你们大师兄。”
　　“叶青？”魔冲云、迦云暗暗疑惑。
　　没听说有叫叶青的厉害人物。
　　东伯雪鹰却有些感慨，叶青是自己在中巫毒的百年岁月中行走夏族世界各地，随意教导的众多徒弟中唯一一个被他认定为值得栽培的！也是唯一一个得到他承认的徒弟，只是当初超凡的时候，认为叶青值得栽培。可是如今站在浩瀚宇宙巅峰位置，叶青潜力就差多了，在自己栽培下，如今也只是神级巅峰，成界神都是个大门槛，要知道，叶青到如今修行也同样过千万年了！
　　“是我在物质界的时候，就收的徒弟。”东伯雪鹰说道，“你们俩天资很高，希望将来别让我失望，若是你等足够优秀，自然有机会成为我亲传弟子。”
　　再有天赋。
　　都只能先成为内门弟子，观察一段时间，才决定是否收为亲传。
　　除了天赋，心性等各方面都很重要。东伯雪鹰不怕徒弟脾气霸道、冷漠、孤傲等等，这些都不在乎，唯有一点他最是不喜，就是真正称得上‘邪魔’的。
　　“魔冲云，我观你神廷之战，除了混洞神心，你在物质神心上也有所参悟？世界神心也还算可以？”东伯雪鹰道。
　　“是。”
　　魔冲云点头，“如今我想先尽快将物质神心掌握，其次世界神心，第四门神心还未定。”
　　“很好。”
　　东伯雪鹰随手一指。
　　咻。
　　一道光芒飞入魔冲云的眉心中，大量讯息传递，分别是‘物质神心’的指点，和‘世界神心’的指点。
　　要知道‘灭极玄身’修炼法门最重视物质神心，《万魔真身》初始卷中也牵扯许多物质神心奥妙，修炼至今，对‘物质神心’的理解东伯雪鹰还是很深刻的，在普通大能者中绝对算最顶尖，只是离‘开辟道’还有些距离。
　　而‘世界神心’就更不用说了，‘虚界道’就是东伯雪鹰最早开辟，如今积累深厚，他的指点，自然更加高明，就是让时空岛主他们来指点，在‘世界神心’上都很难达到东伯雪鹰这般高明。
　　这就是为什么一旦三祖收徒，都毫不犹豫拜在三祖门下的原因。
　　尊者教徒弟。
　　和大能者教徒弟，本来区别就很大。对天地法则的认知，对规则奥妙的掌握利用本就更高明！
　　左宫主也只是寄希望于‘东伯帝君太年轻，没教过好徒弟，没经验’，才觉得在教徒上能和东伯雪鹰比一比，那些修行岁月久的尊者们……寻常大能者教徒是根本没法和尊者比的。
　　“迦云。”东伯雪鹰看向了那个有些紧张的年轻小家伙。
　　“师尊。”迦云颇为紧张，他如今也知道了，自家师尊乃是新的三祖之一。
　　“你在‘开天神心’和‘极点神心’上颇有潜力。”东伯雪鹰说道，迦云连乖乖点头，东伯雪鹰一笑，也是一指过去，一道流光进入迦云的眉心。
　　开天神心？极点神心？
　　这些和‘杀戮道’都颇有关联，东伯雪鹰将自己对这两种神心的认知，尽量仔细，更为简单的描述给自己徒弟。
　　“这两个小家伙。”看着面前都在接受着讯息的两个徒弟，东伯雪鹰露出笑意。
　　“雪鹰，除了叶青，你都很久没收徒了。”旁边余靖秋道，“这两个小家伙天资很高，潜力非凡。”
　　“希望他们俩别让我失望吧。”东伯雪鹰说道。


第四章 星图标注的位置
　　黑雾海，帝君府，地下殿厅内。
　　东伯雪鹰则是开始参悟师尊所创的分身法。
　　“超微型宇宙？”东伯雪鹰一翻手，手心上悬浮着一滴深银色水滴物质，随着体内的太皓之力直接灌入其中，顿时深银色水滴表面浮现了花纹，花纹在流转，周围一小片区域开始扭曲，出现了混沌。
　　无形混沌笼罩住了这一小片区域。
　　这片区域，和外界完全隔离。因果也隔离，宇宙运转法则都无法感应。
　　“消耗的太皓之力也太快了。”东伯雪鹰有些吃惊。
　　“这混沌？”东伯雪鹰心念一动，分出一道界神力分身，界神力分身直接朝混沌中走去，当碰触混沌时，受到了阻力。
　　略一用力。
　　约莫也就相当于两重天界神的力量，就穿过了这一层混沌。
　　噗。
　　仿佛穿过一层膜壁，界神力分身一眼就看到了周围广阔的殿厅，这地下殿厅是用来修炼的，自然范围极大。‘超微型宇宙’仅仅笼罩其中极小部分。
　　“如果那一小片范围算是超微型宇宙，我刚才就冲出了宇宙？”界神力分身露出笑意，虽然感应不到这一分身，却能够遥遥感应到物质界中的白衣本尊！因为灵魂同出一源，所以界神力分身还能维持存在。如果两个身体都感应不到，那界神力分身是无法维持的。
　　……
　　东伯雪鹰仔细研究了下‘宇宙石心’，最终确定，它仅仅只有开辟出一个‘超微型宇宙’的功用，且这超微型宇宙也仅仅只能遮掩‘宇宙运转规则探查’，连防御力都很低！
　　“也对，师尊他炼制出这宇宙石心，也只是为了让我修炼分身法。如果还有其他更多功用，恐怕付出的代价得更大。”东伯雪鹰也明白这点，“不过消耗能量还真大，以我体内太皓之力界神力，都支撑不到盏茶时间，到时候必须一切准备就绪，才能在极短时间内练出第二分身。”
　　东伯雪鹰收起宇宙石心开始参悟分身法。
　　这一门分身法，修行者宇宙只有‘血刃神帝’有，修炼难度也极高，可一旦练成，却比绝学的帮助还大的多。
　　……
　　在东伯雪鹰教徒弟，修炼分身法之时，在‘血刃神廷’的那一座木屋小院内。
　　“血刃，万花宴一结束就找我？”元初主人微笑坐下。
　　血刃神帝点头：“我需要一块‘黑水神铁’，这宝贝只有你有。”
　　“当初你我都有三块黑水神铁，你已经用掉了？”元初主人惊讶，当初他们俩在进入一处未知神秘之地，那地方危险程度不亚于湖心岛，且更加神秘，在那里他们俩联手行动，其中就发现了很特殊的金属，被他们起名为‘黑水神铁’，各自取了一半。
　　“当然用掉了，否则怎么会找你。”血刃神帝道。
　　“可是它对我也很重要。”元初主人摇头。
　　“我家主人是为了整个修行者宇宙。”血刃神帝肩膀上的黑鸟喊道。
　　元初主人疑惑：“你打算干什么？”
　　“三块黑水神铁我在一次次参悟剖析中，最终有所得，以它和宇宙铜炉为阵法二极，我可布置成‘虚空两极法阵’。”血刃神帝说道，“借此法阵，可以查探宇宙虚空，是我能够想到的最厉害的查探方法，我想要将母祖教老巢藏身的那十座星域范围，一处处进行探查，估计数千万年就能完全探查遍。”
　　元初主人眼睛一亮：“这是好事，我自然得帮忙。”话刚说一半，元初主人忽然脸色一变看着血刃神帝，“这法阵叫虚空两极法阵？”
　　“嗯。”血刃神帝轻轻点头。
　　“你快突破了？”元初主人问道。
　　“还没有，只是摸到了一点边缘。”血刃神帝道。
　　元初主人摇头一笑：“能摸到边缘就很厉害了，你比我们都走的更远，我之前还想和你争一争，现在看来，肯定比你慢了。”
　　血刃神帝哈哈笑道：“我们这一宇宙纪元还早的很，我能跨出那一步，你也能，第三宇宙纪元能出‘湖心岛主人’和‘魔祖’，我们这第八宇宙纪元，难道就一定赶不上他们？我可不信！”
　　“哈哈，对，一切都有可能！”元初主人同样极为傲气，毕竟是这一宇宙纪元第一位主宰。
　　元初主人起身，随手扔出一物。
　　乍一看仿佛黑色铁块。
　　可黑色铁块散发的寒气让周围虚空都塌陷，甚至寒气都凝结成了黑色的水滴，一滴滴黑色水滴环绕在周围，虚空不断塌陷、恢复、塌陷。
　　“给你了。”元初主人说道，“灭母祖教，自然得有我一份。”
　　元初主人说完就离开了。
　　血刃神帝接过‘黑水神铁’，本来他还想拿宝物交换，可他知道以元初主人的脾性既然说‘给了’，就不会索要任何宝物。
　　“母祖教。”血刃神帝看着手中悬浮着的黑色铁块，露出期待色，“不早点将你们这群扎根在我们宇宙的外来者给除掉，我可无法安心。”
　　……
　　转眼万花宴已经过去了十余万年之久。
　　“雪鹰，这次出去得多久？”余靖秋和东伯雪鹰并肩走着。
　　“说不定。”东伯雪鹰道。
　　“去哪？”余靖秋问道。
　　“我经历过三魔殿考验，曾得到一份星图，我想要去探查探查。”东伯雪鹰道，“福祸难料，不过我相信以我实力，自保无虞。”
　　分身法短时间内无法练成。
　　杀戮道也巩固了，两个徒弟在指点教导下都很不错，‘魔冲云’是在拜师的八万年后掌握了物质神心，成为二重天界神，东伯雪鹰这些年观察下也颇为满意这徒弟，便收为亲传，开始更倾力栽培。而‘迦云’则更了得，拜师仅仅七千年就悟出一品神心‘开天神心’，九万九千年掌握‘极点神心’，算上之前修行时间……是一万五千年就掌握一品神心，二徒弟魔冲云参加神廷之战时是修行三万两千年，实际掌握一品神心还要更早些。
　　显然这两徒弟天资相当，都极高，在得到东伯雪鹰指点后，修行速度显然比过去要快许多。
　　东伯雪鹰也收了迦云为亲传，为三徒弟。
　　徒弟们进步快，自己也该去那神秘星图标注的位置去看看了，闯过三魔殿是可以在魔祖留下的宝库中得到一件宝物的，甚至运气好都可能得到一尊远古恶魔！自己却仅仅得到一张纸，一张纸内蕴含的是一份古老的星图。
　　不管怎样，都得去查看。
　　……
　　去之前，东伯雪鹰先回了物质界，将真神器魔刀、宇宙石心等极重要对实力又无帮助的都留下，随即才出发。
　　“月亮星、太阳星、湖心岛、六道天轮……”
　　如今都第八宇宙纪元，那份古星图和如今区别太大。
　　可有些是不变的。
　　六道天轮、湖心岛、太阳星、月亮星都永远在那！即便是新的宇宙纪元开始，黑暗深渊、太阳星、月亮星等等也只会重新再形成。
　　“以它们为参照，星图标注的位置，是如今这一宇宙纪元的时空岛疆域范围内。”东伯雪鹰在时空通道中飞行，很快，出了时空通道，来到一片广袤虚空。
　　看着这片虚空。
　　东伯雪鹰知道，那标注位置就在虚空内，不过因为太久远，自己能确定的位置比较模糊，应该在周围数万亿里范围内。
　　“轰。”
　　释放开感知，借助对世界之力的掌控，迅速蔓延开去。
　　以他如今在世界方面造诣，一瞬间感知就笼罩了周围足足十万亿里。


第五章 虚空河流
　　东伯雪鹰站在虚空中，感知着周围浩瀚十万亿里范围。
　　“有十五颗星球，都是荒芜星球，没有生命。还有些虚空乱石，以及最特殊的那一条奔腾的虚空河流。”东伯雪鹰看着远处，那在虚空中奔腾的足足有千亿里长的河流，似乎是宇宙自然孕育而生，颇为特殊，自己的世界之力都无法探知。
　　十万亿里范围，唯有那一条虚空河流是无法探知。
　　“在魔祖所留古塔内，发现的古老星图标注的位置就在这一片，准确的地点，超过九成的可能，就在那一条河流内。”东伯雪鹰猜测。
　　“至于其他地方？”
　　东伯雪鹰心念一动。
　　轰！！！
　　十万亿里范围内虚空猛然震颤，十五颗荒芜星球、虚空乱石都瞬间震成粒子流，连普通的虚空都粉碎化作粒子流，仿佛煮沸的粥，无数的粒子流在流淌……十万亿里范围内几乎处处都是这些粒子流在流动，唯有那一条奔腾河流还完好。
　　“其他区域没特殊。”东伯雪鹰心念一动，一切恢复平静，虚空恢复，原先的荒芜星球、乱石也早就消失无踪。
　　嗖。
　　一个瞬移。
　　东伯雪鹰就在这一条奔腾河流的上方，看着这足足百万里宽、千亿里长的虚空河流，无形‘虚界天地’弥漫开去，欲要探查整个虚空河流。
　　虚界天地弥漫的范围勉强笼罩住了整条河流，河流泛着银白光芒，内部更有暗流在涌动，甚至有一些漩涡出现。
　　“咦？这河流竟然毫无杂质？”东伯雪鹰疑惑纳闷，透过虚界天地观察，怎么看整条河流都是无数液体构成，没有其他物质。
　　“难道说星图标注这里，这河流本身就是宝物？”东伯雪鹰猜测。
　　他全身穿着灭极玄身甲铠，右手一伸，哗，巨大的手掌迅速便遮天蔽日，单单一个手掌就比这一条河流还要大，覆盖着黑色甲铠材质的巨大手掌直接抓向那一条河流，欲要整个抓走。可当手掌硬是抓住河流的时候，就感觉一只蚂蚁尝试去抓一条大蟒蛇。
　　河流奔腾下，轻易就震开了东伯雪鹰的手掌，蚍蜉撼树，东伯雪鹰的手掌根本撼动不了河流丝毫。
　　“好大的力量。”东伯雪鹰赞叹。
　　人力有时穷。
　　即便是强大如主宰，在面对‘太阳星’‘太阴星’那样能威能辐射整个宇宙的存在，也会感到自身的弱小，连太阳星、太阴星最深处都不敢进，一进都瞬间毙命。更别说要抓住太阳星、太阴星了，恐怕太阳星内含威能稍微迸发一丝，就震死主宰了。
　　这就是‘宇宙天体’的力量！
　　像自己居住的‘黑雾海’，那自然诞生的黑雾海，同样神秘莫测，也是宇宙中孕育的特殊天体。
　　这河流，同样如此。
　　“抓不走整条河流，那就多花费时间。”东伯雪鹰右手恢复正常，同时手中出现了一个玉瓶，玉瓶很小，尝试着去从虚空河流中舀一些‘水’。
　　玉瓶进入。
　　水流自然流淌进玉瓶。
　　“嗯？”可当东伯雪鹰尝试将玉瓶收回时，却遭到了强大的阻力，这进入玉瓶的少许水流和外界整个河流仿佛一体，怎么都收不回。
　　“有点意思。”东伯雪鹰笑了，宇宙中千奇百怪的事多了，其他大能者没他这样有耐心的对一条河流一次次尝试，可因为魔祖的星图标注，东伯雪鹰自然有耐心。
　　“不能硬来，无法强行弄走，那就用笨办法，一处处查探，魔祖留下这星图到底什么意思？”东伯雪鹰直接朝下方走去，身体冲进了虚空水流中，因为藏身‘虚界天地’根本没发现什么特殊，那就亲身去感受，或许能发现其中的秘密。
　　“轰~~~”
　　刚进入虚空河流内，东伯雪鹰就感觉到了些许阻力，水流处处都有阻力，千亿里河流形成的整体性力量自然匪夷所思。
　　“处处都是水流液体，星图为何标注这里？”东伯雪鹰在虚空河流中飞行，一处处查探，用手去触摸，用身体去碰触。
　　……
　　时间流逝。
　　一天两天三天……一年两年三年……
　　东伯雪鹰一直在虚空河流内不断飞行，一处处查探，可是不管查探多久，永远只能发现这些水流液体！那些‘暗流’‘水中漩涡’威能也很强，当然还威胁不到东伯雪鹰，可是永远没有任何发现，这样的日子实在是太枯燥了。
　　水流液体或许特殊？再怎么查看也只是较为特殊的一种物质，又无法分割带走。
　　一百年两百年……
　　如果是其他大能者们，或许因为这一处‘宇宙天体’的特殊查探下，可没有丝毫发现，恐怕很快就会放弃。
　　可东伯雪鹰一直在坚持！他相信，古星图标注这里，定有原因！
　　“魔祖也知道，每一个纪元，宇宙都会发生变化。可他还是留下星图，显然标注的这个位置……应该不受宇宙纪元变化影响。”东伯雪鹰对魔祖有信心，所以一直在坚持着探查，经历过‘岁月劫’以及漫长修行时间，他也不急躁。
　　转眼在这条虚空河流，他就探查了五千三百年。
　　“呼。”
　　这一天，东伯雪鹰依旧在一处处探查着，甚至他不相信自己的眼睛，用手去触摸一处处。
　　边飞行边探查。
　　忽然——
　　“嗯？”东伯雪鹰忽然感觉前方隐隐有着光亮，这让他精神一振，因为这是五千三百年以来他第一次发现这虚空河流有特殊之处。
　　循着光亮。
　　东伯雪鹰在靠近，靠近的时候水流阻力似乎都大减，并且时空都在扭曲变化，穿过一层层时空，东伯雪鹰不断逼近，眼睛都发亮，终于，东伯雪鹰停了下来，周围已经没有水流了，水流在外围环绕，保护着这一片区域。
　　这一片球体区域并不算大，目测直径仅仅百丈。
　　这片区域中央，是一个深银色球体，约莫常人头颅大小，它自身表面隐隐有液体在滚动，同时散发着银白色的光芒，光芒温暖照耀四面八方，也渗透进了虚空河流中。
　　“星图标注的目标，就是它？”东伯雪鹰站在这，都感觉到眼前这深银色球体散发出一阵阵波动，波动冲击在身上，以东伯雪鹰的身体都感到一阵压力，可这深银色球体却又有莫名的吸引力，在吸引着东伯雪鹰，让他去靠近。
　　“我的虚界天地无法发现它，它是凌驾在虚界天地之上的。”东伯雪鹰很清楚这点，“看看它到底是什么。”
　　右手持着一柄战刀，朝前方伸了过去，对这未知之物显然得更小心点。
　　越是靠近，银白色球体散发波动产生的阻力就越大。
　　“破。”东伯雪鹰一声低哼，体内强大力量完全爆发，抓着的战刀强行继续前进，离银白球体越来越近，当彼此距离剩下十丈时。
　　“嗡~~~”
　　时刻散发波动的银白球体，再度释放出波动。
　　波动隐隐有肉眼可辨的涟漪，涟漪波荡，却碰触到了东伯雪鹰抓着的那一柄战刀。
　　“哗。”
　　碰触的一刹那。
　　一股恐怖的吞吸力量透过战刀，瞬间就传递到了东伯雪鹰全身。
　　“什么。”毫无反抗的就被一股恐怖力量给拽的，嗖的整个人就超高速飞向银白色球体，并且飞向时身体急剧缩小。
　　在东伯雪鹰视野中。
　　银白色球体却是急剧变大，越来越大，简直肉眼都难以看到边缘，原本还是球体！可因为距离越来越近，在视野中庞大到无边无际，它已经变成了一座广袤的大陆。
　　“那是——”
　　东伯雪鹰看到了，以他恐怖的视力终于看到，在这片广袤大陆上，甚至隐隐有无数人类在生存。
　　嗖。
　　跟着东伯雪鹰就完全坠入了这座广袤大陆中去。


第六章 降临
　　流光一闪。
　　东伯雪鹰降落在一片广袤山林中，他身影一动，“轰——”高速飞行时，随着身体急剧加速，无形的规则强行压制，甚至身体表面出现了燃烧的火焰，东伯雪鹰略有些惊愕的站在了一座山峰之巅。
　　“我刚一降临，就发现这一座大陆有着规则压制，无法瞬移，可没想到连高速飞行都会受到限制。”东伯雪鹰惊诧，刚才飞行，速度越快受到规则压制越强，甚至有恐怖火焰加身，当然以他体表的太皓之力就能够轻易隔绝了。
　　“魔祖的古星图记载，应该就是这个世界。”东伯雪鹰站在山顶，远远眺望。
　　一眼看去。
　　茫茫世界有云气翻滚，犹如龙蛇，即便是东伯雪鹰的视力，也只能勉强看到千万里距离。
　　“我能感应到因果，这个世界，依旧算是修行者宇宙的一部分。”东伯雪鹰施展开虚界天地，虚界天地乃是东伯雪鹰开辟掌握的天地，虽受到无形压制，却硬是能够扩展足足上亿里范围。
　　嗖。
　　借助虚界天地一个瞬移便消失不见。
　　……
　　这座大陆浩瀚广袤，也有着众多国度。
　　东伯雪鹰降落的这片区域属于一个名叫‘苍澜国’的国度，苍澜国存在漫长岁月，疆域辽阔足有千亿里，人口亿亿万，修行者不计其数。
　　降临后，东伯雪鹰也在暗中调查。
　　以他的幻术手段，就是四重天界神都反抗不得，所以调查起来也容易。
　　不过在探查过程中东伯雪鹰惊愕发现，这个世界的‘规则压制’非常厉害，不但飞行速度越快受到压制越大，连飞行高度越高压制同样越大，攻击力越强也受到压制：“我最多只能离地九亿八千万里，竟然无法再飞的更高了？”
　　这个世界，天空有雷火。
　　越高，雷火越强。
　　当然东伯雪鹰能行进虚界天地，又有万魔真身以及灭极玄身甲铠，最高层的雷火虽能渗透进虚界天地，可他依旧强行抵抗，可当飞到九亿八千里时，却有无形膜壁阻碍，怎么都无法穿透。
　　“这就是个大囚笼。”东伯雪鹰当时就心中一冷。
　　显然，想要离开，难了。
　　“魔祖到底想要干什么，留下古星图给后辈，为了什么？”东伯雪鹰猜测，“按理说我通过了三魔殿考验，在他宝藏中随意抽到一件宝物，古星图应该带来的好处，而不是劫难。”
　　“实力越强者，知道的秘密越多。”
　　“先去问问苍澜国最强势力的首领。”
　　东伯雪鹰决定后。
　　很快来到了一处连绵群山的山脚下，仰头看着上方。
　　“这就是苍澜国内最强大的势力‘黑天神宫’，连苍澜国国主都得低头？”东伯雪鹰抬头看去，远处是连绵群山，在群山内有着一根根黑漆漆的柱子冲天而起，这些黑色柱子比山峰更高，上千根黑色柱子为底座，柱子上方就是一座散发着黑暗气息的宫殿，正是此行的目的地‘黑天神宫’。
　　天空中。
　　黑天神宫内的一座殿厅内。
　　黑袍光头男子盘膝而坐，俯瞰下方的手下仆人，他双眸扫视之处，下方没有谁敢抬头对视。因为这位黑袍光头男子就是整个苍澜国度最恐怖的存在——黑天宫主！
　　“在这苍澜国，没有谁能违逆我的意志。”黑袍光头男子冷漠看着下方，声音雄浑，回荡在殿厅内，“违逆我的意志，只有一个结果——死！”
　　“去，将‘斐鱼部落’全部铲除，一个不留。”黑袍光头男子下令。
　　“哗。”
　　忽然一道黑衣身影出现在殿厅内。
　　殿厅内却一片安静，所有仆从手下包括盘膝坐在最上方的黑天宫主都已经陷入了沉睡中，他们个个陷入幻境。
　　“告诉我。”黑衣身影正是东伯雪鹰，看着这位陷入幻境的黑天宫主，“这天地间最强大的势力是哪里？”
　　黑天宫主喃喃道：“这天地无边无际，太危险，最强大的势力是哪一个我也没听说，只知道古老的‘崇氏世家’从天地诞生开始，就统治了周边上千国度，是整个世界中都站在巅峰的古老世家。”
　　“崇氏世家？”
　　东伯雪鹰眉头一皱。
　　“有大能者吗？几个？”东伯雪鹰再问。
　　“崇氏世家有大能者，我曾见过一位。”黑天宫主继续说道。
　　……
　　东伯雪鹰不停询问，因为到了四重天界神这一层次，想要翻看记忆就很难了，只能凭借幻境让他没有防备的将秘密吐露出来。
　　这黑天宫主不愧是四重天界神层次，知道秘辛颇多。
　　这一问，就问了足足半个时辰。
　　问完后，东伯雪鹰也借助因果，将黑天宫主的本尊分身尽皆灭杀。因为四重天界神灵魂太强，一旦从幻境中脱离清醒过来，肯定会知道曾陷入过‘幻境’，这很可能暴露他的存在！所以选择审问的‘四重天界神’，东伯雪鹰最终肯定会灭口，这才选择这个大魔头‘黑天宫主’。
　　至于一些弱者，虽陷入过幻境，可东伯雪鹰都能轻易翻看他们记忆，乃至封印、删除记忆，自然不担心暴露。
　　苍澜国国度内实力最强大的‘黑天宫主’，就这么悄无声息死了。
　　对如今的东伯雪鹰而言，杀一个四重天界神，的确随手捏死一只蝼蚁！不过是不是该杀，东伯雪鹰心中也有一条评判底线。
　　……
　　呼。
　　赶路万亿里，要知道这个世界飞行越快受到压制越大，以东伯雪鹰实力极限速度也只能数万里每秒。比外界要慢太多太多！幸好能够借助‘虚界天地’进行瞬移，否则单单赶路怕就得花费很长时间。
　　“崇氏世家？”
　　东伯雪鹰站在半空，遥遥看着远处一座家族府邸，府邸广袤，内部高手如云。
　　在当地人眼里，‘崇氏世家’仅仅是当地的一方霸主！他们哪里知晓，这是一个足以令整个大陆动荡的古老世家，只有顶尖修行者们才能够明白崇氏世家的恐怖威慑力。
　　“好一个崇氏世家。”东伯雪鹰观看下，就能够发现整个家族府邸深处都布置着古老的法阵，法阵隐隐引领着天地力量，威势之大，比自己帝君府的法阵还要更强！并且内部有着大群护卫巡逻，许多护卫都是界神层次。
　　“它足够强大，才能透过它知晓这个世界更多秘密，才能找到魔祖引领我来这的原因。”东伯雪鹰暗道。
　　魔祖或许留下了一份机缘。
　　可要得到，可能也很难。
　　“嗖。”
　　东伯雪鹰化作流光，直接朝下方崇氏世家的正门飞去。


第七章 崇氏世家
　　崇氏世家，府邸的墙体都有斑驳痕迹，门口青铜甲铠守卫也沉默看守，一双眸子注意着周围。
　　东伯雪鹰降落在崇氏世家正门口。
　　守卫们同时目光落在东伯雪鹰身上，这些尽皆界神的守卫，目光产生无形压迫力，当然对东伯雪鹰而言犹如清风拂面。
　　“我来，是要加入崇氏世家。”东伯雪鹰微笑道。
　　“崇氏家族收护卫门客的日子，在三万六千年后，到时候你再来。”其中一名青铜甲铠护卫道。
　　“不，我来是自荐为客卿。”东伯雪鹰笑道，“还请通禀。”
　　“客卿？”
　　这些青铜甲铠护卫们吃了一惊。
　　崇氏世家底蕴浑厚，所以一些知晓崇氏世家强大的修行者们都想要加入，好能得到更多资源，得到更好教导，一般都是加入成为护卫或者门客！护卫更受管制，门客相对自由些，可也只是相对自由些的打手罢了！而‘客卿’地位则高多了，连崇氏世家都不会强迫客卿，因为每一个客卿，都是家族的强大战力。
　　“前辈请等待片刻，我这就去传禀。”为首的守卫连道，立即进入府邸传禀。
　　……
　　“客卿？”
　　崇氏世家的一位须发皆白的老者盘膝坐着，看着面前的青铜甲铠守卫。
　　“禀二长老，来者的确说是来当客卿的。”青铜甲铠守卫道。
　　“那就瞧瞧他的实力吧。”白发老者起身，“传我命令，唤醒九魔神。”
　　“是。”守卫立即应命。
　　顿时。
　　这座古老的世家内消息迅速传开，有一位强者要加入家族当客卿，崇氏世家的‘客卿’数量极少，一般得是四重天界神才有资格当客卿！当然一些有绝学在身战力媲美四重天界神的，也有望成为‘客卿’。
　　……
　　东伯雪鹰在守卫的引领下进入了崇氏家族府邸内，很快见到了白发老者。
　　“见过二长老。”东伯雪鹰说道，同时暗暗吃惊，他能看出，这位白发老者乃是一位已经超脱的大能者。
　　“你是？”二长老眉头微皱，以崇氏家族的情报稍微厉害点的界神都有记载，可他不认识眼前这位黑衣青年。
　　东伯雪鹰笑道：“在下飞雪。”
　　自己年少时的兵器就是飞雪神枪，随意起个化名‘飞雪’，防止意外，毕竟这个世界说不定最顶尖的势力就有‘窥伺’外界的手段，所以连容貌都稍作改变，变得更加冷厉些。
　　“我崇氏世家已有数亿年没新客卿了，至今客卿一共六位。”白发老者说道，“到了四重天界神层次，一般更喜自由逍遥，愿加入我崇氏世家的可并不多。”
　　“我一直潜修悟道，跨入四重天后已经很久没有突破，听闻崇氏世家有三大绝学，其中有一门叫《截杀六剑式》，我自身便擅长用剑，所以特来自荐为客卿，希望能够学到这门绝学。”东伯雪鹰说道，说到这，他也很感慨。
　　这个世界。
　　和神界深渊有很大区别。就是修行法门、绝学更加容易学到！
　　像修行法门，几乎每一个人都有机会得到修行法门，至于‘绝学’，要知道在神界深渊，就算是大能者们也很难得到一门完整的绝学！可是在这个世界，东伯雪鹰从死去的黑天宫主那知晓，单单崇氏家族内就有三门绝学，这也是他们家族镇族绝学，这些都是可以传授的。
　　崇氏世家凭什么吸引顶尖强者当客卿？就靠绝学等宝物。
　　这三门绝学。
　　《天水幻体》《雷霆道》《截杀六剑式》，从黑天宫主那听来的消息判断，《天水幻体》应该和‘水’有关，《雷霆道》是和雷电有关。而《截杀六剑式》则是一门擅长杀戮的恐怖剑术，东伯雪鹰推断……应该是‘杀戮道’方面的绝学。
　　要知道，自己自从开辟出虚界道、杀戮道后，一直在寻找适合自己的绝学。
　　否则像《太皓》《灭极玄身》，自己都是修炼到第五篇圆满、第五层圆满就无法寸进了。因为开辟的‘道’不契合。
　　在神界深渊也没听说适合虚界道的绝学，虽然有适合‘杀戮道’的，可是神界深渊的绝学不是那么容易学的，当初为了得到血魔卷下卷，都是拿上卷去交换的。
　　“没想到在这世界，发现了一门杀戮道的绝学。”东伯雪鹰加入崇氏世家，一就是为了得到这一门绝学。第二则是混入其中，好能更快探寻整个世界真实的一面。
　　他可不想硬来！
　　毕竟他的幻境能够对付四重天界神，可对付大能者效果就一般了，正常的大能者心境都非凡，境界也高。
　　加上对这个世界还不熟悉，如果硬来，说不定就丢了性命。
　　还是融入其中，多花费点时间，悄无声息逐渐渗透。
　　“能得到一门杀戮道绝学，就不算白来这世界了。”东伯雪鹰心情极好。
　　“绝学？”白发老者二长老听了便笑了，来当客卿的几乎都是为了那三门绝学，“我崇氏世家三门镇族绝学不轻易外传，你得立下大功劳，方能学到。”
　　“这是自然。”东伯雪鹰点头。
　　“虽然我感应你的气息，的确是四重天界神气息，可还是得经过考验。”二长老说道，“你随我来。”
　　东伯雪鹰点头。
　　他的气息是经过血刃馆主衣袍伪装的，要知道修炼了万魔真身，以及开辟道以后，不管是本尊神心还是身体，气息都太强大，比一般的尊者都强大。万魔真身单单散发气息都能震死四重天界神，自然得收敛得伪装！来到陌生神秘世界，一路砍杀是很愚蠢的。
　　单单崇氏家族的绝学，东伯雪鹰就明白这个世界绝不一般！因为，绝学可不会凭空产生，总有强者创造出来，还是低调点更好，尽早摸清整个世界真实一面。
　　……
　　“家族要多一名客卿了。”
　　“要进行客卿考验了。”
　　“快快快。”
　　崇氏世家内的一些家族子弟都颇为兴奋激动的前往观战，连一些地位较高能自由行动的护卫们也都赶去，毕竟‘客卿考验’可非同一般！
　　“七殿下，七殿下，你小心点。”两名侍女跟着一名孩童。
　　这名孩童跑的飞快：“客卿考验呢，我们快去看，还没看过呢。”
　　两名侍女都是一重天界神层次，小心翼翼伺候着这位孩童，因为这位孩童乃是整个崇氏世家地位最高的那位老祖的第七个儿子，之前的六位殿下有一位没能成界神早就死了，另外五位殿下都跨入了界神层次。
　　很快。
　　包括七殿下在内，以及其他家族的嫡系旁系一些子弟们，还有一些护卫们，甚至还有其他两位客卿出现。
　　“飞雪界神，你看。”二长老指着前方，前方空旷场地上站着九尊丈许高的傀儡，个个散发颇为强大气息，正睁着一双猩红色眼睛盯着东伯雪鹰。
　　“九位魔神都约莫三重天巅峰战力，你击败它们，就通过了考验，成为我崇氏世家的客卿。”二长老微笑道。
　　“好。”
　　东伯雪鹰直接从身后拔出了一柄剑。
　　他一直背着一柄剑，剑是界神阶极品的兵器，因为‘剑’和‘枪’有共通之处，剑有点像短枪，主要剑招也是刺、削、撩、转等招式，既然伪装身份自然连用的兵器都伪装！以他在杀戮道上的成就，根据杀戮道随意创造出一套剑法也是轻轻松松，这套剑法也是正常天地规则范围内，并未超出天地规则范畴。
　　不过也媲美顶尖大能者水准了，在四重天界神中绝对算是极强极强了。
　　“来了。”
　　“要战斗了。”
　　周围一群围观者，包括三位长老、两位客卿、七殿下以及众多家族子弟等等，个个期待看着这‘客卿考验’。


第八章 拜师
　　在周围一众人注视下，拔出剑的东伯雪鹰一迈步就已经化作了一道幻影。
　　轰！
　　体表甚至有燃烧的火焰，体表一层火焰都成弧线形，显然速度快到极恐怖地步。
　　“雷火都显现了。”观战的许多家族子弟、护卫侍女们都眼睛放光，那位七殿下更是看的激动，单靠飞行速度就让雷火显现，一般得是四重天界神才能做到。这一幕场景对他们中许多人而言，也是很难得看到的。
　　九头魔神傀儡同时低吼着飞扑过来。
　　“哗。”
　　紧跟着。
　　一道血色丝线划过长空，这道丝线在半空中折转了三次，刚好接连划过了九头魔神傀儡的脖子。
　　呼。
　　东伯雪鹰身影在远处出现，将手中剑随意插入背后剑鞘内。
　　这时候九头魔神傀儡的脖子都才都裂开一个大的伤口，脖子几乎被切掉一半，傀儡内部运转都受到影响，个个都停了下来，脖子伤口才逐渐修复。
　　“我赢了吧？”东伯雪鹰看向二长老。
　　“好厉害的剑术。”二长老眼睛一亮，点头笑道，“难怪飞雪客卿想要学《截杀六剑式》。”
　　旁边的两位客卿以及另外两位仅仅是四重天界神层次的长老也都暗暗吃惊，他们都看出来，单凭这战斗威力……绝非寻常四重天界神，恐怕实力都能媲美寻常大能者了。
　　不过。
　　在这个世界，四重天界神媲美大能者较为常见，因为绝学更容易学！
　　“他的实力，怕都和我们家族长老相当了。”两位长老暗道，外来客卿要学绝学，需立下大功劳。可家族内部长老却是直接就学的。
　　“或许实力还有隐藏，不可小觑。”
　　他们都做出判断。
　　“今晚，摆宴，宴请飞雪客卿。”二长老朗声道。
　　在场许多人看的都有些兴奋。
　　一剑击败九魔神傀儡，太难得了。
　　“好厉害，太厉害了。”还是孩童的七殿下则是双眼放光，他依旧清晰记住那一道血色丝线则半空折转三次，那是剑的轨迹，他觉得这剑的轨迹比天空的彩虹还漂亮，“我要学剑，就和这位飞雪客卿学。”
　　……
　　时间流逝。
　　转眼东伯雪鹰加入崇氏世家也有一年多了。
　　“飞雪大人。”
　　藏书阁的看守恭敬道。
　　东伯雪鹰微微点头便走入其中，开始翻看藏书阁的书籍，客卿地位很高，崇氏世家许多地方都是能进的，像藏书屋内就有许多修行法门、界神级秘术、古老法阵等等，都是任凭客卿们观看的。当然整个家族最最核心的，他们是接触不到的，像东伯雪鹰最想得到的杀戮道绝学《截杀六剑式》，暂时就得不到手。
　　得立下大功劳。
　　“三大圣地，九大世家。”东伯雪鹰翻看着书籍，默默道。
　　一年多以来。
　　翻看诸多书籍，也和其他客卿、长老们偶尔闲聊。闲聊时除了论道，就是叙说许多险地遗迹等等，也会说到天下大势。因为审问过‘黑天宫主’，东伯雪鹰也能说出许多险境来，倒也不至于出现破绽，他还故意自称‘一直潜修悟道，知之甚少’。
　　很快他就知道这天下最强大的十二大势力就是‘三大圣地、九大世家’。
　　他们站在最巅峰，统治整个天下。
　　“这个世界三大圣地不可撼动，仅次之的，就是九大世家。崇氏世家就是九大世家之一……有大能者四位。”东伯雪鹰暗道，“不过，绝学可真多。”
　　九大世家。
　　每个世家少则两门绝学，最多的有五门绝学。
　　三大圣地更是了不得，底蕴深不可测，一声令下，便可派遣麾下培养的精英前来九大世家学习绝学，九大世家都不敢违逆，从蛛丝马迹来看，三大圣地非常强大，尊者级存在是肯定有的。
　　“魔祖留下古星图，引领我来到这里，到底什么目的。”东伯雪鹰猜测，“三大圣地深不可测，不急，我先将杀戮道绝学学到手！”
　　他搜集的消息来看。
　　虚界道绝学，依旧没听说过。
　　杀戮道绝学倒是听说了有两门，一个是崇氏世家的《截杀六剑式》，另一个是符魔世家的《大灭绝经》。
　　“飞雪大人慢走。”东伯雪鹰走出了藏书阁，看守连恭敬道。
　　“飞雪前辈，飞雪前辈。”一道童声响起。
　　东伯雪鹰摸了摸额头，无奈看向身后，只见一名孩童迅速跑来，身后跟着两名侍女，孩童连道：“飞雪前辈，你就答应我吧，收我当徒弟吧，我是真的很想跟你学剑术。”
　　“七殿下，老祖都给你安排好，你就听老祖的，别为难我了。”东伯雪鹰无奈道，这位七殿下是崇氏家族老祖的孩子，地位很特殊，他打不得骂不得，只能劝说。毕竟现在他还是打算以正常途径来得到绝学，而不想硬来。
　　多花费点时间而已，他有足够时间。
　　“哈哈哈，飞雪兄，七殿下是盯上你了，你就从了吧。”一名拿着酒壶的红鼻子男子晃悠悠的走来。
　　“酒鬼，你不收徒就别废话。”东伯雪鹰喝斥，酒鬼也是崇氏世家内的一位客卿。
　　“我愿意教，可七殿下看不上我啊。”红鼻子男子怪笑着。
　　“飞雪前辈，我很有诚心的。”七殿下瞪着大眼睛看着东伯雪鹰。
　　“我早就说了，只要老祖答应，我就收你为徒。”东伯雪鹰无奈道，“你就别为难我了。”
　　说着连脚下一动。
　　嗖。
　　便消失无踪，跑的比谁都快！
　　“真是，我东伯雪鹰什么时候这么狼狈过，被一个八岁孩童逼成这样？”东伯雪鹰无奈，其实一年多以来，这七殿下一直过来哄着他，东伯雪鹰倒也挺喜欢这个丝毫不骄纵的七殿下，倒也愿意收徒，不过那位老祖并不太愿意。
　　老祖更想将儿子送到三大圣地去！得到更好教导，要知道崇氏家族内大能者就有四位，三大圣地更是了得，不拜大能，拜一个四重天界神为师？老祖不愿意。
　　……
　　“父亲，父亲，我说了，我就要拜飞雪前辈为师。除了飞雪前辈，谁当我师傅我都不要。”七殿下拼命摇头，死活不肯答应。
　　坐在主位上的紫袍男子有些无奈。
　　作为家族最强者，可对待一个八岁孩童，他还真没办法。
　　“你都有望拜在圣主门下，你不答应，非要拜一个四重天界神为师。”紫袍男子摇头无奈。
　　“老祖。”旁边管家低声道，“要不，就让七殿下留在家族。”
　　紫袍男子看向管家。
　　“一来就算殿下进入圣地，是否能够拜在圣主门下还是两说，且有诸多考验。二来飞雪客卿的剑术非凡，境界不亚于寻常大能者。三来不是还有老祖吗？在家族内，老祖随时能看到殿下，也可亲自指点殿下。”管家说道，“更何况一年多了，殿下死活要拜飞雪客卿为师……”
　　紫袍男子轻轻点头，他被说动了，在家族内的确可以时时刻刻看顾自己孩子。
　　那七殿下瞪大眼睛看着自己父亲，期待看着。
　　“好吧，我就准许你拜飞雪客卿为师。”紫袍男子道。
　　“哈哈哈，谢谢父亲。”七殿下欢快飞奔过去，扑到紫袍男子身上，抱着他就在他脸上乱亲，紫袍男子不由笑了起来，自己选择或许是对的。
　　紫袍男子瞥了一眼旁边管家，传音道：“去告诉飞雪客卿，只要能够将我儿子教导成界神，《截杀六剑式》便传于他。”
　　“是。”管家应道。
　　……
　　东伯雪鹰愣愣看着面前跪在地上的七殿下，七殿下抬头喊道：“弟子拜见师傅。”
　　“这……”东伯雪鹰有些措手不及。
　　旁边管家则是笑道：“飞雪客卿，老祖被七殿下闹的，已经答应了殿下，让他拜客卿为师。”
　　东伯雪鹰也眨巴下眼睛。
　　自己来到这个世界，要查探这个世界背后的秘密，没想到这才没多久，反而倒先收了个徒弟。


第九章 千年岁月
　　管家更是悄然传音：“老祖说了，只要能让七殿下成为界神，飞雪客卿就能学《截杀六剑式》。”
　　“老祖果真用心良苦。”东伯雪鹰微笑，他也是当父亲的，所以很明白崇氏家族老祖的心思，也因为这事，东伯雪鹰对这位老祖好感大增。
　　“师傅，你就收我吧。”七殿下跪在那抬头，眼巴巴看着。
　　东伯雪鹰轻轻点头，便在椅子上坐了下来，肃然道：“既然拜我为师，那我也不会娇惯你，从今往后，你在我面前就不再是七殿下，而只是崇言。”
　　“是，以后弟子认打认罚，绝无怨言。”七殿下崇言抬头高声道，孩童声音清脆悦耳。
　　“磕头拜师吧。”东伯雪鹰吩咐道。
　　“砰砰砰。”
　　七殿下立即重重磕了三个响头：“弟子崇言，拜见师傅。”
　　旁边的管家见状有些不喜：“这个飞雪客卿，七殿下只是年龄太小死活要拜他为师，这才没办法拜在他门下！今后真正教徒，主要还是老祖亲自教，他一个四重天界神哪里能够和老祖相比，没想到这一收徒，他倒是摆起了当师傅的架子。”
　　“好。”东伯雪鹰微笑点头，“起来吧。”
　　七殿下连一屁股站起来。
　　“小七，今日且去歇息，明天一早来见我。”东伯雪鹰吩咐道，连话语也直接称呼‘小七’。
　　七殿下也满心欢喜，小大人一般的恭敬行礼：“是，弟子告退。”
　　随即乖乖离去，没有一点骄纵。
　　旁边管家看了看东伯雪鹰，没说什么连跟着七殿下离去。
　　东伯雪鹰却微笑看着自己那个小徒弟离去：“当初叶青那孩子刚刚碰到我，也和他差不多大吧，不过叶青当初生活困窘，身体瘦小，实际上却是比小七要大不少，也懂事的多。这却是我刚接触的最小的一个小家伙了。”
　　八岁年龄。
　　说懂事，也懂，各种礼节，甚至看人脸色，也都会。
　　说不懂事……也的确稚嫩单纯的很，甚至在崇氏世家被哄着，连人间险恶都没怎么见过。
　　“他是崇氏老祖成了大能后才有的孩子，天资非凡，教导他成界神？”东伯雪鹰并不认为这有难度。
　　……
　　时间流逝，一年年过去。
　　崇氏家族最受宠爱的‘七殿下’崇言，也的确非常听话，也很奋进，按照东伯雪鹰的指点一步步修行。虽说暗中‘崇氏老祖’也会指点自己儿子，可东伯雪鹰却懒得管，他一切按照自己教导的来，作为开辟出两条道的尊者级存在，东伯雪鹰对道的认知可深的很，知道该怎么更有效的引导教导。
　　转眼就千年过去。
　　“师傅。”一名白衣少年背着一柄剑，颇为兴奋的来拜见东伯雪鹰。
　　一身黑衣同样背着神剑的东伯雪鹰站在一旁，散发着冷厉气息，不过在看向徒弟时却有着温和：“小七，看你如此信心十足，有所进步啊。”
　　“师傅所传《追光剑》弟子已经全部练成。”白衣少年说道。
　　“练给我瞧瞧。”东伯雪鹰站在一旁吩咐道。
　　“是。”
　　七殿下崇言立即拔出背后神剑，开始施展剑法来，剑光瞬间就化作了光线，快且带着幻影。
　　东伯雪鹰默默看着露出笑容，看着徒弟不断成长，也挺有成就感的：“如今已是神级中期，看来万年内成界神有些吃力，怕得需要数万年。不谈和我相比，就是和我三徒弟迦云相比，小七受过的挫折都太少太少，也是没办法，虽然派他出去做一些事，可暗中崇氏老祖也派遣高手保护他儿子，最多遇到些小挫折，真正的大苦难并未经历过。”
　　不经历雕琢，哪里能成器？
　　既然都有神之分身，何必还那么保护着儿子？
　　崇氏老祖自然也明白这道理，可却总是牵挂子女，忍不住派遣高手暗中保护。
　　“在崇氏世家，崇氏老祖的意志不可违逆。总不能为了教徒这点事，和他对上。”东伯雪鹰轻轻摇头，他已经尽力在教了，崇氏老祖也很满意，因为在他诸多子女中七殿下‘崇言’是修行速度最快的，崇氏老祖对东伯雪鹰都亲近许多，还亲自说过，七殿下崇言成界神之日，绝学《截杀六剑式》就会奉上。
　　“三圣地……”
　　东伯雪鹰默默道。
　　这上千年时间，他也不是虚度的。
　　因为和崇氏老祖关系走的近，也论道数次，提到过三大圣地，从只言片语中东伯雪鹰也推测出更多。
　　“三大圣地虽然厉害，可从崇氏老祖看来，虽然忌惮，却也并非毫无反抗。”东伯雪鹰默默道，“根据诸多言语判断，三大圣地应该有尊者级存在，但是应该没主宰。”
　　如果有主宰。
　　以主宰的强大，崇氏老祖他们早就乖乖当孙子了。
　　普通大能者，和主宰的差距太大太大。
　　所以三大圣地应该都没有主宰！这一推断，让东伯雪鹰也松口气，同时也觉得理所当然：“虽然这个世界修行法门、绝学更容易得到，在肆意传播，每一个凡人几乎都能得到法门，可终究世界就这么大！危险磨练也就那么多。”
　　“没有足够多强者的碰撞，没有足够多危险险境的磨练，没有像湖心岛、六道天轮、初始之地等一些更强大前辈的指引，要开辟出‘道’都很难，更别说成主宰了。”东伯雪鹰在这生活千年，也知道这个世界和外界整体上还是弱了许多。
　　就算在外界，能得到更强大前辈留下的指引，能够前往其他宇宙磨练，有血刃神帝、时空岛主等一个个已经成主宰的亲自的指点，可要成主宰依旧非常难。
　　惊艳如‘青君’，三条道都修行到瓶颈，都只差最后一丝。
　　连庞依，也是最终修行法创出，才成主宰。
　　显然极难极难。
　　在这个世界……成主宰的难度，比外界怕要难上十倍都不止！
　　……
　　站在那看着徒弟练剑，东伯雪鹰心思飘动，想着自己的事，对这个世界了解越多，他才能做出更‘适合’的举动来！因为太过莽撞而死在这个世界，就太冤了，神界深渊的许多情报记载，许多强者身死大多都是因为‘大意’。
　　像母祖教两位护法的死，也是因为大意，小瞧了东伯雪鹰。
　　所以东伯雪鹰丝毫不敢小瞧这个世界的力量。
　　“师傅，怎么样？”七殿下崇言看向东伯雪鹰。
　　“练算是练成了，可你不觉得，你的剑招彼此都没怎么连贯吗？”东伯雪鹰笑着反问。
　　崇小七顿时有些尴尬。
　　他倾尽全力练成，哪里还顾得了一招招的连贯完美。
　　“再练练，所有剑招宛如一体时再来见我。”东伯雪鹰笑着吩咐道，忽然他脸色微变抬头看向外面，“嗯？竟然有敌人敢对付崇氏世家，有意思！”


第一十章 无出名战绩
　　崇氏世家的高空上方，正隐藏着一艘扁平战船，战船底部有着一圈圈的法阵图案，无形波动弥漫下，它完全隐藏着，连下方崇氏世家都没有丝毫察觉。当然这艘战船也没有进入崇氏世家的法阵探查范围。
　　战船内。
　　有着七道身影站着，目光透过战船看着下方古老的崇氏世家。
　　七道身影，为首的是一名金袍金发男子，身后则是六名血袍人。
　　“崇老鬼运气可真好，竟然得到传说中的真神器。”金袍金发男子惊叹道，跟着露出冷笑，“不过他也该死，得到真神器，竟然不献给圣地，还想要独自占有。”
　　“真神器，据说炼制非常难，我们这一纪元都没有能炼制的。”身后血袍人们也在说着。
　　真神器。
　　在神界深渊虽然珍贵，却价值没到离谱的地步，毕竟主宰们一般都能炼制，像尊者中第一炼器高手‘涟君星主’辛辛苦苦也是能炼制出的。可是在这个世界……又没有主宰，想要出现一个懂得炼制真神器的太难太难了。
　　要知道涟君星主能炼制，也是有乾合娘娘等前辈指点才成的。
　　所以在这个世界，真神器……要比神界深渊中要珍贵的多！连炼制真神器所需的材料资源，这个世界，也远远无法和神界深渊相比。
　　“动手。”金袍金发男子冷笑。
　　……
　　这一艘扁平战船陡然爆发出恐怖气息，底部的一圈圈图案也迸发出耀眼的蒙蒙金光，金光浩浩荡荡朝下方碾压下去，只见崇氏世家的镇族法阵也立即迸发威能，轰隆隆~~~~一层层庞大法阵在整个家族显现，黑色的能量仿佛浪潮般笼罩着家族，抵抗着上方的金光。
　　“谁！”一声暴喝令天地震动，一道身影冲天而起，正是一袭紫袍的崇氏家族首领。
　　崇氏老祖抬头看着上方显现的扁平战船，脸色也一变。
　　不但是他。
　　家族内的大长老、二长老、三长老……这三位地位极高的大能者，也立即辨认出了天空中的那艘扁平战船。
　　“镇宫之宝‘金煞火云船’。”崇氏世家的老祖以及三位大能者长老都感到心中一沉，‘金煞火云船’的威胁且不说，单单它的出现，代表对方乃是三大圣地中的‘天火宫’，按理说崇氏世家是和天火宫最亲近的，天火宫应该庇护崇氏世家，怎么会攻打？
　　“不知道是哪位使者？”崇氏老祖抬头看着上方，朗声道，三位大能者长老也飞到了老祖身旁，而整个家族内的四重天界神长老、客卿们，以及其他大量家族子弟、护卫侍女等等，个个都有些不安的看着高空中的一幕。
　　“哈哈哈……”
　　伴随着张狂的笑声。
　　七道身影出现在了扁平战船的下方，为首的金袍金发男子嗤笑着：“崇老鬼，连我都不认识了？”
　　崇氏老祖等四位都感觉不妙。
　　眼前出现的乃是一位天火宫的一位刑罚使和六位执法使！足足七位大能者！要知道天火宫因为绝学相对更多，大能者实力平均要比崇氏家族要更强。
　　“愿来是盛刑罚使。”崇氏老祖眉头微皱，“为何盛刑罚使你压制我家族法阵？”
　　“别废话。”
　　金袍金发男子冷笑，“你得到那件至宝，以为谁都不知道？现在你有两个选择，一个，交出那件至宝，第二个，我今天就将你们崇氏家族连根拔起。”
　　崇氏老祖心中一惊，表面上却是愤怒：“什么至宝，你听谁说的？而且盛刑罚使你应该知道，我等都是有分身的，本尊分身都不会留在一处！你要毁掉这家族所在容易，可要灭杀我崇氏世家四位大能者……却根本不可能。”
　　他也在警告对方。
　　“还有，你这次来，左宫主可知晓？”崇氏老祖问道。
　　“我奉是右宫主命令。”金袍金发男子撇嘴，“你以为有左宫主为靠山，我们就不敢动你？”
　　崇氏老祖也憋屈无奈。
　　强大的三大圣地之一‘天火宫’内部也有派系，最主要就是左宫主、右宫主两大派系，据说还有较为低调的第三派系。
　　“交出来吧，否则你崇氏家族所在就没了。”金袍金发男子冰冷道。
　　“我真不知道你在说什么。”崇氏老祖冷笑，交？怎么可能交？那是自己突破跨入尊者级的希望！
　　“我倒要看看你身上有没有。”金袍金发男子冷笑，“给我杀！”
　　嗖嗖嗖嗖嗖嗖。
　　他身旁的六位血袍人同时俯冲下去，个个体表都出现了燃烧的火焰，高速飞行下，火焰都被扭曲的弧形。
　　“犯我崇氏世家者，死！”崇氏老祖也满心杀机，身旁的三位大能者长老也都同时动手。
　　轰——
　　天空中瞬间爆发出恐怖波动。
　　这个世界有无形规则压制，速度受到压制，连攻击威力越强也会受到压制，所以动静并不算夸张，远无法和神界深渊相比。加上崇氏家族镇族法阵在和‘金煞火云船’硬碰硬的同时，依旧庇护住了家族的修行者们。
　　……
　　天空中。
　　那位刑罚使操纵着整个圣地镇宫之宝‘金煞火云船’辅助，将原本实力比他还高些的崇氏老祖都给正面压制。
　　“族长，我们扛不住。”
　　另外三位大能者长老则辛苦吃力。
　　六位执法使整体实力比他们强，又以多打少，仅仅片刻最弱的三长老就被一斧头劈的粉碎，身体很快被完全绞杀灭绝。剩下的大长老、二长老就更吃力了……他们俩全力保命，都不敢反攻，他们两位联手下勉强还在支撑。
　　“你们两位对付他们，我们去解决下面那些小家伙，毁掉整个崇氏世家。”很快四位血袍执法使朝下方俯冲下去。
　　“崇老鬼，你们家族的三长老已经死了，大长老二长老也就多撑一会儿。”金袍金发男子一边战斗一边说着，“乖乖交出那件宝贝吧，何必呢？你看，你们家族的四重天界神，还有客卿，都在一个个战死呢。”
　　崇氏老祖憋屈无比。
　　这次天火宫‘右宫主’一派系准备很充分。
　　右宫主将镇宫之宝都派来，麾下力量几乎倾巢而动，一位刑罚使、六位执法使……他们崇氏家族根本斗不过。
　　……
　　“唉，来当个客卿，都遇到这样的事。”拿着酒瓶喝着酒的红鼻子男子‘酒鬼’苦着脸。
　　“束手就擒，饶你性命。”一名血袍执法使喝道。
　　“既然加入崇氏世家，岂能随意就认输？”酒鬼却抬头，“我倒要看看天火宫执法使到底多厉害。”
　　“你会知道的。”
　　血袍执法使冷笑。
　　仅仅片刻。
　　酒鬼坚持不住，被一刀撩断了身躯，他眼中也露出唏嘘色：“和大能者差距还真不小。”
　　很快，酒鬼身体完全被摧毁，当场战死。
　　……
　　客卿们除了两个转头就逃外，其他都是正面战斗。毕竟大家都只是一个分身在这！战死，也只是损失一个分身而已。
　　……
　　“盛刑罚使。”崇氏老祖眼睛都红了，看着下方几乎一边倒的战斗，毕竟那四位执法使都是大能者，且都有圣地的绝学。整体比四重天界神们强的多。同样一门绝学，就比如《太皓》，四重天界神最多修炼到第四篇四转功成，甚至天赋不够逆天的，怕只能第四篇三转之境。
　　而大能者，则都是修炼到第五篇的。
　　所以同样修行绝学，大能者比四重天界神占有优势。
　　“你挡不住的，你的家族，你的那些孩子们，都得被灭。”金袍金发男子看着下方。
　　……
　　东伯雪鹰看着高空中的四位血袍执法使冲下，体表有雷火环绕，简直一边倒的杀戮，其中一个执法使更是迅速直接冲到了这里。
　　“崇氏老祖的第七子崇言？”血袍执法使冰冷声音响起，“小家伙，要怪，就怪你父亲，让你整个家族覆灭吧。”
　　白袍少年崇言拳头紧握。
　　他愤怒，他焦急。
　　他已经不是当年的八岁孩童了，他知道，他尊敬的师傅也只是四重天界神。面对这样的绝境，师傅恐怕也没办法吧。
　　“一个大能者，对付一个小家伙，是不是过分了？”东伯雪鹰一迈步，站在了弟子崇言前方。
　　“哦？”
　　血袍执法使看着东伯雪鹰，“过分，今天是要屠灭整个崇氏世家，自然包括这小家伙。你是崇氏世家的客卿‘飞雪界神’吧，情报中记载，你还是这个崇言的师傅？哼哼，怎么，在徒弟面前要显示一下骨气？”
　　这位执法使根本不在乎对手，而且如今整个战场局势完全是一边倒。
　　“飞雪界神，四重天界神，无出名战绩。”血袍执法使嗤笑念出情报中的记载。
　　“师傅。”崇言紧张万分。
　　“小七，你在旁边看着。”东伯雪鹰冷漠的拔出了背后的神剑。
　　“锵。”
　　神剑出鞘。
　　手持一柄剑，东伯雪鹰看着血袍执法使，冷漠道：“我是没出名战绩，不过从今天起，我就有出名战绩了。”


第一十一章 出手
　　崇言紧张站在东伯雪鹰身后，毕竟从小就在东伯雪鹰门下，多年来自然有了极深感情，他又担心又不安，传音道：“师傅，我崇氏家族现在是挡不住了，如果师傅和我们家族牵扯太深，令天火宫愤怒，恐怕天火宫会迁怒到师傅。”
　　一个四重天界神，如果天火宫真的迁怒，循着因果，完全可以追杀！
　　“师傅，别管我了，我就算被杀了，父亲也可以从时光长河中复活我的。”崇言担心自己师傅，毕竟他已经将东伯雪鹰当成亲人般。
　　东伯雪鹰转头看了看自己徒弟一眼，心中一暖，笑道：“放心，好好看看你师傅怎么用剑吧，这么多年，我还没有好好施展过。”
　　“你没有和天火宫执法使交过手吧？”血袍执法使见状冷笑，“等会儿你徒弟会看到你死去的样子。”
　　“准备好了？”东伯雪鹰问道，“准备好，我就出剑了。”
　　“够嚣张！”
　　血袍执法使顿时恼怒，“受死！”
　　轰！
　　他手持一柄黑色大锤，大锤挥动时就有无形气流环绕，并且因为大锤速度极快在这世界规则压制下都出现了雷火。
　　东伯雪鹰也动了，一道火焰剑光以超快速度擦着那黑色大锤，划过了血袍执法使的身躯，血袍执法使眼中还有着惊愕以及难以置信：“怎么可能，怎么可能快到我碰都碰不到？”而剑中蕴含的恐怖威能令血袍执法使的身躯都是一瞬间就轰的炸裂开来，而东伯雪鹰收剑而立，依旧站在原地没动，对方碎裂的身体在无数的剑光丝线缠绕下，迅速的湮灭。
　　血袍执法使，死！
　　东伯雪鹰很平静，他修炼万魔真身，就算在神界深渊的尊者中，身体都是拥有着无比巨大优势。也就来自另外一个宇宙的母祖教中的护法们，还是其中的顶尖护法才能力量上超过他。可东伯雪鹰依旧在境界上有着巨大优势。
　　随意一剑，速度上轻易超过对方，斩杀对手。
　　“什么。”高空中的金袍刑罚使脸色一变，俯瞰向下方崇氏世家庞大建筑群的一个角落，那里有一个黑衣青年单手持剑站在七殿下崇言前方，就是这个黑衣青年一剑就灭杀了执法使。
　　“哪冒出来的高手？这个飞雪客卿不就是一个四重天界神，怎么会杀了一位执法使？”金袍刑罚使知道情况不妙，必须铲除这个飞雪客卿，否则场上局势会迅速改变，他当即下令，“你们五个一起联手，给我杀了他。”
　　“是。”
　　如今崇氏世家的二长老也殒命，只有崇氏老祖和大长老还在撑着。
　　嗖嗖嗖嗖嗖。
　　五位执法使同时俯冲而下。
　　金袍刑罚使一人借助‘金煞火云船’就压制着崇氏老祖，大长老一时间却没谁去对付他了，他愣愣看向周围。
　　“大长老，速速去救族人。”崇氏老祖连传音下令，同时他也注意到了东伯雪鹰，眼中升起一丝希望来。
　　……
　　“杀。”
　　“没想到这个飞雪客卿还藏着这么强实力。”
　　“联手灭了他。”
　　五位血袍执法使化作五道流光，个个有雷火缠身，眼中有着杀机，飞扑围攻向东伯雪鹰。
　　东伯雪鹰站在那，他身后的七殿下崇言却还有些发蒙，刚才自己师尊一剑就解决了敌人，他至今都有些不敢相信。
　　“看清了吗？”东伯雪鹰声音响起，“没看清，就再好好看，看你师傅是怎么用剑的。”如果在神界深渊，大能者层次交战，神级是根本看不清的。可是在这个世界，规则压制下，大能者们的速度都是被全方面压制，却是能看清的。
　　话音还在响着。
　　东伯雪鹰已经化作流光主动迎上。
　　轰！
　　半空中，一道雷火流光和另外五道雷火流光直接碰撞了。
　　“死。”
　　“和我天火宫斗？”
　　“哪冒出来的小子？”
　　五位执法使杀机冲天，他们不认为五个联手还战败。
　　忽然。
　　迎来的东伯雪鹰身影一闪，擦着一柄弯刀避让而过，同时手中的神剑直接切向了一位高个执法使。高个执法使还怒挥手中大斧，可神剑飘忽诡异，速度且又奇快，在雷火缠绕下也很‘惊险’的擦过大斧，让大斧没能阻挡住，一剑就切过对方的脖颈，头颅抛飞。
　　跟着神剑中蕴含的威能就冲入对方体内，令对方身体开始碎裂，逸散开的无数剑光丝线也不停的缠绕对方碎裂身体，迅速湮灭一切。
　　“什么。”
　　原本信心十足的剩下的四位执法使心中一寒。
　　仅仅一个照面，他们就折损了一位，甚至其他四位的兵器都没碰触到东伯雪鹰的身体。
　　“好快。”
　　“身法好快，剑法也好快。”
　　他们都不敢相信。
　　在这世界规则压制下，对方竟然在速度上保持这么大的优势。
　　“呼，呼。”
　　东伯雪鹰杀死对方一位后，手中丝毫不停，反扑就再杀过来，剑光犹如太阳光线，快且带着奇幻魔力，“轰。”又仅仅一个交手，手持战刀的执法使身体也被绞杀，又死了一位。
　　寻常强大无比的执法使，在这个‘飞雪客卿’面前，似乎随手可杀。
　　“逃。”
　　“快逃。”
　　“逃。”
　　剩下的三位执法使再也没有丝毫侥幸心理，他们感觉到彼此巨大的差距，虽然不明白这个‘飞雪客卿’怎么一下子变成恐怖存在，可他们明白，他们根本惹不起，敌不过。所以得逃命。毕竟死了虽然只是分身，可身上宝物也都没了。
　　咻咻咻，三位执法使分开来，化作三道流光逃窜。
　　他们很清楚如果一起逃，恐怕会被接连袭杀，毕竟这个‘飞雪客卿’速度太快。
　　“呼。”
　　在其中两位执法使逃到高空中靠近金煞火云船的时候，还有一位执法使同样身体湮灭，东伯雪鹰单手持剑站在半空中冷漠看着这一切，他知道此刻是追不上敌人了。除非暴露一些压箱底的手段，可他是要探寻这个世界的秘密的，自然不想这么早就完全暴露。
　　“盛刑罚使，那个飞雪客卿太厉害，我们敌不过。”
　　“快走吧。”
　　这两位执法使瞬间就躲进了金煞火云船内。
　　金袍盛刑罚使压制着崇氏老祖，却有些惊怒看着远处的东伯雪鹰，刚才的战斗他看的清清楚楚，他很清楚，如果一对一，他也只是比执法使稍微强些，要杀死一位执法使都很吃力。就算有‘金煞火云船’辅助帮忙，恐怕杀死一位执法使也得多花费些招数。
　　可这个飞雪客卿，太凶残了。
　　“刑罚使？”站在半空中的东伯雪鹰，目光落在金袍刑罚使身上，“你如果不想走，就留在这吧。”
　　话音刚落。
　　嗖。
　　金袍刑罚使瞬间就后退，遁入了金煞火云船内，显然根本不想和这个恐怖存在交手。


第一十二章 《截杀六剑式》
　　躲进了金煞火云船内，金袍‘盛刑罚使’和另外两位执法使才松口气，神秘的‘飞雪客卿’给他们带来的压力太大了。
　　“这个飞雪客卿什么来历？”金袍盛刑罚使皱眉道，“竟然这么强？”
　　“是啊，我们六位执法使有四个折损他手上。”另外两位血袍执法使也感到不敢相信，刚才经历的一切仿佛噩梦，“情报记载，他就是一个很低调的四重天界神，依我看，恐怕是某个在崇氏世家内隐居修行的老怪物，实力之强，我天火宫内恐怕只有两位宫主才有把握杀了他。”
　　他们三位透过金煞火云船看着下方，都感到这次败的太冤了。
　　准备充分，崇氏世家的确挡不住他们。
　　可冒出来个飞雪客卿？
　　……
　　半空中。
　　东伯雪鹰将手中剑插入背后剑鞘内，而大长老迅速飞来，连崇氏老祖也朝这飞了过来，两人都热情的很。
　　他们俩可不傻。
　　此刻都明白，这个来到他们崇氏世家当客卿的‘飞雪客卿’，是一个很恐怖的存在，一个倾尽他们家族之力都无法匹敌的存在！恐怕整个世界中，唯有三大圣地才能对付这个老怪物。
　　“飞雪……”崇氏老祖飞了过来，连称呼都有些犹豫。
　　“还是称呼飞雪客卿吧。”东伯雪鹰则是道。
　　“飞雪客卿。”崇氏老祖脸上笑容越加灿烂，旁边的大长老也笑呵呵的，虽然这次损失不小，可战死的二长老、三长老损失的都只是分身，还是能很快修行回来的。家族老巢根基又未曾被摧毁，这次的损失比他们预估要好多了。
　　“这次真多亏了有飞雪客卿，否则我崇氏家族就真的麻烦大了，怕是得死伤无数。真没想到天火宫会这么心狠，不动手就罢了，一动手就连镇宫之宝金煞火云船都派来。”崇氏老祖也有些恼怒。
　　“对，如果飞雪客卿不出手，我们这次就完了。”大长老都吹捧起来，过去他姿态还是挺高的，可此刻都很是恭维。
　　修行者世界就是如此。
　　强者为尊！
　　毕竟东伯雪鹰的实力，是能够轻易摧毁他们崇氏家族的。
　　“我是小七的师傅，自然得站出来。”东伯雪鹰笑道。
　　“对对对。”崇氏老祖连点头，“言儿的师傅。”
　　真庆幸。
　　庆幸自己儿子能拜在这么一个厉害存在门下，让崇氏家族都多了一份大依仗。
　　而这时候空中那艘金煞火云船也传来声音响彻天地：“崇老鬼，别以为仗着那飞雪客卿，就敢无视我天火宫。我劝你还是乖乖交出宝物……否则飞雪客卿保住你们一次，保不住第二次！这天下，终究是三大圣地的天下，一个飞雪客卿翻不了天。”
　　东伯雪鹰抬头看着空中那艘金煞火云船。
　　“飞雪客卿。”那冰冷声音继续道，“杀了我天火宫的执法使，你还是乖乖去天火宫主动请罪，否则……哼，任你再厉害，最终也得殒命。”
　　“口气倒是挺大，可惜，胆子小了些，一直躲在这战船内不敢出来。”东伯雪鹰笑道，虽然这艘战船防御厉害，正常情况下无法直接进入。可借助自己掌握的‘虚界天地’完全能直接进入战船内部，轻易将他们完全摧毁，只是，为了这几个小家伙就暴露自己的绝招，不值。
　　“哼，那你只管等着吧。”
　　随着冷笑声。
　　那艘金煞火云船瞬间化作流光，朝远处高速飞去。
　　崇氏老祖、大长老看到这幕都心中有些焦虑，他们俩都明白，天火宫不会轻易罢休。
　　“族长，怎么办？”大长老传音，“难道交出真神器？”
　　“真神器是我们开辟道的希望，当然不能交，崇氏世家也是我们创造的，只要我们活着，完全可以再建，真神器我们必须留着。”崇氏老祖依旧不动摇，传音道，“幸好有飞雪客卿在，而且天火宫左宫主和我们关系极好，这次派遣动手的也只是右宫主，天火宫并不会倾尽全力对付我们，我们还能支撑，实在撑不住，那就放弃这里。”
　　“嗯。”大长老也赞同。
　　他们俩沟通想法。
　　同时也无比热情的感激着东伯雪鹰。
　　“飞雪客卿，我们先下去吧。”崇氏老祖连道。
　　“走。”东伯雪鹰点头。
　　在下方崇氏世家有许多族人在抬头观看，还有大批侍卫侍女等等，特别是七殿下‘崇言’更是抬头有些目瞪口呆的看着，都忍不住揉自己眼睛，又抬头看了看，家族内地位最高的父亲以及大长老，正无比热情在自己师傅两旁。
　　“师傅他竟然这么厉害，我师傅，也太厉害了吧。”崇言有些不敢相信。
　　“七殿下。”旁边则是出现一道身影，正是崇氏世家内的管家，管家感慨看着，传音道，“殿下你当初硬是要拜飞雪客卿为师，我还觉得殿下是胡闹，现在看来，殿下当初的选择才是最聪明的，我的确看走眼了。飞雪客卿的实力真是深不可测，深不可测啊。”
　　……
　　崇氏世家内颇为热闹，许多侍卫侍女、家族族人们都暗中悄然议论这位飞雪客卿，甚至都不敢说出来，都是传音议论，唯恐得罪了这位飞雪客卿。
　　而在迎宾主殿内。
　　崇氏老祖更主动举行一场盛宴，专门感谢飞雪客卿，七殿下‘崇言’也难得能入席。连远在万亿里之外的二长老三长老，也是借助因果在这显现出化身。
　　一片恭维。
　　整个盛宴的中心，隐隐就是东伯雪鹰了，连崇氏老祖都自然放低姿态。
　　待得宴会结束。
　　一个个退席，只剩下崇氏老祖和三位长老还陪着东伯雪鹰。
　　“飞雪客卿，这次这么大的事，天火宫恐怕不会罢休。”崇氏老祖这才开口，叹息道，“我等也是烦恼的很。”
　　“天火宫是很难对付。”东伯雪鹰感叹一句，“三大圣地都深不可测。”
　　“嗯。”
　　崇氏老祖、三位长老都感到无形压力。
　　三大圣地统治地位根深蒂固，他们真的保得住那件真神器吗？可他们都修行无尽岁月，这真神器是他们开辟道的希望，他们怎么愿意放弃？
　　“这个飞雪客卿，也不说是否帮我们抵挡天火宫。”崇氏老祖暗暗道，“也不知道《截杀六剑式》是否能满足他？”
　　崇氏老祖和三位长老彼此交流了下眼神。
　　随即，崇氏老祖亲自道：“飞雪客卿此次拯救我崇氏世家，这恩德，我崇氏世家也难以报答，听闻飞雪客卿需要《截杀六剑式》？”
　　“是，我喜欢钻研剑术。”东伯雪鹰道。
　　这话很假。
　　他是想要学会这一门杀戮道绝学中最高层次的‘道’的运用之法，毕竟剑术、枪法、刀法等等都是最外在表现。
　　“飞雪客卿请随我来。”崇氏老祖微笑道。
　　东伯雪鹰微微一笑，当即跟随崇氏老祖朝家族内的禁地走去。
　　重重法阵庇护。
　　禁地深处。
　　在一座静室的书架上，崇氏老祖拿出了一块布帛递给了东伯雪鹰：“这是《截杀六剑式》原本，飞雪客卿请看。”
　　东伯雪鹰接过这灰色布帛，一眼就看到布帛上画着的六大剑招。
　　略微一感应。
　　在感应时，布帛上画着的六大剑招都有金色光晕显现，同时大量讯息朝东伯雪鹰脑海涌去。


第一十三章 目瞪口呆
　　东伯雪鹰灵魂比过去强大的多，学习一门完整绝学也轻轻松松，思维速度受到的影响都很小。
　　“和我预料的一样。”东伯雪鹰心中有着压抑着的狂喜，“这的确是一门杀戮道的绝学！”
　　之前仅仅是透过外界的传说进行判断，虽有七八成把握，却也担心判断错了。
　　“截杀六剑式……”
　　东伯雪鹰双眸中隐隐有都无数剑光在闪烁。
　　截杀第一剑式、截杀第二剑式……迅速的开始参悟学会，他乃是开辟出杀戮道的，这一门绝学的前五式他初步一看就领悟不少，学起来更是迅速。
　　“好一个截杀。”东伯雪鹰心中赞叹，“杀意深藏蛰伏，在战斗的时候也不着急，寻找关键时刻，毫无征兆的施展出杀招，出乎敌人所料，瞬间斩杀敌人。”
　　《截杀六剑式》创造者，东伯雪鹰都不由佩服。
　　自己悟出的杀戮道，是将威能凝聚于一刹那迸发！
　　而《截杀六剑式》的核心思维，首先不是杀敌，而是‘深藏蛰伏’，杀意深藏，连剑招威力也在悄然蓄势，在某个时刻，陡然展露出恐怖獠牙，一击毙命！
　　……
　　旁边的崇氏老祖有些惊愕看着旁边的东伯雪鹰，如今东伯雪鹰拿着灰色布帛，双眸中剑光闪烁，恐怖杀意时而深藏，时而迸发，深藏时……崇氏老祖都感觉不到丝毫杀意，可迸发时，崇氏老祖都不由自主的心颤和恐惧。
　　“好恐怖的杀意。”崇氏老祖感觉到内心中不由滋生出的恐惧，“这位飞雪客卿，在面对盛刑罚使他们的时候，根本就没出全力吧。”
　　“也好，他越强，对我崇氏世家也帮助越大。”崇氏老祖心中安定，“如果要对付我崇氏世家，他早就动手了，这么长时间没动手，又教言儿这么久，和言儿估计也有感情。”
　　对这位神秘且恐怖的飞雪客卿，崇氏老祖也只能寄希望对方为人了。
　　“好一门《截杀六剑式》。”东伯雪鹰眼中剑光消散，恢复温和，随手将手中布帛交给了崇氏老祖，“崇氏族长，天火宫恐怕不会罢休，甚至三大圣地另外两处估计也会关注这里。你得到的重宝能引起天火宫的贪婪，恐怕也能引起另外两处圣地的贪婪之心。”
　　“是。”崇氏老祖点头。
　　“是什么重宝？”东伯雪鹰问道。
　　“一件真神器。”崇氏老祖也不隐瞒，毕竟天火宫都知道了，已经不是秘密了，没必要隐瞒飞雪客卿，让飞雪客卿不快。
　　“哦。”东伯雪鹰点头。
　　崇氏老祖见状则有些紧张，他怕飞雪客卿也因此起了贪婪之念，连道：“飞雪客卿如果想要查看真神器，我也可以让客卿的化身前去查看。”
　　“不必。”东伯雪鹰淡然道。
　　这个世界极重视的真神器，东伯雪鹰的确不在乎。
　　神界深渊，真神器虽然也很珍贵，可以他的层次还是能接触一些的，单单他本人手中就有三件，且两件都是蕴含永恒道！妻子余靖秋也有一件。而且得到真神器后他也明白一点……真神器的确对开辟‘道’有帮助，可帮助也很有限。
　　如果能够轻易开辟一条条道，那血刃神帝、青君也不会仅仅掌握三条道了，时空岛主、万神殿主也不会仅仅才掌握一条道了。
　　悟出的道，一般都是和自身非常契合的。
　　东伯雪鹰超凡时就悟出‘世界真意’，且世界真意中的‘虚界真意’分支是他最早掌握的，对这方面本就有天赋，加上诸多机缘辅助，才最终开辟出‘虚界道’。
　　像超凡时悟出的二品真意中，最早的就是‘极点穿透真意雏形’，他悟出的杀戮道，也是汇聚威能于一点迸发……
　　对世界、情感、万物的认知，以及修心的境界，这些都会影响修行方向。
　　外在机缘只是推进。
　　所以如果得到一柄适合自己的真神器，或许有帮助。如果得到的不适合自己的，如‘时空神殿’就是放在东伯雪鹰面前，让他一直参悟，他恐怕也很难开辟出‘时空之道’。
　　“真不需要？”崇氏老祖忍不住问道，“客卿对我崇氏家族有大恩，查看真神器也只是小事。”
　　“不必。”
　　东伯雪鹰道。
　　他觉得‘虚界道’‘杀戮道’就足够自己钻研了，暂时他内心中并无对其他道的渴望。
　　“我说了，天火宫和其他两大圣地怕都会关注这里，我帮你崇氏家族，也会和他们对上，所以我希望对他们了解更多。”东伯雪鹰说道。
　　“这是自然。”崇氏老祖连点头，连主动叙说，“三大圣地我先说天火宫……”
　　……
　　崇氏老祖主动说，东伯雪鹰也很快就明白了这个世界的势力构成。
　　三大圣地，都是有尊者级存在。
　　天火宫、须皇国都有两位尊者级存在，而三大圣地中的‘魔影府’则只有一位尊者。
　　这一座世界，一共五位尊者，他们占据了最高层，并且也搜刮了许多宝物、绝学，使得他们的统治地位愈加稳固。
　　这个世界的‘绝学’数量却颇多。
　　都是之前一个个纪元流传下来，并且这些绝学都没有限制，只要完全悟出了，就能够进行传授！创造出新的原本，传授。所以有不少绝学，在一个个纪元传承下，都不止一个原本。
　　“魔祖的那份古星图引领我这，到底因为什么？”东伯雪鹰疑惑，了解越多就越加疑惑。
　　……
　　这个世界。
　　因为规则压制，正常是无法瞬移、空间穿梭的。除非自己开辟出道，超出正常的天地规则。如东伯雪鹰的‘虚界天地’才能做到瞬移！所以他们赶路都很慢，从崇氏世家到天火宫，就算乘坐金煞火云船全力赶路，也得花费五年多时间才能抵达。
　　当然，他们在赶路的同时，他们的化身却已经禀报了一切。
　　“飞雪客卿？”天火宫内，一位全身隐隐有火焰弥漫的红发男子皱眉。
　　盛刑罚使以及六位执法使，个个都是化身显现，恭敬无比。
　　“宫主，那飞雪客卿实力深不可测，一招就能击杀执法使，五位执法使联手围攻，也是极短时间就被杀了三位……剩下两位跑的快，才躲进了金煞火云船。如果跑的慢点，这一次我们恐怕会被全部击杀。”金发盛刑罚使恭敬禀报。
　　“太厉害。”
　　“他的实力远超我等。”一个个执法使也连道。
　　弥漫着火焰的红发男子皱眉点头，挥手：“你们下去吧。”
　　“是。”
　　个个化身直接消散。
　　这时候另外一道身影走了过来，是一名黑发金袍男子，他眼眸中隐隐有着金色火焰，微笑道：“怎么，失败了，我就说了，一件真神器而已，何必硬是要去逼迫抢夺？”
　　“兄长。”红发男子却皱眉，“真神器极为罕见，我们都开辟出道，那真神器对我们帮助有限，可我们天火宫还有诸多大能者，真神器这样的宝物，哪里是崇氏家族能够占为己有的？”
　　黑发金袍男子摇头一笑，没有再说。
　　虽然天火宫内分出派系，可实际上他们两位本身关系却极好，因为他们是这个世界中仅有的两位开辟出火焰之道的存在，自然彼此论道，相互辅助。
　　“那飞雪客卿实力这么强，不太像是四重天界神。”黑发金袍男子道。
　　“我也觉得不像，可能是某个新冒出来的尊者，故意伪装的。”红发男子也有些担心，“兄长，如果新冒出来一位尊者，那影响就大了。”
　　“去时光长河瞧瞧，如果他是尊者，已经超脱了，那么就不会在时光长河内。”黑袍金发男子说道。
　　“嗯。”红发男子点头。
　　呼。
　　他们俩都看向远处的半空。
　　这一层空间开始变得模糊，甚至显现出更深一层次的空间，那一层次有一条浩浩荡荡奔腾的河流。
　　天火宫的两位宫主看着这一条时光长河，时光长河内起起伏伏有着无数生命，他们能循着因果找到无数生命。
　　“飞雪客卿。”他们俩都循着自己和飞雪客卿的因果进行寻找。
　　很快。
　　因为东伯雪鹰来到了这一世界，在这一世界对应的‘一段时光河流’中也能够找到东伯雪鹰。
　　“嗯？”
　　天火宫两位宫主有些惊愕看着眼前这一幕。
　　在这一条时光河流中，有一无比庞大巍峨的身影在河水中，他太庞大了，他的腰粗就几乎占据这时光长河宽度的十分之一，他双手伸开，恐怕就能够笼罩时光河流的一半。就算是正常的四重天界神体型在这样巍峨巨人面前，也仿佛蝼蚁般微小。
　　“这，怎么这么庞大？”天火宫两位宫主目瞪口呆。
　　“他的确没超脱，可怎么会……”
　　看到时光长河中如此庞大巍峨的体型，天火宫两位宫主隐隐感到了威胁。
　　……
　　别说是天火宫的两位宫主，就是三大圣地的‘须皇国’‘魔影府’也都从时光长河查看，想要看着飞雪客卿是否真是四重天界神。
　　这一看，他们也呆滞了。
　　“这体型？”
　　“在他面前，时光长河都是小溪流了。”
　　须皇国的两位皇者，魔影府的府主，都蒙了。
　　他们之前都没见过，也没听说过。
　　连历史记载中都没有！他们这世界，就从来没出现过四重天界神就开辟出道的，所以都有些目瞪口呆。


第一十四章 驾临
　　这座世界的三大圣地天火宫、须皇国、魔影府的五位尊者，从时光长河中那比寻常四重天界神庞大太多的巍峨身影中，就隐隐明白这个飞雪客卿肯定非同一般！毕竟‘时光长河’内的场景是无法伪装的，一切都是宇宙运转规则的自然显现。
　　知道‘飞雪客卿’不一般，可哪里不一般？到底有哪些特殊？为什么会如此特殊？
　　这些都是未知！
　　过去历史没有记载，如今历史已经记载了！飞雪客卿是这一片世界诸多纪元中唯一一个四重天界神能够在时光长河中有那般庞大体型的，腰粗就达到时光长河宽度的十分之一，如此体型简直匪夷所思。
　　“须皇尊者，你见识最广，可知晓这飞雪客卿为何这么特殊？”
　　“不知，听都没听过。”
　　“金焰兄，你可知晓？”
　　“我也在苦苦思索，想不明白，可宇宙运转规则绝无虚假。”
　　五位尊者中实力最强的就是须皇尊者和金焰宫主，其他三位都要弱些，魔影府主虽然单独开辟一圣地，却是因为他开辟的道比较诡异特殊。
　　“诸位，在之前的一个个纪元中也没出现这样匪夷所思的四重天界神，是不是和传说中的‘古神殿’有关？”
　　“古神殿？”
　　“对，恐怕也就古神殿，才会出现这样匪夷所思之事。”
　　“可是古神殿就在我须皇国内，我敢肯定，这个飞雪客卿从未进入过古神殿。”须皇尊者却直接说道，他是这个世界最古老的尊者，实力也强大，当初就早早将神秘的‘古神殿’给占领下在周边广袤区域建造了须皇国。
　　“诸位都去过古神殿，如果飞雪客卿在进去前，是普通的四重天界神，绝对不可能有什么收获。诸位都知道古神殿的可怕。”
　　“嗯。”
　　“可除了古神殿，想不出其他原因了。”
　　五位尊者彼此商讨，都满心疑惑。
　　“这件事情是我天火宫惹出的，我和绯火负责摸清这飞雪客卿的底细。”金焰尊者说道。
　　……
　　崇氏世家。
　　如今崇氏世家内，家族子弟、侍卫侍女、客卿、长老等等看向东伯雪鹰的目光都完全不一样，个个姿态都恭敬许多。都很清楚这是一位斩杀大能者如同杀鸡的存在。而七殿下‘崇言’则颇为自豪，经常在师傅东伯雪鹰面前请教剑法。
　　反而地位极高的崇氏老祖、大长老等几位，都隐隐有些担忧，他们知道‘天火宫’肯定不会这么善罢甘休！
　　一年年过去。
　　从天火宫赶路到崇氏家族，在规则压制下，极限速度也就数万里每秒，以这世界的浩瀚，时时刻刻赶路都得好几年。
　　庭院内。
　　东伯雪鹰盘膝坐在草地上，膝盖上放着一柄剑，他闭眼静修，时而就是拿起膝盖上的神剑施展出两三剑招。
　　在不远处的白袍少年‘崇言’却瞪大眼仔细看着自家师傅使剑：“厉害，太厉害，乍一看似乎寻常，越是体会越是深不可测。”崇言内心中惊叹着，他哪里知道，此刻东伯雪鹰随意施展的剑术，都是对《截杀六剑式》最后第六剑式的理解。
　　作为开辟出杀戮道的存在，仅仅三天时间，就将《截杀六剑式》前五式完全练成，后面第六式耗费时间却长许多，足足耗费两百余年才掌握。
　　因为本尊在遥远物质界的红石山内维持百倍时间加速，外界实际上才过去两年多。
　　掌握后，东伯雪鹰就开始仔细研究《截杀六剑式》这第六剑式是怎么创造出的，杀戮道奥妙是怎么结合的，要知道神界深渊中和青君实力很接近的‘寂灭大帝’就是参悟血魔卷下卷，而后据此创出属于自己的绝学！一门适合自己的道的绝学，单单学习是一方面，其实更重要的是，可以借此窥伺那位创造者是怎么创造绝学的。
　　创造出最适合自己的绝学，那威力才最大。
　　毕竟同样的杀戮道，也是有区别的。
　　至于剑招？
　　外在表现都是最浅薄的，用剑，用刀，用枪，都是最浅显外在。内在的规则奥妙才是核心！
　　“学会一门杀戮道绝学，让我杀戮道攻击威力增加了数倍。”东伯雪鹰满心欢喜，“可这还不够，若是将来创造出自己的绝学，力拼主宰也未尝不可能。”
　　寂灭大帝，就是自创绝学，力拼主宰的存在。
　　神界深渊想要学寂灭大帝的很多，东伯雪鹰并不认为自己一定能做到，可他有他的优势，他的虚界道和杀戮道结合，恐怕寂灭大帝知道也会羡慕吧！
　　“轰！”
　　忽然一股恐怖气息从远处急速过来。
　　盘膝坐在庭院内的东伯雪鹰抬头看去，右手一招，在远处练剑的七殿下崇言直接被操纵着飞到了东伯雪鹰身后，崇言有些疑惑：“师傅，怎么回事？”
　　“乖乖在旁边看着。”东伯雪鹰起身吩咐道。
　　“谁？”崇氏家族内崇氏老祖也发出怒喝，家族法阵也被引动了。
　　远处一道耀眼的火焰流光，带着极为恐怖的威势坠向崇氏世家。
　　这威势让东伯雪鹰眉头都微微一皱：“尊者？”
　　那火焰，可不仅仅是这世界的规则显现的雷火，而是开辟出道之后凝聚出的恐怖火焰。虽然还不如‘火铖尊者’，却已经让东伯雪鹰感觉到了威胁：“看样子，他应该学了某种火焰之道的绝学。这个世界的尊者们也不能小瞧，毕竟一般都能找到适合自己的绝学。”
　　“轰。”
　　这股火焰流光轰然砸在庭院中，霸道无匹，无形威能从四面八方冲击。
　　整个崇氏家族的法阵也在运转，黑色浪涛汹涌拼命压制，毕竟这只是一位尊者散发出的些许余波，崇氏家族法阵还是撑住了。
　　不过整个庭院却被毁掉了一半。
　　东伯雪鹰站的位置身后，绿草依旧，没有丝毫影响。
　　嗖嗖嗖嗖！！！！
　　接连四道身影过来，正是崇氏老祖和其他三位大能者长老，他们看到了那随着火焰流光坠落下的正是一位全身沐浴子在火焰下的红发男子，他负手站在那，双眸都带着无尽威压，体表红色的火焰升腾澎湃，让崇氏老祖他们都感觉到了死亡的威胁。
　　“右宫主。”崇氏老祖他们四位都心中一紧，虽然早有准备，可当看到这个世界站在巅峰的天火宫两位宫主之一的右宫主‘绯火宫主’，还是感到心颤发慌。
　　“天火宫右宫主？”站在东伯雪鹰身后的崇言也紧张，都情不自禁花朝东伯雪鹰身后靠近了一步。
　　东伯雪鹰站在那，背着一柄剑，看着散发威压的红发男子，微笑道：“绯火宫主？”
　　在场崇氏老祖等四位以及七殿下崇言都不由钦佩。
　　面对绯火宫主，他们都发慌。
　　可飞雪客卿依旧平静自然，仿佛面对一个普通敌人。
　　“有点意思。”绯火宫主看着眼前背着神剑的黑衣青年，看起来是很普通的四重天界神气息，可他看过时光长河，知道眼前这个飞雪客卿并不一般。
　　“你要帮崇氏家族？”绯火宫主问道，问的很随意。
　　“是。”东伯雪鹰点头，他回答的也很随意。
　　“那可就是和我天火宫为敌了？”绯火宫主再度说道。
　　旁边崇氏老祖等五位听的心跳都加快，紧张的很。
　　“我无心和天火宫为敌，可如果天火宫不罢休，那为敌就为敌吧。”东伯雪鹰说道。
　　“哦？”绯火宫主眉头微皱。
　　太平静。
　　太淡然。
　　敢如此平静的说出‘和天火宫为敌’的，真没几个。
　　“你一个界神能有如此实力，定有特殊际遇吧。”绯火宫主问道。
　　“有些际遇。”东伯雪鹰说完便不吭声。
　　“你不说我也知道，你去过古神殿。”绯火宫主又说道，同时仔细观察东伯雪鹰的表情，想要判断自己的猜测。
　　东伯雪鹰听了心中一动。
　　古神殿？
　　自己一个四重天界神展露出如此逆天战力，从崇氏家族得来的情报来看，历史上应该没有过，可对方却认为自己去过古神殿。
　　“古神殿？”东伯雪鹰隐隐有一种感觉，这古神殿定是极为非凡之地，甚至很可能和魔祖那份星图引领自己来此的目的有关！


第一十五章 斩杀
　　“古神殿是什么地方？”东伯雪鹰问道。
　　“你不知道？”绯火宫主嗤笑。
　　“不知道。”东伯雪鹰点头。
　　绯火宫主皱眉。
　　如此强大的四重天界神，历史上从未有过，所以他们才猜测或许和神秘的‘古神殿’有关。
　　“那你的实力为何能比大能者强那么多？”绯火宫主皱眉喝道。
　　“正常修行而已。”东伯雪鹰随口道。
　　绯火宫主嘴角有着一丝冷意：“飞雪客卿，你可知道除了另外四位尊者外，已经很久很久没有谁敢在我面前这么张狂。”
　　“张狂，有吗？”东伯雪鹰问道。
　　“不恭敬，就是张狂。”绯火宫主冷笑道。
　　旁边的崇氏老祖、三位大能者长老、七殿下崇言都在一旁紧张的很，如果是他们，根本无法这么平静随意的和‘绯火宫主’对话。毕竟这是绯火宫主啊！是这世界真正站在最巅峰的五位存在之一，俯视无数苍生的。平常其他大能者面对这五位存在，都不敢有丝毫不敬。
　　“不恭敬就是张狂？”东伯雪鹰微微一笑，“有意思，那尊敬的绯火宫主，如果你没事就请离开吧，我还得指点徒弟修炼，就不奉陪了。”
　　“指点你徒弟修炼？先从我手中活下来吧！”绯火宫主陡然一声暴喝。
　　既然问不出来，那就战！
　　从战斗中摸清对方底细。
　　“轰~~~”
　　绯火宫主陡然一拳轰了过来。
　　轰！
　　一道恐怖的火焰流光瞬间冲击而来，所过之处，尽皆湮灭，周围空间都出现了无数黑色裂缝，这是已经开辟出道掌控的火焰，霸道异常。这一幕场景让崇氏老祖、崇言等一个个看的心底发寒。
　　“哼。”东伯雪鹰也挥出了一拳，他的拳头表面都覆盖了一层黑色甲铠，拳头轰出让空间扭曲撕裂，速度之快还在绯火宫主之上，硬生生就砸在了绯火宫主的拳头上。
　　拳头对拳头。
　　嘭！！！
　　绯火宫主整个人瞬间化作流光倒飞开去，他脸上还满是惊愕色，嘴中更是喷出鲜血。
　　东伯雪鹰则是冷声道：“都在家族法阵内，别出去。”
　　嗖。
　　东伯雪鹰也一飞冲天，朝绯火宫主追了过去。
　　“这，这，这……”崇氏老祖看呆了，三位大能者长老也看呆了，七殿下崇言更是蒙了。
　　这个世界站在最巅峰的绯火宫主竟然被一拳轰飞！绯火宫主在这世界的地位，相当于主宰在神界深渊的地位，哪天突然冒出个普通大能者，一拳将主宰给轰飞，也会让神界深渊修行者们都看傻的。
　　……
　　绯火宫主感觉到那股席卷全身的恐怖力量，他的拳头完全粉碎，右臂骨头断裂，全身震荡鲜血喷出，足足倒飞出数万里。
　　“怎么会？”绯火宫主不敢相信，“我是尊者！我可是尊者，我还修炼了绝学，怎么会被一个四重天界神一拳轰飞？”
　　嗖。
　　东伯雪鹰出现在了对面半空中，凌空而立，暗暗摇头：“力量用大了，以为这个世界的尊者拥有绝学，不可小觑。一下子用了五成的力量！显然还是太多了，这世界虽然也有爆发力量速度的绝学，可也远远无法和《万魔真身》相比。”
　　别说这个世界，就是神界深渊也没有一门绝学在同层次中可以和《万魔真身》相比，凭此一门绝学，魔祖就让湖心岛主人奈何不得他，甚至还借此创造出远古恶魔。
　　像‘血魔卷’等六大传承全部练会，才是《万魔真身》大成的基础之一。
　　东伯雪鹰吃过那么多苦头，修心达到第二层次，也才仅仅练成初始卷。可见这一门绝学是何等之恐怖。绝对是神界深渊有史以来在身体方面最强绝学。
　　即便仅仅五成力量，已经完全碾压这位绯火宫主了。
　　“单纯的力量速度可没用，境界更重要。”绯火宫主有些愤怒欲狂，他身体伤势瞬间恢复，同时双手一伸，无数红色火焰迅速形成，在半空中形成了巨大的法阵，笼罩向东伯雪鹰。
　　“哼。”东伯雪鹰拔剑了。
　　眼前这个对手，还不值得他用枪。
　　剑即可。
　　哗！
　　一道血色剑光犹如丝线，瞬间就切割过无数红色火焰，斩向了绯火宫主。这一剑极快甚至让绯火宫主有无法闪躲的诡异感：“怎么回事，我可是尊者，怎么他的剑法，让我都无法闪躲？他的剑法中的奥妙，我竟然无法看透？”
　　心中有些发慌，绯火宫主手中出现了一根黑色木杖，正面挡住那剑光。
　　“轰。”虽挡住，可如丝剑光中蕴含的杀戮道威能，还是让绯火宫主被震得往后再度倒飞开去，口中再度喷血。
　　“截杀剑。”东伯雪鹰微微一笑，很满意截杀剑的威势。
　　绯火宫主在远处凌空而立，有些难以置信，也无法接受：“力量速度不如对方，怎么剑法玄妙我都无法破解。”
　　哗。
　　东伯雪鹰丝毫不停，又是一剑从远处降临，一个尊者级高手可是很难得的，很适合验证自己对《截杀六剑式》的理解，这一次他还刻意再度降低力量，防止对方又被轰飞。
　　只见半空中，一道道剑光如血丝，这些剑光痕迹天马行空，且威力极强，绯火宫主几乎勉强挡住两剑，第三剑便划过对方躯体，令对方身体一分为二……
　　“逃！”绯火宫主两截身体迅速连接，同时再也没有争斗之心，他明白自己完全不是这个飞雪客卿对手。
　　“逃？”
　　东伯雪鹰见对方要逃，无法再磨练剑术，当即也懒得浪费时间，剑中蕴含的力量陡然再度提升到五成，施展的剑术力量速度自然暴涨，论飞行速度，东伯雪鹰也在对方之上，剑光呼啸下，逃窜中的绯火宫主身体却仿佛豆腐般被切割，跟着被剑法威能给硬生生湮灭。
　　绯火宫主，战死！
　　这个世界站在最巅峰的五位尊者之一的绯火宫主，被‘飞雪客卿’击杀！当然死去的也仅仅只是一个分身。
　　东伯雪鹰挥手就将对方遗留宝物尽皆收起。
　　呼。
　　东伯雪鹰化作流光返回，又降落回了崇氏家族内。
　　那一座庭院内，崇氏老祖等五位看向东伯雪鹰的目光都有些难以置信以及炽热！像七殿下崇言是为自己师傅这么厉害而自豪。而崇氏老祖他们则意识到，这个飞雪客卿的实力之强横，恐怕已经足以开辟一个新的圣地了。
　　世界大势即将改变。
　　而这飞雪客卿麾下并无任何高手，他崇氏家族或许就能成为新的圣地的核心。
　　“崇氏族长。”东伯雪鹰看向崇氏老祖，“你可知道，古神殿是什么？”
　　“知道，知道，那是一个古老的传说。”崇氏老祖非常乖巧，问什么就说什么。
　　……
　　而同时。
　　绯火宫主战死的消息，天火宫是立即知晓，而另外两大圣地‘魔影府’‘须皇国’也都知晓。
　　他们个个震惊无比，特别是绯火宫主本尊将一切叙说，更让他们难以置信。
　　“我完全被压制，境界上我都没有一点优势，力量速度方面更是差距极大，因为速度慢，逃都逃不掉。”绯火宫主这一战被打的完全丧失了信心，他明白双方差距是非常明显的。


第一十六章 魔影府主
　　击杀绯火宫主分身的后果，东伯雪鹰也有所猜测，不过对此他并不在意，他更关心‘古神殿’。
　　厅内。
　　崇氏老祖屏退左右，和东伯雪鹰相对坐下，他亲自给东伯雪鹰倒下果酒：“飞雪客卿，古神殿有一个古老的传说，这传说知道者极少，我也是偶然得知。”
　　“古老传说？”东伯雪鹰看着他，等着对方继续说。
　　“世界也有生灭，一个生灭为一个纪元。”崇氏老祖道，“传说中，在很久很久以前，在这个世界诸多纪元的最初始，这个世界原本没有任何生灵的，忽然某一天某一刻，有一群人类降临到这个世界，并且同时出现的还有一座古老的神殿。”
　　东伯雪鹰听的有些吃惊：“最早一批人类不是这世界孕育，而是突然降临的？”
　　“我说了，只是传说。”崇氏老祖连解释，“传说中，这个世界最初时，一群人类降临，而同时降临的那座古老神殿内也有一门门修行法门，更有大量的绝学。传说中，我们世界的一门门绝学，几乎都是源自于那座古神殿。”
　　“哦？”东伯雪鹰隐隐有所猜测。
　　他一直奇怪。
　　这世界，论强大远不如神界深渊。诞生的尊者都不多，一名尊者要创造绝学是非常难的。就算这一世界从宇宙最初就诞生，和神界深渊同样进入第八宇宙纪元，诞生的那少许尊者们，恐怕创造出的绝学能有两三本就不错了。
　　哪里可能如此多！看来这传说可能性极高，修行法门、绝学都是有强大修行者前辈留下，可能就是魔祖！
　　“魔祖，在神界深渊都没有留下怎么多绝学，怎么在这个世界，留下这么多？”东伯雪鹰也有疑惑之处。
　　“那些绝学原本都被从古神殿拿走，所以如今古神殿内并无绝学。”崇氏老祖说道，“所以对这所谓的传说，我们也有些怀疑。”
　　“除此以外……”
　　“古神殿还有一个传说，说，只要能够掌握古神殿，就能够成为这个世界的最强者，统治整个世界。”崇氏老祖感慨，“就因为这个传说，须皇国的‘须皇尊者’就直接在古神殿所在区域建造国度，将古神殿给独自占领了。”
　　“当然我们请求下，须皇尊者也允许我们进入。只是古神殿的确很神秘恐怖，我刚刚步入殿门槛，就被无形威压镇的跪在地上，都无法站起来。只能趴着退了出去。”崇氏老祖回忆起来还在摇头唏嘘，“据说，连须皇尊者他们都无法深入古神殿。”
　　“哦？”东伯雪鹰眯起眼。
　　崇氏老祖因为修炼绝学，实力非同小可，竟然刚走进古神殿门槛内就被镇压的跪下来。这古神殿的确神秘莫测。
　　“掌握古神殿，就成为这世界最强者，统治整个世界？”东伯雪鹰暗暗道，“不管如何，我之前疑惑的诸多绝学，似乎都是源自于古神殿。像绯火宫主他们一个个应该从来没见过四重天界神开辟道的，看我实力如此强，他们就立即猜测我和古神殿有关。”
　　“这古神殿……的确不一般，可能就是魔祖星图引领来我这的最终目的地。”东伯雪鹰暗道。
　　他在这世界也蛰伏了过千年。
　　千年来，古神殿是他认为最可能的目标所在。
　　“嗯？”
　　东伯雪鹰眉头微皱，“族长，我出去走走。”
　　崇氏老祖有些惊愕，怎么谈的好好的，突然要出去走走，崇氏老祖也不敢反驳，当即笑道：“我就不打扰飞雪客卿了，客卿有事，尽管吩咐。”
　　“嗯。”东伯雪鹰迈步走了出去。
　　……
　　如今天色已黑，夜幕降临。
　　东伯雪鹰行走在崇氏世家广阔的府邸内，很快来到了一座湖边，湖边正站着一道黑袍身影，黑袍身影全身裹着黑袍，仅仅露出一双泛着紫色的眼睛。
　　“我如果没猜错，应该是魔影府主当面吧。”东伯雪鹰说道。
　　“是我，飞雪客卿的确了不起，我悄然遁入，稍微感应查探客卿，就被客卿你发现。”魔影府主说道。
　　东伯雪鹰则感叹：“魔影府主的遁入手段也的确了得，如果不是府主主动感应我，恐怕我还不知道。”
　　这个世界五位尊者。
　　根据如今了解的情报，实力最强的是须皇尊者和金焰宫主，估计都有顶尖尊者战力。而其他三位都要弱一筹了。其中‘魔影府主’较为特殊，他神出鬼没悄无声息，是这个世界中唯一能够进行瞬移的。
　　根据这一情报，东伯雪鹰就明白，既然能瞬移，对方应该是开辟出了自己的天地！
　　应该类似‘虚界天地’‘阴影天地’的某种手段。
　　而且自己刚刚斩杀绯火宫主，按照这个世界正常赶路，从魔影府赶来，花费十年八年很正常，可对方应该是白天知晓自己击杀绯火宫主，晚上就抵达了这里，这种赶路速度也唯有瞬移才能做到。
　　“哈哈，我们就别相互吹捧了。”魔影府主发出笑声，“我来这，是邀请飞雪客卿加入我魔影府，你我共同统领整个魔影府，地位同等，不分高下。我魔影府内所有宝物，飞雪客卿都可尽情享用。像绝学，我魔影府内就积攒了足足八门。”
　　东伯雪鹰听了都暗暗唏嘘，一个尊者就能凑到八门绝学原本，在神界深渊，一个尊者能有一门绝学原本就得偷着乐了。
　　“飞雪客卿，你觉得如何？”魔影府主说道，“你正面战斗了得，我则能隐藏黑暗中，你我联手，天火宫、须皇国又算得了什么？”
　　“让我想想吧。”东伯雪鹰笑道。
　　任凭魔影府主一再劝说，东伯雪鹰都暂时没答应，却也还吊着对方胃口。
　　魔影府主只能暂时离去：“飞雪客卿如果决定了，随时可透过因果传音给我。”
　　“好。”东伯雪鹰点头。
　　……
　　可仅仅三天后。
　　东伯雪鹰就悄无声息离开了崇氏世家，借助虚界天地不断的瞬移，仅仅半个时辰他就进入了遥远的须皇国境内。这个世界，赶路速度能有这么快的，除了魔影府主外，也只有东伯雪鹰一人。
　　“古神殿？”
　　东伯雪鹰站在半空中，看到了远处的一处所在。
　　远处有一座很普通的神殿，神殿通体是由寻常可见的石头砌成，神殿本身还有些破旧，可就是这么一座神殿……却散发着极为恐怖的威压，神殿周围万里内威压都极强，越是靠近神殿就越强。
　　“寻常大能者恐怕都无法进入神殿，就被压趴下了。”东伯雪鹰暗暗嘀咕。
　　古神殿周围威压太强，所以没有任何生命在这居住！即便是‘须皇尊者’也不会居住在这，因为时时刻刻遭受镇压，谁愿意？
　　咻。
　　借助虚界天地，一个瞬移。
　　东伯雪鹰就来到了这座古神殿的门口，威压虽强，可对于修炼成万魔真身初始卷的东伯雪鹰而言，却仿佛微风吹拂。
　　“的确很神秘。”东伯雪鹰眉头却皱着，看着眼前这座神殿，他借助虚界天地仅仅只能瞬移到这，至于神殿内部，却有无形波动弥漫，这波动不但充斥正常天地，还进入了虚界天地等一切区域，使得东伯雪鹰也只能老老实实走进去。
　　“能镇压虚界天地？”东伯雪鹰很清楚，就算是师尊血刃神帝他们，想单单靠法阵殿厅就镇压虚界天地，也是不可能的事！
　　“创造这座古神殿的存在，肯定在主宰之上。”东伯雪鹰随即一迈步直接进入古老神殿内，在迈过神殿门槛时，威压却开始变得更强大。


第一十七章 黑色的葫芦
　　神殿朴素，连建造神殿的也是普通的石头。
　　可迈入神殿门槛后，威压却达到新的层次，东伯雪鹰目光一扫，眼前这一殿厅约莫十余里范围，一条青色岩石铺就的通道从门槛处一直通往这殿厅的尽头，那里有一扇石门。
　　“在这个世界的传说中，古神殿是在诸多纪元最初就降临的，现在看来，单单威压就这么恐怖，的确能扛得住宇宙大破灭。”东伯雪鹰暗道，像六道天轮、湖心岛遗迹、初始之地等地方，都是扛得住宇宙大破灭的，连远古恶魔尸体所化的‘三首神山’都能够抗住，由此也可见远古恶魔尸体的强横。
　　东伯雪鹰一步步走了过去。
　　因为门槛处的威压就能让‘崇氏老祖’这层次的压趴下，所以古神殿也没谁守卫，仅仅是最外围有法阵戒备。须皇尊者很自信……他觉得除了‘魔影府主’能够悄无声息潜入进来外，其他任何尊者一旦进入，一定会触动法阵被发现。
　　然而东伯雪鹰也同样悄无声息就潜入了进来。
　　青色岩石通道仅仅十余里，东伯雪鹰走的比较慢，却也数个呼吸时间就走到尽头。
　　“这里的威压，恐怕寻常的尊者都被压趴下。”东伯雪鹰感受着身上的压迫，“如果没修炼万魔真身，估计站直了都很吃力。现在却还很轻松。”
　　“这扇石门……”
　　东伯雪鹰看着眼前的石门。
　　石门通体是整体，乃是‘闸门’，将石门举起来，才能进入。
　　“嗯？”东伯雪鹰判断出门的类别，还是释放出灵魂波动查看这一扇石门，“的确是闸门，是最普通的机械机关，只要将闸门举起来就能开门。”
　　“不过一定要举起来？”东伯雪鹰伸手摸向石门边缘的缝隙，欲要化作雾气穿透过去，可身体化作雾气时强行钻的时候，却感觉到无形阻力。
　　呼。
　　雾气凝聚为东伯雪鹰。
　　“还真没办法偷懒。”东伯雪鹰无奈，只能双手一伸，抠住了石门最底部的缝隙，猛然发力！石门微微震颤下。
　　“咦？”
　　东伯雪鹰有些惊愕，自从练成万魔真身初始卷后，他就觉得自己力量大的离谱。也就来自另一个宇宙专修身体的母祖教的护法能够比自己强些，且还是其中的顶尖护法！在修行者宇宙，自己的力量已经大的离谱了。恐怕只有‘苦行者’等几个学会万魔真身的能够和他比一比力量。
　　此刻释放五成力量竟然都没托举起来。
　　“七成！”东伯雪鹰力量在提升。
　　“八成！”
　　“九成！”
　　东伯雪鹰双臂都隐隐变粗，石门终于非常缓慢的开始朝上升起，东伯雪鹰身体的恐怖气息都朝四面八方冲击开去，轰击在远处的殿壁上，令周围石头殿壁都轰隆作响，虽然身体气息冲击威力极大，却依旧无法损害这古神殿丝毫，可是，因为这里处处都压制，连虚界天地都被压制，外散的恐怖气息冲击殿壁的动静，东伯雪鹰也无法遮掩。
　　“估计要暴露了。”东伯雪鹰眉头微皱，却也顾不得了，他全力以赴在托举这石门。
　　石门在缓缓上升时，下方也出现了无形的空间涟漪。
　　东伯雪鹰知道，刚才自己化作雾气要钻过去，就是这空间涟漪阻挡了自己。别看这空间涟漪似乎很一般，可自己全力以赴都钻不透。
　　“起。”
　　东伯雪鹰双臂举起石门，同时身体开始变大，将石门举的越来越高。
　　……
　　须皇国有两位尊者。
　　二者乃是师徒关系，须皇尊者地位最高，他乃是这浩瀚世界如今这一纪元第一位尊者！如今实力也深不可测，对于‘古神殿’，他了解的可比崇氏老祖要多的多，他很清楚，那些传说的确是真的。所以他更渴望真正拥有古神殿。
　　可是……
　　让须皇尊者无奈的是，他竟然都无法举起那石门。
　　“进入神殿，一步步走到石门前，举起石门，才能看到传说中的阶梯……阶梯的顶端，就是代表一切的终极——黑色的葫芦。”站在自己皇宫的一处廊台上，遥看就在皇宫范围内部的古神殿，须皇尊者眼眸中有着渴望，“只要得到这黑色葫芦，才能得到终极的力量，也能真正离开这个世界，进入外界浩瀚的宇宙。”
　　到了他这一地步。
　　他很清楚，他们生活的这个浩瀚世界，仅仅是宇宙中的一个隐秘小旮旯。
　　“可是我们这一纪元太弱了，如今连一个举起石门的都没有，就更别说踏上阶梯了。”须皇尊者暗暗摇头。
　　“轰隆隆~~~”
　　远处的古神殿传来了轰鸣声。
　　须皇尊者感知何等敏锐，虚空中传来的波动就让他提前发现了，这让他脸色大变：“怎么回事，古神殿发生什么事了？”
　　嗖。
　　他化作流光很快飞到了数万里外的古神殿殿门处，毕竟他居住之地离的很近。
　　“这……”须皇尊者惊愕看着眼前一幕，只见一名背着神剑的黑衣青年化作巨人，双手托着石门，石门在轰隆隆的往上升，这黑衣青年那强大身体散发的气息都仿佛冲击波，冲击在整个殿厅内，令殿厅内不断轰隆作响。
　　须皇尊者瞳孔一缩，从对方身体散发的气息，他就明白对方身体之强横，简直匪夷所思！
　　而且……
　　“举起石门？”须皇尊者震惊无比，因为这一纪元至今还没谁能举起石门，那石门太重了。
　　“他是飞雪客卿？”须皇尊者早就得到关于‘飞雪客卿’的情报，立即一眼就认出来。
　　……
　　东伯雪鹰在托举石门的时候，石门也举过了头顶，他双眸透过眼前的空间涟漪已经看到石门后的场景了，在石门后，是一座更恢弘庞大的殿厅，殿厅中央有着一级级石头台阶，沿着石头阶梯不断往上，在最顶端高处正摆放着一个黑色葫芦。
　　黑色葫芦也就一尺高。
　　此刻黑色葫芦隐隐泛着暗红，一股股恐怖的温度以它为中心，朝四面八方澎湃，澎湃时出现了扭曲的虚空，在炽热温度澎湃远处更出现了白色雾气。整个灰色殿厅的大部分区域都有白色雾气在翻滚，只有靠近黑色葫芦处是扭曲的虚空。
　　东伯雪鹰如今隔着空间涟漪倒也没有遭到任何攻击，可仅仅看到那黑色葫芦，就让东伯雪鹰发自心底的胆寒惊惧。
　　惊惧感不受控制的滋生。
　　这是层次的差距。
　　“这是什么玩意？”东伯雪鹰明白，这绝对是自己见过最恐怖的物品。
　　虽然看到黑色葫芦，可东伯雪鹰也时刻警惕着，当须皇尊者超高速化作流光降临到古神殿殿门口时，他自然感应到那股波动，不由转头看了眼，外界门口处的确站着一名银发老者，此刻银发老者正面露惊愕之色。
　　“轰——”
　　东伯雪鹰终于将石门完全托举了上去，托举到最高处后，石门也卡死。
　　同时空间涟漪也自然消散。
　　“呼。”
　　内部广袤殿厅内顿时白色雾气冲击了出来，让东伯雪鹰身体都微微一个踉跄，周围温度都急剧上升，瞬间就飙升到了媲美太阳星表层的温度。


第一十八章 登上阶梯
　　东伯雪鹰瞥了眼身后的银发老者，随即就直接朝内部广袤殿厅走去。
　　“飞雪客卿？”须皇尊者也微笑道，“早就听闻飞雪客卿的大名，没想到飞雪客卿能够悄无声息进入古神殿，还能举起这石门，真是佩服佩服。”
　　须皇尊者之前还充满绝对自信，可是看到之前东伯雪鹰举起石门那一幕，就让他心头疙瘩一下。
　　他明白。
　　这个神秘的四重天界神‘飞雪客卿’至少在力量上是超过他须皇尊者的。
　　“飞雪客卿的力量如此了得，不知道从何而来，是有所奇遇，还是飞雪客卿本就是从外界宇宙中而来？”须皇尊者道。
　　“外界宇宙？”东伯雪鹰转头皱眉瞥了眼须皇尊者，“这世界之外，还有宇宙？”
　　须皇尊者暗暗疑惑。
　　因为四重天界神有这样的实力，有这样的力量太不正常！所以让他想到了传说中这世界之外的浩瀚宇宙，可眼前这‘飞雪客卿’的反应似乎不知道宇宙？是真不知道，还是故意伪装？
　　呼。
　　东伯雪鹰一边说着，一边不断前行，很快就走到了那阶梯的下方。
　　虽然此刻炽热白色气流冲击在体表，可体表凝结出的一层黑色甲铠阻挡这点温度还是很轻松的。
　　“飞雪客卿，那阶梯可不是那么好登的。”须皇尊者遥遥说道，同时一迈步就化作流光直接冲进了内部广袤殿厅内，作为一名顶尖尊者，也修炼数门绝学，单单抵抗威压还是做得到的。进入内部殿厅后，他就遥遥看着东伯雪鹰登上阶梯，根本不阻拦。
　　……
　　东伯雪鹰抬头看着阶梯尽头最高处的黑色葫芦：“放在整个内部殿厅最高处最核心，而且这黑葫芦仅仅外放些许气息就强成这样，比我见过的一切重宝都恐怖的多。就算是主宰，外放气息也不可能达到这般地步。”
　　“如此重宝，不管古星图引领我来这到底什么目的，只要得到这一重宝，就太值了。”东伯雪鹰也能判断出，这黑色葫芦珍贵性恐怕超越他之前得到的一切宝物，甚至还在时空岛主那传说中的‘时空神殿’之上，毕竟他如今修炼万魔真身后，已经是顶尖尊者战力。
　　以他如今实力，主宰亲自出手，他都能抗上一抗。
　　可这黑色葫芦让他情不自禁生出惊惧之心，显然是远超他这一层次的宝物。
　　“咚。”
　　东伯雪鹰一步踩在第一级阶梯上。
　　踩上去，仿佛踩在自己的灵魂上，整个灵魂都在轰鸣，怎么都没想到灵魂受到如此冲击的东伯雪鹰都不由身体晃了下。
　　“心意如刀。”
　　东伯雪鹰如今修心境界也达到第二层次，很快适应，又迈出了第二步，踩上第二级阶梯。
　　咚！
　　脚踩上去的刹那，灵魂同样遭到恐怖冲击，比之前冲击还要更强，不过这次心中有所准备，倒是迅速适应。
　　“看来要得到这黑色葫芦，不容易啊。”东伯雪鹰抬头看着阶梯最高处，整个阶梯都隐隐有无形波动，东伯雪鹰隐隐明白，必须顺着阶梯一步步走上去，如果说要强行手臂伸长去抓黑色葫芦、或者飞上去，定会遭到更恐怖的惩罚。
　　阶梯中蕴含的波动，层次远超于自身，让东伯雪鹰非常乖巧。
　　像这种明显是前辈故意留下的，那就按照前辈定的规矩来做！要破坏规矩，那后果可能是自己无法接受的。
　　“师傅。”一道声音响起。
　　“咻。”
　　一道身影也窜进了古神殿，乃是一名银发帅气青年，他迅速的就来到了须皇尊者身旁，只是他明显身体微微震颤，能够进入古神殿的‘内殿’中就已经让他倾尽全力了。
　　东伯雪鹰朝远处瞥了眼，这银发帅气青年真是须皇国的另外一位尊者‘剑皇尊者’，名气颇为霸气，不过实力要比须皇尊者低一大截，算是普通尊者层次。
　　“他是飞雪客卿？”剑皇尊者有些吃惊看着阶梯上的黑衣青年。
　　“嗯。”须皇尊者抬头看着，点头道，“他很厉害，举起了石门，踏上了阶梯，我以为他刚踏上阶梯就要摔落下来，没想到已经跨上了第二级阶梯。”
　　“举起石门？师傅和金焰宫主都无法举起石门，他能举起？”剑皇尊者不敢相信。
　　“不是他举起，这石门是谁举的？”须皇尊者淡然道。
　　而远处。
　　东伯雪鹰在非常缓慢的一步又一步的登高，每登上一步，他都要缓一缓，扛过灵魂冲击。
　　“阶梯他已经走了一半了，还在往上走。”剑皇尊者看的脸色有些变了，“师傅你不是说，举起石门虽然难，可阶梯更难走吗？”
　　“他应该走不到尽头。”须皇尊者轻声道，“而且很快会受到黑色葫芦的虚空冲击。”
　　的确。
　　黑色葫芦散发恐怖威能，周围近处是扭曲的虚空，外围才是白色雾气。
　　东伯雪鹰随着一步步登上阶梯，不断靠近，终于开始碰触到那扭曲的虚空了。
　　“轰~~~”恐怖威能冲击在身体上。
　　早有心理准备的东伯雪鹰双脚仿佛生根了，强行抵抗着，这股强大的冲击力道轰击在体表，更带着更高温度的炽热传递过来，并且迈上新的阶梯，又遭到更强的灵魂冲击。不过有‘灭极玄身甲铠’的削弱，加上万魔真身的强大，东伯雪鹰也还是抗住这恶劣的环境。
　　“越靠近黑色葫芦，威胁就越大，一般的顶尖尊者恐怕都没法靠近它吧。”东伯雪鹰咋舌，这威势太恐怖，已经像传说中一些存在之物了。
　　再迈出一步。
　　东伯雪鹰继续前进。
　　……
　　须皇尊者一直盯着看着，当看到东伯雪鹰遭到扭曲虚空冲击却还能站稳继续往上走时，他脸色变了，再这么下去，就要走到尽头了，到时候取走黑色葫芦，难道如同传说一样，掌握了黑色葫芦，就能够统领整个世界，甚至离开这个世界进入浩瀚宇宙？
　　“不能让他得到。”须皇尊者当即一挥手。
　　呼。
　　大量白色丝线从他手中飞出，以超快速度席卷向远处的东伯雪鹰。
　　“嗯？”站在阶梯上的东伯雪鹰，脸色微变看着那袭击来的无数白色丝线。
　　“破。”瞬间拔剑挥动化作了一道漩涡。
　　漩涡撕扯无数白色丝线。
　　而无数白色丝线也纠缠着漩涡，影响着神剑。
　　东伯雪鹰站在那都不敢再前进，因为有一名顶尖尊者的攻击，他根本没信心站稳更高一层台阶，一定会摔下来。
　　“无界。”须皇尊者眼眸中闪烁着银光。
　　哗哗哗。
　　无数白色丝线陡然也化作黑洞，里面黑漆漆的，产生了滔天的吞吸力量作用在东伯雪鹰身上，如今东伯雪鹰是时时刻刻抵抗那黑色葫芦的虚空冲击力，如今又突然遭到吞吸力量，脚下再也无法站稳，被吞吸的一个踉跄就跌出了阶梯。
　　刚出了阶梯，东伯雪鹰立即一翻身挥剑怒劈，一道耀眼剑光肆虐长空，轰然劈在远处的黑洞上，黑洞震颤着却没有消散，只是吞吸力量大减。
　　东伯雪鹰降落在殿厅地面上，抬头看了看身旁的阶梯以及最高处的黑色葫芦，又看了看那冷漠的须皇尊者：“你要阻我？”
　　“你不配得到这黑葫芦。”须皇尊者冷声道。
　　他占领这里漫长岁月。
　　这黑色葫芦应该是他的！谁都别想抢走。
　　“看来得先将你赶出去了。”东伯雪鹰眼中也有着寒光。


第一十九章 横扫
　　“徒儿，一起联手缠住他，绝不能让他得到黑葫芦。”须皇尊者盯着远处的东伯雪鹰，眼眸中也是一片冰冷，传说中，谁得到黑葫芦就能统治整个世界，甚至可以离开进入外界广袤宇宙！不管是哪一个理由，他都不允许其他强者得到。
　　“是，师傅。”剑皇尊者也拔出了手中剑。
　　“你让你徒弟留下，是让他送死。”东伯雪鹰持着神剑一步步走进，每一步都产生幻影，彼此距离在急剧缩短。
　　“就凭你？”剑皇尊者显然颇有信心，他知道东伯雪鹰之前数招就击杀了三大圣地‘天火宫’的绯火宫主，可是他自认为更擅长保命，一对一，在飞雪客卿面前撑上七八招应该没问题。如今又有师傅在旁边一同联手，自保更加无虞！
　　“轰。”
　　东伯雪鹰猛然挥剑。
　　“杀——”须皇尊者银发飞舞，无数白色丝线以他身体为中心飞舞着，且形成一层层漩涡，那一层层漩涡中仿佛通向另外一个世界，这些漩涡都朝东伯雪鹰笼罩纠缠过去。
　　剑皇尊者则耀眼的多，连人带剑，化作了一道耀眼金光，直扑东伯雪鹰。
　　因为古神殿内的白色雾气威力颇大，天地规则的雷火都无法形成，可东伯雪鹰他们速度实际上相对更慢，因为古神殿内限制比外界还要更强。
　　“万魔真身，十成！”东伯雪鹰这个时候心牵黑葫芦，根本没心思浪费太多时间，之前托举石门也暴露自身的力量，此刻自然完全爆发出来。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　极为狂暴的两剑，以东伯雪鹰万魔真身拥有的超绝速度，连续挥出两剑，第一剑轰击在那耀眼的金色剑光上，直接让那金色剑光溃散，里面的剑皇尊者更是露出惊恐色，跟着身体就‘轰’的完全炸裂开来，而第二剑同样以摧枯拉朽之势轰击在那一层层漩涡中，漩涡中各种扭曲力道不断削弱力量，奈何东伯雪鹰神剑中蕴含的力量太强，逼得须皇尊者连暴退卸力，在卸力时，都受到重重冲击力震荡，令他直接一直倒退飞出了古神殿殿门。
　　须皇尊者倒退了三百余里，才凌空而立，他难以置信看着远处古神殿内部的黑衣青年。
　　“怎么，怎么会这样。”
　　仅仅两剑。
　　剑皇尊者死，须皇尊者被轰退。
　　东伯雪鹰看了眼旁边地面上遗留的剑皇尊者的兵器等物品，其实剑皇尊者也死的挺冤，如果不是在古神殿内，他身体就算轰碎也能迅速凝聚的，可是古神殿外殿门槛处就能让‘崇氏老祖’跪伏，内殿的威压更是几乎是剑皇尊者的极限。
　　完好时自然没问题，可被轰击的身体一溃散，完全粉碎的身体抵抗能力就弱多了，在内殿的威压下直接湮灭了，连须皇尊者都来不及救。
　　“竟然敢跟我硬碰硬。”东伯雪鹰摇头嘀咕，“最后溃散的身体，还被内殿威压直接镇死。”
　　他哪里知道。
　　剑皇尊者虽然知道‘举起石门’所需的力量很大，可到底要多大，他也不清楚！而且之前东伯雪鹰和绯火宫主交手，也从来没有单纯力量就直接将对方轰爆掉，仅仅是轰飞而已，加上对自己剑术卸力有信心，所以自然全力以赴配合自己师傅。
　　哪想，错的离谱！东伯雪鹰和绯火宫主交手时，最多也只是发挥出五成的力量而已，这次却是完全爆发。
　　“这石门？”
　　东伯雪鹰走到之前举起石门的地方，抬头看了看，眉头微皱，“石门举上去卡死，却根本无法降下来了。”
　　如果能降下来关上门，自己就能安心取那黑葫芦了，弄到黑葫芦，自己再举起罢了。
　　可事实上，石门举起……自己也无法让它降下。
　　“飞雪界神。”远处的须皇尊者愤怒咆哮。
　　“石门没法降下，看来只有杀了你，你才不会干扰我了。”东伯雪鹰化作流光猛然冲出，虽然须皇尊者和剑皇尊者都还有另一分身，可两身体都会分散在遥远的两地，防止敌人一网打尽。所以只要杀了眼前的须皇尊者，短时间内没谁能打扰自己。
　　就算是魔影府主，以因果感应判定他的位置，要不断瞬移赶来，也是要好一段时间的。
　　轰！
　　古神殿外，东伯雪鹰和须皇尊者再度交手！
　　……
　　“怎么了？”
　　“发生什么事了，这么大动静？”
　　须皇国国都都骚动了，他们都清晰看到皇宫方向一片轰鸣，许多身影都吓得飞了出来，他们都有些惊恐不安的看着古神殿方向。
　　古神殿方向正有两个恐怖存在，在交手。
　　幸亏他们的威能遭到世界规则压制，又遭到古神殿压制，余波威力才大大衰减，可即便如此，衰减的冲击波依旧和已经激发的皇宫法阵不断碰撞！
　　“须皇尊者，想要逃？你逃得掉吗？”伴随着一道冰冷的声音。
　　“我不阻拦你了，不阻拦你了。”须皇尊者有些惊慌失措的逃进自己皇宫内，想要借助法阵抵挡。
　　轰轰轰！！！
　　仅仅连续十二狂暴的剑光，就撕碎了法阵。
　　东伯雪鹰化作耀眼的雷火流光，追杀者逃窜的须皇尊者，须皇尊者又狼狈又后悔：“他的实力竟然如此强。”
　　杀戮道绝学《截杀六剑式》配合东伯雪鹰开辟的杀戮道，使得他施展的剑术，在攻击杀戮方面颇为强大。如果仅仅如此须皇尊者也不惧，还依旧能占据上风。可是‘万魔真身’拥有的碾压性的力量，使得须皇尊者完全被压制了！
　　在神界深渊，仅仅被压制，比如‘时空’方面擅长，比如‘无量’方面擅长都可能逃掉性命，甚至求救，请主宰出手也有望被救下来。
　　可这个世界……
　　世界规则压制太厉害！飞行速度都很慢，逃命难度大大增加。
　　“噗。”
　　“嗤。”
　　东伯雪鹰速度占据绝对优势，追上对方，就尽情施展着杀戮剑术，恐怖之极的力量速度加持在这样的剑术奥妙上，发挥出的威能自然就了不得了！那位‘祸烛护法’虽然力量比东伯雪鹰强，可论境界就差的多了，如今再交手恐怕就是另一番局面了。
　　“我都不敢阻拦你了，为何你穷追不舍？飞雪客卿，我承认你的实力，承认你的地位了，今后我们无需为敌啊。”须皇尊者不断劝说着，主要是因为他过去太自信，虽然另一分身在遥远的另一处，可平常在须皇国内的本尊却是携带着自己最重要的兵器等宝物。
　　在他看来，这个世界，谁能杀他？
　　将一个分身居住在遥远另一地，已经很谨慎了。
　　“刚才你怎么不住手，现在知道敌不过了，求饶了？”东伯雪鹰手中丝毫不停，虽然对方防御极为了得，可恐怖的力量让他每一剑还是能够伤到须皇尊者，“更何况我的实力，我的地位，无需你承认！”
　　“轰轰轰……”
　　招招全力以赴的剑光淹没了须皇尊者。
　　耗费了足足半盏茶时间，须皇尊者终于身体完全溃散，体内生命力消耗殆尽也迅速湮灭了。
　　须皇尊者，死！
　　……
　　“快，魔影府主，你快带我们四个一起前往古神殿阻止飞雪界神，他已经杀了我徒儿，我恐怕也撑不了太久，他很快就会取古神殿的黑葫芦。我们必须想办法夺回来，不能让他给抢去。”须皇尊者在和东伯雪鹰鏖战的时候，还在传讯求援。
　　魔影府主、天火宫两位宫主都大惊。
　　须皇国的一位尊者战死，连最古老的须皇尊者也撑不了太久？这个飞雪客卿也太恐怖了吧。
　　取走古神殿黑葫芦？
　　那可是传说之物！
　　一时间他们三个心中也各有想法，不过，魔影府主还是答应，前往各地，带他们四位一同去古神殿。


第二十章 黑葫芦和虚空行者
　　东伯雪鹰看了眼四周，整个须皇国国都一片慌乱，高空中的战斗余波虽然被规则削弱，又被国都法阵抗住，可国都内的无数修行者们却亲眼看到在他们眼中实力无敌的‘须皇尊者’竟然直接被一位持剑的黑衣青年给斩杀了！
　　“他们五位离这都挺远。”东伯雪鹰借助因果一感应，五位尊者离这最近的都超过了三万亿里，以他们赶路速度，短时间内没谁能干扰自己。
　　嗖。
　　东伯雪鹰当即化作流光飞入了古神殿，很快，进入内殿中。
　　抬头看向阶梯最高处，黑色葫芦依旧隐隐泛着暗红，散发出的波动令周围都虚空扭曲，外围更是有白色雾气翻滚。这样的威势，恐怕已经持续了好几个纪元了。
　　“周围已经没尊者了，虽然须皇国内还有大能者，可他们恐怕都无法在内殿站直。”东伯雪鹰很确定，连崇氏老祖只能在外殿门槛处跪伏下，须皇国内的大能者就算再强也是有限的。
　　“呼……”
　　东伯雪鹰长呼一口气。
　　他让自己本尊神心恢复平静，为接下来登阶梯做准备，之前中途被破坏了，可就算没破坏，自己能走到阶梯尽头吗？就算走到阶梯尽头，能拿起那黑色葫芦吗？自己并无把握。
　　略一感应，五位尊者中‘魔影府主’正在高速的不断瞬移，正在朝天火宫方向赶去，并没有朝须皇国直接赶来：“知道实力不够，所以他们准备一个个联手？”
　　东伯雪鹰轻轻一笑，并未将他们当成威胁。
　　一迈步。
　　咚！
　　左脚踩在阶梯上时，也仿佛踩在灵魂上，本尊神心一阵轰鸣。不过早有经验的东伯雪鹰不为所动，平复本尊神心震动后，就跨出了第二步。
　　一步一步又一步……
　　不断的往上走。
　　的确，没有任何大能者敢来破坏，甚至都没有一个敢走进古神殿的，因为须皇国两位尊者的死，给他们带来的震慑太大了。
　　……
　　在阶梯上走的越来越高，离黑葫芦越来越近，扭曲的虚空波动也冲击在身上，温度越加炽热，灵魂冲击也越加强，可东伯雪鹰依旧咬牙往上走，甚至渐渐的，东伯雪鹰只感觉周围一切都在轰鸣。他知道，实际上周围还比较安静，是自己的灵魂在轰鸣。
　　无比的炽热！轰鸣不断！
　　东伯雪鹰走路都开始有些摇晃，可他还是咬牙撑着，‘心意如刀’，他的意志贯彻整个本尊神心，他即便摇晃依旧在前进。每次停歇一会儿，再前进一步。
　　终于，走到了黑色葫芦最近处。
　　忽然——
　　黑色葫芦表面隐隐的暗红突兀消失，散发出的恐怖炽热和波动也都消失了，跟着，它飞了起来，飞到了东伯雪鹰怀里。
　　“这？”东伯雪鹰有些发蒙的抱住飞到自己怀里的黑色葫芦，“就这么得手了？”
　　他想过很多困难。
　　担心黑色葫芦太炽热，是不是得隔着虚空将它取走。
　　担心会不会还有更恐怖的冲击？
　　事实上，走到它面前，它便飞入怀中。
　　“这黑葫芦？”东伯雪鹰抱着黑葫芦，一丝太皓之力尝试渗透进去，可刚一渗透，太皓之力就碰触到了无比恐怖的炽热，瞬间就焚灭化作虚无。
　　“小子，这黑葫芦不是你能控制的。”一道略微尖利声音响起，虽然声音比较高，听起来却很好听，仿佛美妙音乐。
　　同时——
　　一道蒙蒙虚影出现在了东伯雪鹰的正前方的半空中。
　　东伯雪鹰抱着葫芦，有些吃惊看着眼前半空中的虚影，这是一名长相很奇特、着装也很奇特的生命，给东伯雪鹰的感觉也很特殊。他成人形，全身的衣袍仿佛皮肤一样贴近全身每一处，衣袍主要是银色、金色两种颜色搭配。
　　脸部皮肤是绿色，露出是双手也是绿色。
　　头发是垂下的银白色，扎成了一条条小辫子，眉毛也是银白色，而且仿佛两柄剑，头部则是长出了三根金色尖角，眼睛也是金色的。
　　显然。
　　这是东伯雪鹰从来没见过的长相，单单长相就罢了，毕竟什么异族没有？
　　可这虚影给东伯雪鹰的感觉也很特殊，即便一个虚影，也依旧有着气息弥漫，这种气息不同于过去感受的任何一种气息，不是常见的威压，也不是青君那样让人臣服，也不是庞依那种让人感到亲近。而是一种‘虚无’，仿佛他就是天地虚空中的一员，浩浩荡荡，完全的虚无。
　　它仿佛是天，又仿佛是比天更高，更空旷。
　　“这黑葫芦内的火球，论威力是和你们这一宇宙的太阳星同一个层次的，可以这么认为，这葫芦内藏的是一颗太阳星。”这位银发金角人笑眯眯道，“你傻乎乎的去控制它？就是你们中的主宰都没办法。”
　　东伯雪鹰惊呆了。
　　什么？
　　黑葫芦之前散发的温度是恐怖，可里面的‘火球’是和太阳星同一个层次？
　　太阳星是什么？每一个纪元，都有太阳星月亮星！他们的核心，主宰胆敢进去都是瞬间毙命的。在威能层次上，太阳星、月亮星都是远远超越主宰的。
　　“它，它……”东伯雪鹰抱着眼前的黑葫芦，低头看了看，都不敢相信里面藏着一个媲美太阳星的恐怖存在。
　　“你连简单控制都做不到，更别说炼化了。”银发金角人说道。
　　东伯雪鹰乖乖听着。
　　师傅去过其他两个宇宙算什么，自己竟然碰到一个恐怖存在，将一颗类似太阳星的存在放在黑葫芦内？
　　“我被迫离开家乡一路漂泊，也路过很多宇宙。”银发金角人笑道，“忽然一天我意识到，我竟然一个徒弟都没有。所以决定收徒，辛辛苦苦不惜代价炼制了六个葫芦，六个葫芦被我扔在了六个宇宙内，都布置下重重考验，经历了重重考验才能成为我的徒弟，成为虚空行者一员。”
　　“虚空行者？”东伯雪鹰此刻满心疑惑。
　　“虚空行者是很特殊的修行体系，和你们这一宇宙体系并不同，当然可以兼修。虚空行者这一脉修行起来极苛刻，所以我才设下重重考验。虚空行者一脉，数量极稀少，所以我才留下六个葫芦，这六个葫芦也是你们的‘护道之宝’，希望能在你们弱小时尽量保护你们。”银发金角人摇头，“不过我估计，六个徒弟能到我这程度的，能有一个，我就偷笑了。”
　　“别着急，你还不是我徒弟。”
　　“你们宇宙的第五纪元，我来到你们宇宙，发现这一宇宙是‘天愚’老家伙所创造，并且这一宇宙还诞生过一个很妖孽的修行者，竟然能够闯进天愚老家伙留下的初始之地，看来你们宇宙修行者还颇有潜力，所以才在这留下一处传承。”
　　“我在那个叫‘魔祖’的炼制的六道天轮内，放了星图，能够通过他的三魔殿考验且足够年轻的，才能在宝库内得到那份星图，星图我一共放进去了十二份。”银发金角人说道，“得到星图，才会被允许放进这一世界来。”
　　东伯雪鹰终于确定。
　　之前他就纳闷，不管是魔祖还是湖心岛主人，在神界深渊留下的绝学都不算多！怎么这个世界的绝学怎么多？
　　原来，星图根本就不是魔祖留下的。
　　是这位‘虚空行者’放进魔祖的宝库内的，炼制出的六个葫芦之一的‘黑葫芦’就强成这样。可是这位‘虚空行者’竟然是被迫离开家乡？他还认识初始之地的老祖‘天愚老祖’，天愚老祖还是这个宇宙的创造者？
　　这么多秘辛，让东伯雪鹰有些发蒙。
　　“拿到黑葫芦，仅仅是第一重考验。”银发金角人微笑道，“我现在传你一法门，借助这一法门可操纵黑葫芦，你需要在五年之内练成这一法门。这算是第二重考验！至于第三重考验，就是你自己想办法……记住，自己想办法，不得求任何外人，在百万年内炼化黑葫芦。”
　　“三重考验通过，你到时候自会知道传承之地，去接受传承。”
　　“失败，黑葫芦会回到这里，等待下一位有潜力的小家伙，我可留下了足足十二份星图！”
　　银发金角人微微一笑。
　　同时他身影化作了无数字符，无数字符都钻进了东伯雪鹰的眉心中。


第二十一章 他们到了
　　识海中。
　　本尊神心盘膝坐着，周围识海中出现了一个个金色字符，无数字符组成了一篇完整法门。
　　论长度，这篇法门是远不及《太皓》《灭极玄身》《截杀六剑式》等绝学所蕴含的大量讯息，它仅仅是用来操纵‘黑葫芦’的似乎很简单的法门，可当东伯雪鹰开始细心研读参悟时，却情不自禁的越读越慢起来，因为每一个字符的波动都蕴含许多高深玄妙，一组合，更是有着种种解读之法……
　　读着读着终于将一篇读完，东伯雪鹰就反而糊涂了。
　　“好奇怪。”
　　东伯雪鹰感觉有些茫然。
　　过去都是很难参悟，可这一篇法门参悟起来似乎很容易，每一字符都在传递太多玄妙，这些奥妙也结合成了种种法门！
　　“我读了一遍就悟出了十六种法门。”东伯雪鹰抱着怀中的黑葫芦，尝试去操纵。
　　嗡！
　　半空中开始凝结一个个太皓之力构成的字符，这些字符尽皆涌入黑葫芦，却仿佛泥牛入海，一点声息都没有，完全被黑葫芦内恐怖的火焰给焚灭了。
　　“这法门错了。”东伯雪鹰也没惊讶，继续尝试，很快十六种法门就尝试了一个遍。
　　“我说呢，那位虚空行者给了我五年时间修炼这一法门，如果我仅仅读一遍就悟出，虚空行者的考验未免太容易了。”东伯雪鹰摇头，这也在预料中，“只是没想到这一法门竟然这么古怪，似乎怎么解读都可以，我读一遍就解读出了十六种法门，如果不操纵黑葫芦进行验证，我自己都无法判断是对是错。”
　　原始法门在面前。
　　可怎么领悟都是错！
　　“五年。”
　　东伯雪鹰已经走下了阶梯，回头看了看阶梯最高处，又看看怀中的黑葫芦，依旧心潮澎湃。
　　即便都已经参悟了一遍法门，依旧震撼。
　　实在是知道的消息，太匪夷所思。
　　神界深渊所在的这一座宇宙，竟是一位古老强大存在所创，就是初始之地主人‘天愚老祖’。难怪初始之地的符牌那么厉害，可以从这一宇宙的任何一处轻易抵达初始之地！也可以从初始之地轻易抵达到宇宙内任何一处。
　　而自己得到的一份机缘，则是源自于和天愚老祖应该实力接近的一位存在——神秘的虚空行者。
　　虚空行者，是代指特殊的某一种修行体系的强者，数量极稀少。
　　“这世界到底何等广袤，修行，到底能够达到什么样的层次？”东伯雪鹰对于有希望得到虚空行者修行体系，还是充满期待的，自己修行到如今也仅仅是正统的修行者体系，参悟规则奥妙开辟出道路，体内则内衍世界。
　　其他体系都没有修炼过，庞依主宰所创修行法门虽然尝试，却没能入门。
　　显然越是特殊法门，入门就越难。
　　虚空行者一脉，怕是入门更难。至少现在东伯雪鹰是通过考验，后面还有两重筛选，失败，黑葫芦自然会回归这一世界，他再无机会。
　　“这石门竟然卡住，无法降下来。”东伯雪鹰站在古神殿内殿门口，抬头看着石门，同时感应着‘魔影府主’已经汇合了其他四位尊者，像须皇尊者、剑皇尊者、绯火尊者也都修炼出分身了，他们都是早早准备好胚胎，借助时间加速，最快速度练成。
　　“如果降下来，我在内殿内修炼，就没谁能打扰了。”东伯雪鹰皱眉。
　　这一座世界，竟然没有自己能安然修行的地方。
　　如果时时刻刻遭到五位尊者袭击，怎么修炼？也只有远在红石山的本尊能够平静修炼，而这一分身修炼效果就几乎可以忽略，这样一来，等于只是用五成的力气在经历考验。
　　“当然不会降落……”一道清脆声音响起。
　　东伯雪鹰一愣。
　　只见怀中的黑葫芦上出现了一个胖乎乎的孩童，孩童约莫手掌大，一屁股坐在黑葫芦上，手抱着葫芦头。这胖乎乎孩童仅仅穿着红色犹如火焰般耀眼的肚兜，其他地方都露出了嫩嫩的皮肤。
　　“你是？”东伯雪鹰看着黑葫芦上的孩童。
　　“我是谁，你不知道？我当然就是你这护道之宝‘黑葫芦’的器灵啦。”巴掌大的红肚兜孩童在黑葫芦上站了起来，“难道你以为我没器灵？”
　　东伯雪鹰连摇头。
　　稍微厉害点的兵器、法阵都是能够凝练出灵性的，不过这要看主人愿不愿意留有器灵。
　　“如果你通过了三重考验，没我器灵，你知道传承之地在哪？”红肚兜孩童一屁股坐下，抓着自己嫩嫩的小脚丫，“没我器灵，仅仅一个操纵法门，你能使用好这件护道之宝？这件宝物层次，没特殊指引，连真神主宰都没法操纵。”
　　“当然，我这黑葫芦你只是暂时拥有，如果你五年内没修炼出操纵法门，或者百万年内没炼化，那我会瞬间消失！你根本找不到我，因为你也不会被允许再进入这世界。”红肚兜孩童说道。
　　“我明白。”东伯雪鹰点头。
　　一件内含媲美‘太阳星’的恐怖兵器，自己当然得倾尽全力。
　　“这石门不降落，也是对你的考验，你需要在其他尊者的破坏下依旧拿到黑葫芦。并且还要在其他尊者的影响下，五年内依旧成功修炼成这一法门。”红肚兜孩童继续道，“放心吧，这个世界产生不了主宰。就算真的难得诞生一名主宰都会被强行排斥出去。所以你最多遭到尊者们的破坏阻碍……如果几个尊者，你都对付不了，甚至死在他们手里，你也没资格成为虚空行者。”
　　“我明白，这些都是考验的一部分。”
　　东伯雪鹰微笑。
　　“记住，给你五年时间，那就是真正的五年！连时间加速都算在内的，容不得你取巧。”红肚兜孩童提醒道。
　　东伯雪鹰点头，神色有些严峻。
　　参悟过一遍他很清楚这法门有些诡异，要掌握可不容易。
　　红肚兜孩童嬉笑道：“不陪你了，你自己应对吧。”说完便消失无踪。
　　东伯雪鹰看了看怀里黑葫芦，心念一动，嗖，黑葫芦便消失了，直接收入了储物宝物内。
　　随即迈步走出了古神殿。
　　“很快他们就要到了，不解决他们，我难以安心修炼。”东伯雪鹰出了古神殿便一飞冲天。
　　……
　　须皇尊者、金焰宫主、绯火宫主、魔影府主、剑皇尊者，他们五位尊者过去都是站在这个世界最顶端，彼此也在明争暗斗，这一次至少表面上都联起手来，就是因为传说中的古神殿内的‘黑葫芦’很可能已经落入那飞雪界神手里。
　　“我们几个尊者没能得到黑葫芦，难道被一个界神得到？”
　　“放心，黑葫芦没那么容易得手。”
　　在魔影府主帮助下。
　　不断的在瞬移前进！
　　很快——
　　嗖。
　　一次瞬移就近亿里，他们已经来到了须皇国国都，五个都站在半空中，一眼就看到了远处须皇国最耀眼的皇宫主殿的最高处屋顶，那里正有一名黑衣青年站在那，此刻正看过来，微微一笑：“你们都来了，五个，一个都不少。”


第二十二章 恐吓
　　东伯雪鹰站在皇宫主殿顶部，衣袍随风飘动，非常的轻松随意。
　　看着这位‘飞雪界神’如此姿态，如此自信，让原本就各有心思的五位尊者心中也是一震，更加不安起来。
　　“飞雪界神，你得到黑葫芦了？”须皇尊者问道，绯火宫主、金焰宫主他们一个个也都看着东伯雪鹰。
　　“对，已经到我手，你们来晚了。”东伯雪鹰点头一笑道。
　　咻。
　　裹着黑袍仅仅露出一双紫色眼睛的魔影府主一个瞬移，就已经到了远处古神殿的门槛外，跟着迅速往里飞窜，透过那早就开启的石门，轻易就能够看到古神殿内殿那一层层阶梯的最高处……原本应该在那的黑葫芦，已经消失无踪！
　　呼。
　　魔影府主迅速返回，出了古神殿一个瞬移，又回到了四位同伴身旁。
　　四位同伴都看向他，魔影府主轻轻点头目光却依旧在东伯雪鹰身上：“黑葫芦的确已经到了飞雪界神那。”
　　“什么。”
　　“他，他真得到了？”
　　“这……”
　　他们内心都震撼紧张不安。
　　因为这个世界从诞生之初，古神殿降临开始，得到黑葫芦就能统领整个世界，甚至能够离开进入外界更广袤宇宙。这传说一直在流传！只是漫长岁月来，也有举起过石门的，可从来没有成功拿到黑葫芦的。历史上从来没有！
　　而如今这个历史被破了，一位神秘的界神‘飞雪界神’拿走了黑葫芦。
　　“黑葫芦到底拥有什么样的力量，如今的飞雪界神，是不是已经实力大涨？”他们五位心中都有诸多心思。
　　毕竟传说中，得到黑葫芦就能统领整个世界！
　　没实力怎么统领？
　　他们觉得‘黑葫芦’一定拥有滔天力量，而如今飞雪客卿拥有了这种力量，或许已经能统领整个世界。
　　“飞雪界神。”黑发男子金焰宫主说道，“听闻得到黑葫芦就能够离开这世界，进入外界更广袤宇宙，不知道可是真的？”
　　“是真的。”东伯雪鹰点头，也不隐瞒。
　　的确是真的。
　　考验失败自己会被排斥出这世界，进入神界深渊的浩瀚宇宙。
　　如果成功，就更能轻松进出这个世界。
　　“外界宇宙？”金焰宫主、绯火宫主等一个个都屏息，他们一直生活在这个世界，对于更广阔世界也有着渴望。
　　“你能带我进入那一宇宙吗？如果你带我离开，我不会阻挡你。”金焰宫主说道。
　　“能带我们进入外界宇宙？”魔影府主也询问。
　　其他还有尊者要开口。
　　“不能。”东伯雪鹰摇头。
　　之所以回答的干脆，是因为器灵直接传音了：“你五年内修炼成法门就能勉强控制黑葫芦，可以借助黑葫芦力量离开这一世界。如果你没练成，你会被强行排斥出去。不管哪一种结果都禁止你带任何生灵离开，即便是一野兽。”
　　“当然，如果你成为新的虚空行者，倒是能够破例。”
　　……
　　“我没法带你们离开，借助黑葫芦的力量，我只能一人离开。”东伯雪鹰说道。
　　五位尊者都沉默。
　　剑皇尊者忍不住道：“飞雪界神，黑葫芦的力量，真的很强大？可以统治整个世界？”
　　“对，非常强大，统治整个世界是轻而易举。它的力量，超乎你们想象。”东伯雪鹰声音中有着惊叹，是啊，内含的火球可是媲美太阳星，如果能够真正发挥它的威能，不要多，发挥一星半点，恐怕就能够灭杀主宰了吧。
　　可估摸着要能够使用它是非常难，悟出那法门，也仅仅是初步掌控。
　　“超乎我们想象？”五位尊者都心痒痒，到底是何等恐怖的力量？
　　“黑葫芦或许很厉害，可如果他已经真正掌握，根本不用和我们说这么多。”须皇尊者则道，“我们现在联手杀了他，黑葫芦就是我们的。”
　　“飞雪界神。”魔影府主低沉道，“只要你能和我们共享黑葫芦的力量，我们可以不动手。”
　　“没办法。”
　　东伯雪鹰摇头。
　　“那就动手。”
　　“杀。”
　　“杀。”
　　五位尊者虽然有着种种思绪，可东伯雪鹰完全不肯合作，又不肯共享，不答应帮他们进入更广袤宇宙。他们只有一起动手。
　　呼。
　　站在远处屋顶最高处的东伯雪鹰却凭空消失。
　　“嗯？”正要施展杀招的五位尊者都一愣。
　　“他的确有类似我魔影世界的手段。”魔影府主传音道，他们五位尊者也早猜到了，主要是东伯雪鹰从崇氏世家赶到须皇国度所用的时间太短了，正常飞行是根本不可能的，必定是瞬移手段。只是他们以为可能是其他某种特殊宝物才能做到。
　　现在看来，却是和魔影府主类似。
　　“噗！”“噗！”“噗！”“噗！”“噗！”
　　五道枪影从虚无中显现，非常突兀的几乎同时攻击了五位尊者。
　　到了东伯雪鹰这一层次出枪速度太快，同时刺出了五枪。
　　从虚界天地的攻击，太突然，‘剑皇尊者’‘绯火宫主’虽然最后刹那感应到了，却根本没来得及阻挡住，就被刺穿了胸膛！这是一杆黑色的长枪，上面有暗红色花纹盘踞，正是一柄‘永恒杀戮道’的真神器！在这个世界，一件弱些的真神器都罕见，‘永恒杀戮道’真神器更是从来没有！
　　因为当初‘虚空行者’留下这一世界，像绝学之类的，看似珍贵，可对于已经掌握的存在而言，轻易就能够制造出一个个原本，留下诸多绝学，也只是顺手之劳。
　　而兵器，要炼制，要材料，对于虚空行者而言反而付出更多。
　　所以这个世界的‘真神器’就极少极少。
　　‘血蛇枪’，是第一件出现在这世界的永恒道真神器。
　　杀戮道绝学、东伯雪鹰又开辟出杀戮道再结合这一件‘永恒杀戮道’的真神器，当真是绝配！将东伯雪鹰的攻击力发挥到崭新层次，《截杀六剑式》早就练成，之前一直参悟其中规则奥妙运用，如今自然而然就用在枪法上。
　　……
　　金焰宫主身体化作耀眼金色火焰，长枪刺过他身体，他身体依旧完好，只是跟着脸色就变了，低吼道：“有巫毒！”
　　须皇尊者体表周围有无数丝线环绕，竭力抵挡住了这一枪，虽然被这一枪蕴含的恐怖威能震得吐血，可伤势却还比较轻。
　　魔影府主，却是瞬间遁入魔影世界，让东伯雪鹰这一枪刺了个空。
　　可是——
　　剑皇尊者和绯火宫主却可怜了。
　　这一次的攻击。
　　是东伯雪鹰全力以赴的一次，万魔真身的力量完全爆发，连血蛇枪都用出来，剑皇尊者身体瞬间粉碎湮灭，绯火宫主身体碎裂后残余生命力也在‘血蛇枪’的余威以及‘巫毒’下很快生命力消耗殆尽，身体湮灭。
　　……
　　东伯雪鹰再度现身，手持一杆黑色长枪站在那，目光一扫。
　　剩下三位尊者都有些发蒙。
　　一个照面。
　　两位尊者死了？
　　“完全压制我们。”须皇尊者、金焰宫主相视一眼，魔影府主则一阵庆幸，幸亏能躲进魔影世界，否则怕也会被灭杀。
　　东伯雪鹰却很平静，开辟虚界道，注定就是恐怖的刺客杀手，可以很突兀的施展杀招，让敌人防范都很吃力！没有防御的身体硬抗自己的杀招，一般尊者哪里扛得住。所以也创造了如此的战果。
　　“你们确定，还要继续和我争黑葫芦？”东伯雪鹰看向他们三位，声音响彻天地。
　　看着远处站在半空中的黑衣青年，须皇尊者他们三位心中都有些无力。
　　此刻。
　　东伯雪鹰却有些紧张。
　　因为他在故意忽悠，他的确不怕对方抢黑葫芦，可是他怕对方‘打扰自己修行’，最近的五年时间极为重要，自己受不得打扰！以自己对这世界的诸多绝学了解，就算自己藏身在虚界天地内，他们借助因果确定自己大概位置，透过绝学一样能够不停的骚扰影响自己。
　　“你们没希望的，一点得到黑葫芦的希望都没有，斗下去，最终是三大圣地全部破灭。”东伯雪鹰继续恐吓。


第二十三章 三年
　　东伯雪鹰最担心对方会影响自己修行，最终五年内没能掌控黑葫芦，被强行排斥出这世界，那就太冤了。
　　幸好。
　　眼前的三位尊者，须皇尊者、金焰宫主、魔影府主他们三位并不知道这点，他们也认为东伯雪鹰说的有道理。
　　“我们根本一点希望都没有，他能够像魔影一样遁入他自己开辟的世界，到时候我们寻常攻击都碰不到他，竭尽全力也最多骚扰骚扰，根本不可能杀掉他。”金焰宫主传音道，“而且他正面实力，比我，比须皇都要更强些许，就算正面搏杀我们也赢不了。”
　　“他杀不了我们，可我们也杀不了他。”魔影府主也皱眉。
　　“可我们一旦分开，一对一，我和须皇都有身死之危。”金焰宫主则道。
　　须皇尊者沉默着。
　　他不愿承认，甚至无法接受看守了漫长岁月的古神殿内的至宝‘黑葫芦’被这飞雪界神给弄走。可是他内心也明白，他们的确拿‘飞雪界神’一点办法都没有！五个围攻都没有希望抢夺到那黑葫芦。
　　……
　　“哼哼，对于统领这个世界我一点兴趣都没有，如果我有兴趣，在很久以前我就会建立新的圣地了。”东伯雪鹰随意道，跟着眼眸中露出期待色，“过些时日，我就会离开这一世界前往更浩瀚的外界宇宙。那才是我所期待的。”
　　三位尊者们听的同样心中一松。
　　即将离开？
　　也好！
　　而且这飞雪界神的确很低调，实力那般强都甘心当崇氏世家的一个小小客卿，更从未建立圣地，显然并无野心。
　　三位尊者彼此传音暗暗商讨，连又损失一次分身的绯火宫主、剑皇尊者也因果传音商讨，最终他们都做出决定……既然没有希望，那就没有必要和这位飞雪界神死拼。
　　“飞雪界神实力比我们预料的要高，这一场战斗的确没必要进行。”须皇尊者朗声道，“那我们就此罢战，不知道飞雪客卿多久离开？”
　　“快则数年，慢也最多万年吧。”东伯雪鹰道，“我之前收了一个徒弟，再认真教导一番我便会离开。”
　　“嗯。”
　　三位尊者都满意。
　　最多才万年，这点时间对他们而言都很短暂。
　　“飞雪界神。”金焰宫主微笑道，“我想问一问，我之前听闻你之前使用的是剑，怎么又改用枪了？”其他两位尊者也都看着东伯雪鹰，是啊，之前一直都是用的剑术，且威力非凡。这一次竟然用这黑色长枪，且威力明显更大更霸道。
　　“我最擅长的一直是枪。”东伯雪鹰咧嘴一笑。
　　“那之前？”金焰宫主疑惑。
　　“为了参悟《截杀六剑式》。”东伯雪鹰随口道，当然这并非真正答案，初来这个世界，东伯雪鹰担心这世界顶尖存在能够窥伺外界宇宙，知晓‘东伯雪鹰’的存在。防止暴露，所以才略微改变容貌，连兵器都更换。可后来得到黑葫芦了解了一切，知道他们根本无法窥伺外界宇宙，自然不担心了。
　　“截杀六剑式？”三位尊者微微点头，只是还有些不解，就算参悟绝学，战斗时也依旧使用剑？
　　东伯雪鹰笑着容貌都略微变化。
　　“这……”他们三位一愣。
　　“这才是我真实模样。”东伯雪鹰微笑道，“之前进入崇氏世家，担心有谁见过我，所以略微改变。”
　　“原来如此，飞雪界神对那崇氏世家实在太客气，只要飞雪界神展露实力，他们哪里不恭恭敬敬将绝学奉上？”须皇尊者则道。
　　“重要是过程。”东伯雪鹰一笑，“诸位，事情已了，那我先走了。”随即一个瞬移便消失无踪。
　　三位尊者们彼此相视。
　　面对这位飞雪界神还真有压力！毕竟从头到尾都没动用神秘的‘黑葫芦’。
　　“希望他万年内离开。”魔影府主低沉道。
　　“最近万年我们就暂时待在一起，别被他逐个击破。”须皇尊者则道。
　　他们三位对这结果也愿意接受，只是心情并不算多好，他们这次联手而来，准备也很充分。只是东伯雪鹰一个照面施展出的五枪就吓住了他们，枪法这么凶残？还能瞬移？他们顿时对原先计划没信心了，加上东伯雪鹰也不愿斗下去，他们自然借坡下驴。
　　……
　　大山深处，一座山峰之巅。
　　一身黑色衣袍的东伯雪鹰出现在这，微微一笑，一挥手，远处山下的一片竹林立即有无数竹子飞起，在空中无数枝杈就被切割光滑的很，一截截竹子落到山巅迅速的就形成了一座竹屋。
　　同时上亿里范围的深处的地脉都开始移动变化，一座庞大法阵才逐渐形成，令这上亿里范围和外界完全隔绝，外界有谁走进来只会陷入幻境中。有幻境法阵，那五位尊者一旦进来都会立即被自己发现。
　　“他们不知道我还需要参悟法门，最怕打扰，简单两三句就让他们放弃了。”东伯雪鹰心情很好，能让对方放弃，也和自己一开始就全力以赴展露强大实力有关。如果自己没瞬移手段，对方五个一定会联手再加上一些宝物拼命一搏的，毕竟他们都有本尊分身。
　　“这一法门。”
　　东伯雪鹰进入了竹屋内，竹屋内也有竹床，有竹条案。
　　盘膝坐好，拿出一瓶酿造好的果酒倒下一杯，心情极好的饮了一杯酒。随即才一挥手将黑葫芦放在竹条案上，开始凝神参悟虚空行者所留法门。
　　识海内，一个个金色字符在闪烁。
　　每一个字符的波动都颇为玄妙，东伯雪鹰这一次定下心，开始静心参悟起来。远在外界宇宙‘物质界’内的白衣本尊也在全力以赴参悟。
　　……
　　这个世界暗中的形势也在发生变化，大能者们都在打听消息，飞雪界神和五位尊者在‘须皇国国都’半空中一战的场景，看到的人很多，其中就有大能者。所以略一打听就能够了解当时发生的一切。
　　一个照面。
　　两位尊者战死！金焰宫主等三位尊者最终妥协？
　　虽然他们大多不知道‘黑葫芦’落到东伯雪鹰手里，可单单那一战的场景，就惊住了各方势力。甚至有大能者们主动想要求见东伯雪鹰。
　　连崇氏世家也都传音给东伯雪鹰。
　　对此东伯雪鹰的回应是：“对建造圣地我并无兴趣，我如今正在闭关，都别来打扰我。”
　　……
　　日升日落。
　　风吹，雨水飘。
　　山顶上的杂草绿了黄，枯荣交替。
　　一年，两年，三年。
　　不管是在这世界的分身，还是在家乡夏族世界的本尊，都完全闭关，甚至都告诉妻子靖秋，没有天塌了的大事别打扰他。
　　“轰咔——”
　　乌云密布的天空中雷蛇肆虐长空，大雨倾盆。
　　东伯雪鹰站在竹屋前，站在山巅悬崖旁，任由倾盆大雨浇在身上。
　　“三年了，还没练成，我悟出的法门已经多达数千种，可全部错，都是错的！怎么悟都是错！”东伯雪鹰抬头看着远处天空的雷电，眼中有着焦急暴虐，“到底怎么回事，到底哪里错了？”
　　焦躁的情绪，恐怖的意志让远处半空中的雷电都猛然凝固，跟着蓬的完全湮灭消解。
　　天空乌云全部消失，雨水消失，露出了一片晴朗白天。
　　东伯雪鹰站在山顶就这么看着天空，冷漠看着。


第二十四章 掌控黑葫芦
　　每失败一次都总结经验，而后再次去参悟，悟出自认为最有希望的法门后，信心百倍的去尝试。可面前的黑葫芦依旧不为所动，内部蕴含的恐怖威能轻易就焚灭了自己渗透进去的力量。一次又一次失败，数千次失败，就算是东伯雪鹰的心境都焦躁起来。
　　他尝试过很多办法，甚至不总结经验，纯粹胡乱悟，悟出一种是一种，疯狂悟，尝试去‘蒙’，说不定蒙对呢？他花费三个月就悟出了超过两千种法门，可胡乱悟出来的也同样全部失败。
　　“呼。”
　　东伯雪鹰长长呼出一口气，前方一座山峰在呼出的气流中直接湮灭，周围都形成了狂暴的飓风，幸好为了防止被打扰，自己周围十万里内都是没有任何人类的，过去就算居住的，也被东伯雪鹰施展虚界道给直接挪移走了。
　　心情稍微平静后，东伯雪鹰转身回到了自己的竹屋内。
　　盘膝坐在竹屋内给自己倒下一杯珍贵的果酒，细细品味一番，心境才完全恢复平静。
　　“这样下去肯定不行。”东伯雪鹰默默道，“已经接连失败数千次，就算剩下的两年时间继续这么参悟，估计那些法门还会失败。”
　　“或许我一直的想法都是错的。”
　　东伯雪鹰闭上眼。
　　识海内依旧有无数字符闪烁着，这些字符组成了一片完整法门。
　　“每一个字符都充满无尽玄妙，如果彻彻底底参悟一个字符，可能就要耗费很久很久。那无数字符参悟一个遍，所耗费时间将远超五年。”东伯雪鹰默默道，“所以我本能的就否定了这一方法，我一直担心时间不够，五年时间太短，所以每一次对每一个字符都浅尝辄止，结合诸多字符形成的整体奥妙来理解，参悟完整个法门。”东伯雪鹰感应着这无数字符，“或许我应该盯着一个字符参悟。”
　　“第一个字符。”
　　东伯雪鹰所有的意识感应着这片法门的第一个字符。
　　字符光芒在闪烁，在波动，玄妙无比。
　　东伯雪鹰细心参悟，将字符蕴含的一切波动玄妙都参悟个遍，渐渐心中有所得，最终竟然也形成了一法门。
　　“竟然将一个字符彻彻底底参悟后就能形成一个法门？”东伯雪鹰有些吃惊的睁开眼，不过真的彻底参悟一个字符耗费时间的确很长，足足三个月！按照这样的速度，剩下不足两年时间，自己恐怕只能再参悟七个字符而已。
　　“看能不能操纵黑葫芦。”东伯雪鹰一挥手，竹条案上再度出现黑葫芦。
　　心意一动。
　　顿时太皓之力构成的一个白色字符飞出，可过去形成大量字符不同，这次仅仅只是形成一个字符，只是明显这字符更加庞大玄妙。
　　当这字符飞入黑葫芦后，依旧悄无声息的就被内部恐怖威能给焚灭了。
　　“失败了？”东伯雪鹰一愣。
　　“我没别的方法，继续吧。”东伯雪鹰闭上眼，之前失败过数千次，他非常干脆的收起黑葫芦又继续参悟第二个字符。
　　第二个字符，也在闪烁，散发玄妙波动。
　　细心参悟。
　　当参悟越多发现和第一个字符有许多共通之处，毕竟是同一类字符，参悟速度也快的多，仅仅一个月就完全参悟遍这第二个字符。
　　“我对第一个字符的参悟似乎有错漏？”东伯雪鹰彻底参悟两个字符后，对原先参悟第一字符的领悟有了怀疑，当即进行修改，形成一个崭新的法门。
　　“嗡。”
　　施展这法门，同样形成一个白色字符，进入黑葫芦依旧失败。
　　……
　　东伯雪鹰上一条路走失败，如今第二条路已经决定一条道走到黑了，毕竟没别的法子。
　　第三个字符花费了二十天，发现原先领悟似乎依旧有错漏，再度修改尝试，失败。
　　第四个字符花费十五天。
　　第五个字符花费十二天。
　　第六个字符花费十一天。
　　第七个字符花费十天。
　　第八个字符花费十天。
　　……
　　东伯雪鹰每次对自己原先领悟都会有修改，虽然每次形成的白色字符都失败，可他就是莫名有一种感觉，自己似乎找到了正确的道路，自己不断修改的法门在接近成功。
　　要知道。
　　刚开始的三年，每次都是悟出新的法门，悟出了足足数千种法门，都是错的。
　　而如今仔细钻研每一个字符，体会出的都是同一种法门，只是似乎都有些错漏，需要修改。
　　……
　　厚厚的积雪覆盖了连绵的山脉，也覆盖了东伯雪鹰隐居修炼的这座山峰。
　　东伯雪鹰推开竹门，大量积雪都被推开。
　　踏着厚厚的积雪，留下一个个深深的脚印，走到崖壁盘膝坐下，坐在软软的积雪上闭上眼再度参悟起来。他已经习惯了参悟虚空行者留下的法门，只是经常换换地点，有时候到山下湖泊旁，有时候到一株粗大古树枝杈上，不过更多时候还是在竹屋内和山顶崖边。
　　“第五十一个字符……”
　　东伯雪鹰感应着识海中显现的一个个金色字符，参悟着第五十一个字符。
　　这一次时间比较短，八天时间就参悟完，将自己领悟的法门又稍作一丝修改。
　　“这样就对了。”
　　东伯雪鹰一挥手，黑葫芦出现在雪堆上，跟着太皓之力飞出迅速按照法门凝结，化作了一个字符，字符凝结时乃是白色，可忽然无形波动在字符中流动，流动时，字符颜色迅速转化，先是转为淡金色，跟着就转为真正的金色字符。
　　一枚金色字符漂浮在身前。
　　东伯雪鹰一愣，甚至心跳都加速，这样异常场景是第一次出现，让他隐隐有了极强期待，这一次，或许会不一样。
　　“呼。”
　　金色字符渗透进了黑葫芦当中，嗡~~~仿佛钥匙插入了锁孔内，黑葫芦内部原本的法阵立即开始运转，一股虚无力量开始滋生，包裹操纵着黑葫芦内部那无比炽热滚烫的‘火球’，这‘火球’真实体积是非常非常庞大，媲美太阳星，威力也是强悍无匹，它迸发的火焰带着毁灭般的力量，不过黑葫芦蕴含的法阵诞生的‘虚无力量’却是完全包裹了这‘火球’，任凭火球威势再强，都无法焚灭这虚无。
　　“好沉重。”东伯雪鹰感觉到了这火球无比的沉重，甚至无形的压迫都渗透到自己的本尊神心，让本尊神心都感到隐隐发颤。
　　就仿佛弱小的孩童要举起石锁，太重。
　　彼此层次相差太大。
　　要操纵，太吃力！
　　不过东伯雪鹰有一种感觉，自己真的倾力强行去操纵，应该能够调动这恐怖‘火球’的一丝力量，这已经是自己本尊神心所能承受的极致，即便只是一丝力量，恐怕都能瞬间灭杀自己。
　　“恭喜恭喜，恭喜你终于悟出操纵护道之宝的法门，我都急了，你如果失败，我又要等，真不知道在等多少宇宙纪元才能等到下一个有潜力的。”在黑葫芦上出现了那穿着红肚兜的孩童，红肚兜孩童非常喜悦欢快。


第二十五章 分别
　　东伯雪鹰单手抓着黑葫芦，遥遥感应着内部的玄妙法阵，法阵完全包裹住了强横无匹的火球：“法阵是黑葫芦的核心，仅仅借助一法阵就能轻易操纵太阳星？”在感应着，法阵浩瀚玄妙，比整个物质界无数世界运转还玄妙，比湖心岛的上亿陨石星辰法阵也更强大。
　　层次太高。
　　自己借助虚空行者留下的法门，方才勉强能调动一丝力量。
　　“嗡~~~”东伯雪鹰尝试操纵黑葫芦内部的力量。
　　顿时恐怖的波动开始在黑葫芦内蓄积，这‘火球’对本尊神心产生的无形压迫也在急剧提升，就像一块巨石放在那，不搬还好，真的全力去搬迁，那压迫真的太重。
　　“停停停，赶紧停下。”坐在黑葫芦上的红肚兜孩童感应到一切，吓得连阻止。
　　“怎么了？”东伯雪鹰连停下，额头都渗出汗珠。
　　“你的胆子可真大。”器灵红肚兜孩童连道，“你才刚掌握这法门，对黑葫芦几乎一无所知，就开始调动它的力量？”
　　“只是试试。”
　　东伯雪鹰也只是心痒痒，毕竟这是他操纵过的最恐怖的力量，甚至他有感觉，操纵了这股力量，他都敢和之前见过的那头凶悍霸道无匹的‘远古恶魔’正面杠上！实在是自己调动的力量虽然仅一丝，却依旧那般的浩瀚，震撼人心！
　　“你先听我说。”红肚兜孩童有些无奈，“你如今才通过第二重考验，还差最后也是最重要的第三重考验——百万年内炼化黑葫芦！你如今都没炼化，都算不上新的虚空行者……你以为那老家伙能够让你舒舒服服的操纵这黑葫芦？”
　　东伯雪鹰一愣。
　　他这才反应过来，虽然黑葫芦在手，可自己的确还没炼化！如果百万年内炼化不了，黑葫芦可就会主动离开了。
　　“你没炼化，仅仅透过法门强行操纵，你感觉到了吧，仅仅感应就带来很大压迫！开始尝试操纵，压迫就更强吧？”红肚兜孩童道。
　　“嗯。”东伯雪鹰点头。
　　“你还没真正施展，一旦施展，这火球力量层次太高，即便一丝丝力量，都会让你本尊神心受到反噬！即便你有法门操纵，以我对你本尊神心的强大程度来判断……你本尊神心的伤势，得要万年时间才能恢复。”红肚兜孩童说道，“施展一次，就得万年恢复。”
　　“什么伤势，要这么久？”东伯雪鹰疑惑不解，他也猜到硬是去操纵可能会伤到自己，可就算是灵魂二分修炼分身，短时间都是能恢复的，仅仅灵魂受伤，要万年？
　　“你要离开这世界，就得施展黑葫芦，到时候你亲身感受，不就知道了？”红肚兜孩童说道，“幸亏你修心境界还算不错，如果修心境界低，恐怕强行操纵会让灵魂直接溃散！”
　　东伯雪鹰暗松口气。
　　难怪要取黑葫芦，对灵魂压迫大，承受不了那样的压迫，根本是无法操纵黑葫芦。
　　“那将来炼化了黑葫芦，不会遭到反噬了吧？”东伯雪鹰问道。
　　“一旦炼化，你就是黑葫芦的主人，它是你的护道之宝，自然不会伤到你。”红肚兜孩童说道。
　　东伯雪鹰点点头。
　　这就好。
　　如果以后漫长岁月用一次就伤万年，就太可怜了。不过现在想这些也太早，毕竟要百万年内炼化这黑葫芦……绝非易事！没有专门的法门，就是主宰都没法操控它。炼化难度也可想而知。
　　“还有百万年。”东伯雪鹰倒也不急。
　　“你准备什么时候离开这世界？”红肚兜孩童说道，“只要施展黑葫芦就能离开。”
　　“我在这世界收了一个徒弟，总不能这么不管不问。”东伯雪鹰说道。
　　“嗯，你一旦离开可就回不来了，除非你成为虚空行者。”红肚兜孩童道。
　　“是啊……很可能再也见不到我那徒弟。”东伯雪鹰点头，小七那小家伙从六岁起就在自己眼前，千年岁月，对这小徒弟东伯雪鹰自然感情也颇深。
　　……
　　崇氏世家。
　　如今的崇氏世家地位隐隐不同，因为这个世界的最强存在‘飞雪界神’曾是他们家族的客卿，并且还是家族七殿下‘崇言’的师傅。连三大圣地如今对‘崇氏世家’都不敢有丝毫欺压，唯恐惹怒那位强大恐怖的飞雪界神。
　　“都快五年了，师傅一直没回来。”坐在书桌前手中拿着一本剑术书籍，崇小七心思却不在书上。
　　“听父亲说，师傅很可能要离开这个世界，永远不回来。”崇小七心中有些难受，“不会最后一面都不见，就离开吧。”
　　六岁那年。
　　他还稚嫩懵懂，看到当初东伯雪鹰的剑术，便哭着喊着要拜师。
　　转眼已是千年……他跟师傅的时间，比跟随父亲还多！想到师傅可能一去不回来，崇小七自然难受不舍。
　　“呼。”
　　一道身影出现在书房内。
　　东伯雪鹰看着那坐在书桌前发呆的白衣少年，笑了笑：“小七。”
　　崇小七猛然转头，看到身后依旧冷酷的黑衣青年，虽然容貌略有些改变，只有之前六七成相似，可那熟悉的气息，熟悉的笑容，崇小七还是毫不怀疑，毕竟强者的容貌反而是轻易就能变化的，他连将书籍放下，迅速站起欢喜道：“师傅。”
　　“嗯，准备下吧，明天开始，你随我出去游历这世界。”东伯雪鹰说道。
　　崇小七眼睛亮了，他还以为师傅来说一声就会告别离去呢，现在还带自己游历世界？
　　“是！”崇小七连应道。
　　……
　　第二天，在崇氏老祖热情欢送下，东伯雪鹰带着徒弟崇小七开始行走这世界，来到这世界这么久，他也还没真正仔细观看这片广袤世界。而崇小七实力弱修行岁月短，去过的地方就更少了。
　　师徒二人行走各地，一路上，东伯雪鹰暗中悄然引导弟子修行，甚至故意定一些任务等等。
　　当然指点徒弟所需时间很少，九成九时间他还是放在炼化黑葫芦上！
　　时间流逝，转眼便已经一万三千年过去。
　　“轰~~~”
　　盘膝坐在湖边的白衣少年，上方高空却形成了无比庞大的海洋虚影，足有上亿里广阔。
　　在旁边站着一名黑衣青年，正是东伯雪鹰。
　　“终于成界神了。”东伯雪鹰微微点头，看着自己徒弟成界神，也算了了一心事。
　　许久。
　　突破结束后的崇小七起身，脸上都是喜色。
　　东伯雪鹰却是手指一点，一道流光飞出钻进了崇小七的眉心中，大量讯息涌入，正是其他种种‘一品神心’的详细剖析，也是东伯雪鹰对这些一品神心的领悟掌握，都传给自己的徒弟。
　　“谢师傅。”崇小七恢复清醒后连道。
　　“你自己悟出开天神心，其他八种一品神心的指点我也都传给你，今后修行就靠你自己了。”东伯雪鹰说着拿出了一储物手环递过去，“这手环内有些外物，对你修行也有帮助。当然你崇氏世家底蕴深厚，相信你父亲也会全力栽培你，我这点外物也只是一点心意。”
　　“是。”崇小七接过储物手环，眼中却有些湿润，他明白，终于要分离了。
　　“你已是界神，若是能成大能，寿命更是悠久，将来若是有机会，你我或许还能再见。”东伯雪鹰说道，“还有一件事，在离开前我得告诉你。”
　　崇小七一愣。
　　“你师傅我本就是来自于外界宇宙。”东伯雪鹰笑道，“我的本名，是叫东伯雪鹰！”
　　“来自外界宇宙？”崇小七有些发愣。
　　“就此分别吧。”东伯雪鹰一笑，便凭空瞬移消失无踪。
　　“师傅！”
　　崇小七忍不住喊道，他环顾周围，明白他师傅真的离开了。
　　“师傅？东伯雪鹰？”崇小七喃喃低语。
　　……
　　高空中。
　　东伯雪鹰手持黑葫芦，还在尝试炼化。
　　“和你徒弟分开了吧，准备走了？”黑葫芦上出现了那红肚兜孩童。
　　“还有一件事没办。”东伯雪鹰一笑，“这个世界那么多绝学，就这么走了，我会后悔的，外界宇宙的绝学可稀少的很。”


第二十六章 威势
　　红肚兜孩童连严肃道：“我必须提醒你，这个世界乃是虚空行者那老家伙留下，世界最早的一批生命其实就是你们宇宙的，是老家伙将那一批人类送进来。”
　　东伯雪鹰点头。
　　他也听说了，这个世界有一传说，传说中世界之初，有一群人类降临，也有古神殿降临。如今听器灵所说，的确是如此。
　　“虚空行者那老家伙当初来到你们宇宙，游历各地，隐藏实力身份下认识了一位好友，二人关系极好，他那位老友最终四重天界神没能超脱身死。”红肚兜孩童感慨，“死前，虚空行者告诉了好友自己的身份，他已经倾力帮助，他好友依旧没能超脱！好友死前就是希望自己的家乡的族人能够过和平安乐的日子。”
　　“所以虚空行者就留下了一个世界，将好友的族群整个都挪移到这世界内，没有任何外敌，同时留下诸多修行法门、绝学。”红肚兜孩童道，“同时也留下了命令，这里的生命你不能带离开，这个世界的绝学……如果是孤本的，也不能带离开。”
　　“原来是这样。”东伯雪鹰摇头道，“这都过去好几个纪元了，他好友的族群恐怕一个纪元结束都覆灭了，如今这世界的人类都是之后纪元的存在了。”
　　“所以，你如果成为虚空行者，怎么安排他们你就可以自己决定了。”红肚兜孩童笑道，“如今你毕竟都没通过考验，自然没处置之权。”
　　东伯雪鹰了然。
　　“不能带走孤本，那并非孤本的，就可以带走了吧？”东伯雪鹰道。
　　“是。”红肚兜孩童点头。
　　东伯雪鹰微微一笑，不错了，因为绝学只要完全学会就能自己制造原本，像自己练成《截杀六剑式》，完全可以再创造一个原本出来！这个世界几个纪元下来，倒是也有几门绝学都不止一个原本。
　　……
　　天火宫。
　　轰！
　　东伯雪鹰直接化作一道耀眼流光，高速飞行下身体周围都是雷火环绕，无比耀眼的直接冲进了天火宫的正殿殿厅内。
　　如此大张旗鼓，天火宫两位宫主当然立即知晓。
　　“是飞雪界神。”
　　“他就是飞雪界神？”
　　整个天火宫一片紧张，那些大能者们都遥遥看着都不敢插手，按理说大能者是比界神要强的。可是‘飞雪界神’却是改变了这一常识，这是一个强的逆天的界神，绯火宫主、剑皇尊者他们在这位存在面前连一招都扛不住，即便是金焰宫主他们也是屈居下风。
　　据传他能够瞬移，想要杀谁就杀谁，如今三大圣地的五位尊者都是居住在一起，就是担心被逐个击破，可见这位飞雪界神的威慑力。
　　“飞雪界神，来我天火宫，不知道有何事？”忽然两道虚幻身影显现，正是金焰宫主、绯火宫主，不过都是透过因果降临的化身。他们的本尊和分身如今都不在天火宫内，其中绯火宫主表情更是复杂，毕竟在传说中他被飞雪界神一枪刺死。
　　呼呼呼。
　　其他三道虚幻身影也显现，正是另外三位尊者。如今这世界的五位尊者都降临了化身在此。
　　“飞雪界神，你说最迟万年离开，这都一万三千年了。”须皇尊者则是道。
　　五位尊者都盯着东伯雪鹰。
　　到底什么时候走？
　　“放心，我徒儿如今已经成界神，我是该离开了。”东伯雪鹰说道，“不过在这之前，这一世界诸多绝学，有许多绝学我都没看过，所以我找一找绝学原本。”
　　“难道你要带走绝学？”金焰宫主怒道，“绝学原本，一代代传递，你带出去，后辈修行者学什么？”
　　另外四位尊者也都有些恼怒。
　　当然只是表面上做出一副姿态而已，真正心中牵挂后辈的金焰宫主是愤怒，而像须皇尊者、魔影府主他们其实是不在乎的。只要自己实力强大，哪里需要管后辈子弟的修行。如果东伯雪鹰硬是要抢夺，须皇他们也不会拼命阻拦。
　　“放心，如果是孤本，我不会带走。如果并非孤本……那我就带一本吧。”东伯雪鹰道。
　　金焰宫主松口气，其他四位表面上也都释然。
　　……
　　接下来的日子。
　　东伯雪鹰走遍三大圣地、九大世家，所有绝学都学一个遍，算是长长见识，估计也就另外一门杀戮道绝学《大灭绝经》有把握练成。其他绝学都不可能真正大成！最多像《太皓》《灭极玄身》一样都只是修炼到小成阶段。
　　以他如今实力，如果不修炼到大成，这些绝学对实力并无提高，只是见识大涨。
　　“呼。”
　　一道身影出现在了荒凉的沙漠中，正是黑色衣袍的东伯雪鹰。
　　东伯雪鹰露出笑容：“我学了《截杀六剑式》和《大灭绝经》，同时又带了五本绝学原本，算起来就是足足七门完整绝学！再算上《血魔卷》上卷，这只能算半部绝学，一共七门半绝学。”
　　这是非常震撼的。
　　毕竟在神界深渊，恐怕主宰才能拥有这么多绝学原本！
　　不过这些绝学也有一个问题……就是修行到极致，也就是尊者层次！要知道在神界深渊，有些绝学是主宰们都能修炼的，像《万魔真身》完整版本，那更是超越主宰层次。显然虚空行者虽然留下诸多绝学，可也认为这个世界生命诞生主宰可能性都极低极低，所以也就扔了这些最基本层次的绝学。
　　“不管怎样，也是七门半绝学。”东伯雪鹰心情极好，过去他想要给妻子一门绝学，都找不到适合的。如今却是有了！
　　“开始吧。”
　　东伯雪鹰一伸手，手中出现了一个黑色大葫芦，黑色大葫芦上冒出了红肚兜孩童：“要离开这世界了？”
　　“嗯。”东伯雪鹰点头。
　　“小心点，施展一次的伤势，得万年才能恢复。”红肚兜孩童笑道。
　　“试试看吧。”
　　东伯雪鹰也很期待，伸手先拔开黑色葫芦的塞子。
　　叭！
　　塞子一拔，顿时一股恐怖的炽热传递出来，令前方的沙漠都开始扭曲，无数砂砾迅速融化化为粒子流。葫芦口所对方向一片扭曲，威势之大，保命能力弱些的普通尊者怕都化为灰烬。顶尖尊者才能硬扛住！
　　“这还没施展呢，仅仅拔开塞子就这威势了？”东伯雪鹰暗暗惊叹，随即开始施展法门。
　　太皓之力构成了一白色字符，字符内光芒流转，迅速转化为金色字符。
　　这一枚金色字符直接没入了黑色葫芦内，开始引动黑葫芦内无比庞大的法阵，东伯雪鹰对这法阵太熟悉了，这一万三千年，他一直琢磨着要炼化黑葫芦，研究这法阵不知道多少次。可惜实在太过浩瀚复杂，至今都没有头绪。
　　“轰~~~”只能最蠢笨的驱动法阵，开始调动内部那恐怖火球所蕴含的威能，这对东伯雪鹰灵魂也产生极强的压迫。
　　“出！”
　　一咬牙。
　　“轰！”
　　葫芦口忽然有着蒙蒙的波动冲出，这黑色波动和太阳星内部的太阳波有着些许相似，不过……太阳波从太阳星深处传递出来，像‘虚空黑泥层’内的太阳波威力，一般主宰才能在其中抗住。当然像擅长火焰一道的火铖尊者、青君他们也能抗住，太阳星核心‘太阳星核’处的波动就更恐怖了，主宰都扛不住。
　　而如今。
　　黑葫芦口冲出的波动，就是那火球传递出的波动，虽然只是外放的波动，却是被黑葫芦内更恐怖的法阵给束缚在一起，完全沿着葫芦口冲出！要知道完全四散开的太阳波，威势就那般可怕。如今在法阵操纵下完全透过葫芦口沿着一个方向冲击出去的波动，威力就更恐怖了。
　　“轰~~~”
　　黑色的波纹从葫芦口冲出，成扇形朝前方冲击开去，威势之大，足以让主宰们都色变。
　　“撕拉~~~~”
　　恐怖的威势，令这无比稳固的世界终于被撕裂出了一个大的豁口。
　　“收。”东伯雪鹰强忍脑袋剧痛，再也不敢硬撑，连停止运转法阵，顿时葫芦口冲出的黑色波纹消失了。东伯雪鹰堵上塞子，而前方世界的巨大豁口则在逐渐的愈合，豁口之外，还能看到外面流动的无数液体。
　　“走！”
　　抓着黑葫芦，东伯雪鹰连嗖的冲进了那世界膜壁豁口，随着这裂缝的完全愈合，东伯雪鹰也彻底消失在了这一世界。


第二十七章 归来，辰九兄弟
　　虚空中一条奔腾的河流中，一道黑色衣袍身影飞出。
　　“出来了。”看着眼前这条千亿里长的虚空河流，东伯雪鹰有些感慨，任凭他借助虚界天地感知，都无法再找到藏在虚空河流内的那个世界！
　　“别看了，你当初得到星图才有机会进去，否则你就是在这找上一个纪元，都找不到那个世界的。”红肚兜孩童的声音传入东伯雪鹰的脑海中，“你还是想办法，在百万年内炼化黑葫芦吧，如果你炼化不了，那我就只能离开了。”
　　“我明白。”东伯雪鹰眉头微皱摸了摸自己脑袋。
　　疼。
　　一阵阵刺痛，黑色气息正渗透进自己本尊神心内，原本宛如琉璃的身体，内部已经有了淡淡黑色气息，时时刻刻带来疼痛。
　　“只能慢慢的消耗，让这黑色气息逐渐减少，的确需要约万年时间。”东伯雪鹰感觉着自己本尊神心内黑色气息消磨的速度，也有了推断。
　　“东伯雪鹰，这才仅仅只是一点反噬，在完全恢复之前，你可千万别施展第二次，那样反噬急剧加重，你的灵魂可能会扛不住整个崩塌。”红肚兜孩童传音提醒道。
　　“你也挺厉害的，我都将你放在洞天宝物内，都能轻易和我传音。”东伯雪鹰也传音笑道。
　　虽然时刻刺痛，可年轻时就经历过鬼六怨巫毒折磨，此刻自然能够做到谈笑风生。
　　“哼，一个洞天空间而已，对我一点束缚都没有，就是你们宇宙中名气很大的湖心岛、六道天轮，我都是想进就进，想出就出。”红肚兜孩童自信无比，“百万年内你只要无法炼化我，不管你把我藏在那，不管是谁帮你，我都能轻易离去。”
　　“我信，我信。”东伯雪鹰笑着也不多说。
　　他信的不是器灵，而是那位虚空行者，能够轻易将‘太阳星’如此层次炼制在一个葫芦内成为护道之宝，这样手段足以让东伯雪鹰仰视！毕竟传说中，就是诸多纪元最强的湖心岛主人、魔祖，都奈何不了太阳星、月亮星的。
　　“走。”
　　东伯雪鹰跟着一挥手，撕裂出一条时空通道，开始踏上返程。
　　……
　　嗖。
　　黑雾海陆地的帝君府。
　　“嗯？”东伯雪鹰出现在高空，本能的就感应笼罩整个府邸，也寻找到了妻子余靖秋，可还让他发现了一位‘老朋友’。
　　“辰九？”
　　东伯雪鹰很是吃惊。
　　当初在夏族世界，巫神和大魔神要暗中掀起战争占领整个夏族世界，好占领洞天宝物‘红石山’。而当时觊觎大能者‘红尘圣主’在红石山内留下的一些宝物、界神级秘术等等。有几个界神级存在派遣了顶尖的半神们前往夏族世界。
　　当时像尤兰领主、巫马海、辰九、剑皇、梅山主人都是前往红石山的，当初中巫毒的东伯雪鹰也是誓死一搏进入红石山寻一线生机。
　　在红石山内，他和辰九就是一个队伍，一同经历生死，关系最好。
　　庭院内。
　　身旁案几上有着茶水，茶香腾绕，一袭淡蓝色衣袍的余靖秋正盘膝坐着草地上，如丝长发披散着，膝盖上放着一柄真神器神剑，她正感受着神剑内内含的玄妙的‘道’。
　　“呼。”东伯雪鹰出现在一旁，看着妻子修行，他也不由露出一丝笑意，只是紧跟着心中也有些发紧。
　　妻子和他不一样。
　　妻子是摩雪国主大女儿，前世就修行了很长很长时间，虽然转世后的记忆觉醒，两世记忆碰撞她跨出一步成为四重天界神。可是接下来虽有进步，但和东伯雪鹰、池丘白等一个个相比，却慢太多太多。东伯雪鹰已经倾力相助，可妻子进步还是缓慢。
　　东伯雪鹰心中一直很担心，担心妻子无法超脱！
　　超脱，是谁都帮不了的，像虚空行者那般实力也帮不了自己好友，最多一些外力辅助，最终悟道超脱还是要靠自己！
　　“靖秋。”东伯雪鹰暗暗道。
　　像有些四重天界神，临近本尊神心溃散，选择转世！转世成功后，虽然有新的人生记忆，会让心境变得空灵。可前世记忆融合后……一般也就稍微多活些岁月，多的活上三五十亿年，短的十亿年也可能。不可能像东伯雪鹰、池丘白他们这些修行时间那般充裕。
　　“不管怎样，我都会倾尽全力的。”东伯雪鹰暂时将这些甩在脑后，他还是很看得开的，能够好好珍惜在一起的岁月也算足够，世间哪有一切都无比圆满的？
　　“嗯？”
　　余靖秋有所感应的睁开眼，看向身侧，当看到自己生命中最重要的男人时，不由露出笑意：“雪鹰，你回来了，你之前还说闭关，没有重要事都不能打扰你，怎么样，可有所收获？”
　　“有收获。”东伯雪鹰一笑点头，“收获还挺大。”
　　此次收获是挺大。
　　让自己得到了足以和主宰硬拼的力量，只可惜自己还没能炼化，万年时间也才能施展一次。
　　“对了，靖秋，我发现了辰九兄也在府邸内？”东伯雪鹰有些惊喜询问道。
　　“他也刚来半年。”余靖秋翻手收起神剑，起身道，“是来拜访你，知道你不在本打算离开，我知道你和他交情颇深，也念叨过他多次，所以我一再劝说让他留在府邸内。”
　　“嗯。”东伯雪鹰点头，“做的对。”
　　自己离开夏族世界进入神界后，崛起的极快。
　　拜师神帝，更很快便成就四重天界神，更开辟出两条道，如今又是新的三祖之一……早在很久前，东伯雪鹰就开始命人暗中调查自己的好友了，特别是辰九，还有梅山主人、剑皇他也命人打听过。
　　因为彼此实力差距太大。
　　东伯雪鹰都不知道见面能说什么？纯粹叙叙旧？感觉只会平添尴尬。
　　所以他也只是命人暗中帮助辰九他们，特别是梅山主人他们都是‘时空神殿’内部的轮回者，自己就算暗中帮，也得更谨慎。
　　“辰九兄也终于成界神了。”东伯雪鹰也明白自己名气这么大，辰九一直不来见，如今来见的原因。
　　过去，辰九只是浩瀚神界无数神灵的一员，所以一直没来见。
　　如今成就已经突破成界神。
　　界神……数量还是颇为稀少的，每个星域都屈指可数，寿命也一般有百亿年，辰九心境都不一样，自然能坦然来拜见。
　　“靖秋，我先去见见辰九兄，之后我还有事情和你细说。”东伯雪鹰说道。
　　“你赶紧去见你的好兄弟，你我时间有的是。”余靖秋笑着催促。
　　“嗯。”
　　东伯雪鹰一迈步就消失不见，直接去见已经有千万年没碰过面的辰九兄了。


第二十八章 新的主宰
　　帝君府，辰九所居住的洞府院子内，拿出一壶好酒，配上两三小菜，东伯雪鹰和辰九就坐下吃喝起来。
　　“真没想到帝君还愿和我坐在一起，陪我喝酒。”辰九笑着道。
　　“还喊帝君？”东伯雪鹰皱眉。
　　“哈哈哈，东伯。”辰九一笑，“当初去夏族世界红石山，我当时还感慨，你修行仅仅才两百年就能赶上我、剑皇、梅山主人、尤兰领主他们，你那样的实力如果在红石山内死去就太冤了。你的天赋悟性可比我们几个高太多了。”
　　“现在来看，我的眼光的确很准，你中的巫毒一解，有红石山那位大能者留下的法门指引，你顿时突飞猛进，一己之力就逆转了你们夏族的那场战争，进入神界更是拜在神帝门下。短短千万年，更远超一般的大能者，成为新的三祖之一。”
　　辰九摇头唏嘘，“如果当年有谁告诉我，那个中巫毒的小子，将来会成为三祖之一，比许多大能者都强大，我一定会说他脑子坏掉了，哈哈……”
　　东伯雪鹰笑着听着。
　　时间好快。
　　夏族世界的事还历历在目，为了和大魔神、巫神的那场最终决战，连妻子靖秋都差点真正死去，幸好赤火老祖帮忙。到如今，东伯雪鹰对赤火老祖都充满感激。
　　“我回到神界。”辰九说道，“听说你的事，我们彼此差距越来越大，我当时想，如果不能界神，那就一辈子别来见你。”
　　“何必呢？”东伯雪鹰摇头。
　　辰九一笑。
　　“我知道，你超凡时有一挚爱妻子，你很爱她，如果你愿意，我请大能帮你复活她。”东伯雪鹰说道。
　　辰九一愣，目光深处都隐隐有了一丝痛楚。
　　“不用。”辰九摇头。
　　“不用？”东伯雪鹰有些惊讶，他暗中命人调查，暗中帮助，所以对辰九了解也极深。‘辰九’可以说是一个痴情种子，妻子死后，甚至都有些痴情入魔。且多年来，一直如此。
　　辰九微微一笑：“曾经我疯狂的不惜一切代价想要复活我妻子，可我实力太弱，哪里能请大能者帮忙？而且早先，东伯你也只是监察使，所以我也没求你。可是……随着一年年过去，时间的确很有魔力，漫长的岁月让我不知不觉已经发生变化。”
　　“我不再觉得伤心，我能感觉到，她就在我身边，就生活在我心底，和我永远在一起。”辰九微笑，“我并不着急复活她，我如今成界神，将来会成二重天三重天……甚至我渴望有一天超脱，亲手复活我妻子。”
　　“如果我做不到放弃了，我会请东伯你帮忙。”辰九道，“东伯你愿意，我就无比感激了。”
　　东伯雪鹰点点头。
　　他感觉到。
　　辰九性子中有些偏执入魔，不过感情之事，他也只能顺着对方。
　　“东伯，你知道剑皇和梅山主人如今怎样吗？”辰九问道。
　　“时空神殿的轮回者，你说能怎样？”东伯雪鹰摇头，“我和时空岛关系一般，我如果出手帮助，反而可能害了他们。”
　　……
　　一片广袤的星空中。
　　“轰~~~”
　　足足十万亿里范围的无比庞大法阵，正笼罩这一片星空。星空中无数纹路在游走，并且这些纹路有些迸发出恐怖的火焰力量，有些则是带着冰冷的水流力量。水火力量在无数虚空纹路中不停的游走，彼此力量一次次交汇碰撞。
　　轰轰轰轰轰轰！！！！！！
　　恐怖水火力量不断碰撞，产生一种虚无之力，这虚无之力似乎很微弱，但是带着极为恐怖的毁灭性……就是主宰都不敢用身体硬抗，一旦碰触，主宰都得瞬间被湮灭。这乃是‘血刃神帝’触摸到更高层次门槛后，不惜一切代价才布置出的‘虚空两极法阵’，高傲如元初主人，知道血刃神帝已经悟出这一法门，就明白血刃神帝离跨出那关键一步已经很近很近了。
　　虚无之力缓缓波及开去，波及在法阵所笼罩的广袤星空，这片星空则一次次化作碎片。
　　在这座庞大法阵的核心处。
　　暗红衣袍的血刃神帝正盘膝坐在中央，掌控着这座恐怖法阵，他根本不担心敌人来攻，以‘虚空两极法阵’之威，就是来几个主宰都是送死，可惜这‘虚空两极法阵’也有很大缺陷，移动起来非常缓慢。敌人想要躲闪开还是很容易的。
　　没办法，毕竟他没有跨出那一步，能借助外物布置出这一法阵就很了不起了。
　　“虽然每查探一处，就要移动一次法阵。可这样的查探，他们的老巢一定躲不掉。”血刃神帝眼眸中有着冰冷，“数千万年时间，足以将可疑的十座星域范围全部探查个遍，我修行者的宇宙，绝不容许这些其他宇宙存在如此肆无忌惮。”
　　呼。
　　忽然在浩瀚法阵之外，一道身影出现，乃是一名光头金袍赤脚男子，他散发的气息隐隐让周围一切都要臣服，天地都得臣服。一双眼眸更是沧桑平静。
　　“嗯？”在虚空两极法阵内的血刃神帝转头一看，不由惊讶，“青君？”
　　“师尊。”光头金袍男子微笑道。
　　“你，你这是？”血刃神帝发现自己这大徒弟完全变了，过去青君还是很内敛的，是自然而然让其他人有臣服的冲动。而如今的青君……却是一种碾压式的，让一切臣服，天地都得臣服。
　　并且过去青君经常穿着灰袍，头发也凌乱。
　　如今穿着更华丽的金袍，更光着脑袋？
　　最最重要的是……
　　血刃神帝感觉到了自己大徒弟的气息已经截然不同，气息更加浩瀚悠远。
　　“你突破了？”血刃神帝问道。
　　青君点头微笑：“我机缘巧合下一分身进入另一个宇宙，另一宇宙的生命和我们截然不同，他们的修行法门我都没法兼修。不过……我暗中探查多年，终有所得，突破达到主宰境。”
　　“哈哈哈，好，好，很好。”血刃神帝露出喜色，“为师正施展虚空两极法阵一处处查探母祖教老巢，母祖教最后很可能要反扑，你能在这时候成主宰，也让我们修行者宇宙实力又增一分。”
　　“师尊有什么尽管吩咐。”青君说道。
　　……
　　东伯雪鹰从那世界中归来，回到帝君府后，也告诉了妻子靖秋自己得到七门绝学，靖秋虽然吃惊万分，也选了一门绝学。绝学对于超脱也是有辅助的！
　　考察了儿女徒弟后，觉得还得磨练磨练，暂时未曾传授绝学。
　　“什么。”
　　正在和妻子谈论剑术的东伯雪鹰，忽然脸色一变，很是吃惊。
　　“怎么了？”余靖秋有些惊讶。
　　“刚得到消息。”东伯雪鹰连道，“我大师兄青君已经成就主宰。”
　　余靖秋听的也颇为吃惊。
　　虽说青君在尊者时就足以匹敌主宰，可这关键一步突破本就极难，像庞依也是创造出新的修行法才成就主宰！如今青君也突破了？庞依和青君，一前一后，倒是快的很。
　　“看来过些时日，得去贺喜。”东伯雪鹰也感叹笑道，“我大师兄积累极深，突破也是理所当然。”
　　“贺喜，是得准备好礼物。”余靖秋也道。
　　庞依成主宰，曾公开讲道。
　　东伯雪鹰他们去，也是奉上礼物贺喜的。
　　一般成就大能者都得贺喜，成主宰这种大事……自然更得贺喜！
　　……
　　很快，青君竟然大肆发下请帖，主宰们乃至所有的大能者们，不管是神界深渊，个个都得到了一份请帖。这番做派让东伯雪鹰有些啧啧感叹：“我大师兄平常还是很朴素低调的，怎么如今这么张扬？”
　　不过他还是准备了礼物。
　　带上妻子一双儿女，在青君举办盛宴当日，前去贺喜。


第二十九章 隐藏的实力
　　“呼~~~”东伯雪鹰和妻子儿女沿着时空通道飞出，一眼便看到了外界那一座巍峨的虚空山脉，这一座虚空中的庞大山脉时时刻刻在迸发着光芒，照耀亿万里。
　　东伯雪鹰见状，感受着山脉带来的威压，不由暗忖：“大师兄的这老巢，明显内部法阵已经改变，威势比过去大的多，和血刃神廷相比也只是稍逊一丝而已。”
　　“父亲，这就是星山，果真不一般啊，比我们黑雾海要霸气多了。”东伯玉、东伯青瑶边看边说着。
　　像血刃神廷等地方是对外开放的。
　　可青君老巢平常时候，外人是不敢擅自进入的，东伯青瑶、东伯玉他们姐弟俩也没来过。
　　旁边余靖秋笑道：“等你们父亲成主宰，也把我们黑雾海建的更好。”
　　“哈哈哈……”东伯雪鹰一笑，“走，先过去。”
　　……
　　青君成就主宰，以他的身份自然不可能亲自接待每一个来客，就算是东伯雪鹰到来，也是青君麾下的两位大能者主动接待。
　　“东伯兄弟。”一道熟悉爽朗声音响起。
　　东伯雪鹰转头一看，便看到那红发红眉红皮肤的壮汉大步走来。
　　“火铖大哥。”东伯雪鹰也连走过去。
　　“师尊。”东伯青瑶也乖乖喊道。
　　“哈哈哈……你带你一大家子过来？”火铖尊者笑道，“真是羡慕你，带着妻子和儿女。我如今就孤零零一个。”
　　“师尊，你不是还有徒儿我么？”东伯青瑶则是连道。
　　火铖尊者见状不由笑了。
　　因为他和东伯雪鹰交情极深，所以对这个女徒弟也宠溺的很，倒也没寻常师徒般的严厉，反而有点像对待女儿般宠爱。
　　“青瑶，玉儿，随我四处走走。”余靖秋则是立即带着儿女先走开。
　　东伯雪鹰、火铖尊者则是走在一起。
　　“东伯兄弟，你听说了么？”火铖尊者连说道，同时隔绝周围声音传递，“青君之前进入了另一个宇宙，在那一个宇宙有了颇大收获，这才突破成为主宰。”
　　“我没听说。”东伯雪鹰摇头。
　　“你和他还是师兄弟，你不知道？”火铖尊者惊诧。
　　“我毕竟修行岁月短……尊者中好友不算多，青君虽然是我师兄，可我和他见面次数也有限。”东伯雪鹰说道，论人脉关系网，和活了漫长岁月的火铖尊者相比，自己还是差了些。而且火铖尊者性格直爽且很热诚，的确有许多好友。
　　火铖尊者点头，连道：“进入另一个宇宙这种际遇虽然罕见，可我们修行者中倒也有好几个都有过这经历。这还不算那些没公开的。所以这也不算什么，可是奇怪的是……你这位师兄如今性情变化很大。”
　　“性情变化很大？”东伯雪鹰惊讶。
　　“嗯。”火铖尊者低声道，“不是一般的大！等会儿你看到他就知道了。”
　　“性情变化？”东伯雪鹰疑惑不解，按理说修行了如此漫长岁月，修心境界也颇高，性情很少会发生太大变化。
　　“这么大性情变化，很可能和他去的宇宙有关。”火铖尊者摇头，“也不知道他到底在那宇宙经历了什么，那宇宙，又到底是什么样的宇宙。竟然让他发生如此大变化！不过，成主宰，也是好事。”
　　东伯雪鹰也生出好奇。
　　渐渐的……
　　一位位宾客到来，尊者们，大能者们，甚至有主宰到来。
　　“乾合娘娘。”一名雍容华贵的红衣女子踏着虚空而来。
　　终于。
　　青君现身了，主动去迎接。
　　“青君师兄？”东伯雪鹰有些吃惊的看着远处出现的青君，过去的青君一般头发乱糟糟的，灰袍赤脚，气息也较为温和。可眼前的青君却是光头，穿着华丽耀眼的金袍，赤脚行走，全身更是干干净净不沾染一丝灰尘，那浩浩荡荡无边无际的气息，更是碾压一切，眼神也更加沧桑，仿佛蕴含无尽神秘。
　　“怎么样，不一样吧。”火铖尊者说道。
　　“的确变了，变化好大。”东伯雪鹰点头。
　　……
　　这次不是寻常宴会，而是青君成主宰这样的大事，他又主动发出请帖，所以主宰们肯定都会出面。再怎么样也得派出个化身。
　　“乾合娘娘，你来的最早。”青君微笑道。
　　乾合娘娘暗惊。
　　眼前的青君眼神虽然平静，却带给她无形的压迫感，让她都感觉到强烈的威胁，她当即笑道：“庞依他刚成主宰没多久，你也成了，看来这次在宇宙神魔榜上我的排名又得靠后一位了。”
　　“我也只是正常的突破，庞依兄乃是开辟出新的修行法，他才更了不起。”青君微笑谦逊道，忽然他抬头看向远处。
　　乾合娘娘也看过去，说道：“你师傅来了。”
　　呼。
　　从远处虚空中走出来的正是一身暗红衣袍肩膀上有着黑鸟的男子，正是这修行者宇宙最强大的存在——血刃神帝。
　　“师尊。”青君也立即迎接。
　　“你这次宴会，我还想着我这个当师傅的，能够成为主宰中第一个赶到的，没想到乾合娘娘还更快一步。”血刃神帝微笑看着自己徒弟，“好好修行，尽快提升，给我压过元初、深渊始祖他们两个老家伙，到时候宇宙神魔榜上你我师徒二人占据前二。”
　　“血刃，算上那个挺妖孽的东伯雪鹰小家伙，你们将来师徒三个名列宇宙神魔榜前三算了。”乾合娘娘故意道。
　　“未尝不可啊。”血刃神帝眼睛一亮。
　　“你脸皮真厚。”乾合娘娘摇头。
　　主宰们都能透过因果知道彼此位置，随着乾合娘娘、血刃神帝到了后，很快，其他元初主人、时空岛主、深渊始祖、炼狱主宰、庞依等一个个接连到来。
　　……
　　主宰们接连到来，远处的其他尊者们、大能者们也只是远远观看着。
　　东伯雪鹰原本也只是在远处观察。
　　忽然——
　　“东伯雪鹰，那个叫血刃神帝的主宰，是你师傅吧。”一道声音在脑海中响起，清脆的很，正是护道之宝‘黑葫芦’器灵的声音。
　　“对，是我师傅。”东伯雪鹰应道。
　　“他的实力好强大，真的很强，比其他主宰们明显强上一大截，不愧是你们修行者宇宙如今第一强者。”黑葫芦器灵说道。
　　“你怎么知道？”东伯雪鹰惊讶疑惑。
　　这黑葫芦器灵有极为厉害的查探之处，他这点也是知道的。
　　可是，实力也能够判断出来？
　　“我是根据灵魂气息判定的。”黑葫芦器灵传音道，“只是查探主宰的灵魂气息，对我而言非常轻松，他们一个个隐藏再深我都能查探！灵魂气息……是比较常见的探查实力的方法，比如你们参悟规则奥妙的，规则奥妙越加高深，本尊神心一般也越强大。”


第三十章 另外一种排名
　　东伯雪鹰赞同这点。
　　因为本尊神心，就是规则奥妙和灵魂结合而成！规则奥妙越强，本尊神心就越强。
　　可是灵魂是何等重要的地方，一个个都深藏，外人是无法探知的，少许外露的气息也最多判断身份，像借助血刃酒馆衣袍连气息强度都能轻易伪装。
　　“就算是其他修行体系，除了极少数，大多都是实力越强，灵魂越强。”黑葫芦器灵道。
　　东伯雪鹰思考了下，像母祖教，身体越强横的，灵魂也的确越强。自己当初施展幻境……像母祖教护法中身体最强的祸烛护法就轻易抗住了，可见灵魂之强大。
　　“你师尊很强，不过你这个刚突破的师兄青君，也很厉害。”黑葫芦器灵继续道，“比那个什么似乎地位颇高的元初主人、深渊始祖都还更强。”
　　“啊？”东伯雪鹰一愣。
　　黑葫芦器灵继续道：“听他们谈话，看得出来，都颇为敬重元初主人、深渊始祖。可他们俩实力应该没那么强。”
　　“你说，青君师兄比元初主人、深渊始祖要强？”东伯雪鹰传音询问。
　　如果这消息传出去就太骇人了。
　　元初主人他们两位是积累非常浑厚的主宰，就算是庞依创出新的修行法，在宇宙神魔榜上也比他们俩要低。青君这才刚刚突破，又没有创造新的修行法，就能够力压元初主人、深渊始祖？
　　“他性情变化极大，难道被夺舍了？”东伯雪鹰暗暗嘀咕，“不对，青君师兄有本尊分身在内三个身体，别人要夺舍他，难度极大！不过终究是另外一个宇宙，或许就有某种没听说过的法门，因为夺舍了，所以也性情大变，实力才会突飞猛进如此。”
　　“可是……”
　　“如果真夺舍，不应该更小心掩饰吗？”东伯雪鹰想道。
　　黑葫芦器灵的判断，让东伯雪鹰不由有了警惕。
　　……
　　“我说的是他们的灵魂。”黑葫芦器灵自信道，“我能够轻易查探他们灵魂的虚实！论灵魂强大，你师尊血刃神帝的确是最强，且有颇为明显的优势。真是一个大变态啊，我被炼制成功的岁月中，所见过的主宰中，他都是灵魂最强的一个主宰。”
　　“我问你，青君比元初主人他们强？”东伯雪鹰再度询问。
　　“对。”
　　黑葫芦器灵确定道，“你是没看到，你师兄青君的灵魂，就仿佛无比耀眼的金光，当真霸道强大，如果没有太逆天的宝物，你师兄青君应该是实力排在第三。”
　　“第三？”东伯雪鹰一愣，明明都比元初主人、深渊始祖强了，才第三？
　　“我师尊血刃神帝第一，青君第三，那谁第二？”东伯雪鹰连传音问道。
　　“那个叫炼狱主宰的第二。”黑葫芦器灵继续回答。
　　东伯雪鹰又有些发蒙。
　　炼狱主宰？
　　黑暗深渊一共有三位主宰，炼狱主宰非常低调的一位，血腥主宰是非常张扬的一位，而深渊始祖则是名气最大地位最高，可现在按照‘黑葫芦器灵’的判断实力方法——血刃神帝第一、炼狱主宰第二、青君第三！
　　……
　　终于。
　　随着血腥主宰、万神殿主的到来，十位主宰都已经齐聚，顿时在侍者带领下，一个个都开始入座。
　　“东伯帝君，请。”有侍者来引领。
　　东伯雪鹰带着妻子儿女走了过去。
　　一尊尊座位都已经安排好，其中最高处的十个座位，毫无疑问就是十位主宰了，只见十位主宰们都一个个分而去坐下。
　　在十位主宰位置之下的前方，就是三十余位尊者的位置，像竹山府主、东伯雪鹰、毁灭君主他们都是在血刃神帝的座下，像火铖尊者则是在元初主人座下。
　　再下方则是浩浩荡荡的大量的大能者们的位置。
　　“雪鹰。”血刃神帝看向自己徒弟，有些疑惑，传音道，“我能感觉到，你的灵魂似乎有些不稳，怎么了，受伤了？”
　　东伯雪鹰有些惊讶自己师尊能发现自己的伤势，当即传音道：“没事，对我实力没影响，估计万年时间就能完全恢复。”
　　“嗯，如果解决不了，就告诉我。”血刃神帝点头便没再多管，徒弟经历些挫折磨练也很正常，只是因为发现牵扯到灵魂他才多问了一句，既然弟子扛得住，他自然不会出手。
　　“你师兄已经突破成主宰，你可得好好修行，你和他不同，他成不成主宰，影响还不大，你成不了主宰，可就无法超脱。”血刃神帝传音道，“我可不希望我们师徒二人将来要生离死别。”
　　“是，弟子定当用心。”东伯雪鹰感觉到师傅对自己的关心，不由感动。
　　随即。
　　随着青君两三句话，这次的宴会便正式开始。
　　“雪鹰。”坐在东伯雪鹰身侧的余靖秋则是传音道，“你怎么不和周围尊者们聊天，怎么一直低头喝酒？”
　　“在想些事。”东伯雪鹰心中的确很乱。
　　因为他刚刚又询问过了黑葫芦器灵，问它：“如今万神殿主、血腥主宰都到了，十位主宰齐聚，你就按照你对实力的判断方法，来确定一下十位主宰的实力排名。”
　　黑葫芦器灵非常迅速的就做出了排名。
　　这是根据最本质灵魂的排名。
　　第一，血刃神帝。
　　第二，炼狱主宰
　　第三，青君
　　第四，元初主人
　　第五，血腥主宰
　　第六，深渊始祖
　　第七，庞依
　　第八，万神殿主
　　第九，时空岛主
　　第十，乾合娘娘
　　这个排名，让东伯雪鹰都没心情和旁边的尊者们聊天，他心中掀起了滔天巨浪，因为这个排名和自己所知道的许多讯息都对不上。
　　“不是说血腥主宰很弱吗？庞依在成主宰前就能压制他？连青君在尊者时都能和他匹敌……可是他的实力，竟然比深渊始祖强，比突破后成主宰的庞依还强？”东伯雪鹰感到有些不寒而栗，庞依成主宰之后，灵魂气息都没血腥主宰强！
　　这非常不正常！
　　“听说之前争夺宝物，我师尊和血腥主宰被算计，血腥主宰都被杀了？”东伯雪鹰愈加不解。
　　首先。
　　血腥主宰似乎藏的太深了。
　　其次——
　　炼狱主宰、青君藏的也很深！炼狱主宰的实力，竟然直逼血刃神帝。
　　“深渊三大主宰，没想到地位最高的深渊始祖反而是最弱的一位？”东伯雪鹰暗暗道，“这背后到底有什么秘密？”
　　自己也算隐藏了些实力，可没想到这些主宰们，许多都隐藏实力，有些藏的还非常深，甚至像血腥主宰，连脸面都不顾，被认为是最弱的主宰都不在乎，所谋太深。
　　“乾合娘娘倒是实力非常准确，的确是最垫底的一位。”东伯雪鹰暗道，“那位嚣张阴险的时空岛主，经常搅风搅雨，没想到真正实力也就倒数第二。”


第三十一章 青君的实力
　　这根据最本质灵魂的排名，让东伯雪鹰心思浮动，他低头喝酒，偶尔和旁边的竹山府主、毁灭君主们聊上几句。
　　而整个盛宴上却一片欢腾热闹。
　　大能者们推杯换盏，谈笑风生。
　　“神界深渊的大能者都齐聚于此，这样的场景，都已经很久没出现了。”
　　“是啊，若非青君主宰广发请帖，恐怕有许多大能者都不会来参加。”
　　大能者们有些脾气怪异。
　　比如长期隐居潜修的，不管多大的盛事，他们都懒得参加。可是堂堂主宰亲自发请帖……那就不能抹面子了！还有黑暗深渊和神界本来就有隔阂，神界的主宰诞生，黑暗深渊的大能者们去参加的很少很少，反之亦然！可广发请帖，大家也只能都来。
　　所以形成了非常难得的一场大盛事，足足三百多位普通大能者都在场，有些都是隐世不知多久的老家伙。
　　像余靖秋、东伯玉、东伯青瑶等一些界神们，都看的颇为激动。
　　这么多大能者？
　　有些大能者，听都没听过！
　　“如此盛景，难得难得。”
　　“不但是大能者齐聚，连主宰都有十位！十大主宰诞生……这也是我们这一宇宙纪元一个崭新阶段了。”
　　“嗯，主宰也有十位了。”
　　参加这盛宴的许多修行者都心潮澎湃，他们觉得这样的场景一辈子能碰到一次就很走运了。
　　……
　　在最高处。
　　十大主宰都高坐在那，彼此谈笑，当然这次的中心人物主要是‘主宰青君’。
　　“元初，青君如今也成主宰，你得好好想想，怎么重新定你的宇宙神魔榜了。”深渊始祖哈哈笑道。
　　“我都头疼。”元初主人端着酒杯，摇头无奈，“上一次是对付母祖教的一个驻点，庞依老弟还亲自出手，我才能窥伺一二。如今青君他都从未动手，我哪里知道他如今的实力深浅。要么，青君你主动展露展露手段，要么就得等，等青君什么时候出手了。”
　　“青君，就展露展露手段吧。”万神殿主微笑道。
　　“对，让我等瞧瞧，你如今的实力。”血腥主宰尼罗笑道。
　　“瞧什么瞧。”乾合娘娘笑道，“再瞧，尼罗你都是垫底的。”
　　血腥主宰尼罗当即喊道：“乾合娘娘，你还敢嘲笑我，你也仅仅只是比我高一位。”
　　“高一位终究是高一位。”乾合娘娘得意道。
　　血腥主宰尼罗撇嘴。
　　“诸位如今都来此。”坐在中央的青君微笑道，“那我也不扫了诸位的兴致，就展露一二。”他的声音毫不掩饰，浩浩荡荡传遍了整个宴会场地。一时间所有大能者们，连有机会参加宴会的界神们，甚至旁边的侍从们个个转头看来。
　　东伯雪鹰也转头看去，露出惊讶色。
　　主动展露实力？
　　自己这位师兄如今可比过去张扬多了。
　　顿时其他主宰们都期待看起来，血刃神帝更是笑吟吟看着。而下方众多修行者也都抬头看着。
　　青君只是伸出了他的手掌，手掌晶莹如玉，手指上的纹路沟壑都仿佛幽深峡谷，只见他握住了拳头，随即朝正前方虚空中轰出了一拳。
　　“轰！！！”
　　远处虚空中显现了一巨大的金色拳头。
　　耀眼夺目，散发的威势让东伯雪鹰心都抽搐了下，这金色拳头这一刻仿佛天地间最耀眼的存在，比远处的‘太阳星’还要耀眼。当然这也只是错觉，毕竟太阳星距离这里太远太远，可这一拳头的威势却是毋庸置疑的，的确可怕的很。
　　虚空猛然塌陷湮灭。
　　金色拳头的威势，没有丝毫外泄，仅仅将轰击出的虚空完全塌陷后，金色拳头就悄无声息消散了。
　　“如此恐怖威势，还能控制的没有丝毫外泄？连一丝余波都没有？”东伯雪鹰看的咋舌。
　　“让诸位见笑了。”青君微笑道。
　　可在场的其他主宰们却都明白这一拳的恐怖。
　　“看来你和庞依的排名，我还得好好考虑考虑，到底谁更高。”元初主人苦着脸。
　　“自然是青君更高一筹。”庞依则是温和说道。
　　“庞依主宰开辟新的修行法，每一步都要自己开辟，进步自然相对慢些，可也更稳健，更厉害。”青君说道，“我如今刚突破或许还能占据一二优势，可时间一长，凭借他创出的修行法，庞依主宰定会将我远远甩在身后。”
　　主宰们彼此说着。
　　而血腥主宰尼罗也在一边吹捧着，毕竟他表面上是最弱的，一直排名垫底，庞依、青君没成主宰的时候就不亚于他了，绝对是出了名最弱的一位主宰。一些顶尖的尊者，如‘白君王’‘水魔王’等等都有些不太在乎这位主宰。
　　尼罗主宰一边吹捧，一边却悄然联系：“教主。”
　　……
　　在修行者宇宙，母祖教老巢，一座古老巍峨殿厅内。
　　仅仅穿着几块破布的獠牙巨汉盘膝而坐，大半皮肤裸露出来，青褐色皮肤犹如岩石，他双眸幽深仿佛有浩瀚星河在其中，面容丑陋却带着安抚人心的力量，周围一切都变得欢快温暖，他的目光正遥遥看着，这殿厅半空中显现出了一幅画面。
　　正是一座庞大的‘虚空两极法阵’正笼罩星空，肆意探查，因为法阵威势太大，母祖教都无法探查法阵内部，都看不到法阵的控制者‘血刃神帝’。
　　“教主。”有联系悄然传来。
　　“尼古教主。”獠牙巨汉微笑着回应，“你去参加那青君的宴会，怎么联系我了？”
　　“刚刚青君他略微施展了一下实力，和我们预料的差不多，实力应该比庞依略强，直逼元初主人和深渊始祖。”尼罗主宰传讯道，“而且他如今突破的仅仅是其中一条道，达到永恒境，随着时间，或许其他两条道也会有突破，到时候实力还会提升。”
　　“的确在预料中，他三条道，突破是哪一条？”獠牙巨汉询问。
　　“是‘山之道’。”尼古主宰传讯道，“威势浩浩荡荡，颇为不凡啊。”
　　“哈哈哈，山之道？论力量的碰撞，这修行者宇宙哪里能够和我们相比？”獠牙巨汉笑道。
　　“论力量，我便能镇压他。”尼罗主宰传讯，“不过他保命逃命厉害，不可小觑。”
　　獠牙巨汉道：“虽然是个麻烦，但是战争渐近，已经没时间让他再成长的更厉害了，我们最大的心腹大患还是那位血刃神帝。”
　　尼罗主宰沉默片刻，询问道：“真要最终开战了？”


第三十二章 已无退路
　　獠牙巨汉眼眸中有着一丝忧虑：“不是我们要最终开战，是血刃神帝！是修行者宇宙要开战！他们在逼我们，如今血刃神帝施展虚空法阵，一处处查探，那法阵威势极为恐怖，任其探查下去，他最终一定会发现我们潜藏之地。会发现连接我们宇宙的那一条宇宙通道。”
　　“这一条宇宙通道，是我们的命脉！我们不惜一切代价都得保住。”
　　“一旦被他们发现……我们被迫必须进行决战。”獠牙巨汉说道。
　　尼罗主宰沉默。
　　是。
　　血刃神帝在一处处探查，不漏过任何一处，终究会被他们发现的。
　　尼罗主宰传讯道：“现在还不是开战的时候，我们对修行者宇宙的修行体系，掌握的还不多，实力提升都还不大。而且我们搜集的珍材资源也不算多，诞生的教主也不多。”
　　“借助修行者宇宙的那些珍贵材料，我们已经新诞生出三位教主。”獠牙巨汉皱眉道，“我们需要搜集更多的珍稀材料，可血刃神帝他们一直很警惕，如果太过疯狂的搜集，只会暴露。”
　　“嗯，血刃已经暗中大肆搜集珍材，许多材料很难搜集了。”尼罗主宰道。
　　“血刃神帝！”
　　獠牙巨汉眼眸中隐隐有着杀机。
　　他作为母祖教最强大的一位教主，却非常忌惮那位血刃神帝。
　　“尼古，我们家乡的宇宙已经进入最终崩塌，我们的族人都在苟延残喘，甚至连修行的资源都极度缺乏，明明已经有九位护法境界都有突破，可却没足够的资源让他们成为教主级。”獠牙巨汉摇头，“现在还能借助半崩塌的宇宙苟活，可一旦完全崩塌，那将所有生灵灭绝。”
　　“我们母祖教至今还没谁跨出那一步。”
　　“所以——”
　　“我们必须要占领修行者宇宙！”
　　“我们的族人进来后进行繁衍，繁衍出的新的一代，就是这个宇宙的生命，受到这个宇宙的庇护，可以享受这宇宙的力量源泉进行修行。而我们这些超脱者，也可以在这一个宇宙内，得到宇宙的保护。”獠牙巨汉说道。
　　宇宙内是很安全的。
　　宇宙外……却是很恐怖的！根本不适合生存，至少他们的实力无法生存。
　　“这是唯一一条长期稳定的宇宙通道。”獠牙巨汉说道，“也是母祖赐予我们最后的一线生机。”
　　“族人的繁衍，我们超脱者的修行都需要一个新的宇宙。”
　　“我们已经在参悟他们的修行体系，让我们在规则奥妙上也在逐渐提升。我们也在利用他们的资源，让我们中诞生更多的教主，只要时间越久，我们的实力会越来越强。”獠牙巨汉说道，“可是，血刃神帝不允许，修行者一方已经不允许我们再拖下去。”
　　“他们在逼我们。”
　　“我们无退路。”
　　“我们必须占领这一宇宙，立下母祖祭坛，让整个宇宙都转变适合我们的修行体系。”獠牙巨汉眼眸中有着冰冷杀机，“我们的确算是入侵者，可我们家乡都快没了。为了生存，我们必须夺取他们的家乡！”
　　“我明白。”血腥主宰尼罗传讯道，“当初我明知身死可能性很大，还是舍弃一切进行转生，就是为了我们族群的传承。”
　　“尼古教主，你为族群牺牲很大。”獠牙巨汉应道，“如今血刃神帝的虚空法阵还在探查，我们的时间也不多了。本来都决定要进行最终决战，分个胜负。不过青君既然成为了主宰，他们修行者宇宙中的尊者中，已经没太逆天存在，我们的计划倒是可以改变，过些时日，诸位教主会一同商议决定，到时候会通知你。”
　　“好。”血腥主宰尼罗应道。
　　……
　　星山之巅，修行者宇宙一方的十位主宰、所有大能者们齐聚于此，喝酒谈笑，心情都极好。
　　十位主宰中，血腥主宰尼罗喝着酒，表面上笑着，心中滋味却复杂。
　　他原本是母祖教宇宙的一位护法，在进入修行者宇宙后，和其他一群同族不顾可能身死的危险，转世投胎，自我封印记忆只剩下一点灵性，投胎到这宇宙的运转法则中……有些同族就这么死了，都没来得及觉醒记忆。看那些四重天界神们投胎转世成功的概率就知道，他们当初死的有很多。
　　而有些成功了。
　　他们觉醒了记忆！
　　不过他们转世投胎后，已经是这个宇宙运转规则承认的生命了，他们也有因果，也正常的修行，其中尼罗主宰虽然之前是尊者，如今却修行成了主宰！
　　“不知道当初的同伴，还有多少活着。”尼罗默默道。
　　有些活着，如果不联系母祖教，母祖教也不知道。
　　因为转世成功后，就是修行者宇宙生命，连灵魂气息都不同，根本无法分辨！完全可能有族人会放弃责任：“我如今可以正常修行，何必给母祖教拼死拼活？我不说，谁都不知道我身份。”
　　觉醒记忆还联系母祖教，这纯粹看他们的忠诚程度！
　　因为是靠转世投胎来潜入，自己不说，谁都不知道！所以至今没谁暴露。其实也很正常，当初虽然一大批进行转世投胎，可成功的本就少的可怜，又个个极为狡猾，自然不会犯一些愚蠢错误。至于像‘竹圣者’之类，那根本就是修行者宇宙原本的强者，为了实力提升，而投靠母祖教。
　　竹圣者他们甚至都不知道，母祖教到底在谋求什么！
　　……
　　盛宴在进行。
　　血刃神帝和身旁的元初主人也在传音谈论。
　　“虚空两极法阵在时时刻刻探查着一处处星空，母祖教一定会被逼出来。”血刃神帝传音道，“两个结果，要么和我们硬拼一战。要么就只能放弃离开我们宇宙。你说，母祖教会怎么选？”
　　“不管他们怎么选，以血刃你之前定的计划，他们被我们耗，也会最终耗死。”元初主人自信，他们在自己宇宙有着很大优势，分身战死，可以再孕育分身！
　　血刃神帝则很谨慎：“可他们也有优势，他们在暗，来到我们宇宙，早就得到我们的修行体系，且一直在兼修我们的修行体系……如果他们成功兼修两大体系，一个拥有恐怖的身体，另一个则由擅长掌控规则奥妙，二者结合，威胁会非常大。所以我们不能浪费时间，我想尽办法创出虚空两极法阵，就是要尽快驱逐他们。”
　　“嗯。”元初主人点头，随即笑道，“好消息是，在开战前，青君已经突破，我们又多了一位主宰。”
　　“对。”血刃神帝也看了眼远处的青君。
　　自己大徒弟能成主宰，他也开心。
　　“这次盛宴过后，要不了多久就是一场大战。”血刃神帝看着下方，“普通大能者、尊者也无需参战，他们参战也无用。最终还是靠我们十个。”
　　“是啊，一场大战。这一宇宙纪元诞生至今最了不得的一场大战。如果他们乖乖退缩离开，那就好了。”元初主人笑道。
　　“不可侥幸。”血刃神帝眼眸幽深难测。
　　“师尊。”
　　忽然一道声音悄然传来。
　　血刃神帝一愣，这声音正是他的徒弟东伯雪鹰。
　　“雪鹰，有事？”血刃神帝询问。
　　“弟子有一极重要事禀告。”东伯雪鹰传音道。


第三十三章 炼化之难
　　血刃神帝有些惊讶看向坐在自己下方的徒弟‘东伯雪鹰’，就算有重要事禀告，完全可以等这宴会结束之后。什么事这么急？非得宴会中途？不过自己这个徒弟平常行事还是很有分寸的，血刃神帝当即传音询问道：“何事？”
　　“师尊，我们彼此传音，不会被周围主宰偷听到吧？”东伯雪鹰再度传音，他虽然很谨慎，可对主宰级手段还是了解太少，这次要说的事很重要，绝对不能暴露。
　　“偷听？”血刃神帝顿时认真了，他身体散发无形波动笼罩住了下方近处的东伯雪鹰，“现在好了，绝对没谁能够偷听，雪鹰，到底什么事如此小心郑重？”
　　“弟子有些奇遇，可探查修行者灵魂的强弱。”东伯雪鹰传音道。
　　“你能探查灵魂的强弱？”血刃神帝一惊。
　　他的眼界，可比东伯雪鹰开阔的多，了解的也很多。很清楚‘灵魂的强弱’可以完全反应一个修行者的实力层次！
　　“能探查什么实力层次？”血刃神帝追问。
　　“这次盛宴，十位主宰齐聚，所以我好奇之下就悄悄探查了十位主宰，也包括师尊，还请师尊恕罪。”东伯雪鹰传音道。
　　“我们十位你都探查了？”血刃神帝心中一动，连问道，“怎么样，有何收获？”
　　“探查结果让弟子感到很吃惊，也很不敢相信，排第一的当然还是师尊，可排第二的却是那位炼狱主宰！第三的是青君师兄，第四的才是元初主人，可第五位弟子怎么都没想到，竟然是血腥主宰。第六位才是深渊始祖！黑暗深渊的三位主宰，炼狱主宰、血腥主宰竟然都在深渊始祖之上！之后才是庞依、万神殿主、时空岛主、乾合娘娘。”东伯雪鹰传音说道。
　　“哦？”
　　血刃神帝沉默了。
　　自己徒弟告知的情报，的确触动了血刃神帝，虽然他也暗中察觉了些，可却没有东伯雪鹰根据最本质灵魂确定出的排名来的清晰！这个排名，结合血刃神帝已经知道了一些秘密，完全可以推断出许多来。
　　“藏的可真够深的。”血刃神帝眼睛都微微眯起，心中有了诸多念头。
　　而在下方。
　　东伯雪鹰将这重要情报告知后，也看了看自己师尊，师尊沉默，似乎表情都略微变化。
　　“我能做的都做了，天塌下来有高个子扛着，师尊就是高个子，一切就看师尊的了。”东伯雪鹰默默道，黑葫芦器灵都说‘血刃神帝’是它见过的最恐怖的一个主宰，漫长岁月来，自己师尊也是毫无争议的稳定在宇宙神魔榜第一，谁都不可撼动。
　　如果谁能坐镇整个修行者宇宙，无疑就是自己师尊了。
　　“雪鹰，你对诸位主宰，还有何了解？”血刃神帝传音询问。
　　“其他就不知道了。”东伯雪鹰连传音道，若非黑葫芦器灵，自己连探查灵魂强弱都做不到，毕竟主宰层次哪里是自己能轻易窥伺的。
　　“你做的已经够好了，记住，你这消息可以告诉元初主人、深渊始祖，至于其他主宰都必须保密。至于其他修行者就更得保密。”血刃神帝传音提醒道。
　　“弟子明白。”东伯雪鹰乖乖应道。
　　……
　　之所以盛宴中途就告知师尊，是因为东伯雪鹰觉得‘师兄青君’性情大变，实力又如此强，这次竟然还召集所有大能者，担心有什么变故！自然得赶紧告知。
　　可事实告诉他，他想多了。
　　这次的盛宴一切很顺利，盛宴持续了三日，主宰们都一一公开讲道，让在场的修行者们个个听得极为认真，待得盛宴结束，主宰们一一离去，而东伯雪鹰也和一些好友告别后，就带着妻子儿女也踏上了返程。
　　而血刃神帝则悄然传音，和元初主人、深渊始祖悄然聚会密谈去了。
　　……
　　整个宇宙早已暗流汹涌，血刃神帝操纵那恐怖的‘虚空两极法阵’一处处进行横扫，母祖教暗中也在蠢蠢欲动。
　　不过这些也就主宰们知晓。
　　东伯雪鹰他们并不太清楚，他连师尊正在操纵‘虚空两极法阵’都不知道，毕竟真的交战，尊者级也很难插上手，主要还是主宰们的碰撞。尊者和主宰的差距太大，血刃神帝只要派出一个分身，就能镇压所有的尊者了。
　　所以尊者参战也无意义。
　　像巫蛐帝君、水魔王之类，也仅仅是能够在主宰面前保命罢了，根本没资格反击！当初能够有反击之力的庞依、青君，如今都已经是主宰。
　　“呼。”
　　一道流光划过长空，正是独自一人的东伯雪鹰。
　　他正行进在神界深渊的各地，一边去探查些古老遗迹，一边也倾力想要炼化黑葫芦！
　　“黑葫芦，是用来当护道之宝，内含一颗媲美太阳星的火球，威力极强。炼化黑葫芦也是虚空行者所留下的最后的考验，只要成功，我就拥有了一超级杀招。”东伯雪鹰虽然了解较少，可也隐隐感觉整个宇宙暗中似乎越加紧张。
　　在这种时刻，自然实力越强越好。
　　“可到底该怎么炼化？”
　　“用虚空行者的话说，连主宰都无法操纵黑葫芦。”东伯雪鹰飞行在星空中，眉头皱着，“这样的护道之宝，让我一个尊者境的来炼化？当然，虚空行者既然设下考验，就说明是可以成功的。”
　　“和主宰相比，我的优势什么，凭什么能够炼化？嗯，一是我拥有掌控的法门，凭借这一法门，我能够清晰感知黑葫芦内部的那一虚无法阵。”东伯雪鹰默默道，“另一方面，我是虚空行者的考验者之一，他应该给我留下一条有希望的路。”
　　“炼化宝物，也就两种方法。”
　　“一，以力破法，强行炼化，以超强横的实力，蛮横的强行炼化。”东伯雪鹰摇头，自己炼化一些界神器等等，就算是有主之物，自己都能强行炼化，“显然那是拥有实力上的绝对优势才能做到，我要强行炼化黑葫芦？肯定不行。”
　　“二，参悟黑葫芦内部法阵奥妙，逐渐炼化。”
　　东伯雪鹰也头疼。
　　黑葫芦的虚无法阵是能够束缚压制太阳星的，何等玄妙，是自己能炼化的？
　　“不过虚空行者用来考验后来者，应该设下一个门槛，估计我参悟黑葫芦法阵达到一定境界，可能就达到门槛，让我能够炼化。”东伯雪鹰暗道，一件宝物的创造者，完全可以留下些后手。可以定下唯有某人可以炼化。也可以定下操纵法阵到某种境界就能炼化。
　　一切都是创造者定的。
　　创造者如果愿意，完全可以让那些有灵性的宝物直接听命于某个弱者。
　　“应该是这样，这是唯一的可能了。”
　　“不可能让我真的参悟法阵达到极高境界，别说是我，主宰恐怕都做不到。”东伯雪鹰很确定，如果真要求那么高，自己失败也只能认了，“估计定下一个门槛，只要我操纵法阵达到那一境界即可。”
　　黑葫芦内部法阵太难。
　　如果长期闭关埋头参悟，恐怕不一定成。所以在红石山的本尊是长期闭关，而这一分身则是行进前往各个古老遗迹，想要从遗迹中寻找些触动，毕竟能留下遗迹的，那都是之前诸多纪元的非凡之辈。


第三十四章 混沌飞舟
　　时间流逝，转眼已是六十余万年过去，不过对于修行过千万年的东伯雪鹰而言，这点时间并不长，可是他却感到了压力，因为第三重考验‘百万年内炼化黑葫芦’的期限已经过了大半了。
　　黑雾海的东伯帝君府。
　　“很好。”东伯雪鹰站在那笑的开心，看着自己儿子东伯玉，“你们四个，我一直在想谁能最先跨入三重天，玉儿你能先一步跨入，很不错。”
　　面前有四位乖巧站着。
　　正是东伯玉、东伯青瑶以及一对徒弟魔冲云、迦云。
　　东伯雪鹰的儿女在很早前就是二重天界神，女儿是拜在火铖尊者门下！而儿子‘东伯玉’却是经常在东伯雪鹰身边修行，毕竟如今东伯雪鹰就是尊者境，除非主宰收徒，否则自己教就足够了。
　　徒弟魔冲云、迦云的天赋则要更高，不过他们修行岁月短，如今估摸着离三重天也快了。
　　谁想最终四位中，东伯玉最先成三重天。
　　“你小子，当初比我更晚成界神，后来接连成就二重天就算了，现在比我还快就成三重天。”东伯青瑶摸了摸自己弟弟的脑袋，东伯玉一笑，他们都是修行过千万年了，就是父母都不会揉他脑袋。可唯有姐姐东伯青瑶揉他脑袋，东伯玉反而觉得很自然。
　　“姐，不是我快，是你修行慢。”东伯玉嘿嘿笑道。
　　“哼，夸你两句你还得意了，那就看我们谁先成四重天。”东伯青瑶撇嘴，他们俩悟性都不错，又有极好条件，成四重天的确不是难事。可‘超脱’却是真正的大难关！他们母亲余靖秋一直卡在这，他们父亲东伯雪鹰是妖孽逆天，可也太逆天，反而先开辟出了道，必须成主宰才能超脱。
　　“恭喜玉师兄。”孩童模样的魔冲云当即行礼。
　　“恭喜玉师兄。”迦云也连道。
　　在教徒的同时，东伯雪鹰也思索着黑葫芦内部的法阵。
　　他承认已经倾尽全力，甚至行走神界深渊各地，或是遗迹，或是凡俗世界，或者深渊中混乱世界，他是希望不同环境给他不同的触动，显然为了炼化黑葫芦，什么招他都使出来了。如果不是虚空行者禁止别人帮忙，他恐怕都得求师尊指点一二了，可他不敢，只能自己想办法。
　　即便如此，对黑葫芦法阵也只是悟出冰山一角，依旧没能炼化。
　　不过……
　　这悟出的‘冰山一角’，却对东伯雪鹰实力有了明显的提升。
　　……
　　修行者宇宙，母祖教老巢。
　　一座广阔殿厅内。
　　一道道身影盘膝就坐在地面上，这些身影密密麻麻环绕分布开，围绕成一圈，个个气息恐怖浩瀚。这些身影主要是分成三类，其中一类是獠牙巨汉、血腥主宰尼罗这一类，他们体型都很是巍峨雄壮。还有一类就是一名名女子，她们身影还算正常。最后一类就是非常瘦弱的，甚至看起来都很病弱不堪。甚至有些干脆用衣袍将自己完全裹住，体表都环绕雾气不让外人看见。
　　“十八位教主，齐聚于此。”獠牙巨汉声音雄浑，回荡在殿厅内，“在我们家乡正在崩塌的宇宙内，我们新诞生的三位教主暂时无法过来，他们的想法，由我转达。”
　　“这次，尼古教主也参加此次聚会。”獠牙巨汉看向旁边的血腥主宰尼罗。
　　血腥主宰尼罗，仅仅是降临的一尊化身，且化身都隐藏气息改变容貌，根本看不出是血腥主宰。
　　“诸位都知道，当初尼古教主还是护法时不惜性命进行投胎转世，他不但成功，更按照他们的修行体系修行成了主宰。”獠牙巨汉道，“当然他到底是如今十位主宰中的哪一位，也只有我知晓，相信诸位教主也能够理解。”
　　“嗯。”在场的其他众教主看着血腥主宰尼罗，目光中都有着钦佩和热情。
　　一个藏在敌人中的主宰，作用可比正常的主宰要大的多！
　　血腥主宰的暗中帮忙，让他们更容易得到修行法门，更容易渗透，若无血腥主宰，母祖教在修行者宇宙的收获还没这么大。毕竟许多秘辛……一般尊者都是不知道的，主宰们才了解更多。靠着血腥主宰，母祖教对修行者宇宙了解也极深。
　　“这次聚集诸位教主，相信大家也知道，修行者宇宙的血刃神帝操纵那强大法阵一处处横扫探查，按照他探查的速度和方向，数十万年内就可能抵达我们这。”獠牙巨汉说道，“所以已经不能再拖延。”
　　“嗯。”
　　“可惜……”
　　“如果再给我们更久时间，我们对于规则奥妙的感悟掌握也能更深。”
　　“我们也能搜集更多资源让我们家乡诞生更多的教主！现在家乡有好些护法境界都到了，可都没资源突破。宇宙正在崩塌，根本无法搜集资源。”
　　这些教主们都在叹息。
　　他们宇宙的崩塌，是最终崩塌。而并非一个个纪元的轮回。
　　“是。”
　　獠牙巨汉点头，“可是，没时间了。”
　　“诸位必须得承认，修行者宇宙的主宰，实力普遍比我们的教主级要略强些。他们操纵规则奥妙，战斗起来更加诡异莫测，我们则相对蠢了些。”獠牙巨汉道，“当然他们这一宇宙还很年轻，古迹还很少，之前诸多纪元留下的宝物也很少。我们的宇宙则苍老的多，都已经最终崩塌，遗留下的宝物要多的多！”
　　“是！借助诸多宝物，我们完全能取胜！”
　　“我们一定会成功立下母祖祭坛。”
　　“就算他们可以迅速的练成新的分身，可我们也能借助因果找到他们，将他们一一斩杀。”
　　“他们太稚嫩了，宝物太少了。”
　　这些教主们一个个充满杀意。
　　他们没有退路。
　　不管为了族群，还是为了他们自己，他们都必须占领这一个宇宙，甚至要立下母祖祭坛，将整个宇宙转变的适合他们的修行体系。虽然他们如今也兼修‘规则奥妙’，可还是他们的体系他们最擅长。且修行者体系对宇宙要求并不高，一样能兼修。
　　“他们修行者宇宙，之前庞依成主宰，后来青君又成主宰，这对我们反而是好事。”獠牙巨汉微笑道，“相信诸位来到这一宇宙，就发现了这一宇宙最珍贵的一件宝物。”
　　“是。”
　　“最珍贵的宝物。”
　　“他们竟然不识。”
　　“也难怪，毕竟他们这才第八宇宙纪元，还太年轻。”
　　这些教主们个个眼中放光。
　　“混沌飞舟。”獠牙巨汉轻声道，“一艘传说中的混沌飞舟！修行者宇宙竟然将他定为五大遗迹中的第三，真是笑话，这可比他们的湖心岛遗迹、六道天轮可珍贵多了。我们也仅仅只是在圣典中曾经看到过记载，没想到在一宇宙看到真正的混沌飞舟。”
　　修行者宇宙五大遗迹。
　　第一，湖心岛遗迹。
　　第二，六道天轮。
　　第三，洞天飞舟。
　　第四，月亮宫。
　　第五，一间草堂。
　　“只要夺取混沌飞舟，以混沌飞舟的神奇，那这一场战争我们就赢下一半了。”獠牙巨汉微笑道。


第三十五章 召集
　　“这艘混沌飞舟，有无形规则限制，实力达到主宰级教主级都完全被排斥，无法进入。”獠牙巨汉摇头道，“可惜圣典中记载较少，只是记载了混沌飞舟的一些简单讯息，不过借助这简单讯息，加上这混沌飞舟已经多个宇宙纪元没有谁来操纵，应该是无主之物，我们完全有希望夺取它。”
　　“之前，修行者宇宙有庞依和青君，虽然我们宇宙也有极强大的护法，可和庞依、青君相比，必须承认，还是有些差距！他们对规则奥妙的操纵高深莫测，战斗的时候，一分力能够化作十分，且许多招数诡异莫测，有他们在……我们的护法们根本不可能取胜。”
　　“可现在他们俩都成了主宰！”
　　“修行者宇宙已经没有太强的尊者，如今最强的一位是叫寂灭大帝，哈哈哈，虽然不错，可我们的三位圣护法随便一位就足以抵挡住他。”獠牙巨汉笑道。
　　“对，我们的护法，不管是数量，实力层次，都全方位压制他们。”
　　“我们有九位护法境界都已经到了教主级！只是缺少资源无法突破。”
　　这些教主们都充满信心。
　　单纯论数量。
　　他们在教主级（主宰级）都是占据优势的，不过不借助宝物，正面开战他们并无信心！因为修行者宇宙的主宰们，即便战死，也能短时间迅速再修炼出分身！加上主宰们在规则奥妙上利用极为厉害，个个狡猾无比，就像正面战力较弱的‘时空岛主’却是出了名的神出鬼没，在时空操纵中，两方宇宙势力他是最强的。像其他主宰们个个都有自己掌握的主宰级的道，整体战斗水准都比母祖教一方的教主们要强大些。
　　他们只能靠数量，靠宝物的优势进行一拼！
　　他们一直觉得现在开战，还是太早了。如果培养出更多教主级，且兼修规则奥妙，将规则奥妙提升到极高层次，那他们战斗力自然也能大大提升。
　　可没办法，血刃神帝施展虚空两极法阵，不给他们时间了！
　　不过——
　　在护法级（尊者级）上，他们却非常自信！
　　因为有九位都是境界达到教主级没能突破，当然，他们境界提升更多是心灵方面，对实力帮助很低。如果是东伯雪鹰他们这一宇宙，境界一旦突破，那是‘道’的突破，实力都是有质的蜕变。母祖教却截然不同，境界提升了，必须借助资源让自身在‘母祖’指引下进行提升。
　　所以‘母祖祭坛’是必须的！
　　没有母祖祭坛，他们实力都无法提升。
　　可那九位护法实力终究有了些许进步，其中更有三位独辟蹊径实力进步颇大，被尊称为‘圣护法’。
　　“混沌飞舟，乃是圣典记载之物，威力强大无比。只要掌握操纵，这场战争就赢下了一半！甚至就算战败，借助混沌飞舟，离开这一宇宙我们也能活下来。”獠牙巨汉说道，“所以不惜一切代价，护法们牺牲再大也必须夺下混沌飞舟！”
　　“青君成主宰，他们没有太厉害的尊者，这是母祖给我们的机会。”獠牙巨汉眼眸中有着渴望期待。
　　“全力一搏！”
　　“不惜一切！”
　　“夺取混沌飞舟，占领这个宇宙，立下母祖祭坛！这将是我们的宇宙！”
　　在这座广阔殿厅内，盘膝坐着的十八道身影个个都有着不惜一切的决心。
　　因为他们输不起！
　　输了，家乡宇宙又正在崩塌，他们无法离开宇宙生存，又没有混沌飞舟来庇护，全部都得灭绝！
　　……
　　黑雾海东伯帝君府。
　　雪花飘飘，将整个帝君府都披上了一层厚厚的积雪，东伯雪鹰正在独自煮酒，条桌上除了正在煮的果酒外，就是一个大黑葫芦放在那。东伯雪鹰偶尔就将大黑葫芦拿到怀里抚摸一二，似乎在发呆，实际上施展法门在感应内部的那恐怖的虚无法阵。
　　虚无法阵浩浩荡荡，就仿佛天空中的星河，而东伯雪鹰就仿佛凡人在仰望。
　　境界差距太大！
　　东伯雪鹰或是专门参悟这虚无法阵的某一个点，或是当成一个巨大的整体在模糊感悟，六十余万年来，也算有了一些收获。只是离炼化黑葫芦，还遥遥无期。
　　“雪鹰。”一道声音忽然在耳边响起，甚至带着一丝焦急，“速速来洞天飞舟这！”
　　“师尊？”东伯雪鹰有些惊讶。
　　自己师尊血刃神帝什么时候都坦然淡定的很，这次竟然焦急失态？
　　“速来！”血刃神帝没解释原因，催促下令。
　　“是。”
　　东伯雪鹰顾不得其他，当即一把抓起了条案上的黑葫芦，跟着就一飞冲天离开了帝君府，离开时还传音道：“靖秋，我有要事离开。”
　　余靖秋瞬移出现在了之前煮酒的雪地旁，看着条案上还泛着热气的酒壶，余靖秋抬头看着东伯雪鹰钻进高空中一条时空通道，不由默默期盼，她知道自己和东伯雪鹰实力差距很大，能做的就是在背后默默支持。
　　……
　　呼。
　　东伯雪鹰全力以赴赶路，他的虚界天地蔓延开去，在虚界天地内撕开一条时空通道，使得他飞行速度极快。
　　仅仅约莫半盏茶时间。
　　哗。
　　东欧雪鹰就飞出了时空通道出口，看到了外面的星空中正漂浮这一艘飞舟，飞舟约莫有千里长，在星空中显得并不大。不过它之所以起名‘洞天飞舟’，就是表面看起来不大，实则内部有着一庞大的洞天，内部简直就是一个洞天世界。
　　“师尊。”东伯雪鹰迅速就发现了的血刃神帝，也看到了黑袍黑发阴冷的时空岛主，还有其他一位位主宰们，十大主宰竟然齐聚于此。
　　除了十位主宰外。
　　已经有十余位尊者也赶到了这，像水魔王、火铖尊者等一个个都已经到了。
　　“我之前一直怀疑，这洞天飞舟颇为不凡，甚至不像是我们这一宇宙之物。”血刃神帝道，“且诡异的是，主宰级都无法进入！单单我们发现的诸多神奇之处，就将它定位五大遗迹的第三，我一直认为它可能比我们预想的还要更厉害，所以一直在周围布置着法阵，哪想这一次母祖教竟然派出大军，一群教主轰然杀来，我的法阵轻易被他们撕碎，他们送了一大群护法进入了这洞天飞舟当中。”
　　“这么多教主一起行动！”
　　“并且还有那么多护法进入，他们肯定知道什么，甚至知道怎么操纵这洞天飞舟。”血刃神帝眉头皱着，有着担心。


第三十六章 三十六道流光（本篇终）
　　青袍老者元初主人点头道：“当初我还是尊者时就曾进入过洞天飞舟，见识了内部的种种不凡之处，有些匪夷所思程度还在六道天轮、湖心岛遗迹之上！这一艘洞天飞舟，炼制者的实力当初我就认为在湖心岛主人、魔祖之上！猜测应该是外来宇宙之物。”
　　“对。”黑袍黑发的时空岛主也点头，“可惜，它虽然很不凡，可我们很难从它那得到什么好处。”
　　五大遗迹。
　　排第三的洞天飞舟是最吝啬的，进去闯荡，很难有收获。
　　而像湖心岛遗迹、六道天轮、月亮宫都是种种宝物、绝学、指引、历练等等，都是之前宇宙纪元的前辈为后辈刻意留下。就算是‘一间草堂’较为特殊，那也留下了传承。
　　唯有‘洞天飞舟’。
　　从诸多痕迹，比如炼制的痕迹，法阵的痕迹，都能看出它的层次应该是最高的。可就是在它这没什么收获。
　　“一，收获极少。二，主宰都进不去。”深渊始祖也摇头，“将它定为第三已经看它很不凡了。”
　　冷漠的万神殿主却道：“我们没收获，是因为我们没发现它真正的秘密！母祖教这次竟然全力以赴送了大批护法进去，他们恐怕是知道这洞天飞舟的秘密！”
　　血刃神帝也点头：“不管是我们，还是之前宇宙纪元的前辈都有猜测，认为洞天飞舟是外来宇宙的。现在母祖教能够知道它秘密，恐怕洞天飞舟名气还不小，如今我施展虚空两极法阵，估计母祖教也是急了，所以派遣大群护法直接杀进去。”
　　“可是，这洞天飞舟有无形规则压制，主宰都进不去。”血腥主宰尼罗却急切道。
　　“没办法，只能派遣尊者们进去。”血刃神帝道。
　　“我们只能干看着。”
　　“靠尊者们了。”
　　元初主人、深渊始祖、炼狱主宰、乾合娘娘等一个个都无计可施。
　　……
　　尊者们在迅速汇集。
　　一个个尊者们都有些惊讶的看向周围，都看到了十位主宰齐聚于此，大量尊者都在不断赶到。
　　“这，这怎么了？”
　　“主宰都到了，尊者们都在赶来，发生什么事了？”
　　个个都有些发蒙。
　　东伯雪鹰、竹山府主、毁灭君主自然聚在一起。
　　“东伯，你知道发生什么事了？”毁灭君主询问，竹山府主也看过来。
　　“不知道。”东伯雪鹰满脸疑惑摇头，他同时也注意周围，尊者们一个个都有些不解。
　　“我问了好几位老友，一个个都不知道！现在血刃他正在和其他主宰们谈事，我也不好去询问。”毁灭君主说道，他看得出来这是一件大事，这个时候他自然不能摆当师傅的谱。毕竟他徒弟‘血刃神帝’是修行者宇宙真正的领袖存在。
　　“等吧。”竹山府主却很平静，“既然召我们过来，很快会告诉我们。”
　　“嗯。”
　　东伯雪鹰点头在一旁等待。
　　他看到了远处的好兄弟火铖尊者，也看到了白君王、寂灭大帝、巫蛐帝君，还看到了擅长炼器的涟君星主，总之，这一次所有的尊者们都齐聚于此，即便刚突破的都被召来。
　　“嗯？”东伯雪鹰也注意到了远处的叶圣者，他和叶圣者还有些仇怨。
　　……
　　终于，从神界深渊各地，所有尊者们全部赶到。
　　十位主宰们也停止了彼此的交谈，血刃神帝目光扫过所有的尊者们，朗声道：“相信你们中的大多数都知道，除了我们修行者宇宙，还有其他一些宇宙。”
　　在场尊者们个个都安静，仔细聆听。
　　“偶尔，我们宇宙中也能发现一些外来宇宙强者的痕迹。可这些都不足为虑，可是如今有一股势力，他们叫做‘母祖教’，他们有大批的主宰级存在已经进入了我们的宇宙。”血刃神帝说道。
　　“什么？”
　　“大批的主宰级？”
　　许多尊者们都心中震惊。
　　“母祖教和我们或许会有一场战争，在我们原本的计划中，战争，我们十位主宰便足够了。你们参战对局势并无太大帮助，反而会让我们更加束手束脚。”血刃神帝说道，在场的尊者们也没反驳，毕竟他们和主宰的差距，个个都很清楚。
　　“可现在母祖教，一群主宰级攻破我的法阵，且护送一大群尊者级存在，进入了洞天飞舟！”血刃神帝说道，“他们很可能知晓洞天飞舟的秘密。”
　　一边在叙说。
　　血刃神帝同时也将母祖教的情报、洞天飞舟的情报都传递给每一个尊者，虽然像东伯雪鹰之类的早就知道许多秘辛，可有些尊者了解极少。
　　“情报都给了你们，你们应该明白母祖教的威胁。”
　　“原本这场战争无需你们参加。”
　　“可现在……不一样了。最终的战争交给我们。而洞天飞舟内的战争，则交给你们所有的尊者！”血刃神帝朗声说道，“我们不知道洞天飞舟的秘密，那么，我们能做的就是一个……将他们全部杀光！杀死他们所有的护法，他们的谋算便失败了。”
　　“最终战争，属于我们主宰。”
　　“而洞天飞舟内，则要靠你们，你们即便战死，也可立即修炼出分身尽快再度进入。”血刃神帝眼中有着杀意，“不惜一切，耗，也得耗死他们。”
　　在场一片寂静。
　　虚空中站着的一个个尊者们，个个眼中都有着战意。
　　这是两个宇宙的战争！
　　原本。
　　这场战争无需他们插手，可现在，他们可以出一份力了。
　　“三十六位尊者。”血刃神帝看着他们，“我们主宰也不知道洞天飞舟到底隐藏什么秘密，但是可以确定，洞天飞舟恐怕比湖心岛遗迹、六道天轮还要恐怖！如果你们战败，很可能导致最终的战败。”
　　“我们会赢，这些外来的家伙，会被杀光。”远处有着两根黑色弯角的雄壮男子，一双紫眸中隐隐有雷霆涌动，他正是如今三十六位尊者中最强的寂灭大帝！
　　“对，灭掉他们。”
　　“这是我们尊者的战争。”
　　“我们一定会赢。”
　　所有尊者们战意冲天。
　　而血刃神帝、元初主人、时空岛主等十位主宰看着这一切都心生期待，这是他们修行者宇宙的所有尊者！
　　“出发吧。”血刃神帝道。
　　“走。”
　　“我们走。”
　　“杀掉母祖教所有护法。”
　　所有尊者们，东伯雪鹰也在其中，和竹山府主、毁灭君主、火铖尊者、涟君星主、寂灭大帝等一个个，一同飞向那洞天飞舟。
　　十位主宰看着这一切。
　　“会赢吗？”乾合娘娘有些担心。
　　“我们原本最强的两位尊者，庞依和青君都成了主宰！如今这群尊者中并没有能够匹敌主宰的存在。”万神殿主则是冷漠道，“这一次，有些悬！”
　　其他主宰没吭声。
　　大家也感到有些没底，像当初的青君、庞依，一个就能压制一大群尊者了，可惜他们两位都成主宰了。
　　十位主宰遥遥看向远处，远处三十六道流光划过星空，已经冲入了洞天飞舟内！
　　那三十六道流光……已经是他们修行者宇宙所有的尊者级存在。
　　（本篇终）


第二十三篇 血染飞舟


第一章 初战
　　眼前的洞天飞舟在视野中越来越大，而东伯雪鹰他们三十六位尊者们却丝毫没减速，当靠近洞天飞舟仅仅十余里时，飞舟表面荡漾起了涟漪，碰触在涟漪上的东伯雪鹰他们个个都轻易穿过，进入了洞天飞舟内。
　　“哗。”
　　穿过涟漪，眼前便是一片安静祥和的世界，这片世界有着草原，有着丘陵，有着河流，只是没有任何飞禽走兽。
　　“停！”伴随着寂灭大帝的一声大喝，呼呼呼，东伯雪鹰他们个个都停了下来凌空而立。
　　修行者宇宙的三十六位尊者级存在（包括竹山府主和东伯雪鹰），也是倾尽所有尊者了，他们此刻个个面色肃穆，虽然这洞天飞舟世界有无形规则压制，可像东伯雪鹰、北玄宫主等几位高手还是有办法进行超距离探查的。
　　“母祖教竟然这么多护法？”
　　东伯雪鹰借助虚界天地，已经延伸探查下去，很快就笼罩住了六百亿里之外正化作耀眼虹光的母祖教护法们。和修行者宇宙不同，母祖教的这些护法们在规则奥妙上普遍要弱，虽然有极个别悟出完整的‘天地规则’，可至今没有一个护法能够开辟出‘道’！就更别说在洞天飞舟世界内进行瞬移的手段了，他们只能慢慢飞，东伯雪鹰他们要追上是非常容易的！借助虚界天地一个瞬移即可！
　　“好强大的气息！”东伯雪鹰微微色变。
　　母祖教护法一共有足足五十一位，他们在一同超高速飞行，气息最恐怖的就是飞在最前面的三位，分别是一头金毛猿猴，一名有毒钩尾巴的女子，以及一名持着木杖的壮汉。他们三个正散发着无形波动，笼罩了整个队伍。
　　当东伯雪鹰、白君王、北玄宫主等几位都在暗中探查时，母祖教的这三位最恐怖的护法就立即感应到了。
　　“哼。”
　　持着木杖的壮汉转头看了眼，目光透过虚空阻碍，竟然能够看到数百亿里外的修行者宇宙的一群尊者们。
　　“他们来了。”金毛猿猴也转头看了眼，他的金色眼眸也隐隐贯穿虚空，看着一群尊者们。
　　“来，也是送死。”毒钩尾巴女子冷笑。
　　“不可小瞧他们，这些修行者们都开辟出了‘道’，在规则奥妙操纵上比我们高明的多，他们现在能够轻易的监察我们，而我们一群护法，也只有我和逵护法能够看到他们。”金毛猿猴传音说道。
　　持着木杖的壮汉则道：“所以和他们玩弄手段，吃亏的终将是我们。我们就像现在这样，所有护法一起联手行动，我们以绝对的实力优势正面碾压……不管他们用什么招对付我们，我们都直接正面碾压，将他们都碾压成粉末。”
　　毒钩尾巴女子笑了。
　　那是自信的笑容。他们母祖教在暗中一直观察着整个修行者宇宙，加上血腥主宰尼罗又将大量情报告知他们，所以他们对于到来的三十六位尊者的实力还是很了解的，了解的越多，他们的信心自然也越足——这一次，他们赢定了！
　　……
　　半空中。
　　东伯雪鹰他们三十六位尊者们齐聚在此，寂灭大帝如今一身紫色甲铠，裸露的双臂有龙纹盘踞，头生两根黑色弯角，一双紫色眼眸中隐隐有着雷霆在涌动，他低喝道：“诸位尊者，母祖教突然行动，而且足足五十一位护法全部在一起，他们敢这么做，定是有些依仗！”
　　其他尊者都看着寂灭大帝，寂灭大帝的实力，决定了他是这次自然而然的领袖。
　　修行者的世界，还是强者为尊！
　　“不管他们什么依仗，我们要避其长处，攻其短处。”寂灭大帝说道，“他们修心境界相对我们是要差许多，所以一旦开战，炼狱大统领、魇君主、东伯帝君，你们三位先后都施展幻术！炼狱大统领的‘炼狱轮回’最是厉害霸道，所以最先施展。魇君主的‘梦魇之术’也颇有几分诡异，东伯帝君的‘虚界幻境’怕也不凡，那些修行境界弱的，能扛过一个，可第二个第三个恐怕就能攻陷其心中缺陷，令其沉沦。”
　　在场没有人反驳。
　　毕竟，幻境手段的确是最佳的大范围招数，扛得过，没事，抗不过，完蛋。在这种时刻，效率的确会非常高。
　　“麻烦三位了。”寂灭大帝看向东伯雪鹰他们三位。
　　“交给我们。”炼狱大统领穿着红色甲铠冷声道。
　　全身周围隐隐有雾气环绕的魇君主和一身黑衣的东伯雪鹰也都点头。
　　“施展幻境结束后，就需魔凰出手，以领域镇压束缚他们每一个。”寂灭大帝开始安排，魔凰是来自于黑暗深渊的一位顶尖尊者，她在宇宙神魔榜上的排名，在顶尖尊者中比较靠后。因为她只擅长领域！可她也同样是尊者中掌控领域最强的一位。
　　正面搏杀防御她都一般，唯有领域，的确匪夷所思。一般的普通尊者在她面前大多毫无还手之力。而遇到顶尖尊者，她则是立即借助领域遁逃离去。
　　所以虽排在宇宙神魔榜第20位，可地位影响力还是很高的，足以匹敌水魔王他们。
　　“还有北玄宫主……”
　　寂灭大帝接连安排。
　　他修行岁月极久，这一次又是领袖，自然要尽力安排好。
　　……
　　很快，作战计划已经定下，尽量发挥己方优势，也有多重后备方案。
　　“好，大家都已明白，那就准备开战吧。”寂灭大帝看向了那一袭青袍美丽的女子‘北玄宫主’，“北玄宫主，将我们挪移到他们侧方。”
　　北玄宫主轻轻点头。
　　哗。
　　周围虚空中顿时显现出了一个庞大的法阵虚影。
　　嗡！
　　一瞬间，法阵虚影内的三十六位尊者们尽皆消失无踪。
　　再度出现时，就已经直接到了六百亿里之外的母祖教一群护法的侧方虚空中。
　　“呼。”母祖教一群护法们一同高速飞行，化作了一团巨大的虹光，就仿佛陨石划过长空在不断飞行。而东伯雪鹰他们三十六位是凭空出现在了他们侧方，距离他们也仅仅只有数里。这点距离，对于他们这一层次而言，触手可及！
　　而三十六位尊者中，炼狱大统领、魇君主、东伯雪鹰则全神贯注，其中全身红色甲铠的炼狱大统领率先施展出了幻境手段。
　　只见他的一双眼眸都有火焰在腾绕。
　　他的眼眸中，腾绕的火焰内似乎有无数灵魂在沉沦哀嚎，无形波动瞬间降临笼罩住了在场母祖教五十一位护法。


第二章 湮灭
　　“啊~~~”
　　几乎一瞬间。
　　母祖教的五十一位护法中，足足有六位护法痛苦的捂住脑袋发出了哀嚎，他们的眼睛都有火焰升腾，这火焰乃是他们的灵魂在燃烧，在‘炼狱轮回’下他们没能扛过，灵魂都直接燃烧消散。其他护法们虽然有些也露出痛苦色，但是还勉强抗住了。
　　“去。”魇君主则是发出了轻声的笑声，笑声诡异莫测的传进了母祖教每一个护法脑海里。
　　刚才受到炼狱轮回冲击的这些护法们，顿时又有两位脸上露出诡异笑容，闭上眼睛陷入沉睡中。
　　“降临。”
　　东伯雪鹰也紧跟着施展了虚界幻境。
　　他们三位手段各异，炼狱大统领的‘炼狱轮回’其实是他‘炼狱之道’更偏向于攻击，直接攻击灵魂，产生幻境反而只是附带的，扛不住，灵魂就直接被烧成灰烬！‘魇君主’更主要是一种梦魇，可以操纵敌人的灵魂。
　　而东伯雪鹰的‘虚界幻境’却是形成一个仿佛真实世界的天地！这个幻境天地和外界真实天地是两个天地，幻境降临时会蒙蔽灵智，甚至在这虚界幻境中永远沉沦。
　　“呼呼呼~~~”
　　在虚界幻境施展下，同时有五位护法都迷失了，陷入了沉睡中，自然的发出呼吸声。
　　“嗯？”
　　分别施展攻击的炼狱大统领、魇君主都有些惊讶瞥了眼身旁的东伯雪鹰，他们很清楚，第一个施展幻境效果最好，足足有六位护法殒命。第二个施展时效果要差些，因为修心弱的六位已经死了，剩下的修心都不会太弱，所以只有两位中招。至于第三个施展时……却足足有五位护法沉沦迷失，这让他们俩非常惊讶，单论这幻境迷失手段，恐怕东伯雪鹰可能是尊者中最强的一位。
　　东伯雪鹰自然很清楚，多年修行，他‘虚界道’积累本就浑厚许多，加上这六十余万年参悟黑葫芦的虚无法阵时，因为他虚界道擅长，‘虚无法阵’中参悟出的那少许收获几乎都是和虚界道有关的，这少许收获却让他虚界道大大提升，如今‘虚界道’都算是顶尖层次了。
　　炼狱大统领攻击的‘幻境’只是附带。魇君主也只是普通尊者！东伯雪鹰的虚界道却是极擅长幻境，又是顶尖层次，尊者中他的幻境自然算得上第一。
　　“东伯帝君最后一个出手，竟然也废掉了五位母祖教护法。”
　　“他的幻境，比预料的厉害啊。”
　　修行者宇宙这边的一众尊者们看的心中有诸多判断，实在是东伯雪鹰太年轻，大家潜意识里认为他幻境手段应该比较一般。
　　“轰~~~~”三十六位尊者中，魔凰一身华丽深紫长袍，美丽面容下一双眼眸尽皆是煞气，只见无数的紫色光芒顿时弥漫周围百亿里范围，无数的紫光浮动荡漾，仿佛紫色海洋，这每一点紫色光芒都蕴含着让人心悸的攻击力。
　　可是——
　　母祖教所有的护法们，都有无形波动笼罩保护着他们，释放这无形波动的正是金毛猿猴、毒钩尾巴女子、持木杖壮汉他们三位。‘幻境手段’虚无缥缈直接针对灵魂，正常都只能靠灵魂来抗。他们显然也没能庇护同伴。可是魔凰尊者的领域攻击，他们却轻易就抗下了。
　　“将他们全部杀光！”金毛猿猴一声怒吼，他挥出了他的手掌，带着毁天灭地的威势直接朝这一群修行者尊者们扫了过去。
　　因为是满腔怒气的爆发，金毛猿猴几乎是瞬间就已经开始搏命，他全身都开始放出金光，气息都狂猛的多，那毛茸茸的大手掌急剧变大，手掌上的每一根绒毛都仿佛参天大树，似乎想要一巴掌直接拍死所有的尊者们，手掌边缘的空间都变成漆黑的扭曲黑洞。
　　东伯雪鹰他们个个色变。
　　以一敌三十六，似乎是笑话！
　　可东伯雪鹰他们却清楚，这并非笑话，金毛猿猴的攻击威能正常情况下都媲美主宰，此刻搏命施展禁招，威力又增数倍，威势简直强的匪夷所思。即便规则奥妙方面差很多，像东伯雪鹰能够施展虚界天地，自然是能够硬抗的。可是许多普通尊者，恐怕直接被镇压湮灭，毕竟这威势已经是主宰之威，甚至单论力量还犹有过之！
　　这就是三大圣护法中，力量最强的一位！
　　“滚！”伴随着一声怒喝。
　　寂灭大帝直接挥劈出了手中的黑色长棍，寻常时他都不用兵器，可这一次他用兵器了，兵器都化作了一道紫色的雷电霹雳。
　　“轰隆隆~~~”
　　论力量威势，寂灭大帝也攀升到主宰层次，且规则奥妙那也是接近主宰了。
　　在庞依比较低调的时候。
　　公认的……尊者中，青君第一！是真正媲美主宰。寂灭大帝仅次之，极为接近主宰，是能够和主宰掰掰手腕，可时间一长，还是会被主宰击败。
　　至于其他尊者们？水魔王、白君主、巫蛐帝君他们一个个虽然都是顶尖尊者，可面对主宰都只能保命，没能耐掰掰手腕。
　　“蓬！！！”
　　黑色的长棍撕裂一切和那巨大的毛茸茸手掌正面碰撞，长棍仅仅微微颤动，就卸去冲击力，寂灭大帝丝毫不处于下风，直接杀了过去。
　　“先杀了寂灭，再扫其他尊者。”金毛猿猴说道。
　　“杀。”毒钩尾巴女子、持杖壮汉都毫不犹豫联合金毛猿猴，一同围杀向寂灭大帝！一对一，他们最多和寂灭大帝相当。可若是联手，他们手段彼此互补……加上早就对寂灭大帝情报了解极多，有十足把握将其击杀。
　　……
　　母祖教老巢，广阔殿厅内，一众教主们分而盘膝坐下，都看着远处半空中显现的画面。
　　半空中显现的正是洞天飞舟内战斗的场景。
　　“一瞬间，损失了十二位护法，六位虽然在沉睡，但暂时都帮不上忙了。”一位干瘦老者说道，陷入幻境中想要‘唤醒’也是很难的，他们教主级中能做到的也屈指可数，更别说那些尊者了。只能寻找他们在家乡宇宙的本尊，让某一位教主去进行唤醒。
　　“那东伯雪鹰是最后一个施展幻境，竟然还有五位护法中招，当初在六道天轮，他可没这么厉害。”
　　这些教主们在谈论。
　　的确。
　　当初东伯雪鹰在六道天轮时，仅仅灭了一位母祖教护法。可那时候他刚开辟虚界道没多久。
　　现在呢？
　　过去了近千万年，又参悟黑葫芦虚无法阵，虚界道都提升了顶尖层次，威力自然比当初要强的多！
　　“诸位。”
　　忽然獠牙巨汉低沉道，“刚得到消息，没能抗住炼狱轮回的六位护法，在家乡的本尊，也同样灵魂燃烧身死。”
　　顿时殿厅内一片寂静。
　　东伯雪鹰和魇君主的攻击，敌人扛不住，本尊分身都会陷入沉睡。而炼狱大统领的攻击，敌人扛不住，却是本尊分身的灵魂尽皆燃烧消散。
　　“他们是为了家乡，为了族群而死。”獠牙巨汉低沉道，“死的值得。”
　　一位女教主也平静道：“战争，才刚开始！一切，为了生存！”


第三章 双方的碰撞
　　在洞天飞舟外的星空中。
　　血刃神帝、青君、庞依、深渊始祖、元初主人等一众主宰们都遥遥看着，连母祖教都能窥伺洞天飞舟内的场景。修行者主宰在规则奥妙上可高明的多，个个都能轻易观察到里面发生什么。可‘看到’归‘看到’，洞天飞舟内的无形规则压制，让他们也根本没法进去。
　　“战斗开始了。”元初主人摸着胡须。
　　“幻境，的确克制母祖教，瞬间就让他们损失了十二位护法战力。”血腥主宰尼罗夸赞道。
　　“只是比较弱的护法而已，那些顶尖护法们可没那么好对付。”时空岛主冰冷道，“希望这初战，别输的太惨。”
　　血刃神帝也沉默。
　　他们眼光也毒辣的很，都能判断出双方实力差距，这是极为明显的差距！
　　“你徒弟不错。”深渊始祖却笑着，“看来他的‘虚界道’进步颇大啊。”
　　时空岛主却冷漠道：“可惜虚界道在搏杀时，威能太弱。”
　　血刃神帝只是看着，仔细看着一切，搜集着母祖教护法们的详细情报，毕竟他们对母祖教了解太少，这一次战斗是双方真正大规模的尊者级对决，也是搜集情报的好机会。
　　……
　　洞天飞舟内部。
　　来自两个宇宙的尊者级战力开始了疯狂的搏杀，一方是为了生存要占领这一个宇宙，而另一方则是要抵抗这些外来者。双方的搏杀，都是个个搏命，倾尽全力。
　　寂灭大帝和母祖教三位圣护法瞬间就交手，只见那金毛猿猴凶猛霸道，两个毛茸茸的大手掌肆意攻击，以绝对力量上的压制让寂灭大帝也得全力去抵抗。持着木杖的壮汉，力量之强，也仅仅比金毛猿猴稍逊，依旧压制寂灭大帝，且那木杖诡异莫测，在砸中寂灭大帝背部时，寂灭大帝的背部立即就灼烧出了大的伤口。
　　木杖碰了就伤，让寂灭大帝也为之色变。
　　而那毒钩尾巴女子则阴险的多，她的尾巴瞬间暴涨数十里，仿佛锁链一样随意的蜿蜒游动缠绕，尾巴尖端的毒钩更让寂灭大帝都不敢用身体去碰触。
　　“寂灭。”穿着深青色衣袍的中年人也加入其中，正是排名仅次于寂灭大帝的‘巫蛐帝君’。
　　巫蛐帝君全身有一层蒙蒙青光笼罩，他赤手空拳加入其中。
　　“蓬。”
　　持着木杖的壮汉全力挥出的一击，巫蛐帝君却是直接单手硬挡，虽然身体踉跄着后退了两步，可他手臂上仅仅出现了点黑色痕迹，可紧跟着在体表青光驱逐下，这点伤痕瞬间消失。
　　“这巫蛐帝君攻击很弱，可却称得上不死不灭，我们三个围着他打都伤不了他。”金毛猿猴传音，“无需管他，我们全力以赴对付寂灭。”
　　三位圣护法不愿和巫蛐帝君纠缠。
　　可巫蛐帝君却全力去纠缠他们，尽力的帮助寂灭大帝。
　　巫蛐帝君被称之为‘不死不灭’，绝非虚言，实在是太强横太逆天，他曾一人坐镇六道天轮的‘黑雨洞天’，就让母祖教的所有护法们都没办法！倾尽宝物轰碎他的身体，湮灭他的灵魂。他都能够凭空再活过来，这份生命力让主宰都羡慕。
　　有巫蛐的帮忙，寂灭大帝才勉强和三位圣护法交手搏杀，不至于数招就被围杀！
　　……
　　杀！杀！杀！
　　其他尊者们，也和母祖教护法们厮杀在一起。
　　母祖教护法们手段相对更清晰，第一种是蛮横无匹，力量滔天，速度超绝。第二种就是身体异化，或者头发化作恐怖兵器，或者是手臂化作锋利的兵器，或者是眼睛射出光芒，都很是难缠。第三种则是看起来身体很虚弱，即便虚弱，身体也比修行者们普遍要强些，他们都全力以赴战斗，可是在场每一个修行者都很谨慎：“千万别被他们得到鲜血！”
　　血刃神帝传给他们的情报记载。
　　这类身体最虚弱的母祖教护法擅长诡异的‘咒杀’，需有凭借，比如毛发、骨骼等等都可以，效果最好的是血液！别看他们战斗时最虚弱，可一旦被他们得到了血液，那就是威胁最大的了。
　　而修行者这边，则是各施手段，或者化作雷电，或者化作火焰，化作竹叶……即便战斗的时候，也是法阵降临、领域缠绕、巫毒偷袭……
　　总之五花八门，手段明显要高的多。
　　可是——
　　“轰轰轰~~~~”
　　双方碰撞搏杀在一起的几乎一瞬间，场上局势就发生了明显的变化。
　　修行者一方几乎瞬间就处于了下风。
　　“给我死！”一名母祖教护法手持着巨大的石斧怒劈，一名修行者尊者见状色变，便暴退便尽量防御卸力保命，可还是‘轰’的一声，整个身体直接被石斧中蕴含的力量给冲击的直接化作粉末湮灭。
　　“杀！”
　　“死吧。”
　　母祖教顶尖护法们，擅长力量的简直是碾压式的，当初东伯雪鹰和祸烛护法交手就是被碾压！
　　那些身体异化的顶尖护法们，力量和尊者们依旧是碾压，且攻击更加诡异。
　　最重要的是！
　　顶尖护法的数量，算上三位圣护法，足足有三十二位！而修行者宇宙的尊者们，顶尖尊者一共才多少？都不及对方一半！剩下的都是普通尊者们，普通尊者们实力差距就太大了，有极厉害保命的如‘叶圣者’这种勉强还能保命，而保命差些的，根本就是被横扫。
　　而顶尖尊者们，像火铖尊者、竹山府主、魔凰、北玄宫主等一个个都能够正面搏杀一位顶尖护法，甚至还能出手帮助其他尊者们，不过也仅次而已，优势并不大。
　　双方的搏杀……
　　修行者一方真正具有优势的，则是水魔王、白君王、苦行者、炼狱大统领以及真正展露出实力的东伯雪鹰！
　　“杀！”水魔王全身仿佛水流凝聚，凶威滔天，手持一根毒叉。
　　他肆意攻击。
　　在母祖教护法攻击他时，水魔王身体能够瞬间化作无尽水流消散，又在远处陡然凝聚，袭击另一位母祖教护法。他的身体，连主宰‘元初主人’也无法灭杀，也只能将他囚禁。而他在攻击上，可比巫蛐帝君要强多了，更加毒辣暴虐，几乎瞬间就一位母祖教护法就开始求救。
　　“哼。”
　　银白甲铠俊美的白君王，此刻身体周围却是有着一层血色。
　　刷。
　　他身影似幻似真，时而化作血雾，母祖教都攻击不到他，同时他还施展那恐怖的剑法，每一剑都带着超强威力。当初他就是一剑让修炼出第四层灭极玄身甲铠的东伯雪鹰瞬间重创，这剑法威力强大，又玄妙莫测，母祖教护法们挡都挡不住。
　　“哼。”苦行者也是赤手空拳，他看似瘦小，可却是尊者中力量最强的一个，他的力量完全不亚于母祖教顶尖护法们，最重要的是他每一拳蕴含的规则奥妙，那都是近乎主宰级。
　　蓬。
　　他一拳砸出，就算是祸烛护法这种敢硬抗的，都得瞬间吐血倒飞开去。
　　只见他凶悍搏杀，一个个母祖教护法们不断被轰飞，没有一个能挡住他！
　　“死。”炼狱大统领全身弥漫着一层火焰，手持一杆长枪，他也是修炼了万魔真身，力量和顶尖护法们相比虽然稍弱，却差距不是太多，加上枪法毒辣，境界玄妙，他的一身甲铠也是防御极强，一时间顶尖护法们也无法抗衡。
　　相比于前面四位。
　　已经将虚界道修行到顶尖层次的东伯雪鹰，却是在场最诡异莫测的一位，他的攻击来无踪去无影，却是让修行者一方很是惊喜。


第四章 欣慰
　　“呼。”东伯雪鹰一身黑色甲铠，手持一杆黑色长枪‘血蛇枪’，他却是在场最诡异的一个，瞬间就消失无踪。
　　跟着。
　　噗嗤。
　　长枪从虚无中出现，直接出现在了一位母祖教顶尖护法的眉心前，作为母祖教顶尖护法，体表有无形波动，能够将长枪逼近到他的眉心前，已经非常了不得了，‘虚界道’达到顶尖层次，攻击起来更加悄无声息，如果是刚开辟虚界道时，隐蔽性肯定要差的多。
　　加上他修炼《截杀六剑式》《大灭绝经》两门杀戮道绝学融入自己的枪法中，杀戮道的威力自然也更大猛，同时他和炼狱大统领、苦行者一样，都是修行万魔真身的，超强的力量，恐怖的枪法以及突兀出现在眉心前，母祖教护法根本来不及防御。
　　枪尖直接刺入母祖教护法头颅内，只是阻力较为明显，猛然发力才迅速抽回长枪。
　　母祖教护法的半边脑袋都没了！不过伤口依旧在以肉眼可见速度恢复，显然生命力极强。
　　“东伯兄弟，干的漂亮。”火铖尊者却很是吃力，因为现在足足有三位顶尖护法在围攻他一个，刚刚东伯雪鹰就一枪帮了他。
　　嗖嗖嗖……
　　东伯雪鹰一次次消失无踪，一次次突然出现进行偷袭，一次次刺穿母祖教顶尖护法的身体，让修行者一方的形势也明显好了些，若是没他处处救援，局面还要恶化。
　　虽然魔凰也能瞬移处处，可她攻击方面却弱多了，她的攻击，都破不开母祖教顶尖护法的皮肤！
　　“情况不妙。”东伯雪鹰却很清楚，“这些母祖教顶尖护法们生命力太强了，我一枪也只是伤他们，他们很快就会恢复！就算身体最弱的那些擅长咒杀的顶尖护法，身体也能瞬间雾化，也很难杀死。”
　　到了顶尖护法这一层次，要杀，就难了。
　　就算血蛇枪中的巫毒，对顶尖护法威胁都很低，顶尖护法都能强行驱除巫毒。
　　“如果一对一，多耗费点时间，我也能干掉一位顶尖护法。可是他们拥有数量优势，彼此还会相互帮忙，一旦某位顶尖护法受到重创，其他同伴会立即援手。甚至会直接收入洞天宝物内。”东伯雪鹰摇头，像之前陷入幻境沉睡的母祖教护法就被收入了洞天宝物内。
　　所以，伤顶尖护法容易。要杀死，却很难。
　　一是对方生命力的确很强。
　　二就是对方有大量同伴！不可能眼睁睁看着某个顶尖护法逐渐死去。
　　“不好。”毁灭君主脸色一变，他虽然保命比较厉害，可还是受到重伤，血液飘洒落入一位母祖教干瘦女子手里，这干瘦女子手持血液就开始进行神秘的‘咒杀’。咒杀，也是血刃神帝他们起的名字，这是一种很神秘的力量。
　　并非东伯雪鹰他们熟悉的任何一种力量。
　　非常神秘，来源于极高层次，降临下来。
　　“啊。”毁灭君主脸色通红，身体一瞬间失去控制，直接在半空中翻滚扭曲起来，一名母祖教护法立即瞬间杀出，欲要趁机一击毙命。
　　嗖。
　　魔凰瞬间出现，直接伸出白皙手指抓住了毁灭君主，收入洞天宝物内。东伯雪鹰也凭空出现，不过稍微慢了一丝，他和魔凰彼此眼神交流了下，他们俩已经帮了许多尊者，都是关键时刻救援。
　　“局势太恶劣。”东伯雪鹰暗道。
　　“撤！”
　　巫蛐帝君陡然传音一声令下。
　　他已经拼命救下了重伤的寂灭大帝，伴随着他的传音，顿时所有尊者们开始撤退。
　　“走。”
　　东伯雪鹰瞬间进入虚界天地，同时太皓之力化作一条条白色光芒手臂进入真实世界，直接抓住了一位位尊者，像火铖尊者他们一个个也没有反抗都趁机进入虚界天地。魔凰也是同样帮助了周围一圈尊者们，跟着大家嗖的就迅速瞬移离开。
　　……
　　母祖教护法们还在半空中。
　　“逃的还真快。”
　　“如果不是那个魔凰和东伯雪鹰，我们还能多杀几个尊者。”
　　“他们俩是滑溜的很。”
　　这些母祖教护法们还很是不甘。
　　如果说北玄宫主是借助法阵，能够在洞天飞舟内进行瞬移，施展时每次都得靠法阵。那东伯雪鹰和魔凰都是因为自己开辟出的道，都是一念即可，所以他们俩都是神出鬼没。
　　“那东伯雪鹰的攻击还非常厉害，顶尖护法都被他一枪刺穿。”祸烛护法捂住胸口，胸口的窟窿正在恢复，他低沉道，“他实力进步也太快了，当初在六道天轮，他都破不开我的皮肤。”
　　“按照情报，他修炼了万魔真身！”金毛猿猴则是低沉道，“而且现在看起来，不仅仅只是万魔真身，他的枪法还非常毒辣，充满杀戮毁灭气息。”
　　“嗯，他的确是一个变数，让我们这次斩杀的尊者少了很多。”毒钩尾巴女子也道。
　　“损失如何？”金毛猿猴询问道。
　　一名紫袍女护法道：“虔护法，在遭到幻境攻击时，有六位护法本尊分身俱灭！”
　　在场护法们顿时一静。
　　本尊分身俱灭？那是彻底的死亡啊。
　　“不拼，我们整个族群都得灭亡。”持着木杖的壮汉轻声道，“接下来还可能有同伴死去，这是难以避免的。”
　　“除了他们以及沉睡的护法，因为水魔王、炼狱大统领、东伯雪鹰他们三位的偷袭太突然，也有三位护法折损。”紫袍女护法道，“其他护法们都安好，而我们，则一共击杀了八位尊者。”
　　……
　　洞天飞舟的一片草原上。
　　一群尊者们在这。
　　个个都有些狼狈。
　　寂灭大帝脸色冰冷，骄傲如他，这一次如果不是巫蛐帝君拼命救他，他就死在那了！
　　在场有些尊者看向东伯雪鹰的目光中都带有一丝感激，这一次，他的确帮不了不少尊者。这一战，也让东伯雪鹰受到了所有尊者的认同：“他的实力哪里弱，血刃神廷新的三祖，都说最弱的一个是他。恐怕最强的一个才是他吧。”
　　东伯雪鹰的实力的确很强。
　　‘虚界道’就令他有资格名列顶尖尊者，加上杀戮道、杀戮道绝学、万魔真身，所以完全能和水魔王、白君王、苦行者等几个并列了。连‘火铖尊者’‘竹山府主’‘北玄宫主’他们都要稍微弱上一筹，毕竟他们都仅仅只是擅长一条道。
　　“对方真的很强。”东伯雪鹰也思索，“而且初步交战，对方都没施展什么重宝。听说他们曾经借助重宝轰碎巫蛐帝君的身体，这一次显然还没真正拼命。也对，这只是初步交手，他们也知道我们就算死了，也能修炼出分身……所以他们也很有耐心。”
　　“诸位。”
　　巫蛐帝君却微笑道，“我们对母祖教知晓太少，按照计划，这一次仅仅是初步交手，摸清对方底细。好接下来更有针对的攻击他们！我们虽然损失八位尊者，可他们很快就会修炼回来。而母祖教一方却已经损失了九位护法！他们可没法补充！”
　　大家听了心情稍微好些。
　　可也都清楚一点，母祖教顶尖护法们可一个都没折损，刚才的战斗也是完全被压制。
　　……
　　在洞天飞舟外的星空中，遥遥观看的主宰们也都眉头紧蹙。
　　初战来摸清对方底细，却让他们感觉很不妙。
　　元初主人却笑着缓解气氛：“血刃，你徒弟东伯雪鹰可真不错，他如今实力绝对是顶尖尊者，而且论保命能力都是最顶尖，如果再编宇宙神魔榜，他这次应该定在第十五了。”
　　“如果他实力能媲美寂灭，局势就好多了，可惜，攻击上还是欠缺。”时空岛主摇头。
　　他说的是实话。
　　如果东伯雪鹰将‘杀戮道’修行到顶尖极致，配合万魔真身，有这份攻击力才能和三位圣护法斗上一斗。至于现在？金毛猿猴一巴掌就抽飞东伯雪鹰了！像苦行者攻击威能是够了，可保命差点，都不敢掺和到那一层次中去。
　　也就巫蛐和寂灭能在那一层次中搏杀。
　　“他才修行多久？”元初主人摇头。
　　“不谈雪鹰了。”血刃神帝一笑，“形势很不妙，虽然我们还没倾尽全力。可对方同样都没施展厉害宝物，单单靠顶尖护法数量的优势就完全压制我们尊者这边。麻烦啊。”
　　“实在不行，洞天飞舟这一场就算败了，还有我们！”深渊始祖一笑，“在主宰方面，我们可占据明显优势。”
　　“我们输得起，无需太担心。”万神殿主也颇为自信。
　　乾合娘娘也在旁边笑了起来。
　　“这一战，还有机会。”血刃神帝继续观看着洞天飞舟内的情形，徒弟东伯雪鹰展露的实力让他颇为欣慰，可血刃神帝也清楚，这份实力影响不了大局，这一场大战……胜算依旧比较低，“胜算再低，只要抓住机会，完全能一举翻盘！”
　　血刃神帝眼眸中有着一丝期待，为了这一场对决，母祖教有准备，他当然也有后手。


第五章 两天
　　仅仅片刻。
　　“神帝陛下。”北玄宫主、巫蛐帝君、寂灭大帝他们三个借助法阵迅速瞬移出了洞天飞舟，来到了血刃神帝面前。
　　血刃神帝点头。
　　跟着周围一片区域便一片混沌模糊，难以探查。
　　“血刃还挺小心。”元初主人笑着说道。
　　“他应该有所安排，他的招数，可比我们多多了。”深渊始祖也笑道，血刃神帝是整个修行者宇宙中正面战力第一、炼器第一、法阵第一，足足三条道都达到了主宰境的极致，是最全面最完美的。虽然青君也有他的几分风范，也是擅长三条道。
　　可青君更擅长战斗，像炼器、法阵方面就欠缺多了。
　　“呼。”
　　周围场景变得清晰可见。
　　血刃神帝吩咐道：“去吧。”
　　“是。”
　　北玄宫主、巫蛐帝君、寂灭大帝立即应命，立即又赶回洞天飞舟。
　　“血刃，你太小心了，防那些母祖教窥伺就罢了，还防我们？”时空岛主摇头。
　　血腥主宰尼罗也道：“对啊，有什么好防我们的，对了，你到底什么计划对付母祖教，我现在怎么想都感觉赢不了啊。”
　　“我们感觉赢不了，血刃或许有办法。”乾合娘娘笑着道。
　　“能什么办法？我也就擅长法阵，所以借助法阵再去斗上一斗。”血刃神帝目光一扫，看过周围几位主宰，也看过血腥主宰尼罗，面色如常地笑道，“母祖教护法们在规则奥妙上要弱的多，我布置的法阵应该有几分效用。”
　　旁边青君、庞依、炼狱主宰等一个个也都点头。
　　大家也都隐约猜到了，这个时候最有效最容易的就是一些厉害的法阵！血刃神帝本就擅长，完全可以亲自炼制。
　　……
　　母祖教所在，广袤殿厅内。
　　众多教主们都在那，看着半空中的场景，场景中显现着两处区域，一处是众多护法们在高速赶路，另一处就是修行者宇宙们的尊者们在传音商谈。
　　“之前血刃神帝召见北玄宫主、巫蛐帝君、寂灭大帝他们三位，到底安排了什么？”
　　“这么小心？”
　　这些教主们都很关注。
　　很快。
　　獠牙教主则道：“尼古教主传来消息，血刃神帝应该是将一些法阵给了巫蛐帝君他们三位。当然，消息可能也有些错漏。”
　　“法阵？”一个个微微点头，心中也一松，这也在他们预料范围内。
　　……
　　两大宇宙的护法、尊者们在拼杀。
　　第一次初战还算有些盲目。
　　从第二次开始，修行者尊者们就不一样了，他们更加狡猾，在北玄宫主施展出的恐怖法阵帮助下，一次次进行偷袭！那些法阵可都是血刃神帝亲自炼制，都是针对母祖教护法的弱点炼制，借助法阵，就能够将他们分离开，逐个击破……
　　当然母祖教也会进行反扑。
　　三位狂暴的圣护法都能够以力破法！毕竟除了规则奥妙方面比较弱之外，单纯威能方面他们可都是主宰层次。
　　北玄宫主仅仅借助法阵……要一直抗住三位圣护法是很难的事。
　　可即便如此，一次次偷袭，诸多法阵的变幻，还是让修行者一方不断的有所收获。
　　……
　　转眼，便已经过去了两天时间。
　　“呼。”
　　一座高山上，一群修行者尊者们都在这歇息。
　　东伯雪鹰坐在一块大石上，看着周围的火铖尊者、竹山府主、炼狱大统领等一个个，也是不由感叹：“两天时间，战斗超过上百次！我们这边的尊者们，绝大多数都身死过，有些死了都超过十次了。”
　　幸好都借助本尊能够再修炼回来，至于灵魂二分的伤势，也是靠时间加速，短时间内尽快回复。
　　平常他们一般也就维持百倍时间加速，可如今关键时刻，大家都不惜消耗大量的神晶，大量的能量来提供，让时间加速硬是提升到万倍！好让灵魂能更快恢复。对此……血刃神帝、深渊始祖他们也有大量神晶赐下，这时候没谁吝啬。
　　当然——
　　也有一直活的好好的，像不死不灭的巫蛐帝君！像水魔王，白君王，东伯雪鹰。
　　至于苦行者、炼狱大统领、火铖尊者、竹山府主他们一个个都身死过，像‘火铖尊者’因为本尊被囚禁在湖心岛的毁灭洞天内，如今身为主宰的庞依更是亲自出发去湖心岛，他在毁灭军团的身份可比东伯雪鹰要高，他亲自开口，加上火铖尊者也的确被囚禁久了，终于说通，让火铖尊者的本尊也恢复了自由。
　　“那毒钩尾巴圣护法，可真狠。”东伯雪鹰情不自禁摸了摸自己胸口，战斗这么多次，他唯一一次受伤，就是那毒钩尾巴女子在围攻寂灭大帝的时候，非常突然毫无征兆的进行偷袭，那尾巴陡然就到了东伯雪鹰面前快如闪电就刺入了东伯雪鹰体表的甲铠。
　　幸亏东伯雪鹰反应够快，连瞬间身体进入虚界天地，在虚界天地内，对方毒钩尾巴威力大大衰减，这才仅仅只是伤了东伯雪鹰。
　　像苦行者、炼狱大统领他们，身死，都是死在那毒钩尾巴女子手中。她的偷袭实在太快！太突然，且毒钩尾巴威力极为恐怖，连寂灭大帝都不敢硬抗，苦行者和炼狱大统领虽然都修炼有万魔真身，可在那女子的毒钩尾巴面前都扛不住丢了性命。
　　“虽然我们这边死了很多次，可都能再修炼回来，母祖教那边死了，可就是真的折损了战力。”东伯雪鹰也看到了胜利的希望。
　　经过两天时间的果百次战斗。
　　母祖教还在战斗的护法，仅仅只剩下十九位！都是顶尖护法！至于普通护法都直接被收入洞天宝物内不再参战了。
　　十九位顶尖护法，至于其他顶尖护法？都被弄死了！
　　在血刃神帝赐予的一座座法阵下，让母祖教护法们经常受困于法阵内，难以相互支援，才逐渐被击杀。
　　“师尊赐予的一座座法阵虽然神奇，可母祖教至今也只是使用了两件还算厉害的宝物，似乎一直没真正爆发。”东伯雪鹰皱眉，母祖教护法们暴露出的两件厉害宝物，一件是因为金毛猿猴被法阵所困遇到危险时，毒钩尾巴女子拿出了碧绿色晶石，直接镶嵌进了自己的眉心！跟着毒钩尾巴女子直接一尾巴，就撕碎了法阵，威势极为恐怖。但是那碧绿晶石明显小了一圈。她连收起了碧绿晶石，没有再施展过。
　　另一件宝物是那位持着木杖的壮汉。
　　为了拯救即将被一锅端的超过十位顶尖护法时，直接张嘴，口中喷出了水流，直接撕碎了法阵。
　　仅仅这两次展露出恐怖手段。
　　其他时候，母祖教的顶尖护法们虽然在长期战斗中，偶尔就陨落一个，可他们都宁可看着这一切发生，都没再动用这些拼命手段。
　　“他们在等待。”东伯雪鹰能看出这点。
　　嗖嗖嗖。
　　半空中庞大的法阵虚影显现，北玄宫主、巫蛐帝君、寂灭大帝他们三位出现了。
　　所有尊者们都抬头看去，大家都知道，北玄宫主他们已经去见过了血刃神帝！每一次战斗结束休整，他们三位都是要去见血刃神帝的。
　　“准备再一次行动吧。”北玄宫主露出笑容，显然随着母祖教护法数量的减少，大家都看到了获胜希望。
　　“这一次……”寂灭大帝刚要开口，忽然脸色一变，看向远处。
　　东伯雪鹰、魔凰、水魔王等在场所有的尊者们都转头看向那一个方向，因为一股极为恐怖气息在那爆发了！
　　“快过去！”寂灭大帝脸色大变，连焦急道。
　　轰——
　　魔凰借助领域笼罩住在场所有尊者们，跟着嗖的，直接瞬移朝那赶去！


第六章 混沌飞舟的主人还活着？
　　母祖教十九位护法们正化作一道虹光超高速飞行着，为首的三位圣护法中，那位毒钩尾巴女子却是俯瞰下方，她的眼睛中隐隐有塔形法阵在流转，无形波动从她的眼睛中迸发，朝下方波及开去，扫过大片大片的区域，她们所过之处都被扫过。
　　“虔护法。”持着木杖的壮汉有些焦虑传音道，“我们来到混沌飞舟内已经有两天了，探查过许多区域，可至今都没找到控制混沌飞舟的核心！而那些修行者尊者们借助血刃神帝赐予的一座座法阵，让我们却吃尽苦头，折损了诸多战力，这么下去，对我们不利。”
　　金毛猿猴平静传音：“忍！我们携带的重宝并不多，而且等发现了混沌飞舟的核心，那时候才最危险！”
　　“我明白，只是我们已经探查了洞天飞舟内大半区域，且都按照我们推断的最有可能的地方先探查，我们预计应该早发现了，竟然会耗这么久都没成功。”持木杖壮汉心中有些焦急不安，顶尖护法们对他们三位也是有大帮助的。
　　如果没一群顶尖护法帮他们撑着，仅仅靠他们三个？
　　东伯雪鹰、白君王、水魔王他们一对一，或许赢不了，可一大群尊者们联手，再借助法阵等诸多手段，还有寂灭大帝、巫蛐帝君他们一起上，三位圣护法也只能最终被耗死。幸好有诸多同伴帮忙，可如今他们优势已经没那么明显。
　　“呼。”
　　毒钩尾巴女子依旧一次次探寻着。
　　远处有巍峨连绵起伏的高山，毒钩尾巴女子等一众母祖教护法们飞过上空时，双眸俯视，眼眸内的塔形法阵流转，无形波动朝下方扫荡覆盖开去，也覆盖了诸多高山。
　　忽然——
　　“轰隆~~~”
　　这无形波动触动了什么。
　　连绵山脉整个都开始震颤起来，一股恐怖气息也冲天而起弥漫开来，这股气息浩浩荡荡带着冰冷感，当气息掠过这些母祖教护法时，每一个母祖教护法都感到心中一颤，不由的滋生出了恐惧感，显然实力层次相差太大。
　　“就是这！”毒钩尾巴女子、金毛猿猴、持木杖壮汉以及其他母祖教顶尖护法们，个个都露出激动色看着下方连绵山脉。
　　呼！
　　在旁边半空中出现了一群修行者尊者们，正是寂灭大帝、巫蛐帝君、东伯雪鹰、白君王、北玄宫主、炼狱大统领、火铖尊者、竹山府主等一个个，他们也都目光落在了下方的连绵山脉，整个连绵山脉在震颤，那冲天而起波及开的冰冷气息，也让东伯雪鹰他们个个一惊。
　　“好邪恶的气息。”当这气息掠过自己的身体，东伯雪鹰感觉到了其中蕴含的邪恶冷酷。
　　实力强大。
　　气息中都蕴含个人的意志！如庞依，让人感觉温和。如青君，仿佛主宰一切碾压一切让一切臣服。东伯雪鹰的气息则是内敛中带着锋芒，并没有那些大魔头、邪魔的攻击性邪恶感。
　　……
　　“发现核心了？”母祖教内的那群教主们都激动，露出期待色。
　　混沌飞舟，乃是传说之物。
　　他们家乡宇宙如今都衰老的开始崩塌了，也仅仅是从圣典记载中了解到混沌飞舟，从未亲眼见过，所以连寻找混沌飞舟的核心也只是用最愚蠢的办法。
　　还好。
　　他们至少还了解些。
　　像东伯雪鹰他们的修行者宇宙，根本就是两眼一抹黑。连混沌飞舟的名字都不知道，还起了个‘洞天飞舟’的名字。
　　……
　　“这是？”
　　在混沌飞舟外的星空中，十位主宰看着里面发生的一切，也一惊。
　　虽然修行者过去一次次探寻过很多次，可从来没有发生过这样大的动静。
　　“北玄，速速过来。”血刃神帝则是立即下令。
　　很快。
　　借助法阵瞬移，北玄宫主便以最快速度抵达面见血刃神帝，周围再一次变得混沌模糊，让周围其他主宰们都难以看清。
　　仅仅刹那。
　　周围变得清晰可见，北玄宫主就已经告退迅速离去！
　　“血刃，你打算怎么办？”血腥主宰尼罗问道。
　　血刃神帝冷漠看着混沌飞舟内：“能怎么办？全力以赴应对就是！”随即便没再多说，如果没有一点怀疑，血腥主宰说这些话倒也正常。可有了怀疑之心……血刃神帝也隐隐发现，血腥主宰尼罗似乎太过主动了些。
　　“关键时刻到了，这一场是胜是败，就要出结果了。”元初主人也遥遥看着混沌飞舟内，“真没想到洞天飞舟在我们修行者宇宙这么久，我们都没发现它的特殊，母祖教却能发现。”
　　……
　　混沌飞舟内的世界。
　　高空中，母祖教护法们、修行者尊者们此刻都没动手，都是看着下方震动的连绵山脉。母祖教护法们是珍惜自己拥有的力量，他们的目的是要掌控这一艘混沌飞舟，修行者一方不动手，他们自然乐意！而东伯雪鹰他们也不急着动手，因为他们也知道到了关键时刻，别最后时刻出了纰漏。
　　法阵虚影一闪而灭。
　　北玄宫主也返回了。
　　“轰隆隆~~~~”
　　下方震颤的连绵山脉中，在地底深处，正有一未知之物在逐渐的升起，渐渐冒了出来，这是一件很特殊之物，除了用眼睛看，东伯雪鹰他们用任何其他办法都无法查看，包括用虚界天地。它在升起时，周围无数泥石滚落，渐渐露出了它的真正模样。
　　“雕像？”东伯雪鹰一愣，其他尊者们。以及那一群母祖教护法们也都有些吃惊，他们知道的也并不多。
　　从山脉地底深处冒出来的，正是一尊巍峨的雕像。
　　雕像，乃是一名穿着紫色甲铠的银白身体男子，他身体都仿佛金属铸就，双眸也仿佛两颗巨大的红色宝石。他没有眉毛，他的眼神似乎很平静，可就这平静的眼神……却让东伯雪鹰他们所有尊者、母祖教护法们心底都升起了寒意。
　　他们都感觉到，这是一个杀戮无数的存在。即便只是雕像，都依旧犹如活的生命让他们惊惧。
　　“你们终于唤醒我了。”雕像露出笑容开口说道，他说的是一种未知语言，不过实力到了这一层次，语言只是表象，东伯雪鹰他们个个都能透过语言感受到其中蕴含的真正含义。
　　“我，乃是骨祖座下第七圣子——骨乾罗。”雕像声音轰隆响彻天地，“我受了重伤，我的混沌飞舟也只能停在这一宇宙，不过你们很幸运，因为我需要你们的帮助。”


第七章 原来如此
　　东伯雪鹰听的心中都疙瘩一下，看着那散发邪恶冰冷气息的从地底冒出的巨大雕像：“受了重伤，也就是说他还没死？这艘洞天飞舟……不，应该叫混沌飞舟！这艘混沌飞舟来到我们宇宙已经有三个宇宙纪元，它的主人竟然只是重伤还活着？宇宙纪元的破灭轮回都没能伤得了他？”
　　“连湖心岛主人、魔祖他们也都早就不在，应该早离开我们这一宇宙。他竟然能停留至今？”东伯雪鹰心中掀起滔天巨浪。
　　其他尊者们，以及母祖教一方护法们同样都惊骇。
　　这样的结果都出乎他们的意料。
　　母祖教以为这混沌飞舟是无主之物，那么要掌握就相对容易的多，可现在还是有主的！那就麻烦了，以‘混沌飞舟’的厉害，如果它的主人不愿意，母祖教和修行者宇宙都不可能强夺这一艘混沌飞舟！
　　“东伯雪鹰。”一道声音忽然在脑海响起。
　　“嗯？”东伯雪鹰立即反应过来，这是黑葫芦器灵的声音。
　　“别被这家伙吓住，我探查出来，他也就是主宰级。”黑葫芦器灵嗤笑传音道，“而且还是重伤的，估计靠着秘术经过漫长岁月才稍微恢复了些，不过我估计他要不了多久，还得继续沉睡！”
　　“主宰级？”东伯雪鹰暗松一口气。
　　还好。
　　至少还在自己修行者宇宙承受范围内。
　　“看他灵魂气息以及强度，就算完好时，也只是接近你师尊血刃神帝，估计实力可能还不如你师尊。”黑葫芦器灵说道，“当然他是否有强大外物异宝，这就难说了！不过就算有厉害宝物，他重伤成这样，也不可能全力以赴战斗的，所以他才透过混沌飞舟，限定必须主宰级以下才能进来。”
　　东伯雪鹰恍然，难怪，难怪主宰级没法进入。
　　……
　　混沌飞舟外的主宰们也是一片哗然。
　　“还活着？”
　　“这混沌飞舟的主人，怎么能扛过宇宙纪元的轮回？”时空岛主、乾合娘娘他们一个个都吃惊万分。
　　元初主人却是淡然道：“扛过宇宙纪元的轮回，对我们而言很难，是因为这里是我们的家乡，我们是家乡宇宙孕育而生，所以家乡宇宙最是克制我们……并且抵抗宇宙纪元的破灭轮回，估计也有些秘术！只是我们都不知道而已。”
　　“嗯。”
　　血刃神帝点头，透过混沌飞舟看着里面那一座雕像，“我能判断，他应该只是一位主宰，能有这神秘的混沌飞舟，且能扛过宇宙破灭轮回，又是所谓的骨祖座下第七圣子……我估计他实力应该挺强，在主宰中属于绝对顶尖存在，不过不足为虑，他竟然重伤沉睡至今，且一直躲在里面，定是有所畏惧。”
　　“也对。”
　　“如果伤势不重，不至于近三个混沌纪元都没有一点动静了。”血腥主宰尼罗也连说道，其他一个个都赞同。
　　……
　　母祖教那广袤殿厅内，一众教主们却眉头紧锁。
　　情况发生巨变。
　　“竟然是有主之物，不知道我们的谋算还能不能成功。”这些教主们有些担心，他们对修行者宇宙主宰们进行正面搏杀并无把握，一来，修行者宇宙主宰们普遍比他们强些，虽然有点数量的优势，可就算正面搏杀借助宝物估计也占据些上风。二来，修行者宇宙主宰们能够迅速的修炼出分身。
　　这次混沌飞舟内战斗就可以看出，透过源源不断修炼出，耗也能将他们耗死！
　　对于正面战斗没信心，他们就更加渴望这艘混沌飞舟。
　　“这位宇宙外的强者既然重伤，需要帮助，那么让我们暂用混沌飞舟，也未尝不可能。”这些教主们都有些焦急以及渴望。
　　因为他们输不起。
　　输了。
　　他们整个族群，他们所有已经超脱的都将灭亡！
　　……
　　散发冰冷邪恶气息的巨大雕像嘴角有着笑意，看着眼前这群尊者们、母祖教护法们，仿佛看着些蝼蚁，继续说道：“我需要你们的帮助，放心，我不会害你们，到时候我会和你们定下古老的誓约。一旦定下誓约，你们自己也会明白，誓约是公正且不可违背的。”
　　“我们愿意提供帮助。”金毛猿猴直接悄然传音道，“不过，我们需要暂时借用你的混沌飞舟，无需炼化掌控，只需暂时让我们使用。”
　　巨大雕像看了金毛猿猴一眼。
　　“我们愿意帮助你，但首先我们得知道，你需要我们做什么？而且你绝对不能帮助旁边这一群母祖教护法。”巫蛐帝君也悄然传音。
　　双方都不约而同做了同样的决定。
　　不管怎样，先答应下来再说。
　　毕竟还没定下誓约，先将主动权拿到手。
　　“哈哈哈……”
　　“我去过很多宇宙，我的修行体系远远比你们要更强大。”巨大雕像随手一指，顿时凭空一滴透明水滴出现，直接落在了一群尊者中的‘叶圣者’身上，东伯雪鹰他们一个个都看向了叶圣者，叶圣者自己也有些错愕，可他跟着就露出了痛楚色，那透明水滴逐渐融入他的手臂皮肤骨骼，很快，叶圣者就露出惊喜色，低头看着自己的右手手臂，手臂上已经出现了覆盖着手臂的银色护铠，一股恐怖的力量正在银色护铠内潜藏，只要一个念头即可调用。
　　“轰~~~”叶圣者朝周围挥劈了下手，周围空间都在震颤，让周围母祖教护法们都色变，因为这位叶圣者的力量急剧攀升，已经能够媲美母祖教普通护法了。
　　要知道。
　　母祖教最引以为傲的就是力量，如今叶圣者力量攀升到普通护法层次，再加上规则奥妙上的优势，他面对顶尖护法也能够斗上一斗了。
　　“就，就这么的实力提升了？”
　　在场的尊者们包括东伯雪鹰都有些咋舌，自己得到万魔真身多不容易，这位叶圣者仅仅一滴特殊水滴融入手臂形成的护铠，就让他战力飙升。虽然还不如万魔真身，但已经比自己灭极玄身第五层、太皓第五篇都要更强了。
　　“我说过，我的修行体系比你们强大的多。”巨大雕像微笑道，“你们帮了我，我也会帮你们！到时候就不会只是这么随随便便的一滴，到时候会有一大桶这样的液体给你们浸泡，让你们拥有完整的一套护身的甲铠，那威力可比现在强大多了。这仅仅只是其中之一的好处，你们帮我，我不会亏待朋友。”
　　东伯雪鹰他们都有些屏息咋舌。
　　“不过，我只需要一位帮我即可。”巨大雕像目光扫过眼前的一群尊者和护法们，“我很烦恼，到底选你们之中的谁？”
　　“这样吧！”
　　巨大雕像笑的更灿烂，“我看得出来，旁边这些身体较弱的，应该是这个宇宙的原住民吧，你们修行规则奥妙和我当初到来时是一样的！而旁边这些所谓母祖教的，你们应该是所谓的‘母祖修行体系’。”
　　母祖教护法们大惊。
　　东波雪鹰他们个个仔细聆听，他们对母祖教知晓的并不多。
　　“母祖修行体系，是需要立下母祖祭坛，改变整个宇宙，让整个宇宙都化为母祖宇宙！一旦整个宇宙改变，这个宇宙的普通无数生命适应不了新的宇宙，都会尽皆灭绝。就算是顶尖的修行者，界神、真神们虽然生存能力更强，能够生存下来，可母祖宇宙是极端排斥的，要么信奉母祖，要么就会被排斥走！”
　　“你们两大族群没法共存。”
　　巨大雕像微笑说着，“既然如此，那就继续杀吧！什么时候，混沌飞舟内只剩下一位小家伙时，就是我选定的帮手。”
　　……
　　“立下母祖祭坛？”东伯雪鹰等一众尊者，外面的血刃神帝等主宰们都大惊，他们到现在才明白母祖教到底在谋划什么！
　　“原来如此！”血刃神帝了然，心中都一阵后怕。


第八章 疯狂
　　血刃神帝等一个个主宰们都隐隐有些感激这位神秘的‘骨乾罗’，如果不是骨乾罗，他们虽然判断母祖教不怀好意，可到底在谋划什么，他们依旧一头雾水。可现在却清楚了：“母祖修行体系，设下母祖祭坛，竟然要改变整个宇宙？”
　　“是要将我们宇宙无数生灵都灭绝，我们现在也没跨出最后一步，被逼离开也是必死无疑。”血刃神帝、元初主人等人心中都泛起滔天杀机，杀意比之前浓郁十倍百倍。
　　在不知不觉中。
　　他们已经没有退路！一切都是母祖教所逼！
　　……
　　“该死。”在母祖教那广袤殿厅内，獠牙教主等一众教主们脸色微变，他们在暗，修行者一方对他们了解极少，可现在骨乾罗一下子点破，修行者一方肯定跟他们玩命！
　　“虔护法，你们不惜一切，都得掌控这混沌飞舟，如今我们没有退路，修行者一方也肯定和我们死拼。没有混沌飞舟，我们胜利希望将很低。”獠牙教主传讯道，有混沌飞舟他们将信心百倍，可没有混沌飞舟，心中就有些没底了。
　　……
　　混沌飞舟内部。
　　半空中的东伯雪鹰、巫蛐帝君、寂灭大帝等一众尊者们也都得到了血刃神帝的传音：“如果不是这位骨乾罗点破，我们都不知道母祖教竟然有这样的计划，他是要覆灭我们整个宇宙无数生命，这一场战争，决定的是我们所有修行者的存亡，甚至无数弱小凡俗的存亡……这艘混沌飞舟，绝对不能落入母祖教手里！”
　　东伯雪鹰他们也都看着下方那座巨大雕像。
　　雕像‘骨乾罗’笑着，笑的邪异，他说出来就是为了双方杀的更疯狂些，他的声音浩浩荡荡，响彻这片洞天世界：“杀吧杀吧，弱者死，强者生，你们中活下来的最后一位……才有资格成为我的对手！”
　　“骨乾罗大人。”
　　另一处，母祖教的护法中为首的金毛猿猴则是开口道，“我们和这些修行者尊者中，有一些极为擅长保命，想要杀到最后只剩一位，恐怕很难。”
　　雕像骨乾罗抬头看了眼远处的金毛猿猴，咧嘴笑道：“你说的有道理，我看得出来，你旁边那些有钩尾巴的女子防御就极强极强。修行者这边身上有着青光的你们也很难将他击杀。”
　　“毒钩尾巴女子？”东伯雪鹰他们一愣立即反应过来。
　　骨乾罗说的就是三位圣护法之一的毒钩尾巴女子，她防御极强？能被骨乾罗夸赞为‘极强极强’，得多强？
　　而母祖教护法们有些恼怒，这位混沌飞舟主人‘骨乾罗’怎么一再点破他们的秘密？
　　“为了不拖延时间，这样。”雕像骨乾罗低头看向前方，他那犹如血色宝石的双眸射出了光芒，在前方地面上射出了一片有着蒙蒙红光笼罩的区域，约莫也就百米范围。
　　“你们中，不管谁，能够在这区域内停留超过十个呼吸时间，就是我选定的帮手。”雕像骨乾罗说道，“好了，别拖延时间了，开始吧！”
　　话音刚落。
　　嗖！嗖！嗖！母祖教护法们都俯冲而下，朝那一片红光区域冲去。
　　可是修行者尊者们却是在魔凰的帮助下一个瞬移，尽皆凭空都进入了那红光区域范围内。虽然仅仅百米范围，但已经足够容纳。
　　“杀！”为首的金毛猿猴眼眸中尽是杀机，带着其他护法们杀了过去。
　　轰隆隆~~~~
　　修行者尊者们和母祖教护法们一瞬间就厮杀起来。
　　北玄宫主也施展着法阵，巫蛐帝君也是去抵挡三大圣护法，寂灭大帝也倾尽全力。东伯雪鹰、白君王、水魔王、炼狱大统领、苦行者、火铖尊者、竹山府主等一个个也都搏命，连那因为意外得到厉害护臂实力大增的‘叶圣者’也和母祖教顶尖护法们正面搏杀，个个都是倾尽全力。
　　“给我死！”金毛猿猴咆哮中，双眸陡然射出金光，两道金光就仿佛两柄利器突兀的贯穿了一位位修行者尊者，因为施展的太突然，瞬间就有五位尊者被扫过，身体被切割。
　　幸好东伯雪鹰借助虚界天地一个瞬移出现在金毛猿猴身旁，手中的血蛇枪就已经到了金毛猿猴的眼睛处，打断了他的攻击，金毛猿猴闭上眼睛不管不顾就是挥出了大巴掌，大巴掌威势滔天扫了过来，东伯雪鹰也不愿硬抗，连又瞬移消失离去。
　　对方攻击威能太强，自己被擦中都会被拍的翻飞的，这还是躲在虚界天地内！若是不躲进虚界天地，自己很可能会被一巴掌拍死！
　　不过能够突兀出手影响圣护法，已经说明了东伯雪鹰实力，毕竟敢这么做的，也就他、白君王、水魔王三个。
　　当然巫蛐和寂灭大帝是和他们圣护法在正面交战。
　　……
　　战斗非常惨烈。
　　母祖教是完全拼命不惜一切，要在短时间内获胜，所以金毛猿猴等三位圣护法都是拿出各自宝物，金毛猿猴的双眸时而迸发金光，威力超绝，极为锋利，所向披靡。毒钩尾巴女子也拿出碧绿色晶石镶嵌进自己的眉心，攻击时偶尔就暴露出超强威力，连寂灭大帝都瞬间遭到重创……
　　那持木杖壮汉也偶尔口中喷出恐怖水流，水流无比沉重，连巫蛐帝君都被轰飞，无法帮助寂灭大帝，让原本就重伤的寂灭大帝终于再次被击杀！
　　仅仅交战三个呼吸时间。
　　寂灭大帝就被斩杀！
　　当然寂灭大帝的本尊就在混沌飞舟外，相信很快就有分身赶回来。可修炼分身也是需要时间的，母祖教现在就是争夺每一丝时间，他们很清楚，他们耗不起！耗的越久，修行者尊者们能够不断修炼出分身，可以持续拼命。
　　“这三位圣护法完全爆发，寂灭大帝也挡不住，我们就没有极厉害的宝物？”东伯雪鹰也着急，他也是借助虚界天地一次次瞬移，努力四处救火，他也努力去帮寂灭大帝。
　　可现在，三位圣护法凭借宝物，个个都比寂灭大帝强。
　　怎么帮？
　　连巫蛐帝君都被轰飞了。
　　“我们只有北玄宫主的法阵？”东伯雪鹰很焦急，因为血刃神帝的赐予，北玄宫主的法阵很厉害，之前两天时间的一次次搏杀还能占据上风，可现在三位圣护法不惜一切施展宝物，实力暴涨后，修行者一方却已经沦落到绝对下风了。
　　其实东伯雪鹰也明白，在两方大群护法尊者的搏杀中，能逆转场上局势，那么宝物，得让尊者发挥出主宰级战力！
　　这样的宝物何等罕见珍贵？
　　母祖教没有任何退路，不惜一切才准备出这三件分别给圣护法，修行者宇宙一方还真没有这样能够让尊者实力暴涨如此多的宝物。


第九章 我就知道会这样
　　双方的拼杀疯狂而惨烈。
　　母祖教一方很明显，就是要尽快的保证己方在红光范围内维持十个呼吸时间获得胜利。而他们主要保护的就是毒钩尾巴女子，只见那毒钩尾巴女子凌空而立悬浮在红光区域内，冰冷目光扫视周围，她的毒钩尾巴还神出鬼没的一次次进行偷袭。
　　她已经站在红光范围内超过三个呼吸时间，至今没谁能撼动她的位置。
　　“呼。”
　　血蛇枪从虚无中出现，怒刺向毒钩尾巴女子的后背，毒钩尾巴女子躲都没躲，正面抵抗了这凶悍的一击，枪尖蕴含着杀戮道气息，带着万魔真身的恐怖力量直接刺在她的背心上，蓬~~~毒钩尾巴女子仅仅身体往前踉跄了三步，就完全卸掉了冲击力，至于她的伤势？连皮都没破！
　　虚无中东伯雪鹰若隐若现，眼眸中有着焦急：“这个圣护法女子防御也太强了，我都没法伤她，其他两位护法都不敢这么硬抗，可她敢！她身体的卸力也很厉害，我全力一击她仅仅踉跄三步就卸去了冲击力？”
　　在所有尊者中比他攻击威力更强的没几个。
　　炼狱大统领、苦行者虽然攻击威能更凶猛些，可保命太弱，如果胆敢靠近，三位圣护法联手下轻易就能灭杀他们！
　　水魔王、白君王则是力量上弱了些。
　　巫蛐帝君也是威能弱，唯一够强的寂灭大帝……已经被三位圣护法倾力下联手斩杀。
　　“我们赢定了。”
　　毒钩尾巴女子眼神冰冷站在红光范围内，金毛猿猴、持杖壮汉则在两侧帮助同伴，当然虽然他们三位都在红光区域范围内，可还是一次次远距离进行攻击，那毒钩尾巴一次次攻击尊者们。金毛猿猴也是一次次挥出大巴掌，持杖壮汉也是挥动他手中木杖。
　　完全的压制！
　　“杀！”水魔王、东伯雪鹰、白君王他们还在冲杀，虽然有些疯魔，但是却有些无力。
　　“就这么要输了？”
　　东伯雪鹰他们看着站在红光区域内的三位圣护法以及周围同样拼命的一群顶尖护法，而己方已经损失过半战力都看不到获胜希望。
　　……
　　时间在流逝，修行者尊者一方越来越焦急。
　　“你们赢不了！”
　　终于伴随着一声怒喝。
　　在毒钩尾巴女子在红光区域内足足六个呼吸时间的时候，寂灭大帝在北玄宫主的帮助下，已经瞬移再度出现了。如今的寂灭大帝一声怒吼，竟然整个人化作了黑色泥流，连生命气息都消失，因果都消失，化作滚滚的黑色泥流瞬间直扑向毒钩尾巴女子，金毛猿猴、持着壮汉大惊。
　　“这寂灭大帝什么时候有这样的招数了？这就是他的不死之秘？”金毛猿猴他们俩都猜道。
　　要知道。
　　尊者中排在最前面的，如当初的青君、寂灭大帝、巫蛐、白君王、水魔王等一个个，都有在主宰面前保命的实力。
　　不同于青君、巫蛐他们一个个都是凭借自己悟出的道，‘寂灭大帝’之所以能够保命，是因为他的真身一直是个谜，他的真身一旦隐藏，谁都找不到，所以他真身都是隐藏着，只是派遣分身在外战斗。
　　他真身之所以能隐藏……就是因为他曾进入一个充满死亡的宇宙，在那，得到一件异宝，借此可身体可融入异宝，化作黑泥……气息消失、因果消失！并且黑色泥流保命能力也极强极强。这就是他寂灭大帝没臣服任何主宰的依仗。
　　这一次！
　　没有了退路，且到了最后时刻，他终于让分身携带上了这一件最重要的至宝进来。
　　“杀！”金毛猿猴双眸再度迸发金光，他已经施展不了几次了，可此刻顾不得了。
　　“呼~~~”持杖壮汉也口中喷出沉重水流，轰击那些黑色泥流。
　　毒钩尾巴女子则是凌空而立，没急着出手，因为她眉心中的碧绿色晶石已经很小。
　　任凭他们攻击，那黑色泥流浩浩荡荡，那两道金光贯穿了黑色泥流，可黑色泥流依旧在奔腾！那些沉重的水流冲击这些黑色泥流，黑色泥流有部分被冲的朝四周逸散，可很快又迅速汇聚，几乎瞬间就以无法阻挡之势杀到了毒钩尾巴女子面前，无数黑色泥流瞬间化作了一黑色身影，正是寂灭大帝。
　　寂灭大帝挥舞出了手中的长棍兵器，棍法玄妙，毒钩尾巴女子虽然竭力防御，可还是被一棍砸在了胸口。
　　“嗡~~~”她身体被轰击的往后暴退。
　　寂灭大帝的攻击，可比东伯雪鹰狂暴凶猛多了。
　　这一刻！
　　毒钩尾巴女子眉心的碧绿色晶石才亮起，努力想要停下，同时她的毒钩尾巴却是猛然缠绕向旁边不远处的金毛猿猴，金毛猿猴也伸手抓住了那毒钩尾巴，借助这一抓之力，毒钩尾巴女子这才停下。
　　“蓬！”可又是诡异莫测的一棍。
　　虽然金毛猿猴、持杖壮汉都竭力阻挡，可能够化作黑色泥流的寂灭大帝是无法阻挡的，他再度一击轰击在毒钩尾巴女子身上，最终让她出了红光区域。
　　“不杀他，我们赢不了。”毒钩尾巴女子声音尖利。
　　金毛猿猴、持杖壮汉以及其他一众母祖教护法们都急了。
　　“杀了他！”
　　一道命令传来。
　　正是时刻在观战的母祖教教主们。
　　毒钩尾巴女子也不再犹豫，一翻手，她的身前出现了一件奇异的梭状兵器，这件梭状兵器上有大量复杂的花纹，散发着黑暗毁灭气息。毒钩尾巴女子状若疯狂抓着手中这巨大的梭状兵器，无形威能已经笼罩住了前方的寂灭大帝。
　　一旦笼罩，周围天地被完全封锁。
　　东伯雪鹰、魔凰等人个个都露出焦急色，因为他们都感觉到寂灭大地身处的那片区域根本无法瞬移。
　　“退！”巫蛐帝君一直跟随着寂灭大帝，这时候嘶吼着冲到了寂灭大帝前方。
　　寂灭大帝立即身体散开化作大量黑色泥流，朝四面八方努力逃窜。
　　“没用的！”毒钩尾巴女子眼含冰冷。
　　“轰~~~~”
　　梭状兵器陡然迸发出了无数的紫色光点，这些紫色光点化作了浩荡的紫色光柱，先轰击在了巫蛐帝君身上，巫蛐帝君身体虽然坚韧且充满无尽生机，可这时候还是迅速溃散开来，他暗暗叹息，当初在六道天轮内，他就是被这一件兵器轰的灵魂都湮灭，幸亏他悟出的道，才能保命。
　　“轰轰轰~~~”紫色光柱又轰击在了那四处逃散的黑色泥流，这些紫色光柱非常有灵性的分散去缠绕包裹每一个黑色泥流。
　　黑色泥流中隐隐露出寂灭大帝的面孔。
　　寂灭大帝也在暗暗叹息。
　　他也知道……
　　一旦使用这件异宝，他的确保命能力大增，可当初巫蛐帝君都被母祖教完全湮灭。自己借助这件异宝扛得住吗？为了族群生存，他带着这件异宝进行一战。
　　“果真扛不住，我就知道会这样。”寂灭大帝默默叹息，无数黑色泥流在无数紫色光柱覆盖下迅速湮灭。


第一十章 泪水
　　寂灭大帝化作的黑色泥流，虽然四散逃窜，可还是被同样分散开的紫色光柱覆盖湮灭，最后只残留下一个巴掌大的黑色兽形雕像，那位毒钩尾巴女子的尾巴化作流光，瞬间就缠绕上了那雕像给抓走了，这时候周围紫色光柱才缓缓消散。东伯雪鹰他们一个个遁逃在远处，看着这一切都沉默。
　　“传说中很难找到寂灭大帝的真身，应该就是借助那件异宝吧。”东伯雪鹰默默道，化作黑泥，气息消失，因果消失，且保命能力暴涨，的确是一件珍贵异宝。
　　可惜。
　　那件恐怖的梭形兵器威力的确太大，能摧毁巫蛐帝君的不死之身，也同样灭掉了寂灭大帝这黑泥之身，连异宝都被夺了去。
　　“难道真的没办法了？”东伯雪鹰是绝不愿意看到这一幕的。
　　“器灵，我如果施展黑葫芦，这混沌飞舟主人骨乾罗不会生出波折吧？”东伯雪鹰传音询问。
　　“这你放心，一，这位骨乾罗的确伤势非常重，等选定帮手后，相信很快他还会继续沉睡。二来，虚空行者何等存在，为后辈炼制的护道之宝非常隐秘，除非遇到和虚空行者同层次的存在……否则一个区区主宰级的骨乾罗，肯定发现不了黑葫芦的真正奥秘。他只会当成是和那梭形异宝类似的某件厉害异宝罢了，不会太在意的，其实就算抢，他也抢不走。我可以轻易就回到你徒弟‘崇小七’所在的那个世界。”
　　“不过我要提醒你，你如今可没炼化黑葫芦，施展一次就会重伤……”
　　“你只能施展这一次！必须得看准机会，失败的代价可是非常非常大。”器灵提醒道。
　　东伯雪鹰也明白这点。
　　“我会寻找到适合机会的。”东伯雪鹰传音道，“你也帮我盯着点。”
　　因为只有一次机会。
　　他必须很谨慎。
　　……
　　在混沌飞舟外的星空中，十位主宰遥遥看着。
　　血腥主宰尼罗低沉道：“寂灭一直保密，能够隐藏他真身的宝物就是那件异宝吧，可惜，用了这件异宝他还是死了，连异宝都落入母祖教手里。”
　　“母祖教也用了那一件恐怖兵器。”元初主人则说道。
　　血刃神帝默默看着。
　　他眼光很毒辣。
　　能够看得出，那件梭形兵器炼制的非常复杂玄妙，并且对能量要求很高，正常情况下应该需要主宰级灌输体内力量。像那些母祖教护法们体内能量层次应该还不够，因为之前战斗时，那位毒钩尾巴女子根本就没有灌输内部能量。
　　并且——
　　这件宝物一直藏着没动用，死了那么多顶尖护法都没动用，被寂灭大帝轰出红光区域内，实在没办法了，才动用！显然动用一次，下一次要蓄积可能也有麻烦。
　　“动用一次，应该短时间无法动用第二次。”血刃神帝默默道，“而且寂灭也倾尽全力，无法再阻止他们，只能用最后的一招了。”
　　“是胜是败……就看命运了。”血刃神帝暗暗道，随即传音下令——
　　“北玄，动手吧。”
　　……
　　北玄宫主听到命令，当即屏息，她知道到了最关键时刻。
　　“魔凰、竹山、火铖、涟君星主、成乙兄……”北玄宫主当即传音开去，给其他八位尊者级存在。
　　而魔凰、竹山府主、火铖尊者、涟君星主等一个个尊者们听到传音，也都明白将要发生什么，因为之前他们都早有准备。
　　呼！
　　在魔凰的帮助下。
　　北玄宫主等一共九位尊者瞬间就汇聚在了一起，并且在他们的脚下出现了一块巨大的圆形石盘，石盘上有着无比繁杂的花纹，北玄宫主在中央，另外八位尊者分散在圆盘的八个方位，他们早得到这圆形石盘的法阵，暗中在万倍时间流速下早就推演过，他们九位要么是顶尖尊者，要么就是法阵上极擅长，也是血刃神帝钦点的名单。
　　“这是！”
　　已经回到红光区域内的三位圣护法以及其他母祖教护法们都不由注意到了这幕。
　　远处半空中，北玄宫主九位尊者凌空而立，脚下的圆形石盘表面的无数花纹都亮了起来，金色的花纹在虚空中显现，无数花纹不断勾勒结合，形成了庞大的黑暗漩涡。北玄宫主他们九位站在石盘上，是在整个黑暗漩涡的核心。
　　黑暗漩涡浩浩荡荡，笼罩范围极广，威势更是让母祖教护法们色变。
　　“嗡！”
　　一个瞬移。
　　庞大的黑暗漩涡就出现在了红光区域，完全笼罩了红光区域周围千里范围，三位圣护法以及一众母祖教护法都在里面。
　　“这漩涡……”母祖教护法们都感觉到恐怖的漩涡撕扯力量作用在身上，一些顶尖护法们体表的皮肤开始逐渐撕裂，一个个不由色变。
　　黑暗漩涡冰冷无情，内部核心的圆形石盘散发着古老气息，这乃是元初主人拥有的一件宝物，不过血刃神帝曾经观看参悟过，悟出过一个比较特殊的法阵。这法阵稍微改变下，完全可以由九位尊者来进行操纵！如果仅仅一位操纵？对境界要求太高，尊者级很难做到，至少尊者中在法阵上境界最高的北玄宫主单独做不到。
　　九位分别催发，威势便能展现。这是血刃神帝能够施展出的最狠的招数了，没办法，谁让修行者宇宙的底蕴弱呢？
　　“啊啊~~”母祖教顶尖护法们一个个尝试要逃，可黑暗漩涡力量太大，他们身体都在被逐渐撕碎，根本无法摆脱这撕扯力量。
　　“死吧！”
　　北玄宫主冰冷，她主操纵着这黑暗漩涡。
　　“该死，该死，该死啊，刚才对付寂灭大帝，那件至宝短时间没法再用了。”毒钩尾巴女子等三位圣护法都焦急，他们三位还在竭力挣扎，可依旧挣扎不出。
　　“啊。”一个个顶尖护法们身体在被撕裂，骨头在断裂，一个个露出焦急不甘心之色。
　　“虔护法，你们一定要赢啊！”
　　“我们必须得赢！”
　　“为了我们整个族群，一定要赢啊！”
　　“杀光这些修行者，杀光他们吧，让这里变成我们的宇宙。”
　　一个个顶尖护法在怒吼，他们不怕死，就怕最终失败。因为如果得不到混沌飞舟，那最终战争赢的希望就很低了。
　　在怒吼声中，一个个顶尖护法身体在崩溃湮灭，金毛猿猴他抓住同伴想要收入洞天宝物内，可黑暗漩涡笼罩的空间都在被撕扯，在这股恐怖威能下，洞天宝物都无法吞吸外界之物。
　　……
　　“要赢了！”东伯雪鹰他们都激动看着，那些顶尖护法都在一个个身死，三位圣护法中金毛猿猴、持杖壮汉身上都逐渐出现伤势，也就那名毒钩尾巴女子还能完好，可她的实力根本无法摆脱黑暗漩涡的力量。
　　“杀光他们，如果只剩下一个圣护法，我们一群尊者要围杀就容易多了。”东伯雪鹰他们都期待看着。
　　……
　　黑暗漩涡的最核心。
　　石盘之上。
　　北玄宫主等九位尊者们都在这操纵着。
　　“我们一定要赢！”
　　“我们的族人也要生存啊，我们不能输。”下方传来那些顶尖护法死时的怒吼。
　　这吼声回荡在他们的耳边。
　　竹山府主听着这声音。
　　看着下方一个个身影，熟悉的身影。
　　“母祖？”竹山府主默默道。
　　他的记忆深处，有着一段美好的回忆。
　　他和父母、弟弟、妹妹在一起生活，他成为国度的英雄，变得越来越强大。是一位冷酷而强大的战士……漫长岁月，他站在那宇宙的几乎巅峰，乃是母祖教的顶尖护法之一。然而家乡宇宙进入了最终的崩塌，他们为了生存，沿着这条稳定的宇宙通道来到了这。
　　他不顾危险，选择了投胎转世。
　　投胎转世后……
　　他是在物质界的凡人世界，过上了和平的生活，他有父母亲人，有师傅师兄弟们，也有生死兄弟，他逐渐的成长，他参悟着天地规则，因为成神后觉醒记忆，有前世护法的记忆，他修行角度更独特，在四重天界神时就先开辟了道。
　　他一直没联系母祖教，漫长的修行岁月让他感觉，他也是这个修行者宇宙的一份子。
　　血刃神帝待他极好，全力帮他，想要让他突破成主宰。
　　东伯雪鹰、庞依等一个个，也真诚待他，他也有霸兇老祖许多好友。
　　“陛下、庞依、霸兇、东伯……我朋友不多，我怕交朋友，因为我最怕这一天到来，我多么想我本就是这宇宙一份子，可是——”
　　“我终究……”
　　“终究是母祖教宇宙的。”
　　“如果，如果必须做出一个选择。”
　　“我……只能选择生我养我的家乡！”竹山府主眼中隐隐有着一丝晶莹，但是瞬间就蒸发了，他伸出了右手，手掌如刀直接刺入了身旁的涟君星主的体内，一直专心炼器的涟君星主身体普普通通，完全抵抗不住竹山府主这一击。
　　直接被贯穿了胸膛。
　　涟君星主惊愕转头看着竹山府主，竹山府主看着她，平静看着，他手掌中蕴含的毁灭雷霆直接粉碎了涟君星主的身体，她的身体在竹山府主眼前化作了飞灰……


第一十一章 我真是瞎了眼
　　混沌飞舟外的星空中，血刃神帝原本还充满期待的看着，他已经看到了希望，嘴上还说着：“幸亏寂灭不惜一切逼他们用了那件兵器，如今我们的确有了胜……”话刚说到一半，脸色陡然一白。
　　他惊愕难以置信看着混沌飞舟内部正在发生的那一幕场景。
　　竹山府主的右手毫不留情贯穿了涟君星主的胸膛，涟君星主的身体在毁灭雷霆下都化作飞灰……
　　“该死！”血刃神帝猛然一声怒喝。
　　“叛徒！”旁边的元初主人更是脸色涨红，身体发颤。
　　就在同一刻——
　　血刃神廷疆域范围内，紫竹海。
　　这里是竹山府主修行的地方，紫竹海，无数的竹子随风起伏，一名紫袍男子正负手而立观看着这片紫竹海，默默看着，他狭长眸子中一片平静。
　　“轰！”
　　一股恐怖气息降临。
　　紫袍男子‘竹山府主’转头看去，便看到了暗红衣袍翻滚犹如血云的身影——血刃神帝！血刃神帝此刻眼眸中有着滔天杀意，整个天地都为之变色，散发的恐怖凶戾气息还在那位神秘的混沌飞舟主人‘骨乾罗’之上！杀意早就席卷笼罩了整个紫竹海。
　　即便是竹山府主在这股杀意下都不由心中战栗。
　　“陛下。”竹山府主开口道。
　　“主持那法阵的九位尊者，都是我定的！我真没想到，真没想到……”血刃神帝的声音中满是怒意以及痛恨，他恨眼前这叛徒，也恨自己！
　　“我对不住陛下，对不住……”竹山府主说道。
　　“死！”
　　血刃神帝猛然一声怒喝，眼眸中的杀机犹如刀锋。
　　伴随着他一声怒喝。
　　“轰轰轰！！！”
　　无形力量瞬间爆发，整个庞大紫竹海猛然震颤了下，跟着就尽皆完全分解，连原本站在紫竹海中的‘竹山府主’也是瞬间身体完全分解。
　　一刹那。
　　眼前万亿里范围全部分解湮灭，丝毫不存。
　　“你死一万次都不足以谢罪。”血刃神帝无形杀意依旧席卷着天地，弥漫亿万里，“背叛整个族群！我看错人了，我真是瞎了眼！”
　　……
　　外面血刃神帝暴怒，他在血刃神廷的本尊第一时间就去斩杀了竹山府主的身体。
　　而在混沌飞舟内部世界内。
　　修行者一方的尊者们也同样瞬间都愣住，都不敢相信这一切，这是两个宇宙族群的战争，两方都是没有退路的。一旦让母祖教立下祭坛，无数凡俗无数生灵尽皆灭绝，就算强大者也会被强行排斥出这宇宙，也没有活路。
　　即便邪恶如黑暗深渊的尊者们，都从来没想过背叛！
　　“竹山！”北玄宫主、火铖尊者、水魔王、炼狱大统领他们一个个都发出了愤怒怒喝，个个睚眦欲裂。
　　“竹山！”东伯雪鹰也是怒喝，眼中满是难以置信。
　　虽然透过黑葫芦，他对血腥主宰尼罗实力比较怀疑，可是他对竹山府主真的很信任，他没想到这个平常很是孤傲的男子会投靠母祖教，会成为叛徒！他和竹山府主是如今这一宇宙纪元仅有的两个四重天界神开辟出了道，二人交情一直很好。
　　尊者中，算得上朋友的，第一个当数火铖尊者，接下来就算是竹山府主了。
　　“哈哈哈……”
　　原本在黑暗漩涡中的母祖教护法们，三位圣护法以及身体极强大还残存的五位顶尖护法都露出了惊喜色，金毛猿猴更是大笑起来，因为九位主持法阵的尊者一背叛一死，这复杂的法阵自然就立即溃散了，那些重伤的五位顶尖护法身上伤口都在迅速愈合。
　　“呼！”毒钩尾巴女子眉心处的碧绿色晶石陡然亮起，她的尾巴却是一闪，就已经到了数百里外卷住了古老的圆形石盘，同时尾巴尖端又刺入了掌控法阵的两位尊者的身体内，魔凰尊者这才反应过来，连一个念头，带着其他尊者迅速瞬移逃离。
　　毒钩尾巴女子的偷袭太快。
　　当初她的偷袭，让东伯雪鹰都受伤，让炼狱大统领、苦行者他们都身死过！而那些都是寻常的偷袭，如今她最后激发眉心的碧绿晶石，速度要快的多。
　　“哈哈哈。”虽然眉心中的碧绿色晶石完全消耗光，毒钩尾巴女子依旧笑了起来，她的尾巴已经将那圆形石盘给缠绕着抓到了面前，她跟着一个念头就收入了洞天宝物内。
　　……
　　魔凰尊者、北玄宫主等一共五位尊者都出现在了东伯雪鹰、水魔王的身旁。
　　“是我，是我刚才有些愣住了，被那母祖教抢走了法阵石盘。”魔凰脸色也很难看。
　　“不能怪你，竹山背叛，我们也都惊呆了，那母祖教那位女护法偷袭又太快。”北玄宫主说道，“而且就算不被夺走，我们短时间也没法再找出尊者来替代竹山。”
　　这法阵非常复杂。
　　需对法阵颇有参悟的九位尊者倾力才能催发，他们之前都参悟了许久。现在母祖教只有停留十个呼吸时间就能获胜，十个呼吸时间，哪能让新的尊者悟透法阵？
　　“他们刚才一直在红光区域内，我们只剩下五个呼吸时间。”水魔王冷声道。
　　“五个呼吸……”
　　东伯雪鹰他们一个个都看着远处，目光都落在了远处落寞站在半空中的竹山府主身上。
　　竹山府主直接降落来到了母祖教护法当中。
　　“蝉二姐。”竹山府主开口道，“虔老哥，逵兄弟。”
　　“你是……”
　　金毛猿猴、毒钩尾巴女子、持杖壮汉都有些惊喜看着竹山府主，他们丝毫不怀疑，毕竟如果不是竹山府主他们都要败了，而且这熟悉的称呼让他们立即有所了猜测，金毛猿猴连喊道：“梅二？”
　　“是我。”竹山府主点头。
　　“梅护法！”
　　“是梅护法。”其他一个个护法都露出笑容。
　　“没想到竹山府主竟然是母祖教的护法。”远处的火铖尊者压不住火爆脾气，吼道。
　　竹山府主转头看去，看向那一群尊者们，那些都是他非常熟悉的尊者们，有些他都曾推杯换盏，交情极深，而此刻他们一个个都满是怒意恨意看着他。
　　“对，我本就是母祖教护法！”竹山府主点头，“我本就是来自于母祖教宇宙，我的族人们要活，我必须得出手。”
　　“哈哈哈……”火铖尊者大笑，笑声疯狂，面色狰狞，“你是母祖教宇宙的，你们族人要活？难道我们修行者就不要活了？你竹山，在我们这修行，受我们修行者的指点，现在你反咬一口。说你们的族人要活？难道你们族人要活下去，就能心安理得的将我们整个修行者族群给灭绝？”
　　竹山府主面无表情：“是，我是对不住你们，可必须得抉择！”
　　“对不住？说对不住有用？”炼狱大统领都冰冷道，“你说对不住，因你此举将死去的无数生命，就会复活？”
　　“动手！”
　　伴随着北玄宫主一声愤怒叱喝，所有修行者尊者们都一同杀了过去。


第一十二章 拔开塞子
　　“竹山，给我受死！”火铖尊者化作一道耀眼的火焰流光，直接杀向了竹山府主。
　　竹山府主脸色也变得冰冷，他毕竟是尊者，虽然在做出抉择时非常犹豫，可是他内心深处还是向着母祖教，既然做出决定他就不会再后悔！他是母祖教的一员，至于修行者宇宙一方……则是他的敌人！
　　“就凭你？”竹山府主冰冷的迎上。
　　“保护好梅护法，这是梅护法最后一个身体，他为了隐藏身份投胎转世后，还从未回过我们家乡，也没有足够强的身体。”金毛猿猴传音给周围同伴，母祖教体系修行对资源、环境要求都很高。虽然竹山府主知道母祖教体系修行方法也有资源，可他转世后没去过母祖教宇宙，所以身体是远远没法和这些母祖教护法们相比的。
　　“放心。”
　　“梅护法可是大功臣。”这些护法们都很激动。
　　“杀！”东伯雪鹰、水魔王、炼狱大统领等一个个都状若疯狂，倾尽全力去搏杀。而北玄宫主也是施展着法阵辅助。
　　轰隆隆~~~~
　　双方搏杀在一起。
　　只是场上局势很明显，修行者一方处于绝对弱势。
　　因为修行者一方的顶尖战力损失太大，寂灭之前被斩杀，如今还没修行出新分身赶来！巫蛐帝君之前被灭杀，新身体还未曾出现。加上竹山府主投靠对方，己方损失一个顶尖尊者战力，对方却是增加一个顶尖尊者战力。
　　所以……
　　双方在顶尖战力上相差很大，对方可是足足三位圣护法。
　　“蓬。”炼狱大统领身体被金毛猿猴给直接撕裂。
　　苦行者的胸膛，被毒钩尾巴女子那神出鬼没的尾巴再一次贯穿。
　　火铖尊者也紧跟着被毒钩尾巴女子给灭杀。
　　东伯雪鹰他们虽然在拼杀……
　　可除了他和水魔王、白君王保命能力强点，其他人都是完全被虐杀。三位圣护法对付他们，简直碾压！至于普通尊者们就更别说了。
　　“就算输，也得多杀他们几个。”一个个尊者死前都还在咆哮着，他们都不甘心，这一次输的太憋屈了，眼看着胜利就在眼前了，没想到地位颇高很受信任的竹山府主竟然会是叛徒！
　　“杀。”
　　巫蛐帝君新的身体终于形成，可他也仅仅保命厉害。
　　寂灭大帝终于赶来了，可当他赶来时，三位圣护法合力下，金毛猿猴仅仅双眸射出一次金光就重创了他，另外两位趁机就再度斩杀了他。
　　真的没希望了！
　　……
　　母祖教的广袤殿厅内，一众教主们看着半空中显现的场景，他们遥遥窥伺着混沌飞舟内的场景，观看着一切发生，个个都激动无比。
　　“哈哈哈，没想到梅护法还活着，他投胎转世成功了。”獠牙教主大笑，“而且他还非常小心从来没暴露，连我都不知道，这一次出手真是最关键时刻，让修行者一方再无希望。”
　　“就该他们族群灭绝，这个宇宙将是我们的。”
　　“有了混沌飞舟就赢下了一半，接下来就轻松了。”
　　……
　　和母祖教的教主们激动喜悦之情不一样，在混沌飞舟外的十位主宰们都一片寂静。
　　血刃神帝、元初主人、深渊始祖他们都一个个看着混沌飞舟内的场景，看着尊者们一个个去火拼，可时间却在流逝，每一个呼吸时间对大能者而言看似很长，实际上还是在毫不留情的逐渐过去。
　　“名单是我定的，我看错了人。”血刃神帝声音很平静。
　　“血刃，别说你，就是我们都想不到竹山会是母祖教宇宙的，他明明是我们这宇宙诞生一路修行的，也有因果，怎么会是母祖教的？难道是夺舍？还是其他？”元初主人轻轻摇头。
　　时空岛主脸色冰冷默默看着：“输了，尊者们输了，母祖教恐怕能够借用这艘神秘的混沌飞舟，这一场战争悬了。”
　　“悬，也得打。”万神殿主说道。
　　“虽然尊者们输了，可他们已经做的够好了。”乾合娘娘叹息。
　　血刃神帝平静看着，看着里面的尊者们一个个疯狂的不惜一切的欲要多杀一个母祖教护法，开口道：“他们做的够好了，接下来就看我们的了。”
　　……
　　在送死。
　　一个个尊者们刚修炼出的分身赶来，也是送死。
　　寂灭大帝之前现身时，大家还有一丝期待。可母祖教三位圣护法非常干脆的全力以赴，金毛猿猴双眸都不惜射出了金光重伤寂灭大帝，跟着联手就杀了寂灭大帝！没了‘异宝’在身，寂灭大帝保命能力相对就弱多了。他一死，其他人就更没希望。
　　八个呼吸时间，即将九个呼吸时间了。
　　在场活着的尊者只剩下五位，白君王、东伯雪鹰、水魔王、巫蛐帝君以及魔凰。
　　只有他们五位！
　　连擅长法阵的北玄宫主都被杀了。
　　“哼。”
　　“他们再挣扎也没用了，再撑最后一呼吸时间我们就赢了。”母祖教护法们都懒得主动出击，他们围绕成一圈，三位圣护法散发开无形波动弥漫开保护着所有人，竹山府主也在他们核心。
　　没有法阵辅助。
　　东伯雪鹰他们连一个护法都杀不掉，那无形波动能够抵抗东伯雪鹰的虚界天地，能够抵抗魔凰的领域。
　　“输了。”水魔王一屁股坐下，低垂着脑袋。
　　“哈哈哈，眼看都要赢了，就因为竹山……哈哈……”白君王也停了下来，笑的声音都有些凄凉癫狂。
　　魔凰也站在远处，不出一言。
　　巫蛐帝君盘膝坐下，叹息一声。
　　一个个心中悲凉。
　　他们要输了吗？
　　如果母祖教能够使用混沌飞舟，主宰们能够抗住吗？整个修行者宇宙的无数生命是不是都得灭绝？他们这些超脱者也都得死？
　　“必须得最后一搏了吗？”东伯雪鹰还站着，他看着远处那一群外来宇宙的母祖教护法，又看看身旁已经无力绝望的尊者们，连师尊血刃神帝他们也没有再传音，也放弃了吗？
　　“我只有一搏之力！”
　　东伯雪鹰一步步朝那走去。
　　“东伯雪鹰竟然还在朝这走？”母祖教护法们有些惊讶的看向东伯雪鹰，仿佛看一个傻子。竹山府主也看过来有些疑惑。
　　“他还没放弃呢？”
　　“在三位圣护法的领域下，他能杀谁？”
　　母祖教护法们只当东伯雪鹰疯魔癫狂不甘心认输。
　　东伯雪鹰一步步走来。
　　“我只有一搏之力！”
　　“我输不起！”
　　“我担心母祖教还有隐藏的手段，我一直在等，等他们手段用掉的越多越好。”
　　“可是……已经最后时刻了。”
　　“尊者们都拼尽全力，尽了所有力量了。”
　　“那么——就开始最后一搏吧！”
　　“或许会输。”
　　“看命运吧。”
　　东伯雪鹰停了下来，看着远处那一群母祖教护法，也看着母祖教护法中央的竹山府主，左手一伸就拿出了一个黑葫芦，跟着右手就很平静的拔开了葫芦塞子。
　　“轰！！！”
　　……


第一十三章 先来送死
　　母祖教护法们都很激动都在默默倒数了，因为只剩下最后一个呼吸时间。
　　竹山府主看着东伯雪鹰走来，也是暗暗摇头：“还没放弃吗？东伯雪鹰，这个宇宙中极为最惊才绝艳的修行者，果真不到最后一刻都不放弃啊。可惜，大局已定。”
　　忽然——
　　那走来的东伯雪鹰伸出左手，手中凭空出现了一黑葫芦，并且很自然的就拔出了塞子。
　　“不好！”竹山府主脸色大变。
　　“小心！”金毛猿猴、毒钩尾巴女子、持杖壮汉等一个个顶尖护法们虽然都不知道黑葫芦是什么，可到了这个关头，谁都能猜出这‘黑葫芦’定有不凡之处。
　　“轰！！！”
　　黑葫芦的葫芦口有一股浩浩荡荡无法抵抗的蒙蒙波动冲出。
　　这股轰然喷冲而出的蒙蒙波动，乃是无数黑色波纹叠加，它们冲出葫芦口后就以扇形给扫荡开去，内部媲美太阳星的那恐怖火球蕴含的波动，在黑葫芦虚无法阵的约束下顺着这葫芦口喷出。摧枯拉朽的扫荡而出，它不是强者施展的攻击，而是类似于‘太阳星’这样恐怖的天体所自然蕴含的波动，其中蕴含的玄妙，如果参悟，开辟出自己的道，乃至达到主宰境都很正常。
　　“这是——”所有母祖教护法们都露出了惊恐色。
　　太快了。
　　他们彼此距离本就很短，这黑葫芦的蒙蒙波动完全可以在刹那就波及上亿里，他们根本来不及反应，这黑色的蒙蒙波动已经席卷了他们！
　　浩浩荡荡的蒙蒙波动仿佛黑色的风扫过他们。
　　“嗤嗤嗤~~~”身体坚韧无比的顶尖护法们一个个露出惊恐色，跟着身体就直接粉碎了，在这股恐怖波动下，他们身体都无法维持完好。
　　竹山府主在母祖教护法的中央处，三位圣护法虽然都护着他，可这波动无处不在，竹山府主身体保命又不擅长都不及那些顶尖护法，也是一瞬间身体就完全粉碎，他的本尊神心也在粉碎，他狭长的眸子盯着远处的东伯雪鹰，看着那喷出恐怖威力的黑葫芦。
　　“我竟然最终死在东伯雪鹰手里，也好，也好……”竹山府主心中只有这一个念头闪过，跟着意识就完全灭绝。
　　“啊啊啊~~”持杖巨汉在咆哮着，他并没有一瞬间就被灭杀，而是能够清晰的看到他的身体在被撕扯粉碎，血肉粉碎，骨头断裂，他的咆哮声甚至都无法传播，因为周围一切都在被这波动摧毁！他仅仅多撑了几个刹那，也同样完全灭绝。
　　金毛猿猴想要逃，可在黑暗的蒙蒙波动下他根本动弹不得，身体也在逐渐撕裂，它的毛皮被撕扯裂开，血肉被撕扯，狰狞的面容也逐渐粉碎……他比持杖巨汉多坚持了几个刹那，也最终被完全粉碎湮灭，连一个粒子都没有残留。
　　唯有毒钩尾巴女子！她身体被撕扯的最是缓慢，身体逐渐出现伤口，她的身体每一处都仿佛兵器一样坚韧。
　　她想要逃。
　　可这波动是渗透进她体内每一处，在最深层次破坏着她的身体，她现在都无法控制自己的身体，当身体深层次被破坏的越来越彻底之后，终于轰的也完全消散。
　　所有的母祖教护法，在恐怖的灰蒙蒙波动下尽皆湮灭，一个不留！
　　毕竟黑葫芦的威势是足以撕扯开东伯雪鹰徒弟‘崇小七’所在世界的世界膜壁的，这也是虚空行者给传人留下的护道之宝，虽然现在仅仅只能短时间施展一次，再施展灵魂都会扛不住湮灭。可这一次之威……都是足以让主宰们色变的，感到浓浓威胁的，更别提这些护法了。
　　……
　　水魔王一屁股坐在那低垂着脑袋、白君王还在癫狂中、魔凰冷漠站在那、巫蛐帝君也盘膝坐着沉默，他们都已经绝望，都放弃了，因为浓浓的无力感早就笼罩他们。
　　他们看不到希望。
　　当东伯雪鹰拿出黑葫芦的时候，他们情不自禁看了过去。
　　“这是？”水魔王、白君王、魔凰、巫蛐帝君都情不自禁注意了，因为过去东伯雪鹰从未拿出黑葫芦进行战斗过，难道是像寂灭大帝一样拿出了某种厉害的异宝？
　　轰——
　　那黑色的，轰然的，让他们恐惧心悸的蒙蒙波动朝母祖教护法方向扫了过去。
　　他们四位傻愣愣看着。
　　看着母祖教的护法们直接粉碎湮灭，连竹山府主也同样直接粉碎湮灭了，那三位强大无比的圣护法虽然多坚持了下，但是也很快一一粉碎湮灭。甚至这股黑色蒙蒙波动所过之处，一切都在毁灭，陆地、山脉都化作虚无，连虚空都被撕碎粉碎，露出了背后无数的金色法阵纹路。
　　这股威势，还在母祖教曾使用过的恐怖兵器之上。
　　“卟！”东伯雪鹰连停止运行黑葫芦的法阵，顿时黑葫芦冲出的黑色波动消失，同时也塞上了塞子。
　　脑袋内一阵阵剧痛传来，本尊神心内正弥漫着黑色气息，这些黑色气息一次次伤害着本尊神心，不过以自己神心的强大还能扛得住，只要随着时间逐渐消磨掉这些黑色气息，待得完全消磨掉后，那恢复起来就极快极快了。
　　……
　　在混沌飞舟外的星空中。
　　原本都已经放弃的主宰们，血刃神帝甚至都已经在想，接下来要应对母祖教的众多教主们以及这一艘神秘的混沌飞舟。他都在苦思……到底该如何增加胜机了，可他也苦恼，因为他对混沌飞舟了解太少，根本很难做出适合的应对。
　　“那是……”血刃神帝等一个个主宰们虽然都放弃，可还是在注意混沌飞舟内发生的一切。
　　东伯雪鹰站出来了。
　　他似乎只是不甘心继续要战斗。
　　可突然拿出了黑葫芦，拔开了塞子——于是一切都变了！
　　母祖教护法们完全被摧毁，即便是三位圣护法也被灭杀。
　　“赢了？”
　　“我们赢了？”
　　时空岛主忍不住惊呼，乾合娘娘也难以置信：“这，这怎么……”
　　血刃神帝一双眸子发亮，情不自禁露出笑容：“没想到雪鹰还有这样的异宝，这异宝虽然使用起来，稍微蠢笨了些，攻击也太直接，缺少变化！可威势却很大。”
　　“嗯，威势是很大，便是我等都不敢去硬接。”元初主人也点头，硬抗怕就得送命了！
　　虽然嘴上这样说。
　　可他们只是开心，觉得这是厉害的异宝，却并不觉得能威胁到自身性命。因为他们是主宰，都掌握了主宰境的‘道’，扛不住，还是躲得起的！一条道一旦突破到‘主宰境’那会有一个质的蜕变，像青君当初三条道达到瓶颈，彼此又完美结合，才仅仅匹敌故意隐藏实力的血腥主宰。
　　主宰境的道，已经永恒，自成规则，形成领域，言出法随……这就是主宰的强大。
　　所以想要以尊者之身，匹敌主宰是很难的事。
　　……
　　外界主宰们惊喜无比，混沌飞舟内的巫蛐、水魔王、魔凰、白君王也惊喜万分开口道：“东伯……”
　　东伯雪鹰虽然感觉到脑袋一阵阵剧痛，可还是露出笑容，赢了，总算没出意外。
　　他当即就要去收母祖教护法们遗留的物品，毕竟寂灭大帝的异宝、古老石盘等等诸多宝物都在那。
　　“幸亏我们够小心。”一道低沉的声音响起。
　　远处凭空出现了四道身影。
　　为首的是金毛猿猴，身旁是另外三位顶尖护法。
　　“你们……”东伯雪鹰一愣。
　　“怎么，很意外？”金毛猿猴冷笑道，“这是两大族群的战争，我们没有退路，输了，我们会死，本尊身体也会死。这一场战争我们当然得不惜一切，所以不但是分身，我们本尊也得来！我们现在仅仅出来四位护法，还有其他众多护法，不过担心你的黑葫芦再来一次袭击，所以我们几个先出来陪你玩玩，先来送死……我倒要看看你手中葫芦能够施展几次，能杀死我们多少护法！”


第一十四章 很值得
　　东伯雪鹰脸色一白，旁边巫蛐帝君、白君王、水魔王、魔凰他们四位也都愣住了，他们都看向了东伯雪鹰，希望还有奇迹发生！虽然他们也猜到‘黑葫芦’这样的异宝，尊者能够施展一次威势就难得了，想要多施展几次，肯定很难很难！
　　像母祖教那件恐怖兵器，威力接近黑葫芦，也只是施展一次，短时间内无法施展第二次！
　　心中明白，可他们个个还是期待有奇迹，只是看到脸色苍白的东伯雪鹰，他们就有些明白了。
　　“他们战斗的一直都是分身，即便之前战斗那么吃力，那么艰难……他们都没有暴露出本尊！”东伯雪鹰感到无力，“他们的本尊都藏着，要在关键时刻给我们致命一击！这一次夺取混沌飞舟，他们是不惜一切。”
　　“来啊，来啊。”
　　金毛猿猴吼道，“你那葫芦不是挺厉害，再施展啊？”
　　“我们四个就是来送死的，你有实力就取走我们的性命。”旁边的三位顶尖护法也都盯着东伯雪鹰。
　　……
　　母祖教广袤殿厅内。
　　一众教主们脸色并无喜色，只是默默看着这一切，之前战斗再激烈，除了一开始因为炼狱大统领的‘炼狱轮回’灭杀的六位护法外，再加上竹山府主也是真正本尊分身俱灭外，其他的护法们并没有真正死去。他们的本尊还活着！可是从现在这一刻起……
　　每死去一个护法，那是真正的死去！
　　黑葫芦威势太恐怖，如果能够再施展的话，所有护法一起出现都是送死！所以他们仅仅出现了四位护法，由金毛猿猴率领！他们是第一批来送死的，送死也得有足够实力，因为实力弱的话，根本无需黑葫芦，一群尊者们就能联手灭杀他们了。
　　“之前六位护法死了，梅护法为我们族群也死了。”獠牙教主眼中有着悲悯，“接下来还有更多护法会真正死去。”
　　“可这一次……混沌飞舟，我们必须得到。”
　　“再大的代价都得付出。”
　　獠牙教主的声音在殿厅内回荡，其他教主都沉默，都沉默看着半空中的画面场景，场景中金毛猿猴等四位护法都站在红光区域内向东伯雪鹰发出了咆哮。
　　……
　　混沌飞舟外星空中十位主宰们也静了，在金毛猿猴四位护法出现后，他们就安静了。
　　“最担心的终究出现了。”血刃神帝开口道。
　　乾合娘娘也点头：“原本我们以为他们想占领这一宇宙，但是不一定会倾尽全力，连本尊都送进去！如果本尊分身都送进去，那真是不留一条后路。一旦失败，这所有护法们都得死！不到万不得已，不是灭亡前最后的疯狂，不会这么干的。”
　　正常情况下。
　　就算是要侵占一个宇宙，教主们就算命令护法们‘本尊分身’都杀进去，护法们都会反抗的！谁也不愿意连一条后路都不留。
　　除非……
　　他们已经走投无路！才会个个心甘情愿这么做。
　　“他们为了获胜，已经这么不惜一切了？”旁边元初主人摇头，“就看东伯雪鹰的那葫芦能否继续施展了，如果能施展，我们还能赢。如果不行，那就真没希望了。”
　　时空岛主也皱眉冰冷道：“这样的异宝，施展条件肯定很苛刻，想要能持续施展，极难。”
　　“或许还有希望。”一身银色甲铠的炼狱主宰也开口道。
　　“看吧，或许东伯雪鹰真得到了一件极厉害的异宝，以尊者实力就能够持续施展的异宝。”深渊始祖也道。
　　“我们只能看了。”庞依也轻声道。
　　青君则是默默看着，看着自己这位年轻的师弟。
　　……
　　“啧啧啧，一件能够发挥出主宰级顶尖威能的宝物？”旁边的巨大雕像‘骨乾罗’饶有兴趣看着，“还算不错，就是攻击手段太蠢笨，都没什么变化。连一个普通主宰都杀不死！最多逼退而已……”
　　虽然好奇。
　　可骨乾罗一点都瞧不上，毕竟他乃是骨祖座下第七圣子，一艘混沌飞舟价值就远超这些主宰们教主们想象了。
　　“如果能多施展几次还有点意思，否则就太没用了。”骨乾罗非常悠闲观战，两大族群谁生谁死，他还真的没在乎过，这宇宙崩塌毁灭他不在乎，他只需要找一个帮手而已。
　　……
　　“怎么不动手了，我们在这，任你杀，你都不动手？”金毛猿猴嗤笑着，其他三位顶尖护法们也都讥讽着，他们并不愿动手，因为他们的目的就是拖延时间，只要能够在红光区域内维持十个呼吸时间就能获胜了。是的！之前全部被灭杀，导致他们的时间重新开始算。
　　东伯雪鹰没动黑葫芦，他们四位也都暗暗松一口气。
　　虽然抱着……送死的决心，为了族群，他们愿意死去。可如果不死，能活的好好的不更好？像三位圣护法可都是早就足以成教主的，就是没足够资源而已！
　　只要活着，待得战争获胜后，立下母祖祭坛，金毛猿猴他们都能成教主，将来或许还能走的更远，见识更多风景……
　　“你们就剩下这点护法了？”一道冰冷声音响起，寂灭大帝、北玄宫主、火铖尊者他们三位再次出现。
　　“这点可不够我们杀的。”火铖尊者嗤笑。
　　“动手。”
　　东伯雪鹰也收起了黑葫芦，和其他同伴们再度联手。
　　“他们怎么还要战斗？”金毛猿猴他们个个微微色变，如今他们死，可是真正的死去，“之前都绝望了，现在还有斗志？”
　　之所以有斗志。
　　是因为东伯雪鹰传音给了诸多同伴们：“我还能再施展一次黑葫芦，不过，母祖教护法们可能有很多都躲藏在宝物内。我们必须逼出更多的护法来……就算无法全部逼迫，只要逼出大部分，到时候我施展黑葫芦将他们灭杀！残余的那些，我们围攻就有获胜希望了，毕竟现在时间还比较充裕，有十个呼吸时间。”
　　顿时。
　　连之前修炼出分身，都已经绝望在飞舟外等着的北玄宫主等三位都连赶来，并且还有更多尊者们修炼出新的分身，也在赶来。
　　“杀！”
　　寂灭大帝、巫蛐帝君、水魔王、白君王、东伯雪鹰、魔凰、炼狱大统领等一个个，随着逐渐赶到不断加入，修行者一方尊者们越来越多。
　　金毛猿猴和三位顶尖护法也扛不住，他们也不能就这么送死。
　　死在‘黑葫芦’攻击下，死的还值。
　　死在这些尊者围攻下，就真的是白死了，因为他们一死，其他护法们必须出来继续战斗。一样会被围攻。
　　嗖嗖嗖！！！
　　一名名顶尖护法开始被迫出现。
　　当最终十六位顶尖护法、两位圣护法出现，就完全抵挡住了修行者一方的围攻。
　　“逼不出更多的护法了。”
　　“东伯，已经过去了八个呼吸时间。”
　　寂灭大帝、巫蛐帝君他们都传音给东伯雪鹰。
　　东伯雪鹰微微点头，他也想要逼出更多的母祖教护法，但是母祖教也不傻，他们不愿全部出来，就怕被东伯雪鹰给一锅端了！
　　头脑还在阵阵剧痛，可东伯雪鹰却已经做了决定。
　　“东伯雪鹰，难道你真的要再次使用黑葫芦？”器灵的声音传入脑海，“你可别犯傻，你如今灵魂已经重创，再施展的话，你的灵魂会扛不住崩溃的！你一死，我不可能留在这，不可能让其他尊者还有那骨乾罗给掌握，我会直接离开回到原先世界。你就再也没机会得到黑葫芦了，你这第三重考验也就失败了。”
　　“失败就失败吧，炼化黑葫芦对我而言，太难了，都过去六十余万年，我都没看到一点希望。就算百万年期满，我恐怕依旧炼化不了。”东伯雪鹰传音道。
　　“没到最后时刻怎能放弃？这次就算战败，以你的保命手段也能轻易逃出去，将来也能炼化黑葫芦，成为新的虚空行者，你的修行路可就截然不同了，这是你的大机缘。”器灵连提醒。
　　“这是两个族群战争，不容我退缩，一件我炼化认主希望很低的宝物，换取我整个族群战争的希望，很值得。”东伯雪鹰左手一伸，手中再度出现了黑葫芦。
　　哗。
　　魔凰非常有默契的施展领域，瞬间带着所有的尊者们，直接瞬移离开。
　　那一片区域只剩下母祖教的护法们，他们依旧发出攻击，可对手却全部消失了。
　　“停停停，给我停下！”器灵焦急喊道。


第一十五章 滴血
　　东伯雪鹰手中刚出现黑葫芦，器灵就急了，传音急切道：“停停停，给我停下，你赶紧放一滴鲜血，滴在黑葫芦上！”
　　如果器灵说其他话，东伯雪鹰都不会理会，毕竟稍微耽搁一点时间，母祖教护法就会躲进宝物内，可是器灵这次说的话，让他停了下来。
　　“一滴鲜血，滴在黑葫芦上？”东伯雪鹰不由浮想联翩。
　　“你这个不要命的小子，快点滴血吧，这不是你一直想要的吗？”器灵催促。
　　东伯雪鹰心中有了些想法，抓着黑葫芦的左手手指直接有一滴血珠冒出，这一滴血液碰触在黑葫芦上，黑葫芦就自然而然吸收了这一滴鲜血。
　　嗡——
　　东伯雪鹰感觉到手中的黑葫芦传来了阵阵亲切感，就仿佛自己的手脚。自己都能够轻易感应到黑葫芦内的一切了，一座庞大玄妙的法阵完全笼罩了一颗火球，那颗火球威势浩瀚无尽，放出的那一点波动仅仅只是它最浅层次的一点威力。火球威势虽然强大，却完全被虚无法阵给控制住！
　　火球一片通红，无尽火浪在不断翻滚，内部蕴含的威能简直难以想象。
　　“这，这……”东伯雪鹰得到黑葫芦这么多年，就算自己施展掌控法门都没有如此清晰的感受过火球。
　　“器灵，难道我已经炼化黑葫芦成功了？”东伯雪鹰忍不住传音询问，自己都没施展掌控法门，都能如此清晰感应整个黑葫芦，唯有炼化认主才能解释。可自己做的也仅仅只是滴血而已，在之前六十余万年，自己早就想过很多办法。
　　滴血这种最蠢笨办法也早尝试过，都失败了。
　　“你已经炼化了黑葫芦！黑葫芦也认主了，怎么，有没有炼化，你自己感觉不到？”器灵没好气的道。
　　“是是是。”东伯雪鹰又狂喜又疑惑，“我也觉得我已经炼化成功，可我明明没做什么，仅仅按照你说的放出了一滴血液，这就炼化成功了？”
　　器灵嗤笑：“东伯，你真以为以尊者的境界，能够炼化黑葫芦这样的护道至宝？黑葫芦本身蕴含法阵的玄妙，你自己难道没感受到？”
　　“感受了。”
　　东伯雪鹰传音道，“六十余万年，我领悟的这一丝，也只是冰山一角。我一点炼化的信心都没有！”
　　“哼哼，这可是能够镇压操纵火球的法阵，这样的法阵，别说是你，就是你师傅血刃神帝来都炼化不了！”器灵传音道，“一个尊者级，别说百万年，就是百亿年……都不可能凭借自身实力去炼化。”
　　“那虚空行者前辈定下的第三个考验，为何是百万年内炼化认主？”东伯雪鹰疑惑道。
　　“很简单。”
　　器灵解释，“三重考验，第一重，你能拿到黑葫芦，就证明了你整体潜力达到较高层次。第二重考验是专门考验悟性，毕竟虚空行者一脉数量极其稀少，不是谁都有资格修行的，你的悟性也通过了考验。这第三重考验……考验的是心性！”
　　“心性？”东伯雪鹰心中一动，有了些猜测。
　　“如果是一个邪恶存在，越加强大，反而对无数生灵祸害越大。而虚空行者一脉最早的开创者就是一位极仁善的存在，连一个普通小蝼蚁都不愿踩死，他去过无数地方，也路过无数宇宙，也帮助无数弱小生灵。他早就定下规矩，他这一脉，不求至善，但绝不允许邪恶之辈修行他所创传承。”
　　“所以第三重考验，百万年炼化黑葫芦，实际上是在百万年内由我这个器灵，观察你的一举一动，判断你的心性。”
　　“若是你心性邪恶……那么百万年后我也会自然而然离开。”
　　“如果心性考验通过，百万年我便会让你滴血认主。”
　　“本来考验期是百万年时间，可你小子非得自寻死路，可不管怎样，六十余万年，也看清了你的为人。你对待你的徒弟，对待那些老友兄弟，为了你的族群……这些你做的都很好！甚至你在宇宙中四处行走，寻找炼化黑葫芦的机遇时，面对那些凡俗生命，你也不滥杀无辜，隐居在凡俗世界，连弱小的凡俗你都颇为尊重客气……”
　　“你的心性考验也通过了。”
　　东伯雪鹰完全了然，这最后考验是否通过，决定权原来一直在这器灵手里！也对，虚空行者前辈早就不在了，肯定一切都安排给了器灵。
　　……
　　东伯雪鹰在和器灵传音交谈时，也耽搁了出手的时间。
　　让那些母祖教护法们有足够的时间反应过来，吓得一个个连汇聚躲进了宝物内，只剩下金毛猿猴以及其他三位顶尖护法继续守着！他们都盯着东伯雪鹰，更准确说是盯着东伯雪鹰手中的黑葫芦，眼眸中又有惊恐，又有愤怒。
　　“东伯雪鹰，你怎么没动手？”寂灭大帝传音道。
　　“怎么回事，刚才机会那么好，你没动手，现在他们都躲进去了。”白君王也传音询问，他也不好责怪，只是这明显和事先定下的计划不一致。
　　“东伯兄弟？”火铖尊者也喊道。
　　东伯雪鹰听到耳边的传音，这才反应过来，不由转头看了看远处的一群尊者们，寂灭大帝、白君王、魔凰、北玄宫主等一个个都看着东伯雪鹰，修行者一方的众多尊者们目光都汇聚在东伯雪鹰身上，毕竟现在他就是关键。
　　“惭愧惭愧。”
　　东伯雪鹰连传音，“我这异宝施展极难，我刚刚要准备施展，却心中顿悟，对异宝的掌控大大提升，如今我还能多施展几次，并不仅仅只有一次。可因为心有顿悟，所以耽搁了时间。”
　　“顿悟？还能多施展几次？”一众尊者们又惊又喜。
　　之前还觉得希望渺茫。
　　现在顿时觉得这一次获胜已经把握极大，不过他们中很多人都有些愧疚，连寂灭大帝都传音道：“东伯雪鹰，对不住，我也没想到你之前是在顿悟中，所以传音破坏了你的顿悟！”
　　“东伯雪鹰，我们刚才也是着急，打断你的顿悟……”一个个尊者们都传音。
　　他们都很清楚，顿悟何等难得！
　　仅仅顿悟一小会儿，对这异宝黑葫芦掌控就大大提升，如果多顿悟一段时间，说不定掌控程度还要提升。可惜被他们破坏了。
　　“没事。”东伯雪鹰也无语，他也是随意找一个借口，毕竟总不能说这是虚空行者定下的第三个考验，自己通过了吧。
　　而另一边。
　　母祖教一方准备受死的金毛猿猴等四位护法则有些疑惑：“这个东伯雪鹰按理说，应该刚才突然就施展那黑葫芦异宝将我们一群护法一起灭杀，怎么没施展？难道施展失败？也对，这等异宝岂是那么容易连续施展的，或许他已经无法再施展黑葫芦了！如果这样，没了黑葫芦威胁，那我们就赢定了！”


第一十六章 落幕
　　金毛猿猴他们这么想很正常，别说他们，就是在混沌飞舟外的主宰们，就是在旁边默默观看的巨大雕像‘骨乾罗’，他们一个个都不由的认为……怎么关键的时刻，拿出了黑葫芦都没施展？难道施展不出来了？这样的异宝，一名尊者短时间内无法施展第二次也能理解。
　　“卟！”东伯雪鹰却毫无征兆的拔出了黑葫芦塞子。
　　“轰！！！”
　　黑色的蒙蒙波动再度出现。
　　它带来了死亡和毁灭，金毛猿猴和另外三位顶尖护法都来不及反应，这黑色蒙蒙波动就已经侵入进他们体内，另外三位顶尖护法身体相对弱一个层次，瞬间就直接粉碎，眼中只来得及出现震惊痛苦，就粉碎化作了虚无。
　　“他还能施展，可，可为什么不逼我们更多的护法出来，就直接动手？”金毛猿猴感觉到身体最深处都在遭到破坏，知道死亡在临近，心中悲哀的同时，也有着无法理解，“难道说他能够施展更多的次数？”
　　金毛猿猴在红光区域内停留了近九个呼吸时间，虽说一群尊者们围攻有望逼迫他离开，可母祖教其他顶尖护法也可能会出现帮助，一旦过了十个呼吸，己方可就败了。
　　所以东伯雪鹰毫不犹豫动手。
　　仅仅多施展一次，他不在乎！因为如今他已经不再受到黑葫芦的反噬了。
　　“这种感觉真是……”东伯雪鹰抓着黑葫芦，感觉内部汹涌恐怖的力量，可虚无法阵却非常听话，完美操纵着每一丝力量，根本不会伤害自己。甚至自己可以自如的操纵这些蒙蒙波动，之前只能愚蠢的朝一个方向施展出。
　　而现在，如果东伯雪鹰愿意，这些蒙蒙波动可以借助‘虚无法阵’操纵，比如分成十八条波动，攻击十八个方向，都是轻而易举！甚至环绕成一个球形，完全保护好自己，这也是能做到的。
　　这就是认主后的好处！
　　“不过这是混沌飞舟内部，那位神秘的骨乾罗是混沌飞舟主人，我还是低调点，别被他盯上了黑葫芦。”东伯雪鹰也怀着一份警惕。
　　……
　　“轰——”
　　金毛猿猴的身体在撕裂粉碎，他在发出怒吼，只是怒吼声无法传播出来。
　　愤怒！不甘心！
　　可最终他身体完全分解化作虚无。
　　一位圣护法、三位顶尖护法尽皆消失，东伯雪鹰心念一动，黑葫芦口冲出的无数黑色波动就停了下来，直接道：“出手，逼他们更多护法出来。”
　　“好。”
　　“逼他们出来。”
　　一众修行者尊者们个个意气奋发，进入混沌飞舟内拼了这么久，这一刻最是痛快。母祖教护法们必须得出来！因为不出来，他们藏身的宝物就会被修行者们得到，到时候他们就更惨。
　　嗖嗖嗖嗖嗖嗖……
　　足足九位顶尖护法出现，为首的是持杖壮汉，他们都有着愤怒和痛楚。随着寂灭大帝、白君王等一大群尊者们围攻，更多顶尖护法被逼出来，不出来的话，单单尊者们就足以将他们围杀了。
　　“我们要败了吗？”
　　“这东伯雪鹰难道还能再施展那黑葫芦？”
　　“怎么会这样？”
　　母祖教顶尖护法们虽然在战斗，可心中却悲凉，他们隐隐感觉到死亡在逼近。
　　远处的东伯雪鹰站在那都没参战，只是手中拿着黑葫芦，塞子都没塞起来，显然时刻可以再度动手。
　　……
　　战斗的母祖教护法们心疼。
　　在遥远的那母祖教广袤殿厅内，一位位教主们气息浩荡，只是他们眼眸中也有着悲哀愤怒痛苦。毕竟整个母祖教一共才多少护法？很多都是他们的徒弟，他们培养着成长的，如今眼看着他们要大规模的死去，这是真正的死去。
　　这些教主们都感到了冰冷，心都是冰冷的。
　　“我们早就没了退路。”
　　“将他们送进混沌飞舟，他们就只有赢一条路。血刃神帝他们早就封住了混沌飞舟周围，一旦战败，逃都逃不掉。”獠牙教主说道，“没有退路，只能赢！现在我们只能赌，赌这东伯雪鹰施展那黑葫芦异宝的次数很少，这是他们唯一活的希望！”
　　“可那东伯雪鹰对付虔护法他们仅仅四位护法，就施展了一次，显然信心很足。”一名瘦弱老者低沉道。
　　一片寂静。
　　其他教主们都在沉默，都在看着半空中的场景画面。
　　那画面中，东伯雪鹰已经又一次施展了黑葫芦，那让人绝望的浩瀚的蒙蒙波动铺天盖地而来，因为修行者尊者们突然消失，那剩下的十八位护法们还没来得及逃，就被这蒙蒙波动给‘扫’过，除了持杖壮汉，其他十七位顶尖护法们仿佛灰尘一样瞬间就消散了，持杖壮汉也仅仅坚持几个刹那，便无声的怒吼中消散。
　　嗖嗖嗖嗖嗖嗖！
　　这一次，尊者们还没逼迫，最后剩下的十位护法就出现了。
　　以毒钩尾巴女子为首，还有其他九位顶尖护法，他们个个看着东伯雪鹰。
　　……
　　东伯雪鹰也看着他们。
　　“如果你能再施展一次，那就杀吧。”毒钩尾巴女子冷漠道，他们知道再挣扎都没用。
　　“来吧。”
　　另外九位顶尖护法都看着东伯雪鹰。
　　他们或者仁慈，或者残暴，或者冷酷，或者凶戾……可是在这一刻，他们都平静面对死亡！因为他们很清楚没有任何退路，在没有退路的情况下，他们自然不屑摇尾乞怜。
　　东伯雪鹰看着他们，他感觉到这些护法们赴死的决心，开口道：“你们族群想要活，可是，你们活的代价，却是立下母祖祭坛改变整个宇宙，灭绝我们整个族群！我们的族群也要活……所以，你们只能死！”
　　“轰。”
　　再一次东伯雪鹰施展了黑葫芦。
　　毒钩尾巴女子以及九位顶尖护法心中还存有一丝侥幸，在赌，赌东伯雪鹰或许无法再施展了。可当蒙蒙波动笼罩时，他们心中有的只有绝望，那九位顶尖护法瞬间就直接消散了。毒钩尾巴女子身体也开始了一处处损伤撕裂。
　　“嗡。”东伯雪鹰却陡然停下了黑葫芦内部运转的法阵，堵上塞子收起了黑葫芦。
　　身上满是鲜血重伤的毒钩尾巴女子愣愣看着东伯雪鹰。
　　“抓住她！”东伯雪鹰开口道。
　　“对，活捉。”寂灭大帝哈哈大笑，直接冲上来。
　　“上。”巫蛐帝君、水魔王等一个个也都充满战意，北玄宫主也开始施展法阵，诸多尊者们都开始联手。
　　毒钩尾巴女子看着这一切，迅速恢复伤口的面孔上露出冷笑，发出了刺耳的声音：“要活捉？我们死了，可不代表战争就败了，这个宇宙，终将属于我们，属于我们！”
　　轰！
　　她的身体陡然爆炸开来。
　　冲在最前面的巫蛐帝君、寂灭大帝他们都连出手，帮忙保护其他同伴。
　　东伯雪鹰似幻似真，任由那爆炸的波动扫过来，默默看着，这些母祖教护法们都死了，可他们也不能后退，因为他们修行者宇宙整个族群也要活！
　　“漂亮，漂亮，一方获胜，另一方全部战死。”骨乾罗声音轰隆响彻天地，带着一丝戏谑。


第一十七章 选定帮手
　　东伯雪鹰他们刚收起母祖教护法们遗留的各种兵器宝物等，因为都是无主之物，大家都在寻找着各自宝物。像寂灭大帝的那件异宝自然也得归还给他，一些真神器也是归还给他们的原主人。至于原本属于母祖教的宝物，按照计划是要先让主宰他们查看的。
　　“嗯？”听到骨乾罗的声音，东伯雪鹰他们个个转头看去。
　　巨大的雕像‘骨乾罗’俯瞰着这一群尊者们：“虽然你们都没能在红光区域内维持十个呼吸时间，可既然你们获胜，想要在里面待这么点时间是很容易的。”
　　所有尊者们都小心警惕。
　　不但是他们。
　　连远在混沌飞舟外的血刃神帝、时空岛主等一众主宰们都面色郑重看着里面，现在才到了关键时刻，在血刃神帝他们眼中，这位神秘的混沌飞舟主人也同样是一个巨大的变数！毕竟修行者一方虽然获胜，可混沌飞舟主人完全可以将所有尊者灭杀，并且主动去帮母祖教一方。
　　“这个叫骨乾罗的，应该杀戮无数，不是好说话的。”时空岛主皱眉道。
　　“我们获胜了，没足够理由，他应该不会出尔反尔。”庞依则是道。
　　他们紧张看着。
　　而母祖教的那一众教主们虽然因为护法们大规模覆灭而心痛悲愤，可此刻他们却更加紧张，他们希望这位‘骨乾罗’和修行者一方谈崩了！
　　……
　　东伯雪鹰他们个个抬头看着那高大巍峨的雕像‘骨乾罗’，那冰冷邪恶的气息也时刻笼罩着周围，同时个个都得到了血刃神帝传音：“不可意气用事，这艘混沌飞舟对于我们和母祖教的最终决战影响很大，一切决定，我们会通知你们。”
　　所有尊者们心中了然，决定权还是交给主宰们吧。
　　骨乾罗声音轰隆继续说道：“你们又是同一方势力，想必让你们自相残杀你们也不愿意。我是找帮手，而不是找一个心怀怨恨的敌人。所以我也不强逼你们动手！这样吧，我就从你们中选一个吧，别担心，我们会立下古老的誓约，我们彼此都必须遵循誓约，就像我之前说的，帮了我，我也会帮他，被我选中的……将得到的机缘，超乎你们想象，修行的体系也将你们如今的体系更加强大！只要我倾力栽培，尊者都能匹敌主宰。”
　　在场尊者们或是犹豫，或是期待。
　　古老誓约？
　　如果骨乾罗不会下黑手，大家还是愿意去拼一拼的，毕竟可能有点危险，可也是大机缘。哪一份大机缘没点挫折磨难？想要轻轻松松机缘就到手，那简直就是做梦了。
　　“选谁呢？”骨乾罗目光扫过这些尊者们，“一旦被我选中，我会立即就给一份好处，让你们实力大大提升。”
　　有些尊者眼中都有期待了。
　　他们愿意赌！他们中有些卡在尊者境漫长岁月，看不到突破希望，他们想要突破。
　　“东伯雪鹰……”
　　骨乾罗目光落在了东伯雪鹰身上。
　　东伯雪鹰心中一紧。
　　周围其他尊者们也都看向东伯雪鹰，有些也是有些无奈，不过大家也都心服口服，毕竟这一次东伯雪鹰扭转了这一场战争，立下的功劳极大，也是最耀眼的一个。骨乾罗选他也很正常。
　　“难道要选雪鹰？”外面的十位主宰们，母祖教的教主们都在关注着。
　　巨大雕像‘骨乾罗’俯瞰着东伯雪鹰：“我看你的灵魂气息，非常年轻，这么年轻就有这样的实力！应该是在场中潜力最高的一个，悟性也是最高的。”
　　在场尊者们也都赞同。
　　他们修行了多久，东伯雪鹰才修行多久？就算不借助黑葫芦，他在尊者中都是排在最前列的。
　　“选你当我的帮手，原本挺适合。可惜啊，你竟然都还没超脱！”巨大雕像骨乾罗摇头，“我是要选定帮手，然后和我一起离开这一宇宙，进行远距离航行的。你都没超脱，如果这一宇宙纪元结束，你依旧没超脱，纪元一结束，时光长河内所有生命灭绝，你也会身死，我的混沌飞舟航行到中途，你却死了，那我可就麻烦大了。”
　　“没办法。”
　　骨乾罗目光看向了一位美貌女子，“你叫北玄宫主？”
　　“是。”北玄宫主点头。
　　“悟性潜力是差了些，可你是最擅长法阵的一个，也已经超脱，你来当我帮手吧。”骨乾罗直接说道。
　　北玄宫主略微犹豫。
　　因为她在暗中和血刃神帝那边传音商谈。
　　“好！”北玄宫主点头，“你必须保证我的安全。”
　　“哈哈哈，放心，我说了，我会和你一同立下古老的誓约。等立下誓约，你就明白我不可能伤害你。”骨乾罗哈哈笑道，随即他带着冷意的目光一扫其他尊者们，“我帮手已经选定，你们其他人就离开吧。”
　　嗡！
　　一股无形波动直接裹住了东伯雪鹰、寂灭大帝等一群尊者们，直接将他们给挪移扔出了混沌飞舟。
　　混沌飞舟内部只剩下北玄宫主和骨乾罗。
　　“你虽然要帮我，但也是你的大机缘。”骨乾罗嘴角微微上翘，“我可很少这么仁慈。”
　　……
　　东伯雪鹰他们都被扔出了混沌飞舟，感觉眼前场景一变，就已经到了外面的星空中，旁边不远处就是血刃神帝等十位主宰。
　　“诸位，你们为我们整个宇宙无数生命都立下大功劳。”血刃神帝他们飞了过来，一群主宰们脸上都露出喜色，不管怎样，母祖教那边是肯定无法使用混沌飞舟了。
　　“也多亏了东伯帝君。”寂灭大帝如此骄傲之人此刻都很客气，脸上都有笑容，一来胜了，二来他的保命异宝也拿回了，自然开心。
　　其他尊者们也夸赞。
　　东伯雪鹰则是连道：“也有些运气，能在关键时刻有所顿悟，否则我也无法多施展几次。”
　　“你的运气一般般。”元初主人则是哈哈笑道，“你小子这次表现很是耀眼，悟性潜力也极高，一般要选择厉害的帮手，选你是应该的。可惜啊，你没超脱。因为这个原因……那个骨乾罗就放弃了你。不管他是否邪恶，可至少看起来背景不一般，跟着他，将来前途都非同一般。”
　　“我也以为要选雪鹰了。”乾合娘娘也笑道，“竟然又否了，因为没超脱？”
　　旁边血腥主宰尼罗也带着笑容。
　　只是他看向东伯雪鹰的眼神深处隐藏着无尽的愤怒和杀意，那么多他熟悉的族人，顶尖护法们都灭绝了。且这一场战争他们母祖教也因此获胜希望都很低。如果可以的话，血腥主宰尼罗都想要直接将这个东伯雪鹰给杀了。
　　可他不敢。
　　因为血刃神帝他们都在旁边，他只能维持笑容，还夸赞东伯雪鹰。


第一十八章 虚空行者的传承
　　将东伯雪鹰他们挪移出混沌飞舟后，混沌飞舟就完全封闭，不管是主宰们，还是母祖教教主们都难以窥伺里面。
　　主宰们、东伯雪鹰他们都在外面星空中等着。
　　“东伯。”旁边的火铖尊者看着混沌飞舟，传音道，“你说那个骨乾罗不会下黑手吧？之前说的会立下誓约，会保护好帮手。现在将我们都驱逐了出来，只剩下北玄宫主在里面，他会不会对北玄宫主施展什么阴险诡诈手段？”
　　“难说。”东伯雪鹰也没把握。
　　从气息判断，骨乾罗就是杀戮无数的阴冷邪恶存在。而且对方背景不一般，擅长一些未知的阴险诡异手段是很正常的事。
　　血刃神帝他们也在默默等待着。
　　过了足足半个时辰。
　　呼。
　　北玄宫主才飘然飞出了混沌飞舟，十位主宰们和众尊者们都连迎上去。
　　“这北玄宫主的气息似乎强大许多。”东伯雪鹰隐隐有所判断，北玄宫主的身体似乎更强大了。
　　“诸位主宰。”北玄宫主恭敬行礼。
　　“那位骨乾罗可守诺言？”血刃神帝询问道。
　　北玄宫主点头。
　　“你别动，我查看下你的灵魂。”血刃神帝伸手过去，北玄宫主也点头，她自身虽然觉得过程中并没有遭到什么暗算，可她也怕，怕有些暗算她如今境界都没法查知。而血刃神帝是如今宇宙第一强者，实力深不可测，要躲避他的探查可不容易。
　　骨乾罗有厉害背景，血刃神帝同样也有过际遇。
　　血刃神帝手掌落在了北玄宫主的肩膀上，无形力量就直接渗透进入她体内，北玄宫主也未曾阻拦，这力量直接进入北玄宫主的识海，查看其本尊神心。
　　过了片刻。
　　血刃神帝才松开手，其他主宰们都看向他，尊者们包括北玄宫主本人也都看着神帝。血刃神帝一笑：“那位骨乾罗是在北玄的神心上留了些小手段，不过，是用来保护北玄宫主的。”
　　大家都松口气。
　　“陛下，关于混沌飞舟……”北玄宫主刚开口。
　　“等会儿，到我神廷那细说。”血刃神帝直接打断了，“而且我们也需要通过你和那骨乾罗好好商谈。”
　　……
　　跟着，主宰们又检查了母祖教护法们留下的宝物，不过仅仅那件恐怖兵器被他们拿走，其他也让东伯雪鹰他们分了！那恐怖兵器必须得主宰级力量灌输才能蓄积，蓄积了才能施展一次。放在主宰手里，是可以时刻用来战斗的。在尊者手里却只能施展一次。
　　至于其他宝物也很一般，这次进入混沌飞舟，母祖教虽然孤注一掷。却也预想到如果失败，也不愿留太好宝物给修行者一方。所以收获很是寻常。
　　随即大家也都分散，各回各自所在。
　　主宰们则是带着北玄宫主离去。
　　……
　　黑雾海帝君府。
　　庭院内。
　　积雪厚厚一层，毕竟进入混沌飞舟的战斗也就持续过两天时间，帝君府厚厚的积雪还未曾融化。
　　条案上正在煮酒，东伯雪鹰和余靖秋相对而坐，正在闲聊，聊着刚刚在混沌飞舟发生的事。
　　“原来短短两天发生了这么大的事。”余靖秋给东伯雪鹰倒酒，同时感叹，“我和玉儿、青瑶都觉得修行日子很是寻常，却根本不知道在暗中却有一场灾难阴影在笼罩……如果你们这一次输了，母祖教有混沌飞舟相助，说不定我们修行者一方真的会战败，无数生灵都会灭绝，我们这些弱小者恐怕也难以逃脱。”
　　“靖秋，我不会允许这样的事发生。”东伯雪鹰看着自己妻子。
　　余靖秋微微一笑，心中甜蜜。
　　她一直觉得，转世投胎是她一生最明智的决定。
　　“牵扯到两个宇宙，层次太高，我也只能在这给你倒酒了。”余靖秋道。
　　“哈哈哈……也就这次我能立下功劳，接下来主宰级战争，我可没资格掺和。”东伯雪鹰摇头，黑葫芦威力虽大，可也是用来‘护道’的，能够让自己在强大主宰面前能保命。至于要击杀主宰？却是没指望的。主宰们境界比自己高的多。
　　母祖教，一旦达到教主级，也一样实力发生质变！是能够和修行者一方主宰们真正一搏的。
　　“主宰级战争，还得靠师尊他们。”东伯雪鹰道，“这一场战争，我们又得到混沌飞舟帮忙，获胜希望恐怕得有九成九！”
　　说是这么说。
　　东伯雪鹰心中还是隐隐发紧！母祖教一方注定不会放弃，肯定会进行最疯狂的挣扎。如果真的大逆转，己方败了呢？无数生灵灭绝，那样的场景东伯雪鹰想想都不寒而栗。
　　“东伯雪鹰，你炼化黑葫芦，也该去接受虚空行者传承了。”器灵传音道。
　　“虚空行者传承？”东伯雪鹰眼睛一亮，随即看着眼前陪自己喝果酒的妻子，“不急在一时，我先陪陪靖秋，陪完妻子后再出发。”
　　……
　　母祖教广袤殿厅内。
　　一众教主们都盘膝坐着，个个气息恢弘悠远，可这里的气氛却仿佛凝固。
　　“经过谈判，骨乾罗已经答应帮助修行者一方。”血腥主宰尼罗的化身说道。
　　“真答应了！”
　　“该死。”
　　“竟然……”
　　教主们都感到仿佛面临灭顶之灾，即便他们个个强大无比，却都仿佛即将窒息，这种死亡逼近感让他们更加愤怒。他们能够达到如今这境界，自然不可能就这么甘心受死，宁死也得狠狠搏上一场，或许就有奇迹出现呢？
　　“都是那东伯雪鹰，让我们原本已经到手的胜利给葬送，否则混沌飞舟就会帮助我们。”
　　“都是他。”
　　“众多护法，都死在他手。”
　　他们也有感情，那些活的同样久远的护法们和他们感情很深，有些更是仿佛亲人，这么多大规模覆灭，他们早就恨东伯雪鹰入骨！且这一次战败，很可能令最终决战他们也输掉，那将是整个族群的覆灭。这使得他们更加恼怒。
　　“在最终决战前，杀了这东伯雪鹰，出口恶气。不出了这恶气，我心难平！”一名深黄色皮肤壮汉低吼道。
　　“杀了他。”一名冷漠的黑色甲铠女子也道，她唯一的徒弟也被东伯雪鹰施展黑葫芦所杀。
　　獠牙教主看着众多教主，点头道：“他的黑葫芦异宝虽然蠢笨了些，可威势很大，主宰们也不敢硬抗。在那东伯雪鹰手里威胁一般，可若是到我们手里，战争时还是能发挥些作用。那就寻个机会，等他离开了血刃神廷疆域范围，将他击杀，夺取黑葫芦。”
　　“嗯。”在场都点头，血刃神廷疆域范围内是不能动手的，因为这疆域范围，血刃神帝是能瞬间抵达的。
　　“查探他的位置。”獠牙教主传下命令。
　　很快传来消息——
　　“东伯雪鹰本尊还在物质界，分身却消失无踪，因果不可查。”消息传来。
　　“什么，因果又消失了？”獠牙教主他们吃惊。
　　他们却不知，东伯雪鹰这时候已经进入了虚空行者的传承之地！


第一十九章 《行者秘藏》
　　在积雪覆盖的庭院内，东伯雪鹰陪着妻子喝着果酒闲聊，他很享受也很珍惜这一份宁静，因为要不了太久，一场决定整个宇宙命运的战争即将爆发。
　　“靖秋，我有事，出去一趟。”东伯雪鹰起身。
　　“你自己小心。”余靖秋起身。
　　东伯雪鹰点头，跟着就一飞冲天接着就撕裂开一条时空通道，步入时空通道消失不见。
　　余靖秋抬头看着高空中的时空通道裂缝愈合，转头便已经凭空消失进入了静室内，她也开始了修行，想要尽早超脱，能够和丈夫的差距更小些。
　　“呼呼呼~~~~”
　　东伯雪鹰在时空通道中一路飞行，他也很警惕，担心母祖教的教主们杀来，毕竟这一次在混沌飞舟中大批的母祖教护法都是死在他的手里，不过就算再来一次，东伯雪鹰依旧不会手软！因为己方宇宙的生命也要活，自己的朋友，自己的亲人们也要活！来再多敌人，都要杀个干净！
　　“东伯雪鹰，到了。”黑葫芦器灵传音。
　　“咦，竟然没来截杀我？”东伯雪鹰有些惊讶，也停下从时空通道中走出。
　　外界是一片星空。
　　按照器灵的指引，东伯雪鹰在星空中飞行着，渐渐的，眼前的星空开始扭曲！庞大的星空扭曲分开了一条通道，飞行在这条通道内，感觉空间在不断的变化，并且自己这一尊身体竟然无法感应到‘因果’了，就像之前进入初始之地，自己的因果消失了。
　　“虚空行者的确厉害，竟然也能够断绝因果。”东伯雪鹰暗忖道，“按照之前得到的消息，初始之地，是这个宇宙的创造者所留下。而虚空行者留下的传承之地……仅仅是这虚空通道竟然就已经断绝因果了。”
　　寂灭大帝的秘宝，也能隐藏因果。
　　可这不一样。
　　借助那宝物仅仅隐藏主人的因果，而传承之地、初始之地……这是一片广袤区域，强行和宇宙内无数生命因果断绝。这可截然不同。
　　……
　　一片广袤的灰色大地上，一条扭曲的虚空通道显现，东伯雪鹰降落在这大地上，通道就跟着消失。
　　“到了。”黑葫芦器灵的声音响起。
　　“到了？”东伯雪鹰环顾周围，这片灰色大地无边无际，且隐隐蕴藏着无尽的威能，这威能虽然深藏，却能够感知。一旦爆发，将比太阳星、月亮星还要可怕。
　　东伯雪鹰一翻手拿出了黑葫芦：“周围什么都没有，我怎么接受传承？”
　　黑葫芦上显现出了红肚兜孩童，红肚兜孩童扫视了下周围，嬉笑道：“你只管盘膝坐下。”
　　“好，听你的。”
　　东伯雪鹰将黑葫芦放在一旁地面上，自己也盘膝坐下。
　　当坐在灰色大地上，便立即有一股波动从大地深处传来，传入自己的身体识海钻进自己的本尊神心中。这让东伯雪鹰吓得一跳！‘本尊神心’可是灵魂，极为重要，像本尊分身都是灵魂相通，像幻境攻击等手段都是同时影响本尊灵魂的，如果手段够诡异厉害，完全可以透过分身灵魂，一样灭杀本尊。
　　像炼狱大统领的‘炼狱轮回’，就让母祖教六位普通护法分身本尊俱灭！
　　当然东伯雪鹰也只是本能的吓得一跳，一想到虚空行者拥有的滔天实力，他也就放松了，实力差距这么大，要杀自己太容易了。
　　“嗡~~~”这波动进入本尊神心后，迅速蔓延。
　　本尊神心原本是小一号的东伯雪鹰，且通体犹如琉璃，周围有着一道道锋芒环绕。只是内部有着黑色气息蔓延。
　　而此刻——
　　波动渗透进入后，黑色气息迅速就湮灭，仿佛阳光下积雪在消融。并且这小一号东伯雪鹰那犹如琉璃的身体内出现了无数的灰色丝线，丝线遍布身体每一处，形成了一个人形的立体阵图。
　　“《行者秘藏》第一层？”东伯雪鹰立即感知到内部蕴含的讯息。
　　虚空行者……
　　是非常特殊的修行体系。
　　像母祖教体系，像参悟规则奥妙体系，这些都是很普遍大众的修行体系，无数生灵可以去修炼！连一个凡人都能修炼成为超凡……这样的体系，适合无数生灵。虽然很普遍，可如果修行到极高深层次，同样实力深不可测。
　　而虚空行者这一脉，想要修炼，却很难很难！甚至一个宇宙，都不一定找到一个适合的修行者。
　　那位虚空行者前辈‘银发金角人’在路过这个宇宙时，发现这宇宙竟然是‘天愚老祖’创造的，又发现这个宇宙竟然诞生过‘湖心岛主人’那样的妖孽，银发金角人如此眼光，也很惊叹‘湖心岛主人’的恐怖实力。因为湖心岛主人虽然修行短些，却离天愚老祖，离银发金角人只剩一步之遥。
　　他认为这个宇宙的生命挺有潜力，这才留下一份机缘在这！于是，东伯雪鹰通过重重考验得到了这份传承。
　　《行者秘藏》共分六十层！
　　每十层为一个大层次。
　　它不需要规则奥妙，就像母祖教体系，那些护法们境界都比较低，可以和顶尖尊者们搏杀，甚至和寂灭大帝搏杀。
　　就算境界上依旧是尊者级，借助《行者秘藏》东伯雪鹰也可以达到更高层次，《行者秘藏》第十一层就相当于主宰级，到时候就能超脱！无需规则奥妙，借助虚空行者体系，一样可以超脱。
　　当然……
　　这一体系，门槛极高，修炼起来也很难，可一旦成就实力却极为强大。
　　就算那位银发金角人前辈留下的讯息来看，他虽然实力滔天，也只是修行到第五十五层！
　　“第一层入门。”
　　东伯雪鹰闭上眼睛，他如今仅仅只有第一层修炼方法，毕竟现在连入门都还没做到，还无法接受完整传承。
　　那立体阵图因为就在本尊神心内，轻易就能借之感应，当心神感应时。
　　“轰~~~”
　　隔着亿万空间阻碍。
　　甚至在这修行者宇宙之外，那广袤浩瀚却又冰冷孤寂的混沌虚空降下了力量。
　　这股力量存在了不知道多久，似乎在时间概念的最初始就已经存在，它古老且冰冷，没有任何温度。似乎没有任何危害性，可当它降临时……
　　透过重重阻碍，降临到这宇宙内部，降临到传承之地已经大大削弱，可即便如此，依旧在东伯雪鹰身体周围出现了一片灰色力量，这些灰色力量看似冰冷孤寂，却有着非常恐怖的侵蚀力！碰触到东伯雪鹰身体时，万魔真身的身躯也扛不住，皮肤肌肉筋骨开始迅速被侵蚀破坏……


第二十章 化身
　　身体遭到侵蚀，不过灵魂没受伤害，单单身体的疼痛对于东伯雪鹰这种修行层次已经完全无视了，可他还是借此感受着这股力量，甚至透过‘虚界天地’来进行仔细观察。不过连‘虚界天地’也遭到这灰色力量的侵蚀。
　　“极致的冰冷，以及其他破坏性力量。”东伯雪鹰默默道，“这还是隔着重重阻碍降临宇宙内，已经大大削弱了。”
　　这力量。
　　源自于宇宙外的混沌虚空，那一片冰冷孤寂的混沌虚空似乎没有威胁，可实际上却内含种种破坏力量，单单极度的冰冷就足以冻死一位主宰！所以主宰级是没办法在其中生存的，一旦宇宙纪元结束，被迫离开宇宙，主宰们在混沌虚空中也最终化作虚无。
　　像那位‘骨乾罗’也是借助混沌飞舟，航行在混沌虚空中。
　　而‘虚空行者一脉’，就是借助混沌虚空的力量进行修行！
　　“停。”
　　伤势极重后，东伯雪鹰连停止修行，没神心内的阵图的主动引领，周围灰色力量立即被宇宙排斥出去。这样的力量，并不应该存在于宇宙内！
　　骨骼迅速修复，身体恢复速度极快，东伯雪鹰却凝神思索。
　　“怎样，初步修行感觉还好？”旁边黑葫芦上坐着的红肚兜孩童喊道。
　　“我算是明白了，难怪对身体要求高，身体不够强的，面对降临下的混沌虚空力量，恐怕轻易就被侵蚀掉了吧。”东伯雪鹰感慨，“也难怪对悟性要求高，《行者秘藏》虽然对规则奥妙没要求，可仅仅第一层的阵图就无比复杂，似乎蕴含空间奥妙、物质奥妙……”
　　“你可以用你们的体系来琢磨这阵图，同时也应该忘记你掌握的规则奥妙再来感受这阵图。”红肚兜孩童道，“这是两个体系，可以相互触碰，但不能完全用旧办法。”
　　东伯雪鹰恍然。
　　他钻了死胡同，一心想要完全钻研剖析。
　　“行，我再试试。”东伯雪鹰也没急着引领混沌虚空之力，而是凝神观看自己本尊神心内的那无数灰色丝线阵图。
　　忘记规则奥妙。
　　虚界道、杀戮道……全部抛之脑后！
　　自然的观看着，随着观看，渐渐的东伯雪鹰发现了这阵图蕴含的‘美’。毕竟虽然将一切规则奥妙都抛到脑后，可他神心的强大是不会改变的，他的悟性也足够高，自然能够发现这阵图中的美丽。随即，又仔细参悟这种‘美丽’。
　　渐渐的……
　　东伯雪鹰发现，它和天地规则，和虚界道，和杀戮道，都有些共通之处。
　　任何一种体系真正深入后，都会有共通之处。这也是母祖教护法们接触了规则奥妙后，都能够迅速就达到四重天界神境界的原因。像竹山府主、血腥主宰尼罗长时间修行下，更有了更高成就。
　　借助共通之处东伯雪鹰逐渐明悟，毕竟这仅仅只是入门的第一层，本就不难，乃是《行者秘藏》最简单也是最基本的阵图。
　　“我明白了。”东伯雪鹰完全明悟，心中有着欢喜，虽明悟却又说不出口。
　　“还挺快的，两年多时间就悟了？”黑葫芦上的红肚兜孩童睁开眼瞥了眼，笑着道。
　　“都两年多了。”东伯雪鹰摇头，在修行中的确时间流逝都没感觉。
　　当即闭上眼，凝神再度修炼。
　　轰！
　　借助神心内的阵图，立即遥遥引领在宇宙外的‘混沌虚空’中的力量降临，那孤寂冰冷的力量再度穿过重重阻碍到了东伯雪鹰身边，灰色力量环绕在身体周围，这一次，东伯雪鹰却真正开始吸收这样的力量化为己用了。
　　只见东伯雪鹰整个身体内都形成了阵图，灰色力量被引领，可它蕴含的冰冷、侵蚀破坏力依旧桀骜不驯，侵蚀着东伯雪鹰身体。
　　“嗤嗤嗤~~~”
　　身体借助阵图在吸收转化这力量，同时又遭到侵蚀破坏，只是如今破坏程度就会很轻，身体也在急速的修复。不断的修复、破坏、修复、破坏……而身体在修炼中却逐渐的越来越强，同时也在发生着些变化，这是吸收混沌虚空力量自然而然就有的变化。
　　“太杂乱了。”东伯雪鹰有些惊惧。
　　这经过重重削弱的灰色力量，看似纯净，实则内部蕴含重重混乱破坏之力。
　　有些力量还能吸收，可有些破坏性太强根本没法吸收，只能借助阵图不断的将它们进行炼化，有些被排斥出身体，而有些在阵图炼化中逐渐凝聚出一缕锋芒！这是破坏性力量汇聚淬炼后形成的锋芒，也是‘虚空行者’拥有的攻击手段，在《行者秘藏》中被称之为‘兵煞’。
　　兵煞，乃混沌虚空中极端破坏力量淬炼凝聚而生，攻击性破坏性极强，覆盖上兵器上，攻击时威力能大增。即便不使用兵器，单单兵煞形成兵器威力也足够强。
　　……
　　又过去了两个多月。
　　东伯雪鹰长呼一口气，气息中有些彩色光芒从口中喷出，威势却很恐怖，这些彩色光芒正是连《行者秘藏》都无法炼化的，只能排出体外。
　　“终于练成了。”东伯雪鹰露出笑容，《行者秘藏》和规则奥妙体系还有一个区别，自己明明悟出第一层，也必须慢慢修炼，身体有一个逐渐提升过程，第一层相对算快的了，也耗费了两个多月时间，身体才完全修炼成功。
　　将来实力越强，单单身体吸收修炼过程就会耗费很久。
　　虚空行者一脉……
　　手段非常少！
　　最出名的，就是遁行之术。这一脉本就是借助混沌虚空力量修炼，混沌虚空就仿佛他们的家，遁行手段是天生的厉害！
　　另一个，就是强大的身体，就算单单第一层入门，东伯雪鹰身体都比万魔真身要强大的多！显然那位虚空行者创造者……可比魔祖要高明不知多少了。
　　最后就是淬炼混沌虚空力量中的极端破坏之力形成的‘兵煞’。
　　最主要就三种手段！
　　其他就没有了，手段的确很少，可每一种都很强横，加上他们漂泊经过一个个宇宙也可以兼修其他体系，自然就更了不得了。
　　“哈哈哈，东伯雪鹰，恭喜恭喜，你终于练成了，总算可以接受完整传承了。”黑葫芦上的红肚兜孩童连喊道，“小心点，马上就要开始了。”
　　“小心点？”东伯雪鹰一愣。
　　轰隆~~~~
　　跟着他就感觉脚下一动，整个灰色大地都在震颤。
　　东伯雪鹰吓得一跳，连抓住了黑葫芦迅速飞起避让开来，整个无边无际的灰色大地都在震颤。不过随着东伯雪鹰迅速远离，甚至还借助虚空行者一脉的‘虚空遁行术’迅速的拉开距离，逃到远处，转头再看着灰色大地时，却有些发蒙。
　　眼前。
　　广袤虚空中，一无比庞大的灰色人形生物正侧身睡在虚空中，如今却逐渐的起身，睁开了眼。它的体型无比庞大，超乎东伯雪鹰见过的任何一种生物。
　　“我刚才在他身体表面？”东伯雪鹰忍不住道。
　　“嗯。”手中抓着的黑葫芦上，红肚兜孩童点头。
　　“这是谁的身体？”东伯雪鹰惊讶。
　　“只是化身。”红肚兜孩童则道。
　　东伯雪鹰有些震撼看着。
　　通体灰色的人形生物已经站了起来，仔细观看其容貌，和之前见过的‘银发金角人’还是很相似的。他睁开眼睛，那灰色眼眸看着东伯雪鹰，他太庞大了，即便他的灰色眼眸都比太阳星还大。如此大的化身带来的压迫感，就让东伯雪鹰屏息。
　　这种实力层次，翻手覆灭宇宙，绝对不假。
　　“这是我在你们宇宙内，开辟的一个小型宇宙空间。”灰色人形生物开口道，“等会儿你接收完传承，它就会崩溃。”


第二十一章 唯一的徒弟
　　灰色人形生物忽然沉默了，他只是看着东伯雪鹰，看的很仔细。
　　如此庞大存在盯着自己看，让东伯雪鹰都有些不自在。
　　“真没想到我古亓，竟然也会有徒弟。”灰色人形生物说道，“有徒弟的感觉，还真是奇怪。”
　　“古亓，是我的名字。”
　　无比庞大的灰色人形生物继续说道，“我也是第一次收徒，不知道该怎么教徒弟。护道之宝你有了，等会儿再得到完整的《行者秘藏》，接下来该怎么修炼就全靠你自己了。不过你们这一宇宙的修行体系参悟规则奥妙，修行到后期，实力也是极为厉害，我建议你一直兼修。别放弃你原有修行体系。”
　　东伯雪鹰乖乖点头。
　　的确。
　　论战斗的艺术，他们这一体系的确极强。只是其他方面比较弱，像身体强度都远不如母祖教，就更别说和‘虚空行者一脉’相比了。虚空行者一脉《行者秘藏》仅仅第一层练成，东伯雪鹰感觉自己身体力量就暴涨，足以媲美顶尖护法，加上规则奥妙的优势，都能和圣护法硬撼了！
　　这还仅仅是第一层！若是再多修炼几层，尊者境力拼主宰，都有望！
　　虚空行者体系和规则奥妙体系，的确是互补。
　　“将来你发现其他修行体系，也可以借鉴一二，若是遇到极适合的，也可以兼修。”庞大人形生物有些啰嗦的嘱托着，“修行体系也是被创造出来的，不同体系，最终都通往同一个终点！多借鉴汲取各方经验，对你帮助也会很大。”
　　“我不懂教徒，也只是给你些建议。”
　　“对了，你们的宇宙是天愚那老家伙所创，所以你们也天生就属于他这一派！如今他这一派势力挺强，有天愚、湖心岛剑主这两位存在坐镇，将来你可以去投靠他们。可比投靠我这个孤家寡人要好多了。”庞大人形生物笑道。
　　东伯雪鹰明白，眼前的是化身应该可以和本尊记忆相通，所以‘天愚老祖’和‘湖心岛剑主’应该是相当的层次。
　　“天愚这一派系势力在‘七星海圣界’。”灰色人形生物继续说道，“其实天愚老家伙对你们也很关心，也留下指引，你实力足够也会得到指引，指引你在混沌虚空中前进，前往遥远的七星海圣界。至于我，家乡则是另外一个圣界。”
　　“我参与一场席卷整个圣界的大战，那场大战，整个圣界都碎成好几块，我也重伤逃离进入混沌虚空中，重伤时我才感觉到，说不定什么时候我可能会死，所以才决定留下传承。不过还好，我度过了虚弱期保住了这条命。”
　　“我性子不定，四处漂泊。加上上次大战，结下了几个死仇，更不敢在一处停留。”
　　“所以你就别来找我了！更千万别说……你是我古亓的徒弟！一旦消息公开，你的小命恐怕就没了，我的几个死仇，实力都不亚于我。”
　　“如果你给我祸害了，我唯一徒弟没了，我可得伤心了，伤心不知道什么再能收到一个徒弟。”
　　“还有……”
　　灰色人形生物忍不住道，“如果你真想要知道我在哪，将来见到天愚，见到湖心岛剑主，你可以问他们。他们都知道。”
　　“好了，说完了，小子，准备接受传承吧。”灰色人形生物看着东伯雪鹰，还是忍不住说了句，“你到现在，连一声师傅都没喊过吧？虽然没怎么教你，《行者秘藏》也并非我所创，可我好歹也有传道之恩，也传给你护道之宝。”
　　东伯雪鹰也尴尬。
　　实在是之前经历‘炼化认主黑葫芦’的考验，不通过考验也没资格得到传承，所以东伯雪鹰内心中一直没认为自己是这位前辈徒弟！如今刚炼化就来到这，心理上也没转变过来。
　　不管怎样。
　　这位实力强大却初次收徒的虚空行者‘古亓’，对自己有大恩，也很关心自己安全，东伯雪鹰也心甘情愿喊道：“徒儿东伯雪鹰拜见师傅。”
　　“嗯，或许你有好几个师傅，可我就只有你一个徒弟啊，记住，保密！别暴露，你师傅我现在麻烦不小，还在四处漂泊躲着呢。”灰色人形生物笑着嘱托声，跟着他庞大的身体逐渐的透明，庞大的灰色人形身躯上出现了无数的密密麻麻的丝线。
　　无数的丝线构成了如此庞大的灰色人形生物，简单说，整个灰色人形生物其实就是一个超级巨型阵图！比《行者秘藏》第一层复杂不知道多少倍！比物质界的运转、太阳星、月亮星的运转规则，都玄妙不知道多少。
　　这是整个虚空行者一脉的最古老创造者所留。
　　连‘古亓’，也仅仅只是修炼到第五十五层！因为他自己没有修炼到极致，无法轻易传道。只能留下一个化身，化身蕴含一丝灵魂，灵魂内本就有完整的《行者秘藏》，这样才能进行传道！
　　“轰~~~”
　　庞大的灰色人形生物瞬间急剧缩小，最终化作一道流光，直接飞入东伯雪鹰的眉心。
　　“嗡！”
　　只感觉到意识轰鸣。
　　不管是本尊，还是分身，都在刹那失去了意识。
　　也不知道过去多久。
　　东伯雪鹰才一个激灵恢复了清醒，他连内观本尊神心，如今的本尊神心通体琉璃，《行者秘藏》就已经完全融入神心的每一处，都难以察觉，只是在传递讯息过来，如今自己只晓的仅仅是《行者秘藏》第二层阵图，练成一层，就自然知晓下一层！这《行者秘藏》和灵魂一体，谁都无法剥夺。
　　“嗯？”东伯雪鹰吃惊看着周围广阔世界，整个世界都在逐渐的崩塌，只是有一股力量包裹着自己，不让自己受到伤害。
　　仿佛房屋倒塌。
　　这小型宇宙空间的崩塌，也是一块块的龟裂塌陷，且塌陷的速度越来越快，直至最终轰然陨灭。
　　而处于保护中的东伯雪鹰一直没受到丝毫冲击。
　　眼前是一片星空。
　　“在时空岛疆域范围内。”东伯雪鹰感应到了因果，立即确定了自己位置。
　　“没想到我这位虚空行者师傅竟然参加一场大战，令所谓的圣界都碎成好几块，这个层次离我的确太远。”东伯雪鹰暗暗感慨，虽然接触时间很短，但对自己这位师傅还是很有好感。
　　修行至今。
　　自己真正意义上拜师的也就血刃神帝、红尘圣主以及这位虚空行者‘古亓’。当然，当初成为超凡后，虽然池丘白、宫愚、司空阳他们都指点过自己，可那是指点包括自己在内的一群超凡。并非真正的拜师。
　　而三位师傅中。
　　血刃神帝毫无疑问和自己关系最近，虚空行者古亓其次，虽然接触时间较短，可这位实力最高却明显一点教徒经验都没有的存在，对自己还是很关系的。而‘红尘圣主’就是和自己真的最疏远的，毕竟自己进入红石山时，红尘圣主早就死了。
　　修行者之间，师徒关系极重要！
　　“不管怎样，这个师傅还是很关心我的，而且我竟然还是他的第一个徒弟，也不知道他的几个死敌，到底是什么来历。竟然不让我暴露和他的关系，怕牵连我。”东伯雪鹰随即摇头，这一切暂时离自己还太遥远。
　　……
　　母祖教的广袤殿厅内。
　　獠牙教主独自盘膝坐着，他闭着眼睛，心跳声都响彻整个殿厅，令殿厅隐隐都在震荡回响。
　　忽然——
　　“教主，东伯雪鹰出现，在时空岛疆域范围内！”一道讯息传来。
　　那响彻殿厅的心跳声陡然消失，獠牙教主睁开了眼，眼眸中有着冰冷杀机：“终于现身了。”


第二十二章 偷袭
　　很快。
　　五位教主来到了獠牙教主这。
　　“东伯雪鹰已经出现。”獠牙教主冷漠道，“是在时空岛的疆域范围，所以我们的攻击必须要快，稍微慢一点，时空岛主可能就会抵达！论时空穿梭，时空岛主是最厉害的一个。同时那东伯雪鹰的黑葫芦虽然攻击蠢笨，可威势非常大，一旦让他反应过来，以黑葫芦进行反扑，也可能会耽搁时间。”
　　“所以必须快。”
　　“在东伯雪鹰还没反应过来时，攻击就已经降临，瞬间毙命。”獠牙教主道。
　　“放心，五位教主联手……就算他有所谓的虚界道，有万魔真身，他也必死无疑。”其中一位黑甲女教主冷声道。
　　“我们早就定好计划。”
　　“一瞬间，他就会毙命。”
　　这五位教主都充满自信。
　　以他们的力量，五位联手都可以力拼血刃神帝了，虽说东伯雪鹰保命很厉害，面对主宰都能保命。可他们五个联手……他们也根据血腥主宰尼罗提供的情报进行仔细分析判断，觉得有十足的把握。
　　“那就行动吧。”獠牙教主道。
　　“走。”
　　呼。
　　五位教主直接消失不见。
　　……
　　时空通道中，东伯雪鹰正在高速飞行着，虽然修炼《行者秘藏》，使得他的身躯和混沌虚空很是契合，自然就擅长虚空遁行，可那样遁行速度实在太快……怕是几个刹那就能抵达黑雾海。这样的速度一旦暴露，足以引起主宰们、母祖教教主们一片惊骇。
　　现在还没到暴露时候，厉害招数当然得用在关键时刻。
　　“嗯？”东伯雪鹰忽然眉头微皱。
　　轰~~~~
　　周围时空通道扭曲了。
　　“轰！”
　　一股恐怖且诡异的无形攻击，无声无息降临，源自于极为崇高的某一处地方。超出自己所能感知的一切范围。
　　它降临的非常快，虽然东伯雪鹰如今生命气息格外强大，它降临时也遭到生命气息影响有所削弱，可还是刺入了东伯雪鹰的本尊神心。而如今的本尊神心宛如琉璃，内部却是蕴含着完整的《行者秘藏》，《行者秘藏》是一门了不起的秘传，可同样它也和灵魂融合为一体，对灵魂也有诸多保护。
　　像之前因为施展黑葫芦的反噬，仅仅《行者秘藏》第一层，就让那些黑色雾气全部消融！
　　如今可是完整的《行者秘藏》，可以说，在灵魂方面，要暗算一名虚空行者是非常艰难的事。
　　“轰。”
　　本尊神心只是一个激灵，那无形攻击就溃散了。
　　东伯雪鹰惊愕看着眼前完全扭曲的时空通道，以及一柄从虚空中显现的锋利长刀，长刀已经到了眼前，快到极致！并且长刀上还有着奔腾的青色雷电，这些雷电蕴含着恐怖的毁灭性力量，远远超越竹山府主的毁灭雷霆。同时周围空间更出现了诡异的绿色雾气，绿色雾气已经到了身边。
　　攻击太快！
　　甚至按照原先计划，东伯雪鹰遭到‘咒杀’应该瞬间失去意识，毫无反抗之力的。可此刻东伯雪鹰很清醒！
　　就算清醒，他也来不及拿出黑葫芦，再拔出塞子了，因为兵器到了面前，他甚至都来不及多想，完全凭借本能的进行保命。
　　“呼。”
　　身体瞬间消失。
　　进入虚界天地！进入虚界天地的身体依旧隐隐虚化，这是‘虚空行者’对虚空的掌控。
　　“什么，我竟然无法施展虚空遁行术？”东伯雪鹰有些惊愕，他原本想要小范围瞬移的，可发现此刻根本无法虚空遁行。
　　因为，为了面对可能到来的时空岛主、血刃神帝，母祖教教主们已经完全镇压凝固周围的空间，可能也就掌握时空之道的‘时空岛主’还能瞬移，其他任何一位主宰都没法瞬移，包括‘阴影之道’已经永恒的血刃神帝。
　　像东伯雪鹰的虚空遁行，乃是源自于‘混沌虚空’，的确极为了得，可他毕竟才刚刚修行成第一层！对虚空的操纵还太弱。
　　“轰~~~”
　　锋利长刀带着青色雷电劈进虚界天地，威力受到削减后，依旧劈在了东伯雪鹰身上！
　　“轰隆隆~~~”恐怖的威势尽皆作用在身体上，那绿色雾气也渗透进虚界天地，缠绕在东伯雪鹰身上，不过隐隐虚化的身躯卸去了大半攻击，虚界行者之躯，实力不够者，都是碰不到他们的躯体的。
　　长刀一击之下。
　　东伯雪鹰高速往后抛飞，体表的黑色甲铠早就支离破碎，胸口出现了一道大的伤口，口中鲜血喷出。
　　“什么！”“什么！”“什么！”
　　五位教主都惊呆了。
　　他们联合一击。
　　竟然只是伤了东伯雪鹰？
　　“师尊，我遭到母祖教截杀，应该有好几位母祖教教主。”东伯雪鹰立即给血刃神帝传讯，不是他之前不传讯，而是袭击来的太快。甚至现在他都不知道敌人数量，他手中一翻就拿出了黑葫芦拔开了塞子，带着怒气看着前方。
　　“围杀我？”
　　“一群教主围杀我一个？”
　　“给我死！”
　　东伯雪鹰抓着黑葫芦，轰~~~葫芦口顿时冲出了黑色的蒙蒙波动。
　　且这蒙蒙波动在东伯雪鹰的操纵下，却是以东伯雪鹰为中心，朝四面八方所有方向扫荡开去！毕竟认主之后，这黑葫芦操纵起来就更加随心意了。
　　无数黑色波纹瞬间就席卷周围上亿里。
　　“小心。”
　　“不好。”
　　进行偷袭的母祖教教主们立即吃了个闷亏，因为按照他们所知，这黑葫芦攻击比较蠢笨，只是对准一个方向而已。而这一次却是四面八方波及所有方向。
　　“快，快。”
　　在其中一位擅长操纵空间的教主帮助下，连带着同伴们一一躲避逃命。他们身体虽然比圣护法强些，可在黑色波纹下依旧一个个受伤，他们可不敢逆着黑色波纹杀过去，因为越是靠近黑葫芦口，黑色波纹就越密集，威力就越大！
　　反而离的越远，黑色波纹越分散，威力就越弱。
　　“怎么回事？”五位教主也都只是轻伤，彼此都有些茫然不敢相信，这次偷袭截杀怎么会是这个结果？
　　咒杀没起作用？
　　联手一击，只是伤了东伯雪鹰？难道这个东伯雪鹰的保命能力能够媲美巫蛐帝君了？
　　“赶紧走！主宰们肯定很快就到。”五位教主也不敢迟疑。
　　……
　　东伯雪鹰拿着黑葫芦，黑色波动朝四面八方冲击，周围虚空都撕碎化作粒子流……
　　周围一切都被毁灭，无物可挡。
　　“雪鹰。”
　　一道声音传来。
　　“我先去追杀他们！这些母祖教教主胆子还真大。”血刃神帝蕴含怒气的声音传来，他也没现身，而是直接追着五位教主的行踪杀了过去。


第二十三章 宇宙通道
　　师尊‘血刃神帝’赶去追杀母祖教的那些教主，东伯雪鹰也松口气心念一动，黑葫芦口冲出的蒙蒙波动就停了下来，当即塞上塞子收了起来。
　　“好家伙，一群教主联手对付我，幸亏我刚修炼了《行者秘藏》，否则的话怕是一个照面就毙命了吧。”东伯雪鹰看着胸口，胸口伤口已经愈合，身上的灭极玄身甲铠让他暗暗摇头，“灭极玄身甲铠帮助就越来越弱了，当初我得到的毕竟也就士兵级修炼法门。”
　　以自己实力，再去毁灭洞天，或许能得到队长级的法门。
　　可东伯雪鹰已经不在乎了！修炼《行者秘藏》后，身体比万魔真身还强大，皮肤坚韧程度就不亚于灭极玄身甲铠！相信修炼到第五层第六层乃至更高深层次后，灭极玄身甲铠真就没用了。
　　“呼。”
　　身体隐隐虚化，有半透明感。
　　东伯雪鹰暗暗点头，这也是虚空行者一脉的保命之法，修行高深后，敌人兵器划过来，只会感觉碰触一片虚空，都碰不到东伯雪鹰身体。
　　可惜现在才第一层还比较弱，如果单纯只是靠虚空行者一脉肯定扛不住五位教主围攻，幸好自己还有达到顶尖层次的‘虚界道’，在虚界天地内……敌人的攻击或许能强行渗透虚界天地，可威力早就大大衰减，再落在身体上，威胁自然就弱多了。这就是‘规则奥妙’的厉害之处。
　　连‘古亓’都说，参悟规则奥妙这一体系，修行到后期也极为厉害！
　　“轰~~~”
　　忽然遥远处隐隐传来极为恐怖的波动。
　　东伯雪鹰猛然抬头看去：“师尊他和那些母祖教教主们在交手？”
　　咻！
　　悄无声息手持着黑葫芦迅速朝那赶了过去，他也不敢太快，而是逐渐靠近，这种层次的交战不能随便插手！他之所以感靠近，也是有自保之力加上黑葫芦或许能帮上忙。
　　“轰~~~~”
　　无形波动席卷四面八方。
　　一颗颗荒芜星辰微微一震，跟着就化作了粉末归于虚无，其中有一颗生命星辰，上面有着很多凡人，也有着超凡，最强也就是半神超凡层次。星辰上有咿咿呀呀的小孩，有颐养天年的老者，有奋斗的年轻人，有相爱的情侣……有冒险闯荡的修行者……
　　他们都不知道一场大危机到来。
　　“嗡。”一丝余波扫了过来，这是血刃神帝和母祖教五位教主动手的余波，即便距离很是遥远，可就是一二重天的界神都会瞬间毙命，更别说这星球上的生灵了。
　　“定。”
　　东伯雪鹰凭空出现在生命星辰旁的星空中，仅仅双眸看向那无形余波，轰~~~他的意志威压就让前方星空猛然扭曲，轻易震散了这余波。毕竟也就是隔了极远极远的一处余波而已，如今东伯雪鹰也是勉强能够和主宰层次掰掰手腕，遭到五位教主攻击都能保命的存在。
　　“战斗动静真大。”东伯雪鹰暗暗道。
　　“雪鹰，过来吧。”一道声音响起。
　　东伯雪鹰连一个瞬移赶了过去，他已经离战场很近很近了。
　　一片满是粒子流的虚空，如今这些粒子流在渐渐恢复平静，星空也逐渐恢复正常。只是周围没有任何杂质、尘埃，更没有星辰。一身暗红衣袍的血刃神帝站在那，他散发的煞气笼罩周围虚空，令虚空都隐隐罩上了一层血色。
　　看到东伯雪鹰出现略有些惊愕周围的煞气，血刃神帝才反应过来，收敛了气息。
　　“师尊的气息好恐怖。”东伯雪鹰暗暗嘀咕，这还是第一次师尊在自己面前暴露那般恐怖的煞气，平常都是很收敛的。
　　“不错，五位教主联手，你竟然能保住这分身性命。”血刃神帝惊叹笑道。
　　“我战斗实力弱了些得靠黑葫芦，可保命能力还是有自信的。”东伯雪鹰说道，“可能他们对我的了解还太少。”
　　血刃神帝点头：“对，保命手段得保密，保密的越多越好！这样应对危险困境才更有把握活下来。一旦公开了，敌人就能针对你布下相克制的陷阱！连竹山都是叛徒，如今就是我们自己人都不敢绝对信任。”
　　东伯雪鹰也点点头。
　　竹山府主背叛，对整个修行者一方刺激都很大。
　　忽然——
　　旁边凭空出现了一道身影，正是黑袍黑发冷漠男子‘时空岛主’，时空岛主看向周围，周围星空中场景立即变幻莫测，之前战斗场景几乎瞬间就一闪而过。时空岛主看向了血刃神帝：“血刃，这母祖教教主们是来偷袭你徒弟的？在我的疆域，怎么没告诉我？”
　　“敢在你的疆域偷袭，肯定做好应对你的准备。”血刃神帝说道，“而且只要有了应对，你独自要面对母祖教……怕也救不了雪鹰。”
　　时空岛主眉头微皱，却没吭声。
　　他也知道。
　　他时空一道独步宇宙，可其他方面欠缺很明显。
　　“你到是有几分手段。”时空岛主看向东伯雪鹰，“能从五位教主偷袭下活下来。”
　　“保命较为擅长。”东伯雪鹰一笑。
　　“哈哈哈……能从五位教主偷袭活下来，在我们这一宇宙，一对一，怕没谁能奈何我这徒弟了。”血刃神帝说道。
　　时空岛主看了看血刃神帝。
　　别人做不到，可他认为……如今的血刃神帝应该能做到。
　　他和血刃神帝斗了这么多年，可他很清楚，彼此差距本就很大，更何况血刃神帝如今竟创出‘虚空两极法阵’，都已经摸到更高一层次门槛，甚至可以说半只脚都跨进去了。过去他还能仗着‘时空之道’斗一斗，现在对方半只脚跨入更高一层次，他连斗的心思都没了。别说他，连元初主人、深渊始祖都没了争斗之心，都认为没法再追上血刃神帝了。
　　“嗯？”时空岛主皱眉看向远处。
　　“怎么了？”血刃神帝问道。
　　“论其他你厉害，论时空，我才最擅长。”时空岛主冷漠道，随即一个迈步到了远处一片星空。血刃神帝、东伯雪鹰也都赶了过去。
　　时空岛主看着这片星空，眉头皱着，随即一挥手——
　　撕拉！
　　眼前的星空猛然被拉扯，跟着蓬的断裂，露出了一个黑漆漆的圆形洞口。这圆形洞口约莫有百米直径，洞口内一片黑漆漆通往未知。周围还有着灰蒙蒙雾气在翻滚。
　　“宇宙通道？”血刃神帝吃惊。
　　“你们战斗过后，周围本该一片虚无，绝对平静，可我怎么看都觉得这里不对劲，果真有一条宇宙通道。”时空岛主冷漠一笑。


第二十四章 风暴之前（本篇终章）
　　时空岛主看着眼前星空中黑漆漆的圆形洞口，随意道：“可能是血刃你和母祖教五位教主交手动静太大，影响时空形成了这么一条时空通道。也可能这一条时空通道早就隐藏在这。”
　　“看起来，是小型的宇宙通道。”血刃神帝则是伸出右手，右手暴涨，直接朝宇宙通道内伸去。
　　手掌伸入宇宙通道内时，周围灰蒙蒙雾气立即开始震颤，一股无形力量在排斥。
　　“和我预料的差不多，超脱的真神都无法进入。”血刃神帝说道，同时他看向旁边有些懵懂的东伯雪鹰，笑着解释道，“实力越强，对宇宙通道压力越大！据我所知，宇宙通道的规模一般分三个层次，最低层次就像这种，必须是未曾超脱的生命，他们还在时光长河内，受宇宙保护，进出宇宙通道没有限制。第二层次，普通真神、真神尊者都能进入！第三层次也是最高层次，主宰都能进。”
　　“而眼前这个就是最低层次的。”血刃神帝摇头，“价值就有限了，如果是大型宇宙通道，还是很珍贵的，毕竟能够去一次其他宇宙……是非常难得的事。像我、青君、炼狱主宰都是去其他宇宙，最终实力都有大的突破。”
　　东伯雪鹰点头。
　　青君师兄，听说就是去了其他宇宙后，而后突破为主宰，且按照黑葫芦器灵的探查，实力应该是修行者宇宙中的第三位！
　　“东伯雪鹰，你没超脱，可以去试试。”旁边时空岛主说道。
　　“对。”血刃神帝也道，“你可以去试试。”
　　“可和母祖教的战争……”东伯雪鹰忍不住道。
　　时空岛主摇头：“你不要掺和，就你那点手段，进行大规模战争时，一不小心就可能丢掉性命。到时候可不是这次几个教主偷袭，而是母祖教整个族群的最后一搏！”
　　血刃神帝则是道：“要加入也可以，到时候听我命令即可，雪鹰的那黑葫芦还是有些帮助的。”
　　时空岛主一愣，看了看血刃神帝，才撇嘴：“行，你的徒弟，你决定。”
　　说完嗖，时空岛主直接消失了。
　　血刃神帝看了看东伯雪鹰，笑道：“你如果要参加和母祖教教主们的战争，还得多修炼修炼，主宰们每一个都掌握永恒境的道，道已成规则，形成规则领域，言出法随……战斗时和尊者可不太一样。你这次遭到偷袭，应该体会到一二了，母祖教教主们战斗可比我们主宰要蠢笨的多。”
　　“明白。”东伯雪鹰肃然。
　　是的。
　　之前遭到偷袭时，自己发现敌人时，敌人的兵器都已经到了面前，从头到尾自己连敌人真身都没发现！当然也有对方联手偷袭的缘故，可也说明彼此实力的差距！对方存心偷袭，自己的‘虚界天地’都是发现不了敌人的。
　　“不可自大，我如今的实力，不靠黑葫芦也就和主宰勉强掰掰手腕，可还是输！更别说到时候是族群的战争。”东伯雪鹰暗暗惊醒。
　　“我先送你回去，防止这些母祖教再不要脸面的偷袭。”血刃神帝说着同时也在周围布置法阵，法阵笼罩隐藏了宇宙通道，“这是进出法阵之法！若是母祖教来到这，定会被我发现。”
　　东伯雪鹰的传讯宝物收到一份进出法阵的方法。
　　跟着血刃神帝就带着东伯雪鹰，直接挪移时空，先送东伯雪鹰回黑雾海，他自身才回了血刃神廷。
　　……
　　母祖教的广袤殿厅内。
　　獠牙教主盘膝坐着，看着眼前凭空出现的五位教主，五位教主个个身上都有些伤，其中黑甲女教主伤势最重，腹部巨大的窟窿都完全贯穿了身体，不过正在愈合。
　　“这么狼狈？”獠牙教主看着他们。
　　“遇到血刃神帝了，他突然出现偷袭，吃了些亏。”
　　“黑葫芦呢？”
　　“东伯雪鹰遭到我们联手偷袭，竟然只是受伤，还立即使用黑葫芦，我们五个都受到了黑葫芦波动的攻击。偷袭都没杀死他，短时间内要杀死他肯定没希望，又担心血刃神帝等主宰们杀到，我们就立即撤退。可血刃神帝还是追了上来。”
　　教主们都有些憋屈。
　　五个联手杀一个开辟境的小家伙，都没杀死。
　　獠牙教主沉默，没再多问。
　　既然失败……说明东伯雪鹰的保命能力，比情报记载的要厉害的多。
　　“那就先休息吧。”獠牙教主淡然道，“这一次对付东伯雪鹰，一是为了出口恶气，二是为了那黑葫芦！黑葫芦虽然有些用途，但是没得到也没什么。如今我们母祖教已经暴露，修行者宇宙也知道我们的目的，也就没必要遮遮掩掩，抓紧时间，在血刃神帝的虚空两极法阵发现我们这之前，我们抓紧一切，开始疯狂搜集资源，为最终决战做准备！”
　　“嗯。”五位教主都点头。
　　之前怕暴露。
　　现在都撕破脸了，自然是要疯狂搜集资源！
　　“倾力一搏，以我们宇宙的无尽积累，以我们所有教主们奋死一拼，完全有望逆转，灭杀所有主宰赢得战争，立下母祖祭坛……从此这个宇宙将是我们的。”獠牙教主眼眸中燃烧着疯狂。
　　“就等最后一搏了。”五位教主也战意熊熊。
　　……
　　血刃神廷，木屋小院。
　　元初主人、深渊始祖、血刃神帝他们三位都在这。
　　“母祖教现在手段也越来越狠，甚至都懒得掩饰了。”元初主人皱眉沉声道，“他们过去就暗中搜集资源，恐怕接下来会更肆无忌惮的搜集。”
　　“血刃酒馆和时空神殿都在搜集资源，且监察整个宇宙一旦发现有谁大肆搜集，立即查探，发现叛徒，能活捉活捉，不能活捉一律杀。”血刃神帝冷声道。
　　深渊始祖则是雄浑道：“血刃，你的分身法……如今我和元初都学了，接下来打算传给谁？”
　　血刃神帝也思索，说道：“这得好好商量，说实话，尊者中出了竹山这个叛徒，我也担心主宰中出叛徒。元初和始祖你们两位是最古老的两位主宰，不可能是叛徒，那时候母祖教都还没侵入呢。可有些主宰，我却并无十足把握。”
　　“嗯。”深渊始祖点头，“从修行岁月来看，我们黑暗深渊这边，我最早，其次是炼狱主宰，炼狱和我关系极好，我也是看着他一步步起来的，非常相信他。而最后就是血腥主宰尼罗。尼罗最年轻，和血刃你关系也最好。”
　　“庞依也不可能是叛徒，他是神界五凶之一，论修行岁月和我都接近。”元初主人说道，“乾合娘娘也肯定没问题，时空岛主我还是信任的，万神殿主修行也挺早，反而青君……你这大徒弟青君，似乎性格变化很大，只是他应该也不可能是叛徒，他若是叛徒，在还是尊者的时候，轻易就能帮母祖教得到混沌飞舟。”
　　“听这么一说，似乎都没嫌疑？”深渊始祖道。
　　“母祖教进行投胎转世的能有多少，想要修行成主宰又何等之难？”血刃神帝道，“两种可能，一，没有叛徒。二，如果有叛徒，那就是血腥主宰尼罗！至于青君，我很信任他！而且分身法也早传给他了。”
　　“你怀疑尼罗？”
　　元初、深渊始祖都惊诧。
　　“对。”血刃神帝点头，随即一笑，“有叛徒，对我们也是好事，我们完全可以利用叛徒，让母祖教吃个大亏。”
　　战争虽然即将爆发。
　　可修行者一方却显然很有信心。
　　混沌飞舟是一杀手锏，血刃神帝的分身法同样是杀手锏，借助分身法，再借用血刃神帝的‘宇宙石心’修炼，每一个主宰都能够有三个身体！让修行者一方主宰们的整体战力急剧飙升。
　　……
　　母祖教、修行者一方都在为最终决战做准备，一旦最终开战，那将决定整个宇宙的命运。
　　而东伯雪鹰回到黑雾海陪同妻子。
　　余靖秋和丈夫走在湖边：“能去另一个宇宙，也是难得的机缘，而且你也说了，即将最终和母祖教战争。你的实力自然是越强越好。”
　　“这是个小型宇宙通道，我先过去，探探路。到时候也带你去。”东伯雪鹰道。
　　“也带青瑶和玉儿。”余靖秋说道。
　　“嗯，一起去。”
　　东伯雪鹰笑道，这样的际遇自然不能忘了家人。
　　“好了，我该走了。如今每一点时间都不能浪费。”东伯雪鹰说道。
　　“你小心。”余靖秋说道。
　　“放心吧。”
　　东伯雪鹰一笑便一飞冲天，撕裂时空通道离去。
　　不过。
　　东伯雪鹰没急着直接出发，而是先回了物质界夏族世界，将‘黑葫芦’‘初始之地符牌’‘血蛇枪’等一些极重要宝物都留了下来。身上仅仅带着一些常用之物，连兵器都是从母祖教护法那缴获的一杆深紫色的木枪，原本是一名母祖教顶尖护法的兵器，虽不及血蛇枪，却也足够坚韧锋利。
　　不敢带太珍贵之物，毕竟另一个宇宙一切都是未知，也怕死在那，重要宝物损失。
　　“呼~~~”
　　星空中一片寂静。
　　东伯雪鹰化作一道流光轻易的穿行在血刃神帝布置的法阵中，很快就看到了那黑漆漆的宇宙通道，宇宙通道口周围有着灰蒙蒙雾气翻滚。
　　“进去看看。”东伯雪鹰也充满期待，跟着直接朝宇宙通道口飞去。
　　（本篇终）


第二十四篇 最强尊者


第一章 初临
　　黑漆漆的百米直径的孔洞，灰蒙蒙雾气翻滚，东伯雪鹰飞入其中后感觉到一股温暖的力量抚摸过自己，他心有明悟：“是宇宙运转规则？”
　　自己还没超脱。
　　是时光长河内的生命，宇宙运转规则是绝对庇护的。
　　“咻。”
　　飞行在孔洞内，眼前一片黑漆漆，偶尔有扭曲的彩光，时空扭曲感让东伯雪鹰也很难受，在宇宙通道中，对时间快慢的感知都被扭曲了。一刹那都感觉很漫长，又似乎很漫长的时间好像很短暂。诡异的扭曲错位感中，东伯雪鹰终于看到了宇宙通道的尽头传来了光亮，并且无形的规则力量开始笼罩自己。
　　不同于修行者宇宙，这是另外一个宇宙运转的规则！
　　“嗯？”东伯雪鹰有些惊讶。
　　出发之前，师尊血刃神帝也传给了他一份情报，是比较简陋的进入其他宇宙的一些常识。
　　“进入另一个宇宙，一般都会受到排斥！甚至连天地力量都无法吸收。而有一些宇宙极端排斥外来者，甚至可能会引导本宇宙生命进行围杀外来者！听那位‘骨乾罗’的意思，母祖教宇宙就极端排外，一旦他们占领我们的宇宙，我们不但无法吸收一丝力量，甚至会无处遁形，被不断围剿！”
　　“按照我搜集的情报，极端排外的较少，一般都只是简单的排斥，无法吸收天地力量而已。传说中，也有宇宙连外来者都不排斥。”
　　血刃神帝给的情报并不多，可东伯雪鹰也牢牢记在心底。
　　“这个宇宙？”
　　仅仅感受到另一个宇宙运转规则笼罩自己，东伯雪鹰就感到了无形的包容！没有任何排斥！
　　“我还带了很多神晶过来，就怕无法吸收天地之力。”东伯雪鹰不由感叹，“现在看起来，我抵达的这一个宇宙，竟然非常包容外来者！”
　　就算真无法吸收，东伯雪鹰也不担心，因为除了带了大量神晶外，更重要的是他如今主要依仗的是《行者秘藏》以及参悟的规则奥妙。《行者秘藏》修炼时是引领混沌虚空之力降临进行吸收炼化，不管哪一个宇宙，都是可以引领混沌虚空之力的。
　　这可不属于宇宙内部力量。
　　“呼。”
　　东伯雪鹰飞出了黑漆漆的孔洞口，第一次来到其他宇宙，本能的他就收敛一切气息，且躲藏在虚界天地内。
　　论收敛气息，虚空行者天生擅长，身体瞬间仿佛虚空般没有丝毫气息！比血刃馆主的衣袍收敛气息还要厉害。
　　“还真有生命。”东伯雪鹰立即发现了其他生命。
　　……
　　这是一片星空。
　　星空中的一颗荒芜星辰上，有一座宫殿屹立在荒凉沙漠上，宫殿内正有一名粗壮男子在独自饮酒，目光却眺望着远处星空中那一个比较隐秘的仅仅百米直径的黑漆漆孔洞，这粗壮男子身上有着黑色的鳞片，在肘部、膝盖上都有着尖刺。
　　他面孔是暗红色，头上也尽皆是黑色的鳞片。旁边有一名长尾巴侍女在伺候着，他却独自饮酒默默观看着远处的宇宙通道。
　　“这条宇宙通道刚刚出现没多久，是一条小型宇宙通道，应该很快有外来宇宙生命进入才对。”黑色鳞片壮汉低语道，“难道说他们那边一直没有发现宇宙通道？”
　　“再等等。”
　　“这宇宙通道出现在我的领地周围，被我先发现，也是我的运气。如果外来宇宙生命比较特殊，或许能卖个高价。”黑色鳞片壮汉非常有耐心的默默等待着。
　　……
　　“嗯？”
　　在虚界天地中。
　　东伯雪鹰遥遥看着远处星空中的那一颗荒芜星辰，荒芜星辰上的宫殿虽然似乎隐形，可在‘虚界天地’探查下根本躲不掉，在他如今的虚空感应中也躲不掉！那宫殿内除了些约莫神级、界神级的一群侍者外，最强的就是一位应该是真神级的存在。
　　“真神？”东伯雪鹰眉头微皱。
　　对方应该没发现自己！估计境界比自己弱。
　　“也不知道他规则奥妙方面如何，能不能扛得住我的幻境。”东伯雪鹰不敢轻易动手，毕竟这是另外一个宇宙，自己是外来者！在一无所知的情况下，自己必须谨慎不能失手。
　　“什么！”
　　东伯雪鹰忽然一愣。
　　他已经顾不得远处星空中那位在等候猎物的真神了，此刻东伯雪鹰心中掀起了滔天巨浪，无比震惊！
　　“这，这，这……”东伯雪鹰瞠目结舌，“这宇宙的时间流速……”
　　自己透过灵魂的联系，能感应到自己的本尊。
　　本尊在家乡宇宙，和如今自己身处这一宇宙……时间流速一对比。
　　“3566倍？”东伯雪鹰低语。
　　“家乡宇宙过去一天，这里就快十年？”东伯雪鹰不敢相信，两个宇宙的时间流速怎么会差这么夸张？
　　“器灵，器灵。”
　　在家乡的白衣东伯雪鹰本尊立即询问黑葫芦。
　　“器灵，两个宇宙的时间流速会差的很多吗？”东伯雪鹰询问。
　　黑葫芦器灵跟随过虚空行者古亓一段时间，见识也广的多：“两个宇宙，会有非常夸张的区别，甚至运转规则截然相反都可能。不过时间流速嘛……因为所有的宇宙，都是存在于混沌虚空中，所以它们都受混沌虚空影响。时间流速一般差距不大，你们家乡这一宇宙属于较为正常的时间流速！其他宇宙，一般和你们家乡宇宙时间流速在十倍差距内。有的比你们的慢。有的快些。”
　　“十倍内？可，可我进入的这个宇宙，时间流速却是我家乡宇宙的3566倍！”
　　“什么？三千多倍？这……”
　　“怎么了？”东伯雪鹰追问。
　　“宇宙，有的是混沌虚空中自然诞生，有的是恐怖强大存在们创造的！能创造宇宙的，一般都是天愚老祖、虚空行者古亓这种级数。”黑葫芦器灵解释道，“如果是专门创造出的宇宙，宇宙什么样，则完全由创造者定下！可是要维持一个宇宙时间流速这么快，也是很不可思议很麻烦的事。”
　　黑葫芦器灵继续道：“不管怎样，可以确定，你进入的这个宇宙，也是由一位古老存在所创造！时间流速也是他刻意如此。”
　　“明白。”东伯雪鹰默默道。
　　……
　　从黑葫芦器灵那了解些讯息后，东伯雪鹰也更加谨慎，一位类似天愚老祖、古亓的强大存在，创造一个宇宙，且愿意付出代价让一个宇宙维持这么快的时间流速。这个宇宙肯定很不凡！自己还是乖乖的低调点好。
　　当然，知道时间流速有三千多倍他还是很喜悦的，单单这样的时间流速，这个宇宙就没白来！自己完全可以借助这样的时间流速好好修炼，原本母祖教和修行者一方战争已经很快。可借助这宇宙时间流速，自己应该还能将实力提升一大截。
　　“赶紧找一个实力弱点的，透过幻境控制对方，先了解这个宇宙的大概情况。”
　　嗖。
　　东伯雪鹰一个瞬移就消失无踪。
　　而那位在荒芜星球宫殿内的黑鳞壮汉依旧默默盯着，等待着猎物，却不知东伯雪鹰早就离去。


第二章 血脉修行体系
　　东伯雪鹰一次次虚空挪移，也发现了一些生命星球，甚至都对一位神级层次的翻看过记忆！以他的境界翻看一个神级的记忆，可以做到不伤害对方丝毫，更不让对方有所察觉。
　　“嗖。”
　　东伯雪鹰出现在星空中，看着远处一颗庞大的星球。
　　“这个宇宙，到底怎么回事？”东伯雪鹰因为翻看记忆反而更疑惑。
　　“这星球上有一位约莫三重天界神层次的存在，他实力更高，应该知道的更多。”东伯雪鹰看着眼前这颗庞大星球，这颗星球约莫千万里直径，在无数星球中已经算大了，上面有着一些连绵的宫殿群，也生活着这个宇宙的族群生命。
　　“一共仅仅过万族人。”东伯雪鹰暗暗摇头。
　　之前也发现了很多生命星球，上面生活的本宇宙族群人口也很稀少，少的只有数十族人，多的也就数百族人。
　　眼前这个算是庞大的星球，有三重天界神层次存在，生活的族人也就过万！
　　不过有一点……
　　就是刚刚出生的婴儿，都是超凡生命！
　　“呼。”东伯雪鹰悄然消失已经进入了这个星球内。
　　……
　　在这星球上，有一群孩童们穿着裤衩超高速飞行着，他们在半空中时而打闹，时而嘻嘻哈哈大笑。
　　“蓬。”其中一个孩童，一脚就将另一个踹飞了十余里，还喊道：“哈哈，是不是没吃饱啊，一点力气都没有。”
　　可这时候旁边另一个孩童闪电般过来就是偷袭。
　　几个孩童打成一团，个个闪转腾挪都快如闪电，如果是夏族世界的半神超凡过来，恐怕都会被这些孩童蹂躏。
　　而此刻——
　　这星球的最强者，一位青色鳞甲男子正和一名青色鳞甲的老者在闲聊，他们模样较为相似，都是青色鳞甲，背部也都有一根根棘刺，双眸都是金色。
　　“二哥。”青色鳞甲老者低沉道，“我要不了多久就会死去，这次来见二哥你，也是希望你照顾我家族的几个孩子。”
　　“弟弟，还没到最后时候，你完全可能血脉再度觉醒。”青色鳞甲男子道，“我的兄弟中只剩下你一个了，别轻易放弃。”
　　“我知道的，我的身体已经苍老……”话刚说着。
　　忽然。
　　无形幻境降临。
　　青色鳞甲男子和老者都立即陷入沉睡，而一名黑袍青年走了进来，正是东伯雪鹰，他走到了青色鳞甲男子身边，说道：“告诉我，这个宇宙中最强大的存在是谁！别说出他们的名字，被他们感知。”
　　“最强大的是三位大帝！”青色鳞甲男子喃喃说道，仿佛说梦话。
　　“大帝？”东伯雪鹰眼睛一亮，之前翻看神级小家伙的记忆，对真神的了解都是一鳞半爪。
　　“大帝是真神吗？”东伯雪鹰问道。他最关心这个宇宙的最巅峰力量是不是在真神范围内。
　　“大帝凌驾于真神之上！”青色鳞甲男子继续说着。
　　东伯雪鹰心脏一抽搐，感到无形压力，连继续询问。
　　……
　　在这个宇宙的遥远的另外一处星空，一颗很美丽祥和的星球，一道身影冲天而起，正是一名气息雄浑全身满是青色鳞甲的男子，虽穿着简单银色铠甲，可裸露出的双臂皮肤表层鳞甲上都有着玄妙的花纹，他的一双眼眸隐隐放出金光。
　　“我的后裔，怎么生命状态这么奇怪？”这名银色铠甲男子一挥手，旁边就出现了一艘流线型的战船，他迈步便进入战船内部。
　　撕拉~~~~
　　战船撕裂出一条时空通道，急速在前进。
　　……
　　而此刻东伯雪鹰依旧在询问着一条条情报，了解越多他越是震撼，这位约莫三重天界神层次的存在，显然对整个宇宙有所了解了。
　　“竟然，竟然是这样。”
　　东伯雪鹰完全明白了。
　　这个宇宙，是靠血脉觉醒来提升实力的。
　　有点像夏族世界的‘太古血脉觉醒’，经过漫长岁月的繁衍，这个宇宙的底层的普通生命几乎都包含了最顶尖层次的血脉！所以都有觉醒到极高极高层次的潜力……而其中父亲就极强的，一般第二代子女血脉会很浓郁，也会很强。三代四代……会不断削弱。
　　一名超级强者就会形成一个超级家族！
　　这个宇宙，是以家族形成势力的。
　　最强的是三大帝级家族！
　　其次是王级家族！
　　再然后就是真神家族！再低？就不值一提了。
　　三大帝级家族，是因为这三大家族分别有一位大帝！大帝……乃是超越主宰之上，甚至是突破了真神的范畴，达到更高一层次。以东伯雪鹰从虚空行者传承那得到的大量讯息，比真神更高一层次……就是虚空神！这是一个公认的称呼，因为达到这一层次，就可以肉身行进在混沌虚空中。
　　三大虚空神！
　　王级存在，就是真神主宰，数量应该也很多。
　　真神家族……都有是真神的，真神数量，应该过万计。
　　“天。”
　　“这个宇宙，整体实力比我们宇宙强了数十倍近百倍？”东伯雪鹰震撼，自己宇宙一个虚空神都没有，这里却有三位！
　　他们很少修炼，更喜欢战斗！
　　在战斗中，他们的血脉更容易觉醒，每一次觉醒血脉，实力都会有一个大的提升。
　　东伯雪鹰也将这些告诉黑葫芦器灵，问问他的想法。
　　“血脉修行体系？”
　　器灵惊讶，“这样体系的宇宙，背景可大的很，不好惹啊。”
　　“哦？”东伯雪鹰疑惑。
　　“血脉要觉醒，难度很大。”器灵说道。
　　东伯雪鹰点头，是的，自己当初觉醒太古血脉都费了不小力气，这个宇宙中绝大多数生灵也只是超凡层次，能成真神的虽然过万，可相对整个宇宙的亿亿万数量还是很稀少的。要知道修行者宇宙的大能者也是有数百位的。
　　“但是血脉肯定要有一个源头。”器灵道，“源头的血脉极为厉害，后裔的血脉才有望觉醒，就像你们夏族世界曾经诞生过太古生命，因为有太古生命在，所以才有太古血脉！”
　　“而让血脉成为整个宇宙的修行体系，甚至都诞生出虚空神……那么这血脉的源头，肯定是一位很恐怖存在。”器灵道，“我怀疑就是他们的始祖创造了这个宇宙。”
　　“所以这个宇宙的无数生命背景很硬，他们背后就是他们的始祖！而宇宙时间流速维持三千多倍，应该是他们的始祖……希望能诞生更多的强大子嗣。”器灵说道。
　　东伯雪鹰听的点头。
　　血脉修行体系……
　　像自己的血脉，后裔也比较厉害。但很难形成一个宇宙族群，形成一个庞大的血脉修行体系。
　　而这个宇宙族群的‘始祖’就做到了！
　　“血脉修行体系相对你们规则奥妙体系，突破要稍微容易些，可这种体系有一个很大缺点。就是很难达到始祖层次。”器灵解释，“不过据我看，他们的始祖很可怕！所以即便最多修行到接近始祖层次，也很强很强了。”


第三章 虚空神家族，邀请
　　东伯雪鹰透过幻境询问情报时，在这颗星球之外的星空中，一艘战船却已经抵达。
　　战船内，一名穿着银甲，全身满是青色鳞片的男子冷漠看着战船内部显现的场景，场景中东伯雪鹰正在询问。
　　“外来宇宙生命？好大的胆子，竟然敢对我‘山丹’的后裔动手。”这男子的金色眼眸满是冷意，不过他还是习惯性的先查探对方的实力。
　　嗡！
　　战船有无形波动扫了过去，掠过了那一颗星球。
　　“什么？”银甲青鳞男子原本还冷漠，此刻却是色变，“灵魂气息判断是尊者级？”
　　这艘战船乃是他所追随的殿下赐予，穿梭时空、查探灵魂气息都非常擅长，虽然没黑葫芦器灵那般逆天，逆天到连灵魂强度都能查看。可至少能够确定对方大概的实力层次！
　　“没想到我随便出来一趟，就碰到一个异族强者，还是尊者级的。”银甲青鳞男子微微点头。
　　“嗡。”
　　而原本在了解情报，同时透过在家乡的本尊和器灵交谈的东伯雪鹰，感觉到了无形的波动掠过了自己，这波动非常微弱，可不管是虚界天地，还是对虚空的掌握，都发现了这隐秘的波动。
　　“嗯？”东伯雪鹰脸色一变，不由转头看去，他的目光穿过了所在殿厅的墙壁，看到了星空中的那一艘战船，甚至目光透过虚空看到了战船内部的那位银甲青鳞男子。
　　二者遥遥对视。
　　“这位异族兄弟真够警觉的，竟然能够发现我。”一道声音响起，银甲青鳞男子已经出现在了这殿厅内，“看你模样，应该不是我族征服的八大宇宙生命吧？”
　　东伯雪鹰看着对方。
　　刚才他已经了解了不少讯息，也知道这个宇宙，作为血脉修行体系，是非常好战的！甚至这宇宙会经常形成‘宇宙通道’，借助宇宙通道，已经征服了其他八座宇宙，要征服一个宇宙，必须得有最高等的宇宙通道才能让主宰们都杀进去，像东伯雪鹰到来的那种宇宙通道，只有未超脱生命才能进出，显然无法派遣大军征服。
　　当然，他们虽然征服了八座宇宙，不过却比母祖教好多了。
　　他们会善待原宇宙生命，仅仅是让自己的族人去其他宇宙进行繁衍而已，他们甚至对待异族，和本族强者同等对待。
　　“我叫东伯雪鹰，初来这宇宙。”东伯雪鹰说道。
　　“我叫山丹。”银甲青鳞男子瞥了一眼旁边陷入幻境的两个后裔，“算是这两个小家伙的老祖宗，他们都是我的血脉后裔。”
　　东伯雪鹰顿时有些尴尬。
　　自己施展幻境，竟然对付的刚好是对方后裔。
　　“哈哈哈……你可能不太清楚，我们对于自己的血脉后裔都是时刻可以感应的，对于其中一些实力强的自然会关注。”银甲青鳞男子说道，“我也是感应到我后裔生命状态不太对，这才赶来。”
　　“惭愧，我初来，一无所知，所以行此手段。”东伯雪鹰说道，同时他收了幻境。
　　两位沉睡的血脉后裔立即醒来，他们有些惊愕看着殿厅内新出现的两位，特别是看到银甲青鳞男子，他们连站起来，又激动又癫狂地喊道：“族长！”
　　体内的血脉令他们明白，眼前这位就是他们家族的老祖宗。
　　一个家族的创造者，最强者，族长——山丹！
　　“嗯。”银甲青鳞男子很淡漠点头，“我来是见我的一位好友，你们继续你们的事吧。”
　　“东兄弟，我们出去聊？”山丹颇为客气。
　　“好，不过山丹兄，还是叫我东伯吧。”东伯雪鹰暗暗嘀咕，东兄弟？这种称呼自己还是第一次听到。
　　嗖嗖。
　　他们二人很快就到了外界星空中。
　　“哈哈哈，东伯你刚来我们宇宙，了解不多，可应该知道三大帝级家族吧。就是三大虚空神家族。”山丹连说道。
　　“刚听说。”东伯雪鹰道。
　　“我如今正是为三大帝级家族的‘蛟云家族’效劳。”山丹连说道，“蛟云大帝有三个孩子，也就是三位殿下，他们血脉不凡潜力极高，加上地位尊贵能调遣大量资源，许多强者都愿意追随殿下，我如今便是追随三殿下‘蛟云流’。”
　　东伯雪鹰听的点头，他也能猜出来。
　　在血脉修行体系当中，虚空神的孩子地位当然尊贵，加上父子情感，也会重点培养自己孩子，虚空神拥有的宝物资源，稍微漏出点给自己孩子，都远超想象了。
　　“你应该已经知道，我们宇宙喜战斗，弱肉强食！强者生，弱者死。”山丹说道，“争斗很是残酷，就算是殿下们，彼此也会争斗厮杀，只要本尊性命没受到威胁，虚空神大帝们都不会插手。”
　　东伯雪鹰听着。
　　他也知道，别看眼前这位‘山丹’对自己挺客气。
　　可这个宇宙虽包容，可竞争却很残酷，弱肉强食，他们是很瞧不起弱者，敬重强者！那些弱者他们甚至拿来买卖，观看他们厮杀来作乐！
　　连高高在上的殿下们都有重重挫折，毕竟血脉再高贵，也得进行磨练觉醒！
　　“所以三殿下也是在招护卫。”山丹说道，“东伯你有尊者级实力，完全可以加入殿下麾下。”
　　“有何好处？”东伯雪鹰直接问道，“要付出什么？”
　　他来到这个宇宙，就是要增加实力的。
　　“好处，一般你得不到的，殿下都能轻易得到赐予你。”山丹说道，“殿下对于自己的护卫还是很重视的，至于你要付出什么？也没什么，殿下会给你安排住处，你只管修行就是了……一般只有遇到麻烦遇到危险，护卫们才需要出手保护殿下。”
　　“殿下如今也是尊者境界，他这种境界，遇到危险还是很少的。”山丹说道，“上一次遇到麻烦还是十余亿年前。”
　　“能得到其他宇宙的修行体系法门？”东伯雪鹰问道。
　　“哈哈哈，这个最简单了。”山丹哈哈笑道，“多的是！”
　　“好，我可以试试。”东伯雪鹰点头。
　　“走！”
　　山丹心中很是开心。
　　他很清楚，在蛟云家族内部三位殿下中，二殿下都成主宰了！大殿下因为是最早出生的，得到的好处也极多，虽然如今也只是尊者级，可身边追随的强者数量。要比三殿下强多了。
　　在蛟云家族内部，三殿下都很吃亏！所以也是急需人手，尊者级就已经是极为重要战力了。
　　“呼~~~”
　　山丹带着东伯雪鹰乘坐战船迅速出发。
　　……
　　“好快的速度。”东伯雪鹰为这艘战船而咋舌，“虽然赶不上我的虚空遁行术，可比一般的真神尊者时空穿梭要快上过十倍吧。”
　　“看。”
　　山丹热情指着前方，透过战船已经看到远处一颗土黄色星球，“三殿下就在这隐居修炼，诸多护卫也都暂居在这颗星球上负责保护，我已经将你的事告诉了殿下，我们赶紧去见殿下吧。”
　　说着收了战船，他带着东伯雪鹰朝那土黄色星球飞了过去。


第四章 三殿下的赠与
　　隐秘的地底深处，三殿下‘蛟云流’正看着眼前的一株黑色植物，这黑色植物上长着一共三颗果子，果子都是深绿色。
　　“快点成熟吧，我已经等太久了。”
　　蛟云流长相比较秀气，赤红色鳞甲覆盖身体，他的眉心处更有着一枚暗红色的鳞片，面容较为白皙，整个人的气息都很是内敛柔和。
　　此刻他目光落在那黑色植物上，眼眸深处有着渴望。
　　“殿下，果子离成熟还早着，这里由我们三个负责看守照顾，你就放心吧。”一名有着竖眼的黑皮肤男子笑道，他也是异族，来自其他宇宙，不过却是三殿下的心腹，旁边还有两位高手。
　　“殿下，山丹说的一个叫东伯雪鹰的异族尊者马上就到了。”蛟云流身后的一名护卫说道。
　　“好，我们走。”
　　蛟云流点头便带着护卫离开，虽然是地底，可周围也有着一座座古老法阵，戒备极为森严，蛟云流目光看过这些法阵暗暗点头。虽然知道果子离成熟还早，可他就是忍不住经常来看看，他就怕……怕出任何的意外。必须亲眼看到果子还在生长，他才放心。
　　虽然他就在地表居住着，连法阵都是他自己在控制，可依旧一次次来探查。
　　“等果子成熟，我的实力就能大进，甚至完全可能血脉觉醒跨入主宰级，也能封王。”蛟云流眼眸中有着一丝厉芒，随即深藏。
　　……
　　蛟云流带着护卫很快来到地表，在山丹的另一分身带领下主动去迎接。
　　“这位就是东伯雪鹰兄弟？”蛟云流微笑说道。
　　东伯雪鹰刚降临这颗星球，就遇到了三殿下带着一众护卫亲自来迎接，身旁的山丹本尊也提醒道：“这位就是三殿下。”
　　“见过三殿下。”东伯雪鹰略微行礼。
　　“我一直在招募护卫，东伯雪鹰兄弟能够前来，我也很是开心，不过，我也很想看看东伯护卫你的实力，如何？”三殿下蛟云流说道，毕竟就算是尊者，实力也是有强有弱，对于身边护卫他至少得有一个大概的了解。
　　东伯雪鹰点头：“随时可以。”
　　“那丛护卫，你来和东伯护卫交交手吧。”三殿下蛟云流说道。
　　“好。”
　　从一群护卫中走出来一名通体黝黑的高壮男子，他全身都是金属铸就，并非是血肉类生命。
　　东伯雪鹰明白眼前这位也同样是异族，毕竟这个宇宙都是血脉修行体系，也自然都是血肉类生命！从自己之前听山丹说的，在三殿下的护卫中，本宇宙的护卫有十五位，异族的有五位。自己如果加入，就是第六位！
　　“我们到虚空中交手吧。”丛护卫声音浑厚低沉说着一迈步就已经到了星空中。
　　东伯雪鹰也跟着到了星空中。
　　二者遥遥相对。
　　“开始吧。”下方的三殿下以及一众护卫们都抬头看着，以他们的视力都能看的清清楚楚。
　　“吼~~~”
　　丛护卫陡然一声嘶吼。
　　口中直接吐出一道白色光波，几乎瞬间就到了东伯雪鹰面前。下方观战的护卫们默默看着，他们都很清楚，这乃是丛护卫他们宇宙修行体系所拥有的杀招之一，波动乃是在体内孕育，威力极强，他们中大多也不敢硬抗，他们觉得单单这一招，那个叫‘东伯雪鹰’的估计就要花费不小的力气，甚至落败都有可能。
　　呼。
　　光波从东伯雪鹰身体穿过，消失在远处星空。
　　而东伯雪鹰却是丝毫无伤！
　　“嗯？”远处丛护卫惊愕，下方观战的三殿下眼睛一亮，其他护卫们也吃惊万分。竟然正面硬抗却丝毫无伤，仿佛身体是虚无一样？
　　“该我了。”东伯雪鹰一笑，他施展的乃是虚界天地手段，看似还站在这，却是已经进入虚界天地内，对方的攻击虽然有少许影响到虚界天地内，可这点威力自己身体轻易就硬抗了，都无需移动一步。
　　东伯雪鹰一翻手，手中出现了一柄飞镖。
　　飞镖也是从母祖教护法那得到的战利品，这一套飞镖足足有十二枚，乃是奇异骨头形成。虽并非真神器，可论坚硬锋利却不亚于真神器。其实母祖教的兵器，大多是些棍棒刀剑等比较原始的兵器，可一般都能够和真神器硬碰硬。
　　“咻。”
　　飞镖一扔，消失无踪。
　　透过虚界天地已经抵达敌人身前。
　　“嗯？飞镖呢？在哪？”那丛护卫瞪大一双金属眼睛看着四周，小心警惕，可跟着脸色大变，飞镖却已经到了他的胸前。
　　“轰！”
　　来不及防御。
　　蕴含东伯雪鹰如今强大身体部分力量，又蕴含杀戮道的一击……甚至透过虚界天地到了敌人身前，敌人连抵挡都做不到。
　　一声轰响。
　　丛护卫的胸口就被贯穿出了个大窟窿。
　　丛护卫有些呆滞的低头看了看，又回头看看，原本袭击他的飞镖已经消失无踪。
　　“我输了。”丛护卫低沉道，他很清楚再来一次他还是扛不住那飞镖，“东伯兄的确厉害，我自愧不如！”
　　“丛护卫身体也是不凡，我如此一击，也仅仅刺出个窟窿。”东伯雪鹰说道，他原本是打算重创对方，让对方留有生机即可。哪想勉强贯穿对方胸口，飞刀威势就已经差不多尽了。对方的身体显然非常的坚韧。
　　……
　　三殿下蛟云流很是热情：“东伯护卫实力非凡，不过，我看东伯护卫没好的兵器，连一件真神器都没有，东伯护卫是擅长飞镖？”
　　“不是，是长枪。”东伯雪鹰道。
　　“长枪……”蛟云流点头，“我这倒是有一杆长枪，是我从父亲炼制的宝库中偷来的。”
　　说着他一挥手。
　　面前出现了一套黑色衣袍、一杆银白色长枪，甚至在旁边还有一艘灰色战船，战船样式和之前山丹驾驭的战船非常像。
　　东伯雪鹰一愣。
　　“收下吧，每个护卫都有的。”蛟云流说道。
　　东伯雪鹰立即收下，收下时他也感觉到这银白长枪蕴含的恐怖锋芒，单论锋芒似乎还在血蛇枪之上。只是这长枪炼制方法和血蛇枪等一些真神器不一样，内含的并非是永恒境的道，也并非开辟境的道，而是一重重古老复杂的法阵。
　　“是另外体系炼制出的真神器？”东伯雪鹰暗暗道，像初始之地‘天愚老祖’留下的大量兵器，天愚老祖就是他们修行者宇宙老祖宗，也同样是规则奥妙体系的，兵器自然是同一类体系。
　　不同修行体系，一般连兵器炼制方法都完全不同，可威力却不一定弱。
　　像自己的黑葫芦，就是靠那恐怖的虚无法阵就轻易操纵‘太阳星’这一层次的存在，远非真神器能比。
　　“听山丹说，你想要其他修行体系的法门？”三殿下蛟云流笑着道。
　　“很好奇，看是否能够对我的修行有所帮助。”东伯雪鹰道。
　　“哈哈哈，这很正常，每一个修行体系都有其特殊之处。”三殿下蛟云流一翻手，手中出现了一块块状的晶体，“这里面内含十八个宇宙的修行体系的大量法门，有些体系比较相似。有些则截然不同。”
　　说着就将手中晶体递给了东伯雪鹰。
　　东伯雪鹰震撼。
　　十八个宇宙的修行体系？
　　是了。
　　虽然这个宇宙征服了八座宇宙，但是还有其他小型宇宙通道、中型宇宙通道连接的宇宙，也是有可能得到修行体系法门的。
　　“如果你有什么需要，尽管找我。”三殿下蛟云流笑道，“我能够帮你们的，就是这些外在资源了。”
　　东伯雪鹰拿着晶体，感应到内部浩瀚的讯息，代表着一个个宇宙文明，暗暗感慨……
　　我需要你帮的，也是这些外在资源啊！
　　“谢三殿下。”东伯雪鹰心情极好，靠自己去搜集，怕是搜集再久都及不上虚空神家族殿下所拥有的修行体系法门多吧。


第五章 十八种宇宙修行体系
　　“走走走，宴会早已准备好。”三殿下蛟云流说道，周围一众护卫们也都一同去赴宴，经过刚才略展露手段，这些护卫们对东伯雪鹰态度都好许多。
　　东伯雪鹰也去赴宴，享受了一番另一宇宙的美食佳肴，这宇宙也都是血肉类生命，吃喝还算合胃口。像和东伯雪鹰交手的全身金属构成的丛护卫则仅仅端着美酒喝了几口，美食却是根本不碰一口的。
　　宴后。
　　“东伯大人，这是你的洞府。”有仆从专门送东伯雪鹰过来，洞府门口也有一群仆从正在恭迎东伯雪鹰。
　　“拜见主人。”大群仆从们都恭敬无比。
　　他们都知道从今天起，他们的命都是属于眼前这位强大的异族存在！就是被一怒杀了，那也是白死。
　　东伯雪鹰目光一扫，这些仆从最强的也就二重天界神层次，大多都是神级。
　　“我需要修行，没事别来打扰我。”东伯雪鹰吩咐道。
　　“是。”
　　一众仆从们都松了口气，还好，是个喜欢修行的，估计一次修行就会很久很久。
　　……
　　洞府内专门修炼的殿厅的巨大殿门轰隆隆关闭，东伯雪鹰一挥手，一黑色圆环落在条案上，他本人却是凭空消失，进入了这黑色圆环内部的洞天世界。
　　这是一片草原。
　　草原上，东伯雪鹰盘膝而坐，查看了下三殿下赠与的兵器、衣袍、战船等物，让东伯雪鹰暗暗点头：“这杆长枪珍贵不亚于我的血蛇枪，战船同样珍贵，黑色衣袍看似普通，却极为坚韧，也能收敛气息……这三件宝物，在我们修行者宇宙，就让绝大多数尊者们眼馋了。”
　　从这点看，这个宇宙宝物显然更多。
　　“修行体系。”
　　一翻手，手中出现了那一块晶体，东伯雪鹰眼眸中有着炽热，这才是他最渴望的。
　　任何一种修行体系，那都是一个宇宙无数生灵智慧的结晶，是他们强大的办法！
　　“十八个宇宙的修行体系，开始吧。”东伯雪鹰沉下心，不受任何干扰开始意识渗透晶体内，顿时大量讯息传递，浩如烟海的修行体系甚至还搭配上大量的法门，更有种种讲解！应该是三殿下所在宇宙的强者们记录下的讲解。
　　血脉修行体系，虽然主要靠血脉觉醒，可他们也不傻，他们同样会汲取其他宇宙修行体系的优点，让自身实力更强大。
　　时间流逝……
　　以如今东伯雪鹰灵魂的强大，都花费了足足三天时间，才将十八种修行体系都看了一遍。
　　“原来如此。”
　　因为看完十八种修行体系，自然会进行比较，也就有了一个总结判断。
　　“宇宙分两种，一种是自然诞生的宇宙，另一种则是古老存在创造的宇宙。”东伯雪鹰暗道，“所以修行体系也主要分成两大类！”
　　“第一类，是古老存在们留下指引，这样的修行体系注定是一条宽阔大道，可以修行到极高极高层次。”
　　“第二类，在那些自然诞生的宇宙中，没有指引，那些孕育的生灵只能自己摸索，他们为了生存，为了强大，为了长生，琢磨出不同的修行方法。渐渐的，最厉害最适合传播的修行方法成为整个宇宙修行的主流，经过漫长岁月无数生灵的不断补充完善，越来越完美。可再完美，限于自身眼界实力，一般终究有些局限性。”
　　东伯雪鹰暗暗庆幸。
　　自己家乡的修行体系乃是天愚老祖所指引，规则奥妙体系乃是一条大道，直至终极！
　　“这十八种体系中，竟然也有母祖教修行体系。”东伯雪鹰从中才明白母祖教是怎么修炼的。
　　母祖教……
　　是将天地当做胚胎，自己是婴儿，以天地孕养自身。
　　当实力足够强大，便以宇宙为胚胎孕养自身，这样的体系需要立下母祖祭坛改造宇宙，他们信奉的不是天地，不是宇宙，而是无比崇高的虚无缥缈的存在——母祖！母祖就仿佛母亲一样呵护他们，孕养他们，让他们变得强大，让他们出现种种不可思议能力，这一体系，前期较为蠢笨，可越往后也越加诡异莫测。
　　就算将来进入混沌虚空，他们也能有办法靠‘混沌虚空’来孕养自身。
　　记载的种种能力、一些法门，让东伯雪鹰看的色变。
　　“很厉害的一体系。”东伯雪鹰在家乡的本尊，立即将大量讯息传给了师尊‘血刃神帝’。
　　血刃神帝都很吃惊：“雪鹰，你去的是母祖教宇宙？”
　　“不是，是一个很强大的宇宙！这个宇宙，有不少修行体系，其中就有母祖教修行体系。”
　　“许多修行体系？那你也小心点，贪多并不是好事。”
　　“我明白。”
　　东伯雪鹰得到《行者秘藏》传承时就知道，修行体系有些是南辕北辙，根本不适合兼修！只有彼此有帮助的，兼修才是好事。
　　以自己师傅‘虚空行者古亓’所说，虚空行者体系和规则奥妙体系还是很兼修的，一个修身体，一个修规则奥妙。
　　……
　　初了解诸多修行体系后，东伯雪鹰就开始尝试修行，十八种体系，能尝试修行的只有八种，其他体系都有各种问题，比如血脉修行体系！东伯雪鹰都不是这个宇宙的生命，根本没他们的血脉，自然无法修行。像丛护卫所在宇宙的生命，都是金属身体，也是主修身体。可是和血肉类生命修身体也截然不同，自然也没法修。
　　母祖教，越弱对环境要求越苛刻，东伯雪鹰也没法修。
　　“只有真正修行，才能更深入体会它们各自的神奇。”东伯雪鹰开始尝试能够尝试的八种体系。
　　……
　　八种修行体系，一种种深入尝试，每一种都准备耗费千年时间，以他的悟性，千年时间足以将一种修行体系参悟的足够深入，了解其精髓了。
　　这八种修行体系。
　　按照晶体内的注解，有两种可以修行到终极，另外六种都有缺陷。
　　修行到终极的……一种是叫做‘巫’，他们是研究万物，从万物中寻找到最深层次的秘密，利用这些秘密，‘巫’们变得很强大！巫所在的宇宙，和三殿下他们的宇宙仅仅只有一条小型通道。可是巫们却是非常热情的愿意拿出自己的修行体系来进行交换，他们对一切万物，包括其他宇宙的万物都存在着好奇。
　　另一种是叫做‘最强战士修行体系’，他们利用修行能深层次改造自己身体，看似普通的一滴血，他们却能当做一颗星球来进行研究，甚至一颗粒子，他们都能当做一座大陆来研究重新构成。他们随着修行，能够越加深层次，更‘微观’的研究自身，随后更微观的改造自身，他们的修行目的，甚至让身体仿佛一座宇宙般强大，他们永远在追求终极！
　　他们不需要兵器，因为他们的身体就是最强兵器，吃掉兵器消化掉，都很轻松。
　　他们不需要铠甲，他们的皮肤，坚韧无比。
　　东伯雪鹰甚至怀疑，最强战士修行体系，自己在初始之地遇到的那位最强界神，是不是就是这一体系的，毕竟对方当时吃掉自己的飞刀真神器，仅仅片刻就已经让飞刀破破烂烂了，消化能力恐怖的很。
　　“不愧是达到终极的两种修行体系。”东伯雪鹰承认这两种体系很厉害。
　　可是。
　　这两大体系都需要耗费大量时间和精力。
　　研究万物，其实比参悟规则奥妙要更加的繁琐。
　　最强战士修行体系，身体研究起来，不比一座宇宙来的简单。
　　另外六种有缺陷的体系……
　　“嗯？”
　　在修行的第五个千年，东伯雪鹰陷入了狂喜中。


第六章 三千万年的修行
　　这是一个有缺陷的修行体系，叫做‘宇宙使者修行体系’，他们宇宙的无数生命为了生存，为了强大，为了种种渴望，前赴后继不断的补全完善形成了这一种体系。这一种体系，在弱小时可以沟通天地，借用天地的力量进行战斗！也可利用天地力量逐渐强大自身。
　　强大时，就可以沟通宇宙本源！不断的强大自身，甚至能掌控部分的宇宙本源。
　　他们一举手一投足，能够调动宇宙本源之力，战力极为恐怖。
　　甚至最终，这个宇宙，有一位恐怖存在自身和宇宙本源融为一体！自己的意志，就是宇宙的意志。在宇宙内，他就是无敌的！可是这一种修行体系……达到这一程度，也就终结了！因为融入宇宙后，宇宙就仿佛囚笼也困住了他，他永远无法离开这一宇宙。
　　而其他宇宙使者们，因为有一位已经融入宇宙本源，其他使者们都无法再融入，除非转修其他体系，否则他们也无法再提升丝毫。
　　他们这一宇宙……
　　很强大！
　　可缺陷非常明显，在自己宇宙内，他们无比强大。可一旦出了自己宇宙就不行了，在其他宇宙，他们可没法调动宇宙本源之力！战力就急剧下降。
　　这一体系还有一问题。
　　像天愚老祖，像血脉修行体系宇宙的‘始祖’，他们创造一个宇宙，都会刻意保护好宇宙本源！所以被创造出来的宇宙，这本源是无法被掌控的，更无法被融入！
　　……
　　草原上，东伯雪鹰盘膝坐着修行着。
　　“轰~~~”
　　东伯雪鹰境界极高，身体又极强，参悟这一体系仅仅百年后就成功沟通了宇宙本源。
　　轰隆隆~~~~
　　宇宙本源的杀戮力量直接降临，降临在东伯雪鹰身体周围。
　　“真是，真是太，太好了。”东伯雪鹰发自心底的狂喜，“我本来根本就没在乎过这一体系，觉得这体系缺陷太明显。可现在看来，我还是小瞧了他们。任何一个能成为一座宇宙修行的体系，都很了不起。”
　　“这……”
　　“参悟规则奥妙，怎么及得上让宇宙本源力量降临来感受？”东伯雪鹰惊喜震撼。
　　按照规则层次。
　　凡人世界等最常见的天地规则是最基础的，更高的，如整个物质界的规则、黑暗深渊的规则、湖心岛的运转法阵、太阳星、月亮星的规则……这些层次都很高。
　　最高的，则是一座宇宙的运转规则。
　　让宇宙本源力量降临在身边，这是对宇宙运转规则最直接的探查！对修行规则的帮助极大，东伯雪鹰如今主修虚界道、杀戮道，所以率先尝试让宇宙本源中‘杀戮’的力量先降临。
　　“单单感受还不够，还得修行他们的法门。”
　　“《黑暗波纹功》。”东伯雪鹰开始修炼那一宇宙流传的杀戮类法门，从这些心血结晶中去体会那一宇宙生命对杀戮的理解，每一法门，都是对宇宙本源杀戮力量的调动控制。真正深入修炼它们，东伯雪鹰对杀戮的理解也越来越深刻。
　　在家乡，开辟杀戮道的一共才几个？
　　而在‘宇宙使者体系’，选择‘杀戮宇宙本源之力’修行的却有很多，他们追求力量，自然愿意选择杀戮。于是有了一门门杀戮类的法门。
　　“杀戮……”
　　“我过去想的太浅薄了。”
　　东伯雪鹰完全陷入狂热中，他每一天都感觉到对杀戮的理解在提升。
　　甚至中途，他还厚着脸皮去拜见三殿下，请三殿下帮忙搜集‘宇宙使者体系’中杀戮道的法门和绝学，三殿下当即答应，直接联系家族内，要求得到宇宙使者修行体系的法门绝学。
　　“三殿下，这一体系并无前途，最多用来感受下宇宙本源的强大而已。”族内高层有些不满，还喝斥，“你还是多多磨练自身，多多战斗，血脉只要觉醒，你的实力就能有大的提升。”
　　“明白明白，我只是借鉴，扶叔麻烦你赶紧搜集，给我送来。”三殿下嘱托。
　　“好吧。”
　　仅仅半个月后。
　　正常修行法门仅仅多了两种，可绝学却足足拿来了八种原本，三殿下都给了东伯雪鹰。
　　这让东伯雪鹰也暗暗感慨，不管怎样，这位三殿下对待他们这些护卫真的是很用心了。
　　……
　　杀戮类本源力量法门一一修行，绝学也修行，他不在乎其他，他唯一在乎的是自己对杀戮的理解，仅仅百万年时间，他的杀戮道就已经达到了顶尖层次。
　　当然除了参悟其他体系。
　　像更重要的《行者秘藏》他也没放松，这也是他为什么躲进洞天世界修行的缘故，行者秘藏每次修行调动的可都是混沌虚空之力，一旦被发现，那可就麻烦了！单论强大程度，《行者秘藏》是凌驾在其他体系之上的，毕竟单单入门，一个宇宙都很难找到一个传承者。
　　……
　　时间流逝。
　　因为时间流速是家乡的三千多倍，家乡宇宙才过去不到万年，在这魔山宇宙就已经过去了三千万年。
　　“很好。”
　　“太好了。”
　　在东伯雪鹰隐居修炼所在的这颗星球地底深处，三殿下‘蛟云流’双目狂热的看着眼前那一株黑色植物，黑色植物上的三个果子已经变得黑黝黝的，看起来普普通通，没有丝毫特殊，忽然黑色植物的叶子开始逐渐枯萎。
　　“恭喜殿下，贺喜殿下，如今黑魔圣果已经成熟，殿下定能一举突破跨入主宰。”旁边一共有四名护卫，个个也都颇为兴奋。
　　“哈哈哈……一旦我跨入主宰，那就完全不一样了。”蛟云流也难掩脸上笑容，随即伸手，原本保护黑色植物的法阵也自然消散，他伸手放在了那三个果子下方，只见随着叶子不断枯萎，终于，叭叭叭，三颗黑色果子自动掉落，落到了三殿下蛟云流手中。
　　三殿下蛟云流露出喜色，先拿出一金色瓶子，将三颗黑色果子放进去。
　　“到手了。”
　　三殿下蛟云流握着金色瓶子，眼眸中闪烁着厉芒。
　　他经营多年，蛰伏多年，为了这黑魔圣果付出太多了，如今终于成熟到手。
　　“该轮到我翻身了！”蛟云流默默道，随即转身朝外走去，“走。”
　　他等不及了。
　　他现在就要开始修炼。


第七章 保护殿下
　　“三千万年了。”一座高山之巅，东伯雪鹰站在那，俯瞰着这广袤的洞天世界。
　　这座洞天世界内没有任何生灵，这也是东伯雪鹰刻意挑选的，毕竟他修炼《行者秘藏》的威势太大，稍微波及一丝无数生灵都得灭绝。不过在经过三千万年的修炼后，如今修炼《行者秘藏》，已经能够完美控制，不让降临的混沌虚空之力波及周围丝毫了。
　　“我如今的实力，已经远超当初的三位圣护法，远超寂灭大帝了。在我修行者宇宙和母祖教最终决战时，我应该不至于拖后腿吧。”东伯雪鹰默默道。
　　三千万年，太久了。
　　在来魔山宇宙前，他修行的岁月也就刚过千万年，就有了那般成就。
　　如今三千万年，以他的悟性，参悟黑葫芦的虚无法阵，不但让‘虚界道’如今达到了极致瓶颈，连对混沌虚空认知也越加高深，将《行者秘藏》推升到了第六层，只有真正达到这一层次，东伯雪鹰才明白……为什么虚空行者这一脉选择传人这么慎重！
　　连心性都要求，就怕所传非人！实在是这的确是一门极逆天的修行体系。比三殿下蛟云流给的晶体内记载的那十八种能够广为传播的体系，在‘尊者境’时实力有着非常明显的优势。
　　将来……
　　修行到天愚老祖、湖心岛剑主那般境界，规则奥妙体系或许能够和虚空行者一脉相比。
　　可是，在前期，至少在尊者境时，虚空行者体系却是碾压其他体系。
　　“能够进入魔山宇宙，有三千多倍时间流速的优势，这是我的运气！在最终大战前，我必须抓住这机遇，尽量提升自己。”东伯雪鹰觉得自己很强大，可这并不是尽头，他的实力在尊者境还有提升空间。
　　“轰~~~~”
　　忽然，在洞天宝物之外隐隐有震动。
　　东伯雪鹰有些疑惑抬头：“怎么回事？”
　　“诸护卫，速速保护殿下！”一道急切传讯迅速传来，显然是传给所有护卫的，东伯雪鹰作为其他宇宙强者没有因果，所以也是携带着传讯宝物。
　　“保护殿下？”东伯雪鹰一惊。
　　嗖！
　　东伯雪鹰消失在了洞天世界内。
　　……
　　蛟云流殿下激动无比的迅速赶回在地表的宫殿，吩咐身边的护卫：“我要闭关修炼，谁都别来打扰我。”
　　“是。”
　　四名护卫都齐声应道。
　　蛟云流刚独自冲进自己的隐秘殿厅内，殿门关死，手中拿出了那金色瓶子，还没来得及从中取出黑魔圣果。
　　忽然——
　　一阵波动传来。
　　蛟云流面色一变，因为他隐居的这一颗星球的核心法阵是他自己在控制，所以他第一时间就感应到有敌人强行渗透进来了。
　　嗖。
　　他连冲出去，刚冲到自己这座宫殿的殿门处，就一眼看到高空中凌空而立的一众身影，为首的是一名穿着金色盔甲的男子，他也有着赤红色鳞片，眉心处同样有着一片暗红色鳞片，连模样都和蛟云流比较像，只是眼神更冷漠。
　　“大哥？”蛟云流脸色顿时铁青。
　　“我可怜的弟弟，哥哥又来了。”金甲男子嬉笑着，“你的运气还真是不错，竟然发现了一株黑魔圣果树，啧啧啧，既然如今已经成熟了，那就给我哥哥我吧。”
　　蛟云流目光立即扫过周围四名护卫，他再也没有平常的和气，他反而有着一丝癫狂，他看着四位护卫，咬牙道：“你们谁背叛了我？”
　　这四名护卫。
　　有两名护卫是当初发现黑魔圣果树的，还有两名是他最信任的贴身护卫。
　　可是……
　　如今消息暴露，他自己不可能暴露，那么只可能是知道黑魔圣果树的这四名护卫中的一个。
　　“不是我们。”
　　“我们当初发现黑魔圣果树，就立即上禀殿下。如果我们背叛，我们根本无需告诉殿下。”有两位护卫连忙说道。
　　“我无能的弟弟啊，到这时候竟然都没猜出来？察云农，你的任务完成了！也不必再在我这弟弟身边了。”金甲男子嗤笑着，顿时一名高个灰甲护卫嗖的飞起，飞到了金甲男子等一群强者身旁，恭敬道：“其实他根本没怀疑我，完全可以继续待在他身边。”
　　“察……”
　　蛟云流殿下难以置信看着那名高个灰甲护卫，“你，你背叛我？为什么，为什么？”
　　所有护卫中他最信任察云农。
　　他的妻子，和察云农是亲兄妹！所以对于察云农……三殿下格外厚爱，察云农应该是他护卫中资质最低的一个，若无他倾力帮助，察云农也不可能有如今的实力。
　　“愚蠢。”高个灰甲护卫嗤笑懒得多说。
　　“弟弟，怎么，还打算挣扎呢？”金甲男子微笑道。
　　“三殿下。”在金甲男子身旁，一位红发的独眼老者声音雄浑，“没必要挣扎了，交出黑魔圣果给大殿下！否则，你和你所有的护卫都得死！”
　　魔山宇宙内，即便是虚空神的子女，彼此也一样争斗。
　　只要不真正魂飞魄散，虚空神都不会管的，不经历挫折、磨难……血脉再高贵也很难强起来。甚至虚空神都暗地里推波助澜，给他们的孩子设下一个个局！
　　“红魔神帝……”蛟云流咬牙切齿。
　　他和大殿下斗了这么多年，一直处于下风，就是因为这位异族主宰——红魔神帝！
　　有一位主宰帮助他的大哥，双方实力完全不匹配，所以每一次都吃尽苦头。他大哥性格阴冷疯狂，一次次折磨他，对此那位在‘始祖魔山’最深处修炼的蛟云大帝则冷漠看着这一切，懒得管。
　　“交出来吧，这一次我心情好，不玩你了。”金甲男子眼眸中也有着疯狂和期待，他也没想到这个弟弟竟然能发现‘黑魔圣果树’，如果不是怕他弟弟毁掉那果树，他早就动手了。一直等成熟了，黑魔圣果又无比坚硬，几乎不可摧毁，他这才公开露面动手，得了这圣物，他也有希望觉醒跨入主宰级的。
　　“你妄想。”蛟云流低吼道。
　　“可惜你想要毁都毁不掉，既然你不答应，那我就只能动手了。”金甲男子轻声道，“等会儿动手，不必留情，杀光他们，拿回黑魔圣果。”
　　“是。”他麾下一众护卫尽皆应命。
　　金甲男子也看向身旁的红魔神帝，这才是他最大的依仗，为了拉拢一位主宰为他效力，他可花了不小的力气，红魔神帝轻轻点头。
　　“轰~~~”
　　蛟云流殿下站在那，可他身旁的宫殿却猛然爆发出了一圈圈法阵，甚至整个星球处处法阵激发，威势汹涌澎湃。
　　处在层层法阵保护内的蛟云流殿下甚至后退一步进入宫殿内，他透过正门看着外面的一众敌人，狰狞吼道：“蛟云腾，你休想得到，你休想得到，我死都不会让你得到。”
　　“什么死不死的，也只是灭你这一分身而已。你可是我的弟弟，我怎么敢真正杀你。”金甲男子笑着，“还有一句话你说错了，等杀光你们，黑魔圣果就是我的，你阻拦不了。”
　　“诸护卫，速速保护殿下。”他身旁的另一名贴身护卫也有些不安，连传讯。
　　呼呼呼……
　　顿时分散在星球各处的一座座洞府内的护卫们，立即迅速赶来，星球一共也就这么大，即便单纯飞行，也是个个一瞬间就已经赶到了蛟云流殿下的宫殿外，其中就有听到传讯赶来的东伯雪鹰。
　　金甲男子目光一扫那赶来的一群护卫们，嗤笑道：“一群蠢货，动手，将他们全部杀光！”


第八章 恐怖实力
　　“是。”
　　这群护卫们个个杀机滔天，特别是刚主动暴露身份的察云农更是蠢蠢欲动，要一展实力。他们这边可是有主宰‘红魔大帝’在，这让他们都充满了无比的自信，毕竟尊者级和主宰级差距真的太大，一旦跨入主宰级，那将是一个质变！
　　像青君能够一个扫一群尊者，可他当初三条道都达到极致瓶颈，也仅仅能匹敌当初最弱故意保留实力的‘血腥主宰尼罗’，由此可见尊者和主宰的差距何等之大。
　　他们赢定了！这就是一场屠杀！
　　“轰轰轰轰轰轰……”
　　他们个个化作流光直扑向赶来的东伯雪鹰等一群护卫们。
　　而东伯雪鹰等人迅速赶来，还有些疑惑不解。
　　“丛兄、山丹兄，怎么回事？”东伯雪鹰不太了解情况，在他身边一同高速飞行的丛护卫、山丹等个个都是脸色大变，他们毕竟跟随殿下时间要更久，一眼就认出了远处的那位大殿下‘蛟云腾’，也看到了那位红发独眼老者，那是他们根本无法抵抗的存在——主宰‘红魔神帝’。
　　“是大殿下带人来了，他身边的是主宰红魔神帝。”山丹连传音给东伯雪鹰。
　　“有红魔神帝在，我们这次又要送死了。”丛护卫也有些苦涩。
　　东伯雪鹰立即恍然。
　　这三千万年他偶尔出来，和其他护卫们简单切磋，也了解了些讯息。知道自家蛟云流殿下最敌视的就是大殿下‘蛟云腾’。
　　“他们杀来了！”
　　“在红魔神帝出手前，能杀几个杀几个。”
　　“拼了！”
　　这群赶来的护卫们迅速就判定了局势，知道根本没有获胜希望，个个心中怀着愤怒，他们好歹也是尊者级存在，也有他们的尊严脸面！他们并不甘心就这么被屠杀，一定要反扑，趁红魔神帝自视甚高没出手前，能宰一个是一个。
　　东伯雪鹰看着那化作一道道流光杀意冲天的敌方的一众强者们，又看了眼远处的红魔神帝，眼中有着期待：“在我修行者宇宙和母祖教开战前，能有机会和主宰交手，再好不过了！”
　　“哗。”
　　东伯雪鹰一翻手，手中出现了六枚飞镖，虚空行者身躯达到第六层境界后拥有的恐怖力量仅仅少部分灌输在飞镖内，毕竟如今单凭力量他都能轻易捏死当初的三位圣护法，对付一群尊者们根本没必要花费太大的力气，他直接一甩。
　　六枚飞镖凭空消失进入了虚界天地中。
　　跟着东伯雪鹰手中再度出现了另外六枚飞镖，再度甩出！这一套飞镖乃是从母祖教护法那得到，一套刚好十二枚。
　　十二枚飞镖飞行在虚界天地内，个个拥有着恐怖威势，在东伯雪鹰操纵虚界天地下，十二枚飞镖同时从虚界天地中出来，到了敌方的其中十二位护卫的身前。那十二位护卫们没有一个来得及抵挡的，毕竟如今东伯雪鹰的虚界道早就达到极致瓶颈，在修行者宇宙，也没有一个尊者能够提前感应到。
　　只见十二位护卫们个个都是胸口中了飞镖，飞镖直接贯穿了他们的胸膛，而后飞镖又尽皆消失了。
　　在飞镖贯穿他们胸膛的刹那。
　　一股充满恐怖杀机的无形力量瞬间传递进他们体内，他们体内每一处都震颤了下。
　　十二位护卫原本高速飞行，可跟着就楞的开始顺着惯性在飞，速度也在减慢，这让其他护卫们都疑惑看过来。
　　“哗~~~”
　　一个个护卫，身体就仿佛砂砾一样，开始直接崩塌，跟着湮灭。
　　十二位护卫……尽皆都身体完全崩塌，其中有一位护卫身体又从虚无中诞生出来，他一身黑袍，佝偻着身躯，黑袍下的绿色眸子惊恐的看着远处的东伯雪鹰。
　　在场全部安静了！
　　不管是东伯雪鹰他们这方的护卫们，还是大殿下的护卫们都停了下来。
　　……
　　“为什么又是他？又是他？我不甘心，不甘心！”蛟云流殿下看着远处的金甲男子，身体都在发颤，显然已经愤怒到极致，“我发现黑魔圣果树隐忍了这么久，就等着借助黑魔圣果修炼突破，怎么他又来了？我真的不甘心！”
　　蛟云流殿下看着远处自己麾下的一群护卫们和他大哥的一群护卫们即将交手，心中痛楚。
　　他清楚。
　　那位红魔神帝会出手随意抹杀己方最强的几个护卫，其他护卫们都会被围杀死的。
　　“怎么办，怎么办？”蛟云流感到愤怒、绝望、不甘，体内血液都在沸腾，头脑都快爆炸了。
　　忽然——
　　蛟云流愣住了。
　　他愣愣的看着远处，十二枚飞镖从十二位护卫的胸膛贯穿随后消失，那些护卫身体直接崩塌了，只有一位崩塌后又从虚空中重生。
　　蛟云流目光落在了远处的东伯雪鹰身上，此刻东伯雪鹰面前已经出现了那十二枚飞镖，他一挥手就收起了飞镖。
　　“东伯护卫？”蛟云流喃喃道。
　　……
　　吓呆了。
　　吓傻了！
　　别说敌方的那群护卫，就连身边的这些同伴们都吓蒙了。
　　就扔了些飞镖，就死了十一个尊者级护卫？那些护卫身上都有衣甲，也都被贯穿一击杀死？
　　那位大殿下一共才多少护卫？一共也就二十余位！够杀几次的？
　　“东伯兄弟？”山丹、丛护卫等也一个个有些发蒙，他们不敢相信这个和他们切磋过几次，脾气很好的同伴竟然恐怖成这样。
　　“还不走？”
　　东伯雪鹰说着，却不停，继续朝远处蛟云流殿下处飞去。
　　“退！”而大殿下的护卫们都吓得一个个逃跑，他们一点战斗念头都没有，如今的东伯雪鹰太强，比没成主宰前的青君、庞依都要强太多。对于这些尊者们简直就是屠戮。
　　“差距太大，难怪最终决战，师尊他们不让尊者们参战。”东伯雪鹰暗道，连之前自己的实力，主宰们都没在意，也就‘黑葫芦’的力量能够有些帮助而已。
　　“不过现在的我，应该足够了吧。”
　　东伯雪鹰看了眼血魔神帝，随即降落在了宫殿门前，看着那有些惊愕的蛟云流殿下：“殿下。”
　　“东伯护卫。”蛟云流殿下实在太震撼，这位新加入的东伯护卫，他也只是按照过去的习惯去厚待护卫，并没觉得太重要。今天他就惊呆了。这个‘东伯护卫’简直超乎想象，恐怕自己大哥麾下的一群护卫们联手都是被横扫的结果。
　　“殿下不必担心，有我在，没谁能伤得了殿下。”东伯雪鹰说道。
　　“好好好，你要小心那红魔神帝，他是主宰，极为厉害。”蛟云流殿下却还是不安，毕竟那是主宰。
　　东伯雪鹰一笑。
　　能否敌得过主宰他没把握，可是保护好殿下他却有信心！达到虚空行者第六层，在操纵虚空方面他可强太多了，可以轻易带着殿下一瞬间就遁逃离开。
　　不过，他也不会轻易认输的。
　　“好大的口气。”远处传来冰冷声音。
　　东伯雪鹰转头。
　　远处高空中的金甲男子‘蛟云腾’脸上满是怒意：“你是我那无能的弟弟新收的护卫？哼，你太瞧得起你自己了。”他看向身侧的红魔神帝。
　　旁边的红魔神帝的独眼却一片平和，还露出笑容：“小子，实力不错，在尊者中足以称霸无敌了，对了，你叫什么名字？”
　　“我叫东伯雪鹰。”东伯雪鹰抬头看着对方。
　　红魔神帝都感到有趣：“我要杀你殿下拿走黑魔圣果，你确定，你要和我交手？”
　　东伯雪鹰压抑着兴奋期待，三千万年的修行让他对自己的实力都有些摸不准，家乡即将的最终决战让他对和主宰交手也极为期待。看着高空中那位红魔神帝，东伯雪鹰双眸中迸发着神采，咧嘴笑道：“很期待和你一战，我过去还从没和主宰战斗过。”


第九章 东伯雪鹰战主宰！
　　高空中的红魔神帝看着东伯雪鹰，感到越加有意思：“小子，正因为你从来没和主宰战斗过，你才敢挑衅我，等会儿你就知道挑衅一名主宰是多么愚蠢的事。”
　　“红魔神帝，杀了他。”旁边的大殿下蛟云腾低喝道。
　　“杀了他。”
　　“神帝，不能让他死的太容易，看他还敢不敢嚣张。”刚投靠大殿下的叛徒察云农都连喊道，这让大殿下的其他护卫们听了都暗暗嘀咕，面对敌人是该杀死，可东伯雪鹰强大的实力，即便被灭杀分身，大家都是从心底承认佩服的。
　　人家就算嚣张，也是有嚣张的底气。神帝有资格教训，你一个叛徒叫什么？
　　“和主宰交手？”三殿下蛟云流这一边，却一个个都紧张的很，山丹、丛护卫等一众护卫们都担心看着，即便之前看到东伯雪鹰大展神威他们依旧没多少底气。
　　也就东伯雪鹰本人战意冲天。
　　“你知不知道，主宰们都能自成规则领域。”红魔神帝说着，他身体开始释放出蒙蒙光芒，光芒照耀周围，笼罩周围大概千米。
　　“这是我的领域……”
　　他身形忽然一动，便立即逼近东伯雪鹰，他那一只独眼死死盯着东伯雪鹰，彼此距离已经很近，他释放开的领域也笼罩了东伯雪鹰，“领域——分解！”
　　“嗤嗤嗤~~~”
　　他的领域范围内一切都开始粉碎，不管是虚空，还是地面的泥土，都开始分解。
　　一股属于规则的分解之力作用在东伯雪鹰身上，红魔神帝面带微笑看着，可忽然他脸色变了，因为这无形的分解力量降临在东伯雪鹰身上时，仿佛真正引出了东伯雪鹰隐藏的恐怖实力。“轰！”站在那的东伯雪鹰，一股恐怖气息陡然爆发，周围一切都开始扭曲，无形灰色波及周围，轻易摧毁了分解之力，和红魔神帝释放出的蒙蒙光芒开始碰撞了起来。
　　轰！轰！轰！
　　东伯雪鹰体表释放出的灰色波动，和红魔神帝释放出的蒙蒙光芒，彼此强势碰撞起来，声音轰鸣。东伯雪鹰的领域略处下风。
　　“什么！”
　　“规则领域？”
　　“他也有规则领域？”
　　观战的大殿下蛟云腾、三殿下蛟云流以及其他众护卫们都惊呆了，连红魔神帝也满是吃惊色。
　　“他明明是尊者啊。”双方护卫们都有些发蒙。
　　“他的身体太强大，强大到都已经自然产生规则领域。”大殿下蛟云腾双眸冰冷看着东伯雪鹰，嘴上说着，“那些身体极强的，像母祖教规则体系，像最强战士规则体系……在历史记载中，就有一些很逆天的尊者，在尊者期身体太强横，就自然诞生出规则领域。”
　　……
　　红魔神帝看着东伯雪鹰，独眼中有着震撼而惊叹：“尊者级，你的身体竟然能自然诞生规则领域！佩服佩服，恐怕论身体之强，我都不如你。”
　　东伯雪鹰一笑。
　　其实像母祖教圣护法就已经能释放无形波动，那已经算是小型规则领域，而虚空行者体系则不同，自己一直修炼到第六层，单论肉身强度估计和母祖教刚突破的教主都能比一比了，身体对周围虚空的控制才终于形成了规则领域！自己的规则领域……偏向于虚空。
　　不过东伯雪鹰没有一丝骄傲。
　　像时空岛主、乾合娘娘他们论身体，恐怕都不如母祖教圣护法。可在规则方面巨大的优势，令他们要杀圣护法是轻而易举的事。
　　同样道理——
　　眼前这位红魔神帝，虽然身体比自己弱，可对方擅长的并非是肉身，按照三殿下给的情报，对方最强的是那一只独眼啊！
　　“红魔神帝，仅仅一个规则领域对我们都没什么影响，还是拿出真正实力吧。”东伯雪鹰一翻手，手中出现了那一杆银色长枪。
　　“我是很看好你，都不想杀你，可你既然主动要送死……”红魔神帝摇头，一个在尊者时身体就能形成规则领域的，他还是愿意交好的，可这次黑魔圣果是必须得到，对方又不知道进退，“那就没办法了。”
　　嗡嗡嗡嗡嗡嗡！
　　红魔神帝的独眼放出光芒，身体瞬间变得迷幻，周围开始出现一个个红魔神帝身影。
　　足足上百个红魔神帝，分散在天上地表四面八方，完全包围住了东伯雪鹰，个个看着东伯雪鹰。
　　“动手了。”
　　“红魔神帝出杀招了。”
　　“这么多化身，怎么打？都找不到真身！而且每一个化身实力都很强。”
　　双方观战的护卫们、两位殿下们都紧张看着。
　　……
　　“来了。”东伯雪鹰却战意昂扬，三殿下情报中记载的很清楚，他知晓的红魔神帝的招数最出名最厉害的就是这一招——化身！真身能够在化身中切换，且化身的战力也远超寻常的尊者，单单数量优势就让他们感到绝望了。
　　“死！”东伯雪鹰身影一闪，虚空行者身躯的力量速度完全爆发，让红魔神帝都心中暗惊，随即他也淡定暗暗嗤笑：“这种身体强的，战斗起来也就那么几招，较为愚蠢，击败起来很容易。”
　　“撕拉！”
　　虚空都被切割。
　　银色的长枪在周围虚空留下一道道裂痕，肆意切割，疯狂横扫四面八方。那些红魔神帝化身们一个个都抓着一柄大型黑色战刀来围攻。
　　可砰砰砰砰……
　　一个个化身，直接被长枪或是削成两截，或是直接贯穿身体。
　　简直是碾压般。
　　“好厉害的枪法。”在众多化身中，红魔神帝的真身一直藏在离东伯雪鹰较远的位置默默观看，同时立即变色，“他的战斗一点都不愚蠢，他枪法的玄妙程度我都看不透。”
　　规则奥妙体系，达到杀戮道极致瓶颈，只差最后一步杀戮道就能永恒完美！这样层次的枪法岂是那么好挡的？
　　他真身去挡还有希望，仅仅一些化身？化身对付寻常尊者就罢了，对付东伯雪鹰还差的远！
　　“可惜，我数量更多！”
　　“算了，不玩了，杀了他。”
　　红魔神帝的化身一个个身死，却又诞生出新的化身，化身总数量却丝毫没减少，忽然……所有的化身疯狂的涌了上去，东伯雪鹰毕竟也就一杆枪，怎么可能击杀掉所有化身？
　　“噗。”
　　有两个没能防住的化身，忽然其中一个直接切换成真身。
　　刀光陡然变得森寒！掠过了他的身体，仿佛切割过虚空。
　　东伯雪鹰脸色微变。
　　“噗！”
　　东伯雪鹰身体关键时隐藏在虚界天地，可还是被切割了一刀，将三殿下赐予的衣袍都切割破了，皮肤上留下了白痕。
　　噗噗噗……
　　众多化身疯狂围攻，一次次东伯雪鹰中刀！
　　而东伯雪鹰施展枪法，击杀一个个化身，却根本碰不到真身。
　　“每次出招就立即遁开。”东伯雪鹰暗暗嘀咕，“看来仅仅凭借身体想要获胜还差的远。”
　　“我三千万年完善的最强秘术，就让这位主宰先尝尝吧。”


第一十章 东伯雪鹰的最强秘术
　　轰~~~~
　　站在那的东伯雪鹰，陡然体表朝四面八方迸发了无数的血色波动，血色波动就仿佛海洋的潮水，汹涌澎湃冲击天上地下四面八方！
　　那些原本围攻东伯雪鹰的一尊尊红魔神帝化身，在血色波动下一个个身体震颤下就直接消散了，这里化身论身体强度都能媲美母祖教顶尖护法，可在血色波动下，都毫无抵抗之力！被波及到就迅速溃散。这一幕场景真的惊住了红魔神帝！
　　“什么，这，这怎么可能？”红魔神帝吓得连暴退。
　　嗖嗖嗖。
　　急剧暴退。
　　东伯雪鹰站在那，血色波动弥漫向四面八方，幅散范围不断扩张，上千里，上万里，吓得远处观战的大殿下‘蛟云腾’和他麾下尊者们也连暴退的更远。
　　幅散上万里范围东伯雪鹰暂时也就收敛了。
　　“这是什么招数？”
　　“怎么威力那么大，连红魔神帝的一群化身都瞬间毙命。”三殿下蛟云流和那些护卫们都震惊万分，护卫山丹更是不敢想象，自己当初随便拉拢来的一个尊者级……竟然会如此的恐怖！施展的血色波动领域就能够直接横扫红魔神帝的化身，这样的手段绝对是主宰级的吧。
　　蛟云流殿下又惊又喜：“难道我真的转运了，让东伯这样的存在都来当我护卫？”
　　他却不知。
　　以东伯雪鹰的脾性，如果不是三殿下对待护卫都很厚道，且他自己也急苛求其他规则修行体系进行参照。哪里会这么轻易就答应当护卫？
　　……
　　东伯雪鹰站在高空中，看着远处躲在血色波动外有些忌惮的红魔神帝。
　　“怎么，红魔神帝，你怕了？连我施展开的领域手段你都不敢进？”东伯雪鹰笑道，“如果你怕了，那可没法得到黑魔圣果了。”
　　远处的大殿下蛟云腾急了。
　　是啊。
　　不击败这个不知道哪冒出来的恐怖的‘东伯护卫’，又怎么可能从弟弟那夺到黑魔圣果？
　　“红魔神帝。”大殿下蛟云腾也看向了红魔神帝。
　　红魔神帝独眼盯着东伯雪鹰。
　　身为主宰的尊严脸面，都容不得他退。
　　“我就不信，一个尊者施展的领域就能杀我。”红魔神帝非常淡然的朝血色领域类飞了过去，在靠近时，他的手却自然的先碰触到了血色领域。
　　呼！
　　血色领域陡然暴涨，一下子就笼罩住了红魔神帝。
　　红魔神帝脸色微变看了眼远处似笑非笑的东伯雪鹰，却没说什么，他感受着无形的血色波动摧毁了他的规则领域，在朝他体内渗透，影响着他的身体。并且周围无数血色波动不断的缠绕着他，最诡异的是，任凭红魔神帝如何移动飞行，这些缠绕束缚是随着时间在不断提升的，体内身体的伤势也在逐渐加重。
　　“这是……”
　　红魔神帝立即想到了他曾看过其他修行规则体系中记载的一门绝学。
　　“杀戮之域？”红魔神帝吃惊看着远处东伯雪鹰。
　　“算不上，可赶不上真正杀戮之域的威力。”东伯雪鹰笑道。
　　“什么，杀戮之域？”
　　“宇宙使者修行体系的杀戮之域？”
　　远处的两位殿下以及一些尊者们都感到心底发寒。
　　宇宙使者修行体系，达到主宰级时，一举一动可以直接调动宇宙本源之力，威能恐怖。其中他们中的杀戮一脉就有一传说——‘杀戮之域’的传说。按照他们的体系，必须得达到主宰级，能够调动宇宙本源的杀戮力量，才能形成杀戮之域。
　　在杀戮之域内……敌人刚进来就死了！就算是极强的敌人能够勉强保命，可一旦进入，会受伤且伤势会不断加重！同时会遭到杀戮之域的束缚，束缚也是不断提升。而且在杀戮之域内，掌控杀戮之域的存在，战力也会提升。理论上，就是再强的主宰们，最终都必死无疑！
　　当然这是理论！
　　因为在‘魔山宇宙’内，谁都无法掌控宇宙本源之力。
　　“他怎么可能练成杀戮之域？”
　　“我们的宇宙，是始祖所创，宇宙本源之力无法掌控！”两位殿下都感到难以置信，护卫们也有些发蒙。
　　……
　　东伯雪鹰自己却很清楚。
　　当初他发现宇宙使者体系的杀戮一脉对他帮助很大，就请殿下帮忙搜集这一类的绝学，他不断钻研让‘杀戮道’积累越加深厚，可钻研的过程，也让东伯雪鹰从规则奥妙的角度……来剖析这些绝学，他发现这些绝学，还包含其他的道，像波动之道、火焰之道、毁灭之道等等。
　　显然。
　　在宇宙使者体系当中，对杀戮有帮助的，他们都融为一炉。不像东伯雪鹰家乡将规则奥妙分的那么细。
　　东伯雪鹰发现‘杀戮之域’，其实主要是杀戮道、波动之道组成！波动道，在宇宙使者体系中利用的非常多，因为研究绝学多了他也逐渐在波动方面有了积累。
　　在家乡宇宙的千万年时间，他开辟出虚界道、杀戮道。
　　而在这三千万年时间……东伯雪鹰也开辟出了第三条道——波动之道！且将波动之道也提升到顶尖，离极限瓶颈也近了。
　　杀戮道、波动道结合！以规则奥妙体系的角度研究‘杀戮之域’这一招，重新构造完善！经过漫长岁月，东伯雪鹰终于创出了三千万年中他最强的秘术——杀戮之域！虽然赶不上原版，可东伯雪鹰相信，这是因为自己的两条道都还没达到永恒。
　　一旦达到永恒。
　　自己的‘杀戮之域’将会质变！宇宙使者体系的‘杀戮之域’之所以强，靠的是调动的宇宙本源之力。而自己的‘杀戮之域’更主要靠规则。规则越强，它越强。
　　“在杀戮之域内，我的实力可比刚才强多了。”东伯雪鹰一笑，他单手持枪，右手随意挥动。
　　切！戳！扫！点！引！缠！
　　随意施展的招数，却透过杀戮之域的波动共鸣，在红魔神帝周围形成攻击！一招招攻击仿佛超近距离施展，诡异莫测。
　　“我不信，不信你堂堂主宰就这一点实力，拿出更强的实力吧。”东伯雪鹰冷声道，和这位主宰交手，击败并不是最重要的，重要的是借助这一战检验自己的实力！
　　“你再不拿出更强实力，你可要输了。”东伯雪鹰声音回荡着。
　　远处的两位殿下和护卫们都看呆了。
　　一位尊者敢这么嚣张，占据优势还让对方拿出更强实力？太张狂了吧？
　　“很好，很好。”红魔神帝也感到愤怒，他低吼道，“来到魔山宇宙我只是为了修炼，没想到你竟然逼我施展最强实力，很好，很好……”
　　他的独眼陡然变成一片雪白。
　　轰！
　　白茫茫一片！
　　一股彻骨的寒冷瞬间覆盖开去，连周围的一些法阵都被冻结的开始破碎，躲在宫殿内的蛟云流殿下他们连仔细看着。
　　只见那血色的杀戮之域依旧在翻滚震荡，只是翻滚幅度明显低了些，受到了压制。
　　东伯雪鹰身体似幻似真，依旧感到恐怖的寒冷渗透进虚界天地，渗透进自己身体。
　　“要击败一个主宰，看来真不容易啊。”东伯雪鹰看着远处的红魔神帝，红魔神帝此刻体表已经有了一层白色甲铠，气息都变得强大许多。
　　“上一次我施展最强实力，还是魔山宇宙征服我们家乡。”红魔神帝怒吼道，“你一个尊者想要死，我就送你去死！”
　　红魔神帝是真的愤怒狂暴了。
　　东伯雪鹰见状嘴角却微微上翘。


第一十一章 落幕
　　周围一片彻骨的寒冷，部分法阵冻的碎裂，甚至这一颗星球的许多地方都开始飘起了雪花，在远处紧张观战的大殿下‘蛟云腾’以及察云农等护卫们，幸好红魔神帝刻意控制，那恐怖的寒冷避让开他们，他们仅仅稍微受到了些许波及，依旧个个有些瑟瑟发抖。
　　作为主要目标的东伯雪鹰却露出笑容，看着狂暴中的红魔神帝：“或许，是我送你去死！”
　　“哈哈哈……”
　　轰！
　　怒极而笑的红魔神帝一身白色甲铠，持着一巨型战刀瞬间直扑东伯雪鹰。
　　东伯雪鹰站在那，周围有血色浪潮翻滚，不过这终究不是原版‘杀戮之域’，仅仅是借鉴参照，靠杀戮道、波动之道结合而成的秘技。两条道又都没有达到完美永恒地步，这杀戮之域也是被无尽的冰冷给压制，威力大大衰减。
　　可是……
　　东伯雪鹰依旧站在那，持着银色长枪，微笑看着红魔神帝杀来。
　　巨型战刀快如闪电怒劈，威势比之前都要更强。
　　“哗。”东伯雪鹰手中长枪一转，玄妙无双就挡住了巨型战刀的刀刃，身体内拥有的恐怖力量令他都没有后退一步，反而红魔神帝被震得踉跄往后暴退。
　　“我的速度变慢了？”东伯雪鹰皱眉，周围空间处处都有无形的寒气，那寒气能压制杀戮之域，同样让东伯雪鹰一举一动都受到阻碍变慢起来。
　　“我承认你的实力很强，可要挑衅一个主宰，你还不够！”红魔神帝的声音轰隆回荡天地间，同时他的身影化作鬼魅一次次从四面八方袭击东伯雪鹰，施展绝招下他自身威势速度都大大增加，东伯雪鹰却受到了影响，一时间在速度上竟然落在了下风。
　　可靠着一杆长枪，也防的滴水不漏。
　　“他身体竟然一点都不受影响？”红魔神帝疯狂攻击，心中却有些焦急，因为按照他的经验，一般普通主宰面对这样的寒冷，身体一般都会受到重创，且在冰冻下会伤势恢复都很慢，时间久了，生命力消耗殆尽死都有可能。
　　可东伯雪鹰站在那，虽然速度变慢了些，可身体没看出有伤势！
　　他却不知，虚界道以及‘虚空行者一脉’，二者结合让东伯雪鹰保命能力都不亚于巫蛐帝君。虽然他现在是尊者，但是这份保命能力让那些不擅长保命的主宰们都会羡慕的！
　　“呼。”红魔神帝再一次攻击时，站在那的东伯雪鹰凭空消失了。
　　“不见了？”红魔神帝面色一变，连看向四周，独眼爆发出的无尽冰冷覆盖左右，却根本感应不到，“我都察觉不到？”
　　红魔神帝周围开始释放出蒙蒙光芒，正是规则领域。
　　规则领域范围很小，但是感应却极强。
　　“在这！”红魔神帝脸色大变。
　　他发现了。
　　可借助规则领域发现时，以东伯雪鹰出枪的速度，长枪就已经到了他面前。
　　“噗。”长枪的枪尖有着一圈圈波动，这些波动仿佛要撕扯毁掉一切，红魔神帝都来不及抵挡，枪尖就刺在了他的胸口。
　　“咔——”
　　红魔神帝体表的白色甲铠仅仅有了一点破损，枪尖却并没刺穿。
　　东伯雪鹰瞬间收枪再度消失。
　　“去哪了？”红魔神帝探寻四面八方，心中焦急又震惊，这个尊者的遁藏手段太厉害了，他除了规则领域能够发现敌人外，其他手段都无法探知！可他的规则领域范围太小，极限也仅仅千米距离，千米距离对他们这一层次交战真的太短了。
　　……
　　旁边的三殿下蛟云流等众人，以及另一方的大殿下蛟云腾等人，都看的紧张震撼。
　　他们之前也没想到战斗会进行到如今这样。
　　红魔神帝爆发出了他们都不知道的绝招，恐怖的冰冷笼罩四面八方，不但能攻击敌人也能压制敌人，而红魔神帝自身实力则急剧暴涨，连防御都因为那一层白色冰甲都变得很厉害。
　　可那个神秘的东伯护卫，竟然消失无踪……一次次从暗中偷袭！
　　“连主宰都难发现他，如果要偷袭我们，还有命吗？”观看的护卫们嘀咕。
　　“偷袭？杀我们还需要偷袭？”
　　这些护卫们完全震撼，甚至都有敬佩崇拜之情。
　　……
　　虚界天地内。
　　东伯雪鹰眉头微皱，他同时施展了两门遁行手段，一门是虚界天地，另一门就是虚空遁行！就像在虚界天地内时空穿梭都会快很多，因为这是自己开辟掌握的天地，这虚界天地内进行虚空遁藏……隐藏起来就更加厉害了。
　　一个是规则类的隐藏手段，另一个是虚空行者体系擅长的遁藏。二者能完美结合在一起。
　　使得堂堂主宰‘红魔神帝’除了借助规则领域来感应外，根本发现不了东伯雪鹰。
　　“一个没什么名气的主宰！甚至当大殿下护卫的主宰，就这么一个主宰……竟然都这么难击败。”东伯雪鹰暗暗摇头，“施展兵煞试试，如果靠兵煞都破不开他的防御，那就赢不了了。”
　　兵煞。
　　是虚空行者三大手段之一，三大手段便是身体、虚空遁行、兵煞。
　　兵煞，是吸收混沌虚空之力进入身体时，将其中一些身体无法吸收的具有极强破坏性的力量进行淬炼，最终淬炼凝聚出极具攻击性的特殊力量，被称之为——兵煞！
　　“兵煞。”东伯雪鹰抓着银色长枪，从他手掌位置陡然有一片黑色毫光显现，并且顺着枪杆蔓延，很快，这一杆银色的枪杆处处表面都有了一层黑色毫光，连枪尖上都有着一层黑色毫光。黑色毫光不断的流转，仿佛时时刻刻在切割一切。
　　“杀。”
　　长枪旋转仿佛一条游龙窜出，带着恐怖杀机直接从虚界天地进入了正常天地中，贯穿了规则领域直接刺向红魔神帝。
　　出枪速度太快。
　　完全躲在虚界天地内遭到的寒冷力量影响就相对低多了，对速度影响已经近乎可以忽略。
　　“噗。”
　　红魔神帝一转头就看到一杆长枪带着幻影已经到了身前，只是这一次有些诡异，枪尖上除了一圈圈带着血色的波动外，表层竟然覆盖了一层黑色毫光。甚至连枪杆都覆盖了一层黑色毫光。


第一十二章 拿人好处替人办事
　　“这是什么？”红魔神帝从未看过，却本能的感到了威胁，可他依旧来不及抵挡。
　　枪尖刺在他肩部的白色冰甲上，这一次恐怖的锋芒却强行贯穿了白色冰甲，刺入了他的体内，枪尖上蕴含的兵煞瞬间爆发，并且杀戮波动也传递红魔神帝全身。
　　红魔神帝脸色陡然涨红，立即控制寒冰力量冻结身体，努力保护身体，驱逐恐怖的兵煞和那杀戮波动。
　　东欧雪鹰刺了一枪就立即收回，准备再刺第二枪。
　　红魔神帝脸色苍白，他的生命力虽然借助寒冰力量冻结保护出大半，可也损失了近三成。虽然之后自己会更小心的保护，可估计十枪八枪自己就得毙命。
　　输了。
　　红魔神帝明白这点，他虽然还有些小招数，可面对遁藏的难以查探的东伯雪鹰，以及这恐怖的枪法……他知道自己必输无疑。
　　“真没想到我红魔神帝有一天会败在一个尊者手上，哈哈哈……”红魔神帝大笑，他的独眼也恢复了平常，冰冷开始退去，可同时周围却出现了一个个化身，他本尊也凭空消失躲进了化身中。化身朝四面八方遁逃。
　　“逃？”
　　东伯雪鹰出现了。
　　周围猛然爆发出了血色的浪潮，杀戮之域疯狂朝四面八方澎湃波及，这一次波及速度明显快的多。可红魔神帝显然拼命了，一个个化身迅速遁逃。
　　“轰~~~”翻滚的血色浪潮几乎瞬间就冲到了大殿下蛟云腾面前，蛟云腾脸色大变看着冲击来的血色浪潮，他很清楚，他抗不住这杀戮之域的威势。
　　“别杀他，活捉他！”三殿下蛟云流连喊道。
　　这一喊。
　　冲到大殿下身前的血色浪潮立即分开来，避让开大殿下，继续追杀那些化身。
　　可化身速度太快，星球法阵范围又太小，红魔神帝的部分化身被杀戮之域给‘淹没’溃散，可还是大量化身冲出，一冲出法阵范围，红魔神帝就消失无踪了。他也没想着救大殿下，毕竟那种情况下他根本没一点希望，硬是要救怕真的要搭上性命了。
　　虽然只是个分身，可红魔神帝依旧不想死！
　　被尊者击败，和被尊者杀死，那可截然不同！红魔神帝还是希望……留一点脸面的。
　　……
　　呼。
　　遥远处的一片星空，红魔神帝出现，回头看了看着才松口气，有些无奈，有些叹息。
　　“真是丢脸。”
　　“家乡宇宙被征服！来到这魔山宇宙，想要去‘始祖魔山’却被碾压杀死……为了修行的资源，投靠一位虚空神家族的大殿下，谁想竟然都被一个尊者击败。”红魔神帝摇摇头，虽然没救大殿下，可他一点都不在乎。
　　毕竟，是大殿下求他！
　　他堂堂主宰，真的要投靠，三大虚空神家族的殿下们，只要没成主宰的，恐怕个个都渴求呢。
　　可主宰给一个尊者当护卫……已经算有些丢脸了。
　　“这次脸真丢大了，这么大的事，两位殿下和那么多护卫都看到，恐怕很快就传遍整个魔山宇宙！还有其他宇宙的强者，他东伯雪鹰成名，却是踩着我成名。”红魔神帝有些悲哀，却也心服口服，因为刚才那一战东伯雪鹰一直在挑衅他，逼他施展出最强实力。
　　在施展出最强实力的情况下被击败，他没话说。
　　……
　　血浪翻滚包围住了大殿下蛟云腾以及麾下的护卫们。
　　“东伯雪鹰。”大殿下挤出笑容，连道，“你投靠我弟弟也只是为了些好处吧？他给你什么，我可以给更多！”
　　“晚了。”
　　东伯雪鹰说道。
　　他当初需要一个机会接触其他规则修行体系，现在想要的得到了，他现在需要的就是潜修而已。
　　“东伯护卫。”蛟云流殿下和山丹、丛护卫等一众护卫们沿着血色浪潮分开的通道迅速飞来，那些护卫们都有些震撼崇拜看着东伯雪鹰，就像在修行者宇宙，一般尊者们看‘青君’一样！甚至东伯雪鹰还要更夸张，毕竟他如今也是三条道，两条道都达到极致瓶颈，波动之道也达到顶尖层次。且重要的还有极强的‘虚空行者一脉传承’，这都让他变得比当初的青君更强。
　　“殿下。”东伯雪鹰道，“哪些杀，哪些留？”
　　“其他护卫都杀了，我大哥还有察云农留下。”蛟云流殿下看着东伯雪鹰，“东伯护卫如果有什么想法尽管说。”
　　东伯雪鹰没说什么。
　　周围的血色浪潮略微一个荡漾，就罩住了那些护卫们，东伯雪鹰和他们倒也没什么仇怨，不过两名殿下斗这么久，己方三殿下这边的护卫们也死过多次，刚才如果不是自己，己方一样被屠戮。东伯雪鹰自然也不会矫情！毕竟也就是个分身而已，令对方最多损失些宝物物品。
　　杀戮之域仅仅一个荡漾，其他护卫被灭，只剩下察云农以及大殿下‘蛟云腾’。
　　“蛟云腾，我的哥哥，你会想到你有这一天？”三殿下蛟云流身体都有些颤抖。
　　大殿下蛟云腾却是不看自己弟弟，而是看着东伯雪鹰：“我弟弟到底给了你什么？”
　　“其他修行体系法门以及一些绝学。”东伯雪鹰道。
　　“就这些？”大殿下难以置信。
　　魔山宇宙很包容，修行法门传授是非常轻松的，绝学相对珍贵，可对大殿下、三殿下这一层次也不算什么。
　　“一杆长枪，衣甲，战船。”东伯雪鹰道。
　　大殿下无语。
　　殿下的护卫正常都该有的啊。
　　“没了？”大殿下看着东伯雪鹰，又看向三殿下蛟云流，“我的弟弟，你的运气可真好。”
　　“我可以给你十倍百倍的，你愿意给我当护卫？”大殿下看着东伯雪鹰。
　　“我也可以。”三殿下喊道，三殿下有些紧张。
　　“拿人好处，替人办事。”东伯雪鹰说完便不再多说。
　　东伯雪鹰骨子里是有仇报仇，有恩报恩的，这三千万年，三殿下对他帮助不少，也是有恩情在的。有恩情，他自然会报。
　　大殿下蛟云腾见状知道再劝也无用，这种逆天的尊者级人物自然有其骄傲，蛟云腾幽幽道：“我弟弟可是有黑魔圣果，黑魔圣果对其他修行体系可能没什么用，可对我们血脉修行体系却是至宝，你何不杀了我弟弟，夺了黑魔圣果？黑魔圣果能换取的好处超乎你想象。”
　　蛟云腾看着脸色煞白的三殿下蛟云流：“弟弟，谁输谁赢，还不一定呢。黑魔圣果？我得不到，你也别想得到！”
　　蓬！
　　蛟云腾身躯陡然爆炸。
　　可翻滚的血色浪潮立即将他淹没，爆炸产生的波动轻易就被‘杀戮之域’给湮灭了。
　　可周围却一片安静，山丹、丛护卫等一个个都看着三殿下和东伯雪鹰。
　　黑魔圣果？
　　“还有个察云农，殿下你自己解决吧。”东伯雪鹰说着一个念头，无尽血浪消散。毕竟只剩下一个察云农了，殿下以及一群护卫轻易就能杀他。
　　“东伯护卫？东伯兄？”蛟云流殿下看着东伯雪鹰，心中不由感动以及庆幸。
　　“殿下。”察云农这时候却连喊道。
　　蛟云流脸色一变，转头看去，脸上露出怒色：“你还有脸喊我？我竟然信任你这么久，我过去真是瞎了眼了，给我杀了他。”
　　顿时一群护卫们个个充满杀机看着察云农。
　　……
　　蛟云流却是带着东伯雪鹰，到了宫殿内，在一殿厅内相对坐下，侍女们也奉上美酒。
　　外面还有着积雪，是刚才红魔神帝施展无边寒气形成的积雪。
　　蛟云流亲自给东伯雪鹰倒酒，笑道：“真没想到我蛟云流竟然能有幸，让东伯兄成为我的护卫。从今天起，东伯兄便不再是我护卫，而是我的兄弟，如果瞧得起我，来，喝下这一杯酒。”他亲自将一杯酒放在东伯雪鹰面前。
　　东伯雪鹰端起酒杯：“谢殿下。”
　　二人同时举杯饮下。
　　“哈哈哈……”蛟云流心情极好，“东伯兄这一次能够击败红魔神帝，以尊者之身击败一位主宰，太了不得了。相信很快就会传遍整个魔山宇宙，传遍周围诸多宇宙。而消息一旦传开，恐怕一些事也就会来了。”
　　“一些事？”东伯雪鹰露出惊讶色，“还请殿下指点。”
　　他这么多年和护卫们偶尔闲聊，也对魔山宇宙了解颇多，也明白自己击败红魔神帝后意味着什么。当然他的了解，肯定不如这位三殿下知道的多。
　　而且，展露实力也是他计划中的一环。
　　师尊血刃神帝也早就和他商量过：“雪鹰，如果有逼迫，完全可以将我们的修行体系法门告知魔山宇宙。规则奥妙体系在无尽混沌虚空中并不是什么大秘密，我们这一体系，最重悟性！传出去也没什么，没前辈指点，修炼会很难。你的任务就是……搜集一切能够帮助到我们宇宙的，不管是修行体系、法门还是其他。”
　　东伯雪鹰准备很充分。
　　甚至他如今的境界，也早将血刃神帝所赐分身法学会，如今暗中还有另一个分身也在魔山宇宙！毕竟这里时间流速三千多倍，在这里即便是修行都是帮助极大。
　　“你可能从其他护卫那听说些，不过他们知道的不多。”蛟云流殿下给自己倒酒，同时颇为自得道，“且听我细细说来。”


第一十三章 最终目的
　　“东伯兄，我魔山宇宙对待异族强者都是平等对待，并无歧视。”蛟云流殿下微笑道，“你说这是为什么？”
　　“哦？”东伯雪鹰仔细聆听。
　　“乃是始祖的命令，我等血脉后裔都不敢违背。”蛟云流压低声音说道，“你应该也听说了，我们血脉修行体系……就是因为我们整个宇宙无数生灵都源于共同的始祖，始祖他拥有着匪夷所思的无敌的力量，将来这一宇宙纪元结束，我们离开这一宇宙，也会去投到始祖麾下。”
　　东伯雪鹰原本在慢慢喝酒，此刻也不由停了下来。
　　“我告诉你个秘密。”
　　蛟云流声音压得更低，“我家始祖是在七星海圣界，七星海圣界就是我家始祖和另外一位同等存在，联手创造！”
　　东伯雪鹰瞳孔一缩，心中震撼。
　　七星海圣界？
　　这……
　　不是天愚老祖、湖心岛主人所在的地方吗？自己宇宙的修行者们最终也是要去七星海圣界投靠老祖的。
　　七星海圣界竟然是魔山宇宙的始祖和另外一位存在创造的？
　　“在七星海圣界，我家老祖地位极高。”蛟云流殿下说道，“愿意投靠始祖的也不计其数，对待其他宇宙生命，始祖也是平等对待。所以东伯兄……你有如此实力，就算你家乡没有虚空神。我们魔山宇宙有啊！你可以带你的人，和我们一同出发前往七星海圣界，不过我们宇宙的时间流速很快，一个宇宙纪元结束，其他宇宙可能才过去较短的时间。”
　　“嗯。”东伯雪鹰点头，“时间流速差别是大的很。”
　　“哈哈哈……也是始祖想要尽量多的诞生出后裔强者。”蛟云流殿下说道。
　　东伯雪鹰暗暗感慨。
　　这个魔山宇宙还真是有一个大靠山啊！自己将来去到天愚老祖、湖心岛主人那，也是和魔山宇宙的强者们在一个圣界，这关系的确得搞好点，说不定对方势力要比天愚老祖更强。
　　“我们魔山宇宙容易连接其他宇宙，形成一个个宇宙通道。”蛟云流殿下说道，“让不同的修行体系得以碰撞，对我们修行更有帮助。”
　　“不过……”
　　“不同体系的碰撞，时间流速远超其他宇宙。除了这些外，始祖他还留下了‘始祖魔山’。”蛟云流殿下道。
　　“来了。”
　　东伯雪鹰心中一动。
　　就算没红魔神帝杀来，等自己修行的更强，原本计划是等《行者秘藏》达到第九层乃至第十层的时候，再找机会展露实力的。现在提前展露……也没什么！配合自己规则奥妙方面的优势，也算有些底气。
　　来到这魔山宇宙，除了时间流速三千多倍能够让自己修行提升外，另一个重要的就是传说中的‘始祖魔山’。
　　和那些护卫聊天时……自然听说了具有传奇性的始祖魔山。
　　东伯雪鹰也早和师尊血刃神帝提过，自然对‘始祖魔山’有了想法。
　　“始祖魔山，是始祖留下，乃是非常奇特的修行之地。”蛟云流说道，“去那修行，实力成长会更加快，你去就知道了，我毕竟从来没真正感受过。”
　　说到这，蛟云流眼中都有着渴望。
　　他身为虚空神的儿子，也同样极为渴望始祖魔山，可始祖定下规矩，谁都不敢违背。
　　“始祖魔山极为神奇，到底怎么神奇，真正进去的才知道。”
　　“它分为核心层、内层以及外层。”
　　“始祖定下规矩……只有最强的主宰，以及达到虚空神境界的才能进入核心层。”蛟云流殿下说道，“能去那的主宰就一位，还是最强的，我这辈子恐怕希望渺茫。”
　　“内层，据说只有九个法阵枢纽，每一个法阵枢纽有一座洞府，只能一位进入。始祖的规矩是，最强的一位尊者以及八位主宰才能进入内层。”
　　“外层，有三十二个法阵阵基，三十二座洞府！始祖吩咐，三十位主宰以及两位尊者可以进入。”
　　蛟云流无奈道，“所以整个始祖魔山……最多只有三十九位主宰、三位尊者以及虚空神们能进。”
　　“而我们魔山宇宙的主宰就超过两百位，还有其他宇宙的主宰加起来也有一百多位，想要进入前三十九位何等难？”蛟云流摇头。
　　东伯雪鹰感慨。
　　是难。
　　魔山宇宙的主宰太多，算上其他宇宙，三百多位主宰！想进入始祖魔山，大概十分之一概率。
　　“有多少尊者？”东伯雪鹰问道。
　　“我们魔山宇宙有过千位尊者吧，其他宇宙加起来也有几百位，最终只有三位能进。”蛟云流感慨，“这三位尊者，有两位都是异族，只有一位是我们魔山宇宙的。”
　　蛟云流眼睛一亮看着东伯雪鹰：“东伯兄弟，我之所以告诉你这些，是因为就算进入始祖魔山的这三位尊者，他们已经非常恐怖了，可是……他们三位中只有排在前两位的击败过主宰，第三位也只是和主宰打个不相上下。”
　　“你能击败红魔神帝。”蛟云流连道，“红魔神帝虽然不是什么太厉害的神帝，没资格进始祖魔山，可也不算太弱。你能击败他，完全有望挑战始祖魔山内的尊者。”
　　“到时候进入始祖魔山……啧啧，我做梦都想进去，我们每一个魔山宇宙的修行者最大的荣耀就是进入始祖魔山！”
　　东伯雪鹰点头。
　　要进入始祖魔山并不容易，因为里面已经有三位尊者了，自己要进去，那就必须击败驱逐出一位出来。
　　要知道……
　　里面的三位，有两位都有击败过主宰的战绩。
　　像修行者宇宙的青君和庞依，青君在尊者时也从来没击败过主宰，最多和主宰拼个相当。而‘庞依’虽然尊者时击败过主宰，可那是隐藏实力的血腥主宰。
　　从这一程度上来说，尊者要击败主宰是非常难的。
　　这是‘魔山宇宙’和其他诸多宇宙的大量尊者中最逆天的三位，那都是参悟过诸多修行体系的，决选出的三位尊者。且都是在始祖魔山中修行过很长时间，实力深不可测！东伯雪鹰都没有足够的把握，本打算行者秘藏修炼的更厉害再去的，谁想红魔神帝冒出来！
　　“先试试吧。”
　　“就算失败，也可以将来再尝试第二次。”东伯雪鹰没打算后退，毕竟家乡的战争随时可能爆发，越早进始祖魔山越好。
　　蛟云流殿下又说了一些讯息，他其实了解的也不算多，毕竟他的实力离进始祖魔山还差的远。
　　“好了，知道的我都说了，东伯兄弟，我就不奉陪赶紧去修炼了。”蛟云流殿下起身，有些感慨，“这次黑魔圣果都是东伯兄帮我保护下，我欠你一个大恩情。”
　　“保护殿下本身就是我该做的。”东伯雪鹰也起身。
　　“不不不，你如果反叛，又或者从我这夺走黑魔圣果，我都没办法。”蛟云流殿下道，“这恩情我记住，现在我就先去闭关修炼了。”
　　“去吧去吧，无需管我。”东伯雪鹰笑道，他也知道这蛟云流肯定早就想要修炼了。
　　蛟云流一笑，便立即离开，去闭关修炼了。
　　东伯雪鹰目光凝练，低声沉吟：“始祖魔山……”
　　……
　　修行者宇宙，血刃神廷的小院内。
　　一名白衣青年出现，正是东伯雪鹰的化身。
　　“师尊。”东伯雪鹰看着走出来的血刃神帝。
　　“雪鹰？”血刃神帝问道，“有消息？”
　　“我可能很快就要去始祖魔山。”东伯雪鹰说道，“师尊你让我做的事，我一定尽量做到，师尊可还有别的吩咐？”


第一十四章 虚空神到来
　　“就之前说的两件事，图录和千眼炎虫的精血。”血刃神帝连道，“这都是急需的，你只要能完成一件就极好了，如果两件事都做到……那这场战争我们就赢定了。”
　　“明白。”东伯雪鹰点头。
　　师尊他们急需两件极珍贵之物，之前也问过三殿下蛟云流，蛟云流听都没听过。
　　显然得找更厉害的存在，魔山宇宙影响力大，主宰众多，血刃神帝他们找不到的宝物，在魔山宇宙却是有希望找到。
　　“那弟子告退。”东伯雪鹰道。
　　“你一切小心，和母祖教的战争我们本就占据上风，现在的努力，也只是增加胜算而已，你可千万别太拼命。”血刃神帝连嘱托，“你虽然有分身，看似很安全。可虚空神的手段还是超乎你想象，而且那始祖魔山来历非凡，一切都得遵从他们的规矩。”
　　“我懂。”东伯雪鹰一笑，随即便和师尊告别离去。
　　看着眼前的东伯雪鹰化身消散，血刃神帝眼中有着期待，他让东伯雪鹰办的两件事的确极重要。
　　“咦？雪鹰说过，始祖魔山很难进，他有把握了？”血刃神帝暗道，“难道是那位三殿下帮忙？”
　　他对始祖魔山的了解，还是东伯雪鹰告知的，知道的自然更稀少。
　　根本不明白……要进去何等之难。
　　……
　　东伯雪鹰没急着出发，而是继续待在那颗星球上，因为蛟云流殿下说过，等他修行结束会亲自送东伯雪鹰过去。
　　他一个异族懵懵懂懂闯过去，还不如等下蛟云流殿下送他去，也好趁这点时间反思之前和红魔神帝的战斗，汲取经验教训。
　　“哗哗哗~~~”
　　大雨倾盆，天地间一片雨幕。
　　“哈哈哈，哈哈哈……”伴随着大笑之声陡然响起，在整个星球各处响起，同时一股恐怖气息也陡然升腾爆发。
　　“嗯？”
　　众多护卫们都感应到了这股恐怖气息，东伯雪鹰也出来，他们都遥遥看向了远处殿下的宫殿。
　　只见那座宫殿的上方正凌空而立一道身影，赤红鳞甲的蛟云流殿下如今体表升腾着红色气浪，恐怖的气息冲天，令整个星球都在颤抖，幸好有法阵庇护，否则整个星球都完了。
　　“恭喜殿下，贺喜殿下。”立即就有护卫高声喊道。
　　其他众护卫们也都连过去。
　　“成主宰了？”东伯雪鹰也有些惊叹，虽然血脉修行体系要成主宰也很难，可相对而言，要比规则奥妙体系容易些许。至少仅仅借助外物‘黑魔圣果’，就让蛟云流殿下血脉觉醒的把握大大增加，如今还就成功跨入主宰级。
　　主宰啊，规则奥妙体系要成主宰多难，自己的虚界道、杀戮道都修行到极致瓶颈，可要完美永恒，都感觉一头雾水。
　　虽然心中感慨，东伯雪鹰还是飞了过去，向此刻激动畅快无比的蛟云流殿下行礼：“恭喜殿下，成就主宰。”
　　“哈哈。”
　　蛟云流殿下看向东伯雪鹰，对待其他护卫们他自然态度发生了些变化，毕竟主宰和尊者的差距太大了，可对东伯雪鹰，蛟云流还是颇为客气。因为他觉得这位东伯护卫能如此妖孽，成主宰定是没问题，成主宰后，在主宰中也定是一位了不得存在，甚至将来前往‘七星海圣界’，还要经常打交道的。
　　“东伯兄，多亏了你啊，若是没有黑魔圣果，光靠我自己真不知道何时才能突破。”蛟云流殿下感慨。
　　“黑魔圣果是外物，要突破，除了外物也需自身。”东伯雪鹰说道，“殿下能突破，显然平常积累也浑厚。”
　　蛟云流笑了。
　　是啊。
　　他憋屈太久了！为了突破，他也尝试修行其他体系，花费很多精力，积累的确颇为浑厚。如今终于一朝突破！生命层次截然不同。之前东伯雪鹰杀三殿下简直是举手之劳，而现在……真的斗起来，东伯雪鹰是否能击败三殿下都难说。
　　能击败红魔神帝，不代表能即便如今成主宰的三殿下。
　　“我说过，闭关修行后，我亲自送你去始祖魔山。”蛟云流殿下笑道，“虽然我没资格进，可始祖魔山守山的，我都熟悉的很，一些基本规矩我也都知晓。”
　　“谢殿下了。”东伯雪鹰道。
　　“哈哈，如今我成就主宰，再修行些时日，我也是要拼一拼进始祖魔山的。”蛟云流微笑着，“尊者仅仅三个，我当初不敢想。可是在始祖魔山内的主宰却是有三十九位……我有我父亲帮忙，多修行些时日，还是能搏一搏的。”
　　“有我帮忙，你都没十足信心？”一道沙哑声音响起。
　　东伯雪鹰吓得一跳，蛟云流也一惊转过头去，他们俩都看到了旁边虚空中正有一名男子凌空而立，这男子全身暗红鳞甲，眉心的鳞甲却是苍白色，一双银色眼眸也冰冷，仿佛高高在上的存在俯瞰蝼蚁。
　　“父亲。”蛟云流连恭敬行礼。
　　“帝君。”所有护卫们连行礼，东伯雪鹰也连行礼。
　　谁都不傻，都明白这位突然出现的存在正是魔山宇宙地位最高的那三位大帝之一，也是蛟云家族的族长——蛟云大帝！
　　帝君，在修行者宇宙是较为普通的称呼。
　　可在魔山宇宙，‘王’，指的就是主宰了！‘帝君’，只有虚空神才配得上这样的称呼。
　　“还算有点用。”蛟云大帝冷漠道。
　　三殿下蛟云流却听的露出一丝喜色，太久了，他父亲这么多年难得夸他一次，从出生到如今，这是第二次吧。
　　“你身为主宰，又是我的儿子，必须进入始祖魔山。”蛟云大帝冷漠道，“别那么没用。”
　　“是。”蛟云流乖乖应道。
　　蛟云大帝看向东伯雪鹰，那双冰冷无情的银色眸子让东伯雪鹰心中一紧，这位蛟云大帝的气息比较独特，总有一超然于整个宇宙运转规则的感觉。
　　“东伯雪鹰。”蛟云大帝开口，“我知道你，击败了红魔，能击败主宰的尊者可罕见的很。”
　　东伯雪鹰微笑低头乖乖聆听。
　　他在魔山宇宙可无意为敌，自然得乖巧遵守规矩。
　　旁边三殿下蛟云流连道：“幸亏有东伯兄，若无东伯兄，我黑魔圣果就被抢走了。”
　　蛟云大帝点头：“你大哥能让红魔帮忙，是他的实力！你能让东伯雪鹰帮忙，也是你的实力。东伯雪鹰，你的实力足以去始祖魔山，和另外三位尊者比上一比，你可愿去？”
　　“当然愿意。”东伯雪鹰说道。
　　“好，那走吧。”
　　蛟云大帝说完就带着东伯雪鹰、三殿下蛟云流，嗖的就直接消失无踪。
　　在场的其他护卫们这才松一口气，同时个个激动又震撼，他们这辈子总算见到一次大帝了！


第一十五章 始祖魔山
　　仅仅一刹那。
　　东伯雪鹰、三殿下在蛟云大帝的带领下就已经到了‘始祖魔山’。
　　“到了。”三殿下蛟云流有些激动看着前方。
　　东伯雪鹰也仔细看去，前方一片无边星空中正有着一座弥漫着黑色雾气的大山，大山巍峨，隐隐是这一片天地的中心，不，更准确说是整个魔山宇宙的中心。
　　在这始祖魔山的周围还有大量的陨石环绕着，每一颗陨石都隐隐有光芒流转，显然无形的法阵勾连了周围所有陨石。
　　“走。”蛟云大帝冷漠说了句，带着二人高速飞行瞬间就化作一道流光，划过长空落在了其中一颗陨石上，那颗陨石上还有着些石屋住处，此刻陨石表层有一名灰袍黑鳞老者恭敬等候着，当蛟云大帝带着二人降临时，他便立即恭敬道：“帝君。”
　　“嗯。”蛟云大帝点头，随即看向身后的东伯雪鹰，“东伯雪鹰，这是恶臣，你准备挑战始祖魔山内尊者的事，一律他来安排。”
　　“谢帝君。”东伯雪鹰说道，同时转头看向那名灰袍黑鳞老者略微行礼道：“麻烦恶臣主宰了。”
　　灰袍黑鳞老者露出笑容，可他面容丑陋狰狞，即便笑也有些吓人，笑着咧嘴露出了一嘴的锋利牙齿：“听闻东伯尊者能击败主宰，我也佩服的很，你挑战始祖魔山尊者，我也只是帮忙引领，一些小事而已。能否获胜还是靠东伯尊者你自身实力。”
　　“父亲，东伯兄进入我们魔山宇宙时间较短，也没有和各修行体系高手交手的足够经验。”三殿下蛟云流连说道，他想要父亲帮帮东伯雪鹰。
　　蛟云大帝看了自己儿子一眼。
　　他冷漠孤傲。
　　不过他的三个孩子，算是他难得看重的，至于让儿女们争斗，是因为骨子里就认为弱肉强食是理所当然，不代表内心深处对儿子不重视。
　　“东伯雪鹰。”蛟云大帝冷漠看向东伯雪鹰，“说吧，有什么想要我帮的？”
　　东伯雪鹰一愣。
　　“仅此一次，你最好抓住机会。”蛟云大帝冷漠道，一个逆天的尊者他并不放在眼里，毕竟就算是主宰又如何。真神到虚空神……这是一个大的门槛，这一步突破最是艰难。更何况蛟云大帝也清楚，一旦这宇宙纪元结束，他们就会出发去七星海圣界投到始祖麾下。
　　像三殿下等一些真神们还想着和东伯雪鹰结交。
　　而蛟云大帝他们目光却更加长远……不跨入虚空神层次，他都懒得理会。不过为了儿子，他愿意给东伯雪鹰一个机会。
　　东伯雪鹰也感觉到对方的冷漠，不过他丝毫不以为意，当即道：“晚辈是有所求之物，只是一直寻不得。”
　　为了家乡宇宙。
　　为了最终决战，那可是决定无数生命的命运，对方再冷漠又如何？
　　“说。”蛟云大帝继续道。
　　“晚辈一直想要两物品，一是传说中的千眼炎虫的精血，另一个是《万物图录》，万物图录不求全本，第三卷即可。”东伯雪鹰连说道，同时看着蛟云大帝。
　　蛟云大帝皱眉看了眼东伯雪鹰，冷声道：“你一个尊者，还想要千眼炎虫的精血？你知道千眼炎虫是什么？”
　　“不知道。”东伯雪鹰摇头。
　　“不知道还敢开口。”蛟云大帝嗤笑，千眼炎虫的精血，珍贵性就是他这个层次都非常重视的，他也仅仅从始祖赐予的典籍中看到过记载。
　　东伯雪鹰也不怒，乖乖听着，心中则是暗叹……看来千眼炎虫的精血是没希望了，也不知道师尊血刃神帝为何想要。
　　“千眼炎虫精血是不可能的，《万物图录》我可以将全本给你。”蛟云大帝淡然道，“很快会有人将《万物图录》送来，你就在这等着吧，流儿，跟我走。”
　　“是，父亲。”蛟云流殿下不敢违抗，只能看向东伯雪鹰传音道：“接下来就靠你自己了。”
　　“已经很感谢殿下了。”东伯雪鹰也传音道。
　　是很感谢。
　　师尊血刃神帝拜托自己的这两件事，从师尊当时的语气来看，是极为重要的。自己能够办成一件就不错了！毕竟之前询问三殿下的时候，三殿下听都没听过。这位虚空神‘蛟云大帝’倒是知晓这二物，可千眼炎虫的精血显然根本没指望，万物图录却是答应给全本。
　　“谢帝君。”东伯雪鹰恭敬感谢道。
　　蛟云大帝则是带着三殿下，迅速化作流光消失不见。
　　旁边的那位‘恶臣主宰’却是笑道：“东伯尊者，要挑战始祖魔山内的尊者，我先将简单的规矩告知你。”
　　“恶臣主宰请说。”东伯雪鹰道。
　　“不是谁来挑战，内部的三位尊者都会应战的。如果这样，内部的三位尊者恐怕就没时间修行了，得一直应付各种挑战了。”恶臣主宰说道，“要挑战……必须得先击败始祖魔山入口的一头傀儡，击败傀儡，代表有资格进行挑战。”
　　“至今击败傀儡的尊者一共也就十一位。”恶臣主宰笑看着东伯雪鹰，“还是很难的。”
　　“击败了傀儡后，东伯尊者就有资格挑战始祖魔山内的第二尊者、第三尊者。”恶臣主宰说道，“获胜，则取代他们中一位，他们的次序依次往后退一位……第四位的则被逐出始祖魔山。”
　　“获胜后可以继续挑战，这时便可挑战最强尊者。”恶臣主宰说道，“赢了，你就是最强尊者，进入始祖魔山的内层！”
　　“挑战中失败一次，想要再挑战，必须等百万年！”
　　恶臣主宰笑道，“规矩你可明白了？”
　　“明白。”东伯雪鹰点头。
　　一旦战败就得等百万年才能再挑战，这也是防止尊者们不停的进行挑战，百万年时间说长不长，可说短却也绝对不短。不会对修行有大的影响。
　　“等会儿应该就有《万物图录》送来，这样吧，你且在这歇息一日，明日进入始祖魔山，可好？”恶臣主宰问道。
　　“好。”东伯雪鹰点头，三千万年都过来了，也不着急这一天时间。
　　恶臣主宰微微一笑，便化作流光朝远处的始祖魔山飞去，显然，他是有资格进入始祖魔山的存在！
　　东伯雪鹰则是转身随意选择了一石屋。
　　石屋内有法阵流转，倒也干干净净，不知道是过去的哪位强者所留。
　　东伯雪鹰盘膝坐下，默默等待。
　　时间流逝……
　　过了大概一个多时辰，外面传来了悦耳的声音：“东伯尊者！”
　　东伯雪鹰连走出去。
　　外面一名紫色鳞片有着尾巴的女子，面容很是姣好，微笑道：“东伯尊者，奉帝君之命，将《万物图录》送来。”说着拿出了一圆形的金盘递给东伯雪鹰。
　　东伯雪鹰接过，心中也颇为喜悦，开口道：“谢主宰。”
　　那位蛟云大帝驱使的都是主宰层次。
　　“小事。”这女子一笑，转身便划做流光飞出了这陨石范围，跟着就挪移时空消失不见。
　　东伯雪鹰低头看着手中的《万物图录》，略一感应，便感应到内部浩瀚的讯息，讯息大量涌入脑海，大概盏茶时间才停止下来，明明《万物图录》内还有无数讯息，可自己却无法再接受了，有玄妙的法阵限制，不破解无法继续查看。
　　“这不是规则奥妙体系，是研究万物的‘巫’的体系？”东伯雪鹰暗暗嘀咕。
　　东伯雪鹰如今了解许多体系。
　　论玄妙程度，他觉得‘巫’这一体系是唯一能够和‘规则奥妙’体系媲美的。
　　“师尊需要这个干什么？”东伯雪鹰想了想没再多想。
　　嗖。
　　远处一道身影降临，正是红袍东伯雪鹰，乃是修行出的新的分身。借助师尊分身法，如今东伯雪鹰也有三个身体了。
　　黑衣东伯雪鹰将手中的圆形金盘给了红袍东伯雪鹰。
　　“嗖。”红袍东伯雪鹰迅速离开，接着又施展虚空遁行术，以最快速度超当初来时的那条宇宙通道赶去，准备返回家乡宇宙，将这宝物先给师尊血刃神帝！既然对战争很重要，自然越早送过去越好。


第一十六章 入山
　　修行者宇宙，血刃神廷的木屋小院。
　　红袍东伯雪鹰从院外走了进来，早就感知到立即赶来的血刃神帝看着自己徒弟：“雪鹰，你这分身从魔山宇宙赶回，难道有收获？”
　　“嗯。”
　　红袍东伯雪鹰点头，“我有幸碰到了魔山宇宙的其中一位虚空神，因为三殿下缘故，我求到他那，千眼炎虫的精血……一点希望都没有。不过《万物图录》他却是给了我全本。”说着翻手就拿出了圆形金盘递给了自己师尊。
　　血刃神帝眼睛一亮都有些激动的看着眼前这圆形金盘，他伸手接过后略一感应，便露出喜色，圆盘内大量讯息涌入，却是过了数个呼吸时间他才回过神来。
　　“好，好，好。”血刃神帝那般孤傲，此刻却喜形于色，看向手中圆形金盘目光都有些炽热。
　　他渴望太久了。
　　他最渴望的两件宝物，一是千眼炎虫的精血，另一个就是《万物图录》，因为知道魔山宇宙实力要强大的多，似乎背景也非凡，都征服了八个宇宙。还有和其他一些宇宙也有联系。所以他才请自己的徒弟帮忙。关于千眼炎虫精血的珍贵他自己也不太清楚，毕竟也只是发现的传承中的简单记载。而《万物图录》他了解则多多了。
　　他是修行者宇宙炼器第一、法阵第一，就因为他就得到过《万物图录》的第一卷第二卷，且成就非凡。
　　是的。
　　两件宝物，都是为了他自身实力提升。
　　因为他摸到虚空神门槛后，实力也大大提升，以一敌五，当初的母祖教五位教主都受伤，可见如今何等强势。所以他更强大，帮助自然更大……如果能够突破成为虚空神！那么就可以宣布这一场战争就已经获胜了。
　　“雪鹰，我想要这《万物图录》太久了，没想到你帮我找到。”血刃神帝笑看着东伯雪鹰。
　　“也幸亏当初时空岛主发现了宇宙通道，否则我也没法进魔山宇宙。”东伯雪鹰说道，“都是运气。”
　　“没你的实力，也做不到这些。”血刃神帝点头，“你在那要小心，你现在去始祖魔山了？”
　　“已经去了。”东伯雪鹰点头。
　　“小心为上。”血刃神帝再度提醒，他可不想这个徒弟丧命在魔山宇宙！
　　“嗯。”东伯雪鹰点头。
　　……
　　魔山宇宙的中心‘始祖魔山’内。
　　在外层的三十二座洞府处于整个始祖魔山的三十二个边角，在其中一座洞府的门口，一名白发女子正坐在那独自饮酒，面色阴沉，双眸闪烁着寒光：“东伯雪鹰？哪冒出来的一个尊者，过去从来没听说过，似乎是某个陌生宇宙过来的，竟然能够击败红魔神帝？”
　　“尊者击败主宰？”白发女子低语说着，声音都带着冰寒，“现在还要进始祖魔山，恐怕很快就会挑战我吧。”
　　她。
　　便是始祖魔山的三位尊者中，排在第三的‘雪神尊者’。
　　她冷傲且强大，为了实力不择手段，能够排在第三进入始祖魔山，她付出太多太多。而如今东伯雪鹰即将前来，就仿佛乌云笼罩了她，她感到了无形的压力……毕竟，东伯雪鹰不同于过去那些挑战者，他是击败过红魔神帝的！
　　“不，我付出那么多才进始祖魔山，这里是我的地方，绝不能容许其他人来抢夺。”白发女子又急又怒，却又无计可施。
　　因为始祖魔山的规矩森严，谁都不敢做手脚。
　　“去，给我去看看，那东伯雪鹰进入始祖魔山，一有动静立即来报。”白发女子看向旁边一名老仆，仆从乃是傀儡生命，在始祖魔山内除了虚空神、三十九位主宰、三位尊者外，就没有真正的生灵了，都是些傀儡之物。
　　“是，主人。”老仆恭敬应命，立即赶往始祖魔山的入口处。
　　白发女子端着酒杯，情不自禁就将手中酒杯捏成粉，她咬牙：“谁都别想夺走，谁都别想！”
　　……
　　东伯雪鹰则是在‘恶臣主宰’带领下离开了陨石，飞向始祖魔山的入口。
　　他们俩俯冲降落，落在入口处。
　　入口有一巨大的平台，平台深处就是一入口，在入口旁还有两个黑色字符——‘魔山’！两个巨大的字符形成的威压，东伯雪鹰都感到心头一窒，暗暗嘀咕：“这两个字符，难道是传说中的始祖所留？”
　　仅仅凭两个字符就对自己形成如此压迫，得什么实力？
　　“吼~~~”
　　“又来小家伙了？”
　　连续两道声音几乎同时响起。
　　只见入口通道的两侧，分别有两座洞府，其中一座洞府内走出来一名庞大的怪物傀儡，这怪物傀儡有点像猩猩，两条长长的手臂。不过他的头上有两根巨大的弯角，全身也是炼制而成的奇异金属。而另外一座洞府走出来的则是看似普通的拄着拐杖的老太婆。
　　“见过守山者。”恶臣主宰略微行礼。
　　东伯雪鹰也立即行礼。
　　“他就是你说的要准备进行挑战的尊者东伯雪鹰？”拄着拐杖的老太婆看着东伯雪鹰。
　　“是。”恶臣主宰说道。
　　“走吧。”老太婆和怪物一同朝侧面走去，东伯雪鹰和恶臣主宰在后面跟着。
　　在入口的旁边不远处，有着一片湖泊。
　　老太婆和那怪物傀儡走了过去后，老太婆拿起拐杖在湖泊里搅动了下随意一挥，哗~~~~一道水流飞起，水流飞到高空，很快就形成了一银白色士兵，他降落在地面上，眼眸中有些懵懵懂懂。
　　“这是初生的傀儡，比较蠢笨。”拄着拐杖的老太婆随意道，“虽说是主宰级傀儡，却因为初生不太擅长战斗，倒也适合对你们这些尊者进行考验。”
　　“主宰级傀儡？”东伯雪鹰有些咋舌看了眼那湖泊。
　　湖泊寂静，没有一丝波澜。
　　可仅仅一道水流就形成一位主宰级傀儡，这到底是什么湖泊？
　　“小心点。”恶臣主宰在旁边说道，“虽然刚刚形成，可他是魔湖之水形成，整个始祖魔山……据我所知实力最深不可测的就是这湖泊，便是帝君们都不是它对手。它随意分出一道水流形成的小家伙，再幼稚，实力也极强。”
　　“明白。”东伯雪鹰点头。
　　“小娃娃。”拄着拐杖的老太婆却拍了拍那银白色士兵的肩膀，指着东伯雪鹰，“等会儿听我吩咐，我让你动手，你就全力出手杀掉他。”
　　而这时……
　　始祖魔山上其他地方，像白发女子吩咐的仆从，还有一些无聊的主宰们，也遥遥俯瞰入口处，观看着这一场战斗。他们可都是听说了，有一个新崛起的叫‘东伯雪鹰’的尊者击败了红魔神帝，是非常有希望成功进入始祖魔山的。
　　“他就是东伯雪鹰？”
　　“之前听都没听过，也不知道是从哪一个宇宙来的。”这些主宰们有些还三三两两坐在一起饮酒，边喝酒聊天，边俯瞰这一场战斗。


第一十七章 雪神尊者的战斗方式
　　在始祖魔山上悠闲观战的这些主宰们忽然有些惊愕的看着下面发生的一幕——
　　东伯雪鹰双手抓住了银白色士兵的两只手，银白色士兵拼命挣扎，嗡嗡嗡~~~恐怖的力量波动在周围荡漾，可东伯雪鹰的一双手掌却不可撼动，牢牢抓住银白色士兵。
　　“喝！”东伯雪鹰猛然发力，抓着对方双臂猛然一扯。
　　轰~~~~
　　银白色士兵整个身体都猛然粉碎化作了水流，飞回了那寂静的湖泊中，那湖泊依旧不生一丝波澜。
　　“这就赢了？”
　　“竟然完全靠力量就击败了水傀儡士兵？就一招？”有些主宰连喝到嘴里的酒水都忘了咽下去，实在是这一幕太惊人了。因为他们也很清楚水傀儡士兵的实力，之前那么长时间，也就只有十一位尊者击败过水傀儡士兵。要单单靠力量就完全击溃士兵，那得何等层次的力量啊？
　　“论力量，这小子恐怕比我都要大啊。”一位有着长长尾巴黑色皮肤的瘦弱老者摇头感叹。
　　“我们这些主宰，在身体修行上不擅长的，怕都不如这个小子。”
　　“就单单力量他都达到了主宰级了，如果再有其他厉害手段，就更是了不得，我看，他或许能够威胁到那位第一尊者。”
　　“他的确有望威胁第一尊者——猎殃。”
　　主宰们都做出评价。
　　他们都是能够进入始祖魔山的主宰，能够排在前三十九位，个个手段非凡，就算身体比东伯雪鹰弱些，他们依旧是绝对俯视东伯雪鹰的！就像修行者宇宙……元初主人、炼狱主宰、庞依都是规则奥妙体系，他们论身体都不如现在的东伯雪鹰，可实力却高很多！
　　……
　　“你赢了。”守山人老太婆都有些惊讶看了看东伯雪鹰，“你力气还真不小。”
　　东伯雪鹰微微一笑，单论力量他媲美母祖教新晋教主，如果力量还无法压制一个仅仅用来考验的水傀儡士兵，那这考验未免太难。
　　“我问你，你想要挑战哪一位尊者？”守山人问道，“你如今有资格挑战第二尊者和第三尊者。”
　　“第三尊者吧。”东伯雪鹰道，不管是第二尊者还是第三尊者，自己赢了也只是进入始祖魔山的外层。既然如此还不如挑战把握更大的第三尊者呢，毕竟前两位尊者都是有过击败主宰的记录的，第三位尊者却没有击败过主宰。
　　“好，很快，第三尊者会过来。”守山人老太婆点头，她看向旁边魁梧的怪物傀儡，怪物傀儡点头便猛然一蹬地，轰！骤然冲天而起，直接朝始祖魔山的其中一个边角飞去。
　　……
　　始祖魔山上，白发女子正有些不安的坐在那喝酒，她甚至都没亲自去观战。
　　“我付出多少心血才成功进入始祖魔山，现在就冒出一个能够击败主宰的尊者？”白发女子‘雪神尊者’满心不安。
　　轰！
　　怪物傀儡身影猛然降落，它看着白发女子，声音雄浑道：“雪神，有尊者挑战你，下去应战吧。”
　　白发女子身体微微一颤，眼神越加冰冷：“终于……还是来了！想要赢我，没那么容易的。”
　　嗖，一名老仆迅速飞来连说道：“主人，那东伯雪鹰获胜了。”
　　白发女子看了仆从一眼，没说什么，因为她明白如果战败的话，那么这个傀儡仆从就不再是自己的仆从，而将是那个东伯雪鹰的仆从了。想到这，白发女子眼眸愈加冰寒，这一战她必须赢！
　　“走吧。”怪物傀儡喊道。
　　“走。”白发女子起身，便和怪物傀儡一起化作流光飞出，朝始祖魔山的下方的入口处俯冲而去。
　　……
　　“嗯？”东伯雪鹰抬头看着高空中两道身影俯冲降落，除了怪物傀儡，就是一名散发着冰冷气息的白发女子。
　　守山人老太婆却微笑着，拐杖重重的砸了砸地面。
　　轰隆隆~~~~顿时地面上浮现了一座古老的战台，战台上雕刻着密密麻麻的纹路，只见纹路内光芒流转，周围半空中也显现出了一座巨大的黑色法阵。黑色法阵内层层叠叠在流转不定，完全包裹整个战台。
　　“规矩很简单。”守山人老太婆说道，“你们俩战斗，一段时间后若是分不出胜负，战台的法阵将会降临重重危险，先死的一个战败！活下来的获胜，你们俩可明白？”
　　老太婆看似浑浊的眸子扫过东伯雪鹰和那白发女子。
　　“明白。”东伯雪鹰点头，白发女子也应了声。
　　“很好，那上战台，开始吧。”守山人老太婆吩咐。
　　白发女子非常干脆的率先飞向战台，战台周围虽然有层层叠叠的法阵，却并未阻拦，白发女子落在了战台上。东伯雪鹰也跟着飞了过去，他郑重的看着面前的对手，之前蛟云流殿下、恶臣主宰都早告诉他始祖魔山内的三位尊者的情报讯息。
　　眼前这位是叫雪神尊者，非常难缠，能够匹敌主宰。严格算来，应该媲美修行者宇宙未曾突破的‘青君’吧。可能她略弱一丝，毕竟修行者宇宙战斗更加玄妙莫测，平均战力是要强些的。
　　“听说你能击败主宰？”白发女子雪神尊者声音响彻在战台，“那你可能击败我？”
　　话音还在回荡。
　　白发女子身体表面就开始凝结出了一片片冰晶，每一片冰晶都是十二边形，在旁边始祖魔山、星空的映照下，也折射出些彩光。无数的冰晶形成了大型的雕像，白发女子本人都完全化作了一座雕像，原本她仅仅近两米高，如今无数冰晶加身后，却是有近三米高。
　　她一动不动的站在那，东伯雪鹰都有些愣住了：“什么意思？她化作雕像，没动静了？”
　　“轰。”东伯雪鹰手持银色长枪，尝试性的挥出长枪。
　　长枪划过长空，枪杆都微微带着些许弧度，主宰级的力量灌输在枪杆上，力量顺着枪杆传递到枪头，蓬~~~~猛然抽打在了那一座雕像上，这一座冰晶雕像直接被抽的抛飞起来，砸在了战台周围浮空的黑色法阵上，黑色法阵此刻却是阻挡住了冰雕，冰雕又反弹落回战台上，翻滚着滚动了一大段距离才停下。
　　东伯雪鹰有些错愕看着这幕。
　　任凭自己攻击？
　　“哈哈哈，这个雪神尊者还真是够不要脸的。”始祖魔山上观战的主宰们都不由笑了。
　　“她知道攻击上肯定敌不过这个东伯雪鹰，担心战斗时一不小心丢了性命，所以在一开始就全力以赴来防御保护性命。”
　　“她的选择也有道理，她的身体防御极强，只要东伯雪鹰杀不了她，很快，战台上会降临种种危险……在危险中，她也很能抗！只要东伯雪鹰先死，那么她就赢了。”这些主宰们都笑着议论。
　　这的确是相对胜算较大的策略，可也很丢脸，毕竟哪有不战斗任凭挨打的？难道撒泡尿在身上都不反抗？不过东伯雪鹰也做不出那样的事。
　　“东伯兄。”
　　一道身影从远处赶来，正是蛟云流殿下，他连喊道，“怎么回事，你们怎么不交手？”他是知道消息迅速赶来，倒也赶上了这一战。
　　“没什么，只是没想到始祖魔山内的第三尊者竟然这么……”东伯雪鹰看着眼前倒在战台上的冰晶雕像，也不知道该说什么好，不过，不管怎样，自己还是要倾尽全力获胜的！家乡宇宙的最终决战离爆发并不算遥远，自己实力自然越强越好，始祖魔山的机会得把握住。


第一十八章 无法应战
　　蛟云流殿下穿着颇为华丽的金袍，他到来时旁边的恶臣主宰还颇为客气道：“殿下。”他实力是要比三殿下高的，不过如今三殿下跨入主宰级，背后又有蛟云大帝，自然不能以普通主宰看待。
　　蛟云流殿下点头笑了笑，同时仔细观战，他惊讶道：“雪神尊者化作雕像，难道要完全硬扛？”
　　“看样子，雪神尊者的确是这一打算。”恶臣主宰微笑道，只是他的老脸笑起来真的很吓人，“雪神尊者进入始祖魔山修行了一段岁月，这实力也有提升，如今完全化作雕像，也是全力以赴保命。想要伤她却是极难极难，东伯雪鹰如果攻不破，很可能会输。”
　　战台上的东伯雪鹰已经在施展枪法，狂攻着那雕像。
　　轰轰轰~~~~
　　雕像肆意乱飞，砸在战台上，撞击在周围的黑色法阵上，可那冰晶雕像就是丝毫无损，表层的每一片十二边形的冰晶依旧反射着光芒。
　　“很可能输？这你就错了。”蛟云流殿下观看着，同时摇头，“当初东伯兄和红魔神帝那一战你是没看到，虽然外界盛传东伯兄击败了红魔神帝，可详细战斗情形，知道者却极少极少。”
　　“哦？”恶臣主宰有些惊讶看着蛟云流。
　　“当初红魔神帝也是施展防御极为厉害的手段，可最后呢？”蛟云流笑道，他可记得清清楚楚，当时红魔神帝爆发出绝招后实力大涨，体表更覆盖了一层寒冰甲铠，防御也极为厉害，“最后他还是被东伯兄一枪重创！东伯兄的攻击可是极为可怕的。”
　　“是吗？”恶臣主宰有些不敢相信，在他看来，眼前的雪神尊者防御算很强了。
　　他却不知……红魔神帝的保命要更强一筹。
　　“来了。”蛟云流殿下眼睛一亮，他看到了，东伯雪鹰的长枪上出现了一层黑色毫光，就是这一层黑色毫光，当初也是黑色毫光出现后就重创了红魔神帝。
　　“哗！”
　　枪头怒刺，轨迹却带着奇异弧线，枪尖周围还有着一圈血色波动，显然除了附上一层兵煞以外，东伯雪鹰也将‘杀戮道’‘波动道’融入到枪法中。自从悟出‘杀戮之域’，这两条道的结合，东伯雪鹰就有了多种方法。
　　噗——长枪刺在冰晶雕像上，表层有着兵煞流转，枪尖锋利程度暴涨，强行刺穿了雕像，刺入雕像内部后恐怖的血色波动猛然传递开。
　　蓬~~整个雕像就爆碎开来，在半空中无数碎片大量湮灭，不过少数残留凝聚化作了那白发女子‘雪神尊者’，雪神尊者看向东伯雪鹰的目光中有着难以置信以及一丝无奈，面对东伯雪鹰再度杀来，她连传音响彻周围虚空：“我认输！”
　　慢慢说已来不及，直接透过体内力量操纵虚空发出声音，才能更快。
　　“呼。”
　　东伯雪鹰的枪尖陡然停下，恐怖的气流犹如刀锋一样划过雪神尊者的身躯，如果是一般的四重天界神，恐怕早就身体粉碎。不过雪神尊者终究是能匹敌主宰的存在！扛不住东伯雪鹰全力以赴蕴含兵煞的一招，可仅仅气流还是伤不了她丝毫的。
　　“佩服，真没想到你竟然能破开我的不灭圣像。”雪神尊者冷漠道，“恐怕你的实力都有望威胁到猎殃那怪物了，真不知道你们俩战斗会是什么样。”
　　说完雪神尊者便化作流光迅速飞离开去。
　　因为她败了！自然没资格再进始祖魔山，而东伯雪鹰则顶替她，成为新的第三尊者。
　　“哈哈哈，东伯兄，恭喜恭喜。”蛟云流殿下笑着，“我都还没进始祖魔山，你到时先一步进了。”
　　东伯雪鹰走下战台，看向蛟云流殿下，笑道：“殿下可别取笑我，殿下如今已经是主宰，我也只是尊者而已。这一步要跨出可不容易。”
　　“对其他尊者不容易，对你却不同。”蛟云流殿下道。
　　……
　　东伯雪鹰陪蛟云流殿下闲聊了一会儿，便在一位傀儡老仆的带领下进了始祖魔山。蛟云流暂时可没法入内。
　　“始祖魔山。”
　　东伯雪鹰走在这座古老的魔山上，山体周围弥漫着黑色雾气，不知道为何，走在这始祖魔山上，感觉身体都轻松许多，骨头都隐隐发痒非常舒坦，让东伯雪鹰情不自禁露出笑意，他明白这定是始祖魔山的缘故，否则他这一层次哪会轻易被外在环境所影响？
　　傀儡老仆在前面带路，遥指着前方崎岖道路的尽头的一座若隐若现的洞府：“主人，洞府就在前面。”
　　“那就是我的洞府？”东伯雪鹰点头。
　　“是，是主人的洞府，没主人允许，谁都不能擅闯。而且洞府是在始祖魔山的法阵的阵基之上，在那修行，有大助益。”傀儡老仆说道，“主人进去就知道了。”
　　“嗯。”
　　很快走到洞府前。
　　这座古老的洞府比较朴素，不过占地却也有数里，毕竟是尊者修行的地方，真正豪奢的便是万亿里的大陆当做自己的后花园都是寻常。
　　推门而入，吱呀，门是木门，木头漆黑一片，看不出是何材质。
　　刚跨过门槛，就有一股肉眼可见的绿色气息扑面而来，吸一口气，全身冰凉，脑袋一片空灵，一瞬间参悟思考速度都急剧提升。简直就像服用了一些奇珍。这等修行宝地连主宰们都渴望，对尊者们的帮助自然极大。潜力越高者，在好的环境下，修行起来提升就越快。
　　“好。”东伯雪鹰不由赞道，他在修行者宇宙这么久，还没进入过这样好的修行宝地。
　　“始祖魔山上还有存放一些珍贵修行典籍的地方。”傀儡仆从在旁边道，“都是始祖所留，极为珍贵，可以学，但是不可以从始祖魔山带走。”
　　“哦？”东伯雪鹰惊讶。
　　“这座洞府的好处，主人可细细体会。”傀儡仆从道，“若是没事，老仆就退下了。”
　　东伯雪鹰问道：“始祖魔山的内层和核心层是不是要好的多？”
　　“那是截然不一样的神奇。”傀儡仆从道，“内层远超外层，核心层更是超乎想象。”
　　东伯雪鹰点头：“还有一件事，我想要挑战第一尊者。”
　　“挑战第一尊者？”傀儡仆从一愣，“好，主人稍等，我这就去传话。”
　　傀儡仆从迅速离去。
　　东伯雪鹰则是开始仔细查看这座洞府，一查看便发现洞府的妙处，这洞府内部不同区域气息不同，适合修炼不同体系的强者。东伯雪鹰找到了适合杀戮道、波动道、虚界道的不同区域，倒是‘虚空行者体系’对环境没什么要求。
　　过了仅仅片刻。
　　傀儡仆从回来了，前来回报。
　　“主人。”傀儡仆从恭敬道。
　　“定下时间了？”东伯雪鹰问道。
　　“第一尊者‘猎殃’他正在闭关，无法应战。”傀儡仆从说道。
　　东伯雪鹰错愕：“闭关无法应战？难道他一直闭关，我就一直不能挑战？”
　　“始祖魔山的内层和外层有着巨大区别，将来主人若是进去便知晓，内层的闭关是一种特殊的修行，在修行过程中无法应战，不过当闭关结束，猎殃尊者便无法逃避了。”傀儡仆从说道。
　　“要多久？”东伯雪鹰问道。
　　“听说猎殃尊者已经闭关五十余万年，估计短则随时可能出来，长则上千万年吧。”傀儡仆从说道。
　　“这么久？”东伯雪鹰有些无奈。
　　等吧。
　　魔山宇宙的时间流速比家乡要快的多，就算千万年时间也就相当于家乡的数千年！战争应该没那么快，自己也好趁这点时间好好修行。
　　“你先出去。”东伯雪鹰吩咐。
　　“是，主人有事可随时吩咐。”傀儡仆从走出了洞府。
　　洞府府门则是吱呀关闭了起来，东伯雪鹰也开始了在始祖魔山上的潜修。


第一十九章 道风波
　　时间虽流逝，可始祖魔山却没有任何变化，周围永远黑色雾气环绕，永远冷冷清清，也就数十位强者在这潜修，剩下的就是专门服侍他们的傀儡仆从以及守山者了。
　　山顶，洞府外。
　　东伯雪鹰坐在那翻看着一本金色书籍，书籍乃是一张张奇异金属铸就，上面雕刻着密密麻麻古老的某一种文字，虽然不懂这文字，可文字却自然传递讯息进入脑海，多年来，这本书籍内部讯息早就全部记下，可东伯雪鹰还是将这本书籍拿到洞府，时常翻看。
　　始祖魔山内的珍贵典籍很多，可以拿到洞府翻阅，但是禁止带出始祖魔山！
　　“对波动的理解，这位异族前辈简直到了让我仰望地步，他若是天空星辰，我也就大地上仰望星空的凡人。”东伯雪鹰每次翻看都忍不住生出崇拜之情，这些乃是始祖留下的珍贵典籍，像这部仅仅孤本，缺少前面部分，也缺少后面大量部分的残缺典籍，东伯雪鹰连典籍名字都不知，只是从内部的讯息中明白写下这典籍的是叫‘天波岛主’的存在。
　　“若无这些典籍，我的绝学想要创出就难的多了。”东伯雪鹰摇头。
　　他有野心。
　　很大的野心。
　　像寂灭大帝是根据《血魔卷》下卷，然后创出适合自己的绝学。
　　东伯雪鹰之前也根据宇宙使者体系中的秘术‘杀戮之域’，以杀戮道、波动道结合，构成了自己的‘杀戮之域’。
　　这些都是参照前辈的思路进行创造。
　　而因为‘波动道’‘杀戮道’都是非常适合战斗的，东伯雪鹰就一直想要将这两条道结合起来创造一门战斗的绝学！‘杀戮之域’毕竟偏向于领域方面，东伯雪鹰需要的是战斗的绝学，甚至适合枪法施展！
　　可没有类似的典籍，没有前辈这样做！或许有，但是始祖魔山这边的典籍中是找不到的，毕竟要同时精通杀戮道、波动道，还要结合的高深的战斗绝学，要找到也太难太难。
　　因为没有参照，前方就是一片迷雾，前路该怎么走？
　　就需要东伯雪鹰自己去创，需要他对杀戮、波动的理解达到更深或者更广的层次，也幸好是在始祖魔山，有大量珍贵典籍供他翻阅，让他眼界大开，看到了种种修行上的可能。
　　种种典籍的滋养，杀戮道、波动道的基础，加上始祖魔山洞府内修行，效率也极高，再加上他的悟性，如今总算创造出了绝学《道风波》的第一篇，之所以是第一篇，是因为自己在两条道上都还没达到永恒地步，按照自己的想法，这绝学《道风波》还可以不断的提升。
　　然后仅仅第一篇，东伯雪鹰就已经倾尽心力，仗此一篇就足以匹敌主宰！
　　“呼。”
　　远处一名傀儡女子走了过来，身影几次闪烁，就已经到了东伯雪鹰的近处。
　　“东伯尊者。”傀儡女子恭敬道，“我奉我家主人猎殃尊者之命前来，告知东伯尊者，明日一战。”
　　“猎殃尊者？”东伯雪鹰一亮，“终于来了！六百万年过去，猎殃尊者终于闭关结束了。”
　　“好，那就明天一战了。”东伯雪鹰露出笑容。
　　傀儡女子恭敬行礼，随即转身便离去。
　　东伯雪鹰起身遥遥看着那傀儡女子离开，眼中却有着期待：“让我等了六百万年，我的实力可比当初刚进始祖魔山要强多了，猎殃，听说也击败过主宰。不知道他是不是我的对手。”
　　在始祖魔山虽然修行上突飞猛进，可却一直没有战斗过。
　　……
　　第二天。
　　吱呀。
　　木门推开，东伯雪鹰从洞府内走出，眼神平静，直接沿着崎岖山路前行，在山路上留下了道道模糊的残影。而傀儡老仆也恭恭敬敬的在后面跟随。
　　“东伯，听说你要和猎殃一战了？”远处另一座洞府一位披着金甲，身上满是赤红鳞片的女子笑道。
　　“殿下。”东伯雪鹰微笑，“我正要去战台。”
　　眼前这位女子正是蛟云大帝三个子女中排行第二的‘蛟云蚕’，也是实力最强的一个，远远甩开她的哥哥和弟弟，早就进入了始祖魔山。就算如今三殿下蛟云流也成了主宰，可和他的姐姐比，实力差距还是很明显。
　　“要决出最强尊者了，一同过去。”这位蛟云蚕一迈步便到了东伯雪鹰身旁。
　　“好，一同。”东伯雪鹰和这位蛟云蚕并肩而行。
　　“那猎殃实力可是挺厉害，当初也是初一现身就迅速成为最强尊者，进入了始祖魔山的内层。连我都没进去过呢。你有把握击败他？”蛟云蚕容貌颇为美丽，双眉却犹如利剑，平常修行都是穿着金甲，从中也可看出她的性情。
　　东伯雪鹰笑道：“不管有没有把握，这一战避免不了，而且我也很想看看他到底有多强。”
　　“似乎挺有信心。”蛟云蚕笑着。
　　一路走过去。
　　路上也有其他主宰们一同前往，毕竟决出最强尊者的一战……除了排在第二排在第三的，败了后又挑战的较为无聊的战斗外！像这种一个纯新人冒出来和最强尊者战斗，还是非常罕见的。
　　反而这种纯新人战斗，更有望击败最强尊者。因为他们突然冒出，实力难测，反而有希望。至于那些败过好几次的，再挑战希望也渺茫。
　　“东伯，这一战可不容易。”
　　“东伯雪鹰，那猎殃成最强尊者太久了，击败他。”
　　当东伯雪鹰抵达战台时，一些早就抵达的主宰们更是高声说道，他们中绝大多数都是在外层修行的主宰，自然倾向于东伯雪鹰这边。这些年，东伯雪鹰经常去借阅典籍，和一些翻看典籍的主宰们也都认识。大家对这个脾气较好的年轻尊者还是颇有好感的。
　　战台，通体深绿色，是在始祖魔山的外层范围。
　　东伯雪鹰抵达片刻后，这一次的另外一位主角也来了。
　　“猎殃尊者。”东伯雪鹰遥遥看去。
　　从雾气笼罩的始祖魔山更深处‘内层’中走出来的两道身影，走在后方的是那傀儡女子，而前方的便是一名穿着衣袍却裸露出双臂的男子，男子皮肤棕黄色，油亮油亮的。他有着银色的头发，银发结成了一条条细细的辫子，一眼看去，怕是有数十条辫子。
　　他脚上没穿鞋，赤脚走来。
　　不过他全身都隐隐澎湃着恐怖的气息，他大步走来，背后还有一柄战刀在刀鞘内，他双眸凌厉，带着压迫性。
　　“东伯，他的模样和你类似，你和他是不是一个宇宙的？”坐在边上的蛟云蚕殿下喊道。
　　“不是。”
　　远处走来的猎殃尊者却主动开口，他双眸凌厉盯着东伯雪鹰，嘴角微微上翘，“我的家乡宇宙的尊者我都认识，他绝对不是！而且我们宇宙的尊者都有辫子，他没有！”
　　说完，他直接一迈步，嗖的就窜上了战台，随即盯着东伯雪鹰：“来吧，东伯尊者，让我看看你的实力。”
　　“好。”
　　东伯雪鹰也是直接窜上了战台。
　　当他们俩都站在战台上时，这古朴深绿色的战台表面的无数纹路立即光芒流转，周围半空中开始浮现了密密麻麻黑色的法阵，完全笼罩了战台。


第二十章 最强尊者
　　古朴战台上，东伯雪鹰和猎殃尊者遥遥相对。
　　东伯雪鹰右手一伸，一杆银色长枪出现在手中，同时轰~~~以东伯雪鹰为中心，血色浪潮汹涌澎湃的波及开去，那翻滚的血色浪潮几乎瞬间就扑到了猎殃尊者面前。因为这是领域类招数，四面八方整个战台处处都波及，猎殃尊者躲都没法躲，瞬间就被完全淹没。
　　杀戮之域！
　　如今东伯雪鹰杀戮道、波动道都达到极限瓶颈，离永恒完美只差最后一步，当然那一步也仿佛天堑！境界的提升，加上自创绝学《道风波》，也让东伯雪鹰积累越加浑厚，‘杀戮之域’也越加完善，威势越加恐怖。
　　“嗯？”身处血色浪潮中，猎殃尊者面色微变，他感觉到一股股暗藏的波动不断渗透进他的身体，震荡着他体内的每一处，欲要震碎他的身体。且一层层波动就仿佛蜘蛛网一样不断的缠绕束缚过来。
　　“好可怕的领域，竟然能伤到我的身体，而且在这领域内时间越久，我伤势会加重，受到的束缚也会加重。”猎殃尊者立即将眼前这个东伯雪鹰当成有史以来最恐怖的尊者级对手，“必须速战速决！不能拖！”
　　像红魔神帝还有绝招能够压制杀戮之域。
　　可一来如今杀戮之域更强了，二来猎殃尊者也的确不擅长领域类手段。
　　不过，他有他的战斗方式！
　　猎殃尊者猛然一声怒喝。
　　轰！！！
　　他体表气息陡然暴涨，衣服都猛然鼓胀起来，原本就油亮的皮肤开始出现一层肉眼可见的皮膜，皮肤尽皆鼓胀内部威能涌动，表层浮现了一层皮膜。就连眼睛都有一层透明的膜出现，身体气息却是暴涨了许多。
　　嗖！
　　他瞬间拔出背后的战刀，一闪身就直扑东伯雪鹰，狂猛凶戾的一刀就已经到了东伯雪鹰面前。
　　“铛！！！”东伯雪鹰原本站在那，可他手中的长枪却仿佛蟒蛇，瞬间窜出上挑挡住了这一刀，体内汹涌的力量完全灌输在这一枪。
　　猎殃尊者只感觉仿佛天地崩塌般浩浩荡荡的力量透过长枪传递过来，而且这力量是带着奇异的波动，一阵又一阵，让他难受的体内血液都沸腾情不自禁的被震得往后飞，口中一口鲜血都忍不住喷出。
　　“力量竟然比我还强？”猎殃尊者不敢相信，在力量上他比一般的主宰都强大。竟然这次处于下风？被震得吐血？
　　猎殃尊者虽然一枪被上挑震飞，可他的银发结成的一条条辫子却陡然暴涨，疯狂的缠绕向了东伯雪鹰。
　　东伯雪鹰一杆长枪虽然厉害，可面对足足九十三根细长的辫子同时围绕过来，且个个柔软诡异扭曲又迅速极快，他根本没来得及防住，就被这些银色的辫子迅速缠绕住了身体，一条条辫子都一圈圈缠绕，将东伯雪鹰完全束缚起来。
　　“有些麻烦了。”观战的那些主宰们也是屏息，因为实在双方战斗太快太激烈，显然是要短时间内分出胜负。
　　“轰！”被银发辫子缠住的一刹那，东伯雪鹰双臂用力猛然一震，嗤嗤嗤~~~所有银发辫子都猛地绷紧，都在震颤，却硬是抗住了东伯雪鹰的力量。
　　被震飞的猎殃尊者停了下来，他的辫子如今都暴涨上百里，遮天蔽日，完全缠住东伯雪鹰，他也有些震惊看向东伯雪鹰：“好强的力量，我差点困不住他。”
　　“竟然没挣脱？”东伯雪鹰也很吃惊，在始祖魔山修炼速度还是很快的，六百万年足以抵得上之前的三千万年修行，行者秘藏他如今也都推升到了第八层，刚才他一枪仅仅震的对方吐血他已经很惊讶了。
　　现在竟然头发就束缚住自己？自己的力量都挣脱不开？
　　“破！”
　　东伯雪鹰体表陡然出现了一层黑色幽光，这一层黑色幽光在身体表面流转，每一丝都仿佛刀锋一般锋利切割摧毁一切，正是虚空行者一脉最具有摧毁性破坏性的‘兵煞’。
　　兵煞覆盖体表，东伯雪鹰就仿佛从黑暗中走出的魔神，全身处处，连黑色头发都流转着恐怖的兵煞。
　　他全身再度发力！
　　轰~~~~
　　束缚他的一根根银发辫子再度绷紧震颤，可这一次东伯雪鹰体表锋利无比的兵煞却让绷紧的银发辫子直接‘崩崩崩’开始断裂开来。让原本准备趁势进攻的猎殃尊者脸色都大变，大量断裂的辫子迅速飞回，他盯着东伯雪鹰，过去他战斗是以霸道著称，谁想今天硬碰硬却屈居下风。
　　说来缓慢，实际上东伯雪鹰仅仅震了两次，第二次借助兵煞就崩碎了这些银发辫子。
　　“杀。”猎殃尊者却是怒喝，持刀再度杀来。
　　这一次近身搏杀时，他的一条条银发辫子却都漂浮在左右，一个个蠢蠢欲动。
　　“呼。”
　　刀光一闪，撩向东伯雪鹰，而一条条银发辫子也阴险的偷袭。
　　同时面对那么多条辫子和一柄战刀，东伯雪鹰也有些色变。
　　“道风波——双波杀！”东伯雪鹰直接施展出了这么多年自创出的绝学《道风波》，这是一门用来战斗的绝学。
　　哗！
　　只见东伯雪鹰体表陡然迸射出了一条条黑色兵煞，兵煞可以覆盖兵器等外物进行战斗，也可直接用来战斗！只见一道道黑色兵煞，表面却有着两条奇异血色波动环绕着它旋转，仿佛阴阳鱼，两条波动环绕时碰触的刹那都会产生恐怖破坏力。
　　噗噗噗……大量黑色兵煞同时迸射出，让猎殃尊者也措手不及，他只能咬着牙相信自己的身体，以身体硬抗！
　　“给我死。”他的银发辫子依旧直扑东伯雪鹰，拼着受伤也要一举解决东伯雪鹰。
　　可一条条黑色兵煞，仿佛鱼儿都钻进了猎殃尊者的身体，是的，蕴含‘道风波——双波杀’奥妙的兵煞，威力极为恐怖。猎殃尊者身体不亚于刚进始祖魔山时的东伯雪鹰，可依旧扛不住，直接被贯穿，一道道兵煞开始破坏他的身体。
　　身体密密麻麻的血窟窿令猎殃尊者脸色大变，连攻击动作都受到影响，毕竟伤势太重，且大量兵煞在他体内还在破坏。
　　幸亏是他身体强悍。若是弱些的主宰，怕都身体粉碎了。
　　“呼。”东伯雪鹰的长枪也来了。
　　全身力量灌输在长枪上，兵煞在长枪流转，两条血色波动在枪尖处不断交叉，不断又继续朝前方游走，直扑猎殃尊者，猎殃尊者如今身体重伤动作都变形，手中战刀根本没信心去挡这一招，只见大量的银发辫子迅速缠绕过去。
　　嗤嗤嗤~~~
　　虽然银发辫子缠绕，可长枪依旧强行刺入了猎殃尊者的身体，猛地一震便令他胸口刺出个大窟窿，甚至都能看到他体内大量兵煞在游走，还未曾完全消耗殆尽。
　　而杀戮之域的波动也不断渗透，令本就伤势极重的猎殃尊者，伤势也在不断加重。
　　“我认输。”猎殃尊者开口道，他嘴中都是鲜血。
　　周围一静。
　　杀戮之域直接消散，东伯雪鹰原本欲要再度攻出的长枪也停下收回，一些残留的兵煞都迅速飞了回来。
　　猎殃尊者看着东伯雪鹰，没了兵煞破坏，身上伤口在逐渐修复，原本长长的辫子也迅速缩短恢复正常，他看着东伯雪鹰，点头道：“我输得心服口服，正面搏杀我竟然输了，你比我厉害。”
　　“你也很强。”东伯雪鹰说道。
　　对方的确很强。
　　如果没有在始祖魔山六百万年的修炼，没自创出《道风波》，单单那些银发辫子自己就没法硬破开，必须得躲进虚界天地。自己到时候得借助虚界天地、虚空遁行来进行偷袭战斗。以对方身体的强大，大量辫子辅助，自己偷袭能不能获胜都两说。
　　只是……
　　有了六百万年，自己全方面提升，即便不施展虚界天地、虚空遁行，自己硬碰硬都压制对方直接取胜。
　　“厉害。”
　　“恭喜东伯尊者，成为始祖魔山最强尊者。”
　　“哈哈，东伯尊者和猎殃尊者这一战，可真是够悍勇的。”旁观的主宰们也都一一开口，这般凶悍的战斗，一般新晋的主宰都是扛不住的。
　　东伯雪鹰和猎殃尊者都很佩服对方，因为他们俩各自都有种种际遇，东伯雪鹰自问若是没‘虚空行者传承’自己获胜根本没希望。猎殃尊者也感叹：“我诸多际遇，又进入始祖魔山内层修行漫长岁月，竟然还败了。”
　　……
　　东伯雪鹰和一些主宰们告别，在新的傀儡仆从——原本猎殃尊者的仆从，那一名傀儡女子的带领下朝始祖魔山的内层前进。
　　始祖魔山内层。
　　“主人，始祖魔山内层一共有九座洞府，在整个始祖魔山法阵的九大枢纽之处。”傀儡女子行进在黑色雾气中，进入始祖魔山的深处，“九座洞府分别有八位主宰和一位尊者，之前就有几位内层的主宰前去观战。”
　　东伯雪鹰点头。
　　“看。”傀儡女子指向远处。
　　远处有着彩色流光环绕的一处地方，半空中却悬浮着一座足有百里范围的华美洞府，那是修行的洞府，也是这座始祖魔山的九大枢纽之一。
　　“那就是主人的洞府，以后的修行之地。”傀儡女子说道。
　　东伯雪鹰走了过去。
　　他目光一扫，看到其他几个方向，隐隐也有彩光，也有悬浮的洞府。他明白，是其他内层的洞府了。
　　呼。
　　直接飞起，朝洞府飞去，洞府的正门是敞开的，当东伯雪鹰飞近的时候，却感觉到非常好听的声音在耳边响起，在灵魂内响起。
　　“呜吉啦……”虚无缥缈的声音在灵魂中响起，东伯雪鹰眼神渐渐迷茫跟着闭上了眼睛，脸上露出了笑容，完全熟睡了。
　　不单单是这一个身体。
　　在魔山宇宙一颗荒芜星球上，在洞天法宝内潜修的红衣东伯雪鹰也直接倒在了草地上，陷入沉睡中。
　　在修行者宇宙，夏族世界，红石山世界内。
　　原本正在和妻子余靖秋聊天的东伯雪鹰，却闭上了眼睛露出笑容，直接软倒在地。
　　“雪鹰。”余靖秋一愣，脸色立即大变，“雪鹰，你怎么了，醒醒，醒醒！”
　　……
　　始祖魔山。
　　陷入沉睡中的东伯雪鹰，脸上依旧微笑着，他的身体还是无意识的朝洞府正门飞去。
　　“哈哈哈，这个东伯尊者也开始‘梦中修行’了。”在始祖魔山内层的其他八座洞府，也有一些主宰们遥遥注意到这里，也看到东伯雪鹰陷入沉睡的场景。
　　“这可是始祖魔山内层才有的大机遇，梦中修行，求都求不来啊。”
　　“一旦梦中修行，无法中断，必须修行结束才能醒来。不知道他这一次会修行多久。”
　　“这东伯尊者看他灵魂气息很年轻，悟性显然极高，加上又是第一次梦中修行，修行时间一定很长，依我看，最起码得五亿年。”
　　“五亿年？依我看，恐怕得十亿年吧。”
　　“反正时间越久，收获越大啊！哈哈……”
　　这些在始祖魔山内层的主宰们也都经历过多次梦中修行了，对梦中修行颇为了解。像猎殃尊者之前无法应战，就是闭关进行梦中修行。


第二十一章 沉睡
　　余靖秋感觉瞬间都蒙了，在她心中实力深不可测名列三祖之位的‘东伯雪鹰’竟然会在物质界内直接倒在地上？物质界规则是非常保护内部生命的，就算是血刃神帝、时空岛主他们这一级数，借助誓约的因果也仅仅能击杀三重天界神。
　　东伯雪鹰什么实力？在物质界应该绝对安全啊！
　　“雪鹰，雪鹰，快醒醒，快醒醒。”余靖秋尝试一丝界神力欲要渗透进东伯雪鹰体内进行查看，嗤嗤嗤，刚碰触东伯雪鹰的皮肤就遭到无形的排斥，即便陷入沉睡，单单肉身自然而然的威能都不是余靖秋的力量所能渗透的。
　　“母亲，怎么了，父亲怎么了？”红石山红尘岛也就这么大，东伯玉在一座山巅上修行的分身一眼就俯瞰到远处倒在地上的父亲和一旁的母亲，他也有些发蒙，连一个瞬移赶了过来。
　　余靖秋却顾不上自己儿子，她焦急看着丈夫。
　　嗖。
　　她抱起东伯雪鹰，就立即窜向旁边最近处的屋子，将丈夫放在床铺上。
　　这时候，器灵‘红石’、东伯青瑶、东伯玉也都在屋外焦急慌张。
　　“主人他怎么了？”器灵红石都不敢相信，“到了主人这境界，而且还是在物质界内，怎么会陷入沉睡，怎么喊都不醒？”
　　“不应该的，应该绝对安全的。”东伯青瑶也满心焦急。
　　东伯玉也紧张担心。
　　正因为‘应该绝对安全’还依旧陷入沉睡，情况才越加严重，显然让东伯雪鹰中招的……已经超越了血刃神帝、深渊始祖这一层次了。
　　屋内。
　　余靖秋在床铺前看着面前熟睡的丈夫，却越加心焦。
　　“血刃神帝陛下。”余靖秋直接开口喊道，这一次她没隔绝因果，屋外的东伯玉、东伯青瑶、器灵红石也都紧张，他们明白这是要求‘血刃神帝’出手了。
　　“哦，余靖秋？何事？”血刃神帝如今也很忙碌，一分身在施展着虚空两极法阵要逼迫母祖教现身，另外两身体都在钻研东伯雪鹰从魔山宇宙带回的《万物图录》，感觉自身在万物上的逐渐提升，血刃神帝心情自然很好。
　　如果是一般修行者敢喊神帝名字，那是冒犯神帝。
　　可余靖秋，是东伯雪鹰妻子，血刃神帝语气也还算好。
　　“雪鹰他陷入沉睡，无法唤醒，还请神帝陛下出手，救救雪鹰。”余靖秋连道。
　　“什么？我这就来！”血刃神帝也震惊了。
　　……
　　很快。
　　一道化身直接降临物质界，来到了红石山世界，器灵红石也未曾阻拦。
　　降临的血刃神帝乃是一身宽松白袍，因仅仅只是投影化身，实力又遭到物质界压制自然很弱，不过他眼界境界可都是在的。
　　“陛下。”余靖秋、东伯玉、东伯青瑶、器灵红石都恭敬迎接。
　　“嗯。”
　　血刃神帝看了一眼自己徒弟的妻子儿女，随即目光便落在屋内床上躺着的白衣青年，他情不自禁露出一丝焦急色，一迈步便已经到了床铺前。
　　“怎么回事？”血刃神帝看着自己徒弟，随即伸手，手指点在东伯雪鹰眉心上，一道无形能量开始渗透。虽遭到物质界压制，可他手段依旧玄妙高超……就像当初赤火老祖一样帮东伯雪鹰救活余靖秋。
　　“嗤嗤嗤~~~”达到行者秘藏第八层的肉身，却有可怕威能，瞬间湮灭血刃神帝的查探。
　　“咦？”
　　血刃神帝皱眉，再度尝试其他手段。
　　连续换了多种手段，最后血刃神帝双眸射出光芒，光芒笼罩了东伯雪鹰，这才无视肉身阻碍进入了身体内部：“我这徒弟，好强的肉身，主宰中，恐怕有一半身体都不如我这徒弟吧。我都不知道他身体这么强。”
　　血刃神帝暗暗惊叹，随即便仔细查看着东伯雪鹰的灵魂。
　　在识海内，东伯雪鹰的本尊神心也闭着眼陷入沉睡中，血刃神帝便尝试唤醒，可仅仅一碰触东伯雪鹰的本尊神心，就有无形涟漪弥漫，波及到了血刃神帝的意识。
　　“嗡。”
　　血刃神帝感到神心一颤。
　　不管是在操纵虚空两极法阵的分身，还是另外两身体，都有一刹那的意识迷失。
　　血刃神帝的化身都瞬间溃散了……
　　“这，这怎么回事？”血刃神帝再度降临下化身，他有些震惊看着躺在那的东伯雪鹰，“雪鹰他到底中了什么招？仅仅一点余波竟然让我都有刹那的失去意识？如果我一直被那波动笼罩，恐怕会一直陷入沉睡吧。”
　　血刃神帝很清楚，他受到的余威就这么可怕，东伯雪鹰真正中招肯定更加恐怖。
　　“陛下？”旁边的余靖秋、东伯玉、东伯青瑶、器灵红石都在紧张看着。
　　“很麻烦。”血刃神帝皱眉，眉宇间都有着煞气，“我看其他人有没有办法。”
　　很快。
　　血刃神帝将有可能救东伯雪鹰的其他几位也召了过来，分别是炼狱主宰、元初主人以及庞依！
　　庞依自己开辟新的修行法门，独树一帜，对灵魂方面造诣极深。元初主人是最古老的主宰，手段之多也是仅次于神帝。而‘炼狱主宰’同样是灵魂方面极精通，他麾下的‘炼狱大统领’施展出的炼狱轮回，便是主宰所传授。
　　血刃神帝、庞依、元初主人、炼狱主宰，他们四位应该是灵魂方面最强的四位。
　　“东伯雪鹰怎么了？”元初主人进屋惊讶看着在那沉睡的东伯雪鹰。
　　“在物质界，都能中招陷入沉睡，他到底遇到了什么麻烦？”庞依也吃惊。
　　炼狱主宰问道：“是魔山宇宙？”
　　血刃神帝点头焦急：“雪鹰去魔山宇宙，更去了‘始祖魔山’，为我带回《万物图录》……那始祖魔山来历非凡，乃是创造魔山宇宙的恐怖存在所留。现在雪鹰他陷入沉睡，不是三位虚空神出手，就是始祖魔神本身的危险降临，唉，早知道就不该让他冒险。”
　　血刃神帝有些愧疚。
　　他自己得了大好处拿到了《万物图录》，徒弟却陷入沉睡，生死未知。
　　“我们看看。”庞依他们三个一个个接连去查看，一查看他们也都震惊东伯雪鹰身体之强，可他们终究是规则奥妙体系的主宰，且在灵魂上都极擅长，个个都能查看东伯雪鹰的灵魂。
　　可是……
　　他们每一个刚查看东伯雪鹰灵魂，就受到无形涟漪波及，本尊分身都有刹那的意识迷失，化身都溃散，待得重新凝聚化身后，他们不甘心的又尝试了几次，最终只能承认——他们无法唤醒东伯雪鹰。
　　“这已经远远超乎我们的境界，不是我们能唤醒的。”炼狱主宰则是平静道，“只能看东伯雪鹰的运气了。”
　　“我们连一点余波都扛不住，怎么救？”庞依也摇头。
　　“看他运气吧。”元初主人说道。
　　血刃神帝沉默，看着躺在床铺上的弟子，最终叹息。
　　无法唤醒。
　　生死难料啊！陷入沉睡情况下，那是生死任由他人操纵了。
　　“余靖秋，东伯玉，东伯青瑶，雪鹰的身体就留在这，别带出物质界。你们若是有事可直接找我。”血刃神帝说了句，便直接身体消散了。其他三位主宰微微摇头，也都离去。
　　原本抱有希望的余靖秋、东伯玉、东伯青瑶他们都有些绝望了，主宰们都救不了，怎么办？
　　“母亲。”东伯玉、东伯青瑶看向余靖秋。
　　余靖秋也有些彷徨，可她还是道：“我们等，或许等一会儿你们父亲就会直接醒了。”
　　“嗯。”姐弟俩也在等。
　　……
　　一天，两天，三天……余靖秋他们都在等待着。
　　一年，两年，三年，十年，百年，千年，万年……
　　东伯雪鹰却一直在那沉睡。


第二十二章 战争，开始了（本篇终章）
　　夏族世界，红石山世界，红尘岛上。
　　余靖秋正坐在床旁的椅子上翻看着一本书籍，时而便转头看看旁边床铺上躺着的白衣青年。
　　八万两千年了。
　　沉睡这么久，余靖秋都已经习惯了，她只相信一点：“雪鹰陷入沉睡没有短时间身死，很可能并无生命危险，他一定会苏醒的。”可她也清楚这是她的一厢情愿，毕竟在遥远的魔山宇宙‘始祖魔山’，自己丈夫到底经历什么，根本无法猜测。
　　“弟妹。”从屋外走进来一位红发红皮肤男子，正是火铖尊者，这是他降临下的一尊化身。他和东伯雪鹰有生死兄弟情谊，又是东伯青瑶的师傅，这段时日他的化身都是长居红尘岛。
　　余靖秋连起身：“火铖大哥。”
　　“你坐，我只是看看我兄弟。”火铖尊者走到一旁也坐了下来，看着沉睡中的东伯雪鹰，这么一个绝世人物……这个宇宙纪元能四重天界神开辟出道的，也就两位，东伯雪鹰的妖孽程度远超竹山府主，他前途无量，可现如今却沉睡在这……
　　“东伯兄弟，你说你，我听说进入其他宇宙的一般都有收获，都很小心，没听说谁栽这么大跟头的。”火铖尊者摇头在旁边拿着酒壶直接往嘴里倒，喝了一通后才嘀咕道，“你还是快点醒吧，和母祖教的战争不知道什么时候就爆发，难道你打算靠睡觉度过整个战争期？你如果真的这么做，一觉醒来，战争结束了，恐怕我们修行者宇宙的尊者们都佩服你了。当初我们和母祖教的尊者们疯狂搏杀，就算最终战争我们不参战，可一觉睡过去，也有些太不重视战争了吧？”
　　火铖尊者絮絮叨叨说着。
　　他当初被关押在毁灭洞天的漫长岁月，就有自言自语的习惯。
　　余靖秋在一旁坐着默默听着。
　　忽然——
　　他们俩脸色都一变，火铖尊者说到一半也停了下来。
　　“战争开始了？”余靖秋有些吃惊。
　　“开始了！”火铖尊者郑重道。
　　他们都得到通知，全部迁移到湖心岛遗迹！庞依是湖心岛内的毁灭军团的队长，可以带着大家直接挪移到湖心岛内。无需经过湖心岛外围的巨大水球慢慢飞。
　　余靖秋、东伯玉、东伯青瑶他们都得到通知……
　　……
　　整个神界深渊都迅速开始大迁移，有庞依帮忙，在湖心岛遗迹是非常安全的。而让大家暂时居住的洞天宝物则是由血刃神帝提供！
　　大批大批进行迁移。
　　重要的先迁移，其他则逐渐迁移。
　　主宰们和母祖教的战争也在爆发！两大宇宙族群积攒的底蕴这一刻都开始施展，他们都没有退路。
　　……
　　自从战争爆发后，原本还经常来看看东伯雪鹰的血刃神帝，自然没时间再过来了。
　　神界和深渊早就打的毁天灭地……
　　物质界还很安全。
　　红石山世界的红尘岛上，依旧宁静的很。任凭外界打的再厉害也不影响这里一丝。
　　“打的太疯狂了，听说有一座星域，近乎小半都化作虚无了。唉，神界深渊无数生灵，能迁移进湖心岛遗迹的才多少？”东伯青瑶、东伯玉姐弟俩聊着感叹着，为大量生命死去而叹息，物质界的生灵还算安全，可神界深渊是真的遭殃了。
　　双方完全搏命，主宰们都不惜性命，血刃神帝都战死过不止一次，故意设局，甚至以自己的死亡来埋伏母祖教。
　　母祖教也不好惹，他们的宇宙都到了最终崩塌，显然经历了太多的纪元，留下的宝物要多的多！这一刻他们也没有丝毫保留。
　　“什么！”
　　“血腥主宰尼罗竟然是叛徒？”
　　“天呐，这，这……”
　　作为东伯雪鹰的子女，东伯青瑶、东伯玉的消息比较灵通，他们也了解到一些战争的讯息，可当听说血腥主宰尼罗竟然是叛徒还是震惊了。
　　……
　　消息一则则传来。
　　东伯玉、东伯青瑶、余靖秋都经常得知消息，可是他们最重要的亲人‘东伯雪鹰’却依旧躺在床上沉睡着。
　　……
　　魔山宇宙，始祖魔山内层。
　　九座悬浮的洞府之一，洞府门关闭着，在洞府内部。
　　黑衣东伯雪鹰躺在石床上，身体周围有一道道彩光环绕着，在旁边不远处傀儡女子盘膝坐着，默默守候着。
　　“好累啊。”
　　“一直要修炼战斗，什么时候是个头啊。”
　　“太累了。”
　　“我都成主宰了，怎么还没到尽头，还要修炼？还要战斗？”
　　“我扛不住了。”
　　“太累了。”
　　一个沉睡太久的意识真的厌倦了，极度厌倦了，排斥睡梦中的世界。强烈的排斥令他的意识逐渐远离一世界。
　　就仿佛从最黑暗的深处逐渐的爬出来，他的意识渐渐苏醒，原本蒙蔽的记忆开始在灵魂中涌现。
　　沉睡在石床上的黑衣东伯雪鹰渐渐睁开了眼，他的眼睛有些迷茫，就像年幼的时候一觉睡醒都有段时间的失去记忆，都忘记自己是谁。不过他睡梦中经历的记忆和现实中的记忆开始融合，随着融合他逐渐清醒。
　　“我，是东伯雪鹰。”东伯雪鹰真的清醒了。
　　他想起来了。
　　自己击败猎殃尊者来到始祖魔山内层，原本是飞向自己的洞府的，忽然就听到了美妙的声音，跟着就睡着了……
　　进入了梦中的世界？
　　“恭喜主人，贺喜主人，六亿五千万年，主人第一次梦中修行时间是这一宇宙纪元中尊者中的第一，算上主宰，主人都排在第三。”傀儡女子站起来，脸上满是自豪兴奋说道。
　　……
　　魔山宇宙一颗荒芜星球隐藏的洞天宝物世界内，草地上沉睡的红衣东伯雪鹰在器灵照顾下，身上都没有丝毫灰尘，此刻他也缓缓睁开了眼。
　　……
　　在夏族世界，红石山世界红尘岛上。
　　屋内。
　　余靖秋独自坐在椅子上，翻看着书籍，偶尔看旁边的东伯雪鹰一眼。
　　周围很安静，余靖秋作为一名匹敌大能的四重天界神对周围的感应非常敏锐，她一手拿着书籍，忽然心有所觉的有些不敢相信的连转头看去，只见旁边床铺上躺着的白衣东伯雪鹰闭着的双眼的睫毛颤了颤。
　　“雪鹰。”余靖秋连放下书籍，紧张又激动看着东伯雪鹰。
　　躺在那的白衣东伯雪鹰缓缓睁开了双眼，眼神都有些迷茫。
　　“雪鹰，雪鹰……”余靖秋眼中都有着泪花连喊道。
　　白衣东伯雪鹰眼神渐渐清明，看着妻子眼中的泪花，伸手帮妻子轻轻抹掉：“靖秋，我这次睡的太久了，让你担心了。”
　　“没什么。”余靖秋又哭又笑。
　　“对了，和母祖教战争还没开始吧？”白衣东伯雪鹰问道。
　　（本篇终）


第二十五篇 主宰


第一章 梦中修行的突破
　　白衣东伯雪鹰听着旁边妻子的叙说，有些发愣。
　　妻子靖秋只是四重天界神，因为身份特殊才能了解到战争的部分讯息，只知道战争是自己沉睡八万两千年时爆发，到如今已经足足过去十万年！十万年的战争，依旧还在进行……‘血腥主宰’尼罗身份暴露已经身死，如今修行者宇宙一方占据着极大优势，可暂时无法彻底灭绝母祖教。
　　“一觉醒来，战争已经进行十万年了。”东伯雪鹰略一感应，“血腥主宰尼罗的确本尊分身俱灭，还好，其他主宰们都还活着。”
　　“师尊。”
　　东伯雪鹰直接因果传音。
　　“雪鹰？”接到传音的血刃神帝又惊又喜，在战争前他是数次来看望，战争之后虽然心中牵挂徒弟，可精力却都是在应对母祖教上了。
　　“你没事了？”血刃神帝问道。
　　“没事，沉睡并没有伤害到我，反而对我帮助颇大。”东伯雪鹰道，“现在战争情况怎么样，我可能需要耽搁一两天再参战。”
　　“有些麻烦，不过我们占据绝对优势！要真正灭绝他们并不容易，母祖教的底蕴还是比我们要深，你如果能参战自然是好事，不过十万年都过来了，不急这一两天，你先安排妥当你自己的事。”血刃神帝嘱托道。
　　“好。”东伯雪鹰心中一松。
　　自己也的确需要点时间准备下。
　　……
　　始祖魔山内层。
　　悬浮的洞府府门开启，黑衣东伯雪鹰飞了出来，身后跟随着那傀儡女子。
　　“一梦六亿五千万年。”东伯雪鹰轻声低语，身形降落在山路上。
　　“梦中修行？对我的帮助的确很大，可对我而言，还是太久了，我从出生到如今一共才修行多久？”东伯雪鹰有些感慨，梦中修行的日子很可怕。
　　自己独自生活在一片虚空陆地上，自己忘记了自己是谁，记忆完全被蒙蔽。
　　那片虚空大陆上，仅仅只有自己一个人，有住处，有藏书殿，藏书殿内摆放的书籍都是自己看过的，像规则奥妙修行体系等诸多体系的修行法门、《太皓》《灭极玄身》等一门门绝学，连《行者秘藏》都有记录，还有始祖魔山自己曾翻看过的书籍。
　　只要自己曾记下的，在那片虚空大陆中全部显现。
　　自己没有记忆，面对降临虚空大陆当敌人，被迫必须修行进行战斗。
　　修行、战斗、修行、战斗……永无停止！
　　因为没有记忆，就仿佛一张白纸，不受之前的丝毫干扰！在死亡面前，自己不断修行提升，虽然没了记忆，可却本能的觉得最喜欢规则奥妙体系，以这一体系入门，依旧开辟出虚界道、杀戮道、波动之道……因为这些对他而言是相对最容易的，至于其他体系明显吃力的多。
　　也兼修了《行者秘藏》！
　　一路修行。
　　虽然梦中修行，受真实世界影响，会走相似的道路！可感悟规则奥妙、悟出战斗手段……终究不可能完全一样。
　　“梦中修行六亿五千万年，我竟然将《行者秘藏》修行到第十一层，成就主宰了。”东伯雪鹰惊叹。
　　《行者秘藏》共分六十层。
　　每十层是一个大境界。
　　所以从第一层修行到第十层或许很难，可慢慢修炼逐渐积累，还是能成功的。可是要突破瓶颈，从第十层跨入到‘第十一层’那就太难太难……就像规则奥妙从尊者极限达到主宰境一样。虽然仅仅只是跨出一步，却是越过了一个天堑。
　　可以这么说。
　　第十层突破到第十一层的难度，比从第一层修行到第十层的难度都要高的多。毕竟后者仅仅是同一境界的逐渐深入。而前者却是大境界的跨越。
　　“主宰。”
　　“而且还是虚空行者一脉的主宰。”东伯雪鹰颇为感慨，虽然梦中修行已经达到那一境界，可在真实当中，他的身体依旧和沉睡前一样，灵魂也没变化。毕竟那都是‘梦中世界’。
　　“我的规则奥妙体系也有提升，《道风波》都创出第三篇了。”
　　“不过——”
　　“虚空道、杀戮道、波动道，似乎和我真实世界中体悟的有一些差别。”东伯雪鹰心中一动，大量规则奥妙开始碰撞，他脸色一变连停止思考。
　　因为梦中世界修行，这三条道虽然都只是极限瓶颈，可实际上对如何达到永恒完美，都有所感悟。
　　加上真实世界也参悟了这三条道，彼此还有些差别。只要一碰撞，一融合，略微参悟……就很可能立即跨入到主宰境。
　　“不急着突破，先回家乡。”东伯雪鹰暗道。
　　“始祖魔山内层……”东伯雪鹰遥遥看着远处一座座悬浮的洞府，“我刚来始祖魔山内层，就得离开了。”
　　他没法留在这！
　　因为只要一修炼，始祖魔山感应到自己跨入到主宰级，就会将自己驱逐出去！自己毕竟不再是尊者，无法继续留在这座洞府。
　　想要再进始祖魔山？就按照主宰的规矩，实力进入最强的前三十九位主宰，才能进外层。
　　进入最强的九位主宰才能进入内层。
　　第一主宰，才能进核心。
　　东伯雪鹰有自知之明，自己如果将《行者秘藏》修行到十九层、二十层，将规则奥妙体系都永恒完美，或许能冲击前几的主宰，乃至第一主宰。至于现在？估计能够进入‘始祖魔山外层’就算走运了。
　　毕竟魔山宇宙加上他征服的众多宇宙，主宰可是有三百多位，能进前三十九……只有一成比例！这三十九个，最弱的都绝对是顶尖的主宰。
　　“我已经有所突破。”东伯雪鹰转头看向旁边的傀儡女子，“即将跨入主宰级，所以无法再留在这了。”
　　傀儡女子一愣。
　　跨入主宰级？
　　猎殃尊者在这修行那么久都没跨入，这位新主人仅仅第一次梦中修行就要突破到主宰了？
　　“这座洞府留给其他尊者吧。”东伯雪鹰说着一笑，当即转身离去。
　　当天，始祖魔山内消息就传遍，很快魔山宇宙和周围一些宇宙最顶层也都传遍了。
　　那位突然崛起就直接进入始祖魔山内层的最强尊者‘东伯雪鹰’，刚修行六亿余年，已经突破主宰，离开始祖魔山。
　　……
　　星空中。
　　东伯雪鹰和三殿下蛟云流相见。
　　“我都还没进始祖魔山，你都出来了？”三殿下蛟云流道。
　　“要跨入主宰了。”东伯雪鹰一笑，“我的家乡正在发生战争，我必须回去，走之前，有一件事要麻烦殿下。”
　　“你我交情，有什么事直接说。”蛟云流说道。
　　东伯雪鹰说道：“我一旦跨入主宰就无法再通过宇宙通道来到这，到时候我的一些亲人徒弟很可能会来这修行，就需要你帮帮忙了，他们可能只是界神，太过弱小。没有强者帮忙……在魔山宇宙恐怕会遇到很多麻烦。”
　　“放心，小事而已，你让你的人来到这就传讯给我，我一定安排妥当。”蛟云流殿下道，他什么身份？本身就是主宰，又是虚空神的孩子，安排事绝对轻轻松松。
　　“你以后不来了？”蛟云流殿下问道。
　　东伯雪鹰一笑：“将来我们会在七星海圣界再碰面。”
　　“好，七星海圣界。”蛟云流殿下，“到时候我们再见。”
　　……
　　告别蛟云流殿下后。
　　东伯雪鹰立即踏上返程，宇宙通道在魔山宇宙一方的出口，东伯雪鹰还刻意布置下虚界法阵遮掩！
　　“走。”
　　黑衣东伯雪鹰、红衣东伯雪鹰都看了看这座魔山宇宙。
　　魔山宇宙对他的帮助也就到此为止了，始祖魔山虽然吸引力很大，可内层的‘梦中修行’第一次帮助最大，后面帮助会越来越小。至于更神奇的始祖魔山核心层……要成为第一主宰才能进，真不知道得修行多久，自己只要稍微花费一两天融合突破，在家乡主宰中相信也能在最前列。毕竟自己是虚空行者一脉已经突破成主宰，远非寻常体系主宰可比。
　　“在突破之前，还得去一趟初始之地。”东伯雪鹰暗暗道。
　　“呼~~~”
　　黑衣东伯雪鹰、红衣东伯雪鹰都一同并肩飞入了宇宙通道中，返回修行者宇宙。


第二章 再临初始之地
　　红石山世界，红尘岛上。
　　白衣东伯雪鹰在陪妻子、儿女聊了会儿后就已经开始闭关，嗖嗖，黑衣东伯雪鹰、红衣东伯雪鹰这两尊分身也降临物质界来到红尘岛，和本尊进行汇合。
　　其实本尊分身并无区别，都是一样的灵魂、肉身，也就是现在还能维持分身……将来终究还是要本尊分身合一，灵魂圆满的。
　　三尊身体相见。
　　白衣东伯雪鹰一翻手拿出了那初始之地符牌递给了黑衣东伯雪鹰。
　　“走。”接过符牌，一个念头便直接催发。
　　宇宙内一切能量都温柔保护着自己，一眨眼时间，黑衣东伯雪鹰眼前场景就变了，来到了曾经来过的初始之地。
　　“凡人的感觉。”黑衣东伯雪鹰露出一丝笑容，视力听力等全方面急剧降低，就仿佛凡人。
　　“我如今的实力都能匹敌主宰，可在初始之地规则下，依旧变得仿佛凡人。”东伯雪鹰有些感慨，他明白，天愚老祖创造的初始之地就能做到这一步，那如果天愚老祖真身降临，一个念头自己恐怕就仿佛凡人了，修行出的实力都被直接剥夺！
　　当然像湖心岛剑主就曾经不请自来，强行进入初始之地，不受初始之地规则压制，这就是实力的差别，自己显然还是实力弱，距离天愚老祖太遥远。
　　按照师尊虚空行者‘古亓’所说，湖心岛剑主当初离天愚老祖就只差一步，如今在‘七星海圣界’，天愚老祖、湖心岛剑主就是两位恐怖存在坐镇己方势力。
　　“呼~~~”
　　微风吹拂。
　　草地柔软，远处还有些花圃，东伯雪鹰熟悉的漫步行走。
　　“东伯雪鹰，你这么快就来了？”白头老头从远处一石屋走了过来，“呜，你如今是开辟境，准备接受开辟境的考验了？”
　　“是的。”东伯雪鹰点头。
　　这是宇宙创造者所留，是给他们这些后辈的‘礼物’。可显然要得到天愚老祖的馈赠并非容易事。
　　“上次你经历的是界神境的考验，也是最低层次的考验，比界神境更高的是天地境，再高是开辟境！最高则是主宰境。”白发老头边走边笑道，“这次比上一次可是高了两个大境界，难度将远远超过上一次，这一宇宙纪元，还没谁通过开辟境的考验，你准备可足够充分？”
　　“足够。”东伯雪鹰点头。
　　开玩笑。
　　在梦中修行之前，自己就能够在始祖魔山成为最强尊者！虽然这次回来后没有立即修炼，身体依旧是行者秘藏第八层层次。可是自己对杀戮道、波动道、虚界道的理解却比过去强的多，战斗实力也高的多了，如此实力都通不过考验那才笑话。
　　“看。”
　　白发老者转头遥指远处。
　　东伯雪鹰顺着他指的方向看去，那是这片虚空陆地的中央，那里有三座茅草屋。
　　“茅草屋。”白发老者道，“三座茅草屋，一座是宝库，另外两座，分别是开辟境通过考验的才有资格进、主宰境通过考验的有资格进！我希望你能进去……主人也希望你们这些小家伙中有能进去的。”
　　“嗯。”东伯雪鹰点头，“一定。”
　　“看你信心挺足，可你千万别大意。”白发老者说着就朝前方走，“随我来。”
　　……
　　和上一次一样。
　　走了过半个时辰才到二十里外，那里有五颗大树，大树树干需数人手拉手才能抱住，白发老者直接走向了五颗大树中央的那一株：“进来。”他身体一碰触大树，就直接穿透进去消失不见，东伯雪鹰也是随之走了过去碰触大树，直接穿透进去。
　　哗。
　　穿梭空间，眼前是一片苍茫的寒冰陆地，处处都是寒冰。
　　东伯雪鹰凌空而立看向四面八方，寒冰陆地一直绵延到这空间的尽头，白发老者就站在一旁。
　　“我这次的对手是谁？”东伯雪鹰信心十足。
　　“对手？”
　　白发老者笑了，他伸手指向周围四面八方，“这个世界，就是你的对手。”
　　“这个世界？”东伯雪鹰一愣。
　　“你要做的就是在这个世界中活下来。”白发老者说道，“要么你死，失败。要么你活下来，小心点，已经开始了。”
　　东伯雪鹰小心戒备感知着这片寒冰世界。
　　呼呼呼~~~~
　　这片寒冰世界中的温度在急剧下降，单单这温度就能冻死一些较弱的尊者，不过温度还在下降，半空中开始凝结出了晶莹剔透的‘冰晶’。一枚冰晶在半空中凝结，尖端却非常的锋利。
　　“咻！”一枚冰晶划过虚空射了过来，撕裂长空威势恐怖。
　　东伯雪鹰平静看着，右手手指随手一点虚空，虚空中出现了一道涟漪，涟漪震荡瞬间就引起远处虚空的共振，令远处凭空也出现了一片涟漪，涟漪撞击在冰晶上，冰晶直接粉碎。
　　旁观的白发老者见状眼睛一亮：“举重若轻，对规则奥妙的操纵竟然如此厉害，比上次的那个擅长时空的小子厉害多了。”
　　当初时空岛主进来过，可惜，开辟境进行考验时失败身死。
　　“不过这考验才刚刚开始啊。”白发老者默默道，“你可别怪主人，在宇宙内有宇宙本源的保护。你们过的日子还算很安全。等离开宇宙后……各种危险都将到来，没有足够的生存能力，你根本成长不起来，就会早早陨落，生存能力乃是一名超级强者所必须的。”
　　……
　　随着一枚冰晶粉碎后，温度还在急剧下降，只见半空中一枚枚冰晶都在快速凝结，一旦凝结成功都朝东伯雪鹰飚射过来，有一些冰晶甚至穿过了‘白发老者’的身体，不过白发老者就仿佛虚幻，不会受到丝毫伤害，也不会对这些冰晶有所阻碍。
　　东伯雪鹰凌空而立，随手一指点出，仿佛虚空中有琴弦被弹动，一片片空间涟漪朝四面八方波及，甚至因为虚空震动，这涟漪能够瞬间出现在遥远处。
　　四面八方，一片片涟漪弹出，将那些冰晶不断粉碎。
　　温度还在下降。
　　东伯雪鹰眉头微皱，不过他作为虚空行者，身躯之强大倒也无视了这寒冷。只是温度的降低，让冰晶数量急剧暴增，十倍十倍的往上暴增。很快就铺天盖地千万计上亿计……
　　虽然手指弹出，令周围四面八方都有虚空涟漪波及，可在大量冰晶冲击下，虚空涟漪很快就消耗殆尽。
　　“无法硬抗的啊。”
　　“考验的是你生存能力，这才仅仅是第一波而已。”白发老者在远处见状微微摇头笑了起来，“想硬抗下来，这根本是不可能的事。”
　　东伯雪鹰见状也不再犹豫：“必须得靠领域来应对了。”
　　轰~~~~~
　　东伯雪鹰为中心，滔天的血色浪潮以他为中心，朝四面八方翻滚，仿佛浩瀚血海，血海迅速朝四面八方蔓延，淹没一切来袭的冰晶。


第三章 茅草屋内
　　血浪翻滚席卷了寒冰世界，有些冰晶刚刚被淹没时还没有碎裂，可略支撑刹那，最终还是湮灭。因为在‘杀戮之域’内受到的损伤会不断加重，且经过‘梦中修行’，梦中是一直在修行、战斗，‘杀戮之域’经历了无数的战斗也更加完善。
　　东伯雪鹰站在中央，周围血海翻滚席卷四面八方，冰晶再也无法威胁。
　　“竟然……竟然就这么硬扛住了第一波袭击？”白发老者有些惊骇，“他施展的领域按照初始之地的规则查探，动用的一切奥妙依旧是在开辟境范畴，可威力竟然达到这般地步？”
　　像青君，尊者时不同道的结合能够硬拼主宰。
　　东伯雪鹰也悟出三条道，其中杀戮道、波动道的结合堪称完美。
　　“嗤嗤嗤~~~”
　　温度还在下降。
　　在翻滚的血浪中竟然凝结出了黑色液体，一滴滴黑色液体出现在‘杀戮之域’内，竟然没有短时间内立即粉碎崩解。而是顽强的存在着！并且随着温度下降，黑色液体数量还在增多。
　　“第二波生存考验开始了。”白发老者遥遥看着，“这一次可比上次更危险。”
　　“嗯？”
　　东伯雪鹰皱眉。
　　如今凝结的一滴滴黑色液体竟然能在杀戮之域内支撑近一个呼吸时间，可是因为黑色液体不断的诞生出更多，所以随着时间流逝，浩瀚的杀戮之域内黑色液体反而是在不断增加的。它们并没有进行攻击，显然还在蓄势，让东伯雪鹰都隐隐感觉到了威胁。
　　“有意思，来吧，看能有多厉害。”东伯雪鹰反而很期待，大不了自己躲进虚界天地，靠虚界天地和虚空手段来躲避，即便有残余威能攻击到自己，以自己的身躯抗住也是轻而易举。
　　不过……
　　东伯雪鹰对自己很自信，自己不至于被逼的只能躲起来保命。
　　“轰！！！”
　　无数黑色液体突然动了，穿行在杀戮之域的血色浪潮中，同时朝东伯雪鹰涌了过去。
　　“道风波之二，域！”东伯雪鹰体表无形波动猛然一震，无尽的涟漪立即和整个杀戮之域融为一体，朝四面八方冲击开去，当碰触到黑色水滴时，砰砰砰！！！每一滴黑色水滴都直接炸裂开来，几乎一瞬间所有黑色水滴全部灭绝。
　　这正是东伯雪鹰自创绝学《道风波》的第二篇，和杀戮之域结合的杀招。
　　杀戮之域也是杀戮道和波动道结合！
　　《道风波》绝学也是。
　　在梦中修行日子里，东伯雪鹰就将二者结合起来，让杀戮之域威力大大增加，这也是《道风波》中唯一一篇纯粹为杀戮之域所创。
　　“这，这……”白发老者瞪大眼睛看着，那无数黑色液体几乎一瞬间就全部炸裂，这让他都感到难以置信，“主人创造这宇宙至今，这是第八个宇宙纪元。这一纪元还没谁能开辟境通过考验。之前的七个纪元虽然也有通过的，但是还没这么霸道的吧。”
　　是的，考验本身就很霸道，铺天盖地不可计数的攻击，按理说就应该躲起来去保命。
　　可东伯雪鹰却是正面碾压粉碎一切攻击。
　　“第三波，也是最后一波了。”白发老者期待看着东伯雪鹰。
　　随着温度的下降，寒冰世界的浩瀚的寒冰大地反而‘融化’，东伯雪鹰亲眼看到寒冰陆地溶解成了无数的黑色液体，无尽的黑色液体迅速汇聚化作了一条巨大的凶兽，黑色凶兽仿佛黑色蛟龙，只是它的一双前爪格外的巨大狰狞。
　　“好家伙。”东伯雪鹰抬头看着整个寒冰大陆化作的黑色凶兽，黑色凶兽盯着东伯雪鹰，发出了一声响彻世界的吼叫。
　　跟着就猛然飞扑过来。
　　“哼。”
　　东伯雪鹰先是冷哼一声。
　　他体表迸发出的无形波动猛然一震，杀戮之域也急速朝四面八方振荡冲击开去，尽皆冲击在那一头飞扑过来的黑色凶兽身上。黑色凶兽身体表面都被震得分解出了一道道黑色水流，可它无比庞大的躯体还能维持完好。
　　“道风波之三，灭！”东伯雪鹰猛然右手怒劈，右手手臂暴涨，遮天蔽日，手掌怒劈而下犹如一柄大斧，而巨大的黑色凶兽也挥动前爪抓向东伯雪鹰手掌。
　　蓬！
　　一掌劈下。
　　黑色凶兽身体猛然一震跟着就粉碎成了无尽的黑色液体，跟着天地间的温度迅速回升，黑色液体分散消解化作了无尽的寒冷气流。
　　东伯雪鹰收起了杀戮之域，却站在原地皱眉。
　　“《道风波》之四……应该可以更纯粹。”东伯雪鹰脑海中不由有大量念头在碰撞，自从苏醒后，他都不敢修行，就怕一不小心规则奥妙突破到主宰境！那样的话，就没资格进行开辟境的考验了。
　　而现在因为施展《道风波》进行战斗，尽情施展《道风波》的规则奥妙，情不自禁和自己在梦中修行之前的大量感悟开始碰撞，自然而然对《道风波》第四篇就有了想法。
　　“东伯雪鹰，恭喜，通过了考验。”白发老者略微愣了一会儿才来恭喜。
　　“如果我现在突破到主宰境，一样能得到老祖的赠与吧？”东伯雪鹰问道。
　　“哈哈哈，你都通过考验了。现在再突破到主宰境自然没问题。”白发老头惊讶道，“怎么，要突破了？也对，你在规则奥妙利用上竟然达到这般境界，突破也是水到渠成。”
　　东伯雪鹰虽然在和白发老者谈话，可脑海中还是忍不住大量念头在碰撞，过去的大量感悟和梦中修行的感悟不断碰撞融合，可以说此刻九成九的心思都在这上面。
　　“我们出去吧？”白发老者催促道。
　　“走。”东伯雪鹰微笑，而其他两尊身体此刻也沉浸在大量感悟碰撞中。
　　……
　　白发老者带着东伯雪鹰一同出了这寒冰世界，他还在旁边啧啧感叹：“老祖留下这考验，是考验的你生存保命能力。你竟然能够正面击溃一切考验。真是厉害厉害，比上次那个擅长时空的小家伙厉害太多太多。”
　　“擅长时空？时空岛主？”东伯雪鹰忍不住道。
　　“嗯，不提他。”白发老者指向远处的三座茅草屋，眼睛都放光，“你的大机遇来了，快点走。”
　　东伯雪鹰点头，他也很期待天愚老祖对他们这些后辈子弟留下了什么。
　　随着越来越近当离茅草屋只有一两百米时，周围的世界开始扭曲，因为有上次的经验，东伯雪鹰依旧很平静的行走，穿过一层层扭曲的世界，终于，走过了这层层世界的保护，来到了那最左边的一座茅草屋前。
　　“进去吧。”白发老者笑道。
　　“嗯。”
　　东伯雪鹰点头。
　　三座茅草屋，左边一座就是开辟境通过考验能进的，中央是主宰境通过考验才能进，右边是宝库。
　　吱呀，东伯雪鹰轻轻推开草屋的木门，木门看似普普通通，可茅草屋内部却是一片幽暗，宛如漩涡，难以看清。
　　迈步入内，穿过了这一层幽暗漩涡。
　　“呼。”
　　眼前场景一变。
　　这是一普通的屋子，内部有一条案，有一蒲团，条案上摆放着一套紫色衣袍以及一块紫色牌子。
　　蒲团上却忽然显现出了一道虚影。
　　那是一名有些驼背的老者模样，他面带笑意看着东伯雪鹰：“后辈小子，说起来你们宇宙是我所创，宇宙内的生命也算是我所创啊，你能够通过开辟境考验来到这，便是我‘太虚天宫’的紫衣弟子，哦，太虚天宫是我当初应‘魔山始祖’‘瑶光之主’之邀来到七星海圣界所开创的一个宗派。”


第四章 紫衣弟子
　　“魔山始祖、瑶光之主？”东伯雪鹰立即想到了始祖魔山，三殿下蛟云流曾经告诉过自己，他们的始祖和另外一位存在一同开辟出了‘七星海圣界’。而现在天愚老祖又说他是应魔山始祖、瑶光之主的邀请去七星海圣界开创宗派。
　　“看来，开辟出七星海圣界的，就是魔山始祖和瑶光之主了。听起来，我们宇宙的天愚老祖和魔山始祖他们关系应该还好。”东伯雪鹰默默道。
　　如果关系差，也不会在给后辈弟子留下的影像中提到那两位了。
　　天愚老祖有些驼背，眼神却温和，耳垂很大，他微笑继续说道：“我太虚天宫在七星海圣界也是最顶尖的一方势力，声名赫赫。将来你若是离开宇宙前往七星海圣界途中遇到危险，在绝境之时可以报出你的身份，毕竟稍微消息灵通点的，都知晓我太虚天宫是极为护短的，敢欺负到我太虚天宫头上，那是找死！”
　　“当然，我太虚天宫也有敌人，所以必须绝境时才报出身份，或许能活命。”
　　东伯雪鹰乖乖听着。
　　他听得出来，这天愚老祖看起来一个老好人，可留给后辈弟子的影像中直接说‘敢欺负到我太虚天宫头上，那是找死’，显然也不是那般好惹的。
　　不过，东伯雪鹰很喜欢有这样的老祖！
　　对方创造了修行者宇宙，的确是宇宙内所有生灵的老祖宗。
　　“作为太虚天宫紫衣弟子，衣袍、令牌这些都是个个都有，同时你可挑选三门混沌级基础绝学！”天愚老祖说道，“这些都是基础绝学，我更希望你们这些后辈能借助这些绝学……最终创出属于你们自己的绝学！自己创出的，才是最适合自己的。”
　　“至于兵器等其他外物？就靠你自己了，修行路，终究要自己去走的。”天愚老祖微微一笑，随即影像消散。
　　东伯雪鹰明白这仅仅只是影像。
　　像当初虚空行者‘古亓’为了传承，是专门留下一尊化身。
　　不过规则奥妙体系不一样，主要还是靠个人去感悟，去开辟道路，沿着道路一直前进……
　　“衣袍？”
　　东伯雪鹰先是拿起了紫色衣袍，灵魂波动一渗透轻易就炼化了，炼化后他就发现这紫色衣袍也自然而然认主。除了他这个主人，别人再也无法使用。显然太虚天宫紫衣弟子这一身份……不是轻易就能冒充的。
　　“好坚韧的衣袍。”东伯雪鹰有些咋舌，炼化后他体表衣服立即发生变化，化作一身紫衣。
　　“这衣袍……我全力以赴都伤不了他丝毫。”东伯雪鹰手指指尖都出现了兵煞，尝试破坏衣袍边角，可根本无法伤害一星半点。
　　东伯雪鹰随即拿起了旁边的紫色令牌，略一感应。
　　轰~~~~
　　大量讯息涌入脑海。
　　许许多多的关于太虚天宫的常识，连衣袍乃是天愚老祖亲自炼制坚韧不可摧的讯息都有记载，其中也有混沌级绝学的记载。
　　混沌级绝学，在太虚天宫那也是排在第二序列的！像魔祖的《万魔真身》离混沌级绝学都差的很远，由此可见挑选三门混沌级基础绝学何等的逆天，虽然还有更高的第一序列的绝学……可实际上，以东伯雪鹰如今的境界，第一序列和第二序列对他而言也没区别，他太弱了。
　　“太虚天宫，混沌级基础绝学共有一百零九门。”东伯雪鹰有些震撼，令牌中有关于这一百零九门绝学的最基本的介绍。
　　何为基础绝学？
　　基础，就是专精一道的绝学！一门绝学仅仅专精一道。
　　像东伯雪鹰自创的《道风波》那是结合两条道的，更加繁杂。而太虚天宫的规矩……不管是紫衣弟子，还是最核心的金衣弟子。金衣弟子是得主宰境且通过考验的，数量比虚空神还少！
　　不管是紫衣弟子还是金衣弟子，都仅仅是被传授基础绝学。
　　基础绝学专精一道，更纯粹！更适合用来借鉴。
　　如果直接传授融合多条道的绝学……反而会影响后辈子弟的修行方向，甚至毁掉前途！修行之路不可干扰，特别是规则奥妙体系，更需要后辈子弟自己去走。传授他们最好的基础绝学，他们走到哪一步，就看他们的天赋才情了。
　　“就三种？”东伯雪鹰觉得太少，不由暗暗嘀咕。
　　自己悟出的道就三种了。
　　“算了，天愚老祖定下的规矩，也不能违背。”东伯雪鹰暗道，他知道老祖原本是不想后辈子弟将精力分散在太多绝学上，所以限定挑选三本。
　　可对自己而言的确少了点，三条道，每一条道一种就三门绝学了，还有最紧要的修炼本尊神心的绝学是必选的，这就四种了。
　　“得放弃一种。”
　　“嗯。”
　　东伯雪鹰思考速度何等快，很快做出决定。
　　“杀戮类手段最常见，我在始祖魔山就看过不少典籍。就放弃杀戮类的吧。”东伯雪鹰暗道，“剩下的就是三门混沌级绝学，《无影天罗》《三千化身》以及《神光经》。”
　　《无影天罗》是‘波动之道’领域绝学！
　　《三千化身》是‘虚界道’绝学！
　　《神光经》是专修灵魂的。
　　……
　　茅草屋外，白发老者在那等候。
　　穿着紫衣的东伯雪鹰从茅草屋走出，白发老者见状露出笑容：“恭喜恭喜，成为太虚天宫紫衣弟子。”
　　“还请前辈给我取来《无影天罗》《三千化身》《神光经》这三门绝学原本。”东伯雪鹰说道。
　　“好，不过得提前说，这绝学原本是不能带走的，这些混沌级绝学原本……初始之地，也每一门仅仅只有一份原本。”白发老者说道。
　　“明白。”东伯雪鹰点头。
　　很快。
　　白发老者从旁边的茅草屋宝库内取出了三本书籍出来，《无影天罗》书籍通体透明，《三千化身》是通体黑色的书籍，而《神光经》书籍则是金色。书籍都散发着无形气息，毕竟这都是混沌级绝学。
　　……
　　接过三门绝学原本，东伯雪鹰返回了茅草屋内，盘膝坐在那蒲团上。
　　这座茅草屋也是天愚老祖专门为紫衣弟子留下的修行之地，这里时间也可加速到万倍，连那蒲团都是珍宝，坐在上面修行效果竟然比始祖魔山外层还要好。
　　“我就在这修炼。”
　　“嗯，绝学不急着学，要参悟修行绝学也是需要时间的，先将我梦中修行的感悟融合。”东伯雪鹰心念一动，茅草屋内时间流速变化达到万倍，毕竟现在仅仅只是感悟融合，无需感受外界天地规则。
　　轰~~~~
　　脑海中，对杀戮道、波动道、虚界道以及《道风波》、杀戮之域的一些不同认知开始碰撞起来。


第五章 终成主宰
　　在进行梦中修行前，东伯雪鹰就将虚界道等三条道达到极致瓶颈。梦中修行虽然沿着的方向有些差别，修行的感悟也有些区别，可一样达到极致瓶颈。甚至梦中修行时……对主宰境都已经有了认知。
　　当两种感悟碰撞时，那是非常奇妙的感觉。
　　……
　　时间流逝，在茅草屋内过去了整整一百六十年，东伯雪鹰修行才结束，外界时间也过去近六天之久。这比当初东伯雪鹰和师尊血刃神帝所说的一两天要长不少，不过战争到如今也不差这几天，东伯雪鹰在自创《道风波》第四篇的关键时刻也根本不愿停下，大量感悟不断融入，让他完全沉浸进去，时间才拖久了。
　　红石山世界，红尘岛上。
　　“吱呀。”
　　一身白衣的东伯雪鹰推开院门走了出来，周围一株株大树树叶通红，无数落叶更撒在地面上。
　　“主宰，的确截然不同。”东伯雪鹰露出微笑。
　　抬头看向远处。
　　目光瞬间贯穿了整个物质界，看到了遥远的湖心岛遗迹，甚至于看到了在湖心岛深处，盘膝坐着的黑袍血刃神帝、庞依、青君、深渊始祖、炼狱主宰、乾合娘娘、时空岛主、万神殿主、元初主人他们九位主宰，修行者宇宙一方的大量强者都暂且迁移到湖心岛，他们这些主宰分身也是留有一个在湖心岛。
　　在东伯雪鹰看到这九位主宰时，那九位主宰也都生出感应，个个很是吃惊的看过来。
　　“谁？”
　　“母祖教那些蠢货不可能发现我们隐藏之地的？”
　　血刃神帝、时空岛主、青君、庞依他们一个个循着感应看了过去。
　　很快。
　　和在物质界的东伯雪鹰目光遥遥相对。
　　“东伯师弟？”青君吃惊。
　　“东伯雪鹰？”时空岛主都不敢相信，“他，他成主宰了？”
　　血刃神帝也露出惊喜色，随即哈哈笑道：“诸位，雪鹰他进入魔山宇宙，那里时间流速是我们这的三千多倍，所以雪鹰在那已经修行数亿年之久！他原先实力就已经达到极限瓶颈，如今跨出那一步成就主宰，也很正常。”
　　“正常？”青君则是感叹，“我困在尊者境，困了多久。”
　　“我另开辟道路自创修行法，这才突破。”庞依也感叹，“东伯雪鹰这天赋当真了得竟然直接成主宰了。”
　　从尊者极限到主宰，看似仅仅只一步，却非常难。
　　像寂灭大帝至今还卡在那！
　　“哈哈哈，雪鹰能成主宰，他的帮助就更大了。”血刃神帝直接开口，“雪鹰，尽快过来吧。”
　　“是，师尊。”东伯雪鹰应道。
　　“东伯雪鹰，你达到开辟境极致我不奇怪，不过能这么快成主宰……我都佩服你，这实在太快了。”元初主人也传音感叹。
　　时空岛主表情古怪。
　　他本就看东伯雪鹰不惯，如今这个小子竟然一下子和他平起平坐了，开什么玩笑？
　　“哼哼，新晋主宰，估计还很稚嫩。”时空岛主如此安慰自己。
　　……
　　东伯雪鹰能感觉到自己成主宰给他们带来的震撼，不过，成主宰的确很难。至少规则奥妙体系突破要更难。
　　“我融合感悟也只是将虚界道突破，跨入主宰境。”东伯雪鹰暗暗感慨，“《道风波》如今都创出第四篇，杀戮道和波动道理解更深，可要突破还是需要些时间再积累积累，方能水到渠成。”
　　“若无梦中修行，我恐怕会卡在极限瓶颈更久。”东伯雪鹰也明白这点。
　　“雪鹰。”
　　远处传来声音。
　　东伯雪鹰抬头看去，余靖秋在远处一闪身便已经到了面前。
　　“父亲，父亲。”两道身影也是嗖嗖的瞬移出现，正是东伯玉、东伯青瑶。
　　“雪鹰，我怎么感觉你的气息？”余靖秋忍不住说道，在她的感知中，眼前的东伯雪鹰气息更加深不可测。
　　“进入魔山宇宙有些机遇，所以一举突破如今已经成就主宰。”东伯雪鹰说道。
　　余靖秋、东伯玉、东伯青瑶都愣住了。
　　成主宰？
　　他们都以东伯雪鹰为骄傲，也承认他惊才绝艳，可是成主宰？站在整个宇宙最巅峰的行列？和血刃神帝、时空岛主、深渊始祖、万神殿主他们站在同一高度？这还是让余靖秋他们感到难以置信。
　　“魔山宇宙时间流速比我们这快的多，我并非修行千万年，而是六亿多年了。”东伯雪鹰笑道，“待得战争结束，我也会送你们去魔山宇宙，他们的修行体系、资源都比我们这边多的多，三殿下蛟云流和我也是好友，我早就和他说过此事。”
　　“主宰啊。”东伯玉看向旁边的东伯青瑶，“听到了吗？我父亲是主宰！”
　　“我父亲也是主宰！”东伯青瑶故意撇嘴。
　　姐弟俩都难掩兴奋激动。
　　东伯雪鹰见状一笑：“我先超脱下。”
　　“超脱下？”余靖秋他们三个一愣。
　　东伯雪鹰看向旁边的半空，直接透过时空操纵虚空。
　　嗡~~~~
　　仿佛橘子被剥掉了皮，露出了里面的橘子肉，只见眼前的虚空被剥离，显现出了更深层次空间，那里有一条浩瀚的正在奔腾的无比宽阔的河流，河流奔腾，没有源头，也没有尽头，它奔腾在整个宇宙的各处。
　　在河流中有无数的生命，下至蝼蚁，上至四重天界神都在其中沉沦。
　　“时光长河？”东伯玉、东伯青瑶、余靖秋他们都看着，他们看到这一条长河心情也颇为复杂，因为他们修行也期待着有一天能够超脱于这条长河。
　　“那是——”
　　东伯玉他们三个震惊看着远处。
　　在时光长河的远处有着一无比巍峨的巨人！巨人他的身高难以计数，肉眼看不清。他太高太大了，他的两条腿还站在时光长河中，不过时光长河的河水仅仅没到膝盖位置！两条腿的粗度就将整个时光长河的宽度给撑满了。
　　这巨人仅仅一迈步，就走到了时光长河旁边的岸边。
　　出了河流，上了岸！
　　这不是普通的河流，是时光长河。走出它上了岸，那便是彼岸者，是超脱者。
　　白衣东伯雪鹰也是一迈步到了那虚空岸边，只见原本无比巍峨的巨人迅速缩小，这时东伯玉、余靖秋他们才看清，那两只大脚就将时光长河几乎撑爆的巨人正是东伯雪鹰！毕竟如今东伯雪鹰不但虚界道成就主宰，又是‘虚空行者’成就主宰，他的本尊神心极为强大，比一般主宰都强的多，所以在时光长河的体型才那般夸张。
　　那巍峨巨人缩小后和白衣东伯雪鹰直接融合在一起。
　　“超脱，圆满。”东伯雪鹰感觉到自己灵魂圆满了许多，“不过，本尊分身合一才是最终圆满。”
　　要成虚空神。
　　就必须本尊分身合一，生命真正圆满下才能跨出那一步，从真神这一个大境界跨入虚空神那一境界。现在东伯雪鹰还是主宰，而且又暂时不需要进入混沌虚空，自然无需将本尊分身合一。
　　“父亲，我听说超脱，是借助天地规则的力量让自己脱离时光长河。你是直接一迈步走上河岸？而且那体型也太大了。”东伯玉在旁边咋舌。
　　“哈哈……不和你多说了，我先出去了。”东伯雪鹰也和妻子点点头。
　　“你自己小心。”余靖秋嘱托。
　　东伯雪鹰一笑便凭空消失，已经离开了物质界去和血刃神帝他们汇合了。


第六章 虚界道成主宰？
　　一根巨大的黑色石柱扎根在幽暗星空中，一根根锁链在黑色石柱身上分散着延伸向四周的虚空，无数纹路在锁链上游走，那巨大的石柱上也是有无数花纹在游走，浩浩荡荡的威能笼罩周围万亿里之遥。
　　这股威能足以让主宰们都惊颤，而在黑色石柱的顶端，却是足有上万里范围，石柱顶端盘膝坐着两道身影，一个是暗红衣袍的血刃神帝，另一个则是雍容华贵的乾合娘娘。
　　“嗖。”一道身影凭空出现，正是白衣东伯雪鹰。
　　“咦？这石柱法阵……”东伯雪鹰感觉到无数层层叠叠的力量阻碍着自己，原本他是打算直接降临到那石柱顶端见师尊的，谁想距离老远就被阻挡住了。
　　“哈哈，就是为师我都硬闯不进来，你还想要硬闯？”黑色石柱顶端的血刃神帝站了起来，遥遥看着吃瘪的徒弟，笑了起来，“进来吧，别反抗。”
　　说着操纵法阵。
　　一股力量束缚着东伯雪鹰，直接将他挪移过去。
　　东伯雪鹰出现在黑色石柱顶端，当即笑着行礼：“见过师尊。”
　　“你我之间不必太客气。”血刃神帝也笑眯眯看着，修行路是很孤独的，在这条孤独路上自己的两个徒弟都能跟随着自己的脚步，血刃神帝也觉得颇为满足。
　　“东伯雪鹰。”乾合娘娘走了过来，她声音有些清冷，“当初第一次见你，你还是参加万花宴的小家伙，转眼竟然都已经跨入主宰。”
　　“侥幸。”
　　东伯雪鹰谦逊道。
　　“修行，没有侥幸。”血刃神帝则是道，“对了，你哪一条道突破成主宰的？虚界道？杀戮道？”
　　旁边乾合娘娘也仔细听着。
　　“虚界道。”东伯雪鹰说道。
　　严格来说，自己是两条体系都跨入主宰，一是规则奥妙体系中的‘虚界道’达到永恒完美之境。二是虚空行者体系。单论对实力帮助，‘虚空行者体系’的帮助是最大的，作为入门极为苛刻，修行者数量极少极少的体系……至少在前期，优势是非常大的！
　　“虚界道？”血刃神帝一愣，“那杀戮道呢？”
　　“感觉快突破，只是还差一些积累。”东伯雪鹰说道。
　　“许多顶尖尊者达到瓶颈，都觉得差一些，却困了不知道多久。”旁边乾合娘娘则摇头。
　　东伯雪鹰皱眉：“乾合娘娘，你说这话什么意思？”
　　自己修行岁月何等短。
　　规则奥妙体系成主宰何等难？能虚界道突破，已经有‘梦中修行’的缘故了。杀戮道没突破是非常正常的事，乾合娘娘说那些话到底什么意思？
　　“哈哈，东伯雪鹰，别生气，我只是遗憾，遗憾你杀戮道没突破。”乾合娘娘连说道。
　　“这有什么遗憾的。”东伯雪鹰纳闷。
　　“我也希望你杀戮道突破，对我们和母祖教的战争或许帮助会更大。”血刃神帝则是道。
　　东伯雪鹰有些了然。
　　虚界道……
　　更擅长保命、潜伏、幻术等手段，正面搏杀是很弱。可自己还是另外一更强大的修行体系的主宰啊。
　　“哗。”“哗。”“哗。”……
　　忽然一道道身影在周围出现，正是散发无尽碾压气息的青君、朴素衣袍的元初主人等一众主宰的化身，除了已经死去的叛徒‘血腥主宰’尼罗外，其他主宰们算是齐聚在这，当然大多都是化身。
　　“东伯，恭喜跨入主宰。”
　　“东伯雪鹰，恭喜成就主宰。”
　　“能如此快成主宰，将来跨入虚空神也是希望颇大，恭喜。”
　　一个个都来贺喜。
　　东伯雪鹰也都连笑着回应。
　　在场包括东伯雪鹰在内一共是十位主宰，也是修行者宇宙一方最巅峰的十位存在。
　　“对了，东伯雪鹰，你是哪一条道成就的主宰？”元初主人则是问道。
　　东伯雪鹰纳闷，你堂堂活的最久的元初主人也问这个？
　　“虚界道。”东伯雪鹰干脆说道。
　　“哦。”元初主人点点头，没说什么。
　　“虚界道？”其他的主宰们有些平静，有些则是流露出失望色。
　　“怎么了，到底怎么了？”东伯雪鹰询问。
　　血刃神帝则说道：“他们关心你是哪一条道突破，也是因为和母祖教的战争。”
　　“如今情况怎么样？”东伯雪鹰也很关心，虽然他问过妻子靖秋，可实际上如今尊者们、普通大能者、大量界神们以及一些值得栽培的精英等大量生命都被迁移到湖心岛遗迹，像余靖秋、火铖尊者他们不参战也只是了解一些最基本的讯息，一些地位更低的知道就更少了。
　　毕竟主宰们不可能将详细情况一一公开。
　　一，怕依旧有叛徒潜藏，将一些秘密透露过母祖教。二，也没必要将许多讯息告诉尊者们、大能者们。
　　所以东伯雪鹰如今对这场战争也知之甚少。
　　“哈哈哈……”血刃神帝说到这还是笑了起来，“母祖教刚开始和我们斗的挺厉害，甚至战斗动静太大，波及毁灭许多区域，令无数生命死去。不过这些都是无法避免的，等到真正关键时刻！母祖教利用血腥主宰尼罗想要算计我们，我们则将计就计，让他们吃了大亏，令他们损失极大，在战争中愈加弱势。”
　　“至于现在！”
　　“你看那边。”
　　血刃神帝遥指左前方的虚空，“就那个方向，你仔细看。”
　　东伯雪鹰抬头看去，目光穿过空间的阻碍不断朝前方穿梭，很快，看到了在星空中有一座奇异的球形堡垒，堡垒很是古朴，呈灰白色，表层有着美丽花纹，繁杂玄妙程度还远在如今脚下这一根黑色石柱之上。
　　“竟然能隔绝我的探查？”东伯雪鹰有些吃惊，自己目光竟然无法渗透进那座堡垒。
　　“看到了吧？那是母祖教的老巢。”血刃神帝遥看着，“他们如今困守在老巢内，只可惜，这老巢太过坚固！我们尝试过很多办法，甚至一些让我们都恐惧的禁忌力量……我们都不惜一切使用过，却都伤不了那座堡垒。”
　　“他们拥有的宝物之多，远超我们。”元初主人则是道，“幸亏我们的修行体系整体实力比他们强，还有血刃主导一切，让我们步步为营将他们逼到绝境。”
　　青君则道：“听说他们的宇宙已经到了最末期，进行最终崩塌，宇宙整体崩塌虽然很缓慢，可内部许多遗迹都会开始遭到破坏，遗迹内的大量宝物都会被发现，所以他们的宝物自然远远超过我们。”
　　东伯雪鹰恍然。
　　就像湖心岛遗迹、六道天轮等遗迹，许多宝物根本拿不到手。
　　可一旦宇宙都开始崩塌，这些遗迹自然也会崩塌，大量宝物都会出现。
　　且母祖教的宇宙经历过大量宇宙纪元，历史也比远远比修行者宇宙悠久，如今崩塌，宝物何等多？


第七章 镇守任务
　　“他们优势是那些宝物，可弱势也非常明显，他们无法吸收天地间力量，战斗消耗力量都得靠神晶恢复，可能一些异宝也能强行吸收能量，可吸收速度终究很慢。如果他们战死，要再修炼出一个分身来，代价就更加高。”庞依说道，“而我们则相反，我们能量源源不绝，即便战死也能迅速再修炼分身出来。加上血刃让我们都多修炼出一个分身……令我们整体实力优势更大，战争到如今，他们很少发动攻击了。”
　　东伯雪鹰点头。
　　血刃神帝则道：“除了这一根石柱，你顺着石柱彼此法阵联系仔细查看其它区域？”
　　“哦？”东伯雪鹰连仔细查看，一查看就发现，脚下的这一根黑色石柱威势浩荡，法阵层层叠叠弥漫万亿里，可依旧勾连虚空连接着遥远的另外地方。以东伯雪鹰如今的感应力，迅速就循着联系查看。
　　“两根，三根，四根，五根……”东伯雪鹰很快发现。
　　围绕着母祖教老巢，天上地下，前后左右，距离较为遥远的不同区域，一共有足足十根黑色石柱彼此勾连，形成了无比巨大的法阵。威势浩浩荡荡，每一根石柱都有大量锁链，这些锁链仿佛透过虚空缠绕住了那母祖教老巢。
　　“根据你给我的《万物图录》，我从中发现了一法阵，叫做‘十二元辰柱’。”血刃神帝道，“我借助我们已有的材料宝物炼化出了这十二元辰柱。虽然材料差了些，可炼制方法布阵等等却都完全一样，威势应该有原版的五成。”
　　十二元辰柱？明明十根石柱，法阵却叫十二元辰柱？
　　东伯雪鹰疑惑。
　　“法阵本身有十二根元辰柱，可是法阵极复杂，每布置一根元辰柱都需花费不少时间。”血刃神帝道，“母祖教也不傻，他们也会出手阻止我们布阵，如今我们仅仅布置出十根元辰柱，无法再布置第十一根……就是因为我们缺人手。十二元辰柱一旦布成，将会完全困住母祖教。那老巢完全被封锁，就仿佛囚牢。让他们无法再出来。被困在里面，得不到资源，得不到能量，无法修行，又出不来，等于已经战败。”
　　“所以他们会全力阻止我们布阵。”
　　“可是十二元辰柱在没有形成完整的法阵之前，每一根元辰柱威力较弱，都需要有主宰镇守才能防住母祖教的攻击，没有主宰镇守……母祖教大群教主们联手轻易就能将一根元辰柱的法阵给破坏。”血刃神帝说道，“被破坏一处，我们只能重新布置，最重要的元辰柱一旦被夺去一根，重新炼制就很麻烦。”
　　“所以必须有镇守者。”
　　“如今，炼狱、青君、元初主人他们三位各有两个分身，他们分散开便镇守了其中六个元辰柱。”血刃神帝道，“深渊始祖的两个分身合力镇守一根元辰柱，庞依也是两分身镇守一根元辰柱。”
　　“时空岛主和万神殿主他们俩联手镇守一根元辰柱。”
　　“这最后的第十根元辰柱平常我来镇守。”血刃神帝道，“不过一旦要布置第十一根元辰柱……我的本尊分身都必须一起行动，并且还有黑鸟帮助我，我才能在抵挡母祖教攻击的情况下依旧布阵成功，可那时候这第十根元辰柱就只能乾合娘娘来镇守，乾合娘娘守不住，所以一直无法去布置第十一根元辰柱。”
　　乾合娘娘无奈道：“元辰柱的镇守者，需要正面迎战，对实力要求极高。我正面战斗太弱。”
　　“我和时空岛主彼此都是两个分身，一共四个分身联手才能守住一处，乾合娘娘，这可怪不得你。”万神殿主则是道。
　　东伯雪鹰听的完全明白了。
　　血刃神帝本尊分身加上黑鸟五师叔，需要联手去布置新的元辰柱……
　　镇守者只能是其他主宰！
　　炼狱主宰、青君、元初主人实力很强，他们一个人可以镇守两处。
　　庞依、深渊始祖弱些，分别能镇守一处。
　　时空岛主和万神殿主联手才能镇守一处。
　　乾合娘娘实力都不如时空岛主、万神殿主……镇守一处差的远了。
　　“我原本还希望你是杀戮道成就主宰，那么战斗实力就强多了。”血刃神帝道，“虽然是新晋主宰，但是和乾合娘娘联手，再凭借元辰柱本身法阵之威……还是有望守住的。现在你是虚界道成主宰。”
　　其他主宰们也都有些遗憾。
　　虚界道成主宰，保命是强，可正面战斗却弱了。
　　元初主人笑道：“先试试吧，终究多了一位主宰，或许能立下第十一根石柱。”
　　“东伯实力可能还嫌弱了些，可和乾合娘娘联手或许能成。”庞依也道，“我们可不在乎体内的力量，有天地之力补充源源不绝。试试也没什么。”
　　“试试吧。”血刃神帝也点头。
　　东伯雪鹰无奈。
　　他感觉到在场的主宰们对他都信心不足，可硬是要争说自己很厉害，也还真说不清，还是战斗中证明吧。
　　“什么时候开始？”东伯雪鹰道。
　　“挺期待啊。”深渊始祖揶揄道。
　　“战意挺足。”元初主人也笑了。
　　“别急，先看看之前母祖教攻击的一些场景，好心里有准备。”血刃神帝摇头，随即一挥手，旁边半空中出现了一幅画面。
　　那是一根巨大的元辰柱顶端，赤脚光头的青君一身宽松金袍，非常平静的看着前方出现的一艘木质战船，战船上还有着无数的根须盘结，这艘木质战船体型庞大威势轰隆碾压而来……
　　……
　　一场场战斗场景。
　　东伯雪鹰算是见识了，母祖教根本就不和修行者一方一对一，他们完全动用积累的宝物在战斗，单论威势都超过主宰级了。难怪之前血刃神帝分身都战死过不止一次。这‘元辰柱’也很是非凡，借助元辰柱，以青君的实力，一个分身就足以镇守一处。
　　东伯雪鹰还多嘴问了句：“我们不是还有本尊在湖心岛？如果也来镇守，应该很快就布阵成功吧？”
　　“不管到何时！我们的本尊永远不能参战！”血刃神帝非常严肃说了句。
　　庞依也笑道：“我们不知道母祖教是不是还有什么恐怖的招数，本尊一旦动用，本尊分身尽皆战死那就真的死了！之前也有几次我们接近胜利，可最后都发现是母祖教故意诱惑我们……幸亏我们再感觉到诱惑，都从未派遣本尊，所以我们永远占据绝对上风。他们的宝物越用越少，能量越来越少，必输无疑。”
　　东伯雪鹰点头。
　　越是感觉到诱惑，越是不能去赌。因为修行者宇宙输不起！
　　……
　　巍峨的元辰柱之巅。
　　东伯雪鹰、乾合娘娘都站在那。
　　“到时候必须抗住，尽全力，分身都一起上。”血刃神帝嘱托道。
　　“放心。”东伯雪鹰点头，他的另一个身体‘红衣东伯雪鹰’正在随身带着的洞天宝物内随时可出现。
　　“嗯，我会倾全力尽快布阵，只要你们撑到我布阵成功，到时候我只要一个分身留守新的元辰柱。另外的分身和黑鸟都可以来支援你们。”血刃神帝嘱托，“好了，我去开始了。”
　　东伯雪鹰点头。
　　他看了看远处其他方向，其他每一个元辰柱上，都有一位主宰，青君、庞依、炼狱主宰、元初主人等一个个也都看向他，对他笑了笑。
　　这一次，最重要的就是东伯雪鹰这边，因为其他方向母祖教都尝试过攻不破，肯定主攻这边。
　　“东伯雪鹰，到时候看你实力了，当然我也会倾尽全力。”乾合娘娘说道。
　　“乾合娘娘尽管看着就是。”东伯雪鹰看着周围星空。
　　“小心，一旦他们发现血刃布阵，就会最快速度杀来。”乾合娘娘提醒，同时她也小心看着四面八方，她对东伯雪鹰信心不足，她自己当然也得尽力去拼。


第八章 初战
　　东伯雪鹰一身白衣，单手持着一杆黑色长枪站在元辰柱之巅默默等候，元辰柱之巅有着一道道冰冷的气流在旋转着，那是已经完全激发的元辰柱法阵运转下自然引起的少许波动，气流掠过衣袍，令衣袍猎猎作响。
　　乾合娘娘有着隐隐的焦急不安，毕竟之前尝试过数次，她根本镇守不住。
　　相反。
　　东伯雪鹰面容肃穆，眼神冰冷带着杀机看着远处的星空，等待着敌人的到来。
　　“这小子也是初入主宰，根本就没有感受过主宰层次的实力。更别说两个宇宙的战争了，那可不是一对一的搏杀，而是大群主宰联手借助宝物攻击，威势可恐怖多了。”远处的乾合娘娘见东伯雪鹰比自己还要冷静，不由暗暗嘀咕，“没经验，修行岁月又很短暂就成了主宰，估计过于自信了，等会儿交手，他就知道厉害了。”
　　虽然希望己方获胜，但是乾合娘娘也承认母祖教的实力！
　　“嗯？”
　　东伯雪鹰眼睛陡然一亮。
　　作为虚空行者体系成就主宰，以他对虚空的感应，是在场主宰中最先发现波动的，他遥遥看向远处。
　　“来了。”“他们来了。”“东伯雪鹰小心，他们已经到了。”
　　其他主宰们也都发现了，甚至有些都主动传音提醒东伯雪鹰，因为母祖教这一次出现的位置离东伯雪鹰这最近……毫无疑问，母祖教选择了东伯雪鹰和乾合娘娘镇守的元辰柱作为进攻目标！毕竟其他地方他们早尝试过，无法攻破，而这里却是唯一有望攻破的。
　　“哗~~~~”远处黑暗中荡起了一圈圈虚空波纹，朝四周传递开去，在这些虚空波纹的源头核心，一艘古朴的满是根须盘结环绕的奇异战船出现了，它长度约莫上亿里，寻常星球和它相比都是小不点而已，当然在主宰层次交战中这不能算大。
　　轰~~~~
　　这艘古朴战船在黑暗虚空中飞了过来，因为它出现的位置就是元辰柱法阵的最外围！所以此刻高速飞来就引起了元辰柱法阵的阻挡，只见层层叠叠的法阵显现，这艘战船直接撞击在这些法阵上，激荡起了连续不断的冲击波，冲击波朝四面八方肆意澎湃。
　　不过这一片战场的无数星辰早就湮灭，冲击波也只是在黑暗虚空中不断传递乃至最终消耗殆尽。
　　战船以摧枯拉朽的姿态不断超高速前进！它的飞行速度之快，远远超过了正常主宰速度。
　　“好恐怖的威势。”东伯雪鹰透过虚空能够感应，不由暗暗吃惊，“元辰柱的法阵我都无法强行破开杀过来，这战船却可以！幸好，我战斗时可以借助元辰柱的威势，否则任何一个主宰单靠自身都扛不住这战船吧。”
　　“不过师尊他能够在黑鸟五师叔的帮助下，不怕母祖教偷袭布置下元辰柱，也的确厉害……”东伯雪鹰瞥了一眼遥远处，目光透过虚空阻碍，看到另一处血刃神帝正在布阵，而这时候黑鸟五师叔已经化作了一庞然大物，足足万亿里庞大的巨大黑鸟笼罩在血刃神帝上空，血刃神帝两个身体都在联手倾力布置新的元辰柱。
　　……
　　古朴战船在超高速飞行，不过因为元辰柱法阵笼罩范围很大，单单要飞行到元辰柱面前也得盏茶时间。
　　战船内部。
　　一名名母祖教教主们都站着，遥遥看着外面那元辰柱上有些紧张的乾合娘娘以及站在最前方单手持枪的白衣青年。
　　“乾合娘娘是最弱的一个主宰，而且很不擅长战斗，对我们一点威胁都没有。”这些教主们经过多年的厮杀早就很清楚，乾合娘娘听说炼器比较厉害，法阵也还算可以，保命也不错，可就是战斗弱。
　　虽然母祖教的教主们也有几个垫底的，可能比乾合娘娘也弱些。可是母祖教根本不一对一，而是借助宝物来获得优势！
　　“看来他们这次，就仗着这东伯雪鹰了？真没想到，这东伯雪鹰才修行多久，竟然能够能够成为主宰。”獠牙教主说道，他的眼眸中满是平静，“不过一个新晋小家伙就想要挡住我们，真是做梦。”
　　“恐怕我们的须木圣舟仅仅一次冲击，就能击溃他们了。”
　　“动手吧。”
　　“尽快击溃乾合娘娘和东伯雪鹰，那血刃神帝肯定来救援！他不救援，我们就将那一根石柱法阵给毁掉，石柱也带走。”
　　这些教主们相对更冰冷，他们眼中有着一丝丝暴虐。
　　战争进行到这份上，虽然也在预料内，可眼看着离失败越来越近，每一个母祖教教主心头都仿佛被重石压着，他们不甘心就这么败，他们还在寻找……寻找机会！
　　……
　　东伯雪鹰遥遥看着。
　　那一艘古朴战船在超高速飞行，不断逼近。
　　“快了。”
　　“差不多到我的领域范围了。”
　　东伯雪鹰默默道。
　　目光看了看远处，透过虚空阻碍能够看到极为遥远处神界内的一颗颗生命星球，无数生命都在繁衍生存，根本不知道决定命运的战争正在笼罩在他们头顶！战败，修行者宇宙无数生命都将灭绝。
　　东伯雪鹰又看了看湖心岛方向，那里有大能者们、界神们以及一些天赋较高的修行者们在那，他们被迁移到那，明白战争在进行，可却只能不安的等待着最终命运的裁决。
　　“这是我的家乡宇宙，靖秋，玉儿，青瑶……无数人都在这生活，谁都别想夺走这里。”
　　东伯雪鹰眼中有着寒芒。
　　……
　　“来了。”
　　“东伯他扛得住吗？”
　　“乾合娘娘实力太弱，比时空岛主、万神殿主都弱！时空岛主他们两位联手才守住，东伯雪鹰仅仅只有乾合娘娘帮忙，能守住吗？”
　　“也只是试试，如果失败了，也不会更糟。”
　　其他元辰柱上的主宰们，青君、庞依、元初主人、时空岛主、万神殿主等一个个都遥遥注意着这里，连正在布阵的血刃神帝虽然全力以赴，可他在湖心岛的本尊却是遥遥观看着东伯雪鹰这。
　　连那化作仿佛大陆般大小的黑鸟五师叔，也遥看东伯雪鹰这：“东伯小子，得抗住啊，你师尊为了获胜耗费太多心血了，你也得争争气啊！”
　　……
　　东伯雪鹰站在那遥遥看着远处。
　　忽然！
　　轰！
　　东伯雪鹰体型陡然暴涨直接化作了一巨人，巨人高约莫上亿里，连脚下的元辰柱核心都变得很不起眼了。这让站在元辰柱上谨慎戒备的乾合娘娘有些错愕，她抬头看着前方足足上亿里高的白衣青年，不由传音道：“东伯雪鹰，在元辰柱核心镇守更轻松点，你体型变得再大，对实力可没帮助。”
　　“可这样战斗起来更顺手些。”东伯雪鹰声音轰隆响彻天地，他单手持着长枪，长枪也过亿里长。
　　只见他的体表陡然爆发出了血色浪潮。
　　轰隆隆~~~
　　血色浪潮疯狂朝四面八方澎湃，不过其他方向稍微波及些许范围，主要还是朝那艘古朴战船方向冲击了过去。无数的血色浪潮不断的蔓延，很快就蔓延到了上亿里、两亿里……而那艘古朴战船内的母祖教教主们有些惊愕的看着那汹涌的血色海洋不断冲击过来。
　　“是不是太不自量力了？”母祖教教主们根本没在意。
　　“虚空！”东伯雪鹰默默道。
　　嗡~~~~
　　作为虚空行者，以宇宙外的混沌虚空力量为源头进行修炼，天生擅长操纵虚空。而在尊者级时还不明显，跨入主宰时却已经非常厉害了。都说必须虚空神实力才能进入混沌虚空中进行遨游，而虚空行者体系……作为混沌虚空的宠儿，达到主宰境就能进入混沌虚空遨游。
　　主宰境时，对虚空的操纵也达到极惊人的地步！如今‘杀戮道’‘波动道’都没达到永恒完美境，论领域威能，对虚空的操纵，是在杀戮之域之上的！
　　只是如今战斗自然一切力量都用上。
　　“元辰柱！”
　　东伯雪鹰作为镇守者，也开始调动元辰柱的法阵力量辅助自身，一层层法阵都在杀戮之域上空荡漾。
　　“轰隆隆~~~~”古老战船碾压而来，终于冲击到了血色浪潮的边缘。
　　这里距离元辰柱核心仅仅三亿里，这里的法阵威势已经很大，将这艘战船威势已经压制到较低地步，若是青君、元初主人他们过来，一个分身就能硬抗住！而此刻在东伯雪鹰的杀戮之域以及操纵虚空压制下，古老战船速度大大减缓，飞行速度都不及之前的百分之一！
　　“竟然压制住了？”
　　远处观战的元初主人、时空岛主、万神殿主等一个个主宰们都露出震惊狂喜色，连庞大的黑鸟五师叔都有些惊愕不敢相信，血刃神帝本尊也是有些惊喜若狂。
　　都还没近身战，仅仅靠领域就让古老战船速度慢成这样？
　　“这领域得强到什么地步，恐怕单靠领域就能击败我吧？”在元辰柱之巅上的乾合娘娘则是不由想道。


第九章 血刃神帝的笑容
　　的确如此。
　　虚空行者一旦跨入主宰，就立即相当于其他体系的顶尖主宰战力，单单操纵虚空就能镇压一些弱小主宰！
　　如今那艘古老战船在元辰柱法阵下，因为接近核心，战船飞行冲击威能就被压制到两三成而已，如果说原本它威势远远凌驾东伯雪鹰之上，可只剩下两三成之后，对东伯雪鹰而言已经不再是不可抗衡了。
　　杀戮之域、虚空镇压，战船虽然还能高速飞行，却比过去慢太多太多。
　　“什么，飞行速度这么慢？这血浪威势这么大？”母祖教教主们却是个个大惊，都不敢相信这一切是真的。
　　他们错了。
　　表面上最耀眼的‘杀戮之域’最多让一些弱小主宰们感觉到麻烦而已，而难以察觉的混在其中的虚空镇压却是威力数倍于杀戮之域。当然如果‘杀戮道’‘波动道’都能够跨入主宰境，两条道境界的大层次跨越后，‘杀戮之域’威力也会有一个质的突破。
　　“飞行这么慢，这东伯雪鹰都还没有近身战，只要再施展枪法恐怕轻易就能阻止住须木圣舟。”
　　“或许他突破的道，只是领域上强大，近身搏杀要弱些。”
　　“圣舟停下！进行攻击，击杀东伯雪鹰这一尊分身。”
　　母祖教教主们迅速就做出决定，他们没时间浪费，因为血刃神帝正在布置新的元辰柱，他们必须尽快即便东伯雪鹰，不击败他，他们根本无法抵达元辰柱核心摧毁这座法阵。
　　“呼~~~~”
　　古老战船停下后，它表面盘结了密密麻麻无数的根须陡然飞出，铺天盖地从四面八方围攻向东伯雪鹰。每一根根须都充满了生命的力量，仿佛无数鞭子同时怒抽过来，威势之强让东伯雪鹰咋舌，幸好层层叠叠的法阵阻碍下令它威力大减，加上虚空镇压、杀戮之域冲击，这些根须已经变得很虚弱了，可即便这样，一般的主宰依旧很难防住这样多的群攻，怕瞬间就被击败。
　　这也是万神殿主、时空岛主他们两个一共四尊分身联手才能防住的原因。
　　……
　　“挡得住吗？”
　　“东伯雪鹰的领域这么强，或许近战也厉害。”
　　“一定挡得住的，有领域压制母祖教的攻击，就算近战稍微弱一些也有望挡住，毕竟他是有两个分身的，还有乾合娘娘也能帮忙。”
　　元初主人、庞依、深渊始祖他们一个个看着都有些紧张。
　　他们都期盼获胜。
　　可也怕，怕东伯雪鹰仅仅领域厉害，近战极弱！
　　……
　　“哼。”
　　身高上亿里的东伯雪鹰站在那，体表却陡然迸发出了一道道黑色幽光，每一道黑色幽光都循着奇异波动超高速前进，直扑向每一条根须。
　　兵煞！
　　就算不使用任何规则奥妙，如今的兵煞威力都极恐怖，更别说东伯雪鹰在操纵兵煞时更施展出了《道风波》第一篇，第一篇是相对最简单，在群攻时东伯雪鹰是能够分心操纵上千兵煞施展的，像第三篇第四篇暂时还做不到同时操纵上千兵煞施展。
　　“东伯雪鹰，我来助你。”乾合娘娘也飞出了元辰柱核心，迅速朝东伯雪鹰这飞来。
　　“砰砰砰！！！”
　　这时，一道道黑色幽光撞击在了一条条根须上，每一道黑色幽光都带着奇异的波动，根须被撞击的一震就软了下去。
　　一眼看去，原本密密麻麻的一条条根须几乎一瞬间就被大量幽光给冲击的尽皆软了下去，再无威势。
　　“竟然就这么破了这一招？”母祖教的教主们都不敢相信。
　　领域厉害就罢了！
　　面对群攻，竟然还能分出上千的黑色幽光一一挡住？
　　关键是到现在都没看到东伯雪鹰出枪！
　　“群攻不行，他的黑色幽光威力极大。”母祖教教主们并不知道，那是虚空行者最具有攻击性摧毁性的兵煞。
　　“那就正面碾压。”
　　“攻。”
　　母祖教教主们有些急了，他们感觉到了不妙。
　　……
　　此刻不管是正赶来想要帮助东伯雪鹰的乾合娘娘，还是那黑鸟五师叔，布阵的血刃神帝，亦或者是元初主人、青君、时空岛主、万神殿主等一个个旁观的主宰们，他们都紧张看着，他们都感觉到了胜利在望！东伯雪鹰的实力完全超出他们的想象。
　　他们感到狂喜！
　　虽出乎意料，可却正是他们期盼的！先是领域就有那般恐怖威势，如今面对群攻也能轻易解决，如此实力，或许，或许完全能抗住。
　　“哗~~~~”
　　那古朴战船的船头，两条最长的根须缠绕着划过长空，撕裂着长空，所过之处出现了一道黑漆漆的奇异虚影，它撕裂开层层叠叠法阵阻碍，也竭力冲破虚空镇压和杀戮之域，直接杀向了东伯雪鹰。
　　“来了。”青君他们个个紧张。
　　“就算是我，也是拼尽全力借助‘山之道’勉强防住。”青君暗道，他很清楚这一击何等恐怖。
　　“这是碾压性的手段，能防住吗？”
　　个个紧张看着。
　　只要这一招再防住，虽然那战船还有其他手段，但是之前一招是群攻极难缠，这一招是威势最大的，两招都防住，其他招数威胁就很低了。
　　“出枪了！”
　　“终于施展枪法了！”
　　主宰们都仔细观看。
　　“好奇特的枪法，看起来，不是完美永恒的道！感觉是杀戮、波动结合，不过论玄妙程度却极高极高。”血刃神帝他们眼光都很毒辣，大多都有了判断。
　　的确。
　　就像在尊者境，青君力拼主宰一样。‘波动道’‘杀戮道’两条道虽未成永恒，可都达到极致瓶颈。彼此结合下，东伯雪鹰根据始祖魔山大量的典籍以及自身感悟，创出的《道风波》，单论玄妙程度足以力拼主宰了。更别说如今都创出了第四篇。
　　而此刻施展的也正是新创出的第四篇。
　　“道风波之四，极点！”
　　长枪划过玄之又玄的轨迹，无数波动环绕长枪不断朝枪尖汇聚，枪尖仿佛有一个看不见的‘点’，无数波动最终都汇聚到这一个点。
　　东伯雪鹰也将这一枪直接起名为‘极点’。
　　“蓬！！！”
　　枪尖直接刺在那撕裂一切的根须上。
　　绵长坚韧的古老根须陡然一震，内部的力量被诡异的波动震得完全散了，根须也软了下去。
　　这一幕场景，让母祖教教主们心都冷了。
　　单论力量……
　　擅长力量的母祖教教主们，恐怕大多都不如东伯雪鹰！论玄妙就更不如。
　　“败了。”
　　“他的实力太强了。”
　　“拦不住他。”
　　母祖教教主们都明白这一点，须木圣舟虽然还有些手段，可他们明白根本阻拦不住东伯雪鹰。最让他们感到痛苦的是——东伯雪鹰从头到尾仅仅只有一个身体在战斗，他的另一个分身根本就没有现身！
　　“就像青君、元初主人、炼狱主宰他们三个一样，仅仅一个分身就镇守住了。”这些母祖教教主们感到心冷，“他还有另一个分身，还能继续镇守一个元辰柱！”
　　……
　　母祖教教主们感到心冷不甘，而修行者一方却都真的狂喜了，喜悦来的太突然，他们都有些适应不了。
　　“一个分身就抗住了？”
　　“正面硬抗住？”
　　包括血刃神帝在内都感到有些发蒙。
　　元初主人却哈哈笑道：“东伯雪鹰的实力深不可测啊，论实力，或许还在我之上！青君，炼狱，你们俩感觉如何？”
　　“应该和我俩相当。”青君则道。
　　“嗯，他正面战斗更强大。”炼狱主宰道，“规则奥妙上有所欠缺，不过整体实力的确是我们这一层次。”
　　经过战争岁月。
　　大家对彼此实力也都很了解。
　　最强的是血刃神帝，优势很明显！特别是有黑鸟帮助后更是强横。
　　接着就是炼狱主宰、青君了。
　　元初主人、庞依他们一个个都要往后靠，不过元初主人活的久，手段也极多。如今东伯雪鹰初一展露实力，就和炼狱主宰、青君他们相当的层次了。
　　“哈哈哈，不管怎样肯定比我厉害多了，东伯雪鹰仅仅一个分身就镇守住了元辰柱。他还有一分身！还能镇守一处，哈哈哈，十二元辰柱可以全部布置成功了。”万神殿主则是非常开心。
　　“嗯，我这一元辰柱过一会儿就能布置成功。”血刃神帝也有些激动。
　　“终于，十二元辰柱要布置成功了。”
　　……
　　母祖教的战船又挣扎了多试了十余次攻击，最终还是放弃了，开始退去。
　　而修行者一方则个个开心的很，很快，血刃神帝也布置元辰柱成功。
　　“嗖。”
　　红衣东伯雪鹰则是进行虚空遁行，迅速的赶到了师尊血刃神帝布置法阵处。
　　“师尊。”红衣东伯雪鹰到了这。
　　“雪鹰。”血刃神帝刚布置成功，看到自己徒弟也开心的很。
　　“这一元辰柱交给我来镇守吧。”红衣东伯雪鹰说道。
　　“好。”血刃神帝也哈哈一笑，“我也忍不住了，就一举将那最后一根元辰柱也布置好！我等了太久了，真没想到今天就能够将十二元辰柱布置成功。”
　　红衣东伯雪鹰落降落到了那元辰柱之巅。
　　血刃神帝看着自己徒弟，随即又看向周围虚空，他的目光穿过无尽距离，看着无数星球，看着无数修行者。
　　他的脸上有着笑容，心中的疲惫在消散：“这一场战争，或许要结束了！”


第一十章 镇压母祖教
　　“雪鹰。”
　　血刃神帝嘱托道，“现在布置最后一根元辰柱，可越是接近成功越是得小心，母祖教已经不止一次对我们反扑过，你要同时镇守两处元辰柱，务必小心。”
　　“弟子明白，越是这个时候，越是不可丝毫大意。”东伯雪鹰点头。
　　“血刃你就放心吧，你这徒弟实力还是挺厉害的，挡住母祖教肯定轻轻松松。”在血刃身体肩膀上的黑鸟则是叫道。
　　血刃神帝一笑，随即看向远处，一迈步。
　　嗖。
　　穿梭空间的距离，迅速抵达了十二元辰柱的最后一处布阵点。
　　这一刻，东伯雪鹰、庞依、青君、炼狱主宰、元初主人、时空岛主、乾合娘娘等一个个都遥遥看着，都不由有些紧张，越是接近成功就越加紧张，因为他们都怕，怕底蕴极深的母祖教又有什么厉害招数破解。
　　“大家都小心，母祖教一定不会甘心就这么认输。”
　　“东伯雪鹰，我们其他人镇守的元辰柱都被攻击过多次，只有你仅仅遭到一次攻击，母祖教再次出手很可能还会针对你。”
　　“对，你这里得小心点。”
　　大家都心悬悬的。
　　而远处黑鸟五师叔已经化作无比庞大的体型，宛如一座大陆遮蔽在血刃神帝上空，血刃神帝的两个分身开始全力以赴布置最后一根元辰柱。
　　“来了！”
　　“母祖教来了。”
　　东伯雪鹰是最先发现的，其他主宰们也一一发现，母祖教出现的依旧是那一艘古老战船，不过这一次古老战船表面却流转着点点碧绿光芒，似乎有些特殊。战船出现的位置是靠近最新布置好的那一根元辰柱，也是红衣东伯雪鹰所镇守。
　　“那东伯雪鹰上一次正面就硬抗住，身体力量一定极为强大，一般身体强大是需要外物淬炼辅助！那些外物珍材都很罕见，或许只能供一个分身修炼成功。”母祖教教主们在古老战船内看着远处元辰柱之巅站着的红袍青年。
　　衣袍猎猎，手持一杆深紫色长枪，冰冷看着飞来的母祖教战船。
　　母祖教的猜测是有道理的。
　　像母祖教体系就需要大量的资源，否则境界到了也无法提升。像东伯雪鹰曾经修炼过的‘万魔真身’初始卷，当初为了短时间练成也是消耗大量珍奇宝物的。因为身体的急剧变强，重要有外物来源，单单靠吸收天地之力太慢太慢，一般都是要靠极强大的外物。
　　然而母祖教猜测有道理却是错的！
　　东伯雪鹰修炼《行者秘藏》是外力，乃是混沌虚空之力！混沌虚空之力说罕见也极罕见，毕竟一般虚空神境界才能进入混沌虚空，且还很难利用这些恐怖的力量。说多也多……毕竟混沌虚空无边无际，内含一颗颗宇宙，混沌虚空之力可比天地之力要庞大太多太多。
　　所以对东伯雪鹰而言，本尊以及两个分身都轻轻松松将行者秘藏修炼到了十一层。
　　自然而然……
　　母祖教再一次的袭击，结果就可以预料了。
　　“什么？”
　　“他这一身体一样强大。”
　　“根本赢不了。”
　　母祖教这次手段虽然诡异些，可红衣东伯雪鹰仅仅一杆长枪且再操纵虚空以及杀戮之域，就完全抗住了母祖教，镇守住了这一处元辰柱。
　　时间一秒秒过去。
　　红衣东伯雪鹰全力以赴应对着母祖教，不敢丝毫分心。可是白衣东伯雪鹰以及身旁的乾合娘娘却是注意着血刃神帝那边，像青君、元初主人、庞依、时空岛主他们一个个也都紧张遥遥看着。
　　“快了。”
　　“还差一点点……”
　　个个都紧张看着血刃神帝布置着那最后一根元辰柱。
　　血刃神帝自己也全力以赴，庞大的黑鸟一双冰冷的眼眸扫视四面八方时刻戒备，谁都知道已经到了最关键时刻。
　　“哗~~~”
　　当那一根元辰柱体表的所有锁链都尽皆渗透向虚空，无数神纹开始流动时，“咚~~~”那一根巨大的元辰柱也发出了一声轰鸣，大量法阵尽皆完全沟通在一起，这一处元辰柱也终于形成了一个完美的整体。
　　“哈哈哈……”血刃神帝在布置成功的刹那，便情不自禁咧嘴笑了，他自己都没意识到自己的嘴巴咧的多大。
　　“布置成功了！”
　　“成功了。”
　　“十二元辰柱终于布置成了。”
　　远处观看的东伯雪鹰、乾合娘娘、庞依、时空岛主等一个个主宰们都激动了，之前虽然感觉到不断接近成功，可只有真正元辰柱布置成功那一刻，他们才算松了一口气。
　　而那一艘古老战船也已经放弃，选择撤退离去。
　　……
　　十二根元辰柱，环绕在母祖教老巢的上下左右四面八方，形成了一个无形的虚空囚笼。
　　每一根元辰柱之巅都有修行者一方的主宰屹立，那最新的元辰柱上，血刃神帝也站在那。众多主宰们彼此遥遥看着，都露出笑容，这是开心愉悦的笑容。
　　“血刃，催发法阵，镇住母祖教老巢吧。”深渊始祖意气风发。
　　“血刃，可以动手了。”乾合娘娘脸都红通通的，格外的美丽，眼中满是期待。
　　“师尊，动手吧。”东伯雪鹰也期待。
　　他参加战争比较晚，修行者一方已经占据绝对优势了，不过他的实力还是帮助到己方，令己方更快的布置好的十二元辰柱。
　　“好。”
　　其他主宰们期待，血刃神帝自己也同样血液沸腾，他立即开始遥遥操纵所有元辰柱。
　　轰隆隆~~~
　　十二元辰柱顿时无数法阵开始连接，过去因为元辰柱缺少，整个大型法阵是残破的，就像一个牢笼，残破的牢笼敌人自然是想要进就进，想要出就出！而现在……这一个虚空牢笼已经完美无缺，没有任何漏洞。
　　“哗哗哗~~~”只见母祖教老巢表面出现了一条条虚空锁链，虚空锁链都是透明的，它们哗哗哗作响，缠绕在了母祖教老巢建筑上，一条条虚空锁链接连缠绕，并且这些透明的虚空锁链上还有着无数花纹在流动，无数花纹彼此结合，严严实实的包裹住了整个母祖教老巢，不留一丝缝隙。
　　甚至从感应中，东伯雪鹰都感应不到了母祖教存在。
　　“母祖教老巢已经被完全镇压封锁。”血刃神帝露出笑容，“母祖教根本无法突破封锁再出来。”
　　“终于等到这天了。”
　　分散在上下左右四面八方的一根根元辰柱上的主宰们个个都露出欢喜之色。
　　“之前我们战斗那么多次，每一次都差一点，这一次是真的将他们完全给困住了。”庞依微笑说道。
　　“战争，或许该结束了。”元初主人点头。
　　“是该结束了。”
　　“太久了，心太累了。这十万年比修行万亿年还累。”
　　其他一个个主宰们都说着，都较为轻松。
　　“还是东伯师弟最轻松，一觉睡到最后，战斗时间最短。”青君笑看着远处的东伯雪鹰。
　　“虽然时间短，可若非东伯在，要赢怕还得多拖延一段时间。”万神殿主也道。
　　“诸位。”
　　血刃神帝则是开口，阻止住了一片欢快的众主宰们，众主宰包括东伯雪鹰也都看向了血刃神帝，血刃神帝才是毫无疑问的领袖！他在‘法阵’上的惊人造诣才使得这一场战争能够一次次占据上风。
　　“现在只能说是赢了一半。”血刃神帝微笑道，“虽然我认定他们破不了十二元辰柱的镇压，可说不定他们还有什么拼命手段，不可高兴过早。”


第一十一章 战争结束了？
　　东伯雪鹰、乾合娘娘、青君、元初主人、时空岛主等一众主宰们也都遥遥看向母祖教老巢——那座古朴美丽的球形堡垒。
　　“倒要看看这母祖教还有什么手段。”
　　“如今都被十二元辰柱镇压封锁了，还能如何？如果有厉害手段，之前就不会容许我们将元辰柱一一布置成功吧。”
　　“十二元辰柱的威力已经是虚空神层次，也是血刃本身就摸到了虚空神门槛，又借助《万物图录》就有的炼制法门，这才炼制成功，我就不信他们能破解。”
　　主宰们遥遥看着，彼此闲聊着。
　　他们都在等，等待着母祖教的反应！
　　时间一分一秒过去……
　　东伯雪鹰他们都很有耐心，母祖教就算要进行反扑，恐怕也得内部商议肯定需要些时间。
　　“嗯？”血刃神帝忽然有些吃惊，东伯雪鹰他们也看见了。
　　轰隆隆~~~
　　那座球形堡垒的其中一处忽然开启了一条洞口，洞口处正站着一名体型魁梧有着青褐色皮肤的巨汉，巨汉赤着脚，全身仅仅几块破布缠身，一双眼眸无比的平静，仿佛无尽幽海，不过因为虚空锁链将整个堡垒完全封锁，这獠牙巨汉站在洞口处却无法出去，他开口道：“血刃神帝，我这仅仅只是一个化身，没有携带兵器，也没有储物宝物等任何物品，连衣袍都是能量凝聚，放我出去吧。”
　　他的话音，东伯雪鹰等主宰们听不到，而掌控整个十二元辰柱法阵的血刃神帝却能够听到。
　　嗡~~~
　　一股波动瞬间侵入獠牙巨汉体内。
　　的确，这仅仅只是一尊化身，衣袍都是能量凝聚，没有任何物品！
　　“出来吧。”血刃神帝一个念头，无形波动就裹挟住了獠牙巨汉的化身，将其直接挪移出了堡垒到了外界。
　　……
　　东伯雪鹰他们听不见獠牙巨汉的声音，可却看到那獠牙巨汉被挪移了出来，挪移出来后，他们一个个都能够遥遥探查对方，因为仅仅只是一尊化身，轻易就被东伯雪鹰他们探查了一个遍。
　　“仅仅只是一个化身。”
　　“没任何物品，没威胁。”
　　主宰们都看着那獠牙巨汉，以他们的实力虽然距离极为遥远，可獠牙巨汉的毛发他们都能看的清清楚楚。此刻唯有血刃神帝亲自来到了獠牙巨汉的面前，东伯雪鹰等其他人都是依旧镇守元辰柱遥遥观看。
　　镇守元辰柱很重要，不容怠慢。
　　“主宰们都在？”獠牙教主扫视周围，虽然看不见，可他猜得到，笑着说道。
　　“说吧，何事？”血刃神帝出现在他面前，平静说道。
　　獠牙教主看着眼前这位白袍的血刃神帝分身，感慨道：“血刃神帝，你可真是够小心的，不管到何时你都那么谨慎。连现在已经获胜了，其他主宰们依旧镇守元辰柱。而且他们的本尊估计还在湖心岛吧。”
　　“是。”血刃神帝点头。
　　“诱惑再大，都不去赌。”獠牙巨汉感叹道，“之前我们设下一个个局，虽然杀死你们一次又一次，可惜都没用。”
　　血刃神帝道：“十万年来，的确一次次面对诱惑，可我很清楚，如果连本尊一起上，或许能够获胜！可这却是冒着本尊分身俱灭的危险……如果我们不赌，我们的本尊永远安全，我们可以修炼出源源不断的分身继续战斗，不断的耗下去，不谈别的，你们储备的神晶消耗殆尽，最终我们都必然获胜。”
　　“既然最后都是胜利，为什么还要冒险？”血刃神帝冷漠道。
　　“你很冷静。”
　　獠牙教主感叹，“可对很多强者而言，知道是一回事，做是另一回事。胜利触手可及，头脑发热是很正常的。可惜，可惜……”
　　“你来就说这些？”血刃神帝继续道，东伯雪鹰等其他主宰们都遥遥看着，遥遥听着。
　　獠牙教主摇头：“我挺佩服你，法阵造诣极厉害，靠‘虚空两极阵’一处处扫荡逼我们出来，又用如今这元辰柱法阵困住我们，都是你！而且你竟然早早就发现了血腥主宰是叛徒，还故作不知，将计就计让我们吃了大亏。我至今都不明白，你怎么发现血腥主宰是叛徒的？”
　　“这是秘密。”血刃神帝冷漠道。
　　他自己虽然有着少许怀疑，但东伯雪鹰那次告知的讯息，才让血刃神帝几乎确定血腥主宰尼罗就是叛徒。
　　“真小心，到这时候都还保密。”
　　獠牙教主神情有些萧瑟，目光有些苍茫，“我族在家乡繁衍至今，强大之极！只是宇宙最终衰老崩塌，而和你们的这一条宇宙通道是我们唯一的机会……我们只能一战，如果我们有源源不断的天地之力，有大量资源提供，这一战恐怕会是我们获胜。”
　　血刃神帝冷笑：“不算宝物，不算外力！真正实力比拼，你们也不是我们的对手。”
　　獠牙教主一窒。
　　对。
　　必须得承认，借助分身法，修行者宇宙的主宰们每一个都是三个身体！这弥补了数量上的弱势。真正搏杀，修行者一方的确整体更强。
　　“说这些是没意义，我们的护法们几乎死绝，教主也战死许多，十万年厮杀，我们还是输了。”獠牙教主说道，“我今天来这，就是希望你们修行者宇宙一方能够给我们一条生路。”
　　“生路？”血刃神帝冷笑，“凭什么给你们生路？囚禁你们到宇宙纪元结束，你们全部得死！就算沿着宇宙通道回到那座崩塌的宇宙，你们还是得死！你们死定了！”
　　“是死定了。”
　　獠牙教主道，“一，我们还有一拼的力量。虽然无望获胜，但是也会让你们付出很大代价。二，你们如果给我们一条生路，我们也可以给你们很多，比如宝物……三，我们也只是为了生存。”
　　血刃神帝沉默了，暗中却是和其他主宰们商议了起来，东伯雪鹰他们一个个都在迅速商议。
　　“说的真的假的？他们还能一拼？”
　　“都被我们困住了，还让我们付出代价？是故意恐吓，还是真有手段？”
　　“哼，他们可是要占领我们的宇宙，现在想要求饶？”
　　“我再问问他。”
　　……
　　血刃神帝看着眼前的獠牙教主：“你们想要生路，什么生路？”
　　“两种方法。”獠牙巨汉道，“第一条生路，你们不是和那位骨乾罗关系较好？他有混沌飞舟，可以让我们都进入混沌飞舟，带我们离开！第二条生路，继续囚禁我们，等你们修行者宇宙诞生出虚空神，在宇宙纪元结束前，你们的虚空神也会带着超脱的族人离开，离开时带着我们即可。”
　　“这是我们最后的期望。”
　　“战争，我们无望！我们只求生存。”獠牙巨汉看着血刃神帝。
　　……
　　母祖教一方穷途末路别无选择，只有低头祈求生存！决定权在修行者这边。
　　掌握对方命运决定权的感觉还是很好的，东伯雪鹰、乾合娘娘、庞依、血刃神帝等一个个虽然在思考，可心情都极好。
　　“难道就这么赢了？战争要结束了？”东伯雪鹰感觉一切都好快，自己一觉醒来，才刚刚战斗，战争就结束了？
　　当然。
　　也就东伯雪鹰觉得一切好快，其他主宰们的感觉则截然不同。
　　血刃神帝、元初主人、深渊始祖、炼狱主宰、庞依、青君、时空岛主、万神殿主、乾合娘娘他们一个个都心潮起伏，这十万年他们太累了，时时刻刻都不敢松懈，一次次谋算，一次次拼命，他们战死了太多次。甚至一次次似乎接近胜利却最终发现都是陷阱。
　　他们心累，可他们必须战斗。
　　终于！
　　东伯雪鹰带来了幸运，战争终于要结束了！这一刻他们也感觉很是轻松，虽说本能的还保持着一丝戒备，可心中都洋溢着喜悦。
　　“诸位说说，该不该给他们生路？”血刃神帝询问其他主宰们。


第一十二章 尽在掌控中
　　站在修行者宇宙最巅峰的十位主宰们在商议着，其实以东伯雪鹰他们内心深处的想法，就应该将母祖教这些教主全部铲除！毕竟十万年战争，战争波及到一个个区域，神界和黑暗深渊许多区域都是直接灭绝，死伤的生命简直不计其数，东伯雪鹰他们也都存着杀心。
　　不过两个宇宙族群的碰撞，不能完全由着性子乱来。
　　一，母祖教或许真有手段鱼死网破，让修行者一方付出惨痛代价。二，母祖教的许多宝物的确非常有诱惑力，单单利用来进行参悟琢磨，都会对修行有大帮助。
　　“好，那就给他们一条生路。”
　　“给他们生路可以！但是，必须将他们囚禁到宇宙纪元即将结束，到时候我们中的虚空神顺便携带他们离开。”
　　“对，绝对不能让他们进入骨乾罗的混沌飞舟。”
　　“那骨乾罗……极为邪恶！让他带母祖教离开？哼，怕会出现变数。”
　　主宰们经过简单商议就有了决定。
　　兔子急了还咬人，既然都到这一份上，那就给敌人一线希望！没有希望敌人只会疯狂。而有了希望……敌人就会乖乖的等待着期待着被解救的那一天。修行者一方如果够邪恶，完全可以到时候不遵循承诺，不救他们走。可那样也肯定得不到母祖教的那些宝物了。
　　“我去和他们谈。”血刃神帝道，“战争到这一份上还给他们一线生机，我们已经算很仁慈了，不过诸位还需保持戒备，母祖教并不值得完全信任。”
　　“明白。”
　　“放心。”
　　“我们随时都留有分身镇守元辰柱。”
　　星空中，每一根元辰柱之巅都有主宰们镇守。
　　……
　　而在另外一处星空，混沌飞舟内。
　　散发邪恶冰冷气息的巨大雕像‘骨乾罗’面带着一丝微笑，俯瞰着下方的一名绿色皮肤有着犄角的青年，这名绿色皮肤青年眼眸中有着痛苦不甘，身体都在微微发颤。
　　“是不是太过分了？”绿皮肤青年低沉道。
　　“啧啧啧，过分？一点都不过分，你以为修行者一方会让你们活命？他们嘴上说等到宇宙纪元即将结束时会带你们一起离开，可到时候他们不带你们离开，让你们随着这一纪元一同覆灭。你们又能怎样？”骨乾罗笑着，笑声中带着不屑，“将希望寄托在修行者一方的仁慈上，这太愚蠢了，在之前十万年的战争中，你们在战争时故意将一些战斗动静波及开，杀死了无数的他们的族人生灵，这些主宰们对你们的恨意可浓的很。”
　　“我从此成为你的仆从，我可以答应。”绿皮肤青年低沉道，“可是我母祖教的宝物，必须分两次交给你，你破开元辰柱救出我们的时候，交出第一批。立下母祖祭坛最终获胜时再交出最后一批，这是我们的底线。”
　　“你要么答应。”
　　“要么……我们母祖教宁愿尽皆死绝。”绿皮肤青年抬头看着眼前的巨大的雕像。
　　在战争刚爆发没多久，骨乾罗就主动诱惑了一位母祖教的主宰进入了他的混沌飞舟，过去禁止主宰进入，那是因为他陷入沉睡！如今在苏醒状态下，特别是在混沌飞舟内部，他可不在乎一个主宰。
　　随着战争的进行……
　　母祖教底气越来越弱，如今终于低头了。
　　“必须分两批？”骨乾罗沉吟，心中却是得意的很。
　　再骄傲的强者们最终还是乖乖低头。
　　“真没想到这个母祖教的宝物竟然如此多，有些连虚空神都是眼红的宝贝啊。”骨乾罗有些惊叹，他本来没将母祖教当回事，可是战争开始的时候，他在暗中窥伺……立即眼红了，他发现了母祖教的宝物竟然有些都是虚空神层次的，有些甚至是其他体系的，可能是母祖教强者们掠夺而来留给后辈的。
　　母祖教如今最强的，也就相当于主宰，且在操纵宝物上较为蠢笨，所以很多厉害宝物根本发挥不了多少力量。
　　“如果到我手上，那我就真的大赚了。”骨乾罗眼红了，心痒了！
　　其实。
　　这是母祖教宇宙崩塌，内部诸多古迹藏着的宝物都外泄，所以母祖教教主们才有如此多宝物。可实力不够，宝物在他们手上也是可笑！反而像‘血刃神帝’毕竟是一只脚迈入了虚空神境界，他仅仅得到了《万物图录》就立即炼制诸多法阵，发挥的作用，比母祖教许多宝物用途都大，可实际上母祖教的那些宝物，许多都是在元辰柱之上的，可越是强大的宝物……想要操纵门槛也越高！
　　“哼哼……”
　　“为了生存，还是低头了。”骨乾罗暗道，“为了这么多宝物，也值得我出手了。”
　　他乃是骨祖座下第七圣子，眼界要高的多，仗着混沌飞舟都是能够纵横混沌虚空硬拼虚空神的，论保命逃命，混沌飞舟就更强大了。即便如今重伤，借助‘混沌飞舟’对付一群主宰还是有十足信心的！
　　……
　　绿皮肤青年说出后也很紧张，他担心骨乾罗不答应，不过这是母祖教最后的底线，因为他们也怕，怕骨乾罗得到所有宝物就立即拍拍屁股走人，不管他们的死活。
　　所以必须分两批。
　　且最重要的宝物几乎都留在第二批！必须帮助他们立下母祖祭坛赢得战争后，第二批才能给骨乾罗。
　　“好，桑丹教主，你立下誓约吧。”骨乾罗话语一落，在绿皮肤青年身前忽然空间荡起涟漪，一片树叶出现在桑丹教主面前，树叶上隐隐还有着一名矮小生物的虚影，上面有着密密麻麻未知的文字，文字也传来讯息，让绿皮肤青年完全懂了。
　　绿皮肤青年，是母祖教较为年轻的一位教主，也是战争早期就进入混沌飞舟的。
　　他伸出手轻轻一点，一缕灵魂气息降临到这树叶上，立即被树叶给抓取走。而骨乾罗巨大雕像这时候也有一缕灵魂气息降临在树叶上。
　　“嗡。”
　　树叶上，矮小生物虚影抬起头，看了眼骨乾罗，又看了看旁边的绿皮肤青年，嘴巴动了动，声音却直接响彻在骨乾罗和绿皮肤青年脑海中：“誓约成立，违背者，死！”
　　绿皮肤青年感觉到了无形的规则，那是很特殊的誓约规则，一旦违背，他必死无疑，规则的力量极为强大，至少在他感觉，就他强大百倍千倍都无法撼动这誓约的规则。
　　“主人。”桑丹教主恭敬行礼。
　　“很好。”骨乾罗微笑俯瞰着自己新仆从，“我在混沌虚空中遨游时，曾偶然得到一套法阵，这套法阵颇为厉害，用来守护你们的祭塔定是轻轻松松。”
　　“我们一共有六座祭塔。”桑丹教主说道，“六座祭塔分布宇宙六处最终才能形成祭坛。”
　　“这一套法阵共有九个，借你们六个暂用也是小事。”骨乾罗淡然，对于这一层次的搏杀他真的有些不屑，他在混沌虚空中遨游时，他一般敌人对手都是虚空神！作为骨祖钟爱的圣子，本身实力在主宰中都是一等一，再借助种种外物巅峰时自然能和虚空神交战。
　　“谢主人。”桑丹教主连惊喜应道。
　　“等会儿我会轰破那座元辰法阵，救你们出来。你们就立即开始布置祭塔，我会助你们守住！一旦六座祭塔形成最终的母祖祭坛，改变整个宇宙，没了源源不断的天地力量，甚至遭到宇宙的排斥，他们就输定了。”骨乾罗随意说道。
　　……
　　而此刻。
　　在母祖教老巢外的星空中，獠牙教主的化身正在和血刃神帝进行最终商议。
　　“我们已经没有退路，只能希望你们修行者一方遵守承诺。”獠牙教主低头说道。
　　血刃神帝点头：“我也希望你们乖乖待在老巢内，别再有什么谋划，如果你们骗我们……我们可不会再给你们机会。”
　　“尽管放心。”獠牙教主微笑。


第一十三章 骨乾罗！！！
　　元辰柱上。
　　白衣东伯雪鹰坐在柱子之巅的边缘，看着脚下苍茫的星空，以及一条条巨大的锁链，笑了笑拿着一酒壶仰头喝起来。
　　“东伯师弟，喝酒就一个人喝，来，弄点给我尝尝？”一道声音回荡在耳边。
　　东伯雪鹰转头看去，透过虚空看到遥远处另一根元辰柱上师兄青君正笑着要酒。
　　“不是什么多好的酒，不过我自己挺喜欢，给。”
　　东伯雪鹰随手一翻又拿起一酒壶，直接一扔。
　　咻！
　　直接虚空穿梭，传递过遥远的距离，到了青君身前再出现。
　　“哦？”青君眼睛一亮，暗暗惊叹自己师弟这份对虚空的掌控真是厉害，要知道他青君擅长的三条道，其中有一条就是‘虚空之道’。
　　接过酒壶青君也喝了一口：“嗯，不错，味道虽清淡却回味无穷，是好酒。”
　　东伯雪鹰一笑，便随意和自己师兄青君边闲聊边喝酒。
　　镇守元辰柱的日子的确很寂寞。
　　十二根元辰柱，东伯雪鹰就镇守了两根！至于乾合娘娘早就离开了，她直接说：“我在这也帮不了什么，东伯雪鹰，这里就辛苦你了。”随即她就笑盈盈离开了。
　　“呼呼~~~”
　　法阵引起的风的波动搅动周围，东伯雪鹰头发都被吹的飘起来，他抬头看着，倒也享受这样的安宁。
　　忽然——
　　就在这片宁静之下，一艘仅仅千里长的飞舟凭空出现，它出现的悄无声息，看起来也很普通。比母祖教的须木战船要小太多太多。千里长度……在星空中简直小的可怜，随便一颗星球都比它要大的多。
　　可是离它最近的元辰柱之巅，元初主人却是脸色大变：“混沌飞舟！”
　　“血刃，不好，混沌飞舟突然出现。”元初主人立即传音。
　　同时他也开口道：“骨乾罗，你来这作甚？”
　　“来这，玩玩而已。”
　　一道邪异声音从混沌飞舟中传出来。
　　紧跟着一道紫色的弧形流光从混沌飞舟上发出，几乎瞬间就穿过空间的阻碍轰击在了元辰柱上，“轰——”这一根元辰柱原本坚韧无比难以被撼动，可此刻竟然在这看似不起眼的紫色弧形流光下，直接被撞击的翻滚起来，无形的余波扫在元初主人身上，元初主人都是陡然色变，跟着他的身体就化作了粉末，消散在虚无中。
　　仅仅一击。
　　元辰柱法阵被破，负责镇守的元初主人这一分身战死！
　　“哼，用的一些粗劣材料炼制的十二元辰柱，威力真一般。”混沌飞舟内，那巨大雕像‘骨乾罗’脸上有着嗤笑。
　　《万物图录》，名气非常大。
　　创造出《万物图录》的那位恐怖存在，知道自己这一体系非常繁杂修行很难，反而主动传播《万物图录》，想要得到还是很容易的，所以魔山宇宙的‘蛟云大帝’很轻易的就将原本直接给了东伯雪鹰，如果足够珍贵，他根本不会给。
　　而骨乾罗自然对于十二元辰柱也比较熟悉，借助混沌飞舟破解起来就更容易了。
　　“好了，我已经破了十二元辰柱，该你们了。”骨乾罗俯瞰着下方的桑丹教主，如今他重伤所以能不动手尽量不动手，为了母祖教的那些宝物他才出手一次。接下来没有必要他可懒得再动手。
　　桑丹教主眼中有着激动和狂热，这位骨乾罗的实力比他预料的还强！
　　……
　　母祖教这边激动狂热。
　　修行者一方就又惊又怒了。
　　“骨乾罗！”血刃神帝愤怒的眼角欲裂，看着远处混沌飞舟。
　　“骨乾罗，我就怕，就怕他会插手，还真的动手了。”时空岛主也咬牙道。
　　“该死。”
　　“他竟然插手。”
　　东伯雪鹰也同样震惊愤怒，骨乾罗展露的实力的确恐怖，借助混沌飞舟竟然直接破了十二元辰柱法阵。论攻击威能可比母祖教强太多了！愤怒的是……当初骨乾罗明明说了，选择了他们一方的北玄宫主，会帮他们。
　　可现在呢？说翻脸就翻脸！
　　“呼。”
　　法阵被破，对母祖教老巢的封锁自然也就没了，那座巨大的球形堡垒内又飞出了那一艘古老的须木战船。而‘混沌飞舟’却是穿梭虚空直接到了须木战船旁边，二者竟然靠拢在一起。
　　“这是我们的第一批礼物。”
　　“很好，这是六座法阵，暂借给你们使用。”
　　母祖教和骨乾罗迅速交易。
　　骨乾罗并没有允许母祖教其他教主们进来，那位‘桑丹教主’和他立下誓约是他的仆从，他很放心。可母祖教的其他教主们他可没法放心。
　　……
　　“呼。”“呼。”
　　母祖教的须木战船迅速就穿梭虚空离去，混沌飞舟紧跟着也离去。
　　“追。”
　　血刃神帝、东伯雪鹰、青君他们一个个都借助对虚空的感应，循着波动追了过去。
　　特别是东伯雪鹰对虚空的掌控极为敏锐，他如今几乎能够感应整个宇宙的任何一处空间。也就极少数地方是他无法感应的，比如湖心岛遗迹的最核心之地！比如初始之地也不是他所能直接感应的。
　　“有骨乾罗帮我们，我们赶紧立下母祖祭坛。”母祖教教主们都迅速动手，在穿梭虚空抵达了宇宙的六处地方的其中之一后，须木战船停下，立即有教主们飞出，一挥手就有一座灰色祭塔出现，一名干瘦老者在祭塔前开始默默念叨，开始激发这座祭塔。
　　而旁边的另外两位教主则是拿出了骨乾罗给他们的六个法阵的其中一个，开始进行布置。
　　呼~~~
　　混沌飞舟也出现在他们的上空，庇护着他们。
　　“你们这些蠢货，布置一个法阵而已，快点。”骨乾罗催促着。
　　嗖嗖嗖嗖……
　　远处虚空中一道道身影接连出现，正是血刃神帝、青君、庞依、炼狱主宰、东伯雪鹰、元初主人等一个个。
　　“嗡~~~”那座灰色祭塔随着激发，忽然一股无形力量开始传递，几乎瞬间就传递遍了整个宇宙。在整个宇宙的许多地方都开始出现了一座座灰色祭塔虚影，无形的力量开始影响整个宇宙，轰轰轰~~~宇宙都在震颤，天地之力都开始汹涌混乱。
　　“母祖祭坛有六座祭塔形成。”东伯雪鹰连道，“这是第一座祭塔，一旦整个祭坛形成，威能遍布宇宙各处，会开始改变整个宇宙。”
　　血刃神帝等人脸色也铁青，他们也得到东伯雪鹰之前送来的母祖教修行体系，也了解些讯息。
　　“动手！”血刃神帝一声令下。
　　这时候已经无需再说。
　　骨乾罗所做一切，已经表明了他完全站在母祖教那边了。


第一十四章 黑葫芦
　　血刃神帝肩膀上的黑鸟陡然急剧变大，遮蔽了上空，比星辰都大上千万倍，血刃神帝身影一幻却是显现出两个身体，这两个血刃神帝同时施展法阵……两座庞大的法阵在黑鸟五师叔的两个翅膀上显现，一个翅膀上满是火焰，另一个翅膀上却是一片寒冰。
　　“轰~~~”黑鸟五师叔扇动翅膀，冰火力量瞬间汇合，迸发出了恐怖的毁灭力量扫荡着前方，所过之处，处处湮灭。
　　两大分身以及法阵、黑鸟的结合，发挥出了让人咋舌的力量。
　　一旁的东伯雪鹰也感到震撼，这是他第一次看到师尊血刃神帝全力以赴施展力量，像自己虽然也有本尊分身共三个身体，可也是各自为战，而在师尊血刃神帝那，两个分身却是完美的操纵两个法阵结合，令威能得以爆发性提升。
　　“好强的主宰。”混沌飞舟内，巨大雕像‘骨乾罗’遥遥看着这一幕，也微微色变，“如果没有混沌飞舟，即便借助其他宝物我巅峰时怕都不是他对手！这一个宇宙内的竟然能诞生出这样恐怖的主宰，这样的实力已经足以在虚空神手下撑上几招了吧。”
　　骨乾罗内心中不由滋生出嫉妒，他何等眼光瞧得出‘黑鸟’也只是较为特殊的生命，也同样只是主宰级而已。
　　自身配合一个追随者，就发挥出这样的实力……如果在骨祖面前，这血刃神帝比他骨乾罗更有资格成为圣子！当然他也是地位岌岌可危，才决定出来冒险一拼的。
　　“哼。”虽然嫉妒，骨乾罗依旧不屑，“终究没走出宇宙，等得了母祖教的宝物，顺便将他给除掉！”
　　……
　　血刃神帝一人就爆发出超强攻击，而元初主人、乾合娘娘、青君、万神殿主、庞依他们五位则是同时操纵一座庞大法阵，元初主人为主，法阵每一次攻击都会出现黑漆漆的裂缝，具有让人心惊的攻击力。
　　除此之外，炼狱主宰、东伯雪鹰、深渊始祖、时空岛主他们四位则是各自为战了。
　　因为修行者一方适合的强大宝物太少。
　　“轰~~~”黑鸟五师叔每一次扇动翅膀，都是恐怖的毁灭力量扫荡。
　　“哗！”元初主人等五位主宰同时操纵法阵，他们也都是擅长法阵的，每一击都是一道裂缝突兀出现，欲要撕裂母祖教。
　　东伯雪鹰、炼狱主宰他们一个个虽然也在出手，可他们攻击威力就相对弱多了，终究都是在主宰范畴内，根本威胁不到母祖教！
　　母祖教一方有足足三重防守。
　　一重是须木战船在祭塔的下方，大量的根须飞出环绕在祭塔周围，保护着祭塔。
　　二重是在祭塔上方的混沌飞舟也在庇护。
　　三重是之前骨乾罗给母祖教的法阵。
　　“轰轰轰~~~”“哗哗哗~~~”
　　修行者一方的攻击狂暴凶猛，可也勉强轰破那大量根须的阻碍，混沌飞舟仅仅对下方空间的无形庇护，就将残余威能给阻挡住了。
　　“我太高估他们了，还刻意借给母祖教六座法阵。”混沌飞舟内的骨乾罗见状不由摇头嗤笑，是的，前两重庇护就防住了，法阵根本没有受到任何冲击。
　　“快。”
　　“快激发。”
　　母祖教教主们都很焦急。
　　而那位干瘦老者却祭塔前默默念叨着，再着急也没用，激发过程必须一步步来。
　　干瘦老者随着渐渐激发，祭塔的能量越加汹涌，和极为遥远一位极为崇高的存在有了感应。
　　“母祖。”
　　干瘦老者脸上露出笑容，仿佛婴儿在母亲怀里，他感觉到了，那种浩瀚的无穷无尽的力量，在这股力量面前，他即便身为教主级存在也仿佛星空下的一只蝼蚁。
　　“轰~~~~”
　　祭塔陡然爆发出更强力量，和宇宙内显现的其他一座座灰色祭塔虚影开始形成共鸣，这种共鸣渐渐形成规律，开始稳定。而整个修行者宇宙天地之力的汹涌却越加猛烈，神界、物质界、黑暗深渊一些超凡生命们都会惊愕发现天地之力都无法吸收了，因为太过狂暴。
　　“快成了。”须木战船内的其他教主们看到这幕都露出喜色。
　　“怎么办？攻不破怎么办？”青君露出一丝急色。
　　“那祭塔有那艘战船，还有混沌飞舟的庇护。甚至还有一座奇异的法阵庇护。我们现在连混沌飞舟的庇护都攻不破。”元初主人脸色也难看。
　　血刃神帝也焦急。
　　怎么办？
　　母祖教需要布置六座祭塔才能成功立下母祖祭坛，开始完全改变整个宇宙。所以每一座祭塔都需要有保护，而须木战船只有一艘、混沌飞舟也只有一艘，这也是之前母祖教一直没有布置祭塔的缘故，因为布置也防不住！
　　可是那座奇异的法阵，血刃神帝乃是法阵方面的大高手，完全能看出：“这座守护祭塔的法阵，极为玄妙特殊，防御威能恐怕还在须木战船、混沌飞舟之上。”
　　混沌飞舟真正的防御当然极逆天，可骨乾罗毕竟重伤，他仅仅将混沌飞舟停在祭塔上方，操纵下方空间进行简单庇护而已。这种简单庇护……是不如那座守护法阵的。
　　“这样的法阵，之前从未出现。”
　　“而且如此玄妙特殊，和母祖教体系截然不同，恐怕是骨乾罗拿出来的。”血刃神帝焦急，“他既然出手，恐怕也是有把握，让六座祭塔都有足够的守护，怎么办，怎么办？”
　　……
　　修行者一方完全没办法，论底蕴他们比母祖教都差，更别说和骨乾罗相比了。
　　“母祖？”东伯雪鹰遥遥看着那座第一祭塔，第一祭塔的威能已经席卷整个宇宙，许多区域都出现了一座座灰色祭塔虚影，以他对虚空的感应，自然能够感应到那些灰色祭塔，“母祖还真是霸道啊。”
　　行者秘藏修行到第十一层，也就是主宰境时，就能进入混沌虚空遨游了！而虚空行者古亓留下的传承中也传来了大量的混沌虚空中的讯息，包括圣界的讯息。
　　以师尊虚空行者‘古亓’的地位，给的情报是非常庞大的。
　　广袤混沌虚空、五大圣界！以及一位位恐怖的存在——天愚老祖、湖心岛剑主、魔山始祖等等，这些都是达到修行的终极存在！像虚空行者体系《行者秘藏》只要达到第五十一层开始，也算是跨入修行最后的终极境界。
　　那是一个匪夷所思的层次，当然那一层次也有强有弱，如虚空行者的开辟者那是创造完整的行者秘藏的，恐怖而强大。
　　在终极存在中，‘母祖’就是一位极端霸道的存在，这一修行体系尽皆信仰母祖，排斥其他一切体系！一切唯母祖至尊！甚至母祖祭坛能够借用‘母祖’赐予的力量改变一个宇宙，让其他宇宙化为母祖的宇宙。
　　按理说这种存在是遭到其他终极存在们排斥的，可母祖依旧地位稳固，就是太过强大！
　　“还是得用黑葫芦啊。”东伯雪鹰一翻手拿出了黑葫芦。
　　“东伯雪鹰，你真的要使用？”器灵传音，“我再次提醒你，你如今是主宰，调动黑葫芦第二层次的力量……那是会伤害整个宇宙的！如果太过疯狂，毁灭整个宇宙都有可能。”
　　“我明白，我会很小心控制范围。”东伯雪鹰说道。
　　尊者境时，黑葫芦释放出的能量就足以让每一个主宰都退避！
　　而主宰境时，黑葫芦释放的将不再是波动了，而是更恐怖的威能，足以让虚空神‘初生境’存在们都退避，这正常的虚空神们都扛不住，可见这威能何等恐怖，何等肆意。也唯有如此强的威能，才能‘护道’，才能保护住主宰境的虚空行者！
　　“黑葫芦？”
　　时刻注意修行者一方的混沌飞舟内的骨乾罗，还有母祖教教主们都有些不屑。
　　黑葫芦的威能他们见过，那黑色波动狂暴肆意，勉强达到虚空神层次。连血刃神帝的攻击都不如，还来掺和？
　　“叭。”东伯雪鹰拔开了黑葫芦的塞子。


第一十五章 金焰
　　感应着黑葫芦内部那座玄妙莫测的虚无法阵，东伯雪鹰开始催发操纵起来，达到主宰境后他的灵魂更加强大，也能调动黑葫芦内那颗媲美‘太阳星’的火球的更强力量，可东伯雪鹰也很小心翼翼，因为他清楚，这样的力量如果疯狂破坏，完全会让这个宇宙纪元结束！
　　就像物质界内的一个个凡人世界，遭到破坏的话，会更快的破灭而后再度重生。
　　每一个宇宙纪元时间都不是绝对相等，生命的繁衍数量、诞生出的主宰、虚空神的数量，对天地之力的吞吸，对宇宙的直接破坏……种种原因决定了一个宇宙纪元的长短。
　　黑葫芦第二层次，具有让正常虚空神都得退避的力量，自然能伤害宇宙。
　　如果东伯雪鹰成为虚空神，操纵黑葫芦第三层次……恐怕只需要一招就让一个宇宙纪元结束！
　　其实。
　　虚空神的力量，就已经会对宇宙产生伤害。所以像魔山宇宙的三位大帝……也就在‘始祖魔山’内切磋，在其他区域都不会动手。
　　“小心点，控制好范围。”东伯雪鹰默默道，“解决掉这座祭塔，就立即停下。”
　　这一刻。
　　母祖教、骨乾罗他们更在意血刃神帝他们，根本没将东伯雪鹰放在眼里，在他们看来，那黑葫芦……面对两三个主宰可能作用挺大。可如今是族群的战争，母祖教倾尽族群底蕴，骨乾罗也在帮忙，这种层次的战斗中，黑葫芦就不值一提了。
　　别说是他们，连血刃神帝、青君、元初主人等一个个也都暗暗摇头：“黑葫芦的力量对我们虽然有少许帮助，可改变不了局势。”
　　可东伯雪鹰自己却非常小心，他的灵魂也感到了无比的压迫性，这力量已经超越了他这一层次，幸亏黑葫芦认主，否则这种恐怖力量足以让自己的灵魂受到重创。
　　“毁灭吧，母祖教。”东伯雪鹰眼中有着一丝厉芒。
　　“呼~~~”
　　刺眼。
　　无比的刺眼。
　　这刺眼的光芒让战斗的双方情不自禁都再度看过去，混沌飞舟内的骨乾罗、母祖教的教主们、修行者一方的主宰们都愣愣看着那黑葫芦。
　　只见黑葫芦的葫芦嘴中飞出了一道无比夺目耀眼的金色光芒，它高速飞出直接冲向那座第一祭塔，这超高速飞出的金色光芒隐隐是一种液体，金色的液体光芒，它是整个星空中最耀眼夺目的，比太阳星都要夺目的多，同时在它出现的刹那，周围温度就急剧的暴涨，虚空都扭曲粉碎，单单这种恐怖温度，如果主宰们胆敢碰触这金色光芒，也会一瞬间化作飞灰的。
　　“嗤——”须木战船保护着祭塔的大量根须在这汹涌的金色液体光芒下，瞬间就被冲击溃散，完全软掉了再无丝毫威能，混沌飞舟对祭塔下方空间的操纵庇护也是瞬间就被冲破，连一丝阻碍都做不到。
　　“挡住！”保护祭塔的法阵，由母祖教的两位教主在操纵，个个急了，这守护法阵可是最后的守护了。
　　“嗤嗤嗤~~~”汹涌的金色液体光芒，就仿佛汹涌的水浪涌来，可它的速度又超快，威力也强的超绝，那守护法阵迸发出了耀眼光芒，紫色的法阵上一道道扭曲的纹路在震颤，无数的纹路开始粉碎，仅仅半个呼吸时间，守护法阵就完全支离破碎，金色的光芒就淹没了母祖教的三位教主——两位操纵法阵以及那位激发祭塔的，也将第一祭塔给完全淹没了。
　　三位教主瞬间化作飞灰。
　　须木战船、混沌飞舟都没有敢靠近。
　　汹涌刺眼的金色光芒包裹住了祭塔，并没有继续波及，显得非常的克制。
　　“太阳金焰？”
　　“这是太阳金焰？”
　　血刃神帝、元初主人他们一个个震惊万分，他们太熟悉了，太阳星分为六层，其中第五层‘太阳深潭’就是这种液体的火焰——太阳金焰。而太阳深潭深处据说存在着‘太阳星核’，那是太阳星的真正核心。
　　太阳深潭内这些液体的太阳金焰威力太大，主宰们根本不敢靠近，因为靠近他们就感觉到了死亡在逼近！诸多纪元的前辈们，像湖心岛剑主、魔祖他们都是留下记录的，主宰胆敢碰触太阳金焰，都是瞬间化作飞灰，便是虚空神在太阳金焰下都撑不了太久。
　　东伯雪鹰手持黑葫芦，葫芦口处的金色火焰密度最大，都挤压的扭曲，冲出去后都肆意澎湃笼罩住远处的祭塔。
　　“分。”
　　东伯雪鹰一个念头。
　　这些耀眼的金焰就分出了一条通道，东伯雪鹰漫步虚空，所过之处金色火焰尽皆分开，都非常乖巧的环绕在东伯雪鹰周围。
　　沿着金焰分开的通道，东伯雪鹰走到了第一祭塔的方向，右手一伸，手掌暴涨直接抓住了祭塔，猛然一拽！作为虚空行者的恐怖力量直接将祭塔和宇宙内其他大量灰色祭塔虚影的联系给拽开，强行收入了自己的储物宝物内。
　　对此，母祖教、混沌飞舟内的骨乾罗都只能看着，无法阻止东伯雪鹰。
　　“完了。”
　　须木战船内的母祖教教主们都蒙了。
　　“完了。”
　　“第一祭塔被夺走了，我们短时间内怎么可能再炼制出新的第一祭塔？”
　　“而且六座祭塔，我们怎么可能让六座祭塔的防护扛得住这恐怖的金色火焰？”这些教主们完全蒙了，黑葫芦的威力让他们绝望。
　　……
　　修行者一方则是震撼无比，主宰竟然能操纵太阳金焰的力量，而且还是如此大规模的操纵？谁能挡？
　　这让青君、元初主人等一个个又惊喜又生出了羡慕，他们到这时候都明白‘黑葫芦’远非他们之前想的那样简单，而是真正的匪夷所思的宝物，至少比如今他们每一个主宰拥有的宝物都强大的多。
　　“难怪崛起这么快，运气也太好了。”时空岛主暗道，虽然同一个族群，可还是难忍嫉妒。
　　一个当初想加入时空神殿都不成的小子，现在让他这个时空岛主都嫉妒。不过若非东伯雪鹰修行路突飞猛进足够耀眼，也不会通过虚空行者的考验！像时空岛主，在虚空行者那边，一是悟性嫌差，二是心性也不会通过。
　　而在场的那艘混沌飞舟内，巨大的雕像‘骨乾罗’此刻心情却是截然不同，一副惊吓的表情。
　　“一个没走出宇宙的主宰竟然有这样的宝物？”
　　“他尊者时，这黑葫芦能释放出波动攻击，能够抗住主宰。如今能够放出这恐怖火焰足以抵挡正常的虚空神。”
　　“不同层次……对应不同威能！而且似乎还没有反噬？”
　　“这样的宝物，绝对是某个强大存在刻意为后辈炼制的护道宝物啊。”骨乾罗眼界很广，他毕竟只是第七圣子，在骨祖座下只有前三位圣子得到了护道宝物，他还没资格得到！
　　“一定得得到！”
　　“这一件护道之宝，可比母祖教的宝物珍贵多了。恐怕还在我这混沌飞舟之上。”
　　“虽然这种护道之宝，会定下传承者，旁人无法使用。可是……只要拿回去求师尊，师尊帮忙简单炼化还是愿意的。”骨乾罗心中骚动，如果让自家师尊辛辛苦苦从头炼制一件护道至宝，肯定不愿。可一件完整的护道之宝，仅仅简单炼化让自己徒弟能用，不过小菜一碟。
　　“夺！”
　　“必须夺到！”
　　骨乾罗这时候很清楚，母祖教第一祭塔都没了，而且六座祭塔不可能都防住那黑葫芦，所以他将母祖教完全抛之脑后。
　　他只有一个念头，想尽办法将黑葫芦夺过来！一旦夺过来，到时候倒也可以花点力气帮助母祖教。
　　“得夺到手！得到它，我就可以回去了。”骨乾罗真没想到在一个宇宙内自己能走运碰到一件护道之宝，如果单纯释放出金色火焰他还意识不到，毕竟金色火焰威力虽大，可还是远不如混沌飞舟珍贵。可之前东伯雪鹰在尊者境时曾使用过一次，不同境界不同威能，连攻击手段都不一样。这种宝物恐怕成虚空神时还能继续施展更强威能，到时候威能还会有质变！
　　……
　　东伯雪鹰强行夺了第一祭塔，宇宙内其他灰色祭塔虚影全部消散，修行者宇宙的天地之力也渐渐恢复平静温和。
　　“叭。”东伯雪鹰则是一个念头立即断绝太阳金焰的迸发，同时立即塞上，毕竟太阳金焰威力太强，对宇宙有伤害。
　　“主人，小心。小心骨乾罗！”器灵立即传音。
　　嗡——
　　一股无形波动瞬间从混沌飞舟降临侵袭，极快极阴险，正是充满杀机的骨乾罗，骨乾罗眼中有着疯狂，护道之宝，必须夺到！


第一十六章 新的世界
　　东伯雪鹰还在担心黑葫芦的金焰对宇宙的伤害，刚塞上塞子，器灵就立即传音提醒，可提醒也来的晚了！骨乾罗这一次的偷袭要的就是出其不意，要的就是极快速度！
　　“不好。”东伯雪鹰来不及操纵黑葫芦，连一个念头立即躲进虚界天地，身体凭空消失。如今的东伯雪鹰，虚界道已经大成跨入主宰境，虚界道在搏杀攻击方面极弱极弱，可它自成一个天地，保命却是极为的厉害，像一些手段较弱的主宰恐怕都根本找不到东伯雪鹰的真身。
　　嗡——
　　骨乾罗透过混沌飞舟发出的攻击，无形波动立即扫过之前东伯雪鹰所在位置，顿时时空扭曲，隐隐显现出另一个天地内东伯雪鹰的身影来，这股波动也强行渗透进入了已经完整的虚界天地中，可威力也是急剧锐减，十成也只剩下一两成的威力。
　　“噗~~~”这股攻击直接侵袭进东伯雪鹰体内，可他身体仿佛虚空般，轻易就将这攻击卸去大半，剩下的威能仅仅让他体内血液沸腾了下，脸色红了下，却是连吐血都没有。
　　“什么，竟然都没能伤他？”在混沌飞舟内的骨乾罗有些难以置信，为了追求出其不意和速度，这一次攻击虽然稍弱，可也达到虚空神门槛了。不亚于血刃神帝两大分身和黑鸟五师叔联手施展出的攻击。
　　如此威能都没能让东伯雪鹰吐血？这样的保命能力，的确很夸张。
　　……
　　他却不知。
　　虚空行者本身身体犹如虚空，虚不受力，加上身体本身就极端强横，即便刚刚达到行者秘藏第十一层，身体之强就已经凌驾在母祖教绝大多数教主了，单单仗着身体，就足以媲美顶尖主宰。所以想要伤害一名虚空行者本就很难。
　　同时东伯雪鹰的‘虚界道’，乃是规则奥妙体系中极端保命的一条道，自成一虚界天地。想要杀一名躲在虚界天地内的‘虚空行者’，难度的确太大太大。
　　“骨乾罗！”遭到攻击的东伯雪鹰却是看向对方，立即拔开黑葫芦的塞子，轰~~~~汹涌的金焰流光再度冲出降临真实世界，直接冲击向那一艘混沌飞舟。
　　轰轰轰~~~
　　金焰淹没了混沌飞舟，可混沌飞舟却安然在那，丝毫无损，骨乾罗此刻正在思考怎么应对东伯雪鹰，至于这金焰？他根本无惧！
　　开玩笑。
　　依仗混沌飞舟等外物他巅峰时可以和虚空神硬拼，就算混沌虚空中遇到危险，靠混沌飞舟也能硬抗，宇宙纪元就算破灭也伤不了混沌飞舟丝毫！别说混沌飞舟了，就是母祖教那艘须木战船，作为母祖教最强的一艘战船，黑葫芦的金焰也无法伤害那艘战船。
　　当然骨乾罗也只能躲在飞舟内，母祖教护法也只能躲在战船内根本不敢出来！
　　“该死。”东伯雪鹰释放金焰，见混沌飞舟丝毫无伤，不由咬牙连停止催发黑葫芦，堵上塞子。
　　“你这金焰太过狂暴，毁灭性太强，都会伤害到你们的宇宙，我还以为你会一直施展，直到这一宇宙纪元最终破灭呢。”骨乾罗的声音回荡在虚空中带着冷意。
　　“主人，别担心，你施展黑葫芦时间较短，而且金焰波及的范围也较小。对宇宙的伤害还是很低的。”器灵连传音道。
　　“嗯。”
　　东伯雪鹰抓着黑葫芦，从虚无中显现，冰冷看着远处的那艘混沌飞舟。
　　而血刃神帝、青君、元初主人、深渊始祖等一众主宰们也有些愤怒，血刃神帝直接冷声喝道：“骨乾罗，你当初选择了北玄宫主，承诺帮我们！可是现在，你不但帮助母祖教，可母祖教第一祭塔已经被我们夺了，你还偷袭雪鹰？”
　　“哈哈……我是选择了北玄宫主那小家伙，和她立下誓约，可我没违反誓约啊？她一直在我的混沌飞舟，我也从未伤害过她。”混沌飞舟中传出声音，“至于承诺帮助你们？哈哈哈，你们还相信承诺？真是太可笑了！”
　　血刃神帝他们一个个都很是愤怒，骨乾罗这等实力身份竟然完全不在乎自己的承诺，一点脸面都不要！
　　……
　　混沌飞舟内，巨大的雕像‘骨乾罗’一边戏谑说着，一边却仔细观察着东伯雪鹰，思考着怎么对付。
　　他从来没放弃！
　　那黑葫芦可是护道之宝，不惜一切代价他都要得到。
　　“嗯。”
　　“就按照这一计划来，拼了。”骨乾罗很快心中有了定计。
　　……
　　东伯雪鹰虽然身影显现，可他依旧是在虚界天地内，小心警惕着。
　　咚！
　　一道奇异声响直接在灵魂中响起，不过东伯雪鹰的灵魂内融入了完整的《行者秘藏》，轻易就抵抗住了，可这也让东伯雪鹰脸色一变，连拔出黑葫芦塞子，金焰流光再度飞出，不过这一次飞出的并不多，而且仅仅环绕着东伯雪鹰体表，形成了一个金色的球体，东伯雪鹰就站在这金色球体中央。
　　对宇宙的伤害，取决于金焰的量，以及波及的范围！量越多、范围越广……伤害也就越大。像仅仅在身体周围形成一个金色球体，仅仅两三米范围，伤害就低的可怜了。
　　“呼。”“呼。”“呼。”……
　　东伯雪鹰的小心没有错。
　　除了刚开始灵魂攻击外，紧跟着的就是诡异的风，风从虚无中出现，穿过虚界天地后威力大损，又强行侵袭金焰，没能穿透就消耗殆尽。
　　“这骨乾罗……”时空岛主、元初主人、深渊始祖、青君、乾合娘娘他们个个大惊，看着远处混沌飞舟周围虚空都开始显现一个个巨大的法阵图案，一重重诡异攻击降临，针对灵魂的就有三种，声音、诅咒等等，还有其他针对肉体的，以及直接针对世界的，要强行抹杀那一片区域。
　　一个个法阵图案显现幻灭。
　　骨乾罗咬牙切齿，那巨大的雕像只是他显现在外的模样，他的真身是潜藏在混沌飞舟内正盘膝坐着，正疯狂不惜一切的操纵混沌飞舟进行攻击！他伤势本就比较重，这么瞬间爆发如此强攻击，对他的伤害也很大。
　　“只要得到这黑葫芦，一切都值。得到后我就立即离开这一宇宙，让桑丹帮我驾驭飞舟，我就继续沉睡。”骨乾罗已经做好继续沉睡的打算，癫狂的攻击。
　　然而——
　　护道之宝，何为护道？攻击是其次，最重要的是保护！
　　狂暴的金焰在虚无法阵操纵下都变得非常的乖巧，形成完美的球体保护着东伯雪鹰，它们层层叠叠结合的非常美妙，一切都是虚无法阵的操纵。骨乾罗拼命下的攻击威力的确恐怖，有些连虚界天地都只能削弱少许，可金焰球体却一般都能完全抗住，其他能渗透的，如灵魂攻击？对东伯雪鹰完全无用！至于其他穿过金焰球体残余少许威能，根本无法令东伯雪鹰受伤。
　　“我杀不了他？不，不，不……”骨乾罗快发疯了。
　　骨祖座下，圣子们彼此竞争，弱肉强食。
　　他本流落到几乎末尾，才不顾一切选择进入混沌虚空遨游冒险一搏，虽然多次经历危险，可是这‘黑葫芦’是他有望得到的最好的宝物了。他虽然担心杀不了东伯雪鹰，可还是要全力一试，可尝试的结果让他更加癫狂，他不愿接受！
　　……
　　“嗯？”
　　血刃神帝遥遥看着混沌飞舟，看着那混沌飞舟周围虚空显现才一个个巨大的法阵图案，他本就在法阵上造诣极高，能自创出‘虚空两极法阵’，甚至以主宰实力就弄出了十二元辰柱。如今看到一个个玄妙法阵在眼前激发，这可不是《万物图录》中的记载，而是真正的法阵在激发，在运转，让血刃神帝不由痴迷其中，他境界和这些法阵本就接近，能够看透其中许多虚实。
　　渐渐的。
　　他神情一怔，脑海中轰然，那个一直若隐若现模模糊糊的新的世界终于在他面前展开了。


第一十七章 虚空神诞生
　　东伯雪鹰这时候是在虚界天地内，以黑葫芦释放出金焰流光环绕在身，任凭那骨乾罗如何攻击都伤不了他。
　　“主人尽管放心，骨乾罗伤势很重，沉睡几个宇宙纪元也才缓解些而已。之前帮助母祖教也仅仅出手一次，如今对你这般不惜一切的连续出手，很可能是看上了护道之宝黑葫芦。毕竟主人你在尊者境时就施展过一次，两次施展，攻击手段截然不同，威力都超越自身一个大境界，这个骨乾罗毕竟是‘骨祖’座下圣子，眼界极广，应该猜测黑葫芦是护道之宝，所以才这般疯狂。”器灵传音道，“不过这般疯狂出手，对他身体负荷也极大，他伤势会越加重，他支撑不了多久的。”
　　“嗯。”东伯雪鹰也了然。
　　行者秘藏达到第十一层，大量讯息传递进脑海，五大圣界各方势力，修行到终极的一位位恐怖存在……其中就有‘骨祖’。
　　骨祖，也是和天愚老祖、湖心岛剑主并列的存在！达到修行的终极境界。
　　“不，不，不，这黑葫芦是我的，必须得到，必须得到。”骨乾罗感觉到自己的灵魂中的一阵阵撕裂般的剧痛，脸色煞白，他一双血色双眸死死盯着东伯雪鹰，“凭什么一个都没走出宇宙的小子能够得到护道之宝，而我却没有？”
　　就在他癫狂时，忽然若有所觉的看向另外一个方向，那是血刃神帝所在的方向。
　　骨乾罗注意力都是在东伯雪鹰身上的，而且根本没在乎过其他主宰，可是‘混沌飞舟’本身就笼罩周围虚空，还是感觉到了血刃神帝那边的特殊动静。
　　“那是……”骨乾罗面脸色变了。
　　……
　　虚空中又有一名血刃神帝到来，那是原本在湖心岛中的身体，这一幕场景让东伯雪鹰、青君、元初主人、深渊始祖等一个个都感到吃惊，因为战争到现在，每一个主宰都从未所有身体都进入战场！这个规矩还是血刃神帝定的。
　　可现在，血刃神帝的三个身体都出现在这。
　　“嗡。”三个血刃神帝彼此笑着，同时身体直接重合在了一起，汇聚成了仅有的一位暗红衣袍的血刃神帝。
　　整个宇宙血刃神帝仅有这一尊身体。
　　轰~~~~
　　一股恐怖波动从血刃神帝身上散发开来，周围广袤虚空都变得一片幽暗，乌云在其中翻滚，无数法阵纹路都在流转，庞大的一个个法阵遍布周边星空，那股浩瀚的让人心悸的威能让在场个个呆滞了。
　　目光所及，所有范围的虚空都变得幽暗，这范围之广恐怕超越了亿亿里，东伯雪鹰对虚空掌控很厉害，却是能知晓，自家师尊如今释放开的无尽幽暗领域足足笼罩了约莫一个星域的恐怖范围。
　　“虚空神。”东伯雪鹰完全明白了。
　　“虚空神。”元初主人、深渊始祖、庞依、青君、炼狱主宰等一众也都明白了，看到这番威势，远超主宰的威势谁都明白了。
　　“血刃终于跨出这一步了，我就知道这一天会到来，只是没想到这个时候他突破了。”元初主人露出笑容。
　　“虚空神啊，我们这一宇宙纪元也诞生出虚空神了。”深渊始祖感慨。
　　时空岛主却是沉默看着，他本就是极骄傲之人，在血刃神帝面前都不愿服输，可此刻他也明白彼此差距太大了，血刃神帝已经跨入了另外一个层次了。神灵、界神、真神、虚空神。从真神到虚空神，这是一个超大境界的跨越，跨越难度极高。
　　“我们这一纪元还有很长时间。”庞依见状也露出笑容，“血刃就已经成为虚空神，在这一纪元结束时，血刃恐怕能够达到魔祖那一高度吧！”湖心岛主人那一高度不敢太奢望，但是魔祖的高度还是有希望的。
　　在场的修行者主宰们虽然都很震撼，也有一些其他情绪，但是也都有着喜悦！
　　因为这一纪元诞生出了虚空神，那么就算这一纪元破灭，虚空神也能带着他们遨游混沌虚空继续生存下去，甚至去更广阔的天地。
　　……
　　“什么，虚空神？他，他突破到了虚空神？”骨乾罗却是大惊失色，他巅峰时借助混沌飞舟倒是能够和虚空神力拼，可现在为了对付东伯雪鹰，伤势已经极重，根本无法持久搏杀。
　　“骨乾罗！”
　　血刃神帝的声音却是响彻无尽虚空，他眼眸中带着冰冷，遥遥看向混沌飞舟。
　　轰隆隆~~~~
　　混沌飞舟的上方和下方分别出现了两座庞大的法阵，一座法阵是黑暗的火焰，另外一座法阵则是一片白色的冰冷，两大法阵都在旋转，截然相反的力量作用在了混沌飞舟上，欲要重重束缚锁住混沌飞舟，血刃神帝也知道难以直接攻破，所以打算先直接囚禁对方。
　　“他刚成虚空神就这么强？”骨乾罗感觉到混沌飞舟遭到的威力，不由色变。
　　他还不知。
　　血刃神帝兼修两大体系，一是规则奥妙体系，一是‘巫’的体系擅长法阵、炼器。
　　规则奥妙体系是直指本质，掌握规则的。
　　巫的体系，则相反，研究万物。
　　东伯雪鹰也认为‘巫’的体系是丝毫不亚于规则奥妙体系，也极复杂极强大！血刃神帝这次突破的就是巫的体系，论战力要比其他一些较为简单的体系如母祖教等体系要强不少。若是将来规则奥妙再突破，二者结合，将更加恐怖。
　　“赶紧走，我无法持久厮杀。”骨乾罗根本不敢停留。
　　“哗！”
　　混沌飞舟陡然化作半透明，嗖的朝远处飞去，并且遥远处的一处虚空开始撕裂开来，撕裂开层层膜壁，仿佛拉开了帘子，露出了外界更浩瀚冰冷的一片混沌虚空！那片混沌虚空看着似乎空空荡荡，却具有极强的毁灭力量。
　　“他要走？”血刃神帝他们个个明白。
　　“这混沌飞舟太厉害，我刚突破还真拦不住。”血刃神帝也明白这点。
　　而母祖教的须木战船内，那群教主们则完全绝望的看着这一幕，之前东伯雪鹰施展黑葫芦夺走第一祭塔时他们就有些蒙了，血刃神帝竟然成为虚空神更是让他们绝望。单单祭塔被夺还能再炼制，可一位虚空神的诞生……注定他们完了。
　　可他们还抱着一线希望，希望骨乾罗救他们走，可此刻骨乾罗根本不理他们。
　　……
　　“主人，带我族人离开吧，他们的宝物都给你，都给你。”桑丹教主看着眼前的巨大雕像骨乾罗祈求道。
　　“我的伤势很重，不能再停留了。”
　　骨乾罗则是冰冷道。
　　他此刻伤势的确极重，灵魂阵阵撕裂般剧痛，他忍不住都要陷入沉睡，只是咬牙在撑着。现在根本没心思浪费在母祖教身上，母祖教的那些宝物？据他所知还藏在那座堡垒内！他根本没时间浪费，而且他也怕，怕血刃神帝有手段对付他的灵魂，混沌飞舟是挡不住灵魂攻击的，过去他的灵魂防护还挺强，可现在他的灵魂可是最大的弱点……伤势太重，即将都陷入沉睡，一旦再受伤，恐怕都要完了。
　　为了自己命，他哪里在乎母祖教！
　　“我什么都得不到，伤势更加重，修行者宇宙……你们也别想好过。”混沌飞舟即将沿着通道飞出去时，忽然咻咻咻咻咻……足足九道流光飞出了混沌飞舟，朝不同方向飞了过去，每一道流光都带着无比恐怖的威能。
　　“我这九个小玩意你们好好尝尝吧，稍微大意，你们这一纪元可就没了。”骨乾罗眼眸中满是疯狂，他吃了大亏，也不让修行者一方好过。
　　……
　　东伯雪鹰、血刃神帝他们看着那混沌飞舟逃离根本无法拦截，可忽然九道流光从混沌飞舟内飞出，飞向不同方向。
　　“这是？”以东伯雪鹰对虚空的感应，能够轻易感应每一道流光，这九道流光……实际上是九颗黑色球体，内部都蕴含着极端恐怖的威能，它们没有太阳金焰纯粹，可更狂暴更混乱，这些威能此刻都不稳定，似乎随时可能爆发。
　　“这威能比金焰还狂暴，一旦尽皆爆发，对宇宙的伤害简直不可想象。”东伯雪鹰色变。
　　血刃神帝的感应就更敏锐了。
　　到了他这一境界，对整个宇宙的本源感应都很敏锐，他隐隐能判断，任由这九颗球体爆发，足以让这一宇宙纪元破灭，这让血刃神帝都有些胆寒以及愤怒，愤怒骨乾罗的凶残。
　　“雪鹰，你用黑葫芦放出金焰包裹住它们，尽量削弱它们的威力，否则我们这一纪元就完了。”血刃神帝也没信心，这时候只能拼了，开始施展法阵要尽力削弱。
　　而庞依、青君、深渊始祖、元初主人、乾合娘娘等一个个看着那九道流光……他们的感应要模糊。
　　他们只有一种感觉。
　　就是恐惧！
　　发自内心深处的恐惧，绝望的恐惧。
　　“否则这一纪元完了？”东伯雪鹰听到师尊的传音心都颤了，妻子靖秋还只是四重天界神，儿女则更加弱。
　　“不！”东伯雪鹰顾不得对骨乾罗的痛恨杀意，连疯狂的拔出了黑葫芦塞子。


第一十八章 昏迷的骨乾罗
　　血刃神帝焦急无比，他绝不愿意他的家乡就这么被毁掉。
　　而东伯雪鹰就是疯狂了，因为宇宙纪元结束，他的父母、妻子、儿女、徒弟都将伴随宇宙纪元一同终结，他宁愿自己死亡，也不愿亲人们都死去。若是这世间只剩下他孤零零一人，修行得再厉害又有何意义？
　　“不——”东伯雪鹰愤怒疯狂的目眦欲裂。
　　元初主人、庞依、青君等一个个这时候根本没法阻拦，只能眼睁睁看着一切发生。
　　“哈哈哈，我们就算战败身死，也要这个宇宙纪元和我们同归于尽。”须木战船内的母祖教教主们本就绝望，在看到那九道流光，遥遥感应到九道流光蕴含的恐怖毁灭威能时，反而都有些癫狂。
　　来吧，来一场大毁灭吧，在大毁灭中一切灭绝吧。
　　……
　　宁静的初始之地，这里花红柳绿，草儿随风吹的轻轻摆动。
　　一条很瘦的黑色野狗正趴在草丛中，任由风吹在毛发上，它的尾巴还一甩一甩。
　　“真是没用，丢主人的脸。”黑色野狗哼了声就凭空消失不见。
　　……
　　东伯雪鹰在焦急疯狂中正释放出了黑葫芦的金色流光，血刃神帝也倾尽全力操纵法阵，其他人都看着，正飞进宇宙膜壁裂缝的混沌飞舟内的骨乾罗则是朝后方看着，带着冷笑。
　　就在这一刻——
　　无比巨大的黑色狗头出现在了这片虚空中，它大的无边无际，东伯雪鹰他们的境界也只能模糊看到黑色狗头，这巨大的黑色狗头仿佛是在另外一个层次的世界，明明和庞依、青君等主宰，还有母祖教的须木战船都重叠了，可却没有发生丝毫碰撞。
　　庞大的黑色狗头，张开了血盆大口，它的嘴巴内一片混沌漩涡，嘴巴太大太大了，大的看不到边缘……一张嘴就已经笼罩住了朝不同方向飞的九道流光，跟着这巨大的狗头猛然一吸，已经飞出宇宙膜壁裂缝的混沌飞舟就嗖的倒飞了回来，朝那充满混沌漩涡的巨大狗头嘴巴里飞了过去。
　　“敢违逆我，就得付出代价。”混沌飞舟内的骨乾罗原本还冷笑充满杀意，可是紧跟着他就呆滞了。
　　一条巨大的黑色野狗出现了。
　　它太过庞大。
　　幸亏混沌飞舟能够感应极广范围，所以借助混沌飞舟，骨乾罗还是知道了这是一条很瘦的黑色野狗，它的体型庞大无比，仅仅一条尾巴就贯穿了数十个星域，它的身体长度几乎相当于血刃神廷疆域范围的三分之一，它的嘴巴一张开，就笼罩了数个星域范围，嘴巴中更是有着混沌漩涡，九道流光瞬间就被席卷了进去。
　　“快，快快快啊！！！”骨乾罗癫狂了，他发自灵魂的战栗，他知道这是他有史以来最危险的一次，拼了命的不顾灵魂撕裂剧痛的操纵混沌飞舟，竭力要逃！混沌飞舟速度也立即飙升到极致。
　　混沌飞舟已经冲出了宇宙膜壁裂缝，到了外面的混沌虚空中。
　　可在宇宙内部的那庞大的黑色野狗一双冰冷的眸子遥看着这渺小的黑色飞舟，巨大的嘴巴仅仅一吸！呼~~~一股恐怖的吞吸力量就立即作用在混沌飞舟上，这力量太庞大，混沌飞舟立即‘嗖’的就快速倒飞了回去，直接飞进了野狗嘴巴的混沌漩涡中。
　　“不——”看着混沌飞舟飞进去，骨乾罗眼眸中满是绝望，“怎么会这样，怎么会！”
　　被黑色野狗吞吸进去后。
　　跟着就是恐怖波动席卷了混沌飞舟，直接渗透了进来，骨乾罗藏匿好的身体也遭到这股波动的波及，他感觉灵魂一颤，便再也没有意识陷入了昏迷中，连在混沌飞舟内的桑丹教主、北玄宫主也都瞬间昏迷。
　　……
　　东伯雪鹰、血刃神帝、青君、时空岛主等一个个都愣愣看着眼前这幕场景。
　　母祖教的须木战船内教主们也呆滞看着这一幕。
　　“呼。”
　　原本大的无边无际的黑色野狗瞬间缩小，化作了仅仅百余里的体型，通体黑色毛发的野狗很瘦，都能看出皮包骨头，它站在虚空中，一条尾巴还甩动着，口吐人言：“吼~~~真是太丢脸，丢我主人的脸！明明都要赢了，还被一个骨乾罗给阴了。”
　　“前辈。”血刃神帝则是主动开口，他此刻还满头雾水，眼前恐怖的黑色野狗是从哪里冒出来的？
　　按照他的情报讯息。
　　一旦跨入虚空神境界，是无法进入其他宇宙内部的，因为宇宙是庇护内部生命的，对于太强的存在是禁止入内的。
　　当然如果强的太夸张……如虚空行者古亓这般境界，已经强大到媲美天愚老祖，轻易就能摧毁一座宇宙，宇宙想要阻止都无法阻止，所以轻易就能入内！让一个宇宙纪元毁灭……和让宇宙毁灭是两个层次。
　　宇宙内，一个个纪元不断轮回，一旦内部环境遭到破坏不再适合修行，宇宙就会自然的让纪元破灭再重新诞生，诞生出适合修行的环境。纪元的轮回……也是一种宇宙运转的一部分。
　　宇宙本身还是很稳固强大的！
　　可是这黑色野狗的强大，完全超越了新晋虚空神的他，且还在宇宙内部？
　　“谢前辈。”东伯雪鹰、时空岛主却一前一后都开口感激，他们俩是认识黑色野狗的。
　　“之前见过前辈，没想到前辈如此厉害。”时空岛主连说道。
　　“嗯。”
　　黑色野狗有些高傲的淡然应了下，随即看向东伯雪鹰和血刃神帝，还是赞许道：“血刃，不错，这一宇宙纪元还早，你竟然就已经成虚空神。你如今算是虚空神初生境……在这一纪元结束时，你估计还是有望达到合一境的，哈哈，这一宇宙到如今达到虚空合一境的也就是魔祖，剑主他要更高一等。”
　　“谢前辈夸赞。”血刃神帝更加纳闷，似乎，这条黑色野狗对自己宇宙纪元每位强者都很熟悉，对湖心岛主人、魔祖都很熟悉。
　　“东伯。”黑色野狗看向东伯雪鹰，瞥了眼他手里的黑葫芦，“没想到啊，作为我太虚天宫的弟子，你修行岁月也还短暂，竟然还有另一强大传承？”
　　虚空行者古亓手段太高。
　　黑色野狗也没察觉到，至于黑葫芦……过去它也没认为黑葫芦多厉害，只是这次它也看出来了，这是一件护道之宝！能炼制出这种护道之宝，且让东伯雪鹰在开辟境时就能使用，绝对是一位了不得的存在，就算敌不过天愚老祖，怕也是接近了。
　　“运气运气。”东伯雪鹰说道，心中又喜又震撼，之前就知道黑色野狗曾经咬了湖心岛剑主一块肉！只是觉得它厉害，没意识到多厉害。
　　可这次是真的吓住了。
　　不过仔细想想也对，毕竟湖心岛剑主当初离天愚老祖也只是差了一步，黑色野狗能够让他受伤，实力怕也接近剑主了。恐怕还在魔祖之上！
　　“对了，还有这个蠢货。”黑色野狗嘴巴一吐，三道流光被吐出，其中一道流光被它一爪子抓住，正是陷入昏迷的骨乾罗。另外两道流光是昏迷中的北玄宫主和桑丹教主。
　　“醒醒。”
　　黑色野狗的爪子抓着骨乾罗，抖了抖，骨乾罗身躯都被抖的震颤了下，跟着开始忽忽悠悠的醒了过来，他一睁开眼就看到面前一头站在虚空中的黑色大野狗，吓得脸色都一片惨白。


第一十九章 修行路要靠自己
　　“饶命，前辈饶命，饶我性命。”骨乾罗一点反抗念头都没有，连求饶，他虽然感到恐惧，可还是存有希望的，在他看来如果要杀他恐怕早就直接杀了，将他留到现在很可能要留他一条活路。也有可能对方知道他的师尊‘骨祖’。
　　骨祖，那毕竟是修行达到终极的存在，影响力地位都极高，眼前这条黑色野狗应该还是忌惮自己的师尊的。
　　“饶命？”
　　黑色野狗的爪子抓着骨乾罗，歪着狗头看着他，“吼~~~~你这个蠢货，来到这宇宙内沉睡了几个纪元我也可以当你不存在。你和血刃他们厮杀一场逃出去也就罢了，竟然逃走时还想要将我主人所创的宇宙毁灭一通，毁掉这一宇宙纪元？你还真是自己找死啊！”
　　骨乾罗听的心中惊惧，可跟着又纳闷，忍不住道：“前辈，你主人创造这一宇宙？”
　　别说骨乾罗了，就连在场的主宰们，像庞依、时空岛主、万神殿主、深渊始祖、乾合娘娘等一个个都露出了震惊色。
　　东伯雪鹰见状暗暗感慨，看来知道‘天愚老祖创造这一宇宙’的还很少，自己也是遇到虚空行者古亓时才知道这事……甚至自己进入初始之地，刚开始都当初始之地的主人是一位神秘的大高手，根本没意识到对方是创造这个宇宙的，自己通过开辟境的考验进入了茅草屋，见到天愚老祖的影像，天愚老祖才说是他创造的这个宇宙。
　　知道天愚老祖创造这一宇宙的很少很少！
　　初始之地的黑色野狗、白发老者都知道……可他们不说！虚空行者古亓也知道，可也仅仅告知了他这个传人。估计湖心岛剑主等历史上极个别通过开辟境考验的也能知道，可这种隐秘事他们也不会轻易告诉一些小辈的，实力弱，知道也没意义！
　　“嗯？”东伯雪鹰看了眼周围，“我师尊、元初主人他们俩似乎都知道？”
　　血刃神帝看了看东伯雪鹰，笑着传音：“雪鹰，真没想到你竟然都成了太虚天宫的弟子。”血刃神帝之前就知道这个宇宙是天愚老祖所创，不过‘太虚天宫’是他成为虚空神之后，宇宙中有讯息直接传递进他脑海，其中有大量的太虚天宫的讯息，也有五大圣界的讯息，也有通往‘七星海圣界’的路线图等等。
　　“在初始之地，开辟境通过考验，方才成为太虚天宫弟子。”东伯雪鹰传音。
　　“老祖是我们这个宇宙的老祖宗，我们也自然而然是太虚天宫一员。”血刃神帝点头。
　　……
　　他们这边心情轻松。
　　骨乾罗却是惊恐万分：“主人？这等层次的存在怎么会甘心当仆从，而且又怎么会长期待在宇宙内部？这不等于囚禁在牢狱内么？”他很清楚眼前黑色野狗的实力，在外界那绝对可以当一方老祖了，恐怕也就达到修行终极境界的存在才有资格让他们低头，即便如此，强者也有强者的骄傲，到了这一层次几乎没几个甘心当仆从的！
　　就算真有奇葩，如此恐怖实力还愿当仆从，可一般都是有更多渴求。根本不可能在一个宇宙内部进行长时间的守护！宇宙内哪里有什么太强的高手，对实力也没任何磨砺效果，在这等于是坐牢。
　　所以唯有一种答案可以解释。
　　“这黑色野狗，不是真正的生命，应该是被炼制出傀儡生物。”骨乾罗暗暗道，因为不是真正生命，所以才绝对听从主人的命令。
　　“可是……”骨乾罗想到这就更加惊骇了。
　　修行到终极的存在，能炼制出这样恐怖傀儡的，也屈指可数！毕竟不是谁都擅长炼制的，像天愚老祖……乃是规则奥妙体系达到终极的存在，倒也能擅长炼制。像母祖教体系，像虚空行者体系……在炼制上就差的多了！
　　“炼制一个近乎虚空‘混沌境’的傀儡，比创造一个宇宙还要难的多啊，付出那么大代价炼制这样的傀儡，就这么扔在一个宇宙内？”骨乾罗觉得都疯了。
　　进入一个宇宙。
　　这宇宙竟然是被创造出的！这就罢了，这宇宙内竟然还有一个被炼制出的恐怖傀儡？
　　“创造这宇宙的存在，怎么舍得？”骨乾罗无法相信，如果是他师尊‘骨祖’拥有这样强大的手下，一定会带在身边，很多事情都可以安排这样的手下去办。因为这样的手下绝对忠诚，实力有足够强大。
　　可天愚老祖就将黑色野狗扔在这了！
　　……
　　“本来可以不死，你却自己找死，我当然得成全你啊。血刃，东伯，你们几个小家伙都没意见吧？没意见我就吃掉他了。”黑色野狗看向旁边的东伯雪鹰等一众人等，东伯雪鹰、血刃神帝他们个个摇头。
　　没意见！个个都要杀骨乾罗而后快。
　　“吃我？”骨乾罗从思绪中被吓得惊醒，他看着眼前的黑色野狗，连求饶道，“前辈前辈，饶命，饶我一条性命。”
　　“吼吼~~~”黑色野狗却是吼了两声，故意龇牙，露出雪白牙齿，说着爪子抓着骨乾罗就慢吞吞朝嘴里塞。
　　骨乾罗见状都急了：“我，我是骨祖门下弟子！我是第七圣子，不能杀我，你杀我，骨祖不会放过你的。”
　　“骨祖？”黑色野狗停下，撇撇嘴，“我太虚天宫还怕他一个老骷髅？有本事让他和我家主人较量较量？”
　　修行到终极的存在，实力也是有高有低的。
　　天愚老祖就是很恐怖的存在，骨祖？天愚老祖的确不在乎。
　　“哼。”远处的东伯雪鹰听的也暗暗摇头，当初天愚老祖就不在乎一个骨祖，如今自己太虚天宫可是有两位存在——天愚老祖、湖心岛剑主！如今势力之强盛，也是一个区区骨祖能比的？而且天愚老祖出了名的护短，正因为太护短，太关心后辈子弟，所以在创造的宇宙内都不惜一切代价炼制黑色野狗来守护！
　　“你，你……”骨乾罗也知道太虚天宫的名声，不由急了，“你要杀我，为什么不直接杀我？还把我活捉，现在又杀我？”
　　“活捉你，就是要骂骂你，然后让你在绝望在恐惧中死去。”黑色野狗一龇牙，一大口白牙。
　　骨乾罗呆滞。
　　活捉就是为了骂他？为了让他更恐惧？这这……
　　“死吧。”黑色野狗依旧慢吞吞的抓着骨乾罗，骨乾罗疯狂挣扎着，可无形威能笼罩他，他根本无法反抗，只能绝望看着离那巨大的大嘴越来越近。
　　“呼。”
　　骨乾罗直接被扔进了嘴巴里。
　　庞大的黑色野狗咔嚓咔嚓两声就吞下了肚，随即看向血刃神帝、东伯雪鹰等一众人，东伯雪鹰他们也有些无语，这位黑色野狗前辈也是够‘活泼’的，故意训斥敌人，再将敌人解决掉。
　　“一个个看着我作甚？”黑色野狗瞪眼，“难道还想要那混沌飞舟？”
　　血刃神帝、东伯雪鹰、庞依、青君等一个个都眼睛一亮。
　　黑色野狗如此强大，要混沌飞舟也没用，可对他们还是很有吸引力的。
　　“想都别想！”黑色野狗嗤笑，“主人说了，修行路要靠自己！没什么不劳而获的，这骨乾罗是我杀的，混沌飞舟是我抢的。当然归我！”
　　东伯雪鹰他们无语。
　　你这么强大，要一艘混沌飞舟有用么？
　　“飞舟自然是归前辈。”血刃神帝笑道，“我等都没想到，我们宇宙还有前辈守护，早知如此，这场战争也无需拼的这么疯狂了。”
　　“哼哼，如果不是骨乾罗要毁掉这一宇宙纪元，我可不会轻易出手。”黑色野狗则是哼声道，“主人说过，修行要靠自己！和母祖教的战争也是对你们的磨练，你们死，是实力不够。除非他们的母祖教真的快要立下祭坛改变宇宙了，我才会出手。”
　　“哼哼，母祖的确霸道，幸亏我主人厉害留下后手，想要将主人所创宇宙扭转成他们母祖教宇宙，真是做她的大梦。”黑色野狗嗤笑。
　　实际上。
　　修行到终极的存在们，也没几个会在一个宇宙内留下比宇宙还珍贵十倍的恐怖傀儡。
　　“好好修行吧。”黑色野狗扫一眼血刃神帝、东伯雪鹰他们，“在宇宙内你们有庇护，外面可要危险多了。哦，对了，那艘母祖教战船要我帮你们解决吗？”黑色野狗目光落在了那艘须木战船中，眼中有着一丝光芒，它喜欢搜集！
　　“不用不用。”血刃神帝连道，“我花费点时间能解决。”
　　“哦。”
　　黑色野狗应了声，随即慢悠悠转身，一迈步身影就虚化，直接消失无踪。
　　血刃神帝这才松了口气，母祖教的宝物他还是要得到的，黑色野狗出手可都到它那去了。
　　“血刃，那个母祖教教主？”深渊始祖指向远处虚空中漂浮昏迷中的桑丹教主。
　　“灭掉吧。”血刃神帝淡然，随即转头目光落在远处的须木战船。
　　“诸位，我如今只有一个身体，所以麻烦你们去将在湖心岛遗迹的族人们都迁移出来。”血刃神帝笑道，“战争结束了。”
　　“嗯。”东伯雪鹰他们都露出笑容，是，是该都迁移出来了。
　　“不过经此一役，再看看前辈，我们的实力还是弱小。”血刃神帝说道，“战争后，都好好修行，我们这一宇宙纪元不一定就比第三宇宙纪元弱。”
　　青君、炼狱主宰、庞依、元初主人、时空岛主等一个个都充满斗志，他们受到了东伯雪鹰实力的刺激，还有血刃神帝的突破、宇宙纪元破灭的危机、黑色野狗的强大……这些刺激，都让他们想要变得更强。


第二十章 黑魔老祖之死
　　湖心岛遗迹深处，庞依、青君、炼狱主宰、时空岛主、深渊始祖、乾合娘娘、万神殿主、元初主人他们八位本尊都在这，其中庞依拿起了洞天宝物，笑道：“诸位，我们出去。”
　　“庞依兄，等等。”一道声音响起，白衣东伯雪鹰则是凭空出现，他是毁灭军团一员也能够直接从外界瞬移进来。
　　“东伯？”
　　“迁移这等小事你都赶来？”
　　主宰们一个个笑着说道，修行者的世界里强者为尊，东伯雪鹰展现的恐怖实力让大家自然会敬重他，而且大家心中也隐隐明白，修行速度如此快，如果说他们这一宇宙纪元还有谁有望追上血刃神帝的，恐怕就是东伯雪鹰了。
　　“有一件小事需要麻烦下，将洞天宝物中的黑魔老祖先放出来。”东伯雪鹰说道，随即他看向时空岛主，“时空岛主，还请见谅，师傅之仇，我不能不报。”
　　时空岛主眉头一皱，脸色有些难看。
　　不管怎样黑魔老祖都是投靠到他麾下的，现在东伯雪鹰摆明了要杀黑魔老祖，不过却有着‘给师傅报仇’的名义，让时空岛主恼怒的很，他也明白……如今是否释放黑魔老祖，取决于血刃神帝，因为洞天宝物是血刃神帝的，他要阻拦都无法阻拦！
　　“哼。”时空岛主冷声道，“堂堂主宰，杀一个大能，太过欺负小辈了吧。”
　　“我说了，师傅之仇，必须报！”东伯雪鹰声音也冷了下来。
　　自己主动说，已经很给面子了。
　　自己强行杀，时空岛主能阻拦不成？
　　“哼哼。”时空岛主冷笑，“东伯主宰的实力是比我高，在湖心岛遗迹范围内，你和庞依不受任何阻碍，我是庇护不了他，可是，你以为你能杀得了他？”
　　“他的一个分身不在这个宇宙？”东伯雪鹰嗤笑。
　　他早发现了。
　　整个宇宙内透过因果感应，只能发现黑魔老祖的一个身体。另外一个分身根本找不到，要么是躲在初始之地等类似地方。要么就是去了其他宇宙！哦，还有一种可能就是没有分身，黑魔老祖一心保命不修炼分身才是笑话，如果不修炼，直接杀了他本尊，他也一样是个死。
　　“对，他的另一个分身的确在其他宇宙，一直没有回来。”时空岛主嗤笑，“东伯主宰现在还有把握杀他？”
　　庞依在旁边一笑，心念一动，黑魔老祖直接出现在了旁边。
　　因为东伯雪鹰一到来就已经借助规则领域强行隔绝一切因果传音、传讯等手段，在自己的规则领域内……可以制定规则，言出法随！除非其他主宰也用规则领域强行抵抗，可大家也明白东伯雪鹰所求，也没必要这时候和东伯雪鹰作对，时空岛主也没法提醒黑魔老祖。
　　“岛主。”黑魔老祖一眼看到时空岛主，跟着看到周围一群主宰，同时也看到了白衣东伯雪鹰，让他心中一颤，不过另一个分身机缘下进入另一个宇宙，所以他还能保持冷静。
　　“黑魔老祖。”东伯雪鹰开口。
　　声音飘飘忽忽，黑魔老祖只感觉眼前世界仿佛扭曲。
　　周围其他主宰们都发现黑魔老祖眼神已经呆滞了，顿时明白，黑魔老祖已经中招。
　　“东伯雪鹰。”黑魔老祖紧跟着似乎又清醒了，他指着旁边的虚空怒吼道，“你要杀我？可惜啊，我运气好，我的另一分身根本不在这一宇宙，你根本不可能杀了我。至于我这一尊身体……哈哈，你要杀就给你杀。”
　　“哈哈哈……”
　　“轰！”
　　伴随着大笑声，黑魔老祖猛然爆炸开来。
　　“佩服。”炼狱主宰开口，“隔着宇宙竟然让黑魔自杀了。”
　　“黑魔是先分身自杀，而后这一本尊自杀。”元初主人说道，赞叹道，“的确了得。”
　　旁边时空岛主则是脸色更难看。
　　“也就是些幻境。”东伯雪鹰说道。
　　他的虚界道可是达到主宰境的，论操纵幻境，修行者宇宙他就是第一，一个普通大能者而已……一个照面，东伯雪鹰就让他陷入了幻境，本尊分身记忆相通同时都陷入幻境，东伯雪鹰轻易引领黑魔老祖一分身一本尊先后自杀，分身自杀后，本尊灵魂便是独一无二，元初主人便是借助秘术窥伺发现这点，能够判断是分身先自杀，本尊后自杀。
　　“走吧，出去吧。”时空岛主则是冷声道。
　　“走。”
　　庞依点头。
　　呼。
　　瞬间带着所有人一个瞬移就出了湖心岛遗迹，到了外界的星空中，在茫茫星空中，庞依开始从洞天宝物中挪移出大量的修行者，尊者们、大能者们、大量的界神们甚至颇有天赋的年轻小家伙们，整个修行者宇宙最顶尖的精英们都挪移了出来。
　　“按照之前计划进行迁移。”庞依开口。
　　“是。”一众尊者们、大能者们个个应命，他们数百强者负责分批迁移，只是他们的目光情不自禁落在了东伯雪鹰身上，他们能够感觉到……血刃神廷三祖之一的‘东伯帝君’如今和主宰们在一起，无形的气息也丝毫不亚于主宰们，这让他们都有些震撼。
　　他们不敢相信，修行岁月那般短暂的东伯雪鹰会是主宰，可眼前的场景由不得他们不乱想。
　　“东伯帝君的确已成主宰，若无东伯帝君，和母祖教一战还不会这么快结束。”庞依则是说道。
　　青君、元初主人他们也都点头。
　　顿时一片寂静。
　　在场除了众多大能者们，其他几乎包括整个修行者宇宙的界神，以及大批年轻的小家伙，他们都听得清清楚楚……传说中的东伯帝君竟然达到了主宰境，这让他们感到震撼。这就是个传奇！
　　……
　　战争结束了，大家都开始各回各处，整个修行者宇宙也恢复宁静，最顶层的大能者们也知晓，除了东伯帝君成为主宰外，神界深渊公认的最强存在‘血刃神帝’已经达到了另一个更高境界，让许多大能者们为之惊叹震撼。
　　慧明师兄和赤火老祖知道黑魔老祖已死，也都解了一心结。相对于东伯雪鹰，他们俩对红尘圣主感情要更深！
　　东伯雪鹰和红尘圣主感情的确很淡，连杀黑魔老祖，一方面为了报恩，另一方面黑魔老祖的确无恶不作，激起了他的杀意。
　　“我已成主宰，过去想做的很多事，现在该是去做的时候了。”东伯雪鹰暗道，“不过时空岛主恐怕反抗会很厉害。”


第二十一章 这一天，终于来了
　　“主人。”一道低沉声音响起。
　　盘膝坐在银白草席上闭眼静修的时空岛主睁开眼，他知道这声音是时空神殿器灵来禀告。
　　“何事？”时空岛主问道。
　　“我控制的几个小家伙被东伯帝君给强行带走了。”低沉声音继续道，“并且消去了我留在那几个小家伙灵魂上的印记，那几个小家伙，正是和东伯帝君在超凡时就认识的剑皇、梅山主人等数人。”
　　“哼。”时空岛主冷哼声，“带走就带走吧，轮回者亿万计，也不少那几个。”
　　“是。”低沉声音乖乖应道。
　　“去吧。”时空岛主懒得多说。
　　“这东伯雪鹰还真是重情之人。”时空岛主眼眸着有着寒芒，只是内心最深处隐隐显现了一个身影，那身影是那么遥远而模糊，曾经他也有过生命中最重要的人，只是那一切都是虚假，都是笑话而已。
　　时空岛主低声冷笑着：“之前就收到情报，说他逆转时空从时光长河内复活了好一批小家伙，什么叫铜三、程灵淑的一批极弱小之辈，那些都是夏族世界的人就罢了，没想到仅仅一同闯过红石山的几个轮回者他都要救，真是心软啊！这样心软的，竟然也能这么快成主宰！”
　　他虽然不爽，却也无可奈何。
　　东伯雪鹰单论实力在主宰中就是最顶尖，也就青君、炼狱主宰能够比一比。若是使用那黑葫芦……除非血刃神帝出手，否则就是无敌！实力上的碾压让时空岛主只能忍！
　　更何况如今整个宇宙内的局势，血刃神帝成为虚空神，高高在上！谁都不愿去得罪血刃神帝，因为将来宇宙轮回结束，还要血刃神帝带着他们一起离开呢！
　　血刃神帝和东伯雪鹰还是师徒关系！
　　主宰们不管为东伯雪鹰的实力，还是潜力，为将来考虑，都会和东伯雪鹰交好！性格乖张如时空岛主也只能忍着。
　　……
　　既然自己有这实力，该做的事情就应该做！东伯雪鹰的确复活了一大批人，不过这对他而言仅仅只是举手之劳，可对许多被复活的人而言却太过重要。梅山主人和他挚爱相见时，彼此脸上都是泪水。剑皇更是癫狂大笑，笑的眼泪都出来了……
　　“师尊。”
　　星空中，东伯雪鹰来到了母祖教老巢处，那座球形堡垒如今被繁杂的法阵重重环绕，血刃神帝则是站在星空中遥遥看着同时操纵法阵，时而参悟琢磨。至于那艘须木战船早就已经被攻破，内部的那些母祖教教主们，血刃神帝丝毫没留情一律斩杀。
　　“雪鹰，你来了。”血刃神帝笑看着自己徒弟一眼，随即他看向眼前的古老球形堡垒，感慨道，“这母祖教老巢内仅仅只有两位教主，还被我用秘法震死，如今这堡垒内根本就没有生命，可我就是打不开，也无法炼化，雪鹰，你有没有办法？”
　　东伯雪鹰暗暗惊叹，自己师尊不愧是成了虚空神，竟然能隔着母祖教老巢杀死内部的两位教主。
　　“论法阵，论宝物，我和师尊相比差的就太远了，师尊这些可别问我。”东伯雪鹰连道。
　　血刃神帝一笑，也对，自己徒弟虽然妖孽，可研究万物需要的就是静下心耗费漫长时间精力以及悟性，方能有大成就。没足够时间是不行的。
　　“你来，不会就是看看我吧？”血刃神帝笑道，“说吧，什么事？”
　　他如今的境界，在宇宙内已经绝对无敌，他如今想的就是修行上走的更远！同族的‘魔祖’‘湖心岛剑主’可都走在前面。
　　“有事。”东伯雪鹰郑重道，“师尊，时空神殿就是扎根在神界深渊乃至物质界的一个大毒瘤，三品真意超凡它都可以强行掳走，控制灵魂，让他们进行一次次生死任务……强迫他们在生死间磨练筛选，死了一批又一批。唯有二品真意超凡才有权拒绝，可一个凡人世界要诞生出二品真意超凡何等之难？可以说，无数凡人世界的生命，时空神殿想要抓谁就抓谁，亿万计生灵被折磨死，就算极少数成神，依旧被他们操纵！”
　　“一旦被他们抓走，想要获得自由，太难。”
　　东伯雪鹰看着血刃神帝，“时空神殿不该存在！就算依旧可以存在，也不能这么整个宇宙的肆意掳走无数生命。”
　　血刃神帝听了点点头：“你说的有道理，我赞同，你来找我，是想要我出面？”
　　“是，时空岛主操纵时空，我开口，他恐怕不会低头。师尊若是出面，那就截然不同了。”东伯雪鹰说道。
　　血刃神帝轻轻点头：“当初我、元初等一个个也很反对，只是都奈何不了时空岛主，只能和他谈判定下一些规矩，保持宇宙的平衡。”
　　“如今是该改变了。”血刃神帝点头，“这样吧，从今往后，时空神殿只能带走那些已死的生命的灵魂！给他们重塑肉身，让他们开始另外的生命旅程。”
　　“好。”东伯雪鹰眼睛一亮。
　　死去的生命，本就完了。
　　如果另有一番旅程，反而算是好事。
　　“这事就这么定了。”血刃神帝点头，如今他的地位，一句话时空岛主就得乖乖听，不听话？直接毁掉时空神殿！
　　“师尊，我一直想问，你当初怎么建设血刃酒馆？”东伯雪鹰问道。
　　血刃神帝眉毛一掀，笑了：“你小子，我在神界深渊物质界建造血刃酒馆，一是因为杀手永远无法杜绝，既然如此那我就给杀手行业制定规矩。二也是主要原因，我创建血刃酒馆，那么整个宇宙无数的杀手去杀戮，这份因果都会有我一份……我日日夜夜受到无尽因果加身，杀戮、血腥、仇恨……这一切可磨砺我之心境，让我在‘毁灭道’‘血刃道’上的体悟也能更加深。”
　　东伯雪鹰一愣。
　　为了修行？
　　日日夜夜无数因果加身，无数血腥、哀嚎环绕周围，这日子简直就是折磨。
　　“去吧。”血刃神帝说道。
　　……
　　血刃神帝开口，时空岛主立即乖乖听话，时空神殿从此只能掳走死去生命的灵魂，无数之前被强行掳来的轮回者都得到一个选择机会——可以选择自由！若是继续选择当轮回者，则也有大的赐予。
　　时间流逝。
　　因为虚空神的诞生，有一位无敌存在坐镇整个宇宙，所以宇宙内反而更和平了，都知道宇宙纪元结束都能离开，没那份紧迫感，主宰们彼此关系都好了许多。
　　一年年过去。
　　东伯雪鹰将徒弟‘崇小七’的一个分身带了出来，让崇小七能够有更广阔天地进行修炼磨砺。
　　而妻子靖秋、东伯玉、东伯青瑶、徒弟魔冲云、徒弟迦云、池丘白，东伯雪鹰都送他们去了一次‘魔山宇宙’，不过都在魔山宇宙待了不足百万年，最长的一个是魔冲云，待了九十八万年，当然……修行者宇宙的百万年，魔山宇宙内却是三十多亿年之久。
　　有东伯雪鹰的好友‘三殿下’蛟云流帮忙，余靖秋他们都得到最好的环境进行修行，能够兼修其他体系，在魔山宇宙也有其他体系的强者进行指引。
　　最终。
　　女儿‘东伯青瑶’修行花费一共九亿余年，最先超脱大能！
　　另一个就是大徒弟魔冲云，花费三十余亿年，也成就大能。
　　而其他人都一直卡在四重天界神境界，余靖秋都兼修了另一条‘巫’的道路，可同样暂时没能超脱。
　　……
　　黑雾海，东伯帝君府。
　　白衣东伯雪鹰独自看着星空，旁边一道身影凭空出现，正是余靖秋。
　　“雪鹰。”余靖秋低声道，“他们快不行了。”
　　东伯雪鹰身体一颤。
　　父亲母亲弟弟宗叔铜叔他们，自己想尽办法他们也只是修炼成为神灵，神灵的寿命是有限的，一般在一亿年左右，前些日子，父亲母亲他们就已经快到大限，不过借助洞天宝物控制时间流速，他们在等，等宗叔铜叔还有东伯青石，他们想要结伴一起走，他们心态都很好，觉得一辈子都很满足。
　　“父亲，母亲，宗叔，铜叔，小石头……”东伯雪鹰心都在颤抖，他的生命中最重要的就那么些人，现在他们一群人要走了。是永远的要走了！东伯雪鹰感觉心都空荡荡的。
　　这一天，东伯雪鹰一直有些怕。
　　可还是来了！
　　他曾经以为自己能够平静接受，可当这一刻真的到来，他发现，那就是自己的生命在被切割！自己的心被切割！疼，很疼。
　　“走，我们过去。”东伯雪鹰说道。


第二十二章 消散
　　东伯帝君府占地极广阔，东伯烈、墨阳瑜、东伯青石、宗凌、铜三他们如今也都居住在这，毕竟他们成神已经远超万年无法进入夏族世界了，帝君府中划出一小片区域，他们居住的地方都非常的靠近。
　　呼呼，东伯雪鹰和余靖秋从虚空中走来，来到父母的住处。
　　“哥，嫂子，就等你们了。”东伯青石正在门口等着，见状眼睛一亮连喊道。
　　“青石。”东伯雪鹰一笑。
　　不管是他还是弟弟都已经活太久，不过孩童时代的记忆依旧清晰，那个趴在自己胸口上流口水呼呼大睡的小屁孩，少年时自己和弟弟相依为命的一幕幕记忆，永远无法忘记。
　　“走。”东伯雪鹰走过去一把搂住弟弟，“今天定要好好陪我喝喝酒。”
　　“肯定陪你。”青石笑着，笑的灿烂。
　　兄弟俩搂肩搭背朝屋内走着，余靖秋在后面跟着，也微笑看着这幕，她很清楚这一天对自己丈夫意味着什么。
　　周围没有任何仆人！
　　如果让仆人看到堂堂主宰和人搂肩搭背，恐怕也会惊呆吧。
　　……
　　屋内。
　　魁梧狮子脑袋的‘狮人’铜三叔叔、六条手臂有着蛇尾的‘蛇人’宗凌以及一身紫袍依旧雍容美丽的墨阳瑜，还有哈哈大笑的东伯烈，他们正聊的开心，他们都有所感应朝门外看去，看到一同走进来的东伯雪鹰和青石。
　　“哈哈，雪鹰来了。”铜叔笑道，嗓门很大。
　　“就等你了。”宗凌也微笑着。
　　“来来来，哥几个都可以入座了。”东伯烈催促着，墨阳瑜也走过去搬椅子。
　　东伯雪鹰一眼，屋子内的摆放和祖屋雪石城堡很像，那餐桌都是长桌，一群人围着长桌坐，东伯雪鹰随着实力越加强大，已经很久很久没有围绕成一桌进行吃喝了。
　　“都坐。”东伯烈喊道。
　　“雪鹰，靖秋，你们俩坐在这。”母亲墨阳瑜也安排着催促着。
　　很快一群人坐了下来。
　　东伯雪鹰和余靖秋靠在一起，他的左手边是宗叔、铜叔，宗叔铜叔的对面则是东伯烈、墨阳瑜。
　　东伯雪鹰的对面是弟弟青石。
　　没有人坐主位！
　　按照过去的习惯，一般是父亲东伯烈坐在主位，可这一次父亲东伯烈却是要和母亲坐在一起，靠在一起！
　　“今天这桌吃的可是我和阿瑜一起做的，先举杯。”东伯烈笑着举杯。
　　“好久没吃到父亲母亲做的饭菜了。”东伯雪鹰也举杯。
　　个个一同喝酒。
　　宗凌喝完酒放下酒杯感慨道：“在这喝酒，我想到了在雪石城堡，那时候我和铜三陪着雪鹰和青石，青石那时候还不懂事就知道胡闹，雪鹰那时候就天天在练枪法……练的每天都要去泡药浴。”
　　“什么叫我就知道胡闹？”青石嘀咕。
　　“难道不是？”旁边铜三撇嘴，“你哥当时每天那么累，你晚上睡觉还非要你哥陪睡，也幸亏雪鹰脾气好，要是在我狮人族，直接将你扔到一边去了。”
　　青石自己也笑了。
　　“真的不敢想啊，当初我觉得雪鹰能成超凡就了不起了，哪想不断超乎我想象。”宗凌则道，“当初让我们夏族世界面临大浩劫的巫神、大魔神，也都丢了性命，雪鹰如今更是成为了神界深渊最巅峰的存在之一，名列主宰当中。”
　　其他人也都点头。
　　在临近死亡时，他们情不自禁在回忆这一生，过去他们认为耀眼的存在，现在看来根本不值一提。大魔神早早被解决，就算作为物质界领主的‘巫神’修炼成为了二重天界神，在东伯雪鹰成为主宰后，也轻易便透过因果斩杀了他！
　　“修行说难也难。”东伯烈说道，“当初我被雪鹰接引到红石山世界，得到最好的指点才成超凡。后来接引重生过很多次，大量宝物都用在我身上，才无比艰难的跨入神灵的门槛，自此以后……界神便一点希望都没了，修行可真难。”
　　“如果没雪鹰，你连超凡都成不了。”墨阳瑜则是道，“在红石山世界，你好几次陷入绝境都喊儿子帮忙，我想想都觉得丢脸。”
　　“这有什么丢脸的，我遇到绝境喊雪鹰出手，难道有错？”东伯烈瞪眼。
　　“来来来，雪鹰，我们来喝酒。”铜三叔叔却是拿起了酒壶和东伯雪鹰喝酒，他摇着大狮子脑袋，颇为得意，“你让我能活过来，还能活了上亿年，哈哈，你救了我一个，我可是创造了一个狮人族群啊！”
　　东伯雪鹰也笑了：“是铜叔你自己厉害，能有那么多子子孙孙。”
　　狮人族太能生育，狮人族因为铜三一人……壮大了！形成了庞大的族群，在神界都进入了好些个星球。
　　……
　　大家都在聊，东伯雪鹰和余靖秋反而更多是倾听，偶尔说几句。
　　这一桌吃了许久，东伯雪鹰也喝了好多酒，餐厅旁边地面上都有很多大的酒缸。
　　“好久没喝这么痛快了，而且是好兄弟，好妹妹陪我，还有雪鹰、青石、靖秋。”宗凌脸红通通的笑着，“我宗凌这一生，值，真值！老哥哥……我是扛不住了，就先第一个走吧。”伴随着笑声，宗凌的身体开始消散，身体的每一份神力都在消解崩溃，哗~~~就这么的完全消散。
　　“等等我。”铜三也喊道。
　　“是该走了。”墨阳瑜也放下酒杯。
　　“阿瑜。”东伯烈看着身旁的妻子，“这一辈子，我很幸运有你陪我。”
　　“我也是。”墨阳瑜微微一笑，眼中是浓郁的爱意。
　　东伯青石坐在那也笑着：“父亲母亲铜叔，一起走，路上也热闹，哥，我们走了，别伤心，我们真的都很开心。”
　　哗哗哗~~~~
　　铜三醉醺醺的身体开始消散，东伯烈和墨阳瑜彼此握着对方的手，彼此相视，东伯青石也笑看着东伯雪鹰。
　　他们都不再压制灵魂的崩溃了，任其开始崩塌，每一份神力都在崩溃，他们个个都在消散，消散在虚空中。
　　端着酒杯的东伯雪鹰默默看着……
　　小石头……
　　父亲，母亲……
　　宗叔，铜叔……
　　你们都走了！都走了！
　　东伯雪鹰眼中有着泪花在闪烁，坐在那默默坐着，一声不吭。
　　原本热闹无比的屋内如今变得很安静，长桌上原本围绕着一群人，如今只剩下东伯雪鹰和妻子并肩坐在一起，其他位置都空荡荡的。
　　余靖秋想要说什么，却又不知说什么，只能默默在一旁陪着。
　　寂静。
　　东伯雪鹰沉默坐在那好久，他不知道自己在想什么，脑袋仿佛都蒙了，空了。
　　忽然。
　　一阵阵的疼痛席卷了全身，席卷了灵魂，让东伯雪鹰心里很难受。忽然旁边一只手抓住了他的手，紧紧握着。东伯雪鹰转头，旁边妻子余靖秋正关心的看着他。
　　“你还有我们。”余靖秋看着他。


第二十三章 决定
　　东伯雪鹰也握着妻子的手，是，自己还有他们。
　　可是妻子前世就修行了很长岁月，在魔山宇宙也修行超过二十亿年，可一直卡在四重天界神瓶颈，无法超脱！若是不超脱，也将灵魂溃散身死的。
　　……
　　接下来的岁月，东伯雪鹰的黑衣分身一直在初始之地修行，而他本尊则是想办法帮助妻子儿子，一些罕见的修炼典籍、宇宙奇珍，甚至故意暗中安排，当妻子、儿子去一些遗迹闯荡时，他暗中引导。
　　时间流逝。
　　转眼东伯雪鹰成主宰已经十亿年，在修行者宇宙中，东伯雪鹰地位也愈加稳固，元初主人制定的宇宙神魔榜如今的排名中，第一是血刃神帝，第二却已经是东伯帝君，第三是炼狱主宰，第四是青君……
　　“哈哈哈，雪鹰，就凭这招也想伤我？”星空中一片大陆上，两道身影正遥遥相对。
　　一位是暗红衣袍的血刃神帝，另一位则是白衣东伯雪鹰。
　　这座陆地是血刃神帝亲自炼制作为平常修行之地，如今放眼整个宇宙，也就东伯雪鹰能够和他切磋一二了，即便只是切磋，他们俩都得控制力量，他们都只是施展规则奥妙，比拼一些招数，不敢真的全力以赴。
　　《行者秘藏》早就推升到第二十层，这样的力量，东伯雪鹰在宇宙内也不敢随意施展。
　　血刃神帝本就极了得，跨入虚空神境界多年后，实力越加深不可测。
　　“师尊，可别得意，上次也不知道是谁被我踹了个跟头。”东伯雪鹰打趣道，他们俩纯切磋，比拼招数，因为有三门混沌级绝学《无影天罗》《三千化身》《神光经》，加上在始祖魔山也看过那位始祖留下的大量珍贵典籍，东伯雪鹰战斗招数也极为玄妙厉害，上次就是借助幻境和《三千化身》，让血刃神帝吃了个亏！
　　当然，血刃神帝是禁止使用一切法阵！仅允许施展规则奥妙，所以才吃亏。
　　血刃神帝却淡然：“那是我大意。”
　　“那你就再接徒儿一招。”东伯雪鹰说道，“这是徒儿新创出的《道风波》第八篇。”
　　“哦？”血刃神帝眼睛一亮。
　　“接招。”
　　东伯雪鹰身体陡然模糊，仅仅一道模糊的轨迹，一道身影就已经到了血刃神帝面前，没有带起任何波动，周围的风依旧在吹拂，草木都没有受到任何影响，东伯雪鹰却飙升出了让主宰们都咋舌的速度，血刃神帝一惊连要出手，可他要动手的刹那，东伯雪鹰的身影却消散了，在半空中留下一道模糊轨迹，就到了远处。
　　“好快的速度。”血刃神帝见状暗暗吃惊，他的规则领域何等强大，能够判断东伯雪鹰没有靠身体的力量速度，而纯粹靠规则奥妙达到如此速度。
　　忽然。
　　在远处另一处又出现了一名东伯雪鹰。
　　跟着在血刃神帝的侧后方也出现了一名东伯雪鹰，如今一共足足有三位！
　　他们都是一闪，同时围攻向血刃神帝，三个手中都有一杆长枪，长枪也和身法一样，看似简单的刺出，却仅仅留下一道模糊轨迹，便已经到了血刃神帝面前。
　　“铛铛铛。”血刃神帝双手同时抵挡，“这小子速度怎么快成这样，都有些防不住了，新悟出的招数本来想震慑震慑他的，却是被他逼的先施展出来。”
　　“轰~~~”
　　血刃神帝体表无数血色刀刃飞出，瞬间摧毁四面八方，东伯雪鹰也吓得连暴退。
　　只见扫荡四面八方的无数血色刀刃环绕在血刃神帝，形成了一个巨大的球体，一种浑然天成，仿佛太阳星运转的感觉让东伯雪鹰有些惊叹。
　　“怎么样？”血刃神帝笑道。
　　“上次师尊你没施展啊。”东伯雪鹰有些惊讶。
　　“上次我血刃之道刚达到虚空初生之境，还未曾巩固。如今修行些时日，自然不一样。”血刃神帝说道，他也有些后怕，不动用法阵、虚空神力、身体力量……比拼规则奥妙，他差点都要输了，自己这个徒弟的确了不得。
　　东伯雪鹰也暗暗感慨，虚空神就是虚空神，不靠《行者秘藏》，想要击败太难了！自己有三门混沌级绝学，发挥的实力自然远超寻常主宰，可还是没用。
　　不过他也好奇，如果自己真的全力以赴不知道能逼师尊到什么份上。自己终究如今最强还是行者秘藏，不过师尊最强的还是‘巫’体系，且一旦以虚空神力催发更是了得。
　　“师尊。”东伯雪鹰开口，“有一件事我要拜托师尊。”
　　“哈哈，如今宇宙内除了我，别人都不是你对手，你还有事拜托我？”血刃神帝笑道，“说吧。”
　　“希望师尊帮忙看护好我的亲人。”东伯雪鹰说道。
　　“我帮忙看护？”血刃神帝疑惑，“你自己呢？”自己这个徒弟是主宰，可是有三尊身体的。
　　“我准备离开宇宙。”东伯雪鹰说道，“进入混沌虚空。”
　　“进入混沌虚空？”血刃神帝吃惊，“不成虚空神，你怎么进？”
　　东伯雪鹰点头：“我有办法。骨乾罗是借助混沌飞舟在混沌虚空中前进，我也有我的办法。”
　　他已经想了很久了。
　　父亲母亲宗叔铜叔还有弟弟的离去，的确刺激到了他，因为这都是他的亲人！最近十亿年，他也在帮妻子靖秋还有儿子，想要他们能超脱。可是‘超脱’太难，东伯雪鹰能做的只是外力，最终突破还是要靠自身。
　　十亿年过去，妻子靖秋还没突破。东伯雪鹰怕，怕那一天也到来。
　　他无法接受那样的结果。
　　修行……
　　为的是什么？
　　强大？无敌？
　　东伯雪鹰从年幼开始，修行就是为了家人。如果亲人都不在，修炼的再强又有什么意义？活着也只是一具行尸走肉而已。
　　或许其他的主宰们、强者们，也曾有过失去亲人的悲痛，可漫长的岁月让这些强者逐渐的将心思都放在修行上。可东伯雪鹰做不到，或许真的有那一天，随着时间他可能也会专注在修行上好让自己忘却。
　　可是那种道路，不是他想要的。
　　留在修行者宇宙内，没有危险磨难，没有大机遇，没有众多强者，自己进步速度也会很慢。只有走出去，去更广阔的天地！自己才能成长的更快！并且也有望得到更多奇珍，更多辅助修行的外物，让靖秋他们超脱的希望也有望大大增加。
　　“你真的要出去？”血刃神帝问道。
　　“嗯。”东伯雪鹰点头。
　　“去哪？”血刃神帝问道。
　　“七星海圣界。”东伯雪鹰说道。
　　“还打算回来吗？”血刃神帝问道，他和东伯雪鹰不同，‘巫’这一体系研究万物，就是埋头研究琢磨，他并不着急也很有耐心的慢慢修行直至宇宙纪元要结束才会离开！而且他也要带领族人一同离开，也不能想走就走。
　　“在宇宙纪元结束前，我会回来。”东伯雪鹰说道。
　　“这一宇宙纪元，根据我的感应，应该还有约一万三千六百亿年。”血刃神帝说道。
　　“我会在一万亿年内回来。”东伯雪鹰说道。
　　一万亿年。
　　很漫长的时间。
　　也只有足够漫长的时间，才让东伯雪鹰更有信心去做到，找到能够让家人更有望超脱的宝物！至于家人的寿命？在突破无望下完全可以进入洞天宝物世界内过日子，洞天宝物世界内维持时间流速在极慢极慢的地步，慢到万分之一并不难，消耗的能量对东伯雪鹰也不算什么。
　　妻子儿子他们在洞天宝物世界内，度过亿年岁月，外界怕已经万亿年过去。
　　自己到时候回来，恐怕情况就截然不一样了。而不是像现在这样……无力的看着他们逐渐的接近大限！
　　“你才是主宰，就要离开宇宙？”血刃神帝摇头，“混沌虚空中危险的很。”
　　“我明白。”东伯雪鹰点头，虚空行者传承早就外界大量讯息告知自己。
　　“到底为了什么，为什么不在宇宙内修行到宇宙纪元结束？以你的悟性，到时候恐怕不亚于魔祖。”血刃神帝说道，“那时候出去，能威胁到你的也就很少了。”
　　“为了家人。”东伯雪鹰说道。
　　血刃神帝一愣。
　　家人？
　　他记忆深处的那一道身影不由浮现，太久远了！当初正是因为东伯雪鹰和妻子的感情触动了他，他才破例收徒的。
　　“我明白了。”血刃神帝点头，他当初想尽办法也只是让妻子成为一重天界神，最终妻子还是灵魂溃散死去，如果，如果妻子能成四重天界神，或许他也会不顾一切想尽办法让妻子超脱的。
　　他懂得东伯雪鹰心思，所以也并未阻拦。


第二十四章 斩杀虚空神？
　　初始之地的茅草屋内，一身紫衣的东伯雪鹰睁开了眼睛，这十亿年岁月他一直是在这潜修，环顾了下左右，漫长的修行他对这茅草屋内部无比的熟悉，轻轻摇头一笑：“该走了。”
　　起身走到门口，推开木门，便看到外面的白发老者正盘膝坐在那，这让东伯雪鹰暗暗感慨，自己修行多久，这白发老者就在门外守了多久。
　　“前辈。”东伯雪鹰开口。
　　“东伯雪鹰，你怎么出来了？”白发老者有些惊讶。
　　“我准备进行主宰级的考验。”东伯雪鹰道，在离开宇宙前，进行最后一次考验吧，若是能通过考验，或许天愚老祖留给后辈的礼物中就有一些让自己惊喜的，甚至能够帮到妻子儿女也不一定。
　　白发老者吃惊道：“你现在就要进行主宰级考验？东伯雪鹰，我得提醒你，初始之地的考验，主宰级是最后一层考验，也将是最难的，一旦通过，那便是太虚天宫真正最核心的金衣弟子。太虚天宫也会倾力栽培，可相对应的，考核难度将极高极高。在七星海圣界，太虚天宫金衣弟子数量是固定的只有十位！每次大战，大批紫衣弟子都会发动挑战，只有最强的十位才是核心的金衣弟子，每一个金衣弟子都能做到主宰越阶斩杀虚空神。”
　　“哦？”东伯雪鹰一惊。
　　主宰越阶斩杀虚空神？
　　要知道真神到虚空神是一个大级别跨越，东伯雪鹰虽然自视甚高，甚至兼修虚空行者体系，虚空行者又是前期优势极大的体系，他也只是认为……自己应该有望匹敌新晋的虚空神！也不敢想主宰斩杀虚空神！
　　“太虚天宫，普通主宰多的是，紫衣弟子过百位，金衣弟子则是固定的十位！就算诞生再妖孽的主宰，都是永远最强的十位。”白发老者说道，“你因为是在宇宙内诞生，经过初始之地考验，如果通过成为金衣弟子，那么可以暂且享用金衣弟子的种种好处。不过当你抵达七星海圣界后，每十亿年一次内部挑战，你必须参战，如果进不了前十，你还将降为紫衣弟子。”
　　东伯雪鹰轻轻点头。
　　“还有，因为这里不是太虚天宫，所以你就算成为金衣弟子，你享用的好处，也只有太虚天宫金衣弟子的部分而已。”白发老者说道，“当然你去了七星海圣界就能享用那些好处了。”
　　“一，在宇宙内，修行资源不如七星海圣界。二，得到的好处也相对弱些。所以考验难度也比七星海圣界那边要低，那边是弟子之间的比拼。而初始之地却是为你准备了一个固定的对手。你只要击杀它，你就成为金衣弟子了。”
　　“击杀它，它是谁？”东伯雪鹰问道。
　　“虚空神，比较弱的虚空神。”白发老者道，“七星海圣界的金衣弟子们都是能斩杀正常的虚空神，这种极弱的虚空神……要斩杀，难度已经低很多。”
　　“不过再怎么样也是虚空神，我劝你再修行修行，你修行岁月还是太短。”白发老者劝说道。
　　东伯雪鹰还真的没把握了。
　　斩杀一个较弱的虚空神？难度还已经降低了？
　　感觉太虚天宫金衣弟子比那个‘骨乾罗’要强多了，骨乾罗也是所谓的骨祖座下圣子之一，可显然实力要弱些，规则奥妙体系中的最耀眼强者……的确够恐怖。
　　“我还要试试。”东伯雪鹰说道。
　　“试试？你只有一次机会，败了你就被驱逐出去了。”白发老者再劝。
　　“不用说了。”东伯雪鹰摇头。
　　不管是成功还是失败，战后，自己就会离开这一宇宙了。
　　白发老者见劝说不动只能无奈：“好好，我带你过去，你真是太自信了。”
　　……
　　在白发老者带领下，东伯雪鹰进入了一片广袤的空间，空间内尽皆是黑色土地。
　　“老祖炼制出的一个较弱的虚空神傀儡。”白发老者说道，“完全仿照真实虚空神炼制，击杀后它会进行孕养，三天时间后会再度孕养活过来。当然你只要击杀它就行了，它是生活在混沌虚空中的一种生物，叫‘百首吼’，你可能从未听说，不过得小心点，别一开始就中招战败，我还是很期待有一位金衣弟子诞生的。”
　　东伯雪鹰心中一动，百首吼？虚空行者传承的大量讯息中就有记载。
　　“那我放它出来了。”白发老者说道，他显然对东伯雪鹰态度要亲近许多。
　　黑色大地开始震颤，一个庞然大物开始从中冒了出来，毕竟是生活在混沌虚空中的生物，体型天生就格外庞大，它有着一条条五彩斑斓的触手，密密麻麻的触手，每一条都很长很长。在身体的中央却是有着一个个巨大的脑袋，每一个脑袋都有着独角、独眼以及一张血盆大口。
　　“吼~~~~”
　　上百个脑袋同时发出怒吼，周围的虚空都猛然碎裂，碎裂之余，远处更形成无数震荡波，也扫过了东伯雪鹰。
　　它喜欢吼叫，但是吼叫产生的波动威胁并不大，一般身体较弱的主宰可能扛不住身死，不过对于将行者秘藏推升到第二十层的东伯雪鹰却是完全无视之，他很清楚，这‘百首吼’真正的实力根本还没展现。
　　吼叫过后。
　　百首吼似乎舒服许多，它这才所有头颅看向东伯雪鹰方向，每一个独眼都盯着东伯雪鹰，无形精神冲击就碾压而来，可不管是灵魂内有完整的《行者秘藏》传承，还是修炼了《神光经》，都让东伯雪鹰无视了这灵魂冲击。
　　独眼盯着看形成灵魂冲击，仅仅是生命层次更高的存在‘虚空神’层次自然产生的一种冲击，并非它真正的手段。
　　“轰~~~~”
　　整个空间陡然暗了下来，百首吼的上百个脑袋同时张开血盆大口，每个大口都喷出了黑色的雾气。
　　黑暗的空间、黑色的雾气瞬间开始融合。
　　“虽然按照虚空行者传承的讯息情报来看，应该诱导它喷出更多的毒雾，让它变得虚弱些，我胜机才能更大。不过先试试看，看能不能直接斩杀它。”东伯雪鹰知晓太虚天宫的金衣弟子都是能越阶斩杀虚空神，心中也是有了战意，别人能做到，自己也应该能做到！
　　嗡。
　　紫衣东伯雪鹰依旧站在这，他此刻却只是一尊化身，真身已经悄无声息进入虚界天地且施展虚空遁行，直接遁行到那虚空神‘百首吼’的头颅前了。


第二十五章 离开（本篇终）
　　行者秘藏第二十层令东伯雪鹰的虚空遁行本就极厉害，能悄无声息遁行到敌人身边，又加上虚界天地的遮掩就更加厉害了，至少‘百首吼’还真没察觉到。
　　一柄银色长枪陡然从虚无中出现，刺向百首吼的其中一个头颅的独眼，长枪就仿佛一道模糊影子，太快太突然！可‘百首吼’作为虚空神层次还是本能的头颅一动，原本刺向独眼的一枪，便刺在了它那一头颅的面孔上。
　　它皮肤极为坚韧，天生有无数细小纹路，令东伯雪鹰感觉到仿佛一枪刺在虚无，且还有种种混乱力量引导。
　　“噗。”它的面庞被刺进去了少许，算是破了皮，随着长枪拔出，黑色血液飞溅。
　　“吼~~~”百首吼越加狂暴的怒吼，上百个头颅的血盆大口都喷出毒雾，毒雾和周围黑暗领域结合疯狂侵蚀毁灭一切，让远处那一尊伪装的化身都扛不住直接溶解消散，这领域的力量甚至都侵入到虚界天地内。
　　“虽然真神和虚空神是个大境界的跨越，可我行者秘藏第二十层，我的力量足以威胁虚空神生命了，虽然第一枪仅仅为了查看它的实力，没用杀招，可就算用杀招，最多伤它而已。”在虚界天地内，东波雪鹰看着百首吼，不由暗暗摇头，“情报不假，这百首吼虽然愚蠢，可要杀它，还是得诱导它喷出更多的毒雾，让它实力下降……方才有望将它所有头颅灭杀。”
　　杀死百首吼的方法，就是灭掉所有头颅！
　　这已经算是比较简单了，一些强大的虚空神，像‘血刃神帝’擅长研究万物‘巫’的体系，都会将自身身体改变的非常强大，称得上是不死之身，保命能力可比百首吼强的多。
　　……
　　世界一片黑暗，毒物弥漫处处。
　　百首吼悬浮当空，无数触手笼罩各处，它上百个头颅扫视四面八方，却没有继续喷吐毒物。
　　东伯雪鹰出现了。
　　不过他身体若隐若现，他感觉到外界黑暗领域的恐怖压迫力，这压迫力足以震死青君、炼狱主宰他们！毕竟青君他们的身体比行者秘藏第十一层都要弱些的。
　　“你就这点手段，也想杀我？”东伯雪鹰哈哈笑着，顿时周围也显现出了无数血色波纹。
　　血色波纹朝四面八方弥漫，每一道波纹都仿佛一道丝线，无数血色波纹丝线交错犹如一个整体冲击着四面八方。
　　杀戮之域！
　　‘杀戮道’‘波动道’早就达到主宰境，并且又参悟混沌级绝学《无影天罗》，将其中一些波动的运用手段融入到杀戮之域中，令‘杀戮之域’的威力急剧暴涨。
　　杀戮之域虽然在努力冲击，可在周围黑暗领域压制下依旧支离破碎。
　　“虚空！”
　　东伯雪鹰又操纵虚空的力量，第二十层的虚空操纵威力也同样恐怖。
　　“轰！！！”虚空力量和杀戮之域完美结合，朝四周碾压冲击。
　　“轰轰轰~~~”血色波纹领域竭力朝四周冲击，而黑暗领域则不断压制，令杀戮之域范围只能维持过百里，无法再继续外扩。
　　“没想到杀戮之域和虚空力量结合，在领域的碰撞上，我依旧处于下风。”东伯雪鹰暗道，“主宰和虚空神的差距终究太大。”
　　……
　　旁边观战的白发老者则很吃惊，主宰竟然能在领域上和一位虚空神碰撞，虽然是比较弱的虚空神，可也很了不得了。
　　“给我死。”百首吼咆哮着，说出未知的语言，可东伯雪鹰一听就明白对方的意思。百首吼咆哮着继续喷出毒雾，黑暗虚空和毒雾结合起来，似乎威势都在变强，并且‘嗤嗤嗤’诡异的不断侵蚀着东伯雪鹰的杀戮之域。
　　“毒雾能侵蚀我的领域？”东伯雪鹰暗暗忌惮。
　　“这点手段对我可没用。”东伯雪鹰依旧大笑，刺激着对方。
　　当百首吼化作幻影扑杀过来，大量触手来攻击时，东伯雪鹰就借助虚界天地和虚空挪移进行逃跑，他一次次挑衅，就是让百首吼碰不到他。甚至偶尔东伯雪鹰还是施展出化身去偷袭！还施展飞镖偷袭！甚至真身去偷袭！
　　不过每次偷袭，都施展部分实力，防止百首吼警觉。
　　这些偷袭勉强也就能让百首吼破皮，可足以让百首吼更狂暴了，这个弱小的主宰竟然这么能逃，它追杀不到这个敌人，于是就喷出更多毒雾，想要借助领域困住敌人。
　　……
　　白发老者一直在旁边观战，看着百首吼喷出更多毒雾后逐渐虚弱，一直隐藏实力的东伯雪鹰随着一次次偷袭终于确定能够斩杀了，这才爆发，施展出《道风波》，攻击明显强大的多。
　　以极为恐怖近身搏杀成功斩杀了百首吼的一个头颅，百首吼这才惊醒。
　　这个该死的主宰，竟然隐藏实力！
　　这时候它密密麻麻的触手也开始拼命防护，竭尽全力了，不过东伯雪鹰的遁行太厉害，虽然斩杀头颅变得更艰难，可多花费点时间还是能成的，一次次偷袭袭杀，艰难的斩杀一个个头颅，当上百个头颅全部斩杀后，百首吼的尸体从高空坠落时，东伯雪鹰也松了口气。
　　这一战足足持续了两天时间，九成时间都是在斩杀一个个头颅，因为每个头颅都要很久才干掉。
　　“你赢了。”白发老者微笑看着东伯雪鹰，“不过你应该明白，如果不是主人给这百首吼傀儡定下命令，必须全力以赴要斩杀你。正常战斗的话，你要诱导它喷出如此多毒雾，也会更难。并且它发现不妙恐怕早就全力遁逃，这空间范围太小，它遁逃不掉。”
　　“我明白。”东伯雪鹰点头。
　　因为是考验。
　　所以那傀儡百首吼早就得到命令，全力杀死来考验的主宰，所以才会那么容易被引导出毒雾。
　　“幸好之前就有情报，否则要获胜就更难，这还是比较弱的虚空神。”东伯雪鹰也对自己有了认知，“不管怎样终究是个虚空神，我能做到这一步，至少有了越阶而战的实力！想要达到七星海圣界那些金衣弟子的实力，我还得再提高。”
　　自己兼修虚空行者体系，通过考验都这么勉强，还是不能小瞧其他修行者啊。
　　……
　　中央的那座茅草屋。
　　“那是老祖曾经居住许久的地方，也是主宰级通过考验才能进去的。”白发老者说道。
　　“嗯。”东伯雪鹰推开木门走了进去。
　　在里面待了许久才出来，出来时身上穿着的依旧是一身金衣了，眼神中都略有些失望。
　　金衣弟子的好处的确很大！让他大开眼界，对待金衣弟子的重视呵护……不亚于虚空行者古亓对传承者的重视。毕竟虚空行者古亓是独行侠，也不懂教徒。反而太虚天宫要更全面些。
　　“可惜，没有能帮到靖秋、玉儿的。”东伯雪鹰因此才有些失望，其实想想也对，太虚天宫对金衣弟子的赐予，自然是帮助金衣弟子。哪会帮助一个四重天界神超脱？
　　“需要什么虚空神兵？”白发老者笑道。
　　“枪。”东伯雪鹰道。
　　“枪只有两杆，我拿来你自己挑。”白发老者说道。
　　东伯雪鹰点头。
　　兵器是外物，真正最重要的自己在茅草屋内就已经得到了。
　　……
　　黑雾海，东伯帝君府。
　　离开宇宙的事知道者极少，就算是好友池丘白、火铖尊者、慧明师兄、赤火老祖他们，东伯雪鹰也仅仅只是告知：“我有重要之事要远行，很久以后方才回来。”至于去哪，他却根本没说。
　　不过他告诉了妻子儿女。
　　他们一家四口人正在东伯帝君府内一同走着，对于东伯雪鹰离开宇宙，儿子‘东伯玉’曾很激烈反对：“我能自己超脱！父亲，你无需出去拼命。”
　　连余靖秋刚开始都反对：“雪鹰，我们已经相伴漫长岁月，就算我最后死，我也很满足，你无需为我继续去拼。”
　　东伯雪鹰却丝毫不动摇。
　　靖秋、玉儿能够坦然面对死亡，而不想他冒险。
　　他如何能眼睁睁看着这一切发生？而不做一点努力？他做不到！
　　东伯雪鹰的脾性，余靖秋、东伯玉也都知道，他们劝说不了，也只能接受，只能珍惜在一起的日子。
　　“这一宇宙纪元结束前我肯定回来。”东伯雪鹰笑道。
　　余靖秋、东伯玉、东伯青瑶都担心。
　　外面可更加危险。
　　“我是太虚天宫金衣弟子，没那么容易死。”东伯雪鹰一笑，太虚天宫的存在，他也告诉了妻儿，不过让他们保密不得外传。
　　“好了，该走了。”东伯雪鹰道，这时候另外两道身影出现，正是其他两个身体，三个身体瞬间合一。
　　离开宇宙后，没有宇宙的庇护，将遭到整个混沌虚空的规则的洗练，必须生命圆满才能在混沌虚空中生存。所以像骨乾罗被杀死，那也是真正的死亡，所以骨乾罗当初才那般的绝望。
　　呼。
　　他一迈步就到了东伯帝君府的上空。
　　余靖秋、东伯玉、东伯青瑶都抬头看着，上空中又出现了一道身影，正是早就在周围等候的血刃神帝。
　　“雪鹰，一路小心，宇宙内的事都交给我。”血刃神帝道，他知道前往七星海圣界的路线图，知道这一路遥远且危险，不过知道徒弟成了金衣弟子，他倒是对徒弟有了些信心。
　　“嗯。”
　　东伯雪鹰挥手一划，直接划开了一道裂缝，裂缝外就是无比浩瀚广袤的混沌虚空。
　　东伯雪鹰回头看了看妻子、儿子、女儿，能留下的他都留下了。
　　“我会回来的。”东伯雪鹰默默道，随即朝着家人笑了笑。
　　跟着嗖。
　　直接沿着宇宙膜壁裂缝朝外飞去，这一幕场景让血刃神帝微微一惊：“竟然身体直接进入混沌虚空？一般虚空神才能做到的，主宰也能做到？我这徒弟的确际遇非凡。”
　　东伯雪鹰飞进了那浩瀚的混沌虚空中，而宇宙膜壁则是逐渐的愈合。
　　余靖秋、东伯玉、东伯青瑶抬头看着，余靖秋的眼中已经有了泪水，她心中一直怕，怕东伯雪鹰回不来。
　　“我会等你，等你回来。”余靖秋默默道。
　　（本篇终）


第二十六篇 镇宫绝学


第一章 修行的终极
　　东伯雪鹰飞入混沌虚空中，就感应到了一种无形运转的规则扫荡过自己，他知道，这就是混沌虚空的运转规则！进入到这里，不再受宇宙庇护，必须是灵魂绝对圆满的生命才能在混沌虚空中生存，当然还得扛得住混沌虚空中恶劣的环境。
　　“嗤嗤嗤~~~”混沌虚空，看似一片虚无，实则无数力量混合，有些具有恐怖破坏性，且极度冰冷，单单这等冰冷就能轻易冻死一些主宰。
　　不过东伯雪鹰在这样的环境下却如鱼得水，毕竟他是虚空行者，达到第十一层就能在混沌虚空中生存了，而他现在却是第二十层，自然更加轻松。
　　“宇宙。”
　　东伯雪鹰转身看着身后。
　　一望无际庞大的巨大存在——宇宙！这就是自己的家乡宇宙，它庞大却又庇护了内部无数生命。和混沌虚空相比，宇宙内要安全的多。
　　“浩瀚混沌虚空，还真的难辨方向。”东伯雪鹰看着这片冰冷的混沌虚空，释放出自己对虚空的感应，瞬间感应范围弥漫开去，论范围之广，怕是百倍于宇宙大小。
　　感应着如此庞大的范围，能够非常清晰的感应到整个混沌虚空那无形的力量都在进行非常缓慢的移动。
　　仿佛整个混沌虚空有一个核心。
　　以那一核心为原点，所有混沌虚空都在朝四面八方扩张！不停地扩张、扩张。
　　“古圣界是在那！”东伯雪鹰露微微点头，根据混沌虚空扩张的方向，逆向推断就能判定古圣界的位置！
　　古圣界……
　　也是五大圣界之一。
　　传说中，古圣界是一切的源头。
　　后来古圣界中的最强的达到修行终极的一群存在们，他们进行了一场恐怖的大战，这一场大战令当初的古圣界都炸裂开来，残存的‘古圣界’只有最原始古圣界的恐怕百分之一而已。
　　也因为那一场大战，混沌虚空开始了朝四面八方的扩张，并且炸碎的无数碎片，有的形成了宇宙，有的形成了比宇宙还要小些的混沌陆地，还有些更小的就不适合生存了。
　　而那群修行达到终极的存在们，随即也分散开，开始开辟出新的圣界。不过漫长岁月下来，也有因为修行达到终极存在们的大战导致圣界毁灭。
　　现如今一共只有五大圣界。
　　古圣界、七星海圣界都是其中的。
　　“修行达到终极的存在们，真是恐怖啊。”东伯雪鹰暗暗感慨，“都是能够毁灭圣界的存在。”
　　“不过我也得到了一本能够毁灭圣界的绝学。”东伯雪鹰脑海中如今的确存在着一门绝学，这是他成为太虚天宫金衣弟子后，才有资格得到一门镇宫绝学。太虚天宫的镇宫绝学一共有三门。
　　东伯雪鹰选择的是叫《灭世十三剑》。
　　是三门镇宫绝学中，唯一一个和东伯雪鹰的规则奥妙比较贴合的，因为这一门镇宫绝学属于‘杀戮道’。
　　《灭世十三剑》，乃是太虚天宫宫主‘天愚老祖’所创。
　　极为恐怖且强大！
　　第一剑，就极玄妙复杂，主宰中能学会的都百中无一！能学会的那都是悟性极为了得的，一旦掌握……凭此剑术，就能够以主宰之身越阶战正常的虚空神！也就是说单靠剑术，就足以匹敌如今的东伯雪鹰，东伯雪鹰之所以强，虚空行者体系占主要原因，单论自创的《道风波》却是远不如这第一剑。
　　第二剑，就更恐怖，主宰几乎无望练成，太虚天宫有史以来只有一位剑道天才在主宰境就掌握！其他的参悟这一门镇宫绝学的，有些在‘虚空神初生境’都悟不出。可见难度之高！那位剑道天才在主宰境时凭第二剑……几乎横扫虚空初生境，轻易斩杀普通虚空神，就算和‘虚空合一境’的都能比拼一番。
　　当然除了那位之外，便再无谁能够主宰境就掌握第二剑了。
　　……
　　这剑术，一剑比一剑强。
　　最后的第十三剑，也是名副其实，足以令一座圣界支离破碎！
　　作为规则奥妙体系的终极存在，天愚老祖自创出三大镇宫绝学，实力之强横，在五大圣界中名气也颇大，像‘骨祖’等一些同样是修行终极的存在，却是比之要弱上一筹。
　　按照修行境界划分。
　　虚空神，分为三个层次。分别是初生境、合一境以及混沌境！
　　浩瀚混沌虚空乃至圣界，但说虚空神，一般指的都是‘虚空初生境’，绝大多数虚空神都是这一层次。
　　合一境的存在，相对就很罕见。
　　混沌境？
　　在修行终极存在不出的情况下，他们就是最恐怖的。
　　‘混沌境’，也是当初湖心岛主人在宇宙内就得到的境界，简直匪夷所思，没有太厉害的强敌来磨练，也没有足够好的教导，仅仅在宇宙内部的环境下，湖心岛主人在一个宇宙内就达到了混沌境，连虚空行者古亓都目瞪口呆，就算创造宇宙的天愚老祖估计都没想到。
　　再之上……
　　就是修行的终极境界——宇宙神！
　　宇宙神，便无层次划分了，达到宇宙神境界，便是各种体系的同一个终极。自身就仿佛一座宇宙，像规则奥妙体系，体内世界都是化作一座宇宙的！所以随意一招都能够汇聚整个宇宙的力量，对他们而言摧毁一座宇宙也是举手之事。
　　这一层次的存在，乃是终极存在！数量极少极少。
　　五大圣界每一个圣界的宇宙神，都屈指可数，像古圣界，便仅仅只有两位宇宙神！到了这种实力地位，已经很少出手了，因为他们一旦出手那都是了不得的大事！甚至因此毁灭一座圣界都非常正常。
　　……
　　“呼——”东伯雪鹰稍微分出一丝心思操纵虚空，进行虚空超远距离遁行。
　　他整个人时时刻刻处于遁行状态。
　　不管是初始之地，还是虚空行者传承，都给了他完整的混沌虚空图！其中家乡宇宙自然也被标了出来。知道家乡宇宙的位置，‘古圣界’又确定了方向，东伯雪鹰自然知道该朝那里前进！
　　超高速遁行中，东伯雪鹰九成九的心思都是在参悟《灭世十三剑》，毕竟这绝对是规则奥妙体系的最巅峰绝学之一，自己得到都是非常勉强的，自然尽心参悟。按照预估，自己赶路要抵达七星海圣界，如果路途中很顺利的话，也是需要超过二十亿年之久的。
　　这已经算近了！
　　七星海圣界是离自己家乡宇宙最近的圣界了，当然前提是‘一路顺利’，这混沌虚空中充满了各种危机，就算能活命，一般也会被耽搁赶路。


第二章 虚空廊道
　　因为是虚空行者，东伯雪鹰在混沌虚空中赶路比一般虚空神都要轻松的多，一般的一些麻烦他都能遥遥就感应轻易避让开去。不过，路途中也的确寂寞，几乎很少能够看到生命。
　　远远能够感应发现的生命，一般都是‘虚空生物’。
　　虚空生物，是混沌虚空中诞生的生物，形态各异，甚至存在极罕见的人类模样的虚空生物。虚空生物能够在如此恶劣环境下诞生，天生就很强大！一般只要成年都能达到‘真神主宰’的实力，并且身体格外适应混沌虚空中生存。
　　不过，也因为天生太强大，导致它们想要提升也非常难，毕竟它们强大靠的是天生，它们大多都不懂得修行，就算得到修行方法，想要提升也很难。
　　像初始之地自己曾战斗过的‘百首吼’原型就是虚空生物之一，像虚空行者这一体系的开辟者，也是《行者秘藏》的创造者‘虚空始祖’，他也是在混沌虚空中诞生出的生命，也是虚空生物的一种，不过他天赋就强大逆天多了，如今更是五大圣界中的‘东麟圣界’内的三位宇宙神之一，论实力地位比天愚老祖还要略高些许。
　　“呼~~~”
　　持续的混沌虚空遁行赶路，东伯雪鹰大多心思依旧参悟《灭世十三剑》。
　　因为得到这门镇宫绝学他就出发离开了宇宙，所以在赶路途中才真正开始参悟，他本以为，以自己的积累和悟性，自己毕竟成主宰后都潜修十亿年了，积累如此厚，自己对悟性也很自信，要学会第一剑应该不是难事。
　　可实际上……
　　“五千余万年，我竟然还没学会。”东伯雪鹰摇头无奈，“虽然悟出大半，可还有些许关隘悟不透。如果有对手和我进行搏杀，真正进行战斗，或许能够更快发现剑术的奥妙。”
　　虽然是剑术，可道都是相通的！学会第一剑，自己要将其化作枪法却是简单多了。
　　“不过，对我杀戮道的感悟帮助的确很大。”东伯雪鹰还是很欣喜的，《灭世十三剑》第一剑虽没完全参悟透，却也让他对杀戮道理解更透彻，根基更扎实。
　　……
　　正当东伯雪鹰边赶路边参悟镇宫绝学时，忽然他前方的广袤混沌虚空忽然扭曲。
　　“不好。”东伯雪鹰脸色大变，猛地要虚空遁行逃走，可是周围虚空力量完全扭曲别牵扯，他根本无法操纵了，这一刻他就仿佛庞大漩涡中一个小蚂蚱，怎么挣扎都是无用。
　　至于飞行？周围虚空力量扭曲，让自己移动都难。
　　“看来遇到麻烦了。”东伯雪鹰倒也没慌，就像海洋会有潮汐、漩涡等等，混沌虚空中也会有一些异常情况发生，不过以虚空行者的生存能力一般都能活下来，只是有时候会陷入困境。
　　比如被吞吸进某一个封闭的虚空中去？这都是有可能的。
　　周围足够百万个宇宙填满的这一片混沌虚空空间都在扭曲，一切都在朝中央塌陷，塌陷处出现了彩色的光圈。
　　“那是？”东伯雪鹰也随着混沌虚空塌陷，也被裹挟着朝中央靠近了过去。
　　越是靠近，他看的越加清晰。
　　中央处……
　　有一层层彩色的空间皱褶，仿佛不同的空间被折叠连接在这里。
　　“虚空廊道？”东伯雪鹰认出了。
　　虚空廊道。
　　是茫茫混沌虚空的不同区域形成共鸣，开始塌陷，彼此连接。可能距离无比遥远的一处处区域这一刻连接在了一起。
　　有一些强大的修行者，就能够做到隔着无比遥远距离形成共鸣感应，能从这一处直接穿梭到另一处！就算两座圣界的遥远距离，他们都能瞬间抵达。
　　不过要做到这一步，对实力、修行体系要求都很苛刻。像规则奥妙体系，母祖教体系等一些体系，就是达到终极，都不可能做到这一步！
　　每一个体系都有各自的特点，只有特殊的修行体系且达到极强才能做到这一步，而如今混沌虚空中却是自然出现了这种景象。
　　“我情愿它不出现。”东伯雪鹰虽然感到惊艳，却又有些无奈和一丝不安。
　　虚空廊道。
　　可能将自己直接送到圣界边缘，可同样，可能让自己陷入困境。甚至直接将自己送进某个恐怖之地。
　　纯粹看运气！
　　“希望别太倒霉。”东伯雪鹰手中拿着一块符牌，作为金衣弟子他有三块保命符牌，太虚天宫对待金衣弟子的安全还是很重视的，遇到无法抵抗的困境，保命符牌就能让生机大增。
　　哗。
　　扭曲塌陷的虚空，将在虚空中无比渺小的东伯雪鹰，也同样扭曲塌陷进了那彩色的虚空廊道中。东伯雪鹰只感觉周围空间不断被挤压、拉扯，时间流速也在诡异的不停变化，周围是一片彩色，东伯雪鹰身不由己只能随波逐流，他在默默期盼：“应该没那么倒霉，正常应该是到达另外一处，陷入绝境的可能性应该很低。”他在安慰着自己。
　　……
　　一直在扭曲不稳定的虚空廊道终于崩断。
　　卡在其中一处区域的东伯雪鹰，也随着自身所在的被崩断的一处虚空皱褶恢复到正常的混沌虚空，周围的虚空都逐渐的恢复正常，原本扭曲的混沌虚空都渐渐平复，恢复平静。
　　东伯雪鹰有些错愕的看向四面八方。
　　一片茫茫。
　　原本一个方向能够勉强看到的宇宙已经不在了。
　　“我已经不在之前的位置了。”东伯雪鹰并不奇怪，如果通过虚空廊道还回到原来位置，那才叫奇迹！
　　“现在最关键的是，得弄清楚，我现在在哪！”东伯雪鹰思索着，虽然能够判断‘古圣界’的方向，可仅仅知道一个方向是没用的，得找到参照物，“幸好我师尊古亓留下的‘虚空图’非常的完整，五大圣界处处都标注的很仔细。”
　　“开始吧。”
　　东伯雪鹰随意选择了一个方向，就开始虚空遁行前进。
　　在离开家乡时他就做好了打算，毕竟路途本来就会出现些波折，只要活着，就一切都好。
　　“嗯？”
　　很快。
　　东伯雪鹰发现了混沌虚空远处有一座庞大的陆地，不由眼睛一亮：“混沌陆地？”
　　最原始的古圣界当初因为一场大战而炸裂，碎片有化作宇宙，也有化作小型些的混沌陆地！当然‘虚空神混沌境’的存在，也有实力创造出一座混沌陆地。混沌陆地，已经足以让内部的生命进行繁衍生存，不过，它的保护性相对较弱。
　　宇宙，禁止一切外来虚空神进入。
　　可混沌陆地，却是不禁止的。
　　因为在混沌虚空中遨游的一般至少都是虚空神，像骨乾罗驾驭混沌飞舟以及像东伯雪鹰这种的，都是极罕见。虚空神们又进不去宇宙……茫茫混沌虚空，一座座宇宙，表面又看不出区别，所以并无特别标注名字。
　　反而混沌陆地，因为能够进入，所以一般都有标注名字。
　　“去看看，这混沌陆地叫什么名字，知道了它的名字，就知道了我现在所在的位置。能确定下一步该去哪了。”东伯雪鹰迅速朝那降临过去，不过谨慎之下，他也施展了《三千化身》之术，分出一化身，化身前行……真身暗中遥遥跟随。


第三章 第一次动手
　　混沌陆地内。
　　这里也无数生命在繁衍，在修行。
　　“快快快。”
　　“快点。”
　　一群侍者们迅速进入了幽暗殿厅内，殿厅之上正有一名勉强化作人形的怪物盘踞之上，他俯瞰着下方。一群侍者们进来后，都连挥手，顿时殿厅内出现了一个个大笼子，有的笼子内关押着一群人类，有的关押着一群兽类，有的关押着一些植物生命……不过有一个共同点，这些至少都是界神层次，不过个个都被封禁了实力。
　　“主人，食物送到。”这些侍者们都有些惶恐道。
　　“嗯。”
　　怪物盘踞之上，它一张口。
　　呼，一个笼子就直接飞了过去，飞去时就不断缩小，而后化作一个小点飞进他的血盆大口中。他吃进去后，腹部蠕动了下。
　　“因果没了。”这些侍者们个个都是普通大能者层次，能够感应到进去的都没了因果，不由都悲哀的很，只是表面都不敢露出一丝异色。
　　怪物咔嚓咔嚓吃着，人类、兽类、植物类……种种修行生命全部都吞进肚。
　　吃到一半，他忽然一抬头：“竟然有外来者！”
　　嗖！
　　他瞬间虚空挪移消失不见。
　　这些侍者们个个松了口气，不过他们都情不自禁朝外看了过去，他们好歹也是大能，能够透过虚空阻碍看到遥远处的场景，那是一个黑衣青年降临这座混沌陆地。
　　“外来者？是人类？”侍者们个个都激动了。
　　“在混沌虚空闯荡的一般都是虚空神，而且看他模样，那些怪物们就算变作人形，也喜欢保持他们丑陋的头颅、丑陋的鳞甲。这个外来者，应该是正常的修行者。”
　　“我们有希望了？”
　　“他是来拯救我们的？”
　　这些侍者们彼此相视，又激动又不安，他们甚至都暗中开始传消息。
　　这座混沌陆地内无数修行者中的大能者们，一个个都知道了一则消息——一位从混沌虚空中到来的强大修行者已经降临，很可能要和那群虚空怪物们进行战斗，他们或许有救了。
　　他们心中也明白，他们被拯救的可能性极低极低，因为强者们不会轻易为陌生者拼命！同时他们也知道，这些虚空怪物们的实力是何等的可怕，就算来者是虚空神，救他们的可能性都很低。
　　可是——
　　再低，也是希望啊！
　　他们的日子一片黑暗，看不到希望。如今能看到一丝希望，就足以让他们激动期待了。
　　……
　　东伯雪鹰在降临的刹那，就感觉到了无形波动。
　　“不好，有警戒法阵，我一进入就被发现了。”东伯雪鹰明白这点，幸好他显露在外面的只是化身，他的真身这一刻也释放开对虚空的感应，瞬间感应笼罩整个虚空陆地。
　　“嗯？”东伯雪鹰有些疑惑。
　　这个混沌陆地，有无数正常的生命，有凡俗、超凡、神灵、界神、真神层次的。
　　可是竟然有许多界神乃至真神在被囚禁！同时实力最强大的，竟然是一群虚空生物！足足十六头虚空生物，哦，还有一处最耀眼广袤的宫殿有极为厉害的法阵，以自己的虚空感应能力竟然都无法渗透探查。
　　“虚空生物进入混沌陆地，统领了这里？”东伯雪鹰暗暗道，“可为何囚禁那些修行者？”
　　虚空生物也有智慧，占领一座混沌陆地倒也不奇怪，不过一般都能相处的比较好。
　　“呼，呼，呼。”
　　周围虚空荡漾，一道道身影出现了，都是虚空穿梭直接出现的一头头虚空生物，他们如今都勉强化作人形，一些尖爪、鳞甲、丑陋头颅等特征还是保留。他们一个个盯着东伯雪鹰，眼睛都在放光。
　　“我在混沌虚空中遨游，路过这里，特来拜会。”东伯雪鹰笑着道，心中却是越加警觉，“虚空生物智慧较高后，一般也会和修行者和平相处。可他们看到我，似乎眼神都不对，仿佛看到猎物？”
　　“哦，来拜会啊？”出现了足足六头虚空生物，其中一个高瘦的虚空生物说道，“你一个主宰竟然也能在混沌虚空中闯荡？是靠的外物，还是特殊的遁行之法？”
　　“初次相见，就问这等隐秘之事，不太好吧？”东伯雪鹰皱眉道，“我来这，也是因为这里是我虚空图中未曾标注所在，所以我想问问，这里是哪？”
　　“一个主宰境的小子，还真狂妄。”
　　“吃了他。”
　　“谁先杀了他，就归谁吃。”
　　这些虚空生物们都已经谈论起来了，一个个都毫不掩饰。如果来的是一位虚空神，他们还会警惕一二，至于一个主宰境？他们真的不怕。
　　东伯雪鹰暗暗奇怪，眼前这六头虚空生物，他能判断都只是真神主宰级。竟然还敢无视他的化身？他的化身表现出来的可也是主宰层次。除非……暗中还有虚空神存在！
　　东伯雪鹰立即想到了那一座自己无法渗透探查的连绵的宫殿群。
　　“呼。”
　　一头陌生的虚空生物忽然出现在身旁，一双利爪瞬间笼罩过来，这让其他六位还在商量争的虚空生物顿时大急。“你竟然敢抢先。”“这是我们负责的区域。”“这是我们的猎物。”
　　“谁先杀归谁。”那头陌生的虚空生物通体漆黑，表面隐隐半透明，他的一双半透明的爪子也非常锋利。
　　黑衣东伯雪鹰手中出现了一杆长枪。
　　长枪枪尖有着黑黝黝的毫芒，虽说这仅仅只是一尊化身，不过化身体内东伯雪鹰也留下了‘虚空行者’一脉最具有破坏力攻击性的——兵煞！毕竟化身只是能量凝聚，没有真身身体强大，只能施展些规则奥妙手段。
　　“噗。”瞬间出枪。
　　长枪的枪杆旋转着滚滚而出，这头半透明的虚空生物感觉眼前的长枪刺来时好诡异，那枪杆一直在滚动旋转，枪尖的轨迹都是在不断变化的，让他一时间都没把握挡住这一枪。
　　“噗。”长枪枪尖瞬间在虚空生物身上刺出了一百二十五个窟窿，长枪中蕴含的毁灭力量以及兵煞的摧毁破坏力，瞬间就将这一头生命力极强的半透明的虚空生物给重创，若是生命力弱，怕是就得毙命了。
　　东伯雪鹰手中不停，拔出长枪的同时，接着又是同样的一枪刺出！那一头重伤的半透明虚空生物只是哀嚎着：“救命。”并且身体开始钻进虚空中。
　　可论对虚空的操纵……
　　这些纯粹凭天赋的虚空生物，哪里及得上虚空行者东伯雪鹰，长枪直接刺入虚空中，再度刺入这一头虚空生物身体，又是一百二十五个窟窿！这一次，这一头虚空生物直接毙命。
　　这让远处的其他虚空生物们看的呆滞。
　　死了？
　　他们的同伴就这么死了？
　　“灭世十三剑第一剑，我用的太差了，按理说应该只是刺出一个窟窿的，可我连枪尖的稳定性都做不到，瞬间爆发威势下枪尖震颤竟然刺出一百二十五个窟窿。”东伯雪鹰看了眼那死去的虚空生物遗留下的一些物品，“我进入混沌虚空后还是第一次战斗。”
　　施展灭世十三剑第一剑杀敌的感觉，比自己埋头修炼要痛快的多。
　　……
　　这混沌陆地的一些大能者们都抬头紧张看着，他们在渴望，无比的渴望，希望奇迹能降临。
　　……
　　在东伯雪鹰难以探查的那座连绵的宫殿群内。
　　其中一座殿厅内，盘卧在那的黑色鳞片的虚空生物鼻孔中喷着气息，他冰冷的眸子正遥遥看着外界所发生的事，像警戒迎接外来者这种琐事都是他的手下在办，他何等身份地位，岂会轻易出手？
　　“大哥，看来这些小家伙还解决不了这个外来主宰，我去解决了他。”这头黑色鳞片虚空生物发出声音，声音轰隆传递到这连绵宫殿群更深处的一处隐秘宫殿中。
　　“好。”低沉的声音应道。
　　“好久没吃主宰了，主宰数量太少了。”黑色鳞片虚空生物倒是颇有几分兴致的飞出了他的殿厅。


第四章 无尽的黑暗
　　原本要围攻东伯雪鹰的六头虚空生物，如今都陷入了恐慌中，因为那神秘的黑衣青年强者竟然轻易就消失在他们视野中，随后突然靠近进行偷袭，且枪法威力奇大，它们虽然竭力抵挡，却都不是对手。
　　“噗噗噗……”长枪枪杆旋转着滚滚而出，枪尖瞬间刺在一头虚空生物的胸口的骨甲上，骨甲上有着天生的秘纹，令长枪勉强才能刺出窟窿，这一次却是瞬间刺出了一百一十九个窟窿。
　　“还真有进步。”东伯雪鹰心底一喜，“这一枪瞬间威势太强，枪尖都有些乱，无法将重重力道完美的汇聚为一股。”
　　分散的力道，加上枪尖附上的‘兵煞’才能重创虚空生物，若是真的能够完美合一，即便不靠兵煞，单纯的枪法威力都能暴增达到另外一个层次，足以越阶战虚空神。
　　“再来。”
　　东伯雪鹰这一化身，也没施展领域，因为他要磨练自己的枪法，想要尽快学会太虚天宫镇宫绝学《灭世十三剑》的第一剑。到时候再配合上虚空行者体系的巨大优势，斩杀普通虚空神恐怕都会很轻松。
　　前提是，得学会第一剑！
　　“不好。”东伯雪鹰忽然心中一惊，他的真身对虚空的感应，发现了一恐怖存在瞬间从自己难以窥伺的那座宫殿群出来，跟着就穿梭虚空已经到了这了，那股恐怖气息，毫无疑问是虚空神！
　　“一群废物。”声音轰隆响彻周围虚空，一头蜿蜒盘卧的巨大黑色鳞甲生物显现。
　　残存的五头虚空生物都又惊又喜，他们的其中一位首领来了，有救了！
　　黑衣东伯雪鹰手持长枪站在半空中，看着眼前的盘卧的黑色鳞甲生物：“看它模样，我的情报中没有对它的记载，应该是比较低等的虚空生物种类。”
　　虚空生物种类万千，也有高低之分。
　　像虚空行者的开辟者……就是其中堪称最巅峰的，天生就是无数虚空生物的领袖！
　　不过东伯雪鹰也不敢大意，因为再低等，虚空生物在身体上比宇宙内生命都是有优势的，且突破瓶颈跨入‘虚空神’的，没有一个好惹。
　　“主宰？”黑色鳞甲生物冰冷眸子中有着一丝兴趣，开口声音轰隆，“你的实力不错，比这个混沌陆地的蠢货们要强多了，我给你机会，发挥出最强的实力来攻击我吧，如果你能让我惊喜，我或许能饶你一命。”
　　“奴役整个混沌陆地无数生命，肆意吞吃，你们这是犯了禁忌。”东伯雪鹰冷声喝道，“你们可知道一旦被强大修行者知晓，等待你们的是什么吗？”
　　“哈哈，周围众多区域都被我们占领，还怕你们修行者？”黑色鳞甲生物嗤笑。
　　东伯雪鹰听了心中一惊。
　　有好些势力都是认定，肆意吞噬无辜生命乃是禁忌，一旦被发现，杀无赦！不过就算是高高在上无敌的‘宇宙神’中就有极邪恶之辈，而且他们彼此也不算团结，如果团结，最原始的古圣界就不会因为大战而炸裂了。
　　所以对触犯禁忌，一律杀无赦，也就部分势力在执行！也有些嫉恶如仇的强者在遵循。
　　可现在竟然周围众多区域被占领，这说明……绝非少数虚空生物太过癫狂，而是形成了势力，背后甚至有靠山。
　　“小子，动手吧，再不动手你就没机会了。”黑色鳞甲生物说道。
　　“轰。”
　　黑衣东伯雪鹰脸色一沉，顿时以他为中心朝四面八方澎湃开了‘杀戮之域’，波动道、杀戮道的结合，虽然化身无法操纵虚空，可杀戮之域的威势足以让远处残存的那几头虚空生物都色变。
　　“蓬~~~”黑色鳞甲生物体表忽然澎湃出了一圈圈黑色波纹，黑色波纹轻易就压制住了杀戮之域。
　　“太弱太弱，在虚空神面前，还是太弱。”黑色鳞甲生物嗤笑。
　　东伯雪鹰却是暗暗吃惊。
　　好强的规则领域！
　　自己和‘百首吼’交过手，百首吼不愧是天愚老祖刻意挑选的比较弱的虚空神。虽然自己无法操纵虚空，可单纯的‘杀戮之域’一点抵抗之力都没有，如果不是对方收敛着，恐怕一个领域就镇压死自己了。
　　“他的实力，比百首吼要强。这才算是正常的虚空神实力吧。”东伯雪鹰暗暗道。
　　东伯雪鹰凭空消失进入了虚界天地，循着虚界天地瞬间逼近黑色鳞甲生物。
　　“在这？”黑色鳞甲生物饶有兴趣，透过规则领域他倒是发现了在另一个层次天地中，那个修行者在逼近，“这种隐藏手段还挺厉害。”
　　长枪从虚无中刺出。
　　枪杆旋转着滚滚刺出，枪尖更有黑色幽芒，黑色鳞甲生物见状也没抵挡，任由枪尖刺在它的身上，嗤嗤嗤~~~~长枪枪尖不受控制的连续刺出了一百一十九下，可黑色鳞甲生物身体表面连一个白点都没有。
　　“他的身体也比百首吼要强。”东伯雪鹰判断出来。
　　“你太弱了。”黑色鳞甲生物摇头。
　　东伯雪鹰却是锲而不舍连续刺枪。
　　一百一十八下，一百一十三下……那充满韧性以及表面有无数秘纹的鳞片非常难以刺穿，却也让东伯雪鹰不断的调整着自己的枪法。
　　黑色鳞甲生物感受了下，却是摇头：“真弱。”
　　呼。
　　它猛地伸出了爪子。
　　爪子每一根锋利指甲都仿佛弯刀，表面缠绕着黑雾，随着一抓，便强行进入了虚界天地中，虽然威力在虚界天地内有所衰减，可依旧一爪就落在了黑衣东伯雪鹰身上，东伯雪鹰虽然施展枪法抵抗，可在浩浩荡荡的力量面前，这是比他真身行者秘藏二十层还要恐怖的多的力量，他的身体瞬间就完全粉碎湮灭，不过这股恐怖力量控制的非常完美，竟然欲要保护好东伯雪鹰体内的灵魂，欲要活捉。
　　“你妄想。”在化身内的一丝意识传出讯息，跟着就主动粉碎湮灭！这毕竟只是化身，再不主动湮灭，对方就能识破了。
　　化身一死，兵器等宝物顿时从虚界天地中排斥出来，到了真实世界中，也是东伯雪鹰主动放弃的。
　　黑色鳞甲生物摇头嗤笑：“真是弱，都伤不了我丝毫。”
　　“二首领，你已经跨入虚空神层次，哪里一个小小主宰能比的。”另外五头仅仅真神主宰层次的虚空生物都连吹捧，跨入虚空神，对虚空生物是极难的一关卡，毕竟他们天生就能达到主宰境。而要达到虚空神层次，则需要修行！
　　“本想吃掉他灵魂的，谁想主动自杀。”黑色鳞甲生物哼了声，随即呼的便穿梭虚空离去，这种身体弱小的修行者唯一对他有吸引力的就是灵魂了。
　　“快快快，宝贝我们一起分。”
　　那五头虚空生物们却是立即开始瓜分东伯雪鹰化身留下的这些物品，这些物品中，有些就是之前斩杀的两头虚空生物所得到的。
　　对这些物品，东伯雪鹰也不在意，他暂时伪装成身死，也是为了麻痹敌人。
　　……
　　可是这座混沌陆地的土著们，那些已经超脱的大能者们都在遥遥关注着这一战，他们虽然觉得别拯救的希望很渺茫，可他们还是期待！因为他们在黑暗中待的太久了，那是一片漆黑，永无希望。
　　“完了。”
　　“他终究只是一主宰，远远不是那位虚空神怪物的对手。”这些大能者们心完全跌落进无底深渊，他们中最强的也就是尊者级！至于主宰，他们中的主宰早就被封禁实力囚禁了起来。
　　他们面对从混沌虚空中到来的这一群虚空生物，根本无法反抗！这群虚空生物最弱的都是真神主宰，其中强大的更是虚空神！虚空神……对待真神，那简直是完全的屠杀！
　　要知道就算极为珍贵的虚空行者传承，修行到主宰境的极致‘第二十层’，都无法击败虚空神。还需要兼修其他体系才有望。
　　规则奥妙体系的圣地‘太虚天宫’，也只有天赋最高最耀眼的金衣弟子才能做到越阶杀虚空神！
　　越阶杀虚空神……太罕见，万中无一。太虚天宫这种圣地才能勉强诞生出十几个这样的妖孽。
　　“这位从混沌虚空来的修行者，还是弱了。”
　　“可惜他也死了。”
　　“没有希望，永远没有希望。”
　　这些大能者们心中憋屈不甘，不过他们还是在忍着，那些无法隐忍的早就要么自杀，要么送死了。这些苟活下来的都是在默默隐忍，期盼在这无尽的黑夜中能够有希望降临。
　　……
　　虚界天地中。
　　白衣东伯雪鹰正站在这，他对自己的隐匿手段非常自信，除了‘虚界天地’和‘操纵虚空’外，更重要的是作为金衣弟子有三块保命符牌，其中一块符牌就是隐藏气息！一旦隐藏气息，在虚空神中，正常只有‘混沌境’的存在才能发现，极少数擅长探查窥伺的‘合一境’强者也有可能发现。
　　但是普通的虚空神却几乎不可能发现，除非有神秘宝物！其实这些境界不擅长的虚空生物，单纯‘虚界天地’和‘操纵虚空’就能遮掩了，更别说还有符牌。
　　“他的实力很强。”东伯雪鹰默默道，“比百首吼要强。”
　　“我的化身，身体太脆弱。如果真身战斗，力量上和他差距就没那么夸张，以境界的优势，加上虚空神兵。”东伯雪鹰默默道，“匹敌应该没问题，想要击杀可能性比较小。”
　　“而且我对他们知道的还太少了。”
　　东伯雪鹰遥遥看着一个方向，透过虚空，他能看到那座连绵的宫殿群。这座宫殿群，是他无法渗透窥伺的。
　　“器灵，要靠你去探查一二了。”东伯雪鹰传音道。
　　“主人，小事而已，交给我。”黑葫芦器灵自信道，“不过你得离那宫殿群近些，只要在我的探查范围内，我连他们的实力都能查探的清清楚楚。”
　　东伯雪鹰露出笑容，很好。


第五章 希望降临
　　东伯雪鹰借助保命符牌，施展虚空遁行，和那些虚空生物比起来，他施展时更加悄无声息仿佛和虚空是一体，混沌陆地也就这么大，却是转瞬东伯雪鹰就来到了那一片连绵的宫殿群外围。
　　“器灵，能够探查了吧？”东伯雪鹰询问，对敌人一无所知的情况下他可不敢冒然进去。
　　“足够了，整个宫殿群都在我的探查范围内。”黑葫芦器灵传音道，“呜，幸亏你没闯进去，这宫殿群里面竟然有足足三头虚空神层次的虚空生物。”
　　“三位虚空神？”东伯雪鹰心脏一抽搐。
　　“他们三个正在谈话，正在议论你的事，我且仔细听听。”黑葫芦器灵沉默片刻，才道，“主人，刚才和你交手的是二首领！实力应该也是排在第二，三首领和二首领接近，大首领的灵魂要强的多，不过都是普通虚空神！”
　　东伯雪鹰默默思索着。
　　“大首领似乎很关心你的来历，已经下令开始查探你留下的那些物品。”黑葫芦器灵道。
　　“还挺谨慎。”东伯雪鹰摇头一笑，“你查出来，这座混沌陆地叫什么名字吗？”
　　知道名字。
　　才知道这座混沌陆地，对应虚空图的哪一处。
　　“没谁谈论，宫殿群里面的种种建筑、物品，也无法判断这混沌陆地名字。”器灵无奈道，“对了，主人，这三位首领都在吞吃一些生命，我能判断，他们应该是最蠢笨的‘吞噬类’修行体系。”
　　“吞噬类？”东伯雪鹰眼中隐隐有一丝怒色。
　　五大圣界，浩瀚混沌虚空无数宇宙，修行体系有多种，不过能通往终极的并不多！
　　毕竟能达到终极境界，首先得有前辈验证能做到，而有史记载的‘宇宙神’就少的可怜，通往终极的修行体系自然也少。其中最为简单的体系就是——‘吞噬’类体系。
　　吞噬类，就是吞噬一切融入己身！各种奇珍乃至生命灵魂都能吞噬，甚至连宇宙都能吞噬掉！
　　这一体系有两大关键，一是越加复杂的吞噬法门，吞噬普通生命，和吞噬一件虚空神兵，所需的法门自然不同！
　　另一关键就是自身得能吸收，将吞噬的转化为自身，这一转化吸收法门，也是不同层次有不同法门。
　　不过从最基本一直到‘虚空神合一境’，吞噬类法门都是非常容易得手的，因为那位吞噬类的创造者‘界祖’主动公开了，不过想要达到‘混沌境’，就需要投靠到他门下，才能得到更高深法门。
　　吞噬……
　　最容易吞噬提升的，无疑就是吞噬其他修行者！所以这一体系，产生了很多大魔头，大肆血腥吞噬，也引起了众怒。
　　不过‘界祖’太过强大。
　　在终极存在中，界祖隐隐排在前三，他的地位不可撼动，所以‘吞噬类’体系不但没灭绝，反而修行这一体系的越来越多，特别是悟性普遍一般的‘虚空生物’，许多都修行了吞噬类体系。
　　“弱肉强食。”东伯雪鹰摇头，终极存在那一层次，离他还太遥远。不过他也算运气不错，毕竟所在的太虚天宫势力很强，如今就有天愚老祖、湖心岛剑主两位终极存在坐镇，不管在哪，报出名字来都足以震慑他人。
　　……
　　“还希望有奇迹。”刚伺候完虚空生物，一位白发青年侍者正坐在自己的小院内，心中则是一片悲凉。
　　“这样的日子到底要到什么时候？”白发青年侍者默默道，脸上表情还得维持平静，唯恐被虚空生物暗中窥伺发现。
　　忽然。
　　旁边空间扭曲，一名黑衣青年出现在他的眼前。
　　白发侍者有些惊愕看着眼前人：“你，你……你不是……”眼前黑衣青年正是他们之前看到的和虚空生物战斗的那位主宰级高手。
　　“你以为我真死了？”东伯雪鹰笑着打趣道，“那不过是我欺骗他们那些蠢货而已，这里真实融于虚幻，你伺候的那一头虚空生物根本发现不了。”
　　那一头虚空生物也是主宰级，可境界却差的很，他东伯雪鹰在虚界道上的成就，欺骗一头主宰级虚空生物还是很轻松的。
　　“哦。”白发青年连点头，眼中也迸发出光芒，他看到了希望，他也不担心是骗子，毕竟他们如今的地位就是奴隶，就是食物，那些虚空生物们根本不屑来骗他们。
　　“我问你。”东伯雪鹰说道，“这一座混沌陆地叫什么名字。”
　　“叫什么名字？”白发青年一愣，摇头，“我不知道，我从来没出去过，也不知道我们生活的混沌陆地……在外界是叫什么名字。”
　　东伯雪鹰眉头一皱：“你没有听你们族群的前辈说过？”
　　根据他的虚空探查……整个混沌陆地中的修行者还能保持自由的，最强的也就尊者级！至于‘真神主宰’，自己倒也发现了，不过都被封禁实力囚禁了起来。
　　“没听说。”白发青年摇头，可他看眼前黑衣青年皱眉表情，不由连道，“我虽然不知道，但是主宰们应该知道。”
　　“可主宰们都被关押，我也不知道关押在哪里。”白发青年无奈道。
　　“主宰们应该知道？”东伯雪鹰轻轻点头。
　　他又和这白发青年聊了许多事，才挣脱道：“暂且隐忍，我肯定会救出你们，不过需要时间。”
　　“我们等得起，等得起。”白发青年听到眼前人的承诺，就仿佛溺水者抱着木头，连点头应道。只要有一线希望……他们就会牢牢抓住。
　　“嗯。”东伯雪鹰点头，随即身影完全消散。
　　白发青年感到一切仿佛做梦，不过他表情迅速恢复了平静，依旧低调的做着侍者的事，可他内心深处已经有火焰在熊熊燃烧，这是希望之火！
　　……
　　一座阴冷的牢狱内。
　　黑色乱发男子被一条条锁链束缚着，连他的背部脊骨都被锁链扎进去锁住，他的灵魂都被封禁，锁链上也有着重重封禁，完全封死了他的实力。
　　他的眼神是黯淡的，暗无天日的日子，他过了太久太久了。
　　“为什么，为什么会这样？”
　　“我们这一座混沌大陆，原本都一切好好的，为什么会有大群虚空生物降临侵袭。”
　　“其他强大的修行者呢？为什么任由这一切发生？”
　　黑色乱发男子眼中有着绝望。
　　按照他所知晓的，虚空生物一般是不敢这么干的，因为时间稍微长点就容易被发现，就有强大修行者降临斩杀这些虚空生物。可是这一群虚空生物降临已经太久太久了，从来没有修行者过问过，甚至他了解的信息，不单单是他家乡这一座混沌陆地，周围还有大片区域都是一样被虚空生物占领了。
　　“成为他们的食物，平常为奴，他们要吃，就吃掉？”黑色乱发男子感到无尽悲凉，“连我堂堂主宰，都是被当做战利品赐给了一个虚空生物。”
　　主宰，大多都是成了那三位首领的食物储备。
　　只有极个别的，被赐给了有功劳的手下，这位乱发男子就是其中之一。
　　“谁来救我们。”
　　“这样的日子，什么时候是尽头。”黑色乱发男子心中都是绝望。
　　“呼。”
　　黑色乱发男子忽然感觉眼前虚空扭曲，显现出了一道身影，正是一名黑衣青年，这让黑色乱发男子感到惊愕吃惊，他眼睛努力眨了眨，可眼前的确是有一名黑衣青年出现在牢狱内，就站在他面前。
　　“你放心，谁都不会知道这里发生什么。”东伯雪鹰微笑道。
　　“你是来救我们的吗？救这座混沌陆地的吗？”黑色乱发男子连问道。
　　“我会尽力，如果不出意外，十有八九能救下来。”东伯雪鹰说道。
　　黑色乱发男子眼中顿时有光芒亮起。
　　“你知不知道，这座混沌陆地叫什么名字？”东伯雪鹰问道。
　　“我知道。”黑色乱发男子立即回答道，“我听帝君说过，叫沉餮大陆。”


第六章 名传太虚天宫
　　东伯雪鹰立即心中一喜，开始和他知晓的‘虚空图’对照起来。
　　‘沉餮大陆’，是混沌虚空无数陆地中的一块，离五大圣界中的‘东麟圣界’最近，从这里出发去东麟圣界，以自己的前进速度大概需要近一亿年即可抵达。
　　“东麟圣界？”东伯雪鹰暗暗道，“没想到我在混沌虚空中赶路陷入虚空廊道，竟然跨越那般遥远距离，直接来到东麟圣界近处，看来，只有先去东麟圣界了。”
　　他短时间根本不敢想回七星海圣界。
　　因为太远了。
　　两个圣界本就无比遥远，因为距离太远，路途中的危险就更多，他如今实力要回去，即便一路绝对平安，耗费的时间都得超过一个宇宙纪元！这么长旅途的无数危险，足以灭杀他。
　　所以还是安心先提升实力，实力越强，不管去七星海圣界，还是将来回家乡宇宙都会更容易。
　　“东麟圣界，有三位宇宙神和一位罗城主。”东伯雪鹰默默道，“对我而言，也还算不错。”
　　东麟圣界的三位宇宙神，有一位和东伯雪鹰关系可能差些，就是那位骨乾罗的师尊——骨祖！
　　有一位和东伯雪鹰则关心很近，是比骨祖还要更强大的，也是虚空行者体系的创造者——虚空始祖！虚空始祖长居在东麟圣界的‘虚空神殿’，据说虚空神殿有九百万虚空生物存在，其中虚空神过万，他们都忠诚于虚空始祖，‘虚空神殿’是比较仁善嫉恶如仇的势力，能进去的虚空生物也没有一个是邪恶的，否则，虚空始祖就先斩杀了！
　　像东伯雪鹰得到虚空行者传承，也是有心性考验的。
　　“刀皇、骨祖、虚空始祖以及罗城主。”东伯雪鹰最佩服的却是这位罗城主，因为前面三位都是终极存在。
　　而罗城主……
　　是五大圣界以及混沌虚空中，所有已知的，甚至历史上知晓的无数强者中，唯一一个能够以混沌境匹敌宇宙神的。
　　是的。
　　宇宙神，是终极层次，一旦跨越到这一步，实力将有翻天覆地的变化。按理说再妖孽的混沌境存在，也无法匹敌宇宙神。这几乎都成了一条铁律了。可是罗城主打破了这一条铁律。
　　罗城主一位颇为神秘的修行者，虽是混沌境存在，可曾正面打的骨祖狼狈逃命，甚至和虚空始祖比拼时，都力压过虚空始祖一头！要知道虚空始祖那是创造出行者秘藏六十层的存在，连天愚老祖和他比试都稍逊一筹的，可罗城主却能够压制虚空始祖。
　　显然他以混沌境层次，也同样能够压制天愚老祖。
　　这是唯一一位……不是宇宙神，却拥有宇宙神地位的存在！
　　所以‘东麟圣界’似乎只有三位终极存在，可罗城主也可以算是一位的，即便五大圣界的其他一位位终极存在，都很敬重这位罗城主。按照虚空行者古亓的讯息描述，罗城主境界极高，可似乎触犯了某种禁忌，导致可能永远无法突破到宇宙神。
　　……
　　东伯雪鹰明白自己的位置，心中有底，便问道：“你可知道，这些虚空生物占领了多少混沌大陆？”
　　黑色乱发男子说道：“我也是听帝君说的，帝君是我们这座混沌大陆唯一一位虚空神，庇护我们！帝君也经常出去访友，和周边一些混沌陆地的虚空神关系颇好。那一天，帝君得到好友消息，说是周边超过两百座混沌大陆都被虚空生物占领，那位好友如今也逃进混沌虚空，正在狼狈逃窜，让他赶紧逃。”
　　东伯雪鹰听的暗暗感慨。
　　这位帝君，运气算不错，竟然有好友传讯。
　　要知道透过混沌虚空进行传讯，是非常难的，距离越远就越难！甚至专门布置复杂的法阵，耗费大量能量就为了传出一道讯息。像自己离开家乡，就没有办法和家乡宇宙联系了。
　　这位帝君应该是好友离他这不算太远，这才能传讯。
　　“帝君得到消息，知道不妙，原本是想要带着我们一众超脱大能者先逃离。可大能者们还在聚集，虚空生物就到了。”黑色乱发男子摇头，“当时来了大群虚空生物，虚空神就有好一些，我家帝君很快被围攻吞吃了，那些虚空生物有些离去，还有一些则长期占领驻守在这。”
　　“我们从此就成了他们的奴隶，成了他们的食物。”
　　“那些无法忍受的，早就死了。”
　　“也就我们这些苟延残喘，还渴望希望降临的才活到现在。”黑色乱发男子苦笑道，“每过一段时间，就会逼迫我们修炼出一个分身，给他们吞食。他们将我们当成源源不断的食物了，如果不是还抱着一线希望，我恐怕也早撑不下去了。”
　　东伯雪鹰点头。
　　让一座混沌大陆的无数生命都成为食物，从这可以看出‘宇宙’就相对安全多了，禁止虚空神进入，甚至连宇宙运转法则都排斥外来者。也就像魔山宇宙这种有守护者的才敢对所有外来者都很包容，修行者宇宙也是相对包容的，因为暗中也有黑色野狗守护！
　　“你知道周边混沌大陆名字吗？”东伯雪鹰问道。
　　“知道部分。”黑色乱发男子又连报出了二十多个名字，东伯雪鹰听的和自己的虚空图一对应，没错，的确是这一带。
　　“你放心，我可以保证，你们一定会被获救。只是可能你们需要多忍耐些岁月。”东伯雪鹰说道。
　　“只要能救，我们等得起。”黑色乱发男子眼中连点头。
　　……
　　在这座混沌大陆的一片山脉深处，有一竹屋，东伯雪鹰暂时隐居在这，他随身带着保命符牌隐藏气息，以防被虚空生物们发现。
　　“第一次使用传讯令。”东伯雪鹰一翻手，拿出了奇特的半透明的三角形物品，这正是身为太虚天宫弟子的传讯令，作为金衣弟子，他这一传讯令就相对要珍贵多了。
　　在五大圣界、混沌虚空几乎任何一处，都可以透过传讯令，传消息回太虚天宫！
　　比如求救等等……
　　虽然暂且无法回太虚天宫，不过东伯雪鹰倒也不会求救，毕竟作为金衣弟子，有些还主动出来冒险呢！自己又没遇到危险，就要求救让人将自己带回太虚天宫。那才是笑话！
　　“嗡。”东伯雪鹰催发传讯令，将一道讯息直接传回太虚天宫，这三角形传讯令能量涌动，一股恐怖威能在内部酝酿，跟着悄无声息，大量能量就消耗，传讯令也和无比遥远的太虚天宫产生感应，消息传了过去。
　　“能量消耗了六成之多？”东伯雪鹰暗暗惊叹，“要将传讯令能量补充满，以我的实力，恐怕得要一个多月吧。”
　　现在只剩下近四成能量，短时间自己都没法联系太虚天宫了。
　　……
　　太虚天宫。
　　是在一处特殊的空间中，有着一座座悬浮的山峰，许多山峰上都有洞府宫殿，而在正中央却是最大的一座悬浮陆地，上面是连绵的宫殿群，更有一座耀眼庞大的宫殿，光芒照耀整个空间。
　　这里就是名震五大圣界的‘太虚天宫’！要知道，一座圣界的宇宙神都屈指可数，而太虚天宫就有两位宇宙神坐镇，可想而知它的地位何等稳固，声名何等强大。
　　一道道身影飞行。
　　“太虚领，乃是我太虚天宫管辖之地，敢在我们的地方作乱，竟然接连将十五座混沌大陆的生命用来祭祀母祖，哼，这是太虚领，母祖真身都不敢在我们的地方嚣张，速速让淳一徒儿出发，将他们尽皆活捉送进‘炼魔狱’，无法活捉的全部斩杀。”为首飞行的一道身影，一身华丽黑袍，血色长发飘飘，一双眼眸带着恐怖的冷意。
　　“是，殿主。”身后的一位女子恭敬应命，她身前这位殿主就是声名赫赫的‘刑罚殿殿主’——魔祖！
　　传说中，魔祖就是和剑主来自同一个宇宙的。
　　不过魔祖更信奉弱肉强食，在太虚天宫受天宫法规后，湖心岛剑主主动安排，让魔祖担任了‘刑罚殿殿主’之位！顿时太虚天宫的修行者们乖了许多，没几个敢轻易挑衅太虚天宫的法规了。
　　“怎么回事？”魔祖遥遥看着远处，远处一面巨大的晶壁前，许多修行者在那议论纷纷，一片骚动。
　　“竟然有新的金衣弟子！”
　　“没想到在十大金衣弟子外，又多出了一位金衣弟子，这是老祖所创造宇宙中通过考验的。”
　　“初始宇宙？这宇宙，剑主和魔祖就是这个宇宙的吧？”
　　那些修行者都在议论。
　　十大金衣弟子……那都是能够越阶而战的妖孽，突然出现新的金衣弟子本就迅速传开了，更何况竟然和湖心岛剑主、魔祖来自同一个宇宙。
　　“嗯？”
　　魔祖也听到了消息。
　　他一迈步就已经到了那晶壁前，周围那些修行者一看到魔祖都吓得连恭敬朝旁边退去，魔祖修行岁月虽短，却早已跨入混沌境，乃是太虚天宫中的一方巨头，并且他手段狠辣，又是刑罚殿殿主，让太虚天宫修行者都颇为畏惧。
　　魔祖却是抬头看着，晶壁上显现着密密麻麻的任务，其中排在高处第三条讯息正是他想要看的，这些任务……是按照重要性以及时间进行安排的。
　　“沉餮大陆等至少超过两百座混沌大陆，都被虚空生物占领，大肆以修行生命为食。此任务已经过‘问天殿’确认，确认无误，这些虚空生物皆可杀，接取任务者可得详细情报，此任务为金衣弟子（初始宇宙）‘东伯雪鹰’所发布。”


第七章 动手
　　魔祖看着这一条任务，嘴角微微上翘，他的笑容让周围其他太虚天宫修行者们感到有些胆寒。
　　“东伯雪鹰？”魔祖轻声低语，“我们初始宇宙，在我们之后总算出一个似乎不错的小家伙了，不过他竟然跑到了东麟圣界一带。”
　　“虽然有些远，赶过去还有些麻烦，不过，我也好久没出去走走了，出去走一遭，好好杀上一场，顺便看看我这个家乡的小友。”
　　魔祖心念一动便接了任务。
　　晶壁上原本显现的那一条任务讯息也直接消失了，魔祖的实力，是有资格接这一任务的，他虽然是太虚天宫最年轻的一位混沌境存在，可实力丝毫不亚于那些修行岁月漫长的混沌境，他的声名可是杀出来的！
　　呼，魔祖随即转身一迈步直接离去，让其他修行者才松口气。
　　……
　　沉餮大陆。
　　东伯雪鹰在这低调潜修，虽然也参悟虚空行者体系、波动道、虚界道，可是他的大半心思都是在杀戮道的《灭世十三剑》上，毕竟如果说虚空行者体系可以让他拥有恐怖的身躯以及攻击力超强的兵煞，那么《灭世十三剑》就是规则奥妙的绝顶运用，并且规则奥妙有一个极为厉害的地方……一旦领悟了，化身也是能施展的。
　　“嗯？”化身黑衣东伯雪鹰在一片沙漠深处修炼着灭世第一剑，虽然他隐匿手段极高，可一旦演练招数，如果敌人正在大肆探查，还是很容易发现的。所以东伯雪鹰都是借助化身在远处演练，不会暴露真身。
　　“我在混沌虚空中漂泊的五千多万年，本就领悟大半，只有些许关隘没有悟透。和那些虚空生物们仅仅交手数次，我的灭世第一剑就接连有突破。如今反思之前的战斗，竟然又有大突破。”东伯雪鹰露出喜色，“我如今一枪刺出，却是能够控制在三十五个窟窿了。”
　　其实很正常。
　　之前长期的静修，本就将‘灭世第一剑’参悟到极高地步，只剩下极少数需要战斗验证！
　　……
　　时间流逝。
　　沉餮大陆的其中一座城池内，一座铁匠院子内，一名面容冰冷的青年正拿着大锤敲击着刀胚，忽然无形的力量渗透进青年的体内，封禁了他的灵魂，这一刻，他想要自杀都做不到。
　　青年身体微微一颤，轻轻放下了手中的大锤。
　　“冬晔界神。”忽然一名灰袍老者出现在了院落内，他声音沙哑，“主人选中了你。”
　　铁匠青年平静的转身看向了灰袍老者，他脸上表情变得似笑非笑：“选中我？选中我当食物？”
　　“是。”灰袍老者低沉道。
　　“哈哈哈，食物，食物。”铁匠青年笑的癫狂，周围地面都在震颤，一件件器物都悬浮起来，砰砰砰接连炸裂，不过再强的威势都限定在院落内，没波及到院落外的无数凡人。
　　“修行成三重天界神，结局就是食物。”铁匠青年看着灰袍老者，眼中满是冷笑，“你们这些超脱的大能者，也成为那些虚空怪物的爪牙，为他们抓捕我们，你们可是我们的前辈！”
　　灰袍老者低沉道：“主人一念可覆盖整个混沌大陆，就算不派遣我们动手，主人一个念头就能轻易抓你过去，派遣我来，只是懒得亲自动手而已。”
　　“是你们怕死！”铁匠青年冷笑，“我们这些界神，几乎都是被直接吃掉，而你们最多是被吃掉分身，你们还可以再修炼出来。”
　　“也不过是长久些的食物而已。”灰袍老者冷漠道。
　　“那还活着干什么？”铁匠青年眼中满是疯狂，“不过是怕死而已，我恨啊，恨，恨看不到这些虚空怪物灭亡的一天，我的妻子被你们抓走，我的师尊被你们抓走，我的好友被你们抓走，一个个被虚空怪物吃掉，终于，轮到我了，哈哈哈……”
　　“我只恨，恨看不到他们灭亡的一天。”铁匠青年状若癫狂。
　　灰袍老者轻轻叹息。
　　伸手就抓住了铁匠青年，跟着直接穿梭虚空离去，他既然苟活着，就选择了等待，他同样恨那些虚空怪物们入骨！一次次分身被活生生吃掉，这种感觉又怎么会不痛苦？生不如死啊！
　　可他们就是忍着，要活着！他们心中期盼希望降临，可他们中许多人更加期盼‘虚空怪物们被灭杀’的一天！他们想要报仇啊！
　　……
　　殿厅内。
　　一名变作人形的虚空生物坐在那，他手臂很长，头颅也瘦长，一只眸子闪烁着冰冷的碧绿光芒，俯瞰着下方一个个囚笼，囚笼内被关押着大量的界神，大多都是人类，还有些兽类等其他生命，他们个个露出惊怒、疯狂、恨意的表情。
　　“嘿嘿嘿。”这瘦高虚空生物嘿嘿怪笑着，一个念头，这些囚笼内的‘食物’们个个感觉能够发出声音了。
　　“虚空怪物，吃吧吃吧，我们可不会怕！”
　　“虚空怪物，终有一天会有强大的修行者降临，将你斩杀的！”
　　“我们只是先走一步，你们很快也会来！”
　　“至高无上的存在啊，求求你，斩杀这些虚空怪物吧，我将今生永远信奉臣服于你。”这些囚笼内的界神们或是怒骂，或是沉默，或是癫狂。
　　他们恨。
　　恨这些虚空怪物，因为这些虚空怪物让整个混沌陆地成为了地狱，他们太多认识的朋友，甚至是挚爱、生死兄弟、师傅徒弟……都被这些虚空怪物们给吃掉了。
　　对于超脱大能者，虚空生物们还会留有一线生机，因为吞噬大能者对他们还有些许帮助。而弱小的界神……对于这些至少也是主宰层次的虚空怪物们而言，吞吃起来对实力根本没帮助。
　　他们更喜欢看着这些弱小的界神绝望的模样。
　　“呜。”瘦高虚空生物在那眯着眼聆听着，“我听到了恐惧，听到了怨恨，听到了绝望，太有意思了，太美妙了。”
　　旁边的侍者们都在沉默。
　　他们大能者能苟活着……可是弱小者却是被一批批吃掉，还有许多更弱小的神灵、超凡、凡人们经常是一个城池一个城池，甚至一个国度一个国度的被吃掉。只是因为虚空生物们觉得这样很开心。
　　“好了，该到享受美食的时候了。”瘦高虚空生物开口道，他脸上都满是享受的表情，这是他最愉快的时刻。
　　“噗——”
　　一杆长枪忽然出现，长枪旋转着滚滚而来，枪尖上还有着冰冷的黑幽幽毫光，令瘦高虚空生物顿时露出惊恐色，他连挥动手臂进行抵挡，手臂上也浮现了一层鳞甲。可是如今这一枪，比当初已经强了数倍。
　　噗噗噗噗噗……瘦高虚空生物身体瞬间被刺出了二十六个窟窿，窟窿的减少，则是威力的暴涨，内部蕴含的无数杀戮力量瞬间摧毁了这一尊瘦高虚空生物的躯体。
　　这时候东伯雪鹰才从虚空中走出来，手持着一杆长枪，冰冷看着已经完全粉碎化作虚无的王座，王座旁只剩下一些遗留物品。
　　仅仅一击！
　　那位虚空生物已经被灭。
　　“我原本想着要修行更强，要忍着不动手，唯恐我的动手，会激怒这些虚空生物，会波及到许多大能者。”东伯雪鹰眼中杀机凛冽，“可我错了，我不动手，这混沌大陆的一批批界神们，无数神灵、超凡、凡人们……对他们而言已经是末日。”
　　“为了一小群数十名大能者的性命，眼看着无数生命不断被吃掉。”
　　“我做不到。”
　　“那就杀吧，尽我的全力，杀光他们。”东伯雪鹰眼中有着滔天杀机。


第八章 感激
　　囚笼内被关押即将被吃掉的界神们，其中就有那位铁匠青年，他们个个目瞪口呆看着高高在上拥有滔天实力的虚空怪物，在一杆长枪面前，仅仅一招，那虚空怪物就已经身死。
　　“死了，他死了。”
　　“终于，终于有强者降临了吗？”
　　“有至高无上的存在，聆听到我的祈求了吗？”
　　这些界神们甚至连旁边的侍者们都感到了激动，侍者们都是大能者，他们的分身一次次被吃掉，他们也痛苦也绝望。他们甚至有些心理都已经扭曲！甚至都不在乎自身身死，活着只是渴望他们最恨的虚空怪物们死掉！
　　而现在那虚空怪物，真的死掉了？
　　看着从虚空中走出来手持着长枪的黑衣青年，这一刻，这群侍者们、界神们有的喜极而泣，有的则是牢牢记住眼前这黑衣青年的模样，他们心中满是无尽感激、激动。
　　他们甚至愿意为黑衣青年永远效死！永远忠诚！
　　“是他？”那些侍者们很多认出来了，这黑衣青年正是上次和一群虚空生物交战最终身死的那位，可是，现在活过来了？
　　黑衣东伯雪鹰转头，目光扫过一群侍者，也扫过那一个个囚笼内的界神们，开口道：“这是第一个！”
　　说完，东伯雪鹰一迈步便消失不见。
　　“哈哈哈……”
　　“这一天终于来了！”
　　“我做梦都渴求的一天。”
　　“只要看到这一天，我死都瞑目！”
　　“足够了，足够了，看到虚空怪物死，足够了。”许多界神们甚至都流下了眼泪。
　　连那些侍者们都身体颤抖的看着这幕。
　　并且他们很快得到因果传音：“奇岩兄，我们伺候的这位虚空怪物被一位持着长枪的黑衣前辈给斩杀了，就是之前和一群虚空怪物的交手的那位。”
　　“我们这边也是。”
　　“死了死了，哈哈哈，那怪物死了，我终于看到这一天了。”
　　……
　　的确。
　　东伯雪鹰同一刻同时操纵了三大化身，这也是他如今保持化身最强战斗力能够维持的数量极限，三大化身同时行动，在第一瞬间就同时斩杀了三位虚空生物！每一次都是仅仅一枪就灭杀。
　　紧跟着东伯雪鹰不迟疑，立即虚空挪移，又去袭杀另外三位虚空怪物。
　　可以说，在虚空生物们还没有反应过来，甚至都一无所知的时候，东伯雪鹰已经接连斩杀了足足九位虚空怪物！加上他初入混沌大陆就杀的两位，便是足足十一位……
　　这座混沌大陆的主宰境的虚空怪物，只剩下五位。而这时候三位首领才得到其中一位虚空生物死前的传音：“有敌人！”
　　不过那位死去的虚空生物也仅仅是向首领禀告，那还活着的另外五位主宰境虚空生物却依旧一无所知，东伯雪鹰的三个化身借助虚空挪移，却是瞬间再度袭杀了三位虚空生物。
　　这一刻。
　　三位首领才杀了出来，才笼罩整个混沌陆地进行查探，也才发现他们的手下竟然只剩下仅仅两个虚空生物。
　　“死了。”
　　“虚空怪物死了，这一天终于来了，他们死了。”
　　“我这边的虚空怪物也死了。”
　　“我这边也是！”
　　“这边也死了，也是被一位持着长枪的黑衣前辈，一招就杀了。”
　　“哈哈哈……”
　　消息传递。
　　整个混沌陆地的大能者们、界神们、神灵们都激动若狂，他们一传十、十传百，传万、百万……无数生命都在激动，许多都直接喜极而泣，甚至有些都直接信仰起了那位描述中的持着长枪的黑衣前辈。
　　如果东伯雪鹰振臂一呼，恐怕会立即让这混沌大陆无数生命愿意追随。
　　“住手！”
　　“你竟然还活着！”
　　三位首领都暴怒，虽然他们这一刻已经发现了三位东伯雪鹰化身，可是……东伯雪鹰最擅长是什么？就是偷袭刺杀啊，并且论虚空挪移他也是占有优势，他以更快速度抵达那两位残存的主宰境虚空生物身旁，瞬间出枪！
　　其中一位虚空生物惊恐怒吼着却被灭杀。
　　而在杀另一位时却遇到了些麻烦。
　　“哼。”伴随着冷哼，一道青色闪电从虚无中出现劈向东伯雪鹰的化身，东伯雪鹰长枪还没刺中敌人，青色闪电却已经落在他身上，他的枪法根本无法抵抗，身体直接被摧毁。
　　“不愧是大首领，不过，没用的啊。”黑衣东伯雪鹰身体消散的刹那，双眸中有的依旧是燃烧的杀意。
　　因为，同一刻，竟然三尊化身出现在了周围，同时围攻那一位虚空生物。
　　化身……
　　是不怕杀的，杀了，也可以一念再生！
　　“噗。”三尊化身的同时攻击，那一头虚空怪物昂着纤细的脖子，粉红的头颅上满是绝望，那位大首领也只来得及攻击一位化身，只能眼睁睁看着他的最后一名主宰境手下被斩杀。
　　在这一头虚空怪物的身上，东伯雪鹰的枪法也达到新的境界——枪法可以控制到十二个窟窿！
　　从这一次战斗击杀第一位虚空生物足足二十六个窟窿，到现在十二个窟窿。
　　每斩杀一位……
　　这些虚空怪物防御手段各异，有的靠鳞甲，有的靠皮肤重重卸力，有的靠火焰力量，有的靠身体分裂……因为防御手段各异，也让东伯雪鹰在攻击时对自己的枪法不断有认知，灭世第一剑，本来就只是缺少实战验证，如今自然突飞猛进。
　　和刚进入混沌陆地过百个窟窿相比，现在仅仅十二个窟窿，枪法威力却已经暴增十倍有余。
　　……
　　所有主宰境虚空怪物全部被灭杀，经过侍者们彼此的传递消息，很快传递到界神、神灵们，他们真的无比激动喜悦。
　　“能够等到这一天，看到他们全部覆灭，真的满足了。”
　　“除了那最强的三个首领，其他所有虚空怪物都没了，能做到这一步，已经很好了。”
　　侍者们将一些被囚禁的尊者放出，将被囚禁的主宰都放出。
　　他们一个个翘首以望……
　　看着遥远处的虚空，那里有三个黑衣青年在和三位首领对峙。那三位可都是恐怖的虚空神！
　　“我们是值了。”
　　“死也甘心了。”
　　“可是这位黑衣前辈，他现在却危险了，虚空怪物的三位首领肯定不会放过他的。”所有能够遥遥透过虚空观看到这一幕场景的，都心中发紧。
　　他们一直陷入无尽黑暗中。
　　这次大批虚空怪物灭绝，虽说还有最强的三个首领活着，可对混沌陆地的原住民而言，这已经是一场前所未有的胜利了！他们已经出了心头恶气，能做到这一步他们已经非常满足，不敢奢望太多。
　　他们现在担心着这位黑衣前辈，担心他的安全。
　　许多界神们也从大能者那知道了那位拯救他们的前辈，如今也陷入危机中，个个都期盼前辈能够活下来，恨不得用自己的命去换取那位前辈的安全。
　　……
　　而这一刻东伯雪鹰却没有丝毫惶恐，他的三个化身各自手持着一杆长枪，分散屹立在虚空中，看着前方显现出的三位虚空神，他们长相各异，为首的一位有着金色的翅膀，头颅狰狞，一双暗黄眼眸正盯着东伯雪鹰。在他身旁的，一位是上次交过手的有着黑色鳞甲怪物，另一个则是体型最是庞大，有着毛发的人形三只眼虚空生物。
　　“你上次没死就该躲起来，没想到还敢出来找死。”黑色鳞甲怪物有些恼怒，上次就是他斩杀的东伯雪鹰化身。
　　三位黑衣东伯雪鹰同时开口道：“我出来，便是要杀你们三个。”


第九章 找不到的真身
　　“你一个小小真神主宰，竟然还敢说这样的大话？”满是毛发的人形三眼虚空生物声音轰隆，“真神主宰和虚空神有着无法逾越的差距，便是数十个上百个主宰，我都能一口吞掉。”
　　旁边的黑色鳞甲怪物也很是不屑，即便东伯雪鹰接连斩杀了一大群主宰境虚空生物，可他们三位首领依旧没感觉到丝毫威胁。
　　因为按照他们的经验，主宰想要越阶战虚空神？简直是笑话！
　　恐怕也就传说中最最顶尖的势力，才会培养出屈指可数的妖孽，才能主宰越阶杀虚空神吧。可那种妖孽何等之罕见？并且他们可并非是一位虚空神，而是三位……特别是大首领，更是修行岁月漫长，实力极为了得。
　　“大哥？”满是毛发的人形三眼生物转头看向了他们的大首领，那黑色鳞甲怪物也是看向大首领。
　　大首领则是眯着眼看着东伯雪鹰，吩咐道：“动手，杀了他。”
　　“是。”
　　“哈哈，杀。”
　　黑色鳞甲怪物、人形三眼生物得到允许便立即动手。
　　只见黑色鳞甲怪物体表迸发出了一圈圈的黑色波纹，黑色波纹涟漪扫向四面八方。至于人形三眼生物则是他的第三只眼放出无形的波动，波动扫向了东伯雪鹰的三个化身，也同时扫向四面八方各处。
　　诡异的是，双方的规则领域竟然没有丝毫干扰。
　　“哼。”东伯雪鹰的三个化身身体都是躲在虚界天地中，令黑色波纹的威力大大衰减，至于无形波动则是一种奇特的灵魂攻击，东伯雪鹰的三个化身都是由真身遥遥控制，仅仅是意识降临，根本不怕灵魂攻击。
　　“之前斩杀那些主宰级的虚空生物，让我的灭世第一剑提升也极多，如今能够达到十二个窟窿。眼前的三位虚空神，实力更高，和他们交战……对我的磨砺帮助也更大，定要趁机尽快的悟出灭世第一剑。”东伯雪鹰暗暗道。
　　他自己也清楚。
　　不悟出灭世第一剑，要杀三位虚空神简直是做梦。
　　所以先尽快悟出来……
　　自己在灭世第一剑上，欠缺的就是实战。
　　“轰~~~”在虚界天地内，其中一个黑衣东伯雪鹰一个瞬移直逼人形三眼生物，跟着手中长枪就已经刺出，长枪枪杆旋转着滚滚而出，仿佛无形的规则车轮碾压而来，枪尖的稳定性都有些难以控制，微微震颤着刺向敌人。
　　人形三眼生物却直接一伸手，毛茸茸的大手就抓向了东伯雪鹰的枪杆，嗡~~~枪杆时刻都在旋转着滚滚而动，这他毛茸茸大手竟然没能抓稳，枪尖依旧刺在了他的身上，刺穿了厚厚的毛发以及皮层，枪尖有些许刺入了进去。
　　“能伤我？二哥，你不是说他攻击很弱吗？”三眼人形生物声音轰隆咆哮道。
　　黑色鳞甲怪物此刻的胸口鳞甲上也出现了连续的足足十一个小窟窿，这些小窟窿都在迅速的愈合，他也在咆哮：“我怎么知道？他的枪法威力大大增加，竟然能伤到我了，不过这点小伤不算什么，赶紧快杀了他。”
　　如果说两尊化身和二首领、三首领交战都还有少许战果。
　　那么攻击向大首领时……
　　大首领金色翅膀合拢屹立在虚空中，一动不动，他那暗黄色眸子扫了一眼袭来的黑衣东伯雪鹰，顿时“啪”一道青色闪电直接进入了虚界天地，攻击在黑衣东伯雪鹰身上，任何枪法都无法抵抗这诡异的青色闪电，瞬间这一尊化身湮灭。
　　不过刚刚一尊化身被灭，却是转瞬间远处虚空又出现了一尊黑衣东伯雪鹰。
　　化身，乃是借助‘虚界天地’的力量以《三千化身》绝学法门一念即可形成，因为能够借助的力量不算多，形成的化身强度也较弱，和普通身体较弱的主宰相当，远远无法和真身相比。
　　……
　　看到又出现一尊化身，大首领则是眯着眼：“好厉害的真神主宰，他自始至终都没有显现真身，出来战斗的都是些化身而已，而且他凝聚化身的法门非常高明……寻常凝聚化身，是用体内的力量进行凝聚，而他却似乎是借助外界力量形成，所以根本找不到他的真身。”
　　像虚空神。
　　用体内的虚空神力凝聚出一尊化身进行战斗，一旦化身身死，要凝聚就需要再用体内的虚空神力……那么敌人完全可以借助化身凝聚的动静，寻找到真身的位置。
　　可东伯雪鹰不同，他是靠的虚界天地的力量凝聚的化身，所以根本无法找到他的真身。
　　“能够一念形成化身，他真身一定藏在离这不远的地方。”大首领默默道。
　　如果是混沌境的一方巨头，可能隔着比较遥远的距离就能够强行凝聚出化身，可如今这黑衣青年仅仅只是一个真神主宰，他能够一念凝聚化身，那么真身肯定就在周围一带。
　　事实也的确如此，东伯雪鹰真身就在‘虚界天地’的范围之内！可敌人却一直找不到。
　　“必须找到他，否则，杀再多化身都无用。”大首领也很烦恼。
　　“轰！”
　　大首领尝试施展规则领域，顿时广袤的空间中出现了无数的黑色雷电霹雳，不过这些黑色雷电霹雳的威势却不如那仅仅一道的‘青色闪电’，可胜在数量多范围广，肆意横扫甚至侵袭进虚界天地内部。
　　可横扫了一遍，大首领依旧没发现任何动静。
　　“怎么找？他到底躲在哪？他应该躲的不是太远。”大首领越加苦恼。
　　他不是那些研究万物的‘巫’的体系，也不是手段玄妙非常的规则奥妙体系，也不是虚空行者等一些特殊体系，他是修行起来最简单最直接的——吞噬类体系，这类体系就是不断的吞噬转化让自身强大，可战斗也就显得相对蠢笨。
　　要找出藏在暗中的东伯雪鹰，太难了！
　　虚界天地、虚空遁藏外加金衣弟子的隐匿符牌，三大手段，别说是他，就是手段玄妙的多的血刃神帝过来，也找不出他的徒弟来。
　　……
　　他找不到，可东伯雪鹰却完全沉浸在对灭世第一剑的感悟中，过去五千多万年的长时间参悟，在一次次实战中，自然不断明悟。实战很能证明战斗成果！如果继续埋头参悟，可能要耗费上千万年时间才能逐渐的参悟成功，可参悟和实战结合，效率则快的多！
　　“大哥，这个主宰的实力在提升。”人形三眼生物声音轰隆地吼道，他体表有三个很明显的大窟窿，“你快点动手啊。”
　　东伯雪鹰一枪刺出已经能够控制在三个窟窿，显然离完全掌握灭世第一剑也快了。
　　即便如此，如今他面对这二首领、三首领也丝毫不处于下风了。
　　“不找出他真身，杀再多化身都没用。”大首领却是冷喝道，说着他还是双眸扫了一眼，一道青色闪电瞬间侵袭向这一尊化身，不过这一次东伯雪鹰却施展枪法抵挡。
　　长枪旋转滚滚，带着奇异玄妙，仿佛以无间入有间，枪尖所向带着极为恐怖的杀戮道奥妙，竟强行令青色闪电撕扯分散开来，虽依旧有少许残留扫过东伯雪鹰化身，却无法令化身湮灭了。
　　“实力还真增加了。”大首领也焦急。
　　东伯雪鹰真身却在思索着那一枪破开闪电的经验：“杀戮道得更深藏些，不能太过外放……”战斗反馈的结果，让他不断修正着枪法，他已经感觉离灭世第一剑悟出很近很近了。


第一十章 灭世第一剑
　　大首领还在想办法找东伯雪鹰的真身，而东伯雪鹰却随着和二首领、三首领的一次次交手，渐渐开始明悟，脑海中有一种豁然开朗感，对《灭世十三剑》第一剑终于有了清晰的认知。
　　这灭世第一剑，没有丝毫烟火气，没有杀戮气息，有的是让人心醉的美丽，仿佛一切简简单单，纯纯粹粹。
　　这种极致的美丽，让东伯雪鹰沉醉，他都不敢想象这一剑中蕴含的杀戮道明明并不复杂，可就像一些木炭经过奇异的转化，变成无比美丽的钻石。并不复杂的杀戮道奥妙奇异结合形成的‘灭世第一剑’却是如此恐怖。
　　“这就是天愚老祖的境界，据说灭世第二剑，主宰境也是有可能练成的。虽然从古至今历史上只有一位主宰做到。”东伯雪鹰暗道，金衣弟子们个个妖孽，可就算绝学放在面前，他们一般也最多主宰境时学会灭世第一剑。可天愚老祖却能创出主宰境更强的第二剑，当真强中还有更强。
　　“噗。”
　　长枪旋转着滚滚刺出，这一次旋转似乎很慢，可那是错觉，实际上却极快，枪尖仿佛蜻蜓点水在黑色鳞甲怪物的胸口‘点’了一下，顿时就点出了一个大窟窿，并且这大窟窿还在朝四周迅速扩张，疯狂摧毁着他的身体，摧毁了大半身躯才停下，这让黑色鳞甲怪物露出了惊恐色。
　　那满是毛发的三眼人形生物则是遭到了两尊化身的攻击，同样的枪法，也仅仅是非常简单的一‘点’，三眼人形生物身体出现了两个巨大的窟窿，且幽冷的窟窿在迅速扩张。
　　“不。”这三眼人形生物惊恐喊道，“大哥，救命。”
　　“救命。”二首领黑色鳞甲怪物都不战斗了，疯狂逃了。
　　他们俩都没想到，刚才还和他们杀的相当的化身陡然实力再涨，竟然完全压制他们，估计要不了几招，他们就得殒命。
　　“什么？”一直在找寻东伯雪鹰真身的大首领大惊，连瞬移赶来，“住手！”
　　“噗。”
　　又是一枪。
　　伤势更重的三眼人形生物终于身体完全湮灭，死时他眼眸中满是绝望和不敢相信，他竟然是被一个主宰给杀的！而且还仅仅只是主宰的一尊化身给杀的。不过他该瞑目，因为杀他的乃是太虚天宫的金衣弟子！并且还是一位虚空行者！
　　黑色鳞甲怪物因为仅仅遭到一尊化身攻击，所以大首领惊险的救下了他，直接将他收入了洞天宝物中，在被救下的刹那，黑色鳞甲怪物也是心中一松。
　　半空中。
　　三名一模一样的黑衣青年站在半空，围绕着大首领。
　　大首领暗黄色眸子扫过眼前三尊化身，眼眸中满是杀机，低沉道：“我早听说过有一些传说中的主宰，他们有的兼修数个修行体系，有些甚至拜在宇宙神门下，他们能够做到以主宰之身越阶斩杀虚空神！可听过，却没看过，这一次看到了，竟然仅仅只是派遣化身就斩杀了虚空神，真是厉害厉害。不知道你是来自哪一方势力？是五大圣界中的哪一个圣界？”
　　“你猜不出？”东伯雪鹰反问。
　　“化身身体明明很弱，可枪法如此玄妙引动如此恐怖威能，你是规则奥妙体系的？”大首领问道，“规则奥妙体系的始祖听说早已陨落，如今最强大的便是七星海圣界的太虚天宫。你是太虚天宫的？可你一个主宰，不在七星海圣界来到东麟圣界一带，怎么会漂泊这么远？看来是我猜错了，你不是太虚天宫，是偶然得到了规则奥妙体系的某个厉害传承？”
　　东伯雪鹰笑笑：“你知道挺多嘛，还以为你对五大圣界了解极少。”
　　“你离开吧，我可以不杀你。”大首领冷漠道。
　　“离开？不杀我？怎么，你能找到我的真身？”东伯雪鹰嗤笑，“都找不到我的真身，就别说什么不杀我，更何况就我三尊化身你恐怕都杀不了。”
　　大首领脸色一变。
　　“受死吧。”东伯雪鹰冷喝一声，三尊化身同时动手。
　　他可不会手下留情。
　　这次大首领受如此大辱，连三首领都战死。如果东伯雪鹰就这么离开，大首领发泄怒火下，这座混沌大陆的生命真不知道要被殃及多少！所以自己当然得动手，斩草除根！
　　……
　　双方瞬间交手。
　　三尊化身行走虚界天地，围攻着大首领，一杆杆长枪一次次袭来。而大首领终于扇动他的金色翅膀，直接化作了一道模糊的闪电，速度超快，翅膀扇动的威势也极为恐怖，他的翅膀上每一根金色羽毛都非常坚硬锋利，犹如匕首！铛铛铛~~~~
　　长枪刺在羽翼上，仅仅留下些白点，根本刺不破。
　　“他的腹部要弱许多。”东伯雪鹰三尊化身在联手围攻。
　　而大首领释放着领域镇压四面八方，时而迸发出一道道青色闪电，翅膀、利爪一次次袭击，竟然让东伯雪鹰的三尊化身都奈何不得，它的翅膀稍微一合拢就能保护住腹部。
　　“他实力的确比二首领三首领强太多，不管力量速度还是防御都要更厉害。”东伯雪鹰却依旧庆幸。
　　幸亏只是吞噬类的，只会依仗一些最基本的能力。
　　如果是规则奥妙类的虚空神，规则领域就会更可怕，因为他们就是靠规则成的虚空神，他们的规则领域……就会以他们最擅长的规则去制定！战斗手段也会玄妙的多。
　　而吞噬类的？比母祖教这种战斗还要更蠢笨些。
　　所以虽然一时间伤不了对方，可三尊化身自保却是无虞，因为对方的攻击太直接了，东伯雪鹰的化身都能轻易的一一化解。
　　“该死。”
　　“怎么就杀不了他，连他的三尊化身都杀不了。”大首领则有些焦躁，他肆意狂攻，威势汹涌浩荡，可眼前人类的三尊化身明明身体非常弱，可枪法却极玄妙，每一枪都能轻易破解他的闪电，卸掉他的翅膀挥扫之力……
　　“噗！”
　　这是一杆深紫色木杆的长枪，枪杆上有着看似很普通的花纹，不过这些花纹最终都汇聚到了枪尖，并且整个长枪通体都流转着一层黑幽幽毫光，正是兵煞。
　　枪尖犹如蜻蜓点水，又仿佛情人的吻，从虚空中刺出，大首领有所感的连挥动翅膀抵挡，可枪尖强行刺穿了那金色的翅膀，贯穿了翅膀刺入了他的腹部，甚至都贯穿了身躯。
　　瞬间收枪。
　　消失无踪。
　　就仿佛从来没出手，完全消失了。
　　“真身，他的真身。”大首领眼睛瞪得滚圆，面色狰狞看向身后，却怎么都找不到了。
　　“啊。”他那贯穿了一个翅膀和身体的大窟窿却在迅速蔓延，侵蚀着他的生命力，让他露出焦急色，他感觉到了死亡在逼近，“不是说规则奥妙体系，最擅长的就是规则。他们的真身和化身差距不会太大吗？怎么，怎么这一个……差距这么大？”
　　足以匹敌普通虚空神的力量！
　　具有恐怖破坏之力的兵煞！
　　再配合上身为金衣弟子才得到的一杆虚空神兵，最后才结合灭世第一剑！威势自然远超化身。
　　“不。”
　　他直接虚空挪移要逃窜。
　　“噗。”他纯粹本能的挪移虚空又哪里及得上行者秘藏二十层的虚空行者，长枪再一次刺中他的身躯，跟着毫不留情的又是一枪。
　　仅仅三枪！
　　欲要逃窜的大首领就跌落出来，他的身躯迅速遭到侵蚀，他露出难以置信色看向身后远处，远处虚空中这时候才走出来一位手持着深紫色长枪的白衣飘飘的青年，他的眼眸冰冷无比，而四周的三尊化身则直接消散。
　　“真身，终于看到你的真身了，告诉我你到底来自哪？”大首领身躯迅速遭到侵蚀，已经侵蚀到头颅，他话音刚落，身体就完全粉碎湮灭。
　　“太虚天宫，金衣弟子，东伯雪鹰。”
　　东伯雪鹰轻声说道。
　　可惜，大首领是听不到了。


第一十一章 旅途中的战斗
　　大首领已死，周围飘落着一些大首领遗落的物品，东伯雪鹰还没来得及收，其中一洞天宝物却是陡然有一道黑影冲出紧跟着便拼了命的遁逃，正是之前的二首领‘黑色鳞甲怪物’。
　　“逃？”白衣东伯雪鹰一迈步，便遁行虚空追了上去，手中长枪仅仅一送，噗，不管论遁行虚空，还是枪法玄妙，东伯雪鹰都远远超越这些这些吞噬类的虚空生物。
　　“不，不……”黑色鳞甲怪物发出不甘的吼叫，可是他的身体却遭到摧枯拉朽的破坏，狰狞面孔也是瞬间粉碎，化作了粉末，也遗留下一些物品。
　　白衣东伯雪鹰冷哼一声，对这些以无数修行者为食的虚空生物，他一点怜悯都没有！其实从内心深处来说，他刚离开家乡时，对虚空生物还是颇有好感的，因为虚空行者的始祖就是极为特殊的虚空生物，可不管是‘虚空始祖’，还是东伯雪鹰，对大首领这种肆意吞噬生命的都不会手下留情。
　　翻手将这些物品都收了起来，将其中一些洞天宝物、储物之宝进行炼化查探。
　　“果真，宝贝都随身带着。”东伯雪鹰暗道，之前查探时，曾让黑葫芦器灵查探过那座连绵宫殿群，也没发现什么厉害宝贝，显然这三位首领并不信任他们麾下的仆从，重要之物都随身带着。
　　“传讯之物？”东伯雪鹰一翻手拿出了奇异的金色牌子，眉头微皱，“隔着混沌虚空要传讯非常难，距离越远越难，他应该只能传讯给近处一些混沌陆地。也不知道我有没有暴露。”
　　“收获还真不小，这么多特殊之物。”东伯雪鹰露出一丝喜色，严格来说他还比较‘穷’，他身上珍贵的宝贝都是因为金衣弟子的身份、虚空行者的身份才拥有，都是极为重要，无法进行交易的。
　　他离开家乡时，过去的积累几乎都留给了靖秋、玉儿、青瑶他们，这一次斩杀了三位虚空神倒是大赚了一通。各种稀奇古怪的玩意、兵器、珍材、傀儡都有不少，可惜他不像师尊血刃神帝研究万物，这些物品对他而言，也就用来交易而已。
　　“宝贝越多越好，将来也可换取能帮到靖秋他们的。”东伯雪鹰脸上露出一丝笑容。
　　……
　　仅仅盏茶时间后。
　　半空中。
　　沉餮大陆的大群修行者都聚集在这，为首的是被释放出的五位主宰，还有一群尊者、普通大能者还有大群界神们，他们个个聚集在这，感激的看着他们整个混沌陆地的拯救者。
　　“前辈拯救我们整个大陆无数生灵，我们现在都还不知前辈之名？”为首的一位消瘦黑衣主宰恭敬感激道。
　　“我叫东伯。”东伯雪鹰一笑。
　　“东伯前辈。”
　　这些主宰、尊者、大能者、界神们都齐声喊道，个个恭敬行礼。这行礼，一是因为实力，二则是因为感激。
　　东伯雪鹰继续道：“现在还没到放松的时候，你们应该明白，这些虚空怪物除了我斩杀的这一批之外，在其他混沌陆地上也有。如果这里的消息没暴露，恐怕沉餮大陆较长时间都比较安全。可如果暴露了，就可能会有危险，我会暗中守护你们十万年，如果十万年内没遇到敌人，那我便会离开。”
　　“谢前辈。”这些修行者们个个感激万分。
　　这位东伯前辈救他们纯粹是情分，毕竟之前也没有任何交情，能够愿意暗中守护他们十万年，算很了不得了。
　　“我能做的就是这些，以后你们的命运就看你们自己了。”东伯雪鹰说道，说完转身一迈步便穿梭虚空到了混沌陆地的最高处，直接破开阻碍，进入了浩瀚的混沌虚空中去了。
　　目送着东伯雪鹰离去，这些原住民们心中都复杂。
　　在东伯雪鹰来之前……他们是生活在黑暗中，都看不到希望。而这位惊才绝艳的明明是真身主宰的东伯前辈，从混沌虚空中到来，却一己之力斩杀了包括三位虚空神在内的所有虚空生物。
　　“东伯前辈，对我沉餮大陆族人有大恩，诸位当谨记。”消瘦黑衣主宰说道。
　　“自当谨记。”
　　这些修行者也永远忘不了这一天。
　　东伯前辈的传说也在这座沉餮大陆口口相传，甚至在很久以后，这座沉餮大陆也诞生出一位超级强者还因此去拜见东伯雪鹰，不过那是很久以后的事了。
　　……
　　混沌大陆外。
　　东伯雪鹰盘膝坐在混沌虚空中，借助对虚空的感应，笼罩住了混沌陆地周围。
　　“按照虚空图的地理位置，离这最近的一批混沌陆地如果得到消息就赶过来，应该都在三万年内能到。”东伯雪鹰暗道，如果真有谁赶来，十万年时间守护也足够了，自己终究不能永远守护在这。
　　一切随心，做自己该做的。
　　在感应着虚空的同时，东伯雪鹰也闭眼静修起来。
　　按照天愚老祖留下的指引，规则奥妙一脉的修行，就是需要参悟越来越强的绝学，甚至自创出强大的绝学！不断追求极致，对规则奥妙理解会越加深刻，积累足够深了，那么突破也就水到渠成了。
　　《灭世十三剑》第一剑的练成，的确让东伯雪鹰大开眼界，对规则奥妙的使用也有了更高的认知。甚至观看《行者秘藏》第二十一层阵图时，过去觉得几乎看不懂，现在却能够发现其中有许多都能看懂。
　　这，其实就是境界在缓慢提升。
　　“我很有自知之明，不敢想创出比灭世第一剑更厉害的杀戮道绝学。”东伯雪鹰暗道，“不过，却可以将波动道的奥妙，对灭世第一剑进行一个补充。”
　　“嗯，开始吧。”
　　《道风波》，就是东伯雪鹰自创的杀戮道和波动道结合的绝学。
　　灭世第一剑太高明！
　　完美的改无可改！不过波动道用来进行补充来‘锦上添花’，东伯雪鹰觉得还是可以试试的，仅仅只是补充其实也很难，因为稍微不对就是‘画蛇添足’。不过东伯雪鹰毕竟是自创出道风波的高手，早有经验在，方才有信心试试。
　　……
　　转眼十万载过去。
　　在混沌大陆外守护的白衣东伯雪鹰睁开了眼，他没有发现任何来袭者。
　　“该走了。”东伯雪鹰看了看身后这座庞大的混沌陆地，随即便默默进行虚空遁行离开。
　　长期维持虚空遁行赶路。
　　六千余年后。
　　东伯雪鹰又看到了一座混沌大陆。
　　“这里应该也被虚空生物占领。”东伯雪鹰眼神冰冷，“这些吞食屠戮无数生命的虚空生物，尽皆该死，和他们交手，也算是磨练吧。”
　　嗖，嗖，嗖。
　　顿时三个黑衣东伯雪鹰显现，每一个都携带着兵煞，同时直扑向这座混沌大陆。
　　东伯雪鹰也不傻，不知道敌人底细，自然派遣化身杀过去，如果真的里面有极为恐怖的存在，那么在混沌虚空中的自己的真身瞬间就逃之夭夭了。不过按照猜测，碰到‘虚空神合一境’存在的可能性比较低。


第一十二章 我叫罗海
　　降临这座混沌陆地，东伯雪鹰的三个化身第一时间就施展虚界天地迅速躲的远远的。
　　“波动……”
　　三个黑衣东伯雪鹰站在半空，无形波动迅速传递笼罩住了整个混沌陆地每一处。真身是经过混沌虚空之力淬炼，是混沌虚空的宠儿。而化身仅仅是虚界天地力量凝聚而成，对虚空操纵相对就弱多了，这时候论大范围探查，反而‘波动道’更适合！
　　处处皆有波动。
　　生命有波动，石头有波动，植物有波动，光有波动……无尽波动都在东伯雪鹰查探中。
　　“有九位主宰境虚空生物，和一位虚空神。”东伯雪鹰瞬间发现，“而且这个混沌陆地无数生命一样被他们当做食物吞食。”
　　查探中，能够发现大能者们有的被囚禁，有的成为仆从苟活。
　　至于界神们？
　　并没有正常的那种斗志、战意，而是那种绝望、颓废、疯癫、恨意滔天等等。
　　“这些虚空生物们怎么敢？怎么敢这么嚣张。”东伯雪鹰杀意在升腾，看到一些已经被关押在囚笼内即将被吃掉生命眼中的绝望，他怒火就不由升腾，“虚空始祖早有命令，太虚天宫、瑶光圣地等等都早有严令，这些虚空生物怎么敢这么肆意吞食无数修行者？”
　　“杀！”
　　三位化身同时行动了。
　　其实东伯雪鹰借助波动道查探的时候，那位虚空神已经有所察觉，只是他依旧满不在乎的继续沉睡，觉得手下能够解决那个小家伙。
　　可仅仅片刻，这位虚空神就知道错了！
　　“救命！”
　　他麾下的九位主宰境虚空生物，仅仅只有一位来得及求救，且最终还是被杀。
　　“竟然能化作众多子体逃命？”唯一来得及求救的是较为特殊的巢穴模样的虚空生物，竟然分解成上万的子体，东伯雪鹰的化身也施展出了杀戮之域！以如今他对杀戮道的理解，杀戮之域也有所突破，灭杀这些较为弱小的子体更是瞬间横扫。
　　呼呼呼。
　　东伯雪鹰三个化身跟着就直接穿梭虚空来到了那位虚空神的宫殿外。
　　金色的宫殿耀眼璀璨。
　　从宫殿门口走出来一位有着白发毛发的四蹄异兽，他的白色毛发非常圣洁，蹄爪一步步踏着虚空，一双金色眸子看着东伯雪鹰：“你一个主宰小子，没将你当成威胁，你竟然能够短短刹那就灭杀了我的九个手下。”
　　“下一个就轮到你了。”三个黑衣东伯雪鹰同时说道。
　　“是吗？”白色毛发四蹄异兽冷漠道，“他们死就死了，能够在无趣的日子里遇到你这样实力强的主宰境，也算有些意思。”
　　“废话真多，受死！”
　　三名黑衣东伯雪鹰同时消失进入了虚界天地，欲要近身袭杀。
　　白色毛发四蹄异兽却是冷漠道：“火狱！”
　　哗~~~~
　　周围无比广阔的区域内凭空升腾起了火焰，一朵朵火焰都是蓝色的，它们仿佛花朵，无数朵蓝色火焰也轻易渗透进虚界天地，也包围住了东伯雪鹰的那三尊化身，三尊化身尽皆施展枪法，灭世第一剑施展开来，撕拉~~~~的确强行破开周围来袭的蓝色火焰。
　　不过有一种无形的力量却在渗透，这种力量极度的冰冷，可在进入体内后又变得极度的炽热。
　　三尊黑衣东伯雪鹰脸色都大变，他的化身都在震颤，跟着嗤嗤嗤就直接粉碎了。
　　“在哪？他的真身在哪？”白色毛发四蹄异兽金色眸子扫视周围，同时无形波动瞬间扫过了整个混沌陆地，甚至朝外界混沌虚空探查过去，却根本探查不到。
　　……
　　嗖。
　　东伯雪鹰真身本就躲的极远，一旦发现化身战死，就立即进行虚空挪移迅速遁逃的远远的了。
　　“规则领域？”东伯雪鹰咋舌，“他绝对不是吞噬类修行体系，应该是其他某种体系。竟然将规则领域完善到如此地步？这样的境界，恐怕是虚空初生境中巅峰层次了，离跨入合一境也快了吧。”
　　规则领域内，言出法随，可以制定规则。
　　比如定下规则——我欲要杀的生命，全部瞬间死去！
　　像东伯雪鹰的家乡宇宙的初始之地，就是定下规则，令所有进去的都直接仿佛凡人！当然‘湖心岛剑主’实力够强，能够强行抵抗这一规则。
　　这就是规则的力量。
　　当然规则也不是随便乱定的，需要修行者对某方面比较擅长，这一头虚空神绝对在火焰方面达到极高的成就，才能将‘规则领域’达到如此程度。传说中‘混沌境’的存在，他们的规则领域甚至已经能够化作一座庞大的微型宇宙。
　　领域，就是微型宇宙。
　　微型宇宙内有星球，有星空，有无数存在，也有他们制定的规则！扛不住规则，怕是瞬间就死去。
　　“我的真身比较强保命能力也强，估计能够活下来，可受到规则领域压制，我的实力恐怕只能发挥出三四成。”东伯雪鹰根本不敢交手，差距比较明显。
　　太虚天宫的金衣弟子。
　　再妖孽，也仅仅是主宰越阶斩杀普通虚空神。
　　遇到虚空神初生境中同样极厉害的，那就没办法了！除非能够悟出复杂玄妙过百倍的灭世第二剑，可这灭世第二剑的难度，有些虚空神初一境都悟不出，太虚天宫历史上也仅仅只有一位主宰做到。可见何等之难！
　　……
　　这一战让东伯雪鹰也明白，他现在也就欺负欺负普通的虚空神，或者一些战斗蠢笨些的虚空神。遇到厉害的就麻烦了。
　　接下来的旅程也证明了这一切。
　　接下来的岁月中，东伯雪鹰继续赶路修行，而后派遣化身杀入混沌陆地进行战斗，倒也斩杀过几位虚空神。不过似乎他们渐渐也得到消息，虚空神开始都躲起来不在混沌大陆内部了。
　　留在混沌陆地内部的，都是较为强大的。
　　甚至东伯雪鹰还碰到过一位‘虚空合一境’的，自己的化身刚降临，无形规则领域降临，直接就被直接活捉了！幸好只是化身，一个念头，化身就消散了。对方透过化身的灵魂攻击，自己有《神光经》以及虚空行者秘藏庇护倒也抗住了。
　　“可怕。”东伯雪鹰明白，虚空初生境中的高手都不是自己能敌的，至于合一境的……就更别说了。
　　……
　　时间流逝转眼已经是三百余万年过去，东伯雪鹰因为每次都仅仅派遣化身过去，自身靠着保命符牌远远躲着倒也没出事。不过他的名声，也在这些混沌陆地的势力中开始传播。
　　“你就是那个只敢用化身战斗的修行者小子？”在一片混沌陆地的高空，三个黑衣东伯雪鹰正在围攻一头人形虚空生物，这一头人形虚空生物有着碧绿色甲铠，皮肤则是黑色，成男子模样，他对虚空的操纵，丝毫不亚于东伯雪鹰真身。
　　这人形虚空生物一时间杀不死东伯雪鹰，可东伯雪鹰三个化身也伤不了他丝毫。
　　可东伯雪鹰却乐得搏杀。
　　“他倒是一个好的对手，可以磨练我的诸多枪法。”三个化身疯狂围攻。
　　“你杀不了我，就是虚空神合一境要杀我都很难。”这碧绿甲铠黑皮肤男子也愿意战斗，他从眼前主宰玄妙的战斗中汲取经验，他同样也在成长。
　　“小子，不错啊，你一个主宰能和虚空神杀成这样？”
　　伴随着一道声音响起。
　　一道银色身影降临。
　　这是一名银袍男子，穿着奇异金属战靴，身后背着一柄战刀。他毫无征兆突然降临直接抓抓向了那碧绿甲铠虚空神，看似普通的一抓，可诡异的是，碧绿甲铠黑皮肤男子怎么躲都没能躲开，想要出手攻击却依旧被抓住了脑袋。
　　“蓬。”“轰。”“噗。”银袍男子靠着双手双脚近身蹂躏，时而膝盖轰击，时而手掌怒劈，时而肘部轰击，看似普通招式都有着让东伯雪鹰惊艳无比的玄妙，对方战斗的玄妙程度都在灭世第一剑之上。
　　当然这位银袍男子东伯雪鹰也看得出来，是一位虚空神。
　　“竟然杀不死？”银袍男子有些惊讶。
　　“杀不死我的，虚空神合一境都很难杀死我。”碧绿甲铠虚空神低吼道，他也愤怒，愤怒自己完全被蹂躏。不过他身体诡异非常，身体内部有着层叠叠的空间，令对方攻击威能不断被转移走。
　　“还是练的不行，算了。”银袍男子陡然拔出了背在身后的战刀。
　　哗！
　　刀光一闪。
　　太快。
　　太惊艳。
　　旁边的三名黑衣东伯雪鹰都瞪大了眼睛，他甚至努力借助虚界天地要感受这一刀，可太快了，玄妙程度让他都窒息，不过倒也并非不可攀，自己参悟过灭世第二剑，虽然没悟出倒也有所了解，感觉这一刀应该比灭世第二剑还要高一筹。
　　“锵。”银袍男子这才将战刀插入背后刀鞘中。
　　“让我出刀，你死也值了。”银袍男子转身看向东伯雪鹰，而碧绿甲铠男子站在那还在嗤笑：“你那一刀根本没——”话说到一半，他身体瞬间一软眼神就黯淡了，跟着就坠落下去，他身体完好无损，可灵魂气息已经完全没了，一些物品也飘落出来。
　　银袍男子一招手，那些物品就被他收了起来。
　　“小子，有胆色。”银袍男子笑看着东伯雪鹰，“对了，我叫罗海。”
　　“我叫东伯雪鹰。”东伯雪鹰也微笑道，他对对方也很有好感，总算看到一位其他强者对这些虚空生物动手了。


第一十三章 震怒
　　“如果不嫌弃，你我兄弟相称。”银袍男子罗海干脆说道，他骨子里就有一股豪气，不过因为这性格在外闯荡时倒也经常被他认识的‘好友’算计，不过他也对此不在乎，算计了，朋友自然也就做不成了。
　　“罗海兄。”东伯雪鹰当即道。
　　罗海挥手收起那些飘落的物品，眉毛一掀：“东伯老弟，这一头虚空生物是我杀的，战利品归我。”
　　“这是自然。”东伯雪鹰笑道。
　　“下一次你杀的就归你，走吧，这座混沌陆地已经没虚空生物了。”罗海问道，“对了，这是你的化身吧，你的真身呢？”
　　“我可没有罗海兄的实力，不敢轻易进入混沌陆地，真身还在混沌虚空中。”东伯雪鹰说道。
　　“你可真是小心。”
　　罗海随即和东伯雪鹰化身一同离开了混沌陆地，在外面和东伯雪鹰真身相见了。
　　东伯雪鹰对罗海还是颇为信任的，一来愿意击杀这些虚空生物的修行者，就值得他钦佩，二来，对于虚空初生境的强者，东伯雪鹰是有自保把握的，太虚天宫的金衣弟子可不是那么容易死的。
　　罗海看到东伯雪鹰真身，也露出笑容，一个主宰愿意真身见他，也算够信任了。
　　交友，也是看人的。
　　在罗海眼里，一个主宰为了拯就无数生灵就敢对明显颇为强大的势力进行一次次袭杀，他才愿意结交。
　　“你……”罗海忽然一瞪眼，仔细看着东伯雪鹰，“你竟然，你竟然这么年轻？”
　　看到东伯雪鹰真身，根据外散的灵魂气息就能判断大概修行岁月，显然东伯雪鹰极度年轻。
　　“吃亏了吃亏了，还以为你修行挺久的，和你称兄道弟，现在一看，你这么年轻，虽然修行者不太在乎年龄，可你也太年轻了，真是吃亏了。”罗海连嘀咕。
　　“罗海兄修行了多久？”东伯雪鹰笑道，他看不出罗海的修行岁月，只感觉有些模糊。
　　连黑葫芦器灵都告诉他：“这个叫罗海的，我能判断他是虚空初生境，其他就无法探知了，似乎有异宝护身。”
　　“我？”
　　罗海摸摸头，神秘一笑，“我修行了多久？这个问题真是很难说啊，算了，你还是别问了，就算在虚空神中我年龄都算很大了，唉，没办法，没法和你们这些天才比，你知道我修行到现在的境界吃了多少苦头么？你想都想不到。”
　　东伯雪鹰咧嘴一笑，他修行岁月是短，这位罗海兄听起来就属于那类耗费极为漫长岁月辛苦成虚空神的存在。
　　不过……
　　他还是想错了！他这位‘罗海兄’的经历已经超乎他的想象了。
　　“走，我们去下一座混沌陆地继续战斗，在战斗中才更能磨练实力啊，而且这些虚空生物全部该杀。”罗海充满战意。
　　“好。”东伯雪鹰也愿意一同而行。
　　罗海穿梭虚空的速度让东伯雪鹰咋舌，作为行者秘藏二十层的虚空行者，单论虚空遁行应该是比大多数普通虚空神强的！可是罗海在混沌虚空中穿行速度，竟然数十倍于自己，东伯雪鹰估算着……恐怕自己得行者秘藏二十七八层才能媲美罗海兄吧。
　　这虚空穿梭速度的确够可怕。
　　仅仅九百年。
　　罗海就带着东伯雪鹰到了另一座混沌大陆。
　　“东伯兄弟，杀，杀进去。”罗海遥看着那座混沌陆地，就仿佛看到猎物的狼，眼神都不一样。
　　“不探查下？”东伯雪鹰连道，“我先派遣化身去探查了解下虚实。”
　　“你还打算用化身？”罗海连摇头，“化身战斗又没危险，不在危险中厮杀都没法让血液沸腾啊！而且你化身实力应该远低于真身，真身去战斗才能应对更强的对手。和更强的对手战斗，对你的帮助也会大的多。”
　　“可是，真身去很容易丢掉性命。”东伯雪鹰有些无语，修行路漫漫，这么肆意，这么不顾危险，这个罗海竟然能活到现在？
　　在修行路上，保命才是第一的！
　　如果自己这么冒然，在之前的那些混沌陆地中，像遇到‘虚空合一境’的存在，恐怕自己就已经丢掉性命了。
　　“你一个人行动要小心，可跟着我，无需在意。”罗海继续道，“我这次出来闯荡，发现这一大片区域大量混沌陆地都被占领，我已经决定一路杀，要在百万年内将他们全部杀光。”
　　“百万年内？”东伯雪鹰咋舌，“还杀光？”
　　像自己也仅仅派遣化身进去袭杀，也就一些弱的虚空神能杀死，厉害些的自己都敌不过。甚至自己的存在已经传开后，那些较弱的虚空神早就躲起来了，自己也很难再有成果，可同样，这股势力也不会对自己这个小人物大动干戈！不值！
　　可罗海这样横扫般的灭杀……很容易引起这势力的最强者出现的。
　　“你放心，我保护你。”罗海见自己这位新结识的东伯老弟太过谨慎，不敢这么疯狂，不由犹豫了下，一翻手就拿出了一块令牌，令牌上有一个特殊的方块字‘罗’字，同时恐怖的气息冲击而出。
　　东伯雪鹰看到这令牌，仿佛看到了一道无比可怕的刀光，刀光劈开万物，劈开一切……
　　“罗城主是我父亲。”罗海低声道，“这下你放心了吧。”
　　东伯雪鹰吃惊看着罗海。
　　罗城主？
　　罗城主以混沌境之身，在终极存在中，实力都是排在前列，比如东麟圣界的三位宇宙神‘刀皇’‘虚空始祖’‘骨祖’，也只有刀皇比罗城主略高一筹。其他两位都弱于罗城主。
　　因为他是混沌境，却发挥出如此战力。所以真正论战斗境界，在师尊‘虚空行者古亓’给的讯息中，都认为罗城主隐隐是所有强者中境界最高的一位，他的地位也极为特殊。
　　师尊古亓留的讯息中描述并不多，总之对罗城主很是钦佩，加上听说‘刀皇’和‘罗城主’关系极好。
　　所以在东麟圣界，罗城主一言既出，怕没几个敢违逆！
　　“罗城主是你父亲？”东伯雪鹰看着眼前的银袍背着战刀的青年，不敢想象自己竟然碰到背景这么大的。
　　“这下放心了吧，不过不到必要时刻，我可不想求父亲。”罗海提到父亲时，眼神都微微有些不一样。
　　对方都将如此秘密公开，那令牌也做不得假，加上这里本就靠近东麟圣界，且‘罗海’能修行这么久活到现在，也绝不可能真的多么鲁莽愚蠢，东伯雪鹰也愿意疯上一场。
　　嗖嗖。
　　他们俩化作流光直扑向前方的广袤混沌陆地。
　　……
　　东伯雪鹰真的不敢想，竟然真的这么嚣张的一路横扫！一般攻打混沌陆地都是让他先上，如果解决不了，在一旁的罗海会让东伯雪鹰战斗尽兴后再出手！一般的虚空神，罗海都是赤手空拳直接灭杀。
　　极少数保命极强的，或者虚空神合一境的才能让罗海拔出背后的战刀。
　　一旦拔刀。
　　他都能正面和虚空神合一境拼杀，且能带着东伯雪鹰迅速逃之夭夭！
　　……
　　浩瀚的混沌大陆内。
　　五道雄浑身影分在各方，他们都化作类人形，一个个巨大的蹄爪、触手直接抓住酒杯，彼此大口喝酒。
　　他们气息浩荡，令周围都出现了种种异象，或是黑云翻滚，或是雷电霹雳游走，或是冰霜弥漫。
　　“一个银袍刀客以及仅仅只是主宰的白衣青年，两个修行者竟然就敢这么嚣张。”一名巍峨身影坐在那，身上有着数十条触手，他触手手臂抓着酒杯，硕大的脑袋沉声道，“他们一路杀戮的路线都没有丝毫掩饰，几乎都是按照最近的混沌陆地一直杀，按照路线，差不多该到这里了。”
　　“这一次别说是他们两个，就是两个虚空神合一境的杀来，都得丢掉性命。”
　　“别轻易杀了他们，定要让他们痛苦嚎叫亿万年，知道得罪我们的代价。”
　　“敢招惹我们？哼哼哼。”
　　他们都杀机浓郁。
　　过去偶尔就有些修行者动手，不过一般很谨慎，那些修行者也猜出这股势力不一般，所以势力高层并不在乎。就当是对下面手下的一种磨砺！
　　可这一次不同，连续的混沌陆地的驻守者被屠戮，且是极快的一路横扫，引起了他们背后的高层震怒，必须尽快解决这两个胆大妄为的修行者！


第一十四章 出现了
　　两道身影从虚无中显现，正是并肩赶路的东伯雪鹰和罗海，他们俩没有犹豫就直接飞冲向前方的那座庞大的混沌大陆。
　　“哈哈哈，你们终于来了！”
　　伴随着一道雄浑的甚至在茫茫混沌虚空中传播的声音响起，东伯雪鹰不由色变，不好，自己和罗海兄一路杀戮终于惹出这一方势力中真正的强者了。都还没进入混沌大陆，对方就已经察觉，显然早就等着了。
　　“有点意思，东伯老弟，别担心，看看他们到底有哪些强者。”罗海却是有些兴奋看着。
　　东伯雪鹰颇为无奈。
　　罗海是能够越阶和合一境存在战斗，可自己面对合一境，根本是被横扫啊。
　　“嗯？”东伯雪鹰忽然脸色一变，“小心，他们早就布置下法阵，而且范围极为广。”
　　罗海也转头看去。
　　只见身后无比广袤的冰冷孤寂的混沌虚空中，如今却有无数黑色云雾在翻滚，黑云遮蔽了一切，范围之广，比东伯雪鹰对虚空的感应范围还要大的多！也就是说这一座法阵的范围肯定超越一座宇宙的大小了。
　　“能布置出这样法阵的，在合一境中，也只有极少数擅长法阵的强者。”罗海也微微色变，“早早布置出这么广范围的法阵，就是怕我们瞬间挪移逃离开去，所以布置够广。”
　　“不，这，这是混沌境存在布置的法阵。”罗海陡然脸色变了，“至少法阵的部分是混沌境巨头炼制而成。”
　　东伯雪鹰也看到了。
　　翻滚的黑云笼罩处处，黑云中竟然有电蛇在游走，并且云层下还是有雨水飘洒，东伯雪鹰都能够感觉到‘空气’的味道。在浩瀚的混沌虚空中，竟然令一片广袤区域内出现雨水、空气……
　　这已经是从混沌虚空中开辟世界的手段了，法阵中定有些核心部件是混沌境存在炼制。
　　“麻烦大了。”东伯雪鹰也感到发慌。
　　太虚天宫金衣弟子的保命手段，就没考虑过对抗混沌境巨头。
　　虚空行者的护道之宝‘黑葫芦’，就算将来自己成为虚空神，也只能借此对付更高一层的合一境！也根本对付不了混沌境存在！
　　何为混沌境？
　　虚空神有很多，特别像母祖教体系、血脉体系、吞噬类体系等等诞生出虚空神的难度都相对要低！可是‘混沌境’不管是哪一种修行体系，数量都少的可怜，甚至每一个混沌境巨头，在五大圣界都是声名赫赫的。
　　从合一境跨入混沌境，实力是一个质变！比如规则奥妙体系，体内是能够衍变出一个微型宇宙的！一举一动都有微型宇宙力量的汇聚。
　　宇宙神，一般如果不是真身抵达，若仅仅只是化身，一般都奈何不得混沌境！
　　“应该不至于混沌境亲至吧？”东伯雪鹰忖道，“就算两百多座混沌大陆，应该也不放在混沌境存在的眼里吧。”
　　……
　　心中这么想，可周围有黑云、雷电、雨水、空气，这庞大的法阵运转的已经是一种微型宇宙的规则了。这样的法阵，操纵难度都极高，要催发操纵怕都得好几个合一境的联手才能做到。
　　“知道怕了？”一道低沉声音响起，黑云中隐隐有五道庞大身影。
　　“怕？就凭你们？”一身银袍的罗海却冷笑道，“有什么手段尽管来，让我瞧瞧你们的手段。”
　　“真是找死。”
　　一只毛茸茸的巨大蹄爪从黑云中伸出，它太过庞大，砸下来却是同时砸向东伯雪鹰和罗海，罗海见状瞬间拔出了背后的战刀，刀光一闪，一道璀璨刀光便迎接向了那毛茸茸的巨大蹄爪。
　　东伯雪鹰早就捏着保命符牌了，太虚天宫金衣弟子一共有三块符牌，分别是隐匿符牌、挪移符牌、防御符牌。在如此恐怖的法阵内，挪移肯定不行，隐匿估计用途也不大，唯有防御。
　　防御符牌是能够抗住合一境界攻击的，若是面对混沌境就不行了。不过黑葫芦器灵早告诉他，前方是五位合一境存在。
　　“轰~~~”
　　刀光和巨大的蹄爪碰撞。
　　罗海身体一震嘴角出现了血丝，不过还是抗住了，他咧嘴一笑朝身后东伯雪鹰看了一眼：“东伯老弟，你放心，我说过，我会保护你。他们这些蠢货伤不了你我。”
　　“借助法阵的规则，都没能拍死他？”
　　“全力调动法阵之威。”
　　“镇死他。”
　　“上。”
　　巨大的蹄爪再一次袭来，不过这一次蹄爪上隐隐有一个世界在显现，世界中也是黑云滚滚，有雷电、雨水、空气，仿佛整个庞大法阵的缩影。它的威势也明显暴涨。
　　罗海见状冷哼一声，体表陡然放出金光，蒙蒙金光仿佛光罩保护住了旁边的东伯雪鹰，也保护了他自身。
　　“哗。”蹄爪拍下时，罗海双手抓着战刀横在上方。
　　轰~~~~~
　　这一次威势明显强的多，罗海身体一颤口中都有血雾喷出，周围金光都震颤了下，不过依旧完好。
　　“就是合一境在我们合力之下也轻易镇杀了，他一个初生境的怎么这么能抗？”五位合一境的虚空神大惊，不过他们依旧继续狂攻，轰，轰，轰……蹄爪一次次轰下，他们操纵这座法阵本来就很吃力，将法阵之威加持在一蹄爪上已经是尽全力了，所以每次才仅仅只是蹄爪攻击。
　　可他们很清楚，这蹄爪一砸，足以令一座混沌大陆粉碎！
　　可这个银袍青年竟然抗住了！连续十几次都抗住了。
　　“哈哈哈，放心。”罗海又被震得吐血，他看向身后东伯雪鹰，“东伯老弟，看到了吧，我说过能保护你，他们就伤不了你。”
　　东伯雪鹰看着这一幕，这一刻，罗海在他心中地位提升很多。
　　“就凭这些手段？”
　　“还差的远！你们爷爷我论神体，可比你们这些虚空生物强太多了。”罗海大笑道。
　　“真是一群废物！”
　　一道阴冷声音响起，响彻每一处，就仿佛有一阵冷风吹在灵魂上，让东伯雪鹰、罗海都情不自禁心颤。
　　远处五位合一境强者已经显露出真身，正战战兢兢站在一旁，恭敬迎接着。只见远处出现了一名干瘦灰皮肤男子，他全身皮肤上镶嵌着几块奇异金属，将胯下、胸前、后背等位置都保护好，他极为干瘦，瘦的都能看出他全身的骨头，就仿佛骷髅一般。
　　他的一双眼眸，则是一片虚无。
　　东伯雪鹰色变，自己才离开家乡多久，自己连虚空神都不是小家伙，就碰到了混沌境？当初湖心岛剑主在家乡宇宙就达到了这一境界，那是连初始之地规则都能强行抗衡的。
　　罗海也感到喉咙发干：“不就才杀一些小家伙么，堂堂混沌境就亲自现身？麻烦大了！难道真要求父亲？”


第一十五章 魔祖现身
　　五大圣界以及混沌虚空，能够达到‘混沌境’的非常少，个个都足以震慑一方成为一方老祖，让无数修行者臣服追随。甚至他们和‘宇宙神’也是一种合作关系，因为宇宙神的经验，对他们用途也不大。
　　否则达到终极境界‘宇宙神’的也不会那么少了！
　　像仅仅两百多块混沌陆地，仅仅击杀些‘初生境’虚空生物就惹出一位混沌境存在，这是很不可思议的一件事。
　　“天哭门主。”东伯雪鹰情报详细，一眼认出眼前这位恐怖存在，正是骨祖派系的三位巨头之一的‘天哭门主’，像骨乾罗那种圣子死了，骨祖眼睛都不眨一下。可对于‘天哭门主’，就算是骨祖也会笑脸相迎和和气气，这可是他的左膀右臂。
　　骄傲如罗海此刻也说不出话来。
　　……
　　天哭门主看似干瘦的都能看出全身的骨头，可他的一根根骨头都非常的粗壮，仿佛比一些虚空神兵还要坚不可摧，即便站在那，他这近乎骷髅之躯散发出的气息，就让旁边的五位合一境虚空生物感到窒息。
　　合一境，到混沌境，明明只是一步，实力差距却是比‘尊者’和‘主宰’的差距还要大！
　　“一群废物，我修炼秘术让你们驻守这一带，这点小事都做不好。”天哭门主冷漠道。
　　五位手下都紧张恭恭敬敬，甚至不敢辩解。
　　天哭门主跟着目光落在了远处的东伯雪鹰、罗海身上，到了他这一层次反而不会愚蠢的随便动手杀戮，因为他明白在五大圣界、混沌虚空中是有些恐怖存在是他惹不起，他背后的骨祖也惹不起的。
　　连作为宇宙神之一的虚空行者古亓都因为大敌，狼狈逃窜，甚至都曾重伤差点身死。可见越是实力强大，越是小心谨慎。
　　“嗯？”天哭门主先看向罗海，因为罗海之前身体太能抗了，“好强的身体，我门下的普通虚空神没有一个能及得上他的，旁边这个真神主宰，身体也比较特殊，应该修炼过虚空类的极强的秘术。”
　　让身体偏向虚空方面的秘术很多，天哭门主倒也无法确定就是虚空行者。
　　“两个小子。”
　　天哭门主一伸手。
　　轰~~~~
　　周围凭空显现了无数黑色雨滴，这些黑色雨滴形成了巨大的大手，瞬间就抓住了东伯雪鹰和罗海。他们俩逃都来不及逃，甚至东伯雪鹰都无法催发手中的保命符牌，因为天哭门主出手时，无形的压迫早就令他灵魂都有些停滞了。
　　东伯雪鹰感到意志压迫下，自己呼吸都困难，都无法控制体内的真神力，眼前都模模糊糊，耳边都轰鸣。
　　死亡，死亡的气息在逼近。
　　“难道就这么死了？”东伯雪鹰绝不甘心，虽说离开家乡宇宙他就做好了身死的准备，毕竟修行路上本就重重危险，可自己刚离开家乡，都还没抵达任何一个圣界，这么死了也太冤了。而且这么肆意扫荡也是有罗海劝说的缘故，罗海可是罗城主的儿子，以罗城主在东麟圣界的地位应该没问题。
　　“告诉我，你们的来历！这是你们唯一活命的机会。”天哭门主的声音直接传进东伯雪鹰的灵魂中。
　　东伯雪鹰感觉到自己有些不受控制的主动开口说道：“太虚天宫金衣弟子，东伯雪鹰。”
　　“我，起源大陆……”罗海也有些不受控制的刚开口，跟着他眼中金光一闪，强行挣脱了控制。
　　“起源大陆？”
　　天哭门主听的微微有些疑惑，他觉得这个银袍青年可能来历更大，可是‘起源大陆’以他的身份却都从来没听说过，“难道是某一座普通的混沌陆地的名字？混沌陆地不可计数，或许就有些是未知的。”
　　关于起源大陆，天哭门主脑中一掠而过，跟着目光就落在东伯雪鹰身上，这个本来不起眼的真神主宰的确让他一惊。
　　“太虚天宫金衣弟子？”天哭门主冷声道，“好大的胆子，太虚天宫是七星海圣界的，你一个金衣弟子竟然来到东麟圣界坏我的好事，真是不把我放在眼里。”
　　东伯雪鹰无奈，我哪里知道会冒出来一位混沌境存在！他张口想说话，可无形压迫下他竟然说不出话，显然天哭门主根本不愿让他开口。
　　反而罗海倒是能强行开口说话：“东伯老弟，挺厉害啊，太虚天宫的金衣弟子！听说金衣弟子都是太虚天宫的宝贝疙瘩，都是会倾力栽培的，谁敢杀，太虚天宫都会大群强者杀过去的。”
　　东伯雪鹰只能露出挤出笑容，他说不出话。
　　不过罗海说的没错。
　　金衣弟子……
　　那都是太虚天宫的宝贝疙瘩，如果一些底层弟子普通弟子在外闯荡死就死了，毕竟经常会有冒险身死的，虽然也调查死因，可很少大动干戈，除非有太大冤屈。而像金衣弟子，一旦被杀，太虚天宫则会郑重的多，不会轻易罢休，毕竟整个太虚天宫的金衣弟子，如今算上东伯雪鹰也就十一个，这些都是太虚天宫的未来！
　　所以要杀，得掂量掂量，是否能承受太虚天宫的怒火！
　　天哭门主如果是在‘古圣界’，他绝对不怕，二话不说就杀了！因为太虚天宫根本不敢杀进古圣界。可是东麟圣界不同，太虚天宫和东麟圣界的几大势力关系都很好，也就和骨祖关系差。
　　所以一旦杀了，太虚天宫一定会杀上来。而骨祖恐怕也有些扛不住！毕竟如今的太虚天宫，可比当初要强势多了。
　　“敢冒犯我，就去我的‘鬼哭塔’内待上十万年吧，如果侥幸不死，便看在太虚天宫的面子上放你出去。”天哭门主冷漠道，鬼哭塔是他专门用来囚禁折磨之地，就算虚空神进去都会痛苦的嚎叫，所以称之为‘鬼哭’。
　　一般都会被折磨致死，正常情况下东伯雪鹰的确撑不住十万年，不过天哭门主也就嘴上说说，他会狠狠折磨，发泄怒火，却会保留东伯雪鹰一条小命！金衣弟子如果没死，太虚天宫也不至于为此就大动干戈。
　　“鬼哭塔？”东伯雪鹰有些懵懂，他知道情报虽多，但并不知道鬼哭塔是什么，可听起来不是什么好地方。
　　“天哭，你可真够厉害啊，竟然让我太虚天宫金衣弟子去你的鬼哭塔待上十万年？”一道冰冷声音响起回荡在周围浩荡虚空。
　　只见远处一道身影直接从滚滚黑云中出来，法阵根本阻拦他，他穿着华丽黑袍，血色长发飘飘，一双冰冷眼眸让这些虚空生物们都发寒，他们都是喜欢杀戮的，可在这位存在到来时，他们都感到了心颤。
　　“要不，我带你去我太虚天宫刑罚殿的炼魔狱，让你先尝尝滋味？”黑袍猎猎，血色长发飘飘，来人眼眸中的冰冷杀意，甚至开始强行朝天哭门主体内灵魂渗透，那是极致的冰寒、杀戮、酷烈。
　　天哭门主面色微变，冷哼一声强行驱逐对方的无形压迫：“太虚天宫，魔祖？”
　　砰砰砰砰砰。
　　忽然旁边五位合一境的虚空生物，个个身体仿佛冰块碎裂，炸裂成了无数冰渣，跟着归于虚无。同时原本黑色雨水大手还抓着东伯雪鹰、罗海，可那黑色雨水大手却直接被冻结也粉碎了。
　　东伯雪鹰、罗海都被控制着飞到了魔祖身后，东伯雪鹰看向魔祖的眼神中都充满惊喜，魔祖？
　　魔祖站在那，甚至看都没看那死去的五位合一境，冷漠道：“两百八十九座混沌陆地，所有虚空生物一律杀无赦，这五个先顺便杀了。”


第一十六章 你到了吗？
　　原本的法阵因为没有主持者也消散了，那也是天哭门主赐予手下的法阵。如今天哭门主亲自出手，自然不在乎法阵！
　　“魔祖，早听说你比较桀骜嚣张，还真是如此，你一个修行才多久一点的新晋混沌境，竟然敢这么挑衅我。”天哭门主真的怒了，虽然他不重视，可好歹也是五个合一境的手下，在他面前就直接杀了，这是完全瞧不起他。
　　到了他这等层次是绝对不能轻辱的，随着他的愤怒，周围广袤虚空都在塌陷，不过魔祖周围却一片宁静，依旧冷漠看着远处的天哭门主。
　　魔祖从头到尾都只是冷漠，都一丝讥讽都没有。
　　“魔祖……”天哭门主心中则是浮现关于魔主的详细情报。
　　魔祖，是极为桀骜的。
　　传说中他当年来到太虚天宫，一般的同门都瞧不上，甚至自号‘魔祖’。要知道这样的称号，在当初还仅仅只是合一境巅峰的情况下，这样的称号是有些狂妄了。毕竟太虚天宫那等地方，没几个敢称祖的！
　　东伯雪鹰虽然在家乡宇宙被尊称为东伯帝君，可若是到太虚天宫，他也不会嚣张的直接说‘东伯帝君’这样的名号。
　　实力弱时就该低调些。
　　可魔祖不是！
　　他当时就惹起了太虚天宫的一群合一境强者挑战，太虚天宫的强者和外界可不同，首先‘规则奥妙类’普遍实力都比较强，其中的精英更是了得！可他们挑战魔祖，竟然无一获胜！
　　并且没多久，魔祖就跨入了混沌境，他雄心勃勃要挑战湖心岛剑主！不过让魔祖无奈的是，长期闭关的湖心岛剑主出关时却已经达到了修行的终极境界——宇宙神！
　　如果说魔祖是绝顶超级天才，在家乡宇宙的时候，就达到合一境巅峰，进入太虚天宫得到资源就很快蜕变跨入混沌境。
　　那湖心岛剑主……放眼五大圣界、混沌虚空都是无比超卓的存在，在太虚天宫内大量典籍阅读下，便顿悟突破跨入宇宙神。
　　“他是太虚天宫刑罚殿殿主，听说击败过太虚天宫的天水殿殿主，后被问天殿殿主轻易击败。”天哭门主暗暗思量，“他突破混沌境比较短，和问天殿殿主实力差距明显。嗯……”
　　其实魔祖达到混沌境也很久了，只是在天哭门主这种活的无比漫长岁月的存在来看，还是很短的。
　　……
　　说来慢，实则心中仅仅念头一闪。
　　天哭门主就决定动手，他不信他修行漫长岁月还敌不过一个新晋后辈。
　　“规则奥妙也就多点花招罢了，我会让你知道，自己的愚蠢！”天哭门主声音浩荡，顿时周围无尽混沌虚空顿时出现了无数的雨水，漂泊大雨倾盆而下，黑色的雨水疯狂浇灌。
　　东伯雪鹰、罗海都感觉周围的雨水很恐怖。
　　魔祖则依旧站在那，周围便出现了无尽的冰冷寒气，寒气席卷处处，周围变成了一座浩瀚的寒冰陆地，那些雨水浇灌都被冻结。
　　“你的微型宇宙，不如我。”魔祖开口。
　　“哼。”
　　天哭门主却直接一伸手，手掌皮肤干瘪瘪的，宛如骷髅爪子的巨大手掌直接抓来，所过之处，普普通通竟然没起一丝波澜。可魔祖却郑重了，他知道天哭门主跨入混沌境太久太久，或许战斗玄妙程度很一般，能被他轻易戏弄，可战力却是极端强悍的。
　　魔祖也是一掌拍出，他的手掌晶莹白皙，隐隐透明，他身体内部早就演变出微型宇宙，此刻微型宇宙力量尽皆汇聚在手掌，甚至他自创达到混沌境的《万魔真身》力量也爆发。
　　咚！
　　二者手掌碰撞，周围出现了无数黑色裂缝，黑色裂缝所在处，一切能量、空间都消失了。
　　东伯雪鹰、罗海仅仅旁观，甚至旁边还有魔祖庇护，他们都感觉到灵魂猛然一震。
　　天哭门主和魔祖身体都微微一震，都微微后退了一小步。
　　“什么？”天哭门主吃惊，“他身体力量竟然不亚于我？我这身体都修炼多久了，竟然，竟然……”他感觉得出来，对方纯粹用力量和他硬拼，并没有玩什么阴柔招数。
　　他力量，在混沌境巨头中，都算较强的。能够排在中上很了不得了，毕竟每一个混沌境都是非凡之辈。
　　“我的万魔真身还是太弱，和体内微型宇宙力量结合，竟然连天哭门主都镇压不下。”魔祖也眉头微皱，“这天哭门主邪恶手段不少，我就算能占优势，优势也不会太明显。”
　　“他擅长规则奥妙，力量上我都没优势。即便手段尽上，也不可能获胜。”天哭门主不愿接受这个结果，可这是现实。
　　……
　　“你们走吧。”天哭门主冷声道。
　　“走？”魔祖冰冷道，“我说过，两百八十九座混沌陆地，所有虚空生物一律杀无赦。”
　　“我会立即传令让他们离开。”天哭门主则是淡漠道，“至于你能杀多少，就看你实力了。”这么多混沌陆地分散各地，所有虚空生物都逃离，魔祖分身乏术又能杀多少？
　　“灭杀他们只是小事，你一直炼制的那件衣袍也得废掉。”魔祖继续道。
　　天哭门主脸色大变。
　　衣袍？
　　他耗费漫长岁月搜集材料炼制，如今在两百多座混沌陆地搜集恐惧、怨恨融入衣袍，就是为了炼制他一直想要得到的一件衣袍，他自己甚至都期待的起了名字，就叫‘天哭圣袍’，以自己名号为名，配合上他自身实力，足以令他实力增加超过五成。
　　如今这衣袍已经炼制成九成还需要些足够的怨恨、恐惧才能孕育成功。
　　“你竟然知道？”天哭门主面孔有些狰狞，“看来你早就在探查了。”
　　“我已经暗中探查许久。”天哭门主冷声道，“以我的脾性，你炼制那件衣袍也不算什么。不过我太虚天宫法规在那，以无数生命的恐惧怨恨孕养之物定要废除！”
　　“就凭你？”天哭门主冷笑。
　　让他放弃两百多座大陆他不在乎，一些手下死他也不在乎，可是‘天哭圣袍’他付出心血太多了，就是骨祖出面让他放弃他都不会放弃！因为对于强者而言，自身实力才是根本！
　　“对，就凭我！”魔祖眼眸中越加冰冷，杀机滔天，虽然没把握，可他还是要战，就是要在生死搏杀中斩杀这位天哭门主。
　　“轰隆~~~~”
　　一股玄妙气息降临，周围无尽白骨在浮现，周围的寒冰陆地、黑色雨水全部消失，只剩下连绵广袤看不到尽头的白骨大地。
　　东伯雪鹰、罗海都看着这无边的白骨大地，都咽了咽喉咙，他们都隐隐有所猜测。
　　只见远处显现出一尊身影。
　　他有着披肩的白发，虽然比较苍老，可五官能看出来还很帅气，身上也披着颇为华丽的白袍。
　　一身华丽白袍的白发老者遥遥看着魔祖：“太虚天宫魔祖，带着你的人走吧。”
　　“哦？”
　　魔祖眼中泛起战意，“骨祖，你一个化身可吓不倒我，以一敌二，哈哈哈，越来越有意思了！”说着魔祖身体周围走出来一个个身影，有仿佛血色影子的身影，有魁梧的身影，有满是鳞甲的身影，有邪魅的身影……
　　六个化身，分在各方。
　　真身在中央！
　　魔祖笑声都有些癫狂：“我万魔真身的六大化身，虽然还没有真正完善大成，不过也可堪一战了，来吧。”
　　东伯雪鹰、罗海在魔祖身后都感到屏息。
　　他们两个小家伙惹出天哭门主就罢了，魔祖出现，现在连终极存在的骨祖都派遣一个化身到来了。
　　“爸，你到了吗？现在战斗动静越来越大了，一不小心，我就被波及了。”罗海则是传音给他父亲，之前天哭门主伸手抓他们的时候，他就立即传讯求救了。
　　“哈哈哈，早到了，太虚天宫的魔祖是有些意思，先看看热闹。”一道声音在罗海脑海中响起。


第一十七章 罗城主
　　罗海顿时松了口气，轻松很多，甚至以一种看热闹的心态观看一切发生：“哼哼，天哭门主且让你得意，等会儿你这天哭门主就变成‘自己哭了’。”
　　东伯雪鹰可轻松不起来，魔祖虽然厉害，可对面却也是混沌境强者‘天哭门主’以及传说中骨祖的一个化身。
　　……
　　魔祖此刻携带着六大化身战意滔天。
　　华丽白袍老者见状反而摇头一笑，随意坐下，身后无数白骨自然凝聚成了王座，他坐王座之上，左手搭在光润的白骨扶手上，似笑非笑看着远处的魔祖：“太虚天宫魔祖，我和你们太虚天宫天愚也相识极久，我来亲自调解，你是不是应该尊重一下我这个老家伙？不就是搜集了些恐惧怨恨孕养宝物么，强者生，弱者死，他们弱，便是该死。”
　　“哼，若是没有法规，我也懒得管这等事。”魔祖声音震动周围无尽白骨，他的确内心更信奉弱肉强食优胜劣汰，所以才创造出黑暗深渊，他继续冷漠道，“可是我太虚天宫、虚空神殿等多方势力早就定下法规，我是太虚天宫刑罚殿殿主自然得遵循法规，按照法规，天哭门主自当受到惩处！”
　　“法规，那是你们定的法规，我可没同意过。”华丽白袍老者微笑着，“而且我也给你们太虚天宫面子了，让你带着你的人离开。否则的话，你来到我这，坏我门下的事，你可走不掉。”
　　“走不掉？”魔祖目光一扫，看了眼天哭门主。
　　天哭门主也嗤笑：“对，你再不走就走不掉了，我劝你还是赶紧走，这样还能活命。”
　　“最后给你一次机会，带着你人，滚的远远的。”华丽白袍老者微笑吩咐道。
　　魔祖眼神也冰冷：“哦？凭你们？”
　　“真是找死。”
　　华丽白袍老者左手轻轻敲击着扶手，身体却陡然一幻重新凝实，他的气息开始急剧提升。周围浩瀚的无尽白骨渐渐发生变化，每一根白骨都玉化，甚至周围开始出现浩浩荡荡可清晰感受到的运转规则，这是极为阴冷霸道的运转规则，规则极为崇高，不亚于宇宙运转法则。
　　魔祖脸色大变看向华丽白袍老者：“真身？”
　　以他的境界这时候也发现骨祖的气息完全变了，已经不再是化身，而是真身！
　　“晚了！”骨祖淡然一伸手，手中便出现了一柄狰狞的黑色大斧，大斧上有着很简单的金色纹路，斧刃处隐隐虚空不断被切割，他随手一扔，黑色大斧直接飞向了天哭门主。
　　“骨祖的真身在这？”东伯雪鹰虽然实力弱却也猜测出来了。
　　师尊虚空行者古亓的讯息中对每一个终极存在都有记载描述，骨祖，曾用两根自己身体的肋骨为核心，使用多种珍贵材料最终炼制成的一柄恐怖的兵器——黑藤斧，看似霸道，实则是极阴险的一件终极神兵。
　　终极神兵，也是宇宙级神兵！也是最高层次宝物。
　　论实力骨祖在终极存在中属于垫底的那种，可是他这柄‘黑藤斧’却名声赫赫，在诸多终极神兵中都能排在前列，因为其中核心是他自身的两根骨头，所以也只有在他手里才能发挥出最强实力。
　　骨祖最重要的兵器都出现了，真身自然也在这！
　　“住手。”魔祖陡然喝道。
　　刚抓住黑藤斧的天哭门主却是颇为兴奋，他感觉到黑藤斧中蕴含的浩瀚不可思议的伟力，其实看似是他在抓兵器，实际上兵器威能都是由骨祖操纵，借天哭门主的手来施展罢了。
　　“之前让你走，你不走，现在想走都走不掉了，你还让我住手？”天哭门主嗤笑。
　　魔祖一边何止住手，一边传讯给东伯雪鹰：“东伯雪鹰，我知道你是也初始宇宙的，还是我的老乡，所以我才接了这任务过来瞧瞧你这后辈。没想到发现了天哭门主暗中的谋算，现在麻烦大了，骨祖真身在此，我是肯定逃不掉了！等会儿我会施展秘术送你离开，骨祖会对我动手，但是他是不屑对你动手的。”
　　“魔祖前辈。”东伯雪鹰有些焦急。
　　“放心，就算被他擒下，最多吃些苦头。再给那老骷髅一些胆子，他也绝对不敢杀我太虚天宫的混沌境强者。”魔祖传音道，“我现在分散天哭门主注意力，而后送你离开！骨祖自重身份不屑出手，天哭门主肯定会拦截我。”
　　“明白。”东伯雪鹰也明白情况紧急。
　　“这位小友，我送你和东伯雪鹰一起离开？”魔祖看向罗海。
　　“不用管我，我自有保命之法。”罗海传音自信道。
　　魔祖听的有些吃惊。
　　这个时候，还这么自信？什么来历？
　　其实以魔祖的精明早就发现了，罗海似乎比东伯雪鹰还要更淡定，在这等时刻还如此淡定，要么是真的准备受死了，要么就是有绝对的自信。
　　……
　　魔祖一边暗中和东伯雪鹰传音，一边和天哭门主冷声笑道：“天哭，就算你拿着黑藤斧，一样不是我对手！先击败我的六个化身再说吧！”话音一落，魔祖周围的六个化身顿时化作流光，几乎瞬间就围住了天哭门主。
　　天哭门主手持黑藤斧，嘴角有着一丝不屑冷笑，只是猛然斧头一个横扫。
　　哗。
　　一道很薄的黑色光影瞬间扫过了魔祖的六个化身，在这黑色光影仿佛扇形一样切割过去时，魔祖震惊发现他的六个化身个个都受到诡异的束缚，无形的束缚仿佛一条条绳索捆缚住了他的六个化身，他竭力移动都变得很慢。
　　噗~~~~六个化身，当场就有四个化身被横切而过直接消散，只有两个化身被切割散开又凝聚成功。
　　一个是血色影子化身，另一个则是黑色液体身躯，乃是保命最强的两个化身。
　　“什么。”魔祖震惊。
　　虽然太虚天宫也有终极神兵，可是天愚老祖、湖心岛剑主他们偶尔和魔祖切磋时，都非常控制实力了，更加不可能动用终极神兵了。
　　魔祖虽然有机会尝试过终极神兵的滋味，可‘黑藤斧’还是比他预料的要恐怖的多。
　　“你逃不掉，你背后的两个小家伙也逃不掉。”天哭门主手持黑藤斧，都懒得管魔祖的两个化身，直扑向魔祖的真身，“你和你身后的两个小家伙很快就知道，什么叫痛不欲生。”
　　忽然时间停滞。
　　天哭门主手持黑藤斧都停滞在半空，暗中施展秘术的魔祖也一动不动，罗海嘴角还有着笑呵呵看着，表情凝固。东伯雪鹰还一副紧张表情，也完全凝固了。
　　实际上以天哭门主、魔祖的境界，想要时间流速影响到他们太难了，让他们时间陷入停滞就更难。
　　东伯雪鹰、罗海甚至连思维都停止，这一刻，他们的时间是完全静止的。
　　天哭门主、魔祖稍微好点，他们灵魂还能保持比较缓慢的速度思考！
　　“谁，到底谁？”
　　他们俩都有些惊恐而震撼。
　　就算是宇宙神，如果仅仅化身他们都不惧。如果宇宙神真身到来，也只是因为层次上的实力差距而碾压性获胜。而不可能仅仅操纵时间就让他们动弹不得。这实在太恐怖了。
　　只见白骨大地中出现了一道身影，一名穿着很宽松深蓝色衣袍的青年男子漫步走来。
　　“罗城主？”天哭门主、魔祖顿时了然。
　　宇宙神拥有一个宇宙的力量才能那般无敌，而‘罗城主’却明明只是混沌境，可他就是境界太高，他操纵规则奥妙……比天愚老祖、湖心岛剑主这类规则奥妙的终极存在还可怕！他的境界已经达到一个匪夷所思的地步。
　　论境界，就算古圣界隐隐五大圣界最强的那位存在，以及其他一位位或明或暗的恐怖存在，连虚空行者古亓都认为，罗城主的境界恐怕就是最强的。
　　“老骷髅。”宽松深蓝色衣袍青年男子‘罗城主’看向了远处坐在白骨王座上的骨祖。
　　骨祖脸色有些难看，有些尴尬的从白骨王座上站了起来。
　　“说吧，该怎么给我交代。”罗城主看着骨祖。


第一十八章 询问
　　魔祖和天哭门主现在动都没法动，耳朵都听不见任何声音，只看到远处骨祖面对罗城主似乎姿态都放低了些，他们也都知道罗城主实力要比骨祖强许多，比天愚老祖、虚空始祖都要强。
　　只是好歹也是终极存在，敌不过也能保命，何必这么小心翼翼？
　　他们俩好歹能够看到情形，东伯雪鹰和罗海他们俩所在处时间是完全静止。
　　……
　　骨祖从白骨王座上站了起来，努力露出笑容：“哈哈，罗城主，真的好巧，没想到在这等偏僻地方能够遇到罗城主，到底是什么事吸引了罗城主你？是魔祖？是那两个小家伙？总不会专门盯着我和天哭吧。”
　　“我在问你，怎么给我交代！”罗城主看着他。
　　骨祖脸色有些难看。
　　“我当初答应让你进入东麟圣界，受东麟圣界庇护，可是早就定下条件的。”罗城主继续道，“若不是元请我帮忙，你能进东麟圣界？现在进了东麟圣界，却又不守我定下的规矩？”
　　“罗城主。”骨祖连道，“首先我没有违背你的规矩，这两百多座混沌陆地遭到虚空生物占领，吞吃杀戮引起恐惧怨恨等等，这些都和我无关！甚至你可以透过时空进行查看，我事先真的不知道，是天哭门主他自己的主意。”
　　“其次，天哭门主虽然做了这等事，可这些混沌陆地是在混沌虚空中，并不在东麟圣界内部！你可以禁止他们在东麟圣界内大肆屠戮，可在其他圣界，乃至混沌虚空……这也很难禁止啊。”
　　罗城主看着骨祖，淡然道：“好，我承认你事先不知，但是刚才天哭门主向你求救，你化身降临，应该已经知道这事了吧？”
　　“知道了，你不但不处理，还帮天哭？”罗城主眼中有着冷意，“既然在东麟圣界内得到庇护，你就得乖点，将你过去那些邪魔手段都忘掉。”
　　骨祖有些尴尬。
　　就算是宇宙神也不是绝对安全的。
　　虚空行者古亓当初被追杀的上天无路入地无门，连‘虚空始祖’都庇护不了！要知道当初最原始的古圣界乃是一切的源头，现如今的古圣界已经够庞大了，却只是最原始的古圣界的百分之一罢了。
　　那样的古圣界，何等稳定，规则何等强大，最终都能打的支离破碎！
　　规则奥妙一脉的始祖，都早就身死。
　　像骨祖在宇宙神中算垫底的，当初惹下大敌能够躲进东麟圣界得到庇护，真的很走运了。
　　“我也是刚知晓。”骨祖连说道。
　　他也是有些怨。
　　天哭门主真是个蠢货，手下杀不了两个小家伙，他何必要现身？就让那两个小家伙逃出去算了！天哭门主却是要亲自现身动手，现身动手如果将事情解决就罢了。却惹出了太虚天宫的魔祖！
　　让魔祖走，魔祖还不愿走！最终他求骨祖，骨祖闭关潜修之地就是在东麟圣界之外的混沌虚空中，离这并非太远，这也是天哭门主选这一大片区域的原因。
　　骨祖也是对自己手下重视，同时也是抱着侥幸心理，认为罗城主怎么可能事事都知晓？他只要将这里发生的一切给遮掩，事情过去了，那么谁都找不出证据。
　　可是——
　　罗城主竟然就这么出现了！
　　东麟圣界那般浩瀚，罗城主怎么就这么巧，在这短短一小会儿来到了这？
　　“刚知晓，也没想太多，自然庇护我的手下。”骨祖连说道。
　　“你觉得该怎么办？”罗城主看着他。
　　骨祖看了看罗城主，脑海中回忆起了‘元’曾经对他的嘱托：“你最好别和罗城主为敌，不过，也无需太惧怕，他是不会轻易杀戮的。他有杀宇宙神的实力，不过一旦杀戮他也将付出代价！只要别让他真正暴怒，他不会对你动手。”
　　对元……
　　骨祖非常信任。
　　“我愿付出一千源界石，还有，还有天哭门主所炼制的那件衣袍。”骨祖说道。
　　“五千源界石，还有他那件衣袍，做件事便作罢。”罗城主说道。
　　骨祖颇为心疼。
　　源界石，是当初最原始的古圣界因为那场恐怖大战炸裂后，最原始古圣界的本源力量四散，有些化作了源界石。每一颗源界石都极为珍贵！像东伯雪鹰的黑葫芦那等护道之宝，价值远超一艘普通的混沌飞舟，五百源界石就足够了！
　　当初古亓为了炼制护道之宝可不容易，内部操纵控制的都是媲美太阳星的天体。
　　而罗城主如今直接开口……要求五千源界石！相当于十件护道之宝了，作为宇宙神，骨祖也心疼啊。
　　“好。”骨祖答应了。
　　……
　　很快时间停滞解除。
　　东伯雪鹰、罗海、魔祖、天哭门主都恢复自由。
　　“将你的天哭圣袍给罗城主吧。”骨祖主动说道，至于他给五千源界石的事那是暗中给，不能明面上给，否则太丢脸。
　　天哭门主瞪眼，急了：“老祖！”
　　他传音急切询问：“老祖，何必怕了罗城主？有你在，敌不过，我们逃还是逃得掉的。”
　　“我能逃得掉，可是他杀你却是一个念头的事，我救你都来不及！不杀你，仅仅只是让你拿出你炼制的天哭圣袍，已经算我舍下脸面去劝说了。”骨祖传音道。
　　天哭门主也觉得有道理，毕竟在罗城主面前，他连动都无法动弹一下。
　　“可是，可是我付出……”天哭门主不甘心啊。
　　“我早就嘱托过你，让你做这些事离东麟圣界远一点，谁让你离的这么近。”骨祖传音道，“让罗城主碰到，只能怪你倒霉。”
　　天哭门主无奈。
　　怎么就碰到了呢？
　　他派遣手下做这些事，他藏于暗中别人都不知晓！魔祖也是调查许久才发现的。
　　这次刚现身，罗城主就出现？
　　“好了，保命第一，之后我会帮你炼制宝物，至于以后再做这等事，离东麟圣界越远越好。”骨祖传音嘱托。
　　“好。”天哭门主只能点头，他之前也是怕有人坏事，觉得离老祖闭关之地近点也算有一靠山。哪想罗城主出来，骨祖虽然保住了他的命，可一样要付出大代价。
　　……
　　很快，天哭门主交出了那件蕴含无尽怨恨恐惧气息的灰色衣袍，便和骨祖迅速离开了。
　　罗城主拿到这件衣袍随意便收起。
　　“你这小子，这么快就求我出手了？”罗城主笑看了一眼罗海，“走吧，随我回去。”
　　“原来他是罗城主的晚辈。”魔祖这才道，“难怪罗城主这么巧到这。”
　　罗海则是和东伯雪鹰一笑：“我没撒谎吧，他是我父亲！我早就传讯给他，他也早到了，只是不急着出手。”
　　“本想看看太虚天宫新晋刑罚殿殿主的实力，哪想骨祖竟然将他的黑藤斧给了他的手下。”罗城主摇头，“上次太虚天宫的剑主来我这，还和我夸赞过你。”
　　魔祖只是微微露出一丝笑容，却没说什么。
　　剑主？
　　这是他视为一生的对手。
　　“东伯雪鹰，我们回太虚天宫。”魔祖说道。
　　“魔祖前辈，我有一事想要问罗城主。”东伯雪鹰连说道。
　　罗城主一愣，看了看眼前的白袍青年。
　　“哦，何事？”罗城主问道。
　　“我想问问，有没有让四重天界神超脱的宝物！”东伯雪鹰连问道，罗城主地位非凡境界又极高，眼界绝非自己能比！求宝物，他没那样的厚脸皮。可是询问下消息……有罗海兄在，罗城主应该会回答自己。
　　就算不屑回答，自己也没损失。
　　“超脱？”罗城主微微一愣，露出了笑容，看着东伯雪鹰，“为了亲人？”
　　“嗯。”东伯雪鹰点头。


第一十九章 高不可攀
　　听到东伯雪鹰的询问，旁边的魔祖却不由微微摇头，罗海也眉头皱了皱。
　　而罗城主却是抬头看了看上方苍茫混沌虚空：“凡人有生老病死，超凡生命也有大限，就算是神灵界神也在时光长河中难以超脱，随着时间终将泯灭。唯有超脱于时光长河才能得享永恒寿命，可就算超脱了，也根本无法抵抗混沌虚空的力量……除了极少数身怀秘术、异宝的外，正常得成为虚空神才能在混沌虚空中生存！”
　　“虚空神，也有许多敌人。”
　　“就算‘初生境’‘合一境’‘混沌境’尽皆突破跨入终极的宇宙神，同样他们也有争斗，也受至高规则限制。”罗城主看向东伯雪鹰，“所以宇宙神都有好些在历史上陨落！”
　　东伯雪鹰一愣。
　　自己问能让四重天界神超脱，罗城主说这些作甚？
　　“这就是规则！”罗城主看着东伯雪鹰，“至高的规则，处处都有规则，若是没有规则，无数生灵尽皆长寿，世界如何能承受？”
　　“四重天界神要超脱，正常是必定得靠自己去修行顿悟！”
　　“就算有些宝物，也是一些辅助修行。让你修行时灵魂越加空灵，效果越加好。”罗城主说道，“你一个连虚空神都不是的小家伙，想要帮亲人超脱，想太多了，还是好好修行吧！”
　　魔祖也在旁边道：“生死，本是常理，你修行到如今，连这点都看不透？”
　　“看得透，也得倾尽全力。”东伯雪鹰说道。
　　“东伯老弟，靠外力超脱实在太难了。”罗海也嘀咕。
　　东伯雪鹰眼睛一亮。
　　太难？说明有希望啊！
　　罗城主看着眼前的年轻人，说道：“一切规则，都会留有一线机缘，据我所知，想要让四重天界神靠外力超脱有三个方法。”
　　“三个方法？”东伯雪鹰有些激动了。
　　“一，五大圣界的母祖界，母祖修行可孕养出一胚胎，胚胎刚成时，可灵魂进入其中，借助胚胎破壳而出，一旦出生，便直接超脱。可缺点却是……绝对忠诚于母祖！母祖让其自杀，都不会有丝毫反抗。”罗城主说道。
　　东伯雪鹰有些傻眼。
　　那种方法，看似超脱，实际上却成为了母祖永远的忠诚仆人。
　　“二，是万古圣界的‘巫祖’，巫祖研究万物，能够创造出‘永恒之心’，只要将永恒之心融入灵魂中，永恒之心便能帮助灵魂，强行超脱于时光长河。”罗城主说道。
　　东伯雪鹰听的激动了。
　　“三，是古圣界的‘圣主’，圣主有一株特殊的果树‘源界果树’，孕养的果子‘源界果’有种种神奇，吃一枚，即可超脱。”
　　罗城主说道，“永恒之心、源界果都是没有后患的。”
　　听到这里东伯雪鹰情不自禁升起强烈的渴望。
　　“巫祖炼制永恒之心太难，据我所知至今漫长岁月他也才炼制出三颗出来，其中两颗是为了自己的亲人好友，还有一颗是和刀皇做的交易。”罗城主笑道，“为了得到那一颗永恒之心，刀皇和巫祖联手斩杀了一位宇宙神，想要让巫祖再炼制一颗？我都想不到得付出何等之代价！”
　　“源界果，数量极少，以圣主的高傲，根本不愿给外人。最多赐予有大功的手下！我所知晓的，圣主仅仅和其他宇宙神交易过两颗源界果。”罗城主看着东伯雪鹰，“所以，就算是宇宙神，想要一颗源界果，也是求之而不得！”
　　东伯雪鹰听的脸色发白。
　　他知道……
　　圣主，占据古圣界，隐隐是五大圣界、混沌虚空中的最强存在！想要从他那得到一枚源界果？
　　母祖实力也极强，母祖和界祖的实力仅次于圣主，都算得上是前三的存在。
　　巫祖同样是排在最前列，接近母祖界祖的存在。
　　这些都是最赫赫有名的恐怖存在。
　　“有些宇宙神，都将他们的亲人好友临近大限前封印住，时光停止。”魔祖冷声道，“他们也渴望让他们生命中最重要的人能够超脱！可他们都求之不得。”
　　东伯雪鹰感到了无形压力，那已经修行到终极的存在们想要得到都这么难？
　　“除此之外，就是一些辅助修行之物。”罗城主说道，“这些你也无需问过，你们太虚天宫内肯定有记载，有一些辅助修行的珍宝，还是很神奇的，对修行帮助极为厉害。如果悟性不错，也能借之一举超脱。”
　　东伯雪鹰点点头。
　　他也知道许多修行辅助之物，越神奇价值就高昂，是自己如今这个小小主宰根本不敢奢望的。
　　“罗海，该走了。”罗城主看向自己的儿子。
　　“东伯老弟，你说的那些对我也很麻烦，我帮不了你。”罗海走到东伯雪鹰身边，“以后你可以去‘星辰城’找我。”
　　“一定。”东伯雪鹰说道。
　　罗城主笑了笑便带着自己儿子瞬间挪移空间离开了，虽然他觉得这个叫‘东伯雪鹰’小子是颇有天赋的，不过以他如今地位眼界，连虚空神都不是小家伙，他是不会太在意的。
　　……
　　混沌虚空中极为冰冷，东伯雪鹰之前没觉得，可现在却不由感到了一丝冷，是心中的冷。
　　永恒之心、源界果，太高不可攀了！
　　想要借外力超脱真是太难太难。
　　“当你的家人随着宇宙轮回一同死去，随着时间，你会适应的。”魔祖在一旁冷冰冰道。
　　东伯雪鹰顿时眉头一皱。
　　不管怎样，他都会尽全力！现在离自己家乡宇宙一纪元结束还有很长时间，足够自己成长。就算得不到永恒之心、源界果，努力得到些辅助修行的极珍贵之物带回去也行。
　　毕竟妻子儿子的悟性都算不错，都早是四重天界神。
　　或许……
　　自己回去的那天，妻子儿子就已经靠自身超脱了呢！
　　“走，先将周围混沌陆地杀上一遍。”魔祖带着东伯雪鹰直接穿梭虚空。
　　他的速度就快太多太多了。
　　仅仅花费了三十余年，就踏遍了两百多座混沌陆地，虽然天哭门主已经暗中传下命令，可毕竟为了隐藏身份他都是直接联系最核心的合一境强者。再让这些合一境强者吩咐下去，甚至因为混沌陆地距离，是一个传一个……
　　因为之前杀了五位合一境强者，东伯雪鹰和罗海也杀了虚空神，导致消息传递出现中断，加上有些虚空生物竟然还在美滋滋的沉睡。
　　魔祖扫荡时，竟然发现了超过六十位虚空神，至于主宰级虚空生物就更多了，当然——一律杀无赦！
　　“呼。”
　　魔祖带着东伯雪鹰在混沌虚空中前进。
　　“前面就是东麟圣界。”魔祖也停下，前方出现了一座无比庞大的陆地，大的看不到边际，比宇宙都要庞大太多。这座无比广袤的陆地最外围还有着一层层云层，云层流动，都时时刻刻有无数的七彩雷电生物在其中游走飞行。
　　仅仅靠近，东伯雪鹰感觉自己飞行速度都受到影响，若是进入圣界，自己速度恐怕会很慢很慢。
　　“东麟圣界距离七星海圣界太远，我们不可能穿过无尽混沌虚空过去，那耗费太久太久了。”魔祖说道，“我们进入东麟圣界，去请一位混沌境的高手帮忙，他会将我们传送回七星海圣界。”
　　东伯雪鹰点点头，能够超远距离传送的，大多数宇宙神都做不到！反而修行特殊体系的有极少数混沌境巨头能够做到。请他们帮忙传送，得付出很大的代价。
　　这些混沌境巨头单单收路费，就能成为混沌境中最富有的那一批！


第二十章 沙祖宫
　　“五大圣界，你都没进去过吧？”魔祖忽然想到什么，看向东伯雪鹰。
　　“嗯，离开家乡宇宙后一直是在混沌虚空中赶路。”东伯雪鹰说道。
　　魔祖点点头。
　　嗖。
　　他直接带着东伯雪鹰化作了一道流光，直接冲向了东麟圣界表层，那一层层云层有着一些雷电生物，甚至还隐藏着一些极为恐怖的生物。不过魔祖作为混沌境的巨头，却是一切都不顾，仅仅一个呼吸时间就穿过了众多云层，看到了苍茫起伏的无边大地。
　　如今天色蒙蒙亮，远处有一轮巨大的太阳在缓缓升起。
　　是的。
　　太阳、月亮并非家乡宇宙所独有！传说在最原始古圣界时，就有无比炽热无比爆裂的‘太阳星辰’和无比冰冷内敛的‘月亮星辰’环绕着古圣界。自从最原始古圣界炸裂后，之后被创造出的几座圣界……每一座都有太阳、月亮环绕照耀。
　　像东伯雪鹰他们的家乡宇宙内部，天愚老祖在创造时，也弄出了小一号的太阳星、月亮星。
　　显然有太阳、月亮的照耀，更适合生命的繁衍生存。
　　“好大的太阳星。”东伯雪鹰感到震撼，在圣界最东方升起的太阳星，庞大浩瀚，家乡宇宙的太阳星远远无法与其相比。
　　“这里的规则也太强了。”东伯雪鹰暗暗感慨。
　　圣界，非常的稳定，运转规则也更强大，也只有达到终极境界的宇宙神们才有可能毁掉它，也仅仅是‘可能’，宇宙神们要毁掉一座圣界也并非那么容易。像《灭世十三剑》最终的第十三剑的确能损伤到圣界，多施展几剑，整个圣界都可能破灭，可那已经是天愚老祖攻击手段中最恐怖最禁忌的一招了，不到最后时刻天愚老祖也不会施展这等禁忌招数。
　　这一招，对他自身，对他体内的宇宙负担都太大太大了。
　　“规则太强大，对我的压制也太厉害。”东伯雪鹰之前靠近东麟圣界就感到受到压制，如今进入东麟圣界，这规则压制就更夸张了，甚至连他的视力听力都大大受到压制。
　　“呼。”东伯雪鹰还尝试飞行了下，一闪又飞回原地，“好慢！”
　　他现在速度竟然慢到眨眼时间只能飞五六里地。
　　“虚界天地？虚空挪移？还真没法瞬移了？”东伯雪鹰无奈。
　　这些都是他来之前就知道的。
　　圣界规则太强大，毕竟这里的强者如云，真神不计其数，虚空神数量也极多，混沌境的巨头都是有一堆，站在最巅峰的宇宙神都有数位！
　　按照他知晓的……
　　像虚空行者这等极为擅长遁行的，也得成为虚空神后才能做到‘极短距离虚空穿梭’，相当于瞬移。至于不擅长的，怕得达到‘合一境’层次才能做到瞬移。
　　至于能够真正赶路的超长距离的虚空穿梭，混沌境巨头们自然能做到，‘合一境’中极少数存在也能做到。
　　至于真神主宰？
　　就没听说能在圣界内穿梭虚空的！这里的规则太强了。
　　“真神还能飞行，界神连飞行都做不到。”东伯雪鹰俯瞰下方，下方远处是一座城池，城池内有着大量居民，他如今虚界天地笼罩范围太小，仅仅只剩下千米范围！借助虚空感应，勉强能够感应到那座城池内的居民的气息。
　　城池内的居民……
　　最弱的都是超凡生命！也就是那些咿咿呀呀的孩童，或者喝奶的婴儿，这些都是超凡生命。
　　而一般成年人，甚至稍微厉害些的少年，都是神灵。
　　显然在圣界……成年一般都能成神！不过在强大的规则压制下，他们的破坏力也极低极低。
　　而‘界神’数量就很少了，城池内的居民好歹也有百万计，可界神仅仅数十位，且还都无法飞行。
　　“虽然受到规则压制，可至少生来就是超凡，成年就是神灵，他们的寿命都很悠久。”东伯雪鹰说道，“要比在家乡宇宙内的无数凡俗生命好多了。”
　　“是强不少。不过他们也有诸多劫难。”魔祖俯瞰下方，淡然道，“吞噬类修行体系是最容易最简单的，也是传播最广的，所以会有一些吞噬类的修行者突然动手，将大批生命给吞噬掉，吞吃掉一座城池太常见了。”
　　“所以……”
　　“圣界内的生命，正常都有上亿年寿命。可首先得能活到那一天！”魔祖说道，“好了，感受过了吧，对圣界有所了解了吧？”
　　“嗯。”东伯雪鹰点头。
　　“走。”
　　魔祖带着东伯雪鹰，开始强行撕裂虚空。
　　之前在混沌虚空中赶路，魔祖都是没有丝毫烟火气，轻轻松松。可是在圣界中，动静明显大的多。
　　“撕拉~~~~”一道足足百丈范围的扭曲的时空漩涡出现在了前方，魔祖带着东伯雪鹰直接进入了时空漩涡中。
　　在距离魔祖、东伯雪鹰大概千里之外。
　　一座府邸陡然有一道大胡子魁梧身影飞到半空遥遥看向远处出现的时空漩涡，这大胡子魁梧男子有着金色眸子，有些震惊道：“这是时空漩涡进行赶路？是混沌境的存在吗？我，我竟然错过了这样的大机缘！”
　　圣界太大了。
　　慢慢飞赶路……许多修行者包括虚空神，一辈子都没机会见到混沌境巨头！
　　……
　　赶路的日子非常枯燥。
　　不停的在时空漩涡中前行，东伯雪鹰都情不自禁分出大半心思研究他的《道风波》去了。
　　三万余年后。
　　“到了。”一路上都沉默的魔祖忽然开口，让东伯雪鹰都惊醒。
　　“终于到了。”东伯雪鹰内心感慨，作为混沌境巨头在圣界内都能进行长距离穿梭的，这样的赶路速度都得三万余年才抵达他要见的朋友之处！若是无法长距离穿梭，在圣界内赶路简直让人绝望。
　　当然弱者可以透过一个个传送法阵赶路，可那需要宝物当路费啊！
　　从时空通道中飞了出去。
　　魔祖、东伯雪鹰出现在了巍峨的黑色宫殿的前方。
　　“沙祖宫周围，禁止飞行。”顿时有两名穿着古朴甲铠的守卫一飞冲天，带着恐怖凌厉的杀意，他们身上的甲铠都有着雷电不断的流转。
　　东伯雪鹰都不由感到心悸，他感觉到这两名守卫足以威胁到他的性命。
　　“嗯？”东伯雪鹰有些惊讶，他看出来了，这两个守卫竟然只是傀儡！
　　“太虚天宫魔祖。”魔祖淡然道，“告诉你家主人，我来拜访。”
　　两名守卫微微一愣。
　　“是。”他们俩连行礼，虽然沙祖宫周围广袤范围都是禁止飞行的，可是和他们家主人同等实力的混沌境存在，显然不受这规矩影响。
　　在下方。
　　正有着大群修行者聚集，其中大多数都是真神，还有少数虚空神，他们三三两两就盘膝坐在地面上。
　　有些新来的修行者，还被告知：“还没到时候呢，沙祖宫招募弟子还有十六天呢，这次仅仅只是招募一百个弟子，十个虚空神、九十个真神。赶来的真神、虚空神我知道的都过万计了。”
　　“这么多？”
　　“我历经千辛万苦，吃尽苦头，数次差点丢掉性命，耗费了十亿三千万年，倾尽宝物又借助时空传送法阵才终于抵达这，传说中进沙祖宫相对要容易些，没想到一百个弟子，就这么多修行者赶来。”
　　这些修行者们一个个感叹，只能随便在地上坐下等待，在沙祖宫外有一个好处——至少安全！没谁敢跑到这大肆吞吃生命。
　　当然沙祖宫也仅仅是招募弟子的时候才允许外来者在这聚集，平常时都是直接驱逐走的。


第二十一章 终抵太虚天宫
　　在沙祖宫外一处荒地上聚集的这些修行者也发现了上空凌空而立的两道身影。
　　“快看。”
　　“竟然敢在沙祖宫周围飞行？”
　　当这些修行者们抬头看向魔祖、东伯雪鹰的时候，魔祖微微皱眉陡然迸发出无形威压，下方的修行者们顿时睁不开眼，只感觉看到那一道身影灵魂就受到了恐怖的压迫，情不自禁都低下头。
　　不管是真神，还是虚空神，一时间全部低下头。
　　可他们内心中却更震撼。
　　“实力深不可测。”
　　“沙祖，乃是传说中的混沌境，就算他门下的弟子、手下也都是老远都降落下来，乖乖步行进入沙祖宫的。胆敢在沙祖宫高空的……恐怕也得是混沌境存在。”
　　“混沌境？”
　　“这是一位混沌境？”
　　一些见识少的真神们明明感觉抬头看时，灵魂受到的冲击太厉害，可还是不由的努力抬头看一眼，跟着恐怖压迫就令他们情不自禁低下头。
　　“混沌境，我这一辈子竟然也有机会看到一位混沌境。”有些真神们都激动的难以控制。
　　混沌境，在圣界都是一方巨头。
　　数量极少！
　　就算这些能够来到沙祖宫宫殿外的，最终绝大多数都被筛除掉，只有一百位才能成为沙祖宫弟子！可就算成为沙祖宫弟子，也不一定有机会见到沙祖宫地位最高的‘沙祖’。
　　……
　　沙祖宫高空，魔祖依旧冷漠站在那，东伯雪鹰站在一旁。
　　听着下方的一些声音，东伯雪鹰忍不住道：“在圣界，想要加入一方势力就这么难？”
　　“能够真正屹立一方的势力，至少是有混沌境坐镇的势力。”魔祖淡然道，“至于普通虚空神，或者合一境的……说不定那天就会被杀死。无法真正稳固屹立，不够强大，底蕴不够，都无法真正形成一方势力。”
　　东伯雪鹰情不自禁点头。
　　“就比如东麟圣界，有宇宙神的势力分别是骨祖、刀皇、虚空始祖他们三位所拥有的势力。”魔祖说道，“而虚空始祖仅仅愿意庇护一些虚空生物，以及极少数真正得到他传承的虚空行者！所以圣界无数修行者想要进入虚空始祖门下，那是做梦。”
　　“罗城主比较超然，实力虽然不亚于宇宙神，却根本不招募弟子。”魔祖说道。
　　“所以……”
　　“在东麟圣界，真正招募弟子的，只有刀皇、骨祖以及数十位混沌境。”魔祖说道，“而每一方招募弟子数量都比较少，相对圣界的庞大，能够真正加入他们的，自然就少的可怜。”
　　“为什么不多招募点？”东伯雪鹰问道，“各方势力都多招募些弟子，势力更强，对圣界无数修行者也是大帮助。”
　　魔祖看了眼东伯雪鹰：“幼稚。”
　　东伯雪鹰一愣。
　　“他们要投靠一方势力，为的是什么？一些修行法门早就传开了，他们为什么还要加入大势力？”魔祖道，“为的资源！”
　　“资源？”东伯雪鹰若有所思。
　　“像母祖教体系每一次提升都需要外物，像血脉修行体系也需要外物辅助！最强战士类，一样要外物帮助身体。”魔祖说道，“就算是‘巫’和‘规则奥妙’这两类重视修行的，巫，要研究万物，他们需要大量前辈研究万物的典籍来帮助，也需要各种珍奇材料辅助……像规则奥妙体系，突破也非常难，也需要大量前辈记载的典籍，对规则奥妙了解越多，修行起来才能更轻松点。”
　　“并且，巫、规则奥妙这类重悟性的，外物也能帮助，不靠外物，或许一生只能是合一境，而有一些珍宝辅助修行，或许就能跨入混沌境。”魔祖看着东伯雪鹰，“这还是重悟性的，其他体系是没资源根本没法提升。”
　　“而独自在圣界中闯荡，能得到多少资源？”
　　“如果投靠在一方大势力中，大势力自然会帮助门下弟子，得到最基本的资源。”魔祖说道，“因为要付出资源，所以任何一方大势力招募弟子也是有限的。”
　　东伯雪鹰点头。
　　对。
　　资源！自己为了靖秋、玉儿，也是在想办法努力得到珍贵的辅助修行之物！
　　“而且招募弟子还得很谨慎。”魔祖俯瞰了下面一眼，“五大圣界、混沌虚空，并不平静！各大势力暗中争斗，宇宙神都会陨落！派遣一些奸细潜入敌人势力内部是很常见的，所以招募弟子必须慎之又慎。”
　　东伯雪鹰一惊。
　　“你还好，你是来自我们家乡宇宙，又通过初始之地考验，直接就成为我们太虚天宫金衣弟子。”魔祖说道，“圣界的不知道多少修行者羡慕你。当然我们这些从宇宙内走出的，在宇宙内部许多法门都很缺乏，修行难度也更大，在圣界婴儿都是超凡，成年就是神灵，他们修行相对要轻松，各种法门也是多的数不胜数，就是资源争夺极厉害。当然最顶尖层次的绝学，是不轻易外传的。”
　　东伯雪鹰点头了然。
　　“哈哈哈，魔祖，你之前刚从我这离开没多久，又过来了？”一道爽朗声音响起，远处一位胖乎乎身影飞了过来，他有着六条手臂，绿色的皮肤，笑眯眯的。
　　“事情忙完自然得回去，就麻烦沙祖送我回七星海圣界了。”魔祖说道。
　　“好好好，我当然乐意，你这次来是专门为了这个小家伙？”胖乎乎的沙祖看了眼东伯雪鹰。
　　“我太虚天宫金衣弟子。”魔祖点头。
　　“你多携带一个真神主宰，我就不加费用了。”沙祖笑道，“规矩你应该知道，你的洞天宝物内可别携带太多生命，超过我控制界限，传送可是会失败的。”
　　“知道，比来时就多了一个他。”魔祖点头。
　　“好，老规矩，15颗源界石。”沙祖微笑说道。
　　东伯雪鹰听的暗暗咋舌。
　　真狠啊！
　　一来一回单单传送就30颗源界石，按照自己所知的，一艘普通混沌飞舟也就大概50颗源界石。不过魔祖在那两百多座陆地，也大肆杀戮搜集了不少宝贝，这次肯定是赚的。
　　“赶紧吧。”魔祖一挥手，顿时一颗颗散发着奇异色彩的石头飞了过去，那些石头看着就有着让人心动的力量，灵魂都在震颤，有一种渴望吃掉的强烈冲动。
　　源界石……
　　最原始古圣界炸裂，本源之力四散，有些化作了源界石。据说对宇宙神都颇为重要。
　　“随我来。”沙祖笑呵呵的，颇为热情，他这种传送生意也是针对这些强者的，弱些的要么根本拿不出足够源界石。要么就算能拿出也不会舍得！
　　……
　　沙祖带领着东伯雪鹰和魔祖来到了一座空旷殿厅内，殿厅中央更是有一座法阵。
　　魔祖非常熟悉的带着东伯雪鹰步入法阵内。
　　“嗡。”沙祖双眸陡然射出两道光柱，直接笼罩了法阵范围，一股特殊的威能笼罩了这里。
　　东伯雪鹰屏息。
　　沙祖，是属于‘古修’体系。
　　古修指的是最原始古圣界，最早期的修行体系。‘古修体系’实力有强有弱，擅长手段也千奇百怪！有的能够轻易探知无比遥远处发生的事，有的可以轻易穿梭在不同圣界，有的甚至能‘预言’，且准确程度超过八成！
　　总之千奇百怪的能力，都是出自于古修。
　　像如今隐隐为最强存在，占领‘古圣界’的那位‘圣主’，就是古修体系。
　　“嗡！”
　　东伯雪鹰看到了，看到了周围空间在扭曲塌陷，无比遥远的另一处空间也在塌陷，二者开始连接，形成了一条极为短的虚空廊道。
　　无形力量裹挟着魔祖、东伯雪鹰进入了虚空廊道，周围空间虽然时而挤压拉扯，但是几乎一转瞬，眼前场景就变了。
　　“轰隆~~~”周围空间在恢复正常。
　　魔祖、东伯雪鹰都出现在了半空当中。
　　魔祖扫视周围一眼，哼了声：“传送的有些偏了，还得赶路。”
　　因为距离太远。
　　传送是不可能绝对精准的。
　　“撕拉~~~~”撕开出时空漩涡通道，魔祖带着东伯雪鹰进入其中，这一次很快，仅仅半天时间便出了时空漩涡，周围还是在半空中。
　　魔祖带着东伯雪鹰继续飞行，忽然碰触到了什么，周围虚空出现了无形涟漪，他们俩直接穿过消失不见。
　　……
　　东伯雪鹰只感觉眼前一变，他知道已经进入一个特殊的空间。
　　远处有着一座座悬浮的巍峨山峰，这些山峰上都有着洞府宫殿，在众多悬浮山峰环绕的中央，则是一座庞大的悬浮的陆地！这座陆地上是连绵的宫殿群，最核心的便是一座无比耀眼的宫殿。
　　宫殿巍峨，光芒遍布整个空间每一处。
　　“太虚天宫，我来了。”东伯雪鹰默默道，脸上露出笑容。
　　远处还有飞行的修行者，都是太虚天宫一份子，他们中有些都转头看来，看到了刑罚殿殿主‘魔祖’，吓得他们都不敢再看。不过他们也暗暗嘀咕：“刑罚殿殿主身旁，似乎还有一个真神主宰？谁啊？之前没见过啊。”


第二十二章 初来
　　东伯雪鹰跟随着魔祖在飞行，同时也观看着远处的一些修行者，一眼看去，几乎都是真神。
　　“按照我知晓的，太虚天宫内的虚空神数量非常少，甚至都不及那两百多座混沌陆地的虚空神的数量。”东伯雪鹰暗道，茫茫混沌虚空，大量宇宙、无数混沌陆地，虚空神数量是非常多的。
　　在圣界内，虚空神也多的吓人！
　　可是太虚天宫内的虚空神却极少极少，甚至真神弟子就算成为虚空神，如果达不到足够层次，都会被外放到太虚天宫在外界的‘混沌城’，要知道，太虚天宫乃是七星海圣界的三大圣地之一，无数生命都哭着喊着想要加入太虚天宫，以及为了增加统治力，所以在七星海圣界内分散建造了十二座混沌城。
　　每一座混沌城，震慑一方。
　　有监管圣界，招募弟子，方便交通等诸多用途，那些相对较弱的虚空神就被外放到混沌城了。
　　可就算那些较弱的虚空神，那也是规则奥妙的虚空神，得到太虚天宫教导指引的，战力都远超外界的无数普通虚空神。
　　“看。”魔祖带着东伯雪鹰飞向了一座悬浮岛屿，悬浮岛屿上有着十二座洞府，洞府大小规模不一。
　　“这里便是金衣弟子居住的‘愚行岛’。”魔祖指着那些洞府，“按照洞府的位置，最高处的洞府是上次的排名第一的金衣弟子居住处。仅次之的是当时排第二的……依次下来，比较靠最下方的第十座，便是当时排第十的金衣弟子。最下方还剩下两座空置的洞府，就是为了宇宙内部诞生的金衣弟子准备的，像雪鹰你在家乡宇宙经历的考验，要远远比太虚天宫内部的挑战要简单的多，所以你得到的一些好处也相对少些。”
　　“明白。”东伯雪鹰点头。
　　“殿主。”
　　远处传来声音，在这座岛屿上，有一名灰袍中年人恭敬行礼，不过他仅仅是一达到虚空神境界的傀儡生物。
　　“这位就是金衣弟子东伯雪鹰。”魔祖俯瞰下方，吩咐道，“从今往后他就是你的主人！”
　　“老仆拜见主人。”灰袍中年人立即对东伯雪鹰行礼。
　　“雪鹰，在太虚天宫内的一切规矩，他都会告诉你。”魔祖说道，“剑主原本也应该会见一见你，你毕竟是我们家乡来的，不过他和老祖如今都在闭关，估摸着你们金衣弟子的排位之战，老祖和剑主都会出关，也快了，下一次排位之战，也只剩下三千余万年。”
　　“三千余万年？”东伯雪鹰微微一紧。
　　“就算这次输了，你也可以下次再赢回来。”魔祖淡然道，“无需觉得丢脸，太虚天宫最妖孽的一批真神弟子很了不得，你这次能进前二十就算是成功了。”
　　魔祖说完一笑：“好好修行吧，我们家乡宇宙除了剑主和我，也就你的天资悟性最高了，我们这一脉还是太薄弱。”
　　“我定当竭尽全力。”东伯雪鹰说道。
　　魔祖点头。
　　当即一迈步，便化作一道流光消失在了远处。
　　东伯雪鹰这才嘀咕：“前二十就算成功？”
　　“主人。”旁边仆从却说道，“我将太虚天宫内部大量讯息都传给主人。”
　　很快。
　　东伯雪鹰的传讯令牌就立即收到了大量讯息，虽然在家乡宇宙时他也曾了解过许多讯息。可一来，不够详细。二来那也是宇宙诞生时天愚老祖留下的了太过时了，比如就没有如今这一代的真神弟子的讯息。
　　“哦？”东伯雪鹰先查看了关于真神弟子的讯息，一查看便咋舌。
　　放眼五大圣界、浩瀚混沌虚空。
　　论战斗的技巧，招数玄妙程度！太虚天宫那都是数一数二的，所以除了大批真神们渴望加入外，连和太虚天宫关系极好的‘始祖岛’‘瑶光圣境’也都有派人加入，还有七星海圣界的一些混沌境巨头们也派遣自己看重的子弟进入太虚天宫。
　　太虚天宫也是放出很少部分名额吸纳了这群天才们进来。
　　真神弟子竞争极为激烈。
　　“十大金衣弟子，如果算上曾经当过金衣弟子，后又降为紫衣弟子的……就足足十九位之多了。”东伯雪鹰有些咋舌，“还有些虽然没当过金衣弟子，可实力也极为接近，有希望冲进前十的还有约莫十位。”
　　当过金衣弟子的，在没得到宇宙级绝学之前，就杀进过前十！达到前十后，得到宇宙级绝学，还有种种资源帮助，更加妖孽。
　　只是在后来者一波波的冲击下，后来的某个妖孽崛起，就会将前面的金衣弟子给踢下来！
　　这十九位……
　　加上后面约莫十位，都能轻易越阶斩杀虚空神。
　　而东伯雪鹰毕竟仅仅是靠家乡宇宙的简单的考验通过的，这种难度，在太虚天宫恐怕得过百位真神弟子能通过了。所以就算是魔祖这般要求苛刻的，也觉得东伯雪鹰能够进入前二十就算巨大成功了！
　　毕竟十九位都是当过金衣弟子的！前二十很恐怖了。
　　“我虽然练成灭世第一剑，不过能当过金衣弟子的，也都有自己的宇宙绝学，怕都入门了，我如今实力要进前十，并无十足把握。”东伯雪鹰眼中闪过一丝厉芒，“不过必须得进。”
　　因为只有在内部挑战中进入前十的，且是第一次进入前十的，才能够得到太虚天宫赐予‘拂灵心果’，这是一件用来辅助修行的奇珍，价值50颗源界石。
　　要知道虽然杀了不少虚空生物，连虚空神都杀了一些，可搜集的宝物全部加起来恐怕勉强才够一颗源界石！
　　当然作为金衣弟子，保命符牌、虚空神兵价值都很高，护道之宝黑葫芦也很珍贵，可他也不可能卖。
　　最重要的是……
　　拂灵心果，是太虚天宫独有，一般仅赐予新晋金衣弟子，虽有价，却买不到！
　　“必须得到，就算我不使用，给靖秋、玉儿也好。”东伯雪鹰对拂灵心果势在必得。
　　……
　　“轰隆隆~~~”
　　洞府府门被推开。
　　这座洞府规模较小，有一小院，内部就是简单的三间屋子。属于金衣弟子的洞府中最低的，却已经足以让大批真神弟子眼馋了。
　　东伯雪鹰步入自己的洞府，开始仔细看看今后生活的地方。
　　……
　　在东伯雪鹰推开洞府府门时，也被远处飞行的一些真神弟子们看到。
　　“金衣岛？”
　　“又一个金衣弟子？”
　　虽然金衣弟子居住的岛屿是叫‘愚行岛’，可许多普通真神弟子们更习惯叫做‘金衣岛’，那是他们渴望的目标。
　　“十大金衣弟子，怎么又冒出一个？”
　　“对了，之前不是说有一个叫东伯雪鹰的，是来自初始宇宙吗？”
　　“他就是东伯雪鹰？”
　　这些弟子们彼此议论纷纷，甚至有些开始去打听了，因为东伯雪鹰到来，太虚天宫内部像许多地方已经开始记录下他的讯息了，比如灵魂气息，比如金衣弟子身份，拥有的权限等等……所以有些背景的真神弟子们很快就打听到了。
　　“是东伯雪鹰，听说是魔祖亲自将他带回来的。”
　　“一个宇宙内部出来的小子，竟然走运成了金衣弟子。”许多真神弟子颇有些嫉妒、不忿，因为他们中大多都是圣界中长大的。对于混沌虚空中那众多宇宙是有些瞧不上的。
　　“没事，下次挑战快了，到时候我就来挑战他。”顿时有真神弟子们说道。
　　……
　　东伯雪鹰了解了一番自己的洞府，随即便出了门，直接化作流光朝中央的那座悬浮大陆飞去，他显然不愿浪费时间要立即前往‘万象殿’，当年剑主从家乡宇宙来到太虚天宫，就是在万象殿翻看无数典籍而后闭关，闭关出来后直接跨入了宇宙神。
　　魔祖来到这，也是去万象殿阅读无数典籍。
　　对于他们这些从宇宙来的，‘万象殿’是最重要的地方，这里存放了太虚天宫无尽漫长岁月搜集的一切典籍。
　　“可是东伯雪鹰师兄？”一道声音传来。
　　东伯雪鹰微微一愣，停了下来，远处有一位颇为帅气的紫衣男子站在那。


第二十三章 翻阅
　　“是我，不知道这位师弟拦住我东伯雪鹰有何事？”东伯雪鹰询问道。
　　紫衣男子微笑道：“我叫明御，刚听说有一位新的金衣师兄到来，所以特地赶来，师兄贵为金衣弟子，何不将金衣显现？在太虚天宫内，金衣弟子、紫衣弟子乃至内殿长老们都会显现出衣袍之色。”
　　“哦，也对，我刚来太虚天宫都没注意。”东伯雪鹰随口应道，体表白衣立即变幻色彩，显现出金色衣袍真正模样。
　　之前他只是低调。
　　不愿显现出金衣弟子身份，惹得太多关注。不过既然都被主动问了，那就显露好了。
　　紫衣弟子看着东伯雪鹰这一身金色衣袍，露出羡慕色：“师弟我经历过多次真神弟子挑战，却都一直实力不济，无缘前十。听说东伯雪鹰师兄和刑罚殿殿主还有剑主都是来自同一个宇宙，又是金衣弟子，恐怕实力非凡，不知东伯雪鹰师兄能否和我切磋比试一番。”
　　“切磋比试？”东伯雪鹰露出一丝笑容，“小事而已，是现在吗？”
　　这个师弟还算客气，比试也没什么，也算见识见识太虚天宫真神弟子的水准了。
　　紫衣弟子又道：“在我太虚天宫，上战台比试一般都会有赌注，我愿压上十颗源界石。”
　　“十颗源界石？”东伯雪鹰感觉到了对方的一丝不善，一般普通虚空神都没这么多宝贝的，眼前这位师弟虽然是真神主宰，可手笔却比虚空神还大，东伯雪鹰当即道，“师弟果真大手笔，可惜，我可没这么多源界石。”
　　“哈哈，师兄作为金衣弟子又怎么会没足够宝物。”紫衣弟子明御微笑道，“师兄想必应该有一件虚空神兵，价值定是足够了。”
　　“你让我压上虚空神兵？”东伯雪鹰声音很平静，“我这一件虚空神兵可不止十颗源界石。”
　　紫衣弟子笑道：“我知道，金衣弟子得到的虚空神兵价值约在二三十颗源界石，虽然比我的赌注要更高些，不过在我们太虚天宫……实力高和实力弱的进行比试，一般实力高的都是压上的赌注更多。实力弱的赌注要少些！毕竟这样的比试，我输的可能要更大啊。”
　　“怎么，师兄和魔祖、剑主都是来自同一宇宙，师弟我都有胆量一赌，难道师兄这点胆量都没有？”紫衣弟子继续道。
　　东伯雪鹰看着眼前这位师弟。
　　作为从家乡宇宙来的金衣弟子，除了护道之宝黑葫芦外，正常的宝物中，保命符牌等等是不可能卖的，唯一能交易且价值极高的也只有虚空神兵。自己的那一杆长枪，乃是上品虚空神兵，价值近乎三十颗源界石。
　　在明面上，算是自己最昂贵的宝物了！没想到刚来，就被盯上了。
　　“明御师弟。”东伯雪鹰看着他，“据我所知你上次真神弟子挑战，你是排在第二十六位。”
　　紫衣弟子微微一愣，随即点头：“是，离前十还差的远。”
　　“我也就从家乡宇宙侥幸成为金衣弟子，和师弟真的比试，恐怕还可能要输给师弟。”东伯雪鹰摇头感叹，“这比试一事还是作罢吧。”
　　“师兄，你可是金衣弟子又是和魔祖、剑主来自同一宇宙，定是了不得，这点信心都没有？”紫衣弟子连道，“如果那样，就真的太让我瞧不起，也太让其他众多弟子瞧不起了。”
　　东伯雪鹰脸色冷了下来。
　　“瞧不起？”东伯雪鹰看着他，双眸冰冷，“你区区十颗源界石就和我赌一件上品虚空神兵，我看你是在做梦吧！要想和我赌也行，你准备好二十五颗源界石！在真神弟子内部挑战之时，到时候我们也趁机一比，谁赢了赌注归谁。”
　　“如果太穷，拿不出二十五颗源界石，还是趁早躲远点。”东伯雪鹰冷笑一声随即化作流光朝远处飞去，根本看都不看这位紫衣弟子明御一眼，这位紫衣帅气男子面无表情看着东伯雪鹰离去。
　　“哈哈哈，明御兄，看来这位东伯雪鹰没那么好骗啊。”远处也有其他紫衣弟子们飞来。
　　“还以为太过自信骄傲，胆敢和我一比呢。”明御轻轻摇头，“看来也谨慎的很。”
　　“这位东伯雪鹰师兄不是说了，拿出二十五颗源界石和他一比，怎么，明御师兄没信心击败他？”
　　“明御师兄难道拿不出二十五颗源界石？差多少，我可以借。不过得有抵押。”
　　那些紫衣弟子们说着。
　　“哦，想必你们去挑战，东伯雪鹰他一样会应战。”明御淡然说道，“你们完全可以准备好二十五颗源界石，到时候排位之战时，可以向东伯雪鹰挑战，至于我，就不必了。”
　　嗖，明御说完就飞了开去。
　　另外一群紫衣弟子们见状都嗤笑。
　　“想骗这个从宇宙来的金衣弟子，可惜，没成功。”
　　“这个明御，还是这么阴险。”
　　这些紫衣弟子们随意说着。
　　“诸位，有谁敢挑战的？”
　　“他可是和魔祖、剑主来自同一个宇宙，如果现在立即比试，我还有几分信心。可他却是要拖延到排位之战……要知道，剑主和魔祖都是在万象殿翻看无数典籍后，弥补了见识的匮乏后，实力都有所大进，剑主更是闭关后达到终极修行之境。这个东伯雪鹰虽然对规则奥妙见识少，可只要在万象殿阅读无数典籍，会迅速弥补缺陷，想必排位之战时，实力定会大进！说不定都能进入前二十！这样的高手，我可没把握。”
　　“嗯，的确恐怕会大大进步。”
　　这些紫衣弟子们来历各异。
　　有些是始祖岛、瑶光圣境送来，有些是圣界内经历诸多筛选才有机会进入太虚天宫内的，在太虚天宫内竞争格外激烈，因为太虚天宫信奉的就是精英策略，不在乎数量，更重视质量。
　　毕竟随便派出一位殿主，甚至即便仅仅只是化身，都能屠戮大批虚空神了。
　　所以能够成为紫衣弟子在这的，个个都颇为不凡，也都狡猾精明。
　　虽然因为出身的缘故，对于宇宙中冒出来的小子颇为瞧不上，可这是地域出身的缘故导致的。就像魔祖因为和东伯雪鹰来自同一个宇宙，对老乡自然更爱护些！这些紫衣弟子们对东伯雪鹰的潜力可丝毫不敢小瞧。
　　现在就比试！
　　有不少紫衣弟子敢。
　　可拖到真神弟子排位战时，他们信心就不足了，毕竟‘魔祖’‘剑主’在前，加上东伯雪鹰又是在宇宙内就通过金衣弟子考验，终究潜力极高，一旦弥补见识上的缺乏，定会有大的进步。
　　……
　　嗖。
　　东伯雪鹰直接飞向了最中央的悬浮大陆，朝‘万象殿’飞去。
　　“嗯？”东伯雪鹰目光情不自禁被万象殿后方远处的一座高塔所吸引，这座塔楼屹立在那，浩浩荡荡，它的高度几乎可以和太虚殿媲美。
　　“星辰塔。”东伯雪鹰默默道。
　　星辰塔。
　　太虚天宫给自己的情报讯息中记载还较为简略，而师尊虚空行者古亓给自己的讯息中，却有着更为详细的介绍。
　　星辰塔，一共有六座。
　　分别是太虚天宫、始祖岛、瑶光圣境、虚空神殿、刀皇的‘刀皇城’以及罗城主的‘星辰城’。
　　也就是七星海圣界的三座圣地，以及东麟圣界的三座圣地。
　　这六座星辰塔，都是罗城主亲自炼制送给六大圣地的，由此也可以看出，东麟圣界和七星海圣界的关系还是很好的。
　　“去万象殿。”东伯雪鹰没再多想，飞向了万象殿。
　　万象殿通体木质，占地颇大，高度却不算高，仅有星辰塔、太虚殿的约莫两成。
　　在万象殿的殿门口正有着一只黑色的猫趴在那睡觉。
　　“黑猫？按照讯息，这可是一头混沌境的傀儡生物啊，不亚于家乡的黑色野狗。”东伯雪鹰暗道，能让傀儡生物有混沌境实力，天愚老祖炼制实力的确极为了得了，这等傀儡生物价值也极高极高，远超黑葫芦，也远超一座宇宙。
　　所以能在家乡宇宙留下黑色野狗镇守，天愚老祖的手笔的确了不得，当初骨乾罗都完全蒙掉了。
　　“喵~~~”黑猫抬头看了眼东伯雪鹰，声音很温柔道，“小子，别上第四层，你可以在前三层随意翻看。”
　　“是，前辈。”东伯雪鹰微笑应道。
　　黑猫随即又很慵懒的埋下头继续睡觉，东伯雪鹰则是步入了万象殿内。
　　万象殿广阔浩瀚。
　　无数典籍摆放，这里的珍贵典籍，比魔山宇宙内的都多了不知多少倍！毕竟是圣地的核心，太虚天宫无尽岁月搜集的典籍都会放在这里。
　　东伯雪鹰充满渴望，他明白，太虚天宫内最好的师傅就是‘万象殿’内的无数典籍，许多典籍都极为很贵，甚至有些都是孤本！比如传说中规则奥妙的始祖陨落后，他留下的一些典籍就是孤本。
　　静下心，东伯雪鹰心无旁骛很快找到了一本讲述虚界类的典籍，立即拿起来开始翻阅……


第二十四章 积累
　　手中的书籍翻看，上面的一个个文字、图案都化作了一个个虚幻世界，东伯雪鹰站在古朴书架前翻看着，每翻一页都有大量讯息直接传递进他脑海，这都是在‘虚界道’上走的更远的前辈们将自己的感悟记录下来。
　　传道，很难。
　　因为道本就虚无缥缈，要描述清楚是非常难的！所以拜一个大能者为师，和拜尊者为师、拜主宰为师……就有很大区别。境界越高者，在传道描述时能够描述的更清晰，更加让后辈理解。
　　这些典籍，有些是某个普通虚空神写下，经万象殿审查确定有资格放入万象殿才能放进来，而有些是合一境，乃至混沌境，甚至有‘天愚老祖’‘剑主’以及非太虚天宫派系的其他规则奥妙高手留下的典籍。
　　按照典籍珍贵程度，放在不同楼层。
　　东伯雪鹰也不骄不躁非常有耐心的阅读，并且仔细思考参悟。
　　……
　　时间如流水。
　　东伯雪鹰这位来自混沌虚空中某个宇宙的金衣弟子，刚来到圣地‘太虚天宫’就一直待在了万象殿，翻看典籍简直跟入了魔一样。
　　“那个和魔祖、剑主来自同一个宇宙的，叫东伯雪鹰的小子，一直在万象殿？”
　　一对男女飞行在半空交谈着。
　　“对，一直在！估计他过去也没看过多少规则奥妙的典籍，一看到万象殿无数典籍，自然就疯了沉迷其中。怎么，凤云师姐，你也对他很好奇？哈哈，现在太虚天宫的众真神弟子许多都提到过他。”
　　“哼，我很想和他比试比试，看他这个和魔祖、剑主来自同一宇宙的小子能有多少实力，金衣弟子？哼！”那紫衣银眸女子冷哼道。
　　“凤云师姐，初始宇宙，除了魔祖和剑主外，便再无惊才绝艳之辈，不值一提。魔祖和剑主据说是同一个宇宙纪元，彼此争斗相互磨砺才能都耀眼，这个东伯雪鹰哪能和魔祖剑主相比。”
　　“你帮我和他约战，想办法让他同意。”银眸女子说道。
　　“师姐，你就别为难我了！这十余万年，已经有多位弟子欲要挑战，这个叫东伯雪鹰的却一直埋头翻看典籍，一律都说——拿出二十五颗源界石和他在真神弟子之战时约战！现在他不接受任何挑战，要战必须等到真神弟子之战时。”
　　“你都说不动？”
　　“不行，他极为固执。”
　　银眸女子点点头，眼眸中却隐隐有着一丝焦急。
　　她上次排名在第十五，所以在真神弟子中地位颇高，可是她却颇为不走运，至今没能进入过前十！
　　“必须得进前十，诸多宝物才能到手，更能得到宇宙级的绝学。”银眸女子默默道，宇宙级绝学那可是镇宫绝学，价值无量，代表规则奥妙体系的最巅峰成就！
　　“我的实力想要进前十，太悬！没把握！”
　　“如果能得到东伯雪鹰的虚空神兵，那可是价值二三十颗源界石，可以换取一些辅助修行珍宝。或许能让我实力再进一层。”银眸女子咬牙，“该死，那些金衣弟子都得到了镇宫绝学，我却没有镇宫绝学，要赢，太难了！”
　　这是每一个真神弟子要冲进前十的最大难题！
　　金衣弟子本身就妖孽，又有镇宫绝学。
　　而紫衣弟子没镇宫绝学要击败之前的金衣弟子，杀进前十……无比艰难。不过也正是如此，新的金衣弟子都耀眼的很。
　　当然还有一个办法……原先的金衣弟子一旦突破成为虚空神，那么就空出了位置，那也就轻松了。
　　……
　　“东伯雪鹰师兄，听闻师兄实力了得，可否和师弟一战，我们不压赌注。”一道声音传入耳边。
　　盘膝坐在角落，身旁还放着酒壶的东伯雪鹰抬头看了眼，眼前是一位面带微笑的白皙少年，这少年额头有着一根红色独角，眼睛瞳孔内也有着红光，他非常客气：“无需赌注，仅仅只是切磋比试。”
　　“要比，就等到真神弟子之战。”东伯雪鹰开口说道，“我现在没时间。”
　　说完东伯雪鹰继续低下头看着典籍，偶尔还拿起旁边酒壶就喝上一口。
　　这位少年在旁边站了一会儿，有些尴尬无奈退去。
　　……
　　太虚天宫的虚空神数量极少，且稍弱就被驱逐到外界的混沌城。
　　反而真神弟子数量非常多，虽然已经非常苛刻的挑选，可圣界终究广阔。另一方面，真神主宰时也能看出将来的潜力，太虚天宫所以也愿意稍微多收一点并且让他们进行非常严厉的竞争。
　　如今，离真神弟子之战也近了。
　　“就算没赌注，估计也想借此看清我的实力吧。”东伯雪鹰暗道，知己知彼，对挑战帮助将会很大！虽然大家普遍认为东伯雪鹰没资格媲美那真正的前十的金衣弟子，可他们也认为，东伯雪鹰翻阅万象殿无数典籍后，实力也会有提升，或许能杀进前二三十名。
　　这已经算是一个不可小觑的对手了！所以就开始安排一些较弱的来摸底细！
　　“可惜啊。”
　　“我的目标不是二三十，而是前十！”东伯雪鹰默默道，“拂灵心果，我势在必得！”
　　为了获胜，东伯雪鹰自然不会傻乎乎的现在就暴露自己战斗手段，让对手有足够时间思考对付他的方法！将来真神弟子之战时，再展露手段。短时间内那些妖孽们也很难找出克制之法。
　　因为越是排名靠前，除了极个别妖孽，其实一般差距会越来越小，或许手段刚好克制对方就能获胜。
　　……
　　东伯雪鹰不回洞府，不交友，一心在万象殿内翻阅着无数典籍。
　　他如今主要翻看的是和虚界道、杀戮道、波动道有关的！
　　他时而露出喜色，开心喝酒。
　　时而困惑，冥思苦想。
　　时而恍然大悟。
　　他对规则的理解在以非常惊人的速度不断提升以及扩张！
　　的确！
　　他们这种从宇宙来的，对道的理解的确很匮乏。因为一般宇宙纪元是没有虚空神，没有合一境，更没混沌境、宇宙神的指点！东伯雪鹰在家乡宇宙，当初最厉害的就是血刃神帝。血刃神帝擅长的还是‘血刃之道’‘阴影之道’‘毁灭之道’，和东伯雪鹰一条都不重合！
　　所以在宇宙内修行，早期在界神时还有指引，成大能后，继续都是靠自己在一片迷雾中摸索。
　　卡在普通真神千亿年万亿年都非常常见！
　　尊者、主宰……任何一个境界，卡住，永远无法寸进都太常见。
　　因为他们只能靠自己！
　　可同样因为只能靠自己埋头去思考，所以每一步都很踏实，像‘剑主’在宇宙内就能修行到混沌境，简直匪夷所思。抵达太虚天宫，翻阅诸多典籍，过去独自埋头修行遇到的诸多问题一一解开，甚至灵光碰撞悟出更多，最终闭关后一举达到终极境界。
　　魔祖，那也是先成合一境巅峰，抵达太虚天宫后跨入混沌境。
　　当然大多数修行者独自靠自己都是止步于真神、尊者境、主宰境的。
　　“该停下了。”
　　忽然有一日。
　　东伯雪鹰合上书籍，将书籍放回了古朴的书架上，他感觉到脑海中关于虚界道、杀戮道、波动道有太多的认知，甚至有些是从前辈中那理解来的。可有些前辈的记录，甚至就有些矛盾的地方。
　　“我需要将这些感悟尽皆梳理，真正汲取领悟，融入我自己的道中。”东伯雪鹰明白这点，虽然书籍没看完，可暂时足够了。
　　他拿起了旁边的酒壶，便直接朝万象殿外走去。
　　这已经是他来太虚天宫的第三百二十三万年后了……只是翻看部分适合自己的典籍，就耗费如此久！
　　“去时光殿。”东伯雪鹰明白，时光殿是最适合自己修行的地方。
　　呼。
　　顿时化作流光从万象殿殿门飞出，朝时光殿方向飞去。


第二十五章 时光，蜕变
　　时光殿，也在太虚天宫的悬浮大陆上，是较为奇特的黑色三角塔状建筑，靠近它，时空隐隐都有些扭曲。
　　东伯雪鹰飞到了时光殿的殿门口。
　　殿门口内一片幽暗虚无，东伯雪鹰恭敬行礼：“前辈，我需要时间加速百倍。”
　　“好。”一道苍茫声音传来，同时一股吞吸力从殿门内传来直接包裹住了东伯雪鹰，嗖，便将东伯雪鹰给拽了进去。
　　……
　　东伯雪鹰感觉眼前一幻，跟着便发现周围场景已经变了。
　　“星球。”东伯雪鹰看着自己如今所在的这颗星球，星球一片荒芜，极为冰冷，星球通体仿佛寒冰构成，星球表面还飘着雪花，这是一颗仅仅直径八千里的星球，对东伯雪鹰而言，的确太小了。
　　他在家乡宇宙的东伯帝君府，这样大一点的星球，摆放在府邸内只能当做装饰品。
　　东伯雪鹰抬头。
　　黑暗的虚空中，有着其他一颗颗星球，诸多星球，沿着古老而玄妙的法阵正在时时刻刻运转着，无形的能量也被引导着汇聚在每一个星球上，东伯雪鹰作为他所在星球上唯一的生命，这无形能量也朝他汇聚。
　　“感觉真是奇特。”东伯雪鹰感觉身体都轻松许多，灵魂似乎都空灵许多。
　　“难怪那么高的价，修行之效比我那座金衣弟子洞府还好不少。”东伯雪鹰赞道。
　　时光殿。
　　是太虚天宫内可以进行时间加速的修行之地，要让强者所在空间时间加速，并且不影响周围规则奥妙的稳定是非常难的一件事。像东伯雪鹰他们在家乡的时间加速，是会影响规则奥妙的。
　　像‘魔山宇宙’倒是保持了规则的稳定，可那是始祖付出巨大代价炼制出的巨大宇宙，甚至像虚空神一般都是居住在‘始祖魔山’内部，因为生命层次越高，对魔山宇宙负担也越大。
　　‘时光殿’，便是天愚老祖炼制的至宝。
　　要运转，代价颇大，所以想要进来修行也得付出宝物。
　　真神主宰，如果时间加速百倍，一亿年时间，就需要一颗源界石！当然这一亿年是外界的时间，在时光殿内是足足百亿年时间。
　　虚空神，时间加速百倍，一亿年，就要5颗源界石。
　　合一境，时间百倍，一亿年，25颗源界石。
　　混沌境，时间百倍，一亿年，100颗源界石！
　　这还仅仅只是时间加速百倍，如果时间加速千倍……费用则立即暴涨百倍！
　　至于时间加速万倍……那费用就太可怕了，‘混沌境’是禁止时间加速万倍的，因为混沌境存在对‘时光殿’负担太大。像‘魔山宇宙’比时光殿还要弱，虚空神就必须经常生活在始祖魔山内，合一境更是必须在始祖魔山要么就离开宇宙！混沌境则肯定离开宇宙了。
　　当然——
　　这里说的是‘一亿年’，一般对于强者而言，都是在时间比较紧张需要短时间提升实力，才会进入时光殿！比如进来修行百万年，那么费用自然就低多了。
　　“我作为金衣弟子，有一千功绩点，最多可以修行千万年。”东伯雪鹰暗道。
　　功绩点……
　　太虚天宫内，去接取任务，或者自己写出的典籍有资格被放进万象殿，都会有功绩点奖励！比如身份地位够高，金衣弟子、内殿长老、殿主等职位，每十亿年都有功绩点奖励。
　　一万功绩点相当于一源界石！是可以在太虚天宫内购买诸多物品的。
　　不过有一点……
　　太虚天宫内，源界石可以换取功绩点，功绩点却是无法换取源界石！太虚天宫发下的奖励也都是宝物、功绩点等等，却不会发放源界石。
　　……
　　东伯雪鹰时间很珍贵，他要在宇宙纪元结束前回到家乡，让靖秋、玉儿能够突破超脱。
　　所以他珍惜每一份时间，‘时光殿’他注定得经常来，这就迫使他努力得到更多宝物。
　　“哗~~~”
　　东伯雪鹰盘膝而坐在寒冰层上，这颗星球一片孤寂，只有他一个生灵。
　　在万象殿翻看的无数典籍的收获此刻在脑海中开始一一思索，甚至时而就开始验证，三百多万年翻阅典籍所了解的大量道的讯息，有些则汲取，有些不合自己的则抛至一边！
　　这种验证汲取，比翻阅参悟要慢的多。
　　足足八千余万年才尽皆汲取完。
　　“道……”
　　东伯雪鹰站在星球上，看着周围环绕的一颗颗星球，不由露出笑容，“不明白就是不明白，卡在那，亿万年都悟不透。可明白了，接下来就简单多了。”
　　在家乡宇宙成为主宰后，他又修行了十亿年之久！
　　甚至离开家乡漂泊在混沌虚空时，还领悟了灭世第一剑！在没有任何人指点，纯粹靠自己摸索的情况下，他已经成就极高。
　　如今翻看诸多典籍又汲取后，他对‘主宰境’到‘虚空神’再无困惑。
　　“主宰，在于‘纯’！心要纯，道要纯，道足够的完美方才永恒。”东伯雪鹰默默道，“而虚空神，却在于‘博大’，在于‘包容’，在于‘平衡’，它属于‘规则体系’。”
　　比如虚界道，它仅仅是一条道。
　　而想要借虚界道成‘虚空神’，则需要虚界道汲取其他诸多规则奥妙，形成以虚界道为核心的一个‘规则体系’。
　　要知道，宇宙运转规则，也是种种规则完美结合为一体，并非单独一条道。
　　要成虚空神。
　　得以‘虚界道’为核心，其他一些规则奥妙完美的融合进去，形成一个规则体系。一根筷子容易断，一把筷子相对就坚韧的多。一旦形成了规则体系，产生的‘规则领域’都会完美的多，威力也强大的多。
　　对其他规则要求并不高，比如‘时空之道’‘极点之道’等等，就仿佛砖瓦，融入‘虚界道’的核心形成一个完整的体系。
　　东伯雪鹰的三条道中，‘虚界道’是最包容的，加上以东伯雪鹰如今的底蕴，如果真的用心去参悟，他有信心花费点时间就能突破！不过——一旦突破，他就是虚空神，就没资格参加真神弟子之战，‘拂灵心果’等宝物可就没了，错过机会想要再得到就难了，这是太虚天宫对金衣弟子特别的栽培，连金衣弟子也是第一次在排位战进入前十才能得到。
　　“先一心修行绝学吧。”东伯雪鹰不急着突破，在低层次使用较弱的规则奥妙去领悟更强的绝学，也是对悟性的一种磨砺。
　　悟性，也是随着际遇、磨砺而变化的。
　　……
　　东伯雪鹰心思便放在《无影天罗》《三千化身》《神光经》以及最强的《灭世十三剑》上，当然最终他也欲要将灭世第一剑和自己的波动道奥妙结合，欲要创出《道风波》新的一篇。
　　在汲取诸多典籍精华，对虚界道、杀戮道、波动道掌握更深刻，甚至对达到虚空神都有把握后，如今连‘灭世第一剑’，东伯雪鹰都隐隐明白当初天愚老祖如此创造的其中部分用意了。
　　过去学会能用，却不懂为什么这么创造。
　　现在眼界开阔不知道多少倍，却有所了解。对‘补全’它，也更有信心。
　　……
　　时光流逝，在时光殿内，这颗孤寂星球上转眼便是三亿两千万年过去。外界时间也过去了三百余万年，待了这么久，也扣除了三百二十多功绩点！
　　“没想成虚空神，谁想《行者秘藏》第二十一层阵图却已经悟了。”一袭金衣的东伯雪鹰也摇头一笑，还好，行者秘藏和规则奥妙不同，悟了，也得汲取混沌虚空之力修炼才能提升到虚空神。
　　而规则奥妙，一旦悟了，那就突破了。
　　所以只要暂时不修行，依旧是主宰。
　　“道风波新的一篇已经创出，我的实力暂时进无可进。如果修行虚界道、杀戮道、波动道，一不小心突破，我可瞒不住这时光殿的器灵。”东伯雪鹰摇头，“出去吧，万象殿内的典籍我才看了一小部分，继续看！”
　　“前辈。”
　　东伯雪鹰朗声道，“我需要离开时光殿。”
　　轰~~~~
　　一股无形时空力量裹住东伯雪鹰，跟着直接挪移了出去。
　　东伯雪鹰感觉眼前一晃，便已经到了时光殿门口之外了，算起来，来到太虚天宫也才六百余万年。离真神弟子之战还有两千八百万年，时间还很充裕。
　　实力进无可进，灭世第二剑又悟不透，东伯雪鹰干脆再次来到万象殿内，又继续喝着酒，惬意翻看着无数典籍了，这些都是无数时代无数强者，或活着，或已经死去的那些强者们留下类的智慧结晶，阅读时，仿佛在聆听一位位强者的教导指引，这种收获感，让东伯雪鹰沉醉。


第二十六章 初见剑主
　　圣地‘太虚天宫’今天极为热闹，平常‘殿主’‘内殿长老’们是难得一见的，要么有任务在外，要么闭关，很少现身。可今天他们却都现身，连地位最是崇高的两位宫主‘天愚老祖’‘剑主’也早已出关。
　　真神弟子排位之战。
　　是整个太虚天宫仅有的大规模内部比试，简直就是一场大型盛会！
　　“金衣弟子东伯雪鹰，请速到‘幽界场’。”传讯令牌收到了传讯。
　　万象殿内东伯雪鹰略微一愣，随即将手中的典籍放进了书架：“终于到这一天了。”
　　对他比较重要的典籍他早就看遍，这些岁月，他在翻看其他典籍，甚至有些典籍是描述‘巫’‘古修’等其他体系的，这也能让他大开眼界，将来面对其他敌人也有更充足准备。
　　“《灭世十三剑》还真是难。”东伯雪鹰默默低语，“还想在主宰境练成第二剑，现在看来，还是有所欠缺！”
　　初得《灭世十三剑》，第一剑就让他色变，他根本都不敢奢望在主宰境练成第二剑。
　　不过，翻阅无数典籍眼界根基大大提升后，在‘时光殿’内又潜修三亿余年，他甚至都将‘灭世第一剑’和波动道奥妙结合成功。并且对灭世第一剑为何如此创造都有了认知。
　　境界更高后，灭世第二剑不再是高不可攀，他也生出了期待！这两千八百万年，他在万象殿翻看典籍的同时，也一直在思索着灭世第二剑，时而也会去‘时光殿’进行参悟修行。
　　连功绩点如今都只剩下勉强五百点，可惜，至今依旧未能掌握。
　　“嗖。”东伯雪鹰出了万象殿，便立即化作流光直接飞向幽界场。
　　……
　　咻咻咻……
　　太虚天宫所在的空间中，一道道流光划过长空，真神弟子们从各处冒出来都在朝幽界场赶去。
　　“到了。”东伯雪鹰遥遥看去。
　　幽界场，就是为了战斗比试所建。
　　只见浩瀚的幽界场一片杀戮气息弥漫，幽界场上有着一根根石柱，足足上千根！一字型排开，其中最前面的石柱已经有金衣弟子、紫衣弟子降落在上面。
　　“嗖。”东伯雪鹰也俯冲过去，迅速降落在第十一根石柱上。
　　每一个弟子都是对应一根石柱，主要按照上一次真神弟子之战的排序！当然如果有成为虚空神的，后面的弟子排名依次递进。像东伯雪鹰作为金衣弟子突然冒出来，他的排名就被定为第十一位，后面的其他弟子依次往后退一位。
　　嗖嗖……
　　这时候，周围还有弟子降落。
　　东伯雪鹰左手边有十根巍峨的石柱，正是排在前十的，如今已经有六位金衣弟子已经抵达。至于右边……自然一律都是紫衣弟子，不过东伯雪鹰也明白，那些排在十几名的，有些都是当过金衣弟子的，实力也非同小可！
　　“东伯雪鹰师弟？”
　　“早听说东伯雪鹰师弟之名，这还是第一次见。”
　　有金衣弟子开口，这些金衣弟子们或是友善，或者孤傲，或者盘膝坐在石柱上闭眼静修谁都不理。
　　东伯雪鹰也微笑回应：“初来太虚天宫，所以几乎一直都在万象殿，见过诸位师兄了。”
　　“他就是东伯雪鹰？”
　　“哼，竟然排在我等之前。”
　　“无需在意，他是宇宙内部通过考验成为金衣弟子的，自然而然在第十一位。不过实力却是和我们太虚天宫内部比出来的金衣弟子要差的多的多。”
　　“听说之前很多师弟师妹挑战过他，他都不应战，还说得排位战之时，再约战。”
　　“哼哼……”
　　“很快他就必须得显露实力了。”
　　旁边的一些紫衣弟子们彼此传音聊着，虽然他们排得极为靠前，甚至都当过金衣弟子，并没有将东伯雪鹰放在眼里。可这等话，他们也只是传音议论。
　　很快，上千根石柱排在前一百的弟子们都一一降落。至于排名更靠后的弟子们？他们是没资格直接来幽界场的，他们需要去通过资格筛选，许多紫衣弟子都是没资格参加真神弟子之战的。
　　连资格筛选都过不去，还参加什么排位战。
　　“最强的两位金衣弟子。”东伯雪鹰看了眼左边排在第一位和第二位的两位金衣弟子，“按照情报，他们两位和后面的金衣弟子相比，有着非常明显的优势。”
　　金衣弟子排名。
　　第一，雨剑客。
　　第二，金针老魔。
　　一般以金衣弟子的妖孽程度，排名靠近的实力差距一般都较小。可排在第一第二的，面对第三以及后面却是有着绝对优势。
　　“金针老魔？”东伯雪鹰看了眼，那是一名有着黑色独角的绿眉瘦弱男子，一双眸子也有着绿光，有着让人心悸的凶戾气息。按照情报记载，这位金针老魔原本是自号‘金针老祖’的，不过进入太虚天宫后，虽然他很张扬，却还是被迫改叫‘金针老魔’。
　　老祖……
　　一般一个修行体系的最高层次存在，会被尊称为老祖。有‘始祖’等尊敬之意。所以在圣地内部，实力弱的是不敢称祖的。当初‘魔祖’保留自己的称号，一是他当初就是合一境巅峰，且在太虚天宫内其他合一境都不是他对手，混沌境们地位够高不至于出手，所以才保住这等称号。
　　而一个小小真神主宰，还敢称祖？
　　外殿长老、内殿长老们就会狠狠教训了！在一些偏僻之地称祖就罢了，在圣地当中敢称祖，真是自找苦吃。
　　“雨剑客？”东伯雪鹰看了眼那雨剑客。
　　雨剑客，是一名笑吟吟盘膝坐在那喝酒的邋遢男子，他背后有着一柄剑。
　　不但东伯雪鹰在关注他们两位，其他金衣弟子、紫衣弟子们都情不自禁关注这两位，毕竟能够仅仅以主宰境的规则奥妙发挥出那等恐怖战力，他们也都觉得钦佩。
　　“嗖嗖嗖……”忽然远处大批紫衣弟子飞来。
　　“出来了。”
　　“资格筛选结束了，这次通过资格筛选的有六百二十三位，加上我们一百位，这次真神弟子排位战一共有七百二十三位。”
　　“他们不值一提，我们的对手主要还是排在前二十的。”
　　“这可难说，这批真神弟子中就有新加入太虚天宫的，说不定就有极妖孽的新人。”
　　……
　　东伯雪鹰忽然有所感应的抬头看去。
　　只见高空中忽然一群身影飞来，为首的两位，一位是驼背老者，另一位是白发男子。他们俩飞行在最前面，彼此随意谈笑着。虽然没有刻意释放气息，可仅仅生命层次的巨大差距，东伯雪鹰就感觉到了发自心灵的心悸感。
　　高高在上！
　　就算在混沌虚空中飞行，面对一颗颗庞大的宇宙，宇宙对他的压迫感都无法和‘驼背老者’‘白发男子’隐隐带来的压制感所相比。
　　也对，眼前这两位存在……可都是能够翻手就覆灭宇宙，甚至愿意的话，都拥有毁灭‘圣界’的力量的终极存在！也是现如今五大圣界乃至混沌虚空中，规则奥妙体系仅有的两位达到终极的存在——天愚老祖和剑主！
　　在他们俩身后，则是一位位混沌境存在，足足九位混沌境，魔祖在其中丝毫不显眼，他毕竟修行岁月相对短暂，在太虚天宫的殿主中他的实力也只能排在中等。
　　“按照消息，太虚天宫的混沌境一共有十二位，看来有三位不在。”东伯雪鹰暗道，虽然真神弟子之战算是一场盛会，可并非每一个混沌境都一定会参加的，甚至‘剑主’经常闭关，有时候也不一定参加，当然这一次剑主参加了。
　　再后面……
　　便是一位位内殿长老。
　　“轰隆隆~~~~”高空中，云雾汇聚自然形成一个个宝座。
　　天愚老祖、剑主坐在最高处。
　　九位混沌境、三十一位内殿长老依次坐下，尽皆俯瞰着下方。
　　“剑主，那个小家伙就是东伯雪鹰。”魔祖传音道，虽然在家乡斗了漫长岁月，如今也暗暗将剑主定为目标，可魔祖内心中也是明白彼此差距何等大。
　　白发男子‘剑主’俯瞰下方，目光很快就落在了下方排在第十一位的东伯雪鹰身上。


第二十七章 邀战
　　“挺年轻。”白发男子剑主俯瞰下方，露出一丝笑容。
　　一旁的天愚老祖也注意到了东伯雪鹰，笑道：“我当初创造五个宇宙，初始宇宙中你和魔祖那一宇宙纪元颇为了不得，诞生出了你们俩！不过之后，就很一般了。这个东伯雪鹰能在宇宙内通过金衣弟子考验，至少颇有潜力。”
　　剑主点点头。
　　对于来自家乡宇宙的后辈小家伙，剑主、魔祖自然有些偏爱，所以剑主这次也来参加盛会，看看这个后辈有何实力。
　　“开始吧！”天愚老祖忽然开口，声音雄浑在整个幽界场回荡。
　　他和剑主以及众混沌境殿主们、内殿长老们开始喝酒闲聊，对他们而言就是一场聚会，平常大家都有各自事情，这等盛会也可借机聚聚，顺便看看后辈小家伙中有哪些颇有潜力的。
　　而下方。
　　一根根石柱上，一个个真神弟子们却都已经蓄势以待。
　　“辰弢师兄，请。”一道身影飞出石柱到了半空中，直接主动邀战。
　　“哼。”
　　被邀战的另一位紫衣弟子冷哼一声，直接飞出去应战。
　　……
　　真神弟子排位战也是有规矩的。
　　每位弟子最多挑战比自己排名高20位的！挑战次数不限制，但是如果战败三次，将再无挑战机会。
　　而‘被挑战’失败，不算在‘战败三次’内。
　　赢了，则占据胜者的位次。
　　战败者，位次往后挪移一位。
　　……
　　像排在700名之后的，每次挑战比自己高20位的，想要杀到第一，最快也要战斗三十多场。而在场有这么多真神弟子可以彼此挑战，所以战斗场数将会非常多，一次‘真神弟子排位战’持续十年都是非常正常的。
　　当然。
　　观战者不管是天愚老祖、剑主、众混沌境殿主们、内殿长老们，还是其他外殿长老、其他没资格参战的真神弟子们，仅仅十年时间对他们都不值一提。
　　……
　　“赤师兄，请。”伴随着一声冷厉声。
　　顿时不管是旁观的大批弟子们、内外殿长老们，还是在石柱上的金衣弟子、紫衣弟子们，大多目光都投了过去。因为‘赤师兄’是金衣弟子，排名第九，也是这次真神弟子排位战第一次挑战金衣弟子。
　　如果赢了，对方就能占据第九位了！
　　“凤云师妹，你又来挑战我？”伴随着雄浑的笑声，一名高大魁梧的赤红皮肤光头男子的金衣弟子飞出，他手中一伸，就出现了一柄黑色大锤。
　　“你可小心了。”银眸女子眼中有着滔天战意。
　　话音刚落。
　　银眸女子化作了一只巨大的红色羽翼飞禽，这飞禽有着一双银色眸子，羽翼周围自然形成了滔天火焰。轰~~~汹涌的火焰立即席卷了周围，也笼罩了远处的‘赤师兄’，赤师兄却是咧嘴一笑，陡然挥出手中的大锤。
　　手臂暴涨，大锤变得巨大仿佛一座山压下来，看似朴素简单的一招，却有着极为玄妙感，这一刻周围的空间、周围的一切威能都似乎汇聚在那大锤上。
　　……
　　排第九的赤师兄，施展的是宇宙级绝学《守界》，这是一门偏向防御的绝学，是天愚老祖所创的三大宇宙级绝学之一！不过赤师兄却是将其用在大锤上，一样用来进行攻击。
　　赤师兄，还将《守界》融入到修炼身体的法门中，修炼出强大的身体，力量之强，东伯雪鹰估摸着得有‘行者秘藏’第十六七层的实力。且赤师兄的身体最擅长的就是防御。
　　凤云师妹，上次排名第十五，本是一头天赋了得的虚空生物，拜在太虚天宫门下，悟出的绝学配合天赋，实力极强。可运气有所欠缺，一直没能进前十。
　　这一战，足足战斗三个时辰，凤云师妹仗着速度身法优势一直在搏杀，不过最终还是赤师兄获胜！
　　……
　　一场场战斗在继续。
　　东伯雪鹰盘膝坐在石柱上观看着战斗，看的颇为兴奋。因为每一个弟子都是主宰级规则奥妙，却能爆发出超强实力！对许多规则奥妙的运用，让东伯雪鹰都眼前一亮，他就看到了一些擅长杀戮道的，也有擅长波动道、虚界道的……
　　虽然东伯雪鹰有信心获胜。可别人也有长处，汲取他人之长，融入己身。
　　转眼，这场盛会便进行了半年。
　　东伯雪鹰却一场战斗还没有！
　　一是因为真神弟子们的确太多，七百多位。二来那些排名靠前的去挑战，也是直接挑战排在前十的！因为只有击败前十的才能取代他们，成为新的金衣弟子。至于东伯雪鹰虽然也是金衣弟子，可他是排在第十一位，待得排位战结束，这第十一位也只是紫衣弟子而已。
　　正常情况下，金衣弟子是固定只有十位。
　　当然一场战斗没进行，还有第三个原因……就是东伯雪鹰看战斗，看的颇为兴奋！
　　大开眼界！
　　虽然翻阅众多典籍，可真正一群规则奥妙极为最了不得的主宰们拼命搏杀，还是让他收获极大，对杀戮道、波动道、虚界道感悟都更深，连《灭世十三剑》第二剑，甚至有些困惑都解了。
　　修行，本就是积累，积累足够就会突破！现在东伯雪鹰观战就是一种积累！毕竟这些主宰们都太了不起。
　　就算师尊‘血刃神帝’在主宰境，如果来参战，恐怕都进不了前一百！
　　太虚天宫真神弟子的妖孽程度，可想而知。
　　“东伯雪鹰师兄，请！”忽然一道声音响起。
　　“呃……”
　　正观看远处另一场战斗聚精会神的东伯雪鹰，不由一愣才看到前方半空中已经有一名黑皮肤青年正看着自己。
　　邀战？
　　竟然有向自己邀战的？
　　东伯雪鹰还颇为欢喜，不过就算赢了自己，也只是第十一位啊。
　　“这位师弟，请。”东伯雪鹰也飞了出去。
　　“嗯？”
　　“东伯雪鹰？”
　　“就是那个宇宙中出来的金衣弟子东伯雪鹰？”
　　“和剑主、魔祖来自同一个宇宙的。”
　　这一场战斗也瞬间吸引了大批弟子们的目光，因为其他十位金衣弟子们现在也没战斗，能挑战他们十位的都是排在前三十，所以金衣弟子战斗还是偶尔才会有一场。
　　“东伯雪鹰这小子。”魔祖也俯瞰下方，最高处白发男子剑主也看了过来。
　　对他们两位而言，对家乡后辈的战斗还是颇有兴趣的。
　　……
　　黑皮肤青年站在半空中，开口道：“豹枭见过东伯雪鹰师兄，师兄之前说过，在真神弟子排位战时可以赌战，对吧？”
　　东伯雪鹰一愣，面色微微一变。
　　赌战？
　　自己还奇怪呢，怎么会邀战自己！赢自己可进不了前十，原来是为了赌注！
　　“是。”东伯雪鹰点头。
　　“赌注是师兄的虚空神兵？”黑皮肤青年继续道。
　　这一刻其他弟子们都颇为兴奋起来，赌战啊，当初这个宇宙中来的金衣弟子才抵达太虚天宫，想要赌战的有很多！不过毕竟过去了三千余万年，这个金衣弟子也在万象殿翻阅无数典籍，如今实力难料，赌注又太大，所以之前一直没谁去赌战。
　　“豹枭上次排名第十六，他可是曾经当过金衣弟子的。”
　　“他一个曾经的金衣弟子竟然要和这个东伯雪鹰赌战，太欺负人了吧。”
　　“真黑啊。”
　　“这东伯雪鹰应该不会愚蠢的答应赌战吧。”
　　众弟子们都暗中议论。
　　豹枭虽然上次排名第十六，可不代表就比十五弱！因为没进前十，后面的排名就没那么重要了。豹枭终究是当过金衣弟子的，实力自然极为了得。
　　“你想要赌我的虚空神兵？”东伯雪鹰看着他，“那你拿得出二十五颗源界石或者等值宝物？”
　　“当然拿得出。”黑皮肤青年看着东伯雪鹰，“师兄可愿赌战？如今众师兄弟都在，连两位宫主、诸位殿主们都在，这一开口，可是不容反悔的！”
　　“那就赌战。”东伯雪鹰点头。
　　黑皮肤青年一怔，随即心底狂喜。
　　他毕竟当过金衣弟子，所以对冲进前十的渴望没那么强烈，因为拂灵心果他早得到，宇宙级绝学也得到过。反而……他对于和东伯雪鹰赌战颇为眼馋，那可是一件上品虚空神兵！他要拿出二十五颗源界石宝物也是倾尽积累了，这一次要赚，可真的大赚了！
　　其他当过金衣弟子的，或者要面子，或者认为东伯雪鹰不会愚蠢应战，总之都没开口邀战。
　　他却开口了。
　　东伯雪鹰竟然还答应了！这让一些曾当过金衣弟子的都懊恼了，这个东伯雪鹰还真这么自大？怎么我就不提前邀战呢？
　　“不反悔？”黑皮肤青年再问一遍。
　　“当然不反悔。”东伯雪鹰说道。
　　这一刻，盛会的绝大多数都看向了东伯雪鹰他们两个，就算是魔祖、剑主也只是饶有兴趣看着，不会有丝毫阻止！修行到了东伯雪鹰这一等层次，又不是稚嫩孩童，任何一个决定都得自己去承担后果。


第二十八章 对决
　　东伯雪鹰刚说完，对面的黑皮肤青年眼睛一亮喝道：“东伯雪鹰师兄当真痛快，接招！”他话音一落，身体表面陡然射出一道道青色电蛇，这些雷霆犹如活物大蛇，肆意奔腾穿过虚空带着恐怖的破坏力直接围攻了过来。
　　一时间足足有上百条雷电大蛇围攻过来。
　　东伯雪鹰站在原地，右手持着一杆深紫色长枪，他周围却有着无形的波动传递开去，以他为中心，形成了一个巨大的球形领域，无形的波动不断在其中传递扭曲。这片半空都仿佛水池中的世界，一直在荡漾扭曲。
　　那些袭击来的雷电大蛇一个个仿佛陷进网中，受到了重重纠缠束缚，威力在急剧衰减，这些雷电大蛇还没到东伯雪鹰身边就最终湮灭了。
　　“《无影天罗》！”
　　“这位东伯雪鹰好厉害的领域招数，将《无影天罗》竟然能施展到这般地步，竟然破了雷蛇。”
　　一个个观战弟子们惊叹。
　　太虚天宫的一些绝学他们都太熟悉了，《无影天罗》是混沌级绝学，紫衣弟子都是有资格挑选的，算上历史上的修炼者加起来就太多了！就算如今这一个时代的真神主宰中都有好一些修炼《无影天罗》，他们都判定出东伯雪鹰在《无影天罗》上的造诣，让他们都有些钦佩。
　　“《雷蛇九剑》虽然是终极的宇宙级绝学，可毕竟是用来进攻的剑术，进行大范围群攻的雷蛇，相对而言威力就弱了！而《无影天罗》虽是混沌级绝学，却是纯粹的领域类绝学，在领域方面，足以抵挡那些雷蛇。”
　　“豹枭的实力还没真正展露！他完全爆发，恐怕东伯雪鹰还是得输。”
　　“嗯，不管经验，积累，东伯雪鹰都太吃亏！”
　　“还是赌战！一件上品虚空神兵啊。”
　　这些弟子们都暗中议论。
　　虽然一出招，东伯雪鹰隐隐占优，可大家还是看好‘豹枭’。因为豹枭在领域类招数本身就不擅长。
　　……
　　豹枭见自己放出的雷电大蛇竟然被消磨殆尽，不由大笑：“东伯雪鹰师兄实力果真了得啊。”话音刚落，他身体陡然化作了一道耀眼的紫色雷电，这一道紫色雷霆瞬间划过虚空，以极为恐怖的速度直接袭来，这速度让东伯雪鹰都色变。
　　好快！
　　这半年他也看过很多战斗，金衣弟子战斗也有多场，可这位豹枭的速度依旧是他见过最快的！自己就算以虚空行者的实力，飞行速度恐怕也要弱一筹。
　　“轰。”东伯雪鹰猛然暴退，他不急着交战，毕竟牵扯到巨额赌注！
　　他要仔细看清对方的底细。
　　在圣界当中他们都无法瞬移，而比拼速度，东伯雪鹰虽然不如对手，可在所有真神弟子中都足以排在前十了，也是极为速度。且原本周围幅散开的无数波动陡然变化，巨大的球形波动领域内，开始出现了一道道血色丝线。
　　无数的血色丝线纵横在球形领域内每一处。
　　在太虚天宫的这些岁月，东伯雪鹰将‘杀戮之域’早就推升到新的层次。
　　“这个东伯雪鹰好快的速度！我是修炼剑主所创的绝学中最擅长速度的《雷蛇九剑》才有如此速度，他怎么速度也快成这样，仅仅比我稍慢。”豹枭还在惊讶东伯雪鹰的速度，可跟着脸色就变了，因为周围的领域中出现了无数的血色丝线。
　　这些血色丝线就仿佛波动领域的脉络，令整个波动领域的束缚消磨之力急剧提升，并且这些血色丝线还犹如刀锋般有着惊人的破坏力。
　　杀戮之域下。
　　豹枭仿佛飞行在密集的天罗地网中速度也变慢。
　　“该死，想要拦我？”
　　“给我死开！”
　　豹枭原本还保持着微笑，此刻感觉到了危机，面色不由开始狰狞起来，眼中也有着凌厉犹如刀锋的杀意，“这一战我必须胜！”
　　轰！
　　豹枭手中的黑色神剑光芒陡然大涨。
　　“撕拉~~~”豹枭整个人带着神剑，以恐怖的锋芒强行撕扯开杀戮之域，杀向了东伯雪鹰。
　　“来吧。”东伯雪鹰也猛然迎上，不管是节省时间去时光殿修行，还是得到珍贵的辅助修行之物，都需要源界石等宝物！所以这战斗自己势在必得。
　　深紫色枪杆旋转着滚滚而出，枪尖直接点向了来敌豹枭。
　　“灭世第一剑！”豹枭脸色微变，“他竟然练成了灭世第一剑，有些麻烦了。”
　　……
　　坐在最高处的剑主、天愚老祖都俯瞰观看着下方的这一战。
　　“哈哈哈。”天愚老祖笑道，“剑主，你和同乡小家伙修炼的是我的灭世十三剑，而他的对手反而是你的雷蛇九剑。”
　　“老祖。”一头白发的剑主观看着下面的战斗，随口说道，“你在初始宇宙内留下的三门宇宙级绝学，都是你自己所创。我所创的宇宙级绝学……一门都不在家乡宇宙。这东伯雪鹰小家伙就算想要学，在家乡宇宙挑选时也没得挑。”
　　“哈哈，不管怎样，学的是我的绝学。”天愚老祖颇为得意。
　　剑主，足足创出了四门宇宙级绝学。
　　其中有三门都是剑术！
　　“对了，你一直闭关，如今有把握了？”天愚老祖忽然看向剑主，眼中有着一丝期待。
　　“只有五成把握。”剑主神情也略有些肃穆，“这事关系重大，一不小心就又是一场大战，怕七星海圣界都要被毁灭，所以只有十成把握时……到时候还得做好准备。”
　　天愚老祖也缓缓点头：“这一天我已经等太久了，不过也不急，没十足把握就继续等，我是没希望了，修行至今漫长岁月再无寸进，你不同，比我希望大多了。”
　　剑主眼眸中也有着一丝渴望，随即俯瞰下方笑道：“不提那事了，先观战。”
　　“嗯，观战。”天愚老祖也低头看着。
　　……
　　铛铛铛~~~~
　　双方兵器闪电般碰撞，黑皮肤的豹枭师弟此刻完全化作雷电，以超高速疯狂一剑剑进攻，而东伯雪鹰则是‘杀戮之域’配合自己的灭世第一剑，完全能够抗住。
　　“吼~~~”豹枭师弟完全癫狂了，他怒吼着，眉心处直接裂开了一只金色眼睛，金色眼睛中也有着恐怖的雷霆，他手中的神剑引领着金色的雷霆，威势急剧暴涨，这才是他曾身为金衣弟子的最强手段。
　　“古修？”
　　东伯雪鹰早有准备，规则奥妙一脉的精英弟子们一般都会兼修其他体系，好弥补自身的一些缺陷。一般都会相辅相成让自身发挥出更强的战力！这位豹枭师弟当过金衣弟子，就是因为他是古修体系中攻击极强的擅长操纵雷电的。
　　古修，有的极强，有的极弱，有的手段神秘莫测，这是原始古圣界的修行体系，在成神灵的时候，像规则奥妙体系是要开辟出体内‘神海’，而后凝聚本尊神心。而古修体系却是要孕养出‘本命核心’，灵魂都融入其中，这本命核心一般会是身体的某个器官。
　　比如眼睛？比如耳朵？比如心脏？比如皮肤？比如大脑？
　　不同的生命核心，令他们的潜力也不一样，神灵层次他们就会显露出种种奇异手段，而达到真神主宰，像豹枭师弟眉心金眼雷霆，即便最愚蠢的施展，都算是主宰中顶尖行列，弱些的主宰都是直接被轰杀的！更何况豹枭师弟是将其威能融入雷蛇九剑中来施展，这就更恐怖了。
　　“哼。”面对狂暴的豹枭，东伯雪鹰体内汹涌的力量立即灌入自己的枪杆中，虚空行者二十层力量完全爆发！


第二十九章 瞠目结舌
　　“轰~~~”兵器碰撞，豹枭被震得往后倒飞开去，身体都震颤，一口鲜血控制不住喷了出来，遍洒半空，跟着就被无数血色丝线轻易湮灭。
　　“什么！”
　　“怎么可能？”
　　“他竟然占上风？”
　　之前还比较淡定的许多观看者们顿时大惊，豹枭将古修手段和‘雷蛇九剑’结合起来实力是明显大涨的，这才是豹枭真正的实力！他们觉得足以压制东伯雪鹰了，可是碰撞的结果却是实力提升的豹枭被完全压制！
　　“豹枭师弟，你也接我几招！”东伯雪鹰大笑着，手持一杆枪直接高速杀过去。
　　“怎么会这样，不，不应该的。”豹枭有些仓皇的连忙施展剑术抵挡，可东伯雪鹰的每一枪除了玄妙莫测外，还威能也大的恐怖，仿佛汹涌的浪潮一波波冲击过来，他根本抵挡不住。每一次接招都被轰击的连连倒飞。
　　东伯雪鹰却是越加狂暴，杀戮之域不断纠缠束缚敌人，长枪接连追杀！
　　同样灭世第一剑。
　　如果身体弱，和虚空行者之躯全力施展，威力是有着天差地别的。行者秘藏二十层……使得东伯雪鹰单纯身体就足以达到虚空神门槛了，之前他力量方面是完全收敛着的，否则对方施展雷蛇九剑，他施展灭世十三剑，对方又岂会能搏杀到现在？
　　虚空神门槛的身躯，再辅助上灭世第一剑，可比对方的金眼雷霆辅助雷蛇九剑还要恐怖。
　　“轰轰轰……”
　　东伯雪鹰得势不饶人，追杀着连续攻击。
　　“噗~~”终于一枪格开了豹枭的手中神剑刺在了他的身体上，体表紫衣坚韧的很，可长枪蕴含的破坏性的威能依旧传递了进去，豹枭的身躯立即开始粉碎湮灭。
　　忽然！
　　一股无形力量瞬间笼罩住了豹枭，虽然豹枭部分身躯开始湮灭，可他的头颅却被完全保护好。
　　感觉到这股力量的爆发，东伯雪鹰露出笑容，当即后退一步。
　　赢了！
　　‘幽界场’本身就是极为玄妙的法阵，幽界场的威能是渗透在每一处的，一旦战斗的弟子遇到生命危急，幽界场的威能能瞬间保护住他们！毕竟仅仅是‘真神主宰’级的战斗，对于天愚老祖亲自布置的幽界场而言保护真神弟子太轻松了。
　　漫长岁月来，真神弟子们在幽界场搏杀，还从来没谁真的死去！
　　“呼~~”豹枭的身躯在恢复，只是他脸色却有些苍白，眼神都有些茫然，输了，他输了？
　　“豹枭师弟，记得赌注。”东伯雪鹰微笑道。
　　豹枭看向眼前手持着长枪的青年，输的好惨，一个宇宙来的金衣弟子，和妖孽主宰们搏杀的经验极少，他还以为是一个占便宜的机会！
　　赌战，输了就得承认！
　　今天观战的连‘天愚老祖’‘剑主’都在，还有其他众多殿主都在，豹枭根本不敢耍赖。他之前还想着只要获胜，东伯雪鹰肯定不敢耍赖，现在谁想他自己面对这等困境。
　　“好。”豹枭一翻手手中出现了一手环，他面部肌肉都抽搐了下，不过还是扔了过来。
　　东伯雪鹰接过手环，瞬间就炼化进行查看。
　　并且他传讯令牌得到讯息——功绩点增加了三万点！
　　“嗯？”东伯雪鹰查看了下手环内的物品，其中最耀眼夺目的就是一颗颗石头，石头上流转着奇异色彩，美丽夺目，让人情不自禁心动，连灵魂都受到吸引而震颤。就像人肚子极度饥饿想要吃东西，灵魂也有了‘饥饿’感想要吃掉这源界石。
　　东伯雪鹰查看了下源界石和其他物品后，就立即不再查看传讯令牌了，灵魂饥饿感这才消失。
　　“呼。”东伯雪鹰暗松一口气，“源界石的确太有吸引力了，据说，连混沌境乃至宇宙神都非常重视源界石。我一个真神主宰如果直接吸收源界石，太浪费了。”
　　源界石的神奇。
　　在于对于任何一个生命，包括宇宙神都有作用。
　　而有一些奇珍，对于实力越强者效果越弱。比如‘拂灵心果’对主宰们效果很神奇。可对宇宙神？吃了一点用都没有！
　　所以源界石更适合让强者们使用，对弱者而言，用来换取珍宝，反而更划算。
　　“只有十二颗源界石。”东伯雪鹰传音给豹枭。
　　豹枭脸上有些尴尬，传音道：“十二颗源界石，其他物品还有功绩点勉强可以算做十三颗源界石。”
　　东伯雪鹰看了他一眼。
　　三颗源界石可以换成三万功绩点！但是三万功绩点，没谁愿意拿源界石来换的。
　　“这十二颗源界石我已经是多年之积累了。”豹枭传音。
　　“好吧。”东伯雪鹰微笑，“如果豹枭师弟什么时候还要赌战，我随时奉陪。”
　　对，是随时奉陪。
　　因为真神弟子之战结束后，他就会突破到虚空神境界。
　　……
　　这一战的确让许多弟子们瞠目结舌，曾经当过金衣弟子的‘豹枭’竟然在赌战中败给了东伯雪鹰！
　　“这个东伯雪鹰，还真有些手段。”
　　“他的身体，似乎格外强大。”
　　观战的一些殿主们都惊讶。
　　魔祖冰冷的面孔中终于露出了一丝笑容，太虚天宫内提到东伯雪鹰，都会说是和魔祖、剑主来自同一个宇宙！所以东伯雪鹰能够耀眼些，也让魔祖觉得有些面子。魔祖和剑主还不一样，剑主相对超然，而魔祖还是颇为重视脸面的。
　　“竟然赢了。”天愚老祖惊讶看着下方，“他的身体竟然这么强，在真神弟子中他的身体恐怕应该算第二吧，身体偏向虚空，不知道他是什么际遇。”
　　身体强大，有太多的可能。
　　古修就有许多种，最强战士体系也有许多恐怖传承，就算规则奥妙体系也有诸多修炼身体的绝学，像太虚天宫真神弟子中就有一位在‘最强战士体系’中极为妖孽的，身体之强，比东伯雪鹰这个虚空行者二十层的还要稍微高一线。
　　这也是东伯雪鹰没施展‘兵煞’的缘故，身体强有诸多原因，可一旦施展兵煞，混沌境存在们以及两位宫主恐怕会立即辨认出来。
　　自己是虚空行者的秘密，天愚老祖、剑主知晓就罢了，在这等强者汇聚的场合一旦暴露，或许会有麻烦！因为自己的师尊‘古亓’似乎得罪了很恐怖的敌人。虽然太虚天宫能庇护自己，还是能少麻烦，就少点麻烦！
　　自己不用兵煞，也能进前十！
　　“奇云师兄。”东伯雪鹰没飞回石柱，而是站在半空中看向了排在第七位的金衣弟子，“请！”
　　那位有些消瘦的金瞳男子略微一愣，嘴角露出一丝笑容，直接飞了出来。
　　而此刻周围却是一静！
　　又邀战？
　　这东伯雪鹰之前半年一直没动手，如今刚击败了豹枭，竟然立即挑战排在第七的‘奇云’。
　　“东伯雪鹰师弟锋芒毕露，刚赌战了一场，又来邀我战斗。”金瞳男子笑道，“这一战可要押注？”
　　“二十五颗源界石或等值宝物。”东伯雪鹰笑道，“就和上次一样，奇云师兄如果愿意赌战，我自然乐意。”
　　金瞳男子微微一怔。
　　周围则是一片哗然。
　　“哈哈，我就算了，我一时间还拿不出这么多宝物呢。”金瞳男子朗声笑着拒绝道，他心中却有些发紧，在没把握的时候他可不敢拿那么多宝物去赌！就算作为金衣弟子，积攒这么多宝物也不容易。
　　“奇云师兄，小心了。”东伯雪鹰话音一落，周围立即出现了无形的波动，同时无数血色丝线也弥漫开去。
　　金瞳男子背后却是陡然张开了一对金色翅膀，他身体一幻，显现出了三尊身体。
　　东伯雪鹰咧嘴一笑，周围却显现出了三尊化身，算上本尊一共四尊身体了。
　　“不好。”金瞳男子奇云心中一凉。
　　……
　　东伯雪鹰的领域镇压束缚配合化身，也克制了奇云师兄的化身之术。没了化身的优势，奇云实力比豹枭还稍弱些呢！
　　这一战，依旧东伯雪鹰获胜！取代对方直接成为金衣弟子中的第七位，正式名列前十！
　　“败了。”
　　奇云倒也没有多么难受，毕竟看到对方化身之术这么厉害他也有准备了，他还很庆幸，“幸好，幸好我刚才没赌战。”输了就输了，从第七位掉到第八位而已。
　　而在场的真神弟子们乃至上方的太虚天宫高层都颇为震惊。
　　一个从宇宙新冒出的金衣弟子，就这么杀进前十了？这可是圣地太虚天宫！而且看灵魂气息，东伯雪鹰是如今排在前十的金衣弟子中最年轻的一个！


第三十章 耀眼
　　“魔祖，这个东伯雪鹰是和你来自同一个宇宙吧，这个小家伙挺厉害啊，来太虚天宫还没多久，竟然就能在太虚天宫内真神弟子中进入前十。”
　　“剑主跨入终极层次，魔祖你也是早早达到混沌境，不知道你们这个同宇宙的小家伙将来能达到哪一步。”
　　旁边的一些殿主们也夸赞。
　　魔祖眼中虽然有着赞许满意，不过嘴上还是说道：“他才真神主宰，还早的很，都不知道将来能不能成内殿长老。”
　　“内殿长老？”
　　其他殿主们也笑笑没再多说。
　　开玩笑！
　　内殿长老何等之难？
　　按照太虚天宫内部的地位划分，宫主、殿主，紧接着就是内殿长老了！再其次是外殿长老。
　　就算是金衣弟子突破成为虚空神的，大多数都是外殿长老，想要成内殿长老太难了。‘太虚天宫内殿长老’，拿出去都足以震慑一方的！就是混沌境巨头都得重视对待。
　　……
　　坐在最高处的天愚老祖、剑主虽然颇为赞许，可内心中都平静的很，毕竟到了他们这一层次能够让他们起波澜的太少太少了。
　　幽界场中一场场挑战在继续。
　　东伯雪鹰获得第七后，又回到了石柱上盘膝坐着，非常低调的观看着一场场战斗。和其他真神弟子不同，东伯雪鹰观看每一场战斗极为认真，甚至仔细分析对方战斗运用的种种奥妙，虽然有些师弟师妹们实力比他弱些，可对规则奥妙的运用还是让他眼睛一亮。
　　理解越多，对‘灭世十三剑’的第二剑也会偶尔有所领悟。
　　对其他弟子而言……排位战，决定了他们的地位！
　　对东伯雪鹰而言，却是汲取经验的地方，毕竟他见过的规则奥妙实战太少了！如果是混沌境巨头战斗，他根本看不懂，反而这排位战是最适合他看。
　　……
　　一年年过去。
　　七百多名弟子一场场挑战，要么近乎分出生死，要么一方主动认输，如果战斗分不出胜负，‘幽界场阵灵’就会插手判定胜负！比如一方逃命能力强，一直逃命，另一方一直追杀。那阵灵就会判定，一直逃命的一方战败！
　　一方保命能力强，完全处在下风，却靠保命能力一直硬抗，无法反击。最终也会被判战败。
　　战斗很激烈。
　　可东伯雪鹰却一直没有挑战，非常专心的在观战，倒也有几次其他弟子主动邀战他，结果都是东伯雪鹰获胜，他的实力也得到公认。
　　“这一次排位战已经持续了八年之久，嗯，该挑战了。”东伯雪鹰站了起来，“我有三次战败机会，当然得珍惜这些机会。”
　　排位战。
　　一是为了进入前十得到宝物，这个目的暂时已经实现！排在第七的位置还是很安全的，毕竟前面的有谁被击败，他也仅仅往后退一位。
　　二是为了汲取经验，让自己成长提升！
　　想要帮助妻子靖秋和玉儿，自己就得成长的更强！越强越好，实力强大了，才能更容易得到一些极珍贵辅助之物。
　　观看无数战斗，是有帮助！
　　而实战，帮助则更大！
　　“嗖。”
　　东伯雪鹰陡然飞了出去。
　　“是东伯雪鹰。”
　　“他又出来了。”
　　众弟子们精神一振，金衣弟子层次的战斗才更吸引他们。
　　“狡龙师弟，请。”东伯雪鹰手持着长枪，看着远处的一位金衣弟子，正是排在第八位的金衣弟子。
　　“挑战我？”狡龙师弟是一位顶着鳞甲头颅的强者，他本是异兽，虽化作人形，可他还是觉得自己的真身头颅模样最美，虽然一直顶着这鳞甲头颅，他声音雄浑浩荡，“哈哈哈，东伯雪鹰师兄，你排在第七，却挑战我这个第八的，若是胜了却还是第七，败了你却反而要降到第八了，这战斗你可一点好处都没有，难不成要赌战？我可不会和你赌！”
　　“不赌战，只是狡龙师弟也是修炼灭世十三剑，所以觉得手痒。”东伯雪鹰说道。
　　“好，痛快。”狡龙师弟大笑。
　　他喜欢这样的战斗。
　　输了对排名没任何影响，这东伯雪鹰和他挑战纯粹为了比拼灭世十三剑。
　　“嗖。”
　　狡龙瞬间划过长空，手中一轮弯刀划过妖异的弯月，弯月呈紫色，迷蒙而美丽，可却带着极为恐怖的毒辣。
　　他和东伯雪鹰一样，虽然修炼《灭世十三剑》却是转化为擅长的刀法中，学绝学，学的主要是其中‘杀戮道’的运用。
　　“轰轰轰~~~~”
　　周围虚空一次次震荡炸裂。
　　东伯雪鹰和狡龙一次次比拼，他们俩都打的兴起，甚至后来狡龙都化作真身，东伯雪鹰也爆发出了虚空行者身体力量，打到最后，狡龙重伤下还是痛快喊道：“哈哈哈，不打不打了，我认输！”
　　东伯雪鹰转头则看向了排名第六的金衣弟子：“千阙师姐，请！”
　　“还战？”
　　观战的许多弟子们都很是惊讶。
　　千阙师姐穿着雍容华丽的明黄色衣袍，金色长发披肩，一双眸子遥遥看着东伯雪鹰，她依旧冷着脸，只是手中却出现了一张古琴。
　　……
　　凭借杀戮之域削弱对方的领域压迫，而后借助虚界道增加保命能力，东伯雪鹰颇为艰难击败了排名第六的千阙师姐。
　　……
　　随后再挑战排名第五的金衣弟子！杀戮之域、化身之术尽出，疯狂搏杀下勉强获胜。
　　……
　　再挑战排名第四的弟子。
　　“蛰去蛹师兄，请。”东伯雪鹰朗声道，声音响彻整个幽界场。
　　此刻幽界场其他战斗都暂时停下了，所有真神弟子们都在盯着东伯雪鹰，甚至连外殿长老、内殿长老、殿主乃至‘天愚老祖’‘剑主’两位也不再闲聊，而是饶有兴趣的开始观战。因为东伯雪鹰竟然一个个挨着挑战，挑战的可都是金衣弟子！
　　“竟然开始挑战排名第四的蛰去蛹师兄了。”
　　“蛰去蛹师兄实力非凡，要击败他可不容易。”
　　虽说金衣弟子差距比较小，可排在第四的，比第八第九还是有着较为明显的优势的。
　　“轰~~~”
　　战斗在进行。
　　蛰去蛹化作了原型，乃是一头极为罕见的虚空生物，是仿佛蛹状的生物，它的头颅相对整个身体比较小，可有着密密麻麻无数爪子。他高速飞行在空中，追杀着东伯雪鹰！虽然周围有‘杀戮之域’缠绕束缚，可他身体飞行时，体表无数爪子时刻在撕裂着杀戮之域，速度几乎没什么减慢。
　　它忽然低着头直接朝虚无中一撞！虚无中也有枪尖出现，和它头颅碰撞。
　　“轰~~~”
　　这撞击，蕴含的正是宇宙级绝学《守界》的奥妙。
　　“噗。”东伯雪鹰从虚无中出现，一口鲜血喷出。
　　“蛰去蛹师兄果真厉害，再接我一枪。”东伯雪鹰觉得战斗足够了，他已经感受到这头罕见虚空生物的天赋配合宇宙级绝学的威力了，手中的长枪动了。
　　长枪旋转着滚滚而出，枪杆旋转仿佛永远看不到尽头的漩涡，掀起了周围杀戮之域的无尽波动，整个杀戮之域的波动这一刻都被这一杆枪杆所扯动吸引，尽皆旋转着涌向了长枪，恐怖的威能不断的蓄积，尽皆缠绕在长枪上。
　　东伯雪鹰都感觉到手中的长枪越来越沉，威势也越加恐怖。
　　他在‘时光殿’第一次闭关时，就将灭世第一剑和波动道结合成功了！不过在接下来的岁月，参悟灭世第二剑时，随着境界提升，他也一次次完善着灭世第一剑和波动道的结合，直到如今，东伯雪鹰依旧觉得还不够完美！
　　毕竟，自己在波动道上的成就，和灭世第一剑差距太大。只能一次次完善。
　　“嗯？”
　　高空中观战的天愚老祖、剑主以及一群殿主们忽然眼睛一亮，仔细观看着下面东伯雪鹰施展出的这一枪。


第三十一章 金针老魔
　　灭世第一剑没有烟火气，似乎很简单很朴素的一招。
　　而灭世第一剑和波动道的结合，声势却非常大，整个杀戮之域都形成庞大的漩涡，漩涡的核心就是这一杆长枪！东伯雪鹰在速度上占据优势，迎着蛰去蛹师兄就直接刺了过去。蛰去蛹师兄虽然感觉到巨大威胁，可依旧对自身充满自信，它依旧低着头颅强行撞过去，这一撞，仿佛一颗陨石撞击而来。
　　轰~~~~
　　枪尖旋转着令蛰去蛹的头颅都凹陷，因为它体表有着金色衣袍保护，枪尖也无法刺穿，可恐怖的威能不断渗透，令他头颅直接凹陷下去，很快连着脖子都直接湮灭。
　　不过他庞大的身体一个扭动迅速暴退，头颅又长了出来，他那双小眼睛有些惊愕看着东伯雪鹰，微微点头：“我认输，你这枪法，我输得心服口服！”虽然他身体生命力极强，可估计十招八招下去也得殒命。
　　……
　　观战者们一片惊呼。
　　“赢了？”
　　“灭世第一剑竟然不是东伯雪鹰师兄最强的杀招，他还有更强的枪法。”
　　“这都第四了。”
　　一片哗然，毕竟蛰去蛹师兄的实力是公认的，竟然也被击败，足以让众多真神弟子们仰望。连那些外殿长老们都眼睛一亮，颇为看好东伯雪鹰。
　　不过天愚老祖、剑主、殿主们，以及对《灭世十三剑》有些研究的内殿长老、外殿长老、弟子们，却都发现了一点……东伯雪鹰后面声势更大的枪法，实际上就是‘灭世第一剑’为根本，融合其他规则奥妙后的枪法！
　　只有境界够高，或者对灭世十三剑有研究的才看出这一点。
　　甚至殿主们等一些境界高的，看到的更多！
　　“竟然能够修改灭世第一剑？将灭世第一剑和波动道进行融合？”旁边有殿主吃惊。
　　“灭世第一剑，很完美，许多真神主宰级的弟子学会就不错了，想要修改根本不可能！这东伯雪鹰竟然能够将修改灭世第一剑，将波动道融入其中，这，这太了不得了。”
　　“的确已经修改了灭世第一剑！”
　　这些殿主们眼光很毒辣。
　　他们看出，东伯雪鹰后面的枪法，不单单是灭世第一剑融合其他道，甚至已经在一些细微方面修改了灭世第一剑！让它和波动道融合的更完美。
　　如果仅仅只是补全，虽然厉害，可不至于让殿主们吃惊。
　　而竟然能修改……代表东伯雪鹰已经能够看透‘灭世第一剑’天愚老祖创造时的用意，甚至胆敢修改，且还能提升威力！
　　“敢修改灭世第一剑，而且还成功了。”坐在最高处的白发男子‘剑主’说道，“他还这么年轻，估计多耗费时间是有希望在主宰级练成‘灭世第二剑’的。”
　　整个太虚天宫历史上。
　　在主宰级就练成灭世第二剑的，仅仅只有一位！可见难度。
　　天愚老祖俯瞰着，也笑呵呵点头：“哈哈，不愧是和你、魔祖来自同一个宇宙，的确很不错！在如今这批真神弟子中能修改宇宙级绝学的，只有东伯雪鹰和排第一的雨剑客，不过雨剑客修行岁月要长的多，悟性和东伯雪鹰比还是差多了。”
　　“嗯，论潜力，这一批真神弟子中，东伯雪鹰是第一。”剑主也认同。
　　潜力。
　　一看实力，二看年龄，三看过去的经历。
　　东伯雪鹰如今在规则奥妙上的造诣之深，只有排第一的‘雨剑客’和他媲美！而他修行岁月要短太多，过去甚至都是在宇宙内，刚来圣界没多久。
　　……
　　能看出修改灭世第一剑的，整个太虚天宫只有最强的十余位存在。
　　像一些修行过《灭世十三剑》的弟子、长老们，只能看出这一招是以灭世第一剑为根本的。至于细微的修改？在瞬间战斗中，他们可没那等眼力，将《道风波》第九篇进行剖析，分离出波动道，将其中灭世第一剑部分判断出有细微修改。
　　这份眼力，对境界要求太高！
　　“哼。”
　　因为高高在上的九位殿主们以及天愚老祖、剑主似乎都在议论，殿主们的赞许表情，更是一眼能看到，这让其中一位金衣弟子心底不爽了。
　　“不就击败蛰去蛹那蠢货，殿主们就如此赞许？”排在第二的绿眉瘦弱男子‘金针老魔’，一双泛着绿光的眸子冷冷看了眼东伯雪鹰，“那我就把他踩在脚下！看殿主们还赞许！”他毕竟不是修炼灭世十三剑，根本看不出东伯雪鹰那枪法的玄妙。
　　更加不知道，殿主们之所以赞许，是因为东伯雪鹰修改了宇宙级别绝学！
　　金针老魔。
　　原本更是号称‘金针老祖’的，被迫改名，也是改为‘金针老魔’，显然骨子里桀骜癫狂的很。
　　幸亏太虚天宫海纳百川，只要不违背天宫法规，对于这些凶戾些的修行者也是能包容的。
　　“嗖。”金针老魔直接飞了出来。
　　“东伯雪鹰，你可真是够张狂，一再挑战诸多金衣弟子，我就让你知道，你这点实力还差的远！”金针老魔飞到半空，直接朗声说道，声音雄浑回荡四周。
　　在半空中一袭金衣的东伯雪鹰有些错愕的看向金针老魔。
　　张狂？
　　自己挑战金衣弟子，就算获胜也从未得意忘形。而且自己挑战，也是符合规矩的。怎么就张狂了？
　　东伯雪鹰终究初来太虚天宫，虽然得到大概情报，知道金针老魔实力，可对‘金针老魔’脾性却不了解。
　　“金针师兄要邀战？我求之不得。”东伯雪鹰一笑，“请。”
　　“那我就指点指点你。”金针老魔依旧嚣张的很，不过他也是有嚣张的依仗的，排在第一的雨剑客和第二的金针老魔。和其他金衣弟子相比，是有着很大的优势的！雨剑客是因为修改了宇宙级绝学创出了自己的杀招。
　　而金针老魔却是一位极为恐怖的古修！
　　“去。”
　　金针老魔瞬间动手了，他额头的黑色独角陡然亮起。
　　轰轰轰！！！
　　天地间陡然出现了上百根黑色流光，疯狂的冲向东伯雪鹰，这些黑色流光太快太快，是至今东伯雪鹰遇到的真身主宰级中兵器出手最快的，每一道黑色流光几乎瞬间就已经到了面前。
　　东伯雪鹰本能的瞬间进入虚界天地，同时枪法施展开来，连杀戮之域也立即施展！
　　可这些黑色流光都太快，上百道黑色流光几乎瞬间杀入虚界天地，威势仅仅稍微影响些许，可依旧有八九成威力。
　　“铛铛铛。”东伯雪鹰施展枪法都来不及防，因为上百道流光个个都极为精妙且速度超快，顿时接连又轰击在身上。
　　体表的金衣坚韧无比。
　　作为虚空行者，身体虚化，受到的冲击都被东伯雪鹰尽力转移到虚空中，残余一丝丝能真正作用在身体上的威能，对于媲美虚空神层次的身躯却并无威胁。
　　“最顶尖的古修，的确厉害。”东伯雪鹰惊叹。
　　古修的擅长，千奇百怪，有些就强的逆天，金针老魔此刻都没施展什么太厉害招数，纯粹凭借的古修的天赋，就能攻击到东伯雪鹰身体！
　　“东伯雪鹰师弟，就这点实力，你还是多练练吧。”金针老魔冷笑着，泛着绿光的眸子冰冷看着远处的虚空，他能够感应到藏匿在虚界天地内的东伯雪鹰。


第三十二章 古修
　　金针老魔忽然脸色微变：“嗯？竟然没能伤他，一点伤势都没有？”
　　他还没来得及施展更强手段，东伯雪鹰的攻击就到了，在金针老魔的身体周围凭空出现了三位黑衣东伯雪鹰，个个手持一杆长枪施展出了最强杀招，每一杆长枪都形成了恐怖的波动漩涡，成为整个杀戮之域的三大漩涡。
　　三杆长枪同时攻击过来。
　　金针老魔脸色一变，面容狰狞喝道：“滚！”
　　之前他额头上的黑色独角陡然飞出，带着恐怖威势猛然扫过周围，形成了一圈圈的涟漪，竟然一瞬间同时扫过了三大化身的长枪！因为东伯雪鹰化身袭击太快，金针老魔完全爆发了最强实力，他的本命核心独角施展出了宇宙级绝学《残月剑卷》，只听得轰轰轰一连窜炸响，三大化身都被震得踉跄往后倒飞开去。
　　虽然化身身体脆弱，可枪法了得，是修改灭世第一剑和波动道结合的杀招，也只有如今排在第一的‘雨剑客’和东伯雪鹰相比。即便化身脆弱，每一个化身的战力也足以排在十几名了，三个化身的围攻的确给金针老魔带来的很大压力。
　　“轰~~~”远处东伯雪鹰真身也爆发了，根本不顾那些轰击在身上的黑色流光，毕竟这些攻击根本伤不了他，他强行朝金针老魔杀了过去。
　　“这小子身体防御极强，枪法也厉害。”金针老魔瞳孔微缩，他没想到化身也能威胁他。
　　“给我死！！！”金针老魔狂暴了。
　　原本上百根黑色流光迅速返回，并且每一道流光都有雷电流窜，威势明显大涨，直接袭击向东伯雪鹰的三尊化身。这些黑色流光之前单纯威能都能攻击到东伯雪鹰身体，此刻已经施展了另一门混沌级绝学，虽威胁不到东伯雪鹰真身，可对付化身，却是绰绰有余。
　　这已经是金针老魔全力以赴了，他无法让黑色流光也施展宇宙级绝学。
　　上百根流光，都施展宇宙级绝学？
　　这对灵魂的负担太大了！
　　东伯雪鹰为何仅仅只是施展三尊化身，是因为他的灵魂强度暂时只能令三尊化身发挥最强实力。
　　“不好，更快了。”三尊化身都是大惊，虽然枪法了得，可速度更快的黑色流光瞬间穿过了他们的躯体，直接湮灭了三尊化身。
　　“哼，化身？留下五十道金针足以护体。”金针老魔心念一动。
　　五十道黑色流光环绕在他身体周围。
　　可其他五十余道黑色流光又和‘黑色独角’一同疯狂围攻向东伯雪鹰真身，杀来的东伯雪鹰真身悍勇无比，体内力量完全爆发，手中长枪也施展出道风波第九篇。一时间周围再度形成了庞大的波动漩涡，和那一众流光碰撞在一起。
　　“轰轰轰~~~~”
　　东伯雪鹰亲身感受到黑色独角的威势了，黑色独角施展出剑主所创的《残月剑卷》，妖异又极快，幸好仅仅只有一根，东伯雪鹰施展枪法勉强还能挡下，可凶猛的力量让他都踉跄往后退，其他一道道黑色流光还一次次冲击他身体。
　　“死，给我死。”金针老魔疯狂了。
　　……
　　金针老魔的攻击很狂暴，铺天盖地的攻击打的东伯雪鹰真身都无法前进，完全被围攻！虽然他也施展出化身欲要对付金针老魔，可那五十道黑色流光速度太快了，它们根本不管化身的施展枪法，只管一同群攻，就能轻易灭掉东伯雪鹰的三个化身。
　　“金针老魔的实力，的确比其他金衣弟子强比较多。优势很明显。”东伯雪鹰也明白这一场战斗他赢不了，“我根本破不开它的围攻，他的本命核心独角威势的确极强，施展《残月剑卷》，完全能压制我。”
　　论枪法，自己枪法比对方的《残月剑卷》入门更高明。
　　自己也是虚空行者二十层境界，可还是被压制！
　　为何？
　　就是作为金针老魔古修的最核心‘独角’威势太强。这就是古修的恐怖之处！古修虽然大多数拥有稀奇古怪的能力，实力一般也比较平庸。可无数的古修中……却会诞生一些极恐怖的存在，他们能比其他一切修行体系都更逆天！
　　所以古圣界的‘圣主’，是所有终极存在中，最强大的！公认的最强！如果说‘母祖’的仇敌很多，那终极存在中几乎绝大多数都和圣主有仇，可圣主依旧霸占了古圣界。
　　“残月剑卷，剑主所创的这一门宇宙级绝学的确厉害。”东伯雪鹰在享受着战斗，汲取着经验。
　　时间在流逝。
　　金针老魔在疯狂攻击完全压制着东伯雪鹰，而东伯雪鹰则是从战斗中汲取经验。
　　“轰~~~~”
　　一股无形力量降临，原本高速飞行的独角和一众黑色流光都被迫停下，那些黑色流光竟然是一根根巨大的金针！每一根金针表面都有着奇异的黑色纹路。这金针并非是炼制出的兵器，而也是金针老魔古修的本命辅助兵器。
　　毕竟作为古修，本命核心很重要，很少会用本命核心去战斗的。
　　战斗被阻止。
　　金针老魔一双眸子泛着绿光看着东伯雪鹰，依旧有着癫狂之意，而东伯雪鹰一袭金袍却收了长枪。
　　“金针老魔，胜。”幽界场阵灵的声音响起。
　　“佩服。”东伯雪鹰微笑道。
　　“小子，多练练吧！就这点实力还是别太嚣张了。”金针老魔却嗤笑道。
　　东伯雪鹰有些错愕，随即有些无语。
　　仅仅一个比试而已！
　　何必呢？
　　真神主宰，在浩瀚的五大圣界、混沌虚空无数强者中，还很稚嫩。同门师兄弟切磋比试，还这么嚣张得罪人作甚？而且真的论境界，金针老魔的境界恐怕得排在第十几名，是靠逆天的古修手段才能硬是排在第二。
　　……
　　在上方的一些内殿长老们，乃至殿主们，他们都能看出论境界东伯雪鹰要比金针老魔高的多，恐怕只有第一的雨剑客能一比！只是古修手段太厉害，让东伯雪鹰无法获胜罢了。
　　“真是一蠢货。”魔祖俯瞰下方，嗤笑，“古修手段也只能欺负欺负同层次小家伙，东伯雪鹰潜力比他高的多了，很快实力上会被迅速拉开差距，而且规则奥妙一道越是后面越是厉害，他这点古修天赋，也就在小家伙中嚣张。”
　　魔祖很清楚，在遥远的‘古圣界’，那里才是古修的聚集地。在‘圣主’麾下，古修天赋比金针老魔强的多了去了。不过古修中许多强者都不愿投靠圣主，因为投靠圣主，所需付出的代价太大太大了。是许多古修宁死都不愿承受的。
　　……
　　下方的东伯雪鹰战败后，依旧微笑看向排在第三位的金衣胖子：“血臣师兄，请。”
　　“哈哈，刚才我就猜东伯雪鹰师弟你要邀战我，被金针那蠢货抢了先。”金衣胖子飞了出来。
　　“血臣。”在自己石柱上的金针老魔顿时怒了。
　　“别理他，也别对他客气。”
　　金衣胖子看着东伯雪鹰，笑道，“他就是个疯子，你对他客气些，他更嚣张。”
　　东伯雪鹰一笑：“有理！”
　　金针老魔顿时越加愤怒狂暴，可是没办法，幽界场内比试也得邀战，就算之后他主动邀战，‘血臣’也会直接说‘认输’。至于平常时候，太虚天宫内弟子们是禁止自相残杀的。
　　所以虽然被骂，可金针老魔一点办法都没有！
　　“哼哼……”
　　“哈哈。”
　　旁观的也有些弟子笑出了声。
　　金针老魔连扫视过去，敢这时候嗤笑的都是些不怕金针老魔的！大多数弟子们还是比较收敛的，因为将来修行路还长的很，金针老魔潜力也颇高，将来如果身居高位，还是不得罪的好！当然像‘血臣’‘东伯雪鹰’等一个个并没有将金针老魔放在眼里。


第三十三章 落幕，上禀
　　东伯雪鹰挑战了排在第三的血臣，厮杀颇久才获胜！主要是东伯雪鹰挑战就是为了汲取经验，提升自己，所以他到最后才爆发获胜。血臣也颇为畅快，毕竟东伯雪鹰的枪法境界的确极高，对他也是颇有帮助的。
　　击败血臣后，东伯雪鹰上升到第三。
　　随后他就挑战了排在第一位的‘雨剑客’。
　　雨剑客同样修改了宇宙级绝学创出了属于自己的剑术，他的剑术更擅长群攻，无数雨滴飘洒，每一滴雨滴都具有极强的威胁，所以像金针老魔虽然擅长群攻，可遇到更擅长群攻的雨剑客！就被完全压制住了。
　　这一战也是如此，东伯雪鹰也是被压制，可他靠着虚界道、虚空行者的‘虚化’以及身体的强大，一样能硬抗。
　　最终阵灵判东伯雪鹰战败！
　　……
　　“结束了。”坐在最高处的天愚老祖俯瞰下方，排位战持续了一共十二年，如今终于落幕，如今‘刑罚殿殿主’魔祖亲自开始给一些金衣弟子送上物品。
　　而掉落到十名之外的金衣弟子，则需交还‘金衣’和‘金衣弟子令牌’，又被赐予‘紫衣’和‘紫衣弟子令牌’。
　　“老祖，这次来观战的内殿长老不算多。”白发男子‘剑主’说道，“怎么，现在我们的领地情况比较糟？他们走不开？需要不需要我派遣化身过去？”
　　“放心。”
　　天愚老祖一笑，“我们这一脉擅长规则奥妙，化身的战力也足够强，情况都在控制中，你就一心修行，别分心了，你越强对我们太虚天宫帮助越大。”
　　剑主点点头。
　　太虚天宫虽然是巅峰势力之一，可同样有着一些麻烦。
　　“希望这些小家伙中多崛起几个。”天愚老祖俯瞰下方，“只要多几个混沌境，太虚天宫都能更轻松，混沌境多了，说不定谁就能跨出最终一步，我太虚天宫底气就更足了。”
　　他们俩随意聊着。
　　待得下方都颁发完物品，刑罚殿殿主魔祖高声宣布，真神弟子之战结束时，天愚老祖、剑主这才起身离去。
　　顿时……
　　一众殿主们也都一一离去，内殿长老、外殿长老们也开始跟着离去。
　　他们都来观战，是因为这是整个太虚天宫十亿年一次的盛会，也是众多强者聚集的机会。他们其实对于真神层次的战斗并不是太在意，最多借此看看哪些小家伙有潜力而已。
　　……
　　“到手了。”东伯雪鹰此刻心情都有些澎湃，刚刚他从魔祖那得到了身为金衣弟子该得到的其他一些物品，其中最重要的就是‘拂灵心果’，还有其他一些价值低些的辅助修行之物，也算是珍奇了。
　　“哼，东伯雪鹰，看你激动的，你才只是第三而已，如果你成了第二或者第一，你恐怕得激动的喊出来吧？”金针老魔从一旁飞过嗤笑道。
　　“金针蠢货，东伯他只是因为幽界场的规矩才被判定输给你，真的在外厮杀，你伤都伤不了他丝毫，你得意个屁啊。”胖乎乎的血臣嗤笑道，他是最针对金针老魔的。
　　金针老魔看着血臣，眼中都有着凶光。
　　“怎么，还想动手？来来来，尽管来！看来你是想要去魔祖的‘炼魔狱’尝尝滋味了。”血臣得意说道，他的实力，金针老魔也不可能在短时间内杀死他，更别说他还有保命符牌等物。可一旦动手，违背天宫法规，那可惨了。
　　“东伯师兄，去我洞府喝一杯可好？其他师兄弟也会过去。”血臣热情说道。
　　“东伯师兄，一起走。”蛰去蛹、千阙师妹、狡龙等一个个也都邀请。
　　他们这群排在最前面的弟子们关系也颇好。
　　“好。”东伯雪鹰也点头。
　　……
　　一群弟子喝酒肆意谈论，最弱都是排在前三十的，也可见修行者的世界还是看重实力的。
　　大家谈天论地，甚至说到一些秘辛。
　　有些是东伯雪鹰从师尊‘古亓’那都没听说过的，主要是古亓乃是终极存在，地位太高，他提供的情报，是一些较为重要的情报。反而一些很细微的小秘辛就少的多了，这些秘辛对于如今的东伯雪鹰都还颇为重要。
　　聚会完，东伯雪鹰也和这一群同门亲近许多。
　　东伯雪鹰在聚会完后，直接来到了时光殿选择百倍时间流速再次修行。
　　“呼呼呼~~~~”
　　这一次东伯雪鹰降临的星球，却是有着无数狂风呼啸，风犹如刀子般，不过东伯雪鹰的境界倒是无需在意。
　　星球上，就他一人。
　　他没急着突破到虚空神，而是独自修行，参悟着灭世第二剑！
　　因为真神弟子排位战这十二年，他观看太多战斗，甚至亲自战斗了数十场，这让他对规则奥妙运转有了新的领悟，对‘灭世第二剑’的参悟也深刻许多，感觉离学会‘灭世第二剑’应该不远了。既然如此，那就不急着突破。
　　主宰级，能学会灭世第二剑，也是对自身的一种磨砺。
　　宝剑，磨砺方才更锋芒。
　　玉，雕刻方才成器。
　　就算是有天赋的修行者，也是要经过一重重磨砺，悟性才能更高。在少年时代的东伯雪鹰，悟性和悟出一品真意‘世界真意’的东伯雪鹰相比，自然不一样。和现在即将成为虚空神的东伯雪鹰相比，就更不一样了。
　　这还不够！越强越好！强大了，才能更容易得到珍贵的辅助修行之物，帮助妻子靖秋和玉儿。
　　像当初师尊虚空行者古亓帮助一位好友四重天界神，都没能让好友超脱！当然，一来当初古亓是重伤逃亡，身上没刻意带一些适合‘四重天界神’的辅助修行之物。二来，辅助修行之物是属于外物，超脱还是要靠自己悟。
　　可师尊古亓没做到，也让东伯雪鹰有压力，对自己要求更高。
　　“至少我已经得到拂灵心果了。”东伯雪鹰静下心潜心参悟推演。
　　……
　　时间流逝。
　　星球上过去了一亿九千万年，外界过去了一百九十万年。
　　在中央漂浮的岛屿上，有着连绵的建筑群，都是颇为雅致的木质或者石制建筑，雕刻非常用心，美轮美奂。周围还有着无数花卉环绕。
　　在其中一亭子下。
　　驼背老者天愚老祖和白发男子剑主都盘膝而坐，彼此相对，他们面前都有着条案，上面放着酒水，旁边有香在点燃，香味弥漫。
　　他们俩看似很安静。
　　实则都降临了化身进入混沌虚空，在混沌虚空中，两尊化身正在战斗比试，他们俩是如今仅有的两位规则奥妙类终极存在，想要找到适合切磋的对手都很难，他们彼此就是最适合比试的。
　　“宫主。”
　　忽然一道声音在天愚老祖、剑主耳边响起，他们俩都是宫主。
　　“金衣弟子东伯雪鹰，如今主宰境，已悟出灭世第二剑。”时光殿器灵的声音在他们俩耳边响起。


第三十四章 虚空神
　　天愚老祖、剑主都有些吃惊，彼此相视一眼，眼中都有着一丝惊喜。他们非常清楚‘主宰境就能悟出灭世第二剑’这意味着什么！意味着，太虚天宫很可能要再诞生一位混沌境存在！
　　主宰境，终究规则奥妙很弱。在如此弱小简单的规则奥妙基础上，能悟出灭世第二剑。这需要非常惊人的‘悟性’！
　　上一位做到这一步的，便是现如今太虚天宫‘万象殿’的殿主，万象殿殿主极为低调，一心修行，可在太虚天宫的众多殿主中，他的实力是排在前三的，比魔祖都要更强一筹。
　　“东伯雪鹰很年轻。”天愚老祖笑眯眯的，“能有这样的悟性，哈哈，难得难得。”
　　真神弟子一代代。
　　能成金衣弟子的都惊才绝艳，成虚空神都不是难事，这一代代真神弟子，一般都入不了天愚老祖、剑主的眼！可像东伯雪鹰这种悟出灭世第二剑的真神弟子就太罕见了，简直就是一块璞玉，只需要稍加雕琢，就能放出光华！
　　“他比万象殿主当初更年轻。”剑主也说道，“如此悟性，将来的确有很大希望成就混沌境。”
　　“暗中看护栽培。”天愚老祖说道，“还得给他多点磨练。”
　　他话音刚落。
　　时光殿器灵的声音再度响起：“宫主，金衣弟子东伯雪鹰正在突破为虚空神，他引领混沌虚空之力降临，突破方法是虚空行者一脉，可以确定，他就是一位虚空行者。”
　　“虚空行者？”天愚老祖、剑主有些错愕彼此相视。
　　“这小家伙竟然还兼修了虚空行者一脉？”天愚老祖惊讶道，“他师尊是谁？”
　　虚空行者一脉。
　　是属于特殊修行体系。不像规则奥妙、血脉修行、母祖教、古修等体系具有普遍性。整个五大圣界、混沌虚空的虚空行者加起来都少的可怜，都赶不上终极存在的数量多！
　　虚空行者一脉却有两位宇宙神，算颇为强大了。
　　“难怪之前真神弟子之战时，觉得他身体颇为强大。”剑主笑道，“原来是虚空行者，不过他也很小心，竟然都没施展过兵煞。”
　　“虚空行者传承极为苛刻，数量极少，他竟然能得一份传承。”天愚老祖赞叹。
　　虚空行者一脉，随着行者秘藏修炼的越加高深，他们的遁行保命能力会越来越强，身体会逐渐的和虚空融入越加完美，能够悄无声息借助虚空潜入到敌人身旁进行袭杀，逃命也极快。
　　……
　　时光殿内。
　　狂风呼啸的星球上，东伯雪鹰的确在盘膝进行着突破，既然悟出了灭世第二剑，那就先突破到虚空神层次吧！行者秘藏第二十一层他早就悟透了，此刻引领混沌虚空之力降临融入身体，身体以混沌虚空之力为源泉迅速发生着蜕变。
　　“轰轰轰~~~~”虽仅仅只是从第二十层跨入第二十一层，可这是从真神到虚空神的突破，生命本质在发生着蜕变，身体的变化也极为强烈，每一根筋骨都在借助阵图汲取混沌虚空之力，身体的最细微的一个粒子都在转化，朝混沌虚空转化，他的身体比那些虚空生物更加和混沌虚空契合。
　　突破过程极久。
　　体内也形成更加充满锋芒的‘兵煞’，兵煞蕴藏，东伯雪鹰睁开了眼睛，他整个人都仿佛和虚空一体，人就是虚空，虚空就是人！整体实力也大幅度提升到新的层次。
　　他是太虚天宫一员，将来也是要修炼行者秘藏的，不可能永远隐瞒！在‘真神弟子之战’时无数人观战，那时候不适合暴露。可在时光殿内，也就时光殿器灵知晓，器灵会上禀……
　　有资格知道的，恐怕屈指可数！
　　师尊‘古亓’也说过，将来真的想要找他可以问天愚老祖、剑主，显然古亓对天愚老祖他们是非常信任的！所以东伯雪鹰觉得自己的虚空行者身份被太虚天宫最高层知晓也没什么。
　　“师尊，你当初到底得罪了谁？”东伯雪鹰暗暗嘀咕，离开家乡宇宙来到七星海圣界，才能明白师尊古亓是何等身份地位，那可是终极存在之一！竟然当初重伤差点殒命，甚至都让自己千万别公开师尊是古亓，否则会丢掉性命。
　　明知道自己是太虚天宫弟子，都这么提醒自己。
　　到底惹了谁？
　　“东伯雪鹰小娃娃。”一道乐呵呵的声音响起。
　　“老祖。”东伯雪鹰一听就认出来了，连恭敬道，他可不止一次听过天愚老祖的声音。
　　“你虚空行者一脉的师尊是谁？”天愚老祖的声音继续问道。
　　周围狂风依旧在呼啸。
　　东伯雪鹰看不到天愚老祖，可还是得恭敬开口道：“古亓。”
　　“是他，呜，竟然是他？这有些麻烦了，你记住了，千万别对外说，你是古亓的徒弟。嗯，这样吧，我会传讯给虚空始祖，将你的事告诉他，如果真有谁发现了你虚空行者的身份，你便直接说是虚空始祖的弟子。”天愚老祖提醒道，“记住，千万别说是古亓的弟子。”
　　“是。”东伯雪鹰应道，随后忍不住问道，“老祖，我师尊他有大敌？”
　　“呵呵……古亓他比较疯，什么都敢做。”天愚老祖道，“总之现在别和他扯上关系，否则你就只能一直呆在太虚天宫内不出去了，一出去就会遭到各种袭杀。”
　　“明白。”东伯雪鹰暗暗吃惊。
　　“还有你主宰境悟出灭世第二剑的事，也别对外炫耀，你现在还是低调些，我和剑主都很看好你。”天愚老祖嘱托道。
　　“我明白。”东伯雪鹰应道，炫耀并无好处。
　　“既然跨入虚空神，那就尽快早日成内殿长老。”天愚老祖嘱托道。
　　“是。”
　　……
　　内殿长老，在太虚天宫内地位极高，在五大圣界、混沌虚空都是声名赫赫。
　　有如此地位声名，是因为相符合的实力！
　　‘时光殿’正门口，时空扭曲，一道身影在扭曲的时空中出现，正是一身白衣的东伯雪鹰。
　　他遥遥看着那一座巍峨的星辰塔。
　　星辰塔是唯一高度可以媲美太虚殿的，它在太虚天宫内地位也很特殊重要，不过要进入，最低都得是虚空神。
　　“星辰塔据说是罗城主炼制，六大圣地各有一座。”东伯雪鹰暗道，“星辰塔据说牵扯着一个大秘密，必须闯过星辰塔第五层才能知晓。”
　　太虚天宫有规矩。
　　虚空神‘初生境’，必须在百亿年内通过星辰塔第三层，可成内殿长老。如今整个太虚天宫也只有一位初生境的内殿长老，因为太难，难的离谱！其他都是合一境的内殿长老。
　　合一境，必须通过星辰塔第五层，可成内殿长老！
　　“我先进去瞧瞧，到底什么大秘密，师尊古亓都不告诉我。”东伯雪鹰化作一道流光飞向了星辰塔。


第三十五章 初进星辰塔
　　巍峨的星辰塔，塔门入口没有任何守卫，它也无需守卫，太虚天宫的任何一个虚空神都有资格进入。
　　嗖。
　　东伯雪鹰化作流光朝星辰塔入口飞去。
　　“看，那不是东伯雪鹰吗？”
　　“是东伯雪鹰师兄，他，他飞进了星辰塔？”
　　“真进了星辰塔！”
　　飞行在太虚天宫内的一些真神弟子们遥遥看到东伯雪鹰飞进星辰塔，顿时都震惊了。因为圣界压制，距离远些他们难以探查东伯雪鹰气息，可进入星辰塔的门槛是必须达到虚空神境界，这是无法违背的。
　　“他已经成了虚空神？”许多真神弟子都有些咋舌，这才刚来到太虚天宫，刚参加过真神弟子之战就踏入了虚空神境界？不过许多弟子还是还有些庆幸，有金衣弟子成为虚空神，下次真神弟子之战他们就更有希望进入前十。
　　最好一下子有十个八个都突破！可‘规则奥妙一道’突破显然没那么容易。
　　……
　　“轰。”
　　东伯雪鹰飞进星辰塔塔门，塔门是一直开着的，幽深难测。
　　飞进入时，只感觉周围空间层层叠叠，飞了片刻才看到一片广袤的荒野大地。
　　“那是？”东伯雪鹰看到了一座屹立在荒野大地上颇为显眼的山峰，山峰一面被切割平整，上面有三个陌生的文字，可文字中蕴含的意思还是让东伯雪鹰瞬间体会，正是‘星辰塔’三字。
　　这山壁边缘还有着雕刻，那是人形生物的雕刻，他似乎有些瘦小，甲铠也是贴身的内甲，正冰冷看着外面的‘东伯雪鹰’。
　　轰~~~~
　　和这雕刻对视的刹那，东伯雪鹰感觉心陡然恐慌起来，虽然在看到天愚老祖、剑主，也感觉到浩瀚无边的压制感。可天愚老祖、剑主至少对他没有敌意，那种压制感仅仅是生命层次的巨大差距形成的。
　　可此刻！
　　东伯雪鹰在战栗，控制不住的战栗，那石壁上的雕刻生物似乎活了，无形的气息让东伯雪鹰看到了震撼的场景——
　　这是一个穿着贴身细密揭开的瘦小生物，光秃秃的脑袋，它周围有着密密麻麻大群的修行者，其中修行者的气息有强有弱，但是最弱的都是合一境，最强大的两位甚至散发着混沌境气息。
　　“吼~~~~”身高仅仅约一米五的瘦小生物狰狞的低吼一声，它的身体陡然化作了一团黑光，朝四面八方迸射开去，瞬间席卷四面八方。
　　所有修行者，包括其中的两位混沌境巨头存在，瞬间被黑光扫过，个个湮灭粉碎，不但他们身体粉碎，连他们的兵器甲铠都完全粉碎。
　　无尽黑光瞬间合拢。
　　再度化为瘦小生物，他冰冷冷漠扫视已经空荡荡的周围，眼神中没有丝毫情感波动。
　　紧跟着这场景消散！
　　“这，这……”东伯雪鹰看着山壁上星辰塔三字旁边的瘦小生物雕刻，“刚才的战斗场景，那些被屠戮的无数修行者，包括两位混沌境巨头，他们的恐慌都是那么真实！应该不是假的。”
　　这星辰塔是罗城主所炼制，留下这一段场景讯息，弄一段假的讯息也没什么意义。
　　“五大圣界、混沌虚空中的混沌境存在几乎个个名气都很大，只要仔细搜集情报，或许能找到那被杀的两位混沌境巨头的身份。”东伯雪鹰暗暗想到，虽然师尊古亓也给了他情报，可那都是活着的混沌境存在的讯息，这场景中出现的被屠戮的两位……东伯雪鹰并无情报讯息，可能是已经战死的。
　　“这瘦小生物到底是谁？难道这就是师尊古亓说的隐藏的大秘密？”
　　“不过得通过星辰塔第五层才能知晓。”东伯雪鹰明白还是自身太弱，师尊古亓告知的讯息虽然够多，可有些太隐秘的依旧没说，显然不想坏了东伯雪鹰的心境。
　　比如古圣界‘圣主’几乎和任何一位终极存在都有仇！比如最原始古圣界打的最终破碎，比如都有终极存在陨落过……
　　种种隐秘，都不是自己这个层次适合知晓的。
　　“呼。”
　　东伯雪鹰继续前进，飞过了山壁，看着这片广袤浩瀚的荒野大地。
　　荒野大地上无数灰色光芒从地底涌出，凝聚成了一道模糊身影，最后完全成型！这是一尊身高约莫三米的灰色甲铠战士，他的肩甲上还镶嵌着一根奇特的弯角，他的蓝色皮肤头颅正盯着东伯雪鹰。
　　“杀了他便可前往第二层。”星辰塔器灵的声音在东伯雪鹰耳边响起。
　　“考验么？”
　　东伯雪鹰仔细观察着对手，不由心头一惊。
　　这灰色甲铠战士冷漠站在那，他散发的气息和周围天地规则格格不入。像东伯雪鹰他们，又或者母祖教、古修、血脉修行等不同体系，和天地间运转的规则都是契合的。
　　可眼前灰色甲铠战士，他的气息甚至令周围虚空都微微在扭曲，那是天地规则受到干扰。
　　“嗯，这次我的对手？”灰色甲铠战士也看着东伯雪鹰，他的天赋令他轻易感受到东伯雪鹰的灵魂气息，“好弱，一个不入流的废物！”
　　东伯雪鹰观察了下便动手了。
　　他没施展杀戮之域等招数，因为他虽然跨入虚空神，可靠的是虚空行者一脉，他在规则方面并无提升。‘杀戮之域’在真神弟子之战有大帮助，可对付眼前这个对手，东伯雪鹰隐隐感觉，那是无用功！
　　“上。”
　　东伯雪鹰一个念头，嗖嗖嗖，在远处那名灰色甲铠战士身旁凭空出现了三名黑衣东伯雪鹰，个个持着长枪，瞬间就直接施展如今掌握的最强的杀招灭世第二剑。
　　“呼呼呼……”
　　一瞬间密密麻麻枪影闪烁，每一杆长枪都是连续刺出了八十一下，八十一道枪影隐隐构成了巨大的阵图，三座枪法阵图直接笼罩向灰色甲铠战士。
　　灰色甲铠战士站在那一动不动，任由三大枪法阵图轰击在他身上，他的灰色甲铠留下了些白点。
　　“真弱啊。”灰色甲铠战士开口说道。
　　东伯雪鹰色变。
　　嗖。
　　灰色甲铠战士动了，竟然瞬间消失在原地，跟着就出现在东伯雪鹰身旁，他右手猛地挥出，他的两条手臂上竟然都有两柄弯刀，右手挥动，刀锋带着破坏力量瞬间扫过东伯雪鹰的身躯。
　　东伯雪鹰的身躯也消散。
　　不过在远处却又出现，东伯雪鹰郑重看着灰色甲铠战士：“瞬移？”
　　圣界压制是非常厉害的。
　　正常的虚空初生境，几乎都无法瞬移！东伯雪鹰作为跨入初生境的‘虚空行者’，才能做到瞬移。没想到对手也能瞬移。
　　“你竟然也能瞬移？”灰色甲铠战士挥刀的刹那就发现了，他攻击的仅仅只是个残影。
　　“哼。”东伯雪鹰也明白对方身体太强，自己的化身攻击根本威胁不到对方，当即手持深紫色的长枪，直接一个瞬移进行近身搏杀。
　　刷刷刷……
　　灰色甲铠战士和东伯雪鹰身影不断闪烁，一次次近身搏杀，每次兵器碰撞，东伯雪鹰凭借身体的力量只是略微处于下风。
　　“感应的灵魂气息很弱，实力却能和我接近，这太虚天宫的修行者的确擅长越阶而战。”灰色甲铠战士默默道，心中杀意却更加浓郁。


第三十六章 世界演变
　　半个时辰后。
　　星辰塔塔门入口，东伯雪鹰凭空出现，他脸色苍白，一股邪恶力量正不断从他体内被排斥出去，一旦到了外界，那灰色邪恶力量就发出哀嚎化作虚无。
　　“我不顾受伤，拼尽一切，也仅仅只是让他受伤，根本无法击杀他。”东伯雪鹰看着眼前的入口，“星辰塔第一层就这么难？”
　　灭世第二剑，据说主宰境仗之，足以从合一境下逃命。
　　可自己三尊化身施展灭世第二剑都伤不了对方丝毫！
　　“按照我知道的情报，通过星辰塔第一层需要达到正常合一境的实力，通过第二层算是顶尖合一境的实力，第三层则是巅峰合一境实力。”东伯雪鹰思索道，“我即便掌握灭世第二剑，离正常的合一境，还是差了少许。”
　　“普通虚空神，要达到巅峰合一境实力。”东伯雪鹰暗暗感慨。
　　很难。
　　就算是在太虚天宫，一些合一境的强者，一般也就闯过第三层第四层，担任外殿长老。
　　合一境必须通过第五层才能担任内殿长老，第五层那是已经达到‘混沌境门槛’的战力，甚至在某些方面造诣极高，面对混沌境巨头都能交手而保命逃走！所以太虚天宫的‘内殿长老’，地位还是极高极高的。
　　作为闯过第五层的存在，灭杀普通合一境，就是成百上千，都能被轻易杀死！已经不能将他们当成合一境。
　　而传说中……
　　合一境中，还有能够闯过第六层的！那是真正能够媲美正常混沌境巨头了！不过这太罕见，似乎太虚天宫如今一个都没有。历史上有过！
　　当然还有更逆天的，合一境闯过第七层的，在六大圣地都是传说，漫长历史上也就两位！那两位如今也早都成混沌境，在混沌境中都是极恐怖存在。
　　……
　　回到了时光殿。
　　在一颗满是美丽草原的星球上，东伯雪鹰在这闭关修行。
　　“按照太虚天宫法规，成为虚空神后，必须百亿年内闯过星辰塔第三层成为内殿长老，否则必须担任外殿长老，外放到‘混沌城’中去。”东伯雪鹰暗暗道，这里的百亿年是外界的时间，如果有足够源界石，在时光殿内时间加速千倍万倍，能拿出如此多源界石，太虚天宫反而还很乐意看到这一幕。
　　虚空神在时光殿内，时间加速百倍，每一亿年就需要5颗源界石！如果百亿年都在里面修行，那是足足500颗源界石，自己可玩不起。
　　“我应该能做到。”
　　“如今这时代就有一位普通虚空神内殿长老。算上历史的就更多了。”
　　东伯雪鹰潜心修行。
　　成了虚空神，自然得好好修行！之前是刚突破，好奇之下去星辰塔看了看。
　　因为身体突破到虚空神层次，肉体孕养灵魂，灵魂也在逐渐变得强大。灵魂层次的提升，让东伯雪鹰参悟修行都有飞跃性进步，他如今一心扑在虚界道、杀戮道、波动道上，当然之前的感悟让他觉得在‘虚界道’上把握最大，其次杀戮道。
　　时间流逝。
　　这草原星球上，杂草不断生长，长的越来越高，甚至都比盘膝坐着的东伯雪鹰还高。最终又尽皆枯萎，草原星球变成一片荒凉。荒凉的星球上渐渐又再度野草破土而出，再度生长。
　　生长、枯萎……
　　这就是一个轮回，一次次的轮回，百万年、上亿年，漫长岁月在流逝。对凡人而言这是无比漫长的时间。而对于如今的东伯雪鹰而言，仅仅是他推演完善虚界道所需的‘较短’的时间。
　　两亿三千万年，这是早就有把握，且灵魂层次也达到虚空神层次的东伯雪鹰闭关让虚界道突破所需的时间。
　　盘膝坐着的东伯雪鹰睁开了眼，他的眼眸中都有着一颗巨大的天体在运转。
　　“轰隆隆~~~~”
　　体内世界。
　　也在发生着剧变，原本广袤的宛如大陆的体内世界，此刻却整个开始扭转，整个体内世界在无形的规则影响下，从大陆模样在朝‘宇宙球体’模样转变。
　　球形。
　　太阳星是球形，月亮星是球形，宇宙是球形。
　　球形表面的每一处都绝对圆满，它们到中央核心的距离都绝对平等，这是很完美很高等的一个形体。从‘真神主宰’跨入‘虚空神’，规则奥妙一脉体内世界都会发生巨大转变。
　　不过，转变成什么样，和悟出的规则体系有关。
　　虚界道……提升为‘虚界规则体系’。
　　有的突破为虚空神，体内世界就仿佛‘物质界’一样，从一个庞大的陆地世界转化为大量的陆地世界共存！无数的陆地世界共存构成的一体。这也是一种提升。
　　又比如体内世界转变如‘黑暗深渊’，从一个庞大陆地世界，转变成一层层陆地世界，不断叠加，形成一个肠状的整体。
　　物质界、黑暗深渊、太阳星、月亮星……这都是同等层次的存在，代表着不同的方向。
　　东伯雪鹰如今体内的世界演变，更倾向于太阳星月亮星方向。
　　“轰隆隆~~~”
　　终于。
　　体内世界变成了巨大的星球，它庞大无比，足以媲美太阳星月亮星的大小。不过论威能却还要弱的多。同等体积的泥土，和同等体积的钢铁，自然是不一样。
　　如今体内的巨大星球，仅仅只是‘初生’。
　　“虚界星球。”东伯雪鹰感应着体内的巨大星球，这巨大星球如今的运转规则正是东伯雪鹰新悟出的‘虚界规则体系’，这一体系是以虚界道为核心，结合诸多其他奥妙辅助，甚至连杀戮道奥妙、波动道奥妙都有部分融入其中。
　　同样一条道。
　　不同人走出来，都是不一样的。
　　想要达到虚空神，只要创出完整的规则体系即可！
　　跟着东伯雪鹰的灵魂以‘虚界规则体系’为核心再度提升。
　　……
　　时间流逝。
　　花费两亿余年虚界道突破后，因为之前悟出灭世第二剑，又有虚界道突破经验在前，仅仅一亿五千万年就让杀戮道也突破！不过最后剩下的‘波动道’修行起来却颇为吃力。
　　东伯雪鹰也不急。
　　像师尊血刃神帝在规则奥妙的突破也很慢很吃力。
　　他大多心思都在《灭世十三剑》上，作为主宰境就悟出灭世第二剑，如今杀戮道又突破，参悟灭世第三剑……让东伯雪鹰经常有种种收获，‘波动道’也逐渐在提升，毕竟眼界境界高了，参悟难度自然会下降。
　　他一点都不急。
　　时光殿内有百倍时间加速，他可以从容的修行。


第三十七章 东伯玉超脱
　　闭关十六亿年时，‘波动道’突破也达到虚空神境，自成规则体系。
　　闭关二十三亿年时，东伯雪鹰才终于掌握灭世第三剑！这让东伯雪鹰也很惊叹，自己在主宰境就掌握了第二剑，而后都掌握杀戮规则体系，没想到‘灭世第三剑’竟然都耗费如此之久！
　　在掌握灭世第三剑后……
　　东伯雪鹰选择出关再闯星辰塔，也是为了实战所需！
　　这一次他的行者秘藏达到第二十六层，配合灭世第三剑，的确摧枯拉朽就轻易击杀了星辰塔第一层的敌人，那灰色甲铠生物最终消散化作灰色光芒融入大地，星辰塔开启了通往更高层的空间入口，东伯雪鹰踏入了第二层。
　　第二层，依旧战而胜之！前往第三层……战败！
　　东伯雪鹰只能去‘万象殿’翻阅虚空神层次的诸多典籍，参悟琢磨，又在时光殿内修行，努力提升自己，可显然悟出灭世第三剑后想要再提升实力就已经非常非常难了……即便《杀戮之域》更完善，可对于星辰塔第三层的战斗帮助依旧有限。
　　显然‘初生境’要成为内殿长老是非常难的一件事。
　　……
　　在东伯雪鹰在圣地‘太虚天宫’中，翻阅典籍修行之时，在家乡宇宙内。
　　家乡宇宙，母祖教早就覆灭，血刃神帝作为虚空神，无敌震慑整个宇宙，宇宙内要比过往平静的多。
　　在星空中。
　　一颗残破陨石上正有一名破烂衣袍的青年盘膝坐着，他头发乱糟糟的，手指演练着令周围不断浮现神纹，他就是有着赫赫威名实力地位仅次于‘血刃神帝’的东伯帝君之子——东伯玉！
　　“轰~~~”
　　这破烂衣袍青年身体微微一颤，周围无数神纹形成了一副非常美丽的图案，是那么的完美。
　　“天地规则！天地规则！”东伯玉声音都在发颤，眼眸中都有着惊喜和难以置信，“我悟出了，悟出了，父亲，我悟出天地规则了！父亲，我悟出了！”
　　这一刻，东伯玉眼中都有着泪花。
　　他东伯玉，天之骄子。
　　从出生开始，他的背后就有着一个足以撑起整个天地的巨人——东伯雪鹰！在物质界夏族世界出生时，他父亲就是整个夏族有史以来最强者，拯救整个夏族的绝世英雄，也是夏族世界的领主！他东伯玉生来就有着最强大的靠山。
　　他和姐姐无忧无虑，虽然父母要求严厉，可他们内心深处都没有一点紧迫感。
　　在夏族世界、红石山世界过着悠闲岁月时，他父亲在神界深渊掀起滔天巨浪，实力地位不断攀升……
　　虽然继承着父母的优秀资质，有最好的资源，甚至父母亲自教导，可他就是卡在神级极限，还是感情的挫折让他发生蜕变才跨入界神境。
　　之后他修行速度再度慢下来……
　　父亲成了新的三祖！甚至成为主宰，实力地位之高，仅次于血刃神帝。连血刃神帝都是他东伯玉的师祖！有极好的条件，甚至有机会进入‘魔山宇宙’内修行，魔山宇宙地位极高的三殿下蛟云流也看在他父亲的面子上全力栽培他。
　　数十亿年岁月，可他就是卡在四重天界神境。
　　父亲‘东伯雪鹰’本来前途无限，是整个宇宙中最妖孽的一位修行者，修行速度比血刃神帝他们都快的多，这宇宙离这一纪元结束还有很长很长时间。只要按部就班的修炼，待得这一纪元结束，以父亲的资质……跨入所谓的虚空神合一境都不是难事，等前往圣地太虚天宫，恐怕还能再度提升，相信有很大把握成为一位混沌境巨头。
　　可是！
　　为了他，为了母亲余靖秋，父亲东伯雪鹰无法容忍时间流逝看着亲人离灵魂溃散越来越近，选择了离开宇宙，进入了茫茫混沌虚空！
　　余靖秋不愿意！
　　他东伯玉也不愿意！
　　他们能够坦然赴死，可父亲不愿眼睁睁看着而又无能为力，所以父亲毫不犹豫不顾危险进入了混沌虚空中，踏上征程前往遥远的圣界。
　　这一路，何等漫长，父亲能抵达圣界吗？
　　抵达了圣界，圣界据说比宇宙内要强大亿万倍，强者无数，危机无数，父亲在给他东伯玉和母亲余靖秋拼杀争斗时，能够一直安全吗？
　　他怕！
　　怕父亲死！
　　怕父亲死在混沌虚空途中，怕死在圣界中，有太多太多的可能，这一切都让东伯玉怕！
　　父亲在为他遮风挡雨时，他从来没感觉过，因为他从出生开始就习惯了，父亲是那般的巍峨。可现在父亲离开宇宙踏入充满危机的征程时，他真怕了，也很后悔，后悔自己为什么没有超脱。
　　于是……
　　他变得更加疯狂的修行，他不想让父亲失望。
　　“哗~~~~”
　　浩浩荡荡的时光长河中。
　　在其中起伏的一道身影正是东伯玉，如今在天地规则帮助下，那一道身影直接往上飞起，虽然有河水拖拽却没能拽住，仅仅激荡起一些浪花，东伯玉就飞了出来，飞出了时光长河。
　　“我超脱了，父亲。”东伯玉站在陨石上默默道。
　　……
　　东伯帝君府。
　　东伯玉见到了母亲余靖秋。
　　“玉儿。”余靖秋看着自己的儿子，露出了喜色，她一眼就看出来，她父亲摩雪国主渴求的，她自身甚至都转世过且一直渴求的……超脱！如今儿子东伯玉做到了。
　　“母亲。”东伯玉略微露出一丝笑容，跟着笑容就消散了。
　　他内心中的确没多大喜悦。
　　因为这一刻，他更想让父亲知道！
　　“好好。”余靖秋脸上满是喜色，她修行岁月比儿子更久，对超脱甚至都快绝望，不过看到儿子超脱，她依旧充满无尽喜悦，“太好了，如果你父亲知道，一定也会很开心。”
　　“可父亲不在这里。”东伯玉说道。
　　余靖秋微微一愣，她感觉到儿子的情绪，她也抬头看着东伯帝君府上方的星空。
　　在星空外，在宇宙外，自己的丈夫现在在哪？
　　他还好吗？
　　“不知道父亲现在在哪里，现在又过的怎么样。”东伯玉轻声说道。


第三十八章 内殿长老（本篇终）
　　一袭白衣的东伯雪鹰抬头看着巍峨高耸的星辰塔，星辰塔散发浩瀚威压，弥漫八方。
　　东伯雪鹰迈步便进入了星辰塔塔门入口内的空间通道。
　　空间折叠扭曲。
　　这一次东伯雪鹰在飞行时，这条空间通道扭曲程度更甚，当东伯雪鹰飞出来时，便是看到浩瀚的一片沙漠世界，这就是星辰塔的第三层。
　　“哗哗哗~~~”沙漠大地深处有浩瀚的灰色光芒不断涌出，凝聚出一个个身影，转眼便是足足上百位灰色甲铠生物站在那，他们有些魁梧，有些精瘦，有些甚至是六臂，连兵器也是分成不同类别。可共同点是都穿着灰色甲铠，他们的肩甲上都镶嵌着一根弯角。
　　上百个灰色甲铠生物都盯着东伯雪鹰。
　　一袭白衣的东伯雪鹰看着眼前的对手，这些灰色甲铠生物如果仅仅一个，自己轻易就能解决。可一旦聚集到十个，就能隐隐形成阵法，令他们个个实力都提升。一旦聚集到百个……每一个实力都会再度有些提升。
　　并且他们拥有的让运转规则都厌弃的邪恶力量，只要被攻击，就会侵入身体，如果少量是能够迅速排斥掉，可数量一多就麻烦了。
　　之前战败，都幸亏星辰塔阵灵帮他压制，否则每次战败大量的邪恶力量都足以灭杀他。
　　“这一次不一样了。”
　　白衣东伯雪鹰这一次没拿出虚空神兵，而是仅仅站在沙漠大地上。
　　“去！”
　　手指一指。
　　体内的兵煞大量飞出，密密麻麻的深紫色兵煞飞出体表，在东伯雪鹰强大的意志操纵下，直接引动规则的力量，每一道深紫色兵煞高速飞行时，竟然化作了一条条深紫色的鱼儿，密密麻麻足足上千条深紫色鱼儿，一时间遮天蔽日尽皆飞向那些灰色甲铠生物。
　　“杀！”上百名灰色甲铠生物体表都腾绕着邪恶的灰色力量，彼此力量融为一体，个个气息都强大不少。
　　它们个个瞬间消失，尽皆瞬移。
　　东伯雪鹰却也瞬移消失。
　　“哗哗哗~~~”
　　上千的深紫色鱼儿却直接钻进虚空中，进行虚空袭杀，作为如今达到行者秘藏二十八层的东伯雪鹰，在虚空操纵上已经比这些灰色甲铠生物要更强大，一条条深紫色鱼儿迅速追杀上了那些瞬移的灰色甲铠生物。
　　这些灰色甲铠生物一个个冷漠的进行抵挡，可是一条条深紫色鱼儿却极为灵活却迅猛，它们勉强抵挡少许，可更多的却瞬间刺入他们的身体。
　　过去它们身体坚韧，东伯雪鹰的群攻招数都是没用的。
　　可这一次它们身体就仿佛破布袋，‘咻咻咻’密密麻麻的深紫色鱼儿疯狂的穿过他们的身体，不断的来回穿梭，甚至有所消耗下，东伯雪鹰又继续释放出兵煞化作深紫色鱼儿补足，疯狂围攻下，这些灰色甲铠生物都愤怒发出低吼，可他们完全被压制。
　　就这么的，它们伤势越来越重，十个呼吸之后，它们便最终消散，灰色光芒又融入了大地。
　　“赢了。”东伯雪鹰露出笑容。
　　终于赢了。
　　以虚空神初生境闯过了星辰塔第三层。
　　太难太难了。
　　自从真神弟子之战结束后，他闭关修行已经有五十八亿年之后，其实早在二十三亿年的时候就掌握了灭世第三剑。他原本是想要将灭世第三剑和自己的波动道结合，创出《道风波》第十篇的，可尝试后发现，太难了。
　　所以一边琢磨的同时，又尝试简化‘灭世第三剑’化作群攻招数！
　　自己在群攻方面的确弱，而要操纵大量的兵煞同时施展杀招，施展‘灭世第三剑’需要自己耗费大量心力，自己最多让五个兵煞同时施展出灭世第三剑。可这完全不够！数量太少，敌人完全能够挡得住。就算围攻一个，那些灰色甲铠生物能量流转，是能够让受伤者迅速恢复的。
　　所以要杀，必须全部杀死，必须需要超大规模招数。
　　于是就简化‘灭世第三剑’。
　　简化，比修改融合波动道要简单，但是东伯雪鹰还需要施展时比较轻松，越大规模施展越好，这就难多了。
　　他一次次简化，以灭世第三剑的原本意境为根本，不断简化，尽量简单，还努力让威能越大越好。
　　终于——
　　创出了如今这群攻杀招——‘鱼龙杀’。
　　“去看看第四层。”白衣东伯雪鹰又一飞冲天，沿着高空巨大的空洞，飞进了星辰塔第四层，那是一片浩瀚的连绵山脉世界，里面只有一位穿着血色甲铠的生物，这一次，东伯雪鹰倾尽‘鱼龙杀’围攻，又手持虚空神兵近身全力搏杀，只能勉强伤到对方，可自身却遭到邪恶的血色力量渗透重伤，幸好星辰塔阵灵帮自己镇压驱逐。
　　“还是弱了。”
　　东伯雪鹰明白，作为一名虚空神初生境的能杀到第三层就已经很了不得，想要进入第四层还差不少。
　　“该出去走走了。”东伯雪鹰也知道自己已经达到一个瓶颈，想要再提升已经很难，再来数十亿年怕都难以提升多少，除非用更漫长的比如十倍时间来硬是参悟。可‘时间’对自己而言太奢侈。时光殿虽然能时间加速，可代价也大。
　　初生境，内部修炼五十八亿年，外界是五千八百万年，可是花费了自己两万九千贡献点，近乎三颗源界石！
　　自己宝物少，不能在这浪费时间。
　　……
　　“铛~~~铛~~~铛~~~”
　　太虚殿的钟声响起，传遍了整个太虚圣地。
　　只要在太虚天宫内的一位位内殿长老、殿主们都迅速前往太虚殿，连许多没资格前往的外殿长老、真神弟子们都有些疑惑的看向太虚殿。
　　怎么回事？
　　发生什么大事了？太虚殿的钟声每一次响起，都会是极重要大事。
　　太虚殿内。
　　最前方高处，天愚老祖、剑主并肩坐在高处。
　　在台阶上方两侧。
　　则是坐着八位殿主。
　　在大殿两侧，则是站着一位位内殿长老，这一刻他们的目光都落在站在大殿中央的一位白衣青年身上。
　　一袭白衣的东伯雪鹰站在那。
　　“今日召集诸位，是我太虚天宫有一件喜事。”坐在上方的天愚老祖微笑道，“东伯雪鹰已经闯过星辰塔第三层，从今天起，他便是我太虚天宫第三十九位内殿长老。”
　　“内殿长老？”
　　在场的太虚天宫高层们，包括殿主们都震惊看着东伯雪鹰。
　　这才过去多久？
　　真神弟子之战才过去五千八百万年而已，之前东伯雪鹰还仅仅只是个真神主宰。现在已经成了内殿长老了？虽说他们都能看出东伯雪鹰实际修行岁月已经度过了五十多亿年，估计是借助了时光殿。可这依旧是很短暂的时间。
　　而且太虚天宫虽然有法规，虚空神初生境只要百亿年内通过星辰塔第三层就能成内殿长老，可大家几乎都会借助时光殿修行更久。
　　而且毫无疑问——
　　初生境通过第三层的难度，是比合一境通过第五层要更难的！之前太虚天宫的内殿长老也仅仅只有一位是初生境，可以肯定，初生境就能闯过第三层的妖孽，一旦达到合一境，闯过第五层绝对是非常轻松的。
　　“终于又要多一位同伴了。”
　　“东伯长老。”他们一个个看着东伯雪鹰，太虚天宫作为圣地，漫长岁月在这之前也就三十八位内殿长老！当然，战死的不算。
　　“东伯雪鹰，从今往后你为我太虚天宫内殿长老，望和其他同门一道守护维护我太虚天宫法规，守护我规则奥妙一脉仅有的圣地。”天愚老祖微笑看着下方，同时他一挥手，三道金光直接飞向了东伯雪鹰。
　　东伯雪鹰一挥手便收了起来，恭敬道：“东伯雪鹰定当竭尽全力。”
　　（本篇终）


第二十七篇 驻守混沌城


第一章 盘波图
　　太虚天宫的许多真神弟子、外殿长老们都遥遥看着最巍峨光芒照耀整个太虚圣地的宫殿，他们都很好奇，到底发生了什么事竟然召集圣地的众多高层，很快，他们中就有消息灵通的得知了消息：“东伯雪鹰成了内殿长老？”
　　一传十，十传百，同时也有内殿长老乃至殿主们向自己的手下或者弟子告知了这消息。
　　“他才修行多久？”
　　“前不久刚来太虚天宫，真神弟子之战结束至今一亿年都不到，他就成内殿长老了？”
　　“真不愧是和魔祖、剑主来自同一个宇宙的天才修行者，短短些许时日，翻阅万象殿无数典籍后就立即蜕变成为了内殿长老。”
　　“厉害厉害。”
　　“虚空神初生境，得通过星辰塔第三层！据说合一境的外殿长老有些都要修行些时日才能闯过第三层呢。”
　　消息让许多真神弟子们、外殿长老们震撼，这是一个足以让他们仰视的成就。
　　在‘愚行岛’上。
　　一些金衣弟子们也都出了洞府要看太虚殿方向，他们也都关心到底发生什么大事了，很快他们都得到了消息。
　　“东伯师兄成了内殿长老？”
　　“这么快？”
　　这些金衣弟子们都和东伯雪鹰交过手，一个个又惊诧又羡慕。
　　“之前就觉得东伯师兄颇为了得，刚来太虚天宫实力就和雨剑客师兄接近了。”千阙师妹微笑道，“仅仅才过去没多久，东伯师兄成了虚空神，更成了内殿长老。”
　　“千阙妹子，我之前就让你和东伯他亲近亲近，现在后悔了吧。”胖乎乎的血臣哈哈笑道。
　　千阙师妹金发披肩，明黄长袍雍容华贵，听了血臣的调侃，也只是微微一笑。
　　血臣转头看向了远处的金针老魔，连喊道：“金针老魔，真神弟子之战的时候不是嚣张么？得意么？东伯师兄根本就没把你放在眼里啊，如今东伯师兄不但成了虚空神，更是内殿长老，我看你这一辈子想要成内殿长老都是没指望了。”
　　金针老魔重重冷哼一声转头就进入自己洞府内。
　　“哈哈，被我说的一句话都说不出。”血臣大笑。
　　“快看。”
　　“东伯师兄出来了。”
　　太虚天宫各处许多真神弟子外殿长老们都看到了，看到太虚殿殿门口，一道道身影飞了出来，一袭白衣的东伯雪鹰依旧和过去一般淡然，他和周围其他内殿长老们谈论着一道飞行离去。
　　“内殿长老，我这一辈子什么时候才能成为内殿长老？”胖乎乎的血臣遥遥看着，喃喃低语，言语中充满羡慕。
　　太难了。
　　初生境闯过星辰塔第三层，几乎是不可能的一件事。
　　合一境闯过第五层？第五层意味着什么？
　　比它更高些的‘第六层’，一般都是混沌境巨头才能闯过的！所以能闯过第五层的那都是一般达到混沌境门槛的存在，即便是太虚天宫培养出的战斗力极强的合一境，也只有极少极少数才能做到。其他都只能担当外殿长老。
　　……
　　东伯雪鹰在刚成为内殿长老的日子，其他内殿长老们接连请他，参加一场场聚会，不过聚会中东伯雪鹰却隐隐发现了些不对劲的地方。
　　“这些内殿长老，似乎有什么瞒住我？”
　　“我追问，他们却说，我通过星辰塔第五层就自然知晓。”
　　东伯雪鹰暗暗纳闷。
　　在和好友聚会之余，东伯雪鹰也将金衣弟子衣袍、令牌都送回，作为内殿长老，在太虚殿的时候天愚老祖就赐予了三件物品——衣袍、令牌和传讯令。其中代表身份的内殿长老令牌也是一件保命重宝，珍贵性还在黑葫芦之上。
　　同时成为内殿长老后，一次性赐予了一百万功绩点！可以在太虚天宫内换取各种珍宝辅助修行之物。
　　至于想要再得到功绩点？宝物？就必须去接任务了！
　　将来不管是要炼制更厉害的兵器，还是有其他需求，都得自己去拼。
　　“嗯？”
　　万象殿内，东伯雪鹰在第四层翻阅着典籍，必须成为内殿长老才有资格上第四层。
　　第四层要重要的多，这里摆放大量典籍每一本都极珍贵，宇宙级绝学原本这里都有一本本摆放，作为内殿长老，可以任选宇宙级绝学。
　　“喵。”一只黑猫一跃就到了书架上趴下，俯瞰着东伯雪鹰，“东伯雪鹰，别贪多，每一门宇宙级绝学要参悟都需要耗费大量心力，贪多，反而可能影响你修行。”
　　“谢了。”东伯雪鹰一笑。
　　他也发现了。
　　这里摆放的宇宙级绝学原本足足有九本，杀戮道方向的就有两本，一门是《灭世十三剑》，一门是《残月剑卷》，东伯雪鹰翻阅时便发现二者是有许多矛盾的地方的，他自己也明白，如果自己境界够高，反而可以包容二者，可自己毕竟才初生境，面对宇宙神所创的绝学还是太吃力。
　　“就主修这两门吧。”东伯雪鹰又拿起了一本青石书籍，青石表面还有着波纹荡漾。
　　主修的两门。
　　一门是自己已经耗费无数精力的《灭世十三剑》。
　　另一门则是波动道的一门绝学，是已陨落的规则奥妙一脉的始祖‘苍祖’所留下的绝学孤本《盘波图》。
　　东伯雪鹰其实也想要找虚界道的宇宙级绝学，可惜，没有！自古以来规则奥妙一脉达到终极境界的只有三位，分别是始祖‘苍祖’、天愚老祖、剑主，他们没有一个是修行虚界道的。
　　“东伯雪鹰，到我这来。”一道冷漠声音直接传进东伯雪鹰耳朵。
　　“魔祖？”东伯雪鹰放下手中泛着波纹的青石典籍，迅速的就朝楼下走去。
　　在书架上的黑猫看着东伯雪鹰离去，眼眸中有着一丝期待：“很年轻的内殿长老啊，值得好好看一看。”
　　……
　　刑罚殿，独自在一座悬浮大型岛屿上，这里散发着冰寒肃杀气息，寻常弟子们都不敢靠近这。
　　东伯雪鹰化作流光降落在岛屿上，迅速朝刑罚殿走去。
　　在刑罚殿殿厅内。
　　只有穿着华丽黑袍的男子盘膝坐在刑罚殿最高处，他面容依旧冷漠，只是睁开了眼看向东伯雪鹰。
　　“魔祖。”东伯雪鹰进来后当即行礼道。
　　“修行之余也得多多磨练，接下来有打算去哪吗？”魔祖淡漠道。
　　“还没细想。”东伯雪鹰说道。
　　魔祖点头：“我太虚天宫和古圣界、母祖界关系都不善，所以在你达到合一境之前，最好别离开七星海圣界。这样吧，在七星海圣界，我太虚天宫建造了十二座混沌城，好镇守各地，你可以去一座混沌城驻守，虽然有殿主化身在那坐镇，也有其他众长老坐镇，不过依旧会有许多杀戮之事可以磨练你。”
　　“好，我便选择一座混沌成驻守。”东伯雪鹰道，其实他也早思考过这一问题。
　　魔祖关心自己这事。
　　也是因为在太虚天宫内，剑主地位太高，不会来管自己的事。自己隐隐就算是魔祖这一派系了！魔祖这人太过冷酷狠辣，加上进入太虚天宫时间还太短，所以内殿长老们都不愿投靠他。在魔祖麾下的几乎都是些外殿长老，自己可能是唯一一个内殿长老。
　　当然自己行事也有原则，不可能突破自己底线。不过太虚天宫法规森严，魔祖在太虚天宫内算很守法规，比在家乡宇宙时要好多了。


第二章 天水城
　　虽然打算去一座混沌城驻守，不过东伯雪鹰并没急着出发，毕竟刚刚成为内殿长老，有着众多极珍贵典籍的‘万象殿第四层’他还要细细看，一旦驻守混沌城恐怕很长时间都不会回来。
　　所以……
　　东伯雪鹰在太虚天宫内又待了两千万年，除了在万象殿翻阅外，几乎都是在‘时光殿’内修行，时光殿内可是近乎二十亿年之久，又消耗了相当于一颗源界石的一万功绩点。这让其他一些内殿长老们都说：“东伯长老，修行岁月长久的很，你何必一直在时光殿内修行？成为内殿长老给予的一百万功绩点，这是一次性给予，以后想要得到都得自己去拼，资源珍贵，不能这么浪费。”
　　东伯雪鹰笑笑，没解释。
　　时间？
　　耗费时间极久的积累期自己都是尽量在时光殿，如今《灭世十三剑》《盘波图》都陷入瓶颈中，在时光殿之所以耗费近乎二十亿年之久，主要还是新得到的宇宙级绝学《盘波图》，幸好如今他境界颇高，方才如此些时间就能修行到极高层次。
　　“嗖。”
　　东伯雪鹰化作一道流光飞行在中央悬浮陆地上，很快进入了一座占地极广的古老宫殿‘混沌殿’。
　　混沌殿殿门口立即有一位女性虚空神迎接。
　　“东伯长老。”这位女性虚空神恭敬道。
　　东伯雪鹰微微点头。
　　能够长期待在太虚天宫内部的虚空神，除了殿主、内殿长老外，就是一些负责琐事的，毕竟众多琐事总不能让内殿长老们亲自去做吧？内殿长老作为高层，且实力极强，是不屑干这些琐事的。一般干琐事的，都是些被殿主们重用的外殿长老，他们也有另外一个称呼——‘内殿执事’。
　　执事，就是干事的。
　　内殿……代表能够居住在太虚天宫内。
　　而外殿长老，只有想要闯‘星辰塔’、在‘时光殿’修行，又或者送一些新的真神弟子过来等一些公事的时候才能过来。平常是无法逗留的，因为在太虚天宫内也没有为他们留下的洞府。
　　太虚天宫内……内殿的虚空神也就过百位而已。
　　“嗯，我要去天水城。”东伯雪鹰说道。
　　“东伯长老请。”女性虚空神连在前面引路，飞行在幽远曲折的廊道中，很快看到了前方有一座庞大的混沌漩涡通道，这混沌漩涡通道旁还有一位虚空神和两尊傀儡看守。
　　“这便是通往天水城的通道入口。”女性虚空神说道。
　　东伯雪鹰点头，便直接飞向了混沌漩涡通道。
　　轰~~~~
　　女性虚空神和旁边的另外一位虚空神有些羡慕的看着东伯雪鹰直接进去，他们身为内殿执事，也只有公事的时候有资格轻易前往其他混沌城。否则因为私事前往，都是需要缴纳高额路费。不过内殿长老身份不同，拥有的特权也比他们高多了。
　　“东伯长老来太虚天宫还没多久，这都成内殿长老了。”女性虚空神嘀咕道。
　　“哪里是我们能比的，初生境就成内殿长老，太厉害。而且他背后还有魔祖、剑主。”旁边的虚空神也说道。
　　实力强，潜力大，背后还有魔祖、剑主的强力支持，他们这些内殿执事都感觉仰望。
　　……
　　轰隆隆~~~~~
　　混沌漩涡内，东伯雪鹰不断在飞行，这混沌漩涡通道有点像宇宙通道。
　　“太虚天宫建造的十二座混沌城，分布在七星海圣界大概三分之一的区域范围内，距离都非常遥远，就算是混沌境巨头，从一座混沌城撕裂时空不断赶路，一般也得十万年左右才能抵达相邻的另一座混沌城。”东伯雪鹰有些感慨。
　　圣界太大。
　　规则压制又太厉害，所以赶路就变得很难。太虚天宫也是为了增加控制力，才不惜代价建造了十二条固定的混沌通道，连接混沌城和太虚天宫！
　　在混沌通道飞行了盏茶时间，东伯雪鹰终于看到了通道出口。
　　“轰。”
　　从混沌漩涡中飞了出来，东伯雪鹰一眼就看到在巨大殿厅内已经聚集的一大群虚空神，一眼看去足足上千位之多，其中有些气息还格外强大。
　　“见过东伯长老。”为首的两位气息非凡当即行礼，后面齐刷刷的个个行礼。
　　“是春戊长老、乾余长老？”东伯雪鹰微笑道。
　　春戊长老，是一位戴着高冠宽松青袍的男子。
　　乾余长老则是一位穿着随意的花白头发老者。
　　东伯雪鹰作为内殿长老，来之前透过传讯令牌就可以查探大量情报，自然探查了天水城的情报。
　　天水城，十二座混沌城之一。
　　地位最高的是负责镇守混沌城的‘天水殿主’的化身，不过天水殿主那等身份自然还有重要之事，化身平常都是陷入沉睡！只有关键时刻，天水殿主意志降临，化身才会苏醒。所以虽说明面上天水殿主化身地位最高，却几乎不现身。
　　其次，就是长老团！
　　长老团，才是天水城处理各种事情的。
　　长老团都是外殿长老！能担当外殿长老，虽说不是太虚天宫最核心的精英，却也是得到太虚天宫信任的，而且对外界而言已经足够强大了。
　　长老团之下……是执事团，都是外殿执事，简单说就是‘打手’！许多虚空神想要抱上‘太虚天宫’的粗大腿，都是心甘情愿当执事的，因为执事也是有‘功绩点’，将来也可以有机会去翻看珍贵典籍、换取宝物的。不过执事的功绩点都会很少，因为办事情都是‘外殿长老为首’，所以一件任务，外殿长老都先占大头，剩下的一点才是执事们分分。
　　可即便如此，依旧有一大群外殿执事。
　　天水城一共有六十一位外殿长老，合一境的两位！初生境的五十九位。
　　初生境的外殿长老，一般都有普通合一境的战力。
　　合一境的两位外殿长老，春戊长老是通过星辰塔第四层的，在合一境中几乎堪称无敌存在！毕竟星辰塔第五层那种逆天存在都是达到混沌境门槛了，正常是碰不到的。而‘乾余长老’则是通过星辰塔第三层的，那也是巅峰合一境，能轻易灭杀一大群合一境。
　　在太虚天宫……合一境虚空神，一般都是三四层的实力，能通过第五层的太难了，一旦通过则一步登天立即成为内殿长老！
　　“东伯长老竟然知道我俩名字，真是我等之荣幸。”花白头发老者‘乾余长老’立即笑呵呵道。
　　“知道东伯长老驻守我们天水城，我和乾余兄都颇为开心，也早就准备了宴席，望东伯长老定要赏脸。”春戊长老也连说道。
　　虽说东伯雪鹰的到来。
　　令原本实质上的天水城地位最高的两位春戊长老、乾余长老的头上，多了一位内殿长老！可他们俩丝毫不生气，反而很开心。因为他们俩都很清楚，能够初生境就闯过星辰塔第三层的妖孽，一旦达到合一境，达到第五层是举手之劳。并且东伯雪鹰修行岁月之短……恐怕将来都有望成为殿主！
　　对这等存在，竟然愿意驻守天水城一段时间，那么在他驻守的这段时间，也是他们两位和东伯雪鹰结下交情的好机会！
　　他们俩实力层次也很尴尬。
　　毕竟修行岁月都不知道多少万亿年，到了他们这一层次想要再进一步都很难，想要抱粗大腿，都找不到机会！东伯雪鹰很可能未来会成为一个粗大腿，这些活了不知道多久的老家伙怎会错过机会？
　　“好，那就麻烦春戊长老、乾余长老了。”东伯雪鹰说道，他对春戊长老他们两位客气些就已经足够了，便是冷酷以待，春戊长老他们也只能忍着。至于对于其他外殿长老乃至执事，便无需太在意了。


第三章 金翼国
　　天水城占地仅亿里范围，这里作为太虚天宫镇守的十二座混沌城之一，非常安全，内部居住着无数修行者。甚至在混沌城外的荒野中都有一个个城池，有无数生命居住。因为靠近‘天水城’也代表着相对安全。
　　之所以天水城仅仅亿里范围，是因为混沌境化身能庇护的范围有限，在圣界规则压制下，距离太远，混沌境化身也难以及时救护。
　　东伯雪鹰的府邸占地足足千里，在天水城内算很奢侈了。
　　……
　　时间流逝。
　　东伯雪鹰时而便独自行走在天水城，去一些酒楼、饭馆等地吃着些奇特美食，听着周围修行者的议论。
　　“味道真不错。”东伯雪鹰喝着酒吃着一味味点心，吃的颇为享受，天水城亿里范围，对于强大修行者而言似乎很小。可实际上依旧有无数的酒楼饭馆，能在天水城长期开下来，且能够让修行者们愿意来吃的，都很有特色。
　　东伯雪鹰吃了三个月，才吃了天水城的酒楼饭馆中的极少一部分。
　　“铛~~~”
　　传讯令牌内传来声音。
　　东伯雪鹰立即查看——
　　“乙二十九城，城西，金翼国国主求救，遭到至少十位普通虚空神的大规模吞噬袭击。”
　　这是求救。
　　东伯雪鹰当即起身，放了一紫色金属块在桌上就立即离开酒楼，天水城的酒楼饭馆一般都是愿意收取珍贵材料，最次之也得是神晶！如果神晶的话，量就庞大了，至少百万神晶为单位。一位酒楼服务的小厮一眼就看到了东伯雪鹰放在桌上的紫色金属块，连走过去，颇为欣喜接过：“紫雪石？不愧是虚空神，出手就是不一般。”
　　东伯雪鹰当初在两百多座混沌陆地，斩杀一些虚空生物时，就曾得到一条紫雪石矿脉。
　　嗖！
　　东伯雪鹰在天水城内直接消失不见，进行虚空遁行，达到行者秘藏二十八层，这遁行速度可快的多，仅仅数个呼吸时间，就抵达了天水城的空间传送阵所在。
　　他等了好一会儿。
　　由两位外殿长老、三十位外殿执事组成的队伍就出现在这了，他们是刚好轮值的其中一个分队，奉命前往金翼国。
　　“东伯长老。”这两位外殿长老、三十位外殿执事吓得一跳，连恭敬行礼。
　　东伯雪鹰点头：“你们去金翼国？”
　　“回东伯长老，正是去金翼国。”其中一位碧绿独角的青年恭敬道。
　　“我随你们一起去，出发吧。”东伯雪鹰吩咐道，“放心，这点功绩点我还瞧不上。”
　　“堂堂内殿长老，这种任务也去？”
　　“只要不分我们功绩点就好。”
　　两位外殿长老以及一大群外殿执事都暗暗想道，这是较为普通的任务，功绩点奖励仅仅只有‘1点’，这1点，两个外殿长老都各分0.3点，剩下的一大群外殿执事还要继续分！别看少，漫长岁月一个个任务不断积累，一名外殿长老凑足一万功绩点也不是难事。
　　“轰~~~”
　　东伯雪鹰和这一支分队都进入了空间传送阵。
　　空间传送阵一般是一年才传送一次，除非有谁愿意付出较大代价单独进行传送！不过东伯雪鹰他们执行任务，却是必须立即传送，且是免费传送。
　　……
　　在圣界规则压制下，即便空间传送阵是宫主、殿主们联手炼制，可每次只能传送一段距离。
　　“东伯长老，这是乙二十六城。”抵达一座仅仅十万里范围的城池，这座城池有着重重法阵，时刻都在激发笼罩整个城池，威能浩荡，更有外殿长老带领手下们进行看守。
　　“嗯。”东伯雪鹰点头。
　　圣界太大。
　　‘天水城’能够影响的领域，就是透过一座座传送城池所覆盖到的，即便在天水城周围有甲乙共一百座城池，可也仅仅影响小部分区域。更远的区域都是一片荒芜……以太虚天宫的财大气粗，舍得布置的传送城池也仅仅覆盖小部分。
　　还有更广阔区域，有些就被一些混沌境巨头们占领，统治一方！
　　赶路……
　　在圣界是非常困难的一件事，弱一点的修行者都是选择距离最近的大势力赶过去。
　　乙二十六城、乙二十七城、乙二十八城……终于抵达乙二十九城。
　　“呼。”
　　东伯雪鹰一群人飞出了乙二十九城，远处是一片苍茫。
　　圣界人口虽然无数，可相对于圣界的广阔，依旧地广人稀。无数生命一般都会聚集在一位强者麾下，一切都是为了生存！
　　“东伯长老，金翼国虽然在乙二十九城控制范围内，距离算较近的，可我们还是得虚空穿梭赶路，估计要一年多就能抵达金翼国。”一名外殿长老连说道，“我们的九麒执事乃是合一境，队伍中他虚空穿梭最快，他将带着我们一同赶路。”
　　九麒执事，本是异兽，变作人形，有九个头颅，此刻颇为恭敬行礼。
　　东伯雪鹰看了看，点头：“好，尽快赶路。”
　　一年多能抵达，的确算是非常近了！圣界赶路本就是极难的。
　　“轰~~~”
　　九麒执事恭敬行礼后，便开始操纵虚空裹挟住在场所有人，直接进行虚空穿梭……
　　呼呼呼……
　　遁行在虚空中，不断前进。
　　“停下。”东伯雪鹰吩咐道。
　　顿时队伍停下从虚空中显现出来，两位外殿长老有些疑惑看向东伯雪鹰，那位九麒执事也有些茫然。
　　“还是我带你们一起赶路吧。”东伯雪鹰说道，说着他主动操纵虚空带领所有人，直接进行虚空遁行。
　　嗖——
　　穿行在虚空中，两位外殿长老和一群外殿执事们都很是吃惊，太快了！这位‘内殿长老’虽然仅仅只是初生境，可这虚空遁行速度竟然比九麒执事还要快了超过十倍。
　　“不愧是内殿长老。”
　　“以为内殿长老是初生境，虚空穿梭就会差，没想到这么恐怖。”他们个个都有些咋舌。
　　东伯雪鹰这时候透过传讯令牌开始查探情报，查探金翼国的位置！虽然他早有五大圣界的大概地图介绍，可像金翼国这种小国说不定什么时候覆灭，并不在记载内。只有透过传讯令牌刻意去查，才能查到。并且将来金翼国覆灭，传讯令牌搜到的情报也会跟着修改。
　　“还以为那位执事虚空穿梭能多快呢，也就普通合一境水准，最多略高些。”东伯雪鹰暗道。
　　他作为虚空行者，达到行者秘藏二十一层，就能媲美合一境的瞬移了。
　　如今是二十八层！
　　在合一境中，虚空遁行他都算极厉害的。不过强中还有更强，东伯雪鹰知道，有一些逆天的合一境，比如内殿长老中就有极逆天的，甚至能够做到撕裂时空进行赶路，那速度可比自己要快的多了。
　　“估计一个月就能抵达金翼国。”东伯雪鹰算了下距离做出判断。
　　……
　　金翼国。
　　是一座占地千万里的国度，整个国度就是一座大城池，国度的首领是一位合一境的存在，可是国度如此大，那些虚空神暗中进行偷袭吞噬，甚至联手都能和他进行正面抵抗，这使得金翼国主非常头疼。
　　如今整个金翼国都是一片恐慌，毕竟时不时就被吞噬了一大片修行者，谁不慌？
　　在金翼国的其中一座府邸内。
　　一位紫发黑袍男子坐在那，怀里还趴着一头异兽，他淡然道：“天水城的队伍要赶过来，估计在一年时间左右！继续制造恐慌，并且抓住机会传播我们古圣教！信奉我们古圣教的将得到庇护，传教时间控制在半年。”
　　“半年后，你们便潜伏下来，不得暴露。待得天水城队伍离去，再继续经营金翼国。”紫发黑袍男子吩咐道。
　　“是。”
　　旁边三位虚空神都肃然应命。


第四章 信奉古圣教
　　待得三名手下退去，这院落内仅仅只有紫发黑袍男子独自坐在那，温柔抚摸着怀里的异兽毛发，这一头异兽也舒服的眯起眼睛。
　　“恐慌吧，越恐慌越好。”紫发黑袍男子低语着，“要么在恐慌中灭亡，要么就成为古圣教的一员，有资格信奉伟大的圣主是你们的运气啊。”
　　他根本没将金翼国主放在眼里。
　　如今他们这一方拥有的力量是完全在金翼国主之上的，如果真的为了吞噬掉金翼国，如今整个金翼国早就没有一个活的生命了！他们为的不是吞噬，他们为的是让更多修行者成为古圣教的一员。
　　“呼。”
　　一条街道旁有着密集的一座座府邸，忽然一道黑影出现在半空，发出了嘎嘎嘎刺耳的笑声，跟着一股恐怖的吞吸力量便笼罩了下方的府邸，只见一座座府邸，里面的修行者包括府邸本身都直接飞起，朝那黑影飞去。
　　“不！”
　　“是魔头。”
　　“是吞噬大魔头。”
　　这片被吞噬的五座府邸内的大量生命惊恐万分，他们这些天每天都在惶恐不安中，就怕那一天那些魔头会吞噬掉他们。可他们也在安慰自己，金翼国城池也足足有千万里，在圣界规则压制下，大魔头每次只能吞吃一小部分区域，应该不会那么巧吞吃到自己。
　　可是噩梦还是降临。
　　“啊。”
　　“不——”
　　“不！”
　　凄厉的声音传播开去，令周围的无数住民们都惊恐不已，他们许多都向金翼国皇族上禀，可是几乎一个呼吸时间，在半空中的黑影就悄然消失离开了。
　　待得好一会儿，两位护国长老赶到时，只看到连砖瓦都被吞吃掉的一片区域，以及周围无比恐慌的众多子民。
　　“该死。”
　　“逃的太快了。”两位护国长老都气的咬牙。
　　……
　　一群魔头潜伏在金翼国内部各处，一次次悄然偷袭，每次都吞噬一小片区域便立即离去！整个金翼国几乎时刻都有修行者在被吞吃，整个国度人心惶惶，可没谁敢逃离金翼国，因为一旦逃出去，没有国主的庇护，他们会死的更快。
　　而这时候，一支神秘的教派也在传教。
　　只要信奉古圣教，就会得到他们的庇护！那些魔头也不敢冒犯古圣教。
　　金翼国内算是顶层的‘真神主宰’们更是不断被传教，有些顽固的更是被直接抓走，必须信奉古圣教……如果真的有抓走后最终都无法转为教徒的，那结局只有死亡。
　　一个个囚笼内。
　　每一个囚笼内都关押着一名修行者，最低都是真神主宰，甚至还有两位虚空神被关押。
　　“嗡嗡~~~”囚笼表面弥漫这黑色流光，无数秘纹在囚笼上流转，无形的音波不断钻进关押的修行者脑海内。
　　“啊啊啊。”被关押的修行者都很痛苦，艰难挣扎着。
　　而有些原本还痛苦挣扎，可渐渐的竟然露出了愉悦之色，面带微笑睁开眼，眼眸中甚至有着一丝狂热，眉心上都有着黑色神印显现随即隐藏。
　　“我们又多了一位兄弟，放他出来。”旁边的看守者，立即将那些眉心出现过黑色神印的放出来。
　　“这到底是什么教派，怎么这么可怕，竟然主宰都会臣服。”在其中一个囚笼内，一名壮硕男子咬牙撑着，无形的音波不断钻进他灵魂，让他觉得非常难受，仿佛一个黑暗的漩涡要吞吸自己的灵魂，只要自己不抵抗，灵魂沉沦，似乎就能解脱了。
　　可是——
　　修行成为主宰，岂会轻易沉沦？
　　“不。”这壮硕汉子在硬撑着。
　　“这古圣教太强了，有秘术能循着我们的灵魂联系，灭掉我们其他分身。”壮硕汉子越想越感到压抑，他本是金翼国内的天才，修行岁月颇为短暂就成为主宰，他还计划着和自己的妻子一同出发前往天水城，想要拜入太虚天宫。
　　没想到还没出发，就遇到了恐怖的古圣教。
　　“不知道青若怎么样，她比我聪明，应该不会这么倒霉被抓吧。”壮硕汉子暗暗想道，他咬牙硬撑着，显然他修心要比周围主宰们要强的多，还能扛得住。
　　……
　　东伯雪鹰带着两位外殿长老、一群外殿执事进行高速的虚空遁行。
　　“快到了。”东伯雪鹰传音吩咐道，“都做好准备。”
　　“是。”
　　个个应命，这次可是内殿长老率领，他们个个不敢丝毫懈怠。
　　呼。
　　终于进入了金翼国城池范围内，很快，东伯雪鹰他们一大群人就凭空出现在了金翼国皇宫上空，他们这一大群足足三十三位，个个都是虚空神，其中合一境的都有两位，气息肆意释放开来。这里又是皇宫重地，金翼国主瞬间就发现了，跟着他便大喜。
　　嗖，金翼国主带着三位护国长老立即飞到高空，恭敬无比：“恭迎特使。”
　　他有些好奇。
　　从服饰他能判断，其中有三十位都是执事，有两位是外殿长老！那似乎为首的白衣青年又是谁？
　　“激发金翼国护国法阵，从现在起，禁止任何人离开。一旦有谁强行要冲破法阵离去，你必须立即禀报。”东伯雪鹰吩咐道。
　　“是。”金翼国主立即恭敬应道。
　　“过去你们怎么对付那些魔头，现在依旧怎么对付。去吧。”东伯雪鹰吩咐道。
　　“是。”
　　两位外殿长老和三十位外殿执事个个应命。
　　紧跟着他们迅速分成四支队伍，每支队伍要么是外殿长老带领，要么是有一位合一境执事带领，迅速朝四面八方赶去，开始探查追杀。
　　“这位白衣青年什么身份，似乎个个都听他命令？”金翼国主暗暗嘀咕。
　　东伯雪鹰则是站在皇宫上方，却没有再理会金翼国主，而是直接施展宇宙级绝学《盘波图》，在时光殿修行的近二十亿年，让他在《盘波图》上的成就不亚于《灭世十三剑》。
　　“嗡~~~~”
　　无形的涟漪以东伯雪鹰为中心，朝四面八方弥漫开去。
　　在圣界探查是非常难的，特别一些狡猾的敌人都会刻意收敛气息，所以一些简单探查手段是没用的，一般正常的探查都是靠‘规则领域’。圣界压制下……合一境的规则领域一般也仅仅只是笼罩万里范围而已，便是混沌境巨头，规则领域一般也就百万里范围。
　　这就是他们正常的探查范围，除非懂得极为厉害的探查秘术！而宇宙级绝学《盘波图》是整个太虚天宫唯一的一门波动道宇宙级绝学，也是无可争议的太虚天宫最擅长探查的。
　　“他在干什么？”金翼国主有些疑惑，他甚至都没有察觉到东伯雪鹰的探查之术。
　　无形的波动涟漪和天地间的正常波动几乎是一体的，悄无声息探查着，瞬间便覆盖了足足五十余万里范围，这也是他如今能探查的极限。
　　一袭白衣的东伯雪鹰站在那，五十余万里每一个生命的气息他都探查的极为仔细，想要躲过他《盘波图》的探查简直做梦。


第五章 杀无赦
　　“有一位虚空神收敛气息潜伏，抓住他。”东伯雪鹰直接传讯给一位外殿长老，并且还附带上了地图标示以及那位隐藏气息的虚空神的模样图片。
　　东伯雪鹰跟着便直接瞬移。
　　整个金翼国明面上的虚空神并不多，其他情报上未曾记载的陌生虚空神，有一个抓一个！至于是否会抓错？等全部抓住了再慢慢筛选。
　　每次只能探查五十余万里范围，跟着瞬移到其他区域继续探查，整个金翼国有足足千万里范围，要探查一个遍……东伯雪鹰需要施展盘波图探查数百次，每一次都得非常仔细探查，要探查遍，估计需要小半个时辰！
　　“轰~~~”绳索降临，直接笼罩向成收敛气息的丑陋男子，丑陋男子见状露出惊愕色，顾不得其他连化作流光要逃窜。
　　绳索纵横千里虚空，迅速就缠绕上了丑陋男子，将他重重捆缚住。
　　天水城的八位特使看着这一切。
　　“还真是一位隐藏潜伏的虚空神。”
　　“太厉害了。”
　　“东伯长老真是厉害。”
　　“他的探查秘术比我们高明太多了。”两位外殿长老、三十位执法组成的特使队伍本来还略有些怀疑，可不敢违背内殿长老命令。可当他们真的动手的时候，发现一抓一个准！
　　……
　　在那座隐秘府邸内。
　　紫发黑袍男子还抱着异兽坐在那，忽然他脸色变了。
　　“圣使，有一位低阶圣徒被抓，应该是天水城的队伍。”
　　这是第一道消息。
　　紫发黑袍男子刚接到消息还有些不敢相信：“不可能，我们才动手一个月，从混沌城‘天水城’赶来，就算是乾余长老亲自带领队伍都不可能怎么快。难道是天水城长老团第一高手‘春戊长老’亲自出发？怎么可能，这种小事，春戊长老不可能动。”
　　他很清楚。
　　天水城长老团地位最高的两位，一个是春戊长老，那是合一境中近乎无敌的存在。另一个乾余长老仅次之，也极为恐怖。
　　不过想要在仅仅一个月就赶到金翼国，也只有春戊长老才能虚空穿梭如此之快吧！可长老团第一高手是不会轻易离开天水城的。
　　“圣使，有两位低阶圣徒被抓，一定是天水城队伍，有合一境存在，而且他们联手战力极强。”
　　“圣使，有一位低阶圣徒被抓……”
　　“已经有足足九位低阶圣徒被抓了。”
　　一道道消息传来。
　　紫色长发黑袍男子脸色变了，太快了，一个个低阶圣徒都是虚空神层次，个个都有古圣教所传的收敛气息的秘术，他们潜伏起来是很难被发现的。如今天水城队伍刚刚才到，竟然潜伏在金翼国各处的一个个圣徒被不断发现，这，这绝非平常的天水城队伍。
　　“不妙。”虽然他怎么推断，都认为不可能春戊长老到来，可他还是明白，事情不可为了！
　　“传我命令，所有圣徒分成三支队伍，尽快汇合离开。”黑袍男子连下令。
　　随着他一声令下。
　　金翼国内部的圣徒高手们都开始有行动了，其中懂得瞬移的三位圣徒分别行动，迅速一次次瞬移去带其他同伴，好尽快汇聚。之所以分成三支队伍……可就是因为圣徒中懂得瞬移的只有三位。
　　他们分成三个聚集点，开始迅速汇聚高手。
　　其中黑袍男子的地方乃是最核心的聚集点，这里平常的虚空神就有八位常驻，此刻更多虚空神愿意来这！因为生死时刻，跟随‘圣使’是最安全的。
　　……
　　黑夜，金翼国高空中。
　　东伯雪鹰凌空而立释放着无形波动，查探着一切动静。
　　忽然一道身影穿梭虚空路过了他探查的区域。
　　“嗯？”东伯雪鹰眼睛一亮，“虚空穿梭？”
　　他立即悄无声息追踪。
　　这一道身影虚空穿梭赶路抵达一处，就立即将一位同伴给收入洞天宝物内。跟着继续赶路，又带走另一个同伴。
　　“他们准备逃了？”东伯雪鹰也隐隐感觉到了不对劲，因为吞噬类魔头们一般更自私，逃命的时候不会太在乎同伴。
　　“他们这么汇聚一起逃，不怕被一锅端？”东伯雪鹰暗道，“是有自信？”
　　他悄然在后面跟着。
　　借助盘波图的探查悄然追踪。
　　很快。
　　对方进入了一座府邸内，一进入后便立即放出了被他救来的三位虚空神，一查探这座府邸，便让东伯雪鹰眼皮一跳，因为……这座府邸，普通虚空神竟然足足有十五位，合一境的也有两位！甚至还有大量主宰被囚禁在牢笼内。
　　“嗯？”在东伯雪鹰探查的时候，黑袍紫发男子怀里的异兽猛然抬头，发出了‘呱’的一声刺耳叫声。
　　“不好。”黑袍男子脸色大变。
　　他知道有恐怖敌人暗中探查，他作为圣使都没能察觉，这种探查手段就太恐怖了。
　　“破开法阵，赶紧走。”黑袍男子连下令。
　　“是。”
　　轰~~~~~
　　府邸内立即有一道刺眼的黑光冲天而起，直接冲击在金翼国城池上空的巨大法阵上，不过因为东伯雪鹰早就下令，这护国法阵早就全力以赴维持，一时间，黑袍男子他们没能直接破开法阵。可如此恐怖的动静，立即惊动了整个金翼国。
　　在不远处的‘九麒执事’率领的队伍立即发现这里，他立即穿梭虚空赶来，仅仅眨眼时间便已经赶到。
　　“这么多？”九麒执事有些兴奋，都无需探查，便发现下方府邸内有一群虚空神，这些虚空神如今都没有收敛气息，显然要合力破开法阵。
　　“杀！”
　　九麒执事一声令下。
　　轰！
　　他和身后的其他七名执事瞬间化作了一道耀眼的剑光，巨大的剑光瞬间朝下方冲了过去。
　　“天水城队伍。”黑袍男子此刻正在引领手下欲要破开法阵，毕竟是金翼国经营多年的护国法阵，不知道加持了多少层，以他们的实力怕也要十次八次攻击才能破开，可没想到天水城队伍来的这么快。
　　“先杀了他们。”黑袍男子立即眼中有着冷色。
　　夺目的黑色光芒和巨大的剑光直接碰撞。
　　东伯雪鹰则是施展盘波图隐藏在黑暗高空默默看着，他的探查能够轻易判定对方攻击的威势，知道威胁不了九麒执事他们的性命，毕竟九麒执事他们掌握的也是太虚天宫所传的联合法阵，专门用来战斗，实力极强，九麒执事更是合一境，也不是好惹的。
　　轰~~~~
　　两股威能碰撞，一时间摧枯拉朽扫荡过周围，府邸墙壁大量碎裂，一个个囚笼都出现了，囚笼本身防护极好，又有东伯雪鹰暗中庇护，那些囚笼内的囚犯们倒也没受伤。至于府邸周围……也被东伯雪鹰操纵下，轻易将波动尽皆卸去，没波及到周围无辜生命。
　　九麒执事他们八位飞回高空，脸色都有些难看：“好强，似乎比我们还要强些。”
　　而另一边。
　　黑袍男子带领身后一大群虚空神，也看向四周，他们战斗的余波刚冲出府邸范围，就在无形中被卸掉。这让黑袍男子感觉到了压力，他知道，有一位高手在暗中看着这一切。
　　“出来吧，就凭你手下的队伍可奈何不了我们。”黑袍男子冷笑道。
　　远处高空中出现了一位白衣青年。
　　九麒执事他们八位见状连飞过去个个都恭敬的很：“东伯长老。”
　　白衣青年俯瞰过来：“敢在金翼国这么放肆，好大的胆子。”
　　黑袍男子见状也松了口气，因为他看出来，白衣青年仅仅是初生境：“估计是某个外殿长老，应该修行了太虚天宫某种厉害的探查秘术。”
　　初生境，他可不惧。
　　“你们弄错了吧。”黑袍男子哈哈笑道，“那些魔头和我可没关系，如果我真的要大肆吞噬，金翼国挡得住我？”
　　“是挡不住你。”高空的白衣东伯雪鹰点头。
　　“对，所以你也冤枉我了。”黑袍男子说道，“要不放我离开，我可不愿趟进这浑水。”
　　“那些魔头都该死，你们也该死。”东伯雪鹰说道。
　　黑袍男子脸色变了，低沉道：“怎么，真的要斗下去？整个金翼国恐怕都会化作废墟，你带的手下恐怕绝大多数都会死去。”
　　一片安静。
　　九麒执事他们也看向东伯雪鹰。
　　他们都看出来了，这绝非一般的魔头队伍，而是有组织的一股势力。甚至他们都隐隐有所猜测了，因为他们都看到了那些囚笼。
　　是睁一只眼闭一只眼，还是真的斗下去？
　　他们这次仅仅是为了对付普通魔头实力不够强，恐怕斗下去会很惨。
　　……
　　牢笼内。
　　那一个个幸存者也看着这幕，他们看到了那一大群虚空神和黑袍男子。也看到了高空中的白衣青年和八位虚空神，双方在对峙。
　　“难道怕了古圣教？不敢动手了？”他们都有些焦急，可也不敢开口。
　　因为这层次的存在，不是他们能够多嘴的。
　　“动手啊。”
　　“杀了他们。”
　　这些被囚禁的修行者许多都焦急万分，因为他们知道这段时间金翼国遭受了多大的劫难，一切的源头都是古圣教的这群存在。
　　……
　　“你们继续杀那些魔头，我们离开，怎么样？”黑袍男子又陪笑脸说道。
　　高空的东伯雪鹰仔细看着：“我如果没猜错，你们是古圣教？”
　　黑袍男子脸色变了。
　　他身后的手下们脸色也变了。包括九麒执事他们个个都心中一紧。
　　竟然直接说出来了？说出来可就没有转圜余地了。
　　“我太虚天宫法规，古圣教教徒，一律杀无赦。”白衣东伯雪鹰说道，声音浩浩荡荡响彻天地。
　　“杀。”黑袍男子怒吼，他带领一群手下便一飞冲天。
　　白衣东伯雪鹰俯瞰下方。
　　伸手一指。
　　刷刷刷……
　　密密麻麻上千的兵煞化作深紫色鱼儿，上千条深紫色的鱼儿密密麻麻铺天盖地直接笼罩向黑袍男子以及他的一群手下。
　　那些囚笼内的修行者们都仰头看着，看着那名白衣青年伸手一指，大量深紫色鱼儿带着毁灭气息笼罩向那群古圣教高手，不由个个都激动期待起来。


第六章 逃之夭夭
　　黑袍男子以及他的一群手下们都有些惊恐看着铺天盖地笼罩而来的上千条深紫色鱼儿，刷刷刷，仿佛箭矢划过长空，太快了，虽然还没接触，可那些手下们都感觉到了灵魂的战栗，实在是彼此层次差距太大。
　　这些深紫色鱼儿斩杀合一境都是砍瓜切菜，更别说对付他们了。
　　“啊。”
　　“不——”
　　“圣主。”
　　一个个都完全绝望了，大量深紫色鱼儿刷刷刷就穿过了他们躯体，蕴含杀戮道毁灭奥妙轻易摧毁了他们的躯体，几乎仅仅一个穿梭，除了黑袍男子和他怀里的异兽，其他手下就个个直接湮灭化作虚无，只有一些兵器等物品坠落。
　　黑袍男子同样不寒而栗，吓得连立即瞬移：“他一个初生境的虚空神，怎么这么强？”
　　他在瞬移时，也有足足过百条深紫色鱼儿也立即穿梭虚空继续追杀，噗噗噗噗……黑袍男子都来不及躲避，在虚空中穿梭瞬移时，那些深紫色鱼儿就已经轰击在了他身上，不过他体表也有着一层蒙蒙的黑光抵挡住了那些袭击。
　　黑袍男子感觉到护体神光外，那些深紫色鱼儿一次次撞击在护体光芒下的威势，不由更是惊惧。
　　“幸亏，幸亏有兄长赐予护体之宝，否则我刚才就已经死了。”黑袍男子满脸狰狞，他从虚无中出现，盯着远处半空中的东伯雪鹰。
　　“哦？竟然没死？”远处的白衣东伯雪鹰看着，略有些惊讶。
　　“去，杀了他！”黑袍男子扔出了怀中的异兽，面容狰狞，双眸中尽皆是愤怒，他差点，差点竟然死了！
　　那一头异兽飞出后，在半空中立即发出‘呱’的一声刺耳叫声，它的眸子盯着东伯雪鹰，只见周围虚空中都出现了一丝丝闪电噼里啪啦，这些闪电的威势都让远处的九麒执事等一群高手感到心惊，能够在圣界规则压制下依旧有如此威势，这一头异兽实力在合一境中都算是很恐怖了。
　　而白衣东伯雪鹰依旧平静看着这一切。
　　异兽全身黑色毛发光滑，四蹄猛然踏着虚空，瞬间消失直接杀过去。
　　“定。”
　　东伯雪鹰轻喝一声。
　　嗤嗤嗤~~~~
　　肉眼可见的无数细丝波纹瞬间钻进虚空，同时还有密密麻麻的深紫色鱼儿也都尽皆进入虚空消失不见。仅仅刹那，很快虚空中那一头异兽被出现了，它被无数透明的细丝波纹缠绕着，同时密密麻麻深紫色鱼儿疯狂的一次次钻进它的身体，摧毁着它的身体，它竭力怒吼挣扎着，甚至令许多细丝波纹都不断崩断，可崩断的同时，却还有细丝波纹不断纠缠，令它根本无法全力以赴抵挡兵煞鱼儿的袭击，兵煞鱼儿不断进入它身体。
　　在上千条深紫色鱼儿的围攻下，它的挣扎力度急剧衰弱，很快，就安静了下来。
　　它已经化作虚无，只剩下储物圆环等物品残留。
　　“好厉害的异兽，恐怕都算是巅峰合一境了吧。”东伯雪鹰暗暗道，“如果在修炼《盘波图》之前，恐怕我得近身搏杀才有望获胜。”
　　盘波图，波动道终极绝学。
　　在领域方面它就是太虚天宫毫无争议的第一！作为最强领域绝学配合上东伯雪鹰当初为了闯过星辰塔第三层所创出的‘鱼龙杀’，这一门群攻杀招配合最强领域绝学，效果奇佳，巅峰合一境的异兽就这么硬生生被坑死了。
　　“太恐怖了，这就是东伯长老的实力？”九麒执事等一群执事们有些震撼看着那一头异兽被无数深紫色鱼儿钻入体内最终化作虚无，他们都看得出异兽的实力，在异兽爆发实力时，他们都感到了浓浓的威胁，他们也才知道，古圣教这群高手中最恐怖的就是这一头异兽。
　　可结果呢？
　　东伯长老站在那，从头到尾都是站在半空中，就轻易灭杀了敌人。
　　“就算是初生境，东伯长老也不愧是内殿长老，要杀我们，恐怕一个呼吸内就能解决我们。”九麒执事他们又震撼又钦佩，修行者的实力就是强者为尊，都会自然而然更敬重强者。
　　……
　　在一片废墟中的众多囚笼内，囚笼内关押的修行者们对古圣教也充满怨气，可他们也感觉到古圣教那群强者们拥有的恐怖实力，可当高空中那个似乎气息并不算强的白衣青年都没动，仅仅手指一指，无数鱼儿笼罩下……
　　古圣教大群高手被杀。
　　就算后来冒出来似乎很恐怖，比金翼国主还恐怖的多的异兽，也被白衣青年轻易杀死。
　　这种不可思议的实力，让他们又激动又震撼，太强大了！
　　“不。”黑袍男子看着这一幕都呆滞了。
　　这一头异兽是他兄长派遣来跟随他，看似是宠物，实则专门保护他！论实力绝对是巅峰合一境，寻常的合一境，这异兽嘴巴一张就能轻易吞吃掉百十个，整个天水城据他所知，也就是‘春戊长老’才能轻易斩杀异兽。
　　次之的‘乾余长老’亲自出手，异兽都是能够抵抗一二的。
　　可眼前这个仅仅初生境的白衣青年，竟然恐怖如斯？
　　“他，他是太虚天宫内殿长老。”黑袍男子也猜出来，初生境就这么恐怖，一定是内殿长老！
　　说来缓慢。
　　黑袍男子脑海中念头也是一闪而过，随即声音浩荡喝道：“你是谁？”
　　白衣东伯雪鹰俯瞰着那黑袍男子，看着他体表的护体黑色光芒：“他应该有类似于保命符牌等物，不过能量一旦消耗殆尽就扛不住了。”东伯雪鹰一个念头，密密麻麻深紫色鱼儿立即又转而朝黑袍男子袭击了过去。
　　黑袍男子见状气的咬牙切齿，眼神凶戾的看了东伯雪鹰一眼。
　　“嗡！”
　　一股恐怖的空间波动裹挟他强行挪移。
　　嗖！
　　黑袍男子在被挪移走时，还充满杀意怒意看着东伯雪鹰。
　　“消失了？”东伯雪鹰皱眉，这股空间波动完全消失了，而且消失的距离非常远，超出了自己的感应范围。
　　“竟然让最大的一条鱼给逃了。”东伯雪鹰猜得出来，能够统领这么多手下，这名黑袍男子应该是古圣教的‘圣使’层次，可现在竟然被他逃了。
　　“有护体宝物，且还有遁逃宝物，这绝不是普通的圣使。”东伯雪鹰有些懊恼，斩杀一位圣使是有‘功绩点’奖励的，圣使地位越高奖励越高！自己不管是为了辅助修行之物，还是在时光殿修行，都是需要大量功绩点。
　　可惜，这么一个圣使就逃了。
　　可也没办法，对方护体神光自己的‘鱼龙杀’都撼动不了，遁逃也远远超出自己感应范围。这种地位够高的圣使，保命也厉害，要杀也极难。
　　“呼。”东伯雪鹰降落下来，一挥手将那些死去虚空神的物品全部收起，同时转身吩咐道：“九麒执事，将周围保护好，这府邸废墟范围谁都不准进，谁也不准出，等我来仔细查看。”
　　“是。”九麒执事连恭敬应命。
　　他也知道牵扯到古圣教，不能丝毫大意。
　　东伯雪鹰则是遥遥看向另外两个方向，另外两个方向都在战斗，不过其中一处似乎己方快获胜了。东伯雪鹰身影一闪，便直接虚空遁行离去。


第七章 见东伯长老
　　古圣教的成员主要分成三处集结地，其中黑袍男子他们这一处是最强的一处，已经被东伯雪鹰解决。另外两处就相对弱多了，连一位合一境都没有！虽然他们也有古圣教秘传的联手法阵，可太虚天宫传下来的联合法阵手段丝毫不弱，且太虚天宫的队伍实力更强。
　　之所以战斗到现在，是因为他们也从东伯雪鹰他们这边知道了敌人是古圣教成员，所以都打算活捉！
　　呼——
　　东伯雪鹰透过虚空遁行，迅速的朝其中一处集结地赶去。
　　那里，天水城的一支队伍正在围困着古圣教的九位虚空神，不过想要活捉还需要些时间。
　　“逃不掉了。”
　　“我们逃不掉了，怎么办？”
　　“拼吧，拼死一个是一个，为了圣主，杀。”这些虚空神都有些狂热。
　　而东伯雪鹰悄然出现，立即施展《盘波图》，一时间无数透明的丝线从虚无中出现，缠绕在了每一个虚空神身上，并且还渗透进敌人体内开始封禁对方的灵魂，不过这些虚空神非常警惕，当感觉到有力量渗透到体内时，竟然他们中接连有疯狂的直接自爆的！
　　轰轰轰~~~~
　　九个虚空神几乎毫不犹豫就自爆了六个，恐怖威势席卷四方，被无数波纹迅速压制下来。仅仅有三位虚空神反应稍微慢了点，被东伯雪鹰镇压封禁住了灵魂。
　　“都是疯子。”东伯雪鹰见状皱眉，“古圣教、母祖教。”
　　古圣教、母祖教……
　　是遍布五大圣界混沌虚空的两股极恐怖势力，古圣教的背后是终极存在中至强者，也是霸占古圣界的存在‘圣主’。而母祖教也很容易猜，母祖教信奉的是占领五大圣界中‘母祖界’中的母祖。这两个教派，就是两个毒瘤。
　　一旦进入教派信奉圣主，或者是母祖教内信奉母祖。都会绝对的忠诚！
　　比如进入古圣教，从此，圣主的意志超越一切，为了圣主，甘愿赴死，便是自己的挚爱好友，为了圣主都会毫不犹豫杀死！甚至毫不犹豫自杀！
　　这是一件很可悲的事。
　　稍微有些追求的修行者都不会愿意加入古圣教、母祖教的。可是古圣教、母祖教传教手段太厉害。
　　其他三大圣界势力都是毫不犹豫——发现古圣教、母祖教，一律杀无赦！当然修行体系和教派关系不大，比如古修体系遍布处处，就算是‘母祖教修行体系’，如果修行早期是不会受影响的，甚至察觉不妙都是可以放弃母祖教修行体系，主修其他体系。
　　不过，一旦灵魂烙印上了古圣印记，或者烙印上母祖印记，那么就完了！想要拯救他们？虽然规则运转下依旧有一线生机，比如圣主主动收回印记，比如古修中有极为逆天的能够‘让时光回流’，小幅度的改变过去！
　　过去可更改，这是很恐怖的一件事，不过只能小幅度更改！牵扯范围必须得小，牵扯到的修行者越弱越好。
　　总之，灵魂烙印上印记，可以宣布完了，宇宙神想要拯救他都很难。
　　“东伯长老。”
　　天水城八位特使立即恭敬行礼。
　　“自爆的真是干脆。”东伯雪鹰看着下面一片废墟，一挥手将自爆后残留的物品都收起，连那三名被活捉的都直接收起。
　　……
　　最后一处集结地战斗也结束。
　　东伯雪鹰他们等人都已经回到了黑袍男子之前所在的废墟府邸内，这里毕竟才是敌人之前的核心所在。
　　“哼。”
　　东伯雪鹰看着眼前被封禁实力活捉的五位虚空神，他们随身物品都被剥夺，东伯雪鹰立即下令，“将他们五个关押，加上一开始抓住的那些虚空神，之后一起押回天水城。”
　　“是。”两名外殿长老、三十位执法都恭敬应命。
　　旁边金翼国主连道：“这古圣教竟然敢在我金翼国传教，东伯长老，有什么要吩咐的，尽管吩咐，我一定竭尽全力。”
　　东伯雪鹰看了他一眼。
　　金翼国主心头发颤。
　　这一个月他其实也渐渐知晓是古圣教渗透进来，可这种事他也只能装作不知道！古圣教、母祖教，这两股势力是可以和另外三大圣界硬碰硬的啊！随便派出点爪牙就能轻易灭掉他们金翼国，他哪里敢插手。只要古圣教不太嚣张，他就当做没发现。
　　“给我仔细搜仔细查，看能查出这古圣教的踪迹。”东伯雪鹰吩咐道，他随意进入了临近的一座府邸，这一座府邸能比邻古圣教驻点，自然颇为豪奢。不过如今已经被金翼国主安排原主人暂时离开，让特使队伍暂歇。
　　东伯雪鹰进入屋子内，一挥手，便将斩杀那些古圣教成员得到的物品尽皆放出来，开始一一炼化进行仔细查看，寻找蛛丝马迹。
　　“希望能够找到线索，找到古圣教的重要驻点。”东伯雪鹰默默道。
　　在金翼国的驻点，属于小型驻点。
　　定有更重要的驻点！只要找到，功劳越大，功绩点就越多！东伯雪鹰一点都不嫌自己宝物多。
　　……
　　那些囚笼内的修行者一个个被释放，一个个被审问，这些修行者在金翼国都颇有威名，加上他们都在囚笼内吃尽苦头，所以是相对值得信任的。审问过后就一一被解除封禁，不过他们暂时还不能离开，得暂住在金翼国皇宫内，等待更仔细的查探。
　　“太厉害了。”
　　“被尊称为东伯长老的，我们国主在他面前都小心翼翼。”
　　“是厉害的可怕，刷刷刷，密密麻麻的鱼儿飞下，那么多虚空神就被杀了。”
　　那些被释放的修行者们都轻松许多，暂时又无法离去，三三两两都在议论着。
　　其中有一名壮硕男子正四处张望，脸上都有着焦急：“青若不在！她应该没被抓住。”
　　因为之前传讯物品都被收走，他也无法传讯。
　　“嗡。”
　　壮硕男子因为被解除封禁实力恢复，此刻也开始施展秘术，他是金翼国天才，而妻子比他还更加耀眼些，除了自身磨砺外他们俩也曾有过奇遇，那次奇遇令他们灵魂都得到蜕变，可也让他们俩灵魂能隐隐产生联系。
　　他施展秘术，灵魂努力的遥遥感应。
　　“不好。”壮硕男子脸色一变。
　　借助灵魂感应。
　　他感应到妻子的灵魂离这里很远很远，离金翼国都非常遥远，并且以非常快的速度在不断朝远处赶路。这么快的速度必定是虚空穿行……他妻子一个主宰可无法虚空穿行。
　　“难道……”壮硕男子立即猜到了，脸色不由大变。
　　他立即走向了天水城一大群虚空神中隐隐为首的两位外殿长老，向其中一位恭敬道：“前辈，我想要见东伯长老。”
　　“你要见东伯长老？”两位外殿长老都看向这个刚被救出的壮硕男子，“不是谁都有资格见东伯长老的。”
　　开玩笑。
　　那可是太虚天宫的内殿长老！在五大圣界都是地位极高的，连混沌境巨头们都得正视的。
　　“关于古圣教。”壮硕男子传音道。
　　两名外殿长老彼此相视一眼。
　　“我带他去见东伯长老，你，跟我来！”头上有着一根碧绿独角的外殿长老说道，他带着壮硕男子迅速赶去见东伯雪鹰，他也不担心，一个什么兵器宝物都没有的真神主宰，根本没威胁。
　　旁边临近的府邸内。
　　厅内。
　　地面上摆放着密密麻麻大堆物品，白衣东伯雪鹰正坐在一旁，一件件物品漂浮到他面前，他在仔细查看，可眉头皱着，显然一无所获！古圣教渗透进来的驻点是极为隐秘的讯息，是不会轻易外泄的。
　　“嗯？”东伯雪鹰抬头看向厅外，厅外，独角外殿长老带着壮硕男子走进来。
　　那壮硕男子直接道：“东伯长老，我知道古圣教那位首领‘黑袍人’在哪！”
　　东伯雪鹰眼睛亮了。


第八章 追踪
　　独角外殿长老有些不满看了眼壮硕男子，这个小小主宰，自己还没开口他就抢着说话。
　　“禀东伯长老，他叫雷辰，是这一次被古圣教抓住囚禁的修行者之一，在金翼国是比较出名的天才修行者，他妻子论修行天赋还在他之上。”独角外殿长老却是恭敬说道，他之前也负责审查，他的记忆力何等厉害，自然记得清清楚楚。
　　东伯雪鹰点点头，看着眼前这位体型颇为壮硕的真神主宰男子。
　　一个修行天才？
　　他妻子天赋还在他之上？
　　“你知道古圣教的那位圣使在哪？”东伯雪鹰问道，“你有把握，他如今仓皇逃窜，逃窜去哪，恐怕除了他自己，没谁敢确定吧。”
　　“我有超过九成把握！”壮硕男子雷辰连道。
　　“说清楚。”东伯雪鹰说道。
　　壮硕男子雷辰面对眼前这位白衣青年，也不由的感到一丝紧张以及焦急，他清楚自身这点实力根本救不了妻子！而古圣教……传说中那是和古圣界至高无上的圣主有关。在这样庞大恐怖的势力面前，他就是个小小蝼蚁，别说他，就是强大千倍万倍的金翼国主都是蝼蚁！
　　而眼前的白衣青年，地位极高，是圣地太虚天宫的强者！连天水城其他特使们以及金翼国主在他面前都恭敬的很，也唯有他，恐怕才能救自己妻子吧！
　　他决不能错过这机会。
　　为了救妻子，他不惜一切！
　　“东伯长老。”雷辰恭敬道，“我和妻子青若一步步修行至今，也是经历诸多危险，不过也有过奇遇！其中一次奇遇令我和妻子灵魂都受到蜕变，且彼此灵魂都能够隐隐感应，若是施展秘术全力以赴感应，感应距离更是极为遥远，我被东伯长老从古圣教那救出来，解除封禁实力恢复后，就立即感应我妻子的位置，这一感应，我却发现我妻子竟然距离金翼国非常非常遥远！并且以极快的速度在不断的前行，这样恐怖的速度，一定是在虚空穿梭！青若她仅仅只是一个主宰根本无法瞬移，所以一定是有其他强者将她带走。”
　　“金翼国，有谁会带她走？且还是能瞬移的？并且距离金翼国还非常非常遥远。”雷辰说道，“我只想到一个可能！我被抓了，妻子秦若的天赋在我之上，名震金翼国，古圣教恐怕也没放过她，估计将她也抓住了，甚至因为我妻子很受那位圣使重视，可能被囚禁在那位圣使的洞天宝物内。”
　　雷辰说完，便看向东伯雪鹰。
　　他紧张。
　　是不是去救，要看这位神秘的太虚天宫东伯长老的决定。
　　他会答应吗？去救，可能会面对危险？这位东伯长老会愿意冒险吗？
　　“距离金翼国非常遥远，虚空穿梭……”东伯雪鹰则是在思索。
　　整个金翼国，能瞬移的屈指可数！其他几个要么战死，要么还在金翼国内，唯有黑袍男子逃离！
　　而要出现在金翼国非常非常遥远的位置，正常虚空穿梭很难抵达那般遥远，因为自己从乙二十九城赶路过来都花费了一个月！那位黑袍男子施展了超远距离的虚空挪移逃命，也符合这一推测。
　　并且雷辰感应的时候，对方还在赶路！
　　加上……
　　古圣教对于实力极强的，或者天赋极高的都极为重视，都更加想要让他们信奉古圣教！所以那位圣使将天赋极高的‘青若’给抓着，亲自要进行控制，这很正常。
　　“哦？”东伯雪鹰看着雷辰，笑道，“可我怎么知道你说的是真的？”
　　“我说的没有一句是假的。”雷辰急了，“东伯长老，我……”
　　他原本焦急的表情、激荡的情绪忽然发生了变化。
　　因为悄无声息的东伯雪鹰就将他的灵魂引入幻境中，‘虚界规则体系’他早就掌握，且在这上面造诣颇为高深，如果是一些较为愚蠢的虚空神层次的虚空生物都会中招，更别说眼前雷辰仅仅才是一个主宰，他不知不觉完全陷入其中。
　　“我问你，你和你妻子……”东伯雪鹰继续说道。
　　旁边的独角外殿长老有些纳闷，跟着他有些吃惊发现，这个叫雷辰的主宰正有些麻木的开始不断回答。
　　片刻。
　　雷辰感觉灵魂一震，完全清醒过来，可他对刚才发生的事总感觉模模糊糊，他有些吃惊看着眼前这位白衣青年。他不太清楚刚才发生了什么，可也明白一点——这位白衣青年一定对他动了什么手脚。可这时候为了救妻子，他并没有任何怨言。
　　“好，你先修炼出一分身，修炼出分身后，我们立即出发。”白衣东伯雪鹰说道。
　　“不用，我们抓紧时间。”雷辰急切道。
　　“追踪过去，也是需要时间的，不差这一点。”东伯雪鹰皱眉喝道，“去吧。”
　　雷辰焦急却只能应命退下。
　　跟着他以最快速度孕养出一血肉胚胎，灵魂二分，并且时间都加速，仅仅半个时辰他就在独角外殿长老带领下再度来见东伯雪鹰了。
　　“我要去追踪古圣教。”东伯雪鹰看向独角外殿长老，吩咐道，“这里的事你们来收尾，之后就直接回天水城。”
　　“是。”独角外殿长老虽然有些担心，可也不敢反驳，当即应命。
　　“我们走。”
　　东伯雪鹰带着雷辰，连夜出发。
　　夜空中，圣界的月亮高悬，东伯雪鹰带着雷辰在金翼国的上空，下方金翼国城池上还笼罩着护国法阵。
　　“那位黑袍圣使在哪个方向，距离这里大概多远？”东伯雪鹰问道。
　　“禀东伯长老。”雷辰连一挥手面前出现了一副巨大的地图，在地图上标出了一块区域，有些低声道，“因为太远，我感应比较模糊，只能确定大概是这片区域。”
　　“你的感应也太模糊了。”东伯雪鹰摇头，这一片区域范围够大的。
　　不过东伯雪鹰还是有些吃惊。
　　他吃惊的是，黑袍圣使挪移的距离够远的！
　　“他的保命挪移之物，效果似乎比我太虚天宫金衣弟子挪移符牌还高些。”东伯雪鹰暗道。
　　“只要距离近，我感应就会更清晰。”雷辰连道。
　　“走。”
　　东伯雪鹰带着他直接虚空遁行。
　　虽说他依旧保留有金衣弟子时的挪移符牌，可挪移距离很远，规则奥妙上是超过自身掌控的，估计挪移符牌至少也是混沌境巨头甚至可能是天愚老祖亲自炼制。内部也蕴含威能，威能一旦消耗殆尽。就需要符牌自然的恢复补充。
　　虽说他还有另外一更擅长遁行的宝物，可不到必要时，他都不急着使用。
　　毕竟，他的目的是追踪黑袍圣使，找到古圣教的重要据点！
　　……
　　一路追踪。
　　黑袍圣使除了刚开始施展了挪移宝物外，其他时候也是不断虚空穿梭赶路，作为强大的修行者，都不太在乎时间流逝。
　　甚至他花费了六百余年，不去最近的乙二十九城，而是故意绕路去了相对较远的‘甲二十九城’。
　　甲二十九城守卫们也不知道，这黑袍人是古圣教的，自然一律放行。
　　东伯雪鹰唯恐意外，被迫施展挪移宝物连追踪到甲二十九城。
　　……
　　靠传送城池，最终抵达甲三十五城，最后又虚空穿行了十九年。
　　“到了。”黑袍圣使看着远处出现的一座不起眼的黑色城池，整个城池占地仅仅十万里，似乎是非常小的势力！可实际上这里却是古圣教的一处颇为重要据点。
　　“这一次我的手下死光了。”黑袍圣使有些懊恼，“本来漫长岁月我完成那么多任务都快升为上位圣使了，没想到这次手下死光，要成为上位圣使不知道又要等多久。”
　　古圣教内部是有着严格的等级的。
　　想要升一级，非常非常难。
　　“那个叫东伯长老的？”黑袍圣使眼中有着怒火，可他也知道，虽然‘古圣界’势力是比太虚天宫强的！可是这里是太虚天宫的地盘，他真的要斗，是斗不过那位东伯长老的，只能忍了。
　　嗖。
　　黑袍圣使化作流光直接飞入那座黑色城池中。
　　仅仅过了盏茶时间。
　　在夜空中出现了两道身影，正是东伯雪鹰和雷辰。
　　“经过六百多年追踪，终于发现这里了。”东伯雪鹰看着远处黑色城池脸上露出笑容。


第九章 暴露
　　东伯雪鹰知道古圣教在七星海圣界的重要据点一共有九十座，按照太虚天宫的地盘占七星海圣界三分之一，估计在太虚天宫地盘内有大概三十座重要驻点。这些驻点并无高低之分，地位等同，都是直接和古圣界联系的。
　　一个驻点成员，对另一驻点几乎一无所知。
　　所以就算能摧毁一座驻点，却做不到将它们全部摧毁。不过整个太虚天宫地盘也就三十座驻点，自己要干掉一个，绝对是大功劳！
　　东伯雪鹰看了一眼旁边的雷辰：“还多亏了他，他和他妻子竟然灵魂能彼此感应。”
　　“东伯长老，还请一定要救我妻子，我能感应到，我妻子的灵魂依旧被封禁。她被封禁，肯定没臣服。”雷辰说道。
　　东伯雪鹰点点头。
　　那黑袍圣使一路逃窜，恐怕也没时间对囚禁的一些人进行控制。
　　“接下来可能会动手，你且在我洞天宝物内吧。”东伯雪鹰说着便一挥手收起了雷辰，雷辰也乖乖不反抗被收起，这时候他只能期待，期待这位东伯长老能救他妻子，他能做的……也只有这些了！毕竟实力太弱小，那等层次的战斗他根本无法掺和！
　　收了雷辰，东伯雪鹰将目光投向下方这座黑色城池。
　　……
　　黑色城池内。
　　在一座阴暗殿厅内，一男一女正相对而坐，他们都非正常人类，男子全身覆盖着一层冰霜甲铠，脸上都有着白色鳞片。而女子则是六臂妖娆女子，他们俩气息都自然而然弥漫笼罩了整个殿厅。
　　“魑云圣使快到了。”冰霜男子端着酒杯，酒杯内都是宛如琥珀般的酒液，酒香都早就弥漫开来。
　　“魑云圣使这次可真够惨的。”六臂妖娆女子双眸都有电光流转，“辛辛苦苦带领手下一直在外传教，他兄长还赐予了他一头异兽帮助，这漫长日子倒也积累了不少功劳，离升为上位圣使都快了。可如今这次他手下损失殆尽！那异兽战死就罢了，毕竟不属于他手下，可其他的众多圣徒们，都是被培养出来适合传教的，如今全部完了，他的功劳大大削减。想要成上位圣使，真不知道又要过多久，而且还是得有他兄长帮忙。”
　　“别这么幸灾乐祸，终究是魍冥圣者的弟弟。”冰霜男子说道。
　　“哼哼。”六臂妖娆女子笑笑。
　　古圣教的规矩森严。
　　想要成为上位圣使，正常都是实力都达到巅峰合一境层次！当然教内还留有另一道上升之路——就是积攒足够多的功劳！
　　黑袍男子自身实力的确弱了些，可在他兄长帮忙下，也有厉害帮手却已经攒了很多功劳，即将成为上位圣使。并且他成为上位圣使后，再有他兄长帮忙，定会比一般的上位圣使权势更大，得到的好处也会多的多。
　　平常冰霜男子、六臂妖娆女子心中虽然嫉妒，却只能看着一切发生，他们都没胆子暗中破坏。只能眼睁睁看着黑袍男子的功劳不断积攒，如今一朝失败，让他们俩心中都畅快的很。
　　不过他们也就暗中得意。
　　明面上却不敢。
　　魍冥圣者……何为圣者？在古圣教，一般混沌境巨头才有资格称圣者！当然那些能够越阶匹敌混沌境的合一境也有资格称圣者，用星辰塔来判断，至少得通过星辰塔第六层的战力！像太虚天宫都没有一个能闯过星辰塔第六层的合一境，太虚天宫算是很擅长越阶战斗了，都做不到。
　　可见，合一境想要匹敌混沌境，即便最弱的混沌境，都是匪夷所思的。
　　“呼。”
　　一道身影从远处飞入殿厅，正是那黑袍男子，他此刻脸色并不好看。
　　冰霜男子、六臂女子连站起来迎接。
　　“魑云老弟。”冰霜男子走过去，满是白色鳞片的脸上有着心痛，“怎么就这么倒霉，魑云老弟你离上位圣使都快了，却吃了这一大亏。”
　　六臂女子也是连道：“魑云兄弟，别急，这次损失大，功劳削减极多。可我们慢慢来，姐姐我一定会全力帮你。”
　　他们俩背地里嗤笑颇为畅快，可此刻都一副一心为这黑袍男子。
　　“该死的东伯长老。”黑袍男子直接坐了下来，拿起旁边酒壶就喝了起来，痛喝了一气，才猛地放下酒壶，酒壶砸在桌上都砰的一声，他咬牙道，“就是这个东伯长老，坏了我的好事，我刚刚在行动一个月，他竟然就抵达了！”
　　冰霜男子坐在一旁说道：“我已经调查了，教内也传下情报，这东伯长老名叫东伯雪鹰！据说是一位了不得的天才，是来自于混沌虚空的某一个宇宙，在宇宙内就成为了太虚天宫金衣弟子。据说他和魔祖、剑主来自同一个宇宙。”
　　“魔祖、剑主？”黑袍男子暗哼。
　　魔祖，是太虚天宫殿主。
　　剑主……更是终极存在之一。
　　“并且他来到太虚天宫不足亿年，就成为虚空神且通过星辰塔第三层，成了内殿长老。”冰霜男子无奈道，“初生境的内殿长老，太虚天宫肯定将他当成宝！这里又是太虚天宫的地盘，我们斗不过他，关键时刻，天愚老祖、剑主这两位终极存在直接降下化身，都很正常。”
　　黑袍男子气急。
　　他也知道论正面实力，他斗不过，论背后能支持的力量他也斗不过！
　　古圣教虽强，可这里终究是太虚天宫地盘，他们只能暗中发展，根本无法正面对抗。
　　愤怒，气急。
　　可一切只能忍！
　　“等着，等着，总有一天，总有一天。”黑袍男子默默道，他也只能心底咆哮，都没有直接说出来，因为说出来都怕同伴耻笑。连他自己都知道，没什么报复的机会了。
　　“魑云老弟，你且歇息歇息，传教的事不急。”冰霜男子说道。
　　黑袍男子点头。
　　他也得联系兄长，因为异兽战死，他也没有足够厉害的手下。仅仅靠一些圣徒……是很难迅速传教的。必须有足够强的高手，传教效率才能大大提升。
　　“来，陪我喝酒。”黑袍男子魑云说道。
　　“好。”
　　“来来，姐姐我这好酒多的是。”他们两位明明是这驻点最高层，是两位上位圣使，可面对一位下位圣使都客气的很，不敢丝毫得罪。
　　仅仅才喝了一小会儿。
　　六臂女子脸色微变，传音道：“小心，警戒法阵发现了有一位虚空神和一真神主宰，出现在城外，正在暗中窥伺。哦，那位真神主宰被他收入了洞天内，他的模样……应该就是我们之前查过的东伯长老。”
　　“东伯长老？那位初生境的内殿长老？”冰霜男子脸色一变，黑袍男子眼中却是陡然迸发出杀意。
　　东伯雪鹰虽然警惕，可他和古圣教接触太少，这终究是五大圣界第一势力！圣主，可是和几乎所有终极存在为敌的存在！他抵达这的同时，就已经被这黑色城池的警戒法阵给发现了。


第一十章 碾压
　　六臂女子、冰霜男子脸色都不好看，都有些恼怒看了眼黑袍男子。
　　“我们驻地极为重要，整个七星海圣界一共也就九十座驻地，是传教的核心。”冰霜男子传音肃然道，“现在太虚天宫的内殿长老竟然到了我们驻地之外，这一座驻地已经暴露，现在我们唯一能做的就是尽量减少损失。”
　　黑袍男子咬牙，低沉传音道：“这和我无关！”
　　他第一时间想要推卸责任。
　　六臂女子、冰霜男子都看了他一眼，没有多说什么。因为最终的惩罚……古圣教高层自会有公平裁决！黑袍男子‘魑云圣使’在金翼国传教，却惹来了太虚天宫内殿长老东伯雪鹰。如今魑云圣使一路逃窜刚回到驻地，东伯雪鹰就紧跟着抵达！
　　只要不傻都能猜出来，东伯雪鹰定是暗中尾随，或许在魑云圣使身上就留下了某种追踪印记。
　　“你们立即带领其他圣使，前往地下圣殿。”冰霜男子连吩咐道，“以最快速度将圣主雕像进行迁移，迁移成功你们就立即虚空挪移离开。”
　　“是。”六臂女子、黑袍男子魑云圣使都连应道。
　　为什么七星海圣界如此浩瀚范围才仅仅九十座驻地？
　　就是因为每一座驻地都需要一座‘圣主雕像’，不管是和遥远的古圣界联系，还是控制许多修行者，都是需要借助‘圣主雕像’才能做到。
　　像在金翼国，控制那些修行者是比较低等的方法，只能控制较弱的修行者，连真神主宰很多都可以抵抗！少数心灵修行弱的才扛不住。
　　而一旦到了圣主雕像面前……
　　借助圣主雕像。
　　真神主宰中一些极强的，心灵修为强的。甚至就是初生境，乃至心灵弱些的合一境存在，一般都能强行控制！在他们灵魂烙印上印记，让他们绝对忠诚于圣主。
　　“东伯雪鹰虽然来到这，不过他恐怕还不敢绝对确定，这里就是我们古圣教重要驻地。”冰霜男子说道，“我去对付他，尽量拖延时间。”
　　“如果能杀了他，那也是大功劳。”黑袍男子魑云圣使说道。
　　“杀一个内殿长老？他们保命手段可厉害的很。”冰霜男子心中是颇为恼怒的，即便转移圣主雕像成功，这一座驻地也是要放弃的，古圣教那边依旧会降下些许惩罚！若是连圣主雕像都没能保住，那惩罚可就恐怖了。
　　嗖！
　　冰霜男子立即飞出了阴暗的殿厅。
　　而六臂女子和黑袍魑云圣使也立即行动，甚至都传音给其他圣使们都迅速前往地下圣殿，要尽快迁移出圣主雕像。
　　……
　　白衣东伯雪鹰在高空，看着眼前这座黑色城池，他直接施展盘波图，无形波动渗透开去，可是黑色城池有法阵运转竟然抵挡住了渗透。
　　“谁来犯我黑山城。”一道身影飞出来，正是那名冰霜男子，他散发着浩浩荡荡气息，周围虚空都有冰雪纷飞，这位冰霜男子皱眉喝道，“你是谁？”
　　白衣东伯雪鹰懒得拖延时间。
　　他很清楚，古圣教驻地最重要的就是圣主雕像，圣主雕像要迁移虽然要点时间，但是时间不会太久。
　　“轰。”
　　东伯雪鹰右手一伸，手中出现一块令牌，正是内殿长老身份令牌，令牌浩浩荡荡散发恐怖气息，甚至在东伯雪鹰的身后显现出了一座巍峨庞大的耀眼宫殿的虚影，这虚影气息更是充满压迫性，足以匹敌混沌境强者气息。
　　这正是太虚天宫的虚影！无法作伪！
　　“我乃太虚天宫内殿长老。”东伯雪鹰直接喝令，“速速将你这黑山城法阵撤去，如若违抗，便是违逆我太虚天宫，一律当做古圣教教众，杀无赦！”
　　“太虚天宫内殿长老？”冰霜男子见状大惊失色，连慌忙恭敬道，“这位长老大人，我在这隐居潜修，怎么长老大人……”
　　“别废话。”
　　东伯雪鹰眉毛一皱，犹如剑锋，根本不让这冰霜男子拖延时间，“速速撤去法阵。”
　　“我正在炼制重宝，无尽岁月心血尽皆汇于一炉，不能……”冰霜男子还要拖延。
　　“杀！”
　　东伯雪鹰眼中寒光一闪。
　　虽然他没有绝对把握，这黑色城池就一定是古圣教重要驻地。但也有七八成把握，更何况那黑袍男子之前都进去了，现在自己亮明身份要探查都不让！定有问题。
　　“咻咻咻~~~~”伴随着东伯雪鹰一声怒喝，密密麻麻的三百条深紫色鱼儿从东伯雪鹰体表飞出，尽皆杀向了冰霜男子，同时无数透明的波纹细丝已经缠绕向了那名冰霜男子，冰霜男子一边喊着：“长老大人，我炼制重宝，化身如今正在炉前不能影响啊。”
　　嘴上喊着，冰霜男子也立即抵抗了，他体表凝结出了晶莹剔透的甲铠，同时手中出现了一柄冰剑。
　　身体虽然被无数波纹细丝纠缠，可他依旧瞬间挥剑。
　　“刷。”
　　空间开始冻结，形成束缚影响周围的波纹细丝，也影响那些飞来的兵煞，令其中许多兵煞速度都大大衰减，同时剑光耀眼直接迎接向那些兵煞。
　　三百条深紫色鱼儿，仿佛一个鱼群一同涌来，瞬间就和冰剑剑光碰撞，本就速度大减的兵煞许多都被剑光摧毁。
　　可是有四条深紫色鱼儿威势却陡然暴涨。
　　咻！咻！咻！咻！
　　仿佛四条神龙划过长空，直接杀向冰霜男子，冰霜男子虽然被波纹细丝纠缠速度大大受到影响，可他力量滔天依旧悍然挥动手中冰剑，抵挡向那极为凶猛的四道神龙般的兵煞，这四道兵煞施展的乃是《灭世十三剑》第三剑！
　　这也是为什么一共才三百条鱼儿的缘故，因为施展的兵煞太多，对心力负担太大，就无法从容施展灭世第三剑了。
　　“砰砰砰砰。”
　　冰冷的剑光一次次折射。
　　冰霜男子的剑光诡异的很，竟然同时抵挡住了四道兵煞的袭击，虽然其他兵煞鱼儿也围攻过来，可根本轰不破他的冰霜甲铠，仅仅影响他的速度，令他偶尔中一记‘灭世第三剑’，在身上出现一个窟窿而已。
　　忽然，密密麻麻鱼儿全部消失。
　　只剩下四条神龙般的兵煞汹涌围攻，而远处的东伯雪鹰也凭空消失。
　　刷！
　　瞬间东伯雪鹰出现在了冰霜男子的身旁，一枪怒刺过来。
　　“瞬移？”冰霜男子暗暗冷笑，没了那么多鱼儿的影响，在抵挡四条兵煞的情况下，依旧剑光一闪挡住了东伯雪鹰的一枪。
　　“轰~~~”
　　在他挡住的刹那。
　　又有一杆长枪从虚无中刺出！太突然了，因为之前就在应对四条兵煞又得竭力抵挡住了一枪，如今这最后超近距离出现的一枪他来不及了，不过冰霜男子依旧很淡定的身体硬抗，因为之前他就硬抗过灭世第三剑的兵煞。
　　“轰~~~”长枪刺入了冰霜男子身体，令冰霜男子脸色陡然大变。
　　错了。
　　他错的离谱！
　　这一枪，乃是上品虚空神兵！枪尖覆盖兵煞！且行者秘藏二十八层蕴含的恐怖力量完全灌输在这一枪中，施展出的灭世第三剑……比单纯兵煞施展出的灭世第三剑，威势强太多了，他身体瞬间完全被撕裂，毁灭力量立即席卷他的身体。
　　“砰砰砰~~~”因为身体被撕裂，顿时东伯雪鹰的长枪上迸发出一道道兵煞，无数兵煞鱼儿疯狂破坏他的身体，东伯雪鹰长枪也是闪电般连续刺出三枪。
　　仅仅第三枪后，冰霜男子粉碎的身体就湮灭了，他还有着难以置信和绝望。
　　他不相信自己会输给一个初生境的虚空神，即便他是太虚天宫内殿长老，可也才初生境。
　　“哼。”东伯雪鹰冰冷看着这一切，没修炼盘波图自己就闯过了星辰塔第三层，如今战斗时有盘波图束缚对方，令对方只能发挥出部分实力，杀死也很正常。
　　……
　　说来缓慢，实则东伯雪鹰和冰霜男子战斗极快，先是群攻跟着近身战，一个呼吸不到，对方就已经战死。
　　“不好。”已经在黑色城池地下的圣殿内的六臂女子脸色大变，她借助警戒法阵能够‘看到’冰霜男子已经战死！


第一十一章 拔下黑葫芦的塞子
　　地下圣殿，空间很大。
　　有一尊巍峨的雕像在圣殿中央，在它周围，圣殿的殿壁上竟然也有着一尊尊雕像虚影，足足八座雕像虚影环绕着中央的雕像。只要进入地下圣殿，自己的前后左右各个方向都有着巍峨的雕像虚影，有无形的力量弥漫在整个圣殿内。
　　此刻，足足数十位圣使们正聚集在这，他们正在迅速的拆卸整个圣殿！
　　为了让圣主雕像发挥足够强的威势，控制住更强的修行者。所以必须修建圣殿和它结合为一体，如今也要拆卸开，否则是无法带走圣主雕像的。
　　“大城主死了？”
　　这群圣使们个个都有些震惊，太快了，大城主死的太快了。
　　黑袍男子魑云圣使看了眼旁边的六臂女子，冷哼道：“你如果一起去对付太虚天宫的那位东伯雪鹰，你们俩联手，也不可能败的这么快！”
　　六臂女子真怒了。
　　漫长岁月来一直忍着他，这次驻地暴露也是因为魑云圣使，现在他还怪自己没出去迎战？
　　“你这蠢货，如果我一同去迎战，两位巅峰合一境同时出现，傻子都猜出来这里极重要之地。”六臂女子怒道，仅仅一个高手出去，还能解释为某个隐居的强者。两个都是巅峰合一境……什么时候巅峰合一境这么常见了？
　　“你竟然敢！”黑袍男子魑云圣使大怒。
　　“别废话，快点转移走圣主雕像！”六臂女子怒喝，她已经根本不在乎了。
　　因为同伴死的太快，没能拖延太多时间，让六臂女子隐隐知道……恐怕要转移走圣主雕像的可能性比较低，就算自己能逃走活命，驻地被毁，圣主雕像也没能保住，古圣教的惩罚……简直是生不如死，并且最终活下来也将是更加悲惨的日子。
　　而发自灵魂的绝对忠诚，让她根本没想过离开古圣教，明明绝望，她都甘愿去受罚。
　　可对于‘魑云圣使’，她有的只有怒火！
　　“快快快。”
　　六臂女子怒喝道，面色狰狞。
　　所有圣使们都在拼命拆卸，甚至都施展出化身，可圣殿的建造太复杂，合一境才勉强能够拆卸，且也需要些时间。
　　“挡住他，必须拖延时间，希望他更贪功劳，没有上报太虚天宫。”六臂女子期盼着。
　　……
　　夜空中。
　　“器灵，你能发现黑色城池内部情况吗？”东伯雪鹰询问。
　　“不行，有无形波动阻碍了我的探查。”黑葫芦器灵的探查非常厉害，可面对古圣教重要驻地也无法探查。
　　东伯雪鹰挥手收起冰霜男子遗留的物品，跟着毫不犹豫就全力以赴攻击，轰轰轰~~~~只见密密麻麻的深紫色鱼儿直接狂攻向同一点，黑色城池立即荡起了涟漪，隐藏起来的法阵立即暴露出来，强行抵抗住了深紫色鱼儿的冲击。
　　“轰。”东伯雪鹰也是施展枪法攻击，深紫色长枪攻击下，也只是让法阵微微荡漾，却未能攻破。
　　“防御够厉害的。”东伯雪鹰皱眉。
　　“施展最后杀招吧，如果不行，就只能上禀了。”
　　自己都没查清楚没十足把握，东伯雪鹰不太愿意上禀。
　　不过古圣教驻地极为重要，太虚天宫的奖励就会有一百万功绩点！相当于一百颗源界石，古圣界为了建造一座驻地所付出的代价据说是十倍于‘百颗源界石’的，据说最珍贵的就是那座圣主雕像。
　　东伯雪鹰一翻手，手中出现了一个黑葫芦。
　　……
　　在地下圣殿。
　　六臂女子虽然也在迅速的拆卸这座圣殿，可也时刻借助法阵观察着外界动静，那个初生境的太虚天宫内殿长老‘东伯雪鹰’攻击了两下法阵，就放弃了，拿出了一个黑葫芦。
　　“黑葫芦？”六臂女子有些疑惑，“是什么宝物？”
　　“还好，只要他没上禀，那我们就还有希望。”六臂女子默默期盼着。
　　跟着她就发现，那个白衣东伯雪鹰拔出了黑葫芦的塞子。
　　……
　　叭！
　　塞子拔下。
　　东伯雪鹰露出了期待之色，轰~~~~一颗手指头大的火红色晶球从黑葫芦口飞了出来，在飞出来的刹那，它就急剧膨胀变大，几乎瞬间，就已经化作了一颗庞大的足足有万里直径的火球！而东伯雪鹰已经进入了这颗巨大火球的内部核心。
　　庞大的火球，在夜空中照耀八方，令原本的黑夜都变得耀眼夺目，无数灰蒙蒙波动在澎湃，更有火焰液体在翻滚。
　　它表面更有着无数的虚空神纹在流转。
　　无数的虚空神纹，密密麻麻，包裹住了整个庞大火球！令这暴虐的火球的威势完全压制收敛，完全控制住，这虚空神纹的玄妙程度还在这火球之上。
　　“嗡~~~~”
　　无数密密麻麻的虚空神纹在荡漾，直接就渗透了下方的法阵，甚至弥漫到下方的地下圣殿。
　　并且它影响的范围非常大，不断弥漫扩散，足足千万里范围都在它的控制下。
　　“虚空法阵。”东伯雪鹰在火球内部，感受这庞大的虚空法阵，不由惊叹。
　　正是这虚空法阵，完美的控制了足以媲美家乡太阳星的这火球天体！
　　作为虚空行者达到终极存在境界的‘古亓’，他在虚空方面的造诣，是高到不可思议境界的。借助‘虚空法阵’，东伯雪鹰能够掌控千万里范围，并且能够进行超远距离‘虚空大挪移’，这才是他遁逃的最强招数。
　　驾驭火球，操纵虚空法阵遁逃！
　　火球能保护他，法阵逃命极快。除非是混沌境巨头真身出现，否则要对付他几乎不可能。
　　“这——”
　　“不——”
　　在地下圣殿内。
　　六臂女子、黑袍男子都露出了惊恐绝望之色，他们感觉到了周围的空间完全凝固了，无比恐怖的虚空压制降临。
　　“挪移，赶紧挪移啊。”黑袍男子立即操纵他兄长给与他的挪移宝物，可是，任凭他如何催发，此刻都无法挪移！
　　黑葫芦作为护道之宝，当东伯雪鹰成为虚空神的时候才能释放出它第三层的威力，也是最终的威力！火球威力完全能操纵，虚空法阵也完全能爆发，古亓亲自布置的虚空法阵，想要在这样的虚空压制下逃窜，就算是混沌境巨头要破开，也得靠力量强行撕扯开虚空，单纯论虚空的操纵都无法和这法阵相比！
　　“逃不掉了。”六臂女子也满脸绝望。
　　这种虚空压制太强了。
　　“轰~~~~”
　　白衣东伯雪鹰在万里直径的庞大火球内部，操纵着这恐怖火球猛然一沉！这简直就是整个太阳星的一个怒砸啊，甚至太阳星威力太分散，这火球威力在虚空法阵控制下是完全收敛为一体的，单纯威势已经是混沌境层次。
　　只是境界方面欠缺的多，只是最蛮横的招数而已，遇到真正的混沌境巨头真身就敌不过了。
　　可对于合一境，却是横扫的！
　　“噗~~~”黑色城池的法阵虽然坚韧，可在庞大火球一个下沉下，就直接破碎了，整个黑色城池都在这样的威势下震颤。


第一十二章 灰飞烟灭
　　黑色城池内生活着大群圣徒们，他们仿佛蝗虫般飞出来，抬头看到那散发无尽炽热的庞大火球，都完全吓蒙了！毕竟圣徒的实力要弱的多，最强的也都是些普通虚空神，许多还只是真神，面对达到‘混沌境’的恐怖力量碾压……
　　他们心底都情不自禁滋生出绝望。
　　“这比天空的太阳星还可怕。”
　　“太可怕了。”
　　这些圣徒们都没有抵抗念头。
　　呼。
　　那庞大的火球忽然急剧缩小，化作一道耀眼虹光猛然砸在了整个黑色城池核心的一处地面。
　　“圣殿！”
　　“是圣殿，快拦住他！”
　　这些圣徒们顿时眼红了，发自灵魂本能的忠诚，让他们都无视了恐惧都冲向地下圣殿方向。在他们潜意识中……即便是死，都得守护好圣殿！
　　呼~~~~
　　东伯雪鹰透过虚空法阵轻易就掌控了周围千万里范围的一切情形，自然也发现了这座地下圣殿，庞大火球急剧缩小猛然一个下坠，将通往地下圣殿途中的诸多机关、禁制摧枯拉朽的连续撞碎！黑葫芦终极威能，护体是靠躲在火球内部，攻击则是靠整个火球直接去砸！
　　简单的一个‘砸’，威势却大的恐怖。
　　媲美太阳星的火球，急剧缩小，威能完全凝聚的一砸！论蛮横，绝对是混沌境巨头的层次。
　　地下圣殿内。
　　“不好，他来了。”六臂女子身体都有些发颤看向殿门外，黑袍男子魑云圣使以及其他一众圣使们都感觉到了一股恐怖的力量摧枯拉朽的破坏了通往地下圣殿的一切阻碍，轰隆隆，缩小到仅仅百米直径的火球出现在了圣殿门口，滚动着进来了。
　　这火球的光芒耀眼，即便是这一群圣使们都觉得刺眼夺目，在火球内部隐隐有一道身影。
　　“完了。”六臂女子根本升不起抵抗之念。
　　就像通过星辰塔第三层的巅峰合一境，面对星辰塔第一层的普通合一境，绝对是大规模屠戮！
　　而通过星辰塔第五层，达到混沌境门槛的高手，面对巅峰合一境也是直接屠戮的，就算面对真正的混沌境真身高手都是有望逃命的。黑葫芦火球纯粹威能上足以匹敌第六层，技巧上要弱的多，整体完全能算是第五层的战力。
　　仗此黑葫芦！
　　只要混沌境真身不出手，自保无虞。由此可见终极存在‘古亓’对于徒弟还是很重视爱护的。
　　“大兄，大兄。”黑袍男子魑云圣使焦急的传讯求救，他的兄长在遥远的古圣界，距离如此遥远想要传讯非常难，在这一驻点的古圣教成员，一般和古圣界联系都是透过圣主雕像。而自身传讯宝物能够随时和古圣界联系的只有三位。
　　除了冰霜男子、六臂女子外，就是魑云圣使了，他的传讯宝物是他兄长亲自赐予。
　　“大兄大兄，救命啊，救命！”魑云圣使此刻完全绝望恐惧，他不知道该怎么办，他看不到逃命的希望。
　　虚空完全被镇压，无法挪移，只能慢慢飞。
　　飞？
　　能从这驾驭恐怖火球的东伯长老面前逃命？
　　六臂女子看了眼魑云圣使，看着他焦急的模样，不由冷笑，传音喝道：“蠢货，逃不掉了。就算你兄长想要救你，他远在古圣界，根本无法赶过来。”
　　“轰！”滚滚而来的庞大火球速度极快，直接撞击在一个个圣使身上。
　　火焰炽热倒是其次，重要的是撞击的力道。
　　蓬！蓬！蓬！蓬！蓬！蓬！
　　火球犹如幻影接连的碰撞，东伯雪鹰一路撞了过去，只要被撞的圣使都直接身体粉碎，不过他们随身携带的物品却被东伯雪鹰借助虚空法阵，操纵虚空保护的好好的。
　　“蓬。”黑袍男子魑云圣使在地下圣殿一群圣使中排在第三个被撞击的，他体表有护体光芒，可庞大火球第一次轰击就让黑袍男子体表的护体黑光支离破碎，略微停滞了下又碾压过去，黑袍男子瞪大眼睛看着恐怖的火球碾压而来，眼眸中都是绝望。
　　跟着，火球碾压而过，黑袍男子直接粉碎，他的物品也被虚空操纵着直接摄入火球内部。
　　东伯雪鹰在火球内部，不受丝毫伤害，一件件物品被他摄进来收起。
　　那六臂女子面对火球的碾压，还疯狂的猛然冲上，六只手分别抓着一柄弯刀，一时间化作了妖异的血光，可在火球碾压撞击下依旧身体轰的粉碎……
　　没谁能抵挡！
　　黑袍男子魑云圣使的护体宝物也仅仅令火球稍微停滞一刹那罢了。
　　……
　　仅仅一个呼吸不到。
　　地下圣殿内，所有圣使全部身死。
　　东伯雪鹰在火球内，看了看那一尊圣主雕像。
　　圣主雕像通体仿佛黑色玉石雕刻，披着纱衣，双眸平静又仿佛蕴含无尽奥妙，看着这一尊圣主雕像都让人情不自禁想要臣服。
　　“圣主？”东伯雪鹰暗道，“独占古圣界，无可争议的终极存在中的最强者。”
　　“轰。”
　　东伯雪鹰毫不犹豫驾驭着火球直接冲击了过去，轰~~~火球直接撞击在了圣主雕像上，圣主雕像和整个圣殿是一体的，完全固定难以撼动，不过之前圣使们本就拆卸了部分圣殿。此刻火球的全力一击还是让圣主雕像蓬的一声便被撞的飞了起来，而后撞在远处殿壁上摔了下来，雕像的双脚位置还连接着黑色金属，雕像的胸口位置都有了一个凹痕。
　　“按照情报，圣主雕像得到后必须摧毁。”东伯雪鹰暗道，“不过建造的挺坚硬，我这全力一撞它才仅仅一点凹痕？”
　　嗖。
　　东伯雪鹰操纵虚空将圣主雕像直接收入一个崭新的洞天宝物内，单独存放。
　　“还是送回太虚天宫，让天宫内慢慢摧毁吧。”东伯雪鹰暗道。
　　简单查看了下这座破破烂烂的地下圣殿，东伯雪鹰随即便驾驭着火球嗖的迅速飞了出去，一飞冲天，沿着进来的通道又飞了出去。
　　外界。
　　黑色城池中大群圣徒们原本都朝这里涌来，可当圣主雕像被撞飞的刹那，他们个个停下了，个个露出了绝望之色。
　　“圣主。”
　　“圣主。”
　　所有圣徒尽皆肃立，双手结印，口呼‘圣主’。
　　跟着他们一个个身体都直接分解化作虚无，当东伯雪鹰刚收起圣主雕像驾驭火球飞出来，便看到黑色城池内大量的圣徒们都站在那，面带圣洁，身体都在化作虚无。
　　东伯雪鹰看着这一切，沉默看着。
　　黑色城池内所有圣徒全部死去，个个都化作虚无，如今整个黑色城池内只剩下东伯雪鹰一个活人了。
　　火球悬浮在黑色城池中。
　　东伯雪鹰看着一片死寂的黑色城池。
　　“古圣教、母祖教，该杀。”东伯雪鹰不由低语，他们肆意传教，甚至强行控制许多修行者，从此绝对忠诚于圣主、母祖。如果他们没被控制，岂会因为圣主雕像被夺，全部赴死？


第一十三章 城池中的相拥
　　在洞天宝物内。
　　数十个囚笼内都有着修行者，他们过半是真神主宰，还有小半是虚空神，都是黑袍魑云圣使在外传教时，觉得天赋够高单靠牢笼又无法控制的，所以就暂时带在身边，准备回到驻点通过地下圣殿来进行控制。
　　然而这一次他狼狈逃回驻点，很快东伯雪鹰来袭！直至最终黑袍魑云圣使身死……
　　因为刚开始一心想要迁移圣主雕像，后来又绝望面对死亡，他都忘了洞天宝物内还囚禁着些修行者。在他心中那都是些蝼蚁，只是为了赚取功绩才将天赋高的刻意带着。
　　“幸好他们还活着。”炼化洞天宝物，意识降临这座洞天宝物，东伯雪鹰才略松一口气。
　　“青若也活着。”
　　因为那壮硕男子雷辰的缘故，东伯雪鹰刻意搜集了对方妻子青若的情报，知道对方模样，立即认出了其中一个囚笼内的青若。
　　“咔咔咔~~~~”东伯雪鹰力量降临，一个个囚笼都被打开，里面灵魂都被封禁的修行者们，也被东伯雪鹰一一解除了封禁。
　　“怎么回事？”
　　“怎么放我们出来了？”
　　这些修行者们都有些发蒙。
　　古圣教很谨慎，不可能放开他们灵魂封禁的，因为一旦放开，他们随时可能自杀。而现在主动释放，让这些修行者隐隐猜到，或许他们被救了。
　　“很快我会带你们去天水城，到时候你们将恢复自由。”东伯雪鹰的声音浩浩荡荡回荡在洞天宝物内。
　　“被救了。”
　　“天水城？一定是天水城的特使。”
　　“哈哈……”
　　一个个激动大喜。
　　这些圣界内生活的修行者们，早就知道‘古圣教’‘母祖教’是何等可怕，一旦被控制将绝对忠诚。作为修行到如今这一程度的真神主宰乃至虚空神，他们又是天赋颇高的，自然一个个坚持撑着，不甘心失去自我。
　　如今，终于被救！
　　“呼。”在这群修行者激动狂热中，其中青若却是凭空消失，直接被挪移了出去。
　　……
　　青若感觉周围场景一变，便出现在一座黑压压的却有些破烂的城池内。
　　在旁边有一位白衣青年。
　　“他是谁？”青若有些疑惑。
　　白衣东伯雪鹰站在一旁，一挥手，便放出了雷辰。
　　身形壮硕的雷辰一直都很紧张，他怕，怕太虚天宫的东伯长老不能攻破这里！又怕攻破了这里，在战斗中自己妻子会被波及身死。总之，雷辰之前心中充满了不安，可当东伯雪鹰将他放出来，他看到眼前的青衣女子，他便感到灵魂都一颤。
　　“青若。”雷辰激动冲过去。
　　“阿辰。”青若也激动。
　　他们俩从弱小时就在一起，一步步起来，一同闯荡，经历了许多冒险，也有过一些共同的奇遇，他们早就将对方当做生命中最重要的存在，比自己生命都重要。
　　二人情不自禁就冲到了一起，相拥在了一起。
　　旁边不远处。
　　白衣东伯雪鹰看着这幕，不由露出了笑容。
　　虽说这座城池的圣徒们全部灰飞烟灭，可至少自己还拯救了些人，其中就包括这一对夫妻。看着这一对夫妻……东伯雪鹰情不自禁想到了远在家乡宇宙的妻子。
　　“靖秋，你和玉儿、青瑶还好吗？放心吧，我会带着最好的辅助修行之物回去。”东伯雪鹰默默道，如今已经成为内殿长老，对将来，他更充满信心。
　　这条修行路。
　　他一定会不断变强！谁都阻挡不了他！
　　实力强大才能得到越加珍贵的宝物回去，去见妻子。
　　东伯雪鹰一翻手，手中出现了传讯令，直接联系：“魔祖，我是东伯雪鹰。”
　　“何事？”魔祖回应。
　　“我攻破了一座古圣教的重要驻地。”东伯雪鹰回应道，“这是地址。”将地图标示直接传讯过去。
　　“古圣界的重要驻地？有圣主雕像的驻地，还是只是普通的据点？”魔祖问道，整个七星海圣界一共也就九十座重要驻地，东伯雪鹰就干掉了一座？而且据他所知，驻地法阵颇为厉害，东伯雪鹰如今的实力能够攻破驻地法阵？应该是某个普通小据点吧。
　　“圣主雕像我已经拿到手。”东伯雪鹰说道。
　　“好，我这就来。”
　　魔祖再无怀疑，圣主雕像是做不得假的。
　　东伯雪鹰收了传讯令。
　　看着这一片寂静的黑色城池，城池东方尽头天边已经有着鱼肚白，天空已经蒙蒙亮。
　　“轰隆隆~~~~”
　　一股恐怖的意志直接降临远处上空，开始疯狂的操纵周围的天地之力，天地之力汹涌的疯狂汇聚，都形成了庞大的漩涡，这动静之大，让沉浸在欢喜中的雷辰、青若夫妻二人都不由惊讶抬头看向远处。远处的漩涡太庞大，威势也极恐怖。
　　“东伯长老。”雷辰连拉着妻子青若过来，有些惭愧，“谢东伯长老救我，又救了我妻子，救命之恩，我夫妻二人永世不忘。”
　　“谢东伯长老救命之恩。”青若也说道。
　　东伯雪鹰笑看了这一对夫妻而言：“我也是顺手之劳，说起来，还得感谢雷辰帮我找到这。”
　　古圣教何等谨慎小心。
　　要找到一处驻地是非常难的，幸亏雷辰和他妻子因为奇遇能够灵魂感应，灵魂感应太过神秘，那魑云圣使也没想到！所以才被东伯雪鹰暗中跟踪上。
　　“那是……”雷辰、青若有些震撼看着远处的漩涡，却不敢多问。
　　东伯雪鹰抬头看着。
　　远处的漩涡迅速汇聚凝聚，最终化作了一名黑色华丽长袍冷峻男子，他有着血色长发，眼眸扫视下，雷辰、青若都感觉心灵在震颤不敢抬头再看。
　　白衣东伯雪鹰却是一飞冲天迎了上去。
　　“魔祖。”东伯雪鹰说道。
　　因为是在太虚天宫的地盘内，所以混沌境巨头是能够降下化身的，不过化身得操纵天地之力凝聚而成。所以动静颇大！降临过程也稍微花费点时间，这也是每一座混沌城都长期有混沌境巨头化身驻扎的缘故。
　　驻扎在那，才能立即进行战斗。
　　而超远距离降临，还得操纵天地之力凝聚化身，就耽搁了时间。对于真正的强者而言，这点时间早就杀戮完逃之夭夭了。
　　所以作为内殿长老东伯雪鹰的身份令牌也是保命令牌，关键时刻，先保命，再召人！
　　甚至天愚老祖、剑主都能化身降临，他们两位降临化身速度相对而言就快多了。
　　这也是为何……在太虚天宫的地盘内，古圣教只能隐藏在黑暗中不敢明面斗的缘故。
　　“够厉害的啊。”魔祖看着东伯雪鹰，嘴角微微上翘，“攻破了一座古圣教重要驻地？”
　　“运气。”东伯雪鹰说道，一挥手便将圣主雕像取出。
　　“这是圣主雕像，比较难摧毁。”东伯雪鹰说道。
　　魔祖看着圣主雕像胸口位置的凹痕，不由微微一惊，看了东伯雪鹰一眼，自己这个小老乡看来还有隐藏手段！否则又怎能强行攻破一座驻点，还能让圣主雕像损伤？
　　“圣主雕像，如果卖给古圣界就大赚了，可惜啊，不能卖。”魔祖说道，“必须带回去进行摧毁，它坚韧程度媲美中品虚空神兵，摧毁起来颇为不容易，我这化身还解决不了。”
　　魔祖随即看到了下方黑色城池中的雷辰、青若这一对夫妻。
　　“让他们过来吧，我要摧毁这座城池。”魔祖说道。
　　东伯雪鹰点头。
　　连直接飞过去询问道：“雷辰，你们二人是要回金翼国，还是天水城？”因为这次有雷辰缘故自己才能立下大功劳，所以他愿意为了雷辰绕路！
　　雷辰、青若相视一眼，随即雷辰毫不犹豫道：“东伯长老，我们去天水城。”
　　他们早就打算去了。
　　而且这次又历经磨难，金翼国这等小地方终究太危险，如果有机会去天水城，当然得去！连传送法阵的费用都免了。
　　“好，你们且在洞天宝物内待着。”东伯雪鹰将他们收进洞天宝物，又飞回到魔祖身旁。
　　魔祖却是看着下方，右手伸出笼罩下方。
　　“轰隆隆~~~~”
　　无尽的寒气从虚空中滋生，迅速的就冻结住了整个黑色城池，随着魔祖的操纵，黑色城池咔咔咔作响，终于开始许多地方不断的崩碎。仅仅片刻，这一座黑色城池连同地下破烂的圣殿殿厅，甚至连周围的大地都完全粉碎湮灭，化作虚无。
　　显现出了一个超级大坑。
　　“走。”魔祖带着东伯雪鹰，直接撕裂开时空通道，进入时空通道中迅速离去。


第一十四章 万界楼
　　古圣界。
　　最原始的古圣界因为一场恐怖的大战而最终破碎，残余的古圣界只有过去的约莫百分之一，却依旧是五大圣界中最庞大的。
　　古圣界内有无数的生命在生存，这里堪称是最和平的地方，修行者们彼此却没有一起杀戮，不管是万年、百万年、上亿年……整个古圣界都找不到任何一个修行者彼此杀戮，大家都和平共处，宛如一家。
　　“哗~~~~”
　　虽有太阳星高悬。
　　可依旧有浩浩荡荡的无数道黑色光芒，从古圣界的中央传开，传向四面八方，笼罩了整个古圣界，即便太阳星的光芒都无法压制这些黑光。
　　如果说圣主雕像能够控制修行者，那古圣界中央释放出的黑色光芒，威力丝毫不亚于圣主雕像，却幅散范围要广阔的多，古圣界处处都在黑色光芒笼罩下，每一个修行者，不管是弱小的超凡，还是强大达到混沌境巨头，都对圣主充满绝对忠诚。
　　在外界，古圣教传教还要偷偷摸摸。
　　而在古圣界，每一个修行者都是圣主的信徒！
　　古圣界，一寂静的湖泊荡起了涟漪，从湖底中飞出来一道身影，他有着披肩的紫发，穿着绣着诡异图案的青袍，他的一双眼眸中有着深沉的痛苦。
　　“我的弟弟。”紫发男子轻声低语。
　　他刚刚得到了他弟弟的求救——
　　“大兄，大兄，救命啊，救命！”
　　“大兄，救命。”
　　弟弟的求救，让他焦急，他拼命的想办法了解情况想要救弟弟，可紧跟着他就发现，弟弟已经身死，弟弟所在的那一处驻点都被摧毁。
　　紫发男子眼眸中有着难以掩饰的悲痛，修行至今他只有弟弟一个亲人，在年少时，弟弟和他是一对天之骄子，不过随着境界越来越高，弟弟渐渐被他甩开，他如今已经达到混沌境，名列古圣教的圣者之位……而弟弟则是一位虚空神。
　　弟弟也好强，去危险地方传教磨砺自身。
　　他阻拦不了弟弟，只能给他一些护身宝物，可如今这结果却让他心完全冷了。
　　“我的弟弟，不管谁杀了你，他一定会死，一定会为你陪葬。”紫发男子轻声低语。
　　……
　　古圣界的另一处，连绵巍峨的黑色宫殿群上空，天地之力汹涌汇聚形成漩涡，不断汇聚渐渐凝聚成一道身影，正是那名紫发男子。
　　嗖。
　　黑色宫殿群内也有一道身影飞出，那是一名金甲男子。
　　“魍冥圣者，你怎么会来到我这？”金甲男子询问。
　　“我弟弟死了，他所在驻地都被摧毁，动手的是太虚天宫内殿长老‘东伯雪鹰’。”紫发男子说道，“我希望教内能派出一支圣罚小队，出发前往七星海圣界，寻找机会，铲除东伯雪鹰。除了我想要为弟弟报仇外，这东伯雪鹰本身天赋也很高，能够早点铲除也是好事，而且驻地被灭，我们也该反击。”
　　金甲男子听了眉头微皱：“一个小小初生境内殿长老不足为虑，就是多出一个混沌境，对圣主而言也不值一提。”
　　圣主何等存在？
　　终极存在中的最强者！一己之力，其他四大圣界都无可奈何。
　　紫发男子连道：“驻地被灭，就当没发生？”
　　“那是太虚天宫的地盘，我们不适合硬拼。传教也只能暗中传，被他们灭了驻地，只能怪我们不够小心。”金甲男子连说道，“在七星海圣界，我们拼的越厉害，损失越大，毕竟他们能够轻易降临一尊尊化身。”
　　紫发男子也知道这点。
　　可是，难道他亲自杀过去？仅仅化身赶去他没把握，至于真身杀过去，就算成功杀死了东伯雪鹰，恐怕天愚老祖、剑主的化身会立即降临，他的真身根本逃不掉，到时候定会送命。
　　“魍冥圣者。”金甲男子说道，“教内法规森严，我也不能违背，这件事你就只能自己想办法了。”
　　紫发男子眉头皱着。
　　“比如万界楼，一定能满足你。”金甲男子微微一笑。
　　“万界楼？”紫发男子依旧皱眉。
　　……
　　万界楼很神秘。
　　甚至知道它存在的都很少，一般都是五大圣界、混沌虚空中的真正高层才会知晓，东伯雪鹰也是从师尊古亓给的情报中知道过‘万界楼’的存在。
　　因为古圣界，处处都被圣主光芒所笼罩。
　　所以古圣界内是没有万界楼的，在古圣界外不远处的一座混沌陆地上，有一座专门进行交易的繁华城池，古圣界许多修行者都来这交易，这里就有一座‘万界楼’。
　　“呼。”
　　紫发男子步行在城池内，他很快走到了一座颇为古朴的酒楼前。
　　酒楼普普通通，上面名字却很霸气——‘万界’。
　　酒楼内部空空荡荡，一个客人都没有！
　　紫发男子走了进去目光一扫，便看到远处角落桌子旁正半躺睡在椅子的老者，这老者也是酒楼的主人。
　　“万界楼主。”紫发男子开口道。
　　老者睁开惺忪的眼睛，瞥了眼紫发男子，露出一丝笑容：“我这地方可贵的很，楼下吃一桌一颗源界石，楼上吃一桌十颗源界石。”
　　这是很恐怖的价格。
　　要知道当初魔祖带东伯雪鹰从东麟圣界传送到七星海圣界，沙祖也仅仅收了三十颗源界石。购买一艘普通的混沌飞舟也才五十颗源界石。东伯雪鹰的那一杆上品虚空神兵也就近三十颗源界石，现在仅仅吃饭，在楼下就要一颗源界石？楼上十颗？
　　混沌境巨头也舍不得这么吃啊。
　　“楼上。”紫发男子说道。
　　老者微笑着起身，慢悠悠沿着楼梯往上走。
　　紫发男子却丝毫不敢小瞧这老者，五大圣界、混沌虚空也有上千座万界楼，每一个万界楼内都是这位老者！紫发男子知晓……这老者便是终极存在之一的‘万界楼主’，颇为神秘。
　　万界楼二楼。
　　“来来来，坐坐坐，好久没客人了。”万界楼主笑呵呵的，一挥手就摆放上了一壶酒，一盘水果。
　　酒，是普通的果酒。
　　水果，也是非常常见的水果。连超凡生命都能随便吃。
　　可这就两样……需要十颗源界石！
　　紫发男子在桌旁坐下，看着在面前坐下还顺手在餐盘内拿起了一个果子啃起来的老者，老者边啃着果子边说道：“说吧，要杀谁？”
　　“太虚天宫，内殿长老，东伯雪鹰。”紫发男子说道。
　　老者点头。
　　“很年轻的小家伙，天赋很高，天愚和剑主可都很重视他啊，身为内殿长老，保命之物定是非凡！”
　　“800源界石，我可以派人动手，不过不敢保证绝对成功，失败了会继续刺杀，失败三次，任务结束。”
　　“另一种，5000源界石，东伯雪鹰必死。”老者看着紫发男子。
　　紫发男子面容一抽搐。
　　他为什么想要让教内圣罚小队动手，就是因为万界楼价格太狠了！
　　他身为混沌境存在，让他立即拿出宝物，也只能拿出两千多源界石！就算将自己战斗用的兵器卖掉凑一凑，也就六千多源界石！
　　五千源界石？
　　终极存在宇宙神都会有些心疼，但是还是付得起的。
　　至于混沌境，足以倾尽宝物了。
　　“毕竟是内殿长老，还是必死。”老者笑道，“这小家伙背后牵扯可不少啊，我看他灭你们驻地的场景，他背后恐怕还有另外一股不亚于太虚天宫势力。五千源界石，一点都不高。”


第一十五章 收获
　　紫发男子犹豫了下问道：“八百源界石，你派的人，把握如何？”
　　“每次动手应该有五成把握。”老者说道，“连续失败三次任务结束，还有，如果他长期闭关又或者他回到太虚天宫内，都是无法刺杀的。”
　　“嗯。”紫发男子点头。
　　他也知道。
　　东伯雪鹰在天水城几乎是地位最高的，地位比他高的‘天水殿主’那仅仅只是一尊化身！所以东伯雪鹰居住的府邸也是整个天水城法阵的关键核心，他不出来，的确无法强行杀进去。
　　“八百源界石，我要他死。”紫发男子说道。
　　虽然和弟弟感情很深，可他自身修行也很重要，让他连兵器都卖掉去凑五千源界石，他内心是很抗拒的。毕竟为了得到最适合自己的兵器，他也是付出了无数心血才炼制而成。
　　……
　　天水城。
　　东伯雪鹰的府邸内。
　　白衣东伯雪鹰站在那一挥手，旁边便出现了密密麻麻一大群修行者，这都是这次被他拯救出来的修行者。
　　“这里是天水城。”东伯雪鹰看着他们，说道，“你们都已经安全，现在你们也都恢复自由。”
　　“谢前辈。”
　　这群修行者们个个连恭敬感谢，其中就有雷辰、青若夫妻二人。
　　“送他们出去吧。”东伯雪鹰看了眼旁边的绿衣侍女。
　　“是。”绿衣侍女应道。
　　“你们都随我来，不可乱走。”绿衣侍女喝道，她虽是侍女却已经是一位虚空神，原本是天水城的执事之一，这次特别被长老团安排过来。
　　绿衣侍女便带着他们朝外走去。
　　雷辰、青若还遥遥向东伯雪鹰行礼。
　　东伯雪鹰朝他们俩笑了笑，传音道：“去吧，如果遇到什么麻烦，可以来找我。”
　　这次攻破驻点，雷辰的确有功，东伯雪鹰自然记得。
　　“谢前辈。”雷辰、青若却满心欢喜。
　　他们俩团聚了，又来到了天水城，对于这位东伯长老，他们有的只有满心感激！如果不是东伯雪鹰，他们俩恐怕都会最终被控制，永远忠诚于圣主。
　　看着他们离去，东伯雪鹰这才转身，很快便进入了静室中。
　　……
　　静室内。
　　静室幽静，一根香点燃，香味弥漫，东伯雪鹰盘膝坐在银色冰丝蒲团上，一挥手，地面上便出现了密密麻麻的物品，都是这次对付古圣教的收获，那些圣使圣徒死后，宝物东伯雪鹰当然会拿走！这也是每一个攻破古圣教驻地除了太虚天宫奖励外，另外一重要的收获！甚至战利品的收获有时候还超越太虚天宫的奖励。
　　物品种类繁多，东伯雪鹰也是一一辨别，判定价值。
　　“那座驻地最强的两位巅峰合一境，以及那位黑袍圣使，他们三位留下的宝物最多。”东伯雪鹰露出喜色。
　　冰霜男子战死，留下的宝物价值约莫六十源界石。
　　六臂女子，留下的物品价值在五十源界石。
　　黑袍圣使……宝物最多！挪移符牌等物似乎留有禁制，限定了黑袍圣使使用，外人无法催发。可即便如此他的其他宝物加起来也近200源界石！
　　其他的一大群圣使就少了，加起来也才五十多源界石。
　　大量圣徒们，数量虽多可宝物却少的可怜，加起来也就勉强二十源界石。
　　一共——
　　价值约莫三百八十源界石！这还不算太虚天宫奖励的一百万功绩点。
　　“摧毁古圣教的一座驻地的确很赚。”东伯雪鹰颇为开心，虽然他黑葫芦价值更高，可这也是古亓炼制时就限定了他这个传人使用，是不能卖的。作为内殿长老的身份令牌在保命上也极强，珍贵性还比黑葫芦更高，可内殿长老令牌也不能卖！也是外人得不到也没法用的。
　　所以东伯雪鹰这一次才真正收获了大笔可以真正卖的宝物。
　　“杀了那黑袍圣使，就得到近200源界石，他恐怕地位有些特殊。”东伯雪鹰猜测。
　　一挥手。
　　地面上摆放的无数宝物尽皆收起，那一根香也瞬间熄灭，东伯雪鹰走出了静室。
　　府邸内有侍女仆人。
　　“主人。”一名绿衣侍女走过来，声音清脆恭敬道，“七星海阁送来请帖。”
　　“七星海阁？”东伯雪鹰有些惊讶。
　　七星海阁，是七星海圣界最庞大的贩卖资源的组织，它的背后就是太虚天宫、始祖岛、瑶光圣境。
　　要知道……
　　修行者们最重视的就是资源，规则奥妙体系相对好些，古修体系、血脉修行体系、最强战士体系等等都渴望资源，各种奇宝珍材。所以三大圣地就创建了‘七星海阁’，专门收购以及卖出资源！很多修行者都愿意到七星海阁进行买卖，因为七星海阁够公平。
　　七星海阁，遍布一座座大城。天水城内自然也有一座七星海阁。
　　“邀请我？”东伯雪鹰看了下请帖，“三千年后？”
　　七星海阁，寻常宝物都是能够直接买卖。
　　而一些珍贵的，甚至五大圣界、混沌虚空可能就独一份的，就不可能随便卖了，会专门举行盛会，通知各方强者们，让强者们来叫价，价高者得！
　　七星海阁，遍布七星海圣界的大城，每一座大城内都可以参加盛会，不过仅仅只能看到宝物的‘虚影’，只要买下，宝物自会送到！大量宝物如果存放在一座大城，说不定会引起强者的攻打强夺！所以宝物存放地都是未知的。
　　买下了，三大圣地会派遣强者传送宝物。
　　而这一次七星海阁举行的盛会名叫‘蛏裙盛会’。
　　因为最重要的宝物就是名叫‘蛏裙’的宝物，上面并无解释，只是这宝物的底价是一千源界石！
　　“什么宝物？底价就这么高？”东伯雪鹰有些吃惊，“这种层次宝物，至少也是混沌境巨头们才舍得买，也不知道是何用途，我听都没听过。”
　　这一场盛会，提前数千年发放请帖。
　　提前越久，代表越珍贵。
　　而历史上……
　　就有过宇宙神兵器拿出来进行叫卖的，提前足足一亿年发放请帖，甚至都给古圣界发放请帖。
　　“到时候去看看。”东伯雪鹰挺有兴趣，‘蛏裙’这听都没听过的宝物，他是买不起。可一场盛会，还会有其他大量宝物一起出现的，会有许多稀罕物。
　　……


第一十六章 可怜的混沌境
　　七星海阁的宝物盛会，东伯雪鹰还是很有兴趣的。
　　接下来的日子，他却一直在府邸内，要么就是在静室内参悟修行，要么就去专门的演练殿厅进行试验招数，在不急不躁中，对《灭世十三剑》和《盘波图》感悟也渐深，甚至灭世第四剑感觉都有望了，主要是当初在太虚天宫的时候，成为虚空神后在时光殿内修行了超过七十亿年！
　　这七十亿年，让东伯雪鹰底蕴颇深，甚至都将灭世第三剑简化为了‘鱼龙杀’，这能简化，也代表了东伯雪鹰的境界。
　　如今攻破古圣教驻地，心情大好，轻松下有所进步，对‘灭世第四剑’有了较为清晰认识，只要再多花费些时间，相信就能悟出。
　　“嗯，待得七星海阁盛会结束，我就回一趟太虚天宫，去时光殿闭关参悟灭世第四剑。”东伯雪鹰也暗想道。
　　……
　　东伯雪鹰悠闲在修行，却苦了一人。
　　“这个叫东伯雪鹰的竟然一直在府邸内不出来？”在一座酒楼内叫着一桌美食，边喝酒边慢慢吃着的矮胖男子眉头皱着，透过酒楼窗户遥遥瞥了一眼远处，虽然距离上万里，可他却依旧清晰看到那一座府邸。
　　那是东伯雪鹰所在府邸！
　　矮胖男子，穿着普普通通，脸上有着黑色花纹，一双暗金色眸子有着一丝不耐烦。
　　他的气息内敛，从表面看，也就一个普通的虚空神！
　　然而实际上……他却是混沌境巨头‘黑厌老祖’，在古圣界完好时期他就名声赫赫，绝大多数终极存在都没他活的久，论实力，在混沌境巨头中他也是排在前列，比魔祖、天哭门主都要强上一截，而且他性子较为邪异，并没投靠宇宙神，而是独来独往，以擅长刺杀出名。
　　当然。
　　来到天水城的仅仅是他的一个化身，因为一旦杀了东伯雪鹰，这可是太虚天宫内殿长老，且还是在太虚天宫的十二座混沌城之一的‘天水城’动手，太虚天宫一定会震怒，他逃都逃不掉，自然不可能真身前来。
　　化身可以收敛改变模样气息，一旦刺杀成功，化身立即主动消散！只要不留下任何踪迹，太虚天宫根本查不出。
　　“按照情报，这个东伯雪鹰刚来天水城时，就喜欢去一座座酒楼饭馆，几乎天天在外逛。怎么灭了古圣教一座驻地后却一直不出来？”矮胖男子‘黑厌老祖’有些无语，他以最快速度赶来，就是希望东伯雪鹰在外闲逛时进行刺杀。刺杀成功，他就可以悠闲悠哉离开了，可现在东伯雪鹰不出来，他也没任何办法。
　　……
　　转眼，三千年已过。
　　府邸静室内。
　　燃香香味弥漫，盘膝坐在蒲团上的东伯雪鹰，他皮肤表面正有着一层漆黑的力量覆盖，这力量源源不断从遥远的混沌虚空中降临！正是被《行者秘藏》法门引导而来的极为凝练的混沌虚空的力量，因为被法门压缩凝练都变成黑色，极度的冰冷，且带着破坏性……
　　“噗。”东伯雪鹰张开嘴，一吐，一道彩色流光飞出，而后消散，彩光在静室内逐渐消散。
　　这彩光，便是混沌虚空之力中无法吸收利用的部分。
　　“真没想到这三千年还能将我的行者秘藏更进一步。”东伯雪鹰露出喜色，其他方面虽都在缓缓提升却没有明显进步，行者秘藏如今却是达到了第二十九层！
　　“嗯，还有半个月就是盛会举行之日。”东伯雪鹰心情颇好，刚突破后他又继续参悟行者秘藏，他也想尽快的达到第三十一层，到那一天，虚空行者这一体系自己才算达到合一境，不管是身体、兵煞，还是对虚空的掌控也将会有一个质变。
　　半月一晃而过，东伯雪鹰起身，“轰隆！”静室门开启。
　　“希望这一次盛会，能够给我一点惊喜。”东伯雪鹰有些期待，这还是他第一次参加七星海阁的盛会。
　　嗖。
　　走到府邸的院落中，东伯雪鹰凭空消失不见。
　　他直接施展虚空遁行朝七星海阁赶去，毕竟府邸距离七星海阁也有三十万里路，他可没心情慢慢飞。
　　……
　　“嗯？”
　　都买下一座小院的‘黑厌老祖’时时刻刻都在释放秘术，小心的探查着东伯雪鹰的府邸周围一带。因为东伯雪鹰的府邸乃是整个天水城法阵的其中一个重要核心，所以他的秘术探查也不敢渗进这座府邸，只敢在府邸之外。
　　三千年时间，黑厌老祖早就有了长期守候的准备，作为混沌境巨头，就是一亿年时间对他也不值一提。
　　忽然黑厌老祖睁开了眼，暗金色眸子中有着吃惊！
　　因为，他秘术探查的范围……
　　感觉到一道虚空穿梭，刷的就穿过了三十万里抵达了七星海阁。
　　太快了！
　　东伯雪鹰如今就算是瞬移，在圣界的规则压制下，瞬移一次距离也超过十五万里，仅仅三十万里距离对他而言仅仅只是一刹那！
　　黑厌老祖刚发现东伯雪鹰……东伯雪鹰就已经抵达七星海阁。
　　“七星海阁？”黑厌老祖气急。
　　“你就不能慢慢飞？”
　　“就不能出来逛一逛，走一走？憋了三千年，就不出来散散心？”黑厌老祖有些恼怒，可他自己也明白，强大修行者一次闭关百亿年都很常见，仅仅三千年哪里会觉得要散心？
　　黑厌老祖只是觉得憋屈。
　　刚发现东伯雪鹰，东伯雪鹰就进了七星海阁。
　　“七星海阁，该死。”黑厌老祖嘀咕，“七星海阁，是七星海圣界三大圣地联手创建，专门卖卖宝物，这地方的戒备之森严，还远超东伯雪鹰的府邸，我一旦渗透探查定会被发现，根本没法在七星海阁内进行刺杀。”
　　“等。”
　　“等他出来。”黑厌老祖默默道，“这次做好准备，就算他从七星海阁直接虚空穿梭，我也得立即拦截住他。”
　　他决定保持最高警惕。
　　一旦发现东伯雪鹰出来立即拦截！因为东伯雪鹰的虚空穿梭速度，从七星海阁到府邸只要刹那，时间太短，不能丝毫分心。
　　这种最高警惕……也是很累的，不过短短一两天，黑厌老祖还是愿意的，毕竟一旦成功，他就能得到赏金560颗源界石！
　　……
　　嗖。
　　七星海阁入口，凭空出现了一名白衣青年，正是东伯雪鹰。
　　“东伯长老。”仅仅一个呼吸时间，天水城七星海阁主事人就满脸热情亲自来迎接了。


第一十七章 盛会
　　主事人一身金袍，笑呵呵的连说道：“我叫雨奇，是天水城这一座七星海阁的阁主，虽担当这阁主，不过我还是太虚天宫弟子。”
　　“哦？”东伯雪鹰微微点头。
　　也不奇怪，毕竟七星海阁背后就是太虚天宫、始祖岛、瑶光圣境这三大圣地，重要的成员估计都是三大圣地派出的。
　　每一座大城，都有一座七星海阁，也都有一阁主。
　　“东伯长老随我来。”雨奇阁主热情的很，他一边在前面引路，一边说道，“这次盛会，我们天水城这边的分阁，只有十五位参加，到时候和会其他分阁一同出价争夺宝物，竞争就激烈多了，听说这次还吸引了不少混沌境，甚至有些是从东麟圣界等其他地方赶来。”
　　东伯雪鹰颇为好奇。
　　在不同的分阁，同时进行争宝，有点意思。
　　“请。”雨奇阁主将东伯雪鹰引入了一屋子，屋子内早有侍女等候，还捧着酒壶。屋子有一大窗户，透过窗户便看到远处的高台。
　　“这次宝物盛会名叫‘蛏裙盛会’，是因为最珍贵的宝物就是叫‘蛏裙’的奇物，其实我也没听过，据说这次不少其他圣界的混沌境赶来，就为了它。”雨奇阁主说道，“对了，在这之前，我还需要看一看东伯长老有哪些宝物，确定东伯长老可以叫价的极限。”
　　“嗯。”东伯雪鹰一挥手。
　　哗！
　　密密麻麻大量宝物摆满了小半个屋子，这些物品东伯雪鹰也是打算卖掉的。
　　“这么多？”雨奇阁主有些惊讶，立即开始仔细分辨，担任分阁阁主，分辨宝物是最基本的，他分辨速度比东伯雪鹰当初还要快。
　　“这些宝物可以换取385颗源界石。”雨奇阁主微笑道，“这么多源界石，足以买到一些奇珍了。”
　　时间流逝。
　　雨奇阁主陪着东伯雪鹰聊天，转眼一个时辰过去，终于窗户外的高台上一道紫衣女子出现，紫衣女子气度不凡，笑着扫视周围一圈，笑道：“我，明虞，为七星海阁九位元老之一，今天这一场蛏裙盛会是我来主持！”
　　东伯雪鹰一惊，明虞星主？瑶光圣境的混沌境存在。
　　旁边雨奇阁主立即说道：“明虞星主也仅仅只是虚影，她如今定是在瑶光圣境地盘的某一座大城的七星海阁进行主持。”
　　“我们就直接开始。”紫衣女子显然早就很熟练，她一伸手，掌心中出现了一朵红色花朵，一片片花瓣都鲜艳欲滴，甚至表面隐隐有水珠凝结，她手掌一挥，这红色花朵忽然变幻，变成了一名红色甲铠女子。
　　“这是有着能通过星辰塔第三层实力的合一境傀儡生物。”紫衣女子微笑道，“底价一百源界石。”
　　“一百一十颗源界石。”
　　“一百一十一颗源界石。”
　　只见窗外不同方向都接连传来声音。
　　雨奇阁主立即在旁边解释道：“这些声音，都是各个分阁参加出价的，东伯长老你出价，你的声音也会在各个分阁响起。”
　　东伯雪鹰在旁边看着，对于这合一境傀儡生命他可没兴趣，他的宝物不多，得用在刀刃上。
　　这盛会的出价也都很谨慎，越是到后期，一般都是一颗颗源界石的加价！甚至有时候都犹豫好久，甚至都在紫衣女子都快宣布结束时才出价。
　　……
　　“三十六源界石。”东伯雪鹰站在窗户处说道，声音响彻高台周围。
　　高台上的紫衣女子正拿着一玉瓶，笑看周围。
　　“三十七颗源界石。”
　　“三十八颗源界石。”
　　价格不断上涨。
　　很快东伯雪鹰便摇头，玉瓶内乃是一颗炼制出的丹丸，有辅助修行之效！东伯雪鹰对这类宝物还是很看重的，可以买回去将来带给妻子儿子，也可以自己使用。不过要看价格是否适合！如果价格过高，就不太值了。
　　因为自己还很年轻，家乡宇宙这一纪元还有很长时间，随着自己实力越强，可以得到更好的辅助修行之物！现在并不急。
　　……
　　这些宝物最低的都超过三十颗源界石，甚至有些数百源界石！不过压轴之宝‘蛏裙’一直没出现，那底价就是一千源界石。按照这些出价规律，东伯雪鹰估摸着最终争夺成功价得翻倍。
　　终于轮到了第二十二件宝物。
　　高台上紫衣女子右手一伸，手掌上出现了一本黑色书籍，书籍仿佛一片片黑色金属铸就，甚至隐隐腾绕着黑暗气息。
　　“这又是一件重宝。”紫衣女子说道。
　　东伯雪鹰一听就知道，重宝一般都是价值数百源界石。
　　“在东麟圣界曾经有一位惊才绝艳的古修修行者，名叫‘黑暗界主’。”紫衣女子说道，“想必在场很多修行者都知道他。”
　　东伯雪鹰一愣。
　　知道？
　　没听过。
　　“他虽是合一境，却闯过星辰塔第六层。”紫衣女子说道，“实力足以匹敌混沌境！”
　　东伯雪鹰吃了一惊，闯过星辰塔第六层？如今这个时代太虚天宫的内殿长老中都没有一个能闯过第六层。
　　“他所创的绝学名叫《黑暗界》。”紫衣女子看向手中的黑色书籍，唏嘘道，“可惜他在合一境时最终身死，否则以他的潜力，一旦成为混沌境，定是比我要强多了，怕是能闯过星辰塔第八层。第九层也并非没希望。”
　　“作为古修，他最擅长操纵幻境世界，幻境世界原本擅长困敌、惑敌，攻击方极弱。可是他却是独辟蹊径，他纯粹为了孕养杀招来构建世界，一座世界就为了诞生出杀招。”
　　“敌人还没靠近他，世界力量汇聚在一杀招，杀招降临，威势极端恐怖。”
　　“……”
　　紫衣女子还在描述，毕竟这是绝学，想要让修行者购买，只要得让人明白这到底是什么绝学，哪方面厉害，了解仔细了，大家才会判定是否适合自己。
　　东伯雪鹰却感到脑海中一片轰隆。
　　仿佛黑暗中，一道闪电撕拉，照亮了黑暗。
　　“纯粹为了孕养杀招来构建世界？”
　　“一个世界，就是为了一杀招？”
　　“世界力量都汇聚在一杀招内？”
　　东伯雪鹰脑海中立即灵光不断闪现，有时候缺少的就是一个想法，《黑暗界》绝学所创的方向，让东伯雪鹰震惊发现……自己最擅长的就是‘虚界道’，甚至虚界道都没有宇宙级绝学，却依旧是最先跨入虚空神层次的。
　　可是，虚界道的确不擅长战斗，这让东伯雪鹰一直没有头绪。
　　可他现在看到方向了。
　　“杀招，为杀招而构建世界。”
　　东伯雪鹰甚至脑海中都有了一个个想法，可他自己也明白，有想法，再根据此去初创、试验、琢磨、修改……要创造一门绝学是非常难的，创造一门极为恐怖的绝学就更难了。
　　自己的道风波以及鱼龙杀，都是有宇宙级绝学为基础，否则让自己去凭空创造，那耗费时间太久太久。
　　“这一门绝学我势在必得！”东伯雪鹰立即决定。
　　“这《黑暗界》原本独此一份，乃是孤本，底价一百五十源界石。”紫衣女子说道。
　　周围一片安静。
　　没人叫价。
　　“一百五十一颗源界石。”东伯雪鹰站在窗户口，忍了一会儿才开口喊道，声音回荡在高台周围，也在整个七星海圣界每一座分阁内回荡。


第一十八章 黑暗界
　　屋内，雨奇阁主也站在一旁笑道：“东伯长老想要这绝学孤本？这等绝学孤本，极度想要的修行者出价有时可能会很高。可不需要学这绝学的，根本就不愿出价，看样子这次出价的应该没几个，相信价格不会太高。”
　　东伯雪鹰点头。
　　他自问在虚界上极有天赋，在太虚天宫万象殿也翻阅无数典籍，不过修行达到极高成就的，本就不多！终极存在也就两位，包括已经陨落的规则奥妙一脉始祖‘苍祖’才三位！混沌境层次的也不多……所以真正层次够高的典籍本就少，虚界类典籍就更稀少，在攻击手段上都欠缺。
　　唯有《黑暗界》，让东伯雪鹰看到了曙光。
　　没宇宙级绝学，虚界道，都比波动道、杀戮道提升更快。若是有适合的绝学让自己钻研，怕提升还能更快！
　　虚界……
　　这是自己超凡时就悟出的真意，也是自己开辟的第一条道！遇到适合的绝学，自然不能错过！
　　“希望没有竞争者。”东伯雪鹰心中默默期盼，能少花一颗源界石就少花一颗。
　　“一百五十二颗源界石。”有些冷厉的声音在高台的另一个方向传来。
　　东伯雪鹰眉头一皱。
　　还真有竞争者。
　　“一百五十三颗源界石。”东伯雪鹰朗声道。
　　“两百颗源界石。”那一道冷厉声音直接道。
　　东伯雪鹰心中疙瘩一下，不妙，按照之前观看叫价的经验来看，一般叫价增长幅度都很少。除非是的确想要且要镇住对手，才会猛地大幅度提高报价。
　　“两百零一颗源界石。”东伯雪鹰继续说道。
　　“两百五十颗源界石。”依旧是那一道冷厉声音。
　　“泉缪兄，你势在必得啊，两百五十一颗。”一道苍老声音响起。
　　东伯雪鹰心中一惊。
　　泉缪？
　　这是一位隐居在混沌虚空中一位混沌境巨头，名叫‘泉缪老祖’，也的确擅长幻境。
　　“他一个混沌境巨头就这么想要这一门绝学原本？这是合一境强者所创绝学，对泉缪老祖而言，层次略低了些吧。”东伯雪鹰皱眉，对泉缪老祖而言，这一门绝学肯定无法提升实力，毕竟修行圆满也就是闯过星辰塔第六层，恐怕最多能让泉缪老祖有所触动，或许他自身创出新的招数。
　　可触动自身，传出新招数，本就很难。
　　“三百颗源界石。”冷厉声音继续道。
　　“三百零一颗源界石。”东伯雪鹰平静说道。
　　“不知是哪位朋友，一定要和我争？”冷厉声音说道，“三百五十颗源界石。”
　　东伯雪鹰隐隐有些急了，他倒是不怕泉缪老祖，毕竟自己是太虚天宫成员，还怕一个闲散的混沌境存在？
　　可是。
　　自己宝物太少了，这些能卖的宝物之前雨奇阁主已经定过价，可以385颗源界石的价格收。而如今那位泉缪老祖已经报到三百五十颗了，一旦超过自己极限怎么办？
　　“雨奇阁主，有一件事麻烦你。”东伯雪鹰和旁边雨奇阁主说道，“能否联系那位泉缪老祖，我愿意以一百五十颗源界石的代价，学习这《黑暗界》一次，学完，原本依旧归他，我也不再和他争。”
　　“不可。”
　　雨奇阁主连摇头，“七星海阁的规矩，就是价高者得，肯定不允许你们进行商谈。甚至你在窗户前公开和泉缪老祖商谈，七星海阁也会将你的声音隔绝。”
　　东伯雪鹰皱眉。
　　还真是……
　　七星海阁，还一切为了卖出最高价啊。
　　泉缪老祖报出三百五十颗源界石后，另一道苍老声音不再报价了，他也纯粹故意戏弄下泉缪老祖而已，可不愿最终砸在自己手里。
　　“三百五十一颗源界石。”东伯雪鹰继续道。
　　泉缪老祖沉默了一会儿。
　　紫衣女子都已经开口了：“三百五十一颗源界石，诸位，没更多源界石，这绝学原本就要归——”
　　“四百颗源界石。”泉缪老祖再度开口。
　　东伯雪鹰色变。
　　四百颗……
　　怎么办？
　　“东伯长老，你无法再报价了。”旁边雨奇阁主也提醒道，“你的报价极限就是385颗源界石，除非你拿出更多宝物。”
　　东伯雪鹰皱眉，自己虽然还有重宝，可大多都不能卖。能卖的如自己的兵器！还有‘拂灵心果’，在心中这‘拂灵心果’倒也不是不可卖。毕竟自己实力越强，要得到比拂灵心果好的辅助修行之物也越容易。
　　且绝学孤本到手，将来绝学孤本也可以再卖掉！
　　“可以暂欠些源界石吗？”东伯雪鹰问道，自己是太虚天宫内殿长老，这身份能欠些源界石么？
　　雨奇阁主看得出来，这位东伯长老是真的很想要，不过他还是摇头：“规矩不可违背，除非东伯长老有宝物抵押！我们才愿意借源界石给东伯长老，抵押之物将暂时扣留。”
　　东伯雪鹰连道：“我有两百万功绩点，可否抵押？”
　　“太虚天宫的功绩点当然可以抵押。”雨奇阁主说道，毕竟功绩点在太虚天宫内也是能换取众多宝物的，“不过两百万功绩点抵押，最多可以借160颗源界石。”
　　“好。”东伯雪鹰点头。
　　“已经查知，东伯长老的确有两百万功绩点，现在可以继续报价。”雨奇阁主说道。
　　“四百零一颗源界石。”东伯雪鹰继续平静开口。
　　……
　　这下轮到泉缪老祖有些恼怒了，泉缪老祖脸色阴沉坐着，端起面前条案上的酒杯，轻轻喝了一口：“到底谁在和我争？我报价，他就比我多一颗，这《黑暗界》原本我一直在寻找，或许对我修行有所帮助。可现在冒出来个对手。”
　　价格到这一地步，他也犹豫了。
　　毕竟混沌境巨头们拥有的源界石也并不多，而且这仅仅是合一境强者所创的绝学，对他这个混沌境价值终究有限，仅仅是可能开辟出新的方向。也可能最终并无帮助。
　　“五百颗源界石。”泉缪老祖直接冰冷道，冷厉的声音透过窗户传递了出去，也同样在遥远的天水城的七星海阁内也响起。
　　“差不多了。”
　　泉缪老祖心中也有决定，“这是我能为《黑暗界》出的极限价，再高就归他，嗯，这么高的价，对方也会很心疼吧。”
　　他在等。
　　等报价。
　　“五百零一颗源界石。”那道声音依旧平静。
　　似乎任凭他泉缪老祖报多少，那道声音都会多一颗。
　　泉缪老祖怒哼一声，右手端着酒杯，瞬间将酒杯捏成了粉末，很快，随着紫衣女子接连提醒，一直没有新的报价，紫衣女子最终宣布：“《黑暗界》五百零一颗源界石，现在开始下一件宝物……”
　　泉缪老祖看着身旁专门陪同的这分阁的阁主，吩咐道：“《黑暗界》原本的争夺结束，你们七星海阁帮我联系那位得到《黑暗界》的，告诉他，我愿意出一百五十颗源界石，学这《黑暗界》一次，原本依旧归他。”


第一十九章 惊艳
　　天水城这边。
　　东伯雪鹰真的很紧张，这是他至今觉得最适合他虚界道体系的绝学，能在合一境就闯过星辰塔第六层，这一门绝学极为厉害，在同层次中和宇宙级绝学都接近了！像太虚天宫的内殿长老们有宇宙级绝学都没有一个闯过第六层，当然这是自身悟性的缘故。
　　像《灭世十三剑》，在合一境理论上是可以悟出第六剑的，一旦悟出第六剑，就有十足把握闯过星辰塔第六层。
　　可惜至少如今这时代的这批内殿长老没做到！
　　“不能再高了，不能再高了。”东伯雪鹰紧张的很，因为他之前宝物也就385颗源界石，功绩点抵押也就160颗源界石。虽说还有些零散的物品，但也离自己极限快了。
　　当紫衣女子最终宣布时。
　　东伯雪鹰露出了喜色。
　　“恭喜东伯长老。”雨奇阁主说道。
　　“嗯。”东伯雪鹰点头，“只可惜价格有些高。”
　　“东伯长老，你学了，也可以将这《黑暗界》原本卖掉。”雨奇阁主道，“甚至可以问问太虚天宫，愿意出什么价，不过我估计比这次的底价高不了太多。”
　　东伯雪鹰点头。
　　是啊。
　　底价仅仅一百五十颗源界石，自己和那位泉缪老祖一直争到五百零一颗源界石！这价格真高，如果不是攻破了古圣教的那一处驻点，自己根本没资格报这么高的价。
　　“东伯长老，有一个好消息。”雨奇阁主忽然露出喜色，连道，“你不是觉得买的贵么？泉缪老祖刚刚透过我七星海阁联系你，愿意出一百五十源界石，仅仅只要学一次。原本依旧归你。”
　　“泉缪老祖？”东伯雪鹰早就猜到对方可能要联系自己，就像自己之前都想联系他。
　　只是争宝时禁止联系，现在争宝结束才可联系。
　　“告诉他，三百颗源界石。”东伯雪鹰说道。
　　“三百颗，就学一次？”雨奇阁主有些咋舌。
　　“你就这么转告过去。”东伯雪鹰说道。
　　“好吧。”雨奇阁主点头。
　　东伯雪鹰沉默看着那高台上明虞星主继续卖其他宝物，他提出三百颗源界石价格也是有依据的。既然对方在争宝时达到了500颗的价格，加上按照自己估计，对方也只是为了对自身有触动。那么学习一次便足够了，原本反而对对方没那么重要。
　　原本本身有价值，但是价值有限，估计两三百源界石吧。
　　学一次，三百源界石……应该达到对方的承受界限。可能略高，但是漫天开价坐地还钱么。这源界石，自己每一颗都得珍惜。
　　“泉缪老祖回了。”雨奇阁主看着东伯雪鹰，“说太高了，他最高两百二十颗源界石。”
　　“告诉他，我买原本价格更高，最低两百八十颗源界石。”东伯雪鹰说道。
　　两边嘴上说最低最高，却依旧不断的讨价还价。
　　一方是混沌境巨头，另一方也是太虚天宫内殿长老，为了源界石在不断争着。
　　因为大家都很清楚！
　　都是为了修行，最终有个双方都同意的价格即可。对东伯雪鹰而言，愿意为《黑暗界》出高价的并不多，看这次争宝就他和泉缪老祖在争。其次，出得起价就更少。所以虽然仅仅只是学习一次，但是愿意出高价的难得碰到一个。
　　碰到一个，价格自然不能低！
　　双方争到最后。
　　两百三十五颗源界石！泉缪老祖学一次。
　　……
　　整个盛会一共持续了大半天时间，最后的压轴重宝‘蛏裙’是一奇特的皮裙，似乎是某种生物的，紫衣女子介绍也很模糊，不过出价很疯狂，最终价竟然达到了恐怖的三千九百八十二颗源界石！这个价格让东伯雪鹰都咋舌。
　　“看起来是某种生物，身体上的外皮？”东伯雪鹰嘀咕，“能卖到这么高的价，宇宙神的外皮？”
　　虽然心中震撼，可他还是心情极好的和雨奇阁主一同来到了七星海阁这座分阁的隐秘地下殿厅。
　　地下殿厅中央，有一直径约莫百米的法阵。
　　雨奇阁主和东伯雪鹰并肩而立，他指着远处法阵：“这法阵是为了标记准确地点，很快，另一边的强者会将《黑暗界》原本直接传送过来。”
　　东伯雪鹰点头。
　　超远距离传送……
　　传送生命最难，传送物品要容易的多。像当初自己和魔祖，被沙祖从东麟圣界传送到七星海圣界。沙祖也只是问了魔祖有没有携带其他手下，却没询问携带什么物品。就是因为，物品是死的，传送是非常轻松的。
　　“《黑暗界》原本按照你和泉缪老祖约定，已经让泉缪老祖学了，他那边也付了两百三十五颗源界石。你这边还需付两百六十六颗源界石。”雨奇阁主说道。
　　“这些宝物都卖掉。”东伯雪鹰说着将一储物手环递给了旁边的雨奇阁主。
　　雨奇阁主拿了查探了下：“好，等会儿会给东伯长老你一百一十九颗源界石。”
　　“嗡。”
　　眼前出现了折叠扭曲的空间通道。
　　一本黑色书籍从通道中飞出，缓缓落在法阵中，通道则消散。
　　东伯雪鹰眼睛一亮连上前将这一本书籍拿到手中，这黑色金属铸就的书籍，表面有个三个扭曲的字符，正是‘黑暗界’的意思，却自然而然带着幻境，甚至整个书籍都有黑色雾气在翻滚，灵魂弱些的恐怕都会沉沦进这书籍中。
　　缓缓翻开书籍。
　　“嗡！”
　　书籍上的文字立即化作一个个字符朝东伯雪鹰飞来，不断钻进东伯雪鹰脑海中。
　　黑暗界。
　　这是一本没有完成的绝学，那位惊才绝艳的合一境强者‘黑暗界主’在这书籍中开头明明记载，他欲要创出《黑暗界》三大杀招，第一招可闯过星辰塔第五层，第二招可闯过星辰塔第六层，计划中的第三招甚至可以闯过第七层！
　　以黑暗界主的傲气，就是要达到合一境的历史上的极限——以合一境层次闯过第七层！
　　而书籍中前两招已经完成，第三招却没有记载，当年他还没创出更强招数，就已经陨落身死。
　　《黑暗界》第一式‘黑暗气泡’，构建的世界可包裹住敌人且急剧缩小，瞬间缩小到极致，一座庞大的世界缩小的完全包裹住敌人，就仿佛一个泡泡困住敌人，可这个泡泡，却蕴含着一个世界的力量，一个专门为了爆炸而构建的世界，而后一念下，世界爆炸！整个世界破灭，世界内部一切生命也尽皆灭绝，威势极恐怖。
　　《黑暗界》第二式‘天罚之刃’，这个世界为根基就是为了形成这一柄‘刀刃’，这是天罚之刃，从虚幻中降临，极为突然，敌人一般都难以近身就被一刀斩杀！黑暗界主站在原地，虚无中就会一道道‘天罚之刃’降临！攻击四面八方，凭此一招，他名震五大圣界，以合一境实力足以匹敌混沌境巨头。
　　可惜第三式还没来得及创出便已陨落。


第二十章 七琊香木静室
　　东伯雪鹰手中抓着黑色书籍，却已经完全沉浸在黑暗界主的这一门匪夷所思的幻境世界绝学，一座庞大的世界构建只为了一杀招，这想法本就独特，而据此还创造出绝学，这位‘黑暗界主’绝对是天纵之才。
　　五大圣界、混沌虚空，无数生命中也是有些惊艳无比的天才的，连合一境闯过星辰塔第七层都是有的，甚至剑主这种抵达太虚天宫闭关一次就直接跨入终极存在的也都有！
　　对这些天才们，东伯雪鹰也很钦佩。
　　“黑暗界……”东伯雪鹰脑海中接受到这绝学的详细讯息，则情不自禁被吸引了。
　　论创造世界，甚至肆意改造世界，最轻松的无疑就是幻境！
　　因为幻，所以改变起来最容易。
　　东伯雪鹰的‘虚界道’也是如此，真实世界要改变非常难，可虚界他想要变成什么样就什么样。先构成虚界天地！然后‘虚界化真’，毕竟虚界包容真实，衍变真实……对东伯雪鹰这般境界而言本就非常轻松，在开辟境的时候他就能做到部分虚界化为真实了，更别说现在！
　　先虚界构建出完美的杀招世界，而后化为真实！杀招降临！
　　“黑暗气泡。”东伯雪鹰脑海中大量灵光在闪现。
　　三条道。
　　他在虚界道上天赋最高，此刻参悟这一门黑暗界绝学，顿时触动了种种灵光感悟。
　　“雨奇阁主。”东伯雪鹰猛然睁开眼，看向旁边的雨奇阁主。
　　“东伯长老。”雨奇阁主连道，他看这位东伯长老接受绝学传承却沉迷在那，也是有些疑惑的，毕竟这只是合一境天才强者所写绝学，讯息量肯定不大。接受传承应该极快。怎么东伯长老在那沉迷那么久？可他也不敢打扰。
　　“速速带我去，去你们七星海阁最好的修行静室。”东伯雪鹰连吩咐道，“记住，是最好的。”
　　“好。”雨奇阁主眼睛一亮，“请随我来。”
　　嗖。
　　虽然自己府邸的静室也算不错了，可和专门对外交易的七星海阁来最好的静室相比，还差的多！
　　“源级静室。”雨奇阁主边走边介绍，“是我们七星海阁最好的修行静室，静室本身是用‘七琊香木’建造而成，七琊香木会持续释放自然的香味，对修行帮助极大，完好的七琊香木释放香味三亿余年后就不再有香味，尽皆作废，需要替换上新的七琊香木。”
　　“所以平常时，这源级静室是时间静止的。”雨奇阁主说道，“当修行者进去，时间才恢复正常流速，在里面的修行价格是……一亿年需要一千颗源界石，也就是十万年一颗源界石。”
　　“我知道。”东伯雪鹰点头。
　　他也没想过在这里面长期修行，如果超长期修行肯定是要回‘时光殿’的，自己的时间不能太肆意浪费。
　　他要的就是短期修行！
　　因为初次观看‘黑暗界’，大量灵光乍现，这时候是立即闭关的最好机会，而且还要选择最好的静室，让这些灵光都转化为感悟、实力！
　　十万年一颗源界石的静室……是奢侈，可东伯雪鹰却也愿意。
　　“在静室内能演练吧？”东伯雪鹰问道。
　　“只要攻击静室木头墙壁威能不超过混沌境层次即可。”雨奇阁主连说道，“这静室的法阵也至少是殿主这一层次亲自来布置。”
　　“嗯。”
　　在七星海阁内，一汪湖水边上，一座木质静室在那，只是它的时间流速是静止的。
　　“请。”雨奇阁主道。
　　东伯雪鹰直接上前推开木门，顿时静室的时间流速开始恢复正常，东伯雪鹰进入后，木门自动关闭！
　　非常淡的香味弥漫在静室内，可这香味让东伯雪鹰精神上非常舒服，他当即盘膝坐下开始静下心修行‘黑暗界’，不浪费一点时间，哗，甚至这静室的半空中出现了一个虚幻的世界，世界一片黑暗，隐隐无数秘纹在流转，整个世界在不断改变。
　　时间一天天过去。
　　在七星海阁外不远处的一座酒楼内，长期在这候着的矮胖男子‘黑厌老祖’脸色变了。
　　“怎么一直不出来？”
　　“据我所知，这一次的宝物盛会早就结束了，都结束半个月了！”黑厌老祖真急了，因为东伯雪鹰虚空穿梭非常快，从七星海阁到府邸只要眨眼时间，所以他必须保持最高警惕，才能在东伯雪鹰虚空穿梭的刹那就立即拦截！
　　可保持最高警惕，一天两天，转眼半个月了。
　　半个月时刻不敢放松，黑厌老祖好歹也是在古圣界最早期就诞生的混沌境巨头，这般身份守了这么久，自然一肚子怒气。
　　“回去。”
　　黑厌老祖不在酒楼内待了，回到自己买下的小院。
　　他已经没心情再这么保持最高警惕了，仅仅分出一丝念头将感应笼罩七星海阁外围以及东伯雪鹰府邸外围。
　　“我就不信，他就永远不出来闲逛。”黑厌老祖已经决定慢慢等，等东伯雪鹰在外闲逛的时候在动手，时间？他等得起！
　　……
　　东伯雪鹰的确被《黑暗界》激发了在虚界道上的激情，如果说杀戮道、波动道修行起来还算有些吃力，那虚界道修行起来的确有一种酣畅淋漓感！
　　七琊香木静室内。
　　盘膝坐着的东伯雪鹰，周围虚空显现的半透明的黑暗世界，已经散发着让人惊惧恐怖的气息，无数秘纹在这黑暗世界中流转。
　　“差一点。”
　　东伯雪鹰睁开眼，眉头皱着。
　　他在静室内修行已经七万余年，甚至黑暗界第一式‘黑暗气泡’部分方面他都参悟出来，可随着参悟的越来越多，他也意识到了问题所在！那就是‘黑暗气泡’要构成，那么构成的黑暗世界必须是完美一体的。
　　要做到绝对圆满的一体，那么‘虚界规则体系’，以虚界道统领其他规则形成体系，就不适合了。
　　必须更进一步！
　　将虚界规则体系进化为‘虚界之源’！只有整个虚界道，达到了‘虚界之源’层次，对虚界的掌控上达到圆满合一，才有望成功施展出黑暗气泡。
　　所以虚界道达到合一境是自己施展出黑暗界第一式的必须前提！
　　而这七万余年修行‘黑暗界’，种种感悟，也让自己离‘虚界之源’越来越近，他也想要一举整合整个体系，最终合一！化为虚界之源，可总是感觉差一点……这一点，让东伯雪鹰颇为烦恼，怎么都无法跨出这一步。
　　“最终瓶颈。”东伯雪鹰咬牙。
　　“拼了。”
　　东伯雪鹰一翻手，手中出现了一晶盒，晶盒半透明，都能够看到里面有一颗深紫色果实，正是自己手中最珍贵的辅助修行之物‘拂灵心果’。
　　原本在他的想法中，应该是虚空行者体系最先达到合一境！不过因为机缘巧合得到了《黑暗界》绝学，而黑暗界第一式‘黑暗气泡’就是需要虚界圆满合一，在修行时自己自然而然离合一境越来越近，如今更是达到最终瓶颈。
　　其中有黑暗界的元素，修行绝学对实力提升的确有帮助。
　　也有自身在虚界道上的天赋！也有‘七琊香木静室’的缘故，这是自己修行过的最好的静室。
　　如今达到瓶颈，要突破，说不定就会卡住很久。
　　“拂灵心果，用就用了吧。”东伯雪鹰看着手中的晶盒内的果实。
　　拂灵心果很珍贵，一般都是公开赐予新晋金衣弟子，一般是买不到的。
　　不过太虚天宫的高层真的想要还是有资格得到，如两位宫主、殿主们以及内殿长老，真的想要是可以得到的。在成为内殿长老后，东伯雪鹰可以随意翻看宇宙级绝学，许多珍奇之物都可以靠功绩点去换取。金衣弟子能够兑换的宝物范围却是有限。
　　内殿长老就可以兑换拂灵心果，终生限额三颗，每颗需60万功绩点。
　　甚至还可以换取比拂灵心果更好的辅助修行之物，可价格也更高。
　　正因为此，东伯雪鹰决定使用拂灵心果！并且自己实力越强，宝物越多，自然更容易得到比拂灵心果更好的。
　　“先尝尝滋味，感受下效果吧，就这一颗就价值约五十颗源界石。”东伯雪鹰打开了晶盒，拿出了深紫色果实，啃了一口，随即眼睛一亮，咔嚓咔嚓连续几口就将这果实完全吃了下去。


第二十一章 合一
　　七琊香木静室内，盘膝坐着的东伯雪鹰在啃了拂灵心果第一口后，就感觉一股冰凉沿着喉咙迅速传遍全身，也传遍了灵魂，让灵魂都完全冰凉，甚至脑海中关于虚界道的一些困惑立即浮现了一个个灵光，有了诸多破开瓶颈的想法。
　　这立即让他大喜，连全部吃掉拂灵心果，全身心去参悟虚界道。
　　冰凉的灵魂，此刻思维却极快，并且道道灵光乍现……
　　修行陷入瓶颈原本是很枯燥的，因为卡在瓶颈的时候，只感觉束手无策，头脑一片空白，根本都不知道怎么去破解。所以修行者们才会选择出去闯荡，出去战斗，修炼其他绝学等等，想要在漫长积累中重新酝酿出新的想法！
　　灵光，是很珍贵的。
　　东伯雪鹰的‘虚界道’只是用作化身术，一直没真正发挥，碰到《黑暗界》绝学时就顿时灵光犹如泉涌，所以他才立即闭关修行，甚至奢侈的选择七星海阁最珍贵的秘室‘七琊香木静室’，闭关的七万余年他的确收获极大，对黑暗界第一式‘黑暗气泡’参悟都达到极高地步，甚至连虚界道都达到初生境极致瓶颈。
　　可七万余年下来，灵光渐渐稀少，陷入瓶颈后更是陷入枯竭。
　　接下来按照常规要么就是靠时间去堆！比如在‘时光殿’内修炼个十亿年二十亿年，或许能够突破瓶颈跨入合一境，这已经算悟性极高了。
　　要么就出去战斗寻找机遇。
　　除此以外还有一种很奢侈的办法！使用辅助修行之物！
　　像‘拂灵心果’这种级数的东伯雪鹰从来没用过，初次使用，一是为了自身修行，另一方面也想要在给妻子靖秋以及儿子玉儿使用前，自己先感受下效果！
　　这效果，的确极好！
　　“虚界规则体系，需合一，一切归一。”东伯雪鹰脑海中迸发诸多灵光，立即开始一一参悟琢磨，此刻参悟效率也极快……
　　合一境。
　　在五大圣界、混沌虚空中也算是真正强者行列，按照体系的难易程度，突破后实力也不等。像血脉修行体系、母祖教体系、吞噬类体系等，合一境相对要弱！像‘巫’这一体系‘规则奥妙’这一体系相对就强许多。
　　规则奥妙体系的合一境，修行时间久一点，闯过星辰塔第三层都不是难事。其中厉害的甚至能闯过星辰塔第四层，乃至妖孽的能闯过第五层。
　　东伯雪鹰就属于极妖孽的，在初生境就逆天闯过了星辰塔第三层！
　　盘膝坐在那的东伯雪鹰忽然睁开眼，他的眼眸瞳孔黑漆漆的，沾沾生辉，整个人都散发着奇特的气息，那是非常圆满的气息，整个人就仿佛经过无数锻造后的神兵，气息都非常凝练，他周围显现的虚幻世界猛然缩小凝聚为极微小极微小一点。
　　这一点，很小。
　　却非常凝聚纯粹！比之前的虚幻世界要强大稳固太多。
　　“合一境。”
　　东伯雪鹰轻声低语。
　　……
　　体内世界。
　　“轰隆隆~~~”原本化作仿佛太阳星般的庞大星球，过去这个星球是按照‘虚界规则体系’运转，而如今当虚界规则体系完全合一化为纯粹的一点——这就是虚界道的崭新层次‘虚界之源’，一切合一，化为虚界的终极之源。
　　庞大的星球在轰隆隆作响，它旋转着却在不断塌陷缩小，它的体积越来越小。
　　原来媲美太阳星大，很快缩小十倍、百倍、千倍、万倍、百万倍、亿万倍……比一颗普通星球还小，比百米直径还小，甚至比人的一个拳头还小……在塌陷过程中它的密度也在急剧提升，是匪夷所思的提升。
　　合一境的强者，比如‘最强战士体系’就会让自己的身体密度不断变大，提升层次越恐怖，身体就越加强悍，甚至有些身体都能匹敌虚空神兵。所以‘最强战士体系’中，合一境正常水准战力也较高，闯过星辰塔三层都不难，甚至逆天的能闯过五层，历史上闯过第七层的就有一位是最强战士体系的，那时身体强到离谱，身体强度媲美上品虚空神兵！
　　“呼~~”
　　原本庞大犹如太阳星的星球，终于缩小到极致，化作了一个黑点，它小的难以测量，或者都没有物理意义上的大小，只是纯粹能量上终极一个‘点’。
　　它周围在塌陷扭曲。
　　‘虚界之源’的规则成为它存在的核心，如果没有虚界之源规则，它恐怖的能量恐怕瞬间就会爆炸开来，东伯雪鹰身体都会瞬间炸的粉身碎骨。
　　“虚界之源。”
　　“也是一切的源头。”
　　“也是将来的宇宙之源。”
　　东伯雪鹰明白这点，这一点，就是规则奥妙体系真正的终极之源。
　　从这一点，才能发展成真正的微型混沌宇宙。那才是真正宇宙的雏形，拥有这样的体内宇宙，规则奥妙体系的混沌境巨头们战力也强大。当然只要能成为混沌境，其他体系也各有各的强大逆天！而若是在混沌中开天辟地，让混沌中衍变出真正的宇宙来。
　　那便是终极存在——宇宙神！
　　而那最终的宇宙的衍变之源头，就是合一境最终合一凝聚而成的源头。
　　“嗡。”识海内，本尊神心也立即以新悟出的‘虚界之源’规则开始架构自己的灵魂，只见灵魂身体瞬间变得光芒内敛，灵魂都变得凝实许多发生质变，参悟推演速度再度急剧提升！境界越高，推演思考速度也会越快，所以宇宙神那等层次才能创造宇宙，甚至悟出能够毁灭一座圣界的恐怖绝学。
　　那真是让人仰望的力量。
　　……
　　睁开眼的东伯雪鹰露出喜色，以虚界道跨入合一境，能够这么快达到合一境也在自己意料之外。规则奥妙体系第一次比虚空行者体系更快突破大层次！
　　“吃下拂灵心果已经有两千三百年，我已经突破到合一境。”东伯雪鹰感觉到灵魂中存在的冰凉，“拂灵心果蕴含的奇特力量还未曾消耗殆尽，继续修行！”
　　他不敢有丝毫浪费。
　　拂灵心果吃下去一般会持续一段时间，在这持续期间，得全力以赴修行。
　　“黑暗界！”东伯雪鹰继续修行这一门绝学，虚界之源刚刚领悟掌握，之前‘黑暗界第一式黑暗气泡’就掌握颇多，之所以卡在那，就是自身境界不够，如今虚界道有了大突破，达到虚界之源层次，境界足够了，顿时对黑暗界第一式黑暗气泡参悟起来轻松了许多，之前无法悟透的，此刻就有了破解之法，种种困惑迅速破解，灵光也不断浮现……


第二十二章 出来走走
　　东伯雪鹰盘膝而坐，周围虚幻的黑暗世界一次次显现，甚至有时候还会震颤着破灭。
　　随着时间流逝，出现的虚幻的‘黑暗界’越来越稳固。
　　“还真是颇为复杂。”
　　“越是接近练成，这黑暗界构成就越玄妙。”东伯雪鹰心中赞叹，黑暗界存在的意义就是为了最终的破灭，它越稳定且蕴含能量越强，最终破灭威势也就越大！东伯雪鹰不断的去参悟自己一个个疑惑处，渐渐的……
　　对这一式，疑惑越来越少！
　　终于，东伯雪鹰感觉一片豁然开朗，黑暗界第一式‘黑暗气泡’一切尽皆了然于胸，再无丝毫困惑！
　　“练成了？”东伯雪鹰有些愣愣的看着静室的七琊香木墙壁，淡淡香味弥漫在鼻尖。
　　“就这么，将黑暗界第一式练成了？”东伯雪鹰都有些恍惚感。
　　早就预料到这一刻，可在掌握虚界之源跨入合一境后，在练成这一式时依旧感觉心中复杂。
　　因为他明白悟出这一式意味着什么！
　　这一门绝学一共也就两式。
　　掌握第一式，便足以闯过星辰塔第五层，则是合一境中真正的逆天强者，就算面对混沌境巨头真身都有保命希望，在整个五大圣界中都绝对算是一方超级强者，面对其他合一境，就算是巅峰合一境也是大规模横扫。
　　第五层却已经是达到混沌境门槛实力了，离真正的混沌境巨头都比较接近了。
　　“之前我虽然有黑葫芦，可一来操纵黑葫芦要拔开塞子放出火球，这需要极短的刹那时间，如果是极厉害强者偷袭，这一刹那时间就足够偷袭了。”东伯雪鹰很清楚这点，护体之宝终究不是自身感悟终究有些缺陷，“并且它威势虽然极强，可战斗技巧太弱，就纯粹的一个‘砸’字。遇到真正闯过星辰塔第五层的高手，可以轻易的戏弄我。”
　　威势强，境界太弱，是之前的弱点！也就是古圣教的驻点最强的圣使也才巅峰合一境，才能让黑葫芦火球威力完全爆发。
　　遇到实力更强的，黑葫芦火球恐怕都碰不到敌人。
　　“现在，我境界上弥补了。”东伯雪鹰露出了笑容。
　　东伯雪鹰手指轻轻一点。
　　呼！
　　指尖出现了一个虚幻的黑暗气泡，这黑暗气泡约莫数米直径，跟着‘虚幻化为真实’，在显现化为真实时，自然要汲取周围的天地之力，跟着急剧缩小猛然‘蓬’的直接炸裂，不过仅仅是气泡内部空间炸裂，虚空都粉碎变得一片漆黑，这可是圣界，虚空何等稳定？依旧粉碎！
　　“虽然席卷的天地之力很少，可借助黑暗气泡的玄妙程度，这爆炸威势依旧比我之前枪法要强的多。”东伯雪鹰仅仅只是演练，并没有施展最强威势。
　　若是施展最强威势，得席卷足够多的天地之力，动静太大！
　　“吃完拂灵心果已有八千年有余。”东伯雪鹰感受着灵魂的冰凉，果子的奇特能量还未曾消耗殆尽。
　　“赶紧参悟行者秘藏！”东伯雪鹰舍不得浪费果子能量持续的时间，杀戮道、波动道离达到合一境还有些距离，相对而言‘行者秘藏’更接近突破！
　　的确。
　　此刻合一境灵魂比过去强的多，又吃了果子，还有七琊香木秘室辅助，修行速度的确极快。
　　仅仅三百年，东伯雪鹰就突破到行者秘藏第三十层！
　　跟着又过了六百年……
　　“啊。”
　　东伯雪鹰猛然睁开眼，眼中有着无奈遗憾之色，“还是消耗殆尽了！拂灵心果的能量终于没了，这等修行高速提升的日子算是没了。”
　　那种冰凉消失殆尽的刹那，东伯雪鹰就感觉自己灵魂参悟速度猛然下降，这种失落感，真难受。
　　“不错，这果子效果的确极好。”东伯雪鹰挺满意的，“一共持续了九千年时间，我之前是初生境，如今又是合一境！这果子我吃了，消耗起来自然极快。如果是靖秋和玉儿吃了，他们灵魂比我弱太多太弱，肯定消耗起来要慢的多，而且效果只会更好！”
　　总结起来。
　　辅助修行之物，的确有悟性提升之效，唯一缺点就是时间短。
　　可是这九千年的修行，东伯雪鹰估计在时光殿的话，恐怕十亿二十亿年或许才能虚界道突破到合一境，然后再花费一二十亿年才能掌握‘黑暗气泡’。
　　尝过辅助修行之物的滋味，平常慢慢修行都有些不太适应了。
　　“我实力越强，辅助修行之物帮助越弱。”东伯雪鹰暗道，“初生境吃拂灵心果，我感觉帮助极大。而跨入合一境后，参悟黑暗气泡时，就感觉拂灵心果帮助已经减弱了。”
　　“若是混沌境，效果就极弱了。”
　　至少对混沌境还有点小作用，对宇宙神，干脆一点用都没有。吃了也是白吃。
　　加上辅助修行之物太珍贵，价格太高，所以漫长时间的修行才正常，一般只有关键时刻，比如领悟某种绝学陷入瓶颈，比如混沌巨头才会花费几百颗源界石去购买某个奇珍辅助下，可结果也可能是辅助了依旧无法突破！
　　辅助修行之物，并非万能！东伯雪鹰是在虚界道上的确有天赋才有如此奇效，不吃果子，多耗费点时间也能成！
　　……
　　七琊香木静室外。
　　吱呀。
　　门开了，白衣东伯雪鹰从中走了出来，外面雨奇阁主正在候着。
　　“刚好十万年，东伯长老急着闭关怕是定有大收……呃……”雨奇阁主还热情恭维着，可忽然他表情一僵，有些惊愕道，“东伯长老你达到合一境了？”
　　“嗯。”东伯雪鹰露出一丝笑容，他是凑足十万年才出来，因为在里面修行十万年需要一颗源界石，不足十万年也是按照一颗收取的。
　　“恭喜恭喜。”雨奇阁主连道，“恭喜东伯长老，这么快就跨入合一境，想必很快就能够闯过星辰塔第五层。”
　　他却不知，此刻的东伯雪鹰已经有闯过第五层的实力了。
　　在虚界道上，东伯雪鹰天赋的确比杀戮道、波动道要高，他很年轻时就掌握虚界真意，甚至超凡时掌握的一品真意也是‘世界真意’，显然在世界构造方面，他具有着极强的天赋。所以‘黑暗界’这一门绝学无比的适合他。
　　“扣除静室的一颗源界石，这是长老的一百一十八颗源界石。”雨奇阁主恭敬递上了一储物手环。
　　东伯雪鹰接过查看了下，里面正是一颗颗散发着奇异色彩的石头，即便是如今境界依旧灵魂迸发出强烈的吃掉的冲动。
　　“谢了。”
　　东伯雪鹰转身就朝外走去，雨奇阁主连一路相送，一直送到了七星海阁的正门口。
　　“呼。”
　　东伯雪鹰看着远处高空中的太阳，这是圣界的太阳。
　　“好久没看到太阳了。”东伯雪鹰心情极好，实力的飞跃让他心胸开阔的多，他如今的实力要得到更厉害的辅助修行之物也比过去轻松多了。
　　“出去走走，找一处好的酒楼吃点美食。”心情极佳的东伯雪鹰走出了七星海阁，漫步在天水城的街道上，欲要找好的酒楼，大吃一顿！
　　……
　　“嗯？出来了？”在一座小院内，在屋内盘膝坐着的时刻释放着感应的矮胖男子‘黑厌老祖’猛然睁开了眼，暗金色眸子中满是冷意，“让老祖我等的可够久的！”


第二十三章 领域
　　矮胖男子‘黑厌老祖’能够清晰感应到东伯雪鹰走出七星海阁，在街上悠然闲逛着，他反而没那么着急了，毕竟有时间稍作准备，他黑厌老祖才能发挥出最强实力。
　　“嗯？”
　　“合一境？”
　　黑厌老祖紧跟着眉头微皱，“难怪在七星海阁待了十万年，原来是有所感悟突破到了合一境，这个东伯雪鹰还真算是一个天才，修行速度也挺快的，如果多给些时间，他突破到合一境界后，巩固了境界，参悟绝学提升了实力，恐怕都能闯过星辰塔第五层，那样就麻烦了。”
　　“现在？”黑厌老祖眼眸中有着冷意。
　　刚突破，境界没转化为实力，黑厌老祖根本丝毫不在乎。
　　才十万年……时间太短了！七星海阁可没有‘时光殿’那般能时间加速的。就算吃一些辅助修行的珍宝，短短十万年一般也不可能有如此大进步！可黑厌老祖没想到东伯雪鹰在虚界道上的天赋极高，‘黑暗界’绝学参悟起来速度极快，又吃了拂灵心果，却已经练成了黑暗界第一式。
　　“他作为内殿长老，有护体宝物！太虚天宫内殿长老的护体宝物都是足以抵挡混沌境的，必须快！我的袭击，要快到他反应不过来，都来不及激发护体宝物。”黑厌老祖很清楚这刺杀的难度。
　　一旦激发。
　　别说只是化身，就是真身来了，要杀东伯雪鹰都得耗费些时间，太虚天宫的天愚老祖、剑主恐怕都会降临！
　　“五成把握。”黑厌老祖也肃然。
　　他极度自信。
　　可要杀死东伯雪鹰，让对方都反应不过来，都来不及激发护体宝物，也只敢说有五成把握！
　　……
　　街道上。
　　跨入合一境，又掌握新的绝学，心情大好的东伯雪鹰走在街道上，看着街道上熙熙攘攘的人群，人群中许多都是神灵、界神，甚至还有些超凡层次的孩童。而路途上的人群却是自然而然的避让开东伯雪鹰，毕竟‘合一境’的气息是截然不同的，足以让他们敬畏！
　　合一境层次，放在哪都算高手，能轻易加入天水城的执事团！在古圣教也是能够成为‘圣使’的。
　　“轰。”
　　一袭白衣的东伯雪鹰，原本面带笑容行走着，可忽然他脸色变了。
　　“谁！！！”
　　一声叱喝猛然传出。
　　周围千里之内的空间完全静止，街道上的人群以及周围府邸的居民们，不管是弱小的超凡，还是强大如合一境！这一刻都陷入了静止，个个都动弹不得。
　　千里范围一片黑暗。
　　黑暗的世界笼罩了千里，镇压一切，而东伯雪鹰就是这千里范围的帝皇！一袭白衣的东伯雪鹰眼含杀意看向黑暗世界中的其中一处，那里已经出现了一道身影，这一道身影是整个黑暗界内除了东伯雪鹰以外唯一一个能够移动的。
　　他有着矮胖的身躯，普普通通的模样，只是一双暗金色眸子带着惊诧看着东伯雪鹰。
　　“好强！”东伯雪鹰感觉到对方此刻暴露后乍现的一股力量对自己的规则领域产生的压迫。
　　是的，规则领域。
　　成为真神主宰，拥有永恒的规则就足以形成领域，领域是自然而然时时刻刻外放，在这领域内，主宰‘言出法随’，敌人一旦进入领域几乎都会被发现。除非境界极高极高。
　　虚空神，初生境、合一境、混沌境，随着境界的提升，规则领域也是越来越强大。
　　其中——
　　同一个大境界，对规则利用越加玄妙，也会将自己的规则领域改造的更完善，而东伯雪鹰以虚界道成合一境，又掌握‘黑暗界第一式黑暗气泡’，所以自然而然将自己的规则领域的运转规则按照‘黑暗气泡’的方法进行构造，所以他的规则领域也极为的玄妙而强大！
　　能够以合一境就通过星辰塔第五层，‘黑暗气泡’的玄妙对混沌境强者而言都是颇有些独特的！
　　黑厌老祖这个古老的混沌境，或许一般的合一境的规则领域他能轻易潜入，而东伯雪鹰这足以闯过星辰塔第五层的存在，要潜入他的规则领域却是做梦了。
　　……
　　千里范围，一片黑暗寂静。
　　白衣东伯雪鹰和被黑厌老祖遥遥相对。
　　“轰。”东伯雪鹰体表激发出了层层金光，正是内殿长老保命的身份令牌被激发。
　　在激发护体宝物的同时，东伯雪鹰一个念头，哗~~~~虚幻的黑暗世界直接从虚无中降临真实，立即自然而然吞吸天地之力，庞大的天地之力令整个天水城能量都在震颤，这黑暗世界急剧缩小，其避开了一切其他修行者，迅速的朝中央的黑厌老祖围了过去。
　　黑厌老祖看着这幕，暗金色眸子看着东伯雪鹰，嘴角却是有着一丝笑意。
　　“刚成合一境，你规则领域之缜密玄妙都近乎微型宇宙，看你这招数怕是足以闯过星辰塔第五层了，我失败的心服口服。”黑厌老祖直接传音道，跟着黑暗世界就缩小到宛如泡泡，完全包裹住了黑厌老祖。
　　啪！
　　黑暗气泡瞬间炸裂，内部尽皆粉碎湮灭。
　　黑厌老祖在黑暗气泡中面带笑容，饶有兴趣看着东伯雪鹰，跟着也悄无声息消散。
　　一切恢复平静。
　　一袭白衣的东伯雪鹰站在街道上，体表金光耀眼，周围黑暗世界依旧弥漫，甚至他刻意施展，将黑暗世界扩张到了足足千万里范围！在圣界，合一境强者的规则领域仅仅只能维持千里范围，而‘黑暗气泡’这一招数真的施展开来，最大可以维持千万里范围。
　　“真的消散了？”东伯雪鹰皱眉，“似乎是主动消散的？”
　　黑暗气泡破灭威势的确强，可破灭时却没感觉到丝毫阻力，显然对方没有抵抗，主动消散。
　　“千万里内没有任何可疑人。”东伯雪鹰仔细查看着。
　　“轰！”
　　整个天水城的护城大阵猛地激发，彩光耀眼夺目，让天水城无数居民们都吃惊抬头看着上空，护体大镇的汹涌的力量令天地激荡。
　　而在黑暗世界千万里内的无数居民也都有些惊讶疑惑，透过黑暗世界他们都能看到天空中的太阳，也没感觉到任何伤害。
　　嗖。
　　一道身影直接瞬移出现在了半空，正是穿着深蓝色长袍的男子。
　　“东伯长老，怎么回事？”深蓝色长袍男子问道，“刚才有一股强大波动。”
　　是黑暗气泡破灭，虽然破灭只是毁灭气泡内部，可这波动强度依旧太强，让天水城法阵阵灵都吓得连通知沉睡中的天水殿主化身。
　　呼。
　　东伯雪鹰收敛了黑暗世界，也飞到了高空天水殿主化身一旁，只是他体表的护体金光依旧维持着，他可不敢大意。
　　“我刚刚遭到了刺杀。”东伯雪鹰郑重道，“应该是某个混沌境强者的化身。”


第二十四章 踪迹（本篇终）
　　天水城如今护城大阵完全激发，内部任何一生命都休想逃出去，这可比金翼国那种小国度的护国法阵厉害不知道多少，这可是天愚老祖辛苦亲自炼制，就是混沌境强者都无法遁逃。
　　高空中。
　　一袭深蓝衣袍的天水殿主和白衣东伯雪鹰并肩凌空而立。
　　“刺杀？”天水殿主脸色变了，“你遭到了刺杀？”
　　“嗯，很厉害，幸好在这之前我有所突破跨入合一境，否则这一次真的危险了。”东伯雪鹰也肃容道，对方的潜入手段的确极为厉害，也幸亏如今自己的按照‘黑暗气泡’重新构建的规则领域强大的多才能发现敌人。
　　若是在突破前，靠《盘波图》构建的规则领域，仅仅星辰塔第三层的层次，还真的没把握能发现对方。
　　如果发现不了。
　　敌人恐怕攻击落到自己身上自己才能察觉！运气好，或许生死一线能激发护体宝物。运气差些，可能自己就被一击毙命了！
　　“谁，谁敢刺杀我太虚天宫内殿长老？”天水殿主俯瞰下方广阔的天水城，“还是在我们的混沌城内。”
　　天水殿主目光落在之前波动的地点，也是东伯雪鹰施展的黑暗气泡破灭的地方。
　　哗~~~~
　　周围场景欲要时光回流，查看过去场景。
　　天水殿主看到了街道上时光回流，又出现了白衣东伯雪鹰的身影，周围又是一片黑暗，跟着时光回流却震颤着最终崩溃了。
　　“无法探查？”天水殿主咬牙，“真是谨慎，连我都无法查看当时发生的情形。”
　　“东伯长老，你认出来他是谁了吗？”天水殿主明知没希望还是问道。
　　“不认识，我知晓的混沌境强者乃至宇宙神中，并没有他。”东伯雪鹰说道，“应该是变幻了身形容貌。”
　　“宇宙神？哈哈，那等身份还不至于来偷袭刺杀你，太丢脸。”天水殿主摇头，“不知道哪一个混沌境竟然有这么大胆子。”
　　这是足以让太虚天宫震怒的，来刺杀改变身形容貌乃至气息都很正常。
　　“你速速回太虚天宫，事情我已经上禀，天宫内定会细查，这件事我太虚天宫绝不会罢休！”天水殿主说道，“找寻踪迹，除了身形容貌气息还有诸多手段，那动手的想要逃？没那么容易！”
　　“嗯。”
　　东伯雪鹰点头，刚突破合一境他本也打算回太虚天宫，且这次刺杀也让他升起警惕，到底谁要杀自己？自己在五大圣界应该没什么太强的仇敌，师尊‘古亓’虽然惹了很大的祸，可自己从来没暴露过。
　　……
　　当即，东伯雪鹰就立即从天水城返回了太虚天宫。
　　太虚殿。
　　天愚老祖、剑主高坐最上方。
　　他们下方两侧还坐着六位殿主，大殿两侧则是一位位内殿长老，东伯雪鹰也站在内殿长老中。
　　“竟然敢刺杀我太虚天宫内殿长老。”天愚老祖坐在那，冷声道，“问天殿主，麻烦你了。”
　　“好，我且看看到底是谁这么大胆子。”
　　坐着的六位殿主中其中一位起身，他有着一头银色长发，黑色皮肤，正是太虚天宫诸位殿主中地位较为特殊的‘问天殿主’，问天殿主……即便在太虚天宫内，只要愿意都能够轻易探查五大圣界乃至混沌虚空任何一处。
　　“嗡。”
　　问天殿主一双黑幽幽眸子看着前方虚空，虚空中也显现了场景画面，正是天水城的一条街道，东伯雪鹰正悠闲走在街道上，忽然袭击降临。
　　千里范围内完全寂静静止。
　　千里内无数人动弹不得，唯有东伯雪鹰以及那敌人能够移动。
　　“嗯？”天愚老祖、剑主以及下方诸位殿主、内殿长老们都有些惊讶，好厉害的规则领域！
　　东伯雪鹰却是惊叹，问天殿主的确了不得，那位杀手显然混乱了时空令天水殿主都难以探查，可问天殿主却能够轻易探查。
　　“这矮胖男子，不是已知的任何一个强者，定是改变了容貌气息。”问天殿主冰冷道，“只要他动手，根据他动手的招数，也能判断他的身份。”
　　“他应该会很谨慎，施展一些未曾公开的招数。”其他殿主们也开口。
　　五大圣界，强者们擅长手段不一。
　　根据擅长手段，一般都能大概推测出凶手的可能身份。
　　“嗯？”
　　在场个个色变。
　　因为接下来虚空画面中，东伯雪鹰体表出现了护体金光，并且黑暗世界降临且急剧缩小，化作一黑暗气泡直接湮灭了那矮胖男子，不过天愚老祖、剑主等一个个眼界高的很，倒是能看出来，那矮胖男子并没有任何反抗，顺势主动散了化身。
　　可让他们个个色变吃惊的是……这黑暗气泡的威力！
　　他们一个个将目光投向了东伯雪鹰，眼眸中有吃惊、惊叹、佩服、疑惑。
　　“东伯雪鹰。”天愚老祖开口道，“你现在应该能通过星辰塔第五层了吧。”
　　“禀老祖。”
　　东伯雪鹰当即恭敬道，“我在七星海阁的宝物盛会上买下了《黑暗界》绝学孤本，这一绝学颇为适合我，让我有感悟突破了合一境，更一举掌握了黑暗界第一式‘黑暗气泡’，当然也有拂灵心果的帮助。”
　　“我一看，就认出来是当初黑暗界主成名招数之一。”坐在那的六位殿主中，有一位黑发老者笑呵呵道，“上次东伯长老还是初生境，这去了天水城才十万年有余，就跨入合一境还能掌握如此绝学，看到你们，真是老了，老了。”
　　“混沌殿主过誉了。”东伯雪鹰当即道。
　　这位黑发老者便是太虚天宫实力隐隐排在第一的‘混沌殿主’，深不可测。
　　“想我跨入合一境，苦修千亿年方才闯过星辰塔第五层，和东伯长老一比，真是惭愧惭愧。”
　　“刚成合一境有如此实力，佩服。”
　　一群内殿长老们也都个个赞叹。
　　他们都是发自心底的佩服！
　　如今这一时代太虚天宫的内殿长老个个都是第五层的实力，而东伯雪鹰实在太妖孽，如今就是第五层实力。恐怕将来成第六层把握都很大。甚至如此悟性，成混沌境可能性都颇大。加上太虚天宫法规森严，内部还是很团结的，他们还是很开心看到东伯雪鹰急速崛起的。
　　“问天殿主，你可能查出他身份？”天愚老祖问道。
　　“他主动消散，不留丝毫踪迹，我是无法探寻他身份了。”问天殿主则是摇头，回到位置。
　　“我试试。”
　　忽然一道声音响起。
　　个个看去，说话的正是剑主。
　　剑主双眸幽深难测，他面前虚空中无数神纹流转，隐隐显现东伯雪鹰的身影，同时开始要努力形成另外一道身影。
　　那模糊身影忽然变成了一位老者，老者咧嘴一笑：“哈哈，万界楼，公平买卖，还望见谅。”
　　跟着一切虚影消散。
　　天愚老祖、剑主脸色一变。
　　“万界老鬼！”剑主冷哼一声，天愚老祖也明白这仇是没法报了。
　　“万界楼？”东伯雪鹰也明白了，有仇敌请万界楼杀自己，“到底是谁？”
　　（本篇终）


第二十八篇 我心为天心


第一章 好奇
　　“敌人会是谁？”天愚老祖、剑主都皱眉。
　　有万界楼主从中阻碍，一切秘术都难以查出敌人身份，虽然他们对万界楼主颇为不爽，但是也无可奈何。
　　万界楼主……
　　应该是众多宇宙神中保命能力无可争议排在第一的，他最擅长的乃是分身术！是分身，而并非化身。要知道不管混沌境还是宇宙神，真身一般只有一个！最多能修炼出些化身而已，化身消散是小事，真身一旦被杀，那是真的身死！
　　包括终极存在中排在最前面的圣主、母祖、巫祖他们，都是仅仅只有一个真身！
　　可‘万界楼主’是所有终极存在中，唯一例外的！
　　他的每一个分身，都是真身！而他已知的分身就有数千个，分散在五大圣界、混沌虚空的一座座万界楼中。
　　只要有一个分身活着，那么就永远杀不死万界楼主！
　　所以他虽然颇为嚣张的创建了‘万界楼’，像这次刺杀东伯雪鹰类似的事发生很多，也得罪过很多势力。可各方都只能忍下怒气，因为万界楼主是孤家寡人一个，没创建宗派，连每一座万界楼都是他自身分身在负责。
　　杀又杀不死……
　　又无牵挂……
　　实力又强，分身无数，神出鬼没！各方势力宁愿和圣主斗，都不愿和万界楼主斗，所以万界楼主地位才如此的特殊。
　　“东伯，你自己能猜出敌人是谁吗？”众殿主中，魔祖问道，“能付出这么大代价请万界楼的，定不是一般来历。”
　　东伯雪鹰也疑惑道：“我离开家乡宇宙后，途中惹到了天哭门主。”
　　“他不敢，骨祖也不可能。”魔祖直接道。
　　“后来我就在天宫内闭关修炼，之后去天水城，摧毁了古圣教的一处驻点。”东伯雪鹰思索道，“我来到圣界时间短，有仇怨的也极少，我当时杀的古圣教成员中，有一个地位特殊些，他是普通合一境。却有一头巅峰合一境的异兽跟随，且他身上宝物也是最多的。”
　　说着东伯雪鹰一挥手，半空中显现出了黑袍男子魑云圣使模样。
　　因为有仇的太少，东伯雪鹰脑海中筛选一遍，就想到了黑袍男子魑云圣使。
　　“古圣教成员？”
　　“普通合一境却有巅峰合一境异兽跟随？”
　　太虚天宫高层们有所猜测。
　　“可能他来历特殊。”天愚老祖摇头，“可惜古圣界我们根本没法查。”
　　古圣界，就是诸多势力的禁地。
　　古圣界所有修行者都信奉圣主，圣主的光芒照耀古圣界处处，古圣界内部的情况，比如哪些强者的关系等等，除非公开的，否则根本无法查。
　　就是宇宙神都不敢擅闯，一旦进入，圣主会立即发现，以圣主无敌的实力，宇宙神进去也是送命！
　　“如今东伯实力大增，想要刺杀，是不可能了。”魔祖说道，“既然如此，这事情就暂且作罢，东伯以后更小心些古圣教就是了。”
　　“嗯。”东伯雪鹰点头。
　　猜到敌人是古圣教那边，也没什么好说的。
　　因为太虚天宫和古圣教本身就是死敌，双方都希望对方完蛋，有机会绝对不会心慈手软。可古圣教也很小心，要杀死古圣教的一位混沌境那简直太难了。
　　……
　　聚会之后，个个离开太虚殿。
　　离开时。
　　“东伯长老。”一黑发老者飞了过来。
　　东伯雪鹰见状连立即道：“混沌殿主！”这位实力之高深不可测，虽然没公开情报，但东伯雪鹰根据师尊古亓的评价推断他恐怕早闯过了星辰塔最高的第九层。
　　“有一事要请东伯长老帮忙。”黑发老者说道。
　　“有什么，殿主尽管说，我能做到的自然尽力。”东伯雪鹰说道。
　　黑发老者轻轻点头：“我对黑暗界有些兴趣，能否让我一观，当然我知道你买下它付出不少，我便出一百五十万功绩点给你，可好？”
　　“好，当然好！我修行岁月短暂，为这黑暗界绝学几乎倾尽宝物，能得一百五十万功绩点，我高兴还来不及。”东伯雪鹰连说道。
　　混沌殿主和那位泉缪老祖不同。
　　泉缪老祖擅长幻境，对黑暗界颇为渴求！
　　而混沌殿主没听说擅长幻境，可能仅仅因为一点兴趣想看看而已，只是因为他实力比泉缪老祖、魍冥圣者他们都高太多，就是魔祖也远不及。拥有的宝物也多的很，自然是不屑占东伯雪鹰便宜，百余万功绩点……对混沌殿主而言，很轻松。
　　“好。”黑发老者微笑点头，同时东伯雪鹰的传讯令牌就得到讯息，功绩点增加了一百五十万。
　　东伯雪鹰也惊叹混沌殿主的干脆，当即连取出《黑暗界》书籍。
　　黑发老者翻看下，迅速就接收了传承。
　　“有点意思。”
　　黑发老者笑了笑，“可惜黑暗界主这小家伙死的太早，东伯长老你能这么快练成也的确难得。”
　　他对这绝学是有些好奇。
　　因为东伯雪鹰掌握的太快，让混沌殿主更好奇……能闯过星辰塔第五层的绝学这么快就练成？所以他才要翻看下，若是东伯雪鹰耗费漫长时间练成，混沌殿主恐怕就不会生出兴趣了。
　　“我琢磨琢磨或许能创出一门绝学来。”黑发老者笑道，他这一境界就是见识各种新奇的修行方向，去研究琢磨想要触动自身，欲要跨出那一步，达到终极之境！毕竟他能够模糊看到‘终极’，却一直无法突破。
　　“殿主能有所得就好。”东伯雪鹰说道。
　　“你得到《黑暗界》绝学十万年内练成，这消息不需要保密吧？”黑发老者问道，“如果不需要保密，我倒是可以帮你一帮，说不定还有强者愿意出价学这黑暗界一次。”
　　“当然无需保密。”东伯雪鹰连道。
　　历史上合一境的绝世天才有一大批。
　　闯过星辰塔第六层的有不少，连闯过第七层的都有！自己如今都有如此实力了，也就没必要再掩饰了。因为如今的实力，混沌境真身都休想悄无声息刺杀自己，一旦被自己发觉，自己就能激发护身令牌，所以到了这一层次，已经有足以面对一切危险的底气。
　　“知道你这么快练成，定有些老家伙好奇，说不定就会来买黑暗界翻看。”黑发老者哈哈笑道，“记住，你出价一律为一百五十颗源界石，少了太亏，多了，那些老家伙可能会心疼。”
　　“明白。”东伯雪鹰连点头。
　　混沌殿主活的太久，实力又极强，他说的老家伙……可能是其他一些同样卡在最终瓶颈前的那些混沌境巨头，只有足够财大气粗，且又是在瓶颈前寻求突破的老家伙，才会仅仅只是好奇愿意付出上百的源界石。
　　像魔祖他们这一级数的，就不可能这么奢侈了。
　　“嗯。”黑发老者笑着，他很愿意为了自己同门去宰一下那些老家伙。


第二章 买卖
　　茫茫混沌虚空，其中一座混沌陆地上却是遍布了一条条火焰纹路，无数的火焰纹路布满整个混沌陆地，在陆地的中央一处，一位岩石身躯的强者凌空站立着，他闭着眼睛，体表有无数的火龙飞出，飞入这座混沌陆地的法阵当中去。
　　岩石身躯强者，体表也有着黑幽幽的甲铠覆盖，仅仅手臂、头部等少部分地方露出来。
　　“磨火。”一道声音响起。
　　凌空而立的岩石男子缓缓睁开眼，他的眼睑、瞳孔都是岩石，只是瞳孔中流转着火焰，岩石男子看向身侧，身侧已经出现了一片模糊混沌的虚影，正是一位黑发老者。
　　“混沌，何事？”岩石男子嘴角微微上翘，他和混沌殿主都是在最原始古圣界时代就存在的老家伙，他们俩不但活的久，实力也极强，能够让他磨火当朋友的并不多，一般都是同时代的老家伙，要么必须实力得到他认同的。
　　“找你当然是有好事。”混沌殿主虚影说道，“我太虚天宫有一个年轻小子，叫东伯雪鹰，他得到了一门绝学叫做《黑暗界》，在得到《黑暗界》绝学后，十万年内他就达到合一境，并且还拥有了星辰塔第五层的实力。”
　　“什么？”岩石男子有些惊讶，“得到绝学，十万年内成合一境且有星辰塔第五层实力？有没有时间加速？”
　　“没有！要查这些对你不难，我岂会撒谎。”混沌殿主说道。
　　“黑暗界，是那个叫黑暗界主小家伙的绝学？”岩石男子问道。
　　“对。”
　　混沌殿主虚影继续道，“这门绝学我也学了看了看，颇有意思，创造一座玄妙无比的世界就是为了孕育一杀招。如今你我都是卡在最后一步，都是要从混沌中开辟出宇宙来，我觉得这一门绝学的‘世界构造’你可以参悟参悟，或许对你有帮助。”
　　“好了，想学就赶紧来太虚天宫，不二价，一百五十颗源界石学一次。”混沌殿主道，“来了后也可以陪陪我喝喝酒聊聊，我们也好久不见了。”
　　岩石男子思索了下，便笑了：“好，我会尽快过去。”
　　他相信以混沌殿主的身份是不屑为这点源界石撒谎的。
　　如果所言非虚，他的确很有兴趣！
　　黑暗界绝学，本就是一个合一境天才所创。
　　如今另一个天才得到，十万年内就成为合一境且还借此达到星辰塔第五层实力，这一门绝学这么容易学？
　　并且如果在世界构造真的很独特……或许对混沌中开辟出宇宙来，还真有可能有些许帮助，只要能有一丝丝帮助，就很值了。
　　……
　　太虚天宫万象殿内。
　　达到合一境后东伯雪鹰又来到万象殿翻看典籍了，翻看这些强者们亲自书写的典籍，除了接受讯息后，单单那些强者在笔触下留下的一些气息都让东伯雪鹰有所得。
　　“东伯长老，来我这。”混沌殿主传音，“带上你的黑暗界原本。”
　　“好。”东伯雪鹰眼睛一亮，连立即出了万象殿。
　　很快。
　　来到混沌殿中，殿主如今居住的地方，在一座院落内，两道身影相对而坐，面前都有条案，条案上有着美酒，他们俩正喝酒畅谈着。
　　“东伯长老。”混沌殿主看到了东伯雪鹰，连招呼道。
　　东伯雪鹰连走过去，同时也注意到在混沌殿主对面的男子，这是一位消瘦白皙男子，他有两颗獠牙裸露在外，气息却非常内敛。
　　“将斧宫主。”东伯雪鹰立即认出来了。
　　将斧。
　　是魔山始祖的血脉后裔中最强大的，也是如今‘始祖岛’上最强大的一位混沌境，借助血脉修行体系达到混沌境就是终点了，这位将斧宫主又兼修了最强战士体系，所以别看他身体消瘦白皙，似乎比较柔弱，可实际上他身体比东伯雪鹰的上品虚空神兵都要恐怖的多。
　　这是一位实力和混沌殿主相近的老家伙。
　　“这是一百五十颗源界石。”将斧宫主非常干脆，一挥手便是一堆源界石飞来。
　　对方干脆，东伯雪鹰自然也干脆。
　　接过源界石就翻手拿出《黑暗界》原本给了将斧宫主。
　　将斧宫主拿过后翻看了下，随即合上。
　　“嗯，有点意思。”将斧宫主将书籍又扔给东伯雪鹰，同时对混沌殿主摇头道：“混沌，虽然这绝学在世界架构上独具一格，但是难度可丝毫不低。”
　　“我可从来没说难度低。”混沌殿主连道。
　　“你是没说，但是你说他得到后，十万年就成合一境且达到星辰塔第五层实力。故意让我认为……这绝学独特，掌握起来颇快。”将斧宫主说道。
　　“这是你乱想，怪不得我。”混沌殿主说道。
　　将斧宫主虽然和混沌殿主在说着，不过却也没生气，因为这‘黑暗界’绝学虽然是合一境所创，但是世界构造上的确风格独特，是从另一个方向来创造，并且都有了第一式和第二式。沿着这一方向，以他们的实力完全可以继续研究下去……
　　对他们混沌中开辟出宇宙的确是有些关联的。
　　“两位前辈，我就告退了。”东伯雪鹰也看出将斧宫主并无兴趣和自己说话，自然不在这碍事，反正源界石到手了。
　　……
　　时间流逝。
　　虽然混沌殿主帮东伯雪鹰广传消息，告诉一个个混沌境中最巅峰的存在，算上混沌殿主，千余年时间一共有五位混沌境巨头学了这一门绝学。
　　他们学。
　　一是混沌殿主开口，他们对混沌殿主颇为信任。二是世界构造类，对于他们欲要突破最后一步也是有共通之处。三是东伯雪鹰的确修行太快，十万年成合一境且掌握，足以让他们好奇，好奇一个合一境所创绝学，另一个合一境这么快就练成？到底有什么独特的？
　　三方面原因导致他们几位来学！
　　当然也仅仅这几位，一百五十颗源界石……不多但也不少。
　　“该来的都来了，其他的没听说要来。”混沌殿主传音给东伯雪鹰，“你这黑暗界卖的生意怕是做不下去了。”
　　“足够了，多亏有殿主。”东伯雪鹰也传音。
　　“哈哈，去吧去吧。”混沌殿主一笑便吩咐道。
　　他此刻正陪着四位好友。
　　五位实力都达到混沌境极致的存在，正在肆意畅谈着。
　　东伯雪鹰则是带着赚取源界石的喜悦离开。
　　“赚了赚了。”出了混沌殿，东伯雪鹰也算了下，“虽然购买这绝学花费了五百零一颗源界石，但是泉缪老祖就付出了两百三十五颗，四位混沌境花费了六百颗源界石。混沌殿主花费一百五十万功绩点……算起来，我还赚了三百三十四颗源界石外加一百五十万功绩点，和这绝学原本。”
　　东伯雪鹰也清楚。
　　自己学到绝学反而能赚，主要是混沌殿主帮忙的缘故，如果是自己主动放出消息，将斧宫主他们四位能有一位来学就不错了。
　　“该去星辰塔了。”
　　东伯雪鹰抬头，看着那巍峨的星辰塔。
　　星辰塔第五层牵扯着大秘密，连师尊古亓在情报中都没告诉自己，必须通过星辰塔第五层才有资格知晓！之前自己一是翻看典籍，另一方面也是在等待那些混沌境巨头。防止别人来了，自己却无法立即赶到，就有些怠慢那些混沌境巨头了。
　　嗖。
　　东伯雪鹰化作流光，朝星辰塔飞去。


第三章 星辰塔第五层
　　山脉连绵，树木繁茂。
　　东伯雪鹰出现在了这一层世界，站在一座山峰上看着这一层世界，这是星辰塔第四层的世界，自己虚空神初生境的时候就在这一层战败。
　　“来了。”东伯雪鹰目光落向远处半空。
　　“嗤嗤嗤~~~”无数山脉深处都有一缕缕血色光芒飞出，尽皆汇聚在远处半空一点，最终化作了一名穿着血红色甲铠的异族生物，他皮肤黝黑，全身似乎黑色金属铸就，却有着一头的黑色头发，黑色头发扎成了上百个小辫。
　　血色甲铠生物微微歪着脑袋，唯有的独眼灰色眸子在审视着东伯雪鹰：“实力提升了？终于敢再来挑战我了？”
　　他散发的气息波动令天地规则都微微扭曲，他似乎生来，就是要摧毁一切。
　　“我能问问，你来自哪里么？”东伯雪鹰问道。
　　“你可没资格。”血色甲铠生物随即狞笑，“还是受死吧。”
　　轰！
　　他陡然爆发出了恐怖的波动，波动瞬间扫过四面八方，每一丝波动都带着邪恶气息，随着波动扫过，看似没有任何攻击性，可山脉上无数花草瞬间枯萎，树木的树叶也迅速全部泛黄掉落，这一层世界瞬间变得一片肃杀萧瑟。
　　波动扫过东伯雪鹰时却还隔着千里就被自然而然阻挡了，东伯雪鹰的规则领域相对而言可强多了。
　　“有趣，越来越有趣了。”血色甲铠生物感觉原本计划无用，当即放弃，决定直接正面搏杀！
　　嗖。
　　他凭空消失。
　　东伯雪鹰却依旧平静站在山峰上，不过他周围千里范围都猛然陷入了寂静黑暗中，随即东伯雪鹰转头看向一处方向，远处千里位置黑暗中有一道身影扭曲着出现，正是要瞬移过来进行搏杀的血色甲铠生物，如今他在东伯雪鹰的规则领域中虽然还能勉强移动，但是速度却慢太多了，在规则领域压制下恐怕实力只能发挥出一成来。
　　“死。”东伯雪鹰一个念头。
　　“呼。”
　　一座万里范围的黑暗世界从虚幻中降临，化为真实，顿时疯狂汲取周围天地力量。
　　血色甲铠生物看着周围降临的黑暗世界，这黑漆漆的世界一片沉寂，可血色甲铠生物能够感觉到……这种沉寂背后酝酿着无比恐怖的毁灭，这让他不由色变，原本他认为眼前这小家伙就算跨入合一境，要击败他也没那么容易，可现在看起来，错的太离谱。
　　“上次见他还是初生境，他才突破多久，就能轻易击杀我了？太虚天宫的长老修行没这么快吧？”血色甲铠生物有些不甘的低吼着急速朝东伯雪鹰冲去，可他如今速度的确很慢。
　　黑暗世界围绕着血色甲铠生物急剧缩小！缩小到百米大时，仿佛一个大泡泡包裹着中央正在努力飞行的血色甲铠生物。
　　啪！
　　黑暗气泡炸裂，世界毁灭的力量完全集中在血色甲铠生物身上，令血色甲铠生物死死盯着东伯雪鹰，跟着就蓬的完全湮灭了，不过湮灭时却依旧化作血色光芒钻进了连绵山脉中。
　　“去第五层。”东伯雪鹰丝毫不奇怪，毕竟黑暗界主的经验来看，黑暗气泡一式是足以通过第五层的，对付第四层自然是轻而易举。
　　……
　　星辰塔的第五层有太多特殊意义，通过了这一层代表实力达到了混沌境的门槛，代表着在合一境中近乎无敌！至于闯过第六层、第七层？那都是历史上出现。在如今这个时代，一个合一境第七层的都没有，合一境第六层的都屈指可数！要碰到的概率，比碰到宇宙神都低！
　　在太虚天宫，合一境闯过这一层也就是内殿长老了。
　　“闯过这一层，才能知道一个隐藏着的秘密。”东伯雪鹰出现在一片荒凉的荒野中，荒野中噼里啪啦经常有一道道电蛇劈在地面上，不过这些雷电集中在远处的一片区域，东伯雪鹰这里却是一片平静。
　　“到底什么秘密，我师尊古亓都不肯告诉我。”东伯雪鹰纳闷。
　　“快了。”
　　“击败了这一层的对手，我就能知道了。”东伯雪鹰期待着。
　　嗤嗤嗤~~~~
　　远处无数雷电怒劈的区域，地面上大量血色光芒涌出汇聚，汇聚成了一名血色甲铠强者，他有着四条手臂，有着银白色皮肤，体型高大，冷漠看着东伯雪鹰。
　　“一个？”东伯雪鹰有些惊愕看着这幕。
　　按照他的经验，星辰塔第一层是一位灰色甲铠生物，第二层是十位灰色甲铠敌人，第三层是百位灰色甲铠敌人！第四层是一位血色甲铠敌人，第五层竟然依旧是仅仅一位血色甲铠敌人？不过长相是完全不一样。
　　“合一境？杀！”这血色甲铠银白皮肤的四臂强者却是懒得废话，悍然便动手。
　　咻。
　　直接瞬移逼近东伯雪鹰千里范围，可同样被规则领域逼得现身，在寂静黑暗的规则领域内，这位四臂强者面容丝毫不变，依旧超高速飞行！他的飞行速度太快了，在规则领域压制下，依旧眨眼就冲到了东伯雪鹰身边。
　　“咻。”东伯雪鹰为之咋舌，连瞬移，因为即便有规则领域压制，他的飞行速度都不如对方！只能瞬移避开。
　　至于近身搏杀？
　　他如今近身搏杀实力，可远不如《黑暗界》，不管是虚空行者体系，还是杀戮道波动道暂时都没达到合一境，近身搏杀怕是很快战败。
　　“撕拉~~~”血色甲铠四臂强者冲到东伯雪鹰身前的刹那，四条手臂同时伸出猛然一个撕扯，连虚空都被撕扯的粉碎，东伯雪鹰残留的虚影都粉碎。
　　而东伯雪鹰真身则是在虚界天地内瞬移穿梭，并且‘黑暗气泡’一式也立即施展。
　　哗！
　　黑暗气泡降临，一座黑暗界从虚幻中降临，并且化为真实且急剧缩小，天地之力汹涌汇聚，虽然血色甲铠四臂强者高速追杀着东伯雪鹰，可‘黑暗气泡’依旧缠着他，并且在急剧缩小后就直接爆炸，蓬！气泡内部的毁灭力量完全汇聚在敌人身上。
　　血色甲铠四臂强者微微一愣，因为他的身体被炸出了诸多伤口，不过在血色光芒流转下他的伤口在逐渐恢复。
　　“能让我受伤？”血色甲铠四臂强者带着恼怒色低吼一声，瞬移逼近东伯雪鹰千里时，他速度竟然再度暴涨，在规则领域中依旧超高速杀向东伯雪鹰。论瞬移……东伯雪鹰终究虚空行者体系还未曾突破到合一境，瞬移还不及对手。
　　“只是受伤？”东伯雪鹰很惊讶，他清楚‘黑暗气泡’一式的威势。
　　“那就来吧。”东伯雪鹰双眸一冷，在练成这一门绝学后他终于全力以赴施展了。
　　轰轰轰轰轰轰！！！！！！
　　一座黑暗世界从虚幻中降临，而后更大一座黑暗世界包裹着之前的一层黑暗世界也降临，第三座黑暗界，第四座黑暗界……
　　一共六座黑暗世界，一个包一个。
　　它们化为真实都在疯狂的汲取天地之力，并且也都在缩小。最终六个气泡，从小到大，个个都包裹着敌人。
　　啪！啪！啪！啪！啪！啪！
　　六个黑暗气泡接连炸裂。
　　因为东伯雪鹰的灵魂强度要施展如此复杂的招数，也仅仅能够同时构造出六个黑暗界，再多就超出自己的极限了，六个黑暗气泡接连炸裂，威力一重重接连作用在这第五层的血色甲铠敌人身上……


第四章 秘辛
　　“啊~~~”血色甲铠四臂强者发出痛苦低吼，六重黑暗气泡破灭后，显现出了他如今的模样，四条手臂只剩下两条，身上也有一个个狰狞伤口，头颅都少了半边，他盯着远处的东伯雪鹰，眼眸中有着愤怒，不过他心中却很悲凉，因为他知道他恐怕会死在这个白衣青年手里。
　　东伯雪鹰在虚界天地内穿梭虚空，努力保持和对方的距离。
　　“再来。”
　　东伯雪鹰也很吃惊对方身体的强度，不过他几乎瞬间再度架构出黑暗界来，一座世界包裹一座世界，六座包裹着的黑暗界再度降临，也完全包裹住敌人。
　　啪啪啪……
　　急剧缩小下，六个黑暗气泡接连炸裂，看似很有趣，实则威力大的恐怖。
　　“《黑暗界》这一门绝学的确厉害，敌人都无法近身，就会丢掉性命。”东伯雪鹰暗暗感慨，“不过缺点也很明显，就是一旦敌人近身，那就麻烦大了，不管是第一式‘黑暗气泡’，还是第二式‘天罚之刃’，都不擅长近身战。”
　　“那位黑暗界主最终恐怕就是近身战的弱点才丢掉性命吧。”东伯雪鹰猜测道。
　　黑暗界主肯定也想弥补自身弱点。
　　努力让身体变强，也想要让近身战变强！可是修行终究是有些擅长，有些不擅长！作为‘古修’，黑暗界主在幻境上天赋极为逆天。可其他方面就不太擅长，就算兼修其他体系想要达到极高成就也是很难的事。
　　“杀戮道、波动道我也得用心修炼，虚空行者体系也不能丝毫懈怠。”东伯雪鹰暗道。
　　虽然杀戮道、波动道上天赋比虚界道要弱，都没达到合一境，灭世第四剑还没掌握。
　　不过弱些也是相对的。
　　自己好歹也是主宰境就掌握了灭世第二剑！
　　“将近身战也提升起来，虚空行者体系可以让我的身体强度也提升且擅长保命。那么《黑暗界》这一门绝学的最大弱点就会被弥补。”东伯雪鹰暗道，“到时候诸多手段结合，我战力将比现在还要强的多。”
　　虽然心中在想着。
　　不过东伯雪鹰却是连续的施展六重黑暗界，血色甲铠敌人虽然愤怒无比，可就是憋屈的连东伯雪鹰身体都碰不到，却接连遭到重重轰击。
　　他伤势不断加重。
　　在东伯雪鹰前后架构了超过六十座黑暗界后，才终于将敌人炸的完全湮灭，血色流光融入大地。
　　“总算赢了。”东伯雪鹰松口气。
　　敌人近不了身。
　　靠黑暗气泡终于将敌人耗死！敌人如此强大身躯，以及恐怖速度，如果近身搏杀想想东伯雪鹰都感到压力。
　　……
　　星辰塔第五层，远处雷霆霹雳中忽然出现了一道身影，正是驼背老者‘天愚老祖’。
　　“老祖。”东伯雪鹰还在回味之前的战斗，看到远处天愚老祖出现，当即连恭敬行礼。
　　“东伯雪鹰。”天愚老祖点头，在看过东伯雪鹰应对刺杀的场景时他就知道了这小家伙通过第五层是肯定的。
　　“在太虚天宫内部早就在传，说是通过星辰塔第五层就能知道了一个大秘辛。”天愚老祖笑呵呵道。
　　“是。”东伯雪鹰连道，“我和其他内殿长老在一起时，他们偶尔聊天提到就因为我在场，立即停下来。”
　　“这是法规，不管是我太虚天宫，还是始祖岛、瑶光圣境等地，总之七星海圣界、东麟圣界共六大圣地，都是必须通过星辰塔第五层才能得知。”天愚老祖说道。
　　东伯雪鹰点头。
　　“说起来。”
　　“还得提到原始古圣界。”天愚老祖眼神缥缈，缓缓道，“在很久以前，那时候只有最为庞大的原始古圣界。原始古圣界的规则比如今的任何一个圣界都强大的多，对实力压制也更强。可同样，无数生命都在其中繁衍生存以及修行。”
　　东伯雪鹰惊叹，比如今的五大圣界，规则还要强大的多，压制更强？
　　“原始古圣界孕育众多强者，其中更有一个个达到终极之境。”
　　“平常宇宙神们就经常战斗虽然会波及过亿里，可对原始古圣界不算什么。”天愚老祖，“当初的那群宇宙神们也没在意过，随着终极存在数量的增加，以及他们实力的不断变强，甚至战斗规模都逐渐的越来越大。”
　　东伯雪鹰聆听着，他知道终极存在也是有高低之分。
　　低者，如骨祖这种，几乎垫底。
　　中层，如天愚老祖、剑主、虚空始祖等一个个，罗城主的战力大概也是这层次。
　　高层，就是无敌的圣主，还有母祖、巫祖他们了。
　　“那最终的一场大战，威势太强，连原始古圣界的规则都无法压制，蓬！原始古圣界破碎了。”天愚老祖摇头，“那真是一场前所未有的浩劫，当初参战的终极存在们都没想到，他们的战斗会令整个原始古圣界破碎，所以也没有丝毫准备。”
　　“这就导致，原始古圣界无数生命在破灭中死去，只有实力强者在原始古圣界破碎时能活命。”
　　“我那时，还是一位混沌境，只来得及拯救了我周围的些许生命而已，对于整个原始古圣界无数生命而言，就是沧海一粟。”天愚老祖叹息。
　　东伯雪鹰都有些不寒而栗。
　　原始古圣界几乎所有生命灭绝？那比一个宇宙的生命多了不知道多少倍，这的确是前所未有的浩劫。
　　“原始古圣界破碎，混沌虚空也朝四面八方扩张，至今都在扩张。”天愚老祖说道，“混沌虚空的范围，是时时刻刻在变大的。”
　　“东伯雪鹰，你觉得不断的变大变大……最终结果会是什么？”天愚老祖问道。
　　东伯雪鹰一愣。
　　一个气泡，不断变大，最终会炸裂。
　　一个宇宙不断变大，恐怕最终也会出问题。
　　“我们不知道后果是什么，因为还没看到。”天愚老祖道，“可我们都感觉，恐怕不是什么好结果。”
　　“并且。”
　　“在原始古圣界破碎之后，混沌虚空的边缘就诞生出了一群特殊的生命。”天愚老祖道，“他们诞生似乎就是为了毁灭，我们称他们为‘毁灭魔族’。”
　　“诞生就是为了毁灭？”东伯雪鹰疑惑，“原始古圣界破碎之后才出现？”
　　天愚老祖点头：“对，他们的气息都和我们正常的生命完全想克，他们似乎没有其他欲望，只为毁灭！杀戮一切，我们怀疑……原始古圣界破碎后，这是运转规则自然孕育出的了生命，可能是要毁灭我们。有可能是要减轻运转规则的压力，也有可能是要让无尽混沌虚空重归虚无。”
　　“这些都是猜测。”
　　“就算重新归于虚无，能够再度孕育出新的原始古圣界。这和我们都无关了。”
　　“所以，我们不可能就这么受死。”天愚老祖说道，“在虚空尽头，也有部分终极存在坐镇，还有大批的混沌境、合一境前往，就为了灭杀这些毁灭魔族。”
　　“星辰塔内你遇到的敌人就是毁灭魔族，当然都被炼制成了傀儡生物。”天愚老祖道，“从第一层到第九层，都有毁灭魔族，甚至毁灭魔族偶尔会出现超越第九层的，也就是媲美宇宙神的存在。”
　　东伯雪鹰咋舌。
　　竟然有匹敌宇宙神的存在，难怪需要部分终极存在去坐镇！如果抵挡不住，这混沌虚空五大圣界的确可能被完全毁灭。
　　“这都是代价。”
　　“当初那一战的代价！”天愚老祖随即冷笑，“可惜圣主、母祖太过自私！他们俩从未去虚空边缘战斗，甚至都不愿让他们手下去战斗。抵抗毁灭魔族靠的还是其他三大圣界。圣主他忘了……当初那一场战争，就是他掀起的！”
　　东伯雪鹰吃惊，虚空边缘应对毁灭魔族，圣主和母祖竟然都不出力？


第五章 前十的物品
　　天愚老祖看着东伯雪鹰，随即一笑：“你现在也没必要急着去虚空边缘，那里太危险，一般都是实力陷入瓶颈的，或者欲要磨练自身的才愿意去冒险。和毁灭魔族交战，也是有好处的，杀死毁灭魔族时他们会逸散出特殊的能量，和我们灵魂似乎截然相反的力量，一旦吸收，灵魂反而会有所助益，那种奇特感觉有点像吸收源界石。”
　　“吸收源界石？”东伯雪鹰惊讶。
　　源界石，是原始古圣界本源碎裂后逸散的能量汇聚，神奇且珍贵无比，对宇宙神都有用途。
　　“对，虽然性质似乎截然不同，可对灵魂助益却相似。”天愚老祖说道，“越强的毁灭魔族，杀死后对灵魂帮助就越大！另一方面，毁灭魔族身上的材料，都是罕见珍材，价值极高，你之前参加的蛏裙盛会最珍贵的‘蛏裙’，就是一位九层毁灭魔族身上的皮肤。”
　　东伯雪鹰点头。
　　毁灭魔族是大危机，却个个也都是珍宝！不过得有命去夺取珍宝，毕竟双方搏杀，一不小心就是己方战死。
　　“之所以必须通过第五层才让你们知晓，就是担心一些实力弱的依旧前往虚空边缘去搏一搏。实力弱，去搏简直就是送死！”天愚老祖摇头，“虽然星辰塔也有一些极弱的毁灭魔族，可在虚空边缘，弱的毁灭魔族一般都会联手。”
　　“你还年轻。”
　　“修行岁月很短暂，短期内就别去了。”天愚老祖说道，“好好修行，最好能成为混沌境之后再前往！那时候身死可能性就很低了。”
　　“明白。”东伯雪鹰应道。
　　开玩笑。
　　他暂时一点去的想法都没有，那地方太危险，在太虚天宫，第五层战力才是去的最底层实力！虽然他渴望挑战磨砺，但是他可不想死，他死了，远在家乡宇宙的妻子儿女怎么办？自己还要送辅助修行之物回去呢，在安顿好妻子儿女之前……这种极度危险之地，自然都不考虑！
　　“老祖。”东伯雪鹰开口，“我想问问，对四重天界神而言，哪些辅助修行之物效果极好？”
　　并非价格越高就越好。
　　因为四重天界神相对弱小，灵魂也弱，有些太强的辅助修行之物，四重天界神的灵魂是承受不了的，服用了只会灵魂蓬的粉碎！所以必须得足够温和，适合四重天界神的。
　　“哦？适合四重天界神的？”天愚老祖略微思考，便道，“论帮助，永恒之心、源界果帮助最大，可惜，那是无价之宝，我都求之不得！这样，我将其他最适合的十种辅助修行之物讯息都已发给你，不过，都挺贵。”
　　“嗯。”
　　东伯雪鹰的传讯令中已经得到了一份情报。
　　第一：赤云榴心，购买价格约在六千源界石。
　　第二，古圣九石，购买价格约在三万五千源界石，这也是排在前十最珍贵的，其实一般都是宇宙神使用，让四重天界神使用有些太浪费。
　　第三，沙火祖树叶，购买价格约在五千源界石。
　　……
　　第十，毁灭魔蛛金丝，一份价格约在两千源界石。
　　“真贵。”
　　东伯雪鹰看完后就感到了压力，能排在前十的，最便宜的是两千源界石。
　　“赤云榴心，我的第一目标。”东伯雪鹰暗暗道，他也知道压力很大，因为要买他是要买两份，那么就是过万源界石！对混沌境巨头而言都几乎要倾尽宝物了，当然混沌境中一些站在巅峰的以及像‘沙祖’这种擅长赚取源界石的，自然不止。
　　可对于仅仅只是合一境的东伯雪鹰而言，依旧是高不可攀的。
　　他这段时间是赚了不少，可买卖《黑暗界》传承这种事估计已经没人再学了，这还是靠混沌殿主帮忙！至于摧毁古圣教的驻点，能做到一次自己算很走运了，古圣教受此损失后肯定会更加警惕小心，要找到他们驻地的难度也急剧提升。
　　“怎么赚？”东伯雪鹰也感到压力，这其实几乎是每一个强者的压力，即便是高高在上的宇宙神们，也丝毫不嫌源界石多！他们也愿意服用这些原始古圣界本源能量，他们也想要变得更强，像自己师尊古亓……连行者秘藏都还没修行到最终的大圆满呢，和虚空始祖相比都还有些差距。
　　“怎么，是不是很贵？要不就找那些便宜些的吧？”天愚老祖面带笑意，他猜到东伯雪鹰这么年轻，家人怕还活着，寻找适合四重天界神的辅助修行之物怕就是为了家人。
　　“老祖。”东伯雪鹰问道，“我之前购买了黑暗界这绝学的孤本，听说太虚天宫也会愿意买？”
　　“当然。”天愚老祖点头，“不过因为卖过一次，太虚天宫只能以150万功绩点购买。”
　　“150万功绩点？”东伯雪鹰暗暗嘀咕。
　　太少。
　　自己宰那些站在最巅峰的几个混沌境巨头，一个就是150颗源界石！当然这种好事怕是没了。
　　“我再想想。”东伯雪鹰连说道。
　　“不急，你随时可以卖给天宫，都是这个价。”天愚老祖道，太虚天宫内部运转也是有规矩的，不可能随便给高价，因为他们的功绩点也是可以兑换大量珍宝。
　　“毁灭魔蛛金丝还是不错的，弄到一份，对你而言已经算压力极大了。”天愚老祖说了声便身影消散，离开了星辰塔。
　　东伯雪鹰暗暗感慨。
　　毁灭魔蛛金丝，属于是有存货的，因为这就是毁灭魔族材料！像‘赤云榴心’那都是需要寻找的，极为难得，至于价格都是过去的大概买卖价。
　　“就算是毁灭魔蛛金丝，两份也得四千源界石。”东伯雪鹰暗道，“慢慢来吧。”
　　“在安顿好靖秋他们之前……不适合去虚空边缘搏命。”
　　“那么，我能赚取源界石的办法，就是和古圣教、母祖教斗了。”东伯雪鹰透过传讯令翻看着太虚天宫内部的大量任务。
　　和古圣教、母祖教争斗……
　　是堪称永恒的话题！
　　历史上，宇宙神死的最多的，就是和两大教派的争斗。
　　“古圣界母祖界，那都是敌人老巢，去就是送死！那里比虚空边缘还危险十倍百倍。”东伯雪鹰暗道，“而另外三座圣界，属于我们这一边的地盘，古圣教母祖教都偷偷摸摸是在暗中渗透，是完全被压制……很难立下太大功劳，摧毁一座驻点功劳也就那么些。”
　　“所以还是去混沌虚空。”
　　东伯雪鹰暗道。
　　混沌虚空，双方都没有绝对掌控。
　　“这里。”东伯雪鹰迅速就盯上了混沌虚空中最大的一片陆地——‘九云大陆’。
　　九云大陆，是原始古圣界破碎时，一块较大的碎片，它的面积相当于七星海圣界的二十分之一！要知道七星海圣界之广阔，简直无边无际，即便二十分之一，这‘九云大陆’依旧大的离谱，里面的生命也不计其数，是古圣教母祖教和另外三大圣界斗的最厉害的地方。
　　斗的厉害，自然赚功绩点机会也多的多！
　　如果哪天……能够将九云大陆中另外两大教派全部灭掉，别说赤云榴心，就是‘永恒之心’，巫祖恐怕都愿意帮忙炼制！


第六章 远行之前
　　终极存在中也有不愿掺和到两大势力争斗的，如万界楼主，他们几位一般都居住在混沌虚空中，因为当初原始古圣界破碎时，比如某个碎片，比如原始古圣界某些极为特殊之地没在爆炸中毁灭，漂流到了混沌虚空中，所以在茫茫混沌虚空中，除了寻常的陆地、宇宙外，还有些奇特之地，也是有宇宙神愿意长期居住的。
　　九云大陆，作为除了‘古圣界’外，最大的原始古圣界碎片，也有一位宇宙神‘淳一法祖’居住。
　　淳一法祖虽然居住，却颇为超然，不掺和两大势力争斗。
　　加上终极存在数量太少，要么需要坐镇圣界，要么需要去虚空边缘坐镇，只有七星海圣界二十分之一的‘九云大陆’，两大势力最高层次存在也就是混沌境！而东伯雪鹰作为内殿长老有护身宝物，一旦激发面对混沌境巨头也是能支撑些时间的。
　　只要小心点，九云大陆是比较适合自己去拼的！
　　“不过我的手段太少，仅仅就‘黑暗气泡’这一招，而且一旦用出来，敌人就会立即知晓我身份。”东伯雪鹰暗道，因为刺杀的事隐隐有古圣教强者的影子，对方也是能够轻易查看当时战斗情形，知道自己‘黑暗气泡’招数。
　　如果真的有一位强者去万界楼请杀手对付自己！
　　那么自己在九云大陆暴露的话，很可能引来古圣教混沌境强者来袭。
　　“最好不暴露。”东伯雪鹰思索着，在七星海圣界遇到危险，天愚老祖、剑主他们化身都能立即降临。可在遥远的九云大陆……那是在混沌虚空深处，要赶来也是要些时间的。
　　“去闯闯第六层。”
　　东伯雪鹰一飞冲天，沿着上方天空中的空洞，飞入了更高的第六层。
　　星辰塔第六层，是一片荒凉的沙漠，沙漠中也零星有着生命力顽强的绿色植物，而忽然沙漠中便涌现出了血色流光，血色流光汇聚化作了一名穿着血色甲铠的妖娆女子。
　　“又是一个？”东伯雪鹰暗暗嘀咕。
　　第四层第五层第六层，都是仅仅只有一位血色甲铠敌人，不过和天愚老祖聊过后他也知道，毁灭魔族实力高低不一，从星辰塔第一层层次到宇宙神层次都有！
　　“合一境的小家伙？”血色甲铠妖娆女子轻轻一笑，顿时浩浩荡荡的妖娆粉色气息弥漫开来，几乎瞬间就充斥了这星辰塔第六层，整个沙漠上所有绿色植物生命力再顽强，也是瞬间就完全枯萎，这粉红色气息都让东伯雪鹰感到了威胁。
　　规则领域虽然抵挡住，却明显颇为吃力。
　　“哗。”血色妖娆女子笑着，身影就分化成了九个，化作幻影一闪便已经钻进了东伯雪鹰的规则领域中，九个血色身影同时直扑过来。
　　……
　　战斗败的很快。
　　虽然东伯雪鹰难辨敌人真身，可施展六个黑暗气泡，有的黑暗气泡同时包裹住两个敌人身影，自然可以一次性进攻，瞬间湮灭了敌人的另外八个化身，可剩下的真身仅仅只有一黑暗气泡攻击下，竟然连一点伤势都没有，并且已经杀到东伯雪鹰身边。
　　东伯雪鹰对自己瞬移都没把握，连激发护体宝物，赶紧认输！
　　没办法。
　　黑暗界绝学就是如此，一般都是敌人还在远处就已毙命。可敌人若是近身，己方就差不多得败了。
　　……
　　飞出星辰塔。
　　“该好好修行，尽快将其他方面也提升起来，如果仅仅就这一招去九云大陆，太吃亏，而且这招数太好辨认了。”东伯雪鹰暗道，像灭世十三剑都可以化作各种近身搏杀招数，辨认起来有难度。可‘黑暗气泡’简直就是一眼能认出！
　　……
　　接下来的日子，东伯雪鹰倒也不急，他经常在万象殿翻阅书籍，虽然有些已看过记下，但是看原本是不一样的。原本有原本强者亲自记录的痕迹，更适合体会。他也偶尔也和一些内殿长老们论道，甚至切磋比试。
　　待得闯过星辰塔的两千余年后，准备充分后，东伯雪鹰再次进入时光殿闭关修行。
　　合一境在时光殿，价格也高的多，百倍加速一亿年，就需要足足25颗源界石，幸好可以25万功绩点，用功绩点相对划算，东伯雪鹰显然对此颇为斤斤计较，他得攒源界石，毕竟目标‘赤云榴心’目标高的很。
　　时间流逝。
　　如今毕竟是合一境，灵魂也比初生境时强的多，参悟行者秘藏也极快，在进入时光殿开始的日子，东伯雪鹰主要就是修行行者秘藏。
　　因为当初在天水城的‘七琊香木静室’，他已经将行者秘藏修炼到离突破只差丝毫。
　　一切如预料，在时光殿内仅仅修行六万六千年，就将行者秘藏突破到第三十一层！虚空行者体系正式跨入合一境。
　　“轰~~~~”
　　时光殿内，绿色草原星球上，东伯雪鹰盘膝坐在草原上，身体表面正有着一层黑漆漆的混沌虚空之力，他身体正在发生着蜕变，朝另一个大层次跨越。
　　“层次的跨越的确不一样。”东伯雪鹰张开嘴，喷出一道彩色虹光，喷出后彩色虹光就开始逸散。
　　“现在安心参悟规则奥妙吧。”
　　之所以先提升虚空行者体系，一是临近突破，二是这一体系层次蜕变对灵魂也是有帮助的，灵魂的强大让修行也会更快。
　　东伯雪鹰对自己很自信。
　　虽然杀戮道波动道，自己可能比虚界道方面要略弱些，可要这两方面达到星辰塔第五层实力，只要多花费点时间并不难！毕竟之前自己靠灭世十三剑就能初生境通过第三层了。
　　……
　　时间流逝。
　　太虚天宫在十二座混沌城每一亿年都会招收一次弟子，在东伯雪鹰闭关的近九千万年后，新的一批弟子来了。
　　“太虚天宫。”
　　一群真神弟子们有些惊叹的看着远处一座座悬浮山峰，特别是中央那座大陆上巍峨的宫殿，宫殿光芒照耀整个空间，那光芒照耀在这些真神弟子身上，让他们个个心中越加紧张激动。
　　来了。
　　他们终于成功进入到圣地‘太虚天宫’门下！要加入圣地，何其难？他们每一个都是天赋极高经历重重考验的。
　　“你们刚进入天宫内，不可乱闯，有些地方是紫衣弟子居处，有些是金衣弟子，乃至内殿长老、殿主们所在，擅闯将受重罚。”领头的一位外殿长老说道，“都随我来。”
　　在这一大群弟子中，就有来自天水城的一对夫妻——雷辰和青若。
　　“不知道东伯长老住在哪？”颇为壮硕的雷辰说道，他们夫妻二人磕磕绊绊都通过考验成了太虚天宫门下最普通的一名弟子。
　　“东伯长老，你们认识东伯长老？”旁边有一名真神弟子道。
　　“东伯长老对我们有大恩。”雷辰、青若说道。
　　“你们还真有些运气，能结识东伯长老。”这名真神弟子说道，“东伯长老乃是太虚天宫内殿长老，成合一境后便立即闯过星辰塔第五层，天赋之妖孽……将来恐怕会是我太虚天宫的一位殿主，我炎穹的目标就是能成为东伯长老这等存在。”
　　“还真敢说。”
　　“真够狂妄的。”
　　这群真神弟子不少都是颇有背景的，毕竟有背景有好的修行环境，通过太虚天宫考验才更有望。有些背景的，很多都听说过那位妖孽无比的东伯长老！不少心中也暗暗渴望……自己也能够如东伯长老般一样耀眼崛起。
　　可最多心中想一想，直接公开说出来，还是会遭人取笑的。
　　毕竟太虚天宫创建至今，能有东伯长老如此妖孽的，也屈指可数。
　　雷辰、青若夫妇二人在太虚天宫内居住下后，也曾去拜访东伯雪鹰，可惜，东伯雪鹰一直在闭关！
　　……
　　这一次闭关，是东伯雪鹰闭的最久的。
　　足足一亿八千万年，这是外界时间，在时光殿内东伯雪鹰是足足修行了一百八十亿年，就是因为这次要远行，前往混沌虚空中颇为遥远的九云大陆！自然得各方面准备充分，暂时都陷入瓶颈进无可进，他才选择出关。
　　呼。
　　时光殿殿门外，一袭白衣的东伯雪鹰凭空出现。


第七章 天剑山
　　太虚天宫，凌云峰。
　　凌云峰是众多悬浮山峰的其中一座，被东伯雪鹰选定为居处，整个山峰上仅仅只有一座洞府，也只有一位傀儡仆从。
　　东伯雪鹰化作流光降落在凌云峰半山腰的洞府门口。
　　“主人。”绿衣女仆恭敬道，她也有些好奇看着自家主人，自家主人的确很独特。
　　一般的内殿长老，要么在外闯荡，要么大多时候都是在自己洞府内修行。而自家主人却几乎都是在时光殿内修行，那地方可贵的很，像这次修行一亿八千万年就花去了45万功绩点，太过奢侈，其他内殿长老偶尔为之，哪里敢一直这么奢侈！
　　“嗯。”
　　东伯雪鹰进入自己洞府内，直接寻了旁边一亭子下坐下，独自饮酒默默等待，绿衣女仆有些疑惑，不过还是在旁边恭敬等着。
　　仅仅片刻。
　　“东伯长老。”外面传来声音。
　　“让他进来。”东伯雪鹰吩咐道，绿衣女仆应命连出去迎接，作为内殿长老的洞府没得到允许是不能擅闯的。
　　很快，一位年轻男子走了进来，恭敬的捧着一普通储物手环：“东伯长老，这是殿主吩咐送来的物品。”
　　东伯雪鹰一伸手，储物手环直接飞到了他的掌心中，轻易炼化查看了下，储物手环内有着密密麻麻的匕首，足足有三千六百柄，这是一整套的群攻飞刀兵器，名为‘寒影’，这些飞刀本身就蕴含法阵可形成一体进行攻击。
　　不过，东伯雪鹰倒不在乎，他看重的是这一套飞刀兵器数量够多！正适合他不断完善的绝招之一《鱼龙杀》，这一套上品虚空神兵飞刀兵器，虽然数量极多，不够因为每一柄用材都少，花费了60万功绩点，东伯雪鹰还颇为满意。
　　毕竟兵煞还是覆在厉害兵器上，威力才能更大！单靠兵煞攻击，还是弱了些。
　　储物手环内除了匕首，还有其他几件杂物，算上飞刀，这些一共花费了150万功绩点！虽然很昂贵，不过这些都是珍宝，自己就算不用将来转手也可以卖掉！并不会吃亏。
　　“退下吧。”东伯雪鹰吩咐道。
　　“是。”年轻男子连恭敬行礼退去。
　　“九云大陆。”东伯雪鹰紧跟着透过传讯令开始接取任务，九云大陆的任务，七星海圣界、东麟圣界、万古圣界都有强者进入，古圣教母祖教也同样渗透其中。
　　接取任务后。
　　东伯雪鹰又熟悉了下这些飞刀兵器，待得悠闲喝完了一壶酒他才起身。
　　“若是有朋友来见我，就说我已外出，且外出会很久。”东伯雪鹰说道。
　　“是。”绿衣女仆恭敬应道，同时暗暗嘀咕，自己这位主人真是丝毫停不下来啊！刚闭关出来就又要离开，其他内殿长老可都悠闲多了。
　　呼。
　　绿衣女仆跟着目送东伯雪鹰化作流光飞离开去，她却不知，其他强者不在乎时间，可东伯雪鹰为了节省时间都是在时光殿修行，他是最浪费不得时间的！
　　东伯雪鹰这次出关，很多真神弟子看到，自然很快就有一些内殿长老邀请东伯雪鹰相见，连‘雷辰青若’夫妻二人也都来拜见……可惜，他们来拜见才知晓，东伯雪鹰已经外出了，而且似乎很久！对于一位强大修行者而言，说‘很久’那一般会长的夸张。
　　……
　　九云大陆，广袤浩瀚，强者无数，就算是混沌境巨头撕裂时空通道不断赶路要纵横整个九云大陆都需要很久很久。
　　而且九云大陆隐居的那位实质上的最强存在——宇宙神‘淳一法祖’早就下令，禁止建造空间传送法阵！像五大圣界内都有大量的传送法阵赶路都那般难，九云大陆却都没有传送法阵，赶路就更加难了。这也是淳一法祖加大两大势力对九云大陆的渗透难度！
　　没传送法阵，两大势力派来的真正顶级强者终究数量稀少，至于普通强者……根本动摇不了整个九云大陆的大势，毕竟本土强者同样数不胜数，甚至都有混沌境诞生的。
　　“轰隆隆~~~~”
　　扭曲的空间中出现了一道白衣白发男子身影，跟着周围的空间开始恢复。
　　“九云大陆？”这白衣白发男子脸上戴着银色面具，变成白发，且戴上面具也是为了容貌不被认出，对古圣教他还是很警惕的。看着四周，这一方天地的规则压制也极为强大，比七星海圣界仅仅稍弱些许。并且这天地间的苍茫气息似乎更舒服。
　　“不愧是原始古圣界的残片，虽比圣界小些，可气息却对灵魂有滋养之效，对一些弱小生命帮助会很大。对虚空神一级帮助就可以忽略了。”东伯雪鹰暗暗判断，这九云大陆底层的修行，比圣界都要更厉害些。
　　“抵达九云大陆很轻松，问天殿主帮忙就直接传送过来了，可回去就麻烦了。”东伯雪鹰无奈。
　　整个九云大陆，混沌境巨头数量极稀少。
　　懂得超远距离传送的更是一个都没有！淳一法祖虽然是宇宙神，也做不到。自己要回太虚天宫只能通过混沌虚空不断赶路。
　　“嗯。”
　　“九云大陆……”
　　“这里危险度不及虚空边缘！倒还算适合我，尽全力吧，在这里尽量多的赚源界石。”东伯雪鹰暗暗道。
　　嗖。
　　东伯雪鹰身影凭空消失，开始虚空遁行。
　　虽说如今他在虚空行者一脉的成就早就能够撕裂出时空通道，不过因为东伯雪鹰需要仔细观看，他首先得判定自己周围的位置，问天殿主超远距离传送也是会有很大幅度偏移的，并且太虚天宫给的九云大陆地图相对而言还是太简略，只是记载一些主要地点和大势力！至于弱小势力？更迭太频繁。
　　“呼。”
　　一艘豪奢的大船飞行在高空中，船上还有大量的护卫，护卫都是真神层次，并且一位站在船舷旁的护卫队长更是虚空神层次。
　　“嗯？这一飞船内竟然足足有九位虚空神，甚至还有一位合一境？定是颇有些势力。”正在虚空中穿梭查探四周欲要确定位置的东伯雪鹰，透过虚空瞬间就查探了这一艘飞船，合一境在五大圣界都算是高手，在九云大陆自然也是高手。
　　若是像混沌陆地、宇宙内这等小地方，更是属于无上霸主了。
　　“放肆！”
　　当东伯雪鹰出现在飞船前方时，飞船的护卫们见状不由怒喝，虽怒喝可这些护卫们也明白眼前白衣白发男子不好惹，因为一般合一境才能瞬移，当然一些在虚空方面颇为擅长的初生境也能做到。不管怎样，这也算一高手了。
　　很快，大船内部出来一群人，为首的是一名红衣女子，眼眸明媚，她看着大船外的白衣白发男子。
　　“你是谁？敢阻挡我天剑山的战船？”红衣女子开口道。


第八章 交出宝物
　　“天剑山？”东伯雪鹰心中一动，问天殿主虽然超远距离传送偏移颇大，但也可以划出大概范围的，而这范围内正有一方颇大的势力叫做‘天剑山’，这势力首领‘天剑山宗主’是一位修行极久的合一境强者，太虚天宫的情报中记载，天剑山宗主实力应该在星辰塔第四层，一般通过三层就算巅峰合一境，能肆意屠戮大群普通合一境，这能通过第四层……一般不是太虚天宫内殿长老那种合一境无敌的存在出现的话，绝对是一方霸主了。
　　所以天剑山，在太虚天宫情报中都有记载。
　　东伯雪鹰在大船前方问道：“请问，彩云大泽在哪一方向？”
　　彩云大泽，也是在这一带！对方是天剑山的势力，自己总不能直接询问天剑山方向吧。
　　“你竟然不知道彩云大泽的所在？”红衣女子身旁，一位老者喝道，“你也是合一境强者，难道连周围一带地图都没有？你在戏耍我们？”
　　作为天剑山高层，他自然有喝问的底气。
　　天剑山在周围一带那是霸主级存在。
　　“闭关太久刚突破，之前去的地方太少，的确不知。”东伯雪鹰微笑再度问道，“能否告知，彩云大泽方向。”
　　“哼。”老者盯着东伯雪鹰，显然怀疑。
　　“川叔，别人只是问路而已。”红衣女子却是笑道遥遥一指左后方，“彩云大泽正是那一方向，寻常合一境虚空穿梭一个月内即可抵达。”
　　东伯雪鹰点头：“谢了。”
　　嗖，凭空消失。
　　红衣女子看着大船前方的白衣白发带着银色面具的男子就这么消失，也不由有些愕然。
　　“还真是问路的？”老者也有些疑惑，同时仔细探查着四周。
　　“或许真是一闭关突破的新晋合一境，之前实力低，很少在外闯荡，这也正常。”红衣女子说道，“我们走吧，快到天剑山了，好久没见父亲了。”
　　嗖。
　　这艘大船继续飞行，且迅速就钻进虚空中，在虚空中超高速前进。
　　东伯雪鹰又出现在了原地。
　　“嗯？他们去的方向应该是天剑山。”东伯雪鹰暗道，虽然大船进入虚空中前进，可他依旧清晰感应到对方在虚空中穿梭留下的痕迹，“彩云大泽的方向，那红衣女子并未撒谎。”
　　参照天空中太阳的位置，再加上彩云大泽的方向，东伯雪鹰就能判定出自己所在位置，自然也能推测出天剑山方向。
　　看对方大船飞行方向……也是天剑山方向。
　　“去天剑山。”东伯雪鹰暗道。
　　“天剑山，乃是周围一带几乎最强宗派，天剑山宗主实力极强，我得想办法确定他是否是两大教派的信徒。”东伯雪鹰暗道，如果确定了是两大教派信徒，灵魂都有了烙印，自然是杀无赦！不过要确定对方身份是很难的事。
　　因为灵魂烙印平常都是隐藏的，虽然三大圣界研究出秘术可以查探，可秘术极难，东伯雪鹰如此悟性在时光殿内也是花费了上亿年才学会！
　　母祖信徒，查探难度相对低。
　　圣主信徒在面前，要查都比较难，圣主手段很高明，他在信徒灵魂上的烙印要查探极难，一般得完全封禁对方实力，让对方毫无还手之力才能对对方灵魂详细探查。
　　……
　　大船在虚空中穿梭飞行。
　　红衣女子站在大船甲板上，看着周围扭曲的虚空，却面带笑意：“快到天剑山了。”
　　“宗主知道你这次成功突破为虚空神，定会很开心。”旁边老者笑道。
　　“嗯。”红衣女子点头。
　　忽然前方虚空陡然扭曲，一只大手直接抓住了大船，大船猛地摇晃停下。
　　“怎么回事？”红衣女子、老者都一惊，周围的护卫们个个大惊。
　　如果说东伯雪鹰穿梭虚空拦截他们还算温柔的话，那此刻就明显霸道多了，大船从虚空穿梭中被拉扯出来，拉扯到真实世界中。
　　大船停在半空。
　　前方半空中却站着三道身影，都是合一境。
　　“是火焰谷的三位长老。”老者见状大惊，连传音给旁边红衣女子，“火焰谷的长老竟然都到了我天剑山门口，情况不妙，等会儿你就赶紧逃命，我牵制他们。”
　　老者朗声道：“三位，怎么拦截我天剑山的战船？”
　　“哈哈，天剑山，很快就没有天剑山了。”
　　“还以为谁惊动我们的警戒法阵，原来是天剑老鬼的宝贝女儿。”
　　“哈哈，活捉她。”
　　火焰谷三位长老却颇为开心，话音还在回荡，周围却浮现了巨大的红色丝网，这丝网遮天蔽日笼罩了整个大船，连虚空都完全封闭。显然他们很是狡猾，表面说话实际上已经暗中下手！
　　老者则是怒吼着化作一道雷电霹雳猛地撞击在上方的丝网上，可火红色丝网坚韧无比，雷电霹雳未曾撞破。
　　“你们一个都逃不掉。”火焰谷三位长老其中一位却是嘴巴一张，口中喷出滚滚黑雾，黑雾却没有受到丝网的阻碍直接渗透进去，直接缠绕向红衣女子，显然欲要擒拿下来，说来缓慢实则黑雾渗透快如闪电。
　　也只有那位老者化作雷电再度和黑雾碰交缠一起，却难以撼动。
　　“怎么会这样？”红衣女子此刻却心中惊恐不安，因为她记得对方说的话——‘很快就没有天剑山了’，而且这明明已经到天剑山外围了，对方竟然能够在这成功布置下警戒法阵。显然天剑山内部情况定是很恶劣。
　　雷电和黑雾纠缠，然而黑雾隐隐更胜一筹，依旧裹向红衣女子。
　　忽然——
　　“哗！”
　　一道耀眼的剑光划过长空，破开了遮天蔽日的火红色丝网，也破开了黑雾，剑光中蕴含的恐怖奥妙轻易令黑雾湮灭消散。
　　天空恢复一片晴朗。
　　一名戴着面具的白发白衣男子从虚空中走出，看着火焰谷的三名长老。
　　“是他？”原本都绝望的红衣女子、老者以及那些护卫们都吃惊看着那白发白衣男子，他们认出来，就是之前问路的。
　　“我们，我们是火焰谷长老。”三位长老都感觉到周围虚空中有无形的压迫束缚，并且刚才那一道剑光的威势也让他们胆寒，他们明白，眼前人至少也是巅峰合一境存在，绝非他们所能抵抗。
　　“还请杀了他们，他们乃是我天剑山死敌！”大船上的老者却是连说道。
　　天剑山和火焰谷这两大势力的确是死敌。
　　“饶命，我们无意得罪前辈。”三位长老连道，姿态放的很低，因为如果刚才的剑光再来一次，他们就死了。
　　“交出所有宝物，饶你们性命。”东伯雪鹰说道。
　　三位长老一愣。
　　跟着毫不犹豫连忙将宝物全部拿出来，连储物手环、兵器都拿出，连衣袍都用体内虚空神力凝聚。
　　“没了，所有宝物都拿出来了。”三位长老连道，只要能活命，还在乎什么宝物。命没了，就一切没了。
　　“走吧。”东伯雪鹰觉得这三位挺识趣，翻手就将那些物品全部收起。
　　天剑山、火焰谷是死敌？
　　这和自己无关啊！
　　刚才问了路，救下他们就不错了。至于天剑山、火焰谷的争斗自己懒得管！也就两大教派的信徒和一些真的邪魔之辈自己会直接干掉，要杀自己的自己也会解决掉。至于正常的一些恩怨纷争……除非牵扯到自己，否则自己真的无需管。
　　“只要得到宝物就好。”东伯雪鹰微微一笑，来到九云大陆，自己就决定了要多多搜刮宝物。


第九章 开始动手
　　“竟然放走了？”老者见状有些焦急，红衣女子也暗暗叹息，按照他们的想法自然是将火焰谷长老给斩杀，可显然这位神秘的高手对火焰谷并无杀心。
　　“父亲。”
　　红衣女子却是透过传讯宝物传讯给父亲，“天剑山怎么了？”
　　“依紫，你在外修炼别回来！天剑山刚刚遭到火焰谷偷袭，我正在应对那火焰谷主。”天剑山宗主传讯后便不再分心，如今的情况实际上比他说的还要恶劣的多，火焰谷这一次显然准备很久，都有高手隐藏身份以‘供奉’身份进入火焰谷，更以‘银丝牵魂毒’暗算了他，跟着战斗瞬间爆发！
　　天剑山宗主实力和火焰谷主本就相当，如今火焰谷准备了漫长岁月，不惜代价买来‘银丝牵魂毒’更暗算成功，如今突袭之下……火焰谷占据了绝对优势，天剑山宗主如今正在竭尽全力抵抗，实际上已经处于绝对下风。
　　“呼。”远处的东伯雪鹰收了宝物。
　　红衣女子却是连道：“前辈，晚辈依紫，天剑山宗主女儿，如今我天剑山遭遇劫难，晚辈厚颜恳请前辈能够帮我天剑山度过这一难关。”
　　她感觉到这位神秘高手对她还算有好感，所以只能厚着脸皮求人帮忙。
　　“请我出手？凭什么？”东伯雪鹰说道。
　　红衣女子有些尴尬，连道：“待得事后，我父亲定会重谢。”
　　“前辈能救我们，此等大恩我们都不敢忘，如今天剑山遭受大劫，我等都心中焦急，却也是没办法，只能求前辈了。”旁边的老者也连恭敬恳求道，脸上也满是焦急。他心中却非常冷静，能够修行到合一境老家伙，哪个是傻子？
　　他看准眼前人性格，所以用恩情、情谊来说。
　　“三言两语让我去冒险，哈哈哈……”东伯雪鹰随意笑道，“奉劝你们一句，天剑山处于下风，怕要不了多久就得覆灭。你们这点实力去也是送死！”
　　说完东伯雪鹰就凭空消失了。
　　“怎么……走了？”
　　“他走了？”
　　“他说，我天剑山要不了多久就要覆灭了？”依紫他们都有些心慌，这时候他们也不敢传讯给宗主，因为宗主在和火焰谷主战斗。于是都传讯给天剑山的其他高层。
　　很快消息传来。
　　情况极为恶劣！战斗虽然刚刚爆发，可一爆发，天剑山就已经处于绝对下风，一些供奉、长老都在想办法逃命。
　　……
　　虚界天地。
　　东伯雪鹰身体隐藏在虚空内，漫步前行，以他如今虚界方面的造诣，以及虚空行者一脉的隐匿手段，天剑山上战斗的两方高手根本发现不了他。
　　呼呼~~~~
　　无形波动笼罩了整个天剑山。
　　正是圣地太虚天宫最强领域绝学《盘波图》，作为仅有的波动类宇宙级绝学，幅散的领域极为广阔，加上‘九云大陆’的规则压制也比圣界弱些，东伯雪鹰如今的盘波图领域足足覆盖了三亿里！天剑山上所有高手都在他的探查范围。
　　他之前就是借助探查确定了形势，才劝那个小姑娘离开的。
　　之所以没答应帮天剑山，是因为……在东伯雪鹰眼里，天剑山、火焰谷都是他要探查的对象，只要确定是两大教派信徒都是一律要杀的！而且自己的实力，不太适合带小姑娘他们一起行动。
　　“天剑山宗主似乎有伤在身？完全被压制啊，估计撑不了太久。”东伯雪鹰透过波动观察着，“咦，这有一个巅峰合一境的高手？似乎是火焰谷一方的。”
　　嗖。
　　东伯雪鹰一个瞬移就潜入了过去。
　　……
　　天剑山的一座残破殿厅内，一群修行者正聚集在一起，他们中有五位合一境正在联手，只见周围有法阵显现旋转着笼罩上方，也有一条黑蛇在周围不断的游走，更有耀眼光芒从其中一名合一境身上迸发，照耀周围。
　　“三位峰主还挺能抗的啊，可惜如今你们太上长老已死！你们宗主更是中了银丝牵魂毒，等我们谷主一到轻易就能碾压死你们。”一位黑袍牛头强者声音轰隆，颇为得意，他偶尔看到远处一些逃命的天剑山弟子，便是一挥手就是一道黑色火焰飞出，包裹住远处的天剑山弟子，令那天剑山弟子仅仅发出一声惊恐的惨叫，就化作了飞灰。
　　轰，轰……
　　天剑山不同区域偶尔还有一些爆炸轰鸣，这毕竟是天剑山老巢，还是有其他诸多法阵，显然天剑山弟子们也在根据地利拼杀！火焰谷这一方也是有些损伤。
　　“可惜太上长老被他们围杀，宗主如今更中了魂毒。”三位峰主、两位长老以及众弟子都在拼命撑着，个个心中发凉。
　　“嗯？”黑袍牛头强者看了远处一眼，虽然己方准备非常充分，可这次攻打损失还是挺大，“蚣余他一心要灭掉天剑山……天剑山传承至今，就算准备再充分，要完全灭掉，付出代价也不小。”
　　他时而就施展出一道道黑色火焰，划过长空，攻击天剑山弟子！
　　这一幕让被困的天剑山三位峰主以及其他高手满腔怒火，因为他们当做家一样的宗派，如今正在面临覆灭，众多弟子在被杀戮。
　　“该死。”
　　“怎么办，怎么办？”他们个个焦急却又无奈，一心固守还勉强能撑住，如果要逃跑，眼前的火焰谷副谷主自然就能趁机灭杀他们了。
　　忽然——
　　他们吃惊看着从虚无中走出来的一名白袍白发男子，他戴着面具，单手持剑，一剑就怒劈向了黑袍牛头强者，黑袍牛头强者此刻感觉全身仿佛陷入泥沼，重重束缚纠缠着他，令他动作都慢了许多，只见那一道剑光直接便劈在了他身上。
　　蓬~~~~
　　整个人被劈飞，撞击在这残破殿厅的殿壁上。
　　“什么，一招被击败？”天剑山三位峰主以及其他修行者见状，心中都滋生出了生的渴望。
　　“怎么，怎么回事……”黑袍牛头强者还有些发蒙，他却不知，以东伯雪鹰如今在盘波图方面的成就，那已经是星辰塔第五层的水准，真的要全力压制他，不但他动弹不得，甚至都会被压的身体粉碎直接毙命！
　　星辰塔三层和五层的差距……就像巅峰合一境能屠戮普通合一境一样，差距真的太大，这盘波图作为最强领域绝学，借此就已经达到混沌境门槛战力了，这个黑袍牛头强者自然是任由东伯雪鹰揉捏。
　　不过东伯雪鹰也得收敛着点，毕竟不能被两大教派给认出来。
　　“嗡。”
　　东伯雪鹰一剑劈飞黑袍牛头强者，便看到黑袍牛头强者眼神有些迷茫，显然已经中了虚界幻术！
　　中了幻术，此刻已经毫无反抗，方才能够施展秘术探查。
　　“看看他是不是两大教派信徒。”东伯雪鹰暗道，悄无声息秘术就施展了出去，直接钻进黑袍牛头强者的体内，在没有任何抵抗下直接刺入了对方的灵魂当中！


第一十章 贪婪？
　　黑袍牛头强者体内的灵魂却是浮现出了泛着绿光的烙印，这让东伯雪鹰心中疙瘩下：“母祖信徒？我来到天云大陆第一个查探的，就查出母祖信徒？”按照来之前搜集的情报来看，天云大陆主要还是本土强者为主，两大教派和三大圣界仅仅影响少部分，毕竟他们派遣来的强者数量太少。
　　“轰。”
　　在旁人眼里，东伯雪鹰一剑轰飞黑袍牛头强者后，紧跟着又连续施展一道道剑光，众多剑光划过长空笼罩住了黑袍牛头强者，直接将黑袍牛头强者绞杀粉碎当场毙命！
　　“好。”
　　“真是厉害。”天剑山的三位峰主、两位长老以及其他一众弟子们看的激动，死的可是火焰谷副谷主，是火焰谷实力排第二的，竟然被碾压般摧枯拉朽般击杀。
　　“多谢前辈救命之恩。”
　　“谢前辈。”
　　他们个个连恭敬感激，从绝望中陡然扭转，让他们都对东伯雪鹰充满感激，而且也能判定，眼前这位神秘高手是站在他们这边的。
　　东伯雪鹰点头，挥手将黑袍牛头强者遗留宝物都收了起来，暗忖道：“这位是火焰谷一方实力排第二的，他都是母祖信徒，那么实力最高的谷主很可能也是母祖信徒。”
　　按照他的了解。
　　两大教派在九云大陆传教，有两种情形。
　　第一种是在他们掌控的绝对势力范围，那是大肆传教，就算是弱小的超凡生命都得信奉圣主（母祖）。
　　第二种并非他们的势力范围，就不敢这么明着来，否则比如一宗派从弱小超凡到虚空神全部都是信徒是很容易暴露的，一旦暴露，三大圣界肯定会派遣强者过来，直接将这整个宗派全部灭绝。所以在非势力范围……一般会更小心隐蔽，比如让某个宗派的高层成为信徒！高层数量虽少，却影响极大。
　　副谷主都是信徒！
　　谷主很可能也是信徒！
　　“前辈，我天剑山如今遭遇大难，宗主他更是面临危境，不知前辈能否帮忙，助我家宗主一臂之力。”其中一位峰主连道，其他个个也都渴求。能够摧枯拉朽击败火焰谷副谷主，恐怕实力和自家宗主、火焰谷谷主是同一层次，就算差，也差不了多少。
　　虽然副谷主被杀，可火焰谷主才是最强的，他不死，天剑山一样可能最终覆灭。
　　“火焰谷谷主？他实力据说极高。”东伯雪鹰却露出犹豫色，“走，先去看看吧。”
　　“走。”
　　“快快快。”
　　在场个个也不敢奢望这位神秘高手立即答应，愿意去看看就很不错了。
　　很快。
　　东伯雪鹰他们一众人就划过长空抵达了整个天剑山战斗最激烈的地方，远处半空中，天剑山宗主正在和火焰谷主生死搏杀中。
　　虽然飞过来，可实际上东伯雪鹰暗中施展虚界幻术随意对付了离的最近的两位火焰谷的合一境高手，在令对方陷入幻境刹那，也远距离施展秘术侵入他们体内灵魂。
　　“不是信徒。”东伯雪鹰连续查探两位，确定不是信徒就立即令对方脱离幻境，让那两位合一境高手都有些惊恐。
　　“不好。”
　　“宗主危险。”东伯雪鹰在暗中查探两位的时候，旁边三位峰主却焦急看着远处的战斗，他们都看出来，自家宗主情况非常糟糕！
　　“师叔竟然死了？”在战斗中的火焰谷主是一位红发高大青年，他全身火焰升腾，扫视了眼远处的东伯雪鹰一眼，“就这个银色面具男子杀了师叔吗？不过现在没必要激怒这个神秘高手，我先全力以赴解决了天剑老鬼！”
　　“轰~~~轰~~~”火焰谷主全身升腾火焰，就仿佛一个小型太阳星，一举一动都带着恐怖威势。
　　天剑山宗主是一位黑袍中年男子，他战斗手段更加丰富些，若是平常根本不会在乎火焰谷主，可此刻……
　　“啊。”天剑山宗主能感应到一些银色丝线已经钻进了他的灵魂内，不断强行‘钻’着，让他灵魂剧痛，甚至有时候一阵阵眩晕，这使得天剑山宗主根本无法全力以赴战斗，因为太玄妙的招数都是需要耗费不少精力的。
　　他全力防守，偶尔才会进攻。
　　刚开始还好，可战斗到如今……这‘银丝牵魂毒’对灵魂的渗透越来越深，使得他眩晕频率越来越高。
　　“宗主，有位戴着银色面具，白发白衣的高手出现，一招击败火焰谷的那头蠢牛，如今更是将他斩杀。”天剑山宗主才得到这消息时是非常激动的，因为中毒不断加深，他都认为此次在劫难逃了，整个天剑山宗派也可能就此覆灭。
　　可现在，希望出现了。
　　“就是他？”天剑山宗主也注意到了远处半空中和自家三位峰主在一起的白衣白发男子。
　　“请他出手，你们赶紧请他出手，不惜一切代价。”天剑山宗主连传讯。
　　……
　　东伯雪鹰站在那，听着旁边三位峰主劝说，皱眉摇头道：“这火焰谷主实力极为高深，且让我再看看，多了解些他的手段。”
　　“不能等了，我家宗主快撑不住了。”三位峰主很着急，他们也知道‘知己知彼百战不殆’，多观看一会儿了解火焰谷主手段，战斗时把握更大。可自家宗主说不定什么时候就完了！
　　远处的天剑山宗主也焦急万分。
　　他又不自禁的一阵眩晕，连勉强体表出现道道剑光，抗住了火焰谷主的一爪！那一爪令诸多剑光粉碎，天剑山宗主胸口都被撕下一块血肉，不过好歹撑下来。
　　“这全力搏杀我根本无法分心压制这魂毒。”天剑山宗主感觉到灵魂内的银丝在不断渗透。
　　“父亲，父亲，听说有一戴着银色面具的白衣白发高手杀了火焰谷副谷主？这高手，就是之前救我的高手，我觉得要请他帮忙，可能只有拿出重宝！他有一弱点就是……稍微有些贪婪，之前他对付了三位火焰谷长老，放了他们，却将他们三位的宝物全部夺走，连衣袍兵器都拿走了。”女儿依紫传讯。
　　这让天剑山宗主心中一凉。
　　贪婪？
　　好啊，就怕不贪！
　　“这位朋友，原来你之前救了我女儿，又救了诸位峰主，我天剑山面临大难还请帮忙，待得事后我愿倾尽宝物感谢，宝物价值绝不低于八十颗源界石。”天剑山宗主高声道。
　　在远处。
　　原本犹豫万分的东伯雪鹰听了后，当即道：“既然如此，那我就拼命一搏了！”


第一十一章 追杀
　　东伯雪鹰瞬间冲出，手中神剑化作一道夺目剑光刺向了火焰谷主。
　　火焰谷主脸色顿时一变，修行者们寿命悠久，就是因为大多都很小心谨慎，在没有一定把握的情况下，是不会轻易插手和自己无关的战斗的。否则生死搏杀下一不小心丢掉了性命，那可就一切皆空了，要再多宝物都没用！
　　“你要了宝物，也没命享用！”火焰谷主一拳震退天剑山宗主之时，翻手就是最凶猛的杀招袭来。
　　轰~~~~~
　　东伯雪鹰只感觉眼前一亮，刺眼夺目的火焰中有着重重拳影，带着一股股连绵不绝的威能袭来，一些弱小的合一境，就是上百个都会被这一拳尽皆轰成齑粉，而东伯雪鹰也是大惊，施展出的剑光划过一道弧线去挡住这恐怖的连绵拳影。
　　随着轰然碰撞，东伯雪鹰也被震得往后飞去，身体都撞击在一处山峰上，蓬，半座山峰都直接碎裂崩塌，东伯雪鹰一口鲜血喷出。
　　“不好。”旁边观战的三位峰主都急了，“这位高手的实力，比之火焰谷主似乎要弱些。”
　　“就凭你也想坏我的事？给我留下你的小命吧！”火焰谷主气势冲天。
　　而原本想要借此机会压制灵魂内‘银丝牵魂毒’的天剑山宗主见状，也是一急，连传音道：“小心，这火焰谷主攻击极为狂猛，不过在身法方面、精妙方面都有所欠缺，你不可和他硬碰硬。”
　　天剑山宗主，不动如山，剑法防御足够厉害才敢硬抗。
　　所以单单表面看天剑山宗主和火焰谷主的交战，根本看不出火焰谷主的攻击何等之凶猛。
　　“我且和你联手先解决了他。”天剑山宗主也有些明白，这个神秘高手一对一要获胜都难，便只能咬牙继续硬撑。
　　“好。”
　　东伯雪鹰也传音回应道。
　　他也是故意伪装，他早给自己有了定位，就是一个擅长领域以及身法的剑客，实力定位在星辰塔第四层次！因为这一层次，在九云大陆还是有不少的，如果自己展露出星辰塔第五层的实力，天剑山宗主他们恐怕也会透过传讯告知他人，相信很快会传开！
　　任何一个星辰塔第五层实力的冒出来，都会引起三大圣界、两大教派的重视！
　　因为这一层次的，整个九云大陆都极少！冒出一个就值得怀疑，除非是本土强者有成长轨迹可循，否则陌生强者，两大教派、三大圣界都不会这么放任不管的。
　　“我刚刚只是试试他的实力。”东伯雪鹰再度杀来，这一次无形波动弥漫迅速就包裹住了火焰谷主，让火焰谷主脸色一变，因为他飞行移动速度立即大减，这还是东伯雪鹰已经故意‘隐藏’实力了，只发挥出盘波图如今一成威力而已。
　　“哗哗哗。”
　　天剑山宗主杀来，只见道道剑光仿佛群山般碾压而来。
　　火焰谷主感觉自己一举一动都受到束缚，他只能一掌迎上，可如今这一掌明显慢了且威力大减，连绵犹如群山的剑光扫荡过来，火焰谷主倒飞开去，胸口都有伤口鲜血飞溅。
　　“嗯？”天剑山宗主都有些吃惊，正面碰撞他竟然占上风，跟着他就感到脑袋眩晕，不过他一咬牙，继续施展剑法。
　　咻。
　　而远处东伯雪鹰身影一闪，直扑火焰谷主。
　　“好强的领域束缚，是这个神秘高手？”火焰谷主也有些急了，他一面应对天剑山宗主再次攻来的剑法，可东伯雪鹰的剑光一闪就已经划了过来，火焰谷主本就不擅长身法如今又被束缚，又分心抵挡天剑山宗主，虽然单掌去挡，可那一道剑光依旧劈在了他的身体上，半边身体都被摧毁湮灭，不过他火焰般的躯体迅速又生长。
　　“不好。”火焰谷主脸色大变。
　　“趁机杀了他。”天剑山宗主却有些激动。
　　“好。”东伯雪鹰似乎也杀意凛冽。
　　“这个神秘高手，正面攻击弱了些，可领域极厉害，剑法也颇为玄妙。”火焰谷主急了。
　　“这位朋友，不就是为了宝物吗？这天剑山宗主已经中毒极深，只要你和我联手轻易就能斩杀他，到时候他的宝物全部归你，我也愿意献上价值八十颗源界石的宝物赠与你。”火焰谷主连忙道。
　　天剑山宗主心中一紧。
　　远处的三位峰主也紧张起来。
　　这个神秘高手，比较贪财，为了宝物都掺和到同层次的生死搏杀中来。而天剑山宗主一对一和火焰谷主是处于绝对下风的，如果他真的帮助火焰谷主……那么战斗结果将毫无疑问，甚至战斗起来更加轻松简单。
　　“你也太小瞧我了。”东伯雪鹰声音浩荡，手中利剑却丝毫不停。
　　“价值一百颗源界石的宝物，这是我全部宝物了，都给你。”火焰谷主喊道。
　　刚刚心情一松的天剑山宗主他们也顿时紧张起来。
　　天剑山宗主更是焦急，因为他所有宝物加起来都不足一百颗源界石啊！
　　“撕拉。”
　　又是一道剑光，和天剑山宗主联合下，再度重创火焰谷主，令火焰谷主身体被湮灭过半，这一次他身体恢复起来就明显慢多了。
　　“撤！全部撤离！”火焰谷主非常不甘心，不过还是给自己麾下尽皆传讯，他自身却是在受到天剑山宗主攻击时顺势往后猛然暴退，退出了规则领域范围后，就立即一个瞬移。
　　嗖。
　　迅速遁逃。
　　“逃？”东伯雪鹰连循着对方虚空轨迹追了过去。
　　论虚空穿梭，作为虚空行者在合一境中简直就是傲视无敌的，完全媲美许多混沌境巨头水准了。
　　“呼，呼。”天剑山宗主却停下来一闪就降落在一座山峰上盘膝坐着，连全力以赴压制体内的银丝牵魂毒，他真的不敢再追了，因为他硬撑到现在伤势太重，再撑下去，他恐怕会在战斗的时候就直接昏迷过去。
　　一旦昏迷过去，无法压制，那么魂毒会继续渗透，他将必死无疑！
　　他可不想死！
　　“给我护法。”天剑山宗主吩咐三位峰主。
　　“是。”三位护法立即保护在四周，天剑山宗主便不管外界全力以赴开始压制魂毒。
　　而整个天剑山上，原本处在下风只能借助地利的天剑山弟子们有些惊愕的发现，火焰谷一方的高手们竟然大规模迅速撤退，一批批都和合一境高手汇合，迅速瞬移退去。
　　“逃了？”
　　本以为整个天剑山宗派即将覆灭，现在敌人开始逃了。
　　……
　　“我恨，恨啊。”
　　虚空穿搜逃跑中的火焰谷主却是满腔怒火不甘心。
　　为了这一次，他准备了多久！
　　自从师尊被天剑山宗主给阴死，他就一直想要报仇，在外冒险闯荡达到和天剑山宗主相当的实力他才敢回来，重整火焰谷！辛辛苦苦才得到‘银丝牵魂毒’，安排自己在外界收到麾下的陌生高手以供奉身份进入天剑山，逐渐渗透……
　　一步步，一直到今天才完全爆发！
　　为了报仇，为了灭掉整个天剑山，他付出太多。
　　而且为了完成母祖教教内的任务他也需要铲除天剑山，可现在一切都失败了，都是那个神秘高手。
　　“轰。”虚空震荡。
　　“不好。”火焰谷主脸色大变，他被强行排斥了出来，面前出现了一名白衣白发银色面具男子。
　　“他虚空穿梭比我厉害这么多？”火焰谷主吃惊，如果瞬移相当的话，是很难拦截下来的，除非有比较明显的优势，不过一想到对方擅长领域，又擅长身法……在虚空方面比他有优势也很正常。他却不知，如果不是为了隐藏实力，东伯雪鹰甚至可以让火焰谷主都无法瞬移！
　　“受死。”东伯雪鹰施展盘波图压制着对方，并且迅速近身搏杀。
　　火焰谷主本就速度慢，又被束缚，很快又中了一剑。
　　“原来他实力比我还高些，一开始硬碰硬才吃了些亏。”火焰谷主有些明悟，他不敢恋战，努力要逃出规则领域范围就瞬移，但很快东伯雪鹰就又拦截下。
　　“我所有宝物给你，你饶我一命！”开始绝望的火焰谷主求饶了，对方贪婪，或许能活命。
　　“哼。”
　　东伯雪鹰却丝毫不停。
　　“轰~~~”又是一道剑光破开了火焰谷主的慌忙抵挡，迅速摧毁他的躯体，不过东伯雪鹰的剑光控制极为精妙，包裹住了对方的灵魂。
　　“封禁。”
　　火焰谷主身体完全毁灭，只剩下灵魂残留，还被封禁起来。东伯雪鹰挥手就将火焰谷主宝物都收了起来。
　　“饶命，饶命。”火焰谷主的灵魂还在求饶。
　　“嗡。”
　　东伯雪鹰冷漠看着他，施展秘术探查。
　　火焰谷主的灵魂顿时浮现出泛着绿光的烙印。
　　“你，你是……”火焰谷主吃惊，他终于知道，眼前人乃是和母祖教、古圣教为敌的三大圣界一方的高手。之前的一切伪装都是假的，现在才露出真面目！
　　“还真是母祖信徒。”东伯雪鹰冷漠道。
　　探查是必须得小心的，因为对方会察觉，察觉后会立即透过传讯宝物上禀！
　　所以东伯雪鹰封禁了对方灵魂，令对方无法上禀。更何况对方的传讯宝物也被自己都收了。
　　“轰。”东伯雪鹰跟着一翻手，无形波动扫过火焰谷主灵魂，对方灵魂直接湮灭。


第一十二章 九云帝君的宝藏
　　东伯雪鹰也不急，穿梭虚空慢悠悠赶回。
　　“天剑山。”东伯雪鹰从虚无中出现，看着眼前这连绵的天剑山，天剑山如今是一片残破，许多地方都还有火焰在升腾，虽然这一场大战已经结束，可天剑山损失太大了，连太上长老都身死，诸多峰主、供奉、长老，战死的有不少，更别提大批的弟子了。
　　嗖。
　　东伯雪鹰身影一闪，就来到了一座山峰峰顶，这里正聚集着一群高手，他们都保护着中央盘膝坐着的那位黑袍中年男子。
　　“前辈。”一道悦耳声音响起。
　　东伯雪鹰看去，正是那红衣女子。
　　“谢前辈出手。”红衣女子依紫连感激道，“之前请前辈出手，前辈离开，还以为前辈不愿插手呢，现在想起来……应该是前辈不愿带着我们，带着我们只会是多了些拖累。”
　　“不用谢，你们宗主答应了给我宝物，我出手也是应该。”东伯雪鹰随意道。
　　在场其他人还是颇为感激的。
　　宝物？再珍贵也是外物！死了，宝物再多都没用。能够在那等情况下帮助他们天剑山，这不但是救下宗主，也是救下了整个宗派！
　　“晚辈紫雨，不知前辈名号是？”依紫连问道，紫雨是她的名号，依紫乃是本名，本名只有极为亲近之人才会称呼。
　　“飞雪。”东伯雪鹰随口道。
　　“飞雪前辈，不知道飞雪前辈追杀那火焰谷主，可是大功告成了？”依紫问道。
　　“他已经身死。”东伯雪鹰直接道。
　　周围天剑山的一众高层们个个听的都激动起来，火焰谷主死了？火焰谷的谷主、副谷主都已经身死，那剩下的完全不足为虑，相信那些逃命的火焰谷弟子都不敢留在老巢，怕会迅速逃亡各地。和他们天剑山斗了这么多年的‘火焰谷’怕就此覆灭了！
　　“前辈当真厉害，竟然能斩杀火焰谷主，怕是很快名声便会传出去。”依紫连说道，她眼睛都发亮，眼前这位高手实力和他父亲一个层次，在九云大陆上也足以成为一方霸主，这样的大高手必须得拉近关系啊。
　　比如能够投到他门下，拜他为师，那就更好了！
　　正当依紫有了诸多念头时，旁边盘膝在压制魂毒的黑袍中年男子睁开眼，看向东伯雪鹰，连道：“飞雪兄，能否帮我驱逐这魂毒？”
　　东伯雪鹰略一愕然，道：“天剑宗主，你就不怕我趁机动手？”
　　“以飞雪兄实力，要杀我，他们谁挡得住？”天剑宗主连道，“这银丝牵魂毒太毒辣，我之前为了硬撑着战斗，中毒已深，我自己压制都无把握，所以请飞雪兄帮忙。”
　　“我试试吧。”东伯雪鹰点头，其他人都立即让开。
　　东伯雪鹰走到了天剑宗主旁边也盘膝坐下，伸手轻轻搭在天剑宗主的肩膀上，顿时一缕缕波动迅速渗透进他体内，天剑宗主他也是丝毫不抵挡。
　　这波动迅速进入天剑宗主的识海，迅速笼罩住了天剑宗主灵魂。
　　“这么严重？”东伯雪鹰有些吃惊。
　　天剑宗主的灵魂已经被大量的银色丝线完全渗透，密密麻麻仿佛脉络般，遍布灵魂。如果没东伯雪鹰，天剑宗主的确压制不住……加上九云大陆赶路又太难，他也很难短时间内找到解药，恐怕还真的可能因此丢掉性命。
　　“飞雪兄尽管动手。”天剑宗主道。
　　“嗯。”东伯雪鹰非常小心的一缕缕波动直接钻进对方灵魂内。
　　到了天剑宗主这一境界，灵魂是极为强大的，就算切割成十份，其他九份湮灭都只是小伤而已！所以波动渗透进天剑宗主灵魂并无太大伤害，只是这‘银丝牵魂毒’完全渗透在灵魂内，要驱逐剥离却是非常难。
　　“嗤嗤嗤。”东伯雪鹰的盘波图操纵波动极为精妙，开始束缚银丝。
　　在帮忙驱逐魂毒的同时，东伯雪鹰也悄无声息的施展了秘术。
　　嗡。
　　因为本就大量波动渗透天剑宗主灵魂，虽然秘术也钻进去，可天剑宗主却没有丝毫怀疑，他的灵魂也没任何反应。
　　“不是两大教派信徒。”东伯雪鹰暗道，“不过也对，按照情报，本土强者中成为两大教派信徒的应该是极少数，我能发现火焰谷谷主、副谷主是信徒已经是走运了。天剑山宗主如果也是信徒，那也太巧了。”
　　寻找信徒，很麻烦。
　　一来。
　　像火焰谷主、天剑宗主这一层次的，那也是星辰塔第四层的实力，自己根本不可能悄无声息就控制查探，必须正面战斗重伤对方完全封禁了对方实力，让对方毫无反抗了才能施展秘术！可这样一来，九云大陆突然冒出一个高手，对各个区域的一方霸主们直接动手……这本身就容易引起怀疑！一旦被两大教派盯上，自己可就没法长期在九云大陆待了。
　　二来，这种重要的信徒，死了，教派那边会立即知晓！他们也会探查到底发生什么事。
　　像这次是因为火焰谷主动袭击的天剑山，天剑山有高手帮助，灭了火焰谷主，这是非常正常的。
　　如果陌生强者突袭火焰谷，杀了火焰谷主……
　　杀一个就罢了，哪天，再杀一个重要信徒，恐怕教派那边也会怀疑。因为他们让星辰塔四层实力的高手成为信徒，也是付出很大代价的，如果是底层的信徒死了就死了，这种重要信徒每一个都极为重视。比寻常圣使地位还高。
　　“两大教派和三大圣界的争斗，必须小心。”东伯雪鹰默默道，“不能太明目张胆，而要顺应大势。”
　　像这次，自己就是顺势解决了火焰谷主。
　　……
　　天剑宗主的魂毒很麻烦，不过东伯雪鹰修炼的乃是圣地太虚天宫最强领域绝学，真要全力以赴，盏茶时间就足够了。不过他却是非常耐心的花费了足足半个月时间，慢吞吞的帮天剑宗主完全驱除了魂毒。
　　“轰隆~~~”
　　从闭关的静室中，东伯雪鹰和天剑宗主走了出来。外面早就有一群天剑宗高层等待了，那依紫姑娘也在。
　　“哈哈哈，有飞雪兄倾力帮助，我已完全驱除了那魂毒，哈哈哈……”天剑宗主笑声阵阵。
　　“恭喜宗主，贺喜宗主。”在场天剑宗高层个个激动万分，因为天剑宗主就是整个宗派的支柱，当初就是他开辟的宗派，且太上长老又战死，如果宗主因为魂毒而死，一个巅峰合一境都没有，那么天剑宗肯定也会分裂的。
　　“恭喜父亲，谢飞雪前辈。”依紫姑娘却连道。
　　“哈哈，都退下吧，我和飞雪兄还有些事要谈，依紫，准备些吃的。”天剑宗主吩咐道，让宗主女儿亲自准备吃的来伺候，可见天剑宗主对东伯雪鹰的重视。
　　很快。
　　庭院内其他人都退下。
　　东伯雪鹰和天剑宗主相对而坐。
　　“飞雪兄，这救命之恩，我难以为报啊。”天剑宗主感慨道，这次都以为要完了，连宗派都要覆灭，可如今一切都扭转。
　　“只有九云帝君的宝藏上，我或许能帮到飞雪兄。”天剑宗主说道。
　　“九云帝君宝藏？”东伯雪鹰惊讶。
　　“你没查看火焰谷主遗留的宝物？”天剑宗主也疑惑。
　　“我杀了他后，就一直帮你驱除魂毒，还没来得及查看。”东伯雪鹰说道，说着他立即拿出了一储物手环直接炼化查探起来，在储物手环内大量物品中，东伯雪鹰很快找到了他想要的——那是一根奇异的金色簪子。
　　东伯雪鹰一翻手，手中出现了一根金簪。
　　“九云帝君的宝藏。”东伯雪鹰默默道，眼睛发亮。
　　九云帝君……
　　是原始古圣界时期名气极大的一位宇宙神，他的实力在终极存在中都排在前列，不过在最终令整个原始古圣界碎裂的一战中，九云帝君也重伤，重伤后没多久就身死陨落。显然伤势太重，严格来说也算死在圣主手里。
　　当时原始古圣界碎裂，九云帝君伤势太重，自知将必死无疑。
　　所以在死前，他来到朝混沌虚空深处飞行的这一块九云大陆，在九云大陆上布置出十六座宝藏！并且在九云大陆扔下了三十根金簪，也公开传出消息——
　　只要凑齐五根金簪，即可激发法阵，传送到其中一座宝藏内！
　　不过……
　　虚空神才能进，且最多能进去五位！
　　每次传送后，金簪会再次分散到九云大陆各地。
　　……
　　所以漫长岁月以来，因为足足有三十根金簪，也又多次凑齐五根金簪，有强者进入，甚至都有混沌境强者进入过。不过十六座宝藏，任何一座宝藏想要完全得到都很难，一般都只能得到部分而已。可经过漫长岁月一次次进入，十六座宝藏恐怕大半都被搬空，可金簪只要还存在，就代表宝藏还有！
　　这终究是一位原始古圣界时期实力排在前列的终极存在。
　　论实力，是比虚空始祖、天愚老祖他们都要强大的存在。
　　“你竟然知道火焰谷主也有金簪？”东伯雪鹰惊讶看着眼前的天剑宗主。
　　“当年，我和上一代火焰谷主同时发现的两根金簪。”天剑宗主说道，“我们说好各自一根，刚分了金簪，他就偷袭我，虽然我没有偷袭之心，却也暗中防范！那一战他最终战败身死，不过那场战斗极为惨烈，他瞬移逃跑过程中悄然藏匿了金簪，我虽然追到他杀了他却没找到金簪，我猜，他定是将藏匿地点告知了他徒弟。上一代火焰谷主死后，火焰谷和我天剑山就成了死敌。”
　　“这才两根，需要五根金簪才能激发传送吧。”东伯雪鹰说道，宝藏他当然极渴望！
　　来到九云大陆为的什么？就是宝物！为了换取‘赤云榴心’帮助靖秋和玉儿，宇宙神留下的宝藏，自己得到极少部分，便足够了吧。


第一十三章 施展不出？
　　天剑宗主刚要说，这时候依紫姑娘却捧着美食美酒送了上来，她还亲自给东伯雪鹰倒酒：“飞雪前辈，这是我亲手酿造的‘剑雨’果酒，平常我只给父亲喝的。”说着端起杯子递给东伯雪鹰。
　　东伯雪鹰笑着接过尝了一口，一喝他就知道，这果酒价格不会太高，在太虚天宫他可喝过不少顶尖的好酒。
　　可这果酒颇为浓郁，让人熏熏然，隐隐有幻境降临感。
　　“有意思。”东伯雪鹰赞叹。
　　“我这女儿酿酒颇有天赋，就是修行天赋弱了些，到如今才磕磕绊绊勉强跨入虚空神层次。”天剑宗主说道。
　　东伯雪鹰听了轻轻摇头：“已经够好了，只要能够成为真神，寿命永恒，可长伴左右，便已足够了。”自己妻子和儿子如今都卡在四重天界神，连真神都不是，这也是自己最大的心结。
　　“是啊，能寿命永恒长伴左右便足够了。”天剑宗主也有些感慨说了句，他漫长岁月修行至今，亲人也唯有女儿还在。
　　“依紫，你先退下。”天剑宗主吩咐。
　　“是，父亲。”依紫姑娘乖乖离去。
　　庭院内又只剩下他们俩，天剑宗主这才道：“要进入九云帝君的宝藏，就需要五根金簪，你和我一共才两根金簪……我有一位好友，他知晓的修行者中也能凑到三根金簪，当然到底那三根金簪在哪些修行者中他并未告诉我，可只要我凑足两根，便可和他那边联手。”
　　“联手？”东伯雪鹰皱眉道，“我们如果见面，会不会遭到算计？说不定就有混沌境巨头在暗中寻找金簪。”
　　“放心。”
　　天剑宗主笑道，“如果要见面，肯定是去淳一法祖建造的城池见面，离这最近的就是‘淳御城’，在淳御城，就是混沌境存在也不敢乱来，就是三大圣界、两大教派的混沌境巨头也不敢得罪淳一法祖。”
　　“嗯。”东伯雪鹰点头。
　　九云大陆……
　　真正的主人终究是那位淳一法祖！他虽然超然不愿掺和到两大势力的争斗中，可也不愿看到自己隐居的这座‘九云大陆’被两大势力给毁掉，所以定下了许多规矩。
　　比如，禁止建造任何一空间法阵！使得九云大陆各处联系非常难。
　　又比如，他建造了足足十二座城池，分散在九云大陆的各地，每一座城池都有他亲自布置的法阵以及他留在那镇守的化身！一位宇宙神的化身……一般情况下是杀不了混沌境巨头真身的，可是在自己地盘内有法阵等等帮助就不一样了。
　　这十二座城池，个个都有法祖亲自炼制法阵，淳一法祖化身在其中就是无敌的。
　　并且他还严令——禁止混沌境进入他的城池！
　　他建造城池的目的，也是留有一方净土，让一些无意争斗的强大修行者们可以在这安然修行。
　　“如果你愿意，我就通知我那位好友了？”天剑宗主道。
　　“好，九云帝君的宝藏，能去当然得去。”东伯雪鹰道。
　　“哈哈，这是我们九云大陆任何一个修行者都渴望的。”天剑宗主笑着便传讯联系，仅仅片刻，便道，“那边已经同意，我们会在淳御城会面！他们那边有是就居住在淳御城，有的离的较近，估计最晚的需要五千万年能到。我这边要慢些，要八千万年，飞雪兄……为了安全，你和我分开赶路，这样，对你对我都安全。”
　　“好。”东伯雪鹰点头。
　　他明白对方的谨慎。
　　只要都分开赶路，那么沿着什么样的路线，各自就自己知晓，敌人要暗算埋伏都做不到。
　　“路途遥远，我明天就出发。”东伯雪鹰说道。
　　“我赶路要八千万年，你也不必急在一时。”天剑宗主连道，他还想要女儿和这位高手亲近亲近，如果能拜在对方门下就更好了，毕竟听女儿说，对方这次是突破才刚出关，说不定将来还能更进一步，达到合一境中无敌的地步。
　　星辰塔五层战力，在三大圣界的圣地中都绝对是高层，在九云大陆，只要几位混沌境巨头不出，简直就是横着走了。
　　就算不再提升，也是和他天剑宗主相当的实力，又对自己有救命之恩。
　　“我刚出关没多久，也想趁机在外多逛逛。”东伯雪鹰道。
　　“这样啊，也好，那我就不多留飞雪兄了。”天剑宗主笑道，“到时候我们淳御城相见，一同去九云帝君宝藏。”
　　……
　　第二天，东伯雪鹰就告别离去，天剑山上，依紫姑娘还有些不舍，她对东伯雪鹰有感激也有钦佩，都想要拜师呢，可惜东伯雪鹰走的太干脆了。
　　接下来的日子，东伯雪鹰行走在九云大陆这片大地上。
　　观看这‘原始古圣界’碎片残留的景色，偶尔便盘膝坐在荒原上修行。遇到一些不平事，一些魔头直接吞噬吃掉一座村落，东伯雪鹰碰到都是直接出手，本能的探查下灵魂后便直接杀死！兴之所至……也会偶尔指点一些小家伙。
　　转眼五千万年已过。
　　群山之巅。
　　一座木屋内，白衣东伯雪鹰走了出来，眉头皱着：“《黑暗界》第二式我明明一切玄妙都掌握了，可就是施展不出，这是为何？”
　　在太虚天宫时光殿内修行了一百八十亿年，《灭世十三剑》和《盘波图》都修行到星辰塔第五层的战力层次，甚至灭世第五剑东伯雪鹰再度简化为新的《鱼龙杀》……至于天赋最高的虚界道方面，东伯雪鹰早将黑暗界第二式‘天罚之刃’的蕴含的种种玄妙都悟透，可就是施展不出来。
　　他甚至将第一式‘黑暗气泡’都修改完善了多次，修改的无比适合自己。
　　如今来到九云大陆，这五千万年四处游历，却也一直没放松修行。
　　“怎么回事？”
　　“明明都悟透了，天罚之刃这一招，对我而言没有困惑之处，可施展时总是施展不出来。”东伯雪鹰自己也感到别扭，“我将灭世第五剑都早已简化，灭世第六剑都参悟了不少，按照这样的速度，说不定灭世第六剑悟了，这‘天罚之刃’依旧施展不出。”
　　像太虚天宫的绝学，学会了，就是学会！
　　可《黑暗界》第二式，明明学会，却施展不出，那位黑暗界主在绝学中也没有解释。
　　“难道我理解错了？不可能，以我虚界道的造诣，不可能犯低级错误。”东伯雪鹰暗暗道，“肯定哪里有问题。”
　　“该赶路了。”
　　“去淳御城。”
　　东伯雪鹰略一感应，周围三亿里内没有任何修行者。
　　哗。
　　一挥手。
　　前方半空中直接出现了百丈范围的扭曲着的时空漩涡，东伯雪鹰一迈步便进入其中，进入时空漩涡通道中开始赶路！
　　九云大陆终究太广阔，天剑宗主选择宗门所在‘天剑山’自然会尽量靠近淳一法祖建造的其中一座城池，天剑山离淳御城算比较近了，天剑宗主赶路需要八千万年即可抵达，在九云大陆中算赶路时间很短很短了。
　　不过，东伯雪鹰通过时空漩涡赶路就完全不一样了。
　　仅仅三百年后。
　　东伯雪鹰在一处荒无人烟处悄然出现，随后又透过虚空穿梭飞行了盏茶时间，便看到了远处一座恢弘的古老城池，城池上方流转着彩光，那是法阵的光芒。
　　“嗖。”东伯雪鹰化作一道流光直接朝城门处飞去，降落在城门口仅仅数步，便穿梭出城门范围，城门口也有法阵光芒流转，作为合一境强者显然没遭到这座宇宙神所创的城池的排斥。


第一十四章 宝藏神塔
　　淳御城，作为宇宙神‘淳一法祖’所建造的城池，在这城内聚集的修行者的数量、质量比太虚天宫麾下的混沌城都要高。因为七星海圣界相对要安全的多，两大教派最多也只是派遣混沌境强者的化身偷偷进入七星海圣界，且在七星海圣界，地位够高的一般都能够直接上禀，像天愚老祖、魔山始祖等一个个终极存在都是直接化身降临。
　　所以一些能达到星辰塔五层的强者，在三大圣界中都是可以占据一片地盘，根本无惧两大教派。
　　可‘九云大陆’不同！
　　两大教派在这里是长期有混沌境驻扎，安全度要差些，一些想要潜心修行的更愿意待在淳一法祖所建的城池内，受法祖庇护。
　　“吱呀。”
　　推开院门，白衣东伯雪鹰走出了院子，“速度最慢的天剑宗主总算到了。”
　　刚刚得到消息，天剑宗主传讯给他，前往聚集点汇合，要出发前往九云帝君宝藏了。
　　“在天水城，星辰塔五层实力的一个都没有，四层实力也仅仅只有三位。”东伯雪鹰看着这座气息浩荡强者如云的城池，有些感慨，三千万年，他对淳御城也很熟悉了，“而淳御城，星辰塔五层实力的有一位，四层实力的足足有十二位，三层实力的更是多的吓人……”
　　论高手。
　　圣界自然更多，可圣界是分散开的，圣界中的混沌境巨头都有一堆，像七星海圣界，除了太虚天宫、始祖岛、瑶光圣境外，因为圣界太广阔，在许多偏僻之地都有混沌级势力……有超过一半的混沌境巨头都是不愿投靠圣地，宁可自成一方，谁也管不了他们。
　　像东麟圣界的‘沙祖宫’也并未投靠宇宙神。
　　……
　　东伯雪鹰在城内穿梭虚空，很快来到一座院落外。
　　院落门口早有一头真神级的傀儡生物候着，那傀儡生物伸手阻拦：“止步。”
　　“五位。”东伯雪鹰开口道，这是天剑宗主告知的暗号。
　　“请。”傀儡生物当即不再阻拦。
　　东伯雪鹰走了进去。
　　这院落并不大，穿过前院，很快看到内部一座大厅内已经聚集了三道身影，不过这三位东伯雪鹰都不认识。
　　“飞雪兄。”天剑宗主传音道，“我已经到了，左边穿着金袍的就是我，你怎么没改变模样？”
　　东伯雪鹰依旧白袍白发，戴着银色面具。
　　“这次会面，其他人都会改变气息、容貌，尽量不暴露真实身份。否则事后……得到宝藏的消息传出去，就会引来很多麻烦。”天剑宗主传讯道，“待得这次事后，我如果成功得到些宝藏，我都会长住淳御城，最多派遣化身回天剑山，你也应该谨慎些，别暴露身份。”
　　“天剑兄勿怪，我如今模样，就已经是我改变气息和模样了，毕竟之前插手你和火焰谷主的事，我也并无十足把握，我可不想失败了，还惹了火焰谷主这大敌。”东伯雪鹰传讯道。
　　此刻，一身金袍的天剑宗主顿时有些愕然。
　　好家伙……
　　这飞雪，原来本就不是真实模样。
　　“第四位到了。”厅内，三位都坐着，除了一身金袍的天剑宗主，还有一位穿着黑袍全身弥漫着淡淡黑雾的身影，男女都难辨。第三位则是身体雄壮双臂格外粗的大汉，他的大腿算正常粗度，可双臂却比大腿还粗，散发着凶戾气息。
　　“坐。”这雄壮男子说道，“我们等最后一位。”
　　“嗯。”东伯雪鹰也没有攀谈，直接选了一位置坐下。
　　四道身影在大厅内，却一片安静，因为大家都清楚，仅仅只是为了利用彼此的金簪才聚集的。而且等进入宝藏后，到时候他们反而是竞争对手，为了宝藏自相残杀的事……在传说中是经常发生的，所以大家都保持警惕，连身份都不愿暴露。
　　仅仅片刻。
　　最后一道身影出现了，是一名宽松灰袍的女子，这女子展现的容貌寻常，可一双眼眸却有着无形压迫力。
　　“嗯？”东伯雪鹰透过对方的眼神，不由隐隐心中一震，“心灵第三层次？”
　　心灵分三大层次。
　　家乡宇宙虽然也出了一些虚空神，可至今也只有剑主和魔祖达到了心灵第三层次，东伯雪鹰虽然悟性极高，可来到圣地太虚天宫，经历的事情终究太少，大多时候都是闭关潜修，心灵上的确没有什么大的突破。
　　像魔祖和剑主，当年二者为敌，早期时魔祖更强，后来剑主实力越加高深，甚至完全甩开魔祖！魔祖一心以剑主为敌，最终心境也突破。
　　他们俩好歹是彼此竞争，东伯雪鹰相对他们俩，历练就少多了。
　　“这女子达到心灵第三层次，竟然也不收敛？是拥有绝对的自信吗？”东伯雪鹰暗暗吃惊，如果对方刻意收敛，自己也根本发现不了对方的意志如此可怕。
　　“好了，都到齐了。”雄壮男子站了起来，他仅仅只是瞥了一眼最后来的宽松灰袍女子，并不是太在意。
　　因为心灵境界高。
　　并不代表实力一定就很高，有些修行体系较为重视心灵，比如巫、规则奥妙，对心灵还算重视。有些却很不重视，比如吞噬类体系、血脉类等等……
　　“诸位的洞天宝物内都没有带任何生灵吧？”雄壮男子低沉道，声音都带着压迫性，“金簪传送法阵只能送五位生命，一旦我们的洞天宝物内携带其他生灵，传送只会失败。”
　　“没有。”
　　“当然没携带。”
　　“这点都知道。”
　　一个个都应道。
　　金袍的天剑宗主则道：“还是拿出金簪吧。”
　　“嗯。”在场个个没有犹豫，一翻手，五位手中都出现了一根金簪，这也让在场个个心中一松，虽说他们彼此几乎都是单线联系，都隐隐确认了，可不亲眼看到还是担心出纰漏。
　　“激发。”
　　五位都立即操纵虚空神力激发手中的金簪。
　　嗡！嗡！嗡！嗡！嗡！
　　五根金簪受到激发后，顿时金簪表面浮现若隐若现的玄妙的金色纹路，东伯雪鹰只感觉手中的金簪再也不受自己控制，一股恐怖的空间威能令金簪强行摆脱而去，五根金簪尽皆飞起，飞到大厅半空中时，它们的金色纹路直接形成了一座恐怖的空间法阵。
　　哗~~~~
　　空间此刻就仿佛水流一样，东伯雪鹰感觉身体非常的舒服的穿过了流水般的空间，待得眼前场景清晰，便已经到了另外一地。
　　这里离淳御城已经非常遥远。
　　东伯雪鹰他们五道身影都站在一片石滩上，在他们的后方数里外，便是一片白茫茫，空间都隐隐扭曲。
　　而前方远处却有着一座巍峨的金色高塔！
　　“宝藏神塔。”那双臂极粗的雄壮男子忍不住激动道。
　　“是宝藏神塔，终于来了。”隐隐笼罩在黑雾下的身影也开口，他声音有些尖细。
　　东伯雪鹰也双眸放光看着那座巍峨的高近乎千丈的神塔。
　　宝藏神塔！
　　当初宇宙神‘九云帝君’死前，留下的十六座宝藏，就是十六座宝藏神塔！
　　宝藏神塔藏匿在九云大陆不同区域的特殊空间内，以九云帝君的实力，他全力以赴布置下的地方，连其他宇宙神都找不到。毁掉整个九云大陆都没用，因为这十六座宝藏神塔……并不在九云大陆正常的世界内。
　　这是方圆数十里的范围的白茫茫的空间，空间中央就是神塔。
　　东伯雪鹰脑海中迅速浮现过情报。
　　要离开？
　　有两种方法，一种是直接朝远处的白茫茫尽头飞去，直接碰触那片白茫茫扭曲空间，就会被挪移到了九云大陆正常的世界中去。
　　另外一种方法，就是在这空间内待三天，三天期满，即便不愿走，也会被强行挪移出去。
　　“必须在三天内得到足够多的宝藏。”东伯雪鹰看着眼前的宝藏神塔，眼神凌厉，只要这一次狠狠赚了，那么靖秋和玉儿的辅助修行之物就足够了，这一次，谁都别想阻拦自己！
　　东伯雪鹰心中渴望，其他四位同样渴望，这是宇宙神的宝藏！
　　嗖嗖嗖嗖嗖！
　　随着宽松灰袍女子率先飞出去，其他个个都化作流光飞向远处中央的宝藏神塔已经开启的塔门。


第一十五章 塔内
　　宝藏神塔塔门古朴，此刻正完全开启，门高约有百丈。
　　东伯雪鹰和其他四位接连窜进了宝藏神塔内。
　　“进来了，终极存在‘九云帝君’的宝藏。”东伯雪鹰站在黑色的地面上，上方一片幽暗，幽暗中还有着一颗颗闪烁的星辰，东伯雪鹰很清楚，那些闪烁的星辰……正是宝藏神塔的宝贝，内部都藏有宝物，不过这仅仅是第一层的宝物。
　　宝藏神塔分三层，第三层中蕴含的宝物，一般只有两三件，可都是对九云帝君而言都很重要的宝物，价值将极高。任何一件，都足以让混沌境巨头们眼红疯狂。
　　“哗。”
　　忽然宝塔内开始形成了一条条虚空阶梯，虚空阶梯一级级往上延伸，很快延伸到了最高处碰触到了幽暗天空，并且虚空阶梯尽头还显现出一扇古朴的石门。
　　一共有五条虚空阶梯，对应着五扇石门。
　　“上。”
　　“嗖。”
　　东伯雪鹰、天剑宗主、雄壮男子、黑雾身影、宽松灰袍女子分别沿着一条虚空阶梯，踏着虚空阶梯往上走。
　　“这规则压制真是厉害。”东伯雪鹰行走在虚空阶梯上，尝试身体悬浮，却被无形规则强行压制，必须一步步走。
　　宝藏神塔从外面看仅仅千丈高，可内部空间却大的很，仅仅第一层空间的虚空阶梯长度就有百里！
　　“嗡。”
　　东伯雪鹰飞奔在阶梯上却极快，都化作幻影，眨眼就窜出二三十里，蓬，一头撞击在无形的虚空屏障上，这时候虚空屏障才显现出来。
　　“虚空阶梯上有足足三道屏障，就算突破了三道屏障，还得轰破石门才能进入第二层，别急嘛。”远处另一条阶梯上的黑雾身影发出尖细声音。
　　东伯雪鹰却懒得理会。
　　他从太虚天宫得到的情报何等详细，他当然知道，刚才猛烈碰撞只是想要看看这屏障的坚韧程度，看是否能直接撞破，那样就可以干脆连续撞破一切屏障。
　　“破。”东伯雪鹰手中出现一柄神剑，剑光闪现，噗噗噗，连续三剑劈在虚空屏障上，哗~~~便让虚空屏障碎裂。
　　这时候，其他四人也都先后对虚空屏障攻击，都很快就轰破了这第一层屏障。
　　“嗖。”
　　宝藏神塔第一层的幽暗天空中，那璀璨的星辰，忽然有一颗星辰坠落了下来。
　　东伯雪鹰眼睛一亮，手臂猛地暴涨，朝那一颗星辰抓了过去，可手臂仅仅伸长十里远就受到无形阻碍。
　　“这是我的。”雄壮男子的粗大手臂同样暴涨，仅仅暴涨数里，便抓住了那一颗星辰，那一颗星辰被他碰触的刹那，散发光芒的表层就直接破碎，里面正有漂浮的一块刀刃残片，银白色刀刃，看着都让人心颤，可惜是残片。
　　“应该是极品虚空神兵的残片。”东伯雪鹰立即做出判断，“价值在三十到五十源界石。”
　　……
　　东伯雪鹰他们五个在前进。
　　幽暗天空闪烁的群星，偶尔就有一颗星辰坠落，只要手指碰触，星辰就会消散露出里面的宝物，宝物价值有高有低，低的仅仅价值数颗源界石，高的有近一百源界石。
　　“噗。”“噗。”
　　东伯雪鹰没太在意这些宝物。
　　因为这仅仅是第一层的宝物，一般是些实力弱小的修行者偶然进来才会在第一层长期逗留。
　　“哗。”
　　连续三道剑光先后轰击在虚空屏障上，这第三层也是最后一层虚空屏障便完全崩溃，东伯雪鹰化作残影直冲向这阶梯的尽头，阶梯的尽头连接着天空，那里有一扇古朴的石门。
　　“轰！”东伯雪鹰是这次五位中第一个冲到石门处的，手中利剑瞬间就化作一道道剑光劈向眼前的石门，轰隆隆，剑光怒劈下，石门立即震颤作响，大量石头碎末飞起，开始逐渐出现伤痕。
　　就在东伯雪鹰轰击石门的同时。
　　幽暗天空中有一颗几乎是最亮的星辰陡然脱落，化作一道耀眼的流光，直接朝东伯雪鹰飞来。
　　这一刻。
　　东伯雪鹰虽然在怒劈石门，可注意力却在那一颗飞来的星辰，并且整个宝藏神塔的另外四位也个个盯着那一颗星辰。
　　他们得到金簪，自然会想方设法搜集关于九云帝君宝藏的情报，也都知道，在宝藏神塔第一层……当进入的五位修行者中第一个攻击石门，会立即令一颗星辰坠落，这一颗星辰蕴藏的宝物，就是第一层中所有星辰中最珍贵的！
　　“真是够嚣张啊。”
　　“这宝物太珍贵，他就不怕，有命拿，没命带出去么？”雄壮男子等人遥遥看着默默道，他们都很清楚进入宝藏内，其他修行者都是竞争对手！所以宝藏神塔第一层最珍贵的宝物，他们都宁愿低调，不愿最先去抢。
　　因为第一层最珍贵的宝物，在第二层也算上等了！如果这一批五位当中有隐藏的恐怖高手，说不定就会出手。
　　这次在宝藏神塔内有足足三天时间，他们有耐心，一开始太张扬，锋芒毕露的，一般活不长的！
　　“呼。”一袭白衣的东伯雪鹰，银色面具下双眸盯着那一颗飞来的星辰，伸出左手，高速飞来的巨大星辰和东伯雪鹰的手指碰触的一刹那，星辰就仿佛泡沫般幻灭，露出了里面的物品——这是一截约莫手臂粗细的枯木，枯木上还有着一根根金色绒须。
　　枯木散发着气息。
　　它在的地方，就仿佛蕴含无穷生机。
　　“金须天雷木。”东伯雪鹰眼睛一亮，心跳都加速，其他四位修行者也都屏息，瞠目结舌看着这一截枯木。
　　金须天雷木……
　　在原始古圣界时期，可能价值相当于近一千源界石，它是需要原始古圣界的运转规则降临的‘天雷’怒劈‘金须神树’，一般的金须神树都会被劈死化作灰烬，只有极个别最终残留一截枯木，且充满无尽生机。
　　可是！
　　原始古圣界破碎了，金须天雷木再也没新诞生的了，早有宇宙神想要金须天雷木了。
　　这金须天雷木，可用来炼制兵器，可用来创造世界，可用来炼制丹药……
　　在原始古圣界破碎了无尽岁月的如今，这一截‘金须天雷木’，它的价值是在三千源界石！当初九云帝君认为它价值近一千源界石，当做第一层的最重要的两三件宝物之一，是很正常的。然而现如今，它价值比九云帝君还活着时，高太多了。
　　“价值这么高？”东伯雪鹰心跳加速，价值三千源界石的宝物，放在宝藏神塔第二层都算压轴宝物了！甚至足以让混沌境巨头眼热了。
　　这一截枯木，比自己身上所有宝物加起来都珍贵太多太多！
　　宇宙神的宝藏果真就是不一样啊。
　　东伯雪鹰伸手一抓，这金须天雷木就被紧紧抓在了手中，跟着一个念头便收入了储物宝物内。


第一十六章 飞刀
　　混沌境巨头都眼热，东伯雪鹰这个太虚天宫内殿长老都心跳加速，就更别说其他四位修行者了。
　　“价值三千源界石，价值三千源界石啊！”天剑宗主眼睛都快红了，虽然东伯雪鹰对他有救命之恩，可他还是有一种强烈的杀人夺宝的冲动，因为这价值足以让他都有些癫狂，不过一来他也是有底线，不愿对救命恩人出手，冲动再强烈也得压制住。二来，就算动手他也没把握，他很有自知之明。
　　三千源界石，天剑宗主等四位修行者心中震颤。
　　这意味着什么？
　　黑葫芦这样的护道之宝，价值也就五百源界石！三千源界石可以购买比黑葫芦更好的护道宝物，不管威力还是保命能力都可以大大提升，天剑宗主他们几个，如果买一件比黑葫芦更强的宝物，在混沌境以下简直是真正无敌了。
　　就算很奢侈的去购买傀儡生物，三千源界石购买的傀儡生物实力足有星辰塔五层的实力，而且傀儡生物比修行者有很大的优势——比如近乎不坏之身，绝对忠诚，任劳任怨，而且可以任意去挑选不同类别的傀儡生物。有的擅长逃命，有的是擅长进攻……
　　雄壮男子、黑雾身影、灰袍女子都遥遥盯着东伯雪鹰，仿佛盯着猎物。
　　“哼哼哼……他真是好运，宝藏第一层就得到如此奇珍。”雄壮男子眼眸微缩，隐隐寒光闪烁，“我倒是想岔了，想着第一层不值一提，重点是第二层，谁想竟然错过了这样的宝物，现在想要得到，就得从他手中抢过来。”
　　灰袍女子也看着没急着行动。
　　反而那黑雾身影陡然沿着虚空阶梯朝下方飞奔，因为虚空屏障都轰破了，那黑雾身影几乎眨眼时间，就飞奔到了地面上，跟着迅速登上了东伯雪鹰所在的虚空阶梯。
　　“他要动手了。”
　　整个宝藏第一层空间气氛都有些凝固了，天剑宗主、雄壮男子、灰袍女子都默默看着这一幕并未插手，这都在他们预料中，宝藏神塔内的宝物并不是轻易就能得手的，正常情况下第三层是进不去的，一般混沌境巨头才能进入。
　　仅仅在宝藏的前两层，能够得到三千源界石的宝物，就算很走运了。
　　即便拿到这金须天雷木就立即离开，这一次来九云帝君宝藏也值了。
　　……
　　东伯雪鹰收起金须天雷木，他感觉到其他修行者看向他的目光，也就天剑宗主的目光没什么敌意，可也有着难掩的羡慕嫉妒。而另外三位敌意都很强烈。
　　“哼，我这一次来宝藏神塔，就是希望能够得到过万源界石，好能够购买两份赤云榴心。”东伯雪鹰默默道，“之前我还没信心，可现在刚进来就得到了珍贵的‘金须天雷木’，如果进入第二层，以我的实力，运气再好些，或许真的能够凑到过万源界石。”
　　“要夺宝？”
　　东伯雪鹰看着自己的这条虚空阶梯的最下方，那黑雾身影正沿着虚空阶梯迅速冲来。
　　“交出金须天雷木，我饶你一命！”黑雾身影冲来，尖细声音却响彻整个第一层空间，声音刺耳令空间都隐隐震荡。
　　“这是我的虚空阶梯，你走错路了。”东伯雪鹰说道，“现在退回去还能活命，若是愚蠢动手，只有死路一条！”
　　黑雾身影忽然停下。
　　他的身体一幻，身体中迅速分化出一个个身体……
　　东伯雪鹰只感觉眼前的黑雾身影瞬间就变成了十九个身影，个个气息一模一样，似乎都是本尊真身。
　　“不死城主？”天剑宗主、雄壮男子、灰袍女子见状都是大吃一惊。
　　“是他？不死城主？”东伯雪鹰也猜出了对方来历。
　　在整个九云大陆，达到星辰塔五层战力的合一境非常稀少，而‘不死城主’正是其中一位，他是古修类修行者，他的天赋叫做‘众生’，是能够复制自己的本尊！这位不死城主能够一瞬间复制出十八个本尊，算上原先有的，就是足足十九个身体。
　　十九个身体，个个都和本尊一模一样，连灵魂都被复制。
　　要知道成为虚空神后，一般是没有分身的，就算是高高在上的终极存在中，连圣主、母祖他们一个个都没有分身，也就‘万界楼主’有着众多分身，可万界楼主的分身和这位合一境的‘不死城主’也有着本质的不同。
　　万界楼主的分身更多，且每一个分身实力都较弱。
　　而‘不死城主’却完全是靠古修天赋，复制出本尊身体，如果他将来成为宇宙神，一样能复制出本尊，可见恐怖程度。
　　他单单一个身体……
　　也就星辰塔第四层战力，可十九个联手，心意完全相通，却立即攀升到星辰塔第五层次。
　　“他竟然来了。”雄壮男子皱眉，“麻烦了。”
　　“竟然是不死城主，我看，还是保命要紧，放弃吧。”天剑宗主也高声道，对于东伯雪鹰他还是很关心的，当即高声喊道。
　　“不死城主在，那金须天雷木没希望了。”灰袍女子默默摇头，不死城主作为九云大陆名气极大的强者，威慑力是很强的，虽然他只能短时间维持十九个身体，可短时间也是足足有一两天，单单对战斗而言是足够了。
　　并且十九个身体，只要一个活着，都能很快再诞生出其他的来。
　　所以他自号‘不死’！
　　“本来我没急着显露身份的，不过没想到第一层就有这样的宝物，哼哼，刚才给你机会，你不要。现在……你就是磕头求我都没用，死去吧。”十九位不死城主成一排站在虚空台阶上，上方开始浮现一座庞大的八边形的黑色法阵，这是十九个身体同时操纵才能维持的恐怖法阵，初一显现，威势就让其他修行者们色变。
　　“没想到不死城主也来了，那用剑的白发家伙死定了。”雄壮男子摇头，手中出现了一柄黑铁大斧，怒劈向眼前的石门。
　　轰，轰，轰……
　　他怒劈着石门，石门上大量碎石纷飞。
　　“飞雪兄，赶紧认输逃命，现在逃或许还有一线生机。”天剑宗主却焦急传讯，“他实力太强，而且十九个身体只要有一个活着，就迅速诞生其他的身体。你杀不了他，他就会杀了你。”
　　“杀不了他？”
　　东伯雪鹰看着眼前的十九位黑雾身影，“十九个身体，一次性灭掉，不就行了？”
　　在自己的储物宝物内，正摆放着密密麻麻大量的飞刀，正是自己在太虚天宫内就买下的一整套飞刀兵器——寒影！足足三千六百柄。不过自己在《鱼龙杀》的造诣，保持最强威能下也仅仅能够催发一千两百柄而已。
　　不过，也足够了！
　　在不死城主以及远处观战的天剑宗主、灰袍女子眼中，那一条虚空阶梯上方凭空出现了密密麻麻的流转着紫色光芒的兵器，那紫色光芒正是兵煞，其中三百柄飞刀环绕在东伯雪鹰周围护体，东伯雪鹰站在阶梯最高处，俯瞰着下方的十九位不死城主身影：“去。”
　　顿时有九百柄飞刀呼啸着仿佛风暴一般就席卷了过去，每一道飞刀都仅仅留下了一道紫色痕迹，无数的紫色痕迹仿佛虚空中的画笔痕迹，美轮美奂。
　　东伯雪鹰根本不管上方已经要降临的黑色法阵，只管进攻！
　　“对攻？他这么有自信？”天剑宗主他们一个个都感到疑惑不解，虽然东伯雪鹰招数很酷炫，可这不代表威力就一定强，这个白袍白发男子，明显就是合一境。一个合一境，想要和不死城主正面对攻？
　　“轰。”
　　也就真正面对这些飞刀威胁的不死城主，才感觉到心底发寒。
　　“不好，碰到对手了！”不死城主立即明白了。


第一十七章 不死七法盘
　　虚空阶梯上，十九个不死城主盯着远处的东伯雪鹰，眼眸中闪烁着凶芒，他毕竟是整个九云大陆名震一方的霸主，虽然知道眼前的白衣白发男子不亚于他，可又岂会轻易认输？他一边操纵高空中的黑暗法阵降临，同时他的身体前方也接连出现了三座旋转着的法阵。
　　这三座黑暗法阵，大小不一，却仿佛齿轮一般彼此犬牙交错，威能不断叠加，将前方完全遮挡。
　　“轰~~~~”
　　九百道汹涌的紫色流光轰击在这犹如齿轮般连接在一起的三座黑暗法阵上。
　　同一刻。
　　高空中的黑暗法阵也降临轰击向东伯雪鹰。
　　“去。”东伯雪鹰有些吃惊看着远处的三座黑暗法阵，至于上空的这一座黑暗法阵他却根本没在乎，仅仅操纵另外三百柄飞刀直接冲天而起，一道道紫色流光轰然撞击在那黑暗法阵上，令那黑暗法阵震颤着最终支离破碎。
　　而远处，在不死城主身前的三座犹如齿轮的黑暗法阵却不同，九百柄飞刀施展的乃是《鱼龙杀》，乃是灭世第五剑简化后的招式，虽简化后威力大大下降，可数量弥补了这一缺点，乃是东伯雪鹰的杀招之一！
　　轰隆隆~~~~
　　三座黑暗法阵，不断的旋转着，齿轮交错，威能叠加。如果说一座黑暗法阵的防御程度是一倍，那么两座黑暗法阵的仿佛程度就是十倍，三座黑暗法阵的防御威能就达到百倍！这也是不死城主敢自称‘不死’的另外一原因，也只有维持十九个身体时才能施展出这样的招数来。
　　如果单单一个本尊，灵魂强度根本无法施展出这样恐怖的招数。
　　“竟然没攻破？”东伯雪鹰吃惊，“而且似乎离攻破黑暗法阵还差好一截。”
　　“真没想到，在这次宝藏神塔内随便遇到一个对手，就有资格让我施展出‘不死七法盘’。”不死城主的声音已经恢复他正常的沙哑，只见在原先三个黑暗法阵的基础上，嗡，嗡，嗡，竟然又接连有新的黑暗法阵凝聚出现。
　　每一个黑暗法阵，都仿佛新的齿轮叠加上去，形成新的整体。
　　如果说前三个黑暗法阵是蓄积出恐怖的威能，就仿佛一座城墙般让人难以撼动。那么新的黑暗法阵……则是将这蓄积出的恐怖威能进行转化，转化成攻击之威。
　　哗。
　　哗。
　　哗。
　　连续三个黑暗法阵叠加转化，让东伯雪鹰也感到了强烈的威胁感，甚至他觉得前后一共六个黑暗法阵，尽皆大小不一，却非常的协调，仿佛完美的整体，就好像一座宇宙的运转规则。如今六个黑暗法阵正转化出恐怖的攻击，蓄势待发！
　　十九个不死城主站在这六个黑暗法阵之后，也是冷笑看着这幕。
　　他的最强招数《不死七法盘》，他如今也只能非常自如的施展出六法盘，理想中更高的七法盘！在他想来一旦真的完善成功，怕都能够和混沌境巨头相比了，可他修行多年一直未能完善而成，不过他依旧起名为《不死七法盘》，也是让自己永远追逐这一目标。
　　“任何一个星辰塔第五层战力的高手都不能小瞧啊。”东伯雪鹰看着这一幕，却也是一挥手，足足一千两百柄飞刀密密麻麻汹涌浩瀚的再度覆盖过去。
　　“死！”十九位不死城主也冷漠道。
　　六法盘旋转着。
　　最外围的法盘陡然迸发出了一道法盘虚影，法盘虚影也时时刻刻旋转着笼罩过去，完全笼罩了一切飞刀，嗤嗤嗤~~~~这法盘虚影旋转时就仿佛磨盘般，轻易磨灭一柄柄飞刀的威势。不过飞刀的数量实在太多，连绵不绝轰轰轰的碰撞……
　　……
　　远处，天剑宗主，宽松灰袍女子看的都有些心惊。
　　不死城主拥有如此恐怖威势，他们不奇怪，毕竟声名在外，地位也比他们高的多。
　　可这神秘的带着银色面具的白发男子，竟然正面碰撞丝毫不处下风。
　　“冒出个不死城主就罢了，又冒出来一个，实力竟然这么强？是九云大陆的本土强者？如果是本土强者应该早就声名在外了吧。”手持着黑铁大斧的雄壮男子一次次挥动斧头怒劈在石门上，石门轰隆隆，都出现了深坑，那一柄黑铁大斧表层也闪烁着雷电。
　　“这个白发白衣男子应该不是本土强者，是三大圣界的？还是古圣教的？”雄壮男子默默道，“有意思，太有意思了！”
　　……
　　法盘虚影碾压而来，即便被无数连绵不绝飞刀消耗殆尽，那六黑暗法盘又再次发出新的法盘虚影，法盘虚影接连而来……反而让东伯雪鹰渐渐开始落在下风。
　　“他的实力似乎在缓缓提升？”东伯雪鹰感到吃惊。
　　“法盘旋转，一切力量都可利用汇聚，威力只会提升。”十九位不死城主却有着傲气，因为有这一逆天天赋，他最喜欢的就是前往一些危险之地冒险，九云大陆毕竟是原始古圣界碎片，有一些匪夷所思之地留下。
　　他当初，就曾经进入一座已经荒废的洞府，那座洞府倒也没什么宝物，可在其中的修行静室内却有恐怖气息残留，那是七个法盘的气息……
　　七个黑暗法盘，完美结合为一体旋转着。
　　就仿佛黑暗毁灭的终极，让不死城主看的震撼万分，他自此经常去参悟领会，从这残留的气息渐渐推演出了《不死七法盘》，不过他推演出的和那座静室中所看到的，相差不知道多少倍。不死城主猜测，那可能是一位终极存在所留下。
　　可即便推演些许，也让不死城主实力急剧提升，成为整个九云大陆中的一方霸主！混沌境巨头不出，他就是无敌般存在。
　　“能压制我的鱼龙杀？”东伯雪鹰也没想到，自己单单凭借鱼龙杀就足以闯过星辰塔第五层了。
　　“有意思。”东伯雪鹰眼中寒光一闪。
　　嗡！！！
　　无形的波动瞬间犹如实质般渗透远处旋转的六座黑暗法盘，太虚天宫最强领域绝学《盘波图》，强大的领域束缚，令旋转着的六座黑暗法盘顿时受到了影响，甚至攻击的法盘虚影也受到了干扰阻碍，即便它依旧能保持进攻，可威力明显衰减……
　　“不好。”这无形的波动，也同时笼罩了那十九位不死城主身体，令不死城主脸色陡然色变，如此恐怖的束缚他想要逃都很难。
　　他十九个身体立即开始虚化，仿佛黑雾般虚化。
　　全力爆发盘波图威势的东伯雪鹰，镇压不死城主，压制六大法盘的同时，只见密密麻麻的飞刀却保持着最强的威势，浩浩荡荡留下了无数紫色流光残影，再度笼罩杀了过去，而威力大大衰减的法盘虚影几乎支撑刹那就完全支离破碎。
　　“怎么会？”不死城主虽然不愿相信，却明白自己不是这个神秘白衣人的对手，真的硬抗下去，怕只有身死的结果。


第一十八章 图穷匕见
　　轰~~~~旋转着的六法盘，忽然最表层用来转化为攻击的三座法盘直接消散了，还剩下最初的那三座黑暗法盘，这三座黑暗法盘笼罩住了不死城主的黑雾身体，迅速沿着虚空阶梯朝下方飞冲而去。东伯雪鹰释放出的飞刀虽然连绵轰击在那三座黑暗法盘上，却根本轰不破。
　　一眨眼，不死城主就冲下了虚空阶梯，落到地面上这才沙哑声音响起：“佩服佩服，真没想到在宝藏内能遇到能力压我的高手，我们就此罢手，可好？”
　　东伯雪鹰俯瞰下方，哼了声，转头看向面前的石门，顿时无数紫光飞刀连绵不绝轰击在面前的石门上。
　　“停手了。”
　　“这个白发白衣人竟然还占上风？”灰袍女子、天剑宗主、雄壮男子他们都微微吃惊，虽说不死城主见势不妙就立即退走，并未真正生死搏杀到底！可局面很清楚……不死城主施展出了他最出名的‘不死法盘’，却依旧败退，这让他们个个对东伯雪鹰都抱有警惕。
　　连天剑宗主都暗暗道：“飞雪兄到底什么来历？绝对不会像他说的那样，刚闭关突破合一境，一个刚闭关突破的就有如此强实力？看他实力，不像是我九云大陆任何一个霸主，应该是来自外界！”
　　外界。
　　那就是三大圣界或者两大教派了，那就一点都不奇怪。
　　九云大陆终究是小地方，三大圣界、两大教派，达到星辰塔第五层有一大堆……像太虚天宫是走精英策略，收弟子数量极稀少，可内殿长老都有好几十位。而太虚天宫仅仅是三大圣界中‘七星海圣界’内的一方圣地而已。
　　“不管怎样，他也是救了我天剑山，也救了我的命。”天剑宗主默默道，“不过他如此实力背景，我以后还是和他保持点距离吧，卷进三大圣界两大教派的争斗，怕是瞬间就粉身碎骨了。”
　　……
　　“轰。”远处的雄壮男子却是忽然一斧头，终于轰穿了石门。
　　石门破碎，露出了空间入口。
　　雄壮男子哈哈笑道：“两位动手，我却占了点小便宜，先进去了。”说着他收起大斧大步沿着石门入口走了进去，消失不见。
　　“去第二层了？”东伯雪鹰却是加紧，大量的流转着兵煞的飞刀连绵轰击。
　　而不死城主也回到了他自己的虚空阶梯尽头，也轰击着石门，虽轰击着，却时刻警惕着东伯雪鹰这边，一旦东伯雪鹰杀过来，他恐怕会立即遁逃。
　　“哼哼。”
　　东伯雪鹰瞥了眼远处的不死城主，却没有理会，继续攻击着石门。
　　轰——
　　石门轰然被一群飞刀射穿，露出了这空间入口。
　　东伯雪鹰当即迈步入内，只感觉空间变幻，眼前场景就已经变了。
　　眼前是一片荒原。
　　荒原上，有着一颗颗巨大的陨石，每一颗陨石都高约百丈，仿佛一座小山。
　　“轰，轰，轰。”远处那雄壮男子正手持着黑铁大斧，身体变大约莫百丈高，正全力怒劈着眼前的陨石，轰轰轰，斧头怒劈下每次仅仅飞溅些陨石粉末。
　　东伯雪鹰回头看了眼。
　　却找不到来时的空间入口，不过这很正常，每一个石门轰破形成的空间入口，只能进入一人！进来后，空间入口就会消失。
　　所以——
　　在宝藏第一层，可以沿着神塔塔门逃出去。
　　而在第二层或者第三层，就必须待满三天才会被挪移出去。
　　“这陨石小山可真难砍啊。”雄壮男子朗声说道。
　　“去。”
　　东伯雪鹰随意选择了离自己最近的一座陨石小山，顿时大量飞刀出现，每一柄飞刀上都有兵煞流转，化作无数紫色流光尽皆轰击其中的一处，伴随连绵轰响，溅起了些碎末，勉强出现了凹陷的痕迹，这让东伯雪鹰也微微色变。
　　按照情报，必须将一座陨石小山完全摧毁，且毁灭到完全粉末状！如果仅仅碎裂成十块八块是不行的，当完全化作粉末后，那么也会出现一空间入口，可借此进入宝藏的最高层‘第三层’，那第三层藏着的宝物就珍贵了。
　　是对九云帝君而言也颇为重要的宝物，一座宝藏神塔，放在第三层的一般也就两三件物品。
　　不过进去太难了。
　　如果仅仅是将陨石小山破坏成一个个碎块，还相对容易，可要完全化为粉末……就太难了！一般都是混沌境巨头才能做到，如果是合一境，则一般得达到星辰塔第六层实力才能做到这一步。
　　当然——
　　无法做到，也一样有收获，因为一座陨石小山内，就藏着不少珍宝！在破开小山，粉碎一个个石块过程中，就会逐渐发现宝物。
　　“呼。”
　　在东伯雪鹰研究着陨石小山的时候，在宝藏第二层空间内又出现了一道身影，正是不死城主。
　　……
　　“他们三个都去了第二层，你可打算去？”天剑宗主站在虚空阶梯上朗声道。
　　“进了第二层，必须待满三天才能被挪移出去，想逃都没地方逃，不死城主他们进去或许还有保命依仗，我们进去？送死吗？”灰袍女子摇头，她也是极为骄傲之辈，可看到东伯雪鹰和不死城主交手，非常明智的选择了不进第二层。
　　天剑宗主笑了笑，却也谨慎起来。
　　因为，他也不算去第二层！接下来三天时间就需要小心这个灰袍女子了。
　　……
　　宝藏神塔，第二层空间。
　　在不死城主进来后。
　　“轰。”原本还挥舞着黑铁大斧的雄壮男子陡然收起了大斧，他猛然一蹬地，地面都摇晃了下，这威势让远处早心存戒心的东伯雪鹰脸色一变，好恐怖的力量！这可是宝藏神塔空间，一脚就让整个大地摇晃？这力量绝对在他之上，怕是高出超过十倍！
　　雄壮男子太快了，速度也快绝，东伯雪鹰目测，对方速度应该比自己快五成！
　　“哪冒出来的高手？”东伯雪鹰吃惊，他早猜到雄壮男子绝不一般，可这还是有些出乎所料。
　　“碎吧！”
　　雄壮男子那明显就非常粗的双臂陡然迸发出了耀眼的金光，每一条手臂上都是一头头丑陋生物雕刻，东伯雪鹰瞳孔一缩，他认出来了……这些丑陋生物雕刻，乃是虚空边缘的毁灭魔族的模样，雄壮男子每一条手臂上都有着八个毁灭魔族的雕刻，使得他双臂拥有着让东伯雪鹰都感到强烈威胁的力量，他双拳戴着兵器拳套，奋力的双拳同时怒捣了过来，仿佛两根天柱直接砸向东伯雪鹰。
　　“哈哈哈，死吧，你不会以为我那么容易就认输吧？”十九个不死城主再度出现，迅速的六个黑暗法盘再度显现。虽然刚才东伯雪鹰占据上风，可不死城主罢手那么快，也是因为雄壮男子暗中的传音。
　　“你不死，我们俩可无法安心啊。”雄壮男子眼眸中满是疯狂，“你死了，金须天雷木就我们俩分了。”
　　在宝藏神塔第二层，就算连续三天破坏陨石小山，能得到的宝物加起来，都不一定及得上金须天雷木！


第一十九章 多层黑暗界
　　雄壮男子的一双拳头，仿佛令整个第二层空间都在晃动，当这一双拳头砸来时，东伯雪鹰甚至都升不起近身抵抗的念头：“这一双拳头威势也太强了。”他毫不犹豫身体虚化藏匿进虚界天地，并且也施展领域绝学盘波图以及……密密麻麻的飞刀！
　　“好厉害的领域。”雄壮男子对自身极为自信，可依旧感觉这领域压制之厉害，令他力量速度都全方位下降。
　　跟着就是密密麻麻紫色飞刀射来。
　　蓬！
　　他根本不在乎这些飞刀，拳头的攻势丝毫不变，部分飞刀和拳头碰撞，只见那戴着兵器拳套的一双拳头上隐隐迸发出了些火星，更多的紫色飞刀尽皆轰击在雄壮男子身上，他那宽厚雄壮的身躯同样硬生生抗住了一切飞刀袭击，甚至皮肤表面隐隐有黑光浮现。
　　“轰——”因为东伯雪鹰在领域绝学的帮助下，闪避的快，那一双拳头却是险之又险，轰击在了一旁的陨石小山上。
　　陨石小山微微震颤了下，露出了两个拳头大的坑洞。
　　“好厉害的拳头，比他之前施展斧头厉害的多。”东伯雪鹰见状顿时眼睛一亮，“之前施展那黑色斧头，还真的是故意隐藏实力啊，不过，他这身体也强的太过分了，竟然敢硬抗我的飞刀？”
　　对方力量大速度快就罢了。
　　可身体就仿佛虚空神兵般硬抗兵器，就让东伯雪鹰咋舌了！他借助虚化、虚界天地……论身体防御都不一定及得上眼前这位。
　　“他战斗的技巧一般，可这身体就是一恐怖兵器。”东伯雪鹰暗暗判断，“别人要杀他都难，可他杀敌，一般速度稍微慢点的躲不开，恐怕被一拳轰击在身上，不死也得重伤。”
　　“哗。”
　　半透明的法盘虚影也笼罩过来。
　　十九位不死城主嘴角都是冷笑，他看到同伴的实力也愈加自信，相信他们二者联手绝对能够击杀这个神秘高手：“我这位同伴好强的身体，好强的速度，不过战斗方式也较为简单，直来直去……对我却是没任何威胁。”
　　他有足足十九个身体，可以轻易分散逃命。
　　像雄壮男子那种直来直去的简单战斗方式对于仅仅一个身体的高手是有威胁的，可对不死城主，却没威胁。
　　而东伯雪鹰就不同了。
　　东伯雪鹰擅长群攻，擅长领域，足以威胁不死城主的性命！东伯雪鹰活着，不死城主就感到了浓浓威胁，不管为了宝物金须天雷木，还是为了后面三天的寻宝，都得除掉东伯雪鹰。
　　“你帮我拦住他。”雄壮男子吼道。
　　“交给我，他逃不掉。”不死城主自信的很，东伯雪鹰逃的再快，又哪里及得上法盘虚影的速度？
　　面对半透明的法盘虚影轻易渗透进虚界天地，杀到了眼前，东伯雪鹰却是暗暗叹息，两大高手联手的确不一般啊！盘波图虽然是最强领域绝学，可擅长的终究是全方面压制束缚，对方实力还是能够保持六七成的。
　　“呼。”
　　只见齐刷刷的一大群紫光飞刀凭空出现，轰击向了法盘虚影，受到盘波图波动渗透的法盘虚影自然扛不住直接溃散了。
　　而这时候雄壮男子的拳头已经到了，他咧嘴狞笑着，眼眸中满是杀意。
　　“哈哈……”不死城主见状也笑了。
　　挡得住一个，挡不住第二个啊！
　　东伯雪鹰看向杀来的雄壮男子却是轻轻开口：“降临。”
　　只见虚幻的层层叠叠世界降临，完全包围住了雄壮男子身体，每一层世界范围也不算大，仅仅半里范围。乍一看，似乎就是一座世界。若是仔细观看这世界的边缘，就发现这世界的膜壁层层叠叠足有一百二十层。
　　一百二十层的黑暗界同时降临！从虚幻化为真实，汲取着天地之力，它也在急剧缩小。
　　看着满脸狰狞拳头离自己仅仅数米，却因为这层层叠叠世界束缚无法再前进的雄壮男子，东伯雪鹰笑了，雄壮男子这时候更露出惊愕色看着眼前的东伯雪鹰，怎么会这样？这世界太坚韧，他竟然没能冲出来。
　　东伯雪鹰嘴巴轻轻念叨：“蓬！”
　　很低沉的轰鸣声。
　　一百二十层黑暗界同时毁灭，内部威能尽皆轰击在雄壮男子身上。
　　这才是东伯雪鹰创出的最强杀招，在‘虚界道’的天赋他的确极高，《黑暗界》第二式天罚之刃明明早就悟透就是施展不出，所以东伯雪鹰就去简化第一式‘黑暗气泡’，虽然简化，却尽量让它的威能保持一定层次，并且能让自己施展出更多的数量，甚至创造时都吸收了第二式的一些技巧。
　　原本的‘黑暗气泡’，自己倾尽全力只能施展出六个。
　　而如今简化的《多层黑暗界》，虽然每一层规模小了威力小了，可自己如今却能够施展出一百二十层！虽然同样都是简化，但是根据灭世第五剑简化出的《鱼龙杀》，和《多层黑暗界》一比，却是不如《多层黑暗界》提升的多。
　　主要是在黑暗界上，东伯雪鹰明显走的更远！第二式他都完全悟透了。
　　“轰~~~”雄壮男子也感觉恐怖威能轰击在身体上，传递到体内深处，甚至都震撼着他的灵魂。
　　“噗，噗……”雄壮男子的嘴巴控制不住喷出鲜血，都夹杂着些内脏的碎片，他的耳朵、鼻子都有血液渗透，他的衣服也破破烂烂，露出的皮肤都流转着黑光，皮肤竟然没丝毫伤口。
　　“皮都没破？”东伯雪鹰惊诧。
　　虽惊诧，可他也看出雄壮男子也受伤了。只是因为身体太过坚韧，体内相对而言弱了些。
　　“这，这是什么招数？”远处原本激动期待看着的不死城主呆滞了，雄壮男子的身体多强，他也早看出来了，之前的那么多飞刀轰击在身上，雄壮男子都无视之！
　　可现在却被轰击成这样？
　　“他之前隐藏实力。”雄壮男子低吼道，“他杀不了我，一起动手。”
　　“嗯。”不死城主也咬牙，这个时候不容退却，因为如今在宝藏的第二层想要逃都没地方逃！唯有一战。
　　不过，不死城主心中也升起了一丝敬畏，这个白发白衣人竟然在第一层的时候隐藏了实力！仅仅展露部分实力就压制了他，如果在一层就完全爆发实力……恐怕他不死城主也可能丢掉性命吧。还好，如今他有实力相当的同伴联手。


第二十章 算计
　　东伯雪鹰如今都很少动用飞刀，更主要是靠多层黑暗界和盘波图联合。
　　因为多层黑暗界，比飞刀有好些优势。
　　比如，攻击更加突然。
　　飞刀还需要飞过去杀敌，而多层黑暗界直接从虚幻中降临真实，直接罩住敌人，躲都没法躲！刚才他就突然施展了这一招笼罩住了不死城主，对不死城主十九个身体……每一身体都笼罩上了三层黑暗界，毕竟经过之前交手，东伯雪鹰对于对方可黑雾化的身体的防御能力还是有些了解的。
　　仅仅三层黑暗界，应该杀不了对方。
　　可东伯雪鹰要的就是杀不了！
　　啪啪啪啪……
　　十九个身体，个个遭受了三层黑暗界轰击。一共算起来才五十七层世界！最大可是能施展一百二十层的。
　　“这，这……”不死城主同时十九个身体遭到攻击，且攻击是从虚幻降临，让他感觉到了死亡的威胁。
　　“你们联手对我的威胁也不够啊，而且翻来覆去就那些招数。”东伯雪鹰摇头说道，声音响彻宝藏第二层空间，“既然如此，就结束吧。”
　　东伯雪鹰一直想要一场势均力敌的大战，想要磨砺逼迫自身。
　　如果能够将黑暗界第二式‘天罚之刃’能施展出来，那就太好了！明明悟出却施展不出，这也是东伯雪鹰一直纳闷的地方。
　　可惜，他们俩带来的威胁不够。
　　雄壮男子实力够强，可攻击方式简单！
　　不死城主也只是施展《不死七法盘》，虽然颇为玄妙，可翻来覆去也主要这一杀招。不过也很正常，像巫、规则奥妙体系的强者手段可能多样化些，而其他体系的强者们一般都是专精于某个杀招。
　　“你根本奈何不了我们。”不死城主冷笑。
　　他和雄壮男子可不会认输。
　　这里逃都没法逃，战败几乎就等于身死！
　　“蠢货。”东伯雪鹰嗤笑。
　　难道他们没发现，自己攻击雄壮男子的多层黑暗界有足足一百二十层，攻击不死城主每一个身体才仅仅三层？也对，攻击时太快，就仿佛一黑暗界破碎，估计敌人也都没注意到其中世界膜壁的层数区别。
　　“降临。”东伯雪鹰干脆再次施展。
　　这一次。
　　不死城主十九个身体，个个遭到三层黑暗界袭击。并且东伯雪鹰还在周围半空又施展了密密麻麻六十三个黑暗界，不过这大群的黑暗界却没有攻击任何一个敌人，纯粹故意炫耀的施展。
　　连绵的黑暗界破碎。
　　不死城主呆滞了。
　　“他，他还能施展这么多粉碎世界？”不死城主感到心底发寒，看到那么多黑暗界完全没攻击任何一敌人，他感到了绝望，如果这些黑暗界都攻击自己，自己的十九个分身还抗的下吗？
　　“你杀得了他，却奈何不了我。”雄壮男子站在那，眼眸冰冷，却知道了不妙，因为他的同伴‘不死城主’已经完全被吓住了。
　　东伯雪鹰瞥了他一眼：“是吗？”
　　说着一翻手手中就出现了一黑葫芦，拔开葫芦塞。
　　咻。
　　一巴掌大的火球陡然飞出，化作一道流星，雄壮男子面对这流星般的火球，感觉到了心悸。可在盘波图领域压制下他根本无法逃离闪躲，瞬间就轰击在了他的胸膛上，他坚韧无匹的身躯，直接被射出了个大窟窿，甚至东伯雪鹰刻意控制下，火球威能还在雄壮男子体内波及了下。
　　雄壮男子眼睛瞪得滚圆，他低头看着胸口巨大的窟窿，以及身体内遭到了破坏。
　　“我如果愿意，杀你也很轻松。”东伯雪鹰说道。
　　东伯雪鹰如今境界高了，操纵火球都更加灵活，甚至划过长空的轨迹都有盘波图波动痕迹，令雄壮男子都难以闪躲开。
　　一片安静。
　　宝藏第二层，不死城主、雄壮男子都呆滞站在那，他们都不傻，此刻都明白了眼前这位高手完全有将他们俩尽皆灭杀的把握。
　　“你能杀我们，为什么不杀？”雄壮男子低沉道。
　　“你在第一层世界为什么不动手，是怕我逃掉？”不死城主也问道，“可如今我无处可逃，你也不杀我们？”
　　东伯雪鹰说道：“在第一层世界我当然不能暴露太多实力，暴露多了，吓住了你们俩。你们还敢进第二层吗？”
　　雄壮男子、不死城主都明白了。
　　如果当时就感觉到了死亡危机，他们不可能进第二层，让别人掌控他们生死的。
　　“我希望你们进第二层。”东伯雪鹰说道，指向旁边的陨石小山，“我一人可没把握在短短三天完全摧毁这一座陨石小山，我需要帮手！而你们的实力足够，正是我所需要的帮手。我当然不会杀你们。”
　　雄壮男子、不死城主都露出了苦笑。
　　原来……
　　一直隐藏实力，到最后才显露，就是为了让他们俩成为苦力啊。
　　东伯雪鹰也暗暗叹息，其实他和这二者厮杀，也是希望有所突破，最好能够施展出‘天罚之刃’，那样就是星辰塔第六层战力。那样进入宝藏第三层就容易了。可惜啊，还是没能突破。这两个帮手就非常重要了。
　　“你们有两个选择，一个死，另一个帮我摧毁这座陨石小山，只要帮我，我可以承诺你们，最后放你们生路。”东伯雪鹰说道。
　　他们俩相视一眼，他们没得选。
　　“好。”
　　“你厉害，我们帮你。”他们俩都道。
　　“还不知道你叫什么，让我们明白，到底败在谁手里，败的这么惨。”雄壮男子道。
　　东伯雪鹰说道：“就叫我飞雪吧。”
　　雄壮男子、不死城主一听就明白，这是个假名，因为就没听说有叫飞雪的强大修行者。
　　“咻。”东伯雪鹰操纵着黑葫芦火球，轰击向旁边的陨石小山，却在碰触的刹那受到无形的空间阻碍，怎么都无法碰触。
　　“靠外力果真不行。”东伯雪鹰暗暗摇头。
　　情报早就说得很清楚。
　　靠外力是无法攻击陨石小山的，必须靠自身领悟掌握的杀招！
　　外力？比如某个强大珍贵的符牌，能够爆发混沌境层次攻击……可九云帝君显然考验的是后辈修行者自身实力，而非外力。
　　“快动手，别浪费时间了，我们时间不多。”东伯雪鹰喝道。
　　雄壮男子、不死城主心中无奈叹息，只能开始当苦力。
　　东伯雪鹰在旁边还道：“必须尽全力，你们俩的实力我都很清楚，刚才对付我你们可都战意昂扬。如果你们俩偷懒……那我也只能送你们去死了。”
　　“不敢不敢。”他们俩更无奈。
　　之前的战斗原来也是为了摸底啊，让他们俩连偷懒都做不到。
　　东伯雪鹰见他们攻打陨石小山的成果，不由暗暗点头：“他们俩攻击都挺强，两个加起来倒是赶上我的破坏速度了，希望在三天时间内，能够完全摧毁这座陨石小山。”东伯雪鹰也感到压力。


第二十一章 运气
　　雄壮男子、不死城主也都是颇有些地位声名，如今为了性命都乖乖全力以赴破坏着陨石小山，他们可没有兴趣表现‘骨气’而违逆东伯雪鹰，因为违逆的结果……东伯雪鹰会毫不犹豫杀了他们，当初在动手的时候他们就有了准备。
　　要么成功，要么就是失败身死。如今东伯雪鹰留他们一条生路，已经不错了。
　　转眼，一天已过。
　　“麻烦了。”东伯雪鹰皱眉看着眼前高约百丈的陨石小山，如今不死城主他们两位正任劳任怨的攻击着，如果不算《多重黑暗界》手段，不死城主他们两位在进攻上都是比东伯雪鹰更强的，破坏陨石小山效率还挺高。
　　一个个小坑洞不断显现，整个陨石小山都仿佛一颗水果，被啃了一大口。
　　大量碎石落在一旁，在东伯雪鹰操纵下一个个飞起。
　　“轰！”
　　一百二十层黑暗界降临，包裹住了其中半米直径的陨石碎块，跟着一百二十层黑暗界尽皆毁灭，威能尽皆汇聚轰击在这陨石碎块上，陨石碎块瞬间就完全被摧毁的化为了粉末。这让旁边的雄壮男子、不死城主都暗暗咋舌。
　　虽然看了很多次，可这种毁灭威力还是让他们心惊。
　　“这一招离星辰塔第六层怕都近了吧。”雄壮男子暗暗嘀咕，“我的身体几乎坚不可摧，都被重伤，看这世界毁灭的招数，难道是太虚天宫的那位新晋内殿长老？”
　　不死城主长期居住在九云大陆，见识少的多。
　　雄壮男子却不同，他眼界要广的多，他仔细想了想，合一境中擅长这种虚幻世界降临毁灭的，最出名的就是太虚天宫的新晋内殿长老‘东伯雪鹰’，可似乎按照情报，应该没这么厉害。
　　“麻烦了，一天时间，陨石小山才被摧毁了两成。三天时间来得及吗？”东伯雪鹰有些焦急，“唉，黑暗界第二式虽然悟出却施展不出，灭世第六剑虽然临近突破，可卡在瓶颈万年百万年都很正常，我只剩下两天时间，而且都没时间分心去参悟研究。”
　　施展一百二十层黑暗界，已经倾尽心力，根本无法分心参悟。
　　“我的心境也一直没突破，如果突破，我的实力也应该能到星辰塔第六层。”东伯雪鹰暗道。
　　自创的《多层黑暗界》，自己如今灵魂强度只能施展出一百二十层！如果层数更多威力自然更强，要让灵魂提升，方法很少，要么跨入混沌境，那是质的提升。要么大量服用源界石，源界石也对灵魂有助益。可服用的量也会需要很多很多。
　　还有一方法就是境界。
　　心灵三境界。
　　许多合一境都没跨入第三境界，东伯雪鹰也没跨入。甚至一些不太重视心灵的修行体系……有混沌境巨头都没达到心灵第三境界的。
　　心灵第三境界‘我心为天心’，一旦突破，灵魂也会有质的提升，就像铁锻造成钢！同样的灵魂，当初达到第一层灵魂都宛如琉璃般通明，达到第二层时整个灵魂都犹如刀锋般一往无前，若是达到第三层，单单意志就轻易震死真神主宰。
　　看一眼就死！绝非虚言。
　　那种情况下，心力强大，比如操纵飞刀，一整套飞刀操纵起来怕都轻轻松松。像施展《多层黑暗界》，就绝非一百二十层了，恐怕得三百层乃至五百层！只有真正突破后才知晓。能施展的层数大大提升，实力自然也会大幅度提升，估摸着也应该算是星辰塔第六层战力。
　　“可惜，心灵的最终突破，更加难以琢磨。”东伯雪鹰摇头。
　　心灵前两层，还有些方法去磨砺。
　　第三层‘我心为天心’，没有办法，太虚天宫内都没办法，得靠自己经历以及顿悟！
　　……
　　实力都无法突破，东伯雪鹰只能全力以赴摧毁着那一块块陨石碎块让它们化作粉末。
　　“轰。”“轰。”
　　雄壮男子的一双拳头，不断的轰出一个个坑洞，忽然又一拳轰出，却是猛地打穿了。
　　“里面有空洞。”雄壮男子连道。
　　“快。”
　　东伯雪鹰露出喜色，连催促道，旁边不死城主也连帮忙，法盘虚影缩小后也接连碾压着那一片陨石，雄壮男子也奋力一拳拳怒砸，东伯雪鹰则继续摧毁碎石同时看着，终于——轰~~~那一片陨石完全塌陷，露出了里面的一个空洞，里面漂浮着一副黑色甲铠。
　　“好。”东伯雪鹰夸赞了一声，不过表情却也还算平静。
　　黑色甲铠乃是极品虚空神兵，价值约莫三百源界石！唯一让东伯雪鹰失望的是，黑色甲铠所占据的空洞并不大，仅仅一米范围。
　　要知道……
　　陨石小山内是藏有不少宝物的，每一个宝物都占据了‘空洞’，在攻打的过程中，也会有空洞塌陷。空洞越大，那么就节省时间。仅仅一米范围……对于高百丈的陨石小山而言，当真不值一提了。
　　“继续。”东伯雪鹰心念一动，那黑色甲铠飞了过来，被东伯雪鹰收入储物宝物内，便继续吩咐道。
　　雄壮男子、不死城主虽然眼馋却只能忍着继续当苦力。
　　时间不断流逝。
　　第二天也过去了，进入了最后的第三天，整个陨石小山也毁掉超过五成，可显然时间还是太紧迫了。
　　“蓬。”
　　不死城主操纵法盘虚影碾压陨石一处区域时，忽然蓬的一声，直接碾压穿了。
　　“有宝物。”不死城主连道。
　　东伯雪鹰无形的波动早就施展开来，是时时刻刻在监察着一切，当然也发现了，波动沿着那轰穿的洞口查看到内部的空洞，让东伯雪鹰露出了狂喜色，他如此冷静的人，脸上都有着难以抑制的狂喜，因为这个空洞……太大了！
　　“快，快。”东伯雪鹰催促道。
　　砰砰砰！
　　雄壮男子他们两位连全力以赴攻打，顿时令一片片陨石都塌陷，这是一个超大的空洞，要知道整个陨石小山高百丈，但是长宽也就过十丈罢了，而如今这空洞却是最大直径约莫五十米、最小直径也有十米的大空洞。
　　这个空洞，占据了剩下陨石的一大半，让东伯雪鹰顿时看到了完全摧毁整个陨石小山的希望。
　　这巨大的空洞里面，摆放着一株树苗，树苗长约近五十米，树叶碧绿。
　　“碧波界神树。”东伯雪鹰露出喜色，这也是陨石小山发现的九件宝物中最珍贵的一件，价值在一千六百源界石左右，超过了其他八件相加。
　　轰轰轰~~~
　　接下来就快了，在第三天过去大半，还剩下三个时辰的时候，雄壮男子、不死城主他们也奋力的砸着陨石碎块，东伯雪鹰也施展多层黑暗界攻打着最后的陨石碎块。
　　伴随着最后的一声轰鸣。
　　终于——
　　所有陨石碎块尽皆化作粉末。
　　“成功了。”雄壮男子、不死城主虽然作为苦力，却也心中一松，他们一直怕，怕没能在三天内摧毁整个陨石小山，被东伯雪鹰迁怒杀死。现在至少东伯雪鹰心情还不错。
　　“整个陨石小山一共十件宝物，加起来约莫三千八百源界石。还有在第一层得到的金须天雷木！可惜，离一万源界石还差不少。”东伯雪鹰暗道，不过他还是心中美滋滋的，他很清楚，这次的收获的确非常惊人。
　　嗡~~~~
　　在半空中显现出了一空间入口。
　　东伯雪鹰早就释放开盘波图压制四面八方，他可不想最后关头，让别人给先一步进去！因为只是摧毁了一座陨石小山，这空间入口只要进入一人，就会关闭。
　　嗖，东伯雪鹰飞到了入口旁，俯瞰下方。
　　雄壮男子、不死城主都紧张万分，雄壮男子更道：“你可是说过，我们帮你，你饶我们性命的。”他甚至都有些猜出东伯雪鹰身份，可怕引起东伯雪鹰杀机都不敢说。
　　“交出你们所有宝物。”东伯雪鹰俯瞰下方，“我饶你们一命。”
　　“所有宝物？”他们俩略微一怔，不过都非常干脆的迅速将自己的储物宝物、兵器等直接扔出来。
　　能活命，就好。
　　东伯雪鹰心意一动，那些物品尽皆飞了过来，被东伯雪鹰收起。
　　跟着东伯雪鹰转头直接飞入了空间入口，进入后，半空中的这空间入口便直接消失。
　　“呼。”
　　不死城主、雄壮男子这才松口气。
　　“还好，没杀我们。”他们俩真的是在死亡边缘走了一遭。
　　“轰。”雄壮男子转头却是挥舞双拳，又怒砸向旁边的陨石小山。
　　不死城主也醒悟，连选择了一座陨石小山也连攻击起来，必须抓紧时间！还有三个时辰，这三个时辰或许能得到些宝物，弥补自身损失。如果走运，甚至还能大赚！


第二十二章 宝藏第三层
　　东伯雪鹰步入空间入口之时，感觉空间扭曲，跟着眼前一暗。
　　“这里是？”东伯雪鹰双脚已经站在了一座幽暗古老殿厅内，殿厅空间并不大，仅仅近百米范围，深灰色的殿门关闭着。
　　殿厅内散发着淡淡的香气，弥漫在殿厅每一处。
　　“这就是宝藏的第三层？”东伯雪鹰观看着这座看似普通的殿厅，殿厅内一片空荡荡的，仅仅有少量装饰品，比如殿壁挂着的一些物品，最前方的宝座，宝座后方殿壁上也有着巨大的雕刻，雕刻的是一团巨大的乌云。
　　乌云，虽是雕刻，却仿佛遮蔽天地，无形威压笼罩整个殿厅。
　　“宝物呢？”
　　“第三层的宝物呢？我既然能进来，代表第三层的宝物还没有被完全取走。”东伯雪鹰暗道，他也早就释放开无形波动探测着每一处，却根本没有任何收获。
　　东伯雪鹰有些疑惑走上前去，他的目光首先就落在了整个殿厅最显眼夺目的宝座后方的巨大的殿壁雕刻上，‘乌云’雕刻太过显眼了，甚至都产生很强的威压，东伯雪鹰很快走到了宝座旁，抬头仔细观看着殿壁‘乌云’雕刻的每一处。
　　雕刻的线条……
　　“厉害，这些线条很是自然，却已经构成了一座极玄妙的法阵，我第一眼都没能确定。”东伯雪鹰仔细观看，这法阵虽然厉害，可又搬不走。自己如今又学不会，并且这乌云雕刻法阵，似乎并非用来战斗的。
　　“找到了！”东伯雪鹰眼睛一亮，看着整个岩壁雕刻的边缘，有着一颗颗黑色珠子镶嵌在雕刻上，作为点缀。
　　一共十二颗黑色珠子，看似普通且和整个雕刻化为一体，它的气息也和雕刻的气息融合，东伯雪鹰靠盘波图都没发现它丝毫问题，可近距离仔细观看，看到黑色珠子上隐隐有云雾在缓缓移动，这是其他方法无法查看，唯有肉眼才能看到云雾移动。
　　这十二颗珠子，名叫‘黑水珠’，也是原始古圣界极有名气的宝物。
　　单个价值都超过三千源界石，据说数量多了，还有些更神奇用途，终极存在们都在搜集。
　　“十二颗黑水珠，价值超三万六千源界石。”东伯雪鹰眼睛放光，当即心意一动，嗖嗖嗖，足足九柄飞刀飞出直接刺在黑水珠的镶嵌边缘处，可整个乌云雕刻表层有一层无形的流光陡然亮起，砰砰砰！！！直接将所有的飞刀给震飞。
　　“这乌云雕刻这么厉害？”东伯雪鹰虽早有预料，可还是有些不甘心。
　　“毁掉这座雕刻法阵，没了整个法阵庇护，黑水珠本身只是珍宝而已，要得到就容易了。”东伯雪鹰心念一动，轰隆隆，足足一千两百柄飞刀个个带着紫色兵煞，汹涌澎湃浩浩荡荡的就尽皆轰击在乌云雕刻上。
　　乌云雕刻表层无形流光将一切来袭的飞刀都反震了开去。
　　“去。”
　　东伯雪鹰心念一动。
　　瞬间降临了足足一百二十层黑暗界，不过每一层黑暗界都是半球形，直接罩在乌云雕刻的其中一个角落，以东伯雪鹰的实力隐隐判断，那是整个乌云雕刻无数纹路的其中一个中枢位置。
　　轰~~~~~
　　一百二十层黑暗界的降临，令整个殿厅内天地之力都汹涌澎湃起来，最终的爆炸令乌云雕刻表面再次浮现那无形流光，轻易就挡住了攻击。
　　“怎么会这样？我的一切攻击，都被它轻易挡住。”东伯雪应感觉自己的攻击，离乌云雕刻表层的流光抵挡的极限还差的很远很远，那无形流光抵挡的非常轻松。
　　“难道真得不到？”东伯雪鹰看着眼前的乌云雕刻，看着边缘当做装饰的十二颗黑水珠。
　　看得见，却得不到。
　　“再找。”
　　东伯雪鹰在整个殿厅内仔细寻找着，甚至他都尝试着从殿壁上将一些悬挂的装饰取下来，可惜，整个殿壁都有法阵在庇护，自己根本取不走！
　　“嗯？”找了一圈，东伯雪鹰又走回了乌云雕刻旁，他低头看着面前的宝座。
　　这是通体木头雕刻而成的宝座。
　　木头花纹漂亮，如果仔细观看，这些花纹隐隐构成了一个个邪恶的脸，有邪恶气息朝东伯雪鹰渗透过来。
　　“这是‘鬼图圣木’？”东伯雪鹰咋舌，他伸手轻轻抚摸了下，这宝座表面的确有无形法阵封禁，“堂堂通体‘鬼母圣木’雕刻的宝座，难怪一点气息都没有，原来都被法阵隔离。如果不仔细看花纹，我都没认出来。”
　　鬼图圣木，看似会散发邪恶气息。
　　可却是强大修行者梦寐以求的，就算使用少量的鬼图圣木炼制成项链挂在脖子上，或者雕刻在储物手环等等戴在手上，都会对灵魂有助益。像如此庞大直接雕刻成一个宝座……对宇宙神而言都是很奢侈的。而且原始古圣界破碎后，鬼图圣木就不再有出产了。
　　这一宝座，价值更高，比原始古圣界时期的价格得高一倍，估计得有五万源界石！
　　五万源界石……
　　难怪九云帝君的宝藏足以让混沌境巨头们都疯狂，要知道，一般混沌境巨头倾尽宝物都是拿不出五万源界石的，就是闯过星辰塔第八层的那等层次存在，都不一定能凑出这么多源界石。怕也就‘混沌殿主’等一些达到极致瓶颈的老家伙们，才拿得出这样的宝物。
　　当然，这是正常情况下！像东伯雪鹰这种进入宝藏的，属于特殊情况。
　　“我进来了，可是，取得走吗？”东伯雪鹰真没信心，刚才的十二颗黑水珠自己没能取下来，这鬼图圣木宝座能带走？
　　“起。”东伯雪鹰双手抓着宝座的扶手，猛然用力，虚空行者身体的力量完全爆发。
　　轰~~~
　　宝座却纹丝不动，仿佛和整个殿厅连接在一起。
　　东伯雪鹰甚至有些不甘心的一挥手降临了一百二十层黑暗界，仅仅包裹住这宝座的扶手边缘，他虽然没把握，却也怕一不小心损伤宝座，然而事实证明他想多了！他的一百二十层黑暗界，即便汇聚在宝座扶手的边缘，也难以损伤一丝。
　　“没用。”
　　东伯雪鹰低头看看宝座，又抬头看看乌云雕刻。
　　一个价值超五万源界石！
　　一个价值超三万六千源界石！
　　这恐怕也是九云帝君布置的十六座宝藏其中一座的最主要核心了，至于第一层和第二层的那些？不过是些零头而已。
　　“难怪有情报记载，有混沌境巨头进入第三层，却都带不走宝物。”东伯雪鹰暗暗嘀咕，“看来和我猜测的一样，还是得破解九云帝君留下的封禁，破不了，就带不走。”


第二十三章 殿门开
　　东伯雪鹰刚开始还有强烈的情绪波动，毕竟这是一份大宝藏，可很快他恢复了冷静，因为这样的结果也在他的预料中，作为一个星辰塔第五层实力的合一境，就算进入九云帝君宝藏的第三层，恐怕都很难带走宝物的。
　　之前，一来进入第二层，就算不想进第三层，也得摧毁陨石小山好获得宝物。二来，还是抱有侥幸心理。
　　失之我命，得之我幸！毕竟如此宝藏，一个合一境想要得到的确太过奢望了。
　　“或许还有什么宝贝。”
　　东伯雪鹰行走在殿厅内，仔细查看着，每一个装饰品，甚至连铺地面的石板都仔细查看，还真让他发现几件价值数百源界石的装饰品，可惜都无法取走。
　　“轰~~~”东伯雪鹰走到殿门口，尝试开门。
　　深灰色殿门关闭，东伯雪鹰尝试了也无法打开。
　　尝试了一圈后，又走回了鬼图圣木宝座旁，仔细查看宝座以及封禁法阵，又抬头观看殿壁乌云雕刻形成的法阵，看是否能破解法阵，从而得到宝物。
　　时间流逝。
　　一个时辰……
　　两个时辰……
　　“鬼图圣木宝座的法阵，无法查看，唯有强攻，实力达到足够层次即可破开封禁。”东伯雪鹰暗道，看着眼前的乌云雕刻，“而这乌云雕刻，雕刻纹路清晰在眼前，有迹可循。可是却极为玄妙……要悟出破解之法，短短三个时辰，根本一点希望都没有。”
　　……
　　宝藏神塔第一层。
　　天剑宗主和灰袍女子遥遥相视，都露出笑容，他们俩很有默契，并没有彼此争斗厮杀，只要因为双方都没把握！天剑宗主是很清楚自身实力，灰袍女子则认为……前面的三个都很逆天，和她留在同一层的说不定也有些绝招，还是谨慎为好。
　　他们俩竟然相安无事直至到现在。
　　“也不知道飞雪兄怎么样了。”天剑宗主暗道，“他们三位都在第二层，若是厮杀起来，结果难料。”
　　嗡。
　　空间波动降临，笼罩了天剑宗主和灰袍女子，他们俩凭空消失。
　　三天期满，他们俩被挪移了出去。
　　……
　　宝藏神塔第二层。
　　不死城主、雄壮男子都在全力以赴攻击着眼前的陨石小山。
　　“哈哈哈，时间快到了，不死城主，你这次运气可一般般啊。”雄壮男子哈哈笑道，“我至少将亏的都赚到手了，你似乎才得到一件宝物。”
　　不死城主脸色冰冷。
　　这次运气是很差，刚出手对付东伯雪鹰就被压制，这还是东伯雪鹰故意隐藏实力。后来辛苦当了两天多时间的苦力，宝物都被东伯雪鹰带走。还好，东伯雪鹰没有杀他。剩下的三个时辰……他和雄壮男子都在攻击陨石小山。
　　雄壮男子得了三件宝物，价值过千源界石。
　　不死城主却仅仅得到一件，价值仅过两百源界石！仅仅只是他来之前身上宝物的两三成而已。
　　“那白衣人运气倒是极好，都进入了第三层，说不定就得到了什么大宝贝。”不死城主一比较，更觉得这次进入九云帝君宝藏，还不如不来呢！
　　嗡！
　　空间波动降临。
　　雄壮男子、不死城主也被挪移送了出去。
　　……
　　黑暗中。
　　有一道身影盘膝盘膝坐着，身体略微佝偻着，一双眸子幽幽看着前方，前方虚空中显现出了画面，正是一古老殿厅内的画面，里面一袭白衣的东伯雪鹰正抬头看着乌云雕刻。
　　“这小家伙……”
　　“真的很年轻啊！看他的灵魂气息，修行岁月真的很短，就达到了如此实力。在一批批进入宝藏的修行者中，论潜力悟性都算得上数一数二的。”盘膝坐着的身影，眼眸都隐隐发亮。
　　的确。
　　明面上论潜力悟性，在太虚天宫，东伯雪鹰都算是最快成就星辰塔第五层战力的！
　　当然像‘剑主’的悟性那是绝不亚于东伯雪鹰的，剑主虽然来到太虚天宫时，已经修行了大半个宇宙纪元，可是……那都是在家乡宇宙内部修行，没有好的资源，没有太多典籍翻阅，纯粹是埋头自我修炼，就达到了混沌境层次。
　　一到太虚天宫，翻看典籍后闭关，就直接跨入终极存在！
　　这种悟性，如果早早就进入太虚天宫，别说星辰塔第五层，恐怕踏入混沌境都会在短时间内就做到！
　　不过——
　　不管是剑主，还是东伯雪鹰，都算是天赋悟性极高的。来到九云大陆，能进入九云帝君宝藏的本就不多，能够媲美东伯雪鹰的还真没有！虽然也有混沌境巨头进入过，那可都是修行了不知道多久的老家伙了，想要再提升丝毫都极难极难。
　　“潜力悟性很高。”盘膝坐着的身影低语道，“最重要的是，不是圣主的手下！也没被母祖控制。”
　　“很好。”
　　……
　　东伯雪鹰看着面前的殿壁乌云雕刻，心中隐隐有所感应，时间要到了，三天期已满。
　　“可惜，来到宝藏第三层看到了珍宝，却都带不走。”东伯雪鹰暗道，“不过仔细算算，这次来到宝藏神塔，收获很高了。”
　　“嗯？”
　　东伯雪鹰脑中念头闪过，忽然他疑惑皱眉，看向四周，“怎么没动静？”
　　按照情报所记载，三天期满，会直接将自己挪移出去的。
　　以自己的境界，对时间感应是非常精准的，三天期已满！可空间波动没降临？
　　“轰隆隆~~~~”远处，之前尝试开的殿门却轰隆隆被推开了。
　　东伯雪鹰一愣：“门开了？”
　　他毫不犹豫就朝殿门口走了过去，根本无需担心危险，九云帝君留下的手段要杀他？根本无需施展任何诡计，估计能轻易就镇死！
　　三天期满自己没被挪移出去，这殿门还开了？
　　殿门外，却是一条宽阔的廊道。
　　东伯雪鹰朝两侧看看，廊道两侧都颇为幽深，这明显是一座庞大的宫殿，之前的殿厅仅仅是其中的一小部分。
　　“这是哪？不都是说宝藏第三层是殿厅内吗？现在我到了殿厅外，似乎这里还很大？”东伯雪鹰暗暗奇怪，随意选择一个方向走了过去，也路过了其他一些封闭的殿厅，甚至远处有一空旷庭院，庭院中央摆放着火红色的大鼎，火红色大鼎有汹涌气息升腾，气息呈飞禽模样，气息的威压更是浩浩荡荡，这威压都达到天愚老祖、剑主这一层次。


第二十四章 选中的帮手
　　东伯雪鹰看到火红色大鼎，感受着扑面而来的恐怖威压，不由瞳孔一缩：“宇宙级秘宝？而且在宇宙级秘宝中层次怕都很高很高。”自己眼界终究有限，不过这也是自己见过最强大的宝物，价值是远远超越之前的‘十二颗黑水珠’的。
　　“这是‘火狱三界鼎’。”一道沙哑声音响起。
　　东伯雪鹰转头看去，远处走廊深处正有一佝偻身体的黑袍男子走过来，这佝偻男子幽冷眸子盯着那一大鼎，继续说道：“来历未知，是原始古圣界时期我主人‘九云帝君’机缘巧合下得到，即便身死陨落，我主人都没能参透这‘火狱三界鼎’真正的奥秘，甚至连这大鼎的名字，还是从圣主那得知，它……也是我主人陨落的最主要原因。”
　　“嗯？”东伯雪鹰吃惊，这大鼎，是九云帝君陨落的主要原因？
　　“圣主自从得知我家主人有这大鼎，就前来索要，他开口，我家主人才知道这大鼎的真正名字，显然，圣主是知道大鼎来历的，也知道这大鼎的奥秘。”佝偻身子的黑袍男子嘿嘿冷笑道，“可惜啊，圣主太过霸道！作为原始古圣界当时无可争议的最强者，他给我家主人的条件也太低了些，我家主人岂会答应？”
　　“所以圣主一而再，再而三的针对我家主人。”
　　“最终那一战……圣主疯狂爆发所有实力，更是主要针对我家主人，令我家主人遭到重创，虽逃离却也很快便陨落。”黑袍男子沙哑声音中都带着恨意，“可惜啊可惜，圣主他一直想要得到这大鼎，却永远都得不到。”
　　东伯雪鹰听的心中发紧。
　　圣主……
　　虽然终极存在们几乎都和他有仇，可他依旧是最光芒耀眼的，站在最高处俯视其他一切终极存在！他独占五大圣界中最强的‘古圣界’，一己之力就让其他三大圣界联合。至于母祖虽然也创立了‘母祖教’，论实力也隐隐排在前三，可和圣主却是没法比的。
　　圣主属于完全超越其他终极存在的。
　　“圣主和九云帝君的仇怨，圣主想要的这火狱三界鼎？”东伯雪鹰暗暗嘀咕，“这样大的秘辛，告诉我一个合一境的小家伙？”
　　就是自家太虚天宫的天愚老祖、剑主论实力都比九云帝君要弱，就更别提圣主了。
　　按照自己得到的情报。
　　终极存在实力划分。
　　圣主，无可争议的最强，第一层次。
　　其次就是母祖、界祖、巫祖、刀皇、魔山始祖等极少数几个，算第二层次，已陨落的九云帝君也是第二层次。
　　其他的绝大多数宇宙神，天愚老祖、剑主、虚空始祖、骨祖、淳一法祖等等大多数宇宙神，都是第三层次！
　　其中有一位比较特殊，就是万界楼主！因为分身无数，谁都杀不了他，谁都不愿和他为敌，算是最特殊的宇宙神。
　　“知道我为什么告诉你这些吗？”黑袍男子佝偻着身子，幽冷眸子盯着东伯雪鹰，沙哑声音中满是怨恨杀机，“因为主人最恨的就是圣主，即便死，他也要对付圣主。”
　　东伯雪鹰隐隐看出来，这黑袍男子应该是傀儡生命。
　　傀儡生命都这么充满恨意杀意，可见主人九云帝君对圣主的恨意。
　　“主人死了，就需要后来者帮他。”黑袍男子道，“而你便是其中之一。”
　　“我？”东伯雪鹰愣了，“我对付圣主？前辈，你太瞧得起我了吧？”
　　那是圣主！
　　几乎所有终极存在和他有仇，他都活的最耀眼的存在，就算对自己再自信，甚至想过自己将来有一天也能成为终极存在，可也不敢想能够对付圣主！毕竟就是母祖、界主、巫祖他们几个，都做不到。
　　“你一个当然不行，你只是其中之一。”
　　黑袍男子沙哑着冷笑，“主人留下宝藏，你以为为了什么？真的将无数宝物散出去？你错了！宝藏神塔第一层第二层都是些很普通的宝物，对主人而言不值一提，都是为了吸引外界强者的。”
　　“而宝藏神塔第三层才是关键，这第三层所在空间，其实十六座宝藏的第三层都会被传送到这里。”黑袍男子随意说道，“只是主人这座修行宫殿的其中十六座殿厅罢了。”
　　“十六座殿厅，内部宝物都极珍贵。”
　　“一般的混沌境虽然能进来，但是一般都带不走！都是要么实力极强的混沌境，要么某方面造诣极高。”黑袍男子说道，“他们能在第三层取走宝物的，也是被主人选中的‘帮手’。至于你？也是帮手之一。”
　　东伯雪鹰疑惑：“之前殿厅内我一件宝物都没能取走，也有资格被选中成‘帮手’？”
　　“我看中了你的潜力。”黑袍男子看着东伯雪鹰，咧嘴一笑，只是笑容很渗人，“我主人的宝藏如此漫长岁月，你是进来我碰到的应该算潜力悟性最高的！那些混沌境，修行岁月本就漫长早就难以再提升，有些连第三层宝物都取不走，实力太低，没资格当帮手。能取走宝物的混沌境才有些用处。”
　　“至于你？潜力悟性极高，所以我选中你当帮手。”
　　黑袍男子冷漠道，“所有被选中的帮手，给你们的条件都一样。”
　　“杀死一位古圣教的‘圣者’，可在我这得到价值一万源界石的宝物。随着击杀的越多，可得到宝物越多。”
　　“杀死五十位古圣教的‘圣者’或者古圣教的宇宙神，主人所留下的宝物全部归你。”
　　东伯雪鹰一愣。
　　无奈。
　　杀圣者？圣者是谁？那是混沌境巨头！
　　像七星海圣界，太虚天宫有十二位混沌境巨头，始祖魔山、瑶光圣境也有不少混沌境巨头。还有许多混沌境巨头不愿投靠圣地逍遥自在。算起来，整个七星海圣界的混沌境巨头一共有大几十位，不到百位。
　　“五十位，对古圣教而言也算损失惨重了。”东伯雪鹰暗暗道，“至于宇宙神？圣主得罪了太多终极存在，只有一位宇宙神投靠于他而已。”
　　若是干掉这一位宇宙神，对圣主而言也算是断了一臂膀。
　　“我杀不了圣者。”东伯雪鹰说道。
　　“现在杀不了，将来可以。”黑袍男子说道，“按照你们外界的评判，你也可以杀古圣教‘星辰塔五层’实力的，十个抵得上一个圣者！如果杀星辰塔四层的，一百个抵得上一个圣者。凑足数量，一样得到亿万源界石。”
　　“杀的越多，得到越多。”
　　黑袍男子眼中有着癫狂，“甚至最后，杀到五十位圣者或者干掉那宇宙神，这火狱三界鼎以及其他所有宝物都可能归你。”
　　“你相信我一定会帮九云帝君？”东伯雪鹰问道。
　　“秘术查探，你不是古圣教信徒。”黑袍男子淡然道，“如今非古圣教的，几乎都和圣主为敌！而且我只是拿宝物让你去做事而已，公平交易。”
　　“好。”
　　东伯雪鹰心中也有些明白了。
　　宝藏第三层的宝物，肯定很难取！因为如果轻易都取走，那么拿什么宝物，吸引‘帮手’们呢？


第二十五章 随手涂鸦
　　黑袍男子佝偻着身子，一挥手就扔了块符牌给东伯雪鹰：“炼化符牌，只能你一人使用，哪天你杀了足够的古圣教高层，在九云大陆范围内就可以激发符牌，直接被传送到这宫殿内，和我索要相应价值的宝物。”
　　东伯雪鹰接过当即炼化。
　　“跟我来。”黑袍男子转身前进，沿着走廊往宫殿深处走去，东伯雪鹰在后面跟着。
　　到了宫殿隐藏的阶梯，沿着阶梯往下走，终于进入了一隐秘的修行静室。
　　“这是主人修行的静室。”
　　黑袍男子步入静室，东伯雪鹰跟着进入。
　　一眼看去，静室很大，简直媲美太虚天宫万象殿，其中静室的最前方有着一座座书架，书架上摆放着大量典籍原本，书架占据的空间占整个静室的约莫三成。
　　后方，则一片空荡荡。
　　只有一蒲团放在地面上。
　　“书架上都是主人搜集以及自创的一些典籍。”黑袍男子指着蒲团，“主人平常都在这修行参悟。”
　　“这静室内所有典籍你都可以学，如果完全学会，想要传授也完全可以。”黑袍男子说道，“这是每一个‘帮手’都拥有的好处。等学完了，你打算离开了，就告诉我。我会送你离开这。”说着黑袍男子转头朝外走去。
　　“你在宫殿内任何一处说话，我都可以听到。”黑袍男子说了句，就走出了静室。
　　这静室内只剩下东伯雪鹰一人。
　　东伯雪鹰毫不犹豫就立即走向书架，开始翻看着这些典籍，这些都是前辈修行者的智慧结晶，能被九云帝君搜集在这的也定不会平庸。
　　“呜？”东伯雪鹰看着手中第一门翻阅的典籍。
　　这是一门古修类典籍，名叫《解灭之眼》。
　　如果古修刚开始修行觉醒的天赋就是眼睛一类的且偏向于进攻的，就可以朝《解灭之眼》方向进行修炼，有些古修是纯粹看运气的修行，而有厉害传承的也会刻意引导自身的进化……‘先天’诞生的天赋很重要，‘后天’的引导培养也很重要。
　　这一门解灭之眼，是直指宇宙神层次的古修其中一派系。
　　双眸射出的解灭之光，看一眼，一座宇宙都会直接分解湮灭，便是宇宙神都不敢用身体硬抗。
　　……
　　东伯雪鹰仔细看着。
　　这里的典籍近半都是古修类的，最起码都是能修行到混沌境层次，有些则是宇宙神层次。而论实力，先天诞生的天赋很重要，后天修行也极为重要，二者都得足够完美，才能最终拥有大成就。圣主就是最强古修者。
　　“或许我也可以兼修古修？”东伯雪鹰看了太多古修典籍，都忍不住升起这一念头。
　　兼修不同修行体系，对于强者而言非常正常。
　　像血脉修行体系到顶也就是混沌境巨头，肯定得兼修其他体系。一般选择兼修体系，都会尽量弥补自身弱点。
　　东伯雪鹰之前没想过，可现在得到这么多古修体系修行之法……且如果运气好，天赋就极高，是完全值得花费精力的。
　　“不急。”
　　“等我将靖秋他们的事情都安排妥当，有足够时间精力了，再试着修行。”东伯雪鹰暗道，太虚天宫也有不少兼修古修，真神弟子且不说了，就算是混沌境巨头……像问天殿主就是兼修古修，所以他能够轻易探查无尽区域任何一处过去发生的事，且能够将东伯雪鹰轻易传送到九云大陆。
　　这是属于古修中偏辅助的天赋，却也很逆天，毕竟混沌虚空太广阔，从七星海圣界到九云大陆那般遥远，宇宙神要赶来都很麻烦，问天殿主却能轻易将别人直接送来。
　　古修的手段，有时候的确让人羡慕。
　　……
　　花费了半年时间，东伯雪鹰翻看遍了所有典籍，其中对他如今修行有帮助的却只有零星的几本典籍，毕竟到了他如今这一境界，找到他和路线相似的太难了。不过却也开阔了他的眼界，甚至对自己的黑暗界第二式‘天罚之刃’一直无法施展的原因，也有所猜测。
　　“恐怕，和心灵境界有关。”东伯雪鹰默默猜测。
　　因为在他看的其中一绝学典籍中，就有类似的记载描述：第三重：涅槃火，若是未曾达到心灵第三境界，心境不到，即便悟透其中诸多关隘，也无法施展出涅槃火。要达到心灵第三境界，当需细细体会涅槃之意，或有所得。
　　这一门绝学有相似情况，心境不到，悟透了也施展不出。
　　就像凡人画画，技巧到没适合心境，是画不出足够层次的画作的。
　　“可要达到心灵第三境界……”东伯雪鹰也在思索，甚至他思索那一门绝学中所描述的涅槃之意。
　　按照那一门绝学中的描述。
　　当有大慈悲大奉献，愿为众生牺牲，毫无杂念，方才能够在奉献牺牲中领悟涅槃之意，死而复生，这也是掌握涅槃火的心境前提。
　　东伯雪鹰枯坐在那参悟许久不可得，不由摇头，这心灵第三层突破不可强求。
　　“该走了。”
　　东伯雪鹰起身。
　　既然看过所有典籍，也该走了。
　　东伯雪鹰在静室内环顾左右，仔细观看每一处，他目光也落在了静室墙壁上的一些图画痕迹，这些图画痕迹，很多都是画到中途就停下了。竟然一个成品都没有！
　　“九云帝君在这修行，应该是有所参悟，便随手在墙壁上画下。”东伯雪鹰猜测，强者在修行之地墙壁上随手涂鸦是很常见的。
　　“一些真正完成的绝学，估计都书写成典籍。这些未曾完成的，就随手留在墙上了。”
　　“走之前，将这些图画痕迹看一遍，或许就有收获。”
　　东伯雪鹰仔细看着。
　　看着看着就皱眉，因为太难了！连九云帝君都未曾完成的一些绝学，自然非凡。
　　一处处看下来，偶尔能少许看懂的，也仅仅领悟点皮毛。
　　东伯雪鹰边看，边沿着墙边走着，忽然来到拐角处，看着墙壁上的连续的图画，一共有四幅图，前三幅图是完整的，第四幅则是残缺的。显然这又是未曾完成的某种绝学。
　　东伯雪鹰看着眼前这四幅图。
　　嗡~~~~
　　在东伯雪鹰的身前，顿时有无数丝线出现，隐隐勾勒成一复杂的立体阵图，显然东伯雪鹰已经在尝试琢磨了。
　　东伯雪鹰一直很平静，可随着不断的琢磨研究，他渐渐露出惊愕色。
　　“这，这是……”
　　东伯雪鹰一招手，远处的蒲团直接飞来落在身下，当即盘膝坐下，开始全力参悟，“这似乎和我虚空行者体系有些关联？”


第二十六章 虚空的构成
　　静室墙壁角落的这四幅图，三幅完整一幅残缺，同时也是越加复杂，东伯雪鹰自然先集中精力参悟相对能稍微看懂的第一幅图。
　　“这一门未完成的绝学，是虚空方面的。”东伯雪鹰面前的立体阵图无数丝线飞舞，阵图越来越复杂精致，“这第一幅图……需要对虚空的认知极高极高，不过，我乃是虚空行者，在虚空认知方面，就是混沌境巨头大多都不如我。”
　　这是实话。
　　混沌境巨头有些是吞噬类体系，有些是血脉类体系，有些是某种古修体系，他们对虚空的认知，的确很低。之所以能够在圣界直接撕裂出时空通道，是因为他们的规则领域都能形成微型宇宙！‘微型宇宙’领域下，对虚空掌控极强，所以才能做到这一步。并非他们在虚空方面有多高深的参悟积累。
　　而‘虚空行者’一脉却不同，这一脉修炼都是汲取的混沌虚空之力，《行者秘藏》也是一门对虚空认知越加高深的法门，越是修炼，对虚空认知越加高深，掌控越强。
　　所以——
　　九云帝君留下的这四幅图，门槛虽极高，可东伯雪鹰很快就深入了进去。
　　“这？”
　　“竟然是不同的方向？”
　　东伯雪鹰随着逐渐参悟，开始惊愕了，“和虚空行者体系，竟然截然相反？”
　　虚空行者体系，算是对虚空的整体掌控。
　　而眼前这一幅图……却是仿佛解剖虚空，不断的研究虚空的‘最微小’构成。
　　“虚空的最微小构成？”东伯雪鹰思索着。
　　嗡！
　　他也观察着虚空。
　　眼前看似一片虚无的空间，在他的眼睛观察下却急剧变大，放大，放大……虚空中开始出现了无数涌动的能量，这是弥漫处处的天地之力。这些能量是无数细小粒子构成，仿佛米粥一样，密密麻麻遍布虚空每一处。
　　“再放大。”东伯雪鹰更深入观察。
　　哗。
　　原本很密集的无数粒子，每一个在眼中都仿佛星球般庞大，这些粒子彼此的间距也就很大了，空荡荡的。
　　“再大。”东伯雪鹰盯着无数粒子彼此间那空荡荡的虚无，按照九云帝君留下四幅图第一幅图中的奥妙，就是要研究虚空的最微小构成。
　　“嗯？”东伯雪鹰竭力观察，却无法再深入，观察到这一地步，已经是算他对虚空的掌控极高极高了。
　　“看来，还是得借助这一幅图中的奥妙。”东伯雪鹰细心参悟这一幅图。
　　……
　　在参悟中，时间似乎过的很快。
　　东伯雪鹰都不知道过了多久，他双眸内不断有阵图浮现，越加玄妙。
　　“哗。”
　　在东伯雪鹰的双眼观察下，无数天地之力的粒子彼此之间的间距之前虽然很庞大，却也空荡荡什么都看不出。可此刻，这一片空荡荡的区域陡然急剧放大……其实说是眼睛观看，其实是参悟了后，灵魂的感知更深入了，灵魂感知到，也就相当于眼睛看到了。
　　无数粒子之间的间距，如今已经浩瀚的无边无际，东伯雪鹰隐隐从中窥伺到了一片模模糊糊隐隐约约的存在。
　　仿佛一块无边无际的黑布！
　　虚空，本质上是一块无边无际的黑布？
　　“不对。”
　　“这一幅图我还没参悟透，显然对虚空的剖析还不够深入。”东伯雪鹰继续参悟，他此刻有些激动，因为他隐隐感觉，他在触摸世界某种未知神秘的一面。
　　有激情。
　　东伯雪鹰全力以赴研究参悟着。
　　也不知过了多久……
　　多少次被卡住，甚至他又转而去研究行者秘藏，从行者秘藏中得到些收获再反过来参悟这第一幅图。甚至不知不觉，行者秘藏都已经达到了第四十层的境界。想要再提升就太难了，第四十层到第四十一层……是跨入混沌境的本质提升，所以行者秘藏的阵图的玄妙程度也有质变。
　　“轰~~~~”
　　因为对虚空的认知够高。
　　又因为悟性也极高。
　　还有九云帝君完整的第一幅图引领，加上澎湃的激情，东伯雪鹰终于豁然开朗，完全参悟透了这第一幅图。
　　“轰。”就仿佛普通凡人得到望远镜可以看到更远，东伯雪鹰参悟透第一幅图后，顿时对虚空的剖析更加深入。
　　哗——
　　原本眼中虚空的微小极致，都看到了模模糊糊的无边无际的黑布。此刻这黑布在观察下却是迅速变得清晰，且继续放大了上亿倍。陡然东伯雪鹰便看到了密密麻麻无数黑色粒子，这些黑色粒子形成了一层层无边无际的‘黑布’。
　　一层层广袤无边黑布的叠加，层层叠叠，形成了虚空的最核心存在。
　　“嗯？”东伯雪鹰一看就隐隐明白。
　　瞬移、撕裂出是时空通道……其实本质上都应该借助的这些最核心的‘黑布’形成，只是过去都是会用，但不懂得最本质原因。像那些混沌境巨头纯粹是靠‘微型宇宙领域’强行操纵，像之前的东伯雪鹰也只是靠对虚空整体的掌控力，就算是规则奥妙中参悟虚空道的，也只是操纵规则奥妙。但是并未真正发现——规则奥妙所调动的乃是这些‘黑布’。
　　“这些黑色粒子。”东伯雪鹰观看着构成黑布的无数黑色粒子。
　　在他的观看中，每一个黑色粒子都仿佛比普通人眼中的西瓜都大上数倍。
　　这些黑色粒子并非是实心，而是仿佛黑雾凝聚出的球体，在黑雾球体中央有着黑幽幽的洞孔，仿佛一条通道，通往未知的地方。
　　“这虚空的微小极致，这些黑色粒子中央的洞孔，通往哪里？”东伯雪鹰有些疑惑以及紧张忐忑，他很清楚能够观察到‘黑色粒子洞孔’是何等艰难，九云帝君留下的这第一幅图论艰难程度不亚于黑暗界第二式‘天罚之刃’。
　　因为有虚空行者一脉对虚空的认知以及掌控，他都将行者秘藏修行到第四十层了，有这为根基！且有帝君留下的完整第一幅图法门下，依旧耗费了六千余万年才掌握。
　　“看看，到底通往哪里。”
　　东伯雪鹰的感知透过黑色粒子的孔洞渗透了进去。
　　……


第二十七章 我看到了
　　黑雾凝聚的球体中央，黑幽幽的孔洞宛如通道，东伯雪鹰的感知在渗透进去后，整个人不由身体一震。
　　“天呐！”东伯雪鹰喃喃自语。
　　他蒙了。
　　惊呆了！
　　即便是他如今的心境此刻也完全蒙了，就是看到九云帝君复生、圣主身死，他也最多震撼不至于完全蒙掉。此刻感知透过黑色粒子孔洞所‘看到’的，却让他完全蒙掉了。
　　这是一处难以描述的存在。
　　东伯雪鹰的感知透过孔洞勉强观察到了‘它’，在观察到‘它’的同时，因为感知触摸到这一片区域，也自然而然看到了无边无际的区域！看到了其他无数的孔洞通往这里，透过那些孔洞，东伯雪鹰看到了这一座宫殿的其他区域。
　　一座座殿厅，那些殿厅内藏有宝物。
　　甚至那佝偻身子的傀儡生物平常所待的地方。
　　乃至——
　　宫殿之外！
　　浩瀚的九云大陆，东伯雪鹰的感知透过难以描述的区域，透过那无数的孔洞，看到了九云大陆的一座座城池，甚至他看到了九云大陆之外的无尽的混沌虚空！
　　距离越远，孔洞距离自己也越远，自己也只能勉强模糊看到。
　　“七星海圣界。”东伯雪鹰也看到了，七星海圣界虽然距离自己非常遥远，可因为圣界太庞大，无数孔洞都通往那里，自己透过无数孔洞倒也模模糊糊看到了那浩瀚的七星海圣界。
　　东伯雪鹰甚至心中明悟。
　　只要他连接两个孔洞形成一条通道，那么，他就能从一处直接抵达另一处！
　　比如，直接从九云大陆抵达遥远的七星海圣界！
　　“我，我能做到这一步？”东伯雪鹰感到震撼吃惊。
　　如此遥远的超远距离穿梭，就是宇宙神大多都做不到，一般都是古修中的部分能做到，像‘问天殿主’‘沙祖’等一个个，这都是古修的天赋！都是羡慕不来的。
　　然而东伯雪鹰也像问天殿主、沙祖等类似的古修强者一样，也拥有了这样的手段，他能够连接任何两个粒子孔洞形成通道抵达遥远之地。
　　“不过九云帝君的这座洞府却有无形的屏障。”东伯雪鹰也发现了。
　　无形的屏障笼罩了这座洞府所对应的所有黑色粒子。
　　自己在洞府内，根本无法连接外界区域的粒子孔洞……这就说明，就是沙祖、问天殿主他们的手段，也无法进入九云帝君这座洞府！在九云帝君这座洞府内，如果那傀儡生物不主动送出去，他们也都无法离开。
　　“也对。”
　　“我能做到这一步，也是学会了四幅图中的第一幅图，九云帝君在这方面的造诣定是远远超越我。”东伯雪鹰暗道，“他的洞府内都藏有火狱三界鼎，圣主恐怕都想要得到。却至今都没能进来带走！显然要找到这里且进来，是非常难的事。”
　　东伯雪鹰的猜测也的确是事实。
　　九云帝君在终极存在中，也是排在第二层次，单论虚空造诣，他比圣主更高！圣主虽然是最强者，但是不代表每一方面都强。至少虚空方面造诣，九云帝君是超越他的，甚至比如今的虚空始祖都要强大的多。
　　虚空始祖如今也只是第三层次，天愚老祖、剑主等绝大多数宇宙神都是在第三层次。
　　……
　　“不过，黑色粒子孔洞通道通往的那一片区域，是什么样的地方？”东伯雪鹰太震撼了。
　　甚至第一次看到那，他都蒙掉了。
　　因为感知抵达到那片区域时，甚至借此观看到无数黑色粒子孔洞也连往那里，自己借此都能看到遥远的七星海圣界！
　　“不知道何等的幸运，让我得到了九云帝君所创的这一未完成绝学，让我竟然能够看到那一片难以描述的区域……”东伯雪鹰惊叹道。
　　这种感觉。
　　就像是二维世界的生命，在仰望三维世界。
　　一片纸张，就仿佛二维世界，这纸张内的‘圆形’‘三角形’‘正方形’等各种二维世界的存在，他们只有长宽，没有高度！所以他们只能看到身边的其他二维生命，一旦面前被遮挡，便无法看到被遮挡背后的其他二维生命。
　　可是如果有了高度，他们就突破了二维世界，进入了三维世界。他们有了高度，高高在上，便可以俯瞰整个纸张。可以俯瞰纸张的每一处！距离越远，俯瞰时就越加模糊。
　　东伯雪鹰此刻的感觉就是这样！
　　当透过虚空的黑色粒子孔洞，他看到了一片区域。
　　这片区域，对于东伯雪鹰所在的世界。
　　就仿佛三维世界……对于二维世界。
　　当东伯雪鹰的感知进入这一片世界时，他便看到了他所在的整个世界的每一处！九云大陆、混沌虚空，遥远的七星海圣界，他都能‘观看到’。这就是世界层面上的高高在上。
　　就算强大如宇宙神，有些宇宙神也没法像‘沙祖’‘问天殿主’他们那样进行超远距离传送的，他们虽然是这个世界内无比强大的生命，可依旧是生存在这个世界！并未进入更高层的世界。
　　东伯雪鹰虽然弱小，但是他如今看到了更高层世界。
　　就像二维世界内的生命，忽然抬头仰望……看向了三维世界！
　　……
　　东伯雪鹰做到了，在古修当中，也有一群在这方面有天赋的强者‘沙祖’他们等一个个也能做到。
　　可他们都只是能够仰望到更高层世界，他们发现了更高层世界存在，且能仰望。
　　“我看到了。”
　　“看到了那更高层世界。”
　　“真不知道何时，我能够身体进入那更高层世界。”东伯雪鹰默默道，他自己有感应，他的感知能进入就已经很勉强了，身体是完全被排斥的。如果要抵达其他地方，也是连接好两个孔洞，沿着通道直接前往另一处。
　　从头到尾都是无法进入更高层世界的。
　　“古修的确厉害。”东伯雪鹰暗暗惊叹。
　　自己有虚空行者体系的底蕴在，有九云帝君的绝学引领，有如今的悟性修炼，才很走运的做到这一步，能够仰望更高层世界。
　　而古修中也有一群能做到。
　　甚至古修中，有能够看到部分未来的，有些能够小幅度改变过去的。这些手段都是宇宙神都没有的！所以古修的确是很特殊的一个修行体系，强大者有时候的确很逆天。
　　“我还没修炼古修体系却做到了，得谢谢九云帝君所创的这一门未完成的绝学。”东伯雪鹰看着眼前墙壁上的四幅图，他很清楚，这一次来到九云帝君的洞府，他最大的收获就是这四幅图。
　　“麻烦前辈，送我出去。”东伯雪鹰忽然朗声开口。
　　“好，杀了足够古圣教高层就来我这，帝君的宝物随时等你来换取。”傀儡生物声音响起。
　　跟着——
　　嗡，一股空间波动降临。
　　东伯雪鹰直接被挪移了出去。
　　……
　　哗。
　　在一片浩瀚的荒野中，东伯雪鹰凭空出现。
　　站在这片荒野中，东伯雪鹰露出笑容，他立即尝试再度‘看到’了那神秘区域，随即连接两处孔洞形成通道。如果要送别人可能会比较麻烦些，可如果仅仅是自身却是轻松多了。
　　“呼。”眼前的空间在扭曲，东伯雪鹰一迈步步入其中，扭曲的空间迅速恢复正常。
　　而在九云大陆另一处，隔了半个大陆的距离。
　　东伯雪鹰在扭曲的半空中走出来。
　　“的确神奇。”东伯雪鹰赞叹。
　　“不过，我找不到九云帝君的洞府了。”东伯雪鹰之前在洞府内透过神秘区域观察过洞府，知道洞府所在位置。
　　可此刻再观看。
　　却找不到了！似乎完全隐藏了，九云帝君的手段显然高深的多。
　　“呼。”
　　东伯雪鹰一迈步，空间扭曲，跟着消失不见。
　　再一次出现，便已经是距离九云大陆无比遥远的一片混沌虚空，东伯雪鹰站在混沌虚空中，他明白这一次的收获真的太大，让他成为无数修行者中都被羡慕的那一小撮的其中之一，沙祖、问天殿主他们一个个的确很受羡慕。
　　因为他们就是长期待在老巢，都会有强者请他们帮忙，送他们前往一些极为遥远的地方，每次辛苦费都不会少，所以他们每一个都是极为富有的。
　　其次。
　　这种遁逃手段，也是极为逆天的，他们要走，可没几个能拦得住他们。
　　“回家乡看看吧。”拥有能够轻易抵达任何一处地方的能力后，东伯雪鹰此刻最想的就是先回家乡宇宙，看看亲人。
　　“呼。”东伯雪鹰一迈步，虚空扭曲，他便已消失不见。


第二十八章 回到家乡
　　九云大陆离家乡宇宙非常遥远，混沌境巨头辛辛苦苦赶路一般都得花费千万年。
　　“呼。”一眨眼，混沌虚空中一片区域扭曲，东伯雪鹰从中走了出来。
　　“家乡宇宙。”
　　东伯雪鹰遥遥看向远处一个方向，因为距离太遥远，他传送时也有些偏移，不过在混沌虚空中进行‘虚空穿梭’都比在圣界内快了不知道多少倍。
　　呼呼。
　　一个呼吸，东伯雪鹰就抵达了一座庞大的宇宙前方。
　　宇宙内最多允许主宰级的外来者，至于虚空神？则必定是本宇宙内生命！外来强大生命是无法进入宇宙的——除非像虚空行者古亓等一些拥有摧毁一座宇宙力量的，宇宙无法抵挡他们，只能任由他们进入。可要轻易摧毁一座宇宙，如今的东伯雪鹰都做不到。
　　“撕~~~”宇宙膜壁出现一道裂缝，东伯雪鹰轻易飞入其中。
　　家乡宇宙还在这一纪元内，自己还没被排斥。
　　……
　　家乡宇宙，初始之地的那一条趴在草地上耷拉着耳朵的黑色野狗忽然抬头睁开眼，遥遥看了过去，它的狗脸上都露出惊愕色，口吐人言嘀咕道：“东伯雪鹰这小子才离开多久就回来了，都合一境了？”
　　“不但是合一境，而且还是内殿长老。”白发老者出现说道，这初始之地是天愚老祖所建，太虚天宫成员抵达这一宇宙，初始之地都是能够感应到身份的。
　　“内殿长老？不就实力和我都接近了？”黑色野狗吃惊。
　　严格说，论实力它是星辰塔第六层实力。
　　不过在初始之地它还占据地利，天愚老祖布置下的法阵规则奥妙极为了得，黑色野狗得到法阵加持，完全能发挥出星辰塔第七层战力！即便如此，当年都被剑主压制。
　　“修行这么快，恐怕将来又会是我太虚天宫的一位殿主。”白发老者赞叹。
　　……
　　东伯雪鹰看着远处散发无尽毁灭气息的广阔星域，那整个星域寸草不生，没有任何一个弱小生命。唯有一名暗红衣袍男子在其中，如今那暗红衣袍男子有所感应抬头看了过来，透过空间距离看到了在星域外站着的白衣青年。
　　“雪鹰？”正在修行中的血刃神帝大吃一惊，连停止修行，一迈步便穿越空间距离到了东伯雪鹰这。
　　“雪鹰，你回来了？”血刃神帝都有些不敢相信。
　　因为时间太短了。
　　从家乡宇宙抵达七星海圣界，赶路都需要很久的。
　　“回来了。”东伯雪鹰微笑。
　　“这才数亿年而已，你就回来了，而且你如今的实力，我都看不透。”血刃神帝很吃惊。
　　东伯雪鹰笑道：“师尊，我运气好，在离开家乡宇宙后不久，就遇到了虚空廊道，让我遇到了我太虚天宫的魔祖，使得我能够早早抵达太虚天宫。虽然才数亿年……实际上我借助太虚天宫的时光殿修行已经数百亿年之久了，方才有这样的实力，以师尊你的悟性潜力一旦进入太虚天宫，实力也会暴涨。”
　　“虚空廊道？”血刃神帝吃惊，“你竟然遇到虚空廊道？”
　　他知道去七星海圣界的路线图，也知道途中会遭遇一些未知危险。
　　虚空廊道，血刃神帝也会很头疼畏惧的。
　　因为一旦陷入其中……
　　虽然直接身死的可能性较低，但是一般距离七星海圣界会遥远的多。家乡宇宙离七星海圣界算很近了！通过虚空廊道……说不定距离一下子远上十倍百倍！赶路过去几乎不可能。
　　事实也如此。
　　东伯雪鹰是直接到了东麟圣界近处。
　　“不也碰到魔祖了么？”东伯雪鹰笑道。
　　“幸好幸好。”血刃神帝也感慨，“这离开家乡，在混沌虚空中赶路的确危险的很。”
　　“对如今的我而言，已经很轻松了。”东伯雪鹰说道，“师尊，到时候我会亲自送你去太虚天宫。”
　　血刃神帝笑着点头：“哈哈，看来你修行数百亿年，实力也比过去高深多啊，可准备指点指点其他主宰们？他们可都是卡在瓶颈前无法成为虚空神。”
　　“一个月后吧，在我黑雾海东伯帝君府，宴请大家。”东伯雪鹰说道。
　　“好。”血刃神帝颇为开心，心情极好。
　　其实当初东伯雪鹰离开家乡宇宙，他是非常担心的，毕竟当初的东伯雪鹰实力还是太弱，比他血刃神帝都要弱不少。而如今却比他强的多了。
　　不过血刃神帝倒也很平静。
　　一来自己这弟子悟性潜力的确比自己还高，二来，血刃神帝觉得等进入太虚天宫，他自己也将有蜕变。
　　……
　　东伯雪鹰和师傅分开后，仅仅一迈步，就来到了一座庞大的星空大陆前方。
　　这座星空大陆上，散发着滚滚红光，上也有宫殿连绵，有大量修行者在其中。
　　“哈哈哈……”东伯雪鹰看着都不由笑了起来。
　　这座星空大陆上。
　　正有一名宽松灰袍的青年盘膝坐在大殿最高处，下方也有众弟子听道。
　　“玉儿这小子，不错嘛，竟然收了这么多徒弟。”东伯雪鹰笑的嘴巴都咧开了，在回到家乡后他心情就极好，因为以他的实力感应轻易笼罩整个家乡宇宙每一处，第一瞬间就发现了自己的儿子‘东伯玉’已经超脱了。
　　如今似乎成为一方老祖，还教众徒弟。
　　看儿子如此，东伯雪鹰比自己修行有突破还开心。
　　“玉儿。”东伯雪鹰开口道。
　　正在大殿高处的东伯玉微微一愣，都情不自禁身体都颤抖了下，连吩咐道：“都退下吧。”说完他便凭空消失。
　　殿下的一群徒弟们虽然纳闷疑惑，不过还是乖乖都退下了。
　　虚空中。
　　东伯玉穿梭出现，看着眼前人，不由激动起来：“父亲！你，你回来了？”
　　太快了。
　　比他预料的还要快，本以为，父亲可能要到这一纪元要结束时才回来呢。
　　“不错。”东伯雪鹰笑着赞许道。
　　东伯玉听到父亲夸赞，不由笑了。
　　“你母亲呢？”东伯雪鹰问道，“已经开始沉睡了？”
　　“这才过去数亿年，母亲并没急着沉睡，不过大多时间都是在洞天世界内。”东伯玉说道，“偶尔会出来。不过再过些年，母亲就准备沉睡了，母亲和姐姐如今都是在帝君府。”
　　东伯雪鹰轻轻点头。
　　准备沉睡？
　　靖秋的确还没超脱啊。
　　“走，去见你母亲和姐姐。”东伯雪鹰说道。


第二十九章 创绝学
　　东伯雪鹰带着东伯玉，一瞬间，就已经抵达了黑雾海上空。
　　如今的帝君府，一般都是东伯青瑶在主持一切。
　　“雪鹰？”
　　被女儿从洞天世界内请出来的余靖秋，看着东伯雪鹰，顿时惊喜万分，之前满心的担忧一朝而散。
　　东伯雪鹰和妻子彼此相视。
　　旁边的东伯玉、东伯青瑶这姐弟俩也相视一眼，东伯青瑶更是连道：“父亲母亲你们聊啊，我和弟弟去准备些吃的。”说着他们姐弟俩就立即先离开。
　　厅内只剩下夫妻二人。
　　“我回来了。”东伯雪鹰轻声道，“运气好，想要得到的宝物很快就能到手，所以我先回来看看。”
　　余靖秋走过来：“我们出去走走。”
　　“嗯。”
　　夫妻二人走在东伯帝君府内，牵着手，似乎一切都很平静。他们都是修行极久，情感自然在内心深藏。
　　“你当初硬是要出去，在混沌虚空中赶路……我和玉儿青瑶都很担心，却都劝说不了你。”余靖秋说道。
　　“我这性子，你也知道。”东伯雪鹰一笑。
　　“回来就好。”余靖秋道。
　　“你修行怎么样？”东伯雪鹰问道，“和我说说。”
　　……
　　夫妻二人便开始谈论起修行中的种种问题，如今的东伯雪鹰境界可高多了，就算和当初还在家乡宇宙内的剑主相比，虽说剑主当初是混沌境。可论见识……却是如今的东伯雪鹰更高，他毕竟看过太虚天宫万象殿内所有典籍，也看了九云帝君收藏的所有典籍，他的指点经常能触动余靖秋。
　　“需一份赤云榴心，有者可细谈。”东伯雪鹰在太虚天宫内部也发出讯息，同时也在七星海阁发出求购一份赤云榴心的消息。
　　当然东伯雪鹰都是隐藏身份的。
　　他人只知道是太虚天宫内部发出的求购讯息。
　　“希望能早点得到。”东伯雪鹰暗道。
　　因为玉儿已经超脱，所以只需要给妻子准备一份赤云榴心即可，自己在九云帝君宝藏内的收获便已足够！现在唯一的问题是……得有赤云榴心卖！价值约六千源界石的珍宝，这等孕育出的奇珍，极为罕见，不是想买就能直接买到的。
　　太虚天宫内，恐怕很难找得到。
　　七星海阁……则是一个进行买卖的势力，消息放出去，时间长点应该能找到赤云榴心。
　　“第一选择是赤云榴心，我找不到，就只能厚着脸皮请天愚老祖帮忙找找看。实在不行……再退而求其次，选择其他辅助修行之物。”东伯雪鹰暗道。
　　比赤云榴心更高的？
　　也有。
　　那就是‘永恒之心’‘源界果’等可以直接超脱的，可那是宇宙神都很难得到的，像为了一颗永恒之心……刀皇都和巫祖联手去斩杀了一位宇宙神。刀皇和巫祖，那可都是终极存在中排在第二层次的。
　　所以即便是如今的实力，东伯雪鹰也不敢奢望，赤云榴心就很好了。
　　……
　　“哦，我再试试。”
　　余靖秋发现自己丈夫如今的指点，经常从不同角度指出问题以及修行之法，一次次触动她，让余靖秋再次燃起修行的冲动。
　　“靖秋。”东伯雪鹰一翻手，拿出了足足一百颗源界石。
　　看着眼前这些泛着奇异色彩的一颗颗石头，余靖秋感觉到自己的灵魂都有着强烈的冲动，极为饥饿要吃掉的冲动，她甚至都有些压制不住。
　　“无需压制灵魂冲动，让灵魂顺着本能吸收它的能量。”东伯雪鹰说道，“一颗服用进体内，慢慢吸收，吸收完一颗再服用下一颗。”
　　余靖秋没拒绝。
　　因为她绝对相信自己的丈夫。
　　每一颗源界石服用进体内，顺着灵魂本能自然吸收后，余靖秋都感到沉醉，这种感觉的确很美妙，一百颗源界石她足足花费三天那多时间才服用完，主要是她灵魂较弱，服用起来也慢。
　　东伯雪鹰在旁边看着，他修行至今，还没尝过源界石的滋味。
　　“怎么样？”东伯雪鹰待得妻子完全吸收这一百颗源界石后，询问道。
　　“我的灵魂都强大稳定了不少。”余靖秋感到很吃惊，“估计比之前都能多支撑至少五亿年，而且我现在灵魂感觉非常美妙，估计修行参悟效果也能极好。”
　　东伯雪鹰点头。
　　让四重天界神吃源界石，是很奢侈的事。
　　因为源界石，对宇宙神都是能起作用的！东伯雪鹰之所以让妻子服用，是因为源界石是相对最温和，对灵魂帮助也是最全面的。妻子寿命都能延长了些。
　　“你且修行，看是否能一举超脱。”东伯雪鹰道。
　　如果不行。
　　之后还有辅助修行效果要好的多的‘赤云榴心’，赤云榴心价值六千源界石，可对四重天界神辅助修行而言，它的效果，足以抵得上单纯服用过十万源界石！是已知的对四重天界神而言最逆天辅助修行之物。
　　六千源界石，一些较弱的混沌境巨头，怕都得倾尽宝物了。
　　……
　　一边帮着妻子，一边东伯雪鹰也在梳理自己修行感悟，开始写下一门门绝学。
　　他所写的绝学都是从界神阶段直至踏入虚空神阶段！
　　如今的东伯雪鹰何等境界？
　　论实力，不亚于当初在家乡宇宙内的魔祖。论眼界，更是远远超越！东伯雪鹰甚至都是自创出《鱼龙杀》这类绝学的，如今他需要的仅仅是界神、真神阶段的绝学……当真是随手就能创造，论威能都是比《太皓》《灭极玄身》要强的多的。
　　甚至有些比魔祖的《万魔真身》要强！
　　当然魔祖在进入太虚天宫后，如今的万魔真身当然更加了得。可他当初留在家乡宇宙的万魔真身……就不放在如今的东伯雪鹰眼中了，他平常修行的毕竟都是《灭世十三剑》《盘波图》《黑暗界》等宇宙级别绝学这一层次的，《黑暗界》虽然仅仅两式，可这两式也的确算是宇宙级绝学层次，只是后续没能创出而已。
　　东伯雪鹰是纯粹为了家乡后辈。
　　剑主、魔祖虽然去了太虚天宫后也更了得，可毕竟没回来。
　　东伯雪鹰这次回来，也是梳理规则奥妙创造众多绝学，好指引大家修行。
　　短短大半个月，东伯雪鹰便轻易写下二十八本绝学，大半都比万魔真身强！
　　而在帝君府召开的盛宴，也终于到来了。
　　因为并非大规模邀请，这次有资格参加盛宴的并不多，只有青君、炼狱主宰、庞依、元初主人、时空岛主、深渊始祖等诸位主宰，以及火铖尊者、慧明师兄、赤火老祖等等一些和东伯雪鹰极为熟识的，当然东伯玉、东伯青瑶也有一些熟悉好友，也得以被请来参加。


第三十章 求救
　　东伯雪鹰举行的宴会上发生了一件大事。
　　元初主人突破成为了虚空神！
　　“恭喜恭喜。”
　　“恭喜元初兄。”
　　“没想到你也跨出了这一步。”
　　深渊始祖、时空岛主、乾合娘娘、炼狱主宰、青君、庞依他们一个个都祝贺，元初主人的灵魂瞬间蜕变，他气息都变得浩瀚许多，他看向东伯雪鹰当即躬身行礼：“多亏东伯兄，若无东伯兄的指点，我真不知道何时才突破。”
　　“我也只是简单说了少许，元初主人你能突破，更是因为你之前的积累。”东伯雪鹰说道。
　　“东伯。”青君更是忍不住问道，“刚才关于虚空，你才说到一半……”
　　“我也只是略有所得，我且说，你且听。”东伯雪鹰又继续说，青君连仔细聆听。
　　……
　　东伯雪鹰这次宴会上，被一群主宰们围着询问着，奈何，东伯雪鹰也就在波动、杀戮、虚界这三方面最擅长，虚空也有独特理解。至于其他方面，因为看遍太虚天宫典籍，也看遍九云帝君的典籍，东伯雪鹰倒也能简单说出些观点。
　　可这些，却让只能在宇宙内修行的主宰们个个如获至宝，他们感觉眼前打开了一扇门。
　　……
　　宴会后。
　　东伯雪鹰一边陪着妻子余靖秋，尽力指点妻子。另一方面则是继续创造绝学，转眼便过去千余年。
　　“雪鹰，你竟然写出这么多绝学？”血刃神帝在藏书屋内翻看着一本本典籍，不由赞叹道，“个个都直通虚空神之境，我也创出过数门绝学，可和你这一比，却是差多了。如此多绝学……对整个宇宙内无数修行者都将有莫大助益。”
　　“有些是我所写，有些则是我偶然得到。”东伯雪鹰说道。
　　在圣界，在九云大陆，他都战斗杀戮过。像火焰谷谷主战死后，他随身就带了不少绝学典籍，都是火焰谷的典籍。
　　在帝君宝藏内，也曾逼迫敌人交出所有宝物！所有宝物中自然也包含了绝学典籍。
　　典籍太多……其中有规则奥妙的，也有其他体系的。
　　东伯雪鹰将这些也放进了藏书屋。
　　“一开始，我灵光如泉涌，写出一堆绝学。然而过去漫长岁月的感悟几乎都写尽，很难在写出来了。”东伯雪鹰摇头，“师尊，这些典籍你也帮我看看，还有，该怎么传授给修行者们，你也帮我出出主意。”
　　“好，等我看完了，我就帮你出出主意。”血刃神帝完全痴迷进去，他越看都不由感慨，自己这个徒弟已经超越自己了。
　　吱呀。
　　东伯雪鹰看了眼沉浸在看书中的血刃神帝，当即便推开藏书屋的门，走在院子里，透过院门倒是眺望到远处正在练剑的妻子余靖秋。
　　剑光散发寒气，妻子余靖秋施展剑法的区域，都是一片冰霜覆盖。
　　“还没超脱。”东伯雪鹰摇头，“看来我的指点以及一百颗源界石都还不够，还得‘赤云榴心’，可惜，至今都没找到赤云榴心。”
　　赤云榴心这样的奇珍。
　　整个五大圣界、混沌虚空，都是少之又少！拥有赤云榴心的，很可能在闭关。自然不知道自己求购赤云榴心的消息。
　　“等等吧，才千年时间，对于混沌境巨头、宇宙神们而言，这点时间太短！”东伯雪鹰暗道，“如果一亿年我都找不到赤云榴心的消息，就厚着脸皮去请天愚老祖帮忙了。”
　　天愚老祖毕竟是宫主。
　　不到必要，东伯雪鹰不愿去求老祖。
　　一亿年时间……是比较适合的期限，这么长时间都找不到，正常寻找就很难找了，求老祖，以老祖的身份地位则更容易找寻。
　　“嗯？”
　　东伯雪鹰脸色忽然一变，翻手，手中出现了传讯令。
　　传讯令内忽然传来一则消息——
　　“九云大陆，魔剑客遭遇‘启午宫主’追杀，生死一线，任务功绩点三百万……”这消息中也附有此刻魔剑客详细的位置。
　　“求救的消息？”东伯雪鹰惊诧。
　　在九云大陆，三大圣界和两大教派争斗。
　　其中三大圣界彼此是相互帮助支援的，显然在太虚天宫的内部情报系统认定中，东伯雪鹰是在九云大陆的，所以这一则消息也发给了他。
　　“魔剑客，刀皇城统领层次，是闯过星辰塔五层的强者。”东伯雪鹰暗暗道，“启午宫主是古圣教声名赫赫的高手，擅长用毒，也是星辰塔五层实力。魔剑客竟然被追杀的公开求救？”
　　“接取。”
　　东伯雪鹰立即接取任务，同时发消息过去，“我离他们战斗的地方很近，正在闭关修行，估计盏茶时间即可抵达。”
　　这一则消息先是太虚天宫内部情报系统得到，而后稍微修改再转发给魔剑客。
　　……
　　九云大陆。
　　其中一片山林中有着一支部落在这生存，他们修行，艰难抵御着各种危机而生存至今。
　　“哈哈，来来来，再来攻击我。”部落内的其中一片空地上，一位青衣男子正在教导着一群少年，这些少年们几乎都是超凡生命，偶有神灵，而那位青衣男子却已经是界神了。
　　忽然——
　　呼呼。
　　两道身影在山林上空一闪而逝。
　　“魔剑客，你逃不掉的。”冰冷声回荡在天空中，同时一股无形的气息自然弥漫开去，扫过下方无数山林树木，也扫过了这一支部落。
　　山林树木瞬间失去了生机，尽皆枯黄，有些树木更是低垂了下来。
　　而那一支部落数千族人却个个一动不动，保持着原先的模样，可他们眼神却都完全黯淡，再也没了灵性。
　　显然刚才一瞬间，这数千族人便已经全部死去，这仅仅只是‘启午宫主’散发的一丝毒雾的余波。
　　“怎么办？”
　　魔剑客是一位背着黑剑的冷峻青年，他竭力拼命逃窜，可后面‘启午宫主’却是循着虚空痕迹追杀了过来，这让魔剑客心中泛起了绝望：“我向刀皇城求救，将军他也被超远距离送来了九云大陆，可是和我这偏离太远，就算时空通道赶路也得近一天时间。”
　　魔剑客很憋屈。
　　他先是中了暗算，先中毒，又被一路追杀。
　　向己方势力求救吧！可超远距离传送都会有偏移，让一位混沌境赶路一天时间……这样的偏移，以九云大陆和东麟圣界如此遥远的距离来看，是非常正常的。
　　“一天时间？我哪里抗得住一天时间？”魔剑客焦急。
　　因为太急。
　　所以他才透过三大圣地内部系统进行求救，求救消息立即发送给一切有望救他的——比如混沌境巨头，比如就在九云大陆的一些星辰塔第五层的高手。
　　“什么？”
　　绝望中的魔剑客忽然露出喜色，因为他刚得到太虚天宫那边传来的消息——盏茶时间后，一位太虚天宫高手即可抵达魔剑客所在位置。
　　对于魔剑客而言，要支撑盏茶时间还是有把握的。


第三十一章 斩杀
　　“靖秋，我出去走走，很快回来。”东伯雪鹰说道。
　　余靖秋施展着剑术，笑看着丈夫一眼，自从丈夫归来后她心情就极好，在接下来的岁月里能一直有丈夫陪着，就算无法超脱死去她也甘心，她笑道：“好。”
　　跟着一迈步，空间扭曲，东伯雪鹰进入扭曲的空间中消失不见。
　　……
　　再次出现时，就已经是九云大陆，对掌握超远距离传送的他而言，茫茫混沌虚空、五大圣界……都是瞬间即可抵达！这让东伯雪鹰都不由唏嘘……在虚空上成就堪称第一的，比虚空始祖还高的‘九云帝君’最终没完成的那四幅图绝学，到底是什么样的绝学？
　　九云帝君那等层次，第四幅图都只是残图。
　　要知道他布置下的洞府法阵，漫长岁月到如今，都没谁能破解。
　　东伯雪鹰站在半空中抬头看了看天空的太阳，便判定出自己所在的位置：“有些偏移，如果通过时空通道，恐怕得两个时辰才能到。”东伯雪鹰再度一迈步，空间扭曲，他直接穿梭，抵达了距离魔剑客极为接近的一片草原。
　　“很近了。”
　　“如果我愿意，可以很快就抵达。”东伯雪鹰无奈，“不过盏茶时间能到，已经很巧了。”
　　东伯雪鹰也不敢太暴露。
　　因为混沌境巨头掌握超远距离传送，还是有一些的，可‘合一境’就掌握超远距离传送，东伯雪鹰听都没听过！或许是自己眼界不够开阔？可自己好歹也是太虚天宫内殿长老，自己听都没听过，那这种事还是暂时保密为好。
　　等自己成混沌境巨头时，再公开施展，就没谁怀疑了，别人会自然而然认为东伯雪鹰兼修了古修体系！
　　……
　　东伯雪鹰晃晃悠悠拖延了‘盏茶时间’才循着魔剑客不断提供的情报，找到了魔剑客。
　　“魔剑客，你再挣扎都没用，这次你死定了。”启午宫主一身紫袍，狭长眸子中都有着隐隐雾气，再度远距离操纵，在魔剑客周围的天空中立即浮现了遮天蔽日的法阵。而魔剑客却是拼命的竭力穿梭虚空遁逃，偶尔才拔出背后的黑剑。
　　拔剑后，他都会将黑剑继续插入剑鞘。
　　每一次拔剑……威力都极大。
　　“咳咳，怎么还不来，太虚天宫的高手呢？”魔剑客急啊。
　　“哦，启午宫主？”一道冷冽声音响起。
　　一名白衣青年穿梭虚空出现，这一次东伯雪鹰没有隐藏容貌，因为他平常都是呆在家乡宇宙，有重要事情才出来一趟。既然不会长期在九云大陆待着……自然也没必要隐藏身份。
　　启午宫主脸色一变：“东伯雪鹰？怎么这么快？就算太虚天宫的问天殿主亲自送他来，距离如此之遥远，也会发生很大的偏移才对。”
　　“哼。”
　　东伯雪鹰眼中寒光一闪。
　　哗哗哗！！！
　　层层黑暗界降临，瞬间罩住了远处的启午宫主，多层黑暗界从虚幻中降临真实，启午宫主想要躲都来不及。
　　“不好。”启午宫主猛地一声嘶吼，化作了一条满是鳞片的蜥蜴般的异兽。
　　蓬~~~~
　　连绵的一百二十层黑暗界同时爆炸，启午宫主化作的本体也是发出痛苦嘶吼，身体被炸的满是狰狞伤口，不过还能保住性命，启午宫主那双紫色眸子看了眼东伯雪鹰，立即毫不犹豫就穿梭虚空开始了遁逃：“这个东伯雪鹰才修炼多久，竟然能重伤我用无数巫毒改造的身体？”
　　感觉到危险，启午宫主立即选择遁逃。
　　“逃？”东伯雪鹰立即循着虚空轨迹追杀了过去。
　　在一名掌握超远距离传送的虚空行者面前遁逃？如果真逃掉，才是奇耻大辱！
　　……
　　魔剑客这才松口气，立即降落在地面上盘膝坐下，开始驱毒！之前一直被追杀，都无法花费太多心力驱毒，如今体内的巫毒不断被排除。
　　“巫祖怎么创出‘巫’这一体系？连毒都这么厉害？”魔剑客暗暗嘀咕。
　　在巫这一体系诞生前，就有使用毒的。
　　但是用毒，一般还没如今这么常见且厉害！待得巫祖诞生，他所创的‘巫’这一体系，对万物的利用简直到了匪夷所思的地步，法阵、炼器、巫毒、傀儡……种种，他都达到了极高之境。其他体系使用毒的都立即借鉴了巫体系中‘巫毒’的用法，导致‘巫毒’的名字非常的常见。
　　一些弱小的修行者，都不太明白‘巫毒’意味着什么，都将钻研毒素的直接称作是‘巫毒’。
　　“呼。”魔剑客张开嘴，嘴巴中喷出了一道灰色雾气，随风而散。
　　魔剑客脸色才好看许多，体内虽然还有残余毒素却已经不足为患了。
　　嗖。
　　东伯雪鹰身影从虚空中出现。
　　“东伯兄。”魔剑客连站起，颇为感激道，“这次多亏了东伯兄，否则我这条性命就得死在那启午宫主手上了，哼哼，这次我是中了他的算计，待得将来，我一定找机会解决了他。”
　　“启午宫主已死。”东伯雪鹰说道。
　　魔剑客一愣：“他，他死了？”
　　他对启午宫主太熟悉了。
　　这是一个非常阴险却生命力极强的古圣教高手，是巫修，也是古修，保命手段颇多。他以为东伯雪鹰回来的这么快，是因为启午宫主逃掉了！没想到杀掉了？这才多久点？他魔剑客中了毒都在启午宫主手上撑了这么久呢。
　　“他也太强了吧？”魔剑客有些不敢相信，就这么一小会儿，启午宫主这样名声赫赫的大高手就这么死了？
　　“借助的外力。”东伯雪鹰解释了句。
　　的确是靠的外力。
　　启午宫主保命能力太厉害，如果靠自身实力，恐怕得追杀半天时间才能耗死对方！东伯雪鹰不想浪费时间，就使用了黑葫芦帮忙，有达到星辰塔第六层威能的黑葫芦火球，加上自身拥有的实力‘盘波图’领域压制，‘多层黑暗界’辅助，这才迅速击杀了启午宫主。
　　“生死搏杀，没什么外力不外力。”魔剑客连道，“东伯兄如此实力，我当真是佩服。这次东伯兄又救了我性命，走走走，到我那住处，我住处离这也很近，到了我那，我好好招待东伯兄。东伯兄可别拒绝，拒绝就是瞧不起我。”
　　“好。”东伯雪鹰见对方如此热情当即应道。
　　二人当即穿梭虚空前行。
　　仅仅刹那。
　　“停下。”
　　东伯雪鹰和魔剑客从虚无中出现，魔剑客疑惑看着东伯雪鹰：“东伯兄怎么了？”
　　东伯雪鹰却是皱着眉俯瞰下方，脸色并不好看。


第三十二章 弱小是罪？
　　下方是生活在山谷中的一个部落，部落有数万生命，有三位真神，界神也有过千位，其他数万人都是神灵以及超凡。
　　这是九云大陆上非常普通的一个部落，可此刻，整个部落一片死寂，所有生命或是站立，或是躺下，或是坐在那抓着烤肉腿……所有人表面都没任何伤势，可他们的眼神却完全黯淡，灵魂都已经湮灭。
　　东伯雪鹰对周围感应何等敏锐，能够感应到周围逸散的一丝丝巫毒气息，是‘启午宫主’擅长的巫毒。
　　虽仅仅只是一些很微弱的气息……可就是真神主宰都得瞬间殒命。如果启午宫主刻意释放巫毒，就是一般虚空神合一境高手都扛不住。
　　“东伯兄，你在怜悯他们？”魔剑客俯瞰下方，却随意笑道，“都是启午宫主对我出手的时候，丝毫不控制巫毒气息，却波及到了这一部落，这就是弱者的悲哀，仅仅一波及就全部殒命！不过启午宫主如今已死，他们这一部落也算报仇了。”
　　东伯雪鹰看了眼魔剑客此刻的笑容，却感觉有些不舒服。
　　“呼。”
　　东伯雪鹰还能感应到虚空中残留的双方争斗的痕迹，循着痕迹：“我们去另一处看看。”说着就带着魔剑客直接一个瞬移。
　　另一处。
　　是生活在湖边的寨子，这寨子隐藏在无数繁茂杂草中，远看都看不见，这平静祥和的寨子所有生命都一样失去了生命气息。
　　东伯雪鹰俯瞰着下方，冷漠看着。
　　“这也是一处被波及的。”魔剑客摇头，“对启午宫主而言，他根本不会在意他们的性命。”
　　“呼。”
　　东伯雪鹰又带着魔剑客循着虚空中残留痕迹，前往另一处。
　　另一处……
　　依旧是被波及的聚集区。
　　一处处看下去。
　　魔剑客刚开始还说，后来他也眉头微皱感到有些不满了：“太虚天宫的这位东伯雪鹰长老到底是何意？带着我一直瞬移，看一处处被波及的弱小蝼蚁的居住区域？哼。”
　　因为东伯雪鹰对他有救命之恩，二来，东伯雪鹰杀启午宫主消耗时间太短，实力让他忌惮。
　　这使得魔剑客都忍下心头的不满。
　　“魔剑客。”东伯雪鹰凌空而立，俯瞰着下方山脚下的部落，冷声道，“你就没有什么想说的？”
　　“说什么？”魔剑客一笑，“唉，他们的确死的可怜，启午宫主也的确够狠辣，不过启午宫主也死了，让一位古圣教高层和他们一同死去，他们也算值了。”
　　“值？”东伯雪鹰看向魔剑客，“对于死去的他们而言，一切都是空。”
　　魔剑客眉头一皱：“东伯长老，你这是何意？”
　　东伯雪鹰低沉道：“启午宫主追杀你，你一路逃窜……天大地大，有大片的荒野、山林、湖泊，你可以逃往很多地方，为何不避开这些部落？”
　　魔剑客他们无法撕裂出空间通道，只能进行短距离瞬移。
　　每一次瞬移，都是能够轻易察觉到瞬移另一处的情形的。
　　“你稍微避让下，战斗就不会波及到他们。”东伯雪鹰问道，“可你没这么做。”
　　魔剑客一愣，皱眉脸色难看：“东伯长老，你是救了我，可我也是拿出源界石的，想必太虚天宫那边也会奖励你功绩点。这不过是战斗时波及的一些蝼蚁罢了，而且还是启午宫主的缘故！你在这，针对我，是故意要让我难堪？”
　　东伯雪鹰听到‘蝼蚁’两个字，不由明白对方的心态。
　　“浩瀚大地，聚集区很少。”东伯雪鹰继续道，“可你一路逃窜，却仿佛刻意的经过这些部落聚集区。”
　　魔剑客脸色一沉，冷笑道：“我逃命，自身难保，哪里还有心思在乎这些蝼蚁？好了，我没心思和你多说，这次救命之恩，多谢了，我们还是就此分开吧！”
　　嗖。
　　魔剑客直接瞬移离去。
　　东伯雪鹰看着魔剑客离去消失。
　　没心思在乎蝼蚁的性命？
　　东伯雪鹰能推测出来，或许一开始，魔剑客是真的没在意一些部落的生命，死了就死了，他根本不在意！可是竟然那么多部落被波及，魔剑客应该是故意的！他故意这么做，可能是希望碰到一个部落内隐居着一个大高手，启午宫主的巫毒气息波及弱小者，如果有真正的大高手隐居，就会出手阻止启午宫主，到时候，他魔剑客就有活命希望！
　　“弱小就是罪？”东伯雪鹰低声自语。
　　对于高高在上的魔剑客而言，底层弱小者就是蝼蚁，他的确不在乎。
　　“我虽然怜悯他们，对魔剑客也生出怒意，却并未起杀心。”东伯雪鹰暗道。
　　魔剑客，是刀皇城一员。
　　五大圣界！虽然三大圣界隐隐联手和两大教派争斗，可是三大圣界内部也并不是绝对团结。
　　首先‘万古圣界’是巫祖、界祖是在统治，巫祖和界祖都是排在终极存在最前列的，他们是不太瞧得上东麟圣界、七星海圣界的。而东麟圣界和七星海圣界关系则极好，连罗城主也一共只是建造了六座星辰塔，七星海圣界和东麟圣界六大圣地各一座星辰塔，当然唯有‘骨祖’没得到星辰塔，可见骨祖在东麟圣界内隐隐是受到排斥的。
　　所以……
　　东麟圣界、七星海圣界，六大圣地关系极好，近乎铁板一块！其中实力最强的就是刀皇！刀皇是和巫祖、界祖、母祖他们相当的。
　　“魔剑客，毕竟是刀皇城核心成员。”
　　“古圣教母祖教的我说杀就杀了，魔剑客我无法轻易动手。”
　　就像东伯雪鹰作为太虚天宫内殿长老，刀皇城等势力就算对东伯雪鹰有怒意，也不会随便出手，否则就是打太虚天宫的脸！真的结仇了，一般先上禀上去，让对方势力最高层进行惩罚。
　　“更何况在我心底，我也只是认为魔剑客太冷漠狠辣，并不认为他该死。”东伯雪鹰叹息，这是事实。
　　强大修行者，不知道修行了多少亿年。
　　他东伯雪鹰修行数百亿年，就算其中很年轻的了。
　　漫长的岁月，许多亲人挚爱早就不在，在修行中，有些都变得偏激、冷酷、狠辣。如果对修行者行为要求太高的话，恐怕三大圣地超过一半的修行者都会被推到对立面，那样恐怕古圣教‘圣主’很快就能获得胜利！
　　和古圣教的对抗，这才是最重要的！一旦圣主统治的区域，都是要绝对信仰圣主。这种‘信仰’，不是家乡宇宙那种还算自由的信仰，也不是母祖教弱小者简单的发自灵魂信仰。而是灵魂上烙上印记，绝对忠诚！
　　为了圣主，自己的性命可以牺牲，自己的挚爱亲朋都可以牺牲，都不再有自我。这是每一个厉害些的修行者都不愿接受的。
　　“太虚天宫、刀皇城等势力也都有法规，大肆屠戮的邪魔会被斩杀。而像魔剑客这种，仅仅是波及……离触犯法规还远的很。”东伯雪鹰摇头，连终极存在们为了平衡各方，定下的法规虽然严厉，却还在魔祖等一些存在的可接受范围内。
　　东伯雪鹰又接着瞬移。
　　嗖嗖嗖。
　　一处处瞬移，沿着虚空痕迹查看着其他被波及的地方，启午宫主、魔剑客之前一路追杀所经之地，没有任何生命幸存。


第三十三章 我心为天心（本篇终章）
　　东伯雪鹰在九云大陆上四处行走，他的领域笼罩足够广阔，遥遥观看着一幕幕恩怨情仇。
　　有两大部落在拼杀，为了一刚孕育诞生的奇珍。
　　也有魔头屠戮一个聚集区数百万生灵，只是为了修行邪恶秘术，在无数尸体、怨气聚集的区域……只有魔头一人盘膝独坐，当东伯雪鹰随处沿着撕裂出空间通道行走发现这一幕时，他毫不犹豫施展盘波图笼罩对方。
　　盘波图领域之下，那魔头惊恐的双手努力在挥动，想要逃窜，可勉强星辰塔第二层实力的他，在东伯雪鹰面前毫无还手之力。
　　最终被无数波动硬生生镇死了身体。
　　“哼。”东伯雪鹰继续行走九云大陆。
　　……
　　一处处场景看的东伯雪鹰心中大量思绪在涌动。
　　“啊，符易少主？”
　　“少主你回来了？”
　　“虚空神？少主他成为虚空神了？”
　　东伯雪鹰站在高空中俯瞰着下方一座国度城池，这座国度内地位最高的是合一境强者，能够成为虚空神，已经算是这座国度内的真正高层了。一位青年归来，令整个家族骚动，家族内诞生出一位虚空神，让家族地位都大大提升。
　　东伯雪鹰默默观看，足足看了三天时间。
　　看着这位少主成为‘国主’麾下的护国长老之一，家族地位大大提升，家族在这座国度城池内占据了一块比过去大上十倍的地盘，族人修行资源都大大提升。
　　“一人，庇护一族。”东伯雪鹰轻声低语，“为了宝物厮杀，为了仇怨厮杀，为了修行杀戮，魔头们心情好杀戮，心情不好也杀戮……最倒霉的永远是弱者，即便是强者战斗的一丝余波，都能轻易灭杀他们。”
　　“强者若是愿意，一人便可轻易庇护一族。”
　　“如果都只求独善其身，冷眼旁观弱小者被屠戮……无数魔头肆虐，无数吞噬类体系的修行者肆意吞吃，恐怕很快，混沌虚空、五大圣地所有弱小者都会近乎死绝吧。”东伯雪鹰低语。
　　个个都束手旁观，都独善其身，结果就是弱小者死光。
　　一处处行走。
　　在九云大陆内一共行走了三年有余。
　　哗。
　　空间扭曲，东伯雪鹰一步走进扭曲的虚空中，便离开了九云大陆。
　　……
　　家乡宇宙。
　　东伯雪鹰出现在了黑雾海东伯帝君府之外。
　　看着自己的府邸，妻子正在独自饮茶，桌上还放着锋利的神剑，如今余靖秋是经常练剑。
　　东伯玉、东伯青瑶也都在府邸内，正在府邸内一些秘室内进行磨练考验。
　　“嗡。”
　　东伯雪鹰意识瞬间覆盖家乡宇宙每一处。
　　物质界、黑暗深渊、神界……无数的生灵都在东伯雪鹰观察下，其中有他熟悉的，甚至是亲朋好友，也有许多陌生的。
　　他们有咿咿呀呀孩童，有从小努力修炼的少年，有浪荡的富家公子，有白发苍苍的老头老太。当然除了这些普通凡人外，还有许多修行者……他们参悟天地规则奥妙，在修行路上前进……
　　“谁都别想毁掉这一切。”东伯雪鹰默默道。
　　在九云大陆这三年多刻意观察下，甚至刻意循着波动赶去，他看到太多争斗，大量整个部落族群覆灭的场景……有些他抵达时，战斗都到尾声了。
　　所以回到家乡，他本能的担心家乡也遇到这一切。
　　宇宙虽然强大，可终究也能被摧毁。比如混沌境巨头，稍微够强些的，都是能做到摧毁一座宇宙的。
　　危机处处……
　　别说宇宙，就是当初的原始古圣界，都最终破碎，那整个原始古圣界无数生命几乎尽皆灭绝。
　　“拥有力量的，必须站出来。”东伯雪鹰双眸发亮。
　　“弱小即便有罪，也罪不至死！”
　　“因为每一个强者都是从弱小而来，一步步成长起来。”
　　“弱小需要庇护。”
　　“而必须是强者站出来。”东伯雪鹰看着苍茫星空，意识覆盖着无数生命，“强者不站出来？谁站出来？”
　　“拥有力量，也就拥有了责任。”
　　“庇护弱小的责任。”
　　东伯雪鹰心境都在发生着转变。
　　过去他认为独善其身没错，可现在他想法改变了，在看到魔剑客逃命时随意路过的路线，就导致无数生命被波及死，魔剑客甚至根本没在意过。东伯雪鹰就受到触动，三年来的观察，让他心中越来越坚定，对自己的认知越加肯定！
　　强者都独善其身，世界便完了！
　　拥有力量……就是拥有责任，必须站出来！
　　“或许力量有限，但是我也将扛起一片天，暂时这一片天范围较小，但是也足以庇护不少生命。”东伯雪鹰默默道。
　　嗡……
　　黑雾海上空。
　　东伯雪鹰站在那看着星空，渐渐的他体表开始迸发光芒，这是源自于灵魂的光芒。
　　体表甚至渐渐凝结出一层金光衣袍，这衣袍乃是灵魂光芒自然凝结而成，衣袍表面有无数花纹，蕴含至高无上奥妙，这衣袍也被称作是‘法衣’，将至高无上规则的显化。
　　“这是？”
　　下方帝君府上，余靖秋、东伯玉、东伯青瑶，以及在这暂居翻看典籍的血刃神帝、池丘白、火铖尊者等一个个都情不自禁抬头看去。虽然有些受到建筑物的阻碍，可是无需他们施展任何手段，就能够看到星空中的那一道身影。
　　一身法衣，体表散发着温暖的光芒。
　　光芒本不耀眼，却无处不在！照耀进每一个人的心灵当中，血刃神帝他们都看到了。
　　“父亲？”东伯玉、东伯青瑶他们都看清了那身影的面孔模样。
　　“这……”
　　青君、元初主人、炼狱主宰、时空岛主等一个个虽然在各自老巢，隔着不知多远，却都个个看到了远处星空中站着的那一道散发着耀眼光芒的身影。
　　大能者们。
　　界神们、神灵们、超凡们、普通凡人们，乃至兽族们。整个宇宙一切生灵都看到了星空中的那一道身影，那身影似乎释放无量光芒，有法衣加身。实力越弱者，越加难以看清东伯雪鹰的面孔模样。
　　“法衣加身，无量光芒。”血刃神帝抬头看着，有些震撼的喃喃道，“这就是心境第三层‘我心为天心’？”
　　这是传说。
　　这一宇宙诸多纪元，之前只有两位做到，一个是剑主，另一个是魔祖。如今终于有第三位做到了。
　　（本篇终）


第二十九篇 古修之始


第一章 星辰塔第六层
　　血刃神帝、青君、元初主人、庞依等一个个看着星空中散发光芒的耀眼身影，心中都是有着千般滋味，以他们的实力都是早听说过这一传说——‘法衣加身、光芒无量、一切生灵都能看到那耀眼身影’，可这终究是传说，谁都没见过。
　　今天见到了！
　　他们一个个修行岁月也很长，可都只是卡在心境第二层次，都没能跨入心境第三层次。
　　要‘无困惑、无忧虑、无有畏惧、心境空灵、一往无前、心念唯一’，这才能达到心境第一层次‘心如琉璃’，能达到这一层，算是规则奥妙想要有所成就的最基本要求了。
　　当心意如刀，一切阻碍尽皆心意一刀劈开，修行路上，谁都不可让他心意改变！达到这第二层次，就有了成为一个超级强者的潜质了。甚至像吞噬类等等一些对心灵要求不高的，甚至混沌境巨头都可能停留在这心灵第二层次。
　　心境第三层次‘我心为天心’。
　　当悟出这一步……
　　有种种原因，像魔祖这等信奉强者为尊，甚至建造了黑暗深渊，让无数恶魔彼此厮杀……魔祖这等存在，也达到心境第三层次。
　　像虚空行者‘古亓’不愿受束缚，潇潇洒洒，各处乱窜，也达到心境第三层次。
　　而东伯雪鹰欲要自己扛起一片天，庇护众生，也突破。
　　“这种感觉……”东伯雪鹰看着体表显现的法衣以及身体释放出的光芒，当即心念一动，光芒完全收起，法衣也凭空消失。
　　内观识海，查看自己灵魂。
　　如今自己的灵魂大放光芒照耀整个识海，灵魂上也披着一层法衣，灵魂拥有的力量都大大提升，即便蕴含的‘意志’也变得无比强大。
　　严格来说。
　　之前东伯雪鹰境界也够高，合一境强者，虚界道等三条道都达到极高深境界，虚空行者一脉也达到四十层。他的灵魂强度在合一境中都绝对算是最顶尖行列，可因为心境未曾突破，灵魂所迸发出的意志不够凝练，威力也不够强。
　　如今心境一变！虽然对道的感悟，对虚空行者一脉的感悟虽然没提升，可灵魂仿佛从‘松散状态’进入‘凝练’状态。意志也凝练，威力大增。甚至心力也大大增强。
　　脑海中思考推演奥妙，效率也急剧提升，仿佛时时刻刻在吃一些辅助修行之物。
　　“靖秋。”东伯雪鹰看着下方，看到抬头上望的妻子。
　　当即一迈步。
　　嗖。
　　东伯雪鹰便已经降落到妻子余靖秋身旁，这时候东伯玉、东伯青瑶他们也都连赶来：“父亲，父亲，你刚才是达到了传说中的心境第三层次吗？”
　　“东伯兄。”
　　“雪鹰。”
　　在帝君府内的池丘白、火铖尊者、赤火老祖等一个个也都难掩心中震撼赶来，别说他们，连血刃神帝都震撼的很，其中血刃神帝更是亲口问道：“雪鹰，你这心境是如何突破的？可有什么诀窍？”神帝发话，其他人也都听着不敢插嘴。
　　血刃神帝的确疑惑，因为他至今心境未曾突破。
　　“怎么突破的？”东伯雪鹰一愣，“主要是心灵的认知，我看到许多弱小受到强者波及而死，甚至一些强者仅仅因为迁怒，便屠戮无数弱小者……这强者再厉害也是从弱小而来，如果强者们要么独善其身，要么肆意屠戮，加上一些吞噬类修行者，弱小生命岂有生存之望？”
　　“……”
　　东伯雪鹰向自己师尊仔细叙说着自己的心中认知。
　　血刃神帝听的皱眉，他听了都懂！可却对他没一点触动，在他眼里，天塌下来有高个子顶着！过去宇宙内他是最强者，母祖教入侵，他为了整个宇宙不被转化，也算为了己方族群不覆灭，他也全力去战斗，因为不容后退。
　　可要庇护弱小？血刃神帝自问，自己只是普通虚空神。上面还有合一境、混沌境，乃至传说中的终极存在。
　　天塌下来，也轮不到他！
　　偶尔他愿意起怜悯之心，可如果修行能够提升，就是让一大群弱小生命死去他都不会眨眼。只要整个族群不覆灭，死掉一批又如何？
　　“呃……”东伯雪鹰见状，便道，“师尊，我在太虚天宫内看过诸多典籍，这心境提升，需靠自己顿悟！别人说再多都无用。”
　　“嗯。”血刃神帝点头。
　　他也相信，心境提升有很多种，像魔祖那种都能成心境第三层次，他也一样有希望。
　　“雪鹰，你也不可为了那些弱小者去拼命，这样太累，且也可能因此送掉性命。”血刃神帝道，“修行者，当更谨慎，更尽量远离危险。”
　　东伯雪鹰点头微笑：“师尊，我知道，力量大者，担起更多。力量小些，则担起少些而已。如果盲目送死，都保不住自己性命，更别说保护他人了。”
　　……
　　心灵突破，说是没用的。
　　就像告诉他人‘无困惑、无忧虑、无有畏惧、心境空灵、一往无前、心念唯一’，难道修行者就能轻易达到心灵第一层次‘心如琉璃’了？
　　终究需要自己去历练，心灵触动，是从心灵最深层次对世界认知发生改变。
　　甚至和自己本心有些违逆，则根本无用。因为一旦违逆……心境都难以保持‘心念唯一’，连修行第一层都不行，本能的就会直接排斥。
　　所以说再多都没用。
　　太虚天宫内的典籍干脆就没有任何描述，只让修行者们自己去顿悟。
　　……
　　一天后，在接待了一群修行好友后，东伯雪鹰终于来到了宇宙外的‘混沌虚空’中。之前一天时间，那些来拜访的好友，很多都是虔诚的来‘问道’，东伯雪鹰刚开始还解释了一二，后来他也明白，说再多都无用。甚至说的越多……反而会令他们产生困惑。如果令他们自身心境崩溃，那就糟了。
　　所以东伯雪鹰干脆就不再说了，只说‘需自己去顿悟’。
　　“呼。”
　　茫茫混沌虚空中，白衣东伯雪鹰站在那：“该试试看了，看我实力到底有多少提升。”
　　心境突破后，他一直没时间演练招数，因为宇宙内部的生态环境比较脆弱，更适合无数凡人、超凡们。实力越强，对宇宙内部影响越大。像虚空神层次，就会伤害到宇宙，令宇宙会加速这一纪元的衰老以及最终毁灭。
　　东伯雪鹰如今实力都达到了混沌境门槛，他如果演练一些战斗招数，即便再小心隔绝波动，还是会伤到宇宙的。
　　“多层黑暗界。”
　　东伯雪鹰心念一动，施展这一门自己简化自创的秘术。
　　哗哗哗~~~~~
　　远处却是凭空显现了一座层层叠叠的黑暗界，这黑暗界的膜壁足足有六百层之多！让这些多层黑暗界从虚幻中降临真实，顿时疯狂吞吸周围的力量，令整个混沌虚空都一片汹涌澎湃，并且随着蓬的炸响，六百层黑暗界同时毁灭，这威力不断叠加，也达到让东伯雪鹰都颇为吃惊地步：“这威力已经和黑葫芦火球相当了！”严格来说，心力提升让自己实力大大提升，已经勉强算是星辰塔第六层战力了。
　　之前自己仅仅能施展一百二十层。
　　心境一突破，心力急剧变强，却是足足能施展六百层，刚好是五倍！丝毫不多，的确很巧。
　　“还有天罚之刃。”
　　东伯雪鹰开始凝神仔细酝酿，他在很早以前，还在太虚天宫内闭关之时，以他虚界道的天赋悟性就已经将黑暗界第二式‘天罚之刃’中的种种奥妙都悟透了，可至今，却一直没能够施展出来，东伯雪鹰翻看了九云帝君的无数典籍，则隐隐判定，应该就是心境的问题。
　　虽然有七八成把握，可还是得试了才知道！
　　“降临。”东伯雪鹰心念一动，直接尝试施展。


第二章 天罚
　　轰隆~~~~
　　虚幻世界中隐隐有一丝光芒，它凝聚纯粹，看似不起眼，却是整个虚幻世界的核心，几乎眨眼时间，这一丝光芒猛然耀眼起来，化作了一柄耀眼的刀刃！整个虚幻世界都消散，这耀眼的刀刃从虚幻中降临真实。
　　“我心为天心，天心一怒，便是天罚。”东伯雪鹰完全明白了这一招的本意。
　　天罚之刃！
　　过去自己虽然参悟其中种种玄妙，可却缺少了最核心的心境！就像画一幅画……即便技巧尽皆纯熟，如果没有发自内心的‘情感’，也难以完成一幅酣畅淋漓的伟大画作！
　　黑暗界第二式‘天罚之刃’，除了需掌握其中一切玄妙外，还需有强大心境统领一切，方才有资格降下‘天罚’！
　　“轰~~~~~”
　　这一柄从虚无中降临的刀刃吸收周围力量最终凝聚成功后，原本涌动的混沌虚空都完全凝固了，震荡浩荡的混沌之力尽皆平静。
　　整个混沌虚空，完全静止。
　　天罚之刃，镇压一切！令原本运转的规则在一定范围内都受到天罚之刃的压制。如果说六百层黑暗界是靠数量叠加引起质变，拥有足以匹敌混沌境强者的威力。而‘天罚之刃’在玄妙程度上都已经匹敌混沌境巨头的一些招数了。
　　它，诞生来，便为天罚。
　　“撕——”
　　刀光瞬间斩过，斩过不知多少亿亿里，即便是东伯雪鹰，肉眼都难以看到刀光所斩的尽头。只能靠对虚空的感应确定刀光所斩过的遥远距离。
　　“这一击，比六百层黑暗界还强。比黑葫芦火球威势都强少许。”东伯雪鹰赞叹道，“这不仅仅是威能强，连玄妙程度都高的多，这才是真正的星辰塔第六层实力。”
　　他不由对那位已陨落的黑暗界主佩服不已。
　　能创出这样的招数，的确厉害。
　　像黑葫芦火球虽然也厉害，可显得蠢笨了些，就算自己操纵，也是和盘波图结合，盘波图压制住对手，黑葫芦火球进行致命一击……这才能迅速斩杀‘启午宫主’这一级数。
　　而天罚之刃不同！
　　它是从虚无中降临，能直接降临在敌人身边，极难抵挡。
　　“黑暗界主的弱点就是对自身的保护太弱。”东伯雪鹰暗道，天罚之刃是纯粹进攻的招式，黑暗界主在进攻上达到这一层次，可防御上恐怕和一般的星辰塔五层实力相当。
　　“嗡。”
　　东伯雪鹰心念一动。
　　前方混沌虚空中再度显现出了三个庞大的虚幻世界，每一个内部都酝酿出了天罚之刃。
　　“嗯，同时施展三道天罚之刃，就是我的极限了。”东伯雪鹰暗道，他虽然还有些余力，却不足以施展出第四道天罚之刃，天罚之刃威力大，可对心力消耗也大。
　　“混沌境。”东伯雪鹰默默道。
　　在施展出天罚之刃时，对虚空神最后一个大境界——混沌境，他终于有了模模糊糊的认知。
　　从合一境要跨入混沌境难度是非常大的，比真神跨入虚空神还难！
　　修行路，最大难关，是混沌境跨入终极！其次就是合一境跨入混沌境，许多星辰塔五层实力的，对混沌境都一头雾水。而东伯雪鹰如今能够有所认知，却已经很了得了。
　　“混沌。”
　　“包含无限可能。”
　　“我的虚幻世界能够包容酝酿出天罚，一样可以包含其他可能……当一切浑然，那便是混沌。”东伯雪鹰默默道。
　　生命。
　　从一无所有，一步步修行，越来越强，掌握的也越来越多，越来越庞杂，可这种庞杂却会成为修行的阻碍，所以会渐渐的汇聚成完整的规则体系，乃至最终‘合一’。可就算合一，也是达到了修行路某种意义上的极限。
　　再突破？需要打破极限！让自己充满无限可能，那就是混沌。
　　唯有混沌……才可能最终孕育出最完美的宇宙！那才是修行的终极境界。
　　“我的虚界道，如今已经凝练为极致，化作虚界之源。”东伯雪鹰暗道，“要打破虚界之源，化作混沌……”
　　他掌握虚幻世界孕育出天罚，方才对混沌境有模糊认知。
　　要真正跨出那一步……太难！
　　“或许虚空行者体系要容易点。”东伯雪鹰暗道。
　　规则奥妙体系要突破，必须要参悟透了，如今波动、杀戮这两条道，他都无法窥伺混沌境的玄妙。天赋最高的虚界道倒是能看到了，却知道……绝非短时间能成的。
　　相反。
　　虚空行者体系，如今他已经达到第四十层！再进一步，便是第四十一层，就是混沌境层次。
　　之所以能这么快达到第四十层，也多亏了九云帝君遗留的那一套未完成的四幅图绝学，正是参悟第一幅图的过程中，和行者秘藏相辅相成，他才能虚空行者接连有所突破。
　　“我现在也在参悟第二幅图，或许我虚空行者体系将来能更早一步跨入混沌境。”东伯雪鹰暗道。
　　“回去吧。”东伯雪鹰一迈步便穿过远处的宇宙膜壁，回黑雾海帝君府去了。
　　如今论实力，他已经媲美一些较弱的混沌境巨头了。像天哭门主算较为资深的，能闯过星辰塔第七层。也存在一些较弱的，比如吞噬类体系的混沌境巨头，就有不少都停留在第六层实力。东伯雪鹰如今已经站在和他们同一个高度。
　　这种大高手在圣界中也算很少很少，绝对是一方巨头。
　　像太虚天宫内殿长老那么多，一个星辰塔六层的都没有！由此可见东伯雪鹰的虚界道天赋何等之高，当然也多亏了黑暗界主创出这一门绝学。
　　……
　　时间无情，转眼已经是八千万年过去。
　　帝君府。
　　一袭白衣的东伯雪鹰坐在那喝着酒，远处的余靖秋正练着剑术，都是东伯雪鹰这些年想办法从外界搜集的剑术典籍，甚至其中有些蕴含前辈的一些指点讯息，余靖秋自然很是喜欢练这些厉害的剑术。
　　“可惜一直没能超脱。”东伯雪鹰也感到隐隐的压力。
　　自身实力强又如何？
　　虽然掌握超远距离传送他很感到震撼的，看到了更高的世界，虽然领悟我心为天心施展出天罚之刃，他也站在了五大圣界中的真正巨头行列。可这一切都不及他对妻子超脱的渴望！
　　“赤云榴心，怎么一直找不到？”东伯雪鹰有些焦急，“再等些日子，如果实在不行，只能厚着脸皮去求老祖了。”
　　老祖毕竟是宇宙神。
　　请宇宙神帮忙，不到必要，东伯雪鹰也不愿开口。
　　“东伯长老，东麟圣界‘曲母城’的东麟殿，有一份赤云榴心愿交易。”传讯令一道讯息传来。
　　东伯雪鹰不由露出大喜色，激动的手中酒杯都情不自禁‘啪’的捏碎了。
　　这让远处练剑的余靖秋停下来，疑惑转身看向远处的丈夫，自家丈夫何等实力，怎么会控制不住力量捏碎酒杯？
　　“雪鹰，你怎么了？”余靖秋连问道，“发生什么事了么？”
　　“哈哈，对，发生了一件喜事，大喜事。”东伯雪鹰哈哈一笑，“我现在立即出去一趟，你且等我，等我回来，你就知道了。”


第三章 赤云榴心
　　东伯雪鹰顾不得迟疑，当即一飞冲天，上方的虚空直接扭曲，东伯雪鹰进入其中消失不见。
　　转瞬。
　　在遥远的五大圣界中的东麟圣界，一片荒野上空，空间忽然扭曲，东伯雪鹰从中走了出来，他抬头看看太阳判断自身位置：“偏移不少。”距离太遥远，一般超远距离传送都会有偏移，除非自己留下的非常确定的空间标记。
　　不过对东伯雪鹰而言，亲自赶路，也没必要辛苦布置。
　　因为就算再远，两次超远距离传送便足够了。第一次，抵达近处！第二次，因为距离很近，就可以直接抵达目标所在。
　　“呼。”
　　再一次出现，东伯雪鹰就已经到了曲母城的城门处，步入城门，再一迈步就抵达了东麟殿。
　　……
　　东麟殿，和七星海阁一样，都是敞开大门迎接无数修行者，进行买卖交易的。
　　此刻曲母城的东麟殿的一偏厅内。
　　一位有着赤红独角的颓废中年人正盘膝坐在那独自慢慢饮酒，只是他眉头微微皱着，显然有烦心事。
　　“既然太虚天宫的强者在求购赤云榴心，他一定很想得到。而赤云榴心这样的珍宝，求购的一般都是混沌境巨头。”赤红独角中年人暗道，“以他的实力，相信我的要求，他应该会答应。”
　　“如果他不答应……”
　　“我只能花费源界石，请其他强者帮忙了。”赤红独角中年人思索着。
　　厅外走来一名侍者。
　　独角中年人见状立即问道：“客人已经到了？”
　　“太虚天宫的客人已到。”侍者连恭敬回禀。
　　“这么快？”独角中年人眼睛一亮，“恐怕也是请强者帮忙，直接超远距离传送过来的。”
　　他为了安全，就是从万古圣界花费了10颗源界石，请一位擅长超远距离传送的混沌境巨头，将他送到了东麟圣界。
　　独角中年人连起身，吩咐道：“前面带路。”
　　“是。”侍者连乖乖在前面带路。
　　很快。
　　一座殿厅内，东麟殿这一处的分殿殿主亲自在这作陪，独角中年人一眼就看到了远处盘膝坐着条案旁的白衣青年，如今东伯雪鹰收敛气息略改变容貌，别人也认不出他的身份。毕竟这一次宝物太贵重，混沌境巨头都会眼红。
　　“他？看样子，不像是混沌境。”独角中年人心中疙瘩下。
　　“请坐。”远处东伯雪鹰开口。
　　独角中年人还是坐了下来，不管怎样，能买得起赤云榴心的也绝非寻常之辈。
　　“听说你有一份赤云榴心？我一直在寻找，说吧，什么价。”东伯雪鹰直接开口，他急需赤云榴心早就不是秘密。
　　“价格不高，五千源界石。”独角中年人说道。
　　东伯雪鹰一愣。
　　赤云榴心正常价格在六千源界石，自己主动求购，一般他人都会涨价。眼前人竟然还降价？
　　“不过我有条件。”独角中年人看着东伯雪鹰。
　　“说。”东伯雪鹰平静，这在他预料中。
　　“除了五千源界石，我还希望你能帮我办成三件事。”独角中年人说道，“第一件事，你需要去万古圣界带一个小家伙，他刚成真神！我需要你收他为徒，保他安全修行万亿年，并且提供他所需的修行资源，当然最多只需要提供达到合一境的资源！如果万亿年他都没成虚空神，你所需付出的资源就更少了，万亿年后，我会带走他。”
　　“但是你必须保证，万亿年他的安全。”
　　“第二件事，你要去万古圣界，毁掉一势力‘魁魔崖’，魁魔崖的两位首领必须死，他们俩可能擅长保命，所以希望你能在千亿年时间解决他们俩，时间很充裕了。”
　　“第三件事，万古圣界有一宗派名叫‘青鹏门’，我需要你救的小家伙也是这青鹏门的弟子，希望你能庇护这青鹏门万亿年！万亿年内，青鹏门不能被攻破宗门所在，不能覆灭。”
　　东伯雪鹰立即开始透过传讯令调查情报。
　　万古圣界。
　　是巫祖、界祖统治的，他们俩几乎将整个万古圣界一分为二，各统治一半区域。
　　而界祖统治的区域是出了名的混乱，在这里，吞噬类修行是完全公开的，无数强者肆意战斗吞吃，这里简直比家乡宇宙的‘黑暗深渊’还要混乱。
　　其中‘魁魔崖’就是其中非常凶戾的一势力，青鹏门则要稍弱，这两势力都是属于界祖统治区域。
　　魁魔崖的两位首领，都是星辰塔五层实力，吞噬无数，凶名在外……
　　青鹏门，则是古修体系门派，有一极为厉害的‘青鹏传承’，有不少古修进入这一门派。
　　要知道古修体系，传承很重要！资源也很重要。如果没传承，全靠自己摸索，或许也能实力提升，可却无法挖掘足够的潜力。
　　同样的起点……不同的传承，将来实力可能会有天壤之别。东伯雪鹰在九云帝君的秘藏中，就得到了大量古修传承，可惜他虽然记下很多太复杂，不真正领悟，他也无法传授。
　　“我的条件就是这些。”独角中年人看着东伯雪鹰，“你如果答应了，那这交易就成了。当然，如果这三件事有一件没做好，你需要付出一千源界石来赔偿。三件事都没做好，就是赔偿三千源界石！东麟殿进行见证。”
　　东伯雪鹰看向独角中年人：“你要我带走的小家伙是谁？”
　　“你答应了条件，我自会告诉你。”独角中年人说道。
　　“我要赶到万古圣界，抵达青鹏门也需要时间。如果在赶去途中，我要带的小家伙就已经身死，青鹏门就已经覆灭。这也怪我？”东伯雪鹰问道。
　　“从交易达成开始！千年时间内你必须抵达青鹏门，如果千年内小家伙身死，青鹏门覆灭，这自然不怪你。”独家中年人冷笑，“不过，你可别暗中派遣高手赶在千年内灭绝青鹏门，你如果这么做了，我一定和你不死不休。”
　　东伯雪鹰笑了。
　　眼前人实力他没放在眼里，不过东麟殿内，东伯雪鹰也不会乱来！虽说他有毁灭一切的实力，可在东麟殿内杀客人，那是得罪东麟圣界诸多圣地！混沌境巨头都扛不住这后果。
　　“放心，我还不屑那么做。”东伯雪鹰道。
　　“一年内，我会抵达青鹏门。”东伯雪鹰说道，“你说的一切都我都会尽力，关于青鹏门，只要不是混沌境巨头真身来攻，我可以保它安然。”
　　“好。”独角中年人眼睛亮了。
　　一年就抵达？
　　两座圣界彼此距离何等遥远，一年内就抵达青鹏门，付出代价可不会小。
　　“你是答应了？”独角中年人道。
　　“答应了。”东伯雪鹰点头。
　　这些对他都不难。
　　保护小家伙安全？
　　一个刚成真神的小家伙，自己直接将他带到家乡宇宙内即可！
　　杀魁魔崖的两个首领？东伯雪鹰不在乎对方实力，更在乎对方脾性，既然是吞噬无数的两个魔头，杀之，也是丝毫不在意的！
　　庇护一门派？他心中一思考也有了办法。
　　“哈哈哈，有东麟殿见证，相信你能做到。”独角中年人一翻手，手中出现了一玉盒，“里面就是赤云榴心。”
　　东伯雪鹰露出笑容，终于得手了。


第四章 调查
　　东麟殿见证，这交易达成，独角中年人这才完全放松下来，他太紧张了，自从奇遇得到珍贵的‘赤云榴心’，他就时时刻刻紧张的很，甚至觉得‘万古圣界’太危险，杀戮太常见，不惜一切代价耗费上百万年被传送到了东麟圣界。
　　东麟圣界论秩序，比七星海圣界还好些。
　　在交易成功前他都紧张的很，嘴上他报出‘五千源界石’的价格，实际上他之前连一百颗源界石都没看过！
　　“有了这些源界石，我的计划就可以施行了，我的实力也能大大提升。”独角中年人暗道，他有太多计划，“鹏儿，师叔我需要时间好好修行提升，万亿年时间……我一定会回来，会回到青鹏门！到时候我将成为青鹏门最强者，执掌青鹏门！”
　　万古圣界，特别是界祖统治的区域太危险，不适合他修行成长。
　　“云鹏？”
　　东伯雪鹰得到那小家伙的讯息，不由问道，“你离开青鹏门多久了？”
　　“数百万年。”独角中年人道。
　　“你确定，云鹏他还在青鹏门？”东伯雪鹰询问道。
　　独角中年人一怔：“应该吧。”
　　“我看你还是查探下。”东伯雪鹰笑着看向旁边的东麟殿的这一处分殿的殿主，“岐阜殿主，对你们东麟殿而言，查探下这叫云鹏的小家伙是否还在青鹏门，不是难事吧？”
　　“一颗源界石。”这位岐阜殿主笑眯眯道。
　　“好。”独角中年人当即道。
　　才一颗？
　　如今的他财大气粗，根本不在乎这点。
　　东伯雪鹰陪着独角中年人一同喝酒，等待着东麟殿那边的消息，东麟殿背后也是刀皇城、虚空神殿、星辰城、骨祖宫的，其中就有一些强大的古修能够隔着遥远距离直接探查万古圣界中的青鹏门。
　　片刻。
　　“叫云鹏的小子，不在青鹏门内。”岐阜殿主说道，“我还免费附送一个情报，在查探青鹏门的时候，发现有青鹏门弟子在议论……说有一群弟子在外被掳走，云鹏就是其中之一。”
　　独角中年人心都悬起来，听到被掳走，才略微松口气，至少还有可能活着，连道：“他现在在哪？”
　　“我怎么知道？”岐阜殿主摇头，“不知道固定地点，要查可没那么容易。”
　　“也是可以查的。”东伯雪鹰说道。
　　像在太虚天宫，当初追查刺杀自己的杀手时，如果不是万界楼主阻碍，恐怕都查出来了。
　　岐阜殿主看了眼东伯雪鹰，便点头道：“对，也可以查，相对就麻烦多了，查一次需二百颗源界石。”
　　“两百颗？”独角中年人瞪眼。
　　他从万古圣界被传送过来，才花费10颗源界石！像一般能闯过星辰塔四层的高手，全身宝物加起来都不一定能值两百颗源界石。仅仅查探一下而已？
　　“你可以不查。”岐阜殿主微笑。
　　“查！”独角中年人咬牙。
　　这是他最关心的亲人，必须要查清楚。
　　这一次等的就久了。
　　足足两个多时辰，岐阜殿主才道：“查清了，叫云鹏的小家伙如今是万古圣界‘金食国’魔眼神府府邸内的一名奴隶。”
　　“金食国？奴隶？”独角中年人脸色都有些苍白。
　　金食国。
　　是万古圣界界主统治区域颇为强大的势力，金食国主，更是‘界祖’的众多亲传弟子之一。
　　“一年内，我会抵达金食国救出这个叫云鹏的小子。”东伯雪鹰说道。
　　“你有把握？”独角中年人激动看着东伯雪鹰，在他看来，金食国主单单‘界祖亲传弟子’的身份……在万古圣界就横着走了。
　　东伯雪鹰一笑。
　　这家伙虽然走运得到宝物，可对三大圣界的高层了解还是太少了。
　　“有把握。”东伯雪鹰说道。
　　……
　　交易一切妥当后，东伯雪鹰就独自离开了东麟圣界，回到了家乡宇宙。
　　家乡宇宙内，黑雾海帝君府。
　　“靖秋，靖秋。”东伯雪鹰回到府邸，看着远处练剑的妻子身影，连喊道。
　　余靖秋转身，也笑道：“雪鹰，这么快就回来了？你说有大喜事，之前又不细说，到底什么喜事？”
　　“哈哈哈……”东伯雪鹰不由笑出声来。
　　是大喜事啊。
　　为了得到赤云榴心，可真不容易！
　　一方面自己得达到如今这层次的实力，另一方面还有运气，能够机缘巧合进入九云帝君的宝藏！如非宝藏，自己哪里买得起赤云榴心？靠岁月慢慢积攒，那真不知道要攒到什么时候。
　　“到底什么喜事，快说嘛。”余靖秋都不由催道。
　　东伯雪鹰一笑，随即一挥手，顿时一座殿厅凭空出现，降落在草地上，占地足足百里。
　　余靖秋一眼就感觉这殿厅气息不凡，单单无形气息波动都让她感到压抑。
　　“随我进来。”东伯雪鹰带着妻子进入了这座殿厅。
　　“从今天开始，你就在这里面修行。”东伯雪鹰微笑道，说着一翻手，拿出了一黑色玉瓶，一甩手中黑色玉瓶便飞向了远处殿壁上的一凹槽内，刚好卡住，嗡，黑色玉瓶表面浮现了金色纹路，整个殿厅处处都开始浮现纹路，一股淡淡的香气渐渐弥漫在整个殿厅内。
　　闻着香气，灵魂都无比的宁静。
　　“这香气能维持三亿八千万年。”东伯雪鹰说着又一翻手，拿出了玉盒，打开玉盒，盒子内便是一根散发清香，似乎很是嫩的‘青竹笋’。不过看起来像竹笋，仔细看，还是有许多差别，它表层有着层层叠叠的半透明纹路。
　　“吃掉它。”东伯雪鹰看向妻子。
　　余靖秋仅仅闻到玉盒内传出的清香，就感到灵魂轰鸣，一瞬间参悟思考，效率都高的夸张，简直都近乎媲美她曾经遇到过的顿悟了。
　　她知道丈夫当初离开家乡宇宙就是为了寻找宝物，好让他们超脱，而东伯青瑶、东伯玉都是靠自身突破的，只剩下她一个！
　　丈夫之前大喜，估计就是因为这一件宝物吧。
　　“嗯。”余靖秋直接拿起，便轻轻咬了一口，很脆，刚入嘴便完全化了，化作了一股青色能量融入了体内，她感到了比刚才闻到清香还要刺激的灵魂战栗感。
　　“快，全部吃掉。”东伯雪鹰连道。
　　余靖秋连咬了两口就吃掉了。
　　她根本不知道，她吃的是何等珍贵的宝物！这一枚赤云榴心如果去交换……可以得到比初始之地‘黑色野狗’实力相近的傀儡生物，创造一个宇宙的代价，都不及这一枚赤云榴心！一些新晋较弱的混沌境巨头倾尽宝物都不一定买得起赤云榴心。


第五章 云鹏
　　不但如此。
　　那黑色玉瓶内存放的乃是‘芡易水灵液’，足够维持三亿八千万年，花费了东伯雪鹰一千两百颗源界石才买到。
　　这座神殿，更是宇宙神出手炼制，也花费九百颗源界石。
　　再加上赤云榴心……
　　单单付出的源界石就七千一百颗，之后还得为那位独角中年人办完三件事。
　　“这是我能做到的极致了。”东伯雪鹰默默道，因为历史上就有宇宙神、混沌境巨头为了四重天界神的亲人能超脱，所以也有了所谓的最好的辅助修行之法——‘芡易水灵液’配上刚好适合的神殿以及赤云榴心。
　　“赤云榴心吃完后，估计它的能量能维持三亿年有余。”东伯雪鹰说道，“靖秋，这三亿余年，你得珍惜每一点时间去修行。”
　　“嗯。”余靖秋点头，她都快压制不住了。
　　此刻她的灵魂中大量灵光闪现，这些灵光，她稍微分出一点心力去推演，便有大量感悟……
　　这种无数感悟不断涌现，简直比顿悟还夸张！
　　这也很正常。
　　东伯雪鹰自己至今也只是吃过一颗价值五十颗源界石的拂灵心果，且他的实力要比余靖秋强的多。余靖秋毕竟连真神都不是，只是四重天界神……这些奇珍在她身上，令她参悟效率比顿悟还夸张。甚至因为她灵魂太弱，赤云榴心的能量恐怕得三亿年有余才会消耗殆尽。
　　“你快出去吧，我要赶紧闭关。”余靖秋连道，任何一个修行者对这种修行状态都是梦寐以求的。
　　东伯雪鹰一笑便走了出去。
　　轰隆~~~~
　　殿门关闭。
　　余靖秋立即开始闭关了！
　　东伯雪鹰看着眼前这座关闭的殿厅，不由露出笑容，他完全猜得出此刻妻子的状态：“比平常顿悟还高的多的修行状态，且能够长期维持三亿余年……如果这样都不超脱，我也无话可说了。”
　　五大圣界。
　　对四重天界神而言，这都是最极致的辅助修行条件了。至于‘永恒之心’‘源界果’那就不是辅助修行，而是直接强行让生命超脱永恒！
　　“该去完成我承诺的三件事了。”东伯雪鹰暗道，这座殿厅乃是宇宙神炼制，妻子在里面，根本无需担心有谁会捣乱。妻子控制殿厅，即便是自己都无法破开！
　　“玉儿，青瑶，你们母亲如今在闭关，不可打扰。”东伯雪鹰传音给了一对儿女，防止他们担心母亲。
　　嗖。
　　跟着东伯雪鹰就一飞冲天，上方的半空扭曲，他直接飞入其中，等再度出现时就已经进入了万古圣界。
　　……
　　万古圣界。
　　地位比较独特，在应对两大教派时，它是和东麟圣界、七星海圣界站在一边的。可是论实力它又是五大圣界中排第二的，自然有它傲气的资格，像‘界祖’论实力就不亚于母祖！而神秘的‘巫祖’是出了名的手段众多，和母祖也相差无几。
　　界祖和巫祖都是极为骄傲的。
　　他们将这一座圣界几乎一分为二，二者分别统治各自区域，互不干涉。
　　巫祖统治的区域……‘巫’的修行体系最是繁华，无数巫修隐居修行，巫这一体系更喜欢长时间的闭关研究，他们的手段也是千奇百怪！必须得承认……至少如今这个时代，巫这一体系，不管是最高层战力，还是混沌境、合一境等全方面战力，都是比规则奥妙体系有优势的。
　　规则奥妙体系，主要是中间出现断层，当初创造规则奥妙体系的‘苍祖’陨落身死。很长一段时间，规则奥妙体系都式微，幸好天愚老祖崛起，建造了太虚天宫。
　　可论实力。
　　不管是天愚老祖，还是现如今的剑主，在终极存在中都是第三层次的。即便是如今，论声势，规则奥妙体系都比巫这一体系弱些。
　　金食国，魔眼神府。
　　“啪！啪！啪！”
　　这座豪奢府邸内的其中一小院，一名绿皮肤巨汉持着鞭子怒抽着一少年，少年都不敢反抗，当然，反抗也是自讨苦吃。他只能忍着，鞭子抽在他身上，将他抽的在地上翻滚，抽过来抽过去，身体上一道道狰狞的伤口显现，跟着迅速又修复。
　　“主人。”绿皮肤巨汉恭敬向一群人中为首的女子道，“一百鞭子已经抽完。”
　　“哼。”
　　这眉心有着紫色痕迹的女子冷笑看着少年，“以后记住，看到我过来，不但要跪下，而且你的脸得碰到地面，懂吗？你只是一奴隶，你得记住你自己的身份。”
　　“是。”少年连跪伏下来，脸完全碰触地面。
　　“嗯。”
　　女子这才应了声，转身就走，身后一群手下簇拥着。
　　周围恢复安静，少年这才站起来，抹去脸上的尘土，有些痛苦的身体微微发颤，那鞭子对身体的伤势是小事，主要是太疼了，那是神府专门用来惩罚他们这些奴仆的，每一鞭子都比死亡还痛苦。
　　“奴隶？”少年云鹏默默道，心中悲凉，“金食国魔眼神府，我逃都逃不出去。”
　　金食国主麾下八大高手，分别建有一神府。
　　魔眼神府在金食国内的地位可想而知，金食国主更是界祖亲传弟子……
　　“奴隶，永远为奴隶？”云鹏规规矩矩低着头开始打理院落，作为奴隶，他平常都没资格正常抬头，“逃不出去，想要日子好过些，只有努力修行，修行成为虚空神，就能恢复自由了。可我离虚空神太遥远。”
　　“没任何资源，甚至连修行时间都很少。”云鹏越想越是悲哀，不过修行者的心性让他不轻易放弃。
　　……
　　金食国外的半空中。
　　平静的半空中风在吹拂，忽然空间扭曲起来，跟着从中嗖的走出来了一道身影，一名白衣青年平静看着前方巍峨的金食国。没几个知道……一位拥有着媲美新晋混沌境巨头实力的极妖孽合一境强者已经来到了城外。
　　星辰塔第六层战力，这是足以在五大圣界历史上留下名号的。
　　“金食国。”东伯雪鹰略一感应，便发现眼前这国度城池有着浩瀚法阵维持，他也无法强行探查。
　　当即一迈步就到了城门处。
　　城门处的守卫看到这一幕也当做没发生，能瞬移的高手还是很常见的。
　　东伯雪鹰行走在金食国内，看似普通的几次迈步，别人只当是短距离瞬移，可东伯雪鹰每一步却跨过千万里，仅仅几步，就已经站在了一座豪奢的府邸门前，这正是金食国八大神府中的‘魔眼神府’。


第六章 师徒相见
　　东伯雪鹰虽然看着眼前的魔眼神府，实际上却早就施展盘波图侵入了这座广阔府邸内，发现了即将成为他徒弟的那个叫‘云鹏’的小家伙。
　　“竟然这么乖乖的跪伏，脸都贴着地？”东伯雪鹰眉头一动，忽然决定不急着进去。
　　被抓成为奴隶。
　　绝对是人生最低谷，正常情况下，一个奴隶几乎没出头机会。
　　所以倒也可以借此多观察观察自己这个将来的徒弟。
　　“嗖。”东伯雪鹰转身一迈步，就到了不远处的一座酒楼寻了位置坐下，叫了些美酒佳肴，就独自饮酒吃着美食，同时也时时刻刻观察着自己这个徒弟的一举一动……他也不敢大意，成为奴隶，说不定什么时候就会丢掉性命，他得保证徒弟的安全。
　　一天天过去。
　　东伯雪鹰观察着，赤云榴心的能量能维持过三亿年，他也不急着回去。
　　“看来还没放弃。”东伯雪鹰露出一丝笑容，“竟然抓住每一点时间去修行，做苦活、被训斥、被鞭打的时候……他都分心在修行。”
　　“嗯？得出手了，再不出手，我这徒弟就得没命了。”
　　东伯雪鹰很淡定的起身，一迈步便消失不见。
　　因为这是界祖统治的区域，在这里，杀戮随处可见，吞噬一批批生灵也是常有的，奴隶、刑罚、折磨、杀戮……动不动就一口吞掉大群生灵，很多‘惩罚’都是一口吞掉！这是比黑暗深渊还要‘黑暗’的多的地方。
　　……
　　魔眼神府，一座刑罚室内。
　　少年模样的云鹏被封禁实力绑缚起来，刑罚室内还有另外一人，是一名高瘦白皙男子，他容貌颇为俊美，暗红眼眸狭长，舌头很长，舔舐着嘴角，伸出舌头，舌头刷的划过两三米距离，在云鹏皮肤上舔舐了一口，顿时一块皮肉就被舔舐掉了。
　　“啊。”云鹏强忍疼痛，“难道我真的要死了？竟然，竟然被魔眼神府最恐怖的‘血虫尊者’给盯上了。”
　　血虫尊者，是魔眼神府府主‘魔眼邪君’的爱徒。
　　在‘吞噬’修行体系上非常有潜力，如今已经跨入合一境，在合一境中都算是高手。血虫尊者堪称整个府邸内最喜欢吞吃的，他平常都是在外四处闯荡，吞吃无数生灵。偶尔回到金食国城内的时候，因为城内有法规，不能随意大肆吞吃。
　　所以在城内，血虫尊者一般都是潜修，以及偶尔选中一个目标慢慢享受。
　　这次‘云鹏’就被选中了。
　　“青鹏门嫡传？体内竟然孕养出了青鹏之血。”血虫尊者双眼放光，他的舌头一伸就又舔吃了一块血肉，吃的满嘴都是血，而后每一滴血液都被吞下，“滋味真是美妙，听说青鹏门的传承修行到极致，甚至能够化身为一头青鹏模样，可跨入混沌境？”
　　“呜呜，翻看了府内新抓的奴隶，看到是青鹏门弟子，我就细心查看，觉得你的气息最吸引我，还真是如此。”
　　血虫尊者在吞吃时。
　　他身体内部却有无数小虫将那些血液血肉给吸收，吸收的同时，立即从中分辨出青鹏之血……并且尝试将青鹏之血融入自己身体。
　　“青鹏之血，对我身体还真有些助益。”血虫尊者暗暗道。
　　吞噬修行体系。
　　虽然普遍都很弱，比如合一境的普遍都是星辰塔一层实力，可这一体系也会诞生一些极为恐怖存在！像高高在上的‘界祖’就证明了这一点，像被他收为亲传弟子的，绝大多数都是在吞噬类体系中有极高天赋的。
　　他们能够将吞吃生灵的一些精华提炼融入自身，汲取其他生灵血肉灵魂中的优点，使得自身生命越来越完美！
　　像界祖……
　　他的身体强度，比‘最强战士修行体系’的刀皇等人都要强的多，界祖之躯体便是最完美躯体，连灵魂都同样强大完美。所以以‘巫祖’拥有无数手段，面对界祖也无法获胜。
　　公认的。
　　圣主第一，其次就是母祖、界祖。巫祖和母祖界祖差距最小，再之后就是刀皇！魔山始祖和瑶光之主还要往后排。
　　“嗯。”血虫尊者正沉浸在享受中，忽然脸色一变，因为刑罚室内出现了一名白衣青年。
　　“你是谁？”血虫尊者有些警惕的冷声喝道。
　　“我是他的师傅。”东伯雪鹰指着旁边被绑缚着的云鹏，随着他这一指，云鹏身上的锁链尽皆粉碎，云鹏有些愣愣看着眼前陌生的白衣青年。
　　他可以确定……
　　他不认识眼前这位神秘出现的大高手。
　　“师尊。”云鹏毫不犹豫跪了下来，当即磕头。
　　虽然不认识。
　　可他很清楚……这是他活下来的希望。
　　“他的师傅？”血虫尊者盯着东伯雪鹰，“你是青鹏门的？”
　　“算是吧。”东伯雪鹰道，自己将来也是要镇守青鹏门万亿年之久，倒也勉强可以算青鹏门的。
　　“青鹏门的，你敢在潜入魔眼神府，胆子可真是大。”血虫尊者冷笑。
　　轰隆——
　　刑罚室门忽然开启，外面走进来一人，这是一名穿着紫袍的邪异男子，他眉心部位有着一痕迹，一进来目光便一扫，落在了东伯雪鹰身上。
　　“师尊。”血虫尊者连道，“这个青鹏门的竟然敢潜入我们魔眼神府。”他发现东伯雪鹰突然出现，不敢大意，就立即上禀了。
　　这名邪异男子看着东伯雪鹰，审视着，嗤笑道：“青鹏门的高手中应该没有你，不过敢擅闯我的地方，真是找死，我就让你当我的食物吧。”说着便要张嘴吞吃。
　　“魔眼！”
　　一道雄浑声音响起。
　　邪异男子一惊。
　　只见一道雄壮身影出现在了刑罚室内，他有着金色的头发，他的皮肤也闪烁着耀眼的金色光泽，有着一血盆大口，朝天鼻，一双眼眸散发滔天霸气。
　　“国主。”邪异男子毫不犹豫恭敬躬身行礼。
　　“国主。”血虫尊者也吓得连躬身。
　　眼前人就是创建金食国的存在——金食国主，那可是被界祖欣赏收为亲传弟子的，据说兼修古修体系，不过仅仅吞噬类体系就有星辰塔五层战力。一旦古修实力也爆发……在星辰塔五层中也算是巅峰级高手。
　　实力估摸着相当于未曾领悟‘我心为天心’时的东伯雪鹰。
　　金食国主却是看着东伯雪鹰露出笑容。
　　因为东伯雪鹰进来时，也传讯给了金食国主，所以金食国主这才赶过来。毕竟三大圣界面对两大教派是有紧密合作的，三大圣界的高层也会有着诸多联合，东伯雪鹰是不敢冒然对界祖亲传弟子动手，可金食国主也不敢对太虚天宫的内殿长老动手的。
　　他们都颇为重视对方。
　　东伯雪鹰不敢小瞧对方，毕竟判定对方是星辰塔五层巅峰实力，可金翼国主作为一方国主已经很久没出手了。
　　而金食国主也明白……这位东伯长老修行岁月太短了，就达到如此实力，将来实力难以预估。
　　“金食国主。”东伯雪鹰开口道。
　　“东伯长老。”金食国主微笑道。
　　旁边的魔眼邪君、血虫尊者脸色都一变。
　　“东伯长老怎么会有兴致来到我金食国？”金食国主笑道。
　　“我的徒弟被抓在这魔眼神府内当奴隶，我当然内得来，如果来的慢一步，恐怕都要被吃掉了。”东伯雪鹰说着看了一眼一旁的云鹏。
　　逃出生天的云鹏，这时候还有些晕乎乎。
　　高高在上的金食国主如此客气面对的神秘高手，会是自己师傅？
　　“怎么回事？”金食国主脸色一沉，目光一扫旁边的魔眼邪君，“魔眼，东伯长老的弟子怎么会被抓到这当奴隶？给东伯长老一个交代吧。”
　　“是。”魔眼邪君眉心陡然射出一道蒙蒙紫光落在了旁边的血虫尊者身上，血虫尊者顿时呆滞住，一动不动了，魔眼邪君更是一张嘴，嘴巴猛地变大，一口就将血虫尊者完全吞进入肚。
　　魔眼邪君很清楚。
　　自家国主的脾性，所以他毫不犹豫吃掉徒弟来谢罪！在界祖统治的区域……等级更加森严残酷。
　　“东伯长老，魔眼虽然小气了些，不过这事情就如此揭过，可好？”金食国主笑呵呵看着东伯雪鹰，“走走走，这刑罚室不是什么好地方，去我那坐坐。”
　　“好。”东伯雪鹰点头，心中对于刚才魔眼邪君一口吞掉血虫尊者，还有些吃惊。
　　早听说过界祖统治区域，残酷冷漠。
　　可百闻不如一见啊。


第七章 安全的地方
　　金食国皇宫内。
　　一盘盘美食送上来，金食国主和东伯雪鹰遥遥相对而坐，在东伯雪鹰的身后侧则是云鹏。
　　云鹏此刻依旧都惶恐不安，因为金食国主自然而然释放的威压气息太恐怖，这不是刻意释放，而是自然而然幅散开的，并且此刻云鹏的心境也不定：“这位东伯长老到底是谁，似乎金食国主对他都很是看重，魔眼邪君为了赔礼竟然一口吃掉了他的徒弟血虫尊者。我过去绝对没见过他！我结识的所有强大存在中……应该也没谁有资格和这位东伯长老攀上交情。”
　　他不安。
　　他却不知，最关心他的师叔走了大运，得到了‘赤云榴心’，请来了东伯雪鹰！
　　“请，我金食国别的一般般，可论美食，哈哈，七星海圣界还是没几处能和我这相比。”金食国主说道，在吞噬类修行体系中，越是天赋高的，似乎对吃越是苛求！导致界祖统治区域，虽然残暴混乱，可美食却的确了得。
　　许多弱小修行者被迫钻研美食。
　　“是不错。”东伯雪鹰偶尔便吃点。
　　“听闻东伯长老的黑暗界极为了得，可否让我瞧上一瞧？”金食国主哈哈笑着说道。
　　东伯雪鹰也不以为意，他知道对方没恶意，而是界祖统治区域风俗就是如此，更赤裸裸的信奉绝对力量。
　　“金食国主，你这殿厅所蕴含法阵还颇为稳固。”东伯雪鹰看向殿门外一座巨大石雕，那座石雕本身材质倒也寻常，可整个皇宫法阵庇护下，就算是星辰塔五层的高手想要伤到这石雕都是很难的事。东伯雪鹰很是随即轻轻一挥手，哗哗哗~~~~
　　黑暗界从虚幻中降临真实，笼罩住了那座石雕，层层叠叠的黑暗界自然而然汲取周围的天地之力，形成了天地之力漩涡。
　　金食国主眼皮一跳。
　　他感觉到那座黑暗界的恐怖。
　　“蓬！”
　　这座黑暗界，一共足足三百六十层，尽皆爆发下，量变引起质变，具有毁灭性的力量瞬间摧毁开了法阵作用在石雕上。
　　只听得随着低沉轰鸣声，石雕便化作了虚无。
　　金食国主心中一惊。
　　好厉害的东伯雪鹰，虽然界祖统治区域的强者大多不擅长布置法阵，可他皇宫是平常歇息修行之地，所以特地请了一位强大巫修帮忙布置法阵！在布置法阵方面……规则奥妙体系强者虽然厉害，可还得排在巫修之后。法阵、炼器，巫修都是排在第一的。
　　平常待客之地，虽然没他闭关歇息等地的防卫厉害，可就算是他自己，恐怕全力以赴才能勉强刺穿法阵！
　　可刚才，笼罩石雕区域的法阵，尽皆被狂暴力量摧毁，石雕更是湮灭。
　　“他这一招，威能比我绝招还略高一线？”金食国主暗暗吃惊。
　　这很正常。
　　六百层黑暗界也足以达到星辰塔六层战力，这三百六十层虽然弱了些，却也摸到了星辰塔六层实力的门槛，足以震慑各方。
　　“佩服佩服。”金食国主连道，“东伯长老修行岁月比我短的多，如今恐怕我都不及东伯长老。”
　　“战斗是多方面的，并非仅仅只是进攻威能。”东伯雪鹰笑道，“金食国主战绩显赫，却是真正一场场战斗证明自身。”
　　金食国主笑了。
　　可他也清楚，即便如今二者彼此实力相当，可以这东伯雪鹰的修行速度，要不了多久，也会甩开他。
　　……
　　接下来双方的气氛更加融洽，金食国主愈加热情，各种美食不断送上，显然是真心要交东伯雪鹰这个朋友！毕竟实力达到金食国主这个层次，目光就不会仅仅停留在万古圣界，而是放眼五大圣界、混沌虚空了。
　　“金食国主不必再送。”东伯雪鹰笑道，“若是将来有闲，路过青鹏门时，可以去青鹏门找我。”
　　“你还真和青鹏门有关？”亲自送东伯雪鹰出了城的金食国主有些吃惊道。
　　旁边一直默默跟随的云鹏，也惊异看了眼东伯雪鹰。
　　“嗯，我和青鹏门的一位高手相识，有了约定，需镇守青鹏门些时日。”东伯雪鹰说道。
　　“难怪了。”金食国主点头，“有机会定会过去。”
　　圣界内赶路太麻烦了。
　　即便是金食国主，没特殊原因，也不会辛辛苦苦赶路到青鹏门，只为和东伯雪鹰谈天论道的。毕竟以他金食国主赶路速度，从金食国抵达青鹏门，最起码得数亿年之久！
　　“好。”
　　东伯雪鹰点头。
　　“撕拉~~~”东伯雪鹰一挥手直接撕裂出了一条空间通道，随即带着云鹏直接迈步进入了空间通道。
　　看着眼前的空间通道逐渐愈合，金食国主眨巴下眼睛：“这东伯雪鹰在空间上好厉害的造诣，竟然能够撕裂出空间通道？”
　　一般这是混沌境巨头们做的事。
　　当然合一境中，一些在虚空方面极为擅长的也能做到！不过金食国主显然不是其中之一，他实力虽然强，可对复杂的规则奥妙、巫修的万物之道……都觉得头疼的很，还是吃吃实力就提升，来的最痛快简单。
　　……
　　家乡‘初始宇宙’，黑雾海帝君府一厅内。
　　东伯雪鹰坐在桌椅上，一旁还有有些疑惑纳闷的东伯玉、东伯青瑶这对姐弟。
　　“跪下。”东伯雪鹰看着面前的云鹏说道。
　　云鹏毫不犹豫乖乖跪下。
　　这可是一个大粗腿啊！连金食国主那般骄傲之辈，都自认不如。
　　“因为约定，我需收你为徒。”东伯雪鹰淡然道，“不过我东伯雪鹰也不会太轻易收徒，从今天起，你在我门下就当个记名弟子吧！”
　　“是，师尊。”云鹏立即磕头拜师。
　　东伯雪鹰平静看着这幕，旁边的东伯玉、东伯青瑶却很惊诧……这，这可是一位真神尊者！父亲收了当徒弟，却只是记名弟子？这对姐弟俩显然不知道，以东伯雪鹰如今实力愿意收徒的话，就是虚空神都不知道有多少跪着喊着求着拜师。
　　不过东伯雪鹰都不会太在意这些，毕竟已经是混沌境战力的存在，他如今的目标就是真正境界上跨入混沌境层次！
　　“嗡。”东伯雪鹰随手一指，一道流光飞入云鹏脑海。
　　“这是我门下法规，不容违背。违背者，按照法规严惩。”东伯雪鹰说道。
　　云鹏略一感应，不由心中一苦。
　　这法规还真严的。
　　让一个生活在界祖统治区域的修行者，要适应东伯雪鹰的法规，可不是容易事！毕竟东伯雪鹰给门下定的法规，比太虚天宫的法规都要更严厉些。太虚天宫还是相对太宽松。
　　“放心，这不是万古圣界，这是在一座宇宙内，这里，比万古圣界要平和万倍都不止。”东伯雪鹰说道，“你只要不惹事，就没谁会杀你。”
　　东伯雪鹰的弟子，在家乡宇宙谁会动手杀？
　　更何况，云鹏自身都是真神尊者！
　　“啊？”云鹏有些发愣，不惹事就没谁杀？有这样的好事？
　　“玉儿，青瑶，将我们宇宙好好介绍给这位师弟。”东伯雪鹰吩咐道。
　　“是，父亲。”东伯玉、东伯青瑶都有些兴奋，他们都听出来了，这位新来的师弟是来自‘万古圣界’的啊，虽然也从父亲那对外界有所了解，可了解还是太少了。
　　“师弟，快快，跟我们来。”
　　“我请你喝酒。”
　　东伯青瑶、东伯玉都热心的很。
　　云鹏有些不适应，一个极度安全的地方，这么热心的师兄师姐？这样的环境他真的不太适应啊，做梦都不敢想啊！虽然眼前的师弟师妹实力似乎弱了些。
　　看着他们离去。
　　东伯雪鹰默默点头：“该去处理青鹏门的事了。”
　　云鹏的安全无需担心了，而镇守庇护青鹏门……也是三件事之一。东伯雪鹰可没闲情浪费太多精力在这些事情上，自然是尽快解决一切。


第八章 太上长老东伯雪鹰
　　东伯雪鹰再度来到了万古圣界，对他而言，前往各地如呼吸般容易。
　　“青鹏门。”
　　站在荒野上要看远处连绵起伏的山脉，前方的连绵山脉就是青鹏山脉，是‘青鹏门’的宗门所在！青鹏门的强大弟子，身体一般都很特殊，朝终极的‘青鹏’进化！所以吸引了许多吞噬类修行者的觊觎，经常偷袭，然后吃掉！
　　为了不被吃掉，青鹏门就得自强！
　　幸好青鹏门的传承，就是烙印上青鹏山脉上的，虽然历史上这宗门数次被覆灭，可也会有新的修行者来到这一片山脉，学到传承，再度开辟出青鹏门！
　　东伯雪鹰直接迈步行走。
　　哗。
　　一步步，东伯雪鹰每一步都窜出上万里，并且越来越高，直逼眼前这座青鹏山脉。
　　“谁？”
　　“这是青鹏门，要上山，就从山下走上来。”
　　青鹏门守山弟子们遥遥看到远处一道身影每一步都是在瞬移，越加逼近，虽然东伯雪鹰释放开无形的威压，可他们还是怒喝道。
　　因为漫长岁月，他们都明白一点——
　　面对敌人，必须用实力才能征服对方！这是这片无边大地上的铁律。
　　“哼。”
　　东伯雪鹰右手一伸，手中出现了黑葫芦，拔开了黑葫芦塞子。
　　嗖。
　　一火球嗖的飞出，飞出后就急剧变大，化作了足足百万里直径的庞大火焰星辰！它上面火焰滚滚，威势浩浩荡荡，让整个青鹏门的众多隐居潜修高手都吓住了，一个个迅速窜出。
　　“发生什么事了？”
　　“怎么这么大波动？”
　　“这威势……”
　　一个个青鹏门高手们从居住之地、闭关之地都赶出来后，抬头看着上空。
　　巨大的火焰星辰散发的滚滚热浪令所有人色变，它比天空中的太阳还耀眼，甚至它的存在都开始影响周围的规则运转，在火焰星辰的热浪表面还有着蒙蒙的波动，并且无数虚空神纹也在荡漾，瞬间侵袭了下方整个青鹏山脉。
　　火焰星辰微微朝下方下降，就令整个山脉的镇守法阵开始震颤扭曲，噗，啪，青鹏门的法阵是远不如金食国的，估计勉强能抵挡星辰塔四层的高手而已，在黑葫芦火球威势下，即便仅仅外放的少许威势，就开始让这些法阵崩溃。
　　这让青鹏门高手们都焦急了。
　　忽然黑葫芦火球猛然停下，只见一名白衣青年走了过来，右手一招，庞大的火焰星辰顿时急剧缩小，化作了一个鸡蛋大的小火球，在这白衣青年的掌心上方旋转着。
　　“那是谁？”他们都有些胆寒。
　　东伯雪鹰俯瞰下方。
　　盘波图无形波动笼罩下方，一瞬间就束缚了整个青鹏门所有高手，包括一位似乎很低调不起眼却是实力最高的星辰塔四层战力的高手。那位黄色乱发老者脸色大变在挣扎，可在盘波图下，他挣扎起来都很吃力，他明白了，就算能勉强挣扎，可他实力都被压制的只剩下一两成，对方要杀他都是轻轻松松。
　　施展盘波图压制束缚了下后，东伯雪鹰就放开束缚，让他们个个恢复自由。
　　这些青鹏门感觉到那恐怖的束缚消失后，都有些惊愕。
　　“听好了。”
　　东伯雪鹰俯瞰眼前整个青鹏山脉，“从今天起，我，便是青鹏门的太上长老，没谁有意见吧？”
　　声音浩浩荡荡，响彻天地间，也响彻在每一个青鹏门弟子耳边。
　　所有青鹏门弟子都愣住了。
　　跟着个个露出狂喜色！
　　“拜见太上长老。”顿时有弟子直接跪伏下。
　　很快。
　　整个青鹏山脉各处，无数弟子尽皆跪伏下来：“拜见太上长老。”
　　青鹏门所有高手都激动不已。
　　东伯雪鹰对此也暗暗感慨，如果是在七星海圣界，恐怕有些门派弟子宁死也要去拼。可这里是万古圣界界祖统治的区域，无尽岁月下来，这里赤裸裸信奉实力！并且‘青鹏门’虽然不少都修炼了青鹏传承，可也有很多是其他古修传承。
　　毕竟，古修看天赋，不是每一个都适合青鹏传承的。
　　加上这片大地太混乱，这导致了古修们也会抱团！‘青鹏门’实际上就是以青鹏传承修行者为核心，而后吸引了其他大批古修形成的一个团体，他们之所以抱团……第一目标，就是为了生存！
　　如果有一位超级强者降临，担当他们的太上长老，他们做梦都会笑醒的。
　　因为，这意味着，安全！
　　安全……是这片大地上，无数修行者都渴求的。
　　而东伯雪鹰是否心存恶意？他们根本不在乎！因为东伯雪鹰用之前展露的手段证明了一点，只要他愿意，他可以正面在一瞬间灭掉整个青鹏门，想要怎么蹂躏就怎么蹂躏，根本无需玩弄花招。
　　这也是东伯雪鹰一来就展露霸道实力的缘故！如果不展露实力，青鹏门怎么会个个乖巧尊东伯雪鹰为太上长老？
　　……
　　青鹏门的主殿。
　　东伯雪鹰高坐在主殿最高处，连门主都要站在一旁，下方更是青鹏门众多高手弟子。
　　“青鹏门的法阵太弱。”东伯雪鹰冷漠道，“从今天起，我会重新布置法阵，操纵法阵之法，古殇、卑宙，我会传授给你们俩，你们将分别操纵一座镇守法阵。”
　　“是。”
　　古殇是青鹏门的门主，实力在星辰塔三层实力，当即恭敬应命。
　　而另一位黄色乱发老者名叫卑宙，是隐居在青鹏门内不怎么听调遣的，实力是原先青鹏门内最强，此刻也是乖乖恭敬应命。
　　“如果有谁能突破法阵，则立即传讯给我。”东伯雪鹰吩咐道，“我平常会闭关修行，偶尔也会出去行走，没足够大事，不要来烦我。”
　　说完，东伯雪鹰起身便直接离去。
　　整个青鹏门的高手们都有些发愣……
　　接下来的日子。
　　东伯雪鹰倾尽全力布置了法阵，一法阵是寻常守山弟子们都能感应的，是警戒法阵，以盘波图奥妙为核心布置而成。还有一法阵，是虚界法阵，可令敌人陷入幻境当中。最后一法阵……乃是杀阵，是根据灭世第五剑所创。
　　如果法阵扛不住，东伯雪鹰自然会亲自现身！
　　“怎么回事？”
　　“这位太上长老，脾气太怪了吧？”
　　古殇、卑宙他们两位有些愣愣站在一座洞府门外，东伯雪鹰在这洞府内修行，平常禁止弟子打扰。
　　“管他呢。”古殇门主却咧嘴笑道，“这位太上长老似乎选择了我们青鹏门作为他隐居之地，而且似乎也不喜琐事，只要不牵扯到足够大事，我们不打扰他便是！有这样一位超级大高手在，哈哈哈，我青鹏门以后日子好过了，我都期待的很，期待那些魔头们再度来招惹我们青鹏门呢，我操纵的杀阵到时候也可以发发威了。”
　　他操纵三大法阵中的杀阵，一旦激发，剑光降临，威势恐怖异常。
　　黄发老者，眼眸中有着一圈圈瞳孔，他也点头：“脾气怪的强者多的是，我们青鹏门走运，有这样一位强者在此，你一定吩咐妥当，让在周围负责听命的弟子们，千万别触怒了太上长老。”
　　“这是自然。”古殇门主点头，同时他心中暗想。
　　这位强者愿意当青鹏门太上长老，是为了青鹏山脉烙印的传承？
　　青鹏传承的确神奇，是烙印在山脉上的，山脉即便被摧毁，随着时间也会再度凸起显现，传承永不灭！历史上也有过一些混沌境巨头亲自来观摩这一份传承。不过因为这，而担当太上长老的倒是少见。毕竟以东伯雪鹰这般恐怖实力，要看传承，也没谁敢阻挡的。


第九章 魁魔崖首领
　　青鹏门的高手们都以为这位恐怖的太上长老正在闭关，可事实上……
　　东伯雪鹰已经悄无声息从青鹏门回到了家乡宇宙。
　　“有我布置下的三座法阵，青鹏门应该无忧，就算有麻烦，我也能瞬间赶去。”东伯雪鹰暗暗点头，“当初交易答应的三件事，收徒庇护‘云鹏’，镇守青鹏门，都很简单，只是要多花费点时间而已。唯有第三件事……有些麻烦！”
　　“魁魔崖的两位首领。”东伯雪鹰思索着。
　　魁魔崖。
　　万古圣界内名气不亚于金食国，魁魔崖的两位首领，在太虚天宫的情报中记载的清清楚楚，都是星辰塔第五层实力。
　　这种实力级数，他们平常居住修行的地方，肯定布置下重重手段，假想敌恐怕都是混沌境巨头！因为同层次的星辰塔第五层高手，以他们俩联手根本无惧，老巢的布置，更多是为了抵挡强敌、保命逃命……东伯雪鹰虽然很自信，可也没把握在敌人老巢干掉两个星辰塔第五层实力的高手，估计杀过去，就会被对方漫长岁月布置下的许多法阵纠缠住，对方就算杀不死自己，怕也能不慌不忙的逃离！
　　一次动手失败，想要再找机会，就难了。
　　自己在青鹏门布置的法阵都有那般威能，如果为了保命，魁魔崖的两位首领很可能去买混沌境巨头布置的法阵放置在老巢内，不过以他们拥有的宝物，也就最多买固定的法阵。
　　像‘可移动法阵’，比固定法阵就贵多了，炼制难度也高的多。
　　同样抵挡星辰塔第六层高手的，固定法阵可能需要三百源界石，而能随身携带随时施展出的法阵，怕就得有三千源界石了！
　　“当初的交易，杀魁魔崖两位首领，定下一千亿年期限，我有足够的时间，傻子才会硬闯对方的老巢。”东伯雪鹰自然早有计划。
　　像上次在九云帝君宝藏中遇到的对手‘不死城主’。
　　幸亏是在宝藏内，不死城主无处可逃，否则以对方分身术，直接穿梭虚空逃窜，朝不同方向逃窜……东伯雪鹰再强也只能朝一个方向追，根本杀不掉。
　　当然。
　　如今的东伯雪鹰达到‘我心为天心’境界，实力比在九云帝君宝藏时也更高了一层，即便是荒野开阔之地，以一敌二，也有信心斩杀魁魔崖两位首领！
　　……
　　东伯雪鹰通过‘七星海阁’定下情报——当魁魔崖两位首领离开老巢时，通知自己。
　　没了老巢这一地利，东伯雪鹰还是有把握的。
　　“哼，规则奥妙体系强者一次闭关，可能上百亿年。巫修一次钻研闭关实验，也可能百亿年乃至千亿年……可魁魔崖两位首领，喜欢吞吃杀戮，他们可没有耐心闭关太久。”东伯雪鹰了解对方的情报，魁魔崖两位首领，一般在老巢待不了太久就会出去吞吃杀戮。
　　时间流逝，一年年过去。
　　“呼。”
　　风起，花落，地面上满是姹紫嫣红的花瓣。
　　东伯雪鹰坐在树旁，看着一片花瓣飘荡着最终落在自己杯中，不由抬头眺望远处的那座殿厅，那是妻子闭关的殿厅，已经过去了足足七百余万年了，妻子还没有超脱。
　　“超脱，或者一瞬，或者会卡住很久。”
　　“可是服用赤云榴心，妻子修行状态应该极佳，比顿悟还要厉害的多，这么久还没突破？”东伯雪鹰暗暗道，随即仰头又喝了一杯酒，略显浮躁的内心又恢复平静，以他的修心……能够让他内心浮躁的事很少了。
　　可牵扯到妻子超脱，却总是让他一次次心乱。
　　“东伯长老，魁魔崖两位首领已经出发，目的地超过九成应该是‘御风城’。”七星海阁的情报传来。
　　东伯雪鹰眼睛一亮，七星海阁的情报虽然价格贵，但是效率却极高。
　　“呼。”
　　东伯雪鹰一迈步就到了远处星空中，星空中空间扭曲，他已消失不见。
　　……
　　万古圣界，御风城。
　　御风城是一座较为和平的城池，因为御风城主虽仅仅是星辰塔四层实力，却是以保命能力出名，更是自号‘御风’，连城池名字都叫御风！他一旦身体化作风……就算是星辰塔五层实力的高手，也无法伤他丝毫。
　　因为他很难缠，他创建的御风城，倒也很少有势力来惹。
　　御风城内一栋府邸院落内，一袭白衣的东伯雪鹰正闭眼盘膝坐在蒲团上，参悟修行着。
　　“终于来了。”东伯雪鹰忽然睁开眼，抬头看向天空，“我在御风城都等了三万年了。”
　　对方赶路算快了。
　　因为魁魔崖两位首领中的二首领，能够撕裂出空间通道赶路。
　　轰！
　　很快，空间中出现了扭曲的空间漩涡，两道身影从空间漩涡中飞出。
　　他们两位，一个全身披着黑色甲铠，体型雄壮，甲铠表面也翻滚着邪恶的黑色气息，他一双血色眸子俯瞰下方，无形威压镇压下方，受到无形威压波及，许多修行者竟然直接身体悄无声息湮灭，连许多房屋都直接犹如砂砾般崩塌湮灭。
　　黑色甲铠身影下方千里范围内，尽皆湮灭化作虚无，千里外，也有许多生命死去，他便是魁魔崖大首领‘黑魁魔’，也是魁魔崖的创立者，凶名在外……魁魔崖的凶名，怕是八成都是他的缘故。
　　另外一位则是一旁似乎很不起眼的一道身影，他便是二首领‘弃湖君’，弃湖君身影模糊，仿佛天地间的一缕影子。
　　“黑魁魔，弃湖君！”
　　御风城的城主府，顿时有接连十余道身影飞起，为首的正是一名俊美紫袍青年，他便是御风城主，脸上难掩怒色，“在我城内大开杀戒，怎么，要和我真的开战？”
　　他虽弱些，可保命遁逃极强，极不好惹！
　　“哼哼哼……”旁边的弃湖君声音尖利，“御风，若是平常我和大哥倒也懒得来你这，你这小鬼打不过就逃，还会疯狂报复。可是现在嘛，哼哼，我和大哥都非常有耐心陪你玩一玩，现在给你两条路，一，交出‘石镜’。二，我们杀了你得到石镜。”
　　御风城主脸色微变，连道：“什么石镜？你们听谁说的，我都不知道石镜是什么。”
　　嘴上还在说着，暗中却已经调动布置在整个御风城内的庞大法阵。
　　“轰~~~~”
　　耀眼的金光从城池各地冲天而起。
　　“魁魔崖魔头杀来，都逃命去吧。”御风城主的声音浩浩荡荡响彻城池每一处，可他本人却已经化作一道风悄无声息迅速遁逃了，他没丝毫侥幸心理，因为对方都报出‘石镜’名字，显然知道了他拥有这件宝物。
　　这件宝物，是他古修修行的关键，岂会愿意给他人？
　　至于这城池，在他心中，都不及‘石镜’万一。


第十章 意外
　　“逃啊。”
　　“魁魔崖？”
　　“逃，逃命……”
　　整个御风城完全陷入惊恐中，之前魁魔崖两位首领降临威势虽然强，可五大圣界规则压制太厉害，距离一远，一般强者根本都看不清，并不知道发生了什么事。而城主借助法阵的传音，却是响彻处处，让他们尽皆知晓。
　　魁魔崖，名声太大了。
　　在无数逃窜的修行者中，东伯雪鹰在整个城池冲天的金光中，却已经站在了离魁魔崖两位首领仅仅万里外的街道上，他的目光落在为首的那位‘黑魁魔’身上，心念一动，黑暗界已经从虚无中降临，完全笼罩住了那位黑魁魔。
　　……
　　黑魁魔、弃湖君根本没将这座御风城其他人放在眼里，他们的目标就是一个——御风城主。
　　“穿梭虚空逃窜？”笼罩整个城池的法阵激发，虚空震荡气息混乱，御风城主也趁机立即遁空逃离，不过弃湖君却冷笑，他乃是能够在合一境就撕裂出空间通道的，他轻易就能追踪到！更何况，刚才为了这次行动，他们也准备了异宝。
　　刚才虽然在谈话，可他们俩早就施展异宝，将印记烙印上御风城主身上！
　　任凭御风城主怎么逃命，他们俩也一定能追的上。
　　“石镜必须到手。”
　　“追。”
　　黑魁魔、弃湖君当即要行动。
　　可忽然——
　　嗡！
　　周围安静下来，黑暗的世界从虚无中降临真实，笼罩住了黑魁魔！这黑暗世界的膜壁足足有六百层之多，如此多黑暗界的叠加，令周围的规则都开始受到影响，黑魁魔、弃湖君都露出震惊色，黑魁魔一双血色眼眸更是略微犹豫。
　　蓬~~~~
　　六百层黑暗界毁灭，黑魁魔完全承受了这恐怖的威能。
　　“是他？”弃湖君早就探查周围，瞬间目光就落在了万里外的街道上的白衣青年，东伯雪鹰也看着弃湖君，眼眸遥遥相对，东伯雪鹰脸上还浮现一丝微笑：“早听闻魁魔崖两位首领实力颇高，杀戮无数，今日我来领教一番，也顺便送两位去死！”
　　伴随着轰鸣声。
　　黑魁魔身体被摧毁大半，甲铠都残破，不过此刻在迅速生长，他的头颅最先完全形成，血色眸子盯着东伯雪鹰，满是后怕：“大意了，太大意了！这样的攻击，怕只要数次就能杀死我。”
　　“嗯？竟然没死？”东伯雪鹰眉头微皱，为了让敌人躲不开，自己并没有施展天罚之刃，而是多层黑暗界！因为多层黑暗界降临后就直接笼罩住敌人，是根本无法躲避的一招。而天罚之刃……威力虽然更大些且能同时施展三道，可天罚之刃是可以抵挡、躲避的。
　　按照自己预估，多层黑暗界应该能一举斩杀黑魁魔。
　　不过事实上，对方身体防御比预料的还要略强些。
　　“二弟，联手！”黑魁魔完全愤怒了。
　　“好，杀！”弃湖君眼中也满是杀机，他们都不着急去追御风城主，因为御风城主身上已经有了烙印，他们迟些赶去也能追踪到，先解决眼前这人。
　　弃湖君体表周围有无数丝线飞出，这些半透明丝线尽皆缠绕向东伯雪鹰，黑魁魔却是手中出现了一柄大刀，愤怒的直接杀过来！能够硬抗住六百层黑暗界的身体，黑魁魔的近身搏杀也是极为恐怖，又有弃湖君的领域配合……
　　星辰塔五层实力的高手，一般都抵抗不住。
　　“哼。”
　　远处的东伯雪鹰一声冷哼，那些飞来的无数丝线尽皆被阻挡住，论领域手段，弃湖君是古修手段。而东伯雪鹰却是修炼《盘波图》所掌握的，二者比拼下，显然东伯雪鹰的盘波图威力还要略胜一筹。
　　黑魁魔略微一愣：“怎么可能？”
　　平常都是有领域辅助大杀四方，现在二弟的领域反而被压制了？
　　“轰轰轰~~~~”汹涌的无尽波动抵挡那些丝线的同时，也尽皆压制向黑魁魔，令黑魁魔如陷入泥沼。
　　“黑魁魔，还是去死吧。”东伯雪鹰冰冷看着对方。
　　哗！哗！哗！
　　三座庞大虚幻世界消散化作了三柄耀眼的刀刃，这三柄耀眼刀刃尽皆从虚幻中降临真实，引起的天地之力的波动都形成了汹涌的漩涡，可当刀刃完全凝聚成的刹那，周围骤然一静，空间中的能量波动完全禁止。
　　弃湖君操纵的无数丝线受到的压制更大！
　　天罚之刃！
　　三柄天罚之刃从三个方向同时朝黑魁魔斩去，黑魁魔脸色完全变了，旁边的弃湖君同样心颤，他们俩都感觉到了‘天罚之刃’带来的威胁，他们明白要躲开天罚之刃都很难，想要被劈中依旧活命，就更加难了。
　　“我的身体一定扛不住。”黑魁魔明悟这一点，所以他这一次没敢犹豫，咬牙就激发了护体宝物。
　　嗡！
　　只见蒙蒙的白光笼罩了黑魁魔。
　　“轰轰轰。”连续三道天罚之刃都轰击中了黑魁魔，黑魁魔体表的白光略微震荡就恢复了平静，他完好无损的站在半空中，根本没有受到一丝伤。可是黑魁魔却没有一丝喜色，眼眸中有的尽皆是不甘以及愤怒。
　　“终于暴露了。”黑魁魔暗暗叹息。
　　“什么？”
　　站在街道上一直信心十足的东伯雪鹰，脸上也难掩惊色，如果说‘黑暗气泡’有束缚之效，那么‘天罚之刃’就是纯粹进攻的，攻击威力比黑葫芦火球都要强上少许！足足三道天罚之刃……就算自己将虚空行者修行到四十层，也能借助虚界保命，可被三道天罚之刃轰中也得丢掉性命。
　　对方硬抗住了？
　　看着黑魁魔体表蒙蒙白光，东伯雪鹰心中泛起了滔天巨浪：“护身宝物？”
　　护身宝物，他也有！
　　是作为太虚天宫内殿长老，才被赐予的护身令牌，这是天愚老祖亲自炼制，一旦激发内部威能，就算面对混沌境巨头都能支撑一段时间！这样的时间，足以太虚天宫高手救援。可这样的宝物都很珍贵……毕竟它的防御力极高，如果想要买，一般都得两三千源界石！
　　可一般星辰塔五层实力的高手，哪里买得起？
　　所以拥有者，几乎都是背后有大势力大背景的！
　　“黑魁魔，并不是界祖门下。”东伯雪鹰暗道，“表面上他不属于任何一方大势力。”
　　两种结果。
　　一，黑魁魔走了大运，偶然得到了护体宝物。或者花费巨额源界石去买了护体宝物。
　　二，黑魁魔暗中投靠了一方大势力！得到了暗中赐予。这么偷偷摸摸不敢公开，一般都是两大教派。
　　所以……
　　三大圣界，一旦发现这样的高手，会立即派遣强者用秘术探查！探查他们的灵魂是否有烙印，若是没有，则罢了！一旦发现是两大教派的成员，一般都是杀无赦！


第一十一章 太虚天宫的惊喜
　　杀魁魔崖的两个首领，东伯雪鹰答应这一交易，就是因为情报中记载，对方并非大势力门下。
　　圣地门下。
　　像太虚天宫、始祖岛、瑶光圣境、刀皇城等等……
　　一来，有赐予的护体宝物，如果无法瞬间斩杀，都是能够激发护体宝物的。在激发宝物这一小段时间，大势力会立即超远距离传送派遣强者赶过来！甚至惹怒了大势力，终极存在亲自杀过来都是有可能的。
　　二来，如果真的成功斩杀有大背景的，都不会轻易罢休！
　　像上次东伯雪鹰被刺杀，太虚天宫就立即调查，最终是万界楼主实力莫测阻碍了探查，这事情才罢休。
　　“连我太虚天宫的情报中，都没发现黑魁魔他们背后有大势力！也没发现他有护体宝物。”东伯雪鹰暗道，“现在黑魁魔却突然施展了护体宝物，最重要的是，在面对我第一次出手，六百层黑暗界袭击时，黑魁魔却冒险用身体硬抗，都没用护体宝物。”
　　只要实力不弱，都能看出六百层黑暗界蕴含的恐怖威能。
　　可黑魁魔第一次依旧没施展。
　　为什么？
　　“如果护体宝物来历光明正大，他为何第一次不施展？”东伯雪鹰暗道，“如此遮遮掩掩，十有八九，就是两大教派门下。”
　　“真没想到啊，竟然碰到了一条大鱼！”东伯雪鹰眼睛放光。
　　一旁。
　　弃湖君也有些发愣。
　　他愣愣看着旁边体表有着蒙蒙光芒的黑魁魔，这是他的生死兄弟，可是他也从来不知道黑魁魔竟然有护体宝物！
　　“连我也瞒着？而且刚才面对第一次袭击，他都宁愿身体硬抗都没使用护体宝物？这一次知道不挡就得身死，这才激发了护体宝物？这么小心谨慎，是两大教派的？”弃湖君感到心底发寒，他虽然凶名在外，在万古圣界也是纵横一方的大魔头。
　　可是牵扯到两大教派，他却是胆寒。
　　因为高高在上的界祖、巫祖，是不在乎他们的，界祖更是纵容自己麾下疆域内部杀戮争斗，可是一旦发现是两大教派成员，界祖是不会有丝毫手软的。
　　面对两大教派，三大圣界都是绝对站在一起的！
　　“嗖。”
　　弃湖君再也没有战斗之心，毫不犹豫就要逃，不过周围盘波图镇压下，东伯雪鹰第一时间就发现了他的动静。
　　“呼呼呼。”东伯雪鹰心念一动，就是再度三道天罚之刃降临，从不同方向笼罩向弃湖君。
　　哗~~~~
　　弃湖君身体原本模糊仿佛一影子，这时候，这一道影子陡然哗的化作了奔腾的水流，轰，轰，轰，三道天罚之刃斩过这奔腾的水流，水流虽然被斩成一截截，却又轻易的迅速合流在遁逃。
　　这一幕场景让东伯雪鹰瞳孔一缩：“好厉害的保命之术！”
　　太低调了。
　　魁魔崖两位首领，大首领名气极大，二首领则低调的多，平常二首领都是施展领域帮助大首领而已，虽然情报中也记载弃湖君的保命比较厉害，但是多厉害……却没有详细描述。因为弃湖君从来没有碰到过东伯雪鹰这一层次的对手。
　　所以他的保命能力，一直没完全展现。
　　“竟然硬抗天罚之刃，这保命能力比我强多了。”东伯雪鹰惊叹，擅长‘虚化’的虚空行者擅长保命，可绝对扛不住三道天罚之刃！
　　呼。
　　弃湖君速度极快。
　　飞到远处就强行撕裂出了一条空间通道，东伯雪鹰远远看着没有再动手破坏空间通道，因为即便破坏，对方也可以逃的更远，而自己还是要盯着‘黑魁魔’的。
　　“保命能力这么厉害，两大教派应该没控制这位二首领吧？”东伯雪鹰猜测道。
　　修行者本身，越是强大者，就越是抗拒被两大教派控制。
　　毕竟是从灵魂控制！从此失去自我，成为两大教派的忠心耿耿的兵卒。古圣教、母祖教暗中控制了黑魁魔还算容易，毕竟黑魁魔战斗较为直接，而‘弃湖君’则在领域、保命、遁逃方面极强，要控制他就难多了。
　　“不过，界祖门下一定会有强者去查探弃湖君的。”东伯雪鹰暗道。
　　虽然浮现诸多念头，但也仅仅只是一瞬。
　　东伯雪鹰将目光投向黑魁魔，黑魁魔还妄图逃窜，可在盘波图影响下，更钻进虚空中就被拽出来。
　　“护体宝物？我看这护体宝物能撑到什么时候。”东伯雪鹰冷冷一笑，天罚之刃再度降临，三道天罚之刃直接轰击在黑魁魔身体表面。
　　……
　　遥远的七星海圣界，太虚天宫内。
　　“问天殿主，我是东伯雪鹰，我在万古圣界发现了一位高手，名叫黑魁魔！我怀疑他是两大教派的成员。”东伯雪鹰传讯过去，“我现在正在御风城。”
　　一头银发的问天殿主坐在王座上。
　　一双黑幽幽眸子看着虚空，隔着无尽遥远距离，看到了万古圣界，看到了御风城，观看到了那一战。
　　“你怀疑他是两大教派成员，就因为他的护体宝物？会不会是他偶然得到，或者买来的护体宝物？”问天殿主仔细观察那位黑魁魔，同时他也迅速透过太虚天宫内部情报查探到了黑魁魔身份，一个星辰塔五层实力的高手。
　　“过去他从来展露，我太虚天宫情报都没发现，这本就不正常！之前他还冒险用身体硬抗，我有超过八成把握，他是两大教派成员。”东伯雪鹰传讯道。
　　问天殿主观察着黑魁魔。
　　可紧跟着他就注意到了攻击黑魁魔的那一道道天罚之刃！
　　“这是？”
　　问天殿主什么眼光，虽然隔着太远观看，无法真正感受天罚之刃威力。可能逼得黑魁魔激发护体宝物，加上天罚之刃令周围空间能量一次次都凝固，这都让问天殿主有所推断，更何况他知道东伯雪鹰修炼了《黑暗界》。
　　自然很快猜出，这就是《黑暗界》第二式‘天罚之刃’！
　　东伯雪鹰掌握了天罚之刃？
　　星辰塔第六层实力？
　　东伯雪鹰他达到了星辰塔第六层实力？
　　问天殿主心中轰隆，在他看来，这比发现一个两大教派奸细，更让他惊喜。毕竟太虚天宫历史上虽然出现过一些很厉害的强者，有些陨落，有些如今也是名列殿主之位。可至少现如今这批内殿长老中都是星辰塔第五层，这是太虚天宫的一个遗憾。
　　如今，内殿长老中，诞生出了一个星辰塔第六层？
　　“天罚之刃，没错，就是天罚之刃，这威力层次，也毫无疑问。”问天殿主超远距离仔细观察着，越看眼睛越亮。


第一十二章 威胁
　　“老祖，东伯长老他已经拥有了星辰塔第六层实力。”问天殿主立即将这事情上禀，并且也将‘黑魁魔疑似两大教派成员’的情报通知给了界祖那边，毕竟牵扯到两大教派，三大圣界还是很团结的。
　　“东伯雪鹰？”天愚老祖有些惊诧。
　　“对，他正在万古圣界……”问天殿主将详细情况都说了一遍。
　　“哈哈哈，当初他还是真神主宰时就掌握了灭世第二剑，我就知道他前途无量。如今却已经达到如此成就，他在虚界道的悟性，比杀戮道还更高一筹。”天愚老祖心情极好，他创建太虚天宫，也全力培养门下弟子。
　　遇到一个天赋够妖孽的，当然开心，能在合一境就有如此实力，将来跨入混沌境，相信会迅速拥有星辰塔第八层实力，第九层实力也有望。
　　混沌境巨头彼此差距也很大。
　　弱者，仅仅第六层，资深者如天哭门主是第七层。
　　像强者，如问天殿主，那就是第八层。
　　第八层……也是正常混沌境所修行的极限，要达到第九层，难度简直匹敌‘合一境达到第七层’。
　　整个太虚天宫也只有一位混沌境达到了第九层——‘混沌殿主’，他甚至在攻击威能方面已经算是终极存在这一层面了，以混沌境之身做到这一步，在某些方面，宇宙神都是做不到的。他如果要对付天哭门主，简直就是一招秒杀。
　　星辰塔实力层次，两层的差距，就是横扫屠戮的差距！
　　当然——
　　还有一位混沌境巨头，是超出常理的，就是罗城主！星辰塔都是罗城主创建的，宇宙神中一大批都是被罗城主这个混沌境巨头压制的。当然也有刀皇、巫祖、界祖等少数几个能够压制罗城主的。
　　“不知道何时这小子能成混沌境。”天愚老祖的化身出现在一旁，也透过问天殿主显现的虚空画面，观看着那一战。
　　“以他的速度，相信很快。”问天殿主道。
　　“也没那么容易，境界的跨越本就很难，跨入混沌境的难度，比他过去遇到的瓶颈都要大的多。”天愚老祖说道。
　　厉害上合一境第六层的，一直卡在那的，都是有的。
　　乃至最终陨落！
　　由此可见要跨入混沌境的难度。
　　不过合一境第七层的，历史上只有两位，却是都突破到了混沌境。显然对这一层次的天才而言，突破到混沌境就不难了。
　　……
　　太虚天宫这边在遥遥观看，而得到消息的界祖门下这边，也有强者在关注，他们都没急着出手。
　　他们在等……
　　等两大教派，是否会派高手救黑魁魔。
　　……
　　御风城上空。
　　原本仓皇逃窜的修行者们也停下了，遥遥观看着远处的战斗，一名白衣青年站在半空中，一道道刀刃从虚空中显现劈在体表有蒙蒙光芒的黑魁魔身上，那威势远远观之，都让他们感到了发自心底的战栗，这是生命本能的战栗。
　　不过东伯雪鹰借助盘波图保护好了下方御风城，没让战斗威能波及下方。
　　而此刻，黑魁魔虽有护体宝物，却根本无法逃。
　　“快扛不住了。”黑魁魔感应着护身宝物能量不断消耗，脸上渐渐浮现解脱之色，虽然明白古圣教没派遣强者来救他，可他丝毫不怨，为圣主牺牲，这是莫大的荣耀。
　　“圣主。”
　　黑魁魔手中结印，口呼圣主，脸上都带着圣洁，身体开始主动消散化作虚无。
　　一旁东伯雪鹰看着这幕，挥手收起对方遗留宝物：“原来是古圣教的，真不知道何时他被灵魂控制的。”
　　……
　　远在古圣界。
　　也有混沌境的‘圣者’们在遥遥观看这一幕场景，他们没有派遣强者过去，因为他们很清楚，东伯雪鹰背后的太虚天宫和万古圣界的界祖门下肯定也在关注这里，这时候过去就是冒着陨落的危险！毕竟是界祖、巫祖的地盘。
　　除非圣主亲自降临，否则古圣教其他谁都救不了‘黑魁魔’。
　　“太虚天宫的东伯雪鹰竟然已经有了星辰塔六层的实力，不过似乎是当年黑暗界主的手段，进攻方面颇为厉害，其他方面就一般般了。”这些古圣教圣者们并不在乎如今的东伯雪鹰，只是觉得任其成长，太虚天宫将来说不定会多一位混沌境巨头。
　　这种事情，高高在上的圣主，是根本不在乎的。
　　可他们这些圣者们还是注意到了。
　　“他成长这么快？”
　　湖底宫殿内，一身青袍的魍冥圣者盘膝坐在静室内，周围一滴滴水珠漂浮，他脸上却浮现笑容，“很好，这样，应该让教内的部分圣者感觉到威胁了吧？星辰塔五层实力的内殿长老很常见，不值一提。可达到六层……等成了混沌境巨头，至少都是第八层，将是我们圣者的大敌！”
　　古圣界，是五大圣界地域最为庞大，混沌境巨头数量也最多。
　　不过实力自然有高有低，而魍冥圣者就是其中较弱的一批，论实力也只能算是星辰塔第六层，和东伯雪鹰相比，即便强也强的有限。
　　“多找些老家伙帮帮忙，应该有望能让那些老家伙定下计划，铲除这东伯雪鹰。”魍冥圣者一直想着怎么对付东伯雪鹰，他的弟弟是他漫长岁月最重要亲人，弟弟被敌人所杀，这个仇，他岂能不报？
　　于是。
　　魍冥圣者在古圣界内开始拜访一位位圣者，牵线搭桥，没办法，要杀东伯雪鹰这种级数的，单单靠他一人是做不到的。
　　因为，东伯雪鹰只要遭到偷袭就会立即激发护体宝物，跟着会上禀！说不定，连天愚老祖都会杀出来。
　　所以一旦动手，必须得定好计划，一举成功！
　　历史上一些闯过星辰塔第六层的天才，怎么死的？不少都是两大教派暗算的！
　　……
　　“轰隆隆~~~”
　　御风城外，扭曲的天空中出现了一道身影，正是银发黑皮肤男子‘问天殿主’，不过仅仅是他的一个化身。
　　“问天殿主。”东伯雪鹰遥遥看到，便立即飞过来，“殿主怎么亲自赶来了？”
　　“你惹出这么大事，古圣教虽然没有救那黑魁魔，可也肯定暗中遥遥看着，他们也注意到了你实力！虽然不一定会对付你，可我太虚天宫不得不防。”问天殿主说道，“历史上，我们三大圣界，就有一些有潜力的，被古圣教给杀了。”
　　东伯雪鹰心中一紧。
　　是得小心。
　　虽然自认为保命能力强，可古圣教的圣者们都有一大堆，如果派出像混沌殿主这种级数的，只要一现身，一招就能灭杀自己，护身宝物都没用！
　　护身宝物面对一般的混沌境巨头能抗一会儿，可面对混沌殿主，却是笑话。毕竟就是宇宙神本身，比混沌殿主也强的有限。


第一十三章 古修之始
　　问天殿主直接扔来了一储物手环，传音道：“这是老祖让我送来的，你在万古圣界闯荡也是好事，巫祖、界祖都在这！也还算相对安全，只需要小心一些阴险的暗算……老祖送来的宝物，也是给你护身的，你可以好好琢磨琢磨。”
　　“嗯。”东伯雪鹰也不拒绝，直接接过。
　　“对了，界祖门下也传来消息，他们查探了魁魔崖另外一位首领‘弃湖君’，确定他并非是两大教派成员，审问了一番，并无问题。”问天殿主说道。
　　“审问之后呢？杀了？还是放了？”东伯雪鹰连问道。
　　“放了。”问天殿主笑道，“怎么，你认为弃湖君杀戮无数，所以该杀？可惜啊，这是界祖的地方，吞吃杀戮很常见，界祖门下发现弃湖君没问题，自然就放了。”
　　东伯雪鹰暗暗皱眉。
　　如果弃湖君被杀。
　　那么当初的交易承诺，自己也算完成了，可惜现在被放出来……自己将来还得找机会对付弃湖君！以弃湖君的保命能力，要杀他，可不容易。
　　……
　　交易的三件事，只剩下弃湖君躲在魁魔崖老巢内，恐怕经此一役，短时间内都不会再出来。
　　东伯雪鹰则是在万古圣界内随处漂泊，他没急着回家乡宇宙，因为，交易的事情暂时告一段落，妻子在闭关修炼，自己难道一直傻等？所以他打算开始古修修行，而以自己如今实力，修行起来可能动静会很大。
　　家乡宇宙还是太脆弱，一不小心，一个纪元就结束，重新孕育下一个纪元了。
　　所以不可控的，还是在外面修炼吧。
　　“古修。”
　　东伯雪鹰思索着。
　　这是最古老的修行种类，在原始古圣界，弱小的生灵们想要让自己变强，学会利用原始古圣界中的天地之力孕养自身，渐渐踏上一条古修大道！即便后来也有惊才绝艳者创出了其他的体系，广泛传播的，如血脉修行体系、母祖体系、巫修体系、最强战士体系等等……
　　可都无法掩盖古修的惊艳之处。
　　超远距离传送！
　　观看五大圣界混沌虚空任何一处！
　　成为虚空神后依旧能施展分身术！
　　预言！
　　身体转换！
　　改变过去历史！
　　转世！
　　……
　　种种匪夷所思能力，其他修行体系根本不可能做到的，古修却能做到！所以强大修行者，许多都会兼修古修，因为古修的‘天赋’很重要，没有好的天赋，后天再培养也有限。如果自己走运有很强的天赋，当然得倾力去修行。
　　“觉醒天赋，超凡之始。”东伯雪鹰在一座深山内布置下警戒法阵，法阵由虚界、盘波图、虚空奥妙构成，就算实力比自己强的混沌境巨头，在波动道、虚界方面也不一定及得上自己，在虚空方面自己能够超远距离传送后，警戒法阵是直接渗透到虚空最核心的构成，想要悄无声息穿过警戒法阵，太难太难。
　　随即便开始尝试修行。
　　如果实力很弱，古修第一步反倒容易。
　　东伯雪鹰实力太强，灵魂、身体都太强，觉醒天赋反而成了极难的一步。
　　“轰！”
　　盘膝而坐的东伯雪鹰，忽然浩浩荡荡天地之力开始被吸引的进入他体内，他自身身体完全放松，灵魂也完全放松，任由天地之力在‘启灵术’下融入身体。
　　启灵术，又叫‘觉醒术’‘开天术’等诸多称呼，是古修的最早期前辈们经历了一次次失败后不断完善，如今是最成熟的版本，在启灵术引导下，才能更有效挖掘身体的潜力灵魂潜力，最终觉醒出自己最强的天赋！
　　当然也有古修，觉醒不止一种天赋的。
　　多天赋，不代表就强大。更主要是看在自身天赋道路上能走多远。
　　没有任何烦恼……没有任何忧愁……
　　一片空荡荡……
　　感觉不到身体，灵魂无比的放松，感应的距离不停的扩散，感应到了自己所在的这一深山老林，也感应到了深山外的广袤草原，灵魂感应不停的扩散，继续扩散，朝四面八方在扩散……灵魂感应距离远远超越自己施展任何一种秘术所能探查的范围。
　　施展盘波图，都不及此刻范围的万一。
　　不过启灵术施展时是完全沉浸，挖掘身体灵魂的潜力，这时候灵魂仿佛和天地融为一体，这才能感应无比广阔，并不适合战斗时使用。
　　“哗。”
　　仿佛枯寂的沙漠中，忽然有一汪泉水涌出。
　　又仿佛无尽的黑暗中，忽然一盏油灯亮起。
　　东伯雪鹰的身体灵魂中潜藏的潜力被挖掘了出来，形成了一种完整的天赋。
　　“呼~~~~”
　　深山，木屋内盘膝已经坐了上万年的东伯雪鹰身体忽然散发出了淡淡的红色气息，弥漫向四面八方，这气息带有很强的诱惑力，一旦闻到，心境弱些的就会情不自禁沉沦在幻境中。
　　东伯雪鹰缓缓睁开眼。
　　“觉醒了。”东伯雪鹰立即开始查探自身灵魂和身体的变化，不由有些愕然，“魇术？”
　　自己的灵魂和身体都发生了少许变化，身体释放的气息具有诱惑力，灵魂释放的气息能够自然引导人进入幻境！
　　没什么正面战斗能力，纯粹就是一偏幻境手段。
　　“哈哈。”东伯雪鹰不由摇头笑了，“看来我在虚界方面的确是有天赋，连进行古修，最终都是出现的这种天赋。”
　　“嗯，接下来怎么修炼呢？”
　　东伯雪鹰思考。
　　天赋一定。
　　就需要思考接下来的路了，路有很多条，后天栽培的好，自然实力会强的多。
　　“这一天赋，因为天生就擅长操纵幻境，灵魂也会比同层次的要强大。”东伯雪鹰暗暗点头，“那就选择‘朱魇传承’吧。”
　　朱魇，是异兽名。
　　是擅长操纵幻境的异兽，朱魇传承，是东伯雪鹰在九云帝君留下的无数典籍中发现的一门传承，虽然在其中算是中等，可却是最适合自己的，这一门传承修行到极点可以达到混沌境！至于更高的‘宇宙神’？从原始古圣界时期到如今，一共才多少宇宙神？
　　古修的又一共才多少点？古修传承中，能直达宇宙神的太少。自己知道的仅仅三种，根本不适合自己。
　　“宇宙神中，很多都是自己开辟道路。如巫祖、苍祖他们，就算朱魇传承仅仅是混沌境层次传承，将来我也可以自己开辟道路，将它提升到宇宙神层次。”东伯雪鹰暗道。
　　他还是很满意这一门传承的。
　　是最适合自己，对自己帮助最大的。


第一十四章 超脱，永恒
　　朱魇，原始古圣界异兽，全身火红色，成飞禽模样，纵横虚空，双翼一扇释放出的气息，一旦闻到实力稍弱就会陷进去，在无尽梦境中沉沦，经常它停留在一处，周围无比广阔区域都尽皆陷入幻境中。如果它心情好，陷入幻境的还可能被放出来，如果运气差，能将那些人灵魂永远控制在幻境中无法脱离。
　　“这一门传承，释放出的幻境范围极广。”东伯雪鹰暗道，“不过同样，在适合我的传承中，这是其中对灵魂帮助最大的。”
　　幻境范围要够大，灵魂就得够强！
　　东伯雪鹰不追求幻境的诡异玄妙程度，不追求对身体的帮助，只求一点——灵魂越强越好！灵魂强大，对修行有帮助，战斗时，比如现在能施展三道天罚之刃，灵魂强的，或许就能施展出更多的天罚之刃。这也是实力的提升。
　　如果是弱者，可能追求更‘看得见’的实力提升。
　　东伯雪鹰在意的却是这一门传承的辅助性。
　　……
　　接下来的岁月，东伯雪鹰先是透过七星海阁帮搜集了一些资源，是‘朱魇传承’修行到合一境极致所需的资源，足足花费了自己过九百颗源界石，难怪古修那么重视资源宝物，毕竟没资源，就算悟了，也无法突破。
　　青鹏门，后山，太上长老洞府的静室内。
　　东伯雪鹰如今就在这修炼，家乡宇宙不适合他修炼，另一方面对于妻子修行，如果在一旁看着，总是经常牵挂，还不如在万古圣界这边等待妻子的消息。妻子那边也有传讯宝物，也能凭之传讯给自己，被自己斩杀的高手也有好些，传讯宝物还是颇多的。
　　红色气息在东伯雪鹰体表弥漫。
　　在他身后半空中，隐隐显现出了一只通体火红色羽毛的飞禽正在展翅，这正是‘朱魇’异象。
　　“古修，达到真神主宰层次了。”东伯雪鹰睁开眼露出喜色，他身后的火红色羽毛的飞禽迅速融入他体内，“修行速度还算不错，十年内达到真神主宰，接下来就稍稍有些麻烦。”
　　朱魇传承虽然还很弱。
　　但是东伯雪鹰灵魂强度感觉都提升了近一成，相信接下来修行，提升会越来越明显。
　　“嗤嗤嗤~~”东伯雪鹰右手一松，右手中大量粉末飘落：“当真是消耗天地奇珍，反补自身。”
　　古修的天赋为何越来越逆天？自然有吸收外界珍贵奇宝的缘故。
　　“雪鹰，你什么时候回来？”忽然传讯令一道讯息传来。
　　东伯雪鹰陡然一个激灵：“我就回来，就到！”
　　……
　　家乡宇宙，黑雾海东伯帝君府。
　　殿厅内。
　　一袭深蓝衣袍的余靖秋起身而立，虽然一个念头就会有大量对道的理解涌现，可此刻她完全没心思再修行了，她看到了最基础的天地规则运转，她明白，这一幕意味着什么。
　　“我竟然真的能超脱。”余靖秋有些恍惚。
　　超脱？
　　太难了。
　　父亲摩雪国主最终失败身死，她也经历过转世，在丈夫东伯雪鹰帮助下，之前已经卡在瓶颈。还是丈夫不顾危险进入混沌虚空，冒险闯荡带了极为珍贵奇宝回来，这一次，自己终于突破了。虽丈夫说可以修行三亿年之久。
　　可自己八百万年就突破了。
　　“超脱，永恒。”余靖秋走到了殿门前，殿门自动开启。
　　余靖秋看着整个帝君府，看着草地，当即拿出了传讯令，传递出一道讯息：“雪鹰，你什么时候回来？”
　　几乎在传讯后眨眼时间。
　　远处星空扭曲，一道身影从中走出，正是东伯雪鹰。
　　“靖秋。”东伯雪鹰连走来，仔细看着自己妻子。
　　“我终于掌握天地规则了。”余靖秋仅仅说了一句，就轻轻拥抱住了东伯雪鹰，头靠在东伯雪鹰胸膛上。
　　她情绪太震荡。
　　太不平静。
　　种种情绪激荡着……超脱永恒，是修行者极为渴望的，因为它代表了寿命！就算是高高在上的宇宙神们，为了挚爱亲朋，也想办法寻找能够超脱的宝物。能够直接超脱的……那都是无价之宝，比混沌境巨头的命都更珍贵。
　　“父亲。”余靖秋喃喃。
　　她多少次修炼，又一次次绝望。
　　父亲也是如此。而如今她做到了，只是父亲不在了。
　　时间流逝……
　　远处东伯青瑶、东伯玉曾遥遥看到父母相互依偎在一起的场景，没有来打搅。
　　过了许久，余靖秋情绪才恢复，放开了东伯雪鹰。
　　“还好吧？”东伯雪鹰笑看着妻子，这一刻，他觉得周围的色彩都变得鲜艳，星空都变得璀璨美丽。
　　“嗯。”余靖秋连道，“我还没有从时光长河里出来。”
　　说着她看向旁边。
　　嗡！
　　前方半空中显现出了正常世界下隐藏的浩瀚的时光长河，时光长河内有无数生命正在起起伏伏，也有更多生命在时光长河深处。
　　在无数生命中，有一庞大的女子身影，是这一段时光长河中最庞大的，那便是余靖秋，容貌一模一样。
　　“出。”余靖秋心念一动。
　　天地规则的力量帮助下，那一庞大女子身影飞出，虽然时光长河的河水欲要拖拽，却无法拽住，只是激荡起了浪花，这一道身影朝余靖秋飞来，融入到了余靖秋体内。
　　从此真正超脱，时光长河内再也无法束缚她性命，她超脱、永恒。
　　东伯雪鹰在一旁看着这幕，脸上情不自禁浮现笑容，这是他梦寐以求看到的一幕，在父母弟弟宗叔铜叔他们一一离去时，他就无法容忍妻子儿女们也离去，那样，自己独自活着又有何意义？太寂寞了。女儿东伯青瑶早早自己就超脱，自己早早踏入混沌虚空。
　　运气还不错，没在混沌虚空中丢掉性命，能够侥幸更早的进入了太虚天宫，一路修行到如今，更有了今日之果。
　　这一刻。
　　东伯雪鹰觉得比成宇宙神还满足，因为不管未来如何，至少有挚爱陪伴。
　　“雪鹰，一直没问你，你让我吃的赤云榴心，到底价值如何？”余靖秋转头问道，她猜到肯定价值非凡，不过之前并未询问，如今超脱了，她想要问一问。
　　“你猜。”东伯雪鹰笑道。
　　“肯定极高。”
　　“没你高。”


第一十五章 朱魇八变
　　转眼已是余靖秋超脱后三十万年。
　　万古圣界，青鹏门后山，太上长老洞府静室内。
　　一炷香点燃，香味弥漫在静室内，一袭白衣的东伯雪鹰盘膝坐在蒲团上正在修炼着古修‘朱魇传承’，一头庞大的火红色飞禽虚影从东伯雪鹰身体钻出来，而后张开羽翼，火红色气息朝四面八方弥漫着，在火红色气息内隐隐有世界沉浮。
　　忽然一道响亮的鸣叫在静室内响起，甚至传出静室，轻易便波及了整个青鹏门，整个青鹏门的修行者们都感觉到灵魂微微一荡，跟着就恢复正常了。
　　“怎么回事？”
　　“似乎是从太上长老洞府传出来的。”青鹏门的一些虚空神合一境高手倒是能勉强分辨，不由遥遥看了一眼，只能暗地里彼此议论，不敢去打扰那位神秘的太上长老。
　　而在静室内。
　　伴随着这朱魇虚影第一次发出的鸣叫，朱魇虚影也凝实许多，东伯雪鹰也睁开了眼，他身后的朱魇虚影的眼眸中也有着和东伯雪鹰几乎一模一样的神采。
　　“朱魇八变，我终于跨入第四变，达到合一境了。”东伯雪鹰露出一丝笑容。
　　虽然有自身境界极高的缘故，可在古修上的恐怖速度如果传出去，还是足以让各方咋舌的。
　　东伯雪鹰却清楚，这有自己在虚界道上本身造诣极高的缘故，虽然‘朱魇传承’牵扯到许多幻境奥秘，甚至也比较独特，可东伯雪鹰稍微一琢磨也会很快参悟透。如果有一位‘虚空道’的混沌境巨头修炼虚空行者一脉，相信提升速度也会很快。
　　“合一境。”
　　“到了这一步，我算是真正凝练出完整的朱魇了。”东伯雪鹰思索着，“接下来就是第五变、第六变……挖掘出朱魇拥有的所有潜力。至于之后，那就是混沌境了！”
　　朱魇传承。
　　前期传承非常基础，后期就是《朱魇八变》。
　　第一变，便是跨入虚空神阶段！
　　前三变……为初生境。
　　中三变……为合一境。
　　第七变、第八变，为混沌境。
　　修炼到极致，按照传承中描述，在混沌境巨头中也算是绝对高手了，不过离极致还是差了些，朱魇传承未知的创造者，似乎也曾创造第九变，不过并未成功。
　　“朱魇八变，前六变终极目标就是挖掘出‘朱魇’的所有潜力。而第七变……却是要从本质核心改造朱魇，让朱魇发生蜕变。”东伯雪鹰露出笑容，“很好，这也是我期待的。”
　　本质核心改变。
　　其实就是改变朱魇的构成，朱魇的厉害在两方面，一是自然散发的气息能够让他人情不自禁去沉迷，另一方面就是它自然蕴含的幻境世界。东伯雪鹰对于它内部蕴含的幻境世界构成，并不是很满意，作为在虚界道上的成就，达到星辰塔第六层的高手。
　　这‘朱魇’潜力挖掘到极致，估摸着也就是星辰塔五层实力，这还得算上它本身气息的缘故，所以在幻境世界上，对东伯雪鹰这个大高手而言，觉得完全可以改进！
　　不断的修改……
　　朱魇也会随着修改发生变化，当发生质变，就是跨入混沌境！东伯雪鹰在虚界道上的成就，其实如今也已经触摸到了混沌境，隐隐约约有了认知理解。
　　“不过古修也的确神奇。”东伯雪鹰赞道。
　　自己改变。
　　仅仅是改变朱魇核心的幻境世界，至于其它架构都是不变的，这些也是古修自然而然形成的。古修，最特殊的一点……就是顺着天赋，不能像巫修、规则奥妙体系一样硬是要琢磨透。因为很多方面也是琢磨不透的。
　　像问天殿主他们能够超远距离传送，甚至无尽遥远距离都能探查，其中的规则奥妙，他们也琢磨不透。
　　能小幅度改变过去历史的手段，根本无法研究。
　　朱魇传承也是如此，也就幻境世界是东伯雪鹰能改变的，至于朱魇的形态构成、散发的气息……这些都是自然就有的，因为释放开的幻境范围足够广，修炼这一传承，灵魂也会有很大助益，这也是东伯雪鹰选择的缘故。
　　“如今我的灵魂强度，比没古修前的强了六成。”东伯雪鹰也很惊叹。
　　灵魂的强大。
　　即便施展天罚之刃，如今自己已经能够施展出五道天罚之刃！
　　“哈哈，需要的奇珍早就准备好，修行到朱魇六变应该都不会有什么瓶颈。”东伯雪鹰很期待自己达到朱魇六变的那一天，那时候灵魂强度将远超如今，且那时候，也能改变朱魇内部的幻境世界构成了，因为绝对挖掘掌握了朱魇的潜力，才能改变其核心幻境世界构成。
　　“回去。”
　　东伯雪鹰起身，前方虚空直接扭曲，一迈步便进入其中离去。
　　……
　　再出现时，东伯雪鹰已经到了黑雾海帝君府。
　　因为在青鹏门的太上长老洞府内自己刻意设下了空间标记，可以直接迅速往来！因为自己实力太高，修炼、试验招数对宇宙都会造成很大的压迫损伤，还是在圣界中修行试验更好！至于参悟，倒是可以在家乡宇宙。
　　“父亲。”正在修炼的东伯玉抬头一看，便看到远处半空中的东伯雪鹰。
　　“好好修行，你母亲都已经开辟出道了。”东伯雪鹰笑道。
　　余靖秋自从超脱后，赤云榴心的能量即便对于刚超脱的普通真神而言，也是可以维持上亿年的，她超脱仅仅十万年有余就开辟出了‘时间之道’，虽然在超顿悟的状态下修行，妻子能迅速开辟出道，不算出乎意料。可东伯雪鹰估摸着妻子会开辟寒冰之道之类的……没想到会开辟时间之道！
　　……
　　东伯雪鹰的日子悠闲悠哉，逍遥修行参悟着，他在修行上不骄不躁，有感悟了，就去一趟万古圣界青鹏门进行试验招数或者古修突破，平常也偶尔陪着出关的妻子，再指点指点儿女徒弟们，甚至公开讲道，主宰们、尊者们都一个个来听道。
　　如此逍遥自在，旁观着五大圣界、混沌虚空中的一些纷争。
　　不过，他逍遥。
　　暗中却有一些强者们不愿意他逍遥下去。
　　……
　　古圣界。
　　一座幽暗殿厅内，一袭紫袍的魍冥圣者站在那，前方远处的水池内的池水渐渐凝聚，凝聚成一道身影。
　　“魍冥，找我何事？”这水流身影全身有银色流光流淌，散发无形的压迫力，即便是一化身，魍冥圣者都感到了威胁感。因为这是一位‘混沌究极境’的高手，在原始古圣界时期，那时候对混沌境巨头的实力描述比较模糊些，混沌究极境……指的就是极为恐怖的，甚至在某些方面都达到终极存在层次的，也就是星辰塔九层实力。
　　星辰塔层数对实力划分非常精准，在如今已经算是通行标准。
　　“加冥之主。”魍冥圣者颇为恭敬，“我希望能知晓太虚天宫内殿长老‘东伯雪鹰’如今所在位置，还请加冥之主帮忙，这是一百颗源界石。”
　　说着就乖乖奉上了源界石。
　　在整个古圣教内，论寻踪，除了高高在上的圣主外，排第二的就是加冥之主！这是一位极为恐怖存在，甚至能够看到‘未来’。当然都是有限的未来！
　　“我可以试试。”
　　加冥之主轻轻点头。
　　嗡。
　　整个幽暗殿厅都开有无形力量扭曲，魍冥圣者乖乖看着，他知道这是加冥之主本尊在施展秘术，这里就是加冥之主修行的地方，只是平常他都不会真身出现，仅仅派出化身行动而已。
　　“哗~~~”半空中渐渐要努力形成一模糊画面，那仿佛是一座庞大府邸的场景。
　　忽然——
　　这模糊画面陡然变成了一位驼背老者。
　　驼背老者眼神冰冷看了眼：“哼，果然不出我所料，你们古圣教蠢货还真敢打我太虚天宫长老的主意，幸好我早有准备。”
　　蓬。
　　画面忽然碎裂消散。
　　水池中的有着银色流光流淌的水流身影，隐约形成的眼眸中有着一丝冷意，低沉道：“天愚！”


第一十六章 惬意的日子
　　古圣教，论寻踪手段，加冥之主是仅次于圣主的！所谓术业有专攻，在寻踪方面，就是宇宙神怕是过半都及不上这位星辰塔九层级数的高手‘加冥之主’！可是规则奥妙体系如今的领袖人物‘天愚老祖’却不在其中。
　　巫修的领袖‘巫祖’，出了名的手段众多，法阵、炼器、用毒……许多方面都是宇宙神中排第一的。
　　天愚老祖虽然不及巫祖，可作为规则奥妙体系的领袖，在炼器、法阵等诸多方面的成就，同样也极高极高。像寻踪手段，天愚老祖就能轻易遮蔽。
　　“加冥之主？”旁边的魍冥圣者不由轻声问道，刚刚宇宙神现身，还是让他感到压力的，他在混沌境巨头中都是属于垫底的。
　　“哼，天愚这老家伙，在宇宙神中只是第三层次，根本突破不了。反而许多庞杂手段倒是都钻研的够多的。”加冥之主的水流化身发出冰冷声音，“他早有准备，应该将用来遮蔽我探查的宝物给了那东伯雪鹰，东伯雪鹰也一定随身携带！我这一施展秘术，就被天愚老祖给发现了。”
　　“这下怎么办？”魍冥圣者连道，“怎么才能找到东伯雪鹰所在位置。”
　　“想要找到他在哪？你如果有胆量，直接去求圣主出手。”加冥之主瞥了他一眼。
　　魍冥圣者立即露出尴尬色。
　　圣主？
　　虽然发自心底的忠诚，可同样也敬畏的很。
　　高高在上的圣主，是最不喜手下去烦他的！像一个仅仅合一境的小家伙……就求到圣主？魍冥圣者想想都感到惊惧不安，他根本不敢想象圣主的反应。
　　“这点小事，我哪里敢惊扰圣主。”魍冥圣者连道。
　　“那就没办法了。”加冥之主淡然道。
　　古圣教树敌无数，其他势力根本不可能帮古圣教寻踪东伯雪鹰！
　　即便是两大教派中的另一教派‘母祖教’，别看三大圣界对这两教派都充满杀意，可实际上母祖教和古圣教之间并不和，母祖也一直希望哪天圣主身死呢！
　　就算隐藏身份，花费巨额源界石请‘巫祖’‘瑶光之主’等存在帮忙寻踪，可他们一查探就会发现天愚老祖在遮蔽……这种情况下，都会给天愚老祖面子的。
　　“其实这东伯雪鹰也就是一合一境，何必在乎？”加冥之主淡然道，“合一境要跨入混沌境可没那么容易，就算他突破了，将来估计也就是星辰塔八层的实力罢了。”
　　加冥之主，作为星辰塔九层级数的高手。
　　自然有俯视的资格。
　　“他修行速度极快，不可小觑，若成混沌境，至少是星辰塔八层级数。甚至可能更高。将是我古圣教众多圣者的大敌！毕竟众圣者……能及得上加冥之主的，屈指可数。”魍冥圣者连说道。
　　“嗯。”
　　加冥之主淡然道，“好了，我提醒你们，既然天愚那老家伙有了准备，特别这一次我施展秘术还被他发现……那东伯雪鹰一定会更小心更警惕！你们的计划恐怕很难实现，计划还是得改变。”
　　“我等明白。”魍冥圣者点头。
　　“去吧。”加冥之主淡然吩咐。
　　随即他水流凝聚的身影直接消散，水流又回落到水池内。
　　魍冥圣者恭敬行礼，随即退去，只是他心中颇为不甘，毕竟花费源界石请加冥之主……最终还是失败。秘术虽然失败，这源界石，加冥之主是不可能还的！
　　……
　　家乡宇宙，黑雾海帝君府。
　　东伯雪鹰高坐在那，看着眼前一群弟子们切磋比试，忽然传讯令收到了一道讯息，是天愚老祖传来的讯息。
　　一查看。
　　“古圣教？”东伯雪鹰暗暗嘀咕，“竟然在追查我的踪迹？幸好，那日对付魁魔崖大首领时，问天殿主就亲自送来的护身之物。”
　　这些保命之物是暂时赐予，将来成就混沌境还是得返还的。
　　因为价值加起来也超过五千源界石了，炼制起来都颇为不易，对现在的自己而言，有极大作用。可成了混沌境，对自己就没用了！太虚天宫的规矩——宝物都是靠自己去拼的，所以现在让自己‘暂用’。
　　“谢老祖，我定会小心。”东伯雪鹰透过传讯令回应。
　　东伯雪鹰并没有太在乎。
　　他有着绝对的自信。
　　除了天愚老祖赐下的珍贵的保命之物外，他的超远距离传送是能够瞬间逃离的！这种逃离手段，一般的宇宙神都无法阻止。
　　“老祖赐予宝物在身，又有超远距离传送！除非宇宙神亲临，否则根本奈何不了我。”东伯雪鹰很是自信，“不过我还是小心点，超远距离传送，还不适合暴露。”
　　合一境，就能施展超远距离传送？
　　至少公开情报中从来没有记载过！一旦东伯雪鹰能超远距离传送暴露，恐怕会引起宇宙神们的关注，甚至直接擒拿、探查灵魂记忆！
　　……
　　一年年过去。
　　日子惬意无比，像当初为了让妻子超脱，他还有紧迫感，连修行都去‘时光殿’修行，一份时间变成百份来用！现在妻子已经超脱，东伯雪鹰就悠闲悠哉了，心境都截然不同，指点指点子女、徒弟们，钻研钻研虚界道、行者秘藏、盘波图、朱魇传承……
　　当没有紧迫感，这种日子就是享受。
　　古圣教自从上次探寻他踪迹失败后，就没有后续动作了。
　　转眼又过去了五百万年有余。
　　“呜？终于悟出了这朱魇八变中的第六变。”在黑雾海帝君府中的东伯雪鹰，忽然参悟透，便露出喜色，随即迈步进行超远距离传送，直接传送进了万古圣界的青鹏门太上长老洞府静室内。
　　他悄无声息的来去，青鹏门弟子们也根本不知道。
　　“哗~~~~”
　　静室内。
　　东伯雪鹰周围摆放的大量红色晶石以及一些黑色木头，它们中顿时丝丝能量被东伯雪鹰身体所吸引，在东伯雪鹰身后，那显现的巨大的展翅的火红色神鸟‘朱魇’气息也越来越强，终于，所有红色晶石、黑色木头尽皆化作粉末，这些粉末都是些杂质。
　　很快。
　　东伯雪鹰身后的火红色神鸟‘朱魇’发出了一声响亮的鸣叫，羽翼都扇动起来，无数红色气流弥漫四面八方。
　　“收。”这朱魇异象又融入了东伯雪鹰身体内。
　　在东伯雪鹰的眉心处，都凝聚出了火红色的朱魇印记，待得东伯雪鹰睁开眼，这印记才渐渐隐入皮肤深处。
　　“终于将朱魇传承修炼到合一境极致，完全挖掘朱魇的潜力。”东伯雪鹰露出笑容，“接下来，就可以改变朱魇的核心，令它蜕变了。”


第一十七章 黑帝
　　东伯雪鹰很清楚，有着虚界道的造诣，加上前辈早就创好的‘朱魇传承’，他才能非常顺当的修行到朱魇六变的境界。虽说耗费了五百多万年时间，可将另一门体系推升到‘星辰塔五层实力’层次仅仅耗费这点时间，在寿命永恒的修行者当中，这点时间不值一提。
　　“接下来要提升就难了。”东伯雪鹰暗道。
　　合一境跨入混沌境，是极难的关卡，就是如今自己最有希望的虚空行者体系以及‘虚界道’，恐怕都还要修炼很久很久，更别提朱魇传承了。
　　自己暂时只能改变朱魇内部的幻境世界构成，能稍微提升提升，令朱魇的威力提升到星辰塔六层级数就算是巨大成功了。
　　当然——
　　东伯雪鹰心情依旧极好。
　　因为他选择这一门古修传承的目的已经达到了！达到朱魇六变，他的灵魂强度是未曾古修前的足足三倍，若是释放天罚之刃……足足可以释放出十道！
　　……
　　在东伯雪鹰将朱魇传承修炼到第六变境界的同一刻——
　　万古圣界另一处所在。
　　距离青鹏门极为遥远，彼此距离几乎相当于大半个万古圣界，高空云层上有着一座巍峨的黑色宫殿，百万里范围的黑色宫殿表面有着精美的金色雕刻，宫殿内也有大量的侍卫、仆人，所有侍从都无比的乖巧肃穆。
　　在这座云层之上的黑色宫殿下方，有着占地足足上亿里的城池，城池内生活着无数修行者，这里无比的安定，没有任何魔头胆敢来冒犯。
　　因为这座城池，叫做‘黑帝城’。
　　上方云层上的宫殿，叫做‘黑帝宫’，它们的创建者就是传说中的存在——‘黑帝’！
　　黑帝，在原始古圣界时代便名声赫赫的混沌境巨头！
　　他和‘界祖’据说在弱小时就是生死好友。
　　他曾和宇宙神真身正面交手而轻易逃脱……
　　他的实力，毫无疑问是星辰塔九层！受好友‘界祖’邀请，他定居在了万古圣界界祖的地盘内，不过他并非是吞噬类修行者，而是古修。所以他创建的‘黑帝城’内是禁止那些魔头们肆意吞吃杀戮的。
　　“呼。”
　　黑帝宫深处。
　　身上满是鳞片的男子盘膝而坐，他还有一条长长的仿佛龙一般的尾巴几乎蜿蜒盘踞大半个殿厅。
　　这名男子的头顶，正有四道气息。
　　正有赤红、深青色、耀白色、玄黑色，四道气息在头顶环绕，唯有玄黑色气息有些混乱不稳。
　　这男子缓缓睁开了眼，头顶的四道气息迅速融入身体。
　　“原始古圣界时期我就练成了另外三门传承，只剩下这最后一门传承未曾练成。”这名男子站起来，身上的鳞片也是华美，他一双眸子中隐隐有着竖瞳，“那时候我就自号黑帝，希望能够将这最后一门传承给练成。”
　　“多久了？”
　　“最后一步总是差些，另外三门传承都会干扰它。”黑帝叹息。
　　如果不修炼其他三门传承，单修一门，自然轻松。
　　而要修炼四门，其他三门都练成，最后一门受到了干扰最大。
　　“只要练成，四大传承即可完美化作一体，宛如宇宙运转。”黑帝暗道，“那时候我便是宇宙神！可这最后一步，却我让停滞这么久，难道……当初，我选择的路，选择错了？”
　　他太有野心。
　　当初界祖也仅仅和他相当。
　　界祖选择专精的道路，吞噬类体系在同层次中战力并不强，可界祖硬是修行到如今这般地步。
　　而他则追求极致，他同时修炼四门相辅相成的传承，在初生境时，他就能越阶屠戮合一境……在合一境时，就有星辰塔七层实力。在混沌境，就是星辰塔九层实力！将来成为宇宙神，实力也定是非凡。可惜……卡在这了！
　　混沌境进宇宙神，这是终极的突破，最难的一步。
　　虽然有些烦恼，不过黑帝还算平静，毕竟，卡在瓶颈，卡着卡着也就习惯了。
　　“嗯？”
　　黑帝忽然有所感应，遥遥转头看向一个方向，“竟然有修炼《朱魇传承》的小家伙？都修行到朱魇六变了？”
　　《朱魇传承》外界传播的是仅仅八变。
　　实际上黑帝很清楚。
　　朱魇传承是有九变的！只是为了保密，没轻易外传而已。
　　他修炼的四大传承……朱魇传承就是其中之一，他便早就修炼大成了。
　　“难得难得。”黑帝露出笑容，“我这一脉，多出一个小家伙了？去看看到底是谁，潜质如何？”
　　嗖。
　　黑帝瞬间离开了宫殿，虚空中直接被撕裂出了一道空间通道。
　　黑帝在时空通道的赶路速度极快，比魔祖他们可快多了，仅仅三万余年，就穿过了大半个万古圣界，来到了青鹏门外。
　　……
　　半空中。
　　黑帝一身黑袍，衣袍翻滚，他遥遥看着青鹏门。
　　“咦？”
　　“我明明能感应到修炼朱魇传承的，就在这青鹏门内。”黑帝露出疑惑色，“可我怎么查探不到，一个合一境小家伙能够避开我的探查？”
　　他却不知。
　　东伯雪鹰如今身上有天愚老祖赐予宝物，规则奥妙的宇宙神施展的手段，玄妙莫测，黑帝也难以看破。他也只是靠着传承的感应，才能发现东伯雪鹰。
　　黑帝一招手。
　　嗖！
　　一名青鹏门的合一境高手直接被强行挪移到了黑帝面前，这名高手此刻眼神迷迷糊糊。
　　“你们青鹏门实力最高的是谁？”黑帝问道。
　　“太上长老。”这一高手麻木回答道。
　　“你们宗门内占地最大的洞府，是太上长老洞府？”黑帝继续问道。
　　“是。”
　　“他叫何名？”
　　“不知。”
　　黑帝便不再多问，直接一挥手便将这高手扔给了回去，那高手浑浑噩噩清醒过来，都不知道发生了什么。
　　“太上长老？”黑帝立即透过界祖门下的情报系统开始查探，他的身份，是可以借用界祖门下的情报系统的，很快就了解到一份讯息——其中就有当初东伯雪鹰施展黑葫芦火球震慑整个青鹏门的情况，界祖门下早就确定了东伯雪鹰身份。
　　“东伯雪鹰？是太虚天宫的？”黑帝露出笑容，“真没想到我这一脉第三个后辈，竟然是太虚天宫的弟子。”
　　他这一脉，有机会得到传承的本就少。
　　要修炼到合一境极致，黑帝漫长岁月算上东伯雪鹰也就三个。
　　“好好看看，看他能修炼到何等境地，看是否有资格得到另外三门传承。”黑帝一迈步，便来到远处一座山峰上，山峰上出现了一座木屋，黑帝就在这潜修。旁边的青鹏门包括东伯雪鹰在内，没有一个能够察觉到黑帝存在。
　　对于黑帝这种活了太久的老家伙而言，太寂寞。


第一十八章 实力大进
　　临近青鹏门而居，虽然东伯雪鹰因为天愚老祖赐予的宝物，使得黑帝都难以窥伺他，可因为‘朱魇传承’，黑帝却能够确定东伯雪鹰的位置，也能判断东伯雪鹰在‘朱魇传承’上的成就。
　　“界祖他那一脉虽然修行起来实力普遍都弱，可胜在非常容易修行。”黑帝暗道，“我这一脉实力极强，可修炼起来却是极难极难。”
　　他和界祖是生死兄弟，从弱小一步步成长。
　　甚至在混沌境时，双方都还是彼此竞争。
　　可后来……
　　黑帝就一直卡在混沌境，界祖却是跨入了终极存在之境，甚至在终极存在都算是前三。吞噬类体系堪称是最简单的体系，传播也广，许多资质悟性低的乃至虚空生物，都学吞噬类体系，肆意吞吃，实力也能够不断提升。
　　可黑帝其实是有些不屑的！
　　因为吞噬类修行者，在初生境普遍垫底，在合一境也是普遍垫底！合一境的吞噬类修行者，一般都是星辰塔一层二层的实力而已。像规则奥妙体系、巫修一般都能够达到星辰塔三层。其中精英更是四层，妖孽更能够达到星辰塔五层！
　　而黑帝拥有的古修传承！更是夸张。
　　单独一门传承，合一境就能达到星辰塔五层。四门传承结合……合一境就是星辰塔七层战力！
　　所以说。
　　黑帝、界祖当年因为际遇，选择了不同道路，结果也截然不同。
　　“我这一条路，修炼极难。能将朱魇传承修炼到合一境极致，也很难得了。”黑帝暗暗道，“仔细观察观察，若是觉得不错，也可以再传一两门给他。”
　　他传授，也不会一次性四门传承尽皆传授。
　　毕竟四大传承，他当初外泄时，连最后的绝招都是保留的，可见黑帝心性。
　　“不过看样子，太虚天宫那般看重他，怕是很难收为徒弟了。”黑帝暗道，除了东伯雪鹰，他这一脉后辈仅仅只有两位，一位也是地位特殊无法收为徒弟，另一位则是被黑帝收为徒弟！也是唯一一名亲传弟子。
　　剩下的都是记名弟子罢了。
　　……
　　黑帝在青鹏门旁隐居仅仅百万年有余，便露出了吃惊之色，遥遥看向青鹏门后山方向。
　　一声响亮的鸣叫，响彻整个青鹏门。
　　别人不知，黑帝却能够借助传承，感应到青鹏门后山方向的那一只‘朱魇’已经脱胎换骨，强大许多，怕是足足提升了一个层次。
　　“竟然将朱魇传承提升到星辰塔六层实力？而且还这么快？”黑帝吃惊。
　　他这一脉，另外两个后辈在这传承上都是星辰塔五层实力，后来跨入混沌境，便直接修炼传承更高深层次了。
　　黑帝则不同。
　　他最早得到传承，就是四门传承齐修，四门传承就耗费他无尽心力了，合一境时，四门传承单个都是星辰塔五层实力，四门结合相辅相成……实力暴增，却有星辰塔七层实力。他根本没想过改变朱魇传承核心，因为四门传承是彼此辅助的，一个修改，其他三个得跟着修改，还得彼此能完美结合……黑帝根本想都不敢想！
　　而东伯雪鹰因为仅仅得到一门传承，却是主动改进，达到第六层。
　　“另外两个小子当初也仅仅只是得到一门传承，却都没有一个做到这一步。”黑帝震撼，“而且也太快了。”
　　这份天资悟性，让黑帝惊叹。
　　“东伯小子的天赋，绝对在另外两个之上！恐怕不亚于我。”黑帝还是很自信的，他认为自己没改进，是得到了完整的四门传承缘故。
　　……
　　青鹏门后山，太上长老洞府静室内。
　　伴随着脱胎换骨后朱魇的一声鸣叫，东伯雪鹰也睁开眼，身后巨大的朱魇神鸟展开翅膀，缓缓扇动着，火红色气流弥漫四方。
　　“虚界道和朱魇传承的确是绝配，耗费百万年有余，便成功了，让我实力也得以大进！”东伯雪鹰笑着，这些年，朱魇核心幻境世界构成他修改过多次，之前每次都是稍有进步，朱魇本身并无本质蜕变，可这一次……
　　朱魇整体发生蜕变。
　　连自己的灵魂都受到助益，幻境世界构成的改变，朱魇脱胎换骨，自己的灵魂也有脱胎换骨之感，再度变强，灵魂强度是未古修前的四倍有余。
　　“哗。”
　　东伯雪鹰一个念头。
　　周围顿时一个个微小虚幻世界显现，足足十五个微小虚幻世界都在酝酿其中的一缕锋芒，不过一切都是虚幻，东伯雪鹰一念便都散去了。
　　“十五道天罚之刃。”东伯雪鹰露出喜色，“我如今的实力，或许能冲击冲击星辰塔第七层了吧。”
　　三道天罚之刃算是星辰塔六层。
　　如今足足十五道……
　　或许有资格冲击了，不过，一切还需要经过星辰塔内部战斗才能证明。
　　六大圣地历史上诞生的星辰塔第七层的强者一共才两位，难度极高，东伯雪鹰只是觉得自己比初入星辰塔六层时强了许多，或许有资格冲击了，却并无把握。
　　“我有这样的实力，也是古修辅助的缘故。”东伯雪鹰暗道，“不过朱魇传承修炼到这般地步，再进，则必须进混沌境了。”
　　朱魇传承，是靠虚界道的积累才做到这步。
　　而虚界道如今的确触摸到混沌境，接下来要突破就难了！
　　仔细想想……自己的实力想要再提升一丝都很难，‘虚界道’已经进无可进，‘虚空行者体系’也达到四十层，再进也是混沌境层次。‘杀戮道’就算提升又如何？掌握灭世第六剑，那也只是星辰塔六层威力罢了。
　　天罚之刃，本就是极致进攻的招数。灭世第六剑掌握了对实力并无增进。
　　唯有‘波动道’，属于领域方面提升，若是能够有所进步，战斗时领域压制对手再施展天罚之刃，倒是有明显帮助。
　　“波动道要突破，也需要不少时间，不过接下来，我的确应该将部分精力用在波动道上。”东伯雪鹰也明白这点。
　　一条道路，触摸到混沌境。
　　两条道路触摸到混沌境……
　　当多条道路都触摸到混沌境，那么对混沌境的认知理解会越加深，跨入混沌境把握自然大多了！这也是为什么历史上，星辰塔六层的很多都没跨入混沌境。可星辰塔七层的都必定能跨入混沌境的缘故。因为星辰塔七层的……都是多条道路兼修。
　　“我也多条道路兼修，同时朝混沌境冲击，结合起来，相信跨入混沌境把握就能大大提升。”东伯雪鹰默默道，到了他这般地步，目标自然是混沌境。
　　……
　　妻子早就超脱，东伯雪鹰也没什么要烦恼的，自然一心扑在修行上，他如今时常参悟‘行者秘藏’和‘虚界道’，这两条路都触摸到混沌境，参悟觉得困惑后，就钻研‘波动道’。
　　又过了些年月。
　　一日。
　　一道紫袍身影出现在了青鹏门外的半空中，他遥遥看着青鹏门，眼中都是冷意。
　　“东伯雪鹰，你守护青鹏门，我若是攻打青鹏门，你应该会赶过来吧。”魍冥圣者遥遥看着，不过此刻他到来的仅仅是一尊化身，且又改变容貌气息。


第一十九章 东伯小友
　　魍冥圣者眼含杀意，遥遥看着面前的青鹏门，东伯雪鹰未来对古圣教众圣者的威胁他根本不在乎，毕竟古圣教和三大圣界为敌，敌人多了去了，多一个混沌境根本不值一提！他内心深处还是因为仇恨，恨东伯雪鹰杀了他的弟弟。
　　所以他四处牵线，即便如此，古圣教的众圣者们都是不太愿意的，他们真的没在乎过东伯雪鹰！就算多出一个宇宙神又怎么样？古圣教还是最强的！
　　之前请‘加冥之主’探查东伯雪鹰的位置，失败，被迫放弃第一计划！
　　魍冥圣者再度想办法，耗费数百万年，求见一位位教内的高层，总算弄出了第二计划！第二计划，其实古圣教的付出更加少。
　　“魍冥，既然寻踪失败，太虚天宫一定极为谨慎。虽说可以确定东伯雪鹰庇护青鹏门，可为了自身安危，他完全可能放弃青鹏门。另一方面……太虚天宫可能将计就计，在青鹏门布置下陷阱，等我们去踩。所以这已经是我们可以答应的极限了。”教内的一位高层如此答复魍冥圣者。
　　魍冥圣者虽然无奈，却也知道这是极限了。
　　为了一个合一境，在没把握的情况下，真让古圣教付出太多？根本不可能！
　　“只要他稍微大意些。”
　　“这第二计划就有可能成功。”
　　“一举将他斩杀！”
　　魍冥圣者默默道。
　　这是唯一的机会，古圣教也是搜集各处情报，东伯雪鹰当初公开镇压青鹏门成为太上长老，都动用了黑葫芦火球！古圣教一得到情报就能确定东伯雪鹰身份，因为当初灭掉古圣教的一处驻点，东伯雪鹰也是动用了黑葫芦火球。
　　虽然知道东伯雪鹰庇护青鹏门，可古圣教并没把握，东伯雪鹰在知道‘古圣教寻他踪迹’的情况下，依旧为青鹏门出头。
　　嗖。
　　魍冥圣者化作一道流光直扑青鹏门，同时一道充满杀意的声音响彻天地：“卑宙老贼，快出来给我受死！”
　　……
　　卑宙，是东伯雪鹰来之前青鹏门的最强高手。
　　“卑宙老贼，快出来给我受死！”
　　杀意声音浩浩荡荡传遍了青鹏门，令青鹏门无数弟子都抬头遥遥看去，连一头黄色乱发的卑宙长老都有些疑惑抬头看去，看到了远处空中的紫袍身影，卑宙长老纳闷的很：“谁啊，和我有仇？可我根本不认识他。”
　　“卑宙长老，是你的仇人？”
　　“卑宙长老……”一个个询问。
　　卑宙长老纳闷，难道是过去漫长岁月无意中惹下的敌人？这也算常见，毕竟万古圣界本就混乱，杀戮无数，说不定被杀的某个强者的后辈子弟经过漫长岁月修行，实力足够强大后就找过来报仇！
　　轰！轰！轰！
　　高空中那紫袍身影直接动手了，他一挥手，一道道紫色雷电霹雳从天而降，怒劈在青鹏门上，轰轰轰~~~~威势极强，虽说东伯雪鹰布置了法阵，可一位幻阵，一为警戒法阵，唯一的杀戮法阵释放出道道剑光勉强抵挡那些雷电霹雳。
　　法阵摇摇欲坠！
　　“快求太上长老。”
　　“快撑不住了。”
　　青鹏门高层们立即明白这点，青鹏门门主古殇连亲自传音。
　　……
　　东伯雪鹰此刻正在洞府静室内修行，洞府静室倒也没完全隔绝外界声音，也听到‘卑宙老贼，快出来给我受死’这话，东伯雪鹰以为是卑宙长老的敌人，可接下来动静就大了，轰隆隆的波动，让东伯雪鹰都停下了修炼。
　　“单看这威势，至少是星辰塔五层的高手？”东伯雪鹰暗道，“或许可能更高。”
　　他却不知。
　　魍冥圣者的化身，此刻已经倾尽全力了！毕竟只是化身，和本尊距离太遥远，本尊降临这里的意志强度有限，拼了命才发挥出如此实力。
　　“这样的高手，应该知道我坐镇青鹏门吧，还这么硬来？是不知道我身份？”东伯雪鹰暗道，他的确没公开身份，也就最顶层势力能判断东伯雪鹰身份，一般没大背景的强者是不知晓的。
　　虽然有诸多念头，东伯雪鹰还是升起戒备之心，体内灵魂表面穿上了一层淡白色衣袍，这也是天愚老祖赐予宝物之一。
　　随即才轰隆隆开启静室之门。
　　嗖。
　　出来后东伯雪鹰直接飞了起来，遥遥看向远处的紫袍身影，一眼看去。
　　就在这时——
　　一道黑光从虚无中显现，就已经到了面前。
　　东伯雪鹰大惊，感觉到了强烈威胁感：“什么，竟然不知不觉侵入我的领域，我都没发现？”
　　竟然能悄无声息潜入自己的规则领域？
　　“嗡——”
　　一股恐怖波动显现。
　　原本还有着太阳的天空陡然变幻，一片混沌，恐怖的威压笼罩整个青鹏门，青鹏门所有弟子们都一动不动，感觉到了一种大恐惧！连伪装成万古圣界普通强者的魍冥圣者化身也感觉到了恐惧，虽然他化身实力较弱，可操纵化身是他自身意志，他感觉到恐惧……
　　代表他本尊来了，也一样恐惧：“谁？到底是谁？”
　　混沌一片。
　　恐怖的镇压下，东伯雪鹰都吃惊了，这比刚才黑光带来的威胁要强烈十倍百倍。
　　在镇压下，在东伯雪鹰前方远处半空中一道身影被迫显现，这是一位黑色衣袍女子，她双眸带着死寂，冷漠盯着东伯雪鹰，随即又抬头看向远处。
　　东伯雪鹰也看向远处。
　　远处……
　　一位穿着黑袍的男子正走了过来，黑袍翻滚，无形气息遮蔽天空。
　　“黑帝。”散发死寂气息的黑衣女子冷声道。
　　“原来是黄泉之主。”黑帝淡然道。
　　东伯雪鹰听了暗惊，黄泉之主？
　　这是古圣教众圣者中站在最顶尖的存在之一，也是星辰塔九层级数的大高手，以刺杀、偷袭出名！不过东伯雪鹰也看得出来，眼前的黄泉之主仅仅只是个化身，若是真身过来，也不至于轻易就被‘黑帝’压制了。
　　不过，黑帝为什么帮自己？
　　“没想到黑帝也在这，你不在这，他今天怕是就得死在这。”黑衣女子冷漠道。
　　东伯雪鹰暗暗撇嘴。
　　开玩笑。
　　自己身上一整套天愚老祖赐予的保命之物，就是黄泉之主本尊来了，自己都能坚持一两个刹那！这一两个刹那，都足以自己施展超远距离传送逃命了！
　　“这是万古圣界，不是你们古圣教的地方。”黑帝淡漠道，“还有，有我在，你们就别想伤东伯小友分毫。”
　　黑衣女子以及远处魍冥圣者吃惊。
　　极为超然的黑帝竟然这么庇护东伯雪鹰？
　　“两具化身，古圣教真是越来越小气了。”黑帝摇头，蓬！蓬！远处魍冥圣者身体炸裂消散，黑衣女子身体遭受无形混沌碾压，也直接碾压碎裂化作虚无。
　　东伯雪鹰则是在一旁愣愣看着一切发生。
　　有我在？就别想伤东伯小友分毫？
　　东伯小友？
　　我什么时候和黑帝关系这么近了？在今天之前，明明从来没见过啊！
　　“东伯小友。”黑帝露出笑容，转头看向东伯雪鹰。


第二十章 休养生息
　　“黑帝前辈。”东伯雪鹰则连道，“多谢前辈出手，若非前辈，这次晚辈怕是麻烦了。”
　　“哈哈哈……”黑帝笑声朗朗，“刚才面对袭击，东伯小友没丝毫惊慌，怕是早就有抵挡手段了吧，太虚天宫乃是规则奥妙修行体系圣地，很擅长炼制种种特殊宝物，天愚老祖是何等护短，怕是早就赐予厉害保命之物了，我也只是借机出手，来和小友见见面，在青鹏门旁我居住了些时日，该来见见你了。”
　　“见我？”东伯雪鹰惊诧，随即一笑，“没想到前辈竟然隐居在青鹏门旁，还真是巧。”
　　之前自己还纳闷。
　　超远距离传送，即便高高在上的终极存在们大多也都是无法施展的，在混沌境巨头中有极少数古修能够做到。
　　当然。
　　自己得到九云帝君创出的残缺的四幅图法门，借此也做到了超远距离传送！黑帝虽然厉害，但是没听说他懂得超远距离传送，‘黄泉之主’突然偷袭，黑帝怎么会突然出现？原来是隐居在一旁。
　　“不巧。”黑帝笑道，“我之所以隐居在青鹏门，就是因为你。”
　　“因为我？”东伯雪鹰更纳闷了。
　　“哈哈哈，你就让我站在这陪你说？”黑帝问道。
　　东伯雪鹰连道：“惭愧惭愧，黑帝前辈，请。”
　　于是，二人一同进入了洞府内。
　　……
　　在青鹏门也有无数弟子，他们有些目瞪口呆看着事情发展。先是一位紫袍男子来找‘卑宙长老’报仇，跟着天地都仿佛化作混沌……一位实力深不可测让他们所有人都感到恐惧的‘黑衣男子’踏着虚空走来。
　　那威势，远远超越东伯雪鹰当初施展黑葫芦火球。
　　恐惧、战栗……
　　黑衣男子仅仅看一眼，那实力似乎极高的紫袍男子就直接炸裂化作虚无。
　　如今，这位黑衣男子和他们的太上长老并肩进入了洞府。
　　“谁啊？”
　　“似乎太上长老对他也恭敬的很。”
　　“这威势太恐怖了，混沌境吧？”
　　一个个悄然议论。
　　而青鹏门的一些高层，眼界足够高的却是色变，整个万古圣界一些真正地位极高的人物他们还是知晓的。黑帝又不屑隐藏身份改变容貌，所以，这些眼界够高的青鹏门高层们也辨认出了黑帝身份，都不由心颤咋舌。
　　“黑帝？”
　　“竟然是黑帝！”
　　“太上长老竟然和黑帝认识？”他们一个个彼此相视，心跳都加速。
　　万古圣界的混沌境巨头虽然也有一些，可黑帝的威名却是远远凌驾于寻常的混沌境，他和界祖可都是兄弟相称的。
　　……
　　遥远的古圣界。
　　湖底宫殿。
　　魍冥圣者坐在宝座上，脸色难看，旁边的侍从们都屏息，他们都感觉到自家主人此刻心情极差。
　　“都滚出去。”魍冥圣者冷漠道。
　　“是。”
　　侍从们尽皆退去。
　　魍冥圣者默默坐在那，许久才低沉道：“黑帝竟然插手，我辛辛苦苦才能劝说教内高层，由他们请动了‘黄泉之主’出手一次！如果不是他，说不定就成功了！”
　　因为黄泉之主出手的仅仅是化身，即便消散，也没什么损失。
　　不过能让黄泉之主这等身份亲自出手一次……就已经很不容易了，魍冥圣者如果直接去请，至少得付出一两千源界石，他可舍不得。
　　“唉。”
　　“教内舍不得付出太多，觉得成功希望较低。”
　　魍冥圣者有些咬牙切齿，“如果现在是开战时期，恐怕轻易就能调动一支分队解决了东伯雪鹰！”
　　古圣教如今属于‘休养生息’阶段。
　　漫长岁月至今。
　　一般都是圣主发起战争，每一次战争都是血雨腥风，宇宙神陨落都很常见，像第二层次的存在‘九云帝君’‘苍祖’等等都有陨落，第三层次陨落就更多了。像圣界其实也不止五座圣界，只是大规模开战，圣界都打的碎掉了。
　　像古亓，就是因为胆大妄为坏了圣主好事，惹得圣主大怒，不惜代价追杀！像七星海圣界等地都不敢庇护，因为圣主如果真的不惜代价，一般寻常圣界是扛不住圣主的，像母祖圣界、万古圣界倒是有望抗住，而古亓自身乃是达到终极存在境的虚空行者，逃命能力极强，在圣主的暴怒下，也一直能活到今天。只是古亓也下令……
　　禁止东伯雪鹰说出是他弟子的事，因为一旦公开，圣主对古亓的怒火，恐怕就会牵连到东伯雪鹰。
　　别说只是一个合一境，就是混沌境，在圣主怒火下也难以活命。
　　“可惜战争结束了。”魍冥圣者暗暗叹息。
　　战争时期，双方死伤都会很惨重，战争结束，双方都会休养生息，最多小规模交手罢了，连混沌境巨头陨落都很罕见，更别提宇宙神陨落了。
　　“现在教内许多老家伙都在修行，等机会吧。”魍冥圣者默默道，只要等到机会，比如战争爆发，他作为圣者想办法稍微引些许力量，就能碾压死东伯雪鹰了。毕竟到时候陨落的强者不知多少。
　　至于现在？魍冥圣者明白，只能等待！
　　……
　　青鹏门后山，东伯雪鹰洞府内。
　　东伯雪鹰奉上美酒，同时道：“黑帝前辈隐居青鹏门一旁，是因为我？不知道小子是因为什么，令前辈如此？”
　　“你修炼了朱魇传承？”黑帝端着酒杯轻轻饮了一口，笑着问道。
　　“是。”
　　东伯雪鹰惊诧道，“黑帝前辈怎么知道？哦，是我修炼突破时的动静？”
　　黑帝轻轻摇头。
　　轰！
　　他身后陡然一只火红色飞禽显现，巨大的飞禽的羽毛都清晰可见，一双眼眸仿佛蕴含情感，它巨大的羽翼微微扇动，无数火红色气流弥漫周围，每一道气流中仿佛都有一座微型宇宙在起伏。东伯雪鹰见状吃惊，这‘朱魇异象’产生的诱惑力，比自己的要强太多，幸亏黑帝刻意收敛，否则自己恐怕得中招啊。
　　“没想到黑帝前辈也修炼朱魇传承，而且达到如此境界。”东伯雪鹰赞叹。
　　公开情报中记载。
　　黑帝，以霸道著称，战斗是正面碾压！还从未听说他擅长幻境。
　　“《朱魇传承》就是我对外传播开去的。”黑帝笑道，“当初一共放出去三十个原本，可能被一些宇宙神，一些大势力所得到，有些也可能遗失了吧。”
　　“前辈传播？”东伯雪鹰连道，“前辈竟创出如此古修法门，佩服佩服。”
　　他的确很佩服。
　　这一古修传承其中的幻境世界仅仅是一部分，还有诱惑气息，以及对灵魂的助益……
　　“不不不。”
　　黑帝摇头，“我可创不出，这是我机缘巧合得到的独有的传承，按照当初传承中记载，我这是独一份的！我练成后，这才对外传播了些。”
　　东伯雪鹰恍然。
　　“不过，我不想我的手段都被外界知晓，所以像《朱魇传承》，流传出去的都是朱魇八变！实际上还有第九变。”黑帝微笑。
　　“还有第九变？”东伯雪鹰眼睛一亮，他不由想要得到，但是不知该如何开口。
　　“这第九变我可以传授给你。”黑帝点头，“我将一门门传承流传出去，也是希望这四门传承也能有一些厉害强者，我没能达到终极之境，却希望后来者有谁能做到这步。”


第二十一章 巴龙
　　“四门传承？”东伯雪鹰纳闷。
　　黑帝点头：“我当初得到的这独一份的传承，实际上是分为四门传承，它们彼此相辅相成，拥有莫测之威！我四门传承并未修炼圆满，便有如今的实力，一旦圆满……便可跨入终极之境，我来见你，是看你颇有悟性，觉得可堪造就，愿意再传授一门传承给你。”
　　“并非我小气！而是这四门传承任何一门都极为艰难，且都是不同方向，你能修炼成《朱魇传承》，不代表其他的传承也能练成，先集中精力再学一门，对你更好。”
　　“若是这两门你都达到极高境界，也可以来找我，我可以再传你第三门。”黑帝说道。
　　东伯雪鹰一听，连道：“前辈愿意传授，已经是大恩。”
　　没有索求，便传道。
　　这的确是大恩德！
　　“哈哈哈……”黑帝摇头，“我也是困在最后瓶颈前太久太久了，都快没信心了，所以希望我这一脉能有其他后来者能做到，我做不到的。”
　　他的确没索求。
　　因为不需要！他如今身份，缺宝物吗？缺靠山吗？都不缺！纯粹是一种执念，因为他自己很清楚这一脉传承的特殊之处，本不应该弱于界祖一脉的。因为他们俩是同时获得奇遇，各自选择一条路。
　　“除了《朱魇传承》，另外三门传承分别是《九蛇传承》《巴龙传承》《山兽传承》。”黑帝说着轻轻一指，顿时一缕流光飞向东伯雪鹰。
　　东伯雪鹰的规则领域立即判断出，这流光内都是讯息，也没阻拦，意识主动感应。
　　这流光凭空消失。
　　“另外三门传承，你也该有所了解，自己选一门吧。”黑帝说道。
　　东伯雪鹰了解另外三门传承后才真正震撼，当初他选择修炼朱魇传承，是因为能够让灵魂强大，至于其他方面他没太瞧得上，对于内部的‘幻境世界构成’他也觉得一般般。毕竟他所学的《盘波图》《灭世十三剑》《黑暗界》，都是能够在合一境达到星辰塔六层实力的。
　　所以他自然对朱魇传承有些瞧不上。
　　后来自己都能依仗虚界道的成就，主动改进，令合一境，朱魇传承原本仅仅星辰塔五层实力，能够再进一步！内心深处东伯雪鹰是有些自得的。
　　“原来……”
　　“四门传承是完全一体的。”
　　东伯雪鹰咋舌。
　　这是堪称完美的传承！
　　如果四门传承兼修，合一境就能达到星辰塔七层实力。最重要的是，六大圣地历史上以合一境达到星辰塔七层的，一般都是某方面极强！都会有些缺陷。像东伯雪鹰就是进攻方面极强。
　　可这古老传承不同！
　　四门兼修，堪称毫无缺点！
　　灵魂强大！生命力极强！战斗极强！身体强度极强！逃命极强！
　　简直完美！
　　“完美的传承。”东伯雪鹰喃喃道。
　　黑帝在旁边听到，不由心底泛起一丝苦涩。
　　是啊。
　　完美！
　　他当初就因为这点选择了这条路，界祖却选择了另一条看似普普通通的路。
　　“太完美了。”东伯雪鹰都不敢想竟然存在这样的古修传承，像自己兼修虚界道、波动道、杀戮道，兼修虚空修行体系！甚至还得到超远距离传送，算是手段很多了，却也远远算不上完美。
　　而这四门传承，每一门传承各有专精。
　　一旦结合，还发生质变。
　　完美的肉身！完美的灵魂！完美的战斗方式！
　　“竟然存在这样的传承，我在太虚天宫看过那么多典籍记载，听都没听说。”东伯雪鹰默默道，“这就是古修吗？圣主能够成为毫无争议的终极存在中的最强者，是不是也因为类似的古修传承，或者说更厉害？”
　　“越是完美，越是难以修炼。”黑帝开口道，“小子，选好了吗？”
　　“选好了。”东伯雪鹰点头，“我选《巴龙传承》。”
　　《九蛇传承》是拥有超强的生命力，倾向于生命方面。
　　《山兽传承》是拥有极端恐怖的防御，似乎是倾向于大地。
　　这些都不是自己擅长的。
　　《巴龙传承》是倾向于杀戮！
　　《朱魇传承》是幻境，牵扯到灵魂。四大传承合一，还有其他诸多神奇作用，比如逃命、领域等等……所以这才是让东伯雪鹰咋舌的堪称完美的传承，能够创造出这样传承的，的确手段远超想象。看来终极存在中最前列的，的确拥有着难以想象的实力。
　　虚空始祖，仅仅是第三层次，虚空行者体系就如此神奇，保命逃命极为了得。
　　九云帝君虽死，可他在虚空上的成就，还在虚空始祖之上！他未曾完善的四幅图绝学，东伯雪鹰也明白是何等了不起。
　　了解越多，越是明白站在最巅峰强者的可怕。
　　“还有他。”东伯雪鹰还想到了一位——罗城主！
　　其他任何混沌境最多做到在终极存在面前逃命！
　　唯有罗城主，以混沌境之身，能力压绝大多数终极存在，包括规则奥妙体系的天愚老祖、剑主他们、虚空始祖他们……要知道天愚老祖他们都是有体内宇宙为依仗，即便如此，都敌不过罗城主！他的境界之高，简直不可想象。
　　可似乎触犯了某种未知禁忌，境界虽到了却根本无法突破成为宇宙神。
　　“真是修炼的越多，越加觉得自己渺小。”东伯雪鹰暗道。
　　而黑帝则翻手拿出了两本书籍放在了东伯雪鹰面前，一本是火红色的书籍，书籍周围隐隐都有幻境显现，另一本是黑色泛着煞气的书籍，书籍中隐隐传来充满杀意的怒吼声。
　　……
　　《朱魇传承》第九变也学到手，《巴龙传承》全本完全记下，黑帝则飘然而去。
　　接下来的岁月，东伯雪鹰也是透过七星海阁搜集了修炼《巴龙传承》所需的一些奇珍，不过他在九云帝君宝藏的收获也完全消耗掉了，幸好斩杀魁魔崖大首领等一些强者还算有些收获。
　　“的确顺畅。”
　　东伯雪鹰修炼《巴龙传承》也畅快的很。
　　因为这是刻意挑选，这一门传承是倾向于杀戮，作为在杀戮道上成就极高，离灭世第六剑也只差丝毫，钻研《巴龙传承》自然一路摧枯拉朽，耗费时间比《朱魇传承》略长些，仅仅八百余万年，就将《巴龙传承》推升到了合一境极致。
　　不过，练成后，对自身实力帮助很小。
　　“吼~~~”
　　静室内。
　　东伯雪鹰盘膝坐在那，身后出现了一头通体黑色鳞甲的异兽虚影，它的一双后蹄爪粗壮支撑整个身躯，一双巨大的前爪散发着滔天凶戾气息……而东伯雪鹰的一双手掌上却浮现了黑色的鳞甲，也弥漫着杀戮气息。
　　“这一双手，攻击力虽强，却不及我的天罚之刃。”东伯雪鹰感慨，“不过这巴龙传承是修炼身体的，竟然让我虚空行者身体变强了不少。”
　　一个念头。
　　全身迅速覆盖了一层黑色鳞甲，仿佛穿着一层甲铠！仅仅脸上还保持原来模样。
　　“还有护甲，这一层护甲都媲美下品虚空神兵了。”东伯雪鹰微微点头，虽然对进攻没提升，可身体强度有所提升，护甲防御还挺强，可惜，如果四门传承同时修炼到极高境界，彼此结合，那身体才叫恐怖！恐怕都能硬抗混沌境巨头的攻击了。
　　“该出去一趟了。”
　　“魁魔崖的二首领‘弃湖君’，他还活着，该去杀了他，完成承诺了。”东伯雪鹰静极思动，当天便悄无声息离开了青鹏门。


第二十二章 时来运转
　　万古圣界，澜沧山脉中隐藏着一座宫殿，宫殿周围布下法阵，寻常合一境走到近前都难以发现。
　　这座宫殿就是当初魁魔崖二首领‘弃湖君’如今的居处。
　　“我这运气，之前跌倒谷底，如今总算扭转了！”宫殿内部一小院内，弃湖君屏退左右，独自一人，手中正有一奇特镜子。镜子反面是看似普通的石头，正面也是石头，不过却非常平滑，仔细观看还能勉强看清自己模样。
　　也能算是一镜子，不过‘石镜’的神奇，却是那般不可思议。
　　“当初我见黑魁魔实力够强，他擅长的和我倒是互补，这才愿意加入魁魔崖。”弃湖君抚摸着手中的石镜，“我和他联手，的确战力大增。即便是那些星辰塔五层实力的高手，也敌不过我俩联手……杀戮、掠夺，那些岁月也的确痛快，让我也积攒了不少资源。”
　　“可是……”
　　“没想到他竟然是两大教派成员。”弃湖君眼神阴冷，“惹得我都被牵连，被界祖麾下高手给抓了去！”
　　直接被抓、关押、审问……
　　弃湖君当时惊恐万分！
　　界祖何等身份？在终极存在中都是几乎站在最高处的，唯有那位圣主能够力压界祖一头罢了，当初的弃湖君都绝望了，以为自己会被牵连处死。幸好经过诸多审查确定自己和两大教派没关系后，将自己放了，恢复了自由！
　　“该死，该死的黑魁魔！”弃湖君越想越怒，“你投靠到两大教派，别害我啊！”
　　“你死了……我运气果然好了！”
　　弃湖君不由低头看看手中的石镜，情不自禁抚摸两下。
　　他被放出后，去魁魔崖搜刮了一通，像镇守法阵等等，当初他们俩也是付出不少代价的。之后他就直接离去，魁魔崖也很快分崩离析：“太虚天宫的内殿长老东伯雪鹰竟然对付我和黑魁魔，看来这些岁月杀戮太多，怕是得罪了些强者，惹来了这位东伯雪鹰。”
　　“罢了，虽然减少杀戮掠夺，积累资源会慢很多，可还是低调点吧。”
　　弃湖君当初决定低调蛰伏。
　　不过他还是循着在‘御风城主’身上留下的印记寻找了过去，御风城主根本没丝毫察觉，弃湖君有心算无心，加上虚空穿梭等方面他远在御风城主之上……所以御风城主逃都逃不掉，最终硬生生被耗死，石镜也落到了弃湖君手里。
　　“我果真是时来运转，石镜，比我了解的还要神奇啊。”弃湖君激动万分，“借助石镜，我甚至有望开辟出一条完全属于我的古修道路！达到星辰塔六层实力，甚至跨入混沌境也并非不可能。”
　　他得到石镜也有数百万年。
　　越是参悟，越是觉得神奇无比，乃是他此生得到最神奇宝物。
　　自此……
　　原本蛰伏还有些不甘心的弃湖君，却发自内心的愿意，他暂时完全放弃了杀戮掠夺，而是一心钻研石镜：“哼哼，等我实力更强大，乃至跨入混沌境之后，那时候才真正震慑四方！一个太虚天宫的小小内殿长老算什么？”
　　内殿长老再厉害，也只是合一境。
　　只要跨入混沌境他地位就截然不同，真正的一方巨头，一方霸主。
　　像合一境，主动投靠圣地势力，圣地势力都不一定收！像界祖高高在上，就不屑收那些合一境到门下。
　　而混沌境巨头则不同，他们如果愿意投靠一方圣地势力，圣地势力都是非常乐意的！
　　甚至许多混沌境巨头们都不太情愿投靠，因为投靠了，虽然也能得到些帮助，却也担负责任，比如会被圣地安排前往虚空边缘和毁灭魔族战斗！而且越是强者，骨子里越是骄傲，所以混沌境巨头许多都是自己建立势力。
　　如黑帝，如沙祖，都是不投靠圣地的。
　　到了他们这层次除非宇宙神真身杀过来，否则根本威胁不到他们！而宇宙神们也不会无缘无故和这些巨头们结下大仇。
　　“跨入混沌境，一切截然不同。”弃湖君充满期待，随即低头看着手中石镜。
　　之前他对跨入混沌境一点信心都没有，因为他连对混沌境都没什么清晰认知，可现在有了石镜，这数百万年，他已经隐隐约约看到了自己跨入混沌境的道路，自然有了信心。
　　……
　　呼。
　　朵朵白云犹如丝绢，东伯雪鹰从扭曲虚空中走出，站在云层上俯瞰下方浩瀚连绵的山脉。
　　“澜沧山脉。”东伯雪鹰低语，“藏的够深的，弃湖君这样一个魔头，竟然能够忍着不杀戮，而是低调蛰伏，还真够神奇的。难道被界祖门抓去审问，真把他给吓住了？”
　　对此，他是不信的。
　　这种修心境界绝不会低的大魔头，魔性深种，心灵境界至少也得是‘心意如刀’的层次，心性是不会轻易改变的，东伯雪鹰估计……弃湖君应该是暂时隐忍蛰伏一段时间，憋的时间越长，内心中的魔性也会狂暴，终究会忍不住再度杀戮了。
　　不过他却料错了！弃湖君这次并非逼自己，而是狂热的沉浸在对石镜参悟中。
　　“按照七星海阁的情报，弃湖君的宫殿位置应该是在那。”东伯雪鹰一迈步，刷刷刷，几个瞬移便到了澜沧山脉深处。
　　俯瞰下方。
　　下方大山深处有着仿佛巨大翡翠般的湖泊，湖泊周围也有树木花草，美丽的很，看不到丝毫人迹。
　　“嗡。”
　　东伯雪鹰眉心浮现火红色的朱魇印记，在身后更显现了一头展开巨大翅膀的火红色的神鸟朱魇，朱魇缓缓扇动着翅膀，火红色气流弥漫四方，而东伯雪鹰的灵魂气息也弥漫开去。
　　朱魇幻术。
　　有肉眼可见的红色气流，也有无法窥伺的灵魂波动。
　　灵魂波动瞬间就穿过了下方隐藏的重重法阵，法阵虽然厉害，却无法阻碍灵魂攻击！幻境……显然就是灵魂攻击。
　　下方隐藏的那座宫殿内部的大量手下侍从们个个露出浑浑噩噩之色，完全被席卷进了幻境中，东伯雪鹰将朱魇幻术推升到星辰塔六层实力，就算是太虚天宫内殿长老们都会受到影响，就更别提这些侍从手下了。


第二十三章 石镜（本篇终）
　　不但是这群侍从手下，连正在小院内的弃湖君也受到了影响。
　　而东伯雪鹰身后庞大的朱魇神鸟扇动着羽翼，下方的这座宫殿的镇守法阵这一刻没有操纵者，连弃湖君也在抵抗幻境，根本无法分心操纵任何法阵，东伯雪鹰自然轻轻松松的操纵虚空轻易破解了这些法阵，那座宫殿也从虚无中显现出来。
　　东伯雪鹰踏着虚空，仅仅迈了一步，便直接抵达宫殿深处的其中一小院内的弃湖君面前。
　　“该死，给我破开，破开……”
　　弃湖君这一刻感觉很难受。
　　突如其来的幻境降临，将他强行拽入了幻境世界，有一种在他还年少时做噩梦的感觉，勉强睁开眼却又很快再度陷入噩梦。挣扎、沉沦、挣扎……这是年少时有过的经历，可此刻的感觉却非常像，弃湖君的心性以及灵魂强大程度，比黑魁魔要厉害。
　　遭遇到幻境，他没有完全沉沦，而是很清醒认知到是幻境。所以他努力要破开幻境！
　　的确。
　　他也破开了幻境，模模糊糊感知到了周围的院子，可紧跟着又陷入了幻境！他努力破开，刚勉强破开，幻境一次次来袭，让他一次次在破开幻境和陷入幻境中徘徊，这种感觉糟透了。
　　“呼呼呼~~~”火红色气流弥漫在院子内，也影响了弃湖君，不停的一次次将他拽进幻境。
　　这就是朱魇幻境的厉害之处。
　　和规则奥妙体系施展幻境不一样，朱魇幻境是自然携带的，无需东伯雪鹰去操纵布置，它伴随着诱惑气息会无数次冲击敌人，即便敌人不陷入幻境，也会受到影响，即便是弃湖君心境达到更高的‘我心我天心’，并未沉沦，可时刻受到影响下，心力恐怕只能发挥出五六成！
　　更何况弃湖君的心灵境界仅仅是心意如刀层次，不停在挣脱幻境陷入幻境中挣扎，他勉强模模糊糊‘感应’到了院子内有一敌人——白衣青年东伯雪鹰！
　　不过院子内的场景，和幻境中的场景也开始混淆。
　　“不，不，怎么会这样，怎么会这样……”弃湖君感觉很难受，心中却冰冷，他知道，自己面临了前所未有的危机。
　　过去面对危机，他还能施展实力抵抗，还能逃命。
　　可此刻他一直在和幻境斗，根本无法应对敌人。
　　“是东伯雪鹰吗？”
　　“他，他怎么这么强了？”弃湖君不敢相信，“上次交手，他还没有如此恐怖的幻境手段。”
　　……
　　院落内。
　　东伯雪鹰看着眼前的弃湖君身体在不断颤抖，不由暗暗感慨：“幻境手段，有时候很弱，有时候却很强。”
　　在对付心灵境界较弱的修行者，幻境效果极好！比正面搏杀好的多。
　　可对付心灵境界极强的，却又差了。
　　而‘朱魇幻境’作为古修手段，比单纯施展幻境更厉害，能够无数次强行拽敌人入幻境，影响敌人实力，所以单凭这手段就有资格达到星辰塔第六层战力层次。就算那些能够保持清醒的，受到干扰影响下也得分出很多心力去抵抗幻境，正面战斗，实力自然下降！
　　“弃湖君，却根本没什么反抗之力了。”东伯雪鹰摇头。
　　“饶，饶……”弃湖君勉强喊出声音，连眼睛都睁不开，显然还在和幻境挣扎中。
　　“降临。”
　　东伯雪鹰却丝毫不手软。
　　若是正常的修行者，当初他不可能达成交易承诺，就因为魁魔崖的两位在万古圣界都是凶名在外的大魔头，他才应下承诺。杀这种大魔头，便是救无数弱小，太虚天宫法规也是支持弟子们去斩杀魔头的，只是万古圣界界祖统治区域，其他圣地势力不敢来大肆捕杀罢了。
　　像东伯雪鹰这种个人意愿的，个人纷争的，自然不算什么。
　　如果是太虚天宫主导的，大批强者进来斩杀万古圣界的无数魔头，自然会惹怒界祖！
　　“多层黑暗界。”
　　轰~~~~
　　一座黑暗界降临包裹住了身体颤抖中的弃湖君，从虚幻降临真实，顿时引起了汹涌的天地之力浪潮，令周围天地都一片震荡，这黑暗界的膜壁却是有着骇人的足足两千五百层！
　　如果说，六百层黑暗界威力和天罚之刃算接近，那么两千五百层的黑暗界，却是远超单一的天罚之刃了！东伯雪鹰之所以施展多层黑暗界，是因为这一招威力完全汇聚在黑暗界内部，并不会波及四方，如果大肆施展天罚之刃，恐怕对周围毁灭波及太大。
　　这宫殿内虽有众多侍从仆人，可这些都是弃湖君隐居这里强行抓来的手下，他们都是些弱者，没必要波及他们。
　　“轰！！！”
　　在施展朱魇幻境的同时，两千五百层黑暗界便是东伯雪鹰的极限。
　　这座急剧缩小的黑暗界包裹着弃湖君，伴随着爆炸，黑暗界内部尽皆湮灭，弃湖君的身躯在爆炸中也化作了水流。
　　一切恢复安静。
　　不过扭曲水流的弃湖君又渐渐恢复人形，可他气息明显弱不少。
　　当初虽然抗住三道天罚之刃，可一来天罚之刃都是分开攻击，这一次多层黑暗界威力远超天罚之刃又尽皆汇聚一体。二来，当初他能够卸力转移，如今他心力几乎都受幻境影响，抵抗攻击几乎都是凭借身体了。
　　自然仅仅一击，就受到了重创。
　　“我不，我不甘心……”弃湖君口中发出声音，眼睛依旧睁不开。
　　“轰。”
　　东伯雪鹰又再度降临多层黑暗界。
　　一次，两次，三次。
　　每一次都是足足两千五百层黑暗界，当施展五次之后，弃湖君的身体终于完全湮灭。
　　“好强的身体，如果没有幻境，他能完全发挥实力……就算站在那任由我攻击，只要主动转移卸力，怕都能硬抗数十次吧。”东伯雪鹰咋舌，如果自己也无法操纵身体只能靠身体硬抗，怕是一次就直接湮灭了。
　　嗖。
　　东伯雪鹰一招手，弃湖君遗留的宝物都落在手中，他情不自禁目光就落在了其中一块石头镜子上，在受困幻境时，弃湖君还抓着这一石镜。
　　“石头镜子？”东伯雪鹰隐隐感觉到它的特殊，不由仔细查看。
　　……
　　万古圣界，界祖宫。
　　它的位置很神秘，若无指引，根本寻不到。在界祖宫内，有两道身影正站在那，旁边一人正是黑帝，另一位则是穿着深绿色衣袍的身材瘦小男子，他一双眸子有着天真，他嘴巴很大，笑起来，格外灿烂有喜感。
　　可没有谁会觉得他有趣。
　　因为他是五大圣界、混沌虚空中让无数修行者仰视的存在，是实力上仅次于圣主的存在！他没有巫祖那般繁多的手段，也不像母祖那般只敢龟缩在老巢内，他是真正敢正面和圣主硬碰硬，他的身体强大程度到了匪夷所思之境。
　　他就是界祖！
　　将吞噬类修行体系广为传播的存在，无数魔头们肆意吞吃生命，绝大多数都是因为这一吞噬类体系！
　　可从来没谁敢因此指责‘界祖’，指责界祖的，都会遭到界祖的凶残追杀！
　　“有趣，有趣。”瘦小的界祖笑着，声音刺耳，面前空间扭曲显现出了遥远处东伯雪鹰查看石镜的一幕。
　　“这么巧？”黑帝都有些吃惊，随即笑了，“师兄，看来东伯小子和我们这一脉的确有缘啊，修炼了我留下的传承，如今又得到了你留下的这宝贝。”
　　他们俩对话如果让外界知晓，绝对会引起轩然大波。
　　因为在外界，黑帝从来没有喊过界祖‘师兄’。
　　“落在他手上，看看这小子将来能如何吧。”瘦小界祖嘿嘿笑着。
　　这宝贝。
　　有过很多名字，‘石心’‘残盾’‘鳞片’‘古甲’……名字普普通通，实际上却在古修体系的许多强者手中出现过，他们都发现了这宝物的特殊，渐渐名气越来越大。甚至引起血雨腥风的争夺！而后界祖就悄然带走宝物，改头换面，又继续悄然送到一些古修手里。
　　不断的传递，一段岁月，就会改变模样。
　　这件宝物这一次变成了‘石镜’模样，才仅仅流传过五位合一境手里而已，所以名气还不大，便到了东伯雪鹰之手。
　　“我们这一脉两分支，得了我这一分支传承，又得师兄你所传之宝，以他的悟性，定能在古修这条路上走的越来越远。”黑帝微笑，“或许他也有资格加入我们这一门。”
　　“哼，我这宝贝传出去都不知道多久了，我们这一门算上小师弟也才三位罢了。”瘦小界祖嗤笑道，“就凭这小子？”
　　“这可难说。”黑帝得意。
　　瘦小界祖嗤笑摇摇头，一挥手，眼前场景消散。
　　（本篇终）



第三十篇 师傅和徒弟


第一章 神奇
　　在澜沧山脉，弃湖君隐居的宫殿内。
　　大批的侍从仆人们渐渐恢复清醒，他们有的躺在地上，有的依靠在墙边，待得清醒的时候，一个个都吓得连站起来！因为宫殿内规矩森严，他们竟然躺在地上睡着，按照宫殿规矩那都是要被刑罚处死的，一个个心中惶恐不安。
　　“宫殿法阵没了！”
　　“所有法阵都没了。”
　　侍从仆人们很快发现了变化。
　　原本遍布宫殿的那些威力强大的法阵全部消失，连宫殿外围的守护法阵也都消失。
　　“怎么回事？怎么法阵全部没了，我负责警戒法阵的操纵，这法阵阵盘都找不到了。”许多侍从们疑惑，彼此一个个悄然传音。
　　“刚才我突然睡着了，我醒来时，看到不少人都睡着了。”
　　“你也睡着了？我也是。”
　　“……”
　　随着彼此传音交流，他们惊骇发现就在前不久，他们竟然个个都陷入沉睡。主要是他们境界太低，自己陷入幻境的记忆都无法回忆起来。
　　忽然一道声音回荡在整个宫殿各处。
　　“这座宫殿主人‘弃湖君’已死，从今天起，你们都恢复自由了。”一道清冷的声音不断回荡，让所有侍从仆人们先是一愣，跟着很快都狂喜起来，因为他们清楚，如果他们主人还活着，根本不可能任由神秘强者声音响彻整个宫殿而没有一点反应的。
　　“解脱了？”
　　最外围的守卫们有些忍不住尝试朝外飞行，过去宫殿外围有法阵，他们根本逃不掉！
　　可此刻，他们一个个飞离，却不受任何阻碍。
　　“哈哈哈……”
　　“我们离开了，能离开了。”
　　“终于，终于恢复自由了。”
　　整个宫殿内的大群侍从仆人们情绪都无比亢奋，有些甚至跪伏下来嚎啕大哭，因为自从被抓来，这数百万年简直就是噩梦！他们被掳掠过来，需要小心翼翼伺候弃湖君，弃湖君因为一直隐居，没有出去大肆杀戮吞吃，一旦嘴馋忍不住，就一口吞掉侍从！
　　暗无天日，看不到希望，偶尔就有同伴被吃掉……
　　弃湖君恐怖的实力让所有侍从仆人都没有丝毫反抗念头，他们只能悲哀的默默忍受着，希望那个倒霉被吃的不会是自己。毕竟弃湖君终究是需要一批手下伺候的，不可能全部吃掉。
　　“谢前辈。”
　　“谢前辈救我等。”
　　有许多侍从都忍不住高声喊道。
　　“这大恩，我一定记住，永世不忘。”有些则是默默下定决心，一个个迅速的四散着朝四面八方飞去，逃的越远越好，就怕再被抓住。
　　……
　　远处云层上。
　　东伯雪鹰俯瞰着那座宫殿，看着四散飞走的侍从仆人们，不由笑了笑，救人的感觉挺好。
　　我心为天心……
　　许多古老强大的修行者，达到这一心境，名字都可以叫做‘我心为天心’，可他们悟出的却不同。
　　如‘圣主’，我心为天心，以一切生命为刍狗，无数生命都得臣服于他，为他甘心赴死，他的目光注视……是这些手下们最高的荣耀，便是混沌境巨头，甚至宇宙神，都必须臣服于他，从灵魂本质上臣服于他！
　　如‘巫祖’，我心为天心，天心超然于一切，操纵原始古圣界运转，操纵混沌虚空运转，他追求的就是至高的超然，在这条超然道路上，一切都是他的工具，所以他剖析研究万物，利用一切可利用的，踏出属于他的道路。
　　而天愚老祖、瑶光之主、虚空始祖等一个个都是怀有悲悯之心，虚空始祖传下的虚空行者一脉传承，更是严令对心性有苛刻要求。
　　东伯雪鹰也是如此！
　　严格来说。
　　五大圣界中，古圣界、母祖界属于两大教派，圣主和母祖比较相似，只是圣主要强大的多而已。万古圣界的界祖和巫祖彼此相似，他们都在乎自身，其他无数生命的死活，他们冷漠俯瞰。而七星海圣界和东麟圣界却很重视无数弱小生命的生死，他们尽量庇护弱小，让无数弱小成长，甚至胆敢肆意屠戮的，他们都会派强者追杀！
　　所以罗城主也是站在这两座圣界这边，他辛苦炼制的六座星辰塔，也是给了这两座圣界的一共六大圣地。
　　当然‘骨祖’没有怜悯弱小之心。
　　骨祖的心性，在七星海圣界、东麟圣界是比较特殊的，自然受到排斥，骨祖其实也不太愿意投靠东麟圣界，可惜啊，他太弱，在终极存在第三层次中都是垫底的，万古圣界的界祖、巫祖根本瞧不上他，还是罗城主看在‘元’的面子上愿意收留他，让他居住在东麟圣界。
　　……
　　海边沙滩上，东伯雪鹰盘膝坐在那，手中正握着那石镜。
　　“这石镜，竟然如此神奇。”
　　东伯雪鹰也没想到斩杀弃湖君竟然能有如此大的收获，这像是一块古老石头打磨的镜子，甚至映照人模样都很模糊，可它的神奇，让东伯雪鹰初一接手就吓住了，他连离开澜沧山脉来到一座遥远的海边，开始细心探查。
　　石镜上，正有密密麻麻的彩色花纹在显现，左边一片花纹构成了一朵彩色花朵，右边一片花纹构成了一面战旗，跟着花朵和战旗逐渐的交汇，在石镜镜面中央开始结合……最终竟然化作了一朵邪恶的黑色花朵。
　　“太神奇了。”
　　东伯雪鹰低头看着，越看越是痴迷。
　　那一朵彩色花朵……是根据自己如今的《朱魇传承》境界不断的进化，最终形成，绝对算是混沌境层次玄妙。
　　那一面战旗……则是根据《巴龙传承》进化，也进化到混沌境层次，这种衍变过程，其实也是逐渐深入的过程，让自己更好的理解。
　　而二者的交汇。
　　却是两门古修传承的融合，将达到混沌境的两门传承融合为一体，化作更强的古修传承！
　　“我修炼这两门古修传承，它将引领我修炼这两门传承，而且还彼此融合结合？”东伯雪鹰吃惊震撼，“如果像黑帝那样修炼了四门传承，是不是四门传承都会推演，且帮忙结合？”
　　“不过，它似乎仅仅对古修有引领。”
　　东伯雪鹰也发现了。
　　自己如今可是兼修三大体系！规则奥妙体系、虚空行者体系、古修体系。而这神秘的石镜却仅仅对古修体系有所推演引领。
　　“幸好我选择的两门古修传承，正是分别对应虚界道、杀戮道，这两门古修的逐渐深入，让我对虚界道、杀戮道也有了更深认知。”东伯雪鹰毕竟是实力近乎星辰塔七层的大高手，对混沌境本就有了较为清晰认知。
　　如今石镜又逐渐深入的引领……
　　就仿佛一盏路灯，照亮了这条道路。
　　“我欲要达到混沌境，却是有了一大助力，轻松不少。”东伯雪鹰露出笑容，当然仅仅是对虚界道，像杀戮道他自身还没触摸到混沌境，即便观看石镜引领，怕也需要花费很长时间。
　　石镜虽神奇，也仅仅是引领，若是自身底蕴不够却也是不行。
　　“即便是引领，也非常神奇了。”
　　“甚至一些残缺的古修法门，有了它引领，都能进行补全，甚至创出新的古修法门。”东伯雪鹰暗道，“如此神奇之宝，可为什么我之前都没听说？没什么大名气？”


第二章 得罪谁？
　　东伯雪鹰却是想错了。
　　石镜，在之前的漫长岁月里早就以各种模样，落到了一位位古修手里，引起的血雨腥风也是颇多，一旦名气太大或者停留在某个古修手里时间太久，界祖就会暗中施展手段，让石镜悄无声息的消失，最终让其他古修得到。
　　这种传递中。
　　许多古修传承都是靠石镜才能创出来，得到石镜的古修强者也很多，像万古圣界内的古修，混沌境层次的有超过一半都得到过！万古圣界之外的混沌境层次古修得到的则相对少很多，怕只有一成而已。
　　即便如此，石镜的传播率也很恐怖了。
　　“不管怎样，抓住难得的机缘，好好提升实力，能尽早一举跨入混沌境，那就再好不过了。”东伯雪鹰对跨入混沌境也期待的很，一旦跨入，身体灵魂都会有质的改变，像自己如今实力也能媲美一些弱些的混沌境，可在许多方面却有差距。
　　混沌境巨头的灵魂，远比自己强！所以他们本尊在一座圣界，甚至可以派遣化身前往另一座圣界。
　　东伯雪鹰作为一个合一境，他的化身就无法离开本尊太远，距离到一定程度，意志无法维持，化身都会溃散！
　　从降临化身的距离就能看出了。
　　像‘魔祖’，真身在太虚天宫内，当初东伯雪鹰攻打古圣教驻点时，一个传音，魔祖化身直接降临！这近乎一座圣界一两成直径的遥远距离，合一境实力再强也不可能如此远降临化身。连亿分之一距离都做不到。
　　这就是质变！
　　灵魂有质变，身体也有质变，东伯雪鹰很期待这种质变。
　　……
　　行走万古圣界，看纵横亿万里的幽暗大峡谷，踏过广袤冰湖，肉身穿过火焰神山……
　　历经种种奇特之地，看运转规则在自然中的显化，再体悟石镜中的引领，东伯雪鹰的境界也在缓缓提升，早就将灭世第五剑改造简化，又修炼《巴龙传承》，加上石镜引领，东伯雪鹰率先突破的就是杀戮道，终于掌握了灭世第六剑。
　　当然因为早掌握天罚之刃，学会灭世第六剑，对进攻上没什么帮助，可是近身战却强了许多，《巴龙传承》也借此进化达到媲美《朱魇传承》的地步，使得东伯雪鹰的身体更加强大，体表鳞甲防御更了得，一双手掌也异常恐怖。
　　“弥补了弱项，让我弱点更少。”东伯雪鹰还是颇为欣喜的。
　　他不着急。
　　灭世第六剑，本来就是临门一脚，突破自然相对容易。而要跨入混沌境却难多了！不过虚界道、杀戮道自己都触摸到了混沌境，其中虚界道方面积累更浑厚些。
　　……
　　万古圣界的一片浩瀚沙漠中，有着一片散发勃勃生机的绿洲。
　　绿洲上居住着颇为兴盛的一支部落，部落人口足有数十万，其中有弱小的孩童，他们生来就是超凡生命，不过在圣界规则压制下，他们奔跑速度都不算快，同时他们也算圣界内几乎最弱的生命了，必须依靠群体才能生存。
　　或许他们中将来可能诞生出一个超级强者，可至少现在，这些孩童们却都需要部落的庇护。
　　部落内，也有强大的战士，甚至部落最高领袖更是一位‘虚空神合一境’的高手！辛辛苦苦在部落周围布置下各种法阵，让部落繁衍至今。
　　“哗。”
　　一艘深红色大船从虚无中出现在部落上空，大船上立即飞出一道道身影，几乎个个都是一袭黑色衣袍，只有为首的一位干瘦老者才是穿着红色衣袍，他双眸中隐隐有着幽冷的火焰在燃烧，被他盯着，都会发自心底的胆寒。
　　“动手吧，都快点。”红色衣袍老者冷漠吩咐道。
　　“是。”一群黑色衣袍手下个个都是合一境，瞬间身影闪动，便分散在部落的四面八方，个个手中拿出了一块黑色令牌，一时间这十二块黑色令牌都被催发，轰~~~~恐怖的法阵被十二块符牌给引动，部落的上空瞬间显现出了滚滚的黑云。
　　黑云遮蔽天空，让部落子民们都惊惧不安。
　　“母亲，怎么了？”一名孩童害怕的躲在母亲怀里，他母亲乃是一位界神，也紧张不安的看着高空中形成的黑云：“放心吧，没事的，族长他们会保护好我们。”
　　在整个部落眼中守护神一般的族长，此刻却是感到了不安。
　　他早就操纵整个部落的法阵以应对外来者，可对方动作太快了，几乎瞬间这滚滚黑云就出现了。
　　“不知道是哪位前辈，有什么尽管吩咐，我等自然不敢违逆。”族长连高声道，声音穿过部落法阵，传递到外界。
　　“我要你们全部受死，你们也不违抗？”阴冷声音回荡天地间。
　　族长愣住了。
　　部落内无数子民们都心中一颤。
　　“一群蝼蚁。”冰冷声音带着不屑。
　　“轰。”
　　天空中的滚滚黑云陡然降临，部落内的法阵简直是笑话，这滚滚黑云仿佛虚幻般轻易就穿过了法阵，笼罩了整个部落，侵入了部落内每一个子民体内，上至唯一一位合一境，下至那些甚至仅仅刚出生没多久的婴儿，全部被黑云渗透。
　　“动不了，怎么动不了了。”部落所有人都惊恐发现这点，他们体内力量都被封禁，连身体都似乎受到影响，虽然耳朵能听，眼睛能看，嘴巴能动，可身体却无法动弹。
　　跟着滚滚黑云全部消散。
　　天空中的十二位黑袍人都汇聚在一起，恭敬向那位红袍老者道：“大人，全部都已活捉。”
　　“嗯。”红袍老者干瘦面孔仿佛骷髅，俯瞰下方，淡然道，“这次抓的数量也足够了，宫主需要的三十万实验体，你们按照宫主的要求进行挑拣下，至于剩下的都关押在一起给我，希望这剩下的实验体能够助我练成秘术。”
　　“大人一定能练成。”
　　“大人，要不我再去抓些实验体，这实验体多多益善啊。”一名黑袍人讨好道。
　　血袍老者看了他一眼，露出笑容，只是他的笑容很吓人：“这个部落的实验体我先带回去，你带两个人再去抓些实验体。”
　　“是是。”
　　他们谈话并没有小心收敛，而是公开说着。
　　下方部落子民们虽然动弹不得，可其中还是有些虚空神高手的，他们听力极好，清晰听到了谈话，当听到‘实验体’时个个色变。
　　“是巫修，而且是邪恶巫修，他们要把我们抓去进行各种邪恶试验。”部落的高手们都惊恐了，他们宁可被自己杀死，也不愿意被一些邪恶巫修进行实验，巫修研究万物，自然也会研究身体灵魂，其中一些邪恶者甚至完全将无数修行者当做实验材料。
　　“完了。”
　　“部落完了。”
　　能听到高空中对话的部落内高手们都心颤痛苦，愤怒又绝望。他们恨不得拼命，可惜实力的差距，让他们连拼命的资格都没有。
　　“巫修？”
　　一道冰冷声音响起。
　　一位白衣青年出现了，他面露怒色，看了看地面上已经中了秘术的部落子民以及高空中的那些黑袍人以及为首的红袍老者。
　　“你是谁？”红袍老者幽冷眸子看着东伯雪鹰，冰冷道。
　　“你们宫主是谁？我想知道，到底哪一位巫修这么毒辣。”东伯雪鹰说道，他对巫修其实是有好感的，因为妻子都兼修巫修，自己师尊血刃神帝也是兼修巫修！
　　红袍老者见状笑了：“看来碰到一位要救助弱小的啊，既然如此，那就抓了去，也献给宫主！合一境的实验体，还是颇为不错的。”
　　“是。”
　　十二位黑袍人当即应命。
　　“轰。”
　　东伯雪鹰却是陡然施展盘波图领域，无数波纹迅速侵入每一个黑袍人，这黑袍人属于最底层跑腿的，都是星辰塔一层二层的实力罢了，只是借助宫主赐予的令牌才有极强实力。而那位红袍老者则算是高手了，是星辰塔三层实力！可是在无数波纹细丝缠绕下，个个完全被捆缚压制。
　　红袍老者脸色大变，他竭力挣扎，却根本挣扎不开。
　　东伯雪鹰冰冷看着他，高空中十二个黑袍人、一个红袍老者都被捆缚着，红袍老者更是咆哮道：“你闯了大祸！你知道你得罪了谁吗？啊？”
　　闯祸？
　　东伯雪鹰平静看着，他自身实力就近乎星辰塔七层，就是像混沌殿主、黑帝那种级数的恐怖存在真身出手，借助天愚老祖赐予价值数千源界石的宝物都能撑上一两个刹那，自己都足以靠超远距离传送逃命！而若非黑帝那种级数的，自己就更无须担心了。
　　东伯雪鹰可不相信会是宇宙神。
　　因为整个万古圣界只有两位宇宙神，一个巫祖，一个界祖！
　　“你是在找死。”红袍老者越加癫狂，怒喝道，“速速将我们给放了，我已经上禀宫主，等宫主一到，你再后悔就完了，到时候你求生不得，求死不能！”
　　“哦？你们宫主好大的本事啊，能让我求生不得，求死不能？”东伯雪鹰冷笑。


第三章 千眼宫主
　　“你速速将我们放了，现在逃命还来得及，否则——”红袍老者还想要恐吓，可跟着他便瞪大眼睛，嘴巴却说不出一个字了。
　　东伯雪鹰冷漠瞥了他一眼。
　　自己早就封禁了他们的实力，如今让他们说不出话自然简单。按照自己的脾气，像这种肆意便要剥夺无数生命的魔头，早就直接杀了，那些黑袍人为了讨好这位红袍老者，甚至主动要去抓其他大批无辜弱小。
　　他们都该死！不过，现在不急着杀，还要靠他们引背后那位宫主呢！
　　“我倒要看看你是什么身份。”
　　东伯雪鹰心意一动，便直接引诱那十二位黑袍人进入幻境世界，在幻境世界内轻易引导他们一一说出来背后那位宫主的身份！因为这也不算什么太重要的秘密，那位宫主并未设下什么禁制手段，黑袍人在幻境世界内乖乖将一切都说了出来。
　　“原来是他？”东伯雪鹰暗暗冷哼，“还真算是一高手呢。”
　　……
　　片刻后。
　　十二黑袍人、红袍老者都动弹不得跌落在地面上，他们随身携带的各种器物却是直接被强行剥夺，储物宝物等等一律被剥夺，红袍老者见状愤怒却又说不出话，只能暗暗道：“等宫主一到，他拿去的都得吐出来，连他自身都得陪葬！”
　　东伯雪鹰却是一挥手，一些储物物品迅速被强行炼化，跟着从中有一块块黑色令牌飞了出来。
　　“十二块令牌。”东伯雪鹰点头，这个部落数十万子民都中了暗算，每一个子民灵魂内都有黑雾侵入，正常办法，自己得辛辛苦苦给每一个子民灵魂中的黑雾给驱逐出来，这得非常细心，且数十万子民得耗费多久？
　　一查看立即知晓，这十二黑袍人就有操纵这黑雾的办法。
　　“巫修，这些奇特手段倒是多的是。”东伯雪鹰分心十二用，同时操纵十二块黑色令牌。
　　轰~~~~
　　他面前悬浮的十二块黑色令牌顿时激发了法阵，和那些动弹不得的数十万人们体内的黑雾产生感应。
　　“都出来吧。”东伯雪鹰一个念头，顿时一缕缕黑色雾气从每一个子民身体表面飞出，无数黑色雾气都汇聚成了浩浩荡荡的黑云，跟着这浩荡黑云就在半空中直接消散了。
　　“能动了。”
　　“我能动了。”一个个子民开始起身，一些孩童少年更是一咕噜就爬起来。
　　部落内无数子民们都感到激动兴奋，可他们依旧紧张的遥遥看着东伯雪鹰这边，他们之前也观看一切发生，知道这位白衣青年高手救了他们，可他们也听到红袍老者疯狂的叫嚣……显然红袍老者背后还有一位极厉害的大高手。
　　嗖嗖嗖。
　　十余道身影迅速飞来，落在东伯雪鹰前方，都恭恭敬敬行礼。
　　“前辈救我们整个一族，此等大恩，我等都不知该怎么报答。”为首的族长更是眼中含泪，他不敢想如果不是眼前这位白衣青年高手出现，自己族群所有族人成为邪恶巫修的实验体，那是何等恐怖的结果，一个个被实验，不死，就会接连经历各种实验，比直接杀死要痛苦的多。
　　东伯雪鹰淡然笑道：“举手之劳。”
　　既然实力强大，就得扛起责任，对自己仅仅只是举手之劳，可对这部落却是拯救他们逃脱了一场浩劫。
　　救的人越多，东伯雪鹰越是能体会这点。
　　“那位前辈救了我们整个部落？”
　　“对，若是没有那位前辈，我们部落就完了。”远处，一名少年在询问他的母亲，少年还紧张且带着崇拜之情遥遥看着东伯雪鹰。
　　这样的场景，发生在部落内许多地方。
　　许多孩童少年此刻都无比崇拜看着远处的那位白衣青年，在以后漫长岁月他们都不可能忘记，这是拯救他们部落的超级高手，他们向往着有一天也能够成为强者，能够有资格站在整个部落的救命恩人面前，那将是他们无尽的荣耀。
　　“这些小家伙。”东伯雪鹰笑了，那些成年有些阅历的都不敢直视自己，唯恐冒犯了东伯雪鹰。而那些孩童少年还不太懂。
　　“前辈。”
　　族长看了旁边躺在地面上无法反抗的红袍老者和十二位黑袍人，连道，“这些邪恶巫修背后似乎还有一位极厉害的强者，前辈还需小心。”
　　“放心吧。”东伯雪鹰吩咐道，“我自有把握，还有，你还是赶紧将你们整个族群迁移吧，我怕他们背后那位不敢出现，待得我离开后，迁怒你们。”
　　“是。”
　　族长一惊，他知道这地方很快可能成为战场，他可不敢让族群继续留在这，连道，“前辈定要小心，巫修强者手段极多，难以防范，我等就厚颜先走了。”
　　“去吧。”东伯雪鹰点头。
　　修行者部落要迁移也是非常快的，直接将大批族人收入洞天宝物内，跟着族长独自一人直接瞬移迅速离去。
　　洞天宝物严格来说，也算安全，可那毕竟是开辟出的小天地，对修行者的帮助都远远不及一座宇宙，就更别说和圣界相比了！洞天世界内，能诞生一位界神就不错了，至于‘真神’几乎不可能！对于圣界而言，真神那是遍地都是，虚空神才勉强算高手。
　　……
　　沙漠绿洲，部落子民早就不在。
　　东伯雪鹰独自盘膝而坐，旁边十二黑袍人、一红袍老者都动弹不得。
　　“来了。”东伯雪鹰睁开眼，看向远处。
　　轰隆~~~~
　　一艘混沌飞舟从撕裂开的空间通道中飞出，跟着混沌飞舟光滑的外壁上显现出了一道舱门，两道身影一同飞了出来，其中一人是披着灰袍的阴冷男子，他身体都控制不住的散发着邪恶气息，一双眼眸遥遥看向东伯雪鹰时，他的眼眸中仿佛隐藏着一头恐怖的怪物在窥伺东伯雪鹰。
　　“这种邪恶巫修，将自己身体灵魂都完全改造，实力的确很不错。”东伯雪鹰暗暗道。
　　这阴冷男子，名叫‘邪眼宫主’。
　　实力是星辰塔五层级数，且是其中佼佼者，作为邪恶巫修，研究身体灵魂，也将身体灵魂改造，非常难缠。魁魔崖两位首领联合起来，难缠程度都不如这位！
　　不过，东伯雪鹰也没放在眼里，魁魔崖两位首领中保命极强的弃湖君在自己面前都是毫无反抗之力的。
　　“旁边这位……”东伯雪鹰看到了和灰袍阴冷男子一同走出来的老者。
　　这位白发老者，面容温和，一身朴素衣袍，气息也完全内敛。
　　东伯雪鹰在观察这两位，这两位同样也观察东伯雪鹰，他们情报可比麾下手下高多了，一眼就认出了没有伪装的东伯雪鹰。
　　“太虚天宫东伯雪鹰。”白发朴素老者却是道，“师弟，据说他实力隐隐有星辰塔六层级数，最擅长的是黑暗界主的‘天罚之刃’。”
　　“雷师兄。”邪眼宫主却是谦逊道，“战斗并非看最强的一面，也要看弱点，这个东伯雪鹰仅仅是得了黑暗界主的绝学罢了，面对黑魁魔那种蠢货自然能赢，可在我面前，哼哼，雷师兄尽管稍待片刻，他敢坏我的事，我自然要给他一个教训。”


第四章 弱点
　　地上躺着的红袍老者、十二黑袍人都焦急期待，期待自家宫主拯救他们，再让这个白衣高手后悔求饶！
　　“东伯雪鹰。”
　　邪眼宫主踏着虚空，遥看东伯雪鹰，他体表邪恶气息澎湃弥漫四方，“这是万古圣界，你一个七星海圣界的来到万古圣界放肆？还敢坏我的事，胆子可真不小。”
　　“万古圣界一分为二，这是界祖域，不是巫祖域，你还没资格说这些吧？”东伯雪鹰摇头。
　　“哼，以为是太虚天宫内殿长老，我不敢杀你，你就肆无忌惮？”邪眼宫主冷笑，“对，我是不会杀你，不过死罪可免，活罪却难逃，我会夺走你所有宝物，再让你尝尝我研究出的一些刑罚，最后将完好的你送回太虚天宫，想必太虚天宫也无话可说。”
　　“你很自信。”东伯雪鹰点头，“就让我瞧瞧你有没有这份实力吧，哦，我先解决掉他们，既然你已经来了，他们留着也没用了。”
　　话音刚落。
　　噗噗噗……
　　红袍老者、十二位黑袍人个个惊恐瞪大眼，却跟着气息黯淡，他们被封禁的灵魂尽皆湮灭，连身体在盘波图威力下都紧跟着湮灭化作虚无。
　　邪眼宫主见状瞳孔一缩，面色都狰狞许多，盯着东伯雪鹰，咧嘴狞笑起来：“很好，非常好，一个仅仅学会黑暗界主绝学的年轻小子，在我面前这么嚣张，我会让你知道……巫修，可不是星辰塔那些毁灭魔族能比的。”
　　“哗哗哗。”
　　邪眼宫主双眸陡然爆发出恐怖威压，他的眼眸中陡然飞出了两道黑色气流，如果仔细看，就会发现这两道黑色气流内部都是很细小的黑甲虫子，足足上百头黑甲虫子飞出邪眼宫主的眼眸后，就迅速杀向东伯雪鹰。
　　紧跟着，邪眼宫主体型陡然暴涨了一大截，他长出了足足六条手臂，全身皮肤都变成灰色，甚至在裸露出的灰色皮肤上有着一个个诡异的眼睛图案，大量的眼睛图案遍布全身，散发着肉眼可见的大量黑色邪恶气息。
　　“死。”邪眼宫主身形一动就化作流光，直扑东伯雪鹰。
　　上百个黑色虫子、显现巫体的邪眼宫主一前一后同时杀来，而东伯雪鹰见状却是平静看着，没有任何抵挡。
　　“嗯？”
　　邪眼宫主见状疑惑。
　　他本就有了其他准备，好应对东伯雪鹰的招数，虽说他嘴上说的嚣张，可是他内心中却还是很郑重的，毕竟东伯雪鹰的‘天罚之刃’威力也的确大！可是没有丝毫抵挡，还是让邪眼宫主疑惑：“太自大了吧，哼哼，战斗都不全力以赴，那我赢起来就更容易了。”
　　他按照搜集到的情报，早就有了击败东伯雪鹰的详细计划，在他看来，东伯雪鹰虽然攻击极强，可因为太年轻，没时间弥补弱点，身体就偏弱了。身体偏弱是和邪眼宫主、黑魁魔等一些高手相比较的。
　　事实上……
　　在修炼《巴龙传承》前，仅仅靠虚空行者体系本身对身体的提升，东伯雪鹰身体方面的确是弱项，因为虚空行者体系到了合一境、混沌境，就真的没多大优势了。
　　虚空行者，前期优势大，到了后期就没太明显优势了。硬说优势……就是‘虚化’和对虚空的操纵，在保命逃命上厉害！
　　而论身体？
　　一般都是古修、最强战士体系、巫修他们更擅长，都能将身体修炼到极恐怖地步。东伯雪鹰修炼《巴龙传承》提升到星辰塔六层级数，他的身体大幅度提升且罢了，体表鳞甲护甲却更厉害，都足以媲美中品虚空神兵！
　　朱魇传承，主幻境，对灵魂有助益。
　　巴龙传承，主杀戮，对肉身有助益。
　　“战斗都不全力以赴，真是愚蠢啊。”邪眼宫主体表的无数眼睛图案开始渐渐亮起。
　　忽然——
　　陡然一声响亮的鸣叫，红色气流瞬间弥漫向四面八方，自然也笼罩住了已经杀到近处的那些虫子和邪眼宫主。
　　“嗯？”远处半空中观战的白发朴素老者一惊，仔细看去。
　　此刻的东伯雪鹰，身后显现出了火红色飞禽，展开巨大的翅膀，散发着火红色气流。
　　“朱魇传承？幻术吗？”白发朴素老者心情一松，幻术威力要足够逆天是很难的事，想要对付邪眼宫主这种级数的就更难了，“据我所知，朱魇传承在合一境，勉强能够影响心境较弱的星辰塔五层级数高手吧。”
　　……
　　事实截然不同。
　　邪眼宫主瞬间就陷入幻境中，他艰难在幻境中挣扎，勉强挣扎出来又再度被幻境拉扯进去。弃湖君面对东伯雪鹰的朱魇幻境毫无反抗之力，邪眼宫主在心灵方面和弃湖君相比，还真没什么优势！甚至还略微弱些。
　　他陷入幻境，自然无法操纵那些毒虫，毒虫并无灵智，而是完全受他控制！若是有灵智，反而很容易被敌人针对。
　　“嗤嗤嗤~~~”无数波纹细丝瞬间束缚住了那些毒虫，同时也束缚住了邪眼宫主，渗透进毫无反抗之力的邪眼宫主体内，封禁了他的灵魂。
　　东伯雪鹰紧跟着收敛了气息，背后的神鸟朱魇也收敛入体内。
　　邪眼宫主直接被东伯雪鹰一挥手，摔在了旁边的草地上，他也醒了过来，瞪大眼睛难以置信。
　　败了？
　　我就这么败了？我还有其他手段没施展呢！我的巫毒，还没有让这个东伯雪鹰尝尝呢，就败了？
　　“战斗并非只看最强的一面，更看弱点。”东伯雪鹰说道，“对我而言，你的心灵就是弱点！”
　　严格来说。
　　邪眼宫主是心灵不算弱点，在星辰塔五层级数高手当中算正常水准。可面对在虚界道上天赋极高，将朱魇传承硬生生推升到星辰塔六层级数的东伯雪鹰而言，扛不住幻境，他的心灵就是弱点！
　　幻境……
　　直接针对灵魂，甭管你有多少手段，甭管肉身多强，攻击杀招多了得，扛不住幻境，陷入其中，生死任由东伯雪鹰操纵。
　　“幻术，怎么可能。”直到此刻邪眼宫主都不敢相信，他竟然会败在幻术下，而且对手还同样只是合一境。
　　“佩服佩服。”远处的白发朴素老者说道，“朱魇传承在合一境应该没这么强威力，你竟然能让朱魇传承威力更进一步，论幻术……五大圣界、混沌虚空，合一境中如今你排第一。”
　　星辰塔六层级数的合一境……
　　本就极少极少。
　　东伯雪鹰崛起前，太虚天宫这个时代都没有这一级数的。如今五大圣界和混沌虚空加起来，已知的能有星辰塔六层级数的合一境，不超过十个！东伯雪鹰是其中仅有的幻境超强的，他为合一境幻术第一，的确有资格。
　　“在雷塔主面前，这点小手段，不值一提。”东伯雪鹰微笑道。
　　雷塔主。
　　名叫‘雷炎’，在五大圣界混沌虚空中的名气，可比东伯雪鹰大多了，七星海圣界、东麟圣界、万古圣界这三大圣界中，星辰塔六层级数的算上东伯雪鹰一共有五位，而雷炎则是之前漫长岁月三大圣界公认的合一境最强的，也和混沌境巨头真身交手过，历史上的数次出手，早证明了他的实力。
　　“这可不是小手段，连我都来不及救我这师弟。”雷塔主摇头，“不过我师弟，也是巫祖门下，东伯长老可不能杀他。”
　　“我当然知道。”东伯雪鹰点头。
　　三大圣界联手应对两大教派，内部也早有约定，三大圣界的大势力高层即便犯了大错，也不能直接打杀，而是两大势力进行交涉进行判罚。
　　别人不敢直接杀东伯雪鹰，东伯雪鹰也不敢就这么直接杀了邪眼宫主。
　　他若是直接这么干……
　　直接破坏三大圣界的潜规则，太虚天宫都无法保他，他就得陪葬！东伯雪鹰当然不会这么愚蠢。
　　“我不会杀他，就像他自己说的。”东伯雪鹰咧嘴一笑，“死罪可免，活罪难逃，我也会剥夺他所有宝物，让他尝尝我太虚天宫刑罚殿的刑罚，最后将完好的他给送回去。”


第五章 雷塔主
　　被封禁实力躺在那的邪眼宫主脸色都变了，恼怒连道：“东伯雪鹰，你别太过分！”身为强者，他对刑罚倒无畏惧，巫修们在实验自己的时候也会对自己下手，改造身体乃至灵魂！虽无惧刑罚，可是剥夺他所有宝物却让邪眼宫主快发疯了，作为一名巫修，自然非常重视资源，许多珍材都是漫长岁月的积累，一朝被剥夺，对他而言简直是去掉了半条命。
　　东伯雪鹰瞥了他一眼，都懒得多说，仅仅是一挥手。
　　嗖。
　　地面上的邪眼宫主凭空消失，已经被收入洞天宝物内。
　　“东伯长老。”远处半空中的白发朴素老者却是有些无奈，说道，“我们巫修搜集各种实验所需珍材资源很不容易，你若是全部剥夺，虽没杀死我这师弟，却也等于杀了他半条命了，要不，退一步可好？”
　　“退一步？雷塔主，我虽然敬重你，但之前邪眼宫主对我动手，说要剥夺我所有宝物，还要用一些手段折磨我，你可没反对。”东伯雪鹰嗤笑，“怎么，你师弟如今败了，落在我手里，我以同样手段对付他，你就急了。”
　　雷塔主微微皱眉。
　　东伯雪鹰毕竟是外人，受什么苦难折磨他自然不在乎。可自己师弟吃这么大的亏，最重要的是他雷炎还在场！事情一旦传出去……在巫祖门下的许多同门，恐怕都会认为他雷炎无能，就在旁边都让东伯雪鹰给活捉了邪眼宫主。
　　“谁能想到他的幻术厉害到这般地步，连邪眼都扛不住。”雷塔主暗暗道。
　　就算是他亲自出手，邪眼宫主都会以诸多手段应对，甚至还会一些保命之物来抵抗，想要瞬间活捉？根本不可能！
　　奈何……
　　邪眼宫主遇到了如今这个时代，合一境中幻术堪称第一的东伯雪鹰。
　　“仅仅幻境都能修炼到这般地步？”雷塔主暗暗摇头，“之前听都没听过，朱魇传承的确是古修中幻境极为厉害的，但也远没有这般威力。‘黑暗界主’的确是古修中的天才高手，可也是借助古修天赋，创造世界孕育出天罚之刃而已。”
　　一个合一境，单纯的幻境，就活捉了邪眼宫主这种高手，简直不可思议！
　　他哪里知晓……
　　东伯雪鹰在杀戮道、波动道上就已经很妖孽，当初让天愚老祖、剑主都重视。可他在虚界道上天赋却更高！再得到古修传承《朱魇传承》后，更是将幻境手段推升到极为恐怖之境。
　　……
　　雷塔主心中虽然复杂，可还是道：“东伯长老，你这样可是让我难堪啊，他毕竟是我师弟。”
　　“实力不如人，怪得了谁，我这也算不上以大欺小。”东伯雪鹰道。
　　混沌境巨头对付合一境，宇宙神对付混沌境……都能说上一句，以大欺小！
　　双方都是合一境，就是巫祖门下的高层们都不好意思开口。
　　“既然如此。”
　　雷塔主脸色也冷下来，“那我就看看，东伯长老这幻境到底有多厉害！”
　　“哈哈，好，我也很想和雷塔主比上一比。”东伯雪鹰也是双眸中有着期待。
　　雷炎，雷塔主。
　　三大圣界公认的合一境最强，实力绝对是星辰塔六层巅峰，据说他尝试闯第七层时……将毁灭魔族都灭杀大半才功亏一篑。加上作为巫修，战斗手段颇多，虽然三大圣界的合一境中达到星辰塔六层的有好几个，却都弱了一筹。
　　东伯雪鹰对自己的实力也有些好奇，在兼修古修后，灵魂强大，全力爆发下能施展出十五道天罚之刃！东伯雪鹰觉得自己有资格冲击第七层。
　　雷塔主，正好可以验证自己实力！
　　“很好。”
　　一头白发穿着朴素的雷塔主淡然道，“我也好久没有和合一境交手了。”以他的傲气，之前的数次大战都是直接和混沌境巨头。
　　雷塔主右手伸出，掌心凭空滋生出了一朵黑色火焰，火焰嗤嗤作响，让周围虚空都在扭曲，他淡漠道：“我虽为巫修，但擅长的并不算多……”
　　“轰。”
　　东伯雪鹰却懒得废话，直接就出狠招了。
　　只见一座庞大的黑暗界从虚无中降临，完全罩住了雷塔主，雷塔主也抬头看着笼罩住自身的这座世界，依旧平静的很：“黑暗界主的绝学？”不过这一座黑暗界却是有着足足两千七百层膜壁，显然东伯雪鹰一来就全力以赴施展多层黑暗界。
　　这是他极限下能施展出的多层黑暗界——两千七百层！
　　东伯雪鹰倒也不怕直接一招干掉对方，因为他很了解这位‘雷塔主’的强大，雷塔主的肉身之强……是公认的合一境最强！这是包含另外两座圣界‘古圣界’‘母祖界’的。论整体实力，雷塔主算是三座圣界合一境第一，可单论肉身之强，却是五大圣界合一境第一！
　　借助两千七百层黑暗界，东伯雪鹰是想要借此一窥对方身体到底有多强。
　　“轰~~~~”
　　苍茫天空，天地之力汹涌。
　　两千七百层黑暗界形成的刹那，便直接破灭，产生的世界毁灭力量完全作用在雷塔主一人身上。
　　跟着。
　　黑暗界破灭后，显露出雷塔主的模样，他身上衣袍完好，脸上皮肉有些破损，露出了骨头，身上伤口迅速的消弭。
　　“挺强。”雷塔主盯着东伯雪鹰，他的两只眼其中一只都残破，也在迅速恢复，“黑暗界主活着怕也没你强，这一招单纯威力有星辰塔七层级数，不过如果去闯第七层，你根本扛不住那十头毁灭魔族的联合攻击。”
　　“你身体也很强。”东伯雪鹰身后陡然显现出了一只庞大的火红色神鸟朱魇，朱魇展开翅膀，仿佛遮蔽了半边天空，火红色气流瞬间弥漫笼罩住了雷塔主这边。
　　幻境开始侵袭雷塔主。
　　雷塔主可不同于之前的邪眼宫主、弃湖君，他能有这般成就，自然也达到了心灵第三层次——我心为天心。
　　“好厉害的幻境，难怪邪眼也会中招。”雷塔主微微皱眉，他感觉到了一波波幻境不断冲击他，虽然以他的心灵意志都能迅速破解开，可还是心力受到了干扰了，“竟然需要我分出三成的心力才能抵抗，也好，就施展消耗心力较少的招数吧。”
　　“东伯长老，你也接我一招。”雷塔主一笑。
　　轰，轰，轰，轰。
　　只见他的身体大团大团的血肉飞出，飞出后就迅速凝聚化为了一名名裸露着皮肤的巨人，每一个巨人有着岩石般的皮肤，面孔却都和雷塔主一模一样。足足四个巨人显现出来，个个仰头发出了震天的咆哮，咆哮声甚至形成了冲击波，冲击上千里，所过之处，绿洲草地都被铲平。
　　这可是圣界，仅仅咆哮就如此威力。
　　东伯雪鹰也知道对方这一手段，雷塔主将肉身修炼到匪夷所思地步，甚至都能分出部分血肉，形成四尊巨人之体，巨人之体防御可能比本尊弱些，可力量却是比本尊更强。每一个巨人之体，创造之初，雷塔主就是极尽了巨人的近战实力，每一个都算得上是星辰塔六层级数。
　　这还仅仅只是雷塔主名震五大圣界的其中一手段罢了。


第六章 古亓
　　四尊巨人仰头咆哮后，便个个盯着远处的东伯雪鹰，紧跟着他们嗖的就化作了残影。
　　虽说论速度要比本尊差，却依旧快的让东伯雪鹰咋舌：“这雷炎的肉身不愧是五大圣界合一境最强，连分出的巨人之体都快成这样。”
　　“轰~~~”
　　四尊巨人们划过一道道曲线，围攻向东伯雪鹰，他们的手掌仿佛岩石雕刻而成，或是挥拍过来，或是直接成爪模样抓过来，又或是怒劈过来……虽然攻击还碰触到自身，可威势已经让周围的空间开始噗噗噗仿佛镜子碎裂般，出现无数裂痕。
　　这是绝对暴力的力量！它们个个是受雷塔主操纵，根本无视幻境。
　　“哼。”东伯雪鹰心念一动，无数波纹细丝遍布虚空，迅速纠缠上了四尊巨人，令他们速度略微减慢些许，这让东伯雪鹰暗暗摇头，盘波图威力还是不够，若是能更进一步达到星辰塔六层级数，就能有大作用了。
　　不过波动领域仅仅是辅助而已，东伯雪鹰的杀招乃是天罚之刃。
　　只见十二个虚幻世界中孕育出一缕璀璨光芒。
　　咻，咻，咻……十二道天罚之刃从虚幻中降临，它们出现时刚好挡在四尊巨人前方，且每三道天罚之刃就围攻向一位巨人。
　　“十二道天罚之刃？”一直很自信站在远处的雷塔主见状脸色变了。
　　“轰轰轰……”
　　十二道天罚之刃，和四尊巨人碰撞起来，这四尊巨人个个发出了怒吼，挥掌迎接。
　　一方是极尽近战实力的雷塔主修炼出的四大巨人之体。
　　一方是纯粹进攻的天罚之刃，足足十二道！
　　伴随着震天轰鸣声。
　　战斗的余波，随意一道天罚之刃余波就扫过上万里，巨人们手掌挥动的余波更是扫过周围数万里，乃至超过十万里的大地！这并非巨人的手掌更强，而是天罚之刃力量更内敛凝聚，巨人们攻击则狂暴外放。
　　待得天罚之刃消散，四尊巨人站在苍茫大地上，他们个个身体上都有着狰狞伤口，有些伤口都将身体几乎切割过半，不过他们在迅速的恢复。
　　而这片大地……
　　周围数十万里都化作了废墟，原本充满生机的绿洲都被毁掉了一半。
　　这可是圣界，战斗余波就摧毁数十万里，这绝对是混沌境巨头层次的交手了，当然是较弱的混沌境巨头！像稍微资深些的，在圣界内战斗余波波及百万里都是很正常的。
　　“能硬抗我这四尊图罗巨人，值得我倾尽全力。”远处站着的雷塔主终于动了。
　　嗖！
　　他没有施展他较为出名的领域之术，而是清楚，东伯雪鹰绝对是他遇到的最强的合一境，寻常手段完全是浪费时间。
　　“这才是我最强杀招，接招吧。”
　　声音传进东伯雪鹰耳朵里。
　　雷塔主却已经化作了一道电光到了东伯雪鹰身边，太快了，双方距离并不算远，雷塔主恐怖的速度面前，几乎不亚于瞬移的效果。如果说巨人之体速度超越自己，那么雷塔主展现速度就让东伯雪鹰惊叹了，速度差距太大。
　　作为合一境身体最强者，为了保命，雷塔主真身，在速度防御上极强！
　　“呼。”“呼。”
　　雷塔主的一双手掌白皙的很，普普通通的同时拍击向东伯雪鹰，可他的手掌，一个隐隐雷电环绕，另一个则是隐隐火焰升腾。看似很普通，论声势比巨人之体要弱多了。可是这才是雷塔主真正最恐怖的招数。
　　绝学《雷炎》，也是他对外的称号。
　　据说他在弱小时对雷电、火焰就痴迷钻研，不像其他巫修们钻研很多，雷塔主早期就主要钻研雷电和火焰两方面，后来才渐渐研究肉身，他结合雷电、火焰的力量自创出的融合绝学《雷炎》，真正威震各方。
　　真身进攻，其他四尊巨人之体依旧咆哮着再度杀来。
　　“轰轰轰……”东伯雪鹰一边分心施展出十二道天罚之刃再度阻拦四尊巨人，同时东伯雪鹰一双手掌表面突兀的浮现了黑色的鳞甲，一双手掌仿佛成了绝世凶物，散发着杀戮气息，跟着东伯雪鹰双掌仿佛两柄剑直接朝前方直刺。
　　撕拉——
　　一双黑色鳞甲手掌正面迎向雷塔主的双掌，雷塔主嘴角微微上翘，也刻意迎上，他也是极骄傲之辈，怎会避开？
　　在碰触的刹那，雷塔主的双掌，左手雷电陡然转化火焰，右手却是陡然火焰转雷电，这种瞬间变化，也瞬间爆发出了恐怖之威。
　　而东伯雪鹰的手掌却霸道悍勇，隐隐有巨大的一对前爪虚影显现，和东伯雪鹰的手掌一同怒刺过去。
　　蓬~~~~
　　双方碰撞。
　　东伯雪鹰整个人不由自主往后踉跄着连退了六步，每一步都令大地震颤，而雷塔主则是后退了一步，他惊愕看向东伯雪鹰：“他竟然能正面硬抗我的雷炎杀招？”
　　此刻的东伯雪鹰站在那，黑色鳞甲双手隐隐有巨大的前爪虚影笼罩，散发恐怖杀机。
　　“我以巴龙之爪施展灭世第六剑，竟然还处于下风。”东伯雪鹰暗暗感慨。
　　巴龙传承，最恐怖的就是一双手！
　　如果说全身鳞甲坚固程度足以匹敌中品虚空神兵，那么用来当兵器的手掌就足以匹敌上品虚空神兵，并且它具有种种奇异之处，以它施展灭世第六剑，比拿兵器施展威力还要更大。可以说——近战方面，东伯雪鹰如今也算一优势，单挑绝对能撕裂一尊巨人，可惜面对雷塔主最强杀招，还是屈居下风。
　　可是，东伯雪鹰却没有任何伤势！
　　“再来。”雷塔主不愿相信，怒吼道。
　　轰！
　　他本尊再度杀来，四尊巨人也咆哮着杀来，超强的真身配合四大巨人，在巫修中算招数少了，却足以碾压其他合一境。毕竟如今三大圣界，还没有星辰塔第七层的合一境高手诞生！东伯雪鹰认为自己可以冲击，可至少他没有真正去闯过星辰塔第七层。
　　“来的好。”东伯雪鹰也狂暴了。
　　一双带着杀戮毁灭气息的黑色鳞甲手掌正面迎击，一道道天罚之刃从虚无中降临，甚至东伯雪鹰偶尔分出四五道天罚之刃配合自身围攻雷塔主！毕竟只要八道天罚之刃……就足够抵挡住四尊巨人了。
　　配合天罚之刃，本尊近身搏杀，东伯雪鹰竟然渐渐占据上风。
　　“什么。”
　　雷塔主愤怒无比。
　　虽然他身体强大直接硬抗天罚之刃，可天罚之刃威力太大，硬抗下也会他也被轰的后退，战斗动作受到干扰，论技巧，规则奥妙体系的东伯雪鹰还占上风，一双手掌却是经常落在雷塔主身上。
　　砰砰砰……
　　雷塔主虽然无惧，却是一次次中招。
　　“哼。”雷塔主忽然暴退，直接退到了远处，四尊巨人之体瞬间化作血肉飞向他，融入他的体内，他冰冷看了东伯雪鹰一眼，懒得多说，直接一挥手，手中雷火闪现，撕裂开了空间通道，他一迈步就进入其中直接离去了。
　　雷塔主颇为憋屈。
　　他进攻是很狂猛的，四大巨人都是进攻极强，配合更强的真身，合一境交手都是他压着别人打！
　　可这次，东伯雪鹰却是狂攻，他只能靠身体硬抗！
　　“就这么走了？”东伯雪鹰还是很佩服对方的，自己算不上赢，仅仅进攻上占上风，对方身体的确够可怕。
　　“看来我现在实力，并无把握闯过第七层。”东伯雪鹰暗道，“或许按照我计划的，研究出那最后的杀招，就有十足把握闯过了。”
　　朱魇传承、巴龙传承他都达到如今成就。
　　‘石镜’引导时，也将如今的这两门传承引导融合，甚至形成一朵邪恶的黑色花朵。
　　东伯雪鹰从这邪恶的黑色花朵中，窥伺到了‘虚界道’和‘杀戮道’结合的奥妙……如果将这两条道融合，或许就能创出比灭世第六剑、天罚之刃更强的招数！
　　……
　　这一战，当时并无旁观者。
　　不过邪眼宫主毕竟是被活捉走了，巫祖门下很快就开始调查，自然查看到了当时的战斗场景，这一看，他们就大吃一惊。
　　“什么？”
　　“东伯雪鹰竟然丝毫不亚于雷炎？”
　　“恐怖的幻术，天罚之刃，近身战？”
　　“雷炎面对他竟然只能被迫靠身体硬，这，这怎么会？”
　　知道的多了，消息传播就快了。
　　东伯雪鹰也将消息上禀了，毕竟他活捉了巫祖门下的高手，太虚天宫一查看也是大吃一惊。
　　……
　　雷炎，之前是三大圣界公认的这个时代合一境最强，然而因为这一战，雷炎却是算不上最强了！当然东伯雪鹰也算不上最强，他们任何一方都没有太明显优势。
　　“哈哈哈……”万古圣界，一处深山当中的有着一座小院，小院都长有许多杂草。
　　院内。
　　一名银发金角人坐在石凳上，他一双如剑的银色眉毛一挑，得意不由笑起来，笑声回荡在小院内，他面前的半空中显现出一幅画面场景，正是东伯雪鹰和雷塔主交战的场景。
　　“不愧是我古亓的徒弟，虽然我就收了一个徒弟，却是三大圣界如今合一境中最厉害的，我收徒弟的眼光果真好。”银发金角人颇为得意。


第七章 师傅的礼物
　　修行能达到终极‘宇宙神’的极少极少，任何一座圣界内的宇宙神都屈指可数，像母祖界更是仅仅只有母祖一位。而银发金角人正是虚空行者一脉的两位宇宙神之一的‘古亓’，而另一位则是虚空行者一脉开创者的‘虚空始祖’。
　　古亓当初在东伯雪鹰家乡宇宙留下传承，而东伯雪鹰也经历考验，也兼修虚空行者一脉。
　　正因为虚空信者一脉的成就，让他有足够的底蕴去理解参悟九云帝君所留下的四幅图，并且窥伺到那隐隐存在的更高层次世界，并且还掌握了超远距离传送！
　　“他修行岁月较为短暂，却能够力压雷炎，哈哈……”银发金角人兴奋得意，却一时间找不到人叙说。
　　“师傅。”
　　银发金角人直接传音。
　　嗡。
　　一道身影直接凝聚形成，化为了一位黑色衣袍的绿发男子，绿发男子有着一双漂亮的紫色眼眸，整个人仿佛虚无，和世界完全为一体，他直接走到一旁石凳上坐下：“古亓，何事？”
　　这绿发男子正是虚空始祖，真正热爱怜悯众生，最是不喜那些魔头。
　　“你知道吧，我徒弟，就是东伯雪鹰……”银发金角人连道。
　　“你找我就这事？”虚空始祖有些错愕。
　　“这可是大事，我唯一的徒弟！”古亓瞪眼。
　　虚空始祖有些无奈：“古亓，现在圣主可是想方设法要杀你，幸亏有巫祖帮忙全力庇护，否则你还在外逃命呢。”
　　圣主怒火滔天，誓要杀古亓！
　　他不惜代价之下，东麟圣界、七星海圣界都庇护不了，界祖虽然强，可除非古亓时时刻刻跟随界祖！所以最后只有‘巫祖’能帮忙了，巫祖在法阵上的造诣是终极存在中第一的，他倾力帮忙下，让古亓倒也能过一些平静日子。
　　当然古亓也付出了代价，得配合巫祖进行一些虚空方面的实验。
　　“他要追杀我，我能怎样？”古亓悠闲给自己和师傅倒酒，“大不了赔掉小命罢了，我这一辈子走过无数地方，看过无数风景，见过无数强者，甚至连圣主在我这都栽了个跟头。哈哈，现在我还有了三大圣界合一境中最厉害的徒弟，啧啧，这辈子真值了。”
　　“你徒弟和雷炎，也只是不相上下，他进攻略强，而雷炎身体优势却颇大。现在他还算不上三大圣界合一最厉害。”虚空始祖随意道。
　　“他才修行多久？看着吧，很快他就第一了。”古亓得意道。
　　虚空始祖看着古亓依旧颇为得意的模样，不由暗暗叹息，这徒弟面对圣主的暴怒竟然还这么不在乎。
　　“我若是能再进一步，古亓就没必要逃命了，说到底还是我这个师傅不够强。”虚空始祖默默道，他在虚空上成就极高，九云帝君死后，他就是虚空成就最高者，若是再进一步达到第二层次，凭借虚空造诣完全能够正面硬顶圣主了。
　　像当初圣主为了杀九云帝君，也是付出无数心血，甚至最终原始古圣界破碎之战才让九云帝君重伤最终陨落。
　　甚至至今，圣主明明猜到九云帝君宝藏就藏匿在‘九云大陆’周围的某个时空内，可就是找不到！
　　“如果没事，我就走了。”虚空始祖说道。
　　“师傅，陪我喝喝酒嘛。”古亓无奈道，“我唯一的徒弟能这么厉害，是逃命日子我难得开心的事了，可惜我又不敢和别人多说，就怕暴露雪鹰是我唯一徒弟，令圣主迁怒于他。所以我只能找师傅你了。”
　　“好好好，你开心，我就陪你多喝几杯。”虚空始祖摇头。
　　……
　　七星海圣界，太虚天宫。
　　东伯雪鹰已经回到了太虚天宫，那‘邪眼宫主’也交由魔祖进行刑罚，至于之后和巫祖门下的交涉，也是太虚天宫高层的事了。
　　因为各种恩怨起冲突，各种折磨惩罚也发生过很多次，三大圣界因为要面对两大教派，所以还是站在一边的，也都是有底线的。像虚空始祖、瑶光之主等许多嫉恶如仇的，对界祖门下、巫祖门下的一些大魔头们也只能忍着，最多狠狠惩罚，刑罚折磨，让他们多吃些苦头。
　　“轰~~~”
　　东伯雪鹰倒飞开去，撞击过一座座山峰，连绵的大山轰隆崩塌。
　　只见八道穿着血色甲铠的毁灭魔族身影屹立在半空中。
　　“听说雷炎在闯第七层的时候，斩杀了大半毁灭魔族，我才杀死两个，就有些扛不住了。”东伯雪鹰身上有大量血色能量渗透侵袭，他体表浮现的黑色鳞甲都被渗透，他盯着远处的八个毁灭魔族，“至少在闯星辰塔上我还不如雷炎。”
　　“也对。”
　　“雷炎身体极强，在应对毁灭魔族这种‘毁灭之力’侵蚀时，比我更能抗！他完全能够支撑更久的时间，一个个硬生生耗死更多的毁灭魔族。”
　　东伯雪鹰明白这一点。
　　其实论进攻，自己的天罚之刃，论造诣是比雷塔主的绝学雷电火焰招数要略弱些的，不过因为兼修‘朱魇传承’，灵魂极为强大，所以能够施展十余道天罚之刃，数量弥补了质量！令自己进攻上方才略胜一筹。
　　若不是灵魂比对方强大许多，恐怕不但身体上比对方弱，连进攻都要更弱。
　　“要闯过第七层，我还得更强。”东伯雪鹰有些惊叹，历史上六大圣地曾诞生出两位闯过第七层的，还有用黑帝的话说，他在合一境时，四大传承相辅相成下也有第七层实力。这些能在合一境就闯过星辰塔第七层的都太妖孽。
　　要知道。
　　星辰塔第七层，在混沌境巨头中都算不错了，像天哭门主就是这一级数。
　　“东伯雪鹰，速速过来。”天愚老祖声音回荡在星辰塔第七层空间。
　　“是，老祖。”东伯雪鹰连应道。
　　……
　　在星辰塔器灵帮忙下，东伯雪鹰尽快驱除了体内那些毁灭之力，便立即前往天愚老祖平时的住处，也是一座较为平常的院落。
　　“老祖。”东伯雪鹰一路没受任何阻拦，便来到了老祖身前。
　　天愚老祖正悠闲钓鱼，院内的湖泊也仅仅数十丈，倒也肉眼能看到不少鱼儿在游走。
　　“能在星辰塔第七层斩杀部分毁灭魔族，就很不错了。”天愚老祖笑着夸赞。
　　“嗯。”东伯雪鹰点头。
　　他明白老祖的意思。
　　第七层原本是十头毁灭魔族联手的，彼此仿佛一体，攻击一体，防御也是联手的，战力极强，若是攻击弱些根本破不了十头毁灭魔族的联手防护，东伯雪鹰能强行破开，斩杀了两头毁灭魔族……代表他的确触摸到了星辰塔第七层实力，再进步些，或许就能将毁灭魔族们斩杀光。
　　“不骄不躁，慢慢来。”天愚老祖对于东伯雪鹰还是颇为期待的，随即道，“对了，召你过来，是你那师傅给你准备了一份礼物。”
　　“哦？”东伯雪鹰一愣，“师傅？”
　　“古亓。”天愚老祖说道。


第八章 聚会
　　天愚老祖说着一挥手面前就出现了一银色圆环，飞向了东伯雪鹰，东伯雪鹰此刻心情有些复杂。
　　自从得了虚空行者传承，拜师古亓之后，虽然自己来到了七星海圣界……却从来没有再见过师傅古亓，连天愚老祖也都不想自己和古亓联系太多，避免圣主迁怒于自己。
　　“嗡。”东伯雪鹰抓住圆环瞬间炼化后，就自然激发了内部蕴含的法阵。
　　这圆环旁边显现出影像画面。
　　正是银发金角人。
　　“哈哈，我古亓唯一的徒弟就这么厉害，真想和其他一些老家伙炫耀炫耀，可惜你是我徒弟这事现在还得保密，我也不太适合见你，等这麻烦过去了，我们师徒再相见好好喝上几杯，好好修行，可别懈怠！好了，不多说了。”银发金角人古亓笑着说道，跟着半空中这一段影像消散。
　　东伯雪鹰知道这是记录下的影像，播放一次就直接消散不留痕迹，显然古亓还是很小心的。
　　一查看圆环内部。
　　“这是？”东伯雪鹰吃了一惊，圆环储物空间内部，却是堆成一堆的诸多奇珍，东伯雪鹰都能一一辨认出来，轻易判定出价值约莫超过六千源界石。
　　“古亓看了你和雷炎战斗的场景，判定出你修炼了黑帝的《朱魇传承》《巴龙传承》，所以将这两门传承混沌境所需的外物都帮你买了。”天愚老祖说道，“准确说是他提供的源界石，而后我对外收购的这些奇珍，毕竟得小心，他主动购买，一不小心暴露，圣主可能就借此怀疑到你了，你毕竟也是虚空行者。”
　　东伯雪鹰点头。
　　他判定出，这些奇珍可供自己修炼到朱魇八变、巴龙八转。
　　估计师傅古亓的身份，应该是观看过这两门传承，所以才知道需要哪些资源，不过黑帝却还有‘朱魇九变’‘巴龙九转’没有对外传播，只有真正的修行传承的且得到黑帝认同的，才会被传授最后面部分。不管是古亓还是天愚老祖都仅仅只是有机会看过，却都没天赋修炼。
　　古修，需要天赋。
　　根据天赋，选择适合的传承。
　　“这么多。”东伯雪鹰拿着圆环，感觉沉甸甸的，一下子就赐予价值六千多源界石宝物。
　　“在我太虚天宫，也不可能这么直接赐予大量宝物，想得到还是得自己去拼。”天愚老祖摇头，“古亓就你一个徒弟，也不懂得教徒弟，他既然要给你，我只能转交！你切切得珍惜这些资源，如果让你自己去拼，想要得到并不容易。”
　　“明白。”东伯雪鹰道，“老祖，我想问问，我师傅他现在在哪？”
　　真的很想见一见。
　　“在万古圣界。”天愚老祖道。
　　“万古圣界？”东伯雪鹰惊讶，自己在万古圣界待了好久，竟然不知道师傅古亓也在那一圣界。
　　“他麻烦不小，还是巫祖愿意保他。”天愚老祖说道，“你小子就别去见他了，你要见，他也不可能见你。就怕出现麻烦，毕竟圣主时时刻刻在想办法要对付古亓，你如果过去，说不定就被探查发现。”
　　东伯雪鹰乖乖点头。
　　虽想见，却不是时机。
　　……
　　接下来日子东伯雪鹰也去时光殿修行，维持百倍时间加速，毕竟合一境在其中修行也不算太贵，若是到了混沌境……没有必要，他是舍不得进时光殿的。
　　同时，也购买些辅助修行之物。
　　将来实力越高，辅助修行之物效果越差，此刻合一境，还算比较适合服用的，他也想要按照‘石镜’形成的那朵邪恶花朵，创出融合虚界道、杀戮道的招数。当然如果创造不出也没什么，说不定能一举跨入混沌境呢。
　　时间流逝。
　　……
　　“咳咳咳。”
　　荒凉群山上空，东伯雪鹰站在那，脸色发白，大量血色邪恶力量渗透进他体内，前方还有两名血色甲铠毁灭魔族站在远处，似乎都有些惧怕的看着东伯雪鹰。
　　“就知道逃，有本事和我正面搏杀。”东伯雪鹰说道。
　　“哈哈，你遭毁灭之力侵蚀，时间越久伤势越重，我等为什么要和你死拼？”那两名血色甲铠的毁灭魔族都狡猾的很，一个身体若隐若现，另一个也是躲在远处，他们都是保命逃命能力极强的，才能一直逃到现在。
　　其他八位都被东伯雪鹰杀了。
　　“我将盘波图也推升到星辰塔第六层级数，没想到还是没能闯过。”东伯雪鹰感觉到自身伤势，暗暗摇头，必须得靠星辰塔帮忙压制驱逐邪恶力量了，靠自己撑不了多久。
　　盘波图的突破，对整体实力的确有了较为明显的帮助，如果再和雷塔主一战，东伯雪鹰觉得自己将会取得较为明显优势。
　　盘波图，乃是领域！
　　提升后领域压制，令毁灭魔族们实力都受到影响，逃命也受到影响，整体战力是有下降的，所以硬生生被东伯雪鹰拼掉了八头毁灭魔族，可惜，只差最狡猾的两头。
　　……
　　五大圣界、混沌虚空都一如既往的平静，虽然各处也有杀戮争斗，可至少最高层面还是平静的。
　　终极存在们都在蛰伏着。
　　而在一处较为神秘的殿厅内。
　　这座殿厅，隐秘程度还超过九云帝君的宝藏，而如今，却有一道道身影在这。
　　巨大的黑色圆形石桌。
　　周围坐着一道道身影，有虚空始祖、刀皇，也有天愚老祖、魔山始祖以及一位身上缠绕着一条大蛇的男子。
　　身上缠绕着大蛇的男子，裸露着胸膛，容貌却是极为俊美，他笑道：“我姐姐她正在闭关，所以这次就由我出席。”瑶光圣地一共有两位宇宙神，一位是瑶光之主，另一位则是她的兄弟‘云蛇大帝’。
　　“罗城主不喜琐事，所以这次也未曾出席。”刀皇是一位金袍男子，站在那都让人感觉到无形的锋芒压迫，他也是六大圣地中的最强者，“这次星辰殿聚会，就由我来主持。”
　　在场另外四位都听着。
　　两大圣界，将骨祖排除在外一共六大圣地，按理说应该有六位宇宙神出席，只是罗城主一般不出现。


第九章 星辰大会
　　“这一次星辰大会，规矩自然一切如往常。”刀皇淡然扫了一眼其他四位，“现在问题就是我们五方各自推选出一位人选，人选必须得到在场超过半数的认同，毕竟是要代替我们挑选出有足够天资悟性的天才修行者的。”
　　星辰大会。
　　是七星海圣界和东麟圣界联合举行的一场盛会，每万亿年举行一次！凡是修行岁月在两万亿年内且达到合一境的就有资格参加。
　　之所以举行……
　　目的是从广袤圣界中找到一些天才修行者，虽说圣地势力平常也收徒弟，可一来门槛很高，二来圣界实在太广阔，许多地方的弱小修行者是没机会穿过遥远的距离拜入圣地门下的，他们中就有些天赋极为惊艳妖孽的。
　　像剑主，早先就没得到任何栽培，是在家乡宇宙内一个纪元内就修行到混沌境！等进入太虚天宫，翻阅无数典籍后更是一举跨入宇宙神。
　　类似的例子还有很多。
　　这些遗漏在各地的天才们，就算条件不好，没得到好的栽培，可如果能够突破重重磨难能修行到合一境，一旦进入圣地势力栽培，还会有一个大幅度提升！至于‘两万亿年没修炼到合一境’，即便修行环境很差，没做到都没资格算天才，根本没资格参加星辰大会！
　　星辰大会的筛选机制分两种。
　　一种……是各种实力比拼，决出排名，这是靠实力说话。
　　另一种……是大会会安排五位高手，观看整个筛选过程，从中挑选出值得栽培的。
　　毕竟大会本身是要选出妖孽天才的，比如修行百亿年，和修行万亿年的进行战斗，即便实力弱一线……修行百亿年的潜力也是更高的。
　　而这种挑选纯粹是高手内心判定，权力太大，所以五大圣地要推选出的人选，必须得到宇宙神们的认同。
　　“哈哈，将斧这小子正在四处行走，我问过他，他愿意担当此次星辰大会的师傅。”魔山始祖是在场体型最庞大的，全身都是黑幽幽的外壳，一双眼眸也是血红色，“大家没意见吧？”
　　“将斧宫主？”
　　“当然没意见。”
　　“没意见。”
　　“他来，也是难得。”
　　云蛇大帝、虚空始祖、天愚老祖、刀皇都笑着点头。
　　六大圣地中达到星辰塔九层的屈指可数，像太虚天宫只有一位混沌殿主，而始祖岛也只有一位将斧宫主！混沌境想要达到第九层，难度丝毫不亚于合一境达到第七层……他们能以混沌境之身，发挥出近乎宇宙级实力。显然在某些方面都是比宇宙神研究的更透彻。
　　即便宇宙神，对于这些能闯过星辰塔九层的混沌境都颇为敬重。
　　星辰大会虽然很重要，可将斧宫主这种级数担当五位师傅其中之一，还是很难得的。
　　“我这清曲徒儿，对这次星辰大会的师傅人选，也颇有兴趣。”云蛇大帝开口道。
　　“清曲？她弱了些吧。”刀皇皱眉，“我看换一个人选。”
　　“清曲岛主名声还不错，至少会很公平。”虚空始祖则道。
　　“她的眼光恐怕不够。”天愚老祖则道。
　　“换一个。”魔山始祖摇头。
　　在场五位，有三位反对，显然这人选被否决了。
　　清曲岛主乃是云蛇大帝的徒弟，是一位擅长音律的混沌境巨头，实力是在星辰塔七层。
　　云蛇大帝微微一愣，无奈道：“那就紫屠岛主。”
　　“嗯。”天愚老祖点头。
　　“好。”魔山始祖干脆。
　　“紫屠岛主，不错。”
　　“好。”
　　……
　　人选通过的都很快，始祖岛推出的‘将斧宫主’，虚空神殿推出的‘五泽蛇祖’，刀皇城推出的‘天光将军’，云蛇大帝推出的‘紫屠岛主’。
　　其中，将斧宫主是星辰塔九层级数。五泽蛇祖、天光将军、紫屠岛主都是星辰塔八层级数！
　　寻常大会的师傅人选，正常也都是星辰塔八层级数！这次能有‘将斧宫主’参加，算很难得了。
　　“天愚，你们太虚天宫这次谁出面？”一个个看向天愚老祖。
　　“我有一个人选。”天愚老祖说道，“可能弱了些，但是我觉得比较适合。”
　　“谁啊。”
　　“快说快说。”
　　“这时候还故作玄虚了。”其他几个都催促道。
　　天愚老祖说道：“我太虚天宫内殿长老中实力最高的……东伯雪鹰，他在闯星辰塔七层时，足足斩杀了八头毁灭魔族，离闯过星辰塔七层也只是相差咫尺。”
　　“东伯雪鹰？一个合一境？”刀皇微微皱眉，“是不是弱了些？星辰大会是何等大事，参加大会的都是合一境了，五位大会师傅权力极大，一个合一境担当大会师傅，我觉得还是差了些。”
　　“我觉得挺适合。”魔山始祖庞大的躯体坐在那，血红眸子看向刀皇，“这位东伯雪鹰如此实力，算是半步跨入星辰塔七层了。单论对合一境的理解，便是星辰塔八层的混沌境巨头们都不一定及得上他。他的眼光绝对是够的，而且他修行据说才数百亿年，作为一个天才修行者，他或许更能挑选出天才修行者。”
　　“半步跨入星辰塔七层？那终究是没跨入！”云蛇大帝摇头，“如果他以合一境实力闯过第七层，那谁都不会有异议，可终究没突破。担当大会师傅，底蕴还是差了些，或许那些参加星辰大会的合一境天才们表面恭顺，可心底怕都不会太敬重东伯雪鹰，虚空始祖，你觉得呢？”
　　如今反对的已有两位，刀皇和云蛇大帝。
　　同意的也有两位，天愚老祖和魔山始祖。
　　最后就看虚空始祖了！
　　“眼光足够，他兼修颇多，对各大体系理解也够深，我觉得挺适合。”虚空始祖则道，他还是愿意帮自己的徒子徒孙一把的。
　　云蛇大帝一愣。
　　通过了？
　　“好吧，既然你们都选他，那就定了。”刀皇则微微皱眉，“不过恐怕这次会有些修行者不服。”
　　“我们决定的事，不服又怎样？”魔山始祖冷哼。
　　“好，这次五位人选已定。”刀皇点头，没再多说，虽然他觉得会引起些异议，但星辰大会万亿年举行一次，如今也举行很多次了，终究只是其中一次。既然五大圣地，有三大圣地同意了，就没理由再反驳了。
　　于是。
　　这次星辰大会负责挑选的五位师傅名单，便是——将斧宫主、紫屠岛主、五泽蛇祖、天光将军、东伯雪鹰。
　　天愚老祖对此露出笑意：“自己修行和当师傅是不一样的，这一次对东伯这小子也是难得的历练。”他对东伯雪鹰是非常重视的，毕竟如今一只脚跨进星辰塔七层了，他也全力为东伯雪鹰争取到这机会，这种历练，对东伯雪鹰成长会更有帮助。
　　……
　　消息也迅速传播下去。
　　刀皇城。
　　一座通体金色的宫殿，其中最耀眼的殿厅内。
　　披着灰袍盘膝坐在大殿之上的石床上，通体散发着蒙蒙金光，全身犹如黄金浇筑的男子，他俯瞰着下方叙说着修行的一些经验，下方正有数名弟子仔细聆听。他便是天光将军，在刀皇城内地位也算极高。
　　“嗯？”
　　天光将军皱眉。
　　他已经知晓了这次星辰大会的五位师傅人选，这次他主动要担当，也是想要借此机会，为自己选择一两个徒弟。
　　“一个合一境竟然也和我等并列？”天光将军眼眸中隐隐有着一丝怒气，在他心底，两座圣界选拔天才修行者的至高大会，大会师傅地位何等之高，一个合一境和他一同担当让他颇为不爽，可惜这是最高层的宇宙神们决定，他没资格反对。


第十章 修行积累
　　在圣地太虚天宫的时光殿内。
　　一座高山之巅，东伯雪鹰盘膝而坐，风猎猎吹动他的衣袍，他俯瞰着这片大地，也看着苍茫星空。
　　这些年来他服用一些辅助修行之物又是在时光殿内修行，欲要创出融合‘虚界道、杀戮道’的招数，可惜依旧没创出，反而对混沌境理解越来越深，一切在他理解中越加清晰，东伯雪鹰甚至可以肯定，随着岁月，自己认知的提升，跨入混沌境是板上钉钉的，只是需要时间而已！
　　“混沌境，其实也只是一个过渡而已。”东伯雪鹰默默道。
　　混沌境……
　　就是打破原本合一境的极限！让这条道路充满无限可能，也就是让极限的‘一点’打破化作混沌！混沌可孕育无限可能，最终成功孕育出一座宇宙来，那就是终极境界——宇宙神！
　　其实混沌境的本质，就像是一张白纸！
　　宇宙神，就像是一幅画！
　　白纸干干净净，充满无限可能，方才好作画！当然要从中画出最精美的作品是非常难的，这也是修行无数境界中最大的关卡，唯有‘画出最完美的’方才能够成为宇宙。
　　然而要做出一张白纸，也很难。
　　因为从弱小一步步修行至今，本身就有了太多的痕迹，像之前虚空神‘初生境’更有大量其他奥妙混杂，更加不可能化作白纸。唯有先追求极致，完全纯化，合一化作极致一点。有了纯化合一的基础，方才轰然打破，化作干干净净的一张白纸——混沌。
　　不管对自身心灵境界，以及对修行认知都非常高。所以绝大多数修行体系对跨入混沌境，都是有心灵要求的，心灵不够，是做不出‘混沌’这张白纸的。
　　“当有大决心，大毅力，对道的更深刻理解，方才能摒弃过去的影响。”东伯雪鹰默默道。
　　摒弃影响，不代表不需要它们。
　　如果不需要感悟，那么一个从来没修行过的凡人，难道就更容易掌握混沌？
　　显然是错的！
　　反而得先感悟，而后打破它的影响，超脱于它，才能发现一切道存在的那张白纸——混沌！不管是哪一种规则奥妙，不管是哪种修行体系，都是混沌中孕育而生。
　　要掌握‘混沌’非常难。
　　要么就是突然顿悟，理解合一境背后的混沌。
　　要么就是实力越来越强，随着不断强大，底蕴越来越深，自然会理解越来越深刻。东伯雪鹰就是第二条路，他杀戮道、波动道、虚界道都触摸到混沌境，行者秘藏也触摸到混沌境……种种道路都到这一步，且还在继续要融合道路，积累太深厚，自然理解越来越深。
　　“嗯？”一道讯息传来，东伯雪鹰一愣。
　　“星辰大会？我，五位大会师傅之一？”东伯雪鹰错愕了。
　　三大圣界和两大教派争斗。
　　这种争斗，也是强者们的争斗。所以东麟圣界、七星海圣界才会联合举行星辰大会，从中找出一些散落在各地的天才修行者拉入自己的阵营，大力栽培！这些没得到好的栽培的且在两万亿年内就有较高成就，一旦得到栽培，成就会更高，甚至其中有些可能会达到混沌境。
　　只要每一次星辰大会，都有一个能成混沌境！那么星辰大会，就很值了。
　　“大会师傅，将斧宫主、天光将军、五泽蛇祖、紫屠岛主，都是混沌境，就我一个合一境？”东伯雪鹰很清楚，大会师傅地位高就罢了，重要的是星辰大会有一半的名额都是靠大会师傅们靠眼光在那些实力较弱的后辈中挑选出来的，这足以影响很多合一境天才的命运！
　　“东伯雪鹰。”天愚老祖声音回荡在周围。
　　“老祖。”东伯雪鹰恭敬道。
　　“星辰大会，你去当师傅，也是对你的磨练，到时候那些合一境天才们也会向你这师傅请教。你选出的天才修行者……如果表现弱，也代表你眼光差。”天愚老祖道，“不管是挑选，还是指点，以及其他方面都是对你的历练，机会难得，定要好好把握，而且你这次是代表我太虚天宫，不可丢了我太虚天宫的脸面。”
　　“是。”东伯雪鹰立即道。
　　五位师傅，分别来自五座圣地。
　　这次太虚天宫就是让自己去！自己一举一动都代表的太虚天宫，自然得做漂亮了。
　　……
　　现在仅仅开始筹备，离真正举行还有百万年时间。
　　其实早在选大会师傅之前，两大圣界各地的许多天才修行者就为这次‘星辰大会’做准备了，因为星辰大会举行时间是固定的，每万亿年一次！一些实力弱时没机会加入圣地的，蹉跎岁月，倒也冲进合一境了，都想要借此机会进入圣地，得到圣地倾力栽培。
　　参加盛会，较为容易。
　　只要有资格，那么进入两大圣界的任何一座主要城池，都可以向‘七星海阁’或者‘东麟殿’进行报名，到时候圣地自然会安排好一切。
　　……
　　时间流逝。
　　一个个充满期望的年轻合一境，开始在各地报名欲要参加那星辰大会！星辰大会乃是六大圣地召开，宇宙神们都会关注。
　　不过有一个潜规则……
　　圣地弟子，是禁止参加的！毕竟这次选择天才修行者，就是选那些散乱各地的没得到好栽培的。
　　他们有些修行条件的确很差，最多勉强得到些典籍绝学之类的。
　　有些好些，能进入某个混沌境势力门下。但是混沌境势力却是远不及圣地的，就比如‘黑帝宫’，虽然黑帝自身了得，可他也仅仅是对自己擅长的能够指点，其他不擅长的最多搜集点绝学典籍而已。他搜集的典籍……又如何能和太虚天宫、始祖岛等圣地相比？
　　且圣地，有宇宙神，有一群混沌境，不管是修行指引、典籍绝学、宝物资源，都是远超混沌境势力。
　　当然。
　　混沌境势力派来参战的弟子，比那些散修肯定好多了。可惜在挑选时，同等实力同等修行岁月下，东伯雪鹰他们一个个反而更倾向于散修！
　　“轰~~~”
　　眼前虚空中一庞大的虚幻世界中隐隐一朵黑色花朵形成，可它勉强形成就崩溃了。
　　“还是不行。”
　　盘膝坐在山顶的东伯雪鹰，轻轻摇头，“不创出这一招想要闯过星辰塔第七层，根本不可能。”
　　他虚界、杀戮、波动三条道绝学都是星辰塔六层级数，朱魇传承让他灵魂更强大，能够施展更多天罚之刃，战力飙升！巴龙传承让他身体更强大，更能抵抗邪恶的毁灭之力侵蚀，支撑更久……
　　即便如此他也仅仅斩杀第七层那十头毁灭魔族中的八头而已，根本无法再提升了。
　　东伯雪鹰非常清楚。
　　闯第七层，首先一个难点就是要打破十头毁灭魔族的联合，他们进攻联合防御联合，打破就很难了。能打破，代表触摸到第七层实力了。打破联合后跟着就是要将它们一一斩杀……它们保命能力有强有弱，保命弱些的更容易杀。
　　所以，一个两个三个……越是到后面，保命能力越强越难杀。
　　东伯雪鹰虽然仅仅杀了八个，只剩下最后两个，可难度却越加高，怕是实力都提升一倍才能干掉最后两个。小幅度提升都没什么用处。
　　“难怪历史上合一境闯过第七层的，都很受敬重。”东伯雪鹰暗暗感慨，“的确难。”
　　混沌境，闯过第七层，算是正常水准！
　　合一境，闯过第七层，那就太变态了！他们必定成混沌境，且一突破就会是八层级数，随着时间自然会是八层级数中的巅峰高手，甚至有很大希望望跨入九层。至于达到终极‘宇宙神’？那就有些虚无缥缈了。
　　“该出发了。”
　　盘膝坐在山顶的东伯雪鹰起身。
　　因为再过数月，星辰大会就要开始，他这个星辰大会五位师傅之一，也该出发前往这次举行大会的所在地‘刀皇城’了。


第一十一章 邢火少主
　　“轰隆隆~~~”空间扭曲塌陷，动静颇大。
　　两道身影并肩从中走出，一个是东伯雪鹰，另一个则是银发银袍黑皮肤的问天殿主，问天殿主气息虽然内敛，但是感应足够敏锐，像正常的混沌境巨头们都是能够判定出——问天殿主这一尊仅仅只是化身而已。
　　星辰大会举行，两大圣界六大圣地都会有强者出席观礼，正常都至少出一位混沌境。因为这次太虚天宫的大会师傅人选是东伯雪鹰这一个合一境，负责观礼也就再派了一位，问天殿主化身便过来了。
　　其实出席，许多都只是化身！到了混沌境这一层次，除非有重要之事，必须要斩杀某个极强敌人才会真身亲自行动。像平常会友、出席观礼等等一些无需战斗的，化身便可！
　　“我还是第一次来刀皇城。”东伯雪鹰遥看远处。
　　远处是一座无比庞大的城池，在圣界规则压制下，以他的实力也难以看清整个城池的轮廓，不过根据情报记载，刀皇城有六万八千亿里长宽。若是在混沌虚空中算是很常见，可在圣界内部却是极为恐怖的城池了，这也是两大圣界中最大的城池。
　　“轰轰轰~~~”
　　刀皇城上方有层层法阵流转，时时刻刻引起天地之力汹涌澎湃，仿佛潮汐般涌动，无数彩光澎湃着波及向四面八方。
　　在高空太阳的照耀下，刀皇城更是夺目璀璨。
　　“不一般吧。”问天殿主笑道，“刀皇为了建造这座刀皇城，可是付出不知多少代价，据说连巫祖以及罗城主都曾出力，更有异宝镇守，就算圣主杀来，杀的整个东麟圣界碎裂，恐怕刀皇城都依旧稳固，毕竟是我们两大圣界第一势力！”
　　东伯雪鹰点头，太虚天宫虽然底蕴也深，可和刀皇城一比，还是差了一截！
　　“走，进去。”问天殿主道。
　　他们俩一个瞬移就来到了刀皇城的东城门入口，随即进入了城内，仅仅片刻，刀皇城就有高手立即来迎接，给东伯雪鹰、问天殿主安排了住处。
　　……
　　颇为豪奢的两座洞府，便是东伯雪鹰和问天殿主在星辰大会期间的居处。
　　“问天殿主，东伯长老，两位的洞府内也安排了些仆人，有什么琐事尽管吩咐他们。”一名背着三柄刀的全身紫色金属铸就的男子说道，“若是有重要之事，便直接传讯给我。”
　　“麻烦酋刀统领了。”问天殿主淡然道。
　　“应该的。”这名酋刀统领笑道，“那我就不打扰两位了。”酋刀统领当即转身离去，很快便瞬移远去。
　　问天殿主看着酋刀统领瞬移消失，才说道：“东伯，这次你成为五位大会师傅之一，本就引起了一些异议，所以在挑选天才修行者时就更该慎重，毕竟你不单单代表你自身，更代表了我太虚天宫。”
　　“我明白。”东伯雪鹰点头。
　　老祖让自己担当这职位，是对自己的磨练，自己做事自然更加不能让太虚天宫丢脸！
　　……
　　离大会举行还有三个多月，东伯雪鹰就已经收到了这次参加星辰大会的修行者名单以及情报！因为报名是提前一年截止，且这次举办方早就安排强者，将两大圣界一座座城池都‘扫’了一遍，将参加者都带到了刀皇城。
　　“一万六千多。”东伯雪鹰观看着名单，便静极思动，在刀皇城内四处行走。
　　见识见识这座古老的城池，也吃一些名气颇大的美食。
　　这一天。
　　雪龙酒楼，这是刀皇城内名气极大的一座酒楼，以特殊饲养之法饲养‘雪龙’，以雪龙血液为原料制造雪龙酒，还有雪龙肉、雪龙舌头、雪龙肝等各种食材的不同做法，漫长岁月来，在刀皇城也打出了名气，即便以刀皇城的庞大，酒楼众多，也足以排在前一千。
　　修行者，修行也需要资源，资源哪里来？除了冒险、杀戮争斗，这经营美食也是赚资源的方式，有许多特殊古修，在美食上是非常有天赋的。
　　“嗯。”
　　东伯雪鹰尝着一块块泛着香气半透明的雪龙肉，吃的眼睛都眯起来，“在我吃的美食中绝对排在前一百，嗯嗯，等我成为混沌境，超远距离传送可以公开施展的时候，就带靖秋、玉儿、青瑶他们也来这家尝尝，呜。好吃，尝尝雪龙肝，嗯，这块雪龙肝真是软，软到心了，真好吃。”
　　实力强大，看的风景更多，其中吃更多美食也算风景的一种。
　　“啪。”
　　一酒壶摔在地上，酒水一地，壶盖都滚落到一旁。
　　坐在角落的东伯雪鹰不由抬头看去，不远处的一桌有三名修行者，却很难得的都是合一境，此刻其中一名朴素青袍男子站了起来，脸色发白。坐在那的则是一名金袍少年和一名美貌女子，这女子还隐隐带着魅惑。
　　“身为合一境，竟然将酒壶都碰掉下桌？”金袍少年摇头道，“覆君兄，这点打击你都受不了了？你这点心境竟然也能修行到合一境？”
　　朴素青袍男子脸色苍白，盯着金袍少年和美貌女子，眼中有着难以置信，声音发颤：“燕儿，为什么，为什么这样？”
　　眼前的女子……
　　是他心中的挚爱，是他认定要携手一生，他愿意为她付出生命，和她在一起的岁月是何等的快乐。
　　“覆君，对不住，遇到荀一这些日子，我已认定他才是我真正的挚爱。”红衣美貌女子低语道，“你我都是修行者，也该知道，感情勉强不得，该分便分。相信以你的修心境界，很快就能适应。”
　　“适应？”
　　朴素青袍男子看向女子，“我哪点不如他，我修行岁月比他还短些，我实力比他还要强！这次星辰大会，我定会进入圣地，你我相识无尽岁月，你和他呢？才相识千年而已，难道仅仅因为他父亲是‘邢火帝君’？”
　　“和邢火帝君无关，遇到真正挚爱，别说千年，一年便已足够。”红衣美貌女子摇头。
　　朴素青袍男子看向金袍少年：“邢火荀一，我当你是我兄弟，可我没想到，你却这么狠！算了算了，希望你别辜负燕儿，若是辜负她，我定不会放过你。”
　　“覆君兄。”
　　金袍少年摇头，“一，是你妻子先暗中勾引我。”
　　覆君一愣，旁边红袍美貌女子也错愕了，她甚至连操纵法力隔绝周围，而坐在角落的东伯雪鹰却饶有兴趣了，在他的规则领域内，这女子的实力哪里能够阻挡他的探查。
　　“二，被暗中勾引后，我就立即透过我邢火神宫进行调查，甚至调查她的过往，她算上你，已经有过三任道侣了，如果算上我，那就是第四任！”
　　红袍美貌女子惊骇。
　　覆君难以置信：“怎么可能？”
　　强大修行者，心境也非凡。一旦认为是至死不渝的道侣，一般道侣身死，都是宁可孤独终生的！即便因为一些特殊际遇，令他们被感动可能会有第二任道侣，但是从来没有听说……真正共生死的道侣，会连续换四任的！这只能代表是心怀叵测。
　　的确有这样的修行者，故意引诱他人成为道侣，令对方为自己付出！
　　毕竟道侣至死不渝，就像东伯雪鹰为了妻子拼了性命，甚至付出大量源界石也没有丝毫后悔。
　　而故意欺骗为道侣……是能够骗得大量资源的。
　　“燕儿，你，你……”覆君看向眼前的红袍美貌女子。
　　“你别听他胡说。”红袍美貌女子连道，她心中则是暗暗后悔，她过去是看中了‘覆君’的潜力，想方设法布局勾搭上。可这次参加星辰大会却碰到了‘邢火神宫’的少主，要知道邢火帝君威名赫赫，那可是一位星辰塔九层级数的大高手，连圣地都不敢怠慢。
　　邢火神宫的少主，资源何其多？却是远远超越覆君的。
　　“倪燕，在我面前还想要狡辩？怎么，我安排高手过来，直接查看你过去，如何？”金袍少年端着酒杯淡然道。
　　红袍美貌女子一听，脸色一白。
　　“不愧邢火少主，够狠，我栽在你手里，心服口服。”红袍美貌女子当即起身，转头就走，看都不看这两名男子一眼。
　　金袍少年则是微笑着看向覆君：“覆君兄，你该谢谢我。”


第一十二章 真真假假
　　朴素衣袍的覆君愣愣看着朝酒楼外走去的红袍美貌女子，依旧有些不敢相信：“怎么会这样，怎么会……”
　　“这次栽大了！”红袍美貌女子朝外走，心中却有憋屈感，她何等小心谨慎，就算暗中勾引邢火少主，刚开始也仅仅只是稍有暗示，不留丝毫把柄的，而是在足足千年时间内她认定邢火少主已经上钩了，才真正踢掉覆君。
　　她还故意说，不能让覆君太伤心，故意拖延时间至今。
　　“真没想到邢火少主一直都是在伪装，伪装的比我还好。”红袍美貌女子暗道，她算是个中老手，却丝毫没识破邢火少主，甚至在传说中，邢火少主是一个从未有过道侣只知道修行，哪想在感情上伪装比她还厉害。
　　“哼，失败就罢了，看这次星辰大会能否进入圣地。若是失败，就改换身份。”红袍美貌女子倪燕暗暗盘算，她倒是果决，对她而言勾引人也只是修行获得资源的手段而已。
　　……
　　酒楼内。
　　覆君受到打击太大，之前他还认为道侣仅仅只是变心了，谁想过去漫长岁月竟然都是伪装欺骗，都是假的！
　　“覆君兄，她是故意骗你，你又何必还沉浸其中？”金袍少年笑着倒酒，“来来来，我们来喝酒。”
　　“我现在知道她过去都是伪装而已，可是，想要超脱就能超脱？”覆君苦涩一笑，“荀一兄，我知道你是好心，也的确让我避开了将来可能更大的麻烦。可是……我内心中，却隐隐有些希望你从来没有点破这一切。”
　　金袍少年微微一愣。
　　“如果是真的，多好。”覆君转头朝外走去。
　　金袍少年独自一人默默坐在那，给自己倒了一杯酒，目光幽远，低声自语：“如果是真的……”
　　他给自己倒酒，一杯又一杯，默默喝酒，喝完酒后才结账离开。
　　在角落。
　　东伯雪鹰则是观看着一切发生，他作为大会五位师傅之一，早得到参加星辰大会的名单和情报，自然也认识这三位。
　　覆君：修行三千两百亿年，散修，在外闯荡冒险，在成为合一境后没多久就认识了‘倪燕’，和其结为道侣。
　　倪燕：修行一万一千亿年，也是一散修，现在看来却是极为狡猾喜勾引其他强者为道侣，从而欺骗资源的修行者。在修行者中，什么邪恶魔头都有，像这种欺骗的自然也有。
　　邢火荀一：修行五千三百亿年，他来头就大了！前面两位都只是散修，可邢火荀一却是声名在外的‘邢火帝君’的幼子，因为其父亲血脉缘故，早期修行非常快，跨入合一境的速度比东伯雪鹰还快，仅仅十八亿年。可接下来实力提升却非常缓慢，毕竟父亲是混沌境巨头，靠血脉修行体系到顶也只能算合一境。
　　因为身份够高，所以邢火荀一的情报也很多，从小到大，有大量记载。
　　按照记载，他从未有过道侣！只知道在邢火神宫内埋头修炼，可惜，实力很一般。
　　“有意思，真有意思。”东伯雪鹰看着金袍少年离去的背影，“一个从未有过道侣只知道修炼的，竟然让那个叫倪燕的栽跟头，看来，也有许多未知没被探查出来啊。”
　　东伯雪鹰对这位邢火少主，倒是升起了兴趣。
　　当然在场谁都没认出东伯雪鹰身份，因为作为大会师傅，一些有背景的都早知晓大会师傅人选，一旦被认出来就麻烦了，所以在刀皇城内行走，东伯雪鹰都是改变容貌隐藏气息的。
　　……
　　刀皇城，专门招待一些贵客的众多洞府内，其中一座洞府。
　　“父亲。”
　　邢火荀一回了洞府。
　　一名黑色卷发男子正独自坐在院内，他体型极为雄壮，坐在那，都比邢火荀一要高一头！整个人隐隐只是散发少许气息，圣界运转规则都受到干扰阻碍，他在的地方，似乎圣界运转规则都得退避三舍。邢火帝君是出了名的霸道冷酷，可是在自己的幼子面前，他的霸道冷酷却弱化许多。
　　“荀一。”邢火帝君开口道，“你是我邢火的儿子，这次我让你来参加星辰大会，希望你别丢我的脸！你大哥那都闯过星辰塔五层了，我对你要求不高，闯过星辰塔三层即可。”
　　“我做不到。”邢火荀一平静道。
　　“这都做不到？什么样的修行资源我都可以给你，你还做不到？”邢火帝君有些愤怒，“难道你到今天，还没忘记那个虚幻的妻子？”
　　“怎么忘？我怎么忘？”
　　邢火荀一盯着他父亲，“我忘不掉，如果你觉得我会丢你的脸，我大可以现在就放弃，不参加星辰大会。”
　　邢火帝君一愣。
　　他的确是没办法了，才逼儿子来参加星辰大会，希望在这等盛会中无数强者汇聚，自己儿子可能会拼一拼。
　　“去吧。”邢火帝君没有多说。
　　邢火荀一转身便离去。
　　邢火帝君默默坐在那，他很后悔，非常后悔。
　　他两个儿子，幼子天赋原本极高极高，虽然修炼了血脉体系，却也兼修古修体系！幼子的古修体系最擅长的正是幻境，两大体系同时修炼，古修体系仅仅比血脉修行体系稍慢，古修体系花费三亿年就跨入虚空神层次，邢火帝君当时就狂喜！
　　血脉修行体系是靠父亲，可古修体系对悟性要求是很高的，虽然父亲厉害一般子女悟性不会太差，可终究还是靠子女自身的。
　　可他儿子在幻境上能三亿年成虚空神，他立即不惜代价找来了一件修行幻境的珍宝，价值足足上万源界石，名为——‘定界石’，定界石，内部自然会衍生幻境，且是极为精妙的幻境，每一次构成的幻境都不一样。
　　在其中钻研体会，能够钻研种种幻境奥妙。
　　他儿子得到后，经常意识进入‘定界石’，体验一个个幻境世界！那些幻境世界都非常玄妙，内部规则体系简直媲美微型宇宙了，且每一次还不一样。
　　所以修行仅仅二十六亿年，他儿子邢火荀一在古修方面就提升到了合一境。可接下来，却发生了一件事……
　　定界石。
　　幻境世界太真实了！内部衍生的世界，无数生命，和真的一样，都有灵性，有感情，有恩怨纠葛。正因为足够真实，这等幻境的运转规则才能媲美微型宇宙。
　　可是，他儿子‘邢火荀一’，却在幻境世界内喜欢上了一女子。
　　明知道是假的，邢火荀一刚开始也只是抱着儿戏的态度，毕竟他经历了太多幻境世界，各种感情也经历的多，这也是他‘伪装’擅长的原因，可明知道假的，却随着时间流逝，这一次邢火荀一还是沉陷了进去。
　　因为一切太真实，真的触动了邢火荀一的内心。
　　他陷进去了。
　　他不想结束！他一直和那女子在一起在幻境世界中生活，甚至结为道侣，甚至想方设法让妻子活的够久。
　　在‘幻境世界’中，妻子的确变的强大，也活的很久，可是这终究只是幻境，这幻境世界最终维持到最后还是得崩溃，‘定界石’自动又演练出新的幻境世界。
　　“不——”在幻境世界崩溃时。
　　妻子在面前消失时。
　　虽然他最后都告诉了妻子一切，妻子也明白，她自身是幻境的一部分，也接受了。
　　可是邢火荀一他接受不了。
　　眼前的世界崩溃，万物毁灭，一切生灵毁灭，妻子也在其中毁灭。
　　“不，不——”
　　邢火荀一当时完全疯狂了。


第一十三章 合一境的东伯雪鹰
　　“唉。”坐在庭院内的邢火帝君叹息一声，“如果当初没将定界石给荀一，多好。”
　　他这个儿子几乎废了。
　　他想过很多办法，什么办法都没用，因为心伤渗透灵魂本质，即便封印记忆，他儿子‘邢火荀一’发自灵魂的对修行有厌恶之心，他已经不愿修行，内心深处厌恶。甚至请过一些擅长幻境的混沌境巨头帮忙，编织幻境！想要透过幻境引导，依旧没用。想要‘心病心药医’，欲要编织同样的幻境世界，可是其他强者是无法完全复制出定界石当初的幻境世界的。
　　他甚至请教过数位宇宙神，答案都一致，心伤深入灵魂本质，要恢复太难了。
　　像一些超凡生命，因为一些大挫折，一蹶不振。
　　而邢火荀一本身乃是合一境的天才，他实力太强，又精通幻境，这样的高手是不会轻易心灵受到大影响的，可是，一旦真的心伤了，要修复却也难上亿万倍，甚至可以说靠外力是没用的。
　　要救，唯有一个办法——靠邢火荀一自己！可是要挣扎出这样的泥潭，何其难？
　　“我一直将他留在身边，或许错了，借这星辰大会，让他出去闯吧，或许有奇迹诞生。”邢火帝君默默道，他有滔天实力，可面对儿子的情况下却没任何办法。
　　……
　　转眼，便到了星辰大会举行之日。
　　嗖，嗖。
　　东伯雪鹰和问天殿主并肩化作流光飞行在城内高空，周围也能看到一道道身影同样朝一个方向飞去！在刀皇城内，在无形法阵压制下，达到合一境才能开始飞行。
　　“星辰大会的会场，布置的还真不错。”东伯雪鹰已经遥遥看到了远处巨大的会场，这会场选址是靠近星辰塔，因为星辰塔是固定的，刀皇城只能在原先还算较为广阔的一片区域布置会场，操纵空间，明明占地千里的空间，随着飞行靠近，却可以发现被强行扭转为足足百万里范围的会场。
　　“问天殿主，东伯长老，请。”立即有高手亲自引领。
　　靠近会场后。
　　一般人都被迫迅速降落，必须从正门鱼贯而入。
　　而东伯雪鹰和问天殿主则是被引领着直接飞到了远处的巍峨高台上，高台中央一共有十一个座位，而两侧则还有大量座位。
　　“东伯长老，请。”每人位置都是定好的。
　　高台中央十一个座位，最中央核心位置，坐着此次主持星辰大会的‘心象教主’，整个刀皇城一共也就两位星辰塔九层级数的混沌境，心象教主就是其中之一，其实以他的身份地位是很难得来主持万亿年就有一次的星辰大会的。
　　奈何，这一次大会师傅中也有一位星辰塔九层级数的‘将斧宫主’。
　　将斧宫主既然来了，作为这次负责举办的刀皇城，自然不能低人一头，所以心象教主亲自来主持。
　　在心象教主的左边五个位置，便是五位大会师傅，依次是将斧宫主、紫屠岛主、五泽蛇祖、天光将军、东伯雪鹰。
　　在他的右边五个位置，也是来自圣地的混沌境宾客，比如问天殿主，还有星辰城的高手等等……
　　除了中央十一个座位，在两侧还有些座位，都是非圣地势力的混沌境巨头！却也有十余位来观礼，即便强大如‘邢火帝君’，因为他并非圣地的，也只能坐在侧边位置！这是历次星辰大会的规矩，唯有六大圣地的强者才能坐在中央。
　　“将斧，真没想到你这次会来担当大会师傅。”心象教主笑道，心象教主容貌怪异，脸型瘦长，五官较为丑陋，可他气息温和，即便再挑剔外貌的看到他都会觉得发自内心的愉悦。
　　“该出来走走了，总是闭关修行，也找不到突破机缘。”将斧说道。
　　“这最后一步，的确难以跨出。”心象教主摇头，他曾经也是惊才绝艳，是一个时代最耀眼的修行者，也是历史上六大圣地闯过星辰塔七层仅有的两位之一，他在混沌境也是突飞猛进，甚至他极度自信下都开辟教派，公开大肆传道。
　　无数修行者拜在他门下，遵循他的谕令。
　　然而达到混沌境的极致——星辰塔九层后，他就停滞在这，虽然他自问在某些方面造诣都不亚于宇宙神，可是不跨出那一步，和宇宙神终究有质的区别。
　　……
　　星辰大会高台上，混沌境巨头们三三两两聊着，彼此大多都认识。
　　而东伯雪鹰坐在中央主位的最边上一个，却沉默着。因为他旁边是‘天光将军’，天光将军身体隐隐有金光流转，都散发着些许威压，压制着旁边的东伯雪鹰，这让东伯雪鹰脸色微变：“都不收敛威压，故意来压我？”
　　天光将军是星辰塔八层级数，他的威压也颇为霸道，东伯雪鹰对此干脆操纵规则领域，强行阻碍对方的威压。
　　一个压，一个抵挡。
　　双方彼此间，关系就更僵了。
　　“一个合一境的小子，也配和我等并列？”天光将军眼角余光扫了眼东伯雪鹰，便懒得再看，更加懒得说话。他在混沌境巨头中都是出了名的霸道，对一些较弱的混沌境都是直接呵斥镇压，更别提对合一境了。
　　在他眼里，合一境就是蝼蚁！就是刀皇城自己的弟子们面对天光将军都是战战兢兢。
　　谁想这次竟然让一个合一境和他并列，天光将军觉得有些难堪，可惜这是宇宙神们定的，他也没法子。可让他和东伯雪鹰笑脸相迎？却是不可能！
　　“诸位。”
　　一道温和声音传遍整个会场，仿佛在每一个人心灵中响起。
　　心象教主微笑着开始叙说着星辰大会的来历，以及星辰大会的规矩。
　　星辰大会的流程很简单。
　　先是初选！
　　参加星辰大会的一万六千多天才修行者，都去闯星辰塔，根据闯星辰塔的成绩，由星辰塔器灵进行判定，选出最强的前一百位！器灵是绝对公平的，对实力进行排名，它还是能做到的。
　　而大会师傅，会有千年时间观察这些天才修行者，天才修行者也可以来请教大会师傅，在千年时间中，大会师傅详细观察，最终要在再挑选出实力虽然弱些，可充满潜力的修行者，每人都挑出二十位！一共也是一百位。
　　靠闯星辰塔和大会师傅挑选，共选出两百位！
　　这两百位，都有资格进入圣地，不过这种情况下进入都只是一般弟子而已。
　　初选后，这两百位会得到六大圣地提供的资源、绝学典籍、强者指引等等，修行万年时间，当然他们是在时光加速之地修行，实际上是修行足足百万年时间。虽然时间比较短，可如果过去没好的资源好的指点，积累足够浑厚，一般这百万年就足以有一个提升！
　　是否能提升，也能看出潜力了。
　　……
　　初选后，万年修行。
　　修行后这两百位进行战斗，靠战斗，决出前五位！
　　并且战斗结束后，他们还得再次闯星辰塔，根据星辰塔成绩和决战时的表现，这一次，大会师傅中会有足足万年时间进行详细观察，甚至亲自指点，在万年后作出最终决定，再度挑选出五位来。
　　一共十位！这十位才是大会真正决出最优秀的天才，会得到资源赐予，也会得到圣地倾力栽培，并且他们可以任意挑选加入任何一圣地。
　　最后——
　　大会五位师傅会公开讲道，向无数修行者讲道。
　　毕竟这等决选天才修行者的至高大会，是有无数修行者来观战的，这公开讲道，也算对那些散修们的一种帮助！
　　公开讲道后，整个大会也落幕结束。
　　……
　　星辰大会的会场，下方便是一万六千余名天才修行者，他们是从诸多圣界、混沌虚空等各处赶来，参加这次的星辰大会。
　　除了他们。
　　还有大量的观看大会的修行者，数量就多了，单单刀皇城本身居民就不知道多少亿了，还有特地辛苦赶来的，密密麻麻仿佛海洋一般，他们占了整个会场的九成空间。
　　“看，上面竟然还有一个合一境。”
　　“怪了。”
　　“应该都是混沌境巨头才对，怎么会有一个合一境？”无数观看大会的修行者们遥遥看着高台之上，在高台上，东伯雪鹰位置还非常显眼！
　　“我听说这次星辰大会的大会师傅里面，有一个是合一境。”顿时有些消息灵通的开始说了起来。


第一十四章 初选排名
　　“合一境？你可别乱说，我在刀皇城都看过不知多少次星辰大会，每次的大会师傅都是混沌境巨头，什么时候合一境也能当大会师傅了？要知道参加大会的都是些合一境了，而且还是天才合一境。让一个合一境当师傅？”
　　“对对，我也没听说过。”
　　“我那酒楼有一位常客就是刀皇城弟子，是他和我说的，说这次大会师傅有一个是合一境，名字叫东伯雪鹰，是太虚天宫的。”
　　“太虚天宫的东伯雪鹰？”
　　……
　　各处开始议论纷纷。
　　毕竟是一些普通修行者，他们的消息比较闭塞，只有一些修行时间够久声名够大的他们才会知晓。像东伯雪鹰崛起太快，这些底层普通修行者的确知道者极少。也就刀皇城内，有些认识的好友就属于刀皇城弟子，这才能了解讯息。
　　随着他们一个个议论纷纷，一传十，十传百，渐渐都有所了解了。
　　“听说在六大圣地，在如今这时代，这位东伯长老算是最厉害的一位合一境，还是有资格担当大会师傅的。”
　　“六大圣地最厉害合一境？那又怎样，大会师傅，一般都是混沌境巨头，而且据说一般的混沌境都不行，得是其中实力极强的才有资格担任！他一个合一境去担任，不是笑话么？他的眼光，比得上其他四位师傅？”
　　“是差了些。”
　　“我们在这说有什么用。”
　　这些普通修行者们议论纷纷，如果说他们对混沌境巨头本能的就很敬畏，那么对合一境就没什么敬畏了，毕竟合一境还是常见。让一个合一境担当大会师傅，这些普通修行者都觉得不太服气。
　　……
　　星辰大会的‘初选’很快就开始了。
　　东伯雪鹰他们一个个高坐在上面，也有美食美酒，而下面的一万六千余名天才修行者却是按照次序，一个个依次前往在会场一旁的星辰塔内进行闯荡。
　　星辰塔会控制时间流速，好能让战斗进行的更快些，可即便加速百倍，一天时间也仅仅才有数千位修行者闯过，毕竟他们都是想方设法尽量的斩杀毁灭魔族，好在星辰塔表现更好，让自己的排名更高。
　　“第一，火角枯木。
　　第二，喀森。
　　……”
　　在会场旁边临近星辰塔的旁边虚空中，显现出一个个名字，名单不断在增加，排名也是不断变化，显然星辰塔器灵在根据每一个新闯过星辰塔的修行者来定新的排名。排名绝对公开！一来，公平。二，刺激那些天才修行者。三，那些排名靠后的借此也更明白自己是何等的落后！毕竟有资格来的都是天才修行者，过去见过的天才少，自以为了不得，这次星辰大会对他们将是一次大刺激。
　　五天时间。
　　初选，星辰塔筛选结束！排出了详细的名单。
　　“嗯？”东伯雪鹰抬头看着远处高耸入云星辰塔一旁虚空中密密麻麻的名单，“上次看到的三个小家伙，呜，邢火帝君的儿子，排名很一般啊。”
　　那个叫‘覆君’的，排名颇高，一百二十六名！不过似乎欠缺点运气，如果能杀进前一百，那么无需大会师傅挑选就直接通过初选了。
　　倪燕，排名一千九百三十二。
　　邢火荀一，排名三千六百六十三。
　　“排到三千多？”东伯雪鹰暗暗摇头，当初碰巧的三个合一境他对那位邢火少主最有兴趣，只是这排名实在太一般，“排名这么低，初选可是仅仅只是选出两百位而已，通过初选的可能，可以忽略了。”
　　星辰塔选一百位，五位大会师傅选一百位，一共才两百位而已。
　　“三千六百六十三？”在高台上也来观礼的邢火帝君眉头微皱，暗暗叹息，这个排名，真低！要知道来参加的都并非圣地弟子，许多都是四处闯荡的散修，真正有大背景的很少，他这儿子已经算修行条件资源都极好了，都仅仅这样一个排名。
　　邢火帝君的儿子，在大会师傅选择时，这一身份反而会降低评价的。
　　星辰塔初选结束。
　　无数来观礼的普通修行者们开始大量退场了，毕竟接下来大会师傅初选需要一千年时间，修行要万年，也就是说下一次公开决战是在一万一千年之后了。
　　……
　　高台上一个个也起身开始退场。
　　“五位。”
　　心象教主则是主动对起身的五位大会师傅说道，“星辰塔初选结束，也有了排名，等会儿他们的战斗影像也会给你们，你们可得好好挑选，你们的选择，决定了这些天才的命运。”
　　“心象大哥放心，我等自然极为谨慎，选出其中有大潜力的。”天光将军说道。
　　“东伯长老，可别丢了你们太虚天宫的脸。”五泽蛇祖则是冷冰冰道，五泽蛇祖披着黑袍，散发阴冷气息，声音也冷厉的很。
　　旁边将斧宫主微微一愣，容貌绝美的紫屠岛主也有些惊讶，这话实在有些过分了。
　　东伯雪鹰听的脸色都微变，说实话，他原本对五泽蛇祖是有好感的，因为对方是虚空神殿成员，虚空始祖可是自己师祖啊！然而天光将军对自己不善就罢了，这五泽蛇祖说话都这么难听，周围可是一群混沌境巨头在呢！
　　如果自己公开虚空行者身份，可能五泽蛇祖态度会变化。
　　可因为圣主一直想要追杀师尊‘古亓’，所以东伯雪鹰是不会刻意去公开虚空行者身份的。
　　“就不劳五泽蛇祖你费心了。”东伯雪鹰说道，“诸位宇宙神既然选我，自然有他们的用意。”
　　“哼。”五泽蛇祖冷哼一声转头就走。
　　其实五泽蛇祖在外的名声还不错，算是‘嫉恶如仇’，可也比较冷厉，不过作为虚空生物，他自从生来就习惯了强弱尊卑，在他看来，合一境的东伯雪鹰和他们混沌境本就不是一个层次，他自然不喜，也懒得给什么好脸色。
　　“诸位宇宙神选你，你可别让他们失望。”天光将军也似笑非笑看着东伯雪鹰，随即也直接离去。
　　东伯雪鹰没说什么。
　　忽然他感觉到一只手落在了自己肩膀上，这让东伯雪鹰一惊，他连转头看去，将斧宫主消瘦白皙，虽然有两根獠牙在外，却让人感觉到身体很柔弱似的，他微笑着：“修行者中什么脾性都有，别太在意他们俩。”
　　“将斧宫主。”东伯雪鹰则连行礼，他和将斧宫主并非第一次相见，对方是和黑帝、混沌殿主他们一个级数。
　　“东伯小子，我也站在你这边。”容貌绝美一身紫衣的‘紫屠岛主’却是笑道，声音悦耳，“我也不喜那天光，你将来如果实力比他强，定要好好教训他，也帮我出口气。”
　　旁边心象教主还在，听的略有些尴尬，因为天光将军就是他们刀皇城的。
　　“诸位，我们走吧。”心象教主则笑道，同时也对东伯雪鹰善意一笑。


第一十五章 拜访
　　夜。
　　东伯雪鹰独自坐在庭院内，面前半空中显现战斗影像，是那些天才修行者闯星辰塔的战斗影像，而旁边有侍女伺候一旁，帮忙煮酒倒酒。
　　端着酒杯，轻轻喝了一口。
　　“身体还挺强，应该是最强战士体系。”东伯雪鹰观察着心中也迅速做出评价，“当大会师傅，可真不是容易事。”
　　单单要看遍一万多位天才修行者的战斗影像，对他们实力进行分析评价就不容易了，更别说还得考虑他们的背景来历年龄，虽然绝大多数都是瞬间就被排除在外的，可需要仔细考虑的也有上千个，他们有各自的修行历程，实力各一，擅长方面各一。
　　“这个竟然只是闯过星辰塔第一层？太弱！”东伯雪鹰瞬间淘汰，就算修行条件再差，甚至都没绝学法门，可只要悟性够高，达到合一境都不应该是垫底的第一层实力。
　　这次一万多名天才修行者。
　　闯过星辰塔四层的，有一位！名叫‘苍穹天云’，修行一万两千亿年，纯粹一散修，从未得到过厉害强者指点！他早就引起了六大圣地的关注，毕竟若无太虚天宫无数典籍和资源帮助，东伯雪鹰修行万亿年都不一定有此成就！当然也可能比苍穹天云更高！
　　闯过星辰塔三层的，有足足三百九十二位！
　　闯过星辰塔二层的，有足足四千零十八位。
　　剩下的尽皆是闯过星辰塔一层的，毕竟好歹都是合一境，不至于连星辰塔一层都闯不过。
　　“长老。”庭院门外走进来一名守卫，恭敬道，“龙藏帝君正在府外求见。”
　　“快请。”东伯雪鹰连道。
　　随即他反应过来，连直接起身，主动朝外走去，心中却是嘀咕：“这才是选天才修行者的大麻烦啊！”
　　六大圣地收弟子都很谨慎都太少，‘星辰大会’是进入六大圣地难得的机会，一旦进入，即便得不到资源也是无形的保命符！毕竟敌人一听是六大圣地弟子，都会心中忌惮。若是地位够高，便是宇宙神们都不会轻易打杀，更别说混沌境了。
　　而五位大会师傅。
　　将斧宫主何等身份？天光将军、五泽蛇祖、紫屠岛主他们三位也都是星辰塔八层的混沌境中的极强存在，想要请他们帮忙难度太高。
　　仅仅合一境的东伯雪鹰，显然是从表面看起来最容易‘攻克’的。
　　“我早就下令，合一境一律不见。”东伯雪鹰暗道，“可是混沌境，总不能连面都不见啊。”
　　自己算是六大圣地合一境最强！其他合一境，一律不见，因为并非针对个人，而是所有合一境都不见。那些想要求见的合一境高手们也不会太生气。
　　可混沌境巨头不同！他们亲自拜访一位合一境是很给面子了，若是拒绝，就是太过分了。
　　“幸好！参加星辰大会的天才修行者背后有混沌境巨头的，少之又少，来拜访我的就更少了，怕是屈指可数。”东伯雪鹰暗道，数量少，应付起来倒也还好。
　　府门处。
　　正站着一位看起来木纳的男子，似乎很普通，气息都完全内敛，若是不认识怕都想不到他会是威名赫赫的龙藏帝君！龙藏帝君虽然没投靠任何圣地势力，却是主动前往虚空边缘，他斩杀的毁灭魔族数量极多，非常悍勇，很受许多混沌境巨头们钦佩。
　　他，豪爽，义气，为一诺不惜性命，东伯雪鹰也很是钦佩他。
　　“龙藏帝君。”东伯雪鹰连道。
　　“我来，本就打扰了长老，没想到长老还来主动迎接。”龙藏帝君一笑。
　　“帝君来见我，是我之荣幸，我岂敢怠慢？帝君，请。”对方礼待，东伯雪鹰自然不会摆谱。
　　将龙藏帝君迎入洞府内。
　　在庭院内二人坐下，一旁侍女也准备了酒具，给龙藏帝君也倒上美酒。
　　“你先退下。”东伯雪鹰吩咐。
　　“是。”侍女退去。
　　龙藏帝君微笑道：“知道长老如今很是忙碌，我也不浪费时间，我来，便是希望长老帮个忙。”
　　“来了。”东伯雪鹰暗暗叫苦。
　　“请说。”东伯雪鹰嘴上道，这次参加星辰大会的的确有龙藏帝君的一位弟子，排名在六百多位，只是修行时间太久，足足一万八千亿年。又有龙藏帝君亲自教导才六百多位，排在前面的自然比他更有资格挑中。
　　“他叫‘沉穷’。”龙藏帝君说道。
　　“啊。”东伯雪鹰一愣。
　　沉穷？
　　这个不是龙藏帝君弟子，而是另一个没背景的散修。
　　“他是我一旧友的亲传弟子。”龙藏帝君感慨，“我旧友也只是合一境，我这次带着徒弟过来，见到沉穷这小家伙……一眼就认出他和我好友的关系，可惜我那好友竟然已死，是好友死前收的徒弟，好友死时，这个小家伙还仅仅刚成真神，而后他一路靠自己修行至今，我考教过他，他潜力悟性都在我那徒儿之上，所以才厚颜来此，希望能给这小家伙一个机会。”
　　“沉穷？”东伯雪鹰自然记得这个小家伙。
　　他排名很低，排在两千零一位，但是修行时间却极短，仅仅八百余亿年！作为一个散修，修行时间连千亿年都不足，算是很惊艳了。
　　“他修行时间很短，这次参加星辰大会，论修行岁月之短，他排在第二。”东伯雪鹰说道，“虽然排名略低些，但是潜力却极高，就算龙藏帝君不来找我，他被我们五个大会师傅挑中的可能性也极高。”
　　“我知道，若是他潜力不行，我就不来了。”龙藏帝君道，“我只是怕出意外，毕竟这次天才众多。”
　　“我会仔细研究研究，能帮，尽力会帮。”东伯雪鹰话没说死，毕竟这些天才修行者的战斗影像他大多还没看。
　　“好。”
　　龙藏帝君起身，笑道，“那我就不打扰了。”
　　东伯雪鹰当即送龙藏帝君离去。
　　“呼，这位龙藏帝君倒是好说话。”待得对方离开后，东伯雪鹰继续观看在庭院内观看战斗影像，“还以为他会为徒弟来劝说呢，竟然为一个旧友的徒弟，而且还是一个潜力极高的。”
　　……
　　因为足足千年时间。
　　有些想要当说客的并不着急，反而龙藏帝君在第一天，就先后拜访了五位大会师傅，请他们帮忙关注‘沉穷’，而拜访的最后一位大会师傅‘将斧宫主’更是直接道：“哈哈哈，龙藏兄，尽管放心，沉穷这小子我会直接选中，这次我主动担当大会师傅也是想要找一两个弟子，沉穷这小子我还挺喜欢他，若是有缘，或许他会成为我的亲传弟子。”
　　龙藏帝君顿时大喜：“哈哈，早知如此，我就无需去找其他四位大会师傅了。”
　　不过仔细一想，他也发现，沉穷的战斗风格，的确和将斧宫主很像。
　　“沉穷你无需担心，只是你自己的徒弟，似乎潜力一般。”将斧宫主摇头。
　　“哪能个个了得。”龙藏帝君却丝毫不在意。
　　……
　　而接下来日子，也接连有两位混沌境巨头来拜访东伯雪鹰，只是他们想要请帮忙的天才修行者，论潜力都是远不如‘沉穷’的，甚至在东伯雪鹰判断中，都入不了前三百！心中虽然判定排除在外，表面上话也没说死，不过也没答应。
　　星辰大会举行的一个月后。
　　“长老，邢火帝君来访。”连守卫都不敢说‘求见’二字。
　　“邢火帝君？”东伯雪鹰大吃一惊，这可是星辰塔九层级数的存在啊，宇宙神都得礼待的。
　　“苦也！他那儿子，修行岁月较长，排名也太低了。”东伯雪鹰心中叫苦，他对大会前就对邢火荀一有好感，只是对方表现太一般，论潜力判定都排名在一千之外了！


第一十六章 邢火帝君的请求
　　东伯雪鹰心中叫苦，不过还是连立即去洞府门前迎接。
　　“见过帝君。”东伯雪鹰连道，不过他很清楚，别说是他，就是天哭门主他们面对邢火帝君都得恭恭敬敬，就像自己能够轻易屠戮无数合一境，虽然混沌境彼此的差距不像‘合一境’那么夸张。可是到了邢火帝君、混沌殿主这种级数，杀戮寻常的混沌境也一样是一招秒杀的。
　　“东伯长老，无需多礼。”邢火帝君难得颇为客气，毕竟寻常时他是出了名的霸道冷酷。
　　“帝君，请。”
　　二人来到了庭院内，分而坐下。
　　邢火帝君说道，皱眉道：“我这次的确有事要麻烦东伯长老。”
　　东伯雪鹰心中暗暗嘀咕。
　　你邢火帝君何等身份？
　　如果真的愿意，将儿子硬是塞进圣地势力，不管是太虚天宫、始祖岛、刀皇城等任何一圣地势力，都是愿意交好邢火帝君的。何必参加星辰大会，还要来自己帮忙呢？星辰大会是公开的大会，自己选出的名单也得公开。
　　邢火荀一，修行岁月也过五千亿年！排名三千六百多位，而且他还是邢火帝君儿子，论潜力排名毫无疑问在千名之外，如果严格判定，怕是得排在‘五千名’之外了！如果潜力能排在数百位，强行选中也就罢了。
　　像这种排五千名之外的，选他，毫无疑问会遭到嗤笑的，东伯雪鹰是不愿这么做的。
　　“因为我是五位师傅中最好劝说的？”东伯雪鹰颇为无奈，表面上却也不能失礼。
　　“希望这事东伯长老也别外传，毕竟是一丢脸的丑事。”邢火帝君说道。
　　东伯雪鹰暗道。
　　你也知道丢脸啊，知道是丑事啊？还让自己别外传，自己一旦选了，恐怕人尽皆知吧。
　　“且听我细细说来。”邢火帝君声音比较低沉，“我儿荀一，除了血脉修行体系外，也兼修古修！毕竟我也只是混沌境，我儿血脉修行体系修到顶点也最多是合一境。所以古修上他颇为用心，仅仅三亿年，古修上就达到虚空神层次。”
　　“什么？”东伯雪鹰吃惊。
　　三亿年？
　　就算有个厉害师傅指点，这样的速度也太恐怖！太虚天宫的那些金衣弟子卡在真神主宰，都卡很久的！虽说规则奥妙体系相对更难些，可三亿年，将古修推升到虚空神，也太妖孽了。
　　“我当时激动无比，认为我儿将来有望成就混沌境，哈哈，父子二人皆是混沌境，那也是一佳话了。”邢火帝君自嘲一笑，“我当时不惜代价交换宝物得来了异宝‘定界石’。”
　　“定界石？”东伯雪鹰心中一动。
　　这是修行幻境的至宝，他也想得到，可一来这种异宝价格高的离谱，二来独一无二。
　　“忘了说了，我儿古修体系擅长的就是幻境。”邢火帝君开始仔细描述，“他借助定界石，修行的确突飞猛进，短短二十六亿年，古修一脉就跨入合一境，可是……”
　　东伯雪鹰仔细听着。
　　听着听着就目瞪口呆。
　　竟然……
　　竟然会喜欢上幻境世界的女子，还沉陷了进去，结为道侣。
　　听着邢火帝君的描述，东伯雪鹰都可以想象，那女子知道自己是幻境世界的一部分，坦然面对死亡，而一旁的‘邢火荀一’何等的痛苦。待得幻境世界崩溃，一切都在崩溃，挚爱也随之崩溃，邢火荀一又何等疯狂。
　　“我都询问过宇宙神，都说我儿心伤渗透灵魂，外力难救，得靠他自身。”邢火帝君说道，“我来找东伯长老，知道你堪称从原始古圣界至今，幻境方面最强天才。所以想要问问东伯长老你，有没有办法救我儿？”
　　原始古圣界至今，幻境方面最强天才。
　　邢火帝君何等身份，说这话却是有道理的。
　　至今，在合一境层次幻境能够匹敌东伯雪鹰的屈指可数，可另外几位都是古修，更依靠天赋！而东伯雪鹰在得到‘朱魇传承’前，却仅仅是规则奥妙体系，他硬是将虚界道推升到这一层次，得到朱魇传承后，甚至轻轻松松将朱魇传承改进！
　　改进，容易吗？
　　不容易！
　　为何东伯雪鹰能做到，就是因为古修靠天赋达到星辰塔六层，和虚界道达到六层，难度是不一样的！规则奥妙体系，是必须研究其本质，堪透运转的规则奥妙，完全掌握了。那么借助掌握的虚界道，可以创出种种施展的绝学。
　　可古修不同。
　　古修，不需要完全悟透，只要能施展出来就成功了！无需钻研背后一切奥妙。
　　所以规则奥妙体系、巫修体系，这两大体系是出了名的难。可也是出了名的强大，这两大体系的合一境，一般星辰塔三层级数算很普通水准。
　　古修更多靠天赋，靠传承！逆天的非常逆天，弱的也很弱。
　　所以——
　　历史上合一境，幻境做到这一步的，东伯雪鹰是唯一一个研究透了幻境规则奥妙的。甚至他修行岁月还很短，才数百亿年！邢火帝君说他是原始古圣界有史以来最强幻境天才，还是有道理的，他如果知道，东伯雪鹰如今的虚界道离跨入混沌境都快了，恐怕会更激动，东伯雪鹰虚界道方面的成就，比邢火帝君已知的显然更高。
　　“你是规则奥妙修行者，又极擅长幻境。”邢火帝君看着东伯雪鹰，“我也是病急乱投医，没办法了，所以问问，东伯长老有无办法。”
　　“定界石。”
　　东伯雪鹰轻轻摇头，“岂能这么乱用？虽然能够钻研不同的幻境世界，自己也是幻境世界主人，可以探查一切运转，对修行是有帮助。可是！越是强大的幻境世界就越加真实，而邢火荀一自身幻境方面积累又不够，虽然作为幻境主人可以轻易脱离幻境，可次数多了，一旦某一次陷进去，那就糟了。”
　　若是敌人，陷入幻境，那就永远沉沦，生死都受他人操纵。
　　可即便是幻境主人，一旦陷进去，那对心灵影响都很大。心灵的力量……很玄妙，到了强者层次，心中认为自己死了，那么就真的会灵魂崩溃死去。感情又说不清道不明，真的陷进去，如果早期有谁知晓，早早强行让他出来，可能还好。
　　可是没人阻碍，邢火荀一越陷越深，甚至和他妻子一直维持到整个幻境世界进入大破灭。
　　“我也是对我儿太自信。”邢火帝君后悔。
　　他是对幻境修炼知道太少，另一方面他也是对自己够狠。他觉得，要有大成就，对自己儿子也得够狠！
　　“可有办法？”邢火帝君问道。
　　“没办法，我从来没面对过这种情况。”东伯雪鹰摇头，他也是有道侣的，能够想象邢火荀一心伤何等严重，没疯就不错了。
　　“试试吧。”邢火帝君连道。
　　他是病急乱投医，早就试过不少次，请的都是极厉害存在，在他看来，东伯雪鹰是有史以来幻境最强天才，若是虚界道成就混沌境，那么就是唯一一个规则奥妙体系的虚界道混沌境巨头。对幻境理解更深刻。
　　“试试，不管怎样，你和他见见，看有没有办法。”邢火帝君说道。
　　东伯雪鹰只能点头。
　　堂堂邢火帝君为了儿子这么请求，他能如何？
　　“好，让邢火荀一尽快过来，我和他好好聊聊，我没把握，不过，我一定尽力。”东伯雪鹰道。
　　“麻烦了。”邢火帝君非常客气。
　　他早有准备，就算东伯雪鹰这次没能帮助，等将来东伯雪鹰在虚界道上成就更高，他还得请帮忙的，自然得维持好彼此关系。
　　至于加入圣地？
　　邢火帝君真没在乎，他最希望看到的是儿子能够心伤恢复，脱胎换骨，一飞冲天！那一天，他做梦都想见到。


第一十七章 真实生命？
　　第二天清晨，朝阳升起，太阳的光芒穿过刀皇城的法阵，都变得更加温柔，遍洒刀皇城无数建筑上。
　　“荀一。”
　　刚准备离开府邸，就看到院落内枯坐在那的雄壮身影，邢火荀一当即说了声：“父亲。”
　　邢火帝君说道：“我昨日见过东伯长老，他在虚界道上的造诣，是规则奥妙体系修行者中有史以来最高的一位，修炼《黑暗界》和朱魇传承，都能推升到星辰塔六层级数威力，朱魇传承原本合一境极致也仅仅只是五层，他却能自己改进！半只脚都跨入了星辰塔七层，且他修行至今仅仅数百亿年，从原始古圣界至今，在幻境方面他绝对是最了不得的天才。”
　　“你去找他，他或许有办法帮你。”邢火帝君说道。
　　“他帮我？”邢火荀一皱眉，“擅长幻境的混沌境巨头我都见过，他们都没办法，东伯雪鹰他有办法？”
　　“你之前见的擅长幻境的混沌境巨头，都是古修！”邢火帝君冷漠道，“古修体系和规则奥妙体系截然不同，古修体系，只要能够施展出足够威力便算成功。规则奥妙体系却是要研究背后的运转奥妙，都是真正掌握最本质奥妙的，他们对幻境理解要更深入本质。”
　　邢火荀一一愣，随即微微点头。
　　这点他赞同。
　　不同体系，的确方向完全不同。
　　像吞噬类体系，早期的时候根本就不用动头脑，只需要‘吃吃吃’，即可实力不断提升。
　　而规则奥妙体系，在超凡阶段，就需要研究天地奥妙，必须掌握完整天地规则才能超脱跨入真神阶段！必须掌握完整的‘规则体系’才能成为虚空神。同样是成为虚空神，规则奥妙体系，难度比吞噬类体系高了不知道多少倍。
　　就算同样堪称极难的巫修体系，和规则奥妙体系都属于两个方向。
　　规则奥妙体系，是直指本质！钻研世界的核心——规则奥妙。
　　巫修，则是觉得从‘万物’身上更能寻找到世界的本质，世界演变，许多规律都在万物上体现，他们觉得‘规则奥妙体系’太虚，而研究万物才是脚踏实地的一步步钻研积累，积累足够后，他们能让身体更强、灵魂更厉害，甚至法阵、炼器，样样都能达到极高境界。
　　“好，我去。”邢火荀一应道。
　　虽然他无法遗忘，可他内心中也清楚那终究只是幻境世界，自己应该振奋，应该修行变强。
　　可是……
　　他如今对修行却本能的充满厌恶，一尝试修行，就想到了在幻境世界修行，想到在幻境世界崩溃时一同毁灭的妻子。这种心伤，令他厌恶和幻境世界有关的，这已经是本能，他自己都无法控制。
　　“不可怠慢。”邢火帝君道，“就算这次帮不了你，作为虚界道造诣最高的一位，随着他修行越加高深，将来或许也能帮你。”
　　“嗯。”邢火荀一朝外走去。
　　……
　　邢火荀一去求见时，东伯雪鹰却已经出去吃美食去了，刀皇城的众多酒楼极多，那些古修天赋擅长厨艺的，一个个做的美食都让东伯雪鹰这样的大高手多惊叹不已。自然得经常去一个个尝鲜。
　　“啊。”东伯雪鹰一眼看到府邸门口默默等候的金衣少年。
　　作为大会师傅，天才修行者们来求见，寻求指点是很常见的，对此大会师傅们一般也不会拒绝，借助指点，也能更好观看天才修行者们。
　　只是，邢火荀一来拜见？
　　“见过长老。”金衣少年当即恭敬行礼。
　　“邢火荀一？进来吧。”东伯雪鹰一笑。
　　“是。”金衣少年乖巧知礼，表面丝毫看不出问题。
　　二人进入洞府后，在院落内东伯雪鹰坐下，而邢火荀一乖乖站在一旁。
　　“你父亲已经和我说过你的事。”东伯雪鹰直接道。
　　“长老可有办法？”邢火荀一看着东伯雪鹰。
　　“先试试吧。”
　　东伯雪鹰一笑。
　　邢火荀一便感觉眼前东伯雪鹰的笑容在眼前放大……跟着就完全迷失了。
　　他进入‘定界石’世界，是作为幻境世界主人的，所以能够保持清醒。可东伯雪鹰此刻施展幻境，邢火荀一瞬间就迷失了。
　　“看能否借助幻境，改变他。”东伯雪鹰默默道，“虽然有其他擅长幻境的混沌境巨头出手过，可那些混沌境巨头都是古修，在对幻境的操纵上，怕没有我精细。”
　　他自己也兼修古修。
　　像‘朱魇传承’内的幻境世界都是早早就定好的，所以能够不断冲击，可在操纵精妙上就差些了。
　　……
　　东伯雪鹰坐在那，品着果酒，一旁邢火荀一则傻愣愣坐在那一动不动，完全沉浸在幻境内。
　　转眼一个时辰过去。
　　真实世界过去一个时辰，可幻境世界，东伯雪鹰却让他经历了足足千次轮回，其中数百次都有情劫，也有国家种族大义，也有师门感情、父母子女亲情……种种震撼心灵的情感来影响他。
　　邢火荀一眼神渐渐恢复清醒。
　　“可好些？”东伯雪鹰问道。
　　“长老手段的确厉害。”邢火荀一轻轻摇头，“在幻境内，忘记过去，那是一段崭新经历。就像是一个个梦而已！做了上千个梦，醒来，梦也就醒了！我和妻子相遇，那是我绝对清醒下经历的一切，一幕幕场景仿佛用刀刻在我灵魂上。”
　　东伯雪鹰微微色变。
　　是了。
　　幻境内忘记过去，的确像做梦，醒来，梦中记忆冲击自身记忆。影响力自然远远不及绝对清醒下经历的一切。
　　“我知道，我和妻子的一切，都是在幻境世界中发生，我也觉得这很可笑，甚至也有强者帮我封印记忆，我也宁愿让这记忆完全封印住，可是没用，记忆可以封印，可感情对灵魂的影响却无法改变，我依旧厌恶修行！宇宙神都说，记忆还是恢复更好，只有面对这一段经历，我自身真的蜕变了，才算成功。”邢火荀一声音轻柔，脸上浮现笑容，笑容很温柔，“虽然外人觉得可笑，可幻境世界内我和妻子相伴的岁月，却是最美的岁月。”
　　“我忘不了。”
　　“理智告诉我，该不受影响。我也答应了妻子，别因为她而困扰。我想要振奋，好好修行。”邢火荀一摇头，“没用，都没用。”
　　东伯雪鹰在一旁看着眼前的少年。
　　这少年天赋绝高，奈何，受此劫。
　　“真真假假，假假真真。”东伯雪鹰微微一笑，“我们认为幻境世界内一切都是假的，可到底什么是真的？幻境世界中的生灵，他们有父母亲人，有种族国家，有爱恨情仇，也会修行……对他们自己而言，他们认为他们自己是真实的，对吗？”
　　邢火荀一一愣。
　　是。
　　直至最后他告诉她妻子一切，甚至以幻境世界主人身份轻易操纵幻境世界，她妻子才相信，原来这浩瀚世界都是虚幻，她也是虚幻的一份子。而在这之前，这幻境世界内的一切生灵都是正常在演变，弱小的生老病死，强大的也在修行，战斗。
　　“他们是独立的生命个体，有记忆，有感情。”东伯雪鹰说道，“其实也可以算是特殊的真实生命，只是生活在幻境世界内的生命而已。”
　　“真实的？真实的？”邢火荀一眼睛亮了，脸都有些涨红，“我妻子是真正的生命？”
　　包括他父亲，以及其他几位擅长幻境的混沌境巨头，都没说过这一点。邢火荀一也认为，那就是幻境世界。
　　“生命，什么是真实生命？是独立个体，有记忆、感情、恩怨情仇，还不是真实生命？”东伯雪鹰说道，“难道一定得有灵魂？像金属生命等一些特殊形态生命，他们就没有灵魂！他们有其他的生命核心。而你妻子，他们在幻境世界内形成的一点灵光，就是他们的生命核心。”
　　有生命核心，才能有独立记忆、感情，甚至能修行等等。
　　一般的幻境自然没这么厉害，定界石衍变出的幻境世界比东伯雪鹰如今的手段还要更高超，它内部运转规则都是微型宇宙层次，离真正的宇宙也只差一线。内部衍生无数生命，个个都无比真实。
　　“是啊，有生命核心，独立的，有记忆、感情、恩怨情仇，能修行的，对，这完全是真实生命。”邢火荀一点头，声音都有些发颤，“我妻子是真的，真实的存在！”


第一十八章 至高规则
　　此刻认为妻子是真实的，邢火荀一整个人都振奋许多。
　　东伯雪鹰继续道：“虚界道达到混沌境层次，施展出的幻境世界就足以媲美定界石内部世界。达到宇宙神层次，甚至施展出虚幻宇宙！虚幻宇宙都会化作真实宇宙。如果再更进一步，虚界道达到更高层次呢？”
　　“更高层次？”邢火荀一疑惑。宇宙神，不就是终极存在吗？
　　“在我规则奥妙体系内，真正追求的终极目标，并非是宇宙神，而是至高的运转规则。”东伯雪鹰说道，这也是他境界越来越高后逐渐明白的。
　　规则奥妙体系，目的，是要窥伺的世界本质，掌握运转的规则。
　　至高的规则，才是终极目标。
　　宇宙规则，是至高吗？不是！
　　‘原始古圣界规则’才是至高规则，也就是如今的‘混沌虚空规则’。
　　混沌虚空，包容无数宇宙、混沌陆地以及五大圣界！五大圣界说起来好听，实际上除了‘古圣界’是原始古圣界约莫百分之一残片外，其他四大圣界都只是宇宙神们创造出来的。运转规则是无法和‘混沌虚空规则’相比的。
　　成宇宙神，是许多体系的终极，也是公认的终极存在。
　　可规则奥妙体系，却是将至高规则——混沌虚空规则当做目标的。
　　像巫修体系，也是研究万物追求核心本质，像巫祖达到如今境界，依旧在研究。
　　“至高的运转规则？”邢火荀一有些吃惊。
　　“宇宙神们掌握的仅仅是宇宙运转规则，哪里能和混沌虚空规则相比。”东伯雪鹰说道，“这才是包容一切的至高运转规则，如果，虚界道的运转规则，达到至高规则层次！恐怕可以掌控整个混沌虚空吧，到时候，混沌虚空中的一切，作为至高规则掌控者，都能创造出来吧。”东伯雪鹰笑道，“让虚幻变作真实，让过去你的妻子，再度重生，并非不可能。”
　　“是，是，对，对……”
　　邢火荀一眼睛完全亮了。
　　那是何等的境界？
　　虚界道的运转规则，达到至高运转规则层次！这样的虚界世界，其实就已经是原始古圣界（混沌虚空）这一层次了，作为主人，一念生，内部诞生的一切，其实也都是绝对真实存在。
　　“其实。”
　　东伯雪鹰一笑，手指一伸，眼前一座幻境世界诞生，内部开始凝聚一些金银、石头、泥土等常见物。跟着这些物品开始从虚幻化作真实，金银、石头、泥土等物也都出现。
　　“虚幻化作真实，对我如今的境界而言，已经不难。”东伯雪鹰说道，“只是让生命重生还需要更高境界，说不定，无需达到至高规则层次，达到虚界道的‘宇宙神’层次就能做到。”
　　“嗯，嗯。”邢火荀一点头，眼睛在放光。
　　他感觉全身都在发热，灵魂都在燃烧。
　　激动，澎湃，有着冲天的斗志！
　　过去他想要压下这段心伤的记忆，让自己振奋。可是，这是他无比美好刻骨铭心的记忆啊！
　　现在他认为，他妻子就是真实的！不管别人怎么看，至少东伯雪鹰的理论下，邢火荀一也认为自己妻子完全可以算是真实生命！
　　并且。
　　他还看到了希望。
　　或许‘虚界道’达到宇宙神层次，就能够从虚幻中衍变真实，让自己妻子重生！
　　“噗通。”邢火荀一当即跪下：“谢东伯长老指点之恩，还请长老收我为徒，传我虚界道修行之法。”
　　他也明白，单纯的古修，对幻境规则不求甚解，恐怕得是直指本质的虚界道才更有把握做到他想要的。而虚界道……当然是规则奥妙体系有史以来，虚界道造诣最高的东伯雪鹰最适合当他师傅。
　　“想要当我徒弟，还早。”东伯雪鹰一笑，一翻手，拿出了一门半透明的泛着金光的书籍递给邢火荀一，“这是我所创的一门虚界道绝学《虚界》，不过如今仅仅只有前三式，你先修行看看，看你潜力，我再决定是否收你为徒。”
　　太虚天宫的强者，一般都会自创绝学留在万象殿。
　　东伯雪鹰在修行时也渐渐有了这未曾完成的绝学《虚界》。
　　《虚界》第一式：世界之牢。虚空初生境有望练成，不过很难很难，有星辰塔三层威力。
　　第二式：泡影破灭，有星辰塔四层威力，合一境才能练成。
　　第三式：黑暗气泡，星辰塔五层威力，也是黑暗界主所创招数，东伯雪鹰仅仅稍作修改，简化了些许。东伯雪鹰觉得这一招很不错。至于更高的‘天罚之刃’，他并不满意。因为这一招敌人可以躲，而黑暗气泡直接降临笼罩敌人，敌人是没法躲的。
　　所以他也在尝试创造达到星辰塔六层威力，且让敌人无法躲避的招数，‘多层黑暗界’勉强可以，可多层黑暗界对心力消耗过大，东伯雪鹰并不满意。
　　“谢长老。”学了这绝学后，邢火荀一也满心感激。
　　“你修炼虚界道时，也不可懈怠你原本的古修。”东伯雪鹰说道，“古修威力颇大，也可借助古修来理解规则。有相辅相成之效。”
　　“我遇到困惑，能来请教长老吗？”邢火荀一问道。
　　“当然可以，这次星辰大会的所有天才修行者都可以。”东伯雪鹰道。
　　邢火荀一顿时无奈。
　　他明白。
　　一旦大会结束，东伯雪鹰自然有他自己的事，想要找他指点就麻烦了。
　　“那我潜力怎样，长老才算满意，愿收我为徒？”邢火荀一连道，好的师傅，能让修行速度大大提升。
　　“这次星辰大会，就能看你潜力。”东伯雪鹰一笑。
　　邢火荀一了然，当即恭敬行礼，“那晚辈告退。”
　　“去吧。”东伯雪鹰点头。
　　邢火荀一行礼后便离去。
　　东伯雪鹰看着这金衣少年离去，他能感觉到邢火荀一燃烧着冲天斗志，心伤何等重，那么此刻的斗志就是何等的疯狂！
　　“若是不错，倒也能收为徒弟。”东伯雪鹰一笑，“真没想到，这一次真能让他重燃斗志。”
　　规则奥妙体系站在高层的强者，也都隐隐明白，‘至高运转规则’才是他们的终极目标。
　　东伯雪鹰最擅长的就是虚界道，自然也想过……虚界道如果达到至高规则层次，会是何等威力？让生命重生，恐怕都不是难事吧。
　　因为想过，自然就说到了这点。
　　邢火荀一之前虽然也遇到过擅长幻境的混沌境巨头，却都是古修，根本没东伯雪鹰这一想法，自然不会提到这些。
　　……
　　邢火帝君独自坐在府邸院落内，心中颇为苦闷，他在等，等儿子从东伯雪鹰归来。
　　可是，他也没抱有多大希望！因为他很清楚儿子这一问题，得自身改变，从内心深处改变，旁人要帮助太难了。
　　“来了。”邢火帝君感觉到了儿子回来，转头看去，金衣少年走进院落内，他父亲还坐在早晨的位置。
　　“嗯？”邢火帝君一愣。
　　他感觉到了。
　　不一样了。
　　过去的邢火荀一虽然依旧保持平静，外表难以看出虚实，但是太内敛了。
　　而此刻的邢火荀一，眼睛都发亮，锋芒感，冲天斗志是谁都能感觉到的。
　　“你……”邢火帝君都有些不敢相信。
　　“父亲，帮我找到时光加速修行之地。”邢火荀一却连道，“我要抓紧时间修炼。”必须快，尽快提升实力，让东伯长老看到自己潜力，收自己为徒。自己一定要在虚界道上达到超高成就。
　　“修行之地？”邢火帝君嘴巴都长大了。
　　多久了？
　　主动要求修行就罢了，还要时间加速？
　　“快，没时间浪费了。”邢火荀一催促道。


第一十九章 良才
　　整个刀皇城内无数修行者都在关注着星辰大会，作为大会师傅的东伯雪鹰颇为忙碌，虽然来拜访的混沌境巨头屈指可数，可是‘天才修行者’就太多了。
　　“还请东伯前辈指点。”一名黑袍老者恭恭敬敬道，周围还残留着凶戾的波动。
　　东伯雪鹰坐在那，放下手中酒杯，旁边侍女则是立即悄无声息的帮忙倒酒，酒水的香气弥漫开来。
　　“虽说战斗的时候，决定生死的更主要是弱点。”东伯雪鹰笑道，“你想要弥补自己弱点，这也对，不过你如今才仅仅星辰塔二层级数，还比较弱小，你应该花费更多精力在你擅长的手段上，让自己擅长的更加厉害。”
　　“当某方面拥有超强优势时，一样可以碾压对手。”东伯雪鹰说道。
　　“是，晚辈明白。”黑袍老者连道。
　　修行者的年龄，是不能从容貌判断的，就像在超凡时修行速度较慢，容貌较为苍老，可大器晚成，成神，成界神后，而后一路崛起，这也是很常见的。
　　眼前这老者，也的确是这次大会的天才修行者之一，修行岁月仅仅两千亿年有余，算其中很年轻的了。
　　“那晚辈有望被前辈选中吗？”黑袍老者忍不住问道。
　　“你修行岁月较短，又是散修，没好的师傅指点。”东伯雪鹰笑道，“唯一的缺陷就是这次排名较低，排到了三千名。如果能在前一千名，被选中机会就大多了，好好修行，抓紧时间在这千年内有所突破，就算我不选你，相信其他师傅也可能会选你，好了，去吧。”
　　“是。”
　　黑袍老者乖乖行礼，不敢丝毫不敬，随即离去。
　　“长老，这些修行者们经常来求见，长老也没必要立即见他们。”侍女在一旁说道，“让他们等上半天也没什么，我听说其他大会师傅那边，想要去求指点，经常在门外等上数日的。”
　　“这千年时间，对他们颇为重要，他们天赋大多不错，只是欠缺指引，得到指引，千年内可能就有一个变化。若是实力提升明显，就有机会被选中。”东伯雪鹰说道，“也不必浪费他们的时间。”
　　没足够眼界，是很难看穿对方虚实，更难给出好的指点。
　　东伯雪鹰对合一境层次的理解，就是天光将军、五泽蛇祖、紫屠岛主他们几个都不一定及得上。
　　……
　　一年年过去。
　　那些天才修行者原本心底对东伯雪鹰还是有些不服的：“我们也是合一境，他虽然比我们强，可也是合一境，他还当大会师傅？”
　　可是大多去拜访求指点后，发现东伯雪鹰明显态度更好，让他们中很多都起了好感，不过也有参加大会的修行者们暗暗嘀咕：“哼，终究只是合一境而已，其他四位大会师傅都是混沌境巨头，地位不同，他态度更好也是应该的。”
　　修行者，性情各异。
　　也有些本就暴戾、性情扭曲、极自私的。
　　……
　　转眼三百年过去，东伯雪鹰对这一批天才修行者的潜力也有了较为详细判断，不过选择谁，到最后一刻才会定！因为到时候五位大会师傅会先后提供自己的挑选名单，如果别人的名单和自己有重合，自己当然得另选他人。
　　这一天，夕阳西下。
　　东伯雪鹰独自盘膝坐在洞府内的湖水旁，默默静修，脑海中推演着虚界道和杀戮道欲要结合的招数，以他的傲气，还是想要在合一境就达到第七层实力的，在每个层次挑战究极极限，对自身的底蕴积累也是有大帮助，悟性并非一生下来就固定的，而是在接下来漫长岁月逐渐变化的，在合一境若是能闯过第七层，做到这一步，那么成为混沌境跨入第八层就会非常轻松，第九层也并非遥不可及。
　　这就是悟性的提升。
　　像剑主，为什么那么逆天？就是在家乡宇宙内没好的指点，完全得靠自己去悟。这也是逼迫磨练自身，在强行修行到混沌境后，他底蕴是非常浑厚的。到了太虚天宫观看无数典籍，汲取前辈智慧，自然一举就突破成为宇宙神。
　　东伯雪鹰如今有好的指点，有诸多绝学，也有石镜等宝物，自然得对自己要求更高！
　　得过且过，只会泯然众人。
　　“长老，邢火荀一求见。”守卫走来，恭敬道。
　　“让他进来。”东伯雪鹰吩咐道。
　　很快。
　　一名金袍少年走进来，他意气奋发，和初次相见时截然不同。
　　“拜见长老。”邢火荀一规规矩矩行礼，他是发自心底的敬佩以及感激。
　　“我还以为你上次离去后，很快会来请我指点，没想到这一回去就是三百年。”东伯雪鹰笑道。
　　“我父亲说过，修行，如果事事询问师傅，那么将来师傅也无法指点时，完全得靠自己，怕就难以有大突破了。所以即便遇到些困惑，一般都得靠自己解决。”邢火荀一说道。
　　东伯雪鹰露出笑容。
　　像太虚天宫教导弟子，都是前辈们将自己的感悟写成典籍放在万象殿，让后辈们自己去阅读，自己去理解。道路走成什么样，全靠弟子自己闯。稍微遇到点问题就问师傅，的确没什么大前途。
　　“晚辈修行虚界道，有些收获，请长老指点。”邢火荀一手指微微一点。
　　旁边半空中一个虚幻的世界显现，而后世界从虚幻中降临真实，引起周围天地之力涌动，并且它急剧缩小犹如球形。
　　东伯雪鹰瞳孔一缩，忍不住道：“世界之牢？”
　　“你练成世界之牢了？你虚界道，达到初生境了？”东伯雪鹰吃惊。
　　这才多久！
　　三百年而已。
　　邢火荀一露出笑容，点头道：“晚辈回去后就开始钻研规则奥妙体系‘虚界道’，有前辈给的绝学，加上我过去漫长岁月在幻境方面本身就有极为深厚的积累，古修一脉我都达到合一境了。而且也有父亲给与的辅助修行之物，所以才能修行到这般地步。”
　　“可三百年……”东伯雪鹰依旧不敢相信。
　　“哦，我是在刀皇城的时光塔内修行，实际上已经修行了三百万年。”邢火荀一说道。
　　东伯雪鹰这才了然。
　　这就差不多了。
　　一个从来没修行过虚界道的，就算有古修幻境方面的深厚积累，可是规则奥妙体系，对虚界的掌握是更彻底，即便达到‘虚空初生境’，在短短三百年，那也是不可思议的事。
　　如果是三百万年，倒还差不多了。
　　……
　　东伯雪鹰觉得差不多，如果传到外界依旧会让无数修行者惊呆的，因为虚界道，兼修‘古修幻境’会很容易，因为古修幻境本身对幻境理解无需太深刻。反过来——先修古修幻境，再兼修虚界道，想要虚界道上有大突破，却很难很难。
　　三百万年，东伯雪鹰觉得很正常，是因为他自身修行就超快。和他东伯雪鹰相比，邢火荀一有辅助修行之物，有古修积累，三百万年做到这一步，他觉得还行。
　　可和外界无数修行者相比，却是很惊人了。
　　毕竟才数百万年……
　　实力，就从星辰塔二层跨入了星辰塔三层！
　　“以虚界道初生境，掌握‘世界之牢’非常难。”邢火荀一道，“我是过去参悟过定界石内幻境世界的诸多构成，有些积累，才勉强做到。可是第二式‘泡影破灭’却必须要达到虚界道合一境。我感觉却艰难许多，有好些困惑，怎么都悟不透。”
　　东伯雪鹰笑了。
　　还以为你小子，凭着古修那点积累，能将虚界道也达到合一境呢！
　　“你说。”东伯雪鹰道。
　　邢火荀一点头，随即边演练边询问，周围一个个虚幻世界显现。
　　东伯雪鹰听了也轻轻松松指点，每次都是直指本质，指点自己不擅长的，自己只能靠经验以及观看过的万象殿无数典籍，给一些指点。而自己擅长的虚界道、杀戮道、波动道以及虚空方面，东伯雪鹰却是信手拈来。
　　邢火荀一听的眼睛放光，甚至激动时都有些眉飞色舞，毕竟一些困扰他许久的，都被东伯雪鹰以一些非常巧妙的方式给说的很透，甚至在很多方面都延伸出方向。
　　这一次指点持续了足足十天。
　　湖边。
　　东伯雪鹰依旧盘膝坐在那，黑夜已经过去，朝阳升起。
　　“谢长老这些天的指点。”邢火荀一感激恭敬。
　　“你悟性不错。”东伯雪鹰笑道，难怪这邢火荀一在古修幻境上进步那么快，的确是一悟性极高之辈，是自己这些天指点那么多天才修行者中，绝对是悟性最高的一个。
　　“那晚辈现在能拜长老为师吗？”邢火荀一忍不住问道。
　　“还早，等星辰大会结束时再说吧。”东伯雪鹰道。
　　邢火荀一略有些失望。
　　不过还是恭敬道：“晚辈先回去修炼，长老这十天指点，有许多晚辈都需要回去好好修行参悟。”
　　“去吧。”东伯雪鹰道。
　　邢火荀一当即乖乖行礼离去。
　　而东伯雪鹰看着邢火荀一离去的身影，却暗暗道：“他现在有星辰塔三层的实力，接下来修行他应该还能有进步，在星辰大会的修行者中，天赋悟性绝对算数一数二，我选择的名单中，倒是可以给他留一个。”
　　对邢火荀一，他还是颇为喜欢的，因为对方擅长的正好是他东伯雪鹰最为自得的虚界道。
　　遇到一个适合继承自己绝学的良才，也很不容易啊。


第二十章 脸面
　　离千年之期越来越近，东伯雪鹰也越来越悠闲，因为想来的天才修行者几乎都来过，在实力没有明显进步时，他们也没必要再来第二次。
　　这一天。
　　一名身材瘦削男子走到东伯雪鹰的洞府门外，他隐隐散发的气息就让两名守卫一惊，这气息虽仅仅散发少许，可略一碰触却是铺天盖地的杀戮气息冲击心灵，让守卫们心颤恐惧，他们见过太多的合一境，明白眼前人比合一境强太多太多，应该是混沌境巨头，顿时个个都不敢丝毫不敬。
　　“去告诉东伯长老，就说巴殒来拜访。”瘦削男子冷漠道。
　　“是，前辈稍待。”守卫立即迅速进去传话。
　　“巴殒兄？”
　　东伯雪鹰热情主动出来迎接。
　　瘦削男子自然不再冷漠，而是露出笑容：“哈哈，东伯兄弟，知道你忙，所以到现在才来拜访你。”
　　“巴殒兄要见我，自然随时可以，来来来，快请进。”东伯雪鹰却客气许多，他客气也是有道理的，这位巴殒宫主虽然是混沌境巨头，不过按照情报勉强算是星辰塔七层实力而已，这点实力仅比自己高一线，东伯雪鹰之所以如此客气，是因为巴殒宫主是黑帝唯一的徒弟。
　　黑帝，对自己可是有传道之恩的！
　　二人分而坐下。
　　东伯雪鹰也拿出了珍藏的美酒，亲自给巴殒倒酒。
　　“巴殒兄，你怎么来见我了？”东伯雪鹰笑道，“若是有事，尽管直说。”
　　“哈哈，我来，就是为了这星辰大会。”巴殒宫主说道，“我有一后辈参加了星辰大会，实力也不错，排名在五百名之前，不过最终能否被选中，却并无把握，所以求到我帮忙，我也颇为喜欢这小子，所以特来请东伯兄弟帮忙。”
　　听到排名在五百名之前，东伯雪鹰心中略微一松。
　　他也不是不懂变通的，只要对方潜力足够高，在可选可不选的情况下，像巴殒宫主亲自来说情，给个面子也没什么。
　　毕竟挑选有潜力后辈……
　　本身就是大会师傅们内心判断，他们每一个人经历不同，对后辈潜力判定也是有些区别的。比如某个后辈，东伯雪鹰判定潜力在150左右，在天光将军那可能判定就是100名左右，在将斧宫主那可能就是200名左右。
　　都会有一个浮动，不可能绝对一样的。
　　但是他们都是高手，东伯雪鹰对合一境理解也很高，对潜力的判定，不会差的离谱。
　　所以只要潜力在东伯雪鹰认为可选可不选的情况下，完全可以选进去！也不会有谁认为他乱来。可若是潜力判定在千名之外，在将斧宫主、天光将军他们那，就算判定有些区别，怕也在九百名之外，那就没法选了。
　　选了，就是被打脸。
　　“哦，若是潜力不错，我自然会尽力帮忙。”东伯雪鹰笑道。
　　“潜力还成，相信进入圣地后，前途自然更加不凡。”巴殒宫主道。
　　“不知道他叫什么？”东伯雪鹰道。
　　“他叫餮闾。”巴殒宫主笑道，“星辰塔初选排名四百零六位。”
　　东伯雪鹰原本的笑容陡然僵住了。
　　餮闾？
　　餮闾，是一散修，不过修行却超过一万六千亿年，最重要的是他闯星辰塔的战斗影像东伯雪鹰也看了，排在四百零六位听起来好听，实际上依旧没闯过第三层。仅仅是星辰塔二层中排在最顶尖的。甚至他排在最顶尖，是因为他的身体被改造过！
　　当时一看影像，东伯雪鹰就判断：“这个餮闾，定是宝物颇多，明明境界很一般，估计也就星辰塔一层实力。却是改造过身体！凭借强悍身体，差点将第三层给闯过了。他仅仅一个吞噬类修行，身体改造却是巫修类，显然是其他强者帮忙改造的。”
　　的确可以请其他强者改造自己身体。
　　甚至有足够源界石，都可以请‘巫祖’帮忙，令身体强大的，混沌境巨头都难以摧毁！可是改造的越逆天，代价也越夸张。还不如购买傀儡更划算。
　　这个餮闾显然为了星辰大会，改造身体，想要尽量高排名，可惜东伯雪鹰、将斧宫主他们哪一个不是眼光毒辣，一眼判定——身体改造是别人帮忙，若是不改造，战斗排名怕在一万名开外。虽然是散修，可修行岁月太久，论潜力排名，毫无疑问在三千名之外！
　　一个毫无疑问三千名之外的……
　　自己要将他选中？
　　东伯雪鹰抬头看了看眼前的巴殒宫主，巴殒宫主依旧满脸笑容：“东伯兄弟，他一个散修能四百名，潜力还是不错的。”
　　“他是请其他强者改造身体，才能排名四百左右。”东伯雪鹰摇头，“我们挑选是看潜力，其他强者改造，可无法算他的潜力。”
　　“东伯兄弟，你可以挑选二十个，而且潜力么，每个大会师傅眼光不一样，你眼光独特看出了他特殊的潜力，选中他也很正常。”巴殒宫主笑道。
　　东伯雪鹰皱眉。
　　黑帝前辈的这位徒弟，自己话都说到这份上了，怎么还勉强自己？
　　“我尽力吧，我还有事需要出去一趟。”东伯雪鹰起身。
　　“东伯兄弟，你最好给我个准话，我好放心啊。”巴殒宫主说道。
　　“尽力。”东伯雪鹰道。
　　“这样，你选中，我愿给东伯兄弟两百颗源界石。”巴殒宫主微笑，那个餮闾的确有了奇遇宝物颇多，不但改造身体，也了解了五位大会师傅的详细情报，才找到巴殒宫主帮忙来说情，定金就是一百源界石，一旦事情搞定愿意再付五百源界石。
　　足足六百源界石，好让自己进入圣地！
　　“巴殒兄。”东伯雪鹰无奈道，“你应该也明白，我以合一境的身份担当大会师傅，本就有些异议，我在这，不单单只是代表我个人，更重要是代表了我太虚天宫。我不能打我太虚天宫的脸，所以你的事，我真没办法，他的潜力怕是排在三千之外了。”
　　东伯雪鹰老老实实将话都说情，也是希望对方理解。
　　“一点小事而已？哪里上升到太虚天宫脸面的份上。”巴殒宫主皱眉道，“好了，我们俩今天初次见面，也别弄的太难看，给我个面子，一个名额而已，就这么定了。”
　　东伯雪鹰脸色微变，当即起身：“巴殒兄，我还有事，不奉陪了，你请吧。”
　　巴殒宫主脸色顿时冷了下来：“真不答应？”
　　“没办法。”东伯雪鹰也直接道。
　　“哼哼。”
　　巴殒宫主气急而笑，“你一个小小合一境，得了我师傅的传承，不感恩则罢了，我亲自来请你帮忙，你竟然还这么不给脸面，还有，你也别称呼我巴殒兄，你一个合一境，还没资格和我称兄道弟。”
　　他是真怒了。
　　他作为混沌境巨头，又是黑帝唯一弟子，平常在外谁不给面子？他对合一境都是有俯视感的，内心中也没瞧得上东伯雪鹰，毕竟星辰塔六层又如何？历史上卡在星辰塔六层漫长岁月无法进入混沌境的有不少，像雷炎塔主就一直卡在那，像黑暗界主更是早就陨落。
　　巴殒宫主内心中还真没瞧得上东伯雪鹰，甚至称兄道弟，他心里都很不舒服，只是有求于人，才一直维持笑容热情说事，哪想这东伯雪鹰一个合一境还真的这么给脸不要脸？给他两百源界石，都不答应？这东伯雪鹰全身宝物加起来价值多少，一千源界石到顶了吧？两百源界石，是一笔很大财富了。
　　“称兄道弟？看来是我高攀了。”东伯雪鹰也冷声道。
　　话说到这份上了，也没必要留面子了。
　　“来人，送客。”东伯雪鹰声音传了出去。
　　院门外顿时有侍女进来，侍女走到巴殒宫主这边，略有些紧张，可还是道：“请！”
　　巴殒宫主再嚣张，在刀皇城的老巢内也不敢放肆。
　　“哼哼，有胆色。”巴殒宫主冷笑。
　　“怎么，还不走？要我撵你出去？”东伯雪鹰冷声道。
　　“好，非常好。”巴殒宫主冷笑着转头便走去，两三步便迅速离去。
　　东伯雪鹰冷哼了声。
　　混沌境巨头又如何？勉强才第七层实力，比自己仅仅高一线而已，就算和自己搏杀，自己都不惧，更别说自己离混沌境也快了，一旦跨入，轻易就能凌驾他之上。自己这么客气，这么礼待，完全是看在黑帝的面子上。
　　不过自己敬重黑帝，不代表要敬重他一个徒弟。
　　既然给脸不要脸，那就只能撵他出去了。


第二十一章 名单
　　走出府邸，巴殒宫主阴沉着脸回头看了一眼，这让府邸门口的两名守卫大气都不敢喘。
　　“小小合一境，狂妄无知！”巴殒宫主冷声说了句，当即便离去。
　　这让门口两名守卫面面相觑。
　　“他是在说东伯长老狂妄无知？”
　　“看样子，他和东伯长老谈崩了，东伯长老也是，就算拒绝混沌境，也不能弄的这么难看啊。”这两名守卫彼此传音叙说着，甚至他们很快还将这里的事，传讯给了一些好友议论起来。
　　他们这些守卫、侍从，都是刀皇城安排的，是刀皇城底层成员，在星辰大会期间暂时伺候东伯雪鹰，一旦星辰大会结束，他们可懒得管什么太虚天宫内殿长老。所以这些‘大人物’的秘辛，他们是非常乐意议论的。
　　很快。
　　消息灵通的，不少都知道巴殒宫主说东伯雪鹰‘狂妄无知’，而知道这事的，大多数还站在巴殒宫主这边。
　　因为混沌虚空五大圣界，已经习惯了混沌境巨头高高在上的地位，合一境面对混沌境，就应该恭敬！
　　……
　　东伯雪鹰却是懒得管外界的议论，只有弱者才会更关注强者们的一举一动，真正的强者，哪里会关注‘弱者’的一点鸡毛蒜皮小事？在没有突破混沌境把握前，他轻易不会得罪混沌境，宁可隐忍些。可是有绝对把握突破的前提下，虽然客气礼待，但是也不能容忍对方蹬鼻子上脸，撕破脸又如何？要不了太久，自己就能轻易超越他。
　　“嗯？”
　　这一日，东伯雪鹰在洞府内湖旁盘膝静修时，忽然收到了一则讯息。
　　是此次星辰大会主持者‘心象教主’传来的消息。
　　“还有大半年，千年之期才满，将斧宫主名单就已经交给心象教主了？”东伯雪鹰惊讶，心象教主发来的讯息，是将斧宫主已经选定的20人名单。
　　“嗯，选的不错。”
　　东伯雪鹰看了下，心象教主定的名单，在自己的判定中，都属于潜力排在前三百的。
　　“沉穷。”东伯雪鹰一笑，他也发现了这个名字，“龙藏帝君应该也找过将斧宫主，本来我也打算选他的。”
　　叫沉穷的小家伙，修行岁月极短，这千年来也来请教过自己三次，进步还颇为明显，论潜力恐怕都足以排在前二十。
　　……
　　时间一天天过去。
　　整个星辰大会暗中已经开始沸腾，消息灵通的已经开始知晓，大会师傅的名单在逐个提交了。
　　将斧宫主地位最高，率先交了名单。
　　半个月后，紫屠岛主作为唯一女性，她第二个提交了名单。
　　又过一个月，五泽蛇祖，也提交了名单。
　　再过一个月，这次大会负责举办的刀皇城，他们派出的混沌境存在‘天光将军’也提交了名单。
　　东伯雪鹰作为合一境，他自然非常懂做，选择最后提交名单。
　　“请传话，东伯雪鹰拜见心象教主。”东伯雪鹰站在一座巨大的府邸前，心象教主居住的地方，自然是自己在刀皇城的府邸。
　　“是东伯雪鹰。”
　　“五位大会师傅之一的东伯雪鹰。”
　　“他也来提交名单了。”
　　在心象教主巨大府邸正门外，早就有不少人在盯着，特别是一些极为紧张关注名单的天才修行者们，他们已经想方设法知道了前面四位大会师傅提交的名单，如今只剩下东伯雪鹰这一个了，名单保密性并不高，心象教主以及五位大会师傅，还有诸多观礼的混沌境都能得到一份。
　　毕竟，本来就是要公开的，自然无需保密。
　　“最后一份了。”
　　“这一份，有20个名单，希望其中有我。”
　　“最后的机会了。”
　　一些早就心象教主府邸门外周围守着的一些天才修行者，都紧张万分，默默期盼着。在之前千年，他们很多都拜访过东伯雪鹰，只是东伯雪鹰对他们都从未有过确定的言论。
　　府邸内。
　　东伯雪鹰在侍从的带领下不断朝内走，穿过曲折走廊，走上巨大的广场，最终走向了那座巍峨的黑色大殿，这座大殿雄伟无比，占了整个府邸内约莫十分之一，足有万里范围，它也是整个刀皇城内颇为显眼的宫殿建筑。
　　这也是声名赫赫的‘心象殿’。
　　“心象殿。”东伯雪鹰默默道，他知道，心象教主平常都是在心象殿内修行，这是为了修行，专门建造的特殊宫殿。
　　“东伯长老，教主就在里面。”侍从在殿外就停下。
　　东伯雪鹰点头，迈步入内。
　　巨大的心象殿高大空旷，占地万里的巨大殿厅内部空荡荡的，没有任何饰品，只有一道身影独自盘膝坐在这幽暗的巨大殿厅地面上，心象教主穿着宽松衣袍，衣袍都铺在了地面上，他的背有些自然弯曲，脸上面带着一丝微笑看着东伯雪鹰。
　　虽没散发丝毫气息，东伯雪鹰却觉得整个心象殿在自己的感应中，仿佛不断的变大，变大……
　　无边无际，幽暗没有尽头，整个心象殿就仿佛无尽广阔的宇宙。
　　而心象教主就是这宇宙的核心，他坐在那，仿佛是宇宙的主人。
　　“都说星辰塔九层级数的混沌境巨头，在某些方面的造诣，不亚于宇宙神层次。果真不虚。”东伯雪鹰看到这幕，虽然心象教主没散发丝毫气息，也没施展任何手段，可他就坐在万象殿内，就让东伯雪鹰明白对方的可怕。
　　至少如今。
　　对方要杀自己，是轻轻松松。
　　即便有天愚老祖赐予的护身宝物，怕也只能坚持一两个刹那。
　　“东伯长老。”心象教主丑陋面孔有着温暖人心的力量，他的声音也温和，“前面四位大会师傅名单已定，你的名单一定，那么你们选定的共一百位名单，就可以公开了。”
　　“我已经选好。”东伯雪鹰点头，一挥手，面前出现了金色布帛卷轴，朝那心象教主飞了过去。
　　心象教主接过后随意一看，忽然眉头微微一皱，目光落在了这二十个名字中的其中一个上——邢火荀一！
　　心象教主抬头看了看东伯雪鹰。
　　邢火荀一？
　　作为这一次星辰大会的主持者，心象教主自然也了解了所有天才修行者的情报，关于邢火荀一他当然关注，因为那是和他同层次的超级强者‘邢火帝君’的幼子，有如此背景条件，修行超过五千亿年，排名才三千六百多，潜力恐怕在这次天才修行者中排在五千名之外了。
　　从内心讲，心象教主对于东伯雪鹰还是颇有好感的，毕竟是两大圣界如今这时代崛起的最强合一境，能够和万古圣界的雷炎一比。
　　“你确定，名单不变了？”心象教主看着东伯雪鹰，“现在我还未公开传阅各方，你还可以更改。”
　　“无需更改。”东伯雪鹰摇头。
　　心象教主犹豫了下，还是道：“东伯长老，我听说天愚老祖提议你当这次星辰大会师傅，五位宇宙神中，有两位反对，你勉强才算通过，你的选择，不仅仅是你个人，更代表你太虚天宫。”
　　名单都是公开的。
　　虽说有些强者可以自私不要脸，但是圣地还是要脸面的，被无数修行者暗中嘲笑，丢的是太虚天宫的脸。
　　“谢心象教主好意，我选定了。”东伯雪鹰笑道。
　　心象教主暗暗摇头，他能劝说两句就很难得了，随即点头：“好，那名单就这么定了。”
　　名单一定。
　　跟着，心象教主就将名单传阅各方，同时开始安排，将名单开始对外完全公开！


第二十二章 问天殿主的愤怒
　　“大会师傅中的东伯长老也交了名单。”这一则消息迅速在天才修行者中传播，顿时天才修行者们立即赶往星辰大会，因为按照大会的规矩，一旦五位大会师傅都提交了名单，那么，星辰大会就会完全公开这一次的名单。
　　“希望我在名单里。”
　　“一定要，一定要在。”
　　许多天才修行者们进入星辰大会会场，就遥遥看向星辰塔方向，他们都在等待最终名单的公布。许多都紧张忐忑，是继续成为浩瀚圣界无数修行者中的平庸一员，还是一步登天进入圣地内！他们中有些修行不足万亿年的还有资格参加下一次星辰大会。
　　而修行长些的，错过这次，便再无机会！
　　靠自己在无数危险中闯荡磨练想要跨入混沌境，太难了，一座圣界漫长岁月一共才多少混沌境巨头？像两大圣界，差不多一半混沌境界都是属于圣地势力。剩下的那些混沌境巨头，有些原本也是圣地势力。只是随着宇宙神陨落，那些圣地势力消散，他们才只能靠自己而已。
　　严格来说，七八成的混沌境巨头，都是宇宙神势力培养出来的。剩下的两三成，一般也都有各种奇遇。
　　没足够奇遇，要靠自己成为混沌境，太难了。
　　就算在外面冒险，遇到圣地势力弟子，一般也不敢打杀。而没背景的，却是不知道死了多少。
　　“一定要进。”
　　“名单中一定要有我，一定要有啊。”这些天才修行者们抬头期盼看着，忐忑等待着。
　　“轰！”
　　伴随着一股浩荡气息。
　　在星辰塔旁边的高空中，开始显现了五排名单。
　　每一排名单的最前面，还有大会师傅的名字。
　　像东伯雪鹰提交的名单就在第五排——“东伯长老：允尘剑客、邢火荀一、牟加……”
　　“我的名字，我的名字。”这些天才修行者们都抬头仔细看着。
　　那高空中，五位大会师傅的名字以及一百位天才修行者名字，每个师傅对应20个名字。
　　“没有……”有天才修行者愣愣看着，不敢相信，甚至一遍又一遍仔细看。
　　“是我！”也有被选中的，露出激动色。也有被选中的天才修行者看到高空中自己名字依旧冷酷站着，只是微微上翘的嘴角泄露了他心中情绪。
　　真正激动欢喜的，只是极少数。
　　大会师傅选的一百位，加上星辰塔初选的一百位，一共才两百位！参加星辰大会的足足一万六千多位，其他全部落选了。
　　“我被将斧宫主选中了。”朴素衣袍的覆君抬头看着，眼中迸发着耀眼光芒，他转头看了看远处红衣女子，那就是他曾经的道侣，“没想到邢火荀一也被选中，以他的实力，甚至早有邢火帝君教导，恐怕许多散修潜力都在他之上，他竟然被选中？”
　　覆君看到高空中那一个个巨大名字中竟然有邢火荀一名字，也不由暗暗嗤笑。
　　邢火荀一点破了他妻子竟然是伪装欺骗他的，覆君并没有感激邢火荀一，却也没有仇恨，只是他不想再看到邢火荀一！可当看到名单时，覆君却有些不屑，他认为对方一定是靠父亲背景才进入的名单。
　　“没用的，修行路得靠自己，就算进入圣地，依旧没前途。”覆君看了远处的金衣少年一眼，便懒得再看。
　　他不想再见妻子倪燕，也不想再见邢火荀一。
　　……
　　邢火荀一抬头看着高空中的名字，一看就知道是东伯雪鹰选中的他。
　　“东伯长老认可了我的潜力？”邢火荀一有些激动，“不急，他说要看我整个星辰大会中展露出的潜力，等星辰大会结束，或许就能拜师成功了。”
　　……
　　一身红衣的倪燕抬头看着，毫无疑问，排名一般、修行岁月久的她并不在名单内，可是在之前和她关系很近的‘覆君’‘邢火荀一’都在名单内。
　　“覆君潜力的确非凡，邢火荀一背景也是了得，就他比我还低的排名都能被选中，只可惜我竟然栽在他手里。”倪燕冷笑一声，转头就离开了星辰大会会场，她这次输的挺惨。
　　……
　　巍峨星辰塔旁边虚空中显现的一个个巨大名字，即便距离遥远都能看到。
　　在洞府内的将斧宫主独自饮着猩红的酒水，看似有些柔弱的消瘦白皙的将斧宫主抬头看去，遥遥便看到远处星辰塔旁半空中的名字，他目光落在东伯雪鹰提交的那一行名字中。
　　“奇怪，这东伯雪鹰不像是愚蠢之辈，怎么就选了邢火的儿子？为了讨好邢火？”将斧宫主微微摇头。
　　……
　　“选了邢火荀一？”紫屠岛主也走出殿厅，抬头看着遥远处半空中显现的一个个名字，她脸上也露出惊诧色，“邢火帝君应该不会逼迫吧，他要让儿子进入圣地，完全有其他办法。不必做的这么难看。难道是东伯雪鹰故意给邢火帝君人情？”
　　邢火帝君虽然有别的办法，让儿子硬是进入圣地，可那样也需要花费人情。
　　东伯雪鹰这么做了，邢火帝君得承情。
　　“终究只是合一境。”紫屠岛主摇头撇嘴，便懒得再管。
　　……
　　天光将军依旧盘膝静修，他得知名单后仅仅嗤笑说了句：“可笑。”
　　……
　　“当初我就猜他要丢太虚天宫的脸。”冷厉嫉恶如仇的五泽蛇祖抬头看了眼远处高空的名字，随即又低头继续默默喝着美酒。
　　……
　　因为邢火荀一心思完全在虚界道上，所以除了请东伯雪鹰指点外，根本没有请其他四位大会师傅指点，将斧宫主等四位大会师傅对邢火荀一的潜力判定，自然是认为排在五千名之外。也认为东伯雪鹰做的太难看了。
　　“哈哈，在我面前那般傲气，原来是嫌弃我给的少啊。”巴殒宫主他也住在刀皇城安排的一座洞府内，离星辰塔也近的很，抬头遥遥看着那名字，他嗤笑，“邢火帝君的身份应该还不屑这么干，估计他这儿子邢火荀一拿出宝物收买了东伯雪鹰。”
　　比如拿出一两千源界石，足以让寻常混沌境心动，东伯雪鹰肯定心动。
　　以邢火荀一身份，咬牙还是拿得出的！
　　毕竟邢火帝君那等身份，是完全俯视一般的混沌境的，都是轻易秒杀的，自然拥有的珍宝也是远远超乎巴殒宫主他们。
　　……
　　其实在看到这份名单，其他人都还好，最多有些觉得东伯雪鹰的‘吃相’有些难看，丢了太虚天宫的脸。
　　可太虚天宫来此的另外一位‘问天殿主’却是真正愤怒了！
　　“东伯雪鹰，他，他怎么能……”问天殿主收到名单都有些不敢相信，当看到星辰塔旁边半空中显现出的名字，他一遍又一遍看，在‘东伯长老’名字背后的二十个名字中，的确有邢火荀一！
　　“他怎么能这样，老祖信任他，看好他，让他当上这次大会师傅，代表我们太虚天宫。”问天殿主脸色难看，他虽然不太了解推选时的情况，可要让一个合一境当上大会师傅，猜也能猜出，天愚老祖当初肯定花费不少心思的。
　　“可他就这样报答老祖的？他不要脸就算了，我太虚天宫还要脸！”问天殿主脸色越加难看。
　　他对东伯雪鹰原本是非常有好感的。
　　这是太虚天宫后辈中崛起的最强者，问天殿主他们一个个都抱有很高的期待，甚至都想办法保护好他，知道东伯雪鹰危险，他都是亲自超远距离传送，化身一次次赶往。问天殿主他们都很期待，期待有一天东伯雪鹰也能突破，和他们同列为殿主。
　　可是这一次，问天殿主对东伯雪鹰却是怒了。
　　你东伯雪鹰最大的背景依仗，是我太虚天宫！何必讨好邢火帝君？我太虚天宫不比邢火帝君强上十倍百倍？


第二十三章 眼光
　　东伯雪鹰从心象教主那回到自己洞府，刚坐下拿出一壶珍藏的美酒，都还没倒酒呢，守卫就进入庭院内连道：“长老，问天殿主求见。”
　　“问天殿主？”东伯雪鹰一愣，立即起身，仅仅迈出几步，便来到了洞府大门处。
　　“问天殿主要找我，传个话，我就赶过去了。”东伯雪鹰刚要多说几句，却注意到站在门口的问天殿主原本黑皮肤的面孔上，此刻更是一丝笑容都没有，平静而冷漠的看了眼东伯雪鹰，随即直接朝里面走：“我们进来谈吧。”
　　东伯雪鹰微微一怔，问天殿主似乎不太对劲啊。
　　跟着问天殿主一同往内走，东伯雪鹰还热情道：“星辰大会挑选天才修行者，任务虽简单，我却也不敢怠慢，毕竟是公开对外，事情得做的漂亮些，如今名单已定，我也轻松多了，刚拿出一壶珍藏的原始古圣界时期的‘麦枫叶’酿造的美酒，还没来得及喝，殿主就来了，殿主可要陪我多喝几杯。”
　　“事情做的很漂亮，你轻松？”问天殿主停下，转头看向东伯雪鹰。
　　东伯雪鹰一愣。
　　“你觉得很漂亮？”问天殿主再问。
　　“因为前面四位大会师傅先提交名单，我不能和他们重复，所以修改数次，不过人选都很不错。”东伯雪鹰说道。
　　“都很不错？”
　　问天殿主点点头，“那邢火荀一，你怎么看？”
　　“他很好，非常好，是我这次选的名单中最好的一个。”东伯雪鹰见问天殿主表情，顿时了然，笑道，“哈哈，殿主是因为我选了邢火荀一而恼怒？担心我不顾脸面要讨好邢火帝君？我岂是那等人，殿主尽管放心，你不是大会师傅，应该不知道邢火荀一这一千年时间的进步是何等之惊人。”
　　“惊人？”问天殿主一愣，他听出东伯雪鹰的胸有成竹，原本的怒气转化为疑惑，“他能有什么进步？过去修行了五千亿年也就这样，他要珍宝有珍宝，要强者指点也不缺指点。现在仅仅一千年，进步又能有多少？”
　　这不单单是问天殿主的想法，也是不少混沌境巨头看到名单后的想法。
　　修行，是需要逐渐积累的，就算是东伯雪鹰惊才绝艳，达到星辰塔五层后，也是慢慢积累修行许久，甚至心灵达到‘我心为天心’境界后才达到星辰塔六层！
　　这些天才修行者，最短的修行都数百亿年，长则过万亿年。
　　如此漫长之岁月……仅仅一千年，简直不值一提！
　　像邢火荀一等一些有背景的，他们有资源有指点，这一千年对他们根本不会有多明显进步。
　　也就那些散修，漫长岁月自己摸索着修行，有太多的困惑积累。如今能够得到指点，甚至得到将斧宫主等这些高高在上存在的指点，东伯雪鹰也是两大圣界最强合一境，他的指点同样珍贵。这一指点，会令散修们许多困惑都消散，实力会猛然有个进步！
　　一千年时间。
　　也就散修一般可能有大进步。
　　将斧宫主、紫屠岛主、天光将军、五泽蛇祖等一个个，都根本不认为邢火荀一会有进步，进步总得有积累，才能‘厚积薄发’。难道邢火荀一过去有无数困惑？没顶尖强者指点？可惜，邢火荀一的父亲就是星辰塔九层级数的存在，靠父亲的关系，也能够轻易请教一位位混沌境巨头，修行条件恐怕比请教五位大会师傅还好。
　　“他进步非常大。”东伯雪鹰笑道，“其他四位大会师傅应该知道吧。”
　　“天光将军还传音给我，说的好听，可却是在讥讽。”问天殿主摇头，“如果邢火荀一真有巨大进步，恐怕没有请教过天光将军。”
　　东伯雪鹰微微一愣。
　　“等下。”
　　东伯雪鹰连传讯给邢火帝君，邢火帝君有意结交，二人自然留下彼此传讯印记。
　　“帝君，邢火荀一没有请教过其他大会师傅？”东伯雪鹰传讯问道。
　　“哈哈，东伯长老，我看到你选的名单了，其他四位大会师傅都没选我儿，只有你选了，我还问了这小子，这小子说其他四位又不懂虚界道，没必要浪费时间。”邢火帝君传讯过来，的确，邢火荀一可不是那些散修，他眼界高的很，并没有觉得请教其他四位大会师傅的机会有多难得，甚至他都懒得去。
　　他一心扑在虚界道上！而五大圣界规则奥妙体系，虚界道造诣最高的就是东伯雪鹰！一旦东伯雪鹰靠虚界道成为混沌境，那就是有史以来虚界道第一位混沌境。
　　也难怪。
　　毕竟规则奥妙体系，历史上成为混沌境的一共也就过二十位罢了。虚界道，属于规则奥妙体系内比较‘冷僻’的一条道路。像杀戮道之类的才是最常见的。
　　“你救我儿，这一大恩……哈哈，大恩不言谢，一切尽在心中。”邢火帝君传讯说了句，没详细多说。
　　他说到这份上，显然是非常感激东伯雪鹰了。
　　为了救好幼子他甚至都请教数位宇宙神，如今儿子重新奋发，邢火帝君自然开心的很，而且儿子都说了要拜东伯雪鹰为师，将来和东伯雪鹰关系自然就更亲近了。
　　……
　　东伯雪鹰和邢火帝君传讯完，便对问天殿主道：“我和邢火帝君传讯问了下，原来邢火荀一这小子，仅仅只是来请教过我，并未请教过其他四位大会师傅。”
　　“他真的进步很大？”问天殿主忍不住问道。
　　“真的，难道我连这还撒谎？等万年后的公开决战，邢火荀一也得出战，我如果撒谎，不就被戳破了？”东伯雪鹰笑道。
　　“可是，可是他怎么会，五千亿年都没有多大进步，怎么一下子就如你说的进步很大？”问天殿主也纳闷。
　　东伯雪鹰犹豫了下。
　　心伤的事……
　　也算是丢脸的事，邢火帝君之前请自己帮忙，都让自己保密，不可外泄。
　　毕竟和幻境世界内的女子结为道侣，最后还心伤，的确丢脸！自己之前得到的情报中，关于邢火荀一都没有‘心伤’记载。
　　毫无疑问。
　　邢火帝君虽然请过数位擅长幻境的混沌境巨头以及宇宙神帮忙过，但肯定也请他们帮忙保密！大家何等身份，都不至于将这等事情传开。
　　“有些小原因。”东伯雪鹰没细说，笑道，“不过现在他的确进步极大，这样，问天殿主可以查看数十年前，他来请教我的场景。”
　　“哦？”
　　问天殿主点点头。
　　虽然东伯雪鹰说的诚恳，而且看起来应该也不假，毕竟到了这份上，也没必要撒谎，可问天殿主还是不敢相信，邢火荀一这等背景身份，五千亿年就那点实力，怎么就一千年内就进步巨大了？
　　问天殿主一双眸子看着前方，眼眸射出幽光，前方场景扭曲。
　　刷。
　　很快，就逆转到数十年前，邢火荀一最近一次请教东伯雪鹰的场景。
　　看着那场景，问天殿主露出惊愕色，难以置信色。
　　“虚界道？”问天殿主吃惊道，“他，他竟然将虚界道推升到合一境了？而且这实力，有星辰塔四层实力？”
　　东伯雪鹰微笑点头。
　　九百余年，在邢火帝君全力以赴帮助下在刀皇城‘时光塔’内万倍时间修炼，虽然合一境去修炼，如果一亿年需要约莫20万源界石，宇宙神都不可能这么奢侈。可因为只需要短短千年，万倍下也仅需要2颗源界石而已。
　　九百余万年修行，最好的修行条件，辅助修行之宝，加上本身积累，又可来请教东伯雪鹰，邢火荀一的确将虚界道达到了合一境。
　　当初东伯雪鹰虚界道达到合一境后，很快就掌握‘黑暗气泡’，直接达到星辰塔五层实力！
　　不过——
　　邢火荀一虽然厉害，但显然虚界道方面天赋悟性还是和东伯雪鹰要差些，可也掌握了东伯雪鹰所创绝学《虚界》的第二式‘泡影破灭’。
　　问天殿主看着眼前显现的邢火荀一请教东伯雪鹰时的场景，越看越是开心。
　　“我如果记得不错，星辰塔初选时闯过星辰塔四层的，仅仅只有一位。”问天殿主说道，“现在邢火荀一也有这样的实力，也就是说，他的实力恐怕得排在前三。”
　　东伯雪鹰点头笑道：“我说了，他是我定的名单中最好的一个，既然他没有请教过其他四位大会师傅，那么外界估计渐渐就会有一些比较难听的流言，要不，和其他四位大会师傅说下？”
　　“千万别告诉他们。”
　　问天殿主摇头，略显得意道，“那天光将军故意传讯和我说，暗含讥讽，哼哼，流言就流言吧，任他们传播！仅仅万年之后，就要公开决战，到时候邢火荀一耀眼无比！我很期待看到他们一个个吃惊的表情，而且，到时候关注星辰大会的修行者们，都会知道，我规则奥妙一脉的圣地‘太虚天宫’派出的大会师傅，在选拔天才修行者上，眼光才是最高的一个！”


第二十四章 一鸣惊人
　　问天殿主不愿告知其他四位大会师傅，东伯雪鹰自然也不反对。
　　虽然会有些流言，可一来时间短，二来认为东伯雪鹰选中邢火荀一并不公平的，也仅仅只是少数！
　　参加大会的天才修行者们非常关心会去搜集情报，他们会了解到邢火荀一是‘邢火帝君’的儿子，修行过五千亿年，星辰塔排名才仅仅三千六百多名。他们会认为不公平……还有一些关心此事的六大圣地高层们也会知道这些情报。
　　而无数普通修行者们，他们可没有邢火荀一的详细情报，他们或许还认为‘邢火荀一’是散修呢！
　　所以，觉得东伯雪鹰做的难看的。
　　主要是参加大会的一万六千多名天才修行者中的部分，以及六大圣地的部分成员。
　　……
　　星辰塔初选出一百位，大会师傅选定一百位，这两百位完全确定后，将有资格进入刀皇城的‘时光塔’内进行百倍时间修行。实际上就是足足百万年修行时间，并且他们可以随意翻阅大量的典籍，是六大圣地提供的比较基础的一些典籍。
　　因为这两百位，最终都会进入六大圣地，基础典籍六大圣地还是互通的。
　　除此以外，还会少量提供部分珍宝。
　　百万年时间、无数典籍、可向大会师傅请教……这百万年时间，对于许多散修而言简直就是梦寐以求的，散修们想要得到一门厉害的绝学都是拼了命甚至还要运气，才可能奇遇得到！现在却是大量典籍绝学放在面前任意挑选。
　　邢火荀一，也得乖乖遵守规矩，在大会安排下，和其他被选中的修行者们一样进行百倍时间加速的修行。
　　……
　　这一日。
　　东伯雪鹰看着朝阳升起：“万年已过，今天就是这群小家伙进行战斗的日子了。”万年时间对他而言，真的很短暂。如果不是偶尔有被选中的天才修行者们来请教指点，真的静下心修行的话，稍微推演参悟，万年感觉也只是刹那罢了。
　　嗖。
　　出了洞府，东伯雪鹰划过长空，远处问天殿主也飞来。
　　“东伯。”问天殿主和东伯雪鹰并肩飞行，“这万年时间虽短，可还真有些家伙在暗地里议论，特别是那个叫巴殒宫主的，我听闻他和好些混沌境巨头闲聊时都说这事，还说要等这战斗决排名时，看你笑话呢。”
　　“巴殒？”东伯雪鹰摇摇头。
　　此人的确心胸狭隘，够自私。
　　不过修行者中什么人都有，极度自私的也很常见，顺我者昌逆我者亡的很多，巴殒宫主因为这事记恨上自己，也很正常。
　　“看我笑话？”东伯雪鹰笑道，“他恐怕没机会。”
　　“对。”问天殿主也露出笑容。
　　嗖嗖。
　　他们俩飞抵星辰大会会场，座位安排和星辰大会召开时一样，东伯雪鹰是在心象教主左手边五个位置中最边上一个。
　　混沌境巨头们一个个接连到来，至于参加大会的天才修行者们却是早就到齐了，他们虽然很多没被选中，却也想要观看这公开战斗，好看看彼此实力差距！还有刀皇城内的无数修行者们，有些还是孩童，都来期盼观看战斗。
　　“五位大会师傅选中的一百位，其他九十九位且罢了，但是那位邢火荀一，却是毫无疑问靠背景的，最没资格的一个。”下方观战的无数天才修行者们，他们了解情报且落选了，所以更加心中不平。
　　“我早说过，他就不应该当大会师傅，眼光明显不如其他四位大会师傅。”
　　“不是眼光不如，而是更容易被收买。”
　　许多天才修行者们悄然传音议论，他们许多都是有怨气的。
　　如果邢火荀一没被选中，这一个名额，或许就是他们中的某一个了。
　　“看吧。”
　　“那邢火荀一星辰塔初选仅仅三千六百多名，等会儿，他战斗时就露馅了。”
　　……
　　心象教主声音浩浩荡荡，回荡在整个星辰大会每一个修行者耳边，乃至心灵中：“此次通过初选的两百位修行者，分为五组，每一组决出两位胜者，最终十位胜者进行一一对决……根据所有战绩定出前五位，这前五位，可以任意挑选六大圣地任何一圣地加入，自然成为圣地核心成员，得到倾力栽培。现在，第一组开始。”
　　心象教主的声音温和，却让所有观战者们情不自禁都安静了。
　　个个目光都落在了远处一座足足十万里长宽的战台，此刻嗖嗖嗖，一道道身影都飞到了战台上，足足有四十位，这便是第一组。
　　在战斗安排时……
　　心象教主负责安排，他会将一些极强的天才修行者打散开，分到五组中去。即便如此，每组还是会决出两名。
　　并且就算某一组有一些天赋极高的聚集，后面两百位都得闯星辰塔，大会师傅们还会再补选出五位！
　　总之，星辰大会是要全力选出最好的十位天才修行者。
　　“轰。”
　　“哗。”
　　四十位天才修行者在战台上进行混战，有的被轰出了战台，有的则是激发了保命之物。
　　他们每一个都暂时得到了一件保命之物，可瞬间激发，可一旦激发了保命之物，就代表了战败！得乖乖主动离开战台，被轰出战台也代表输了，战台上最终剩下的两位，就是胜者。
　　几乎一个呼吸时间，就只剩下八位天才修行者还在战斗了，其他都被淘汰。
　　又两个呼吸时间，就只剩下三位天才修行者了。
　　“轰。”
　　黑云滚滚轰击在一名天才修行者身上，令对方吐血飞出了战台，他飞出战台后盯着战台上的那名体型高大的青年，暗暗道：“苍穹天云，算你狠。”
　　这第一组，就有苍穹天云。他是星辰塔初选唯一的一位星辰塔四层高手，实力对其他人有明显优势。
　　刚才最后剩下三位，苍穹天云实力最强，另外两位相差无几，这被轰下战台的还传音给苍穹天云，请他帮忙，事后定会10颗源界石酬谢。
　　哪想……
　　苍穹天云直接将他轰了下来。
　　“苍穹天云真是厉害。”
　　“优势的确大。”
　　“第一组中毫无疑问最厉害的一个。”战斗虽然极快，可观看者们都能看出苍穹天云的实力。
　　……
　　“第二组。”
　　……
　　“第三组。”
　　战斗的分组筛选非常快，很快就来到了第三组，第三组的四十位修行者们都飞上了战台，其中就有金衣少年‘邢火荀一’，单看外貌气质，邢火荀一倒是其中颇为显眼的。
　　“邢火荀一上来了。”
　　“看看，等会儿他就要露馅了。”落选的天才修行者们颇为不平，他们想要让那不够公正的大会师傅‘东伯雪鹰’丢脸，如果他选中的邢火荀一，败的很惨，自然能证明他没眼光，不公平。
　　不但是下方观战的。
　　连高台上的混沌境巨头们许多都颇为关注，他们来观礼，自然早就听说了一些流言，他们中有些都不由瞥了眼坐在五位大会师傅位置最边缘一个的‘东伯雪鹰’。
　　东伯雪鹰却平静坐在那，观看着下方巨大战台上即将开始的战斗。
　　旁边天光将军眼角余光瞥了旁边的东伯雪鹰，便继续观看下面要开始的战斗。
　　“轰~~~~”
　　战斗瞬间爆发。
　　金衣少年模样的邢火荀一，陡然爆发出了一层蒙蒙白光，白光虚幻笼罩了战台上其他三十九位天才修行者，这正是邢火荀一的古修幻境！虚界道达到如此境界，更掌握东伯雪鹰所创的‘泡影幻灭’，他原本的古修幻境自然也提升到崭新层次，恐怖的幻境之威，在场近半天才修行者都沦陷，还有少数一次次挣扎勉强保持清醒，只有极少数维持完全清醒。
　　施展幻境的同时，邢火荀一却是一挥手。
　　轰~~~~
　　火焰光芒猛然冲击在周围所有天才修行者身上，虚界道有星辰塔四层实力，而他的血脉修行实力增加并不多，却也有三层实力，如今群攻下，那些沦陷的以及挣扎勉强保持清醒的，根本难以抵抗。
　　火焰冲击席卷下，许多天才修行者们直接被轰出了战台，仅仅只剩下八位还能抗住，他们都是实力颇强且修心也颇为厉害的，可他们八位都有些震惊难以置信看着邢火荀一。
　　不但是他们。
　　台下想要看邢火荀一露馅，想要证明大会师傅‘东伯雪鹰’不公平的那些落选天才修行者们，许多都张大了嘴巴。
　　这，这，这？
　　这是星辰塔初选三千六百多名的实力？怎么感觉比排第一的苍穹天云还霸道？
　　……
　　而高台上，许多混沌境巨头都精神一振，不少人都很是吃惊，有些都不由看向了那名白衣青年。
　　“恭喜恭喜，邢火帝君，恭喜啊。”有些混沌境巨头却是开始和邢火帝君交谈了，他们都有眼光，幻境操纵绝对是自身实力，不可能是外力。
　　而在五位大会师傅这。
　　将斧宫主饶有兴趣瞥了一眼最左边的东伯雪鹰，脸上露出一丝笑容，暗暗道：“有趣，万余年时间，邢火荀一竟然提升这么多，还是幻境？东伯雪鹰也是幻境最为出名啊。”
　　“东伯长老。”
　　紫屠岛主笑容绝美，带着惊人诱惑力，“真是厉害厉害，难怪你挑中这邢火荀一，依我看，他的实力或许比苍穹天云还厉害。”
　　东伯雪鹰则是开口道：“幻境擅长群攻，荀一这小子的实力和苍穹天云相比到底谁更强，还得最终对决时才能知晓。”


第二十五章 决战
　　“我很好奇。”将斧宫主转头看过来，微笑道，“邢火荀一过去修行了五千亿年也就那般实力，如今这才多久，幻境就如此厉害。难道过去那般长岁月，邢火都没能给他儿子找到一个好师傅？短时间提升这么多，悟性肯定高。可悟性高，就算没好的师傅，独自修行也不应该像一开始那么弱……东伯长老，能否为我解惑？”
　　“哈哈。”
　　在侧边的邢火帝君却是笑道，“将斧，只能说东伯长老不愧是有史以来，规则奥妙体系虚界道造诣最厉害的修行者！他对幻境的理解极为了得，在他的指点下，我儿对幻境理解才突飞猛进！我对东伯长老也很是感激啊，能挖掘我儿在幻境上的潜力，哈哈，这次星辰大会，是来对了！”
　　将斧宫主明明是询问东伯雪鹰，邢火帝君却主动插话。
　　不过在场其他混沌境巨头们反而都附和着。
　　开玩笑。
　　心象教主、将斧宫主、邢火帝君……是在场最强大的三位，都是站在混沌境的极致。他们杀星辰塔七层是秒杀、屠戮！杀星辰塔八层……那也是绝对压制，多施展几招一般也就能灭掉了。他们的地位，就相当于星辰塔七层高手在合一境中的地位。
　　所以即便高傲如天光将军他们即便不开口附和，也是露出微笑。
　　“这个合一境小子，竟然让邢火帝君这么维护他，感激他。”天光将军坐在东伯雪鹰身边，心中却是诸多念头浮现，他能够感觉到邢火帝君是真的很感激东伯雪鹰，也感觉到邢火帝君的无尽欢喜！
　　“难道邢火荀一的潜力，真被东伯雪鹰挖掘出来？”天光将军却有些不信。
　　邢火帝君都说了，天光将军不信又能如何？
　　……
　　在修行者世界中，强者为尊早就是深入骨子里。
　　坐在高台上来观礼的除了东伯雪鹰这一个合一境外，其他都是混沌境！由此就可见一般了，其实也很正常，混沌境巨头们只要积累浑厚些都能达到星辰塔七层，而五大圣界混沌虚空，这个时代就没有星辰塔七层的合一境！
　　混沌境，面对合一境，自然是高高在上俯视，他们随便派一个化身，都能有星辰塔五层乃至六层实力，都能屠戮大群合一境。
　　本来实力上他们内心是有些瞧不上东伯雪鹰的，后来东伯雪鹰竟然不顾脸面的选择了‘邢火荀一’，让他们就更加瞧不起了！只是现在……却完全逆转了！
　　一来，邢火荀一的实力竟然如此恐怖，最重要的是初选时却很弱，显然短时间提升非常大。而其他四位大会师傅都没挑选，显然其他四位大会师傅都不知晓邢火荀一进步何等惊人，如果知道，将斧宫主他们肯定会选中的。
　　唯有东伯雪鹰知晓、选中！且又是幻境。他们虽然不知道东伯雪鹰是怎么做到的，怎么让邢火荀一这么厉害的，可却让他们更加钦佩这个合一境的大会师傅了。
　　二来，也是最重要的。
　　就是他们都能感觉到邢火帝君的确很感激且很维护东伯雪鹰，单单这点，他们就不能小觑东伯雪鹰。
　　……
　　五组筛选很快结束，每组都决出了两位修行者，一共十位！
　　这十位天才修行者开始一对一，进行一场场战斗，他们每一个都要进行九场战斗，根据最终战绩，定出前五位！
　　到了此刻……
　　战斗就很重要了！
　　星辰大会初选的两百名，就算加入六大圣地，也算不上核心，最多最普通待遇。而最终的十位加入六大圣地，都将成为核心，都是得到倾力栽培的。
　　“轰~~~”
　　战斗余波回荡在十万里战台上。
　　“苍穹天云胜！”
　　……
　　每人九场战斗，一共四十五场战斗，这战斗相对就精彩多了，他们都是天赋悟性极高的，许多手段都颇为巧妙。让下方观战的无数修行者们看的很是兴奋。
　　“邢火荀一，胜。”
　　邢火荀一站在战台上，都没有移动，他个人已经进行了五场战斗。
　　他战斗是场上最耀眼夺目的，因为每一次战斗他都站在原地动都没动，一般先是施展幻境！就算能抵抗幻境，对手实力也得下降许多，二是施展‘世界之牢’，一般都是足足六层世界牢狱降临，层层叠叠的世界牢狱包裹敌人，一般对手被束缚住都挣扎不了，跟着就被束缚着给驱逐出了战台。
　　连续五场都是这般轻易获胜。
　　“好恐怖的幻境。”
　　“他的束缚之术才恐怖，被束缚住，星辰塔三层级数实力的都挣扎不开。”下方观战的落选的上万名天才修行者都惊叹无比。
　　“万余年前他才星辰塔二层，转眼竟然这么厉害了。”
　　“东伯长老指点弟子就这么厉害？”
　　落选的天才修行者们之前还觉得东伯雪鹰不公平，现在觉得对方指导弟子也太厉害了。
　　“我也去请教过，怎么没提升多少。”
　　“谁让你不是修炼幻境的？”
　　“对，东伯长老或许最擅长幻境吧，我们也不是幻境高手。”
　　“你们又是邢火帝君的儿子，东伯长老指点你们，哪会倾尽全力？”
　　许多修行者们在议论纷纷。
　　羡慕、嫉妒，可不管怎样他们内心中都承认了东伯长老的眼光以及教导弟子的能力。
　　……
　　邢火荀一终于移动了。
　　他面对一个叫‘亢蛹’的虚空生物强者，施展出了东伯雪鹰所创绝学《虚界》第二式‘泡影破灭’，甚至被逼的连续三招泡影破灭同时施展，才重创了亢蛹，逼的亢蛹认输。
　　……
　　四十五场战斗，不断在进行。
　　终于来到了最后一场，星辰大会负责安排场次的，刻意将‘苍穹天云’和‘邢火荀一’的战斗放在了最后一场，他们俩都是之前八战全胜，这一场谁获胜……便将是九场全胜，毫无疑问的这一次星辰大会决战的排第一的强者。
　　其实他们俩现在都肯定位列前五，一定会被当做核心培养了，可他们俩都有着冲天战意。
　　“轰~~~”苍穹天云站在那，体型雄壮，滚滚黑云弥漫在体表周围，显然他的身体极端强大。
　　少年模样的邢火荀一则是站在战台的另一端，他气息内敛似乎仿佛普通少年，没一点威胁，可陡然他身体爆发出了蒙蒙白光，这蒙蒙白光一瞬间就笼罩了整个战台。
　　“开始了。”
　　心象教主、将斧宫主、邢火帝君、天光教主、五泽蛇祖、东伯雪鹰等一个个在高台上的都仔细观看下方这一场战斗。前面的战斗他们或许不太在意，可这一场却是整个星辰大会最重要的一场。


第二十六章 圣主和古亓
　　这一战，苍穹天云和邢火荀一都陷入了苦战中，在之前的八战中他们俩都没这么吃力过。
　　苍穹天云身体强横，在同层次中都属于极罕见，他的近战攻击同样极为凶猛暴戾，经过将斧宫主等大会师傅指点后，他在身体、近战攻击方面都足以媲美星辰塔五层了。可是他也有非常明显缺点……就是身法移动太弱，他之前的战斗中，许多天才修行者都能在身法速度上超越他，因为缺点太明显，他整体实力只能算是星辰塔四层巅峰水准。
　　在应付其他对手时，苍穹天云当时也很简单，直接远距离进行攻击。
　　一拳轰出，即便远距离攻击，都足以击败对手。
　　可惜却对邢火荀一没用。
　　邢火荀一的古修幻境极为不凡，苍穹天云虽然硬抗住，可却总是分心，实力受到影响。最重要的是‘泡影破灭’，破灭之威极强，连续三个泡影叠加就足以真正损伤苍穹天云的生命力，一个个泡影，笼罩住苍穹天云，苍穹天云愤怒的一次次轰开，可轰开时泡影也会毁灭伤到他。
　　最重要的是，泡影也兼有束缚之效。
　　他的远攻都破不开‘泡影’，他近身又无法靠近邢火荀一，所以只能不断的‘耗’下去。
　　“破，破。”苍穹天云怒吼着，疯狂轰击着不断束缚来的泡影，世界泡影连绵不绝，让苍穹天云感觉很是难受，偶尔杀出去，手臂暴涨杀向邢火荀一，新的泡影又降临。
　　邢火荀一也很小心。
　　因为狂暴下，苍穹天云的攻击太猛，怕只要一招，他就得激发护体宝物，那就输了。
　　“他身体也太强了。”邢火荀一也感到很吃力，‘泡影破灭’是他最强招数，全力以赴才能同时施展三个世界泡影，而这一地步才勉强伤到对方！这身体强度简直太逆天。
　　这场战斗，邢火荀一一直小心翼翼，不让苍穹天云近身。
　　苍穹天云则是仿佛绝世凶兽，他也不敢体型变得太大，因为体型越大，身体防御也会有所下降，保持正常体型才是防御最强。他时而手臂暴涨欲要突袭。
　　足足盏茶时间。
　　苍穹天云生命力不断损耗下，终于不甘的主动认输。
　　“输了。”苍穹天云暗道，“以后一定要想办法让我身法速度提升。”
　　过去他精力都在他奇遇得到的《十二劫宇宙身》绝学上，这是最强战士体系绝学，这绝学的目标就是追求万劫不灭的防御超强身体，越是极端的追求身体防御超强，附带着一举手一投足攻击也很强，只是身法速度却变得很弱。这是这一绝学的缺点。
　　“将斧宫主，天光将军、东伯长老他们都说过，兼修其他体系，便可弥补这一缺点。”苍穹天云暗道，万余年太短暂，他需要更长时间去修行，相信只要弥补这一弱点，便立即算得上星辰塔五层级实力。
　　“苍穹天云，没想到你身体能如此厉害，佩服。”邢火荀一的确钦佩，他父亲‘邢火帝君’除了火焰最为出名外，身体之强在星辰塔九层级数中都很出名。所以邢火荀一进行血脉修行体系，他的身体也算比较强。
　　可和苍穹天云一比，就差远了。
　　他知道苍穹天云肯定有厉害绝学，可绝学又算什么？他邢火荀一可以轻易得到诸多绝学，圣地的核心成员都是能够得到宇宙级绝学的，可最终成就又如何？最终还是要修行者自己去修行的。
　　“我更佩服你，短短万余年提升这么多，我输得心服口服。”苍穹天云说道。
　　……
　　虽然邢火荀一、苍穹天云这两个这一次星辰大会最耀眼的两个天才修行者在交谈，并且也一并走下了战台。
　　可在高台之上，混沌境巨头们都不由看了眼那名坐在五位大会师傅位置最边缘的白衣青年，他们都知道，这一次星辰大会，东伯雪鹰的名字是肯定会在众多混沌境巨头中传播开的。因为他的表现，的确非常的耀眼。
　　甚至还有许多谜团。
　　邢火荀一，那般背景，东伯雪鹰竟然能让他短短万余年进步这么多？从星辰塔初选三千六百多名，到最终决战的第一！不可思议！
　　“东伯雪鹰。”旁边传来一道冷厉声音。
　　东伯雪鹰看去。
　　旁边远处的五泽蛇祖依旧冷漠着脸，只是他看着东伯雪鹰的目光却有些变化：“恭喜，你选的邢火荀一成为这次第一。”
　　“是他自身悟性高。”东伯雪鹰当即微笑道，他也明白，以五泽蛇祖的性子能主动‘恭喜’一句已经很难得了。
　　五泽蛇祖说完便继续转头看着下方。
　　下方的200名天才修行者们都在恢复实力，一些伤势重的更有星辰塔大会安排的高手帮忙治疗。
　　很快。
　　他们一个个依次前往星辰塔，主动去闯星辰塔。
　　‘决战’的表现、两次闯星辰塔的表现，还有再接下来一万年内请教大会师傅的表现，根据诸多因素，五位大会师傅再挑选出五位来，和决战排名前五位，一共就是十位，他们可以任意挑选一座圣地加入，成为核心成员得到倾力栽培。
　　仅仅两百位，闯星辰塔很快。
　　星辰塔四层的这次有足足三位：邢火荀一、苍穹天云、亢蛹。
　　星辰塔三层有169位，剩下的28位都是星辰塔二层。
　　“东伯，好好准备，万年后，你们还要公开讲道。”所有人起身开始离开，邢火帝君和东伯雪鹰、问天殿主并肩飞行。
　　“嗯。”
　　东伯雪鹰也感到颇为轻松。
　　接下来万年再选一位即可，虽然这一个名额很重要，可难度却不大。到时候和其他四位大会师傅都对无数修行者们进行公开讲道，也算无数弱小修行者们的一次大机缘，讲道后，大会便正式结束。
　　“这次大会，至少没给我太虚天宫丢脸。”东伯雪鹰暗暗道，脸上也有着笑容。
　　……
　　星辰大会已经到了后期，太虚天宫东伯雪鹰在混沌境巨头中也被许多人提及，而在这时，万古圣界却有一场足以令混沌虚空五大圣界震动的事情发生了。
　　万古圣界，一处深山内有着一座院落。
　　“嗡~~~”
　　一股低沉的波动从院落内传出，似乎不起眼。
　　可是院落悄无声息就化作了废墟，周围的一些山石草木也同样崩塌枯萎，动静很小，可这只是代表这威能的极端收敛。
　　银发金角人‘古亓’站在化作废墟的院落内，他的身体似乎分成了上百个碎片，这些碎片已经合拢在一起化作了人形，只是身体裂痕处却有黑光，这些黑光不断的朝周围蔓延。并且在他的胸口处还有明显的窟窿。
　　古亓捂着胸口的窟窿，死死盯着前方。
　　前方正站着一道身影。
　　他站在那，周围的空间都变得安静而温顺，周围的世界都完全臣服在他面前，虽说万古圣界是巫祖、界祖联手所创。但是他在这，周围世界便臣服于他。
　　他的皮肤白皙，面部线条柔和，虽然容貌并非绝美，但是任何帅气男子或者美丽女子在他面前，都会被比下去……他的容貌，似乎都蕴含着部分混沌虚空至高规则，看着他的容貌，仿佛仰望至高规则，就算是宇宙神们都情不自禁有一种孩子看到父母的感觉。
　　他脸上有着温和笑容，眼神也很真诚，结为生死道侣的丈夫看妻子，恐怕也最多如此真诚罢了。
　　“圣主！”古亓艰难开口，声音沙哑，喉咙中都隐隐有黑光在弥漫，“为了杀我，你可真是费尽了心思。”
　　“我只是让你重归于混沌。”圣主温和而真诚，“阻拦我的便回归于混沌，顺从我的便臣服于我，将来我掌控了整个混沌虚空，也会将你重新召唤出来，你也将无比忠诚于我，到时候整个混沌虚空无数生命彼此都亲如家人，一片祥和，多好。”
　　圣主走过来，伸出手，手掌白皙温柔，抚摸着古亓的脸庞：“我对你并无杀意，也没有恨意，只是你阻拦我了，我只能暂时让你回归混沌，去吧，就好像沉睡，我召唤你时，你也就醒来了。”
　　古亓想要后退，但是黑光已经弥漫全身，身体开始渐渐凝固坚硬，他根本无法移动，甚至嘴巴都无法动了。
　　“召唤我？就凭你也想操纵整个混沌虚空？”古亓操纵虚空发出声音，他全身皮肤已经开始都逐渐朝黑色玉石转化，一双眼眸盯着眼前的圣主。
　　“没谁能阻拦我的，你会看到那一天，到时候，你也会是我的孩子。”圣主转头看向远处。
　　远处已经出现了一道身影。
　　巫祖站在那，一条条黑色锁链环绕在他身体周围，显然戒备到了极致，盯着远处的圣主。
　　“我要做的事，没谁能阻拦，你也阻拦不了我。”圣主看着巫祖，“阻拦者，我虽不忍心，却也只能让他暂时重归混沌。”
　　圣主微笑着。
　　便就这么消失在了万古圣界，仿佛从来没有出现过。
　　巫祖脸色很难看，他转头看着化作黑色玉石雕像的古亓，低叹道：“古亓，我没能保住你。”
　　化作玉石雕像的古亓，灵魂也在凝固，思维都在迅速变慢。
　　“还好，我有徒弟了。”
　　“只是我的徒儿，我还没来得及去见一见你。”
　　古亓的思维越来越慢。
　　最终完全停滞。
　　黑色玉石雕像再也没有任何波动，宛如绝对死物，默默站在那，眺望着远处。
　　……
　　古亓，终于还是被圣主斩杀了。
　　巫祖最先将消息传给了古亓的师傅‘虚空始祖’，虚空始祖知道消息完全愣住了，独自坐着沉默许久许久，他只有心痛和自责，心痛是忘不了教导古亓的岁月，那个逍遥自在的徒弟，也是他最优秀的徒弟。自责，是自责自己太弱庇护不了徒弟。而紧跟着，消息自然也迅速在一位位终极存在间传开，所有的终极存在们都知晓。
　　虽有巫祖阻拦，可圣主依旧再度斩杀了一位宇宙神，这一次陨落的宇宙神，名叫‘古亓’。


第二十七章 古亓之死
　　刀皇城内，东伯雪鹰还在指点来请教的天才修行者。
　　“合一境，顾名思义，一切都合一，化为‘一’，这‘一’就是极致，就仿佛是极点、源泉！你现在需要做的事，说的简单点，就是走极端！”东伯雪鹰看向眼前的有着鳞甲尾巴的女修行者，笑道，“不要想什么‘超越极致’，你现在的境界还很低，别好高骛远。”
　　“先追求极致，至少达到星辰塔五层实力，方才有资格去探索超越极致。”东伯雪鹰叙说着，并且随手演练，“你看，你的招数完全可以更极致的展现，比如这样……”
　　这女天才修行者看的眼睛发亮。
　　初选时排在前一百，她就没来请教过东伯雪鹰，觉得一个合一境不值得请教。而邢火荀一的表现，让她如今来请教了，她却发现东伯雪鹰在‘杀戮’方面的指点，虽然简单，却都是直指本质。越是高明者，指点才会更简洁直接。
　　“东伯，速速出来。”一道声音在东伯雪鹰耳边响起。
　　东伯雪鹰一愣。
　　问天殿主？
　　“就暂且说到这，我还有事，先出去下。”东伯雪鹰起身。
　　“是。”女天才修行者不敢多言，乖乖应道。
　　东伯雪鹰则是立即朝洞府外走去。
　　洞府正门外。
　　东伯雪鹰看到了问天殿主，问天殿主传音道：“走，老祖让你赶紧回一趟太虚天宫，我这就带你回去。”
　　“这么急？”东伯雪鹰吃惊。
　　这还星辰大会呢！
　　“走。”东伯雪鹰还是乖乖跟着一起走，指点那些天才修行者时间也很宽松，毕竟通过初选的一共才两百位，怕是很久才有一位来请教自己。
　　……
　　他们俩离开刀皇城，跟着问天殿主进行超远距离传送，直接抵达太虚天宫。
　　太虚天宫。
　　天愚老祖的居处，他单独召见东伯雪鹰。
　　“真是奇怪，星辰大会还没结束，召我回来？”东伯雪鹰心中疑惑，行走在天愚老祖的居处院落内，一路侍从们都没阻拦，很快来到了一株巍峨大树旁，驼背老者‘天愚老祖’正盘膝坐在大树下。
　　“老祖。”东伯雪鹰恭敬行礼。
　　天愚老祖看着东伯雪鹰，沉默片刻，才道：“有一件事需要告诉你，你师傅古亓，他已经死了。”
　　东伯雪鹰一愣，愣愣站在原地。
　　脑海中却是一片轰鸣。
　　师傅古亓，死了？
　　“怎么，怎么……”东伯雪鹰忍不住想要说。
　　“被圣主所杀，相信很快，各大圣地势力高层都会传遍这消息。”天愚老祖道。
　　东伯雪鹰此刻无数杂念浮现。
　　论感情，当初父亲母亲弟弟宗叔铜叔他们都离去时，那才叫痛苦。当初妻子靖秋灵魂濒临溃散，他觉得整个世界都没了色彩……在心中，这个从头到尾都没有真正见面，好好聊过的师傅，东伯雪鹰对之的感情相对而言要弱许多。
　　可他还是很尊敬这位师傅。
　　严格来说，和师傅古亓真正算上聊天的，只有在家乡宇宙继承传承那次，那时，师傅的化身留在那。
　　当时无比庞大的宇宙神化身却啰啰嗦嗦的说了一堆。
　　“真没想到我古亓，竟然也会有徒弟。”
　　“有徒弟的感觉，还真是奇怪。”
　　“我也是第一次收徒，不知道该怎么教徒弟。”
　　“你到现在，连一声师傅都没喊过吧？虽然没怎么教你，《行者秘藏》也并非我所创，可我好歹也有传道之恩，也传给你护道之宝。”
　　当时庞大的宇宙神化身看着自己的徒弟。
　　“徒儿东伯雪鹰，拜见师傅。”东伯雪鹰拜师了。
　　庞大的宇宙神化身，当时笑了。
　　于是……
　　在修行路上诸多师傅中，东伯雪鹰多了一个师傅，叫古亓。连真身都还没见过。
　　而古亓，也终于有了一个徒弟，也是他唯一徒弟。
　　上一次自己和雷炎交手，名传五大圣界，师傅古亓也知道了，甚至透过战斗场景知道自己兼修巴龙传承、朱魇传承，都送来了这两门传承修行所需的外物。
　　当时也仅仅留有一份影像。
　　“哈哈，我古亓唯一的徒弟就这么厉害，真想和其他一些老家伙炫耀炫耀，可惜你是我徒弟这事现在还得保密，我也不太适合见你，等这麻烦过去了，我们师徒再相见好好喝上几杯，好好修行，可别懈怠！好了，不多说了。”
　　当时影像很简单。
　　东伯雪鹰当时还曾想过，等自己更加强大，等哪天自己是古亓徒弟无需保密时，定要去拜访师傅，和师傅好好聊聊，多喝几杯。
　　……
　　东伯雪鹰站在那，心中很难受，他能感觉到，师傅古亓对他是真的非常爱护关心，甚至就怕东伯雪鹰被牵连，一直将师徒关系保密。
　　这茫茫世间，广阔无边。
　　可真正发自内心爱护自己将自己当成亲人般的，又有几个？
　　然而，现在，其中一个没有了！
　　“唉。”
　　天愚老祖也叹息一声。
　　宇宙神，自原始古圣界到如今，诞生出的宇宙神也就那么些，虽然死了一些，可每一个宇宙神的陨落都是惊天动地的大事。他天愚老祖虽然实力比古亓强些，可也都是第三层次而已，漫长岁月二人也是好友，如今古亓死去，他也感到了悲凉。
　　“嗡。”天愚老祖一翻手，手中出现了一块金色方印。
　　“东伯雪鹰。”天愚老祖开口，“你师傅也知道，他是真的将圣主得罪狠了，以圣主的脾性定不会罢休，虽然他想方设法保命，可圣主疯狂下怕也难以活下来。所以他将他积攒的宝物放在了他师傅虚空始祖那，即便身死，也不能便宜了圣主。”
　　“他有了你这唯一徒弟后，就留下嘱托，若是身死，他的宝物都将由你继承。”
　　“虚空始祖将它送来。”
　　“现在，它就是你的了。”天愚老祖说道。
　　东伯雪鹰看着天愚老祖手中的那一块金色方印，心中却更是难受，将宝物留给自己，师傅古亓显然将他当成亲人般。
　　“不应该的。”
　　东伯雪鹰摇头，“不应该的，当初师傅他一路逃命，漂泊混沌虚空，那时候都没有巫祖保护，他独自一人都能逃上漫长岁月，圣主都没能杀死他！他有了巫祖帮忙，怎么反而死了？”


第二十八章 古圣化身
　　独自逃亡都能活那么久，有巫祖庇护反而死了？
　　“这是事实。”天愚老祖轻轻摇头，“唉，当初你师傅重伤逃亡，圣主也曾追杀过你师傅数次，但是每次都失败，圣主以为……你师傅伤势那么重，估计抗不过去会陨落，也不愿付出太大代价。可是你师傅作为虚空行者，生命力极强，在逃亡岁月中竟然渐渐恢复了。”
　　“两大教派虽然一共三位宇宙神，可唯有圣主才真正能威胁你师傅的生命，你师傅也不愿时时刻刻小心警惕，所以最终请巫祖帮忙。”
　　东伯雪鹰仔细听着。
　　两大教派，母祖教只有一位宇宙神‘母祖’，可那也是仅次于圣主的存在，能够正面力抗圣主的。
　　古圣教除了圣主外，还有另一位宇宙神‘雷霆神主’，雷霆神主是忠诚于圣主的无数修行者中唯一一个成就宇宙神的，当然，仅仅第三层次而已。对众多宇宙神们的威胁极低极低。
　　“你师傅逃亡时，时时刻刻都警惕。”
　　“一旦感应到袭击，就立即激发保命之物，并且也会立即进行超远距离虚空挪移。”天愚老祖说道，“他实力和圣主虽然相差很大，可宇宙神们都有一两件保命之物，没有的，也会请巫祖帮忙炼制。一般都能抵抗数个刹那。”
　　“他是虚空行者一脉成就宇宙神，在虚空方面，虚空始祖第一，他第二，自然在圣主之上。”
　　“所以圣主数次偷袭，都被你师傅瞬间抵抗住，而后超远距离虚空挪移逃掉，论逃命，他还是很厉害的。”
　　“只是时时刻刻都不敢放松，太累了。”天愚老祖叹息道。
　　“最终巫祖帮忙。”天愚老祖道，“巫祖最为擅长法阵，他为你师傅布置出的法阵，就算圣主要攻破，怕也需要至少得数个呼吸时间。而万古圣界就是巫祖界祖所创，只要法阵一遭到攻击，巫祖就能立即赶到。有巫祖抵挡，圣主便无望杀你师傅。”
　　“从常理来看，你师傅是很安全的。”
　　“可惜……”
　　“你师傅将圣主得罪狠了，圣主不惜代价消耗了‘古圣化身’本源之力炼制成‘冥玉之矛’，冥玉之矛瞬间贯穿了巫祖的法阵，刺入了你师傅的身体。”天愚老祖摇头，“一切仅是刹那，你师傅激发保命之物都一样被贯穿，当场毙命。”
　　“古圣化身，冥玉之矛？”东伯雪鹰问道。
　　“这些牵扯些隐秘，混沌境也只有部分知晓。”天愚老祖道，“你该知道，圣主曾数次发动战争，可是他的老巢‘古圣界’却是需要镇守的，雷霆神主的实力可镇守不了，你猜，他本尊在外战斗，谁在镇守古圣界？”
　　东伯雪鹰一愣。
　　对啊。
　　以三大圣界和两大教派的仇恨，如果古圣界没有超级强者镇守，早就被毁灭了。
　　“这就得说到圣主的古修手段了。”天愚老祖道，“古修天赋有强有弱，圣主的天赋，可以让他的一尊化身成为整个教派的信仰核心，能将无数信仰转化为混沌虚空本源之力，本源之力，是比宇宙神力更恐怖的力量，漫长岁月，无数信仰不断被转化，不断强化那一尊化身，他的本尊也会因此有所提升。据我们战斗判断，他的那一尊化身和本尊实力相当。”
　　“这一尊化身，是无数本源之力汇聚，是整个古圣教信仰核心，也被我们称之为古圣化身。”
　　“古圣化身，日日夜夜散发光芒，照耀整个古圣界，无数生命尽皆信仰。他甚至和整个古圣界都几乎化为一体，他在古圣界内实力更强，我们也无法破坏古圣界。”
　　东伯雪鹰点头。
　　“而圣主有一极厉害招数，就是将古圣化身积累的本源之力炼制成兵器宝物，当然兵器宝物都是一次性的，内部蕴含本源之力消耗光，也便没了。”天愚老祖道，“冥玉之矛，便是威名赫赫的招数，一柄冥玉之矛，怕是消耗了古圣化身一两成的本源之力。要知道，古圣化身必须维持至少一半的本源之力，否则实力都会下降。”
　　“这一两成本源之力，圣主积攒了不知道多久。”
　　“他没别的办法，又真的恨极了你师傅，所以才这么做。”天愚老祖摇头。
　　“为什么这么恨？”东伯雪鹰忍不住问道。
　　天愚老祖犹豫了下，因为这背后牵扯太多隐秘，他还是模糊说了句：“牵扯太多，你只知道，他让圣主的谋划成为了一场空。过去圣主舍不得使用本源之力，可谋划落空，仅仅为了发泄怒火，就用了冥玉之矛破了巫祖法阵杀了古亓，显然圣主已经没过去那般隐忍有耐心了。”
　　“好了，不说了，这你师傅留给你的，你收好。”天愚老祖心意一动，那一方金印就飞到了东伯雪鹰面前。
　　东伯雪鹰看着这金印，伸手接过便开始炼化。
　　炼化时，一道声音传入耳朵。
　　“徒儿，我这时怕已经身死，你也别伤心，我一直躲在巫祖法阵内，圣主要杀我定是付出很大代价。”
　　“还有你记住，你也别想什么为我报仇，你这点实力，圣主吹口气就能灭了你。”
　　“我古亓就你一个徒弟，好好修行，给我争点脸面。等到你成为宇宙神，且是第二层次的时候，你就可以对外宣布，你是我古亓的徒弟！”
　　“在这之前，你是我徒弟的事，必须一直保密。”
　　声音消散。
　　东伯雪鹰抓着金印沉默许久。
　　“会有那一天的，五大圣界混沌虚空无数修行者都会知晓，我东伯雪鹰是虚空行者古亓的徒弟！”东伯雪鹰在心中默默道，“还有，我也一定会为你报仇，我知道实力弱小，可我会有强大的那一天，有资格和圣主战斗的那一天。”
　　查看了下金印。
　　金印，本身就是宇宙级的洞天宝物，内部更有诸多奇珍，这毕竟是一位宇宙神留下的全部宝物。虽说古亓只是宇宙神第三层次，甚至论实力底蕴也比天愚老祖、虚空始祖他们弱些。可诸多珍宝加起来，东伯雪鹰也能判断，价值足有36万源界石。
　　当真恐怖。
　　“老祖。”东伯雪鹰一挥手，一块黑黝黝的石头和一副火红色甲铠被他取了出来，黑黝黝的石头约莫巴掌大，它一出现，周围空间就立即塌陷，甚至塌陷规模还朝周围延伸。东伯雪鹰立即操纵自身规则领域压制了这一块石头自然引起的威能。
　　而火红色甲铠出现后，东伯雪鹰伸手抓住，这甲铠看似寻常，可重量却大的离谱，以东伯雪鹰作为虚空行者又修行巴龙传承的身体力量，一手抓住，都感觉手臂有些发颤。若是再重上些许，怕是就抓不住了。
　　“这两件最是珍贵，还请老祖帮我收着。若是我东伯雪鹰一不小心丢了性命，也不能便宜了敌人。”东伯雪鹰说道，这都是宇宙神才能用的，自己带着也没意义。
　　“好。”
　　天愚老祖点头，“这样，我帮你收着，这两件便算你30万源界石，以后购买太昂贵宝物，你不适合出面，可直接找我来帮你买，就在这30万源界石内抵扣。”
　　“谢老祖。”东伯雪鹰当即道。
　　……
　　当天。
　　问天殿主就带着东伯雪鹰返回了刀皇城，作为大会师傅，他还是肩负责任的。
　　刀皇城内。
　　一座座洞府三三两两，是刀皇城专门让贵客入住的，混沌境巨头们也住在这一片，东伯雪鹰也住在这一片。
　　东伯雪鹰和问天殿主并肩返回时。
　　“问天殿主，东伯长老，快来快来。”
　　有三位混沌境正在一座小山山顶喝酒聊着，看到高空中飞过的东伯雪鹰和问天殿主，便立即招呼，东伯雪鹰和问天殿主自然也不能无视之，当即便降落了过去。
　　“问天殿主，你听说了？刚刚发生了一件大事，虚空行者古亓前辈死了，被圣主所杀。”
　　“什么？古亓前辈死了？”问天殿主吃惊道，虽然他带东伯雪鹰回去，但他的确不知晓这事。
　　“古亓前辈在万古圣界，有巫祖庇护，怎么会死？”
　　“现在知道的不多，我也刚听说古亓前辈死了，圣主怎么杀他的，还不清楚，估计付出不小代价吧。”
　　问天殿主和这三位混沌境巨头们都立即议论纷纷。
　　都做出各种猜测。
　　东伯雪鹰在一旁却并未插话，只是沉默听着，他们四位混沌境巨头倒也没太在意，在他们看来，修行岁月极短又仅仅只是合一境的东伯雪鹰，对于终极存在们的争斗了解应该很少。
　　他们却不知……
　　站在他们身边的东伯雪鹰，便是古亓唯一的徒弟。


第二十九章 黑色的花骨朵
　　古亓，作为混沌虚空五大圣界高高在上的宇宙神，他的陨落，也震撼了这些混沌境们。
　　他们甚至隐隐嗅到了‘战争’的气息。
　　“古亓前辈可是虚空行者，逃命极为擅长，他都被杀，圣主这么疯狂，难道要再次挑起战争？”
　　“虚空边缘都不断诞生出毁灭魔族，都说，我们这片混沌虚空离毁灭越来越近，是不是圣主越来越没耐心了？”
　　“这个疯子，都是他在兴风作浪！”
　　包括问天殿主在内，四位混沌境巨头在议论纷纷，提到圣主都有些咬牙切齿。
　　虽然除了圣主以外，也有其他一些大魔头，比如母祖！可是其他魔头的威胁是有限的，唯有‘圣主’乃是被认定为宇宙神第一层次！他是超然于其他所有宇宙神，如果三大圣界不团结抵抗，恐怕整个混沌虚空都被圣主给统治了。
　　在很久以前。
　　原始古圣界时期，圣主就数次掀起战争，甚至都差点统治原始古圣界。可最后都打的原始古圣界破碎……虽然宇宙神陨落不少，可圣主依旧站在巅峰。
　　“不管是原始古圣界时期，还是混沌虚空时期，他圣主虽然都掀起过战争，可每次都失败，显然在整体实力上我们是占优的。”
　　在议论中。
　　问天殿主看向旁边的东伯雪鹰：“东伯，你先回去吧，真没想到刚回到刀皇城就知道这糟糕消息。”
　　其他三位混沌境界也都说道：
　　“东伯长老，你且先回去歇息。”
　　“你也不用担心，任何一个宇宙神都是在某方面达到终极的，即便圣主要杀他们任何一个都不容易。”
　　“天塌下来，有宇宙神，宇宙神们自然能应对好一切。”
　　在他们眼里。
　　东伯雪鹰终究只是个合一境，而且修行岁月又短，怕是对最高层次的厮杀斗争了解极少，所以安慰了几句。而他们混沌境则不一样，他们是最接近宇宙神的一群存在，知道不少最高层的秘辛。
　　“诸位，那我先回去了。”东伯雪鹰当即离去，剩下那四位混沌境继续谈论。
　　嗖。
　　划过长空，东伯雪鹰很快飞到自己洞府处，俯冲而下。
　　洞府门口的两名守卫看到东伯雪鹰降落，都连行礼：“长老。”
　　“嗯。”
　　东伯雪鹰面容平静进入洞府内。
　　“长老似乎和过去不太一样，心情不好？”两名守卫相视一眼，暗暗嘀咕。
　　东伯雪鹰行走在洞府内，一路上，侍女仆从们都接连行礼。
　　“长老。”一侍女老远看到东伯雪鹰，就连停下恭敬道。
　　“我需闭关些时日，没重要之事不可打扰。”东伯雪鹰冷声吩咐道。
　　“是。”侍女连应道。
　　东伯雪鹰转头就进入了旁边的静室内。
　　……
　　轰隆隆，静室门关闭，香点燃，淡淡香味弥漫在静室内。
　　东伯雪鹰一挥手，旁边出现了一银丝蒲团，随即盘膝坐下，银丝蒲团无形的凉意立即渗透全身，而静室内燃香也让自己心稍微安静些许。
　　“呼……”东伯雪鹰长长呼出一口气。
　　伸出左手，左手掌心出现了一方金印，看着这一方金印，东伯雪鹰眉宇间杀意都很浓。
　　“可笑。”
　　“再愤怒又怎样，我在圣主面前，如今就是个蝼蚁。”东伯雪鹰收起金印，努力让自己心境渐渐平复下来，以他的修心境界虽然能够让自己逐渐恢复冷静，可是满腔的愤怒和杀意，一时间根本无法消散，只能强行压下。
　　压下，再压下！压到心底深处，因为想要给师傅报仇，注定是很遥远的事。
　　“师傅，我是你唯一徒弟，你的仇，我不报谁报？”东伯雪鹰默默道。
　　师祖‘虚空始祖’怕也很是愤怒，可虚空始祖终究只是宇宙神第三层次，自保都勉强！没第二层次的实力……根本无法正面和圣主为敌。
　　“路虽遥远，一步步走。”
　　东伯雪鹰越来越冷静。
　　而后开始修行起来，古亓的死，也让东伯雪鹰明白懈怠不得，虽然离星辰大会结束仅仅只有万年时间，他也准备留下最后数百年指点指点那些后辈修行者。其他时间，自己还是全力以赴参悟修行！他毫不犹豫全部心思都来参悟‘虚界道’和‘杀戮道’融合的杀招，必须得跨入星辰塔第七层。
　　要想和圣主掰掰手腕，威胁到圣主，那么必须对自己够狠。
　　虽然自己的虚界道离‘混沌境’非常近了，参悟些岁月，怕是就能掌握！但还是在合一境就跨入第七层，再达到混沌境，这样的磨砺对自己悟性等各方面都有帮助。将来突破到宇宙神境界的希望估计也能大上不少！
　　自己的目标，可不是混沌境，而是终极的宇宙神！足够威胁圣主的存在。当然‘掌握至高规则’也是规则奥妙体系终极目标，可那虚无缥缈，东伯雪鹰只是记在心底，暂时不敢多想。
　　沿着脚下的路往前走就是了，或许达到宇宙神的境界，对至高规则才能了解更多。
　　“轰~~~”
　　东伯雪鹰盘膝而坐，全部心思都在自己研究的绝招上。
　　单一的虚界道，或者单一的杀戮道，推升到星辰塔六层都是自己的极致了。唯有二者融合方能让威能再度提升。
　　“嗯，黑暗界主的路线行不通。”
　　“应该按照我上次悟出的方法，应该将毁灭杀戮一分为三。”
　　东伯雪鹰脑海中种种想法涌出。
　　他对这一招的研究早就达到极高境界，只是一直欠缺些没真正完美！就像当初的‘天罚之刃’，如果没有‘我心为天心’的心境，根本无法施展出这一招。同样道理，想要合一境就创出星辰塔七层的逆天招数，虽然过去研究、积累都足够，可必须得达到绝对圆满的地步，才能施展出来。欠缺一丝丝都不行！
　　“或许应该这样。”
　　东伯雪鹰再一次尝试时，此刻压在心底深处的杀意，令他自然而然略微修改了这一招一丝丝，令这一招的杀戮更胜，不过也更加压制内敛。
　　就像一个绝代画家，在某一刻心境下画出一幅传世名篇。
　　东伯雪鹰此刻的心境让他本能的略微修改了这一招的一丝丝，就是这一丝，让这一招瞬间达到了另一类的绝对圆满地步。像这等绝世招数的创出，除了悟性积累外，也需要其他一些契机！显然东伯雪鹰这一刻的心境，虽满腔杀戮却又压制在心底，修行时又极端冷静……
　　这样的心态，让他完美的符合这一招。
　　哗！
　　虚幻的世界若隐若现，在这座虚幻世界中央有着一朵黑色的花骨朵，它似乎很稚嫩，还有着三片叶子，叶子上还有着水珠。在东伯雪鹰一念构成虚幻世界孕育出黑色花骨朵时，这一朵花骨朵并没有崩溃，而是自然而然散发着莫名的意境……
　　它甚至还没有从虚幻降临真实，仅仅是在虚幻世界中诞生，无形的规则就自然开始波及开来，波及到了真实。
　　静室内，原本的圣界运转规则在它面前都被迫退避。
　　像宇宙神们他们的招数甚至能够令圣界破碎，混沌境巨头们招数的境界虽然做不到这一步，可在小范围内足以让圣界规则退避！这里，我便是主人，圣界规则都得退避。而显然这一朵‘黑色花骨朵’它的恐怖，做到了这一步。
　　“降临真实。”东伯雪鹰眼睛一亮。
　　黑色花骨朵从虚幻变得真实，并且在东伯雪鹰控制下，相对缓慢的吞吸着天地之力，毕竟他在实验招数又并非战斗。如果战斗急剧吞吸天地之力，足以令自己洞府周围形成狂暴的漩涡。那样动静就太大了。
　　随着它逐渐的吞吸天地之力它越来越真实，它的三片叶子，花骨朵表面以及叶子上滚动的水珠都很真实，并且周围的温度急剧下降，静室内的温度一瞬间就下降到让人心颤的地步，这等冰冷，怕是普通合一境都得被冻死，冷，绝对的冰冷……
　　这才仅仅只是它降临真实而已，真正的威能一丝都还没爆发。


第三十章 拜师？
　　十余个呼吸时间，黑色花骨朵终于完全形成。
　　整个静室内温度降到匪夷所思地步，不过，也仅仅只是如此！黑色花骨朵悬浮在半空中，除了冰冷便再无其他威势，可任何一个合一境高手面对这黑色花骨朵，即便能抵抗冰冷，也会不由自主的心颤恐惧。恐惧花骨朵蕴含的威胁！
　　“终于练成了。”东伯雪鹰走到悬浮的黑色花骨朵面前，看着三片叶子，叶子以及花骨朵上的露珠，都让东伯雪鹰感觉到规则奥妙的‘美丽’。
　　“将杀戮完美融入虚界，浑然一体。”东伯雪鹰低语。
　　“盛开吧！毁灭之花！”
　　东伯雪鹰眼中有着期待，盯着眼前这一朵悬浮的黑色花骨朵。
　　终于。
　　花骨朵绽放了，花开绽放时是最美丽的，花开三瓣，花开的刹那，三片叶子、三片黑色花瓣开始崩塌，化作了黑色雾气疯狂的旋转着朝中央汇聚。每一片叶子和花瓣都汇聚成一道黑色雾气。足足三道黑色雾气旋转着切割绞杀一切，湮灭一切，虚空湮灭，一切都毁灭。
　　看似平淡，可那是威能极度内敛，若是在毁灭的核心便能感受到大恐怖。
　　“大毁灭。”东伯雪鹰看着这一切，眼中有着痴迷，只有真正参悟明白，才知道它是何等的美丽！
　　“我竟然能创出这样的招数。”
　　东伯雪鹰喃喃低语。
　　自己创出，越是体会都越加震撼，太美了！虚界道和杀戮道都发挥到了极致，融合也完美到了极致。多一丝嫌多，少一丝嫌少。不管从构思、组成、奥妙结合种种方面都完美。东伯雪鹰认为就是宇宙神想要创出这样的招数都不容易。
　　像《灭世十三剑》，在合一境阶段的极致就是星辰塔六层！当然这是天愚老祖仅仅使用杀戮道奥妙的前提下，不过就算是天愚老祖，要仅仅利用合一境的不同规则奥妙创出星辰塔七层招数，都非常难。显然天愚老祖也不愿在这上面耗费太多心力的。
　　而合一境强者，在灵魂强度推演方面是远不如宇宙神的，要创出星辰塔七层招数，甚至需要一些运气。
　　是的。
　　运气，自己能创出来，也有运气。
　　因为得到奇宝‘石镜’，石镜将朱魇传承、巴龙传承自然推演，推演出了融合的邪恶花朵。让东伯雪鹰首先有了方向，有了指引！而师傅古亓的死对自己心境的影响，也是创出这一招的诱因，只是相对于创出这招，东伯雪鹰更希望师傅古亓活着，希望自己有一天能去拜见师傅，和师傅喝上几杯，聊聊天。
　　“星辰塔第七层，两大圣界历史上记载的做到这一步的，只有两位。”东伯雪鹰感慨。
　　虽然有运气。
　　可更需要积累！
　　必须境界上达到星辰塔六层巅峰，甚至积累无比浑厚，在运气奇遇等一些契机下，才能达到这一步。
　　当达到这一步，东伯雪鹰有着前所未有的成就感，以及更加善于欣赏规则奥妙的‘美感’，悟性的提升就是如此，创出了这样的招数，是一种脱胎换骨的变化。将来创造招数，自然而然会追求这样的美感。这种‘美感’是达到一种圆满才会有的。
　　因为感受过，所以才会更清晰的追求！所以合一境达到星辰塔七层的，达到混沌境是轻轻松松的，星辰塔八层是手到擒来，一般耗费些时间就是八层巅峰！积累足够的话，冲击九层的希望也很大。
　　“这一朵花，就叫毁灭之花吧。”东伯雪鹰默默道。
　　自己所创绝学。
　　一为纯粹虚界道绝学《虚界》，另一个就是虚界道融合杀戮道的绝学《毁灭之花》，相信等自己跨入混沌境，虚界道杀戮道提升后，‘毁灭之花’只需再进步些便轻而易举就是八层。
　　这就是差距。
　　即便是魔祖，他也是成为混沌境许久后，甚至借助六大化身才勉强通过八层。像天哭门主更是仅仅七层巅峰。
　　东伯雪鹰只要一突破很快就是八层，乃至八层巅峰！这也是东伯雪鹰努力要在合一境就达到七层的缘故。
　　“花费点时间，将《虚界》第四式推演出来。”东伯雪鹰暗想道，虚界第四式是星辰塔六层招数，相当于天罚之刃，不过兼有束缚之效！对其他道而言，要兼有束缚之效很难。可对虚界而言，本身就是一个世界，束缚是比较擅长的。
　　之所以一直没创出，也是东伯雪鹰之前心思主要在杀戮道虚界道融合的招数上。如今‘毁灭之花’创出，这也是兼有束缚之效的，再来推演纯粹虚界道的仅仅星辰塔六层招数，就简单多了。
　　……
　　东伯雪鹰暂时闭关。
　　那些天才修行者们来请教，都不得其门而入。
　　“没想到请教东伯长老也这么难了。”这些天才修行者暗暗感慨。
　　像将斧宫主、紫屠岛主、天光将军、五泽蛇祖他们四位，想要访友就访友，想闭门不见客就不见。有闲情了出来指点下就不错了。东伯雪鹰过去是非常热心的，如今经历师傅古亓一事后，东伯雪鹰也将更多心思放在自己身上，自己实力强大才是根本，指点？差不多就可以了。
　　此刻。
　　谁也不知，混沌虚空五大圣界，如今这个时代合一境终于诞生了一位星辰塔七层的存在。
　　……
　　刀皇城，邢火帝君居住的洞府。
　　邢火荀一也是居住在这。
　　“拜见心象前辈，天光前辈。”邢火荀一乖乖行礼。
　　“无需客气。”心象教主微笑道。
　　邢火荀一则是退到了父亲的身后，在那乖乖站着。
　　邢火帝君和心象教主、天光将军他们分而坐下，各自面前都有条案，邢火帝君亲自挥手，一壶壶美酒奉上，而侍女们也准备了些一些美食，许多都是从刀皇城内出名酒楼买来的。
　　双方饮酒谈笑，谈论诸多事，甚至谈到古亓被圣主所杀之事。
　　待得酒都快喝完了，天色也暗了，心象教主才道：“邢火兄，今天我和天光一起过来，是我刀皇城觉得你儿邢火荀一修行天赋极高，星辰大会这短短些时间，实力就有如此突飞猛进进步，适合进入我刀皇城门下。”
　　星辰大会最终选的十个，都可以任选六大圣地任何一个进入。
　　不过六大圣地也不会傻傻等他们选择，对于其中潜力够耀眼的他们会主动邀请，这次星辰大会，在他们如今看来，潜力最高当属邢火荀一！决战排名第一，且是短时间内急剧提升。相信随着时间还会有一个爆发期。‘苍穹天云’虽然实力相当，可他在参加星辰大会时就是星辰塔四层了，进步相对慢的多。
　　当然，苍穹天云，天光将军也会去请。
　　不过心象教主就不会出面了。
　　唯有邢火荀一，心象教主亲自出面！
　　“荀一，你自己看呢？”邢火帝君转头看向邢火荀一。
　　“我没打算加入刀皇城。”邢火荀一直接道。
　　邢火帝君哑然失笑。
　　他这儿子啊……
　　如果是一个散修，即便要拒绝恐怕也会说‘我还得仔细想想再做决定’，不会直接拒绝。毕竟心象教主和大会师傅之一的天光将军亲自出面，直接拒绝就有些难看了。委婉点，心象教主他们也会明白的。
　　邢火荀一却是乖乖站在一旁，说完就不吭声了，他有邢火帝君这个父亲，习惯了‘直接’。
　　“哈哈。”心象教主轻轻摇头，笑道，“六大圣地，论实力论底蕴，我刀皇城都是最强，你不加入刀皇城，准备加入哪里？”
　　“太虚天宫！”邢火荀一毫不犹豫。
　　旁边天光将军嗤笑道：“太虚天宫？小家伙，你还太年轻，那始祖岛、瑶光圣地都有宇宙神第二层次存在，我刀皇城才是底蕴最深厚，刀皇也是六大圣地最强者。而太虚天宫论实力在六大圣地勉强算第四吧，如果星辰城的罗城主愿意教徒，愿意扩张势力。太虚天宫只能算第五。”
　　罗城主，是混沌境中的传奇，可惜他不怎么教徒。星辰城高手也是六大圣地最少的。拜进去，没罗城主亲自指点，还不如进入其他圣地。
　　“我打算拜太虚天宫东伯长老为师。”邢火荀一道。
　　“东伯雪鹰？”心象教主有些了然，“因为虚界道？”
　　“是。”
　　邢火荀一点头，“我想钻研虚界道和幻境。”
　　“哈哈。”天光将军却笑道，“那就更没必要加入他们了，六大圣地，基础典籍彼此都是有的！他们太虚天宫至今就没有一个虚界道成混沌境的。所有虚界道的典籍都是比较普通，我们这边都有！你也可以尽情翻阅。你自己如今都是星辰塔四层了，再积累一番就是星辰塔五层。和东伯雪鹰相比都差不了太多，何必要拜他为师？说不定将来你成为混沌境，他可能都一直卡在星辰塔六层呢！”
　　“为了一个东伯雪鹰，倒也没必要拜入太虚天宫。”心象教主也说道，“修行路得靠自己！你和他差距本就不大，既然如此，还不如自己钻研，一路靠自己，或许能走的更远。”
　　“至于东伯雪鹰……他如今的确惊才绝艳，可天光说的也有常理，他卡在星辰塔六层无法突破，这也很正常，你没必要拜他为师，如果你愿意，我可以收你为徒。”心象教主笑道。
　　邢火帝君听的吃了一惊。
　　心象教主？
　　这可是当初合一境闯过星辰塔七层，如今更是星辰塔九层的存在。虽然不是修行虚界道的，可他的经验，足以给与一些指点。
　　“如何？”心象教主看着邢火荀一，这也是他亲自来的原因。
　　“谢前辈好意，可我决定了，拜东伯长老为师。”邢火荀一摇头，眼神很坚定。
　　心象教主一愣。


第三十一章 出关
　　心象教主是真的挺喜欢邢火荀一，并非因为他背景，而是邢火荀一之前五千亿年竟然都仅仅星辰塔二层，在星辰大会期间实力竟然急剧飙升，这引起了心象教主的好奇，他可不相信什么‘挖掘潜力’，他更相信其中有一些特殊原因。
　　比如‘心魔’‘心劫’等原因。
　　邢火荀一那样的天赋悟性以及背景，正常情况下不可能低迷这么久，心象教主认定，必有特殊原因！心魔、心劫一类可能性极高。
　　“到了合一境，心境都遇到大挫折？”心象教主颇为期待，“或许他会适合我所创的心象法门。”
　　他当初也是绝世妖孽，两大圣界历史上就两位合一境达到星辰塔七层，他心象教主就是其中之一，他所创法门直指灵魂，所以‘心灵’需要更多的磨练挫折，每一次挫折重新崛起，心灵都会更强大，所以他看上了邢火荀一！
　　“哈哈，你再好好想想吧，在星辰大会前，你都可以拜入我门下。”心象教主当即起身，旁边天光将军也连起身。
　　邢火帝君也起身道：“心象兄，荀一这小子有些偏执，还请别介意。”
　　“修行，也是修心，执着些是好事。”心象教主淡然笑道，他倒是很看的开，他觉得这个好苗子，可对方如果不愿意拜他为师，他也不会丝毫强迫！毕竟在这等绝世强者眼中，弟子仅仅是自己绝学的传承者，能得到自己传承，是弟子的运气。
　　得不到，是小辈没这个运气！
　　“邢火荀一。”天光将军却是冷哼道，“好好想清楚吧，心象教主收徒可难得的很，你不拜心象教主，拜什么东伯雪鹰，等他一直卡在合一境，你后悔也晚了。”
　　邢火荀一沉默。
　　“哼。”
　　天光将军跟着心象教主身后直接朝外走去。
　　很快。
　　庭院内，邢火帝君和儿子邢火荀一又走回来。
　　“你坐下。”邢火帝君坐在那，自己给自己倒酒，脸上却难得有着笑容。
　　“父亲。”邢火荀一乖乖坐在一旁。
　　“真没想到，我儿也有一天，能让心象教主主动来收徒。”邢火帝君说道，“你能坚持自己内心决定，我挺满意。不过我得告诉你……心象此人，当真天赋极妖孽，所创的‘心象一脉’甚至属于特殊的修行体系。”
　　“特殊修行体系？”邢火荀一疑惑。
　　除了古修体系、规则奥妙体系、最强战士体系、巫修体系、母祖修行体系、吞噬类体系等一些常见体系外，还有些修行者数量极少的，像虚空行者体系数量就极少，还有些体系，修行者数量可能更少。整个混沌虚空都屈指可数。
　　越是特殊体系，入门就越难。
　　“嗯，他的心象一脉就是特殊体系，据我所知，混沌虚空这一体系只有两位修行者，他和他徒弟‘九龙帝尊’。”邢火帝君说道。
　　邢火荀一听的吃惊。
　　九龙帝尊？那也是刀皇城赫赫有名的强者，是星辰塔八层巅峰存在！
　　“这一脉，是直接修灵魂。”邢火帝君说道，“所以入门极难，一般入门成功便可跨入混沌境了，像心象教主、九龙帝尊门下都有一群徒弟，可惜都没入门，心象教主来收你为徒，应该是觉得你有能够入门的潜质。”
　　“以我来看，你拜在他门下，尝试修行心象一脉。同时也兼修虚界道，或许对你更好。”邢火帝君看着儿子，刀皇城终究是六大圣地之首，若是掀起战争，刀皇城也比太虚天宫更安全。
　　“我还是选择拜在东伯长老门下。”邢火荀一道。
　　“为什么？”邢火帝君疑惑。
　　“我邢火荀一此生，认定了虚界道这条路！在这条路，要拜师，东伯长老就是最好的师傅。”邢火荀一说道。
　　……
　　不单单刀皇城来邀请，瑶光圣境、始祖岛都有来邀请的，自然都被婉拒了。
　　“什么？心象教主亲自收徒，他都拒绝了？”
　　“就要拜东伯雪鹰为师？”
　　接连来收徒都被拒绝，消息自然逐渐在参加大会的混沌境巨头中传播，天光将军和其他混沌境在一起时，还说道：“哼，那小子不拜心象教主，却硬是要拜一个合一境，这不是笑话？”
　　在混沌境巨头看来……有些认为邢火荀一倒是心性颇为坚定，可大多却是觉得有些可笑。
　　那可是心象教主啊！
　　只有成为混沌境才能更能明白心象教主的恐怖，那是开辟出新修行体系的，甚至能够和宇宙神正面对战，而后潇洒离去的。
　　甚至有些碰到邢火帝君时，都主动劝说，邢火帝君对此都摇头笑道：“他认定了，劝说不动，就随他去吧。”
　　……
　　静室内。
　　东伯雪鹰盘膝坐着，规则领域弥漫笼罩整个静室，如今他早将规则领域按照新创出招数‘毁灭之花’重新构建，威势自然非凡，一些混沌境巨头的规则领域都不一定及得上东伯雪鹰，圣界规则都被完全被逼出了静室。
　　“呼。”
　　缓缓的，东伯雪鹰睁开眼。
　　《虚界》第四式‘寒冰地狱’早就创出，因为离星辰大会落幕也近了，他并未急着突破。虽然他觉得可能稍微钻研些岁月就能突破到混沌境，可一旦突破，他也是要趁机巩固的，古修传承、绝学等等诸多方面都得完善，接下来这点时间肯定不够。
　　他反而花费时间钻研了一番‘虚空行者体系’和盘波图。
　　“离星辰大会结束还有三百年，该出去了。”东伯雪鹰起身，“待得大会结束，便回太虚天宫真正闭关，突破到混沌境。”
　　轰隆隆~~~~
　　静室门开，东伯雪鹰走出了静室。
　　“长老。”静室外有侍女长期候着。
　　“若是有修行者来求见，便带来见我。”东伯雪鹰说道，提前三百年，就是给那些天才修行者准备的。
　　“是。”侍女恭敬道。
　　东伯雪鹰也传讯告知问天殿主，自己已出关。
　　“你总算出关了？你可知道，诸多圣地主动邀请那邢火荀一，甚至连心象教主都去主动收徒，可惜都没用！”问天殿主传讯道，“他死活认定了要拜你为师，一些拜访邢火帝君的混沌境巨头劝说那小家伙，可谁劝都没用，就认定你了。”
　　“啊？”
　　东伯雪鹰吃惊。
　　想要拜在心象教主门下的真不知多少。
　　“这小子，对虚界道的确执著疯狂，且还有天赋。”东伯雪鹰一笑，“倒也是个好弟子。”
　　当即，东伯雪鹰就出了自己洞府，前往邢火帝君洞府。
　　……
　　邢火帝君洞府庭院内。
　　“东伯长老，难得来我这。”邢火帝君笑着坐下，一旁的邢火荀一看着东伯雪鹰眼睛却是在发亮。
　　“之前一直在闭关，出关后才知道发生了一些事。”东伯雪鹰抬头看向一旁的邢火荀一，“邢火荀一也有天赋，其他圣地都主动邀请，我来这，也是来主动邀请，邀请邢火荀一到我太虚天宫门下，如果愿意，也可拜入我门下。”
　　邢火荀一却是连上前，恭敬跪下：“徒儿拜见师傅。”而后重重磕了三个响头。
　　“好。”东伯雪鹰微笑点头。


第三十二章 公开讲道
　　如果出关后没立即过来收徒，再等些日子，出关消息传开，恐怕邢火荀一可能会来主动拜师！那就不太妙了，毕竟其他圣地都是主动来邀请，连心象教主都来主动收徒，他东伯雪鹰如果大大咧咧等邢火荀一跑过去拜师，不是打心象教主他们的脸么？
　　他得和其他圣地一样来主动邀请，邢火荀一选择六大圣地中的太虚天宫，谁都没话说。
　　“荀一这小子，太过莽撞，倒是让东伯长老你难做了。”邢火帝君连说道。
　　“小事而已。”东伯雪鹰倒是随意，随即开始询问邢火荀一这些年的修行收获，师徒二人立即开始谈论起虚界道。
　　旁边邢火帝君见状则暗暗惊叹。
　　若是其他合一境，心象教主收徒都被拒绝，合一境恐怕都不敢收邢火荀一为徒弟了。可东伯雪鹰却非常平静收下，没有激动、紧张、忐忑任何情绪，而是当做很寻常的一件事。
　　能如此坦然，要么是内心狂妄，要么就是真的有底气！
　　“这东伯长老不像是狂妄之辈，那就应该是有底气，难道他已经有把握跨入混沌境？”邢火帝君暗暗猜到，“如果短时间内真跨入混沌境，就太了不得了。他才修行多久？”
　　他却不知。
　　东伯雪鹰在合一境都达到了星辰塔七层实力，混沌境根本没有任何难度。要不了太久，在混沌境都能站在巅峰，虽不及他邢火帝君，却也不会相差太大。
　　……
　　东伯雪鹰主动去收徒，邢火荀一拜入太虚天宫，拜东伯雪鹰为师的消息也传出。
　　“还真拜了那个合一境小子。”
　　“这邢火荀一，真不知道是怎么想的，不拜在心象教主门下，反而宁愿拜一个合一境为师。”
　　同样名列前五的苍穹天云等一些天才修行者都有些羡慕嫉妒，因为心象教主可没来收他们为徒，即便拜入六大圣地，可想要成为心象教主弟子，首先得‘心象教主’愿意！
　　转眼。
　　星辰大会到了最后阶段，无数修行者从各处赶来，这一次赶来的修行者数量比大会开始时还要多的多！因为今天将有专门为他们准备的‘公开讲道’，无数普通修行者恐怕一生都难寻到像大会师傅这种层次的前辈指点。
　　能够公开听他们讲道，就已经是大机缘了，或许一次触动，就能令真神主宰成为虚空神，令初生境跨入合一境！
　　“轰隆隆~~~”
　　星辰塔旁边半空中有着巨大的十个名字，是这次星辰大会最终决选出的十位弟子，他们可任选一圣地加入，并将被当做核心重点栽培。
　　方圆十万里的巨大战台上，邢火荀一他们十个并肩而立。
　　“你们十位可以做出选择，拜入哪一座圣地。”高台上心象教主说道。
　　“我愿拜入太虚天宫。”
　　“我愿拜入刀皇城。”
　　“我愿拜入虚空神殿。”
　　“我愿拜入刀皇城。”
　　……
　　在无数修行者遥遥观看下，还有其他天才修行者羡慕的目光下，邢火荀一他们十位一一报了名字，其实他们中有三位都提前得到了邀请，可公开宣布加入哪一方却是星辰大会的流程。
　　嗖嗖嗖……他们十位个个化作流光飞向了上方的高台，按照选择站在大会师傅身后。
　　东伯雪鹰身后只有一位邢火荀一。
　　天光将军身后则足足有三位，包括苍穹天云在内，作为六大圣地实力最强的，一般星辰大会加入他们的都是最多的。十个中三个加入算很正常了，有时候夸张时，五六位都拜入刀皇城。
　　将斧宫主身后也有三位，显然将斧宫主这次出面，影响力不凡。
　　紫屠岛主身后则有一位。
　　五泽蛇祖身后则有两位，那两位都是虚空生物。虚空生物一般都会选择虚空神殿！
　　至于星辰城，却没谁选！星辰城是六大圣地中最特殊的，他们一般都不派大会师傅，所以大会师傅才只有五位！就算有谁选择了星辰城也会后悔的，因为星辰城的高手太少，根本很难得到好的指点。想得到传说中的罗城主指点，那几乎是奢望。
　　“五位。”
　　心象教主看向一旁的将斧宫主等五位，“接下来就该诸位去进行公开讲道，讲道后，大会也就结束了。之前的大会比试，都是天才修行者们在比试！而公开讲道……却是无数普通修行者们都渴望的，诸位可得好好讲，按照常理，每次讲道最短都不会少于三天。”
　　“嗯。”将斧宫主点头。
　　“这是自然。”天光将军点头。
　　紫屠岛主、五泽蛇祖、东伯雪鹰也都早做好了准备。
　　“那就先东伯长老讲道？”心象教主说道。
　　东伯雪鹰也微笑着起身。
　　很正常。
　　五位大会师傅，讲道顺序，是按照实力来定的，实力最高的将斧宫主自然是压轴！星辰塔九层级数的存在讲道，在某些方面将斧宫主造诣可都是达到宇宙神层次的。而五个中仅有的合一境东伯雪鹰，自然是第一个来讲道。
　　呼，东伯雪鹰起身后，身影一闪就到了半空中，而后一步步走下，走到了战台上。
　　这一刻。
　　无数修行者们目光都在战台上的东伯雪鹰身上。
　　“倒要看看这东伯雪鹰到底有何实力。”
　　“邢火荀一不愿拜心象教主，也要拜他为师？”
　　上方观礼的混沌境巨头们也都准备好好听听，下方无数修行者们更是个个屏息，都仔细聆听。
　　东伯雪鹰一袭白衣，盘膝坐下，目光扫过下方无数修行者，开口道：“我这次讲道，主要便是幻境和杀戮。”
　　虚界道和杀戮道他不但达到星辰塔六层，更能将杀戮完美融入虚界中，创出星辰塔七层的招数！对这二者的理解，东伯雪鹰是最自信的，虽然严格来说虚界道他最自傲，可是修行者中擅长幻境的很少很少，而‘杀戮’，却是许多修行者都有研究的。
　　毕竟在外闯荡，争斗杀戮便难以避免。
　　“幻境，杀戮？”
　　下方无数天才修行者们都有些兴奋激动，对杀戮他们很有兴趣！对‘幻境’这让他们头疼的他们也想要听听，即便无法学会，好歹也了解些。
　　上方的混沌境巨头中，瘦削男子‘巴殒宫主’冷笑：“杀戮？还敢讲杀戮？很好，到时候就别怪我打脸了。”
　　讲道，并非一个人孤零零的讲道。
　　过程中是会有许多修行者来请教的，东伯雪鹰会选择部分来进行一一指点。
　　甚至会有强者进行质疑。
　　“我修炼巴龙传承，最擅长的就是杀戮。”巴殒宫主眼中有着冷意，上次被东伯雪鹰直接拒绝给撵了出来，巴殒宫主可不是什么好脾性的，而且这段日子，东伯雪鹰一直颇为耀眼，先是选中的邢火荀一成为第一，其他主动收徒邢火荀一都拒绝硬是拜在东伯雪鹰门下。
　　巴殒宫主，看东伯雪鹰如此风光，自然更不爽。
　　而东伯雪鹰这次讲道，竟然讲‘杀戮’？
　　他可是主修杀戮的巴龙传承，成为的混沌境巨头啊！
　　“哼哼哼。”巴殒宫主立即仔细聆听起来，听的无比仔细。


第三十三章 论道
　　巍峨战台上，东伯雪鹰独一人，盘膝而坐，面对下方无数修行者便直接开始讲道。
　　无数修行者们也都知道礼节，也全部都盘膝坐下，一些异兽也是盘卧着趴着，没有一个发出声音，都乖乖聆听！在这时候如果大肆说话是会惹众怒的，即便彼此说话都最多传音。
　　先讲‘杀戮’，因为参悟杀戮的修行者数量极多，东伯雪鹰直接从超凡层次开始简略讲起，一路不断延伸，延伸到杀戮一脉的诸多分支！不同分支讲述到最后都是达到虚空神之境，以东伯雪鹰如今的境界自然是高屋建瓴，不同分支都能迅速点透，让下方观看的许多弱小修行者都激动聆听着，连一些有机缘到来的弱小神灵、界神、真神都听的沉醉不已。
　　即便是达到虚空神层次的修行者，也都惊叹，甚至让他们有了更多领悟。
　　“厉害。”
　　“我早成虚空神了，却没想到杀戮道在真神阶段还有这么多运用之法。”许多聆听者，都对自己的修行有了新的认知。
　　甚至在无数修行者中，偶有就有突破的气息波动。
　　这也很正常，在星辰大会聆听大会师傅公开讲道时，境界突破、顿悟都是非常常见的。毕竟这些底层的无数修行者，平常是真的得不到真正顶层修行者指点的。
　　足足九个时辰，东伯雪鹰讲述的都是‘超凡到突破虚空神’的杀戮道不同分支。
　　之后。
　　东伯雪鹰又开始讲述幻境。
　　幻境的讲解，同样是超凡层次讲起，直至突破到虚空神。也讲解了足足九个时辰。
　　公开讲道第一阶段暂时结束，该让这些修行者们请教指点了。
　　“有困惑的，现在可以问我。”东伯雪鹰停下，微笑道，声音响彻整个会场。
　　“前辈。”
　　“东伯前辈。”
　　原本无数盘膝坐着、趴着、盘卧着的修行者，有足足数千位都连站起来，按照星辰大会规矩，在讲道过程中站起来便是代表需要请教。
　　这些站起来的几乎都是‘虚空神以下’层次，只有十余位虚空神而已，毕竟讲道的第一阶段主要是低层次。
　　“你们上来。”东伯雪鹰操纵虚空，瞬间便控制住其中的三百位修行者，其中最弱的都仅仅是超凡层次孩童，最强的则是虚空初生境。‘请教指点’不可能指点所有人，因为讲道时间是有限的，一般都是指点部分！
　　其实指点部分便足够了，许多修行者的问题都很相似。
　　嗖嗖嗖……
　　三百位修行者被东伯雪鹰控制着，直接飞上了战台，个个都有些激动，他们竟然走运有请教机会。
　　“东伯前辈。”三百位修行者不管是何种族，尽皆恭敬行礼。
　　“一个个来。”东伯雪鹰微笑道，目光落在了最弱的一名年少孩童上，这是一位略胖的女童。
　　这女童有些紧张，她父亲就是在刀皇城一座酒楼内当侍者，她出生就在刀皇城内，这次才有机会来聆听讲道。在圣界，她出生便是超凡，智慧自然也是极高。可东伯雪鹰讲述的也就开始的她能理解极少部分，后面的就听不懂了。
　　“前辈。”女童声音清脆悦耳，乖乖行礼，随即开始询问。
　　……
　　时间流逝。
　　东伯雪鹰第一阶段讲道就花费了十八个时辰，后来指点三百位修行者也花费了近十个时辰。
　　而后才开始第二阶段讲道，第二阶段主要讲述‘虚空神初生境’，也是先讲杀戮，后讲幻境，不过这次讲述仅仅花费了十二个时辰。后来也同样指点三百位修行者，却是花费了二十个时辰。
　　第三阶段讲道，便是‘虚空神合一境’……
　　下方无数修行者听的如痴如醉，对上方的东伯雪鹰也越加钦佩尊敬，讲道是要真材实料的，这位东伯前辈，作为五位大会师傅中唯一的一位合一境，讲解的确非常了得，让他们经常有所领悟。
　　而上方的混沌境巨头们也非常有耐心看着听着，因为这是六大圣地专门为普通修行者准备的讲道。
　　“东伯雪鹰，不愧是两大圣界最强合一境，又是规则奥妙体系的，讲解的确够细，更直指根本。”混沌境巨头们也都彼此传音议论，的确，在‘论道’方面，一般都是规则奥妙体系和巫修两大体系最为擅长，他们讲解更清晰明白。
　　“不错。”
　　“指点这些普通修行者，混沌境进行指点，都不一定及得上这位东伯雪鹰。”
　　他们在评价着。
　　而一直想找茬的巴殒宫主却是冷漠看着，心中却很是不喜，即便不愿承认，他心中也明白在一些低层次的指点中，东伯雪鹰指点的许多方面，巴殒宫主都是没想过的！因为‘古修’，他只需要将巴龙传承不断提升即可。
　　“终于谈到合一境了，谈到越是高深，他就越容易出错。”巴殒宫主自私，唯我独尊的个性，看东伯雪鹰在星辰大会上表现越好他就越不爽。
　　下方的无数普通修行者们才懒得管高层纷争呢，他们只知道，这位东伯前辈的讲道对他们帮助极大，一个个都沉浸进去聆听。
　　就算听不懂的也会靠记忆力强行记住一切。
　　只是东伯雪鹰讲道时，进行演练的一些场景画面太过玄妙，他们无法记住。可能记住说的内容，将来也可以一遍遍回味了。
　　终于——
　　随着讲道的逐渐高深，东伯雪鹰在合一境‘杀戮道’的讲述，已经达到了星辰塔六层层次，这也是他这次讲道的最高层次。
　　“嗯？”巴殒宫主忽然眼睛一亮，“可笑可笑，实力高者，高屋建瓴讲道自然轻松随意，他自己都才星辰塔六层，就敢说这一层次的道？果真被我发现了问题。”
　　……
　　合一境繁杂的多，东伯雪鹰足足讲述三十个时辰才停下。
　　“有困惑的，可来问我。”东伯雪鹰开口道。
　　下方各族无数修行者顿时哗哗哗站起来了数万位，都是合一境层次！要知道除了刀皇城本地的，其他外地要赶来并不容易，单单空间传送阵费用便不低了。所以能从外地赶来，一般都是实力颇强达到了合一境层次。
　　东伯雪鹰旋即便要从中挑选出三百位，只要指点完这三百位，自己的讲道便算结束了。
　　“东伯长老，对于杀戮一道我也有些认知，还请东伯长老指点。”一道声音响起。
　　盘膝坐在战台上的东伯雪鹰抬头看去，只见上方高台上瘦削男子踏着虚空而来，降落到了战台上，这让东伯雪鹰微微一怔，是他？巴殒宫主？
　　“嗯？”
　　“混沌境！”
　　下方无数修行者们都有些激动了。
　　在星辰大会公开讲道时，一般都是混沌境巨头担任大会师傅！他们讲道时，也会讲述到‘突破到混沌境’的一些内容。这时候一般会引起其他观礼的混沌境巨头的质疑。两位混沌境在战台上，彼此辩驳论道，甚至出手验证。
　　这乃是好事！不同的认知，都是混沌境巨头，他们的辩驳论道，对下方一些合一境将来突破混沌境也是有帮助的。
　　只是……
　　东伯雪鹰只是个合一境，他讲道，便是上方的混沌境巨头都认为，应该没谁会去降低身份去质疑他。毕竟混沌境巨头去质疑一个合一境，本身地位就有些不平等，这般‘质疑’是有些打脸的。
　　“巴殒宫主。”东伯雪鹰当即起身，面对混沌境他倒也不好继续盘膝坐着。
　　“我别无他意，只是为了在场无数修行者，还是需和你辩驳一番。”巴殒宫主一幅为在场所有修行者的态度。
　　“请。”东伯雪鹰点头。
　　“你刚才讲杀戮道，认为杀戮道的根本在于‘蓄’，其次方是‘发’，对吧？”巴殒宫主道。
　　东伯雪鹰点头：“混沌境不敢说，在合一境，我认为‘蓄’更重要。”
　　“你只管朝我动手，我只会施展星辰塔六层实力来应对。”巴殒宫主笑道，“等会儿你就明白，到底哪一个更重要。”
　　“好。”东伯雪鹰点头。
　　辩驳论道，一般谁都说服不了对方，都会动手来验证。
　　“轰~~~”上方高台上的心象教主却是瞬间操纵战台，战台周围升起了法阵光罩，防止战斗上的切磋余波，波及到下方无数观战的修行者。
　　“东伯前辈和混沌境要动手证道了。”
　　无数修行者们紧张激动看着。
　　这才是星辰大会至今，最高层次的比试。
　　“小心了。”
　　东伯雪鹰心念一动，便凭空出现一根根黑色长梭悬浮在周围，长梭两端都锋利无匹。而在另一边，巴殒宫主却微笑伸出了右手，他右手甚至连鳞甲都没浮现，显然不屑。


第三十四章 见证历史！
　　“尽管出手。”巴殒宫主一副前辈风范。
　　东伯雪鹰微微一笑，一拂袖。
　　咻咻咻……足足十六根黑色长梭接连飞向巴殒宫主，瞬间就已经到了巴殒宫主面前，这时候每一根黑色长梭才爆发出骇人威能，每一根都化作蒙蒙虚影，内部都隐隐塌陷化作混洞，即便在圣界规则下，都令虚空塌陷化作混洞，可见威势。
　　“你不是说杀戮道根本在于蓄吗？这应该算是‘发’吧。”巴殒宫主仅仅一只手掌拍击，手掌几乎瞬间化作幻影，接连便抵挡住了十六根黑色长梭的袭击。
　　东伯雪鹰见状暗自摇头。
　　这巴殒宫主说只会施展星辰塔六层实力，实际上应该算是施展了星辰塔六层巅峰！因为自己的每一根黑色长梭都是极品虚空神兵，施展的都是灭世第六剑。同时十六根施展，就是那雷炎塔主来抵挡都不会这么轻松。
　　巴殒宫主修炼的是‘巴龙传承’，身体极强，他身体若是浮现鳞甲，强度足以媲美上品虚空神兵，而一双手掌尤为厉害，若是浮现鳞甲强度都媲美极品虚空神兵。手掌不管是力量速度威能等诸多方面都是极恐怖。即便此刻没浮现鳞甲，不管速度力量都是能够轻易在雷炎塔主之上，他最擅长的又是手掌，自然能挡住东伯雪鹰的招数。
　　“巴殒宫主，等会儿就知道了。”东伯雪鹰说道。
　　“那我就看东伯长老有几分手段了。”巴殒宫主依旧微笑，丝毫不失气度，同时继续抵挡再度来袭的黑色长梭。
　　咻咻咻……
　　十六根黑色长梭围绕着巴殒宫主，化作幻影般接连袭击，一次次碰撞威势波及四方，轰击在战台边缘升起的光罩上。
　　“嗯？”巴殒宫主脸色渐渐变了，“怎么会……”
　　“有意思。”上方观战的心象教主、将斧宫主、邢火帝君等众多混沌境巨头们都发现了东伯雪鹰招数的特殊。
　　“他比和雷炎战斗时又进步了。”心象教主赞许道。
　　的确。
　　如果是雷炎塔主交手时的东伯雪鹰，就算施展灭世第六剑，也只是铺天盖地疯狂攻击。
　　然而创出‘毁灭之花’，东伯雪鹰不管是对虚界道还是杀戮道的认知都更加深，在施展运用时也更巧妙，只见十六根黑色长梭以巴殒宫主为中心，连绵攻击，每一次被震开，它们都会借力再度来袭。并且十六根黑色长梭形成的一个包围圈，就仿佛一座世界。
　　连绵不绝，威势也是连绵，不但威力强了，彼此配合也绝妙，巴殒宫主甚至不知不觉就被迫双手同时抵挡，都很是吃力。
　　“怎么可能？”巴殒宫主不敢相信，“他，合一境的杀戮，怎么能施展到这般地步？”
　　太精妙了。
　　原本暴戾的杀戮，在东伯雪鹰手中仿佛一个个音符，带着奇异的美感！这种美感，已经有了几分‘毁灭之花’那种绝对圆满的意味。若是铺天盖地狂攻，怕是三十根长梭同时施展灭世第六剑方才有如此压迫力。
　　东伯雪鹰一笑。
　　境界越高，施展低层次招数就越轻松。过去他施展天罚之刃，同时能施展十五道！如今足以施展二十五道！这就是对虚界道的认知更高了，施展天罚之刃他只需要更少的心力即可！而杀戮道和虚界道相比还是稍有些欠缺，灭世第六剑，自己极限只能同时二十根长梭！
　　之所以施展十六根，是留下少许心力，以防有所变故。
　　“太精妙了，这么下去，我可能防不住！”巴殒宫主有些焦急，在无数修行者观看下，上方更有众多混沌境巨头，如果输给一个合一境？巴殒宫主想想都无法接受。
　　“东伯长老这兵器乃是极品虚空神兵，我这手掌都有些受不住了。”
　　巴殒宫主朗声笑道，一双手掌却浮现了黑色鳞甲，手掌直接拍击开去，每一击威势都恐怖异常，砰砰砰，一根根黑色长梭都直接被拍的远远抛飞开去。因为彼此威能差距太大，根本无法借力，之前的连绵感也就被破了。
　　“过了。”上方观战的心象教主、将斧宫主他们都皱眉，“这巴殒施展出了星辰塔七层实力。”
　　他们能判断，混沌境巨头大多能判断。
　　可下方观战的无数普通修行者境界太低可判断不了，对巴殒宫主而言，在混沌境中他名声本来就一般，宁可被混沌境巨头们嘲笑。他都无法容忍……自己被一个合一境给击败！
　　“嗯，竟然这么不要脸面。”东伯雪鹰见状色变。
　　“哈哈，东伯长老，你说杀戮道在于蓄的呢？我这一掌下去，你这飞梭尽皆四散抛飞了。”巴殒宫主笑道。
　　“巴殒宫主，那你手掌再破破这一招。”白衣东伯雪鹰站在那，声音也冷了下来。
　　哗~~~~
　　虚幻世界若隐若现，在这虚幻世界中央有着一朵黑色的花骨朵，它有三片叶子，叶子上还有着水珠滚动，整个虚幻世界仿佛就为了这一朵黑色花骨朵而存在。而紧跟着，黑色花骨朵从虚幻中降临真实。这一次是瞬间化作真实，轰隆，天地之力猛然涌动令战台内部空间出现了天地之力漩涡，甚至漩涡中央都塌陷了，塌陷的空洞中有海量天地之力涌来。
　　黑色花骨朵出现了，完全包裹住了巴殒宫主。
　　花骨朵花瓣为黑色却隐隐半透明，能够隐约看到里面的巴殒宫主身影。
　　“就这招数？给我破。”巴殒宫主笑声朗朗。
　　东伯雪鹰却冰冷看着，对方不要脸，那么就没必要给他脸面了，达到星辰塔七层他也没打算隐瞒，那就趁机展露吧。
　　轰轰轰轰……
　　接连一朵朵黑色花骨朵浮现，一朵花朵包裹住里面的一朵，前后一共七朵黑色花骨朵，大的花朵包裹住小的花朵，最里面就是被困的巴殒宫主。
　　“给我破。”巴殒宫主依旧自信异常，他对虚界道认知极低，根本没意识到此刻完全内敛成花骨朵状的‘毁灭之花’的恐怖。或许绽放时，他才明白这一招的恐怖。
　　“轰！”巴殒宫主一双手掌同时怒刺。
　　黑色花骨朵坚韧无比，未绽放便有束缚之效，他怒刺下最内层的一朵黑色花骨朵顿时开始毁灭，花瓣绽放，且跟着和叶子一同化作黑色气流开始塌陷毁灭。巴殒宫主一双手破开第一朵黑色花骨朵还没来得及高兴，就感觉到恐怖威力袭来，骄傲如他依旧没有身体表面浮现鳞甲，可是在这威力下，他的身体立即被撕破，鲜血淋漓当即受伤。
　　这还是东伯雪鹰手下留情，仅仅只是让第一朵黑色花骨朵爆发，如果七朵完全爆发，他还自大体表没浮现鳞甲的话，怕是瞬间得重伤若死。
　　“什么。”巴殒宫主脸色变了，在破开一朵黑色花骨朵而已，他顾不得了，身体迅速恢复，体表也浮现了黑色鳞甲。
　　全身处处覆盖一层黑色鳞甲，防御攻击都极强，这才是巴龙传承的威力。
　　“给我破开！！！”巴殒宫主身后都显现了异象，一头巨大的黑色鳞甲异兽虚影无比显眼，甚至异兽部分身体都已经出了黑色花骨朵范围。因为异兽本身就是虚幻，所以黑色花骨朵也并未阻拦。
　　上方的所有混沌境巨头们此刻都有些吃惊惊愕看着下方。
　　巴殒宫主拼命了！
　　“破！！！”巨大的黑色鳞甲异兽的一双前爪，和巴殒宫主的一双手掌仿佛重合，猛然轰击在黑色花骨朵上，砰砰砰，在轰破黑色花骨朵时，每一朵黑色花骨朵都接连绽放！虽然一阵阵毁灭冲击作用在身体上，可巴殒宫主依旧面色狰狞的硬扛住。
　　他一口气强行轰破了五朵黑色花骨朵，跟着又再度发力破开最外层的黑色花骨朵。
　　前后七朵黑色花骨朵终于破开了。
　　可惜！
　　在破开的刹那，再度七朵黑色花骨朵降临！周围天地之力形成了狂暴漩涡，漩涡中央塌陷，塌陷的孔洞不断是海量天地之力涌入。
　　“轰轰轰轰~~~”巴殒宫主疯狂破。
　　可东伯雪鹰只是站在远处，令一朵朵黑色花骨朵降临，令巴殒宫主一直冲不出。
　　如果没有朱魇传承对灵魂的助益，东伯雪鹰的灵魂，只能施展出一朵黑色花骨朵！而因为朱魇传承灵魂够强大，才能施展出七朵！七朵黑色花骨朵……显然能够做到压制巴殒宫主了，不过巴殒宫主体表鳞甲媲美上品虚空神兵，却是能够硬抗的。
　　“这，这，这……”连续轰击数次后，巴殒宫主停下来了，呆呆看着面前巨大的黑色花瓣。
　　七朵黑色花骨朵，一朵包裹一朵，依旧将他困住。
　　他身体防御强又如何，竟然都杀不出去。
　　他堂堂混沌境巨头，星辰塔七层实力，竟然被困在这七朵花内，都出不去了！他全力以赴不但赢不了，竟然还处于下风？只能仗着鳞甲保命而已。
　　“他，他难道达到了星辰塔七层？”巴殒宫主透过半透明的巨大的黑色花瓣，隐隐看着外面战台上的那一道身影，依旧不敢相信。
　　……
　　高台上。
　　在东伯雪鹰施展黑色花骨朵时，就已经心悬起来的将斧宫主此刻更是霍然站起，他盯着下方的那七朵黑色花骨朵。
　　“那是……”不单单是他，此刻足足有八位混沌境巨头都忍不住站了起来，震惊盯着下方。
　　像心象教主等一些虽然没站起来的，同样心中都掀起了滔天巨浪。
　　星辰塔七层？
　　能完全压制巴殒宫主，甚至处于非常明显优势，东伯雪鹰当然毫无疑问就是星辰塔七层实力！
　　有史以来，两大圣界仅仅诞生出两位合一境星辰塔七层高手，若是算上原始古圣界至今整个混沌虚空，历史上包括陨落的可以推断合一境达到星辰塔七层的也只有八位，其中七位后来都达到了星辰塔九层级数，一位是星辰塔八层巅峰！当然其中有三位都已陨落。
　　所以合一境七层，注定短时间能达到八层巅峰！将来达到九层的希望也极大。
　　“合一境，七层！”八位混沌境巨头站着，其他混沌境巨头们也盯着下方战台。
　　这一刻……
　　他们都明白，他们见证了历史，见证了新的星辰塔七层合一境的诞生。他是两大圣界历史上的第三位，是整个原始古圣界至今的第九位。
　　他便是，太虚天宫，东伯雪鹰！


第三十五章 关注
　　战台上。
　　东伯雪鹰却是突然收了七朵毁灭之花，让一直被困在里面的巴殒宫主都神情恍惚了下，原本半透明的黑色花瓣外世界是模糊的，如今眼前的世界变得清清楚楚，远处的白衣青年站在那，开口道：“巴殒宫主，可要继续比试验证？”声音温和在耳边响起。
　　巴殒宫主表情复杂看了眼东伯雪鹰，随即他转头就化作流光飞向上方的高台，回到了自己的位置沉默坐下，一声不吭。
　　他很清楚……
　　混沌境巨头分布在五大圣界以及茫茫混沌虚空，看似很少，可总的算起来也不少。太虚天宫就有十二位，始祖岛、瑶光圣地底蕴更深些数量不亚于太虚天宫。还有许多混沌境都没投靠圣地，单单七星海圣界就有近百位混沌境，五大圣界，以古圣界最庞大最强，万古圣界次之，母祖界、东麟圣界、七星海圣界再次之。
　　再加上过去数次战争，之前也有创造的圣界破碎，许多心灰意懒的混沌境巨头都是分散在茫茫混沌虚空，连宇宙神都有一些分散在混沌虚空中。
　　所以，混沌境巨头地位也有高低之分。
　　堂堂混沌境，若是仅仅星辰塔六层实力，是最被瞧不起的，是垫底最底层，一般都不太愿意出来行走，要么隐居，要么占据偏僻一地当自己的霸主。
　　第七层实力，像巴殒宫主、清曲岛主等等，这算是最常见的，大半混沌境都是在第七层，像天哭门主这种底蕴深些的就是七层巅峰。整体来说这一层算不错了，至少行走各方，其他混沌境也会给面子。因为这是最常见的实力层次。
　　第八层，真的非常了不得了，数量相对也少的多，地位也尊贵，五泽蛇祖、紫屠岛主、天光将军、魔祖都这一层次，他们数量就少多了，像星辰大会的大会师傅，他们这层次代表自己圣地，宇宙神们都觉得不错了。
　　当然其中有些极强的如问天殿主、九龙帝尊等一些，都是八层巅峰存在，魔祖曾挑战问天殿主都是被轻易击败。
　　第九层？他们的实力就已经达到宇宙神层次，面对宇宙神一般都能保命，宇宙神对他们也会平等对待。
　　“七层的合一境啊。”巴殒宫主心中有羡慕嫉妒，“这个东伯雪鹰，跨入混沌境要不了多久就能达到八层巅峰。甚至踏入九层把握也极大。”
　　历史上之前一共才八位，有七位都是达到过九层级数的。当然他们中有陨落，也有成宇宙神的。
　　“这一次，他算是真正名传整个混沌虚空，无数强者都会知晓他的名字。而我，就是他这次成名的垫脚石。”巴殒宫主心中仿佛被噬咬，可他也没有丝毫为敌的念头，因为差距太大，八层巅峰对付普通七层，轻而易举就能斩杀的。
　　……
　　东伯雪鹰看着巴殒宫主一声不吭乖乖离去，耳边却传来了一道道声音。
　　“东伯长老，恭喜恭喜，合一境便能达到七层级数，将来混沌境九层也可期啊。”
　　“东伯长老真是了不得，不但踏入七层级数，还能力压巴殒宫主，佩服佩服。”
　　“竟然有幸能看到这注定记入历史的一战，运气运气啊。”
　　接连都是混沌境巨头们传音。
　　他们都热情的很，甚至有些姿态都自然放低了，似乎很甘愿比东伯雪鹰低上一头！因为混沌境们同样有各种磨难危机，他们是非常愿意交好东伯雪鹰的，他们在这之前，还有些瞧不上东伯雪鹰，都懒得说多少话。
　　本能的认为不是一个层次的，他们觉得东伯雪鹰永远卡在合一境都可能。
　　现在自然不一样了。
　　更何况，他们自身大多也都只是七层级数，比巴殒宫主也强不到哪里去。
　　“我还需继续讲道，诸位见谅。”东伯雪鹰向对自己传音的都传音回应了下。
　　随即他便转头看向下方。
　　下方无数修行者早就激动沸腾了，合一境竟然正面压制了混沌境？一些见识广的合一境早就和周围同伴传音叙说了，他们中不少都明白，这是一位合一境七层的传奇存在。
　　“如今继续讲道。”东伯雪鹰声音传遍下方每一修行者耳边，同时将之前就选定了三百位合一境修行者给直接挪移了上来。
　　呼呼呼……
　　三百位合一境修行者尽皆落到了战台上，他们都很是兴奋，竟然是他们被选中，有机会请教合一境七层的存在，在合一境的理解上……东伯雪鹰又是规则奥妙体系，可以说在场没有一个胆敢说比东伯雪鹰理解更透彻的。
　　“东伯前辈。”三百位合一境尽皆恭敬行礼，这是对前辈的敬意。
　　“一个个来。”东伯雪鹰跟着便开始一一指点他们。
　　……
　　不管是下方无数修行者，还是上方混沌境巨头听的都更加仔细，连心象教主、邢火帝君、将斧宫主他们都会认真聆听。
　　待得足足十八个时辰之后，便指点完三百位合一境。
　　东伯雪鹰操纵虚空送这三百位修行者下去。
　　“我此次讲道已经结束，也该其他大会师傅了。”东伯雪鹰朗声笑道，随即便化作流光直接飞向上方高台，在自己的座位入座。
　　按照次序。
　　天光将军站了起来，他看了看旁边的东伯雪鹰，过去他都是不假辞色，甚至骨子里是瞧不上合一境的，觉得和自己并列都是对自己的侮辱。可此刻他却难得浮现笑容，先朝东伯雪鹰笑了下，让东伯雪鹰心中都惊悚了下。
　　这位天光将军，光头，全身隐隐有蒙蒙金光，突然态度大变对自己一笑，东伯雪鹰还有些不适应呢。
　　天光将军微笑中朗声道：“东伯长老讲道在前，让我压力可大的很，我讲道不一定及得上东伯长老，不过，我自然也会尽力。”他声音也浩浩荡荡响彻会场。
　　“天光将军过誉了。”东伯雪鹰当即道。
　　“不过誉，我乃是实话，混沌境以下，讲道敢和东伯长老比的可没几个。”天光将军微笑道，随即他一迈步，身影便凭空消失便到了下方战台上，他一袭灰袍坐在高台上，全身蒙蒙金光，声音浩浩荡荡便开始讲道。
　　……
　　五位大会师傅依次讲道，东伯雪鹰、天光将军、五泽蛇祖、紫屠岛主，最后一位便是将斧宫主。
　　而坐在高台上可以放松聆听他人讲道的东伯雪鹰，却是没怎么闲下来。
　　周围混沌境们传音就罢了。
　　三大圣界的各方高手甚至连混沌虚空的高手，有些都透过七星海阁出传讯给自己，至少都会来恭喜一番！显然地位高了，那些混沌境巨头们大多都不会失礼，东伯雪鹰大多都简单礼节性回应下。可是太虚天宫的殿主们以及一些地位颇高的，他就需要认真对待了。
　　东伯雪鹰讲道九天，其他混沌境们则相对短了些，一般都是五六天，将斧宫主更是仅仅保持最低的三天。
　　主要‘论道’方面，还是规则奥妙体系的更能说！其他体系大多是会施展，说起来就差些。
　　“这一次星辰大会，到此便结束。”心象教主声音响彻整个会场。
　　无数修行者们还有些在思索听‘讲道’时的一些体会，还有些懵懵懂懂，不过还是大规模的开始离去。
　　上方高台上。
　　个个也都起身离开。
　　“东伯长老。”
　　“东伯长老。”数位混沌境都走来，甚至邀请东伯雪鹰参加他们的聚会。
　　“你儿子眼光不错。”将斧宫主和邢火帝君则是并肩走在一起，“要拜东伯雪鹰为师，在虚界道，他绝对会是最好的师傅。”
　　“哈哈哈。”邢火帝君笑着。
　　看着东伯雪鹰如此耀眼，邢火帝君是发自内心的开心。
　　就在这时——
　　心象教主却是走到了东伯雪鹰身边，旁边邀请东伯雪鹰的几位混沌境连避让到一旁，九层级数的心象教主还是让他们感到压迫力的。
　　“东伯。”心象教主微笑，随即传音，“刀皇让我传话，请你现在去星辰塔，闯一趟星辰塔！不但是刀皇，有数位宇宙神都会观看你闯星辰塔。”
　　“数位宇宙神？”东伯雪鹰一愣，第一次，数位宇宙神同时关注他。
　　过去，也就自己太虚天宫的天愚老祖和剑主略微关注，仅仅认为他有望成为一位殿主。然而如今六大圣地最强的‘刀皇’以及其他数位宇宙神同时关注，显然自己进入了六大圣地最高层的视野，也正常，按照过去的经验，东伯雪鹰踏入星辰塔九层的概率都是极高的。
　　“好，我这就去星辰塔。”东伯雪鹰传音道。
　　心象教主微笑点头：“我送你过去。”


第三十六章 师傅和徒弟（本篇终）
　　七星海圣界，太虚天宫。
　　天愚老祖、剑主并肩而坐，他们俩彼此饮酒谈笑，看着眼前半空中显现的场景，正是东伯雪鹰在心象教主陪同下来到星辰塔入口前的场景。因为距离东伯雪鹰讲道也过去大半个月，天愚老祖和剑主自然早就准备好好看看东伯雪鹰闯星辰塔了。
　　因为六大圣地彼此宛如一体，其他宇宙神们也很关注东伯雪鹰。
　　“当初我就认为这小子潜力挺高，有望踏入混沌境。”天愚老祖笑道，“可没想到还是小瞧了他，竟然这么快就在合一境有了七层实力，或许将来我太虚天宫还能多一位星辰塔九层级数的，到时候六大圣地中，我太虚天宫就和刀皇城一样，有两位星辰塔九层级数的了。”
　　如今六大圣地，仅有刀皇城，有两位星辰塔九层级数强者。
　　太虚天宫，只有一个混沌殿主。
　　始祖岛，也仅有一个将斧宫主。所以他亲自当大会师傅，还是很难得的，使得刀皇城只能让‘心象教主’去主持。加上邢火殿主因为儿子缘故也去观礼。所以这一次星辰大会……有足足三位星辰塔九层级数参加，史上都罕见！而且这一次星辰大会，还出现了一个合一境七层，就更加罕见了。
　　“说不定，他能成宇宙神。”剑主笑道。
　　“宇宙神？这就难了。”天愚老祖感叹，“每一个宇宙神的诞生，都有各自的道路，也就剑主你了得，在宇宙内独自修行就达到混沌境，来到太虚天宫翻阅典籍再闭关，出来就是宇宙神了。”
　　剑主，的确是传奇。
　　其他哪个不是经历重重磨练，剑主在成宇宙神前，在整个混沌虚空都没什么名气，只知道‘太虚天宫’突然多出了个混沌境，叫剑主，跟着没多久，这个混沌境就成宇宙神了，当然引起的震撼可比东伯雪鹰这次强多了。
　　让无数强者都有些蒙了。
　　……
　　几方，好几位宇宙神都在遥遥看着，因为都是六大圣地，所以星辰塔是允许他们观看内部战斗场景的。
　　“数位宇宙神看着，可得全力以赴。”心象教主道。
　　“这是自然。”东伯雪鹰直接飞入星辰塔，虽然这是刀皇城的星辰塔，但是炼制的和太虚天宫的那座是一模一样，他也熟悉的很。
　　呼。
　　星辰塔第七层，连绵的群山中血色流光从大山深处涌出汇聚，化作了十道身影，正是模样各异的穿着血色甲铠的十位毁灭魔族，他们和太虚天宫的星辰塔第七层对手稍微有些区别。不过东伯雪鹰也知晓，难度应该是一样的。
　　“去。”东伯雪鹰心念一动。
　　黑色的花骨朵从虚无中显现，引起了恐怖的天地之力涌动，笼罩了十位毁灭魔族。一念之下，连续一朵朵显现，足足七朵黑色花骨朵，一朵包裹一朵，最内层就是那十位有些惊愕的毁灭魔族！毕竟东伯雪鹰的招数是从虚幻降临，躲都无法躲。
　　周围天地之力漩涡还未曾消散，东伯雪鹰便道：“灭！”
　　他毫不留情，一来就是七朵毁灭之花同时施展。
　　轰轰轰~~~~
　　面对巴殒宫主，东伯雪鹰都没这么狠，七朵黑色花骨朵同时绽放，美丽绽放时也是它毁灭露出恐怖威能的时刻，十头毁灭魔族都发出了惊怒的刺耳叫声。
　　待得一切消散便露出了里面的两头重伤的毁灭魔族。
　　仅仅一个全力招数下，其他八头毁灭魔族已死，两头重伤，这两头都是防御极强的。主要因为东伯雪鹰七朵毁灭之花威力分散在十头毁灭魔族上，才让他们扛下来。
　　残存的两头毁灭魔族惊恐万分，便要逃窜。
　　然而来不及了！
　　“灭。”东伯雪鹰再度施展七朵黑色毁灭之花，待得毁灭之花绽放后，那残存的两头毁灭魔族也已经身死。
　　“当初我又施展领域，又施展幻境，施展天罚之刃，拼了命的，又靠身体防御够强硬撑……耗费很长时间才耗死八头毁灭魔族。如今转瞬间他们便已经被灭。”东伯雪鹰心中感慨，他也知道，他的实力在星辰塔七层应该都算不错了。
　　毕竟按照自己判断，单单一朵毁灭之花，就足以达到星辰塔七层门槛。自己能施展七朵，自然强上许多？
　　“再去看看第八层。”东伯雪鹰想要感受一番第八层的威力。
　　咻。
　　一飞冲天，从高空中的漩涡通道飞入。
　　星辰塔第八层，竟然是一座巨大的战台，战台表面无数金光涌起凝聚，汇聚为一名穿着贴身金甲的异族强者。那金色甲铠就仿佛皮肤一样贴近全身，他有三条细长尾巴，尾巴尖都锋利无匹。有着两条手臂，手臂约莫到膝盖位置。
　　“金甲毁灭魔族。”东伯雪鹰暗道，他对毁灭魔族也了解不少情报。
　　毁灭魔族，分灰色甲铠、血色甲铠、金色甲铠三个主要等级。金色甲铠毁灭魔族实力最弱的都是星辰塔七层，最强的是九层实力。
　　而在之上……
　　还有媲美宇宙神的毁灭魔族，他们没有特定模样，甚至邪恶毁灭气息内敛下，一般的混沌境都难以发现他们。
　　“合一境？”这位金甲毁灭魔族有些惊愕看着眼前的东伯雪鹰。
　　“灭。”东伯雪鹰却是毫不犹豫直接七朵毁灭之花降临！
　　在七朵毁灭之花威力下，这位金甲毁灭魔族虽然皮肤甲铠层有了些损伤，但是转瞬就恢复。
　　“死。”他瞬间就逼迫进东伯雪鹰千里范围内，因为千里范围就是东伯雪鹰的规则领域，以‘毁灭之花’结构重新构造的规则领域……这毁灭魔族也无法瞬移进去，只能靠速度杀过去。
　　“太快了。”东伯雪鹰连施展毁灭之花，可施展速度还是慢，被迫瞬移闪躲，即便一两朵刚笼罩，对方瞬间就撕裂冲出。
　　毁灭魔族太快。
　　东伯雪鹰攻击又奈何不了对方，仅仅数个回合，就被迫放弃。
　　“看来第八层我还差许多。”东伯雪鹰感慨。“连我最强的攻击方面，都还远远不够，必须得成混沌境再来了。”
　　……
　　遥遥观战的数位宇宙神都颇为赞许，因为星辰塔历史上虽然有两位合一境尝试去闯第八层，但是一位是‘心象教主’几乎瞬间就立即认输！另一位是瑶光圣境的叫‘晋仪大帝’，则是仗着超绝的领域和防御撑上几个回合。
　　东伯雪鹰是靠攻击撑上数个回合的，七朵毁灭之花还是影响到毁灭魔族速度的。
　　在刀皇城。
　　一座湖边的小屋外，两道身影正并肩而走，一位是金袍刀皇，另一位是淡灰色宽松衣袍男子，正是罗城主。
　　“师傅，你觉得这东伯雪鹰如何？”刀皇笑道，态度很是谦逊。
　　如果他这句话传出去，恐怕会引起整个混沌虚空的震动。
　　因为……
　　谁都不知道，六大圣地最强者的‘刀皇’竟然会是罗城主的徒弟！堂堂刀皇会是一位混沌境的徒弟？
　　“有些潜力，放在备选中吧。”罗城主笑道，“他还稚嫩，早的很。”
　　“嗯。”刀皇乖乖点头。
　　“其实相比较于他的实力，我有些惊讶于他的平静。”罗城主惊讶道，“他在星辰大会上展露出实力，名传混沌虚空，诸多混沌境交好他，这一刻他风光无限。按理说就是心境极高的此刻也会意气风发！可他却非常平静，我没感觉到他有多么激动。”
　　刀皇一愣，点头：“对，的确如此。”
　　“有趣。”罗城主脸上浮现一丝笑容。
　　他们俩都不知。
　　东伯雪鹰内心中的要对付的可是混沌虚空如今的最强者‘圣主’，连师父古亓都死在对方手里，东伯雪鹰自问，自己这点成就虽然值得欣喜，但是激动就真没必要了。自己还在道路上，离圣主距离十万八千里都不止。
　　……
　　太虚神殿。
　　虚空始祖独自默默坐着，他的目光能够遍布混沌虚空的每一处，可是茫茫虚空虽然广袤浩瀚，有无数生灵，却再无他的徒弟古亓。
　　看到徒孙东伯雪鹰耀眼夺目，他欣喜。
　　可是古亓却看不到了。
　　他忘不了，东伯雪鹰和雷炎一战后，古亓激动欢喜的无处说，都拉他虚空始祖去说了许久。
　　“古亓。”虚空始祖低语，“你的徒弟东伯雪鹰如今已经是五大圣界最强的合一境，还是合一境七层，你如果知道，估计也会很开心吧。”
　　（本篇终）


第三十一篇 混沌境


第一章 隐忍
　　刀皇城外半空中。
　　“荀一，你能拜在东伯长老门下是你的机缘，此去，定要好好修行，若是将来你也能跨入混沌境，我父子二人都是混沌境，也算是一佳话。”邢火帝君站在那，无形气息即便很自然的略微泄露少许，霸道冷酷的气息都让在场的其他每一个修行者都感到压力，别看因为儿子待东伯雪鹰颇为客气，可他终究是站在混沌境最巅峰，战力达到宇宙神层次的存在。
　　“是，父亲。”金袍少年邢火荀一肃然应道，他此刻也是充满斗志。
　　“去吧。”邢火帝君点头。
　　嗖。
　　邢火荀一立即飞向旁边不远处的东伯雪鹰、问天殿主和数十位弟子，这次星辰大会除了核心的十位外，还有一百九十位通过初选的，他们也分别选择了六大圣地，有不少选择了太虚天宫。不过他们得到的栽培力度就一般了。
　　“帝君，我等就先走了。”问天殿主和东伯雪鹰都朗声道，随即旁边便直接有扭曲的空间走廊显现。
　　问天殿主带着东伯雪鹰等一众人直接飞入其中。
　　邢火帝君站在那看着，直至个个消失。
　　“这小子能重新振奋就很好了，希望在那东伯长老指点下，还能有些奇迹诞生。”邢火帝君默默道，和大儿子经历太多挫折不同，幼子荀一出生时，他邢火帝君就已经是星辰塔九层级数，幼子荀一经历挫折相对要少，也更稚嫩，是在他眼皮底下从一个婴儿逐渐成长……
　　邢火帝君一拂袖。
　　撕拉~~~~
　　黑黝黝的空间通道在面前显现，邢火帝君一迈步便进入其中，消失不见。
　　……
　　“这就是太虚天宫？”
　　东伯雪鹰、问天殿主他们俩看着一旁的众弟子们，这些第一次进入太虚天宫的，都惊叹新奇看着眼前广阔空间。
　　远处悬浮的巨大陆地上，那座巍峨的‘太虚殿’散发亿万丈光芒，光芒照耀整个空间每一处，让周围悬浮的岛屿上的无数建筑上都覆盖了一层光华。
　　“咻。”
　　远处一道身影飞来，正是一名青袍男子恭敬行礼：“见过问天殿主、东伯长老。”
　　“嗯，这些新加入的弟子你且去安置。”问天殿主吩咐道。
　　“是。”青袍男子恭敬应道，随即看向邢火荀一等一众人，“诸位师弟，且随我来。”
　　于是，邢火荀一他们只能乖乖离去，接受安置，从此开始在太虚天宫内的修行生活。
　　“走走走，诸多殿主都早准备了宴席，就等你了。”问天殿主连催促。
　　“哦？”东伯雪鹰惊讶。
　　“哈哈，许多都是真身赴宴，连在虚空边缘抵挡毁灭魔族的殿主，都有两位赶过来了。”问天殿主笑道，“你的面子可够大啊。”
　　东伯雪鹰连道：“赶紧赶紧，别让他们久等了。”
　　“走。”
　　问天殿主、东伯雪鹰当即化作流光，飞向了中央的巨大陆地的‘混沌殿’位置。
　　混沌殿占地极广，如今在一座雅致殿厅内，早就准备了盛宴。
　　嗖嗖！
　　东伯雪鹰和问天殿主降落在殿门外，当即跨入门槛走了进去，殿内的座位三三两两没规律的随意摆放，有的都已经在拿着酒壶仰头喝酒，也有在和旁边其他人聊着的。
　　“东伯来了，快快快。”
　　“就差你一个了。”
　　这些殿主们注意到东伯雪鹰进来，顿时笑着催促。
　　东伯雪鹰也发现了只剩下一个空位，至于问天殿主？他真身也早就到此，化身也犹如泡影般消散。
　　“东伯这次可是大大长了我太虚天宫的脸面，合一境七层……哈哈，我太虚天宫总算有出一个合一境七层的绝世妖孽了。”天水殿主在那笑着。
　　“东伯，快坐。”魔祖也是连道，“能赶来的殿主都尽力真身过来，其他化身过来的都是有要事在身，大多都还在虚空边缘抵抗毁灭魔族，脱不开身。”
　　魔祖也颇为感慨。
　　他家乡宇宙，他那一时代他碰到了剑主那等绝世妖孽，他虽然有争斗之心却明白彼此差距之大！初时他已经是绝对霸主，剑主才逐渐崛起，然而剑主修行速度极快，待得超越魔祖后，魔祖就感觉彼此差距越来越大……剑主抵达太虚天宫更是早成了宇宙神，也同样经常闭关，怕是彼此差距更夸张。
　　剑主也就罢了，如今家乡宇宙之后的时代，竟又崛起出了东伯雪鹰。
　　合一境就能七层！毫无疑问，修行些岁月就能达到八层巅峰，足以压他一头了。
　　东伯雪鹰坐了下来，惊讶道：“抵抗毁灭魔族？情况这么严重？”
　　“自原始古圣界破碎，虚空边缘就出现了毁灭魔族，而且随着时间，毁灭魔族也是逐渐增多。我太虚天宫也是负责其中一片区域，幸好有老祖长期坐镇，我等还能靠问天殿主帮忙经常返回。”牵翼殿主翅膀扇动了下，微微摇头。
　　“老祖坐镇？”东伯雪鹰一愣。
　　“对，太虚天宫内内的老祖只是化身而已，哈哈，老祖境界极高，你没看出吧。”
　　……
　　一场聚会，也是太虚天宫殿主们和东伯雪鹰真正同辈论交，他们都清楚要不了多久，东伯雪鹰就将是太虚天宫第十三位殿主。
　　凌云峰。
　　东伯雪鹰的洞府静室内。
　　待得聚会结束后，东伯雪鹰就回到静室内，先燃香，盘膝坐在银丝蒲团上开始静心。
　　“该好好修行了。”东伯雪鹰也觉得，该静下心一举突破到混沌境了。
　　随即他闭上眼。
　　不理会外界烦扰，所有心思都在虚界道上，细细参悟种种虚界道奥妙，甚至创造出‘毁灭之花’后，他还没有细细体会归纳虚界道，此刻参悟起来，顿时不少感悟在心中浮现……
　　……
　　“东伯雪鹰已经闭关，等出关，怕就是混沌境了。”在太虚天宫另一处，驼背老者‘天愚老祖’笑呵呵道，“我太虚天宫也能多一位混沌境，他擅长幻境，到时候一些事也可以告诉他，也需要他为太虚天宫出力了。”
　　剑主点头。
　　像合一境，一般都是四处闯荡接各种任务，自身磨砺修行为主！达到星辰塔五层名列内殿长老后，才允许前往虚空边缘去战斗。实际上虚空边缘的战斗更主要还是靠天愚老祖和混沌境巨头们。内殿长老去，一是为了资源，二也是为了磨砺。
　　混沌境，才是主要战力，才有资格知道更多秘辛。
　　“这东伯雪鹰的确非凡，有如此成就都没有丝毫张扬。”剑主夸赞道。
　　“或许这小子，想要对付圣主呢。”天愚老祖笑道。
　　“哈哈，无知者无畏吧，这是好事。”剑主摇头，“我也准备再度闭关。”
　　“嗯，其他事你都无需管，我都能安排妥当。你只管一心修行，待得有十成把握，就是发动的时候了。”天愚老祖眼中有着冷意，“到时候另外五大圣地都会毫不犹豫支持我太虚天宫，便是拼的七星海圣界崩溃也值，大不了，重新再开辟一座圣界。”
　　剑主肃然点头：“我定不会让诸位失望。”


第二章 终成混沌境
　　太虚天宫，凌云峰，洞府静室内。
　　东伯雪鹰独自默默修行，他积累太浑厚，在未创出《毁灭之花》前，就已有十足把握跨入混沌境。如今又创出毁灭之花……这刚潜心修炼，便是不断有感悟涌起，对虚界道的理解也在不断的加深。
　　“嗯？”
　　仅仅闭关一个多月。
　　东伯雪鹰就微微一愣睁开了眼：“没想到，我竟然是古修先跨入混沌境。”
　　是的。
　　虽然一心参悟虚界道，甚至完整的混沌层次虚界道还没掌握，可是古修传承《朱魇传承》第七变，他自然而然就明悟了。因为朱魇传承本就是幻境类，第七变代表的是朱魇传承混沌境最低威力，练成也仅仅只有星辰塔六层！
　　六变，是五层实力。七变，则是混沌境最底层‘六层’，八变则是七层实力，而最终的朱魇九变便是‘星辰塔八层实力’。
　　星辰塔八层实力代表一个很高的高度，想要达到传说中的九层？单单朱魇传承可不够，黑帝是同时修行四大传承，其中三大传承都是圆满。
　　“突破吧。”东伯雪鹰暗暗摇头。
　　朱魇第七变蕴含的奥妙的确浅薄，毕竟自己进化后的朱魇传承威力就媲美它了，甚至无需掌握完整的混沌境层次虚界道，规则奥妙体系要求高，必须绝对掌握。可古修体系……能施展即可。如今东伯雪鹰显然能施展了。
　　“突破了，我灵魂也能更强，修行也能更快。”东伯雪鹰没再犹豫，当即一挥手，拿出了早就准备好的一些珍奇资源，跨入混沌境是必须借助资源的。
　　……
　　突破是水到渠成，朱魇传承第七变更加平和，对灵魂助益却更明显，东伯雪鹰的灵魂自然而然在变得强大，可陡然——
　　“轰隆隆~~”
　　量变引起质变。
　　东伯雪鹰灵魂立即本质上发生蜕变，这是每一个合一境跨入混沌境都会有的变化。在圣界，合一境强者的化身都无法离开本尊太远，可混沌境巨头们一个念头可以在亿万里外降临化身，甚至化身可以主动离开，在混沌虚空中漂泊，乃至前往其他圣界！
　　像太虚天宫众多殿主，来向东伯雪鹰贺喜时，他们许多真身都还在遥远的虚空边缘，可化身却能回来！
　　合一境能做到吗？
　　合一境，连亿万分之一距离都做不到。
　　他们的灵魂力量真的差距那么大？显然不是！
　　严格来说。
　　还是‘质’的问题，一斤重的水，和一斤重的钢铁，在量上一样，可论威力碰撞起来，正常情况下钢铁都是获胜的，且都是碾压性获胜，这就是质的区别。当然‘一斤水’若是形成高压水刀，或许也能切割钢铁！合一境中的逆天妖孽有望击败混沌境，不过如果混沌境也厉害起来，将钢铁打造成各种兵器，威力自然会更恐怖。
　　“这种感觉太美妙了。”东伯雪鹰感觉到灵魂对周围的感应，仅仅一个念头，他的感应就迅速覆盖了整个太虚空间，甚至穿透出了太虚空间。
　　咻——
　　他的感应瞬间弥漫，这比任何瞬移都更快，这仅仅只是‘念头’的时间，他便遥遥感应到了大半个圣界范围！
　　是的，大半个圣界。连‘始祖岛’他都能模模糊糊感应到，不过这种感应都很模糊，就像是凡人在高空俯瞰，一切都模模糊糊，勉勉强强感应到一些大概的山脉轮廓地形走势……在这感应范围内，他都能够一念降临下化身！
　　当他刻意释放感应时，这种感应因为非常模糊，就仿佛凡人远眺，另外一个凡人一般是察觉不到的。
　　同理。
　　便是混沌境巨头，对这种勉强模糊的遥遥感应大多数都是没感觉的，只有极个别的或许能察觉到，可是宇宙神们不同！宇宙神们的规则领域是自成宇宙体系，对任何感应都极为敏锐。
　　“嗯？”太虚天宫内在自己庭院内的天愚老祖感应到了，他露出惊讶色，随即笑呵呵看向凌云峰方向，“东伯，恭喜你跨入混沌境。”
　　“老祖。”东伯雪鹰立即回应。
　　“哈哈，这才闭关一个多月就突破了，可真够快的，打算何时开辟我太虚天宫第十三殿？”天愚老祖询问。
　　“不急，待我一切巩固之后吧。”东伯雪鹰传音道。
　　“好。”天愚老祖也明白，正常突破后实力都有一个提升巩固阶段，这个阶段，修行者都不太愿意被外事烦扰。
　　……
　　始祖岛，魔山始祖的真身，那是真的一座黑色山峰。
　　山壁上睁开了两只眼。
　　“哈哈，东伯雪鹰，恭喜跨入混沌境。”魔山始祖直接传音道，东伯雪鹰感应距离笼罩了始祖岛，虽然这感应很缥缈虚无，连东伯雪鹰自身都勉强辨别始祖岛外形罢了，可魔山始祖依旧轻易察觉到他。
　　……
　　“嗯？”
　　七星海圣界的万界楼颇多。
　　每一座万界楼内，都有一位主人，他们都是万界楼主的分身，他们几乎同时抬头看向太虚天宫方向。
　　“又多了一个混沌境？”万界楼主嘿嘿一笑，“东伯雪鹰？这五大圣界又多了一个厉害的小家伙。”
　　……
　　“东伯，恭喜，好好修行，将来我太虚天宫也能多一位星辰塔九层。”混沌殿主也感应到了，同样是星辰塔九层级数，将斧宫主擅长的是最强战士体系根本感应不到，而混沌殿主对自身周围的掌控却敏锐不知多少倍，那是足以媲美宇宙神的。
　　“星辰塔九层？对我暂时有些远。”东伯雪鹰笑道。
　　了解越多，对星辰塔九层越加敬畏，成为星辰塔九层的难度，和合一境中出一个七层的难度相当。
　　不过，星辰塔九层级数数量要相对多些，为何？
　　因为许多混沌境巨头，当初都是仅仅星辰塔五层实力后就突破到了混沌境，有些是六层实力就突破了，毕竟，死盯着非要合一境跨入七层再突破的没几个。就算想要这么做，都会发现要达到七层太难太难，最终都会放弃先成混沌境！
　　东伯雪鹰也是积累足够，加上当时师傅身死对他心境的影响，令他一举创出。
　　而混沌境则不同了，他们要跨入成为宇宙神，这乃是所有修行境界中最终极最难的一个关卡！无数一代代绝世修行者最终卡在这，只能不断磨练自身追求极限，才会有些星辰塔九层级数的混沌境诞生。即便如此，混沌境九层的数量，也比宇宙神数量还略微少些。
　　……
　　古修‘朱魇传承’突破跨入混沌境，东伯雪鹰灵魂更强大，且有质变，修行推演速度明显大大提升。
　　这一次没什么波折，非常正常的仅仅在闭关的三百余年后，‘虚界道’便踏入了混沌境层次。
　　“轰。”
　　身体内的‘虚界之源’终于轰然爆炸开，朝混沌宇宙衍变开来……这才是规则奥妙体系跨越混沌境。


第三章 靖秋出关
　　混沌宇宙，是宇宙最初始形态，此刻万物皆未诞生，它存在着无限可能。
　　可要将混沌宇宙衍变为真正的宇宙，单纯的混沌运转，规则相对纯粹简单。而宇宙运转，规则却复杂不知多少。这种复杂……并非混乱，而是万事万物一切规则完美形成的整体，所以许多绝世妖孽们甚至在混沌境推升到星辰塔九层级数，依旧突破无望。
　　这突破难度太高。
　　按照历史记载，突破成为宇宙神的，在混沌境时实力估摸着最弱都是八层巅峰！虽说原始古圣界时期没有星辰塔，像古圣界、母祖界许多强者也没闯过星辰塔，可是实力是可以进行对比判定的，一对比可以判定，能成宇宙神，都是积累极为浑厚，至少八层巅峰。
　　“轰隆隆~~~”静室内形成天地之力漩涡，漩涡都开始塌陷，塌陷的空洞中有海量天地之力涌入，无尽天地之力不断被东伯雪鹰体内宇宙所吸收，令体内宇宙不断成长，这动静颇大，都引起了太虚天宫的无数议论猜测。
　　如此大动静，源头就是凌云峰？难道东伯长老突破为混沌境了？
　　又有人说：“这才闭关三百余年，哪有这么快！东伯长老施展的虚界招数对天地之力吸收也非常厉害，可能是演练招数。”
　　“东伯长老可是合一境星辰塔七层实力，闭关三百余年成混沌境，不很正常？”
　　四处议论纷纷。
　　东伯雪鹰却闭关不受任何打扰，天愚老祖、混沌殿主也都没有对外说什么。
　　……
　　许久。
　　这天地之力漩涡才消散，体内的混沌宇宙在成长完全。
　　“混沌宇宙，也被称作微型宇宙。”东伯雪鹰感应着自身体内虚界之源化作的宇宙。
　　这座微型宇宙，其实也颇为浩瀚广阔。
　　内部澎湃的混沌力量涌动，隐隐无数弱小幻境随起随灭，这终究是虚界道为根本衍变出的宇宙，为‘虚界微型宇宙’。
　　“根基已有，希望将来能够让这微型宇宙真正衍变成功，孕育万物生灵，化作一方宇宙。”东伯雪鹰暗道，随即便以‘虚界微型宇宙’规则重新架构自己的灵魂，不过因为古修已经突破过，所以这一次对灵魂提升很小，仅仅只有两三成。
　　兼修就是如此。
　　第一次突破对灵魂帮助最大，其他体系突破，对灵魂就是锦上添花，帮助会越来越弱。
　　东伯雪鹰随即便静下心继续参悟虚界道……
　　“哗哗哗……”
　　刚突破。
　　对虚界微型宇宙运转有太多想法，无数灵光涌现，作为曾经创出‘毁灭之花’，感受过那种圆满‘美感’的，在对虚界微型宇宙规则上，自然也在追求那种美感！这就是悟性的不一样，感受过，他更加有目的的追求。
　　有明确方向的追求下，虚界道不断的越来越玄妙复杂。
　　“轰。”仅仅闭关的五百万年有余，东伯雪鹰就将朱魇传承八变练成！这代表朱魇传承有星辰塔七层实力，这的确不是难事，就算是寻常混沌境修行岁月久一些都能达到七层水准，巴殒宫主的‘巴龙传承’都是达到七层水准。
　　不过，巴殒宫主那是修行了无尽岁月，且似乎进步都极难了。
　　东伯雪鹰却仅仅五百万年有余！这时间就有些吓人了，可以预见，朱魇传承九变，对东伯雪鹰也不是难事。
　　“慢了。”
　　“越是深入，虚界道领悟就越难，朱魇传承九变，恐怕需要较长时间积累了。”东伯雪鹰在虚界道上一心参悟了千万年后，终于明悟，要达到朱魇九变，耗费的时间定是‘亿年’为单位，需要很长时间慢慢积累才能做到。
　　可这传出去，足以让许多混沌境羡慕嫉妒。
　　要知道，魔祖为了达到八层实力，修行极久，又是借助六大化身法才做到，何等辛苦。
　　东伯雪鹰都无需闯荡磨砺，仅仅闭关成为混沌境的初次修行，就能够隐隐有判断，仅仅多耗费点时间就能达到朱魇九变！
　　“再修炼杀戮道吧。”东伯雪鹰觉得虚界道进步缓慢后，开始修炼另一门擅长的杀戮道。
　　创造出《毁灭之花》时，是虚界道杀戮道融合，杀戮道他也体验过那种圆满感，对杀戮道修行帮助也极大。
　　修行半月。
　　巴龙传承便已是七转！
　　又修行了三千六百余万年，巴龙传承方才八转！
　　“我在杀戮道的天赋，的确比虚界道差些。”东伯雪鹰默默做出评判。
　　“开始吧。”
　　“如今朱魇传承，巴龙传承都已八转……该尝试创出《毁灭之花》第二式了。”东伯雪鹰眼眸中有着期待。
　　毁灭之花。
　　作为创造者，东伯雪鹰明白，内部蕴含的杀戮道、虚界道需要达到一个平衡，这是创出毁灭之花的前提。
　　“呼呼……”
　　于是。
　　静室内，一个个虚幻世界不断显现，可是每次孕育的新的毁灭之花都崩解，东伯雪鹰如今操纵的虚界道、杀戮道奥妙显然比合一境时候高深多了，不过难度反而降低。因为合一境创出七层的七层的毁灭之花，需要绝对的完美圆满，那代表着一种极致，而此刻却不同，虚界道、杀戮道都还可以提升，远没有达到极致，觉得‘毁灭之花’欠缺什么，东伯雪鹰可以让杀戮道虚界道提升，去弥补。
　　所以仅仅又三千八百万年。
　　“哗。”
　　一朵黑色的花骨朵悬浮在静室的半空中，东伯雪鹰露出欣喜色观看着眼前的花朵，这一朵黑色花骨朵有足足六片黑色叶子，花瓣也是六片，结构也复杂的多，唯有更复杂的多。
　　“花开。”东伯雪鹰一笑。
　　黑色花骨朵绽放了，花开六瓣。
　　六片黑色花瓣和黑色叶子直接崩塌化作了六道黑色气流绞杀着内部一切，内部都变得黑漆漆一片，一切都湮灭。
　　“这一招威力大多了，比当初七朵毁灭之花累加都强多了。”东伯雪鹰暗暗推测，“或许有星辰塔八层威力？”这仅仅只是推测，毕竟没去闯星辰塔就无法确定。
　　呼，呼，呼。
　　周围三座虚幻世界内同时孕育出六瓣黑色花朵。
　　一共三朵。
　　“对心力负担太大，只能同时施展三朵。”东伯雪鹰默默道，“如果我没修行朱魇传承，估计也就能施展一朵吧。”
　　朱魇传承，让自己的灵魂，是同层次的混沌境强者的大概三四倍。
　　虽然在合一境时朱魇传承似乎提升很多，可那是因为当时的灵魂是合一境层次，才会提升明显。若是一位混沌境巨头修炼朱魇传承，灵魂太强，那么朱魇前六变……对灵魂帮助恐怕增幅都不到一倍！所以自己成为混沌境时，灵魂提升没那么明显。
　　不过三四倍……也够惊人了！
　　……
　　时间流逝。
　　东伯雪鹰闭关转眼就过去了一亿九千万年。
　　“雪鹰，我出关了。”
　　一道讯息传来。
　　正在闭关修炼中的东伯雪鹰顿时惊喜睁开眼，他的传讯宝物器灵早就得到命令，其他人传讯除非有了不得的大事否则禁止打扰自己！可妻子余靖秋的传讯，却是不得阻拦的。
　　“靖秋她出关了？”东伯雪鹰满心欢喜。
　　哗。
　　一个念头，旁边空间扭曲，东伯雪鹰一迈步便进入其中，前往遥远的家乡宇宙。
　　……
　　“主人，有生命突然离开了太虚天宫。”一道低沉声音在庭院内响起，庭院内眯着眼睛似乎睡着的天愚老祖陡然睁开眼，脸上露出景容，“你来禀告，难道有什么特殊原因？”
　　“是的，他离开的方式，我无法探查，只能确定，我监察的范围内有一生命离开。”器灵低沉声音继续响起。
　　天愚老祖肃容。
　　这器灵，乃是太虚天宫最隐秘的一座守护法阵器灵，这是罗城主和巫祖联手炼制而成，有这一座守护法阵……太虚天宫才算得上是固若金汤。就算是神秘的‘超远距离传送’，这守护法阵虽然无法抵挡这种传送，可却能够监察自己阵内所有生命。
　　有外来生命，自然会立即被发现。
　　“谁？”天愚老祖问道，如果是问天殿主帮谁进行超远距离传送，器灵是不会来禀告的。
　　“东伯雪鹰。”器灵道。
　　“东伯雪鹰？”天愚老祖一愣，跟着问道，“是他自己离开，还是其他强者帮忙带他离去？”
　　“是他自己离去。”器灵道。
　　天愚老祖愣住了。
　　自己离去？
　　超远距离传送是非常神秘的，像虚空行者一脉那么擅长操纵虚空都得达到宇宙神境界，万界楼主一脉也能做到，不过大猫小猫两三只。除此以外，最常见的还是靠古修！古修天赋千奇百怪，就有擅长超远距离传送。
　　“他自己离去？他能超远距离传送？”天愚老祖不敢相信。
　　超远距离传送非常重要。
　　宇宙神大多都做不到，所以各方圣地，一般都会想方设法让己方势力内有一位擅长超远距离传送的。没有，也会邀请擅长的混沌境巨头加入己方势力！像太虚天宫之前就一个问天殿主擅长，有了问天殿主，太虚天宫众多强者们才可以轻松的前往各地，连虚空边缘都能迅速抵达。
　　没问天殿主？整个太虚天宫都得傻眼！
　　“东伯雪鹰的古修一脉，不是朱魇传承、巴龙传承？难道是多天赋，还有虚空天赋？嗯，他是虚空行者，或许真有虚空类天赋。”天愚老祖不由露出笑容。


第四章 血刃神帝他们
　　家乡宇宙。
　　黑雾海，东伯帝君府。
　　“嗖。”半空中空间扭曲，东伯雪鹰从中走了出来，他目光一扫，一眼就看到远处站在湖边的深蓝衣袍女子，以他的实力自然能够轻易看出自己妻子已经跨入真神主宰级，这也在预料中，毕竟有自己提供的典籍，更耗费足以让弱些的混沌境倾尽身家才买来的辅助修行之物，仅仅才是真神主宰，如果传出去，恐怕都会觉得提升太少。
　　余靖秋感应到波动，转头看去，不由露出喜色：“雪鹰。”
　　“靖秋。”东伯雪鹰也走去，笑道，“不错嘛，达到主宰级了。”
　　“几乎时时刻刻都处于比顿悟还好的修行状态，还修行了足足两亿年之久，我自己都觉得成主宰都不算什么了。”余靖秋忍不住道，“对了，雪鹰，你现在能告诉我，到底什么宝物那般神奇吧？”
　　此刻的余靖秋根本没发现眼前的丈夫实力已经有了大的提升，毕竟二者差距太大，东伯雪鹰收敛气息下，余靖秋也感应不出。
　　“是赤云榴心。”东伯雪鹰这次没有隐瞒，而是细细讲述，连为了修行专门炼制的殿厅也都说了一遍。
　　余靖秋瞪大眼睛，咋舌道：“这，这……能近乎购买一头媲美那黑色神犬的存在？”
　　黑色野狗……
　　当初展露的威势，余靖秋也是知晓的，甚至后来也听东伯雪鹰说过，知晓那是比创造一座宇宙代价还要高的达到混沌境的傀儡。
　　“它是混沌境最低层次实力，有初始之地法阵加持，才稍微强些。”东伯雪鹰说道。
　　“混沌境……”余靖秋依旧觉得惊颤，她猜到服用的宝物很神奇，可代价这么大，还是让她震撼，她忍不住道：“雪鹰，那般珍贵，你合一境要得到那些，一定很不容易吧。”
　　东伯雪鹰一笑：“我现在已经是混沌境了。”
　　余靖秋惊讶看着丈夫。
　　“哈哈。”东伯雪鹰笑了。
　　余靖秋没有多说，只是拥抱住丈夫。
　　她心中却明白，虽然现在丈夫达到混沌境，可当初仅仅只是合一境而已，要得到寻常混沌境都近乎倾尽宝物才能购买的宝物，怕是不知多少危险。
　　“一切都值。”东伯雪鹰心中却很平静温暖，当初独自离开家乡宇宙，才真神主宰就在混沌虚空中漂泊……虽经历了数次危机，可幸好运气好！
　　……
　　余靖秋出关后，自己也突破到混沌境，东伯雪鹰也明白，自己主动在太虚天宫内部施展超远距离传送，太虚天宫很可能已经发现！可这也是自己主动暴露的，到了混沌境，就没必要隐瞒了。在混沌虚空五大圣界，擅长超远距离传送的混沌境巨头还是有一些的。
　　“师傅，还有元初主人，你们两位都是虚空神层次，在宇宙内修行，仅仅靠我写的那些典籍也没多大帮助。可打算要去太虚天宫？”东伯雪鹰询问了血刃神帝和元初主人。
　　之前一直没做。
　　是为了隐藏超远距离传送。
　　“当然。”血刃神帝双眸放光。
　　“好。”元初主人也期待万分。
　　他们俩对于传说中的规则奥妙一脉的圣地‘太虚天宫’早就充满渴望。
　　“走。”
　　东伯雪鹰在家乡留下一尊化身，随即本尊带着血刃神帝、元初主人前往太虚天宫，太虚天宫对血刃神帝、元初主人也是非常重视！因为这一座宇宙……之前诞生的剑主太逆天，东伯雪鹰也算很耀眼，所以他们颇为重视血刃神帝他们俩，也是用心栽培，血刃神帝他们到了那，则完全沉浸进去，无数典籍任他们翻阅，便是巫修一脉典籍也多的很。
　　……
　　家乡宇宙。
　　书房。
　　黑衣东伯雪鹰坐在书桌前，开始写下一门门典籍，都是直指‘虚空神’的典籍，以他的境界写这些基础典籍还是很轻松的，只是他擅长的就那几方面，所以典籍还是相对残缺。
　　“雪鹰。”余靖秋走了进来。
　　“靖秋。”东伯雪鹰放下手中笔。
　　“你之前公开对外说，达到虚空神层次，便送他们去太虚天宫。难道玉儿、青瑶还有你的那些徒弟们，你都打算让他们达到虚空神才送过去？”余靖秋问道。
　　东伯雪鹰点头：“嗯，其实混沌虚空五大圣界，就算是圣地内也没你想的那样安全。”
　　他忍不住想到师傅古亓，那可是宇宙神，还是巫祖帮忙保护下……
　　圣主不惜代价一样杀了师傅，而且根据自己知晓的，圣主仅仅为了泄愤就做到这一步，显然已经越来越没耐心了，说不定什么时候就会再次发动战争！战争一旦开始，圣界破碎、宇宙神陨落都是常见，所以东伯雪鹰并不急着将小辈们送过去。
　　“而且，在家乡宇宙，典籍缺少，磨练也少，能够和他们同层次比试的也少。”东伯雪鹰笑道，“虽说修炼比圣地内环境差很多，可这反而是磨砺自身的机会。”
　　在差环境下磨砺。
　　磨砺足够久了，将来前途或许更高。当然还有另外一种可能——就是磨砺太久，自身失去锐意进取之心。家乡宇宙的许多超脱的真神们就是如此，都失去信心了。就算如今知晓太虚天宫，心态也很难完全转换过来。
　　不过东伯雪鹰会一直引导着自己儿女徒弟，让他们明白，太虚天宫内修行条件好的多，让他们永保持斗志。
　　“让他们在家乡宇宙好好修行，待得这一纪元快结束时，我会送他们全部离开。”东伯雪鹰说道。
　　“听你的。”余靖秋知晓东伯雪鹰打算后，也自然赞同。
　　……
　　如今作为混沌境，一尊化身‘黑衣东伯雪鹰’自然可以长居家乡宇宙，而本尊则是在太虚天宫内修行。
　　他偶尔也会出关，和师尊血刃神帝、元初主人见见面，也会指点徒弟邢火荀一。
　　血刃神帝在抵达太虚天宫，在万象殿翻阅海量典籍，三亿年后便跨入合一境，一跨入便是星辰塔三层实力，然而待得漫漫百亿年时间过去，血刃神帝依旧是星辰塔四层巅峰。离‘五层实力’还是差了一线！主要他修行时兼修巫修一脉，甚至他在巫修上天赋是比规则奥妙一脉要高些的。
　　百亿年期限一到，不得在太虚天宫内逗留，必须离开太虚天宫去担当外殿长老，至于元初主人？依旧只是初生境。虽然这百亿年岁月，‘庞依’‘青君’‘炼狱君主’他们三位都先后跨入虚空神层次，被东伯雪鹰送来，可个个都暂时困在初生境，规则奥妙一脉突破本就很难。
　　血刃神帝站在半空中，遥遥看了一眼这太虚天宫，也看了眼远处的东伯雪鹰的洞府，他没有去告别，作为师傅他也有他的傲气，显然百亿年内没跨入星辰塔五层，血刃神帝还是心中有些不甘的。
　　“我会回来的。”血刃神帝转头飞向混沌神殿，他将被分派去驻扎在一座混沌城。


第五章 九云帝君的四幅图
　　东伯雪鹰站在自己洞府庭院内，独自在那喝酒，虽然没去送别，可他感应到师傅去了混沌神殿。
　　“规则奥妙一脉突破太难了。”东伯雪鹰默默道。
　　规则奥妙一脉一成合一境，一般都是星辰塔三层起步！甚至连成‘虚空神’难度都很高，像许多金衣弟子都卡在瓶颈许久。
　　所以庞依、青君、炼狱君主都成虚空神，一是他们时间修行够久，二也是他们也都算是悟性颇高了，可是想要达到合一境显然没那么容易了。整个家乡宇宙如今这个时代……除了东伯雪鹰，也就血刃神帝跨入了合一境。
　　“师傅，似乎更擅长巫修。”东伯雪鹰摇头，随即起身迈步又进入静室继续修行。
　　他们家乡宇宙。
　　历史上出现两个耀眼时代，一个剑主时代，一个是自己这一时代。都算颇为耀眼！不过相对而言，自己这时代还是弱些，自己比剑主弱的多，师傅血刃神帝也比魔祖弱的多。魔祖那是在家乡宇宙就成合一境，抵达太虚天宫后都是横扫合一境，之后又成混沌境的。
　　与之相比，师傅血刃神帝的确比魔祖悟性弱些。而自己，还可以找点理由——修行岁月短！不过想想剑主，在家乡宇宙就能修行到混沌境，抵达太虚天宫都没什么磨练挫折就成了宇宙神！
　　即便是合一境七层的绝世妖孽，看看‘剑主’，都感到差距大。
　　……
　　这次闭关修行，虽然中途偶尔出来，甚至去万象殿翻阅过典籍，可修行时间还是有史以来最长的一次修行，持续了三百亿年有余。
　　静室内。
　　白衣东伯雪鹰盘膝坐在那，全身一尘不染，他身体渐渐变得透明，越来越透明，最终完全消失。过了片刻，银丝蒲团上又出现了半透明的白衣东伯雪鹰，渐渐越来越凝实，直至恢复正常。
　　“九云帝君的四幅图法门也太难了。”东伯雪鹰睁开眼，皱眉摇头。
　　九云帝君留下四幅图，前三幅图是完整的，第四幅是残图。
　　第一幅图……就让自己掌握虚空构成的本质，甚至窥伺到了更高层次‘世界’，让自己领悟出了超远距离传送。
　　所以在漫长修行岁月中，自然也会用心去修行《行者秘藏》，《行者秘藏》是虚空始祖所创，利用混沌虚空力量来进化自身的，然而殊途同归，九云帝君这位原始古圣界时代虚空方面最强者。虽然他的路线和虚空始祖有些区别。可行者秘藏的提升，的确让东伯雪鹰更能理解那玄妙的四幅图绝学。
　　修行四幅图，同样对参悟《行者秘藏》有所帮助。
　　如今。
　　《行者秘藏》也已经推升到四十六层！不过四十一层到五十层代表的都是混沌境，靠前的层级都相对容易，越往后越难。
　　“这第二幅图和第三幅图太难了。”东伯雪鹰摇头，“或许我得将虚空行者一脉达到宇宙神才有望大成吧。”
　　第二幅图，是追求身体‘虚化’，虚空行者随着实力提升，身体会越来越擅长‘虚化’，敌人的攻击可以卸去极多。按照虚空行者一脉的追求……虚化的极致，就是身体和混沌虚空本质宛如一体，自己就是混沌虚空一部分。
　　并非指的是寻常的虚空，而是整个混沌虚空的本质，就是那‘黑幕’般的存在。
　　强者们战斗，再战斗，也都是在混沌虚空内部，并没有超出混沌虚空，触摸‘更高层次世界’。所以一旦虚化能和混沌虚空本质宛如一体，那么敌人根本杀不了自己！
　　“可我师傅，还是被圣主所杀。”东伯雪鹰摇头，“圣主的攻击，就是自身融入混沌虚空本质也一样能撕裂？”
　　作为最强者的圣主，实力远非自己能揣测，只知道第二幅图第三幅图都大成且是创造者的九云帝君都被其重创，最终陨落。
　　第三幅图……
　　则是追求对虚空的操纵，虚空行者也擅长操纵虚空，甚至达到宇宙神层次，可以做到超远距离大挪移！而这第三幅图追求并非如此，而是追求微观的极致，要能够操纵混沌虚空最本质黑幕构成的‘黑雾球体’，要将它们操纵的分裂开去，不再形成阻碍，让自身能够更深了解‘更高层世界’。
　　“两幅图，代表两个方向，虚化到极致，操纵虚空到极致。”东伯雪鹰作为混沌境的虚空行者，倒也将这两幅图都修行到略有所成的地步，但是要‘大成’，他自问，怕得宇宙神才有望。
　　难！
　　至于第四幅图……九云帝君都没创出！仅仅只是残图，自己更是看不懂。
　　若是单单修行到《行者秘藏》四十六层，在身体虚化、虚空操纵方面是不如自己的，九云帝君这未完成绝学的确很了不得。
　　……
　　“轰隆隆~~~”
　　石门开，东伯雪鹰走出了静室，同时传讯给天愚老祖：“老祖，可以开辟第十三殿了。”
　　“好。”天愚老祖大笑。
　　东伯雪鹰突破为混沌境耗费三百亿年有余来提升巩固，在诸多混沌境当中，这已经算短的了。
　　……
　　“铛~~~铛~~~~铛~~~~”
　　太虚殿钟声响起，传遍太虚圣地空间。
　　许多弟子们都猜出，这一次可能就是东伯长老晋升为‘混沌境’的庆典，成为混沌境的庆典仅仅是内部举办罢了，若是成为宇宙神，那都是大肆操办，各方圣地都会派遣强者来进行贺喜观礼。
　　很快，消息就传了开去。
　　太虚天宫立下第十三殿‘虚界殿’，殿主为东伯雪鹰！并且太虚天宫将会开建第十三座混沌城——‘虚界城’，并且还会建造和其他混沌城连接的一座座城池，这可是个大工程，一旦建成，东伯雪鹰也会安排自己的一尊化身在虚界城镇守，平常都会陷入沉睡。
　　沉睡时，是几乎不消耗心力的。
　　“东伯兄，就看你的了。”
　　“我们都期待的很，成混沌境修行数百亿年，东伯兄能有何等实力。”
　　“对对对，让我们看看，合一境七层到底是何等了得。”
　　“我太虚天宫在你之前，可还没出过合一境七层，只听得瑶光圣境和刀皇城经常吹嘘。”
　　一众殿主们大多都是化身和东伯雪鹰一道划过长空，飞向星辰塔，这些殿主们他们真身几乎还在虚空边缘不敢擅离。
　　“放心放心，我自然尽力。”东伯雪鹰道。
　　“心象教主成混沌境，闭关一千三百亿年，便是八层巅峰。瑶光圣境的晋仪大帝更是耀眼，仅仅八十余亿年，就达到八层巅峰。如今他们俩可都是星辰塔九层级数。”
　　“对对，你可别被他们比下去。”
　　旁边的一众殿主们都说道。
　　“好了，诸位，那我就先进去了。”东伯雪鹰离的老远，便迅速化作一道流光直接飞入星辰塔的入口。


第六章 星辰塔第九层
　　寒风吹，天愚老祖却眯着眼慢慢品酒，还露出享受表情。
　　“老头子也就想多喝几杯酒，过点悠闲小日子，再多教导出些后辈弟子而已，可就是这样，都不能满足我。圣主要掌控整个混沌虚空，还要我成为他的傀儡？绝对忠诚于他？真是一个疯子！那些毁灭魔族也是源源不断的诞生，形势也越来越恶劣，唉，头疼，头疼啊！巫祖、界祖、刀皇等一个个，还有那些暗中谋划的，你们就争点气干掉圣主，大家不就都自在了？”天愚老祖摇摇头。
　　“我规则奥妙一脉出了个剑主，他是比我厉害的多。”天愚老祖露出感慨色，“那东伯雪鹰还擅长超远距离传送，倒是可以四处救火，足以帮上大忙了。”
　　同样的星辰塔九层级数强者。
　　能超远距离传送的，那作用就大多了！
　　遇到危险，能瞬间逃命！而若是自身不擅长，请别人帮忙传送，那耽搁的时间就长了。
　　“这小子开始闯星辰塔了。”天愚老祖嘿嘿一笑，享受着美酒，看着眼前半空中显现的画面，正是东伯雪鹰进入星辰塔八层的场景。
　　“希望他能够一举突破到星辰塔九层级数。”天愚老祖念叨着，跟着他自己都笑了，他也清楚，就算东伯雪鹰很妖孽，是合一境七层存在，将来成为九层级数希望非常大。可一般也是需要足够长时间积累又或者一些磨练的。
　　“或许有奇迹呢？”天愚老祖暗暗道，‘剑主’那种闭关下都成宇宙神的奇迹在前，什么奇迹，天愚老祖都能接受。
　　而眼前的场景中，东伯雪鹰已经开始了战斗。
　　……
　　星辰塔八层空间。
　　和刀皇城的那座星辰塔一样都是巨大的战台，战台表面无数纹路中浮现金光，金光迅速涌起凝聚，化作了一名金甲毁灭魔族，这是一名有着足足上百条金属辫子的毁灭魔族，每一根金属辫子上都让周围虚空在扭曲。
　　“太虚天宫的混沌境，新突破的？过去没见过你？”这金甲毁灭魔族有着足足六只眼，每两眼一排，三排眼睛时时刻刻释放着金光。
　　东伯雪鹰身后忽然出现了一只巨大的火红色飞禽，它张开巨大的翅膀，红色的气流一道道弥漫开，笼罩了整个战台，这金甲毁灭魔族顿时开始摇摇晃晃，时而就猛然甩头，时而又沉沦。
　　“传言非虚，毁灭魔族在抵抗幻境方面比正常修行者相对要弱些，我的朱魇传承达到极致的九变之境，可也只是相当于星辰塔八层威力！对于正常星辰塔八层的高手而言，也只能影响他们，还无法起决定作用。”东伯雪鹰暗道。
　　可眼前的毁灭魔族明显受影响极大，十成实力怕只能发挥一两成。
　　“该死，该死。”金甲毁灭魔族一次次甩头，想要保持清醒。
　　可朱魇传承和虚界道不同，和那红色气流结合，它威力更大，且可以持续的一次次幻境世界强行笼罩。
　　“试试看。”
　　心念一动。
　　一朵黑色花骨朵从虚幻世界中诞生且降临真实，笼罩住了金甲毁灭魔族，正是六瓣层次的毁灭之花。金甲毁灭魔族感觉自己被巨大的黑色花骨朵给笼罩，在勉强清醒下直接就是一拳轰出，轰隆，轰击在了黑色花骨朵上，花骨朵同样也在绽放，开始了毁灭。
　　轰隆~~~毁灭之威，让金甲毁灭魔族体表被切割出大量伤口。
　　“可以伤到他。”东伯雪鹰忖道，“不过要获胜，单单一朵六瓣毁灭花，恐怕得施展很多次。”
　　“还是不浪费时间了。”
　　“三朵！”
　　东伯雪鹰尝试。
　　三朵‘六瓣境’的毁灭之花，将这金甲毁灭魔族真正重创，身体金甲几乎粉碎，露出狰狞丑陋伤口，不过它的上百根金属辫子却疯狂融入身体，令身体硬扛着，且他体表无数金光流动又迅速在恢复。
　　“六朵。”
　　轰~~~~
　　六朵六瓣境的毁灭之花，层层叠叠，大的花朵包裹小的花朵，最终完全爆发下，金甲毁灭魔族身体被轰的都只剩下一些金属辫子纠缠着骨骼，可跟着无数金光涌动竟然又在恢复，东伯雪鹰并不着急，而是任凭它不断恢复，直至恢复完好。
　　“九朵！”
　　足足九朵六瓣境的毁灭之花，层层叠叠之下，威力当真恐怖。如果说一朵仅仅只是伤金甲毁灭魔族，那么九朵……却是这一头金甲毁灭魔族难以承受的了，伴随着毁灭动静，那坚韧的金属辫子都完全粉碎，这一次，无数金光都钻进了战台下方。
　　显然已获胜！
　　“九朵，就差不多能一击获胜？”东伯雪鹰微微点头。
　　……
　　天愚老祖观看着战斗的场景，微微点头露出笑容：“东伯创出的这花朵招数的确延伸出更强招了，九朵联合，勉强算是八层巅峰水准了。现在就看第九层了……”
　　……
　　东伯雪鹰抬头看着高空中出现的巨大漩涡，他当即化作流光一飞冲天，钻进那巨大漩涡来到了星辰塔的最后一层——第九层！
　　前方是一座神殿。
　　神殿内隐隐有一王座，坐着一尊雕塑，两侧也站着足足八位雕塑，个个都是毁灭魔族的模样。只是仅仅只是灰蒙蒙的雕塑，并无任何气息。
　　王座上的雕塑，透过神殿殿门看着外面，一眼看到了广场上站着的东伯雪鹰。
　　“杀！”
　　一道无形的声音，浩浩荡荡在整个第九层天地间响起，似乎是雕塑传出，又似乎只是天地发出。
　　哗哗哗哗……
　　广场地面无数纹路开始亮起金光，大量金光汇聚，在一处处汇聚，每一处汇聚都凝聚为一头金甲毁灭魔族。一共诞生了九头金甲毁灭魔族，他们模样各异，有的高大，有的瘦小，有的甚至柔媚，有的身体犹如在阴影中。
　　不过他们的气息，普遍都比第八层碰到的那一头金甲魔族要强些。
　　“只要将它们杀光才代表达到星辰塔九层级数。”东伯雪鹰很清楚眼前对手的难缠，如果能将他们杀光，就代表自身战斗力就达到宇宙神层次，虽然比任何一个宇宙神都要弱。但好歹都足以划入那一层次。
　　“得全力以赴了。”东伯雪鹰眼中有着炽热，之前第八层他随手就解决，可这一层他容不得丝毫大意。
　　“竟然有闯第九层的，太虚天宫又多了一个厉害小子。”
　　“动手。”
　　“杀了他。”
　　九头金甲毁灭魔族同时行动了。
　　咻。
　　东伯雪鹰也动了，他一动，便消失在了战台上，真正展现出他如今在虚空上的恐怖实力。


第七章 对耗之局
　　“定！”其中一尊身材瘦小的毁灭魔族，眉心独眼迸发出蒙蒙光芒，照耀了整个战台，整个战台的空间都仿佛泥沼，甚至肉眼都能看到东伯雪鹰的模糊身影，可在这凝滞犹如泥沼的空间中，东伯雪鹰依旧一闪就瞬移出数万里，轻易环绕在九头毁灭魔族周围，寻找机会。
　　“他对空间的操纵非常厉害，我们无法瞬移，他却能瞬移。”这九头毁灭魔族彼此相视都知道不妙。
　　一方能瞬移。
　　一方完全不能瞬移，那么，他们根本无法主动追杀！
　　这也正常，东伯雪鹰终究是行者秘藏第四十六层的虚空行者，且又修炼了九云帝君的四幅图绝学。九云帝君……是原始古圣界时代虚空方面最强，他更擅长于对虚空的利用操纵。虚空始祖，是混沌虚空时期虚空方面最强者，他则是擅长于混沌虚空之力改造身体。代表两个方向。
　　东伯雪鹰兼修二者，使得他虚空操纵方面自然更加了得。
　　“灭。”
　　东伯雪鹰出手了。
　　一出手，便是全力以赴。
　　哗，哗，哗，一朵朵美丽的黑色花骨朵出现了，这星辰塔第九层空间更是形成了恐怖的天地之力漩涡，漩涡内部塌陷空洞无穷无尽天地之力疯狂涌来，足足十九朵六瓣境的黑色花骨朵显现，一朵包裹一朵，最内部便包裹着那名尝试操纵的瘦小毁灭魔族。
　　十九朵！
　　便是东伯雪鹰的极限。
　　当初他朱魇传承八变之境，巴龙传承八转之境，刚创出六瓣境的毁灭之花，那时候只能一次性施展三朵！在接下来的三百亿年岁月里，他在虚界道天赋的确更高，仅仅只是靠着苦修积累，一举达到了朱魇传承九变之境。
　　而巴龙传承则差了些，虽然杀戮道也提升许多，但是‘巴龙九转’一直没有大成！
　　未曾大成，也不足以让东伯雪鹰去创造更高层的毁灭之花。其实东伯雪鹰也明白，就算巴龙九转练成了，到时候要融合两条道创出更完美的毁灭之花第三式。那恐怕追求的就是绝对的完美圆满，创造难度将极高极高。
　　如今呢？
　　一则，因为朱魇传承都九变之境，巴龙传承也算八转巅峰，境界高了，‘六瓣境毁灭之花’也被他略作修改，修改的更简洁些。而且境界高者施展起来，所需心力也更少。只需要刚创造出六瓣毁灭之花时所需心力的约莫三分之一，便足够了。
　　二则，朱魇九变练成，让东伯雪鹰灵魂比八变时增强了足足一倍！
　　两方面原因，使得东伯雪鹰极限下能施展出足足十九朵六瓣境毁灭之花，这也是他尝试冲刺九层的其中一方面依仗。毕竟进攻很重要，攻击威力不够，连毁灭魔族最基本防御都破不开，那一切都是笑话。
　　“轰~~~”十九朵六瓣境毁灭之花同时绽放。
　　那瘦小毁灭魔族根本躲无可躲，只能承受。不过它和其他八位毁灭魔族力量相连，宛如一体，防御也是一体。
　　这就是毁灭魔族可怕的地方。
　　防御一体……
　　破不开防御，就伤不了他们。
　　“哗~~~”瘦小毁灭魔族体表的蒙蒙金光在十九朵毁灭之花破灭威能下略坚持了下便崩溃了，那毁灭魔族体表甲铠也被撕裂，身上肌肉骨骼也被撕裂，不过也在金光流转下迅速恢复。
　　“他竟然能破开防护，且无需近身战？”
　　九头毁灭魔族立即明白。
　　这个混沌境完全可以靠瞬移在远处耗死他们。
　　“杀。”
　　“杀。”
　　九头毁灭魔族都施展真正的疯狂招数。
　　轰，轰，轰……
　　九个毁灭魔族个个炸开，化作无数金光朝四面八方冲去，几乎一瞬间，整个战台都被浓郁的金光给笼罩住了，东伯雪鹰自然也被笼罩住了，大量金光迅速纠缠住东伯雪鹰。
　　“这该死的毁灭之力。”东伯雪鹰体表立即浮现了黑色鳞甲，将巴龙传承完全运转，且身体也开始虚化，尽量削弱这毁灭之力的侵蚀力。
　　“给我灭，灭，灭。”
　　东伯雪鹰疯狂施展的十九朵毁灭之花一次次绽放，轰~~~轰~~~每一次袭击，遍布整个战台的浓郁金光都会有少许损耗。
　　……
　　“不错不错。”天愚老祖看的眼睛放光。
　　金甲毁灭魔族分散为金光，这是一般最后的招数！因为这金光就是它们的根基，他们受伤靠金光能恢复。而一旦身体完全分解为金光……那么就没有任何防护了。
　　金光，可以用来四散逃跑！朝不同方向逃跑，且个个都有灵性，比如施展瞬移。
　　所以若不是星辰塔这种封闭环境，要杀毁灭魔族可没这么容易，一旦觉得不对，都会身体分解，分散逃跑！修行者们又无法分散。
　　另一个……
　　就是用来拼命！
　　毁灭魔族蕴含的‘毁灭之力’是能够侵蚀混沌虚空正常一切物质的，再强的强者，如果有足够的毁灭之力都能侵蚀灭杀！所以毁灭魔族化作最本源的金色毁灭之力进行侵蚀，显然是没有其他办法，不顾任何防守用这拼命一招了。
　　……
　　“这侵蚀之力。”
　　东伯雪鹰虽然身体强大，可也仅仅只是鳞甲达到上品虚空神兵层次，肉体要相对弱些。幸好他的‘虚化’能力达到极高，且藏身在虚幻世界，所以还能坚持更久。如果像巴殒宫主仅仅只能靠身体硬抗，根本抗不了多久。
　　“杀，杀，杀……”东伯雪鹰疯狂的一次次施展毁灭之花，战台上的浓郁的金光也在逐渐的不断的被削弱。
　　这就是对耗之局。
　　毁灭魔族没有任何防御，将生命根本的毁灭之力任由东伯雪鹰来耗！可毁灭之力也在侵蚀东伯雪鹰。
　　仅仅十余个呼吸时间，东伯雪鹰脸色就变了。
　　“撑不住了。”东伯雪鹰不敢再冒险撑了。
　　“放弃。”
　　很快，他被星辰塔器灵给挪移了出去。
　　而残余的金光迅速汇聚，化作了六头金甲毁灭魔族，不过他们个个气息微弱。看似有六头……实际上他们个个都重伤，另外三个更是命都没保住！他们的毁灭之力总体上被东伯雪鹰消耗掉了七成之多，如今再多坚持七八个呼吸时间估计就能获胜了。
　　可惜，体内侵蚀进的毁灭之力越来越多，越往后，坚持越难。
　　“还是败了。”东伯雪鹰在星辰塔器灵帮助下逐渐驱逐体内的毁灭之力，许久才完全驱逐掉，脸色都有些发白。
　　“我逼得他们放弃身体，用本源来对耗！竟然都没赢。”东伯雪鹰摇头。
　　出了星辰塔。
　　外面，正是太虚天宫的一群殿主们。
　　“东伯，出来了，怎么样？”
　　“如何？”
　　一个个看着东伯雪鹰。
　　“算是八层巅峰吧，第九层，太难了。”东伯雪鹰摇头。
　　“八层巅峰？厉害。”
　　“这才刚突破混沌境巩固一番而已，了不得。”在场众殿主们还是觉得了不起，不过也正常，毕竟没成混沌境就是七层实力了。
　　东伯雪鹰神情一动，当即道：“老祖召唤我过去，我就先走一步了。”
　　“去吧去吧。”
　　“你以后可没这么悠闲了。”殿主们都打趣。
　　……
　　东伯雪鹰来到天愚老祖的住处，庭院内，看到悠闲坐在那端着酒杯的天愚老祖。
　　“老祖。”东伯雪鹰当即道。
　　“不错不错，我以为你想要成星辰塔九层级数可能要很久，现在看来，再多修行修行，出去闯荡磨砺一番，就有望九层级数了。”天愚老祖赞许道。
　　东伯雪鹰却明白自身和九层级数的差距。
　　要成九层？
　　自己要么进攻更强！如果自己攻击更强，自然能更短时间消耗掉所有毁灭之力。不过像‘邢火帝君’，混沌殿主，都是近身搏杀极强的，能够硬生生干掉毁灭魔族闯过第九层的。这攻击威能比自己的十九朵毁灭之花都强许多。
　　而自己攻击，短时间内的确无法大幅度提升，除非创出毁灭之花第三式。
　　对自己而言……
　　唯一有希望的一条路，就是追求防御更强！若是巴龙传承达到九转大成之境，体表鳞甲都媲美极品虚空神兵，这身体就够了得了。再配合自己将来更高明些的‘虚化’辅助以及虚幻世界，防御手段足以傲视混沌境。
　　防御强了，更能抗，足以耗死那些毁灭魔族。
　　“这条路虽然相对容易，可那样在星辰塔九层级数中，我也算弱的。黑帝那种才算强。”东伯雪鹰暗道。黑帝是很凶猛，种种手段都达到超强层次，宇宙神都难以奈何他。
　　“你现在还需要磨砺磨砺。”天愚老祖笑道，“现在比较适合去虚空边缘，进行无数的战斗去磨砺自身。等你实力达到九层级数，我便有一件大事，交给你，你是非常适合的人选。到时候六大圣地都会给你一份重礼。”
　　“哦？”东伯雪鹰疑惑，“大事？”


第八章 潜伏
　　“是，大事。”天愚老祖点头，“自从原始古圣界破碎，混沌虚空不断扩张，在虚空边缘就诞生了毁灭魔族。而漫长岁月中，毁灭魔族越来越多，抵挡他们的压力也越来越大，它们诞生就是为了毁灭，或许这茫茫混沌虚空也是要毁灭我们，重新孕育新的天地吧，我们虽强，可在至高规则面前，怕也只是强大些的蝼蚁而已。”
　　东伯雪鹰一愣。
　　他想起了自己曾从‘黑雾球体’孔洞通道窥伺到了更高层次世界。
　　“虽然毁灭魔族越来越多，但我们一直认为，我们防御的很好，滴水不漏。”天愚老祖肃然道，“可是，在我四处漂泊创造诸多宇宙后不久，约莫相当于你家乡宇宙第五纪元，我们却发现，在五大圣界内竟然有毁灭魔族潜伏！”
　　“什么！”东伯雪鹰震惊，“毁灭魔族都进入五大圣界了？不是一直拦截在外吗？”
　　即便是自己，知道的情报中，毁灭魔族都是被完美的防御在外，没有任何漏网之鱼！
　　“我们也以为抵挡防御的很好，可事实在眼前，无可争议，的确有毁灭魔族潜伏了进来。”天愚老祖摇头，“我们仔细回忆了下，猜测，毁灭魔族之前有数次大规模攻击时一直杀到最后的空间壁垒，我们以为完美挡住了。可应该某一次还是有漏网之鱼穿过了最后的空间壁垒。”
　　“至今，我们已经发现了上百次毁灭魔族的踪迹，都是金甲毁灭魔族，可以判定的至少是15位不同的金甲毁灭魔族，他们都非常狡猾谨慎，且有改变气息的能力，平常都是伪装成正常修行者，要大肆杀戮时才会暴露，所以至今，我们一个都没能抓住。”
　　“他们就为了毁灭而诞生，所以终究会忍不住抓住某次机会，就掀起一场滔天杀戮。”
　　“我们对外……都是说某个吞噬类的大魔头，肆意杀戮！都未曾敢说是毁灭魔族。”
　　天愚老祖摇头，“而且虚空边缘的毁灭魔族数量越多，他们掀起的大规模攻击的频率也在增加，偶尔就能杀到最后空间壁垒，这导致，在五大圣界以及混沌虚空的大规模屠戮中，发现毁灭魔族踪迹的次数增加也越加快。”
　　“谁都明白。”
　　“现在我们还能占上风，越往后，我们优势会越小，直至处于劣势。乃至最终撑不住。”
　　“可恨，那圣主根本不帮忙，若是他帮忙，我们会轻松很多。”
　　东伯雪鹰沉默。
　　圣主就算帮忙……估计也只是拖延灭亡的进程。
　　“或许圣主也明白，毁灭魔族会越来越猖獗，他都没有过去的耐心了。”天愚老祖道，“早期的圣主，非常有耐心，为了某个目标能蛰伏很久。可这次仅仅因为泄愤，就消耗积累许久的部分本源之力来杀了你师傅古亓。不为好处，仅仅只是泄愤？这是圣主过去绝对不会干的。”
　　“内忧外患。”
　　天愚老祖摇头，“当然，圣主倒也不足为虑，他动摇不了大局！最致命的终究是毁灭魔族，或许这混沌虚空终究有毁灭的一日，但是我们也尽量拖延，拖延的越久越好，时间长了，或许就有奇迹诞生。”
　　“应对这毁灭魔族，虚空边缘抵挡做的已经是极致。”
　　“现在让我们担心的是潜伏进来的毁灭魔族，他们非常小心，宇宙神甚至数次暗中追查，可他们似乎能够察觉到宇宙神的存在。根本不会现身！而混沌境出手却根本没有取胜希望，甚至一不小心还会丢掉性命。最近陨落的十位混沌境，两位是在虚空边缘战死，还有两位是内部争斗陨落，另外六位都是被这些潜伏进来的毁灭魔族偷袭所杀。”
　　“啊。”东伯雪鹰吃惊，心中立即浮现最近陨落的十位混沌境名单。
　　“我们一直遮掩这一秘密，就担心引起五大圣界混沌虚空无数修行者的恐慌。”天愚老祖说道。
　　“唉……”
　　“宇宙神靠近，他们根本不会现身。”
　　“混沌境又没把握，混沌境中拥有九层级数战力的，也不敢冒险。”天愚老祖摇头，“毕竟陨落的连八层巅峰的都有两位了。”
　　“所以，我们希望找一个有九层战力且有‘超远距离传送’逃命能力的混沌境，来进行追查。”天愚老祖，“可是九层级数战力本就极少，且还要有超远距离传送，在你之前，一共也就三位。”
　　东伯雪鹰也知晓。
　　超远距离传送是非常少的，宇宙神能施展的都屈指可数，混沌境是因为整体数量较多，倒也有一批。可限定在‘九层级数战力’的确只有三位。
　　“一位是古圣教，一位是母祖教的，最后一位是万界楼主一脉的。”天愚老祖也无奈，“不管是六大圣地乃至万古圣界，都没有。”
　　“不过，你却有希望。”天愚老祖看着东伯雪鹰。
　　“你懂得超远距离传送，如今就已是八层巅峰！一旦达到九层级数，就是最佳人选。”天愚老祖道。
　　东伯雪鹰点头，不过忍不住道：“连八层巅峰都有两位战死，去救都没来得及，潜伏进来的毁灭魔族是否有宇宙神层次？”
　　“这也是我们觉得九层级数且要懂得超远距离传送才是最适合人选的原因。”天愚老祖肃然，“虽然没证据，但是我们也怀疑，有宇宙神层次毁灭魔族潜伏了进来！而达到九层级数，至少不会瞬间被灭杀，都能支撑一会儿。靠超远距离传送更能轻易保命。”
　　“当然我们还会为你准备一份大礼！有这份大礼，加上自身实力，自然无恙。”天愚老祖道。
　　“接下来……你修行得重视保命手段，让这方面更强大。”天愚老祖道，“你如今这身体保命能力，在混沌境中算是排在前三十，若是你《巴龙传承》达到九转，结合你‘虚化’能力以及藏身虚幻世界，保命能力应该能在前十了。”
　　东伯雪鹰了然。
　　混沌境巨头，九层级数的就有二十位左右，八层巅峰的还有一大批！若是单靠巴龙传承八转，身体防御得排在百名之外，毕竟像吞噬类体系的肉身也是极强的，还有最强战士体系，巫修……以及一些天赋特殊的古修体系，保命能力强的有很多。
　　东伯雪鹰身体防御能排在前三十，很恐怖了。若是前十，怕是能硬抗宇宙神攻击了。
　　“到时候再配合我们准备的这一份大礼，就更安全了。”天愚老祖笑道，“当然你攻击手段还是弱些，你如今攻击在混沌境中算是前五十！将来可是希望你对付那些潜伏进来的极厉害的毁灭魔族的，无法短时间击杀，他们是能身体分散逃窜。”
　　“明白。”东伯雪鹰点头。
　　“去虚空边缘，好好修行，星辰塔九层级数，大多都是在虚空边缘经历无数战斗磨砺而成。”天愚老祖道。
　　“嗯。”东伯雪鹰也期待。
　　虚空边缘，和毁灭魔族战斗……磨砺是一方面，另一方面是杀死毁灭魔族后，毁灭魔族会逸散出特殊的能量，这类似于源界石能量，吸收了对灵魂有很大帮助。且杀死的毁灭魔族越强，这帮助越大。普通的灰色甲铠级的‘毁灭魔族’，他们死后逸散出的能量就媲美正常源界石了。若是血色甲铠级，效果比源界石还好。若是金甲级……就更是了不得。这都是针对灵魂本质的提升。
　　所以，在那战斗，积累经验是一方面，灵魂本质也能提升，所以星辰塔九层级数的混沌境，的确大多都在那边磨砺后出现。


第九章 吃掉源界石
　　“对了，此去虚空边缘你可需要什么准备？”天愚老祖笑道，“你师傅留给你的宝物颇多，一直不用，也没必要。”
　　朱魇传承和巴龙传承所需资源虽然都准备好，可对古亓留下的宝物而言只是一星半点。
　　“我的确需要准备。”东伯雪鹰说道，“我需要十万颗源界石。”
　　“十万颗？”天愚老祖吃惊，“吃么？”
　　“吃。”东伯雪鹰点头。
　　天愚老祖哈哈笑道：“好家伙，在混沌境舍得吃十万颗源界石的恐怕有史以来都屈指可数吧，至少我知晓的就两个。”
　　有些因为奇遇有大收获，吃了也不会公开。
　　“十万颗源界石对混沌境应该有大助益，若是宇宙神吃了，怕是帮助就小多了。”东伯雪鹰说道。
　　“好，我会为你准备。”天愚老祖微笑点头，“依旧在那三十万源界石内抵扣。”
　　“除此以外我还需要一件秘宝，能削弱攻击的秘宝。”东伯雪鹰说道。
　　虚空边缘……
　　自认为自己是厉害，可还是谨慎为上！
　　“价格呢？”天愚老祖问道。
　　“五万到十万源界石之间。”东伯雪鹰说道，自己还是得留些宝物，毕竟靠自己想要积攒如此海量财富真不知道何时了。将来或许不知何时就会有急需。
　　“的确可以去换取比较不错的秘宝了。”天愚老祖听到这价格，点点头，“秘宝本就不多，我觉得最适合你的是在巫祖手里的一件，名叫‘三彩重云’，我先问问巫祖，看什么价格能买下。”
　　东伯雪鹰连点头。
　　寻常虚空神兵对他帮助可以忽略，得是秘宝了。
　　何为秘宝？宇宙级宝物算是！还有些是混沌虚空或者原始古圣界自然孕育出某些特殊之物，而后略加改造形成的恐怖宝物。又或者纯粹是来历神秘的宝物，像九云帝君的那件‘火云三界鼎’便来历未知。可它的珍贵，令圣主都渴望得到，一次次对付九云帝君。
　　所以，宇宙级宝物，只能算是秘宝当中的底层。
　　“巫祖说了，八万源界石。”天愚老祖看向东伯雪鹰。
　　“好。”东伯雪鹰点头没有犹豫，巫祖出品，定是不凡。
　　“哈哈，和巫祖已经说了，很快就会派遣手下送来，哦，这是他刚传讯过来的秘宝‘三彩重云’的详细讯息。”天愚老祖将一份情报发给东伯雪鹰，正因为购买才能得知详细讯息。若是不买，天愚老祖他们也知晓个大概。
　　东伯雪鹰一看。
　　这‘三彩重云’，巫祖是在茫茫混沌虚空中发现的神奇的云朵，他也循着时光回溯查看三彩重云的诞生过程，这本是原始古圣界时期就孕育出的特殊云朵，后来在破碎时又发生了些异变。巫祖研究它的诸多特性后，最终根据它的特性炼制出这件秘宝。
　　……
　　巫祖派人将三彩重云送来，天愚老祖亲自收了，随后悄然给了东伯雪鹰。
　　显然这一秘宝落到东伯雪鹰手里，得保密，也就天愚老祖、巫祖等数位知晓。
　　“三彩重云。”东伯雪鹰握着手中软软的白色云团，这白色云团若是掰开，则能看到里面的蓝色云层和金色云层。白色、蓝色、金色……这便是三彩。
　　“这秘宝最适合当衣服。”东伯雪鹰盘膝坐在静室内银丝蒲团上，非常有耐心的默默开始炼化，秘宝使用非常复杂，像有些秘宝如果研究不明白，可能都不会用。幸好三彩重云乃是巫祖炼制，东伯雪鹰和巫祖买来，自然也得知了详细炼化方法。
　　炼化方法倒也不难，只是需要时间，逐渐孕养炼化。
　　在炼化过程中，东伯雪鹰则是偶尔手中就出现几颗源界石，直接朝嘴里一扔，嘴巴一张，源界石迅速缩小飞入口中吞入肚内。仿佛吃一些零食，随意就是扔几颗，毕竟东伯雪鹰的灵魂可比当初的余靖秋强太多太多，源界石对他也没压力。
　　若是愿意，他一次性吃上千颗都能抗。
　　不过，他更想要体会自身灵魂细微的变化。
　　“不愧是源界石，传说是原始古圣界本源之力。”东伯雪鹰暗道，当初的原始古圣界相当于现如今的混沌虚空，这本源之力对灵魂是全方位提升。
　　或许杀毁灭魔族效果更好。
　　可十万颗源界石，得杀多少毁灭魔族？要知道，毁灭魔族也狡猾非常，不会随便送死的。就是九层级数的混沌境存在，在那厮杀漫长岁月所吸收的特殊能量，能媲美两三万源界石就不错了。
　　一天天过去。
　　东伯雪鹰的灵魂每天都在变化，更强大，连推演参悟都快了些许。
　　转眼就已经十九年过去。
　　东伯雪鹰吃源界石虽然不急，却也将十万颗全部吃完，这一天，也刚好‘三彩重云’完全孕养炼化成功。
　　“感觉真好。”东伯雪鹰感觉这十九年简直是一种享受，吸收的感觉，非常美妙。
　　“吃了十万颗源界石，灵魂增强了三成。”东伯雪鹰暗暗欢喜。
　　看似不多。
　　实际上是在原有基础上增加三成，毕竟修炼朱魇传承九变后，灵魂已经达到极强地步，想要再提升少许都很难。将来就算成为宇宙神，提升幅度也不会太夸张。所以能提升三成，东伯雪鹰也很满意了。
　　“三彩重云……”东伯雪鹰心念一动。
　　哗。
　　柔柔软软的白色云团在东伯雪鹰体表迅速流动扩张，变成了一套颇为厚的雪白色衣袍，衣袍洁白如雪，当然毕竟就是秘宝云团形成。
　　“挺厚的，也保暖。”东伯雪鹰一笑，雪白厚衣袍穿在身上，感觉都很舒服，“按照老祖所说，有了这秘宝，我身体抵抗有资格在混沌境中排前十了吧。”
　　毕竟混沌境，有几个舍得花费八万源界石，仅仅只是护身的一件秘宝？
　　对东伯雪鹰而言，这不算什么，他目标是盯着圣主的，在这之前他自然得更谨慎小心，别早早就陨落了。有源界石当然得早点用，将来自己若是成就宇宙神，相信能赚取更多源界石。若是不成宇宙神……这秘宝自然也值。
　　“该去虚空边缘了。”东伯雪鹰心念一动。
　　哗。
　　一尊化身在旁边凝聚形成。
　　平常他这一尊化身会在太虚天宫内负责诸多琐事，比如教导弟子，比如参加太虚天宫内的一些重要会议。只要不是战斗，寻常事情对心力消耗还是很低的。若是没重要事情，化身更是可以进行沉睡。那消耗更是可以低的忽略。
　　“走。”
　　静室旁边虚空直接扭曲，穿着厚厚雪白衣袍的东伯雪鹰一迈步便进入其中，跟着便消失不见。


第十章 虚空堡
　　七星海圣界距离虚空边缘虽遥远，不过东伯雪鹰仅仅刹那便从扭曲虚空中出现，一身厚白衣袍的东伯雪鹰抬眼望去，便看到远处虚空中有一座非常微小的堡垒，这便是修行者在虚空边缘付出巨大代价建造的堡垒——虚空堡。
　　虚空堡，聚集的强者数量是远超任何一圣界。
　　它这里常年有至少三位宇宙神真身驻扎，至于化身？超过十位宇宙神都有化身在这，即便潇洒如‘罗城主’也是长期有化身在这，混沌境巨头们真身在这的都超过两百位之多，化身就更多了。还有大量来这拼命一搏的合一境们。
　　这里是抵抗‘毁灭魔族’的最前线，而今天，新晋混沌境‘东伯雪鹰’也来到了这。
　　“虚空堡。”东伯雪鹰看着那一座微小堡垒，再一迈步空间扭曲，直接便进入了虚空堡内部。
　　咻。
　　虚空堡实际上非常庞大，足足上亿里范围，其中大半范围都是密密麻麻的法阵器物。在其中一座殿厅内，足足两百余位混沌境们都在这三三两两谈天论道，聊的开心的很。嗡，伴随着空间扭曲，东伯雪鹰直接出现在了殿厅内。
　　“东伯殿主？”那些饮酒论道的混沌境修行者们转头看去，看到东伯雪鹰，不由许多都笑着开口了。
　　“心象教主……”东伯雪鹰也微笑着简单回应下，随即就朝着太虚天宫的五位混沌境走去。
　　“没想到东伯雪鹰这么快就来虚空堡了。”其他混沌境们也都悄然议论。
　　“看来他闭关修行实力提升到瓶颈了，恐怕如今就有星辰塔八层巅峰实力。”
　　“真是让我等惭愧，像我修行至今都无法闯过第八层。”
　　一众混沌境们闲聊着。
　　在这的几乎都是化身，都是在这歇息，也是时刻准备出去战斗的。
　　而另一处角落，东伯雪鹰和太虚天宫的五位混沌境碰面了。
　　“这殿厅内怎么都是化身？你们五个也都是化身？”东伯雪鹰惊诧笑着道。
　　“等会儿虚空堡也会为你安排一座小型洞府。”混沌殿主端着古朴酒杯，笑道，“在战况比较轻松时，都是化身在外战斗，等战况紧急时才会真身行动。”
　　“真身行动，必须在内域，这你知道吧？”一旁的牵翼殿主也道。
　　“嗯，这知道。”东伯雪鹰点头。
　　毁灭魔族，是诞生于虚空边缘的‘迷界走廊’内部，迷界走廊内部空间错乱，仿佛一个诡异的迷宫。便是宇宙神陷入其中都会迷失永远走不出来！据传‘迷界走廊’内部有着一个个巢穴空间，那些巢穴空间内就孕育出毁灭魔族来。当然，巢穴空间也分等级，寻常的都只是孕育出‘灰色甲铠级毁灭魔族’，极罕见的会孕育出血色甲铠级毁灭魔族！传说中……就有特殊的巢穴，可孕育出金甲毁灭魔族！
　　所以，在整个迷界走廊外围虚空，修行者一方开始建造了大规模的警戒法阵，笼罩迷界走廊最外围。
　　一旦有毁灭魔族出来，透过警戒法阵就能立即发现！
　　这警戒法阵区域也就是‘外域’。
　　而在境界法阵区域后面比较小的一片区域，修行者一方不惜一切代价完全封禁了这片区域的虚空！封禁之强，远超圣界。就是毁灭魔族中的宇宙神级数的，都无法瞬移，只能慢慢飞行！
　　所以毁灭魔族从迷界走廊出来，先是‘外域’被确定踪迹，一旦进入内域就只能慢慢飞，虽然区域很小，可如果慢慢飞行，耗费时间就久了！修行者一方有充足时间将他们干掉。
　　穿过内域最尽头，便是空间壁垒！
　　这也是最后一层防守。
　　如果能冲过内域打穿空间壁垒，便能突破阻碍，进入茫茫混沌虚空，到时候五大圣界、无数宇宙、混沌陆地都任由他们侵入。
　　“内域，他们只能飞行，他们不知道我们的踪迹，我们却能发现他们，可以轻易围剿。”牵翼殿主嘿嘿笑道，“而且就算宇宙神级数的毁灭魔族隐匿气息潜入进来，可一旦他展露实力，我们就可以超远距离传送，一群宇宙神去围攻。”
　　东伯雪鹰点头。
　　内域，虽然封禁极为厉害，可‘超远距离传送’几乎是无解的，任何地方都能强行进入，包括迷界走廊！修行者一方探索迷界走廊，靠的就是超远距离传送进去。甚至发现一些巢穴空间，锁定位置后，立即大群宇宙神杀到，迅速摧毁一座巢穴。而后靠超远距离传送迅速逃掉！
　　靠‘超远距离传送’，修行者一方完全占据先机。
　　至于毁灭魔族一方……至今没发现有超远距离传送。
　　当然能破解超远距离传送的，可以确定的，只有已经陨落的‘九云帝君’，他在陨落前就已经钻研出可以封禁超远距离传送的法阵。
　　“诸位，给我说说，这出去战斗有哪些要注意的？”东伯雪鹰连询问，虽然知道一些情报，可在场混沌境经验更丰富。
　　“刚才混沌殿主说一般都是化身出去战斗，紧急时才真身行动。”天水殿主摇头，“那是因为混沌殿主的化身就有七层巅峰实力，我们就弱多了，像我，真身才七层巅峰。化身就更弱了！单靠化身，根本没什么收获。所以我们真身经常会在内域，先让化身在前面探查战斗，确定危险程度，真身杀上！只有斩杀一些够厉害的毁灭魔族，对我们灵魂帮助才够大。”
　　东伯雪鹰点头。
　　“越是厉害的毁灭魔族，越可能留下一些重要的珍奇材料。”牵翼殿主也道。
　　珍奇材料……
　　东伯雪鹰知晓，不像在星辰塔内战斗没任何好处。
　　和毁灭魔族战斗，除了磨砺自身外，还能汲取特殊能量对灵魂有助益，并且那些毁灭魔族身上一些部位变得很特殊，即便战死，那些部位都会留下。都是非常珍贵的材料，可用来炼制宇宙级宝物以及其他秘宝。
　　像当初的‘蛏裙’，就是一毁灭魔族身体材料。
　　比如某个金甲毁灭魔族，头发都可以当做兵器，头发已经犹如真正兵器不可摧毁，那么即便战死，头发依旧会残留，这头发就可以去用来炼制成秘宝。或许就价值数千乃至是上万源界石！
　　这需要运气！必须达到身体部位已经化作兵器且不可逆了。绝大多数毁灭魔族身死，还是身体完全湮灭的。
　　“我卡在瓶颈太久了，毁灭魔族对我帮助也可以忽略。”混沌殿主笑呵呵道，“东伯，你刚突破没多久，还是要好好拼拼。”
　　“明白。”东伯雪鹰点头。
　　“还有，你也可以去试试探索迷界走廊。”混沌殿主微微一笑。


第一十一章 万界楼主一脉
　　“对，探索迷界走廊，发现他们的一座座巢穴，直接灭其巢穴，才是真正断其根。”问天殿主说道，“宇宙神们都大多派遣化身潜入，我也会派化身被他们携带着进去。一旦发现巢穴，我就可以确定位置，宇宙神们真身可以直接杀进去。”
　　东伯雪鹰点头。
　　迷界走廊……孕育出一批批毁灭魔族，去灭其巢穴的确是根本。
　　可太难了！迷界走廊本身就太危险，其次越是重要的巢穴，毁灭魔族也会派遣大群高手驻守。也就宇宙神们境界够高，他们的化身去探索还能收获较大。一般的混沌境化身，去探索，收获很小。
　　“东伯，你有超远距离传送，没事就可以送些化身进去，说不定就走运发现重要巢穴呢。”天水殿主也道，东伯雪鹰能施展超远距离传送，太虚天宫内部是公开的。
　　“迷界走廊一不小心就迷失，且重要巢穴定有看守。”东伯雪鹰摇头。
　　“是啊，宇宙神化身都经常迷失。”问天殿主感慨，“混沌虚空中论最适合探索的，就是万界楼主以及他那一脉的‘赤眉山主’，万界楼主分身无数，更能轻易超远距离传送，他的分身如果进入迷界走廊，就算遇到些迷失之地，都能立即超远距离传送离开。”
　　天水殿主、牵翼殿主他们都赞同。
　　东伯雪鹰也点头。
　　‘迷界走廊’两大危险，一个是本身很容易迷失，另一个就是内部重地有毁灭魔族驻守。
　　迷失？靠超远距离传送可以立即避开。
　　驻守？靠超远距离传送，也能直接越过驻守，进入巢穴。
　　然而进去冒险的一般都只是化身，像问天殿主他们都是古修手段，本尊可以施展超远距离传送，化身是无法施展的！化身只能起到‘空间标记作用’，即便本尊打穿一条通道，也仅仅是连接化身和外界而已。无法在‘迷界走廊’内肆意穿行。
　　当初的古亓以及虚空始祖，他们俩在成为宇宙神后，可以做到超远距离挪移，可那是属于强行的空间挪移，对心力要求极高。
　　如果仅仅只是化身，化身是无法施展出‘超远距离挪移’这种招数的。
　　也只有万界楼主一脉！
　　万界楼主一脉，据说入门极难，真正修炼有所成的，一个是万界楼主，另一个就是星辰塔九层级数的‘赤眉山主’。
　　万界楼主，分身无数，可轻易在任何一地出现。
　　赤眉山主要弱些，他除了本尊，只有一个分身！不过他的化身一样能够施展超远距离传送。显然他们这一脉……并非古修，而是真正掌握了超远距离传送，且对心力消耗不大，化身即可传送。
　　“宇宙神们也请万界楼主、赤眉山主帮忙，帮忙探索，甚至愿意付出颇高代价。”混沌殿主摇头，“可惜，他们俩提出的要价都非常高，其实按理说每一个修行者有实力的，都应该来抵抗毁灭魔族，毕竟这是拯救整个混沌虚空，也是救我们自己。”
　　“可是圣主母祖是疯子，万界楼主、赤眉山主同样只认好处，否则根本不帮忙。”
　　“万界楼主要价高的夸张，宇宙神们也无法承受。”
　　“赤眉山主毕竟只是混沌境，要价相对低些，可也很高了，他探索‘一亿年’就需要一万源界石。若是发现‘血甲毁灭魔族巢穴’，发现一座另外需要一万源界石。若是发现‘金甲毁灭魔族巢穴’，发现一座需要二十万源界石。”混沌殿主感慨，“这价格太高了。”
　　东伯雪鹰也唏嘘。
　　是太狠。
　　没任何收获，一亿年就需要一万源界石，若是三十亿年？要知道，作为宇宙神的古亓前辈留给东伯雪鹰的所有宝物，价值也就约三十六万源界石。堂堂一位宇宙神倾尽宝物，只能让赤眉山主去辛苦三十六亿年？
　　“条件虽高，巫祖他们也曾让赤眉山主帮忙过。”混沌殿主说道，“可仅仅十亿年，赤眉山主仅仅发现五座‘血甲毁灭魔族的巢穴’，宇宙神们却付出了足足十五万源界石，自此，宇宙神们不再请赤眉山主出手。”
　　“听说赤眉山主后来愿意降低一半，可宇宙神们还是没答应，价格还是太高，不值。”
　　“众宇宙神化身探索效率虽然低，可漫长岁月下来，巫祖他们手段各一，至今发现了血甲毁灭魔族也是数十座的，金甲毁灭魔族巢穴都是发现过两座。”混沌殿主道，“可恨，最擅长探查的万界楼主和赤眉山主要价却那般高，难道当毁灭魔族大军冲破我们的抵挡，肆意横扫整个混沌虚空时，他们俩就算能苟活，又有何意义？若是我们猜测是对的，到时候混沌虚空都会重新孕育世界，他们一样得殒命。”
　　东伯雪鹰微微点头。
　　是啊。
　　其他一些弱些的混沌境就算不来帮忙也就罢了，可真正能起绝对大作用的，比如实力最强的‘圣主’，以及另一位极强的‘母祖’都不来帮忙。
　　连万界楼主和他一脉的‘赤眉山主’，他们来帮忙根本没任何危险，要价还高的离谱。
　　“可恨。”天水殿主冷哼，“如果能杀他们，宇宙神们早就逼迫他们了。”
　　“万界楼主化身无数，赤眉山主的分身隐藏起来也是寻找不得。”混沌殿主摇头，“他们这一脉，保命能力真是逆天。”
　　东伯雪鹰赞同。
　　甚至东伯雪鹰感觉，万界楼主一脉和自己得到的九云帝君四幅图绝学，有相似之处。
　　比如……超远距离传送，都是自身能掌握的手段，自己在合一境就能施展，如今达到混沌境，分出一个化身，化身也是能施展的。
　　只是他们那一脉似乎更厉害，竟然能修炼出分身来，要知道除了他们这一脉，也就天赋特殊的古修能够有分身而已。
　　“他们一脉，谁都对付不了他们。圣主他们不愿和他们为敌，我们三大圣界也不愿和他们为敌。”混沌殿主摇头，“毕竟，杀不死的敌人，且又困不住，最让人头疼。”
　　“他们……”
　　东伯雪鹰隐隐疑惑。
　　面对毁灭魔族的威胁，圣主、母祖以及万界楼主一脉，为何不出手帮忙？
　　东伯雪鹰不由想到了自己透过虚空最本质的‘黑雾球体’孔洞所窥探到了那神秘的更高层次世界：“他们是否知晓更多秘密？否则，在死亡面前，不应该如此的。”
　　这仅仅只是猜测。
　　虽然自身已经修炼第二幅图和第三幅图，可对更高层次世界了解还是太少。东伯雪鹰觉得，万界楼主一脉修行和自己那四幅图绝学有相似之处，或许他们对更高层世界了解就更多。
　　“最擅长探查的不帮我们，我们只能靠数量去弥补，宇宙神们去探，有时候，我们这些星辰塔九层级数的也会派化身去探。”混沌殿主道。
　　“嗯，我也有打算去探查探查。”东伯雪鹰道。
　　在混沌虚空五大圣界，除了万界楼主一脉的两位外，自己一样能够化身施展超远距离传送。
　　不过，自己得保密。
　　像‘赤眉山主’除了能超远距离传送，更修炼出分身，且分身隐藏起来宇宙神们都找不到，所以谁都对付不了他。他背后还有分身无数的万界楼主。
　　自己可没分身，一旦暴露自己的化身也能施展超远距离传送，恐怕会有麻烦。
　　“独自悄悄去探查，探查到血甲级的巢穴，留下空间标记，暂时不公开。毕竟如果公开……接连发现一座座重要巢穴，恐怕会引起怀疑，等发现金甲巢穴时，直接公开金甲巢穴。”东伯雪鹰暗暗道，他防备的是万界楼主，是圣主他们。
　　毕竟超远距离传送法门，谁不想得到？
　　圣主奈何不得万界楼主一脉，还奈何不了自己？


第一十二章 迷界走廊
　　虚空堡内有一座座小型洞府，东伯雪鹰也被分配了一座，约莫仅仅一里范围，对于混沌境而言如此小的洞府也算罕见了。可这毕竟是抵抗毁灭魔族的最前沿，像那些合一境们更是仅仅只会被分配一座小院暂居。
　　小型洞府，静室内。
　　厚白衣袍的东伯雪鹰盘膝而坐，闭上眼睛开始透过虚空最微小的‘黑雾球体’孔洞开始窥探，在窥探那更高层次一片世界的同时，立即看到了其他无数孔洞连接着这里，透过那些孔洞，东伯雪鹰看到了无数的区域，离自己越远的区域，孔洞也离自己越远，看的也越加模糊。
　　“迷界走廊。”东伯雪鹰窥探下，看了虚空堡前方的‘最后空间壁垒’，也看到了内域，看到了外域，以及孕育无数毁灭魔族的‘迷界走廊’。
　　“好奇特。”
　　东伯雪鹰过去离虚空边缘太远，根本看不清迷界走廊。
　　要知道距离越远，连传送误差都会很大，像沙祖从东麟圣界将东伯雪鹰他们送到七星海圣界，离‘太虚天宫’的误差，魔祖靠空间通道都飞行了半天时间。可见误差之夸张！之所以这么夸张，是因为感应太模糊。
　　“虚空堡离迷界走廊，相对算近了。”东伯雪鹰勉强能够看到一些大概的脉络了。
　　整个迷界走廊。
　　在他的观察下就仿佛融入整个混沌虚空边界的巨大的‘蜂巢’，蜂巢内密密麻麻有无数脉络，这些脉络太复杂，自己能观察的还是大脉络，还有无数小脉络……一不小心就会迷失在其中。
　　“迷界走廊，应该算是空间最诡异的地方，宇宙神都得迷失。”东伯雪鹰颇为感慨。
　　“出发。”
　　心念一动，旁边开始凝聚出一位黑袍人，全身罩在黑袍下，面孔都若隐若现模糊的很，甚至额头都长出了一根独角！前往‘迷界走廊’进行探查，他必须得小心，自己化身能施展超远距离传送得保密。当然，就算有谁旁观到他周围出现扭曲空间，他进入其中消失。
　　恐怕都会认为，是本尊打开一条传送通道连接化身。
　　可是……
　　自己人好隐瞒，东伯雪鹰担心的是毁灭魔族！如果自己多次被毁灭魔族发现，毁灭魔族内部一交流发现，这‘东伯雪鹰’竟然出现在诸多重要之地，恐怕会有些麻烦。
　　东伯雪鹰可不敢丝毫小觑毁灭魔族的智慧，必须小心又小心，修行路就该谨慎，所以他进入迷界走廊干脆就不用自己的模样，连气息都改变，作为虚界道境界最高者，稍微改变些气息太简单了。对他而言，‘虚幻化作真实’是非常简单的。
　　咻。
　　旁边空间扭曲，黑袍东伯雪鹰迈步进入其中消失不见。
　　……
　　迷界走廊。
　　空间最诡异之地，孕育出毁灭魔族之地。在其中一片区域。
　　“哗。”扭曲空间中，黑袍东伯雪鹰从中走出。
　　“嗯？”
　　东伯雪鹰看向周围，有些错愕，“这里……”
　　这是一片约莫数十亿里的空间，空间仿佛扭曲的果实，膜壁层层叠叠。甚至内部空间许多地方都有折叠扭曲，非常诡异莫测。行走时，一不小心就跨越数万里。当然也有地方会直接撕碎生灵。
　　“竟然是完全封闭的空间。”东伯雪鹰摇头，若是旁人，这次传送就是失败！因为封闭空间，根本出不去，旁人一般都让本尊再度去传送。
　　“这一封闭空间似乎还在成长变化中。”东伯雪鹰隐隐感觉到空间的变化，“而且这里扭曲折叠的空间还真够稳定的。”
　　大开眼界。
　　虽然是混沌境的虚空行者，又兼修九云帝君四幅图绝学，可至高规则运转下的‘迷界走廊’依旧让东伯雪鹰惊叹，仅仅一封闭还在成长的空间都如此奇特。让东伯雪鹰对虚空的理解又广阔了几分。这就是‘大开眼界’。
　　不亲眼见到，虚空的诸多变幻构造，他都不敢想。
　　“还是赶紧寻找到一处走廊吧。”东伯雪鹰化身立即开始透过虚空最本质的‘黑雾球体’孔洞开始窥探，即便身处迷界走廊内部，他透过孔洞，仅仅能够比较清晰的观看周围小范围，距离越远，他‘窥探’的越加模糊。
　　迷界走廊，规则压制还在圣界之上！
　　能清晰窥探的范围也很小，不过，这仅仅数十亿里范围的空间仅仅是他能清晰窥探的一个小角落而已。
　　“那里有一处走廊。”东伯雪鹰迅速发现了他要找的。
　　空间扭曲。
　　黑袍东伯雪鹰迈步进入其中，跟着再度出现时，就已经是颇为遥远的另一处区域，那里有一条绚烂的彩色空间廊道。
　　“走廊。”黑袍东伯雪鹰站在这空间廊道上，空间廊道宽度不一，有的地方宽些，有的地方狭窄些，一般在数百里宽！它扭曲着穿行，仿佛一条通道，穿行在迷界走廊的许多区域。
　　透过迷界走廊，才能更轻松前行。
　　化身能够施展超远距离传送，为何厉害？就是因为身处‘迷界走廊’内部，可以轻易窥探周围，寻找到毁灭魔族巢穴的难度，比宇宙神化身们沿着走廊不断寻找，要轻松不知多少倍。所以宇宙神们当初才愿意付出大代价请赤眉山主。
　　嗖……
　　东伯雪鹰行走在空间廊道上，每一步都短距离瞬移。
　　“真是玄妙，虚空廊道的结构就更玄妙了。”东伯雪鹰赞叹，相比于还在成长中的那座封闭空间，作为迷界走廊极为重要的空间走廊，结构复杂千倍万倍。
　　它不是短时间构成的廊道。
　　而是一条固定的廊道。
　　“岔路口。”东伯雪鹰看到前方，廊道分成了九条岔道，这很正常，路途中会不断有岔路口。
　　“虚空就仿佛砖块一般被控制，形成固定的通道。”东伯雪鹰不断有灵光闪现，他觉得，作为空间最特殊的‘迷界走廊’，绝对是参悟虚空的圣地！
　　他修行至今，看过的各种虚空场景，都没有迷界走廊来的特殊。
　　“嗯？”
　　东伯雪鹰一边正常观看，同时也透过黑雾球体的孔洞窥探，想要借此窥探迷界走廊内虚空更多特殊，当然，也是借此寻找毁灭魔族巢穴。
　　“巢穴？那，应该是巢穴吧？”东伯雪鹰在迷界走廊仅仅小心翼翼行走了半个时辰，就窥探到在自己能勉强辨别的区域，那里，那一小旮旯，隐隐有些邪恶毁灭气息。
　　“去瞧瞧。”
　　仅仅是化身，他自然更胆大，直接施展超远距离传送，进入那有着邪恶毁灭气息的一小旮旯区域内部。
　　……


第一十三章 虚空修行
　　东伯雪鹰进入这弥漫邪恶毁灭气息的区域，刚从扭曲虚空中走出，便看到了这空间的模样。
　　“巢穴！”
　　这是一座奇特的空间，内部的虚空被扭曲形成了一株大树形状，这扭曲虚空大树上，生长出了一个个‘蛋’，蛋壳都是灰色，这些蛋有大有小，一眼看去，便是足有数百个蛋。其中最大的蛋已经裂开，露出了全身还满是粘液的毁灭魔族婴儿，这毁灭魔族婴儿正在吃着蛋壳。
　　“嗯？”
　　在这巢穴也有两位完全成熟的灰色甲铠毁灭魔族战士看守，他们俩感觉到了空间波动，猛然转头看过来，可远处却是一片虚无，没有任何身影。
　　“有修行者。”虽然看不见，也感知不到，可他们却无比肯定已经有修行者侵入进来。
　　因为这巢穴处处都是毁灭邪恶力量，东伯雪鹰的力量和这毁灭邪恶力量是格格不入的。
　　“被发现了。”
　　东伯雪鹰看了看那座虚空大树，“虚空竟然构成大树，还能生长出蛋来，孕育出毁灭魔族？神奇。”若是有时间可以细细观看，他会更满意的，不过，他了解的情报告诉他，不能再拖延时间了。
　　轰——
　　无数波动细丝降临，那两名灰色甲铠毁灭魔族瞬间身体粉碎化作虚无，那庞大的扭曲虚空大树也被强行扭曲绞碎，那数百个蛋包括一些已经出生的毁灭魔族瞬间尽皆湮灭。
　　他这一化身虽然弱，距离遥远，灵魂超远距离遥遥操纵化身，施展招数很吃力，就算施展《毁灭之花》第一式，也仅仅只能同时施展三朵，这实力只能算星辰塔七层！可仅仅一尊化身就有如此实力，已经很了不得了。
　　他刚才大范围施展盘波图领域灭杀这些毁灭魔族，终究都是些灰色甲铠级，自然是轻易就屠戮了。
　　“咻。”东伯雪鹰一迈步就来到空间之门，迅速窜了出去。
　　空间之门外，就是一条绚烂的彩色空间廊道。
　　“杀。”
　　“追上他。”一位金甲毁灭魔族为首，还有一群血甲毁灭魔族跟随，正化作流光迅速穿行在空间廊道。这危险容易迷失的空间廊道，却是毁灭魔族的家，他们却轻松的很，丝毫不担心迷失。
　　“来的好快。”东伯雪鹰有些惊讶，连迅速飞窜。
　　咻咻咻……
　　一路连高速瞬移逃窜，虽然被追上，大不了放弃一化身，可能保住还是努力保住。
　　空间廊道本身是颇为危险的，看似绚烂，其实暗含许多陷阱，一步踏上去，就会被挪移进迷界走廊的一些危险之地。东伯雪鹰作为操纵虚空的高手，若是小心翼翼前进，倒也能发现一处处陷阱。可一旦被追逐，高速飞窜下就没办法细细分辨了。
　　绚烂的通道，处处都是彩色波动，似乎都一样。
　　呼。
　　当东伯雪鹰又一次瞬移出现时，这里的彩光却震颤了下，东伯雪鹰便直接消失了。
　　“咻~~~”后面光芒一闪，一名金甲毁灭魔族带着一群血甲毁灭魔族停了下来，遥看前方：“那修行者已经迷失，竟然让他走运发现了一座巢穴。”
　　“只是一低等巢穴而已。”其他血甲毁灭魔族也说道。
　　……
　　已知的巢穴分三个级别，分别是孕育灰色甲铠级、血甲级以及金甲级！显然‘金甲级毁灭魔族巢穴’价值最高，因为任何一个金甲毁灭魔族，实力最低都是星辰塔七层水准。其中顶尖的更有星辰塔九层水准。
　　所以如果能毁掉一座金甲级的巢穴，那便是一场巨大的胜利。赤眉山主当初提出那般苛刻要求，没任何收获每一亿年都要给他一万源界石。发现黑甲级巢穴需要一万源界石，金甲级巢穴更索要足足二十万源界石。
　　其实，灰色甲铠级巢穴是不值一提的，对宇宙神而言，最低等的毁灭魔族再多都是炮灰，随便派出个化身，都能轻易屠戮！
　　黑甲级虽然值得重视，但在宇宙神眼中依旧价值不高。
　　他们请赤眉山主……最渴望的是要对付金甲级巢穴！这二十万源界石他们是心甘情愿的。可惜赤眉山主根本找不到，仅仅才找到五座黑甲级巢穴……就让他们付出了是十五万源界石，宇宙神们也不能这么奢侈啊。
　　对这些毁灭魔族也一样，他们对于低等巢穴是不在乎的。
　　“呼。”
　　东伯雪鹰感觉眼前空间一扭曲，便到了一片混乱空间中，周围的空间层层叠叠，还有诸多碎片，各种彩色，迷幻彩色世界，绚烂无比。
　　“迷失了？”东伯雪鹰看到这场景就明白了，想要从中走出去，宇宙神都做不到。
　　除非靠超远距离传送！
　　“咻。”
　　观察片刻后，东伯雪鹰便踏入旁边显现的扭曲空间，直接离开。
　　一条固定的空间廊道上，东伯雪鹰凭空出现，这一次他小心翼翼前行，五天后，他又发现了一座巢穴，这一次，他没有莽撞的直接进入巢穴。而是来到巢穴近处的一处枯寂空间内。
　　枯寂空间内，这空间也在缓慢成长，内部没有任何生命。
　　东伯雪鹰来到其中。
　　“嗯？”东伯雪鹰透过黑雾球体孔洞窥探，因为巢穴就在隔壁，他窥探的非常清晰。
　　“又是一座灰色甲铠巢穴。”东伯雪鹰摇头，这种巢穴连攻打的价值都不大。
　　……
　　时间流逝，东伯雪鹰化身在迷界走廊内悄然前行，除了第一次好奇下直接进入巢穴外，其他都是进入巢穴旁边的一些空间，近距离‘窥探’，可他也终于明白，迷界走廊终究是约莫小半个普通圣界大小，找低等巢穴都要数天时间，找黑甲巢穴就更难了，赤眉山主那等手段也只是找到五座黑甲巢穴。
　　想要找到很难。
　　东伯雪鹰反而更多心思用在修行上，寻找巢穴只是顺带，一路走，一路观看‘迷界走廊’的种种虚空特殊，对虚空理解更深，《行者秘藏》也再度开始提升。
　　……
　　迷界走廊内部的探寻，注定是要很久的。
　　而在虚空堡，巨大殿厅内，众多混沌境们三三两两，几乎都是化身。
　　东伯雪鹰也分出一尊化身在这，化身只要不战斗，维持化身对心力消耗是极小的。
　　“这些毁灭魔族真是够谨慎，一般都是在外域行动，都不敢进入内域来。”
　　“他们也不傻，在内域他们只能慢慢飞，自然不敢轻易闯入。”
　　在殿厅的角落半空中有巨大的画面场景。
　　画面场景，显现了整个内域和外域，外域中有许多毁灭魔族在行动，进入内域的毁灭魔族则极少，只有数十个队伍，且都是临近外域的边界处，显然一旦不妙都是可以迅速逃进外域的。
　　咻咻咻……
　　仿佛得到共同的无形命令，有足足十二支在外域的毁灭魔族队伍同时进入了内域，同样都是在边界处。
　　“又有十二支队伍进入内域，这次谁去？”顿时有混沌境开口。
　　“我。”
　　“我一个。”
　　“我来。”
　　顿时一个个混沌境起身，同时透过传讯令牌和虚空堡进行传讯联系。
　　“我来虚空堡也有些日子了，该出去和这些毁灭魔族交交手了。”东伯雪鹰也起身，他们主动和毁灭魔族交手，而毁灭魔族故意在边界，显然也是想要和他们交手。根据修行者观察……毁灭魔族斩杀修行者，对毁灭魔族实力提升也是有帮助的。
　　很快，虚空堡就进行了安排，十二位混沌境，分别应对十二支队伍，化身只是为了探查实力，最终要灭掉对方还是得靠真身。不靠真身？一些强大的金甲毁灭魔族，宇宙神化身也对付不了。


第一十四章 九层初级
　　虚空边缘内域，茫茫虚空，一片寂灭虚无。
　　嗖。
　　一支尽皆穿着黑色甲铠的毁灭魔族队伍在高速飞行，它们都谨慎观看周围。
　　“小心，有一修行者正在靠近。”这群毁灭魔族队伍中，一个看似不起眼的瘦小毁灭魔族传音道。
　　“是，将军。”其他毁灭魔族都立即心中一紧，它们对于将军是没有丝毫怀疑的，若非‘王’们要求，将军一级的存在是根本不屑带领它们来战斗的。
　　在不远处，东伯雪鹰化身正透过对虚空的操控，观察着这一支毁灭魔族队伍：“一百位黑甲毁灭魔族？哼，这群毁灭魔族可不傻，怎么可能让一百位黑甲毁灭魔族来送死？”
　　黑甲毁灭魔族实力在星辰塔四层到六层水准，若是真的仅仅只有一百位黑甲毁灭魔族……东伯雪鹰的真身，便可轻易将他们屠戮光！按照东伯雪鹰这些日子和其他混沌境们聊天，得知了许多讯息，知晓毁灭魔族是何等的狡猾。
　　它们的智慧，不亚于修行者，想要杀它们，的确很难。
　　“降临。”东伯雪鹰化身迅速逼近，跟着毫不犹豫就施展毁灭之花。
　　哗~~哗~~哗~~~
　　当即就是三朵毁灭之花降临，三朵黑色花骨朵一朵包裹一朵，刚降临包裹住了其中最前方的一位黑甲毁灭魔族，在毁灭魔族队伍中一不起眼的瘦小毁灭魔族却暗暗冷笑：“来了，修行者，让你先猖狂一会儿。”
　　……
　　从东伯雪鹰化身进行战斗，到后来，混沌境真身现身，这一场战斗也就持续盏茶时间就结束了。
　　虚空堡，巨大殿厅内。
　　东伯雪鹰和混沌殿主从扭曲虚空中走出，东伯雪鹰还一脸的不甘之色。
　　“这毁灭魔族的确狡猾，混沌殿主你一出手，它们毫不犹豫就逃窜。”东伯雪鹰摇头有些不甘，自己小心准备，甚至诸般实力都倾尽施展，为了一网打尽甚至刻意邀请混沌殿主一同出手，混沌殿主也欣然同意，按照计划，在动手时，混沌殿主都是藏在洞天宝物内，关键时刻才会突然袭击。
　　奈何……
　　计划赶不上变化，毁灭魔族先发动，将东伯雪鹰逼迫到了困境，混沌殿主被迫现身。
　　“我才刚杀了两个黑甲毁灭魔族，他们就疯狂了。”东伯雪鹰感慨道，“我就知道他们中定有极厉害的，没想到足足藏了三个金甲毁灭魔族。”
　　三个金甲毁灭魔族，一个比一个狠。
　　最厉害的一个金甲毁灭魔族，应该是星辰塔九层水准，他额头上的独角射出，竟化作滚滚黑色火焰星辰，瞬间贯穿虚空杀来，东伯雪鹰当时倾尽全力施展出了足足二十五朵‘六瓣境’毁灭之花，层层叠叠的黑色花骨朵困住封禁，可在那独角所化作的黑色星辰下却瞬间支离破碎，当然因为他本身藏身在虚幻世界内，黑色星辰碾压进去威势都受到影响，而后东伯雪鹰体表大放金光，且有蓝色光晕护体，秘宝‘三彩重云’威力非凡。
　　在金光威压下、蓝色光晕领域扭曲下，最后东伯雪鹰轻轻一掌就将威势大减的黑色火焰星辰给挡下。那黑色星辰一击不成迅速退回。
　　这也让东伯雪鹰见识了毁灭魔族九层水准的战力，与之相比，自己的毁灭之花就嫌弱了。
　　若仅仅只有一个金甲毁灭魔族，自己倒也不至于陷入困境！奈何另外两个，两个都估摸是八层巅峰水准，且都刚好三位金甲毁灭魔族完美配合，他们三个配合起来，简直有三个星辰塔九层级数的效果，联手下刚第一招几乎瞬间就将东伯雪鹰逼入困境，似乎只能靠防御硬抗。
　　这时，隐藏在东伯雪鹰带的洞天宝物内的混沌殿主出手了。
　　这一出手……
　　惊天动地！
　　混沌殿主威名赫赫，在星辰塔九层级数中，他都算是活的极久，很受敬重，他的战力的确恐怖异常，东伯雪鹰早知道，混沌殿主属于自己知晓的混沌境中最极致的，估摸着黑帝或许能够和他一比，他以‘混沌’为号，无数修行者尽皆信服，这一次才算真正感受他的实力。
　　这才是真正和宇宙神交手，都能轻易保命的实力。
　　若说金甲毁灭魔族施展的‘黑色星辰’算是真正九层级数威力的话，混沌殿主当时一双巨大的手掌，双手一旋转，虚空便被撕扯化作混沌，那黑色星辰都在撕扯中粉碎，显现出了独角，独角当然强行化作金光逃逸。
　　“混沌！”三位金甲毁灭魔族一看，大惊，毫不犹豫立即逃窜。
　　巨大殿厅内。
　　东伯雪鹰和混沌殿主并肩而行，混沌殿主笑道：“这一支队伍算很厉害了，三位金甲毁灭魔族，一个九层级数，两个八层巅峰。配合起来更是了得。如果他们运气好些，真有可能会被阴死掉一位混沌境。”
　　“嗯。”东伯雪鹰赞同。
　　想要杀死一位混沌境巨头，非常难。
　　东伯雪鹰是对自身有自信加上又有混沌殿主帮忙，所以他们两个就足够了。
　　若是弱些的混沌境，一般七八个联手，甚至都是有法阵联合，且又有保命之物……即便遇到危险，稍微坚持点时间，虚空堡就会派出更强者支援。
　　所以即便东伯雪鹰遇到的这一支算比较强的队伍，也得运气好，才可能阴死一位混沌境。
　　“你一出现，他们就立即逃了。”东伯雪鹰笑道，已经和混沌殿主走到了太虚天宫一群强者聊天聚集之地。
　　“哈哈，东伯。”坐在那的问天殿主道，“混沌殿主漫长岁月到如今，那些毁灭魔族早就被打怕了！看到他就逃，虽然那些金甲毁灭魔族也有九层级数的，但是还没有一个能敌得过混沌殿主的，就算他们的宇宙神出现，混沌殿主都能硬抗些时间的。”
　　“看到我就逃，他们逃命又厉害，想要杀一个金甲毁灭魔族都难。”混沌殿主摇头。
　　“嗯，我这次也才杀了两个黑甲毁灭魔族。”东伯雪鹰点头赞同。
　　“杀两个？还是黑甲级的？”
　　“很厉害了。”
　　包括太虚天宫这几位，以及周边听到的其他混沌境们都赞叹。
　　双方交手，修行者一方出现陨落是很少的，毕竟‘内域’算是他们的主场。可毁灭魔族一方同样汲取了经验，灰甲级的相对容易些，靠化身去‘外域’乱闯都是有机会碰到的。可黑甲级就非常难斩杀了，他们队伍一联合，化身都是灭不了他们。
　　“他们三个金甲毁灭魔族，带领一群黑甲魔族，其实主要是为了磨砺那些黑甲魔族。”混沌殿主说道，“战斗磨砺、历经一些危险磨砺都是对毁灭魔族有所帮助的，如果杀掉我们修行者，对它们帮助就更大，它们的实力也会逐渐提升。”
　　“东伯，你的幻境够厉害，让他们中的一位金甲级的都中招，让他们救黑甲级时出现了失误，你才能杀死两个黑甲级。”混沌殿主说道，“经过这次，他们恐怕对你就更防备了。想要再杀两个黑甲魔族就难了。”
　　“嗯。”东伯雪鹰点头。
　　斩杀时，有无形特殊能量被自己灵魂吸收，感觉和吸收源界石很像，只是效果更好，估摸着媲美吸收过百颗源界石。
　　……
　　咻。
　　三名金甲毁灭魔族直接来到了迷界走廊，非常熟悉的踏上了其中一个空间走廊上，他们三个并肩而行，为首的是一名独角银瞳魔族，他低语道：“这次碰到的应该就是情报中记载的那位修行者天才，合一境就有七层实力的东伯雪鹰，他是太虚天宫虚界殿殿主，他如今实力也很强了，特别是他的幻境之术，实力稍弱的很容易中招，鹚牙，这次你就中招了。”
　　“嗯，是我慢了一步，有了损失。”旁边一位颇为丑陋，头颅硕大有血盆大口，密密压压好几排牙齿的金甲魔族低沉道。
　　“他攻击威力一般，威胁本不高，可有了这幻境之术……他的威胁程度可以判定为‘九层初级’。”独角银瞳魔族说道，如果不是幻境手段，在他们的评判中，东伯雪鹰的威胁度恐怕都进不了九层。
　　“如果不是那混沌出现，我们联手就有望干掉那东伯殿主了。”
　　“是啊，混沌，威胁度‘九层上’，的确恐怖，这是我第二次碰到他了。”
　　“修行者一方，九层上的一共也就五个，这还是算上两位宇宙神。这次就碰到一个。”
　　他们三个在迷界走廊内一路前行，心情都不太好。
　　毁灭魔族一方对于修行者也有他们的评判标准，宇宙神中，都有两位被他们认定为‘九层上’。


第一十五章 天赋
　　迷界走廊深处，一隐秘空间内。
　　一座宁静的冰雪殿厅，内部正坐着六道身影，他们气息都很内敛，有的是黑色鳞甲，有的是紫色甲铠，甚至有些穿着些修行者常见的衣袍。甚至有两位模样都是人类模样。
　　“雪蛹妹妹，什么事召集我们过来？”
　　“那些蠢货们都是让雪蛹妹妹你统领，一些事你自己能决定，就无需再找我们了。”其他五道身影都很是随意，他们没有寻常毁灭魔族的邪恶气息，甚至只要容貌改变，混在无数修行者中都难以辨认出他们的特殊来。
　　一位全身有着雪白鳞甲的女子微笑着：“妹妹知道诸位哥哥一心修行，无心理会那些蠢货的事，不过的确有一件大事要告诉诸位哥哥。”
　　“哦？”
　　其他五位都看着这雪白鳞甲女子。
　　“诸位哥哥都知晓，我们的第八金甲巢穴，是新成长完成的巢穴，如今第一批‘金甲毁灭魔族’正在孕育中。”雪白鳞甲女子说道。
　　“嗯，不能摆脱至高规则的操纵，经常被杀戮欲望控制的蠢货，有什么好提的。”一名黑袍年轻人拿着羽扇，随意扇动着嗤笑一声。
　　“第八金甲巢穴，孕育的第一批金甲毁灭魔族中……有一个很特殊，可以判定，有‘无影’天赋。”雪白鳞甲女子微笑说着，随意目光一扫周围其他五位，如她所料，其他五位都达到宇宙神层次的毁灭魔族都安静了。
　　“无影天赋？”
　　他们都看着雪白鳞甲女子。
　　“快快快，快走。”
　　“竟然是无影天赋，快。”
　　“雪蛹妹妹，可别骗我们。”
　　他们都激动了。
　　“这等大事，我岂会撒谎？走走走，诸位哥哥，一起去看看。”雪白鳞甲女子笑着。
　　他们六道身影嗖的化作蒙蒙光芒，迅速离开了这一空间，他们虽然也穿行在空间走廊上，但是偶尔就嗖的借助空间走廊的某一处波动凭空消失。‘空间走廊’虽然很容易迷失，一不小心就被挪移到迷失区域……
　　可是，在无数危险中，却有一些波动，是可以进行空间传送的。
　　毁灭魔族他们对‘迷界走廊’太熟悉了，这是他们的家，他们轻易就能一次次空间传送。
　　仅仅半天时间。
　　这六位宇宙神级毁灭魔族就来到了一座空间巢穴内，这座空间巢穴周围一带许多地方都有血甲毁灭魔族巡查，甚至还暗藏数位隐藏实力的金甲毁灭魔族在巡查，就算宇宙神化身靠近这一带，也很难真的靠近‘金甲级巢穴’而不被发现！更何况金甲巢穴入口也伪装成封闭状态，就更难寻找了。
　　想要发现一座金甲级巢穴，一得运气，能够真的在茫茫迷界走廊来到屈指可数的金甲级巢穴之一的位置区域。二得实力，能够避开周围血甲毁灭魔族、金甲毁灭魔族的巡查。三是能够确信那一座空间有诡异，能够突破巢穴入口的伪装闯进去。
　　做到三方面，才有望发现一座金甲级巢穴。
　　当然这是正常情况，如果是万界楼主、赤眉山主、东伯雪鹰，化身都可以进行超远距离传送，即便不进去，都能够黑雾球体‘孔洞’进行窥探。
　　“嗖。”
　　六位‘王’进入其中。
　　巢穴空间内。
　　也有一位金甲毁灭魔族驻守，沉默站在一座山峰上仿佛雕塑，他忽然睁开眼看向远处，看到了到来的六位‘王’。
　　“王。”这位金甲毁灭魔族立即飞过去，恭敬行礼。
　　它们，生来就是为了毁灭。
　　不管是最低等的灰色甲铠级，还是强大如金甲级，都有极强的杀戮欲望。只能说‘金甲级’相对控制力好些，可还是会忍不住进行一次次杀戮。
　　唯有……真正突破天生的生命瓶颈，打破囚笼，达到宇宙神层次，才能摆脱欲望的控制，而这一层次，也被无数毁灭魔族尊称为……王！
　　“嗯。”
　　六位‘王’们却来到了虚空古树面前。
　　整个巢穴内部凝聚构成的一株虚空古树，作为最高等的毁灭魔族巢穴，这‘虚空古树’也格外精致美丽，一根根枝杈都那般晶莹美丽，每一根枝杈都是无数空间构成，在空间上的构成玄妙程度，就算是虚空始祖、九云帝君来，都会觉得惊叹。
　　六位王都抬头看着。
　　虚空古树上，正有着九个金色的蛋，它们有的是古树主干上，有的生长在枝杈上，有大有小。九个金色蛋卵都有种种异象，有的金色蛋卵表面有着火焰在腾绕，有的是紫色雾气时而浮现，时而又渗透进蛋卵内。
　　而最小的一个是在虚空古树主干中央位置，这最小的‘金色蛋卵’却是偶尔就逐渐的变得半透明，乃至最终完全消失。
　　消失无踪。
　　即便是在场的六位‘王’，各自手段也都极为厉害，却都发现不了金色蛋卵踪迹。
　　“这，这……”
　　“无影？”
　　“这是无影天赋？”
　　雪白鳞甲女子笑着，其他五位却是又惊又喜。
　　毁灭魔族和修行者不一样，修行者们需要一步步从底层慢慢修行，即便是虚空生命，最强的虚空生命刚诞生也就是虚空神初生境。
　　可是毁灭魔族，即便是最低等的灰色甲铠级，那也是星辰塔一层到三层水准，足以匹敌合一境。最高等的金甲级……更是星辰塔七层到九层水准，这毫无疑问是混沌境巨头层次。他们一诞生下来长成后，就自然是如此实力。
　　他们的实力哪里来？纯粹是天赋！
　　他们有各种各样的天赋，种种天赋，有些也诡异非常。不过有一个共同点……他们都受杀戮欲望影响！不打破生命层次跨入宇宙神，就永远受杀戮欲望控制。
　　不过，至今毁灭魔族出现的天赋中……还没有‘超远距离传送’，也没有‘预言未来’‘改变过去’等一些极逆天的天赋。
　　可是有一种天赋，是修行者都没诞生过，毁灭魔族却诞生的。
　　这便是‘无影天赋’。
　　无影天赋……是能够真正和虚空融为一体，这是和最本质的‘黑雾球体’融为一体。这时候，它就是混沌虚空最本质的一份子，正常情况下根本无法毁灭他们的身体！他们若是隐藏，也难以寻找到他们的踪迹。
　　东伯雪鹰若在。
　　就会明白，这就是九云帝君四幅图第二幅图‘虚化’理论上的最完美极致。
　　可实际上这种情况并非无敌。
　　若是将第三幅图‘操纵虚空’达到极致，甚至打破囚笼，触摸更高层次世界，应该就能破解‘虚化’。
　　当初的九云帝君就是虚化达到极致，操纵虚空也达到极致，至于第四幅图他没能完成，即便如此，圣主一次次要杀他都失败，使用‘本源之力’也早使用过，都失败。还是最后一战，那一次圣主是真疯狂了，打的原始古圣界都破碎，那次九云帝君才受到致命重创……凭借逆天虚空手段，他逃了。
　　甚至留下的宝藏，留下的洞府，没谁能强夺。
　　东伯雪鹰的超远距离传送都无法进出！可见九云帝君厉害，而九云帝君自身在那等重创下，只能最终殒命。
　　可实际上——
　　虚化达到极致，想要破解是很难的。
　　九云帝君已死！走另外方向虚空道路的‘虚空始祖’虽然身体虚化也够厉害，可虚空操纵方面就相对弱，在‘微观方面’不够，连超远距离传送都做不到，他们做的是‘超远距离空间大挪移’。更别提炼化虚空打破囚笼了。
　　圣主，可能也能破解。可是，他根本不参战。
　　过了片刻——
　　那很小的金色蛋卵又逐渐浮现，从半透明逐渐凝实。
　　“这是第一批最后出现的一个蛋卵。”雪白鳞甲女子说道，“为了孕养出蛋卵耗费极久，其他八个蛋卵成长都导致很慢，不过如今蛋卵已经形成。接下来就是成长了，那就快多了，五十亿年差不多便足够。到时候，我们毁灭魔族将诞生出第二位拥有无影天赋的。”


第一十六章 巴龙九转
　　从无到有最难，一旦成功孕养出蛋卵，从小到大，乃至破壳而出就简单多了。
　　“无影天赋，有了两位，我们就轻松多了。”
　　“之前数次成功送‘王’出去，都是靠的扶愆将军，有无影天赋的之前就扶愆将军一位，一旦扶愆将军失败身死，我们就糟了。如今有了两位，哈哈，一位身死的可能都很低，两位就更无需担心了。”在场六位‘王’都愉悦看着那还很小逐渐又变得半透明的蛋卵。
　　扶愆将军，也有无影天赋。
　　修行者一方外域的虚空探查，乃至内域的探查……对扶愆将军都无用，他能够悄无声息抵达最后一层‘空间壁垒’。
　　然而那一层‘空间壁垒’，是最后的防御层，修行者一方设下种种手段加持在空间壁垒上，就算宇宙神们狂攻要攻破都需要较长时间。扶愆将军靠天赋的确能够渗透进空间壁垒，但是渗透过程中是会有一些细微波动的。
　　显然空间壁垒的种种手段，还是有对扶愆将军产生细微影响的。
　　这种‘细微波动’，若是平时出现，一定会惊动修行者！虽然‘无影天赋’很厉害，可修行者一方的众宇宙神们能和圣主斗到如今，一旦发现了毁灭魔族的手段，要对付一个有天赋但仅仅只是‘混沌境实力’的魔族，恐怕还是有方法的。
　　毁灭魔族一方，失败不起！
　　之前每次都是不惜代价杀到空间壁垒处，攻击产生的狂暴波动下，渗透逃出去的细微波动混在其中，自然难以发现。
　　“等这小家伙出生后，实力成长巩固后就可以发动下一次战争。”有着羽翼的紫甲男子道，“如今王中，有八位都出去过，我等三位都没出去，我等也需要看一看修行者的世界，汲取修行者体系的手段，或许我们也能像‘钧帝’一样再做突破。”
　　“嗯。”
　　“该我们出去了，一直在迷界走廊，仅仅得到他们送来的一些法门，没真正去见识见识修行者的世界，什么时候能突破？”
　　“有两位无影天赋，出去就容易多了。”
　　毁灭魔族一方至今诞生出了十五位‘王’，在早期的时候，他们整体较弱，接连有损失陨落，一共战死了四位‘王’，随着逐渐强大，他们也联合起来，修行者一方想要再杀一位‘王’就难了。
　　十一位‘王’。
　　如今五位都在外，伪装身份行走在外界各地，甚至去学习各种修行法门。
　　另外六位留守迷界走廊！这是留守需要的比较安全的力量。
　　除非诞生新的‘王’，否则‘王’要出去，外面的‘王’就得回来进行实力补充，保证迷界走廊的安全，是他们的共识。虽然他们认为那些被杀戮欲望控制的毁灭魔族是蠢货……可是‘王’也是从他们当中诞生的。
　　作为王，他们和那些蠢货渴望的不一样。
　　他们打破控制，掌控自我，想要变得强大！更强大！乃至于成为这混沌虚空的最高存在！虽然作为王也会杀戮，可他们杀戮并非因为被‘杀戮欲望’诱导，而是为了‘特殊能量’让自身更强。
　　“从现在开始，我等就驻守在第八金甲巢穴，在这新的小家伙出生前，必须保证这巢穴的安全。”
　　“对。”
　　“可千万别像之前，两座金甲巢穴被灭。”
　　六位‘王’都不约而同做出决定。
　　如果仅仅一位‘王’进行驻守，面对修行者一方一群宇宙神真身杀进来是挡不住的！可他们六位联合，虽然无法取胜，但是抵挡却是有十足把握。
　　……
　　他们也和外界的五位王进行联系，进行商谈。
　　很快就谈妥。
　　毕竟在外界修行久了，除了刚开始收获极大外，越往后提升就越难。偶尔回到迷界走廊，他们也是愿意的。
　　……
　　时间流逝。
　　毁灭魔族第二位有‘无影天赋’的在逐渐孕育，六位‘王’默默守护。
　　修行者一方和毁灭魔族的厮杀争斗，一如既往！
　　毁灭魔族也是一次次来挑衅，甚至产生死伤也不在乎，因为他们的目的是想要实力提升，终极目标就是打破杀戮欲望的操纵成为‘王’。越是强大的毁灭魔族，于是讨厌被操纵，只是欲望太恐怖，即便是星辰塔九层级数的最强的金甲毁灭魔族，仅仅能稍微控制欲望，偶尔还是要发泄。
　　战斗，杀戮……
　　他们产生死伤，可更多的还在逐渐提升。
　　……
　　转眼，东伯雪鹰来到虚空堡征战，就已经近百亿年之久。
　　他的幻境手段的确厉害，在近百亿年岁月里，先后有五位‘金甲毁灭魔族’以及过百位血甲毁灭魔族死在他手里。因为进入内域战斗的毁灭魔族……即便是金甲级的，也并非个个都能像东伯雪鹰第一次遇到的那般强大。
　　第一次，东伯雪鹰遇到的三位金甲毁灭魔族，一位九层级数，两位八层巅峰。这算是很强的配合了。
　　寻常时并没这么强，也会遇到一些七层级数八层级数的金甲毁灭魔族。
　　东伯雪鹰的幻境，让八层巅峰的都受到些许影响，所以先后还真成功斩杀了五位金甲毁灭魔族，金甲毁灭魔族陨落的同时，血甲毁灭魔族就更别提了。虽然‘毁灭魔族’一方更加警惕东伯雪鹰的幻境手段，可再警惕，他们还是要磨砺自身，些许牺牲他们也是忍得住的，最多更加谨慎，一般和心灵方面更强些的毁灭魔族配合。
　　斩杀这么多毁灭魔族……
　　吸收的特殊能量，效果足以媲美两万颗源界石。
　　可惜，特殊能量无法进行贩卖。
　　东伯雪鹰还是很满意的，他觉得修行时间久些，自己一定能狩猎更多！并且随着时间，作为虚界道有史以来最强者，在这方面天赋极逆天者，东伯雪鹰对‘虚界道’认知也在缓慢提升中……对自己朱魇传承第九层的‘幻境世界构成’也进行了数次修改。
　　因为朱魇传承，被创造出来，一方面是提升灵魂，另一方面是为了和其他三大传承完美结合。
　　单论传承本身的幻境世界并不算完美，仅仅只是‘星辰塔八层实力’。
　　要知道……‘灭世十三剑’第九剑，也是混沌境层次最后一剑，可是星辰塔九层级数，当然这一剑已经蕴含部分宇宙大道。
　　其实。
　　如今的虚界道继续提升，就是朝‘虚界宇宙’发展，每一步提升都会很难，‘朱魇传承’的幻境世界东伯雪鹰数次修改，幻境威力的确有所提升，但也算不上质变。
　　“要靠单一的虚界道，掌握星辰塔九层级数招数，太难。”东伯雪鹰明白这点，“相对而言，还是创出毁灭之花第三式可能更容易点。”
　　静室内。
　　东伯雪鹰全身皮肤浮现一层黑色鳞甲，一双手掌显现出的黑色鳞甲却隐隐泛着彩光，全身杀戮气息完全内敛，显然在虚空堡经过近百亿年征战战斗，终于将‘巴龙传承’修炼大成，达到九转之境。
　　虚界道、杀戮道境界，都足够去创造‘毁灭之花第三式’。
　　可要创造成功？却极难极难。
　　至于虚界道第九层的招数、杀戮道的‘灭世第九剑’就更难了，其实从本质上来说，它们和毁灭之花第三式难度是相当的。不过因为东伯雪鹰有在合一境创造过毁灭之花第一式的经验，体验过‘绝对圆满’，加上有‘石镜’引导，所以创造毁灭之花第三式难度要低许多。


第一十七章 金色
　　虚空堡，属于东伯雪鹰的小型洞府静室内。
　　“不行。”
　　“还是不行。”
　　虚幻的世界美轮美奂，内部一朵九片叶子的黑色花骨朵在形成，可叶子、花瓣上浮现无数脉络，每一根脉络都在微调，东伯雪鹰竭力维持黑色花骨朵，可最终还是崩塌。
　　“没有那种圆满感，差的好远。”东伯雪鹰尝试创造毁灭之花第三式后，立即感受到难度。虽说合一境创造毁灭之花，和混沌境创造‘毁灭之花第三式’难度相当。可也是基于如今混沌境的基础而言，如今自己的境界，比合一境时可高太多了。
　　要完美的结合，绝对的圆满，多一丝不可，少一丝不行，达到圆满感，方才有资格称得上是九层级数的杀招！
　　如今的自己……
　　如果去闯星辰塔第九层，不借助秘宝三彩重云也能闯过，靠的是自己的防御手段。自身首先是将巴龙传承达到大成之境，其次又有‘虚化’辅助、以及能藏身虚幻世界……三者结合，自己防御手段，才有资格称得上九层级数手段。若是算上秘宝，自身防御怕是能排在混沌境前五了。
　　可攻击方面就弱了。
　　毁灭之花第二式……即便如今能一次性施展三十朵，和九层级数金甲魔族相比都有所欠缺。就更别说和‘混沌殿主’‘邢火帝君’他们相比了，邢火帝君最出名的就是他的攻击手段，‘邢火’二字便可猜出他擅长的，以酷烈、霸道著称！
　　“感觉好乱，每融入更多玄妙进去，难度就不断飙升。”东伯雪鹰感到心中都烦躁。
　　因为他连一点‘边’都没摸到。
　　只感觉自己构思的招数，一点美感都没有，处处都是失败。
　　“呼……”
　　东伯雪鹰闭上眼，让自己心渐渐平静下来。
　　“不急，不可操之过急。”
　　“相比于虚界道第九层招数，我如今连构思都没有，底蕴都不足来说……毁灭之花第三式，至少底蕴已足够，我都有诸多灵光想法。”东伯雪鹰暗暗道，“至于处处失败，这终究是九层级数招数。便是天才创造九层招数也没这么快。”
　　六大圣地历史上另外两位合一境七层，心象教主修行速度就慢了，主要是他自创了‘心象’体系。而‘晋仪大帝’修行速度则相对快，八十余亿年成的八层巅峰！后经历一些战斗磨砺，五百亿年便闯过的星辰塔九层，惊才绝艳。
　　可晋仪大帝，是真正创出了九层级数的领域招数，便是同为九层的对手在他的领域内，都难以碰到他。
　　当然晋仪大帝是属于‘古修’，古修不求完全悟透，只要能施展出即可！难度比东伯雪鹰的规则奥妙招数要简单些。可无可否认的是，对方成为混沌境五百亿年就创出了九层级数招数。
　　晋仪大帝……
　　当初那般修行速度，甚至让宇宙神们认为，或许晋仪大帝能跨入终极之境。
　　然而漫长岁月至今他却依旧只是九层级数。
　　历史上论修行之速也只有太虚天宫的‘剑主’算得上极妖孽，一路突飞猛进。
　　“无需和晋仪大帝去比。”
　　“毕竟像邢火帝君等大多九层级数强者，都是修行无尽漫长岁月才掌握九层招数的。”东伯雪鹰静下心，继续潜心修行钻研。
　　……
　　修行者一方和毁灭魔族遥遥对峙，双方在内域外域一次次碰撞。
　　“杀。”
　　内域边缘的一场战斗发生，又结束。
　　毁灭魔族一方的队伍狼狈逃离。
　　“陌古将军，下次行动什么时候？”逃窜队伍回到迷界走廊，三位金甲毁灭魔族并肩行走，其中一位身材高瘦，全身金色鳞甲非常细密，他脑袋上也是细密的金色鳞甲，三根黑色弯角都朝着前方，全身的鳞甲皮肤上隐隐有一些光线在流转，若隐若现，他便是陌古将军。
　　“退下吧，下次我会让其他队伍和我行动。”陌古将军泛着紫光的眸子扫了眼旁边两位。
　　“是。”
　　这两位金甲毁灭魔族，一位是九层级数，一位八层巅峰，陌古将军明明才七层巅峰，可他们俩却恭敬的很。
　　因为‘王’们早有严令。
　　陌古将军……地位等同于‘扶愆将军’，凌驾于其他所有金甲毁灭魔族之上！也只有‘王’们有资格命令他们。
　　嗖嗖。
　　陌古将军行走在迷界走廊内，速度极快，甚至一次次空间穿行。
　　然而在他后方远处，却悄无声息有一位紫甲羽翼男子跟随，他便是六位‘王’之一，论遁逃最擅长，这段时间一直暗中保护着陌古将军。
　　“陌古……”紫甲羽翼男子眼中有着期待，“差不多了，只是需要他将我们送出去而已，他自身实力无需太强，再磨砺磨砺他，差不多即可出发，修行者的世界啊，真是期待啊。”
　　对于‘王’们而言。
　　陌古将军、扶愆将军对他们有大用，他们才格外重视，甚至不惜身份亲自暗中保护。
　　至于其他毁灭魔族？他们就冷漠多了，对‘金甲毁灭魔族’还算重视，至少是将来和修行者一方战斗的主要战力，且其中也可能诞生新的‘王’，至于更底层的？就是蝼蚁！死的再多，他们都懒得管。
　　“如今一共孕育出了八座金甲级巢穴，有两座被修行者一方毁掉，还剩下六座。”
　　“这六座，分别诞生出了两位有无影天赋的，也源源不断的孕育金甲级魔族。”紫甲羽翼男子对金甲级巢穴是很重视的，因为他自身，也是从金甲级巢穴孕育出来。
　　“金甲级巢穴空间，周围防备巡守也更密集，被发现可能也是越来越低。只要金甲级巢穴越多，我毁灭魔族一方实力就会越来越强，能诞生更多的无影天赋的，诞生更多金甲魔族，甚至有更多‘王’出现。”紫甲羽翼男子默默道。
　　和修行者一方相比，他们终究处于弱势一方，整体实力上还是有差距，即便进入修行者世界，也是偷偷摸摸，根本不敢正面开战。幸好他们天生保命能力极强，打不过，也是溜得掉的，所以修行者一方只能眼看着他们不断的变强。
　　……
　　迷界走廊。
　　黑袍东伯雪鹰正行走在绚烂的空间走廊上，在他眼里，周围一切都展示着种种虚空奥妙，当真是修行虚空的圣地。
　　“嗯？”
　　黑袍东伯雪鹰忽然一愣，他是本能的透过虚空最本质的‘黑雾球体’孔洞窥探周围，即便无需应付那些巡逻的毁灭魔族，无需破解各种隐藏巢穴空间的手段，仅仅透过黑雾球体孔洞窥探即可……可迷界走廊实在太大，百亿年岁月，他都仅仅才寻找到二十六座血甲级巢穴，从效率上来说，比当初的赤眉山主要低些。
　　也对。
　　赤眉山主是有完整传承的，不但化身能施展超远距离传送，且又有分身之术，在探查上比自己厉害些也正常。
　　“这是？”黑袍东伯雪鹰有些不敢相信。
　　呼。
　　他连一迈步，前方空间扭曲，直接传送到了离那一处很近的封闭空间。
　　极近距离下再度窥探，透过无数黑雾球体孔洞，他清晰窥探到旁边不远处一座巢穴空间，那有这一座无比美丽的虚空古树，以及足足九颗金色的蛋卵。
　　“金甲级巢穴？”东伯雪鹰心跳忍不住加速了，仔细看了看，没错，那蛋卵的颜色……就是金色的！


第一十八章 攻击壁垒
　　东伯雪鹰屏息，仔细窥探着‘金甲级巢穴空间’内的一切，一座金甲级巢穴意味着可以源源不断的诞生出‘金甲级毁灭魔族’，时间越久，一座巢穴能够孕育出的金甲毁灭魔族数量就越多。甚至修行者一方怀疑……宇宙神层次的毁灭魔族应该也是从金甲级毁灭魔族中突破的！
　　事实上，迷界走廊漫长岁月一共诞生出十五位‘王’。
　　除了早期有两座金甲巢穴破灭，如今还存在的金甲巢穴一共只有六座！可以推测出一座金甲级巢穴大概对应几位‘王’，且随着时间，金甲级巢穴还能孕育出更多来。
　　也就是说——
　　一座金甲级巢穴空间部诞生的大批金甲级中，平均下来至少得出两位‘王’，甚至随着时间还会更多。
　　所以战争越是往后，毁灭魔族一方的‘王’逐渐增加，毁灭魔族数量越来越恐怖，修行者一方是必败无疑的！
　　“终于发现了一座金甲级巢穴。”东伯雪鹰又激动又兴奋。
　　修行者一方，对金甲级巢穴价值虽然没完全确定，可早就公开悬赏了，大批进迷界走廊的修行者化身们，只要能够发现一座‘金甲级巢穴’且上禀的，将得到‘十万源界石’的巨额奖励！所以许多修行者化身都会去迷界走廊碰碰运气。
　　甚至‘赤眉山主’当初提出那么高价，修行者一方都曾忍受，主要目的就是为了毁掉金甲级巢穴。
　　可惜，赤眉山主太贪婪。
　　只要去寻找，一亿年就要‘一万源界石’，没发现金甲级巢穴都要如此之多。如果百亿年……那就是足足百万源界石了，能有收获就罢了，若是没收获都要如此巨额的源界石，宇宙神们也扛不住。
　　“嗯？”
　　东伯雪鹰很快目光就被那虚空古树所吸引，因为近距离透过黑雾球体孔洞窥探，他能够无比清晰的窥探到虚空古树的构成。
　　“对虚空的利用太完美了。”东伯雪鹰赞叹，“迷界走廊算得上修行虚空的圣地，而‘金甲级巢穴’就是圣地中的圣地了。”
　　嗖。
　　当天，东伯雪鹰派出了第二个化身进入迷界走廊，继续寻找魔族巢穴，而第一个化身则长期在封闭空间内独自静修，窥探着‘金甲级巢穴虚空古树’。
　　其实严格来说。
　　九云帝君四幅图绝学、《行者秘藏》以及虚空古树构成，这三者对虚空的利用都是不同方向。可方向不同，却可以相互借鉴。
　　“至于上禀，不急，等虚空古树对我没多大帮助时，再上禀。”东伯雪鹰暗道，虽然虚空古树也在孕育魔族，但是金甲级魔族诞生是非常非常慢的，一批九颗，九颗孕育结束后，下一批单单要形成金色蛋卵都需要短则数百亿年，长则上万亿年，天赋越高所需时间越久。
　　……
　　时间流逝。
　　转眼。
　　东伯雪鹰来到虚空堡已经两百一十亿年，在虚空堡巨大的殿厅内。
　　“嗯？”
　　“什么！”
　　原本或是在谈天论道，又或者独处的一个个混沌境化身们，数百个混沌境强者接连霍然站起，震惊看着殿厅边缘半空中显现的巨大画面场景，那里时时刻刻显示着外域和内域探查到的毁灭魔族的动静，可此刻——
　　密密麻麻的大量光点同一刻出现在边界处，而后尽皆进入内域，并且超高速朝‘空间壁垒’方向飞去。
　　东伯雪鹰他们何等眼力，仅仅一看，那密密麻麻光点，他们就判断出足足有三千个。
　　“又一次要攻打空间壁垒了？”
　　所有混沌境们心中发紧，寻常挑衅厮杀都是在边界处，如此深入内域显然就是为了‘最终空间壁垒’。
　　嗖嗖嗖嗖嗖嗖……
　　在巨大殿厅内，接连出现一道道身影，甚至周围空间扭曲塌陷，一位位恐怖的存在从中走出，威势之强让东伯雪鹰他们都骇然。
　　除了虚空堡，想要一次性见那么多宇宙神，且要见到真身，真的太难了！
　　仅仅一个呼吸时间。
　　足足十二位宇宙神降临，他们从各自所在赶来，要知道他们大多都不懂超远距离传送，都得让手下打通一条超远距离传送通道来，即便如此，一个呼吸时间内便尽皆赶到。
　　东伯雪鹰仔细看着，很多宇宙神，他都没见过。
　　自己的师祖‘虚空始祖’，虚空始祖是一位黑袍的绿发男子，他眼神柔和，热爱众生，他看了眼东伯雪鹰，便看向了其他宇宙神。
　　“他们又一次要攻打空间壁垒。”这里汇聚着混沌虚空五大圣界过半的终极存在，个个气息浩荡深不可测，其中有一位体表有着一条条锁链环绕的男子‘巫祖’，巫祖此刻正肃然开口，“虽然之前他们失败多次，但我们每一次都不能大意，只要失败一次，被攻破空间壁垒，那就糟了。”
　　“嗯，那就按老方法应对？”体型庞大仿佛黑色岩石构成的巨人站在那，冷声道。
　　在场没有反对。
　　“那就行动。”身材瘦小还穿着绿色衣袍的界祖却直接道。
　　……
　　在古圣界。
　　巨大的浴池内，热气升腾。
　　圣主身体浸泡在池水中，坐在池水边，忽然他若有所觉的遥遥看向‘迷界走廊’方向。虽然古圣界离迷界走廊无尽之遥远，圣主遥遥看着，脸上却浮现着一丝奇异的笑意：“这些魔族又要偷偷潜入进五大圣界？”
　　“他们数量在增加，诞生的王也在增加，给我的时间越来越少了，还有那老家伙给我捣乱。”圣主轻轻摇头，随即闭上眼继续泡在浴池内。
　　……
　　混沌虚空，天青界。
　　天青界是原始古圣界破碎后还能残留的其中一个小残片，它远远不及九云大陆广阔，怕只有九云大陆的百分之一。
　　而天青界如今却是被‘赤眉山主’给霸占。
　　“哼哼哼，又开始攻打空间壁垒了？”
　　赤眉山主站在一座高山之巅，他有着一双赤红色眉毛，眼眸冷厉。
　　在星辰塔九层级数的强者中他应该算最孤傲的一个，甚至他连一些宇宙神都不太瞧得上，因为高高在上的宇宙神们在面对圣主时都有陨落之危，可他不同，他修炼出分身且能超远距离传送，他的分身，隐藏起来至今没谁能找到。
　　便是圣主，都不愿和万界楼主一脉为敌。
　　杀不死的敌人，最难缠。
　　“很好，毁灭魔族一次次攻打，那些宇宙神们会感觉到威胁的。”赤眉山主默默道，“他们会越来越急，终有一天，会答应我的要求。”
　　宇宙神们请他帮忙。
　　而赤眉山主要求却颇高，双方一直没谈妥！
　　“这是我难得的机会，可以得到大量源界石。”赤眉山主并不着急，他相信宇宙神们最终会答应他的要求，至于因此得罪了那些宇宙神？他根本不在乎！


第一十九章 宇宙神们
　　虚空边缘，内域。
　　“咻。”
　　一名毁灭魔族原本在高速飞行，忽然他身体陡然化作上百道血色流光，分散开前进，大多依旧朝空间壁垒赶去。
　　“灭！”冰冷叱喝回荡虚空，虚空处处都有水流澎湃，碰触到那些血色流光，都迅速将血色流光给湮灭。然而血色流光早就分散上百道，且彼此距离都很遥远。这大范围招数也仅仅来得及覆盖其中十余道最近的血色流光而已。
　　“该死。”一名银袍男子站在半空中，皱眉，“这毁灭魔族根本就不应战，早早就分散遁逃，除非将所有流光灭绝，否则根本杀不了他，不杀死他，就无法确定他是否携带着那些宇宙神存在！”
　　同样的情况在各处发生。
　　修行者一方，混沌境强者们个个化身赶往各方，甚至像实力强的如混沌殿主他们，都派遣不止一个化身。
　　毁灭魔族都是单独行动，实力虽弱，可早早就分化成上百道流光，要将它们完全击杀非常难。
　　……
　　“定。”
　　白衣东伯雪鹰站在混沌虚空中，看着面前飞行的血色流光，虚幻世界降临，那血色流光便停滞了。
　　幻境，直接针对灵魂！毁灭魔族分化成上百道，可只要一道流光陷入幻境就等于尽皆陷入幻境，灵魂沉沦！这些都是选出的速度较快的炮灰而已，东伯雪鹰虽然只是一尊化身，可施展出的虚幻世界却也足够了。
　　“这个不是。”完全沉沦在幻境内，东伯雪鹰轻易就引导对方主动灵魂崩溃，令这一头毁灭魔族身死。
　　……
　　“死。”
　　邢火帝君却是直接弹出了一朵火焰，这一朵猩红的火焰碰触在遁逃中的其中一道流光上，那一道流光立即震颤着停了下来凝聚成了一位血色毁灭魔族，痛苦哀嚎起来，他的双眸中都有火焰在燃烧，仅仅眨眼，便已身死。
　　……
　　应付这种流光四散逃跑的……
　　在混沌境巨头中，单单靠化身，也只有少数的数十位能对付他们。还有宇宙神也在倾力行动。
　　然而这些毁灭魔族，有不少都是星辰塔六层级数，东伯雪鹰化身能施展的幻境太弱，对付其中心性够强的却难以灭杀。甚至其中伪装模样的毁灭魔族中，还有金甲毁灭魔族！即便是邢火帝君、心象教主他们一个个，单靠化身也杀不了。
　　至于真身出动？
　　宇宙神早有严令——混沌境，真身禁止参战！因为在诸多炮灰中，就隐藏着毁灭魔族真正的一支主力，那一支主力中是有宇宙神层次存在，甚至不止一位。如果派遣真身，很可能陨落身死。
　　“我们是没办法了。”
　　白衣东伯雪鹰站在虚空中，剩下的炮灰越来越少，却也越来越难缠。
　　特别是数十位金甲级毁灭魔族，因为每一个身体都分散遁逃，宇宙神真身要将他们尽皆灭杀都颇难，也就‘巫祖’‘瑶光之主’等少数几个有办法做到。
　　“轰~~~~”
　　恐怖的震动，波及过来让东伯雪鹰身体都一颤，连猛地转头看去。
　　远处。
　　一道黑色的雷霆撕裂亿万里，狰狞丑陋，带着恐怖邪恶的毁灭气息。
　　“是毁灭魔族宇宙神。”东伯雪鹰立即判断出来。
　　“轰。”“轰。”“轰。”
　　远处在碰撞。
　　东伯雪鹰心中一松，显然己方的宇宙神们终于发现了毁灭魔族一方的主力！开始了正面的战斗，毁灭魔族一方的主力一般都是数位宇宙神级数，因为如果仅仅一两位，恐怕就会被修行者一方给联手绞杀了，只有达到数位……联手才能正面硬抗修行者一方！
　　“好强。”
　　远处的余波，让东伯雪鹰咋舌。
　　一道耀眼剑光也是纵横亿万里，东伯雪鹰能认出，那是《灭世十三剑》的最后一剑。
　　震天的吼声，让东伯雪鹰心灵发颤，他有一种感觉……即便自己如今引以为傲的身体防御，如果真身过去，怕也是瞬间送命！这吼声给他的威胁感，还在灭世十三剑之上！
　　“叮铛~~~”悦耳的乐曲声，响彻虚空。
　　一只巨大的飞禽在呼啸怒吼。
　　一条条代表着罪恶的黑色锁链犹如龙蛇……
　　“十二位宇宙神。”东伯雪鹰暗暗道，“其中更有巫祖、刀皇、界祖等几位仅次于圣主的存在。他们联手围攻，这威势怕是和当初毁掉原始古圣界的一战，也相差不了太远吧。”
　　他自己保命能力算不错，可估摸着也就面对宇宙神第三层次的还好些，若是面对巫祖、刀皇、界祖、瑶光之主他们，怕还是被屠戮的结局，更别说此刻他们是联手在战斗，他东伯雪鹰真身过去，战斗余波恐怕都能灭了他。
　　……
　　虚空堡，巨大殿厅。
　　东伯雪鹰、邢火帝君、混沌殿主、心象教主等一个个数百位混沌境此刻都在这，即便在虚空堡内部，他们都能够感觉到遥远处恐怖的战斗动静。
　　“若是一对一，弱些的宇宙神我还能应付一二。”混沌殿主遥遥感受着，摇头道，“巫祖他们不愧是能够正面硬抗圣主的，这动静这威势，略一感受，便再无丝毫争斗之心。”
　　“我们终究只是混沌境而已。”邢火帝君则道。
　　“决定无数修行者命运的，终究是站在最高的宇宙神们。”心象教主也道。
　　一个个虽然都在说。
　　可内心中都在渴望，渴望自己也跨入宇宙神层次。
　　东伯雪鹰虽然站在那，实际上却是透过黑雾球体孔洞遥遥观看着战斗，因为战斗太狂暴，战斗的核心区域早就完全扭曲看不清，他只能远距离进行窥探，战场上最耀眼的当属‘巫祖’，巫祖分化出足足九个恐怖化身，自身真身战力更是恐怖，每一次怒吼都惊天动地。
　　界祖则相反，身材瘦小，却经常一抓，就是些鳞甲血肉，直接塞进嘴里吃掉。
　　瑶光之主却是战斗起来最漂亮的，在那弹着琴，琴声悠扬，响彻虚空……
　　从战斗来看。
　　修行者一方是占据绝对优势，完全压着毁灭魔族一方打，毁灭魔族一方偶尔有些邪恶的雷电杀出，又或者一些毒蛇飞窜欲要噬咬修行者一方宇宙神们。可巫祖的九尊化身，任何一尊恐怖化身都轻易抓住毒蛇直接吃掉。


第二十章 魔族的杀戮（上）
　　虚空堡内，所有混沌境们只能等待。
　　东伯雪鹰也默默站在巨大殿厅内，看着光滑如镜的墙壁上倒映的模糊影子，微微摇头，不管是原始古圣界破灭之战，还是圣主掀起的其他数次战争，又比如这次抵挡毁灭魔族……决定战争的终究是宇宙神，他们这些混沌境只能在一旁看着。
　　一个刀皇或者巫祖，便能一己之力灭杀他们所有混沌境了。
　　这就是质的差距。
　　“嗖。”
　　东伯雪鹰、邢火帝君、心象教主等一个个共数百位混沌境同时看去，在殿厅内出现了一名驼背老者，正是天愚老祖。
　　天愚老祖目光一扫在场所有混沌境，便微笑道：“好了，那些毁灭魔族要么战死，要么逃了回去，内域中如今已经没有任何一毁灭魔族，这一次的危机已经解决。”
　　“哈。”
　　“就知道。”
　　“那些毁灭魔族再挣扎都是笑话。”
　　顿时一片轰然，笑声一片。
　　天愚老祖微微点头，随即身影模糊消失。
　　东伯雪鹰则是看着这一切，却很难轻松起来。
　　“东伯，走，去喝几杯。”邢火帝君走来，笑道，“事情解决了，你还愁眉苦脸，想什么呢？”
　　“没什么，来，喝酒。”东伯雪鹰当即露出笑容，只是心中却一直暗暗叹息——
　　攻打？是毁灭魔族主动攻打。
　　退去？也是毁灭魔族主动退去。
　　……
　　虚空堡的另一座宁静殿厅内，十二位宇宙神分而坐下，他们脸色都不太好看。
　　“最后自称‘钧帝’的，实力和我相差无几。”刀皇坐在那，冰冷道。
　　“毁灭魔族天生保命厉害，这些宇宙神级数的毁灭魔族联合起来，虽然实力远不如我等，可是我们厮杀两个多时辰，竟然一个都没能杀死。”魔山始祖低沉叹息道，“我们杀不了他们，随着时间，毁灭魔族中会诞生出更多的宇宙神，还有这次叫钧帝的，实力都达到宇宙神第二层次了，情况越来越糟糕了。”
　　“嗯。”
　　“形势越来越恶劣。”
　　在场都是决定整个混沌虚空命运的一众宇宙神，可此刻都有无力感。
　　杀？
　　杀不死！
　　毁灭魔族还以明显的速度在变强，虽说修行者一方随着时间，也会诞生更多强者。可修行者一方是非常正常的孕育强者。而毁灭魔族……随着巢穴越来越多，他们孕育毁灭魔族是越往后越夸张急剧递增的，毁灭魔族会不断变强，接近修行者一方，乃至超越！
　　眼睁睁看着一切发生，却又无能为力。
　　“还早的很，他们想要成长的和我们实力相当，还需要漫长岁月。”巫祖淡然道，“在这过程中我们也会全力以赴尽量减缓毁灭魔族一方实力的提升。只要给我们的时间越加充足，那么一切奇迹都可能发生。就算最终挣扎都失败了，大不了，随整个混沌虚空大破灭罢了。”
　　“哈哈，大不了，一场大破灭罢了。”
　　“时间还很充足。”
　　修行达到这般境界，大家自然能平静接受一切。
　　“这毁灭魔族已经有多次攻击空间壁垒。”界祖摸了摸自己的瘦小尖下巴，嘀咕道，“然而每一次，他们都没有真正倾尽全力。”
　　“嗯。”
　　“对，他们并无拼尽全力。”
　　“就像那个叫钧帝的，刚开始都没出手，是后期才出手。”
　　“他们派遣送死的弱小毁灭魔族数量也不算多，如果真的全力以赴，完全可以派遣十倍乃至更多的毁灭魔族，来进行迷惑，我们要找到他们主力的难度就急剧飙升，他们可以更加轻松的抵达空间壁垒。”
　　在场个个都赞同，毁灭魔族一方并无尽全力。
　　界祖继续道：“不尽全力，却又数次攻打空间壁垒，为了什么？我早先猜测他们是探查空间壁垒的虚实，可难道每一次都是探查空间壁垒？且在混沌虚空和五大圣界，都已经发现了有毁灭魔族潜伏的踪迹，显然早有毁灭魔族穿过了空间壁垒前往五大圣界了，怎么穿过的空间壁垒？我猜，可能就是他们攻打空间壁垒之时。”
　　“我也怀疑。”巫祖道，“可空间壁垒我检查多次，又数次加固，至今没有发现他们穿透的动静。”
　　“难道毁灭魔族中，也有能超远距离传送的？”骨祖低语道。
　　“不可能。”
　　“如果有超远距离传送，根本无需和我们在这浪费时间，早就杀到五大圣界了。”
　　“嗯，他们应该有特殊的穿过空间壁垒的办法。”
　　他们也在思索。
　　……
　　修行者一方心情较差，也早就怀疑毁灭魔族一方攻打空间壁垒‘有问题’。而在迷界走廊内。
　　“哈哈……”
　　五位‘王’在一座华美宫殿内，都畅快喝酒谈笑。
　　坐在最中央的便是一位有着长长鳞甲尾巴的瘦削男子，他的尾巴是分为一节节的，尾巴都将他自己的座位环绕了两圈，他便是现如今毁灭魔族一方实力最强的‘钧帝’。
　　“那些修行者们还傻乎乎和我们动手，根本不知道我一掌轰击在空间壁垒上时，就已经将三位王给送了出去。”
　　“无影天赋的确厉害。”
　　“我这一掌，波及到陌古将军，陌古将军一点伤都没有。”
　　他们也在赞叹，甚至有些羡慕。
　　‘无影’天赋，是虚化的理论极致，几乎能够穿透一切禁制、壁垒、封锁，同样他人的攻击也很难伤到他们一丝。一旦虚化，甚至都看不见。
　　“这没想到，钧帝大哥这次也回来了。”
　　“哈哈，有钧帝大哥在，我们应对那些修行者就更轻松了。”
　　坐在那的钧帝，环绕在座位周围的长长尾巴也在缓缓移动，他笑道：“这次，其他三位王也都出去了，所有的‘王’都出去过，在较长一段时间我们都不急着再次发动战争，大家都静下心，好好修行，也要有足够耐心慢慢积攒我毁灭魔族的力量。”
　　“嗯。”在场其他四位点头赞同。
　　……
　　接下来的岁月一如既往，东伯雪鹰的心力，大多都是修行以及在迷界走廊内寻找新的金甲级巢穴，偶尔也会在内域中战斗。
　　转眼又过去三亿年。
　　七星海圣界，一片较为偏僻的区域，有着一座繁华的城池，这是一位混沌境巨头‘玉浅宫主’的地盘，玉浅宫主在这开辟了宗派，传授了弟子，更建造了庞大城池可以庇护无数修行者。漫长岁月至今，玉浅宫主她绝对是一方老祖，不少国度都投靠她，其中惊才绝艳者才有资格拜入她门下。
　　“宫主。”
　　“宫主。”
　　神宫内，门人们看到玉浅宫主都恭恭敬敬。
　　玉浅宫主一身洁白衣袍，赤脚行走在宫殿内，她眉宇间有着一丝烦扰。原本她是在闭关，忽然觉得有些心惊不安。
　　“怎么了？”玉浅宫主站在神宫高层栏杆前，扶着栏杆，眺望下方庞大的城池。
　　而在这时。
　　远处高空中却有着足足六道身影，为首的是一名金袍人，金袍人身材高瘦，三角眼俯瞰着下方的国度，脸上有着一丝狰狞。
　　“给我活捉玉浅宫主，我要亲口吞吃了她。”金袍瘦削男子冷声道，“还有整个城池所有修行者我都要吃掉。”
　　“是，是陌古将军。”身后五位手下都应道。
　　金袍瘦削男子露出兴奋期待的笑容，他就是拥有‘无影天赋’的陌古将军，其他三位‘王’们早就分散开，各自隐藏身份行走修行者世界了。而这五位手下……都是金甲级毁灭魔族，两位达到九层级数战力，还有三位是八层巅峰。
　　这五位是精挑细选出来，当初被一同带出来的！他们五位的任务，就是保护好‘陌古将军’。
　　“好久了，好久了，之前你们都不让我吃，这一次，定要吃个痛快。”金袍瘦削男子伸出舌头，舔了下嘴唇。
　　……


第二十一章 魔族的杀戮（下）
　　论心性，还非常年轻的陌古将军恐怕是来到五大圣界的毁灭魔族中最差的。因为其他被带来的，都是有极强自控力，陌古将军如今不算他逆天的‘虚化’手段实际上仅仅‘七层巅峰’实力，他还是经常受毁灭欲望影响。
　　之前一次次要杀戮，都被周围五位手下给劝住了，都说：“我们必须小心，要杀就一次性尽情的杀戮，平常时就得收敛些，别暴露踪迹，若是惹得修行者一方的宇宙神过来，那就麻烦大了。”
　　终究是金甲级毁灭魔族，他心性再差，还是有些自控力的，一直忍到今天。
　　“准备好。”
　　“动手。”
　　被选中目标的玉浅宫主，本身实力仅仅是七层巅峰的混沌境巨头，面对五位恐怖的金甲级毁灭魔族根本毫无反抗之力。
　　“轰。”站在栏杆前的玉浅宫主脸色陡然一变，转头看去，便看到无数丝线瞬间笼罩向她，她一念下便是汹涌的青色光芒澎湃，却轻易被那些丝线切割，丝线强行渗透进入了她的体内，封禁了她的实力。这让玉浅宫主心底一寒。
　　一个照面？就活捉了她？这，这难道是星辰塔九层级数的恐怖存在？
　　“将军。”五位黑袍人站在一旁恭敬行礼。
　　金袍瘦削男子陌古将军走来，略显兴奋的看着玉浅宫主。
　　“你是谁？”玉浅宫主道。
　　“我是谁，哈哈哈……吃掉你的人。”陌古将军一伸手，掐着玉浅宫主白皙的脖子，直接将她掐着悬提了起来，随即一张嘴，舌头一伸，他的舌头一下子暴涨数米远，直接包裹住了玉浅宫主，嗖，直接将玉浅宫主给裹着吞入了肚子里。
　　金袍陌古将军激动的都有些战栗了。
　　这是他第一次杀死一位混沌境修行者，满足毁灭欲望以及对灵魂的滋养让他沉醉。
　　“吼~~~”
　　金袍陌古将军一张嘴，顿时恐怖的波动就笼罩了整个城池，城池内不管是酒楼客栈，还是有些府邸院落内的修行者们，密密麻麻无数修行者个个不受控制的飞了起来。
　　整个城池足有千万里范围，内部居住的修行者更是万亿计，然而对于混沌境存在而言，一招覆盖数百万里是很常见的，更别说陌古将军背后的五位黑袍人……两位九层级数、三位八层巅峰级数，一念下早就将整个城池给完全控制住了。
　　“啊。”
　　“怎么了？”
　　“不。”
　　便是这座神宫内的许多弟子门人们同样个个不受控制的飞了过来，越是飞向金袍陌古将军，身体都是急剧缩小，个个都被他吞入肚子里！甚至旁边的五位黑袍人也是暗中施展手段，让那些能够在远处抵抗吞吸的一些合一境直接束缚控制着送进自家将军的嘴里去。
　　不管是人类还是异族，不管是弱小还是强大，尽皆被吞入腹内吃掉。
　　在他们五位的暗中帮助下以及陌古将军自身的实力下，这座城池内万亿计的生命都被吃掉，陌古将军兴奋的双眼都泛红，吃掉这么多修行者，对于一个毁灭魔族而言是何等的享受，他瞬间就喜欢上了这种滋味。
　　……
　　迷界走廊。
　　东伯雪鹰一化身在研究金甲级巢穴空间内的虚空古树，另一化身则是在迷界走廊内行走，继续寻找着。
　　“嗯？”
　　作为早就被提前选中，将来要去寻找潜伏进五大圣地那些毁灭魔族的修行者，东伯雪鹰也是经常收到情报，都是已经发现的那些潜伏毁灭魔族的情报。
　　“什么？”东伯雪鹰脸色变了。
　　玉浅宫主以及整个玉浅城的五万三千亿修行者……
　　全部被吞吃掉！
　　确定，凶手是毁灭魔族！
　　“五万三千亿修行者？”东伯雪鹰不敢相信，即便是在五大圣界，能居住如此多修行者的城池也是大城了，这是一位混沌境巨头老巢，连‘玉浅宫主’本身都一同被吞吃了？
　　“该死，该死。”东伯雪鹰杀机凛冽。
　　都说，毁灭魔族，生来就为了毁灭。
　　因为是在虚空边缘抵抗，感受还不太强烈，可这一次吞吃规模之大，让东伯雪鹰不寒而栗。
　　“这是至高规则吗？至高规则，就是孕育出这等邪恶的毁灭魔族？”东伯雪鹰咬牙，“又或者说，在至高规则面前，我们也只是蝼蚁？”
　　“该死。”
　　……
　　虚空堡，一众宇宙神聚集在这，当然主要都是化身。
　　东伯雪鹰都得到情报，诸位宇宙神们自然也得到了情报。
　　“竟然一口气吞吃这么多，毁灭魔族进入五大圣地果真疯狂。”
　　“玉浅她……”瑶光之主轻轻叹息，眉宇间有着煞气，她记得她当初行走圣界时指点过的那个小姑娘，那小姑娘后来也崛起成为了一位混沌境，她也为之开心欢喜。只是没想到竟然落得这一般的结局。
　　瑶光之主看向了天愚老祖：“天愚，你说那东伯雪鹰自身手段较为厉害能应对危险，也有超远距离传送逃命，他什么时候可以去追查这些毁灭魔族？”
　　“他成为混沌境终究日子还短，也不知他巴龙传承修炼到何等境界，我也没再追问。”天愚老祖说道，“这样吧，等会儿我去问问他，如果他已修炼大成，就让他行动，对了，巫祖，他负责追查……很可能会碰到毁灭魔族中的宇宙神，我们之前说好的礼物？”
　　“该给他准备的保命礼物，我也准备好了。”巫祖点头。
　　忽然——
　　天愚老祖略显惊愕，甚至露出激动之色，连一挥手。
　　呼。
　　旁边便出现了穿着厚白衣袍的东伯雪鹰本尊，天愚老祖是坐镇虚空堡的三位宇宙神之一，是真身坐镇，也能操纵虚空堡的部分威能，自然轻易将东伯雪鹰真身给挪移到这来。
　　“怎么了？”
　　“天愚？”
　　其他个个都有些惊讶疑惑。
　　“东伯他偶然施展超远距离传送，将化身送进迷界走廊内，被传送之地，竟正是一座金甲级巢穴。”天愚老祖不敢拖延时间，直接传音道。
　　“什么！”
　　“金甲级巢穴？”
　　在场个个震惊，巫祖他们都震惊万分。
　　“东伯雪鹰，快，打开通道！”巫祖也盯着东伯雪鹰，眼神前所未有的锋利。
　　“是！”
　　东伯雪鹰也不敢迟疑，当即伸手遥指前方，轰隆~~~眼前虚空陡然扭曲隐隐能够窥见另一边。
　　“我先过去。”瑶光之主当即道，她也是三位坐镇虚空堡的宇宙神之一，也是三位中唯一一位宇宙神第二层次的。
　　呼。
　　旁边空间挪移变幻，绿衣的虚空始祖真身也出现了：“我陪你进去。”
　　有最擅长虚空的虚空始祖一同进去，他们俩联手都无惧毁灭魔族所有王们联手。
　　“走。”
　　瑶光之主、虚空始祖直接沿着东伯雪鹰打开的通道，直接一迈步便走了进去。


第二十二章 断其根基
　　金甲级巢穴空间，对于毁灭魔族而言也极为重要，周围有着重重巡守，空间入口也有伪装，反而空间内部仅仅只有一位金甲毁灭魔族站在苍茫大地上，独自驻守。
　　魔族一方也清楚……
　　一旦修行者一方都进入巢穴空间内部，那么便是安排再多的金甲毁灭魔族也没用。
　　空间扭曲，黑衣东伯雪鹰出现在了这巢穴空间内，一看巢穴空间内的场景，顿时露出惊喜色。
　　“谁？”驻守的金甲毁灭魔族猛然转头，一眼就看到了远处的黑衣修行者，不由惊恐色变！被发现了？
　　“王！第三金甲巢穴被发现了，有修行者化身出现。”金甲毁灭魔族焦急立即传讯。
　　“杀了他！”
　　得到消息的‘王’们个个大惊失色，他们都没有超远距离传送手段，要赶来都是需要些时间的。
　　“给我死！”这名金甲魔族守卫传讯给王们，没等王的命令，就已经主动出手了，只见浩浩荡荡的黑云滚滚就袭击向了远处的东伯雪鹰，而东伯雪鹰却是接连瞬移，显然在虚空方面造诣极高，迅速拉开彼此距离，金甲毁灭魔族一时间都追不上。
　　作为虚空行者，又兼修九云帝君四幅图，这两百亿年又在迷界走廊苦修，东伯雪鹰的虚空方面造诣高的极为夸张，许多宇宙神在虚空方面都不及他。即便只是一化身……在虚空方面也足以傲视许多混沌境了。
　　紧跟着。
　　这金甲巢穴空间内部，再度扭曲，从中走出了两道身影。
　　一位是容貌绝美的高贵女子，正是瑶光之主，瑶光之主美丽眸子扫视了眼，目光也落在了远处的那一株虚空古树上，看到虚空古树上孕育而出的一枚枚金色蛋卵，瑶光之主眼眸都迸发了耀眼光芒，她手一伸，手中出现了一张琴，素手抚起琴弦……
　　乐曲响起，甚至形成肉眼可见的波动弥漫四面八方。
　　在瑶光之主身旁便是有着一头绿发的虚空始祖，虚空始祖冰冷看着周围，不过看到虚空古树依旧难掩一丝兴奋。
　　“晚了！”原本在追杀东伯雪鹰化身的那名金甲魔族守卫，在看到瑶光之主、虚空始祖到来后，顿时绝望了。
　　一旦修行者中的宇宙神抵达，那就没希望了！
　　“轰~~~”
　　作为最高等的金甲级的虚空古树虽然非常坚韧稳定，可瑶光之主亲自出手，乐曲波动下，那些金色蛋卵瞬间就化作粉末，而虚空古树则是开始扭曲，仅仅支撑了两个呼吸时间，整个虚空古树便开始了崩塌，这一座空间都开始崩塌。
　　至于那位金甲魔族守卫，在乐曲波动下也早湮灭。
　　“走。”
　　空间崩塌中，瑶光之主、虚空始祖却心情极好的直接虚空大挪移离去，至于东伯雪鹰那一尊隐藏模样伪装后的化身也早主动消散了。
　　……
　　迷界走廊。
　　毁灭魔族一方的五位‘王者’齐聚。
　　“该死。”
　　“怎么会这样？”
　　“我们戒备森严，有诸多巡守，甚至空间也有伪装，怎么还会被发现？”
　　五位王者都很愤怒。
　　像低等的巢穴损失十座百座他们都不在乎，甚至‘血甲级巢穴’损失大半，他们都能平静面对。可是‘金甲级巢穴’每一座他们都非常重视！因为这才是他们毁灭魔族真正的根基，至今诞生的一共十五位‘王’都是从金甲级毁灭魔族中突破，都是源自于金甲级巢穴。
　　金甲级巢穴，孕养一批批金甲魔族，更是‘王’的摇篮。
　　早期毁灭两座金甲级巢穴，他们就已经很心疼了，可那时候他们实力太弱也没办法，随着整体实力的变强，巡守、戒备的加强，已经很久很久没有金甲级巢穴被发现了。
　　“如今一共也就六座金甲级巢穴，又被发现了一座。”钧帝坐在那，一节节尾巴环绕在周围，瘦削面孔下一双眸子泛着血光。
　　就是死掉上百个金甲魔族，只要有足够时间，都会再孕育出来。
　　巢穴被毁，才是真正断了根！
　　“从情报来看，对方并非从入口杀进去，而是凭空出现。”
　　“应该是超远距离传送。”
　　“对，应该是修行者一方进行超远距离传送，一个化身刚好被送到了金甲级巢穴。”
　　其他王们只能叹息。
　　他们虽然无法施展超远距离传送，可对修行者一方的渗透，也了解了许多讯息，知道‘超远距离传送’距离越远，偏离就会越加夸张！金甲级巢穴空间内肯定是没有‘空间标记’的，那么就是直接超远距离传送，应该偏移的很夸张。
　　这一偏移，刚好偏进了金甲级巢穴。
　　毕竟漫长岁月来，修行者一方前赴后继，大量修行者不断进来探索，如今恰好有一次走运被送进了金甲级巢穴，也未尝不可能。
　　“他们运气也太好了。”
　　“恰好传送进金甲级巢穴？”
　　他们一个个都觉得憋屈。
　　钧帝眸子依旧冰冷，沉默片刻后道：“查，想办法去探查消息，看这次，是谁发现的金甲级巢穴！必须得确定……他是走运发现的，还是有什么特殊法门。”
　　如果仅仅只是运气就罢了，威胁不大。
　　若真有探查法门，那就是毁灭魔族一方的大麻烦！
　　……
　　虚空堡内，却是一片笑声。
　　“哈哈哈，这一番毁掉了一座金甲级巢穴，让这毁灭魔族实力提升也减慢了一大截，很久没有这样的大胜了。”天愚老祖笑眯眯道，在场的其他宇宙神们包括巫祖、界祖他们，个个脸上都难得浮现笑容。的确很久没这样的大胜了。
　　在早期。
　　他们面对毁灭魔族，是碾压性的，先后成功斩杀过四位‘王者’，毁掉了两座金甲级巢穴。
　　可如今，那些‘王’们联手都敢杀到空间壁垒处，而后又安然退去！修行者一方虽然还占据绝对优势，可却杀不了他们，连金甲级巢穴也很久很久没发现。甚至请过‘赤眉山主’，耗费了巨量源界石，也没能发现一座金甲级巢穴。
　　“巢穴才是根，断掉了他们一条根，留给我们的时间就更充足了。”巫祖微笑点头。
　　“如果按照我们猜测的那样，‘王’也是金甲级魔族突破而来的，那么金甲级巢穴就更重要了，毁灭魔族一方恐怕也会气的快发疯，他们如今可是有不少强者潜伏进了五大圣界。”虚空始祖则是看向了站在一旁的东伯雪鹰，“东伯雪鹰发现金甲巢穴的消息一旦传出，毁灭魔族渗透潜伏探知这消息，恐怕会迁怒东伯。”
　　“嗯。”其他宇宙神们也点头。
　　“这事必须保密。”天愚老祖说道，“不可外传。”
　　“不可外传！”巫祖也点头，他目光也落在了东伯雪鹰身上，难得笑道，“东伯殿主，你发现这金甲级巢穴，是运气，还是真有特殊法门？”
　　……


第二十三章 东伯雪鹰的任务
　　顿时在场其他宇宙神们也都看向东伯雪鹰，是运气？还是有探查法门？若是真有专门探查法门，那么对整个修行者一方而言都是莫大的助益啊。
　　“你放心，在场宇宙神都不会外泄消息。”巫祖看着东伯雪鹰。
　　“我就是靠超远距离传送。”东伯雪鹰说道，“成混沌境后，我掌握超远距离传送，我送自己化身进迷界走廊，刚好送进了金甲级巢穴，这的确是走了大运。至于探查法门，这寻找金甲级巢穴，难道有什么特有的法门？”
　　巫祖、界祖他们一个个相视。
　　暗暗叹息。
　　也对。
　　迷界走廊环境特殊，也存在种种危机，本尊过去探查都有陨落之危。也就‘万界楼主、赤眉山主’可以化身进行探查，可惜他们要求高的离谱。
　　东伯雪鹰能走运发现一座就很不错了，也不能奢望太多。
　　“要发现金甲级巢穴的确太难，你平常也经常送自己化身过去，这么碰运气，或许是我们现在能找到金甲级巢穴唯一的办法了。”巫祖道，不到最后时刻他们是绝对不会同意赤眉山主的要求的，因为他们拥有的源界石也不多。
　　“是。”东伯雪鹰道。
　　旁边刀皇则是挥手，一银色圆环飞了过来：“这是十万颗源界石，也是我们各方共同筹集，你发现金甲级巢穴，这是你该得的。”
　　宇宙神们早就公开过奖励了。
　　东伯雪鹰欣喜接下，心中则暗暗决定……这十万颗，自己再吃掉！毕竟自己化身能够窥探，只要有足够时间，相信将来也能发现第二座金甲级巢穴乃至第三座，虽然下一次公开可能得很久以后，因为发现两座，就无法用运气来解释了，恐怕谁都会怀疑。
　　可自己宝物并不少，师傅古亓留下的宝物还有些，这十万颗吃掉，对灵魂有大助益，对自己的修行也是全方面的帮助。
　　“对了，东伯。”天愚老祖笑道，“你那巴龙传承可修炼到九转之境了？”
　　“已经练成！”东伯雪鹰说道。
　　以自己的实力，又有秘宝三彩重云，在虚空边缘虽然多次和金甲级魔族交手，可也没谁有资格逼得自己施展巴龙传承。
　　“哈哈……”旁边魔山始祖则是声音朗朗，“好，听天愚说，你这防御手段本就厉害，如今巴龙传承达到九转，应该更加了得，你也该知道，我们有一任务需要交给你。”
　　“我知道，是追查潜伏进来的毁灭魔族。”东伯雪鹰点头。
　　“对。”瑶光之主声音悦耳，也道，“这些毁灭魔族非常狡猾，而且有一些我们未知的手段，他们能悄无声息逃过我们的封锁，并且……我们宇宙神也曾多次追踪，可是，他们应该有能够感应我们修行者实力的手段。我们宇宙神一旦追踪，他们根本不现身。而混沌境面对他们一般有陨落之危。”
　　东伯雪鹰点头。
　　之前刚得到的消息……
　　玉浅宫主都没来得及逃，就被吞吃了，那些潜伏进来的毁灭魔族的确很强大，之前更是有过两位八层巅峰的混沌境死在他们手。这也是他们虽然焦急，依旧等东伯雪鹰防御手段更强，且东伯雪鹰还有‘超远距离传送’，他们还会配备礼物，才放心让东伯雪鹰去探查的缘故。
　　毕竟在他们预估中，渗透进来的是可能有宇宙神的。
　　到时候，东伯雪鹰很可能会面对宇宙神敌人！
　　“这是我们为你准备好的礼物。”巫祖一伸手，一串黑色手链出现，黑色手链是由十二颗珠子串联而成，每一颗珠子内部都有立体法阵若隐若现，这黑色手链直接飞了过来。
　　东伯雪鹰接过，刚落到手中，便感觉恐怖重量作用在手上，以他的实力，手掌都感觉一沉。
　　每一颗珠子都比太阳星要沉重的多。
　　“十二元珠，是原始古圣界时期无尽大地深处凝聚的大地精华奇珍，这十二颗是同时诞生。”巫祖说道，“宇宙神们一般都为自己准备保命秘宝，可那等秘宝，你一个混沌境无法完全催发！受你实力所限，十二元珠对你而言几乎是最好的。”
　　“你炼化掌握后，一旦催发，十二层护体神光同时庇护，即便是我、界祖、刀皇这一级数，全力以赴要攻破，也得一两个刹那。这点时间足够你超远距离传送逃命。”巫祖道，“能够瞬间攻破的，也只有圣主一个。”
　　东伯雪鹰点头。
　　自己终究只是混沌境，能借助秘宝在界祖、巫祖他们面前活命已经很逆天，巫祖他们已经想尽办法了。至于圣主？自己和圣主差距终究太大太大。
　　“毁灭魔族可没有圣主那等存在。”天愚老祖微笑道，“这秘宝对东伯你也足够，不过，你得小心，千万别被偷袭，如果没来得及激发就被刺杀，那就怪你实力不够了。”
　　“明白。”东伯雪鹰还是很自信的。
　　‘规则领域’自然而然存在，作为混沌境巨头，规则领域幅散周围十万里，不管谁进入这十万里范围都被东伯雪鹰所查知，想要侵入规则领域不被发现……难度就太高了，东伯雪鹰作为有史以来第一位虚界道的混沌境强者，他的规则领域极为玄妙。
　　其实规则奥妙体系的强者，规则领域是出了名的难以渗透。因为他们都是看透自己这条路的本质的。像吞噬类、古修类等等，则纯粹是自然而然规则领域形成。规则奥妙体系强者是自己刻意去构建领域。
　　除了规则领域，东伯雪鹰对虚空感应也极为敏锐，经过迷界走廊两百亿年修行，《行者秘藏》也推升到第四十九层，加上九云帝君第二幅图、第三幅图修行……
　　对虚空掌控程度极高。
　　一规则领域，一虚空感应，这都是时时刻刻都维持的。
　　……
　　“这些渗透进来的毁灭魔族极为强大，八层巅峰强者都有两位陨落来不及逃，要知道，他们面对九层级数也是有保命把握的。”魔山始祖声音低沉，看着东伯雪鹰，“所以我们一直怀疑是有宇宙神潜伏进去。星辰塔九层级数的修行者本就不多，有超远距离传送的更仅有四位，一个是古圣界的，一个是母祖麾下，还有一个是极自私的赤眉山主，所以我们只有东伯你一个适合执行这任务。”
　　东伯雪鹰点头。
　　“只有你一个，所以你就更得谨慎小心。”魔山始祖道。
　　“你是追查他们的最佳人选。”刀皇也道，“自身安全最重要。”
　　一般这种大事，都是宇宙神们亲自去解决。
　　奈何……
　　潜伏的那些毁灭魔族，能够感应修行者实力，感应到宇宙神们他们根本不会出现。而混沌境，稍弱些的都是去送死！
　　“是。”东伯雪鹰点头。
　　“你赶紧炼化秘宝，炼化后，就去执行任务吧。”刀皇肃然道，“我们麾下各方渠道会将诸多情报发给你，至于怎么寻找追查，一切你自己来定。”
　　……
　　虚空堡中。
　　东伯雪鹰闭关九年，才将‘十二元珠’完全炼化，当然这九年时间内他也将新得到的十万颗源界石给全部吃掉了。
　　“走了。”东伯雪鹰当天和一些好友共饮告别，几乎都是这两百亿年熟悉的朋友。
　　随即便超远距离传送，离开了虚空堡，开始行走混沌虚空、三大圣界去寻找那些潜伏进来的毁灭魔族……这一任务是没有时限的，恐怕在漫长岁月内自己都得追查追杀他们！弱的自己杀，强的自己请宇宙神来杀。
　　当然，东伯雪鹰也安排两大化身在迷界走廊内继续探寻。


第二十四章 追查
　　万古圣界，一座恢弘的古老城池‘奚山城’内，修行者无数，这里更是混沌境巨头‘奚山老祖’开宗立派的地方，无数修行者梦寐以求拜入他门下，即便无法拜入，这里有他庇护，大批修行者也愿意居住。
　　在一座酒楼。
　　厚白衣袍的东伯雪鹰坐在角落，独自一桌，桌上都是酒楼颇为出名的菜肴美酒，虽然在吃着，可吃的眉头却一直皱着，这让旁边的酒楼侍者都忍不住来问道：“可是酒菜不合口味？”
　　“你且退去。”东伯雪鹰则是吩咐了句。
　　酒楼侍者自然退去，不再多问。
　　东伯雪鹰依旧眉头紧锁：“怎么追查呢？到底该如何追查潜伏的毁灭魔族？”
　　三大圣界都全力支持，如今大量情报都送到东伯雪鹰这，可看着海量的情报，也让东伯雪鹰明白……要找到潜伏进来的毁灭魔族，很难！宇宙神们手段算是极多了，麾下势力也算强横，遍布各地。可竟然一次都没能捉住潜伏进来的毁灭魔族。
　　一次都没有！
　　如今看着情报，东伯雪鹰也就明白原因了。
　　“太谨慎，且实力也太强。”东伯雪鹰暗道。
　　情报中有一定把握认定是潜伏毁灭魔族所杀的‘混沌境巨头’一共也就九位，漫长岁月至今，平均下来，万亿年才一位混沌境巨头。他们的杀戮，更多还是针对相对弱小些的势力，比如‘合一境’统治的一方小势力。
　　这样的势力，多如牛毛，被‘吞噬类魔头’给毁掉都是常见的，所以毁灭魔族动手就显得不起眼。
　　小势力被吞噬灭杀，可以确定是毁灭魔族动手的，就有过百次！加上茫茫混沌虚空广阔浩瀚，小势力被覆灭太常见，恐怕没被发现的就更加多了，数千次都有可能。
　　反而针对‘混沌境’估计就那么九次！
　　因为混沌境巨头陨落，是了不得的大事，每一个陨落都会惊动天下，会引起宇宙神们去探查，是瞒不住的。相反，小势力覆灭却很常见。
　　“对付混沌境巨头，平均万亿年才一次，太久了，我还是探查各个小势力更适合。”东伯雪鹰思忖着，“并且混沌境驻守的地方，戒备更森严，毁灭魔族稍微大意就可能暴露！他们居住在一些偏僻之地的可能性也更高。”
　　“嗯……”
　　“毁灭魔族，似乎有感知修行者实力的手段，连宇宙神隐匿气息他们都能感知。”
　　“既然如此要追查他们，那就使用最蠢笨的办法吧。”
　　东伯雪鹰思来想去，根据自身擅长的，决定了自己追查的策略。
　　自身的防御实力、秘宝以及超远距离传送，只能保证自己在追查毁灭魔族时有一定保命把握。至于追查，还是得要策略的，否则茫茫混沌虚空，要找那些擅长隐匿实力气息的毁灭魔族……简直是大海捞针！
　　……
　　心中策略一定，东伯雪鹰也露出笑容，便开始悠闲悠哉吃了起来，将面前美食吃光，付了酒菜钱，就走出了酒楼。
　　刚出酒楼门，行走在宽阔街道上。
　　“嗡。”
　　东伯雪鹰嘴角微微一笑，一座庞大的虚幻世界瞬间就笼罩了这一座千万里范围的巨大城池，城池内牲畜野兽、亿万修行者乃至那位‘奚山老祖’，个个都陷入了幻境中，奚山老祖终究也只是一位星辰塔七层级数的高手，境界不算太高，心性也算正常，虽勉强保持一丝清醒，知道自己是谁！没有被完全蒙蔽灵智，可也沉沦在环境中挣扎不出。
　　这座庞大城池，这一刻，完全沉沦在虚幻世界内。
　　唯有一人独醒。
　　厚白衣袍的东伯雪鹰行走在街道上，微微摇头：“奚山城内个个都陷入幻境，根据情报，潜伏进来的毁灭魔族实力应该都极强。不该如此轻易就沉沦！而且就算沉沦，也不该对‘迷界走廊’‘毁灭魔族’没什么反应。”
　　根据判断，奚山城内，应该没有毁灭魔族！
　　“下一处。”
　　东伯雪鹰行走着，身前虚空扭曲，他迈步入内便消失不见。
　　笼罩奚山城的幻境也完全消失，个个恢复清醒，那些被蒙蔽灵智的恢复清醒后，都忘记幻境中经历一切。唯有那位‘奚山老祖’还能保留幻境内的记忆。
　　“幻境？我陷入了幻境足足一个呼吸？”奚山老祖有些不寒而栗，他连探查整个奚山城，心中有些不安，却也没敢再追查下去。
　　毕竟能够瞬间让他沉沦在幻境内挣扎不得的，要杀他，也是举手之劳。
　　……
　　这是东麟圣界，茫茫大地上其中一座国度，这座国度城池内也有大量修行者生存。
　　这一刻。
　　幻境笼罩了整个国度。
　　一白衣男子从幻境中走出：“这里依旧没有毁灭魔族，不过，倒是有好些古圣教成员。”
　　很快。
　　一则消息就上禀上去，东麟圣界自然会安排高手来解决。
　　……
　　是的。
　　这就是东伯雪鹰的策略。
　　一个看似很愚蠢的办法，无规律的一处处探查！靠超远距离传送，东伯雪鹰随意前往三大圣界的任何一处，甚至前往茫茫混沌虚空中的一些陆地，直接就是一座庞大幻境笼罩！在他看来，强大的毁灭魔族是应该能够摆脱幻境的。
　　且自己控制形成的幻境内，也引导着部分毁灭魔族讯息，如果是毁灭魔族沉沦，也该暴露！
　　可惜，一次次失败……
　　潜伏进来的毁灭魔族毕竟本就极少，三大圣界、混沌虚空又太过广阔浩瀚，即便东伯雪鹰的幻境每一次探查都是一座城池，可依旧没有发现任何一个毁灭魔族。
　　反倒是‘古圣教’‘母祖教’，因为东伯雪鹰不辞辛苦的一处处探查，甚至专门去一些偏僻之地探查，被他发现了不少成员，甚至借助幻境，发现了古圣教、母祖教的一些驻点。让两大教派接连有所损失。
　　“怎么回事？”
　　“怎么又暴露了？”
　　两大教派都有些纳闷。
　　然而东伯雪鹰施展幻境不辞辛苦一处处探查，却没几个知晓，毕竟一般的小势力最强的也就是合一境，在东伯雪鹰的幻境下哪里能够保持清醒？幻境过后，都根本不记得了，两大教派自然一直查探不出原因来。
　　时间流逝……
　　东伯雪鹰追查毁灭魔族，足迹遍布各处，转眼就已经二十余亿年过去。
　　……


第二十五章 发现了！
　　东伯雪鹰仿佛苦行僧行走各地，一次次施展幻境，实际上以他的灵魂之强大，境界之高！行走各地施展幻境……他仅仅需要拿出百分之一的心力应付便足够了，他更多心思还是在修行上，甚至每次施展幻境，亿万生灵沉沦在幻境内，每个生灵都会引起幻境内的不同衍变，也让东伯雪鹰对‘虚界道’有了更新的认知。
　　苦行，也是一种修行。
　　……
　　七星海圣界，月凤国。
　　月凤国是颇有些历史的国度，上一任国主凶残狠辣，不得民心，许多修行者暗中都颇为不服，奈何……修行者的世界强者为尊，国度内的修行者们也只能忍着。后来现任国主出现了，他因为和上一任国主有仇，竟直接杀到皇宫内，斩杀上一任国主，而后被奉为新任国主。
　　自此以后，月凤国日子倒是好过多了。
　　一来，国主实力更强，据传有星辰塔四层巅峰水准，足以震慑周围。
　　二来，国主脾性也好，更喜欢修行，没事就闭关，城内子民们自然喜欢这样的国主。
　　“轰隆。”
　　静室门开启。
　　现任月凤国主身材瘦长，容貌俊美，一双眼眸狭长，颇有些狐媚，虽是男子，却也有着些许魅惑感。
　　“陛下。”
　　“陛下。”宫内侍女们看到国主，自然个个恭敬行礼。
　　月凤国主微笑点头，吩咐道：“准备下，我要沐浴。”
　　“是。”宫内侍女们都是颇为欢喜的，因为现任国主脾气的确极好，对她们这些侍女也很温柔。
　　月凤国主独自行走，来到了皇宫的一高处，扶栏而望，看着天空中的残月，他微微一笑。
　　咻。
　　瞬间一飞冲天消失不见。
　　距离月凤国极为遥远的另外一偏僻之地小国度，城池占地倒也有五百万里范围。城池占地大小……并不能代表城池的强大弱小。因为有些合一境开辟的国度，就敢建造上千万里乃至数千万里的城池。可太过庞大，一旦遭到魔头偷袭，合一境是无法完美庇护的。
　　像太虚天宫麾下的十三座混沌城，每一座都仅仅上亿里范围，这还是圣地建造，也不敢建造太大，建造得起，却庇护不了安全，不是笑话么？
　　对于修行者而言，想要建造再大的城池都不是难事，难的是……要能庇护保证安全。
　　“嗯？”
　　月凤国主出现在这座国度上空，俯瞰下方。
　　五百万里范围的城池，城池子民数量却不算多，约莫只有月凤国的三分之一，可人口数量也是以‘亿’为单位。
　　“好久没尝尝美食了。”月凤国主低笑着。
　　无形波动弥漫开，瞬间就笼罩住了下方整个国度。
　　一瞬间。
　　整个国度内所有子民个个实力都被封禁，说不出话，也根本无法对外传讯。
　　“来吧。”月凤国主一伸手，咻咻咻……无数子民飞起，尽皆朝月凤国主的袖子内飞去，很快，下方整个国度都变得空荡荡，没有任何生灵，变成一座纯粹的空城。
　　……
　　半个时辰后。
　　月凤国主回到了皇宫，浴池内水也早就热了。
　　“都退下。”
　　“是。”
　　侍女们全部退下。
　　月凤国主独自一人躺在浴池内，泡着池水，面带笑意，轻松自在：“在修行者的世界，当一个国度的国主，真是舒坦。呜呜，还有我的美食。”他一挥手，顿时一个个‘小人’凭空出现，他张开嘴巴一吞吸，恐怖吞吸力量出现，这些小人无法反抗的个个朝他嘴里飞去，许多‘小人’都露出了惊恐表情、甚至凄厉喊着，却发不出任何声音。
　　嗤嗤嗤……
　　月凤国主随意咀嚼吞吃着，脸上露出享受表情。
　　“虽然摆脱了毁灭欲望控制，可是，我终究还是毁灭魔族，吞吃修行者的感觉真是太舒服了。”月凤国主无比享受，他就是如此，偶尔便出去一趟，直接将一个国度的子民全部活捉。偶尔便吃些吃些，吃光了就再去捉一次。
　　以他的实力，根本不留下任何蛛丝马迹。
　　修行者一方……都无法确定，是毁灭魔族干的，还是某个吞噬类邪恶大魔头干的。
　　毕竟他是毁灭魔族中的‘王’，对于那些偏僻之地的小国度而言，太强大了！强大到，连一丝反抗余地都没有。
　　“那本巫修典籍也太复杂了，吞噬类修行倒是容易，可惜，不适合我们毁灭魔族。”月凤国主暗暗摇头，思索着之前闭关修行的典籍，对他们而言，规则奥妙体系、巫修体系都是有大帮助的，甚至可促进自身天赋的进化，可修行起来太难。
　　……
　　月凤国。
　　东伯雪鹰先是靠超远距离传送来到离月凤国较远处，随即再瞬移进行逼近，每前往一处探查他都是如此！他可不敢直接‘超远距离传送’抵达目的地，因为超远距离传送……被毁灭魔族发现，毁灭魔族会吓得立即逃掉的。
　　瞬移，则非常常见。
　　“月凤国？”
　　东伯雪鹰已经看到远处这座国度城池了，他也没太在意，毕竟他都追查超过二十亿年都没有找到一个毁灭魔族！世界太大，毁灭魔族又太少，要找到的确很难。东伯雪鹰虽然在赶路，可九成九的心思都在修行上。
　　嗡~~~~
　　一迈步，东伯雪鹰就到了月凤国的上空，同时非常熟练的就是一个庞大的幻境降临下去。
　　幻境之大，轻易就笼罩了整个月凤国。
　　这一刻月凤国内无数的子民们都瞬间在幻境中沉沦了，连那些被豢养的牲畜们都陷入幻境，整个月凤国一下子变得非常安静，即便是戒备森严的‘月凤国皇宫’，那皇宫守卫、侍女们也全部都陷入了幻境内。
　　一片寂静。
　　唯有躺坐在那的月凤国主，之前还在非常悠闲自在的由侍女们喂着美酒水果，此刻身旁侍女们却全部陷入幻境，月凤国主脸色微变，当即抬头看去，目光透过了墙壁阻碍，看到了外界半空中的那名白衣青年。
　　同样的——
　　东伯雪鹰也发现了这位月凤国主，因为，这是整个月凤国内唯一一个没沉沦幻境的。
　　“他是谁？按照情报，月凤国主仅仅只是一个合一境，连星辰塔五层实力都没有，怎么会一点不受我幻境影响？”东伯雪鹰露出喜色，可能，终于发现毁灭魔族了。
　　“哈哈哈……”
　　笑声响起。
　　整个月凤国的上空忽然显现出了一张黑幽幽的巨大嘴巴，这一嘴巴，比整个国度城池还大，嘴巴内部黑幽幽的深不见底，它笼罩了整个城池也笼罩了东伯雪鹰。
　　“发现我了吗？修行者，真是恭喜你啊。”笑声还在东伯雪鹰耳边回荡。
　　“吸！”
　　东伯雪鹰看到上方高空出现的无比巨大的‘嘴巴’，不由色变，那无比巨大的嘴巴朝下方猛然一吞吸，下方整个城池瞬间就扭曲粉碎，无数生灵也粉碎，那股恐怖吞吸力量也作用在了东伯雪鹰身上。
　　“不好，是宇宙神！”东伯雪鹰吓得大惊。
　　真没想到自己发现的潜伏进来的第一个毁灭魔族，就是一位宇宙神！


第二十六章 宇宙神
　　上方比整个城池还庞大的多的嘴巴，仅仅一吞吸，目标还是东伯雪鹰，仅仅因为大范围波及，月凤国便就此完全覆灭了。在这之前，月凤国无数生灵都陷入了东伯雪鹰的幻境中，在被杀时，依旧在幻境内，倒也没什么痛苦。
　　“嗡。”东伯雪鹰吓得心颤的同时，毫不犹豫就激发了两大秘宝。
　　十二元珠手链和三彩重云尽皆激发。
　　只见一层层蒙蒙光罩笼罩东伯雪鹰，足足有十二层！他身体表面也是放出金光，身体周围还有一层蓝色光晕庇护，显然一瞬间就将保命手段发挥到极致了。
　　“嗤嗤嗤——”
　　表面上是巨大的‘嘴巴’吞吸，实际上暗中却是有两只满是银白色的大手从虚无中触碰了过来。
　　然而东伯雪鹰看似站在半空，却是藏身在虚幻世界内，那两只银白色大手也只能强行渗透进虚幻世界内，当碰触在十二层蒙蒙光罩时，这势在必得的杀招却仅仅勉强轰破了最表面一层蒙蒙光罩而已。
　　“死！”
　　那一双满是银白鳞甲的大手却愤怒接连拍来。
　　“走。”
　　东伯雪鹰却不敢迟疑，他对虚空感应非常厉害，所以能够‘发现’有一头庞然怪物正藏身在虚空内，它仿佛蚕茧模样，半空中显现的巨大嘴巴……仅仅是虫茧头颅上的一张嘴巴而已，那两银白鳞甲大手，也是身体密密麻麻十二个手的最前面的两只手。
　　这是非常丑陋的怪物，可看到后，东伯雪鹰本能的感觉到了畏惧，他隐隐明白，这种畏惧感……代表了，他自身实力面对这样的怪物，是有身死危险的！
　　幸好有两件外物‘秘宝’在身！面对界祖、巫祖他们都能支撑一两个刹那，面对这怪物就能支撑更多点时间了。
　　“真没想到碰到一位宇宙神，不过，却也算是发现了一条大鱼。”东伯雪鹰不再迟疑，一个念头，身旁虚空开始扭曲，他也立即一迈步便步入其中，消失在扭曲的虚空中。
　　“超远距离遁逃？”
　　庞大怪物愤怒，却也是瞬间悄无声息离去。因为他清楚，既然已经暴露了，那么相信很快就有修行者宇宙神赶来了。
　　一个呼吸时间不到。
　　周围虚空再度震荡扭曲，一身黑衣的绿发男子出现了，他目光平静的扫视周围，正是得到东伯雪鹰传讯赶来的虚空始祖。
　　他算是能赶来最快的！
　　其他宇宙神要赶来，都得请其他懂得超远距离传送的混沌境帮忙，‘月凤国’又不是什么特殊地点，没有空间标记下，混沌境帮忙传送都会有大偏移。‘传讯’‘请人帮忙传送’‘有大偏移再赶路’……耗费时间就长了。
　　懂得‘超远距离大挪移’的虚空始祖，却是能最快抵达，可还是慢了，敌人逃离太快。
　　其实虚空始祖也明白，以毁灭魔族‘王’们逃命的能力，他就算能够赶上，也拦截不住。
　　“该死。”
　　虚空始祖看着下方，下方苍茫大地上亿里都遭到波及，没有任何生灵幸存，看着一片残破，虚空始祖是对普通生灵充满怜悯，也颇为痛心。
　　“该死的毁灭魔族。”虚空始祖眼中也有着煞气。
　　……
　　一片荒芜大地，远处却是山脉连绵，有宗派在其中。
　　月凤国主出现在这片大地上，独自行走着，眉头微微皱着，低语着：“竟然被发现了？”
　　潜伏进来的‘王’们。
　　第一次，被发现！
　　“怎么就这么巧，那东伯雪鹰突然就施展幻境，笼罩整个月凤国，刚好也笼罩住了我？”月凤国主暗暗嘀咕，东伯雪鹰来的太突然，一来就施展幻境，他连避让都来不及。更何况一般情况下他也不屑避让混沌境。
　　他相信以他的隐藏气息手段，不会暴露才对！
　　可东伯雪鹰却施展了幻境！其他弱小生灵尽皆陷入幻境，他堂堂宇宙神，自然不会陷入幻境，却也因此暴露！
　　“突然施展幻境，难道我露出什么破绽，他特意来探查的？不对！如果我露出破绽，就不是他来探查，而是一群宇宙神布下天罗地网了。”月凤国主摇头。
　　“如果不知道我在这，为何施展幻境？”
　　“难道说，这东伯雪鹰是在修行？试验他的招数？”月凤国主猜测。
　　他觉得这很有可能。
　　因为修行者，行走四方，参悟自己的‘道’是很正常的，东伯雪鹰对一个国度所有生灵施展幻境验证招数，也很正常。
　　“我也太倒霉了，这都被他走运发现。”月凤国主颇为不爽，所有‘王’都来过修行者世界，他却是第一个被发现的。
　　……
　　虚空堡，一隐秘殿厅内。
　　修行者一方的众多宇宙神们都在这，不过大多都只是化身，此刻他们一个个都看着东伯雪鹰。
　　“宇宙神层次的毁灭魔族？你确定？”刀皇看着东伯雪鹰。
　　虽然数位宇宙神，接连去了月凤国所在查探，也知晓之前的确有恐怖战斗发生。可因为时光回溯受到干扰根本无法探查当初交战情形，他们只能询问东伯雪鹰。
　　“肯定是宇宙神。”
　　东伯雪鹰郑重道。
　　强成那样……
　　就算是黑帝、混沌殿主，也无法给自己带来多少压力。而那恐怖怪物却是让自己有死亡的威胁感。
　　“这就是那头怪物真实模样。”东伯雪鹰一挥手，旁边半空立即开始显现场景，正是那一头丑陋怪物的模样，仿佛蚕茧般的身体，头颅也丑陋，还有着十二只手，全身身体包括大手都有着密密麻麻的银色鳞甲。
　　“这是怪物化作月凤国主的模样。”东伯雪鹰说道，旁边又显现出了一人形模样。
　　“是他？”
　　“上次攻打空间壁垒，他还出手的。”
　　刀皇、魔山始祖等一个个顿时色变。
　　他们都交过手，所以很确定上次攻打时，这一宇宙神的确是毁灭魔族一方其中一位‘王’，后来实力极强的‘钧帝’出现，其他的王们就不太出手了，只是偶尔出手帮帮忙，便轻易退去了。
　　“在撤退过程中，他的确没有再出手。”
　　“撤退时，那个叫钧帝的出现，有好几位王没有再出手。”
　　“他现在出现在七星海圣界？”
　　在场的一众宇宙神们个个面色郑重。
　　确定，潜伏进来的毁灭魔族中的确有宇宙神层次存在，这也算一收获，毕竟之前都只是猜测。如今完全确定了！可让他们有些不愿相信的是，上次还在攻打空间壁垒的其中一位‘王’，竟然出现在了七星海圣界。
　　证明了一点……对方已经悄无声息穿过了空间壁垒。
　　……


第二十七章 摇曳的花朵
　　“怎么会这样？”在场修行者一方的众位宇宙神心中都有千般滋味，虽然隐隐有所猜测，可现在确定，就上次攻打对方就已经逃出去！‘空间壁垒’根本没能防住对方，这让他们有些无法接受。因为空间壁垒在他们看来够完美了。
　　“东伯，你这次做的很好，让我们确定，的确有毁灭魔族宇宙神潜伏。空间壁垒也的确存在漏洞。”巫祖却是看向东伯雪鹰，“你可还有其他发现？”
　　“没了。”东伯雪鹰摇头，“我当时不敢多停留，立即逃了。”
　　“嗯，能在短短时间有如此收获，很不错了，你继续去追查吧。”巫祖说道。
　　东伯雪鹰也知道宇宙神们恐怕得商议怎么弥补漏洞，怎么应对毁灭魔族‘王者’，不过这就不是他能做的了，他如今的境界遇到毁灭魔族王者就只有逃！这种生来就为了毁灭的存在，他们中的‘王者’的确极为可怕，单论毁灭手段，比一般的宇宙神都要厉害些，自己好歹有能耐逃命。
　　其他星辰塔九层级数的遇到，还真不一定逃得掉，这也是自己懂得超远距离传送，才被选中去执行任务原因。
　　“咻。”
　　东伯雪鹰身旁空间扭曲，他一迈步，便穿梭离去。
　　而这殿厅内，一众宇宙神化身们则开始研究起对策方法来。
　　……
　　对于古老的修行者而言，亿年都是极短暂时间，一次闭关上百亿年非常正常，毕竟对他们而言摧毁一座宇宙都不是难事。
　　东伯雪鹰依旧行走各地，用最‘蠢笨’的办法，一处处施展幻境笼罩探查……
　　潜伏进来的毁灭魔族的确极少。
　　因为能进来的，除了两位有‘无影天赋’的将军外，其他要么是高高在上的宇宙神，要么也是心性颇强手段极高的八层巅峰或者九层级数的金甲毁灭魔族！因为心性稍弱些，就会忍不住一次次进行杀戮毁灭。
　　杀戮毁灭多了，就容易暴露。且心性弱，突破到‘王者’的可能性也极低。
　　所以被挑选出来，能走运来到修行者世界的毁灭魔族，都是绝对的精英，大多都是被认定有希望突破成为‘王’的。
　　数量少！
　　又谨慎。
　　东伯雪鹰想要找到他们，自然很难。
　　……
　　转眼又是两百余亿年过去。
　　这是一座占地颇广的宗派，有无数宗派弟子，宗派之主也是星辰塔五层级数的大高手。
　　这一天。
　　朝阳初升，淡淡薄雾笼罩这一座宗派，然而巨大的黑色花骨朵却显现在了宗派上空，黑色花骨朵层层叠叠却是有无数花瓣，这是足足三十八朵毁灭之花形成，能施展如此多，一是东伯雪鹰灵魂强大，二则是境界的提升。
　　“想逃？”一袭白衣的东伯雪鹰站在半空，看着层层叠叠的黑色花骨朵内被困着的一名已经显现出真正模样的金甲魔族。
　　“开，开，开。”那位金甲魔族手持利刃怒劈在黑色花骨朵上，却只能劈掉十余朵，且他刚劈完，就有新的毁灭之花形成，依旧维持三十八朵之数。
　　“轰。”
　　一道暗红流光瞬间贯穿了层层叠叠的花骨朵，直接杀到最里面，乃是一名体表有着暗红光芒的金甲魔族，他一挥手，就将同伴收起。
　　跟着。
　　咻——
　　身体化作暗红流光，整个身体都化作一柄兵器强行撕裂毁灭之花，东伯雪鹰虽然连忙再度施展毁灭之花，可对方毁灭太快，瞬间就穿过了层层阻碍再度冲了出去。一冲到远处，就立即身体四散，化作道道金光飞向四面八方……
　　东伯雪鹰都不知道该追哪一个，待得遁逃远些，那些金光个个都虚空挪移离去。
　　“让他们逃了。”
　　东伯雪鹰有些懊恼。
　　下方整个宗派所有修行者都陷入幻境，之前战斗虽然有些动静，可一切都还在东伯雪鹰控制下，倒也没有波及他们。
　　“这一次发现两名金甲魔族，一个应该是九层级数，另一个弱些估计是八层巅峰。”东伯雪鹰暗暗判断，“那个九层级数的一开始交手就挡不住他，我都放弃他，专心要活捉那弱些的金甲魔族。没想到他还救走了同伴。”
　　“唉……”
　　“只能说，我这毁灭之花，威力还是不够。”
　　东伯雪鹰摇头。
　　虽然灵魂变强了些，境界也更高了，能一次性施展三十八朵毁灭之花。可如果说十九朵毁灭之花勉强触摸九层边缘，那如今三十八朵毁灭之花……也仅仅勉强算九层级数招数。这还是算攻击力，单论束缚……至少完全束缚不了九层级数的金甲魔族。
　　“我至今都没有创出毁灭之花第三式。”东伯雪鹰摇摇头，颇有不甘，毕竟离开虚空堡也两百多亿年，如此漫长时间，他大半心思都在毁灭之花第三式上。若是能创出，他才算真正有九层级数招数。也不至于对那些九层级数的金甲魔族束手无策了。
　　可惜，一直没能创出。
　　“走。”
　　东伯雪鹰俯瞰了下方这一座沐浴在晨雾下的宗派，宗派内无数修行者个个还在幻境内，东伯雪鹰收了环境，便凭空消失离去。
　　宗派内修行者个个恢复正常，甚至都不知道刚才发生什么，只是内部有些弟子发现……少了两个同门！
　　……
　　接下来的追查岁月，情况却明显恶劣了。
　　一位‘王’被发现，另外两位金甲魔族也被发现，都是东伯雪鹰施展的幻境！毁灭魔族们也不傻，立即猜出……这个能施展幻境又能超远距离逃跑的修行者‘东伯雪鹰’恐怕就是在追查他们，自然，最高层的‘王’们对潜伏进来的其他金甲魔族下了命令。
　　这也导致……
　　东伯雪鹰，在之后的很漫长一段岁月，都一无所获，连一名潜伏金甲魔族都找不到。
　　……
　　岁月悠悠。
　　东伯雪鹰行走三大圣界、混沌虚空，虽再也找不到毁灭魔族踪迹，可漫长岁月也让他修行上积累更加深，在一天，他来到一座混沌陆地，将一祸乱整个混沌陆地的大魔头轻易灭杀，正惬意享用着这一混沌陆地内的独特美食时。
　　吃的很是痛快，很是随意的一挥手，旁边若隐若现的虚幻世界内，一朵九叶花便凝聚形成，他修行行走各地，经常心有所悟便去尝试一番，在之前岁月里都不知尝试了多少次，可是这一次，东伯雪鹰在施展时，感觉到了发自心灵的战栗，那是一种美感，就像合一境创造出毁灭之花第一式时的那种绝对的美感。
　　这一次也是，在施展的刹那，甚至都无需看，他就知道……成了！
　　东伯雪鹰转头看去，旁边虚幻世界内，一朵九叶花摇曳生姿，美轮美奂，圆满的无可挑剔。


第二十八章 血云塔主
　　冰峰之巅。
　　寒冰切割形成的桌子上摆放着诸多美食，都是东伯雪鹰从这座混沌陆地的一些城池内直接‘挪移’过来的，当然他也会给那些酒楼留一些宝物，总不会让那些酒楼吃亏。
　　“啧啧啧。”放下手中冰晶酒杯，东伯雪鹰看着身旁半空中，在虚幻世界内形成的那一朵雅致的九叶花，和之前三叶、六叶层次时仿佛蕴含着无尽毁灭不同，这九叶花相对却普通的多。
　　若是仔细体会……
　　却是能够隐隐感觉这一朵九叶花，蕴含的意境是何等的浩瀚无边，就仿佛一座广袤的宇宙。是的，在东伯雪鹰预估中《毁灭之花》绝学的第三式，也是最后一式的‘九叶花’，的确在有些方面达到了宇宙神层次。
　　“一朵花，就是一座宇宙，如果沿着这条路继续走，再进一步，便真的是突破成就宇宙神了。”东伯雪鹰默默道，“可显然这条路几乎是死路。”
　　因为这朵花，是结合虚界道、杀戮道的奥妙形成。
　　要想沿着这条路成宇宙神，对两条道要求都太高！还不如沿着一条道钻研。
　　道生一，一生二，二生三，三生万物……
　　一切都有个源头，沿着一条道钻研，比如东伯雪鹰计划中沿着最擅长的‘虚界道’钻研，虚界道，便是最核心的‘道’，它生一，最终生出万物……如果一开始所修就驳杂，要完美融合成就宇宙神难度太高。
　　天愚老祖、剑主、虚空始祖、刀皇等一个个，所有宇宙神都是沿着一条路披荆斩棘，走向最远处。
　　所以相对而言。
　　创造‘九叶花’，一是创出厉害杀招，让自己有更强实力，毕竟修行者，得有强大实力护卫自己，方才能在道路上走更远。二也是磨练自己，在这过程中对心性、灵魂、悟性都是一种磨练，让自己对虚界道理解也越加深刻，底蕴自然更深。
　　“修行至今千亿余年，终于悟出九层级数招数。”东伯雪鹰那依旧年轻的容貌上露出一丝复杂表情。
　　九层级数招数。
　　这才是自己真正仗之，能够和宇宙神交手一二的招数。
　　像之前，论进攻手段诸多花朵叠加。论防御，巴龙传承九转之境，又配合‘虚化’，藏身虚幻世界，诸多结合才算是九层招数。又有两大秘宝护身，防御上才算厉害些。遇到厉害些的金甲魔族都拦不住，上次和宇宙神交手，自己纯粹靠秘宝硬抗立即逃命，连一点反抗手段都没有。
　　“终究不一样了。”
　　东伯雪鹰右手一伸，九叶花从虚无降临真实，不过降临的非常缓慢，一寸寸变幻为真实，周围天地之力汹涌澎湃不断涌来，让这一座混沌陆地的无数修行者都有些纳闷疑惑，如此大动静，难道又有什么危险孕育？
　　毕竟东伯雪鹰刚刚斩杀大魔头，拯救了整个混沌陆地。
　　许多修行者都朝天地之力汹涌的源头赶来，穿梭虚空赶来，可随着靠近，个个都陷入幻境又走了回去，根本无法真正靠近天地之力源头。
　　足足半天时间。
　　为了不波及这座大陆，半天时间，九叶花才完全降临真实。
　　“真漂亮。”东伯雪鹰看着手中的九叶花，叶子和花骨朵都娇嫩欲滴，水珠流转，每一滴水珠内隐隐都仿佛一座世界。
　　“仗之，方才有资格和邢火帝君、心象教主他们一比啊。”东伯雪鹰一挥手，九叶花直接内部塌陷，隐隐显现扭曲黑洞，跟着消失无踪。
　　东伯雪鹰当即痛快的吃着美食，吃完，便飘然离开了这一座混沌陆地。
　　……
　　掌握九叶花，东伯雪鹰继续行走四方，一处处行走，不过无数地域的魔头们却是真正倒霉了，有时他们还在闭关修行，有时还在享用美人，却是无声无息就被击杀。东伯雪鹰显然是路见不平，随手斩杀魔头。
　　他的脾性，是见不得那些魔头的，看不到则罢了，看到了自然得管！
　　所以毁灭魔族是很难发现，可各种邪恶之辈，倒是被斩杀颇多。
　　“真难找。”
　　“这些毁灭魔族，都藏到哪儿去了？”
　　离开虚空堡也过八百亿年，除了刚开始追杀，发现过一次宇宙神魔族踪迹，和一次金甲魔族踪迹外，之后再也没发现！
　　“难道都躲到一些偏僻旮旯去了？不敢在一些大势力出现了？”东伯雪鹰暗暗猜测，也正是这一猜测，他才去一些偏僻的混沌陆地，或者一些山脉深处，总之一旦他透过黑雾球体孔洞‘窥探’发现某一处有不少生灵汇聚，他就直接降临下幻境。
　　如果仅仅只是针对大势力。
　　对东伯雪鹰而言倒也不难，如果各个偏僻旮旯都寻找，以混沌虚空之广阔，便是万亿年怕也只能查探极少部分罢了。
　　“这里是？”
　　万古圣界。
　　茫茫沙漠上，白衣青年行走在沙漠中，透过黑雾球体孔洞窥探周围极为广阔范围，在他的窥探中，立即发现了在沙漠深处，连绵光秃秃的荒山深处，有一座看似普通的城堡宫殿，乍一看，似乎只是某个修行者的洞府而已。
　　可以东伯雪鹰的窥探……
　　却发现城堡下方，却是幽深广阔，却是一方颇大的势力。
　　“去看看。”东伯雪鹰一迈步，直接瞬移赶去。
　　瞬移悄无声息，等他人发现，自己都到了。
　　超远距离传送……一般是先是连接了通道，先被人发现扭曲的虚空通道，而后人才会传送过去。对于真正的强者而言，感应到‘超远距离传送’动静的刹那，就足以逃命了。
　　……
　　这座普通的城堡宫殿下方，却是别有洞天。
　　地下。
　　有着庞大巍峨的建筑，建筑中央则是一座黑塔，黑塔连接地底和地表的那座城堡宫殿。
　　“哈哈哈，佢光兄，我这生死塔，如何啊？”一名光头大汉颇为得意笑着，他和一名老者正相对而坐，饮酒作乐，一旁还有美女伺候。
　　他们俩都能轻易透过黑塔塔壁阻碍，看到塔内的情形。
　　这座塔楼内部庞大无比，足有十八层。
　　第一层也是最底层，被囚禁了数十亿修行者，这里天地之力完全隔绝，这些修行者生存都没有丝毫能量吸收，随着时间，他们也会不断衰弱。不过他们可以选择进行‘生死战’，两位同一个大境界的可以彼此生死战，一方死，另一方可进入第二层。
　　第二层，修行者相对少多了，都是经过了生死战才来到这的。想要进入第三层？同样得生死战，一方死，另一方进。
　　以此类推。
　　一层层往上……
　　一共十八层。
　　当在第十八层，再度进行生死战，活下来的便可离开生死塔，活着离开。这便是‘血云塔主’的恩赐。
　　“有意思，哈哈，真有意思。”旁边的老者看的大笑，“血云兄，你可真是仁慈，这些得罪你冒犯你的，你没直接杀了，还给他们一条活路。”
　　“这天地运转总留一线生机，我自然也得遵循，给他们留下一线生机啊。”光头大汉嘿嘿笑着。
　　老者却暗暗嘀咕。
　　血云塔主，一个吞噬类魔头，还故意留生机？


第二十九章 还想拦我？
　　“血云兄，听说有一只‘金沙毒蛙’在你这？我钻研巫毒，却是正需要这金沙毒蛙。”老者笑呵呵道。
　　“好说好说。”光头大汉笑着一摸自己脑袋，“五十颗源界石，你拿走。”
　　二者开始讨价还价。
　　最后，老者付出三十二颗源界石，带着金沙毒蛙笑眯眯告辞离开。
　　光头大汉也热情起身相送，一直从地表的宫殿大门外送出去，这才返回地底。
　　“大哥，那个巫修竟然敢来我们这？”一黑衣女子迎接，同时冷笑道，“若不是为了隐藏身份，早就一口吃了他。”
　　“就知道吃吃吃！一个好的隐藏身份，可不容易。”光头大汉喝道，“现在那个叫东伯雪鹰的一直在找我们，三大圣界都是全力支持他，我们如果露出破绽，被三大圣界列为怀疑目标，将情报传给那东伯雪鹰，相信很快就会来我们这进行查探，虽然那东伯雪鹰实力一般，根本威胁不到我，可是被发现了，那现在这惬意日子可就没了。你给我忍着点，一切按照我的规矩来，若是坏了事，哼哼，你就找其他将军帮你吧。”
　　“是是是，明白，大哥。”黑衣女子当即陪笑。
　　王们早就下了命令。
　　所有八层巅峰的金甲魔族，必须得跟随一位九层级数的行动。因为从东伯雪鹰的实力来看，九层级数的，东伯雪鹰根本拦不住。而这位光头大汉……就是九层级数的金甲魔族变化而成。
　　“哈哈。”光头大汉忽然转头看向了旁边那一座生死塔，“第十八层终于又要进行一场生死战了，看来要有幸运小家伙活着离开了。”
　　……
　　生死塔内。
　　第十八层。
　　一名少年和一名老者在疯狂搏杀，二者都是虚空神初生境层次。
　　“给我死！！！”伴随着一声咆哮，少年终于一拳撕裂虚空穿透了老者的胸膛，粉碎了他的身体，跟着连续出手，拳头令这一片虚空都不断撕裂震荡，老者终于完全湮灭。
　　“赢了。”
　　少年这才一屁股坐下，他太累了。
　　“我终于，终于，终于要活着离开生死塔了。”少年握着拳头，“父亲，大哥，我要回来了，我要回来看你们了。”
　　这段岁月简直是噩梦。
　　他离开家，出来闯荡磨砺，哪想路过一座部落买了些物品，这部落就得罪了‘血云塔主’，将整个部落都尽皆活捉了过来，扔进了生死塔。从生死塔底层一层层往上杀，十八层……多少修行者才最终有一个能活着离开啊。
　　而少年，的确算是天赋极高，他早就能突破到合一境了，却不敢突破。
　　因为生死塔内的战斗，是同一个大境界的进行战斗！初生境和初生境交手，合一境和合一境交手……而整个生死塔，也凑不出足够数量的合一境，进行连续十八层的筛选。所以一旦达到合一境，都必死无疑。
　　“嗡。”
　　一道空间波动降临，笼罩了少年。
　　少年露出喜色。
　　家乡……
　　父亲，大哥，还有他一直追求的女子，虽然他追求漫长岁月，对方却只是将他当弟弟。
　　可如果能再看到她，少年便觉得无比满足了。
　　“呼。”
　　空间变幻。
　　终于离开了生死塔，眼前是一座巨大的殿厅。
　　少年看着眼前这座殿厅，在殿厅的王座上正坐着一名光头大汉，光头大汉咧嘴笑着：“小家伙，恭喜你能活着闯过生死塔，你推开殿门出去，便恢复自由了。”
　　“谢血云塔主。”少年恭敬行礼。
　　虽然几乎每一个被囚禁的，对血云塔主都无比怨恨。
　　可万古圣界，本就弱肉强食凶残的很，强者为尊，少年此刻不敢丝毫不敬，唯恐丢了性命。
　　“可惜啊，你没机会推开殿门了。”光头大汉笑的越加开心。
　　少年一愣。
　　“告诉你一个秘密。”
　　光头大汉得意笑着，“每一个离开生死塔的，最后都只有一个结果——被我吃掉！”
　　少年脸色瞬间煞白。
　　不，不……
　　自己的亲人，自己一直想要再看到的那红衣身影……
　　“哈哈哈……”光头大汉笑的越加畅快，他最喜欢看一个个觉得逃出生天的修行者又突然陷入绝望时的表情。
　　“不。”
　　少年气息陡然暴涨，直接从初生境突破到合一境，同时猛然往外飞窜逃跑。
　　“你逃得掉吗？”光头大汉微微一笑，他可是九层级数的毁灭魔族啊！别说是这些小家伙，就是混沌境巨头到他面前来，一般也只是送死。
　　忽然一切安静了。
　　飞窜中的少年忽然傻傻的撞击在了殿门上，殿门都轰隆隆作响，可少年却完全傻傻滚落在殿厅地面上，完全失去了意识。
　　不单单是这一少年，这一座城堡宫殿，乃至下方的生死塔内被关押的大量修行者，还有众多的使者仆从，个个都呆滞陷入了幻境中。
　　唯有两位还能保持清醒。
　　一个是光头大汉，另一个是黑衣女子。
　　“东伯雪鹰！”光头大汉脸色大变。
　　“大哥！”
　　黑衣女子更是冲到了殿厅内，“被发现了，快走。”
　　“走。”光头大汉虽然愤怒憋屈，他可根本没将东伯雪鹰放在眼里，可他也知道，那个叫东伯雪鹰的有三大圣界给与的宝物，保命能力极强。被他发现，也就等于被三大圣界发现了。
　　必须得走了！
　　嗖！
　　光头大汉带着黑衣女子瞬间冲出殿厅。
　　巨大的有着九片叶子的黑色花骨朵庞大无比，已经包裹住了整个城堡宫殿，光头大汉带着黑衣女子冲出时，便看到自己已经身陷这巨大的花朵内部，一片片晶莹的黑色花瓣半透明的，他们都能透之看到外面。
　　外面，便是一名白衣青年凌空而立，正是东伯雪鹰。
　　“哗哗哗。”黑色花骨朵层层叠叠，一朵大的九叶花包住内部小些的九叶花……如此，足足七朵九叶花笼罩。
　　有如此强心力能同时施展七朵九叶花……
　　有朱魇传承对灵魂的巨大帮助，也有吃了足足二十万颗源界石的缘故。
　　“还想拦我？”光头大汉冷笑着便轰然冲向眼前晶莹的巨大黑色花瓣，他一拳就化作了彩色漩涡，撞击在黑色花瓣下却也艰难撕扯撞击开，可是，仅仅勉强撞开了第一层的黑色花瓣，当碰到第二层黑色花瓣时，势头就已经停滞了。
　　东伯雪鹰一个念头，天地之力汹涌形成漩涡，便又是一朵黑色九叶花在最外层包裹，依旧是七朵。
　　“怎么可能？”光头大汉不敢相信，自己全力一击竟然仅仅轰破一层花瓣？
　　他看着外面的白衣青年。
　　不应该啊。
　　这东伯雪鹰也就保命厉害，正面交手哪里是自己对手，自己应该摧枯拉朽破开才对。怎么被困在这黑色花朵内了？最致命的是，就算现在身体化作金光四散逃窜，黑色花骨朵是完全封闭的，也根本逃不掉啊！
　　“大哥。”旁边黑衣女子也有些发蒙，九层级数的金甲魔族也逃不掉？
　　“他，他变强了。”光头大汉心中发冷，他隐隐明白，这次是真的在劫难逃了。
　　而在黑色花骨朵外的半空中。
　　东伯雪鹰凌空而立，却是已经向宇宙神们传讯，告知情况。


第三十章 能量
　　“轰。”“轰。”“轰。”……
　　光头大汉已经完全显现真身，变成一名有着一对犄角的高大魁梧金甲魔族，他状若疯狂轰击着巨大的晶莹的黑色花瓣，在他攻击下，黑色花瓣破碎，可破碎一层，东伯雪鹰又紧跟着凝聚出新的一层，几乎时时刻刻都维持着足足七层的九叶花，让两名金甲魔族都感觉到绝望，至于那黑衣女子所化的窈窕些的金甲魔族虽然也动手，可根本撼动不了黑色花瓣。
　　嗡。
　　东伯雪鹰有所感应看向远处，远处半空扭曲。
　　“来了。”东伯雪鹰暗道。
　　“不好。”那名犄角金甲魔族见状露出愤怒之色，仰头咆哮一声，轰~~~跟着身体便完全碎裂开来，而一旁的窈窕些的女性模样的金甲魔族也颇为不甘的身体粉碎，灵魂湮灭。
　　东伯雪鹰见状面色一变：“竟然自杀了！”
　　他如今实力虽然能够困住对方，可要真的擒拿下还是有些困难，谁想旁边刚有超远距离传送通道形成，这两名金甲魔族就毫不犹豫选择了自杀。
　　嗡。
　　从那扭曲的空间通道中走出来了一名瘦小男子，别看其瘦小，可论身体之强横能够硬抗圣主狂攻的！像巫祖，是靠诸多手段结合才勉强媲美界祖，而界祖、母祖才是公认的最接近圣主的存在，甚至界祖战斗都是非常直接，完全靠身体去战斗，敌人的兵器他都敢直接一口吞掉。
　　可以说……毁灭魔族似乎很凶残，代表着毁灭，可‘界祖’却比毁灭魔族中的任何一个‘王’都要凶残霸道的多，也强大的多。
　　幸好他够理智。
　　站在三大圣界这边，和圣主为敌。也一同对付毁灭魔族。否则的话……界祖对于无数修行者也将是一个大灾祸。
　　“自杀了？”穿着宽松绿袍的瘦小界祖看了眼，摇头，“这些小崽子倒是死的干脆，嗯？东伯雪鹰，毁灭魔族死时逸散的能量，滋味不错吧。”
　　东伯雪鹰此刻的确感觉灵魂受到阵阵冲击，在两名金甲魔族自杀时，逸散的特殊能量自然被他吸收了，说来也惭愧，他自己在虚空堡虽然也待了颇久，斩杀了好些金甲魔族，可全部加起来，都不及这一次的收获。
　　特殊能量分两股，一股算很纯了，另外一股更是让他灵魂都有阵阵战栗感，太舒坦了。
　　“见过界祖，可惜他们俩自杀了，没能活捉。”东伯雪鹰忍住灵魂战栗兴奋，这一次的收获，感觉媲美吞吃近5万颗源界石的效果。那个八层巅峰的金甲魔族估摸着也就过万颗源界石的效果，剩下的都是那位九层级金甲魔族带来的助力。
　　“可惜都没有材料遗留。”东伯雪鹰暗暗道。
　　他斩杀那么多金甲魔族，也仅仅得到过两份材料，一份是某个七层级数的金甲魔族留下，另一份是八层金甲魔族留下。加起来价值估计过万源界石。
　　“想要活捉，可没那么容易。”瘦小界祖一笑。
　　忽然旁边再度空间扭曲形成通道，跟着从中走出来一道身影，正是巫祖。巫祖向界祖点点头，便看了一下周围。
　　“你来慢了。”瘦小界祖道。
　　“略微耽搁了，看来两金甲魔族自杀了。”巫祖仅仅看一眼，就能查知之前所发生的一切，毕竟这并非是‘王’层次战斗之地，他还是能轻易查探的，“不错了，一下子就斩杀了两个，一个看起来是还是九层级数的。即便是在毁灭魔族当中……九层级数的，怕也就数十个而已。”
　　“东伯雪鹰，这九叶花是你新创？”巫祖看向东伯雪鹰，夸赞道，“颇有些意思，有了这一手，你在混沌境论攻击手段也算得上前十了。”
　　“是新创。”东伯雪鹰当即回道。
　　他也明白巫祖所说，倒也实在。毕竟在虚空堡时，他亲眼见过混沌殿主、邢火帝君他们等好些九层级数的出手，不过对自己有明显优势的却也屈指可数，混沌殿主就是其中最强的一个。在没创出九叶花时，论攻击，八层巅峰的混沌境中一些擅长攻击的都能媲美他。
　　……
　　在东伯雪鹰陪着巫祖、界祖时，他令两名潜伏进来的金甲魔族自杀，却引起了毁灭魔族高层的震动！
　　那两个在自杀前，自然将情报都传给了‘王’们。
　　要知道……
　　能够被选中有机会一同被带到修行者世界中来，除了两个有‘无影’天赋的外，其他毁灭魔族都是被认定为心性颇高的，都是很有潜力的。然而一下子折损了两位，其中还有一个是九层级数的。
　　“该死。”
　　“这东伯雪鹰实力提升了，他创出的招数竟能困住最顶尖的金甲将军。”这些‘王’们震怒。
　　“真想杀掉这东伯雪鹰。”
　　“可惜，他行踪诡异，四处乱窜，要追查他都很难。而且就算侥幸碰到他，他有秘宝护身且还能超远距离遁逃，根本杀不了他。”
　　王们对东伯雪鹰的确充满杀意。
　　要知道……
　　追查毁灭魔族是非常难的。
　　即便是宇宙神，也各自有各自擅长的道！像天愚老祖，擅长的有‘杀戮’，像刀皇也是正面搏杀厉害，魔山始祖更主要靠身体蛮横战斗！像毁灭魔族完全隐藏实力气息混在无数修行者中，要将他们从中‘筛选’出来，宇宙神们一些蛮横的手段也是没用的。
　　难不成，直接一次性屠杀无数修行者？又或者大范围镇压？可毁灭魔族一样可以伪装的和那些弱者一样。
　　要探查……
　　首先得能够大范围，且不至于伤到无数弱小修行者，还要辨别出毁灭魔族！
　　‘心象教主’算是有这一手段。
　　东伯雪鹰的幻境造诣，也有这一手段，九层级数混沌境中有类似手段的屈指可数，有‘超远距离传送’更只有东伯雪鹰一人。
　　在宇宙神中，大多都是直接战斗，有类似手段的也就屈指可数的两位，一是高高在上的巫祖，巫祖时间可宝贵的很，许多地方都要靠他，他可没闲情逸致一处处地毯式搜索，且巫祖只要敢这么做……那些毁灭魔族一定会藏的更难找的。另一个是‘瑶光之主’，同样地位尊贵。
　　而且可以预估，毁灭魔族感觉到‘威慑力’，就会藏的无比小心。
　　……
　　事实也如此。
　　潜伏进来的毁灭魔族第一次有了伤亡，高高在上的‘王’们立即下了严令。
　　所有金甲魔族全部躲起来，都要在荒无人烟的极偏僻之地，只有‘猎食’时才允许行动，一旦猎食结束必须立即再度躲起来。那种极荒芜之地，东伯雪鹰如果都要查探的话……以混沌虚空之广阔，恐怕就没个尽头了。
　　……


第三十一章 爆发前夕
　　在混沌虚空的其中一座混沌陆地中，有六位毁灭魔族隐居在这，为首的便是‘陌古将军’。
　　“陌古将军，王们严令，必须要去极荒芜之地。”五位手下都劝说道。
　　“我们已经躲到混沌陆地了，还要躲？”身材高瘦三角眼的陌古将军咬牙切齿，“就因为那个叫东伯雪鹰的，有什么好怕的，就是宇宙神袭来，我都能带着你们瞬间虚化，虚空穿梭离去，更别说只是一个混沌境修行者了。”
　　他有这底气。
　　除了心性弱些，正面战斗力弱些的缺点外，他的‘无影’天赋的确恐怖。毕竟就算宇宙神，也没几个能真正打破这混沌虚空囚笼，他若是虚化，就算是‘九叶花’，他都能够轻易‘穿透’离去。
　　毕竟九叶花也是在虚空内部的。
　　连宇宙神们联手花费无尽心力建造的空间壁垒，他都能穿透，九叶花又算什么？
　　“陌古将军，你身份尊贵，容不得丝毫意外，王们有严令，我们只能遵从。”其他五位都看着陌古将军。
　　陌古将军咬牙。
　　不过源自于生命本能，对于高高在上的王们，他也不敢反抗。
　　“好吧好吧，就再躲吧。不过……我们什么时候能够再大肆吃一顿？”陌古将军眼睛都有些泛红，灵魂都在渴望，当初那一次吞吃掉玉浅宫主以及那一座庞大城池的所有生命，是他一生最痛快的时刻。至今数百亿年，他都难忘那美妙时刻。
　　“王们早就命令，混沌境所在的城池，戒备相对森严，每杀死一个混沌境，对宇宙神们刺激也更大。也就陌古将军你地位特殊，又是初次出来，方才被允许行动一次。要想要再行动？必须等将军你达到八层巅峰实力。”其他五位都在旁边劝着。
　　“八层巅峰？”
　　陌古将军暗暗嘀咕。
　　哪有这么容易，他吃掉玉浅宫主那一次帮助最大，让他实力很快达到八层实力。接下来提升就越来越难。
　　“走走走。”陌古将军在豪奢宫殿内，目光透过宫殿扫视了一眼整个混沌陆地，“走之前，待我吃掉这一混沌陆地所有生命。”
　　“这只是小事。”
　　其他五位没再阻拦。
　　毕竟一个混沌陆地而已，经常有一些极强的虚空生物侵入混沌陆地，吞噬掉一座混沌陆地内所有生命。他们只要收敛气息伪装实力，即便是修行者一方有来时光回溯探查的，也只能探查到他们变化成的修行者模样，根本无法知晓是毁灭魔族干的。
　　很快。
　　在整个混沌陆地亿万生命的绝望中，一个个尽皆飞起，虚空都扭曲，无数生命尽皆穿梭虚空飞入了陌古将军的嘴巴里。
　　痛快吃了一顿后，陌古将军便和五位手下悄然离去，真正去藏匿在一些荒芜之地去了。
　　……
　　自从上次算是有些了斩获，都没能活捉进行询问调查，仅仅逼得两名金甲魔族主动自杀后，东伯雪鹰接下来的探查……便再无成果！其实他也猜到，混沌虚空终究太广阔太浩瀚了，从一座圣界到另一座圣界，像一名虚空神时时刻刻沿着时空通道前进都要千亿年之久。
　　如果要一处处查探？那真是无穷尽了。
　　三大圣界的宇宙神们也都明白，一旦毁灭魔族真的要躲，那几乎没希望追查出来，他们都觉得东伯雪鹰的任务已经差不多算完成了。
　　他们让东伯雪鹰调查……
　　可不真的是要真的要全部追查出来，这是谁都做不到的。
　　他们当初最根本目的，是为了确认，毁灭魔族中是否有‘王’侵入，空间壁垒是否真的挡不住，如果可以的话，能够活捉一位搜查其灵魂知道更多秘辛就更好了！东伯雪鹰已经算差不多完成了，只有活捉搜查灵魂太难，宇宙神们都没把握。
　　如瑶光之主，虽然能够大范围探查，却也无法控制金甲魔族灵魂。
　　东伯雪鹰的幻境虽厉害，可这些金甲魔族个个心性了得，令对方失去自我，也太难了。更何况稍弱些的八层巅峰金甲魔族都是跟随九层级数一同行动的。
　　……
　　时间流逝，东伯雪鹰依旧行走各方。
　　这一次岁月就更久了，因为一直没收获，他逐渐的开始以修行为主，对于追查到毁灭魔族也不抱太大希望。
　　“东伯，速速归来。”
　　一日。
　　正在外漂泊行走的东伯雪鹰得到了天愚老祖传讯，顾不得多问，立即超远距离传送赶回了太虚天宫。
　　“怎么回事？”东伯雪鹰等诸多殿主们也很快都碰面了，太虚天宫的十三位殿主，除了八位真身都在虚空堡外，另外五位真身都回到了太虚天宫内部。没有一个在外！
　　“要么真身在虚空堡，要么就都回到了这，怎么回事？老祖什么大事，必须让我们真身回来？”
　　众殿主们都是聚集在混沌殿主的住处，毕竟混沌殿主一直隐隐是他们的领袖。
　　……
　　殿主们以及内殿长老全部召集，而在太虚天宫的另一处庭院内，却是有三位宇宙神在这，一个天愚老祖，一个是剑主，一个是刀皇。
　　“这次真是麻烦刀皇了，让刀皇亲自坐镇我太虚天宫。”天愚老祖感激道。
　　“虽然巫祖、罗城主都出手帮你太虚天宫，但我来坐镇，更加安全些。”刀皇笑道，“有我在，再借助太虚天宫之威……即便是圣主亲至，使用本源之力炼制出的秘宝，就算打的七星海圣界都破碎，这一时半刻都休想攻破太虚天宫，而且他真的狂暴不惜一切，到时候魔山始祖、瑶光之主、巫祖他们都会一一出手。”
　　“嗯。”天愚老祖点头。
　　为了这一天。
　　六大圣地都准备好久，连万古圣界都愿意帮忙。
　　“剑主，现在就都看你了。”刀皇看向一旁的白发男子‘剑主’，“各方都准备好，甚至不惜再次开战，你这里可别出纰漏。”
　　剑主微微一笑：“劳烦诸位帮忙，感激不尽，至于我的事……尽管放心，只要稍微拖延些时间，我便有十成把握！”
　　听到十成把握，刀皇不由眼睛一亮，微微点头，暗暗感叹……
　　不愧是被师傅看中的。
　　的确了不得啊。
　　“就都看你了。”天愚老祖也笑呵呵的，“现在我太虚天宫的殿主、内殿长老，要么是在虚空堡内，要么都回归太虚天宫了。一切都准备好，随时可以发动。”
　　“既然各方都准备好，那无需拖延，便在今日吧。”剑主说道。
　　“好。”刀皇、天愚老祖都颇为期待，期待看到那一幕。
　　这是六大圣地乃至万古圣界，都想要看到的。


第三十二章 引动
　　太虚天宫内寻常弟子们还没意识到，可内殿长老们以及十三位殿主都感觉到‘风雨欲来’，他们也询问过天愚老祖，天愚老祖却没细说，只是吩咐下来：“从现在开始，你们要么就待在虚空堡，要么就在太虚天宫内，不可在外！没我的允许，不得出去。”
　　命令下来。
　　东伯雪鹰他们十三位殿主们在一起饮酒谈论。
　　“真是奇怪，太虚天宫创建至今，老祖都没下过这样的命令。”
　　“虚空堡是抵抗毁灭魔族的最重要堡垒，最为安全。太虚天宫也极为安全，老祖只允许我们待在这两处……到底有什么大事要发生？”
　　“我也想不通。”
　　诸位殿主也算见识广，可包括混沌殿主在内，个个不解。
　　东伯雪鹰也皱眉苦思。
　　“嗯？”
　　忽然十三位殿主个个抬头看去，太虚天宫内部的内殿长老们，以及其他虚空神还有大批弟子们，个个有所感应的朝太虚天宫的高空看去。
　　“轰隆隆~~~~”
　　太虚天宫是一座封闭的空间，然而现在，在中央陆地的上方却出现了让人心悸的一团巨大的黑光，这一团漆黑的黑光隐隐有一丝丝血光渗透出来，单单肉眼看了，就让所有修行者感到心悸。便是东伯雪鹰这一层次，一看便都忍不住心颤。
　　“这是？”东伯雪鹰能隐隐感觉，就仿佛那巨大的黑光，隐隐有混沌虚空至高规则的韵味了。
　　恐怖。
　　极为恐怖。
　　他可是九层级数的强者，在掌握九叶花后，战斗力也勉强算宇宙神层次。他也和为毁灭而生的毁灭魔族中的‘王’交过手，也窥探过巫祖、瑶光之主等一群宇宙神出手的可怕动静规模。可是这一切都不及高空中巨大黑光带来的压迫感。
　　那是混沌虚空的至高规则层次，便是宇宙神也只是这一方囚笼内的蝼蚁而已。
　　“我太虚天宫到底在谋划什么？”东伯雪鹰吃惊，“竟然有如此恐怖的动静降临？”
　　……
　　“开始了。”
　　天愚老祖、刀皇仰头看着，看着上方浓郁的一团巨大的黑光，都露出了笑容。
　　“剑主果然有十足把握，仅仅刚一闭关引动，就成功引动了。”刀皇心中都感叹赞许不已。
　　“接下来要靠刀皇以及其他诸位了。”天愚老祖连道，“我实力微弱，也只能在一旁稍作辅助。”
　　“哈哈……尽管放心吧。”刀皇笑着，这一刻他已经小心翼翼操纵整个太虚天宫，如今的太虚天宫更消耗了些宝物令短时间威能达到极高层次，即便有‘超远距离传送’通道刚打通，就会被立即强行摧毁。如今的太虚天宫堪称固若金汤。
　　……
　　七星海圣界，在太虚天宫空间之外的半空中。
　　两道身影并肩而立。
　　一个体表有一条条黑色锁链飞舞的巫祖，另一个便是瘦小的界祖，他们俩并肩而立默默守着。至于‘魔山始祖’‘瑶光之主’本就是七星海圣界的，也早藏匿在一旁，随时可以出手。
　　“嗯？”
　　巫祖、瘦小界祖同时转头看去。
　　在后方半空中隐隐有一些黑光渗透出来，恐怖威压弥漫，显然是从太虚天宫内传来的。这少许的‘黑光’都让巫祖、瘦小界祖露出笑容。
　　“这剑主当真是绝世妖孽，所说也不虚，竟然还真成功让他引动了。”身体瘦小的界祖摇头赞叹，“说起来，这剑主几乎都没经历过什么大战，连虚空堡都没去，几乎一直都是在闭关修行！他成宇宙神至今也没多久吧，竟然就走到这一步了，说不定哪天他就能超过我等，能和圣主比肩。”
　　“毁灭魔族日益强大，圣主对我等威胁也大，剑主若是真能和圣主比肩，对我等也是幸事。”巫祖则说道。
　　“看看吧，看看这绝世妖孽到底能走到哪一步。”界祖笑着，“等会儿圣主就要来了，他一定气疯了。”
　　巫祖也笑了。
　　是啊。
　　是得气疯了。
　　“我们无需和他拼命，只要拦住他，纠缠住他，让他不去打扰剑主即可。”巫祖说道。
　　……
　　在遥远的古圣界。
　　殿厅，晶莹的黑石床上，圣主盘膝坐在上面，他的面容平和。
　　在下方伺候的仆人们都恭恭敬敬，甚至眼角余光看到圣主，都不由自主发自心底的感到满足。这可是圣主……他的容貌都隐隐蕴含着部分混沌虚空的至高规则，他的表情，他的气息，一举一动，都仿佛至高规则的部分显化。
　　他的容貌，仿佛是最圣洁的。他的气息是让人沉醉的，他的声音都是最好听的。
　　“嗯？”
　　盘膝坐着已经不知多久的圣主忽然睁开眼，他那一双仿佛有着看透一切智慧的眸子，遥遥看着前方虚空。
　　他的脸色微微变了。
　　脸色一变，整个殿厅内氛围都一下子变得压抑许多，那些仆人们更是个个屏息紧张。因为圣主是很难得愤怒的，一旦发怒，那都是惊天动地的大事。
　　“好大的胆子，敢来夺我的东西！”圣主眼眸中有着冰冷和肃杀，这一刻，才是他杀机都不掩饰的模样。
　　很快。
　　他借助麾下的一位圣者打开的超远距离传送通道，直接送到太虚天宫近处。
　　……
　　“哗~~~”
　　七星海圣界太虚天宫近处的半空中，扭曲的空间通道中，仅仅穿着一身薄衣赤脚行走的圣主从中走出，他仅仅一迈步，便直接虚空挪移到了太虚天宫外。这段距离，如果混沌境巨头撕裂空间通道都要盏茶时间，他却仅仅只是一步便抵达。
　　圣主虽不懂超远距离传送，可到了他这般境界，自然具有诸般威能，这虚空挪移距离，还活着的怕也就虚空始祖在他之上！就算是东伯雪鹰，虽然在虚空道路上兼修数方面，可单纯虚空挪移距离也是远不及圣主。
　　“好久不见。”穿着宽松绿袍，体型瘦小的界祖笑嘻嘻的，他的大嘴巴在笑的时候越加大了。
　　一旁巫祖体表的黑色锁链更是在飞舞，气息明显升腾。
　　“阻挡我路的，便该重归混沌。”圣主右手一伸，便出现了一柄古朴斑驳的长矛。
　　“咱们交手多少次了，说这大话？”瘦小界祖笑的越加灿烂。
　　……


第三十三章 窥探圣主实力
　　圣主手中的古旧斑驳长矛却犹如闪电般瞬间甩出，一甩出，便消失无踪。
　　噗！
　　远处太虚天宫入口荡起涟漪，斑驳的长矛带着极为恐怖威势显现，轰击在入口处，可仅仅荡起涟漪而已。并且还有着缕缕刀光显现抵挡了长矛威势。
　　“圣主，太虚天宫可不欢迎你。”冷漠声音从另一个空间传来。
　　“刀皇也到了。”圣主也知道这次形势恶劣，显然这一次对方是有备而来，准备的非常充分。在巫祖、界祖牵制下……自己根本不可能轻易攻破有刀皇镇守的太虚天宫。
　　圣主一伸手，斑驳长矛又凭空回到了他手中。
　　“你们太相信那剑主了吧，我的东西，可没那么好夺。”圣主身上散发的肃杀气息越加浓郁。
　　“试试看呗。”界祖笑眯眯的。
　　巫祖依旧平静站在一旁。
　　“冥顽不灵。”圣主身上气息陡然暴涨。
　　轰！
　　圣界上方陡然出现了无数雷霆，一道道灰色雷霆仿佛巨大电蛇肆意游走，又或者怒劈在下方大地上。这些雷霆狂暴异常却都是在‘圣主’的周围，圣主的皮肤都隐隐变得透明，隐隐有无数雷霆在皮肤内部游走。
　　他握着长矛，长矛表面也有灰色雷电环绕。
　　“巫祖，小心点，这圣主要发疯了。”界祖依旧笑眯眯的，一旁的巫祖却肃然，体表的一条条黑色锁链都猛然暴涨不断变长，每一条黑色锁链都令周围空间开始扭曲塌陷，锁链周围仿佛隐隐都有宇宙生灭，显然戒备到极致。
　　“轰。”
　　圣主动了，一迈步便已经杀到，长矛看似简单的朝前方一送，却蕴含着奇异韵味，长矛正是刺向了巫祖。显然在圣主看来……巫祖是相对而言更好对付的。
　　“哗哗哗~~~~”九条黑色锁链在飞舞，每一条玄妙莫测，令周围空间都急剧缩小，原本是足足千里的空间，强行缩小到一里范围，令圣主的长矛根本无法避让，在仅仅一里范围内，九条黑色锁链几乎充斥每一寸空间，和长矛撞击在一起。
　　铛~~~
　　碰撞轰鸣，巫祖直接震得倒退开去。
　　“哈哈，和我玩玩啊。”界祖大笑着却杀来。
　　“滚。”圣主挥动手中长矛，他虽非规则奥妙一脉，可战斗境界之高，长矛运转之厉害，却是极为了得。
　　界祖却是不管不顾，挥舞着双手便直接拥抱过来，他速度还极快，那长矛直接怒抽在了瘦小界祖的头颅上，他的头颅都猛然凹陷扭曲变形，可界祖依旧笑嘻嘻的，他连一根头发都没掉，也没破皮，扭曲变形的头颅再度扭曲就恢复正常了。
　　噗！咻！轰！
　　圣主瞬间就是数十矛轰击在那瘦小界祖身上，论威势，论境界玄妙，圣主尽皆都在界祖之上，界祖被打的毫无还手之力。
　　可是……
　　界祖就是丝毫无损。
　　他的身体要大就大，要小就小，身体时而坚硬犹如宇宙级秘宝兵器，柔和起来都化作一条河流在流动。身体说散就散……说凝就凝聚。面对这种怎么都打不死的敌人，圣主也是颇有些无可奈何。
　　“去。”一旁的巫祖皮肤表面开始有一条条黑色锁链飞出，密密麻麻，这些锁链每一条都很小，可飞出后却越来越大，足足上万条黑色锁链都隐隐让整个圣界都在震颤。
　　“他们两个。”圣主也颇为恼怒。
　　巫祖，作为开辟巫修体系的存在，稍微给他点时间，他都能爆发出一些恐怖招数。
　　显然这位巫修之祖，招数也极为阴险诡异。
　　若是一对一……
　　圣主根本不会给巫祖时间。然而界祖在一旁帮忙，显然让巫祖有足够时间施展招数。
　　“轰~~~”
　　圣主和巫祖交手时，圣界震颤，天地间一次次出现裂痕又愈合。
　　……
　　太虚天宫内。
　　东伯雪鹰他们都感觉到外界恐怖的战斗动静。
　　“怎么回事？”东伯雪鹰立即透过黑雾球体孔洞进行窥探，因为圣主他们战斗的位置就在太虚天宫外，距离非常近。东伯雪鹰一窥探……便窥探的非常清晰。
　　“圣主！”
　　东伯雪鹰看到了，看到了那个和古圣雕像上几乎一模一样的身影，他的样貌偏向中性，如果换成女装，恐怕都足以称得上是美女。他的容貌圣洁，带着部分混沌虚空至高规则的韵味，他的一举一动都带着恐怖压迫力……
　　“圣主，是他，是他。”东伯雪鹰心中迸发出难以抑制的杀意。
　　师傅古亓就是死在他手，自己都还没来得及去见一见师傅。
　　这个疯子。
　　这个要让所有生灵都臣服于他，忠诚于他，连灵魂自由都没有。
　　“这就是他的实力吗？”东伯雪鹰是第一次看到圣主的实力。
　　太强了。
　　那恐怖的雷霆环绕圣主周围，他手持神秘的古旧长矛，一举一动都令圣界震颤，速度之快已经超过东伯雪鹰的能观看的范围。他只能看到……在圣主的攻击下，界祖也只能靠身体去硬抗去纠缠，死缠烂打！而巫祖则是躲在远处酝酿着一个个恐怖招数。
　　可巫祖酝酿的恐怖招数，圣主都是能强行轰破。
　　以一敌二……圣主都处于明显的优势。
　　七星海圣界都在战栗，一次次出现裂缝。
　　“太强了。”东伯雪鹰震撼。
　　要知道巫祖、界祖他们已经堪称最接近圣主的存在了，像自己身上的秘宝‘十二元珠手链’激发，也只能抵挡巫祖他们一两个刹那！像此刻巫祖耗费时间酝酿出的大招，只要一招自己的两大秘宝都扛不住，自己都得毙命。
　　可圣主随手可破，他随意一招，都能湮灭东伯雪鹰这一级数。
　　毁天灭地。
　　摧毁一座圣界，对他都不是难事。
　　“我和他的差距的确大。”东伯雪鹰亲眼看了，才明白差距之大，难怪高高在上的圣主，根本就不屑理会混沌境巨头。毕竟就算跨入宇宙神的，借助宝物在圣主面前也才能短时间勉强保命。连和他圣主交手的资格都没有。
　　能交手的，都屈指可数，都是宇宙神第二层次存在。
　　“要和他为敌，首先得成宇宙神。”东伯雪鹰都情不自禁灵魂战栗，他渴望，渴望自己变得更强。
　　九层级数？
　　在混沌境中是算很强了，可在圣主面前，依旧是蝼蚁啊。借助秘宝都是蝼蚁！


第三十四章 尘埃落定
　　东伯雪鹰仔细窥探着这一场‘巅峰之战’，这种层次的战斗是难得发生的。
　　虽然观看这场战斗非常吃力，许多战斗招数都太快太模糊……可是渐渐的，东伯雪鹰也有了一些判断认知。
　　圣主的战斗招数，东伯雪鹰虽然隐隐能够从中发现众多奥妙，比如杀戮、毁灭、光芒、雷霆……种种奥妙都自然而然在招数内，可种种奥妙都有一个源头，就是‘灰蒙蒙的雷霆’，圣主的战斗力量源泉都是来自于那雷霆。
　　雷霆，有灭世之威。
　　霸道且极具破坏力……
　　“圣主和界祖很像，他们都是专精于一种力量。”东伯雪鹰暗暗道，“圣主，似乎一切都源自于雷霆，却一己之力足以压制巫祖和界祖。”
　　“界祖，则是专精于身体！将身体修行到匪夷所思地步，他的身体之强悍，简直比那些秘宝还恐怖，圣主的攻击，都伤不了他一根毛发。”东伯雪鹰不由感慨万分，黑帝的四大传承他也了解过，似乎能将肉身修行到极强地步。
　　可看起来，界祖这肉身才叫可怕。
　　“如果说圣主专精于‘雷霆’，界祖专精于‘肉身’，那巫祖就庞杂了。”东伯雪鹰暗暗道。
　　巫祖，在于‘杂’，他有诸多厉害手段，甚至一些厉害手段能彼此结合，爆发出的杀招极为恐怖，让圣主都得小心去应对，可唯一的缺点就是……巫祖一些恐怖招数都需要耗费点时间去酝酿，如果论极短时间内的搏杀，巫祖却是不如界祖。
　　“难怪公认界祖母祖是最接近圣主的，巫祖说是借助诸多手段勉强媲美界祖他们，还是欠缺了些许。”东伯雪鹰暗暗点头。
　　公认实力判定中。
　　宇宙神第二层次，母祖界祖是同一级别，巫祖和刀皇也很接近！
　　“不过现在界祖和巫祖只是纠缠住圣主，却也伤不了圣主丝毫。”东伯雪鹰心中沉重，圣主一对二都是占据上风，不愧是一己之力可以和所有宇宙神为敌的存在！要杀他，何其难。
　　“先努力成宇宙神吧。”
　　东伯雪鹰默默道。
　　他自己也知道，虽然如今算是九层级数，可要成就宇宙神依旧艰难无比，他最擅长的虚界道底蕴积累都还不够。
　　……
　　在东伯雪鹰仔细观战时，忽然他有所感的猛然抬头。
　　远处。
　　太虚天宫高处，那让人心悸的一团滚滚流动的巨大的黑光陡然朝下方坠落，直接坠向了剑主的洞府住处，尽皆融入那座洞府内部，消失无踪。
　　“怎么了？”东伯雪鹰、混沌殿主、问天殿主、天水殿主等一个个都瞪大眼仔细看着。那恐怖黑光竟然坠落到剑主的洞府？
　　“哈哈哈……”
　　一直负责守护的天愚老祖、刀皇看到这幕却是露出了大喜色。
　　“还真快啊。”刀皇赞叹，“这么快就控制成功了，这才盏茶时间，看来剑主积累够浑厚。”
　　“哈哈，比预料的要快的多。”天愚老祖也大喜。
　　他知道，太虚天宫从此实力要大增了。
　　……
　　圣主和界祖巫祖的战斗，才仅仅维持盏茶时间。
　　“圣主，接我一剑！”一道冷喝声响起。
　　两道身影从旁边虚无中并肩走出，一位是刀皇，另一名便是白发男子‘剑主’，剑主身后背负着一柄剑，他遥遥一指圣主。
　　“锵！”
　　剑出鞘。
　　一道带着让人心惊煞气的剑光瞬间纵横天地间，带着让圣界都震颤的威势，直接掠向了远处的圣主，圣主微微一惊，手中斑驳长矛挥动迎接上去，顿时轰轰轰……接连的轰鸣，周围空间都不断碎裂扭曲，时间流速都在变化。
　　短短刹那，交手数十次，圣主一时间无法获胜。界祖和巫祖都微笑退到了一旁。
　　“咻。”
　　剑光迅速飞回，落回剑主背后的剑鞘内。
　　圣主也停下来手中的长矛也凭空消失，他站在那，仔细观看着远处的剑主。
　　“我之前已经觉得你很是不凡，现在看起来，还是小瞧了你。”圣主微笑夸赞道，“你成为宇宙神，不声不响竟然早就达到第二层次，如今一举发动，便成功夺走了我部分力量，看你刚才出手……你实力便已经不亚于刀皇，若是再修行些时日，超越界祖和母祖他们俩，也未尝不可能。”
　　“圣主过誉了。”剑主平静道。
　　低调修行数个纪元。
　　一朝爆发……
　　便已经能够和圣主正面搏杀。
　　“你的天赋悟性，当真是原始古圣界诞生至今第一。”圣主笑道，“将来或许有资格成为我真正的对手。”
　　一旁的刀皇、巫祖、界祖听到都心中颇为感慨，他们也承认‘剑主’是何等的惊才绝艳，实力突破是何等之迅猛，重要的是都没看到剑主经历过什么大的挫折，经历过多少战斗磨练，便一举达到了如今境界。
　　“唯一可惜的是，你出生太晚了。”圣主微笑平静，丝毫不恼，“你出生的太晚，毁灭魔族越加强大，留给你的时间也不多了。”
　　“希望你能够在最终大限之前能达到第三层次，那样，世界就更精彩了。”圣主看着剑主笑笑，随即转身便凭空消失了。
　　“就这么走了？”巫祖有些惊诧。
　　“走的倒是干脆，被剑主夺了部分力量，还能如此平静。”瘦小界祖说道，“看来自从上次被古亓坏了事，加上毁灭魔族越加强大，圣主应该放弃了他过去的一些谋划。”
　　巫祖点头：“嗯，上次仅仅为了泄愤，就动用部分本源之力杀死古亓！这一次被剑主夺走部分力量，还能如此平静淡然……他过去的一些计划应该放弃了。”
　　“对圣主，时刻要小心。”刀皇却道，“说不定他是见事不可违，所以故意麻痹我们。”
　　剑主也点点头。
　　……
　　古圣界。
　　圣主盘膝坐在黑石床上，面容平静：“这剑主实力提升是真快，这才多久，就能够和我正面交手。他的提升也太顺畅了，都没有什么挫折。”
　　“难道说他得到过‘界心令？’”圣主暗暗嘀咕，“可惜我也只是听说过界心令，没有得到过。”


第三十五章 界心令
　　东麟圣界。
　　在一座酒楼内，刀皇和一名深蓝衣袍男子相对而坐。
　　“界心令？”刀皇惊诧，“师傅，你说剑主可能得到过界心令？什么是界心令，我怎么没听说过？”
　　“嗯。”
　　罗城主坐在那倒酒，边喝酒边笑道，“你当然没听说过，界心令……整个混沌虚空无数修行者，知道的恐怕都屈指可数，剑主应该是得到过界心令，并且还使用了！所以修行才能如此突飞猛进。当然这仅仅只是我的猜测，说不定他真的天赋极逆天，仅仅闭关修行便达到如此地步。”
　　“师傅，界心令到底是什么？”刀皇连问道。
　　“一件特殊秘宝。”罗城主笑道，“想要得到它使用它，却是需要缘分的，毕竟是天赋悟性极高的修行者，得到界心令认同的，才能得到它。否则，它在面前，你都看不见它……”
　　“在面前都看不见？”刀皇愈加疑惑。
　　秘宝。
　　的确有一些很特殊的秘宝，像圣主使用的那一柄斑驳长矛，来历就是谜！像‘火狱三界鼎’，来历也是谜。
　　特殊的秘宝‘界心令’？刀皇之前还真没听过。
　　“去吧去吧，好好修行吧，你可是我徒弟，别真被剑主给超了。”罗城主笑道。
　　“是，弟子告退。”刀皇当即起身。
　　他的确有紧迫感。
　　他，才是六大圣地的最高领袖！师傅‘罗城主’虽然一直卡在混沌境，可境界却是高的离谱，师傅创建‘星辰殿’，愿意指引其他宇宙神。像魔山始祖、瑶光之主、天愚老祖、虚空始祖、云蛇大帝等一个个也愿意谦逊请教。
　　毕竟罗城主作为混沌境，实力却隐隐算宇宙神第二层次战力。
　　单论境界！
　　他恐怕都在圣主之上，虽然因为触犯了某种未知禁忌，罗城主似乎永远无法成为宇宙神。可是境界太高了，想要拜他为师的太多了，只是他不屑收徒，也就少数一些宇宙神他愿意指点。所以才有了‘六大圣地’的结盟。
　　六大圣地真正的纽带……就是罗城主。
　　剑主作为太虚天宫一员，也可以得到罗城主指点，而且还非常受罗城主重视……可是，刀皇可是亲传弟子，罗城主对他才是指点最多的。
　　刀皇离去。
　　罗城主依旧独自惬意饮酒。
　　“好酒，这家酒楼酿造的果酒，在混沌虚空中应该能排在前六百。”罗城主夸赞，同时若有所思，“元这老家伙离去时，界心令就不多了，和我说也只剩下五块而已！到如今恐怕就更少了，刚好有一块落在剑主手里？”
　　……
　　东伯雪鹰他们都被下了禁令，暂时禁止离开太虚天宫、虚空堡。
　　可他们一群殿主们还是使用化身来到了太虚天宫之外，观看之前圣主那一场大战留下的痕迹。
　　“呜。”
　　“圣主和巫祖界祖他们的战场？”
　　一群殿主们震撼看着周围。
　　周围数千亿里范围都是一片混乱，许多地方都留下了一条条虚空沟壑，大地被撕裂，残留的余波却依旧不散！半空中都有许多裂痕，是圣界破损的裂痕。毁灭、杀戮、雷霆、巫毒……各种力量混淆分散在数千亿里的战场上。
　　天愚老祖在一旁说道：“这战斗余波都伤到了圣界本身，破坏容易修复难！这一片区域都快被打烂了，要修复……魔山始祖、瑶光之主他们也需要时间慢慢来。”
　　“老祖，这一次战斗范围挺小啊。”
　　“听说圣主战斗，有时候都能让一座圣界粉碎。”
　　一个个殿主们说着。
　　天愚老祖笑着摇头：“这一次战斗时间很短，所以对圣界的损伤不算太严重。若是时间长了，周围上万亿里内都可能完全被撕裂，对圣界损伤就更大了！最重要的是，这一次圣主没有真正癫狂发疯，加上战斗发生的突然，他也没有太多的准备。”
　　“战斗突然？”
　　“老祖，为何会有战斗？”
　　“太虚天宫高空的黑光又是怎么回事？”众殿主疑惑，他们都不知道战斗的起因！
　　剑主这次爆发太突然。
　　圣主又没有丝毫准备，毕竟要将本源之力炼化成秘宝是需要时间的，另一方面，圣主这一次反应似乎还算平静，并没有太疯狂。
　　“剑主他此次突破，实力大进，如今已经能够媲美刀皇、巫祖。”天愚老祖颇为开心道，他也不隐瞒，毕竟这消息要不了多久也会传开。
　　……
　　消息的确迅速传开，整个混沌虚空，隐居各方的修行者们都为之震撼，他们都惊叹于剑主如今的实力。
　　接下来的日子……
　　太虚天宫还很谨慎，三大圣界都做好准备，如果圣主发疯，古圣教和他们开战，那就再次大规模开战吧。
　　不过一切很平静。
　　东伯雪鹰他们这群殿主们待在太虚天宫数十亿年后，天愚老祖便撤销了禁令，东伯雪鹰也再度行走四方，继续追查‘毁灭魔族’。
　　……
　　“轰~~~~”
　　混沌虚空中，两道身影在彼此搏杀，令周围虚空都仿佛凝固，每一次轰鸣，凝固的虚空都有些扭曲。
　　“陌古将军，你对虚空的运用的确厉害，佩服佩服，不过想要击败我，还差了些。”青衣男子笑道。
　　“再接我最后一招，若是你能轻易抗住这招，那我便认输。”金衣三角眼男子冷笑。
　　一道薄如蝉翼的流光瞬间切割而过，凝固的虚空就仿佛豆腐般，被尽皆切割而过，也同样切割过了远处的那名男子。
　　那男子身体顿时被一分为二，跟着迅速又融合，只是融合时，伤口愈合的却非常艰难。
　　“什么？”那名青衣男子很是吃惊。
　　“怎样？”金衣男子颇为得意，“按照之前说的，不施展无影天赋，正面搏杀，我如今实力算得上是八层巅峰了吧。”
　　“算。”
　　从另外一方向远处也站着四道身影，一同飞了过来。
　　“陌古将军的确厉害，离开迷界走廊来到修行者世界都不足万亿年，就已经达到八层巅峰。”
　　“这最后一招，当真厉害。”
　　另外四位都夸赞。
　　金衣男子‘陌古将军’三角眼中有着迸发出贪婪色，嘿嘿笑道：“王们都已经说了，一旦我达到八层巅峰，便允许我再动手一次，再吃掉一位修行者混沌境。”
　　“放心吧，陌古将军，我们一定会安排好。”五位手下都说道。
　　“一位混沌境巨头，还有他坐镇的势力的无数修行者我全部要吃掉。”陌古将军身体都微微战栗，他太期待太渴望了。
　　……


第三十六章 战利品
　　在混沌虚空中，一座极为庞大的陆地，有着无数国度、城池，曾经繁衍了不可计数的生灵，如今却一片空荡荡，一片死寂。
　　“哗。”
　　扭曲的虚空中走出来一名厚白衣袍青年，正是东伯雪鹰。
　　“卢铭大陆，全都死光了？”东伯雪鹰降落在一座城池内，城池一片破败，更没有一个生灵。
　　他一步步行走，身体也不断瞬移，城池、荒原、沙漠、村落、冰原……一处处地方，东伯雪鹰面容平静，只是眼神愈加冰冷。虽然漫长岁月来他行走四方一直追杀毁灭魔族，也发现许多地方被直接吞吃毁掉。
　　可像‘卢铭大陆’如此大范围的，还是第一次！
　　卢铭大陆，极为庞大，比宇宙都庞大的多，是混沌境巨头‘卢铭老祖’坐镇的地方。这里生活的生灵自然也多的很。
　　“毁灭魔族，是至高规则所孕育而生的吗？”东伯雪鹰抬头看着苍茫虚空，“就算要毁灭所有生灵重归混沌，直接毁灭便罢了，何必孕育出毁灭魔族来，一处处杀戮……”
　　或许对高高在上的至高规则而言。
　　它是冷酷运转的规则，并无怜悯。可东伯雪鹰是修行者，他看着这样的事发生，只感到心头怒火熊熊。
　　就算是最混乱的‘万古圣界’，好歹万古圣界内也有大批的巫修、吞噬类修行者、古修等等，他们各自占据地盘，各方都有强者坐镇。想要肆意吞吃……也不是那么容易的。那些魔头们实力较弱，破坏力也就一般。
　　可毁灭魔族，潜伏进来的，一般都是八层巅峰乃至九层级数！混沌境中都算是巅峰层次了，危害性太大。
　　“我一定会干掉你们。”东伯雪鹰眼中煞气愈加浓郁。
　　嗖。
　　他继续行走各方。
　　一处处寻找，即便是一些极偏僻之地，只有一两个修行者闭关的荒芜之地，东伯雪鹰都施展幻境降临进行‘筛选’。
　　混沌虚空太庞大，这么仔细的一处处探查，便是万亿年也只能算冰山一角，可东伯雪鹰依旧不辞辛苦的一处处寻找。
　　“还有金甲级巢穴，也要尽力寻找。”
　　迷界走廊中，两个化身都在寻找。
　　离开虚空堡至今，东伯雪鹰也发现了两座金甲级巢穴空间。不过越是往后显然越是难找。
　　……
　　混沌虚空的一片漂浮着的火红色大石上。
　　这火红色大石，乃是原始古圣界破碎后残留，也有数千里大小。在茫茫混沌虚空中却算是极小极小了。如今这火红色大石上却有着一座洞府。
　　洞府内，便是‘陌古将军’和他的五位手下。
　　“呼，呼……”
　　陌古将军坐在那，激动的都摇头晃脑，“太痛快了，痛快痛快。”
　　“哈哈哈，那些修行者高层知晓，恐怕个个都大怒啊。可惜，茫茫混沌虚空无边无际，要从中找到我们，根本不可能，我也不信有这么巧。”
　　“这次我等也吞吃了些，难得这么痛快。”
　　“陌古将军现在算恢复冷静了啊。”
　　旁边五位手下笑着。
　　陌古将军这一次吃掉了那位卢铭老祖，更吃掉了九成九的生命。其他五位则将剩下的少许吞吃掉。当然因为这一次生灵实在太多，即便吞吃其中很少一点，让五位手下都觉得是很难得的享受了。像‘陌古将军’刚吞吃掉时都有些癫狂了。
　　“这种感觉太美妙，不知道什么时候我能够再一次去吃啊。”陌古将军眼中放光。
　　“陌古将军，王们早就说了，下一次想要再大吃一顿，必须得等你达到九层级数。”其他五位都说道。
　　常在河边走，哪能不湿鞋。
　　混沌境巨头一共就那么些！
　　如果经常吃，宇宙神们一定会更警惕，很容易陷进去的。
　　也就陌古将军地位特殊……寻常金甲级魔族是没资格对混沌境修行者动手的。
　　“九层级数？”陌古将军无奈，“这也太难了。”
　　金甲级魔族。
　　最弱都是七层层次，八层就算较少了。九层级数？
　　不管是修行者，还是毁灭魔族，想要达到九层级数……太难太难。陌古将军认为，就算给自己十倍百倍时间怕都没多大希望。
　　“这是王们的命令。”
　　陌古将军只能接受，毁灭魔族生来就是为了战斗杀戮，灰色甲铠级的毁灭魔族……个个遵从血甲级魔族的命令，血甲级魔族，都不敢违逆金甲级魔族。同样道理，所有毁灭魔族都不敢违逆‘王’的命令。这仿佛是根植于血脉灵魂中。
　　“呼……”陌古将军一张嘴。
　　顿时大量物品飞出。
　　各种兵器、储物宝物、典籍等等，将旁边院落都堆成了一座小山。
　　“这都是没消化掉的。”陌古将军说道，“赶紧翻翻看看，看哪些有用的，特别是修行典籍。”
　　“好。”
　　“这就查看。”五位手下连道。
　　对于毁灭魔族而言，在修行者世界真正吸引他们的，一是杀戮吞吃，这是源自于本能欲望。二就是修行典籍！他们也要从修行者的传承中汲取经验，好让自己提升，每一个金甲魔族都渴望着能够摆脱欲望的控制，成为‘王’。
　　而要需找典籍，则颇有难度。
　　越是珍贵的典籍绝学，摆放的地方就越加重要！像‘太虚天宫’‘刀皇城’等圣地搜集着最珍贵的诸多典籍，像次一等的……混沌境巨头们也搜集了些厉害典籍。再弱的合一境们，典籍就弱多了。
　　毁灭魔族实力虽然强，因为不敢随意对混沌境动手，他们要搜集典籍也颇难。这一次杀死了‘卢铭老祖’，卢铭老祖搜集的典籍他们当然重视。
　　“咻咻咻……”
　　许多物品被甄别分类。
　　陌古将军也和五位手下一起，研究这些物品，将一些储物宝物内的物品也都取出，导致这庭院内的物品反而越来越多。
　　“好好好，这是一门古修传承典籍，也是火焰类的，最适合我。”一位金甲魔族抱着一本典籍就查看起来，看的眉飞色舞，虽然无法修炼，可典籍中大量的讲解引导，却依旧对他们有帮助。
　　一门门典籍被找出来。
　　这些大多都是较为寻常的典籍，可金甲魔族们过去修行都是靠天赋，靠本能，哪有修行者们典籍中讲述的透彻？
　　“铛。”
　　一些兵器等物，直接被他们扔到一旁，根本不屑理会。
　　“嗯？”陌古将军抱着足足八本书籍，忽然眼中厉芒一闪，转头看向旁边，盯着旁边堆成一座山的无数物品的最下方的边缘，刚才，他刚刚扔了一堆物品过去。
　　“不对劲。”陌古将军走过去，一伸手，朝其中空荡荡的虚无中抓了过去。
　　却仿佛真的抓到了什么。
　　“怎么了？”其他五位也看向了陌古将军。
　　“好奇怪。”陌古将军吃惊疑惑，盯着手中，“看不见，也感应不到。可是它的确存在，现在就被我抓在手里！刚才我扔一堆物品，其中一处撞击声引起了我怀疑……我才发现它。”
　　他们虽然不屑理会那些物品。
　　可终究是金甲级毁灭魔族，对周围感应何等之敏锐？物品撞击，就让陌古将军发现了完全看不见的物品。
　　“看不见，也感应不到，却能摸得着。”陌古将军摸着手中物品，“好像一块牌子。”
　　“我来看看。”其他五位手下也都好奇。


第三十七章 家乡宇宙，纪元终结
　　陌古将军和五位手下都研究这物品，的确看不见、感应不到，若不是亲手抓住，根本就发现不了这物品。
　　“好神奇。”
　　“有什么奇怪的，修行者世界中，据说就有着种种秘宝！还有些孕育出的神秘之物，都有着种种匪夷所思之能。”
　　“这可能就是混沌虚空孕育出的某种奇物吧。”
　　他们你一句我一句说着。
　　他们战力虽然强，可却是天生就是金甲魔族，论见识，论对万物认知等等，和修行者相比却是差太远了。
　　“奇物？”陌古将军眼睛一亮，一把抓过，直接收进储物宝物内，“这是我的宝贝。”
　　五位手下虽然好奇，可也不敢和陌古将军抢东西。
　　“奇物？”
　　“秘宝？”陌古将军也好奇，平常偶尔也研究，可任凭研究，都无法发现这物品有何用途，渐渐的他就抛之脑后了。
　　毕竟对于毁灭魔族而言，最重要的还是杀戮吞吃和修行。
　　……
　　岁月悠悠。
　　家乡宇宙内。
　　“轰隆隆~~~~”整个宇宙内都一片轰隆，包括物质界、黑暗深渊都逐渐崩塌，神界的无数的星球也在逐渐崩溃，当真进入了最终破灭期。
　　一艘巨大的混沌飞舟内。
　　飞舟内聚集着不少大能者，他们都是超脱的，至少都是真神。
　　东伯雪鹰和妻子余靖秋并肩站着，透过混沌飞舟变得透明的外壁，看着外面发生的一切。
　　“这一纪元要结束了。”余靖秋看着说道，“过的真快啊，雪鹰，还记得我们在夏族世界青河郡初次相见，那时候我俩连超凡都不是！如今我们家乡宇宙第八宇宙纪元都要结束了。”
　　“那时候我可年少的很，你却是三重天界神转世，比我年龄大了不知道多少，可真是老牛吃嫩草。”东伯雪鹰打趣。
　　余靖秋撇嘴：“你在外面都经历过好些次时间加速修行，你才是老牛吧。”
　　“好吧，我是老牛，你是嫩草。”
　　夫妻二人拌着嘴，心情反而轻松不少。
　　宇宙纪元破灭也是有一个过程的，虽然过程相对较短，却也有上亿年之久。
　　大能者们都已经来到了这一艘混沌飞舟上，在观看着这一宇宙纪元破灭的过程，并且也是在等待……等待最后破灭期中，是否还有新的大能者诞生！
　　唯有大能，超脱于时光长河，方才能够不随宇宙纪元一同毁灭。
　　“看着家乡宇宙纪元终结，心情颇为复杂啊。”血刃神帝、元初主人、青君他们也在一起聊着。他们虽然早就去了太虚天宫，不过家乡纪元终结，他们也想再回来看看。
　　毕竟……
　　从下一宇宙纪元开始，他们都会遭到家乡宇宙排斥，无法再进来了。到时候就是下一个宇宙纪元的生灵了。
　　一年年过去。
　　东伯雪鹰他们也在观看着一切发生，甚至东伯雪鹰还经常在家乡宇宙各处，亲自指点一些四重天界神，他也希望在最后期限前，这些四重天界神能有几个超脱。因为超脱，就是活命。
　　也真是巧，离最终完全破灭只剩下千余年时，竟然连续有三位四重天界神都超脱成为真神。
　　“哗~~~”
　　家乡宇宙，整个宇宙内部真正最终大破灭。
　　所有星球、虚空、世界全部破碎化作了纯粹的能量，就仿佛巨大的浆糊开始涌动旋转，在浆糊内部就有一艘混沌飞舟还在其中。
　　数千名大能者遥遥看着，看着这一纪元化作了巨大浆糊。
　　他们内心也复杂也感慨，因为他们这一纪元出了东伯雪鹰这一绝世妖孽，更带回来大量珍贵典籍，广为传道。导致之后的修行变得容易许多，诞生大能者速度，也快的多。到纪元终结时方才有如此多大能者。
　　可是，和整个宇宙无数生灵相比，这些大能者数量还是太少。
　　“走吧。”
　　东伯雪鹰开口，他已经感应到整个宇宙对他们的排斥。
　　如果是虚空神以下……倒是不会被排斥，毕竟真神们是威胁不到宇宙纪元本身稳定的。可虚空神们威胁就大了，宇宙是肯定要强行将他们排斥出去的！
　　“咻。”
　　混沌飞舟沿着撕裂的宇宙膜壁飞出，飞入了浩瀚的混沌虚空中。
　　带着这群老乡们，在混沌虚空中飞行了数天时间，特别去一些危险之地让他们见识见识，也算开眼界了。之后东伯雪鹰便直接带着混沌飞舟，进行超远距离传送抵达了七星海圣界的‘虚界城’。
　　……
　　虚界城，是太虚天宫十三座混沌城之一，东伯雪鹰长期有一化身在这沉睡，负责镇守。
　　作为九层级数的混沌境巨头，他的威慑力极大，即便是毁灭魔族们对东伯雪鹰有杀意恨意，也不敢来到东伯雪鹰的地方，恐怕刚进入城门就会被发现了。
　　东伯雪鹰将家乡人们安排在了虚界城，至于太虚天宫内？也不是谁都能进的。
　　“虚界城？”
　　“因为父亲成为殿主，而新建的混沌城？”
　　“走走走，我们出去瞧瞧。”
　　东伯玉、东伯青瑶颇为好奇，也带着道侣、好友们，要出去看看。
　　“两位少主，我来带路。”顿时有管家护卫们跟着。
　　经过漫长岁月修行至今，东伯玉、东伯青瑶虽然在规则奥妙体系上都仅仅是主宰一级，可古修体系却都达到了虚空神初生境。毕竟是‘九层级数混沌境’的子女，大量资源栽培下，还是较为容易修行的古修，仅仅才虚空神初生境，已经算较弱了。
　　像东伯雪鹰的徒弟‘邢火荀一’那是轻易就达到合一境的，当然，那是因为邢火荀一，是邢火帝君达到九层级数之后才有的孩子，血脉等各方面相对都更强大。
　　东伯玉、东伯青瑶勉强算一般。
　　而他们母亲余靖秋相对悟性就更弱了，余靖秋身上耗费的资源，都足以让混沌境巨头心疼无比，如今依旧只是真神主宰一级。
　　……
　　东伯雪鹰的化身都苏醒了，在虚界城陪家人好友们。
　　在混沌境中，东伯雪鹰地位越加得到公认，特别是最顶层的心象教主、混沌殿主等一些存在们是受到宇宙神们几乎平等看待，他们也知晓金甲魔族们潜伏进来的，更知道是东伯雪鹰在追杀，且还斩杀过九层级数的金甲魔族，且一直在辛辛苦苦追杀……
　　不管是实力，还是因为东伯雪鹰为整个修行者一方做的贡献，九层级数混沌境对他都非常敬重钦佩。
　　东伯雪鹰的地位，令他的一双子女接下来的修行之旅，自然也顺畅的多。
　　不过东伯雪鹰本人却一点不满足，他虽然在各处寻找追查毁灭魔族，可施展幻境对他而言是举手之劳，在苦行之旅中，他大多心思都在修行，渴望着有朝一日能够达到宇宙神之境。
　　路，虽遥远。
　　但他依旧一步步在慢慢走着。


第三十八章 朱魇第十变
　　混沌虚空内，一条黑色河流环绕着一小片陆地，陆地上有修行洞府，也有数千万生命，这算非常小的地方了。
　　嗖。
　　一名厚白衣袍青年凭空出现在这黑色河流上空，俯瞰远处的小陆地，一座幻境便已经降临。因为没有圣界压制，东伯雪鹰的幻境范围就太广阔了……这陆地、河流加起来都不及东伯雪鹰幻境极限范围的亿分之一。
　　当然除了东伯雪鹰实力高之外，主要是这河流陆地也的确小的很。
　　在这隐居的一位合一境修行者已经数千万子民尽皆陷入幻境。
　　“嗯？也不是？”东伯雪鹰轻轻摇头。
　　“按照一次次情报搜集推断，这一大片区域是他们藏身的可能性的确更高。”东伯雪鹰暗暗叹息。
　　毁灭魔族没有超远距离传送。
　　他们在圣界，在混沌虚空中赶路也很艰难。像那种针对‘混沌境’的大行动可能会专门赶路漫长岁月抵达某地。而至于一些小规模杀戮……相信毁灭魔族也不愿在赶路上耗费太久，所以根据这点，根据‘吞吃杀戮’较为集中的周围区域，划出来！
　　东伯雪鹰如今，重点就是探查这些区域，可惜，一直无所成。实在是混沌虚空太大。
　　“嗯。”
　　东伯雪鹰透过黑雾球体孔洞，朝四面八方窥探……寻找着周围下一处有生命的地方。
　　他探查，至少也是要探查有生命的。
　　毁灭魔族如果藏身某处，一定非常小心，所以透过黑雾球体孔洞窥探，却是无所遁形的。
　　在窥探下，一处处场景轻易被观察到……
　　……一座山谷爆炸，“还是失败，实验又失败！”一位隐居在这的巫修有些恼怒的咆哮……
　　……有混沌陆地的子民在平静生活……
　　……一座宇宙内，信奉着母祖教……
　　……
　　一座庞大的混沌陆地，生灵亿万，一座破旧神殿外。
　　跪伏着密密麻麻的人们，足足百万计。
　　“天风大人，求求你拯救我们的世界吧。”
　　“天风大人，求求你降临吧。”
　　“天风大人。”
　　百万计人们都在渴求着，他们个个都是修行着，最弱的都是神灵级数。
　　“伟大的母祖，伟大的圣主，一切伟大的存在，只要能拯救我们世界，我们愿意信仰你。”
　　“母祖，圣主。”
　　“拯救我们世界吧。”
　　在其中有许多人们也在有些癫狂的喊着，他们眼中有的都是绝望。宇宙相对闭塞些，混沌陆地和外界都是有消息流通的，他们也知晓终极的修行境界——宇宙神层次！他们也知道传说中的‘圣主’‘母祖’愿意接受信仰。
　　可是，在一座宇宙内部提到名字能生出感应，可茫茫混沌虚空要广阔不知多少，至高规则也比宇宙规则玄妙莫测的多，仅仅提到名字，圣主、母祖也无法生出感应。
　　“哈哈哈~~~~”迷雾在半空中渐渐出现，一道庞大身影若隐若现。
　　“它来了。”
　　“它来了。”
　　“不——”
　　这些跪着祈求的人们露出惊恐色。
　　“你们在求天风老鬼？哈哈哈，天风老鬼自己都逃了，不敢回来，你们还求他？”迷雾中的庞大身影发出的声音轰隆隆响彻天地，“我已经很仁慈了，每次只是吞吃一小部分而已，根本伤不到整个世界的根基。”
　　“你个魔头。”
　　“你是将我们的世界所有人，当成牲畜，吃一批，养一批。”
　　“圣主，母祖啊，我们祈求你，杀了这魔头吧。”
　　这些人们在渴求喊着，实力差距太大，他们根本无法反抗，面对死亡……他们只能进行虚无缥缈的祈求。
　　“求？哈哈，你们求谁都没用？”迷雾中庞大身影大笑着。
　　……
　　透过黑雾球体窥探，东伯雪鹰窥探到了这一处的场景。
　　咻。
　　先是超远距离传送到近处，防止打草惊蛇。随后再瞬移直接降临这一座混沌陆地。
　　“求吧，求吧，求的再大声点，哈哈。”庞大身影已经低下头颅，欲要开始吞吃了。
　　而东伯雪鹰却凭空出现在上空。
　　轰。
　　一座无比庞大的幻境降临，不但笼罩住了这座陆地，甚至将陆地周围百倍区域都笼罩。
　　亿万生灵，甚至就在混沌陆地边缘外蛰伏着的虚空生物也尽皆陷入幻境，他们每一个在幻境内都有自己的经历自己的生活，透过幻境，能了解亿万生灵的过去的经历以及渴求，甚至在幻境中，东伯雪鹰也给了他们际遇。
　　有些，在幻境中有了奇遇，甚至得到修行传承。
　　有些，在幻境中有足够时间磨练，磨练出厉害的剑术。
　　……
　　待得醒来。
　　整个混沌陆地绝大多数都遗忘了，甚至不知道之前陷入幻境。而一些通过东伯雪鹰考验的得到奇遇、磨练的，却清晰记得幻境中经历的一切，实力大涨。甚至得到的传承比这大陆上最强传承还强大的多。
　　至于魔头？
　　魔头，在幻境中东伯雪鹰便顺手抹杀了。
　　“又没找到，不过的确有些不错的小家伙。”东伯雪鹰一笑，便离开了这座混沌陆地。
　　混沌陆地内无数苏醒过来的，极少数还记得幻境内的碰到的师傅、前辈、高人。
　　“雪鹰老祖？”
　　“东伯岛主？”
　　“东伯客？”
　　……
　　东伯雪鹰继续一处处行走，寻找着毁灭魔族踪迹。
　　在施展幻境时，他也不断挑战自己的极限，如今他能够一念之下让亿亿万生灵都有各自的际遇，甚至彼此都丝毫不乱，自有其规律。在‘幻境世界’中生活，个个都和真实生活一样。内部规则运转，都和一座宇宙的运转相差无几。
　　在幻境世界内学会的，修炼实力提升的，就是真实的提升！
　　幻境内，短短片刻，可能就过去了上百年。而这上百年的修行，这是实实在在的提升。这绝对是非常逆天的‘时间加速术’。
　　“嗯？”
　　独自站在茫茫混沌虚空中，东伯雪鹰随手一划，一座幻境世界构成，笼罩向远处的一座修行者隐居之地。
　　可在施展时，东伯雪鹰却有一种奇异美感。
　　太美妙了。
　　有过创造‘毁灭之花’的经验，东伯雪鹰露出喜色，远处的修行隐居之地一样没有毁灭魔族，可东伯雪鹰却丝毫不失望，反而狂喜。
　　“这座幻境世界。”东伯雪鹰激动无比，“终于，终于成了吗？”
　　他一直追求着。
　　追求着将单纯的‘虚界道’提升到九层级数，要知道便是《朱魇传承》的极致也仅仅是朱魇第九变……那仅仅是八层的实力。在一条道上，要达到九层级数，难度太高太高。东伯雪鹰离开虚空堡仅仅数百亿年就创出毁灭之花第三式。
　　可如今离开虚空堡，都早过了万亿年之久，他的积累早就足够，对宇宙神也有了自己的认知。
　　不过要跨入这一步太难太难。
　　“九层级数的幻境世界？”东伯雪鹰露出笑容，他也很满意，这一幻境世界，已经有了部分宇宙神的境界，至少在有些地方还有所欠缺，方才只是九层级数。
　　“我的朱魇传承。”
　　东伯雪鹰心念一动，立即开始修改自己的朱魇传承内部的幻境世界构成。
　　轰~~~~
　　朱魇传承的幻境世界过去也修改过多次，却一直没有质变，然而这一次，却不一样了。
　　“轰隆隆~~~”灵魂在轰鸣。
　　朱魇传承的质变，让灵魂都在变强。
　　一声响亮的鸣叫响彻无尽虚空，一只庞大美丽的‘朱魇’在东伯雪鹰身后出现，它庞大无比，火红色翅膀更是笼罩四面八方，威势之强，让周围亿万里内都隐隐无数世界在显现，幻境世界内甚至有万物生命逐渐孕育出现，对于那些万物生命而言，这幻境世界就是真实的……
　　显然东伯雪鹰的幻境世界，和真实宇宙相比，也相差仿佛了。
　　“这便是朱魇第十变。”东伯雪鹰感觉着灵魂变强，默默道。


第三十九章 大收获，六个毁灭魔族！
　　创出前所未有的朱魇第十变，东伯雪鹰虽然激动狂喜，可内心中他也明白，在他前面还有更大的难关——成为宇宙神！这是修行的终极境界，也是最后的大境界突破。至于所谓的宇宙神第一层次、第二层次、第三层次……也都只是宇宙神大境界中的三个层次罢了。
　　“我能创出毁灭之花第三式、朱魇第十变，这两大九层级数招数，突破成为宇宙神相信也有望。”东伯雪鹰也越加自信，其他九层级数的混沌境巨头，一般都仅仅只是掌握一种九层级数招数，他如今却是掌握了两大招数。
　　……
　　嗖嗖。
　　东伯雪鹰继续行走混沌虚空各地，这种一处处地方的探索，虽然在混沌境巨头中他算很年轻的，可论对‘混沌虚空’之了解，去过一些神奇隐秘之地数量之多……他恐怕得排在最前列，这种疯狂的探索，也让东伯雪鹰得到了些珍奇材料，不过，以他的境界，对这些都不是太在意了。
　　“这里也没有。”站在一片荒芜的混沌虚空陆地中，一袭白衣的东伯雪鹰站在那，再度透过黑雾球体孔洞进行窥探。
　　周围一处处有生命痕迹的地方被窥探。
　　有混沌陆地……
　　有宇宙……
　　有隐居的洞府……
　　“嗯？”东伯雪鹰一瞬间窥探周围上千个地方，却忽然脸色一变。
　　在他的窥探中——
　　那是虚空中一火红色大石上，隐藏的一座洞府。洞府内部有着六位修行者，实力似乎只是合一境。
　　在这洞府的其中一殿厅内，一位三角眼男子高坐宝座上，随意翻看着绝学典籍，忽然一挥手，这殿厅内便出现了密密麻麻上千人身影，这些被挪移出来的人们实力都较弱，普遍都是神灵、界神层次，真神层次的都仅仅只有两位。
　　“魔头。”这上千人被挪移出来，顿时露出惊怒之色，可无形力量压迫下他们都无法反抗。
　　“你们只是食物而已，就别反抗了。”三角眼男子嘿嘿怪笑着，凶戾眸子看着这些修行者们。
　　嗖。
　　窥探发现这幕的东伯雪鹰脸色顿时一变：“又是一邪恶魔头，吞噬类修行者？”
　　他并没有认为对方就是毁灭魔族，因为漫长岁月中他一处处追杀，也发现了太多太多的‘魔头’，被他杀的魔头也不计其数！所以遇到这种事他第一反应就是又遇到了某个邪恶的魔头。像这种肆意吞吃人类的修行者，东伯雪鹰一律是碰到就杀无赦！
　　当即，东伯雪鹰就立即先是超远距离传送赶到近处，再瞬移过去。
　　……
　　火红色大石，洞府，殿厅内。
　　陌古将军高坐在那，邪恶眸子审视着下方这上千弱小修行者，看着他们绝望愤怒的模样以及一些怒骂，陌古将军却越加开心：“哈哈哈，再骂你们都只是食物。”
　　“魔头。”
　　“邪魔。”
　　这些修行者看着眼前散发着血腥凶戾气息的陌古将军，心中却有着无穷无尽的怨恨！因为他们无数修行者自从被活捉过来，就是被圈养着，而后一波波被挪移出来。他们猜都猜得出……被挪移出来，恐怕没什么好结果。
　　“哈哈哈，对，我是邪魔，是魔头。”陌古将军笑着便一张嘴，吞吸力量笼罩了那上千名修行者。
　　可就在这一刻——
　　在火红色大石的上空，一名白衣青年凭空出现。
　　“哼。”一声冷哼。
　　幻境便已经降临！
　　浩浩荡荡的幻境无边无际，作为九层级数招数，达到宇宙神层次的招数，它不但范围无比浩瀚，威力也恐怖的很。
　　这座洞府内，包括陌古将军内一共有六位毁灭魔族。
　　陌古将军在准备吞吃，当幻境降临时，他毫无反抗就瞬间沉沦进幻境内部，完全被蒙蔽了灵智！其实就算陌古将军施展无影，如果刚好在幻境范围内一样得中招，因为拥有‘无影天赋’的陌古将军最大的缺点……就是灵魂！
　　幻境，直接针对灵魂，他意志远远不够，自然立即中招。
　　如果陌古将军意志极强，那么就可怕多了。要知道，论针对灵魂招数……东伯雪鹰已经算修行者中隐隐第一了，和他能媲美的也就心象教主。
　　至于宇宙神？像天愚老祖、剑主、刀皇、瑶光之主、界祖、圣主、母祖等一个个都不是太擅长灵魂攻击，像‘巫祖’虽然也有些灵魂攻击手段，可这终究不是他成就宇宙神的道路。每一个超级强者都有自己最擅长的，东伯雪鹰最擅长的就是虚界道，且推升到九层级数，在玄妙程度上已经勉强算宇宙神层次。
　　修行者，各有各道路。
　　宇宙神，还没有一个靠在灵魂招数方面成就宇宙神的，所以在对付灵魂方面，东伯雪鹰却能隐隐排第一了。
　　这些在巢穴内孕养出来就实力超强的毁灭魔族，他们和修行者相比，心性又是相对偏弱的。
　　所以——
　　在洞府内的其他五位毁灭魔族，接连一个个眼神麻木，身体一软倒下，唯有一个身体一踉跄却眼神光芒大涨，惊怒大喝：“东伯雪鹰。”
　　包括陌古将军在内，五位尽皆软倒，陷入幻境。唯有一位勉强保持清醒。
　　要知道……
　　这一支队伍，有两位九层级数，其他都是八层巅峰。
　　显然九层级数中都有一个陷入幻境毫无反抗之力了，若是修行者的九层级数过来，面对东伯雪鹰如此恐怖幻境，或许也会受到干扰只能发挥少部分实力，但是完全沉沦毫无反抗之力，却是不太可能。可是毁灭魔族却只有一位能保持清醒。
　　他们一软倒……
　　无法再维持收敛气息的秘术，自然个个气息释放开来，毫无掩饰的毁灭气息，这气息一外放就遭到了至高规则的排斥。
　　“毁灭魔族！”东伯雪鹰也是大惊。
　　太久了。
　　东伯雪鹰足足过万亿年都没有收获了，虽然他根据诸多情报划出一些概率更高的区域，可他追查太久太久了！久的，他杀的魔头都不计其数，他甚至以为这一次依旧只是碰到一些魔头而已。
　　而结果，却是大大的惊喜。
　　而且是足足有六个毁灭魔族！前所未有的大收获！苦尽甘来，自己辛苦万亿年总算有收获了。


第四十章 活捉两个
　　那位唯一能保持清醒的毁灭魔族，早就跨入九层级数，心性意志磨砺的都媲美修行者一方的九层级数的混沌境。所以他和另外一位才带队保护‘陌古将军’。
　　“不，不。”这位毁灭魔族一挥手将在身边的两位同伴先收入洞天宝物内，而后身形一闪就直扑殿厅，他速度太快了。
　　虽然东伯雪鹰也立即施展毁灭之花。
　　可仅仅一里地，对于这位九层级数的毁灭魔族，瞬间便至！东伯雪鹰施展的毁灭之花都稍微慢了一步。
　　“收。”他刚将软倒在地的陌古将军收入洞天宝物。
　　黑色的九叶花就降临了。
　　九叶花完全包裹住了他，层层包裹住他，足足有六朵花朵，大花朵包裹小花朵，他完全被困在最内部。
　　同时还有一朵九叶花也降临，包裹住了另外两位陷入幻境的毁灭魔族。
　　“还好。”东伯雪鹰还比较轻松。
　　因为六位毁灭魔族……
　　陷入幻境的两位无需说了，生死已经在自己手！
　　至于那位九层级数毁灭魔族以及救下的三位，也陷入了六朵九叶花的包裹，也根本不可能逃掉。自己的幻境已经遍布弥漫。
　　“轰~~~~”
　　东伯雪鹰身后更有巨大的火红色朱魇神鸟显现，巨大的翅膀扇动，红色气息弥漫四面八方，借助古修传承施展的幻境则是一次次不断冲击，那红色气息也弥漫笼罩了那位依旧清醒的毁灭魔族，他已经显现出真实模样，一头有着独角的高大金甲魔族。
　　“东伯雪鹰。”独角金甲魔族面色狰狞，他的独角也锋利的很，发出了愤怒咆哮。
　　他愤怒，绝望。
　　他为自己的命运而绝望，也为陌古将军而绝望！保护‘陌古将军’是他的任务，可是他感受到那无比恐怖的幻境，他的意志在这幻境冲击下都得大部分心力去抵抗，在他看来……金甲毁灭魔族中，能抵抗这样幻境的屈指可数。
　　“死。”东伯雪鹰一迈步走过来，将那些已经陷入幻境的上千无辜修行者收了起来，同时一个念头，九叶花开始了毁灭。
　　轰轰轰……
　　包裹住独角金甲魔族的九叶花开始不断塌陷湮灭，湮灭的同时，东伯雪鹰还施展出新的九叶花降临。
　　一朵朵湮灭，一朵朵诞生。
　　独角金甲魔族则是承受着无比恐怖的袭击，他咆哮着，身体一次次出现伤口，却又一次次愈合。
　　……
　　洞天宝物内。
　　被救下的三位毁灭魔族在这，其中就有陌古将军，这里没有幻境，他们都恢复了清醒。
　　“怎么了？”
　　“我们刚才……”
　　他们三个都愣愣站在那。
　　“咻。”
　　一缕金光降临，化作那名独角金甲魔族的化身，他目光一扫，低喝道：“东伯雪鹰发现了我们，你们三个刚才都陷入了幻境。”
　　“幻境吗？”他们三个都惊怒，按照情报，东伯雪鹰的‘九叶花’非常厉害，一旦被困，九层级数的毁灭魔族都逃不掉。
　　“逃不掉了。”独角金甲魔族摇头，“没希望了，他的幻境完全克制陌古将军。而且相信现在修行者一方的宇宙神也在赶来，马上就要到。我们六个……只有我能够保持清醒，而我，如今实力也只能发挥部分，根本破不开他的九叶花，反而在不断受伤。”
　　“不，不，不可能。”陌古将军怒吼着，他也露出真身，全身都遍布细密的金色鳞甲，唯有头颅上有三根朝着前方的黑色弯角。
　　“我不可能死在这，绝不可能。”陌古将军不愿相信。
　　他自诞生以来。
　　地位就无比尊贵，就是王们都非常看重他，他凌驾在其他几乎一切金甲魔族之上！
　　来到修行者世界后，日子也更加美妙，肆意吞吃修行者生命时太痛快了。他实力也在进步，他觉得他将来会达到九层级数，甚至将来也成为‘王’。他有野心，他觉得以他的天赋成为‘王’后，相信很可能是最强大的王。
　　可现在，东伯雪鹰突然降临，毁掉了一切。
　　“自杀吧。”独角金甲魔族却道，“落在修行者手里，将会暴露许多情报。不信，你们可以看看外面。”
　　嗡——
　　洞天宝物的半空扭曲，能看到外面战斗场景，独角金甲魔族真身在奋力肆意搏杀，却已经伤痕累累，且周围还被一朵朵巨大的黑色花朵给包裹。
　　“完了。”
　　“东伯雪鹰。”
　　有两位金甲魔族低吼着，却直接身体开始湮灭。
　　“不，我不信，我的无影天赋一定能逃掉。”陌古将军却是瞬间身体无影无踪，显然完全‘无影化’了。
　　“你出去是被他活捉。”独角金甲魔族急切吼道。
　　可陌古将军已经消失了。
　　显然陌古将军不死心，对自己的天赋有极强信心，他觉得上次中招是没施展天赋的缘故。只要出去立即‘瞬移’，九叶花对他是没有任何阻碍的，他完全有望逃掉。
　　……
　　“我一定能逃掉，一定能。”陌古将军轻易穿透洞天宝物来到外界，来到外界立即就要瞬移。
　　可是幻境是时时刻刻维持的，还一直在压制着那独角金甲魔族，也让另外两位继续沉睡。
　　而陌古将军刚离开洞天宝物到外界，碰触幻境就立即沉沦了。
　　他连一丝一毫的反抗能力都没有！
　　“该死。”
　　独角金甲魔族看着身旁，从虚无中显现的陌古将军身体，不由怒急。
　　“死吧。”独角金甲魔族身体化作无数金光钻进了陌古将军身体内，像修行者们可以自相残杀，金甲魔族们也可以彼此杀戮！独角金甲魔族为了不让‘陌古将军’活着落入修行者手里，瞬间就钻入进去，摧毁陌古将军的灵魂，也在摧毁陌古将军身体，不过，陌古将军身体在湮灭，可他的鳞甲却残留下来，无法被毁掉。
　　“嗡~~~~”
　　远处空间开始扭曲震荡。
　　“可惜让他们活捉了两个。”独角金甲魔族立即主动湮灭。
　　“雪鹰，如何？”黑袍绿发男子虚空始祖现身，笑道。
　　“发现了六个毁灭魔族，应该死了四个，活捉了两个。”东伯雪鹰也是一笑说道，跟着一招手，将独角金甲魔族的洞天宝物找来一探查，可惜没找到金甲魔族，显然另外两位都早已自杀湮灭。这也在他预料中。
　　很快。
　　巫祖、刀皇接连赶到。
　　“活捉了两个？”巫祖、刀皇都看着那两名陷入沉睡的金甲魔族，那沉睡的，一个是八层巅峰，一个是九层级数。
　　“好厉害的幻境。”虽然东伯雪鹰开始缩小幻境范围，巫祖他们靠近时也受到幻境影响，不由惊讶色变。
　　如此恐怖的幻境，他们都从未没碰到过。
　　虽然混沌境中有好几个古修也擅长幻境，却都远不如东伯雪鹰。


第四十一章 鳞甲
　　巫祖、刀皇也得承认，就算他们的层次都感觉一阵阵迷幻感冲击着他们的灵魂，令他们也得分出极少许心力去抵抗幻境。
　　“如今就能影响到我们，如果东伯雪鹰他能够以虚界道成就宇宙神，那他的幻境就可怕了，到时候便是我们，都得分出数成心力去抵抗吧。”巫祖传音道，刀皇也赞同，一个虚界道的宇宙神，或许正面搏杀不够厉害，但是在众多宇宙神的战争中，靠幻境来影响敌人都是能起大作用的。
　　“针对灵魂手段，他比心象的更直接纯粹。”刀皇说道，心象教主就是他麾下的。
　　他们俩边交谈着，边走到了那两名沉睡的金甲魔族面前，这两名金甲魔族都被东伯雪鹰挪移到了一起，可陷入幻境，就是杀死他们，他们都甘然受死，不会醒觉。
　　这就绝对沉沦。
　　眼前两名金甲魔族散发邪恶的毁灭气息，不过模样倒是依旧伪装的修行者模样。
　　“嗖。”
　　东伯雪鹰则是到一旁去收战利品，同时他目光也不由自主被‘陌古将军’遗留下的那身体鳞甲所吸引，原本他还庆幸……总算得到金甲魔族遗留的材料了！金甲魔族都是可以化作邪恶毁灭力量的，所以死后，一般都完全湮灭。
　　只有极少数中的极少数，才会有身体材料残留，一般都能卖出极高价。
　　“嗯？”东伯雪鹰跟着就被这细密的金色鳞甲所吸引了，鳞甲上，有一些若隐若现的光线在运转，东伯雪鹰如今早将行者秘藏修到五十层境界，又长期在迷界走廊钻研诸多虚空奥妙，加上‘九云帝君四幅图’完整的第二幅图和第三幅图，他都修行到较高高深之境。
　　此刻一看鳞甲，特别鳞甲上若隐若现流转的光线，立即从中窥伺出了一些‘虚化’的奥妙。
　　“似乎比九云帝君的第二幅图，更加简化，直接？”东伯雪鹰感觉到了一种‘简单美’。
　　九云帝君所创的虚化手段，复杂了。
　　这鳞甲……
　　却真正‘至简’。
　　“好宝贝。”东伯雪鹰立即清醒过来，他明白，他需要时间好好研究这残留的鳞甲！鳞甲对他而言不是用来卖源界石的，更适合他研究其中隐藏的奥妙。
　　这就是规则奥妙体系。
　　一切都要窥伺背后的真正本质奥妙。
　　“雪鹰。”一道身影在耳边响起。
　　“嗯？”东伯雪鹰都吓一跳，看到了旁边的虚空始祖。
　　黑袍绿发的虚空始祖，双眸放光看着这鳞甲，他低语道：“以你的境界，你应该看出这鳞甲中蕴含的虚空玄妙吧？和我所创的《行者秘藏》完全是不同的方向，我行者秘藏达到圆满大成，方才能够达到虚化极致。而它似乎比我所悟出的要简洁太多，那么的简洁而美丽，太美妙了。这鳞甲，我知道雪鹰你一定要参悟，这是你的战利品，我不强求，不过我到时候化身也去你太虚天宫，你可要让我一同参悟看看。”
　　“我就和师祖一起参悟，到时候恐怕还需要师祖指点我。”东伯雪鹰笑道。
　　虚空始祖，何等之境界？
　　创造出‘虚空行者一脉’的始祖，悟性也是超绝，自然一眼就看出鳞甲的不凡。甚至虚空行者一脉本就擅长虚化，虚空始祖都达到‘虚化极致’了，但是不管是他、九云帝君都悟出虚化极致的手段，可论手段的简洁程度。
　　这鳞甲上的玄妙才是最简洁的，其次九云帝君所悟手段也很简洁，最后才是虚空始祖所创行者秘藏。
　　东伯雪鹰也乐得同意，因为虚空始祖研究的恐怕会比他更深，到时候恐怕还能帮助到他。
　　“呼。”东伯雪鹰挥手暂且收起了鳞甲等物。
　　“东伯雪鹰。”巫祖开口。
　　东伯雪鹰、虚空始祖都走了过去。
　　虚空始祖在幻境下都需要分出两三成心力抵抗了，不由看着东伯雪鹰笑道：“雪鹰，你若是虚界道成就宇宙神，在你的幻境下，我恐怕实力都剩不了都少。”
　　“成宇宙神何其难。”东伯雪鹰说道。
　　“东伯雪鹰，你审问下他们俩。”巫祖则是指着旁边两个沉睡的金甲魔族，“他们都是怎么穿过空间壁垒的，到底有哪些大秘密。”
　　“好。”东伯雪鹰点头，立即开始透过幻境审问。
　　这两个金甲魔族虽然被活捉，可要审问也很麻烦，因为他们俩灵魂都太强大，想要强行搜魂？恐怕只能搜查一些支离破碎的讯息，灵魂就会粉碎。
　　东伯雪鹰的幻境，倒是可以悄然在幻境内引导，令一切都能探出来。
　　……
　　时间一分一秒流逝。
　　巫祖、刀皇、虚空始祖他们三个在一旁看着，东伯雪鹰则是操纵着幻境刻意引导着这两名金甲魔族，不断审问各种情报，且将两名金甲魔族提供的情报还进行对比，渐渐的，东伯雪鹰越来越惊诧震惊。
　　“审问完了。”东伯雪鹰转身道。
　　“怎样？”巫祖、刀皇、虚空始祖都急切道。
　　他们一直想要知道毁灭魔族们到底是怎么穿过空间壁垒的，知道原因，才能有办法去应对。
　　东伯雪鹰连道：“金甲毁灭魔族自诞生以来，有着各种各样的天赋，有的擅长魅惑，有的操纵火焰，有的操纵空间……其中有两个金甲魔族，天赋极为恐怖，在毁灭魔族内部，这种天赋被称之为‘无影’。一旦施展天赋手段就能够和空间完全融为一体，到时候攻击手段除非能够摧毁空间本质，否则根本伤不了他们。他们既然和空间本质都为一体，除非能够隔绝空间本质，否则他们都能轻易穿透。”
　　“什么。”巫祖、刀皇吃惊。
　　“虚化极致？”虚空始祖面色冷峻。
　　“虚化极致吗？”巫祖、刀皇、虚空始祖都明白了。
　　九云帝君、虚空始祖都能做到这绝对圆满地步，他们也自然了解，可是这也非常难。
　　要知道九云帝君他们俩，都是虚空方面成就的宇宙神！
　　“不过其中一位拥有无影天赋的毁灭魔族已经死了。”东伯雪鹰说道，“终究只是金甲魔族，在心性意志上较弱，在我幻境下中招，我猜，这就是他的身体材料。”说着一挥手，旁边便出现了那细密金色鳞甲。
　　“虚化？”巫祖、刀皇都看着。
　　虚空始祖则是连道：“这鳞甲蕴含‘虚化’的奥妙，这可是东伯雪鹰的战利品，你们可不能强夺，他也答应了让我去旁观领悟。”
　　“我等当然不会强夺，东伯雪鹰立下如此大功，我们补偿还来不及。”巫祖说道，指着那两名沉睡的金甲魔族，“等会儿我会封禁他们俩的灵魂，让他们俩无法自杀。他们俩就暂时让东伯雪鹰你关押着，有什么需要询问的，就要东伯雪鹰你来进行审问。”
　　“好。”东伯雪鹰点头。
　　“这样，你暂时无法斩杀他们俩，对你也是一份损失。放心，我们都会记着，你的功劳，我等自不会亏待。”巫祖说道，“还有，我偶尔也会派遣化身去太虚天宫，到时候这鳞甲你可不能藏起来，也得让我好看上一看。”
　　作为巫修之祖，他对万物都有研究的热情，这鳞甲蕴含虚化玄妙，显然极珍贵。


第四十二章 界心令，显现
　　“既然明白他们是靠虚化出来的，就得想办法破解。”巫祖皱眉摇头，“当初的九云帝君据传就有破解手段，如果我施展绝招也能短时间内能做到，可要在庞大的‘空间壁垒’都要做到，却是不太可能。”
　　刀皇、虚空始祖也点头。
　　空间壁垒太广阔了，是环绕着迷界走廊、内域、外域，完全封禁的。
　　如此庞大广阔……九云帝君倒是已经能够将这些手段运用到法阵中，可惜他死了。巫祖他们可无法大范围封禁‘虚化’。
　　“看来就只能针对个体弱点了。”巫祖道。
　　“嗯，现在死了一个，就是因为心灵意志不够，这是灵魂的弱点。”刀皇点头。
　　东伯雪鹰说道：“我审问时得知，死的这个是新诞生的，如今也只是八层巅峰，论心灵意志……恐怕在八层巅峰的金甲魔族中都属于垫底的。”的确如此，陌古将军有如此实力，也是因为‘王们’的偏爱。心灵意志方面成就相对就弱了些。
　　“而另外一位拥有无影天赋的，早成了九层级数。”东伯雪鹰说道，“要对付他的灵魂，就麻烦了。”
　　即便是自己，也没有把握。
　　九层级数的金甲魔族……心性弱的自己能对付，可心性意志强的在幻境下恐怕还是能保持清醒，像这次，那位独角金甲魔族就是能保持清醒的。一旦最后的一位无影天赋金甲魔族，面对东伯雪鹰幻境都能保持清醒，以他的天赋轻易就能遁逃。
　　“论针对灵魂，东伯你也算第一了。”巫祖摇头，“我虽然有些手段，终究我不是钻研灵魂的。”
　　刀皇、虚空始祖也沉默。
　　似乎……
　　诞生的宇宙神中，没有一个成就宇宙神的手段，是专门对付灵魂的。
　　“没直接手段。”巫祖道，“那就只能用一些蠢办法，加大虚化穿透的难度，一旦确定他位置，界祖到时候动手就能破解他的虚化手段。”
　　东伯雪鹰一听就隐隐明白了，巫祖需要施展一些绝招才能破解，界祖可能瞬间做到，所以更适合动手。
　　“对了。”东伯雪鹰连道，“我还审问到，毁灭魔族一方共有十一位‘王’，其实历史上一共有十五位，死掉了四位。在如今的十一位王中，有一位叫钧帝的实力最强。”
　　“十一位？”巫祖、刀皇、虚空始祖都色变。
　　“竟然隐藏如此多力量。”刀皇连问道，“东伯，你可审问出他们有多少座金甲级巢穴？”
　　“审问过了，这在毁灭魔族当中也是秘密，他们也不太清楚，不过应该不多。”东伯雪鹰说道，“估计不超过十座吧。”
　　……
　　这一次收获是巨大的。
　　修行者一方，真正窥伺出毁灭魔族一方的实力！甚至知晓他们穿过空间壁垒的手段，东伯雪鹰更是灭掉了两个有无影天赋的毁灭魔族中的一个。
　　而另一边。
　　毁灭魔族一方却是震怒。
　　“陌古将军已经暴露，拥有无影天赋的，我们只剩下一个——扶愆将军！”
　　“这次更有金甲魔族被活捉的，他们是陌古将军的护卫，也知晓陌古将军的天赋，这无影天赋肯定暴露。”
　　“从现在起……”
　　“绝不轻易发动战争。”
　　“我们都去过修行者世界，所以现在都安心待在迷界走廊吧，等诞生第二位有无影天赋的，再发动战争，我们失败不起。”
　　“又是那个东伯雪鹰的。”
　　“该死。”
　　“都忍住，时间越久，我们优势越大，到时候都无需偷偷摸摸穿透，就可以正面攻破空间壁垒了。”
　　“嗯，只能忍了。”
　　毁灭魔族一方却是迅速改变策略，他们毕竟只剩下一个拥有无影天赋的，输不起。
　　……
　　太虚天宫。
　　虚界殿洞府，占地极广，这毕竟是太虚天宫十三殿之一。
　　“厉害，厉害。”虚空始祖坐在那，看着远处悬挂在那的细密金色鳞甲，虚空始祖看的惊叹不已，他毕竟都达到虚空极致了，所以对这细密金色鳞甲种种玄妙体会最深。
　　巫祖也派遣化身过来，在那仔细看着，时而皱眉，时而摇头。
　　东伯雪鹰也在钻研研究。
　　“虚化极致？”
　　剑主、天愚老祖也在一旁看着那鳞甲。
　　连魔山始祖都派遣化身坐在一旁，边喝酒边看着。显然许多宇宙神都非常渴望拥有‘虚化极致’手段，因为有了这一手段，加上他们宇宙神的灵魂。正常的攻击对他们都是无效的了，就算是圣主要杀他们都非常难。
　　不过虚化极致很难，连古亓都没达到绝对圆满地步。之前也就九云帝君和虚空始祖两位做到过，显然对虚空方面造诣要求极高。
　　而这鳞甲……似乎简化许多，让宇宙神们看到了自己学会的希望。
　　“太难。太难。”魔山始祖看的摇头，仰头喝酒。
　　东伯雪鹰反而体会很深。
　　毕竟他也是虚空行者，都达到五十层境界，又有九云帝君四幅图绝学在身，论虚空方面的基础，在场也就虚空始祖比他高而已。其他的宇宙神们……说是宇宙神，可虚空方面还真比不上他。
　　……
　　一群宇宙神化身在这，东伯雪鹰钻研一番也就先回到自己静室内。
　　关上静室。
　　以太虚天宫的手段以及东伯雪鹰的幻境手段，也没谁能窥伺静室内一切。
　　“还没查看这次的战利品。”东伯雪鹰一挥手，这次的六位毁灭魔族，四个死，两个暂时被封禁灵魂关押在太虚天宫内，宝物自然都已经拿到手，轻易炼化，开始将内部的物品给倾倒出来。
　　哗~~~
　　大量物品不断出现，幸亏作为殿主之一，这静室也占地极广，足足数里范围，都是可以用来演练招数的。
　　“这些修行者物品，应该是他们斩杀的修行者后得到的吧？”东伯雪鹰看的都有些恼怒，很快，所有储存宝物物品全部弄了出来，甚至东伯雪鹰还在一些洞天宝物内发现了一些被囚禁的大量修行者生命。东伯雪鹰也决定了，过些时间就放这些修行者们自由。
　　轰隆隆~~~大量物品挪移出来，撞击落在一起，轰隆隆作响，直接堆成了一座小山。
　　“嗯？”
　　待得逐渐安静下来，东伯雪鹰目光却是落在了这小山的其中一处，那里明明虚无，却仿佛有透明物品撑起了其他物品。而且以东伯雪鹰对周围的绝对掌控，也发现了这里的细微撞击声。
　　“透明的，看不见的？甚至我的领域都无法察觉它的存在？”东伯雪鹰惊讶走了过去，随着他的走近，那原本完全透明看不见的物品却渐渐显现出模样来，这是一块赤红色牌子，上面有玄妙字符，玄妙字符一看便明白其意思——
　　正是‘界心令’三个字！
　　界心令，神秘无比，只有得到它认同，才能看到它得到它。否则它在面前，都是看不见的。
　　（本篇终）


第三十二篇 界心令


第一章 苏醒
　　东伯雪鹰惊讶万分，之前都看不见也感应不到，当靠近后，牌子竟然显现了，自己也能感应到了。
　　“界心令？”东伯雪鹰一伸手拿起了界心令，界心令牌子初入手有些凉，渐渐则变得温热。东伯雪鹰露出疑惑色，以他如今身份，了解的秘辛、奇珍异宝也极多。可从来没听说过‘界心令’，不过他也能看出，这界心令颇为不凡。
　　“是一令牌，有字符，难道是某个神秘高手炼制而成？”东伯雪鹰暗道，在混沌虚空中的确有一些来历成谜的秘宝，这界心令似乎就是其中之一，随即就开始一丝意识渗透这界心令查看。
　　嗡。
　　当意识渗透掌中界心令的刹那，顿时‘嗖’，界心令瞬间就融化，循着意识波动瞬间钻进了东伯雪鹰的灵魂内部。
　　“不好。”东伯雪鹰吓一跳，灵魂乃修行者的生命核心，这外物钻进灵魂那还了得？
　　“嗡。”
　　界心令化作一股赤红色能量融入在灵魂内部，盘踞其中，同时大量讯息也传递给东伯雪鹰。
　　东伯雪鹰渐渐露出惊诧色。
　　界心令，是一位极为神秘的自称叫做‘元’的存在所炼制，也是帮助后辈修行者修行的机缘之一。
　　激发‘界心令’能量，在界心令能量庇护下，可一点真灵投胎转世进入另一个不亚于‘混沌虚空’的庞大世界——界心大陆！界心大陆，和混沌虚空是同层次，不过底蕴要更深。并且先后经历过两个不同至高规则源世界，对成为宇宙神也有莫大帮助。
　　困在‘混沌境瓶颈’的，可以选择激发界心令，投胎转世进界心大陆！经过两个源世界的磨练，成就宇宙神希望也大增，加上界心大陆底蕴更深……
　　不过。
　　一旦转世投胎过去！必须成为宇宙神，才能再次激发界心令，转世投胎返回混沌虚空。
　　一来一回，界心令能量便会消耗殆尽。
　　“投胎转世？”东伯雪鹰不敢相信，“别是什么阴谋吧？”
　　在宇宙内部，也有转世投胎。
　　像当初妻子余靖秋就转世投胎进物质界内，一点真灵投胎，这才不会被物质界排斥！不过成神时才能觉醒记忆。
　　而按照界心令所说……因为有界心令保护，投胎转世进界心大陆，记忆倒是能够完全保护好，不会被蒙蔽。
　　可东伯雪鹰敢相信吗？
　　“抛弃一切，抛弃我现在的身体灵魂？这不是自杀么？”东伯雪鹰摇头，“而且界心令传递的讯息就一定是真的，那个叫‘元’炼制这令牌就一定是好意？说不定就是阴谋。”
　　虽然，可能这位叫‘元’的神秘强者可能是善意，给修行者们另一个机缘。
　　但也存在一种可能……
　　元，是存在阴谋！比如自己抛弃肉身灵魂，一丝真灵进入界心令……说不定界心令就趁机夺舍！
　　“恐怕困在混沌境极限，漫长岁月都绝望的修行者，才会愿意孤注一掷选择这条路吧。”东伯雪鹰暗想道，不管怎样，他东伯雪鹰天赋纵横，修行岁月还很短，就已经掌握了两大九层级数招数。他对自己跨入宇宙神是有信心的。
　　自然不会去‘赌’，激发什么界心令。
　　“驱逐！”
　　东伯雪鹰立即要将盘踞在自己灵魂内的那一股赤红色的能量给驱逐出去，毕竟异种能量盘踞在灵魂核心，他可不放心。
　　嗡嗡嗡……
　　任凭如何驱逐，界心令所化的异种能量就盘踞在灵魂内，怎么都驱逐不出去。
　　“该死。”东伯雪鹰脸色一变。
　　自己一探查它就钻进来，现在驱逐都驱逐不掉。
　　“一块令牌都能强行钻进我灵魂内，我都驱逐不掉，这份手段可真是够厉害的。”东伯雪鹰暗暗道，“这个叫‘元’的到底是谁，听都没听过？如此厉害手段，这界心令传递出的讯息，倒也有可能是真的了。”
　　可能为真。
　　也可能为假。
　　他东伯雪鹰大好前程，前途无量，可不会抛弃肉身灵魂。
　　“驱逐不掉，只能暂时抛之一边了。”东伯雪鹰有些无奈，“不过这讯息中所说的界心大陆……竟然和混沌虚空是同层次的源世界？拥有不同的至高规则？而且底蕴要更深？”
　　东伯雪鹰思索起来。
　　自从能够超远距离传送，他能透过黑雾球体孔洞窥伺到更高层存在，东伯雪鹰就想过，混沌虚空可能并非是独一无二的。
　　现在从界心令来看，‘界心大陆’就和混沌虚空同层次，底蕴且深的多。
　　……
　　东伯雪鹰奈何不得界心令，又没打算抛弃肉身灵魂去投胎，所以暂且放在一边。
　　……
　　在混沌虚空中。
　　有一片无比广阔的‘火海’，火海中央，有着一颗无比庞大的火焰星辰，它的威势无穷无尽，就是那些宇宙神们面对它都会色变，若是靠的太近，身体都会被焚化。
　　这火焰星辰，便是原始古圣界时期的那一颗‘太阳星’。
　　当初……
　　原始古圣界，就有一颗最庞大的太阳星辰以及一颗月亮星辰环绕。后来原始古圣界破碎，这最原始的太阳星辰自然也就飞离远去……毕竟现存的古圣界太小了，根本无法承受这最原始的太阳星辰、月亮星辰环绕形成的压迫。
　　它漂流在这，威压四方。
　　它也是至高规则的部分显化，代表着极度炽热、爆裂！对宇宙神而言都有生命威胁。
　　“哦~~~”
　　在原始太阳星辰内部，时时刻刻都有爆炸，也有火焰犹如长龙般翻滚，而这时候，一无比巨大的黑色身影缓缓从原始太阳星辰表面浮现出来，它这一浮现，几乎占据了整个原始太阳星辰约莫三分之一，它出来，让周围爆炸的火焰都一下子安静了许多。
　　“睡的迷迷糊糊的，硬是被弄醒了。”这无比巨大的黑色身影缓缓张开了眼眸，那一双巨大的暗黄色眼眸，目光仿佛贯穿了时空。
　　它，有着巨大的龟壳。
　　腹部则是密密麻麻的一块块鳞甲，犹如岩石般的鳞甲，它的脖子比较粗壮，头颅则颇为凶戾。
　　跟着身影一变。
　　这占据原始太阳星辰三分之一表面的庞大身影瞬间就化作了一名瘦小老者，他无比的精瘦，瘦成皮包骨头似的。都说‘界祖’很瘦小，这老者体型和界祖相当，可要瘦的多，仿佛一阵风都能吹倒这老骨头似的。
　　这瘦小老者拄着拐杖，驼着背，咳嗽两声：“谁在一直引动我气息？硬是将我弄醒。”


第二章 石前辈
　　睡的很沉很舒服，可外界一直在引动他气息，任凭他睡意很沉，最终还是醒来了。
　　瘦小老者拄着拐杖站在原始太阳星辰上，循着引动他的那股气息查探过去，他遥遥看着无尽虚空，很快，他就看到了在东麟圣界，一位白衣青年正施展幻境降临一座山脉探查——正是继续追查毁灭魔族的东伯雪鹰。
　　“呵呵呵。”瘦小老者笑了起来，瘦成皮包骨的他，笑的眼睛都眯起来，“难得难得，竟然是朱魇传承唤醒的我，他将朱魇传承创出了第十变？这朱魇传承，可是我留下的四极传承中最不太擅长的呢。”
　　四极传承。
　　巴龙传承、朱魇传承、九蛇传承、山兽传承。
　　除了朱魇传承是主灵魂方面，其他的巴龙传承、山兽传承、九蛇传承都是主肉身方面。甚至朱魇传承……算是其他三大传承的一个润滑剂，令四者能完美合一。
　　“看他施展的幻境，啧啧啧，颇有些味道，都有部分宇宙神的意境了。”瘦小老者越看越满意，“本来被弄醒我有些生气，不过看到这么好的小家伙，哈哈哈……”
　　瘦小老者都笑起来。
　　他看了看脚下无比庞大的原始太阳星：“挺暖和的，睡的也挺舒服，不过，也该出去走走，好好看看这个小家伙了。”
　　一迈步，瘦小老者就消失不见。
　　再一出现。
　　便已经到了东麟圣界，似乎是瞬移直接出现，空间都没什么波动。
　　要知道……如此遥远距离，如果是沙祖、问天殿主等一些混沌境巨头，他们是靠古修天赋才能超远距离传送，传送一般都类似于架构空间廊道，动静颇大。东伯雪鹰的超远距离传送，是透过黑雾球体孔洞勾连通道，动静则较小些。
　　而这位瘦小老者，却是看不出任何动静。
　　“呵呵呵。”瘦小老者继续观看着东伯雪鹰的动静。
　　……
　　东伯雪鹰站在浩瀚沙漠中，透过黑雾球体球体窥探周围一处处区域，没看到什么特殊，随即锁定一处国度。
　　先超远距离传送到近处，而后直接瞬移出现在这一国度上方。
　　这也仅仅是合一境统治的国度，城池占地两百万里范围，内部居民倒也不算太密集。毕竟越是强者，才越是让修行者们感到心安，他们才愿意去归附！合一境统治的国度……一般都是实力弱没希望进入大城的才愿意生活在这。
　　“嗡。”
　　东伯雪鹰站在城池高空，幻境就已经降临下方这一国度，这城池内无数生命个个陷入幻境，在其中有自己的经历。
　　“没有毁灭魔族。”东伯雪鹰当即便要离开。
　　“这么急匆匆？修行者寿命悠久，别太急，慢下来，慢下来。”一道笑呵呵声音传来。
　　东伯雪鹰色变。
　　什么！
　　他的幻境，是何等厉害手段。他自问是一般的宇宙神在幻境内都会稍微受到干扰，就算不受干扰，也会被自己发现的！虽说幻境的探查效果……不及自己的规则领域。可规则领域范围毕竟才十万里，幻境范围可就广阔太多太多。
　　“嗯？”东伯雪鹰循着声音看去，在城池内一路边小酒肆内，一名瘦成皮包骨头的瘦小老者正坐在那，大口吃喝着。
　　这一幕场景似乎很寻常。
　　可要知道，这整个城池内其他所有人都陷入幻境，唯有这瘦小老者还能吃喝，这就很不正常了。
　　嗖。
　　东伯雪鹰在半空中一迈步，便已经降落，来到这小小路边酒肆旁，当即行礼：“东伯雪鹰见过前辈。”
　　“坐，坐。”瘦小老者继续埋头吃着，边吃边说，“好久没吃了，肚子有些饿。”
　　东伯雪鹰当即坐在了对面，他仔细观察着眼前这位神秘强者，自己幻境都无法发现，以自己的幻境造诣……东伯雪鹰可以肯定，这绝对是最高修行层次‘宇宙神层次’的存在！并且在宇宙神中，怕都实力属于极高的。
　　可是，宇宙神就那么些，自己应该都认识！
　　新晋突破的宇宙神？那好歹之前是混沌境吧。可自己了解的情报中应该记载了几乎每一个混沌境，包括古圣教、母祖教的混沌境。可是自己依旧没有找到丝毫和眼前瘦小老者相似的讯息。
　　“呼哧呼哧。”瘦小老者埋头吃着，吃的痛快的很，一盘盘菜肴被他进肚，终于全部吃的干干净净。
　　“舒服舒服，吃了还得喝啊，这酒肆的食物还行，酒就差了。”瘦小老者拍了拍自己的肚子，看着东伯雪鹰，“你有酒么，来点好酒。”
　　“请。”
　　东伯雪鹰一挥手，桌上出现了三壶酒。
　　作为修行者都会随身带很多美酒，东伯雪鹰为了追查毁灭魔族，那也是走遍了混沌虚空各处，他也是喜欢美食美酒，自然也顺便品尝过许多地方美酒，其中有些极好的也搜集到了。这三壶酒……品类不同，论价值比它们贵的有很多，可那些极昂贵的酒，许多只是用材珍贵，真正滋味……这三个品类，却是东伯雪鹰觉得是最好的三种酒。
　　“啧啧。”瘦小老者倒酒，边喝边啧啧品着，有些昏黄的眼睛都发亮了，“好酒好酒，没想到看你年龄不大，还能拿出这等好酒。”
　　东伯雪鹰就在旁边看着，看着瘦小老者喝酒。
　　待得酒喝了大半，瘦小老者才抬头笑眯眯看着东伯雪鹰：“脾气倒是挺好。”说着一他一招手，呼，原本在东伯雪鹰储物宝物内的那一件特殊宝物落在了瘦小老者手里。
　　东伯雪鹰面色微变。
　　在瘦小老者手中的正是那一面石镜，正是石镜的引导，才让他修行出毁灭之花。若无引导，他恐怕要在合一境达到七层，希望要渺茫的多。
　　“你如今实力，这块鳞片对你就没用了。”瘦小老者笑着一挥手，石镜便直接飞向远处虚空，跟着穿梭虚空消失不见，“还是给那些更需要它的吧。”
　　石镜如今的确没用了。
　　因为东伯雪鹰朱魇传承都开辟第十变了，超出石镜引导范围了。
　　“这是前辈所留？”东伯雪鹰连问道。
　　“哈哈，是我褪掉的一块鳞片。”瘦小老者笑着道，“对了，我叫‘石’。”
　　“石前辈。”东伯雪鹰当即道，他对这瘦小老者也心存感激之念，毕竟东伯雪鹰是懂得知恩图报的，因为石镜缘故，他才能创出毁灭之花。在修行路上的确对他颇有帮助。


第三章 身份
　　瘦小老者喝着酒，好奇问道：“据我所知，你如今的幻境造诣算得上修行者中第一了，我看你年龄也不大，怎么能将幻境修行到如今这一步？”
　　东伯雪鹰一笑：“修行本就是一步步往前走，在我弱小时，仅仅只是超凡生命时就对幻境虚界颇有感悟，算是在这方面有天赋吧！随后，不断磨练自己，不断前进，万亿年岁月至今，不知不觉就走到了如今这一步。”
　　“是啊，不知不觉。”瘦小老者眼神缥缈，“说起来我在最弱小时，仅仅是一智慧较低的异兽而已，那时候就想着能够避开各种猎杀，生命本能的想要多苟活些时间而已，真是不知不觉就到如今了。”
　　东伯雪鹰暗暗吃惊。
　　异兽？
　　智慧较低？
　　这位‘石前辈’说那石镜是他身上褪掉的一块鳞片，东伯雪鹰就有所猜测了，不过他本以为石前辈出身非常了得。可没想到似乎比自己出身还低些。
　　“老喽，经常会回忆，连修行的劲头都没了。”瘦小老者笑着，“你对幻境怎么看，你认为，幻境内一切是真实的吗？”
　　“有灵智，有自我，有自己的经历，幻境内亿万生灵当然都是真实的。”东伯雪鹰说道，“如今我的幻境离真实世界也只差半步罢了，甚至每一次施展幻境结束时，我也只是让幻境内亿万生灵的时间陷入停止。等到下一次施展时，这些生灵也会继续出现。”
　　如果让幻境永远破灭，就好像，让内部亿万生灵灭绝。东伯雪鹰都不忍心这么做。
　　不是他太傻。
　　而是修行到他这等境界，幻境内亿万生灵和真实世界的生灵，真的没多大区别了。有自我、有感情、会修炼……喜怒哀乐都有，所以东伯雪鹰施展的幻境都是固定的那一座庞大幻境，只是每一次都会增加些生灵罢了。
　　“都是真的？施展结束，只是让幻境内时间暂时停止？”瘦小老者听的若有所思，随即摇头呵呵笑起来，“修行，有时候心灵力量很重要，你信，你就能成功。你不信，自然就更不能成。”
　　“好了，吃饱喝足，该走了。”瘦小老者起身，他笑吟吟看了东伯雪鹰一眼，“若是有缘，或许还会再见。”
　　说着瘦小老者摇摇晃晃站起来，拄着拐杖慢悠悠朝远处走去，走着走着，身影就渐渐消散。
　　东伯雪鹰甚至都没察觉对方是怎么离去的。
　　“好厉害。”东伯雪鹰暗暗吃惊，“我一直以为论虚空手段，当初是九云帝君第一，如今是虚空始祖第一！不过看起来，这位神秘莫测的‘石前辈’同样玄妙莫测，单单这一遁去的手段，就已经超过了虚空始祖。”
　　……
　　另一处，太虚天宫。
　　东伯雪鹰的化身则立即来拜见天愚老祖。
　　“老祖。”东伯雪鹰道。
　　“东伯雪鹰，什么事亲自来见我？”天愚老祖有些惊诧道。
　　“老祖可认识一人？”东伯雪鹰说着一挥手，旁边显现了那位石前辈的模样，瘦成皮包骨头，还拄着拐杖，“他实力极高，对虚空的利用，我感觉还在虚空始祖之上！据我判断，肯定是宇宙神，且在宇宙神中应该都是排在最前列，不敢说能和圣主并列，可至少也是界祖母祖这一级数。”
　　“哦？”天愚老祖吃惊看着，他仔细盯着旁边半空中显现的模样，不由摇头，“不认识，从来没见过。”
　　东伯雪鹰疑惑。
　　虽然剑主实力高，可论活的久、见识广，天愚老祖却是远远超越。他都从未见过这位石前辈？
　　“一位宇宙神级数，而且至少是界祖母祖层次？”天愚老祖摇头，“这样实力的，怎么可能一直没动静？东伯雪鹰，你确定你见过他？他实力真有这么高？你没被蒙蔽？”
　　东伯雪鹰摇头：“不可能。”
　　“也对，你的幻境造诣，你的规则领域，想要蒙蔽你？太难太难。”天愚老祖疑惑纳闷，“可这样实力的，我都从未见过，还是从你这第一次听说，怪了。”
　　……
　　问了天愚老祖，后来也询问了剑主，剑主同样从未听说。
　　东伯雪鹰也只能暂时放在一边，不管怎样，那位神秘的瘦小老者对他是没有任何恶意的。只是，身份也太神秘了些！
　　……
　　东麟圣界。
　　一座巍峨荒山顶部，山风凛冽，一位拄着拐杖的瘦小老者正站在山顶，忽然旁边一道身影瞬移出现，正是一身宽松绿袍体型瘦小的界祖，界祖眉宇间自有霸气，毕竟就算是圣主都难以伤他肉身丝毫，若是肆意为祸，也定是一超级大魔头。
　　可平常都霸气无比的界祖，此刻却恭恭敬敬，躬身向旁边瘦小老者行礼：“师傅，你醒了，徒儿还以为难再见到师傅。”此刻界祖都有些难掩情绪，显然颇为激动。
　　瘦小老者笑着摸了摸界祖的脑袋。
　　二者身高相近，瘦小老者笑呵呵道：“你这小魔头，如今都是大名鼎鼎的界祖了，还和孩子一样。”
　　“我永远也只是师傅一徒弟而已。”界祖没有丝毫乖张凶戾，反而非常乖巧，他真正当成亲人的并不多，要么早就死去，活着的也只有他这位师傅！
　　“师傅怎么突然醒来了？”界祖又连问道，他很清楚自家师傅也是在睡梦中修行，按理说没重要事情都不太愿意醒来。
　　“因为那个叫东伯雪鹰的小家伙。”瘦小老者说道。
　　“东伯雪鹰？”界祖惊讶，“他天赋是不错。”
　　“我当初的另一脉传承‘四极传承’，纯粹为了融合为一，为了身体灵魂的完美结合……所以才根据朱魇神兽创出了‘朱魇传承’，其实我对幻境也不太擅长。”瘦小老者感慨，“真没想到，这东伯雪鹰竟然修行我的朱魇传承，还创出了前所未有的第十变。”
　　界祖听了轻轻点头：“嗯，他的幻境是挺厉害，之前还立下大功劳，从毁灭魔族那查出不少情报。”
　　“你们几个，都擅长肉身。”
　　瘦小老者看着远处虚空，也遥遥观看着极为遥远处正在追查毁灭魔族的东伯雪鹰，“而他，是唯一一个擅长灵魂的。”
　　“师傅，你准备收他为徒，栽培他？”界祖问道。
　　“有这打算。”瘦小老者呵呵一笑，“不过也不急，我刚刚醒来初次见他，对他也不太了解。待得试他几次，好好观察下，再做决定。”


第四章 赤眉山主
　　界祖暗暗吃惊，因为他很清楚自己师傅脾性，就算初次留给他和黑帝传承，也都非常随意。还是之后岁月的相处，他和师傅感情才渐深。
　　“师傅的性格，一向随意，便是我公开传开的吞噬一脉产生诸多魔头，师傅也不在乎。就算选择徒弟，一般也仅仅赐予机缘传承，非常随意。这一次却如此慎重。还要多试几次？”界祖暗暗吃惊，越是慎重，代表师傅真的很看重东伯雪鹰。
　　瘦小老者遥遥看着：“小魔头，东伯雪鹰这小子很独特，我遇到过很多小家伙，也传授了些徒弟，我的传承也有许多在外传播……可你也知道，我擅长的终究是肉身。和我有缘的小家伙，一般都是肉身厉害。这还是第一个！灵魂上有如此造诣的，甚至幻境上都超越我，我对他的帮助都不会太大，就算收他为徒，也只能给他些机缘，让他自己去闯。”
　　界祖听的心动。
　　机缘……
　　真正的大机缘，他的二师弟‘黑帝’以及小师弟，都没得到过。只有他界祖潜力最高，得到过师傅真正的大力栽培。
　　如今师傅却为东伯雪鹰准备了‘些’机缘，显然师傅内心中准备不止一种机缘。当然也主要是幻境方面，师傅也没法指点东伯雪鹰。只能提供机缘帮助而已。
　　“他若是有所成，或许我这个当师傅的，将来的还希望他来指点我一二呢。”瘦小老者笑着感慨，“我困在如今这一步，我隐隐觉得，就是我灵魂方面还是有所欠缺。虽然我自创‘梦境修行之法’，没有疲劳，能挖掘自身最大潜力永远在修行推演……可还是突破不了。”
　　“小魔头。”
　　瘦小老者看着界祖，眼神颇为复杂，“和我有缘的小家伙颇多，可惜一个个都最终回归虚无。这混沌虚空诞生的毁灭魔族也越加强大，混沌虚空自身也在不断扩张……虽然时间还算较长，可终究会引来最后的大毁灭，一切回归虚无，你好好修行，再跨出一步，这样方才能够在大毁灭中支撑下来。”
　　“弟子定当尽全力。”界祖肃然道。
　　“到你如今这一步，一切外力都是虚妄，终究还是靠自身。”瘦小老者摇摇头，身影便直接消散。
　　界祖默默站在那。
　　随即一迈步也离去。
　　……
　　七星海圣界。
　　一座占地百万里的城池‘青雷城’，虽然这里较为偏僻，可这城池的主人乃是星辰塔四层级数高手，足以震慑一方。令周围大量修行者都赶来聚集在城池内，城池内也很是繁华。
　　占地颇广的豪奢酒楼的一雅间内。
　　赤眉山主正半躺在那，面前条桌上有着种种美食美酒，在两旁也有足足四位灵秀的美女在伺候着他，有帮忙在揉肩的，有帮忙喂酒，有剥水果的。而在前方也有乐师、舞女。他们个个都尽全力的伺候着这位神秘大高手，不敢丝毫怠慢。
　　因为……
　　在最早先的日子，两次杀戮早让这座城池‘青雷城’最高层都对赤眉山主产生恐惧。
　　“想要成宇宙神也太难了。”赤眉山主一双赤红色眉毛，满是煞气。
　　他偶尔也会出来行走四方，寻求突破机缘。
　　毕竟，他赤眉山主宝物多，宇宙神们也不愿意和这个杀不死的赤眉山主真的结怨，他的日子不可谓不舒服，可就是卡在混沌境极限让他非常难受。
　　“哼哼，毁灭魔族会越来越多，到时候巫祖他们一个个还得来求我去找金甲级巢穴。”赤眉山主暗道，“这可是难得的宰他们一次的机会，弄到巨额的源界石，到时候吃掉大半，对我灵魂助益一定极高。说不定就能成就宇宙神。”
　　忽然——
　　赤眉山主猛然抬头看去，目光透过酒楼房屋阻碍，看到城池上方瞬移出现的一位白衣青年，那白衣青年直接就是一座庞大幻境降临！非常快却突兀。
　　轰~~~~
　　幻境庞大，且玄妙莫测，一瞬间整个城池内其他所有生命都陷入幻境中，原本伺候赤眉山主的美女们、乐师、舞女们都陷入幻境中。幻境也自然覆盖了赤眉山主。
　　“这？”赤眉山主微微色变。
　　恐怖幻境侵袭。
　　他眼前世界都扭曲要改变，一股恐怖的力量在拖曳着他的灵魂，要将他的灵魂拖曳进另一个幻境世界中去。一旦沉沦，那就生死尽受他人操纵。
　　“哼。”赤眉山主咬牙，意志如刀强行摆脱了幻境，可为了抵抗幻境，他足足需要七成心力去抵抗。
　　“嗯？”而追查毁灭魔族的东伯雪鹰也发现了唯一一个摆脱他幻境的，不过他跟着就认出来，这人便是赤眉山主。
　　“赤眉山主见谅，我正在……”东伯雪鹰刚传音。
　　“东伯雪鹰！”
　　一声怒喝响起。
　　蓬！
　　那一座酒楼为中心周围十万里范围都陡然爆炸粉碎，尽皆化作废墟，这范围正是赤眉山主规则领域范围。
　　十万里范围一切湮灭，赤眉山主站在半空中，一双赤色眉毛下，冷厉的眸子盯着远处半空中的东伯雪鹰：“你可真够狂妄，敢突然对我动手？”
　　东伯雪鹰色变，脸上也犹如覆盖一层冰霜，看着那十万里范围。
　　十万里范围无数生命尽皆身死。
　　“赤眉山主，你是不是太手辣了。”东伯雪鹰看着远处的赤眉山主。
　　“我在这喝酒，你却突然施展幻境？”赤眉山主怒喝道。
　　东伯雪鹰平淡道：“我奉众宇宙神之命，在混沌虚空各处追杀毁灭魔族，为了防止毁灭魔族感应我的出现立即逃窜，所以我一旦出现在一地，都是立即施展幻境。而且以赤眉山主你的实力，轻易便抵抗了我的幻境，也对你没有任何伤害，你何必迁怒无数普通修行者？”
　　“我想杀就杀，怎么？很愤怒？”赤眉山主冷笑，“让天愚老祖和剑主来找我！”
　　东伯雪鹰听的愈加恼怒。
　　他一直不喜这赤眉山主……
　　明明有实力，却提出巨额源界石的要求，否则不去对付毁灭魔族。要知道毁灭魔族最终要毁灭的是整个世界，按理每一个修行者都应该去努力才对。
　　他东伯雪鹰修行岁月虽短，可超过九成九时间都一直在四面八方追查毁灭魔族，偶尔因为幻境笼罩了修行者，即便碰到宇宙神，都不会见怪。毕竟他们也理解。
　　“这赤眉山主。”东伯雪鹰过去也不喜，此刻见他仅仅因为这点小事，甚至之前自己都传音开始解释了，赤眉山主依旧怒喝甚至令周围十万里生命尽皆覆灭。
　　如此残暴。
　　绝对算上魔头了，以东伯雪鹰手段就该直接镇杀！
　　可惜他杀不了，就是宇宙神也杀不了。因为万界楼主一脉修炼有成的只有两位，一个是万界楼主，另一个就是赤眉山主。他的分身谁都找不到踪迹。这样一个杀不死的敌人，东伯雪鹰也无可奈何。
　　“冒犯于我，都不知道赔礼。”赤眉山主冷笑，煞气越加浓郁。
　　“赤眉山主，我也是不知，还请见谅。”东伯雪鹰忍住内心怒火，虽然瞧不起此人，不过还是息事宁人。毕竟一个杀不死的疯子……真没必要结仇。
　　“说一句就行了？”赤眉山主冷笑，“你现在立即拿出一万源界石赔礼，那这事才算揭过，否则，哼哼……”


第五章 交手
　　东伯雪鹰惊愕万分。
　　虽然早知道赤眉山主乖张凶戾，面对众宇宙神们都狮子大开口，可这次的事，赤眉山主就能抓住一点机会逼迫拿出一万源界石当赔礼，也未免太过分了。
　　“哼。”东伯雪鹰都懒得理会这种疯子了，淡淡道：“赤眉山主，我还要继续追查毁灭魔族，就不奉陪了。”
　　话音刚落。
　　“想走？”伴随着一声怒喝，赤眉山主却是化作一道模糊血光直扑东伯雪鹰，这更让东伯雪鹰觉得莫名其妙，这个赤眉山主竟然动手了？
　　赤眉山主此刻却是战意熊熊，他故意挑衅甚至索要一万源界石当赔礼，其实就是为了出手和东伯雪鹰一战，甚至担心东伯雪鹰不够尽全力，还尽力在挑衅：“这个东伯雪鹰，听说毁灭之花威力极强，他的幻境更要让我七成心力抵抗，他一定能够对我产生很大的威胁！”
　　“我就需要这种威胁感，真正极限压迫下的一战，或许能够让我有所领悟，突破最后瓶颈跨入宇宙神！”赤眉山主双眸都泛红。
　　到了他这等身份地位，成为宇宙神是他最强的执念！
　　想要成宇宙神？有足够威胁感的全力搏杀就是很好的磨砺。
　　“咻。”
　　东伯雪鹰欲要瞬移，却感觉周围空间隐隐凝固无法瞬移，只能高速往后飞行：“这赤眉山主在虚空上的确造诣极高，和我也相差无几！”
　　他高速后退，赤眉山主化作血光直扑。
　　一追一逃，眨眼便是数千万里距离，赤眉山主和东伯雪鹰距离还在不断缩进。
　　“速度也比我快些？”东伯雪鹰越加警惕，赤眉山主身影犹如血影，若隐若现，非常像‘虚化’状态。
　　“轰！”
　　原本逃跑中的东伯雪鹰陡然停下，背后更有一只巨大的火红色神鸟‘朱魇’显现，翅膀遮天蔽日，无数火红气流弥漫也笼罩了那赤眉山主，幻境更是不断侵袭。赤眉山主眉头微皱，靠古修手段施展的幻境更是连绵不绝的一次次冲击，令赤眉山主必须八成心力去抵抗。
　　“不逃了？”赤眉山主也停下来，站在半空，“那就先接我一招。”
　　他手中忽然出现了一诡异的圆形轮盘，轮盘通体半透明，它很薄很薄，薄的东伯雪鹰都难以用准确数值说清楚厚度，以东伯雪鹰的判断……这轮盘的厚度，恐怕和黑雾球体孔洞直径相差无几。
　　这让东伯雪鹰又惊讶又期待起来。
　　赤眉山主的实力到底如何？他是毫无疑问的九层级数，战斗手段也独特，想走就走谁都拦不住。又有神秘的分身，他的分身不管是何种寻踪之术都探查不到，所以他地位也就有些超然了。
　　“去。”赤眉山主甩出手中的圆形轮盘。
　　半透明的圆形轮盘，瞬间划过长空。
　　它太薄了。
　　和黑雾球体孔洞直径相当的薄度，使得它无比的锋利，比许多秘宝都锋利，所过之处，连虚空都被切割，东伯雪鹰能够‘窥探’到，连黑雾球体都有少许被切割出伤痕。这是非常恐怖的招数，足以位列九层级数。
　　东伯雪鹰一个念头，顿时九叶花降临。
　　黑色的花骨朵庞大降临，轻易笼罩包裹住了那圆形轮盘，一朵朵九叶花接连包裹，嗤，圆形轮盘悄无声息就切割破了一朵九叶花，在破的刹那就引起九叶花的崩溃毁灭，恐怖威势也让圆形轮盘震荡，威力大减，第二朵九叶花仅仅切割进少许便消耗殆尽。
　　“若非他幻境影响，我能施展多重虚空之轮。”赤眉山主双手一身，双手各自出现了一柄兵器，都是轮盘兵器，尽皆极薄，这是一对极为珍贵的秘宝，能让赤眉山主发挥极强近战实力。平常对敌，他一般放出数道虚空之轮就能解决对手，可这次因为朱魇传承第十变的压制，他八成心力需要抵抗幻境，能保持近身战已经倾尽心力了。
　　“杀。”
　　赤眉山主直扑东伯雪鹰。
　　东伯雪鹰一挥手，接连九叶花降临笼罩，赤眉山主凶戾异常，双手中的轮盘兵器肆意切割，令九叶花被切割开。
　　“九叶花，兼有束缚之效，不过最强的还是毁灭。它的束缚，能够束缚那些九层级数的毁灭魔族，可碰到赤眉山主，就弱了。”东伯雪鹰暗道。赤眉山主施展的虚空之轮就有九层级数，如今借助一对轮盘秘宝战力更强。
　　“灭。”
　　东伯雪鹰心念一动。
　　轰！轰！轰！轰！轰！轰！
　　一朵朵绚烂的九叶花，花骨朵绽放，在绽放中毁灭。赤眉山主不由愤怒的咆哮，他不断冲杀，奈何毁灭之威浩浩荡荡，他甚至被迫用兵器来抵挡。
　　东伯雪鹰的九叶花是连绵不绝的，在毁灭的同时，还会有新的降临。
　　“竟然，竟然赢不了？”赤眉山主越加憋屈，虽然他想要和东伯雪鹰一战磨砺自身，可他同样想要获胜！他已经很久没有败过了，他自认为天赋极高，没有一个混沌境被他放在眼里。连宇宙神他有些都瞧不上。
　　在他看来，都是最终要在大毁灭中死去的蠢货而已。
　　他对自己这一脉的传承，引以为傲！也自认战力极强，可今天竟然赢不了。
　　“如果，如果不是八成心力被影响，我怎么可能轰不破这些花瓣。”赤眉山主咬牙切齿，看着周围一朵朵旋转的半透明黑色花瓣之外的那名白衣青年。
　　败了。
　　虽然有些不愿接受，可他心底明白，幻境也是东伯雪鹰实力的一部分，对方战斗甚至都没秘宝！
　　“的确厉害。”东伯雪鹰在远处观看，不由暗暗赞叹，“虽然被我完全压制，甚至在九叶花内杀不出来，可九叶花的接连毁灭，却根本没有伤到他。他的一对兵器在防御上也极擅长，而且他在虚化上似乎成就极高。比我还高？”
　　东伯雪鹰自认虚化很厉害了。
　　毕竟行者秘藏五十层，又有九云帝君传承以及陌古将军死去留下的鳞甲对他的帮助，让东伯雪鹰如今虚化都极为了得。可似乎，比赤眉山主还差一些。
　　……


第六章 震惊
　　赤眉山主停下了，冷冷看着远处的东伯雪鹰，仅仅偶尔使用双手中的轮盘抵挡毁灭之威，并没有再攻击。虽然表面依旧冷漠，可内心中却在思考着刚才一战：“我的虚空之轮还没有真正达到极致，若是达到极致，他的那些黑色花朵根本就挡不住。花朵崩溃毁灭时，攻击充斥处处，无处可躲，虚空之轮必须承受冲击。”
　　他脑海中有着得到传承时的详细讯息。
　　不断对照，他渐渐也有所得。
　　东伯雪鹰见状也停下了，一朵朵毁灭之花渐渐消散，归于天地。
　　“不愧是所有修行者中幻境第一，够厉害，你如果没幻境手段，我轻易就能击败你。”赤眉山主冷厉道。
　　“赤眉山主的虚空手段也的确厉害。”东伯雪鹰夸赞了句，目光却看了眼周围，他刚才迅速逃了数千万里，这一战倒也没波及到刚才那座城池的无数修行者。只有最开始赤眉山主爆发时的十万里范围内生灵尽皆灭绝。
　　“我还有事，不奉陪了。”东伯雪鹰说道，同时旁边空间扭曲，他一迈步便步入其中离去。
　　这个疯子，离他越远越好。
　　一个杀不死的疯子，再不满，东伯雪鹰只能暂时抛到一旁。
　　赤眉山主原本一边和东伯雪鹰说话，一边也在回味着这一场战斗不断思索着，可在东伯雪鹰超远距离传送直接离去时，他脸色变了。
　　他难以置信看着前方虚空。
　　那一片虚空已经恢复平静，可他对虚空感应何等厉害，清清楚楚记得东伯雪鹰施展超远距离传送的波动。
　　“这，这是……”赤眉山主难以置信，“这是我们一脉的传送术，他，他怎么会施展？”
　　太熟悉了。
　　他们这一脉传承，极隐秘。
　　整个混沌虚空真正算得上传人的也只有两个，一个是万界楼主，一个就是他赤眉山主！所以赤眉山主自然而然心生傲气，连比他实力更强的宇宙神们都有些瞧不上。他的傲气就是来自于他的传承，在他眼中，他的传承……是超越其他一切修行体系的！
　　什么古修、规则奥妙体系、巫修、吞噬类体系、最强战士体系等等。
　　都远不如自己的传承。
　　自己的传承，真正力压一切传承！
　　这一脉传承让他赤眉山主，拥有特殊的传送术，化身都能施展！轻易能够出现在混沌虚空任何一处。并且还有分身，分身能够隐藏，一切寻踪之术都找寻不到。战斗实力同样恐怖。他在九层级数中都排在最前列。
　　他和万界楼主，地位都超然。
　　可现在他发现东伯雪鹰竟然施展了他们这一脉特有的传送术！
　　“他怎么可能学会？不可能的！师傅他根本就不在混沌虚空中，我们这一脉只有我和万界师兄两位。虽然我们也传授弟子，可都只是传授最基础，没修行到足够层次，没师傅同意，核心传承根本不会传授。他哪里学到的破界传送术？”赤眉山主有些发慌，更有着震怒。
　　他很清楚。
　　那些古修们虽然能超远距离传送，可都是类似于空间廊道、超远距离挪移的手段。所以不但是古修，包括虚空始祖在内，都必须本尊才能施展！因为他们的手段负担太大，化身是根本无法施展的。
　　可赤眉山主他们这一脉特有的破界传送术，一旦领悟，施展对心力负担很小，化身都能轻易施展。
　　“他化身能施展，不就可以去寻找金甲级巢穴了？”赤眉山主恼怒，甚至都有些急了。
　　在他看来。
　　随着毁灭魔族威胁越来越大，那些宇宙神们最终都会在他面前低头，请他去寻找的！因为他师兄‘万界楼主’已经成就宇宙神，不再急切，他早就和师兄沟通过，万界楼主不会抢他这一笔大生意。他早就磨刀霍霍，要狠狠宰宇宙神们一通。
　　不弄个几百万乃至上千万源界石，岂能罢休？
　　可现在东伯雪鹰也能施展，以对方能够不辞辛苦的四处追查毁灭魔族的性格来看，恐怕不要源界石，都愿意去找金甲级巢穴！
　　“不，这种事决不能发生。”赤眉山主眼中有着凶光，如果说之前他故意挑衅只是为了战斗，那现在就真的急了，甚至起了杀机。
　　旁边虚空扭曲。
　　赤眉山主一迈步便步入其中消失不见。
　　他的超远距离传送，和东伯雪鹰是一模一样！
　　……
　　离的最近的一座大城内，这里正有一座万界楼。
　　万界楼，遍布混沌虚空许多区域，每一座万界楼内都有一位老者，每一个老者都一模一样，气息也都一样，都是宇宙神‘万界楼主’的分身。他分身数量到底有多少，这都是一个谜。
　　嗖。
　　因为距离很近，赤眉山主直接传送到了这一座万界楼的一楼，这里除了在躺椅上呼呼大睡的老者外，根本没有一个客人。因为在‘万界楼’吃一顿的费用太夸张，且吃的还非常差。没有‘特殊原因’自然没谁会进来。
　　“嗯？”躺在呼呼大睡的老者睁开惺忪的眼睛，瞥了一眼出现的赤眉山主，笑道：“是赤眉啊，怎么突然来我这了？”
　　“师兄，有麻烦了。”赤眉山主道。
　　“麻烦，什么麻烦？”老者起身，依旧不太在乎，他和师弟赤眉山主不同，他早就已经成就宇宙神，他可以非常平静的看世界生灭。他师弟‘赤眉山主’相对则还要稍微急切些。
　　赤眉山主连道：“破界传送术，是我们这一脉核心传承之一，你没传授给弟子吧？”
　　“没师傅允许，我怎敢将核心传承传下。”老者摇头。
　　赤眉山主肃然道：“我也没有传授，可是……太虚天宫的那位东伯雪鹰，却会施展破界传送术。”
　　“什么？”
　　老者吃惊。
　　破界传送术……这属于他们这一脉核心传承最常见手段。
　　像他和赤眉山主说是源自于一脉，实际上还是偏向于两个不同方向！就像‘黑帝’和界祖也都是倾向于不同方向。
　　他们俩虽然是一脉传承的不同方向，可是破界传送术他们都是会施展的，这是最基础的赶路手段。
　　“东伯雪鹰？”老者不敢相信，“他一个混沌境，从哪学的破界传送术？师傅可不在我们混沌虚空中，若是师傅归来，第一时间我就能感应到！”
　　“对，我怀疑他是靠他的幻境，从我们的弟子中搜到最基础修行之法，根据基础修行之法……推演出的破界传送术。”赤眉山主眼中满是杀机，“这混沌虚空各方势力，想要学会我们这一脉传承的太多了，那些宇宙神们都眼馋我们这一脉传承。这东伯雪鹰竟然能有悟性，偷学基础之法，就推演出破界传送术，决不能让他继续活下去！他活下去，恐怕会学会更多，必须得杀掉他！”


第七章 质问
　　老者皱眉轻轻摇头：“听说这东伯雪鹰如今堪称最擅长幻境的修行者，他凭借幻境，从你我的弟子中查探出我们这一脉的基础修行之法……这我信！可仅仅凭借基础之法，要推演出破界传送术，这怎么可能？你我当初都是境界到了，得师傅传授，才会的破界传送术。靠自己去推演？”
　　赤眉山主急切道：“那东伯雪鹰天赋极高，修行到如今这境界才多久？以他的悟性能做到这一步，也未尝不可能。”
　　“嗯，他天赋是高。”万界楼主依旧不敢相信。
　　靠自己，推演出破界传送术？
　　根据他所知的。
　　真正靠自己创出破界传送术的，一个是他们的师傅，那当真是天赋逆天惊才绝艳之辈。另一个是早就死去的九云帝君，九云帝君当初毕竟虚空一道成就的宇宙神，且达到宇宙神第二层次。有如此浑厚积累他推演出破界传送术是可以理解的。
　　可仅仅混沌境的东伯雪鹰推演出来？太匪夷所思！
　　学一门秘术，相对要容易。毕竟前人都将法门放在面前，只要会用即可！而创出破界传送术就难了。
　　“据我所知，九云帝君当初也会施展。”万界楼主说道，“他从九云帝君那学的？”
　　“哼。”赤眉山主冷声道，“他从哪学到重要吗？不重要！最重要的是九云帝君死后，破界传送术就是我们一脉所独有！现在东伯雪鹰会了，我们就不再是独有了，如果师傅在，恐怕也会愿意灭了这东伯雪鹰的。”
　　万界楼主点头。
　　他承认师弟说的对。
　　师徒三个，万界楼主相对来说算性格最好了，可一样建造‘万界楼’，让无数修行者去担当杀手，去一处处杀戮。他性子冷厉却也超然，不太愿意掺和各种势力纷争。可‘破界传送术’，师傅的脾气应该也会灭了东伯雪鹰。他作为徒弟，自然得将事情做好。
　　“嗯，待我看看，看他是否真的会破界传送术，一旦确定，便找机会除掉他吧。”万界楼主道。
　　赤眉山主露出一丝冰冷的笑意。
　　除掉了东伯雪鹰。
　　将来寻找金甲级巢穴，宇宙神们就只能来求他了！
　　……
　　片刻后。
　　万界楼主很快寻到东伯雪鹰踪迹，借助分身轻易超远距离窥探，在他的窥探中。
　　“呼。”
　　一身白衣的东伯雪鹰在混沌虚空中的一座隐秘洞府外，直接施展幻境探查，探查后确定并非毁灭魔族。确定没有后，东伯雪鹰也窥探周围寻找下一处目的地，很快确定目标后便直接超远距离传送抵达近处。只见旁边虚空扭曲，东伯雪鹰消失。
　　他一处处在追查。
　　而万界楼主的分身也悄然观看着。
　　“破界传送术。”万界楼主经过多次观看，苍老面容上也愈加冷峻，“的确是破界传送术。”他有十成把握。
　　万界楼主睁开眼，看着旁边的赤眉山主。
　　“师兄，怎样？”赤眉山主连道。
　　“他施展的的确是破界传送术，是该除掉他。”万界楼主继续道，“不过你得当面去质问他一二，好判断，他是靠幻境得到基础之法推演出的破界传送术。还是从九云帝君那学会的。我们得尽量断绝他们的那一门传承，东伯雪鹰虽然只是掌握部分，却还是尽早除掉的好。”
　　“嗯。”赤眉山主点头，东伯雪鹰的确走在一条正确道路上，给足够时间，将来说不定真的能够开辟出和他们这一脉相似的传承。
　　……
　　转眼数天过去。
　　荒野。
　　东伯雪鹰出现在一片荒野上，直接一座幻境降临，笼罩远处一处隐秘在地底的洞府。
　　“嗯？”东伯雪鹰脸色忽然一变看向旁边不远处，不远处半空中扭曲一道身影从中走出，正是散发着冰冷煞气的赤眉山主。赤眉山主站在半空，冷冰冰看着东伯雪鹰，喝道：“东伯殿主，你的手段未免太无耻了些吧。”
　　“无耻？”东伯雪鹰惊愕。
　　“赤眉山主，你说我无耻？”东伯雪鹰疑惑，“我做什么了，因为上次幻境对付你？”
　　赤眉山主仔细观察东伯雪鹰的表情神态，若是真的偷偷靠幻境从普通弟子那得到基础修行之法，此刻被责问，应该露陷才对。当然不排除依旧嘴硬。
　　“我说的不是这事，你四处追查毁灭魔族，那幻境之事我也懒得和你计较。不过，你当真以为你做的，就没人知道？”赤眉山主嗤笑，“刚才看到我超远距离传送过来，看我传送的招数，难道你还要多做辩解？”
　　东伯雪鹰一惊。
　　传送？
　　是的。
　　他记忆力何等高，刚才赤眉山主传送过来，虚空扭曲的确和他的超远距离传送一模一样。都是借助黑雾球体孔洞传送的手段，动静极小。
　　“我超远距离传送，相信混沌虚空五大圣界，知晓者极多。”东伯雪鹰摇头，“我在虚空堡也多次施展，这是我成为混沌境后，兼修古修后才拥有的一天赋手段。怎么，我这古修天赋有问题？”
　　“古修天赋，笑话！”赤眉山主指着东伯雪鹰怒喝，“这乃是我们这一脉传承所特有的破界传送术，古修天赋乃是至高规则赐予，赐予的都是至高规则范围内，破界传送术都开始窥伺混沌虚空之外了，怎么可能至高规则赐予？你说什么笑话？”
　　东伯雪鹰摇头：“这我就不知了，古修天赋无奇不有，连小幅度改变过去的天赋都能出现！连预言天赋都会出现，我这传送天赋又算什么？至于你的说的什么破界传送术，我第一次听说。”
　　“你的意思是，你这传送术不是靠幻境偷学的？”赤眉山主冷笑。
　　“赤眉山主，我没时间和你多说。”东伯雪鹰当即要走，说再多也没意义。
　　“你这传送术，是从九云帝君那学到的？”赤眉山主突然道。
　　东伯雪鹰身形不停，直接一个瞬移。
　　先远远躲到远处，站在茫茫荒野上空，东伯雪鹰心中泛起诸多思绪：“我还以为我成为混沌境后施展超远距离传送就没破绽了，可赤眉山主他们这一脉似乎对此了解极深。还说古修天赋是至高规则赐予，这是窥伺混沌虚空之外的，根本不会被赐予？看来他们这一脉传承，对混沌虚空之外了解也极多啊。”
　　有些麻烦，不过东伯雪鹰也不惧。
　　到了他这层次，让他畏惧的并不多。
　　正当东伯雪鹰要施展超远距离传送时，忽然规则领域内感应到了一缕杀机，他心中一紧。


第八章 万界楼主的刺杀
　　东伯雪鹰的规则领域是根据幻境进行架构，作为混沌虚空幻境最强者，他的规则领域范围内，能悄无声息渗透极少极少！只要东伯雪鹰在的位置，他周围十万里范围，就有无形规则领域覆盖，仿佛真实世界覆盖一层幻境。
　　“哗~~~”敌人爆发的刹那，就令东伯雪鹰的规则领域也爆发了。
　　周围十万里范围内立即一片光怪陆离，层层世界扭曲，东伯雪鹰仿佛站在无数层世界的最深处。
　　地面上原本平静的荒野都扭曲了化作了一位老者，远处原本飞奔的野兽也在扭曲化为了一位老者，连荒野中低矮的大树都扭曲化作老者，地面深处也鼓起形成一位老者，一个个老者出现，足足上千个老者同时杀入规则领域范围内。
　　他们都一模一样，身体仿佛不存在似的。
　　“万界楼主！”东伯雪鹰大惊。
　　“竟然被发现了。”万界楼主也有些惊讶，师傅一脉传承他修行的更倾向于肉身，所以分身无数，可在虚空造诣上就弱些，并未达到‘虚化极致’。若是虚化极致，像拥有无影天赋的毁灭魔族一样，完全能悄然潜入到东伯雪鹰身旁都不被发现。
　　有得就有失。
　　他选择分身无数这条路，让他面对混沌虚空大破灭都不畏惧。面对圣主这种恐怖存在都丝毫不惧。
　　可战斗力就稍微弱了些，他师弟‘赤眉山主’选择的路战斗实力更强。不过师弟仅仅才混沌境罢了。
　　“轰。”
　　东伯雪鹰发现的刹那，身后一只巨大的火红色神鸟朱魇便出现，扇动翅膀，火红色气流也弥漫开来，幻境一重重波及四面八方，每一个万界楼主分身都遭到侵袭。
　　“虽然有上千个分身，不过似乎每个都很弱？似乎比我还弱？”东伯雪鹰暗暗嘀咕，也对，如果每个分身都有正常宇宙神实力，那万界楼主早就无敌了。而实际上万界楼主从来就不以战力出名，便是界祖、巫祖都要比他强。
　　自己施展的幻境虽然厉害，可万界楼主还是能轻易抵抗，当然也得分出点心力抵抗。
　　“杀。”上千个老者从不同位置侵入十万里范围，忽然每一个老者都扭曲模糊。
　　一个巨大的遮天蔽日的老者头颅出现，足足有千万里范围，也笼罩了东伯雪鹰的幻境领域，他一张嘴，便是无尽黑暗降临，吞向了东伯雪鹰。
　　“哗哗哗~~~~”
　　一朵朵巨大的黑色花骨朵出现了。
　　因为先后汲取好些毁灭魔族死后的能量，令灵魂变强少许，在维持朱魇第十变的同时，也能施展出八朵九叶花。
　　所有的九叶花，一朵包裹一朵，在最内部便是一袭白衣的东伯雪鹰。东伯雪鹰也瞬间激发了身上的两件秘宝，十二元珠手链激发下顿时蒙蒙光罩层层在身体周围，同时东伯雪鹰白色衣袍表面还大放金光，体表也有蓝色光晕。
　　万界楼主巨大头颅仅仅一吞，百万里范围都尽皆被吞入进去，东伯雪鹰周围也陷入黑暗中，可他丝毫不慌。
　　他依旧两大秘宝庇护，且规则领域完全爆发。
　　幻境笼罩，更有八朵花骨朵层层保护。
　　“嗤嗤嗤~~~”一缕缕白光在黑暗中显现，奈何保护东伯雪鹰的九叶花也都尽皆藏身在虚幻世界，那些白光强行渗透，贯穿了层层叠叠无数世界阻碍，威力损耗了三成，强行攻击在九叶花花瓣上，不愧是混沌虚空最大杀手组织万界楼的首领，九叶花花瓣虽然颇为坚韧，可在赤眉山主攻击下都会被切割，更别说万界楼主的杀招了。
　　一缕缕白光穿过虚幻世界阻碍，依旧迅速贯穿九叶花的花瓣，令九叶花也开始崩塌毁灭。不过在崩塌的同时，东伯雪鹰周围也不断有新的九叶花出现。可那些白光贯穿速度太快，仅仅眨眼，就接连贯穿了十一层九叶花（有三层是后产生）。
　　“嗡。”东伯雪鹰依旧平静站在那，十二层蒙蒙光罩却坚韧无比，在那些白光侵袭下，仅仅最外层的两层光罩被贯穿，那些白光便尽皆消散了。
　　“就这些手段？”东伯雪鹰看向周围无尽的黑暗。
　　这一招说来缓慢，实则这种宇宙神层次的交手却是仅仅一刹那。
　　然而刚开始杀招没能解决他，东伯雪鹰就有足够时间施展超远距离传送离开了，所以东伯雪鹰更放松。
　　“巫祖他们给我的保命秘宝果真不凡。”东伯雪鹰暗暗道。
　　巫祖他们都说过。
　　能在瞬间攻破十二元珠手链庇护的，唯有圣主！
　　至于万界楼主？东伯雪鹰觉得不靠秘宝，自己都有望扛过这一波杀招！当然自信是一回事，他也不会傻乎乎有两大秘宝而不使用。
　　“哗。”周围无尽黑暗中，一道老者显现，正是万界楼主。
　　“这是巫祖给你新炼制的秘宝？”万界楼主看着东伯雪鹰体表的十二层蒙蒙光罩，在穿透虚幻世界和九叶花，他的杀招也就只剩下六成！感受了光罩威力，万界楼主明白要破开他需要些时间了。因为这杀招也是需要酝酿蓄势的，他潜藏蛰伏，早就蓄势就为了这一波刺杀。
　　刺杀失败，再蓄势，东伯雪鹰有破界传送术早就能轻易逃掉。
　　所以……万界楼主也明白失败了。
　　“对。”东伯雪鹰点头。
　　“巫祖他们挺看重你。”万界楼主道，“我问你，你的破界传送术哪里学的？”
　　“古修天赋。”东伯雪鹰道。
　　“不可能。”万界楼主摇头，“至高规则不可能赐予这样的天赋。”
　　“哦？是吗？难道你们掌握了至高规则，这么有把握？”东伯雪鹰反驳。
　　万界楼主一愣。
　　执掌至高规则？
　　别说是他，就是他师傅，这一脉的开创者都没达到这一步。想要执掌至高规则何其难。
　　“这东伯雪鹰说的也有道理，没掌握至高规则，或许师傅的推断也不一定对？难道古修天赋，真的会拥有破界传送术？”万界楼主暗道，“不过修行到师傅那一步，他的推断错误可能性极低。”
　　之前他认为东伯雪鹰是偷学他们这一脉基础之法推演出的传送术，或者是从九云帝君那学到。可现在他认为，也存在很少的一点可能——真的就是古修天赋！
　　至高规则，终究难以琢磨。
　　“万界楼主的刺杀我算是领教了。”东伯雪鹰一笑，身旁虚空便扭曲，跟着他一步迈入便直接消失不见。
　　……
　　荒野中。
　　赤眉山主也遥遥看着远处的大动静，跟着远处忽然平静下来，他身旁则是出现了一名老者。
　　“师兄。”赤眉山主看着老者。
　　“失败了。”老者摇头。
　　……


第九章 借刀
　　“怎么会失败？师兄你都没能杀掉东伯雪鹰？”赤眉山主急切问道，他师兄虽然是这一脉偏向肉身，分身无数，保命强的逆天。但是论进攻刺杀手段应该也算得上宇宙神第一层次的巅峰了，还解决不了一个混沌境？
　　万界楼主摇头：“赤眉，这东伯雪鹰有两大秘宝在身，加上幻境超绝，想要刺杀他，恐怕巫祖界祖他们都做不到。我和你不同，你更擅长虚化、近身战，你若是能成就宇宙神，相信就能悄无声息近身刺杀他了。”
　　赤眉山主听的恼怒又无奈。
　　在他看来，他师兄真是废物！当初就知道选择最强的保命手段，保命到他师兄那地步，和师傅相比都差不多了，要杀他几乎不可能。
　　他们这一脉……其实保命本身就厉害，他赤眉山主保命算很弱了，可若是成就宇宙神，也是能达到虚化极致！且还有分身之术，可分化出足足九大分身，到时候他偷袭刺杀恐怕都能威胁那些宇宙神第二层次的，手段也堪称圆满。
　　不过九大分身和虚化极致，在‘混沌虚空大破灭面前’依旧得陨落！不过他有师傅帮忙，可避过那最终浩劫。
　　“真是一蠢货，就知道保命，实力都弱成这样，至于混沌虚空大破灭，到时候求师傅不就行了？”赤眉山主暗暗道。
　　而万界楼主却认定了……还是靠自己。
　　万界楼主虽也自私冷厉，却并无太大野心。
　　“你怕死，现在却坏了我好事。”赤眉山主有些焦急。
　　东伯雪鹰不死，宇宙神们岂会求他寻找金甲级巢穴？
　　“师兄，我要联系师傅。”赤眉山主说道。
　　“联系师傅？”万界楼主惊讶。
　　“嗯。”赤眉山主点头，“不能放任这东伯雪鹰活着，他活着，到时候破界传送术会的会越来越多，说不定哪天，分身术他都能研究出来。”
　　“那你联系吧。”万界楼主说道，他心中也明白自己师弟的真实想法，恐怕还是为了那些源界石，他知道师弟心高气傲，和他没什么野心不同，师弟赤眉山主还是很有野心的。
　　赤眉山主点头。
　　嗡——
　　师兄弟二人都有办法联系他们的师傅，不过面对师傅，赤眉山主还是颇有些敬畏。
　　因为和师兄不同，师兄不靠师傅，也逍遥自在。他很多方面都得求师傅，所以自然得更哄着点师傅。
　　“哗~~~~”
　　周围无形波动弥漫，至高规则退避。
　　一道透明身影显现，乃是一鸟头人形的透明身影，声音也回荡周围：“万界，赤眉，你们俩找我？”
　　“师傅。”万界楼主颇为恭敬行礼，传道之恩，引路之人，对师傅他自然恭敬。
　　“师傅，我们这混沌虚空中有一个叫东伯雪鹰的，他竟然能够施展破界传送术，他四处施展幻境，我怀疑他是靠幻境从我的弟子和万界师兄的弟子中搜查出基础修行之法，而后……”赤眉山主立即开始叙说。
　　透明身影听了后很淡然道：“杀？要杀你们就杀吧！这就无需问我了。”
　　“师兄他刺杀失败，我们暂时也没办法。”赤眉山主道。
　　“我在这一混沌虚空遭到压制，也没办法帮你们。若是没别的事，那我就走了。”透明身影冷漠道。
　　赤眉山主犹豫一二，没敢再多劝。
　　他很清楚自己师傅脾气，师傅既然不答应，那么劝说就会让师傅不高兴了。他能将师傅哄得高高兴兴，自然早就摸清了师傅的脾性。
　　“我和师兄再想想办法，恭送师傅。”赤眉山主当即恭敬行礼，最后他还扯上师兄，表示这事情是师兄弟二人的想法。
　　“恭送师傅。”万界楼主也道，他倒是淡然，被师弟利用，他都很随意。
　　实力不一样，心态也不同。
　　万界楼主是真的可以淡然看混沌虚空幻灭，所以对师弟那点小心思也就一笑而过。
　　“好好修行，早些成就宇宙神。”透明身影吩咐了句，便消散无踪。
　　这一片荒野又只剩下万界楼主和赤眉山主。
　　“师弟，师傅在这混沌虚空遭到压制，也没办法。我也杀不了东伯雪鹰。”万界楼主说完，便直接消散。
　　赤眉山主孤寂站在荒野上，脸色阴沉。
　　“没办法？遭混沌虚空压制？老家伙！也太小气，赐予一件厉害的虚空类秘宝，我就不信杀不了那东伯雪鹰。”赤眉山主暗暗恼怒，他很清楚自己师傅底蕴何等之深，即便遭到混沌虚空压制，真要杀东伯雪鹰也是有办法的。
　　只是愿不愿意付出足够代价罢了。
　　显然，一个混沌境小子，他师傅懒得花费力气。且他师傅太高傲，不管是东伯雪鹰从九云帝君那学到一点，还是根据基础之法推演出少许，他都不在乎。
　　因为他这一脉传承博大精深，他根本不信东伯雪鹰在没得到传承的情况下，能推演出多少来！毕竟当初的九云帝君到死，都没推演出分身术！要知道，破界传送术、分身术……都只是他这一脉的基础而已，连赤眉山主都会分身术。
　　……
　　东伯雪鹰遭到刺杀，直接传送回了太虚天宫。
　　太虚天宫内，虚空始祖、巫祖他们俩都有化身待在东伯雪鹰这，钻研陌古将军留下的那鳞甲。用虚空始祖的话说：“太玄妙，这鳞甲上蕴含的虚化太简洁。我若是能研究透，或许我在虚空上还能更进一步。”他显然痴迷的很。
　　至于巫祖？则喜欢研究一切神秘之物，‘虚化极致’？巫祖当然非常渴求，他也希望将这鳞甲秘纹刻入进自己的身体，让自己也有虚化极致手段，到时候他面对圣主底气就更足了。
　　“东伯雪鹰，你参悟的如何了？”巫祖化身看到走来的东伯雪鹰，热情喊道。
　　“有些所得。”东伯雪鹰走过去。
　　巫祖是非常乐意和东伯雪鹰交流的。
　　这次刺杀，让东伯雪鹰反思极多，甚至都下令，让儿女妻子在没得到他允许下，暂且别离开太虚天宫。
　　……
　　时间流逝。
　　混沌虚空的天青界，这是赤眉山主的地盘。
　　一座冷寂的宫殿，建造在山峰之巅。
　　这宫殿内侍女仆人也仅仅十余人，算极少了。赤眉山主独自高坐在宝座上，目光透过宫殿殿门，看着远处茫茫混沌虚空。
　　“东伯雪鹰。”赤眉山主一直在思索方法。
　　必须除掉他。
　　不除掉，他计划中的那一笔大生意，海量的源界石就没了！
　　“两件保命秘宝在身？师兄说，界祖母祖都难以杀他，要杀他，唯有圣主？”赤眉山主都不太敢相信，“那群宇宙神竟然对东伯雪鹰这么看重，这么好？”
　　他却不知。
　　潜伏进来的毁灭魔族是怀疑有‘王’者在其中，让东伯雪鹰去冒险追查，他们当然得给东伯雪鹰保命之物。当时东伯雪鹰又发现一座金甲级巢穴，让巫祖界祖他们更是欢喜，自然将最适合混沌境的保命之宝拿出来。
　　“怎么办？”赤眉山主思索。
　　他心中一直有个办法，只是在犹豫，因为那得招惹一个极为恐怖的存在。
　　“没别的办法，只能利用圣主去杀东伯雪鹰了。”赤眉山主眼中尽是冰冷。


第一十章 ‘圣主’这一把刀
　　要利用圣主太容易了，因为宇宙神们对于他们这一脉传承都有窥伺之心，而混沌虚空最强者‘圣主’更是其中最贪婪的，早就用尽了手段，当初或者是威逼，或者诱惑，甚至曾亲自出手对付过赤眉山主，斩杀过赤眉山主。
　　可惜，他们这一脉能够得到核心传承的，首先就是得练成‘分身术’。所以圣主想尽办法都得不到这一脉的真正核心的传承。
　　即便强大如圣主，也有许多方面不擅长，他面对九云帝君留下的手段，至今无法破解。
　　“圣主，疯狂的想要得到我们这一脉传承，如果他知道，东伯雪鹰推演出我们这一脉部分传承……”赤眉山主暗暗冷笑，“恐怕会立即出手吧。”
　　只是因为被圣主斩杀过，所以他不太愿意招惹到圣主。
　　可这次，也顾不得了，就借用一次圣主这把‘刀’。
　　……
　　幽暗殿厅内。
　　平静的池水渐渐涌起凝聚，化为了一道水流身影，体表有银光流转，正是古圣教内地位极高的‘加冥之主’，加冥之主自身实力乃是九层级数，擅长寻踪，且能够预言未来……他预言未来的天赋，让圣主也极为重视他，也委以重任。
　　“加冥之主。”殿厅内有一名笼罩在黑袍中的混沌境强者颇为恭敬行礼，“天青界那边传来消息。”
　　“哦？什么消息？”加冥之主的水流化身问道。
　　“探查到他们那一脉部分核心传承的消息。”这混沌境强者说道。
　　加冥之主也是一惊。
　　圣主真正渴求的事并不多，除了‘执掌至高规则’这是最重要追求外，万界楼主赤眉山主他们那一脉传承……重要性也是排在前三的，圣主甚至都亲自出手过多次，伪装身份隐匿气息潜入等等，可见他重视程度。
　　可惜那一脉对核心传承太保密，根本无法得手！圣主只能吩咐手下，所以古圣教早就想办法找到一些没有灵魂印记，但是却是从内心深处真正狂热信仰圣主的，去进行渗透。
　　其中就有拜入万界楼主、赤眉山主门下的。
　　连仆从侍女中，都有古圣教渗透进去的。
　　“我们的探子，探查到一则极为重要消息，他们那一脉的部分核心传承，太虚天宫的东伯雪鹰应该已经掌握。”黑袍混沌境强者恭敬道。
　　“怎么探查到的？细细说来。”
　　“是，当时……”
　　加冥之主默默听着。
　　他的本尊则开始根据这一则情报进行探查过去发生的事，他能预言未来，自然也是能看到部分过去。过去已经发生，窥探是相对容易的。这也是加冥之主负责此事的原因。
　　一边听，一边查探，加冥之主心中也有所判断。
　　嗖。
　　仅仅片刻。
　　加冥之主本尊就亲自前往‘圣主’那。
　　……
　　古圣界那最耀眼的宫殿内。
　　晶莹的黑石床上，圣主独自盘膝坐在上面，身上披着黑色纱衣，面容平静温和，他仅仅这盘膝坐在那，却仿佛混沌虚空毁灭他都永远存在，没有什么能够威胁到他，即便是高高在上的至高规则。因为他自身的存在，就已经有部分至高规则韵味。
　　呼。
　　外面一道身影走来，那是一名白衣男子，赤脚走来，殿厅内仆人们没有阻拦的。
　　“圣主。”白衣男子眼神充满智慧，仿佛能看破一切，他恭敬行礼。
　　圣主睁开了眼，俯瞰下方的白衣男子。
　　即便能看到部分未来，白衣赤脚男子‘加冥之主’面对圣主也都是恭恭敬敬，因为越是能看到未来，就越加感受到圣主的强大。在他能观看到的所有时间线上，圣主都是那般高高在上，甚至在未来的时间线上一窥伺‘圣主’，他都会遭到些许反噬，无法再继续窥伺未来。
　　他明白，圣主的强大，已经隐隐超出至高规则的控制，圣主的未来，他的天赋也难以窥伺。
　　即便他预言的未来，圣主那等存在都是能够改变未来的。
　　“得到一消息。”白衣赤脚男子加冥之主声音温和说道，“是我们潜伏进在赤眉山主门下弟子传回来的消息，说赤眉山主因为东伯雪鹰而大怒，心情极为不好，还提到‘偷学’等字眼……我经过查探，也发现在不久前，赤眉山主曾经想办法对付东伯雪鹰，甚至我怀疑，万界楼主已经出手过。不过他出手的场景，我无法窥伺。”
　　“根据诸多探查，可以判断，东伯雪鹰掌握他们部分核心传承应该为真，万界楼主和赤眉山主都先后出手要击杀东伯雪鹰。”加冥之主说道，“而赤眉山主无意间泄露出些许讯息，我怀疑是他故意泄露，想要借助我们杀了那东伯雪鹰。”
　　“我窥探过去，根据他和东伯雪鹰的交谈，知晓东伯雪鹰已经掌握破界传送术。赤眉山主一直在和巫祖界祖等一群宇宙神们谈判，东伯雪鹰若是掌握破界传送术……那么巫祖界祖他们不可能再花费巨额源界石请他，这可能就是他一定要杀东伯雪鹰的原因。”
　　加冥之主平静说出自己判断。
　　圣主在上面默默听着。
　　故意泄露？
　　是否故意泄露对圣主而言并不重要，重要的是，东伯雪鹰是否真的得到了部分核心传承。
　　“东伯雪鹰？”圣主轻声念叨。
　　第一次。
　　他真正重视了东伯雪鹰，他虽然了解许多修行者情报，可都随之抛之脑后，在外在势力中，混沌境除了‘黑帝’‘赤眉山主’他略微重视外，其他混沌境他根本没放在眼里过。现在他也重视起了东伯雪鹰。
　　“嗡。”
　　圣主双眸平静看着。
　　他双眸中隐隐有无数幻影生灭，论寻踪，加冥之主虽然厉害，却也远不如圣主！便是万界楼主刺杀东伯雪鹰的那一场战斗，圣主都能轻易窥探。
　　唯有万界楼主、赤眉山主和他们师傅交谈的场景，完全被干扰无法窥伺。
　　“那个老家伙也潜入进来了一次？”圣主嘴角微微上翘。
　　“东伯雪鹰，推演出他们部分核心传承，或者从九云帝君那得到传承？”圣主很快判定了。
　　不管是哪一个结果。
　　他都很满意。
　　因为九云帝君那也有他非常想要的极重要秘宝‘火狱三界鼎’，愚蠢的九云帝君，境界不够有宝物却至死都没明白怎么使用火狱三界鼎。
　　“东伯雪鹰么？该出去走走了。”圣主起身走下了黑石床。
　　下方的所有仆人、加冥之主都心中一紧，连个个恭敬弯身。


第一十一章 突如其来
　　庞大的幻境笼罩了眼前这一座小城，小城内所有生灵尽皆陷入，个个都在幻境中有自己的经历。而这座小城唯有一名白衣青年还清醒着，他独自行走在街道上，却对小城数百万修行者在幻境中经历轻易掌控，甚至有些他欣赏的，还给与些机缘。
　　一些无恶不作的，在幻境中就让他们灵魂湮灭了。
　　“自从上次发现那一批毁灭魔族，还斩杀了一位拥有无影天赋的。之后就再也没收获了。毁灭魔族可真够谨慎的。”东伯雪鹰轻轻摇头，他知道这一次又同样没收获。
　　不过他早就习惯了。
　　习惯了一次次没收获，他早就这当成修行的一部分。
　　“嗯？这小城这座酒肆似乎口碑极高，喜欢的修行者极多啊。”东伯雪鹰从幻境中立即发现了一处美食之地。
　　哗。
　　一念下，幻境消散。
　　整个小城又恢复正常，所有生灵又尽皆恢复清醒，除了极个别有些机缘的，其他都不知晓之前陷入幻境。
　　“嗯，这座小城还有这样的美食，食材寻常，可做的真够美味的。”东伯雪鹰面前放着一盘盘肉食，吃的颇为享受。他去的各个偏僻小地方太多，有些古修天赋就是擅长美食，吃起来的确是一种享受，连灵魂都无比舒服，那种美妙感甚至超越吞吃源界石。
　　坐在这座酒肆的一角，大口吃着，喝着自带的酒，东伯雪鹰心情极好。
　　……
　　披着黑色纱衣的圣主赤脚行走，他自然是超远距离传送来到离东伯雪鹰较近处，随后才悄无声息来到这座小城。
　　圣主从城门口走了进来，所过之处虽然行人众多，可个个自然而然就避开了圣主，甚至都没有一个意识到圣主的存在。
　　圣主站在小城的一头，眺望数十万里外另一头的那座酒肆，酒肆内客人虽然颇多也热闹，可真正入圣主眼的只有一人……就是那个大口吃着的白衣青年。
　　圣主再一迈步，便已经悄无声息跨过数十万里，来到酒肆外不远处。
　　“嗯？”
　　东伯雪鹰原本很放松很悠闲，可忽然脸色大变。
　　危险！
　　规则领域感应到了极为恐怖存在立即激发，东伯雪鹰的生命本能也发出了惊恐的提醒——危险！极度危险！那种危险感恐惧感瞬间淹没了东伯雪鹰，生命层次带来的威胁感，让东伯雪鹰情不自禁的战栗恐惧。
　　他一眼就看到了前方，人来人往的街道上正有一名披着黑色纱衣的赤脚男子，他目光温和，仁慈看着东伯雪鹰。
　　这一刻。
　　天地仿佛消失了。
　　周围城池也消失，所有生灵都消失，只剩下坐着的自己，和站在远处的圣主！运转的至高规则早就已经退避，圣主散发的规则领域一瞬间就摧枯拉朽摧毁了自己的幻境，让自己完全陷入在他的领域内，虽然以他的灵魂强度，勉强来得及激发了两件保命秘宝。
　　轰！轰！
　　十二元珠手链激发，十二层蒙蒙光罩在体表周围。
　　体表三彩重云衣袍也大放金光，表面更有蓝色光晕包裹。
　　“圣主，怎么会是圣主？”东伯雪鹰心中震惊，圣主何等身份，怎么会对一个混沌境出手？而且三大圣界和两大教派也隐隐有默契，在休养生息时，除非混沌境冒犯了宇宙神。否则宇宙神是不会对混沌境出手的。
　　否则个个以大欺小，那还了得？恐怕会迅速引起大规模战争！
　　大规模战争，也是两败俱伤。圣主也不会轻易发动。
　　“他怎么会对我出手？”东伯雪鹰念头还在闪现，一股无形的力量瞬间就贯穿了十二层蒙蒙光罩，至于三彩重云的防护更加无用！即便东伯雪鹰身体虚化厉害，可这无形力量依旧瞬间就已经笼罩住了东伯雪鹰身体。
　　绝对的冰冷。
　　身体灵魂仿佛被冻结，东伯雪鹰的灵魂就已经被封禁了！
　　仅仅只是一瞬间。
　　东伯雪鹰能做的仅仅只是激发两件秘宝，甚至都来不及站起来！可见对方出手之快，之凶猛。
　　十二元珠手链的防护虽然厉害，界祖巫祖都需要一两个刹那才能攻破，可圣主一举手一投足都是压着界祖巫祖打的，此刻要活捉东伯雪鹰，自然不允许出现任何意外。一来就是雷霆手段，瞬间封禁了东伯雪鹰灵魂。
　　“好弱。”东伯雪鹰心头冰凉，这还是有秘宝，若是没秘宝，圣主那恐怖的规则领域就能随意蹂躏自己了。
　　圣主迈步走来，看似缓慢悠闲，实则一步就到了东伯雪鹰身边，随意抓住东伯雪鹰身体。
　　轰~~~~
　　周围开始空间扭曲重叠，隐隐能看到另一边的庞大宫殿。
　　圣主拎着东伯雪鹰的身体，一迈步便沿着扭曲的空间廊道抵达另一边的古圣界。
　　……
　　一切来的太快，东伯雪鹰先是发蒙，跟着就是心头冰凉。
　　他知道，恐怕完了！
　　落在圣主手里，谁能救自己？更何况还是圣主的老巢‘古圣界’，古圣界有‘古圣化身’坐镇，固若金汤。其他所有宇宙神联合来攻都没用，就算发动战争，巫祖界祖他们都不会选择古圣界，在那和圣主战斗是最愚蠢的。
　　“为什么对我出手？我一个混沌境，有什么值得他出手的？难道他知道我是古亓的徒弟？不对，如果知道，他恐怕顺手就杀了，毕竟我师傅古亓都是被他直接所杀，他根本没必要活捉我。”东伯雪鹰不断思索着。
　　“他活捉我，总有活捉的理由。”
　　“他是站在毁灭魔族那边的？应该不是！他原始古圣界时期就是绝对霸主了。”
　　“因为九云帝君？他当初一直要杀九云帝君，知道我从九云帝君那有所收获？”
　　“还是万界楼主、赤眉山主？他们之前刚刚刺杀我失败，现在想办法让圣主动手了？”
　　东伯雪鹰这一刻有了许多猜测，可终究只是猜测。
　　“这次恐怕真完了。”
　　“逃不掉了。”
　　东伯雪鹰也无奈，袭击太快，他都有些反应不及。
　　“我现在被封禁，那界心令能帮到我吗？”东伯雪鹰的灵魂内部正盘踞着界心令的能量，当初界心令融入灵魂怎么驱逐都驱逐不掉，此刻东伯雪鹰尝试着一缕真灵融入其中。
　　……


第一十二章 逼迫
　　界心令所化的赤红色能量一直盘踞在东伯雪鹰灵魂深处，无法驱逐，此刻东伯雪鹰将一缕真灵融入这赤红能量中，轻易就完全融入，并且有一种‘跃跃欲试感’，东伯雪鹰甚至隐隐约约感受到了混沌虚空之外的世界。
　　就像自己透过黑雾球体孔洞窥伺更高层次的世界。不过那种窥伺仅仅是冰山一角。
　　如今一缕真灵融入界心令能量，却能够感受到混沌虚空之外的无边浩瀚，甚至隐隐有着不亚于‘混沌虚空’世界的恐怖波动传来。
　　“只要一个念头，就能激发？”东伯雪鹰融入刹那就明白了。
　　界心令，是一位神秘古老的存在‘元’所炼制，帮助修行者投胎转世前往另一个不亚于混沌虚空的庞大世界——界心大陆！
　　要庇护真灵，且从混沌虚空穿梭抵达界心大陆，还投胎转世。消耗的都是界心令能量！至于东伯雪鹰自身能量是没用的，他这一层次根本做不到这一步。
　　正常情况下……
　　都是修行陷入瓶颈太久，都快绝望了，才会抛弃肉身灵魂，选择一缕真灵投胎转世。
　　想要回来？
　　得成宇宙神，才能再度激发界心令能量。没有突破，或者死在界心大陆，都永远回不来。
　　“真没想到我东伯雪鹰也会被逼到这一步。”东伯雪鹰心头苦涩。
　　“蓬。”
　　东伯雪鹰身体被摔在了殿厅内，撞击在一旁的殿柱上，身体靠着殿柱，慢慢站了起来。他被封禁了实力，连灵魂都被封禁，也只能使用最基础的肉体力量。这肉体力量正常情况下自杀都做不到，毕竟他的生命层次太高，他这肉体力量可伤不到灵魂。不过借助‘界心令’东伯雪鹰却是可以投胎转世，也算另一种程度上的自杀。
　　殿厅内一片安静，仆人们都在一旁不敢出声。
　　圣主却悠然走到上方黑石床上盘膝坐下，俯瞰着下方的东伯雪鹰，开口道：“东伯雪鹰，我可以承诺，只要你乖乖听话，你可以活下来。这是我的承诺，不会因为你一个小家伙而违背。”
　　“圣主亲自出手对付我，真是瞧得起我。”东伯雪鹰平静道。
　　“混沌虚空五大圣界，有资格当我对手的没几个，潜力最大的就是你们太虚天宫那位剑主。让我都吃了一个小亏。”圣主坐在那，“听说你天赋也不错，修行极快，说不定哪天也能成为宇宙神。如果就这么死了，也太不值了。”
　　“圣主有何要求，请直说。”东伯雪鹰道。
　　“听说你掌握了万界楼主、赤眉山主他们那一脉的部分核心传承？”圣主说道，“我很有兴趣。”
　　“部分核心传承？还真是他们。”东伯雪鹰心中也颇为恼怒。
　　也太狠了。
　　自己根本就没学过他们那一脉任何修行法门，仅仅发现自己的超远距离传送和他们一样，就认为自己偷学。刺杀自己失败就罢了，竟然连圣主都知道，圣主亲自出手。
　　“该死。”虽然对万界楼主他们一脉有着怒意厌恶，可没办法，万界楼主分身无数且不说，就是赤眉山主据说都有一分身隐藏根本找不到。谁都杀不了他们！面对杀不死的敌人，东伯雪鹰又气急又无可奈何。
　　“真没想到，九云帝君的这超远距离传送，会有这样的大祸。”东伯雪鹰暗暗无奈，他也算谨慎了。
　　可学会这等传送术，总不能一直不用吧？
　　自己忍到成为混沌境才公开，以古修天赋名义施展，之前谁都没怀疑过，许多宇宙神都见自己施展过，在虚空堡，看自己施展的修行者太多了。
　　反而万界楼主、赤眉山主一看……就认定自己不可能是古修天赋，是他们那一脉的传送术。
　　“圣主何等身份，竟然也会帮万界楼主、赤眉山主？”东伯雪鹰摇头。
　　“并非帮他们，而是我需要这一份传承。”圣主俯看着东伯雪鹰，“将你知晓的都告诉我，我承诺，一定会放你离开。”
　　他如此好说话。
　　是因为靠幻境让东伯雪鹰主动叙说？没用，东伯雪鹰幻境比圣主还厉害，是修行者中幻境最强的。
　　直接针对灵魂搜查记忆？这就非常蛮横了，如果实力差距极大，倒也能做到。可东伯雪鹰本身擅长幻境，朱魇传承又是针对灵魂，他达到前所未有的第十变，灵魂强度远超其他九层级数混沌境……他的灵魂内部探查难度，简直媲美宇宙神！
　　要搜灵魂？最终只会让东伯雪鹰魂飞魄散，并且恐怕也只能搜查到一鳞半爪，不可能搜到完整的记忆。
　　所以……
　　圣主才主动劝说，又是承诺一定放。除非真的没办法他才会选择‘搜魂’。
　　……
　　东伯雪鹰和圣主在交谈，也在故意拖延时间。
　　因为他早就决定了！不可能将九云帝君的传承给圣主，圣主已经如此强大，让圣主手段再增加？即便没有界心令投胎转世，他也不会答应。
　　现在故意拖延……
　　也是安排好一切。
　　“来不及了，我一直想要再找些金甲级巢穴，不过没时间了。”太虚天宫虚界殿，东伯雪鹰化身在庭院中，只要他选择投胎转世，化身也将消散。
　　“三座金甲级巢穴，幸好每一座金甲级巢穴我都留下了空间标记。”东伯雪鹰暗道，他之前也仅仅派遣两个化身在迷界走廊寻找及金甲级巢穴，不可能一直蹲守在那。所以就在寻找到的金甲级巢穴极近处的普通封闭空间留下空间标记。
　　“算上当初我告诉巫神他们的那一座金甲级巢穴，我东伯雪鹰也寻找到了四座金甲级巢穴，可惜啊，没给我足够时间。只要我时间足够，以我的窥伺手段……一定能将迷界走廊完全寻找一个遍。”东伯雪鹰暗道。
　　万亿余年。
　　自己在混沌虚空寻找毁灭魔族，的确才找了冰山一角。
　　可迷界走廊，虽然庞大，可相对混沌虚空就小多了，自己也找了六七成范围了。再来万亿年，恐怕就能查探遍每一处，一处都不遗漏！
　　“雪鹰，你没修行？”庭院门外余靖秋出现，露出喜色。
　　因为平常这一尊东伯雪鹰化身是经常观看陌古将军遗留的鳞甲修行的。
　　“靖秋。”东伯雪鹰看到妻子，心中一颤。
　　“靖秋，你让青瑶玉儿赶紧回来，马上。”东伯雪鹰说道。
　　“这么急？”余靖秋疑惑，“玉儿还在闭关呢。”


第一十三章 安排
　　东伯雪鹰一声命令，当儿女的东伯玉、东伯青瑶当然不敢拖延，连最先赶来。姐弟俩有些纳闷，这么急切召唤到底什么事？等见到东伯雪鹰，他们俩就更纳闷了。
　　因为东伯雪鹰仅仅和他们姐弟俩都简单聊了几句，并且嘱咐了些话，便让他们俩退下了。
　　“我还有些事要和你们母亲说，都先退下吧。”东欧雪鹰微笑看着自己儿女。
　　“是，父亲。”一肚子疑惑，东伯玉、东伯青瑶还是乖乖道随即退去，毕竟长久岁月，东伯雪鹰的威严早就深入他们的心里。
　　“雪鹰，今天你很奇怪，玉儿都在闭关，你硬是最快将他们召来，召来吧，仅仅说些话嘱托几句就让他们离开？”余靖秋疑惑不解。
　　东伯雪鹰点头：“我时间很紧张。”
　　“时间紧张？”余靖秋更疑惑。
　　“靖秋。”东伯雪鹰一笑，“你我自青河郡城初见至今，也经历诸多挫折磨难，如今也修行到如此境界，见过无数风景，也算无憾。”
　　“怎么突然说这话？”余靖秋笑道。
　　“我很快就会魂飞魄散。”东伯雪鹰传音说道。
　　余靖秋一怔：“怎么，怎么可能……”她看着自己丈夫，毕竟他们都经历太多也修行太久，心性非凡，余靖秋虽然感到发蒙，心思烦乱，可还是强压下惊慌看着自己丈夫。自己丈夫平静微笑，余靖秋却判断出来，这不是撒谎。
　　“我真身已落在圣主手里。”东伯雪鹰传音道，“我会主动魂飞魄散，否则当真是求生不得求死不能了。”
　　“圣主？”余靖秋全身一个激灵。
　　那是混沌虚空中最恐怖的存在！已经陨落的宇宙神，好些都是死在圣主手里，他的强大，恐怕一道目光就能灭杀混沌境。
　　虽然自己丈夫惊才绝艳，如今地位颇高，宇宙神们都平等交谈看待。
　　可落在圣主手里……
　　“他怎么会对你出手，他是圣主啊。”余靖秋急切。
　　“牵扯些大麻烦，现在不是说这些的时候。”东伯雪鹰摇头，一翻手，手中出现了一储物手环，内部放着他刚刚炼制的一些物品，比如九云帝君的四幅图传承中的第一幅图！因为他如今也只是练成第一幅图，只能完全记载下第一幅图，其他三幅图都记载不出。
　　也有自己所创的绝学《虚界》。
　　像这些绝学，都是讯息，所以一念下迅速就能记载。可惜自己本尊落在圣主手里，宝物也到了圣主那了。幸好自己还有许多源界石在老祖那，且自己也会将发现的另外三座‘金甲级巢穴’空间标记留给宇宙神们。
　　相信，他们应该会善待自己妻儿。
　　“这储物手环待得我这化身消散，你就可以交给老祖他们。”东伯雪鹰吩咐道，“上面我已经附加了禁制，混沌境也没几个能破解，你也不用看。”靖秋看了，反而是害靖秋。
　　余靖秋接过。
　　“到底怎么了，怎么会这样？”余靖秋连道。
　　“这事和赤眉山主有关。”东伯雪鹰也没隐瞒自己妻子，传音迅速将一切过程叙说了一遍，“这你可千万别告诉玉儿青瑶，告诉他们，反而是害了他们。赤眉山主有分身之术，根本杀不死。”
　　余靖秋听的满腔恨意。
　　赤眉山主、圣主……
　　可惜，都是根本对付不了的存在。
　　“我知道，我不会告诉玉儿青瑶。”余靖秋点头。
　　“还有，我虽然魂飞魄散，但并非真的死亡。”东伯雪鹰继续传音道，他知晓有一些手段能窥探一些发生过的场景，所以自己投胎转世的隐秘，他没打算外传。连宇宙神也没必要告诉，毕竟他们都帮不了自己。
　　“并非真正死亡？”余靖秋看着丈夫，眼中有着期待。
　　“我得到一特殊秘宝。”东伯雪鹰传音，“那特殊秘宝叫界心令，可借助它，投胎转世进入另一个和混沌虚空相当的庞大世界。放心吧，我将来一定还会从那一个庞大世界再返回。不过，可能需要比较长时间。这消息乃是机密，将来若有必要，你可以告诉老祖，不过现在就不必说了。”
　　天愚老祖，东伯雪鹰还是很信任的。
　　自己师傅古亓也信任他，死前，都是让天愚老祖将物品转交。
　　“嗯。”余靖秋也传音连道，“放心，玉儿青瑶我都不会轻易告诉，告诉了，对他们不一定是好事。还有，你没有骗我吧？”
　　“哈哈，你我也早就看破生死，何须欺骗？”东伯雪鹰传音。
　　余靖秋点头传音：“雪鹰，我最恨的是我无法替你报仇。”
　　“这些等我回来自己报吧。”东伯雪鹰传音一笑。
　　……
　　古圣界。
　　殿厅内那晶莹的黑石床上，圣主盘膝坐着，看着下方的东伯雪鹰，有些吃惊：“你自己推演出来的？”
　　“是。”
　　东伯雪鹰坐在那，喝着美酒，点头，“圣主想必知晓，我极为擅长幻境，我对于万界楼主、赤眉山主他们那一脉一直非常好奇！赤眉山主仅仅一个混沌境就能拥有分身，而且分身怎么寻踪都寻不到，据传连圣主你都无法真正杀死他。”
　　圣主点头。
　　“所以我盯上了他们的弟子，施展幻境悄无声息就从他们弟子那得到基础修行之法。”东伯雪鹰说道，“我闭关修行一推演，没想到便让我悟出了他们所谓的破界传送术。这破界传送术似乎很神奇，可对修行境界要求并不高。”
　　圣主暗暗惊叹，他也知道对境界要求不高，否则混沌境的赤眉山主怎么能施展？甚至化身都能施展？分身术对境界要求应该也不高。
　　可是，修行路都是需要开辟出的，没绝世天赋，是很难开辟那等匪夷所思道路的。
　　圣主听到这也承认，如果东伯雪鹰真是自己推演出破界传送术，这悟性的确够妖孽！不过想想东伯雪鹰之前修行速度，也的确是一绝世妖孽。如果任其成长，将来说不定又是一个剑主。
　　“也不瞒圣主，我也仅仅只是推演出破界传送术。对虚化也有所得，分身术虽有一鳞半爪体悟，可要推演出还需要很长时间。”东伯雪鹰说道，他想怎么吹牛皮就怎么吹。因为他只是需要拖延时间，好安排好一切而已。
　　“时间差不多了。”东伯雪鹰暗道，挺轻松，简简单单就拖延过来了。


第一十四章 魂飞魄散
　　东伯雪鹰怕对方直接搜魂，那自己恐怕都没时间安排妥当一切了。不管是留下九云帝君第一幅图绝学、金甲级巢穴空间印记等等，这些都需要时间。幸好圣主是非常有耐心的。
　　“我这酒如何？”圣主盘膝坐在黑石床上笑道。
　　“好酒，我至今喝过美酒如数，圣主这酒却是绝对有资格名列第一。”东伯雪鹰说道，他却并无虚言。
　　圣主一笑：“这酒，你也只有在我这才喝得到，是原始古圣界最早期才有，尽皆落入我手，如今可是喝一杯少一杯。好了，酒也喝了，该说了吧。”
　　他早就得到万界楼主赤眉山主他们那一脉的基础修行之法了。
　　可一直推演不出破界传送术、分身、虚化等诸多手段，甚至他知晓那一脉还有着‘大破界传送术’，这些手段他都眼馋！他觉得东伯雪鹰这个后辈小子天赋妖孽到能推演出破界传送术，他一旦学会，以他的境界或许借助思路方向，也能推演出分身等手段来。
　　“圣主的确有诚意。”东伯雪鹰说道，“不过圣主得记住你的承诺。”
　　“放心，你的性命，还不至于让我违背承诺。我不但会放你离开，还会赐予你秘宝，比你身上的都好的多。”圣主微笑，“或许对于其他宇宙神这些秘宝很重要，对我而言，不值一提。”
　　“我当然相信。”东伯雪鹰说着。
　　同时体内灵魂中。
　　灵魂内盘踞着的一股赤红色能量便是界心令所化，神秘莫测，无法驱除。仅仅留下的一点小手段就让东伯雪鹰束手无策，可见那位叫‘元’的神秘存在实力何等高深莫测。
　　“激发吧。”东伯雪鹰心中复杂。
　　他修行短短过万亿年，便掌握两大九层级数招数，如果可以，他根本不会选择投胎转世这条路。
　　这条路……
　　前途难测。虽然在妻子面前说自己一定回来，可‘界心令’是否有阴谋？从混沌虚空传送到另一个庞大世界过程中会不会出问题？那所谓的‘界心大陆’又是怎样？自己都是完全不知晓，如果界心令是阴谋，自己就是送到对方手里。
　　可现在，没得选了！
　　比落在圣主手里，这是最好的路了。
　　“靖秋，我一定会回来。玉儿青瑶，不知道我回来时，你们能变成什么样。”
　　“赤眉山主，万界楼主，这一次是你们在背后暗算？”
　　“圣主……我师傅的仇，我还没报！”
　　东伯雪鹰默默道。
　　其实他还有一条苟延残喘的路，就是将破界传送术真的传给圣主！他也相信，圣主这等身份恐怕是真会放走自己还会赠与重宝。可惜，这条路自己不可能选。
　　“嗡。”
　　一个念头。
　　赤红色能量虽然无法驱逐，可激发却是一念之间。它认同东伯雪鹰钻入东伯雪鹰灵魂内盘踞着，就是为了这一刻的‘激发’。
　　“轰~~~~”
　　赤红色能量包裹着一缕纯粹的真灵，陡然红光一涨，化作人形的东伯雪鹰的灵魂仿佛砂砾般完全消散化作虚无。
　　而原本的赤红色能量也同样消失不见。
　　……
　　圣主高坐在黑石床上很是期待，他之前还担心东伯雪鹰宁死不肯说，不过看起来态度还挺不错，他又封禁了东伯雪鹰灵魂，自杀又自杀不了。圣主还是非常自信的在等待着东伯雪鹰告诉他破界传送术。
　　“嗯？”圣主脸色微变，一直温和的面容陡然变得肃然冷漠。
　　他封禁东伯雪鹰灵魂的力量，感觉到东伯雪鹰灵魂内陡然爆发出一股红光，那是一股奇异的力量，跟着东伯雪鹰的灵魂就完全湮灭。
　　绝对的魂飞魄散，没有丝毫残留。
　　而坐在那喝酒的东伯雪鹰肉身脸上还有着笑容，手中还端着酒杯，可是灵魂气息却已完全消散。
　　“怎么可能？他怎么可能死？”圣主心中激荡，不敢相信。
　　在自己亲手封禁下。
　　东伯雪鹰竟然能够自杀成功？
　　原本他都计划好了，如果东伯雪鹰不说，他要用诸多刑罚来折磨，让他求生不得求死不能，如果刑罚逼迫不出，最后便用最蠢笨的办法——搜魂！搜魂注定只能搜到一鳞半爪，无法得到完整的破界传送术。可总比什么都得不到要好。
　　“魂飞魄散？他，他怎么做到的，他难道有什么特殊的灵魂秘术？”圣主心中又急又怒，眼看到手的破界传送术就这么没了！而且东伯雪鹰之前还故意应付自己，还和他讨要美酒，这种戏耍也让他恼怒。
　　“是了，他是如今所有修行者中最擅长幻境的，作为幻境最强者，在灵魂方面恐怕有些特殊秘术，被我封禁，都能自杀。”圣主只能做此推断。
　　毕竟他从来没亲眼见过界心令，更别提激发界心令了。
　　那一缕红光，他还以为是秘术施展异象。
　　“竟然……”殿厅内的仆人们、加冥之主都感到吃惊，他们都看出来，东伯雪鹰的肉身只是一具空壳，再也没了灵魂。
　　此刻殿厅内气氛还是压抑，他们也不敢吭声。
　　“轰。”
　　圣主一挥手。
　　一道灰蒙蒙雷霆降临轰击在东伯雪鹰的肉身上，瞬间便轰击炸成飞灰化作虚无，只有十二元珠手链等一些秘宝物品残留。
　　“这些修行者，一个个怎么就这么愚蠢，拼死要阻拦我。待得我执掌混沌虚空，到时候定要将他从混沌虚空中再召唤出，让他永远在刑罚中不得解脱。”圣主冷漠道。
　　……
　　在古圣界外，一片漂浮的乱石上，赤眉山主的一具化身便在这，时时刻刻借助黑雾球体孔洞窥探着古圣界！这等窥探术，就是圣主都感应不到。
　　赤眉山主一直窥探着圣主的那座宫殿内。
　　“竟然低头认输，主动要交出破界传送术？该死！”赤眉山主看东伯雪鹰竟然低头不由恼怒，“真是一软骨头，够低贱。”
　　不过看着看着。
　　他惊愕万分。
　　“自杀了，他竟然能成功自杀？哈哈哈，自杀的好，自杀的好啊，虽然没受尽刑罚搜魂而死！自杀也算便宜了他，可至少也算死了。”赤眉山主不由露出笑容，跟着他这一具化身便悄无声息消散，看到东伯雪鹰本尊死去，连肉身都被轰破化作飞灰虚无，他也满意了。


第一十五章 东伯雪鹰之死
　　迷界走廊。
　　绚烂的一处空间内，五颜六色的空间乱流仿佛彩带，东伯雪鹰的一具化身正站在这观看四处美景：“真美，在迷界走廊过万亿年，依旧觉得虚空是这么迷人。”随即，悄无声息的这一具化身就溃散开来，能量都回归于天地间。而另一具在一座封闭空间内盘膝坐着的化身同样悄无声息溃散。
　　……
　　虚界城，是太虚天宫十三座混沌城之一，因为东伯雪鹰成为混沌境后才建造而成。
　　这里守卫森严，东伯雪鹰化身更是长期在这沉睡进行镇守。一旦有问题，他化身会立即苏醒进行战斗。
　　然而此刻，这沉睡着的化身也哗的溃散开来，化作光芒点点，回归天地间。
　　“东伯殿主化身溃散！”
　　“东伯殿主化身溃散！”
　　虚界城的镇守法阵阵灵震惊，连忙将消息上禀。
　　堂堂殿主化身无缘无故溃散何等大事，消息立即上禀到了太虚天宫的两位宫主那——天愚老祖和剑主。
　　“什么？”
　　天愚老祖、剑主几乎同时瞬移来到了东伯雪鹰的洞府内，来到了余靖秋的身旁，余靖秋正愣愣站在那看着前方，就在刚才，她面前的东伯雪鹰微笑看着她，化作光芒点点完全消散。虽然修行时间很漫长很久，可余靖秋还是感到心仿佛被撕裂。
　　魂飞魄散……
　　即便对于宇宙神，也是必死无疑。丈夫说有界心令能投胎转世到另外一个庞大世界，是真的吗？会回来吗？余靖秋心中思绪烦乱，不自觉的眼中就已经有了泪水。
　　“余靖秋，雪鹰呢？”天愚老祖连问道，剑主在一旁也很急切。
　　“死了。”余靖秋说道。
　　“怎么回事，到底怎么回事？”天愚老祖、剑主都不太愿相信，其实负责镇守虚界城的化身溃散他们就有所猜测了。可是东伯雪鹰自身实力就强大又有保命秘宝，怎么会死？而且在他们俩眼中，东伯雪鹰是太虚天宫殿主中最有潜力的，修行岁月短暂就掌握了两大九层级数招数，他们都认定，将来东伯雪鹰会是太虚天宫的第三位宇宙神！他们甚至有些开心的期待着。
　　然而，一切突如其来！他们两位都有些措手不及。
　　“是被圣主活捉过去，欲要逼迫雪鹰，雪鹰有灵魂秘术，选择了自杀，魂飞魄散。”余靖秋一翻手，手中就是那储物手环递给了天愚老祖，“老祖，这是雪鹰留给你的。”
　　天愚老祖连接过，迅速查探。
　　在手环上东伯雪鹰早就附了一层讯息，天愚老祖查探时就立即收到了讯息，很快他就了解一切情况。
　　“……只要借助宝物，较近距离即可感应空间标记，在空间标记处窥探周围，轻易就能找到那三座金甲级巢穴。还请老祖原谅雪鹰自私，之前一直保密没有外传这破界传送术。只是雪鹰悟性不够，九云帝君前辈所传四幅图绝学我仅仅掌握第一幅图，另外三幅图没有学会无法记载传授。这‘破界传送术’切不可轻传，圣主一直想要得到这门秘术……”
　　留下的讯息，让天愚老祖心痛。
　　自私？
　　道不可轻传，万界楼主、赤眉山主对他们一脉传承不一样重视，密不外传？东伯雪鹰掌握的绝学并不多，即便他实力无敌，也不会轻易外传。
　　更何况‘破界传送术’何等之重要，如果对外传授，即便传授三五位。恐怕消息外泄的可能性都大增。一旦被圣主知晓，东伯雪鹰都得殒命。
　　甚至东伯雪鹰那般谨慎，最后还是因为这破界传送术送了命！
　　“原来你上次发现金甲级巢穴，并不是巧合，而是你一直在寻找。如今迷界走廊都探查了大半范围，又找到了三座金甲级巢穴？”天愚老祖很心痛。
　　他很喜欢东伯雪鹰这个后辈小子。
　　因为修行者分各种各样。
　　像和东伯雪鹰来自同一个家乡的魔祖，都创建出黑暗深渊，信奉绝对的弱肉强食。如果不是太虚天宫束缚着，完全会成为更凶戾的魔头！而另一位‘剑主’虽然好些，可也孤傲冷僻，和魔祖同时代，到最后也只是束缚魔祖并未斩杀。
　　剑主，来到太虚天宫长期都是闭关，他更在乎自身修行强大！
　　而东伯雪鹰则不同，他和虚空始祖有些像。
　　自从达到‘我心为天心’境界后，东伯雪鹰面对责任就没有退却过。
　　他完全可以更全力以赴去修行，而他却是安排化身在寻找金甲级巢穴，安排化身在追查毁灭魔族……这的确影响了修行效率，而且这种繁琐事愿意干的并不多。东伯雪鹰一共才修行多久？几乎九成九的时间都在做着这些。
　　如果……
　　如果东伯雪鹰没做这些，他就不会一处处施展幻境，一处处施展超远距离传送！也就不会被‘赤眉山主’发现了。以混沌虚空之广阔，等赤眉山主发现时，东伯雪鹰说不定早成宇宙神了！
　　“你看。”天愚老祖将手环也递给旁边剑主，剑主接过后立即查探。
　　……
　　而另一处。
　　这是混沌虚空一处极为隐秘的虚空缝隙内，这里有着一座奇异的山峰，山腹内一道道金色流光飞来飞去。
　　一位瘦小老者站在一块大石上，大石周围有无数淡绿色液体流动，大石都微微起伏。
　　“找了这么久，总算找到神座峰了。我还以为上一次源世界大破灭，这神座峰已经破灭了呢。”瘦小老者拄着拐杖，虽然瘦成皮包骨头，可此刻笑起来，眼睛都眯起来，“神座峰，是我计划给东伯小子几个机缘中最适合的一个，他极为擅长幻境，来神座峰定有大收获！”
　　“神座峰已经妥当，接下来就是‘源梦境’了，当初我在那创出梦境修行法，不过，原始古圣界破碎，要进源梦境就难了，还得想办法。”瘦小老者思索着，随即笑着，“哼哼，为了这个徒弟，我可是花费了好大的力气，东伯小子，看你以后怎么还。”
　　瘦小老者是非常欣赏东伯雪鹰的。
　　之前的岁月他早就数次暗中考验东伯雪鹰，虽然他觉得这小家伙对那些弱小者太仁善了，让自身太辛苦了些。可总体来说，他是很满意的！绝对尊师重道不是白眼狼。要知道他对徒弟要求并不高，像界祖传出法门，导致无数吞噬流派的魔头出现他都不在乎。
　　当然东伯雪鹰对弱小仁善，他也没有任何意见，只是觉得这个即将要收的徒弟，这样太辛苦了。
　　这是他漫长岁月唯一一个在‘朱魇传承’是有大收获，唯一一个灵魂方面擅长的弟子，他还是非常认真的。像当初教导黑帝界祖他们就轻松多了，毕竟肉体方面他本身境界就极高。同时他也对这个弟子抱有很大的期待。
　　“嗯？”瘦小老者脸色忽然变了。


第一十六章 石老怪战圣主！
　　因为东伯雪鹰创出朱魇传承第十变，和瘦小老者就自然有着些许感应。
　　瘦小老者也习惯了这种感应。
　　可此刻……
　　感应消失了！
　　消失了？瘦小老者很清楚很明白这意味着什么，所以他瞬间心中冰凉。
　　“怎么会这样？”瘦小老者遥遥看着，双眸中都隐隐无数场景浮现……圣主挥手轰破东伯雪鹰的肉身……东伯雪鹰气息湮灭，肉身坐在古圣界的那座殿厅内……东伯雪鹰喝酒和圣主交谈……圣主活捉东伯雪鹰……
　　一幕幕场景浮现，即便是圣主在其中，瘦小老者一样能够探查。
　　“竟然。”
　　“竟然，竟然敢！敢杀我的徒儿！！！”瘦小老者眼中迸发出恐怖的煞气。
　　轰~~~~无比恐怖的黑色气流从瘦小老者体表迸发，瞬间席卷了整个神座峰山腹，让这座古老神秘的神座峰都在瑟瑟发抖。
　　虽然还没收徒，他早就将东伯雪鹰内定为他徒弟。
　　“哗。”
　　瘦小老者手中的拐杖消失，他一迈步就凭空消失不见。
　　……
　　再度出现时，就已经出现在了古圣界的核心，那座巍峨的殿厅前方。
　　古圣界，这里有古圣化身坐镇，古圣化身和‘古圣界’几乎都一体了，在这里，圣主简直是无敌的！虽然圣主和宇宙神们数次战争，但是宇宙神们从来没有敢杀进古圣界过。
　　而今天……
　　这个瘦小老者却站在古圣界最核心圣殿外半空中。
　　“魔崽子，给我滚出来！！！”瘦小老者猛然一声怒吼，轰——恐怖的波动从瘦小老者口中冲出，肉眼可见瞬间冲击在远处的圣殿，圣殿屹立漫长岁月坚固无比，可此刻却是轰然直接破碎开来，并且周围数千亿里都在震颤扭曲，出现无数裂痕。
　　无形能量弥漫强行稳定住了古圣界。
　　否则仅仅这一吼，古圣界怕就已经破碎了。
　　“呼。”披着黑色纱衣的圣主从爆炸的圣殿中走出来，他都没来得及去庇护其他仆人，只庇护了加冥之主，他一挥手将加冥之主挪移送走，皱眉看着外面的瘦小老者。
　　“石老怪，你不在原始太阳星睡你的觉，来我这干什么？”圣主皱眉道。
　　被打到老巢毁掉圣殿，以圣主的脾性，却依旧不太愿意动手，想要息事宁人，就是因为他明白眼前的瘦小老者是何等恐怖。
　　“我来你这干什么？”
　　瘦小老者体表黑色气流升腾，一双眼眸泛着暗黄色光芒，在翻滚的黑色气流中他双眸中射出的暗黄色光芒依旧显眼，他声音低沉，“魔崽子，我懒得对付你，没想到你竟然敢杀我徒儿。”
　　“杀你的徒弟？你徒弟不就界祖他们三个？”圣主疑惑。
　　“东伯雪鹰！”瘦小老者恼怒道。
　　“他，他是你徒弟？”圣主脸色有些变了。
　　“他朱魇传承达到第十变，你没看出来？”瘦小老者咬牙，他虽然内定东伯雪鹰为徒，可实际上并没有收徒！所以圣主在面对东伯雪鹰的时候，没有发现任何特殊。至于朱魇传承？黑帝将四极传承传播开去，学会的有一大堆。
　　那些，可没资格称作石老怪徒弟。
　　“我虽然觉得我这徒弟傻了些，太仁善了些，让自己也太辛苦太累。如果是我肯定不会这么累，可我，却是非常满意这个徒弟的。”瘦小老者低吼道，“魔崽子，你杀了他，很好，让我看看，你这魔崽子实力修行到什么地步了。”
　　“你可别发疯。”圣主脸色一变。
　　瘦小老者身后却浮现了无比庞大的黑色虚影，黑色虚影有着巨大的龟壳，全身其他处则是一块块岩石般的鳞甲，以及凶戾的头颅。
　　此刻石老怪满腔怒火。
　　那个小家伙，修行岁月还很短的小家伙，他还没来得及走到他这徒弟面前显露实力主动收徒！就这么死了，他满腔怒火要发泄，他要为徒弟报仇！
　　“轰隆隆~~~~”
　　通体黑色的古圣化身出现了，和圣主几乎瞬间合二为一。
　　显然面对这个疯狂的石老怪，圣主也第一时间倾尽全力，因为他清楚，如果不倾尽全力，他真的可能被杀死！圣主心中都有些发苦，活捉了那东伯雪鹰给他准备了好酒，最后依旧是一场空，那东伯雪鹰宁死都不答应他。
　　死就死吧，圣主虽然恼怒，可过去也就过去了。
　　只是那个恐怖的‘石老怪’冒出来了！圣主清楚，整个混沌虚空中真正让他忌惮头疼的只有一位，就是这个经常沉睡的石老怪。从原始古圣界诞生到最终混沌虚空破灭，石老怪说不定从头到尾也就醒来几次罢了。
　　其他时候都是沉睡。
　　可圣主内心最忌惮的一直都是这位石老怪！像万界楼主、赤眉山主他们的师傅，还有那位神秘莫测的罗城主……在圣主心中，威胁程度都不如这位石老怪。
　　可如今，石老怪显然震怒了！
　　后悔，苦涩，无奈，圣主再不情愿也只能全力应战！他可不想大意下被活生生打死！
　　……
　　而此刻在太虚天宫。
　　天愚老祖、剑主、虚空始祖他们三个碰面了，虚空始祖也拿到了那一储物手环。
　　“雪鹰也说了，这一门秘术不可轻易外传，他真正信任的是我们三位。”天愚老祖说道，“我和剑主都看了，不过我们对虚空都没太多研究，短时间内都学不会。”
　　虚空始祖拿着手环，心中悲凉。
　　他在虚空方面的造诣何等之深？仅仅一看便立即学会了，这破界传送术也给他打开了研究虚空的另外一扇门。
　　可此刻他没有丝毫欢喜，有的只有悲凉伤心。
　　“古亓徒儿，师傅无能，没能保住你，如今你的徒弟东伯雪鹰也死在了圣主之手！”虚空始祖恨啊，“我这个当师祖的无能，无能！我发誓……此生拼掉性命也要杀了圣主，不惜一切，不惜一切。”
　　虚空圣祖本就热爱众生，他对圣主要操纵众生本就愤怒，如今徒弟，最优秀的徒孙接连死在圣主之手。
　　“事不宜迟，不能让雪鹰的心血白费。”虚空始祖低沉道，“这门秘术不可外传，不过我们还是立即让巫祖刀皇他们一个个过来，立即去将雪鹰已经发现的三座金甲级巢穴给毁掉。”
　　“嗯。”天愚老祖、剑主点头。
　　……


第一十七章 惨烈
　　很快巫祖、界祖、刀皇他们都尽皆知晓消息，个个都震惊，震惊于那个叫‘东伯雪鹰’的小家伙就这么死了！特别是界祖，他很清楚他师傅是要收东伯雪鹰为徒的。
　　东伯雪鹰探查迷界走廊大半区域，除了上次那座金甲级巢穴，又发现三座金甲级巢穴，巫祖、刀皇他们一个个都又惊又喜，可也叹息。
　　不过他们不敢拖延。
　　当即巫祖、虚空始祖、刀皇他们三位联手行动，前往迷界走廊。
　　“哗。”
　　迷界走廊内。
　　虚空始祖本身就擅长超远距离大挪移，如今也学会破界传送术，自然更加轻松。甚至他灵魂更强境界更高，‘窥探’范围都比东伯雪鹰大的多，清晰的多。
　　“在这。”虚空始祖手持着东伯雪鹰留下的一块令牌，可感应空间标记信物，数次破界传送术，他就带着巫祖、刀皇抵达了一座封闭的空间。
　　在封闭空间内。
　　虚空始祖找到了东伯雪鹰留下的空间标记。
　　“这就是标记的空间，金甲级巢穴就在周围。”虚空始祖开始窥探周围，他也感叹，他的超远距离大挪移虽然也能感应远处，却非常模糊。而‘破界传送术’不但施展起来非常轻松，窥探周围要清晰千倍万倍。
　　特别是近距离窥探，简直就是身临其境。
　　“看到了，不过不急，我再找其他两个空间标记。”虚空始祖道，“等三座金甲级巢穴位置我都确定，再接连行动，不出手则已，一出手必须以极快速度迅速连续摧毁三座金甲级巢穴。”
　　“好。”巫祖、刀皇都赞同。
　　东伯雪鹰辛苦万亿年寻找留下空间标记，虚空始祖有指引，找起来就简单了，很快便完全确定。
　　“行动。”
　　在一座金甲级巢穴空间内，负责在内部看守的一位毁灭魔族有些错愕的看着扭曲空间中走出来的三道身影，他刚向‘王’们发出讯息，那位穿着金袍的修行者便爆发出无尽的刀光，汹涌的刀光瞬间就呼啸着摧毁了整个巢穴空间。
　　论破坏力，刀皇、巫祖、界祖他们三位，刀皇是最强的。当然现如今的剑主可以和他一比。
　　“去下一座。”
　　他们三位速度非常快，其实之所以巫祖跟着来，就是防止面对毁灭魔族的一群‘王’们，只要巫祖刀皇二者联手就足以抗衡毁灭魔族‘王’们联手了。
　　“哗哗哗~~~”刀光呼啸犹如浪潮，摧毁着毁灭巢穴。
　　“我们找的容易，雪鹰他要找，定是一处处探查。那赤眉山主当初那么久都没找到一座金甲级巢穴，雪鹰前后找到四座，不容易。”虚空始祖自己也发现了，他境界算高了，窥探也是周围近处，要一处处探查，以迷界走廊之广阔，要探查遍也得探查很久。
　　如果探查一会儿就歇息修行，恐怕就要拖延更久了。像赤眉山主当初收取高额费用虽然探查，可却没东伯雪鹰用心。
　　一个呼吸探查一次也是探查，一盏茶探查一次也是探查，效率自然天差地远。
　　……
　　“什么。”
　　“都毁了？三座金甲级巢穴都毁了？”
　　得到消息的毁灭魔族王者们都蒙了，包括最强大的‘钧帝’也是震惊万分，他们迅速来到了其中一座被毁掉的金甲级巢穴空间，这整个空间早就支离破碎，他们个个愣愣看着，周围还有着锋利的刀光余波残留。
　　“是刀皇。”钧帝低沉道。
　　“怎么回事？修行者的宇宙神们怎么回事，怎么会连续摧毁三座金甲级巢穴，他们怎么发现的？”
　　这些王们都惊呆了，心中更是发冷。
　　因为他们清楚他们毁灭魔族在巅峰战力上和修行者一方是处于绝对弱势的，他们现在只有‘防守之力’，就算潜伏进修行者一方世界里，也是偷偷摸摸。根本没有正面攻打实力。他们唯一的优势是他们的数量增加会越来越快。
　　巢穴会源源不断诞生毁灭魔族，数量多了，诞生‘王’的数量也会增加。
　　上次被攻破一座金甲级巢穴他们就很心疼了，这次竟然又连续损失了三座。
　　“只剩下最后两座了。”
　　“两座金甲级巢穴，孕育金甲级魔族就慢太多了。真不知道何时才会诞生第三座、第四座……”在场的毁灭魔族王者们都有些发慌，“最怕的是他们如今连续摧毁三座，说不定还会发现最后的两座。”
　　“放心，越往后，巢穴诞生速度也会越快。”钧帝低沉道，“他们现在只是大大减慢我们诞生的速度，到后期，我们诞生速度会越加夸张，他们杀都杀不尽。”
　　……
　　巫祖、刀皇、虚空始祖他们都返回了，他们此行轻轻松松，大功告成。
　　“成功了？”天愚老祖、剑主看到旁边扭曲虚空中走出的巫祖、刀皇、虚空始祖。
　　“这次算起来，发现三座金甲级巢穴，还应该给东伯雪鹰三十万源界石吧。”巫祖叹息，“可惜他已死，不过我们也不能欺他，这就算上他的亲人身上。”
　　“不急着给，他们实力还弱，给宝物对他们并非好事，我会妥善安排。”天愚老祖道。
　　“嗯。”
　　在场个个点头。
　　越是强大者，越是不愿亏欠，他们觉得欠东伯雪鹰的，如今也只能报在东伯雪鹰妻儿身上了。
　　“嗯？”巫祖、界祖、剑主、刀皇、天愚老祖他们个个陡然色变，猛然转头看去，遥遥看向一个方向。
　　那里正是古圣界。
　　因为他们刚才都感应到了一股无比恐怖的波动。
　　要知道距离如此遥远，波动都让他们感应到，得是何等层次的波动？想想他们都不寒而栗。
　　……
　　古圣界。
　　石老怪和圣主早就打的周围广阔范围内都支离破碎，整个古圣界有无形能量努力维持着，如果不是圣主在竭力庇护古圣界，古圣界早就破碎了。
　　“轰！”
　　一头庞大的黑色怪物盘踞在半空，正是石老怪的真身。
　　如今一道黑色光柱穿透了黑色怪物腹部鳞甲，而后从背部龟壳穿透而出，留下一个巨大的窟窿。
　　呼。
　　庞大的黑色身影消失化作了瘦小老者，而远处的黑色光柱也凝聚为披着黑色纱衣的圣主，圣主此刻脸色难看，而瘦小老者气息也有些虚弱。
　　“你真疯了，疯了。”圣主咬牙切齿。
　　“你积蓄的本源之力够多啊，燃烧了古圣化身竟然伤到我的本源。”瘦小老者低沉道。
　　圣主心中又气又怒，他古圣化身的本源之力尽皆燃烧，拼了命才重伤这老家伙：“石老怪，你现在已经重伤，实力怕只剩下四五成吧，奈何不了我了，还有，这次的事虽然是我活捉了那东伯雪鹰，可说起来，是那个叫赤眉山主的小家伙故意透露消息给我的。”
　　“赤眉山主？”瘦小老者‘石老怪’眼眸中开始浮现无数场景。
　　“对，是他，他岂会真的那么大意，定是故意泄露消息给我的。”圣主道，他之前不在意被利用，可现在不同，他损失这么大，最强杀手锏古圣化身都消耗完了，岂能让那赤眉山主好过？
　　他杀不了。
　　可石老怪却是能杀得了的！


第一十八章 赤眉山主之死
　　瘦小老者双眸中浮现一幕幕场景……赤眉山主化身在古圣界外进行窥探，因为东伯雪鹰死去而得意……赤眉山主故意泄露情报……赤眉山主请他师傅帮忙……万界楼主刺杀东伯雪鹰……赤眉山主劝万界楼主出手……
　　沿着赤眉山主这条线，将他的真身、化身经历的近期大量场景尽皆窥探。
　　显然在窥探方面，他比圣主要厉害。
　　而探查结果很明显，圣主没撒谎！一切都是赤眉山主从中推动，甚至万界楼主对此事都并不热衷。
　　“呼。”
　　瘦小老者看了眼圣主，便凭空消失不见。
　　圣主站在那，眼中也出现冷色：“赤眉山主？哼，利用我？”如果自身没任何损失就罢了，赤眉山主的利用他根本不在乎。可这次损失太大，他自然迁怒赤眉山主，他自身杀不了，自然就想到了和他同层次的石老怪。
　　石老怪同样达到究极之境，而且石老怪修行路是不求外，而是求自身，‘由内而外’，不但肉身修行到匪夷所思之境，身体对整个混沌虚空的控制都达到极高层次。
　　他一念，肉身便可以出现在混沌虚空任何一处。
　　他强大的意志，能强行探查过去发生一切！
　　他的强大，是自身的强大。
　　他追求的……就是自身极端强大，乃至最终打破整个混沌虚空的樊笼。
　　而圣主追求的执掌混沌虚空，成为混沌虚空的主人！到那时自然也能跃出这一樊笼。走的路不一样，手段自然也不同。
　　石老怪修自身太厉害，即便得到他部分传承的‘界祖’，圣主正常情况下都伤不了界祖一根毛发。
　　像石老怪虽然刚才重伤，可那样的一击……圣主是燃烧古圣化身发出的最强一击，之后再也无法施展出，便无法再威胁石老怪。可石老怪实力大损下，也威胁不到圣主了，毕竟圣主仅仅古圣化身实力没了，真身可丝毫未损。
　　……
　　混沌虚空，天青界。
　　赤眉山主正坐在那美貌侍女伺候着，惬意喝着美酒，他心情极好。
　　“和我斗？”
　　“死的这么简简单单，都没痛苦，真是便宜了他。”赤眉山主喝着酒，嗤笑着。能利用高高在上的圣主，斩杀了那东伯小子。赤眉山主有一种成就感，毕竟不是谁都利用圣主的，甚至利用圣主后，圣主也只是当做没看见。
　　因为他有分身术，甚至根本奈何不得他。
　　“嗯？”赤眉山主皱眉抬头看向前方。
　　一位瘦小老者拄着拐杖，跨过门槛走进殿厅内，殿厅外的侍卫一动不动，周围空间仿佛凝固。
　　赤眉山主瞬间心颤，他感觉到了无比恐怖的威胁感。
　　“前辈是？”赤眉山主立即起身颇为恭敬，他懂得什么时候该低头，眼前这个带给他前所未有威胁感的存在，他觉得，怕是不亚于圣主。因为他被圣主杀过一次，因为有分身术，倒也没事。
　　“东伯雪鹰也没得罪你，仅仅他能施展破界传送术，你就要杀他？”瘦小老者看着眼前这个赤眉男子，他查探赤眉山主过去，就发现赤眉山主是极自私，甚至对师傅也有利用之心。以他个性，是最瞧不起这种修行者的，都不愿意收这样的徒弟。
　　而就这个蠢货，利用圣主的贪婪，害死了自己徒弟。
　　“东伯雪鹰？我，我没有杀他，我也杀不了他啊。”赤眉山主连道，“前辈明鉴，这和我真的没关系，我师兄的确动过手，也奈何他不得。他实力极高，又有保命秘宝和破界传送术，恐怕只有圣主才能杀他吧。”
　　在赤眉山主看来，他做的算比较干净，自然不承认。
　　“不承认？”瘦小老者石老怪嘿嘿笑起来，笑声让赤眉山主心寒，“你以为你做的能瞒得过我，好了，还是乖乖受死吧。”
　　周围都仿佛凝固了。
　　赤眉山主心中惊颤，他感觉自己都动不了的。
　　“没事，没事，他再厉害又怎样，我有分身术。连圣主都杀不了我。”赤眉山主暗暗道，只是他也有些心疼，“我身上的兵器宝物看来都没了，可惜可惜。”
　　哗。
　　眼前的瘦小老者冷冷一笑，他一感应便循着赤眉山主的真身感应到另一具分身，虽然那分身本身有重重干扰迷惑。可他修行自身，自身都是要强行压制整个混沌虚空的，一切干扰都被他强行破开，瞬间就发现了那一具藏匿在混沌虚空深处一座大陆深处洞府内盘膝而坐的身体。
　　瘦小老者忽然消失了。
　　赤眉山主一愣。
　　消失仅仅一刹那！跟着又出现了，此刻瘦小老者手中抓着另一个赤眉山主。
　　“怎么，怎么可能……”刚被抓来的那一具分身眼中也满是惊恐，站在条案后面的赤眉山主这一分身同样惊恐。
　　他们这一脉在虚空上造诣何等之深，他的分身隐藏的那一座洞府更是请的他师傅亲自帮忙加持法阵，他觉得根本不可能有谁能找到他的分身！可现在，事实在眼前。眼前这个神秘老家伙竟然捉住了他的分身。
　　“师傅。”赤眉山主两大分身都立即求救。
　　“饶命，还请前辈饶命。”表面上他的两分身都在求饶。
　　忽然一道无形波动弥漫。
　　瘦小老者石老怪单手拎着赤眉山主一具分身，冷笑看着这幕，他都不急着杀赤眉山主，而是看着那无形波动弥漫。
　　随即，一道透明身影显现，鸟头人形的透明身影。
　　“师傅，救命。”赤眉山主两具分身都连喊着求救。
　　鸟头人形透明身影看向了瘦小老者石老怪，有些透明的眉毛略微皱起，一时间根本认不出眼前瘦小老者身份。他都有些疑惑，这混沌虚空除了那圣主，还有如此厉害的存在？
　　“你就是那个偷偷摸摸进入我们这一混沌虚空的？”瘦小老者石老怪嗤笑，“我一直在睡觉，都没搭理你，你一个外来者，好大的胆子啊。”
　　“这位道友，还请给个薄面，饶我这徒儿一命。”鸟头人形透明身影依旧说道。
　　“给个薄面？就你？”
　　话音刚落。
　　蓬！
　　瘦小老者手中抓着的赤眉山主身体直接炸裂，站在条案后的赤眉山主也同样炸裂，尽皆粉碎化作虚无，直接毙命！


第一十九章 另一个世界（本篇终）
　　鸟头人形透明身影顿时恼怒，眼前这个瘦小老者不急着立即杀，而是等他出现后再杀，显然故意打他的脸。而且他在这混沌虚空一共也就收了这两个徒弟，他对小徒弟‘赤眉山主’还是很喜欢的，因为很投他脾性。
　　“你一个外来者，在这混沌虚空中实力再强也得被压制到混沌境，一个混沌境还在我面前，让我给你薄面？”瘦小老者石老怪嗤笑，“如果是元和罗城主来说一声，我自然给面子，你还让我给面子？”
　　“哼。”鸟头人形透明身影气急，“你再强也只能在你这一座源世界内，根本出不来，还瞧不起我？”
　　他愤怒。
　　他掌握大破界传送术，能够去其他源世界，自然见识极广，学到诸多秘术。正常情况下同层次存在都会交好他，彼此交流绝学。哪想这个老头这么不给他脸面。
　　“滚！”瘦小老者猛然一声叱喝。
　　轰！
　　一股恐怖黑色气流从他体表爆发碾压过去，鸟头人形透明身影都来不及逃离，就被碾压冲击的粉碎，不过这仅仅只是他一具分身罢了，作为万界楼主的师傅，他同样分身无数。
　　“在我的地方，还和我摆谱？一个外来者罢了。”瘦小老者眼中尽是冷意。
　　圣主和他，都是这混沌虚空内部生命。
　　二者都能完美发挥出实力，一个外来者，即便和他境界相当，在这个世界实力也弱小的很。
　　“唉。”
　　一路战战战和杀戮，发泄了心中的怒火，此刻瘦小老者‘石老怪’却也叹息，不管怎样，他喜欢看重的那个徒弟东伯雪鹰都已经死了。之前他为东伯雪鹰准备的诸多机缘也都是一场空，白费了。
　　“睡觉去，睡觉去，等这混沌虚空大破灭时再醒来瞧瞧。”石老怪有些意兴阑珊。
　　“咳咳。”
　　他咳嗽两声，圣主不惜一切的一击的确伤到他的本源了。
　　“魔崽子还挺狠，而且他本尊还丝毫无损，不过古圣化身积蓄消耗殆尽，怕是得混沌虚空快大破灭时才会再折腾吧。”石老怪摇头，一迈步便消失不见。
　　在原始太阳星。
　　无比庞大的火球上，出现了一个庞大的黑色身影，这庞大的黑色身影缓缓没入原始太阳星内部，开始陷入沉睡。在沉睡中修行，也在沉睡中治疗伤势。
　　……
　　东伯玉、东伯青瑶坐在那，呆呆坐着。
　　他们刚刚才知道，有些接受不了。他们父亲何等实力，当初还仅仅真神主宰时进入茫茫混沌虚空都没有死，如今都已经达到极强境界都能也宇宙神正面交手了，却死了？死在圣主手里？那可是圣主，一己之力匹敌其他所有宇宙神的。
　　虽然心中恨意滔滔，可姐弟俩都有着无力感，他们可不是东伯雪鹰那种绝世天赋妖孽的，他们连成混沌境都没信心。
　　“修行路便是如此，有种种困境阻碍，你们父亲没扛过去而已。”余靖秋说道，“不过我还是为他自豪，面对圣主，他没求饶没低头。你们姐弟俩以后也得好好修行，因为以后，没谁给你们遮风挡雨了。”
　　“嗯。”
　　东伯玉、东伯青瑶都点头。
　　余靖秋忽然微微一怔，因为一道身影显现在她脑海中，正是界祖模样：“余靖秋，你丈夫东伯雪鹰本应该成为我师弟的，可惜。不过我师傅已经和圣主交手，重创圣主。并且我师傅也出手，斩杀了赤眉山主。你以后就好好照顾好东伯雪鹰的一对儿女吧，如果有麻烦，可以来找我。”说完，那界祖幻影在她脑海中消散。
　　“赤眉山主死了？”余靖秋一愣。
　　圣主都杀不了的，界祖的师傅杀了？
　　界祖有师傅？还重创了圣主？余靖秋脑海中有太多疑惑，同时界祖承诺有麻烦可以找她，这让余靖秋感觉到自己丈夫的影响力。
　　余靖秋都不知。
　　经此一役，连圣主都有些后悔，因为这次损失太大！在很长时间内他都得蛰伏。
　　……
　　不管怎样，在这混沌虚空中，那个叫东伯雪鹰的就这么消失了，这个舞台上没有了他的身影。
　　……
　　“轰。”
　　东伯雪鹰虽然根据元的手段判定，元应该不屑做一些阴谋之事，不过不到最后一刻他终究不放心。
　　激发界心令能量后。
　　东伯雪鹰的一缕真灵就在界心令能量包裹下，瞬间就穿出离开了混沌虚空。因为此刻没了灵魂，只剩最弱小包含记忆的一缕真灵，东伯雪鹰对外界感应也非常非常弱，即便离开了混沌虚空抵达外界，他也勉强感应到外界的混乱能量涌动。
　　那是碾压性的能量涌动，让他感到恐惧的，他明白，即便他身体还在，如果陷入外界，怕也是瞬间就湮灭。
　　呼。
　　界心令能量包裹下，仿佛沿着一条特殊的通道在高速前进。
　　时间一分一秒过去，好久过去了一天两天，又或者一年半载？在这诡异的通道中前进，东伯雪鹰的一缕真灵对时间的感觉都模糊了，都无法精准判定时间。又或者在这样的地方，时间都没有了意义。
　　偶尔，东伯雪鹰能够隐隐感觉到无比庞大的波动，那是媲美混沌虚空的波动。跟着又迅速掠过。
　　好久……好久……
　　一直在前进。
　　界心令的能量在前进途中则是在不断的缓慢损耗，剩下九成能量、八成能量、七成能量、六成能量……
　　“嗯？这是！”东伯雪鹰忽然有些雀跃起来，因为他感应到了一股庞大恐怖的波动，这一次不是掠过，而是急剧靠近！
　　“能量消耗近半，看来是真的要抵达界心大陆了。那位神秘的‘元’前辈能够将我传送如此远，实力当真高深莫测。”东伯雪鹰也越加确定，那位元所说应该都是真的。
　　轰！
　　伴随着离那股恐怖波动越来越近，终于，直接一头撞了进去，在界心令能量保护下，东伯雪鹰一缕真灵直接进入了这一座浩瀚的世界，并且迅速钻进了一个正在孕育中的胚胎中，东伯雪鹰感觉到这胚胎蕴含的强大生机。
　　“一个还在孕育中的胚胎生机都这么恐怖？”东伯雪鹰跟着意识就融入胚胎中，他这一缕真灵都是一阵轰鸣，瞬间失去意识。
　　（本篇完）


第三十三篇 转世


第一章 火烈侯府
　　浩瀚广袤的界心大陆，临近‘黑狱阴海’有一座颇为庞大的国度南云国。
　　南云国，火烈城。
　　火烈城占地千亿里，内修行者无数，宗派无数，更有一具宇宙神化身在这沉睡镇守，而火烈城的城主便是‘火烈侯’，乃是一位混沌境巨头。
　　此刻……
　　火烈侯的府内，兵卒仆人无数，门客众多，在一间不起眼的小院内。
　　“母亲，你躺下歇歇，没必要和那女仆生气。”一位青衣女子小心扶着一位妇人睡在躺椅上。
　　妇人轻轻点头躺在那，很是疲倦，她轻轻抚摸着肚子，肚子已经微微凸起。
　　在她肚子内。
　　一个意识渐渐苏醒。
　　“投胎转世成功了？”东伯雪鹰意识渐渐苏醒，虽然此刻他灵魂非常弱，可他终究早达到我心为天心的心灵层次，灵魂虽弱，质却不凡，早就法衣加身。一般心境从第二层次跨入第三层次时会有异象，控制不住气息，灵魂波动弥漫四面八方，让许多修行者发现。
　　不过东伯雪鹰对灵魂控制的非常厉害，丝毫气息不泄露，更清晰内观自身。
　　“嗯，我之前的一缕真灵的确在这界心大陆的至高规则下投胎转世了，完美融入这灵魂中了。”东伯雪鹰很满意，灵魂和他之前相比虽然很微弱，可也有神级巅峰。且又是心境第三层次。
　　“我这身体？”
　　东伯雪鹰内观自己在胚胎内的小肉身，如今小肉身也算手脚等俱全，一看下方第五肢，顿时松口气，“还好，是男子。”
　　他毕竟有记忆，若是投胎成为女子，他也会受不了，怕得操纵身体改变性别，可强大修行者都是能够内观肚子内胎儿的，如果一个胎儿早点查探是女孩，后来变成男孩，一定会引起怀疑的。
　　“我这身体生机挺强啊，还是胚胎时，生机之强就媲美界神了。”东伯雪鹰暗暗惊叹，生机虽强，身体本身只能算是神级，不过还在生长中，相信还会越来越强。
　　“似乎离出生还有较长一段时间，如今生机便如此强，这么成长下去，出生时，至少也是界神吧，甚至可能是真神？”东伯雪鹰有些不敢相信。
　　真神？
　　在自己那边，就是圣界当中刚出生一般也只是超凡而已。就算宇宙神儿女，也不会一出生就是真神的。
　　“按照元的叙说，界心大陆底蕴要比混沌虚空那边深很多。”东伯雪鹰暗暗道，子嗣在胚胎时就如此强，血脉是一方面，可绝不会仅仅只是血脉。毕竟混沌虚空那边宇宙神子女也是后来修炼起来的。恐怕有一些秘术。
　　像虚空生物，有些特殊的虚空生物一诞生就是虚空神。弱些的也有一诞生就是真神主宰。
　　早就一些修行者研究，能否让自己子女一出生就像虚空生物般，是真神乃是虚空神！
　　“难道界心大陆就研究出类似秘法？”东伯雪鹰随即不再想，等出生后自己相信很快会了解到这些讯息。
　　“内观。”
　　东伯雪鹰开始仔细探查自己肉身。
　　我心为天心层次的灵魂，若是愿意，他看别人一眼，眼神中蕴含的意志就能轻易击杀真神主宰了。如此灵魂又是内观自己肉身，自然看的非常仔细。
　　“我的血液里？”东伯雪鹰不断细微剖析，迅速有了发现。
　　自己的血液，粒子内部的构成中很复杂。
　　仿佛一道道玄妙的立体图案融合而成，有些很多余，有些则是为主体。
　　这些立体阵图。
　　有的庞大而清晰，有的渺小而微弱。不过有些渺小的阵图……却有着极为古老悠远的意境，那是比自己当初创出的朱魇传承第十变、毁灭九叶花都要更加深的意境。最庞大的立体阵图虽然极为清晰，反而意境很弱，东伯雪鹰判定，也就虚空神初生境或者合一境层次吧。
　　之所以判定的如此模糊，是因为东伯雪鹰对界心大陆的规则奥妙并不懂，他仅仅透过阵图给自己的感觉，以经验做出模糊判断。
　　“血脉，而且有好多血脉潜伏。”东伯雪鹰惊叹。
　　血脉修行体系，在自己来处，也是非常庞大的体系！他自然也稍微研究过，明白自己这一具肉身，有许多血脉潜伏。
　　那种古老悠远圆满的意境，自己判定超越九层级数，得是宇宙神的血脉，就足足有八种！不过都非常微弱，估计都隔了很多代了。
　　反而最明显的血脉，是较为弱的血脉。
　　“我这一具肉身倒是适合血脉修行法。”东伯雪鹰暗暗欢喜，血脉修行法是非常容易的，像自己的徒弟邢火荀一当初都是轻轻松松迅速达到合一境。他父亲邢火帝君是混沌境，因为邢火荀一是亲生儿子，他体内蕴含的他父亲血脉肯定很浓郁，所以修行快。
　　自己嘛……
　　自然倾向于宇宙神血脉。虽然很微弱，可自己境界高啊！虽然这个世界的规则奥妙有了大幅度变化，但是有之前的基础在，要修行起来还是较为容易的。规则奥妙体系提升很难，血脉修行体系自己提升肯定很快。
　　“先血脉修行体系，将实力飙升上去。这样灵魂就更强大！灵魂强大了，推演参悟速度也能暴增上去。”东伯雪鹰思索。
　　习惯了混沌境时灵魂的思索速度，此刻仅仅神级巅峰的灵魂（心境第三层次的本质）思索速度相对就慢了不知道多少倍。
　　磨刀不误砍材工。
　　对自己而言，血脉修行体系，就是磨刀！毕竟血脉修行体系注定了最高也只能是混沌境。
　　“先看看这界心大陆的规则奥妙，和我来处的区别吧。”东伯雪鹰开始凝神仔细感应。
　　至高规则弥漫处处，自然这胚胎内也有规则波动。
　　东伯雪鹰意识感应下，他之前境界高，可对这界心大陆的规则奥妙是一窍不懂，自然得从头来感悟。
　　“虚界、虚空、波动、杀戮……”东伯雪鹰先感应自己最熟悉的。
　　自己早先时是主修虚界、杀戮、波动三条道的。
　　不过因为行者秘藏、九云帝君四幅图绝学、陌古将军鳞甲、迷界走廊万亿年的修行……都让东伯雪鹰对虚空的积累非常浑厚。严格算起来，在四大方面，虚界排第一，虚空就得排第二了。杀戮第三，波动第四。
　　“呜……”
　　这一凝神感应至高规则，便是感应了足足半个多月，也再无疑惑，有了清晰判断。


第二章 胎儿
　　“麻烦了。”
　　“元说的不错，界心大陆的至高规则和我来处截然不同！至高规则下的诸多规则奥妙也大变。”东伯雪鹰虽然感到麻烦，倒也不担心，因为殊途同归，虽然奥妙不同，可许多构造都一样，这里也有至高规则、宇宙规则、混沌层次规则……
　　自己的积累在，要修行上去还是有把握的。
　　“而且这也是一种磨砺，不同至高规则下修行，对我自身磨砺。这样突破成为宇宙神希望也更大吧。”东伯雪鹰暗道，‘界心令’蕴含的讯息中，元早就说了，来到界心大陆，这里底蕴要更深，且在不同至高规则下修行，对突破成为宇宙神也是有助益的。
　　“我擅长是四条道路，虚界、杀戮、波动，这三条道路变化都很大。唯有‘虚空’有很多相似。”东伯雪鹰暗松一口气，相信虚空一道自己提升起来会最快，“不管是混沌虚空，还是界心大陆。对这两个源世界而言，‘虚空’都是源世界的重要组成。虚空较为相似，也有道理。”
　　仅仅感应半个多月。
　　虚空方面他就提升到神级层次，这还是灵魂太弱，参悟太慢。
　　“感应下外界。”东伯雪鹰不敢灵魂波动弥漫出去查探，毕竟从这肉身血脉来看，定是来历非凡。
　　他仅仅凝神感应，仔细聆听外界声音。
　　“母亲，你消消气。”
　　“这女仆哪里是伺候我，根本就是来气我的。”
　　外界，屋内。
　　裹着厚袍的妇人半躺在那，还是忍不住道：“当初我就再三推辞，不要女仆！侯府内硬是安排了这女仆过来。”
　　“这是侯府规矩，母亲你有了身孕，自然安排女仆来。你我在府内本就身份低微，这女仆只要不傻肯定更听大夫人的话，我们多多忍着，别招惹事端，惹怒大夫人，怕是有更多苦头吃。只可恨我没用，至今才勉强成真神，地位仅仅比女仆好些。”旁边青衣女子低声道。
　　“不怪你，要怪，怪我实力弱，也怪你们父亲心狠。”妇人叹息。
　　“父亲他……”青衣女子也摇头。
　　对父亲，他们这些子女早就失望，或许远远看到，父亲都不一定认识他们。毕竟有些儿女，出生后就再也没见过父亲。
　　“吱呀。”
　　外面院门忽然推开。
　　这让屋内的一对母女连朝外看去，庭院门外女仆端着木盘进来，淡然道：“夫人，这是府内送来的‘七辰灵花茶’。”
　　屋内母女连站起来，因为她们俩一眼就看到了院门外站着一位老者，老者正冰冷看着院内。
　　妇人连走来，乖乖接过这一碗七辰灵花茶，仰头就喝掉。这一碗七辰灵花茶……是她在府内恐怕一辈子积攒都买不起的，是火烈侯府专门为每一个在孕育中的婴孩准备的，好让在胚胎时能成长的更好更强。
　　“嗯。”老者看妇人喝掉这才转头走掉。
　　母女这才返回屋子，外面女仆嗤笑声又走到外面都懒得伺候，她根本瞧不上这位夫人，毕竟如果不是此刻是怀孕，这位夫人在火烈侯府邸内也属于地位极低的，比女仆好不了多少。根本没资格有仆人伺候。毕竟这种‘夫人’，庞大的火烈侯府内是十万计的。
　　火烈侯随便一个儿子，都是有数十个乃至数百女人。
　　火烈侯本身就有三十六个儿女。下面繁衍的子子孙孙就更不计其数了……所以火烈侯嫡系血脉身份并不尊贵，能成虚空神，才算地位稍微重要些。至于大堆大堆的‘夫人’们地位自然就更低了。除非他们生出很厉害的儿女，母以子贵！
　　“月儿，总感觉‘七辰灵花茶’药效比传说中的要弱。”屋内，妇人传音道，“唉，你弟弟在我肚子里，先天就较弱。七辰灵花茶帮助不够大的话，恐怕出生后成不了真神！血脉弱，以后修行就更难。”
　　“母亲，大夫人不敢不让你喝七辰灵花茶，可做些手脚还是很容易的。”青衣女子也传音道。
　　这话她们都不敢大声说。
　　“你弟弟应该算是你父亲第三百四十个孩子吧，先天上就较弱，以后怕也前途渺茫，你父亲恐怕都不屑来看一眼。”妇人摇头，她当初是火烈城内也普通女子，只是因为容貌被看上强行抓到府来，她那位丈夫想起来才会一声令下安排人召她过去临幸，之后又抛之脑后。
　　……
　　另一边。
　　“那贱婢已经喝了七辰灵花茶。”老者恭敬道。
　　坐在那的是一名红衣女子，气息浩荡，却是虚空神合一境层次。
　　“嗯，这贱婢挺能生的，上次让她生下一个女儿，没想到那废物又宠幸她一次，仅仅一次她又怀上了一个男孩。”红衣女子冷笑，“没用的，这些贱婢们生再多，都没用。”
　　“夫人，夫人。”
　　外面传来喊声。
　　一位中年男子跑了进来，嬉皮笑脸连躬身道：“夫人，我现在是一颗宇宙晶都没了。”
　　“应山烈扈，你就知道吃喝玩乐，侯爷给你的，早晚被你糟蹋光，这是今年最后的了，今年你别再找我要了，再要也没了。”红衣女子恼怒一挥手，一储物手环扔过去，中年男子接过后连炼化查探，这才嬉皮笑脸转身就走：“谢了，夫人。”
　　“这废物。”
　　红衣女子看到自己丈夫就生气。
　　她丈夫仅仅一个真神主宰而已！连虚空神都不是，幸亏身为火烈侯的亲生儿子之一，且是排行第二的孩子，火烈侯在较弱的时候就有了这么一个儿子，还是有感情的，所以将火烈侯府邸颇大的一些资源都划到了这二子名下。
　　火烈侯，他作为城主，火烈城的许多土地、洞府、店铺都是归火烈侯的。
　　并且火烈侯还建造了九座大城，每一座大城，火烈侯都安排了自己一具化身沉睡镇守！自然大城的许多资源都归火烈侯，火烈侯也将许多分了下来。
　　“家族内竟然让我嫁给这么一个废物。”红衣女子也恼怒，她也是来自于王侯家族，地位尊贵，又是合一境！血脉自然更精纯。火烈侯对他的二子显然很有感情，讨了这一门亲事，希望二子的子女们能有些厉害的出现。
　　“不过也幸好够废。”红衣女子随即又暗暗冷笑。
　　嫁过来这些日子，丈夫名下诸多土地店铺等等众多资源，已经自然而然都是她来掌管。甚至许多都被她以各种名义，比如父亲赐予儿子的名义，转到了自己儿子那。
　　只是忌惮于火烈侯对丈夫的感情，她表面上还得顺着些丈夫。
　　……
　　母亲肚子内。
　　东伯雪鹰凝神聆听着外界声音，听到母亲和姐姐的一些牢骚，也算有了些认知：“什么，我是父亲的第三百四十个孩子？修行者竟然能有这么多孩子？”在自己家乡那边，越是强者想要有孩子就越困难。像自己和靖秋，也仅仅只有在物质界还弱小时有了玉儿和青瑶，后来便再无孩子。
　　三百四十个？
　　太疯狂了吧。
　　“似乎母亲在这侯府内地位很低啊。”东伯雪鹰暗暗道，他倒也不在意，操纵身体尽量汲取着那七辰灵花茶传递来的种种滋养，虽然可能动了些手脚，药效弱很多。可能吸收一分是一分。对东伯雪鹰而言，就是没外力，实力提升都不是难事。
　　“先慢慢积累吧，也不知道我要在胎里待多久。”东伯雪鹰隐隐感觉自己离出生还有好久。


第三章 激发血脉
　　作为曾经自创出两大九层级数招数，能和宇宙神交手比拼一番的超级高手，东伯雪鹰在凝神感应了界心大陆的规则奥妙后，对自己修行路已有决定。
　　“听我这位母亲所说，说肚里胎儿先天较弱？”东伯雪鹰暗暗感慨，“没想到我在胎儿生机媲美界神，竟然还是较弱？而且我这位母亲在府邸地位很低，她自身实力也弱，她的眼界应该不会太高，她都说肚里胎儿弱，那就是真的很弱了。”
　　“嗯。”
　　“这侯府竟然给每一个胎儿准备灵药，显然很重视诞生的血脉。既然如此，我就出生时得够惊艳！生来就是‘天之骄子’，惹整个侯府全力栽培，之后我就算妖孽些，也可以理解吧。”东伯雪鹰暗暗做出决断。
　　得让自己成为‘天之骄子’。
　　“在我最熟悉的四条道路，混沌虚空和界心大陆最相似的就是‘虚空’，修行虚空，要轻松十倍百倍。”东伯雪鹰暗暗点头，“就它了。”
　　而且东伯雪鹰还发现一点，自己身体内潜伏的诸多血脉中，各有各的擅长，显然都是先辈恩泽。其中虚空类的血脉就足足有十一种，不过似乎都比较薄弱，这十一种虚空血脉中……最厉害的更是宇宙神层次血脉。
　　虽极为薄弱，但对东伯雪鹰都不是问题！
　　“看我体内血脉，看来我这一脉的先祖，应该倾向于火焰啊。”东伯雪鹰暗暗道，“可惜我在火焰上不擅长，就那位宇宙神层次的虚空血脉吧！”
　　“就它了。”
　　东伯雪鹰决定了，自己的血脉修行道路就激发这一位宇宙神存在隔了不知道多少代后在自己体内留下的薄弱血脉。
　　时间流逝。
　　一天天过去，一月月过去。
　　肚子里的胎儿渐渐变强，自然而然跨入界神阶段，灵魂也更强，修行更快，对虚空血脉钻研更深。东伯雪鹰境界太高了，修行起来简直是突飞猛进。不过他还是很温和的吸收着外界的天地之力，虽温和，却胜在时时刻刻在吸收，每一份吸收的天地之力都完美的融入胎儿身体，让身体不断在变强。
　　“我在母亲肚子里都三年了，怎么感觉离出生还早的很？”东伯雪鹰有些纳闷，“到底要在母亲肚子里待多久？”
　　……
　　火烈侯府，偏僻小院内。
　　只有一位不听话的女仆伺候，戎星兰最近内心中却满是喜悦，因为她看到了希望。
　　“我的孩子，成长的好快。”戎星兰抚摸着自己的肚子，她能感觉到肚子里胎儿的气息在不断变强，“如今怕都有三重天界神了吧。”
　　“母亲，我当时在你肚子里待了十五年才出生。弟弟天赋比我高的多，恐怕会待更久啊。”旁边的青衣女子也充满期待，因为火烈侯府上每一个地位高的子弟都有一大群夫人，所以众多子女即便是兄弟姐妹，恐怕见面都不相识，感情就更淡了。
　　一般同一个母亲的，反而感情很好。因为秘术缘故，一个女子要孕育出强大的孩子，一生能生出两三个孩子就算很不错了。
　　“嗯，依我看，你弟弟能在肚子里待超过五十年，甚至八十年。”戎星兰眼睛很亮，她看到了自己平庸半生后的希望，“他会被孕养的更完美，连七辰灵花茶都能多喝些。”
　　七辰灵花茶，是每一年送来一碗。
　　肚子里待的越久，喝的也越多，反而侯府是非常乐意的，因为在胎里待更久，就代表着潜力，代表着血脉强大。像火烈侯府历史上就有好些一出生就是真神的，甚至有在肚子里孕育一两百年，一出生就是真神主宰的。
　　在南云国，其他的王侯家族里，有在肚子里待数百年，出生就是虚空神的！在东伯雪鹰来处的混沌虚空，虚空生物中极逆天的才一诞生就是虚空神。
　　“你弟弟一出生，怕就是真神，将来修行更速。”妇人‘戎星兰’摸着自己肚子里，脸上洋溢着光芒。
　　……
　　怀胎的第九年。
　　戎星兰便吃惊发现肚子里胎儿气息再度提升，达到真神层次！
　　“成真神了？”戎星兰极为激动，“我儿的血脉看来极为厉害。”
　　虽然父亲应山烈扈比较废，作为火烈侯的儿子，如今都只是一个真神主宰，母亲戎星兰更弱，仅仅才界神。
　　可他们的孩子，常理来说也会很弱，可有时候会猛然爆发出绝世天才来，毕竟血脉遗传普偶尔会有个爆发的。
　　在戎星兰看来，她的儿子显然就是血脉不凡的。
　　“夫人，府内送来的七辰灵花茶。”又是一年一次送来的七辰灵花茶，女仆推开院门端着木盘进来，院门外站着一位冷漠老者。
　　“我母亲有些累，送进来吧。”青衣女子到屋外喊道。
　　“在庭院内喝！”院门外的冷漠老者冰冷道，七辰灵花茶必须让孕妇喝掉，这是侯府规矩！因为侯府的大群女人们身份低微，一辈子积攒也买不起一碗七辰灵花茶。侯府怕这些孕妇不喝，反而收起来对外卖掉。
　　所以必须亲眼看到喝掉！
　　“是。”
　　戎星兰虽然不情愿，可还是出来了，她迅速出来接过七辰灵花茶，仰头喝掉就立即进屋。
　　“站住。”冷漠老者喝道。
　　戎星兰一颤。
　　冷漠老者脸色微变，转头就走。
　　戎星兰、青衣女子则是并肩看着离去的冷漠老者，脸上都露出焦急色。
　　“麻烦了，被发现了。”青衣女子传音道。
　　“我就知道只要出来，就躲不过，那老家伙一定会发现。”戎星兰咬牙，界神气息和真神气息区别很大，肚子里胎儿成为真神，而戎星兰自身才仅仅只是界神！根本无法遮掩肚里胎儿的气息。
　　“大夫人，会不会动手脚？”青衣女子担心。
　　“不怕！侯府对每一个嫡系血脉胎儿都很重视，一旦动手，那都是大罪！”戎星兰咬牙，“更何况，我拼了命也要保住我儿子。”
　　她戎星兰，半生平庸。
　　之前也只是火烈城内一很普通的弱小女子，被那位地位极高的王侯家族子弟强抢也只能忍气吞声，被大夫人欺负也是忍气吞声。然而如今，她这一辈子第一次露出她还弱小的獠牙，只为护住前途无量的孩子。谁，都不能毁了自己孩子。


第四章 出生，惊四方
　　厅内，红衣女子坐着，盯着在一旁恭恭敬敬的老者。
　　“你说，戎星兰那贱婢肚子里的胎儿，如今就已经是真神了？”红衣女子目光冷厉，厅内温度都急剧下降，老者都感到心颤，他虽然是虚空神初生境，可大夫人早就是合一境，实力更是强大，要杀她简直是翻手可灭。
　　“是。”老者有些心颤，“我绝不会看错。”
　　“我如果没记错，她怀孕才九年吧。”红衣女子淡然道。
　　“是。”老者点头。
　　“看来她还真走运，和烈扈竟然能生出如此孩子，天赋如此高。可真是为我们侯府立下了大功劳。”红衣女子笑道，“你帮我去看看她，送些礼物过去，让她好好养胎，如今一切以她肚里胎儿为重。毕竟不管怎样，也是烈扈的孩子。”
　　老者有些惊诧。
　　送礼物？
　　……
　　一年年过去，大夫人的确好心，几乎每个月都安排手下送礼物给戎星兰，戎星兰也很小心，大夫人送来的，她根本不敢吃喝！不过安排女儿拿出去卖掉却发现，那些礼物都是好宝贝，都卖出了高价，大夫人似乎并无恶意。
　　转眼，戎星兰已经怀孕十五年，肚子里胎儿气息都是真神尊者层次了。
　　“禀夫人，今年的七辰灵花茶，戎星兰也已经喝掉。”老者又来回禀了。
　　“星兰妹妹肚子里胎儿可还好？”坐在那的红衣女子微笑道。
　　“都还好，依旧是真神尊者层次。”老者道。
　　“嗯，再去二管事那边领些礼物送过去。”红衣女子笑道，同时却传音，声音直接在老者灵魂内响起，“记住，这一次，我送去的那一瓶灵药，必须让戎星兰那贱婢喝掉！必须喝掉。”
　　老者心颤。
　　不好。
　　之前虽然送了很多次礼物，可从来没逼迫必须喝掉。至于‘七辰灵花茶’必须喝那是侯府规矩！现在大夫人送的礼物，却逼迫戎星兰必须喝掉。老者可一点都不傻。
　　“夫人，不可啊，应山氏规矩森严，这可是大罪啊，一旦发现定要处死的。”老者也是灵魂内回道，他都不敢开口说，怕大夫人恼怒下直接杀了他。毕竟大夫人只是灵魂传音……根本没留下丝毫把柄的。
　　“田管事，要么你一家全部死，要么你乖乖听我的，放心，戎星兰那贱婢喝了后她肚子里的胎儿不会有事，最多只是先天受损，较为平庸罢了。”红衣女子传音道，“一个平庸子弟，火烈侯府至今亿万载不知有多少，根本没谁会在意的，而且我也给你安排了影响时空的宝物，时光回溯都休想发现你所做一切，好了，做是不做，你自己决定。”
　　老者心中发苦。
　　事情都知道了，敢拒绝吗？拒绝了，悄无声息他一家怕都死绝。过去虽然也做了很多坏事，可触犯‘应山氏’族规绝对死罪的事，他还是有些心颤。
　　“是，老仆定不让夫人失望。”老者传音。
　　“去吧。”红衣女子开口笑道，“帮我给星兰妹妹问好。”
　　“是。”老者也开口道，当即离去。
　　红衣女子默默看着，心中却是杀机升腾：“哼，好一个贱婢，我根本没将她当成威胁，肚子里胎儿却如此厉害。一旦真的等他出生，他肯定会将我这一脉许多资源给分了去。”
　　她丈夫名下的资源，早被她当做自己的！也的确，许多店铺、洞府、土地，如今管理的都是她的人。要给也只能给她自己的孩子！
　　其他威胁？都得早早铲除。
　　“等那贱婢肚子里胎儿长大，找个机会，让他在外悄无声息死去。还有田管事，等办完这事，就让他死吧。”红衣女子暗暗道。
　　……
　　老者来到了戎星兰的小院内。
　　“田管事。”戎星兰带着女儿以及女仆，都行礼。
　　“哈哈，我奉夫人之命，送来些礼物。”老者笑呵呵的一挥手便出现了一篮子，篮子内放着好些礼物递了过去，戎星兰也笑吟吟接过，毕竟这些年来，这位田管事送了很多次礼物，也从来没有什么问题。
　　老者刚递过篮子，一翻手又是一黑色玉瓶，笑道：“这玉瓶乃是夫人给你准备的极为珍贵的灵液，来，喝掉吧。”
　　“谢夫人了。”戎星兰也要伸手接过。
　　“如此珍贵灵液，可别再对外卖了，你们之前可经常卖夫人送给你们的礼物。”老者一笑，“还是直接喝掉吧。”说着一股无形力量弥漫就束缚住了戎星兰，便要给她喂下去。
　　戎星兰大惊。
　　竟然……
　　六年过去了，终于图穷匕见？
　　“不，不。”戎星兰挣扎着，她感受着肚里胎儿不断强大，一次次想着自己儿子将来耀眼夺目，现在怎么可能喝掉这诡异的黑玉瓶内的灵液。
　　“住手。”旁边的青衣女子应山溪月大惊，她虽然知道王侯家族内有许多极黑暗残酷之事，可没想到牵扯到嫡系血脉胎儿，这可是整个应山氏定下的铁律，敢对胎儿下手那是绝对死罪啊。有些懦弱胆怯的她却是直接出手。
　　轰。
　　老者随意一挥手，青衣女子应山溪月便重重摔在一旁地面上，甚至无形能量压制下再也动弹不得，应山溪月凄厉喊道：“你这是死罪，死罪，要来对着我来。”
　　“别我对我孩子，他还没出生，还没出生啊。”戎星兰却惊恐万分，眼中有着万分祈求看着眼前的老者。
　　老者却是冷漠无比。
　　别怪我……我也要活，我的家人也要活。要怪就怪大夫人吧！
　　“咕咕咕。”黑瓶内灵液直接倒进了戎星兰嘴里，戎星兰嘴巴被无形能量强行撑开，灵液也被控制着直接送进去。戎星兰绝望痛苦，泪水流下。为什么……她甚至有了用生命保护孩子的决心，可是，她再拼命都没用啊。
　　旁边的女仆看的瑟瑟发抖，亲眼看到这幕，让她惊恐不安。
　　这是大罪啊！
　　“别担心。”老者看着女仆，传音道，“你只当都没看见，这里时空被混淆，时光回溯都看不见的。”
　　喂完后，老者收起黑色玉瓶转头就走。
　　戎星兰软倒在地，脸上满是泪水，眼中也有着绝望：“为什么，为什么？要做什么对着我来，为什么对着我的孩子。”
　　“母亲。”应山溪月连过来抱住母亲，“能将那毒液排斥出来嘛？”
　　“没用的，没用的。”戎星兰摇头，“一喝下去，就迅速渗透我全身，根本无法抵抗。”
　　“不好。”戎星兰捂着肚子，“我感觉要生了，要生了。”
　　应山溪月大惊，要生了？
　　“这么恶毒，竟然立即逼迫生出来？”应山溪月立即带着母亲先回屋子关上房门准备生孩子。
　　……
　　是的，要提前生了。
　　不过戎星兰母女二人却是错怪了大夫人，大夫人安排的毒液只是损伤肚里胎儿先天根基，并不会让胎儿立即出生。立即出生，是东伯雪鹰做的决定。
　　“该死。”在母亲肚子里的东伯雪鹰修炼虚空，隐隐感应着外界发生一切，也目眦欲裂，“不能再待下去了，再待下去，不知道还出什么事。”
　　虽然毒液迅速渗透胚胎也要侵入他身体。
　　不过东伯雪鹰迅速身体一缩，身体急剧缩小，毕竟真神身体变大变小也是轻松，斩断自己和胚胎的任何联系。让毒液传递不到自己。
　　“出去。”并且操纵虚空逼迫胚胎要出生。
　　戎星兰也感到肚子疼。
　　躺在床上，戎星兰还想要忍，想要让孩子在肚子里待更久。
　　“啊，必须得出生了。”戎星兰脸上都是泪水，头发都湿哒哒在脸上。
　　“那大夫人也太恶毒了。”应山溪月也焦急。
　　“出来吧。”
　　戎星兰一伸手直接进入自己肚子里，呼，跟着便直接抓出一个肉球出来，一个圆滚滚的肉球直接落在了床铺上。对于界神而言让孩子出来是非常简单的。
　　那红色的圆滚滚肉球上有金色秘纹流转，这也是孕育胎儿的秘术，让胎儿足够强大。
　　“激发。”
　　在圆滚滚肉球内的东伯雪鹰，再度激发体内的血脉，他境界早到了，之前只是碍于不能引起太大动静，总是温和的吸收外界的天地之力。此刻出生……他目的就是要震惊四方，自然开始完全激发体内的虚空血脉，只可惜自己才仅仅修行十余年，仅仅才激发虚空血脉的冰山一角。
　　“轰！！！”
　　只见圆滚滚的红色肉球表面的金色秘纹陡然爆发出耀眼光芒，同时上方天空天地之力猛然汹涌而来，形成巨大的漩涡光柱，尽皆灌入圆滚滚肉球内。
　　离开小院去大夫人处禀报的老者，陡然转头朝远处看去，惊愕万分看着天空形成的天地之力漩涡：“谁这么放肆，敢在侯府内如此肆意吸收天地之力？就算修行，也该闭关修行啊。”
　　“轰。”
　　“那是——”
　　“那金光？”
　　火烈侯府广袤无比，强者如云，府内许多强者都遥遥感应到这里，也看到在汹涌的漩涡光柱下隐隐还有着金光四射：“那是婴孩降生的金光，怎么如此强烈？”
　　火烈侯府内阵灵感应到动静，自然阵法运转降临这一小院查探，发现情况，立即就将消息迅速传给整个火烈侯府所有高层——
　　“应山烈扈之子出生！出生为虚空神，母亲戎星兰！”
　　消息一出，整个火烈侯府震动。
　　同时消息以极快速度朝应山氏宗族传去，火烈侯府也仅仅是应山氏一个分支罢了，如此惊才绝艳应山氏子弟出生，自然惊动整个应山氏。


第五章 四方云动
　　火烈侯府存在亿万载，强者如云，有资格算得上整个府邸高层的唯有高高在上的‘火烈侯’以及众元老们。
　　想要成为火烈侯府的元老……要求极为苛刻。
　　若是应山氏一脉子弟，正常得有‘元神宫五层’实力才有资格担当元老之位！当然也有例外，像火烈侯的三十六个子女，他们毕竟是火烈侯的亲生儿女，地位就特殊些了，像‘应山烈扈’这种仅仅真神主宰的都能分到颇大一份资源！火烈侯亲生儿女只要达到‘合一境’便可以担当元老。
　　还有……
　　外来的客卿，必须投靠火烈侯府，完全忠诚于火烈侯府，才能得到火烈侯府的真正倾力栽培，他们至少得有‘元神宫六层’实力才能担当元老。
　　“什么，出生就是虚空神？”
　　“这，这……”
　　“这是我们火烈侯府开创至今唯一一个出生就是虚空神的吧，他父亲是应山烈扈？”
　　“应山烈扈？是侯爷的第二子？他还能有这么厉害的孩子？”
　　一众元老们都震惊万分。
　　他们都不太瞧得上应山烈扈，毕竟修行者还是很看重实力的，也只是一个真神层次的废物而已，至于戎星兰？他们更是听都没听过，现在这样一个废物和听都没听说过的女人的一个孩子，刚一出生就是虚空神？
　　嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！
　　一道道流光从火烈侯府各处冲天而起，迅速朝这偏僻小院飞来。因为火烈侯府占地极广，且有法阵压制无法瞬移，飞来都需要点时间！其实就算能瞬移，在合一境中能够瞬移的也少之又少，界心大陆的压制，可比混沌虚空压制大太多了。
　　混沌虚空的五大圣界，终究是破碎之后或是残片，或是宇宙神开辟。根本无法和界心大陆比。
　　“这就是那孩子？”有离这偏僻小院较近的，仅仅数个呼吸就飞到的，站在半空中遥遥看着那小院内引起庞大的天地之力漩涡光柱的圆滚滚红色肉球，这红色肉球上还有无数金色秘纹，金色秘纹都大放光芒，耀眼璀璨。
　　先赶到的两位元老以及其他一些被这动静吸引来还不太清楚情况的火烈侯府内高手们，都有些惊叹看着那圆滚滚红色肉球，那散发的金光简直刺瞎他们的眼。
　　他们一辈子……恐怕都难见到出生就如此大动静的！
　　原本的屋子都被汹涌的天地之力给撕碎了，主要是戎星兰地位太低，居处屋子自然也普普通通。而此刻，戎星兰和女儿应山溪月还有那位女仆，都有些呆呆傻傻看着那引起恐怖天地之力漩涡光柱，又大放金光的圆滚滚红色肉球。
　　如此动静，把她们都吓住了。
　　“嗯？”
　　侯府内一座大湖泊内，有着一条条龙兽在其中游着，在岸边，一位红发男子坐在那垂钓，钓竿下散发一圈圈无形波动，吸引着那些龙兽，忽然他露出喜色猛得一拉钓竿，哗——一条巨大的紫色龙兽被钓了上来，这紫色龙兽竭力挣扎着，惊恐万分。
　　“将这紫血龙兽拖下去，做一桌美味。”红发男子笑呵呵道，忽然他表情微变转头看向了整个火烈侯府的角落，那里较为偏僻，不过耀眼的天地之力漩涡光柱以及隐隐的金光，让红发男子不由露出喜色，跟着他就得到了阵灵的传讯——“应山烈扈之子出生！出生为虚空神，母亲戎星兰！”
　　红发男子顿时大笑。
　　“哈哈哈……”
　　笑声如奔雷，滚滚响彻天际。
　　“烈扈那小子，还挺能生啊。出生便为虚空神，我火烈侯一脉还从未有过。”红发男子火烈侯心情大好，随手一甩钓竿，那挣扎惊恐的紫色龙兽便又坠入湖泊中，显然火烈侯心情极好，让那条紫血龙兽逃过一劫。
　　“走。”
　　红发男子火烈侯直接瞬移消失不见。
　　作为整个侯府最高主宰，虽然法阵镇压禁止瞬移，可他能轻易操纵法阵，自身却不受压制。而混沌境巨头每一个都是能瞬移的，轻松就赶过去。
　　“呼。”
　　红发男子火烈侯来到了那偏僻小院旁的半空中，看着下方那大放金光的圆滚滚的红色肉球，再看到仅仅天地之力漩涡光柱就能搅碎的屋子，火烈侯瞥了眼一旁有些傻呆呆的戎星兰母女和女仆：“看来我火烈侯府这位小公子，母亲似乎很是寻常呢。”
　　“侯爷。”已经赶到的两位元老连恭敬行礼，一旁离的近的其他高手们也是一惊，连心颤恭敬行礼：“侯爷。”
　　“侯爷？”
　　头脑还有些发蒙的戎星兰、应山溪月以及女仆也看到了半空中接连赶来的身影，以及那位红发男子，周围都是恭敬行礼喊侯爷……戎星兰他们自然猜出，这位就是整个火烈侯府传说中的存在，她们之前甚至都从未见过的混沌境存在——火烈侯！
　　……
　　元老们在一个个赶来，他们也将这重要消息传递下去。火烈侯府前所未有的嫡系血脉一出生就是虚空神，如此大事传播自然快。
　　大夫人禅玉雁真在府邸内地位比她丈夫都略高，毕竟她自身都是元神宫四层实力，也是来自于王侯家族，她的大儿子也更是达到合一境。她如此地位，自然也很快得到了消息。
　　“雁真妹妹，恭喜啊，听说这个刚出生就是虚空神的孩子，是你男人应山烈扈的孩子呢。”
　　“雁真妹妹……”
　　“雁真，是应山烈扈和戎星兰的孩子，出生便为虚空神。”
　　她的人脉，迅速接连得到了三条讯息。
　　这让大夫人‘禅玉雁真’脸色瞬间变了，她原本还坐在厅内静等田管事来回禀。
　　“什么？田管事不是去送药了么？怎么那贱婢立即就生下了孩子，而且一出生就是虚空神，之前不是说才仅仅真神尊者吗？”红衣女子‘禅玉雁真’此刻真的慌了，以她的心境都控制不住表面脸色都变了，可见她的惊恐程度。
　　因为她清楚，一个出生就是虚空神的孩子，火烈侯府从未有过！侯爷恐怕都会无比关注。连应山氏宗家那边也定会派遣高层前来。这是整个应山氏的大事。
　　一旦发现她做的手脚……
　　要对胎儿下手？
　　她就死定了。
　　红衣女子一咬牙，便迅速朝外走去，她身影都化作幻影，毕竟她丈夫应山烈扈这一脉都是住在这一片！田管事如果回来，路线她也猜得出，便立即赶过去。
　　很快，仅仅十余个呼吸时间。
　　红衣女子便看到了正走来的田管事。
　　“夫人。”田管事一看到夫人，便立即恭敬道，“礼物已经送了。”他身份卑微，虽是管事，却也依旧只是仆从。他还不知道戎星兰肚子里的孩子已经出生，且还是虚空神。
　　“哦？”红衣女子微微一笑，“我去看看星兰妹妹。”
　　说着她便和田管事擦肩而过。
　　田管事愣愣站在原地。
　　而后身体悄无声息开始破碎，化作虚无，只剩下物品残留。
　　“哼，敢违逆我？算计我？死！”红衣女子冷声笑道，不过这一切都是表演，她是防止事情暴露有超级强者查探一切，所以已经开始尽快毁掉一切证据。
　　“这个废物还说已经礼物送了？送了，那戎星兰怎么还生出了孩子，还那般厉害？那贱婢走了大运，不过以她卑微身份，面对侯爷众元老，不一定敢告状。”红衣女子期盼着，期盼着这事情不暴露，不过希望不能完全寄托在他人身上。
　　“我禅玉雁真岂能就这么栽了？”红衣女子心高气傲，毕竟她在府邸内离元老之位也只差一步，之前做这大事本来就比较谨慎，此刻也努力回忆，要努力弥补一切破绽。
　　当然，最大的破绽，田管事已被除掉！


第六章 怒火
　　在大夫人禅玉雁真竭力要弥补一切破绽时，在火烈城的庞大的传送法阵处。
　　“嗡。”
　　传送法阵出现了扭曲的黑洞般的漩涡，从中走出来两道身影，他们尽皆穿着镶着金边的黑袍，遥看侯府方向。
　　“真没想到，火烈侯这一脉，竟然也出了一位出生就是虚空神的孩子，难得难得啊。”
　　“在这之前我们应山氏一共也就诞生过两位这样的天才吧，都是很快就成为合一境，其中一位成为混沌境，开辟了‘九龙侯府’，另一位虽然弱些，可也闯过元神宫六层了。”这两位来自应山氏宗家的元老都笑谈着。
　　他们也颇为羡慕。
　　因为出生如此厉害，代表血脉很强大。血脉越强修行越容易。那些血脉薄弱的……内观血脉时，就仿佛雾里看花，模模糊糊！而血脉浓郁强大的，血脉就非常清晰了。修炼难度容易了百倍千倍。
　　“嗖。”
　　他们俩直接瞬移赶去，火烈城太过庞大，单单飞行太慢了，他们两位宗家元老被派来……其中有一位就是能瞬移的。
　　很快他们俩来到火烈侯府。
　　“两位宗家元老，还请过来吧。”一道声音在他们俩耳边响起，火烈侯府的法阵压制对他们两位宗家元老暂时撤去。
　　“侯爷。”两位宗家元老也立即瞬移赶去，太好辨认了，那天地之力漩涡光柱依旧显眼，那隐约的金光也是能辨别出的。
　　……
　　在两位宗家元老赶到时，火烈侯、侯府一众元老以及其他许多地位颇高的应山氏子弟、客卿高手们都在四周半空看着，实在是这下面庭院太小，他们尽皆降落也容纳不下。
　　“两位宗家元老，远道而来，还请稍待，这孩子等会儿便要出来了。”红衣男子火烈侯微笑站在一旁。
　　周围早就聚集了许多人，都是地位颇高的，地位低的可不敢靠近。大夫人‘禅玉雁真’也是在半空人群靠后，她看到宗家元老和侯爷都很期待看着下方那圆滚滚散发金光的红色肉球，不由一咬牙：“最后一个破绽也弥补掉。”
　　嗡。
　　她脸色微微一白，跟着脸色便恢复了正常。
　　时间在逐渐流逝，似乎过的很慢。
　　此刻火烈侯府所有高层们都在期待看着下方，戎星兰也早恢复了理智，她和女儿应山溪月也期待看着。
　　“哗——”圆滚滚的红色肉球陡然裂开，出现了一唇红齿白的孩童，那孩童身上仅仅穿着贴身薄衣。
　　这孩童散发的气息，却赫然是虚空神气息。
　　只见仅仅穿着贴身薄衣，赤着小脚丫唇红齿白的孩童直接一跃落在戎星兰身前，直接跪了下来道：“孩儿拜见母亲！”
　　东伯雪鹰这一跪也是心甘情愿，因为他在母亲肚子里是能够透过虚空感应到外面面对田管事，母亲和姐姐拼命的模样，也看到母亲绝望流泪……他能感觉到母亲是将他看的比命还重要，感情是相互的，东伯雪鹰也敬重自己这位母亲。
　　至于这一世那位父亲？哼哼，自己在肚子里十五年，那位父亲一次都没来看过！自己现在都不认识父亲，更别提什么感情了。
　　“好好。”戎星兰激动连伸手拉起自己的孩子，肉滚滚的小手臂，戎星兰心都要化了，她脸上洋溢着笑容，那是发自心底的喜悦。
　　“哈哈……这孩子还真是孝顺啊。”半空中一位宗家长老笑道，火烈侯也笑着点头，周围侯府的一群高层们顿时一个个都夸赞起来。
　　他们一点都不奇怪东伯雪鹰的智慧。
　　毕竟即便是应山氏较为平庸的婴孩刚出生时，都是在胎里数十年的，智慧也是不凡。
　　火烈侯更是朗声笑道：“戎星兰，你可为你这儿子取了名字？”
　　“未曾。”戎星兰连道。
　　她地位低，之前都没资格取名字，一般都是应山烈扈定名字。
　　“我给自己起了一个名字。”她怀里的孩童跳下来，面对高空中的众多修行者也丝毫不惧，声音清脆却也回荡周围，“叫做雪鹰！”
　　“雪鹰？应山雪鹰？”高空中的火烈侯笑道，“这小娃娃不凡啊，出生就知道给自己取名字。”
　　“天资不凡，自然不同于常人。”旁边的高瘦宗家元老夸赞道，另一位略胖的宗家元老则是笑呵呵的拿出了一块奇异的巴掌大的仿佛弯钩的金色兵器，直接扔向东伯雪鹰，“应山雪鹰小娃娃，我等奉命前来，送来应山金令。”
　　孩童一伸手抓过这应山金令，有些好奇疑惑。
　　“这应山金令，乃是我应山氏最最重要的子弟才有资格得到，乃是老祖宗她亲自赐予。”火烈侯笑道，“获此令牌，你在我侯府地位便等同于侯府内元老，更可以前往宗家，翻阅宗家众多典籍。宗家那边也会送来诸多宝物。”
　　周围半空中一众人等，许多都羡慕的很。
　　因为侯府太大，修行者数量也多的夸张，自然也分等级，侯府内成员一共分为六等。
　　像无数仆人，几乎都是最低的第六等。
　　一些从未生养过的‘夫人’也是最低的第六等，像戎星兰因为生下过孩子，应山溪月则是嫡系血脉，她们俩则是第五等。
　　第五等……依旧很低，毕竟稍微一个奴仆领头就是第五等了，她们俩虽然地位略高于仆从，可没权力，也管不了仆从，所以那伺候的女仆才瞧不上她们。
　　第四等，则是仆从中的地位很高的了，像田管事，就算是第四等了。
　　侯府成员，第四等到第六等，都是下三等。
　　第三等到第一等，则是上三等！唯有上三等的，才有资格代表火烈侯府，火烈侯府的子弟……唯有上三等的，走在外面才有资格说一声是‘王侯家族子弟’。像应山溪月仅仅真神实力在外行走，也只是普通平民，是没资格自称王侯家族子弟的。
　　毕竟……
　　王侯家族繁衍无尽岁月，血脉无数，不真正够惊艳，自然不能代表王侯家族。
　　王侯家族子弟也是有诸多特权的，这特权都是南云国律法所定。
　　“应山金令？等同于元老？而且在宗家还有诸多特权？”许多人都羡慕的很，大夫人禅玉雁真更是心中复杂万分，她也是王侯家族子弟，自身元神宫四层实力，又嫁给应山烈扈算是应山氏一份子了。经营多年才升为第二等！
　　离这刚出生的孩童都还差一等……虽只是一步，这一步却非常大。
　　因为整个侯府，除了侯爷外，元老一共才十五位！也就是说地位能和这孩童等同的只有这十五位元老。
　　“戎星兰，你立下大功，在侯府当升为第二等！”火烈侯开口笑道，母以子贵，这也是侯府的规矩。
　　“谢侯爷。”戎星兰激动无比，转眼就一步登天了？今后都仆从成群，出行都是大群护卫门客？
　　一位驼背的侯府元老则是开口：“戎星兰，你此次怀胎多久？”
　　“怀胎十五年。”戎星兰当即答道，每一个婴孩怀胎时间都是会记载的，像东伯雪鹰如此天之骄子更是得记载下来。
　　“十五年？”火烈侯一惊。
　　“怎么会这么短？”旁边的两位宗家元老也疑惑。
　　“太短了，才十五年？”周围围观的几乎所有侯府高手们都感到吃惊万分，因为诞生出的孩子越惊才绝艳，在胎里就越久，这几乎就是常识！如果东伯雪鹰在胎里待上三四百年，他们都不会有惊讶，反而仅仅十五年，他们觉得吃惊。
　　“我本来不会这么快出来。”一道清脆声音响起。
　　顿时所有高层目光都落在了东伯雪鹰身上，看着这赤脚肉嘟嘟的唇红齿白孩童，这孩童却是有些怒气道：“我在母亲肚里正舒服舒服服，却听到外面有一个叫田管事的，要强行将毒药液灌入我母亲嘴里，我母亲拼命都无法抵挡，我感应到外界发生一切，知道不妙，这才立即断绝和胚胎联系，只能提前出生，不信你们自己查看，定能发现那毒液。”说着指向分开的肉球。
　　“什么？”
　　“被迫提前出生？”
　　“毒液？”
　　在场个个大惊，火烈侯更是脸色铁青，甚至有元老们都时间回溯查探，虽然时空干扰看不到田管事逼迫的一幕，也正因为干扰……才不正常！而且时光回溯也让他们确定了，的确仅仅怀胎十五年。
　　“的确才十五年，十五年就孕育出如此天资，却被迫提前出生，如果正常孕育数百年上千年，怕是血脉要浓郁的多，出生就是合一境吧。”在场个个心颤，甚至不少都咬牙切齿。
　　出生就是合一境？
　　整个南云国，出生就是合一境的都屈指可数，无不是被竭力保护倾力栽培，个个都轻易成为混沌境，个个都不凡，封王的就有两位之多！
　　“大胆！”高瘦宗家元老更是怒喝，“我应山氏如此天之骄子，却被逼迫的仅仅十五年就提前出生，否则应山雪鹰小娃娃的前途还要大的多！火烈侯，你这侯府竟然有敢犯我应山氏族规的。”
　　火烈侯同样怒火滔天。
　　“应山烈扈呢？他这个当父亲的在哪？”火烈侯怒火滔天，忽然目光一扫他都没看到他儿子。
　　“他，他应该还在烟云楼。”旁边有一位老头低声道。
　　应山烈扈，实力弱，流连于享乐之地。族内真正精英高层是不屑和他来往，自然也没谁会专门和他传音，孩子都出生了，当父亲的还在烟花之地享受，也的确是笑话。不过都三百四十个孩子了，应山烈扈也没在乎过。
　　“给我查，查，查出来，到底谁下的手，还有，给我将应山烈扈那蠢货抓回来。”火烈侯声音响彻天空，周围个个都不敢吭声，禅玉雁真更是心头发颤。


第七章 父亲应山烈扈
　　烟云楼，是整个火烈城最大的销金窟，众多王侯家族子弟、修行高手们都喜欢来这，只要有足够多的宇宙晶，再难得的宝贝烟云楼都会帮忙找到。
　　一座封闭战台上，两名真神主宰正在疯狂搏杀，他们战力极强，都是能够越阶战虚空神的。
　　而战台周围，却是一些王侯家族子弟、强大修行者们分散周围，他们几乎每一个都带着仆从美侍，就算独来独往的强大修行者，身边也会有一两位烟云楼的美女帮忙倒酒伺候着。
　　很快一战结束。
　　一位胜，另一位身体最终湮灭崩溃，没能再凝聚。
　　真神……只能算是很普通阶层，即便有王侯家族血脉的‘应山溪月’因为仅仅只是真神，也只能算一个平民。更别说那些出身更差的了，他们只能做一些最低等的活，运气好，能够平平安安活着。运气不好，惹了大人物，怕就丢了性命。
　　所以真正有志的，都会拼命，让自己成为强者。
　　而走上‘生死战台’就是风险极大、收益也极大的一条路，每一战都必有一方死，而活的一方则赚到大量混沌石，有了资源，修行自然就快多了。
　　“真是个废物，废物，白费了我那么大力气，一点用都没有。”应山烈扈猛地一甩手中的杯子，气的牙痒痒。
　　“烈扈公子，消消气，等会儿我再帮你找一个好的门客，绝不会像这个废物般没用。”旁边一名给他喂酒的美女软声说道。
　　“芙儿，上次你就这么说过，这次我还敢信你吗？”应山烈扈转身，手指挑了下这美人的下巴。烟云楼内来服侍的女子几乎每一个都修行了一些魅惑法门，便是强大的修行者们也不由沉浸在温柔乡中，当真是享受。
　　“烈扈公子，你放心，芙儿先找，找到了，你再去看。你这么不信芙儿，芙儿真的好伤心。”
　　应山烈扈在和美女打情骂俏时，忽然远处踏着云路走来一位胖乎乎男子。
　　这胖乎乎男子老远便朗声笑道：“哈哈哈，应山烈扈公子，恭喜恭喜啊。”
　　“恭喜？”应山烈扈一愣，有些受宠若惊。
　　周围其他一些王侯家族子弟、强大修行者们都有些惊讶，因为他们都认出了来者便是烟云楼主人，也是整个火烈城赫赫有名的人物——‘淳御风’，淳于风的兄长‘淳御卫一’乃是整个火烈城两大巨头之一。
　　另一个巨头自然就是火烈侯了。
　　淳御卫一，掌管着高手如云的‘南云圣殿’，南云圣殿的高手数量比火烈侯府还要多的多，因为南云圣殿代表的是‘国主’。重要的是镇守火烈城的那位沉睡中的宇宙神化身……就是淳御氏家族的老祖——淳御帝君！是的，淳御氏，是南云国最强的四大家族之一，是诞生了宇宙神的家族。
　　皇族以及三大帝级家族，便是四大家族。
　　相对而言应山氏还要弱一筹，应山氏那位‘应山老母’也仅仅只是封王而已。
　　所以……
　　身为淳御卫一的弟弟，掌管火烈城最大销金窟烟云楼的‘淳御风’，地位是极高的，都是能和火烈侯府那些元老们谈笑风生平起平坐的。一个仅仅真神主宰的应山烈扈……烟雨楼主人‘淳御风’是根本没必要在意的。
　　“淳御楼主，你恭喜我？”应山烈扈也是连站起来，有些受宠若惊。
　　“你难道还不知道？”胖乎乎的淳御楼主一瞪眼惊诧道，“你们火烈侯府如今可是有了一件大喜事，你应山烈扈的夫人‘戎星兰’给你生了一个孩子，出生就是虚空神。”
　　应山烈扈刚听到生孩子还不在乎，可听到‘虚空神’三个字就呆滞了。
　　虚空神，不算什么。
　　可是刚出生的婴孩就是虚空神，就恐怖了，这代表着无比可怕浓郁的血脉！
　　“我的孩子？”应山烈扈瞪大眼。
　　“什么？他应山烈扈的孩子，出生是虚空神？”
　　“真的假的？”
　　“怎么可能？”
　　周围其他听到的一众王侯家族子弟们一片喧哗，他们大多都是王侯家族被派遣在火烈城负责一些生意的，在各自家族内地位不算高。可也不比应山烈扈差！现在一听，应山烈扈那废物竟然有了出生就是虚空神的孩子，都有些发蒙。
　　“我，我的孩子，出生是虚空神？我，我应山烈扈的孩子？”应山烈扈激动啊。
　　他也曾想成为像父亲那样的强者！
　　可是资质悟性不行，他又是父亲较弱时有的孩子，血脉也弱，实在修行不上去，都成不了虚空神。所以早就自暴自弃，尽情依仗身份享受去了。
　　“戎星兰？”应山烈扈想起来了，那就是自己看着有点美色直接抢进侯府的女人啊，之前给自己生了个女儿叫应山溪月吧，自己都没见过。
　　他想传讯给戎星兰。
　　可是发现，他根本没记载下戎星兰的传讯印记。
　　“夫人，夫人。”应山烈扈立即传讯给他的大夫人禅玉雁真，“星兰给我生了一个孩子，出生就是虚空神？”
　　“是，你快快回来，侯爷都发火了。”禅玉雁真简单回应了下，此刻她并没有心情和丈夫说太多。
　　“哈哈哈，哈哈哈……”
　　应山烈扈陡然大笑，笑声朗朗，响彻这巨大的宫殿，“我应山烈扈的儿子，出生就是虚空神，哈哈哈……”
　　“烈扈兄，恭喜啊。”
　　“烈扈兄，佩服佩服。”
　　一些狐朋狗友，甚至那些本有些瞧不起应山烈扈的，此刻一个个也都出声恭喜！
　　应山烈扈哈哈大笑着，转身一挥衣袍：“走，回侯府。”
　　“是，主人。”他身后一群仆从也都连回应道，声音都比过去响亮许多，仆从们都有些意气奋发。
　　呼。
　　出了烟云楼。
　　应山烈扈趾高气扬坐在车辇上，众仆从也在车辇上伺候着，异兽拉着车辇迅速划过长空高速飞行，朝侯府赶去。
　　仅仅盏茶时间。
　　“嗖。”
　　半空中便出现了一位灰袍老者，显然正在瞬移赶路，他一看到应山烈扈，便喝道：“应山烈扈，侯爷让你速速去见他，随我走。”
　　“是田老？好好好。”应山烈扈热情的很。
　　灰袍老者却是冷峻着脸抓着应山烈扈，便直接瞬移赶路，应山烈扈被抓走时还吩咐下人：“将我这宝辇带回去，不，回头这车辇得换了！”应山烈扈已经美滋滋想着以后更美好的生活了。
　　嗖嗖……
　　在瞬移下，很快，灰袍老者便带着应山烈扈回到了侯府，来到最核心的侯爷居住的那一片所在。
　　“在这等着。”灰袍老者带着应山烈扈降落下来。
　　“怎么回事？”应山烈扈看着前方，周围一众护卫个个面色冷峻，甚至气氛都有些压抑。连灰袍老者也是没有丝毫笑容。
　　“不是大喜事么？怎么回事，这么吓人？”应山烈扈缩头缩脑看着周围，他很少来父亲这，毕竟没父亲召见，他是没资格来的。
　　“田老，我那位儿子呢？”应山烈扈忍不住问道，出生就是虚空神的儿子啊，他现在都有些懊恼之前没多多去看望，不过不管怎样，他都是自己儿子！
　　“雪鹰公子正和侯爷在一起。”灰袍老者说了句。
　　忽然远处殿厅内传来一声怒喝：“给我将禅玉雁真那毒妇抓来。”
　　应山烈扈被这一声怒喝吓得心颤腿软，禅玉雁真？不是自己的夫人吗？


第八章 雪鹰小公子
　　殿厅内。
　　红发男子火烈侯高坐主位，而两侧就是两位宗家元老以及侯府的元老们，当然还有坐在末尾抱着儿子的戎星兰，戎星兰有些战战兢兢，毕竟和侯爷、元老们同坐在一起，她都有些腿软。而东伯雪鹰此刻也只能强忍着，以他的心境要装作一个孩童倒也不难，只是略有些别扭而已。
　　“忍了忍了。”东伯雪鹰暗暗道。
　　“让那个蠢货进来。”火烈侯一眼便看到殿外远处乖乖站在那等候的应山烈扈，虽然这个儿子比较废，可终究是他弱小时就有的孩子，他是很有感情的，亲自给他讨了一门好亲事，也将许多资源划到他名下。虽然儿子血脉弱，可还是希望儿子能够崛起的。
　　可惜，这个儿子一直在享乐，火烈侯也有些失望。
　　“嗯，这就是我那个父亲？”东伯雪鹰也看到了进来的中年男子，面对殿厅内的氛围他都不自禁的腰都弯了些。
　　“你给我站在那。”火烈侯喝道。
　　“是。”
　　应山烈扈根本不敢违背，乖乖听话站在那不吭一声，不过他还是忍不住看向了坐在最边上的那个女人以及她怀里的孩子，那孩子正观察着他，似乎一点敬畏都没有。
　　“我可是他父亲，敢这么看着我？定要好好教训，不，我打不过他，他出生就是虚空神了！”应山烈扈忽然心底发苦，“恐怕侯府给他安排的护卫仆人都会比我的护卫厉害多的多。”
　　“不过一个小孩子而已，我终究是他父亲，以后多哄着他，他一定会和我亲近的。”应山烈扈暗暗盘算着，“他得到的宝物赐予肯定比我多的多，到时候他手指缝稍微漏一些，我就享乐无穷了。”如果说早先时还有修行斗志。
　　经过漫长岁月的享乐腐蚀，他早就没一点雄心了。
　　“呼。”
　　一道身影被扔的摔在了殿厅内，正是红衣女子禅玉雁真，禅玉雁真此刻狼狈跌倒在殿厅，她抬头看了下，看到了高高在上的火烈侯，看到了宗家元老、侯府元老以及抱着孩子的戎星兰那贱婢。
　　“侯爷。”禅玉雁真连站起来，恭敬万分，她再嚣张此刻也得规规矩矩。
　　“你可真够大胆，应山氏的族规你都敢触犯！”火烈侯冰冷道，“竟敢将毒药液逼迫我应山氏有身孕妇人喝下去，令我应山氏自老祖宗开创以来血脉最是不凡的孩子提前出生。仅仅十五年就出生！他十五年便是虚空神，若是正常孕育下去……”
　　不但是他，两位宗家元老，周围侯府元老们个个怒看着这禅玉雁真。
　　家族的强大，作为家族一员地位自然更高！这个禅玉雁真因为自身缘故就让天赋纵横的‘应山雪鹰’没能在胎里待足够长时间，如果待上数百年，怕是血脉还要更加浓郁吧，潜力还要高的多。都是这个毒妇！
　　“毒药液？十五年就出生？”旁边的应山烈扈瞪大眼睛看向了旁边的禅玉雁真。
　　怎么可能？
　　自己这位夫人怎么敢这么大胆？虽然他应山烈扈有很多女人，但严格意义上的妻子只有一个——禅玉雁真。这是他父亲火烈侯为了他去讨的亲事，是真正下聘礼明媒正娶，摆宴宴请四方的，禅玉雁真也是王侯家族子弟，自身更是合一境。所以平常他面对妻子都有些气短。
　　至于其他女人？很多都是直接强抢来的，地位都很低，在侯府内那些女人一般都是最低的‘第六等’，和女仆们一个层次。只有生下孩子，地位才能有所提升罢了。
　　所以应山烈扈根本没瞧得起过那些女人，那只是他用来发泄的，他对那些女人的感情……怕都不及烟云楼的芙儿，芙儿他都是经常去宠幸的，反而自己那数百个女人，难得去见一次。
　　他的妻子竟然做了这等事？应山烈扈不敢相信。
　　“没有，我没有。”禅玉雁真急切道，“侯爷明察，雁真自从离开禅玉氏嫁入应山氏，一直小心翼翼，更不敢触犯应山氏族规。毒药液的事更是和我无关！一定有谁想要毁掉我应山氏未来的天才子弟，所以派遣那田管事，又栽赃在我身上。我冤啊！”
　　“田管事是你杀的吧。”火烈侯俯瞰下方的禅玉雁真。
　　“我发现他一个仆人大胆敢算计我，这才一怒下杀了他。”禅玉雁真连道，这是她唯一做的有些不干净的，毕竟时间太短，她来不及只能亲自出手。
　　“手脚挺干净，牵扯到此事的或死，或者根本不知。”火烈侯看着禅玉雁真，“现在还嘴硬。”
　　“背后定有人阴谋算计，是栽赃我身上的。”禅玉雁真连道。
　　火烈侯冰冷看着她。
　　他一声令下早就将一切能查的都查了，虽然有干扰时空的宝物，可侯府内还是有能够无视寻常干扰查看过去的高手，可惜，一切线索都断了，死的死，消失的消失。可一切源头都隐隐指向禅玉雁真。唯有‘田管事’这事做的最直接，是禅玉雁真亲自动的手。
　　如果诞生的弱小子弟，没被火烈侯关注，恐怕这事就掩盖过去了。不过毕竟诞生的是‘应山雪鹰’如此天赋的存在。
　　“两位宗家元老。”火烈侯看向旁边两位，“这毒妇还不承认，也罢，就麻烦两位宗家元老将她带到宗家查探其灵魂。”
　　“好。”两位宗家元老都点头。
　　禅玉雁真脸色一白。
　　“呼。”
　　高瘦宗家元老一伸手，直接无形威能笼罩住禅玉雁真，将她给直接收入洞天宝物内。
　　旁边的应山烈扈惊颤看着这一切，都不敢吭声。
　　“雪鹰啊。”火烈侯转而看向东伯雪鹰，顿时露出笑容，笑呵呵说道。
　　“侯爷。”
　　东伯雪鹰立即从母亲腿上跳下，声音清脆。
　　看着眼前肉肉的小孩童，火烈侯心情都极好，笑道：“我给你安排了一个护卫首领，他一定会好好保护你。”说着火烈侯朝殿外看了眼，殿外的一位灰袍老者立即走了进来。
　　“这是田易芝田老，除了我之外，他只会听你一人命令。”火烈侯说道。
　　“雪鹰公子。”灰袍老者微笑恭敬道。
　　“你很厉害？”
　　“还行吧。”
　　灰袍老者丝毫不骄纵，完全将进入护卫首领这个角色了。
　　火烈侯又一挥手，顿时两条黑光飞出，落在地面上化作了两条黑色异兽，全身毛发光滑，眼眸则是血红，散发的气息却也是合一境气息：“这一对都是‘黑流云犼’。”
　　这一对黑流云犼陡然化作人形，两名黑衣青年同时行礼：“见过主人。”
　　……
　　片刻后一切安排妥当。
　　“好了，去吧去吧，去看看我给你们安排好的府邸。还有，记得去藏书楼多看看，决定修行哪条路再来告诉我。”火烈侯道。
　　“是，侯爷。”东伯雪鹰朗声道，“那我先走了，我们走。”
　　说着便喊着母亲，直接跨坐在一头黑流云犼上，田老和另一头黑流云犼也跟着直接离去。
　　“你也回去好好反省。”火烈侯这才训斥了一句应山烈扈，应山烈扈只能乖乖应是，他心中无奈，来这就是被训斥一顿。
　　殿厅内两位宗家元老也站了起来。
　　“我们也该回了，雪鹰小娃娃潜力非凡，这次被迫提前出生，真是让人痛心。不过这也代表他还有极高潜力，我会禀告老祖宗，到时候赐予些更珍贵宝物，或许还能再孕养他的血脉。”高瘦宗家元老说道。
　　“嗯，我也会好好栽培他。”火烈侯点头。
　　……
　　火烈侯府占地极广，简直就是一座城中之城。
　　侯爷、众元老，还有亿万年岁月繁衍的不计其数的子弟都生活在这，这侯府自然广阔的很，内部也是有一座座府邸，东伯雪鹰被安排的府邸，是不亚于元老的。
　　“哇。”
　　这位受万千宠爱于一身的雪鹰小公子，此刻正赤着脚丫，欢快飞奔在府邸内。
　　府邸内仆人成群，还有大群护卫在周围看守，母亲戎星兰和姐姐应山溪月也得以搬到这。这府邸之大……比应山烈扈、禅玉雁真之前的府邸还要大的多。
　　“走走走，侯爷让我去藏书楼，说有无数典籍呢，还没去看呢，走走走。”东伯雪鹰直接一跃而起，跨坐在黑流云犼上，“走。”
　　两条黑流云犼顿时一飞冲天，田老也轻易跟在后面，还有一支九人护卫队也跟随着，这九人乃是亲卫，个个都是合一境。
　　呼呼。
　　呼啸飞行在侯府上空，侯府其他一些子弟们远远看到都连避让。
　　“那就是雪鹰小公子。”
　　“就是他？”
　　“出生就是虚空神呢，看，连田老都成为他护卫了。”
　　远处各种议论。
　　东伯雪鹰却根本不管，他此刻惬意坐在黑流云犼背上，目光却是落在远处一座巍峨高楼上，那便是藏书楼！藏书楼藏有众多典籍绝学，从底层到高层，想要进入更高层都是有严苛要求的，进去次数也是有限制。不过东伯雪鹰嘛，却是整个藏书楼可以随便看，想要看多久就多久。
　　“这才是我的目的地啊。”东伯雪鹰内心可不像表面那般随意，他非常重视这藏书楼，“借助这藏书楼，我才能真正了解界心大陆的势力分布，强者层级……只有完全了解了，才能给我自己定下适合的成长路线。”
　　“走，快。”
　　黑流云犼直接俯冲而下，冲向那藏书楼。
　　藏书楼门口的守卫们遥遥看到。
　　“黑流云犼？田老？那就是雪鹰小公子。”门口守卫甚至暗藏的高手都不敢阻拦，只能遥遥喊道：“雪鹰公子，你可以进去，护卫可不能进。”
　　……


第九章 界心大陆的底蕴
　　藏书楼那些守卫们和暗藏高手松了口气，因为雪鹰小公子还没乱闹腾，直接跃下黑流云犼便窜进了藏书楼，而田老、两头黑流云犼、九名亲卫都是在外面等着，他们还是很放心的，毕竟‘藏书楼’是非常安全的地方。
　　“找书。”
　　一进来，便看到一排排书架，书架上摆放着都是炼制的一本本特殊典籍，散发玄妙气息。
　　东伯雪鹰一进来就随意翻开几本，随后又立即去翻其他书籍……
　　这里看看，那里看看，任何一本书似乎都仅仅只看刹那罢了。
　　“看，那就是雪鹰小公子。”
　　“出生就是虚空神呢。”
　　“虽然这些典籍一翻看，讯息都直接传递进灵魂中，能直接看懂。可这藏书楼第一层都是些最普通的书籍，他在这浪费时间？”侯府的一些子弟们注意到这幕，彼此传音聊着。他们可不敢大声说，唯恐惹怒这个刚出生不懂人情世故的雪鹰小公子。
　　他们随即继续翻看典籍了，第一层都是些杂书，价值都很低，他们翻看也是为了寻找一些古老遗迹的蛛丝马迹罢了。
　　“雪鹰公子，你要找修行书籍，可以到二层三层，越上面，典籍越珍贵呢。”顿时有一位侯府子弟来说了句，想要混个脸熟。
　　“谢了。”东伯雪鹰却是头也不抬，随手摆了摆，那侯府子弟只能尴尬退去。
　　这里翻一翻，那里翻一翻。
　　根本就不像是看书的样子，虽然一些暗中注意东伯雪鹰的都觉得无语，渐渐的，他们也懒得再关注了。
　　“书也太多了。”
　　“都是各种杂书，甚至一些支离破碎的修行法门。”东伯雪鹰也有些无语，毕竟堂堂侯府，无尽岁月这藏书楼典籍自然是海量，即便是东伯雪鹰那般快的迅速筛选，也是足足过了一个多时辰，才找到他想要的书。
　　“找到了。”
　　东伯雪鹰翻看到一本厚厚的灰色书籍，不由眼睛一亮，翻开的第一页就让他眼睛一亮。
　　这本书籍就是讲述整个界心大陆各个国度的，毕竟，界心大陆太过庞大，国度众多，便是混沌境巨头怕是很多地方都没去过。甚至有些强大修行者立志要踏遍整个界心大陆每一处，而后记载下来让后辈们观看。
　　“好家伙。”
　　看着看着，东伯雪鹰就倒吸一口凉气。
　　界心大陆在修行方面，是远远超越混沌虚空的。
　　‘血脉修行体系’是整个界心大陆所有体系中第一大体系，修行者众多，他们也能让孩子一出生就极强，最优秀的甚至出生就是合一境。一名宇宙神，一样能有数百上千个儿女……在修行时，种种配合血脉修行体系的绝学也极多。
　　而规则奥妙体系、巫修、古修等体系，这里早就有了，而且要发达的多。
　　甚至类似万界楼主、赤眉山主那样修炼出分身的，也同样有！不过似乎在这里也是秘传。
　　“太，也太强了？”东伯雪鹰越看越震惊。
　　界心大陆。
　　存在的岁月要比混沌虚空长久的多，底蕴自然也更深。并且没听说有‘大破灭’一说。它存在的岁月甚至都不可考！
　　只是确定从最古老至今，应该发生过两次‘古国战争’，战争中，一座座国度覆灭，天崩地裂，无数强者陨落，宇宙神都有大批陨落……
　　现如今……
　　界心大陆上一共有超过一百五十座国度，这本书籍上都没明确数量，因为一些太小的国度，偶尔便诞生或者覆灭！所以国度数量一般都会小变化。
　　“从这书籍上判断，现如今界心大陆的宇宙神，应该近一千位！”东伯雪鹰看的惊叹。
　　混沌虚空算上历史上陨落的，宇宙神恐怕也就过三十位！
　　界心大陆，是混沌虚空的大概三十倍！
　　也很正常……
　　“最强大的六座国度，历史悠久，少则数十位宇宙神，多则百余位宇宙神。”东伯雪鹰感慨。
　　六大古国，加起来宇宙神数量应该超过五百位。
　　其他一百多个国度，相对就弱了。
　　像南云国，属于‘二流国度’，好歹也有四位宇宙神，南云国主更是威名赫赫，名传界心大陆。那些真正弱小的国度，一般都仅仅一两位较弱的宇宙神，可能某一场宇宙神恩怨引起的战斗，就导致这样的国度分崩离析。
　　“元？”
　　东伯雪鹰也看到了书籍中描述到‘元’，也不由一震。
　　元……
　　被公认为界心大陆第一强者。
　　第一次古国战争，第二次古国战争，最后都是元插手，六大古国才停战。
　　元，建造了无数的‘元神宫’，分散在界心大陆各地。
　　元神宫分为十层。
　　“元神宫，和星辰塔好像？”东伯雪鹰从描述中隐隐判断，“元神宫和星辰塔似乎对实力划分一样？不过星辰塔是九层，元神宫是十层。”
　　“而且界心大陆对修行法门、战斗秘术的研究，也远超混沌虚空。”东伯雪鹰有些忌惮。
　　按照书籍中描述。
　　合一境，若是仅仅只是研究规则奥妙，极致就是元神宫七层！不过借助外力、秘术等等，合一境甚至可以发挥出元神宫八层战力！
　　混沌境，正常极致是元神宫九层，可借助外力、秘术，是可以发挥出元神宫十层战力，甚至能力压那些新晋的宇宙神。
　　“混沌境，能力压新晋宇宙神？”东伯雪鹰赞叹。
　　在自己来处。
　　混沌境的极致，就是九层。面对宇宙神能保命就很了不得了。要力压？重创？根本是做梦。可是在界心大陆是能做到的。
　　……
　　这本书籍虽然是介绍各国，不过有三分之一都是夸赞南云国的。
　　南云国的确有自傲之处，虽然只是二流国度，可南云国主开创的宗派‘南云圣宗’却是整个界心大陆上流传最广修行者数量最多的十大宗派之一！这也让南云国主名气极大，连六大古国中也有许多修行者辛辛苦苦赶来，愿意聆听南云国主教导。
　　“好强啊。”东伯雪鹰看到一门门绝学介绍，都有些心颤。
　　一门门绝学，让修行难度都降低。
　　想要让自己的宗派流传广，那么修行难度得低，练成后实力得够强！因为竞争太激烈，一些复杂难学的宇宙神所创绝学，都没人愿意去学。
　　而‘南云圣宗’，就是以修行实力提升快出名，甚至成为界心大陆十大宗派之一。
　　“疯了疯了。”东伯雪鹰现在明白了，元所谓的‘底蕴更深’，是何等的深。
　　自己家乡，在修行上明显要粗糙的多。


第一十章 《南云圣十二式》
　　东伯雪鹰在藏书楼内寻找着类似的书籍翻看，大半个月他才停止观看。
　　这大半个月，《遗迹寻踪》《赤牛宫宝藏》……藏书楼内许多都是各种遗迹的蛛丝马迹的记载，不过东伯雪鹰也猜得出来，大多都没用。记载的估计都是早就为人知的。在两次恐怖的古国战争中，陨落的无数强者中，连宇宙神都一批批陨落。像‘赤牛宫主人’就是陨落中名气最大的几个之一，死在他手里的宇宙神都数十位之多，东伯雪鹰就判断他应该是圣主一级数。
　　这让东伯雪鹰也明白，在界心大陆，圣主级数的，历史上陨落的都有好些个。
　　活着的，怕就更多了！
　　“好恐怖的界心大陆。”东伯雪鹰暗暗嘀咕。
　　虽然和混沌虚空都是源世界，可底蕴也深太多，难怪‘元’留下的机缘是让自己这些后辈进入界心大陆。
　　“像我这样转世投胎来界心大陆的，应该不止一个吧。”东伯雪鹰暗暗感慨。
　　“而且似乎小国不太安全。”东伯雪鹰也从中发现了危机。
　　南云国，地处六大古国‘夏风古国’南方，在夏风古国南方直至‘黑狱阴海’一共有四座国度以及一片庞大的大泽。
　　那片大泽……
　　是整个界心大陆上都赫赫有名的险地，这里空间错乱，之前还在这处，可能一步就到了亿万里之外。所以这里成为了许多大魔头躲藏的地方！像夏风古国的许多魔头逃出来，还有界心大陆其他地方的魔头也在这汇聚。
　　所以这里被称作‘黑魔大泽’。周边的四座国度也被统称为黑魔四国。
　　黑魔大泽，大泽之广，不亚于一座国度，这里魔头无数，宇宙神都有近十位。是整个界心大陆名气极大的魔头汇聚地之一，六大古国想要铲除他们都很难。
　　像南云国……有南云国主，所以黑魔大泽的魔头们来为祸的还算少些。
　　像同为黑魔四国的‘火炤国’，虽然也有三位宇宙神，可没南云国主的威慑力，火炤国几乎成了黑魔大泽的后花园，魔头经常肆虐，一座座城池覆灭都是常见。甚至火炤国主也只能忍着……因为上一任火炤国主就是死在黑魔大泽的魔头手中。
　　南云国虽然好多了，可和黑魔大泽依旧有些厮杀，只是宇宙神层次轻易不动手罢了。
　　“危机四伏。”东伯雪鹰微微摇头。
　　国度，都是靠实力打出来的。
　　像黑魔四国的‘勾雪国’那也是有足足五位宇宙神的，实力也极强，勾雪国主更是极为疯狂之辈，面对古国也不愿隐忍，先后和三大古国战过！虽然自己国度死伤无数，不过因为勾雪国主自身保命够厉害，勾雪国依旧存在。
　　“真是了不起，和三大古国拼杀过，勾雪国这等二流国度还能屹立至今。”东伯雪鹰暗暗感慨。
　　南云国主和勾雪国主都算是绝世霸主。
　　不过南云国主就温和多了，交好各方，广为传播自己绝学，六大古国内他都弟子无数。所以南云国是相对最稳定的。
　　……
　　东伯雪鹰放下典籍，心中有了决定：“从我这些天看的典籍来看，最适合我修行的绝学，就是《南云圣十二式》了。”
　　南云圣宗，界心大陆十大宗派之一。
　　要知道圣主一级数的宇宙神都有好些，南云圣宗依旧能名列十大宗派，自然了不得。
　　南云圣宗能有如此威名，就是因为南云国主所创的一门绝学——《南云圣十二式》，它的名气之大，估计界心大陆上稍微修行实力强些的都会知晓这一门绝学。在南云国，更是几乎人人都知晓。
　　“我激发的就是虚空血脉，在虚空上我积累也算深。”东伯雪鹰微笑，“这《南云圣十二式》正是一门虚空类绝学。”
　　虚空。
　　时间和空间，是任何一个修行者都很早就能感受到的，只要是真神，都能一定程度上操纵时间空间。对于真神无数的界心大陆……一门虚空类绝学入门还是很容易的，再加上威力大，修行到极深处也能早早掌握瞬移。
　　所以《南云圣十二式》先天上就具有流传广的潜力。
　　当然，虚空类绝学也很多，它流传广，根本原因还是修行相对简单！
　　……
　　湖边，火烈侯在垂钓。
　　东伯雪鹰骑着黑流云犼迅速抵达，而田老以及其他亲卫们都在远处看着，东伯雪鹰一跃而下，连道：“侯爷，我在藏书楼看了不少典籍，想好修行什么了。”
　　“哦？你打算修行什么？”红发男子火烈侯笑看着东伯雪鹰。
　　“《南云圣十二式》！”东伯雪鹰毫不犹豫。
　　“这是我南云国最出名的绝学，也是国主所创，可适合虚空方面有天赋的。”火烈侯看着东伯雪鹰。
　　东伯雪鹰体表周围虚空陡然震荡，出现无数虚空涟漪。
　　火烈侯见状眼睛一亮：“哈，你激发的是虚空类血脉，那就没问题了，在我南云国，修行《南云圣十二式》的有很多，不过修行容易，真正达到极高深境界的还是极少极少。你也得潜心修行，还好我侯府内就有好些南云圣十二式的修行者。”
　　东伯雪鹰当然懂。
　　他自己就是南云国人，又是激发的这虚空血脉，自己本就有虚空积累。这才选择这门绝学！虽然这绝学修行相对容易，可也只是相对……修行路终究坎坷，可要达到合一境八层……难度恐怕也相当于自己来处混沌虚空那边的合一境七层了。不过东伯雪鹰并不在意，便是走规则奥妙路线，自己都有信心创出九层级数。
　　“你现在可要去学？”火烈侯问道。
　　“学。”东伯雪鹰当即道。
　　“好，走，我带你去南云圣殿。”火烈侯说道。
　　火烈侯看了眼远处的田老他们，吩咐道：“你们就先回雪鹰的府邸等着，等会儿我亲自送他回去。”
　　“是，侯爷。”在场个个听命。
　　“我们走。”
　　火烈侯带着东伯雪鹰。
　　一个红发男子带着一个小娃娃，直接虚空穿梭前进，离开侯府，很快便来到了火烈城内的那一座南云圣殿。
　　南云圣殿，即便是六大古国，也是稍微些的城池便有一座南云圣殿，接纳四方修行者来修行，不过想要修行到最高深地步……一般还是得来南云国。
　　而在‘南云国’内，南云圣殿除了教导弟子外，也是吸收强大修行者的特殊组织，加入圣殿，代表投靠到国主麾下，也有种种特权好处。
　　而火烈城内执掌南云圣殿的，便是火烈城两大巨头之一的‘淳御卫一’。
　　“呼。”
　　一名红发男子和一个小娃娃，站在了南云圣殿的殿门口。
　　“侯爷亲自来？”一位穿着灰色甲铠的高瘦男子走了出来，他行走间，整个人就仿佛一柄刀切割开虚空。他所过之处，虚空都朝两旁荡开涟漪。他目光落在东伯雪鹰身上，笑道，“这就是应山雪鹰小公子吧，出生就是虚空神，了不得，侯爷带他来我这？”
　　“雪鹰他决定了，拜入南云圣宗。”火烈侯也笑道。
　　“好好好，来来来，进来细说。”淳御卫一当即热情引领。
　　……


第一十一章 修行
　　火烈城，南云圣殿的一座偏殿内。
　　淳御卫一和火烈侯分坐两侧，各自面前都有条案，东伯雪鹰此刻仅仅一孩童，则是在火烈侯的身旁。
　　“雪鹰小公子，我虽然是这火烈城的南云圣殿殿主，可我得提前说清楚，这世间修行法门众多，像六大古国也有些极为厉害的传承在我南云国内传播。火烈城中虽然难以一见，可在国都中却是轻易就能寻到。”淳御卫一笑道，“便是同样的虚空道路，六大古国也有类似绝学，我劝你最好思考清楚，才决定选择什么进行主修。毕竟修行是非常耗费精力，一般都是主修一种绝学。”
　　“卫一老弟，应山雪鹰他激发的是虚空血脉。”火烈侯笑道，“他之前在我面前略微激发过血脉，我能隐隐感知，那血脉气息古老莫测，乃是宇宙神层次血脉。哈哈，雪鹰是我应山氏子弟，他体内有宇宙神层次的虚空血脉，那这血脉唯有来自于国主，便是六大古国的一些虚空类绝学，都不如《南云圣十二式》适合雪鹰。”
　　“宇宙神层次血脉？”淳御卫一顿时惊叹。
　　南云国，宇宙神一共也就四位，都是不同的路线。
　　虚空血脉……唯有国主。
　　因为四大家族和王侯家族也经常联姻，虽然也偶有和周边国度联姻的，可宇宙神虚空血脉依旧唯有南云国主，经过漫长岁月的一代代繁衍，只要不是较为古老的那一批老家伙。如今新生代的王侯家族子弟，一般体内都有宇宙神血脉。
　　只是太稀薄，激发难度高的离谱。
　　东伯雪鹰体内的宇宙神血脉，其实一样很稀薄！可他境界高，没血脉他都有十足把握达到混沌境极致，更别提更容易的激发血脉了。
　　“体内有国主的虚空血脉，修行《南云圣十二式》的确事半功倍。”淳御卫一点头，说着他一翻手，就拿出了一本黑色书籍。
　　黑色书籍直接飞向东伯雪鹰，落在了他面前。
　　东伯雪鹰看着眼前的黑色书籍，书籍材质漆黑一片，隐隐让东伯雪鹰有当初观看虚空本质‘黑雾球体’之感。
　　“全卷？”旁边火烈侯有些惊讶，“需十万宇宙晶吧。”
　　“不用。”淳御卫一却是微笑摇头，“雪鹰小公子天赋了得，出生便是虚空神，激发的还是国主的虚空血脉。完全有资格免费修行《南云圣十二式》全卷，我事后只需要简单上禀即可。”
　　东伯雪鹰听的却了然。
　　他看了众多典籍，也知道南云圣宗传播绝学的一些规矩。
　　南云圣宗名气那么大，能成为整个界心大陆十大宗派之一，一般拜入南云圣宗想要学《南云圣十二式》都是先修上卷，唯有达到合一境才有资格去修行下卷！而且修行都是要‘费用’的。那些宗派为何要努力传播绝学？
　　就是赚取巨额的宇宙晶！一部完整的南云圣十二式，足足十万宇宙晶。
　　作为界心大陆十大宗派，多少修行者去学？甚至主修其他绝学的，也会兼修有所了解。海量修行者累计……产生的财富是让宇宙神都得疯狂的，南云国凭此赚取了无比恐怖的财富，财富便是资源！论财富，南云国主在整个界心大陆所有宇宙神中都排在最前列。不知道多少宇宙神羡慕嫉妒，也努力创造绝学，想要修行容易、威力又大，的确太难。加上传播到如此地步，也是需要好好经营的。
　　比如修行绝学并非个个要缴纳费用，如果天资逆天，是可以申请免费传授的！因为绝世天才修行南云圣宗绝学，最终，也会让南云圣宗名气更大。
　　不过免费条件很苛刻，东伯雪鹰作为南云国内的王侯家族子弟，出生天资逆天，觉醒的又是国主血脉，所以淳御卫一有十足把握。
　　“哗。”
　　东伯雪鹰翻看了手中的黑色书籍。
　　刚一翻开，顿时黑色书籍内大量蒙蒙光芒射出，直接进入东伯雪鹰的眉心中。
　　“轰！”
　　东伯雪鹰脑海中一阵轰鸣。
　　他隐隐看到了场景画面。
　　一片混沌中，不知前后左右，不知过去未来，一道瘦小身影站在那，他站在那便让东伯雪鹰产生极为恐怖的压迫感。这种压迫感超越了他见过的界祖、巫祖他们，似乎只有圣主那浩瀚无边的气息才隐隐略胜一筹。
　　这瘦小身影，鼻子很挺，双眸幽深，随即开始施展招数。
　　他整个身体都仿佛兵器，腿、肘刺、背撞、头撞、掌、拳、指……总之，整个身体每一处都是恐怖的兵器，招数也是演练的越来越玄妙，到后来威势也越加恐怖。
　　“哗。”瘦小身影一掌劈下，只见前方遥远处的一颗颗庞大的星辰以及众多修行者、一艘艘飞舟……尽皆一瞬间就化作了一幅画！那些星辰、修行者、飞舟都成为画的一部分。
　　“轰。”
　　跟着瘦小身影又是最后一指点出。
　　轰——
　　手指一点，一切轰然破碎，甚至在破碎时，东伯雪鹰看到了隐隐的大恐怖！那种恐怖气息，是自己过去透过黑雾孔洞窥伺更高层世界才能发现的。
　　跟着一切消散。
　　那瘦小身影化作无数讯息迅速融入东伯雪鹰的灵魂中，正是整个《南云圣十二式》的详细修行法，不过这修行法隐隐受无形限制，东伯雪鹰明白，就算自己完全学会了，都无法突破限制对外进行传授。
　　“好恐怖的绝学，一掌出，整个世界都成为了一幅画？一指点出，打破了虚空囚笼，看到更高层世界了？”东伯雪鹰震撼，这还只是南云国主对外传授的，他自身实力又达到了何等地步？
　　难怪，一己之力开创的宗派，能名列界心大陆十大宗派。
　　深不可测！
　　……
　　殿厅内，火烈侯和淳御卫一交谈喝酒，他们也不打扰旁边的东伯雪鹰，知道此刻东伯雪鹰沉浸在接受传承过程中。
　　“呼。”东伯雪鹰放下黑色书籍，脸上难掩惊色，这一门绝学，自己一定要好好修行。
　　“雪鹰小公子，绝学你也学了。”淳御卫一笑道，“只有接受传承这次，你才能看到国主演练完整的南云圣十二式。之后可很难得有这样的机会了，多多体会。”
　　东伯雪鹰点头，连道：“殿主，听说对外传播的南云圣十二式，并非是完整的？”
　　“对。”
　　淳御卫一点头，“你之前看到国主演练的是完整的。你学的是简化版本。毕竟要在整个界心大陆众多国度传播，自然得便宜，得简单。这简化版本也足够了，合一境能达到七层战力，混沌境也能达到九层战力。”
　　东伯雪鹰点头，合一境可以修行到七层、混沌境可以修行到九层，在自己来处，那是极致。而这里仅仅是这一门绝学的简化版本。
　　“你若是合一境有五层实力，我就可以帮你申请成为内门弟子，到时候你去国都，你们应山氏再花费点力气，成为内门弟子就不难了。那时便能得到完整版本《南云圣十二式》。”淳御卫一笑道，“其实很多修行者很有野心，得到完整的南云圣十二式。可是呢？又有几个能合一境发挥八层战力的？又有几个能混沌境达到元神宫十层战力，力压新晋宇宙神的？若是真到那一步，国主一定会主动收为亲传弟子，得到其他秘传！”
　　……
　　很快，东伯雪鹰就和火烈侯离开了南云圣殿，回侯府。
　　回到自己府邸，东伯雪鹰就立即开始钻研这一门南云圣十二式。


第一十二章 应山老母
　　应山城，整个南云国都排在前列的大城，城池广袤无边，是应山氏宗家所在。
　　在宗家内部，一座巍峨的雪山顶，这里有着是十几间屋子，颇为宁静，是整个应山氏的老祖宗‘应山老母’的住处。
　　“老祖宗。”一位宗家元老恭敬站在那。
　　应山老母则是盘膝坐在大石上，俯瞰下方巨大的应山氏王府，摇头道：“那个叫雪鹰的小娃娃，天资是够高啊，只可惜仅仅十五年就被迫提前出生。否则多孕养数百年再出生，怕是体内血脉还要强大的多，真是可惜，对了，你之前禀告的禅玉雁真，确定是凶手了？”
　　“没有。”
　　这位头发花白的宗家元老恭敬道，“我们用幻境法阵令她陷入幻境内，在幻境内一切都乖乖交代出来。可是，在幻境中她都说不是她杀的，是有阴谋栽赃在她身上。”
　　“哦？”应山老母满是皱褶的老脸依旧面无表情。
　　“有两个可能，一，她的确是冤枉的。二，她应该抹掉修改了自己部分记忆。”这位宗家元老道，“抹掉记忆是无法恢复，也没法查证的。”
　　对于修行高手而言，抹掉记忆的确不难。可抹掉了，就真的完全遗忘了。连自己都认为修改后的记忆是真的。
　　“其他线索我们也全力查探，所有线索全部断掉，除了部分不可查证，能查证的都是禅玉雁真毁掉的线索。”宗家元老道，“现在，没有任何证据，只能推断有一定可能，是禅玉雁真做了这事，并且自我抹掉修改记忆。”
　　“她是王侯家族子弟，要杀她，必须得有证据。否则就得王侯亲自出手。”宗家元老说道。
　　王侯家族子弟，是有特权的。
　　南云国度也有律法，王侯家族子弟不能随意打杀，当然像火烈侯、应山老母这种封侯、封王的，权力就更大。他们倒是可以直接出手打杀。
　　“火烈这小家伙，管理一个侯府都出这样的事。”应山老母皱眉。
　　当初这一门亲事。
　　是火烈侯亲自讨的，是和禅玉氏做的亲事。
　　要知道在南云国封王中，女性封王的一共也就三位，应山老母和禅玉氏老祖宗‘禅玉娘娘’关系极好，情同姐妹。这一门亲事，应山老母还曾和禅玉娘娘提过下。
　　“禅玉雁真管教不严，剥夺侯府一切身份，逐出府去。”应山老母随意道。
　　看在这门亲事，还是自己和禅玉娘娘提过的份上，她略留情面。
　　可剥夺身份逐出府，那么禅玉雁真就不再是王侯家族子弟，虽然有合一境四层实力，却也只能是普通平民一个，王侯家族子弟杀了她都只是小事。应山烈扈名下的那些土地、洞府、店铺等资源更是不可能再让她碰。
　　“这是我给雪鹰小娃娃准备的孕养血脉的，他应该还有极大潜力，能再挖掘挖掘。”应山老母挥手扔出了一储物手环，“至于其他资源宝物，一切按照应山金令子弟身份准备。好了，速速送去吧。”
　　“是。”这元老恭敬应命。
　　应山老母眼中有着期待，提前出生都是应山氏有史以来血脉最强的，她当然抱有很大期待。毕竟在界心大陆，一个家族才是真正抱成团的。
　　像一个家族在某一个国度内受不了，整个家族逃离，投靠另一个国度都是常见。
　　严格来说……
　　黑魔四国，在最早期都是六大古国中‘夏风古国’一份子。只是随着漫长的岁月，乃至接连的两次古国战争，有的家族脱离了夏风古国，占领一片疆土自建国度。甚至一些家族得罪了其他实力被迫逃离，投靠到某一个国度。
　　所以，家族出一个天才，家族内部都是会倾力栽培，对每一个家族内的胎儿都会用心去栽培。只是家族太大，终究难免有一些害群之马。
　　“看吧。”
　　“看雪鹰小娃娃什么时候成合一境。”应山老母暗道，“看他成合一境所需时间，便可判断其血脉潜力了。”
　　……
　　“滚吧。”
　　“以后敢迈进侯府门半步，直接打死。”
　　禅玉雁真愣愣站在侯府大门外，她眼中有着绝望，自从加入应山氏，就不再是禅玉氏一员，而是应山氏一份子了。现在被剥夺身份逐出侯府，她便是平民了。
　　一切都没了，没了。
　　“我没有，我真没有。”禅玉雁真喃喃道，“我冤枉。”
　　她抹掉修改自己记忆，好逃过死劫，到如今，连她自己都认为自己没有下毒手，自己是冤枉的。
　　“母亲。”
　　在侯府门外，两名男子带着些仆人护卫站在那。
　　禅玉雁真看去：“我儿，我，我真是冤枉。”
　　“母亲，我和弟弟知道你冤枉，只是现在那个应山雪鹰受整个应山氏万千宠爱，侯爷也是站在他那一片，且让那小杂种得意，血脉强又如何？实力不一定就能强，我将来也封侯，便直接打杀了他，好给母亲出口气。”大儿子咬牙切齿，二儿子却比较低调。
　　毕竟大儿子早成合一境，也是四层实力，有资格说这话。二儿子如今只是虚空神初生境，可没底气。
　　“母亲，我给你安排好了住处，走走走，且忍着。看那小杂种将来能如何？恐怕成合一境就不知道要修行多久了。”那大儿子怒哼道。
　　“钟伏，我，我，唉……我真是冤，走吧走吧，整个应山氏都偏帮那应山雪鹰。”禅玉雁真心头虽然有着滔天怨气恨意，可她自己也清楚，自己被剥夺王侯子弟身份，说话也谨慎了许多。
　　……
　　时间流逝，东伯雪鹰根本没将那禅玉雁真放在眼里，毕竟在他眼中，封王对他都是轻而易举，他的目标是成为宇宙神的。
　　修行，才是最重要的。
　　转眼便是一千五百年后，在修行者中，这点时间就仿佛凡人的十天半月般短暂。
　　……
　　火烈侯府。
　　东伯雪鹰正坐在鸟语花香的庭院内，手中捧着一本书籍，体内暖洋洋的：“应山氏的这位老祖宗赠与的灵液，对血脉孕养的确极好。我这虚空血脉倒是浓郁了数十倍，令我修行起来更加轻松了。”
　　他主要之前太稀薄，以正常来说，这么稀薄，根本没栽培价值。
　　不过……
　　界心大陆的‘虚空’和混沌虚空的‘虚空’相似处极多，修行本就简单轻松，虚空神层次的灵魂也让东伯雪鹰修行速度远超在胎里，又有虚空血脉参照，更有对应的绝学《南云圣十二式》，东伯雪鹰实际上仅仅这一千五百年，便将《南云圣十二式》第三式练成，拥有过去的星辰塔五层实力，也就是元神宫五层实力。
　　这样的实力，他自然早就可以觉醒跨入合一境。
　　“不急不急。”
　　“虽然我要将自己塑造成绝世天才形象，之前也有‘被迫提前出世’的情况在前，可一千多年就成合一境还是太快。嗯，最好接近万年吧。”东伯雪鹰思索着，“就八千年！”
　　他看过太多杂书，根据其他一些血脉类的绝世天才例子，给自己定一个突破计划。
　　他可不想自己太耀眼，被怀疑‘投胎转世’之类的，导致来一个超级强者施展幻境查看自己记忆。
　　“我儿，我儿。”
　　外面传来大喊声，只见一名满是笑容的男子从远处赶来，热情欢快。
　　东伯雪鹰不由一捂脑袋。
　　我的老爹啊！自己这位父亲‘应山烈扈’当真是极品。
　　……


第一十三章 八千年
　　“我儿在看书啊，为父给你带了些你喜欢吃的。”应山烈扈一翻手，单手就托着一木盘，木盘上就是些木笼、玉盘，都存放着些美食，香味阵阵。
　　东伯雪鹰当初追杀毁灭魔族也是走遍各处吃遍美食，如今投胎转世来到界心大陆，刚开始除了翻看诸多书籍，也经常在火烈城各个有些名气的酒楼、路边小酒肆去吃美食，如今火烈城的许多王侯家族子弟也都知道……雪鹰小公子是喜欢美食的。
　　“田老，我要闭关修炼，谁都别来打扰。”东伯雪鹰却是转头就溜。
　　“我儿，我儿。”应山烈扈连过来。
　　田老却是身体一挡，挡在了应山烈扈面前：“雪鹰公子要闭关，不得打扰。”
　　“唉。”
　　应山烈扈见状只能无奈撇嘴，随手从其中一木笼内拿起一个点心扔到嘴里吃掉，“这么好吃都不吃，真是……呜，我给星兰吃。”
　　转头，应山烈扈就去找戎星兰了。
　　田老看着这幕，低声自语：“这应山烈扈脸皮可真厚。”
　　趴在那的两头黑流云犼瞥了一眼离去的应山烈扈，随即又耷拉下眼皮继续呼呼大睡。
　　……
　　“呼，打又打不得，撵又撵不得，脸皮又这么厚，真是头疼。”东伯雪鹰躲进了一座高塔内，塔内有着阵阵空间乱流，在中央则悬浮着一丈许范围的大石，东伯雪鹰一进来就凭空出现在那大石上，盘膝坐下。
　　周围空间乱流环绕，有些就渗透进东伯雪鹰体内。
　　这是为了修行《南云圣十二式》，火烈侯府特地买来的一座虚空神塔，专给东伯雪鹰修炼。
　　“这一世的父亲？”东伯雪鹰摇头。
　　他从内心中是不喜欢应山烈扈的。
　　毕竟在自己出生展露惊人天资前……应山烈扈是根本不在乎这些子女的死活，只知道自己享乐！对戎星兰，之前也并无半点感情。单单这些就让东伯雪鹰对他很是不喜。
　　只是……
　　自己出生后，太过耀眼。应山烈扈却是隔三岔五就来这，笑脸相迎，热情的很。自己倒是可以不理他，可应山烈扈却转而去哄戎星兰，经常带些吃喝，一些饰物等等来哄戎星兰。戎星兰发现自己丈夫竟然对自己这么好，虽然知道有故意讨好的因素在，可渐渐也就原谅了。
　　戎星兰和应山烈扈关系好了，东伯雪鹰就只能尽量躲着点：“算了算了，只要母亲开心，只要他别惹来祸事，就当是母亲的开心果吧。”
　　“既然闭关了，就认真修行下。”
　　东伯雪鹰看了看手中书籍，随即收起来，这一本书籍也是介绍南云国主的。
　　这些年……
　　东伯雪鹰搜集了很多介绍南云国主的书籍，也搜集过一些情报，他从中发现，南云国主早达到‘虚化极致’，更是早就有分身！这让东伯雪鹰觉得在南云圣宗内还是很有前途的，值得自己用心钻研修行。
　　……
　　收起书籍，东伯雪鹰盘膝坐在悬浮的大石上，开始修行。
　　东伯雪鹰和旁人不同，他修行《南云圣十二式》是没有任何瓶颈的，毕竟这简化版最高层也仅仅是元神宫九层实力，加上南云国主实力极强，所创的更为简单易学，难度也就相当于前世自己创出星辰塔八层招数而已。
　　加上两个源世界的虚空相似处极多，自然没瓶颈。
　　而自己另一条主修的‘虚界道’，因为规则奥妙几乎完全不同，修炼起来就缓慢多了。这也是东伯雪鹰打算靠虚空道路先成混沌境的原因，灵魂强大了，修行虚界道也才能更快。
　　“轰隆隆~~~~”身体在轰鸣。
　　虚空神塔内镶嵌着足足八根棱形晶柱，产生空间乱流不断渗透进东伯雪鹰体内，影响着他的身体，体内服用的一些宝物药效也在滋润筋骨血脉，让体内血脉逐渐浓郁。其实这一座神塔最主要就是为了修炼南云圣体的。
　　《南云圣十二式》附带着一门重要的炼体法门‘南云圣体’。
　　南云圣体越往后修炼，是需要大量珍贵宝物，汲取其精华融入身体，说是炼体，实际上就仿佛将身体当做‘秘宝兵器’在修炼，修炼到极致，身体任何一个部位都可以当做兵器战斗。
　　身体堪称坚不可摧，兼有‘虚化’之效，在穿梭虚空逃命上也是极擅长。
　　所以这一门‘南云圣体’，简直是颇为完美的保命法门，这也是南云圣宗，一个来自二流国度的宗派能成为界心大陆十大宗派的原因之一。
　　……
　　时间流逝。
　　“嗯？”东伯雪鹰忽然心有所感，陡然停下修炼。
　　“八千年到了？”东伯雪鹰微微点头，他计划是出生八千年时突破到合一境，虽然在修行中时间过的悄无声息，可冥冥中，到了这个时间点他自然会停下。
　　“南云圣十二式的第四式、第五式练成了。”
　　东伯雪鹰盘膝坐在那。
　　轰。
　　全身忽然迸发出一道道无形的虚空刀刃，朝四面八方飞去，所过之处，虚空都被切割出涟漪来，威势之大，甚至隐隐有了那位淳御卫一的几分风范。
　　嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！
　　东伯雪鹰忽然身体迅速闪烁，在这虚空神塔内部空间中，一处处瞬移，跟着落回原处大石上。
　　“瞬移也掌握了。”东伯雪鹰微微点头。
　　南云圣十二式的第四式、第五式……都是元神宫六层级数招数。
　　第六式、第七式，都是七层级数招数了。
　　第八式，则是混沌境的第七层招数。因为一些混沌境巨头单单使用合一境的奥妙还真不一定能达到七层战力。所以第八式……是用的混沌境的一些奥妙，让混沌境巨头们一般都能达到七层战力。七层实力才有资格封侯！
　　第九式、第十式，则是元神宫八层实力。
　　第十一式、第十二式就是元神宫九层实力。
　　“出去走走，散散心，回来就突破合一境。”东伯雪鹰起身，达到如此实力他很淡然。
　　元神宫六层……
　　要知道，侯府内，元神宫五层的子弟就能成为元老了。元神宫六层的外来客卿们只要忠诚于侯府，也能成为元老。这种实力的大高手，随便加入南云圣殿都是可以身居高位拥有特权了。在另一个源世界混沌虚空中，新晋混沌境巨头有的就仅仅只是六层战力而已。
　　出了虚空神塔。
　　嗖，嗖。
　　两头在塔外守着的黑流云犼立即飞奔过来，实际上虚空神塔周围这庭院都有守卫看守，在东伯雪鹰闭关时，恐怕除了侯爷，谁都不敢擅闯。
　　“出去走走。”东伯雪鹰身体长高了些，有点俊美少年风范。
　　……
　　很快，一架车辇由两条龙兽拉着，俊美少年坐在车辇上，身前趴着两条黑流云犼。而身侧站着田老，还有九名亲卫则是在车辇后方站着。
　　呼。
　　车辇迅速被拉着划过长空，朝侯府外飞去。
　　“公子，先去哪？”田老问道。
　　“先去六真酒楼，好久没吃东西了，肚子都呱呱叫了。”东伯雪鹰说道，脚下趴着的两条黑流云犼都发出了愉悦的吼声，显然它们俩也喜欢那六真酒楼的美食。


第一十四章 相遇
　　六真酒楼在街边连绵两三里，一座座楼阁鳞次栉比，客人如潮，热闹非凡。
　　“雪鹰公子，你可好久没来了，快请进请进，给你安排辅君楼可好？”一名酒楼管事立即主动来迎，毕竟论身份尊贵，这位应山雪鹰小公子在整个火烈城也是排在最前列了，若是惹怒了这位雪鹰小公子，怕是整个酒楼都得关门。
　　在整个酒楼其中一座楼阁‘辅君楼’楼下，车辇和龙兽也安排在那，也给龙兽准备了大盆大盆的水果和兽肉。两头龙兽也大口大口吃着。
　　辅君楼楼上。
　　东伯雪鹰和田老一桌，九名亲卫在边角分为两桌，两头黑流云犼也同样有精美的一盘盘美食佳肴。
　　“这六真酒楼名气虽然勉强排在数十位，可我却最喜欢他们家。”东伯雪鹰吃起来酣畅淋漓，一位强大修行者，吃，纯碎是为了享受美味。毕竟便是亿万年不吃不喝都是小事。
　　侍女如云，接连送上美食。
　　这些侍女们一般都是界神级、真神级，因为这等实力在火烈城想要找好点的工作不容易，也就跑跑腿当当侍从仆人。成了虚空神，才能稍微开始做一些有些‘难度’的事。
　　……
　　吃喝大半个时辰后，全身冒汗，痛快的很，东伯雪鹰已经渐渐停下，开始端着酒盏慢慢品酒了，也透过窗户看着街道外的景色。
　　“嗯？”东伯雪鹰忽然抬头遥遥看着远处，离这里约莫十余里外，东伯雪鹰眉头微微一皱。
　　“公子？”田老问道。
　　“吃差不多了，该走了。”东伯雪鹰起身。
　　田老、两头黑流云犼、亲卫们可早就吃差不多了，个个起身。
　　……
　　在街道十余里外。
　　一辆豪奢车辇划过长空，车辇足足有八条紫金龙兽拖拉着，车辇上，车厢周围更是有数十位美貌侍女。所过之处，便是街道上的修行者们都老远避让到一旁，都不敢抬头看。因为在火烈城稍微住的久点的都知道……那是烟云楼主人‘淳御风’的车辇。
　　作为火烈城最大销金窟烟云楼主人，淳御风自然地位极高，在火烈城也绝对是风云人物，便是那些王侯家族子弟们大多也不敢去得罪，更别说无数平民了。
　　车辇，豪奢车厢内部。
　　车厢外表看仅仅丈许宽，可内部却是十余丈宽度。
　　两名胖乎乎的男子相对而坐，身旁都有美人伺候着。一名胖乎乎的男子自然就是淳御风了，他满脸笑容，让人如沐春风。而另外一位胖乎乎男子却体型颇为高大，散发着隐隐恐怖肃杀的气息，呼吸间，隐隐都有黑色气流从鼻子内喷出，他身旁的美人们都有些胆战心惊。
　　“乾兄，这次还要多麻烦你，多给我来点货物。”淳御风诉苦道，“货物不够用，我日子也苦啊。”
　　“货物不多，这分配本就是得罪人的事。”那体型肥胖巨大男子淡然道。
　　“知道乾兄也不容易，自然不会亏待乾兄。”淳御风热情道。
　　“不急。”那肥胖巨大男子倒是很淡然。
　　“是是是，来来来，尝尝这天辰灵酒，这可是我们国主出了界心大陆，在周围混沌星辰中发现的‘天辰神树’才酿造出的美酒，我可是难得才弄到手一点。”淳御风一挥手，面前出现了一半透明的酒壶，透过酒壶便能看到内部有着泛着绿光的酒液荡漾着，这酒壶直接飞到了那肥胖巨大男子面前条案上。
　　“哦，天辰灵酒？”肥胖大汉这才露出笑容。
　　“好酒好酒。”这肥胖大汉似乎颇为满意，边喝酒边看着外面，这车厢是封闭的，不过，外面看不到车厢内。车厢内却是能轻易看到外面景色。
　　享受美人伺候，喝着美酒，这肥胖大汉露出笑容，忽然他表情微变。
　　“那是——”
　　肥胖大汉看到了远处街道上分到两边的平民中有一对男女，那名女子仅仅是真神，可肥胖大汉双眸隐隐有红色神纹流转，不由心中暗喜，“这灵魂散发的灵光如此浓郁，可真是一味好的药引啊，啧啧，却是让我好运发现了。”
　　“停下。”肥胖大汉开口。
　　“快停。”淳御风连高声道，车辇迅速停下，淳御风这才陪笑道：“乾兄，何事啊？”
　　“那个女子。”肥胖大汉指着远处街道上，“穿着紫色衣衫的，头上有玉簪的。”说着他忍不住在一旁直接凝聚出一女子虚影来。
　　“这女子我要了。”肥胖大汉说道。
　　淳御风遥遥一看，他在火烈城消息可是极灵通，王侯子弟说少不少，说多也就那么多。他都认识，他一眼可确定那女子来历很普通，就算是王侯家族……仅仅真神实力一般身份也很卑微。
　　“乾兄放心，我立即将她抓来。”淳御风微笑道。
　　肥胖大汉点头。
　　他一个外来者，做这事不适合。可淳御风做这事却是简单的很。
　　……
　　颜文父女二人早就看到了远处半空中那一辆豪奢车辇，认出是那位烟云楼主人的，自然早就避让到路边。
　　然而，那一辆车辇却俯冲而下，直至停在了他们父女二人身旁不远。
　　车辇上，车厢帘掀开，露出了里面被众美女伺候着的两名胖乎乎男子，其中烟云楼主人淳御风则是俯瞰下方，那一双小眼睛俯瞰下方，却冰冷的很，直接落在了颜文父女身上：“将那女人带上来。”
　　“是。”车厢外的侍女，实力却是非凡。
　　顿时有两名合一境的侍女直接飞下。
　　“饶命，烟云楼主人，饶过小女吧。”那中年男子‘颜文’连跪下祈求，“我是颜氏药堂的丹药师，还请给个薄面。”旁边的女子颜瑜也都惶恐跪下。
　　“哼。”淳御风冷哼一声，冰冷目光看了一眼颜文父女二人，都懒得多说。
　　颜文惊恐万分，心中慌乱。
　　他自己也清楚……就算他们药堂的主人，虽然有些身份，可在烟云楼主人面前也是不敢吭声的。更别说他自己一个丹药师了。
　　“父亲。”颜瑜也焦急惊恐，落到烟云楼主人那会是什么结果？运气好也是被烟云楼客人们玩弄，运气差，怕是会被蹂躏丢掉性命。
　　“刷。”
　　一道身影凭空出现，正是一名灰袍老者，灰袍老者出现在了跪着的颜文父女前方，一挥手，轰——一股虚空波动轰击在了那两名冲下的合一境侍女身上，那两名侍女被轰击的顿时往后倒飞开去。
　　“田易芝？”烟云楼主人淳御风冰冷目光俯瞰下来，看到了那名灰袍老者，不由眉头一皱，他认出来那是火烈侯的客卿田易芝。
　　这时候。
　　远处一辆车辇也划过长空飞了过来，车辇上坐着一名俊美少年，身前趴着两头黑流云犼，身后便是冷然肃杀的九名亲卫。
　　“淳御楼主，怎么，连我的侍女你也要抢？”俊美少年坐在那，伸手轻轻抚摸着体型庞大的黑流云犼光滑的背部毛发，淡然说道，声音回荡在半空。周围街道上的无数修行者们根本都不敢吭声。
　　“雪鹰公子？”淳御楼主脸上浮现笑容，只是微微皱眉看了看身旁的肥胖大汉。
　　那肥胖大汉目光幽冷，遥遥看着对面半空车辇上的东伯雪鹰。
　　东伯雪鹰同样看了眼那肥胖大汉。
　　……


第一十五章 兵器长枪
　　颜文父女二人跪在那，心中屏息，又激动又惊颤。
　　他们忍不住看着半空中的龙兽拉着的两辆车辇，一辆车辇豪奢，上面是淳御风楼主以及神秘的肥胖大汉，另一辆车辇上则是那位抚摸着黑流云犼毛发的应山雪鹰小公子。
　　“父亲。”颜瑜传音给他父亲。
　　“放心放心，雪鹰公子地位非凡，他开口，那淳御楼主一定会给他面子的。”颜文传音安慰女儿，心中却是惶恐不安。
　　整个街道上众多修行者们早就避让到两旁远处，虽然不敢喧哗吭声，却也观看着情况发生。
　　上方碰撞的两方……
　　绝对是整个火烈城的大人物啊，一方掌握最大销金窟，麾下门客众多，影响力极大。另一方却是整个应山氏堪称万千宠爱于一身的雪鹰小公子，应山老母都很是看重的。
　　“雪鹰公子，可否将你这侍女割爱啊？”淳御风笑着，热情的很，“我自然不会让雪鹰公子你吃亏。”
　　“知道是我的人，你还想抢？”东伯雪鹰坐在那，随意说道。
　　淳御风脸色一僵。
　　一个小女子而已，竟然一点不给他脸面。如果这个应山雪鹰公子故意找茬想要点好处，淳御风还是愿意送些好处的，也算彼此拉近关系。哪里想，这个雪鹰小公子似乎真的愚蠢的要给一个弱小女子出头！
　　淳御风看了眼旁边的肥胖大汉。
　　“还请帮忙，拿下这女人，我定记得淳御兄这人情，货物的事，也好说。”肥胖大汉传音道。
　　淳御风心中发苦，显然乾兄并不愿放弃。
　　“乾兄，这个应山雪鹰小公子太年轻，太稚嫩，这种嫩头青最是难办啊。”淳御风传音道。
　　“以淳御兄你在火烈城的地位，这点事还做不到？”肥胖大汉传音。
　　“唉，这里终究是火烈城，火烈侯地位不可撼动，更何况应山雪鹰这小公子都说了，是他的侍女！我强行要抢，这便是我的错了。闹大了，我都占不到一点便宜。”淳御风说道。
　　强抢平民、杀死一两个平民……
　　以火烈城之广阔浩瀚，内部修行者数量亿亿万，的确是小事。就算从律法上来说，王侯子弟做了，也仅仅是罚些宇宙晶。
　　可实际上只要不闹大，强抢数量不多，杀戮数量也不多，也不会有什么惩罚的！
　　毕竟强抢一个平民罚的不多，若是千个万个，真严格罚起来……王侯子弟也扛不住。
　　“还不上来？让你父亲先回去吧。”东伯雪鹰却懒得和他们拖延时间，一声令下。
　　田老立即伸手拉住那女子，同时传音给这父女二人：“先随公子走吧，至于你这个当父亲的，想要见女儿，可以去侯府看望。”
　　“快不快去。”颜文却是连催促。
　　“嗯。”女儿颜瑜也连应道。
　　嗖。
　　田老拉着这女子直接飞起，飞到了东伯雪鹰的车辇旁，乖乖站在东伯雪鹰旁边候着，仿佛真的一侍女。
　　“走。”东伯雪鹰都懒得再看对面的淳御风楼主。
　　两条龙兽发出嘶吼，立即拉着车辇迅速划过长空朝远处飞去了。只剩下烟云楼主人的车辇还停在那。
　　哗。
　　淳御风楼主将车帘合上，看向对面脸色阴沉的肥胖大汉，连劝说道：“这小公子年龄太小，做事也蛮横，可这事本就是我们理亏，斗不过他。我强行拦都没用，若是敢动手，怕是火烈侯府的军队就直接杀来了。”
　　淳御风楼主也松了口气。
　　毕竟东伯雪鹰走的干脆，也让淳御风楼主无需再多话。
　　“哼。”肥胖大汉脸色阴沉，体表黑色气流缓缓流动，冷声道，“先去烟云楼吧。”
　　“好好好。”淳御风连道。
　　哗——
　　很快这豪奢的车辇就迅速飞行，朝烟云楼赶去。
　　留在原地的那女子父亲‘颜文’见状松了口气，虽然他猜到，没能抢走自己女儿，应该也不会迁怒自身。毕竟看样子，淳御风楼主是不想和雪鹰小公子真的撕破脸的。
　　“幸好雪鹰公子出面，否则这次就真的麻烦大了。”他也暗暗感叹，虽然火烈城庞大修行者无数，加上有‘罚金’惩罚在，王侯子弟杀戮抢掠还是很少的，可落在自身头上，还是很绝望。不过生活在城内，总比城外好。
　　城外，是真正的杀戮混乱世界了，像他们这些真神、普通虚空神，在外面怕活不了多久就被杀了。
　　“雪鹰小公子真是厉害。”
　　“竟然一点都不给烟云楼主人脸面。”
　　“雪鹰小公子，哪里在乎那烟云楼主人？以雪鹰小公子的天赋，定是前途无量，将来恐怕也是要封侯的！”
　　“是是，那是要封侯的，自然不同于其他王侯子弟。”
　　周围密密麻麻修行者们又继续行走，三三两两议论感慨，对他们而言，这已经是火烈城几乎最顶层的大人物碰撞了。再高层？怕只有火烈侯和淳御卫一了。
　　……
　　在车辇上。
　　东伯雪鹰坐在那，一旁的侍女颜瑜连感激道：“谢雪鹰公子救我性命。”
　　“我开口，那烟云楼主人依旧还想要抢夺你，看样子，似乎是他旁边同伴的意思。抢夺之心很重。”东伯雪鹰淡然道，“以后你就暂且当我侍女吧，没这一身份保护，怕是很快就被掠夺走。”
　　“是。”颜瑜连道。
　　她也发现了，那个在淳御风楼主旁边的肥胖大汉，看她的目光都非常阴冷且贪婪。
　　“田老，查查，今天和淳御风楼主同在车辇上的是谁。”东伯雪鹰道。
　　“应该不是火烈城的人，回去我就让侯府内查探清楚。”田易芝也连道。
　　东伯雪鹰点点头。
　　他一眼能看出，那肥胖大汉气息颇为邪恶，且似乎并不怎么在乎淳御风。不过终究只是一个合一境而已，东伯雪鹰并不放在眼里，他自己如今都已经将南云圣十二式的第四式、第五式练成，那两式可都是六层实力招数。
　　至于更强的七层实力？若是有七层实力，都能直接封侯了！所以东伯雪鹰即便才修行八千年，在火烈城内却已经是极高层次。
　　很快。
　　车辇来到‘宝器坊市’区域，整个宝器坊市是有许多店铺，店铺都是贩卖丹药、材料、兵器等各种奇珍异宝的，档次有高有低。像在自己来处的混沌虚空五大圣界，这种交易一般都是圣地们独占的。不过界心大陆不同，这里各种交易更繁华多杂，甚至整个‘宝器坊市’都是有大阵运转，谁都休想从宝器坊市任何一个店铺内夺走兵器宝物。
　　“雪鹰公子，你可好久没来了。”
　　“雪鹰公子，快请进。”
　　随着东伯雪鹰到来，各处店铺管事都热情万分。
　　因为在刚出生后的那千余年岁月，除了喜欢去吃各种美食，另一个最喜欢的就是来逛宝器坊市，在众多店铺中闲逛，观看各种兵器炼制，甚至一些古遗迹内出来的物品，这些都让东伯雪鹰从中发现了不同的玄妙。
　　东伯雪鹰来到颇大的一座店铺内，刚进来，一眼就看到了悬浮在整个店铺正中央的那一杆散发古老凶戾气息的长枪。
　　“嗯？”东伯雪鹰看到那一杆长枪，感应着那股气息，便不由眼睛一亮。
　　“雪鹰公子，你好眼光。”旁边的管事见状连热情开口。
　　……


第一十六章 这一世，再用长枪
　　“我拿了看看。”东伯雪鹰直接道，打断了管事准备要说的长篇大论。
　　“请请。”管事连道。
　　东伯雪鹰这才一伸手抓住了这一杆长枪，长枪表面有无数纹路，抓着枪杆很是舒服。
　　一拽长枪，枪杆如龙，都隐隐发出一声枪吟。
　　旁边管事见状暗暗嘀咕：“这位雪鹰小公子，似乎懂枪法？”
　　东伯雪鹰左手抓着枪杆末端，右手缓缓抚摸着枪杆，一种熟悉感洋溢在心头，在投胎转世前，自己主修虚界道，而虚界幻境并不适合用长枪近身搏杀。所以早先时自己使用长枪近身战，到了后来却已经放弃近身战了。
　　可在界心大陆，东伯雪鹰却决定了主修两条路，一条依旧是虚界幻境之路，这一方面自己本就天赋很高。另一条就是虚空道路了！毕竟自己原先就有深厚积累，先后得虚空始祖、九云帝君传承，又有陌古将军鳞甲观摩参悟，且在迷界走廊参悟亿万年……这些基础在，又在界心令传送时，感受到了虚空的另一种运用之法。再加上界心大陆自己拜入的又是南云圣宗。
　　所以自然两条路兼修！
　　而南云圣十二式……就是近战绝学！一般可以用身体当兵器，不过也可以使用其他兵器的。
　　“这一世，便再用长枪。”东伯雪鹰默默道。
　　“嗡。”
　　跟着他意念渗透手中的长枪开始感应，之前就是这长枪的气息吸引了他，这一次他要更仔细查探。
　　“轰~~~~”随着意念渗透，东伯雪鹰隐隐看到了一庞大黑暗的漩涡阶梯，阶梯不断深入，空间也越加玄妙莫测，界心大陆的虚空，和自己来处源世界的虚空，毕竟许多都相似。所以东伯雪鹰完全能理解这极深层次的部分玄妙。
　　随着东伯雪鹰探寻，他感应到的漩涡阶梯不断深入，越来越快，枪杆上的纹路都在亮起。
　　忽然陡然一切破碎。
　　东波雪鹰眉头一皱看向了长枪的枪头，长枪枪杆是很朴素的灰色枪杆，枪头却是泛着血腥凶戾气息的深紫色枪头。
　　“这枪头，和枪杆不是一体的？”东伯雪鹰开口。
　　“雪鹰公子好眼光。”旁边管事连道，“我们也请高人鉴定查看过，这件秘宝兵器应该是宇宙神炼制，这枪头是后补的，可也够凶戾霸气。”
　　东伯雪鹰却微微摇头。
　　凶戾霸气？
　　这枪杆和原先的枪头，应该可以借此施展出一式极为恐怖的虚空杀招！而且绝对是宇宙神层次招数，甚至这种虚空运用，是东伯雪鹰都没见过的。如果是完整的长枪……东伯雪鹰觉得，就是整个火烈侯府拿去换，都是值的。
　　可惜只剩下枪杆，价值就大大衰减了。虽后补枪头，却也一般般了。
　　“雪鹰公子。”管事连道，“这秘宝兵器缺失枪头，后补的枪头却也使用了亿万载，威力非凡。重要的是它便宜啊，只要一千两百万宇宙晶！”
　　他盯着东伯雪鹰。
　　一千两百万宇宙晶……整个火烈城能买得起的估计不超过一双手！这位据说很受应山老母重视的雪鹰小公子，应该是买得起的。
　　“一千两百万宇宙晶？”旁边的田老田易芝喝道，“你知道一千两百万宇宙晶是多少吗？都能买一件完好的秘宝兵器了。”
　　界心大陆宇宙神众多，秘宝兵器倒是比混沌虚空五大圣界要常见。
　　东伯雪鹰在旁看着。
　　价格？
　　以他在虚空方面曾经的成就判断，这长枪来历非凡，单单枪杆价值就至少在一亿宇宙晶之上！估计这店铺，应该没请到虚空一道的混沌境巨头来看。否则不可能开这个价。
　　不过东伯雪鹰也不会轻易答应对方报价，因为他自己全身的宇宙晶也就一千五百万！论财富，在火烈侯府恐怕都排在前三了。
　　其中八百万宇宙晶是应山老母赐予！两百万宇宙晶是火烈侯赐予，火烈侯又赐予洞府、店铺、土地等大量，那些洞府店铺等等资源也是能够收租金的，一般那些王侯家族子弟能够奢侈生活，就是因为有些洞府店铺在手，可以远远不断有宇宙晶到手。虽然少，可要知道一枚宇宙晶……是价值一万上品混沌石，可以很奢侈生活了。
　　东伯雪鹰对自己自然有十足信心，他不认为自己要靠洞府店铺过活，所以早就将那些都卖给侯府了，换了五百万宇宙晶。
　　如今他一共也就一千五百万宇宙晶！
　　比许多侯府元老都富裕！
　　“田老，不说了，一千万宇宙晶，这是我们主人定的极限价。”那管事无奈道，“雪鹰公子，实话说吧，这一杆长枪是十五年前，一群出去探索遗迹的修行者发现的，他们走运得到这一杆长枪还发生厮杀。最后只有两位将这一杆长枪送到我这来！并且在我这店铺内，他们还遭到了一同出去探索遗迹的同伴刺杀，当时闹的挺大，雪鹰公子只要命人查一下就知道这案子。我主人也早有打算，如果短时间卖不掉，数百万年后，他要回一趟家族‘天阴城’，到时候就把这长枪带到天阴城去卖。那里高手更多，买得起的也多。”
　　东伯雪鹰听了微微点头，他相信这故事不假，毕竟十五年前的案子，自己轻易就能查出来。
　　“好，一千万宇宙晶，我买了。”东伯雪鹰点头。
　　“好好好。”管事大喜。
　　自家主人也只是四大家族‘天阴家族’一位子弟，被安排在这负责生意。在这卖掉，自己主人占的好处就大了。若是送到天阴城去卖……定是要被家族内剥削了。
　　“赚了赚了，主人定下最低一千万，我还以为卖不掉呢！之前收购来，也仅仅才花了三百万宇宙晶而已。”管事很是欢喜，对于那些在外搏命探索遗迹的能得到三百万宇宙晶也已经很满足了。
　　他却不知。
　　这一杆看似残缺的秘宝兵器枪杆搭上后补的枪头，实际价值却是绝对过亿宇宙晶的！只是小地方，就是火烈侯亲自来看，不擅长虚空的火烈侯，也只能判断是宇宙神炼制的残缺的秘宝兵器，也无法真正明白它的珍贵。
　　很快，那位天阴家族子弟‘天阴流玉’亲自赶来，完成了这一笔交易。
　　“哈哈，雪鹰公子，我过些日子就要回天阴城。若是去天阴城定要告诉我，我定会好好招待。”天阴流玉很是开心，这一处的店铺也是他名下的资产，之前花费三百万宇宙晶收下这一杆长枪也几乎倾尽他宝物了。甚至还拿些店铺货物抵押了些宇宙晶。
　　如今一下子赚了七百万宇宙晶，天阴流玉觉得自己没必要再留下火烈城了，安排手下在这即可，他可以回天阴城了。
　　天阴城，有宇宙神坐镇，要比这庞大繁华的多。
　　……
　　东伯雪鹰也心情极好带着这一杆长枪回了侯府，便直接闭关进入虚空神塔。
　　虚空神塔内。
　　坐在悬浮的大石上，抚摸着手中这一杆古老凶戾的长枪，东伯雪鹰却满心欢喜，他回忆起了自己当初练枪的岁月。
　　“这是秘宝兵器，便是成宇宙神都可堪使用。”东伯雪鹰微笑，“以后你可要陪我很久了。”
　　“嗡。”
　　长枪发出鸣叫声，作为秘宝兵器自然有灵。
　　东伯雪鹰微微一笑，再度使用长枪的感觉也让他欢喜，随即开始凝神：“该突破到合一境了。”


第一十七章 狂喜
　　悬浮的大石上，周围空间乱流环绕，东伯雪鹰完全静心凝神。
　　有应山老母、火烈侯赐予的孕养血脉的诸多珍宝，原本极为稀薄的虚空血脉倒是浓郁了许多，可依旧算‘稀薄’层次，不过东伯雪鹰境界极高，迅速就激发了体内蛰伏着的虚空血脉。
　　“轰~~~”
　　虚空血脉更深层次激发，顿时引起身体内每一个粒子的蜕变，都是粒子内部构成的改变，这是从初生境直接跨入合一境。身体层次急剧提升，也自然疯狂的吞吸周围的天地之力，虚空神塔专门用来修行，内部却是形成了汹涌的漩涡黑洞，汹涌天地之力都从漩涡黑洞中涌出，被东伯雪鹰身体吸收。
　　片刻后，身体便跨入到合一境。
　　“可以修炼南云圣体了。”东伯雪鹰露出喜色，《南云圣体》是《南云圣十二式》附带的修炼身体法门，之前入门后便不敢修炼，因为再修炼必须得跨入合一境了。
　　“哗，哗，哗……”
　　一挥手，身前大石上便摆放着一堆深青色泥土。
　　东伯雪鹰施展南云圣体法门，一运转，顿时这深青色泥土便散发着点点青色光点投入东伯雪鹰身体内……
　　这南云圣体便是在六大古国都是最顶尖的炼体法门，唯一缺点就是太奢侈了！汲取众多奇珍的精华融入身体，是将身体当做‘秘宝兵器’炼制的。而且秘宝兵器炼制相对要简单些，身体牵扯灵魂，修炼时更加小心，所需奇珍更苛刻，代价自然也高昂的多。
　　“等我以后实力有成，还是得靠自己去赚宇宙晶。靠火烈侯、应山老母赠与，是远远不够的。”东伯雪鹰明白这点，火烈侯也只是一个普通的混沌境巨头而已，倾尽宝物又能多少？应山老母倒是宝物颇多，可赠与后辈，又能赠与多少？
　　还是得靠自己。
　　当然前期，靠应山氏的帮助却是应该够的，这就是家族的好处。像那些没背景的，在弱小时就得拼命去获得资源。若是没资源，修炼难度得百倍千倍增，比如修炼极难的‘规则奥妙体系’。
　　……
　　半月后。
　　东伯雪鹰出了虚空神塔，仰头看了眼，雪花飘飘。
　　“下雪了？”东伯雪鹰惊讶。
　　“什么。”田易芝震惊看着自家公子，眼前的俊美少年散发的气息赫然已经是合一境。
　　“合一境？八，八千年，这才八千年？”田易芝不敢相信，对于虚空神而言，八千年时间也就是打个盹而已。
　　“好久没陪母亲了，田老，走。”东伯雪鹰说道。
　　“哎。”田易芝连应道，旁边的两条黑流云犼也有些呆愣愣，不过也连忙跟上。
　　嗡。
　　笼罩着庞大侯府的法阵也感应到了东伯雪鹰的气息，法阵之灵立即将消息上禀给火烈侯。
　　……
　　火烈侯坐在湖边亭子下，独自饮酒。
　　雪花飘飘。
　　“侯爷。”旁边一女子恭敬道。
　　“秘宝兵器的事情如何了？”火烈侯淡然道，“没被骗吧？”
　　之前他得知应山雪鹰花了一千万宇宙晶购买秘宝，第一时间就认为可能遭到骗局了。
　　秘宝，有资格称得上秘宝的，一般都是千万宇宙晶起的！
　　一个出生才八千年的小家伙懂什么秘宝？火烈侯当时就恼怒，他觉得可能有胆大的看上了应山雪鹰拥有的宇宙晶，所以设局欺骗。
　　不过知道是天阴家族子弟‘天阴流玉’的店铺，火烈侯没急着发作，而是命人仔细探查清楚。
　　女子恭敬道：“那兵器乃是一杆长枪，是十五年前，一些合一境在外探寻遗迹发现的，还曾自相残杀。他们后来回城将那一杆长枪卖给了天阴流玉的店铺，卖价三百万宇宙晶。当时他们在店铺还遭到侥幸活下来的其他同伴的刺杀，当时我们侯府的火烈军还曾出兵捉拿审问。”
　　火烈侯一听，眉头便松开。
　　宝器坊市店铺都非常小气的，愿意出三百万宇宙晶去收购，应山雪鹰花了一千万宇宙晶在店铺买，也亏不了多少。
　　只要不是设局欺骗，火烈侯并不会插手。
　　“长枪的枪杆非同一般，可惜原先枪头缺失，是后补的枪头。”女子说道，“所以才是这个价，雪鹰公子应该不吃亏。”
　　“嗯。”火烈侯点头。
　　“还有，和雪鹰公子在街道上发生些冲突的淳御风楼主的客人，也调查了。”女子说道，“叫‘乾干泶’，没什么名气，只是在做一些见不得人的生意。”
　　火烈侯轻轻点头。
　　烟云楼作为最大销金窟，自然有一些游走在律法之外的交易。
　　“继续盯着。”火烈侯冷漠吩咐，火烈城最高掌权者，一些特殊来历的强者都是会派人盯着的。
　　“是。”女子恭敬应命。
　　火烈侯端着酒杯，又饮了一杯，忽然脸色一变。
　　“主人，应山雪鹰公子突破，达到合一境。”一则声音直接在他耳边响起。
　　呼！
　　火烈侯霍然站起，令旁边的女子都吃了一惊看着自家侯爷。
　　“合一境？跨入合一境了？”火烈侯又惊又喜，激动的喃喃自语，“这才八千年而已，出生仅仅八千年就达到合一境。”
　　这速度太恐怖了。
　　正常情况，那些出生就是初生境的，耗费千万年达到合一境才叫正常。
　　“老祖宗说的没错。”火烈侯双眸放光，激动无比，“雪鹰这小子被迫提前出生，可潜力依旧极大，是有望能挖掘出来的。赐予的那些孕养血脉的宝物真是赐予对了！就算是正常孕育，雪鹰这小子估计也是在胎里数百年或者上千年吧，出生应该就是合一境。现在多花了点时间，可也仅仅多花费十倍时间而已，八千年就成了合一境。”
　　火烈侯很满意。
　　南云国历史上出生就是合一境的屈指可数，个个都轻易成为混沌境！更有两位封了王！
　　提前出生，八千年成合一境……
　　比在胎里千年成合一境，长个十倍而已。
　　“毕竟提前出生，还是有了些影响。”火烈侯不由笑容满面，“不过影响不是太大，哈哈哈，看来我火烈侯府也得多一位混沌境。”
　　虽然到时候东伯雪鹰肯定封侯，建城开侯府，可和他火烈侯的关系却是改变不了的。
　　毕竟，东伯雪鹰算是火烈侯一脉！严格算，火烈侯还是他爷爷呢！
　　“得立即告诉老祖宗。”火烈侯连传消息给应山老母。


第一十八章 除掉他
　　东伯雪鹰还在陪母亲戎星兰、姐姐，边吃边聊着天。
　　戎星兰也很开心，因为自己儿子之前闭关可是六千多年，好久没见儿子了。她如今地位尊贵，自然一声令下，侍女们接连将各种美食奉上。
　　“修行虽重要，可我儿也别太辛苦。”戎星兰笑道，“母亲虽然懂的不多，可这些年也看过很多书籍，知道修心也很是重要，要有大前途，也得修心。我儿终究经历少了些。”
　　“儿明白。”东伯雪鹰乖乖说道。
　　戎星兰笑的更灿烂，她喜欢自己儿子，却也不敢太打扰，唯恐影响了儿子的前途。只能在一旁看着。不过如今她身份不一样，各种珍宝也多，靠血脉修行体系轻易就成了真神。没了寿命大限，自然更加淡然平和。
　　“雪鹰。”一道声音响彻周围。
　　戎星兰、应山溪月一愣，谁敢直接闯应山雪鹰的府邸？
　　东伯雪鹰也转头看去。
　　只见半空中两道身影并肩飞下来，一位自然是火烈侯，他却乖乖站在另一位老太婆身后，那位老太婆正笑看着东伯雪鹰，火烈侯则是喝道：“还不快来拜见老祖宗。”
　　“雪鹰拜见老祖宗。”东伯雪鹰连起身行礼。
　　旁边戎星兰、应山溪月听的大惊，整个应山氏只有一位有资格被称作是老祖宗，那就是在整个南云国都名声赫赫的应山老母！她们俩连从椅子上起来，都跪到一旁。
　　“起来吧。”应山老母一挥手，戎星兰和应山溪月都起来了。
　　应山老母则是走到了一旁的凳子上坐下，火烈侯站在她身旁，应山老母就仔细观察着东伯雪鹰。
　　这个少年模样的小家伙……
　　还年轻的很，却已经是合一境了。
　　“火烈管一座侯府都没管好，令你当初被迫提前出生。”应山老母笑道，“还好，你八千年就成了合一境。提前出生虽然有些影响，但是影响不是太大。”
　　“幸好有老祖宗和侯爷赐予的那些宝物。”东伯雪鹰说道。
　　“那些只是些外物，终究是你自身潜力非凡。”应山老母一挥手，一手环飞了过来，“好好修行，以你的天资成混沌境不是难事。我希望有一天国主能够亲自给你封王。想要封王，单单靠血脉可不够，还需要修心，需要多多磨练自身好好积累。”
　　火烈侯听的感慨。
　　封王？
　　必须闯过元神宫九层，才有资格封王。
　　应山老母点头，她也只是提个高要求而已。她觉得成为混沌境应该没问题，最多多耗费点时间而已。至于‘封王’就真的很难了，对心境要求也极高，出生血脉再尊贵，和修心也并无关系。还是要自身去磨练的。
　　东伯雪鹰前世达到我心为天心的心境层次，可不容易。
　　“雪鹰自当努力。”东伯雪鹰点头，接过手环，瞬间炼化一查探，不由心头一跳！
　　堆成一座小山的宇宙晶，他意念一扫便确定，足足五千万宇宙晶！好大的手笔。
　　“好好修行，还有，宇宙晶珍贵，以后购买宝物可得慎重。”火烈侯也扔来了一储物手环，东伯雪鹰自然也接过，一查看，内部则是八百万宇宙晶。算起来，火烈侯前后给自己的也有一千五百万宇宙晶了，对火烈侯而言，算是负担很大了。
　　东伯雪鹰自然也收下，此生为应山氏子弟，他愿意受这好处，将来也会担起该有的责任。这也是应山老母、火烈侯都期待的。
　　……
　　“什么？”
　　“应山老母有这等气运？她的后裔中，有出生八千年就成合一境的？”
　　“师傅，听说那个叫应山雪鹰的仅仅在胎里十五年就被迫提前出生，应山氏又立即大量孕养血脉宝物让那小家伙使用，这才八千年就成了合一境。”
　　……
　　“应山氏，以后得多一位侯了。”
　　……
　　“应山氏那老太婆，怕是笑的嘴巴都要歪了。”
　　……
　　整个南云国各大势力都迅速知道了这一消息，也都记下了应山雪鹰这个名字。因为这个名字，注定会名列王侯。
　　而火烈城内，一直躲在儿子安排府邸内的‘禅玉雁真’得到消息更是发蒙：“什么？那个贱婢的儿子，八千年就成了合一境？以后几乎肯定能封侯？怎么办，怎么办，他会不会记仇，封侯后直接杀了我？”
　　……
　　在浩瀚的滚滚黑云中，隐约有一座古老宫殿。
　　宫殿内。
　　一位有着黑色弯角的魁梧身影盘膝坐在那，体表周围尽皆是冰冷的黑色气流。
　　“你说的那个叫应山雪鹰的小家伙，是应山氏火烈侯府子弟？”黑色弯角魁梧身影低沉道，一双血色眸子俯瞰下方。
　　“师傅，弟子不会弄错，严格说起，应山雪鹰是火烈侯第二子‘应山烈扈’的儿子。”下方一红袍男子恭敬道。
　　“火烈侯？”
　　黑色弯角魁梧身影低沉道，“没想到他这么走运！”
　　红袍男子乖乖不敢吭声。
　　他清楚，自己师傅和火烈侯的仇恨是何等之浓，他更是长期负责搜集火烈侯的一切情报。
　　……
　　在火烈城内，烟云楼。
　　烟云楼连绵浩瀚，有云雾缭绕，仿佛梦幻之地。在其中一座较为隐秘的府邸内。
　　“没想到那个雪鹰公子竟然八千年就成了合一境。”肥胖男子坐在那，任由旁边美人们伺候，喂他吃着水果，他脸上却很是阴沉。
　　他一直没放弃。
　　一直想要将那叫‘颜瑜’的女子给抢到手，那是他梦寐以求的药引。
　　“淳御风那废物。”肥胖男子咬牙切齿。
　　淳御风之前还答应想办法，可跟着东伯雪鹰成为合一境后，淳御风就立即拒绝了，表示不敢掺和。毕竟得罪一个将来几乎铁定能封侯的存在？淳御风可没这么傻。
　　“嗯？”肥胖大汉忽然一怔。
　　“都退下。”肥胖大汉起身。
　　“是。”周围美人们个个乖巧退下。
　　肥胖大汉却是迅速进入了这座府邸的静室内，静室很是安全，隔绝外界探查，肥胖大汉自身更是携带宝物影响探查。
　　“嗡。”
　　顿时一道虚影出现在了肥胖大汉的身旁，正是一笼罩在黑雾中的黑色弯角魁梧身影。
　　“乾干泶拜见主人。”肥胖大汉连跪趴下来，五体投地，恭敬万分。
　　“你可知道应山雪鹰？那个出生八千年就成合一境的应山氏子弟？”黑色弯角魁梧身影开口道，声音冰冷。
　　“知道。”肥胖大汉立即回答。
　　“我准你调动周围十二城的人手，你手上的宇宙晶尽皆可动用，给我以最快速度，杀了那应山雪鹰。”黑色弯角魁梧身影冷漠道。
　　“杀应山雪鹰？”肥胖大汉略微一愣。
　　黑色弯角魁梧身影俯瞰着他。
　　肥胖大汉连道：“是，是，主人放心，我一定倾尽全力做到。”
　　“别让我失望，否则，你知道后果的。”黑色弯角魁梧身影声音很平静，却让肥胖大汉忍不住瑟瑟发抖，那是恐惧，发自心底的恐惧。
　　“是是，我一定杀了他。”肥胖大汉连道。
　　“火烈侯……”黑色弯角魁梧身影的血色双眸杀机浓郁，“杀不了你，你侯府未来的混沌境，先除掉。你一定会气的发疯吧，哈哈……”
　　那虚影渐渐消散。
　　肥胖大汉这才起身，咽了咽喉咙，心中的焦急压下来，急速思考起来。他知道不可能违背主人的，违背的结果，想想就不寒而栗。
　　“还好，那应山雪鹰才刚刚成合一境，现在估计也就元神宫一两层的实力。他不值一提。唯一麻烦的是，火烈侯府一定全力保护他。”肥胖大汉咬牙，“主人允许我调动周围十二城人手，连这一批所有货款我都能调用？嗯，得想个万无一失的法子，不动则已，一动，定不能给他机会。那个雪鹰公子不死，我就得死。”


第一十九章 湖边飘雨
　　为了活命，肥胖大汉‘乾干泶’开始准备刺杀计划，甚至不惜代价花费宇宙晶做各种准备，购买毒液，甚至邀请到‘黑魔大泽’中的杀手……他准备的越来越充分，连刺杀计划都准备了好几种，可是让他傻眼的是……
　　火烈侯府那位雪鹰小公子，自从购买了那一杆秘宝兵器长枪回到侯府后，竟然不出来了！
　　“我就不信了！”
　　“他一个刚出生没多久的小家伙，心性未定，怎么可能静得下心修行？肯定会再出来的。”乾干泶望眼欲穿的等着。
　　十年，百年，千年，万年，十万年……
　　乾干泶蒙了。
　　他背后的‘主人’同样惊愕，因为在他们看来，出生血脉再尊贵，可心性还是需要经过诸多磨练才会渐渐越加不凡，才能静下心闭关数十万年百万年。哪有这么年轻小家伙就闭关那么久的？
　　“主人，他，他不出来，怎么办？”乾干泶惶恐不安上禀主人。
　　“等！难道你的耐心还不及一个小家伙？”
　　“是。”
　　乾干泶也松口气。
　　主人也算明智，没有逼迫他进入侯府刺杀。毕竟侯府内法阵重重戒备森严，就是自家主人要进去刺杀怕也会失败。
　　……
　　火烈侯、母亲戎星兰也都劝说过东伯雪鹰，修心也很重要，无需一直埋头修炼。东伯雪鹰嘴上应着，实际上却是一幅‘修行狂魔’的模样，一次闭关便是数十万年百万年，刚出来些时日，就又进去闭关修炼了。
　　没办法。
　　东伯雪鹰终究不是一个年幼小家伙，他是真灵投胎转世，心境达到‘我心为天心’，且在最为艰难的规则奥妙体系中自创出两大九层级数招数的大高手！以他的心性，一次闭关百亿年都是很随意的。至于心性磨练？
　　难道再来一场爱恨纠葛？悲痛欲绝，来磨练所谓的心性？
　　东伯雪鹰真没那闲情逸致！好在无数修行者中，也是有些修行狂魔的，他只能将自己扮作修行狂魔。
　　转眼，已是五百万年后。
　　火烈侯府，雪鹰公子的府邸内。
　　“轰隆~~~”
　　虚空神塔的塔门开启。
　　一位白衣俊美少年从中走出，天地间细雨蒙蒙，不过这白衣少年走出来时，雨水却离他体表一尺外便自然避让开，无法近身。
　　“公子。”
　　“公子。”
　　在外看守的众多护卫仆人都连恭敬道，整个府邸很快就热闹起来，田易芝和那两头黑流云犼以及九名亲卫也都连赶来，在他们赶来时，东伯雪鹰却已经到了旁边不远处的一座湖泊旁。
　　湖泊旁，有一亭子。
　　亭子内放着一蒲团，东伯雪鹰盘膝坐在蒲团上，一旁的侍女颜瑜却是将酒水恭敬放在条案上，也帮忙将酒壶给温热，颜瑜好奇看着自家公子：“公子出生不凡，不过从来没见他喜欢任何女子，也从未去过烟云楼享乐，待人平和，几乎一直在修行。”
　　“难怪，难怪有些修行者强大逆天。我出生远不及公子，却还各种贪玩享乐，公子却如此勤奋。”颜瑜暗暗道。
　　“呼。”
　　东伯雪鹰右手一伸，一杆长枪出现在手中，平放在膝盖上，作为秘宝兵器，单单枪头蕴含的凶戾气息就让一旁的侍女颜瑜感到心头一窒。
　　嗡！
　　一股无形波动这枪杆弥漫开去，仿佛一汪平静湖泊，扔进一块石子，荡起无数涟漪。
　　枪杆弥漫开的无形波动非常细微，轻易渗透在周围虚空中，虚空都被完全操纵，远处的田易芝、黑流云犼、亲卫们都在赶来，田易芝更是元神宫五层实力的大高手，更是能够瞬移！以他对虚空的感应敏锐，却都没发现周围虚空都在被控制着。
　　东伯雪鹰盘膝坐在那，就仿佛蜘蛛在控制蜘蛛网，周围虚空尽皆被控制，甚至一处处虚空都开始扭曲变化。
　　扭曲变化，都很微小。
　　近在眼前都难以察觉，除非身体碰触才会感觉到特殊。
　　“哗哗哗~~~”
　　无数雨滴飘洒。
　　一处处扭曲的微小空间，将雨滴从这一处位置挪移到数里外，将数里外的雨滴又挪移到另一处，无数雨滴都因为虚空的扭曲而挪移。然而无数雨滴被挪移，却又无缝连接，仿佛所有雨滴都没挪移一般，雨水一直在下。
　　“公子。”田易芝、两条黑流云犼、九名亲卫来到亭子旁，因为东伯雪鹰操纵虚空避让开他们，明明操纵近在数丈之外，田易芝他们都没丝毫察觉。
　　这种细微控制，若是让其他混沌境发现，都会震撼目瞪口呆。
　　东伯雪鹰端着酒杯在那喝酒。
　　依旧在操纵着无数细微虚空的扭曲，越是操纵他越是满意：“我买下这一杆长枪，真是买的太值了。”
　　这五百万年……
　　东伯雪鹰也在潜心修行，因为两座源世界的虚空道较为相似，便是从规则奥妙体系来说，在前不久，他的虚空道都达到了混沌境！至于血脉突破，更是早就能达到混沌境了。只是这么突破，实在太快了，再天才，也得在属于天才的‘正常范畴’内。
　　虽表面上一直维持在合一境，可对虚空的钻研参悟，却是没停，随着境界提升他都开始钻研这一杆长枪了。
　　探寻长枪的枪杆，仿佛看到仿佛扭曲的黑暗漩涡阶梯，一层层不断深入，每一层阶梯都是不同虚空的交错。东伯雪鹰反其道行之……若是自身为这漩涡核心，便可影响周围无数错乱虚空。
　　而且这枪杆，本就蕴含这样的招数。
　　虽然缺少了枪头，令这个秘宝蕴含玄妙有所缺失，但对东伯雪鹰也足够了。
　　以他深厚底蕴，从中悟出领域操纵之法，一悟出，便有资格算是‘元神宫七层招数’。最重要的是，若是借助枪杆进行施展，虽然他现在许多还未曾悟透，凭空施展自然吃力。可借助枪杆催发施展，威力却是暴涨，足够算是‘元神宫八层招数’。
　　八层招数的领域手段。
　　“最重要的是，这枪杆蕴含的招数，本是宇宙神层次。我现在仅仅窥破一星半点罢了。”东伯雪鹰很满意，因为这枪杆蕴含的虚空之法，和《南云圣十二式》是不同方向。
　　“可惜缺少枪头，我参悟起来，吃力的很。”东伯雪鹰暗暗感慨。
　　在虚空神塔内，他可以肆意施展这领域的狂暴一面。
　　而此刻在湖泊岸边亭子下，他却是施展领域的最细微的一面，悄无声息便已渗透各处。
　　“界心大陆，底蕴的确比混沌虚空强太多。在那边，虚空一道，也就九云帝君、虚空始祖以及神秘的万界楼主一脉算是厉害。而在界心大陆，我在南云国这小地方，便接触到了两大恐怖高手所留手段。”东伯雪鹰暗暗感慨。
　　一个是南云国主所创，另一个就是炼制出这原本长枪的虚空道高手。
　　“收。”
　　东伯雪鹰心意一动。
　　领域瞬间完全收敛，所有雨水依旧飘洒，和之前似乎一模一样，旁边的田易芝、侍女颜瑜、护卫们个个都没丝毫察觉。
　　东伯雪鹰一点都不担心被发现，就是火烈侯，恐怕也得借助自身的规则领域才能察觉。否则远距离感应，以火烈侯对虚空的敏锐程度，再怎么感应也不可能发现。毕竟严格算来，东伯雪鹰此刻已经是不亚于火烈侯的大高手。
　　二者谁强谁弱，交手才能知晓。


第二十章 初入烟云楼
　　“五百万年了，我现在可以对外公开，说是达到了元神宫五层实力。借此，可以去南云国都，得到完整的《南云圣十二式》。”东伯雪鹰暗道。
　　对于合一境能发挥出八层实力，混沌境能发挥出十层实力的完整版本，他还是很渴望的。
　　因为对他人而言，得到也是浪费，毕竟一般混沌境九层都不太可能达到。
　　东伯雪鹰却不同，混沌境发挥十层的绝学，必须得到！这种绝学他也得承认，自己在混沌境是不可能创出的。其实混沌境发挥十层实力的绝学，宇宙神们大多都是创不出的。能创出的，在界心大陆也是极少极少。
　　“我儿。”一道热情的喊声响起。
　　东伯雪鹰转头看去，应山烈扈和戎星兰夫妇二人正一同过来，应山烈扈正热情高声喊着。
　　虽然开始就对这个父亲没好感，可他也钦佩这应山烈扈，五百万年来，应山烈扈一直哄着戎星兰，把戎星兰哄的很开心。就算是故意伪装，可能哄五百万年……也可以当成真了。至少戎星兰对自己丈夫感情也的确深了许多。
　　“父亲，母亲。”东伯雪鹰起身。
　　“我儿修行太辛苦，为父看的都很是心疼啊。”应山烈扈感慨道，他这话也是真心实意，如今在外，谁不高看他应山烈扈几分？为何？不就是有一个妖孽无比的儿子么，注定要成混沌境封侯的儿子！应山烈扈也以自己儿子为骄傲。
　　想想自己享乐，再看看儿子经常闭关修行，应山烈扈的确心疼，儿子也太拼了。
　　“雪鹰，你父亲说的对，你该多出去走走，别总是闭关。”戎星兰也说道，她是真担心儿子。
　　五百万年了。
　　自己儿子就没喜欢过一个女人！
　　这很不正常！喜欢男人么？也没有啊！
　　“好好好，出去走走，我一定出去走走。”东伯雪鹰说道，他的确要出去走走，而且还是要去遥远的南云国最大的城池——国都！要去那学完整的南云圣十二式。
　　“你可别骗我，之前也是嘴上应着，转头就又闭关去了。”戎星兰道，“烈扈，你带雪鹰，带他出去走走。”
　　“好。”应山烈扈连点头。
　　儿子自从成为合一境，名字都传遍南云国了，南云国诸多王侯家族都知道应山氏多了一个妖孽的小家伙。可成为合一境，东伯雪鹰却再无出过侯府。如果带着儿子出府，一定很是风光。
　　应山烈扈，还是很喜欢风光的。
　　……
　　很快，应山烈扈就拉着东伯雪鹰出了侯府，还是乘坐的应山烈扈那很是‘奢侈’的车辇，东伯雪鹰的车辇要朴素的多，应山烈扈这个就霸气了，耀眼夺目的多，让街道上的无数修行者都不敢直视。龙兽更是足足有八头。
　　“父亲，你这车辇都换了？”东伯雪鹰坐上车辇，应山烈扈坐在一旁。
　　车辇大的很，二人坐下都宽松的很。田易芝、九名亲卫、两条黑流云犼、侍女颜瑜也和应山烈扈的仆人护卫们都在车辇上。
　　“哈哈，我儿可是大名鼎鼎的应山雪鹰，我能坐寻常的车辇？”应山烈扈得意向东伯雪鹰眨了眨眼，“这车辇买下来，我还欠了不少宇宙晶呢，不过慢慢还，不急。当然如果我儿愿意帮我还，那就再好不过了。”
　　东伯雪鹰抚摸着身旁趴着的黑流云犼，都不再看自己父亲。
　　应山烈扈见状丝毫不在乎，哈哈笑道：“走走，出发，去烟云楼。”
　　吼~~~
　　八条龙兽嘶吼着，豪奢车辇划过长空，朝烟云楼赶去。
　　“去烟云楼？”东伯雪鹰惊讶，旁边的田易芝、侍女颜瑜甚至其他护卫仆人们都忍不住看向了应山烈扈。
　　带儿子去逛烟云楼？
　　“得见识见识。”应山烈扈道，“我儿还没去过吧，那可是火烈城最大的享乐之地，我儿也修行五百万年，什么都该看看。”
　　东伯雪鹰一笑，便没再多说。
　　呼……
　　“雪鹰公子？”
　　“黑流云犼，那上面是雪鹰公子？”
　　“那位走运的应山烈扈带着雪鹰公子？”
　　所过之处，各种议论。
　　有些见多识广的还是认出了应山雪鹰。
　　听着议论，坐在车辇上的应山烈扈却笑的越加开心，风光，当真风光。
　　……
　　很快，抵达烟云楼。
　　“烈扈大人。”烟云楼的侍者们非常熟悉的来迎接，可看到降落的车辇上坐在应山烈扈旁边的白衣俊美少年。
　　那俊美少年，温润如玉，只是他们看到忍不住心颤。
　　“雪鹰公子？”他们都惊呆了。
　　“雪鹰公子来了。”
　　“快快，雪鹰公子来了。”
　　烟云楼内部迅速传讯，一片喧哗，这可是了不得的大事。烟云楼虽然不凡，可如今‘雪鹰公子’何等地位？那是注定要成混沌境封侯的，在整个火烈城地位都得排在前三！南云圣殿殿主‘淳御卫一’都不敢怠慢。毕竟淳御卫一也只是依仗家族而已，自身依旧是合一境。对一个注定要封侯的，谁敢怠慢？
　　“盼了千年万年，眼睛都盼酸了，总算看到雪鹰公子了。”胖乎乎的淳御风楼主犹如一阵风飞来，热情万分。
　　“淳御风，今天我儿过来，这里的花费可都算你的啊。”应山烈扈大大咧咧道。
　　“放心放心，都算我的。”淳御风笑的老脸肥肉都在震颤。
　　东伯雪鹰也笑着简单应付几句。
　　一众人等，被淳御风楼主亲自接送到一处巨大殿厅内，这殿厅内在淳御风安排下，一个个有魅惑天赋都从未有过男人的绝顶美人儿都已经开始登场进行歌舞。
　　“跟着我，我定不会亏待你，喏，先拿着。”
　　在那巨大殿厅内，四方早有诸多王侯家族子弟，一名王侯家族子弟正扔出一袋宇宙晶给面前的战甲女子，那冷酷女子接过这一袋宇宙晶，心头颇为激动，自己终于成功投靠一位王侯家族子弟当了门客，以后日子就好过了，自己儿女修行也有资源了。
　　“恭喜公子，又收一厉害女门客。”旁边美人们吹捧着。
　　“哈哈……”这王侯家族子弟哈哈笑着，忽然他有些惊愕看着远处。
　　远处殿厅入口，淳御风楼主热情无比带路，应山烈扈大大咧咧，在应山烈扈身后则是一位俊美白衣少年，少年身旁还有着两头黑流云犼，一位灰袍老者冷漠跟着身侧。
　　“雪鹰公子？”
　　这位王侯家族子弟吓得一跳，都坐的姿态都连收敛着些。
　　“都小心些，别得罪了那位白衣少年。”这王侯家族子弟连低声吩咐周围的仆人护卫，如果自己的下人惹了祸，他就倒霉了。
　　“主人，他是谁啊？”一位得宠的侍女低声问道。
　　女门客也很好奇，因为她也发现了整个殿厅内过去都很嚣张的王侯家族子弟们都收敛许多。
　　“那是雪鹰公子，听说过吧？他和我们可不一样，我们这些王侯家族子弟也就是混混日子，他可是要封侯的。”
　　“雪鹰公子？”
　　侍女仆人包括女门客立即明白，那俊美白衣少年就是火烈城传说中的雪鹰公子。
　　在淳御风等人簇拥下，包括一些地位较高的一些王侯家族子弟热情迎接下，东伯雪鹰最终和父亲坐在整个殿厅的主位上欣赏歌舞。
　　……
　　烟云楼占地极广，内部一座府邸内。
　　肥胖大汉乾干泶一直居住在这，他如今最重要任务就是刺杀那位雪鹰公子，雪鹰公子不出来，他就只能等着。等了五百万年，他都有些茫然了，这个雪鹰公子到底要多久才出来？难道就知道修行吗？
　　“大人，雪鹰公子现在就在烟云楼！”
　　立即有手下传讯。
　　“什么？”
　　乾干泶大惊。
　　出来了，还就在烟云楼？
　　“必须得马上行动。”乾干泶心跳都在加速，他急速思考，他明白必须抓住这机会。否则这位雪鹰公子等回了侯府，谁知道下一次什么时候再出来？
　　“不能慌，这次刺杀必须成功。”乾干泶目光都阴冷下来，失败的话，他将会死的很惨。
　　所以再焦急，也必须冷静思考，计划必须万无一失。
　　幸好他准备很充分，略微安静思考片刻，便立即一一下令，调动自己的人手，行动，要开始了！
　　……


第二十一章 烟云楼外的刺杀
　　距离烟云楼外较为近处的一座酒楼的二楼雅间内，桌上已经摆上好酒好菜，只有乾干泶一人在这坐着。
　　他肥胖的身躯坐在凳子上，难得的没带任何美人侍女，他边喝酒，边默默看着窗外，目光遥遥注意着远处烟云楼方向，他很清楚这一次刺杀计划何等的重要，至少对他个人而言，是决定了他的生死！他绝不容许失败。
　　“我只有这一次机会，这一次失败了，整个应山氏都会震怒，根本不可能再让我找到第二次机会。主人也不可能再给我机会。”乾干泶默默道。
　　吱呀。
　　雅间门被推开，从外面走进来一位消瘦青年，这消瘦青年隐隐有着合一境气息，手中拿着一柄短刀，短刀随意在手中把玩着。
　　乾干泶看到来者，顿时眼睛一亮连起身相迎，有些讨好道：“年兄。”
　　“嗯。”消瘦青年随意坐下，“行动等会儿就开始了？我接了你这任务，在这火烈城可待了五百万年了。”
　　“年兄辛苦，现在那小崽子就在烟云楼内。”乾干泶说道，“淳御风、应山烈扈等一个个都在陪着那小崽子，等他一出来，就是我们动手的时候。”
　　周围尽皆屏蔽隔绝，外界无法探查这里交谈。
　　消瘦青年点头：“放心，到时候我杀了那个应山雪鹰即可。”
　　“年兄，此事可牵扯到小弟性命，拜托年兄了。”乾干泶忍不住道。
　　“哼，你的命我可不在乎，只要记住事成之后再付我一千两百万宇宙晶即可。”消瘦青年说道。
　　乾干泶点头：“一定。”
　　他这次计划最核心的就是请到了眼前这位来自黑魔大泽的恐怖杀手‘年九’，请他出手首先就付了八百万宇宙晶。刺杀失败一切休提。事成了，还得再付一千两百万宇宙晶！也就是说，单单这位‘年九’一人，在刺杀计划中成功的话得付两千万宇宙晶。
　　而实际上，乾干泶手中的货款一共也就一千五百万宇宙晶略多些。
　　为了这次刺杀计划。
　　他已经将货款花费光了，预付的八百万宇宙晶，还有其他准备的手段，货款尽皆花光！连自身积累都用了些，如果成功的话，到时候他还需要倾尽自己的积累去填补。甚至还得和主人门下其他同伴再借一些宇宙晶。
　　“只要刺杀计划成功，就一切值了，主人高兴之下，怕还会大大赐予。”乾干泶暗暗道。
　　时间不断流逝。
　　一个时辰，两个时辰。
　　天色渐渐昏暗。
　　乾干泶陪着年九喝着酒，他们俩都没怎么说话。
　　“嗯？”年九看着外面。
　　“出来了。”乾干泶身体都一颤，盯着窗户外遥远处烟云楼外出来的一众人，其中就有被簇拥着的白衣俊美少年。
　　“真是一个俊美的小家伙，他自身实力不值一提，我轻易就能捏死。就是火烈侯恐怕一定准备诸多手段保他。可惜，我出手，他死定了。”年九起身一迈步就出了窗子落到外界的街道上，在外悠然行走，仿佛街道无数修行者中的普通一员。
　　乾干泶屏息紧张。
　　决定他命运的时刻来了！
　　“都准备好，他一旦抵达这，直接出手。”乾干泶传讯。
　　……
　　八条龙兽拉着那豪奢车辇划过长空，应山烈扈无比风光得意的带着儿子坐在车辇上，田易芝、侍女颜瑜他们都站在一旁。护卫们侍女们也都在周围候着。
　　车辇速度极快。
　　“我儿，这烟云楼不一样吧？哈哈，也是初次带你来，还有好多有滋味的没带你尝试。”应山烈扈嘿嘿笑道，“之后我儿也可自己来。修行者嘛，就该什么都见识见识。红粉骷髅，也得见识见识嘛。这也修心呢。”
　　“烈扈大人。”旁边的田易芝低沉道。
　　应山烈扈略微一愣，尴尬向田易芝连道：“田老，我只是说说，说说嘛。红尘炼心，我说的也没错吧。”应山烈扈此刻后悔的都要打自己嘴巴，因为他说的话，田易芝恐怕都会上禀给侯爷啊。
　　东伯雪鹰只是听着，一直很淡然。
　　忽然他有些惊讶瞥了眼远处一处酒楼，自从钻研那枪杆中的玄妙悟出的领域之法，他对虚空掌控极为了得，便是平常时，在一定范围内他都会自然而然感应。也发现了一位熟人。
　　“乾干泶？”东伯雪鹰看到那一座酒楼窗户口坐着的肥胖大汉，肥胖大汉也正朝他看来。当东伯雪鹰看过去，乾干泶还露出笑容陪笑了下。
　　“哼。”东伯雪鹰没有再理会。
　　因为侍女颜瑜的事，他命人调查过，也知道这乾干泶是做一些见不得光生意的，这种人物，也不必理会。
　　忽然——
　　“嗡。”
　　周围虚空陡然一震，周围广阔区域都受到了压制。
　　“不好。”田易芝大惊，连传音，“小心，周围虚空被压制，无法瞬移。”
　　“什么。”应山烈扈顿时一慌。
　　咻！咻！
　　连续两道流光从下方街道的修行者人群中陡然冲出，而田易芝和九名亲卫却是非常熟练的体表都浮现了银色甲铠，甲铠光芒涌动，一片银光闪烁，化作巨大的银色大球笼罩住了东伯雪鹰所在的这一座车辇。任凭敌人刺杀而来的两道流光以及弥漫的毒雾手段，田易芝他们都迅速抵挡。
　　“轰~~~”
　　“破。”
　　虚空震荡。
　　“刺杀？竟敢刺杀我儿？”应山烈扈大惊失色，都有些慌张，他虽然也有护卫，却是远远不及东伯雪鹰护卫厉害。
　　“父亲，父亲，有刺客刺杀雪鹰。”应山烈扈难得的传讯给火烈侯，平常他可不敢打扰火烈侯。然而火烈侯已经提前得到田易芝的传讯了，火烈侯虽然震怒万分，可是侯府距离此地很远，即便能够瞬移，可每次瞬移距离有限，要赶来也需要盏茶时间。
　　就算赶到近处，周围被压制了瞬移，也得飞行靠近，想要救却是很难。
　　“大胆！”
　　一声怒喝响彻天地。
　　天地之力涌动，无数天地之力在疯狂凝聚，在渐渐凝聚成一道身影，正是直接降临的火烈侯化身，不过因为是凭空借助天地之力凝聚，却是需要少许时间。
　　“火烈侯，你一个化身就别拿出来了。”随着一声响彻天地的笑声。
　　一名消瘦青年瞬间一飞冲天撞击在了田易芝和九名亲卫形成的巨大银白色光球上，在撞击刹那，消瘦青年便一分为六，足足六个消瘦青年，每一个都爆发出了骇人的气息，每一个气息都不亚于火烈侯化身。几乎一瞬间田易芝他们的战阵就被轰击的支离破碎了。
　　“公子小心。”田易芝急切。
　　“好。”在不远处酒楼上观战的肥胖大汉‘乾干泶’都忍不住握紧拳头，指尖都刺入肉里，他情绪激荡，“不愧是年老魔！”


第二十二章 竟然还有高手？
　　“是年九？”正在降临凝聚的火烈侯化身见状心中一颤，不由咬牙切齿，“谁敢这么大胆，敢和我应山氏为敌？”
　　敢刺杀天赋逆天的雪鹰公子，就是打应山氏的脸！
　　应山氏一定不会罢休！
　　在正常情况下，没几个势力会这么愚蠢，可如今刺杀还是发生了，甚至还有年九这魔头。
　　年九，本是一头黑魔大泽内土生土长的九头魔蛇，因为古修法门，竟然有分身天赋，能够分出足足九个分身！只要有一个分身活着，另外八个分身尽皆死掉都会很快修炼回来。所以仗着这分身天赋，年九也是经常去当杀手。
　　毕竟不惜性命去刺杀的强者可不多，要么是死士，要么就是像年九这类有特殊手段的高手。
　　“保护公子。”
　　两条黑流云犼瞬间化作了人形，并且周围却凭空出现了九十八位黑甲军士，这两条黑流云犼化作的人形，其中一个依旧黑甲，另外一个体表却是浮现了暗金色甲铠。他们一百个，一瞬间就化作了一座庞大的战阵。轰隆隆~~~~
　　周围黑云朵朵，环绕着中央的车辇。而一百位军士分散在黑云中，个个体表甲铠光芒大涨，力量完全连接为一体。
　　“竟敢刺杀雪鹰公子，好大的胆子。”为首的暗金甲铠队长双手都露出了尖爪兵器，怒喝道，声音滚滚响彻天地。
　　“火烈军暗卫？哈哈，真没想到，火烈军一共三队暗卫，竟然有一队一直贴身保护这小崽子。”六位消瘦青年大笑着却是直接杀上，“让我瞧瞧你们有多厉害。”
　　“杀。”
　　暗金甲铠队长喝道，滚滚黑云都隐约化作了一头巨大的四蹄异兽，暗金甲铠队长就仿佛四蹄异兽的爪子，每一次攻击也狂暴的很。
　　“什么？火烈军暗卫竟然有一队一直贴身保护那应山雪鹰？”在远处酒楼上观战的乾干泶气的脸色发白，“真是对他也太偏心了吧，让那些暗卫长期待在洞天宝物内候着？”
　　这真是最糟糕的情况了。
　　一队暗卫。
　　暗卫队长有元神宫五层实力，其他成员都是合一境。结合整个战阵能够爆发出足足元神宫七层的战力，都能力拼一些较弱的混沌境巨头了。
　　……
　　应山烈扈有些腿发软，他还连安慰旁边的东伯雪鹰：“我儿放心，他们伤不了你的。”
　　侍女颜瑜也在一旁握紧拳头，时刻准备为自己公子拼掉性命。
　　实际上他们都只是真神而已……面对这种层次的战斗，根本一点用处都没有。
　　其实。
　　不管是刺客年九老魔、黑流云犼队长率领的暗卫队伍，还是田易芝，亦或者是火烈侯，和也在随时了解刺杀情况的那位魔头主人，他们都很关心，为当前局势有些心中发紧。
　　唯有一人！表面紧张，实际上非常平静。
　　那就是东伯雪鹰。
　　“刺杀？”东伯雪鹰坐在车辇上看着，“哦，这个刺客能够瞬间化作六个分身，不过他仅仅只是合一境，却能施展分身……应该不是虚空一脉的分身术，而是古修吧。”
　　“不过也挺厉害的，这个刺客单个分身似乎有元神宫六层实力，六个分身还有合击之术，竟然爆发出元神宫七层战力。”
　　“呜……”
　　“原来我这两头黑流云犼，一头是暗卫首领，一头是普通暗卫？还有其他九十八位暗卫一直在洞天宝物内随时待命？火烈侯可真是重视我啊。”东伯雪鹰暗暗感慨，“我一直以为田老他们是护卫，没想到却是一明一暗。田老率领九名亲卫……也只有元神宫六层战力。足足一整支队伍的暗卫却是更强大。”
　　一明一暗的守护。
　　东伯雪鹰继续观看着暗卫队伍和那年九魔头的搏杀，双方疯狂刺杀，年九老魔一时间也攻不破：“界心大陆种种法门的确更高明，这战阵，就比混沌虚空那边高明多了。”
　　在混沌虚空。
　　一个星辰塔五层的合一境，在配合其他九十九位合一境。根本不可能发挥出星辰塔七层的战力。
　　可是界心大陆做得到，界心大陆这些战阵之术，简直比毁灭魔族天生的战阵合击之术还要高明。
　　……
　　“乾干泶，没想到一整支暗卫时刻在贴身保护。我攻不破，这任务怕是要失败了。”年九却是传讯给乾干泶。
　　“不。”
　　乾干泶双眸泛红。
　　他调动麾下人手安排死士，可实际上这次他不惜一切代价找到年九老魔，请他出手，这是他最重要的杀手锏。没想到年九老魔足足爆发元神宫七层实力，都没能攻破。
　　“这年九老魔太胆小，听说他有九个分身，可每次刺杀最多只是动用六个分身。另外三个分身都不知道藏在哪。”乾干泶眼中有着疯狂。
　　“顾不得了。”
　　“失败了，我就得死。”
　　“拼了。”
　　乾干泶虽然将大多希望都寄托在强大的年九老魔身上，可毕竟失败就要死，他还准备了另外一杀招，是花费了两百多万年才找到一位混沌境巨头请帮忙炼制出毒液，为了一份毒液，就花费了六百万宇宙晶。要知道一些最普通的秘宝兵器也仅仅千万宇宙晶。
　　这宇宙晶，沾染，几乎必死！只要在合一境，怕没几个能挡。
　　“年九老魔，或许会波及到你，可你有分身，也没什么。”乾干泶手中拿出了一黑色笛子，轻轻吹奏。
　　嗡——
　　无形音波瞬间弥漫向东伯雪鹰方向。
　　这音波波动，却是诡异的淡绿色，这毒液，肉眼都是能看到颜色的。没办法……又要威力足够大，还想要丝毫察觉不出，他准备的那点宇宙晶可不够。
　　“什么？”刚刚凝聚成功的火烈侯化身，正和暗卫队伍联手对付年九老魔，也看到了一道淡绿色音波毒液波及过来，不由色变。
　　火烈侯化身，化身又没任何兵器宝物，仅仅只有元神宫六层实力，勉强算是年九老魔一个分身实力罢了，根本无法影响大局。
　　“毒液？”年九老魔见状却是露出喜色。
　　“不好。”暗卫队伍却心中一惊，他们从这迅速过来的淡绿色音波毒液中，感觉到了一种大恐怖，他们若是沾染上这毒液，怕是必死无疑。
　　轰~~噗~~~
　　周围轰鸣，火烈侯化身、暗卫队伍都分心攻击那毒液，可种种手段都无法隔绝毒液，毒液依旧弥漫过来。毕竟价值六百万宇宙晶的毒液。
　　“怎么办？”
　　音波毒液速度太快，又无法瞬移，难道自己逃命，不顾公子了？
　　“哈哈哈……”年九老魔肆意攻打暗卫队伍，却大笑着，在他看来没了这位暗卫队伍阻挡，那个雪鹰公子无比弱小，要杀死太简单了。
　　“怎么办，怎么办？”火烈侯化身焦急万分，他早传讯给应山老母了，可应山老母也无法短时间赶来，也得请擅长超远距离传送的混沌境巨头帮忙……各种事情影响，都是需要时间的。而这个层次的搏杀，却是一眨眼便搏杀百次千次了。
　　“不惜一切阻挡，尽量拖延时间，时间长了，就有希望。”火烈侯化身传音给暗卫们。
　　“是。”所有暗卫，有的心甘情愿，有的虽然不甘心可还是应命。
　　侯爷命令，他们不敢违背。
　　他们得用命拼。
　　来抵挡这诡异毒液，能拖延多久是多久！
　　……
　　在车辇上，应山烈扈和侍女颜瑜都有些发蒙，他们都不太明白场上局势，只知道火烈侯化身和所有暗卫们都在拼命搏杀，暗卫们都疯狂了，有一种悲凉之感。
　　东伯雪鹰是唯一一个平静的，他看着远处，看着那吹动黑色笛子的乾干泶。
　　“这毒液有点意思，似乎威力很大，寻常攻击都无法打散它们。”东伯雪鹰暗道，他手中凭空出现了一杆长枪，正是那一杆秘宝兵器。
　　跟着无形波动弥漫开去。
　　波动很细微，渗透处处。
　　“去。”
　　那些淡绿色音波毒液所在空间扭曲，它们明明是朝东伯雪鹰方向飞来，却是一眨眼，就飞到了乾干泶的身边。
　　“什么。”乾干泶惊恐看着眼前的淡绿色毒液，毒液可是敌我不分的，他操纵笛子也只是控制好方向而已。
　　“呼。”
　　毒液波及下，乾干泶身体瞬间腐蚀，化作了一摊绿水，当即毙命。
　　毒液虽然弥漫周围，幸好周围早就没人，那些修行者们包括客人、侍者们等等早就逃的远远的，毕竟这种层次的战斗，修行者们都在拼命的远离，就是距离十万里都感觉不安全。
　　……
　　在宽阔街道遥远处的一处，一位黑衣人遥遥看着，他正是那位魔头主人的化身，借助宝物收敛一切气息长期隐居在火烈城。以他对火烈侯的仇恨……化身在这，也是在寻找机会对付火烈侯。
　　“这乾干泶还有点用，竟然准备了这等毒液。”黑衣人嘴角微微上翘，跟着他脸色一变。
　　那淡绿色音波毒液竟然诡异扭转到了乾干泶身边，乾干泶毙命。
　　黑衣人甚至都觉得，空间似乎一直很正常。
　　“竟然还有高手在保护那个雪鹰公子？应山氏为了保护他，也太拼了吧？”黑衣人见状不由咬牙。


第二十三章 疯狂
　　黑衣魔头主人咬牙切齿，眼神冰冷，看到火烈侯化身那么焦急的模样，如果成功杀死应山雪鹰那个小崽子，火烈侯一定会气的发疯。
　　“悄无声息就破解了毒液，暗中保护应山雪鹰的高手，是真的实力强大，还是刚好能克制这毒液？”黑衣魔头主人心中掠过诸多念头，“还是按照原先计划。”
　　“阿大，出手。”
　　“是。”
　　黑衣魔头主人悄无声息就下了命令。
　　他冰冷遥遥看着远处，虽然他让乾干泶进行刺杀，可是从来没将所有希望都放在乾干泶身上，他自身才准备了最后一杀手锏。
　　“让我看看，暗中到底谁在保护他。”黑衣魔头主人暗暗冷笑，“整个火烈城，火烈侯真身来不及，谁能挡住我的魔仆？”
　　……
　　而在半空中车辇上，应山烈扈惊慌的身体都微微发颤，退守在一旁的田易芝更是焦急给东伯雪鹰传音：“公子，这毒液可怕，如果暗卫挡不住，我会立即将你收入洞天宝物进行最后逃命。能逃多久是多久，希望能撑到应山老母所请高手赶来，等会儿你别抵抗——”
　　虽在传音，可田易芝跟着就惊愕看着远处。
　　不但是他。
　　在场的暗卫们、护卫们许多都早有一种觉悟，为自己公子拼死一战的觉悟！他们也有自己关心牵挂的人，他们面对死亡也并非真的很情愿。可是既然选择投靠进了火烈侯，平常漫长岁月都难得遇到危险，享受种种资源帮助。
　　那么，危险到来时，他们就必须得站出来！胆敢自己逃跑者，事后，应山氏都不会放过他们。
　　周围气氛甚至都有些悲凉疯狂了，一个个咬牙切齿看着那从黑色笛子中迅速飞来的淡绿色音波毒液。
　　“来吧。”
　　“拼了。”
　　“乖女儿，我没办法陪你了。”这些暗卫们一边和年九老魔搏杀，一边注意着毒液，可是毒液陡然出现在了那乾干泶的身旁，令乾干泶当即毙命。
　　“这，这……”
　　“怎么会……”
　　在场个个有从死亡边缘逃出的狂喜，也有难以置信。
　　火烈侯化身也难以置信看着那幕，因为东伯雪鹰操纵的细微空间扭曲仅仅是毒液所在区域，并没有波及火烈侯化身这边，火烈侯化身都没发现问题所在。
　　“哈哈哈，我儿，暗中还有高手保护你！我应山氏当真高手多啊。”应山烈扈见状大喜。
　　“是，还有神秘大高手。”田易芝也激动了。
　　“我们还有高手。”在场所有暗卫、护卫们都士气大振。
　　东伯雪鹰坐在也一副惊喜色：“好厉害的高手，不知道是谁。”
　　没办法。
　　一个出生后仅仅五百万年，就要展露出元神宫八层实力？毕竟那单纯的领域招数已是八层招数，这完全超乎了‘天才’范畴。如果暴露，东伯雪鹰都担心引起界心大陆的一些恐怖老家伙们的关注，毕竟‘投胎转世’，东伯雪鹰怀疑，不止自己一个做过。
　　所以还是谨慎些。
　　这扭曲虚空的招数，就像是一条街道，原本是直线的。东伯雪鹰将这街道扭曲和另一条街道相连。毒液行进在街道上，自然就顺着扭曲的街道，进入另一条街道了。
　　同样道理。
　　周围虚空被东伯雪鹰操纵的扭曲错乱，从这一处前进，自然就抵达了另一处。看似仿佛瞬移一样，实际上和瞬移截然不同！瞬移靠的是空间波动的传递。而这完全是改变整个空间结构。这种招数极为厉害，东伯雪鹰一悟出刚入门，这便是混沌境层次招数。
　　当然也是他自身积累深厚，规则奥妙体系都虚空道达到混沌境，以及眼光还在，才迅速从这残缺的秘宝兵器长枪的‘枪杆’上参悟出这一招来。
　　若是旁人，便是那些借助血脉修行能成混沌境的虚空一脉高手，面对这枪杆，要悟出这招数也是难之又难！
　　当然东伯雪鹰没有丝毫骄傲，他更钦佩这枪杆的炼制者。
　　“我参悟的仅仅才是冰山一角，甚至枪杆都不是完整的秘宝。”东伯雪鹰暗暗道，“真不知道枪杆的原主人到底是谁。”
　　……
　　说来缓慢，东伯雪鹰心理活动也只是刹那。
　　周围所有护卫们包括火烈侯化身也在惊喜中，就在这时——
　　“轰。”
　　旁边不远处的一座楼阁陡然炸裂，一道人形生物化作流光扑杀而来，它之前气息完全内敛根本察觉不到，此刻气息却完全爆发，一瞬间气势之强……成为在场最强的，甚至比上百名暗卫还强。比施展合击之术的年九老魔还要强。
　　它，有着反关节的双腿，有着仿佛猩猩般的两条长手臂，全身有着鳞甲，有着一只深青色独眼。
　　“年九，和魔仆联手杀了那雪鹰公子，事成之后，剩下的一千两百万宇宙晶我来给。”一道传讯给了年九老魔。
　　“哈哈哈……”年九老魔大喜，他这才知道乾干泶背后竟然是这一位大魔头。
　　“宫主，你尽管放心。”年九老魔战意冲天，作为黑魔大泽内颇有名气的杀手，他自然认为这位黑魔大泽中的大魔头。虽然彼此地位差距颇大，可他有分身手段，倒也不惧。
　　“不好。”
　　另一边火烈侯化身却是脸色大变，看着那杀来的人形生物。
　　“魔仆巢庆？”火烈侯化身认出了。
　　“轰！”
　　这一头魔仆狂暴下，正面冲击力还在年九老魔之上。他和年九老魔联手，几乎一瞬间轰破了暗卫形成的战阵抵挡，暗卫们四散抛飞，根本没能拦截住。
　　不管是年九老魔，还是魔仆晁青，根本没追杀那些暗卫，他们的目的只有一个——那位雪鹰公子！
　　“魔仆巢庆？真是舍得，舍得啊。”火烈侯化身疯狂冲上。
　　“滚。”
　　魔仆低吼着一爪子挥出，虚空都陡然炸裂，火烈侯化身就直接碎裂开来，碎裂时，火烈侯化身眼眸中还有着不甘心和愤怒，以及对那在车辇上毫无反抗之力的‘应山雪鹰’的歉意。
　　“雪鹰啊，是我火烈无能。”火烈侯痛心的很。
　　呼，呼。
　　魔仆巢庆和年九老魔六大分身同时扑杀过来。
　　东伯雪鹰坐在车辇上手持长枪依旧平静：“魔仆？按照典籍中的记载，如此模样，应该是魔仆‘巢庆’吧。”
　　界心大陆，在傀儡炼制上也高深的多。
　　魔仆巢庆，就是一头血肉生物傀儡，忠心耿耿。作为傀儡，主人要它死，它都会倾尽全力主动赴死。魔仆巢庆……在混沌境层次的血肉生物傀儡中，算比较低端的。都已经形成量产了，就有一些强大宇宙神专门炼制，对外贩卖。
　　魔仆巢庆，正常时有元神宫六层实力。若是燃烧自身体内积累，可爆发出元神宫七层实力！不过每次爆发都会元气大伤，事后都需要些奇珍喂食恢复实力。甚至它还会进行自爆一击，威力还能再增数倍。
　　因为终究是魔仆，在境界上有所缺失，他们在纯粹力量上更擅长。魔仆巢庆和年九老魔联手下这才一举就冲破暗卫的阻碍。
　　“公子你先逃，我来挡住他们。”田易芝和身后的九名亲卫早就形成战阵。
　　“我儿，我儿，快逃，我，我和他拼了。”应山烈扈目瞪欲裂。
　　东伯雪鹰有些惊愕看着身旁的父亲一样。
　　他一直对这位父亲没好感，可这一刻，东伯雪鹰真的意外了！
　　他哪里明白应山烈扈的想法，应山烈扈此刻也是愤怒欲狂，他是火烈侯的第二个儿子，火烈侯有他的时候，实力还弱的很。他应山烈扈血脉弱，也曾努力奋发过，然而终究难以提升，他绝望了。所以就沉沦于享受中。
　　火烈侯给他讨一门亲事，他也笑呵呵接受。他的那位夫人‘禅玉雁真’开始安插人手逐渐掌控他名下的资源，他能不知道？不过他也笑呵呵接受。
　　他一些都懒得管，尽情享受，虽然他女人众多，有着三百多个孩子，他一样没管过。也就实力强天资高的孩子，他稍微看看，他内心中也是希望自己孩子有一个能崛起，能耀眼。
　　这么多年了……
　　他应山烈扈虽然在外醉生梦死，可他明白，许多王侯家族子弟内心是瞧不起他的！因为他太弱，仅仅一个真神。如果不是火烈侯儿子，恐怕只能是一个平民。
　　一直被瞧不起。
　　终于有一天，他儿子应山雪鹰出生，一出生，惊动四方！火烈侯乃至应山老母都重视。
　　整个火烈城无数人震惊，从此看到他应山烈扈，没谁敢不尊敬。这种被尊敬的感觉，应山烈扈很喜欢。虽然他感觉到儿子不喜欢他，甚至也都不给他宇宙晶过，可他丝毫不在意。
　　“我应山烈扈有一个儿子，叫应山雪鹰！我可以死，我儿不可以。”应山烈扈状若疯狂。
　　东伯雪鹰坐在那。
　　看着远处犹如流光杀来的年九老魔和魔仆巢庆。
　　东伯雪鹰目光一冷。
　　“轰~~~~”
　　周围百万里范围虚空陡然轰隆扭曲，一片灭世场景，这扭曲的虚空自然也笼罩住了在场所有人，也笼罩了魔仆巢庆和年九老魔六大分身。


第二十四章 神秘高手？
　　魔仆巢庆和年九老魔联手扑杀而来，倾尽全力，也是因为在戒备着暗中的高手。刚才毒液被引走的场景他们可都知晓。
　　“偷偷摸摸，怕也强不到哪里去。”他们俩也不畏惧，一个是魔仆，一个是六大分身，怕什么？只要成功杀死雪鹰公子，死几个分身都是小事。
　　“轰~~~”
　　周围百万里范围虚空陡然扭曲，魔仆巢庆、年九老魔都惊愕感应着周围，周围虚空完全错乱了，之前明明还能看到那位雪鹰公子。现在虚空错乱后，他们身体都被挪移，都看不到雪鹰公子了。
　　年九老魔六大分身，个个身体位置变幻，彼此合击之术自然被破。
　　“嗤嗤嗤——”无数裂缝出现在年九老魔的六个身体上，他难以置信瞪大眼。
　　“我，我就这么死了？敌人呢，敌人呢？”
　　哗。
　　六个身体尽皆粉碎湮灭，年九老魔至死都没能发现敌人。
　　如果说引动毒液，是东伯雪鹰领域招数的细微操纵，那么现在就是完全爆发领域的威力！平常都是在虚空神塔内演练，这是第一次完全爆发来杀敌。
　　两处空间错乱，同时作用在一具身体上。一处空间欲要将上半身挪移到北边去，另一处空间欲要将身体挪移到下半身挪移到南边去。同时施展的结果就是——噗嗤，身体就会被扭曲的虚空给切割。刚才一瞬间，年九老魔六个分身，每个分身都遭到了上千次的切割，直接湮灭！
　　另一处。
　　魔仆巢庆身体也遭到上千个切割，不过作为混沌境层次血肉傀儡，他境界很低，肉身却很强，力量也蛮横。东伯雪鹰这虽然是八层级数招数，可终究是领域手段，虚空扭曲，还无法撕裂魔仆巢庆的身体。
　　“出来！”魔仆巢庆发出疯狂怒吼，他根本看不到敌人。
　　“身体挺强的。”
　　坐在车辇上的东伯雪鹰，长枪放在腿上，右手手指却是微微一点。
　　明明坐在那，距离魔仆巢庆似乎还很远。
　　可这手指指尖……
　　却陡然出现在了魔仆巢庆的头颅眉心位置，显然东伯雪鹰扭曲虚空，让手指攻击处和魔仆巢庆头颅处连接在了一起。
　　“噗！”
　　手指指尖，点在了魔仆头颅眉心上。
　　没有任何防守，实实在在承受了这恐怖的一指之力。魔仆巢庆瞪大眼，跟着身体悄无声息尽皆分解，从粒子层面分解，尽皆化作虚无。
　　一指，魔仆巢庆便分解如烟尘般消散。
　　东伯雪鹰依旧坐在那，似乎一动没动。
　　南云圣十二式之第十式——‘烟尘散’。
　　像秘宝枪杆必须自己去参悟，东伯雪鹰辛辛苦苦才悟出元神宫七层领域招数，借助枪杆施展才达到八层威力。而《南云圣十二式》不同，这是非常详细的绝学，甚至自己可以参悟体内的虚空血脉，所以已经将元神宫八层实力的招数——第九式和第十式练成。
　　第十式‘烟尘散’以威力恐怖著称，不过招数太简单容易被破解。第九式相对就诡异莫测些，威力则偏弱。
　　然而。
　　借助领域让敌人连抵挡都没有，实实在在承受烟尘散的威力。领域和‘烟尘散’二者结合堪称绝配。这结合的招数足以称得上八层巅峰！魔仆巢庆在一击下便身体湮灭。
　　……
　　“什么。”
　　周围虚空错乱一片轰鸣，在场的暗卫们都感觉周围混乱的很，甚至看到街边的许多楼阁、府邸房屋都被挪移走了，漂浮在远处半空。
　　呼。
　　一切尘埃落定。
　　周围百万里原本被挪移走漂浮在远处半空的楼阁、府邸房屋等等，尽皆又回到了它们原先位置。
　　百万里内一些被虚空扭曲笼罩的无数修行者们都回到自己原先位置，个个愣愣看着周围。
　　“好厉害的高手。”田易芝他们激动看着周围，高声道，“谢前辈救我家公子。”
　　“谢前辈。”侍女颜瑜此刻也连道。
　　应山烈扈则是一屁股坐在车辇上，摸了摸头，呼出一口气，他也吓得腿软，他看向旁边的东伯雪鹰：“我儿放心，我应山氏底蕴深的很，定是安排了厉害高手保护你，岂是那些刺客能得逞的？”应山烈扈也是实力弱眼光差，根本不清楚这一次敌人的恐怖程度。
　　“谢前辈救命之恩。”东伯雪鹰也高声道。
　　他刚才虽然手指出手点了下，可在那时，他也扭曲周围虚空，就算盯着他看，最多看到他身体坐在那，根本看不见他手指位置，因为那里虚空扭曲了。
　　既然出手，自然不留丝毫破绽。
　　……
　　在遥远处看着的黑衣魔头主人看到远处扭曲的虚空，待得虚空恢复平静，年九老魔和魔仆巢庆都消失无踪了。
　　让两个都爆发出元神宫七层实力的高手，瞬间消失无踪？这是何等实力？
　　“就是火烈侯出手，都不可能这么快。”黑衣魔头主人脸色阴冷，毕竟虚空被压制是无法瞬移的，要杀敌人也是要飞行扑杀，年九老魔可是六个分身，魔仆巢庆身体也颇为强大，一瞬间将他们尽皆灭杀？
　　“周围虚空被压制，时空被混淆，谁能一瞬间灭杀年九和魔仆？”
　　“应山氏有这样的高手吗？”
　　黑衣魔头主人思考了下。
　　应山氏也就那位深不可测的‘应山老母’做得到，可应山老母何等身份，肯定是坐镇应山城的，应山城……可是比火烈城要大的多，也重要的多。距离如此远，又无空间超远距离传送之法，根本赶不及来保护应山雪鹰。
　　“谁啊？”
　　“难道是某个隐居在火烈城的高手，看那雪鹰小崽子天赋高，所以出手庇护？”黑衣魔头主人只能想到这点。
　　“算他走运。”黑衣魔头主人转身就走。
　　……
　　车辇还在半空，八头龙兽都有些不安。
　　上百名暗卫们、田易芝和九名亲卫、侍女颜瑜，还有应山烈扈身边的一众仆人护卫，个个感觉震撼，一时间都无法恢复平静。
　　“公子，刚才我看到远处许多楼阁房屋都在远处天边飘着呢。”侍女颜瑜有些激动，“一眨眼，又全部回来了。”
　　“也不知道是哪位前辈。”东伯雪鹰感慨道，“真是厉害。”
　　“这位前辈能帮公子，可能和我应山氏有旧，不过公子也得记下这恩情。”田易芝笑道，他都羡慕自家公子了，借此能够和那位大高手攀上交情。
　　呼。
　　半空中，火烈侯化身再度凝聚出现。
　　火烈侯看着一切都好，看到东伯雪鹰没任何伤势，也松口气，当即仔细询问刚才发生一切。
　　就在他们聊着时。
　　“呼。”
　　两道身影凭空出现在这。
　　一位是青瞳老者，一位便是应山老母。
　　“老祖宗，浮尘侯。”火烈侯化身连上前。
　　“来晚了。”应山老母看到周围情况，笑道，“不过还好，没出事，你们怎么挡住那魔仆巢庆的？”
　　火烈侯化身摇摇头：“我也不知，应该是某个路过火烈城的高手吧。”
　　应山老母看向半空。
　　虚空渐渐扭曲显现过去场景，只是很快受到干扰。
　　“刺客还混淆了时空。”应山老母看向一旁的青瞳老者，“浮尘，还要请你查查看了。”
　　“好。”
　　青瞳老者点头，他的一双眸子射出幽幽青光，只见远处半空中开始浮现之前的场景，将之前整个战斗场景从头到尾都显现了一遍。只是虚空扭曲错乱时，一片混乱，他们也仅仅能够看到一些东伯雪鹰没刻意遮掩的区域。
　　“好厉害的领域招数。”青瞳老者惊叹，“那年九魔头和魔仆巢庆都只是瞬间便湮灭。魔仆巢庆完全爆发是有元神宫七层实力，且身体强横。要能够瞬间灭杀……这很难。”
　　“我做不到。”火烈侯道。
　　他战斗方式更霸道，但魔仆也不傻，也会抵挡逃命的。
　　“出手的应该有九层实力。”应山老母微笑道，“奇怪的是，出手救了雪鹰这小家伙。却没有和我这老太婆说一声……难道并非看在我面子上？”
　　若是看在她面子上，应该和她说一声。
　　“可能是隐居火烈城，或者刚好路过。”应山老母摇头笑道，“不管怎样，这位高手并无恶意，我们还得谢他。”
　　“嗯。”火烈侯点头。
　　应山老母、火烈侯一时间想不出是谁，至少南云国内似乎没符合的。然而界心大陆浩瀚广阔，有众多国度，更有强者如云的六大古国！在界心大陆上浪迹天涯闯荡的神秘高手更是多了，和应山老母不熟的自然也多的去了。
　　“雪鹰小娃娃。”应山老母看着东伯雪鹰，“他能救你，至少有爱才之心。或许将来你还能碰到他，定要交好。”
　　毕竟在他们判断，至少是封王的存在。
　　整个南云国，如今一共也就二十一位封王！没有一个有这等扭曲虚空的恐怖招数的。
　　“是。”东伯雪鹰点头。
　　“能不惊慌失措，你心境还算不错。”火烈侯化身也夸赞着东伯雪鹰。
　　应山老母一边说，一边也在思索着神秘强者到底是谁，首先南云国内就被她排除了，应该是南云国之外的高手。整个黑魔四国她还算熟悉，黑魔大泽的魔头她也知道些，混沌境中能做到这一步的，倒也有两个。至于黑魔四国之外更广阔世界，那高手就多了去了。
　　“那算一机缘，雪鹰他有虚空天赋，这位高手擅长的也是虚空，既然出手结缘，说不定将来还有缘分相见。”应山老母微笑，跟着她脸色又冷了下来，她在思考，这次的刺客到底是谁安排的。
　　谁，这么想要她应山氏有史以来天赋最高的子弟‘应山雪鹰’的性命！


第二十五章 应山氏的怒火
　　“火烈。”
　　应山老母声音依旧平静，“你对你的火烈城管的也太松了，让这么多高手潜进来。”
　　“是我无能。”火烈侯低头道。
　　“还有一头魔仆巢庆！”应山老母淡然道，“能够派遣魔头年九，更舍得派遣一头魔仆当刺客……这背后的指使者，怕是身份不一般。”
　　火烈侯乖乖点头。
　　他好歹也是一位侯爷，也没舍得买过一头魔仆。当然像混沌境中垫底的魔仆‘巢庆’他还是买得起的，可毕竟他长期坐镇火烈城，自然觉得没必要买！太奢侈，太浪费。
　　“查。”应山老母冷声道，“一查到底，浮尘，你也陪我在这火烈城待上三日，帮忙查查，火烈的手下，调查寻踪怕还是弱了些。”
　　“好。”青瞳老者笑道。
　　应山老母在南云国都也是极为古老的封王之一，实力也是排在最前列，浮尘侯早在弱小时就受过应山老母人情，之后二者关系自然越来越近。
　　在车辇上的东伯雪鹰、应山烈扈早就站起来了。
　　“雪鹰小娃娃。”应山老母笑呵呵看着东伯雪鹰，“你拿着一杆长枪，怎么，想要亲自对敌？”
　　“老祖宗。”东伯雪鹰身体气息陡然外放，自信道，“我如今已有元神宫五层实力，相信面对敌人，还能斗上一斗，自然不甘心束手就擒。”
　　应山老母顿时眼睛一亮。
　　“南云圣体达到第五层了？”旁边火烈侯化身也吃惊。
　　“难得难得，这才五百万年吧，雪鹰小公子就能够达到元神宫五层实力。”浮尘侯感慨，“成为合一境可以靠血脉，可要修炼南云圣十二式，却是需要悟性，五百万年达到这等境界，这等天赋当真是了不得。”
　　应山老母虽然开心，可还是道：“你别夸这小家伙了，他血脉不凡，且刚好又是源自于国主的‘虚空血脉’，参悟血脉变化，修行南云圣十二式也很轻松，五百万年做到这一步，只能算还不错。”
　　她是怕东伯雪鹰太骄傲。
　　毕竟是应山氏有史以来天赋最高的，如果太骄傲，变得骄纵狂傲，修行上不够虔诚认真，那可就大大影响前途了。
　　“雪鹰小娃娃。”应山老母笑道，“你虽然有元神宫五层实力，可不管是那头魔仆，还是年九老魔，都有元神宫七层实力。他们要杀你，当真是翻手便可灭杀。”
　　“我知道，可总不能不反抗任凭他们杀吧。”东伯雪鹰连道，“老祖宗，我也达到这般实力了，应该可以去国都了吧，去南云圣宗的总宗，学完整的《南云圣十二式》。”
　　“嗯。”
　　应山老母、火烈侯都情不自禁点头。
　　“你是得去，而且尽快去。”火烈侯连道。
　　“南云圣宗总宗，高手如云，去那修行对你帮助更大。”应山老母说道，“你最好在那多修行些时日，以你的天赋，我找找老朋友，会让你成为南云圣宗的入门弟子的。”
　　“谢老祖宗。”东伯雪鹰连道。
　　“你先回去歇息吧，过上数日，我便会安排你出发。”应山老母说道，一挥手，便笼罩了东伯雪鹰、应山烈扈、田易芝和一群护卫仆人们。轰——强行将东伯雪鹰他们给挪移到了火烈侯府，显然以应山老母实力，在没有虚空压制下，短距离空间挪移并不是难事。
　　当然‘超远距离传送’，她做不到。
　　“哼。”应山老母脸色沉下来，“我倒要看看背后到底是谁。”
　　火烈侯眼中也闪烁着寒芒，显然这次也是气极。
　　……
　　整个火烈城，一片风声鹤唳。
　　“哗哗哗。”
　　火烈军几乎倾巢而动，一支支火烈军队伍飞行在火烈城上空，去各处查探。
　　应山老母仅仅留一个化身在这，可她在这带着浮尘侯坐镇，稍微发现疑点，就和浮尘侯亲自去调查。
　　有她在……
　　便是火烈城的另外一位巨头，掌控南云圣殿的淳御卫一也命令手下们暂时各回各处，不得在外随意行走。
　　“说。”
　　肥胖的淳御风跪在那，脸上满是汗珠。
　　火烈侯坐在那，周围更是一群军士，火烈侯冰冷看着淳御风。
　　“是是，我都说，可侯爷，这和我无关啊。”淳御风楼主连喊道，他也向家族内求救，家族内部却是告诉他——全力配合应山氏！
　　应山老母震怒！
　　淳御氏，虽然是三大帝级家族之一，却也不可能为下面一个小家伙惹怒应山老母！
　　作为封王，应山老母随手灭了淳御风，都不会有一点惩罚。
　　……
　　过去一条条灰色生意的链条被扯出来，一个个王侯家族子弟被抓出来审问。这些王侯家族子弟们实力上都没前途了，自然想要赚取更多‘资源’。自然有些插手进一些灰色生意中，如今个个被那位乾干泶殃及，遭到池鱼之灾。
　　“乾干泶，幸亏你死的早，否则我定不饶你。”淳御风被关在牢狱内，咬牙切齿。他在短短两天内就遭到了诸多审问乃至刑罚，甚至送到应山氏宗家那边在幻境内审问过，即便如此，火烈侯依旧将他关押着。
　　他淳御风，好歹是淳御家族，地位也算颇高，才勉强保住了一条命。
　　这次应山氏在整个火烈城调查下，就有王侯家族子弟帮忙联系过年九老魔，一律都被斩杀！许多地位不高的做灰色生意的，只要疑似乾干泶手下的，要么关押囚禁，要么处死。
　　……
　　三天时间，整个火烈城所有王侯家族子弟都低调许多。
　　面对普通平民，他们能张扬肆意，可杀平民，他们也是遭到些许罚金的。可应山老母杀他们却是连一点惩罚都没有！当然应山老母也不会滥杀，南云国的王侯之间，也是有一些潜在规则的。
　　“哼哼。”
　　火烈城内，一座普通府邸的地下静室。
　　黑衣魔头主人正盘膝坐在这，以火烈城之广阔，修行者不可计数，是不可能每一户都调查的。而魔头主人化身潜伏在火烈城内，并未和手下们有过任何接触。
　　“急了，疯了？”
　　“仅仅一次刺杀，都还没成功。就这么愤怒？”黑衣魔头主人嘴角微微上翘，“火烈侯，你可真沉不住气。”
　　他闭上眼，盘膝坐着陷入沉睡。
　　对他而言……这仅仅是和火烈侯打个招呼而已。
　　……


第二十六章 南云国都
　　三天后。
　　雾气弥漫，东伯雪鹰正独自在湖边亭子内饮酒，一杆长枪放在双膝之上，因为应山老母化身在火烈城，东伯雪鹰仅仅意念渗透进枪杆参悟，并未施展演练。
　　边饮酒，侍女颜瑜也在旁边偶尔倒酒。
　　“雪鹰。”一道声音响起。
　　红发男子火烈侯和另外一名黑色衣袍妖异青年一同飞了过来。
　　东伯雪鹰收了长枪，当即起身。
　　“侯爷。”东伯雪鹰连道，目光却不由停留在那黑色衣袍妖异青年上，那妖异青年单手拿着折扇，在扇动着，气息也颇为邪异。
　　“在下魔仆血雨。”黑色衣袍妖异青年合拢折扇，行礼道，“老母赐我名‘应山子白’，以后就是公子的护卫，等公子成为混沌境之日，便是我回归宗家之时。”
　　东伯雪鹰一惊。
　　魔仆‘血雨’？
　　在血肉傀儡中，能有混沌境实力都很难得，能量产的就更少了，魔仆‘巢庆’算是垫底的，最为便宜，可也需要五千万宇宙晶，能炼制的宇宙神倒也有些。而魔仆血雨不同，唯有六大古国中的‘夏风古国’内才能炼制，平常能维持元神宫七层实力，可以永久维持。而关键时可以燃烧自身爆发出元神宫八层实力，战后因为损伤自身，都需要大量外物吸收补充。
　　一位能爆发元神宫八层战力的魔仆……这价值就恐怖了，抵得上六头巢庆的价格，火烈侯倾尽身家都不一定买得起。也就应山老母能轻松买下，赐名应山子白。
　　“以后就麻烦子白了。”东伯雪鹰当即道。
　　“能给公子当护卫，也是我之荣幸。”子白手持折扇，翩翩行礼。
　　“雪鹰，老祖宗也是怕这次刺杀的指使者不罢休，所以派遣子白过来。”火烈侯说道。
　　“指使者没查出来？”东伯雪鹰连问道。
　　“只能推测出应该是黑魔大泽中的一个魔头。”火烈侯摇头。
　　东伯雪鹰心中一紧。
　　黑魔大泽？
　　包括南云国在内的周围四个国度，被统称为黑魔四国。为何？就是因为和他们毗邻的‘黑魔大泽’是整个界心大陆都名声赫赫的魔头汇聚之地，像一些被六大古国通缉追杀却都奈何不了的恐怖魔头都躲在黑魔大泽。
　　像六大古国，还能让他们逃窜。
　　而南云国等其他二流国度，面对黑魔大泽都是很头疼的，毕竟黑魔大泽能推测的宇宙神就近十位之多，更有曾为祸六大古国的恐怖大魔头。
　　“黑魔大泽的魔头，派遣手下刺杀我？”东伯雪鹰疑惑。
　　“应该是我应山氏惹来的敌人。”火烈侯道，“应山氏存在漫长岁月，自然免不了和黑魔大泽的魔头们打交道。应山氏可不愿被欺辱，自然有时候就大开杀戒！”
　　“和魔头打交道？”东伯雪鹰纳闷。
　　南云国度内的封王家族，和魔头打什么交道？
　　“等你成了混沌境，就知道这些了。”火烈侯道，“事不宜迟，你尽快前往国都吧。”
　　“好，我都准备好了，随时可以出发。”东伯雪鹰咧嘴一笑。
　　子白顿时一挥动展开折扇，扇着折扇，微笑道：“我都好久没去国都了，这次跟着公子，也可以去国都看看。”
　　……
　　当天。
　　东伯雪鹰就带着魔仆子白、田易芝、两头黑流云犼、九名亲卫还有一名侍女颜瑜。虽然母亲戎星兰让多带些侍女过去，可东伯雪鹰前世时习惯苦修，带一名侍女已经是为了应付母亲戎星兰了。
　　“呼。”
　　在火烈城，通过传送法阵先抵达三大帝级城池之一的‘淳御城’。
　　跟着，在淳御城再度通过传送法阵，便前往国都！
　　“哗~~~”
　　空间恢复平静。
　　一袭白衣的俊美少年，身旁跟着侍女、灰袍老者以及一位摇着折扇的黑色衣袍妖异男子，两条黑流云犼也看向周围，发出低吼。九名亲卫更是肃然。
　　“南云国都。”东伯雪鹰看着。
　　天空中，一缕缕光华在流转，城池之广更是一眼看不到尽头。
　　作为南云国最大的城池，南云国主亲自坐镇的城池，整个界心大陆十大宗派之一‘南云圣宗’坐落的城池。南云国都在整个界心大陆都是有着很大名气的城池，这里，外来国度的强者都很常见。甚至六大古国的许多大势力都在这有分部。
　　来南云圣宗总宗欲要拜入修行的修行者，更是多的吓人。
　　“这南云国都，感觉比混沌虚空六大圣地中的‘刀皇城’要强大稳定十倍百倍。”东伯雪鹰暗暗惊叹。
　　没办法，界心大陆宇宙神数量太多，对法阵研究自然也更高。法阵造诣超过巫祖的怕都很多。加上‘南云国主’作为十大宗派之一的宗主，在宇宙神中都算是极为富有的，自然能够直接购买一些强大恐怖的法阵。
　　南云国主本身实力就够恐怖了，在南云国都内部，他的实力几乎就是无敌。
　　“公子，我们应山氏在这也有别院。”魔仆子白笑道，“且先去别院歇息，老母早让人安排，等南云圣宗总宗那边安排好，公子再过去。”
　　“好。”东伯雪鹰点头。
　　……
　　南云国都，应山别院。
　　这里也有许多应山氏子弟，有些是在这修行，有些是负责一些生意，不过当东伯雪鹰过来时，却立即隐隐成为应山别院地位最高者。
　　“是那位雪鹰公子。”
　　“他来国都了。”
　　虽然这里，也有三位宗家元老主持。可东伯雪鹰都有魔仆子白当护卫了，三位宗家元老也自然低上一头，他们也不介意，毕竟这位雪鹰公子是注定要成混沌境封侯的。
　　他们摆下接风宴，热情迎接。
　　“雪鹰公子，这里可不是应山城，更不是火烈城。这里高手如云，身份地位尊贵的更是多了去了。像皇族子弟，像帝级家族的天才，这就罢了，有一些是来自于六大古国的大家族子弟，甚至就是六大古国的皇族子弟，便是我们南云国最是跋扈的大皇子都不敢轻易得罪。”
　　“是啊，雪鹰公子，在这得低调些。”
　　宗家元老们和一些家族子弟们都在说着。
　　东伯雪鹰听了暗暗感慨。
　　旁边魔仆子白扇着折扇，淡然道：“公子，别担心，老母让我带着一块南云圣令！只要你别主动得罪，便无需在乎六大古国子弟。其实六大古国的子弟地位也有尊卑，能让我等退避的并不多。”
　　“南云圣令？”三位宗家元老惊愕。
　　南云圣令。
　　是国主赐予，应山老母自身也仅仅这么一块圣令。当然老母那等实力，圣令也只是摆个样子，在东伯雪鹰这，圣令才真正有庇护之效。
　　“老母真是宠爱雪鹰公子啊。”三位宗家元老和在场的其他家族子弟们不由羡慕的很。
　　……
　　东伯雪鹰也不是真的什么都不懂的修行狂，自然不会无缘无故招惹厉害大敌，他来到国都的第二天，便出发前往‘宝器坊市’。
　　宝器坊市，任何一座城池都有。
　　南云国都在整个界心大陆都数得上名号的大城，宝器坊市，也比火烈城那边要繁华不知多少，甚至隔了老远，便能感觉到无数的宝物光华弥漫开来。这里有皇族开的店铺，也有六大古国大家族在这开的店铺。
　　各种宝物，不可计数。
　　“厉害。”
　　“真是了不起。”
　　东伯雪鹰一处处看着，大开眼界，大开眼界啊。
　　“嗯？”
　　走在宝器坊市的街道上，东伯雪鹰眉头一皱，一翻手手中出现了长枪，长枪的枪杆隐隐有一种挣脱感，远处有着极强吸引力，“什么在吸引它？”
　　东伯雪鹰心中一动。
　　连快步循着方向走去，身后的魔仆子白、田易芝他们一个个虽然疑惑，不过依旧迅速跟上。
　　“就在那。”东伯雪鹰看到了一座圆形尖顶的店铺，东伯雪鹰的目光透过虚空阻碍，立即看到那座圆形店铺的三层，悬浮的足足十二件宝物中，其中就有一柄枪头。


第二十七章 枪的来历
　　枪头悬浮在那，看似朴素，可枪尖却迸发出一道道扭曲的空间波纹，同时还有着一层层法阵禁制笼罩了这一截枪头，仿佛一层层蛋壳般困住。这也是防止一些客人们起了抢夺心思。虽说整个‘宝器坊市’法阵重重，又是南云国都，抢夺是很愚蠢的事。
　　可一些头脑发热，自认为自己逃命能力强的偶尔还是有的。所以自然设下禁止，连碰都碰不到这等秘宝。
　　“去那家看看。”东伯雪鹰说道。
　　众手下跟着东伯雪鹰来到店铺门前，店铺占地极广，店铺上方有着古朴的一个特殊字符——‘樊’。
　　“樊氏？”旁边的魔仆子白轻轻摇动折扇，道，“樊氏可是夏风古国最庞大的三大家族之一，在整个界心大陆都是有数的家族。”
　　东伯雪鹰听的点头。
　　‘樊氏家族’是整个界心大陆都赫赫有名的大家族，在夏风古国都是三大家族之一，樊氏家族的宇宙神便有数十位之多。单单一个樊氏家族……论实力都足以压制六大古国中的‘摩天古国’。显然六大古国虽然地位都很高，可依旧有强弱之分。
　　摩天古国便是垫底的一个。
　　“樊氏一族，强横无比啊。”东伯雪鹰暗暗感慨，一个家族，能力压摩天古国……
　　“这位公子，快快请进。”里面顿时有美貌侍女前来迎接。
　　东伯雪鹰带着手下走了进去。
　　店铺第一层虽然也颇为广袤，内部也有廊道曲折，可东伯雪鹰的目光轻易能够穿过诸多虚空阻碍，看到第一层各处的一件件宝物。
　　“一件秘宝都没有。”东伯雪鹰暗暗摇头。
　　“上二楼。”
　　东伯雪鹰直接登上二楼，二楼内倒是有些秘宝，不过以东伯雪鹰的眼光判断，都是较为弱小的秘宝，怕都是给混沌境们使用的。
　　……
　　很快，东伯雪鹰前往三楼。
　　“这位公子，三楼仅仅只允许带两名手下。”在通往三楼的阶梯口有侍者阻拦，显然这店铺三楼很是不凡，如果带上一群手下过去，熙熙攘攘成什么样子了？
　　“子白，田老，随我上去。”东伯雪鹰吩咐。
　　“是。”
　　魔仆子白、田易芝跟在后面。
　　三人来到了这樊氏店铺的三楼，三楼和下面的一楼二楼差不多大，实际上悬浮着的秘宝却仅仅只有十二件，每一件旁边都站着一位侍女。
　　“这位公子，可是要看秘宝？我樊氏在南云国都的这一处分部，在樊氏遍布界心大陆诸多分部中也是排在前一百的。”一位胖乎乎老者走过来，笑呵呵道，他身上隐隐的气息却已经是混沌境气息。
　　魔仆子白摇动折扇，却是传音道：“公子，这老家伙应该也是魔仆，不过我看不出他是哪一种魔仆。”
　　东伯雪鹰微微点头。
　　混沌境魔仆……
　　像樊氏一族这种顶尖大家族，一些生意，反而更愿意让魔仆去主持！因为魔仆是绝对忠心耿耿，也不会贪到自己口袋里。
　　“公子且看这件秘宝‘云天锤’。”胖乎乎老者指向旁边悬浮着的比人还高的巨大的黑色大锤，“这是摩天古国如今声名赫赫的‘婆奴尊者’在第一次古国战争时使用过的一件秘宝兵器，婆奴尊者后来专门炼制了更适合自己的秘宝，这件云天锤便不再使用，后来经过诸多交易，落到我樊氏一族手里，便暂且放在这一处，也算我们在南云国都分部的镇店之宝了，对了，这秘宝内还蕴含着婆奴尊者的一套绝学《云天锤法》。”
　　东伯雪鹰看着那悬浮的仿佛一座小山般的黑色大锤散发着的恐怖威压，这可比自己当初拥有的十二元辰手链恐怖多了。
　　“价格如何？”东伯雪鹰问道。
　　胖乎乎老者咧嘴一笑：“八十亿宇宙晶。”
　　东伯雪鹰听的眼皮跳了跳。
　　八十亿……
　　应山老母买得起吗？都不一定吧。
　　“毕竟是婆奴尊者第一次古国战争使用的兵器，死在这兵器下的宇宙神都有数位呢。”胖乎乎老者说道，“值得宇宙神倾尽宝物买下了。”
　　东伯雪鹰也听明白了，这是镇店之宝，是樊氏一族故意炫耀自身底蕴的！这等宝物哪里是轻易能卖得掉的？
　　厉害的秘宝……一般也是碰到刚好喜欢的强大修行者，才会愿意花高价买下。
　　“厉害厉害。”
　　东伯雪鹰夸赞两句，就继续看其他秘宝。
　　走走停停，很快来到了东伯雪鹰很是渴望的那一截枪头处。
　　“这枪头就有些来历了。”胖乎乎老者笑道，“它的主人说起来和我樊氏一族还有些关系。”
　　东伯雪鹰心中一动。
　　它的主人？
　　樊氏一族，知道这枪头详细来历啊。
　　“很久以前了，还是第一次古国战争之前，那时候界心大陆更为混乱，不像现在相对有秩序，当时夏风古国都还没建国。”胖乎乎老者道，“我樊氏一族的‘戮天大尊者’行走界心大陆曾结识一位好友，名为‘赤云尊主’，那可是实力不亚于戮天大尊者的极为恐怖存在，奈何赤云尊主太过张扬肆意，又桀骜不逊不愿臣服，最终丢了性命。当然那都是第一次古国战争之前了，我也只知道这一鳞半爪。”
　　“不过这一截枪头却是让戮天大尊者看过，的确是赤云尊主的兵器‘赤云魔枪’的枪头。”
　　“可惜，漫长岁月不断流转，如今只剩下这枪头了。”胖乎乎老者摇头道。
　　东伯雪鹰暗暗感慨。
　　第一次古国战争之前的事？那的确虚无缥缈，连历史记载都很模糊的，毕竟许多古国都还没建。
　　赤云尊主嘛？
　　“不知价格？”东伯雪鹰问道。
　　“因为残缺，只剩下枪头，所以便宜。”胖乎乎老者笑道，“五亿宇宙晶。”
　　“五亿？”
　　东伯雪鹰惊愕了。
　　还便宜？
　　因为修炼南云圣体需珍材，自己如今一共也就五千多万宇宙晶，这还是因为应山老母在自己成为合一境时，赠与自己足足五千万宇宙晶的缘故。
　　五亿，这个价格就真的很恐怖了，比魔仆子白都贵！
　　“真不贵，厉害的混沌境倾尽宝物都能买下了。”胖乎乎老者道，“毕竟是赤云尊主的兵器，若是完好的兵器，价格恐怕不亚于那‘云天锤’！现在才五亿宇宙晶，仅仅一个零头。”
　　真买不起。
　　就算自己公开实力，成为强大混沌境。也需要时间去积累宝物的，积累宝物？一般都是出去冒险或者征战厮杀。
　　“五亿。”东伯雪鹰感到心颤。
　　没办法。
　　像火烈城那种小地方，枪杆，没有被辨认出来历。毕竟连枪杆上的秘纹都是残缺的。让自己能便宜买下。
　　这枪头不同，枪头是一杆长枪用来进攻杀敌的，平常时枪尖就让周围虚空震颤出现诸多波纹涟漪，一看就知道不是凡物，戮天大尊者又确认它的来历，价格自然上去了。
　　“毕竟只是一截枪头。”胖乎乎老者看东伯雪鹰模样，感觉眼前的少年似乎真想买，便连道，“若是真想要，还可以略微便宜些。”
　　的确可以便宜点。
　　来头大，可终究残缺，樊氏一族定下的内部最低价其实只有三亿宇宙晶。
　　“便宜多少？一亿以下能买么？”东伯雪鹰问道。
　　胖乎乎老者连连摇头：“不可能，绝对不可能，稍稍便宜些罢了。”
　　“哦。”
　　东伯雪鹰有些失望。
　　没法子，买不起啊！
　　不过就算买不起，如果自己能够拿着这枪头，亲手观看，查看内部秘纹流转！虽然观看一次，只能记住部分……但是结合枪杆中的玄妙，对自己的帮助将极大。自己参悟长枪中蕴含的玄妙怕都能轻松个三五倍。
　　“我能看看吗？”东伯雪鹰看向眼前胖乎乎老者，这枪头被重重法阵禁制仿佛蛋壳一样层层包裹，显然是不会轻易让客人看的。
　　……


第二十八章 小家族而已
　　“看看？”胖乎乎老者笑道，“你不是正在看？”
　　“能拿在手上看看么？”东伯雪鹰追问，“有法阵禁制阻碍，根本看不清，只能看个外表模样，谁知道这枪头有多厉害？是否适合自己？”
　　自己在规则奥妙体系，虚空道都成混沌境了，在参悟枪杆时本身就有许多疑惑处，只要查看枪头内部玄妙，便算真正看到整个长枪的全貌，过去的疑惑怕很多都能明悟。
　　“仔细感应查看，才能知道是否适合嘛。”旁边魔仆子白摇动折扇，也说道。
　　“拿出来看？”胖乎乎老者微微一笑，指着那悬浮着的层层禁制包裹着的枪头，“诸多法阵禁制保护着，如果谁都能看，又何必重重法阵禁制保护？”
　　一边和东伯雪鹰说着。
　　胖乎乎老者却已经悄然下令，让手下人调查这客人的情报。
　　“大管事，少年公子名为应山雪鹰，是应山氏的天才子弟，出生便为虚空神，八千年为合一境。旁边的魔仆，是当初应山老母所买的魔仆血雨，因为数日前，这位雪鹰小公子刚遭到刺杀。”樊氏一族情报本就厉害，东伯雪鹰在南云国也算颇有名气。
　　“哦？应山氏这种小家族？”胖乎乎老者了然。
　　整个应山氏，在他心中的确是小家族。
　　也就一个应山老母，稍微值得重视下！至于其他人都可以忽略。
　　其实对于‘樊氏一族’而言，整个南云国只有皇族才能被他们正视，南云皇族毕竟有一位很了不得的国主，以六大古国的傲气，也都颇为钦佩这位国主。其他的即便是三大帝级家族，对他们而言都是小家族！
　　……
　　东伯雪鹰心中期盼，看着眼前的胖乎乎老者。并不知道对方认为自己只是小家族子弟。
　　“的确，只有真正仔细查看了，才能知道是否适合。”胖乎乎老者笑道，“不过重重法阵保护，是不可能谁都看的。”
　　“对。”东伯雪鹰点头。
　　“我樊氏一族，一切都有规矩。”胖乎乎老者继续道，“要看，要么实力地位得到我们认可，要么就是能拿出足够的宝物证明有购买的实力。”
　　“实力地位？”东伯雪鹰疑惑。
　　购买实力，自然肯定没有。
　　“实力，就是至少得南云国封王级数的强者。”胖乎乎老者说道，“寻常混沌境都没资格要求查看。地位，若是南云国的几位皇子公主，又比如六大古国大家族的地位极高的子弟。又比如某些名震界心大陆的存在们的亲传弟子等等。”
　　“购买实力就简单了，拿出价值五亿宇宙晶的宝物，证明能购买即可。”胖乎乎老者看着东伯雪鹰。
　　东伯雪鹰微微一愣。
　　宝物，没有！
　　实力，全力爆发如今也才八层巅峰，当然，修行才五百万年的自己，根本不敢暴露那么强的实力。
　　地位？没听到么，就算是皇族，也只有几位皇子公主才有资格！
　　“打扰了。”东伯雪鹰说道，“我们走。”
　　“慢走。”胖乎乎老者依旧微笑，虽然他瞧不起应山氏这种小家族，可基本的礼貌却是做生意的规矩！
　　……
　　出了店铺。
　　“竟然看都不给看。”田易芝摇头。
　　“人家不说了么，要么实力地位够，要么买得起。”魔仆子白摇着折扇，撇嘴，“显然应山氏在人家眼里，根本不值一提。”
　　“回去。”
　　东伯雪鹰淡然道。
　　他倒也不生气，毕竟修行者弱肉强食，自然规矩更森严，又没实力，又没地位，又买不起，人家不给看，也很正常。
　　“等等吧，等我实力强了，赚到足够的宇宙晶再来买下。这等秘宝想要卖也不是容易事。”东伯雪鹰暗道，像‘云天锤’当镇店之宝，放在这都不知多久了。那一截枪头毕竟残缺，要卖就更难。
　　“这次也算运气不错了，能够在这发现枪头。”东伯雪鹰暗暗道。
　　发现，也很正常。
　　因为南云国都才是整个南云国都最大的城池，也是最安全的城池，像樊氏一族等一些界心大陆都最顶尖的大势力，整个南云国也就国都能有他们的分部！便是南云国内部的势力，一些重要宝物也会放在国都内进行买卖的。
　　因为国都，外来强者更多！这里有‘南云国主’坐镇，也更安全。
　　太厉害宝物，放在小地方……如果遭到某个宇宙神直接抢夺呢？
　　所以，南云国超过九成的宝物都汇聚在国都，至于最顶尖的秘宝，更是九成九都在国都。东伯雪鹰来到国都，借助感应发现枪头……其实也是很正常的一件事。
　　……
　　在接下来的日子，东伯雪鹰也行走在南云国都各处，大半时间都是在宝器坊市。其他时间则是见识各种历史遗留之地以及‘美食’。喜欢美食的东伯雪鹰，在南云国都，发现了好些绝顶美食美酒。
　　转眼便过去大半个月。
　　“雪鹰，老祖宗那边已经安排好一切，明天你就和魔仆子白前往南云圣宗的总宗所在。”火烈侯传消息，告知东伯雪鹰。
　　“好。”
　　东伯雪鹰大喜。
　　南云圣宗总宗……东伯雪鹰是很期待的，因为作为界心大陆十大宗派之一，估计收藏的绝学典籍也很多。
　　要知道，自己这一世按照计划，是要主修两条道路的，一条虚空道路，另一条就是虚界幻境！虚界幻境……自己想要得到最顶尖的绝学典籍，最适合最容易的地方就是南云圣宗了！
　　论绝学典籍……
　　南云国，其他所有家族全部加起来，都不及南云圣宗的一星半点。南云圣宗的底蕴，是极为恐怖的。
　　“公子，南云圣宗总宗规矩颇多，不可能让你带一堆手下过去，今天就你我二人过去。”魔仆子白道，“等你成了入门弟子，在总宗内就会给你安排住处，到时候一切手下仆人就可以带过去了。”
　　“走吧。”东伯雪鹰道。
　　他们二人漫步在半空中，每一步都穿梭遥远距离，整个国都无比庞大，即便一次次穿梭瞬移，都足足小半个时辰，东伯雪鹰和魔仆子白才来到南云圣宗总宗所在。
　　“南云圣宗。”
　　东伯雪鹰遥遥看去。
　　远处山脉起伏，山脉中隐隐能够看到一些楼阁建筑，整个连绵庞大山脉都有法阵笼罩，这里便是南云圣宗总宗所在了，正有大量修行者们沿着山门所在朝里面飞去。
　　山门，沿着一条开辟在大山中的道路走上数万里后才能抵达，山门旁的崖壁上写着——南云二字。
　　“哗。”
　　东伯雪鹰看着那二字，乍一看倒也普通寻常，最多只是霸气些。
　　若是仔细感应，便隐隐有无尽虚空气息从两个文字中迸发，气息浩瀚，还在南云圣十二式意境之上，就仿佛看到无尽巍峨虚空，只能生出敬畏之感。
　　“应山雪鹰？”在山门入口处，却早有一位金衣男子在此，他看到东伯雪鹰便立即走来，笑着开口。
　　“公子，这位便是澄溟侯。”魔仆子白介绍道。
　　“见过澄溟侯。”东伯雪鹰当即行礼，“这次麻烦澄溟侯了。”
　　“小事而已，里面诸多关隘，老母已经解决。今天只是走一下简单的过程，走完过程，你便是入门弟子了。”澄溟侯微笑道，“走走走，随我进去。”


第二十九章 入门弟子
　　南云圣宗，名列整个界心大陆十大宗派。要成为入门弟子，极难！
　　不过南云圣宗对于南云国子民更偏爱些，毕竟整个大陆，众多国度暗斗乃至发生战争都是常有的，自己的子民当然更值得信任！
　　“应山雪鹰，应山氏子弟，生来就是我们南云国王侯家族子弟啊。”足足十五位混沌境强者聚集在一座殿厅内，他们中央半空中正显现着一幅画面，那是一名俊美白衣少年进入元神宫进行闯荡的场景。
　　“出生便天赋妖孽，看其灵魂气息，并未时间加速过，修行至今仅仅五百万年。”
　　“哈哈，他已闯过元神宫第五层。”
　　“诸位……将他收入门内，没意见吧？”
　　“没意见。”
　　“过了。”
　　“应山老母她家的小家伙，过了过了。”
　　在场的十五位混沌境强者笑着说着，气氛很轻松，早在之前，应山老母就打通了所有关隘，在场当然个个同意。
　　也就对自己子民审核评判会比较宽松，若是其他国度的修行者想要成为入门弟子，审核就苛刻多了，即便天赋不亚于东伯雪鹰，对实力要求也会更高，甚至还会有一些‘入门任务’去做，好考验弟子的忠诚程度。
　　因为外门弟子，不在乎忠诚，完全可以拜入其他宗派。
　　可是一旦被收入门内，成了入门弟子，在没有南云国主本人同意下，是绝对禁止再拜入其他宗派的。一旦敢这么做，那就是叛宗大罪！是要遭到追杀的！
　　当然……
　　有诸多苛刻要求，可成了入门弟子，也会有许许多多的好处了。
　　……
　　东伯雪鹰沿着元神宫入口走了出来。
　　“在混沌虚空，星辰塔内的对手都是毁灭魔族。而元神宫内部的考验，却是有着种种不同的对手。”东伯雪鹰暗暗感慨，虽然元神宫内花样更多，但是实力层次的确和星辰塔一样，当然比星辰塔多了第十层。
　　“应山雪鹰，恭喜恭喜。”澄溟侯站在元神宫外等候着，笑着道，“我已得到消息，对你的评判已经尽皆通过，你现在就已经是我南云圣宗的入门弟子。哦，等会儿，我们过去领你的入门弟子的令牌、衣袍等物，你的住处洞府你自己也挑选下。”
　　“谢澄溟侯了。”东伯雪鹰道。
　　“小事而已，走走走，去领令牌。”
　　澄溟侯很是热情。
　　南云圣宗，长老殿。
　　“应山雪鹰，从今天起，你便是我南云圣宗第三千三百九十二位弟子。”一位银发老者气息浩荡，肃然捧着衣袍递给东伯雪鹰，衣袍上还放着一块令牌，“以后你可不仅仅只是应山氏子弟，更是界心大陆十大宗派之一的‘南云圣宗’弟子，当潜心修行，早日成混沌境。我南云圣宗的弟子，不成混沌境，那就是耻辱。”
　　“弟子明白。”东伯雪鹰恭敬接过。
　　他自然了解。
　　要拜入南云圣宗条件本就苛刻，南云国子民，一般都得有合一境七层实力才能成为入门弟子！所以说‘不成混沌境就是耻辱’，这并非虚言。
　　三千多位弟子，是南云圣宗自开辟至今的总人数。
　　漫长岁月，陨落也极多，现在还活着的弟子怕只有数百了！然而就这数百位入门弟子，让南云圣宗依旧名声赫赫。这数百位入门弟子中，极少数是南云国子民。大多数都是其他国度的。虽然对其他国度拜入南云圣宗要求苛刻，可架不住……数量多啊，终究有许多天才拜入，显然十大宗派的身份，吸引力是非常大的。
　　东伯雪鹰看似成入门弟子较为容易。
　　实则，他出生的天赋，在南云国历史上都是排在前十的。
　　悟性方面，更是五百万年就达到合一境五层。
　　天资、悟性都超高，又是自己人，这才进入的容易。
　　……
　　南云圣宗，虽然往来修行者无数。
　　可几乎都是外门弟子，许多外门弟子来到总宗这边，得到更好的指点！
　　“入门弟子。”
　　东伯雪鹰站在一座山峰上，身后便是一座洞府，魔仆子白、田易芝、侍女颜瑜、两头黑流云犼、亲卫等人都安置好了。
　　“以后我算是和南云圣宗绑在一起了。”东伯雪鹰暗道。
　　“嗖。”
　　东伯雪鹰划过长空，朝远处飞去。
　　南云圣宗规矩森严，那些外门弟子们活动范围都是在外围区域，南云圣宗内部核心区域，即便是入门弟子的仆人们，也有限定的行动范围。
　　所以，这内部核心区域，明显冷清的很。
　　“藏书界。”
　　东伯雪鹰划过长空，来到一座悬浮在云雾中的山峰，山峰有一数十丈高的洞穴，洞穴上有着‘藏书’二字，便是东伯雪鹰拜入南云圣宗最重视的收藏绝学典籍的地方。
　　步入洞穴，周围空间开始变幻。
　　“嗯？”东伯雪鹰看向周围，自己已经进入了一座浩瀚的空间。
　　空间内，悬浮着无数典籍。
　　这些典籍有的是杂书，当然更多是种种绝学典籍，也有许多前辈留下的修行心得，比如修行《南云圣十二式》的心得。在无数典籍当中就有完整的《南云圣十二式》。
　　一眼看去，这浩瀚空间内也有十余道身影在静静翻看书籍或者修行参悟，能进来的至少也是入门弟子。
　　“看看传说中的那些典籍。”
　　东伯雪鹰有些心痒痒，迅速飞到了这浩瀚空间的中央，那里有一根通天柱石，通天柱石上有着一排排文字。
　　“《三世法》，需五十万功劳换取。”
　　“《分身术》，需三十万功劳换取。”
　　“《大破界传送术》，需三十万功劳换取。”
　　“《五相封禁术》，需二十万功劳换取。”
　　“《星神体》，需二十万功劳换取。”
　　“《身外化身术》，需十万功劳换取。”
　　“《虚化不灭术》，需十万功劳换取。”
　　……
　　一排排文字，看的东伯雪鹰眼睛发亮。
　　这上面有大破界传送术，也有正常的破界传送术，破界传送术……应该就是自己的超远距离传送，仅仅需要五万功劳便可换取。
　　“传说中的典籍绝学。”东伯雪鹰赞叹，他早就在杂书中知晓这些。
　　南云圣宗，作为十大宗派，收集了好些典籍，有些更是第一次古国战争之前就有的，有些更是界心大陆上都独一无二的。连六大古国都要来这借阅，当然也得付出很大代价。当然……六大古国的底蕴，比南云圣宗可强多了，他们也有一些独一无二的强大绝学典籍。不过自己一个外来国度的，想要拜入六大古国内的一些超级宗派？是很难的。一般外来国度都有些遭到歧视。
　　南云圣宗好歹是自己国度，也是界心大陆十大宗派，足够了。
　　“可惜，名列通天柱上的典籍，尽皆需要功劳换取，不过也不错了，这是给入门弟子的换取价格。若是外来者，想要学都无处学。”东伯雪鹰感慨，目光一扫这浩瀚空间内的无数典籍，至于这浩瀚空间无数典籍，却是免费看的。


第三十章 惊诧
　　“有了这些典籍，我成宇宙神的把握，又大了许多！”
　　东伯雪鹰看着浩瀚空间内悬浮的无数典籍，眼睛都发亮。
　　通天柱列出的典籍？
　　自己暂时根本无需考虑，因为那些都需要巨额功劳才能换取，自己如今也只能接南天圣宗合一境层次的任务，完成了才能得到百十个功劳。而且这些任务还非常的复杂，稍微简单些的早就被其他入门弟子给抢了！
　　入门弟子，几乎都是混沌境，都能超远距离降临化身，迅速就能完成任务。
　　“想要得到功劳，还是等我实力能公开展露时，展露出九层乃至十层实力时，那时候赚取功劳速度就快多了。”东伯雪鹰暗暗道。
　　“至于现在？”
　　“还是打好根基吧。”东伯雪鹰开始迅速的翻看无数典籍。
　　……
　　南云圣宗的典籍藏量非常夸张，名列‘通天柱’的终究极少数都不足一百种。其他全部都是免费！有些都是直通宇宙神层次的绝学典籍。
　　“汲取他人的智慧结晶，方能让我修行之路更为宽阔。”东伯雪鹰一点都不介意学习他人，因为学习他人，能开阔他眼界。就像他在虚空道路上原本天赋是远不及‘虚界幻境’的，可因为先后得到虚空始祖、九云帝君的传承，又参悟过拥有‘无影’天赋的陌古将军鳞甲，观看过迷界走廊万亿年……多方面积累，让他虚空道路成就不断提升，甚至超越了杀戮道和波动道，直逼虚界幻境。
　　而这一世。
　　他拜入的南云圣宗，在虚空方面极擅长，连‘分身术’‘大破界传送术’‘虚化不灭术’等等都是拥有的。
　　或许，这一世，虚空上的成就，比虚界幻境更高。这未尝不可能！
　　一个有大量前辈的经验……
　　一个自己慢慢摸索，当然不一样。
　　“好多典籍。”
　　东伯雪鹰先是花费了两天时间，迅速扫了一遍所有典籍。
　　他在虚空方面如今成就就很高了，能入他眼的并不多，虚空类典籍，被他看中的也只有一百九十五本！至于那些前辈们指点《南云圣十二式》修行的诀窍的，他根本看不上，因为那些前辈们没几个能在混沌境达到十层战力。
　　东伯雪鹰自然懒得浪费时间。
　　“一百九十五本。”东伯雪鹰微微点头，这一百九十五本典籍，超过三十本都是‘南云国主’所写！其他的要么直通宇宙神的典籍，要么就是些颇为古怪的典籍。
　　“虚界幻境，竟然也有好些典籍。”东伯雪鹰心情极好。
　　虚界幻境类典籍，被他看重的就少了，主要是整个界心大陆，虚界幻境方面的典籍本就不算多，南云圣宗内收藏的就更少了。能入东伯雪鹰眼的更只有一十八本！能修行到宇宙神层次的，更只有仅仅两本。并且想要在混沌境发挥十层战力的，却是一本也无！
　　这也正常，混沌境发挥十层战力，这代表能够正面匹敌宇宙神了，绝对算一个流派不轻易外传的绝招。
　　像南云圣宗也是成了入门弟子才能学到，不成入门弟子，一般都要付出巨大代价才能学到。
　　“够了。”
　　“足够了。”东伯雪鹰很欢喜，因为十八本虚界幻境典籍，也让他大开眼界，他终究是规则奥妙体系能自创九层招数的虚界幻境大高手。
　　“这些典籍代表了不同的修行方向，让我跨入宇宙神的把握大大增加。”
　　拜入宗派？
　　宝物他并不在乎！靠山，他也不在乎！
　　东伯雪鹰在乎的就是界心大陆漫长历史上一代代强者们留下的绝学典籍，可所谓‘道，不轻传’，南云国主那般地位实力搜集这么多典籍也不容易，不真正完全投靠是不可能这么肆意翻阅这些典籍。就算想投靠，没天赋实力，南云国主都是不收的。
　　……
　　得到这些典籍，东伯雪鹰先是尽皆记下。
　　跟着才开始在南云圣宗内低调的修行，偶尔翻看些杂书开开眼界，时间流逝，转眼就是东伯雪鹰进入南云圣宗的三万余年后。
　　一片沙漠中。
　　白衣少年身影划过长空，杀向远处的九名甲铠军士，这些甲铠军士们兵器各异，有的持着战刀，有的持着盾牌，有的持着弓箭……
　　“呼。”
　　白衣少年瞬间身影闪烁，一道道诡异身影出现在一处处，仿佛同一时间，出现了八九道身影。
　　速度之快，之诡异，都难以辨别真假。
　　“噗。”
　　东伯雪鹰手指点在一位军士的后背处，蓬，那军士后背直接炸裂，出现了一个大血窟窿，鲜血飞溅。那军士闪电般回手就是一斧头，然而东伯雪鹰却已经消失不见，十余道鬼魅身影从不同方向扑向了那位持着盾牌的军士。
　　……
　　凭借恐怖身法，轻易蹂躏着这些军士，经过了盏茶时间搏杀，这九名甲铠军士尽皆能量消耗殆尽，当场湮灭消失。
　　“通过了。”
　　东伯雪鹰露出一丝笑容，远处露出了一座塔形台阶，沿着台阶能够进入更高的元神宫第七层。
　　这第七层，东伯雪鹰自然‘输掉了’。
　　“什么？”
　　“这应山雪鹰才进入圣宗没多久啊，闯过元神宫六层了？”
　　“这么快？”
　　南云圣宗的一位位长老们得到消息，都很是惊诧。进入南云圣宗迅速突破这也常见，可如果考虑到东伯雪鹰的年龄就很夸张了——五百万年而已！
　　“他有没有进入‘时空界’修行？这三万余年，或许他时间加速百倍千倍修行了。”
　　“没有。”
　　“他并没有时间加速，看其灵魂气息，依旧五百万年多些。”
　　“我询问过法阵阵灵，应山雪鹰这些年除了在自己洞府潜修外，几乎都是在藏书界内翻看典籍，并未进行时间加速修行。”
　　“翻看典籍？哦，也对，藏书界内有无数典籍，也有许多前辈们关于修行《南云圣十二式》的经验，应山雪鹰这小家伙估计之前都没师傅，一直在火烈城那种小地方埋头修炼。如今一下子得到诸多前辈的经验指点，豁然开朗，直接领悟达到了元神宫六层实力，也很正常。”
　　“嗯，应该是如此。”
　　一个个长老们讨论着。
　　虽然他们理解一个过去没好的指点的绝世天才，如今在诸多前辈典籍经验指点下有所突破很正常。可是终究才五百万年，还是很恐怖的。
　　……
　　南云国都。
　　一座极为豪奢的府邸内，流水环绕的一座竹屋内，一位美丽的紫袍女子盘膝坐着，她的衣袍很长，几乎占了半个竹屋地面。
　　她正拿着一根针，一次次绣着图。
　　“主人。”外面一位男子，在竹屋的竹帘外恭敬道，“南云圣宗那边传来消息。”
　　“何事？”这女子淡然道，声音空灵，直接渗透人灵魂。
　　外面的男子不由的心中发紧，他很清楚自己主人是何等恐怖，当即恭恭敬敬道：“南云圣宗最新的入门弟子‘应山雪鹰’就在今天闯过了元神宫六层，他修行至今，一共才五百零五万年有余。”
　　“哦？发我的帖子，请他来赴宴。”女子声音带着一丝笑意。
　　……


第三十一章 浅依家族和樊氏
　　“主人，他叫应山雪鹰，是南云国应山氏子弟。”外面跪伏的男子连提醒道，“应山老母和我浅依家族可是有些仇怨的。”
　　“哼，我浅依家族根本没将那应山老母放在眼里，也就应山老母一直记着仇而已。”竹屋内的紫袍女子轻轻嗤笑，“无需和那老太婆计较，你依旧去发我的帖子请那应山雪鹰过来，至于他来不来？是他的事了。”
　　“是。”男子恭敬应道。
　　……
　　南云圣宗，东伯雪鹰正在自己洞府前，山峰悬崖边盘膝而坐，呼吸天地间清冷的气息，凝神推演着修行法门。
　　没办法。
　　在南云圣宗内他根本不敢演练太高深招数，要知道，南云圣十二式他前十式都练成，只剩下最后两式，他要参悟就要参悟最后两式……一旦尝试演练，东伯雪鹰有九成九把握，一定会被南云国主布置下的法阵阵灵所察觉！
　　不管是南云国都，还是南云圣宗，对国主而言都太重要，是他经营无尽岁月的老巢。
　　这里的防备肯定很森严，不留丝毫破绽。
　　即便是弟子的静室，也会有法阵阵灵探查的，一旦留下‘漏洞’，将来就会被敌人利用，成为攻破整个南云国都的破绽之地。以南云国主这等绝世枭雄，是不会留下这种破绽的。要知道像太虚天宫……都是处处都探查的。
　　正常情况下，弟子们在静室内修行，南云国主是不会管的。
　　除非出现异常情况！
　　一个五百万年的小家伙，竟然都开始演练元神宫第九层招数？这太诡异！一定会被阵灵上禀给国主。
　　“以南云国主的地位，应该知道有外来源世界强者投胎转世吧？”东伯雪鹰暗暗道，“不知道国主是什么态度。”
　　是善意。
　　还是恶意？
　　混沌虚空第一强者‘圣主’，是否和界心大陆有联系？
　　东伯雪鹰如今地位没到那层次，知道的太少，所以他不敢赌！不敢将自己的命运交到别人手里，最佳的办法就是……将自己伪装成一个正常的绝世天才！他的实力提升幅度，按照整个界心大陆绝世天才的范畴来提升。
　　算不上六大古国最妖孽，但是有资格算南云国最妖孽便足够了！
　　“我学到南云圣宗内的诸多珍贵典籍法门，其实就可以离开回火烈城了。”东伯雪鹰暗道，火烈城小地方就安全多了，各种戒备是远远不及南云国都森严的！而且以自己的境界，火烈侯是根本不可能发现自己秘密的。
　　在火烈城，才适合自己尽情的修行，演练强大招数。
　　“呼。”
　　远处一道身影飞来。
　　“来了。”东伯雪鹰心中微微一喜。
　　得到典籍又不急着走，就是在等这一天！
　　“雪鹰师弟。”外面一名黑袍男子笑着道，“我叫田淳血，比你早些拜入南云圣宗。”
　　“田师兄。”东伯雪鹰说道。
　　“我奉我家主人之命，请雪鹰师弟过去赴宴。”黑袍男子一挥手，一淡紫色的帖子飞了过来。
　　东伯雪鹰接过来，一看帖子上的‘浅依’二字，便眉头微微一皱，随即表情都冷漠许多，翻看了帖子，看着帖子里面的内容。随即一挥手，便将这帖子又扔了回去：“带回去吧。”
　　黑袍男子皱眉：“怎么，不给我家主人脸面？”
　　“当初你们浅依家族暗算我家老祖宗，你们都忘了？”东伯雪鹰冷笑声。
　　“好。”
　　黑袍男子冷哼一声，转头就走，迅速离去。
　　东伯雪鹰默默看着。
　　他在南云圣宗逗留至今，是在等人，但是等的不是浅依家族。
　　在南云国都内，有三大势力非常喜欢结交各处高手，一个是大皇子殿下！大皇子，是南云国主在弱小时有的孩子，虽然天赋弱了些，可南云国主很是宠爱，这反而造成了‘大皇子’跋扈的性格！他格外好面子，喜欢结交四方高手。
　　不过，大皇子眼界高的很，他邀请的，一般至少都是混沌境！而且都是混沌境中极厉害的。或者背景极大的。稍弱些的他都瞧不上。
　　东伯雪鹰出自应山家族，又仅仅只是合一境，怕入不了那位跋扈的‘大皇子’的眼界。
　　喜欢结交高手的另外两大势力……则是来自于六大古国。
　　一个是月花古国的浅依家族，月花古国，在六大古国中实力也几乎垫底，和摩天古国相当！和摩天古国一直低调蛰伏不同，月花古国更是长袖善舞，几乎在整个界心大陆各个地方都能看到月华古国的高手，他们渗透处处，去探查一处处古老强者遗迹，寻找诸多宝物、绝学典籍等等。
　　浅依家族，就是一个有着足足八位宇宙神的大家族！
　　‘浅依晓’，就是浅依家族在南云国的主事人，是一位混沌境九层的大高手，结交四方好友，也在无形中增加在月华古国在南云古国的影响力。
　　可惜……
　　因为一次探寻古老遗迹，浅依家族为了宝物暗算了应山老母，应山老母是暴烈性子，双方狠狠杀了一场。然而月花古国终究是六大古国之一，实力远在南云国之上。一个浅依家族就有足足八位宇宙神了，南云国主最终插手，应山老母也只能忍下这一口恶气。
　　“来了。”
　　东伯雪鹰看到远处的飞来的女子身影。
　　那是一位淡蓝色衣袍女子，飞来后便笑道：“雪鹰师弟，我叫樊飞琪，可是你的师姐哦，奉我兄长之命，请你去赴宴呢。”说着一黑金色帖子便飞了过来。
　　东伯雪鹰接过帖子。
　　帖子上有着‘樊’一个字。
　　樊氏……
　　这才是自己最想要见到的人啊！
　　南云国都，大肆结交四方的，也就三方势力。大皇子殿下、月华古国的浅依家族‘浅依晓’、夏风古国樊氏一族的‘樊天宠’。
　　大皇子跋扈些，主要为了面子，做事更肆意妄为。
　　浅依晓，樊天宠才是真正结交一切有潜力的高手，东伯雪鹰五百万年就闯过元神宫六层，显然都被他们看中了，认为将来定会是南云国的风云人物。
　　“樊天宠。”东伯雪鹰暗暗道。
　　樊天宠，作为樊氏一族在南云国的主事人，只要和他结交，到时候请他给个面子……让自己看看那一截枪头，仅仅看一看而已，相信樊天宠不会拒绝。
　　“我在南云圣宗逗留至今，就是为了能够仔细看看那枪头，查看枪头内的玄妙啊。”东伯雪鹰暗道，虽然仅仅查看一次，可也能记住不少。根据‘赤云尊主’那一杆完整长枪玄妙，自己应该能参悟出更多，东伯雪鹰虽然参悟部分，却早认为那一枪杆蕴含的绝学，怕是不亚于完整的南云圣十二式。
　　当然，南云圣十二式更容易学，毕竟有完整绝学。
　　长枪内的玄妙，学起来要艰难十倍百倍，需要自己参悟。不过，以自己的底蕴要悟出还是有把握的。重要的是借助长枪这秘宝施展，威力还能更大！
　　“好，今晚我定当赴宴。”东伯雪鹰微笑道。
　　“雪鹰师弟，今晚我来接你。”淡蓝衣袍女子樊飞琪笑道，对眼前的少年她还是很有好感。


第三十二章 赴宴
　　夜色降临。
　　车辇上，樊飞琪和东伯雪鹰并肩坐着，旁边也站着护卫仆人，东伯雪鹰仅仅带着魔仆子白跟着。
　　“雪鹰师弟，到了。”樊飞琪指着远处。
　　“不愧是樊氏。”东伯雪鹰遥遥看去，远处的府邸浩瀚连绵，“在南云国都的府邸，比火烈侯府都要庞大。”
　　樊氏，夏风古国三大家族之一。
　　夏风古国的另外两大家族都更孤傲些，对于其他国度都不太瞧得起，就更加不屑在其他国度设立分部了！也就‘樊氏’将自己的势力网疯狂渗透在界心大陆的每一处，实际上能够在界心大陆排在前十的超级大家族……
　　都是有着傲气的，这也很正常，毕竟个体力量太强大，使得他们不屑去结交一些小国度！在他们看来，有时间精力还不如静心参悟修行，让自己更强大呢！
　　愿意疯狂渗透结交各方的超级大家族，少之又少。
　　“一个家族，能力压摩天古国。如果愿意的话，恐怕轻易就能摧毁整个南云国，只有国主能够逃命吧。”东伯雪鹰暗暗嘀咕。
　　樊氏……
　　太强大，自己在南云圣宗藏书界看了太多杂书，对‘樊氏’了解就越多。
　　樊氏。
　　代表着‘霸道’‘凶残’‘狠辣’‘杀戮’……是夏风古国三大家族中唯一一个喜欢对外扩张征战的，如南云国主这等绝世枭雄，也得笑脸相迎，不敢得罪樊氏。
　　许多天才修行者投靠樊氏，成为樊氏的客卿，忠诚于樊氏，为樊氏征战！
　　……
　　巍峨豪奢殿厅内。
　　早有数位修行者在此，分散开坐下，谈笑风生，坐在主位上的是一名高胖男子。
　　“天宠大哥。”樊飞琪跨入殿内便高声喊道，“我雪鹰师弟来了。”
　　樊天宠坐在那，笑吟吟看着东伯雪鹰，朗声笑道：“雪鹰公子，我可早听说南云国出了一个绝世天才，若是不嫌弃，喊我一声天宠大哥即可，来来来，快快入座，等会儿‘飞唇兽宴’就要开始了，这飞唇兽肉都是边做边吃，一旦时间耽搁了些，味道可就差了些了。”
　　“谢天宠大哥了。”东伯雪鹰谦逊行礼。
　　对方客气，东伯雪鹰可不敢怠慢。
　　他很清楚……
　　樊天宠，樊氏在南云国分部的主事人，作为樊氏在南云的最高领袖，他自身拥有混沌境十层实力，能够正面匹敌宇宙神！重要的是他能调动大量属于樊氏的力量，如果说‘南云国主’是无可争议的南云国最强力量，樊氏就排的上第二了。
　　樊天宠，隐隐便为南云国第二号权势人物。
　　“樊天宠，修炼的是樊氏密不外传的《撕天力魔真经》，力大无穷，身体强悍媲美秘宝兵器。”东伯雪鹰暗暗感慨，按照他了解的情报，樊天宠的身体之强，还比《南云圣体》十层大圆满还要更胜一筹，可惜《撕天力魔真经》，樊氏是根本不外传。
　　“他自身实力极强，据传还是樊氏‘撕天大尊者’的爱徒，很受喜爱，这才让他来主事较为重要的南云国。”东伯雪鹰暗暗道。
　　“哈哈……”
　　殿厅内笑声朗朗，参加宴会的都在聊着天。
　　“那也是勾雪国那毕老怪愚蠢，仗着自己是宇宙神，瞧不起我一个混沌境，竟然和我正面硬碰硬，我才能砸的他重伤。”樊天宠笑着，“可惜他跑的快，否则我砸死他。”
　　“是愚蠢，敢和天宠大哥交手，不是自取其辱？”
　　“宇宙神又怎样，不一样被天宠大哥打的狼狈而逃？”
　　“勾雪国那群疯子也是找死，总是来坏我们的好事。”
　　在场的修行者们，好几位都在吹捧。
　　樊天宠嗤笑道：“勾雪国？黑魔四国中，勾雪国最不自量力，一次次和我夏风古国作对，和我樊氏作对！哼，说不定哪天还要狠狠教训他们一次。”
　　“呜。”
　　樊天宠忽然露出笑容，看着远处。
　　巨大的大鼎被捧上来，大鼎内正有着一头都快熟了的异兽，有主厨正在切肉，配上其他一些佐料酒水送上来。
　　“快来尝尝，雪鹰公子，你可是第一次来我这，这飞唇兽是我最喜欢吃的，可惜啊，太难抓了。”樊天宠嘿嘿笑道，“黑魔四国发现的飞唇兽，怕是有一半都落在我这，可也是偶尔才有口福啊。”
　　说着，樊天宠一挥手，第一盘切好的飞唇兽肉，却是飞向了东伯雪鹰这。
　　今天虽然有好些客人，但是的确是为了招待东伯雪鹰才准备的这一场宴会！因为东伯雪鹰是第一次来，樊天宠虽然地位够高，却依旧结交每一个有潜力的，在他看来，东伯雪鹰这潜力，将来达到混沌境九层应该没问题。
　　至于十层？
　　这就难说了！单从修行难度上，媲美混沌虚空自创九层招数。重要的是，还得配合一些秘术，甚至需要专门的秘宝配合，才能发挥十层战力。
　　“谢天宠大哥。”东伯雪鹰接过盘子。
　　宴会在进行。
　　一旁也有乐师演奏，一众人等闲聊着，樊天宠偶然便和东伯雪鹰说几句。
　　“雪鹰公子，听闻你已经闯过元神宫六层，我也是元神宫六层实力，我们比试比试可好？”站在一位客人身旁的青年护卫高声道。
　　“放肆！这里是你能大声喧哗之地？”也坐在那品尝飞唇兽肉的客人，顿时脸色一沉喝道。
　　樊天宠哈哈笑道：“庞伯兄，今天是开心日子，比试比试热闹热闹也是好事，就是不知雪鹰公子是否有此兴致？”
　　东伯雪鹰坐在那一听，就明白。
　　这挑战，恐怕就是樊天宠安排的，怕是想要借此仔细看看自己的虚实。
　　“敢在这挑战，看来也是有依仗，不过这样才更有意思。”东伯雪鹰站起身笑着说道，一旁的魔仆子白连传音道：“公子，我观他应该擅长刀法，刀法当凶戾狠辣，公子务必小心。”
　　东伯雪鹰一笑。
　　他眼光可比魔仆子白高多了，当即一迈步便已经到了殿厅中央。
　　“好。”樊天宠等人也都喝彩，在一旁观战。
　　“雪鹰公子，你可小心了。”那青年护卫也充满战意迈步到了殿厅中央，和东伯雪鹰遥遥相对。
　　“出手吧。”东伯雪鹰说道。
　　“你不用兵器？”青年护卫道。
　　“暂时不需要，如果你能逼得我使用兵器，我自然会用。”东伯雪鹰说道。
　　“好。”
　　青年护卫瞳孔一缩，他其实是樊氏一族客卿‘庞伯’门下的记名弟子，因为实力恰好适合，庞伯才选中他，在此时挑战这位雪鹰公子。
　　这是他难得的在樊氏一族南云分部高层面前展露实力的机会。
　　“接招。”青年护卫一喝。
　　咻。
　　身影一闪化作一道血色残影掠向东伯雪鹰，在那一抹血色残影中隐隐混着一抹血色刀光。
　　“庞伯兄，这小家伙将你的血影影刀练的还真不错啊。”
　　“有些味道。”
　　在场客人们聊着夸赞着。
　　“砰。”
　　站在原地的东伯雪鹰，手指伸出，轻轻一点，一抹刀光顿时凝滞，东伯雪鹰的手指竟然恰好点在了刀刃最锋芒处，最强处却也是威力最汇聚处，“轰~~~”一指轰鸣，刀刃被轰击的震荡，那青年护卫也不由自主被震得往后踉跄倒飞开去。
　　“怎么可能，怎么可能在我影刀术下，恰好点中最强一点？”青年护卫心中震惊，“不可能，一定是巧合。”
　　影刀，本就是以诡异著称，作为元神宫六层实力，他绝不相信实力相当的对手轻易看破他刀法虚实。
　　“呼。”
　　青年护卫再度化作残影铺上，这一次他身影更是诡异变动，刀光更是呼啸连绵，犹如潮水，无数刀影连绵，极尽变幻。
　　东伯雪鹰依旧在原地，在刀光笼罩来时，依旧又一指头点出。
　　……


第三十三章 身法
　　手指指尖再度点中了刀刃最锋芒处，一切都宛如凝滞，东伯雪鹰的手指指尖位置，虚空都炸开！威能让那青年护卫都不由踉跄着倒飞。
　　南云圣宗能借《南云圣十二式》，名传界心大陆，成为十大宗派，这一门绝学威力自然够大。
　　“怎么会，怎么会？他这一招简单直接，怎么能破我影刀？”青年护卫不愿相信的一次次飞扑而上，东伯雪鹰却是每一次都是一指头点出，不管他如何攻击，每一次都被轰击的倒飞开去，连续这么做了九次。
　　“这位雪鹰公子的确厉害，他的确在境界上就达到了元神宫六层实力，而非借助南云圣体勉强施展。”
　　“是，似乎对虚空掌控极为了得，次次都破解了影刀术。”
　　“比预料的厉害啊。”
　　一个个传音聊着。
　　这次宴会，为东伯雪鹰召开，也是借此要仔细判断这位雪鹰公子的潜力。
　　《南云圣十二式》有两种施展方式，一种纯粹靠境界，圣体即便不修行，依旧能施展出强大招数！另一种就是境界稍弱，靠圣体强行施展。
　　比如合一境八层招数。
　　理论上，合一境最多只能七层实力，在混沌虚空就是如此！
　　可是如果借助‘达到第八层的南云圣体’，施展八层招数就会轻松许多，只要参悟一小部分即可！
　　同样道理！
　　混沌境要发挥十层战力，是必须借助十层大圆满的南云圣体的，单靠境界，根本不可能施展出来。因为十层战力的招数……本身就蕴含了宇宙神层次的玄妙。不过南云圣体十层大圆满，施展时就轻松许多，仅仅参悟部分即可强行推动。
　　南云圣体和南云圣十二式是相辅相成的，换一种炼体法门，对南云圣十二式都是没用的。
　　……
　　“就这些手段？你也接我几招。”东伯雪鹰朗声一笑，终于瞬间杀过去。
　　他故意连续九次手指破解，就是故意给樊天宠他们看的！
　　他这次参加宴会的真正目的……可是为了好去看看那一截枪头啊！
　　“呼。”
　　东伯雪鹰身影冲出，却诡异的化作了九个身影，仿佛从不同方向扑杀向青年护卫。
　　“什么？”青年护卫都有些惊慌，在他感觉中，这九个身影都是真的。
　　事实上。
　　九个身影都是真实的，只是东伯雪鹰速度快，且一瞬间‘身体’就切割了空间九次，才形成九个身影的效果。
　　以身体为兵器切割，便是将南云圣十二式的攻击招数都化作身法了。
　　“呼。”
　　东伯雪鹰掠过那青年护卫，一挥手，便是九道影子掠过，青年护卫身体上瞬间被切割了九次，不过，紧跟着立即又完全愈合了。
　　嗖。
　　东伯雪鹰已经退回原处，看着那青年护卫。
　　青年护卫脸色一阵白一阵红，樊氏本就是很霸道凶残狠辣的家族，他师傅‘庞伯’投靠樊氏，在教导弟子时也是弱肉强食，弱者死，强者生，不断筛选的……他难得有一个给自己师傅争脸面的机会，竟然输得这么惨。
　　“还不退下。”坐在那的庞伯喝道。
　　“是。”青年护卫立即退下。
　　“雪鹰公子这悟性当真不凡。”庞伯赞道，“不但能完美施展南云圣十二式招数，而且将攻击招数都演化为身法，这已经超出了南云圣十二式招数本身了，天才，天才。”
　　庞伯都很欣赏东伯雪鹰。
　　他徒弟众多，亲传弟子也有些，可没有一个悟性能及得上眼前这位雪鹰公子了。
　　可惜啊……
　　这位雪鹰公子太耀眼，他庞伯一个客卿，可没资格收这样的天才为徒。
　　“攻击招数也可为身法，厉害。”樊天宠也赞许。
　　“漂亮。”
　　“看到雪鹰公子，想起我修行五百万年时的日子，记得那时候，我还是夏风古国内，一个小宗派内的普通弟子而已。”这些客人们也都夸赞着。
　　他们都明白。
　　五百万年能达到这般境界，而且不被原本招数束缚，甚至汲取招数内的精华，衍变出新的招数来。这种天赋让他们都咋舌！只要不陨落，将来达到混沌境九层几乎是肯定的。
　　要知道，他们这些客卿、客人，最强的也仅仅是混沌境九层。
　　至于十层级数的？
　　樊天宠也不会随意召来，只是为了招待东伯雪鹰这一种普通宴会。
　　……
　　宴会终于结束。
　　宾客们开始一一离去，樊天宠、樊飞琪亲自送东伯雪鹰。
　　“雪鹰公子，以后有什么麻烦事尽管来找我，不管是在南云国，还是其他国度。我樊氏解决不了的事可没多少。”樊天宠笑道。
　　“天宠大哥。”东伯雪鹰当即道，“说来，我还真有一事想要天宠大哥帮忙。”
　　一旁的樊飞琪一愣。
　　樊天宠也略有些惊讶。
　　他刚说‘有什么麻烦事尽管来找’，这雪鹰公子就立即开口请帮忙，实在是有些‘脸皮够厚’啊。要知道，就算请樊氏去做一些事，也是要付出些代价的。
　　“你说。”樊天宠还继续维持笑容。
　　他心中虽有不满，可也只是当这雪鹰公子太年轻。
　　“说来惭愧。”东伯雪鹰说道，“我在南云国都樊氏的店铺中，看到了一截枪头，听说还是赤云尊主留下的兵器枪头。那枪头似乎也是虚空类秘宝，我看的很好奇，当时就想要亲手仔细看看，可惜，那里的管事不给我看。所以我才厚颜请天宠大哥帮帮忙，让我能够仔细看看那枪头？”
　　“就这事？”樊天宠哑然失笑。
　　他还以为对方会提什么过分要求呢。
　　仅仅看一看店铺内卖的秘宝？那一截枪头他也知晓，虽厉害，却只是残缺而已，价格都不高，家族底价都仅仅才三亿宇宙晶。
　　“哈哈，这种小事，何须和我说。”樊天宠觉得眼前的雪鹰公子都有些可爱了，这种小事都‘厚颜开口’。
　　“你如今是我樊天宠的好友，我樊氏一族所有店铺，你都是贵客，那些秘宝，便是贵上十倍的云天锤你想要看也只是小事。”樊天宠说道，“你只管过去，那管事绝不敢阻拦你。”
　　东伯雪鹰听了心中一松。
　　镇店之宝云天锤，他可没兴趣！那一截枪头才是他最想要的，他买不起，也根本不会愚蠢的提要求让对方送……樊天宠虽然看重他，可价值数亿宇宙晶的宝物，恐怕得自己卖身给樊氏，樊氏才可能给自己吧。
　　现在买不起，仔细参悟下枪头也够了。
　　“谢天宠大哥，那我现在就过去了。”东伯雪鹰有些急不可耐。
　　“你啊你啊，哈哈哈，去吧去吧。”樊天宠笑着，这个雪鹰公子当真有趣。


第三十四章 回火烈城
　　仅仅半个时辰后。
　　东伯雪鹰就已经带着魔仆子白，抵达樊氏店铺所在，虽是深夜时分，可整个宝器坊市都是光芒璀璨，绚烂的很。
　　“雪鹰公子，我家主人早有命令，让我在这等候雪鹰公子。”樊氏店铺门口就有那位胖乎乎老者专门迎接，笑脸相迎。若是同等实力的修行者……是非常在乎脸面，绝对不会这么热情站在门口迎接一个合一境天才。
　　可这胖乎乎老者，乃是魔仆，完全遵循主人命令。
　　“麻烦管事了。”东伯雪鹰说道。
　　“雪鹰公子，请。”胖乎乎老者热情引路，一道人等很快来到了三楼，如今毕竟是深夜时分。客人并不算多，这三楼更是空荡荡没其他客人。
　　东伯雪鹰这一次没有浪费时间，而是直接来到了那一截枪头前，这枪头悬浮着，枪尖迸发着一道道扭曲的空间波纹，层层法阵禁制犹如蛋壳般包裹着这枪头。
　　“且稍待。”
　　胖乎乎老者说了句，便开始操纵法阵禁制，只见法阵禁制一层层扩张，刚好将站在近处的东伯雪鹰给包裹在其中，数个呼吸后，一层层蛋壳般的法阵禁制便尽皆扩张了数丈范围，东伯雪鹰也在内部。
　　“雪鹰公子，好了。”胖乎乎老者笑道。
　　“谢了。”
　　东伯雪鹰说了句，便看向眼前悬浮的枪头，这一截朴素枪头原本主人‘赤云尊主’早在第一次古国战争之前就已经陨落，也就是说，这长枪存在的岁月，比六大古国都要悠久！只是不知道经历了哪些故事，让原本完好的一杆长枪，枪头和枪杆分离开来。
　　嗤嗤嗤，枪尖处时时刻刻令周围空间扭曲，出现肉眼可见的一道道空间波纹。
　　一伸手，东伯雪鹰便抓住了眼前的枪头。
　　枪头冰冷，隐隐有无尽锋芒感，似乎要撕裂手。不过东伯雪鹰终究将南云圣体修炼到了第六层，岂是一残缺秘宝能伤到手的？更别说他对虚空操纵本就厉害。
　　“嗡。”
　　东伯雪鹰闭上了眼睛，意识渗透了进去。
　　“轰！”
　　意识中一阵轰鸣，能够清晰感应到复杂的幽深难测的漩涡阶梯迅速朝核心汇聚，当初东伯雪鹰仅仅参悟枪杆，还有些雾里探花！而如今参悟枪头……却发现这复杂的漩涡阶梯最终可分为三条阶梯，三条阶梯旋转着最终汇聚为一点。
　　那一点，是漩涡阶梯的终极。可也仿佛是另一种开始！
　　东伯雪鹰能感觉到，漩涡阶梯最终汇聚为一点，凝聚到极致，跟着就是爆发了！枪头枪尖……即便没有主人操纵，秘纹也没被催发，都令虚空扭曲出诸多波纹。显然这最终汇聚一点，对虚空有极为恐怖的破坏力。
　　“如果和枪杆秘纹结合起来……”
　　东伯雪鹰脑海中迅速推演。
　　将参悟枪杆发现的秘纹，和此刻参悟发现的，完全结合起来。
　　便是完整的秘宝秘纹。
　　“我为核心，便为空间原点！其他一切都将受我操纵。”
　　“一枪刺出，威力汇聚，威力简直不敢想象。”
　　东伯雪鹰越加推演，越觉得浩瀚深不可测。
　　以他的境界，他能判断这一杆长枪内含秘纹应该包含两大招数，一为自身为空间原点，借此操纵周围空间，这是领域招数。另一招就是混乱空间的汇聚，汇聚到最原点，那将拥有破坏一切的力量。那种力量东伯雪鹰都不敢想象。
　　虽然他如今得到了《南云圣十二式》的完整版，包含混沌境第十层的秘传两式。
　　可秘传两式……
　　论意境，也不及长枪中的意境霸道强势。虽然他都不懂，可他自身境界也够高，二者给自己的压迫感威胁感，自己还是能做出判断的。
　　“厉害。”
　　“长枪中的秘纹，绝非仅仅混沌境第十层。当更高。”东伯雪鹰明白这点，樊氏一族的戮天大尊者都承认赤云尊主实力不弱于他，由此可见一斑。
　　戮天大尊者……
　　东伯雪鹰很清楚，在樊氏一族的众多宇宙神中都是排在前几的存在。
　　“记下来。”
　　“尽量记下来。”东伯雪鹰开始强行记忆。
　　然而枪头中秘纹太复杂，太玄妙，赤云尊主仗之纵横界心大陆的兵器，又岂是东伯雪鹰如今连第九层都没达到的小家伙所能记下的？
　　他勉强只能记下部分。
　　努力参悟，参悟理解多一点，才能记忆更深些。
　　……
　　胖乎乎老者站在一旁，非常有耐心的等待着，只是时间逐渐流逝，甚至中途都有其他客人来到三楼，胖乎乎老者还专门去接待了下。
　　“都两个时辰了，还在看？”胖乎乎老者暗暗纳闷，看着抓着枪头的白衣少年，“这雪鹰公子，就这么喜欢这残缺秘宝，就算看再久，又能看出什么呢？”
　　参悟秘宝，琢磨出绝学？
　　胖乎乎老者倒也没在乎过，因为参悟秘宝研究绝学，比得到绝学典籍修行，要艰难十倍百倍！更何况，还得漫长时间一直参悟，那都是以亿年为单位的……在店铺，就算看上一天又能如何？强大的秘纹是无法记下的，只有理解领悟了才能多记住些。
　　“呼。”
　　东伯雪鹰睁开眼，眼中有着一丝遗憾，颇为不舍看着手中枪头。
　　“谢谢管事了。”东伯雪鹰将枪头一松，枪头继续悬浮在那。
　　“哈哈，小事。”胖乎乎老者立即操纵层层法阵禁制，让法阵禁制都缩小，数个呼吸时间，所有法阵禁制都缩小的完全包裹住枪头。
　　东伯雪鹰看了一眼枪头。
　　领域招数，因为借助枪杆就能参悟，这次又观察到完整秘纹，相信自创出八层级数的领域并不难，借助枪杆或许能达到九层威力。
　　可攻击？
　　东伯雪鹰明白，这长枪的攻击，是不同于《南云圣十二式》的另外一方向，而且威力极为可怕。
　　可惜，自己只有枪杆。长枪枪头短时间根本记不下太多，怕是能悟出六层七层威力招数就不错了。
　　“不管怎样，算是真正窥见了整个长枪完整秘纹了，接下来我参悟，也有更明确方向了。”东伯雪鹰暗道，像领域，他已经隐隐有一种‘自身为原点’的意境。若是不看枪头，让他参悟枪杆参悟，怕是不知多久才能把握住那等意境。
　　“子白，我们走吧。”东伯雪鹰道。
　　“是，公子。”魔仆子白也看了眼长枪，他也暗暗嘀咕，自家公子怎么就这么喜欢这残缺秘宝枪头？
　　……
　　第二天一早。
　　东伯雪鹰就带着魔仆子白、田易芝、侍女颜瑜等一众人等，离开了南云圣宗，出发回归火烈城！
　　他想要的虚空、虚界幻境等众多绝学典籍，都得到了。枪头也参悟过了。
　　在南云圣宗又无法真正爆发所有实力的演练招数，自然越早回火烈城越好！
　　“我下次来国都之日，就是我买下那枪头之时。”东伯雪鹰暗道，不管是为了一杆强大的适合自己的秘宝兵器，还是为了参悟赤云尊主的绝学，他都要得到那枪头！


第三十五章 东伯雪鹰的震惊
　　火烈城，火烈侯府今天热闹万分，他们早就得到消息，雪鹰公子今天要回来！
　　“雪鹰公子已经从传送法阵出来，马上就到侯府了。”
　　消息传播很快。
　　侯府门口，侯府的所有元老们早就赶到，包括应山烈扈、戎星兰都翘首以盼，甚至火烈侯都亲自出现，在侯府正门处等待。至于侯府内其他众多子弟们也都早就赶到迎接，其中就包括禅玉雁真的儿子‘应山钟伏’。
　　“烈扈啊，你这儿子可不是一般的厉害，听说刚刚都闯过了元神宫六层，他才进入南云圣宗多久啊。”
　　“这悟性，这天赋……了不得，了不得，将来恐怕还能封王呢。到时候我应山氏就有两位封王了。”
　　过去高傲的元老们，都热情和应山烈扈聊着。
　　应山烈扈呵呵笑着，咧着嘴。
　　开心，痛快！
　　这种被尊重感，让应山烈扈满心的喜悦满足。
　　“来了。”
　　周围陡然都一静，大家都不敢肆意聊天喧哗，他们都看到远处一位俊美白衣少年和一位摇动折扇的黑衣男子一同飞来，身后还有田易芝、侍女颜瑜、两头黑流云犼等众多手下。
　　他们都早听说了，那摇动折扇的黑衣男子……可是在宗家那边都大名鼎鼎的‘子白前辈’，据传乃是混沌境的强大魔仆，地位比寻常宗家元老都要高。
　　“让一位混沌境魔仆当护卫，真不愧是雪鹰公子。”
　　“什么时候，我能让混沌境魔仆当护卫啊，一辈子能如此风光，那真是死都值了。”
　　一个个看着都羡慕的很。
　　……
　　东伯雪鹰看着侯府门口迎接的一众人等，当即连赶去，连喊道：“侯爷，母亲，父亲。”
　　“哈哈哈，雪鹰，你可为我应山氏都大大争了脸面，我在火烈城，都有好些朋友传讯给我，说你已经闯过了元神宫六层！”火烈侯笑声朗朗，开心愉悦，“我的那些老友都说，以你的悟性，将来封王都有望啊，不过可不得骄傲，毕竟你现在连混沌境都不是。”
　　“雪鹰明白。”东伯雪鹰说道。
　　“嗯。”火烈侯点头，笑道，“走走走，侯府内已经准备了宴席，贺你成为入门弟子，以及闯过元神宫六层，说起来，我都不是南云圣宗弟子呢。”
　　南云圣宗正式弟子，本就少的可怜。
　　本国内的就更少了。
　　一般，要么是绝世天才，要么是虚空一脉的混沌境。当然像‘应山老母’这般实力强大的，也被邀请成为南云圣宗的长老之一！可火烈侯这般实力，还没资格被邀请成为长老。
　　南云圣宗……实际上也是南云国的镇国宗派，包括三位宇宙神在内、众多封王在内，都算是南云圣宗一员。
　　……
　　东伯雪鹰参加侯府的庆贺宴席时，在应山氏宗家。
　　“呼呼……”
　　狂风呼啸。
　　雪山顶。
　　应山老母盘膝坐在大石上，她的精神都和整个庞大的应山城融为一体，和应山城同呼吸，这一刻，应山城处处都在她的感应下。
　　“老母，公子他已经回侯府，昨晚，他去赴宴，是樊氏‘樊天宠’准备的宴席。”魔仆子白将最近一系列事开始禀报。
　　“细细说与我听。”
　　“是，在宴席上，有一护卫挑战公子……”
　　应山老母聆听着魔仆子白的传讯，听到东伯雪鹰战斗展现的实力，都不由浮现笑容。好啊！并非借助南云圣体强行施展，而是境界本身就足够，甚至将南云圣十二式的招数化为身法，这等悟性，简直可怕。不过越可怕，应山老母越开心，因为是应山氏子弟。
　　“我应山氏，也出了这等绝世天才。”应山老母开心的很。
　　她却不知。
　　在东伯雪鹰计划中，就是要将自己塑造成整个南云国有史以来最强天才，没办法，他可不想总是憋着不敢暴露。不过也得悠着点……比之六大古国最逆天的妖孽天才们还是要弱上些的。
　　界心大陆六大古国历史上，诞生的一些天才，有些是绝对比东伯雪鹰更夸张的。不过东伯雪鹰怀疑，那些绝世妖孽说不定就有投胎转世的，所以，自己还得稍微控制点，南云国第一天才就足够了。
　　“宴后，他请樊天宠帮忙，想要去看一看樊氏店铺的一残缺秘宝枪头。”魔仆子白继续道。
　　“残缺秘宝枪头？”应山老母有些疑惑。
　　“是，公子对那秘宝枪头很是喜欢，初来南云国都时，就很喜欢那残缺秘宝！听说是第一次古国战争之前的绝世强者‘赤云尊主’留下的残缺秘宝，当时，樊氏店铺的管事却根本不允许让公子仔细查看那枪头。”
　　“公子这次拿着枪头，足足看了两个时辰，最后才离开，第二天，便回了火烈城。”
　　应山老母疑惑：“他很喜欢那残缺秘宝？”
　　“是，在南云国都的宝器坊市，唯有那枪头，是公子看的最久的！公子参加樊氏的宴会，甚至击败那护卫展露出那般实力，依我看，也是为了让樊天宠更为重视。最后樊天宠开口说有麻烦事可以找他，公子便立即请帮忙，要看那枪头。”魔仆子白因为一直跟着东伯雪鹰，所以他观察的很仔细，他能感觉到，东伯雪鹰是发自内心喜欢那残缺秘宝枪头。
　　“哦？”应山老母若有所思。
　　……
　　南云国都，宝器坊市，樊氏店铺前。
　　一个老太婆来到了店铺前。
　　“老母来到我们这，真是难得难得。”那胖乎乎老者更是立即出来亲自迎接，就算是封王，也是有强弱之分的。应山老母显然是最强大的几个之一。
　　“嗯。”应山老母点头，直接迈步入内。
　　很快直接来到三楼。
　　应山老母也来到了那悬浮的残缺秘宝枪头前，她双眸中隐隐显现过去的一幕幕场景，看到了昨夜，那白衣少年在这握着枪头许久的场景，应山老母嘴角也浮现一丝笑意。
　　“这是赤云尊主留下的残缺秘宝？”应山老母开口。
　　“是，老母你们应山氏的雪鹰公子也来看过。”胖乎乎老者连笑道。
　　“价格。”应山老母开口。
　　“五亿宇宙晶。”胖乎乎老者连伸开五指，咧嘴笑道。
　　“最低价。”应山老母开口。
　　“老母可是我樊氏的贵客，我家主人也早吩咐过，我自然不敢欺老母，家族那边给的底价是三亿宇宙晶，低一丝都不行。”胖乎乎老者说道。
　　应山老母轻轻点头。
　　她也清楚。
　　樊氏店铺的秘宝，一般底价和报价，有些是九折八折，能到六折就很罕见了。这是一件残缺秘宝，所以樊氏底价才是六折。
　　“好，我要了。”应山老母点头。
　　“好好好。”胖乎乎老者道，“不知道是给宇宙晶，还是宝物？”
　　“宝物吧。”应山老母说道。
　　作为强者，就算在外闯荡杀戮争夺，到手的都是各种宝物材料，甚至好些都化作强大宝物用在自身了。谁真的留上几亿宇宙晶在身？或许强大宇宙神可能这么干，可应山老母还不可能这么奢侈。
　　“呼。”应山老母挥手，便是一件黑色梭形兵器出现。
　　胖乎乎老者连拿过，仔细查看，连抬头：“最多可以算做两亿一千万宇宙晶。”
　　应山老母略微皱眉又一挥手，便是零碎的一件件珍奇材料，足足数十件之多。
　　胖乎乎老者仔细查看，又盘算了下，抬头道：“还差两千万宇宙晶。”
　　“还差？”
　　应山老母皱眉道。
　　“我们收购后，还是得卖出的！在手中不知道多久才能卖掉，收购价当然比卖出价要低些。”胖乎乎老者嘿嘿笑道。
　　应山老母这才一挥手，便是足足两千万颗宇宙晶飞出，她手中没用的宝物并不多，价值最昂贵的她早就用在身上了，这次努力凑凑，倒也凑出来了。
　　“好好好。”胖乎乎老者连接过，笑道，“这秘宝枪头，从现在起便是老母的了。”
　　呼。
　　胖乎乎老者收起所有宝物，同时解开法术禁制，那秘宝枪头也飞向了应山老母，应山老母一伸手就拿下，脸上这才浮现一丝笑容。虽然付出这么多，应山老母也是咬牙了，甚至将过去自己的一件兵器‘飞云梭’都卖了，可应山老母心中还是挺开心。
　　因为应山氏难得一个无比惊艳的子弟出现，东伯雪鹰这等绝世天赋，若是出现在樊氏一族这种恐怖家族中，早就各种资源砸在身上了。
　　“我老太婆无法和那些大家族相比，可也得努力做些，以雪鹰这小家伙天赋，封王应该不难。”应山老母颇为期盼。
　　……
　　火烈城，侯府。
　　侯府中如今正在举行着宴会，热闹万分。
　　火烈侯在主位，东伯雪鹰就在左手下首第一位，而对面的右边下首第一位则是主动赶来的淳御卫一。
　　“呼。”
　　一位老太婆身影从虚幻中凝实，就出现在了殿厅内，殿厅内的元老们包括所有家族子弟们顿时站起，主位上的火烈侯更是最先站起，连走下来行礼：“老祖宗。”
　　“老母。”淳御卫一也连行礼。
　　“老祖宗。”东伯雪鹰连道，周围一片恭敬的“老祖宗”的声音，所有家族元老、家族子弟、应山烈扈、戎星兰等一个个都恭敬万分。
　　应山老母，便是应山氏有如今地位的根本。
　　应山老母微笑走来看着东伯雪鹰：“雪鹰小娃娃，能这么快闯过元神宫六层，不错。不过还得好好修行，去过国都，你该知道……你这点实力还差的远。”
　　“雪鹰明白。”东伯雪鹰连应道。
　　“嗯。”应山老母扔出一手环，“好好修行吧，我可等你封王那天呢。”说完应山老母转头便离去。
　　东伯雪鹰接过储物手环。
　　一探查……
　　内部悬浮着一朴素的枪头，枪尖处都令储物空间内荡起一道道空间涟漪。
　　“这是？”东伯雪鹰震惊抬头，只看到离去的应山老母身影渐渐消散。


第三十六章 突破，混沌境
　　感应着储物手环内悬浮着的那一截枪头，东伯雪鹰此刻心中滋味很复杂。
　　虽然投胎转世到界心大陆，可东伯雪鹰内心中牵挂的依旧是在混沌虚空中的妻子、儿女他们，在他心中，混沌虚空才是他的根基！他一直想尽办法尽快提升实力，不管是将自身塑造成绝世天才，还是拜入南云圣宗，好得到一大批珍贵典籍，这些都是为了积攒自身底蕴，好更有把握成就宇宙神。
　　因为……
　　只有成为宇宙神，自己才能返回家乡。
　　在东伯雪鹰计划中，将来学得‘分身术’，自然部分分身返回家乡，剩下的分身继续在‘界心大陆’寻找机缘提升实力，让自己更强大。好能应对毁灭魔族，甚至希望能够斩杀那位圣主，甚至找到办法应对混沌虚空大破灭的灾劫。
　　至于‘界心大陆’，他原本认为就是他强大的机缘之地罢了，他自己稍微照拂应山氏，照顾好母亲姐姐他们即可。
　　可此刻……
　　“应山老母。”东伯雪鹰默默道。
　　应山老母，是南云国的封王中都排在前几的，那是无可争议的混沌境十层存在，能力拼宇宙神！所以敢和月华古国浅依家族硬拼搏杀，加上南云国主对重要臂膀的庇护，浅依家族就更加奈何不得应山老母了。
　　“到了老母这一层次，恐怕没想过我将来能如何帮她吧。”东伯雪鹰暗暗道。
　　毕竟从自己潜力判断，外人恐怕也只认为，自己能够达到混沌境九层封王，就了不得了。
　　至于混沌境十层？
　　太难了。
　　也就自己，明白自己是有很大把握成就混沌境十层的。即便如此，也仅仅和应山老母相当而已。至于想成就宇宙神？东伯雪鹰很清楚，在界心大陆这一点也很不容易，界心大陆的历史可比混沌虚空漫长多了，可一共也就那么些宇宙神。
　　樊氏一族，樊天宠也算是绝世天才，被樊氏一族倾力栽培，也只是混沌境十层。
　　“没想过我能帮她，仅仅因为我是应山氏子弟吗？”东伯雪鹰默默道。
　　血脉的羁绊。
　　对整个家族后辈的关爱。
　　东伯雪鹰感觉到应山老母那种不求回报的关心，是对后辈子弟的关爱，望后辈成龙的期待。
　　“我自然不会让你失望。”东伯雪鹰默默道，这份情感只能记在心底。
　　……
　　宴会过后，东伯雪鹰就返回自己的府邸。
　　应山烈扈、戎星兰都很意气风发，开心的很。
　　“父亲母亲。”东伯雪鹰说道，“我今天便准备闭关，我在南云圣宗得到诸多典籍，我都要静下心好好研修。这次闭关可能会很久。”
　　“我们明白。”应山烈扈连点头。
　　自己可是要封侯的。
　　“嗯。”戎星兰也连点头，自己儿子如今都闯过元神宫六层了，按照南云国律法，闯过元神宫七层便可封侯！
　　“子白，田老。”东伯雪鹰看向一旁的护卫也吩咐道，“没重要大事，尽皆阻拦住，不可打扰我。”
　　“好。”
　　魔仆子白、田易芝都连应道。
　　“嗯。”
　　东伯雪鹰随即就朝虚空神塔走去。
　　看着白衣少年独自进入虚空神塔塔门，这些护卫仆人们都很感慨，恐怕自家公子出关时，便是封侯之时了吧。真是可怕啊……封侯，对自家公子都如此的轻易。难道真如传说所说的那般，自家公子封王也有望？
　　……
　　虚空神塔内。
　　悬浮的大石，东伯雪鹰盘膝坐着。
　　“看看这一杆长枪。”有些激动的一翻手，便先拿出了那一杆长枪，他念头一动，枪杆和枪头之间开始逐渐旋转，内部诸多法阵禁制开始被激发，枪杆枪头很快就脱离开来。
　　翻手就那泛着血腥凶戾气息的深紫色枪头收起来，这枪头卖相的确好，可实际上根本不被东伯雪鹰放在眼里。
　　在他看来，这朴素的灰色枪杆，比那深紫色枪头要珍贵不知多少。
　　“呼。”
　　一翻手，拿出了应山老母这次赠与自己的那一截枪头。
　　“来之不易。”东伯雪鹰看着这同样很朴素的枪头，枪尖引起的一道道扭曲虚空波纹才能证明它的不凡。
　　“如果不是老母，我要赚数亿宇宙晶可不容易。”东伯雪鹰随即心念一动。
　　嗡。
　　这朴素的枪头和朴素的枪杆开始逐渐融合，连接处，秘纹被激发，嗡，二者自然而然就开始融合，伴随着整个长枪所有秘纹的亮起，周围虚空立即震荡起来，更有一声枪吟声响彻这虚空神塔。这一杆曾经伴随赤云尊主纵横界心大陆的神枪，再度恢复原貌。
　　“既然是赤云尊主前辈的兵器，便叫赤云神枪吧。”东伯雪鹰默默道。
　　随即开始意识渗透，开始探查整个长枪。
　　轰——
　　庞大的黑暗漩涡阶梯旋转着不断深入，这复杂玄妙的漩涡阶梯可分为三条阶梯，三条阶梯最终汇聚为一点。
　　之前，东伯雪鹰分别参悟过枪杆和枪头，完整的秘纹也只是他的推测。如今真正看到‘全貌’，发现枪杆和枪头秘纹的结合，比他想象的还要圆满自然。
　　“哈哈，先突破吧。”东伯雪鹰大笑，念头一动。
　　轰！
　　体内的虚空血脉瞬间激发，直接突破合一境跨入混沌境，顿时上方形成了天地之力漩涡黑洞，黑洞中无数天地之力涌来，不断汇聚进东伯雪鹰体内！令身体开始着进化蜕变，体内的血脉也越加浓郁强大，从此他自身血脉，就是混沌境层次虚空血脉了，连宇宙神层次虚空血脉都因此补充完善许多，可是这也注定血脉修行道路就此到头。
　　宇宙神，按照规则奥妙体系，那是能够掌控完整宇宙规则的！
　　每一个宇宙神，即便同样的道路，成就都有区别。
　　如九云帝君、虚空始祖，都是虚空道路，彼此差距更是大的很。像‘南云国主’‘赤云尊主’也都是虚空道路，可他们四者……个个都不一样。
　　所以别人的路，只能汲取前人智慧结晶，最终的一步，还是要自己走出。
　　宇宙规则。
　　已经能够不受至高规则影响了，完整的宇宙规则，万事万物都自成一体，所以自己悟出的宇宙规则，在混沌虚空或者界心大陆，都是通用的。
　　不像低层次，像自己虚界幻境、虚空感悟，来到不同的源世界，就受到重重影响，需要从头修行。
　　越是低层次……受至高规则影响就越大。
　　宇宙神规则，就能独立于至高规则之外。
　　至于圣主这一级数，追求就更高了。
　　“轰~~~~”
　　东伯雪鹰身体突破，灵魂在孕养下也在急剧强大，他低头看着手中这一杆长枪。
　　虽然突破成为混沌境，可他并没想过公开！
　　在他计划中，他这次闭关会很久，等自己出关时，对外说自己修行上亿年成为混沌境，至少也算正常绝世天才范畴内了！至于‘五百万年成混沌境’终究太妖孽。
　　反正自己不出去，也没谁知道！
　　先突破，是为了让灵魂强大，混沌境层次灵魂，修行速度可比合一境灵魂快太多太多了。
　　“待得我出关时，便可一展实力了，无需像现在一样遮遮掩掩。”东伯雪鹰暗道。


第三十七章 黑魔大泽的血祭
　　混沌境的灵魂，让东伯雪鹰参悟修行速度大大飙升，他静下心研究刚得到的这一杆赤云神枪，赤云神枪，作为赤云尊主最巅峰时所使用的兵器，威能无涛。完整的神枪……价值丝毫不亚于那‘云天锤’。甚至云天锤还是被‘婆奴尊者’放弃，专门炼制了更适合的秘宝。而这赤云神枪可从没被放弃过……真要买卖，价格说不定比云天锤还要略贵些。
　　总之，这是宇宙神都得倾尽宝物才能买得起的兵器，东伯雪鹰走运之下，当然也是靠境界才在火烈城这种小地方，得到枪杆。
　　根据枪杆，又在国都发现了枪头。枪头还是应山老母帮忙买的。
　　如此，长枪才真正到手。
　　其实……
　　界心大陆历史太悠久，遗迹也极多，第一次古国战争、第二次古国战争那死去的强者更多的吓人。遗失在外的各种蒙尘宝物更多的很，有些需要运气，有些就需要眼光。
　　“呼呼。”
　　东伯雪鹰在虚空神塔内，尽情施展着长枪，演练招数。时而便静下心参悟推演。
　　随着时间流逝，他越加惊叹于这一杆长枪。
　　“错了错了，我本以为，赤云神枪内的秘纹，仅仅只能推演出两大招数。一招是领域，一招是攻击杀招。可那是我初次参悟，甚至枪杆枪头都没融合，如今细心参悟下……却是远不止两招啊。”东伯雪鹰激动了。
　　事实上，作为赤云尊主征战的兵器，自然将自己最擅长的招数炼制在兵器内，好借助兵器，发挥最强战力。
　　这一杆兵器内……可以说，蕴含赤云尊主的大半手段了。
　　不过，兵器不同于绝学，它炼制出来就是为了战斗，并非为了传授弟子。比研究绝学可难多了。
　　“哈哈，真是大机缘，大机缘。”东伯雪鹰唏嘘感慨。
　　便是完整的南云圣十二式，战斗招数，主要是两种罢了。
　　这赤云神枪，自己如今初步参悟，便发现了三种。
　　显然《南云圣十二式》是南云国主对外传授的，入门弟子都能学。简化版更是传授的整个界心大陆都是，稍微花费些宇宙晶就能得到。完整版，便是不加入南云圣宗，花费大代价也是有望得到。
　　这种对外公开的，南云国主当然不可能将所有手段都蕴含其中。
　　像《分身术》《大破界传送术》《三世法》等一门门手段，哪个不比南云圣十二式珍贵？
　　所以说——
　　《南云圣十二式》仅仅是对外传授，蕴含极为厉害的两大厉害手段。算上炼体法门‘南云圣体’，算是三种手段。
　　赤云神枪，却是蕴含赤云尊主大半战斗手段了。二者一比，就知道差距了。
　　……
　　在东伯雪鹰狂热修行中，时间悄无声息的不断流逝。
　　他的确狂热，因为在家乡时，他能自创两大九层招数，早就达到瓶颈。便是枯坐千亿年也难以有什么收获。而如今不管是《南云圣十二式》还是参悟赤云神枪，亦或者是修行自己从南云圣宗得到的大量珍贵典籍，几乎时时刻刻在进步。
　　这种进步感，让他也很痴迷。
　　“了不起。”
　　越加修行，越加觉得，界心大陆底蕴之深。像混沌虚空，自己便已经是虚空幻境第一人了，自己没处学，只能自己摸索。而在南云圣宗得到的虚空幻境典籍中，成宇宙神的典籍都有两本。其他有帮助值得自己钻研的也有十六本。
　　……
　　东伯雪鹰对外说，闭关会很久。
　　事实上，也超乎了火烈侯、应山烈扈、戎星兰他们的预料，对其他古老修行者而言这次闭关时间不算什么，可对于一个之前仅仅修行五百万年的年轻修行者，这次闭关，真的太久了。
　　……
　　转眼便已经是十五亿年后。
　　黑魔大泽。
　　本身大泽之广，就不亚于一座国度。更是魔头无数，论实力之强，黑魔大泽更是比黑魔四国任何一国都强大的多，六大古国都难以铲除它们。在整个界心大陆……都是排在最前列的魔头汇聚之地之一。
　　此刻，黑魔大泽深处，一座恢弘的宫殿内。
　　一名脸色病态苍白的青袍男子高坐在王座上，在王座周围显现着庞大蜿蜒的血色虚影，血色虚影几乎占据了小半个殿厅，散发的气息更是恐怖异常，让周围时空都隐隐瑟瑟发抖。
　　在下方两边，则分别坐着一道身影。
　　一位是体型庞大的岩石巨人，只是他的一双眼眸却是火球在燃烧，每一颗眼球都仿佛火焰星辰。
　　而另一位则是消瘦绿发老者，这绿发老者嘴角泛着笑意，身上也有一条黑色细蛇缠绕在身。
　　“按照规矩，这一次血祭的地方，该是南云国了。”坐在主位的青袍男子声音清冷。
　　“南云国主可不好惹。”岩石巨人声音轰隆。
　　“哼，不好惹又怎样，血祭是谁都无法阻拦的，必须得让整个黑魔四国明白，在黑魔四国说了算的，是我们黑魔大泽！”消瘦绿发老者冷笑，“像火炤国我们经常去屠戮，覆灭一座座城池。像南云国，已经偶尔才动一次手，算很给南云国主脸面了。”
　　岩石巨人低沉道：“我知道该动手，我只是说不好惹，我们应该选一座小城，意思下即可。”
　　“嗯。”消瘦绿发老者也点头，“小城即可，若是大城，南云国主怕也要发疯。”
　　“我们这一脉动手，也要做的漂亮些。”青袍男子说道。
　　黑魔大泽内部的魔头无数，可也分成派系。
　　血祭，也是三大派系轮流来的。
　　“选一座小城，还要做的漂亮。”绿发消瘦老者道，“那这座小城就得特殊些，我觉得有一座小城不错，叫‘火烈城’。这火烈城之前就诞生了一个颇为了得的天才，在南云国都算很了不得了。灭掉这种有绝世天才的小城……也算震慑震慑南云国！让整个南云国都知晓我黑魔大泽的威名。”
　　“嗯，好。”岩石巨人也同意。
　　“那就火烈城吧，你们俩去安排，定要做的漂亮些，血祭掉整个火烈城。”青袍男子点头吩咐，自己两个伙伴都同意，血祭地点这种事他自然不会阻碍。
　　……
　　“老祖。”
　　黑色弯角魁梧身影，恭敬看着眼前盘膝坐着的消瘦绿发老者，消瘦绿发老者身上缠绕的那一条黑色细蛇，都让黑色弯角魁梧身影感到一丝畏惧。
　　“放心吧，你求我的事，我已经安排妥当。”消瘦绿发老者说道，“我黑魔大泽很久才对南云国血祭一次，这次轮到我们这一脉我才能帮你，已经定了，就是火烈城，你的大仇到时也可以报了。”
　　“谢老祖。”黑色弯角魁梧身影身影激动无比。
　　他一直讨老祖欢心，甚至老祖喜欢的一些毒物，他也是倾尽大半积累去搜集购买献给老祖。老祖才答应他。
　　毕竟要靠自身报仇太难了。
　　南云国的城池，不是谁都敢攻打的，想要成功就更难了。必须利用整个黑魔大泽！黑魔大泽屠戮一座座城池，一是为了震慑各方，另一方面就是为了‘血祭’。
　　“臣午，这次你也会参战，别让我失望。”消瘦绿发老者说道，“整个火烈城全部血祭，一个不留。”
　　“是。”黑色弯角魁梧身影此刻激动无比，眼眸中都有着期待和战意，他等这一天等太久太久了，他很想看到火烈侯目眦欲裂的模样，很想看到对方绝望，最后自己亲手斩杀火烈侯的场景。


第三十八章 血祭火烈城
　　天色蒙蒙亮，火烈城外。
　　两道身影站在大地上，遥看着那座巍峨庞大的火烈城，火烈城在南云国虽然算是小城，可终究是有宇宙神化身、混沌境镇守的城池，作为无数修行者汇聚的城池……也是有千亿里范围广阔，内部的修行者数量也是亿万计。
　　“南云国的城池，建造的都挺奢侈。”消瘦绿发老者看着城池，淡然笑道，“可惜，很快就要化作一座死城。”
　　“被我黑魔大泽血祭，也是他们之幸运。”旁边的白袍圣洁男子微笑着，他的笑容很亮，带着温暖人心的力量，双眸更是带着致命的诱惑力，好似这天地间最美丽之物，吸引别人情不自禁看向他的眼睛。
　　“白云魔主，这次就麻烦你了。”消瘦绿发老者嘱托道。
　　“哈哈，不过小事而已，教主更是亲自吩咐了，我自不会怠慢。”白袍圣洁男子微笑道。
　　“嗯。”消瘦绿发老者一挥手。
　　呼。
　　旁边凭空出现密密麻麻一群高手，足足有二十位混沌境巨头以及上万的合一境。人一上万，的确有人山人海之感。这些合一境高手们个个穿着甲铠，显然都能布成战阵。
　　“拜见老祖，拜见白云魔主。”二十位混沌境巨头都连恭敬道，跟着上万合一境军士也齐声恭敬道，他们都很清楚眼前两位的地位，那都是教内高层，老祖且不必说了，那是宇宙神。而旁边的‘白云魔主’也是教内众多魔主之一，能被尊称为‘魔主’一级的，个个都是混沌境十层，能够匹敌宇宙神。
　　像在界心大陆上，有些三流小国，仅仅只有一位宇宙神。黑魔大泽随便派出一位魔主，便足以祸乱一国。
　　“嗯。”
　　消瘦绿发老者点头，“此次血祭，将由白云魔主率领你等，对南云国的城池血祭，得做的漂亮，好好震慑一番南云国，震慑周围四国。”
　　“是。”个个齐声应道，尽皆信心十足。
　　包括那位黑色弯角魁梧强者‘臣午’都很激动：“南云国比较强大，黑魔大泽也极为重视。像在火炤国灭城池时，派一两个混沌境即可。这次却是白云魔主亲自带领，以及我等二十位混沌境，我们二十位混沌境中，达到九层级数的就有五位！很好，非常好，就是要整个火烈城毫无反抗之力，轻易摧毁他们，火烈侯……我等这一天等的太久太久了，快了，马上就要开始了！真想要看看你到时候脸上的绝望啊。”
　　“嗯。”
　　白袍圣洁男子淡然吩咐道，“按照情报，火烈城内算得上高手的，只有火烈侯和淳御帝君化身。”
　　“火烈侯，是在侯府。淳御帝君化身是在南云圣殿。他们俩都有八层巅峰实力，结合法阵加持，勉强有九层水准。”
　　“血蝠、臣午，你们俩率领手下混沌境，围攻火烈侯，尽快斩杀他。”
　　“剩下的混沌境，围攻淳御帝君化身！一旦功成，你们就立即去支援对方。”
　　“其他的合一境……分散开，杀戮整个火烈城。”
　　“而我，主持血祭。”
　　白袍圣洁男子说道。
　　他身份何等高贵，是不屑亲自动手的。按理说血祭一座城池根本无需派出如此强队伍，这主要是为了‘展示力量’，让周围四国都乖巧些。防止出现意外，才让一位魔主亲自带队。显然黑魔大泽是不允许出现意外的。
　　“是。”在场个个齐声应命。
　　“哈哈，那我就开始了？”旁边的消瘦绿发老者笑道，白袍圣洁男子也点头。
　　消瘦绿发老者一翻手，手中出现了一画卷，他一挥手。
　　呼。
　　画卷陡然消失，再出现，就已经化作了一巨大的画卷，在火烈城上空。并且无形力量也完全包裹住了火烈城。当然在城外的消瘦绿发老者等一众人等，也刚好在笼罩范围内部。
　　空间封禁！
　　借助秘宝，如今火烈城周围空间完全被封禁，便是破界传送术都无法进入。
　　巨大的画卷渐渐消失于虚无，整个火烈城这片空间都消失了。火烈城，从此刻起，看不见它、碰不到它、也进不去！仿佛是独立于整个界心大陆的另外一特殊空间内。就像是九云帝君的洞府一样，连圣主都找不到。
　　如今火烈城，也被空间封禁隔离了。
　　而在封禁笼罩内部。
　　城外，白袍圣洁男子看着这幕，淡然下令：“行动。”
　　嗖嗖嗖……
　　一支支队伍迅速瞬移离去，其中最强的两支混沌境队伍，分别前往火烈侯府和南云圣殿。
　　……
　　南云国国都，皇宫内，一座有些暗沉的殿厅内。
　　“嗖嗖嗖嗖……”
　　一道道身影都迅速出现在这殿厅内，个个迈步入内，分而坐下。
　　高坐在皇座上的，是一位淡黄衣袍的瘦小男子，他鼻子很挺，双眸幽深。虽然瘦小，可却仿佛身体和周围虚空完全化为一体，他便是虚空，虚空便是他。使得无形的压迫感，令在场所有强者都感到屏息。他，便是整个界心大陆十大宗派之一的南云圣宗宗主。
　　“国主。”
　　在场气氛都压抑，一个个看着国主。
　　南云国主幽深眸子看着远处，一挥手，一面圆镜悬浮当空，隐隐照耀无尽时空，很快圆镜上就浮现了火烈城的场景。
　　“血祭。”
　　“是黑魔大泽的血祭。”
　　在场三位帝君、五位封王个个脸色难看，能来此的五位封王……都是混沌境十层级数。
　　“不。”
　　应山老母化身也是常驻国都的，此刻她焦急看着圆镜上的一幕，这圆镜，名为‘观天镜’，可借此观整个界心大陆任何一处。能够抵挡窥伺的地方极少极少。就是空间封禁隔离，连超远距离都无法传送的地方，都一样能观察。
　　这也是极为昂贵的一件秘宝。
　　“国主。”应山老母连起身，急切道，“这是火烈城，我应山氏的火烈城，绝不能看着……”
　　南云国主沉默，幽深眸子只是盯着观天镜。
　　“我应山氏子弟‘应山雪鹰’也在火烈城，他天赋极高，封王是肯定的啊。”应山老母急切说道。
　　“能如何？”
　　南云国主终于开口，声音都低沉冷厉，“出手吗？我若是破坏了默契，那就是打了黑魔大泽的三位教主的脸面！恼怒下，黑魔大泽的三位教主都会动手，到时候便是一场席卷整个南云国的大战，死伤难以估量。”
　　应山老母顿时说不出话了。
　　她懂。
　　她也都明白。
　　虽然南云国主，将整个南云国经营的很是繁华兴盛。可是整个界心大陆本质上，还是强者为尊！‘黑魔大泽’的三位教主，个个都是为祸整个界心大陆的恐怖大魔头，便是六大古国都铲除不掉他们。黑魔四国，都笼罩在他们的阴影之下！
　　相对来说，南云国算最好了。
　　火炤国……屠戮次数颇多，黑魔大泽偶尔就屠戮，不过也不会‘竭泽而渔’。火炤国的宇宙神们都不敢反抗。
　　勾雪国，那是敢跟六大古国硬拼，国主脾气也暴戾，也一样和黑魔大泽硬拼。可是六大古国、黑魔大泽的脸面可不是那么好打的，所以勾雪国历史上也是遭到了好些次大灾劫。不过黑魔大泽也头疼，毕竟骨头太难啃，所以一般不动手，一旦动手，都是狠狠给个教训。
　　窝枫国，最靠近夏风古国，实际上早就投靠夏风古国了。有夏风古国庇护，要好些，黑魔大泽去为祸的次数要少，但也经常有。
　　毕竟……
　　黑魔大泽，可不怕夏风古国。他们一样敢去夏风古国内为祸。
　　唯有‘南云国’算是次数最少的，南云国主本身强大，又结交四方，暗中也交好黑魔大泽的三位教主！可是再怎么交好……黑魔大泽，终究偶尔要血祭一次。一般都是选择南云国的一座小城而已。
　　这是潜在的规则。
　　双方也都在遵循！黑魔大泽有了脸面，南云国也保持了整体的稳定繁荣。
　　“可，可是……”应山老母看着半空中悬浮的那一面镜子，看着镜子中映照的已经盘膝坐在半空中，面前悬浮着黑色瓶子的白袍圣洁男子，应山老母一眼就认出，那是黑魔大泽的魔主级存在——白云魔主，“可是我应山氏子弟，还有雪鹰小娃娃他……”
　　应山老母真心痛。
　　应山氏除了宗家，也就六处分家。火烈城这边便是一支分家！那么多应山氏子弟，还有那惊才绝艳的雪鹰小娃娃……
　　“怎么会这样？怎么会？”应山老母心痛愤怒，她想要杀过去。
　　可是她知道。
　　空间封禁下，她都找不到火烈城！整个南云国有实力进去的，唯有能够施展‘大破界传送术’的南云国主。可南云国主不可能因此事和黑魔大泽的三位教主撕破脸的。
　　“该死，该死。”南云国主幽深眸子很平静，仿佛没有丝毫波澜的无尽大海，下方却是积蓄着无尽怒涛。
　　他麾下的城池。
　　他的子民。
　　如今在被屠戮，被血祭。
　　他岂能不怒？
　　可是……有时候，就得忍！面对黑魔大泽，有时候他得忍！面对六大古国，有时候他也得忍！


第三十九章 发现应山雪鹰了！
　　界心大陆十大宗派，六大古国就占据八个！
　　他开辟的宗派能名列十大宗派，就已经可见南云国主的实力以及手腕了，他瞧不起勾雪国主，虽然勾雪国主也很强，可更在乎自身，一怒下就和六大古国、黑魔大泽硬碰硬……每一次大灾劫，勾雪国整个国度都死伤无数。
　　而南云国，却是黑魔四国中最稳定最繁荣的。
　　“黑魔大泽，真不知道何时，才能将它完全摧毁。”南云国主暗道。
　　他沉默看着悬浮的观天镜。
　　在场三位帝君、五位封王也都在看。
　　“我的化身遭到十二位混沌境围攻，其中有三位达到混沌境九层。”淳御帝君面容冷峻，开口道，“我的化身，支撑不了多久。”
　　他化身长期在那沉睡镇守。
　　借助化身，他意识还能维持。
　　一旦化身被灭掉！淳御帝君是根本感应不到被空间封禁的火烈城的，都感应不到，自然无法再降临化身！
　　像寻常，某一座城池遭到攻击，宇宙神化身都是轻易能降临，甚至有大批强者超远距离传送抵达支援……所以一般没谁敢在一座强国的城池内肆意杀戮。可是这是黑魔大泽动手，动手前，就先空间封禁。
　　“为什么，为什么，我应山氏无数子弟，还有雪鹰小娃娃，就不能多给他点时间，让他成长？”应山老母最是心痛，她愤怒欲狂，以她脾气早就杀去了，可惜，根本进不去。
　　“老母。”旁边的鬼郦娘娘也传音安慰。
　　……
　　而在黑魔大泽，一座恢弘广阔的宫殿，内部奢华的很，种种珍贵宝石镶嵌，更有一座座法阵遍布殿壁。
　　整个宫殿隐隐有无尽威能弥漫。
　　此刻最高处，却是高坐三位存在，中间一位，是一位黑袍中年男子，他身后显现着巨大的诡异的六环图，六环图时时刻刻在缓慢旋转着，六环图内部仿佛存在着无尽的死亡威能。在场便是宇宙神们都不敢仔细观看那六环图。粗一看，便感到心神被引动，心生恐惧。
　　左边一位，则是笑眯眯坐着的老者，一看，便让人生出好感，没有任何威压气息。
　　右边一位，却是一位脸色病态苍白的青袍男子，他周围有着庞大的血色蜿蜒虚影。
　　他们三位……
　　便是黑魔大泽的三位教主，名传整个界心大陆的大魔头，便是六大古国许多家族听到他的名字，都会感到忌惮惊惧。
　　“哈哈，对南云国动手，可难得的很。到时候血祭场景，关注的国度怕有不少。”在下方一共坐着七位宇宙神，还有其他一众魔主们。整个殿厅内有资格坐着的也仅仅只有二十余位。
　　当然，他们大多都只是化身。
　　“像一些小国，便是被血祭了一城，也不值一提。南云国被血祭一城才算是大消息，黑魔四国肯定都盯着看。离的近的一些国度，怕也会关注。”
　　“得做的漂亮些。”
　　一个个谈笑着。
　　他们都是魔头！
　　从内心来说，他们更喜欢生活在繁华之地，哪里喜欢躲在空间诡异莫测的‘黑魔大泽’中。可没办法，六大古国需要稳定，需要繁衍无数修行者，所以这些魔头们就遭到追杀！有些实力强的投靠了大家族当客卿。
　　有些得罪狠了，没大家族愿意收，只能逃！逃到一些魔头汇聚之地，这里大家抱团。
　　而屠戮城池进行血祭，就让这些魔头们感到痛快，因为逃久了躲久了，偶尔也是要向这些国度露出獠牙的！
　　“哼哼……南云国又怎样，下次找机会，血祭了夏风古国一城，才痛快。”
　　“别急别急，有机会的。”
　　“来来来，喝一杯。”
　　宇宙神们、众魔主们谈笑着。
　　而坐在最高处的三位教主也偶尔开口，整个殿厅内的气氛非常欢快。
　　……
　　火烈城内，侯府，东伯雪鹰府邸内的虚空神塔中。
　　悬浮的大石上。
　　一位俊美白衣少年盘膝坐在那，膝盖上平放着一杆长枪。
　　“轰隆隆~~~”
　　虚空神塔内部的空间仿佛浪潮般汹涌澎湃着，澎湃着空间浪潮也潜藏许多暗流撕扯着，这撕扯威势也恐怖异常，寻常混沌境敢出现在这，怕是瞬间身体就被撕扯粉碎当场毙命了。
　　东伯雪鹰终究是习惯了修行，一次闭关百亿年都不算什么，如今才十五亿年，他还完全沉浸在其中。
　　按照前世习惯，一般都是陷入瓶颈进无可进时才会出关，现在经常有领悟，他并不急着出去。
　　“雪鹰，快快出来，快快出来！！！”火烈侯急切传音。
　　“公子，公子快出来。”魔仆子白传音。
　　“公子快出来，快快快，快来不及了！”田易芝急切传音。
　　“让魔仆子白保护你，我这边也有麻烦，自身难保，你别来我这。”火烈侯又紧接着传音。
　　接连的传音。
　　让还陷入在修行中的东伯雪鹰陡然停下，他都有些惊愕，这接连的传音让东伯雪鹰心中都一紧。
　　“侯爷自身难保？”东伯雪鹰震惊。
　　他顾不得其他。
　　嗖。
　　一把抓住赤云神枪，跟着一迈步就到了虚空神殿出口处，轰隆隆，封闭的殿门就开始开启，门仅仅开出一道缝隙，东伯雪鹰就嗖的瞬移而出。
　　呼。
　　来到虚空神殿外，门口，魔仆子白没有平常的逍遥了，手中的折扇也不摇了，而是急切道：“别反抗，我带你走。”说着便准备要将东伯雪鹰收入洞天宝物，可跟着魔仆子白又停下来了，他有些惊愕看着东伯雪鹰。
　　自家公子的气息……
　　混沌境？
　　“公子你突破到混沌境了？”魔仆子白吃惊，自家公子可是虚空一脉，若是成就混沌境，在虚空逃命上绝对比他一个魔仆强多了。
　　“嗯。”
　　东伯雪鹰随口应了下，却是连仔细看向远处。
　　他的目光透过虚空阻碍，能够遥遥看到整个火烈城中央最高处，那里有一位白袍圣洁男子盘膝坐在半空，身前悬浮着一奇异的黑色瓶子，黑色瓶子弥漫着淡淡的波动，波动范围之广，却弥漫笼罩了整个火烈城每一处。
　　“什么波动？有何用？”东伯雪鹰疑惑，这波动仿佛没有任何危害。
　　但是紧跟着他就明白了。
　　“杀。”
　　以他的境界，他的目光能看整个城池任何一处，他看到了庞大的火烈城，一处处穿着甲铠的队伍正在肆意杀戮，合一境组成的队伍，每一个分队都能爆发出元神宫六层战力。火烈城内的子民们哪里能抵抗？轻易被屠戮。
　　在被屠戮杀死时，便有无形力量顺着波动，被席卷进了那黑色瓶子内。
　　“血祭？”东伯雪鹰明白了。
　　他在南云圣宗看过大量杂书，知道黑魔大泽的血祭。
　　像在混沌虚空，杀死毁灭魔族，毁灭魔族死后逸散的能量被吸收，能够滋养灵魂！而毁灭魔族杀死修行者，也会得到滋养，实力提升。
　　所以修行者灵魂死时，也有特殊能量逸散……只是在混沌虚空，修行者们无法自己吸收，只有毁灭魔族能吸收。
　　可是在‘界心大陆’。
　　早就发现了每一个生灵灵魂中的特殊能量，那是整个源世界最本源的一丝力量，完全可以采集。
　　‘血祭’，就是为了汲取无数修行者灵魂中的最本源力量，不过整个血祭最核心的就是那一血祭魔瓶……整个界心大陆上，懂得炼制这种血祭之宝的宇宙神，都屈指可数！六大古国如今都仅仅只有三大古国懂得炼制血祭之宝，可见这法门何等之难！
　　而黑魔大泽三位教主中的‘阎魔教主’就懂得炼制血祭之宝。
　　“血祭？”
　　“血祭火烈城？”东伯雪鹰震惊，跟着无尽怒火顿时充斥了胸膛，他眼睛一下子都红了。
　　说来缓慢，可东伯雪鹰心理活动何等快，实际上才出关一眨眼时间罢了。
　　“公子我们快走，夫人和应山溪月我都带进洞天宝物了，至于公子父亲应山烈扈应该还在烟云楼，太远，根本来不及过去救。”魔仆子白焦急催促道。
　　“发现应山雪鹰了！”远处传来惊喜的声音。


第四十章 初战
　　作为应山氏繁衍亿万年的其中一分家，侯府内族人无数，占地更是广阔，就有好几支合一境魔头队伍正在肆虐，他们每一支都是百人队伍，完全爆发出元神宫七层战力，他们肆意杀戮着，在侯府最强力量遭到八位混沌境围攻的情况下，这些魔头队伍根本所向无敌。
　　“发现应山雪鹰了。”有一支魔头队伍顿时大喜，遥看着那从虚空神塔中一闪出现的白衣少年。
　　白衣少年转头冰冷看了眼这支魔头队伍。
　　“别反抗。”东伯雪鹰一挥手，便要将魔仆子白收入洞天宝物。
　　“公子。”魔仆子白却强行抵抗，传音急切道，“我可以帮你公子。”他自认为一旦爆发好歹也有混沌境八层战力。
　　东伯雪鹰略微皱眉看了眼身旁的魔仆子白。
　　呼。
　　跟着目光落在远处最近的那一支魔头队伍，那支魔头队伍正在追杀四处逃窜的应山氏族人，他们虽然发现东伯雪鹰，却也只是上禀，毕竟一眼就能判定……这位雪鹰公子成了混沌境，他们一支合一境队伍可没把握对付。
　　“死。”东伯雪鹰冷声道。
　　“哗！”那支魔头队伍所在的虚空，猛然扭曲，每一个合一境魔头身上都出现了无数裂痕。
　　一瞬间，上百名魔头尽皆仿佛烟尘般消散，消失在天地间。
　　“不。”
　　“快，快走，我来挡住他们。”
　　那些被追杀的应山氏族人们，有的逃命，有的为亲人抵挡，可忽然他们惊愕发现半空中肆意杀戮的上百名魔头尽皆身体出现无数裂痕，跟着湮灭消失。
　　“什么？”魔仆子白则惊愕看着这幕，“距离我这足足有千万里之遥，公子竟然能够瞬间灭杀他们？”
　　好歹是能发挥元神宫七层战力的战阵，即便是他近身搏杀，全力以赴也得花费些招数才能解决掉的，自家公子距离千万里之外，便轻易灭杀他们，这，这实力得达到什么层次？
　　“别反抗了。”东伯雪鹰再度说道，挥手笼罩魔仆子白。
　　“若是需要我，公子尽管下令。”魔仆子白连传音，这一次他没反抗。
　　东伯雪鹰收了魔仆子白，心中一定，因为母亲和姐姐都被魔仆子白收着，所以他才硬是要收魔仆子白。至于当助手？魔仆子白的实力，对此刻东伯雪鹰而言，并无帮助，只会让他分心。
　　“侯爷虽然危险，但应该还能坚持一两个呼吸时间。”东伯雪鹰遥遥看了眼。
　　火烈侯，率领着最精锐的五千火烈军，且有侯府法阵加持。
　　虽遭到八位混沌境布阵联手完全处在下风，但应该能坚持些时间。
　　“救人。”
　　整个侯府，如今还有足足七支魔头队伍，每一支都是百人，每个刹那这些魔头队伍都杀戮成千上万的应山氏族人。东伯雪鹰必须先解决掉他们，要对付他们，只需要先瞬移，再施展‘赤云领域’灭杀。连续施展七次即可。一个呼吸时间内足够！
　　……
　　南云国，皇宫内。
　　国主、三位帝君、五位封王，都看着半空中悬浮的圆镜。
　　“雪鹰小娃娃。”应山老母看到圆镜上显现的白衣少年，不由心中一紧。
　　可紧跟着，圆镜上的白衣少年冷喝一声‘死’，千万里外的一支足足百人的魔头队伍便尽皆湮灭化作虚无。
　　“雪鹰小娃娃也成混沌境了，而且还练成颇为厉害的领域之术了？”应山老母又喜又悲，喜的是雪鹰小娃娃的确没辜负她的期待，可是灭杀些合一境小喽喽又算什么？这等领域招数也就八层战力吧，应山雪鹰就算是混沌境八层，八层巅峰，甚至是九层又如何？
　　此刻敌人可是足足二十位混沌境魔头，其中有五位都是混沌境九层，并且还不是单打独斗，都是结成战阵的！
　　没看淳御帝君化身靠法阵加持，有九层战力都要完了么？
　　火烈侯，有足足五千火烈军精锐形成大阵，更有法阵加持，可一样被完全压制？
　　雪鹰小娃娃又能如何？
　　更何况敌人还有一位强大无比的混沌境十层——白云魔主！那可是匹敌宇宙神的，甚至一些新晋宇宙神都会被白云魔主完全压制乃至击败。这种实力，是一个小家伙能抵抗的？
　　“是个天才，领域之术至少八层水准。”天阴帝君低声道。
　　“可惜。”贪鹏帝君也微微摇头。
　　南云国主依旧平静看着，面无表情看着悬浮在半空的圆镜，如果是平常，看到一个惊艳的小家伙他或许会露出笑容。可现在，他只感到耻辱！因为，他这个国主只能看着一切发生，看着整个火烈城被屠杀血祭，看着这个天才小家伙最终死在白云魔主率领的一众混沌境魔头手里。
　　……
　　南云国都的另一处，樊氏府邸。
　　也有十余位高手坐在殿厅内观战，殿厅半空中也悬浮着一面观天镜，坐在主位上的自然是那位高胖男子‘樊天宠’。
　　“黑魔大泽依旧嚣张霸道啊。”樊天宠低语道，“我夏风古国也多次征战黑魔大泽，可惜，虽然我夏风古国偶有收获，可借助地利，黑魔大泽的魔头们也让我夏风古国损失不小。就更别说黑魔四国了……南云国算好了，可偶尔还是被血祭一城。咦？应山雪鹰？”
　　“是那个应山雪鹰。”
　　“他的潜力很大，铁定能封王的，成就混沌境九层不是难事。”
　　“可惜了。”
　　殿厅内其他观战者说着。
　　樊天宠也点头：“是可惜了，白云魔主率领一众混沌境魔头，他根本无法抵抗。”樊天宠微微摇头，看一位天才小家伙陨落虽然遗憾，可他并不是太在乎。因为在茫茫界心大陆，许多天才在没有成为绝世强者前陨落的有很多。
　　……
　　流水环绕的竹屋内。
　　美丽的紫袍女子席地而坐，正拿着绣花针，慢慢绣着图。
　　“火烈城遭到黑魔大泽血祭，淳御帝君化身即将溃散，火烈侯率领五千火烈军精锐在抵抗，也抵抗不了多久。应山雪鹰出关，已经成就混沌境，以领域之法灭杀一支合一境魔头队伍。”一则情报迅速传讯给了浅依晓。
　　浅依晓，是月华古国浅依家族在南云国的主事人，自然随时得到详细情报。
　　不过她并无观天镜，观天镜太奢侈，整个南云国境内也只有南云国主和樊氏拥有的那两面观天镜！此刻是浅依家族内部，在月花古国遥遥查看，并且将情报传递过来。
　　“应山雪鹰出关了？可怜的小家伙，真是可悲。”紫袍女子浅依晓，低语轻笑。
　　她并不在意。
　　甚至火烈城的事，都没影响她绣花的兴致。
　　……
　　火烈城。
　　“嗖。”
　　东伯雪鹰一个瞬移出现在一支百人合一境魔头队伍不远处，那支魔头队伍形成战阵，成员们正在四处杀戮，以他们的实力就是碰到了侯府元老、客卿们，都是轻易虐杀。他们每一个都肆意杀戮着，什么招数威力大、范围广，就施展什么招数。
　　轰隆隆~~~
　　下方许多地方都支离破碎，应山氏族人们四散仓皇逃窜，然而依旧大批大批殒命。
　　“死。”东伯雪鹰心急，可他知道，如果分出化身，化身又不借助赤云神枪，要杀一支百人魔头队伍也很难。
　　呼。
　　周围虚空猛然震荡，上百名合一境魔头个个身体一颤出现无数裂痕，跟着尽皆灰飞烟灭。
　　“死了？他们死了？”
　　“死了。”
　　绝望中逃窜的应山氏族人们都不由停下，震惊看着那些魔头们灰飞烟灭，跟着他们发现了那散发混沌境气息的白衣少年。
　　“是雪鹰公子。”
　　“是雪鹰公子杀了那些魔头。”应山氏族人们顿时惊喜若狂，他们应山氏的骄傲，那位传说中的天才子弟——应山雪鹰成了混沌境巨头，正在杀那些魔头。
　　“一定可以，雪鹰公子一定可以将那些魔头杀光的。”
　　“太厉害了。”
　　应山氏族人看到希望，都期盼着将所有来敌杀光，这些普通的族人们根本不清楚这次的敌人是何等的恐怖！
　　“下一处。”东伯雪鹰杀敌后，丝毫不停，连瞬移前往另一处。
　　……
　　黑色弯角魁梧男子‘臣午’率领三位混沌境，周围隐隐显现出巨大的黑云，他们宛如一体，臣午作为率领者，威势更是恐怖异常。毕竟本身就是混沌境九层，此刻又率领三位混沌境构成战阵辅助。他们一支队伍面对火烈侯就占据上风，更别提旁边的另一支队伍了。
　　‘血幅’是一位阴冷老者，他同样率领着三位混沌境，也构成战阵。
　　只见巨大的黑色血幅异兽幻影出现在半空，周围温度都急剧下降，有一些冰渣雪花出现。
　　“血幅兄。”臣午虽然杀意滔天，可一眼注意到了远处的白衣少年，“是那个雪鹰小公子，他正在屠杀我们的手下，你去吧，你们队伍解决他最快。”
　　“好。”阴冷老者遥遥看了一眼东伯雪鹰，他们队伍更擅长对付弱者，瞬间即可灭杀。
　　“我们走。”阴冷老者传音下令。


第四十一章 四杀！
　　“雪鹰快逃，快逃。”火烈侯焦急传音，他这时候是目眦欲裂，他率领着五千火烈军精锐，形成了一头火红色巨龙正在竭力而战。每一个火烈军军士们也个个倾尽全力，他们都清楚一旦战败，以这些魔头们正在火烈城各处肆意屠戮来看，根本不可能饶他们。
　　没有后路，所有军士都在拼命。
　　“急了，发疯了？没用的，哈哈哈，火烈侯，当初我们部族在荒野中苟延残喘，小心生存着，虽然生存艰难，但也团结，那是我们的家！就因为你追杀一位魔头，仅仅一招，火龙天降！魔头避开了你这一招，可我们部族却因此族灭，侥幸活下来只有十余位，我们一处处逃窜，同族接连死去，我进了黑魔大泽，我经历了无数劫难。”
　　“百万蛊虫劫中，我是十个活下来的蛊王之一，才有资格成为黑魔大泽底层一员。”
　　“在无数底层成员中，我挣扎着，拜在一位混沌境门下。”
　　“魔，连师兄弟都自相残杀。”
　　“唯有最后活下来的，才是最强大的魔。我成了混沌境，更达到了九层。我如今比你更强。可惜你有应山氏庇护，有南云国庇护，我等啊等，哈哈哈，终于等到这一天了。”
　　“当初你为什么不稍稍控制下，避让开我们族群。”
　　“只要你一个念头，我的族群都可以活下来。可你没有，是啊，我们是蝼蚁，蝼蚁，弱者就是蝼蚁，就该死，该死。”
　　黑色弯角魁梧男子眼眸中满是疯狂，同时一道道传音不断在火烈侯脑海响起。
　　这是魔头‘臣午’心中最大的执念……
　　让他在那噩梦般的黑魔大泽从底层爬到如今地位的执念，此刻终于要报仇了，他自然要将一切都说出来，要让这个火烈侯明白！他死，他整个火烈城都覆灭，就是因为他当初波及的一个族群。
　　“南云国城池很多，本来不一定是你们的火烈城，是因为我，我！是我想尽办法，让老祖他们最终选定火烈城。”
　　“哈哈……”
　　“你毁我族群，今日，我便杀你，灭你族，灭你城。将来你们整个应山氏都会灭，哈哈哈……”
　　一道道传音不断在火烈侯脑海响起。
　　火烈侯咬牙。
　　他本就是冷酷之辈，在外征战，哪里会在乎每一招是否会波及一些弱小？只是此刻他还是愤怒盯着眼前的黑色弯角魁梧男子。
　　“雪鹰，快逃，尽快逃命，他们太厉害，太厉害！只要支撑一天时间，他们就会退去了。”火烈侯传音给东伯雪鹰，他知道自己活不了，所以期盼着东伯雪鹰能活下来。作为虚空一脉的混沌境，逃命擅长，或许能非常渺茫的一线希望在茫茫火烈城内支撑一天。
　　一天时间。
　　这也是黑魔大泽和南云国主的默契，血祭最多一天时间，不管成败必须撤退！
　　可是，面对白云魔主率领的队伍……怕是半个时辰，整个火烈城都将被屠杀光，尽皆血祭。这还主要因为整个火烈城太庞大，子民太多的缘故。至于火烈侯、淳御帝君化身、应山雪鹰……在黑魔大泽计划中，短时间内即可解决。
　　……
　　虽然耳边回荡着火烈侯的焦急传音，可东伯雪鹰依旧瞬移。
　　“死。”冰冷看着近处的一支百人合一境魔头队伍，那些魔头个个身体出现无数裂痕，跟着尽皆灰飞烟灭。
　　“雪鹰公子。”
　　“雪鹰公子救我们了。”
　　“有救了！”
　　“我们侯府有救了，火烈城有救了。”
　　被拯救的应山氏族人们从绝望中看到希望，在他们看来，散发混沌境气息的雪鹰公子本本就强大无比。杀那些魔头都是瞬间尽皆灭杀，怕是有望拯救整个火烈城。
　　没办法，普通子民，在他们看来，每一个混沌境都是高高在上的。
　　“我不甘心，我不甘心，我刚刚突破到虚空神，有资格算是应山氏子弟了，我可以让母亲过好生活了，为什么，为什么现在就要死？不……”一名应山氏子弟在死亡危机下突破到合一境，可面对远处杀来的魔头队伍，却满心绝望。
　　轰。
　　他逃窜中也时刻注意着后面的魔头队伍，可忽然，那些魔头们个个身体出现无数裂痕，尽皆灰飞烟灭。
　　这应山氏子弟愣愣停下来，他看着远处半空中的那名白衣少年。
　　白衣少年站在半空中，混沌境气息弥漫产生压迫性，让他不由自主的有仰视感。
　　“雪鹰公子？”应山氏子弟认出来了。
　　火烈侯一脉的骄傲。
　　整个应山氏的骄傲，传奇天才！
　　“是雪鹰公子。”这名应山氏子弟激动狂喜，他从未像现在这一刻，这么的崇拜雪鹰公子！此刻雪鹰公子在他心中光芒万丈，地位都超过了火烈侯，仅次于应山老母。
　　……
　　东伯雪鹰无法容忍无数弱小人们被屠戮，更别说这些还同为应山氏族人。
　　“你瞬移的挺快嘛！”
　　呼。
　　在东伯雪鹰施展领域之术击杀第四支魔头队伍的同时，周围出现了四位混沌境，为首的是一位阴冷老者，阴冷老者瞬移出现后，周围天地顿时有无形规则领域降临，周围时空都被隐隐被压制，作为混沌境九层强者的规则领域，已经非常完美了。
　　混沌境强者的规则领域，都算是微型宇宙规则，本就强大。阴冷老者‘血幅’更是混沌境九层，他的规则领域压制下，就是宇宙神都很难潜入进来。
　　在规则领域压制下，谁都无法瞬移。
　　“哼。”东伯雪鹰看向眼前这四位混沌境。
　　有他的虚空成就，对方瞬移刹那他就感应到，按理说也该立即瞬移，完全能逃窜掉的。
　　可他没有，而是依旧动手杀了那些魔头队伍。
　　“雪鹰，你，你怎么不逃？”远处注意这幕的火烈侯更是急了，“你的虚空实力完全来得及逃的吧，别管族人了，整个火烈城，恐怕只有你勉强有一线希望活命，其他人都没希望了。”
　　火烈侯对东伯雪鹰这时候还救族人，又有些感动又气急。
　　“哗哗哗~~~~”
　　寒风起。
　　周围温度急剧下降，天空中更出现了无数冰渣以及雪花，阴冷老者‘血幅’和麾下三名混沌境维持着战阵，只见一头巨大的黑色血幅幻影显现，这血幅身上隐隐有血色纹路，一双眼睛也是血色。周围温度极度冰冷，寻常合一境都得冻死。
　　寒风吹在脸上，东伯雪鹰却握紧手中的赤云神枪。
　　“可惜啊。”
　　“你一个天才，若是给你足够时间，达到我这般实力也有望，可惜，今天你就得死了。”阴冷老者血幅声音清冷。
　　旁边的三名混沌境也都怜悯看着东伯雪鹰。
　　“杀了他。”阴冷老者开口。
　　“动手。”
　　“杀。”
　　他们每一个都很轻松，不过杀戮起来却丝毫不手软，毕竟是成就混沌境的大魔头，他们还想尽快杀掉后，好去联手尽快灭掉火烈侯呢。
　　“嗡！”
　　奇异的声音。
　　“什么声音？”四位混沌境中，一位金衣妖异青年有些惊愕，跟着便低头看到了胸膛出现了一个大窟窿。
　　奇异声音下，诡异波动传递全身。
　　这金衣青年身体都尽皆粉碎，仿佛粉末般，烟消云散。
　　嗡！嗡！嗡！
　　三位混沌境都是模糊枪影闪过，胸膛出现个血窟窿，个个身体粉碎成细小粉尘，跟着烟消云散。
　　“轰轰轰。”唯有阴冷老者‘血幅’，他震惊中发出咆哮：“臣午！！！”
　　他竭力想要抵挡。
　　但是看似朴素的枪头，带着恐怖的威势却是诡异出现在他的背后，直接刺入他的身体，令他身体直接湮灭部分，是直接悄无声息的湮灭。这阴冷老者心中惊恐万分：“南云圣十二式，粉碎虚空？可粉碎虚空，什么时候这么诡异了？我挡，挡不住啊！”他虽然竭力抵挡，但是周围虚空诡异扭转，连续三枪，每一枪都刺穿他的身体，令他身体湮灭。
　　最后一枪，直接刺穿他的喉咙。
　　他的头颅也顿时开始湮灭。
　　他瞪大眼看着眼前抓着长枪，脸色冰冷的白衣少年。
　　不敢相信……他不敢相信，就这么死在一个少年手里。
　　“怎么可能？”跟着他意识完全湮灭。
　　寂静。
　　之前合一境魔头队伍被屠戮时，在侯府上空其他魔头队伍也在遥遥看着这里，连和火烈侯厮杀的黑色弯角魁梧男子‘臣午’率领三名混沌境也在注意着这里，火烈侯也焦急注意着这里。
　　可这一刻，都寂静了。
　　谁，不管是谁，都没想到会是这么一个结局。
　　一位混沌境九层率领三位混沌境组成的战阵，三位手下个个粉碎成无数碎粒，跟着灰飞烟灭。唯一的混沌境九层强者‘血幅’仅仅三枪，就被斩杀殒命。任何一枪都没挡住！
　　……
　　南云国，皇宫内。
　　原本气氛都凝固压抑的殿厅内，应山老母、鬼郦娘娘、公良易等五位封王，包括天阴帝君、淳御帝君、贪鹏帝君，他们一个个愣愣看着圆镜上显现的这一幕场景。他们内心本以为要看一位绝世天才被杀，然而此刻看到的一幕，让他们一时间都愣住了，都不知道说什么好。
　　原本双眸幽冷，面容平静，没有丝毫表情的南云国主，陡然眼中泛起亮光，盯着半空中的圆镜，喝道：“好！”


第四十二章 应山雪鹰之名
　　伴随着南云国主一声‘好’字，殿厅内原本愣愣的一众人等个个也反应过来，不能怪他们，实在是刚才圆镜上显现的场景实在太过震撼。
　　“厉害厉害，四位混沌境形成的战阵，竟然被他就这么破了？”天阴帝君惊叹道。
　　“是啊，这可是血幅老魔为首统领的战阵，论防御威能怕有九层巅峰吧，便是我出手，要破都没这么容易。”旁边的淳御帝君惊叹道，真正厉害的战阵，就算是灵魂类攻击，都是整个战阵中的最强者去抵挡的。
　　所以攻击战阵中的最弱者，和攻击最强者，几乎没区别。
　　当然界心大陆漫长历史上也有些特殊手段，可以单独针对战阵中某个成员，使得战阵几乎无效，比如‘咒术’‘预言术’一类，又比如‘因果灭杀术’‘阴阳轮转杀法’等手段。
　　“他先后施展了两种枪术。”贪鹏帝君更是夸赞道，“第一种枪术鬼魅的很，并未刺破战阵，却有枪影刺穿了一位混沌境胸膛，对方胸膛直接出现血窟窿，并且身体化为无数碎粒，跟着消散天地间。那三位较弱的混沌境，都是这样的死法。”
　　“嗯，对。”
　　“他的长枪的确没刺破战阵，可都有模糊枪影闪过，三位混沌境都是胸膛出现血窟窿，身体崩为无数碎粒。”
　　在场的实力都非凡。
　　不是宇宙神，就是混沌境十层存在，都能做出准确判定。
　　“第二种枪法，就是我们南云圣十二式的第十二式——‘粉碎虚空’，连续三枪轰击在血幅老魔身上。”贪鹏帝君说道，“粉碎虚空只是元神宫九层层次，威能较大，只是较为蠢笨直接些，很容易抵挡！可是在这位雪鹰公子手上，却是枪头出现时，便直接到了血幅老魔的身边了，血幅老魔竟然一招都没能挡住，尽皆中招。”
　　“虽说‘粉碎虚空’威力够大，血幅老魔在炼体上不算强，可仅仅三枪就毙命，雪鹰公子手中的这一杆长枪……定是极厉害秘宝！令‘粉碎虚空’发挥出更强威势。”贪鹏帝君说道。
　　在场个个点头。
　　先破战阵。
　　没了战阵保护，血幅老魔保命能力大减，可仅仅三枪毙命，也太夸张了，只有一个解释，那一杆长枪是恐怖的秘宝。
　　“这都不是最厉害的。”
　　南云国主脸上也浮现了笑容，微笑道，“破战阵之法、手中的长枪秘宝，这些都是次之……应山雪鹰这小家伙最厉害的，是他的领域之术！血幅魔头的规则领域何等完善，镇压一切波动。可应山雪鹰依旧能操纵虚空，令长枪轻易出现在血幅魔头身边，出现则罢了，按理说，血幅魔头应该能感应到虚空变化痕迹，就应该来得及抵挡！可事实上，他堂堂混沌境九层的高手，近身战也极厉害的高手，竟然一招都没挡住。显然每一次虚空操纵都太厉害，都是瞬间施展，毫无痕迹！”
　　“嗯。”
　　“是。”
　　在场个个肃然。
　　是啊。
　　让一个混沌境九层高手，一招都没防住，这种领域之法的确恐怖。
　　正因为这恐怖的领域，让原本蠢笨直接的‘粉碎虚空’，发挥了奇效！
　　“挡都挡不住，真是恐怖。”在场个个骇然。
　　“老母，恭喜了。”鬼郦娘娘夸赞。
　　“哈哈哈，老母，应山氏可出了一个了不得的小家伙啊。”天阴帝君笑道。
　　应山老母也笑眯眯的，她心中却隐隐有了些推断，在支离破碎的关于界心大陆最早期的强者中‘赤云尊主’一些记载中，就是以不惧群战、虚空领域极为恐怖出名。樊氏一族如今地位都极高的戮天大尊者，至今都说赤云尊主不亚于他，奈何那个时代，还在第一次古国战争之前，许多法门都没被创出，赤云尊主太过桀骜最终殒命。若是如今这时代，能掌握更多保命秘术，要死就更难了，像勾雪国主那般嚣张不依旧活着？
　　“雪鹰小娃娃，当初一直想要得到这枪头，就是这原因吗？”应山老母暗暗猜道，随即老脸上笑容越加灿烂，仅仅三亿宇宙晶而已，让自家子弟‘应山雪鹰’学得如此法门，达到如此实力，太值了！
　　……
　　南云国都，樊氏府邸。
　　“这……”樊天宠眼睛瞪得滚圆，一旁的其他人好些都猛地站起来，都惊骇看着观天镜上的场景。
　　“好家伙，这，这也太吓人了。”樊天宠暗暗嘀咕，他眼光毒辣的很，更何况赤云尊主一脉的传承，至今整个界心大陆只有一个地方有，就是樊氏一族内部。那都是内部秘传，不外传的！因为他们很清楚《赤云战法》何等强大。
　　“他一直想要那枪头？是借此悟出赤云尊主的战法？”樊天宠暗暗嘀咕，“这悟性也太吓人了。”
　　仅仅凭借秘宝的秘纹，就要悟出战法。
　　和自己凭空去创造，难度都差不了太多了。若是有完整的绝学进行引导指点，那可轻松多了。
　　“还好，还好，他最多悟出些赤云尊主战法的较弱部分，真正高深部分，可没那么容易悟。”樊天宠暗暗嘀咕。
　　……
　　黑暗大泽，恢弘广阔的殿厅内。
　　名传界心大陆的三位教主都高坐最上，下方坐着七位宇宙神以及一众魔主们，大家原本气氛轻松，笑看着观天镜上显现的场景。对他们而言，这是一个喜庆的宴会，他们非常开心的看着自己的麾下在南云国血祭。
　　“嗯？”
　　“这，这怎么……”
　　“怎么可能？”
　　一个个呆滞了。
　　连高坐在上面的三位教主都愣了下，一时间殿厅内欢快气氛没了，变得安静。
　　“这个少年是谁？怎么会有如此实力？是界心大陆哪位混沌境十层高手暂居在火烈城？”上方的三位教主中，坐在中央的阎魔教主淡然道。显然他根本不知道应山雪鹰，毕竟以他的身份，是不屑知道这些情报的。
　　“禀教主，此少年，名叫应山雪鹰。”消瘦绿发老者化身立即起身，恭敬开始回答，“他乃应山氏子弟，出生时便……”
　　……
　　外界各地的遥遥窥探，包括夏风古国内，勾雪国，窝枫国等周边国度，月花古国内的一些窥探，虽然他们都立即注意到了这个白衣少年，震惊于这少年实力，开始立即搜集关于他的详细情报。
　　可在火烈城，战斗却还在进行。
　　“什么！”
　　原本杀意冲天，正带着三名手下围攻火烈侯一众人等的魁梧弯角男子‘臣午’吓得脸色都变了，他能够从黑魔大泽最底层一步步爬到如今的高位，‘趋吉避凶’几乎是臣午的本能。
　　“快走！”臣午传音喝道。
　　“走。”其他三位混沌境魔头也一个激灵，他们完全吓怕了！血幅老魔率领手下，可丝毫不亚于他们，转瞬便被灭了。
　　“轰。”
　　他们四位混沌境猛地暴退，维持着领域，让东伯雪鹰无法立即瞬移近身，当和火烈侯距离十万里后，立即撤去自身规则领域压制，跟着一个瞬移迅速离去。
　　……
　　“走。”
　　“太，太可怕了。”
　　“快走。”
　　“迟了就死定了。”
　　在侯府中的其他四支百名合一境魔头队伍都本能的一个个瞬移遁逃，高高在上的血幅老魔率领三位混沌境都瞬间被灭，谁去挡那白衣少年？
　　……
　　原本在整个火烈城中央高空盘膝而坐的那位白袍圣洁男子，此刻也脸色微变，他毫不犹豫就收起了面前的血祭魔瓶，同时遥遥传音下令：“血祭暂时停止，暂时禁止杀戮。”
　　“是。”
　　分散在火烈城各地的一支支魔头队伍尽皆应命，让那些仓皇绝望逃窜的无数修行者们都有些发蒙，那些魔头队伍竟然停手了？
　　魔瓶暂时收起。
　　此刻就算杀戮，灵魂中逸散的最本源的那一丝能量也是浪费，暂且让那些修行者们多活些时间吧。
　　“应山雪鹰？”白云魔主收起血祭魔瓶，目光遥遥落在侯府上空的那位白衣少年身上。


第四十三章 白云魔主战雪鹰公子（上）
　　火烈侯府中，原本仓皇四散逃跑的应山氏族人们都停了下来，他们看到了半空中已经瞬移来到火烈侯身旁的白衣少年。
　　“魔头怎么都走了？”
　　“是雪鹰公子！雪鹰公子刚才刷刷刷，就干掉了四个混沌境魔头。”
　　“什么，四个混沌境？那不都是有资格封侯的？”
　　“对，一眨眼就被灭了，所有魔头都被吓跑了。”
　　火烈侯身边的士兵们，还有看到那一战的应山氏族人们，疯狂的传播着消息。
　　侯府内无数族人们看向东伯雪鹰的目光，都满是崇拜。
　　太厉害了。
　　连火烈侯率领五千火烈军精锐都被完全压制，‘雪鹰公子’刷刷刷就干掉了四个混沌境，吓跑了其他所有魔头？
　　这一刻！
　　在侯府的应山氏无数族人心中，雪鹰公子地位急剧提升，已经超越了火烈侯的地位。
　　太厉害，太逆天了！
　　“这是我们应山氏的绝世强者。”无数应山氏子弟们感到与有荣焉，内心中满是骄傲，个个崇拜看着半空中那道身影。
　　……
　　“雪鹰，你这实力简直是……”火烈侯看着眼前的白衣少年，都不敢相信。
　　“侯爷，这战斗还没结束，他们中可是有一位白云魔主。”东伯雪鹰说道，“防止到时候他们对付你，来乱我心！我暂且将你等都收入洞天宝物。”
　　“好。”火烈侯点头。
　　他明白……在应山雪鹰和白云魔主这种级数的碰撞中，他只会拖后腿。
　　“呼。”
　　东伯雪鹰一挥手。
　　火烈侯以及身旁的五千火烈军精锐，个个没反抗，尽皆被收入洞天宝物内。
　　跟着东伯雪鹰凭空消失不见。
　　……
　　“布‘大黑魔战阵’。”在南云圣殿这边，十二位混沌境联手围攻淳御帝君化身，刚刚已经击杀。而此刻‘臣午’率领三名混沌境过来，他们都感觉到了那位白衣少年的恐怖，第一时间就想要布置出‘大黑魔战阵’。
　　黑魔战阵，极为复杂，一般混沌境方才能布置。
　　都是四位混沌境联手。
　　而若是‘大黑魔战阵’，则是四个‘黑魔战阵’再构成，便是足足十六位混沌境，此刻这里刚好是十六位。
　　“我们这里混沌境九层就有四位，还有其他十二位混沌境，形成大黑魔战阵，怕是都能压魔主一头了。”这些混沌境们个个信心十足。
　　“愚蠢。”
　　白云魔主瞬移现身。
　　“魔主。”十六位混沌境魔头个个恭敬行礼。
　　“血幅他们瞬间被灭杀，难道你们都没看出来？战阵在雪鹰公子面前就是笑话，他的枪法，完全能攻击战阵中的弱者。”白云魔主冷声道。
　　在场个个大惊。
　　什么，攻击弱者？
　　能够无视战阵攻击弱者的手段，都是不轻易外传的，且要掌握学会也很难。
　　“你们四个留下，其他混沌境暂且退避。”白云魔主一挥手，便将其他十二位混沌境收入洞天宝物内，那些魔头们都没反抗，他们也愿意暂时躲起来，躲在白云魔主这，他们也都很放心。
　　毕竟，战阵没用的话，这些混沌境七层八层的，在雪鹰公子面前就是被屠戮的结果。
　　“你们四个布置战阵联手，且在一旁看着。”白云魔主说道。
　　“是。”臣午他们四个混沌境九层立即布置成战阵，一时间他们个个施展着擅长手段，周围有雷火滚滚，也有诡异的波动阵阵，更有弥漫的黑云……他们每一个手段都不亚于血幅，四个联手结合更加了得，当然能平静在一旁。
　　“这位雪鹰公子，就交给我了。”白云魔主平静站在南云圣殿前。
　　……
　　南云圣殿内部，重重机关尽皆关闭。
　　在最内部一座静室内。
　　淳御卫一等一众人等都躲在这。
　　“应山雪鹰？”淳御卫一也操纵着整个火烈城的部分法阵，时刻感应着整个火烈城，也‘看到’了东伯雪鹰轻易灭杀血幅老魔等四位混沌境。
　　“我们有希望，有希望活下来了。”淳御卫一眼睛亮了。
　　“殿主，外面无数人在传，说雪鹰公子杀了四个混沌境，魔头们都吓得停手了。”静室内躲着的其他人连道。
　　淳御卫一点头，有些紧张：“还需要等等。”
　　以他的身份，当然很清楚此刻在殿外的那位白袍圣洁男子是何等恐怖存在，那可是黑魔大泽中的一位魔主啊！
　　……
　　烟云楼。
　　“什么，魔头们都停手了？”
　　“烈扈兄，听说是你儿子应山雪鹰公子他出关了，一下子杀了四个混沌境，吓住了那些魔头。”
　　烟云楼一座楼阁窗户处，淳御风楼主和应山烈扈两人偷偷摸摸在窗口远远眺望着。
　　他们只看到远处半空中有着一支支魔头队伍。
　　魔头队伍此刻都停手，没再屠戮。
　　“是我儿？”应山烈扈此刻眼睛眨啊眨。
　　“我还敢撒谎，是我大兄亲自告诉我的，你可小心些，大兄可命我，一定得保住你。”胖乎乎的淳御风也紧张，小心看着外面。
　　嗖。
　　一位白衣少年凭空出现。
　　应山烈扈愣愣看着窗户外半空中出现的白衣少年。
　　旁边的淳御风更是瞪眼：“雪鹰公子。”
　　“父亲，无需反抗。”东伯雪鹰说道。
　　“哎。”应山烈扈连迅速点头。
　　东伯雪鹰挥手将父亲收入洞天宝物内，跟着转头目光遥遥眺望远处，他能看到在极远处站着一位白袍圣洁男子，对方正平静站在那，东伯雪鹰明白，对方在等他。
　　嗖。
　　东伯雪鹰瞬移便过去。
　　……
　　南云圣殿前。
　　包括臣午在内的四位混沌境九层站在一旁，道道气息恢弘，个个冰冷看着前方凭空出现的白衣少年。
　　“应山氏这位雪鹰公子怎么就强成这样？火烈侯的运气也太好了，本来我和血幅联手，要不了多久都能杀死火烈侯了。”臣午暗暗道，“不急，等解决了这雪鹰公子，到时候杀死火烈侯就简单了。”
　　而另一边。
　　东伯雪鹰也看着眼前对手。
　　远处的四位混沌境魔头他可不敢小瞧，因为那四个每一个成员都很强，构成战阵联合之下就更恐怖。当然……威胁最大的是眼前这位白云魔主，白云魔主的威名在黑魔四国足以让无数家族恐惧，他的威名，是无数尸骨铸就的，那是能够力压新晋宇宙神的。
　　若是在前世，自己巅峰时都不是白云魔主对手。然而在这一世，自己幸好得到了这完整的赤云神枪，潜修十五亿年，倒也不惧他。
　　“雪鹰公子。”白云魔主开口，声音平静。
　　“白云魔主。”东伯雪鹰也道，手中赤云神枪枪尾砸在地面上，发出‘锵’的一声，响彻周围。
　　白云魔主微笑道：“雪鹰公子，真没想到南云国出了你这等天才高手，若是平常，我怕会邀请你喝上几杯，到了你这等实力，也很少真正分个生死！可惜啊，这次是血祭之日，代表着我黑魔大泽的脸面！我必须得杀了你，真可惜，如此一个天才刚出现就得死。”
　　“哦，白云魔主好大的口气啊，比你实力可大多了。”东伯雪鹰说道。
　　在界心大陆各地，遥遥观战的各方势力都暗暗惊叹。
　　这个雪鹰公子够有胆色的。
　　“哈哈……”白云魔主丝毫不生气，圣洁气息更浓郁，“若是给你足够的时间，让你完善自身实力，我杀你恐怕很难。至于现在？那些新晋突破没有完善实力的宇宙神，怕都不是我对手。更何况你？”
　　“要动摇我心，就免了。”东伯雪鹰说道。
　　“也好。”
　　白云魔主微微点头，“相信此刻，遥遥观战的界心大陆势力应该不少，在这样一战中死去，倒也不算辱没了你，接招吧。”
　　话音刚落。
　　轰~~~~周围千万里范围陡然出现了无数云雾，每一道云雾都滚滚而动，看似柔弱的云雾，却有着无比恐怖的威能。所过之处，那些楼阁府邸尽皆轰隆隆夷为平地。虽然远处的修行者们早就远远逃窜不敢靠近，奈何千万里范围太大，一些弱小者还没逃的太远，被无数云雾波及，便尽皆湮灭。
　　千万里内，连南云圣殿的外围建筑都尽皆粉碎，只剩下内部核心的宫殿闪耀着法阵光芒，艰难抵抗着。
　　这云雾也波及到了东伯雪鹰这。


第四十四章 白云魔主战雪鹰公子（下）
　　那些弱小者被波及湮灭，东伯雪鹰看的瞳孔微微一缩，他想要救都来不及，毕竟敌人的领域一念间便施展了。
　　“别看这雪鹰公子之前厉害，说不定，在魔主的领域下直接化为齑粉了。”
　　“他，他闭关十五亿年，怕没厉害的护身秘宝，他的南云圣体似乎也没修炼到太高境界。恐怕真扛不住魔主的领域。”
　　不远处，旁观的四位混沌境九层强者彼此议论。
　　他们对白云魔主充满信心。
　　“轰~~~”
　　滚滚云雾，冲击到了东伯雪鹰这。
　　“破。”东伯雪鹰手持赤云神枪，一个念头，赤云领域陡然爆发。
　　只见周围千万里内，虚空犹如浪潮汹涌澎湃，每一道虚空浪潮内都有无数波动，狠狠冲击着那些云雾。这滚滚云雾和虚空浪潮直接碰撞起来，几乎一瞬间，虚空浪潮就弱了下去，滚滚云雾威势依旧剩下五六层，纵横四方。
　　“不愧是《十圣卷》中的《云之卷》，以霸道著称，我的赤云领域更擅长的是操纵虚空，正面碾压倒是弱了些。”东伯雪鹰暗道。
　　轰隆隆~~~
　　滚滚云雾冲击在东伯雪鹰之身，然而周围虚空扭转，这些云雾被扭转到周围一处处，加上东伯雪鹰体表周围有诡异的空间漩涡波动，仿佛有三条虚空阶梯环绕着身体，将一切来袭力量都旋转着隔离开去。堪称万法不沾。
　　“什么！”旁观的四位混沌境九层都震惊了。
　　“硬扛住了？”
　　“这可是《十圣卷》中的法门。”
　　论修行难度，《南云圣十二式》的确以较为简单出名，可论威力，虽算顶尖，可达到混沌境十层威力的也仅仅是秘传两式罢了。像六大古国中都有好些秘传在《南云圣十二式》之上！当然修炼代价也更高。
　　南云圣十二式要达到混沌境十层战力，首先得将南云圣体达到十层圆满，这就相当于将身体修炼的媲美秘宝，单单各种奇珍材料，价格高需约20亿宇宙晶且不说，这等奇珍也是极罕见。有宇宙晶想买都很难。
　　而白云魔主修炼的法门，来头就更大了。
　　乃是六大古国中隐隐比夏风古国还要更强一筹的‘众界古国’的其中一门至高典籍《十圣卷》中的《云之卷》，单单学到混沌境十层部分以及所需奇珍，花费就足足五十亿宇宙晶。一旦练成，不但保命能力不亚于南云圣体大成，更有达到混沌境十层威力的领域法门等数种杀招！
　　……
　　“你施展的可不是南云圣十二式。”白云魔主微笑着漫步而来。
　　“你也接我一招。”
　　东伯雪鹰瞬间出枪。
　　呼。
　　赤云领域单纯碾压之力比之对方稍弱，可扭转虚空却强多了，明明彼此距离很远，可东伯雪鹰的长枪刺出后，却诡异的已经抵达了白云魔主的眉心处。
　　“呼。”白云魔主手掌已经挡在了眉心前，枪尖刺在了掌心。
　　枪尖处一片塌陷湮灭。
　　蓬！
　　连白云魔主的手掌都炸裂了半个，他眉头微微一皱，手掌处云雾涌动迅速凝结完好。
　　“好厉害的虚空领域，连我都无法压制，只能勉强感应到你的长枪踪迹。”白云魔主继续轻松说着，手掌却陡然一挥，呼，手掌猛然变大，足足数万里范围，仿佛一大片云朵形成的手掌，轰隆隆碾压向了东伯雪鹰。
　　“破。”东伯雪鹰没有躲，直接一枪怒刺向了那巨大的手掌。
　　轰——
　　手掌狠狠拍击在地面上，数万里地面出现了巨大深坑，不过这白云手掌上也出现了个窟窿，在迅速凝结完好。
　　在巨大深坑下方，却有一深不见底的洞。
　　“没被我拍死吧？”白云魔主冷笑看着那窟窿，跟着轰隆隆的云雾疯狂摧毁着大地深处。
　　“咻。”
　　一道枪影忽然纵横长空，直接刺出了地表，跟着就诡异的出现在了白云魔主的胸膛前，他都没来得及抵挡，那长枪就刺入了他的胸膛，嗡——白云魔主整个身体都震颤了下，原本施展出的巨大手掌都瞬间震荡。
　　“好快。”白云魔主脸色一变，他连深吸一口气，顿时滚滚云雾都朝他口中涌去，他的身体威能明显在提升。
　　东伯雪鹰也从地底窜出，落在一旁地面上：“粉碎虚空毕竟只是九层招数，即便借助赤云神枪施展，也只是九层巅峰！虽然以威力著称，单纯威力方面勉强媲美十层招数，但是就算借助赤云领域，白云魔主还是能挡住，他的身体聚散无常，根本不影响他丝毫实力。反而同样九层巅峰的‘穿虚空’，威力稍弱，可更诡异，对方没能挡住。”
　　他得到赤云神枪十五亿年，也研究出五大杀招。
　　其中有一合击之术，如今也没分身，自然没法施展。
　　另外四大杀招……
　　最强的当属‘赤云领域’，参悟神枪秘纹，悟出的赤云领域达到九层级数！这难度不亚于自创出九层招数，借助赤云长枪，更能爆发出十层威力！这也是暂时东伯雪鹰唯一的十层战力招数。
　　而另外的杀招，个个都只是八层巅峰！借助长枪，也只能达到九层巅峰威力。
　　没办法。
　　前世，他也仅仅自创出两种九层招数。就算有赤云神枪，就算都是虚空一脉，可十五亿年终究太短，能推演出一招九层的就很了不得了。
　　而《南云圣十二式》，因为自身宝物太少，南云圣体才第八层，所以根本无法修炼秘传两式！仅仅是九层实力，秘宝长枪虽然威力极大，却也只能发挥出九层巅峰威力罢了。毕竟赤云神枪和《赤云战法》才是最完美适合的。
　　东伯雪鹰推演出的五大杀招，其实也都是《赤云战法》的极少一部分罢了。
　　“给我死。”接连失败，白云魔主有些恼怒了，他吞吸无尽白雾，身体凝实到极致，却是《云之卷》另一种战斗之法。
　　“杀。”
　　他直接杀来，速度快到极点，轰隆就是一拳砸出。
　　一杆长枪正面轰击在那拳头上，东伯雪鹰显然要硬碰硬，可结果却是一股澎湃力量顺着长枪传递过来，即便东伯雪鹰手中长枪一抖，长枪上都出现无数虚空涟漪，可也仅仅卸去部分罢了，他整个人情不自禁化作一道流光倒飞开去。
　　轰，身体狠狠撞击在地面，犁出一条足足数百里的深沟。
　　“给你足够时间，或许能敌得过我，可现在？你不是我对手！”白云魔主身影一闪，直追东伯雪鹰，手掌再度怒拍过去。
　　蓬，蓬，蓬……
　　东伯雪鹰虽然长枪施展，可擦着就滚，碰着就飞，白云魔主此刻凶猛无涛。
　　“噗。”
　　东伯雪鹰虽然体表有三层漩涡阶梯环绕护身，可终究忍不住一口鲜血吐出。
　　“和你硬碰硬，还是差些啊。”东伯雪鹰咧嘴一笑，他算是真正感受了一番界心大陆混沌境十层高手的实力。
　　白云魔主一愣。
　　“不陪你玩了。”东伯雪鹰转身就走。
　　“逃？”白云魔主陡然张开大口，他的头颅急剧变大，一张大口仿佛吞尽天地，向东伯雪鹰吞过来！显然要一口吞吃掉，他看得出来这雪鹰公子也就有些厉害的护体法门，身体本身并不算强。只要吃下去，以自身秘法不断的‘炼化’，终究会将东伯雪鹰炼成齑粉的。
　　他就曾将火炤国一位刚突破的混沌境十层高手吞进肚子里，困在体内，敌人也逃不掉，白云圣体强行炼化碾碎，硬是炼化了足足数万年，敌人扛不住了……火炤国主亲自和黑魔大泽谈判，付出不小代价，白云魔主才开口将敌人放出去。
　　“嗖。”东伯雪鹰自然明白对方的‘吞天炼化’杀招，身体一晃，却已经出现在数万里外，来到了那四位混沌境九层那。
　　赤云领域下。
　　即便无法瞬移，他也能扭转虚空，能一步就迈出很远。
　　“该死。”白云魔主面色一变，“这应山雪鹰的领域太诡异，想战就战，想走就走。”
　　达到十层威力的赤云领域，显然很恐怖。
　　像《云之卷》，众界古国还愿意对外传授，只要付出足够大代价。可《赤云战法》却是夏风古国内樊氏一族所特有，付出大代价都学不到。据说，也就夏风古国三大家族内部再付出巨大代价下可能学到。至于外在国度？根本不给学。
　　越厉害的，想要学到就越难。
　　“杀不了白云，杀你们也好。”东伯雪鹰看着眼前的四位混沌境九层，咧嘴一笑。
　　“大胆。”
　　“猖狂。”
　　这四位混沌境九层魔头也是大怒，他们早就结成战阵，面对白云魔主也不惧，岂会惧怕这应山雪鹰？
　　“联手，杀了他。”白云魔主也大喝，虽然极骄傲，却也明白独自是杀不了这雪鹰公子了。


第四十五章 围攻
　　四位混沌境九层强者，此刻结成战阵，凶威滔滔，他们面对魔主都敢压着打，自然信心十足，当即其中一位白发血袍老者，轻轻一挥袖。
　　看似风淡云轻，实则却已经是杀招。
　　毕竟不是每一个混沌境都喜欢近战的，像前世，东伯雪鹰参悟虚界幻境，便很少近战。
　　“嗯？”
　　东伯雪鹰脸色微变。
　　他时刻维持的赤云领域瞬间感觉到很轻微的波动，那白发血袍老者仅仅一挥袖，波动一起，瞬间便传递到了自己这里，即便是自己的‘赤云领域’都来不及转移走，显然凭借战阵达到十层威能后，自然也越加不凡。
　　“嗡。”波动瞬间侵袭。
　　东伯雪鹰体表的三道漩涡阶梯环绕，硬是隔绝了七八成威力，剩下的威能侵袭全身，让身体一时间都在轰鸣，脑海灵魂都在轰鸣！
　　南云圣体第八层……在这一层次的交战中终究还是太弱了些！幸好东伯雪鹰境界够高，对‘虚化’的领悟极高深。像一般的血脉修行者，主要靠的绝学。而东伯雪鹰也兼修规则奥妙体系，便是身体很弱，他都能施展出极高深的‘虚化’手段。
　　毕竟前世，九云帝君传承、行者秘藏都很重视‘虚化’。自己也参悟陌古将军鳞甲，当时都想要在混沌境就达到‘虚化极致’。可惜得到鳞甲还没太久，就面对圣主，被迫投胎转世。
　　可虚化方面，他底子极厚，凭借规则奥妙手段硬是削弱了九成，南云圣体这才抗住。
　　“咦？他身体应该比较弱，竟然抗住了？”施展杀招的白发血袍老者见状，一咬牙又连连挥动衣袍数次。
　　呼呼呼。
　　一次次极轻微波动来袭，东伯雪鹰虽然感觉身体在轰鸣，倒也不影响他战斗。
　　“界心大陆，不同于混沌虚空。这里战斗手段更多！所以想要活着，得弥补好每一个短板。”东伯雪鹰明白这点，自己如今最弱的就是身体了，南云圣体八层和十层，可是差了两个层次，这已经是质的差距了。
　　两个层次，一般都是形成大规模屠戮的结果了。
　　此刻不管是白云魔主，还是四位混沌境九层战阵，发挥的都是混沌境十层战力。
　　“死。”白云魔主却也不顾脸面的偷袭，一张血盆大口猛地逼近，一口就要吞下。
　　东伯雪鹰连避让出数千里，同时手中一杆长枪便直接怒劈过去，长枪一挥，落下时就到了白云魔主的大嘴旁边，轰隆——白云魔主被砸的却是身体丝毫无损，只是身体略微震了下，攻势受到影响。
　　“轰！”
　　一道雷火陡然降临。
　　速度之快，虽然及不上那波动的无间隔，却也让东伯雪鹰来不及闪避就中招，一道雷火直接劈在他身体上，不过他身体仿佛在另一个世界，雷火又轰击在地面上，令大地出现了深不见底的坑洞。
　　“被连攻了两招？”东伯雪鹰都感觉身体有些发麻，白云魔主再度来偷袭。
　　“吼~~”
　　四位混沌境九层中，臣午终于也统领整个战阵出招。
　　因为战阵威势要尽皆汇聚一人，才能爆发出十层威力。所以只能依次出招。若是同时出招，威力都会大减。
　　臣午手中出现了一柄巨斧直接怒劈过来，他倒是一个近身战的。
　　“还好，另外两个攻击慢了些。”东伯雪鹰略微松口气，混沌境九层的魔头，他还是早早就了解过的，知道他们擅长的招数。
　　有些招数是无法躲避的。
　　像自己的幻境招数，乃至当初的毁灭之花，都是直接降临，无法躲开，只能承受！
　　这次的四位混沌境九层魔头，一位，擅长的是波动灭杀之术，也是瞬间及身，无法闪避！那‘雷火’倒是有希望闪避，但是速度太快，自己这一具肉身还太弱，根本来不及移动就中招。可接下来两位就好些了。
　　“轰。”“轰。”“轰。”
　　臣午统领战阵和白云魔主都近身搏杀，近身搏杀，招数千变万化，且能彼此配合，令威胁大大提升。
　　然而东伯雪鹰身影鬼魅无比，并且一杆长枪舞动起来，有诡异的一道道虚空河流环绕长枪出现，长枪如河流，借力打力，以一敌二……打的却是酣畅淋漓。
　　“束。”
　　臣午退去，换了一位阴冷青年统领战阵。
　　轰。
　　顿时一条深绿色大蛇凝聚出现，欲要束缚住东伯雪鹰。
　　“不能被束缚。”东伯雪鹰明白这点，一旦被束缚住，白云魔主一口吞吃掉自己，那就麻烦大了。
　　……
　　战阵四位高手都有各自几门杀招，此刻一招招杀招个个爆发出十层巅峰威力，和白云魔主不断配合着围杀东伯雪鹰。
　　而在南云国都，樊氏府邸内。
　　“这等实力，无可争议是混沌境十层了。”樊天宠看着观天镜，心中赞叹。
　　十五亿年，就掌握混沌境十层招数。
　　便是界心大陆强者无数，厉害法门众多，培养弟子也厉害，也算得上绝世妖孽了，在夏风古国、众界古国的无数绝世妖孽中或许还算好些，可在南云国，却是有史以来最逆天的一个了。
　　“他施展的的确是《赤云战法》，不过，不知道他参悟到什么地步了。”樊天宠暗暗想道，他毕竟不是虚空一脉，仅仅通过观天镜，很难有太准确判断。
　　他也将消息和家族内部进行传递。
　　很快，家族内有一份讯息传来。
　　“应山雪鹰手中的那一杆长枪据推断，应该就是赤云尊主当年的那一杆赤云魔枪，他应该是参悟赤云魔枪，琢磨出了这些杀法，如今他已经施展出了《赤云战法》的四大杀法，既然悟出四种，以他的悟性怕是第五种杀法‘合击之术’也悟出了。和完整的《赤云战法》相比，只是缺少一门赤云魔体。”
　　赤云魔体，以万劫不灭著称。
　　“不过……他应该是将领域推演到极致，达到九层威力。靠赤云魔枪发挥出十层威力。至于其他三大杀法，借助赤云魔枪也仅仅是九层巅峰。”
　　“以他的悟性，想必时间足够，定能将《赤云战法》的五大杀法的混沌境部分尽皆悟出。”
　　“那一杆赤云魔枪，对他而言，有些浪费了，天宠，你试试看，看能否从应山雪鹰那买下赤云魔枪。”
　　樊天宠思索着家族内传递来的讯息。
　　家族并不是太在意。
　　因为整个界心大陆，决定势力根本的，主要还是宇宙神们！所以《赤云战法》最珍贵的是宇宙神部分。
　　许多宇宙神，没厉害绝学，甚至都只能有十层实力。和白云魔主、东伯雪鹰一个级数。想要更强？强大绝学的宇宙神部分……想要学到，太难了。宇宙神们一般都被迫投靠一方方大势力，比如投靠六大古国。
　　从此为六大古国征战，如此，才能得到高深部分。
　　就像《十圣卷》的云之卷，可以对外传授，可也只是最高混沌境十层部分。想要更高深？给我‘众界古国’征战杀戮吧，相当于卖身了。一旦投靠，都是有着种种秘术束缚，很难再背叛的。
　　“赤云魔枪，给这应山雪鹰，是有些浪费了。”樊天宠暗道，“这等强大秘宝，完全可以给修行《赤云战法》的宇宙神去使用了。”
　　夏风古国内。
　　修行《赤云战法》的宇宙神，还是有几个的。
　　当然修炼到圆满之境，实力不亚于当初赤云尊主的，却仅仅只有一位，是夏风古国三大家族之一的‘苍氏一族’的其中一位圣尊。严格说起来，这位圣尊，比当初的赤云尊主还略微强些，毕竟经过了两次古国战争，如今的绝学秘术也多多了，保命手段也更多。那位圣尊，倒也无需这赤云魔枪，因为早就炼制出了适合他的强大秘宝了。
　　可古国内，还是有其他数位宇宙神需要的。
　　“得弄到手。”
　　“不过，不能明抢。”樊天宠思索着，“毕竟他有混沌境十层实力，南云国主一定死命保他。”
　　南云国，三位帝君、五位混沌境十层的封王，这些都是南云国主麾下的最重要战力，都是不惜一切保住的。根本不允许樊氏去抢。
　　若东伯雪鹰只是一个弱小的封侯，樊氏，悄无声息就抢夺走了。
　　“得想想办法。”樊天宠暗道。
　　……
　　溪水环绕的竹屋内。
　　原本在平静绣花的紫袍女子‘浅依晓’，愣愣在那，手中的绣花针都惊的跌落在地。
　　“什么？”浅依晓不敢相信。
　　“混沌境十层实力？”浅依晓震撼，她浅依家族在南云国都没十层战力，关键时都要从月花古国内调遣高手。
　　十层实力……
　　在整个黑魔四国、黑魔大泽，都是绝顶高手行列。像应山老母和他们浅依家族都敢撕破脸，寻常混沌境哪里敢？
　　“那个应山雪鹰？这么强了？”浅依晓蹙眉，应山氏如今有两位混沌境十层，以后对待应山氏的策略都得改改了。
　　……
　　东伯雪鹰和白云魔主、四位混沌境九层战阵搏杀时，各方也根据战斗场景，仔细判定着东伯雪鹰的实力，不管怎样，周边一些国度都明白，又一位混沌境十层的绝世大高手诞生了。


第四十六章 撤！
　　黑魔大泽一方围攻东伯雪鹰，看似占据优势，实则心中发苦。
　　“魔主，他一直盯着我攻击，那枪法太诡异了，我身体损伤已超过五成。”一位阴冷青年传音急切道。
　　“呼。”
　　东伯雪鹰手中一杆长枪翻滚，犹如一条蛟龙，周围虚空扭转，长枪就仿佛神龙见首不见尾，时而枪头就凭空出现在了某一位混沌境魔头身前。
　　一枪刺去。
　　虽然体表有战阵防护，可在阴冷青年胸口却诡异的有漩涡阶梯形成汇聚一点，这旋转的‘虚空漩涡’，实则是无数虚空碎片在旋转，钻进阴冷青年，也疯狂旋转切割着他的身体，即便他身体自行迅速恢复，可依旧损耗部分生命力。
　　“好诡异的枪法。”白云魔主也气急，“之前血幅他们四个组成战阵，就是被这种诡异枪法，穿透战阵轻易灭杀了三个弱些的混沌境。没想到如今四个混沌境九层，战阵威势大大提升，他这枪法威势依旧能够强行渗透进去，还让‘阴夫’受伤。”
　　“去。”
　　东伯雪鹰身影鬼魅，长枪翻滚，一次次袭击。
　　以他虚空扭转的手段，想要离开轻而易举，为何拼着被围攻，都要继续反击？就是要真正逼退这些魔头们。否则自己逃了，魔头们就能够肆意屠戮，肆意血祭了。
　　“阴夫老魔，是这四个混沌境九层中，身体最弱的一个！我根据赤云神枪悟出的‘穿虚空’这一招，虽有战阵阻碍，也仅仅削弱了三成威力而已。剩下七成威力都让阴夫老魔不断受伤。”东伯雪鹰暗暗道，“他扛不住多久。”
　　可惜。
　　根据赤云神枪悟出的五种招数，除了‘赤云领域’能发挥出混沌境十层战力外，其他招数都是九层巅峰。
　　若是‘穿虚空’这一招，也达到十层威力，怕是一枪下去，那阴夫老魔就得重伤，三枪，便足以灭其性命！这些老魔们怕是很快就逃了。
　　……
　　东伯雪鹰也不在乎敌人难缠，反而将这当做难得的机会，毕竟这种生死间的拼杀是很难得的，对枪法磨练也有帮助。
　　在拼杀时，才更能明悟枪法的种种奥妙。
　　“我身体损伤超过七成。”阴夫老魔急切传音。
　　“杀不了他。”
　　“他的领域太难缠了，枪法也太厉害。”
　　其他老魔也急了。
　　他们也拼尽了手段，种种手段和白云魔主联合，想要在阴夫老魔撑不住之前，尽快解决了这应山雪鹰。
　　“难道要失败了？”白云魔主看着眼前身形变幻无穷的白衣少年，隐隐明白，有战阵帮忙围攻都赢不了，他单独一个就更加赢不了了。
　　其实实力到了混沌境十层级数，一般都是我奈何不得你，你奈何不得我。
　　这时候，就得比绝学。
　　越厉害的绝学……手段就越加了得。
　　“本来看这应山雪鹰修行时间短，还欺负他实力没完善，没想到还是失败了。”白云魔主暗暗叹息，一招混沌境十层的‘赤云领域’便让东伯雪鹰立于不败之地，赤云尊主以‘不惧群战，虚空领域了得’出名，自然是有道理的。
　　当然想要破‘赤云领域’的秘术也是有的，却不是白云魔主有资格学到了。
　　“我撑不住了，不抗了。”阴夫老魔传音急切道。
　　“好吧。”
　　其他三位魔头也没反对。
　　白云魔主更是上前一挥手，巨大的云雾大手笼罩了他们四个，他们四个也没反抗，直接被收入了洞天宝物内。
　　“教主，怎么办？”
　　白云魔主直接联系黑魔大泽排行第三的教主‘血魔教主’。
　　黑魔大泽分三大派系，三位教主，个个都是名震界心大陆的恐怖大魔头，六大古国都难以铲除，白云魔主就是‘血魔教主’这一派系。
　　“这应山雪鹰虚空操纵极为厉害，他完全能缠住我本尊！我可降下化身，四处屠戮……可他也会降下化身四处迅速将无数子民收入洞天宝物，并且那火烈侯等人肯定也会被放出收无数子民。并且我带领的那些合一境队伍怕也会被杀掉大半。”
　　“若是撤，那应山雪鹰应该知道进退，不会逼迫我等。”
　　白云魔主询问教主。
　　因为此刻无法操纵血祭魔瓶，就算屠戮，也只是为了‘泄愤’而已。可因为应山雪鹰虚空操纵更厉害，他怕是只能屠戮小半个城池的子民。
　　“撤。”血魔教主给了答案。
　　“是。”
　　白云魔主当即领命。
　　“撤！”
　　一声令下，传音所有手下。
　　“是。”
　　分散在火烈城各处的一支支合一境魔头队伍立即开始瞬移撤退，这些合一境魔头队伍瞬移距离较短，撤退自然慢一些。
　　白云魔主停手。
　　东伯雪鹰也停手，持着长枪站在一片狼藉的废墟上。
　　“应山雪鹰，真没想到我主持的这次血祭，败在你手。”白云魔主一笑，“有一位混沌境十层高手插手，血祭失败倒也不冤。”
　　历史上，黑魔大泽一次次屠戮血祭一些城池。
　　次数多了，偶尔还是会碰到麻烦的。比如某个混沌境十层高手刚好就在这城内暂居，又或者六大古国的某个宇宙神恰好在这路过，为了脸面也不容许自身低头，自然插手。
　　所以偶尔血祭也会有失败。
　　“你是黑魔四国的，我是黑魔大泽的，以后有的机会交手。”白云魔主笑道。
　　哗。
　　他身体陡然消散。
　　跟着在远处火烈城的城墙上无数云雾陡然凝聚，又出现了白云魔主的身影，一支支合一境魔头队伍也迅速去那汇聚。
　　东伯雪鹰遥遥看着，旁边南云圣殿残存的最主要殿厅也开启，从中走出来了淳御卫一等一众人等，他们也有些后怕远远眺望。
　　“还好，没发疯。”东伯雪鹰暗道。
　　如果对方泄愤般的屠戮，火烈城怕得死掉近半子民，虽然自己也能杀死许多合一境魔头队伍，可东伯雪鹰显然不喜欢这结果。
　　……
　　黑魔大泽，一座恢弘宫殿内。
　　三位教主高坐其上。
　　“哈哈，三弟，你负责的血祭可是失败了。”黑袍中年男子轻声笑道，以他们的身份，倒也不在乎这一点得失，毕竟有一位混沌境十层高手插手才导致失败，也不算太丢脸。
　　“三弟，脾气挺好啊，竟然没让手下进行屠戮？”左边的笑眯眯老者也笑道。
　　“大哥，二哥。”
　　病态苍白的青袍男子也淡然笑道，“既然败了，也不必做那屠戮之举。”
　　“三弟仁慈。”黑袍中年男子说了句，他明白自己三弟的仁慈，针对的不是那些无数修行者，而是那一批批合一境魔头队伍。
　　他们三位教主虽都护短，毕竟护短，手下们才甘心追随。
　　可护短程度也有不同，三教主‘血魔教主’是最护短的。
　　“这应山雪鹰好厉害的领域？”
　　“枪法也厉害，竟然可破战阵？”
　　这殿厅内，其他宇宙神、魔主们也议论纷纷。
　　……
　　南云国，皇宫内。
　　南云国主看着战斗的进行，看着白云国主一方魔头们都个个撤退，脸上也绽放了笑容：“哈哈哈，这火烈城无数子民，可得感谢应山雪鹰啊，他可是救了这一座城，也给我南云国争了脸面。”


第四十七章 心意
　　“黑魔大泽这次血祭失败，灰溜溜离去，痛快痛快啊。”淳御帝君也哈哈笑道。
　　一旁的贪鹏帝君却笑眯眯的：“应山雪鹰之前一直在闭关修行，也没能搜集足够多的珍材，按照之前师傅说的，应山雪鹰的南云圣体仅仅才八层水准，可他却是能够施展出‘粉碎虚空’，显然掌握这九层级数的招数，并没有借助南云圣体之力。而是真正悟透了这招数。看来，以他的境界，一旦南云圣体达到十层圆满，掌握秘传两式也是有望。”
　　“嗯。”
　　“对。”
　　在场个个点头。
　　借助南云圣体，掌握同层次招数能轻松十倍，这也是这门绝学传播力度大的原因。
　　南云国主何等眼光，一眼判定，东伯雪鹰的南云圣体才八层。
　　“能不借助圣体，硬是掌握‘粉碎虚空’和‘界心刀’这两式。”南云国主幽深眸子中也带着一丝满意之色，赞许道，“并且他施展的虚空领域，应该是参悟那一杆秘宝神枪领悟出的。都能达到十层战力。南云圣十二式有详细指引，对他难度要更低，一旦圣体圆满，掌握秘传两式应该也快了。”
　　“恭喜师傅。”贪鹏帝君连道，“我以后也要有一个厉害的小师弟了。”
　　在场其他帝君、封王们一听，顿时暗暗嘀咕这位贪鹏帝君就是反应快。
　　“应山雪鹰乃是虚空一脉绝世天才，若是拜在国主门下，成宇宙神怕也有望。”
　　“论虚空一脉，放眼整个界心大陆能和国主相比的也屈指可数，应山雪鹰能拜在国主门下，也是他之幸。”
　　“恭喜国主了。”
　　一个个连道。
　　连应山老母也在一旁恭喜，他们都看得出来，南云国主笑容满面，显然对此是颇为乐意的。
　　南云国主微微一笑：“哈哈，师傅选徒弟，徒弟也选师傅。我便是有意，也要看应山雪鹰的想法！毕竟这一战，怕是周边国度都会知晓，像夏风古国也会知晓，难免就有要主动收徒的。”
　　应山老母心中了然，当即道：“国主，我去问问雪鹰那孩子，看他的心思。”
　　“不可勉强。”南云国主说了句。
　　十五亿年修行，如今都是混沌境十层战力了，这种绝世天才高手，便是在六大古国任何一古国，都可以立即进入最大势力被纳入核心层了。
　　……
　　黑魔大泽的血祭，黑魔四国是最关心的。
　　火炤国、窝枫国、勾雪国更是早就透过观天镜遥遥观看。
　　“哼，那南云国主也太走运，我勾雪国怎么就不出一个天才高手来，培养培养成宇宙神的可能性都很大，到时候就多一帮手了。”勾雪国主盘膝坐在玉床上，殿厅中央有一巨大深坑，深坑内正有大量毒蛇毒虫在里面噬咬。
　　勾雪国主偶尔就扔一些天地奇珍进去，引起深坑内的毒物的更大疯狂。
　　……
　　“南云国那等小地方，也能出这样的天才高手？十五亿年就达到混沌境十层？”在夏风古国，除了三大家族地位最超然外，也是有其他众多家族的，这些家族许多都是背靠三大家族，这些家族有些论实力都是不亚于整个南云国的。自然而然面对南云国有着优越感。
　　能让他们瞧得起的并不多，一般像应山老母这种达到混沌境十层的，才能得到他们的敬重。至于‘南云国主’？毕竟是整个界心大陆十大宗派之一的宗主，六大古国内都有许多修行者很崇拜南云国主。
　　东伯雪鹰这次冒出来，自然引起颇多关注，这等修行速度在夏风古国历史上也有资格排在前二十了。
　　……
　　火烈城。
　　侯府内，虽然刚经历些杀戮，整个侯府也有些死伤，可毕竟这一脉繁衍亿万年子弟都是亿万计的，如今死掉的一些，也仅仅占零星少许。也就死去者的亲人好友感到悲伤，整个侯府的气氛却是非常热闹的，无数子弟都很兴奋，兴奋于‘应山雪鹰’那无比惊艳的实力。
　　“听说雪鹰公子要封王了。”
　　“封王？不是说封侯么？”
　　“闯过元神宫九层就能封王，雪鹰公子肯定封王。你可知道，雪鹰公子之前大战的对手是谁么？那可是黑魔大泽的一位魔主！”
　　“魔主？”
　　“黑魔大泽的魔主？”
　　各处议论纷纷，偶尔就是一片惊呼。
　　魔主级存在，在黑魔四国任何一国度稍微有点见识的，都早听说过‘魔主’的可怕！任何一个魔主，都是能轻易屠戮一城，祸乱四方的。像许多封侯，在魔主面前都是翻手可灭！然而雪鹰公子竟然能够硬拼一位魔主？
　　真是不可思议啊！
　　“我一直以雪鹰公子为目标，不过，如今这目标也太高了。”火烈城内许多王侯家族子弟，在东伯雪鹰刚刚出生时，他们知晓后还挺不服气，觉得你出生天资高又如何？我照样能修行超过你。可现如今，他们再无此念。
　　当差距大到无比夸张的地步时，便没了嫉妒，没了攀比之心，只有仰望。
　　力敌魔主？
　　魔主可是能和宇宙神搏杀的，雪鹰公子能做到这一步？匪夷所思！不可思议啊！
　　……
　　外面纷纷扰扰。
　　东伯雪鹰却是先陪着父母、姐姐他们先吃了些食物，聊了聊天，随即便独自一人来到湖泊亭子下静心了。
　　坐在亭子下，一杆长枪放在膝盖上，东伯雪鹰闭目静思，反省这一战。
　　外界虽然热闹，据说来送礼的颇多，甚至南云国也有好些家族前来送贺礼，贺东伯雪鹰封王！虽然还没正式册封，可大家都知道……这是铁板钉钉的。
　　可东伯雪鹰一律没亲自去见。
　　他如今的实力地位，也有资格这么做。
　　之所以不想见……是因为他心情并不好，这一次不管是侯府，还是整个火烈城无数子民，的确死伤极多极多。虽然和整个火烈城总人数相比，可能也就千分之一，可想想总人口数量之大，死伤还是很大的。毕竟那些合一境魔头队伍，每一个魔头一杀都是一片片……
　　东伯雪鹰也想斩杀那些魔头队伍，可若是那么做，怕真激怒白云魔主，白云魔主恐怕也会疯狂屠戮。
　　“嗯？”东伯雪鹰忽然心有所感，转头看去。
　　半空中很快显现出一道身影，正是应山老母。
　　“雪鹰。”应山老母笑呵呵道，之前她称呼‘雪鹰小娃娃’，然而如今他的实力，便是应山老母也自然而然将‘小娃娃’给撤去了。
　　“老祖宗。”东伯雪鹰连起身，他对应山老母是很敬重的。
　　“你这次可是吓了我一跳。”应山老母笑道，“我和国主、三位帝君以及其他几位封王，也透过观天镜，观看火烈城内发生一切。想要救，却也根本无法援手，只能干着急。不过看到你出手……也把我吓着了。”
　　“多亏老祖宗帮我买下那枪头。”东伯雪鹰则是道，“否则此次，我定不是白云魔主对手。”
　　没了枪头。
　　枪杆虽然秘纹占据九成之多，可终究残缺，参悟起来难度将急剧提升，自己是肯定无法将赤云领域提升到如此威力的。毕竟，这一招，也是在自己出关前不久才掌握。
　　“值，太值了。”应山老母道，“你那一根长枪，是赤云尊主的兵器？”
　　“是。”东伯雪鹰点头，“那枪杆，就缺一枪头。当初去了国都逛宝器坊市时，我就生出感应，发现了那枪头。”
　　“难怪。”应山老母恍然，随即连道，“对了，国主已经下令，三天后，将正式给你册封。”
　　“嗯。”东伯雪鹰点头，这也在预料中。
　　“还有，国主有意收你为徒。”应山老母将最重要的事说出来，“这可是亲传弟子，国主至今一共也才收了五个徒弟，你若是拜他为师，便是第六个徒弟。这亲传弟子可不一样，一旦拜师，便立即有种种赐予。”
　　东伯雪鹰听的顿时心动。
　　南云国主收徒？
　　据说，只要拜师，南云国主就会将保命最顶尖秘术，价值还在完整《赤云战法》之上的《分身术》直接传授。


第四十八章 樊氏的招揽
　　“分身术。”东伯雪鹰很期待。
　　他无法舍弃界心大陆，毕竟这里高手如云，绝学典籍也多的多，在这修行自然有种种助力。可成宇宙神后他也很想要回家乡混沌虚空，因为他怕时间久了，混沌虚空中出一些大麻烦。想要两全，唯有‘分身术’，留分身在界心大陆，也有分身回混沌虚空。
　　“我猜，很快夏风古国的樊氏，可能会来主动邀请你，拜入他们樊氏。”应山老母道。
　　“樊氏？”东伯雪鹰惊讶。
　　“嗯。”
　　应山老母点头，“夏风古国三大家族，另外两大家族都不太瞧得上外在国度。唯有‘樊氏’海纳百川，愿意结交各方，吸收各方天才子弟汇聚于他们樊氏。你的天资悟性太高，十五亿年就达到混沌境十层，在夏风古国历史上都能排在前列，樊氏一定会来邀请你，而且给你的条件可能还很好。”
　　“拜在谁门下，你自己定。”应山老母说道。
　　“我是南云圣宗入门弟子，不能拜入其他势力吧？”东伯雪鹰说道。
　　“对于寻常的入门弟子而言，的确如此，一旦改拜入其他势力，那就是叛宗！是要遭到南云圣宗追杀的。可你若是拜入樊氏那就不一样了。”应山老母感慨道，“在夏风古国周边的国度，不管是我们这边的黑魔四国，还是夏风古国北方九国，乃至是临近的其他一些二流三流国度……即便培养出个天才出来，面对樊氏的招揽，天才拜入樊氏，周边国度根本不敢说是叛宗，更不敢追杀了，反而还得去恭喜樊氏。”
　　“你若是拜入樊氏，国主也得恭喜樊氏。”应山老母感慨，“樊氏太强大，单单一个家族力量就比月花古国、摩天古国任何一古国都要强些，底蕴还更深。”
　　东伯雪鹰微微点头。
　　樊氏的强势，他感觉到了。
　　南云国主这等绝世强者也得乖乖低头，不敢得罪，毕竟他本人能够在樊氏追杀下活命，可整个南云国其他人可扛不住樊氏。除非能做到勾雪国主那般，不在乎麾下死活。
　　“老祖宗，你的意思是？”东伯雪鹰看着应山老母。
　　“我给你个建议。”
　　应山老母道，“国主这边更大方，你一旦拜师，修到南云圣体十层大圆满所需的各种奇珍就会立即赐予。这可是价值二十亿宇宙晶。并且修行过程中，国主也会对你更用心，在外物方面，他会尽量的帮到你。”
　　“而樊氏？毕竟是界心大陆上的巅峰势力之一，内部规矩森严，想要得到？就必须得付出！不过随着你实力越强，樊氏也会越来越重视你。”
　　“如果你的野心，只是成为一个正常的宇宙神，那么，国主对你的帮助更大。国主毕竟是十大宗派之一的宗主，宝物众多，舍得在你身上花费宝物。”
　　“如果你想要成为整个界心大陆上的巅峰强者！要达到国主那一级数，甚至欲要自身开创一座古国，达到堪称无敌之境。樊氏对你的帮助就更大了。毕竟樊氏底蕴要深的多，且整个夏风古国的三大家族也会相互扶持。”
　　“你自己决定。”应山老母说道。
　　应山老母自己内心都有些彷徨。
　　若为了应山氏，东伯雪鹰自然是拜师国主更好。
　　为了站在界心大陆最巅峰行列，则拜师樊氏更好。
　　不过国主很富有，也能给东伯雪鹰一些外物帮助，这也算助力。
　　“就算拜入樊氏，对我帮助也没那么大吧。”东伯雪鹰摇头，“据我所知，整个樊氏能和国主媲美的也屈指可数。”
　　“当然。”
　　应山老母点头，“国主那层次，想要达到何等难？樊氏最多给你一些指点，给你绝学典籍指引！最终还是要靠自身。而国主呢，适合你的直指最巅峰的绝学典籍怕是没有，不过能给你些外物帮助。”
　　“那我还拜师国主吧。”东伯雪鹰笑道。
　　“不急着决定，你见了樊氏的人之后，再将决定告诉我。”应山老母劝说道，“毕竟关系到你未来修行前途，作为修行者，此刻当慎重。”
　　……
　　第二天清晨时分，雾气朦胧。
　　樊天宠亲自来拜访，湖边亭子下，二人相对而坐。
　　“天宠兄，请。”
　　“哈哈，这酒闻起来就香，全身筋骨都舒坦，雪鹰老弟也是好酒之人啊。”樊天宠盘膝坐下来，立即给自己倒了一杯酒，先尝了一口，“好酒，虽之前没吃过，似乎也没太厉害珍材在其中。可就是舒坦。”
　　东伯雪鹰的确喜欢美食美酒，行走各地总得尝尝，自然搜集了许多美酒：“这酒并不贵，一宇宙晶能买来十壶酒。”
　　“好喝就行。”
　　樊天宠笑着道，“我也有话直说，我这是奉家族之命前来，我家的那位老祖可点头了，愿意收你为徒。”
　　“樊祖？”东伯雪鹰心中一紧。
　　樊祖……
　　整个界心大陆上堪称无敌的存在之一，一人，便足以创造一古国，他创造的种种法门那都是不轻易外传的‘秘传’，便是捧上百亿宇宙晶都休想一窥。他的徒弟就有三位足以媲美南云国主，像‘戮天大尊者’就是樊祖徒弟。
　　“我家老祖至今也才收徒十五位，连我都没被老祖看上。”樊天宠有些哀叹，他也算天赋够妖孽，可显然樊祖眼光高的很。
　　“你拜在我家老祖门下，便直接得到一门最适合你的秘传，将直指巅峰。”樊天宠说道。
　　“其他呢？”东伯雪鹰问道。
　　“其他？”
　　樊天宠一愣，忍不住道，“你难道没听清，这可是拜在我家老祖门下，你还想要什么？都赐予你直指最巅峰的秘传了。只要你按部就班修炼，随着你越强，我樊氏对你的栽培也会越来越大。将来达到和你们南云国主一个级数，也未尝不可能。”
　　“有分身术吗？”东伯雪鹰再问。
　　樊天宠脸色一冷：“别过分了，我樊氏的规矩，一律是弱肉强食，一切靠自己去争！你得一门通往巅峰的秘传这已经很厉害了。你可知道，有些宇宙神就是卖身给我樊氏，都学不到那等秘传。至于你说的分身术，只要你在樊氏内立下功劳，按照功劳，自然可换取相应秘术，我樊氏内也是有分身术可换的。”
　　“需靠功劳换取？”东伯雪鹰轻轻点头。
　　麻烦了。
　　分身术，在任何一势力都是价值极高的，需要的功劳也会很高。自己一个混沌境十层想要积攒到足够功劳，可没那么容易。
　　“难道你连一点竞争的信心都没有？”樊天宠喝道，“我樊氏内强者如云，只要你自己爬上去，展露出光芒，自然种种好处到手。这还没拜师呢，就要这要哪？”
　　樊氏家大业大，可也不能随便败家。
　　反而南云国主开辟的宗派，成了十大宗派之一，整个界心大陆无数修行者拜入南云圣宗，奉上大笔大笔宇宙晶，无数积攒起来就恐怖了。所以南云国主有资格奢侈！
　　“我有信心。”东伯雪鹰暗暗摇头。
　　虽有信心。
　　可按照分身术价值，以樊氏内部如云的高手，自己怕是得成宇宙神后，花费大量时间才能积攒到足够功劳吧！自己时间浪费不起，自己一旦成宇宙神，自然是要最快速度派遣分身回家乡的。
　　“有信心就好。”樊天宠露出笑意，“准备什么时候和我去夏风古国？”


第四十九章 樊祖
　　“这事情可怠慢不得，你得尽快去拜见老祖。”樊天宠连道，随即感慨，“我修行这么多年，也就见过老祖一次，你到是好运，以后能经常见到老祖……真不知道老祖，到底看上你什么了！不就是修行快些么，可也才仅仅混沌境十层而已。”
　　混沌境十层，在那些二流三流国度，是绝对的一方霸主了。
　　可对高高在上的‘樊祖’而言，能让他收徒可太难了，许多宇宙神想要拜他为师都不可能。他收徒，一看徒弟，二看自己心情，他心中不喜，再优秀天资再妖孽他也懒得收。
　　“我虽有信心，但我终究是南云国子民。”东伯雪鹰说道，“老祖错爱了。”
　　“错爱？”
　　樊天宠瞪大眼。
　　他没想到会是这个结果。
　　“你懂不懂，你到底明不明白，我家老祖是谁？拜他为师意味着什么？”樊天宠瞪大眼忍不住道，“拜在我家老祖门下，周边一群国度你都横着走！那个什么南云国主都丝毫不敢怠慢你。”
　　东伯雪鹰依旧轻轻摇头。
　　“我承认，南云国主是富有，宝物多的很，估计也会赐予你不少。可，那都是外物！”樊天宠喝道，“宝物易得！道，求之都无门！通往巅峰的秘传，那都是绝不外传的。像南云国主当初被追杀的跟条狗似的，四处乱窜只为活命。”
　　“天宠兄，过分了。”东伯雪鹰皱眉。
　　樊天宠忍不住道：“好好，我是过分了些。可你们国主当初的确四处逃窜，后来还是侥幸进入一处古老遗迹，得到了绝学《三世法》原本，更得到了一件极强的秘宝‘两界刀’，借助‘两界刀’才能有如今实力如今地位！虽然他得到《三世法》，可那是时光一脉的巅峰绝学，你应山雪鹰是虚空一脉，《三世法》对你一点用都没有。”
　　“你知道，一份通往巅峰的秘传，何等珍贵？你们国主是走运才有如今地位，你若是拜入老祖门下，可就立即得到最适合你的秘传了。”樊天宠看着东伯雪鹰，“你现在拒绝了，以我家老祖脾气，以后你想拜师都不可能了。”
　　“我明白。”东伯雪鹰点头。
　　樊天宠看着东伯雪鹰。
　　东伯雪鹰微笑：“老祖错爱了。”
　　“唉。”
　　樊天宠轻轻摇头，“总之，该说的我说了！我也算对得住雪鹰老弟你了，将来你后悔，可怪不得我。”
　　“自然不怪天宠兄，都是我自己的决定。”东伯雪鹰说道。
　　“真是，真不知道你……”樊天宠依旧忍不住念叨。
　　东伯雪鹰平静微笑。
　　不拜樊祖……
　　最重要原因，就是为了尽快学到分身术！好自己一成宇宙神，就派遣分身回去。
　　另一个原因也是因为应山老母当初在自己才仅仅展露合一境六层实力时，就送来了那一截枪头！老祖宗终究也只是一位混沌境十层，她或许有些宝物积累，但是一般都换做最适合自己的兵器了。所以混沌境十层强者说富有也富有，说穷，也挺穷。
　　就像东伯雪鹰，很富有，一杆赤云神枪价值近乎百亿宇宙晶！可这一杆长枪他又舍不得卖。除了这一杆长枪，他身上的其他宝物就少的可怜了，幸亏这一次斩杀了血幅老魔等四位混沌境，才算稍有积累。否则还穷呢。
　　所以……
　　那一截枪头，也占有一点点因素。
　　当然只是占据很少一点原因，若是樊氏那边能直接赐予分身术，东伯雪鹰就算对老母有些愧疚，也会愿意拜入樊氏。到时候再用其他方式报答老母便罢了。
　　可惜，樊氏太冷酷，规矩森严。不可能为他一个小家伙而改变。
　　在他们看来，樊祖愿意收徒已经是天大的恩赐，要知道夏风古国另外两大家族对外在国度都很不屑的，任凭你天资再高，都不会收！只收本国的。
　　……
　　南云国，皇宫。
　　南云国主正盘膝坐在一片黑色草地上，地面上长满了奇特的黑色杂草，在南云国主的身后，则是约莫百丈范围的一座深潭，深潭有着碧绿色水流在翻滚，深潭表面泛着白色的寒气，寒气飘散在周围。
　　“樊祖竟然收徒？”
　　南云国主皱眉。
　　他宝物无数，结交四方。在六大古国他几乎都有大量人脉，离南云国最近的夏风古国他更是花费了大量代价，结交了许多好友。樊祖竟然点头，主动要收应山雪鹰为徒……在樊氏内部高层引起种种议论，他们不敢反驳老祖，其中就有些将消息告知了南云国主。
　　“一个混沌境小家伙，就算天赋妖孽，可终究是外在国度的，樊祖竟然主动收？”南云国主有些不敢相信。
　　夏风古国的那群巅峰强者，对周边国度都有些瞧不起。
　　樊氏虽然结交四方，可还是有一种我是夏风古国的优越感，甚至是那些客卿，都拜入樊氏了。樊氏对那些客卿都依旧有些歧视。
　　“樊祖。”
　　南云国主沉默。
　　樊祖收徒，他也没信心了。
　　“国主，樊天宠见过雪鹰了，不过雪鹰还是决定拜国主为师。”应山老母传音告知，她都有些不平衡，毕竟她猜到樊氏招揽，却没猜到‘樊祖收徒’，应山雪鹰铁了心要拜南云国主，她也没办法。
　　南云国主有些惊诧。
　　这应山雪鹰，这么崇拜他？要拜他为师？是太年轻没经历太多挫折？
　　“不管怎样，总是好事。”南云国主露出笑容，这么一个好帮手，至少留在国内了，否则一旦进入樊氏，就听樊氏调遣了。
　　“我可没阻拦，是雪鹰这小子自己不愿意拜入你樊氏。”南云国主嘴角都浮现一丝笑容。
　　……
　　消息也迅速传回樊氏内部，也上禀给那位樊祖。
　　樊祖正在一片苍茫的荒野上，此刻正盘膝坐在一条溪水旁，他的容貌，不同的人来看，便是不同样。
　　有些人看樊祖，是绝美的妖娆女子。
　　有些人看樊祖，是一位威严的老者。
　　又或者是可爱的婴孩，甚至是巍峨如山喷吐气息引起天地震动的岩石巨人，又或者是圣洁的慈悲者……
　　种种模样。
　　尽皆发自心灵，不同心灵，会看到不同样。
　　便是界心大陆这般底蕴，他都是站在最顶端无敌的存在，和其他两位老友一同创建了夏风古国。
　　“拒绝了？”
　　樊祖看着溪水。
　　溪水中显现着东伯雪鹰修行的场景，从他孩童时期开始的修行场景，尽皆在樊祖观察下，过去他隐藏实力也尽皆被窥探。甚至东伯雪鹰将‘虚界幻境’一道，修行到了混沌境层次，自然也在他的观察下。
　　“修行如此快，如今更是虚空、虚界幻境兼修。”樊祖轻轻一笑，“这小家伙，怕是元他准许，放进来的投胎转世的外来源世界的吧。”
　　投胎转世。
　　对樊祖这层次而言不是秘密。
　　像六大古国中最强的古国‘众界古国’，那是比夏风古国还略强一些。众界古国，为何起名为‘众界’，就是因为当初创造众界古国的那几个老家伙，都是来自于其他源世界投胎转世的。刚开始一些修行者保密，可实力到了一定地步，自然可以公开。
　　“外来源世界，他前世，或许可能就已经是宇宙神了吧。能得到元允许，更是天资不错。”樊祖也不在乎，拒绝就拒绝吧。
　　他也只是一时来了兴致。
　　也就是他，对那些外在国度同样关心，愿意吸收四方强者，才会有心看上一看，这一看，就发现东伯雪鹰的不同之处。
　　既然拒绝也就罢了。
　　“呼。”樊祖闭上眼，便将这事抛之脑后了，到了他这一层次，收徒也仅仅全凭心情而已。


第五十章 拜师，赐予
　　南云国，要册封一位新的王。
　　这是整个国度的大事，众多王侯家族都有高层前往国都，便是封侯、封王们或者真身，或者派遣化身。
　　在册封前一天。
　　“走吧，我们去见国主。”
　　应山老母和东伯雪鹰二人坐在车辇上，足足九条黑色魔龙拉着车辇，每一条魔龙都是能够爆发出混沌境九层战力的魔仆，可比魔仆子白贵重多了！足足九条魔龙来拉车辇……整个南云国，也唯有国主才有这样的手笔。
　　毕竟一条魔龙，就足以让应山老母这样的封王倾尽宝物了。
　　在整个界心大陆论富有，都是排在最前列，由此可见一斑。
　　……
　　国主亲自派遣车辇来接，东伯雪鹰和应山老母很快来到皇宫内，来到了国主平常静修之地。
　　一般只有大事，才会在宫殿内接待。
　　寻常私事，南云国主都是在静修之地接待的，由此可见，他将东伯雪鹰当做自己人了。
　　“吼~~~”
　　九条魔龙嘶吼着，俯冲而下，随即缓缓停下。
　　东伯雪鹰和应山老母下了车辇，车辇便立即消失不见，九条魔龙立即游走，飞向了远处南云国主身后被白色寒气遮掩的一些山峰深处。
　　“国主。”
　　东伯雪鹰、应山老母都恭敬行礼。
　　这是东伯雪鹰第一次看南云国主，南云国主穿着华美金袍，身材瘦小盘膝坐在黑色草地上。虽瘦小，可却隐隐和周围一片虚空都完全一体，让人情不自禁有仰视感臣服感。
　　“真是枭雄中的传奇。”东伯雪鹰明白，一个非六大古国的强者，在没秘传下，仅仅借助一件强大秘宝硬是修行到如此地步，开创宗派更名列十大宗派，他的富有，更是传遍界心大陆。富有到这一程度，便是六大古国那些老祖们也很眼馋，对南云国主自然也动手过，只是一直没成功，只能作罢。
　　十大宗派中，八个宗派来自于六大古国。
　　非六大古国的……一个是南云圣宗，另一个是‘天剑道’，是天剑国主开创。
　　天剑国主，也是一绝代枭雄，不过他却没南云国主这般硬气，他赚取的巨额宇宙晶，却是有许多都献给了夏风古国、众界古国。方才能够让‘天剑道’肆意传播，甚至论传播程度，比南云圣宗还略微厉害些，可终究要被两大古国压榨，论富裕自然远不能和南云国主相比。
　　南云国主当初就能抵抗一波波杀戮，坐稳位置，经过漫长岁月至今，他底蕴自然更加深不可测。自然他一直低调，四处结交好友，他真实实力到底如何，如今却是一个谜。
　　“我很好奇，你为何选我当师傅，而不是樊祖？”南云国主微笑道，他身旁此刻站着其他五道身影，正是南云国主的其他五个徒弟，个个也都看着东伯雪鹰，他们也都好奇……樊祖收徒？这应山雪鹰还拒绝了？
　　“我想要尽快学到分身术。”东伯雪鹰直接道。
　　“分身术？”
　　南云国主微微点头。
　　旁边的五位师兄师姐中，听到这话却是起了各种心思。
　　“分身术，在整个界心大陆都是最顶尖保命秘术，的确很难学到。师傅，却是直接传授给徒弟的。”
　　“倒是很谨慎性格。”
　　“是怕死吗？哼，怕在樊氏内部怕还没成宇宙神就死了，学不到分身术吧？”
　　他们心思各异。
　　不过南云国主也只是好奇，他并不在意东伯雪鹰的理由，他可不像樊祖那样选徒弟全凭心情，南云国主是很希望得到一些厉害帮手的，毕竟不管是稳定南云国，还是传播南云圣宗都是需要厉害高手。
　　“好。”南云国主点头，“你跪下吧。”
　　“应山雪鹰，拜见师傅。”东伯雪鹰当即跪下拜师，达者为先，他虚空一脉以后修行还是要靠南云国主指点的。整个界心大陆，虚空一道能媲美南云国主的都屈指可数，自然有资格当自己师傅。
　　南云国主微笑点头：“我门下规矩很少，唯有一条，不得背叛宗门。你之前仅仅一个入门弟子，学得也仅仅只是南云圣十二式秘传。这一门绝学懂的极多，你便是拜入其他势力也没什么。可如今既然为我亲传，便不得叛门。若是背叛，我不惜一切代价都会斩杀你。”
　　“弟子明白。”东伯雪鹰道。
　　南云国主要杀谁……
　　就算他自己亲自杀不死，以他的富有，都是能够请动像樊祖这等无敌存在去动手的！
　　“好。”南云国主点头，右手一翻，便出现了两本半透明的典籍，典籍上有着一缕缕金光。
　　“入我门下，首先便可学《分身术》和《破界传送术》这两门保命之术。”南云国主道，手中的两本典籍便飘到东伯雪鹰面前，“《破界传送术》是我所创法门，而我这一门《分身术》，本是我初创，后又经众界古国五祖之一的‘漂泊者’帮忙完善圆满。”
　　东伯雪鹰接过。
　　“轰。”
　　略一感应。
　　顿时大量光华从书记中飞出，飞入东伯雪鹰眉心深处。
　　两门传承，以他的灵魂强度很快便尽皆记下。
　　“哦？”东伯雪鹰略有些惊讶。
　　破界传送术倒也罢了，自己前世就懂得超远距离传送，其实也就是破界传送术。虽然两个不同的源世界，破界传送术有些区别，但是本质一样。他仅仅看一遍，就立即学会了。
　　而《分身术》和他预想的不同。
　　这一门分身术。
　　竟然先得将南云圣十二式中的秘传两式中的‘破苍穹’一式练成！这一式，可是混沌境十层实力。唯有这一式练成，借此破苍穹，也就是打破这源世界虚空本质，接触到外界更高层世界。而后以汲取外界气息修炼自身灵魂，方才有望施展出分身术。
　　“这应该和赤眉山主的分身术不同。”东伯雪鹰暗道。
　　赤眉山主，自身也就混沌境九层实力，却早就有分身术了。
　　显然二者的分身术法门是不一样的。
　　南云国主自己也说了，是他先初创，后经过众界古国五祖之一的‘漂泊者’完善的。
　　“不同的入门方式，却一样能修炼成分身术。”东伯雪鹰暗暗赞叹。
　　“在界心大陆，拥有《分身术》传承的屈指可数。”南云国主看着东伯雪鹰，“宇宙神们都想要学，都是学之无门。便是在樊氏内，也是最顶尖一层次的秘术了。”
　　南云国主也是有些骄傲的。
　　“这是修行到南云圣体十层圆满所需珍材。”南云国主又一挥手，扔出一储物手环，这却是常例了，对每个徒弟都是如此，“好好修行，以你的天资，将南云圣十二式秘传两式都练成，应该也快。还有……这一头魔龙，便给你代步吧。”
　　说着一招手。
　　吼~~~
　　在身后深潭的后方，寒气遮掩的山脉中，一头黑色魔龙飞出，它飞到了东伯雪鹰面前，乖巧的很。
　　说着又扔给东伯雪鹰一块血色晶球，东伯雪鹰明白，这就是控制黑色魔龙的核心了。像魔仆子白之前虽然也跟着自己，实际上他主人乃是应山老母。
　　“魔龙？”旁边的五位徒弟中，除了两位还能保持平静，其他三位脸色都微微变了。
　　之前的赐予，都是正常的。
　　魔龙……
　　他们拜师，都没被赐予啊！这是额外的！一头忠心耿耿能爆发出混沌境九层实力的魔龙，价值足足十五亿宇宙晶！他们心中怎能平静？


第五十一章 岁月
　　“谢师傅。”东伯雪鹰有些惊讶，不过还是连行礼。
　　一旁应山老母也浮现笑容，她倒是觉得很正常，应山雪鹰可是南云国历史上都最耀眼的，连樊祖都要主动收徒，赐下一头魔龙又算什么？
　　南云国主点头，看向旁边的五位徒弟，淡然笑道：“这是你五位师兄师姐，想必你也都认识了。”
　　国主的亲传弟子，在南云国自然是风云人物，最弱的都是封王，都是声名远播，自然早知晓。
　　“见过诸位师兄师姐。”东伯雪鹰道。
　　眼前这五位。
　　大师兄是贪鹏帝君，也是南云国三位帝君之一！贪鹏帝君是在南云国主还没建国之前，就跟随国主，忠心耿耿。南云国主当初也有些狼狈悲惨岁月，自然念旧情，对贪鹏帝君指点非常用心，甚至种种宝物用在贪鹏帝君身上，贪鹏帝君才终于从一个混沌境跨入宇宙神。
　　二师兄‘公良易’，混沌境十层，是南云圣宗内难得的一位合一境八层天才，也是本国天才，拜在南云国主门下。
　　师姐‘鬼郦娘娘’排行第三，也是混沌境十层，不过和二师兄比，就稍弱了些。
　　傅凌云，傅凌霄。
　　这一对兄弟……则排行第四、第五。当初南云国主落魄时，身边实力最强的并非贪鹏帝君，而是另外一位颇为惊艳混沌境十层高手‘傅尘’，傅尘一心追随，和南云国主的关系，是手下，又仿佛兄弟。傅尘死后，南云国主便用心栽培傅尘留下的两个孩子，等这两个孩子成为混沌境，更是收为亲传弟子，且不惜代价耗费诸多宝物在他们俩身上。
　　然而这兄弟俩天资本就寻常，即便砸上再多宝物，如今也都只是混沌境九层而已。
　　从这点来看，南云国主还是念旧情的。
　　“师弟。”五位师兄师姐都微笑道，在师傅面前，个个都很热情友好。
　　……
　　第二天。
　　便是册封之日，封号则是自己事先定好，到时候走个过场既可。
　　大多数都喜欢用自己名字当封号！甚至开辟一个家族，自己的名字就成为整个家族的姓氏。
　　封号，到时候也会是城池名字，府邸名字。所以有些修行者并不喜欢将本名让外界传播，东伯雪鹰就给自己简单定了一个封号——‘飞雪’，这也是他曾经用过的假名，也是他还是凡人时候就使用的长枪的名字。
　　整个南云国热闹万分，皇宫内王侯如云，甚至周边一些国度都有强者来贺喜，随后的庆贺宴会上更是热闹，东伯雪鹰虽然不喜热闹，但还是应付着去见一位位帝君、王侯！这次外来的宇宙神都有好几位，至于一些庞大势力在这的负责人就更多了。
　　六大古国，都有一些分支在这，说起来都是某某家族，来头大的很。
　　不过修行者们还是看实力的，实力不行，在大家族内地位也低。除非像‘大皇子’这种，是南云国主第一个孩子，备受宠爱。
　　……
　　册封过后。
　　南云国内便开始建造城池‘飞雪城’，作为东伯雪鹰的城池，毕竟每一个封王都拥有一座城池！而作为南云国第六位混沌境十层高手，他的城池还格外的大……是和应山城一个级别。这要建造，即便派遣大量的修行者，也需要上亿年岁月。
　　毕竟这等大城，最难的是种种刻印的法阵，论法阵强大程度，东伯雪鹰一旦坐镇，法阵加身，寻常宇宙神来这都是被东伯雪鹰吊打！
　　在城池建造好前。
　　东伯雪鹰则暂居在国都内。
　　……
　　岁月悠悠。
　　转眼便是封王的三亿余年后。
　　南云国，飞雪城。
　　飞雪城早就建好，东伯雪鹰也从火烈侯府带了一些人来这，主要是父亲应山烈扈这一脉的一些精英，来到了飞雪城帮忙管理。东伯雪鹰可没闲情逸致管理一座城池。除了‘飞雪城’外，还建造了九座城池，都是东伯雪鹰的化身沉睡负责镇守。
　　“哈哈哈。”应山烈扈日子就精彩了，飞雪城这等大城，牵扯利益极大，而东伯雪鹰这个城主的事务，平常都是让戎星兰、应山烈扈二人帮忙负责。应山烈扈自然风光了。
　　一座大型虚空神塔内。
　　东伯雪鹰在其中修行，盘膝坐在悬浮在神塔内部半空中的大石上。
　　他的身体普普通通，都没任何强者气息，这就是南云圣体第十层圆满境的常态。要知道，即便是第十层大圆满……在虚化方面也没有达到极致。真正虚化达到极致，那是能够和虚空本质真正一体，是能够完全消失不见，就是强大宇宙神都察觉不到丝毫气息的。
　　如今气息虽然内敛普通，但论虚化，离虚化极致还差不少。
　　毕竟师傅南云国主的《虚化不灭术》，必须得成为宇宙神才有望练成！在混沌境，根本一点指望都没有。
　　“还是得我自己创。”东伯雪鹰并没死心，他见过拥有无影天赋的毁灭魔族‘陌古将军’的鳞甲，那鳞甲上的秘纹乃是自然孕育，简洁又玄妙，东伯雪鹰觉得在混沌境层次完全有望练成。只是要创造出来，很难。
　　当然，他如今心思不在虚化方面。
　　而是南云圣十二式。
　　“轰。”
　　东伯雪鹰心意一动，身体隐隐有蒙蒙光芒，体内无数神纹亮起，这身体当真是虚空的宠儿，比前世虚空行者身体和虚空融入的更深，借助南云圣体催动东伯雪鹰终于成功施展出了这一拳。
　　轰。
　　凶猛无涛的一拳，无比沉重的一拳，仿佛携带着整个虚空力量，猛然一拳砸出。
　　“咔。”
　　声音都听不到，那是纯粹借助虚空感应到的声音。
　　东伯雪鹰更是感应到，那构成虚空本质的最微小的黑雾球体颗粒，却是有三颗黑雾球体颗粒直接碎裂开来。这一刻，拳头轰击处，隐隐有大恐怖！仿佛连接着另外一个恐怖的世界，因为裂缝太小，肉眼都看不见。
　　可依旧有一丝神秘的气息从那裂缝中传递进来，但是紧跟着，那三颗颗粒碎裂产生的极微小裂缝立即自然愈合了。
　　“那个世界……”东伯雪鹰看到了。
　　这是他看的最清晰的一次。
　　破苍穹，轰破了这源世界的樊笼，虽然裂缝小的肉眼都看不到，但是借助那极微小裂缝，东伯雪鹰真的‘看到’了。
　　“借助从那裂缝中逸散来的神秘气息，可修炼分身术。”东伯雪鹰这才反应过来，然而他发呆这么久，那一丝神秘气息早就完全消散了。
　　……


第五十二章 虚界幻境之路
　　站在悬浮大石上，体表隐隐有蒙蒙光芒，手持赤云神枪再度刺出，这一刺似乎很寻常，却携带着整个虚空的力量，最终更引起汇聚那原点的虚空本质的破碎，枪尖所刺处，出现了极为微小的裂痕。不愧是当初赤云尊主的兵器，这一刺下，裂缝比之前大了数倍。
　　要打破虚空本质，破开樊笼，太难了。
　　像混沌虚空的‘虚空始祖’都没做到，许多宇宙神都是做不到的。
　　并非威力大就可以，更需要找对‘方向’。
　　就像分身术，寻找对方向，混沌境就能学会！如赤眉山主就是如此。而如果茫无头绪，便是圣主、石老怪一级数，都创不出分身术。
　　‘破苍穹’同样如此！
　　这是在虚空一道的极为精妙的运用，是利用自己攻击处周围整个空间进行轰然一击，那片空间承受不住的同时，最终更引起本质的些许崩塌！
　　‘破苍穹’，乃是混沌境十层招数！其实它同一条道路简化招数，便是混沌境九层招数‘粉碎虚空’，再简化变弱，就是混沌境八层招数‘烟尘散’……
　　同样道理。
　　‘美如画’，也是秘传两式，是混沌境十层招数。它简化下，便是混沌境九层的‘界心刀’。
　　南云圣十二式……
　　实际上主要就是沿着两条路线，不断深入。‘美如画’‘破苍穹’原本是宇宙神招数，在玄妙程度上已经超乎了东伯雪鹰前世自创的任何招数，借助十层大圆满的南云圣体才勉强施展。而这两招还可以继续深入变得更强，然而那必须是宇宙神才能学了。
　　“方向对了，混沌境十层招数，都能打破樊笼。”东伯雪鹰借着众多黑雾球体碎裂形成的极微小裂缝，再度‘看’着外界，他这种‘看’，也是一缕意识渗透进行感应。
　　界心大陆浩瀚的很。
　　东伯雪鹰看到了一块无比巨大的陆地，也看到陆地周围的一颗颗星辰环绕。
　　更隐约看到了‘界心大陆’这源世界之外，无比遥远，模模糊糊还有另一个庞大的源世界。
　　“另一个源世界？”东伯雪鹰轻轻点头，“混沌虚空、界心大陆，除了这两个源世界外，还有其他源世界。”
　　“不过，元，让混沌虚空中的绝世天才有机会来界心大陆投胎转世，看来，界心大陆，在众多源世界中都应该算是底蕴极深的。”东伯雪鹰暗暗想着。
　　一次次施展‘破苍穹’，一次次观看。
　　虽然每次观看都很震撼，那仿佛跨入另一个层次生命的感觉让他痴迷，可他明白，他如今依旧是樊笼内的生命，只是勉强才打开一条很小的裂缝。
　　“呼——”
　　一缕缕神秘气息，从更高层世界渗透进源世界。
　　东伯雪鹰立即运转‘分身术’法门，这法门其实是灵魂秘术，立即开始吸引那一缕缕神秘气息，迅速朝自己灵魂涌来，被灵魂吸入，在秘术引领下逐渐融入灵魂中。这一刻，让东伯雪鹰有一种灵魂战栗感，灵魂在发生着变化，可他隐隐明白，这是一种好的变化。
　　自身和虚空似乎都更加契合，舒服，仿佛自己生来就该是虚空中的一份子。
　　……
　　因为裂缝轰破的太小，逸散进来的神秘气息也很微弱，东伯雪鹰仅仅修行十余天，便感觉灵魂再也无法提升。
　　“哗。”
　　盘膝坐在大石上的白衣东伯雪鹰，忽然一道模糊身影从体表飞出，落在旁边也盘膝坐着，那身影疯狂吸收天地之力迅速在凝实，最终化作了一位金衣东伯雪鹰。
　　“成了。”两个东伯雪鹰彼此相视。
　　虽两个身体，记忆却完全一样。
　　不过新凝聚成的身体，只是普通肉身，没有南云圣体，又没赤云神枪，根本无法施展出混沌境十层的招数。
　　“我的灵魂吸收的神秘气息太少，蜕变并不多，在至高规则压制下，仅仅能分化出一个分身。”东伯雪鹰暗道，他得到完整分身术也明白，无法施展分身术纯粹是至高规则缘故。不过吸收樊笼之外的神秘气息，能让灵魂进化。
　　这种进化，是有别于源世界内其他生命的，若是不吸收神秘气息，便是宇宙神都无法分身。
　　而随着这种蜕变的提升，分身数量也可以提升。
　　两个分身相视。
　　金衣分身，实力更弱些，在东伯雪鹰计划中是不出去征战杀戮的。所以他将‘界心令’残存的能量也留在了金衣分身的灵魂中。毕竟‘灵魂两分’，界心令能量也只能选择一个分身。虽然白衣分身战力更强，可终究在外冒险，谁知道哪天身陨？
　　……
　　修行无日月。
　　东伯雪鹰一方面钻研虚空道，秘传两式早就练成，他自然在参悟‘赤云神枪’中蕴含的玄妙，以及在推演‘虚化’，他一直想要在混沌境就做到虚化极致！虚空的不同方向同时钻研，对于最终跨入宇宙神自然是有帮助的。
　　另一方面，他如今过半时间也修行‘虚界幻境’。
　　虚界幻境早就达到混沌境，如今也是在不断进步！前世境界够高，所以如今并没碰到瓶颈，不断的修行，直至最终再度创出虚界幻境九层招数。
　　虚空一道，他还有些磕磕绊绊，毕竟前世他虽然积累深厚却并无创出九层招数。
　　虚界幻境，虽然刚开始慢，越往后却越快，直至一气呵成创出九层级数的幻境世界。他得到的十八本虚界幻境典籍也都钻研过，甚至让自己的灵魂强度都比寻常混沌境极致高手强上了三四倍之多。这也是灵魂方面道路才有的好处。
　　而‘虚界幻境’，也属于灵魂方面。
　　“在混沌境，正常情况下，这已经是极致。”东伯雪鹰暗道。
　　“除非有混沌境十层的秘术，或者虚界幻境的强大秘宝。”东伯雪鹰思索着。
　　和其他道路不同。
　　灵魂道路，是极为罕见的。像在混沌虚空，东伯雪鹰是第一个将规则奥妙体系中‘虚界幻境’达到混沌境的！便是算上古修，一个宇宙神级的虚界幻境高手都没有。
　　这条道路……显然比更加能触摸的水、火、雷电、粒子、空间等许多能感受到的更加难修炼，虚界幻境，纯粹是重新架构一个世界，仿佛创造世界般，难度极大。
　　即便是底蕴更深的界心大陆。
　　任何一门混沌境十层的虚界幻境秘术，都是绝不外传的秘传！珍贵性，不亚于直指巅峰的其他秘传。


第五十三章 奉命前往
　　之所以贵重到如此地步，‘虚界幻境’宇宙神极少是一方面，另一方面则是灵魂道路秘术太可怕！
　　比如‘虚界幻境’。
　　混沌境十层的幻境，意味着什么？
　　要知道包括东伯雪鹰、应山老母在内的一大批混沌境十层高手，都是借助外力的。比如借助南云圣体，借助赤云神枪等等……若是单凭混沌境自身境界最多只是九层水准，必须靠外物才能发挥到十层水准。他们的灵魂强度，和混沌虚空中的九层级数高手是差不多的。
　　也就极少数……
　　如东伯雪鹰等一些灵魂道路有大成就的，灵魂才会远超同层次。否则的话，灵魂强度颇为有限。即便吞吃‘浑源精华’或者‘血灵精华’，对灵魂帮助也不可能像东伯雪鹰这种将灵魂道路达到混沌境极致高手这般大。
　　浑源精华，是极个别强大存在，能采集源世界中的精华力量凝聚而成，类似于‘源界石’。
　　血灵精华，像黑魔大泽血祭就是为了这个，是屠戮无数生命，采集无数生命灵魂中的最本源的一丝力量，经过淬炼转化最终凝聚出‘血灵精华’，都是服用了对灵魂有大助益的。可价格都很奢侈。
　　可是——
　　九层的幻境世界，就足以让许多混沌境极致的高手们受到很大影响，大多实力都只能发挥出四五成，心性稍弱的，怕就会沉沦在幻境内。
　　而十层的幻境，就可怕了！即便是应山老母等一众心性极强的高手，面对这原本宇宙神才施展的幻境，一般也是扛不住的，因为他们借助宝物能达到十层，不代表他们的灵魂也能抵抗这样的幻境。可以说，绝大多数混沌境十层高手，在十层幻境面前都得完蛋，要么沉沦，要么挣扎着保持一丝清醒，却也没什么反抗实力了。
　　这是很逆天的招数。
　　幻境一出。
　　要么，灵魂超强，扛得住。
　　要么，扛不住，完蛋，生死操纵他人手。
　　‘混沌境十层高手’，在界心大陆那也是纵横一方，即便面对宇宙神，敌不过，他们一般也是能轻易逃命。可遇到灵魂道路的恐怖招数，却是说栽了就栽了。
　　所以这‘虚界幻境’秘术，绝对是一方的极为核心秘传了。
　　幸好。
　　一，能将虚界幻境修行到极致，混沌境有望掌握十层幻境的，太少太少，现如今整个界心大陆都屈指可数。
　　二，混沌境十层的秘传，也只有三大势力拥有。分别是‘夏风古国’‘始祖古国’和‘摩天古国’。
　　要知道六大古国，像众界古国隐隐是实力最强的，都没有‘虚界幻境’十层级数的秘传！获得难度可想而知。
　　三，虚界幻境的秘宝！
　　这是三大古国之外，想要混沌境将‘幻境’发挥十层级数的唯一手段，这也导致虚界幻境秘宝极为昂贵！一件……最强威力仅仅十层级数，对宇宙神都没什么用的虚界幻境秘宝，价值都要到百亿宇宙晶。都能媲美赤云尊主这种大高手使用的秘宝兵器了。
　　若是对宇宙神都有大助益的虚界幻境秘宝，那价格更是高的夸张！
　　秘宝昂贵，而且参悟秘宝研究绝学的难度也极高。都是本身天赋极逆天的像东伯雪鹰这种才有希望，即便如此，价格都昂贵如此。
　　“我境界是够了，就缺秘宝。”东伯雪鹰暗道。
　　虚界幻境最顶尖的秘传？
　　根本不可能。
　　众界古国，这等最强古国都得不到，另外三大古国都不可能对外传播。他东伯雪鹰除非投靠这三大势力，否则也不可能学到。
　　……
　　作为南云圣宗仅有的六名亲传弟子之一，东伯雪鹰地位自然够高，他透过南云圣宗遍布整个界心大陆的情报网，略一搜集，就立即搜集到了在外公开买卖的虚界幻境秘宝的情报讯息。
　　对宇宙神都有大助益的虚界幻境秘宝仅仅只有一件，名叫‘心魔权杖’，是一位已经陨落的虚界幻境宇宙神‘心魔教主’死后所留，价格未知！需要和卖主商谈。
　　其次。
　　就都是混沌境十层级数的虚界幻境秘宝了，一共有八件，标价从120亿宇宙晶到200亿宇宙晶不等。
　　“虚界幻境类的秘宝，数量可真少。”东伯雪鹰暗暗感慨，这可是六大古国以及一百多个国度所有在卖的了。不过因为需要虚界幻境十层级数的秘宝的也很少很少，东伯雪鹰倒也不担心没虚界幻境秘宝可买。
　　唯一问题是，买得起吗？
　　和师傅借宇宙晶？南云国主是很富有，对弟子也很舍得，可百亿宇宙晶？东伯雪鹰自己都不敢这么大开口！
　　……
　　在修行的岁月中，虚界幻境、虚空道路对‘宇宙神境界’虽都有些模糊认知，可要跨出这一步，显然很难。
　　“雪鹰，速来见我。”南云国主召唤。
　　当即。
　　东伯雪鹰就带着魔龙离开飞雪城，前往国都。
　　皇宫内，南云国主静修之地，他依旧盘膝坐在黑色草地上，身后深潭白雾缥缈，此刻一旁已经站着一名高瘦中年人。
　　“师傅。”
　　东伯雪鹰来到，恭敬道。
　　“秘传两式可练成了？”南云国主开口道。
　　“练成了。”东伯雪鹰道。
　　“分身术呢？”
　　“也练成了。”
　　“好。”
　　南云国主轻轻点头，“我有一任务交给你，完成了，可算你两万功劳。”
　　东伯雪鹰仔细聆听。
　　两万功劳？
　　很高了，在南云圣宗内，虚空一脉的绝学典籍，亲传弟子是不需要功劳换取的。只要将一门绝学典籍修到混沌境极致。即可再选择下一门。不完全掌握，不可贪多。
　　而非虚空一脉的绝学典籍就得去换取了，只需要十分之一的功劳即可换取，比如《三世法》对入门弟子需50万功劳，而亲传弟子5万功劳即可，其实像主修虚空道路的，也没必要换其他绝学典籍。‘功劳’还有一个用处，就是换取各种奇珍宝物，在师傅这换取，亲传弟子同样只是十分之一价格。
　　2万功劳，可以换取20亿宇宙晶的奇珍异宝了。
　　差不多刚好能让自己新练成的金衣分身，也将南云圣体修炼到十层圆满。
　　“在火炤国，如今‘天剑道’大肆传播，打压我南云圣宗。”南云国主说道，“黑魔四国一直都是我南云圣宗传播的最核心之地，天剑道在这的传播一直很弱，可如今来势汹汹，火炤国是黑魔四国最混乱的一国，怕也是天剑道选择在火炤国先打开局面的原因，在那，缺少一个高手坐镇，你且过去，帮助‘曲明侯’。希望尽快将天剑道给打压下来，在黑魔四国，容不得他们放肆。”
　　十大宗派。
　　其他八个，都是来自六大古国，在古国内部传播就很厉害，对于一些小国，反而不是太重视。
　　也就‘天剑道’和‘南云圣宗’，为了传播，斗的极为厉害。
　　甚至南云圣宗总体上都还颇为吃亏！因为天剑道背后隐隐有‘众界古国’‘夏风古国’的支持。
　　可不管怎样。
　　在黑魔四国……却是南云圣宗传播的最根本之地，天剑道敢来传播，南云国主自然不能忍。
　　“前往火炤国？”东伯雪鹰了然。


第五十四章 一张画
　　“师傅，天剑道不会派遣宇宙神吧？”东伯雪鹰问道。
　　“你放心。”南云国主微笑道，“宗派争斗，也是争的名声，同样的混沌境高手，我们南云圣宗更强，自然让无数修行者认为更适合拜入我南云圣宗。像这种争斗，若是宇宙神欺负一位混沌境，便是赢了，也不能代表你宗派厉害。若是输了，那就更丢脸。”
　　东伯雪鹰了然。
　　宗派传播，名气很重要，所以坐镇高手极重要。
　　南云圣宗高手虽然算多，除了本国的，也有许多其他国度的高手。可界心大陆太大！坐镇各地，自然有所轻重。
　　“黑魔四国，一直主要是我们南云圣宗传播之地，天剑道之前虽然在这传播，却也没什么声势，也没派遣太厉害高手。所以一直以来，我南云圣宗高手主要是坐镇外地，扩大南云圣宗影响力。”南云国主道，“哪想这次他们竟然大肆进入黑魔四国的火炤国！哼，既然他们敢来，一定要狠狠教训他们。”
　　“能杀？”东伯雪鹰问道。
　　“你尽管动手。”南云国主道，“不过你也小心，明面上他们来找你麻烦的，肯定是天剑道高手！但是暗地里却有可能会有众界古国乃至夏风古国的一些高手，暗中对付你。当然……绝对不会有宇宙神出现，一旦出现，那便是坏了规矩，我便会直接出手。”
　　“是。”东伯雪鹰放心了。
　　师傅何等身份？
　　整个界心大陆枭雄中的传奇，作为宗主，不可能随便出手，否则太掉价了！毕竟一个混沌境欺上门来，就要宗主出手。让无数修行者看了……只会认为南云圣宗没人，培养出的混沌境太弱。
　　反而宇宙神若是敢动手，南云国主直接出手，却是理直气壮了。
　　“详细事，曲明侯都会安排好。你需要做的，就是关键时刻动手。”南云国主看向一旁的高瘦中年人，“曲明，其他一些琐事，你和雪鹰路上再细说吧。”
　　“是。”曲明侯恭敬道。
　　“雪鹰，你分身既然练成，分身就暂居到国都来。整个南云国最安全的就是这，不管谁动手，我都有把握保你性命。”南云国主颇为自信，在其他地方，他面对樊祖等一些无敌存在只能逃命。可在他经营无尽岁月砸上无数宝物的国都，一对一，却是谁都不惧。
　　“是。”东伯雪鹰点头。
　　飞雪城安危，无需担心。
　　因为飞雪城是大城，便是黑魔大泽血祭都不会进这等大城，因为这是南云国主决不允许的，谁敢动手，南云国主怕是一个分身直接就杀过去了！他虽然和黑魔大泽妥协，却也仅仅只是小城，而且是漫长时间才有一次。
　　……
　　东伯雪鹰带着仆从魔龙和曲明侯一同出发，他们先是靠破界传送术，直接抵达火炤国国都外的荒野。
　　“火炤国虽然乱，虽然弱，但这里终究是火炤国的国都，破界传送术直接进去……火炤国一定会立即发现，会引起些麻烦。”曲明侯解释。
　　东伯雪鹰点头。
　　在法阵较弱的混沌虚空，自己当初的宗派‘太虚天宫’都能查知破界传送术的进出。更别说火炤国了。
　　二人一同飞行，仆从魔龙乖乖跟随，一同朝城门处飞去。
　　“曲明侯，需要我做什么，事先你都安排好。”东伯雪鹰说道，“对于传播宗派，我也不太懂。”
　　“哈哈，放心，真需要飞雪兄做的，我自然提前定好。至于平常？一切都随心，只要能大涨我南云圣宗的名气，便都是好的。甚至展露出让无数修行者恐惧的手段和实力，也是好事。他们也会更乐意进入南云圣宗。”曲明侯道。
　　东伯雪鹰恍然。
　　别丢南云圣宗的脸，那就没错了。涨名气，就更好。
　　倒也简单。
　　二人并肩便进入了火炤国国都内。
　　“嗯？”东伯雪鹰一进来，以他的虚空感应，便感应到周围残留一些血腥杀戮气息。
　　“火炤国，实际上最是软弱，黑魔大泽的许多魔头都居住在这。”曲明侯解释道，“即便是国都，也经常发生些杀戮，只要逃的快，没被军队立即发现，那就没事。稍微有大来头大背景的，杀了，军队发现了也不会追究。当然黑魔大泽魔头们许多住在这，也不希望太混乱，自然也约束手下，整体还算好，在整个火炤国而言，算是最稳定的一座城池了。”
　　“可也正因为乱，这里的无数修行者更渴望强大。”曲明侯微笑。
　　东伯雪鹰点头。
　　就像自己体内有许多强者是血脉一样，界心大陆强者如云，无尽岁月繁衍，便是一些宇宙神的后裔，实力弱的都会成为平民。不断的婚嫁传播，导致无数平民体内都会有些厉害的血脉。只是都非常非常稀薄而已。
　　他们血脉修行，虚空道路也可以，其他常见的道路，一般也能成。
　　这时候，就看宗派的吸引力了。
　　……
　　南云圣宗，在火炤国国都的圣殿，是整个火炤国境内最庞大的。
　　毕竟国都也是最大的城池，人口最是多，占整个国的近乎一半。这一处圣殿占地极广，颇为霸气，然而此刻——
　　“哈哈，南云圣宗，你们就只会躲在里面？”
　　“面对我天剑道，吓得都不敢出来了。”
　　“可怜可怜。”
　　在南云圣殿外，却是有着一群十余位修行者在叫骂，声音浩荡，回荡周围天地间。
　　而南云圣殿却是激发法阵，周围重重法阵庇护，却是死守着不出来。
　　“南云圣殿怎么关闭了，我还要进去请师傅指点修行呢。”一位年轻修行者遥遥看着有些发蒙，周围围观者极多，旁边一位老者连道：“别去，只要是南云圣宗的，要进去修行的。被这些天剑道的发现的，便直接处死。”
　　“什么？直接处死？”这位年轻修行者吃惊。
　　“都死了好些了，刚开始有些弟子不知道，要进去修行，都被这些天剑道高手给杀了。”旁边老者说道。
　　“难道南云圣宗就这么忍了？”
　　“能怎么办？没看，整个圣殿都关闭了，法阵激发，完全死守么？”老者嗤笑。
　　“这也太窝囊了。”年轻人有些憋屈，“在黑魔四国都被天剑道欺负，南云圣宗是不是不行了？我可是花了宇宙晶，才能在南云圣宗内修行的。”
　　传播遍布界心大陆，这些弟子们都是些外门弟子。
　　拜进来修行，直接溜了，去其他宗派，这都很正常。外门弟子……各大宗派只能主动吸引他们。
　　“天剑道高手很厉害，回头去天剑道看看，说不定在那修行，以后实力能更强。”
　　各处议论纷纷。
　　火炤国，本就乱，弱肉强食。
　　看南云圣宗被欺负，被打的关闭圣殿死守，自然认为你不够强。
　　时间短还好，时间长了……影响就更恶劣了。
　　“嗯？”
　　远处，东伯雪鹰带着仆从魔龙以及曲明侯走了过来，他们看似随意，实则却极快，一步已经到了近处。
　　“他是？”
　　那群天剑道高手中，其他都是合一境，为首的一位却是混沌境九层高手‘昌苏王’，他将天剑道秘传的‘天剑不灭身’修炼到十层圆满，方才胆敢带人故意来叫骂！像叫骂这种事……九层高手出面就够了，他背后的更强者不屑做这等琐事。
　　“这白衣少年？”昌苏王立即认出，“是那应山雪鹰？”
　　昌苏王虽然一惊，倒也不惧。
　　天剑道能传播如此广，‘天剑不灭身’可是极厉害的，修炼到十层圆满。宇宙神要斩杀都很难，更别说这个应山雪鹰了。
　　“可是南云国主亲传弟子‘应山雪鹰’？”昌苏王朗声道，那群天剑道合一境高手自然立即站在他身后。
　　“应山雪鹰？”
　　“南云国主亲传弟子？”
　　“就是那个十五亿年就成混沌境十层的应山雪鹰？力拼白云魔主的应山雪鹰？”
　　远处议论纷纷，应山雪鹰在黑魔四国的名气还是很大的。
　　“你听清了，这火炤国，你南云圣宗最好乖乖退去，否则，可不是之前仅仅杀了些普通弟子而已了。”昌苏王朗声道，声音浩荡响彻周围，“我们走。”
　　说完就立即走。
　　他很清楚，他可不是应山雪鹰对手，可离去却是有把握的。
　　“走？”
　　东伯雪鹰一声冷哼。
　　声音却是在昌苏王脑海引起轰鸣，一时间便被幻境卷入其中。
　　他虽然是一位混沌境九层高手，可终究是利用天剑不灭体才勉强做到这步，他的灵魂在混沌虚空那边也只是混沌境八层水准而已。面对东伯雪鹰施展的幻境，却是一瞬间沦陷，在毫无抵抗之下，东伯雪鹰一个念头便摧毁了昌苏王的灵魂，令其毙命！
　　幻境手段，初现峥嵘！
　　当然也就面对这种借助外力才有九层实力的高手才有此奇效，若是面对混沌境十层高手，自己的幻境手段就不够了。
　　……
　　说来缓慢，实则刹那。
　　昌苏王嘴上喊着：“我们走。”那一群天剑道合一境高手都准备好被带走了。
　　跟着东伯雪鹰就是幻境镇杀了昌苏王，镇杀的刹那，便是一挥手。
　　呼！
　　东伯雪鹰手掌都发出蒙蒙光亮，手掌犹如晶莹白玉，只见前方虚空陡然被一划拉，昌苏王以及那十余名手下一下子变得扁平了……只见前方那一片空间，一下子化作了一张画卷。
　　一张画飞到了东伯雪鹰这，画卷内正是昌苏王和麾下的十余人，他们个个呆滞在里面，却没有丝毫气息，显然个个毙命，成为画作的一部分！若是昌苏王灵魂完好，以他的天剑不灭体即便被镇压在里面，也不会死，甚至能反抗挣扎出来。
　　然而他在被镇压前，就已经死了。
　　这张画还飞出了好些宝物落在东伯雪鹰手里。
　　“挂在我南云圣殿外墙上。”东伯雪鹰拿着这一画卷，递给了一旁目瞪口呆的曲明侯。
　　“好，好。”曲明侯连点头，眼睛都瞪圆了看着眼中的画卷，太厉害了，太强了。
　　“记住，以法阵庇护住，一直挂在墙上。天剑道敢来我南云圣宗放肆，这便是结果。”东伯雪鹰说道，法阵庇护，便是混沌境十层都破坏不了，拿不走画。这一张画，将一直挂在这！
　　幻境手段。
　　外加南云圣十二式秘传——美如画！


第五十五章 震动
　　东伯雪鹰吩咐完后，就带着仆从魔龙朝南云圣殿正门走去。
　　“还不快开门！”曲明侯连高声喝道。
　　轰隆隆~~~~巍峨的两扇大门轰然开启，其实外面发生的一切，火炤国国都‘南云圣殿’内部高手们都看的清清楚楚，只是他们也被‘昌苏王这等混沌境九层高手以及一群手下尽皆化作一幅画’有些吓蒙了，昌苏王，那可是将天剑不灭身修炼至十层圆满境的，宇宙神要杀，怕也要多花费点心思吧。
　　一招？
　　一瞬间？化作了一幅画？
　　大门轰然开启，门口齐刷刷站着南云圣殿的一群高手，由两位混沌境高手率领，浩浩荡荡数百号人全部齐刷刷恭敬行礼：“雪鹰师兄！”
　　南云圣宗规矩。
　　所有外门弟子面对入门弟子，都得尊称师兄师姐。而入门弟子，面对亲传弟子……也是低一级，也是得尊称师兄师姐。
　　“嗯。”东伯雪鹰点头应了声，带着仆从往内走。
　　“淳齐兄，还不赶紧给雪鹰兄安排住处？”曲明侯连喊道。
　　“是是。”
　　为首的黝黑冷峻的一位混沌境男子自然连应道，“雪鹰师兄，请随我来。”
　　在场所有弟子，甚至便是远处一直注意这里的无数修行者，不管是普通围观的，还是一些别有用意想要观看两大宗派斗争的火炤国皇族高手，还是黑魔大泽的大魔头们，在看到那名被所有南云圣宗弟子簇拥着的白衣少年时，都感到心底发寒。
　　“好一个应山雪鹰，不愧是十五亿年就混沌境十层，力拼白云魔主的高手。拜师南云国主这么多年，却是更加可怕了。”在距离此地数百万里外的一座酒楼，一位混沌境魔头老者一直在这独自饮酒吃喝，遥遥观看。
　　他知道，天剑道逼迫，南云圣宗一定会有反击。所以他来看看，看到东伯雪鹰出现他只是惊讶，可看到一招‘美如画’就将昌苏王等高手化作一幅画，还挂在外墙上，就有些被吓住了。
　　“美如画，南云圣十二式秘传两式之一，混沌境十层招数。但是，绝对镇压不住昌苏王。”这混沌境老者心底隐隐发寒，“不动声色，甚至我都没看出来，昌苏王就完了？可怕，可怕。比血祭时，更可怕了。”
　　……
　　“应山雪鹰强成这样？”火炤国皇族高手看的胆寒，火炤国虽然是黑魔四国中最混乱的，可正因为混乱杀戮，使得这里崛起的强者更加疯狂，哪一个不是从众多杀戮中崛起？
　　十大宗派中的天剑道、南云圣宗要斗起来，他们当然乐得看热闹。
　　只是，这应山雪鹰也太凶残了。
　　看似招数风淡云轻，轻轻松松……可越是如此，越是让这些暗中窥伺的强者们胆寒。
　　……
　　“挂显眼点，对，对，就这。”曲明侯为了挂这一幅画，足足折腾了好一会儿，明明很简单的事，他故意折腾，甚至还专门镶嵌，镶嵌的画框上更有简单法阵运转，使得这一幅画时时刻刻散发着光芒，很是显眼夺目。
　　“你们俩在这守着，看好了。”曲明侯又安排了两个手下。
　　其实南云圣殿外墙表面有法阵笼罩，庇护住这一幅画，根本无需担心。曲明侯这么干，就是要打‘天剑道’的脸。
　　双方的争斗，可是凶残的很。
　　明面上都敢直接堵门、处死对方的一些外门弟子，暗地里就更黑了！毕竟对于高高在上的‘南云国主’和‘天剑国主’而言，两大宗派是可以源源不绝给他们赚取巨额宇宙晶的，宇宙晶也代表了资源，自然退不得。
　　“哇。”
　　“变成一幅画了？”
　　“真的？那可是混沌境高手啊。”
　　随着曲明侯挂好画，回到南云圣殿内后，顿时许多围观者迅速赶来，甚至好些强者都瞬移过来，惊叹看着那一幅画。
　　别说是他们。
　　随着消息传递，火炤国的一些王侯子弟们，一个个乘坐车辇从各处赶来，都一个个遥遥观看，啧啧赞叹。毕竟‘昌苏王’在天剑道也算颇有些名气了，为天剑道传播，也立下汗马功劳。这么一个厉害人物，就这么化作了一幅画，挂在了那？
　　“是那应山雪鹰？”
　　“南云圣十二式的秘传‘美如画’没这么厉害吧，能这么轻易就干掉昌苏王？”
　　各处议论纷纷。
　　甚至一些烟花之地，那些王侯子弟们也都吹嘘议论着，他们颇有些背景，一般也都能知道秘传两式‘破苍穹’‘美如画’的一些传说，一个个吹嘘着，实际上他们自身实力许多都只是合一境，甚至有些更只是普通虚空神。
　　越是这些实力弱者，就越加喜欢高谈阔论，谈论那些传说中的存在。
　　显然，东伯雪鹰对他们而言，那也是传说中的绝世高手。
　　……
　　距离南云圣殿上亿里之外。
　　两道身影站在半空中，遥遥看着南云圣殿方向，其中一名冷峻的紫衣男子脸上如同覆盖一层冰霜，他身旁的一位妖娆红发女子低声道：“主人。”
　　“好一个应山雪鹰。”紫衣男子眼中寒光闪烁，“传说中樊祖都要收他为徒，果真有些手段。”
　　他，‘雷霆王’莫潮，是这次天剑道要打入黑魔四国的主持者。
　　他只是天剑道的一门入门弟子，可地位却比亲传弟子还高，因为他是天剑道仅有的两位‘护道人’之一，他的师承更是神秘，虽然没公开，可南云圣宗也隐隐推测知晓，天剑国的这位‘雷霆王’莫潮的师傅，应该是众界古国的一位恐怖存在。
　　“主人，我们怎么办？”旁边妖娆女子低声道，“要请两位特使帮忙吗？”
　　这次进军黑魔四国，对天剑道很重要。
　　所以众界古国、夏风古国都各自派了一位超级高手暗中相助，毕竟这两大古国长期从‘天剑道’获得巨额收益，关键时刻也得出出力的。
　　“他们俩？这应山雪鹰翻手间就灭了昌苏王，我都看不透他到底用的什么手段。”紫衣男子冷笑，“在没弄清楚应山雪鹰底细的情况下，两大古国不可能花费大力气的。”
　　虽然背靠两大古国。
　　可天剑道高手，对两大古国还是有些怨气的，毕竟自己打生打死拼命传播宗派，赚取的宇宙晶大头却是被两大古国拿去，在自己面前还摆谱，自己还得忍着！能不憋屈？能没怨气？可没办法……两大古国，岂是他们惹得起的？
　　“南云国主，不出手则已，一出手就这么厉害，接下来，要多花费些力气了。”紫衣男子莫潮皱眉。
　　他却不知。
　　南云国主也不知道他徒弟能如此厉害，甚至，火炤国发生的一切消息传回去，南云国主也有些惊住了。
　　……
　　南云国都，皇宫静修之地。
　　“雪鹰这小子，实力这么厉害？”南云国主惊诧的很，他身旁还站着三位黑袍人，期中一位黑袍人低沉道：“国主，我们三个还需要出发吗？”
　　“这次天剑道来势汹汹，并不好对付，我本只是要借机打磨打磨雪鹰，没想到我倒是小瞧了这徒弟。”南云国主微笑道，“现在他在火炤国做的很好，那就让他继续，你们三个……先歇息吧，等事情麻烦了，你们三个再出发，退下吧。”
　　“是。”三位黑袍人齐声应命，跟着雾气消散，他们三个也消失不见。
　　南云国主幽深眸子中满是好奇。
　　他如此富有，手上拥有的力量可绝非表面上展露的那些。六大古国想要从他这夺好处，这么多年他都能抗住，自然有其底气依仗。


第五十六章 《五相封禁术》
　　南云国主坐在那，目光却穿过无尽虚空的阻碍，落在了火炤国南云圣殿外。
　　只见他一双眸子隐隐掠过一幅幅画面，其中就有东伯雪鹰出手对付昌苏王的画面，其实东伯雪鹰的实力本就影响时空，特别是他的灵魂吸收了界心大陆外更高层世界神秘气息后，灵魂发生蜕变。便是许多寻踪术，都无法查询东伯雪鹰踪迹。
　　像当初赤眉山主的分身躲起来，圣主都寻不到，‘石老怪’手段特殊些，方才能找到赤眉山主分身。
　　以南云国主实力，也无法寻踪‘东伯雪鹰’的。
　　不过那一战，他事先就知道在哪！所以直接观看那里，查看之前发生一切即可。
　　“奇怪。”
　　“到底用的什么手段，悄无声息就解决了昌苏王，都不留丝毫痕迹？”南云国主暗暗道，若是其他战斗手段动静都很大，可幻境针对灵魂，根本没任何动静。
　　“是灵魂类手段？还是有什么特殊秘宝？”南云国主猜测，随即一笑。
　　不管怎样。
　　徒弟越厉害，这是好事。强大的修行者，难免有些自己的秘密，南云国主也不会深究。
　　“天剑道底蕴比我南云圣宗稍弱，可有两大古国暗中相助，诸多比拼，我南云圣宗都是较为吃亏的。我这徒儿比我预料的要厉害啊。”南云国主期待了，就像两大古国暗中派出高手帮助天剑道，这是‘见不得光’的，比如众界古国的某某神秘高手即便公开现身，击败了东伯雪鹰，这又能说明什么呢？
　　那神秘高手，又并非天剑道弟子。
　　赢了，并不代表‘天剑道’绝学更厉害！
　　所以两大宗派弟子比拼，才更能证明两大宗派的强弱。东伯雪鹰，是南云国主亲传弟子！他的获胜，特别是虚空手段获胜，就更证明南云圣宗的强大。让无数修行者认为：“应山雪鹰都拜在南云圣宗门下，手段都这么厉害，我拜入南云圣宗定是没错，学习到一点皮毛都足够了。”
　　一个宗派，天才越多，强者越多，自然吸引力越大。
　　……
　　火炤国，南云圣殿内。
　　东伯雪鹰早就屏退左右，独自在修行。
　　“呼呼呼。”
　　完全封闭的殿厅中却有风声呼啸，一袭白衣的少年正盘膝坐在蒲团上，他上方却是已经有三道光华遮住半边天空，一道光华乃是一片黑色混沌，沉重无比，虚空都仿佛凝固。另一道光华却是虚无缥缈，若隐若现。最后一道光华则是汹涌奔腾的虚空浪潮。
　　如今周围的风声，却是隐约的第四道光华在凝聚。
　　如丝如雾……
　　聚而成丝，散而化雾。
　　这聚集散开的乃是虚空，虚空被直接压缩为丝线，或者尽皆分裂似碎又非真正碎。
　　“这一招，总是差一点。”东伯雪鹰坐在那，眉头皱着，半空努力凝聚的第四道光华直接消散。
　　“嗖。”
　　盘膝坐着的东伯雪鹰动了。
　　他凭空挪移到半空，只是他身体却陡然完全扁平，化作了一幅画，他整个人就盘膝待在这一幅画内。跟着这一幅画又如同雾气般消散，东伯雪鹰盘膝坐着的身体忽然一闪，便分散成密密麻麻数百个身体，尽皆盘膝坐着。
　　“五相，五相，这‘雾相’总差一点……”数百个盘膝坐着的东伯雪鹰都喃喃低语。
　　“对了。”
　　数百个东伯雪鹰同时眼睛一亮，这一次的感觉很完美，他信心都十足，随着他心念一动，上方再度形成了第四道光华，这第四道光华当真如丝如雾，二者自然转换，虚空形态转化如流水般自然。若是用来束缚人，如丝时怕是瞬间能将敌人切割，如雾时也能将敌人笼罩捆缚。
　　“哈哈哈，来火炤国的第一天，雾相就成了，这火炤国，可当真是我的福地。”东伯雪鹰不由大笑。
　　虚空一道。
　　在拜师南云国主之前，他就钻研《南云圣十二式》和赤云神枪这两个方向，这两个方向几乎都达到混沌境极致，要成宇宙神，他自然继续钻研虚空的不同方向。钻研多了，彼此结合，成宇宙神希望也大的多。
　　所以拜师南云国主后不久，他就以《破界传送术》已经完全练成为由，立即又从南云圣宗内选了一门虚空类的绝学——《五相封禁术》。
　　五相封禁术！
　　南云圣宗，拥有的最强虚空绝学！
　　是的。
　　最强！
　　虽然按照功劳兑换，在它之上，还有《三世法》《分身术》《大破界传送术》。
　　可是，《三世法》乃是时光一类绝学，《分身术》仅仅是保命手段，因为罕见且保命很重要才珍贵。《大破界传送术》更是一种逆天的遁行法门，借此法门，可从一个源世界前往遥远的另一个源世界！可修行难度很高，虚空一道成就宇宙神，且达到宇宙神第二层次，才有资格修行。甚至修行成功的可能性都不大。东伯雪鹰根本连修炼资格都没有。
　　和上面一个保命，一个遁行不同。
　　《五相封禁术》是正面战斗绝学！而且是极为恐怖的战斗绝学。
　　五相封禁术！
　　内含虚空的五条不同道路，也被称之为‘五相’。
　　分别是‘天相’‘地相’‘暴相’‘雾相’‘本相’，乃是虚空的五种不同形态，不同道路，入门便是混沌境九层层次。
　　五相，任何一相小成，皆是混沌境九层。
　　若是五相尽皆练成！
　　可以相辅相成……‘五相封禁’，一人同时施展五种九层招数，五大招数完全合一，战力极为狂暴。可比南云圣十二式可怕多了，甚至南云国主的其他一些秘传也比不上，无可争议的南云圣宗最强绝学，也是最难修炼的！
　　这还不是最凶残的。
　　一个人，要练成一种九层招数，就很难了。虚空不同五种道路，每一条道路都修成九层招数，难度更是可怕！一旦练成，南云国主将会直接赐予珍贵的秘宝‘五相珠’！借助五相珠，五种‘九层招数’，每一种都能发挥出十层威力。
　　十层级数招数，五种招数还可以完美融合，招数一出，那才叫可怕，那时候‘五相封禁’，连破界传送术都可以封禁！实力稍弱都被轻易囚禁乃至捏死！
　　超霸道绝学！
　　也极难练。
　　毕竟不同方向五条道路，其实越是逆天的绝学，难度越苛刻。像《三世法》修炼难度甚至还在《五相封禁术》之上，修炼那一门绝学的，成疯子的，自杀的都有！可练成后，《三世法》的恐怖，还在《五相封禁术》之上。
　　“拜师至今，五相封禁术，我如今练成四相了。”东伯雪鹰暗暗道，也幸亏他积累浑厚，前世就钻研了虚空不同方向，今生又钻研南云圣十二式和赤云一脉。
　　“只差最后一相——本相！”
　　东伯雪鹰思索着，目光也看着眼前的虚空，虚空在他眼中不断放大，乃至最后看到了虚空的本质——层层无数黑雾球体形成的膜壁。
　　“本相……我前世就看到了它的本相，今生更以破苍穹打破樊笼，练成分身术。可我对它的了解，还是太浅薄了。”东伯雪鹰暗道。
　　……


第五十七章 酒肆，毒虫
　　“还好，我只需要小成，无需大成，更无需圆满！”东伯雪鹰暗道，这一门绝学分三个层次，小成、大成，圆满！
　　五相封禁术，东伯雪鹰的确花费不少心思，特别在虚空幻境创出九层招数后，大半心思都在虚空道方面了。
　　他积累浑厚。
　　‘天相’，乃是前世虚空始祖所走道路，‘虚空行者’一脉乃是绝对的虚空宠儿，甚至像师傅古亓虽然没悟出‘破界传送术’，却能够进行超远距离大挪移！便是隔了无比遥远距离，都能强行操纵大片虚空，对虚空的操纵已经达到极为夸张地步，天相，便是这种对虚空的大范围操纵。
　　‘地相’，则是截然不同的路，是化作实质般。不过东伯雪鹰当初在‘迷界走廊’行走万亿年，一直观看迷界走廊内构成，虚空化作实质形成一棵棵虚空古树，甚至都孕育出蛋卵，一个个毁灭魔族诞生。他参悟万亿年，这方面底蕴也深，地相练成也较快。
　　‘暴相’，则和赤云战法有许多相似之处，乃是同一路，东伯雪鹰的赤云战法如今都尽皆达到混沌境极致，进无可进！这一相，自然水到渠成。
　　‘雾相’，则是麻烦些，部分和南云圣十二式‘美如画’相似，才修炼至今。
　　‘本相’……唯一一个，还没练成的！
　　其实修行到了东伯雪鹰这一步，离宇宙神只差一丝，这时候便是虚空道，能分的道路方向，也不超过双手之数。
　　所以五相，已经包括虚空一道的绝大多数道路了！
　　……
　　火炤国，天剑道殿占地也颇广，内部一府邸内。
　　“两位，我天剑道损失可不小，一位封王就死在了那！”一袭紫袍的雷霆王‘莫潮’盘膝坐在那，目光扫过坐在旁边的另外两位，那两位，一位全身皮肤暗红，头有弯角，大口大口吃着种种奇特的金属、石头，对他而言，金属石头就是食物。另一位则更加诡异，尽皆笼罩在黑袍中，黑袍内部尽皆都是黑色雾气，黑色雾气内有着一些虫子在飞着，他的一双眼睛便是一些红色虫子汇聚而成。
　　这两位，便是两位特使。
　　那位吃着奇异金属石头的，便是来自夏风古国的樊氏一族！夏风古国恐怖的三大家族中，也就樊氏一族对外界重视，另外两大家族根本懒得理会外界。
　　而那位笼罩在黑袍下的强者，则是来自众界古国。
　　“之前去看了那幅画。”黑袍强者发出的声音沙哑低沉，“你们天剑国的昌苏王还真成了一幅画。美如画，美如画啊。”
　　同样是天剑国封王的‘雷霆王’莫潮，不由有些恼怒。
　　“美如画做不到这一步，可能是灵魂手段，或者某些特殊秘宝。”暗红皮肤高手随意说着，嘎嘣嘎嘣吃着金属石头，“要我说，你们天剑国之前派个混沌境十层高手去打上一场，我就不信，混沌境十层高手还摸不清他底细。”
　　莫潮没搭理。
　　派遣？
　　九层高手损失就损失了，天剑道还能承受。若是混沌境十层高手也损失一位，那代价就太大了。
　　“我天剑道损失这么大，你们两位也该出手了吧。”莫潮催促道。
　　“我先派遣些孩儿，去摸摸他底细。”黑袍强者淡然道。
　　“对对对，摸清底细了，才能定下计划，一举获胜。”暗红皮肤高手嘎嘣嘎嘣吃着，“别急别急，以南云国主那老家伙的习惯，阴着呢。都是慢吞吞拖着，再下一些黑手，都是积小胜为大胜。这应山雪鹰太年轻，他被第一个派来，估计只是个先锋罢了。”
　　“嗯。”
　　莫潮、黑袍强者也都赞同。
　　想要渗透进黑魔四国，本就很难，他们这次准备很充分，只是没想到南云国主派出的‘先锋’就这么厉害！
　　……
　　东伯雪鹰要修虚界幻境，暂时进无可进，又没秘宝。虚空道《五相封禁术》只差一相，至于‘虚化极致’就更难了。
　　修行陷入瓶颈期。
　　东伯雪鹰走出了南云圣殿，在火炤国国都逛了起来。
　　“火炤国国都，论美食美酒，有哪些出名之地？”东伯雪鹰出来前，还询问了曲明侯，曲明侯对这了解极多，顿时一份美食美酒的情报给了东伯雪鹰。
　　“有事传讯给我。”
　　就这么的，带着仆从魔龙在外闲逛。
　　去一处处美食之地。
　　路边的小酒肆，又或者是巍峨广阔的大酒楼，甚至一些繁华热闹的烟花之地，只要有美食美酒的，东伯雪鹰都去尝尝。
　　“第五家。”吃各种美食喝各种美酒，心情极好的东伯雪鹰来到了一座酒肆外，之前陷入瓶颈的一丝烦扰早就没了，他此刻轻松愉快的很。
　　“好吃。”
　　“不错，啧啧，这酒得多买些带着。”东伯雪鹰吃的很是享受。
　　仆从魔龙也被东伯雪鹰强行要求坐在一旁，一同陪着吃。
　　酒肆占地不算大，更仅仅只有一层，可生意很好，客人很多，东伯雪鹰的南云圣体大圆满后，气息收敛仿佛凡人，仆从魔龙虽然也收敛气息，但他收敛手段弱了些，合一境强者就能感应到魔龙的气息。这酒肆的管事都很是敬畏，给安排在里面最好的位置。
　　吃到一半。
　　“滚。”
　　“快滚，都滚远点。”
　　“我们主人包了这酒肆，其他人都滚开。”
　　只见一群合一境高手进入这家酒肆怒喝着，里面的客人一看，吓得一个个赶紧走。
　　“竟然是一群合一境，看样子似乎都是护卫手下。”
　　“他们的主人，怕是来头很大。”
　　客人们大多都是普通修行者，合一境都很少，自然个个连跑。在火炤国国都，想要活的久，就得有眼色，该躲的时候赶紧躲！
　　“你们俩赶紧走。”那些合一境们指向还坐在那的东伯雪鹰和仆从魔龙。
　　东伯雪鹰眉头微皱。
　　仆从魔龙立即站了起来，体表气息陡然爆发，滚滚凶戾气息澎湃开去，这爆发可达到混沌境九层的魔龙，气息之汹涌让那些合一境们吓得脸色发白，壮汉模样的魔龙更是喝道：“滚！”
　　“哗——”
　　这时候，半空中一艘豪奢的车辇缓缓降落。
　　“主人来了。”
　　“麻烦了。”
　　那些合一境们个个脸色难看，不过一个个还是立即在酒肆外恭敬迎接，只见豪奢的车辇上有一群护卫保护，更有美女伺候，坐在那的则是两位男子，一位俊美妖异男子散发着混沌境气息。而另一位华美青袍男子却仅仅只是合一境。
　　“怎么回事？”华美青袍男子淡然道。
　　“殿下，里面有客人不肯走，其中有一个是混沌境高手。”下面的仆人连回答。
　　“混沌境？在火炤国国都，一个混沌境也敢嚣张。”华美青袍男子嗤笑着，他当然不屑，他乃是火炤国七皇子，而他这次宴请的更是黑魔大泽‘血魔教主’一位亲传弟子，如今都是混沌境九层实力了。
　　而他身旁俊美妖异男子却是瞳孔一缩，仔细看着酒肆内站着的壮汉和坐着的白衣少年，却是感到心惊！
　　“是他？”俊美妖异男子感到心慌！
　　虽然南云国主和黑魔大泽三位教主，彼此都有妥协。
　　可双方争斗杀戮却从来没停过，黑魔大泽经常动手，乃至屠戮血祭！而夏风古国为首，南云国、勾雪国、窝枫国也是经常反扑。
　　“没想到是雪鹰兄，打扰了。”俊美妖异男子朗声道，同时连传音给一旁的七皇子：“快走快走，那是应山雪鹰。”
　　“什么？”
　　这七皇子吓得脸都一白。
　　当他们正准备要走时，悄无声息的，有三只颜色各异的虫子从虚空中来，直接钻进了在酒肆边上的其中三名护卫，那三名护卫顿时身体微微一颤，跟着都转头看向了酒肆内正在平静喝酒的那位白衣少年。
　　而之前一直都很随意根本无视外界的东伯雪鹰，此刻却是眉头一皱，抬头看向那三名护卫。
　　以他的虚空感应，自然知道那三个诡异虫子进入了那三名护卫体内，那三护卫此刻已经身死，可惜，毒虫来的太突然太快，他想要救这三个可怜护卫都来不及。
　　“主人让你走，你还不走？”
　　“快滚。”
　　三名护卫怒喝着，却是直接走向酒肆内。
　　在车辇上都要走的七皇子和那位俊美妖异男子见状都惊呆了。
　　“你们三个蠢货，还不快走？快！”七皇子传音怒喝，而旁边的俊美妖异男子却已经意识到不对劲了：“不好。”
　　“不给我家主人面子，你是想找死吗？”那三名护卫嘴上喝着，虽在行走，但速度极快，仅仅数步便直逼东伯雪鹰这了。
　　东伯雪鹰抬头，放下酒杯，目光落在那三名护卫身上。
　　“嗡。”
　　无形波动陡然扫开去。
　　嘭！嘭！嘭！
　　三名护卫身体瞬间完全粉碎，消散在天地间，露出了三只颜色各异的虫子，这三只虫子却是丝毫无损，完全抗住了东伯雪鹰的赤云领域的镇杀。


第五十八章 奇特毒虫
　　无形恐怖波动横扫下，气息截然不同的三只虫子却丝毫无损，它们出现的刹那，让酒肆外的护卫们以及坐在车辇上的七皇子、俊美妖异男子都情不自禁一颤，生出了恐惧感敬畏感。
　　这三只虫子，一只若隐若现，仿佛半透明的银色毒虫。
　　一只则是黑色虫子，看起来最普通。
　　最后一只才是引起周围修行者恐惧的虫子，那是一只深绿色虫子，正迸发出恐怖的雾气，这些雾气自然最先波及离的最近的东伯雪鹰和仆从魔龙。
　　“不好。”
　　“这么恐怖的毒虫。”
　　俊美妖异男子脸色大变，整个界心大陆在培育虫兽上，曾经诞生过一位堪称无敌的存在，名叫‘噬界大帝’，更是开辟出一片特殊的空间，分封了大批手下，将一些厉害毒虫赐予手下，毒虫和手下融为一体，令一些实力较弱的手下，立即成为一方超级高手。
　　那还是第一次古国战争之前的时期，界心大陆混乱无比，许多高手分散四面八方，历史记载都很模糊，不过那位噬界大帝终究是媲美樊祖的真正无敌存在，对他的记载就多了，各种历史传记、传说多的很。至今都有无数修行者寻找着这位噬界大帝的一些遗迹。
　　是的。
　　噬界大帝，早在第一次古国战争前就战死了！战死的原因很模糊，背后隐隐有众界古国的影子。因为噬界大帝自创的培育操纵虫兽的绝学《噬界真经》，如今就是在众界古国至高五祖之一的‘界兽王’手里，如今擅长操纵毒虫的，几乎都是来自于众界古国。
　　“众界古国的高手？对付南云圣宗的应山雪鹰？”俊美妖异男子心底发寒，这两大高手，他现在都想离的越远越好。
　　然而战斗太快，毒雾波及也快，周围空间更是早就封禁，他根本来不及逃。
　　……
　　“毒虫？众界古国的？”
　　东伯雪鹰依旧坐在那，手中却是出现了一根短棍，短棍忽然随意敲击。
　　虽坐在原处，可短棍棍头却是诡异出现在了每一个虫子处，敲击在虫子上。
　　砰砰砰！！！
　　看似随意的三声敲击，可敲击处隐隐都有一丝神秘气息逸散，那三只毒虫只有那只深绿色散发毒雾的虫子当即震碎化为齑粉，另外两头毒虫虽然被砸的翻滚，却是丝毫无损。
　　“咦？”东伯雪鹰惊讶万分。
　　他看似随意敲击，实际上施展的却是南云圣十二式秘传之一的‘破苍穹’了。
　　这绝对是威力超大且蛮横的一招。
　　这一招结合‘赤云领域’，避免了招式直接容易抵挡的缺点，都是直接出现在敌人处，威力完全爆发。却仅仅只是杀死一只毒虫。
　　“这毒虫好强大的身体，虫兽一道的确可怕。”东伯雪鹰暗暗惊叹，像修行者炼体是非常小心的，不容许伤了自身的。若是自身灵魂受损乃至破灭，那可就死了！可‘虫兽’不同，虫兽大批繁衍，培养到极为恐怖层次的毒虫虽然难得，可死了，也只是些外物损失罢了。
　　所以虫兽一道可以不断钻研，培养出不同擅长的毒虫！
　　“破苍穹，都能破开樊笼，三头毒虫我却仅仅才毁掉一个。《噬界真经》的确厉害。”东伯雪鹰暗暗道，众界古国至高的‘五祖’每一个都极可怕，像夏风古国如此强势都隐隐被压制了一头。
　　“死。”
　　东伯雪鹰再度挥动短棍。
　　那两头被‘破苍穹’砸的翻滚有些迷糊的虫子，再度被短棍刺中，短棍看似普通，实则乃是赤云神枪变化！对付这种毒虫，他还不至于要近身搏杀。
　　“噗。”“噗。”
　　短棍再一次点中。
　　若隐若现的银色毒虫虽然一颤，却依旧丝毫无损。
　　黑色虫子则是被砸的身体剧烈震颤，虫子口鼻都有血迹渗出，气息明显大弱。
　　“十层级数的‘穿虚空’，我还是第一次对敌，杀些虫子都这么难。”东伯雪鹰眼睛却是一亮。
　　穿虚空，乃是《赤云战法》最狠辣难缠的杀招，就算是战阵在它面前都无用，就算穿上一些强大秘宝护体，穿虚空都能无视秘宝硬是钻入体内进行破坏……
　　“砰砰砰。”
　　东伯雪鹰手中短棍化作幻影，几乎一刹那，连续十九次点在黑色虫子上，令那黑色虫子最终炸裂。
　　反而那一头若隐若现的银色毒虫，东伯雪鹰仅仅点了两下，令它无法近身，也无法逃离。
　　“还有如此奇特虫子。”东伯雪鹰眼睛放光盯着那若隐若现的银色毒虫，银色毒虫欲要攻杀过来，可东伯雪鹰却轻易抵挡住它。
　　“哗。”
　　先是一挥手。
　　一片空间尽皆压扁化作了一幅画，银色毒虫也成了其中一幅画，可跟着画卷就粉碎了，银色毒虫继续飞了出来。
　　“杀不死，捉不住，必须得施展幻境手段？”东伯雪鹰暗暗道，他知道这些毒虫的主人可以借助‘毒虫’了解整个战斗过程，一旦施展幻境可就暴露了。上次虽然施展对付昌苏王……却是昌苏王瞬间被杀，倒是谁都没发现。
　　不过既然上次敢施展，他也没太在意，毕竟如今他练成分身术，就不必太遮遮掩掩了。
　　“如此奇特的虫子，为了抓住它，暴露幻境手段也没什么。”东伯雪鹰看着这若隐若现的银色毒虫，眼中期待，他一个念头降临。
　　嗡。
　　无形幻境波及过去。
　　一只毒虫，再逆天，意志也抵抗不住东伯雪鹰的幻境，瞬间呆滞停留半空，开始坠落。
　　“嗖。”东伯雪鹰轻轻一伸手，就抓住了被他泯灭了意识的银色毒虫。
　　“好奇特。”东伯雪鹰仔细看着，以他的虚空境界，在他的观察下，银色毒虫若隐若现的身体急剧放大，变得仿佛一座庞大陆地，这银色毒虫上有无数秘纹流转，这是培养毒虫过程中自然生长出秘纹，令这银色毒虫天生和虚空本质无数的黑雾球体粒子契合，一举一动都能引起那些黑雾球体粒子的变化。
　　就算遭到攻击，几乎都能借助虚空本质卸去。
　　虽还达不到‘虚化极致’，可东伯雪鹰极为诡异难以卸掉的‘穿虚空’，这银色毒虫都能卸去约莫九成八的威能，剩下的以它本身就恐怖的躯体轻易就能抗下。
　　“这等虚化能力，和虚空本质契合调动的能力，真是神奇。”东伯雪鹰多年来一直苦苦参悟五相封禁术的‘本相’，如今看到一个能调动黑雾球体粒子的奇特生物，自然忍不住要捉住。
　　修行虽然神奇。
　　可源世界也同样神奇，像源世界‘混沌虚空’诞生出的毁灭魔族，就有像陌古将军那样，生来就达到虚化极致的。
　　在界心大陆这一源世界，培养虫兽，这毒虫都能如此可怕！
　　反而想要自身修行到这一地步，却是难之又难！
　　“走，我们回去吧。”东伯雪鹰起身，银色毒虫到手，他也无心美食了，只想立即闭关研究虚空本质。
　　“是。”仆从魔龙也连应道。
　　说来缓慢。
　　实则东伯雪鹰仅仅坐在那，先是无形波动灭了三名被控制的护卫，跟着拿起一短棍，敲击了三只毒虫。任凭三只毒虫如何飞，每一次短棍都诡异落在它们身上，两只被灭，一只被捉。至于残留的毒雾更是虚空领域一个操纵，便挪移到高空数百万里了，没了源头毒虫操纵，毒雾自然威力也不断衰减直至湮灭。
　　这酒肆外的那一众人等个个恭敬，看着那白衣少年带着仆从离去。


第五十九章 暗潮
　　在天剑道殿内部一座府邸中。
　　盘膝坐着的黑袍强者，黑袍下尽皆是雾气，雾气内则是有着毒虫飞着。
　　他一双红色虫子汇聚成的双眸却很平静：“一个照面就灭了一只‘牵灵毒虫’？这威势，破苍穹定是练成了！南云圣十二式秘传两式尽皆练成，看来他分身术也练成了，难缠啊，练成分身术，真是杀不尽的对手。”
　　像南云圣宗声名赫赫的‘公良易’，一柄剑纵横四方，给南云圣宗立下汗马功劳，可也陨落过两次，那两次都是南云国主救援不及！
　　可即便陨落，可因为有分身，自然迅速卷土重来。
　　“力魔虫也死了，这么快？赤云战法也练的差不多了？”黑袍强者瞳孔一缩，力魔虫以‘力魔’为名，是极为霸道的虫兽，也是他主培养的毒虫，最顶尖的毒虫中约莫三分之一都是力魔虫！这等虫兽，身体强悍无匹，混沌境十层高手都难以灭杀，而且攻击也极为狂暴。
　　可《赤云战法》毒辣的很，肉身强、乃至秘宝强，一般也难以抗衡。
　　“他可没《赤云战法》绝学，仅仅一杆长枪，就参悟出来了。”黑袍强者微微摇头。
　　“虚空螭虫也死了，幻境？”
　　黑袍强者附在三只虫子的一丝意识也随之湮灭，不过这点损失他自然不在乎。
　　“秘传两式尽皆练成，赤云战法几乎尽皆参悟出，还有至少是混沌境八层的幻境手段？”黑袍强者暗暗思量，对付一只毒虫东伯雪鹰自然无需全力以赴，仅仅施展八层级数的幻境就灭了毒虫的意识。
　　“我做的也差不多了，损失了三只厉害毒虫，也几乎摸清了应山雪鹰的手段，接下来，该他们出手了吧。”黑袍强者很轻松，这点损失虽然有些小心疼，可多花费些宝物再培养出来也不是难事。
　　摸清敌人底细。
　　接下来，就是针对东伯雪鹰的弱点，布置暗杀计划。
　　一个好对付的对手，正大光明就对付了，还能大涨天剑道的名气。
　　而应山雪鹰太难缠……还是暗中除掉！天剑道这次进军黑魔四国，背后又有两大古国支持，自然准备充足。
　　……
　　“暗中除掉他。”
　　“唯一需要小心的，是他的幻境之术！不过他修行岁月短暂，南云圣宗又没厉害的虚界幻境绝学，估计也强不到哪里去，且自应山雪鹰出生至今，界心大陆对外买卖的虚界幻境十层级数的秘宝，并未有一件卖出的，估计他的幻境，连九层都没到！若是到了，南云国主那老家伙怕是早就给他徒弟购买虚界幻境秘宝了。”
　　“能对付昌苏王，幻境没九层，怕也是八层巅峰。”
　　天剑道一方高手暗中开始商议计划。
　　《赤云战法》《南云圣十二式秘传》虽然厉害，可他们并不惧，连当初的赤云尊主都被灭杀了，一个混沌境十层高手，天剑道作为十大宗派之一真要刻意针对，自然能对付。
　　唯一头疼的是幻境。
　　若是幻境十层级数……那可真正可怕了！幻境笼罩下，扛住，活！扛不住，死！
　　幸好幻境十层的绝学，太珍贵，都是绝不外传的，应山雪鹰肯定学不到。唯有借助秘宝才能有望十层级数，这数十亿年也没十层级数虚界幻境秘宝对外卖出。所以大家都还安心。
　　若是有秘宝卖出过。
　　恐怕他们就得再度去摸底细了，若是真确定东伯雪鹰拥有十层级数的幻境招数，怕是这次进军计划会直接放弃！
　　十层级数的幻境大高手……简直横扫几乎九成九的混沌境十层，每一个都是让各方色变的存在！天剑道和南云圣宗恐怕都会再启谈判。
　　“计划已定，一共五位混沌境十层高手联手。”
　　“几位都已赶到，随时可以行动。”
　　“应山雪鹰在南云圣殿内闭关，等吧，等他离开南云圣殿再动手！毕竟圣殿内重重法阵，在那动手，对我们不利。”
　　天剑道一方非常有耐心。
　　五位高手。
　　一位来自众界古国，两位来自樊氏一族，两位来自天剑道。这都是根据‘暗杀计划’专门调派的。不管对于樊氏一族而言，还是对于众界古国，麾下都是高手如云，许多混沌境十层高手修行的都是极为恐怖的秘传。
　　没办法，靠山大！
　　实力越是提升，古国优势就越大。因为他们厉害秘传多，同层次的宇宙神，来自古国的，一个都能对付外在国度几个。这也是六大古国有许多强者都不太瞧得起外在国度的原因。
　　……
　　南云圣殿内，一座静室内。
　　东伯雪鹰正在这闭关修行。
　　“按照记载描述，这一种虫兽，应该是叫虚空螭虫。”东伯雪鹰观看着眼前漂浮的若隐若现的银色毒虫尸体，他为了研究，更是透过南云圣宗的情报系统搜集了关于虫兽的情报。培养毒虫的法门是珍贵难寻，可是仅仅关于毒虫的一些常识记载，这情报却是容易得。
　　虚空类的虫兽，在记载中就有足足三十九种。
　　‘虚空螭虫’仅仅是其中一种。
　　“有意思。”
　　“它竟然能够调动影响黑雾球体粒子，将虚化能力达到这般水准。单论虚化，都不亚于我了。”东伯雪鹰暗暗感慨，他的虚化，怕还在师兄公良易、师姐鬼郦娘娘之上。
　　一方面是南云圣体十层大圆满。
　　另一方面东伯雪鹰对虚化研究积累太深了，行者秘藏擅长虚化，九云帝君四幅图也有直至虚化极致的传承，他更是参悟陌古将军的鳞甲，都欲要在混沌境就掌握‘虚化极致’。虽然至今都没做到，可他的虚化境界也极高，以南云圣体来施展虚化之术……的确不亚于这虚空螭虫。
　　“不过，我的方向是融入虚空本质，和虚空本质一体。”东伯雪鹰暗道，“却从来没有调动过虚空本质。”
　　“调动？控制？”
　　东伯雪鹰思索着，这又是一个方向。
　　虚空一道的不同方向他都要钻研，毕竟殊途同归，他的目标可不仅仅只是成就宇宙神，还是想要将来斩杀圣主的。不管为师傅报仇，还是为了混沌虚空无数被其祸害的修行者，当然连自己若无‘界心令’也死在了圣主之手，此人必须得杀。
　　圣主的追求，那是操纵所有生灵，是每一个追求大超脱的修行者都无法容忍的。
　　生死不由自己，圣主一声令下，连至亲好友，自己都能冷漠杀之……东伯雪鹰觉得这样活着，比死也好不了多少。
　　为了自己，祸害所有修行者。
　　想要杀圣主的很多，可惜，他依旧是混沌虚空最强者。
　　“我来到界心大陆，这就是机缘，得脚踏实地不断提升实力。”东伯雪鹰暗暗道，随即不再多想，圣主实力太可怕，自己距离他还远的很。
　　……
　　研究着虚空螭虫的尸体，一钻研便是半月过去，天剑道那边也很安静，非常有耐心。修行者们的耐心都大的很，他们都调遣了专门针对东伯雪鹰的五位混沌境十层高手，自然有耐心！他们欲要一举灭掉应山雪鹰，让南云圣宗感觉到‘疼’。
　　虽然灭掉，应山雪鹰有分身还能修炼回来，可南云圣体要大圆满，需要的宝物可不少！还有‘赤云神枪’也珍贵的很，一旦战死都会被夺走。
　　这些，自然让南云圣宗‘心疼’，让东伯雪鹰‘心疼’。
　　“嗯？”研究半月，东伯雪鹰有着许多心得。
　　“不够，仅仅一只虚空螭虫还不够。”
　　东伯雪鹰感觉到自身对虚空本质认知的提升，当即下令，透过南云圣宗直接向‘樊氏一族’在火炤国国都的店铺下订单。
　　“我需要虫兽一族‘虚空一脉’，除了‘虚空螭虫’外的其他三十八种虫兽尸体，每一种只需要一只，都要混沌境极致的虫兽尸体。”东伯雪鹰下令。
　　樊氏……
　　作为底蕴比月花古国、摩天古国还强大的势力，他内部也分诸多派系，更有无数爪牙，他们有帮天剑道，从天剑道压榨无数好处的。也有和南云国主交好的。也有‘杀手’，也有大批的商人……所以即便和樊氏一族某些高手结仇，同样可以和樊氏一族其他高手成为好友。
　　毕竟，林子大了，什么‘鸟’都有。
　　樊氏这个林子太大！高手太多太多，派系也太多太多。比整个黑魔大泽高手都多多了，若不是黑魔大泽三位教主是借助黑魔大泽特殊环境，怕是被樊氏追杀的更加惨！
　　“雪鹰兄，我刚刚询问，火炤国国都这边的樊氏店铺并无虚空一脉的混沌境虫兽尸体，因为这里很少有需要的，需要从夏风古国进行调用，需要半天时间送来，三十八种混沌境极致的虚空一脉虫兽尸体，各一只，一共需要一亿三千万宇宙晶。”曲明侯传讯。
　　“好。”东伯雪鹰点头。
　　虫兽尸体交易是很常见的。
　　因为那些虫兽要提升，最常见的方式就是吞吃其他虫兽尸体！所以经常有虫兽尸体买卖交易。
　　活的混沌境极致毒虫很昂贵，死的就便宜多了，可三十八种，每一种一只，也需要一亿三千万……可想而知，虫兽一道，注定是需要付出海量资源的。
　　仅仅半天之后。
　　“雪鹰兄。”
　　曲明侯带了樊氏一族在火炤国国都的一位管事，专门来送货物。
　　“雪鹰大人。”这位管事热情献上一浅绿色瓶子。
　　东伯雪鹰接过瓶子，一拔瓶塞，略一感应，里面正有三十八种不同虫兽尸体，个个都是达到混沌境极致了。对于樊氏店铺的信誉，东伯雪鹰丝毫不怀疑。


第六十章 闭关
　　贩卖宝物的店铺，整个界心大陆上，樊氏都是排在前三的，作为一家店铺，信誉则是根本。
　　“雪鹰大人，有什么尽管吩咐，界心大陆上各种奇珍异宝，我樊氏没有的却是少之又少。”那位管事热情道。
　　“嗯。”
　　东伯雪鹰应了声，将一普通储物手环扔过去，内含一亿三千万宇宙晶。
　　“曲明侯，这次谢谢了，我且闭关，没重要事就无需打扰我了。”东伯雪鹰嘱咐一声后，就立即匆匆闭关。
　　……
　　轰隆隆，殿门关闭。
　　东伯雪鹰独自一人盘膝坐着那，打开了浅绿色瓶子，一具具虚空一脉的虫兽尸体飞出，个个都是达到混沌境极致的，它们模样各异，大小各异，有的体型大的犹如一座大山，东伯雪鹰操纵虚空，殿厅内空间虽然不算太大，他却是操纵虚空开辟出一个小空间，让超大的虫兽尸体在其中。
　　“这些生物可都神奇的很，在我家乡，虫兽一道可就弱多了。”东伯雪鹰暗暗感慨。
　　在混沌虚空，虫兽一道成宇宙神的都没有！
　　而界心大陆……那位噬界大帝，在虫兽一道都达到界心大陆堪称无敌层次，和樊祖他们媲美。然而一样陨落！界心大陆存在至今，无敌级数的陨落的都有数个了，像赤云尊主级数陨落的就更多了。没办法，这里强者太多，手段也各异，真的最顶尖层次的恶战起来，无敌存在陨落也正常。
　　“嗯？”
　　东伯雪鹰仔细研究着。
　　包括虚空螭虫在内，这三十九种，是界心大陆漫长历史上虫兽一道培育出的混沌境极致层次的所有种类了，每一种都经过无数失败才最终成功，蕴含前人智慧结晶。
　　“神奇，每一只都很神奇。”东伯雪鹰越看越痴迷，能达到混沌境极致，每一只虫兽都有极特殊的地方。
　　能调动虚空本质的黑雾球体粒子的，就足足有二十五种。
　　而擅长虚化的，却是足足有三十七种。
　　没办法……作为虚空类虫兽，擅长虚化，这几乎是本能。
　　“虚化，竟然有如此多手段？”
　　东伯雪鹰眼睛放光。
　　让他埋头修炼，修炼亿万年怕也想不到如此多方向。而虫兽尸体在眼前，一看，他就恍然大悟。‘不点破’，要悟出是很难的一件事。
　　一时间……
　　东伯雪鹰陷入狂热中。
　　修行陷入瓶颈是很痛苦的事，因为怎么苦思，都没收获，抓破脑袋都没用。而灵光不断涌现，不断有感悟的感觉却是非常美妙的，时时刻刻能感受到自身的进步，对虚空的认知在不断提升，便是修行再久都不会疲累。
　　每一种虚空虫兽尸体，代表着各自特殊。
　　对五相封禁术‘本相’的理解参悟，也在逐渐提升。
　　对虚化的理解，也在提升。
　　……
　　“奇怪，闭关这么久？”
　　“怎么一直不出来？”
　　“逼他出来！”
　　天剑道一方调遣来的高手们也算很有耐心，毕竟以他们的实力，闭关一次都是以亿年为单位的！可如今终究是天剑道和南云圣宗争斗的关键时刻，在这时刻，那‘应山雪鹰’竟然一闭关就足足过去了数十万年之久……
　　也太胆大了吧，难不成以为天剑道一直隐忍不出手？
　　在东伯雪鹰闭关的第九万年，在黑夜漂泊大雨中，一只利爪诡异出现，直接撕破了火炤国国都南云圣殿外墙的法阵庇护，将一直悬挂着的那一幅画给夺走了！这座圣殿，可比火烈城的南云圣殿要庞大的多，法阵也要厉害的多，要破开法阵，必须得宇宙神出手。
　　显然，暗中出手的就是一位宇宙神。
　　可惜东伯雪鹰依旧没出关。
　　天剑道渐渐的，又开始挑衅南云圣宗，和南云圣宗争斗逐渐增多。
　　不过因为忌惮东伯雪鹰，天剑道的挑衅也不算大，真正厉害的高手都不愿出手，因为都没足够信心一对一对付‘应山雪鹰’，他们只需要刺激的‘应山雪鹰’现身便足够了，到时候便可以一举围杀！
　　曲明侯，按照东伯雪鹰的命令……没重要之事，也不得打扰。
　　所以，他的闭关很是安静。
　　“闭关都三十多万年了，没掌握‘本相’，反而虚化极致都快接近圆满了。”东伯雪鹰手持淡绿色玉瓶，那一具具虚空虫兽尸体尽皆飞入瓶子内，跟着塞上瓶塞收了起来，方才起身朝外走。
　　轰隆隆~~~
　　门开启。
　　东伯雪鹰走了出来，站在院子内眺望高空，如今是深夜身份，这界心大陆和混沌虚空可不同，这里并无太阳，更无月亮。在黑夜之时……如今也只有火炤国国都上空的镇守法阵的光芒，勉强照耀着国都。
　　“虚化极致？”东伯雪鹰很唏嘘。
　　这些虚空虫兽，给了他很多虚化方面的灵感，他这方面进步很大，在‘虚化’上已经达到匪夷所思地步，东伯雪鹰估摸着……自己和师傅古亓相比，在虚化方面怕都差不多了吧。离真正的极致圆满，也只差最后的一线。
　　论对虚化掌握，东伯雪鹰觉得自己都超越了几乎所有虚空虫兽。
　　“现在只需要一点顿悟，突破最后一丝阻碍……”东伯雪鹰脑海中想的是陌古将军的鳞甲。因为只有那鳞甲上的秘纹，是混沌境层次且又真正极致圆满的！简洁而又充满奇异美感。比九云帝君的虚化极致法门，比虚空始祖的法门都要简洁的多。
　　虚空虫兽虽然各有特色，但都没达到虚化极致，仅仅只是给东伯雪鹰不同方向思考的参照。
　　“只缺最后一点突破。”
　　东伯雪鹰苦思了下，暂时抛之脑后。
　　“本相？”
　　东伯雪鹰也无奈。
　　虚化极致，是真难！连南云国主、九云帝君他们都没能创出混沌境就掌握虚化极致的法门，当然他们也没东伯雪鹰这般际遇，能研究陌古将军的鳞甲。虚空始祖研究岁月长些，或许能研究成功，可惜东伯雪鹰如今无法回去。
　　可‘本相’，相对要容易。
　　毕竟仅仅只需要小成！无需大成，更无需圆满！
　　“我研究的虚空虫兽太多，琢磨的方向也太多，也乱了我心。毕竟我只需要小成而已。”东伯雪鹰暗暗道，“冷静冷静，沿着我最有把握的一个方向再研究研究，怕就能成了。”
　　“雪鹰兄。”
　　曲明侯连赶来，他感应到了东伯雪鹰闭关殿门开启。
　　“曲明侯，我出去走走。”东伯雪鹰说道，“散散心。”
　　“你可小心点，在圣殿内部还好，可外面，说不定天剑道就会有一些暗中手段对付你。”曲明侯连提醒。
　　“放心。”
　　东伯雪鹰一笑，对此他显然不在意。
　　甚至，内心中他隐隐还期盼着一战，一场给自己足够压力的一战，或许能让自己有所突破！
　　……
　　在东伯雪鹰悄无声息离开南云圣殿，独自行走在黑夜下的火炤国国都街道上时，虽是黑夜，可街道上许多店铺依旧开着，各处酒楼依旧热闹，毕竟对修行者而言……黑夜白天区别并不大。
　　而周围，自然早有天剑道安排的探子。
　　“发现应山雪鹰。”
　　“应山雪鹰出现。”
　　“他离开南云圣殿，独自一人。”
　　一道道消息立即上禀。


第六十一章 淹没
　　天剑道殿，一座殿厅中。
　　七道身影聚集在这。
　　坐在主位的，自然是这次进军黑魔四国的主事人‘雷霆王’莫潮，莫潮一袭紫衣坐在那，面带笑容看着周围。
　　周围这些高手，可都是混沌境十层级数，来历都很是非凡。
　　左边的三位，是来自于众界古国，除了那黑袍下有着毒虫的神秘强者外，另外两位同样非凡，一位是有着耀眼红发的青年，他眉心处都有着一缕火焰在升腾，只要有点眼光的都能判定，这是众界古国最神秘的两大家族之一‘炽氏家族’核心子弟，唯有血脉足够精纯，才能自然外显神火。
　　黑袍强者、炽氏核心高手，以及一位披着黑披风的短发男子。
　　另一边。
　　则是那位暗红皮肤弯角男子，以及两名天剑道的高手。
　　“炽风殿下，这次就靠你了，你若是镇压不住那应山雪鹰，怕就很难短时间内击杀了。”雷霆王莫潮说道，“时间一长，南云国主就来得及援手。”
　　“放心。”
　　耀眼红发青年淡然道，“南云国主先得到消息，再隔着如此遥远距离再出手，我们都已经攻击好几轮了，早就灭了那应山雪鹰了。”
　　到了他们这一级数，交手速度太快，一眨眼便攻击好几轮。
　　“更何况，这次还请了雨尘行者。”耀眼红发青年看向一旁的黑披风短发男子。
　　黑披风短发男子微笑道：“殿下过誉了。”
　　“还有樊氏当年的百战魔神之一的‘樊楚护’将军在，有雨尘行者和樊楚护兄最后联手，自然不会有任何意外。”耀眼红发青年说道。
　　“哈哈……”吃着金属石头的暗红皮肤弯角男子也大笑道，“炽风殿下，过誉过誉。”
　　樊楚护。
　　当初樊氏一族‘撕天大尊者’麾下有一共九十九位超级高手，是撕天大尊者特殊机缘下，得到了一块罕见奇特的‘赤魔九梦兽’死后的核心石头，最终借此改造出了九十九位高手，个个都是混沌境十层实力！这九十九位……也被称之为‘百战魔神’，在第一次古国战争后期的时候，便立下了诸多战功，他们个个身体强横无匹，力大无穷，不过经过漫长岁月至今，当初的百战魔神存活至今的也只剩下三十余位了。
　　“楚护将军，等会儿就要和将军配合联手了。”那位黑披风短发男子微笑道。
　　“哈哈，还是靠雨尘行者，我出点笨力气而已。”樊楚护也客气。
　　他们三位在说着。
　　反而对于这次行动的另外两大高手，不太理会。
　　因为混沌境十层高手，也有强弱之分，如果掌握厉害秘传，又或者恐怖秘宝，一个顶得上其他三四个混沌境十层都很正常。像东伯雪鹰同时掌握极厉害的《赤云战法》和《南云圣十二式》，又有一杆赤云神枪在手，若是再和白云魔主交手，完全压着白云魔主打了，来上三四个都奈何不得他。
　　百战魔神之一的‘樊楚护’。
　　高贵的炽氏一族核心子弟‘炽风殿下’。
　　众界古国五祖之一‘漂泊者’麾下的一位行者——雨尘行者。
　　这三位来头都很大。
　　相对而言，天剑道派出的两位高手，来头就小多了。
　　“哼。”
　　“众界古国，夏风古国，都狂的很，瞧不起我们兄弟俩。”坐在那的两位高手，一位水蓝衣袍，一位火红衣袍，彼此传音，却并没有开口说什么。
　　“好，应山雪鹰如今就在街道上随意行走，诸位随时可以行动。”雷霆王莫潮微微一笑，眼眸中满是期待，“我就在这，静候诸位佳音了。”
　　“嗯。”
　　耀眼红发青年起身，“事不宜迟，现在便出发。”
　　“好。”雨尘行者、樊楚护都起身，天剑道的那两位高手也都起身。
　　“走。”
　　呼。
　　悄无声息他们便已经消失。
　　……
　　街道上，东伯雪鹰独自悠然行走，周围空气清冷，看着远处一些店铺热闹景象，高空中偶尔飞过的一些豪奢车辇，东伯雪鹰心情也开阔许多，脑海中对五相封禁术‘本相’的一些点点滴滴感悟，自然开始泛起，开始碰撞……
　　“哗。”
　　悄无声息。
　　东伯雪鹰感觉自己周围街道忽然安静许多，远处声音传播过来，也变得无比低沉缓慢，他自己的动作都明显变慢。
　　“不好。”东伯雪鹰哪里不知，已经悄然中招。
　　在远处半空中，那位耀眼红发青年站在那，遥遥一指东伯雪鹰方向，波动的时光便降临笼罩住了东伯雪鹰，这位‘炽风殿下’面带冷笑：“操纵时光本就是我觉醒的天赋，我又修炼三世法中的《过去卷》，要摆脱我的时光之域，哼哼，怕还差些。”
　　“杀。”
　　“死吧。”
　　这时候，一位水蓝衣袍高手和一位火红衣袍高手同时出手了，一切都在按照他们的计划，非常的顺利。
　　……
　　“开，开，开！”
　　东伯雪鹰自己也明白，落入敌人的时光之域中，在这里时光流速都受他人操纵。
　　实际上，实力越强，周围的时光想要被操纵就越难！像当初太虚天宫，让一位混沌境高手进行时间加速，代价是非常大的。那还是刻意炼制出的强大秘宝内部！若是凭空操纵外界一片区域，特别是东伯雪鹰还要刻意反抗，这难度就更高了。
　　“轰隆隆~~~”东伯雪鹰体表产生了一圈圈虚空漩涡，这漩涡犹如三条旋转着的虚空阶梯，环绕在东伯雪鹰体表，正是赤云战法五大法门中的护身法。
　　“破。”
　　手持赤云神枪，也搅动周围虚空，令虚空轰隆隆作响，他甚至都来不及施展‘破苍穹’等招数，敌人的攻击就已经来了。
　　因为他所在时间流速太慢，导致他动作也慢，仅仅护身法和领域，一个念头即可，方才勉强来得及施展。
　　“哗。”
　　深蓝色的雾气瞬间侵袭入体，来的太快，太冷了，冷的东伯雪鹰都全身僵硬。
　　同时另外汹涌的点点火红色粒子也侵袭入体，太热了，热的身体要融化。
　　这两次袭击都太快，并且完全笼罩时光之域，而自己困在时光之域内没能破开出去，被迫承受招数。
　　一极冷，一极热。
　　都是混沌境十层招数。
　　“咯咯咯……”左边半边身体，冰冷无比，似乎每一个细胞粒子都欲要停止波动，冰冷下，一切欲要静止。
　　“嗤嗤嗤……”右边半边身体，太热，刚开始觉得身体要融化，跟着这股恐怖的炽热和体内另一股极冷就碰撞在了一起。
　　“嗡。”
　　“好家伙，这样还没死？”不管是操纵时光之域的炽风殿下，还是其他高手，乃至遥遥观战的黑袍强者、雷霆王莫潮都觉得有些吃惊。因为一极冷一极热，又尽是十层招数，在无法反抗下完全承受，对身体的伤害太恐怖，比单纯抵抗极冷或者极热，要恐怖十倍，便是南云圣体大圆满都应该直接崩溃掉。
　　可东伯雪鹰抗住了。
　　“冷，热。”
　　身体受到截然相反的刺激，东伯雪鹰都觉得很难受，可他身体却抗住了。
　　“破。”
　　他甚至依旧能强行控制身体，刺出手中长枪，怒刺虚空。
　　轰——
　　破苍穹！
　　虽隐隐裂开一道极小缝隙，逸散出神秘气息，可那缝隙瞬间愈合，整个时光之域震颤了下依旧稳定。
　　“楚护将军。”那位黑披风短发男子微笑开口。
　　“雨尘行者。”樊楚护也坦然的很，他从第一次古国战争到如今，经历多少杀戮，这种场合对他而言就是‘玩玩’而已。
　　轰，轰。
　　他们俩同时出手了。
　　黑披风短发男子手中出现了一柄深青色大锤，大锤悄无声息挥动，所过之处，没有引起任何波动，风未动，连尘埃都未动，大锤就这么悄无声息砸向了东伯雪鹰。
　　而樊楚护却是直接一伸手，手掌暴涨，巨大的赤铜色手掌直接怒砸了过去，轰隆隆，虚空撕裂，周围掀起无数浪潮，这威势比之前任何一招都要狂暴凶猛，怕是寻常宇宙神的威势都远不及这恐怖的一掌，百战魔神的霸道威名……那是无数杀戮铸就的。
　　两位声名赫赫的存在，同时出了自己一大杀招。
　　一悄无声息，一威势滔天，同时降临。


第六十二章 师傅插手
　　“不好。”
　　东伯雪鹰面对袭击来的看似普普通通的大锤，以及威势滔天的赤红色巨大手掌，都情不自禁心中一紧，冥冥中都升起威胁感，像之前虽然先受‘时光之域’影响，又遭截然相反的水火两大十层级数招数围攻，身体虽承受，可他实际上并没有感觉到威胁。
　　此刻，他感觉到了。
　　这才是这次袭击的真正杀手锏。
　　“是众界古国五祖之一‘漂泊者’门下的雨尘行者，那是百战魔神之一樊楚护？”东伯雪鹰也认出对方，甚至立即传音求救：“师傅，我遇到暗中袭击。”
　　周围早在时光之域降临的刹那，就已经完全隔绝周围上亿里空间，就像血祭火烈城时一样，完全隔绝了火烈城，这等能隔绝封禁的秘宝都非常昂贵，寻常宇宙神都买不起，是专门这次行动，‘天剑国主’暂时赐下的。
　　显然防止东伯雪鹰靠‘破界传送术’遁逃。
　　当然，东伯雪鹰终究有分身留在国都，依旧能求救！
　　“轰隆隆~~~”
　　两种恐怖威势同时降临，东伯雪鹰虽竭力施展枪法欲要抵挡，可自己的时间流速太慢，动作太慢，那大锤轻易避开了东伯雪鹰的长枪，穿透了体表环绕的三道虚空漩涡阶梯，砸在了东伯雪鹰的身上。这赤云战法的‘护身法’时刻遭受着水火两大杀招冲击，本身威力都大减。
　　这看似普普通通的一锤，仅仅被护身法削弱了三四成，其他都砸在东伯雪鹰身上。
　　“嗯？”雨尘行者也感觉到砸在虚无中的感觉，“虚化？”
　　“蓬。”
　　几乎同时。
　　赤铜色大手掌拍击下，护体漩涡阶梯尽皆溃散，手中的长枪直接被砸的撞击在身上，跟着大手掌尽皆拍在身体上，身体一阵轰鸣……
　　雨尘行者的大锤，轻飘飘，却有着重重力道冲击在身体内乃至灵魂中，让原本就被水火冲击的身体很是难受，跟着就是碾压性的赤铜色大手掌一击！作为百战魔神，‘樊楚护’属于身体被改造出的超级强者，而并非真正靠自己修行到混沌境十层。
　　所以他有些类似于魔仆，当然，他终究还是修行者，不需要认主。
　　可他的招数，一般境界都不算高，大概八层九层水准，可单纯的力量速度却极恐怖，都超过寻常宇宙神。再加上他那一具身躯，在战争中最是擅长冲杀。
　　“嗡。”
　　连续多重攻击下，东伯雪鹰感觉脑海在轰鸣。
　　“什么，还没死？”
　　“怎么可能？”
　　炽风殿下、雨尘行者、樊楚护、水火二使，以及暗中观战的黑袍强者、雷霆王莫潮他们都震惊万分。
　　这是他们计划中认定，足以将应山雪鹰干掉的联合招数了。
　　时光之域下，东伯雪鹰速度极慢，几乎无法反抗，只能被动承受。
　　水火联手一击，二者都是十层招数，又截然相反，配合起来威力非常可怕，他们甚至猜测，这一下就可能让应山雪鹰殒命。
　　之后百战魔神‘樊楚护’、雨尘行者联手就更厉害了，他们俩都是以正面碾压出名的，在他们看来，之前就算不死，相比身体也脆弱的很，面对碾压般的两大攻击，身体定会崩溃湮灭。
　　“轰隆隆~~~~”
　　街道地面早就被拍击出了巨大的深坑，深坑中一道身影弯着腰，抬起头，一双眼眸中满是怒火。
　　“该死。”
　　东伯雪鹰愤怒而憋屈。
　　好久没这么憋屈了，明明拥有一身实力，可时光之域下，速度比对方慢太多，都无法抵挡对方招数。
　　重重力道波动不断在体内回荡。
　　“噗。”东伯雪鹰嘴中吐出鲜血，连身体表面都有血丝渗出。
　　拥有赤云战法的护身法、十层圆满的南云圣体，在这样的围攻下怕也得丢掉性命，幸好自己将虚化已经推演到匪夷所思之境，超出所有混沌极致的虚空一脉虫兽，都能和师傅古亓相当了。离真正的虚化极致圆满也只差最后一线。
　　如此虚化能力，将遭到的一切攻击，卸去了太多太多，最终依旧受伤。
　　“杀。”
　　“继续杀，他已经重伤。”
　　“快。”
　　他们虽然震惊联手竟然失败，但是他们明白时间珍贵。
　　“轰~~~”
　　“死！”
　　炽风殿下一直操纵着时光之域，水火二使继续联合攻击，而樊楚护和雨尘行者却感到了羞辱，完全震怒。
　　“撕天爪。”樊楚护咆哮着，一双手掌都成爪状，天地都撕裂，这乃是他的主人‘撕天大尊者’专门为他们这些百战魔神创造的战法中的一套极狠辣爪法。
　　“尘归尘，土归土，湮灭吧。”雨尘行者也怒了，作为漂泊者门下的行者，他有他的骄傲。
　　大锤挥出。
　　嗡——
　　划过虚空气流产生了奇特的仿佛笛子吹奏的声音，声音甚至带着些许魅惑，让人沉睡，让人隐隐有陷入永恒黑暗之感。
　　……
　　轰隆隆~~~
　　五大强者连续出手，连续攻了三轮。
　　“他身体气息没有明显衰弱，至少生命力还存在超过一半，来不及了，赶紧走。”一直操纵时光之域的炽风殿下当即喝道。
　　“走。”“走。”“走。”
　　一个个虽然不甘，但是都毫不犹豫。
　　嗖嗖嗖。
　　尽皆消失离去。
　　他们都很清楚自己弟子面临陨落之危，南云国主虽然地位够高，但是依旧会插手来救。这插手时随手‘扫’一下他们五个，他们可就惨了。那种情况下可不算‘以大欺小’，只能算是略微泄愤罢了。
　　而如果逃掉了，南云国主还去追着动手，那就丢脸了。
　　在界心大陆真正最巅峰行列的强者，也是有着一些潜在规则的，毕竟各方都是有超级强者在，像众界古国、夏风古国可比南云国主强势多了！这还是各方都有些顾忌才会有潜规则，如果是真正的弱小势力，直接横扫即可，哪有资格和众界古国等势力谈什么‘潜在规则’。
　　有资格谈潜在规则，已经够值得骄傲了。
　　南云国主自然也得遵循潜在规则。
　　“轰~~~”
　　战场所在，余波波及四面八方。
　　天空降下重重光芒，那是火炤国镇守国都的法阵运转的光芒，抵抗那些余波。
　　“咳，咳。”东伯雪鹰喉咙中又咳出了些鲜血，从深坑中飞了起来，悬浮当空看向周围，周围波及范围不算大，可依旧有一些修行者府邸被毁掉。
　　“在国都内动手，都如此不收敛？”东伯雪鹰见状愈加愤怒。
　　这次太憋屈了。
　　从头到尾，自己都没能反抗。当然时间也是太快，混沌境十层级数高手，每个都仅仅出三招，是何等快的速度？自己还是处在时光之域内，动作就更慢了。
　　“雪鹰，你且回去歇息，这天剑道竟然调动如此多高手对付你，很好，我若是不反击，倒是被小瞧了。”南云国主的声音在东伯雪鹰耳边响起，声音中带着怒意。
　　“师傅，我过些时日，自会找他们。”东伯雪鹰连道。
　　“这你就无需管了，你先好好歇息。”南云国主屹立在界心大陆巅峰行列，自然有自己的做事准则。
　　话音刚落。
　　东伯雪鹰就感到无形气息离去。
　　“师傅要插手了。”东伯雪鹰暗道，应对天剑道进军火炤国的事，一直自己来应对，数十万年了，南云国主都淡然看着事情进展。如果吃了亏，他自然插手！显然他认为仅仅凭借徒弟一人，面对天剑道一方已经完全不够了。
　　……


第六十三章 你再说一遍？
　　火炤国国都，南云圣殿殿门外，曲明侯以及其他一些弟子早就在这等着了。
　　因为完全隔绝封禁了战场，遭到袭击时并未产生大波动，可对方逃走后，那战斗余波却反而惊动了大半个城池的高手。
　　“雪鹰师兄。”一群弟子们都恭敬道。
　　曲明侯则关切看着东伯雪鹰。
　　“我没事。”
　　东伯雪鹰说了句，则步入南云圣殿内，看着东伯雪鹰的背影，曲明侯他们没敢多说，他们都感觉到此刻这位绝世天才‘应山雪鹰’心情并不怎么好。
　　静室内，东伯雪鹰独自一人，盘膝而坐。
　　虽然这次来袭的五大高手都很震惊没能杀死这应山雪鹰，觉得这应山雪鹰也太能抗了，可东伯雪鹰自身却感到憋屈，因为从头到尾他都是在挨打，想要给敌人来一招‘破苍穹’或者来一招‘穿虚空’，都因为时间流速缘故没来得及。
　　“以我的实力，竟一直被困在时光之域内没能破开。”东伯雪鹰也很吃惊，一般时光一道的混沌境十层高手不至于如此逆天，“炽风殿下，众界古国两大家族之一‘炽氏一族’核心子弟？”
　　东伯雪鹰自然认出了那位耀眼红发青年，对方眉心的一缕火焰太显眼了。
　　炽氏一族核心子弟，血脉足够浓郁，都能觉醒逆天天赋，配合天赋再修行相应的绝学典籍，战力自然也恐怖。
　　至于无法觉醒的？就算不上核心了。
　　之所以能有逆天天赋，是因为炽氏一族族长，是众界古国五祖中唯一一个靠炼体达到无敌之境的。
　　“百战魔神？雨尘行者？”
　　东伯雪鹰刚才真的有接近死亡感。
　　每一轮袭击，他身体损耗都近一成。估计只要十一二轮袭击他就得殒命！那擅长水火的两位强者看似最弱，可他们结合起来，截然相反的力量也让自己的南云圣体变得虚弱。就像一件兵器遭到水火，变得脆了，再遭受重击更容易崩解一个道理。
　　受水火之威，他虽没损失生命力，但身体变弱，令百战魔神、雨尘行者的攻击效果更好。
　　每一击让他都‘闻到’了死亡的味道，也让他竭力‘虚化’，让更多力量引入虚无。若是能够达到虚化极致，自身和虚空本质一体，那么这些攻击将丝毫伤不到自己。
　　“和虚空本质融合，就差一点？”
　　东伯雪鹰凝心思索。
　　……
　　师傅南云国主动手的确非常快，仅仅自己遭到暗中袭击的第二天白天，便有一群高手直接杀进了天剑道殿内部。
　　因为炽风殿下、雨尘行者等一众人等也清楚，可能会有反扑，自然一个个躲在天剑道殿内！如果不是背后势力吩咐要帮助天剑道，他们恐怕早就一个个逃之夭夭了。
　　“什么结果？”东伯雪鹰还特地出关一次。
　　“打的很厉害，惊动整个国都了，皇族以及黑魔大泽那些魔头们都远远旁观，战后，天剑道殿都被摧毁了大半。”曲明侯连说道。
　　东伯雪鹰有些吃惊。
　　天剑道既然进军火炤国，在国都的这一圣殿的法阵自然建造的极为厉害，怕是和南云圣殿一个层次。寻常混沌境十层高手都攻不破的，竟然打的宫殿都毁掉大半，毫无疑问，法阵肯定毁了。法阵如果完好，宫殿不可能破。
　　“师傅派遣的高手真厉害啊，打的法阵都毁掉了。”东伯雪鹰暗暗感慨，他也明白，明知天剑道一方力量，南云国主派出的只会比那五位高手更强，否则去也是被打脸。
　　虽然隐藏势力都很强。
　　南云国主自身麾下也有些隐藏势力，甚至也能‘借兵’，只是这些都不是南云圣宗高手，不能光明正大表明身份的。一些使用其他法门招数的高手，击败了天剑道，也不能证明南云圣宗修炼法门优秀！所以这只能是双方暗中手段。
　　明面上，还是需要像雷霆王莫潮、公良易、应山雪鹰这一类明面上的弟子。
　　……
　　略微了解这一战后，东伯雪鹰就继续闭关了。
　　虽对虚空本质了解越加深，‘虚化’离最终极致也只差一丝，可就这一丝，难度不亚于混沌境极致成宇宙神！东伯雪鹰一直没能跨出这一步，没办法，混沌境要做到这一步太难了。幸好他见过陌古将军鳞甲，如果没见过，凭空让他琢磨，混沌境要做到这一步简直是做梦。
　　毕竟在界心大陆，混沌境就能达到虚化极致的法门，也仅仅只有两大法门。
　　一个是在众界古国。
　　另一个是在夏风古国。
　　其他古国，包括一些虚空方面达到极高境界的，像南云国主等一个个，都根本创造不出混沌境就虚化极致的法门。
　　……
　　虚化上难以再进，反而‘五相封禁术’，东伯雪鹰却是在不断进步。
　　终究只需小成而已。
　　遭到袭击的仅仅三个月后，很短暂。
　　“本相。”
　　东伯雪鹰看着眼前的虚空，轻轻一拂手，虚空本质无数黑雾球体粒子在他的调动下，竟然尽皆流动变幻起来，一切都随东伯雪鹰心意。一层层‘黑布’，其中一层黑布的许多黑雾球体粒子滚动着形成了一个球体，又形成了一个巨大的正方体。
　　“总算做到这步了。”东伯雪鹰露出了笑容，黑雾球体太微小，难以触摸，连借助南云圣体施展出的‘破苍穹’勉强轰碎几颗黑雾球体粒子而已，要操纵何等难？必须得借助虚空奥妙来‘引动’，这种引动之术练成了，便是‘本相’小成，已经是混沌境九层级数。
　　不靠外物已然是混沌境极致。
　　“呼！呼！呼！呼！呼！”
　　东伯雪鹰心念一动。
　　上方半空直接显现出了五道光华，代表着虚空的五种不同的操纵，有的光华乃是一条沉重无比的黑色混沌，有的则若隐若现虚无缥缈，有的如汹涌奔腾虚空浪潮，有的如丝如雾自然转换，最后一道却是蒙蒙光华。
　　“五相封禁术！”东伯雪鹰露出喜色，“我如果早练成，哪里还怕他时光之域？”
　　时光之域，面对越强力量受到冲击就越大。
　　五相封禁术……
　　乃南云圣宗最霸道最强的虚空绝学，若有‘五相珠’在手，同时能施展五种十层级数招数，彼此结合又相辅相成形成‘五相封禁术’，威力简直匪夷所思，霸道之极。
　　“师傅。”东伯雪鹰当即传讯联系南云国主。
　　“雪鹰，何事？”南云国主问道。
　　“我练成五相封禁术了。”东伯雪鹰连道。
　　“什么？你再说一遍？”


第六十四章 擒拿！
　　紧跟着。
　　撕拉~~~
　　东伯雪鹰闭关所在的这一间静室中，从虚无中就走出来一道身影，正是一袭黑色衣袍的南云国主。
　　“黑衣？这是师傅的分身？”东伯雪鹰暗暗猜测，能创出分身术，南云国主分身手段自然高超。
　　“你练成五相封禁术了？快快，施展给我瞧瞧。”南云国主连催促。
　　“是，师傅。”
　　东伯雪鹰点头，顿时上方显现出了五道光华，遮蔽了大半个静室。
　　南云国主仰头看着那五道光华，眼中都有着痴迷，喃喃低语：“五相封禁，五相封禁，竟然在混沌境真的练成了。”
　　他知道徒弟不至于撒谎，可听到东伯雪鹰传讯，他都忍不住怀疑听错了。
　　因为《五相封禁术》是他拥有的虚空一脉最强战斗秘传，这一门秘传，六大古国中有四国拥有，在那些古国，秘传众多或许不是太在意，可南云国……终究只是二流小国，《五相封禁术》的意义自然不同，并且它也太难修炼。
　　“在混沌境，一条道路达到极致就很难，五条不同的道路。”南云国主心潮澎湃，他也是达到巅峰后才得到的五相封禁术，将其修炼至圆满。
　　他自问，若是在混沌境，怕也练不成。
　　据他所知，摩天古国曾出一位绝世天才，在混沌境练成了五相封禁术。仅此一位！
　　“好，好。”南云国主看着东伯雪鹰，满是赞许。
　　“这是五相珠。”南云国主拿出了一手链，手链上有着五颗黑色珠子，每一颗珠子都隐隐散发着光华，泛着不同气息，南云国主则是露出感慨色，“自从我得到《五相封禁术》不久，我就炼制了这‘五相珠’，我一直想要将这份秘宝赐予下去，可是等啊，一等便是到了如今，这五相珠终于等到了它的主人。”
　　五相珠漂浮到了东伯雪鹰面前。
　　东伯雪鹰伸手接过。
　　略一感应。
　　“嗡。”
　　每一颗珠子都内含一世界，对应着其中一‘相’。
　　感应着五相珠蕴含的秘纹玄妙，东伯雪鹰忽然吃惊抬头：“师傅，这，这……”
　　他本以为，这应该只是混沌境十层的秘宝，可他一感应却发现，这‘五相珠’的玄妙程度还在十层之上，珍贵性丝毫不亚于赤云神枪，甚至还有过之！因为五颗珠子，每一颗珠子都相当于一件强大秘宝。
　　要知道，寻常混沌境十层秘宝，价格一般在5亿到10亿宇宙晶。
　　宇宙神秘宝，一般是在50亿到100亿宇宙晶。
　　‘五相珠’，每一颗珠子都是一件秘宝，若是混沌境十层，因为是师傅炼制，只需成本材料，估计耗费20亿宇宙晶左右。
　　可东伯雪鹰如今发现，这五相珠绝非十层级数宝物，价格恐怕得是十倍计了。
　　“哈哈……”南云国主笑着，“我也没想到，我门下第一个练成五相封禁术的，会是一位混沌境。”
　　东伯雪鹰了然。
　　同时五条道路，估计宇宙神更容易练成。
　　“可它太珍贵了。”东伯雪鹰忍不住道。
　　“拿着，你是我徒弟。”南云国主微笑，“你强大，也是我南云圣宗强大。更何况……你能五条道路都能达到这般境界，想必跨入宇宙神也有把握。”
　　东伯雪鹰点头便收下了。
　　“还有，既然练成了五相封禁术，天剑道要进入我黑魔四国的事，就尽皆交给你负责。”南云国主笑道，“你尽管去做，背后有我。”
　　“是，师傅。”东伯雪鹰点头。
　　……
　　第二天。
　　“吼~~~”
　　通体黑鳞的魔龙发出一声咆哮，蜿蜒盘踞在南云圣殿的上空，在庞大无比的魔龙的背上，正站着一位白衣少年。
　　“走，去天剑道殿。”东伯雪鹰开口。
　　“嗖。”
　　魔龙一个游走，迅速钻入虚空。
　　很快。
　　在火炤国国都的另一处，天剑道殿半空中，一条庞大蜿蜒的魔龙从虚空中钻了出来，悬浮当空。而一位白衣少年则是站在魔龙背上，直接俯瞰下方。
　　“还在建着呢？”东伯雪鹰一眼俯瞰下去，整个天剑道殿似乎完好无损，不过他却看见有不少修行者分散在各处，正在刻印着法阵秘纹。要知道作为在国都的圣殿，法阵是要抵抗混沌境十层强者的。论威势，足以媲美东伯雪鹰的那座‘飞雪城’。
　　飞雪城当初建了近亿年之久，主要是为了法阵。
　　天剑道殿本身建筑建造容易，以混沌境强者手段，一夜间就能轻易建好，唯有法阵，需要大量材料、用心的进行刻印！
　　“那是谁？”
　　“敢在天剑道殿的上空？”
　　“你知道什么，那一头魔龙，价值就得超过十亿宇宙晶，那白衣少年更是南云圣宗绝世高手‘应山雪鹰’。”
　　东伯雪鹰一出现，很快引起了周围许多修行者关注，远处半空中一些车辇都停下来遥遥看着，还好，修行者们的‘视力’都极好。
　　“轰~~~”
　　站在庞大魔龙背上的东伯雪鹰犹如小不点，俯瞰下方，声音轰隆响彻天地上亿里：“我应山雪鹰挑战天剑道高手，在此期间，还望各位勿要进出天剑道殿，以防被波及。”说话的同时，汹涌的空间波动便已笼罩了整个天剑道殿外围。
　　虚空浪潮汹涌澎湃，怕是一般的混沌境八层高手来了都得被‘赤云领域’绞杀。
　　说的好听‘防止被波及’。
　　实际上干的就是‘堵门’的事！
　　很简单。
　　有本事，击败我。要不然，你们就别收徒教徒了。这般恐怖的虚空浪潮下，也没谁敢来掺和！东伯雪鹰做的已经很仁慈了，像昌苏王他们当初可没施展领域，反而等有弟子要进入南云圣殿，才立即斩杀！让一些不太清楚情况的南云圣宗外门弟子丢了性命。
　　“哇。”
　　“堵门了。”
　　“应山雪鹰堵天剑道殿的门了，霸气啊。”
　　“快来快来。”
　　“应山雪鹰乘坐魔龙，来堵天剑道殿的门了。”无数远处的修行者立即一个个传讯给自己的朋友，哗哗哗，大批大批的高手连四处赶来，一些皇族、王侯子弟们更是乘坐豪奢车辇结伴赶来，个个都在遥遥兴奋观看着。
　　昌苏王堵门，仅仅为了挑衅，毕竟那只是九层级数高手。
　　东伯雪鹰堵门！那才是双方真正的碰撞。
　　……
　　外面热闹万分，无数强者看热闹，要看天剑道和南云圣宗的碰撞！毕竟这都是界心大陆十大宗派，代表宗派光明正大进行挑战，为了各自脸面，派出的都绝对是实力极强的。毕竟战败，不是丢的自己脸。而是宗派的脸。
　　“他怎么敢？他怎么敢这么做？”紫袍男子‘雷霆王’莫潮震怒看着上空，“他即便学了赤云战法又如何？”
　　呼呼呼。
　　旁边也有一道道身影出现，正是炽风殿下、雨尘行者、黑袍强者、百战魔神‘樊楚护’、水火二使等一个个，他们都抬头看着。
　　“诸位说，该怎么办？”雷霆王莫潮看向身旁。
　　“别问我们。”炽风殿下连摇头，轻声笑道，“我们可不是天剑道弟子，人家挑战的天剑道的高手，我们可不好出手。”
　　“我们没法出手啊，我樊氏一族高手出手，算怎么回事？”樊楚护也摇头。
　　“我们也不行。”水火二使摇头，他们托庇于天剑国主麾下，但修行的并非天剑道一脉。
　　宗派之争。
　　光明正大的挑战，得是自己弟子上。外人上，只会被笑话宗派没人了。
　　“他保命厉害，身法也厉害，我击败不了他。”雷霆王莫潮皱眉，他是天剑道两位护道人之一，混沌境十层高手中他也是大名鼎鼎，更又拜师众界古国一位老祖门下当了记名弟子。可以他的傲气，要么不出战，出战就得获胜。
　　而对方赤云战法，行踪变幻万千，早就立于不败之地。去了，自己凭借实力虽然不会输，但也会被戏耍，面子上也不好看。
　　“国主。”莫潮传讯联系天剑国主了。
　　“既然堵门了，那就唯有迎战，你去吧，虽然无法获胜，但是让战斗场面好看些，别丢了脸面即可。”天剑国主传讯。
　　“是。”
　　莫潮明白了。
　　没办法。
　　就像南云圣宗明面上的十层级弟子就那么些个，包括外在国度的，也就十个左右。天剑道同样如此，真正的十层级数弟子很少。能和应山雪鹰打个不相上下的有，但是要击败的，还真没有！《赤云战法》乃樊氏一族秘传，自然有其道理。
　　……
　　体型庞大蜿蜒的魔龙盘踞上空，周围虚空浪潮滚滚，在魔龙背上的白衣少年‘东伯雪鹰’看着下方，怒喝道：“天剑道难道无人？都不敢应战了？”声音滚滚，响彻四方天际。
　　下方安静了下。
　　“应山雪鹰，你也未免太狂妄。”终于一道怒喝。
　　一位紫袍男子飞起，他面容冷峻，悬浮当空。和在蜿蜒魔龙背上的白衣少年遥遥对峙。
　　“来了来了。”
　　“要交手了。”
　　“是雷霆王莫潮。”
　　“莫潮，那可是天剑道的两大护道人之一，他可曾剑败‘石玉魔主’，听说在众界古国，还闯过了‘十劫桥’，有了大机遇呢。”
　　各处议论纷纷。
　　能担当这次进军黑魔四国的主事人，雷霆王莫潮的确声名远播，便是炽风殿下等人也要给他些面子。
　　“你就是莫潮？”东伯雪鹰开口。
　　“竟然敢堵我天剑道殿的门，好大的胆子，废话少说，接招。”莫潮猛地一声怒喝，同时他身体立即化作了滚滚的雷电水流，化作一道隐隐虚幻的雷电水流身影，他手持一柄同样水流般的神剑，一闪便已经直扑应山雪鹰。
　　“不自量力。”东伯雪鹰声音轰隆，一翻手。
　　手掌陡然暴涨，五道蒙蒙光华也在手指表面，形成了一滔天大手掌，直接抓向了莫潮！
　　化作雷电水流身影的莫潮心中一颤，欲要逃窜。
　　可是滔天大手掌往下一罩！
　　五相封禁！
　　空间，封禁！
　　便是超远距离传送都逃不掉，什么遁逃法门都无用，散发光华的巨大手掌一把抓住了莫潮。
　　“不，不——”莫潮绝望挣扎，只见巨大手掌的手指缝隙有无数雷电霹雳闪烁。
　　“给我开啊！”
　　雷电霹雳，剑光耀眼。
　　看似东伯雪鹰巨大的手掌，手指间有缝隙，可实际上五相封禁术，整个空间都封禁，不留丝毫破绽。五种十层级数招数相辅相成完美结合，这威力足以让其他混沌境十层高手绝望！整个界心大陆能破解这一招的混沌境高手或许有，但莫潮还差的远。
　　“嗖。”
　　在无数围观强者目瞪口呆中，东伯雪鹰收回了手掌，他右手手腕上早就浮现了五相珠，五相珠都散发淡淡光芒，只见一拳头大的空间迅速的朝其中一颗珠子飞去，那拳头大空间里面正有一雷霆人影持剑咆哮挣扎，剑招威势恐怖异常，可依旧被五相珠的其中一个珠子给收了进去。
　　五相珠，任何一个珠子，都内含一个虚空世界，却是最适合囚禁敌人。
　　东伯雪鹰觉得，囚禁活捉了，比杀了，对自己益处更大。
　　“这，这……”
　　遥远天地，那一座座车辇上的皇族王侯家族子弟，以及其他无数围观修行者都蒙了，他们中许多都是实力颇强地位颇高，也清楚雷霆王莫潮是何等厉害的人物。
　　剑败石玉魔主，闯过十劫桥，天剑道的两位护道人之一！
　　就这么被一巴掌给抓住了？
　　“五相封禁？”在天剑道殿内的那位炽风殿下脸色一变，“五相封禁术，怎么可能，五相封禁术出现了？”
　　“竟然练成五相封禁术？一个混沌境，能练成五相封禁术？”百战魔神樊楚护也抬头看着，这一门秘传他上一次看到，还是第二次古国战争时吧。


第六十五章 赎回？
　　“炽风殿下。”一旁沉默着的雨尘行者，却是难得的传音提醒，“赶紧封禁空间。”
　　“好。”
　　炽风殿下手中出现了一卷轴，催发卷轴，立即蒙蒙空间降临笼罩住了整个天剑道殿。在场的百战魔神樊楚护、黑袍强者、雨尘行者、水火二使个个都心中一定，虽说东伯雪鹰如果要施展五相封禁术对他们动手，以他们一群高手联手之力是能抵抗的。
　　可怕就怕，东伯雪鹰出招够快，单独对付一人！
　　必须得承认，在场这些混沌境十层高手，任何一个，一对一都绝非那位应山雪鹰对手，差距还大的夸张！
　　“真是可怕，五相封禁术，他都能练成！在混沌境就练成了。”雨尘行者很是孤傲，可此刻也惊叹道。
　　“是可怕。”骄傲如炽风殿下抬头看着高空中蜿蜒悬空的巨大魔龙，看着魔龙背上的那白衣少年，第一次产生对了对这位应山雪鹰的仰视感！修行者的世界，非常简单。虽然背景来历都值得骄傲，可‘实力’才是根本！当实力上完全被超越时，一般都会敬重强者。
　　这是对实力的敬重！
　　“五相封禁术，如果我将《三世法》完全练成，方才有望凌驾他一头吧。”炽风殿下暗暗道，“可是我吃尽苦头也才仅仅练成《三世法》中的过去卷，我那位族兄，那般骄傲自信，修行成了过去卷，又去修未来卷……迷失在未来，完全疯掉了。”
　　过去卷，最容易。
　　未来卷，有迷失之祸。一旦迷失在未来，就真疯了。
　　最难的就是‘现世卷’，三世合一，难度极高。历史上导致疯了、自杀的都有好些，所以面对《三世法》都是谈之色变，一般都是成为宇宙神后才逐渐修炼未来卷，甚至在宇宙神第二层次才敢涉足‘现世卷’，一旦三世合一……
　　战力就恐怖了。
　　不在过去，不在未来，不在现在，敌人攻击都甚至碰不到自身。这种手段，不亚于虚化极致圆满。战斗威能更是了得。
　　“这种恐怖秘传，虽然被创出，可一般都是宇宙神才敢真正修炼的啊。”炽风殿下感慨。
　　五相封禁术！
　　三世法！
　　以及其他一些类似的极为恐怖的秘传，一般都是达到‘无敌’之境的，如樊祖这一等存在们，他们已经达到极致，回过头来研究自己的道路，比如推演混沌境层次，创出了极致的手段。这是理论上可以完成的。
　　比如‘五相封禁术’，理论上，混沌境是可以做到。可又有几个在混沌境，就能将不同五条道路都达到极致？
　　都是‘理论’上可以。实际上完成可能性极低。
　　而那些站在界心大陆真正最无敌行列的，他们可不管后辈能不能练成，不管怎样，先创出来！法门在这，有本事就去修炼。
　　“有多强实力，就得承受多少磨难。”炽风殿下抬头看着，心中有着羡慕，练成虽难，可一旦成功当真是横扫同层次。
　　……
　　东伯雪鹰俯瞰下方，看着天剑殿内那一众混沌境十层高手都吓得施展秘宝隔绝空间，这让他嘴角也微微上翘，随即朗声道：“我应山雪鹰在此挑战天剑道高手，这莫潮实力一般，连我一招都未曾抗住，难道天剑道就这等实力？”
　　声音如浪潮，滚滚朝四面八方传播。
　　挑衅。
　　打脸！
　　东伯雪鹰就是要借此大大打击天剑道的名气。
　　……
　　天剑道殿内。
　　炽风殿下等人可不会感到难堪，他们可不是天剑道弟子。
　　“五相封禁术，光明正大的对战，天剑道哪里有弟子是他对手？”百战魔神樊楚护摇头道。
　　“别说光明正大约战了，就是从整个界心大陆各处找寻高手，在混沌境能击败这应山雪鹰的也屈指可数，无一不是各大势力真正的宝贝疙瘩。天剑道根本邀请不到。”炽风殿下则是道。
　　论法门。
　　五相封禁术，绝对算混沌境层次排在最前列，可硬是要找比它强的，也有十几种。
　　可越强，修炼难度也会更高。
　　历史上修炼有成都少的可怜，更别说‘当世’修炼有成的了。因为能修炼那般逆天秘传的，一般都是天资悟性乃至积累都很恐怖的，要不了太久，都会跨入宇宙神。就像东伯雪鹰，能练成五相封禁术，等于一只脚跨进了宇宙神门槛，成宇宙神的日子也不会太远。
　　所以，练成恐怖秘传的，历史上有，几乎都成宇宙神了。
　　当世还在混沌境的，能出来击败东伯雪鹰的，都极少。都是各大势力的宝贝疙瘩！更何况，正大光明挑战，非天剑道弟子也没资格出战。
　　……
　　“一招都没抗住？”
　　“这实力太恐怖了，一些新晋宇宙神怕也扛不住吧。”
　　“嗯，宇宙神也得修行许久积累底蕴，方才敌得过这应山雪鹰！那些新晋的宇宙神？也都是混沌境十层而已，哪是这位应山雪鹰对手。”
　　在四方天际，有无数观看者。
　　一辆辆车辇在半空，诸多强者三三两两谈论，便是混沌境们对远处在庞大魔龙背上的白衣少年，都感到了敬畏！这种实力实在可怕，‘五相封禁术’一出，混沌境十层都逃不掉，新晋宇宙神都将被擒，他们这些混沌境更是被横扫，仿佛掌中蝼蚁。
　　“这等实力，便是六大古国，能得到无敌存在指点其中最最妖孽的，怕也就这水准吧。”一个个赞叹羡慕。
　　“我们黑魔四国的混沌境，也能出现这样的恐怖高手。”
　　“厉害。”
　　“怕是很快就名传界心大陆了。”
　　许多人甚至感到与有荣焉。
　　不管怎样，他们都是黑魔四国范围的，在庞大的界心大陆上，黑魔四国只是边角的一个小块区域而已！很不起眼，这种小地方，像夏风古国等一些势力是不太瞧得起的，自然有一种蔑视感。然而诞生出‘应山雪鹰’这种练成五相封禁术的，便是任何一古国的混沌境都不敢小瞧了。
　　……
　　虽围观者很多，议论纷纷。
　　可实际上暗中也有好些宇宙神在遥遥观战，毕竟是天剑道、南云圣宗的交锋！特别是‘天剑国主’‘南云国主’这两位当世枭雄，也是在暗中默默观看一切发生。
　　“雪鹰。”
　　东伯雪鹰耳边响起了师傅的声音。
　　“师傅。”东伯雪鹰回应道。
　　“你活捉那个叫莫潮的，如果你不反对，我就让天剑国主赎回了。”南云国主传音。
　　“我当然不反对。”东伯雪鹰活捉，就是为了赎回。
　　直接杀了，也就赚点秘宝。
　　赎回？
　　才能赚取一笔巨额的宇宙晶！东伯雪鹰并没有将雷霆王莫潮当做对手，也没什么恨意，毕竟各自为各自宗派罢了。
　　“好，你做足姿态，继续堵门！”南云国主传音吩咐。
　　“是。”
　　东伯雪鹰也明白，自己的实力，令天剑道进军黑魔四国的计划严重受挫，显然双方开始谈判了。
　　“天剑道上次派出昌苏王等人，去我南云圣殿堵门，还斩杀了好些外门弟子，手段狠辣。”东伯雪鹰盘膝坐在蜿蜒庞大的魔龙背上，声音滚滚响彻天地，“我还以为天剑道能有多厉害高手，这莫潮也还算有些胆气，就是实力弱了些。现在连一个敢和我应山雪鹰交手的都没有？”
　　汹涌的虚空浪潮已经包围整个天剑道殿。
　　继续堵门。
　　一副要堵门上亿年的模样，天剑道许多高手气得牙痒痒，却没有一个敢出手，他们每一个对这位‘应山雪鹰’的实力都是感到恐惧敬畏的！


第六十六章 大赚一笔
　　魔龙庞大而蜿蜒，一双湖泊般的巨大眼睛俯瞰下方，它也颇为得意，在南云国主麾下的时候也只是当做牵拉车辇的牲畜，而跟随如今的主人‘应山雪鹰’，却是何等的风光！
　　东伯雪鹰盘膝坐在宽阔的魔龙背上，心中则暗暗思索：“界心大陆在混沌境比我更强的或许有，但天剑道弟子中肯定没有！并且那些比我强的混沌境，怕也只能击败我，而不能斩杀我。”他也是有自信的，自身的强大实力，自身在虚界幻境也同样达到混沌境极致，灵魂上并无破绽。
　　“继续斗下去，天剑道没一点胜算，怕是得服软。”
　　“就是不知道……雷霆王莫潮，能卖个什么价。”东伯雪鹰暗道，自己还要借此去购买虚界幻境宝物呢！
　　虽说自己开口，师傅南云国主应该也能借给自己。
　　可是……
　　东伯雪鹰不是那般‘无耻’之人，左一次开口，右一次开口，南云国主怕也会心中恼怒吧。‘五相珠’是师傅主动给，那是另一说，且‘五相珠’就价值200亿宇宙晶左右了。这是因为五相珠炼制成了无数年，南云国主麾下又没其他人练成，这才给了东伯雪鹰，自己已经占了莫大便宜，不敢再‘狮子大开口’。
　　“嗡。”
　　东伯雪鹰念头一动，一缕意识降临五相珠的其中关押雷霆王莫潮的虚空世界。
　　……
　　这是一个封闭的世界，作为顶尖秘宝，稳定无比。就是宇宙神被关进来，也没几个能逃出的。
　　“完了。”
　　紫袍男子莫潮盘膝坐在虚空，看着周围，周围一片茫茫封闭空间。
　　莫潮眼中有着绝望，他已经挣扎了，想尽办法，可是都逃不出去，根本撼动不了这封闭空间丝毫。
　　“我莫潮，就这么完了？不，不，应山雪鹰没杀我，我还有望活下来！”莫潮心中混乱，界心大陆上种种势力斗争，强者陨落太常见，宇宙神陨落都有不少，一个混沌境十层更是连一点波浪都泛不起。
　　“我经历多少磨难，当初更是独自前往众界古国，在没人看好的情况下，闯过了十劫桥，方才有今天实力地位。”莫潮咬牙。
　　不甘心。
　　真不甘心啊。
　　修行路多艰难，能达到如今这步，何等的不容易。然而一朝失败，便可能一切尽丧！
　　“呼。”一道模糊身影凝聚形成，正是白衣东伯雪鹰。
　　“应山雪鹰。”莫潮连站起来，盯着东伯雪鹰，眼中有着戒备。
　　“将你所有宝物都给我瞧瞧。”东伯雪鹰开口道。
　　“你要干什么？”莫潮紧张戒备。
　　“哈哈，怎么，到了这一步田地你还想反抗？我若是要杀你，五相封禁便足以镇压死你。”东伯雪鹰说道。
　　莫潮也明白这点，他亲身尝过五相封禁术的滋味，当时仅仅是束缚困住它，可是那种浩浩荡荡无法反抗的力量，他拼尽全力挣扎都无法抵抗的‘空间束缚压迫力量’，让他明白，只要整个压迫下来，足以镇压死他！
　　即便他天剑不灭体也早就圆满，也最多多撑几次罢了。
　　“给。”莫潮一挥手。
　　顿时储物宝物、兵器等等尽皆飞出。
　　东伯雪鹰更是遥遥一指，一缕波动直接渗透进莫潮体内，莫潮虽然欲要阻拦，却又不敢，只能任由东伯雪鹰探查。
　　“倒是没藏私。”东伯雪鹰这才将所有宝物拿起来查看了下。
　　莫潮，拥有的厉害秘宝共有两件，可惜都只是混沌境十层！其实这才是正常情况，对于混沌境而言，太强大的宇宙神秘宝拿到也无法发挥威力，甚至还可能遭到宇宙神觊觎！所以莫潮这种情况很正常，反而像东伯雪鹰的情况不太正常。
　　一个赤云神枪，是他自己发现的，樊氏都曾经要来购买。
　　五相珠，是师傅南云国主炼制，他是觉得徒弟练成五相封禁术，有把握保住，便直接赐予。他南云国主赐予的东西，他也相信，没哪个宇宙神胆敢来抢他徒弟的！毕竟当初为了保住南云圣宗的基业，他可是和无敌存在们都交手过的。
　　“宝物我拿走了，至于你的小命，就看天剑国主是否舍得赎回了。”东伯雪鹰说道，“若是他出价低，我师傅一声令下，我便是只能斩杀你了。”
　　“我明白。”莫潮点头，他知道现在自己的小命，就在天剑国主、南云国主的谈判中。
　　赎回价格太高，让天剑国主不愿意出？他得死！
　　双方宗派争斗的谈判，天剑道不愿意退缩太多，他也得死！
　　……
　　盘膝坐在魔龙背上，封锁整个天剑道殿，东伯雪鹰就这么堵着门。即便远处无数围观者他也不管。
　　天色，从白天，变成黑夜。
　　又终于，从黑夜，回到了白天。
　　……
　　“哈哈哈，天剑兄，这次可怪不得你，要怪，只怪这气运，气运在我，你败的不冤。”
　　“我并未生气，毕竟如此厉害的小家伙出现，谁也没办法。”
　　两股庞大的意识遥遥碰撞交谈着。
　　他们俩已经谈妥。
　　天剑道准备许久的进军黑魔四国，刚开始便已结束！虽然‘南云国主’自身恐怖了得，可天剑国主也差不了多少，背后支持者更多。这次准备本很充分，便是派遣‘炽风殿下、樊楚护、雨尘行者’等一批强者，也仅仅只是刚开始罢了。
　　天剑道准备好了长久的双方斗争。
　　因为正常情况下，混沌境十层是很难有太大差距的，都是靠日积月累的种种争斗。
　　可这次‘应山雪鹰’一出！而且是光明正大的挑战，便是背后支持者再多也无法代替天剑道弟子出战。天剑国主只能认输！
　　不但认输。
　　并且连原有双方在‘摩天古国’境内的争锋，天剑国主都做出了不小的牺牲！没办法，如果不低头，应山雪鹰怕是会去界心大陆的其他城池，去继续‘堵门’，去一处处‘堵门’……
　　而‘南云国主’也清楚，不能逼迫太甚！
　　虽然混沌境弟子交锋，最高层不搏杀这是潜在规则，可如果逼迫过甚，要动摇整个天剑道根基。那么天剑国主乃至背后的更恐怖存在，都会撕破脸皮的。
　　所以……
　　趁机赚些好处即可！
　　……
　　天已经蒙蒙亮。
　　坐在魔龙背上的东伯雪鹰抬头看着远处天际：“第二天了，不知道谈判的怎样？”
　　仅仅片刻。
　　“雪鹰，一切谈妥，天剑国主愿以八十亿宇宙晶赎回莫潮以及莫潮的两件混沌境十层秘宝，你现在就将他放了吧，还有，你的任务已经完成了，回来吧。无需再呆在火炤国了。”南云国主传音。
　　“是，师傅。”东伯雪鹰当即心念一动。
　　一挥手。
　　旁边便出现了那位紫袍男子莫潮，莫潮愣愣的看着周围虚空，看着面前庞大的黑龙以及看着自己的应山雪鹰。
　　“这是你的秘宝。”东伯雪鹰一挥手扔出那两件混沌境十层秘宝。
　　那两件秘宝，价值在十五亿宇宙晶左右。
　　等于说……
　　莫潮的性命，换了六十五亿宇宙晶！这就是活捉的好处啊。当然这还是天剑国主富有程度相对一般，若是‘南云国主’这般富裕的，要赎回一位混沌境十层的弟子或者手下，敌人一般要价都会高的多。谁都知道，南云国主富有！
　　天剑国主，终究被两大古国压榨，相对穷了些。
　　“走。”
　　东伯雪鹰坐在魔龙背上，一声令下，魔龙立即蜿蜒游走，直接钻入虚空中离去。
　　莫潮看着这幕暗暗叹息，这一次天剑道算是输惨了，不过他也暗暗庆幸，至少他活下来了。
　　“这次天剑道进入黑魔四国，这刚开始就败了。”天剑道殿内的炽风殿下等人，见到莫潮都活着被放出来，都明白，天剑道已经和南云圣宗谈妥了。
　　“没办法，谁想到冒出个应山雪鹰，如此逆天练成了五相封禁术。”
　　他们个个感慨。
　　……
　　东伯雪鹰仅仅给曲明侯传讯，随即便直接回南云国都了。
　　皇宫静修之地。
　　南云国主盘膝坐在黑色草地上，身后深潭白雾翻滚。他正笑吟吟看着远处乘坐魔龙降下的白衣少年，他很满意，他甚至都能推测出来……一只脚都跨进宇宙神的徒弟应山雪鹰，一旦成就宇宙神，怕是有望将五相封禁术练到大成，到时候，这个徒弟便是南云国第二高手了，自己真正的帮手啊。
　　毕竟他终究势力还是弱了些，够逆天的强者，要投靠，也是投靠古国！
　　“嗯？”
　　东伯雪鹰从魔龙上飞下，一眼看到远处师傅旁边，站着一群人，淳御帝君、贪鹏帝君等一个个，包括一众混沌境十层的封王们，甚至还有亲传弟子们。个个都是在这等候着东伯雪鹰。应山老母笑眯眯的显然极为开心，而像当初还有些嫉妒的四徒弟傅凌云、五徒弟傅凌霄，再无嫉妒之心，因为他们在师傅倾力栽培下也只是混沌境九层而已。
　　如今这位应山雪鹰师弟，强大的已经超乎了他们过去崇拜的公良易师兄、鬼郦师姐之上。
　　这一天时间，应山雪鹰的大名，早就传遍界心大陆高层，让无数强者们注意到了夏风古国南部这一小块区域。至于南云国内更是早就沸腾了。
　　“徒儿拜见师傅。”东伯雪鹰走上前去，恭敬行礼。


第六十七章 寻秘宝
　　“好。”南云国主看着东伯雪鹰的眼神中都满是赞许，点头道，“我南云圣宗和天剑道斗了无尽岁月，一直都是处于弱势，这次他们进入火炤国来势汹汹，不过雪鹰练成‘五相封禁术’却是让他们知难而退，主动认输，宁愿吃些亏，哈哈，雪鹰功劳极大，此番便算作六万功劳。”
　　严格来说。
　　这次南云圣宗赚的好处，却是远不止‘六万功劳’可以相比的，不过因为之前赠与‘五相珠’，已经算是暗中弥补东伯雪鹰了，那可是一件宇宙神层次的顶尖秘宝。
　　“谢师傅。”东伯雪鹰道。
　　“恭喜师弟，贺喜师弟。”贪鹏帝君微笑道，“第一次奉师傅之命执行任务，便得到足足六万功劳。我算起来，还是成了宇宙神之后，才积攒到六万功劳。”
　　“大师兄，我和公良师兄至今都没六万功劳呢。”鬼郦娘娘则是道，同时她看着东伯雪鹰的眼眸也发亮，她骨子里是很骄傲的，虽然寻欢作乐的面首有些，可都是被她当做玩物，没有一个真正成为道侣，此刻她却是觉得如果能和这位小师弟结为道侣却也是很不错呢！
　　公良易看着东伯雪鹰，却是暗暗感慨。
　　他一直认为，自己是师傅最优秀的徒弟。
　　至于贪鹏大师兄？贪鹏原本是南云国主的追随者，因为在国主狼狈时一直不离不弃，国主重情，才大力栽培。贪鹏帝君实际上修炼的都不是虚空一脉法门！而公良易……修炼的却是虚空一脉，也是最优秀的。
　　“这位小师弟，崛起之快，真让人瞠目结舌。”公良易心中感慨。
　　“雪鹰师弟，我们知道你施展五相封禁术，一招就擒拿下天剑道的那位护道人，个个都欢喜的很。虽然早知道我们南云圣宗有一门绝学，可还从未看过谁施展呢。”傅凌霄连道，他此刻没有丝毫傲气，有的则是热情。
　　“雪鹰师弟，到时候可要让我们开开眼界。”
　　一个个说着。
　　“好，好了，你们师兄弟几个，等会儿宴会开始，再好好聊吧。”南云国主笑呵呵道。
　　“是。”
　　贪鹏帝君、东伯雪鹰、公良易、鬼郦娘娘、傅凌云、傅凌霄都齐声应道。
　　随即众人开始离去，去参加即将开始的宴会，毕竟此次大胜，甚至在摩天古国，南云圣宗也得到了诸多好处，当然得庆贺。
　　“雪鹰留下。”南云国主吩咐。
　　东伯雪鹰独自留下，这里只剩下他们师徒二人。
　　“这是天剑国主那边给予的八十亿宇宙晶。”南云国主扔出了一手环，给了东伯雪鹰。
　　东伯雪鹰接过查看了下，看着里面堆积如山的宇宙晶，开口道：“师傅，我的六万功劳，帮我再换取三十亿宇宙晶吧。”
　　亲传弟子的功劳，一万功劳，可换十亿宇宙晶的各种珍材宝物，甚至直接是宇宙晶。
　　“哦？你要这么多宇宙晶？”南云国主惊讶，却也翻手就又扔出了一储物宝物，整个界心大陆各地分殿得到的大量宇宙晶最终都会到南云国主这，所以他宇宙晶数量多的吓人。
　　“弟子想要购买一件虚界幻境秘宝。”东伯雪鹰说道，毕竟很快就买了，对师傅倒也不必隐瞒。
　　“哦？”南云国主眼睛一亮，“你擅长虚界幻境，当初对付那昌苏王，施展的就是虚界幻境？”
　　“是。”东伯雪鹰点头。
　　“达到极致了？”南云国主问道。
　　“是。”东伯雪鹰再点头。
　　南云国主眼睛都一瞪，他心跳都快了几分，随即才渐渐平息，他明白，他倒是小瞧了自己这徒弟啊。
　　五相封禁术，是很难。
　　而灵魂方面却也是出了名的难，单纯要将虚界幻境推升到九层级数，这难度不亚于五相封禁术。因为针对灵魂的都是虚幻的难以触摸的，像东伯雪鹰创出的‘幻境世界’，那其实就是另一个虚幻些的世界，内部都有无数生灵，个个都自认为自己是真实，每一个生灵都有自己的个性，有自己一生的旅程……
　　这等手段是非常恐怖的，东伯雪鹰乃是混沌虚空这一源世界，有史以来最逆天的虚界幻境天才！
　　他也是修行漫长岁月，甚至将‘九叶毁灭花’创出之后，又经过万亿年岁月积累，才最终创出九层级数的‘幻境世界’。他这般天资悟性都要这么久，可见难度之高。
　　“你在虚界幻境都有如此天资。”南云国主感慨。
　　还好。
　　界心大陆，从其他源世界进来投胎转世的都有好些，所以比东伯雪鹰更妖孽的天才都是有的！加上界心大陆底蕴更深，甚至有一位位无敌存在们去培养，的确将虚界幻境达到九层级数的难度，要比混沌虚空那边简单的多。
　　像在混沌虚空，都没典籍！都是东伯雪鹰自己去开辟道路。
　　而在这里，单单他自己从南云圣宗就得到了虚界幻境的十八本典籍，达到混沌境九层的很多，更有两本达到宇宙神层次！若是在混沌虚空就有这些典籍，东伯雪鹰自问，自己创出幻境世界时间怕是要缩短十倍！
　　自己开辟，和有前人指引，自然不同。
　　不过完全靠自己，道路上吃过太多苦，也让东伯雪鹰在虚界幻境的根基无比扎实。
　　“你准备何时去买虚界幻境秘宝？”南云国主笑问。
　　“宴会之后吧，早些出发，弟子都有些按耐不住了。”东伯雪鹰笑道。
　　南云国主微笑点头，他也明白了，自己这徒弟在斩杀昌苏王时怕就已经是虚界幻境极致，只是却一直没和他开口借宇宙晶，这让南云国主更为喜欢这徒弟，他更明白，虚空一脉、虚界幻境一脉，两脉都如此逆天，如果说之前，在六大古国还有屈指可数被倾力栽培的妖孽混沌境能击败自己徒弟。那么现在！两脉兼修，南云国主觉得，放眼界心大陆混沌境中，自己徒弟怕都难寻敌手！
　　“可别骄傲。”南云国主忍不住提醒，“真正够妖孽的，都早早成宇宙神的，像‘摩天古国’的伽罗尊者，也是你之前唯一在混沌境练成五相封禁术的，如今也是摩天古国一方尊者。”
　　“我明白。”东伯雪鹰点头。
　　他的目光，一直是盯着宇宙神，甚至是盯着‘圣主’！
　　……
　　庆贺宴会过后。
　　东伯雪鹰独自一人收敛气息，便离开了南云古国，开始去一处处去查看虚界幻境秘宝。
　　整个界心大陆上，愿意对外卖的混沌境十层级数的虚界幻境秘宝，一共仅仅只有八件！公开叫价是在120亿到200亿宇宙晶不等，东伯雪鹰终究是要亲手查看下，才能知晓是否最适合自己！
　　因为对他而言，这一件虚界幻境秘宝除了能够让他实力大增以外……另一方面，能够提前施展十层级数，这可是宇宙神层次的招数，提前施展，提前感受，对突破成为宇宙神也是大有帮助的！他虚空一路想要成宇宙神，虚界幻境这条路他同样得尽全力。
　　一处处查看。
　　转眼，东伯雪鹰来到了在黑狱阴海中，由数十万座岛屿组成的一座岛屿国度‘荼花国’，他来到这，是看第三件虚界幻境秘宝。


第六十八章 荼花国
　　十层级数的虚界幻境秘宝，大多都是在樊氏店铺等一些其他顶尖大势力店铺进行寄卖。
　　因为如果卖给店铺，店铺收购价都会压的很低！因为秘宝，对需要的强者而言很渴望。可对不需要的强者而言……还真没什么用！如果说其他一些修行道路还很常见的话，那么‘虚界幻境’道路就较为罕见，不借助外物达到混沌境九层的就更是少之又少！
　　‘买家’难得一见。
　　秘宝卖给店铺，店铺当然压价。
　　拥有者也不愿太吃亏，宁愿寄卖，等待‘买家’出现。
　　“荼花国。”
　　一名白衣少年飘然出现在半空，遥看前方一座美丽城池，那便是荼花国国都。
　　“荼花国，也就是一三流小国，一共也就一位宇宙神、两位混沌境十层高手。”东伯雪鹰暗道，在界心大陆上，三流小国还是有不少的，比如在许多很偏僻险恶的地方，一些大势力是不屑理会的。比如荼花国，是处于本就险恶的黑狱阴海，是数十万岛屿组成的国度。
　　千万别小瞧三流小国。
　　他们虽小，可敢开辟一国，至少也是底蕴颇深的宇宙神。并且他们还会相互扶持，甚至结成一个个联盟。
　　比如荼花国，就是黑狱阴海南方这一片的众多岛屿国度联盟‘群星联盟’一员！
　　……
　　虚界幻境秘宝，都是等待需要的买家，反而寄卖之地并不重要。
　　真正想要的，界心大陆任何一国度都能迅速赶到。
　　“荼花国，美食也不错啊。”
　　东伯雪鹰正在街道边上一酒肆吃着。
　　“雪鹰大人，秘宝主人那边价格说了，最低降到115亿宇宙晶。”忽然有传讯。
　　“115亿宇宙晶？还是太贵，我再看看吧，有八件虚界幻境秘宝呢，我一个个看，选个最适合最便宜的。”东伯雪鹰传音回应道。
　　“好，我会继续劝说秘宝主人的。”
　　东伯雪鹰微笑。
　　他之所以一处处都享受美食，慢吞吞查看一处处秘宝，就是尽量拖延时间，好压价！
　　如果说像樊氏店铺这些顶尖势力大店铺，宝物价格定个底线，没法还价。可‘寄卖’就不同了，完全是和秘宝主人勾心斗角！一个‘买家’出现可不容易，东伯雪鹰自然要尽量压价。稍微拖延些时间，或许就能降价十亿宇宙晶呢！
　　“真拼命啊，许多都是黑狱阴海中一些的鱼类。”东伯雪鹰吃着美食，也猜出，为了这些鱼类，怕是不少修行者在冒生命危险。
　　可为了赚钱，为了资源，为了修行，他们也得拼，从来没有什么是从天而降的。
　　“前面两件秘宝，一件现在最低价是156亿，另一件最低价是115亿。”东伯雪鹰也盘算着，既要适合，又要价格够便宜。
　　“呼噜呼噜~~~”
　　酒肆内很是热闹。
　　客人也多，东伯雪鹰一袭白衣坐在角落，以他的虚化实力收敛气息，便是混沌境强者都难以看出他实力。
　　“嗯？”东伯雪鹰抬头，目光中有着一丝惊讶，“都说群星联盟很混乱，杀戮都很常见，可没想到在荼花国国都，我都能碰到一场大杀戮啊。”
　　群星联盟，因为许多都是三流小国，有些小国干脆都被魔头给暗中掌控！
　　杀戮、混乱……
　　在群星联盟太常见了。
　　简单说越是强大的国度，越是稳定。如夏风古国等六大古国，整体就稳定多了！而在群星联盟？则看国主实力，有的稳定些，有的混乱的简直堪比黑魔大泽！
　　“嗖嗖嗖。”
　　东伯雪鹰虽然能感应到，可酒肆内其他客人却都感应不到。
　　一只只军队悄无声息出现在酒肆的四面八方，隐隐形成大阵，将酒肆重重包围住。
　　“刷。”
　　一名妖异绿衣女子带着两名手下，从军队中飞了过来，此刻她的气息丝毫不收敛，妖异冷厉的气息弥漫开来。
　　“我亲爱的夫君，我找你找的好辛苦啊。”妖异绿衣女子声音响彻天地，她一双眸子看着酒肆内一位侍者。
　　话音刚落。
　　“轰！”
　　周围的军队战阵完全引动，轰~~~周围一大片区域尽皆被笼罩，军队更是形成了一头奇异的双头异兽虚影，街道以及酒肆上的一大批修行者们个个吓得心颤。
　　“完了，是天柱家族的‘瑕阴女魔’。”
　　“师傅，我们会不会被牵连？”
　　“看命吧！”
　　“都别出声。”
　　周围大批修行者们，包括一些店铺的侍者们、管事们甚至客人们，个个胆战心惊。生活在荼花国，他们早就习惯了荼花国偶尔出现的一些杀戮。只是没想到这次他们直接碰到了。希望运气好，不被波及。
　　“瑕儿，你我结为道侣，给我一条活路可好？”侍者抬头。
　　“哈哈哈，夫君，你可真是幼稚啊，斩草除根，我怎能给你活路，你可是巴妥家族最后一个核心子弟了。”妖异绿衣女子笑道，“当然，如果你将你隐藏气息的法门献上来，我倒是可以答应你，巴妥家族最底层子弟就饶他们性命，让他们还有活路。”
　　巴妥家族，也曾是荼花国封王家族，家族子弟无数，达到虚空神层次才算核心子弟。其他都是底层平民，许多都外放了，数量不计其数。
　　就算真的要屠戮，也不可能将繁衍无尽岁月的巴妥家族血脉尽皆屠戮干净的。
　　“你好狠。”使者‘巴妥晨’眼中尽是恨意。
　　他恨啊。
　　堂堂封王家族，一朝尽灭，他的父亲母亲，他的兄弟好友，他的无数族人……整个巴妥府，都尽皆被湮灭了。
　　“哈哈哈，狠？还真以为我当初迷恋你？好了，乖乖将你隐藏气息法门交出来，我看在道侣一场的份上，你们巴妥家族的血脉还能保留，否则，整个群星联盟，我都会一直追杀你们巴妥家族所有血脉！”妖异绿衣女子冷声。
　　“说的好听，你以为我还会信你？你杀吧，杀吧，你杀不光的，我巴妥家族终有一天，会有强者崛起，会再度降临荼花国。”侍者巴妥晨低吼道。
　　“哼。”
　　妖异绿衣女子眼眸中都是凶戾气息，“不交？你隐藏成为侍者，这酒肆的人帮你，一个都不可留。还有周围的人，都得陪葬。”
　　酒肆的管事们甚至客人们都露出恐惧色，周围修行者们都心中颤抖。
　　“你——”侍者巴妥晨低吼道，“瑕阴，你何必牵连呢？实话告诉你，我是机缘下得到法门，可这一法门是禁止外传的。”
　　“你没得到原本？”绿衣女子见状叹息。
　　厉害法门，一般都是禁止外传。
　　“唉，真是遗憾。”
　　绿衣女子挥手，“杀光他们，一个不留。”
　　“不——”
　　“瑕阴将军。”
　　“饶了我们吧。”
　　“天柱‘阳氏’，你可是我们荼花国的天柱家族，不能这么干啊。”
　　“瑕阴将军。”
　　周围一片求饶声，甚至有些修行者都跪伏下来。
　　“全部杀光！”绿衣女子没得到法门，心中戾气难消，凶戾眸子扫视周围。
　　“是。”周围军队犹豫了下只能应命。
　　“唉。”
　　坐在酒肆角落一直平静看着一切的白衣少年轻轻叹息一声，诡异的是，他的叹息声响彻周围每一个人耳边，响彻军队每一个士兵耳边，所有人隐隐都感觉到了大恐惧。那些原本应命的军人们都感觉到自己没法动了。
　　动不了了！
　　绿衣女子惊恐看着那位白衣少年，她也发现自己动不了，周围的虚空完全压迫着她，无法动弹丝毫。
　　那白衣少年坐在那，道：“管事，继续上酒。”
　　“哎，哎。”原本绝望的酒肆管事心颤着，连帮忙上酒，他却是丝毫不受影响，完全可以行动。
　　“这位大人，这是我们天柱‘阳氏’和巴妥家族的恩怨，大人还请别插手。”绿衣女子动弹不得，依旧高声道，特别将天柱二字说的清清楚楚。
　　天柱。
　　在群星联盟是有特殊含义的，代表是一个国度内的天柱般的家族，一般是拥有混沌境十层的绝世高手。这可是媲美宇宙神了，绿衣女子骄傲也是有道理的。
　　“天柱阳氏？”东伯雪鹰轻轻点头，“原本你们的这些仇怨，我也懒得掺和。只是杀光他们，一个不留……这些普通修行者和你们阳氏没结仇吧？”
　　绿衣女子脸色难看。
　　杀死些蝼蚁，算什么大事？
　　“怎么，在你眼中他们是蝼蚁？”东伯雪鹰摇头，“可惜，在我眼中，你也只是蝼蚁。”
　　蓬！
　　话音刚落，绿衣女子露出惊恐色，她身体便完全炸裂湮灭，消失在天地间。
　　周围一片寂静。
　　所有军人、修行者们都噤若寒蝉，天柱阳氏家族的族长女儿，就这么死了？
　　东伯雪鹰眼中有着冷意，他的修心，决定了他无法容忍那些屠戮弱小的行为。或许他实力弱，影响不了界心大陆。可他碰到了，能管的，当然得管！
　　“麻烦大了。”
　　“杀了族长的女儿瑕阴将军。”
　　“不好。”
　　周围本地的无数修行者一片惊恐，东伯雪鹰则是坐在那继续喝酒。
　　“轰~~~”
　　远处一道恐怖耀眼的气息陡然降临，他仿佛一团耀眼的光芒，无尽光芒汹涌澎湃逐渐汇聚成一人形，同时愤怒的吼声早就响彻天际：“谁敢杀我女儿瑕阴？”
　　“是我。”东伯雪鹰继续坐在那，还自己给自己斟酒。


第六十九章 变脸
　　无尽光芒汇聚的人形，乃是一名愤怒的光头老者，全身大放光华的他仿佛一切生命的主宰。
　　“谁敢杀我女儿瑕阴？”他愤怒的吼声更是响彻天地，滔天杀意席卷四方，街道上许多修行者们在这种杀意下都感到心中冰寒，灵魂都隐隐有停滞感，心跳都咚咚咚，他们惊恐看着那一道身影，在酒肆内的客人们，以及刚给东伯雪鹰上酒的酒肆管事更是瞪大眼看着远处半空中那散发光芒的身影。
　　那位恐怖存在，荼花国子民又有几个不识？
　　“天柱王！天柱王！”
　　“是天柱王！”
　　“天柱王来了，完了，这下真完了。”
　　整个荼花国一共也就两位天柱王，都是混沌境十层级数绝世高手。他们的地位比其他封王明显要高一大截。
　　荼花国，地位最高的便是国主，紧跟着就是两位天柱王，他们一旦震怒，怕便是无数生命身死！不过无数子民们对‘天柱王’依旧充满崇拜和敬仰，因为有两大天柱在，有国主在，他们‘荼花国’才能抵御外敌，抵御魔头。
　　若是国内没足够多强者，荼花国怕也是魔头横行。
　　可再敬仰，此刻这些修行者们感觉到死亡危机降临，依旧恐惧万分，他们不想死！他们甚至觉得很冤枉，真的是被殃及的啊。
　　“我不想死，我连道侣都还没有！”
　　“不，不……”
　　“还想要积攒足够的宇宙晶，送我儿去南云圣宗成外门弟子，学得《南云圣十二式》呢，一切成空，一切成空，在天柱王震怒下，怕是一念之下我们都要湮灭吧。”
　　或绝望不甘，或坦然面对。
　　当然那些军队此刻却喜悦万分。
　　反而对东伯雪鹰抱有期待的都没几个，因为‘天柱王’的影响力太大，在荼花国无数子民眼中，那是能够匹敌宇宙神的！宇宙神不出，天柱王堪称横扫一切混沌境。那位‘白衣少年’虽然厉害，可动手时爆发的气息也只是混沌境气息而已，甚至都不如此刻天柱王耀眼霸道。
　　“是我。”东伯雪鹰在那，自己给自己斟酒，瞥了一眼远处的放出万丈光芒耀眼的光头老者，感觉到对方的愤怒和滔天杀意，继续淡然道，“怎么，要杀我？”
　　光头老者目光瞬间落向了杀死他女儿的仇敌‘白衣少年’身上，好胆！这时候还敢喝酒！
　　“嗯？”
　　光头老者忽然一个激灵，内心中滔天杀意瞬间湮灭，反而全身感到冰冷，有些心颤仔细盯着那位白衣少年观看。东伯雪鹰虽然在外行走平常收敛气息，可容貌却没变！他毕竟只是距离荼花国非常遥远的，还在夏风古国南部的那一小片区域中‘黑魔四国’中的新晋绝世强者，在荼花国，真正知晓东伯雪鹰情报的并不多，一般得是混沌境强者，以及一些格外重视情报的王侯家族子弟。
　　实际上便是东伯雪鹰，也不会刻意搜集遥远的众界古国、始祖古国周围一些小国度内崛起的强者，只是身份地位到了，南云圣宗会自然将最新情报传给他。
　　而荼花国家族内的王侯家族子弟，就得自己主动收集了。
　　能认识东伯雪鹰的，并不多！
　　而身为荼花国两大天柱之一的阳氏一族老祖‘阳雄’，却是自然早搜集到东伯雪鹰情报了。
　　“是他？应山雪鹰？”光头老者全身冰冷，心颤万分，“天剑道护道人雷霆王莫潮，在他面前连一招没抗住，直接被五相封禁术给活捉了！我的实力，比之雷霆王莫潮，最多只能算是相当！或许还略有不如。”
　　“五相封禁术一出，只要一招，我就完了。”
　　光头老者很清楚这点。
　　他活了太久，他本是夏风古国普通平民，一步步达到如今实力，尔虞我诈、生死间冒险，他经历的太多！便是达到如今实力也没想过回夏风古国。因为在夏风古国内，他这点实力真的不算什么。哪有在荼花国逍遥自在？
　　至于原本的愤怒杀意，早就烟消云散。
　　为了自己活命，便是所有子女他都不在乎！他有两百六十五位子女，一个女儿死了又算什么？
　　……
　　“不敢不敢。”
　　光头老者瞬间收敛气息，连降落到地面，脸上的笑容热情的很，甚至热情的都有些谄媚，他几个迈步，就到了酒肆边，还向东伯雪鹰行了一礼，陪笑道，“见谅见谅，那贱婢冒犯了雪鹰大人，自然是该死！便是雪鹰大人不出手，我也要出手，这贱婢连一点尊卑都不懂。”
　　他的声音，仅仅在周围响起。
　　仅仅他和东伯雪鹰听到，周围的酒肆客人、路边修行者们都是听不到的。
　　他可以在东伯雪鹰面前谄媚，但是不想让那些客人们听到他所说的。
　　“怎么回事？”
　　“天柱王，怎么，怎么似乎……”
　　虽然听不见说什么，可他们看得见！
　　看见天柱王‘阳雄’脸上热情的笑容，甚至还躬身向那白衣少年赔礼。
　　“哇。”
　　“碰到大人物了。”
　　“谁啊？”
　　“让天柱王都这么畏惧，是宇宙神吗？”
　　“恐怕是宇宙神。”
　　周围酒肆管事、客人们、路边修行者们都感到了欢喜，有希望了，他们有活命希望了。
　　东伯雪鹰独自喝酒，随意道：“阳雄，除了旁边这侍者外，其他众多修行者都没惹到你女儿，你女儿瑕阴便要将他们尽皆屠戮光，这简直不亚于黑魔大泽那些魔头，她要随意屠戮无数人，那我就只能以彼之道，还施彼身了。”
　　“什么？她敢这么做？她之前就有些狠辣，没想到敢这么做。”阳雄一副震怒模样，实际上他女儿凶残性子他早就知晓。
　　“呼。”
　　远处忽然出现了一道身影，乃是一位胖乎乎男子，那男子走来时，周围隐隐有一朵朵花绽放的虚影，在场无数修行者们都感觉到了发自内心的欢愉。
　　“国主。”在场个个都恭敬万分。
　　来者，便是荼花国国主。
　　“原来是应山雪鹰，来到我荼花国，怎不告知我一声。”荼花国主微笑道，同时他瞥了眼光头老者，“阳雄，你女儿竟然得罪了应山雪鹰，等会儿宴会时可要好好赔礼。”
　　“一定一定。”光头老者连道。
　　“见过国主。”东伯雪鹰起身道，在阳雄面前可以不在乎，面对荼花国主，还是要给些面子的。
　　“哈哈……早听闻应山雪鹰你的威名，没想到这么快就能相见，看来雪鹰兄弟你和我有缘啊。”荼花国主热情道，两三句便是称呼‘兄弟’了。
　　这也正常。
　　便是如今，二者实力都相差不大，可练成五相封禁术，‘虚空一脉’成为宇宙神是可以预见的。到时候这位应山雪鹰实力将会凌驾在他荼花国主之上。并且应山雪鹰背后还有一位极为恐怖的存在——南云国主！
　　南云国主，面对六大古国那些无敌存在们需要忍气吞声，可面对这种三流小国国主，却是轻易就能碾压的。
　　“是他，阳雄。”一旁的侍者‘巴妥晨’看到了阳雄，先是绝望，后看到阳雄竟然在白衣少年面前姿态都很低，女儿死了，连屁都不敢放。
　　“国主。”
　　跟着他又看到荼花国最强的‘荼花国主’都热情的很，和白衣少年谈笑风生。
　　“雪鹰兄弟，走走走，去我那宫内，在这吃什么，我那美食美酒可比这好的很。”荼花国主道。
　　“国主不必客气。”东伯雪鹰说道，“我还有事，就不在这耽搁了。”
　　“前辈！”
　　旁边的侍者巴妥晨忽然喊道。
　　此刻周围所有人都一片安静，荼花国主、阳雄都那般热情对待那位白衣少年，他们谁敢吭声？可这一声喊，一时间引起周围许多人关注，也引起荼花国主、阳雄、东伯雪鹰的注视。
　　巴妥晨，还第一次这么被国主盯着。
　　“前辈。”巴妥晨却是看着东伯雪鹰，砰的声重重跪下。
　　他知道，错过了这一次，他将万劫不复！


第七十章 始祖古国
　　“前辈。”巴妥晨跪着，祈求看着眼前白衣少年，连道，“我巴妥氏本也是荼花国一封王家族，只是我巴妥氏遭到那天柱王阳雄觊觎，他竟然亲自出手覆灭了我巴妥氏一族。我当时幸好不在府内，才侥幸活命至今。”
　　“住嘴！”旁边阳雄怒喝道，“你们巴妥家老祖邀我见面，却寻机以法阵毒物暗算我，我这才全力出手波及了你们府邸。”
　　“可我族残存核心子弟个个遭到追杀。”巴妥晨虽然感到无形压力，可还是争辩道，“如今怕是只有我活着了，我也是借助隐藏气息法门才躲到现在。”
　　阳雄淡然道：“杀了巴妥，你们一族残余子弟我岂会放在眼里？怕是我阳氏一族下面的人，觉得要斩草除根吧！而且斩草除根，也没什么不对！只是瑕阴她太愚蠢竟然敢随意屠戮，且冒犯雪鹰大人，雪鹰大人不杀，我都要杀。”
　　“好了。”旁边荼花国主说道，“这事情就此作罢吧，阳雄，你也放掉这小家伙吧。”
　　“国主开口，我当然不会追究，而且我也从未将这小子放在眼里。”阳雄道。
　　要诞生一个混沌境十层的几率是何等的低？
　　荼花国历史上才诞生几个？
　　阳雄其实是吩咐过‘斩草除根’的，可内心中，他并未在乎过，他根本不认为残余几个小家伙能诞生出威胁到他的存在！
　　“就是他，让我女儿身死，更让我得罪了应山雪鹰。”阳雄暗恼，“且放过他，待得事后，悄无声息就能灭了他了。”
　　“前辈，我巴妥氏……”巴妥晨看向东伯雪鹰，祈求道。
　　“好了。”
　　东伯雪鹰开口，“国主都说此事作罢，就作罢吧，你在这荼花国也不适合待了，我等会儿便要走，你随我一起走吧。”
　　“是。”巴妥晨心底一定，命保住了。
　　知道，这位雪鹰大人一走，天柱阳氏有的是办法悄无声息弄死他。
　　“国主，我还有事，就先走了，谢国主好意了。”东伯雪鹰微笑道。
　　“哈哈哈，雪鹰兄弟有事，我就不拦了，以后有闲可记得来我这。”荼花国主笑道，“我荼花国是不及南云国富饶，可也有些特色的美食美酒。”
　　“一定。”东伯雪鹰点头。
　　“本想借宴会再度赔礼的，雪鹰大人这就要走，这次真是得罪了，雪鹰大人可千万别在意。”阳雄也道。
　　东伯雪鹰笑了笑。
　　哗。
　　旁边空间扭曲，东伯雪鹰带着那巴妥晨，直接步入其中消失不见。
　　“破界传送术。”荼花国主看着，念叨着。他身为国主，也不懂施展这法门。
　　“呼，总算走了。”阳雄也松口气。
　　“你女儿在外凶戾些就罢了，在国都都这样？你们阳氏，终究是我荼花国天柱家族。”荼花国主皱眉道。
　　“是我没教好。”阳雄连道，“这事我会做干净的，我会立即准备一份厚礼送到飞雪城。”
　　“嗯。”荼花国主轻轻点头。
　　没办法。
　　他们这等小国，面对大势力是真不敢得罪！应山雪鹰和他背后的南云国主，对荼花国的威慑力太强。单单应山雪鹰成了宇宙神，怕都能横扫荼花国了。由不得他们不紧张。对弱者而言，可能国度内还有律法可言。
　　到了荼花国主这级数，他们就是制定律法的！靠什么制定？自然是实力！像应山雪鹰这种强者，绝对有灭一国实力。
　　……
　　眼前这座城池庞大的无边无际，法阵气息浩荡，便是东伯雪鹰都感到压力。
　　“这是？”一旁的巴妥晨看着眼前城池。
　　“夏风国都。”东伯雪鹰说道，“整个界心大陆都有数的庞大城池，这一国都，比我整个南云国人口都多。更别说你们那荼花小国了！这里强者无数，宇宙神都有一堆，各种宗派也多的很，阳氏一族绝对不敢来这找你，更不敢在这撒野。”
　　夏风古国，律法森严。
　　作为国都便是黑魔大泽的那三位教主，都不敢来这，他们就算在夏风古国祸乱，也是去一些小城罢了，即便小城都得小心翼翼。这就是夏风古国的威势！
　　巴妥晨看着眼前的城池，眼中都是泛着光芒。
　　夏风国都？
　　传说中的城池啊！如果让他赶来，得要经过多少传送阵？经过多少国度？耗费的宇宙晶都会让他绝望。在这夏风国都，充满无限可能！
　　“好好在这修行吧，接下来的路，就你自己走了。”东伯雪鹰道。
　　“谢前辈，前辈之恩，晚辈永不敢忘。”巴妥晨跪下感激道，非亲非故救他，给他未来！他内心中无比感激。
　　“晚辈能知晓前辈名字吗？”巴妥晨连道，国主他们虽然刚开始提到过应山雪鹰名字，可一开始声音都是收敛着不让这些普通修行者听到的。
　　“我叫应山雪鹰。”东伯雪鹰说道，随即便迈入扭曲的虚空中，消失不见。
　　“应山雪鹰，应山雪鹰。”
　　巴妥晨默默记下这名字。
　　就是这个叫应山雪鹰的白衣少年……给了他未来。
　　“终有一天，能够杀了那阳雄，再站在应山雪鹰前辈面前。”巴妥晨当即起身便走向了眼前的夏风国都的城门，海阔凭鱼跃，天高任鸟飞！或许希望渺茫，可灭族大仇，他不能忘。自然要在夏风国都内抓住机会努力修行。
　　……
　　“呼呼呼~~~”
　　风呼啸。
　　天空中有十五颗璀璨星辰，不管是黑天白夜，在始祖古国的‘极夜城’上空永远有这十五颗璀璨星辰，十五颗璀璨星辰散发着星辰光华，笼罩下方的庞大城池。
　　“极夜城。”一袭白衣的东伯雪鹰站在半空。
　　荼花国那里本有一件虚界幻境秘宝，不过他既然现身暴露了，就不适合立即去看那件秘宝了。
　　因为到时候一问价，透过店铺和秘宝主人‘还价’，秘宝主人怕就能猜测到自己身份了！东伯雪鹰并不想自己购买虚界幻境秘宝的事公开！被寄卖的顶尖大店铺管事虽然会知晓，可这种顶尖势力大店铺‘信誉’是最根本的。
　　客人不想公开，店铺自然会帮忙保密。
　　对那位‘阳雄’，东伯雪鹰倒并无杀意，因为阳雄作为荼花国的天柱家族老祖，简直是土皇帝一般。有数万座岛屿完全受他控制，所以阳雄也是全力在庇护麾下岛屿的。他的存在，是庇护麾下统领子民安全的。
　　此人又非那种肆意杀戮的大魔头，东伯雪鹰自然不会动手。
　　放眼界心大陆。
　　哪个强者不狠辣？只要不是滥杀的魔头，东伯雪鹰都能容忍。因为真正对底层无数修行者怀有怜悯的强者很少很少。反而像阳雄、荼花国主这等很常见，便是自己师傅‘南云国主’虽然重视子民，但说怜悯弱小也算不上。
　　按照自己知晓的情报，师傅南云国主也有极为凶戾霸道的一面！
　　这类都能容忍！只有那些随意屠戮的魔头，他们甚至会做出屠戮亿万生命血祭，这些魔头东伯雪鹰只要能杀，自然不手软。
　　“我在荼花国出手了一次，那么，荼花国国都寄卖的那件秘宝，就最后去看吧。”东伯雪鹰迈步走向眼前的极夜城，“先看看极夜城寄卖的这一件。”
　　始祖古国，有两位‘始祖’，也都是达到无敌层次的存在。
　　一位是被称作‘永夜始祖’，一位是‘极夜始祖’。
　　永夜始祖……以擅长炼制魔仆著称，他在炼制魔仆的造诣上，是毫无争议的界心大陆最强！大批大批的混沌境魔仆就罢了，这在夏风古国也常见。最重要的是永夜始祖都能炼制出拥有宇宙神战力的‘魔仆’，他一共炼制出了九大宇宙神魔仆，也被称之为‘永夜九行者’。
　　每一个行者，都绝对忠诚于永夜始祖，代表了永夜始祖的意志，他们九个，实力有强有弱，可最弱的比荼花国主要强大，最强的都拥有永夜始祖部分实力，怕都能匹敌南云国主！
　　麾下九大行者……
　　让永夜始祖对麾下统治力极强。
　　而‘极夜始祖’据说本体乃是界心大陆中一座血海，生出灵性，修炼到如今地步，他在血液上的钻研也堪称界心大陆最强。
　　他的一滴‘精血’，能让修行者脱胎换骨，实力大增！比如混沌境十层强者吸收了一滴精血，突破宇宙神希望都大增。只是一旦吸收他精血，便将绝对忠诚于他，不会有丝毫违逆，这些吸收他精血的，也个个尊称他为‘始祖’。
　　所以。
　　在六大古国中，始祖古国堪称统治力最强，凝聚力也最强。当然论实力，始祖古国在六大古国中只能排在中等。
　　“嗯？”
　　东伯雪鹰行走在浩瀚繁华的极夜城，这里强者如云，“听说极夜始祖麾下吸收他血液的成就宇宙神的，就有‘十五子’！同时还有其他一些宇宙神们，为了讨要极夜始祖的精血进行研究，也投靠到他麾下，他麾下的宇宙神数量倒是极多。”
　　极夜始祖的一滴精血，除了直接吸收，也有其他诸多用途，比如培养虫兽、改造自己肉身等等，在外贩卖价都是百亿宇宙晶，贵的可怕。
　　“到了。”
　　东伯雪鹰看着眼前这座耀眼璀璨的金色建筑，金色建筑上有着十五颗星辰标记，正是不亚于樊氏店铺的‘极夜宫’。


第七十一章 八件秘宝
　　极夜宫，是整个界心大陆排在前五的商会势力。
　　而在始祖古国两大圣城之一的‘极夜城’中的极夜宫，更是总部所在，繁华无比。
　　“应山雪鹰大人，请进。”东伯雪鹰刚走到极夜宫外，就有一位混沌境管事来迎接，悄无声息就已经知晓了东伯雪鹰身份。
　　“我要看‘欲望之心’，不希望他人知晓。”东伯雪鹰直接传音。
　　这位管事表情平静，传音道：“应山雪鹰大人尽管放心，我极夜宫自诞生以来，从未出现过泄密！”
　　东伯雪鹰点头。
　　论影响力。
　　极夜宫只能算是前五的商会势力，可论信誉，它和樊氏店铺却是并列第一，最完美的！从未有过泄密，影响到客人。
　　像其他商会势力，历史上都出现过纰漏，毕竟再严苛的规矩，真正控制商会的都是些强大的宇宙神，因为一己之私，自然会利用商会内部一些秘密。
　　可樊氏店铺、极夜宫却不同。
　　他们信誉是绝对完美的！由此可见这两大商会势力背后的主人‘极夜始祖’‘樊祖’在控制手下方面何等之厉害！像撕天大尊者、戮天大尊者等一个个凶戾纵横天下之辈，在樊祖面前却都个个乖巧的很。极夜始祖就更不必说了，吸收了他的精血，便绝对忠诚。
　　“应山雪鹰大人，请在这稍待。”管事将东伯雪鹰引入一偏厅内，“等会儿会将欲望之心送来。”
　　“好。”东伯雪鹰盘膝坐下，喝着面前刚刚温热好的美酒。
　　仅仅片刻。
　　黑衣管事再度进来，一翻手，一杆木杖就出现在东伯雪鹰面前，这木杖上镶嵌着一颗巴掌大的黑色石头。
　　“可以入手看的吧？”东伯雪鹰问道。
　　“自然。”黑衣管事微笑，价值过百亿宇宙晶的宝物，寻常混沌境可没资格看，可应山雪鹰绝对不在前列。
　　东伯雪鹰抓着这一杆看似普通的权杖，木杖的确普通，他目光落在了木杖顶端的黑色石头上，仅仅目光一看，都感觉‘黑色石头’有着强烈的诱惑力，让他情不自禁盯着看，有一种要沉迷陷入感，不过他毕竟是虚界幻境达到混沌境九层的高手，轻易就控制住内心。
　　“嗡。”
　　意识渗透感受。
　　黑色石头，才是‘欲望之心’，木杖仅仅为了保护黑色石头罢了。
　　“咚咚……”
　　意识渗透进黑色石头的刹那，便感觉到黑色石头仿佛在膨胀收缩，犹如心跳，东伯雪鹰不为所动，渐渐的……他‘看到了’，在泛着无尽粉红雾气下的庞大世界，这世界内有无数生灵在繁衍生存，可在世界内欲望太强烈。
　　为了爱、恨、贪、色、忧、惊、喜……种种情感欲望，整个世界内也掀起了无数纷争。
　　“世界。”
　　“欲望。”
　　东伯雪鹰露出喜色。
　　达到混沌境极致通往宇宙神时，像虚空一脉也仅仅只是分成几条路。他练成五相封禁术，就已经占据了大半道路了。
　　同样道理。
　　虚界幻境也分好几条路线，他主要是‘世界’路线，并且对‘杀’路线也颇为擅长。毕竟他的‘九叶花’就是虚界幻境世界直接酝酿出恐怖杀招，只是融入了部分杀戮道奥妙。
　　“这欲望之心，却是两条路线，一条是世界路线，一条是欲望路线。”东伯雪鹰暗道。
　　欲望，也是虚界幻境的颇为常见的一条路。
　　陷入欲望中，沉沦于虚幻……
　　“这件宝物不错。”东伯雪鹰暗暗欢喜，“有世界路线，想必我参悟些时日就能发挥出十层战力。甚至对我成宇宙神，也有指引之效！而‘欲望路线’……待得我成宇宙神后，同样也要兼修其他路线。”
　　“咚。”
　　东伯雪鹰将手中的木杖放在了桌子上。
　　“应山雪鹰大人，如何？”旁边管事笑着问道，只是心中暗暗惊诧，竟然意识感受没有丝毫受到影响？那些灵魂稍弱的，即便能抗住，也会受到些许影响。
　　“这欲望之心，应山雪鹰大人可喜欢？”管事笑着。
　　喜欢。
　　当然喜欢！能够让自己迅速掌握虚界幻境十层招数，更让自己窥伺虚界幻境的‘欲望路线’。
　　“价格如何？”东伯雪鹰问道。
　　黑衣管事咧嘴一笑：“200亿宇宙晶。”
　　“别说这等虚价，最低价如何？”东伯雪鹰问道。
　　“这可是蕴含了两种混沌境十层招数。”黑衣管事说道，“而且一欲望，一世界，双重施展下……便是寻常宇宙神都难以抵抗，就算抗住，怕实力都是大损。”
　　东伯雪鹰承认。
　　二者的确相辅相成。
　　‘世界’本就有吸引人灵魂，将敌人拽入世界的效果。比如他的幻境世界一出，灵魂稍弱的就直接沉沦在幻境世界内了。
　　而如果有同样超强的‘欲望’招数，在欲望引导下，敌人抵抗力将急剧削弱，再陷入幻境世界，想要挣扎出来，难度自然高上数倍。
　　“虽然有两种混沌境十层招数，可得能施展才有用。”东伯雪鹰说道，“一种招数就很难施展了，两种招数？或许能出个绝世天才在混沌境就能在‘虚界幻境’一脉走出两条道路，都达到极致！可这两条路，恰好就是欲望和世界的可能性，却是极低极低了。”
　　“至于虚界幻境一脉的宇宙神，都成宇宙神了，对于才十层级数的秘宝，倒是不太在意了。毕竟直接施展就是十层级数。”东伯雪鹰淡然道，“如果报这等虚高之价，却是没法谈了。”
　　“寄卖的秘宝主人说了，最低价160亿。”黑衣管事道。
　　“那就让他继续留着吧。”
　　东伯雪鹰起身。
　　“放心，我会再问问秘宝主人。”黑衣管事道。
　　“秘宝不错，可价格太贵，界心大陆上如今公开卖的就有八件，有些可比这便宜多了，我再看看其他。”东伯雪鹰起身便朝外走，他倒不和黑衣管事谈太多，因为管事并无权决定价格，他仅仅只是传话的，还是得那位秘宝主人决定。
　　……
　　东伯雪鹰行走界心大陆，去一处处查看虚界幻境秘宝的同时，也大长见识。
　　他甚至去过冰雪古国一趟，看到了冰雪古国的一个个巨人强者，论‘炼体派系’，冰雪古国是无可争议最强的！因为冰雪古国有着三位达到无敌之境的老祖，那三位老祖，个个都是在炼体上达到极致。所以想要修炼出强大的肉身，冰雪古国的宗派可擅长的多，可惜，冰雪古国比较封闭些，对外在国度比较排斥。
　　“还剩下最后一件。”
　　两个多月后。
　　东伯雪鹰又来到了荼花国，荼花国国都的这件秘宝，成了他最后一件看的虚界幻境秘宝。
　　之前的秘宝，价格最便宜的是85亿宇宙晶，最贵的依旧高达160亿，如今东伯雪鹰最动心的就是那一件‘欲望之心’，可惜到如今，依旧要价150亿。这个价格对自己压力太大，师傅给自己的‘六万功劳’全部换成宇宙晶，方才能够。
　　那样自己分身就无法修炼南云圣体了。
　　“雪鹰大人。”荼花国内的樊氏店铺，在东伯雪鹰要求保密下，管事将他引入一偏厅。
　　“这是‘魔心铃’。”管事微笑将那一金色铃铛放在了东伯雪鹰面前。
　　东伯雪鹰盯着眼前的金色铃铛，这是最后一件，自己看完，就得尽快决定买哪一件了。
　　随即，他伸手抓住了这一魔心铃。


第七十二章 入手
　　平静坐在那，接过魔心铃，东伯雪鹰立即意识渗透。
　　“叮叮~~~”
　　悦耳的铃铛声音忽然在脑海中响起，东伯雪鹰都感觉精神一振，灵魂感到愉悦，即便作为修行到混沌境极致的虚界幻境大高手，也不由的心中放松了些许。
　　跟着意识就感应到铃铛更深处……
　　铃铛内部便是一座浩瀚的世界，世界表面升腾着无数白雾，白雾中无数场景不断浮生幻灭，让人情不自禁欲要投入其中，东伯雪鹰在那些浮生幻灭的场景中更是看到了自己的妻子‘余靖秋’，看到了儿女，看到了已经死去的师傅古亓……
　　伴随着东伯雪鹰被其中一些白雾吸引，魔心铃深处的浩瀚世界也在演变，演变出了余靖秋、东伯玉、东伯青瑶、池丘白等人，师傅血刃神帝、古亓等人一个个。
　　“好厉害。”东伯雪鹰虽然心中渴望继续深入，但他境界终究非凡，这魔心铃又无主人操纵，东伯雪鹰还是能够轻易控制住自己的。
　　“也是两条道路。”
　　“一条是‘迷’，一条是‘世界’。”
　　东伯雪鹰心中一喜。
　　虚界幻境分好几条道路，自己前后看到八件秘宝，有一半都有‘世界’这一条路。因为一个幻境要足够厉害，终究是要营造出一个仿佛真实般的世界出来！不够‘真实’，是无法真正让超级强者陷入其中的。
　　至于其他道路，像‘迷’‘欲’‘杀’‘幻’等等，都代表了虚界幻境其他不同方向。
　　有‘世界’且兼有其他道路的，一共就两个，一个是魔心铃，一个是欲望之心。
　　“魔心铃和欲望之心，都很适合我。”东伯雪鹰做出决定。
　　在八件秘宝中，魔心铃和欲望之心都排在第一序列。
　　“雪鹰大人，怎样？”那管事看东伯雪鹰放下魔心铃，便笑着开口问道。
　　“秘宝是不错，价格呢？”东伯雪鹰问道。
　　“160亿宇宙晶！”管事说道。
　　东伯雪鹰心中一定。
　　几乎一瞬间，他已经决定，自己选择的宝物会是魔心铃了！因为那件欲望之心，经过多重还价至今依旧需要150亿宇宙晶，实在太高。
　　“太贵了吧。”东伯雪鹰摇头，“虽然有两条道路，可又有几个能同时施展两条道路的？”
　　“终究还是有的。”管事笑眯眯道。
　　“若是这价，那就让那位秘宝主人再慢慢等吧，等适合的客人吧。”东伯雪鹰起身。
　　管事见状，连笑道：“雪鹰大人无需焦急，我这边底价是150亿宇宙晶，雪鹰大人还需要还价，就要看那秘宝主人了。”
　　“价格还是贵了些，我且去其他地方再看看秘宝，毕竟一共有八件呢。”东伯雪鹰笑道，“宝物虽然需要，价格也很重要。”
　　“放心放心，我一定帮雪鹰大人，将价格压到最低。”管事见状连道。
　　能卖掉一件，对他而言也是大功劳。
　　毕竟百亿宇宙晶，即便是荼花国国都的这件店铺，也是漫长岁月才能卖到这么多的，因为这么高额的，整个荼花国怕也只有‘荼花国主’出得起价而已。
　　并且管事也并不清楚，东伯雪鹰对这件秘宝的喜欢程度。
　　……
　　八件秘宝看完，东伯雪鹰跟着就继续在界心大陆逛逛，四处闲走，吃一些美食喝一些美酒，并且和那一位位秘宝主人还价。
　　“另一件秘宝我已经差不多选中，你这边价格若是再不降，我可买另一家了。”
　　“三天！三天我就会决定买哪一件。”
　　“没办法，看来我和这件秘宝没缘分了。”
　　东伯雪鹰透过八处的管事，和背后的秘宝主人传话。
　　不断给他们压力。
　　在看完秘宝的三个月后，东伯雪鹰才最终定下，甚至回了南云国一趟，又将一万功劳换了十亿宇宙晶。
　　“呼。”
　　荼花国国都。
　　一位白衣少年行走在这荼花国国都内，心中轻松。
　　“我和这荼花国还真有缘，又来这荼花国了。当初明明决定第三件就看魔心铃的，却因为出手暴露身份，便拖延到最后一件再来看它，现在最终选定的还是它。”东伯雪鹰微笑的，身影忽然变得虚幻消失无踪，跟着便来到了荼花国国都的樊氏店铺内。
　　“一百三十六亿宇宙晶，可都齐了。”东伯雪鹰坐在那看着眼前的管事。
　　“齐了齐了。”管事笑眯眯热情的很，魔心铃递给东伯雪鹰，“现在这件秘宝就是雪鹰大人的了。”
　　“嗯。”
　　东伯雪鹰压下激动，接过这件虚界幻境秘宝。
　　为了这一百三十六亿……
　　他也算伤筋动骨了。
　　天剑道赎回雷霆王莫潮和他的两件秘宝是80亿宇宙晶，自己将四万功劳换了40亿宇宙晶，而雷霆王莫潮当初储物宝物也是有许多积累，许多珍材的……价值约莫在十亿，而昌苏王以及当初火烈城斩杀的那几位混沌境也都给东伯雪鹰留下了些宝物等等，尽皆加起来，也近十亿了。
　　这次一切凑了凑，凑了一百三十六亿，连那些虚空一脉的虫兽都又抵价了，可惜价格只有当初买价的八成五！
　　如今东伯雪鹰手中剩下的宇宙晶，勉强三亿宇宙晶而已。
　　“几乎掏光了积累啊。”东伯雪鹰暗暗感慨。
　　对此他还是很满意的。
　　毕竟那些宝物、宇宙晶放在身上也转化不了实力！这一件虚界幻境秘宝，足够让实力自己大增！堪称横扫混沌级十层级数，便是对上宇宙神，十层级数的虚界幻境招数……宇宙神们就算能抵抗住，怕也实力大损！再面对恐怖的‘五相封禁术’，完全有望镇压。
　　两大手段结合，东伯雪鹰实力自然强的多。
　　并且还剩下两万功劳，刚好让自己另一分身练成南云圣体，增加些保命实力，在东伯雪鹰计划中，另一分身就是提高保命实力即可。
　　南云圣体……在宇宙神之下，是十层圆满。
　　若是成就宇宙神，却还是有第十一层、第十二层的！这也是南云圣主所创的炼体法门，在二流国度三流国度算是极强的保命法门，若是和六大古国比，就差了些了。
　　“呼。”
　　东伯雪鹰心情愉悦，悠闲悠哉回了南云国，可刚回，都还没来得及进入自己的飞雪城，就得到了师傅的传音。
　　“雪鹰。”声音在东伯雪鹰耳边响起，“记住，如果樊氏来找你帮忙，千万别直接答应。”


第七十三章 上客卿
　　东伯雪鹰微微一愣，踏着虚空看着下方的飞雪城，问道：“师傅，为什么不直接答应？”
　　像当初自己想看赤云神枪的枪头，樊天宠一句话，东伯雪鹰便能看了，虽然枪头本身就仅仅数亿，‘观看’一次这人情就更低了！可再怎么样，双方也算有了情谊在，如果真的请帮忙，只要好处足够，东伯雪鹰没理由拒绝。
　　“黑魔四国除了那位勾雪国主外，其他大多都很给樊氏面子的吧？”东伯雪鹰道。
　　黑魔大泽，是靠杀戮威慑整个黑魔四国。
　　而樊氏……却是靠恐怖的实力，让整个黑魔四国都不敢太违逆，即便是勾雪国，也仅仅是勾雪国主嚣张的很，他的手下一般也挺给樊氏面子。
　　樊氏就是黑魔四国范围的无冕之王！
　　其实不单单是黑魔四国，像夏风古国北方九国，还有周边其他二流三流国度，都是樊氏的势力范围！主要是夏风古国内的三大家族中的另外两个‘苍氏’和‘夏氏’对外在国度都很不屑，只有樊氏是海纳百川吸收各方高手为己用。
　　虽然临近的月花古国、摩天古国也欲要渗透周边一些国度，但是影响力都远无法和樊氏相比。
　　“我如果猜的不错，过些时日，樊天宠可能会来找你。”南云国主传音道，“不过他不可能给你足够的条件，他给不出！如果他代表樊氏请你帮忙，你便说……需要‘上客卿’的身份以及事成之后的一万大功！”
　　“上客卿身份？一万大功？”东伯雪鹰屏息。
　　他好歹也是南云国最高层核心成员之一，也了解许多情报，樊氏在对外周边国度的强者，一般要么直接吸纳进核心！要么就是以门客、客卿、客卿长老身份。
　　门客，是最低等的，成了樊氏的门客，必须完全遵樊氏命令。
　　客卿就好多了，可束缚也很大。
　　上客卿！相对就自由的多。
　　外在强者，在樊氏地位最高就是‘客卿长老’这一级！客卿长老论级别都是和樊氏元老等同，只是没实权。像东伯雪鹰师傅‘南云国主’就是樊氏的一位客卿长老！客卿长老就更自由了，平常根本不掺和樊氏的事。
　　樊氏只有极为重大之事，都是‘樊祖’下令才有资格调遣客卿长老参与行动！旁人都没资格直接命令。
　　“师傅，南云圣宗之前传给我的情报中记载，火炤国国主、窝枫国国主在樊氏的客卿中……也仅仅只是上客卿吧。”东伯雪鹰很惊诧，传音问道，“我一个混沌境，索要上客卿身份？”
　　“哈哈，可别小瞧了自己！以你的实力，成宇宙神是肯定的！一旦成就宇宙神，将五相封禁术更进一层，到时候你的实力丝毫不亚于他们两位！”南云国主传音道。
　　黑魔四国的国主中。
　　南云国主、勾雪国主是名震界心大陆的绝世枭雄，都是能够在无敌存在的追杀下依旧能活的好好的。
　　火炤国国主、窝枫国国主，则相对弱了一些，可也远超普通宇宙神。火炤国因为靠黑魔大泽太近，都成了黑魔大泽的后花园了，经常被肆虐。而窝枫国……干脆都暗中完全投靠夏风古国了。这两个二流国度之所以如此，还是国主实力不够。
　　“我成宇宙神，相信上客卿身份应该能要求，可现在还没突破，还有一万大功？”东伯雪鹰依旧咋舌。
　　一万大功？
　　在樊氏客卿体系中，一万大功，可换取一百亿宇宙晶！最重要的是，强者们是不屑换宇宙晶的，为了宇宙晶他们也不会投靠樊氏！那些客卿们靠这‘大功’是可以在樊氏客卿体系下换取一些绝学秘传。樊氏会将拿出部分绝学典籍引诱这些客卿们。
　　虽然最核心的是不外传，可稍微拿出部分，就足以让众多外在国度强者们嗷嗷叫了！樊氏何等底蕴？拿出部分，便远超南云国了。
　　“平常肯定不行，可现在，他们会答应的。”南云国主传音道，“这牵扯到夏风古国的三大家族内部之争，等他们邀请你答应了你的条件，一切你就会知晓了。”
　　“明白。”东伯雪鹰道。
　　“你只管提出条件，到时候通知我一声，我会撮成此事。”南云国主道，“能赚一万大功的机会，便是你成了宇宙神，也难碰到。”
　　东伯雪鹰点头赞同。
　　就算一名宇宙神，积累的宝物才多少？参加一次行动的奖励又能高到哪里去？
　　樊氏让宇宙神行动，一般都只是数百大功。像火炤国主、窝枫国主这一层次参加行动，一般才仅仅数千大功。而且这种机会也不是常有，一般的事情，樊氏内部就能解决了。需要这些客卿出马，一般都是有些危险，自己高手不够用。
　　这次南云国主让东伯雪鹰又是索要上客卿身份，又是要求一万大功劳……东伯雪鹰自然吃惊的很。
　　……
　　东伯雪鹰从高空降落，踏着虚空仅仅数次迈步，便来到飞雪城内部的自己府邸中，自己的府邸可是王府一级，自己的封号如今可是‘飞雪王’。
　　“王爷。”
　　“王爷。”
　　一位位仆人、侍卫看到东伯雪鹰都恭敬万分，他们目光中都充满崇拜敬仰，毕竟东伯雪鹰在整个南云国历史上都是传奇般的存在。
　　“我儿。”应山烈扈激动万分来迎接了，旁边便是戎星兰，戎星兰也笑看着东伯雪鹰：“雪鹰，好久没回来，我和你父亲都听说了你在火炤国的事。”
　　“是啊，什么招数啊，据说你一招就擒拿下了那天剑国的什么雷霆王？”应山烈扈激动问道。
　　东伯雪鹰点头。
　　说是一招，实际上五相封禁术，是虚空一脉的五种十层级数招数同时施展完美结合，可比那些战阵结合的完美，甚至在奥妙程度上都有封禁隔离空间之效，破界传送术都逃不掉！并且完全封禁下，便是一个独立空间的强行镇压，那碾压之威，寻常十层级数高手都能被活活镇死。
　　镇压不死的，也会被囚禁在五相珠内！
　　所以此招一成……东伯雪鹰自然名传界心大陆，这也是南云国主认定了樊氏会邀请东伯雪鹰的原因。
　　“姐，尝尝，这是我去始祖古国带来的美酒。”
　　东伯雪鹰先是陪家人们吃吃喝喝，也聊了半天，毕竟他们对外界了解还是太少。
　　跟着，东伯雪鹰便宣布闭关。
　　“我闭关时，若无重要事，不可来打扰。樊氏如果来，你也传讯给我。”东伯雪鹰吩咐。
　　“是，主人。”魔龙乖乖应道，它庞大的身躯蜿蜒盘踞在巍峨的虚空神塔塔门外。
　　东伯雪鹰则步入虚空神塔，开始钻研‘魔心铃’。
　　……
　　时间流逝，南云国主说是很快，实则樊天宠来飞雪城，已经是东伯雪鹰闭关的三万余年后了。
　　虚空神塔内，悬浮的大石上，白衣少年盘膝而坐，身前悬浮着一金色铃铛。
　　“叮叮叮叮铛~~~”
　　声音悦耳，回响在神塔内部，带着恐怖的迷惑之效。
　　“主人，樊天宠来了，要见主人。”
　　“终于来了。”
　　东伯雪鹰睁开眼站起身，身前悬浮的金色铃铛立即飞到了腰间，系在了腰间，跟着便隐藏消失不见。
　　不管是魔心铃，还是五相珠，平常不使用时自然可以收入体内隐藏起来。
　　“轰隆隆~~~”
　　神塔门开启。
　　东伯雪鹰走出了塔门。


第七十四章 撕天大尊者
　　在飞雪城，王府的一座花园内，美食美酒尽皆奉上，东伯雪鹰和樊天宠也聊的开心。
　　“我来这，还有一件好事要和老弟说。”樊天宠笑着道，同时瞥了眼旁边伺候的一群美貌侍女们。
　　“你们都退下。”东伯雪鹰当即对周围吩咐道。
　　“是，王爷。”
　　一众美貌侍女们个个乖巧应道，尽皆鱼贯离去，花园内只剩下东伯雪鹰和樊天宠二人。
　　樊天宠高胖身躯都坐直了起来低声道：“雪鹰老弟，我樊氏有一件事需要老弟你参与其中，放心，你只是其中一员，并且这行动没有任何生命危险，这任务，我们可以给与你十亿宇宙晶的好处，哈哈哈……不但没生命危险，也耗费不了多少时间，时间都不会超过千年，对老弟而言，应该没问题吧？”
　　“哦？”东伯雪鹰一听。
　　如果没师傅提醒。
　　一件没生命危险、耗费时间短，又足足十亿宇宙晶的好处，加上樊氏让自己帮忙，自己和樊天宠本就有情谊在，自己的确没法拒绝。
　　“能和我细细说吗？到底是什么行动？”东伯雪鹰问道。
　　“你不参与其中，我可不好说。”樊天宠笑呵呵，“对老弟而言，这次行动也算一场磨练，哈哈，其实我也很想参加啊，可惜，族内并未瞧得上我，老弟你练成了五相封禁术，这才让我族选中你，邀请你参与，等你答应了，抵达夏风古国后，很快就会知道详细情况了。你尽管放心，不会让你对付南云国，不会让你有任何为难。”
　　话说的很漂亮。
　　可惜，东伯雪鹰还是得拒绝。
　　“我可以答应，但是我得提出个条件。”东伯雪鹰说道。
　　“尽管说。”樊天宠笑呵呵，此事关系重大，族内给他谈判的筹码也颇大。
　　“我需要成为樊氏的‘上客卿’，并且需要事成之后一万大功。”东伯雪鹰说道。
　　樊天宠愣住了，瞪大眼看着东伯雪鹰。
　　狮子大开口啊！
　　吓得樊天宠都有些蒙了。
　　“雪鹰老弟，你知道什么是上客卿吧？知道一万大功意味着什么吧？”樊天宠忍不住道，“火炤国国主、窝枫国国主，也仅仅只是我樊氏的上客卿而已！像你师兄贪鹏帝君，也仅仅只是客卿。你说‘上客卿’？没说错？”
　　樊氏的客卿体系，不同层次意味着不同的好处。
　　上客卿，可不是谁都有资格担当的。
　　“对。”东伯雪鹰点头，“我知道。”
　　“不可能的，绝对不可能。”樊天宠摇头，“我可以确定告诉你，我族内不可能答应这么离谱的条件的，我也是主持南云国这边事物，以后打交道的还多的很，我也不骗你，我可以答应给你客卿身份，并且两千大功！这是极致了。”
　　“上客卿，一万大功。”东伯雪鹰道。
　　“唉，你可真是……”樊天宠无奈。
　　“天宠兄，我条件都出了，你便尽管和族内联系，他们或许答应呢？”东伯雪鹰笑道。
　　“好好好。”樊天宠见状摇头，“那我就上禀了，你这要求也太离谱。”
　　东伯雪鹰却是暗中开始联系师傅南云国主。
　　师傅说了。
　　一旦和樊天宠谈这事，就要通知师傅，师傅也会帮忙撮成此事。
　　“师傅，我都和樊天宠说了，他说，族内不可能答应。”东伯雪鹰传讯。
　　“好，既然你提出了条件，接下来就交给我。对了，你的虚界幻境秘宝可掌握了，能发挥出十层级数威力？”南云国主追问。
　　“已经掌握。”东伯雪鹰传音道。
　　他原本创出的就是幻境世界。
　　所以魔心铃中的两大招数，世界招数他自然推升到十层级数，而‘迷’这一脉，虽然他是虚界幻境的绝世天才，过去修行时也有了些体悟，如今钻研些时日，悟出八层级数招数，透过魔心铃施展，也仅仅只是到九层。
　　“好，掌握了就好，你若是没掌握，我还要调动时光宝物，让你尽快掌握呢。”南云国主一喜，“你放心，你掌握虚界幻境十层招数，他樊氏一定会答应的。”
　　……
　　樊天宠在上禀，是上禀的他师傅‘撕天大尊者’。
　　撕天大尊者，在樊氏内地位极高，也是仅次于樊祖的几位大尊者之一，像当初他就将手下九十九位高手转化为百战魔神！不管是在自身实力，还是炼制魔仆方面，培养手下方面他都极为擅长，比如将一根普通混沌境，硬是提升到十层级数，其他强大宇宙神做不到，他能做到！百战魔神就是例子！
　　所以在樊氏内，他影响力权势都很大。
　　“撕天大尊。”
　　“哈哈，南云兄。”
　　两道意念隔着无尽遥远距离，遥遥碰撞。
　　便是在无敌强者威压下，他们俩都是界心大陆上的绝世霸主级，南云国主因为是虚空一脉超级强者，实力强是一方面，另一方面他分身众多，保命逆天。他有些分身都施展‘大破界传送术’去了其他源世界！所以根本杀他不死，这也是他可以将南云圣宗好处几乎尽皆掌握在手，而天剑国主则被夏风古国、众界古国压榨的原因。
　　“你们樊氏又要和夏氏、苍氏争上一争了？”南云国主传音道，“据我所知，你们已经连续败了五次了吧？若是再败，可就是六次！你们樊氏历史上都没连续败过这么多次吧。”
　　“怎么，因为这个，你以为你徒弟就能索要这么高好处？”撕天大尊声音透过意念传递，“你的想法我很清楚，想要尽量多积攒大功，让你徒弟将来能够在我樊氏内换取强大秘传、强大宝物，我说的可对？”
　　“对对对。”
　　南云国主笑呵呵，“我相信你们会答应的。”
　　“错了，哼，我樊氏内部混沌境十层级数的高手便多的很，其中好些都极强，比如一些擅长其他道路的，我也可以帮他们形成‘战刑魔体’，让他们实力再增，而且在众多外在国度，也有几位颇为妖孽的，狠狠栽培下怕也差不了多少。”撕天大尊道。
　　“哈哈，忘了告诉你，雪鹰他得了虚界幻境秘宝，如今能施展幻境十层级数招数。”南云国主传音道。
　　撕天大尊一愣。
　　他的意念都沉默了下。
　　虚界幻境招数？十层级数？那可是针对灵魂，甭管靠秘宝施展多强实力，混沌境强者终究只是混沌境，没秘宝他们都只能是九层实力。面对十层级数的幻境秘宝，直接针对灵魂……几乎是横扫！除非极个别在灵魂上本身有超强造诣的方才有望抵抗。
　　可是！
　　如果单纯虚界幻境十层招数，只能说东伯雪鹰在混沌境中近乎无敌！
　　那么，配合上正面战斗强横无比的‘五相封禁术’，那就是真无敌了！
　　或许历史上，有极为妖孽的混沌境能与此刻的东伯雪鹰一比，可那等绝世妖孽都早成宇宙神了！即便是东伯雪鹰，成宇宙神的日子也不会太远……而现如今，没成宇宙神的混沌境，在撕天大尊看来，怕也难寻敌手啊。
　　“一个绝对能胜的。”撕天大尊真心动了，“好一个应山雪鹰，练成混沌境近乎无敌的‘五相封禁术’就罢了，又掌握了同样近乎无敌的虚界幻境十层级数招数，这等天资悟性，他将来肯定能成就宇宙神，一旦成就积累下底蕴，实力便绝不亚于火炤国国主他们，嗯，提前给与上客卿身份也没什么！既然绝对能胜，为之付出一万大功，也没什么。”
　　一万大功，对樊氏的确不在乎。
　　可家大业大也不能浪费，他们内部也会经过诸多判定的，要判定‘值不值’。
　　显然仅仅掌握五相封禁术的应山雪鹰不值，可现在，值了！
　　“南云兄，原来还藏了这一秘密，好，这事我便允了。”撕天大尊说道，如今樊氏内暂时是撕天大尊在主事，毕竟实力强不代表管理家族也厉害，在大尊者当中，撕天大尊的确是善于统领手下，善于主事的。
　　……
　　飞雪城，王府，花园中。
　　樊天宠和东伯雪鹰吃喝聊着。
　　“雪鹰老弟，咱们也是兄弟，我就劝你，差不多行了。以樊氏的脾气，你要求高了，一怒下便是连原先给我的条件都会撤掉，直接转而邀请其他高手，这界心大陆适合的高手还是有些的。”樊天宠劝说着，忽然他表情一愣。
　　他得到了师傅传讯：“可以答应他，带他来国都吧。”
　　樊天宠愣愣看着眼前的东伯雪鹰。
　　“怎么了？”东伯雪鹰道。
　　“竟然答应了？”樊天宠惊愕万分看着东伯雪鹰，“怎么会答应。”
　　东伯雪鹰一笑。
　　“难怪你敢提这要求，背后有南云国主在谋划对吧？”樊天宠起身，“我是不管南云国主和我师傅他们一个个有什么交易，既然他们答应了，那我就带你去我夏风国都，如果没什么事，我们现在就出发？”
　　“好。”东伯雪鹰点头，“那就出发吧。”


第七十五章 夏风国都
　　夏风国都，城门巍峨。
　　一豪奢车辇直接飞入城门，车辇上的‘樊’标志显然代表了车辇主人的身份，在夏风国都还没谁敢冒充樊氏，城门的守卫都不敢阻拦，任凭这豪奢车辇浩浩荡荡飞了进去。
　　车辇上有侍女以及一众护卫簇拥四周，东伯雪鹰和樊天宠则是坐在那。
　　“我夏风国都，虽然界心大陆有寥寥数城可以与它一比，可单论城池之大，夏风国都却算已经是界心大陆第一了！”樊天宠显然以夏风古国为傲，在那叙说着。
　　东伯雪鹰也聆听着。
　　论城池之大，夏风国都的确是第一。
　　因为实力比之略强一筹的众界古国的五祖，按照东伯雪鹰如今知道的情报，那都是投胎转世来到界心大陆的，原本并非界心大陆生命。因为来自不同源世界，虽然抱团形成众界古国，可他们内部关系却并不紧密。
　　连城池，都有五座祖城。
　　“看，那条风华街，尽是享乐之地。”樊天宠遥指远处一处，那里建筑个个新奇，流光溢彩很是夺目，便是遥遥看着都隐隐受到诱惑。
　　车辇飞行在夏风国都高空，看似缓慢，实则介绍一处后，很快就瞬移继续前进。
　　一处处介绍……
　　东伯雪鹰也赞叹，不愧是夏风国都，真是无奇不有！甚至这里买卖奴隶都形成了一个大坊市。
　　“我夏风古国律法森严，一般都是绝对禁止杀戮，外在国度的王侯来到这都得规规矩矩，就是宇宙神……也不敢嚣张。当然以你我身份就不同了，你是我樊氏上客卿！比外在国度一般宇宙神还尊贵，至少在夏风古国，樊氏上客卿的身份可不一般，混沌境以下，打杀几个也只是小事，不过最好还是收敛些，有些大背景大来历的还是别随意杀戮为好，否则终究有些小麻烦。”樊天宠说道。
　　“嗯。”东伯雪鹰点头，他一个外在国度来的，在夏风国都自然低调些为好。当然以他的性子，在南云国也不喜欺负人，只有谁惹了他了，或者看到一些魔头，他才会忍不住出手。
　　以樊氏的权势，一般的事都能帮他解决掉。
　　“虽禁止杀戮，可若是购买来奴隶，杀之却是不为罪。”樊天宠道，“有些欲要剖析肉身，甚至改造身体的，许多都大批购买奴隶，奴隶一般都是抓的魔头，或者有大罪，又或者是对外征战抓的大批外在国度修行者。”
　　……
　　夏风国都的一条街道上。
　　两名修行者正并肩走着闲聊着，其中一个便是东伯雪鹰在荼花国救下的巴妥晨。
　　“大师兄最是好‘六风家’的美酒，你只要将大师兄哄开心了，大师兄自然会好好指点你。”旁边的瘦小青年笑着道。
　　巴妥晨点头：“嗯。”
　　他如今已经拜入了夏风国都内的一家宗派，是夏风国都内很小的一宗派，不过能在国都开宗派，宗主也是一位混沌境十层高手，据说还是‘苍氏’子弟！宗主麾下也有一众弟子，亲传弟子中唯有大师兄达到了混沌境九层，一般教导弟子，都是大师兄代教。
　　“我现在只是一外门弟子，哄好大师兄，好好修行，待得实力强了，积攒的宝物多了些，就可以拜入更厉害宗派。”巴妥晨暗暗计划着，“总有一天，我会再度返回荼花国，为我巴妥一族报仇！”
　　至于现在？
　　还是勤勤恳恳低调修行吧，在夏风国都，他这等实力完全不值一提。
　　“嗯？”巴妥晨忽然惊愕抬头看着高空，他看到高空中足足八头金爪烈火兽拉着的豪奢车辇，车辇浩浩荡荡霸道的很，散发的火焰都遮掩上千里范围，在半空留下残影，而车辇上坐着的两位，一个是高胖男子，气息浩荡似乎比自己敌人‘阳氏老祖’还霸道。另一位则是一位白衣少年。
　　“恩人。”巴妥晨愣愣看着，他认出来了，那白衣少年便是救他的恩人‘应山雪鹰’。
　　旁边瘦小青年也随之抬头看去，一看那车辇，特别看到‘樊’字，便吓得连低头，也连一拉巴妥晨，传音喝道：“你在找死吗？那是樊氏核心子弟才能乘坐的车辇，你盯着看，一不小心惹怒了，杀你如捏死臭虫。”
　　“哦。”巴妥晨也连低头。
　　他也知道，直接盯着一位超级强者看是很失礼的。遇到些魔头，魔性杀性重的，怕就会直接杀了。
　　杀弱者，一个念头即可。
　　“那是樊天宠，是樊氏一族天才子弟，很受樊氏看重的。”瘦小青年在夏风国都待了极久，自然认出，低头不敢多看，传音道，“他天赋极高，据说都派去南云国主持一方去了，可比我宗主在苍氏内更受重用。旁边的白衣少年，连樊天宠都那般热情，实力地位绝不亚于樊天宠。这等樊氏的高手，在夏风国都那是横着走的！便是他国宇宙神，在夏风古国也不敢招惹三大家族啊。”
　　巴妥晨点头。
　　“赶紧走吧，这离你我太遥远了。”瘦小青年催促道。
　　……
　　夏风国都。
　　有一座占地极广的魔山，山脉连绵，范围之广都媲美整个南云国都。不过在夏风国都……也只是占了一小旮旯而已。
　　这里便是樊氏在国都所在。
　　“呼。”“呼。”
　　樊氏魔山，散发的气息却很冰凉。
　　东伯雪鹰和樊天宠早就下了车辇，二人并肩朝里飞着，在东伯雪鹰身后仅仅跟随着一位仆从魔龙。
　　“高手如云。”东伯雪鹰隐隐感知到，一座座连绵山脉中，好些处都散发恐怖气息，有些翻滚着恐怖火焰，有些地方则是有深潭在翻滚。
　　“我先带你去住处，暂且可别乱走，有些地方都是禁地。你作为上客卿，很快就有一些物品送到，你就知道这樊氏魔山内的规矩了。”樊天宠说道，“你这次的住处，是和其他四位暂且在一起，他们也是参加这次行动的。”
　　话音刚落。
　　樊天宠就带着东伯雪鹰，降临了一座山头，仆从魔龙也降落乖乖沉默跟着，山头上有着雅致的连绵一些宅院。
　　“天宠，这就是那个叫应山雪鹰的？”三位男子站在不远处，气息各异，有锋芒如刀的，有内敛厚重的，也有诡异莫测的。其中那位锋芒如刀的雪白甲铠男子，一双眸子散发着凌厉战意，看向东伯雪鹰，都隐隐有滔天血海笼罩向东伯雪鹰。
　　东伯雪鹰作为虚界幻境的大高手，岂会在乎这点冲击？
　　不过东伯雪鹰却已经知晓了这位挑衅者的身份。
　　樊氏一族‘樊天云’，和樊天宠是亲兄弟关系，不过天赋还要高的多，曾经进入黑魔大泽杀戮，曾一独战两位宇宙神，而后飘然离去。
　　“哼哼，这次我樊氏选中五位，却有两位都是外来者！将我都排挤在外。”那雪白甲铠男子，鹰钩鼻下嘴唇微微上翘，嗤笑道，“看起来，似乎一般般啊。”
　　“大哥，这是师傅选中的。”樊天宠苦笑连道。
　　“小子，你和冰原部落的家伙，你们两个想要代表我樊氏，哼哼，可没那么容易。”雪白甲铠男子‘樊天云’冷笑道，他可不服气，若是击败应山雪鹰或者另外一个外来者，只要击败一个，他就敢和族内闹腾，要求参战。
　　若是不击败，他也不敢闹。
　　“放心，我不会坏了规矩。”雪白甲铠男子樊天云嘿嘿笑道，“我们走。”
　　“就凭你也要代表我樊氏？”在樊天云身旁的另外两位樊氏核心子弟，也是嗤笑，他们都是得到最好栽培，都是樊氏核心子弟，对外在国度都有些瞧不上。即便知晓‘五相封禁术’，他们俩不敢为敌，可对樊天云还是有信心的。
　　五相封禁术，名气是大！可历史上在混沌境，也仅仅摩天古国那一位练成而已。
　　到底多强，打过才知道！
　　“我大哥，在樊氏内部核心子弟也是排在前五的，可这次我樊氏选中的五位，有两位都是外来者，我大哥被排挤掉了。对你，和另外一个外来者，樊氏内部不服的恐怕有不少。”樊天宠传音道。
　　东伯雪鹰没说什么。
　　不服？
　　相信很快就服了，修行者的世界，一切靠实力说话！


第七十六章 樊氏的诱惑
　　“雪鹰老弟，你且暂住在这，千万别乱跑，这樊氏魔山许多地方都是禁地！甚至夏氏、苍氏也有恐怖强者来我樊氏魔山这潜修……你若是擅闯禁地，可能直接被禁地的法阵给波及镇杀。”樊天宠提醒道，“等会儿就有上客卿的身份令牌等物送来，你就知道樊氏魔山哪些地方能去，哪些不能去了。”
　　“天宠兄，放心，我不会乱走。”东伯雪鹰点头。
　　樊天宠很快便离去。
　　东伯雪鹰则是坐在庭院中，远远眺望远处连绵起伏的山脉，即便距离遥远，依旧能察觉一处处恐怖气息笼罩之地。
　　“夏风古国三大家族，培养出的强者也截然不同。”东伯雪鹰自然了解情报。
　　夏氏……
　　也是统治夏风古国的家族，底蕴最是深不可测，隐隐为整个界心大陆第一家族。这古国之名，定为‘夏风’便可见一斑，他们培养出的强者数量也是最多的，论强者数量比苍氏、樊氏要略多些。
　　苍氏，苍氏培养强者，属于‘放养’，所以苍氏的强者们都是逍遥自在，有些也是蛮横不讲道理，很‘自我’。
　　而樊氏，培养强者则更像黑魔大泽，严格来说黑魔大泽这种筛选强者的方式，学的就是樊氏！樊氏内部竞争非常激烈，强者上，弱者下！内部规矩也非常森严，属于夏风古国三大家族中最为团结的，同时他们也海纳百川，吸纳外在国度强者。
　　苍氏和樊氏实力相当，不过真的斗起来，一般都是苍氏吃亏！因为樊氏更团结，当然规矩森严！
　　“樊氏的规矩，不可触碰。”东伯雪鹰独自坐在那饮酒，天空中隐隐有细小雪花在飘荡。
　　“砰砰砰！”
　　外面敲门声响起，敲门声很重。
　　“开门。”东伯雪鹰吩咐道。
　　“是。”仆从魔龙立即过去，打开宅院的院门。
　　门外则是一名通体黑色甲铠的军士，双眸冰冷，散发的气息则是混沌境层次，这黑色甲铠军士看着院内的东伯雪鹰，开口道：“飞雪上客卿，我奉命送来诸多物品，且收好。”说着便扔出了一金色手环，东伯雪鹰伸手刚接过，还没来得及说话，对方便转头就走，迅速便化作流光消失不见。
　　“我一个混沌境，成了上客卿，似乎惹得这位军士很是不服呢。”东伯雪鹰摇头一笑，吩咐道，“关上门。”
　　“是，主人。”魔龙关上门。
　　东伯雪鹰这才将金色手环内的物品都取出，一一进行查看。
　　身份令牌、卷轴等物……
　　东伯雪鹰也得到了关于整个樊氏魔山的详细地图，地图上也标示出不同区域的级别，东伯雪鹰作为上客卿，这樊氏魔山大半区域倒是都能去得。
　　“哗啦。”展开手中的青木卷轴，卷轴上却是浮现着一行行文字。
　　《无相妙法》：三十万大功可换取（客卿长老）
　　镇天尺：巅峰秘宝，二十万功劳可换取（上客卿）
　　洞宇法盘：巅峰秘宝，二十万功劳可换取（上客卿）
　　……
　　《浑源问道》：十万大功劳可换取（上客卿）
　　《太阴刀三卷》：十万大功可换取（上客卿）
　　无相法身：樊祖出手，身体转化为无相法身，需十万大功（上客卿）
　　始祖血：极夜始祖的一滴源血，需十万大功（上客卿）
　　……
　　这卷轴上密密麻麻记载了大量可换取的宝物，最贵的是三十万大功劳，最便宜的仅仅一千大功！其中像极夜始祖的‘源血’，要知道极夜始祖赐予手下最多也只是一滴精血，修炼修炼就能恢复了！而‘源血’却是其根基，要恢复都是需要吞噬大量珍宝才有望，根本不可能卖的。
　　这上面每一件宝物都有详细记载。
　　比如‘镇天尺’，乃时空一脉宝物，需在‘时空’方面达宇宙神第二层次方才有望掌握。
　　又比如《浑源问道》，必须达到虚化极致，方才有望入门。
　　这些价格达到十万大功才能换取的法门，那都是比《五相封禁术》更珍贵，直指巅峰之境的！像樊祖帮忙改造身体，‘无相法身’可是宇宙神层次，一旦改造成功，一个修行者就直接成为宇宙神了。何等之逆天？
　　不过十万大功。
　　单单换取宇宙晶，都能换一千亿！并且这些功劳，必须给樊氏出生入死完成一个个任务才能得到，就是火炤国主、窝枫国主那种级数，一个任务一般也就数千大功。而且如果樊氏不下达任务，他们都没任务可接！
　　要凑到十万大功太难，凑到二十万大功，几乎不可能！就是南云国主至今都没凑到二十万功劳。
　　“巅峰秘宝。”东伯雪鹰盯着那些巅峰秘宝换取。
　　巅峰秘宝，足以让任何一个宇宙神疯狂！
　　像当初南云国主被追杀的仓皇逃窜，狼狈不堪，后来还是走了大运进入一处古老遗迹，得到了一件巅峰秘宝‘两界刀’！完全掌握了巅峰秘宝‘两界刀’后才有如今的地位，就像东伯雪鹰，没秘宝仅仅是混沌境九层实力，若是有了秘宝便直接攀升到十层级数。
　　巅峰秘宝的价值，高的夸张。
　　樊氏在卷轴上足足列出了六件巅峰秘宝，都是不同类型，足以让许多强者们甘心为之赴汤蹈火！
　　“始祖源血？”东伯雪鹰也仔细看着始祖源血的记载。
　　在第二次古国战争。
　　极夜始祖、永夜始祖曾联手，和夏风古国的三位老祖‘夏皇’‘苍帝’‘樊祖’大战，那一战打的极夜始祖、永夜始祖都重伤，还直接抢夺到了‘极夜始祖’的部分源血！如今拿出一滴源血，以十万大功引诱着客卿们。
　　极夜始祖的源血，简直就是传说。
　　“这次到底什么行动？能够让樊氏愿意给我一万大功？”东伯雪鹰暗暗惊讶，“火炤国主他们拼命也就数千大功，我这次又没生命危险，师傅到底怎么说服樊氏，答应给我一万大功的？”
　　他此刻依旧不知，这次行动的特殊。
　　那是夏风古国三大家族内部的隐秘……他是有五相封禁术、虚界幻境十层招数在身，有必胜把握，樊氏才答应的。
　　……
　　东伯雪鹰在这宅院待了三天。
　　这三天中，他虽然没出去，却也看到了其他四位参加行动的高手。
　　“冰原部落的？”东伯雪鹰注意到了和他一样来自外在国度的神秘高手，那是一位披着厚厚衣袍的瘦小男子，在东伯雪鹰看向他时，这位冰原部落的高手也看向了东伯雪鹰，二者目光碰撞，对方微微点头，嘴角上翘。
　　“是他，冰原部落的萨隆王。”东伯雪鹰认出了对方。
　　萨隆王，看似内敛，实则霸道无匹。曾一人灭杀冰原部落的其中一个部落的首领，那首领可是宇宙神！说是部落……实际上相当于三流国度了，因为首领被灭，直接导致那部落被周边部落吞并。
　　在宅院三天后。
　　轰！
　　一股恐怖气息降临，让周围五座宅院的修行者们都注意到了，那是一位体型雄壮的男子，他体表都弥漫着一层血色火焰，气息之强让东伯雪鹰他们个个感觉到了死亡的威胁。
　　“都出来吧。”这雄壮男子开口道，声音浩荡。
　　吱呀~~~
　　一扇扇门开启，五座宅院内，被选中的五位修行者都出来了，东伯雪鹰也是其中一员。


第七十七章 飞雪上客卿
　　这位体表弥漫着血色火焰的雄壮男子，东伯雪鹰自然一眼认出身份，乃是樊氏的一位宇宙神——‘奎辰君主’，是撕天大尊者的左膀右臂，实力极强，足以和火炤国主、窝枫国主他们匹敌。
　　“嗤嗤嗤~~~”他虽然站在那，却是凌空而立，脚下的血色火焰早让周围岩石地表化作虚无了。
　　他冰冷的眸子扫过眼前五个，便是樊氏的三位混沌境高手此刻也都乖巧的很。
　　“飞雪上客卿，萨隆客卿。”奎辰君主开口，“虽然你们俩被选中，可我樊氏内部子弟也有许多不服，所以需要简单考教一下两位……若是通过，自然是继续参加行动。若是连那些被排挤的弟子都不如，自然失去参加行动机会，你们俩没意见吧？”
　　“没有。”东伯雪鹰开口。
　　萨隆却是愣了下，忍不住看向东伯雪鹰，跟着才连道：“没有。”
　　这一刻。
　　包括萨隆王在内，还有其他樊氏的三位混沌境绝世高手都忍不住看向东伯雪鹰，眼中都有着惊骇和难以置信，甚至有些不服！
　　飞雪上客卿？
　　“他成了上客卿？”
　　“他一个混沌境，也能成上客卿？”
　　在这之前，知道东伯雪鹰成上客卿的也有几个，可樊天宠他们也不敢嘴碎乱传，毕竟这次行动非常重要，樊氏的规矩是很严厉的。这三位樊氏核心子弟还是第一次知晓，这应山雪鹰竟然是上客卿。
　　“我才是客卿，他是上客卿？”骄傲如萨隆王此刻也都忍不住心中不服，毕竟他纵横冰原诸多部落，混沌境是绝对无敌，击败的宇宙神都有好些个，更有一个没能逃掉死在他手。
　　“既然没意见，都随我来。”奎辰君主却是淡然道。
　　呼。
　　一股浩瀚火焰直接裹着东伯雪鹰他们五个，奎辰君主带着他们迅速划过长空，仅仅一次瞬移，便来到樊氏魔山的一处禁地。
　　“嗯？”东伯雪鹰感觉眼前场景一幻，便已经抵达樊氏魔山另一处，眼前是一片巨大的湖泊，湖泊周围有大片血色草地，血色草地上此刻正站着两位混沌境高手，一个是东伯雪鹰见过的雪白甲铠男子‘樊天云’，另一个则是有着黑色披风的沉默男子，他沉默着却隐隐仿佛一座即将爆发的火山，给人无尽压迫感。
　　嗖嗖嗖嗖嗖！！！！！
　　东伯雪鹰他们五个降落下，樊天云和黑色披风男子都看向了这五位。
　　“咕咕咕~~~”
　　前方庞大湖泊中，隐隐有一巨大的眼睛透过湖水，看向外界。
　　东伯雪鹰他们个个不寒而栗。
　　危险！
　　危险！
　　这湖泊下的巨大眼睛带来的威胁感，感觉都直逼东伯雪鹰遇到过的‘圣主’，即便不如，怕也差不了多少。
　　“是和我师傅一个级数的存在？”东伯雪鹰暗暗道。
　　“大尊。”
　　奎辰君主却恭敬行礼，“这次又要麻烦大尊了，看看这几个小家伙的实力强弱。”
　　“哗。”
　　湖泊表面忽然浮现了一位黑衣男子，淡然开口：“我樊氏已经连败五次，夏氏赢了三次就罢了，连苍氏都赢了两次，连苍氏都不如，你们这一代小家伙可真是够丢脸的。”
　　在场的樊氏核心子弟都露出愧色。
　　“历史上我樊氏从未连输过六次，再输就太丢脸，而且元留下的‘源界神殿’我们樊氏也已经五次没进了，主人他都震怒了。”黑衣男子冷漠看一眼年轻一辈子弟，“这一次必须得赢！好了，这是我的化身，你们出手击溃我的化身，我新的化身实力会提升，直至你们无法击败我，击溃次数越多，便证明你们的实力越强。”
　　“樊天云，樊烈火，你们两个既然不服，就先来。”
　　黑衣男子淡漠道。
　　雪白甲铠男子樊天云和另外一位黑色披风沉默男子相视一眼。
　　“我先来。”樊天云开口。
　　而东伯雪鹰在一旁看着，心中却是掀起滔天巨浪：“元？源界神殿？”
　　他听出来了。
　　这次是夏风古国三大家族的争斗，强者才能进元留下的‘源界神殿’。而以东伯雪鹰的身份，竟然从未听说过源界神殿。
　　“竟然和元有关。”东伯雪鹰暗暗道。
　　自己投胎转世，靠的就是元留下的‘界心令’。
　　像界心大陆上一座座元神宫，可以判定修行者实力，也证明了界心大陆中‘元’的地位很超然，这是一位很神秘很恐怖的存在。
　　……
　　“轰，轰，轰。”
　　樊天云和那黑衣男子交手了。
　　黑衣男子，仅仅是湖底中这位神秘大尊的化身而已，东伯雪鹰也从对方说‘主人他都震怒了’，便猜出对方应该就是樊祖当初实力还较弱时候，便行走界心大陆参悟修行，当时他随身带着一头坐骑‘吞云兽’，到如今，樊祖便是出去行动，也不会再带坐骑了。
　　当初的吞云兽，也是樊氏的一位大尊了。
　　“哗。”黑衣男子身体被一柄大斧劈开消散了，跟着湖面上再度凝聚，凝聚出新的化身。
　　一次，两次，三次……
　　樊天云展露的实力让东伯雪鹰有些惊讶，对方使用一对斧头，在战斗时比《赤云战法》还厉害霸道。并且樊天云的身体也极为恐怖，战斗时体表腾绕着黑色气息，随着化身越来越强，樊天云展露的实力让东伯雪鹰也感慨，这等威势绝对算是十层巅峰水准。
　　“也不知道他修炼的什么绝学，比我的《赤云战法》近身战还强。”东伯雪鹰暗暗嘀咕，没办法，樊氏厉害的用斧头的秘传有好些，甚至‘夏氏’‘苍氏’都有用斧头的秘传，三大家族虽然争斗，可若是付出足够代价，也是能够学习其他家族的一些秘传的。
　　“蓬。”
　　樊天云被轰击的倒飞开去，他停了下来，恭敬道：“大尊，我已经倾尽全力。”
　　“嗯，六次。”黑衣男子点头，看向了那黑披风男子，“你来。”
　　“是。”
　　樊烈火迈步而行，黑色披风滚滚，他依旧神色平静。
　　哗。
　　一道幽深带着无尽死亡气息的刀光瞬间就斩在了黑衣男子身上，一刀便斩的消散。黑衣男子又凝聚出了新的化身。
　　一刀！散！
　　一刀！散！
　　樊烈火的刀，带着死亡、酷烈，单单看了都让东伯雪鹰瞳孔微微一缩，樊氏虽然有强大秘传，可越是厉害秘传修炼难度越高！这些大势力唯一的好处……就是能够根据修行者的天资擅长，给他们最适合的秘传，尽量发掘他们的潜力。
　　如果说‘樊天云’是战斗技巧极高，像赤云战法擅长近身战，樊天云的斧法则更高明的近身战。
　　而樊烈火，则是将一招鲜吃遍天，仅仅一刀！
　　连续击败了五次后，第六次，樊烈火连续出了两刀才成功。第七次，樊烈火重伤下连续十三刀才成功。
　　“噗。”樊烈火身体重伤跌落在地，他爬起来，伤势迅速恢复，低沉道：“大尊，我已倾尽全力。”
　　樊天云见状脸色有些难看。
　　樊烈火……竟然比他更多了一次。
　　“接下来就是你们俩了。”黑衣男子看向了这次被选来的两名外来者。
　　“上客卿无需着急，我先来吧。”萨隆王朝东伯雪鹰微微一笑，在场这些核心子弟个个看向东伯雪鹰目光都有些特殊，上客卿啊！这个混沌境到底凭什么能成上客卿。
　　萨隆王并未使用任何兵器，而是赤手空拳近身搏杀。
　　冰原部落……
　　乃是冰雪古国势力范围，冰雪古国的三位老祖，个个都是炼体达到无敌之境。所以论‘炼体’，冰雪古国是最恐怖逆天的。而‘冰原部落’作为它笼罩的势力范围，其中炼体法门也非常了得，萨隆王也有些特殊际遇，他的炼体格外恐怖。
　　当然冰原部落虽是冰雪古国势力笼罩范围，可樊氏依旧能够渗透，萨隆王显然选择投靠了樊氏成了客卿，因为冰雪古国的法门实在太单调，炼体法门数不胜数强大逆天，可其他道路就弱了。而‘夏风古国’则更全面，有他想要的。
　　“轰轰轰~~~”
　　他连续近身战灭了六次黑衣化身，第七次时明显就变得很艰难了，可他这时发出了笑声，笑声雄浑浩荡，声音产生的音波也诡异攻击黑衣化身，令黑衣化身实力受到影响，立即击溃第七次化身。最后再度击败第八次化身。
　　萨隆王这才收手。
　　樊天云、樊烈火都哑然沉默，八次！难怪樊氏会邀请外来者。
　　“该你了。”黑衣男子目光落在了远处的东伯雪鹰身上，顿时萨隆王、樊烈火、樊天云以及其他三位核心子弟都看向了东伯雪鹰，连奎辰君主也看向东伯雪鹰。
　　以混沌境名列上客卿……
　　这应山雪鹰到底实力如何？
　　东伯雪鹰上前，走到了湖泊岸边，看着站在湖面上的黑衣男子，当即行礼：“大尊，得罪了。”


第七十八章 樊三原
　　“混沌境，成为上客卿？”黑衣男子也饶有兴致看着东伯雪鹰，“让我瞧瞧你的实力！”
　　“轰。”
　　东伯雪鹰一翻手，手腕上立即显现了五相珠手链，五颗珠子表面都浮现淡淡光芒，而东伯雪鹰的手掌却是陡然暴涨，五道蒙蒙光芒在五根手指表面流转，形成了一滔天大手掌！遮天蔽日般直接拍向了湖面表面的黑衣男子。
　　蓬！
　　滔天大手掌，一巴掌便拍散了那黑衣男子。
　　“这就是五相封禁术？”旁观的樊氏五位核心子弟以及萨隆王都仔细看着，因为他们都是第一次见识五相封禁术！这一门秘传虽然名气极大，可实在能施展的强者屈指可数，在混沌境层次的更只有如今东伯雪鹰一个。
　　“一招出，空间封禁，似乎躲无可躲？”
　　“对，根本没法躲！整个空间都被封了，必须硬抗。”
　　“至于威力，现在还看不出。”
　　放眼界心大陆，在场的这些混沌境都是极为逆天的，一个个眼光也毒辣，他们首先发现五相封禁术一个逆天之处——没法躲！别说是他们，就是绝大多数宇宙神也没法躲，是必须接的招数。除非像南云国主等极少数存在，才能避开这一招，而如果有那等实力也不屑避了。
　　“有点意思。”湖面上黑衣男子又凝聚而成，赞叹道，“都能完全封禁隔绝空间，唯一弱点是你的封禁还比较弱。”
　　“对大尊而言，我这招数自然不算什么。”东伯雪鹰嘴上说着，又是挥掌拍出。
　　足足数百丈的巨大手掌笼罩下，再度拍死了黑衣男子化身。
　　一次又一次。
　　每一次东伯雪鹰都是仅仅一掌！当第六次黑衣化身，也是被东伯雪鹰一掌灭杀时，萨隆王、樊烈火、樊天云等一个个都微微色变。
　　“我是靠近身搏杀，诸多招数才灭杀了第六化身。”萨隆王暗暗道，“他却是一掌就灭了，这五相封禁术的确如传说中的‘霸道之极’。”
　　“够霸道。”樊天云心中一颤，他拼了命才击溃第六化身，而这个应山雪鹰却仅仅一掌就灭，差距显而易见。
　　连黑披风男子樊烈火也仔细看了看应山雪鹰：“我击溃第六化身，出了两刀！击溃第七化身更是出了足足十三刀……单论霸道，他在我之上。”
　　哗。
　　黑衣男子第七次凝聚出了化身，在场一个个看着。
　　东伯雪鹰依旧站在那，又是笼罩数百丈范围的大手掌拍击而下，轰隆隆~~~黑衣男子虽然在抵抗，可还是化为齑粉。
　　“依旧一招灭？”
　　“这……”
　　“太霸道了。”
　　被排挤的樊烈火、樊天云，以及被选中的更优秀的另外三位核心子弟，个个瞳孔一缩。击溃七次化身对他们被选中的三位而言不算什么！可仅仅一招？这就有些骇然了。
　　黑衣男子第八次化身凝结。
　　“轰。”
　　东伯雪鹰的大手掌拍击下去，黑衣男子再度抵挡，他双手施展招数隐隐显现黑云旋转，过去都是被灭，这一次黑衣男子身体震荡了些，却抵抗住了。
　　“哦？”
　　轰！轰！轰！轰！轰！
　　东伯雪鹰速度极快的手掌连续轰击五次，硬生生将黑衣男子拍散。
　　随后才微微行礼，便退到了萨隆王身旁。
　　“你们俩看到了吧？”奎辰君主看向樊天云、樊烈火，“他们俩都击溃了八次化身，你们无话可说吧。”
　　樊天云二人沉默。
　　是啊。
　　输了！这是吞天大尊亲自出手探查，吞天大尊绝不会故意作假偏向外人。
　　“回去好好修炼去吧，别以为樊氏子弟就真无敌了，便是那些外在的小国度，没好的师傅，没好的法门，可一样有比你们强的混沌境！”奎辰君主喝道。
　　“是。”樊烈火、樊天云更觉难受。
　　“去吧！”
　　奎辰君主一挥手，嗡，樊烈火、樊天云周围空间被挪移，二者直接消失不见。
　　“飞雪上客卿，你可敢和我一比？”被选中的三位核心子弟中，一位穿着青色甲铠的瘦弱青年，他双眸如电，他开口喝道，此刻主动爆发出威势，只见他体表都有恐怖电蛇在流转，论威势似乎都直逼奎辰君主。
　　便是东伯雪鹰之前施展五相封禁术，也没这般恐怖气息。
　　“不必了。”东伯雪鹰微笑道，“行动人选已定，就不必再争了。”
　　“连这点胆色都没有？”青甲瘦弱青年怒喝。
　　“好了。”
　　奎辰君主皱眉，“这是大尊的地方，别放肆。”
　　“是。”青甲瘦弱青年乖乖道。
　　“大尊。”奎辰君主当即行礼，“我等就先走了。”而东伯雪鹰他们五位混沌境也都恭敬行礼。
　　“你们这一代混沌境，可别给我樊氏再丢脸了。”黑衣化身说完便消散，湖底中隐隐能看到的巨大眼睛也朝下方潜伏下去。
　　“走。”
　　奎辰君主带着东伯雪鹰他们五个，化作长空迅速离去。
　　“就这么让他们俩嚣张压我们樊氏子弟一头？”青色甲铠瘦弱青年传音和两位同伴说道，他脸上还有着一丝戾气，“樊天云他们俩也是废物，还以为他们俩便足以让两个外来者丢脸了！我们三个若是不出手，还真以为我樊氏混沌境都不如他们俩了。”
　　旁边的少女传音道：“一迁，那萨隆王倒也罢了，击败他不是难事，而且据我所知那萨隆王脾气也是暴戾，只要挑衅一二，轻易就能约战。只是那应山雪鹰……有些麻烦！他之前和大尊化身交手时，从头到尾都是站在原地，一步都没移动，他的五相封禁术一招出，根本无法躲只能硬挡，能破开便能赢，破不开就是输！我并无把握，你大哥虽修炼的是《无相妙法》，击败应山雪鹰也只有五成把握！唯有你，你以力著称！最擅长的就是以力破法！最是适合对付那应山雪鹰，唯一的问题就是他一直在避战。”
　　“我知道，他的五相封禁术要连续六下才轰碎大尊的第八化身。我的棍法虽然做不到‘无法躲避’，可当初我仅仅一棍子就砸碎了大尊的第八化身。第九化身太能躲，我的棍子碰不到而已。”青甲瘦弱青年传音道，“只要正面交手，我绝对能轰破他的五相封禁术！击败他，大哥，你怎么看？”
　　那是一位朴素灰袍男子。
　　在樊氏，强者们大多有着极强的煞气乃至戾气！
　　可这朴素灰袍男子，气息却温和，在樊氏的混沌境强者中个个都很敬重他，他更是得到樊祖看重，赐予《无相妙法》。要知道在客卿的换取列表中，这可是要客卿长老身份，且得足足三十万大功才能换取！他便是樊氏这一代最倾力栽培的子弟‘樊三原’。
　　樊三原、樊墨竹、樊一迁。
　　他们三个是樊氏如今混沌境中毫无争议的最强三位。
　　‘樊一迁’，也就是青甲瘦弱男子，也是心高气傲，却最是服樊三原。
　　“一迁。”朴素灰袍男子传音道，“你先击败萨隆王，再进入应山雪鹰庭院内邀战，如果他不愿，你就待在他庭院内不走了！”
　　“好办法！”青甲瘦弱男子顿时眼睛一亮。
　　朴素灰袍男子露出笑意。
　　他的性子，做不出这等蛮横无礼之事，不过蛮横霸道，樊一迁却是最喜欢了。
　　“哼哼。”樊一迁看向了旁边的白衣少年，暗道，“还上客卿？哼哼，等会儿就把你打趴下！”
　　……


第七十九章 一嘴泥
　　朴素灰袍男子樊三原也看了眼在最边上的白衣少年：“我夏风古国疆域无边，强者无数，整个黑魔四国加起来，也只是夏风古国的一小片旮旯而已。我樊氏作为夏风古国三大家族，有诸多宇宙神指点我等，有种种宝物辅助，更有最适合的直指巅峰的秘传！如果还击败不了一个黑魔四国的小家伙，那便真是我樊氏这一代年轻子弟的耻辱了。”
　　樊三原，虽然温和，可心中却孤傲的很。
　　他性子更像‘夏氏子弟’，不喜屠戮杀戮，可对待外在国度，一样有本能的蔑视感！如果不如外在国度强者，那便是耻辱！
　　“一迁擅长以力破法，最是克制他，先借此看看他实力吧。”樊三原暗道。
　　很快。
　　奎辰君主带着五人回到了住处，降落在山顶。
　　“数月后，便是三族之争。”奎辰君主目光一扫，“尔等定要尽心尽力，你们两位客卿，若是失败，便是承诺的赐予也将大大削减。”
　　东伯雪鹰、萨隆王内心都是充满战意。
　　自然得尽全力成功。
　　当初谈的‘事成之后’才有一万大功，樊氏的规矩一向是……门客、客卿接了任务，任务若是成功自然得到全部奖励，可若是失败，樊氏可不会依旧那般大方。任务失败，一般是没功劳。有些任务特殊，没功劳也有苦劳，像这次东伯雪鹰和萨隆王都有各自任务，若是失败，赐予的‘大功’便只有一成！
　　奎辰君主说完，化作流光，直接离去。
　　东伯雪鹰则是转身回到自己宅院。
　　萨隆王也是回自己宅院。
　　而樊氏的三位核心子弟却彼此相视。
　　“萨隆王。”青甲瘦弱男子樊一迁开口喊道，便直接进入萨隆王的宅院内，萨隆王在庭院内都有些疑惑看着闯进来的青甲瘦弱男子：“不知何事？”
　　“嘿嘿，来自冰原部落？似乎挺厉害嘛，敢和我交手？”樊一迁嗤笑着，脸上自然带着蔑视，这不是故意挑衅，而是他性子本就如此！
　　萨隆王见状脸色微微一沉，眼眸隐隐有凶光。
　　他纵横冰原众多部落……连宇宙神都战过多个，在混乱的冰原部落，已经很久很久没谁敢瞧不起他了。
　　这是樊氏！整个界心大陆都最顶尖恐怖的大家族，所以萨隆王自认为很低调了。
　　可既然踩到他头上了，他岂会避让？
　　“好。”萨隆王低沉咧嘴笑道，“那我就陪一陪你。”
　　“哈哈，痛快。”
　　樊一迁一声大喝，手中便出现了一根青铜色古朴长棍，直接便挥棍，长棍上有着汹涌的雷霆，几乎一瞬间，长棍就已经砸到了萨隆王的面前。
　　……
　　轰隆隆~~~
　　这是一场极为凶戾蛮横的大战。
　　他们一个是樊氏如今混沌境中最霸道蛮横的一个，以力著称！蛮横程度，还远在樊天宠之上！
　　另一个，则是纵横冰原诸多部落，是靠真正的杀戮铸就威名，甚至令樊氏高层主动邀请。
　　……
　　“嗯？”在自己庭院内，东伯雪鹰耳朵动了动，便感应到在旁边不远处萨隆王宅院内正有恐怖动静，不过那宅院内也有法阵运转，将一切动静余波都给抵挡住了。倒也没有外泄出来。
　　“在外面有樊三原和樊墨竹，那么此刻和萨隆王交手的是樊一迁？”东伯雪鹰暗道，“樊一迁，修行是某种神秘的雷霆一脉的绝学典籍。”
　　樊三原、樊墨竹擅长的绝学，东伯雪鹰都知道来历。
　　如樊三原的《无相妙法》，是樊祖所创。
　　樊墨竹的绝学《三千剑》，是夏皇所创。
　　樊一迁，修炼的典籍外界情报中都没记载，只知道是一种很逆天的雷霆一脉典籍，以极为蛮横著称。
　　在界心大陆的确有一些神秘典籍，比如已经陨落的恐怖存在遗留的典籍，如果典籍中没记录下创造者，还真不知道创造者是谁！像樊氏等一些大势力，真正最重要的典籍，一般都是很神秘的，在外界都很难找到多少介绍。
　　名字不公开！创造者不公开！有哪些恐怖之处，也不公开！只有经过战斗感受，才能逐渐猜出部分威能。
　　……
　　吱呀。
　　萨隆王宅院的院门开了。
　　“哈哈哈……”瘦弱的樊一迁走了出来，脸上却满是笑意，得意大笑，笑声朗朗。
　　而宅院内，身体完好无损的萨隆王却是脸色阴沉：“竟然强到这等程度，可惜庭院范围太小，我能避让范围太小，如果范围够大，他击败不了我。”
　　萨隆王纵横冰原部落，是很擅长逃窜的。
　　这次他们俩是在庭院内交手，交手时庭院法阵运转，是避免破坏了庭院，也让交手范围缩小在小小庭院内！
　　“轰。”萨隆王看了一眼宅院的门，门便关上了。
　　而外面。
　　樊三原、樊墨竹都走去，都问道：“怎么样？”
　　“赢了。”樊一迁颇为得意，不过跟着便无奈道，“不过他很厉害，他的音波之术让我头昏脑涨，近身战也难缠，我一怒下施展了禁术，力量完全爆发肆意横扫整个庭院，他无处可逃，硬是被我砸的认输了。如果不在庭院内，恐怕赢不了。”
　　“逼你施展了禁术？”樊三原、樊墨竹彼此相视一眼，都很震惊。
　　外界不知道。
　　他们俩可知道，樊一迁修炼的乃是那位神秘的‘元’留下的一门恐怖绝学典籍，樊一迁运气好，引起这典籍共鸣，方才能修炼。连大尊们都有些羡慕，元留下的典籍，是要看缘分运气，大尊们若是不引起典籍共鸣，也无法修行。
　　樊一迁修行的这门典籍平常还算正常，只是力量极强横，可一旦施展禁术就逆天了！樊一迁说过，那一门绝学典籍拼命爆发共有三道禁术，他如今只能施展一道。如果施展两道禁术，会直接灵魂崩溃身死的。
　　“我去找应山雪鹰。”樊一迁此刻斗志昂扬，走到东伯雪鹰的宅院门前，咚咚咚，重重敲门。
　　樊三原、樊墨竹也看着。
　　……
　　庭院中刚刚感觉到萨隆王那边庭院安静下来，东伯雪鹰很快就发现自己的院门被重重的敲着。
　　东伯雪鹰朝门口看去，看了一眼仆从魔龙。
　　魔龙当即开门。
　　哗。
　　门外的青甲瘦弱男子‘樊一迁’却是直接一步迈入，大摇大摆走了进来，嗤笑看着东伯雪鹰：“萨隆王已经被我击败了！现在轮到你了。”
　　东伯雪鹰有些惊讶：“萨隆王被你击败？”
　　“没听到我说么？轮到你了！”樊一迁嗤笑道。
　　“何必呢。”东伯雪鹰开口，师傅早就传讯提醒过他，夏风古国三大家族，樊氏内部凶戾残酷，加上对周围国度拥有的自然蔑视感。如果自己太打脸，恐怕会引起接连的麻烦。自己在樊氏……终究只是一个外在客卿而已。
　　“哼，连一点胆量都没有？”樊一迁嗤笑，单手拿着青铜色棒子，重重敲击在地面上，喝道，“不交手，我在这是待定了，我看你这胆小鬼，能忍到何时？”
　　“你怎敢……”旁边的仆从魔龙忍受不了了。
　　“闭嘴。”樊一迁暴喝，一股恐怖雷霆在他体表爆发，那些雷霆直接笼罩住了仆从魔龙，让魔龙感觉到死亡威胁，樊一迁咧嘴露出白牙齿，“你如果不是我樊氏邀请来的上客卿仆从，敢这么放肆，我早就一口吃了你！”
　　东伯雪鹰眉头微微一皱，起身。
　　樊一迁露出喜色看向东伯雪鹰：“怎么，你终于敢交手了？”
　　“请吧。”东伯雪鹰站在那。
　　“你先出手！”樊一迁持着青铜色棍棒，自信十足，他都准备好了，五相封禁术一来，他直接一棍子给轰破掉！
　　“好。”
　　东伯雪鹰点头，他的腰间显现了一金色铃铛，金色铃铛摇摇晃晃发出响声。
　　“叮叮叮叮铛~~~”
　　悦耳的叮铛声音在樊一迁脑海响起，拥有着致命的勾引迷惑之效。
　　樊一迁傻愣愣站在那，脸上甚至露出了傻乎乎的笑容。
　　没办法。
　　‘魔心铃’的两大招数，东伯雪鹰将‘迷音’发挥到九层之威，这仅仅只能算是辅助勾引，而内含的幻境世界却是发挥到十层级数。两大招数辅助结合，樊一迁本就是以力量著称，在灵魂方面抵抗本就薄弱，堪称是樊氏挑选出的三个核心子弟中最弱的一个，一下子就中招了。
　　“真是。”东伯雪鹰摇摇头，一挥手。
　　蓬。
　　无形波动直接拍击在樊一迁身上，樊一迁直接抛飞着而后摔在地面上，脸直接砸在地面上，嘴里都啃了一地的泥土，手中的青铜色棒子都砸在了脑袋上。
　　樊一迁这才迷迷糊糊醒来，这还是东伯雪鹰收了幻境之术，否则他还陷入在里面。
　　“我，我怎么了？”樊一迁还有些发蒙，他看到了自己趴在地面上，青铜色棍子摔在旁边，自己嘴里都是泥土。
　　“我输了？噗噗噗！”樊一迁连把嘴里的泥土吐掉，心中却是震撼，有些惊惧转头看了看似乎还站在原地的白衣少年，他记得，刚才他听到了悦耳的铃铛声，然后就趴在地上了。


第八十章 虚化极致
　　“吱呀。”院门开启。
　　在外面的樊三原、樊墨竹二人连朝院内看去，只见穿着青色甲铠很是瘦弱的‘樊一迁’摇摇晃晃走了出来，脸上都还有着一丝茫然。跟着后面院门就关闭了。
　　“你怎么出来了？”樊三原疑惑，“他如果避战，我不是让你硬是留在他宅院内么？”
　　旁边的樊墨竹也道：“他如果动手驱逐你，刚好你可以趁机和他交手。”
　　“交过手了。”樊一迁愣愣看着前方，低语道。
　　“交过手了？”
　　樊三原、樊墨竹心中都是一震，不由相视一眼，他们俩就在宅院外。虽说这宅院有法阵运转，声音隔绝一般的动静都能隔绝，可是混沌境十层级数的交战，那是何等层次的恐怖波动？外界完全是能感受到的，更别说樊一迁最擅长的就是以力破法！
　　可他们刚才，并无感觉到任何动静啊。而且樊一迁出来的也太快了！
　　这才刚进去……说话估计也才说几句吧，就出来了？
　　还交过手了？
　　“怎么回事？”樊三原问道。
　　“输了。”樊一迁低语道，“输得心服口服，走吧，走吧，我们根本不是他对手。”
　　说着樊一迁转身就走了，朝自己宅院走去。
　　“到底发生什么事了？”樊三原、樊墨竹都有些疑惑。
　　“一迁性子最是暴戾蛮横，内心也极骄傲。”樊墨竹眼眸中闪烁着奇异光彩看了看旁边东伯雪鹰的宅院，“可若是输给同层次，如果输得很惨，怕也会刺激到他。我们樊氏的混沌境中，也就大哥你出手才能勉强压制他而已，可这次交手没有任何动静，这么快就出来。说明那应山雪鹰应该一两招轻松就击败了一迁！败的太惨了。”
　　樊三原也微微点头。
　　樊一迁的力量非常恐怖，特别施展禁术后，更是可怕！应山雪鹰悄无声息击败？
　　“不是五相封禁术。”樊墨竹道，“应该是其他某种秘术，能轻易击败一迁！怕是丝毫不亚于五相封禁术。”
　　樊三原微微点头。
　　不亚于五相封禁术，还悄无声息的，也是有的。像咒杀之术、预言术、虚界幻境等等，乃至极为复杂的法阵一脉，甚至能跳出时间线的时光类恐怖秘术。这些都是悄无声息的，如果说不在乎动静，能击败樊一迁的秘术就更多了。
　　樊祖、夏皇他们一个个就创造出理论上可能达到的秘术！那位神秘超然的‘元’留下的法门就更恐怖。只是那些都是理论上罢了。
　　像‘五相封禁术’，历史上除了摩天古国的那位外，也就东伯雪鹰了，才两位而已！
　　樊一迁自己修炼的法门，他都未曾达到极致，禁术更仅仅能施展一种。
　　“看来大尊他们能同意，让这应山雪鹰担当我樊氏上客卿，也是有道理。”樊三原开口，他再无交手之念。
　　“等三族之争开始，就能知晓他的底细了。”樊墨竹笑道。
　　“嗯，他强也好，对我樊氏也是好事。”樊三原轻轻点头，他虽是极骄傲之辈，可当被超越，也只会更敬重东伯雪鹰，以及想要努力修行早日超越。
　　修行者的世界就是如此，夏风古国瞧不起周边众多国度，不过极个别存在是能赢得他们尊重的！比如‘南云国主’。
　　……
　　“这下安静了。”
　　东伯雪鹰轻轻摇头，在樊氏内，他并不愿树敌太多。
　　因为在他的修行计划中，樊氏是非常重要的！他成宇宙神，自然会派出分身回归家乡混沌虚空，好时刻了解家乡那边一切动静，可不管是不断强大的‘毁灭魔族’，还是‘圣主’，都逼得东伯雪鹰得变得越来越强。
　　要知道，家乡混沌虚空那边的秘宝，炼制就粗糙多了！无法达到越阶而战的地步。
　　混沌境……终极也只是九层级数。
　　宇宙神，想要越阶，在家乡那边也难。
　　“在家乡，要对付圣主，很难。需要借助樊氏的种种珍贵典籍，才能让我实力提升更快，这一次，赚取功劳的机会很难得，我必须将任务做的够完美。”东伯雪鹰在庭院内坐了片刻，外面没谁来再敲门，他知晓，那三位核心子弟怕是不会再来打扰了。
　　当即起身。
　　“魔龙，没重要之事，勿要打扰我。”东伯雪鹰吩咐道。
　　“是，主人。”仆从魔龙看向东伯雪鹰的目光，都满是崇拜，那个击败萨隆王的樊氏核心子弟，竟然被主人一个照面就击败，主人太厉害了。
　　……
　　东伯雪鹰则是进入这宅院的静室内，安静修炼。
　　樊氏，给要参加三族之争的五位高手的住处，其他地方就罢了，这修行所需的静室却是最上等的，在这盘膝坐下，东伯雪鹰就感到周围法阵能量环绕周围，滋养自己肉身灵魂。这效果之好，比自己花大代价在飞雪城布置的虚空神塔可好太多了。
　　没办法，樊氏出手，自然不凡。
　　只可惜自己能在这待的时间并不长！
　　“嗡。”
　　东伯雪鹰闭上眼，开始回忆之前战斗的一些收获。
　　当然不是和樊一迁的交手，那次交手太简单！而是一次次击败吞云大尊的化身，特别是第八次，自己连续六次才击败。面对吞云大尊抵挡施展的招数，东伯雪鹰的五相封禁术也是随之变幻，五相轮转，寻找对方弱点破之。
　　那连续六掌，每一掌都有变幻。
　　“五相轮转……”东伯雪鹰回忆着，汲取着一些体悟。
　　忽然他想到了虚化法门。
　　“轮转？”
　　东伯雪鹰心中一动。
　　顿时灵光涌现，他研究虚化法门，实在是研究太久了。前世，《行者秘藏》他就达到混沌境的极致五十层！九云帝君四幅图传承，虚化也修炼到进无可进，陌古将军鳞甲他一直在参悟……转世来到界心大陆，他先是南云圣体达到十层圆满！练成‘五相封禁术’，使得他对虚空的五条道路都深入到混沌境极致，又研究了虚空一脉的众多虫兽的虚化天赋奥妙……
　　不停的积累，早就让东伯雪鹰，以陌古将军的鳞甲秘纹为根本，将众多法门的积累融为一炉，只是在融合时，还缺少一点‘契机’。
　　这一刻！
　　在这静室内，在回忆五相轮转时，他悟出了契机所在。
　　“何必强行融合？就该轮转，强弱可随时变幻。”
　　东伯雪鹰心中明悟。
　　“嗡！”
　　盘膝坐在那的东伯雪鹰，周围虚空猛然扭曲，一道道彩光在扭曲，扭曲的彩光混合成了黑洞，黑洞中央就是坐在那的东伯雪鹰。
　　“天地灭而我不灭，除非有破开源世界樊笼的威力，伤不了源世界，也伤不了我。”东伯雪鹰微笑，当初圣主一直要对付九云帝君，便是最后原始古圣界破碎那一战，他真正不惜一切拼命，也只是重创九云帝君，让九云帝君迅速逃掉，到最后圣主都没得到火狱三界鼎。
　　之所以如此，就是虚化极致的恐怖之处。
　　有破开源世界的威力，才能伤到虚化极致的高手！仅仅只是‘伤’到，要真正杀死，就太难了！
　　像东伯雪鹰施展的破苍穹，才仅仅轰碎几颗黑雾球体粒子，这样的招数，如果对付东伯雪鹰，勉强死一个细胞而已！所以‘虚化极致’是许多强者所追求的，便是东伯雪鹰的师傅古亓，都没达到虚化极致。而虚空行者一脉创造者‘虚空始祖’才能做到。
　　这一步，很难。
　　以虚化一道成宇宙神的，得不到秘术，有些都创不出。
　　而在混沌境创出！简直匪夷所思！
　　在混沌虚空，毁灭魔族仅仅因为‘无影天赋’，就能悄无声息穿透修行者一方立下的虚空壁垒，引起诸多祸患，一旦达到‘虚化极致’，那便是真正质变！
　　“九道轮转方能不灭，我这一门虚化术，便叫《九转不灭术》吧。”东伯雪鹰微微一笑，“真没想到，我苦修漫长岁月，经过转世至今，又有诸多积累，还是在樊氏魔山最终悟出。”
　　在悟出‘九转不灭术’的同时。
　　东伯雪鹰立即感觉到，对‘虚空一道’他有一种只要再研究研究，便能突破到宇宙神的感觉。
　　他的积累太浑厚！
　　‘五相封禁术’，以及更艰难的‘九转不灭术’，且九转不灭术还是自创！
　　如此底蕴，稍加修行，虚空道突破到宇宙神，自然轻轻松松。
　　“不急。”
　　“我还要参加樊氏的三族之争，若是现在就突破成宇宙神了，就没资格参加了。”东伯雪鹰暗道。“等吧，反正很快就开始了。三族之争结束后，我就突破为宇宙神，到时候便是该派遣分身返回家乡了！靖秋，玉儿，青瑶……”
　　东伯雪鹰此刻无比的思念，牵挂自己的妻子儿女们。
　　离开家乡如此久，他们还好吗？
　　“再等等，再等等。”东伯雪鹰默默劝着自己。


第八十一章 三族之争
　　创出‘九转不灭术’后仅仅一个多月。
　　“诸位，该出发了。”一道声音浩荡传遍了五座宅院，五座宅院内，樊三原、樊墨竹、樊一迁、萨隆王、东伯雪鹰都很快一一出来。
　　“终于到了三族之争的时候了。”东伯雪鹰微微一笑，三族之争对他而言，主要是为了那一万大功！任务一旦完成，他将会立即闭关突破宇宙神，好派遣分身返回家乡‘混沌虚空’。
　　而此刻，樊三原等一个个，包括那位萨隆王都看向了东伯雪鹰。
　　因为他们都知道……
　　樊一迁，在应山雪鹰面前一个照面便败了。
　　“哈哈哈，再厉害的实力，你等一个个还是等会儿再施展吧。”奎辰君主站在那，笑道，“能够击败苍氏和夏氏，那才叫实力。”
　　“是。”樊三原微微点头。
　　“这次我们一定能赢！”消瘦的樊一迁早已恢复斗志，他低吼着，眼眸中迸发着雷霆电光。
　　“都上来。”奎辰君主旁边半空中便是一辆豪奢车辇，车厢颇大，奎辰君主先一步便已经进入车厢，同时对外面招呼着。
　　东伯雪鹰等一个个当即跟着飞了上去。
　　外面看，车厢仅仅数丈长宽，内部却是有着数十丈。
　　他们一个个分而盘膝坐在车厢内。
　　“出发。”奎辰君主也盘膝坐着，对外吩咐道。
　　“是。”
　　车辇外的侍者恭敬道。
　　吼~~~~
　　异兽划过长空，拉着豪奢车辇离开了樊氏魔山。
　　……
　　东伯雪鹰在车厢内也朝外看着，这车辇已经到了夏风国都一些繁华街道上空。
　　“三族之争一直都是在皇宫内进行。”奎辰君主解释道，“到时候樊祖、夏皇、苍帝都会观战，并且三大家族的诸位大尊们，还有我夏风古国其他一些家族的强者都会来观战。这已经是我夏风古国三大家族最高层次争斗了。”
　　三族，终究都是夏风古国一份子。
　　派遣最优秀的混沌境进行争斗，的确差不多了。
　　再高？
　　让宇宙神们搏杀？要知道，宇宙神们擅长各异，有些宇宙神的手段，便是无敌存在们都来不及阻拦救援，很容易‘失控’！并且不管是无敌存在们，还是大尊这一级数……新诞生一个，难度太大太大，如果老那么些高手，争斗就没意思了。
　　反而混沌境会有许多小辈冒出来，争斗就有了‘变数’。
　　“很看重啊，樊祖他们三位无敌存在都来观战，诸位大尊也来观战。”东伯雪鹰暗暗惊叹，夏风古国最高层完全齐聚啊。
　　……
　　夏风古国，皇宫。
　　一片巨大广袤的殿厅，殿厅内云雾缭绕，甚至肉眼都看不到穹顶，仿佛空间无限。
　　皇座上坐着一位黑色华服男子，他坐在那气息虚无缥缈，看着下方，就仿佛‘苍天’在俯瞰万民！便是周围的宇宙神们都不敢丝毫不敬，因为这位便是夏风古国的皇帝陛下，让樊祖、苍帝两位无敌存在都甘心辅佐的。
　　像众界古国，有五祖！可彼此都不服，甚至都没有名义上的最高领袖。
　　而夏风古国相对就团结多了，夏风古国的最高领袖则是夏风古国的皇帝——夏皇！
　　“哈哈，樊兄，你们樊氏可是连败了五次了，再输，可就了六次了。自从第二次古国战争我们得到‘源界神殿’至今，你们樊氏还没连续输过六次吧。”夏皇微微笑着看向右侧的模糊身影，樊祖的身影样貌千变万化，不同人眼中有不同模样。
　　“夏皇，这次可不一定。”樊祖淡然道。
　　“樊老弟，你应该知晓夏氏这一代可是有两个绝世妖孽啊，比前面五次都要更强，啧啧，前面五次，我苍氏还能赢两次，这次我苍氏是没把握了。”旁边的苍帝说道，苍帝虽然坐在那，可他所在处周围一片茫茫，他的身体表面隐隐有着一个个世界在诞生在覆灭，周围一片浩荡茫茫，让每一个宇宙神都有心悸感，“这次输了也没什么，终究我苍氏之前五次赢了两次了。”
　　“前面五次，我夏氏赢了三次。”夏皇也故意道。
　　樊祖轻轻冷哼一声。
　　他们三个老家伙……虽然斗嘴，可实际上却是亲如兄弟，毕竟在修行道路上，能和他们论道的都太少了。
　　“不过这一次是得赢了。”樊祖看了看下方，樊氏的几位大尊，像撕天大尊、血莲大尊他们一个个，“我樊氏好久没派大尊进入‘源界神殿’了，他们几个恐怕也急了吧。”
　　源界神殿，是‘元’所留。
　　更是第二次古国战争，争夺的最重要宝物之一，那次打的天崩地裂，更有无敌存在陨落！至于重伤的就更多了，像始祖古国的两位就曾联手搏杀夏风古国，像‘极夜始祖’被打的重创，源血都被夺走不少。‘永夜始祖’也是重伤遁逃……
　　那一战，众界古国、夏风古国这两个最强大的古国，都有大收获。
　　夏风古国得了‘源界神殿’。
　　早期，源界神殿是夏皇、樊祖、苍帝他们轮流进去，不过每次都要度过漫长岁月，才能再度进去一次。他们三位后来进去发现想要进步也很难，便逐渐将机会给后辈。
　　说是‘后辈’，实际上就是三大家族的一位位大尊们……
　　怎么安排进去机会？
　　毕竟夏氏实力最强，大尊数量足有九位！如果三大家族轮流来，似乎对夏氏不太公平。毕竟当初获得‘源界神殿’，夏皇功劳最大！
　　后来三位老祖定下‘三族之争’。
　　哪一方最终获胜，这一次进入机会便归哪一方。
　　于是……
　　漫长岁月，一代代下来，一般夏氏最占优，苍氏、樊氏相当。
　　只是最近的五次，樊氏连续五次，没有一次获胜！就有些丢脸了，而且樊氏的大尊们一个个也早想再进去了，虽然只能进一个。可如果机会不归樊氏，他们将一直无法进去。
　　“夏氏的小家伙来了。”
　　六道身影从远处飞来飘然落下，其中一位是宇宙神。
　　“拜见三位陛下。”他们个个行礼。
　　“入座。”夏皇开口。
　　那位夏氏的宇宙神自然入座，而剩下的夏氏五个混沌境则是在侍女安排下，也都一一坐下，他们个个低调的很。毕竟这里有资格坐下的，暂时就他们五个是混沌境。
　　很快。
　　“樊氏的小家伙也来了。”顿时吸引了许多目光，在场的夏风古国宇宙神们也都知晓，樊氏在前面五次没有一次能赢。
　　只见在奎辰君主带领下，东伯雪鹰等五人也都飞来，落下后恭敬行礼：“拜见三位陛下。”
　　而在最上方。
　　坐在夏皇旁边的樊祖饶有兴趣看了一眼下方那位白衣少年：“应山雪鹰？看这应山雪鹰到底能有何等能耐吧！”这应山雪鹰可是拒绝过当他徒弟的，就算真是投胎转世的，能够拒绝当他徒弟，樊祖也好奇的很。


第八十二章 接连倒下
　　东伯雪鹰随众入座，坐在那只是喝着酒，吃着面前的奇珍异果，同时默默观察着周围。
　　“好多宇宙神。”能参加这次宴会的宾客足足过百位，能在这的，除了东伯雪鹰他们这些进行‘三族之争’的混沌境小家伙外，其他宾客们最弱的也是火炤国主、窝枫国主一级数。如果是弱些的普通宇宙神，根本没资格列席！
　　像带领自己来的奎辰君主，也仅仅坐在边角。
　　“大尊们？”
　　东伯雪鹰注意到了那气息一个个或者霸道，或者超然，或者诡异的大尊们。
　　能被称作‘大尊’，那都是仅次于无敌存在了！论实力和南云国主相比都差不了多少，南云国主虽然更富有，可夏风古国各种宝物、绝学典籍，种种资源却又是南云国主无法比的了。可南云国主能够创出‘大破界传送术’，也是他敢和无敌存在叫板的依仗！
　　“这些大尊们，给我的感觉，都接近圣主了。”东伯雪鹰暗暗道，“至于那三位无敌存在，似乎都比圣主要强！”
　　没办法。
　　混沌虚空那边，强大的秘宝更少！越阶而战的秘宝自己一件都没见过，显然炼制技艺比界心大陆要粗陋的多。
　　就是纯粹典籍……双方差距也大！连一个‘破界传送术’，都惹得圣主眼馋。
　　“苍氏的混沌境来了。”
　　东伯雪鹰看去。
　　苍氏一族的五位高手和一位宇宙神一同到来，那五位虽然恭敬行礼，可那种‘桀骜’‘逍遥’的感觉最是明显。这是苍氏培养子弟自然形成的，这般‘放养’，虽然有些就废了，可崛起的却也更加惊艳。苍氏同样不收外在国度的，可依旧和樊氏整体实力相当，显然这等培养方式也有可取之处。
　　“夏氏，苍氏，樊氏。”东伯雪鹰观察着，“夏氏子弟，个个知礼。苍氏，则更自我些。樊氏，更冷，煞气也更重些。”
　　从内心来说，夏氏子弟最让他喜欢。
　　是那种知礼克制的，按照情报所知，夏氏子弟也是最嫉恶如仇。
　　……
　　东伯雪鹰面前的一壶酒都喝掉大半，果子都吃掉不少，这时在夏皇下方，一位白袍男子起身朗声道：“我乃风宸尊者，为此次三族之争的主持者。三族之争，便为我夏氏、樊氏、苍氏的混沌境子弟经过三轮不同比试，最终决出高低来。”
　　东伯雪鹰连仔细聆听。
　　说是三族子弟，实际上并不是严格意义上的三大家族！
　　像夏氏、苍氏……虽然不收外在国度强者，却是收本国强者的。许多强者投靠他们融入他们，甚至于被赐姓！
　　樊氏，则收外在国度强者。像东伯雪鹰当初如果拜师樊祖，就会立即成为樊氏核心成员！如果他愿意接受赐姓，改为‘樊雪鹰’，他在樊氏内得到的好处还会大大增加。东伯雪鹰当初为了‘分身术’，为了更早回家乡，直接投在师傅南云国主门下。
　　如果是在樊氏，即便是天资再高，像‘五相珠’这类珍贵秘宝，也不可能直接赐予！也需要东伯雪鹰做出足够大贡献去换。毕竟樊氏高手如云，规矩自然更严格。
　　“每一轮比试，都有金鼎赐下。”白袍男子风宸大尊微笑说道，“三轮比试后，拥有金鼎最多的家族，便为获胜者。”
　　顿时东伯雪鹰等十五个混沌境，个个屏息。
　　“第一轮比试，比拼的是心灵，是意志。”白袍男子风宸大尊道，“修行路越是走的远，心灵意志便越是重要，你们十五位会同时遭到心灵意志方面的攻击，抵抗时间越久越好，最久的排第一，可得三尊金鼎。排第二的得两尊金鼎，排第三的得一尊金鼎。至于其他？一律都无。”
　　东伯雪鹰心中一定。
　　比拼心灵意志？
　　他一个虚界幻境大高手，还怕这个？
　　十五个混沌境，只有排在前三才有‘金鼎’赐下，这才第一轮。要比三轮！都说不同的比试。
　　“这第一轮最是轻松，好了，都且起身站到殿中央。”风宸大尊吩咐道。
　　“是。”
　　齐刷刷的，夏氏、苍氏、樊氏，一共三支队伍共十五位混沌境十层高手，尽皆起身，他们都是精挑细选出来的。其中十三位都是夏风古国本土！其实夏风古国太大，内部竞争比外在国度竞争还要激烈的多。
　　“飞雪上客卿，等会儿可要看你实力了。”樊三原传音一笑。
　　“听说无相妙法也是颇为擅长心灵之术。”东伯雪鹰也传音。
　　樊三原、东伯雪鹰、樊一迁、樊墨竹和萨隆王，他们五位都站在大殿上。在中间的是夏氏的五位高手，在另一边的是苍氏的五位高手。
　　“哈哈哈……”
　　大殿上，先是笑声响起。
　　而后又是琵琶声响起。
　　最后更是有蒙蒙幻境笼罩，甚至肉眼都能看到幻境中有无数扭曲场景，勾引着内心的欲望。
　　显然三大家族各有擅长幻境的高手动手了。
　　刷刷刷……
　　几乎一个呼吸，大殿上的十五个混沌境，就立即软倒在地六个，樊一迁是樊氏唯一倒下的。
　　“这一次的水准，和往常差不多啊，刚开始就倒下六个。咦，樊氏不错啊，才倒下一个？”
　　“樊氏才倒下一个，这次樊氏看来来者不善啊。”
　　“樊一迁？”
　　宾客们谈论着。
　　而樊氏高层们看到倒在那傻笑着的樊一迁，不由暗暗摇头，他们樊氏这一次选中的三位核心子弟中，另外两位都还好，这‘樊一迁’却是优点缺点同样明显，他的心灵意志偏弱，更为暴戾狂暴，可是却和‘元’所著的那本绝学典籍生出共鸣，战力倒是极为恐怖。
　　“我就知道，他这第一轮会立即倒下。”撕天大尊者轻轻摇头，端起酒杯，“不过这一次有练成无相妙法的三原在，还有应山雪鹰，第一轮比试倒是有些把握。”
　　大殿上的混沌境们随着时间，接连倒下。
　　少女模样的樊墨竹脸上露出痛苦色，甚至有着一丝恨意，又有痛心之色，跟着她也软倒在地，显然她已经沦陷了。
　　萨隆王面色狰狞，身体颤抖。
　　“不，不——”
　　他还喃喃发出声音，显然在努力抵抗。
　　可渐渐的，随着三大宇宙神施展招数越来越厉害，萨隆王也倒下了，而此刻，场上只剩下五位！东伯雪鹰和樊三原二人都还站在那，甚至面色都还很平静淡然。


第八十三章 绝世天才们
　　“还有五个，看来在心灵意志上都有些特殊造诣。”在场的夏风古国高层强者们彼此传音聊着，“樊氏的两个小家伙，一个是练成无相妙法的樊三原，另一个倒是奇怪了，竟然是那位练成五相封禁术的应山雪鹰！什么时候虚空一脉强者这么能抵抗灵魂招数了？”
　　“樊氏这次的确用心了。”
　　“夏氏这一代的那两个绝世妖孽‘夏巫华’‘夏法阳’都还在，苍氏的宣将军也在？”
　　一个个议论着。
　　随着时间。
　　夏氏的两位绝世妖孽中，那个风度翩翩，是场上最是俊美帅气的‘夏巫华’面色渐渐变了，他身上气息都变得凌厉。
　　“巫华不行了。”
　　“他扛不住了。”
　　“他擅长的是剑道，虽也经历过红尘炼心，可终究和其他四位比，抵抗灵魂招数还是差了些。”
　　大尊们叙说着。
　　夏巫华，是夏风古国有史以来都排在前三的绝世天才，修行之速，还在东伯雪鹰之上！到如今也仅仅过去十亿年有余，东伯雪鹰当初火烈城一鸣惊人时，夏巫华都还没出生，他在‘剑道’上有着超绝的天赋造诣，甚至得‘夏皇’亲自收徒指点。
　　“咚。”夏巫华终于摇晃着倒下，跌倒在殿厅内。
　　而剩下的四位高手，都在坚持。
　　东伯雪鹰、夏氏另外一位绝世妖孽‘夏法阳’、苍氏的宣将军都是面色不变，可樊三原表情已经开始渐渐扭曲。
　　“什么？”
　　“夏法阳能轻易抵抗不奇怪！宣将军也这么厉害？比上次可厉害多了！还有那应山雪鹰，竟然似乎很轻松？反而修炼无相妙法的樊三原，似乎快撑不住了。”
　　“奇怪奇怪。”
　　一个个宇宙神们谈论。
　　连樊氏一方的高层们都面色微变，在他们看来，樊三原在第一轮铁定前三才对！竟然都进不了前三？
　　“幸好有应山雪鹰，否则第一轮怕是得输光光。”撕天大尊暗暗心惊，“夏氏出两个绝世妖孽是没法子的事，可那个宣将军，什么时候灵魂方面也这么厉害了？”
　　樊三原终于软倒在地！
　　只剩下三位站着，分别来自三大家族，应山雪鹰、宣将军、夏法阳。
　　“嗯？”
　　随着时间流逝。
　　施展攻击的三大宇宙神们彼此相视。
　　“专心对付他们三个小家伙吧，不倾尽全力，怕还拿不下他们三个，这次，可比之前几次的小家伙在灵魂意志方面厉害多了。”光头男子说道，他施展着蒙蒙幻境。
　　“好。”那拨动琵琶的女宇宙神也笑道。
　　“这三个小家伙是挺厉害，怕是在灵魂方面都达到混沌境极致了。”大笑着的粗豪男子虽然停止大笑，可依旧有波动弥漫。
　　他们三个集中对付东伯雪鹰他们三个，而之前软倒在地的十二位混沌境尽皆苏醒了。
　　个个苏醒，睁开眼。
　　看着周围一群倒下的，依旧站在那依旧遭到种种攻击的东伯雪鹰、夏法阳、宣将军三人。
　　“我们输了。”
　　“前三是他们三个。”
　　“我萨隆纵横冰原部落无敌，混沌境早不放在我眼里，我更是成功走过‘生死十重走廊’，竟然连前三都不是。”萨隆王眼中有着一丝茫然，他过去骄傲之心也被打击，人外有人，天外有天！比他更妖孽的终究有。
　　樊三原也面色微变。
　　无相妙法……樊祖所创！其中针对心灵方面本就擅长，他竟然都没进入前三。
　　“我输了？”夏巫华也吃惊，“我在家乡时可就是宇宙神，机缘下投胎转世来到底蕴深不可测的界心大陆，更有夏皇亲自指点，我的灵魂虽然不是宇宙神灵魂。可单纯意志竟然也没扛过？”
　　他对自己意志很有信心，在家乡，他的意志堪称万劫不灭！今生又经历过夏氏的‘红尘炼心’，依旧没扛过。
　　……
　　其他混沌境弟子们尽皆退去，场上只剩下东伯雪鹰、宣将军、夏法阳三人。
　　“两位觉得，这排名会是如何？”夏皇微笑一扫旁边两位。
　　苍帝俯瞰下方三个小家伙，道：“苍宣这小家伙让我很吃惊，他修行本来缓慢，上次有资格代替我苍氏参加三族之争就不错了，可心灵意志也一般，这次倒是厉害了，我都有些看不准了！那个应山雪鹰，修炼之速快的惊人，樊老弟，你主动收徒？他难道也疑似投胎转世者？至于夏法阳，很妖孽，在我看来，他的前途怕是比投胎转世的夏巫华更不凡。”
　　“嗯，夏巫华之前所在源世界，太弱了些，前世无尽岁月修行，今生他对修行的认知也很难扭转。”夏皇点头，“虽然修行极快，可成就宇宙神后，怕也进步极难了。”
　　前世投胎，有好处也有坏处。
　　好处是，能感悟过两个源世界，对修行有帮助！并且有前世底蕴，前期修行会很快。
　　坏处是……前世领悟的，会一直影响着自己。
　　一张白纸更好作画！而投胎转世者，刚投胎过来，这纸张上就已经是一幅画了！
　　“许多投胎转世者，都是修行陷入瓶颈进步不得，才选择投胎的。”樊祖道，“像众界古国五祖那样，早就达到极致，只是想要见识更多就转世的，且还能走运得到界心令的，终究少。”
　　东伯雪鹰却是前世就是绝世妖孽。
　　便是万亿年一直追杀毁灭魔族，一样有惊人造诣，只是圣主出手，令东伯雪鹰被迫选择投胎转世。
　　……
　　“嗯？”
　　“真是难受。”
　　东伯雪鹰感觉到了不舒服。
　　三种灵魂招数攻击。
　　那幻境招数他应对最轻松，因为他就是虚界幻境方面的大高手。而‘琵琶声’却让他有沉睡感，琵琶声直接渗透灵魂，灵魂似乎很累很累，想要沉睡……而那笑声，却是让心灵狂躁混乱，要‘静心’都很难。
　　心静，则是最基本的。如果心不静，就更容易中招了。
　　三大招数同时袭来！相辅相成，实在可怕。
　　“醒来，醒来。”东伯雪鹰努力抵抗着。
　　可感觉却越来越难受，东伯雪鹰只感觉浑浑噩噩，心中抑制不住的烦躁以及疲累，好累好累，幻境世界也在拖拉着他，那是个美妙的幻境世界！如此疲累下，真的很想进入幻境世界歇息享受。
　　“咚。”
　　旁边隐约传来声音。
　　“倒下一个了吗？”东伯雪鹰心中掠过这一念头，跟着三大招数威力再度提升，似乎打破了东伯雪鹰承受的某个极限，轰——
　　只感觉心灵世界陡然一片黑暗。
　　便失去意识。


第八十四章 夏氏赢了
　　东伯雪鹰恢复清醒，也看到了一旁同样恢复清醒的夏氏的‘夏法阳’，和苍氏的‘宣将军’。
　　“谁是第一？谁是第二？”
　　他们尽皆起身，也都有些疑惑。
　　因为在刚才，他们都是全力以赴抵抗灵魂招数，根本无心查探外界，并不知道排名。
　　“飞雪兄，你是第二。”樊三原传音道，“真是可惜，差一点点就第一了！你们三个支撑时间都很长，最后也都是先后倒下，彼此差距都很小。”
　　东伯雪鹰微微一愣。
　　第二？
　　作为虚界幻境的绝世天才，又因为修行分身术，破开樊笼，灵魂吸收了外界神秘气息滋养。东伯雪鹰以为自己应该能第一的，没想到才第二！并且前三差距都很小，说明彼此在这一方面都很接近。
　　“我勉强第一？”夏法阳也得到族内传讯，不由看了看身旁两位，暗暗吃惊，“我心相一道早就达到混沌境极致，又因为擅长法阵一道！为了钻研法阵，不惜代价已经吞吸了价值足足两百亿宇宙晶的‘浑源精华’，我自认为，在混沌境抵抗灵魂招数，怕没谁能超过我。没想到他们俩和我都差不多。”
　　夏法阳，才是夏氏最被看重的。
　　心相一道、法阵一道……
　　这两条道路要成宇宙神都很难！法阵更是很耗费心力，灵魂越强大，研究法阵才更快。夏法阳才不惜代价甚至都和族内借用宇宙晶，前后吸收的‘浑源精华’价值高的离谱。
　　“我第三？”宣将军眉头微皱，“我蒙‘元师’赐下法门，终在成宇宙神前真正入门！才有资格成为‘元师’弟子。我心灵圆满，竟然比之这两位还差了一丝。也对，在元师眼中，入门后才勉强可堪造就罢了。”
　　他却不知。
　　东伯雪鹰和夏法阳，一个是虚界幻境达到混沌境极致，一个是心相一道达到混沌境极致。一个是灵魂吸收了源世界之外的神秘气息，一个是吸收了海量浑源精华！他宣将军可并未刻意修行灵魂类招数，就能达到这一步，已经不可思议了。
　　……
　　三位绝世天才，各有心思。
　　而主持三族之争的‘风宸大尊’却是朗声笑道：“这第一轮比试已经结束，第一的便是夏氏夏法阳，第二是樊氏应山雪鹰，第三是苍氏苍宣，夏氏暂得三金鼎，樊氏得两金鼎，苍氏为一金鼎……哈哈，接下来便是第二轮比试。”
　　“第二轮比试，比拼的是三族培养子弟的整体实力，三大家族十五位混沌境，共分成五组。每组，都是夏氏、樊氏、苍氏各一位……每组内部厮杀，最终胜者可得一金鼎。共五组，也就是五金鼎。”
　　“且做稍待，等会儿便会开始第二轮。”
　　风宸大尊说完。
　　便立即和樊氏、苍氏的两位大尊进行商量。
　　他们将各出一份顺序排好的名单，彼此都不知晓他人名单，三份名单定好！各自名单第一位为第一组，第二位为第二组……依次下去。
　　东伯雪鹰也已经入座。
　　“飞雪上客卿，第一轮已经做的够好了。”奎辰君主说道，“如今我们比夏氏略微落后，还有第二轮第三轮，这次我们有很大希望能赢。诸位……可定要尽心尽力。”
　　“是。”在场个个应道。
　　……
　　很快，名单公开。
　　“第二轮比试，现在便开始。”风宸大尊在上方朗声说道，声音回荡广阔殿厅，“第一组便是夏巫华、萨隆、苍青雷，交手规矩，被扔出战台算输，被夏皇出手救下也算输。”
　　东伯雪鹰坐在那。
　　樊氏的出场顺序是：萨隆王、樊三原、应山雪鹰、樊一迁、樊墨竹。
　　“夏巫华？”
　　“有些麻烦了。”
　　“这一战，夏巫华赢面要大的多。”各方宾客们谈论着，夏巫华名声在外，而萨隆王终究是遥远冰原部落的，是在外国度的。而苍青雷在苍氏内也不算耀眼。
　　在殿厅中央。
　　如今有一巨大的银白色圆形战台显现，夏巫华、萨隆、苍青雷在战台上都注意着对手，他们三个中只有一个胜者！
　　“开始吧。”风宸大尊话音一落，三位混沌境瞬间已经交手，他们毫不留手，也不担心出问题，毕竟场上可是有三位无敌存在！在夏皇、樊祖、苍帝的注视下，三族之争从来没有出现过战死的！毕竟彼此层次差距太大，夏皇他们完全可以在最后一刹那就救下人。
　　轰~~~~
　　苍青雷化作巨人，通体皮肤深青色，表面有雷霆游走，手持两柄大锤，霸道异常。
　　而原本霸道的‘萨隆王’此刻却是释放出无数波动，开始近身搏杀，萨隆王可是两条道路兼修，实力极强。便是当初的‘樊一迁’都是施展禁术，加上空间太小萨隆王无法躲避这才战败。而此刻殿厅战台看似空间不算太夸张，实则比小小庭院大上千倍不止了，足以腾挪转移了。
　　“这冰原部落的小子挺强啊。”
　　“波动道、杀戮道？两条道路兼修？相辅相成？夏巫华有些麻烦了！”
　　“结果还有些难说。”
　　夏巫华仅仅一柄剑。
　　他的一切都在剑上，忠诚于剑。
　　疯狂搏杀片刻。
　　苍青雷是三者中明显要弱一截的，可因为身体够强横，加上萨隆王欲要借助他来影响夏巫华！所以到后期，才被夏巫华一剑轰出了战台范围。
　　萨隆王和夏巫华的厮杀就惨烈多了。
　　“哗哗哗。”
　　耀眼的剑光，仿佛天河，一次次灌入萨隆王身体。
　　夏巫华体表也诡异出现一道道伤口。
　　“呼。”
　　终于，夏皇出手将萨隆王给直接挪移出了战台，毕竟萨隆王身体损耗太大，生命力都只剩下一成。夏巫华则还有五成之多！
　　“又输了。”萨隆王回到座位，沉默着。
　　他当初被樊氏选中，心中也是颇有些骄傲。
　　毕竟在外在众多国度的茫茫混沌境中被樊氏挑中，萨隆王有一种……樊氏也得求他出手，他比樊氏核心子弟还要厉害的感觉。可是三族之争，第一轮他离前三还差的远。第二轮他又败了。
　　“夏氏赢了第一组，不急，第二组开始了，三原，看你了。”奎辰君主看向樊三原。
　　樊三原点点头起身。
　　……
　　这分组搏杀。
　　第二组，樊三原、夏程远、苍乙咏。
　　“什么？”
　　战斗形势让许多宾客震惊，东伯雪鹰也吃惊万分。
　　他虽然知道，灵魂意志强不代表实力就强！那苍氏‘苍乙咏’是宣将军展露锋芒前最耀眼的，这次战斗时实力也挺厉害。可遇到‘无相妙法’的樊三原还是有些吃亏，可是他们都没想到最是没名气的夏氏‘夏程远’一个乐呵呵的年轻人，却展露出了恐怖的实力。
　　他开口吟唱着。
　　“嗡，哗，覆……”
　　一个个字符从口中喊出，无形波动却不断笼罩束缚苍乙咏和樊三原。
　　最后，苍乙咏、樊三原二人硬是被层层束缚，无法反抗，直接被送出了战台。
　　“夏皇所创的《大道歌》？竟然，竟然能练成？”
　　“他练成了《大道歌》？”
　　太恐怖。
　　夏巫华和夏法阳，被并称为夏氏如今这一代绝世妖孽。而夏程远一个很低调的小家伙，虽然算核心子弟，可和那两位还是差些。
　　可《大道歌》，也是像《五相封禁术》一样极为难修炼的恐怖法门，可一旦练成也极为可怕！显然夏程远低调的很，在三族之争时却才真正展露实力。
　　“夏氏五位高手，论实力，这夏程远怕是和夏法阳都接近了。”一个个赞叹。
　　一门法门，横扫同层次。
　　像五相封禁术一出，正面碾压，樊氏核心子弟都心惊，就樊一迁还有信心去斗一斗。
　　《大道歌》也是如此，此招一出，抗得过还好，抗不过就是败！
　　“传说中的《大道歌》？”东伯雪鹰见状暗暗吃惊，“如果我仅仅只是练成五相封禁术，恐怕在三族之争中还真没把握。”
　　单纯五相封禁术，如果狮子大开口，樊氏可能会直接换人。
　　可虚界幻境十层招数，配合五相封禁术！东伯雪鹰却是能赢在场任何一人了！毕竟即便是这位‘夏程远’，他在第一轮时也并非前三，要抵抗东伯雪鹰施展‘魔心铃’怕都不一定有把握，就算抗住，恐怕也只是勉强保持清醒，面对战力爆发的东伯雪鹰也是必输无疑。
　　“麻烦了麻烦了。”
　　“又是夏氏赢了。”
　　“夏巫华、夏程远，第二轮一共也就五祖。这前两组，夏氏连赢了两组？第一轮夏氏也占优……难道我樊氏这一次三族之争还要输？”
　　樊氏的高层们都有些发慌。
　　实在是夏氏优势越来越大！两大绝世妖孽就罢了，还冒出个过去低调的夏程远！
　　“第三组。”风宸大尊却是微笑着，心情极好，“夏法阳、应山雪鹰、苍郢。”
　　“夏法阳！”
　　“夏氏这一代最强的小家伙吧，上一轮灵魂意志就是第一，据说心相一道都达到混沌境极致，又擅长法阵一道，夏氏怕又得再赢一场了，优势越来越大，而且夏氏好几个惊艳的高手，第三轮也定是优势极大。”
　　“这次三族之争，其他两族没希望翻盘了。”
　　“对，优势太大。”
　　这时候，东伯雪鹰、夏法阳、苍郢三人也都起身。


第八十五章 欺负人
　　“法阳，再赢下一场！”
　　“法阳兄，就看你的了。”
　　夏氏这边一个个信心澎湃，虽然练成《大道歌》的夏程远很惊艳，可也只能说和夏法阳接近，夏法阳擅长兼修两条道，法阵一道本就厉害，最恐怖的是针对灵魂的‘心相一道’，灵魂意志方面扛不住的轻易就会被灭。
　　抗住的一般战力也是大损！
　　“放心。”
　　夏法阳起身后微笑着便走出自己位置，朝殿厅中央的圆形战台上走去。
　　苍氏的‘苍郢’则是一位阴冷老者，他却低调的很：“这运气也太差了，竟然碰到灵魂意志最强的两个！”
　　灵魂意志偏弱，不一定实力弱。
　　可灵魂意志能排第一第二，那实力一定恐怖！要么是极擅长灵魂方面招数，要么就是修炼了某些恐怖法门，使得灵魂方面也很逆天。
　　“夏法阳，是夏氏这边最强的，那应山雪鹰……很可能是樊氏那边最强的，唉，怎么就这么巧，我碰到他们俩？”苍郢无奈。
　　……
　　东伯雪鹰也平静起身。
　　“飞雪上客卿，你这一组必须得赢，我们不能再输了。”奎辰君主传音。
　　“飞雪兄，我输了，就看你了。”樊三原也传音。
　　一个个看着东伯雪鹰。
　　在注视中，传音中，东伯雪鹰则是很平静的走到了圆形战台上，战台上，苍郢、夏法阳、东伯雪鹰三人都站在那，一切准备好。
　　周围众多宾客也看着，倒是都安静下来，仅仅传音议论。
　　主持三族之争的风宸大尊朗声道：“开始吧。”
　　话音一落。
　　“嗡。”
　　一旋转着的犹如青色莲花般的法阵，便几乎占据了整个战台直接降临！
　　法阵降临，那是瞬间，躲无可躲。出招之快仅在一念！这等出招超快的招数，类似的还有像幻境世界，也是一念便降临！像一些咒术……这些都是仅仅一个念头，都是出招极快。
　　像东伯雪鹰的‘五相封禁术’虽然也躲无可躲，可好歹也得先施展出五相再融为一体。
　　“给我破。”
　　古朴青色莲花中的苍郢咆哮着，身体背后都隐隐显现出了巨大的黑蛇异象，可就在这时——
　　哗。
　　他的灵魂意志仿佛一瞬间便被广阔的‘世界’给笼罩了，那是浩瀚的心灵世界。
　　“叮叮叮叮铛~~~”在灵魂意志遭到笼罩的同时，苍郢隐隐还听到了铃铛的声音，令他更是毫无还手之力瞬间沉迷了。
　　可怜的苍郢。
　　同时遭到了东伯雪鹰和夏法阳的灵魂类招数，便是一人便足以令他沉沦，更何况二者同时出手。这灵魂招数都是瞬间便能施展……应对这种招数只有两个结果，抗得过，抗不过！
　　“哗。”古朴的青色莲花在旋转，轻易就将苍郢给排斥出了圆形战台范围，夏法阳只是眼角余光瞥了眼那苍郢，显然没在乎过。
　　他看向前方的白衣少年。
　　夏法阳此刻脚下有着一朵丈许的青色莲花秘宝，眉心处更有着一颗红色珠子，两大秘宝，一为法阵秘宝，一位心相秘宝，夏法阳全力施展。
　　“叮叮叮铛~~~”东伯雪鹰的腰间显现出一金色铃铛，铃铛发出悦耳的声音，迷音、幻境世界也努力拖拉着敌人的意识。
　　只是他们俩都是在灵魂方面，达到混沌境极致的大高手。
　　便是面对十一层的招数，他们都能勉强保持清醒！至于仅仅十层的灵魂招数，对他们俩也就影响两三成心力，还能发挥出极强战力。
　　“法阵一道？”东伯雪鹰站在那，他右手手腕上有五相珠发出蒙蒙光芒，他右手微微下压，无形空间便压制周围，那青色莲花法阵便无法进步丝毫。
　　“你的法阵造诣还是不够。”
　　东伯雪鹰轻轻摇头。
　　一伸手。
　　五道蒙蒙光芒环绕在手指上，右手暴涨，化作数百丈的大手直接抓了过去，所过之处，一切莲花法阵强行被切割撕碎！‘五相封禁术’乃是独立成一个空间，便是破界传送术都遁逃不掉，这青色莲花法阵部分法阵在‘五相封禁空间’内，部分在‘五相封禁空间’外，内外无法互通，法阵自然破碎。
　　若是法阵够厉害，五相封禁空间自然就破不开了。
　　显然夏法阳在法阵一道虽然算厉害，可还远不及‘五相封禁术’之威。
　　“不好。”夏法阳脸色大变。
　　“呼。”
　　虽然焦急绝望，夏法阳也无计可施，他拼命施展法阵，可巨大的大手抓来，却是碾压一切，直接抓住了他。
　　“出去。”
　　一挥手。
　　大手笼罩着夏法阳，随后轻易就扔出了战台范围。
　　当大手消失时，夏法阳已经在战台外了。
　　“输了。”夏法阳愣愣站在那。
　　被一只大手给抓出来了。
　　能将灵魂招数发挥到十层级数，他就是绝世妖孽了，法阵一道造诣又颇深，夏氏混沌境中他是无可争议第一，甚至夏氏历史上他都极为优秀，夏氏的高层对他很是看好！
　　可还是败了。
　　“什么？这应山雪鹰竟然赢了？”
　　“那是虚界幻境秘宝？”
　　在场许多宾客有些咋舌，来自南云国的一个小家伙，对于夏风古国强者而言本来就瞧不起外来者。夏氏这一代最惊艳的妖孽，败在了南云国小家伙手里？
　　“我还以为在心相攻击下，他心力大受影响，无法施展五相封禁术呢，没想到他也是虚界幻境的大高手，灵魂底蕴也极强，在受到诸多干扰下依旧施展出五相封禁术。”
　　五相封禁术，是五种十层级数招数同时施展融合，对心力负担当然大。
　　不过东伯雪鹰灵魂够强！倒也能负担。
　　而且自创出‘九转不灭术’后，他在虚空一道的积累已经浑厚到有一种稍作感悟就能突破到宇宙神的感觉，他甚至暂时都不敢再修炼！如此浑厚底蕴，使得他施展五相封禁术更加举重若轻，所需心力都少许多。
　　……
　　“我败的不冤。”夏法阳恢复平静，这一组比试，他根本没将苍郢放在眼里，一开始他就最重视这应山雪鹰。
　　因为他知晓应山雪鹰的成名招数‘五相封禁术’。
　　所以他想着，要借助‘心相一道’，影响对方心力！好让对方施展不出五相封禁术。
　　“还真是一位灵魂一道的绝世高手。”夏法阳暗暗摇头，“我不如他。”
　　他直接朝自己位置走去。
　　东伯雪鹰也走下战台。
　　“飞雪上客卿，做的好。”奎辰君主大喜。
　　“好厉害的南云国小子。”在场宾客们都暗暗记下。
　　十层级数灵魂招数，在混沌境中近乎无敌。
　　再来一个‘五相封禁术’，就真无敌了！
　　在场除了东伯雪鹰没有一个这么凶残。
　　“厉害。”萨隆王看的惊叹。
　　“飞雪兄，真是厉害，打的夏法阳都没脾气了。”樊三原微笑传音。
　　“我输得心服口服。”消瘦的樊一迁更是连开口道。
　　“没什么。”东伯雪鹰微微一笑，便回到自己位置盘膝坐下。
　　的确没什么。
　　他如今最强的可是‘九转不灭术’，若是施展九转不灭术，站在那任凭夏法阳施展招数都伤不了他一丝！甚至都碰不到他，没破开源世界樊笼的手段，便无法伤他。他可以轻易对付敌人。
　　如果说两种招数，他在如今这时代，混沌境是无敌了。
　　可再悟出‘九转不灭术’后，对付夏法阳他们，真的有一种欺负后辈小家伙的感觉了，实力差距已经很明显。
　　这‘三族之争’，也就是分组比。
　　若是可以一个挑一群……东伯雪鹰轻易就能横扫他们所有！不过，得按照三族之争的规矩慢慢来。反正只要任务完成了，一万大功便到手！


第八十六章 最后一轮
　　“第四组，夏静芝，樊一迁，苍宣！”风宸大尊微笑着朗声道。
　　“看我的！”樊一迁战意滔天，体表都有雷霆流走。
　　夏静芝，是一位美丽女子，气息亲切，任何一个人看到她怕都要生出好感。
　　苍宣……便是宣将军。
　　东伯雪鹰坐在那平静看着，他重点注意着宣将军：“当初在抵抗心灵意志招数时，他和我、夏法阳是几乎接连倒下，不知道他是否精通灵魂攻击招数。”
　　心灵意志极强。
　　可能在灵魂方面有一些擅长，比如守护灵魂的法门等等，不代表一定擅长灵魂攻击招数！心灵意志强有诸多条道路，但是擅长灵魂攻击的大高手，在心灵意志方面也一定极强。
　　“轰~~~”
　　战斗瞬间爆发。
　　观战宾客们很快吃惊，这一组的战斗水准，直逼‘应山雪鹰、夏法阳’他们那一组了！比第一组、第二组都要精彩厉害的多。
　　“死，给我死，都死开！”樊一迁完全疯狂了，眼睛中都尽皆是雷霆，他显然施展了禁术。
　　一根青铜长棍浩浩荡荡横扫四方，全身尽是雷霆，每一招都是雷霆横空，速度超绝，一瞬间便出了百招千招！不但快，威势还大的恐怖。
　　“好家伙。”东伯雪鹰见状暗暗吃惊，“好恐怖的力量，单纯的五相封禁术，能不能承受这般狂暴攻击，还难说啊。”
　　夏静芝也是施展剑术，她的剑道至阴至柔，在樊一迁的狂暴下依旧能支撑。
　　不过最让东伯雪鹰吃惊的是那位‘宣将军’。
　　“砰砰砰。”
　　宣将军身体周围迸发着紫色光华，紫色光华弥漫整个战台，也笼罩住了夏静芝和樊一迁，宣将军自身随意持着一柄大锤便直接对付‘樊一迁’。
　　大锤和青铜长棍。
　　大锤似乎轻飘飘很随意，可宣将军却丝毫不处下风，完全正面硬抗那些长棍，并且随着时间，紫色光华不断缠绕束缚，樊一迁仿佛身陷泥沼，虽然愤怒咆哮，可发挥的实力却不断下降。最终宣将军仅仅随意一锤。
　　“蓬。”便将实力大降的樊一迁给砸出了战台范围。
　　宣将军转头看向夏静芝。
　　夏静芝本身炼体上就较弱，在紫色光华缠绕束缚越来越重下，恐怕随便来一个混沌境十层高手都能击败她了，宣将军也只是一迈步过去，随意一锤，轰飞了夏静芝。
　　“他的领域，一施展便有十层巅峰之威，而且随着时间不断变强。至少到战斗结束时，还没看出他领域增强的极限。这到底是什么法门？”东伯雪鹰见状暗暗感慨，他的见识，根本分辨不出这是什么法门。不过显然很厉害。
　　……
　　第四组，宣将军胜，苍氏总算赢下一组。
　　第五组……
　　“啊？”
　　东伯雪鹰惊讶看着圆形战台上唯一剩下的绿衣少女。
　　“樊墨竹？她赢了？”东伯雪鹰吃惊，樊墨竹赢下这一组，固然有两个对手都较弱的缘故，更重要的是，樊墨竹实力也极强，“樊三原、樊墨竹、樊一迁……他们三个实力应该是同一级数，相差并不大。樊一迁更为狂暴蛮横，樊三原则更为平衡，樊墨竹……好厉害的剑道，感觉都直逼夏巫华了。”
　　整个殿厅上此刻却是议论纷纷。
　　因为第二轮已经结束，五组中夏氏赢了两组，樊氏赢了两组，苍氏赢了一组。
　　“哈哈，夏氏樊氏各赢下两组，苍氏赢下一组，如今夏氏积攒了五金鼎，樊氏积攒四金鼎，苍氏积攒两金鼎。”风宸大尊朗声道。
　　苍氏的两金鼎，都是宣将军得到！
　　樊氏，东伯雪鹰也贡献过半数。
　　夏氏……整体实力太强。
　　“暂且歇息，诸位且都恢复实力了，便可开始第三轮，也是最后一轮。”风宸大尊说道，刚才搏杀中好些都是重伤，或者心力损耗太大，都需要时间恢复。
　　……
　　大殿之上。
　　夏皇笑吟吟看向旁边的樊祖：“樊兄，按照三族之争的规矩，这第三轮却是让这些小家伙各凭手段了，我夏氏这一代不但出了夏法阳、夏巫华他们两个小妖孽，我自己都不知，程远这孩子都练成了《大道歌》。虽说你樊氏的那个应山雪鹰，还有苍氏的苍宣都很厉害，可他们都仅仅只有一人！而我夏氏这边的三个后辈都极强，到时候成就累加，加上前两轮我夏氏本就占优，恐怕十有八九是我夏氏要获胜了。”
　　以夏皇谦虚的态度，说是十有八九，实际上堪称板上钉钉了。
　　“樊老弟，你樊氏连输了五次，这第六次也要输喽。”苍帝哈哈笑着。
　　“哼，六次……这一次，夏氏出现了三个妖孽小家伙，比前五次都要强。”樊祖也皱眉。
　　他对应山雪鹰很有信心。
　　觉得一对一，足以横扫！
　　可是终究才一个而已！樊三原他们几个也算够优秀，可和‘夏法阳’‘夏程远’这种妖孽比，就差了些了。
　　“不管怎样，输了就是输了，连输六次。”夏皇揶揄笑道。
　　他们并不是太在意输赢。
　　只是他们这种无敌存在……让他们产生乐趣的事也不多了，让老友‘再破纪录’一次，让夏皇、苍帝都觉得很有趣。
　　“别急，还没到最后时候！”樊祖淡然道，他表面淡然，内心却也隐隐明白，这次三族之争怕是没指望了。
　　……
　　歇息时，殿厅上还奉上各种珍稀美酒，这酒水喝下去也温养精神滋养肉身，一个时辰后，个个状态都恢复到巅峰。
　　“三族之争到如今，便只剩下最后一轮。”风宸大尊微笑着道，“第一轮是比的心灵意志，第二轮是比的三大家族培养出的弟子的整体实力，可是我等修行者，个体实力才是根本！一名超级强者，一个横扫一群才是最常见的，所以这最后一轮便是让三大家族这些混沌境个个可以倾尽全力。”
　　“哗。”
　　风宸大尊一挥手。
　　殿厅中央立即浮现了连绵的若隐若现的十五座洞天世界，“等会儿，你们十五位分别进入一座洞天世界，到时候夏皇陛下会亲自施展手段，降下一波波敌人。”
　　“击溃第一波敌人，便可得一金鼎。击溃第二波敌人，便可得二金鼎……依次下去，击溃九波敌人，便是九金鼎！”风宸大尊笑道，“三大家族派出的子弟，最后得到的金鼎尽皆累加，三轮也累加，按照总数，最多的获胜。”
　　“我记得上一次三族之争，能击溃第一波敌人的，也仅仅才六位吧，击溃第二波敌人的仅仅只有两位。”风宸大尊笑道。
　　夏氏、樊氏、苍氏子弟们，大多都早就了解。
　　最后的考验极难。
　　被选中来参加三族之争的够厉害了，可大多都连第一波都赢不下！至于第二波？大多数三族之争，最妖孽的也仅仅击溃第二波敌人！
　　至于风宸大尊说的‘击溃九波敌人’？
　　历史上从未有过！
　　三族之争漫长岁月至今，最厉害的也才击溃四波敌人！
　　“拼吧，你们五个每一个都要拼。”奎辰君主急切传音，“你们其他四个最起码得赢下第一波敌人，而飞雪上客卿……希望你能赢下三波敌人！”
　　樊一迁、樊三原、萨隆王等一个个都肃然。
　　他们三个至今还没给樊氏争得一金鼎，他们个个都是极骄傲之辈，自然心中憋着一股气。
　　“我纵横冰原部落，难道来到夏风古国，三轮比试次次都失败？不！”萨隆王很不甘心。樊三原、樊一迁也是战意熊熊，樊墨竹沉默着，东伯雪鹰则是平静坐在那。
　　“好，你等个个且都进入洞天世界吧。”风宸大尊朗声道。
　　齐刷刷的。
　　十五位混沌境个个起身，也不抢，夏氏中央、樊氏、苍氏两边，十五个混沌境都直接进入各自洞天世界！


第八十七章 挪移
　　东伯雪鹰进入一座广阔的洞天世界，这洞天世界内只有一片大地。
　　“有趣。”
　　朝外眺望。
　　目光能够透过洞天膜壁看到外界，看到其他一座座洞天世界，也看到外界殿厅中众宾客们的巨大身影！
　　“他们体型未曾变大，应该是我进入洞天世界，被缩小了？”东伯雪鹰立即知晓这点。
　　“轰隆隆~~~~”
　　洞天忽然力量涌动起来。
　　东伯雪鹰立即不再多想仔细观看，其他十四位混沌境们个个谨慎以待。
　　“哗！哗！哗！”连续三道银甲士兵直接凝聚出现，散发着汹涌的媲美宇宙神的气息，估计至少都是元神宫十层实力。
　　“杀！”
　　他们立即就欲要施展各自手段，可这时——
　　“叮叮叮叮铛~~~”悦耳的铃铛声音在响起，东伯雪鹰腰间的那金色铃铛也在轻轻摇晃着，三名银甲士兵还没来得及施展他们的手段，便身体一软，三名银甲士兵都直接倒地，死去意识后，它们的身体更是如同砂砾般直接崩塌消散。
　　它们终究不是真正生命，仅仅是夏皇一念形成。
　　虽然初步形成意识，可意识都很弱，战斗方式都是夏皇直接灌输的，在抵抗灵魂攻击方面，也是夏皇附上一层保护！仅仅第一层考验，附上的灵魂保护还是比较弱的。
　　“这第一波考验，倒也不难。”东伯雪鹰暗道，如果第一波就能抗住十层级数的幻境世界，那就太夸张了。
　　东伯雪鹰非常轻松的看向外界，看向其他一个个洞天世界，也看到了这些‘银甲士兵’的手段。
　　……
　　“哼。”
　　萨隆王体表迸发出一道道波动，波动弥漫四方，影响着周围的三名银甲士兵，同时他疯狂盯着一名全身火焰升腾的银甲士兵搏杀。
　　“哗。”其中一名银甲士兵犹如黑雾般时而消散，时而凝聚！凝聚时便缠绕束缚萨隆王。
　　还有一柄银甲士兵每次手中凝聚出一柄长梭，扔出长梭，长梭都化作雷霆，凶猛无涛！打的萨隆王也头疼。
　　威胁最大的，则是此刻和他搏杀的这名银甲士兵，这名银甲士兵整个身体都能化作二色环状火焰，这环状火焰是三个银甲士兵中能一次次重创他肉身的！萨隆王身体是极为强横的，寻常十层级数攻击奈何不得他，其他两名士兵的攻击，借助领域削弱他完全能硬抗，最多只是些轻伤。
　　“破。”
　　萨隆王艰难搏杀着那火焰银甲士兵，将其身体打散，可对方身体瞬间再度凝聚，只是力量消耗了些。
　　“噗。”一柄雷霆长梭一闪，便刺入萨隆王体内，跟着雷霆长矛消散。
　　黑雾升腾，来束缚萨隆王行动。
　　“杀，杀，杀。”萨隆王不管不顾，疯狂盯着火焰银甲士兵攻击，倾力损耗着火焰银甲士兵的力量。
　　“嗤嗤嗤——”
　　二色环状火焰出现，两个火焰环，一上一下套住了萨隆王。两种截然不同的火焰灼烧，让萨隆王身体痛苦万分，这比十次二十次雷霆长矛的攻击对他伤害还大。
　　“必须尽快灭了它。”萨隆王根本不敢任由这操纵二色火焰的士兵一直存在下去。
　　十余个呼吸时间。
　　似乎很短。可在疯狂搏杀中，对萨隆王而言已经很漫长！
　　他生命力还剩下三成！终于成功消耗光了火焰银甲士兵的力量，令最终完全消散。
　　“还剩下你们两个。”萨隆王信心十足。
　　果真。
　　在生命力还剩下两成时，他大功告成！终于击溃了三个对手。
　　“总算，总算扛过了第一批敌人，也赢下一金鼎。”萨隆王暗暗松口气，他这次被邀请来，如果一个金鼎都没能赢取，那才是大耻辱！
　　“不过赢下第一批可真不容易。”萨隆王也感到很累，三个士兵都很厉害，擅长尽皆不同。只是他的炼体法门乃是《冰冥卷》，那火焰对他很是克制。
　　萨隆王看向周围。
　　一眼就看到了旁边同为樊氏邀请的外来者，白衣少年模样的应山雪鹰站在那，气息一如既往，那洞天世界内甚至都没有任何战斗痕迹。
　　“瞬间灭杀？”萨隆王暗暗嘀咕，“人外有人！我还差的很远啊。”
　　“呼。”
　　“不——”
　　十五座洞天世界的战斗的确陷入尾声，萨隆王算是战斗耗费时间很久的，在他战斗后仅仅三个呼吸时间，一切都安静下来。
　　有四位混沌境高手被挪移了出去，夏皇可不会眼睁睁看着他们战死。
　　“竟然有十一个扛过了第一波敌人？”
　　“这一次的三族之争，看来整体实力挺强啊。”
　　“十一个？我记得上一次才六个吧！”
　　许多宾客们啧啧惊叹。
　　十一个扛过第一波袭击，证明这十一个实力都达到了极高高度。
　　“哈哈哈，樊氏，樊氏的竟然都扛过了第一波，夏氏有四位扛过了第一波，苍氏有两位！”
　　“樊氏这次派来的五个，都挺有实力。”
　　“没办法，樊氏输不起了，当然得想尽办法！”
　　宾客们议论着。
　　樊氏的确个个扛过了第一波，因为之前连续五次三族之争都输了，这次内部先选出‘樊三原、樊一迁、樊墨竹’后，觉得其他樊氏子弟都弱些，恐怕洞天世界第一波敌人都没把握抗住。樊氏又不愿再输，所以在外界寻找足够优秀的。
　　外在国度，没好的师傅，没好的法门，要找到媲美樊一迁他们的，何等难？
　　不过也勉强找到两个，一个冰原部落的萨隆王，一个南云国的应山雪鹰！而南云国主和撕天大尊者的谈判……让樊氏知晓，这应山雪鹰的实力比他们预料的还逆天，虽然他们给与了‘上客卿’的好处，可还很是欢喜的。
　　毕竟是王牌啊。
　　的确，也没让他们失望！第一轮，应山雪鹰是第二，得两金鼎。第二轮更是即便了夏法阳，再得一金鼎。
　　“轰隆隆~~~~”
　　在众多宾客关注下，在殿厅内缩小了的十一个洞天世界内部，每一个混沌境也都缩小了，他们再次遇到了敌人，这次是仅仅两位银甲士兵。
　　这两位银甲士兵就凶残多了，一个银甲士兵化作了汹涌的云团，云团弥漫整个洞天世界束缚着，而另一个却真正狂暴。
　　“轰。”
　　直接化作恐怖雷霆，大量雷霆疯狂怒劈，夏氏的‘夏静芝’在云团束缚下，在雷霆狂劈下，仅仅一个呼吸时间不到，就被夏皇给挪移出来了。
　　汹涌而狂暴，蛮横无涛。
　　一个个接连被挪移出来，刷刷刷……
　　萨隆王、樊墨竹、樊三原也在众多被挪移出来的身影中，第二波敌人太恐怖！像往常的三族之争，一般也只有两三个能扛过第二波罢了。


第八十八章 樊祖传音
　　“我输了。”樊三原走到了自己位置旁坐下，心中复杂万分。
　　他知道，这一次三族之争他的征程已经结束！
　　第一轮他没能进前三，第二轮也没能赢下……也就最后一轮勉强赢下一金鼎，也就和萨隆王一样！像樊墨竹都赢下了两金鼎！至于‘樊一迁’此刻还在洞天世界内搏杀，应山雪鹰就更别说了。
　　“我本以为，我能够在这次三族之争时展露锋芒，可惜，在一群混沌境中我连前五都算不上。”樊三原轻轻摇头，他看着殿厅上的一座座洞天世界，仔细观战着。
　　……
　　东伯雪鹰的战斗依旧最轻松。
　　腰间的魔心铃在发出悦耳的铃铛声音，回荡整个洞天，让那两名银甲士兵受到影响，发挥出的实力都明显大损。
　　“轰！！！”
　　云团汹涌，雷霆怒劈。
　　云雷彼此还隐隐生出变化，让那雷霆在怒劈时，每一道雷霆虽是蕴含毁灭之威，却也仿佛带着生命的气息……
　　东伯雪鹰甚至隐隐看到，一个宇宙，雷霆怒劈，生命诞生……
　　“雷霆可灭世，也可创世？”东伯雪鹰一笑，这雷霆之威虽厉害，可东伯雪鹰体表周围已经形成五相封禁术，轻易抵挡住了这些雷霆！毕竟两名银甲士兵在魔心铃影响下，根本无法完全发挥实力。
　　“灭。”
　　东伯雪鹰右手一伸。
　　五相珠在手腕上散发着光芒，右手暴涨，遮蔽了整个洞天世界。手指看似有缝隙，然而空间却是不留缝隙的！将所有云团、雷霆尽皆包裹束缚！跟着东伯雪鹰巨大的手掌猛地缩小，内部空间也在猛地压迫，内部一切都被压迫。
　　轰！轰！
　　那两名银甲士兵虽在挣扎，可一缕缕魔心铃声音以及幻境世界依旧在东伯雪鹰操纵下融入五相封禁空间内部，让那两名银甲士兵根本无法撼动五相封禁空间的稳固，最终被强行镇压的消散。
　　解决了第二波敌人，东伯雪鹰这才看向外界。
　　“嗯？樊三原他们三个都被挪移出去了？”东伯雪鹰发现了，樊氏这次派来的混沌境中，除了自己，也只剩下樊一迁在勉强撑着。
　　至于苍氏……
　　苍氏，只剩下一个宣将军！宣将军依旧不紧不慢，他的紫色光华照耀洞天世界，威力在不断提升。
　　夏氏……
　　则还剩下三位！夏法阳、夏程远以及夏巫华。
　　夏法阳凭借心相、法阵这两大招数，还是较为轻松的，相信多耗费些世间也能获胜。
　　夏程远吟唱着《大道歌》，也隐隐占优。
　　唯有夏巫华，在狂暴雷霆中艰难支撑，明显吃力的多。
　　“樊一迁和夏巫华，他们俩都很吃力。”东伯雪鹰观看着，“想要扛过第二轮都有些悬！”
　　“一迁！”
　　早被挪移在外的樊三原、樊墨竹他们都紧张看着，期盼着。
　　“给我散，散！”
　　樊一迁早就疯狂，一根青铜色长棍带着毁天灭地之威，所过之处，雷霆湮灭万物！他的棍子足以伤到那化作雷霆和云团的两名银甲士兵，然而云团雷霆二者相生，疯狂怒劈下，樊一迁也是被劈的嘴角满是血迹，他伤势也在不断加重。
　　此刻，樊一迁感觉耳边一片轰鸣，眼前都是怒劈下的雷霆。
　　“不，我不甘心，我不甘心……”樊一迁感觉自己仿佛风暴中的一叶扁舟，那种无力感让他愤怒！
　　“嗖。”
　　忽然一股力量降临，笼罩住了樊一迁，直接将他给挪移了出去。
　　樊一迁愣愣站在自己条案旁，周围已经没有雷霆了，他手持着青铜色长棍。
　　“我没能赢。”樊一迁身体微微发颤，过去他一直很迷信自身滔天力量，觉得一切横扫即可！可在更狂暴的雷霆下，他输的一败涂地。
　　“嗯？”
　　在最高处的樊祖俯瞰下方，眉头微微一皱。
　　樊氏派出的五位子弟，四位都被挪移出来，都是仅仅得一金鼎！而夏氏的优势已经很大了，因为此刻‘夏法阳’‘夏程远’都已经赢了！
　　……
　　樊一迁战斗耗费的时间终究很长，除了同样艰难的‘夏巫华’还在战斗外，东伯雪鹰、宣将军、夏法阳、夏程远四人都已获胜。
　　“我乃投胎转世之身，前世早就是宇宙神！虽然因为参加三族之争，突破了就没资格了。可我在混沌境难道要一连输给四个后辈？”夏巫华竭力战斗着，如果说樊一迁完全是蛮横招数，夏巫华则更为飘逸，他整个人化作一道剑光游走在雷霆中。
　　漫天雷霆怒劈下，许多都没碰到夏巫华！
　　即便有些劈中，夏巫华也是主动施展剑术引导开去。
　　“哗~~~”
　　犹如天河般的剑光，肆虐着周围的云团。夏巫华没有管那些剑光，而是一直专心攻击着无处不在的云团。
　　“我的炼体还不够强，得尽量避开，得撑的更久。”夏巫华将身法发挥到极致，努力躲避着雷霆，可雷霆太多太狂暴，威力也大的夸张，即便经过剑光的削弱抵挡，依旧在不断侵蚀着夏巫华的身体。
　　轰！
　　终于云团猛地一缩，变为了一名银甲士兵，气息也变得微弱，显然它不敢再硬抗剑光了。
　　没了它的帮助，漫天雷霆威力急剧骤减，只剩下两三成之威。
　　“好。”
　　“干的好。”
　　“要赢了。”夏氏不少宇宙神直接开口叫好。
　　苍氏还能淡然些，毕竟苍氏和夏氏差距太大，已经没指望了。而樊氏的宇宙神们大多脸色都不太好看，在夏巫华获胜之前，樊氏还是能奢望一下的，现在？希望可以忽略了！
　　虽然此刻夏巫华已经重伤，不过却是很轻松的就将银甲士兵逐个击破给灭了。
　　“这次三族之争的确很强。”
　　“竟然足足五位赢下了第二波，上次才仅仅两位吧，已经好久没如此多厉害小家伙同时在一个时代了。”
　　众宇宙神们啧啧称叹。
　　虽然两三个通过第二波是常态，可是在历史上，偶尔还是会出现某次三族之争极妖孽的，历史上可是有过混沌境赢下第四波的。
　　……
　　东伯雪鹰肃然看着眼前，因为第三波敌人已经降临。
　　汹涌的气息在凝聚化作了一位银甲士兵，这名士兵站在那，身后却是出现了一圈圈火焰环，足足七道火焰环，色彩各异。
　　“《七色火》？”东伯雪鹰瞳孔一缩。
　　在混沌境层次，逆天的法门中。
　　《五相封禁术》算排列极高，可还有一些理论中能完成的恐怖法门比之更强些，《三世法》、《七色火》、《永夜界》……这类，无敌存在们实力进无可进，回过头来研究混沌境借助秘宝能够施展出的极致法门。
　　七色火，难度还在五相封禁术之上。不过历史上从古到今倒是有过逆天存在掌握的，那是众界古国的一个逆天怪物。
　　永夜界就更难了！据说要能施展五种十层级数的灵魂招数，方才形成‘永夜界’。
　　永夜界……
　　一切尽归永夜，永远沉沦在无边黑暗中，没有尽头。
　　“七色火，竟然是第三波考验？”东伯雪鹰咋舌。
　　“叮叮叮铛铛~~~”
　　悦耳的魔心铃声音响起，令那位银甲士兵身体都微微一晃，不过他还是一挥手，一道汹涌的七色火焰飞出。
　　“还好，受幻境影响实力大损，都无法施展完整的火焰环了？”东伯雪鹰暗暗松口气，若是七色火焰环笼罩过来，七色火焰环直接困住是逃无可逃的，一旦形成环状，七色如轮，圆满轮转，威不可挡！五相封禁术东伯雪鹰都没信心抵抗，怕是必须得靠‘九转不灭术’了。
　　如今仅仅是七色火焰，五相封禁术还是有信心斗一斗的。
　　“灭。”
　　右手一伸，手掌暴涨，滔天大手出现遮蔽大半个洞天世界，直接笼罩向了那一道汹涌的七色火焰。七色火焰撞击在滔天大手上，立即发出‘嗤嗤嗤’的声响，巨大的手掌都在震颤着被焚烧出缝隙，不过五相变幻，迅速修复。
　　“哼。”那银甲士兵见状，当即手持一杆长枪直接杀来，长枪上也有七色火焰流转。
　　“用长枪的？”东伯雪鹰一笑。
　　……
　　殿厅中央，五个妖孽的混沌境都在应战。
　　来自南云国的应山雪鹰还能和银甲士兵搏杀着，而宣将军则是拼命遁逃尽量拖延时间，至于夏法阳、夏程远、夏巫华就更糟了。
　　夏巫华几乎是第一时间就被挪移出来！
　　夏程远在完整的‘七色火’形成的火焰环下，他的大道歌也扛不住，一个呼吸时间就被夏皇挪移出来。
　　夏法阳，施展心相招数下，银甲士兵实力是大损，可惜他的法阵在威力已经削弱后的‘七色火’下依旧支离破碎，夏法阳也仅仅拖延几个呼吸时间，也被挪移出来了！再继续下去，他怕是会被活活烧死。毕竟威力大减的七色火，和东伯雪鹰的五相封禁术都相当了。
　　“夏氏的已经结束了。”在场宾客们也都有了判断，“这次三族之争，应该是夏氏赢了，没什么变数了！”
　　而在大殿之上。
　　三位无敌存在们也同样看清形势。
　　“哈哈，这第三轮，我夏氏可是有三个小家伙都赢下第二波，还有个夏静芝赢下第一波！算起来便是足足七金鼎。加上之前的五金鼎，我夏氏这次可是赢了足足十二金鼎。”夏皇微笑看向樊祖，“樊兄，你樊氏最后一轮其他四个小家伙都不错，可也都只是赢下第一波罢了，才四金鼎！之前两轮也才四金鼎，这应山雪鹰，得赢下第四波，方才累计到十二金鼎，才只是平手！”
　　应山雪鹰必须赢下第四波，也才只是平手！
　　而赢下第四波，已经是历史上三族之争最惊艳的了！
　　旁边的苍帝则是笑道：“就算平手，再附加的比试，怕也胜算不大。”
　　“还没到最后时候。”樊祖继续看着下方。
　　苍帝也看着下方，如今只剩下东伯雪鹰和宣将军在艰难搏杀着。
　　“第三波敌人都这么吃力，第四波敌人根本无望。”苍帝揶揄道。
　　……
　　东伯雪鹰若是要获胜，直接虚化极致遁行到敌人身边进行偷袭了，虚化极致，那是混沌虚空众多宇宙神联合的‘虚空壁垒’都察觉不到的，遁到敌人身旁，在最近距离下瞬间偷袭，五相封禁术的威直接能轰死那银甲敌人了，毕竟毫无抵抗下完全承受五相封禁术全力之威，没几个能抗住。
　　即便真的一巴掌拍不死，三四巴掌也足以拍死了。
　　只是东伯雪鹰不到必要时刻，也不愿施展那等手段，他更想仔细看看传说中的《七色火》呢！虽说在混沌境这是传说，可在宇宙神，夏风古国和众界古国都有宇宙神擅长这一法门，这次三族之争后他很快会成宇宙神，到时候他的对手可不是眼前的夏法阳他们，可是将来更强大的众多宇宙神……
　　“好厉害的七色火，简直堪称毁灭的极致，这还未形成火焰环。”东伯雪鹰暗暗惊叹，看着美丽无比的七色火灼烧自己的五相封禁空间。
　　“应山雪鹰。”
　　忽然一道虚无缥缈却让东伯雪鹰感觉到大恐怖的声音，在东伯雪鹰脑海中，包括远在南云国都的那一分身脑海中，同时响起。
　　“你若是能赢下第四波敌人，给你的奖励可再加一万大功！若是赢下第五波敌人，便是再加两万大功！”
　　东伯雪鹰心有所觉，抬头看去。
　　目光透过洞天世界膜壁，看到了外界殿厅中那最高处的那模糊身影‘樊祖’，过去看不清，不过这一次，东伯雪鹰看到了那模糊身影中的一双眼睛。
　　那双眼睛和东伯雪鹰目光碰撞。
　　东伯雪鹰立即明白了！
　　“呵呵……”苍帝虽然没察觉，可掌控洞天世界降下敌人的夏皇却是笑呵呵瞥了一旁的樊祖，樊祖却是依旧平静看着下方，仿佛自己什么都没做。


第八十九章 落幕（上）
　　面对第三波敌人。
　　作为掌握‘五相封禁术’和十层幻境世界的应山雪鹰，不出在场宾客所料的最终艰难获胜！
　　“什么！”
　　“这苍宣？”
　　“他也能赢？”
　　樊一迁、樊三原他们一个个震惊万分，甚至那些宇宙神宾客们都震惊万分。
　　“应山雪鹰是靠虚界幻境，令敌人无法施展出完整的七色火！所以才能艰难获胜。可这苍宣，他的敌人可是施展的完整的七色火环！耗到最后，反倒是赢了？”在场众多宾客们，甚至其中地位极高的一位位大尊们都震骇莫名。
　　七色火环，早就笼罩住了那位苍宣将军，可苍宣将军体表竟然也有一圈圈紫色光环护体，虽然身体灼烧下部分都开始化作灰烬，但是又部分迅速恢复，在这种‘灰烬、滋生’的过程中，他的生命气息也是在衰弱的。
　　可同样，浩瀚的紫色光华弥漫整个洞天世界，笼罩着那银甲士兵，紫色光华越来越汹涌，到最后，汹涌的紫色光华仿佛恐怖的浪潮，仅仅冲击震荡，就让银甲士兵身体不断受伤。
　　最后，苍宣将军还剩下三成生命力，银甲士兵已经被耗死！
　　“这到底是什么法门？苍氏，没这样的法门吧。”樊氏、夏氏的高层们疑惑看了看苍氏这边，那些非三大家族的夏风古国强者们也纳闷不解。
　　以他们的见识，从来没见过类似的领域。
　　紫色？
　　威势越来越强？而且护体能力极为恐怖！要知道五相封禁术在不完美的七色火下都不断受损，七色火环下……宇宙神大多也是被烧成灰烬的结果！就算是东伯雪鹰也不敢硬抗，必须得靠九转不灭术，不让火焰沾身！
　　“好厉害的护体法门，敢硬抗七色火环？”
　　“应该是已知的混沌境最强护体法门了吧。”在场众多宾客们都若有所思看着那位苍宣将军，擅长炼体的普通宇宙神都不及，这法门已经强的不正常了，而且历史上从未出现过。
　　在场最欢喜的是苍氏的高层。
　　苍氏子弟越强，他们越高兴！
　　……
　　心情最不好的是樊氏！
　　樊氏的六位大尊坐在那，旁边夏氏、苍氏的大尊们还和他们谈笑。
　　“红莲教主，这应山雪鹰可真是不凡，或许能赢下第四波呢！到时候你们樊氏还有最终获胜的希望。”一位满是金色鳞甲的金须老者笑道。
　　“樊氏还是有希望的。”
　　“嗯，应山雪鹰那小家伙不错。”
　　“你们几个也是，应山雪鹰赢下第三波都如此艰难，第四波肯定无望了，你们再安慰戮天他们几个，他们只会更不开心啊，哈哈哈……可是我，好开心啊。”苍氏的一位唇红齿白的孩童却是笑的手舞足蹈，伴随着笑声，周围隐隐都有无尽波涛澎湃的声音。
　　“哼！”体型魁梧的戮天大尊者冷哼瞥了一眼那手舞足蹈的孩童，“圣童，这点小事，你就笑成这样？”
　　“是不是很失望？六次喽。”那孩童却嗤笑，“看到你们樊氏丢脸，我就开心。”
　　戮天大尊黑着一张脸。
　　“哈哈……”孩童却依旧笑哈哈。
　　周围其他大尊都没开口。
　　苍氏的‘苦海圣童’和‘戮天大尊者’恩怨纠缠，在场的也都有所了解，那二者有共生死的情谊，却也有不共戴天之仇，导致如今的结果，不过曾经‘苦海圣童’还较弱遇到危难，戮天大尊却是愤怒欲狂杀过去。
　　这二人恩怨，便是夏皇他们三位也化解不了。
　　“我樊氏可还没输。”撕天大尊目光一扫苦海圣童，“圣童别得意太早。”
　　“哦，那我就看着喽，等会儿再得意！”孩童嘿嘿笑着。
　　樊氏的其他大尊们都沉默看着殿厅中央的仅剩的两座洞天世界。
　　如果输了。
　　一是丢了脸面，二也是没机会进入源界神殿！按照樊氏的规矩，较弱的宇宙神也没资格进，进源界神殿太浪费了！而‘樊祖’这一级数过去早进去过数次，对源界神殿已经不是太渴求。一般都是让给麾下的大尊们。
　　他们想要进！
　　“源界神殿啊，不管怎么斗，我们都没资格进去。”夏风古国非三大家族，被邀请来的宾客们，他们个个也都是绝世强者，甚至其中有实力媲美南云国主的，可他们也暗暗叹息。
　　没法子。
　　最好的资源，夏皇他们三位一般都是给三大家族的，稍微‘漏一点’给他们，这还是他们给三大家族鞍前马后的情况！
　　这已经很不错了！夏氏苍氏都是根本不屑理会外在国度，樊氏虽然有外在国度的客卿，可任务都难的很。对于同国度子民……三大家族已经算仁慈了。
　　……
　　两座洞天世界中。
　　东伯雪鹰、苍宣都在等待着，轰隆隆，汹涌气息凝聚，第四波敌人降临。
　　“哗。”
　　东伯雪鹰看着前方凝聚出现的一位金甲军士，那金甲军士冷漠眸子看向东伯雪鹰，透着无尽冷意。
　　“轰——”
　　整个洞天世界内陡然温度骤降，一瞬间大地处处都被冻结，仿佛时空都被冻结，无处可躲。如果说其他地方只是被波及，东伯雪鹰所在处才是攻击的核心，淡灰色的冰块完全冻结了东伯雪鹰的身躯，这等恐怖的招数，一般宇宙神都被活生生冻的身体崩解！即便不死，被冰冻下身体移动速度也会极慢，实力大损，也会轻易被杀死。
　　这等招数，混沌境理论上都不可能做到！显然第四波的考验，动用的都是宇宙神们借助秘宝方才能施展的招数。
　　“够厉害啊。”东伯雪鹰似乎被冰块冻结了，依旧站在那，一动不动，嘴角却上翘浮现一丝笑容。
　　在冰块冻结下还能笑？
　　而在另一座洞天世界。
　　哗。
　　刚交手才一个呼吸时间，宣将军就被挪移到了外面。因为上一战他就伤势极重！第四波敌人那恐怖的冰冷一降临，被淡灰色冰块冻结身体时，这威势比七色火焰环还强一丝，令他伤势继续加重，一个呼吸时间，夏皇便立即便将他挪移出来了。
　　苍氏‘宣将军’的三族之争征程自此也结束。
　　这次三族之争，只剩下最后一个混沌境还在战斗，那就是来自南云国的应山雪鹰！
　　“怪了？”
　　“他的气息，怎么没变弱？”
　　宾客们略微疑惑看着洞天世界内的场景，毕竟这是夏皇控制的洞天世界，他们无法渗透进去看，只能肉眼观看一些表面场景做出一些判断。
　　应山雪鹰还转头看了看‘宣将军’被挪移出来，随后他也消失了。
　　“消失了？”
　　“被挪移出来了？”
　　在樊氏高层都忍不住仔细查看殿厅时，却发现殿厅内并没出现东伯雪鹰的身影。
　　……
　　东伯雪鹰并没急着杀敌，在恐怖的领域下，他自然第一时间施展九转不灭术，让那些冰冷根本伤不到自己丝毫！跟着东伯雪鹰主要是仔细‘查看’敌人的招数，他和强大宇宙神交手的经验太少，当然多多积累经验，从中窥伺出更多至高规则。
　　他的目标，从来都不仅仅只是成为宇宙神。
　　“冰冷，死寂……时空都能冻结死寂？”东伯雪鹰感应着这种冰冷的意境，不由暗暗惊骇。
　　“不过我掌握的意境是超越了寻常时空范畴，乃是直指整个源世界本质，我和源世界虚空本质化为一体，不能破开源世界樊笼，便伤不了我。”东伯雪鹰心念一动，直接连显化在外界的身影模样都完全消失。
　　绝对的消失。
　　便是宇宙神们来仔细查看，也查不出！
　　这就是虚化极致的恐怖！


第九十章 落幕（下）
　　“嗖。”
　　融入虚空本质的感觉很奇妙。
　　东伯雪鹰漫步行走，身体周围扭曲旋转，无数黑雾球体粒子环绕自己，自己仿佛它们中的一份子，很快就漫步来到了那显得有些疑惑，小心谨慎观看周围的金甲士兵旁边。
　　“轰。”
　　毫无征兆。
　　一模模糊糊的五道气流形成的大手掌突兀出现在金甲士兵头顶！根本不给金甲士兵丝毫抵抗的机会，直接一巴掌拍下！
　　看似是拍下，实际上是五相封禁空间直接收缩压迫，五种十层级数招数完美结合下，整个空间的压迫！硬生生要将敌人摧毁，这是绝对蛮横正面碾压的招数。像雷霆王莫潮的十层的天剑不灭身都扛不住，夏皇给金甲士兵强大的攻击招数，身体自然防御也不会太逆天。
　　若是太逆天，难度就太高。
　　毕竟第三波第四波，一波波接下来，都是难度逐渐提升的。终究考验针对的是混沌境！总要留下能完成希望的。
　　“嗯？”
　　东伯雪鹰自己略有些惊讶，五相封禁术完全爆发下，敌人在措手不及，来不及抵挡下，直接被一招灭杀，“身体保命能力不是太逆天嘛。”
　　金甲士兵一死。
　　周围的冰冷尽皆消散。
　　从虚无中……东伯雪鹰身影才显现出来。
　　……
　　看着洞天世界内，从虚无中显现出的白衣少年，樊一迁、樊三原、樊墨竹、萨隆王他们四个，包括夏氏、苍氏的混沌境们都目瞪口呆。
　　消失无踪？一招灭杀？
　　“之前赢下第三波，他竟然还隐藏实力？”宣将军震惊万分，他可是机缘下拜在‘元师’门下，虽然谦逊，可内心实则骄傲。可现在却是完全被打蒙了！
　　“这才是他的实力？难怪能成上客卿。”樊三原甚至觉得，混沌境逆天到如此地步，樊氏能邀请来当上客卿，都是运气。
　　要知道……
　　自从第二次古国战争后，三大家族举行的‘三族之争’，历史上最惊艳的也只是赢下第四波。并且很艰难。哪像这个应山雪鹰如此轻松？
　　“哈哈哈！”
　　撕天大尊直接站起来，朗声笑道，“干的好！干的漂亮，不愧是我樊氏上客卿。”
　　他的笑声回荡在殿厅内，眼角还故意扫了旁边的夏氏、苍氏众大尊一眼！之前那些大尊们那些调戏之语还犹在耳边，作为如今整个樊氏的主持者，撕天大尊者此刻才真正大笑，故意打脸！到了他们这一层次，因为是同一古国并不会自相残杀，反倒是意气之争、脸面之争更常见。
　　“漂亮。”
　　“厉害。”
　　“这是虚化极致？混沌境练成虚化极致，匪夷所思，了不得。”
　　“他哪学的虚化极致法门？混沌境就要练成，南云国有这样的法门？”
　　“你管他哪里学的，能施展成就是好事。”
　　樊氏的宇宙神们个个喜笑颜开，撕天大尊、红莲教主他们一个个心情都极好，因为他们都看得出来，赢下第四波很轻松！这个逆天的掌握了十层幻境招数、五相封禁术以及虚化极致的应山雪鹰，绝对是三族之争有史以来最恐怖的一位混沌境，怕是第五波也拦不住他！
　　第五波只要赢下，那么樊氏就真的赢了。
　　到时候进入源界神殿的机会，就归他们樊氏了！撕天大尊他们一个个已经在想，接下来和其他五位的谈判了。
　　“选他，真是选对了。”撕天大尊很庆幸。
　　一万大功，就让樊氏赢下一次进入源界神殿的机会，太值了！便是三万、五万大功，都值！
　　他却不知……樊祖早就允诺东伯雪鹰了！
　　……
　　而在最高位置上。
　　夏皇、苍帝、樊祖都有些惊讶，虚化极致？
　　“他竟然能练成虚化极致？混沌境就能练成？恐怕他真是某个投胎转世的强大宇宙神。”夏皇他们一个个都忍不住这么想，因为混沌境要练成太难了，像古亓身为虚空一道成就的宇宙神，都有明确的法门《行者秘藏》在手，只要练到六十层圆满就是能虚化极致，可他依旧没练成。
　　可见虚化极致的难度。
　　艰难程度，还在《永夜界》《三世法》《七色火》等之上，绝对属于已知的混沌境法门中最难一级别了！是许多宇宙神都梦寐以求的，毕竟这保命太逆天。要破开源世界樊笼太难了，便是最擅长虚空的强者，要破开都难。更别说那些擅长其他道路的了。
　　“混沌境练成，难度太高。不过他应该是投胎转世的，他前世成就或许就极高。”夏皇他们如此认定，如果应山雪鹰前世就是南云国主这种级数的强者，有底蕴在，伪装成混沌境，仅仅动用混沌境奥妙要练成虚化极致，也是有望的。
　　“他哪来的混沌境虚化极致法门？”
　　这三位也好奇。
　　因为如今也就众界古国、夏风古国，拥有混沌境练成虚化极致的法门！应山雪鹰按理说都学不到才对，还是说是他前世在另一个源世界学到的？
　　樊祖一笑，这无需太在意，外在源世界有强者也正常，像众界古国的五祖都是投胎转世者。
　　不管怎样应山雪鹰这次是帮的他樊氏。
　　“第四波解决了。”樊祖微笑看向旁边的夏皇，“第五波还是开始吧。”
　　夏皇、苍帝相视一眼，这一对老兄弟也都笑了起来。
　　“还以为这次能让樊兄再创出记录，樊氏连输六次呢，可惜啊，被一个小家伙给破坏了。”夏皇打趣道，说着他已经降下第五次敌人，他当然不会故意提升太高难度，他何等身份地位？能够让樊祖、苍帝愿意辅佐他，除了实力，这基本的公平，夏皇当然能做到！甚至很多时候他还故意给好处给樊氏、苍氏。
　　……
　　轰！轰！轰！
　　第五波是两名金甲士兵，不过这次应山雪鹰是挥出赤云神枪，其实‘五相封禁术’本就是五相凝聚运转，可附在手掌上，附在其他兵器上，甚至凭空都可施展。施展方式可以直接将敌人封在空间内部进行压迫。也可以有一座空间之威正面冲击！
　　东伯雪鹰这次便是施展兵器，将五相封禁术附在长枪上，令长枪沉重无比，轰然怒砸。
　　一名金甲士兵直接被一下砸的溃散湮灭！另一位则是被砸了两下才湮灭。
　　“呼。”
　　赢下第五波后，东伯雪鹰便直接沿着洞天世界的入口走了出去，没必要再继续下去了，赢下了即可。自己一个外在国度的，在夏风古国不必太出风头。
　　“哈哈哈，飞雪上客卿，做的漂亮。”撕天大尊亲自走下，两三步便到了东伯雪鹰面前，递给东伯雪鹰一杯酒，热情道，“来，我敬你一杯。”
　　东伯雪鹰有些受宠若惊。
　　在这等场合，撕天大尊直接来敬酒？要知道樊氏六位大尊，撕天大尊地位隐隐最高，毕竟他是主事的。
　　东伯雪鹰当即接过：“谢大尊。”
　　当即二人都饮下。
　　“好。”
　　旁边除了樊氏的宇宙神们叫好夸赞外，还有些非三大家族的宾客们也夸赞，夏氏、苍氏也惊讶看着东伯雪鹰，彼此悄然谈论。既然樊氏赢了，他们也就坦然接受了！毕竟历史上三族之争，本来就是三大家族有输有赢。
　　“撕天大尊，应山雪鹰为了你樊氏立下如此大功，可不能亏待了。”夏氏的一位背着神剑的男子朗声道。
　　“这是自然。”
　　撕天大尊哈哈笑着，随即看向东伯雪鹰，直接传音道，“飞雪上客卿，没想到你竟然还有虚化极致这一招，不知道你这法门，是自己所创？还是你前世源世界的强者所创？”
　　东伯雪鹰一愣，却明白对方认定自己是投胎转世了。
　　也对。
　　自己修行岁月如此短，悟出五相封禁术就够逆天。再悟十层虚界幻境招数，如今还会虚化极致？
　　这都不是投胎转世，而是自己今生从无到有修炼出来的，怕是夏皇、樊祖他们一个个都不会相信。
　　撕天大尊如此客气，甚至主动敬酒……怕是认定了东伯雪鹰是投胎转世，而且前世是极强的一位宇宙神，才会如此礼待。如果真的只是一位混沌境，撕天大尊如此重身份礼节的，还真不太可能如此屈尊降贵。
　　“机缘下得到。”东伯雪鹰传音道，暂时还没到暴露公开的时候。
　　“你前世源世界，看来挺强。”撕天大尊也不怀疑，毕竟创出如此法门太难了。
　　如果让外界知道。
　　一个混沌境，能创出法门，绝对会吓蒙的！因为学会本就极难，创出的难度还远在这之上！界心大陆，也就两大古国才有，南云国主他们一个个都创不出。虽然有东伯雪鹰观看陌古将军鳞甲，有直接参照的缘故，可别人有法门都学不会，他能创出，依旧足以看出悟性何等之妖孽。


第九十一章 公平交换
　　夏风古国皇宫殿厅上，三族之争结束，殿厅上的氛围也变得轻松许多。
　　“你们樊氏可真是差一点，差一点就连输六次了，没想到这时候能冒出个应山雪鹰出来。”
　　“这就气运！注定了，我们樊氏不该输。”
　　三大家族高层彼此叙说着。
　　同时也有不少宾客们刻意和东伯雪鹰交谈，能被邀请当宾客的，至少都是火炤国主、窝枫国主这种级数实力，大多见识都极广，眼光也不凡。约莫都有所判断：“这应山雪鹰如此逆天，投胎转世的可能性极高，而且虚化极致法门，不管众界古国还是夏风古国都不可能外传！他哪里学的？没处学！只有一种可能——投胎转世来的，他前世在另一个源世界早就学会了。”
　　另一个源世界的强者，能够在混沌境，仅仅动用混沌境层次奥妙就施展出虚化极致。
　　代表应山雪鹰真正的实力，也极强。
　　“那可是能创出‘混沌境虚化极致法门’的源世界，那源世界底蕴相信也不会太差，定要好好交好。”一个个看东伯雪鹰的目光，不再是看一个南云国小家伙的目光，而是看背后有一强大源世界的投胎转世强者目光。
　　“飞雪客卿，我也钻研虚空一道，若是你有闲，可去我烟狐府上一聚，我俩也好尽情论道。”一位肥胖光头老者呵呵笑着。
　　“尊者相邀，乃雪鹰幸事，待得忙完这一阵，我定去尊者府上。”东伯雪鹰当即道，这位乃是夏风古国的‘烟狐尊者’，虽不是三大家族，却也是大尊级数，底蕴或许不及自己师傅南云国主，可正面实力怕也差不了多少。如此人物他岂敢怠慢？
　　一个个或是交谈几句，结下些交情。
　　又或者是直接相邀。
　　东伯雪鹰显然很受这些宾客们看重。
　　“这差距……”
　　同样参加三族之争的其他混沌境们一个个在那看着，又羡慕又无可奈何。
　　能在这当宾客的，都非普通宇宙神！之前就很少和他们这些混沌境交谈。毕竟实力差距摆在这！
　　“这些宾客都和应山雪鹰交谈了，依旧不理会我等。”
　　“这应山雪鹰，终究实力太妖孽，受看重也是理所应当。”
　　一个个只能羡慕。
　　他们大多还以为应山雪鹰妖孽所以受礼待，却不知，那些宾客是将东伯雪鹰当做同层次高手了。
　　……
　　宴会结束。
　　樊氏一方高层们自然一一离去，东伯雪鹰也结交了夏风古国一群宇宙神朋友，受到诸多邀请！他是很乐意的，毕竟整个界心大陆对他而言，就是提升实力的一个福地。他自然会尽量交友，积累一切可能帮助到自己的资源。
　　“飞雪上客卿，我俩一起。”撕天大尊者主动邀请，东伯雪鹰和他一同乘坐车辇，回樊氏魔山。
　　“别看了，你们如果有应山雪鹰如此实力，也会这么被礼待的。”奎辰君主瞥了眼旁边的樊三原、樊墨竹、樊一迁、萨隆王四人，“走吧。”
　　“是。”
　　樊三原他们几个遥遥看着撕天大尊者和东伯雪鹰的车辇离去，随即心中颇有些复杂的一同上了自己的车辇，在奎辰君主带领下返回。
　　……
　　樊氏魔山。
　　一株深紫色低矮粗壮大树下，这大树树干足有数丈粗，高却仅仅十余丈，树冠则是庞大的很，遮蔽了近一里范围。
　　撕天大尊者和东伯雪鹰盘膝坐在大树下，二者相对而坐，面前都有美酒佳肴，旁边也有美貌侍女伺候。
　　“嗯？”东伯雪鹰忍不住看了看旁边的这一株低矮粗壮的大树，树干、树枝、树叶都是深紫色，通体仿佛深紫色的玉石雕刻而成。
　　“感觉到这一株神树的特殊之处了？”撕天大尊者笑道。
　　“是，的确神奇。”东伯雪鹰点头，这一株大树下，有无形气息被他身体吸收，这无形气息直接滋养着灵魂，灵魂都有极为舒坦之感，且灵魂隐隐在以极为缓慢速度增强。
　　“这是师傅他在第一次古国战争之前就抢夺到的。”撕天大尊笑道，“被师傅他命名为‘焚心神树’，正是在这一株神树下，师傅的《无相妙法》才真正圆满。”
　　东伯雪鹰吃了一惊。
　　还有这来历？
　　自己在南云国的身份地位，也知道许多情报秘辛。但从未听说过‘焚心神树’。
　　樊祖在这一株神树下，让《无相妙法》圆满，这一株神树怕是真有些极特殊之处。
　　“焚心神树，对灵魂有滋养之效，这也就罢了，毕竟滋养个一年半载便是尽头了，灵魂便无法再提升。”撕天大尊端起酒杯，东伯雪鹰当即也端起酒杯，二人举杯饮下美酒后，撕天大尊这才继续道：“可焚心神树最特殊的是在‘焚心’上，你在这树下修行，时间越久感受越加强烈，对于修炼灵魂方面的，是有大助益的！我师傅他当初何等境界，都在这神树下完善了《无相妙法》！”
　　“焚心？对修炼灵魂方面，有大助益？”东伯雪鹰不由心动。
　　他的虚界幻境，就是灵魂方面。
　　灵魂……
　　是很神秘特殊的。
　　像虚化极致，身体完全融入虚空本质，不破开源世界樊笼，便伤不到。
　　但是有一点是例外的，就是——灵魂招数！
　　灵魂招数，无形无相，也无声息，出招更是瞬间便降临！东伯雪鹰即便融入虚空，可他灵魂还是存在的，依旧可以通过灵魂招数对付他！当然‘虚化极致’完全消失不见，丝毫察觉不出，想要灵魂攻击也没有目标。
　　就算攻击！以东伯雪鹰如今的灵魂以及虚界幻境方面的造诣，这次三族之争第一轮考验时，单独的一位擅长灵魂方面的宇宙神大高手凭借秘宝都奈何不得，三者联手才让他倒下！
　　等之后成就宇宙神，灵魂再有蜕变！想要灵魂方面对付他，难度就更高了。
　　“你这秘宝是魔心铃，你擅长虚界幻境？”撕天大尊又道。
　　“是。”东伯雪鹰点头。
　　“灵魂方面的道路，都很艰难。”撕天大尊呵呵笑道，“若是在焚心神树下修行，对你是有大助益的。不过神树就这一株！它散发的气息一般也只够一位修行者吸收，若是有两位修行者同时吸收，效果便差了。”
　　“焚心神树珍贵无比，一般都是在我等六位大尊中轮流来使用。我樊氏子弟或者客卿，只有有大功劳者才有机会来此。”撕天大尊说道，“你这次立下大功，我可准你在这修行一年半载。虽说对修行助益不大，但是也可将你灵魂滋养到极致。”
　　“谢大尊，樊祖他已经赐予我三万大功了。”东伯雪鹰当即道。
　　“我知道。”撕天大尊微微一笑，“修行岁月漫长，一年半载只是小事。不过你想要在灵魂道路上有大成就！就需要在焚心神树下修行个亿万载，这样帮助才更大！不过时间太长，我可无权答应你。”
　　东伯雪鹰心中一动。
　　他明白。
　　想要获得，就得有付出！
　　“你前世所在源世界，竟然能有混沌境层次的虚化极致法门。怕是底蕴也颇深。”撕天大尊看着东伯雪鹰，“我樊氏，对于一些神秘厉害的强大法门，当然是多多益善！一门法门给我樊氏，我樊氏也可给与相应的好处。”
　　“巅峰秘宝？焚心神树下修行？你之前卷轴上都没记载的一些好处，一切都可以谈。”撕天大尊微笑，“公平交换么！”
　　道，才是根本。
　　足够强大的秘传，足以让这些顶尖大势力渴望。
　　像平常巅峰秘宝是根本不可能给的，卷轴上虽然记载‘二十万大功’就能给！可实际上南云国主至今都没积累到二十万大功。
　　可如果有强大秘传奉上，双方交换，那许多都可以商谈了！
　　“有些因为修行法门时便受限制，不可外传。”东伯雪鹰说道。
　　“我懂。”撕天大尊笑眯眯。
　　“至于我能外传的，我先想想。”东伯雪鹰说道，‘九转不灭术’是他自己所创，当然能交换，只是现在还不是时候！
　　“哈哈……一切都好说，公平交换么。”撕天大尊点头。


第九十二章 大破界传送术
　　此时的南云国。
　　皇宫中。
　　“我这徒儿，还真是吓住了我啊。”南云国主盘膝坐在黑色草地上，身后的深潭泛着白色寒气，白色寒气升腾下，南云国主的面孔都变得模糊，他一双眸子幽深难测，“混沌境施展出虚化极致，好深的底蕴，好深的积累。”
　　以他南云国主的实力，要让他不动用宇宙神层次奥妙，仅仅混沌境规则奥妙以达到‘虚化极致’，即便有这样的法门让他去学，南云国主都不敢说有十成十把握！
　　“他前世，定是宇宙神！也不知道这混沌境虚化极致法门是谁所创，是他前世源世界的某个无敌存在？”南云国主思索着，“他如此实力天赋，当初不拜樊祖为师，却拜我为师，是为何？”
　　弟子来头如此大，实力如此强。
　　南云国主也得仔细思考了！
　　“他不可能威胁到我。”南云国主是有自信的，以他的根基，无敌存在都灭不了他，他自然有信心面对这徒弟。
　　“那他拜我为师？因为宝物？因为自由？还是说……不愿意掺和到古国争斗中去？”南云国主思索，六大古国强大，可争斗也厉害，若是樊氏核心成员都是无法避战的。而若是客卿就不同了，客卿权力好处小的多，可面对任务……也可以选择接或者不接。
　　“哈哈，不管怎样，他既然拜我为师，在这一世，便是我徒弟。”南云国主微笑，“有了一个好帮手，我南云圣宗接下来日子就好过多了。”
　　十大宗派。
　　除了八个宗派源自于六大古国，剩下的‘天剑道’都经常欺压南云圣宗，之前都敢进军到黑魔四国。
　　没办法。
　　南云国主不惧别人，可那些大势力大来头的也不惧南云国主！
　　“雪鹰。”南云国主直接传讯召唤，东伯雪鹰的另一分身可是一直就在南云国都的。
　　很快。
　　金衣东伯雪鹰就划过流光降临师傅这修行之地。
　　南云国主微笑看着远处的金衣少年走来，此刻他看待徒弟目光可截然不同了。
　　“雪鹰，你隐藏的可够深的。”南云国主笑道。
　　“师傅知道了？”东伯雪鹰笑道。
　　“夏风古国一群好友都告知我，哈哈，虚化极致！除了众界古国、夏风古国，竟然还有另外的混沌境虚化极致法门。”南云国主看着东伯雪鹰，“对了，这是谁创的？是你前世的师傅，还是前世源世界某个强者？”
　　“是我前世宗派的一位宇宙神。”东伯雪鹰依旧暂且隐瞒。
　　“看来你前世宗派也挺强。”南云国主点头。
　　他根本没敢想，会是一个混沌境所创！
　　因为界心大陆拥有的两门混沌境虚化极致法门，那都是无敌存在所创！混沌境创出？简直是笑话！若是知道，怕是早就惊动众多强者了。毕竟这等悟性实在太妖孽，即便是有参照‘陌古将军’鳞甲在前，有两个源世界积累在前，创出这等法门，依旧太可怕。
　　“对了，你打算什么时候成宇宙神？”南云国主轻松随意的问道，“如今猜测你是投胎转世的怕有不少，也不必再隐藏了。”
　　“就近期吧。”东伯雪鹰道。
　　“虚空？虚界幻境？”南云国主追问。
　　“虚空道路。”东伯雪鹰笑道。
　　“呼。”南云国主松口气，笑道，“我还以为你要直接虚空、虚界幻境两条路都接连成宇宙神的。”
　　“不急不急，还是得积累积累。”东伯雪鹰谦逊道。
　　既然大家都认为自己是宇宙神投胎转世，暂且如此好了！反正自己也马上要成宇宙神了。
　　“既然你当初没拜樊祖为师，却拜我为师，今后我南云圣宗所有典籍你尽可翻阅，若是我有什么能帮到你的，你尽管说。宇宙晶我多的很，可真正足够珍贵的，都是买不来的！像巅峰秘宝，许多秘传，都是不卖的！能够用宇宙晶解决的，我都可以帮你，你强大，也可帮到我南云圣宗！我南云圣宗传播越广，赚的宇宙晶就更多了。”南云国主笑道，他已经不再将眼前的徒弟当成一个后辈小家伙，而是在修行上和自己接近的强大存在。
　　“师傅放心，若是需要，弟子不会客气的。”东伯雪鹰微笑，话是这么说，不过真需要他才会开口。
　　“嗯。”南云国主微笑点头，他有一种轻松感。
　　没办法。
　　一直以来，南云圣宗都是他一人在抗！其他帮手实力都嫌弱了。
　　……
　　南云国都，飞雪别院。
　　东伯雪鹰另一个分身就暂且在这，在飞雪别院的一座静室内，静室中香气弥漫，让人心中空灵。
　　“《大破界传送术》。”金衣东伯雪鹰坐在蒲团上，脑海中却回忆着大破界传送术的内容。
　　当然，他不是修炼。
　　如今的实力，还修炼不了这《大破界传送术》，这一门秘术要求苛刻的夸张。
　　他之所以研究这一秘术，是为了了解两个分身在不同源世界，能否生出感应。
　　“果真。”
　　东伯雪鹰微微皱眉，“灵魂感应虽然玄妙，但是两座源世界都有不同的至高规则！却距离非常遥远，两个分身在不同的源世界……彼此感应是很难的事。”
　　按照大破界传送术中所说。
　　一个分身前往遥远的另一个源世界，因为是外来者，会被另一个源世界至高规则压制！最高也只能掌握混沌境层次的力量。按照‘南云国主’施展大破界传送术的经验，他派遣前往其他源世界的分身有强有弱，弱些的分身，灵魂也弱，和界心大陆本尊的感应会很弱，只有全力感应，才能勉强记忆传递。
　　而强大分身，和界心大陆的本尊感应就强多了，略为凝心，就能彼此记忆交流。
　　“师傅他是宇宙神第二层次，我突破后只是第一层次！不知道在不同源世界，两个分身是否能感应？”东伯雪鹰暗道，“估计勉强交流希望还是很大！”
　　就怕无法交流！
　　他留其他分身在界心大陆，为的什么？为的是有更多资源让自己在修行之路上走的更远！如果记忆无法交流，这就存在一种危险……
　　两个分身，会逐渐形成不同的意志思维，短时间还好，以东伯雪鹰的修心境界，两个记忆交流迅速能抚平一切。可如果时间很长！比如数百亿年乃至更久，灵魂才足够强的，能彼此交流，那样就可能出现问题！
　　意识分裂，这很可怕！
　　“应该没问题，等我回到家乡投胎转世后，如果两边无法感应，记忆无法交流，就让界心大陆这边的分身灵魂尽量变强，大肆购买些浑源精华吞吃！如果还不行，就只能短时间修行，时间一长，就得让先沉睡了。”东伯雪鹰暗道。
　　能大破界传送术，两个分身在两个源世界的，一般实力都极强。
　　正常而言，至少都是宇宙神第二层次！因为达到这一层次，修炼大破界传送术才有成功可能。
　　东伯雪鹰是靠的是‘界心令能量’，才能返回家乡。
　　界心令很神奇。
　　像大破界传送术，虽然能派遣分身前往另一个源世界，却是遭到另一个源世界排斥的，更加无法投胎转世！‘投胎转世’是外来者要能够得到至高规则允许才能如此。
　　不投胎转世……实力极限是混沌境，对一个源世界的探索是有限的，能学到的也是有限的！只有投胎转世，实力提升没有限制，才能真正融入一个源世界，得到一个源世界内真正的大好处。
　　“嗡。”
　　东伯雪鹰闭上眼，开始静心修行起来。
　　……


第九十三章 焚心神树下悟道（本篇终）
　　在夏风古国国都，樊氏魔山中。
　　东伯雪鹰和撕天大尊宾主尽欢，撕天大尊起身道：“哈哈，飞雪老弟，你便在这焚心神树好好修行，感受感受这焚心神树的神奇之处。”
　　“谢大尊了。”东伯雪鹰说道。
　　“哈哈，小事。”撕天大尊笑着离去，连侍女们也一同离去。
　　撕天大尊回到自己的宫殿中，高坐宝座上，俯瞰下方。
　　“大尊。”奎辰君主恭敬道，“萨隆王已经安排送回去，飞雪上客卿，可要我安排送他回南云国？”
　　“他在焚心神树下修行，怕是要修行满一年。”撕天大尊神秘一笑，他说一年半载，在他看来，只要感受焚心神树的神奇，定是会拖延满一年时间！说不定还会故意想要多拖延时间，不过，到时候他肯定亲自现身，送对方离开。
　　“焚心神树？”奎辰君主吃惊，“这，这……给他使用，这……”
　　“他来历非凡，当时师傅亲自收徒他都拒绝，当初还以为太稚嫩，现在看来，怕是有依仗。能有混沌境虚化极致法门，怕就有一些极强大秘传，他前世如果地位够高，有些法门应该就能外传！”撕天大尊笑道，“感受过焚心神树的滋味，他又是擅长‘虚界幻境’一脉，一定想要长时间在这修行。哼哼，客卿功劳换取，可没资格换取在焚心神树下修行！他想要得到，就必须得拿出让我樊氏心动的。就算得不到也没什么，只是一年半载罢了。”
　　奎辰君主了然。
　　撕天大尊却很自信，他认定了，这应山雪鹰一定会眼馋焚心神树的！
　　“这次进源界神殿，我打算进去，好好准备下，让戮天师兄感受我的诚意。”撕天大尊道。
　　“是。”奎辰君主恭敬点头。
　　……
　　低矮粗壮的焚心神树，通体犹如深紫色玉石雕刻，庞大的树冠笼罩下方。
　　树下。
　　白衣少年盘膝而坐。
　　东伯雪鹰当然明白撕天大尊想法，‘焚心神树’乃是对樊祖当初修行都有大益处的神物，平常都是樊氏内部六位大尊轮着使用！自己之前听都没听过，估计师傅南云国主怕都不知道此物。当然有可能是师傅并未修行灵魂道路，所以才没拿焚心神树来‘诱惑’。
　　对方让自己在这修炼‘一年半载’，估计是对焚心神树很有信心。
　　“我倒要看看，这焚心神树到底多神奇。”东伯雪鹰静心修行，一边吸收焚心神树散发开的气息滋养灵魂，一边则是在修行参悟‘虚界幻境’，连远在南云国都的金衣分身同样如此。
　　虽然他要成宇宙神。
　　可也不急这一年半载！这点时间，对于强大修行者而言是很短暂的。
　　必须抓住机会，倾力修行，仔细感受。
　　“舒服。”
　　灵魂很轻松，且以能够感受的速度缓慢增强。虽然缓慢，但是如果这种提升能持续一年半载，那提升幅度也会很惊人！
　　渐渐，心静。
　　种种虚界幻境奥妙浮上心头，开始仔细思索参悟。
　　“嗯？”
　　仅仅参悟数个呼吸时间，东伯雪鹰就感觉到特殊之处了，全力参悟下，灵魂又在焚心神树气息滋养下，竟然有一种‘灵魂灼烧’感。越是全力推演参悟，灵魂灼烧感就越强！越是灼烧，心灵越加超然空灵，虚界幻境的领悟，也是灵光涌现。
　　“心灵的提升？”东伯雪鹰感觉自己在此刻，就仿佛无所不能，对心灵有了种种认知。
　　因为自身心灵太超然圆满。
　　对心灵的种种方面了解更清晰，与之对应的，‘虚界幻境’本就是针对灵魂，针对心灵！如果对心灵明悟更多，‘虚界幻境’自然可以相应的去变得更圆满。
　　“真是神奇。”
　　“不可思议。”东伯雪鹰震撼了。
　　这种感觉让人迷醉。
　　他原本觉得心境达到第三层次‘我心为天心’已经是最高层次，这在正常修行中，包括界心大陆的确是心境最高层次。可是在‘焚心神树’帮助下，心境似乎达到了另一个更高层次。超然、无喜无悲、以更高层次俯瞰，剖析心灵，来推演修行虚界幻境道路。
　　当然，这种修行，也是需要过去的积累。
　　并且也就灵魂方面帮助最大！这种心灵状态，若是参悟其他方面虽有帮助，但帮助不会太夸张。唯有‘灵魂方面’帮助最夸张。
　　“我的虚界幻境，竟有如此多不足之处。”东伯雪鹰执掌魔心铃，也知道幻境世界达到十层的境界，知道自己的方向。但是要突破却总感觉很难，可此刻，一个个灵光涌现，他发现了许许多多可以立即提升的方面。
　　……
　　“我这师弟，可真是一鸣惊人！厉害厉害。”贪鹏帝君和淳御帝君并肩行走，却是仅仅数次瞬移，便站在了飞雪别院门外。
　　别院门口的看守者，一看来人，立即大惊恭敬行礼：“见过两位帝君。”
　　这飞雪别院，倒也偶尔有客人来，贪鹏帝君他们过去也来过，这些守卫者也都认识。更何况他们个个被赐予了一些强者的情报讯息，认识众多强者。
　　“我师弟呢？”贪鹏帝君问道。
　　“王爷他在闭关，吩咐了，没重要之事，一律不见客。”一位看守军士恭敬道，“两位帝君，可要我去传话？”
　　在看守者看来。
　　飞雪王‘应山雪鹰’地位虽高，可来拜访的可是两位宇宙神。闭关或许也该出来吧。
　　“不得打扰。”贪鹏帝君当即喝道。
　　“是。”这位看守军士吓得一跳。
　　“走吧。”贪鹏帝君笑看旁边的淳御帝君而言，“看来，等我师弟出关，便不再是王爷，而是帝君了。”
　　淳御帝君也微笑点头，他们俩谈话自然隔绝外人探听。
　　……
　　樊氏魔山，低矮粗大的深紫色焚心神树下。
　　白衣少年依旧盘膝坐着，他在这修行转眼已经九个月了！灵魂的滋养提升早已停止，提升是一共持续了近七个月，也让灵魂提升约莫两成。若是服用浑源精华，怕也是需要数十亿宇宙晶。
　　哗，哗……
　　偶有风吹，深紫色树叶飘落。
　　忽然——
　　“轰。”
　　白衣少年睁开眼，双眸中隐隐有世间万物衍变，更有无数生灵诞生，眼眸中仿佛是宇宙在衍变。
　　再一眨眼，便恢复正常。
　　“我本打算虚空道突破到宇宙神的，在焚心神树下修行机会难得，才暂时倾力修行虚界幻境，谁想，竟然虚界幻境就这么突破了？”东伯雪鹰心中又意外又惊喜，当然，虽然虚界幻境终于跨出那一步，对规则的领悟已经到了那一步，可他并没有直接突破。
　　突破成宇宙神，所需天地力量也庞大，动静也大。焚心神树下突破并不适合。
　　“哗。”
　　东伯雪鹰起身就朝外走。
　　“飞雪上客卿，这就走了？”在焚心神树不远处，有侍者起身连恭敬问道，撕天大尊吩咐时不是说要一年么？这才九个月！
　　“我且回住处。”东伯雪鹰一笑，作为上客卿，在樊氏魔山自然也有洞府，先回洞府突破成宇宙神！
　　东伯雪鹰说完，便立即划过长空立即飞离远去。
　　成宇宙神这一天，他等太久了！
　　（本篇终）


第三十四篇 宇宙神


第一章 一念宇宙生
　　“上客卿大人。”樊氏魔山，一座豪奢洞府门外有护卫站着，看到远处飞来降临的白衣少年，两名护卫都齐声恭敬应道。
　　“嗯。”
　　东伯雪鹰应了声，则是往内走。
　　他成了上客卿，还是第一次入住樊氏给自己准备的洞府。洞府内一片骚动，在这早就等候许久的侍女们都连赶来恭敬以待：“上客卿大人。”
　　“我要闭关些时日，不得来打扰。”东伯雪鹰早有洞府符令，能操纵整个洞府每一处法阵，一念笼罩下就发现了洞府的布局，知道了修行的静室所在。
　　“是。”众侍女们都齐声道。
　　很快。
　　伴随着静室门轰然开启，东伯雪鹰便步入其中，门又再度关闭，一切恢复平静。
　　“我们这位上客卿大人……”这些侍女们彼此相视，也有些发蒙。一来就闭关？樊氏给客卿们准备住处，一般都是暂居的，长时间修行，一般都是回各自老巢。
　　……
　　静室内。
　　香已点燃，香味弥漫。
　　黑色蒲团上，白衣东伯雪鹰盘膝而坐，平静无比。
　　“轰。”
　　灵魂悄无声息就已经开始了蜕变，以自己悟出的‘幻境世界’的规则为根本！重新架构自己的灵魂，灵魂从本质上重新构成，从一个生命层次朝另一个生命层次跨越！灵魂的跨越，才是生命本质的跨越。而如今跨入的便是修行的终极境界——宇宙神！
　　虽然宇宙神中也有强有弱。
　　就像混沌境，也能分成数个层次，可大家都是混沌境，生命本质上是相当的。
　　宇宙神也是如此，弱者如源世界‘混沌虚空’中的一些宇宙神，像天愚老祖、虚空始祖等一个个，都只是宇宙神第一层次。而‘圣主’属于宇宙神第三层次！可他们也只是在‘道’上有差距，生命本质上并无区别了。
　　像樊祖、夏皇等无敌存在，他们其实也是宇宙神第三层次！不过因为是在界心大陆，这里底蕴更深积累更深，在诸多法门帮助下，平常就能将自身实力发挥的更完美。并且还有一些恐怖秘宝，能够将自身实力发挥到更高一层！
　　如南云国主，是宇宙神第二层次，虽然他修炼了诸多法门，如《五相封禁术》也修炼到圆满，都达到第三层次门槛了，论对自身实力的挖掘，还在混沌虚空的‘巫祖’‘界祖’等人之上。可是真正让他实力飙升的，还是借助巅峰秘宝‘两界刀’，令他实力发挥更高一层。
　　越阶而战。
　　这是界心大陆才会发生的事！混沌境，能发挥十层招数。普通宇宙神，也能发挥宇宙神第二层战力。当然前提需要适合的秘宝。
　　像‘火炤国主’，虽然也是宇宙神第二层次，可得不到巅峰秘宝，实力自然远无法和南云国主相比！类似这种没适合秘宝的，在宇宙神中还挺多。所以不少宇宙神才愿意投靠樊氏等最顶尖势力。可即便‘卖身’，寻常秘宝易求，巅峰秘宝依旧难得。
　　毕竟如南云国主，借助巅峰秘宝就是宇宙神第三层战力！面对樊祖他们都有保命把握了。
　　……
　　“这种感觉。”东伯雪鹰睁开眼，灵魂已经蜕变，而且因为灵魂方面的‘幻境世界规则’，让东伯雪鹰的灵魂比一般的宇宙神都要强上数倍。
　　“体内世界。”
　　东伯雪鹰一个念头。
　　轰！
　　虽然他早先以血脉修行法门最快速度达到混沌境，可重修‘虚界幻境’时，依旧是用规则奥妙体系。
　　“轰隆隆~~~~”体内的微型宇宙，内部一片混沌，如今却是轰然炸响。
　　在完整的‘幻境世界’规则下，微型宇宙迅速在衍变，风雷地火，种种能量澎湃，大地在衍生，万物在滋生……太快了，东伯雪鹰体内世界的衍变，比许多典籍中记载的要快的多，以恐怖的速度在衍变，很快就诞生出了生灵。
　　飞禽走兽虫蚁乃至人类……在东伯雪鹰引导下迅速诞生。
　　在衍变同时，微型宇宙也在扩张！扩张速度极快。
　　只是有些奇怪的是，体内宇宙隐隐若隐若现，似乎不太真实。
　　“体内‘虚界宇宙’？”东伯雪鹰自己却很清楚。
　　不同道路，决定了规则奥妙体系最终‘宇宙’的形成。
　　东伯雪鹰如今悟出的‘虚界幻境’道路中‘幻境世界’这一分支！所以诞生的宇宙，并非绝对真实宇宙。寻常宇宙神一般开辟的都是真实宇宙。东伯雪鹰的却是‘虚界宇宙’，当然，虚界宇宙内的生命，一样有灵性，一样有情感，一样出生、成长、经历诸多……
　　爱情、修行、生出孩子……
　　无数生命生活在虚界宇宙内，他们有各自情感，一样认为自己是真实的。他们也有生老病死。强大者也会踏上修行路。
　　‘虚界宇宙’的特殊处。
　　一，它内部时间流速，东伯雪鹰可以轻易保持万倍时间流速！对自己都没负担。甚至可以继续强行提升时间流速，那样就会逐渐产生负担。
　　二，虚界宇宙，比一般宇宙神的真实宇宙，大上万倍！毕竟一个虚幻，一个真实，维持的难度也不同。
　　不过即便如此。
　　宇宙神们也更渴望拥有‘虚界宇宙’，而不是自己的真实宇宙。
　　除了虚界幻境宇宙神实力太恐怖以外。
　　‘虚界宇宙’本身也有诸多特殊处，因为大上万倍，时间流速也快上万倍。它内部繁衍生命乃至强者的速度，也比平常宇宙神高不知道多少。并且只要东伯雪鹰愿意付出代价，他可以将体内虚界宇宙中的生命或者物品，直接‘降临真实’。
　　让他们从虚界宇宙，降临真实。
　　虚幻的……
　　同样是真实！
　　这就是在这条路，达到宇宙神后，可以实现的恐怖之处！
　　“徒儿，你追求的，是真的。”东伯雪鹰露出笑容。
　　在家乡。
　　他有一个徒弟‘邢火荀一’，邢火荀一为了修行幻境，直接进入幻境世界内……然而最终邢火荀一还真沉沦了，和幻境世界内的女子一起生活，甚至最后还结为道侣，他想方设法让妻子活的更久，他完全将幻境世界当成真实，他无怨无悔。
　　可幻境世界最终崩溃，他只能看着妻子随着世界一同毁灭，在世界毁灭时，妻子看着他。
　　妻子也知道自己是幻境世界内的生命。
　　那一次……
　　邢火荀一真的疯狂了，也有了心魔。
　　因为东伯雪鹰的开导，邢火荀一相信了‘幻境’这条路最终能够让幻境中一切化作真实。可在家乡源世界‘混沌虚空’，从来没有一个能在虚界幻境上成宇宙神的。在这之前，东伯雪鹰就是成就最高者了。而如今，东伯雪鹰终于成宇宙神了。
　　他知道，当初的猜测是真的！
　　……
　　在体内宇宙衍变过程中，整个静室是在疯狂吞吸天地之力，涌入体内补充宇宙的衍变消耗。
　　虽然是在静室内，一般波动都是隔绝的，可这次是衍变一座宇宙，天地之力疯狂被吞吸，甚至令樊氏魔山的力量涌动都隐隐产生震荡。
　　“嗯？”
　　一袭黑袍的撕天大尊者踏着虚空，来到了应山雪鹰的洞府外。
　　他俯瞰着下方那座洞府：“如此动静，就算演练招数也不会如此庞大，飞雪上客卿，是突破为宇宙神了？”


第二章 天潼神主
　　静室内，汹涌的天地之力漩涡终于消散。
　　盘膝坐着的东伯雪鹰睁开眼，脸上露出笑容。
　　“撕天大尊？”东伯雪鹰立即感应到了外界来客，当即起身，虽然他也需要巩固实力，不过在‘焚心神树’下巩固却是效率最高的。
　　轰隆隆~~
　　东伯雪鹰走了出去，便抬头看到远处半空中的撕天大尊。
　　“见过大尊。”东伯雪鹰行礼。
　　“嗯？”撕天大尊眼眸中掠过一丝惊色，刚刚突破后的东伯雪鹰也并未刻意隐藏一切气息。要隐藏一切气息得施展九转不灭术才可以！在樊氏魔山也不必如此。
　　“飞雪老弟……”撕天大尊能感觉到眼前的应山雪鹰气息虚无缥缈，似幻似真，“你突破成宇宙神，不是虚空一脉，而是虚界幻境？”
　　“多亏了焚心神树，我前世今生虽有积累，却离突破还差一丝，在焚心神树下却是突破了最后一步。”东伯雪鹰感慨，“焚心神树的确神奇。”
　　撕天大尊露出笑容道：“恭喜恭喜。”
　　心中却是暗忖道：“这应山雪鹰能施展虚化极致，前世最擅长的应该就是虚空一道！如今虚界幻境竟然都成宇宙神，实力却是更加难测了。”
　　“大尊，我且先去焚心神树那了。毕竟只有一年期限。”东伯雪鹰笑道。
　　“哈哈哈……去吧去吧。”撕天大尊笑着，去绝口不提让东伯雪鹰多修行些时日。
　　一年。
　　只有一年。
　　期满，撕天大尊肯定让东伯雪鹰离开。想要再来修行？就得公平交换了！
　　……
　　一年期满之日。
　　焚心神树下，树叶飘落。
　　在撕天大尊亲自相送下，东伯雪鹰当然也是一副颇为不舍的模样，最终离去。
　　“我就不信，你不想在焚心神树下继续修行。”撕天大尊遥看东伯雪鹰离去的身影，暗道，“现在刚突破，还信心十足。等你陷入瓶颈，无法寸进时，定会想要再来焚心神树下。”
　　大尊级存在。
　　有些一心修行，只求自身强大，这也是最常见的。
　　不过也有少数重视外部力量，像南云国主倾力传播南云圣宗，甚至创出修行简单的《南云圣十二式》，透过宗派，赚取大批宇宙晶，好获得资源。
　　撕天大尊也很重视手下、帮手，各种外部力量！在樊氏，六位大尊中，撕天大尊者统领着最强大的一股力量，大批强者在他这边。甚至连‘樊祖’都让他来主持整个樊氏的运转。
　　……
　　飞雪别院。
　　嗖。
　　白衣少年悄然进入静室内，和金衣东伯雪鹰一同盘膝坐下。
　　“好好修行。”
　　“尽快将虚空一道也突破，也可将《分身术》推升到更高层次。”两大分身都盘膝坐着，全力参悟虚空一脉。
　　轰——
　　虚空一道的积累太浑厚。
　　南云圣十二式秘传两式、赤云战法、五相封禁术、九转不灭术……
　　此刻略一参悟，大量灵光涌现。
　　之前他都不敢修炼，因为他已经感知到，只要一修炼，怕就是突破之时了。
　　“看来我这次突破，虚空一脉，还不仅仅只是一条道突破。”在参悟的刹那，东伯雪鹰明白了这点。
　　……
　　界心大陆在离众界古国较近的一片海域，被称作‘冰岚海’，冰岚海广阔浩瀚，这里有一座庞大岛屿，也是一座二流国度‘覆云国’，范围之大，近乎媲美夏风古国！不过它九成九的范围都不适合生命生存繁衍，才仅仅被一个二流国度占据。
　　“嗖。”
　　一身紫衣的瘦小男子突兀出现在半空，仿佛帝皇，俯瞰下方浩瀚的一片荒野。
　　“天潼兄。”瘦小男子朗声道，声音滚滚，响彻这片荒野。
　　周围荒野渐渐动了起来。
　　轰隆隆~~~~
　　周围无尽广袤的一片大地陡然‘竖立’了起来，若是距离足够遥远，才能看到，这竖立起来的巨大陆地……实际上是一个巨人坐起了身子，他庞大的上半身便直接插入了云层。
　　这巨人睁开了眼，一双眸子看着那名紫衣瘦小男子。
　　“南云？”巨人声音轰隆，“来我覆云国，何事？”
　　紫衣瘦小男子，正是南云国主的其中一个分身。
　　“天潼兄，秘宝‘魔皇袍’，卖给我吧。”南云国主道，眼前这位存在神秘的很，在界心大陆上知道的都不多。
　　天潼神主。
　　在第一次古国战争时也是有着赫赫威名的，然而那一次，他被夏风古国‘樊祖’重创！自此就销声匿迹，很少能找到他的踪迹。
　　要知道，天潼神主也是宇宙神第三层次存在！奈何，缺少一件适合的秘宝。到了他这一层次想要越阶战斗，需要的秘宝，比巅峰秘宝更强大，同样也更难得！虽然第二次古国战争以及其他一些极为重要的大事件，隐隐都有天潼神主的影子，可天潼神主至今都没得到秘宝。
　　到了天潼神主这一层次。
　　能吸引他的事并不多，一个是让他实力大增的秘宝，另一个就是跨出最后一步，达到传说中‘元’的层次！
　　“魔皇袍？”天潼神主声音轰隆，“当初那愚蠢家伙惹到我头上，被我一口吃了，他的宝物倒是依旧在我这。不过，寻常宝物可别想从我这换走魔皇袍。”
　　“开个价吧。”南云国主道。
　　“两千亿宇宙晶或者让我心动之物？”天潼神主庞大身躯坐在那，俯瞰着南云国主。
　　南云国主眉头一皱。
　　两千亿？
　　东伯雪鹰金衣分身突破为宇宙神，吸收天地之力动静极大，南云国主自然知晓，去见了东伯雪鹰一面。知道是‘幻境世界’突破成的宇宙神！虽然如今公开买卖的虚界幻境秘宝中，宇宙神层次的有一件‘心魔权杖’，可惜，那是虚界幻境中的‘欲望’一脉。
　　而东伯雪鹰是‘幻境世界’一脉。他得到心魔权杖，也无法施展出更高层实力。
　　南云国主当时便和东伯雪鹰说了：“我给你去找一件适合你的秘宝。”
　　东伯雪鹰虽然觉得价格太高，南云国主却是道：“那以后你再帮我，弥补过来便即可。”
　　“太高了吧。”南云国主皱眉道。
　　他虽极富裕。
　　可两千亿宇宙晶，也足以让他伤筋动骨了。
　　这天潼国主有点狮子大开口了！八百亿到一千亿才是正常的价格。
　　“我缺这点宇宙晶？”天潼神主淡然，“要么让我心动宝物，宇宙晶就得两千亿。”
　　……
　　南云国主推广南云圣宗，除了为了赚宇宙晶，也是为了渗透整个界心大陆的情报网。他也知道，虚界幻境中‘幻境世界’一脉的宇宙神秘宝，因为修行太难，秘宝就更少。历史上记载的才仅仅三件。其中魔皇袍是最有望得到的。
　　另外两件，难度更大。
　　“真是。”南云国主最终舍不得宇宙晶，拿出了另一份珍贵的残图和天潼国主换取了魔皇袍。
　　“有了魔皇袍，他也有五相珠在身，我也算有一个真正的帮手了。”南云国主还是颇为心喜的。


第三章 通往无敌之路
　　南云国都，飞雪别院的静室内。
　　白衣少年、金衣少年都盘膝而坐，一心修行着，这已经是他从樊氏魔山回来的三年后了。
　　当然。
　　以他的底蕴，‘虚空道’他早在闭关的第二天就突破到宇宙神层次，只是因为积累太浑厚，他在虚空道的许多方向都有极深积累，特别是‘九转不灭术’创出后，九条方向彼此相辅相成，让东伯雪鹰有太多感悟，此刻这些感悟一一融入自身，自然在不断突破。
　　这种高速突破，让东伯雪鹰根本停不下来！也不愿停下来。
　　“差不多了，现在修行速度略有放缓，暂且停下吧，我将界心大陆的事情解决下，还得尽快返回家乡呢。”东伯雪鹰停下了修行，“虽然没能将《五相封禁术》的五脉尽皆推升到终极，可也不急，等分身返回家乡后再继续修炼吧。”
　　按照师傅‘南云国主’的教导。
　　‘虚空道’一共分为九脉！
　　《五相封禁术》则是其中的五脉，其中的‘地相’‘本相’两脉难度都极高，‘地相’是东伯雪鹰前世在迷界走廊观看虚空古树孕育出毁灭魔族，观看岁月极久才有积累。‘本相’最难，乃是参悟虚空本质最终才成。
　　五脉。
　　任何一脉达到终极，便将成就宇宙神！
　　想要将五脉都达到终极，难度原本是极高的，不过东伯雪鹰因为积累浑厚，短短三年，他已经将‘九脉’中的六脉都一气呵成突破到了终极，达到宇宙神境界。传出去都足以惊呆无数强者。
　　之所以如此。
　　是因为‘虚空道’一共才九脉！像南云国主也是跨入宇宙神第二层次，甚至得到巅峰秘宝‘界心刀’，成为界心大陆绝世霸主漫长岁月后，才尽皆悟出九脉。
　　东伯雪鹰因为创出‘九转不灭术’，混沌境，就悟出九脉，达到混沌境极致。最重要的是……九脉一旦尽皆悟出，彼此相辅相成是可以形成完美整体的！东伯雪鹰也是因此在‘陌古将军鳞甲引领下’才能在混沌境就做到虚化极致。
　　因为彼此相辅相成，使得东伯雪鹰将一条条道路突破到宇宙神时，是不断产生种种感悟，彼此共鸣。
　　他有一种感觉……
　　只要时间足够，将九条道路都推升到终极，都不是难事。没办法，毕竟他之前九条道路本就是混沌境极致，就差临门一脚！九脉轮转，突破起来也快。
　　“虽六脉达终极，可惜，这六脉中，只有三脉是属于《五相封禁术》，看来还得等等些时日。”东伯雪鹰暗道。
　　……
　　悟出‘虚空道’的一条条道路，都达到终极，看似很厉害，可这样依旧只是宇宙神第一层次。
　　必须‘虚空道’的不同两条道路，融合为一，有了质变，整体实力才有一个提升。方才算得上是宇宙神第二层次！
　　接下来。
　　‘虚空道’不同道路要继续融合，不过接下来融合实力提升并不明显，只有‘九条道路完全融合为一’，化为一体！成就虚空道的真正大圆满！那才是宇宙神第三层次！
　　像‘南云国主’。
　　九脉也都悟出达终极，可融合，至今也才七道融合！离九道合一还差的远。
　　“悟出容易，融合难。”
　　“九道融合……难上加难。”东伯雪鹰暗道。
　　界心大陆，宇宙神极多。
　　宇宙神第二层次的也有不少，其中运气好得到‘巅峰秘宝’，拥有越阶而战实力的也有些。
　　可能跨入宇宙神第三层次的？却是少之又少了！
　　圣主，便是宇宙神第三层次！
　　界心大陆的无敌存在们则更厉害些，他们是宇宙神第三层次，且得了更强大的秘宝，让他们拥有更强大实力！甚至借助更强大秘宝，看到了后面的‘道路’，使得在自身挖掘方面也更强。
　　“无敌之路。”东伯雪鹰期盼着。
　　无敌存在。
　　再往后？
　　‘虚空道’达到最终大圆满，才是宇宙神第三层次。再往后，就是执掌至高规则了！这一步太难，界心大陆至今没谁能做到。也就神秘的‘元’，应该是这一层次存在。
　　“不管怎样，我在虚空道上的根基极为深。”东伯雪鹰暗道，“相信耗费些岁月，多多磨砺，结合前人指引，跨入宇宙神第二层次不是难事！配合我在界心大陆将来得到的一些秘法……回到家乡，足以有资格正面对战圣主了。”
　　圣主。
　　像巫祖、界祖他们也是敢正面对战的。
　　终究家乡源世界‘混沌虚空’，在秘宝炼制上太粗糙，都无法越阶而战！所以主要还是个体实力。圣主即便燃烧本源之力，虽然实力大增，怕也无法越阶而战。如果能够像‘樊祖’‘夏皇’他们这等无敌存在，即便短时间拥有无敌实力，怕轻易就能灭杀巫祖他们了。
　　“没秘宝。”
　　“不过，我回家乡，也没秘宝。”东伯雪鹰明白这点，大家都没能越阶的秘宝，都要靠自身发挥出的实力。所以圣主，依旧难以撼动。
　　还需要时间。
　　相信有界心大陆为依仗，自己成长速度会很快。
　　“快了快了。”东伯雪鹰心中畅快。
　　真的。
　　修行漫长岁月，又经历投胎转世，在成就宇宙神后，他终于感觉到‘圣主’不再高不可攀。
　　当初师傅古亓死时，东伯雪鹰也仅仅是怀着一腔怒火，可内心深处也是有无力感的，因为那时候觉得双方差距大的太夸张，太遥远。
　　“开始吧，将分身术再提高一层。”东伯雪鹰暗道。
　　他成宇宙神后，如今虚空道有六脉达到终极，其中就包括了破苍穹、美如画这两招的路线。
　　破苍穹，分小成、大成、圆满。美如画也是如此。
　　严格来说。
　　南云国主最高成就就是三大绝学《破苍穹》《美如画》和《南云圣体》，所谓的南云圣十二式，也是这三大绝学的基础而已。
　　……
　　先借助师傅早就准备好的诸多珍材宝物，将南云圣体推升到第十一层！唯有如此，借助南云圣体方才能够将《破苍穹》发挥出大成之威！
　　“破。”
　　在静室内。
　　东伯雪鹰一拳轰出，身体隐隐都放出毫光，南云圣体实际上就仿佛秘宝，借助圣体才能发挥更强战力。
　　“轰！”一整片空间都被牵扯引动，顿时拳头处，一肉眼可见的约莫手指头大小的孔洞出现，孔洞的另一边，是纯粹的黑暗。单单肉眼观看都感到发自内心的胆寒恐惧！东伯雪鹰尝试着一缕意识渗透进去，看到的却不是黑暗。
　　而是另外一个奇特‘视角’，看到了无数区域，看到了整个界心大陆一处处地方，越远越模糊。甚至他‘看到’了界心大陆之外更广阔区域。
　　这种视角遍布处处的奇特感觉，东伯雪鹰也不奇怪，施展‘破界传送术’就的是靠这一招。
　　“好浓郁的神秘气息。”这次轰出的孔洞，肉眼都能看到，甚至手指头大小！
　　汹涌的神秘气息，比上一次自己破开时，要浓郁太多。
　　似乎外界更深处更浓郁气息在进来。
　　孔洞也在迅速缩小。
　　东伯雪鹰则立即运转‘分身术’法门，顿时那些神秘气息被吸引，尽皆涌向东伯雪鹰的灵魂……
　　……
　　南云国都，皇宫。
　　“嗯？”在东伯雪鹰将源世界虚空本质轰出手指头大小孔洞时，皇宫内在修行之地盘膝坐着的南云国主则是睁开眼，遥遥看去，他目光穿过皇宫阻碍，看到了飞雪别院，露出一丝笑容，“破苍穹？我这徒儿，虚空道突破到宇宙神境界了？也不知道他前世是宇宙神第一层次，还是第二层次！”
　　至于第三层次？
　　他想都不敢想！一来，整个界心大陆这层次的都少之又少。二来，如果真是这一层次，以内心中的傲气怎会愿意拜他南云国主为师？


第四章 九大分身
　　静室内。
　　“嗯？”九个少年彼此相视，都露出笑容。
　　按照《分身术》所述，他如今可练出九分身。若是达到宇宙神第二层次，将《分身术》修炼到圆满，将可拥有10081个分身！
　　上万个分身，如果全部在一起，堪称人山人海了。
　　所以像家乡的‘万界楼主’，他的分身，给东伯雪鹰的感觉就是‘分身无数’了，毕竟杀一个，依旧能迅速修炼出一个来。
　　不过却并非每个分身都能拥有最完美实力。
　　九分身时，最多让两个分身拥有完美实力，在这种情况下，另外七个分身甚至都被迫消散，无法维持！因为无形的规则压制下，保持两个最强灵魂是极限。
　　10081个分身时，保持九个最强灵魂是极限，也就是能让九个分身拥有巅峰实力，其他所有分身都得消散！而如果仅仅八个分身保持巅峰，那么剩下的上万个分身都能维持存在，只是实力都很弱。所以‘万界楼主’虽然分身无数，可绝大多数都很弱很弱。
　　“弱些，并不算什么。重要的是，每一个分身都代表了性命！只要一个分身活着，就能迅速修炼出其他分身来。”东伯雪鹰暗道。
　　虽然有九个分身。
　　不过界心令能量依旧是在‘金衣东伯雪鹰’灵魂中，到时候这一分身，也是计划中返回家乡的！返回家乡……和来时一样，只能最核心的‘真灵’在界心令能量保护下返回家乡混沌虚空投胎转世。所以灵魂强弱并无意义。
　　……
　　静室门轰隆隆开启。
　　白衣东伯雪鹰走了出来，这也是修炼了南云圣体，带着五相珠等诸多秘宝的最强实力的分身，其实每一个分身都可以算本尊，并无区别。只是秘宝有限，资源有限，自然集中在一个分身上。这白衣分身也是负责在外行动。
　　“还有最后一件事，解决了，就可以回去了。”东伯雪鹰露出笑容。
　　“王爷。”
　　在静室外的两名侍女连恭敬行礼。
　　东伯雪鹰点头，原本的仆从魔龙已经被他安排到‘飞雪城’了，毕竟这一世父母也缺少足够强的手下。
　　嗖。
　　一迈步，东伯雪鹰已经凭空消失。
　　直接来到皇宫，临近师傅修行之地处。师傅修行的地方是禁止瞬移的。
　　“师傅。”东伯雪鹰降落在黑色草地上，看着远处盘膝坐着的南云国主，当即行礼。
　　“刚刚感觉到了你施展破苍穹的动静，这么快就出关了？我还以为你突破后要多修行些时日。”南云国主微笑道。
　　“我不是投胎转世么？没必要巩固。”东伯雪鹰打趣道。
　　都认为自己是宇宙神投胎转世，自己自然默认。
　　这也利于自己的计划。
　　“哈哈……”南云国主一伸手，一套黑色华丽衣袍出现在了他手中漂浮着，跟着直接飞向东伯雪鹰。
　　“这是？”东伯雪鹰疑惑伸手接过。
　　“你感受下。”南云国主笑眯眯的，为了得到这魔皇袍，他是真花了大力气。他有渗透整个界心大陆的情报网才能知晓‘魔皇袍’的下落，更将一件珍贵宝物去和天潼神主换了这魔皇袍来。
　　东伯雪鹰接过后，迅速就炼化感应。
　　从炼化，也看出界心大陆和混沌虚空这两座源世界的区别，混沌虚空的秘宝炼制粗糙且不说，炼化一般都需要颇长时间。而界心大陆的秘宝……炼制的更为精致，甚至能让修行者越阶而战，并且炼化都是迅速就能掌控！
　　“这是？”
　　一炼化，东伯雪鹰手抚摸在华丽的黑色衣袍上，顿时黑色衣袍开始绽放光芒。
　　东伯雪鹰只感觉，自己的意识进入了一座浩瀚的世界。
　　世界广袤，有无数雾气腾绕。
　　无数生灵在这世界中生存，那腾绕的无数雾气都欲要朝东伯雪鹰灵魂中钻。
　　“世界？灵魂？”东伯雪鹰了然。
　　“怎么样？”南云国主开口笑道，“我说过给你找一件适合你这一脉的宇宙神秘宝，它叫魔皇袍，上一任主人自号‘魔皇’，建造一国后，他的大批手下对他都是忠心耿耿，甚至他死后，依旧个个悍不畏死和敌对国度厮杀争斗。”
　　东伯雪鹰露出喜色：“这魔皇袍，是虚界幻境道路中的‘幻境世界’‘灵魂’这两脉融合。”
　　虚界幻境。
　　东伯雪鹰搜查诸多秘宝讯息，也知道‘虚界道’一共分为五脉，分别是‘世界’‘灵魂’‘迷幻’‘欲望’‘灭杀’。
　　‘世界’，就是幻境世界，是东伯雪鹰成就宇宙神的道路。
　　‘迷幻’，像魔心铃的铃铛声音，就是迷幻一脉。
　　‘灵魂’，则是直接控制灵魂的招数，能让被控制者，绝对忠诚于主人。
　　‘欲望’，便是爱、恨、贪、色、喜、怒、忧等种种情感欲望。
　　‘灭杀’，是虚界幻境道路唯一强行攻击的招数，整个虚界幻境孕育杀招，直接刺入灵魂，正面攻杀！扛不住的，灵魂都将湮灭！东伯雪鹰当初创造‘毁灭之花’，还是要真实中显化杀招的。而真正的虚界幻境‘灭杀’一脉，却是直接攻杀灵魂。
　　旁边南云国主见状笑道：“哈哈，你喜欢就好。”
　　“嗯。”东伯雪鹰没再多说，直接收下，恩情记下，今后再报答师傅吧。
　　哗。
　　一念下，黑色华丽衣袍直接落在东伯雪鹰身上，穿着黑色华丽衣袍的东伯雪鹰，整个人都带着恐怖的吸引力，仿佛让人情不自禁痴迷于他，为他生，为他死！这还是东伯雪鹰未曾施展这秘宝，仅仅秘宝本身气息就如此可怕。
　　若是施展，借助秘宝，大多数宇宙神第一层次的都扛不住！有越阶而战的秘宝都无用，因为这是针对灵魂的。秘宝可护不住灵魂。
　　这也是擅长灵魂招数强者的可怕之处！
　　东伯雪鹰如今拥有魔皇袍，便已经比火炤国主、窝枫国主等一些没有巅峰秘宝的宇宙神第二层次强者威慑力要强了！
　　“呼。”一个念头，黑色华丽衣袍立即变成白色衣袍，且气息收敛普普通通，仅仅白色衣袍下方有着华美彩色图案。
　　“好！”南云国主见状喜道，“有魔皇袍在身，借助‘五相珠’，你也能将五相封禁术发挥到圆满之境！两大杀招在手，足以纵横界心大陆了！”
　　东伯雪鹰点头：“师傅，我还有一事。”
　　“哈哈，你我之间有事直接说。”南云国主道，如今东伯雪鹰已经是他最重要的帮手了。
　　“我施展的那一门混沌境虚化极致法门《九转不灭术》，我是可以外传的。”东伯雪鹰微笑道，“我打算卖给樊氏、夏氏等等。”
　　“能外传？”南云国主吃了一惊，“如此法门，你确定能外传？”
　　东伯雪鹰点头。
　　当然！这就是自己创的！
　　自己要靠这法门，换一些珍贵的法门呢。回到家乡可没越阶而战的秘宝，想要跟圣主斗！当然需要些足够厉害的法门傍身，虽然法门也做不到越阶。但是可以无限逼近。像‘五相封禁术’，即便没秘宝，混沌境施展五相封禁术也能有近乎十层之威。
　　师傅南云国主虽然富有，可最强大的秘传，几乎都在最顶尖势力那。
　　“能外传？这得好好思量思量，可不能卖亏了。”南云国主瞳孔都一缩，仔细思考起来。


第五章 夏皇到来
　　东伯雪鹰在一旁乖乖站着，将《九转不灭术》卖出足够高的价，自己是远不如师傅的。师傅是界心大陆上的绝世枭雄之一，对各方势力了解都比自己深太多。甚至都和一些无敌存在们交过手。
　　“你打算换什么？”南云国主看着东伯雪鹰。
　　“主要是虚空道、虚界道的一些顶尖秘传，如果能有巅峰秘宝自然也好。”东伯雪鹰说道。
　　南云国主皱眉：“你这《九转不灭术》是混沌境的虚化极致法门，倒也算得上‘罕见’！而且宇宙神中一些最顶尖强者，许多也想要拥有‘虚化极致’手段，这是正面战斗保命的超强手段。”
　　东伯雪鹰赞同。
　　九云帝君达虚化极致，圣主要杀之，费了多大功夫。最后火狱三界鼎，圣主都没能得到！
　　“虚化极致很难，就算虚空道成就宇宙神的，要达虚化极致也不是易事。”南云国主道，“对于宇宙神中一些顶尖存在而言，兼修‘虚空道’达到宇宙神境界，难度太高。成混沌境难度就低多了。想要你这法门的，还是有不少的。”
　　东伯雪鹰微微点头。
　　“但是你想要顶尖秘传乃至巅峰秘宝。”南云国主轻轻摇头，“六大古国中，冰雪古国有三位无敌存在，可个个都是炼体。所以冰雪古国的炼体法门最是厉害，至于其他秘传就很弱了，连那个萨隆王都宁愿投靠樊氏，就是这一原因。你是虚空道和虚界道，都不是冰雪古国擅长的。”
　　“我知道。”东伯雪鹰也笑了，“这冰雪古国也是奇特。”
　　要炼体达到极致。
　　是真的完全钻研肉身，将肉身修炼到宇宙神第三层，个个都是比家乡界祖要变态的存在。
　　三个老祖，个个如此！
　　“哼，其他方向太弱。冰雪古国能做的就是靠实力去抢！可真正强大的，岂会惧他们？”南云国主道，“月花古国、摩天古国就不说了，底蕴太弱！始祖古国也没有太多适合你的顶尖秘传。”
　　东伯雪鹰轻轻点头。
　　他也明白。
　　“要得到你想要的，就两大势力，一个夏风古国，一个众界古国。”南云国主道。
　　虚空道，达到大圆满，成就宇宙神第三层的。只有两位。
　　一位是夏皇！一位是众界古国五祖之一的‘漂泊者’。
　　所以想要虚空道的顶尖秘传，这两大势力最适合。
　　而虚界类的……‘樊祖’倒也兼修达到了宇宙神第二层，摩天古国那位也是兼修达到宇宙神第二层，在众界古国也有虚界达到宇宙神第二层的！是的，整个界心大陆，虚界道就从未有真正达到大圆满，成就宇宙神第三层的存在！
　　因为灵魂道路，本就难！
　　虚界道，更从无有第三层存在。
　　“在界心大陆，也分势力范围。”南云国主笑道，“我南云国靠近夏风古国，周围大片区域都是夏风古国势力范围，所以最开始谈判……自然得和夏风古国谈！决不能先去找众界古国，那是不给夏风古国脸面，得罪他们。”
　　“明白。”东伯雪鹰点头。
　　“夏风古国有你想要的，先看看吧，我尽量帮你谈。最后你自己来定。”南云国主说道，“对了，你不介意，卖给夏风古国后，再卖给其他古国吧？”
　　“不介意。”东伯雪鹰笑了。
　　他的核心，是家乡混沌虚空。
　　这里只是他的跳板，多卖几个古国也没什么。
　　“你不介意，那就看夏风古国介意不介意了。”南云国主笑道，“如果他们不允许我们卖给其他古国，他们就得加价！”
　　……
　　和师傅南云国主谈妥后，师傅自然传消息给夏风古国三大家族，表示可以将东伯雪鹰施展的混沌境的虚化极致法门‘九转不灭术’原本卖给三大家族。
　　南云国，皇宫，晋云殿。
　　手臂粗细价值上亿宇宙晶的‘彩金三尘香’已经点燃，香味弥漫整个殿厅，殿厅内的条案也都极为考究，旁边的三名侍女更个个都是混沌境魔仆。
　　在殿厅的一边，有两条案，黑色华丽衣袍的南云国主和白衣少年东伯雪鹰，都坐在各自条案前默默等待。
　　三名侍女，分别在三条案旁候着。
　　在这一刻……
　　晋云殿周围百万里内没有任何其他人，所有侍卫侍女全部被屏退，今天，便是南云国主的其他弟子们，包括天阴帝君等存在都禁止靠近这里。
　　三名侍女虽是混沌境魔仆，却依旧感到无形压力，因为她们知道今天要面对的是谁。
　　“哗。”
　　一道身影从虚无中凝聚显现。
　　他穿着宽松的素色衣袍，直接降临坐在了南云国主、东伯雪鹰对面的一边的那唯一条案后，盘膝坐下。
　　“见过夏皇陛下。”南云国主、东伯雪鹰虽然盘膝坐着，可依旧个个尽皆弯身道。
　　夏皇。
　　整个界心大陆最为恐怖存在，实力隐隐都是第一的，单单一点便足以傲视其他无敌存在——他将两条道都修行到了最终的大圆满。
　　像樊祖、苍帝、漂泊者等一个个其他无敌存在们，包括在混沌虚空的圣主、石老怪，都只是将一条道达到终极大圆满！要知道，达到大圆满是何等之难。将两条道达到终极大圆满，这难度简直一下子高了十倍百倍。
　　可依旧出现了夏皇这等存在。
　　所以樊祖、苍帝也愿意辅佐他，甚至三大家族中，‘夏氏’不管是大尊数量，还是培养出的天才数量，都是力压其他两大家族。没办法——夏皇太厉害！教导弟子也太厉害！
　　夏皇是将‘虚空道’‘火焰道’都达到终极大圆满的，除此以外，他还兼修其他道。自然教导弟子也就厉害了。
　　面对如此存在。
　　南云国主、东伯雪鹰怎敢有丝毫怠慢？
　　“应山雪鹰，听闻你愿意将那九转不灭术卖于我夏风古国？”夏皇微笑看着东伯雪鹰。
　　“是。”东伯雪鹰道，就算没有秘宝，眼前的夏皇也是比圣主更恐怖的存在啊。
　　“哈哈，界心大陆，混沌境虚化极致法门有两种，是我和众界古国那位漂泊者分别创造。”夏皇道，“你这是第三门混沌境虚化极致法门。我需要先看看，好判定价值。”
　　“好。”
　　东伯雪鹰点头，一翻手，手中便出现了若隐若现的一本书籍，当然这书籍中他也留下了些限制。在界心大陆，关于传授绝学，种种限制手段比混沌虚空可多的很。
　　当然，夏皇这样的实力，完全可以破开阻碍，不顾那些限制，依旧对外传授东伯雪鹰所创的这一门绝学。
　　但是一来，夏皇如此身份地位，是不屑如此做的。
　　二来，夏皇是可以不顾一些典籍原本的限制，但那样，会影响‘道心’！到了夏皇他们这一层次，追求的都是踏出最后一步，是绝对不愿意影响自己道心的。
　　“呼。”夏皇接过这半透明的书籍，瞬间意识进入，便学到了《九转不灭术》种种奥妙。
　　“有意思。”夏皇有些惊讶，“竟然是虚空道九脉兼修，结合的竟如此简洁巧妙，我和漂泊者所创倒是都复杂了些了。”


第六章 两大秘传
　　夏皇、漂泊者，都是凭借自己虚空道终极大圆满造诣，仅仅凭借混沌境层次奥妙，硬是达到‘虚化极致’之效！至于修行起来很复杂？他们倒是不在乎。能创出来就很不容易了。而东伯雪鹰严格来说，是有参照的，参照的毁灭魔族‘陌古将军’鳞甲秘纹。
　　那鳞甲秘纹，乃是源世界孕育毁灭魔族，自然形成。简单说是‘至高规则’下自然孕育。
　　夏皇、漂泊者虽然厉害，可和至高规则自然孕育相比，还是差了些。论简洁巧妙都要差一等！
　　“是很简洁巧妙。”南云国主微笑道，“我看了后，也震惊万分。”
　　“但是也有弱点，虽然比我和漂泊者所创的要简洁巧妙，也要容易些。”
　　夏皇摇头，“可修行难度依旧极高，九脉兼修，何等之难？虚空道的修行者，在混沌境，能修行个三脉四脉就不错了，九脉兼修？太难！比《五相封禁术》可难的多。”
　　“可也有优点。”南云国主连道，“这《九转不灭术》，能够让虚空道修行者在混沌境层次，有机会去参悟九脉！若是我当年能够早早得到这一法门，怕是在宇宙神第一层，就有望将九脉都达到终极了，且结合也极为简洁巧妙，对将来道融合，怕都有些助力。”
　　夏皇笑了笑。
　　九脉达到终极？彼此融合？岂是这般容易的。
　　夏皇开口：“终究脱不了‘修行难’这一缺陷，唯一优势就是让混沌境就能对九脉有所参悟，我夏风古国三大家族可以买下这一门秘术，不过希望你们除了南云国子民外，禁止再传给其他势力。我三大家族可以给与一共30万大功！这30万大功，可在三大家族内任意进行换取宝物。”
　　他这身份一开口，便不可还价了。
　　“禁止传给其他势力？”南云国主道，“如果我们要传授呢？”
　　“那就只能减半，15万大功！”夏皇道，他觉得这一法门还是很有价值的，比他和漂泊者所创的更有价值。
　　南云国主看向东伯雪鹰：“雪鹰，你来决定吧。”
　　他还是很满意的。
　　如果不外传给其他势力，夏风古国可是出了30万大功！这足以换取巅峰秘宝了！在界心大陆上想要得到一件巅峰秘宝太难太难，像六大古国还有老祖们帮忙，而外在国度的强者们要得到巅峰秘宝，真的是又要拼命又要走运啊。
　　如今一门秘传，就能卖出如此价？真是大赚了！
　　可要卖这样的价，一来，得有价值，二来，得是独一无二的！像南云国主虽然得到《三世法》，可拥有《三世法》的可不止他一个，他就没资格卖出高价了。更何况他的《三世法》仅仅一份原本。不像东伯雪鹰可以外传，可以随意弄出好几本原本来！
　　“夏皇陛下，我想要看看能换取的秘传宝物。”东伯雪鹰开口。
　　“好。”夏皇点头，一挥手。
　　哗——
　　半空中立即出现了密密麻麻金色文字，旁边的三位侍女都未曾抬头看。这就是魔仆的好处，魔仆绝对忠诚，乖乖听命。
　　东伯雪鹰抬头。
　　从他内心角度而言……他自然希望可以再卖给其他古国，好获得更多好处！
　　因为东伯雪鹰很清楚，能够让无敌存在们觉得有价值的，且自己还能外传的，真的太少太少了！像家乡混沌虚空的法门，达到终极大圆满的只有圣主一人（东伯雪鹰并不知道石老怪的实力）！圣主会将他所创绝学给自己么？就算圣主愿意传给自己，也愿意自己对外传授，自己也没办法！
　　混沌虚空、界心大陆太遥远，只能分身记忆相连。自己必须将一门秘传真正学会，才能对外传授。通往巅峰的秘传，自己得达到巅峰境界才能学会吧？那时候自己都是宇宙神第三层了！还得是和圣主修行的同一方向才可以。
　　所以根本无望！
　　至于其他人，绝学就更低了，宇宙神第二层次……除非是灵魂一道，否则很难卖出太高价！
　　必须惊艳！
　　必须难得！
　　自己的《九转不灭术》，就很难得，且还是沾了‘简洁巧妙’的好处。若是和夏皇、漂泊者所创的差不多，怕是价值要再低一等，恐怕只有现在报价的两三层而已了。可要让自己再创一个新的出来，真不知道到何时何月了。
　　“嗯？”东伯雪鹰、南云国主都抬头看着，看着密密麻麻金色文字。
　　“雪鹰，你现在有4万大功！即便要传给其他古国，夏风古国这般也愿意给你15万大功，这15万大功是可以在三大家族任意换取的。累计便是19万大功，樊氏做的再难看，以后你再赚1万大功也不是难事。凑足20万，便是一件巅峰秘宝。”南云国主传音道，“我们还可以卖给其他古国，换取些你想要的。”
　　“巅峰秘宝不急。”东伯雪鹰道。
　　他最重视的，还是家乡。
　　付出太大代价，为了一件巅峰秘宝？界心大陆的强者们愿意，他并不愿意。因为秘宝根本无法带回去！
　　“《浑源问道》，不是直指巅峰的秘传？还要十万大功？”东伯雪鹰有些惊讶问道，十万大功能换的，一般都是直指巅峰的秘传了。虽说‘道，不可轻传’，但实际上买卖的价值，正常情况，巅峰秘传的确要比巅峰秘宝要低。
　　因为宇宙神第二层强者，得到适合的巅峰秘宝，立即能越阶而战。
　　而若仅仅只是巅峰秘传……对自身实力并无帮助。
　　当然巅峰秘传也有区别，像包含了樊祖种种手段的《无相妙法》，就需要30万大功了。若是将《无相妙法》拆开，拆出一门强大巅峰法门，10万大功便可。
　　“这上面说，《浑源问道》仅仅只有两层，一为小成，一为大成。宇宙神第二层即可有望将其大成。”东伯雪鹰道，“这还要十万大功？”
　　“是。”夏皇点头，“浑源问道，是我所创，内含战法和炼体，是我轰破源世界樊笼，利用外界的‘浑源之力’的虚空法门，堪称同层次最顶尖的法门。在同层次，它比《五相封禁术》要更强。是我所创虚空道最完美法门，可惜，暂且没创出最后一层。仅仅只有前两层，所以才仅仅只是十万大功。”
　　东伯雪鹰嘴上嘀咕，心中却很满意！
　　他要的就是威力够逆天的法门。
　　而且这竟然是利用轰破源世界樊笼后的神秘气息‘浑源之力’的虚空道法门，夏皇都说是虚空道最完美法门，都没创出第三层！绝对是提升自己实力最适合的。
　　修炼难度虽高。
　　可虚空道自己底蕴很深，九脉兼修，自然有信心练成。
　　“好吧，就《浑源问道》和《心界》吧。”东伯雪鹰道。
　　《心界》，是樊祖所创的虚界最强典籍，也只是达到宇宙神第二层的典籍，却需要足足八万大功。
　　“一共18万大功劳。”夏皇点头，“你可打算传授给其他古国？”
　　“有这打算。”东伯雪鹰点头，“我在樊氏有4万大功，加上这次15万大功……换取两大秘传，还剩下1万大功。”
　　旁边南云国主见状，忍不住传音道：“雪鹰，你都换秘传？不要宝物？”
　　宝物才是提升实力最快的！
　　巅峰秘宝啊！
　　“不急。”东伯雪鹰传音回道。
　　回家乡，他最需要的就是虚空道、虚界道的最强秘传，显然已经选中了，这两门都堪称同层次最强绝学，都在五相封禁术之上！当然价格也更高！要知道18万大功，就算换宇宙晶都是足足一千八百亿啊，而且没谁会换。因为大功可换宇宙晶，宇宙晶却换不了大功！
　　如此奢侈在夏风古国典籍中挑选的机会，怕是很长岁月里就这么一次！
　　这两大秘传……
　　也是自己回到家乡和圣主争斗的依仗！
　　“这两门秘传，都需要你去夏风国都学得。”夏皇道，“《浑源问道》学起来，还有些复杂。”


第七章 缘分
　　一切谈妥。
　　“《心界》，你可去樊氏魔山学得。《浑源问道》，直接去夏风古国皇宫，自有接待你的。”夏皇手持着东伯雪鹰亲笔所写的那一份原本，当即凭空消失不见。
　　晋云殿内，只剩下三位侍女和东伯雪鹰、南云国主。
　　南云国主也松口气，面对夏皇还是很有压力的。
　　“雪鹰，如果你有更厉害的法门，那就赚更多了。”夏皇感慨道。
　　东伯雪鹰一笑：“还需和我宗内商议。”
　　普通法门是不值钱的，像《浑源问道》，是夏皇这种无敌存在，以源世界之外的‘浑源之力’融入虚空道创出的恐怖法门，号称同层次最强！仅仅只有两层，学一次就十万大功。若是有原本，可以源源不断的传授，绝对要比九转不灭术卖的贵多了。
　　可惜……
　　越强大、罕见、难得的法门，创造难度也越大！
　　“现在可要联系其他五大古国？”夏皇看着东伯雪鹰。
　　“不急，我先修行这两份秘传，再做决定。”东伯雪鹰道，九转不灭术的买卖，一定得谨慎。很长岁月，自己怕找不到第二份适合卖的。
　　……
　　当天。
　　夏风国都。
　　“呼。”
　　从城门进入，一袭白袍的东伯雪鹰，飘然行进在夏风国都上空，作为虚界幻境的大高手，气息虚幻缥缈，旁人难看出实力。只是稍稍有些眼光的都能判定……这位白衣少年实力怕是极恐怖。
　　“嗯？”本打算先去樊氏魔山学了《心界》的东伯雪鹰，忽然眉头微皱，转头看向一个方向。
　　“因果？”东伯雪鹰低语。
　　一座宇宙，相对要小，内部运转，无数生灵的因果是较为容易窥伺的。
　　而源世界要大不知多少，‘至高规则’更是高不可攀，宇宙神都有大堆，‘因果’感应的难度就大大提升了，不过在成为宇宙神后，自成‘宇宙规则’，自身所在区域，至高规则退避，自己能够探查一切痕迹，也包括因果！
　　探查因果有很多难的地方。
　　比如距离越远，探查难度会提升。
　　比如实力越强，探查也变得很难。像东伯雪鹰的灵魂融入了源世界之外的‘浑源之力’气息，想要探查东伯雪鹰的因果，难度更是极高极高，远超寻常宇宙神。便是无敌存在们，也并非个个都能寻踪到东伯雪鹰。
　　这也是圣主，都找不到赤眉山主分身的缘故！
　　“我感觉，就在夏风国都内……和我因果纠缠的一个小家伙，似乎有大麻烦？”东伯雪鹰凝神感应，转头遥遥看向一个方向。
　　哗。
　　一迈步，东伯雪鹰悄无声息便消失了。
　　……
　　在夏风国都，樊氏魔山边缘的‘藏风谷牢狱’。
　　“呼呼。”
　　风阴冷蚀骨，呼啸在峡谷中，峡谷崖壁上有着一座座洞穴牢狱，里面关押着一个个犯人。
　　其中一个洞穴牢内。
　　巴妥晨正盘膝坐在洞穴最里面，头发披散着，整个人脏兮兮的，沉默在这。
　　“咚。”一名守卫走到牢门外，扔进来一堆奇异金属，数量之多，足足堆成一座小山。
　　“一个月内，尽皆淬炼精纯。”守卫在外怒喝道。
　　巴妥晨阴冷眸子抬头看了眼。
　　牢门，并非是实质的门，而是无形法阵禁制。
　　“小子，谁让你得罪了海公子，自认倒霉吧。”守卫嗤笑一声迅速离去。
　　巴妥晨看着眼前堆成小山的奇异金属，心中熊熊怒火在燃烧，眼中闪烁着恨意。
　　当初。
　　巴妥氏家族被灭，妻子竟然故意潜伏进他们家族，巴妥晨就已经心中有些扭曲。不过因为被东伯雪鹰所救，更送到了夏风古国，让他看到了希望！他心态才算恢复些，可是……短短一年时间，他见到了界心大陆最庞大城池‘夏风国都’背后的黑暗一面。
　　“还不是时候！”
　　“等我出去，总有一天，一个个，都要死！”巴妥晨心中在咆哮，他耷拉下眼皮，一招手那些奇异金属尽皆飞到他面前，他开始老老实实隐忍的淬炼起这些奇异金属来。
　　呼。
　　巴妥晨忽然若有所觉抬头看去。
　　洞穴无形法阵禁制外有一名白衣飘飘的少年，踏着虚空而来，仅仅两三步就走到了这牢门外，笑吟吟道：“哈哈，巴妥小子，怎么弄的这么惨？”
　　巴妥晨愣愣看着外面的白衣少年，喃喃道：“应山雪鹰前辈。”
　　“呼。”
　　东伯雪鹰一招手，施展破界传送术，打开一条通道直接连接洞穴牢狱内部，同时吩咐道：“还不出来？”
　　巴妥晨看着眼前出现的扭曲空间通道，却是没有进去，而是连道：“前辈，我得罪了甫琊家族的‘海公子’，那位海公子是拜在樊氏的一位宇宙神‘碧蛇君主’门下，前辈不必救我。”他如今早打听清楚了，应山雪鹰前辈，是南云国的一位混沌境十层大高手，天资妖孽无比，比大多数混沌境十层都要恐怖。
　　可再怎样。
　　那也是外在国度的！在夏风古国是受歧视的，更别说‘海公子’还是樊氏的碧蛇君主门下。
　　巴妥晨虽然在一年的折磨下心理扭曲，可他对‘应山雪鹰’却是真的感激，因为这是他处于黑暗中真正帮他不求回报的。
　　“让你出来就出来。”东伯雪鹰轻声喝道。
　　声音一出。
　　巴妥晨便情不自禁起身，沿着通道走了出来，待得出来后他才精神一振清醒过来，巴妥晨心中震惊万分，回头看了看牢狱，自己竟然不知不觉出来了？被控制了？
　　“主人，这位应山雪鹰极为恐怖，宇宙神在他面前怕也任由操纵！我现在还太弱，感觉到极大威胁，所以我只能在你灵魂中完全收敛气息。”一道声音在巴妥晨灵魂中响起。
　　“应山雪鹰前辈对我没有恶意。”巴妥晨灵魂交流。
　　“好大的胆子！竟敢闯我樊氏的藏风谷牢狱！”远处传来一道大喝声，一名黑衣壮汉从远处飞来，身后也跟着其他守卫。
　　那黑衣壮汉愤怒无比看向了逃出来的巴妥晨，冷笑道：“巴妥晨，你能熬过‘炼魂’不死算走运了，没想到还妄图逃窜，我樊氏的牢狱也是你能逃掉的？还有，这是你帮手，有点手段啊，能够潜入我樊氏牢狱？都给我上，一并杀了他们。”
　　黑衣壮汉率先便挥动了一鞭子。
　　哗。
　　鞭子带着雷霆霹雳划过长空，划过一道巨大的弧线，最后狠狠的抽在了黑衣壮汉自己的身体上，抽的皮开肉绽，鲜血淋漓。
　　黑衣壮汉哀嚎了一声，脸上却露出了兴奋色：“知道厉害了吧，哈哈。”
　　嘴上喊着，又继续挥舞鞭子。
　　啪啪啪啪……
　　一鞭鞭，却都是抽在他自己身上，他抽的哀嚎不已，却又一幅激动色。
　　旁边的其他守卫们目瞪口呆，甚至一个个传音给这位同伴，可都没用。
　　“这……”旁边的巴妥晨目瞪口呆看着这幕，这黑衣壮汉是藏风谷牢狱内专门针对他的，因为也是海公子吩咐的。可现在这位黑衣壮汉在自己抽打自己？好歹也是混沌境强者啊。
　　东伯雪鹰站在洞穴外半空中平静看着。
　　他也不想开杀戒，还是得给樊氏面子。
　　更懒得去表露身份和这些守卫叽叽歪歪，之所以教训一顿这黑衣壮汉，是东伯雪鹰‘看’得出，黑衣壮汉和巴妥晨因果颇重，显然有仇怨。
　　“来了。”东伯雪鹰抬头看去。
　　远处一道黑色衣袍男子出现，让东伯雪鹰露出惊讶色：“撕天大尊。”
　　他来学心界，的确通知了撕天大尊。来藏风谷牢狱救人也和撕天大尊提前说了！救的仅仅只是一个合一境的小家伙……撕天大尊立即就同意了。这根本就是不起眼的小事！
　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”
　　一道道身影迅速出现。
　　藏风谷牢狱的真正最高层，包括一位宇宙神和其他一些混沌境，个个紧张出现！大量的守卫们，包括自己怒抽自己的黑衣壮汉都恢复清醒，他们也看到了远处的‘撕天大尊’。
　　“见过大尊。”
　　个个齐刷刷连恭敬行礼。
　　撕天大尊地位太高了！他更是整个樊氏的主事人，地位比其他五位大尊还要更特殊些。他竟然来到藏风谷牢狱？这是在魔山最外围边缘的牢狱，地位很低的一座牢狱了。真正重要的囚禁重犯的，那关押可森严多了。
　　“飞雪上客卿。”撕天大尊微笑看着远处的东伯雪鹰。
　　东伯雪鹰也迈步而来，他也无形中操纵虚空带着身后的巴妥晨。
　　“也就帮一个有些缘分的小家伙而已，没想到大尊亲自来此。”东伯雪鹰连道。
　　“哈哈哈……既然都在樊氏魔山了，我自然来见一见。”撕天大尊笑道，看向旁边的巴妥晨，“这就是你救下的小家伙？”
　　巴妥晨更紧张万分。
　　他灵魂中的另一个存在，更是完全屏息。
　　撕天大尊！
　　樊氏的第二号存在！仅次于樊氏老祖的恐怖存在啊。单单撕天大尊都是站在整个界心大陆顶端了。
　　“现在进魔山？”撕天大尊问道。
　　“好。”东伯雪鹰点头，转头看向巴妥晨，“巴妥晨，你打算去哪？”


第八章 回家
　　“前辈，我惹下仇敌，还是离开夏风古国的好。”巴妥晨说道。
　　东伯雪鹰微微点头，一挥手。
　　撕拉。
　　直接施展破界传送术打开一条空间通道，巴妥晨感激看了东伯雪鹰一眼，低沉道：“前辈大恩，晚辈不知道什么时候能报。”说完转头就走，迈入通道便消失不见。
　　东伯雪鹰见状一笑。
　　我心为天心，对无数弱小东伯雪鹰并未视之如蝼蚁，而是心怀怜悯。在他眼中，巴妥晨就是一个够可怜的小家伙，先是整个家族覆灭，被自己送到夏风古国又惹下敌人。被囚禁在樊氏的牢狱内，自己不救的话，恐怕他没有活着出来的一天了。
　　“飞雪老弟，我们走？”撕天大尊道。
　　“麻烦大尊了。”东伯雪鹰觉得大尊的确很给自己脸面。
　　“你我何须客气。”撕天大尊笑着便带着东伯雪鹰，直接一同离去。
　　牢狱内其他高层、守卫们一个个见状暗暗惊骇。
　　“这飞雪上客卿能让大尊如此看重？”不少高层暗暗惊骇。
　　“快快告知海公子。”黑衣壮汉直到此刻，心头依旧发颤，他竟然要用鞭子怒抽撕天大尊都如此礼待的恐怖强者？
　　……
　　海公子‘甫琊海’如今正在师傅碧蛇君主座下，和其他同门一同听师傅讲道。
　　“嗯？”
　　碧蛇君主狭长眸子掠过一丝惊疑色，当即喝道：“其他人都退下，甫琊海留下。”
　　顿时众弟子退下。
　　海公子孤零零坐在下方，看着上方的师傅，不过跟着他也得到了传讯。
　　“做事都做的这么不干净。”碧蛇君主皱眉看了徒弟一眼。
　　“师傅，我也没想到他和那应山雪鹰有关，应山雪鹰也只是一个外在国度修行者而已，何必太在意他。”海公子忍不住道。
　　碧蛇君主冷哼道：“蠢货，飞雪上客卿乃是投胎转世者，能施展混沌境虚化极致法门，来历怕是大的惊人！而且单单他如今的实力，我恐怕就不是他对手了。”他可清楚的很，虚界道的宇宙神，虚空道也高深莫测，这应山雪鹰的实力难测啊！
　　至少能看出的实力，就比他强。
　　“啊。”海公子吃惊。
　　“那个巴妥晨，我命人查了，是荼花国巴妥氏的一个幸存小子。当初应山雪鹰路过荼花国，顺手救下罢了，并无多深交情。这应山雪鹰还是太仁善。”碧蛇君主道，“你如果要对付巴妥晨，就必须做的干净！不留丝毫痕迹。”
　　“我明白。”海公子点头，作为樊氏的弟子，自然有一些手段，让‘寻踪’等诸多手段都探查不出的。
　　“让你逃了出去？竟然能走运和应山雪鹰攀上关系，我惹不起应山雪鹰，我还解决不了你这小子？”海公子知道自己和巴妥晨的仇早就结大了，之前还想要废物利用，现在既然逃了，就得找个机会，斩草除根！
　　……
　　众界古国，‘无限城’。
　　无限城，是众界古国五祖之一‘无限城主’的地方，也是众界古国五座大城之一。因为无限城主的脾性，定下的律法……导致无限城，是整个众界古国五大城中秩序最好的一座城池。
　　“嗯？”
　　无限城外的茫茫荒野，扭曲的空间通道中走出来一名落魄青年，正是被东伯雪鹰送到这的巴妥晨。
　　巴妥晨看着眼前的广阔城池，低声道：“众界古国，无限城？秩序极好，又远离夏风古国，应山雪鹰前辈真是为我考虑够用心了。”
　　巴妥晨心中很复杂。
　　樊氏的牢狱虽然恐怖，可在他原本计划中，耗费足够漫长时间后终究是有望逃出去的。不过应山雪鹰救他，却是让他更早的脱离牢狱，真正的‘天高任鸟飞’，他的实力也能真正开始大幅度提升。
　　“应山雪鹰前辈，我现在实力弱小，将来，我巴妥晨，一定会报答你的。”巴妥晨默默道。
　　“主人，秩序太好的地方，不适合你成长，我们需要去混乱的地方！”一道声音在巴妥晨灵魂中响起。
　　“嗯。”
　　“主人不必着急，主人能通过老主人的炼魂考验，天赋极高，是漫长岁月老主人寻找到的最适合传人，只要主人你用心修行，将来完全能够有望和应山雪鹰那等存在媲美，甚至超越他，站在整个界心大陆最顶端。”
　　“这里秩序虽好，却不是我该待的地方，走吧，送我离开这。”巴妥晨看了一眼无限城。
　　“是，主人。”
　　顿时一股无形波动笼罩了巴妥晨，跟着便消失不见。
　　……
　　东伯雪鹰根本不知道自己这次救下巴妥晨小家伙，将来会引起何等的风波。他此刻正在撕天大尊的带领下，见到了樊氏‘虚界’最强典籍《心界》。
　　手抚摸着厚厚的黑色典籍中，大量讯息涌入脑海。
　　“厉害。”
　　“了不得。”
　　东伯雪鹰作为虚界道成就宇宙神的存在，眼光自然高的很，立即发现了这一门《心界》典籍的可怕之处！终究是无敌存在‘樊祖’兼修虚界道，推演出的虚界法门。在夏风古国都是最强的虚界典籍了。
　　“撕天大尊，我已经学了这法门，就先去皇宫了。”东伯雪鹰说道。
　　“好，哈哈，若是有适合秘传，你可继续卖于我樊氏。”撕天大尊微笑道，他之所以如此礼待，实力只是其次，重要的是这个应山雪鹰能够外传‘九转不灭术’，这是撕天大尊认为达到‘宇宙神第三层’才能创出的恐怖法门，应山雪鹰能外传，在前世宗派内地位一定很高，估计还有适合的法门。
　　“一定一定。”
　　东伯雪鹰应着，随即便离开了樊氏魔山，来到了夏风国都皇宫。
　　……
　　皇宫深处。
　　“《浑源问道》的传授也有些复杂，飞雪上客卿且先进入其中。”一位黄袍老者带着东伯雪鹰，来到一座地底极深处的隐秘殿厅，在殿厅中央正悬浮着奇特的石柱，此刻石柱却开了一扇门，“进入石柱内，且记住，维持虚化极致，否则会很痛苦。”
　　“好。”
　　东伯雪鹰点头。
　　迈步进入石柱内部，这是夏皇和自己这边定下的交易，夏皇要杀自己简直是随手可灭，不会用如此可笑手段暗算自己。
　　“嗡。”进入石柱内部，内部空间仅仅丈许宽，三丈高，石门则是立即关闭。
　　跟着整个石柱内部出现了无数金光。
　　这石柱，仿佛成了一个筛子，里面有无数纹路，无数金光涌动。
　　“轰隆隆~~~”周围虚空本质被撕裂，撕裂出了巨大的窟窿，黑漆漆的窟窿，汹涌澎湃的浑源之力涌来，这比自己施展破苍穹破开的要大太多太多。
　　“这——”
　　东伯雪鹰感觉到了。
　　那无比浓郁的浑源之力涌来时，因为太浓郁太庞大，甚至都侵入自己肉身，让肉身隐隐作痛，这还是自己施展‘虚化极致’的前提。若是不施展，怕真的如那阵灵所说的‘会很痛苦’。
　　浑源之力灌入自己身体，同样也灌入了石柱。
　　迸发金光的石柱，被浑源之力灌入后，这才形成一个个奇特的黑色字符，不断的涌入东伯雪鹰体内进入灵魂中，让东伯雪鹰学到了这一法门。
　　这法门，天生是受‘至高规则’限制！平常都是无法学的，只有借助大量的浑源之力方才有望传授。
　　“撕裂出如此大的源世界窟窿，我师傅估计都做不到吧，这法阵却能做到？夏皇一定花费了很大心思。”东伯雪鹰暗道，夏皇为了创造这法门也很用心，只是至今只是创造两层。
　　像《心界》。
　　任何灵魂方面的虚界幻境典籍，普遍都很贵，心界更是其中顶尖的，8万大功很正常。
　　可一门虚空道典籍，最高层才对应宇宙神第二层，却要10万大功。这可是相当直指巅峰的秘传价格了。连传授都受至高规则影响，可见其特殊之处。
　　一切恢复安静，那破开的源世界窟窿也早自然恢复。
　　“嗡嗡嗡。”
　　石门开启。
　　东伯雪鹰从中走了出来，脸上露出了兴奋色，了不得，了不得，《浑源问道》真的是买的太值了！
　　“可都学了？”黄袍老者笑道。
　　“已经尽皆学了。”东伯雪鹰道。
　　“那飞雪上客卿和我夏氏的交易，便算完成了，我送飞雪上客卿出去。”黄袍老者微笑道。
　　……
　　南云国，大城‘飞雪城’。
　　虚空神塔内。
　　金衣东伯雪鹰悄然来到了这，甚至都没人知道他进了虚空神塔内。
　　“该回去了。”金衣东伯雪鹰盘膝坐着，默默道。
　　需要的典籍，得到了。
　　这是自己在混沌虚空的依仗之一。
　　自己也成宇宙神，一切准备就绪。
　　“也不知道靖秋、玉儿、青瑶都怎么样了，家乡混沌虚空现在可还好？”东伯雪鹰心中都紧张万分。
　　“走，回家！”
　　一个念头。
　　顿时一直盘踞在灵魂中的界心令能量剩下的一半，那赤红色能量顿时被激发了，包裹着东伯雪鹰灵魂核心最纯粹的一缕真灵！
　　“轰。”
　　赤红色能量陡然大涨。
　　灵魂瞬间如砂砾般完全消散，赤红色能量也裹挟着一缕真灵直接消失。
　　金衣东伯雪鹰的肉身还在那，依旧完好。
　　“嗖。”
　　从洞天宝物内又飞出来一尊青衣东伯雪鹰分身，毕竟如今的东伯雪鹰可是足足九个分身。
　　青衣东伯雪鹰一挥手，这金衣肉身就分解为最基本能量。
　　青衣东伯雪鹰遥遥看向一个方向，他感觉到‘那一缕真灵’的方向：“希望我的计划完全成功。”
　　留有分身在界心大陆征战。
　　也有分身回家乡。
　　……
　　“轰。”
　　一缕真灵在界心令能量包裹下，瞬间就离开了界心大陆，在更高层的神秘空间中前进着。
　　这一次东伯雪鹰的真灵，乃是宇宙神的真灵，对外界的感应要清晰许多，可也感觉到‘大恐惧’，那更高层神秘空间绝非现在的自己能涉足的。
　　“还能感应到。”
　　东伯雪鹰感应到和界心大陆分身的记忆相通。
　　时间在这里或许也没了意义，无法确定时间流速，只知道好久，好漫长的感觉。
　　随着朝另一个源世界‘混沌虚空’不断前进，东伯雪鹰感觉到和界心大陆分身的感应越来越弱，记忆相连越来越吃力。
　　“我这终究只是灵魂核心的一份真灵！只是灵魂的亿万分之一……”东伯雪鹰暗道，“太微弱，所以距离一远，感应就吃力了。相信回到家乡，我灵魂强大起来，应该就能感应到了。”
　　渐渐的。
　　记忆无法相连了，只是依稀能遥遥感应到界心大陆那边分身的存在。
　　界心令的能量不断消耗。
　　越来越少。
　　“来了。”东伯雪鹰忽然精神一振，虽然他只是一缕真灵，可终究是宇宙神真灵，比一般虚空神灵魂都强大！真真切切感觉到了自己在迅速逼近无比浩瀚恐怖的波动，并且那是自己非常熟悉的波动——家乡源世界‘混沌虚空’的波动。
　　嗖！
　　紧跟着，在残存的极少许界心令能量保护下，东伯雪鹰的一缕真灵直接一头撞进去，冲进了源世界‘混沌虚空’中。
　　“回来了，我东伯雪鹰，终于回来了！靖秋，我回来了！”东伯雪鹰此刻激动澎湃。


第九章 投胎炫星界
　　“轰。”
　　在界心令能量护持下，东伯雪鹰的一缕真灵直接被送进了一个胚胎中。有过上一次转世投胎经历，生来就是虚空神，这一次的‘胚胎’蕴含的生机明显要弱的多：“虽然较弱，但是一出生估计就是超凡生命，这一次投胎肉身的父母，应该是界神真神级数。”
　　东伯雪鹰迅速有了推断。
　　紧跟着。
　　随着一缕真灵和胚胎的融合，东伯雪鹰只感觉真灵一片轰鸣，失去了意识。
　　这也是遵循‘至高规则’运转，正常投胎转世。
　　这是樊祖、南云国主等一些能够施展‘大破界传送术’进入其他源世界，都梦寐以求的！因为作为一个外来者，是处处遭到整个源世界至高规则的压制排斥的，连实力都被大幅度压制。而‘投胎转世’是需要得到至高规则允许的。
　　显然……
　　万界楼主、赤眉山主他们的那位师傅，还有南云国主、樊祖等一个个，都不可能靠自身就做到在一个源世界内投胎转世。
　　东伯雪鹰也是靠的‘界心令’的能量。
　　一来，一回。
　　界心令能量也消耗殆尽，这样的机缘，再无第二次！
　　……
　　混沌虚空，浩浩荡荡，比之界心大陆还要庞大，且时时刻刻不断扩张。
　　除了五大圣界以及不可计数的一颗颗宇宙外，在浩瀚虚空中还有着一座座陆地，这些陆地有些是有大威能者凝聚天地之力汇聚而成，有些则是‘原始古圣界’破碎时一些碎片残留，原始古圣界破碎时，有一较小碎片，被卷入混沌虚空的一处虚空漩涡深处，和外界的联系倒也极少。
　　这较小碎片世界，被这内部生活繁衍的修行者们称为‘炫星界’。
　　“嗖。”
　　一艘飞舟上，正有着一对男女盘膝而坐。
　　飞舟长仅仅数丈，穿行在云雾间，速度快如闪电。
　　“琴儿，离‘黑天宗’还剩下一天行程，我们能赶回去的。”男子说道，他一身黑色长袍，背负着一柄长剑，气度不凡，只是他眼神中隐有焦急。
　　“嗯。”旁边的白衣女子眼神中有着期盼，低头轻轻抚摸了隆起的腹部。
　　男子也看向了妻子的腹部，心中越加焦急以及后悔，默默道：“不管怎样，我一定要保护好妻儿。”
　　“这小家伙在我肚子里一天天越来越大了。”白衣女子抚摸着腹部，轻声笑道，“是个男孩，将来出生长大后，一定能像宇哥一样厉害了得。”
　　男子也微微一笑。
　　是啊。
　　他忘不了第一次透过真神力查探妻子肚子里孩儿的场景，一个简单的查探，他心都在发颤，这是他第一个孩子。和深爱妻子唯一的孩子。
　　“一天，还剩一天。”男子遥看前方，飞舟在高速前进。
　　“哈哈哈……”
　　忽然远处一片黑云滚滚而来，笑声令天地震动，“谢一宇，崔琴，为了找你们俩可真不容易啊。”
　　黑袍男子、白衣女子霍然站起，在飞舟上遥遥看着远处天边滚滚而来的黑云，不由心颤色变。
　　“金角老魔来了。”飞舟上的夫妻二人顿时都大急。
　　“宇哥，怎么办。”白衣女子崔琴急切道，“到了这时候，为了我们孩子……”
　　“为了孩子，顾不得了。”黑袍男子咬牙，“希望这魔头能够收手。”
　　“金角前辈。”黑袍男子遥遥看着远处滚滚而来的黑云，朗声道，“我们愿意将这一件虚空神兵奉上，但前辈必须立下誓约，不得……”
　　以他们夫妇二人脾性，即便拼掉性命，也不愿将虚空神兵便宜一个魔头的。
　　可如今为了他们的孩子，他们愿意交出宝物。
　　感受着那还未出生孩子的心跳，他们夫妇二人早就发誓，不惜一切也要让孩子出生，平安长大。
　　“如果早早交出，我还能放你们活路，可现在交出？晚了！”滚滚黑云从远处合拢包围过来，“为了追杀你们，老祖我用了瞬移宝符，更一个个辛辛苦苦去搜魂查探线索……现在你们还想要活路？哈哈，都到老祖我肚子里来吧。”
　　黑云速度极快，比飞舟快了大半，迅速便合拢包围过来。
　　飞舟上的夫妇二人心中却有些发凉。
　　“琴儿。”
　　谢一宇看向旁边妻子，低声道，“我来缠住那老魔，你逃命。”
　　“宇哥……”白衣女子崔琴脸色大变。
　　“我师傅和我情同父子，虽然我犯了错，但师傅不会太苛刻对你的，你一定要照顾好我的孩子。”谢一宇连道。
　　“嗯。”崔琴也是修行岁月颇久，虽然心痛无比，却也知道没其他路好走。
　　谢一宇伸手抚摸着妻子隆起的腹部，感受着温热，低声道：“真想看到你，抱抱你啊，可惜，无缘。”
　　嗖。
　　跟着，谢一宇就化作一道耀眼剑光瞬间撕裂长空，直接冲向那滚滚黑云中金角老魔的真身。
　　一声暴喝，响彻天地。
　　“老魔，受死！”
　　飞舟上，白衣女子早已满脸泪水，看着丈夫不顾一切去抵挡，她也竭力操纵着飞舟：“快，快，走！”
　　只要甩开一定距离，飞舟前进只要稍微变线，想要再寻找到是很难的事，一天时间就足以赶回宗派，只要丈夫拖延住那金角老魔一定时间，她逃到宗派的希望非常大。
　　“宇哥。”白衣女子心中却痛苦万分。
　　……
　　白衣女子的肚子里。
　　一个恐怖强横的生命正在孕育中。
　　“呜。”
　　东伯雪鹰的意识在苏醒，他的一缕真灵太强大，即便投胎转世以真灵为根基形成灵魂后，这超凡生命层次的胚胎发育到后期，离出生之日都不远了，东伯雪鹰的意识才苏醒。
　　“还好。”苏醒的第一刹那。
　　东伯雪鹰便心中一定，他遥遥感应到了无比遥远处另一个源世界‘界心大陆’中自己的其他分身。
　　“我这灵魂还太弱，记忆无法相通，可至少能勉强感应到分身的存在。这就是好事了。”东伯雪鹰暗喜。
　　投胎转世回来，会出现什么情况？
　　他事先也不敢确定。
　　他最怕的是一种情况——投胎转世后的灵魂，和界心大陆的分身灵魂，没有感应！这在东伯雪鹰猜测中是可能出现的，毕竟是两个源世界的灵魂了，如果真出现这样的情况，那么只有一种办法——让远在界心大陆的分身尽快修行，将虚空道达到宇宙神二层，好能施展‘大破界传送术’。
　　到时候，再送一个分身以大破界传送术赶来。
　　送过来虽然会受到压制。可至少送来的分身，可以作为‘桥梁’，将混沌虚空的身体、界心大陆的身体彼此能经常记忆交流。
　　“还好。”
　　“看界心大陆的灵魂，就是以我的一缕真灵为根基，产生的灵魂。混沌虚空这次转世，依旧是以我的真灵为根基，产生的灵魂。”东伯雪鹰暗松一口气。
　　自己的一缕真灵，在被送出界心大陆时，都是能够和分身记忆相连的。
　　投胎转世后……以这一缕真灵为根基形成的灵魂，依旧和源世界那边产生感应，倒也正常。
　　“外界怎么样？”
　　东伯雪鹰灵魂此刻还较弱。
　　不过。
　　他可是虚界道、虚空道两大道都达到宇宙神境界的恐怖存在，达到宇宙神境，悟出的规则奥妙是自成宇宙体系。不管在任何一个源世界，都是立即达到宇宙神境界的。
　　“呼。”
　　意识借助虚空，瞬间便横扫四面八方。
　　“轰！”
　　高高在上的存在意识，在这一刻，瞬间便笼罩了整个‘炫星界’。
　　炫星界内高手如云，却没有一个能查知。毕竟宇宙神境界，就是放眼整个混沌虚空也是站在最顶层行列了。
　　“我这一世的父母遇到麻烦了？”东伯雪鹰立即发现了。


第一十章 黑天宗
　　他是直接借助因果发现的，作为混沌虚空中的一片陆地，‘炫星界’是按照至高规则运转的，因果是很难探查的，不过达到宇宙神境界，至高规则都得退避。因果自然无所遁形，东伯雪鹰刚刚转世，是非常崭新的灵魂，作为一个胎儿……和他有大因果的只有两位，一个父亲，一个母亲。
　　母亲，自然就是此刻还怀着自己的这白衣女子。
　　另一个，就是不远处正在和敌人搏杀的黑袍男子。
　　“孩子，你虽在我肚子里，却已是超凡生命，应该能够感知外界。”外面的白衣女子正抚摸着肚子，正满是泪水低语道，“记住，你父亲叫谢一宇，他是为了救你我性命而死的。”
　　白衣女子转头看着远处。
　　她期盼着有奇迹。
　　可她明白，奇迹可能很低！她的丈夫在金角老魔面前支撑不了多久，逃命速度又不如对方，只有陨落一途。
　　……
　　“谢一宇？”
　　肚子里。
　　东伯雪鹰听到外面传来的母亲的低语声。
　　作为一位修行万亿年岁月的宇宙神，投胎转世对他而言也仅仅是一种经历，他不可能真的像当初在雪石城堡对待父母那边产生那般深厚情感。不过毕竟有血脉联系，东伯雪鹰对这两位自然还是不一样的。
　　“生身父母，更有因果在身，我当然会好好报答。”东伯雪鹰暗暗道，其实成了宇宙神，也不在乎因果纠缠。可他连弱小都不愿欺辱，生身父母的大因果……他更不可能无视。毕竟如果他不投胎，这一对夫妻肚子里的胚胎自然会孕育出另一个新的灵魂。
　　自己替代了，自然得报恩。
　　“父亲是真神尊者，母亲是普通真神境。”东伯雪鹰轻易探查着实力，“那个金角老魔，是真神主宰？这个老魔，身上无数因果罪孽缠身……”
　　东伯雪鹰都能感觉到那些因果中蕴含的滔天怨气恨意。
　　“嗡。”
　　念头一动。
　　以他虚界幻境宇宙神的实力，轻易便探查遍这金角老魔的记忆。借此，也知道了父亲母亲的身份。
　　……
　　“撕拉。”
　　剑光纵横。
　　谢一宇眼中迸发出强烈的渴望，战意在燃烧！
　　在第一次探查着妻子肚子里的胎儿时，谢一宇就决定了，他要用生命守护这个家，守护妻子和孩子。
　　他和妻子隐居着，日子宁静而快乐。
　　然而金角老魔还是追来了！
　　用尽宝物，想尽办法，到如今，他只有用命去抵挡。
　　“多想看看他，抱抱他。”
　　“好好长大吧。”
　　“我的孩子，我谢一宇的孩子。”
　　谢一宇这一刻灵魂都似乎在燃烧，他愿意付出一切要保护好妻儿，这种强烈渴望让他灵魂前所未有的通明，甚至他隐隐窥伺到了‘主宰境’。可跨入主宰终究没那么容易，金角老魔此刻也焦急，他不愿看着宝物逃走。
　　“给我死。”金角老魔焦急异常。
　　“师傅，徒儿自知犯了大错，可我和琴儿的孩子是无辜的！徒儿敌不过金角老魔，怕是就要死在金角老魔手中。徒儿只求师傅看在过去情分上，救救我妻儿，让他们活下来。师傅，求求你了。”谢一宇在搏杀的同时，也在向师傅传讯求救。
　　咻。
　　金角老魔忽然嗖的转头就逃。
　　原本要缠住金角老魔的谢一宇，还一路追着纠缠，可他却惊愕发现，金角老魔逃跑的方向，和妻子乘坐飞舟遁逃的方向截然相反。
　　“逃？他怎么会逃？”谢一宇有些发蒙。
　　金角老魔惊恐万分逃着。
　　“我师傅来了？不对啊，师傅如果来，是直接瞬移出现才对！金角老魔怎么可能提前发现？”谢一宇更疑惑不解。
　　一个呼吸时间后。
　　谢一宇停下来了，愣愣站在半空中，眼看着金角老魔迅速消失在天边。
　　这么长时间，妻子早就逃掉了。
　　“我活下来了？”谢一宇感到发蒙，早就抱着必死之念的谢一宇没想到事情会有这样的逆转，“金角老魔为何仓皇而逃？是暗中有神秘高手帮我，还是有其他什么原因？不管了，至少我保住了性命。”
　　呼。
　　前方凭空出现一道身影，正是一位黄袍老者。
　　黄袍老者冷冰冰看着谢一宇。
　　“师傅。”谢一宇看到眼前老者，顿时跪下，跪在半空中。
　　……
　　而另一边。
　　仓皇逃窜的金角老魔忽然身体一颤，蓬！无声无息就湮灭，只剩下他的一些物品坠落在下方的湖泊深处。或许将来有缘者能发现。
　　至少杀死金角老魔的‘东伯雪鹰’是根本瞧不上一个真神主宰的物品的，他在自己的‘虚界宇宙’中，将物品化作真实，随意创造之物都比真神主宰之物贵重不知多少。
　　白衣女子崔琴肚子里。
　　“哼。”东伯雪鹰根本没在意，捏死一个金角老魔，也就一个念头罢了。
　　“这一世父亲的师傅来了？”
　　东伯雪鹰没在意，他开始悄无声息吸引天地之力改造着母亲身体，也滋养着自己身体，同时也加速好尽快出生。
　　……
　　“师傅。”
　　黑袍男子谢一宇、白衣女子崔琴并肩站在半空中，看着黄袍老者。
　　黄袍老者‘符云长老’冷冰冰看着眼前一对夫妇，冷然道：“原本我想着，你就这么死在外面也是活该，不过你说的对，你们俩的孩子是无辜的，我才来救你们。”
　　嘴上说的冰冷。
　　实际上，爱徒触犯宗门法规，符云长老愤怒，又想救，又气急。刚才谢一宇的求救，让符云长老知道自己徒弟真的生死一线了，徒弟死前求帮忙救孩子，让符云长老心中有了借口，自己不是救徒弟，是救徒弟的孩子。实际上漫长岁月的师徒之情，符云长老又怎能忘得掉？
　　“长老。”白衣女子崔琴也连道，“一切的错，都是我们夫妻的错，还请长老别牵连到我们孩子。”
　　“哼，天镜阁弟子。”符云长老冷哼一声。
　　天镜阁、黑天宗，这两大宗派结仇太深了，开派祖师就是死敌。漫长岁月不断为敌厮杀，仇恨早就如山如海。像符云长老的道侣，就是死在天镜阁高手手下，这仅仅是两大宗派仇怨的冰山一角而已。
　　谢一宇、崔琴竟然结为夫妇……
　　在两大宗派任何一宗派，都是大罪！
　　所以夫妇二人之前干脆躲在外面隐居起来，可面对金角老魔的威胁时，终究还是要靠宗派才能庇护。
　　“走吧，回去吧。”符云长老带着他们俩，便直接瞬移前往黑天宗。
　　……
　　黑天宗。
　　开派祖师乃是合一境高手‘黑天祖师’，在炫星界也是排在前二十的高手了，宗门法规森严。
　　当然仅仅和敌对宗派弟子结为夫妇，虽是大罪，却算不上‘死罪’，只有叛宗等极少数才是直接处死的。
　　“谢一宇、崔琴，永驻黑煞峰。”
　　黑天宗的惩罚终于下达。
　　谢一宇崔琴夫妇二人被送到黑煞峰，和其他受惩处的门人一起在黑煞峰，帮宗派炼制宝物兵器，‘永驻黑煞峰’，代表几乎永远无法离开。只有一种情况例外——实力突破，成就虚空神。将直接成为长老，自然地位就不同了，无需一直被困在这。
　　“我们俩永驻黑煞峰，可没说我们孩儿也要永驻这里，我们将孩子教好，等他根基牢靠，就让我们孩儿拜入黑天宗。”谢一宇、崔琴夫妇二人却满心愉悦，他们在黑煞峰中有一座小院，虽然任务繁重，谢一宇拼命去干也差不多了。
　　他们夫妇二人期待着等待着。
　　在他们住在黑煞峰的第三个月……
　　妻子‘崔琴’便生出了一个男孩，出生便是超凡生命。
　　整个黑天宗此刻根本不明白，这个在黑天宗偏僻的‘黑煞峰’出生的男孩，对黑天宗意味着什么！


第一十一章 我回来了
　　黑煞峰，其中一座小院的屋内。
　　一肉嘟嘟的白衫幼童看向身侧，顿时少量天地之力汇聚凝聚成了另一名幼童。
　　“暂且让这化身在此。”
　　嗖。
　　白衫幼童凭空消失不见。
　　……
　　距离炫星界无比遥远的一处混沌虚空中，白衫幼童凭空出现，跟着白衫幼童模样迅速变化，变成了白衣青年东伯雪鹰模样。
　　“迅速提升肉身实力吧。”东伯雪鹰暗道。
　　在炫星界他也不好大肆吞吸天地之力，所以仅仅将灵魂以‘虚界道’为根本架构，将灵魂直接提升到宇宙神层次！灵魂提升吸收的是源世界最本源的力量，反而天地之力悄无声息并不动静。如今分出一个化身自然轻松简单。
　　“轰！”
　　随着东伯雪鹰的引动，顿时周围冰冷孤寂的茫茫混沌虚空中，大量天地之力不断涌入东伯雪鹰体内，甚至形成了无比恐怖的漩涡。
　　肉体实力在急剧飙升。
　　超凡、神灵、界神、真神、虚空神、合一境、混沌境……宇宙神！
　　这种蜕变速度非常快。
　　体内从‘神海’不断演变，演变天地……演变到汇聚为一点‘虚界之源’，又演变为一片混沌的微型宇宙，乃至最终化作虚界宇宙。
　　境界到了。
　　只需要吸收足够的能量，实力自然能迅速恢复。
　　“终于恢复了。”东伯雪鹰感受着自身实力，露出一丝笑容，“和界心大陆相比，却是没有秘宝，连南云圣体都没法修炼了。”
　　南云圣体，终究对外物需求太大，汲取种种珍宝蕴含之力融入己身。
　　可问题的是，界心大陆中孕育出的珍宝奇物，绝大多数在混沌虚空根本没有。毕竟两个不同的源世界，不同的至高规则下，孕育出的万物也是有很大区别的。就连修行，也是达到宇宙神境才能通用。
　　“不过我可以修炼更强的《浑源问道》。”
　　东伯雪鹰暗道。
　　他这次回来，可是携带着两大恐怖法门《浑源问道》和《心界》。
　　只是《浑源问道》第一层入门要求就极高，首先得达到‘虚化极致’，其次得能打破源世界樊笼好汲取‘浑源之力’为己用！最后就是对境界的要求，必须将虚空道的其中八脉都推升到宇宙神境界。要求明显比五相封禁术高的多。
　　“界心大陆和混沌虚空的时间流速相差无几。”东伯雪鹰暗道，灵魂在恢复到宇宙神层次的同时，也轻易和界心大陆那边的分身感应大增，记忆相通了。
　　“从界心大陆，被送回混沌虚空，时间似乎很漫长，实际上也就十二万年。”东伯雪鹰暗道。
　　十二万年时间。
　　界心大陆那边，早将虚空道的九脉尽皆推升到宇宙神境界了，主要是自创出‘九转不灭术’后，他就明悟了九脉相辅相成轮转的奥妙，彼此结合触动，自然是接连突破，顺畅的很。成为宇宙神也就三万年时间，九脉便尽皆成就。
　　如今五相封禁术能施展！当然，仅仅只是‘小成’，终究无法借助五相珠！
　　《浑源问道》的‘战法’，也可直接施展。
　　可‘浑源炼体’却需要时间修炼，以自己破开源世界的那般微小的‘窟窿’所能吸收的浑源之力，要最终炼体成功，将是非常长时间。
　　“先练成分身吧。”
　　是的。
　　东伯雪鹰和界心大陆分身记忆相连，便发现了一件让他惊喜的事。
　　自己在被送出界心大陆时，剩下的八个分身，竟然可以在修炼出第九分身！
　　“是了，像宇宙内一些界神、真神都能修炼出分身。可出了宇宙后却都无法再修炼。”东伯雪鹰暗道，“而古修体系有些天赋特殊的，却是能够修炼出分身来！显然只要得到‘至高规则’允许，就能修炼出分身来。”
　　师傅南云国主所创的分身术，就是吸收浑源之力，令灵魂蜕变。在吸收更高层空间的浑源之力后，即便至高规则压制，也能维持九个分身了。
　　如今一个分身送了出去。
　　在界心大陆那一个源世界，至高规则所能覆盖范围内，东伯雪鹰只有八个分身！而至高规则是允许有九个分身的，自然就又修炼出了一个分身。
　　“同样道理，我这一分身回归家乡，在混沌虚空的至高规则下，我才一个身体。完全可以继续修炼分身。”东伯雪鹰暗道。
　　东伯雪鹰当即一拳轰出，这一拳的招数比之破苍穹更加精妙些，乃是浑源问道中的战法，一拳出，拳头处隐隐八道空间交错，交错中心便轰出了极为微小的黑点，约莫米粒大小的黑色窟窿，有神秘的气息从中逸散出来。
　　这黑色窟窿的另一端……便是蕴含大恐怖的更高层空间。
　　神秘气息，也就是浑源之力。
　　“来了。”
　　东伯雪鹰施展分身术法门，吸收着这浑源之力。
　　……
　　片刻后。
　　白衣东伯雪鹰和金衣东伯雪鹰都站在茫茫虚空中。
　　“可惜，只能两个分身。”东伯雪鹰暗暗摇头，“我轰破樊笼还是太小，所能吸收的神秘气息浓度还是不够，仅仅将《分身术》第一层练成。”
　　分身术第一层，仅有两个分身。
　　分身术第二层，有九个分身。
　　分身术最高层圆满境，有10081个分身。
　　南云国主所创的法门主要取决于灵魂吸收‘浑源之力’，灵魂的蜕变程度！蜕变程度的极致，便是可以维持上万分身。
　　“师傅南云国主所创的分身术法门，还是不如赤眉山主、万界楼主他们那一脉的优秀啊。”东伯雪鹰暗暗感慨。
　　师傅的分身术法门门槛就很高。
　　必须破开樊笼，方才能够入门。而轰破源世界樊笼，这已经是十层级数实力，是宇宙神实力了。那‘赤眉山主’是肯定没有的！可赤眉山主却是早就拥有两个分身了。
　　至于‘万界楼主’，当初万界楼主刺杀过自己，仅仅是普通宇宙神实力，却能维持上万分身。按照南云国主法门，必须宇宙神第二层才能做到分身过万。
　　从修炼效果来看。
　　赤眉山主、万界楼主他们那一脉，在分身术上，整体要比南云国主这边的优秀。
　　自己如今也是宇宙神一层，且虚空道九脉都推升到宇宙神境界，若是万界楼主那一脉，怕都上万分身了。
　　“也不知道，赤眉山主、万界楼主他们一脉，到底谁所创。”东伯雪鹰暗道，过去他还怀疑是万界楼主所创。可现在？他根本不会这么想。如此逆天法门，恐怕是虚空道达到宇宙神第三层的存在，樊祖那种级数存在创出的。
　　“赤眉山主。”
　　东伯雪鹰也是心存杀机。
　　他们这一脉刺杀自己就罢了，还借圣主之手对付自己！
　　此刻的东伯雪鹰根本不知……赤眉山主早就被石老怪所杀。
　　“圣主当初找不到赤眉山主的分身，怕也找不到我的分身，而且我一旦浑源炼体，身体更具有部分浑源特征，想要找到我更是做梦。”东伯雪鹰暗道，自己的灵魂吸收浑源之力蜕变后，大多数寻踪方法对自己都无用了，更何况自己有更逆天的《浑源问道》。
　　浑源炼体……耗费时间太久，东伯雪鹰暂时也没耐心了。
　　“这一分身且在炫星界修行。”东伯雪鹰看向旁边的金衣东伯雪鹰，“即便本尊战死，分身也能迅速修炼回来。也可报这一次投胎生身父母之恩。”
　　嗖。
　　金衣东伯雪鹰迅速消失，返回炫星界。
　　“该回去看看了。”
　　东伯雪鹰一迈步便消失不见。
　　……
　　一片混沌虚空中。
　　东伯雪鹰从虚无中出现，他眼中有着期盼，以他的心境都难以压制紧张。
　　终于回来了。
　　自己当初被迫投胎转世前往界心大陆，如今终于回来了。
　　“嗯？”
　　东伯雪鹰愣愣看着眼前。
　　如今他虚空道九脉尽皆达到终极，施展浑源战法，瞬移距离都遥远的多，一次瞬移都能横渡大半个混沌虚空，绝对不可能错。‘七星海圣界’自己更加不可能跑错地方，毕竟是浩瀚庞大的圣界。
　　“七星海圣界呢？它，它怎么没了？”东伯雪鹰看着眼前一片空荡荡的混沌虚空，不由心中一阵冰冷。
　　眼前的这片虚空……
　　本来是七星海圣界在这，可现在，一片虚无。


第一十二章 查探
　　东伯雪鹰站在茫茫混沌虚空中，心中冰冷，脸色都变得苍白。
　　各种念头浮现。
　　担忧、不安、恐惧……
　　“不。”
　　东伯雪鹰看向四周，“五大圣界之一的七星海圣界，怎么可能就这么没了？还是我瞬移偏移太大？”
　　轰——
　　意识借助虚空，陡然朝四面八方弥漫开去，浩浩荡荡无边无际，周围一颗颗宇宙、一块块陆地都在他的意识笼罩下。追杀毁灭魔族万亿年之久，东伯雪鹰对于混沌虚空各处的情况太了解了，就像他投胎进炫星界，意识笼罩整个炫星界一查探，就知道自己是在‘炫星界’。
　　因为过去查探过！
　　同样道理，七星海圣界周围他也很熟悉。
　　“没错，周围的一颗颗宇宙，这里就应该是七星海圣界，可它怎么没了？”东伯雪鹰即便是宇宙神，也难掩焦急。因为七星海圣界牵扯到太多他关心的人了，他的妻子儿女，当初离开宇宙的许多好友，太虚天宫的同门……
　　“这才近百亿年岁月罢了，到底发生什么事了？”东伯雪鹰压下心头不安，嗖，便悄无声息消失不见。
　　……
　　呼。
　　再次出现时，便已经来到了原本五大圣界‘东麟圣界’外的茫茫虚空中。
　　“是这。”东伯雪鹰看着远处的浩浩荡荡庞大的圣界，暗松一口气，东麟圣界依旧安好。
　　按理说。
　　自己在界心大陆耗费近百亿年岁月，这点时间，对于强大修行者而言并不算漫长！混沌虚空按理不应该有太大变化，可‘七星海圣界’没了，让东伯雪鹰自然有些惶恐，他甚至怕东麟圣界也没了。
　　“东麟圣界底蕴要更深，这里有刀皇、虚空始祖他们，还有那位神秘莫测的罗城主。”东伯雪鹰暗道。
　　罗城主明明一个混沌境。
　　发挥的实力，却能力压虚空始祖这一级数。在东伯雪鹰看来，就是樊祖他们施展大破界传送术来到这，也会被压制在混沌境，实力强不到哪去，罗城主如此强大，简直不符常理。
　　“罗城主，是外来者？”东伯雪鹰想道，“来这的仅仅是他的一个分身？一个分身，在遭到至高规则排斥压制下都如此强，本尊实力恐怕更恐怖，怕在樊祖他们之上！如果他能完全展露实力，恐怕就能直接解决圣主了。可惜是外来者，以混沌境也只能勉强发挥出宇宙神第二层战力，都不及刀皇、巫祖他们。”
　　一迈步。
　　东伯雪鹰便进入了东麟圣界，随意选择了一座大城降落下。
　　城池中依旧熙熙攘攘，修行者无数。
　　在七星海圣界有专门进行买卖交易的‘七星海阁’，在东麟圣界也有类似专门进行种种交易的‘东麟殿’。
　　“东麟殿。”东伯雪鹰来到了这座大城的东麟殿分殿，抬头看着眼前这座巍峨建筑。
　　“这位大人，欢迎来到东麟殿，我东麟殿无所不有，无所不包。”一位美貌的真神侍女迎接道。
　　因为东伯雪鹰轻易就以九转不灭术完全收敛气息，且故意伪装释放出一些冷厉煞气，脸上也戴着一张银色面具。他伪装释放的气息仅仅是合一境。若是一位神秘宇宙神到来？别说这座东麟殿分殿殿主了，怕是得惊动刀皇他们。
　　很快引领来到一座雅致厅内，有美食美酒奉上，侍女也在一旁陪着。
　　合一境……在一座大城内已经算大高手了。
　　“我闭关也有数百亿年岁月。”东伯雪鹰开口，“这次出关，却听闻七星海圣界都没了？”
　　“是，那是一场大战了。”侍女笑道。
　　“大战？”东伯雪鹰疑惑。
　　“据说和圣主有关，详细我就不太了解了。”侍女说道，她了解也不会说太多，寻常讯息传的满天下皆知的她可以说，稍微‘珍贵’的讯息想要知道，就必须买了！
　　东伯雪鹰心中疙瘩一下。
　　圣主？
　　这也在自己预料中，让一座圣界就这么没了，天愚老祖他们不会无聊的自己去毁灭圣界，怕只有‘圣主’敢这么干了。
　　“我想知道七星海圣界消失的详细情报，还有最近数百亿年还发生了什么大事。”东伯雪鹰说道。
　　“要多详细？”侍女问道。
　　“越详细越好。”东伯雪鹰开口。
　　侍女微微点头，略微沉吟，自然是暗中和上面在联系。
　　“这份情报牵扯很深，需一颗源界石！”侍女道。
　　“我这有些‘三彩金线石’。”
　　东伯雪鹰一挥手，一枚枚泛着三彩色的半透明石头出现，石头内部还有着金丝游走，足足十八块石头，“可抵做一颗源界石吧？”这是东伯雪鹰在自己虚界宇宙内直接孕育出来的，他孕育出的物品，必须是他真正了解透彻的。
　　像‘五相珠’等强大秘宝，又或者神秘珍材，如果不是内外研究透彻，他也无法凭空创造。
　　他的境界，相对次些的珍材……一般都是能够研究透，都是能凭空创造，只是需要多消耗能量罢了。所以如果愿意，他这个混沌虚空如今唯一一个掌握‘虚界宇宙’的宇宙神，论富裕程度绝对能排在前几！只是真正珍贵的秘宝奇物，寻常次等珍材再多都是换不到的。
　　“可以。”侍女连点头。
　　……
　　很快。
　　一份情报就送到了东伯雪鹰面前。
　　接过侍女递来的一份深紫色卷轴，东伯雪鹰打开后，略一探查，深紫色卷轴上面有字迹浮现，更有大量讯息涌入东伯雪鹰识海中。
　　圣主擒拿下太虚天宫虚界殿主‘东伯雪鹰’，东伯雪鹰命陨古圣界。
　　东伯雪鹰命陨三千万年后，圣主悄然潜入太虚天宫，直接偷袭袭杀。
　　一场大战，突如其来爆发！
　　巫祖、界祖等个个参战。
　　这场大战，圣主似乎很是癫狂，最终令整个七星海圣界都完全粉碎，太虚天宫、始祖岛、瑶光圣境也只来得及将一些大城子民进行迅速迁移，整个圣界其他更广阔无尽区域无数子民，在圣界破碎之战中的几乎都尽皆灭绝。
　　……
　　东伯雪鹰脸色看的铁青，一座圣界的生灵几乎尽皆灭绝？
　　情报中记录的算很仔细了，甚至记录到圣主在偷袭袭杀太虚天宫时，还以极快速度活捉了部分太虚天宫子弟。
　　“奇怪。”
　　“圣主，为何专门偷袭太虚天宫？甚至以他的脾性，不是直接杀戮，而是活捉了部分太虚天宫子弟？”东伯雪鹰暗暗皱眉。
　　显然。
　　这场导致七星海圣界毁灭的大战，和始祖岛、瑶光圣境关系不大，始祖岛、瑶光圣境纯粹是被殃及的池鱼。
　　“偷袭太虚天宫，和剑主有关？还是和我有关？”东伯雪鹰暗道。
　　当初剑主突破，也惹得圣主曾经杀过来。
　　“圣主癫狂？毁掉了整个七星海圣界？”东伯雪鹰自己也是宇宙神，很清楚，让一座圣界受到损害很容易，真的要在巫祖、界祖等人阻碍下摧毁整个圣界也很难。可圣主还是这么做了，估计真的愤怒癫狂。
　　“还有，靖秋，玉儿，青瑶，还有太虚天宫众多同门……”东伯雪鹰现在很想了解妻儿的情况，想了解许多他关心的人的情况，可这些就不适合买情报了。
　　他暂时并没想过公开身份！
　　毕竟，他从界心大陆回来又经历一次投胎，虽然都是最早先的真灵为根基，可灵魂气息还是有所区别！并且他施展九转不灭术能完美收敛一切气息，轻易伪装气息！连‘圣主’都认为他东伯雪鹰早就死了，既然如此，当然更得隐瞒。
　　敌人在明，他在暗。这样效果才更好！
　　当然，有些人是值得信任的。比如‘天愚老祖’‘虚空始祖’等等。只是自己当初是真的魂飞魄散，一缕真灵投胎前往界心大陆，又牵扯到界心令，又是投胎转世，想要让虚空始祖他们这些宇宙神相信自己就是东伯雪鹰，也并非容易事。
　　“我暂且完全在暗中吧，我现在的实力也不够强，连《浑源问道》第一层还没练成，嗯，先查清楚靖秋他们的情况，希望他们一切安好。”按照情报，太虚天宫大多数都是被剑主、天愚老者带着迁移到了东麟圣界中了，希望妻儿也在其中。
　　随即，东伯雪鹰便悄然离开了这座东麟殿分殿。


第一十三章 我是东伯雪鹰
　　迁移到‘东麟圣界’内的太虚天宫内，太虚殿依旧耀眼，光芒照耀整个空间每一处。
　　在悬浮的庞大陆地上，天水殿内。
　　“可笑可笑。”
　　“堂堂圣地，强者死伤就罢了，连东伯兄的妻子都保不住，真是耻辱，耻辱。”深蓝衣袍的天水殿主独自坐在院内喝着酒，脸上有着痛苦愤懑。
　　院门外有侍女看着，却根本不敢靠近。
　　自从太虚天宫经历大变后，天水殿主就变得很是颓废，连弟子都不敢来劝。
　　“挣扎，还能如何挣扎？”天水殿主低语着，那些弟子们还有斗志，可知道的越多反而越绝望，天水殿主早就没一点信心了，“面对圣主，我们一方所有宇宙神联手都只能处于守势。根本威胁不到他。内有圣主，外有毁灭魔族……并且混沌虚空不断扩张，终究要大破灭，哈哈，也好也好，东伯兄，牵翼兄，你等都先走一步，很快，我们也都来了。”
　　天水殿主心中痛楚又内疚。
　　对于当初的‘东伯雪鹰’，天水殿主是看着他一步步成长的，东伯雪鹰驻守混沌城，去的就是天水城。
　　那般天才横溢……
　　惊艳耀眼！
　　东伯雪鹰修行岁月本就短暂，却花费万亿年岁月一直追杀毁灭魔族，更寻找到毁灭魔族的数个金甲级巢穴。立下了让宇宙神们都咋舌的大功！最后就算被圣主活捉，宁可选择死亡，也未曾将所谓的《破界传送术》告知给圣主。
　　如此有大功劳者，如此天才者，早早陨落。可最后太虚天宫连他妻子都没保护好。
　　“圣主，圣主。”天水殿主低声喃喃。
　　混沌虚空毫无争议的第一强者，竟然能不顾脸面做那等无耻之事。
　　“实力差距太大，我们一方根本威胁不到他。”天水殿主趴在桌上，酒不醉人，人自醉。
　　渐渐的。
　　他感觉意识瞬间沉沦。
　　“不好——”
　　天水殿主瞬间意识到不妙，跟着意识便完全沉沦了，他也低头趴在桌上，完全沉睡了。
　　院外的侍女见状，都没意识到天水殿主已经中招。
　　……
　　东麟圣界也有许多偏僻荒芜之地，如今也划出一大片区域由太虚天宫掌管，也建造了八座混沌城，其中便有‘天水城’。
　　天水城，城主府内。
　　在地底静室沉睡中的天水殿主化身，忽然起身，离开了城主府，跟着一迈步‘瞬移’便来到一座酒楼内。
　　酒楼的一雅间内。
　　天水殿主化身推门而入，雅间内便坐着戴着银色面具的白衣青年。
　　“天水兄。”东伯雪鹰看着天水殿主化身，一挥手。
　　哗！
　　五相封禁！这雅间和外界完全隔绝，甚至在外面都寻找不到这雅间了。
　　天水殿主化身双眸平静，实际上他纯粹是被东伯雪鹰控制的，连‘瞬移’都是东伯雪鹰操纵虚空将他弄过来。
　　“他本尊应该也沉沦，天愚老祖他们有可能已经发现。”东伯雪鹰暗想道，“也没什么，他们根本找不到这里，不会打扰我。至于事后？让天愚老祖知晓也没什么！”
　　让他信任的宇宙神不多，天愚老祖是其中之一。
　　“嗡。”
　　东伯雪鹰看着天水殿主化身，开口：“这次得罪了，还望见谅。”
　　天水殿主化身也坐下，沉默着。
　　“你可恨圣主？”东伯雪鹰说道。
　　天水殿主如今终究是混沌境八层的高手，并且是规则一脉，灵魂意志都非凡。东伯雪鹰又无秘宝，纯粹因为虚界幻境达到宇宙神境界，才能轻易控制住天水殿主。但是却做不到翻看天水殿主的记忆！只能引导对方说出许多秘密来。
　　甚至一旦自己停止秘术离开后，天水殿主清醒，都能知晓刚才已经中招。
　　“恨，恨不得他早死。”天水殿主面色狰狞，似乎看到什么愤怒场景，咬牙切齿道。
　　东伯雪鹰根据此刻施展的幻境内的场景，判定天水殿主绝非叛徒。
　　“当初圣主偷袭太虚天宫，太虚天宫损失如何？”这是东伯雪鹰心中极关心的，同时在天水殿主沉沦的幻境中开始引导其内心，令整个虚界幻境逐渐诞生出当初那一战场景。
　　“太突然，圣主当时活捉了一群太虚天宫子弟，其中殿主就有四位！”天水殿主说道。
　　东伯雪鹰听的面色大变。
　　活捉四位殿主？
　　不算自己，太虚天宫一共才十二位殿主！
　　“这四位殿主，都还活着吗？”东伯雪鹰问道。
　　“当时圣主逼迫老祖他们交出所谓的‘破界传送术’，老祖和剑主都不交出。”天水殿主说道，“圣主当时便一个个杀死他活捉的弟子，四位殿主中的‘牵翼殿主’和‘魔祖’都在当时被杀。”
　　东伯雪鹰心脏抽搐下。
　　牵翼兄？魔祖？
　　当初的其他十二位殿主，混沌殿主为首，还有问天殿主等一众殿主们，自己个个都熟悉，也称兄道弟。魔祖和自己因为来自同一个宇宙，关系更是特殊些。
　　死了？
　　就这么死了？
　　“还有呢？太虚天宫损失如何？”东伯雪鹰问道。
　　“当初那一战，除了活捉的弟子被杀了许多外，整个太虚天宫核心弟子死的就有三成之多。”天水殿主咬牙切齿道，“圣主是故意的，故意波及我太虚天宫弟子，虽然老祖和剑主努力庇护，还是死了许多。最让我等愤怒的是，为了那所谓的破界传送术，他还活捉了东伯兄的妻子‘余靖秋’。”
　　东伯雪鹰脸色一白。
　　最怕，最怕……
　　最担心的还是出现了！
　　“东伯玉和东伯青瑶呢？还有东伯雪鹰其他弟子呢？”东伯雪鹰连问。
　　“东伯兄为我方立下大功，在他死后，剑主就收了东伯青瑶为弟子，巫祖也收了东伯玉为弟子。所以东伯兄的一双儿女倒是还好，他的弟子邢火荀一在那场大战中也没死。原本瑶光之主想要收余靖秋为徒的，余靖秋却是不愿，她一直留在东伯兄当初的洞府内，一直在那，不愿去他处，当时圣主第一个活捉的就是余靖秋！”天水殿主说道。
　　“不愿去他处，不愿去他处……”
　　东伯雪鹰心慌。
　　别人不知。
　　他自己知道，自己承诺过，将来会回来！自己有‘界心令’，会回来找妻子的！所以靖秋她一直守在那，等着自己。
　　“余靖秋现在可还好？”东伯雪鹰问道。
　　“圣主当时活捉了一群子弟，只有她和万象等两位殿主还暂时活着。”天水殿主道，“圣主将他们关押在古圣界，一直用刑罚折磨他们，逼迫我太虚天宫交出‘破界传送术’。我太虚天宫至今未曾交出，他们依旧还在沉沦受苦。幸好东伯兄当时没将《破界传送术》告诉他妻子，否则他妻子还有万象兄他们都死定了。”
　　东伯雪鹰心痛愤怒。
　　破界传送术……
　　圣主就这么想得到？对自己动手外，更对整个太虚天宫下手！
　　“靖秋他们还在沉沦受苦。”东伯雪鹰也明白，天愚老祖他们宁愿死，也不愿便宜了圣主！毕竟各方都担心一件事，圣主如果靠‘破界传送术’推演出分身术，那么局势将会更加恶劣。
　　……
　　又仔细询问了些问题，更透过虚界幻境将许多场景衍变出来，了解清楚。
　　“天水兄，这次得罪了。”东伯雪鹰看着眼前坐着的天水殿主化身，轻轻揭开脸上的面具，露出真实面容，“我是东伯雪鹰！我的身份，暂且不要公开，不过你可以告诉天愚老祖，你告诉他，他就明白了。”
　　说完。
　　东伯雪鹰收了五相封禁术，便凭空消失无踪。
　　天水殿主化身身体一晃，跟着便恢复清醒。
　　“我，我中了幻境？”天水殿主化身吓得脸色发白。
　　可跟着，刚才中了幻境经历的一切，甚至最后肉眼看到的揭开面具的白衣青年的模样，让天水殿主愣住了。
　　“东伯兄？他，他怎么可能活着？”天水殿主有些发蒙。
　　……


第一十四章 雪鹰回来了？
　　嗖。
　　东伯雪鹰瞬间就出了东麟圣界，来到茫茫混沌虚空中，此刻他身上煞气愈加浓郁，心中更是有压抑不住的怒火和焦急。
　　在和圣主的战争中，大批的陨落死去他早有心理准备！毕竟当初的‘原始古圣界’，以及之后的数次大规模战争，死伤都极为惨重。且无一例外都是圣主掀起！他的古圣教，让无数修行者从灵魂中绝对的忠诚于他，他一声令下，古圣教无数信徒连命都不在乎。
　　“为了他自己，他可以让整个原始古圣界破碎，可以屠戮一座圣界……再多的生命死去他都不在乎！真是自私到极致。”东伯雪鹰明白，圣主为了自己的‘道路’，牺牲整个混沌虚空所有生命怕都毫不犹豫。
　　“他现在很想得到‘破界传送术’。”
　　“所以并未杀死靖秋他们，显然还抱有希望。我如果要去救，只有一次机会。”东伯雪鹰很清楚要救人是何等难。
　　那是古圣界！
　　有‘古圣化身’坐镇，至今都没谁敢去那和圣主交手。（石老怪和圣主交手，东伯雪鹰并不知道）
　　圣主本尊也在那，圣主不知道自己的手段，第一次还有成功希望。一旦知道自己手段，有了戒备之心想要救人，可能性就极低了。
　　“必须成功。”
　　“得弄清楚靖秋关在哪。”东伯雪鹰暗道。
　　……
　　说来慢。
　　到了东伯雪鹰这一层次，脑海思考速度何等快，转瞬就有了详细计划。
　　他离开东麟圣界，一迈步，便来到遥远的‘九云大陆’。
　　九云大陆，是当初原始古圣界破碎后，除了‘古圣界’外最大的碎片。这里繁衍的生灵无数，更有宇宙神‘淳一法祖’隐居在这，也是古圣教、母祖教重要的传教之地……古圣教也是安排有混沌境强者在这主持。
　　“九云大陆。”
　　东伯雪鹰站在混沌虚空中，看着下方无边无际的陆地。
　　他当初来过九云大陆，也清楚九云大陆的大概势力布局，更知晓‘淳一法祖’隐居之地。
　　“嗡。”
　　无形空间波动，瞬间覆盖其中‘古圣教’的势力范围区域。
　　“嗯，淳一法祖的确不在这。”东伯雪鹰微微点头，借助虚空本质查探，淳一法祖也难以察觉。东伯雪鹰可不敢直接施展虚界幻境笼罩下去，一不小心波及到‘淳一法祖’，他的虚界幻境如今还无法让淳一法祖沉沦。
　　很容易暴露自己的存在！
　　淳一法祖，是不掺和战争的，不帮助巫祖、界祖、刀皇、剑主这一派系，也不帮助两大教派一派系。东伯雪鹰对淳一法祖并不信任。
　　“古圣教，仅仅派遣了一位混沌境在这？沧复圣者？他是古修一脉，还有分身的吧。”东伯雪鹰立即认出对方。
　　毕竟他去界心大陆也就近百亿年。
　　整个混沌虚空的强者并无太大变动，‘沧复圣者’实力不算太强，约莫混沌境八层罢了！可他的古修天赋却是拥有分身术，有七大分身！这种靠古修天赋拥有分身术，羡慕也没用。
　　“圣主攻打太虚天宫，更癫狂让整个七星海圣界毁灭！相信如今双方斗的也厉害，九云大陆生灵无数，在这传教极为重要，不能放弃，所以派遣拥有分身的？就算被暗杀了，也能再派新的分身来？”东伯雪鹰冷笑。
　　拥有分身的混沌境，一般的宇宙神都会头疼。
　　因为杀了，对方还能再修炼出分身，杀之不尽！当初的赤眉山主，连圣主都杀不死。
　　“可惜遇到了我。”东伯雪鹰眼中有着冷意。
　　在去界心大陆前，他就是整个混沌虚空虚界幻境第一人！不过那时候，混沌境中一些灵魂意志极为了得的，他也奈何不得。
　　可现在，成了宇宙神！招数威力可就截然不同了，恐怕只有‘混沌境九层’强者中，有屈指可数的两三个能扛得住！其他尽皆得完蛋，更别说其他混沌境八层七层的了。
　　……
　　九云大陆内。
　　湖边。
　　一位黑衣光头老者盘膝而坐，黑暗气息弥漫周围，他便是古圣教在九云大陆的主事人‘沧复圣者’。
　　嗖。
　　一道身影从远处飞来，乃是一名灰袍人，降落下恭敬行礼：“圣者。”
　　“嗯？”沧复圣者睁开眼，“完成了？”
　　“没，没有，我等已经倾尽全力。”那降落下的灰袍人声音都有些发颤，连道，“东麟圣界万古圣界的强者，自七星海圣界被毁后，在九云大陆和我们争的就更疯狂！手段也更酷烈……”
　　“好了，无需解释。”沧复圣者淡然道，“既然没完成，那就证明你没用，你回古圣界去吧。”
　　“是。”灰袍人声音发颤。
　　任务失败，回古圣界，自有惩罚。
　　待得灰袍人离去。
　　沧复圣者眉头微皱：“东麟圣界和万古圣界，被圣主逼得绝望，越加疯狂了？”沧复圣者之前都被灭杀了一次，不过转瞬就新的分身赶来继续主持。
　　“哼，和圣主斗，他们没希望的。”沧复圣者嘴角微微上翘，对伟大的圣主，他充满信心。
　　忽然——
　　嗡！
　　虚界幻境降临。
　　沧复圣者身体微微一颤，意识已经沉沦，可他的身体却依旧站了起来，划过长空飞离，更是一个‘瞬移’便消失不见。
　　“圣者。”在湖边也有仆人在这候着，看着自家主人离去，他们又疑惑又不敢多问。毕竟圣者何等地位，圣者离去，何须和他们这么手下解释？
　　……
　　在九云大陆外的虚空中，沧复圣者出现在了东伯雪鹰面前，东伯雪鹰一挥手，五相封禁术施展，他和沧复圣者便消失无踪。
　　必须以最快速度，了解‘古圣界’的详细情报，更尽快查知妻子他们被关押在哪。
　　……
　　另一边。
　　东麟圣界的‘太虚天宫’，天水殿的庭院中。
　　原本喝酒醉醺醺趴在桌上的天水殿主早就醒来了。
　　“东伯兄？怎么可能是他？”
　　“在圣主面前，他怎么可能假死？而且他当初的化身也是直接崩解的。”天水殿主依旧不敢相信，对修行者而言，容貌变幻是很简单的事，他并不敢相信那个施展幻境让他中招的会是东伯雪鹰，“可整个混沌虚空，能有这样幻境手段的也没几个吧，如果是冒充，应该不会傻乎乎的冒充已经死去的东伯兄吧？”
　　虽然心中疑惑不解。
　　天水殿主还是立即离开，前往去拜见天愚老祖。
　　很快。
　　“天水殿主，你来，何事？”驼背老者天愚老祖看着天水殿主，询问道。
　　如今的天愚老祖的确比较疲惫，内心中也有着哀伤，毕竟太虚天宫死伤惨重，他这个宫主怎能不心痛？
　　甚至两位殿主和余靖秋都被囚禁受苦，他却没任何办法。
　　“就是整个太虚天宫毁灭，破界传送术也绝对不能给圣主。”天愚老祖觉得愧对门下弟子，也愧对那早就死去的东伯雪鹰，“要怪，就怪我无能！雪鹰，你让我照顾好你妻儿，可是，唉……”
　　再愧疚。
　　再痛心，都得忍着！
　　破界传送术，绝对不能给圣主！这是不可逾越的底线！
　　“老祖。”天水殿主犹豫了下，“我遇到了一件事，我自己都有些不敢相信，就在刚才，我中了幻境，沉沦在幻境中。”
　　“幻境？”天愚老祖顿时脸色一变。
　　“他没伤害我。”天水殿主也有些迷惑，“而且施展幻境的那个高手，在我面前揭开面具，变幻的模样和东伯雪鹰兄弟一模一样。他还说，自己就是东伯雪鹰。说告诉老祖你，你就明白了。”
　　天愚老祖一愣。
　　余靖秋当初早告诉天愚老祖界心令的事，告诉东伯雪鹰将来会回来。
　　“雪鹰回来了？”天愚老祖又惊喜，又心存怀疑。


第一十五章 浑源炼体
　　关于界心令，天愚老祖也询问过刀皇，也知道‘界心令’神秘而不凡，甚至东伯雪鹰说依靠‘界心令’将来会回来，也定是有依仗。
　　“会是雪鹰吗？”天愚老祖这一刻心中起了万千念头。
　　“天水殿主，他为何对你施展幻境？”天愚老祖郑重问道。
　　天水殿主连道：“他询问当初圣主攻打我太虚天宫的详细情报，还特地问了余靖秋、东伯玉、东伯青瑶的情报。”
　　天愚老祖脸色一变：“他知道余靖秋被囚禁在古圣界？”
　　“知道。”天水殿主无奈，“我都沉沦在幻境中了，当然乖乖说的清清楚楚。”
　　“不好。”天愚老祖心中急了。
　　“怎么了？”天水殿主问道，“老祖，这人真是东伯兄吗？他不是已经魂飞魄散，并且在圣主面前，他不可能假死吧？”
　　天愚老祖脸色难看，问道：“他有告诉你，怎么联系他吗？”
　　天水殿主摇头：“没说。”
　　“你先退下吧，记住，这事情别外传。”天愚老祖道。
　　“是，那人也让我别公开。”天水殿主犹豫了下，还是忍不住道，“真是东伯兄？他还活着？”
　　天愚老祖轻轻摇头：“并无把握，好了，这事情你绝不可对外说。”
　　天水殿主点点头，便乖乖离去。
　　天愚老祖肃容站在那。
　　知道‘东伯雪鹰有界心令，且将来还会回来的’，本来就屈指可数！那人施展的幻境，能让天水殿主轻易中招！并且询问的情报，也是当初圣主攻打太虚天宫的情报……这位神秘人，是东伯雪鹰的可能性的确极高。
　　“至少七成可能，就是雪鹰！”天水殿主暗道。
　　“如果真是雪鹰……以雪鹰的脾性，他恐怕会忍不住去救他妻子啊。”天愚老祖心中焦急起来，“他还是太莽撞了，圣主可是达到究极之境，他的实力凌驾在任何一个宇宙神之上。在‘古圣界’他的手段更是深不可测，这么莽莽撞撞过去，怎么可能救人？怕是自己都得送进去！怎么办，怎么办，现在都联系不到他。”
　　有至少七成可能是东伯雪鹰，天愚老祖绝不愿眼睁睁看着东伯雪鹰去送死！
　　和圣主斗了漫长岁月，越加清楚圣主的深不可测。
　　因为他们从来没将圣主逼迫到绝境过！
　　事实也是如此，即便疯狂的‘石老怪’，也仅仅让圣主将‘古圣化身’积累消耗殆尽，圣主其他方面却是丝毫无损。
　　……
　　仅仅片刻后。
　　太虚天宫内，天愚老祖、剑主、刀皇、虚空始祖他们四位就聚集在这。
　　“天愚，何事这么急找我们？”刀皇询问。他和虚空始祖都是派遣化身来此。
　　“是啊，老祖，何事？”剑主也询问。
　　虚空始祖也看向天愚老祖。
　　天愚老祖这才细细说来：“就在之前……”
　　听的在场三位宇宙神都色变，关于界心令的事，他们三位也都知晓，他们三位都是天愚老祖绝对信任的。其实六大圣地内部是非常团结的。
　　“东伯雪鹰回来了？”刀皇皱眉。
　　“回来了？好，好。”虚空始祖却是露出喜色，古亓、东伯雪鹰先后陨落，对虚空始祖的确是很大的刺激。如今东伯雪鹰依靠界心令归来，让他不由激动起来，“天愚，你联系不到他？可进行寻踪查探过？”
　　“试过了，根本查不到。”天愚老祖道。
　　“我试试看。”
　　“我也试试。”
　　剑主、刀皇都忍不住进行查探。
　　他们俩都对自己很自信，开始寻踪查探，然而东伯雪鹰自身就是宇宙神，灵魂更吸收‘浑源之力’，就是圣主亲自来都无法寻踪到他。在场一个个试过，却个个都找不到。
　　“好厉害的手段。”刀皇感叹道，“天水殿主之前的确被控制过，可是那神秘人却怎么都无法寻踪，连我等都探寻不到丝毫踪迹……单单这一份隔绝寻踪的手段，就超越大多数宇宙神了，天愚，依我看，你也别担心，能有如此厉害隔绝寻踪的手段，东伯雪鹰如今的实力也比过去强的多。”
　　“雪鹰他实力定是大进！而且修行到如今境界，也不是莽撞愚蠢之辈，不会去送死的。”剑主道。
　　“他的脾性……”天愚老祖摇头。
　　“难说。”虚空始祖也担心，“圣主的手段深不可测，便是原始古圣界破碎那次，圣主也未曾真正狼狈过。去他的古圣界救人，雪鹰如果这么做，真的会危险。”
　　“能怎么办？”
　　“没办法！”
　　“放心，能轻易隔绝寻踪，应该是成就宇宙神了，至少有几分把握才敢闯古圣界。”剑主说道，“这样，虚空始祖你监察着古圣界，一旦发现动静，如果东伯雪鹰真的去救人，遇到大危险……我等便一起联手杀进古圣界。”
　　“好。”虚空始祖点头。
　　“嗯，我联系界祖、巫祖。”刀皇也点头。
　　他们一众联手还是敢闯一闯古圣界的，毕竟巫祖、界祖、刀皇、剑主这四个每一个都很接近圣主了。
　　“也得小心，或许并非东伯雪鹰。”剑主提醒。
　　……
　　很快。
　　六大圣地以及万古圣界都做好准备，巫祖、界祖、刀皇、剑主这四人更是随时要杀进古圣界，虚空始祖则是施展‘破界传送术’，时刻监察着古圣界重要之地的动静。
　　“他还活着？”界祖更是暗暗惊讶。
　　当初他师傅石老怪，因为东伯雪鹰的死，可是震怒之极，还和圣主大杀一场，两败俱伤！圣主的古圣化身积累消耗殆尽，石老怪更是受到重创已经沉睡去了。
　　“现在还没确定是不是东伯雪鹰，如果真的是他，再通知师傅。”界祖暗道，他们联手起来虽然没有摧毁古圣界的把握，但是有‘全身而退’的信心！更何况界祖信心非常充足……他背后还有‘石老怪’，关键时刻，可以让师傅石老怪出手。
　　……
　　时间在流逝。
　　东伯雪鹰的师祖‘虚空始祖’更是不辞辛苦时时刻监察，他们都在等待，甚至都想知道……神秘人到底是不是东伯雪鹰！
　　“呼呼呼。”
　　在混沌虚空，一块方圆数十里的大石上，一袭白衣的东伯雪鹰站在这。虽然一阵阵虚空浪潮波及这里，可刚逼近东伯雪鹰这便尽皆转移开去。
　　“浑源炼体。”
　　东伯雪鹰是想要救妻子，内心更有着急切。
　　可再急，他也不会傻乎乎去送死。
　　仅仅凭借着虚化极致，就以为能够在圣主那救人？那就是妄想了！像虚空始祖早就能虚化极致。像‘九云帝君’也是虚化极致，甚至九云帝君在虚空道方面成就比东伯雪鹰还高，可一样最终陨落！更何况自己闯的还是圣主的老巢‘古圣界’。
　　“这么直接闯过去，成功希望不足一成，几乎是送死。练成‘浑源炼体’，倒是能有八成把握。”东伯雪鹰暗道。
　　有八成把握，就足够了。
　　要知道。
　　他还有一分身，就在炫星界呢，伪装成黑天宗一名弟子！低调的很。这身体战死，分身也能迅速再修炼出身体来。
　　对他而言，失败最危险的不是战死，而是让妻子也身死！
　　“《浑源问道》，分两部分，一是浑源战法，二是浑源炼体。其中浑源炼体才是根基！”东伯雪鹰信心还是挺足的，之所以只认为是八成把握，纯粹是不知道圣主到底还存在哪些未知手段。单论已知手段……东伯雪鹰觉得练成浑源炼体第一层，便有十足把握了。
　　就怕未知手段，所以才认为八层把握。
　　“靖秋，再等待一段时间。”
　　东伯雪鹰盘膝坐下。
　　他一拳轰出，只见周围的虚空猛地仿佛静止了，瞬间分化为八个空间。就好似一面巨大的镜子分裂为八块，八个空间交错的中心就是东伯雪鹰的拳头，硬生生轰出了极为微小的‘黑点’，那是米粒大小的黑色窟窿，有‘浑源之力’从中逸散出来。
　　“吸。”东伯雪鹰立即运转‘浑源炼体’法门，这一刻，他的身体已经保持虚化极致，和虚空本质完全一体，跟着那些浑源之力立即被吸引着仿佛飞蛾扑火，尽皆扑向东伯雪鹰的身体。


第一十六章 潜入古圣界
　　浑源之力，是源世界之外更高层空间蕴含的力量，那更高层空间深处，浑源之力更加浓郁浩瀚，便是宇宙神们都不敢进去，进去沾到浑源之力就是死！
　　已知的，也只有‘大破界传送术’方才能够穿越行进，穿越时，也是根本不敢沾染更高层空间的浑源之力。因为太浓郁太庞大，就算身体维持虚化极致，也会被侵蚀灭杀。
　　而靠近源世界的神秘气息，就很稀薄。
　　透过微小窟窿弥漫进来的少许，就更稀薄了，却也具有诸多神奇之处。比如灵魂吸收少许浑源之力蜕变后，能够施展分身术！像身体若是能够成功吸收，也将发生彻底的蜕变。夏皇都自信的称之为同层次最顶尖法门，更在《五相封禁术》之上。
　　《浑源问道》之浑源炼体，即便是在界心大陆，那些炼体达到究极境的无敌存在，创出的诸多法门中，浑源炼体都是最顶尖的。
　　所以仅仅两层，都要价十万大功。
　　“以‘浑源之力’滋养己身，在界心大陆，都是最顶尖的炼体法门，一旦第一层练成！身体足以媲美寻常的宇宙神二层炼体强者。”东伯雪鹰暗道。
　　就像《七色火》、《永夜界》、《三世法》都堪称同层次最顶尖法门，有越阶而战的资格。
　　浑源问道，也是如此。
　　这一法门……
　　门槛极高。
　　必须将虚空道的九脉中的‘八脉’都达到宇宙神境界，又是虚化极致，又是破开樊笼，方才能修炼。
　　……
　　时间流逝。
　　东伯雪鹰感觉到全身处处传来阵阵刺痛，毕竟‘浑源之力’对肉身和灵魂，是具有侵蚀破坏性的。即便非常稀薄，在虚化极致情况下，也借助《浑源问道》中的奥妙手段，八脉结合操纵着和虚空本质融为一体的肉身，方才让一丝丝浑源之力逐渐和身体融入。
　　“嗤嗤嗤~~~”
　　身体就好似虚空本身，在经历着浑源之力的改造！东伯雪鹰能感觉到身体中拥有的不可思议力量，这种力量还在不断提升。
　　不能急。
　　身体可不是兵器，蜕变过程需要渐进，足足持续了一亿八千万年，一切才停息。
　　“成了。”
　　东伯雪鹰盘膝坐在混沌虚空的大石上，身体毫不掩饰散发的气息让周围虚空都在扭曲，他睁开眼，右手一划拉，撕拉——竟然出现一道极为薄的虚空裂痕，黑漆漆的裂痕另一端便是更高层的空间，浑源之力气息弥漫了进来。
　　“好强的威力。”东伯雪鹰露出喜色。
　　浑源问道，强就强在身体上。
　　因为身体能媲美寻常的炼体一脉的宇宙神二层，所以即便浑源战法比五相封禁术稍稍强一丝，但是以如此恐怖肉身驱动，让东伯雪鹰的实力还是能够达到宇宙神二层水准。算不上顶尖，但估摸着和‘罗城主’相当了。
　　“如今破开樊笼，似乎破开的区域更大了。”东伯雪鹰再度一拳轰出，拳头处顿时有八个空间交错，交错的中心出现了约莫手指头大的黑色窟窿。这孔洞之大，和东伯雪鹰在界心大陆借助南云圣体施展的‘破苍穹’都相当了。
　　“这一法门，真是值了。”东伯雪鹰露出喜色。
　　能破开如此大孔洞，代表逸散进来的‘浑源之力’浓度也大增，完全可以修炼师傅南云国主所创的《分身术》第二层。
　　修炼分身就快了。
　　很快。
　　八个东伯雪鹰都出现在了这大石上。
　　“哈哈哈……”东伯雪鹰露出笑容，“有八大分身，这一次前往古圣界，把握又大增。”
　　还有一分身，依旧在炫星界。
　　……
　　练成浑源之体，破开樊笼的孔洞更大，让自己分身术更进一步，的确是意外之喜。
　　“青瑶。”“玉儿。”
　　青瑶此刻正在太虚天宫剑主门下修行，刻苦的很。
　　东伯玉也在巫祖门下低调修行，踏踏实实。他们俩都不知道东伯雪鹰归来的事，当初余靖秋担心自己儿女守不住秘密，东伯雪鹰有界心令能归来的事，她并没急着告诉儿女！此刻的东伯青瑶、东伯玉自然都心中悲愤，父亲死去，母亲又被圣主抓去囚禁在古圣界。
　　他们对圣主充满仇恨，修行上的渴望自然强烈的多。
　　“很快，我会带你们母亲来见你们。”东伯雪鹰透过破界传送术，遥遥观看着儿女。
　　“出发！”
　　随即不再多想，直接前往古圣界。
　　……
　　古圣界。
　　在当初的原始古圣界破碎后最大的碎片，约莫有原始古圣界百分之一。比其他三座圣界都庞大的多，神灵无数，混沌境都众多。
　　“哗~~~~”
　　在古圣界的中央，有一高塔，迸发着无数道黑色光芒，这无数的黑色光芒笼罩了整个古圣界，令所有的生灵都沐浴在这黑色光芒下，他们每一个都对伟大的圣主发自灵魂的忠心耿耿。为了圣主，他们可以牺牲一切。他们每一个都仿佛为圣主而活着。
　　高塔内，便有古圣化身在这潜修。虽然上一次和石老怪大战，古圣化身积累消耗殆尽，不过如今自然继续开始蓄积本源之力。
　　“那是古圣塔。”
　　在此刻。
　　正有一位宇宙神悄然潜入了古圣界，东伯雪鹰维持着虚化极致，完全和虚空本质融为一体，气息也绝对消失，他就是虚空本质的一份子！潜入古圣界，古圣界虽然黑色光芒照耀，却根本无法发现东伯雪鹰。
　　“圣主在那。”
　　东伯雪鹰悄然行进，远处便是一座宫殿，宫殿周围戒备森严，明面上都有大群大群守卫看守，还有一些傀儡生物看守，暗中东伯雪鹰猜测守备更是森严。
　　不过他必须得过去，因为妻子余靖秋关押的地方，就在那座宫殿前广场的下方。
　　“嗖。”
　　迅速飞了过去。
　　维持虚化极致，任何法阵都无法发现东伯雪鹰，东伯雪鹰便是从一些守卫身体内穿过，他人都没丝毫察觉。他们生活在源世界内，东伯雪鹰作为源世界虚空最本质构成，自然没谁能查知。
　　“圣主。”东伯雪鹰来到广场上，一眼便看到前方宫殿殿门大开，里面深处的黑石床上，有一位穿着黑色纱衣赤脚的身影盘膝坐着，他的容貌偏中性，难分男女，容貌圣洁，坐在那，那片区域隐隐都有部分至高规则韵味。
　　东伯雪鹰暗暗忌惮。
　　他在界心大陆接触到大量秘辛，对于宇宙神第三层了解也更多，明白圣主早就达到宇宙神究极之境，如今正是朝最后一步‘执掌至高规则’前进。显然对至高规则都有了少许的参悟。
　　“他现在发现不了我，可一旦我带走靖秋，立即就会惊动他了。”东伯雪鹰不再多想，悄然下潜。
　　宫殿前广场的厚实石材，重重法阵，都没有任何阻碍。
　　东伯雪鹰不断下潜。
　　下方空间庞大，有着一层又一层的牢狱。东伯雪鹰也是先从‘沧复圣者’那得到详细情报，知道妻子和两位殿主都被关押在‘火狱’的‘苦海’中，这才根据破界传送术仔细查探这里，才寻找到妻子和两位殿主关押位置。
　　否则自己傻乎乎靠破界传送术一处处窥伺，真不知道要窥伺到何时才能找到。
　　沧复圣者被杀，在一亿八千万年前，也曾消息上禀到圣主那！圣主对此倒也淡然，只是略微惊诧……惊诧东麟圣界万古圣界这边竟然能够在灵魂一脉上直接灭杀混沌境八层高手了。
　　“火狱苦海。”
　　东伯雪鹰不断寻找。
　　火狱，共有三千九百层，其中有八十层都是苦海范围。
　　何为苦海？
　　苦海更重视心灵的折磨，这主要是余靖秋实力弱，承受不了太恐怖的折磨。所以在被圣主扔在火狱的苦海中。
　　“何必每日来折磨我，你之折磨，对我也只是炼心罢了，让我臣服圣主，没了自主，却是妄想了。”在第三千三百层，条条锁链囚禁着一位披头散发老者，老者盘膝坐在那，任凭守卫种种刑罚加身，却都坦然以待。
　　东伯雪鹰默默看了，便又继续下潜。
　　……
　　圣主为了传教，为了让许多强者臣服于他，有些是直接控制灵魂，而一些心灵意志太过强大的，又不愿臣服的，圣主舍不得杀，便关押囚禁起来。透过种种折磨逼迫强者低头。
　　“到了。”
　　东伯雪鹰看到了。
　　在第三千五百一十一层，苦海表面，有着一道道身影在上面漂浮，苦海上还翻滚着层层气息，这是八十层苦海的最弱一层，余靖秋便是茫茫苦海其中漂浮的六道身影中的一个。
　　至于万象殿主他们两位却是被扔在了苦海最下一层，毕竟那是两位混沌境。
　　“靖秋。”东伯雪鹰来到了余靖秋的身旁，余靖秋漂浮在苦海上，面容平静，似乎一切都好。东伯雪鹰知道苦海的折磨是针对的灵魂。
　　“当初我不肯交出破界传送术，没想到，那圣主竟然无耻到这般地步，牵连到你。”东伯雪鹰又惭愧又无奈，便是再来一次，他依旧不会交出的。
　　“动手，必须快。”
　　东伯雪鹰脑海中又掠过一遍整个战斗计划，这一次，必须得成功！


第一十七章 东伯雪鹰的手段
　　苦海翻滚的气息渗透进余靖秋的灵魂，让她日日夜夜承受着‘苦海噬魂’的酷刑，永无尽头。
　　“嗯？”
　　原本灵魂中的痛苦陡然消散，余靖秋也清晰感受到了自己的肉身！自从被圣主扔进苦海，她已经很久感觉不到肉身了。
　　“怎么回事？”余靖秋睁开眼。
　　旁边便是一株大树，大树上，红色花瓣飘飘洒洒，眼前一名白衣青年正看着她，花瓣飘落在白衣青年身上，也落在她的身上。
　　余靖秋愣愣看着，无声无息，眼泪就流下来了。
　　东伯雪鹰心一颤也眼睛湿润了。
　　“雪鹰，回来了？”余靖秋忍不住颤声道。
　　“靖秋，让你等久了，让你受苦了，是我的错。”东伯雪鹰看着妻子，心中痛楚内疚。
　　“没事没事。”余靖秋立即反应过来，“我被关押在古圣界内，你怎么救我的？圣主呢？”
　　“圣主正在和我交手，放心，从今往后，再也没谁能伤害你，我发誓！”东伯雪鹰轻轻拥抱住妻子。
　　在过去。
　　面对圣主，有一种绝对无力感。
　　师傅古亓死去，自己之前也曾被迫魂飞魄散投胎界心大陆，妻子也被擒……不过，这一切都过去了！
　　……
　　外界。
　　维持虚化极致的东伯雪鹰，一瞬间就将眼前苦海漂浮的六道身影尽皆收入洞天宝物内，其中就有自己的妻子余靖秋。
　　收进去的一刹那——
　　“轰！”
　　一股浩浩荡荡威压瞬间便席卷整个火狱，整个火狱一瞬间都静止了，原本飘荡的苦海也凝固，那些守卫们、囚犯们个个凝固一动不动。在这股恐怖威压中还蕴含着些许至高规则韵味，这无形波动弥漫扫荡过后，原本根本看不见的东伯雪鹰也情不自禁显现出了模样。
　　东伯雪鹰抬头看去。
　　他目光穿过空间阻碍、物质阻碍，一眼就看到了火狱上方那座宫殿殿厅黑石床上盘膝坐着的那披着黑色纱衣的身影，此刻圣主睁开眼，俯瞰下方！他的领域早将东伯雪鹰逼迫现形。
　　‘虚化极致’，或许能让绝大多数宇宙神奈何不得，可一般达到宇宙究极境的，都有破解之法。
　　“你是谁？”圣主俯瞰下方火狱深处戴着银色面具的白衣青年，声音轰隆隆直接在东伯雪鹰周围响起，圣主下了黑石床，身体直接穿透万物朝下方走来。
　　而在火狱深处。
　　东伯雪鹰虽然遭到对方规则领域压制，却也一瞬间操纵虚空，令圣主也无法瞬移！术业有专攻，单论虚空，东伯雪鹰还是比圣主厉害的。
　　“哗。”
　　虽无法瞬移。
　　可在东伯雪鹰前方半空中却凝聚出了一道身影，那是以古圣界力量自然汇聚出的一尊化身，是一位白色纱衣圣主。这白色纱衣圣主一伸手便有雷霆在他手中出现。
　　“灭！”
　　东伯雪鹰却悍然出手。
　　他手掌一伸，仿佛云层般直接笼罩向了白衣圣主化身，手掌上有道道秘纹流转。而在白衣圣主化身的下方也出现了一黑色的巨大手掌。
　　上方的手掌是东伯雪鹰拍下，下方的大手掌是凭空显现。
　　两手掌合拢！
　　“嗯？”原本一直淡然的白衣圣主化身脸色微变，手中雷霆化作长矛便挥出，可上下两巴掌笼罩的空间却陡然被压迫，一压，便压扁了！白衣圣主化身以及他凝聚出的雷霆长矛，尽皆化作了一幅画。这一幅画……在两大巴掌合拢压迫下，最终微微一震，就化作齑粉！
　　浑源战法。
　　是界心大陆‘夏皇’所创的战法，能够完美发挥出浑源之体的实力，招数玄妙，几乎倾尽虚空道奥妙。威力之大，自然在五项封禁术之上。
　　“划拉。”
　　东伯雪鹰一挥手。
　　五道蒙蒙光柱迅速朝四面八方弥漫，疯狂的扩张着。
　　“哼。”
　　圣主此刻看似随意的迈步往下走，可却已经展露出最恐怖的速度，整个火狱，圣主便已经穿梭过三成距离。
　　东伯雪鹰周围弥漫开的五道蒙蒙光柱虽然速度极快，可最终也只来得及笼罩住整个火狱近一半的范围！哗！五相封禁！火狱三千九百层，可此刻下方的约莫一千九百层尽皆被东伯雪鹰的五相封禁术给笼罩住了。
　　尽皆隔离，封禁！
　　“哗。”
　　消失无踪。
　　庞大的火狱，就这么突兀的消失了一块，整个虚空依旧完完整整，似乎火狱从来都只是仅有的这约两千层罢了。
　　“嗯？”圣主已经杀到近处，却发现眼前的突兀消失掉的一层层火狱，一片巨大空间就这么消失了，下方已经是层层岩石泥土了，可他却眼睛一亮，“空间隔绝？九云帝君的手段？没想到再次出现了。”
　　……
　　在东麟圣界，刀皇城。
　　虚空始祖的一尊化身长期在这，遥遥窥伺着古圣界的动静，虽然他已经持续坚持窥伺了一亿八千万年，可虚空始祖依旧有耐心。
　　“会是雪鹰这小家伙吗？”虚空始祖默默等待着。
　　他窥伺。
　　主要是窥伺在那修行的圣主，以及火狱深处苦海中漂浮的余靖秋。
　　“如果是雪鹰，如果要救人，肯定要救余靖秋！而古圣界要阻拦雪鹰，怕是唯有圣主出手了。”虚空始祖确定，只要时时刻刻窥伺这两人，一旦东伯雪鹰救人，就一定能发现。
　　唯一的问题是……
　　那神秘人，真是东伯雪鹰吗？
　　“嗯？”虚空始祖陡然身体一颤，眼睛瞪大，在他的窥伺中，那一层苦海中余靖秋等六道身影凭空消失，而周围却看不到任何动手的高手。
　　“快来！动手了！”虚空始祖连传音。
　　刷！刷！刷！
　　五道身影几乎同时出现，正是刀皇、剑主、天愚老祖、巫祖、界祖！除了刀皇，其他人都只是化身，毕竟大家也需要坐镇各处。此刻剑主、巫祖、界祖的真身也都以最快速度赶来。
　　“怎么样？”
　　“是雪鹰吗？”
　　“还真动手救人了？”
　　一个个焦急关注。
　　虚空始祖更是一挥手，旁边显现出了画面，是他看到的画面！画面中，黑石床上的圣主已经起身，并且恐怖的领域笼罩下去，甚至逼得东伯雪鹰显现出了身影。
　　白衣青年，银色面具。
　　“他？”
　　天愚老祖、剑主、刀皇、巫祖、界祖，他们五位都仔细盯着那白衣青年模样，仿佛要看出一些蛛丝马迹来。
　　带着面具？
　　是谁？
　　“他出手救余靖秋，是雪鹰的可能很大。”虚空始祖道。
　　“别急，说不定是苦肉——”巫祖仔细看着，话还没说完就戛然而止。
　　因为在他们的观察中。
　　圣主瞬间凝聚的一尊化身，竟然被那银色面具白衣青年一巴掌给镇压灭杀，而且施展的正是虚空道手段！
　　“虚空道，虚空‘天’‘地’相连，世界如画，镇压灭绝。”虚空始祖震惊，他乃是如今整个混沌虚空中虚空道最强的，可他一眼就从东伯雪鹰施展的那恐怖一掌中看出种种奥妙，比如虚空道的‘天相’‘地相’结合，比如世界如画，镇压灭绝等等，完美融合在一起。
　　这样的招数，是虚空始祖都做不到的。
　　“虚空道上，他比我还强！”虚空始祖道。
　　巫祖、界祖、刀皇、剑主、天愚老祖也都早就看出来了。
　　他们虽然对虚空道了解不深，可是却明白圣主的化身……也勉强有宇宙神实力的！虽然化身没秘宝，没强悍肉身，空有境界很弱。可终究是宇宙神实力，要镇压灭杀圣主化身，这银色面具人的实力，怕是得有宇宙神二层！
　　宇宙神二层？
　　苦肉计？怎么可能，圣主从哪里凭空找出一个虚空道如此恐怖的高手来？
　　“雪鹰在虚空道上底蕴也很深，之前就是我这一脉的。”虚空始祖暗道，“可是这才多久，他成宇宙神就罢了，达到宇宙神二层？”
　　“消失了！”
　　“消失无踪了。”
　　整个火狱，近乎一半的庞大火狱凭空消失无踪。
　　在虚空始祖的窥伺的画面中，就剩下近两千层的火狱。
　　“能凭空消失，且仿佛从未出现，是空间隔绝？这是九云帝君才做到的！”虚空始祖震惊道，他研究空间隔绝也耗费无尽心血，至今没悟出。


第一十八章 圣主的真身
　　一块巨大的空间消失，并非简单的遮掩。在它消失的同时，其他空间自然合拢，仿佛它从来没存在，寻都无处寻。显然那一片空间已经完全隔离在正常的空间之外了。
　　九云帝君的宝藏，就是如此。
　　藏起来后……
　　再也找不到了！
　　“是雪鹰，一定是雪鹰。”虚空始祖激动连道，“他之前消失无踪，能潜入火狱深处，连圣主布置下的重重法阵都发现不了他！恐怕就是虚化极致，刚才施展的掌法，还有空间隔离……他在虚空道的上成就，还在我之上！怕是都和九云帝君相当了。并且他还在幻境上极为擅长，天水殿主轻易就沉沦无法反抗。”
　　“擅长虚空，又擅长虚界幻境，且都达到极高成就……这样的高手，想要诞生都不知道经历多少磨难，怎么可能凭空出现！一定是雪鹰，雪鹰正是擅长幻境和虚空，更得到过九云帝君传承！”
　　“还有，知道界心令！”
　　“冒险杀进古圣界，为了救余靖秋……除了他，我想不到是谁！至于阴谋？我不信圣主能够找到这样的高手。”虚空始祖激动的身体都在颤抖。
　　徒弟古亓的死，他很伤心。
　　古亓唯一的弟子，也是最优秀的弟子‘东伯雪鹰’也死，更让虚空始祖内疚。如今这个银色面具高手的出现，虚空始祖相信……这就是自己徒孙东伯雪鹰！
　　“嗯，超过九成的可能，就是雪鹰。”天愚老祖也满是喜色，连道，“不管怎样，我们得帮他。等见面后，再验证一番就能完全确定。”
　　“他才消失多久？达到宇宙神二层？”巫祖感慨，“界心令就这么神奇？”
　　“先看着吧。”
　　界祖微笑道，“他实力颇高，圣主要杀他也没那么容易，真的见势不妙，我们再赶去也来得及。而且现在他都消失了，找都找不到。”
　　“嗯。”
　　“等等。”
　　一个个都不急了。
　　在他们看来，一个有着‘虚化极致’的宇宙神二层高手，保命能力是很逆天的。当初的九云帝君，还是到原始古圣界破碎那一次才重伤陨落。
　　“雪鹰吗？”虚空始祖虽然心中认定，可不真的面对面看到，依旧不放心。
　　……
　　封禁空间内。
　　约一千九百层的火狱正在里面，火狱中的大量守卫们都有些惊慌失措，囚犯们也疑惑不解，心中甚至有些些许期待！他们在暗无天日的火狱中，遇到‘变故’他们反而开心，因为说不定就有他们逃脱的可能。
　　东伯雪鹰站在半空中。
　　“五相封禁术，恐怕还逃不掉，如果凭借这招能轻易逃掉，九云帝君当初就不会死。”东伯雪鹰明白这点。
　　“收。”
　　心念一动。
　　操纵虚空，将这约一千九百层火狱都尽皆被他挪移到自己的洞天宝物内。至于守卫们也尽皆挪移到一处，待得事后再处理！囚犯们个个解脱暂且脱离折磨。
　　“轰~~~”
　　整个封禁空间陡然震颤。
　　东伯雪鹰猛然抬头，看着震颤的空间：“不好，这空间隔绝，破界传送术也无法进出。连我自己也不行。”
　　这空间，和外界完全隔绝。
　　必须‘大破界传送术’才能进出。否则只有毁掉这个空间。
　　如果是在封禁空间内部，那么就简单了，直接以力破法，当攻击的威能超出这封禁空间承受极限，自然能令封禁空间破碎。
　　而在外界？
　　这封禁空间已经完全隔绝，缩小到肉眼难寻到极致，一般都是找不到的。
　　“轰轰轰~~~”封禁空间顿时支离破碎。
　　“真没想到你能够施展空间隔绝，你是谁？混沌虚空什么时候冒出你这样的高手了？”圣主声音中带着愉悦杀了进来，空间隔绝这一招在他的领域内施展，他当然能够轻易发现空间消失的那‘一点’，以他和九云帝君交手的经验，很清楚，空间隔绝后，这空间是不会移动的。
　　只管轰击那‘一点’即可！
　　在圣主的领域，甚至在古圣界内施展空间隔绝都是笑话！因为整个古圣界，圣主都能尽皆掌控。
　　可如果在外面？
　　圣主要找就难了！
　　比如九云帝君逃到远处，布置空间隔绝，缩小到极致一点于一处，宝藏洞府藏于其中。
　　茫茫九云大陆无边无际，圣主哪里找？简直比大海捞针还难！
　　……
　　嗖。
　　封禁空间破碎的刹那，东伯雪鹰便立即一飞冲天，速度极快，不过在圣主的恐怖领域下依旧显形。
　　“想要逃？”披着黑色纱衣的圣主，手中持着一柄古旧斑驳的长矛。
　　这一刻，一直散发笼罩整个古圣界无数黑色光华的古圣塔，此刻汹涌的威能尽皆朝长矛上汇聚，令长矛的威势急剧提升，让远处已经冲出地表的东伯雪鹰都色变：“不好。”为何各方强者们不愿意杀进古圣界。
　　因为他们知道，即便杀进来，倾尽全力也是白费功夫。
　　圣主的‘古圣化身’和古圣界几乎一体，在古圣界内，圣主能够让整个古圣界力量加持于己身，实力自然大增！在外界，圣主都是无敌的。在古圣界，刀皇界祖他们几个联手也只敢说全身而退罢了。也就石老怪敢蛮横杀进来，最终也只是拼的两败俱伤，重伤沉睡去了。
　　“咻。”圣主猛然甩出手中古旧斑驳的长矛，一甩出，就消失无踪，快到了极致。
　　“这是——”
　　东伯雪鹰虽然早有预料。
　　但还是太快了。
　　长矛直接刺在了胸膛上，长矛矛尖处甚至出现了黑色裂痕，那是破开源世界樊笼的裂痕！即便东伯雪鹰是虚化极致，此刻依旧感觉到了疼痛。
　　“撕拉~~~”长矛刺在胸膛上，令东伯雪鹰被长矛带的往后倒飞化作一道光，瞬间倒飞数十万里。
　　“什么！”已经飞出地表，一直淡然自信的圣主脸色终于变了。
　　他清晰看到。
　　那一柄长矛刺在那银色面具白衣青年胸膛上，仅仅刺进少许，勉强破开皮肉罢了！连一滴血都没流，东伯雪鹰控制下，血自然不会流。
　　“竟然能被他伤到。”东伯雪鹰低头看胸膛，胸口被古旧斑驳长矛刺的破开皮肤，却再也无法深入，被肌肉完全挤压阻挡住！
　　“我的浑源之体，乃界心大陆同层次最强炼体法门，更是吸收了浑源之力。能够和一般的炼体宇宙神二层相当！再加上虚化极致护身……我本以为我保命能力应该媲美界祖了，似乎还弱些？”东伯雪鹰暗暗想道。
　　他上次曾经窥伺观战过。
　　圣主和界祖交手，是伤不了界祖的一根毛发的！
　　不过东伯雪鹰还是高估界祖了，圣主寻常战斗时也无法破开源世界，他在古圣界，有古圣界力量加持己身，威势更强。那一矛才能破开源世界……像东伯雪鹰是凭借虚空道奥妙方才破开。圣主，纯粹是以极端恐怖的威能，破开源世界少许。
　　便是界祖面对这一招，怕也是要受点轻伤，东伯雪鹰受这点轻伤也很恐怖了。
　　“好恐怖的肉身。”
　　“这肉身？”
　　“恐怕我们中，只有界祖、魔山始祖能比他略微厉害些吧。”远远窥伺观战，还准备救东伯雪鹰的巫祖、界祖、刀皇、剑主、天愚老祖、虚空始祖都惊呆了。
　　这肉身太恐怖。
　　魔山始祖和界祖都是炼体一脉，当然，界祖成就更高，有石老怪教导，法门也够厉害，达到宇宙神二层的极致。
　　界祖更是忍不住道：“他的肉身不算太强，估计和魔山接近。可他有虚化极致护身，这保命能力怕是都接近我了。‘虚空道’的高手保命本就厉害，什么时候肉身也这么恐怖了？难道东伯雪鹰在炼体流也有如此成就？”
　　他师傅石老怪重视东伯雪鹰，是因为东伯雪鹰在‘朱魇传承’上厉害，可那也是灵魂方面。并非肉身。
　　界祖哪里知道……
　　这是界心大陆隐隐的第一强者‘夏皇’借助浑源之力创出的虚空道恐怖炼体法门，东伯雪鹰耗费十万大功换来的。
　　咻！
　　“告诉我，你的身份。”圣主一招手，远处的长矛便凭空消失出现在他手中，他速度极快追向东伯雪鹰。
　　二人都无法瞬移，只能飞行，在古圣界范围内东伯雪鹰根本无法施展破界传送术，怕是远远一道雷霆就能摧毁他的破界传送通道。
　　而论飞行速度……即便是虚空道高手，和圣主一比，飞行速度还是差了一大截。
　　双方距离急剧缩短。
　　“如此厉害的虚空道手段，如此厉害的肉身，我在你身上还感受到了更高层空间的气息，你不可能逃得掉的。”圣主眼神炽热，他全身气息都开始发生变化，原本是温和让人臣服的气息，此刻气息却开始变得邪恶，邪恶的让远处的东伯雪鹰心惊。
　　轰~~~~
　　黑色热浪在圣主表面翻滚，圣主皮肤表面渐渐出现鳞甲，脸上也出现鳞甲。
　　远处被不断追近的东伯雪鹰露出震惊色：“毁灭魔族！”
　　在迷界走廊亿万年，他一眼就认出，混沌虚空第一强者……竟然是一位毁灭魔族！


第一十九章 追错了！
　　“他怎么会是毁灭魔族？不是原始古圣界破碎后，混沌虚空边缘才诞生出毁灭魔族么？”东伯雪鹰看着远处气势变得邪恶无比，体表更长出一层鳞甲，体表腾绕着热浪的圣主。
　　原始古圣界破碎，随后，才有毁灭魔族。
　　而圣主……是在原始古圣界最早期就存在了，从时间上来看，根本不可能是毁灭魔族。
　　除非——
　　“他不是混沌虚空这一个时代的生命，他是之前某个时代的生命，那之前时代的毁灭魔族。”东伯雪鹰瞬间做出猜测。
　　混沌虚空的不断扩张，以及孕育出毁灭魔族，都让东伯雪鹰感应到整个至高规则在推动着这混沌虚空进入大毁灭！大毁灭之后，方才迎来新生！那将是另一个时代了。
　　……
　　“什么！”
　　“毁灭魔族？”
　　“圣主，是毁灭魔族？”
　　透过破界传送术遥遥窥伺到这幕的虚空始祖、天愚老祖、剑主、刀皇、巫祖、界祖都震惊了，界祖虽然是石老怪徒弟，石老怪虽然知晓，却也没多说。因为在石老怪看来，说不说意义都不大！
　　在这一方源世界中……
　　也只有石老怪和圣主两个，能够在大破灭中硬抗下来，活到下个时代，乃至下下个时代。
　　像混沌虚空的一整个时代，石老怪几乎都是在沉睡，偶尔醒来几次，收几个徒弟罢了。然而他的徒弟们一般都很难修行到宇宙神究极境界，无法扛过大毁灭。所以石老怪对一切都很淡然，看惯了生生死死。所以他很少和圣主真的斗起来。
　　圣主一般，也不会去招惹石老怪。
　　两个究极之境的存在，走的是两条路，在没必要的情况下，很少真正搏杀，一般关键时刻才会‘碰撞’下。像原始古圣界破碎，便有‘石老怪’暗中掺和。虽然他们俩走的两条路，可如果看到圣主接近成功，石老怪也会去‘破坏’下，拖一拖后腿！
　　毕竟他可不愿眼睁睁看着圣主成功。
　　圣主虽然愤怒，却也无可奈何，石老怪是求自身，根本不在乎外界，一心埋头修行，圣主想要破坏石老怪的路都没法破坏！可显然修自身的路也是最难的路。
　　“怎么会是毁灭魔族？他可是原始古圣界最早期就诞生的强大存在。”
　　“难道……”
　　“不是我们这个时代的毁灭魔族？”
　　宇宙神们都不傻，很快推测出来，不由心中骇然。
　　面对活了不止一个时代的老家伙，他们都感到压力。
　　“他不是这个时代的，估计我师傅也知道。”界祖暗道，师傅石老怪早就告知过他，必须跨出那一步达到究极之境方才能在混沌虚空大破灭中活下来。
　　……
　　嗖！嗖！
　　圣主和东伯雪鹰一前一后一飞冲天，朝古圣界外飞去，圣主原本速度就极快，显现真身后更是速度飙升。
　　“嗤嗤嗤~~~”圣主身体表面的鳞甲上灰色闪电流转，黑色气息在身体周围翻滚，他手持着一杆古旧斑驳长矛，长矛上不断汇聚着远处‘古圣塔’加持的力量，更有灰色闪电在上面流转。
　　“来了。”东伯雪鹰一惊，看了眼上空，“离飞出古圣界还有好远。”
　　古圣界实在太庞大，即便一直往上飞，又无法瞬移，要飞出去，也需要盏茶时间。
　　“死。”
　　圣主体表鳞甲无数秘纹亮起，毁灭气息陡然暴涨，他过去温和的眸子中此刻都是冰冷，古旧斑驳长矛气息都变得恐怖异常，看似轻飘飘的就刺过来。
　　毁灭魔族，生来，就为了毁灭！
　　而达到究极之境的毁灭魔族，天赋更是进化到完美地步，攻击力更是恐怖。
　　“万千世界，生！”东伯雪鹰飞速遁逃的同时，也转身双掌施展浑源战法。
　　哗！
　　只见东伯雪鹰双掌微微一旋转，身前立即诞生出了一个个巨大的仿佛画卷般的世界，一层层世界在身前不断诞生，世界如画，极薄，且有亿万里广阔。一瞬间，便是密密麻麻层层叠叠成千上万的世界在东伯雪鹰身前。
　　噗噗噗噗……长矛刺来，一层层世界，层层被贯穿！速度影响几乎可以忽略，仿佛刺肉串一样，一杆长矛纵横千万里，刺穿了万千世界，依旧杀来。
　　“转！”东伯雪鹰咬牙。
　　努力扭转虚空。
　　赤云战法，虚空扭转，然而周围乃是圣主的领域，甚至整个古圣界都是圣主的地盘，浩浩荡荡的力量压迫下，东伯雪鹰感觉整个空间凝固的仿佛无尽大山，扭转难度太大，勉强才动了些许一丝。
　　这一丝，还不是针对的那一杆恐怖的毁灭长矛。
　　如果要扭转那长矛？简直就是蚍蜉撼树了。东伯雪鹰扭转的这一丝虚空，扭转的是自身！
　　让自己在关键时刻，尽量避让。
　　“噗！”
　　虽然竭力避让，原本刺向东伯雪鹰胸膛的一矛，依旧刺入了肩部，枪尖处早就撕裂源世界樊笼，经过虚化极致的削弱，依旧贯穿东伯雪鹰的肩部肌肉。
　　“喝。”
　　东伯雪鹰肩部肌肉猛地扭动，故意扩大伤口，身体则是迅速倒飞摆脱那一杆长矛，摆脱后，肩部的血窟窿迅速合拢。
　　“还好，比我预料的威力还弱些。”东伯雪鹰心中却一松，虽然刺了进来，可肉身强横到他这一层次，被刺出再多的窟窿都没什么。重要的是……是否伤到自身生命力。这一矛之威，虽然伤到自身了，可伤势较轻。
　　圣主刺出这一矛，也感应到自己这一矛给这银色面具高手的伤势并不重。
　　“哼，若非古圣化身积累消耗殆尽，我何必显现真身？”圣主看着远处遁逃的银色面具青年，心中暗恼。
　　古圣化身，才是他最强手段。
　　古圣化身和本尊合二为一，战力飙升，都压着石老怪打，打的石老怪重伤。
　　至于毁灭魔族真身？战力是提升了三四成，可却是不如古圣化身的，古圣化身那是飙升数倍的。对圣主而言，毁灭魔族真身擅长的主要是保命方面。没办法，他最强手段没了。只能动用弱些的手段了。
　　“伤他百次千次，看他还能抗住，就算杀不了，也得尽量困住他。”圣主暗道。
　　神秘的高手。
　　虚空道如此厉害，又有恐怖肉身。自从‘古圣化身’消耗殆尽，圣主就明白在混沌虚空如今这一个时代，他想要执掌至高规则，希望是渺茫了。得等到下个时代……重新来过！不过对他而言最珍贵的，就是一些他渴求的法门。
　　比如分身法门，比如炼体法门，总之，对圣主而言，多多益善。他有无穷时间可以慢慢修炼！
　　……
　　“哗哗哗。”
　　圣主施展着恐怖玄妙的枪法，不求杀东伯雪鹰，却是要拖延住他，让他逃不掉。
　　“你逃不掉，我劝你还是和我合作，我也不会杀你。”圣主拖住东伯雪鹰，不让他逃，同时劝说着。
　　“好厉害的近身战。”东伯雪鹰本以为有了《赤云战法》《浑源战法》在手，近身战上威力且不说，技巧方面应该能斗一斗，可实际上差距很明显。
　　没办法，界祖他们来，也是被压着打。
　　“五相封禁。”
　　东伯雪鹰突兀施展五相封禁术。
　　嗖。
　　他便消失无踪，他所在的一小片空间都消失。
　　“又来这一招？”圣主见状，当即长矛怒刺向那空间消失的一‘点’。
　　轰！
　　那一点陡然爆炸开来，三道流光同时朝三个方向飞去。
　　“什么？”
　　圣主都略微惊愕了下，因为那三道流光，个个都是戴着面具的白衣青年，甚至施展的虚空道手段，飞行的速度都一模一样！根本看不出任何区别。
　　“谁是真身？”圣主蒙了下，但是紧跟着他就有所猜测，眼中更是有着炽热，“或许都是真身？是分身术吗？”
　　他渴望很多法门。
　　分身术绝对是排在最前列的！
　　“哗，哗。”圣主立即选择了其中一个分身追着，同时他一念，直接以古圣界世界之力凝聚出两尊化身！两尊化身分别在另外两个白衣青年身旁进行阻拦。
　　化身要达到宇宙神战力，对圣主的心力也是极大的消耗，他也最多维持数个罢了。
　　“追我？”
　　三个分身在遁逃，他们其实区别并不大，只有最主要的身体是修炼了浑源炼体，且带着余靖秋等一众人等。
　　“去。”“去。”“去。”
　　遁逃中的东伯雪鹰三个身体，几乎接连施展出了同一招。
　　五相封禁！
　　轰，轰，轰。
　　圣主以及他的两尊化身，分别都被五相封禁术困住了。
　　“轰。”圣主本尊自然瞬间破开，可他的两尊化身陷在五项封禁空间内却是一时间挣扎不出了。
　　“我本尊有十成实力，两尊分身虽然灵魂稍弱，但是施展五相封禁术却是不难。”东伯雪鹰暗道，他如果愿意，可以让本尊维持巅峰战力，其他八尊身体个个维持五成实力。
　　“三尊分身，你都追错了。”东伯雪鹰暗笑。
　　是的。
　　圣主追杀的……
　　并非携带着余靖秋的最主要分身，其实也很正常，毕竟三个身体一模一样，气息一样，施展招数一样，从表面看不出任何区别，要选对是完全凭运气。
　　“就算走运选对了，我的洞天宝物内还有其他五大分身。”这才是东伯雪鹰觉得有九成把握的原因。
　　自身保命厉害！配合此次来的八大分身！
　　即便是在古圣界老巢，东伯雪鹰觉得希望也很大，甚至他都没觉得太难。
　　主要是传说中最恐怖的‘古圣化身’没出现。
　　“嗯？”遁逃中的东伯雪鹰三个分身同时抬头看去。
　　圣主也遥遥看去。
　　古圣界高空最外围，临近混沌虚空了，那里出现了扭曲的漩涡通道，从中飞出来了四道身影，他们一个个气息浩荡，甚至气息之强还在东伯雪鹰之上，每一个都是宇宙神二层巅峰。正是界祖、刀皇、巫祖、剑主他们四位存在，刚出现，他们四位便已经出招！


第二十章 终团聚
　　绿色衣袍瘦小的界祖一双大手朝下方一伸，哗，浩浩荡荡，一双手臂急剧暴涨仿佛两根天柱一般，朝下方降临。
　　白发飘飘的‘剑主’则是拔剑，在他旁边金袍的‘刀皇’更是挥出璀璨夺目的的刀光。
　　剑光纵横亿万里，降临古圣界。
　　刀光更是霸道无匹！
　　而体表有着条条锁链环绕的巫祖却是酝酿施展着招数，只见无比庞大遮蔽了整个天空的巨大法阵在古圣界上空出现……
　　“该死。”圣主见状脸色难看。
　　剑主、刀皇都是属于战斗极强，因为修行道路的缘故，他们保命方面虽然弱些，可攻击的确够恐怖，直逼宇宙神三层。
　　巫祖则是手段全面，领域、束缚、正面战、化身……种种手段配合其他人，让圣主也会头疼。
　　界祖虽然没有虚化极致，可却是石老怪教导，肉身强横，要杀界祖，除非动用重伤石老怪的招数……燃烧古圣化身，消耗殆尽汇聚力量于最强一击。可一来，他一般不会让古圣化身离开古圣界！二来，他也不愿惹怒石老怪。三来，杀手锏不用掉才叫杀手锏！用掉了，就没威慑力了。就像现在，面对极为想要抓住的神秘高手，对方都跑进古圣界了，可惜他古圣化身积累却没了。
　　“早知道，就不逼东伯雪鹰太狠了。”圣主暗道，“和石老怪拼一场，损失太大了。”
　　嗖！嗖！嗖！
　　东伯雪鹰三个分身继续遁逃。
　　圣主也是依旧盯着一个追！
　　上方的界祖他们虽然施展攻击，可因为距离太遥远，还需一点时间才真正降临。
　　“咦？”东伯雪鹰忽然露出喜色，因为他感觉到周围空间对自己的压迫竟然完全消失了，一股浩浩荡荡的力量将古圣界世界之力尽皆排斥压制。
　　“领域！巫祖的领域！”东伯雪鹰露出喜色。
　　巫祖施展招数看似慢，可是法阵一成，却是瞬间笼罩下方亿万里。比那杀来的剑光、刀光，以及降临下的手臂都要快的多！
　　最重要的是，古圣界世界之力被排斥在外。
　　“能空间扭转了。”东伯雪鹰露出喜色，圣主在虚空方面虽不如东伯雪鹰，可造诣也颇深，依旧令虚空冻结无法瞬移，可到了东伯雪鹰这层次，‘虚空领域扭转’相当于短距离瞬移了，都无需破界传送术，他操纵着虚空扭转，因为巫祖法阵领域范围内，至高规则都被逼迫开。
　　东伯雪鹰的虚空扭转不受任何压制，直接一个扭转，就来到了界祖、巫祖他们身边了。
　　“刷刷刷。”
　　三大分身，都遁逃到了古圣界外界边缘。
　　圣主停下来看着，心头暗恼：“不是破界传送术，在虚空冻结下，直接扭转虚空？这个神秘高手，在虚空方面的造诣真高。”
　　‘赤云领域’，乃是赤云战法核心招数，当初赤云尊主最擅长群战，就是赤云领域的缘故。
　　境界到，不代表能施展。
　　比如同样的宇宙神一层虚空道高手，即便九脉尽皆悟透，想要自己创出‘五相封禁术’都很难。创出‘浑源问道’更是笑话！境界代表的是基础，而许多秘法……乃是运用之法。像混沌境就能施展分身术，如赤眉山主。可是像圣主他们一个个都不会。
　　没办法，圣主在虚空道的造诣，也只是混沌境极致。都不如东伯雪鹰、虚空始祖、古亓、九云帝君他们。自创分身术？岂是那般容易的？
　　“可是东伯老弟？”巫祖传音道。
　　“雪鹰？”剑主也看着东伯雪鹰。
　　“是我。”东伯雪鹰也没隐瞒，传音回道。
　　但是巫祖、剑主、刀皇、界祖个个露出笑容。
　　“我们走。”
　　各自给了圣主一个好看后。
　　当即一众人等，潇洒的离去，还是虚空始祖在另一边主动打开的破界传送术通道。
　　……
　　刀皇城，一座殿厅内。
　　东伯雪鹰、界祖、巫祖、剑主、刀皇五人从扭曲的空间漩涡中走出，另一端便是虚空始祖和天愚老祖。
　　“雪鹰？”天愚老祖看着东伯雪鹰。
　　东伯雪鹰揭开了面具，露出了容貌，微微一笑。
　　“能施展毁灭之花？”天愚老祖还是问了句，其他人一个个也看着东伯雪鹰。
　　东伯雪鹰一笑，一伸手，虚幻世界中凝聚九叶花，九叶花从虚化降临真实。这融合了虚界道、杀戮道的奥妙的九层招数，再度显现。
　　看到这一朵九叶花的出现，在场个个笑了。
　　其实之前种种原因结合起来，他们已经有超过九成把握了，而混沌境九层招数要创出本来就难，‘九叶花’更是虚界道杀戮道相融合，除了东伯雪鹰这个创造者，如今都没其他人会！
　　“雪鹰，你真回来了。”天愚老祖露出笑容。
　　“太好了。”刀皇感慨，“虽然听说过界心令的神奇，可你之前明明都魂飞魄散，说会回来，我们依旧有些不敢相信。”
　　“界心令到底有何神奇？”一旁的巫祖忍不住道，“你实力突破为宇宙神我不奇怪，可你如今，我等如今知晓的……就有空间隔绝、虚化极致、分身术诸多手段了，而且你还有如此强大的肉身，你也修行炼体一脉了？”
　　东伯雪鹰解释道：“界心令是神奇，能够让我一缕真灵投胎转世到另一个源世界。并且还有机会返回家乡。”
　　“另一个源世界？”
　　“哦？”
　　在场的巫祖等人又期待又震撼。
　　“我在那学了些法门。”东伯雪鹰说道，“可惜，界心大陆的许多法门也有限制。学到就很难，更是限制外传！不过我还有分身在界心大陆，将来若是学到可以外传的法门，自然可以外传给诸位。”
　　混沌虚空面临大破灭之危。
　　对剑主、巫祖、刀皇他们一个个，如果能传授，他也会传的。
　　“可惜界心令是看缘分的，缘分不到，在眼前，都看不到。”刀皇在一旁感慨，他早从他师傅罗城主那知晓这一点。
　　……
　　洞府，地底深处一静室。
　　东伯玉正在盘膝而坐，身前有着巨大复杂的法阵悬浮着，法阵不断在变化衍变。
　　父亲东伯雪鹰被圣主所杀，母亲被囚禁在古圣界……这让东伯玉有着疯狂的变强渴望，虽然巫祖也很用心帮助了，可东伯玉如今也只是合一境罢了，离合一境五层都差的远。救母亲？报仇？连师傅巫祖他们都没把握去救人。
　　虽在苦修，可东伯玉内心深处一直有着绝望彷徨。
　　“我是东伯雪鹰的儿子。”
　　“我不能给父亲丢脸，父亲当初修行条件不如我，如果他活着，成宇宙神都不难，我也能做到，一定，必须做到。”东伯玉强烈的渴望，可实际上巫祖都对此暗暗摇头，因为东伯玉的心境连第三层次都没到，想要成混沌境都希望渺茫。
　　忽然——
　　“玉儿，来刀皇城。”巫祖的声音在东伯玉脑海中响起。
　　“是。”
　　东伯玉停下修行。
　　“去刀皇城？”东伯玉有些疑惑出关，巫祖早就安排手下进行超远距离传送，送东伯玉过来。
　　片刻后。
　　“姐？”
　　“弟弟？”
　　东伯玉、东伯青瑶在刀皇城的‘沧湖宫’宫门外碰面了，沧湖宫是刀皇一般接待好友的行宫之一。
　　宫门开启。
　　“两位，请。”侍者在一旁引领。
　　“我师傅让我过来。”东伯青瑶道，“弟弟你呢？”
　　“我也是。”东伯玉纳闷。
　　“奇怪，什么事不能直接说，让我俩来刀皇城？”东伯青瑶和弟弟传音说着，在侍者引领下一同进入了宫殿，在宫殿内不断前行，很快，来到一片湖泊前。
　　湖泊岸边，有条案，宇宙神们三三两两坐着。
　　有巫祖界祖他们，也有魔山始祖、云蛇大帝、瑶光之主他们……一众宇宙神中，一名白衣青年和一位淡蓝衣袍的女子仿佛神仙眷侣在一起，东伯雪鹰正笑着和其他宇宙神说着，偶尔和身侧余靖秋说几句，余靖秋则是在一旁笑吟吟听着。
　　忽然东伯雪鹰和余靖秋都转头看来，看向了远处在侍者带领下走来的两人。
　　东伯玉、东伯青瑶愣愣看着远处的白衣青年、淡蓝衣袍女子。
　　“父亲。”
　　“母亲。”
　　东伯玉、东伯青瑶难以置信看着，都情不自禁停下来，眼睛都红了。


第二十一章 石老怪现身
　　东伯青瑶他们姐弟俩见到父母，一家团聚。而一众宇宙神们也都心情愉悦，为己方再添一员‘大将’而开心！毕竟东伯雪鹰可是敢进入古圣界救人的，虽然战力在宇宙神二层中算垫底水准，仅和罗城主相当。离魔山始祖、瑶光之主都可能有些差距。
　　可在‘潜入偷袭’‘保命’‘灵魂’等方面却都站在了最巅峰，一众宇宙神觉得面对圣主底气也是越来越足。
　　“雪鹰成为宇宙神的事，暂且保密。”巫祖微笑道，“否则一个魂飞魄散的又出现，圣主恐怕能猜出些来。”
　　“保密为好。”
　　一个个赞同。
　　毕竟东伯雪鹰牵扯到另一个源世界‘界心大陆’，若是圣主知晓，恐怕更眼红疯狂。
　　东伯雪鹰也赞同，这样也能让自己少很多麻烦。
　　……
　　混沌虚空中。
　　一片浩瀚广袤的火焰海洋中，有着一颗巨大火焰星辰。这一颗庞大之极的火焰星辰便是‘原始太阳星’。
　　“师傅，师傅。”
　　界祖化身站在虚空中和那原始太阳星维持着距离，他这化身若是过去，怕是会被焚烧殆尽。
　　“师傅！”界祖化身一道道传音进去。
　　“谁啊？”
　　原始太阳星庞大浩瀚，可此刻一无比巨大的黑影从原始太阳星表面浮现，约莫占据了整个原始太阳星三分之一，这庞大黑影有些不愉的睁开了眼眸，暗黄色眼眸看向了远处虚空中的瘦小界祖化身。
　　“是你这小魔头？”庞大黑影声音轰隆，“何事，说吧。”
　　他声音中都有些不愉。
　　在沉睡时，他最不喜被打搅！至于对弟子？石老怪虽然对弟子都有些感情，却也不深，因为他知道当一个时代过去，混沌虚空大毁灭后重新孕育新时代，弟子们都会湮灭。虽说他一直期待着弟子达到宇宙神究极境，可惜……
　　他度过数个时代，达到宇宙神二层的弟子有，可宇宙神究极境的却从未有过。
　　“师傅。”界祖化身知道‘打扰师傅沉睡’会让师傅不高兴，这也是他确定了东伯雪鹰身份才来此的原因，“东伯雪鹰他没死，他还活着。”
　　“东伯雪鹰……”刚睡醒的石老怪有些迷糊，跟着一惊。
　　哗。
　　庞大黑影直接一变，化作一个瘦小老者，比界祖更瘦，瘦成皮包骨。
　　驼背拄着拐杖，石老怪连道：“你说那小子没死？可我当时观整个混沌虚空，却已经没有丝毫真灵残留。难道说他得到了界心令，去了界心大陆？”
　　“师傅你知道？”界祖惊讶，当即连点头，“对，东伯雪鹰说了，他借助界心令投胎转世去了界心大陆。”
　　“哈哈……”
　　石老怪大笑，笑声如雷声滚滚，令整个原始太阳星所在的火海都在震颤。
　　“没想到他还有这番机缘，他现在在哪？”石老怪道，他可懒得再观整个混沌虚空一次，且他也猜出经过转世投胎回来，东伯雪鹰灵魂气息怕都有了变化。
　　“在刀皇城。”界祖化身道。
　　“且去瞧瞧。”石老怪心情颇好，毕竟他重伤就是因为东伯雪鹰，如今还活着，他觉得世事的确神奇。
　　石老怪当即一迈步就消失不变。
　　……
　　再出现时，石老怪就抵达了刀皇城，刀皇城范围就小多了，石老怪瞬间就发现了那一群宇宙神。
　　刀皇城，沧湖宫内。
　　在湖泊上方，直接一道身影凝聚而成，正是石老怪。
　　“嗯？”刀皇、巫祖、界祖、剑主、瑶光之主、魔山始祖、东伯雪鹰等一个个都大惊，这可是刀皇居住的地方，戒备森严，更是无法瞬移，便是圣主也不可能直接出现才对。
　　“哈哈，便是古圣界，我也是要进便进，要走便走。”石老怪拄着拐杖，踏着虚空走来。
　　巫祖、刀皇他们都感到压迫感。
　　“石前辈。”东伯雪鹰则吃惊开口，他曾见过石老怪，可那次他还只是混沌境，看不出石老怪到底多强。
　　“诸位无需担心，这是我师傅。”一声绿袍，瘦小的界祖则是起身笑眯眯道。
　　“界祖的师傅？”
　　一个个震惊又恍然。
　　“雪鹰，你认识他？”天愚老祖传音，剑主、巫祖、刀皇等人依旧郑重看着，他们都感觉到石老怪的气息极为恐怖。
　　东伯雪鹰点头。
　　石老怪看着东伯雪鹰，微微点头。
　　既然其他宇宙神们都确定了东伯雪鹰身份，且刚才一声‘石前辈’，也让石老怪更确定，眼前这小子就是东伯雪鹰没错了。
　　“可惜可惜。”石老怪摇头，“本来要收你为徒的，没想到你却先一步去了界心大陆，我本不擅长虚界幻境，就算收你为徒也仅仅给你些指引罢了。你在界心大陆，能得到的修行法门指点，却是比我这多了去了。看来，你我是真无师徒缘分。”
　　要收我为徒？东伯雪鹰惊讶。
　　旁边界祖也看着东伯雪鹰解释道：“东伯老弟，朱魇传承本就是我师傅所创，你能创出朱魇第十变，我师傅便想收你为徒了，只是后来出了变故，你去了界心大陆。”
　　“师傅。”界祖又笑道，“你是不知，东伯他去了界心大陆时间虽不久，实力却是大进，这次他潜入古圣界……”
　　界祖简单说了下。
　　“其实这次也是走运。”东伯雪鹰连道，“我小心准备，谁想传说中的古圣化身都没出现，所以就很轻松了。”
　　“古圣化身？”石老怪嘿嘿怪笑，“当初知道你小子死了，我选定的徒弟没了，岂能轻饶那魔崽子。所以就杀过去，在古圣界和他大杀了一场！以我的实力，不动用古圣化身，那魔崽子根本对我一点威胁都没有。所以他拼命了，我俩拼了一场，我是受伤了，不过那魔崽子的古圣化身积累也消耗尽了。后来我才知道，你被圣主抓去，和那赤眉山主有关！所以我就出手捏死了赤眉山主那阴险小崽子。”
　　东伯雪鹰还一副恍然模样，听到最后却吃惊道：“赤眉山主死了？”
　　他还想着报仇呢。
　　不过就算现在，他也没办法找到赤眉山主的分身。
　　“我的修行路和圣主不同，我乃是炼体一脉达到宇宙神究极境。后欲要以一己之力破开源世界，真正跨入到另一个层次。”石老怪笑道，“我是求己，所以我手段就独特些。在混沌虚空，处处我都可存在，处处我都可探查。那赤眉山主虽然分身能躲，但只要在这源世界内，他就躲不掉！”
　　在场巫祖、刀皇他们都有些震撼。
　　这才是前辈啊。
　　达到宇宙神究极境，都要朝另一个层次前进，手段已经越加莫测了。
　　“圣主那魔崽子，则是想尽办法要执掌至高规则。”石老怪道，“不过这个时代他是没指望了。”
　　“魔崽子？师傅早知他是毁灭魔族？”界祖道。
　　“他这次显真身了？”石老怪见状点头，“毁灭魔族，乃混沌虚空孕育而生，生来为了毁灭。唯有超脱成宇宙神，方才能够摆脱毁灭欲望的影响。他更是最了不得的，以毁灭魔族之身达到宇宙神究极境。到了这一步，他自然也渴望跨出最后一步，执掌至高规则。”
　　“对他而言，一个时代的早期，强者数量少，他的谋划还有些希望。越往后，一个时代内诞生出的宇宙神会越来越多！一个个都会站在他的对立面，时间越久，他对手越多，他成功希望越低。”石老怪道，“当然和我一战，他古圣化身积累消耗殆尽，如今这一时代……他成功希望渺茫，估计他自己也明白这点。”
　　“多亏前辈。”巫祖开口，“否则我们怕有更多战争。”
　　“哈哈，他和我一个源世界。”石老怪大笑，“我若是跨入另一个层次，将来也是要执掌这源世界的。他走的路虽不同，可一样要执掌源世界，他如果成功，以他秉性，我恐怕也就完了。所以每次关键时刻，我都会暗中出手。像原始古圣界破碎那次，就有我暗中出手。”
　　“是这样？”
　　在场一众宇宙神们震撼。
　　两个达到究极境的，都要跨出最后一步，所以都不愿对方成功。
　　“好了，放心吧，圣主那魔崽子不会蹦跶了，你们高手越加多，他又没了古圣化身底蕴依仗。最多大破灭前稍微折腾下，我猜他现在已经在谋划下个时代了。”石老怪感慨，“今天陪你们这些小家伙聊聊，我也准备接着沉睡了，等大毁灭时可能会醒来瞧瞧。”
　　“你们好好修行吧，你们现在最重要的敌人，不是圣主。而是你们自己。”石老怪看着他们。
　　“这混沌虚空，就像一艘即将沉没的大船！别以为沉没还很远，越是往后，混沌虚空膨胀越快，毁灭魔族诞生越多，‘大毁灭’之日会越快到来，大毁灭的日子，比你们预估的恐怕都要快的多。”石老怪道，“你们还是努力修行，实力不够，这艘大船沉没时，就是你们尽皆身死时，我是看惯了，一个时代覆灭，所有生灵大灭绝的场景。”
　　在场个个心中一震。
　　大破灭……
　　“前辈，我们这混沌虚空离大破灭还有多久？”巫祖道。
　　东伯雪鹰他们个个紧张看着石老怪，论经验，石老怪才是最有经验的。
　　“嗯。”
　　石老怪沉吟着，同时他的意识波动瞬间便弥漫扫荡遍了整个混沌虚空。


第二十二章 一缕波动
　　东伯雪鹰他们在这之前，还视圣主为最大敌人，现在才明白，他们最大的敌人是‘时间’，时间一到，混沌虚空大毁灭，他们将尽皆灭绝。东伯雪鹰有分身在‘界心大陆’倒是能活下来，可是将来他就算施展‘大破界传送术’归来，无法投胎转世，也会被混沌虚空下个时代给排斥的！
　　“不算太长。”石老怪看着眼前这群宇宙神们，又瞥了眼那强压下震惊的东伯玉、东伯青瑶这两个小家伙，才道，“混沌虚空越膨胀越来越快，在你们能够抵抗住毁灭魔族情况下，预估在十五万亿年到二十万亿年之间。”
　　“什么？”
　　“这么短？”
　　在场个个大惊。
　　东伯雪鹰天资够逆天，也耗费过万亿年才成宇宙神！
　　剑主都色变：“这么短？”他悟性极高，不在外闯荡磨砺，只是埋头闭关修行达到宇宙神二层巅峰，也耗费近二十万亿年之久。剑主自己也明白，他要达到‘宇宙神究极境’还需要突破数个瓶颈，每一脉融合都是一个大阻碍，最后诸脉合一，将杀戮道推演到究极是最难的。
　　“难怪。”
　　剑主还记得圣主曾经对他说的一句话——“希望你能够在最终大限之前，达到第三层次，那样，世界就更精彩了。”
　　圣主和石老怪一样，都活了不止一个时代，都能推演出大破灭的大概期限。在这期限内，圣主当时认为‘剑主’是唯一存在一线可能的。至于他人？以圣主的眼光来看，根本没希望。
　　“这么短？”东伯雪鹰焦急。
　　“我虚空道是九脉尽皆突破到宇宙神境，积累极浑厚，相信跨入宇宙神二层不难，可是后面要达到究极境，却是要九脉融合，融合两脉都难，三脉、四脉……每一步都是槛。”东伯雪鹰微微摇头，便是师傅南云国主，创出分身术、大破界传送术，一样困在宇宙神二层。
　　“至于虚界道，比虚空道更难。”东伯雪鹰暗叹。
　　虚空道，好歹还有典籍！整个界心大陆，虚空道达到究极的，也是有的，比如夏皇！
　　虚界幻境，界心大陆最高的也仅仅是宇宙神二层。
　　……
　　一众宇宙神们心乱如麻，有了诸多念头，石老怪见状微微摇头。
　　他习惯了。
　　一个时代过去，眼前这群小家伙，恐怕都不在了。
　　“石前辈。”东伯雪鹰开口，“前辈可知晓大破界传送术？”
　　石老怪点点头：“我活到如今，也遇到过数位靠‘大破界传送术’来我们源世界的外来者，有些也聊过。”
　　“若是练成大破界传送术，将人带到其他源世界。等家乡孕育下个时代后，再返回来？可行么？”东伯雪鹰问道。
　　“一，大破界传送本就极难，还带人？”石老怪摇头嗤笑，“据我所知，带人进行大破界传送，难度极高。”
　　“二，你如果离开了，混沌虚空大破灭又孕育出新的时代，你再来，便是外来者，被排斥压制了。”石老怪道，“除非像我和圣主一样，在大破灭时也得硬扛住，在混沌虚空孕育出新时代时，我们就是其中一员。如此才不会被排斥。”
　　“排斥？”东伯雪鹰轻轻点头。
　　他明白。
　　一旦被排斥压制，实力只能发挥到混沌境罢了。
　　不过自己有分身在界心大陆，可以在界心大陆继续修行！至于妻子他们，实力最高能到混沌境，倒也没什么。
　　“问题是，能带人进行大破界传送。”东伯雪鹰暗道，怕是得达到虚空道究极之境，才能勉强带人离开。
　　“前辈。”
　　巫祖则是连问道，“洞天宝物、体内宇宙、随身空间等等手段，可有办法携带他人，一同扛过大破灭？”
　　“若是可以，我之前几个时代的徒弟，也不至于都死光了。”石老怪摇头，“混沌虚空大破灭，是至高规则裹挟着一切生命湮灭。除非你能躲到源世界之外，至高规则无法触及之地。”
　　巫祖轻轻点头，有些黯然。
　　他也猜到了，只是不甘心。
　　就算自己真的走运，达到究极，可自己牵挂的人呢？
　　“难道，达到究极境，也只能一个人，这么活下去？”巫祖想到石老怪、圣主，都是孤零零的，不由心头发冷。
　　“好好修行吧。”
　　“时间短，我看，东伯雪鹰，剑主，你们俩修行速度够快，倒是有一线希望。其他人希望渺茫，不过说不定有奇迹啊。”石老怪感慨一句，“好好修行吧，希望大破灭之时，你们能有谁和我一同，观看破灭之境，观看孕育新源世界之景。”
　　说完，石老怪便转头走去，踏着虚空便消失了。
　　他继续去原始太阳星沉睡了。
　　而在场的宇宙神们个个心中复杂，剑主、东伯雪鹰被认定为有‘一线’希望，其他人是希望渺茫。
　　……
　　古圣界。
　　黑石床上，圣主盘膝而坐，闭着眼眸。
　　他心宁静，却一个个念头在脑海中闪过。
　　“如今这一时代，高手越来越多，那神秘高手在我古圣界我都没能擒住他，要得到法门都难，就算到大破灭之时，古圣化身的积累依旧很少，这个时代，算是输了。”
　　“还是看下一个时代吧！下一个时代，再拼一场。”
　　圣主静心修行。
　　……
　　经历古圣界一役，圣主反而低调了，就这么悄无声息便百亿年岁月过去。
　　而在界心大陆。
　　南云国，飞雪帝君威名赫赫，名震黑魔四国，倒也没谁敢来招惹，东伯雪鹰便一直在修行当中，毕竟家乡那边混沌虚空在不断膨胀，不断接近‘大毁灭’，家乡那艘大船在逐渐沉没，这使得东伯雪鹰不敢有丝毫松懈。他必须在大毁灭前，达到究极境！
　　“嗤嗤嗤~~~”
　　新建的静室内，一壶果酒被温热，白衣少年模样的东伯雪鹰坐在那，端着酒杯喝着酒，沉思着。
　　周围则是一个个仿佛画卷般的世界，时而诞生旋转，时而破灭消散。
　　“嗯？怎么回事？”
　　忽然一股无形波动扫过大地，直接渗透静室，也扫过了东伯雪鹰，虽然波动玄妙，可东伯雪鹰还是察觉到，甚至不由心悸，让他生出恐惧感。


第二十三章 那一座神宫
　　东伯雪鹰暗惊，借助虚空感应着那扫荡而过的那一缕波动。
　　“范围好大。”
　　这一感应，就让东伯雪鹰吃了一惊。
　　以自己的虚空感应范围，都觉得这一缕波动无边无际，如果‘夏皇’‘樊祖’等一些无敌存在真身降临，威压下或许能让他不由生出恐惧感。可如今仅仅一缕无边无际的波动横扫而过，就让他堂堂一位宇宙神恐惧？
　　“难道是？”东伯雪鹰心中有了些许猜测，不由眼睛一亮。
　　顾不得其他，静室门开启。
　　东伯雪鹰连离开飞雪城，前往南云国都，去见师傅南云国主。
　　……
　　夏风古国，苍帝城。
　　一位背着神剑的乱发男子凭空出现在一座山顶，遥遥看向东方：“自我成为大尊，它终于开启了么？我可是等了好久。”
　　……
　　苍帝城另一处府邸中，一头趴在许多碧绿晶玉上沉睡的异兽忽然睁开眼，跟着便变化成了一位碧绿衣袍女子，笑吟吟看着远处：“机会终于来了。”
　　……
　　夏风古国、始祖古国、众界古国、摩天古国、月花古国、冰雪古国，六大古国中一位位强大存在都生出感应。
　　便是许多二流国度、三流国度，也有许多强者感应到这波动。
　　“嗯？”在一座恢弘古老城池内，一位全身白袍的男子坐在王座上，俯瞰下方，他手指轻轻敲击着扶手，瞥了眼远处，轻声嘀咕，“仅仅开启外城？真没意思，还以为，又要掀起一场古国战争呢，上次始祖古国那两老家伙让我吃了大亏，我还没机会好好‘报答’他们！”
　　这白袍男子闭上眼。
　　他王座下方周围隐隐有无尽水流奔腾，无尽水流中，隐隐都有无数微小城池，不可计数生灵在其中繁衍生存。
　　……
　　南云国都。
　　“帝君。”
　　“帝君。”
　　东伯雪鹰来到皇宫，所过之处，皇宫侍卫们个个恭敬万分。
　　南云国如今有四大帝君，分别是飞雪帝君、淳御帝君、贪鹏帝君、天阴帝君！其中‘飞雪帝君’应山雪鹰，被外界公认为南云国四大帝君之首！甚至有传言，说这位‘飞雪帝君’实力之强……不亚于窝枫国主、火炤国主。
　　不亚于一位二流国度国主，由此可以想象他如今的地位，应山氏地位也水涨船高。
　　东伯雪鹰很快来到师傅修行之地。
　　深潭边。
　　黑色草地上，黑色华丽衣袍的南云国主盘膝坐在这。
　　“师傅。”东伯雪鹰开口。
　　“你感觉到了？”南云国主微笑道。
　　“嗯。”东伯雪鹰点头，“是传说中的那座神宫吗？”
　　南云国主点点头：“对，就是界心神宫。”
　　东伯雪鹰瞳孔一缩。
　　界心神宫，以大陆名为名。由此可以明白它的特殊了。
　　它，处于整个界心大陆环抱的海洋‘黑狱阴海’中央地底极深处，传言中，它算是整个界心大陆最中央位置！它，也是整个界心大陆一切‘混乱’‘神奇’的源头。
　　“从界心大陆诞生至今，一场场大的纷争，包括第一次古国战争，第二次古国战争，都是因为它。”南云国主感慨，“它也让我等痴迷疯狂。”
　　“嗯。”东伯雪鹰此刻已经热血沸腾了。
　　界心大陆的种种秘法，许多都很完善，虽然强者如云，但是完善到如此地步也过于夸张了！像秘宝，许多秘宝炼制都非常完美，能让修行者越阶而战！就算有典籍指引，可是让宇宙神究极境的强者们得到秘宝，实力都大增，被称作是无敌之境。
　　这样的秘宝，又岂是宇宙神能炼制的？
　　是的。
　　让宇宙神三层（究极境）都渴望的秘宝，也被称作是至高秘宝，据说蕴含了至高规则的一些运用。唯有整个界心大陆地位最超然的‘元’才能炼制。许多炼器法门，修行法门，完善到这地步，是因为‘元’留下了许多法门。
　　……
　　秘宝、修行法门、奇物，一切种种，都被元放置在‘界心神宫’中。
　　“界心神宫，分内城外城。”南云国主感慨道，“一般开启时，都是开启外城！像这次，也只是开启外城。而若是开启内城……哈哈，一个个无敌存在们，宇宙神三层的存在，那些隐居起来的老家伙们，投胎转世来的恐怖强者，一个个都冒出来，都会杀进去。那才叫可怕。”
　　“内城开启，重宝显现。如果一些特殊秘宝被带出来，甚至会引起无敌存在们的大战。”南云国主道，“第一次古国战争，第二次古国战争，就是因为那两次，从界心神宫中带出来的宝物，吸引力太大。”
　　东伯雪鹰微微点头。
　　“你上次参加三族之争，那源界神殿本就是界心神宫中的宝物之一，在第二次古国战争时，被夏风古国三位老祖联手抢夺到手。”南云国主道，“在第二次古国战争时期，当时厮杀抢夺的宝物，源界神殿都排不进前五。”
　　东伯雪鹰也知道，历史上，无敌存在陨落都有数位。
　　“历史上，内城开启次数，怕都不足双手之数。”南云国主道。
　　“不管是开启内城，还是外城，进去也只有三十九个名额。”南云国主感慨，“若是内城开启，个个争先杀进去，很是疯狂！无敌存在们肯定能进去，宇宙神三层、大尊们都没把握，你师傅我至今也就走运进过一次内城，还是仗着分身多！速度够快。”
　　“外城名额呢？有办法进么？”东伯雪鹰问道。
　　外城便足够了。
　　内城，更吸引无敌存在。
　　外城的种种收获，虽远不及内城，一般也直指究极！像巅峰秘宝等等，甚至偶尔也会出现让无敌存在都眼红的宝物。
　　“外城开启，虽然宝物相对少些，可无敌存在们怕也有些要进去。”南云国主道，“六大古国相互联手，完全垄断了进去的机会。因为仅仅是外城，界心大陆一些恐怖老家伙也不会联手去拼，所以，谁都无法违逆联手的六大古国。”
　　“你要进去？”
　　南云国主轻轻摇头，“很难，其他四大古国弱些，名额本就少，根本不给外在国度强者。众界古国、夏风古国名额稍多，可无敌存在估计就要进去几个！‘夏皇’有分身，他几乎是每次必进！愿意拿出来的名额很少。”
　　“据我所知，夏风古国除了三大家族，还有许多家族。所以夏皇一般会拿出三四个名额，让国内修行者去争。你是樊氏上客卿，也有资格参与。可是仅仅三四个名额……你知道，去争的是哪些强者们？非三大家族的大尊！三大家族内部没争到名额的大尊也可能参与，除了大尊，还有其他一个个宇宙神二层高手。”
　　“雪鹰，依我看，你还是好好修行。”南云国主笑道，“现在你争夺希望很小，等你达到宇宙神二层，有了巅峰秘宝在手，夺得就不难了。你修行还早的很，不急不急。”
　　不急？
　　自己急的很！错过了这次，等下次界心神宫开启，说不定家乡都破灭了。
　　“大功可以换取吗？”东伯雪鹰问道。
　　“不行，这可不在换取范围内。”南云国主摇头。


第二十四章 争
　　“你真想进去？”南云国主看着自己徒弟。
　　“尽全力。”东伯雪鹰道。
　　南云国主微微点头，当即将一份详细情报直接传讯给东伯雪鹰：“这是关于‘界心神宫’的详细情报，你自己看，还有，想要进去，必须在三天内赶往夏风国都。”
　　“谢师傅。”东伯雪鹰得到情报，很快尽皆看完。
　　……
　　夏风国都，繁华强盛。
　　东伯雪鹰已经来到了这，虽说三天内必须来夏风国都，但实际上‘界心神宫’虽然逐渐开启，可这开启过程非常缓慢，将持续整整十万年之久！估计那位走在修行路更前方的前辈‘元’，是为了让界心大陆的强者们有足够时间决出名额来。
　　“六大古国太强大，三十九个名额，尽皆被他们占了。”东伯雪鹰暗道。
　　按照师傅给的情报。
　　夏风古国，占据了十二个名额！
　　一般夏风古国三大家族内部，每个家族会有两个名额。这就是六个名额了！夏皇、苍帝、樊祖他们三位……一般都进去两位，偶尔三位都进去！所以剩下三个或者四个名额，才会拿出来公平竞争！有资格参加竞争的，都是必须投靠三大家族。
　　夏风古国内那些大大小小家族也是依靠三大家族，像东伯雪鹰他们这些客卿，也是靠的樊氏家族。
　　否则没资格参与竞争。
　　要参加竞争……是必须三天内前往夏风国都皇宫，主动参与竞争。超过三天，便没资格参与竞争了。
　　“嗖。”
　　东伯雪鹰来到皇宫正门处，自有侍卫来迎。
　　“飞雪帝君，所来何事？”
　　“为界心神宫之事。”东伯雪鹰道。
　　“帝君也要争一争？”
　　“是。”
　　“帝君请随我来。”
　　侍卫早就熟悉了，因为他们早就得到吩咐，这应山雪鹰并非第一个来参与竞争的。
　　飞行在皇宫内。
　　片刻后。
　　来到一座幽暗殿厅内，殿厅深处盘膝坐着一名黄袍老者，黄袍老者面前有条案，条案上放着一个个卷轴。
　　“夏老。”东伯雪鹰上前道，这夏老他也算熟悉，上次接受《浑源问道》传承就是夏老接待，夏老乃是皇宫阵灵，在皇宫中能够调动的力量足以匹敌无敌存在。夏皇许多事都是让夏老负责，作为阵灵，他强大而忠诚，任劳任怨。
　　不过到了他这层次，也会有喜怒，所以便是夏氏子弟都不敢得罪这位‘夏老’。
　　“是飞雪帝君，飞雪帝君也想进入界心神宫？”黄袍老者睁开眼，笑看着东伯雪鹰。
　　“是。”东伯雪鹰点头。
　　“帝君，可随意取一卷轴。”黄袍老者道，“卷轴上有种种任务，任务期限共九万年。九万年后……任务功劳排在前四的，可得到名额。”
　　东伯雪鹰听的一喜。
　　四个名额？
　　看来这次夏皇、苍帝、樊祖他们仅仅只有两位进去。有四个名额拿出来让他们竞争。
　　“谢了。”东伯雪鹰上前领取卷轴，当即行礼便离去。
　　拿了卷轴，便代表参与竞争中。
　　“飞雪帝君，也参与其中了。”
　　“南云国的飞雪帝君。”
　　在皇宫中，侍卫侍女众多，他们目睹一切也悄然将讯息传递出去。
　　……
　　夏风古国。
　　一庭院内，滚滚流淌的炽红色湖泊中，正有一庞然大物坐躺在湖泊中，他坐在那，胸口都在湖泊之上。一双手臂便有半个湖泊长了，巨大的独角头颅更是散发着恐怖炽热气息。
　　“尊主。”一位窈窕红衣女子恭敬行礼，却也是宇宙神存在，“皇宫那边传来消息，南云国四大帝君之首‘飞雪帝君’也参与名额之争了，这已经是第十二个参与名额之争的了。”
　　“应山雪鹰那小子？”那巨大的独角头颅微微摇头，眼眸中有着一丝不屑，“他不足为虑，就算他突破到宇宙神二层，没有巅峰秘宝，威胁也极低。真正对我威胁大的，还是我们夏风古国内的那几位尊主级存在，或者是三大家族内部的高手，继续盯着。”
　　“是，尊主。”窈窕红衣女子恭敬应道，随即退去。
　　这独角头颅强者闭上眼。
　　他修行已经达到火焰道十脉融合的最后瓶颈，十脉，他已经融合了九脉！只差最后一脉便可跨入宇宙神究极境。
　　“我已达到瓶颈，这最后瓶颈，突破最是艰难。必须得借助些外力，界心神宫，这次我必须得夺下一名额，界心神宫内机缘颇多，只要运气好点，拼一把，或许就能得到机缘，让我突破机会大增。”独角头颅强者默默道，如果他是三大家族成员，修行到了如此关键时期，三大家族内肯定会分配一名额给他。
　　可因为他骨子里的桀骜，让他也仅仅是苍氏一族的客卿长老而已。
　　他便是夏风古国内，独立在三大家族之外的其中一位尊主（大尊）级存在——‘火魔尊主’。
　　……
　　飞雪帝君‘应山雪鹰’参与界心神宫名额之争的消息，迅速传递到有心人耳朵里。他们中，有没得到名额的三大家族的宇宙神们，也有像火魔尊主这样非三大家族的高手。
　　“威胁极低。”
　　“一个上客卿而已。”
　　各方得到消息，都不在意。
　　东伯雪鹰的实力在争夺的众多高手中的确属很普通，且还是外在国度的，背景不够强。背后一个‘南云国主’，哪里及得上三大家族背景强。三大家族内部的尊主（大尊）们可是一堆的。
　　……
　　在界心大陆的另一边。
　　距离夏风古国非常遥远的一处区域，这里离众界古国反而近些，是一座真正混乱恐怖的二流国度‘浮西国’。
　　浮西国，一座酒楼的雅间内。
　　一名白衣少年正在这喝着酒，吃着这酒楼的出名的美食。
　　“好吃，好吃。”
　　“嗯嗯，和南云，夏风古国那边，的确风味不一样。”他埋头吃着，享受的很。美食算是他难得的爱好了。
　　“雪鹰。”
　　一道传讯。
　　“师傅。”东伯雪鹰立即回道。
　　“三天期满，夏风古国这次一共有二十一位宇宙神参与竞争，其中有三位尊主级存在，分别是‘九毒教主’‘火魔尊主’以及来自夏氏的‘扶乙大尊’。”南云国主传讯的同时，也将除了东伯雪鹰之外的其他二十位的详细情报都传了过来。
　　东伯雪鹰微微色变。
　　九毒教主、火魔尊主且罢了，虽然都是拥有巅峰秘宝的尊主级存在，可论威慑力影响力，和夏氏的‘扶乙大尊’相比还是要差了一大截。扶乙大尊的威名可是丝毫不亚于自家师傅南云国主的。


第二十五章 斩杀目标
　　尊主这一级数，实力虽然相差无几，却也有高低之分。
　　高一等的，是无敌存在也斩杀不了的。比如南云国主、扶乙大尊、撕天大尊、黑魔大泽中的大教主‘阎魔教主’都是其中之一，这样才有资格称得上是界心大陆上的绝世霸主！无敌存在们也不敢小觑他们。他们敢称霸一方，甚至黑魔大泽的一些魔头敢进入夏风古国内作乱，为何？就是有阎魔教主当靠山。
　　到了这一级数。
　　可以和无敌存在撕破脸！像南云圣宗作为十大宗派，赚取巨额宇宙晶，也惹得无敌存在们眼红，甚至都出手对付过南云国主。南云国主通过正面搏杀证明……他能屹立不倒！
　　次一等，虽实力相差无几，可还做不到在无敌存在面前保命，这也是绝大多数尊者级的困境。
　　没办法。
　　‘巅峰秘宝’，只会提升部分方面。比如领域类秘宝，也仅仅让领域实力提升到宇宙神三层！一个仅仅领域超强的宇宙神二层强者，面对无敌存在，还是得死！
　　论尊主级数量。
　　樊氏有六位，夏氏有九位，苍氏如今也突破到七位！可敢说无敌存在杀不死的，整个夏风古国境内都屈指可数。
　　放眼整个界心大陆，这等绝世霸主都很稀少。
　　“扶乙大尊，在夏氏九位大尊中都数一数二。”东伯雪鹰咋舌，“他如果开口索要一个名额也不难，也来争夺？以他的身份，就算为了脸面，夏氏也一定会帮他争到一个名额的。”
　　“雪鹰，你任务选好了？”南云国主询问。
　　“选好了。”
　　东伯雪鹰一挥手，桌上出现一卷轴，卷轴滚动着完全展开，上面有着一条条任务，每个任务对应着‘大功’。
　　密密麻麻数百条任务。
　　其中斩杀任务，就有五十条。
　　斩杀对象，为尊主级的，有十二条。斩杀成功的功劳从‘三万大功到八万大功’不等！
　　其他三十八条，斩杀的都是有宇宙神二层实力的，任务功劳则是从‘三千大功到三万大功’不等！
　　接下来就是‘奇宝任务’。
　　种种奇宝，可直接换取任务功劳！
　　比如排名最高的‘断牙蛇珠’，一颗珠子，可换取二十万大功！
　　“断牙蛇珠？恐怕六大古国都想要吧，拿出一颗断牙蛇珠，六大古国都愿意付出巨额代价并赠送名额吧。”东伯雪鹰暗暗感慨。
　　断牙蛇珠，是源自于‘断牙山脉’。
　　……
　　界心大陆第一宝地，便是界心神宫。
　　而界心大陆第一险地，则是断牙山脉！如果从高空遥遥看去，能看到断牙山脉的最高的一座山峰，是一颗断掉一半的牙齿！这牙齿无比之巍峨……也让整个山脉被起名为‘断牙山脉’。断牙山脉，占地范围极广，称得上无边无际了，约莫相当于三个夏风古国。整个断牙山脉内部危机处处，据传，在断牙山脉内部陨落过两位无敌存在。
　　可宇宙神究极境以及无敌存在们，还是有不少进去探查。
　　传说中，断牙山脉最出名的，就是‘断牙蛇珠’。谁若得到一颗断牙蛇珠，立即成为六大古国任何一古国座上宾，能轻易换取种种好处。
　　所以有许多修行者，冒险进入断牙山脉！也有被通缉追杀的，逃进断牙山脉。
　　大多死在里面。
　　少数能活下来……甚至有极个别走运得到重宝！
　　“我选中的目标，是浮西国的魔头。”东伯雪鹰传讯。
　　“浮西国？嗯，小心点。”
　　“放心吧，师傅。”
　　东伯雪鹰看向了展开的卷轴。
　　卷轴上斩杀任务五十个目标中，浮西国有五个。
　　浮西国，虽然是一国度，实际上却是魔头汇聚之地。虽然环境没有黑魔大泽恶劣，可论魔头之多，却是不亚于黑魔大泽。
　　这里实力最强地位最高的是浮西国主，不过他一般自称‘浮西老祖’。浮西老祖，也是一方绝世霸主，和众界古国经常正面硬抗！嚣张的很，甚至偶尔都派遣手下去为祸其他五大古国。浮西老祖……六大古国都要杀之。可惜，杀不死！
　　众界古国因为和浮西国相近，数次派遣过高手杀过，杀的浮西国死伤无数，可惜，浮西老祖不在乎！他和勾雪国主很像。
　　勾雪国主也不给夏风古国脸面。
　　不过勾雪国主本身，并不是魔头。就是性子太过桀骜。
　　而‘浮西国’，却是魔头无数了。
　　这次任务悬赏，夏风古国斩杀任务便定出了他们这边的五位高层，当然不可能悬赏浮西老祖，那是无敌存在都杀不掉的。
　　一位，是浮西国这边的排第二的强者，也是尊主级存在‘断天尊主’！
　　另外四位，则是‘浮西四凶’。
　　“断天尊主，我哪里敢打他的主意，浮西四凶，实力和我相差不大。如今界心神宫开启，估计浮西国的魔头们也猜到他们会被悬赏，肯定很谨慎，这里又是他们的老巢，遇到危险怕就会让浮西老祖、断天尊主来救了。要杀他们何等难。”东伯雪鹰也明白这点。
　　“以我的实力，也就‘风月魔君’我刚好克制，能瞬间解决掉，一旦解决他，我立即遁逃。”东伯雪鹰有虚化极致手段，遁逃还是有把握的。
　　“风月魔君！”
　　东伯雪鹰看着卷轴上的名字，以及足足‘一万一千大功’的悬赏，眼中有着期待。
　　按照经验，一般有一万大功劳，获得名额就有把握了。因为被悬赏的个个不凡，要杀之，极难！
　　“走。”
　　东伯雪鹰收了卷轴，当即起身。
　　……
　　他早改变容貌，虚化极致又能完全掩盖气息。他轻易伪装普通合一境气息。一个合一境的白衣少年，在浮西国内根本不值一提。这种实力层次不算大高手，可也不会被欺辱。
　　“风月魔君。”
　　东伯雪鹰在寻找。
　　有浮西老祖帮忙遮掩，寻踪术暂时也查不到，南云圣宗的情报网暂时也没发现。似乎界心神宫开启后，风月魔君一下子就低调起来。
　　黑夜。
　　“他会在哪呢？”
　　施展着虚化极致，在风雨魔君府邸里里外外逛了一遍的东伯雪鹰，疑惑万分。
　　“风月魔君，最喜欢女人，每一个女人到他手里都被折磨到死……”东伯雪鹰脑海中闪过关于风月魔君的详细情报，想要根据情报推测出风月魔君可能藏身的位置。


第二十六章 踩死
　　东伯雪鹰仿佛一个猎人，将风月魔君的洞府、别院，甚至情报中记载经常去的地方，全都悄悄探查了一遍。
　　“没有。”
　　“看来是最糟糕的情况了。”东伯雪鹰独自出现在一座偏僻小城的酒楼内，喝着美酒吃着美食，“好歹也是宇宙神二层的大高手，界心神宫一开启，就吓得这样？自己的洞府、别院都不敢待了。”
　　浮西国，作为整个界心大陆赫赫有名的魔头汇聚之地。
　　除了高高在上的浮西老祖、断天尊主这两位尊主级之外……
　　紧跟着是浮西四凶，也是宇宙神二层高手，他们虽然没有巅峰秘宝，但是能修行到这般地步也个个不好惹。即便是尊主级存在，也只是比他们强一个层次，要杀他们也是很难的事！东伯雪鹰实力自然远不及尊主，却有信心对付风月魔君。
　　是因为借助‘魔皇袍’，让自己灵魂方面招数，足以威胁到宇宙神二层强者。
　　“浮西四凶，风月魔君的心境有缺陷，是唯一一个我有把握靠灵魂招数解决的。”东伯雪鹰暗道。
　　其他三位。
　　心灵没缺陷，单论心灵意志，和尊主级也差不了多少。只是缺一件巅峰秘宝罢了。
　　“没别的办法，只能一处处窥伺探查。”东伯雪鹰一边喝酒，一边施展破界传送术进行一处处窥伺探查。
　　……
　　破界窥伺探查，是最蠢笨也是最直接的办法！当初在迷界走廊寻找金甲级巢穴，东伯雪鹰耗费万亿年之久都没寻找完。因为‘破界窥伺探查’只能一处处地毯式探查，速度很慢。而这次任务限制时间仅仅九万年！
　　“可惜，我不擅寻踪。如果是擅长寻踪的，能破除遮掩手段，直接寻踪到，那就厉害了。”东伯雪鹰暗暗感慨。
　　像石老怪寻踪就很厉害。
　　一座源世界内，他无所不查。
　　茫茫界心大陆……比东伯雪鹰寻踪厉害的多了去了！他背后也就一个师傅南云国主，并且这事他也不想麻烦师傅。
　　“慢慢找吧。”
　　“而且，相信除了我，应该也有其他古国强者盯上这里吧。”东伯雪鹰很有耐心。
　　……
　　时间流逝，东伯雪鹰破界窥伺着一处处地方，转眼便过去了三千年。
　　夜。
　　“嗯？这魔头？”在一座小院内，正独饮的白衣少年‘东伯雪鹰’眼中寒光一闪，他破解窥伺到了一座府邸。
　　距离这里极为遥远的‘癿永府’内。
　　府邸，地底囚牢中。
　　关押着大批大批犯人，这些犯人们一批批被折磨，有些都疯疯癫癫了。
　　“嗯。”
　　一位华丽金袍男子行走在地底牢狱中，那些牢房内的犯人们看到他后，一些疯癫的都眼睛红了，疯狂起来。一些平静低坐的都咬牙死死盯着他，甚至有许多都在咒骂怒骂：“伟大的永夜始祖，我愿用我的生命诅咒他，诅咒这癿永魔头，诅咒他死，他死！！”
　　“癿永魔头……”
　　怨气冲天，无数犯人充满恨意盯着他。
　　华丽金袍男子却露出笑容，开口对身后手下道：“很好，继续折磨他们，这怨气再重些就更好了。”
　　“是是。”身后的守卫们连恭敬应道。
　　华丽金袍男子一伸手，右手手臂暴涨，直接伸进一座牢狱内，牢狱内那关押的犯人们个个遭到恐怖的吞吸力量，犯人们个个身体颤抖，跟着尽皆化作齑粉，一股浓郁的怨恨灵魂力量尽皆飞入华丽金袍男子的右手掌心中，他掌心有着一无底深渊，吞吸一切。
　　他行走在牢狱内，在一些怨气极重的牢狱，直接吞噬这些犯人。
　　“主人。”后方远处一道模糊影子迅速靠近，待得靠近后化为一位银发老者。
　　华丽金袍男子一边继续吞噬，一边露出期待色，问道：“怎么样？”
　　“主人，那座小城的亿万子民全部被活捉。”银发老者伸出手，手掌心便是一金色手环，“都关在这洞天宝物内。”
　　“好，很好，你做的非常好。”华丽金袍男子见状露出喜色，“接下来你给我折磨他们，狠狠的折磨，怨气越重越好。”
　　“是。”银发老者眼中也充满期待杀意。
　　华丽金袍男子笑眯眯又伸手朝旁边另一座牢狱内伸进去，那牢狱内也有一些犯人。
　　“魔头，魔头。”一名少女眼睛都红了，她的整个师门都被擒拿下，个个遭受种种刑罚折磨，又被这大魔头给吞噬了。
　　“终于轮到我了吗？”少女默默道，“我恨啊，永夜始祖，极夜始祖，灭世神帝，夏皇……所有伟大至高无上的存在啊，求求你们，我愿意献上我的生命我的灵魂，只要他死。”
　　那手掌伸进牢狱时，忽然——
　　在旁边守卫们、银发老者们一个个都兴奋看着时，忽然华丽金袍男子毫无征兆的直接跌倒在地，跟着银发老者以及部分守卫也哗哗哗全部倒下，个个都没了声息。
　　“轰。”
　　地底牢狱内所有囚犯们，包括那金色手环，一瞬间全部被强行挪移走。
　　距离这里极为遥远的一处荒野中。
　　众多囚犯们，和金色手环内无数子民们全部出现，那些囚犯的封禁全部解除。
　　“这，这……”
　　原本充满怨气恨意的囚犯们个个惊愕看向四方，周围一片苍茫，夜空浩瀚。
　　“我们出来了？”
　　“我们……”
　　囚犯们，已经从手环内被放出的无数子民们都愣住了。
　　跟着大量都跪伏下来：“感谢前辈救命之恩！感谢前辈救命之恩！”一道道声音，响彻天地。
　　他们都明白，是一位手段深不可测的大高手救了他们，个个充满感激。因为世间黑暗事无数，敢和浮西国无数魔头为敌的大高手终究极少，愿意出手救他们这些弱小者的就更少了！毕竟在绝大多数强者眼里，弱者都仿佛蝼蚁。
　　能够不欺辱弱者，就算很难得了。无缘无故救他们就更难得了！毕竟界心大陆浩瀚无边，这种事太多太多。
　　……
　　在庭院内饮酒的东伯雪鹰眼中有着一抹煞气：“哼，这魔头的因果线怨气之重，简直不可思议，该杀！”
　　他破界窥伺浮西国，浮西国本就是魔头汇聚之地，魔头太多太多，如果个个都杀！他东伯雪鹰干脆和浮西国整个开战了，便是众界古国都灭不了‘浮西老祖’，他东伯雪鹰暂且还没那么强横……绝大多数魔头他也懒得理会，实在太多了。
　　只有极邪恶的，如刚才的名为‘癿永’的魔头，他实在无法忍受！
　　寻常魔头，也只是手段毒辣点！而‘癿永’一次修行，便是亿万生命为代价，这种魔头的危害，比寻常魔头可怕了不知多少倍。
　　“该杀。”
　　东伯雪鹰随即抛之脑后，又继续窥伺浮西国其他地方了。
　　……
　　癿永府。
　　混沌境魔头‘癿永城主’身死，地底牢狱囚犯全部消失无踪，立即惊动浮西国高层。
　　“刷刷刷。”
　　接连有强者赶来，都是和癿永城主一派系的。
　　浮西国内部也是分成诸多派系的。
　　“死了？”三道身影在地底牢狱中，看着软倒在地的癿永城主，周围同样死去的还有银发老者以及一些守卫，都是东伯雪鹰刻意观察因果时，发现因果线怨气极重的，一律简单的‘抹杀’了。
　　“癿永师弟，身上宝物依旧在，也没受其他伤，灵魂被灭？”
　　“嗯，是灵魂，其他人个个都是灵魂被灭。”
　　“灵魂一道？”
　　在场的三位混沌境高手彼此相视，个个色变。擅长灵魂一道的高手本就可怕，能悄无声息斩杀‘癿永城主’，说不定也能瞬间灭杀他们。
　　“是谁这么大胆，对癿永师弟动手？禀告师傅吧！决不能这么罢了！”
　　“找到凶手，杀了他。”
　　他们一个个传音议论，浮西国的魔头们也霸道的很，浮西国主一声令下，他们都敢去六大古国作乱，可见肆意妄为。
　　嗖。
　　一男一女两道身影飘然而来，为首的青袍男子面容阴冷。
　　“大师兄。”
　　在场的三人个个恭敬行礼，大师兄实力可强的多了，乃是一众同门中唯一拥有混沌境十层战力的大高手。
　　“你们查看过了？如何？”青袍男子淡然道。
　　“禀大师兄，凶手是擅长灵魂一道的高手。”其中一人连道，“悄无声息瞬间就灭杀了癿永师弟以及周围部分手下。而所有囚犯则尽皆被挪移走！”
　　“一瞬间？”青袍男子追问。
　　“是，有部分守卫幸存，他们说了，是一瞬间的事。”
　　“大师兄，敢杀我们的师弟，这事决不能这么罢了！一定要找出凶手，杀了他。”
　　其他人都道。
　　他们知道凶手厉害，可他们还有师傅，师傅上面还有更高层！浮西国，只有他们欺负人，什么时候别人来欺负他们？
　　“哼。”
　　青袍男子冷哼一声，眼神冰冷一扫，“愚蠢。”
　　在场个个都一愣，连他身旁的女子都疑惑道：“大师兄？”
　　青袍男子淡然道：“实话告诉你们吧，就在数千年前，界心神宫开始逐渐开启。”
　　“界心神宫？”
　　“界心神宫？”
　　一个个惊骇。
　　他们能成为混沌境，还是了解整个界心大陆的传说的，界心神宫，那就是传说之地！宇宙神们都拼了命想要进去，能进去的依旧少的可怜。像浮西老祖、断天尊主他们都进不去！更别提他们了。
　　“界心神宫逐渐开启，六大古国内部也有名额之争，他们这时候，会将整个界心大陆的一些大魔头给拿出来进行悬赏。”青袍男子道，“我们浮西国，也会有几个最顶尖的能名列悬赏榜单。他们追杀我们获得功劳，最终还定出名额。”
　　“所以，从数千年前，就有六大古国强者暗中来到我们浮西国。”
　　“他们一个个都是猎人……都在寻找猎物。”
　　青袍男子声音冰冷。
　　“可是，大师兄，那些恐怖的宇宙神，猎物是能被悬赏的吧？我们这些小人物，他们也出手？”其他四位混沌境也有些发颤心慌，他们都知道，界心神宫每次开启，都会掀起大的风波。
　　因为平常时候。
　　那些恐怖宇宙神，也不会轻易来猎杀的，因为难度也很高！只有名额之争时，有足够的诱惑，他们才会来，一般这时候，像‘浮西四凶’他们一个个都吓得躲起来。
　　“是，他们的猎物都是我们浮西国最顶尖高层。”青袍男子冷笑，“可是，对他们这些恐怖宇宙神而言，杀死我等，就是踩死个蚂蚁。就在刚刚，癿永师弟他就被一位恐怖存在给‘踩死’了，所以从今天起，都低调点，乖乖点，别惹事。甚至我怀疑那位恐怖宇宙神暗中观看我们，我们都发现不了。”
　　在场四位顿时心颤，不由看看周围。
　　……


第二十七章 局
　　东伯雪鹰可没在乎过这些混沌境们，就算没秘宝，他都能轻易灭杀混沌境十层。更何况‘魔皇袍’‘五相珠’‘赤云神枪’三大秘宝在身，他战力可比在家乡源世界强多了，这也是他敢来浮西国猎杀魔头的底气。
　　时间流逝，转眼已是来到浮西国的五万余年后了。
　　悬赏斩杀任务都很难。
　　风月魔君是他最有把握的目标，可惜，似乎躲的挺小心。
　　“我不擅长寻踪，可其他古国强者也有擅长的，都五万多年了，怎么一直不动手？难道没谁以浮西国为目标？我不信！”东伯雪鹰暗道，悬赏任务中，浮西国已经算是软柿子了！像‘黑魔大泽’虽然论高手和浮西国相当，可黑魔大泽的环境恶劣，愿意去的高手估计很少。
　　还有魔头，是在月华古国！
　　是的。
　　月华古国、摩天古国，六大古国中垫底的两大古国，内部都有魔头潜伏！去古国内追杀魔头，难度可就更高了。毕竟一些魔头……隐隐都有无敌存在庇护了！只是为了脸面，没公开罢了。
　　“浮西国，绝对算是相对好对付的。”东伯雪鹰等待着。
　　“轰！”
　　一股恐怖波动在遥远处爆发。
　　东伯雪鹰透过虚空本质遥遥感应，立即转头遥遥看向西北方，他感应到了那里有波动爆发。
　　“在那！”
　　立即破界传送术窥伺！
　　遥遥窥伺……
　　黑夜下，那是一座在城池外很普通低调的洞府。像一些强者在城外荒芜之地建造洞府隐居是很常见的，这座洞府内部深处，两道身影发生了恐怖的搏杀。
　　“风月魔君，给我死！”
　　那是一位冰白皮肤的魁梧男子，他手持着一柄大锤，大锤让虚空都在震颤，那是比东伯雪鹰当初曾经见过的‘云天锤’更可怕的秘宝。这魁梧男子身上散发着寒气，一挥手，便是滔天巨力灌入到手中大锤，浩浩荡荡就是一锤砸去。
　　“哗哗哗。”他对面的则是一名紫发妖异男子，背后则是背负着足足十三柄刀，扇形展开。
　　只见这一柄柄刀尽皆飞出。
　　刷刷刷……
　　层层叠叠的刀光，不断围绕着魁梧男子。
　　“轰！”
　　一锤砸来。
　　无数刀光抛飞。
　　轰！轰！轰！
　　大锤威势碾压而来，尽皆碾压扫荡，转眼便笼罩到风月魔君的面前。
　　紫发妖异男子‘风月魔君’色变，立即暴退。
　　刷。
　　他遁逃速度却是极快，那一柄柄刀光则迅速回到了他背后鞘中。
　　……
　　“风月魔君。”东伯雪鹰压住心头狂喜。
　　踏破铁鞋无觅处，如今却是冒了出来。
　　“霜古老兄，可真得谢谢你啊。”东伯雪鹰暗喜。
　　霜古大君。
　　是冰雪古国的宇宙神二层高手，像在夏风古国，特别是夏氏、苍氏、樊氏的核心子弟。只要是宇宙神二层且积累足够浑厚了，那么夏皇、樊祖、苍帝他们就会想办法帮忙寻来一件巅峰秘宝赐予！找不到，也可以帮忙炼制。所以夏风古国才会有那么多尊主级存在。
　　可冰雪古国就惨了。
　　冰雪古国，虽然也有三位无敌存在，可个个都是炼体流！导致他们这一古国的顶尖层次法门也几乎都是炼体一流。想要其他流派的？就需要付出巨大代价和其他古国交换！全靠交换？又能换多少？
　　至于炼器，冰雪古国那三位老祖可都不懂炼器，更别说炼制巅峰秘宝了。所以想要巅峰秘宝？他们只有去拼，去抢！
　　可拥有巅峰秘宝的，又有哪一个是好抢的？
　　一般都有各自靠山！
　　所以冰雪古国就可怜了，他们古国内的宇宙神二层高手是有不少，可尊主级却少的可怜，一共才仅仅七位！
　　霜古大君……论实力积累，绝对算极强了，毫无争议的二层巅峰水准，要在夏风古国核心早被赐予巅峰秘宝了。然而作为冰雪古国一员，他的确没有巅峰秘宝，所以他们冰雪古国内的一群炼体流的恐怖强者，一个个想要进界心神宫。
　　“一群怪物。”东伯雪鹰暗暗嘀咕。
　　冰雪古国，三位老祖都是炼体流达到究极，他们彼此印证，培养的冰雪古国强者，炼体流也是居多。
　　……
　　东伯雪鹰如今瞬移距离可远多了，一迈步就离开了自己那座小院，跟着就来到了荒野中，看到了遁逃出来的风月魔君。
　　风月魔君、霜古大君，一逃一追。二者都冻结周围虚空，不让对方遁逃。
　　“霜古大君，你速度太慢了，你这么追，追不上的。”东伯雪鹰清晰看出，风月大君速度明显比霜古大君快上些许，估计盏茶时间，霜古大君冻结虚空的范围就限不住风月大君了。
　　嗖。
　　东伯雪鹰一手持着赤云神枪，维持着虚化极致，那两方都发现不了他。
　　此刻他远远看着，也不急着逼近，虽然虚空冻结无法瞬移，可他毕竟能借助赤云神枪施展出‘赤云领域’，这可比在源世界要强的多，达到更高一层次！如果赤云神枪能够带到家乡中去，就算是圣主借助古圣界进行压制，他依旧能够虚空扭转迅速遁逃。
　　“风月魔君，你也算宇宙神二层大高手，可惜啊。”东伯雪鹰嘴角微微上翘，立即借助魔皇袍开始施展秘术。
　　嗡——
　　无形虚幻世界瞬间笼罩波及过去，这虚幻世界范围之广，自然轻易笼罩住遁逃中的风月魔君。
　　这也是东伯雪鹰的可怕之处。
　　灵魂一道，和其他道路不一样。比如实力强些，最多先受点伤，以强大修行者保命能力想要重伤乃至击杀是很难的事。可灵魂一道……扛不住，那就瞬间完了！
　　借助‘魔皇袍’，东伯雪鹰灵魂招数可达到宇宙神二层威力，便是南云国主他们都要分散部分心力去抵抗！而心灵有缺陷的风月魔君，是浮西四凶中东伯雪鹰认定了可以手到擒来的。也就他这种灵魂道高手才如此轻松。
　　“嗯？”原本嘴角上翘露出笑容的东伯雪鹰表情陡然凝固，眼睛瞪得滚圆，看着远处的风月魔君。
　　风月魔君忽然停了下来。
　　转头看向身后。
　　“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”……
　　在四面八方极为遥远处，忽然冲天而起八道柱子，每一个上面都是秘纹亮起，浩瀚法阵笼罩这法阵巨大范围内，恐怖法阵波动下，东伯雪鹰虚化极致的身影也被迫显形。而原本疯狂追杀的霜古大君也停了下来，惊愕看着远处的风月魔君。甚至在巨大法阵范围内，还有一位灰袍老者被迫显形。
　　风月魔君已经变了，模样变化了，化作水流，水流凝聚了一位矮胖老头。
　　矮胖老头看着远处的霜古大君、灰袍老者和另一位显形的白衣少年。
　　“冰雪古国霜古大君，众界古国的鹰城主，南云国飞雪帝君！可惜只是钓到了你们三条鱼而已。”矮胖老头声音浩荡，响彻亿万里虚空，“若不是飞雪帝君的灵魂招数，我或许还能钓到一些鱼。”
　　东伯雪鹰、霜古大君、灰袍老者脸色都变了。
　　矮胖老头……
　　正是‘浮西老祖’，名声赫赫，界心大陆上的绝世霸主！
　　东伯雪鹰刚才一施展虚界招数，发现根本无用，就知道不对了！风月魔君不可能如此轻松抗下自己的灵魂招数。
　　“他伪装成风月魔君，可是刚才明明施展的风月刀，难道浮西老祖将风之一道修行到宇宙神境？”东伯雪鹰立即想到了。
　　“走！”
　　远处的霜古大君毫不犹豫往外飞遁，灰袍老者‘鹰城主’也身形一闪，遁逃速度极快。
　　“逃。”东伯雪鹰手持赤云神枪，立即施展赤云领域，刷，刷，刷，强行扭转，每一次挪移都是上亿里，迅速远去，逃的比霜古大君、鹰城主快多了。
　　“这应山雪鹰逃的好快。”霜古大君见状羡慕又无奈，只能慢吞吞飞。
　　“南云国应山雪鹰？”鹰城主也遥遥瞥了眼飞速遁逃远去的白衣少年。
　　“逃？”
　　浮西老祖见状眼中寒光一闪，“一个个要猎杀我浮西国强者？来我这杀人，就得有被杀的觉悟！都给我死！”
　　轰~~~~
　　整个巨大法阵瞬间涌动起来，犹如浪潮，远处更有另外一道身影出现，那是单手托着一巨大山峰的巨人——那是浮西国另一位尊主级高手‘断天尊主’。断天尊主也是杀机滔天。


第二十八章 无限城主
　　“是陷阱！”
　　东伯雪鹰手持赤云神枪，操纵虚空扭转，一次次挪移遁逃中，他心中也有些惊骇，“布置了大阵！还有断天尊主帮忙？”
　　“要逃？”远处的浮西老祖一眼就注意到逃的最快的应山雪鹰，“应山雪鹰？就先杀了你这条小鱼吧。”
　　浮西老祖心中也清楚。
　　冰雪古国的霜古大君，背后是有无敌存在的，众界古国的鹰城主背后同样有无敌存在！关键时刻，无敌存在就会插手庇护他们的手下。
　　所以想要杀死古国的强者，是很难的。除非够突然够快！又或者是在一些无敌存在都无法抵达的特殊之地，比如‘界心神宫’，比如‘断牙山脉’深处一些区域。
　　“二弟，先解决南云国的这位飞雪帝君。”浮西老祖传音的同时，身影凭空消失，等再出现时就已经到了断天尊主身旁。
　　“嗯，飞雪帝君刚成宇宙神，杀他比较容易，而且他背后仅仅才一个南云国主！”断天尊主也点头。
　　浮西国主带着断天尊主。
　　刷。
　　同时消失。
　　再度出现时就已经到了东伯雪鹰的正前方。
　　东伯雪鹰则很焦急的在遁逃，在界心大陆规则压制下，自身借助赤云神枪施展‘赤云领域’，虽然一次挪移就上亿里，可这庞大法阵有千亿里之遥。想要逃出去也是需要好一会儿：“不好。”他忽然瞳孔一缩，便看到前方凭空出现的浮西老祖、断天尊主。
　　论实力。
　　断天尊主的战斗力更强！借助巅峰秘宝，毫无疑问的宇宙神第三层战力，且霸道蛮横。
　　而‘浮西老祖’正面战力勉强达到宇宙神第三层而已，可他却能变幻气息，甚至能凭空出现在浮西国任何一处！这是比‘瞬移’要逆天多的手段，有点像石老怪的手段了，直接凝聚出现，直接消失。空间冻结对他都无用。
　　并且浮西老祖这一具身体，曾被无敌存在一瞬间灭杀，可很快，浮西老祖有一个新身体凭空出现。
　　杀不死！
　　凭空出现！
　　勉强宇宙神三层实力，这等手段，绝非宇宙神二层强者所能拥有。界心大陆也公认浮西老祖一定得到了某一件特殊的偏向于保命的巅峰秘宝。
　　“应山雪鹰，死吧。”浮西国主冷笑着一掌降临，顿时汹涌澎湃的水浪滚滚，水浪遮天大手直接出现在东伯雪鹰上方，淹没而来。
　　刷。
　　东伯雪鹰依旧空间扭转，挪移到上亿里之外。
　　“逃的真快。”浮西国主皱眉。
　　“这是赤云战法！”断天尊主则是道，浮西国主抓着断天尊主，再度消失，出现后又拦截在东伯雪鹰前方。
　　这一次，断天尊主直接一扔手中巨大的山峰。
　　山峰浩瀚，从天空高处砸来。
　　“不好。”
　　这一座山峰虽然还没近身，东伯雪鹰就感觉周围的时空都仿佛被这一座山峰镇压了，无形压力让自己身上都沉重万分。自己努力去挪移空间，如今空间也沉重无比，勉强才挪移了一里多位置。而那庞大山峰却是足足上亿里大，笼罩砸了下来。
　　无处可躲，无法躲。
　　“哗。”
　　东伯雪鹰瞬间身体一分为二。
　　两个东伯雪鹰并肩而立，他们一个手中戴着五相珠，另一个则是手持赤云神枪。
　　“开！”
　　一赤手空拳的东伯雪鹰，当即双手朝上方一伸，十根手指都变得庞大浩瀚，顿时轰轰轰，每一根手指上都缠绕着浩浩荡荡五条光华，化作了庞大的五相封禁空间。原本东伯雪鹰的五相封禁术就大成了，借助‘五相珠’便真正发挥出了圆满层次之威。无可争议的宇宙神二层巅峰水准。
　　双掌朝上方拍击。
　　可那巨大山峰依旧镇压而下！山峰底座碾压下，丝丝黑漆漆裂缝都出现，跟着撞击在五项封禁空间上，空间开始支离破碎。
　　另一个持着赤云神枪的东伯雪鹰，当即长枪一挑，哗~~~虚空漩涡围绕着长枪，长枪暴涨万里，一枪就挑在了那巨大的山峰底部，虽稍弱些，可也是宇宙神二层顶尖水准的一枪。在山峰刚镇压碎五相封禁空间势弱的同时，长枪这一挑将大量力量卸去，剩下的冲击力，以虚化极致的浑源之体轻易就抗下了。
　　“什么？”
　　断天尊主震怒，当即操纵着巨大的山峰，一次次沉重砸下。
　　而两名东伯雪鹰一边抵挡，一边后退，却是丝毫无伤。
　　“在家乡混沌虚空，圣主好歹是真正的宇宙神究极境。借助古圣界之威，也仅仅让我浑源之体轻伤而已。如今，我两个分身都能爆发出二层巅峰战力，战斗余波，我身体承受就更轻松了，连伤势都谈不上。”东伯雪鹰轻松万分。
　　五相封禁，霸道蛮横，正面搏杀，威势也强。
　　赤云战法，威势是弱了些，也有自己才宇宙神一层，赤云神枪威力发挥不到极致的缘故！可即便发挥出二层顶尖实力，可赤云战法……护身法、卸力法、扭转虚空领域、穿虚空，诸多手段结合，在保命上却是极强的。
　　“想杀我？做梦。”东伯雪鹰眼中寒光一闪，借助魔皇袍，立即施展出虚界。
　　虚幻世界直接降临，笼罩断天尊主、浮西老祖。
　　断天尊主、浮西老祖脸色都微变，彼此相视一眼。
　　“好一个飞雪帝君。”浮西老祖冷哼，“且饶过你。”
　　嗖嗖。
　　他们俩尽皆消失无踪。
　　东伯雪鹰见状嘴角微微上翘，当即遁逃。
　　……
　　浮西老祖、断天尊主瞬移到了另一处。
　　“这应山雪鹰刚成宇宙神，实力如此强就罢了，没想到似乎炼体也极强，我借助法阵……竟然都伤不了他。”断天尊主传音道，遥遥看了远处施展着挪移在迅速离去的白衣少年，他不借助法阵都能发挥宇宙神三层战力，有法阵加持，威力就恐怖了，足以威胁到这些宇宙神二层实力的高手。
　　可是。
　　明明刚突破没多久的应山雪鹰，正面抵抗，一点伤都没有。
　　“我们的确杀不了他，除非动用时空球困住他。”浮西老祖道，“可是他师傅南云国主能够施展大破界传送术，完全能强行进入时空球内救他徒儿，这小子还擅长灵魂招数，让我等时时刻刻受到虚界幻境影响，实力都无法完全发挥。”
　　“嗯。”断天尊主也赞同。
　　被虚界幻境时刻侵袭的感觉，的确难受。断天尊主都得分出三分心力时刻抵抗！令他操纵巅峰秘宝都很吃力了。
　　“冰雪古国的霜古帝君就算了，他炼体达到二层巅峰，短时间杀不了，时间一长，冰雪古国的三个老家伙就可能出手。倒是‘鹰城主’，如果我们速度够快，倒是有望短时间灭杀。”断天尊主、浮西老祖商量着。
　　……
　　没办法。
　　到了宇宙神二层级数，特别是背后有大背景的，要杀本来就难！能杀死一个，对浮西国而言，都是巨大的成功！
　　就算东伯雪鹰，也是有浑源之体，才敢来掺和。否则他可不敢杀到魔头汇聚之地来进行猎杀。
　　“嗖嗖嗖。”
　　东伯雪鹰在不断领域挪移。
　　要尽快逃出法阵范围，在法阵内，他都被迫显形了，只要遁逃出去，他就能靠虚化极致完全隐藏行踪。
　　虽说对方杀不了他！
　　可东伯雪鹰这种保命能力强的，最怕一件事，被直接囚禁困住！到时候就只能求师傅帮忙了。
　　“嗯？”
　　东伯雪鹰在遁逃的同时，也注意着远处战斗动静。
　　霜古帝君也在逃。
　　而‘鹰城主’则是面临危险了。
　　“鹰城主虽然手段阴险毒辣，可保命还是弱了些。”东伯雪鹰也看出，那位鹰城主危险了。
　　鹰城主，是众界古国五祖中‘灭世神帝’一派的。
　　“哗。”
　　忽然天地安静了。
　　一只巨大的绚烂的手臂仿佛从天地另一边出现，直接伸了过来，来到了鹰城主这，巨大的手掌轻轻一捞，就抓住了鹰城主。灰袍老者‘鹰城主’也松了口气。
　　“无限城主。”浮西老祖一惊，连带着断天尊主瞬移暴退上千亿里。
　　“是无限城主。”断天尊主看着横在整个天空中的巨大绚烂的手臂，“鹰城主是灭世神帝的麾下，无限城主竟然出手救人？”
　　众界古国有五祖。
　　霸道蛮横的‘灭世神帝’，凶戾滔天的界兽王，超然的‘漂泊者’……
　　可是众界古国五祖中，让外界强者最忌惮的却是那位创造了《十圣卷》的无限城主！无限城主是最平和，他对底层生灵也算最为关心，可这最平和脾气最好的无限城主，却是手段最诡异莫测的。论威慑力，他排在众界古国五祖的第一。
　　……


第二十九章 螳螂捕蝉，黄雀在后
　　无限城主，他有着青色的皮肤，头上还有着两根血色弯角，只是他眼眸中却满是平和，便是一个弱小的没有智慧的动物在无限城主面前都感觉不到丝毫威胁，无限城主就仿佛这无尽天地的一部分，没任何气息，也没任何威压，普通到极致。
　　“城主，麻烦你了。”灭世神帝传音道，到了他这等身份，轻易是不求人的。不过他麾下的高手中，‘鹰城主’也算重要成员之一，他还是得庇护的。
　　“小事而已。”无限城主传音回道。
　　只是他眼眸依旧遥遥看着东南方。
　　在那遥远的方向……
　　他感应到了一位熟悉的老朋友。
　　“真没想到，你回来了。”无限城主的声音，透过意念和另一位恐怖存在交流着。
　　“哈哈，我就知道，我稍稍展露气息，就一定会被你发现！整个界心大陆，其他我都瞒得过，就你，我瞒不了。”那一位恐怖存在的意念，蕴含着死亡毁灭，略微感受都让灵魂仿佛陷入永远醒不来的噩梦当中。
　　无限城主道：“怎么，没跨出那一步？当初你可是得意嚣张的很，离开了界心大陆去闯你的路了，还以为如此漫长岁月过去，你已经执掌至高规则了。没想到还和我等一样啊。”
　　“跨出那一步，岂是那般容易？”那道恐怖意念沉默片刻才回道。
　　“最好的机会你没抓住！今后，你可只剩下以力破法一条路了。”无限城主传音道，“不过传说中起源大陆的那位罗城主，就是走的以力破法的路，你或许能成！”
　　“别幸灾乐祸了。”
　　恐怖意念迅速收回，懒得多说。
　　以力破法，这条路太难太难。
　　无限城主也收回意念，虽简单聊几句，可他还是轻声低语：“又一个失败的，哼，没足够积累就离开界心大陆去最后一搏？”
　　……
　　浮西国。
　　东伯雪鹰看着那横在天空上的巨大的手臂抓着鹰城主，跟着就轻易收回消失，不由震撼。
　　“无限城主，什么时候我也能到这般境界？”东伯雪鹰羡慕的很，当然达到究极境，也能带家人好友去其他源世界了，毕竟混沌虚空离界心大陆太遥远，如果自己将来带人进行‘大破界传送术’无法太远，就只能就近选择源世界了。
　　“赶紧出去。”
　　持着赤云神枪，继续高速前进。
　　虚空扭转，刷刷刷！一眨眼便挪移十次八次，很快便冲过了最后一段距离，毕竟整个法阵一共千亿里，自己原先离边缘也就数百亿里。
　　“出来了。”
　　法阵虽厉害，虚化极致却能够轻易穿透出来。
　　“呼。”
　　东伯雪鹰也松口气，出来后，一个瞬移就到了远处，虚化极致隐藏身形。这才轻松松松观看霜古大君和浮西老祖、断天尊主他们的搏杀。
　　“看样子，这一次浮西老祖他们一个都杀不掉。”东伯雪鹰见状暗道。
　　也对。
　　宇宙神二层级数的，岂是那么好杀的？除非无敌存在们直接出手。可无敌存在，个个是界心大陆最高层，也很在乎脸面。并且四方一些敌人……他们反而纵容着，在他们看来，也是对麾下宇宙神的一种磨砺。
　　“轰。”“轰。”
　　东伯雪鹰忽然转头，看了看南方和北方，他融入虚空本质的感应何等敏锐，能遥遥感应到两处位置，正分别发生了大战。
　　“战斗？”
　　“我之前等了五万多年，一场大战都没有！现在浮西老祖他们动手，无限城主出手救人，其他地方也发生战斗了？他们发现了浮西四凶其他人了？”东伯雪鹰立即进行窥伺。
　　先窥伺南方。
　　南方遥远处，战斗是双方。
　　一位是披着黑色甲铠的强者，持着双刀，身影犹如虚幻，每一道刀光飞过，却是令周围无声无息直接湮灭，化作虚无。他的对手则是浮西四凶中的‘邪心魔君’，邪心魔君此刻艰难抵挡，同时一次次被轰击的身体化作水流。
　　“是始祖古国的‘慧月大统领’，尊主级强者，估计他早就暗中寻到了邪心魔君……等到浮西老祖、断天尊主他们出手，他也趁机直接对付邪心魔君？”东伯雪鹰明悟这点，“虽然实力相差些许，可要杀邪心魔君，可没那么容易。”
　　慧月大统领。
　　是始祖古国‘永夜始祖’麾下，永夜始祖最信任的自然是他炼制出的永夜九行者。而慧月大统领，并非永夜九行者，可因为实力极强，在永夜始祖麾下也地位颇高。
　　……
　　东伯雪鹰又破界窥伺北方的战斗。
　　距离极远处。
　　“嗯？”东伯雪鹰惊讶。
　　在被追杀的是浮西四凶中的‘厌火魔君’，实力极强，并不好惹，可此刻厌火魔君狼狈而逃。
　　“是他？”东伯雪鹰看到了追杀厌火魔君的，是一位有着红色眉毛的邪异光头男子，他的耳朵上都悬挂着两条金色小蛇，他手持着木杖，面带冷意追杀着。
　　“九毒教主？”
　　总算看到一位夏风古国的了。
　　夏风古国这次参与公开名额之争的尊主级强者也就三位，‘扶乙大尊’地位极高且不说了，估计扶乙大尊都不屑出来厮杀争夺。另外两位就是‘火魔尊主’和‘九毒教主’。九毒教主是以用巫毒出名，极为难缠不好惹，借助秘宝木杖，他的巫毒更可怕。
　　也难怪‘厌火魔君’在拼命逃了。
　　“嗯？试试看！”东伯雪鹰心中一动，立即悄无声息瞬移赶了过去，他如今瞬移距离之遥远，仅仅一次瞬移便来到那场战斗的近处。离的近了，因为双方在追杀空间冻结，东伯雪鹰也只能靠空间挪移逐渐逼近。
　　……
　　厌火魔君感觉身体难受，巫毒都渗透灵魂，即便以他宇宙神二层强者的灵魂，依旧感觉一阵阵眩晕，他只能强行压制，现在还在他控制内。可如果再搏杀下去就危险了。
　　如果没人追杀，他倒可以安心的慢慢将巫毒都排斥出去，可现在‘九毒教主’正在后面追杀中。
　　“该死，九毒教主也来掺和。”
　　厌火魔君宁愿碰到其他尊主级强者，也不想碰到这九毒教主。
　　“老祖，老祖，九毒教主在追杀我，我快扛不住了。”厌火魔君连传音求救，虽还能多撑一会儿，可他不敢冒险。
　　“我这就来！”浮西老祖不敢怠慢。
　　“死吧。”
　　九毒教主也在全力追杀，他也怕浮西老祖直接出现救走人。
　　忽然——
　　哗。
　　五道光华毫无征兆凭空出现，笼罩住了厌火魔君，并且还有一恐怖的虚界幻境也侵袭进厌火魔君的灵魂中。
　　“不好。”厌火魔君受到虚界幻境侵袭，顿时感觉有沉沦感，他此刻也明白一旦沉沦就完了，他拼了命的意志挣扎着。可在巫毒影响下也仅仅勉强保持清醒，努力挥舞手中兵器，却根本无法施展什么厉害招数。更别提撼动五相封禁空间了。
　　嗖。
　　五相封禁空间急剧缩小。
　　“住手。”浮西老祖凭空出现，狰狞万分直接一掌怒劈过来，可一杆长枪从虚无中出现，直接挡住了浮西老祖震怒一击。
　　仅仅耽搁一刹那。
　　缩小的五相封禁空间便已经被收入了东伯雪鹰手腕上的五相珠内。
　　“竟然成功了？”东伯雪鹰自己都感到惊喜意外。
　　他只是感觉厌火魔君被追杀，似乎状态不对，实力大损，所以才有的没的来一竿子！说不定能占点便宜呢？凭借虚化极致他悄无声息来到厌火魔君身旁，虚界幻境和五相封禁术不管不顾直接笼罩过去，没想到还真成了！
　　“应山雪鹰！”浮西老祖震怒无比。
　　这次他还想埋伏下，让那些来猎杀的宇宙神吃点亏。就算杀不死，也能让他们知道浮西国不是好惹的。
　　在正常情况下。
　　一般他们杀不了来的宇宙神，那些宇宙神，一般也很难杀死浮西国的顶尖魔头！毕竟有浮西老祖庇护！
　　可是……
　　这次飞雪帝君在他们身上还真成功咬下了一块肉，浮西老祖又惊又怒。
　　“快走。”
　　东伯雪鹰自己都惊喜意外，不敢迟疑，当即维持虚化极致，嗖的迅速遁逃。
　　不管是浮西老祖，还是九毒教主，也根本无法发现虚化极致中的东伯雪鹰。
　　“给南云国的小子做了嫁衣？”九毒教主也没把握成功，可还是趁无限城主出手时也试试看，可没想到应山雪鹰却是摘了果子。


第三十章 南云国主的师傅
　　“我竟然成功了？真是……真是，真是意外之喜。”东伯雪鹰心中激动，以虚化极致迅速遁逃着，操纵着空间扭转，不断远去，待得脱离空间冻结范围后，一个瞬移，便已经离开了浮西国的范围。
　　已经活捉住厌火魔君，东伯雪鹰自然懒得再留在浮西国。
　　“回去。”
　　施展破界传送术。
　　东伯雪鹰踏入扭曲的空间漩涡中，待得再出现，就已经跨越了大半个界心大陆，来到了南云国的飞雪城了。
　　“回来了。”
　　飞雪城，帝君府，东伯雪鹰归来，行走在帝君府中都不自禁露出笑容。
　　帝君府刚扩建而成，整个飞雪城也大规模扩建，原有城池为内城，在外面又扩建出大了十倍有余的外城。
　　“帝君。”
　　“帝君。”
　　帝君府内规矩也更森严，侍女们都一个个恭敬道。
　　“我儿可是难得出来。”应山烈扈知道儿子出现，连出来，他如今在帝君府地位可高的很，当真意气风发，整个应山氏已经隐隐以飞雪城这边为首了！
　　“父亲。”东伯雪鹰道。
　　“哈哈，也别总是闭关修行，我听说界心大陆上那些无敌存在们都是经常四处行走的。”应山烈扈小心劝道，他并不知道界心神宫开启的事，“对了，我刚搜集到些好酒，雪鹰你也尝尝？”
　　应山烈扈很小心。
　　他和这个儿子关系并不是太亲密，毕竟之前他也没重视过戎星兰，实在是儿子太耀眼！应山烈扈自然努力亲近，可没办法，儿子实力太强大，当初闭关出来没多久，就以一己之力解决了整个火烈城之危。现如今实力更是深不可测，据说在六大古国中的‘夏风古国’，都是被奉为上客卿！
　　“好。”东伯雪鹰点头笑道，“尝尝到底是何等美酒。”
　　“呃……”应山烈扈也只是简单邀请，没想到儿子真答应了，连欢喜道，“走走走，去哪？要不，就去我那新建的园子？”
　　东伯雪鹰点头，他此刻心情也是极好。
　　……
　　在东伯雪鹰心情极好，难得和父亲应山烈扈在夜间饮酒时。
　　他活捉浮西国‘厌火魔君’的消息却仿佛风暴般迅速传开了，特别是夏风古国以及周边诸多附庸势力，都迅速知晓了这事。
　　在夏风国都，一座颇为宁静的别院的木屋中。
　　一位宽袍男子盘膝坐在蒲团上，他的头顶悬浮着一散发着蒙蒙光亮的珠子，珠子上有金色秘纹不断流转，仿佛蕴含着源世界运转的种种奥妙，他便是‘扶乙大尊’，放眼整个界心大陆都是名声赫赫，他的威名是靠一场场恐怖大战证明的。
　　整个夏氏，虽有九位大尊，可扶乙大尊地位却截然不同，并且夏氏对外征战，最出名的就是扶乙大尊！
　　像南云国主、浮西老祖等一个个，虽是绝世霸主，可主要是保命够厉害。
　　而扶乙大尊不但保命厉害，正面战力也强的可怕。
　　扶乙大尊曾经因为徒弟吃了大亏，便一己之力杀到摩天古国，九大分身奇出，堂堂摩天古国一座古国强者如云，却根本阻挡不住，杀的摩天古国溃不成军，甚至最终摩天古国的那位无敌存在‘摩天国主’亲自出手，也仅仅只是占据上风。
　　他的威名，毫无疑问是杀出来的！
　　‘夏皇’也很重视麾下这战力最强的一员大将，足足赐予了三件巅峰秘宝给了扶乙大尊，千万别觉得多，扶乙大尊，毕竟是‘虚空道’‘光之道’都达到宇宙神二层巅峰的变态，两条道结合起来，每个分身都霸道异常，夏皇就赐予了三件巅峰秘宝，扶乙大尊在外厮杀，据说他在‘界心神宫’中也曾有大收获，所以九大分身联合，寻常宇宙神三层究极境怕都不是对手，摩天国主也仅仅只是占据上风。
　　所以，他参加竞争名额，才会让东伯雪鹰、南云国主吃惊。
　　“大尊。”木屋外有少年恭敬开口，“族内传来消息，说南云国的那飞雪帝君已经活捉了浮西国厌火魔君。”
　　“哦？活捉？”扶乙大尊眼眸狭长，睁开眼。
　　“是，说是厌火魔君先遭到九毒教主偷袭，一番大战，厌火魔君重伤逃窜，在逃窜时，飞雪帝君以虚化极致来到近处，直接施展了五相封禁术！甚至猜测飞雪帝君应该还施展了虚界幻境之术。”少年道，“厌火魔君重伤，却是没能破开五相封禁空间，被收入了五相珠内。”
　　“有点意思。”扶乙大尊微微点头，“看来这次名额之争，更有趣了。”
　　对于名额，他丝毫不担心。
　　论宝物之多。
　　他都足以和某些无敌存在一比，拿出一件珍贵宝物，就能完成悬赏任务中的‘奇宝任务’获得巨额任务功劳！像火魔尊主、九毒教主他们一个个虽然名声赫赫，可和扶乙大尊一比，实在太穷，没法比！
　　……
　　“什么？南云国的小子，活捉了厌火魔君？他如此走运？”正在黑魔大泽中的‘火魔尊主’庞大身形正坐在一座山头上，身形之庞大，比这座小山峰还大的多。对他而言，在黑魔大泽完全是横冲直撞！没什么可以让他畏惧的。
　　“厌火魔君，斩杀价值一万两千大功。这次的名额，扶乙那老家伙肯定占去一个！三大家族的那些宇宙神怕也不会轻易认输啊，没想到又冒出个南云国的小子。”火魔尊主眼中有着煞气。
　　参与竞争。
　　不代表‘势在必得’！像九毒教主也只是想去，所以参与其中，能夺得名额自然好。夺不到名额也没什么，等下次罢了。
　　可火魔尊主这次是真的势在必得，所以他必须确定得排在前四，甚至以他的傲气，觉得最起码也得第二！他只容许扶乙大尊排在他前面。
　　“他就得了一万两千大功，我得在三万大功，方才有把握。”火魔尊主眉头皱。
　　任务功劳，太难。
　　……
　　“南云国，应山雪鹰？”
　　正在闭关静修的乱发男子，膝盖上放着一柄神剑，得到消息不由嘴角微微上翘，“够厉害的。”
　　……
　　消息在传播，让参与竞争的一些宇宙神们感到压力，也让整个界心大陆众多强者们对南云国的飞雪帝君了解更深！能在‘浮西国’九毒教主面前虎口夺食，活捉厌火魔君，这位‘飞雪帝君’实力的确恐怖。
　　南云国都，皇宫内。
　　“南云，你这徒弟还真够厉害的，活捉了宇宙神二层高手。”一位穿着华丽金袍，头戴皇冠的俊美青年坐在主位上，死亡毁灭的气息从他身上释放开来，虽然很淡，可还是让坐在一旁伺候的南云国主感到无形压力。
　　南云国主连道：“我这徒弟也只是转世投胎缘故，实力和我比都还差一大截，不值一提，不值一提。”
　　他可不想自己这位‘师傅’关注应山雪鹰。
　　对这位便宜师傅，他可一点感情都没有，有的只是畏惧！
　　“你很怕我？”华丽金袍的俊美青年，一头黑色长发披散，微笑看着南云国主。
　　“师傅当初威震界心大陆时，我刚成宇宙神，自然敬畏。”南云国主连道。
　　“这虽然是你我第一次相见，以后相处久了，你就知道我的脾性了，我离开界心大陆太久，我的手下没几个了，你算是其中最有用的。”华丽金袍俊美青年轻声叹息，“时光真是无情，好几位老友都不在了，对了，我需要你给我准备数十颗‘松阳果’，我准备去一趟断牙山脉。”
　　“是，师傅，三天内准备好。”南云国主道。
　　“不急不急，我如今，时间充足的很。”华丽金袍俊美青年道，“对了，我回来的消息，记得保密。如今知道我回来的，没几个。”
　　“是。”南云国主连应道。
　　……


第三十一章 钜风大尊
　　华丽金袍俊美青年微微点头，随即起身，跟着就消失不见。
　　手段虽然厉害，可南云国主掌控整个国都法阵，还是能感应到这位便宜师傅已经离开了。
　　“没想到，他竟然回来了。”南云国主眉头皱着，“真是不走运。”
　　他的确是第一次见这位师傅。
　　当初他犹如丧家之犬逃窜，机缘下来到一座遗迹，得到了巅峰秘宝‘两界刀’，这也是他翻身的依仗！而实际上‘两界刀’这件巅峰秘宝之所以会在遗迹内，实际上就是这位师傅故意留下的，想要得到秘宝，必须立下大誓，奉他为师！
　　誓言束缚。
　　到了南云国主这层次，即便违背，也没什么危险，仅仅是违背道心，修行上将难以再进。可对于有野心达到宇宙神究极境的南云国主，没到最后时刻是不愿违背誓言的。
　　“当初只想着翻身，而且当初也以为他早就陨落了，没想到没死，还回来了。”南云国主摇头，当初他那般狼狈，拜个师傅而已，而且还是失踪漫长岁月的无敌存在，他也没多做犹豫。
　　如今，师傅来了。
　　初次相见，南云国主，一是不想违背誓言。二也是不想惹怒这位师傅！毕竟对方纵横界心大陆时，他刚刚成宇宙神，还是了解对方的可怕的。
　　“真惹怒他，整个南云国，除了我，所有人都得死。”南云国主暗暗叹息。
　　对方，当初便代表着死亡！
　　如今实力或许更有进步，可南云国主宁愿忍忍，也不愿惹怒对方。
　　……
　　飞雪城。
　　东伯雪鹰陪父亲应山烈扈喝了一夜的酒，便回了自己的一座庭院内，在湖泊旁亭子中盘膝而坐，看着手腕上显现的五相珠，当即一个分身便投入到其中一颗珠子内部。
　　五相珠内部世界。
　　东伯雪鹰出现在半空中，一眼看到了茫茫大地上盘膝坐着正在将巫毒努力排除体外的厌火魔君，一夜过去，厌火魔君中的巫毒也排掉了小半，可厌火魔君心中却没有丝毫喜悦，反而心中沉甸甸的……他知道，死亡危机就在眼前。
　　“你来了。”厌火魔君看着东伯雪鹰。
　　东伯雪鹰微笑，他隔了一夜才来见对方，也是让这厌火魔君冷静下来。
　　“厌火魔君，如今你有两条路可以选。”东伯雪鹰道，“第一条路，我杀了你，拿走你的宝物。第二条路，你自己主动献上宝物，我会将你送给夏风古国！夏风古国虽然会有些惩罚，让你为他们效劳，可好歹你能保住一条命。”
　　囚禁在五相珠内，要杀厌火魔君并不难。
　　只需要双方搏杀！而五相珠隔绝内外，天地之力流动都隔绝。没有天地之力补充，厌火魔君随着战斗，能量消耗光，也死定了！
　　“被你活捉，我只有给夏风古国效命了，还能如何？”厌火魔君低沉道。
　　他没得选！
　　这些魔头们，对于六大古国而言，弱的直接杀死。
　　而一般成宇宙神的，就有利用价值了！每一个古国都有一批隐藏在黑暗中的‘打手’，像月花古国、摩天古国这种实力弱的古国，更是主动招一些大魔头过去，也不设禁制，那些大魔头还颇为自由。
　　“很好。”东伯雪鹰道，随即一伸手，一道宇宙神力直接侵入远处的厌火魔君体内，厌火魔君也没有阻拦。
　　轻易在厌火魔君身体内查探一遍。
　　厌火魔君的所有秘宝一一飞出，厌火魔君丝毫不阻挡。
　　到了这一步，他知道该怎么选。
　　“给夏风古国效劳，将来终究有恢复自由一日。”东伯雪鹰一查看，还是很满意的。
　　因为活捉的送过去，夏风古国一设下禁制，就是多了一打手。除了任务功劳外，还会有宇宙晶奖励！这厌火魔君……估计额外能让自己多上百亿宇宙晶的奖励，虽然相对厌火魔君本身的价值算低了，可终究算多一份好处。
　　对夏风古国而言，让一些客卿去执行任务，还需要付出功劳好处！甚至厉害的客卿，叽叽歪歪，乃至直接拒绝。
　　这些‘打手’就不同了，无需给好处！也不敢违背命令！
　　“逍遥至今，却栽在这飞雪帝君手里。”厌火魔君盘膝坐着，虽心中悲凉，却也知道该怎么做。
　　……
　　东伯雪鹰在飞雪城内，也没再去猎杀谁。
　　因为他清楚，能活捉厌火魔君，他已经走了大运了！
　　按照经验。
　　每次界心神宫开启，夏风古国的名额竞争，能成功杀死一个任务目标，就算不错了！因为能名列悬赏任务的，都很难杀！如果不是他东伯雪鹰够狡猾虚化极致能悄无声息来到敌人身边，如果不是有九毒教主帮忙，如果不是浮西老祖慢了一步，他都不可能成。
　　所以，他自己也知道，算走运了。
　　甚至所有悬赏目标中只有‘风月魔君’他是刚好克制的，可风月魔君也知道心性有缺点，所以他直接藏身在浮西老祖随身宝物内！所以一些寻踪……才会发现风月魔君的位置，就是浮西老祖的位置。浮西老祖伪装风月魔君才能成功！
　　当然……
　　其他魔君们可不敢都在浮西老祖的随身宝物内，因为浮西老祖自身实力并不算强，他只是身体被灭后，可以迅速再出现一身体。如果四大魔君都藏在一起，怕会扶乙大尊等一些恐怖存在联手，直接一锅端。
　　“夏风古国的名额之争，能杀一两个目标就算了不得了，一般积攒任务功劳，主要还是奇宝任务。”东伯雪鹰暗道。
　　“奇宝任务，都是夏风古国需要又颇为罕见缺少的。”东伯雪鹰暗道。
　　连夏风古国三大家族都想要。
　　可见罕见程度。
　　不管贵重程度高低，这些奇宝都有共同点——罕见！
　　这些参与竞争的……实力都颇强，一个个拼命去寻找，按照历史经验，一般‘一万功劳’左右就能获得名额了！历史上，有时候多点，比如需要一万多近两万功劳才能得到名额。有时候少点，五千功劳就能走运得到名额！
　　这么点功劳，就能得名额。
　　便可知晓‘斩杀任务’和‘奇宝任务’的难度。
　　……
　　盘膝坐在亭子内的东伯雪鹰，闻着温热果酒淡淡的香味，忽然若有所觉抬头看去。
　　“哗。”
　　身前湖泊上凝聚出一道身影，乃是一名黄袍男子，额头凸起。
　　东伯雪鹰一惊，连起身：“见过大尊。”
　　来人，赫然是夏氏九位大尊中的‘钜风大尊’，实力靠后，和浮西国的断天尊主相当。其实尊主级存在，大多也就这实力。
　　可不管怎样，对方也是夏氏核心了。
　　“飞雪帝君。”钜风大尊笑眯眯踏着虚空而来，走到亭子内，闻了闻，“酒可真香，不知道能否有幸喝上几杯。”
　　“大尊来喝酒，是飞雪的荣幸。”东伯雪鹰当即道。
　　钜风大尊当即盘膝坐下。
　　东伯雪鹰这才坐下。
　　没办法。
　　就算实力相当，外在国度的，面对夏风古国的大尊都矮上一截！毕竟对方帮手一堆，更别提自己比对方弱。
　　“嗯，颇有些滋味。”钜风大尊放下酒杯，笑眯眯道，“听闻飞雪帝君活捉了那厌火魔君，佩服佩服。”
　　“运气而已。”东伯雪鹰道。
　　“这可不是运气，没帝君的虚化手段岂能靠近过去，厌火魔君和九毒教主都不知？没有虚界幻境手段，又岂能如此轻易就囚禁住他？”钜风大尊道。
　　东伯雪鹰露出笑容：“过誉了。”
　　虽然嘴上这样说，可心中还是颇为开心。
　　“哈哈，那厌火魔君没自寻死路吧。”钜风大尊道。
　　“没有。”东伯雪鹰道，“他会为夏风古国效劳的。”
　　钜风大尊微微点头，道：“我有一件事，请飞雪帝君你帮忙。”
　　东伯雪鹰心中疙瘩一下。
　　难道……
　　“大尊，请说，能帮的我一定帮。”东伯雪鹰当即道。
　　钜风大尊点头：“飞雪帝君还很年轻，且也只是刚成宇宙神没多久，并未到修行瓶颈，不急着突破。所以我才来此……夏氏内我一位好友，他修行达到瓶颈，所以想要进入界心神宫。所以还请飞雪帝君割爱，将这囚禁的厌火魔君交于我。放心，我自不会亏待飞雪帝君，我会出三百亿宇宙晶进行补偿。”
　　东伯雪鹰面色微变。
　　补偿？
　　待得九万年期限到，自己交上去，就是一万两千大功！以及足足百亿宇宙晶。单单这些，价值就不低于三百亿宇宙晶了。因为功劳可以换宇宙晶，可宇宙晶是无法换功劳的！更何况凭此功劳，自己将可能得到名额，那可是进入界心神宫，价值更高。
　　“大尊，我修行也达到瓶颈，也需要进界心神宫。”东伯雪鹰道。
　　他并不是假话。
　　刚成宇宙神，他虚空道九脉就接连达到宇宙神境，因为积累太浑厚，百亿年岁月，‘天相’‘地相’两脉融合他已经达到瓶颈，踏入宇宙神二层也快了。
　　“飞雪帝君，你若是答应，我也是欠下你一人情。”钜风大尊道。
　　东伯雪鹰心中有些恼怒，人情？
　　若是扶乙大尊的人情，价值还极高。至于‘钜风大尊’，实力比自己高的也有限，人情能有多大用处？
　　“怎么，不愿？”钜风大尊皱眉，“嫌少了，我那好友虽说了三百亿宇宙晶，不过我可以添加到五百亿宇宙晶！足够弥补你损失了吧，飞雪帝君，你还年轻的很，急什么！下次有的是机会。”


第三十二章 各施手段
　　下次有的是机会？
　　下次，不一样要拼要争？更何况家乡源世界不断膨胀，自己如果不在家乡破灭前修行到宇宙神究极境，根本无法救亲朋好友，自己根本没时间浪费！
　　“钜风大尊。”东伯雪鹰双眸凌厉，盯着眼前的钜风大尊，“这次界心神宫进去的机会，我势在必得，请恕我无法帮忙了。”
　　“你……”钜风大尊脸色一变。
　　“修行路，没法谦让。”东伯雪鹰平静道，声音中却蕴含着坚决。
　　我已经很给你面子了！也无意和你为敌，如果真的要为难撕破脸……什么招数都尽管来，自己也不惧！
　　到了东伯雪鹰这实力层次，已经有叫板的资格了。
　　“没法谦让？好。”钜风大尊当即起身，不再多说，一迈步便已经消失不见。
　　东伯雪鹰起身，默默看着。
　　……
　　夏风国都。
　　一座豪奢府邸内，钜风大尊从天而降。
　　“钜风兄，如何了？”一位青袍男子连来迎接，看到钜风大尊的表情他心中就疙瘩下。
　　“千阳老弟，那应山雪鹰说什么‘修行路，没法谦让’，死活不愿答应。”钜风大尊轻轻摇头，“唉，我这个做兄弟的也是没办法。”
　　青袍男子连道：“钜风兄能为我出面，我已经很是感激。而且我也只是抱着一线希望罢了，如果那应山雪鹰真的不是太渴望要进，自然可以和他作一番交易……既然他不愿交出，那就罢了，我再想其他办法。”
　　“你积攒任务功劳怎样了？”钜风大尊问道。
　　“想尽办法，加上一些老友面子，才凑了八千任务功劳。”青袍男子轻轻摇头，“如果不压那应山雪鹰一头，想要进前四就渺茫了。”
　　钜风大尊也皱眉：“这奇宝任务也太难了。”
　　他也是一心想要让好友夺得名额。
　　好友‘千阳帝君’，乃是夏氏年轻一代宇宙神中的佼佼者，更是夏皇亲传弟子！受好些大尊看重。
　　然而夏氏作为三大家族之首，内部强者如云，家族内仅仅两个名额，一个名额是归大尊们内部分，另一个名额则是其他宇宙神们争夺。‘千阳帝君’虽也耀眼，奈何竞争者太多，在家族内部竞争中，还是没能争到，也只能争夺外部公开竞争的四个名额了。
　　要知，连扶乙大尊都在外界参与竞争。
　　没办法，夏氏内部强者太多！甚至也有派系轮流来的一些潜规则。
　　“八千任务功劳是不够。”钜风大尊苦思。
　　“我准备去一趟始祖古国，看能不能再凑点任务功劳。”青袍男子千阳帝君说道。
　　……
　　一木屋内。
　　宽袍男子盘膝在蒲团上，正是扶乙大尊，他此刻面带笑容看着眼前人。在他对面不远处，也盘膝坐着一名秃顶老者，秃顶老者披着黑袍，黑袍上还有着一些暗红花纹，散发着血腥邪恶气息。
　　“扶乙，这是你要的‘金蓝蛇果’。”秃顶老者一伸手，掌心凭空出现了一晶莹的盒子，盒子自动打开，露出了里面的一颗奇特的果子。果子果皮都晶莹半透明，内部有金、蓝两道光华在流转追逐不定，追逐的轨迹都有至高规则韵味。
　　金蓝蛇果，奇宝任务上都排在最前列，唯有断牙山脉出产，可换得三万任务功劳！如果真的要对外卖，八百亿宇宙晶都不是难事！只是一般也没谁卖。像这等罕见之物，便是整个界心大陆，用掉一颗也就少一颗了。
　　“我需要的东西呢？”秃顶老者盯着扶乙大尊。
　　“这一颗金蓝蛇果，还真是落到你手里了，纳魔撒，你可真是够狡猾的。”扶乙大尊微笑道。
　　“东西。”秃顶老者冷声道。
　　扶乙大尊一挥手，顿时一圈圈金色光圈出现，足足十八个金色光圈。
　　秃顶老者看的双眸炽热，都想要立即夺来，却又不敢抢。
　　“这是你的了。”扶乙大尊一挥手，这些金色光圈尽皆飞到秃顶老者身旁，秃顶老者这才连抢到手，他看着这些金色光圈，眼睛都有些泛红：“终于到手了！”曾经他离这宝物只差一步，可惜当初扶乙大尊强势无比，一路杀，宝物全部弄到手。
　　扶乙大尊也是一招手，便将金蓝蛇果给拿到手。
　　“你可真舍得。”秃顶老者看着扶乙大尊，“以你身份，吩咐一声，你们夏氏一定会内部给你一个名额的吧。还专门出来争？还将金蓝蛇果献给族内？”
　　“和小辈们争？”扶乙大尊笑道，“好了，纳魔撒，你可以走了。”
　　“好。”
　　秃顶老者当即起身就出了木屋，木屋外有一少年专门引领，送他离开。
　　扶乙大尊继续闭上眼，头顶上也悬浮起了一颗蒙蒙光珠，继续静修。
　　实力不一样，自然心态也不同。
　　扶乙大尊眼中，也就无敌存在让他感觉威胁罢了，连那些没得到至高秘宝的宇宙神究极境强者他都不太在意。所以对待夏氏内部的宇宙神，反而不愿降低身份去和他们争。
　　“大尊，之前咱们都搜集了上万任务功劳，还搜集这金蓝蛇果？这奇宝任务都很亏的，献上去，族内只是给与很少任务功劳。”屋外少年说道，这少年乃是特殊傀儡生物，自然绝对忠诚于扶乙大尊。也是扶乙大尊麾下最强手下，乃是无尽岁月中偶然得到。
　　“便是不要功劳，直接赠与族内也是小事。”扶乙大尊笑道，“终究是我们自己的家族。”
　　……
　　时间流逝。
　　夏风古国公开的名额之争，除了极个别能够很淡定外，其他一个个都在尽力在拼。便是火魔尊主都丝毫不懈怠。
　　转眼，便已经是名额争夺的八万余年后了。
　　而这时，一则消息传出！
　　黑魔大泽，三大教主下第一大魔头‘元一魔君’死在了火魔尊主手里！‘元一魔君’实力强横，是黑魔大泽的阎魔教主亲传大弟子，非常喜爱。元一魔君自称‘元一’，和整个界心大陆那位神秘超然的‘元’名字如此相似，也可见他的野心。
　　关于他的斩杀任务，任务功劳足足是两万任务功劳。远超东伯雪鹰活捉的那位。
　　“好家伙。”
　　东伯雪鹰看着南云圣宗内部传来的情报，是关于元一魔君被杀的详细情报，“好一个火魔尊主，好可悲的元一魔君……他真是太小瞧火魔尊主了。”
　　情报描述。
　　元一魔君并不畏惧火魔尊主，甚至是将这当做一场自身的磨砺！元一魔君也有资格如此自信，他的确有正面搏杀许多尊主级强者的资格。
　　可是，火魔尊主的实力，比以往外界知晓的要更可怕！
　　突如其来，元一魔君被‘火魔尊主’重创，而后直接一口吞掉！吞入肚子里后，元一魔君便再也逃不掉，甚至很快，便陨落身死了。
　　‘阎魔教主’大怒！
　　阎魔教主，最看重的大弟子！于是一场恐怖的大战发生了，阎魔教主战火魔尊主，甚至黑魔大泽的两位教主也在帮忙。
　　打的昏天暗地，借助黑魔大泽特殊的环境，火魔尊主一时间还逃不出来，还在那和三大教主疯狂搏杀中。
　　“火魔尊主是不愿求帮忙，他只要求帮忙，夏风古国内再出一两个尊主级好友帮忙，轻易就能救他回来。”东伯雪鹰也明白这点，“这样一来，火魔尊主至少有两万任务功劳了。”
　　名额之争，自己危险了。
　　……


第三十三章 期限之日
　　东伯雪鹰思索着，这次虽然有四个名额，可扶乙大尊肯定能得一个。实际上主要是三个名额之争！
　　火魔尊主、九毒教主，这两位都很不好对付。
　　还有三大家族的一些宇宙神，他们不管人脉还是情报都超越自己。
　　“情报。”东伯雪鹰低声自语。
　　情报很重要。
　　奇宝任务名单上的‘奇宝’都太罕见，首先得知道，去哪能找到！幸好自己背后有师傅南云国主，否则自己真是两眼一抹黑了。可师傅的情报网……也远远无法和夏风古国三大家族相比。
　　“樊氏要价也太黑了。”东伯雪鹰暗暗摇头，樊氏商铺也可以贩卖情报，不过关于这次名额之争的‘奇宝’的详细情报，居然要价一百亿宇宙晶！也太黑了，这价格都接近‘赤云神枪’了！
　　“这些奇宝，要得手太难了，幸好，我有《九转不灭术》。”东伯雪鹰眼中有着期待。
　　九转不灭术……
　　他才仅仅卖给夏风古国三大家族。还未曾对其他古国卖！就是要关键时刻再用。
　　“嗖。”
　　忽然两道分身凭空出现，出现在飞雪城上空，跟着各自施展破界传送术离去。
　　……
　　其中一道分身，却是来到了摩天古国。
　　“摩天古国。”
　　东伯雪鹰来到了摩天古国国都，甚至在城外，都遥遥看到无边庞大的国都中有着一株散发着金光的大树，大树巍峨都刺入了云层，树冠更是庞大浩瀚。
　　东伯雪鹰却知晓，那一株巨大的古树……便是摩天国主的真身——摩天神树！
　　“呼。”沿着城门进。
　　在城池内踏着虚空行进，很快来到皇宫外，皇宫并无城墙，而是有着一道犹如腰带般的巨大河流。或者说这一道河流便是宫墙了。
　　东伯雪鹰站在皇宫外，看着那巍峨的摩天神树，当即恭敬行礼，这才传音道：“飞雪见过摩天国主。”
　　“哈哈哈……”摩天神树上，一股无形波动弥漫笼罩了东伯雪鹰，“南云国的飞雪帝君，来我摩天古国却是难得，且进来说话。”
　　身为无敌存在，却很谦逊。
　　说起来。
　　整个界心大陆上的无敌存在，算‘好脾气’的只有两位，一个是无限城主，另一个就是摩天国主！
　　“哗。”
　　东伯雪鹰感觉空间挪移，眼前一幻，跟着就已经出现在了一座豪奢巨大宫殿内。
　　宫殿之上，高坐着一位披着金黄色衣袍的古朴老者，正是摩天国主在外行走征战的身躯，在他下首两侧也有两名手下。
　　“飞雪帝君所来何事？”摩天国主俯瞰下方东伯雪鹰，微笑道。
　　“我有一门虚空道秘术，可在混沌境达到虚化极致。”东伯雪鹰说道，“不知国主可有兴趣？”
　　“是你卖给夏风古国的《九转不灭术》？”摩天国主道。
　　“是。”东伯雪鹰点头，同时有些惊讶，摩天国主连这都知道？
　　摩天国主还是颇有兴趣的，答应五万大功买下！虽说夏风古国出了十五万大功，可毕竟两大古国实力不同，强者数量也不同。能出五万大功就很不错了。这‘五万大功’当然也只能在摩天古国内进行换取宝物。
　　很快，大殿上出现了另一位摩天古国的强者‘雅熙尊主’。
　　“雅熙尊主。”东伯雪鹰行礼，眼前是一位女性尊主，“我想要买奇宝‘未来金瞳’，不知道需多少摩天古国皇族的功劳？”
　　“五万大功。”雅熙尊主笑眯眯。
　　“这也太贵了吧。”东伯雪鹰色变。
　　未来金瞳，在奇宝任务上可换一万五千功劳！
　　虽然争夺界心神宫进入名额的特殊性，导致这功劳定的偏低，可‘未来金瞳’……真实价值，摩天皇族的功劳两万到三万大功之间罢了。现在要五万大功，足足翻倍。
　　“夏风古国想要这未来金瞳的，可有好几位。”雅熙尊主丝毫不急。
　　“哦，那就没办法了。”东伯雪鹰道，他又不是傻子。
　　名额虽重要。
　　可在界心大陆上，也是价值有限的。对于绝大多数强者而言，‘界心神宫’漫长岁月偶尔也便开启。他们大多进去有些为了突破，有些是为了‘巅峰秘宝’。可实际上进去了，获得可能性也较低！所以名额的价值，应该要比巅峰秘宝价值要低一大截。
　　摩天皇族的五万大功？
　　不值！
　　……
　　当然，之所以如此淡定，是因为他在冰雪古国也卖了《九转不灭术》，冰雪古国有三位无敌存在，实力底蕴都比摩天古国强的多，给了足足冰雪古国九万大功的价，他仅仅花费了三万大功，就换取了他所需要的一件奇宝‘滴血冰晶柱’，在奇宝任务中，价值一万六千功劳。
　　从这角度来看，冰雪古国给的价格很实在！
　　“足够了吧，厌火魔君的悬赏任务有一万两千功劳，滴血冰晶柱也能得到一万六千功劳，足足两万八千功劳了。”东伯雪鹰暗道。
　　要知道。
　　尊主级强者，大多也没那么富裕。南云国主绝对是界心大陆上最富裕一类了。即便界心神宫进去的名额，尊主级强者除非不惜一切要进去，否则花费代价也是有限的。
　　“两万八千任务功劳呢。”东伯雪鹰暗道，“这任务功劳，普遍给的价都很低，我献上去，都亏了至少两百亿宇宙晶。”
　　幸亏自创出《九转不灭术》，否则哪能如此惬意。
　　……
　　那位雅熙尊主后来也降价了，越是临近九万年大限，价格降的越低，可惜东伯雪鹰一来还嫌贵。二来，觉得自己也差不多够了。
　　他在‘冰雪古国’‘摩天古国’也换了其他一些物品，甚至去找一些强者换取一些零碎低价的奇宝。
　　硬是凑足了三万任务功劳！
　　“三万任务功劳。”
　　“我就不信，得不到一个名额。”东伯雪鹰也是势在必得，才付出如此大代价。
　　咻。
　　在名额争夺的最后一天，参与竞争的宇宙神们一个个从各处赶来，来到了夏风国都皇宫中。甚至一些没参与竞争的宇宙神也赶来！当然能进入皇宫的，一般都是三大家族的。
　　“南云国，应山雪鹰。”
　　“是他。”
　　“他怕是积攒功劳不低。”
　　好些宇宙神都注意到了那进入皇宫的白衣少年。
　　东伯雪鹰则是在侍者带领下，直接前往一座偏厅，在偏厅内，便有那名皇宫法阵之灵黄袍老者。
　　“夏老。”东伯雪鹰说道。
　　“这次听说斩杀任务，就你和火魔尊主成功完成了。”夏老笑道。
　　“也有些运气。”东伯雪鹰说着，便将一手环递给了夏老，“这洞天宝物内有一些物品，以及实力被我封禁的厌火魔君。”
　　厌火魔君是没有反抗，这才让东伯雪鹰封禁实力。
　　夏老点头接过手环，迅速查探了下，不由吃惊看了眼东伯雪鹰：“厌火魔君活捉的，等会儿会有侍者另给你百亿宇宙晶，算上奇宝，三万任务功劳？可真够高的，不过，能否得到名额，要等最后期限之时，到时候排在前四的可得到名额。”
　　“我知道。”东伯雪鹰心中也有些紧张，希望别出意外，按照经验，三万任务功劳应该是铁定够了。


第三十四章 前四名额
　　夜色降临。
　　夏风国都一座偏殿内，烛火点燃，整个偏殿一片光亮，一众宇宙神们都分而坐下，他们面前条案上都摆放着美酒佳肴，一旁也有侍女伺候。
　　虽然谈笑风生，可一众宇宙神们心中最期盼的还是名额之时。
　　“此番争夺名额，斩杀任务完成的也就飞雪帝君和火魔尊主，我看，这四个名额，飞雪帝君定能得其一啊。”
　　“承你吉言。”
　　东伯雪鹰端着酒杯道。
　　殿厅内坐着的宇宙神超过六十位，都是来讨一杯美酒凑凑热闹的，毕竟界心神宫名额争夺乃是一件了不得的大事，像那些外在国度的，如‘浮西老祖’这等绝世枭雄都没资格进去！也只有界心神宫内城开启，一片混乱大战时，或许还能去拼一拼运气。
　　“哗。”
　　在一片推杯换盏中，殿厅中央忽然出现了一道身影，正是那黄袍老者。
　　“夏老。”众宇宙神们精神一振，当即都客气喊道。
　　“来了。”东伯雪鹰心中一紧，“三万任务功劳，就算在历史上也都是必进的了。”
　　没办法。
　　其他宇宙神就算‘势在必得’，也只是达到瓶颈想要进去一搏而已。即便失败了，等下次再进去也影响不大。
　　可东伯雪鹰不同！下一次进去？说不定下一次界心神宫开启的时候，家乡源世界都早已经进入下个时代了。
　　“开始了。”千阳帝君也坐在那，默默看着，只是眼神中满是炽热，“我准备了足足一万八千任务功劳，远超应山雪鹰的斩杀任务功劳，如此多功劳，进去该足够了，这一次，我必须得进。”
　　“嗯。”火魔尊主则是露出笑容，他信心十足。
　　扶乙大尊坐在那，依旧笑吟吟，淡然平静的很。
　　……
　　在所有宇宙神注视下，黄袍老者‘夏老’则是笑眯眯微笑道：“时间已到，便是再有宝物献上也晚了，此时这任务功劳排序也已定，此次排第一的便是扶乙大尊，五万任务功劳。”
　　“五万？”
　　“这么多？以扶乙大尊的身份，在夏氏内吩咐一声就能得到一名额吧，竟然耗费五万任务功劳？”
　　在场个个咋舌。
　　要知道因为是名额之争，所以任务功劳都偏低！献上去是非常亏的，能兑换五万任务功劳，至少亏损超过五百亿宇宙晶！这对于尊主级强者都是得心疼的。东伯雪鹰手中的赤云神枪、五相珠加起来也不值这么多。
　　“厉害。”东伯雪鹰心中一沉，无可争议得到一名额。
　　“哼。”火魔尊主听了却是眼角抽搐下，他本以为自己的任务功劳和扶乙大尊应该接近，可竟然差这么多！
　　“这次排第二的……”黄袍老者声音浩荡响彻殿厅，“便是飞雪帝君，三万任务功劳。”
　　刷！
　　齐刷刷的，众多宇宙神们都看向了坐在那的白衣少年，个个都很吃惊，这个来自南云国的飞雪帝君实在太狠了。
　　“三万任务功劳？”
　　“他一个新晋宇宙神，竟然献上这么多奇宝，他擒拿的厌火魔君才仅仅一万两千任务功劳罢了，除此以外，他竟然又准备了足足一万八千任务功劳？太疯狂了！平常时候，一万任务功劳就能得到名额了。”
　　“真是舍得。”
　　“是南云国主在背后支持？不愧是最富有的尊主级强者。”
　　“南云国主再富有，也不应该这么奢侈的支持自己弟子吧？三万任务功劳？”
　　偏殿内暗中一片哗然，个个悄然传音议论。
　　扶乙大尊地位太高，隐隐都直逼无敌存在！所以他出手再多大家都能理解。
　　飞雪帝君‘应山雪鹰’连尊主级都不是！出手如此多功劳，就太吓人了。
　　“这次排第三的是火魔尊主。”黄袍老者继续道，“两万六千任务功劳。”
　　火魔尊主淡然笑了笑，显然并没有太多喜悦。
　　扶乙大尊近乎是他两倍！
　　一个小辈，都能压在他之上。
　　非常好面子的‘火魔尊主’自然觉得有些不舒服，其实得到名额就算成功了，只是火魔大尊过于在乎脸面，他甚至傲气到不愿加入三大家族！独自统领一方势力。
　　“排第四的……”黄袍老者继续道。
　　殿厅内都安静了。
　　参与竞争的好些宇宙神都紧张了，只剩下最后一个名额！
　　“是我，一定要是我，我可是准备了一万八千功劳，不可能不进前四。”千阳帝君眼中有着炽热期待。
　　“便是阜春岛主，两万任务功劳。”黄袍老者夏老笑吟吟说出了最后一个名额，“扶乙大尊、飞雪帝君、火魔尊主、阜春岛主，恭喜四位，如今界心神宫逐渐开启，待得完全开启，夏皇自会带领诸位一同进入界心神宫。”
　　说完，夏老便消散离去。
　　“哈哈，飞雪兄，恭喜恭喜，能耗费如此多进入界心神宫，当真佩服。”
　　“飞雪兄，可真让我等羡慕，我修行至今都还没进去过界心神宫呢。”
　　殿厅内一片恭喜声。
　　恭喜东伯雪鹰、火魔尊主、阜春岛主，也有极少数去恭喜扶乙大尊的！扶乙大尊脾气虽然还算好，可平常自然有着‘生人勿进’感，只有尊主级和极少数和他亲近的才会主动去恭喜。
　　当即也有宇宙神们起身朝外走了，这次聚会就是为了等这名额，名额一公布就可以走人了。
　　扶乙大尊也是起身，早早便离去。
　　火魔尊主这是随意应付了几句，也离去了！
　　“有意思。”九毒教主微微一笑，他这次的任务功劳实际上一丝一毫都无！
　　参与竞争。
　　只有极少数拼命要进，大多都是观看形势，如果觉得进去希望很大，则会努力攒上一笔任务功劳。如果觉得希望很低，却是一分任务功劳都不愿付出！
　　像往常。
　　比如有四个名额，斩杀任务谁都没完成，又没扶乙大尊这种肯定要得名额的。一般情况下，大家拼的不厉害，一万功劳差不多就够了。甚至运气好，六七千功劳都能捞到一个名额。
　　这次呢？
　　说是四个名额，因为扶乙大尊，实际上相当于三个名额！
　　又因为东伯雪鹰、火魔大尊先后完成斩杀任务，一下子就让这次争夺名额的门槛提的很高！大多数参与竞争，只为碰碰运气的，见状就会立即放弃了！因为他们明白……这一次名额之争，明显很难，即便得到名额，付出代价也会很大，不值得。
　　他们有漫长的寿命，大不了，等下次！
　　事实也果真如此，排第四的都足足两万任务功劳！当真疯狂。
　　“竟然没进，差一点，差一点。”千阳帝君脸色有些难看，也早早离去。
　　……
　　东伯雪鹰则是心情极好，不过他感觉到夏风古国的这群宇宙神对于一个外在国度的抢到名额，隐隐是有些不喜的！除了少数和自己熟悉的外，大多对自己都比较排斥。对此，东伯雪鹰并不在乎，排斥也正常。
　　毕竟夏氏、苍氏都是不收外在国度强者的。仅有樊氏收外在国度强者。
　　也没法要求他们将自己完全当做自己人，对自己而言，夏风古国也是自己的一个助力！得到进去的机会就足够了。
　　“雪鹰，这次你竟然攒了三万任务功劳？付出这么多？”南云国主传音询问，颇为惊喜，他刚从好友那了解前四名额。
　　“既然擒拿下厌火魔君，自然要抓住机会，这次竞争太激烈，任务功劳少了怕没把握，所以干脆多弄些。”东伯雪鹰传音道。
　　“嗯，界心神宫的确值得进去，好好把握机会，如果能走运得到巅峰秘宝，你就大赚了。”南云国主颇为开心。
　　东伯雪鹰当然早下定决心。
　　随即便独自回到了飞雪城，在飞雪城帝君府中开始闭关修行，静等界心神宫完全开启那一天。


第三十五章 宇宙神二层
　　鹅毛般的雪花飘洒。
　　在湖边亭下，酒杯中热气升腾，一袭白衣的东伯雪鹰盘膝坐在亭子下，端着温热的酒杯饮着酒。
　　他分身众多，其他分身都在潜心修行，也有一分身在外闲走。
　　主要是虚空道他暂时困在瓶颈了，‘天相’‘地相’融合到最后，却依旧有着一丝不协调，差一点点才能真正圆满。
　　天地间一片安静，周围没有任何侍女胆敢靠近打扰。
　　身旁仅有那一头庞大的魔龙乖乖趴在那，鼻腔中喷出炽热气息。
　　“天地无穷，如果有足够的闲情逸致，我也可以带着靖秋，进行大破界传送，行走万千源世界，看种种文明，见不同风景，可惜，我至今都无法大破界传送，且家乡灭绝之危也近在眼前。”东伯雪鹰默默自语。
　　“一天，一地，便为所见世界。”
　　“超凡神灵之时，自己所见的天地，最大便是一座宇宙！”
　　“后来，才知宇宙无数，也仅仅是源世界的内部一份子。”
　　“如今更知晓，在更高层世界中，源世界也是一座座，多的很。这天地的真正面貌，怕是像‘元’这等存在才能真正知晓吧。”
　　“天地，似有限，又无限。”
　　东伯雪鹰忽然露出笑意。
　　轰~~~~
　　周围虚空都在轰鸣，前方湖泊都在震颤，无数鱼儿都有些慌张的蹦跳着，东伯雪鹰则是轻松自在的给自己又倒酒。
　　就在刚才，他突破了天相地相融合的瓶颈！真正跨入了宇宙神第二层。
　　……
　　自成就宇宙神至今，也早过去百亿年岁月！
　　以他在虚空道浑厚的根基，九脉都达到宇宙神境，如此积累，厚积薄发早早突破进宇宙神第二层，这也在东伯雪鹰意料之中！只是没想到这么巧，在进入界心神宫前突破！这次突破，对他的实力提升也是根本性的。
　　远在家乡混沌虚空的分身，从宇宙神一层跨入二层，实力自然提升明显。
　　而在这边界心大陆，东伯雪鹰也能将师傅南云圣主所创绝学发挥到圆满层次，先将《南云圣体》修炼到大圆满十二层！再借助南云圣体大圆满，也足以将《破苍穹》《美如画》这两门绝学都发挥到圆满之境。像赤云神枪，自己也能真正发挥到极致，有当初赤云尊主的风范了！
　　“哈哈，哈哈……”
　　在静室内，手持着赤云神枪，境界大增的东伯雪鹰在催发赤云神枪上无数秘纹时，此刻却能完美的催发每一处，催发到极致，枪尖处都出现了隐隐的黑暗漩涡。
　　“虚空类秘宝，只要不是巅峰秘宝，我都能发挥到极致了。”东伯雪鹰如今都有和尊主级正面搏杀的底气了。
　　之前。
　　虽然也能交手一二，可完全被压制，被打的逃窜。
　　现在有你来我往，杀上上百回合的底气了。手中秘宝能完美发挥威力是一方面，另一方面是《分身术》也真正可以达到圆满境了。
　　“分身术！”
　　东伯雪鹰直接一拳轰出！整个人皮肤表面都隐隐有毫光，一拳轰出，周围天地猛然塌陷汇聚，最终出现了一个约莫半人高的黑漆漆窟窿，汹涌澎湃的浑源之力涌了进来，似乎一些距离源世界颇为远的区域的浑源之力都在涌入。
　　太浓郁，太庞大。
　　这才是《破苍穹》的极致！一拳出，霸道蛮横到极致！
　　到了这时候，像《破苍穹》《美如画》和《五相封禁术》已经没什么差距了，因为在混沌境的时候，《五相封禁术》是靠五脉结合威力才能完全凌驾在破苍穹、美如画之上。
　　而《破苍穹》圆满招数，也是融合足足五脉的招数。
　　《美如画》也是融合了四脉的招数。
　　东伯雪鹰如今也仅仅是融合两脉，必须借助十二层大圆满境的南云圣体才能发挥出这两招，这两招威力自然和《五相封禁术》圆满层次相差无几。
　　越是接近巅峰。
　　彼此招数也越加相当，只是倾向于不同方面罢了。
　　比如赤云领域，是领域方面。
　　破苍穹，则是正面轰杀。
　　五项封禁，则是困敌。
　　大破界传送，则是离开源世界前往另一个源世界的遁形之后术！可惜，南云圣体是专门配合‘破苍穹’‘美如画’而创出的。‘大破界传送’需要足足融合六脉才能施展，且自己又没对应的秘宝帮助，只能慢慢修炼。
　　就算能施展，意义也不大！因为自己追求的是，是能够带着其他生命进行大破界传送！那是必须宇宙神究极境才能做到的。
　　“一门门绝学，是先行的前辈们创出的不同方向的绝招。我如今却是站在前人肩膀上，才能迅速掌握。”东伯雪鹰明白这点。
　　境界，和招数，本就是不同概念。
　　境界到了。招数是需要自己创的！或者去学他人创的！
　　像《赤云战法》，夏风古国为何不对外传？就是因为这一门秘传修炼到后期，太难缠厉害。
　　《五相封禁术》也珍贵，为何？看厌火魔君被东伯雪鹰困住就知道了！
　　一般实力相当，是很难击杀的。
　　可五相封禁术却是让实力相近的，都可能做到灭杀！逃不出来，就会被收入五相珠内，那就完了！
　　……
　　哗哗哗~~~~
　　汹涌澎湃的浑源之力，让东伯雪鹰的灵魂再次蜕变，至高规则的限制都变弱了，一道道蒙蒙光芒从一个个东伯雪鹰体内飞出，飞到一旁凝聚出新的身体。一尊尊身体在凝聚，凝聚的同时，灵魂也在迅速恢复变强。
　　静室内盘膝坐着的分身越来越多，上百，上千，甚至原本足够广阔的静室都坐满了密密麻麻的身影，再也坐不下了。
　　“将分身术修行到这般地步，当真是想杀，都是难之又难了。”东伯雪鹰暗道。
　　只要一个分身活着。
　　就不死。
　　现在还算不上逆天，因为真的要杀，若无南云国主庇护，像‘无限城主’等一些恐怖存在还是能够做到一念间，灭杀东伯雪鹰在界心大陆内一切分身的！至于南云国主的庇护？也并非毫无破绽。像无限城主、夏皇等屈指可数的几位，是完全能做到，斩杀南云国内除了南云国主外其他一切生命的。
　　只是，南云国主是投靠夏风古国樊氏的。夏皇不会无缘无故动手。
　　无限城主更是脾气最好的一位无敌存在了。
　　……
　　不管怎样，若是施展大破界传送术，再送几个分身到其他不同的源世界！那东伯雪鹰就有名列绝世枭雄的资格了！
　　“10081个分身。”东伯雪鹰耗费两天时间才全都练成。
　　如此多分身，堪称分身无数。
　　不过要保持最完美灵魂心力的情况下，只能维持九大分身而已，可这也让东伯雪鹰不但实力大增，连修行速度也能提升许多！
　　……
　　家乡，混沌虚空，迷界走廊。
　　“前辈。”
　　这个时代毁灭魔族中的最强者‘钧帝’此刻恭敬看着眼前的身影，这是一个全身披着白银色鳞甲的魁梧强者，头顶有足足十二根白银尖角，他有着一条白银色鳞甲尾巴。他的气息并不算强，似乎仅仅混沌境层次。
　　可钧帝却是发自内心的恭敬，因为在他当初暗中行走一座座圣界，达到宇宙神二层时，就经常在似睡非睡时，于梦境中见到这位前辈。
　　在梦境中，这位前辈指点他教导他，他才能修行迅猛。
　　“你如今已经达到宇宙神二层修行的极致。”白银色鳞甲魁梧身影冷然道，“如今必须尽快突破，达到宇宙神究极境。究极境后，便抓住机会……进行毁灭吧。作为我毁灭魔族一族，毁灭越多，得到源世界的恩赐越多，也只有如今这一个时代，到下一个时代，你即便毁灭也没这等好处了。”
　　“是，晚辈明白。”钧帝低头道。
　　毁灭魔族，生来就为了毁灭，源世界孕育出他们来，就是让他们毁灭。
　　毁灭的越多，恩赐的越多。
　　而这，仅限于一时代。到下个时代，他可就没有‘代至高规则毁灭’的资格了。
　　“先成究极境，再毁灭，得到一番大赐予！让你的积累足够浑厚。在之后的一个个时代，你才有希望去努力，打破樊笼，真正达到另一个层面。”白银色鳞甲魁梧身影说着一挥手，一朵漆黑的花朵漂浮到了钧帝的面前。
　　“这修行至宝，对你有大好处，别让我丢脸，连宇宙神究极境都达不到！”白银色鳞甲魁梧身影道。
　　“前辈放心。”钧帝道。
　　“去吧。”白银色鳞甲魁梧身影忽然若有所觉，挥挥手，钧帝当即恭敬行礼随即退去。
　　而这一片虚空走廊上。
　　白银色鳞甲魁梧身影的对面，出现了另一位深蓝衣袍男子的声音。
　　“罗城主。”白银色鳞甲魁梧身影嘴角浮现笑容，“好久不见，怎么，我指点我毁灭魔族后代，你有意见？”
　　“金兄。”深蓝衣袍男子，正是罗城主，他此刻淡然叹息道，“何必呢？多给这些小家伙一点时间，不好吗？”
　　“只要诞生一个同行者，死再多又算什么？钧帝这小辈乃是毁灭魔族，他当然得毁灭，毁灭的越多，对他好处越多，而这样的机会只有这一个时代，只有这时代，他才是代至高规则而行毁灭之事，错过了，就永远错过了。”白银色鳞甲魁梧身影微微一笑，“我也仅仅只是指点毁灭魔族而已，没违背当初的约定，好了，我刚亲手酿造了些美酒，可要来尝尝？”
　　罗城主点头：“好。”
　　“你就是太仁慈，每时每刻，无数生命都在死去，在诞生，何必在意呢？”白银色鳞甲魁梧身影笑了笑。


第三十六章 罗城主和东伯雪鹰
　　混沌虚空中，一艘大船在穿行。
　　大船内，正是东伯雪鹰、余靖秋以及东伯玉、东伯青瑶和姐弟俩的一些家人后辈。
　　其他人大多都在船上一些静室内修行，而东伯雪鹰和妻子却是在大船的一宽阔厅内，透过透明的船壁看着外界，混沌虚空中一片孤寂，种种破坏毁灭物质暗藏。透过混沌虚空，能够遥遥看到远处一颗庞大的宇宙。
　　随着大船的前进，宇宙在急速靠近，又逐渐的远去。
　　又看到一座漂浮的大陆，以东伯雪鹰、余靖秋的实力都能看到漂浮大陆上密密麻麻无数的生命。
　　“雪鹰，你被圣主逼得魂飞魄散之时，我最期待的就是这样的日子。”余靖秋和东伯雪鹰都盘膝坐着，喝着各自喜欢的果酒，余靖秋的口味和东伯雪鹰不同，东伯雪鹰偏向于平淡，而余靖秋更喜欢特殊、刺激的果酒。
　　“混沌虚空真是大啊，宇宙也真多。”余靖秋看着远处，随着大船靠近而急剧在眼前放大的宇宙。
　　“虽然有几大圣界。”东伯雪鹰道，“可实际上，无数宇宙蕴含的生命总数，是要远超圣界的。”
　　为了追杀毁灭魔族，堪称踏遍家乡源世界，他很清楚宇宙数量何等之多。
　　“自原始古圣界破碎，像圣主的古圣界，仅有当初约莫百分之一。万古圣界、东麟圣界、母祖界比之古圣界还不如！当初原始古圣界破碎后，本源能量逸散，一座座宇宙孕育而生，每一个宇宙生命和圣界一比，似乎不起眼。可密密麻麻加起来，却是远胜于圣界。”东伯雪鹰说道，“幸好每一个宇宙对外都排斥，所以圣主要传教，也很难。”
　　“嗯？”
　　东伯雪鹰、余靖秋都转头看去。
　　一道模糊身影从外界穿透了殿壁，进入了厅内，身影凝实，正是一名深蓝衣袍男子。
　　“罗城主。”东伯雪鹰起身，惊讶万分。
　　“见过罗城主。”余靖秋也起身行礼，同时道，“雪鹰，你们聊。”
　　余靖秋当即退去。
　　厅内，只剩下东伯雪鹰和罗城主二人。
　　东伯雪鹰心中好奇也有些疑惑，罗城主在混沌虚空地位也很独特，他虽然在帮一众宇宙神和圣主对抗，可实际上，罗城主很神秘，几乎看不到他出手。可不管谁，都不敢小瞧这位罗城主，东伯雪鹰在界心大陆闯荡，对‘罗城主’就更敬畏！
　　他很清楚。
　　一个被至高规则强行将威能压制在混沌境层次，依旧战力能够达到宇宙神二层这一界限，这何等的恐怖！
　　“东伯雪鹰。”罗城主开口。
　　“罗城主来我这，不知何事？”东伯雪鹰问道。
　　“你达到宇宙神二层了？很高的天赋，丝毫不亚于你们太虚天宫的剑主。”罗城主说道。
　　东伯雪鹰暗惊。
　　自己突破的事，还没有公开！自己不施展，罗城主怎么知晓？
　　“别紧张，你站在那，和周围整个源世界的融入程度，周围虚空随着你的意志一丝一毫的波动……这些都透露出你的境界，一眼便可看穿。”罗城主说道。
　　东伯雪鹰愣住了。
　　和源世界的融入程度？
　　虚空和意志？
　　听得懂，但是自己怎么觉得那么玄乎？
　　在自己看来，道，悟出了！如果不施展，按理说是根本看不出的。
　　“你没跳出这个樊笼，如果有一天，你能跳出源世界这个樊笼，你就明白了。”罗城主道。
　　“罗城主已经跳出这樊笼了？”东伯雪鹰心中一惊，连问道。
　　罗城主点头。
　　东伯雪鹰心跳不由加速。
　　他早猜到罗城主境界高的不正常，只是对方威能一直压制在混沌境，让他猜到应该是外来源世界的，只是一直不敢肯定，是否达到了传说中的境界——跳出源世界这个樊笼，达到另一个生命层次。
　　“我来，是要告诉你一件事。”罗城主道，“这一方源世界，原本我以为要经十八万亿三千两百一十一万年才会引来大破灭，按照正常的源世界膨胀，应该是如此！只是，出了一个变数。你们的家乡，破灭速度可能会大大加快。”
　　“大大加快？”东伯雪鹰瞳孔一缩。
　　“毁灭魔族中的‘钧帝’悟性也极高，已达到宇宙神二层最后的极致。再有另一位浑源强者帮忙，突破到宇宙神究极境把握极大。一旦突破，作为这个时代诞生的毁灭魔族，它生来就为了毁灭，毁灭越多，源世界至高规则对他的赐予就越多，钧帝一定会大肆毁灭，一个宇宙神究极境肆意破坏，会让整个源世界破坏速度大大提升。”罗城主说道。
　　东伯雪鹰忍不住道：“另一位浑源强者帮忙？什么是浑源强者？”
　　“实力不亚于我。”罗城主道。
　　东伯雪鹰明白了。
　　也是跳出源世界樊笼的恐怖存在了。
　　“我的同行者中，有些认为，便是一个时代的生命死绝，能诞生出一位宇宙神究极境。那么这个时代就算不错了。只有宇宙神究极境才能在至高规则的毁灭下依旧硬抗活下来，有跳出这个樊笼的可能。”罗城主道，“不过我觉得，任何一个生命，都应该给他们些机会。”
　　“你们这个时代，只有剑主和你，还算有希望。”罗城主一伸手，他手心出现了一颗黑色的种子。
　　轻轻一扔。
　　种子落在了厅内金属地面上。
　　嗤~~~
　　悄无声息，种子就迅速生根发芽，根须扎入了地面，并且摇曳着迅速生长，仿佛藤蔓植物，叶子翠绿，更有花骨朵开始出现，一共九个不同颜色的花骨朵出现。
　　“一花一世界。”罗城主道，“每一个世界有诞生也有枯萎毁灭，这九朵世界花，你一旦真身进入，世界花便将逐渐绽放直至枯萎！绽放到枯萎，仅有十万年！每一个世界内也有万物诞生，无数生命繁衍，可都是凡俗生命，没有超凡出现！可是，这些世界在短短十万年内经历绽放到枯萎，它的虚空是时刻在衍变的，是参悟虚空道的至宝。”
　　“九朵世界花，是虚空道的不同演绎，代表着九次机缘。”
　　“世界花种子……很难得，好好珍惜吧，我对你们这个时代，也只能做到这地步了。”罗城主道。
　　东伯雪鹰看着眼前的九朵花骨朵般的世界花，不由震惊。
　　他知道。
　　大机缘……
　　绝对是大机缘！这是他在夏风古国都得不到的大机缘。
　　他听出来，罗城主对他和剑主，都应该有所帮助。
　　“珍惜时间，把握住机会。”罗城主看了东伯雪鹰一眼，“剩下的时间短暂，看似对你们不公平。可从来就没有绝对的公平！”
　　“我明白，谢前辈。”东伯雪鹰心中很感激。
　　罗城主微微一笑。
　　他帮人，也是看为人的。
　　像一些邪恶性子的，天赋再高，他不暗中搞破坏，就算很好了，更不可能帮助。
　　“哗。”罗城主随即身影便消散不见。
　　东伯雪鹰神情郑重。
　　他此刻明白，为何罗城主过去很少过问各种事了，因为对这等存在而言，在混沌虚空的经历，恐怕就是一场简单的旅程罢了，罗城主仿佛旁观者，观察着一切。
　　“世界花？”
　　东伯雪鹰看着眼前的九朵花骨朵。
　　心意一动。
　　旁边立即出现了一个分身，毕竟如今在混沌虚空这边，他也是有足足九个分身。这个显现的黑衣分身的灵魂强度急剧提升，甚至连他如今在外的身体灵魂都变得稍稍虚弱了些，黑衣分身达到了最巅峰状态。
　　“每个世界花，从绽放到枯萎，仅仅十万年？”黑衣分身跟着便直接投入到最底层的一朵粉色花骨朵中。
　　随着黑衣分身靠近。
　　粉色花骨朵在视野中急剧变大，越来越大，无边无际。
　　自身则进入了一座浩瀚世界内。


第三十七章 界心神宫
　　天地一片混沌。
　　东伯雪鹰降落在大地上时，万物还未诞生，只有汹涌能量澎湃四散，雷霆霹雳、狂风呼啸、水浪滔天、火山爆发……而一袭黑衣的东伯雪鹰则是盘膝坐在一座山峰上，作为宇宙神的庞大意念笼罩了整个世界，仔细感应着整个世界时时刻刻的剧烈变化。
　　千年后，天地分明，世界平稳。
　　有草木鱼虫诞生，有种种动物出现，更有全身毛发浓郁的人类出现，这时候他们也很野蛮。
　　“吼。”
　　“吼。”
　　有一支野人猎人队发现了在山峰枯坐的黑衣人，黑衣人周围隐隐有种种异象，他身后似乎有庞大无尽的世界，周围处更是虚空或是崩塌，或是撕裂，或是切割……不过尽皆束缚在百米范围内。这些野人们说着简单的语言，同时小心翼翼在靠近，对于一个皮肤光滑，没有浓厚毛发的和他们相似的生命，他们很好奇。
　　可当靠近到百米处时，却无法再逼近，有无形阻碍挡住了他们。
　　这群野人们一个个相视，发出一声声低吼，很快尽皆跪伏下来，连连磕头。
　　于是……
　　周边的一个部落，有了图腾，图腾上便是一名黑衣男子盘膝坐着的场景。
　　……
　　东伯雪鹰在这世界内时时刻刻感应虚空衍变，他所在山峰更是有迷阵笼罩，每隔百年才有幸运儿能靠近他，他演练修行的一些异象，如果悟性够高的应该能参悟出些奥妙来，东伯雪鹰也是想要借机看看，这个只有普通生命，没有超凡诞生的世界，是否真的超凡无法诞生？
　　有少年机缘通过迷阵，看到东伯雪鹰，悟出绝世剑术，能一剑败万兵。
　　也有老者通过迷阵，看到东伯雪鹰，悟修行法，活了一百多岁，可依旧算不上超凡。
　　……
　　东伯雪鹰很快明白了。
　　这‘世界花’从绽放到枯萎，变化太快，它在变化，虚空在变化，内部规则也在变化。就算参悟规则奥妙，刚参悟少许，可天地的规则又继续变化，过去参悟的都已经‘过时’了，无法再调动这世界力量。以世界变化之速，便是再厉害天资，也成不了超凡。即便真成了，规则一变，实力立即衰减再度变成凡人。
　　也就成了宇宙神，周围规则尽皆避让，才不受丝毫影响。
　　“好神奇，规则也能不断变化。”东伯雪鹰惊叹，“还有虚空道的衍变……”
　　虚空道种种，尽皆在演绎。
　　如果说一位无敌存在演练招数让后辈观看，可也仅仅演练十次八次了不得了。而这世界花，却是相当于非常缓慢的演练一整套虚空道招数，且持续足足十万年！东伯雪鹰估摸着就是虚空道达到宇宙神究极境，演练招数怕也不会如此全面吧。
　　“一朵世界花，感觉道尽了虚空道！九朵世界花，代表九次机缘。其他世界花如果不同，难道还能衍变出新花样来？”东伯雪鹰期待。
　　时时刻刻有大开眼界感。
　　无敌存在的亲传弟子，都没这等待遇吧。可惜，九次机缘一共‘九十万年’，再长些就更好了。
　　……
　　界心大陆。
　　东伯雪鹰来到南云国国都。
　　“师傅，我想要将南云圣体修行到十二层大圆满的材料，需要两份。”东伯雪鹰找到师傅南云国主。
　　南云国主有些惊讶：“两份？”
　　之前他早给了东伯雪鹰一份了。
　　因为他早说过，徒弟境界到了，修行南云圣体的材料都是他免费赠与。当然，仅仅赠与一份！否则那么多分身，死掉一个分身，新的分身又继续修炼？他再财大气粗，也无法供应海量的珍奇材料。
　　“这是魔心铃，刚好抵两份。”东伯雪鹰笑着递给师傅南云国主。
　　南云国主略犹豫了下，便笑着接过了。
　　本来他也不在乎。
　　不过一直强行给弟子好处，弟子心里怕也是不舒服。
　　“能修行到大圆满的诸多材料，我一共搜集的也没多少。”南云国主笑道，“你这一下子要两份？加上上次的，就是足足三份。要这么多作甚？在外战斗，一个主要战斗分身便足够了。你还有五相珠、赤云神枪在手，是否修炼南云圣体，对实力帮助都不大。”
　　“我有计划。”东伯雪鹰说道。
　　“看来，这次进入界心神宫，你小子要狠狠赌一把啊。”南云国主一挥手，一金色圆环飞向东伯雪鹰，“这储物手环内便是两份材料。”
　　“嗯。”
　　东伯雪鹰接过。
　　两份材料，昂贵之极，价格的确和魔心铃相当。
　　其实‘魔心铃’如今对他也一点用都没有，从成宇宙神至今百亿年岁月，‘虚界幻境’上的造诣提升，虽然远不如虚空道，可好歹将虚界五脉中的‘世界’‘迷幻’‘欲望’这三脉都达到宇宙神境了！其他两脉都依旧卡在混沌境。
　　至于融合？更是还差的远。
　　要知道当初虚空道，刚突破没多久，就是九脉尽皆达到宇宙神境。如今更是天相地相融合成功，达到宇宙神二层。进步比虚界道快的多。
　　没办法。
　　虚空道底子更厚！
　　虚界幻境，过去都是自己在悟，如今也得到一门珍贵的《心界》典籍，可这一门典籍也仅仅是宇宙神二层的典籍，对虚界幻境的指引并不够。像《浑源问道》，单单炼体法门便需要八脉融合，对各脉的讲述，融合的指引都非常详细。还有师傅南云国主也是虚空道的大高手，种种典籍，且一开始他就九脉结合创出《九转不灭术》，不管自身底蕴还是外部条件，都太好。
　　相对而言……虚界幻境，修行自然吃力的多。
　　‘魔心铃’，仅仅是宇宙神十层级数的虚界幻境宝物，蕴含两大招数，一是迷幻之音，二是世界。这两脉东伯雪鹰都达到宇宙神境了，无需魔心铃一样施展！甚至他能施展三脉。
　　“有了这两份材料，我的实力又能增加不少，这次界心神宫，定要抓住机会。”东伯雪鹰暗道。
　　他明白，在家乡混沌虚空破灭前，自己怕没第二次进入机会了。
　　……
　　终于。
　　在界心神宫散发波动的十万年后。
　　“尽皆来夏风皇宫。”夏皇的声音，在东伯雪鹰耳边响起。
　　静室内。
　　九个东伯雪鹰在这盘膝而坐，虽然如今分身过万，可能维持巅峰的最多也就九个。
　　“该出发了。”
　　九个尽皆起身。
　　哗。
　　其他八个尽皆化作光芒投入到洞天宝物内，而东伯雪鹰则是直接一挥手，在静室内开启一条破界传送通道，直接通往夏风国都城外。
　　……
　　来到国都外，沿着城门进入，踏着虚空行走，很快便来到皇宫中。
　　他几乎和火魔尊主是同时抵达，他们俩也是最后到的。
　　“夏皇，苍帝。”东伯雪鹰看到了两位。
　　夏皇依旧一声黑色华服，无形的气息虚无缥缈，却又高高在上，仿佛俯瞰万民。而另一位‘苍帝’周围浩浩茫茫，隐隐有大恐怖弥漫，似乎一举一动都足以灭杀一些宇宙神。东伯雪鹰却明白，他们都是拥有至高秘宝，方才有如此恐怖威势。
　　“都到齐了。”夏皇目光一扫，点点头，“记住，你们不可携带其他任何生命！包括一些培育的宠物都不行，只要是智慧生命，进去一个，便代表一个名额。”
　　东伯雪鹰他们一个个都知晓这些常识。
　　当然分身再多、化身再多都因为同一灵魂，依旧是一个生命。
　　“走。”
　　夏皇、苍帝随即带着他们。
　　哗。
　　一瞬间，就已经来到了浩瀚无边的黑狱阴海上空，这里，浪潮汹涌澎湃，海水更是一片幽暗。
　　夏皇带着一众人等，瞬间直接冲入下方，几乎一刹那，便穿过了整个海水层，噗噗噗噗……海水深处，隐隐有一层层无形阻碍，那是界心神宫外放的阻碍。又穿入大海地底岩石层，眨眼时间，东伯雪鹰他们就看到了在地底深处，有着一座庞大恢弘的连绵宫殿建筑，散发耀眼光芒，照耀八方，无数宫殿建筑也有一道道气息弥漫，或者巅峰秘宝气息，甚至至高秘宝的恐怖气息，种种气息弥漫，让每一个宇宙神都忍不住心动。


第三十八章 被抛弃
　　众界古国、夏风古国、冰雪古国、始祖古国、摩天古国、月花古国。
　　六大古国这次的高手接连到来。
　　“扶乙和伽罗莎这次也进去？”一位有着巨大黑色披风的男子笑道，他有着黑色的皮肤，皮肤上还有着些许红色花纹，一双眼眸也是犹如血玉般通红。他便是始祖古国的‘极夜始祖’。
　　“难得难得，扶乙好久没进去了吧。”
　　“伽罗莎，你上上次刚进吧，又进去？总要给小辈们一点机会，你可不能都独占了。”
　　在场一共出现了八位无敌存在，正是夏皇、苍帝、漂泊者、极夜始祖、月华国主等一众人等，他们个个都是有着分身手段。即便像‘月华国主’也是将虚空道修行到混沌境层次，得到最顶尖的分身术，修炼出了第二分身。
　　南云国主的分身术，在界心大陆也只能算一般。都远不及万界楼主赤眉山主那一脉。
　　“一直困在瓶颈，这次便想进去寻寻机缘。”扶乙大尊微笑道。
　　“是月花兄长让我进去，我得听月花兄长的。”伽罗莎是一位穿着半透明白色纱衣的绝美女子，可实际上，她是整个界心大陆都凶名在外的绝世枭雄，她的恐怖邪恶之处，还隐隐在阎魔教主、浮西老祖他们之上。不过她投靠在月华国主麾下，月华国主和她结为兄妹，加上伽罗莎这位魔中之魔，实力极强，无敌存在也斩杀不了，所以诸多无敌存在反而很给她面子。
　　……
　　八位无敌存在、扶乙大尊、伽罗莎，这十位彼此交谈，虽然扶乙大尊、伽罗莎都颇为谦逊，可显然是得到无敌存在们的敬重的。
　　至于其他人？
　　无敌存在们就不太在意了。
　　能轻易杀死，何必太在意？
　　剩下的29位，其中尊主级就有近一半，像东伯雪鹰的实力，比他弱的屈指可数！都是各大势力倾力栽培的绝世天才，就算在界心神宫中也有家族高手帮忙的。而来自南云国的东伯雪鹰，在界心神宫这种地方，注定没谁为他遮风挡雨。
　　“哗。”
　　永夜始祖目光一扫。
　　无形的灵魂波动扫过在场每一个宇宙神，东伯雪鹰感觉到很不舒服，不由看了眼永夜始祖，永夜始祖和极夜始祖一样披着黑色披风，只是他的披风上面有着金色花纹，更加耀眼些。永夜始祖面容白皙，也更俊美些，一双眼眸仿佛看透每一个人灵魂。
　　“我查探过，没有谁暗中携带其他生命的。”摩天国主笑吟吟道。
　　“进去吧。”永夜始祖一声令下，他和极夜始祖便带着三位宇宙神迅速进去。
　　“走。”
　　“走。”
　　六大古国，分成六支队伍迅速进入。
　　东伯雪鹰自然跟着夏皇苍帝他们，浩浩荡荡足足十二人。唯有众界古国的队伍能够一比。像月花古国、摩天古国的队伍都是可怜的仅仅两人。
　　……
　　界心神宫的正门高大巍峨，大门此刻大开着。
　　东伯雪鹰跟随队伍穿过了大门，穿过的同时，周围空间在变幻着，转眼，就出现在了一条白雾弥漫的石板路上，石板路的前方便是岔路口，有着三条岔道。
　　“你们都小心点。”
　　夏皇吩咐了句后，嗖，嗖。
　　他和苍帝便立即朝不同方向飞去，开始了他们的探索之旅。
　　“祝诸位好运。”扶乙大尊微微一笑，也选择了一个方向，直接飞了过去。
　　一转眼，队伍中最强大的三位都走了。
　　还剩下四位大尊、两位宇宙神二层、三位宇宙神一层。
　　“按照三大家族定下的规矩，接下来我们也需要分开，能在界心神宫内得到什么，就看各自运气了。”普宿尊主微笑道，其他人也看着东伯雪鹰、火魔尊主、阜春岛主，眼眸中或是怜悯，或是期待，或是平静。
　　背着神剑的乱发男子则是看了看东伯雪鹰，想说什么，又没吭声。
　　“走。”
　　普宿尊主开口道，顿时他身体大放奇异的光芒，光芒笼罩了一共六人，正是夏风古国三大家族成员，一共三位大尊和三位宇宙神一层。
　　哗。
　　时光变幻，他们便悄无声息消失不见。
　　这白雾弥漫的石板路上只剩下东伯雪鹰、火魔尊主、阜春岛主。
　　“哼，三大家族也太小气！根本不愿意带我们在界心神宫中行走。”火魔尊主冷哼道。
　　“火魔尊主，我们可否一同行走？”阜春岛主则是忍不住讨好道，界心神宫可不是那么好闯的，跟随实力强者，希望也更大些。
　　火魔尊主瞥了他一眼，哼了声：“带上你？就怕你坏我的事。”
　　说完，火魔尊主便选择了一条道路，直接离去。
　　阜春岛主脸色微微一沉，他瞥了旁边的东伯雪鹰一眼，也懒得理会，也选择一条道路离去。
　　“界心神宫。”
　　东伯雪鹰站在石板路上，他从师父南云国主那也得到了些情报，也算了解些讯息。
　　界心神宫，广袤浩瀚，内部变幻莫测，不过一次次进去，特别是像夏皇，几乎每次必进！漫长岁月下来相信也摸索出许多规律来。然而关于界心神宫内部的许多情报，南云国主根本不可能得到。至于南云国主自己进来的次数也少的可怜。
　　像三大家族知道的情报肯定很多，夏皇他们也早吩咐，三大家族都是禁止携带客卿一起行动的。
　　让客卿们进来，就算三大家族的恩赐了！怎么可能带他们去界心神宫一些重要之地？
　　“得看运气了。”
　　东伯雪鹰默默道。
　　界心神宫内部布满重重机关，越是重宝所在地，就越加危险！闯过去了，得宝！并且可以继续去其他地方闯。
　　而一旦没闯过去，倒还好，并无生命危险，而是直接被挪移出去！送出界心神宫。这次闯荡界心神宫便算结束了！
　　所以说，界心神宫本身……并不会让修行者有陨落之危。
　　反而是其他宇宙神们，可能因为宝物自相残杀！在界心神宫死去的，毫无疑问都是其他宇宙神所杀。
　　“呼。”
　　东伯雪鹰前进着，看着前方三条岔道，随意选了右边一条岔道继续前进。
　　……
　　“也没尊主级帮忙，就进来冒险？”火魔尊主小心翼翼行走着，心中则是为阜春岛主、飞雪帝君判了死刑，“他们俩估计双手空空被驱逐出去吧。”
　　火魔尊主实力强横，在夏风古国内也以霸道出名。
　　可此刻却极为小心。
　　……
　　三大家族的成员也在前进。
　　普宿尊主、戮天大尊者、妖剑尊主，他们三位彼此传音商议着，至于其他三位宇宙神一层，纯粹是在三位大尊庇护下方能前往一些区域。
　　“应该是左边。”普宿尊主他们六位陷入了一座巨大迷宫内。
　　“嗯，走。”
　　他们有夏皇、苍帝、樊祖传下的关于界心神宫许多区域的情报，这让他们遇到种种困境应对起来就轻松多了，且三位大尊相互帮忙，比如‘戮天大尊者’虽然不敢说无敌存在也杀不死，可战斗力却是极恐怖，直逼扶乙大尊。
　　如普宿大尊，修行的可是‘时光道’，手段也诡异莫测。
　　妖剑尊主，也是苍氏最年轻的大尊，天赋妖孽。
　　他们三位联手，又有夏皇他们的大量情报，甚至关键时刻，他们可以求救！
　　“我真不明白，那应山雪鹰当初为何不拜樊祖为师，却要拜那南云国主为师，哼哼，想必现在他定是很后悔。”
　　“是啊，就算勉强进界心神宫，两眼一抹黑，怕是困在一两个危险之地，熬不了太久，就会被驱逐出去吧。”
　　那三位宇宙神一层却轻松跟着。
　　在庇护下，太轻松了。
　　……
　　而正如他们预料的，东伯雪鹰的确两眼一抹黑，在小心忐忑中，却还是陷入了险境。


第三十九章 柳暗花明
　　原本他走在石板路上，也经历数个岔口，一切都很平静，可忽然他一脚踩在某一块石板上时，石板顿时陷下去，一股滔天吞吸力量作用在身上，直接将东伯雪鹰给吞吸了进去，石板后又恢复完好，依旧是正常的石板路。
　　而在地底深处，一条幽深地穴中，东伯雪鹰跌到了这，他连站起来，小心翼翼注意着周围。
　　“那位更高层面的强者‘元’，就算要留给弱小者机缘，也是布置下重重机关陷阱啊。”东伯雪鹰暗暗嘀咕，罗城主多大方，直接赠送世界花种子给自己。当然，一是自己和罗城主本就认识，二也是自己家乡正急速逼近大破灭，罗城主才会有所赠与。
　　“若是当初拜师樊祖，或许要轻松多吧。”东伯雪鹰自嘲一笑。
　　他倒也不后悔。
　　毕竟当初投胎转世到界心大陆时，他也无法预知到，自己能创造出‘九转不灭术’！如果预知自己如此厉害，他就有信心进入樊氏核心后，能积攒到足够换取分身术的功劳了。
　　可惜，即便是他这般境界，也预知不到自身将来的成就。
　　所以他选择了师傅南云国主！早早分身术到手。
　　“界心神宫，变幻莫测！就算摸出来一些规律，想要得到宝物也没那么容易。”东伯雪鹰确信这一点，界心神宫的宝物，得到难度非常高，‘元’可不会让这些小辈们轻轻松松得到宝物，“即便我单独行动，最后谁获得好处多，还难说呢。”
　　哗。
　　手持一杆赤云神枪，东伯雪鹰小心翼翼行走在幽深地穴中。
　　按照师傅给自己的情报，在界心神宫，别乱飞！别轻易遁行！有道路，就沿着道路走。有阶梯，就沿着阶梯走。这样要更安全……像夏皇、苍帝、扶乙大尊他们敢直接飞行，那是实力强有自信应对种种危境。
　　除了最顶尖层次外，即便是大尊们，也得老老实实行走。
　　“这地方。”东伯雪鹰努力感应着四周，却只感觉到磅礴浩瀚的威能弥漫四面八方，自己能感应的范围极小，再扩大就被阻挡住了。
　　一路行走。
　　“嗤嗤嗤~~~~”
　　走了半个时辰，依旧在幽暗的地底通道中前进，只是前方忽然传来声响。
　　“嗯？”东伯雪鹰小心戒备。
　　黑色油亮甲壳的虫子，从一旁通道墙壁上钻了出来，一双小眼睛在盯着东伯雪鹰。双方距离仅仅数百里，在宇宙神层次，这样的距离算极短了！然而在它钻出通道壁前，东伯雪鹰的领域都没有丝毫察觉。
　　刷。
　　它瞬间消失，同时就已经出现在东伯雪鹰身前，一双利爪刺穿了东伯雪鹰的胸膛，不过这身影却渐渐消散。
　　“真快。”手持长枪的东伯雪鹰，却是出现在另一处，虽然整个界心神宫压制都很厉害无法瞬移，连他的赤云领域借助神枪也仅仅维持百里，可避开这怪异甲虫袭击却也足够了。
　　“这甲虫速度极快，在我之上！攻击威势，似乎达到了宇宙神二层。”东伯雪鹰立即做出判断。
　　黑色甲虫忽然张开了甲壳翅膀。
　　嗤嗤嗤~~~紫色闪电在游走。
　　刷刷！
　　黑色甲虫速度再度暴增，疯狂袭击着东伯雪鹰。
　　“蓬。”
　　就算东伯雪鹰能仗着赤云领域避让，可在对方快的吓人的速度面前，避让百里……依旧没多大用，仅仅三个交错，黑色甲虫的爪子就和东伯雪鹰的长枪碰撞在了一起，黑色甲虫被震得往后一闪，小眼睛死死盯着东伯雪鹰。
　　“吼~~~”它忽然发出了非常雄浑的吼声。
　　嗤嗤嗤~~~很快，周围传来了嗤嗤嗤的声音。
　　东伯雪鹰脸色一变。
　　顿时地穴通道壁一处处都钻出了黑色甲虫，密密麻麻数百头黑色甲虫，在这条地穴通道的不同位置。
　　“我才刚进界心神宫而已。”东伯雪鹰再也没有之前的闲情逸致了，之前他还是有研究黑色甲虫实力的心思，现在……他想的就是千万别被这些黑色甲虫给撵出界心神宫。
　　按照情报。
　　一旦在界心神宫内的危险扛不住，就会被挪移出去，这次界心神宫之旅便算结束了。
　　他可不甘心就这么失败。
　　“嗡！”
　　东伯雪鹰真的全力以赴了，借助魔皇袍全力施展虚界幻境，浩浩荡荡的幻境弥漫四面八方，顿时这些黑色甲虫一个个开始摇头晃脑，仿佛喝醉一般，跟着个个跌倒在地，再也没了反抗之力！并且悄无声息的，它们一个个都朝地底深处沉沦陷进去，瞬间就消失在眼前。
　　“还好，虚界幻境刚好克制他们。”东伯雪鹰暗道。
　　虚界幻境，乃是他的主要杀招之一。
　　毕竟就算是大尊，也只是借助巅峰秘宝才有那般强实力，灵魂和正常的宇宙神二层并无区别。面对东伯雪鹰的虚界幻境，一般都得分散出部分心力。无法发挥出最强实力。
　　……
　　时间流逝。
　　转眼便过去了两万余年。
　　“我，我出来了。”
　　东伯雪鹰终于看到了前方传来的光亮，以他的视力，瞬间能透过远处通道尽头，看到外面的广阔峡谷。
　　他虽然激动，可还是小心翼翼走完这地穴通道最后一段。
　　当走出洞口时，东伯雪鹰的心境，都忍不住激动万分。
　　“两万多年，都困在地底。”东伯雪鹰看了眼身后的通道，这地底仿佛无边无际，有着重重危险，自己拼了命想尽办法，连一些搏命的手段都施展出来了，才能侥幸活到现在。
　　“幸亏我在来界心神宫前在师傅那换了两份材料，将南云圣体也修炼到十二层圆满。”东伯雪鹰暗道，“如果不是有这一招依仗，我恐怕在地底就被逐出去了。”
　　界心神宫，每次开启，进来者都颇多。
　　甚至大多都是有背景的，像东伯雪鹰这种没背景的屈指可数。可即便如此，那些有背景有无敌存在给与的详细情报，可真正得到大好处的，依旧极少。
　　“嗯？”
　　东伯雪鹰看到了眼前的巨大峡谷，和一条通过峡谷的铁索桥。
　　他立即沿着一条小径，迅速的朝铁索桥桥口走去。
　　按照师傅给与的情报经验……在界心神宫，遇路走路，遇桥过桥，遇阶梯走阶梯！总之顺着界心神宫创造者的那位存在的心意来做，那般就很少吃苦头。如果傻乎乎的不走铁索桥，而是直接飞过峡谷！怕立即就会有大危机降临。
　　当然，夏皇他们敢硬抗，那是另一说！自己这等实力的，还是乖乖走吧。
　　“真冷。”
　　走在铁索桥上。
　　铁索桥冰冷无比，东伯雪鹰走在上面，无形寒意都透过脚底渗透全身，仿佛虚化极致都无法完全抵挡。
　　‘虚化极致’在界心神宫内，很多时候都是遭到克制的。
　　显然对跳出这个樊笼世界的更高层强者而言，虚化极致也不值一提。
　　铁索桥上走到一半。
　　哗。
　　无边寒气很快凝聚出了一头通体寒冰的异兽，他有着长长的尾巴，有着三头颅。
　　“杀。”
　　瞬间东伯雪鹰一化三。
　　三个东伯雪鹰气势冲天，其中一个背负着一杆长枪，借助长枪施展‘合击之术’，巨大的漩涡在三个东伯雪鹰之间出现，他们每一个身体都散发蒙蒙光芒，且同时挥出了拳头，一时间，三道恐怖的威势迅速汇合为一点。
　　“轰~~~”
　　破苍穹大圆满！三分身，合击！
　　那头寒冰异兽在虚界幻境下本就有些难受，跟着眼前就开始撕裂出巨大的黑漆漆的窟窿，这一头寒冰异兽在黑漆漆的窟窿下直接身体被绞碎，残余身体也被这股威势给震得湮灭。
　　“解决。”
　　三个东伯雪鹰站在铁索桥上，都露出笑容。
　　他在地底战斗两万余年，早将‘破苍穹’和‘赤云战法合击之术’结合的极完美了。
　　破苍穹大圆满，本就是五脉融合的大杀招，且以威能强大著称！
　　三招，再以合击之术完美结合。
　　威力更是恐怖。
　　估摸着都达到了宇宙神三层门槛水准了，也是现如今东伯雪鹰最强招数。
　　……
　　在铁索桥上仅仅遇到三波危险，东伯雪鹰就走到了桥的另一头，远处，已经能够看到一座殿厅了。
　　“总算看到殿厅了。”东伯雪鹰心中激动。
　　按照前人经验，殿厅，一般会有宝物，可同样也更危险。
　　东伯雪鹰迈步就要朝远处的殿厅前进。
　　“哗。”
　　一股无形波动就束缚住了东伯雪鹰，跟着东伯雪鹰感觉眼前一幻。
　　“又遇到危险？别让我又在地底困了两万多年。”东伯雪鹰顿时一急，都看到殿厅了，怎么又遇到危险了？
　　……
　　虚空挪移变幻。
　　东伯雪鹰愣愣看着前方。
　　这是一座巨大的广场，广场中央，则是一座高足足有十层的塔楼。至于广场周围，尽皆都是白色雾气。
　　“这里？”东伯雪鹰有些发蒙。
　　“小家伙，你眼前的便是浑源塔，浑源塔有十层，上第五层便可得巅峰秘宝，上的越高，好处越多。每一个界心令拥有者，初来界心神宫，闯过两重地域都有这样的机缘，这样的机缘，你一生只有一次，抓住机会吧。”一道声音回荡在东伯雪鹰脑海，同时紧跟着就是大量的讯息，是关于浑源塔的讯息。
　　东伯雪鹰震惊。
　　他顿时明白。
　　浑源塔……
　　在界心神宫，任何以‘浑源’为名的，都极为不凡。
　　而拥有界心令的转世投胎者，只有第一次来界心神宫，且必须安然闯过两处地域，方才有资格进来。这也是‘元’，对每一个得到界心令的一种恩赐。机会给了，能不能抓住机会就看后辈小家伙了。
　　“这界心神宫，虽然危机降临的太突然，可这机缘降临的也很突然啊。”东伯雪鹰屏息。


第四十章 塔内修行
　　东伯雪鹰抬头看着广场中央的那座高十层的塔楼，震荡激动的心境渐渐平复。
　　自己想尽办法得到进入‘界心神宫’的机会，又额外弄了两份修炼南云圣体的珍材，为的什么？不就是想要让自己实力更强，在‘界心神宫’内能撑更久，好获得大机缘吗？虽说自己埋头修行，也能逐渐提升。
　　可时间不等人，家乡源世界，谁也不知道什么时候会大破灭。
　　有前人成功道路的指引，或者跳出这个樊笼的更高层世界强者的帮助，都会让修行大大加速！
　　“付出这么多，挣扎到现在，就是为了机缘！而现在，机缘已经到了我面前。”东伯雪鹰默默道，“连‘元’都说了，这样的机缘，一生只有一次！错过了不再有。”
　　“一定要把握住这大机缘，否则将来我一定会后悔！”
　　东伯雪鹰不想家乡源世界大破灭，自己只能孤零零的在界心大陆独自悲伤……
　　这不是自己想要的！
　　东伯雪鹰行走在孤寂的广场上，来到了塔楼前，仰头上望，塔楼十层，高耸入云。
　　随即低头沿着塔楼的入口进入。
　　塔楼内部很大，中央是一根柱子，柱子周围环绕着木质阶梯，通往更高层！
　　“哒。”东伯雪鹰一步迈上木质阶梯，便感觉无尽浩瀚力量排斥在自己身体上，情不自禁踉跄后退两步。
　　“看来必须雕刻完第一层的塔壁，才能上第二层啊。”
　　东伯雪鹰一笑，随即目光落在了中央柱子上。
　　圆形柱子上有着一幅幅玄妙的阵图，都是虚空道的阵图，一共十幅阵图。
　　“我将十幅阵图，都成功雕刻在塔内壁上？就能进入第二层？”东伯雪鹰目光一扫，第一层塔楼一圈环绕下来，刚好有十面内墙壁，墙壁上光秃秃的什么都没有。
　　刚才疑似‘元’的存在给自己传音的同时，也传递了关于浑源塔的讯息！
　　‘浑源塔’共十层。
　　每一层，自己都要在塔内壁上雕刻十幅图，阵图都是源自于中央的圆柱。
　　自己要学会！以及雕刻成功！
　　当然不可能给自己无限的时间……
　　最长‘百万年’必须雕刻成功一幅阵图，如果百万年期限，一幅阵图雕刻不出，便代表失败！
　　按照最终的成就，会有不同层次的赐予！
　　只要雕刻满四层塔楼的内壁，踏上第五层！即便失败，都将被赐予一件适合自己的巅峰秘宝。
　　雕刻满五层……六层……七层……八层……九层……乃至十层！
　　能成功完成的更多，赐予也越加夸张。
　　“真是了不得。”东伯雪鹰抬头观看着中央圆柱上的十幅阵图，“都是虚空道奥妙，而且刚好是‘天相地相’融合的奥妙，难道这浑源塔，是根据来人的境界，而自然显现出不同的阵图？”
　　和罗城主见过。
　　东伯雪鹰对于跳出樊笼进入更高层空间的‘浑源强者’，能够轻易知道自己的境界层次，已经不再奇怪。
　　他惊叹的是，浑源塔能根据来者不同，迅速定下不同的考验。
　　“每一幅图，最多一百万年。”东伯雪鹰默默道，“一层塔楼，最长也只能待一千万年。”
　　一千万年看似漫长。
　　实际上对于宇宙神而言，只能算是一次短时间修行。
　　“我在每一层都必须耗满了一千万年。”东伯雪鹰迅速定计，“并且这段时间，我要倾尽全力参悟虚空道！罗城主赠与我的‘世界花’一共九朵花朵，在闯浑源塔期间，我便是消耗七八朵也是值的！”
　　不管怎样，还是得留下一朵。
　　留在将来九脉融合突破‘宇宙神究极境’时再使用。
　　世界花的神奇，东伯雪鹰在家乡混沌虚空中的分身此刻正在修行感受，对虚空道的理解，正在不断提升中。其实东伯雪鹰如今刚成宇宙神二层没多久，又没陷入瓶颈，本身就是不断进步。只是有‘世界花’，让他进步速度大大加快罢了。
　　“浑源塔十层？”东伯雪鹰自己也能猜出。
　　相信越往上越难，又有时间限制！显然‘元’是考验在较短时间内（数千万年内），得到界心令转世投胎的绝世天才，能够进步到什么地步！显然得到界心令的个个是天才，可只有其中最最耀眼最妖孽的，才值得‘元’倾力栽培。
　　从罗城主给自己世界花种子时，说了句‘我对你们这个时代，也只能做到这地步了’，东伯雪鹰就明白，越是逆天之物，即便是‘浑源强者’也不是想拿就能拿出的，怕也是极少见难得。
　　浑源塔……
　　就是一种考验，足够优秀的，才值得元栽培。
　　“不管是元，还是罗城主，甚至那位栽培‘钧帝’的，似乎他们更高一层世界的存在，是希望我们达到他们那一层次的。”东伯雪鹰忽然浮现这一念头。
　　有些绝世强者。
　　看到天才，是要毁掉！要阻拦！不想天才达到自己这一层次。
　　可元、罗城主、以及栽培钧帝的……暂时自己知晓的三位浑源强者，没有一个阻拦，而都是栽培帮助！
　　“想那么多作甚？对他们而言，宇宙神究极境才勉强算有希望去拼一拼更高境界。”东伯雪鹰暗暗摇头，他也知道这最后一步突破肯定很难，像自己认识的一切宇宙神究极境，夏皇他们一个个，包括圣主、石老怪一个个，自己都没听说有谁突破跨出那一步的。
　　“等我成宇宙神究极境，再来仔细了解这些隐秘吧。”东伯雪鹰不再多想。
　　盯着眼前的圆柱，仔细观看那十幅阵图。
　　“开始吧。”
　　……
　　第一层十幅阵图，是基于虚空道‘天相地相’两脉融合后的基础，只是种种不同运用。东伯雪鹰基础本就浑厚，因为他九脉都达到宇宙神究极境，如今家乡那边又在‘世界花’中……所以十幅阵图，他仅仅观看片刻，便尽皆明悟。
　　如果愿意，他完全可以迅速的在内壁雕刻成功。
　　可是，他不急！
　　必须耗满一千万年时间！时间越长，自己进步越大！
　　自己刚成宇宙神二层没多久，也是刚得到‘世界花’，需要的就是时间来成长。
　　……
　　时间流逝。
　　东伯雪鹰每一百万年的最后一天，就去雕刻一幅阵图，轻松一气呵成雕刻成功。
　　一朵世界花，从绽放到枯萎，仅仅十万年。
　　东伯雪鹰不管是家乡混沌虚空的分身，还是这边的诸多分身，尽皆倾力参悟，世界花绽放过程的十万年，进步是最迅猛的。待得枯萎后，不断反省领悟……也有三百余万年依旧进步速度极快，再往后，进步速度自然渐渐放缓。
　　虽然高速提升，不过虚空道的九脉，每一脉都很浩瀚，融合起来都有无穷无尽奥妙在结合。
　　“千万年期满。”
　　东伯雪鹰在千万年的最后一天，雕刻完第十幅阵图时，塔楼的木质阶梯顿时放出光芒，上方轰隆隆，原本有无形禁制阻碍的更高层，如今一眼就能看到了。
　　随即，东伯雪鹰便踏着木质阶梯一步步往上走，这次没受到排斥阻碍，很快来到了浑源塔第二层。
　　目光一扫。
　　浑源塔第二层，一样是中央有圆柱，圆柱上是十幅阵图！周围空旷的塔楼内壁尽皆空白。
　　东伯雪鹰也不浪费时间，很平静的直接观看着圆柱上更深奥些的十幅阵图，开始研究参悟。
　　……


第四十一章 岁月
　　第二层塔楼的阵图，的确更深奥，东伯雪鹰一幅幅剖析理解，虽遇到些困难，可他多耗费点时间便参悟明白，在踏入第二层塔楼的一千余年后，东伯雪鹰已经悟出了八幅阵图，在参悟第九幅阵图的时候，他忽然一愣。
　　“三脉融合？”东伯雪鹰心底虽然惊喜，可突破本身倒也不奇怪。
　　要知道，虚空道可是足足九脉，在达到宇宙神二层境界时，一般前期融合都较快，三脉四脉融合难度都不算太高，可越往后越难，到了最后的‘九脉融合’更是阻挡住一位位绝世大高手。
　　自己基础浑厚，又参悟了一朵‘世界花’从绽放到枯萎的整个过程，到如今也过千万年，达到三脉融合也算水到渠成。
　　可是……
　　“是阵图，我在参悟阵图时，有所领悟，却刚好突破了最后一点瓶颈，让天相、地相、空相完全融合成功。”东伯雪鹰惊喜万分看着眼前圆柱上的一幅幅阵图，“这些阵图，除了是考验，实际上也是一种指引，引领我提升？”
　　阵图，的确越来越深奥。
　　可正因为如此，自己在参悟的同时，对虚空道的领悟会越来越深，境界就自然而然提升了。
　　“浑源塔，除了是考验，本身就是引领修行的机缘。”东伯雪鹰心中欢喜。
　　虚空九脉。
　　天相、地相、暴相、雾相、本相、空相、线相、多元相、寂灭相。
　　像南云国主传授给东伯雪鹰的《破苍穹》，核心就是空相一脉！以空相一脉为基，吸收其他四相，方才能够达到圆满之境。当然东伯雪鹰如今是借助南云圣体方才能够发挥圆满境之威。
　　“继续。”
　　东伯雪鹰刚三脉融合，灵感如泉涌，且让家乡混沌虚空的分身巩固境界，而界心大陆这边分身继续参悟这些阵图。
　　第九幅阵图、第十幅阵图，都很容易，实际上这两幅阵图依旧是指引‘天相地相和空相’融合，如今都已经融合成功，这两幅自然迅速就参悟透了。
　　“指引我修行？”东伯雪鹰欢喜万分，之所以在第一层塔楼他没意识到这一点，是因为他当时在世界花修行，积累浑厚，第一层塔楼十幅图他迅速就参悟透了，没感觉对自身有多大帮助。第二层塔楼他沉浸在修行中，没想太多。
　　在突破时他才发现……这些阵图对他达到三脉融合的帮助！
　　“世界花，是罗城主赠与我的机缘，而且听意思，怕也是他赠与我唯一的大机缘了。”
　　“浑源塔，也是界心令拥有者，第一次进来才有机会得到的大机缘，且一生也只有这一次。”
　　“这两个大机缘，都是仅有这么一次。”
　　东伯雪鹰很清楚，这可能是自己在宇宙神阶段提升最快的阶段，毕竟是两大机缘在身！不过，自己的提升越快越好！因为错过了这次，将来恐怕再也难寻这样突飞猛进的机会。
　　……
　　时间流逝。
　　在浑源塔中，东伯雪鹰倾力在修行，参悟着那些阵图。他在两座源世界的分身，都没有一刻松懈！
　　……
　　而在界心大陆，当初进入界心神宫的一个个高手，也有许多被逐了出来。
　　像夏风古国公开四个名额争夺到手的‘阜春岛主’，在进入界心神宫仅仅三千余年，就被逐出来！也是夏风古国进去的十二位强者第一个被逐出来的。
　　第二位，则是界心神宫开启的千万余年后了，是夏风古国苍氏的一位宇宙神一层高手‘眉风主人’被逐出来，显然有三大家族的尊主级高手们帮忙，一个宇宙神一层能撑到现在算了不得了。
　　随后就接连有被逐出来的。
　　第五千余万年后。
　　‘戮天大尊者’‘火魔尊主’同时被逐出来。
　　这时候夏风古国还在界心神宫的并不多了，除了夏皇、苍帝、扶乙大尊外，剩下的便是普宿大尊、妖剑尊主、巫华君主（夏巫华），以及唯一的客卿飞雪帝君‘应山雪鹰’。
　　“巫华君主就罢了，他是夏氏核心成员，疑似转世投胎者，不但有详细情报，更有三大家族高手庇护。那飞雪帝君可没详细情报，只能盲目行走，连火魔尊主都被逐出来了，他竟然还在里面？”
　　“同样是客卿，没详细情报的‘阜春岛主’在里面仅仅三千余年，就被逐出来了。”
　　“他在里面待了五千余万年？”
　　进入界心神宫，可是有六大古国强者。
　　自然六大古国的高层都很关心，其他古国对于‘飞雪帝君’能在里面待这么久，只是啧啧惊叹！而‘夏风古国’的高层们对此就滋味复杂了，因为按照常理，非三大家族在界心神宫一般都坚持不了多久的，这次应山雪鹰待的也太长了。
　　……
　　“我这徒弟，难道有些未知的手段？他这么想要进界心神宫，是有所依仗？”南云国主也忍不住惊叹。
　　待在里面五千余万年。
　　太难了。
　　“希望他越强越好吧。”南云国主随即苦恼皱起眉头，看着手中的卷轴，“唉，我这位师傅太能折腾，就怕波及到我南云国啊。”
　　他和师傅并无感情。
　　可是当初为了得到‘两界刀’，他是立下大誓的！誓言还很苛刻。
　　像正常收徒，师傅对弟子要求并不会太高，像他收东伯雪鹰为徒弟，要求就非常宽松，如果要求立下很苛刻的誓言……恐怕东伯雪鹰会直接转而拜樊祖为师了！
　　“我当初没得选。”
　　“两界刀，是我当时唯一翻身的依仗，并且当时我以为他已经陨落了。”南云国主摇头。
　　这位便宜师傅，太可怕，太邪恶，他的名字便代表了死亡。
　　他定下苛刻誓言，很符合他行事手段。
　　只是没想到他没死！还回到了界心大陆。
　　“要这么多奇特材料，数量还很庞大。”南云国主看着卷轴上的列表，“许多材料都和死亡有关，数量如此庞大，到底用来干什么？”
　　南云国主有些心惊肉跳。
　　没办法。
　　当初‘不死冥帝’威震界心大陆时，声名最盛！甚至隐隐是当时界心大陆第一强者！当然，夏皇当时的实力还没现在强，当初的夏皇也只是和苍帝、樊祖相当。
　　不死冥帝当初以一己之力，和其他诸多无敌存在为敌，搅的界心大陆大乱，那还是第一次古国战争之前的事了。
　　“当初他便那般肆意，漫长岁月过去，如今归来，实力深不可测，怎么可能一直低调下去？”南云国主摇头，他之前还希望不死冥帝去断牙山脉，死在断牙山脉呢！可惜，不死冥帝已经从断牙山脉归来，还扔给他一份清单。
　　让他搜集这些材料。
　　南云国主心中发苦！他被绑上了这艘大船，除非他做好违背誓约的准备，以及让不死冥帝震怒的准备……否则只能乖乖听话。
　　可是，不死冥帝如果真的再掀起大风浪，不死冥帝实力恐怖自然能应对一切危机，可整个南云国，却很可能遭到殃及。
　　“真不爽啊。”
　　南云国主心中憋屈。
　　他何等骄傲之人。
　　如今只能忍着。
　　……
　　而在界心神宫中。
　　浑源塔的第六层中，白衣少年模样的东伯雪鹰正盘膝坐着，闭眼默默修行中。


第四十二章 浑源塔第十层
　　“不使用世界花，看来第六层就是我的极致了。”东伯雪鹰看着圆柱上的第六幅阵图。
　　当初罗城主赐予世界花种子，因为想要尝试感受下，就进入了一朵世界花中修行。
　　那一朵世界花修行结束后，东伯雪鹰并未急着再进入世界花。
　　因为他想要压榨自己的潜力，看自己在浑源塔的引领下，到底能走到哪一层！而且将自己逼到绝境，再去使用世界花……那时候感受世界花的绽放过程，收获才会更多！‘世界花’很珍贵，自己必须最大程度的利用。
　　暂时不进入世界花修行……
　　因为当初已经三脉融合，浑源塔第三层的十幅阵图仅仅万余年就参透，他依旧慢吞吞在第三层修行了千万年，巩固自己的境界。
　　第四层的十幅阵图，则是耗费了百万年才尽皆悟透。
　　第五层，就明显艰难了，不过中途成功四脉融合！后面就轻松许多，一共耗费三百余万年完全参悟十幅阵图。
　　第六层……
　　也是他进入界心神宫的五千五百余万年后，他在第六层第六幅阵图面前困住了，留给他的时间只剩下五十万年，他不敢再逼迫自己了。
　　“世界花。”
　　在家乡混沌虚空，黑衣东伯雪鹰却是直接飞向眼前一株藤蔓植物八朵花朵中最底层的一朵‘灰色花骨朵’。
　　呼。
　　进入灰色花朵后，却是一片孤寂的混沌世界，世界逐渐演变，可这个花朵世界仅仅衍变出数量稀少的动物、人类，整个世界依旧孤寂冰冷，生存环境极为恶劣……整整十万年，花朵绽放到枯萎，灰色花朵世界内部永远都是孤寂冰冷，内部的人类繁衍最多都没超过万数，人类也只是诸多动物中的一种，都没能形成足够强势的文明。
　　“虚空……”
　　东伯雪鹰在这过程中，观看短短十万年虚空道的演绎，却是大量灵光涌现。
　　“太神奇，之前的粉色花朵，现在的灰色花朵，虽然演绎的都是完整的虚空道，可却倾向于不同方向。”东伯雪鹰震撼万分。
　　就像同样的五相融合。
　　在有的强者手里，会创出以领域出名的招数。
　　而有的强者，却会创出封禁世界招数。
　　这就是因为每个强者的想法是不一样的……对道的利用也截然不同！这些花朵，个个都是完整虚空道演绎，却都是截然不同的方式。不同方式在东伯雪鹰脑海中碰撞，有太多灵光涌现……这也让东伯雪鹰感激罗城主。
　　他甚至生出一个念头：“不知道罗城主赠与剑主的是什么。”
　　宝物终究只是物品罢了，能发挥多大作用，还是要看个人！如果悟性不够，用了也是糟蹋，这也是罗城主帮东伯雪鹰和剑主，而没选择其他宇宙神的缘故。
　　……
　　一朵世界花带来的种种感悟，让东伯雪鹰原本近乎极缓慢的参悟，又再度飙升。
　　大量灵光他都需要一一参悟研究。
　　他仅仅稍稍分出点心思研究下阵图，就迅速悟透阵图。
　　……
　　在第六层待满一千万年时间方才进入第七层，第七层继续压榨自己，耗费了六百余万年才参悟透十幅阵图！
　　第八层，第七幅阵图，东伯雪鹰终于被迫第三次进入世界花修行。
　　第九层，第九幅阵图，又困住了，第四次进入世界花修行。
　　第十层！
　　……
　　界心大陆上，六大古国高层都关注着一个个被逐出来的宇宙神，像夏风古国的那位‘巫华君主’也终于被逐出来，现如今在里面的，低于尊主级的仅仅只有两个而已了！来自南云国的飞雪帝君‘应山雪鹰’就是其中之一。
　　“九千多万年了，他还在里面？”
　　“真可怕。”
　　“在里面待这么久，说不定就有大收获，比如得到巅峰秘宝，或者其他某些罕见珍宝！”
　　“每次进去那么多宇宙神，如果轻易就能得到巅峰秘宝，界心大陆上的巅峰秘宝得多少？没那么容易的！”
　　各处议论纷纷。
　　宇宙神也会产生嫉妒之念，毕竟想要得到一件巅峰秘宝何等之难？像当初南云国主都是被追杀的狼狈不堪，走运进入‘不死冥帝’故意留下的遗迹，被迫立下誓约，方才得到‘两界刀’！除了那些背后有无敌存在帮忙的，真正靠自己要得到一件巅峰秘宝？太难太难！
　　便是有大背景的，能进入界心神宫的，能得到巅峰秘宝，可能性依旧很低。
　　……
　　当然，东伯雪鹰作为拥有界心令投胎转世来的，‘元’对待这些投胎转世的绝世天才留下一份‘浑源塔’机缘，当然能得到何等赐予，就要看悟性了。
　　“又困住了。”
　　浑源塔第十层。
　　东伯雪鹰看着第七幅阵图，剩下的时间也就五十万年，他给自己定下的铁律！一旦只剩下五十万年，则必须使用‘世界花’。
　　按理说。
　　世界花，在修行瓶颈时使用效果最好。可这次闯浑源塔，多使用几朵也是值得的。甚至在一开始他都想好了，如果能走到最终极，消耗七八朵都值得。而现在看来……考验难度没那么离谱，又或者说自己悟性也的确够高，使用了四朵世界花，就走到了如今这一步。
　　“第五朵。”
　　毫不犹豫，东伯雪鹰远在家乡混沌虚空的分身，进入了第五朵世界花。
　　这一次，他势在必得！
　　按照之前‘元’传递来的讯息，浑源塔只要将第八层内壁尽皆雕刻成功踏入第九层，即便无法再前进，也将得到‘至高秘宝’赐予！至高秘宝，这是足以让宇宙神究极境强者都眼红疯狂的。在界心大陆上，就有一些宇宙神究极境得不到至高秘宝。
　　踏上第十层呢？
　　如果连第十层的所有内壁尽皆雕刻成功呢？达到终极呢？
　　浑源塔的每一层阵图都是引导自己修行，完全适合自己。相信最终极的赐予，也会适合自己。
　　“轰~~~”
　　参悟世界花的大量感悟，便让东伯雪鹰轰然再跨出一步，达到六脉融合！
　　他睁开眼看着剩下的几幅阵图，略一琢磨，接连便参悟明白，不过他也没急着领取宝物，而是依旧将修行时间拖延到最后，毕竟一旦离开浑源塔……他还要继续闯界心神宫的，到时候恐怕没有这等安全环境让他慢慢修行了。
　　待到了一亿年最后一年。
　　东伯雪鹰才起身，挥手便一缕虚空锋芒切割在内壁上，迅速雕刻阵图，一气呵成，第十层，第十幅阵图成功！
　　“终极。”
　　“不知道浑源塔的终极，会赐予什么。”东伯雪鹰这一刻甚至都觉得有一丝惭愧。
　　自己是有世界花之助，若是没世界花，怕是五六层就是自己的极致了。
　　不过……
　　东伯雪鹰也是想岔了。
　　对他的考验，是虚空道！而在界心大陆到了这般境界，虚空道高手都是有分身的！‘元’留下的考验，本就思考到了会留在外界的分身，任何一个虚空道高手，都不可能将自己所有分身都送进来。
　　而一旦发现浑源塔！
　　虚空道的高手，没一个是傻子，定是个个在外界不惜一切代价，寻找辅助修行之物！让自己在闯浑源塔期间，尽量的提升更多的实力。
　　比如——
　　六大古国一些核心子弟，是可以购买一些珍贵宝物，甚至请无敌存在帮忙，维持时间加速，让外界的分身，在十倍时间加速下修行！如果是夏皇、无限城主他们极为看重的弟子后辈，恐怕还会给予更大的帮助。
　　……
　　种种法子。
　　实际上东伯雪鹰的天资悟性，的确极高，能自创《九转不灭术》就已经能看出来了，如果没世界花，而是单纯耗费在樊氏的功劳，以时间加速等一些简单手段辅助，都是有望拼一拼得到一件至高秘宝的。
　　而现在有‘世界花’之助，却是走的更远。
　　“嗡~~~”
　　高耸入云的浑源塔通体大放光芒。
　　在内部第十层的东伯雪鹰，抬头看着上方，在内部穹顶，正有一光团扭曲着出现，内部有着黑暗的浑源之力涌动，隐隐有什么在其中孕育着。
　　……


第四十三章 浑源塔终极的赐予
　　“这是什么？”东伯雪鹰感觉到上方传来的压迫感。
　　在光团内，黑暗浑源之力包裹下，一滴淡绿色液体出现了，散发着勃勃生机，却也带来了恐怖的威压。
　　轰——
　　这一滴淡绿色液体带来的威压，直接轰然压迫在东伯雪鹰身上，让他灵魂都有些战栗：“如果是灵魂弱些的新晋宇宙神，恐怕会直接被压迫趴下吧。”
　　这等威压程度，已经远远超越了夏皇层次。
　　“嗡。”
　　跟着，这一滴淡绿色液体化作一道流光陡然飞来，瞬间就到了眼前，同时东伯雪鹰就感觉到了扑面而来的浓郁的腥味！‘血腥味’，这一滴淡绿色液体……仿佛是一座血海凝聚而成，血腥味之浓郁，直接侵蚀头脑，让东伯雪鹰都不由恍惚了下，这淡绿色液体便已经钻进了他的眉心，又钻入了他的灵魂。
　　“这到底是什么？”
　　伴随着意识一阵轰鸣，东伯雪鹰便软倒在地。
　　……
　　在遥远的更高层世界某处，有三位浑源生灵。
　　其中一位老者忽然笑着一伸手，手指间便出现了一滴淡绿色液体，跟着一弹指，这淡绿色液体便嗖的穿越遥远距离，直接进入了界心大陆中。
　　“元老贼，你将一滴万触龙母的心头血，扔给了一个宇宙神？你这么舍得？”
　　“当初杀万触龙母，我等折腾了多久，当时的心头血，元老贼一共才分到手二十滴吧。竟然舍得给一个宇宙神使用，宇宙神用真浪费，对他而言，只能洗练一下灵魂罢了，啊，还是仅仅宇宙神二层的小家伙？我来瞧瞧，他到底有何特殊？”
　　“我也看看！咦，投胎转世？还牵扯到罗老弟的地盘？”
　　另外两位好奇查探。
　　“这个叫东伯雪鹰的小子，也是我观察的无数源世界中，极有天赋的小家伙之一，且能排在前列。这次我的浑源塔虽然是考验的他虚空道天赋，可实际上，根据我之前观察，他的虚界幻境天赋……还在虚空道之上！”
　　“悟性再高又怎样？最多达到宇宙神究极境罢了，想要真正跳出樊笼，哼哼……元老贼你辛辛苦苦创造界心大陆，耗费多少资源代价培养，可至今一个能跳出樊笼的都没有！”
　　“罗兄弟，也算我栽培的吧？”
　　“哈哈，辛辛苦苦创造的界心大陆，什么收获都没有！反而是自然而然发展的源世界‘起源大陆’出了一个罗老弟，所以我说，你就别折腾了！一切随缘，真有看顺眼的指点下即可。”
　　“哼……需要时间，界心大陆存在时间还不够长，时间久了，定会不一样的。”
　　“还不一样？依我看，你都是白折腾，这个叫东伯雪鹰的，你也是白白浪费了一滴万触龙母的心头血。”
　　……
　　浑源塔第十层。
　　东伯雪鹰倒在地上，旁边却又出现了另一个东伯雪鹰的分身，这个分身却是清醒的很。
　　“怪了。”
　　“刚才的那一滴淡绿色液体到底是什么，怎么让我这分身，都失去了意识？暂时记忆都无法勾连了。”东伯雪鹰疑惑万分，其他所有分身都没事，只有遭到那一滴淡绿色液体融入的分身出了问题。
　　虽然记忆无法勾连。
　　可通过灵魂彼此的感应，能感应到倒下的这一分身，灵魂在发生着些变化。
　　“浑源塔最终极的赐予应该是好事，元那等层次存在，总不至于害我吧。”东伯雪鹰只能等待，这一等，便是大半年时间。
　　“呜。”
　　躺在那的分身，终于坐了起来。
　　捂着脑袋，脑袋一阵阵轰鸣，疼痛，胀痛。
　　“我这分身的灵魂？”东伯雪鹰立即发现了，自己这一分身灵魂，推演速度明显大大提升。就像混沌境达到宇宙神层次，灵魂蜕变，参悟推演速度大大提升一样。此刻就是这种感觉……这一分身推演的速度，怕是及得上其他十个分身之和了（界心大陆可维持九个巅峰灵魂、家乡混沌虚空可维持两个巅峰灵魂）。
　　“嗯？”
　　东伯雪鹰忽然露出震惊色。
　　这个刚刚恢复意识的分身的灵魂，和界心大陆上其他分身自然是有灵魂感应的，而这种感应下，却有无形力量渗透进每一个分身灵魂，那是一种极为超然的力量，令自己其他每一个分身灵魂都在缓慢的发生着变化。
　　“好神奇。”东伯雪鹰惊叹无比，“竟然隔着遥远距离，能令我其他分身灵魂也蜕变？可惜，似乎家乡混沌虚空那边，没有受到任何影响。”
　　他是希望受到影响的。
　　因为蜕变后，灵魂更强大！对修行帮助也更大。
　　本来他打算进行灵魂分化，分出新分身灵魂的，现在既然界心大陆的每一个分身灵魂都在逐渐蜕变，就无需那般麻烦了。
　　“太神奇了。”
　　“还有……”东伯雪鹰的记忆中，还藏着一本厚厚的黑色典籍，上有‘浑源七击’四个特殊字符。
　　这也是在失去意识的过程中，传递到东伯雪鹰分身记忆中的这一本典籍，如今清醒了，记忆相连，所有分身都得到了这一本典籍，都不约而同的开始仔细研究起来。
　　说起来。
　　这才是浑源塔自己闯到终极后的真正奖励。
　　那一滴淡绿色液体，是让自己灵魂发生了一次蜕变，的确重要。
　　可这一本典籍，更加重要！
　　《浑源七击》，是一门至高秘传。
　　是的。
　　任何一个宇宙神究极境，虽然很渴望得到至高秘宝，但是他们更想得到至高秘传！至高秘宝，虽然也能窥见一些至高规则的运用，可终究雾里探花……他们自己并不能真正领悟，只是借助秘宝才能施展出那等威势罢了。
　　而至高秘传，却是详详细细的指引！比借助秘宝参悟，要清晰太多。
　　并且——
　　这一本典籍的最后，还附带了一份辅助《浑源七击》的秘宝的炼制方法。炼制出的秘宝，对于修行《浑源七击》的强者而言，不亚于至高秘宝。
　　“一门完整的至高秘传，还配上最适合秘宝炼制方法。”东伯雪鹰暗暗欢喜。
　　其实。
　　浑源塔的奖励，如果将第九层内壁雕刻好踏上第十层，便能得到至高秘传了。
　　而东伯雪鹰达到终极，才得到至高秘传，外加一份专门的秘宝炼制法门！至于那一滴淡绿色液体……是‘元’额外的赠与。
　　“《浑源七击》。”东伯雪鹰还想要琢磨研究这一门让宇宙神究极境也狂热的至高秘传，可忽然一股波动降临。
　　嗡。
　　直接将东伯雪鹰给挪移走了。
　　显然，得到好处，恢复清醒后，自然得将他给送走。
　　……
　　“嗯？”
　　东伯雪鹰看着眼前，又看了看身后。
　　身后便是一条有云雾遮掩的铁索桥，铁索桥的冰冷气息，即便此刻已经走出了铁索桥范围都能够感受到。
　　而正前方远处，便是一座殿厅。
　　“我又回到这了？”东伯雪鹰很清楚记得，之前自己就是刚闯过铁索桥，就被挪移到了浑源塔。如今又被送到了这！


第四十四章 浑源第一击
　　虽然被挪移回了铁索桥头，可东伯雪鹰也只是小心戒备，大半心思依旧在《浑源七击》上，甚至他都抑制不住有些心中激荡，这可是至高秘传！界心大陆上那些宇宙神究极境，乃至最强的那些个无敌存在，得到至高秘传的，怕也屈指可数。
　　就算得到至高秘传，也是无法外传的！
　　甭管多大背景，就是拜师夏皇、樊祖、无限城主……拜他们为师，都不可能得到至高秘传！
　　自己初次进入‘界心神宫’，能够得到这等大机缘，虽然自身悟性是一方面，可也得感谢罗城主赠与的‘世界花’。
　　“至高秘传。”
　　“真是大开眼界……大开眼界！”
　　东伯雪鹰仔细参悟着脑海中至高秘传的详细讯息，和它一比，自己曾经得到的法门都不值一提了，简直不是一个层次的。
　　“我如今六脉融合，在宇宙神二层中也算很不错了，可没想到，在《浑源七击》面前，我如今这点底蕴也只是勉强能入门，勉强有望练成浑源第一击！”东伯雪鹰暗暗赞叹。
　　《浑源七击》，开篇便是利用浑源之力进行战斗！
　　浑源之力，乃是更高一层世界中的基础力量。
　　虚空道，能够窥伺触摸到更高层，方才能够靠虚空道借助‘浑源之力’，像分身术、破界传送术、大破界传送术，乃至《浑源问道》……这些都是以虚空道利用浑源之力的法门，其中最惊艳的当属夏皇所创的《浑源问道》。
　　可是——
　　和浑源强者‘元’亲自创出的《浑源七击》相比，《浑源问道》就差太远了。
　　甚至东伯雪鹰这个浑源七击的初修者，都能立即发现《浑源问道》有太多可以改进的地方！他改进改进，《浑源问道》修炼难度都能大减，不过他反而更加钦佩夏皇，因为他是学了《浑源七击》，知晓了种种更精妙更轻松的利用浑源之力的方法，方才能改进。
　　……
　　东伯雪鹰站在铁索桥头，仅仅两个多时辰，便露出喜色。
　　他轻轻一拂手。
　　哗！
　　手掌前方，立即出现了一团雾气，雾气中仿佛有无数空间裂缝，如果放大亿万倍，这些裂缝有无数一丝丝浑源之力逸散进来，却又在烟雾中自然衍变成一个个肉眼难以窥伺的微小空间，亿万小空间，每个空间都是浑源之力形成，稳定无比。可伴随着烟雾的震荡，每一个空间接连崩塌，亿万空间崩塌，在眼前这‘雾气’范围内产生了极为恐怖的毁灭力量。
　　烟雾微微荡漾，便内部塌陷湮灭。
　　短短刹那，先是撕裂源世界膜壁引导了大量的浑源之力化作空间，这些微小空间，在一瞬间便完成了‘生灭’的过程！亿万空间仿佛连锁反应般的破灭，令威势在不断叠加，表面根本看不出它的威势，可若是被它碰触，也会随之一同‘湮灭’。
　　浑源第一击——烟云荡！
　　“好厉害的招数。”东伯雪鹰震撼。
　　“若是我炼制出了专门配合的兵器，界心大陆之大，也任我纵横啊。”东伯雪鹰双眸放光，这至高秘传附带的炼制兵器的方法，自己只要按部就班就能炼制成功，除了材料珍稀昂贵，炼制对自己而言并无多大难度。
　　“这才只是浑源第一击，对浑源之力的利用，简直太精妙了！接下来的招数，一招比一招恐怖而强大。”东伯雪鹰双眸放光。
　　特别是浑源七击的最后两击，那完全是浑源强者施展的招数了，就算自己达到宇宙神究极境，也必须借助专门的兵器才能施展最后连招。否则前五招……就是宇宙神的极致了！
　　嗖。
　　东伯雪鹰迈步直接朝远处的殿厅走去。
　　一路行走，这次却没有遇到任何危险，就进入了殿厅中。
　　“总算进入殿厅了。”东伯雪鹰感慨，界心神宫从外界看，似乎宫殿座座，殿厅连绵，可自己如今还是第一次进入界心神宫的殿厅。
　　这座殿厅，宁静的很，殿门大开着。
　　东伯雪鹰小心翼翼走进来，看着四周，殿厅墙壁上有着一幅幅画像，一个个穿着甲铠的异族，长相千奇百怪。
　　“轰隆——”
　　东伯雪鹰朝后方看去，身后殿门已经关闭。
　　哗哗哗……
　　悄无声息的，周围殿厅的墙壁上，一幅幅画像中的异族尽皆走出了墙壁，来到了殿厅中，一个个目光都落在东伯雪鹰身上，一眼看去，足足有三十位穿着铠甲的异族。这些异族们狞笑下，大喝一声：“竟敢来闯界心神宫，受死。”
　　东伯雪鹰明白，自己现在才算进入界心神宫宫殿的最外围的正式殿厅。
　　呼呼呼……
　　所有异族守卫全部动了，有的化作雷霆杀来，有的直接消失，而后在东伯雪鹰身前凝聚。有的则是化作雾气笼罩来，也有站在远处施展法阵的。
　　“哗。”
　　东伯雪鹰心意一动。
　　殿厅内忽然出现了烟云雾气，浩浩荡荡的烟云雾气弥漫笼罩了整个殿厅，烟云雾气内有无数的空间诞生，东伯雪鹰则是诡异的消失不见。
　　“他在那！”
　　这些异族守卫们发现了东伯雪鹰。
　　白衣少年模样‘东伯雪鹰’正在浩荡烟云的其中一个微小空间中，对着外界的异族守卫们笑着。
　　刷刷刷……
　　东伯雪鹰的身影，诡异的出现在一个个微小空间中，似乎不断在变幻位置。
　　实际上也的确是在虚空变幻。
　　这是浑源第一击‘烟云荡’稍微变异下后的使用方法，东伯雪鹰觉得，‘烟云荡’对内部空间的操纵比赤云战法可高明多了，所以他变幻下，那些空间并未破灭，而成了他一个个可以变幻移动的位置。
　　“噗。”
　　一个微小空间内，一只白皙手掌伸出，直接拍击在一名异族守卫的后背上，顿时又有一团浓郁许多的烟云出现，这一团烟云震荡下却是直接湮灭，也令那名异族守卫跟着一同湮灭。
　　“不好。”
　　“快，他在那。”
　　“杀。”
　　“不对，不对。”这些异族守卫们恼怒不已，追逐不到，甚至肆意狂攻，可微小空间无数，他们又能破坏多少？
　　噗噗噗……
　　东伯雪鹰不断出现在一个个微小空间中，偶尔便是一只手拍击在异族守卫上，一旦被拍击，要么直接湮灭，要么也是重伤。
　　仅仅一个呼吸不到。
　　所有异族护卫尽皆消散。
　　弥漫在整个殿厅内的烟云也消失了，东伯雪鹰再度出现，他看了看殿壁上的画像，画像上的异族守卫个个盯着东伯雪鹰，都有着恼怒之意。
　　“轰隆隆~~~~”殿厅的后门却是开启了。
　　东伯雪鹰笑了笑，沿着侧边走，循着后门出了殿厅。
　　外界有精致廊道。
　　廊道蜿蜒，远处更有诸多岔道，连接一座座殿厅。
　　“这才是一个宫殿的样子。”东伯雪鹰思考了下，随意选择一座廊道前进，走了片刻，忽然他猛地转头看向左边一个方向。
　　他感觉到那里的波动。
　　“有战斗？”
　　东伯雪鹰小心朝那边前进，一路前行，经过一条条廊道，终于来到了一座巨大的园子。
　　透过园门，东伯雪鹰一眼便看到里面有着五道身影，其中就有夏风古国的两位高手‘普宿大尊’和‘妖剑尊主’，另外三位，却是来自不同的三个古国。园子内气氛似乎都快了凝固，这五位大高手脸色并不好看。
　　“嗯？”园内的五位尊主级高手也生出感应，个个转头朝外看去。
　　“应山雪鹰？”
　　“是他？”
　　这五位尊主级高手都很惊讶。


第四十五章 庇护
　　东伯雪鹰迈步进入园子，微微一笑，谦逊道：“普宿大尊、妖剑尊主、骨嚣大君主、黑君王、狩猎者，没想到能在这碰到五位，真是我飞雪的荣幸。”
　　“哼哼。”
　　这是一个干瘦的红瞳老者，红瞳老者披着宽松红袍，透过红袍裸露出的部位，都能看出他身体都是犹如暗红玉石的骨头形成，没有一丝肌肉皮肤，骨头上都有暗红雾气环绕着。他全身也就头颅还算正常了，此刻阴森冷笑着，“飞雪小子，能吸引我们五个在这待着，你想必也猜出来，这里是有大好处的！可越是大好处，也越加危险，我劝你还是赶紧离开吧，否则你很快就会被杀死挪移出去。”
　　“骨嚣大君主，这界心神宫哪里没有危险？我能侥幸在界心神宫到如今，已经很满意了，既然这里有机缘，自然拼一拼，得不到也没什么。若是能得到些好处，那便是走运大赚了。”东伯雪鹰微笑道，在一群尊主级面前，而且自己对这里还不太熟悉，自然低调点为好。
　　“说的好。”妖剑尊主点头，“界心神宫处处危险，在这闯一闯或许也是好事，飞雪帝君，你便在我身边，为我和普宿兄施展些虚界幻境招数，辅助我等二人对敌！我也会尽量庇护你。”
　　普宿尊主略微皱眉，看了眼妖剑尊主，传音道：“妖剑尊主，这十八劫关，危机重重，你让他辅助我俩？我俩还要分心庇护他？”
　　“普宿，他擅长灵魂招数，还是有用的。”妖剑尊主传音。
　　“哼，我看，你我联手便足够了。要分心庇护他……一不小心，你我都可能吃亏。”普宿传音道，他倒是不太担心自己，他乃是精通时光一道，在场论保命手段，他隐隐排第一，众界古国的狩猎者比之都要稍微差了些。
　　他担心的是妖剑尊主！妖剑尊主是苍氏最年轻的大尊，天资悟性极高，可擅长的剑道，终究在保命上有所欠缺。
　　界心神宫本就危险，还要分心庇护他人？
　　“放心吧，我等肯定是要先保护好自身，再帮他一把，而且，他终究是我们夏风古国一方的人。”妖剑尊主传音道。
　　“好吧。”普宿不再多说。
　　普宿瞥了眼东伯雪鹰，淡漠道：“等会儿你施展灵魂招数，帮助我和妖剑老弟即可！至于其他古国的，你就别管他们了。”
　　“过来吧。”妖剑尊主笑道。
　　东伯雪鹰感觉到妖剑尊主的善意，也不拒绝，当即道：“谢妖剑尊主了。”便走到妖剑尊主旁边。
　　虽然对自己也颇有些底气，可能和普宿、妖剑两位尊主联手，他当然不会拒绝，能‘走的越远’，就更有望得到好处。虽然这次在浑源塔大有收获，可他并不嫌好处多！
　　……
　　东伯雪鹰站在妖剑尊主、普宿大尊的身旁，默默观察着。
　　尊主级，借助巅峰秘宝拥有宇宙神究极境的战力！可实际上因为彼此境界有区别，以及‘巅峰秘宝’的不同，尊主级强者擅长的也不一样。而在场论威胁度，最高的当属普宿大尊和众界古国的‘狩猎者’，这两位都是很古老的尊主级强者了。
　　“飞雪帝君。”妖剑尊主传音道，“我等如今陷入的是界心神宫颇有些名气的十八劫关。”
　　“十八劫关？”东伯雪鹰纳闷。
　　他师傅南云国主也没进来几次，‘十八劫关’有名气，那是在六大古国的核心内部颇有名气，东伯雪鹰却是从未听过。
　　“十八劫关，会经历一重重劫关危机，每度过三个劫关便可得到些好处。越往后，好处越大。特别是十八劫关最后一关扛过后，更有至高秘宝。”妖剑尊主传音。
　　东伯雪鹰一惊。
　　至高秘宝？
　　虽十八劫关最终的赐予，没有浑源塔惊人。
　　可浑源塔，那是界心令拥有者第一次进入，才有机会进的。一生一次机会罢了。像十八劫关，似乎名气挺大，应该经常是被碰到。
　　“谢妖剑尊主，否则我还一头雾水。”东伯雪鹰传音道。
　　“小事，你既然进入了十八劫关，很快也会知道这等事的，等会儿我们经历的是第八劫关。”妖剑尊主传音道，“可惜，你进来的太晚，其实这十八劫关……越是前期越是容易些，你前期就来，或许还能多得些好处，到了第八劫关，已经很危险了。等会儿要小心。”
　　“嗯。”东伯雪鹰内心中颇为感激。
　　先答应庇护自己，他看得出来，普宿大尊是有些不愿的。
　　要知道，夏风古国三大家族中‘夏氏’‘苍氏’对外在国度强者都不太瞧得上，普宿大尊是夏氏的，妖剑尊主是苍氏的。而自己是樊氏上客卿！按照常理，他们是懒得帮自己的！可妖剑尊主显然是在帮自己了。
　　在外界看来，自己实力，和这些大名鼎鼎的尊主们相比，还是差了一大截的。
　　而且还告诉了自己十八劫关的秘辛！连闯过最后劫关，能得到至高秘宝这等事都告知，这也让东伯雪鹰觉得……妖剑尊主对自己的善意是不是太过了些？这让东伯雪鹰在感激的同时，也暗暗嘀咕，会不会有阴谋？在闯十八劫关过程中，关键时刻利用自己？
　　“小心些就是。”东伯雪鹰暗道，在没发现‘诡计’前，他对妖剑尊主还是感激的。
　　时间一分一秒过去。
　　“别急，每次劫关，相隔一般都有千年之久，就在你进园子前，第七劫关刚刚才过去。”妖剑尊主传音告知，“距离下次危机，怕还有近千年之久。”
　　“哦？”
　　东伯雪鹰也不急。
　　园子内的六位分成了四个派系，东伯雪鹰他们这边三位是一个派系，另一边每个都和旁人保持距离，像骨嚣大君主都到角落暂时盘膝坐下。
　　东伯雪鹰也在普宿大尊、妖剑尊主旁边石板地面上盘膝坐下，默默静修，内心中浮现的是《浑源七击》。
　　《浑源七击》的确在他面前，打开了一扇通往更高层次的门。
　　让他在如今实力，就能够调动浑源之力，这法门中蕴含的透过虚空道调用浑源之力的技巧，太过高明，比分身术、大破界传送术、浑源问道等等都高明的多。像赤云战法、破苍穹、美如画等招数，与之相比，就更加粗劣了。
　　所以。
　　东伯雪鹰决定，汲取《浑源七击》中的虚空道的调动浑源之力的经验，对赤云战法、破苍穹、美如画等诸多招数进行改进！
　　像‘赤云领域’，因为是空间领域扭转，自己更是在学会浑源第一击后很快就改进了。
　　不过其他一些招数，像美如画！因为和浑源第一击区别太大，只能汲取部分手段……
　　“有足够时间，我将大破界传送术和浑源问道都改进下。”东伯雪鹰暗暗嘀咕。
　　浑源问道，太复杂。
　　浑源炼体第一层他已经练成，仅剩的浑源炼体第二层，更是夏皇如今创出的这一法门的最高层次了，一旦练成，炼体方面都勉强算是宇宙神三层了，这等法门，即便是东伯雪鹰要改进！估计也是要很久很久。界心神宫内根本不会给自己太长时间修行。
　　反而赤云战法、破苍穹、五相封禁术等一些招数相对简单些，改进要容易。
　　的确称得上相对简单。
　　东伯雪鹰如今融合六脉，特别是五相封禁术的五脉，尽皆融合成功。即便不靠五相珠，他都能将五相封禁术施展到圆满境了，改进起来，自然轻松的多。
　　……
　　时间悄无声息流逝，转眼便过去了千年，普宿大尊、妖剑尊主、东伯雪鹰他们一个个早就起身，小心戒备。


第四十六章 终极怪物
　　东伯雪鹰小心戒备下，也施展开虚界幻境笼罩周围，当然，避开了黑君王、骨嚣大君主、狩猎者他们三位。
　　“哼哼。”骨嚣大君主看了眼东伯雪鹰，嗤笑道，“飞雪小子，别急啊，还没开始呢。”
　　“劫关降临，我等都会被挪移到新的空间。”妖剑尊主则是传音道，“所以，一旦进入新的空间，你再施展虚界幻境。”
　　“好。”东伯雪鹰这才明白，他闹了笑话。
　　没办法，没经验。
　　又过去了两天时间。
　　“嗯？”
　　周围原本是一座普通园子，可场景陡然扭曲变幻，化作了浩瀚的幽暗星空，东伯雪鹰他们六位尊主级高手，个个都站在星空中。
　　“哗。”东伯雪鹰毫不犹豫一瞬间就透过魔皇袍，施展了虚界幻境，笼罩住自己、普宿大尊、妖剑尊主周围大片星空。
　　“敌人来了。”
　　在场六位宇宙神都看到了远处凭空出现的足足上百艘奇特的战船，每一艘战船内都有大量的类人生命，其中一艘战船内，足足上千名高手齐聚在战船殿厅内，个个盘膝坐着，在殿厅最中央，坐着一位白发老者。
　　“诸位，这已经是‘虚幻宇宙游戏’终极怪物了，我们只要成功击杀属于我们的那个目标，虚幻宇宙之主的赐予，我们都能实力大进，到时候帝国统治的疆域都能大为扩张，统治的次元宇宙至少能翻十倍。”
　　“嗯。”
　　“拼了。”
　　“终极大怪物。”
　　整个永恒光之帝国几乎最顶尖的一群高手们，个个双眸炽热，他们历经多少艰难。和其他帝国经历一重重比拼，最终他们有资格成为围攻终极大怪物的成员之一。
　　“上百艘战船，相信每一个战船代表的势力，都统治了不少次元宇宙，不会比我们弱多少。”
　　“准备！虚幻宇宙之主的庇护即将撤去。”
　　战船外围原本有蒙蒙无形庇护，庇护了每一个战船，这些有资格进入‘虚幻宇宙游戏’的，非常熟练的开始施展各自实力，只见每一个盘膝坐着的高手个个迸发光芒，光芒有强有弱，当中央的白发老者爆发出耀眼恐怖的光芒后。
　　整个战船殿厅内，无形法阵显现，所有身影、所有光芒尽皆融合为一，个个融入到白发老者体内。
　　白发老者气息急剧提升。
　　“呼。”
　　无形庇护开始震荡起来。
　　“来了。”白发老者此刻力量浩浩荡荡，他紧张等待着。
　　终于，战船外无形庇护瞬间撤去。
　　“动手！”
　　星空中的上百艘战船几乎同时动手了。
　　……
　　东伯雪鹰他们六个宇宙神在星空中，看着远处的上百艘奇特的战船，战船表面都有无形庇护，这无形庇护散发的威压高高在上，让东伯雪鹰他们都生不出任何动手的念头，他们明白，动手也是浪费时间，根本无法撼动。
　　“界心神宫应该是有阵灵的，应该是阵灵操纵一切。”妖剑尊主给东伯雪鹰传音。
　　东伯雪鹰点头。
　　界心神宫的确应该有无形意志在操纵，否则浑源塔的考验，哪会那么巧，刚好针对自己？这‘意志’应该就是阵灵或者傀儡等物。那位已经跳出樊笼的浑源强者‘元’，不可能每次费心费力陪他们来进行这些磨练。
　　终于，上百艘战船无形庇护撤去。
　　“哼，诸多次元，我天星帝国所向无敌，我倒要看看这些怪物有多厉害。”一艘银色战船上，一位手持权杖的高大男子冷峻看着，战船上隐隐法阵一闪，跟着东伯雪鹰他们六个周围的空间猛然压迫，压迫成了一幅画！这种压迫威力，已经有美如画圆满之威。
　　可如今在这的，除了东伯雪鹰，其他五个都是尊主，这种招数对他们而言就是笑话。
　　“砰砰砰！”妖剑尊主背负神剑，仅仅身体迸发的恐怖剑光，便让周围欲要压迫的空间直接撕碎。
　　东伯雪鹰、妖剑尊主、普宿大尊他们三位是在一起，他们周围空间完全粉碎，虽然远处的空间压成了一幅画，可根本无法影响他们周围。
　　“诸位联手，这六个终极大怪物，极为强大，我们联手对付一个。”上百艘战船透过虚幻宇宙游戏系统彼此交流。
　　“先联手对付谁？我们各自都有自己的目标吧。”
　　他们都有自己的任务目标。
　　比如天星帝国的任务就是——
　　必选任务：击杀终极怪物‘飞雪帝君’，无法击杀，任务失败。连环任务终止！
　　可选任务：击杀‘妖剑尊主’‘骨嚣大君主’‘黑君王’‘狩猎者’‘普宿尊主’，击杀一个，任务奖励翻倍，击杀两个，任务奖励再翻倍。
　　……
　　必选任务，是必须完成的。
　　像天星帝国，就算杀了其他某个怪物。如果没杀死飞雪帝君，依旧任务失败，整个连环任务都终止。要知道这虚幻宇宙世界的连环任务，为了完成到最后一环，他们整个帝国付出多少代价，多少资源？最后一环是否成功，奖励差距是很大的。
　　各方，都希望先帮忙解决自己的目标。
　　“轰~~~”
　　五位尊主和东伯雪鹰，他们周围空间早就粉碎，各种攻击降临。
　　东伯雪鹰仅仅一个念头，便将虚界幻境笼罩了所有攻击己方三人的战船！至于攻击骨嚣大君主他们三个的，他才不会管。他能不施展虚界幻境对那三位尊主下手就已经很好了。
　　“嗯？”
　　“终极大怪物‘飞雪帝君’施展幻境。”
　　一瞬间过半的战船上的领袖，都感觉到恐怖灵魂幻境降临，他们的‘虚幻宇宙游戏’系统也有提醒他们，即便他们和麾下诸多高手融为一体，又有战船护持，依旧个个要分出大半心力去抵抗虚界幻境，一时间有些招数都无法施展了。
　　种种恐怖招数降临，袭击自己。
　　而一旁的普宿大尊站在那，体表放出迷蒙的光芒，光芒在东伯雪鹰周围一个流转，那些招数尽皆凭空消失，根本沾不到东伯雪鹰。
　　“嗤。”
　　忽然，有奇异的符纹降临，不受普宿大尊释放的光芒影响，袭击向东伯雪鹰。
　　“咻。”
　　妖剑尊主手持神剑，随手一剑，剑光一闪便劈在那奇异符纹上，符纹直接崩溃消散，毕竟他一剑，便是宇宙神究极境之威。这些战船虽然各种攻击都特殊诡异，可最强也只是宇宙神二层巅峰。他们仅仅种类多，配合起来很难缠，如果刚好克制某个尊主，尊主级高手也可能吃个大亏。
　　“灭。”妖剑尊主的剑光纵横亿万里，一剑劈在战船上，战船震颤着开始龟裂。
　　狩猎者更是遥遥站在远处，忽然拿出了一张弓，拉弓满圆，一根箭矢便射出。
　　嗖。
　　箭矢射出时，整个星空隐隐出现了遮蔽整个星空的巨大箭矢虚影，跟着虚影尽皆投入到其中一艘战船上，蓬！！！那艘战船直接震颤着出现了大量裂痕，看样子，再来一箭矢就崩溃了。
　　“我们分开根本无望，快，狩猎者怪物太恐怖，先联手杀了他。”
　　“好，先解决狩猎者。”
　　……
　　跟着上百道种种手段的攻击，狩猎者却是站在那，身影犹如虚幻，无数攻击穿过他身，仅仅少量引起些许波动。
　　狩猎者冷笑。
　　他的保命手段，远超其他三位尊主，也就擅长时光的普宿大尊可以算是比他厉害一些罢了。这种宇宙神二层巅峰的招数，又没战阵配合，一起上，对狩猎者而言完全是笑话。
　　砰，砰，砰。
　　在交手期间，很快就有三艘战船破灭。
　　“没用。对他没用。”
　　“换对象，对付那个飞雪帝君，他的灵魂幻境影响我等实力。”
　　“可旁边的怪物普宿大尊、妖剑尊主似乎帮助他，特别是普宿大尊，我们大多攻击，根本无效。”
　　……
　　这些战船上的也算高手，彼此灵魂传讯交流也极快。
　　可任凭他们施展手段，终究只是十八劫关第八劫关而已！
　　他们集中对付过东伯雪鹰他们中的任何一个，其他人个个都是尊主级，一击之力都惊天动地，正面都能摧毁大半威势，虽然保命弱的骨嚣大君主受了点伤，可也是愤怒下接连撕碎战船。
　　至于对付普宿大尊、妖剑尊主、东伯雪鹰？
　　他们三个是联手的。
　　普宿大尊的领域下，这些攻击，超过九成五都失效！完全消失无踪了。剩下了点攻击，都无需普宿大尊再出手，妖剑尊主一柄剑就轻易挡下。
　　东伯雪鹰仅仅在那施展着虚界幻境，影响着敌人就足够了。
　　随着战船一艘艘覆灭，更加没反抗之力了，终于，尽皆消散。
　　“失败了。”
　　“连环任务就差最后一环，这下虚幻宇宙之主的赐予就少的可怜了。”
　　“该死，也太难了！”
　　“这终究是传说中的终极任务，难也正常，只是如此艰难，也太不可思议了。这些终极怪物哪来的？是哪个宇宙的？”
　　他们也知道。
　　虚幻宇宙游戏中的一切，都是真实强者进入其中。有那般可怕的怪物……代表在某个未知的地方，就有这样恐怖的强者。
　　……
　　周围星空扭曲变幻。
　　东伯雪鹰他们六位，又回到了原先的园子。


第四十七章 熟悉
　　园子内，气氛却是有些怪异。
　　东伯雪鹰和普宿大尊、妖剑尊主都还好，依旧在一旁盘膝坐下静静等待更重要的第九劫关，而另一边的狩猎者、黑君王都看了看东伯雪鹰，又似笑非笑看了看一袭红袍的骨嚣大君主。
　　“哼。”骨嚣大君主干瘦面孔上，脸色阴沉，他却是缺失了左手，如今断掉的骨头正在生长中。
　　刚才的第八劫关，骨嚣大君主是唯一一个受伤的。
　　没办法。
　　他们虽然是尊主级高手，可也只是借助巅峰秘宝，令某一方面达到了宇宙神究极境。而大多数方面依旧仅仅宇宙神二层罢了。像‘骨嚣大君主’在刚才的诸多战船围攻下，身体就遭到了重创。
　　“南云国的小子，普宿和妖剑现在能保护你，可越往后，劫关越难，他们到时候可保不住你。”骨嚣大君主冷笑。
　　“多谢君主关心，可惜，骨嚣大君主，可能没机会看到我被击败的场景了。”东伯雪鹰微笑着反驳道，既然这骨嚣大君主这么讽刺自己，自己也没必要给对方脸面。
　　骨嚣大君主脸色一变。
　　“哈哈，飞雪帝君说的有道理，骨嚣，你恐怕看不到那一幕了。”黑君王也道，“我们中，你很可能是第一个被驱逐出去的。”
　　狩猎者瞥了眼，懒得多说。
　　普宿大尊、妖剑尊主也只是看了眼骨嚣，又继续闭眼静修。
　　“是吗？走着瞧吧。”骨嚣大君主越加恼怒，他自己也清楚，他是在场保命能力最弱的一个，而那个应山雪鹰虽然弱，可有普宿、妖剑两位帮忙，他说不定还真是第一个被驱逐的。
　　这让骨嚣感到屈辱。
　　因为……
　　在茫茫界心大陆，宇宙神自然也是有层级之分。
　　最高层级，当然是无敌存在们！他们高高在上，实力强横。能在他们面前保命的宇宙神极少极少，当然历史上，他们也有陨落的！有因为去断牙山脉陨落，也有因为无敌存在们彼此厮杀导致陨落。
　　次一层级，就是没至高秘宝的宇宙神究极境，和扶乙大尊、南云国主等极少数能够在无敌存在保命的尊主级强者。
　　再次，便是正常的尊主级了！拥有了一件巅峰秘宝，可能有了两三招‘宇宙神究极境威力’的招数，可保命、遁逃、领域等许多方面或许还只是宇宙神二层，这使得他们缺点明显，无敌存在轻易能够将他们屠戮。
　　可不管怎样，他们和南云国主等一些尊主级相比，有的战力并不弱，甚至有些更强一筹，弱的仅仅是保命能力而已！
　　他们有资格傲视那些没巅峰秘宝的宇宙神二层。
　　“我看你，能走运到几时。”骨嚣大君主看了眼东伯雪鹰，随即也盘膝坐着，他不信，他堂堂大尊，比不过一个走运的夏风古国的客卿。
　　东伯雪鹰却是根本不在乎，继续参悟《浑源七击》。
　　要将浑源第一击的一些调动运转浑源之力的技巧，融入到原先战斗法门，令原先战斗法门更强！这并不是说起来那般简单的，还要看招数是否适合，比如‘美如画’，东伯雪鹰发现改进的难度就很大。而《赤云战法》的法门，发现改进就相对容易。
　　因为浑源第一击‘烟云荡’，和赤云战法本身就有许多相似处。
　　……
　　转眼，千年又过。
　　第九劫关降临。
　　轻轻松松，在普宿大尊、妖剑尊主的帮忙下，东伯雪鹰这一次仅仅施展着虚界幻境帮忙，就度过了这一劫关。
　　“哈哈哈，飞雪帝君这一劫关，比上一劫关还轻松。”黑君王大笑。
　　“哼，十八劫关，前九关，和后九关，可是有质的不同，后面他就没这么轻松了。”骨嚣大君主冷声道。
　　东伯雪鹰瞥了眼这两位，也懒得计较。
　　他现在需要借助普宿大尊、妖剑尊主的帮忙，在‘十八劫关’中走的更远，这样自己就有更充足时间来完善自己的招数。毕竟仅仅一招‘浑源第一击’，可无法弥补自己和这些尊主们的差距！尊主们拥有巅峰秘宝，且都钻研许久，挖掘出巅峰秘宝的潜力……
　　自己需要时间，不断的改进自己的招数，让自己越加完善，越加强大！
　　“快了，《赤云战法》离完全改进成功，也快了。”东伯雪鹰期待着。
　　“轰隆隆~~~~”
　　园子内，石板地面上忽然升起了六个低矮石柱，每一个石柱上都有一石盒。
　　“宝物来了。”在场的其他五位大尊们都非常熟悉的走过去，循着感应，走到一石柱前。
　　每一石柱，对应一个修行者。
　　只有自己方才能开启。
　　“十八劫关，每三机关，就有一次赐予。”东伯雪鹰走过去，手抚摸在石盒上，轻轻打开盒盖，露出了里面摆放的两块泛着金光的矿石，一眼东伯雪鹰就辨别出来，“金瞳蓝焰石，两块？看这分量，也是价值上百亿宇宙晶了。”
　　这两块石头，都适合炼制秘宝，极珍贵，价值都媲美一杆赤云神枪了。
　　抓住两块金瞳蓝焰石收起来的时候，东伯雪鹰也感觉到石盒中传来阵阵讯息，其中有金瞳蓝颜石的详细介绍，也有‘十八劫关’的介绍，并且告知了下面的三大劫关的地点。
　　每三个劫关，就要去新的地方。
　　“哼哼。”
　　在场的其他大尊们，个个感应何等敏锐，都发现了他人得到的宝物，彼此价值都相当。
　　“嗯？他都没怎么出手，甚至第七劫关都没闯，是中途进来的，赐予也和我们相当？”骨嚣大君主、狩猎者、黑君王，包括普宿大尊、妖剑尊主见状都若有所思。
　　按照六大古国积累的一些经验。
　　在闯劫关时的表现，也会影响宝物的赐予！比如受他人庇护，出手少的，赐予一般也会差些。应山雪鹰是中途进来，出手极少，可赐予却和他们相当，这明显不正常。
　　“传说中，有些宇宙神天资妖孽，悟性惊人，受‘界心神宫’钟爱，他们得到的赐予会更多！”普宿大尊、狩猎者他们都想到了。
　　“哗~~~”
　　院墙忽然扭曲移动，原本是封闭的院墙，此刻却是显现出了一条阴暗的地下通道。
　　“走。”
　　普宿大尊、妖剑尊主率先出发，东伯雪鹰跟着，其他三位也在后面一同行走。
　　步入地下通道，在阴暗的通道中一路前进，在他们进入后，后面通道便又扭曲关闭。
　　一路前进。
　　路途中，都有通道不断扭曲变幻。
　　“嗯？”
　　在一座极为广阔的大殿厅内，东伯雪鹰他们行走的地底通道直接通往这座殿厅的大殿，他们六个走出后，殿厅地面立即移动，将洞口封闭。
　　东伯雪鹰他们六位都盘膝坐下，之前他们得到宝物时，已经知道了接下来三次劫关的地点就在这座殿厅内，自然个个静静坐着，等着千年后开始第十劫关。
　　“飞雪帝君。”妖剑尊主传音。
　　“妖剑尊主。”东伯雪鹰看向他。
　　“后面九劫关，和前面九劫关可不同，接下来越危险，我和普宿，接下来对你的帮助恐怕会越来越少。”妖剑尊主传音。
　　“明白，这次已经很谢谢两位大尊了。”东伯雪鹰笑道，他很感谢妖剑尊主，只是内心中，总觉得……妖剑大尊对他似乎太善意了，而且隐隐还有熟悉感。
　　妖剑尊主点点头，便闭眼静修。
　　东伯雪鹰也明白。
　　要知道，十八劫关，这些尊主们是不可能走到尽头的，走到尽头，那是能得到至高秘宝！就是无敌存在们，想要再得到一件至高秘宝？都是难之又难的！
　　就是闯过十五劫关……都是匪夷所思的！闯过了，赐予最差都是巅峰秘宝。运气好，甚至得到些更逆天的，比如保命类的秘宝，让无敌存在都杀不死？这十五劫关很难，在场这些宇宙神，怕都没指望。
　　实际上，他们大多目标是十二劫关！
　　十二劫关，闯过，一般赐予价值千亿宇宙晶左右，如果运气好，闯劫关展露的实力足够惊艳，甚至有可能被赐予一件巅峰秘宝！就算得不到巅峰秘宝，价值千亿宇宙晶的奇珍，也足以让他们满意了。
　　所以。
　　十八劫关，前面九劫关，难度都很低，赐予也很低。即便是到了九劫关，赐予也只是百亿宇宙晶。可后面赐予就不同了，十二劫关，十五劫关、十八劫关，都是赐予急剧提升。
　　“接下来的三大劫关，第十、第十一、第十二，这三大劫关，会越来越恐怖。妖剑尊主和普宿大尊他们都可能自身难保，更别提说庇护我了。”东伯雪鹰明白这点。


第四十八章 我自己来
　　虽然《赤云战法》是东伯雪鹰认为最容易改进的，其中的‘赤云领域’更是刚练成浑源第一击就迅速改进成功，可整个战法共有五招，有些改进就很难，特别是‘合击之术’，就是五招中的最难的。当然相对‘美如画’‘浑源问道’之类的就简单多了。
　　如今离大功告成也快了。
　　……
　　第十劫关如期而来。
　　这一劫关，虽然困难许多，不过妖剑尊主的实力的确可怕，和普宿大尊的领域配合起来，真是绝配！东伯雪鹰虽然遭到数次攻击，可一杆长枪也挡下了，算是比较轻松就度过了这一劫关。
　　狩猎者、黑君王、骨嚣大君主都花费了不小的力气，骨嚣大君主伤势更重。
　　“该死，该死。”
　　骨嚣大君主只剩下头颅还悬浮着，头颅下方则是暗红雾气缓慢生长出玉石般的骨骼。
　　他那双红瞳幽冷看了东伯雪鹰一眼，这次他伤势更重，他甚至有一种预感……第十一劫关，他很可能抗不过去！而这个没巅峰秘宝的飞雪帝君，却轻轻松松到了现在。
　　“还差一点，差一点。”东伯雪鹰却是盘膝静坐，一心参悟着，他抓紧着每一点时间。
　　终于。
　　在新的劫关降临前。
　　“成了。”
　　盘膝坐在殿厅角落的东伯雪鹰睁开眼，眼眸中有着内敛的一丝喜悦，甚至远在家乡混沌虚空中的分身都开始演练。
　　汲取浑源第一击诸多调动浑源之力的奥妙技巧，让《赤云战法》完全脱胎换骨！
　　一个真正的强者，就得懂得汲取前人的经验，像南云国主在得到巅峰秘宝‘两界刀’，仔细钻研后，便琢磨出了属于自身的杀招，甚至从自身杀招中演化出了‘美如画’‘破苍穹’，甚至自创出‘南云圣体’，借助南云圣体就能够施展美如画、破苍穹。
　　像‘扶乙大尊’，他一个尊主级强者，可战力能傲视一些宇宙神究极境，直逼无敌存在。这也是在前人基础上不断琢磨，不断积累，不断创出更强的杀招。
　　《浑源七击》，只是在东伯雪鹰面前打开了一扇门。
　　这至高秘传，东伯雪鹰能吸收多少，却是看他自身悟性了。
　　“继续。”东伯雪鹰又钻研更强的招数。
　　……
　　千年之期又满。
　　第十一劫关降临！普宿大尊、妖剑尊主、东伯雪鹰、骨嚣大君主、黑君王、狩猎者，他们个个肃然，都明白到了这时候，他们一不小心也很可能被击杀驱逐出去，说是‘击杀’，界心神宫内部的击杀，终究会在最后一刻将他们挪移驱逐出去。
　　眼前场景扭曲。
　　东伯雪鹰只感觉身体一沉，却出现在了一座幽暗的海洋上空。
　　“好沉重的束缚力。”
　　东伯雪鹰他们六位个个站在半空中，俯瞰着下方一座广袤海洋，这座空间的束缚压力简直大到了不可思议地步，远远超越界心大陆，怕是新晋宇宙神在这样的环境下也只能勉强撑下来。
　　嗡。
　　东伯雪鹰本能的施展虚化法门，也只能将束缚力卸去一半。
　　“这地方，看起来很诡异。”释放着时光领域的普宿大尊面色微变，传音给东伯雪鹰、妖剑尊主，“我的领域都受到影响。”
　　“嗯？”
　　东伯雪鹰瞳孔一缩，只见下方广袤海洋深处忽然有接连的黑影在迅速升起。
　　哗。
　　一头庞然大物从海水中冒出，这一头特殊的水中怪兽背上正站着一位持着权杖的老者，老者的头发很长，无数的头发仔细看，实际上是非常细的小蛇。
　　“几个宇宙神，竟敢来到归墟海，真是找死。”持着权杖老者冷笑，“孩儿们，给我杀了他们。”
　　嗖嗖嗖……
　　一头头猩红大鱼飞出，散发着让东伯雪鹰他们都心悸的气息，这种气息，仿佛代表了终结，生命在这终结，时光在这终结，一切都在这终结！这些猩红大鱼成千上万，瞬间都是从海水中冲出，尽皆飞向了东伯雪鹰他们。
　　“杀杀杀，杀杀。”持着权杖的老者兴奋得意，“宇宙神又怎样，在归墟海，都得死。”
　　这些猩红大鱼们速度太快，穿行在虚空中仿佛闪电，直扑东伯雪鹰他们六个。
　　“嗡~~~~”
　　东伯雪鹰施展着虚界幻境法门，可对这些猩红大鱼影响都极低，普宿大尊释放开时光领域，令这些猩红大鱼杀进来后都有些迷惑，可明显整个时光领域都在荡漾震颤，一头头猩红大鱼在时光领域干扰下，依旧找到了普宿大尊、妖剑尊主、东伯雪鹰他们三个的真身。
　　“过去未来现在，时光转换，对它们的影响都很低？”普宿大尊脸色变了。
　　这些猩红大鱼，并无太多战斗奥妙，只是它们本身似乎就代表了某种规则。
　　“轰——”
　　耀眼夺目的剑光亮起。
　　妖剑尊主乱发下，一双眼眸却平静无比，手持神剑，剑光纵横四方，那些猩红大鱼，有些直接被刺穿，有些则是被波及震荡开去，一时间他的一柄剑却保护自身的情况下，还庇护住了普宿大尊和东伯雪鹰。这等恐怖剑道让在场个个暗惊。
　　“这妖剑尊主，是夏风古国苍氏最年轻的一位大尊！崛起极快，极为神秘，没想到剑道如此恐怖，如此完美。”黑君王瞳孔一缩。
　　“好厉害的剑法。”狩猎者身体聚散不定，也注意到了这幕。
　　至于骨嚣大君主正惊慌失措抵抗着那些恐怖的猩红大鱼，已经有十余条猩红大鱼在他身上狠狠咬上一口了，他身体已经开始有所残缺。
　　“妖剑，难怪受苍帝、夏皇重视。”普宿大尊见状暗暗惊叹，之前的威胁他的时光领域就能抵挡大半了，到此刻，妖剑尊主才渐渐发力。
　　可是……
　　猩红大鱼成千上万，密密麻麻，已经遮天蔽日。
　　这些猩红大鱼每一条身体都坚韧无比，生命力极强，刺穿它们的身躯，它们依旧能迅速恢复。随着围攻东伯雪鹰、普宿大尊、妖剑尊主他们的数量越来越多，普宿大尊也只能出手。
　　“啊，该死，该死。”骨嚣大君主的一些骨骼都开始燃烧，主动燃烧，形成更雄浑的力量来搏杀，他已经狼狈不堪。
　　“看来，我是熬不过去了。”骨嚣大君主也意识到了，周围密密麻麻围攻的猩红大鱼，不但蕴含的那种‘终结’的力量似乎克制他们每一个的手段，且生命力也强的离谱，杀死一个都很难。现在才刚开始没多久，他就消耗了三分之一生命力，要撑到最后是没指望了。
　　“那个应山雪鹰，这次，普宿和妖剑也帮不了他了。”骨嚣大君主自己要失败，也想看到其他人也失败。
　　的确。
　　随着围攻数量越多，妖剑大尊的确展露出了让人惊叹的恐怖实力，他的剑道论搏杀，不亚于撕天大尊、戮天大尊这两位，甚至一柄剑防御的也足够完美，的确很惊艳。普宿大尊的实力，一如既往的强大。可在诸多围攻下，却也开始有些狼狈。
　　他们俩都渐渐无法帮助东伯雪鹰了。
　　“蓬。”剑光一闪，十余条猩红大鱼被波及的直接翻飞开去。
　　“飞雪帝君，我帮不你了，你要小心。”妖剑尊主连道。
　　“没事，我自己来。”东伯雪鹰说道。
　　身穿魔皇袍，手持一杆赤云神枪，东伯雪鹰站在半空却是平静面对袭来的一条猩红大鱼。
　　蓬~~~
　　长枪一扫，猩红大鱼被抽的翻滚开去。
　　“什么，他能击退？”
　　“这么轻松？”
　　在场其他五位尊主们都吃惊，包括妖剑尊主都惊讶万分。
　　因为他们很清楚这些代表了某种‘终结’规则的猩红大鱼是何等可怕，别看妖剑尊主看似轻松，可妖剑尊主一剑，都有着宇宙神究极境顶尖水准，威力足够大，剑道杀伐，本就善于近身搏杀，一剑才能令十余条鱼儿抛飞开去。可也仅仅只是抛飞或者重创，要斩杀都得花费不小力气。
　　“好强的威力。”东伯雪鹰都感觉沉重的冲击力透过长枪传递在身体上，“的确难缠，幸好之前数千年时间，让我轻松度过，能有充足时间将赤云战法完全改进。”
　　若无人帮忙，恐怕还没将赤云战法改进成功，自己就被击败驱逐出去了。
　　而现在？
　　“嗖嗖嗖~~~”
　　长枪翻滚。
　　攻击东伯雪鹰的猩红大鱼一条条翻飞，甚至有些被刺穿出巨大的伤口，可越来越多的猩红大鱼围攻杀来！
　　“给我杀，杀。”远处站在巨大水中怪兽背上持着权杖的老者咆哮着，猩红大鱼们不断飞去，渐渐的开始围绕六名宇宙神，形成了六个巨大的‘鱼群’，疯狂的围杀起来。随着攻势达到最狂热时，普宿大尊都只能勉强自保，唯有妖剑尊主才能稍微分力帮忙一二。
　　像骨嚣大君主的伤势，更是急剧加重。
　　“不行了，不行了。”骨嚣大君主又只剩下一个脑袋悬浮当空，周围暗红雾气中一道道鞭影划过长空，可还是阻挡不住铺天盖地的猩红大鱼，猩红大鱼们穿过鞭子的阻碍，咬在了骨嚣大君主的头颅上。
　　他的头颅，依旧遥遥看向其他五位。
　　其他五位都在支撑着，那位持着长枪的白衣少年‘飞雪帝君’施展一柄长枪竟然也在撑着，甚至……滴血不沾！
　　“他，他有巅峰秘宝？他也是大尊？”骨嚣大君主跟着就感到无形力量笼罩自己。
　　呼。
　　在临近死亡时，他被界心神宫给挪移了出去，驱逐了出去。他的界心神宫之旅也到此结束！也的确是这一批中第一个被驱逐出去的。


第四十九章 十二劫关
　　东伯雪鹰的枪法早就大进，每一枪都能调动浑源之力，威势都能达到宇宙神第三层的门槛。然而再厉害，和拥有巅峰秘宝的妖剑尊主、黑君王他们相比，还是要差一大截。加上这些猩红色大鱼数量的确多的夸张，抵挡每一条大鱼都令东伯雪鹰枪法受到影响。
　　“嗤嗤。”
　　一条条猩红大鱼，长枪根本来不及阻挡，它们接连咬向东伯雪鹰。
　　可东伯雪鹰体表有着蒙蒙烟云形成三道气流环绕，正是赤云战法的护身法门，这些猩红大鱼勉强穿透‘护身烟云’的阻碍，咬在东伯雪鹰身上，又经过虚化法门的削弱，最后还剩下一丝代表终结的气息勉强作用在东伯雪鹰肉身上。
　　而浑源炼体让东伯雪鹰的肉身强横的很，这一点气息，肉身丝毫无损。
　　“太弱，我站在这，这些大鱼都伤不了我。”东伯雪鹰顿时心中一松。
　　没办法。
　　浑源炼体一层的肉身、虚化极致法门，二者结合，不亚于一些炼体流的宇宙神二层高手了，当初圣主在古圣界内要杀东伯雪鹰，也因为没古圣化身无法成功！
　　论保命，在来界心神宫前，东伯雪鹰就傲视大多数尊主级，大多数尊主级，仅仅有巅峰秘宝，保命能力并没那般逆天。
　　而如今东伯雪鹰更钻研出了一门护体法门，护体烟云的威力也达到宇宙神三层门槛，有了护体法门，他的保命能力则更加可怕！绝对在普宿大尊、狩猎者他们之上。
　　……
　　“嗯？”
　　“这肉身也太强了。”普宿大尊、妖剑尊主、狩猎者、黑君王他们四位也注意到了这幕。
　　那猩红大鱼，穿透护体烟云，咬在应山雪鹰身上，竟然皮都咬不破，一滴血都没有！
　　这让他们个个咋舌。
　　“论保命能力，比我还强，情报中记载，他在我夏氏得到《浑源问道》，肉身强就罢了，可他的护体法门哪来的？这些猩红大鱼穿透他的护体烟云，威势明显大减。”普宿大尊暗暗惊叹，他早知道东伯雪鹰保命强，可护体法门也如此逆天，却是出乎意料。
　　“像赤云战法的护体法门，不过威势要更强，雪鹰他哪学会的如此厉害的护体法门？”妖剑尊主见状吃惊疑惑。
　　……
　　这些猩红怪鱼伤不了自己，东伯雪鹰就尽情狂攻了，在场的五大高手中，也就东伯雪鹰敢这么肆意硬抗猩红怪鱼的噬咬。
　　“哗。”
　　一枪刺出。
　　枪尖处，烟雾荡漾便迅速湮灭，猩红怪鱼表面鳞片坚韧，仅仅些许受损。
　　“浑源第一击，威势虽大，可勉强伤这些猩红怪鱼。”东伯雪鹰还是转换枪法。
　　一枪刺出。
　　枪刺在猩红大鱼鳞片上，大鱼表面丝毫无损，可内部却是砰的重创，甚至从内部撕裂出巨大的伤口，跟着从猩红大鱼背部猛地炸裂，鳞片乱飞，出现一条狰狞的伤口。
　　“也就穿虚空这一招还行。”东伯雪鹰想道。
　　赤云战法五大招数。
　　各有各特色，像被自己起名为‘穿虚空’的招数，外表的防护法门、阵法防护、鳞甲衣袍防御都无用，直接渗透进身体最内部！当然像一些肉身强横的，乃是内外一样强大，这种招数的用途就没那么夸张了。
　　可这种猩红怪鱼，并非自己修行，而是规则孕育而成，表面鳞甲防御厉害，生命力强盛，可身体内部和鳞甲比起来还是弱了不少。
　　……
　　时间流逝。
　　东伯雪鹰杀猩红怪鱼的速度较慢，普宿大尊、妖剑尊主、黑君王杀的速度就快多了，他们都能爆发出宇宙神究极境顶尖水准。像妖剑尊主偶尔能爆发出更强的威能，绝对威能下，一条条猩红怪鱼还是随着时间不断殒命。
　　宇宙神们，能量源源不绝，猩红怪鱼却是越来越少，他们五个也越来越轻松。
　　耗费了一个多时辰，猩红怪鱼却被消灭的干干净净。
　　而那头站在水中怪兽背上的持着权杖的老者，见势不妙，早就迅速遁入海底深处了。
　　“呼。”
　　东伯雪鹰他们五位，则是眼前场景变换，再度被挪移回了殿厅内。
　　大家也都明白，这第十一劫关总算是度过了。
　　“这第十一劫关，也就飞雪帝君没受伤啊。”黑君王幽冷眸子看向东伯雪鹰，嘴角微微上翘。
　　“的确，我们都受伤了，妖剑他都受了点轻伤。”普宿大尊也微笑道，在密密麻麻猩红大鱼下，根本无法绝对完美的防住，他们都吃了点亏，也就东伯雪鹰护体法门、虚化极致又有恐怖肉身，是在场五个中最低调的，实际上却是保命最强的一个。
　　妖剑尊主也笑看着东伯雪鹰。
　　“这还得多谢夏皇。”东伯雪鹰笑道。
　　“接下来就是十二劫关了，闯过去，这次界心神宫便没白来。”普宿大尊说道，“闯过去，就能得到大赐予，所以十二劫关肯定很难。”
　　“关键时候了。”狩猎者轻声笑道，“我的目标，也是闯过十二劫关就满意了。”
　　“希望能闯过。”妖剑尊主也点头。
　　黑君王沉默，只是眼神幽冷闪烁。
　　十二劫关……
　　闯过了得到好处，他们甚至会中途就放弃，不再继续拼。
　　因为他们很清楚‘十五劫关’对他们而言还是太难了，拼也是浪费机会，还不如去界心神宫其他地方继续闯，说不定有收获。
　　“十二劫关。”东伯雪鹰也默默道。
　　这次得到《浑源七击》，比得到至高秘宝还让他欢喜。
　　可宝物不嫌多啊。
　　而且《浑源七击》仅仅只是法门，自己又没法外传，且自己又缺少适合的兵器，比如要炼制出专门施展《浑源七击》的兵器，单单材料，就昂贵的吓人……自己的诸多宝物全部卖掉，都凑不够。所以就该在界心神宫多拼一拼，多攒些宝物。
　　闯过十二劫关，最起码都是价值千亿宇宙晶的宝物，运气好，赐予更惊人。
　　“拼了。”
　　东伯雪鹰闭上眼，静心，继续默默推演完善法门。
　　……
　　在场五个，对十二劫关都有强烈渴望。
　　能闯过去得到好处，就算立即被驱逐出界心神宫，也算值了。前面熬了十一关，都只是为了等到这一刻。
　　“来了。”
　　“十二劫关。”
　　普宿大尊、妖剑尊主、黑君王、狩猎者、东伯雪鹰他们五位都肃然而立，经过千年的恢复，个个状态都达到巅峰。
　　嗡。
　　眼前场景扭曲变幻。
　　“这是？”
　　东伯雪鹰站在一条暗黄的云路上，云路周围便是一片混沌，遥远处，能看到其他一条条云路。
　　一共五条云路，成扇形，同时通往前方一处幽暗区域。
　　幽暗区域。
　　隐隐有巍峨身影坐在王座上。
　　那巍峨身影目光扫过五条云路上的每一个强者，淡然道：“杀了他们。”
　　“是。”
　　在那王座下方，有着一群守卫。
　　嗖嗖嗖……
　　迅速有五支守卫队伍，分别扑向了一条云路。
　　“嗯？”东伯雪鹰感觉到云路周围有无形阻碍，“必须独自应对敌人？没法联手了？”
　　也对。
　　越往后赐予越加惊人，得到赐予的，自然得有足够强实力。
　　嗖嗖嗖……
　　东伯雪鹰一瞬间消失不见，周围有蒙蒙云雾弥漫，他身影诡异的出现在云雾中的一个个微小空间中，他不断变幻着，只是偶然进行偷袭来查看敌人的实力！同时他也分心注意着另外四条云路上发生的厮杀，要透过观战，了解敌人虚实。
　　第十二劫关，不用动手他都知道，肯定很艰难。连普宿大尊他们一个个都没把握，他东伯雪鹰自然更得谨慎点。
　　“这么厉害？”
　　东伯雪鹰吃惊了。
　　他本身保命厉害，又借助改进后的赤云领域，自然暂时拖延着时间。
　　可普宿大尊、妖剑尊主、黑君王三位却是立即爆发了激烈厮杀，也就狩猎者还竭力避让遁行，想要多观察出点虚实来。
　　“砰砰砰……”
　　厮杀惨烈。
　　每一支守卫队伍都有十六位，配合完美，招数玄妙，竟然擅长虚空、刀道等等种种手段，甚至都有擅长灵魂招数的。
　　砰砰砰……
　　普宿大尊、黑君王接连受到重创，连遁行中的狩猎者也开始受到重创。也就妖剑尊主形势还好。
　　“蓬。”东伯雪鹰感觉到无形波动扫过他，他身体微微震颤了下，跟着恐怖的大锤降临，他便被敌人从微小空间中轰出来了，跟着就是接连的刀光、枪影、法阵笼罩而来。
　　而另一边——
　　“不好。”
　　普宿大尊形势恶劣到极致，虽然拼命抵挡，可几乎一眨眼，就接连遭到了九波杀招，立即就被重伤到近死的地步。
　　嗡！
　　无形力量笼罩，直接就将普宿大尊给挪移出去了，再不挪移，他就得死了！
　　普宿大尊，被挪移驱逐出了界心神宫！他的界心神宫之旅，也到此结束。
　　“太可怕。”黑君王、狩猎者、东伯雪鹰这一刻也是都被逼到了困境。
　　“这些守卫配合的也太完美了。”东伯雪鹰再也顾不得其他了，必须得拼命了，刚才还以为仗着领域手段保命手段，能先多观察点虚实，现在看来，真是太可笑。


第五十章 飞雪尊主
　　十六名守卫形成战阵，宛如一体。
　　并且每一个守卫都随时能变成战阵的核心，战阵不断变幻，杀招滚滚而来！
　　面对这样的敌人，必须迎面搏杀，如果存有侥幸想要先退避多看看虚实，不小心便被压制在下风，连续杀招下，怕是眨眼时间就已经战败！
　　“嗡！”
　　虚界幻境弥漫，时时刻刻笼罩眼前的十六个守卫，严格来说，和东伯雪鹰搏杀的这一路守卫发挥出的实力最弱，就是因为虚界幻境干扰！他们只发挥出其他四路守卫实力的五六成而已。
　　嗖嗖嗖嗖嗖……
　　周围蒙蒙云雾中，无数微小空间中，其中有九个微小空间内，分别出现了一个白衣少年。
　　九大分身！
　　“合击！”
　　“浑源第一击——烟云荡！”
　　轰轰轰轰轰轰轰轰轰！！！！！！！！！
　　九个手掌从微小空间中同时拍击而出，无数云雾滚滚形成了恐怖的漩涡，漩涡中央却是一片黑漆漆的死寂，直接和十六名守卫连续的一刀、一棍、一锤碰撞。在交手刹那，这些守卫们就瞬间轮转了三招，可依旧被震得往后退去。
　　在微小空间中的九大分身也被都被震得身体踉跄退了一步。
　　“嗯？”
　　狩猎者、黑君王、妖剑尊主虽然都在生死搏杀，可也观察着其他处的搏杀。
　　“正面碰撞，竟然丝毫不处于下风？”
　　他们个个吃惊。
　　他们很清楚，这些守卫们联合的招数，完全有宇宙神究极境顶尖水准！
　　“这飞雪帝君，有巅峰秘宝？”
　　“竟然能发挥出如此战力？”
　　……
　　九大分身，个个完全发挥出了浑源第一击的威力！如果不结阵，九个联手，威能便足以提升不少。东伯雪鹰这数千年时间已经将《赤云战法》完全改进，合击之术，更是耗费最久的，就是为了配合九大分身。让九大分身能最大化发挥。
　　原本就达到宇宙神三层门槛的招数，九大分身都施展，再配合合击之术，足以匹敌尊主战力。
　　“不行，这些守卫防护也很厉害。得靠穿虚空，这一招最适合破阵。”
　　九大分身在拍击一掌后，立即就是一拳砸出。
　　轰轰轰……
　　九拳同时砸出，施展的尽皆是《新赤云战法》的穿虚空一式，隐隐的九道涟漪形成漩涡，每一道涟漪都是无数裂痕组成，这些裂痕中都有一丝丝浑源之力涌入。漩涡碰撞在那十六名守卫的战阵上时，威能却是渗透到一名瘦削守卫体内，这瘦削守卫的刀光最是狠辣。
　　“攻击如此霸道，我就不信，你身体也强。”东伯雪鹰咬牙。
　　“蓬！”
　　那名瘦削守卫身体陡然炸裂，甲铠乱飞，却是当场殒命。其实这些守卫大多身体都较弱，否则太强大，不留丝毫缺陷，十二劫关的难度也就太过了！
　　一名守卫战死，整个战阵迅速变幻，继续维持。
　　“杀。”
　　“变阵，杀。”
　　这些守卫们也越加疯狂，虽然他们招数威能够强，能让东伯雪鹰受些轻伤。可连普宿大尊都是抗下十余击才被挪移出去，东伯雪鹰肉身强横，至少能扛上百招！更何况他有九大分身，要杀他，难度就更大了。
　　且无可争议的是，损失了一名守卫，战阵威力也开始削弱。
　　“蓬。”“蓬。”“蓬。”……
　　九个东伯雪鹰藏身在微小空间中，九个拳头从空间中伸出，施展出合击之术。
　　新赤云战法——穿虚空！
　　九分身，合击！
　　这招数克制战阵，随着第一个守卫被灭杀，接下来厮杀中，东伯雪鹰拼着受了数次袭击后，接连轰杀五名守卫，守卫顿时再也没太多反抗之力，他却是场上最先局势明朗的。
　　……
　　妖剑尊主是场上唯一一个没受伤的。
　　上次第十一劫关，他还受了点轻伤，因为猩红大鱼太多太多。而此刻敌人一共才十六个！且是维持战阵进行袭击。以妖剑尊主恐怖的剑术却是将敌人每一招都防住，近身搏杀，他是在场最厉害的一个！硬是在正面搏杀中，逐渐灭杀守卫。
　　虽然效率比东伯雪鹰低些，可至少毫发无伤。
　　……
　　妖剑尊主能毫发无伤，却不能小瞧这些守卫。
　　毕竟这些守卫们攻击一旦降临，连绵不绝！一个扛不住，转瞬就完了，妖剑尊主是防的滴水不漏才能做到如此地步，除了他，其他人都做不到这一步。
　　普宿大尊是最先被驱逐的。
　　狩猎者也扛不住了，虽然一次次身体聚散变幻，可一波波杀招笼罩，终究被杀的重伤到最后时刻了。
　　“嗯？”狩猎者注意到了旁边三位。
　　妖剑尊主，近身战强大无匹就罢了。
　　黑君王竟然也爆发出了隐藏的杀招，竟然出现了五个影子化身，他真身能轻易在影子化身中显现，令战局也处于优势。
　　“实力大进，有底气了，难怪这次又来界心神宫。”狩猎者暗暗叹息。
　　“还有这个飞雪帝君，九分身合击有如此之威，毫无疑问，又多了一位尊主级强者！”狩猎者暗暗感慨。
　　哗。
　　无形波动降临，笼罩了狩猎者。
　　跟着狩猎者也被挪移了出去，驱逐出了界心神宫。他的界心神宫之旅也到此结束。
　　……
　　东伯雪鹰最先消灭这支守卫队伍，妖剑尊主次之，那黑君王最后一个灭杀守卫队伍。
　　他们三个分别站在自己的云路上遥遥看向他人。
　　“黑君王，没想到你还藏有影化身之术，到现在才施展。”妖剑尊主说道。
　　“我藏的再深，也不及飞雪兄！正面搏杀不亚于我等，领域手段、保命手段还在我等之上，佩服佩服。”黑君王夸赞道。
　　可不是？
　　东伯雪鹰的最强杀招，是无可争议的尊主级战力。而其他保命、领域等多方面，却都达到宇宙神三层门槛，且还有虚界幻境招数！在‘尊主级强者’中，东伯雪鹰非常全面的。
　　“哗。”
　　跟着无形波动降临，笼罩了他们三位。
　　东伯雪鹰他们三个看着眼前场景扭曲，个个心中都是生出期待。
　　成功了，闯过了第十二劫关，接下来就是大赐予了！
　　……
　　界心神宫正门早就关闭，而在正门外。
　　却是聚集了好些人，像火魔尊主、戮天大尊者都是在这，像骨嚣大君主、普宿大尊也在这，普宿大尊周围时光领域弥漫是，身体在恢复中。周围却是没谁胆敢动手，因为正门外，有夏皇、无限城主等无敌存在的分身在这镇守。
　　因为各方强者，被挪移出来时，很多都是重伤近死，防止被偷袭，夏皇他们自然有分身在这盯着。
　　“哗。”狩猎者也被挪移出来了。
　　“你也出来了？”普宿大尊笑道，“黑君王还没出来？”
　　“那飞雪帝君呢？”骨嚣大君主更是道。
　　“别等了，黑君王阴险的很，还有影化身招数。那飞雪帝君更是厉害，正面搏杀不亚于我等，保命、领域等招数比我等还强。”狩猎者摇头道，“我们这一批闯十八劫关的，真要论实力，那飞雪帝君说不定能排到第一。”
　　“什么？”骨嚣大君主呆滞。
　　“这么厉害？”普宿大尊吃惊不敢相信，连联系妖剑尊主。
　　周围也有其他各古国的强者们。
　　“飞雪帝君，有尊主级实力？实力在你们中能排第一？”
　　“这么强？”
　　“真的假的？”
　　“能闯过十二劫关，你说他实力如何？而且以我挪移出来前看到的，他应该是第一个灭杀所有敌人的。”狩猎者反问一句。
　　片刻后。
　　刚刚闯过十二劫关的妖剑尊主、黑君王因为一些己方好友询问，也将消息传了出来，东伯雪鹰也遭到一些朋友询问，连撕天大尊者都传讯恭喜自己闯过十二劫关，东伯雪鹰只能老老实实承认，没办法，这种事没法保密。
　　自然很快，大家都知道，妖剑尊主、黑君王、飞雪帝君三位已经闯过了十二劫关。
　　飞雪帝君拥有尊主实力，也得到了公认，并且迅速朝整个界心大陆各方势力传播开去。
　　……
　　界心大陆的宇宙神们传递讯息自然快的很，各方都知晓了一位新的尊主级强者诞生。
　　消息自然也传到了南云国。


第五十一章 域海之源
　　“哈哈，雪鹰他这次进入界心神宫，收获看来不小，能待了上亿年之久，而且又有如此实力，是得到了巅峰秘宝？”南云国主摇头一笑，“我这个徒弟，比我这个当师傅的运气可好多了！我当初多辛苦才得到巅峰秘宝。”
　　一件巅峰秘宝‘两界刀’，还让他立下誓约，甚至不死冥帝这个第一次古国战争之前时期的古老存在竟然又回来了，令这誓约产生影响。
　　否则以南云国主的实力，真撕破脸，不死冥帝也奈何不得他的。
　　可惜不到最后时刻，南云国主不愿违背誓约。
　　“尊主级？这个应山雪鹰真是好运！”
　　“我进入界心神宫，没寻到机缘突破，也没有得到巅峰秘宝。”
　　一个个得到消息的强者们，像火魔尊主等一个个都是起了各种念头。或羡慕、或嫉妒、或感慨。
　　毕竟像樊氏漫长岁月，也就六位大尊！成为尊主级是真的很不容易。
　　……
　　界心神宫。
　　那座恢弘殿厅内，刚度过十二劫关的东伯雪鹰、妖剑尊主、黑君王他们三位都在这。
　　“消息传的真快。”东伯雪鹰摇头道。
　　“哈哈，飞雪兄，你有这等实力，自然是瞒不住的。”黑君王微笑道，“不过你可真是够小心谨慎的，这样的实力，还让妖剑和普宿帮忙。”
　　毕竟普宿如今都被驱逐出去了，东伯雪鹰明明这样实力，却故意伪装弱小，黑君王这么说，也是挑拨关系。
　　他也清楚，夏风古国对待外在国度强者本来就有些歧视，也就樊氏稍微好些。
　　妖剑尊主却是道：“飞雪乃我夏风古国客卿，和我等联手也是应当，他施展虚界幻境，也让我等之前连续几个劫关轻松许多！如果十二劫关，依旧有飞雪兄的虚界幻境帮忙。恐怕普宿也不会失败了。”
　　的确。
　　虚界幻境下，每一个守卫都受到影响，整个守卫战阵实力削弱，普宿大尊便有望获胜。
　　东伯雪鹰看了妖剑尊主一眼，颇为感谢他的理解。
　　实际上，‘合击之术’是赤云战法中最后被改进成功的招数，原本的合击之术，是三分身合击！如今要改造成九分身合击，且需要适合浑源之力的一些招数，的确让东伯雪鹰耗费不少心思才成功。有这样的合击之术，才让九分身实力都发挥出来。
　　“咔咔咔~~~~”
　　殿厅地面，升起了三座石台，每座石台上都有着石盒。
　　“来了。”
　　妖剑尊主、黑君王、东伯雪鹰都是眼睛一亮，拼到现在闯过十二劫关，为的可就是这一刻！现在便是收获的时候了。
　　他们三个尽皆上前，循着感应，分别来到一座石台前，轻轻手便放在石盒上。
　　“哗。”“哗。”“哗。”
　　几乎接连的，他们三个都掀开了盒盖，个个都是露出喜色，只是东伯雪鹰惊喜中‘惊’的成分更多些。
　　“竟然？”东伯雪鹰很吃惊看到石盒内摆放的赤红圆珠，圆珠内有无数光点在起伏不定，以极为玄妙的规律，所有光点都在时时刻刻运转着，每一个光点若是仔细观看，放大亿万倍，实际上便是一颗特殊的宇宙。
　　是的，内部每一个光点都是真实宇宙！
　　“域海之源？”东伯雪鹰的眼角余光也同时注意到了旁边两位石盒内的珍宝，妖剑尊主、黑君王得到的珍宝价值都是约莫千亿宇宙晶，还算正常。
　　“怎么会赐予我一份域海之源？”东伯雪鹰震惊万分。
　　域海之源。
　　珍贵无比，可以以此为根基，演化出一方域海，自己成为域海之主，在这域海范围内，也能得到种种助力。并且作为域海之主，在域海内参悟虚空道也是一大助力。
　　同时这‘域海之源’用来炼器，或者担当傀儡核心，担当洞府核心……都是求之不得的珍宝，论价值之高，比之正常的巅峰秘宝都要高些，也更难得罕见。
　　“怎么会给他一颗域海之源？”
　　“这等传说之物，出现了？”
　　黑君王、妖剑尊主也注意到了东伯雪鹰这边，也都很吃惊。
　　界心神宫的偏爱，由此可见一斑。
　　在度过九劫关时……中途加入，都没经历第七劫关，且都是被庇护着没怎么发挥实力，得到的宝物都和他们相当。
　　如今度过十二劫关，展露了实力，这飞雪帝君得到的宝物就立即比他们高上一大截。
　　“嗖。”东伯雪鹰连收起。
　　黑君王瞳孔微微一缩，同时悄然传讯：“始祖，我发现了一颗域海之源，是度过十二劫关后，南云国飞雪帝君得到的。”
　　……
　　永夜始祖正站在界心神宫的一座巨大广场上，看着广场上复杂的秘纹图案，他在这仔细观看着，他能看出，这秘纹图案上蕴含着至高规则奥妙，且存在着一些秘密，若是能够窥伺明白，想必就能够有一场大收获。
　　到了他们这层次，界心神宫对他们也更苛刻，想得到好处也更难。
　　“嗯？”永夜始祖白皙面孔上，忽然双眸中掠过一丝惊讶，“域海之源？南云国的飞雪帝君被赐予了一颗域海之源？”
　　“这等宝物，在他手上真是浪费了，命运注定该属于我。”永夜始祖露出一丝微笑。
　　炼制魔仆。
　　永夜始祖是整个界心大陆上无可争议的最厉害的，他炼制出的永夜九行者，可都是宇宙神战力的魔仆，其中最巅峰的都有匹敌南云国主的实力。
　　而实际上，永夜始祖一直在追求炼制出更厉害的魔仆，这种炼制过程，也是修行的一种过程。然而更加厉害的魔仆，对材料要求更苛刻。
　　“域海之源，却是适合担当光暗核心之一。”永夜始祖露出笑容，随即漫步而行直接破空而去。
　　敢在界心神宫如此肆意飞行的，并不多。
　　……
　　“域海之源，飞雪帝君，恭喜恭喜。”黑君王赞叹道，“真是让我等羡慕啊，我和妖剑获得的珍宝还算正常，飞雪帝君得到的赐予却是域海之源，比我等的可贵重多了。这界心神宫也是偏爱帝君你。”
　　“运气。”东伯雪鹰却是朝殿外走去。
　　“怎么？飞雪帝君准备走了？”黑君王问道，“不打算继续闯了？”
　　刚才得到宝物，也得到接下来三劫关的地点。
　　然而，东伯雪鹰很有自知之明，他又没巅峰秘宝，闯过十二劫关就已经很不容易。十五劫关？根本无望！
　　现在主动离去，还能去界心神宫其他地方探寻。
　　否则在劫关中被驱逐出去，那界心神宫探寻之旅可就结束了。
　　“是该走了，再闯也是白白浪费机缘。”妖剑尊主也朝外走去。
　　“我本想试试再闯一两劫关瞧瞧，不过两位都放弃，我也放弃吧，还是小心点为好。”黑君王说着，“飞雪帝君，妖剑尊主，你们接下来准备去何处？”
　　东伯雪鹰转头看了眼黑君王，心中升起了一丝疑惑。
　　这黑君王？
　　什么时候话这么多了？
　　而且在界心神宫内行走，各大古国都有自己的情报，一般都不愿和其他古国分享的。像夏风古国内三大家族都不愿将情报和客卿分享。
　　“轰！”远处传来轰然巨响，一股恐怖波动在远处荡漾。
　　“怎么回事？”
　　东伯雪鹰、妖剑尊主、黑君王刚走出殿厅，都朝远处遥遥看去。
　　“如此恐怖波动，应该是无敌存在。”妖剑尊主则是道。
　　他话音刚落。
　　呼。
　　远处光芒一闪，东伯雪鹰他们就发现正前方高空中凝聚出了一道身影，这一道身影有镶着金色花纹的黑色披风，金色花纹隐隐在散发着光芒，他面容白皙，俊美的很，一双眼眸俯瞰下来，更仿佛看透在场每一个人的灵魂。
　　无形的压迫，让东伯雪鹰、妖剑尊主都一惊。
　　“永夜始祖。”东伯雪鹰立即认出了这位古老的无敌存在。
　　“这么巧，碰到永夜始祖？”东伯雪鹰跟着心中一颤，他想到了‘域海之源’的用途，也想到之前黑君王有些反常的说了一大堆话。
　　“飞雪帝君，小心，刚才那恐怖战斗波动，应该就是永夜始祖造成的。他如此高速赶来，甚至路途中强行破开界心神宫的一些危险都丝毫没减速，却直接来到我们这，却停下来了！恐怕来者不善，我上禀夏皇陛下，如果他有恶意，尽量拖延时间。”妖剑尊主传音给东伯雪鹰，他们都是极为聪慧敏锐，都推测出了永夜始祖这么巧来到这，有些不正常。


第五十二章 永夜始祖和东伯雪鹰
　　“见过永夜始祖。”妖剑尊主、东伯雪鹰都躬身行礼，表示对无敌存在的敬意。
　　永夜始祖俯瞰下方，目光落在了东伯雪鹰身上，声音清冷：“飞雪帝君，交出域海之源，饶你性命。”
　　东伯雪鹰一愣。
　　还真是来夺宝的？
　　“不情愿，那就死吧。”永夜始祖淡漠说道，他开口索要域海之源，如果东伯雪鹰立即恭恭敬敬毫不犹豫的交出来，永夜始祖的确还可能饶其性命。因为那代表东伯雪鹰知道实力差距，不敢有一丝敌对心理。
　　而面对无敌存在的索要，都迟疑，显然对‘无敌存在’的畏惧还是不够啊！
　　没足够畏惧，将来恐怕生出波折。
　　既然如此，还是直接杀了！用实力震慑小辈。
　　“什么！”
　　东伯雪鹰哪想到，对方霸道到如此地步，刚开口索要，自己略微迟疑了下，对方就要灭杀！
　　“永夜始祖。”妖剑尊主连高声喊道，“飞雪帝君乃是我夏风古国客卿，始祖你不能……”
　　旁边黑君王则是瞥了眼妖剑尊主，暗暗嘀咕：“这妖剑尊主明明是夏风古国苍氏一员，却这么偏帮飞雪帝君？什么时候，夏风古国三大家族成员和客卿的关系这么好了？”
　　“拿夏风古国压我？”永夜始祖嘴角微微上翘，带着一丝讥讽。
　　他和极夜始祖联手，和夏风古国为敌的次数也不止一次了。
　　撕破脸，搏杀。
　　古国战争时，打的一座座城池破灭都常见的很。
　　“滚！”
　　永夜始祖一挥手，一股浩浩荡荡金光力量扫过了妖剑尊主，妖剑尊主拔出了神剑努力抵挡，可还是被这浩荡光芒给扫的倒飞开去，撞击在远处的廊道墙壁上，甚至耳朵中还有着一阵阵吟唱，不断往灵魂中钻去。
　　“永夜始祖，域海之源我愿交出。”东伯雪鹰连高声开口，他也不傻，被灭杀，自己所有宝物都没了，连继续在界心神宫内闯荡的机会都没了，还是暂且低头吧。
　　“给你机会你没把握住，现在交出来，晚了！”永夜始祖一翻手，便笼罩过来。
　　东伯雪鹰顿时色变。
　　哗~~~
　　周围立即蒙蒙烟云弥漫，内部有无数微小空间显现，东伯雪鹰也立即隐藏在其中九个微小空间中，每一个内都有一个分身，面对永夜始祖那挥手扫过来的无限光芒，东伯雪鹰也是毫不犹豫施展出了新赤云战法‘穿虚空’。
　　这一招，能够不受法阵、秘宝衣袍等影响，强行渗透敌人体内，应该是唯一有望伤到永夜始祖的。
　　永夜始祖强又如何？
　　单论境界，也只是达到宇宙神究极境。比他宇宙神二层六脉融合的，高也高的有限！只是有至高秘宝，方才如此了得罢了，既然左右都是死，还不如拼上一拼。
　　“轰轰轰……”
　　九个拳头从微小空间中伸出，九道涟漪旋转着形成漩涡，迎接向了那浩浩荡荡扫过来的无限金光。
　　穿虚空！
　　九分身，合击！
　　“啊。”
　　那无限耀眼的金光碾压了漩涡，强行渗透进入九个微小空间内，波及到了九个分身，每一个分身体表都有护体烟云，都是轻易被摧毁，攻击在维持着虚化极致的分身肉身上。‘虚化极致’仅仅勉强削弱一两成威力，面对这达到至高之威的招数，虚化极致用途也变得微弱了。
　　幸好，这是永夜始祖随手一击，又经过九分身合击的影响，又一分为九，分别袭击九大分身。经过护体烟云阻挡，所以东伯雪鹰每一个分身都只是被侵蚀毁掉了部分肉身，仅仅只是重伤。
　　“这就是差距吗？”东伯雪鹰心中也明白。
　　就算宇宙神二层的炼体流高手，面对至高之威，也是一招秒杀的。
　　自己能在随手一击下抗下，很了不得了。
　　“没死？护身法门有些意思，九个分身？”永夜始祖微微皱眉，似乎觉得随后一击没能杀死是很丢脸的事。
　　“呼。”
　　永夜始祖又是轻轻一掌挥来，这一掌浩浩荡荡，仿佛遮蔽了天地，遮蔽了至高规则！的确，借助随身携带的至高秘宝，他随意一击的确都有至高之威。
　　东伯雪鹰这一次不敢有对攻的念头，九个微小空间中都有一只手掌伸出，施展出赤云战法的防守招数，当初的赤云尊主不惧群战，这防守招数也的确厉害。可惜在‘无敌存在’面前，依旧可笑的很。
　　犹如弹动天地的琴弦……
　　巨大的手掌的五根手指，轻轻挥动，就已经让东伯雪鹰欲要抵挡防守的九个手掌尽皆混乱了。
　　“砰砰砰砰……”跟着永夜始祖这一白皙巨大的手掌，轻轻拂动，扫过了九个微小空间。
　　九个微小空间尽皆湮灭。
　　九个分身个个被扫中，个个护体法门破灭，被扫的倒飞开去，狠狠撞击在旁边的殿厅的墙壁上。
　　每一个身体都粉碎开来，却有强大生命力令它们尽皆合拢，到了东伯雪鹰这层次，身体粉碎不算什么，只要生命力不消耗殆尽就能支撑。刚才是的第一击，他生命力损耗了近一成，这一招则是损耗了近两成之多。
　　“我的保命能力，在尊主中也是排在前列了，可在无敌存在面前依旧显得脆弱，可惜我境界不够，若是《浑源七击》，我能施展更高深层次，岂会这般被随意揉捏？”东伯雪鹰颇为不甘。
　　实际上，能在无敌存在面前，挡下数招已经很了不得。
　　“嗯？”
　　永夜始祖忽然略有感应，他感应到另一位恐怖存在正在朝这赶来，甚至带给他压迫感。永夜始祖很清楚，放眼整个界心大陆，能给他压迫感如此强的也只有一位——夏皇！隐隐被认为是整个界心大陆第一强者的存在。
　　“麻烦。”永夜始祖从腰间取出了一柄金色权杖。
　　金色权杖陡然变大。
　　“轰。”
　　手持着权杖，权杖随意朝下方一戳！
　　哗！
　　一瞬间，周围天地间出现了无尽耀眼的金光，金光处处，无处可躲。甚至每一缕金光隐隐都是那一柄金色权杖。
　　“砰砰砰砰砰砰……”东伯雪鹰九个分身，每一个分身都遭到了金光照耀，一柄柄权杖接连砸在他身体上。
　　全身好热。
　　灵魂好热！
　　哗！
　　九个分身，在无限金光照耀下，在密密麻麻无数金色权杖砸下，肉身尽皆被湮灭。而东伯雪鹰留下的储物物品、兵器宝物等等却是都丝毫未损。
　　在界心神宫，虽然界心神宫本身的危险，不会带来陨落之危。
　　可依旧有死在界心神宫的，因为，进入界心宫的修行者之间会有自相残杀！只是一位无敌存在，出手对付一个小辈，却是非常罕见的事。
　　不管怎样。
　　南云国飞雪帝君的界心神宫之旅，也到此结束。
　　“该死。”在远处的妖剑尊主根本无法帮忙，看到东伯雪鹰的九个分身尽皆湮灭，不由气的咬牙。
　　“永夜，不顾脸面对付一个小辈？”一道雄浑声音浩浩荡荡已经充斥这一方天地。


第五十三章 宁静的岁月（本篇终）
　　界心神宫正门外，那一群早被挪移驱逐出来的修行者们很快得到了一件让他们咋舌的消息。
　　夏皇、永夜始祖在界心神宫内进行了一场大战，战斗动静极大，永夜始祖边战边逃，一路厮杀处，更引起界心神宫一些禁制陷阱的爆发，最终永夜始祖借助界心神宫的特殊环境下遁逃掉了，不过也是受了不轻的伤势。
　　这一场大战，好几位在界心神宫内的强者都目睹了。
　　而这一战的起因……竟然是因为可怜的南云国飞雪帝君被永夜始祖灭杀，夺走了宝物。不管怎样，飞雪帝君都是夏风古国这一派系的强者，永夜始祖欺负一个小辈，夏皇自然得出头！否则岂不是让众客卿们心凉？
　　“好一场大战，无敌存在彼此交手，可是难得的很。”
　　“可怜飞雪帝君，付出很大代价才进入界心神宫，在界心神宫运气也好，耗费上亿年时间应该得到了巅峰秘宝，拥有了尊主实力！在十二劫关后，又得到了‘域海之源’这样的珍宝，可惜啊，在永夜始祖面前，这些宝物不但都没了，连他自身携带的一些兵器、虚界幻境秘宝也都没了吧，这一次，他损失大了！”
　　“是啊，损失这么多宝贝，要是我，也心疼死。”
　　“不错了，他有诸多分身，至少命还在！”
　　“命在又如何？之前都是尊主级高手了，现在没了巅峰秘宝，也只是寻常宇宙神二层的高手而已。并且连虚界幻境秘宝都没了，连之前的实力都不如。”
　　在正门外的这一大群宇宙神们。
　　他们绝大多数在界心神宫收获都极低，见应山雪鹰如此，有些也幸灾乐祸！毕竟在界心大陆上，六大古国彼此关系并不算好，厮杀斗争都是常有的。看对方势力的成员倒霉，也是乐意的很。
　　“可惜可惜。”火魔尊主也在那感慨，作为夏风古国派系一员，他还是站在东伯雪鹰这边的，此刻的他对东伯雪鹰没了羡慕嫉妒，反而有些可怜东伯雪鹰了，“哼，永夜始祖堂堂无敌存在，不顾脸面对付后辈？”
　　“飞雪帝君吃了如此大亏，想要翻身，不知要等到何时了！”
　　……
　　界心神宫，虽然历史上也有修行者在其中陨落，都是彼此自相残杀。
　　可实际上因为界心神宫很大，都是关系较好才在一起行走，碰巧进入同一处区域还自相残杀，且杀戮成功，本就很难得！这次界心神宫开启到如今，东伯雪鹰是唯一一个遭到灭杀的，且之前刚刚传言他是尊主级强者，紧跟着就传言他被永夜始祖灭杀夺走了所有宝物，却让整个界心大陆各处的宇宙神们听到消息后都唏嘘感慨。
　　“刚崛起，就沉沦，命运真是难以预料。”
　　“可怜的飞雪帝君。”
　　界心大陆各地宇宙神们，彼此在一起，一般都要提到东伯雪鹰，都要感慨几句。
　　大多都是同情的。
　　毕竟非六大古国的，想要得到巅峰秘宝成为尊主级何等之难？飞雪帝君刚崛起，同一天内，就被永夜始祖灭了，幸好外界还有分身。否则真正完全陨落，那才更可悲。
　　……
　　南云国，飞雪城。
　　帝君府。
　　湖边亭子下，东伯雪鹰独自在这煮酒静思，永夜始祖最后持着权杖的全力一击，那无限光袭击下，似乎无穷无尽，躲无可躲，那种可怕威力让东伯雪鹰内心都有些战栗。那是凌驾在宇宙神之上更高一层次的真正爆发啊！
　　永夜始祖，也是借助至高秘宝，全力爆发出了这一击，一击，他九大分身尽灭，宝物尽失。
　　“损失虽大，可我这次也得到《浑源七击》，也已经很值了。”东伯雪鹰很平静。
　　虽然他也有愤怒。
　　可面对永夜始祖，他暂时也只能将放置一边，潜心修行提高自身实力才是根本！而且，家乡混沌虚空大破灭之日也时刻鞭笞他，让东伯雪鹰要尽早达到宇宙神究极境。
　　“雪鹰。”一道身影在高空出现，正是黑色衣袍的瘦小的南云国主。
　　“师傅。”东伯雪鹰起身。
　　南云国主降落，走到东伯雪鹰对面盘膝坐下，给自己倒下一杯酒，笑道：“我还担心对你打击太大呢，现在看到你，我放心了。你的心境不错，面对如此打击都能如此平静。”
　　东伯雪鹰笑了下。
　　如果真如外界猜测的那样……
　　得到巅峰秘宝以及域海之源，随即又被灭，宝物尽失。加上自身的魔皇袍、赤云神枪、五相珠等宝物都没了，这样的打击，的确很大很大。足以让一个宇宙神二层都气的快发疯，很难做到心平气和。
　　而实际上。
　　自己并没有得到巅峰秘宝，是靠《浑源七击》和改进的赤云战法以及九大分身，才有那般战力。至于损失的宝物？这些宝物对自己实力帮助已经不大，对自己而言，只是损失了珍贵宝物罢了。自己得到了要珍贵的多的，让无敌存在们都眼红的《浑源七击》。
　　“已经发生了，多想无益，我还是实力不够。”东伯雪鹰道。
　　“给你传讯的不少吧？”南云国主微笑。
　　“嗯。”东伯雪鹰点头，“有不少安慰我的，也有邀请我去赴宴的，虽然一个个同情我，有些甚至可怜我，不过我猜有些心中是幸灾乐祸的。”
　　南云国主越加惊叹了，这个徒弟说这些都很平静啊，真看的这么开？
　　“接下来打算怎么办？”南云国主问道。
　　“能怎么办，好好修行呗，难道跑去找永夜始祖拼命？那是自寻死路。”东伯雪鹰洒然一笑。
　　……
　　的确，在接下来的日子。
　　东伯雪鹰也不见客，非常低调的修行，他甚至派遣分身来到了樊氏。
　　“飞雪老弟。”撕天大尊者接待，“我也听闻你的事，那永夜始祖作为无敌存在，却在界心神宫内对你出手夺宝，真是过分了，可惜，我夏风古国对此也没办法。”
　　“我明白。”东伯雪鹰点头。
　　两大古国仇怨多了去了，自己这只算不起眼的小事。
　　“撕天大尊，我这次来，是想要在焚心神树下修行。”东伯雪鹰说道，“我应该可以用功劳换取吧？”
　　“哦？”撕天大尊者露出笑容，“可以可以，一万大功可以修行一亿年。”
　　焚心神树就在那。
　　二十亿年，便是要足足二十万大功！都足够换取一件巅峰秘宝了，的确心黑。
　　“我且修行。”东伯雪鹰也没多说，直接起身。
　　“走走走。”撕天大尊热情亲自送东伯雪鹰过去，如今东伯雪鹰还有四万大功，如果要换取宝物等物品，樊氏还是要付出些的，至于焚心神树？在焚心神树下修行，对焚心神树是没有丝毫影响，只是耗费点‘时间’而已，数亿年罢了。
　　于是……
　　在低矮粗壮，通体犹如深紫色玉石雕刻的焚心神树下，庞大树冠笼罩下，一白衣少年在这盘膝修行起来。
　　……
　　时间悄无声息在流逝。
　　在家乡混沌虚空，在界心大陆，东伯雪鹰的所有分身都在平静修行中，实力也随着时间在悄然提升中。
　　（本篇终）


第三十五篇 飞雪大尊


第一章 虚界二层
　　焚心神树下，有深紫色树叶落满地。
　　一白衣少年在这盘膝静修。
　　“已经满四亿年，这飞雪帝君不会拖延时间吧？”有一女侍者远远待着，“再等一等，若是最后一年期满他还不走，就只能主动请他走了。”
　　树下，白衣少年忽然站了起来。
　　“嗯？”女侍者一惊，连上前迎去，同时传音给樊氏一族高层，“奎辰君主，飞雪上客卿已经起身，停止修行了。”
　　她也速来到东伯雪鹰身边，恭敬连道：“飞雪上客卿。”
　　“我已修行结束，该走了。”东伯雪鹰说道，他随即抬头看去，远处一雄壮男子飞来，正是东伯雪鹰颇为熟悉的奎辰君主，奎辰君主热情连道：“飞雪兄，大尊他如今正在闭关，在闭关前早吩咐过我接待飞雪兄，飞雪兄有何事直管和我说。”
　　“也没什么，功劳都换取完了，也该走了。”东伯雪鹰微微一笑。
　　“哈哈，功劳对飞雪兄而言，可不是难事。”奎辰君主笑道，他们都清楚，这应山雪鹰的《九转不灭术》估计也会和其他古国换得一些法门、奇珍等等，凭借那些奇珍在樊氏完全可以再换得功劳！到时候一样可以用功劳换‘焚心神树’下修行时间。
　　“等以后想来，自然会再来。”东伯雪鹰没多说。
　　“好好好。”奎辰君主点头，“我送飞雪兄。”
　　东伯雪鹰心中则有些感慨。
　　功劳换完了，九转不灭术后，东伯雪鹰没再拿出新的珍贵法门！樊氏对待他的热情也下降不少，即便撕天大尊闭关无法来接待，也该派遣一位宇宙神二层高手来接待。至于‘奎辰君主’，仅仅是宇宙神一层而已。
　　或许，撕天大尊他们认为，东伯雪鹰在界心神宫损失太大！就算九转不灭术在其他古国能换取好处，怕也是努力想得到巅峰秘宝。
　　没好处……
　　东伯雪鹰如今实力对樊氏帮助也可以忽略，樊氏对待他的热情度降低也正常。
　　“实际上我有更好的法门，不过，不急着换取！”东伯雪鹰暗道。
　　是的。
　　焚心神树下修行的四亿年，加上界心神宫那一滴‘万触龙母’的心头血令东伯雪鹰灵魂强大许多，这一次修炼，也真正证明了东伯雪鹰在虚界方面天赋何等恐怖！‘虚界幻境’一道，他曾尝试融合，却遇到些许阻碍……
　　他没埋头去拼，而是转而学当初虚空道的修行方法，将‘虚界五脉’剩下的最后两脉也提升到了宇宙神境，这耗费了两亿余年。
　　这一突破后。
　　五脉皆成！虚界幻境的五脉，包含了五大不同方向，彼此相互印证下，让东伯雪鹰尝试融合顿时轻松许多。
　　在积累最深，也是把握最大的‘世界、迷幻’这两脉尝试融合仅仅一亿年有余，便成功融合，将‘虚界幻境’道达到了宇宙神二层！
　　如果传出去……
　　足以惊动整个界心大陆。
　　因为灵魂一道修行是出名的艰难，像虚界幻境道，整个界心大陆只有三位达到了宇宙神二层。分别是樊祖、摩天国主以及众界古国的一位尊主级高手‘心魔王’，他们三位都是非常渴望想要看到其他的虚界二层的典籍！特别是和自己不同的。
　　像樊祖，是世界、欲望、灵魂三脉融合！和‘灭杀’‘迷幻’的融合一直失败。
　　摩天国主，是世界、灵魂的融合。
　　众界古国的那位‘心魔王’，是迷幻、灵魂两脉融合。
　　曾经——
　　樊祖，对摩天国主倒是不在乎，却很想得到‘心魔王’自创的典籍，因为这足以帮到他。
　　茫茫界心大陆，宇宙神究极境们已经渐渐有一个共识，想要跳出这个樊笼，达到更高一层！恐怕灵魂一道达到宇宙神究极境才行，可惜，整个界心大陆，无敌存在有不少，宇宙神究极境更多些，却并无一个灵魂一道的究极高手。
　　“我如今将世界和迷幻这两脉融合，我只要记载下修行的体悟以及一些引导，这份典籍，便足以卖出天价。”东伯雪鹰很清楚这点。
　　卖宝物，也要看卖给谁。
　　卖给一个混沌境，价格有限！
　　卖个无敌存在！价格自然高的离谱，特别关系到能否跨出那最重要一步。
　　樊祖、摩天国主都会愿意付出巨大代价，因为他们都渴望有一天，虚界一脉他们达到宇宙神究极境，那时候的灵魂，将会超越其他所有宇宙神。拥有最强大的灵魂，加上两条道都达到究极境，或许跳出樊笼便有望！
　　“典籍不急着卖。”东伯雪鹰很清楚这点。
　　凭自创的虚界典籍，‘心魔王’立即得到众界古国五祖之一的‘灭世神帝’钟爱，赠与巅峰秘宝，且给他建造了一座特殊的‘心魔宫’，有灭世神帝庇护，甚至‘无限城主’‘界兽王’等众界古国无敌存在也会暗助。谁都无法强行掳走心魔王。
　　想要学虚界典籍？众界古国那边可是开出了天价！樊祖都没舍得去学。
　　宇宙神一层高手要学灵魂类典籍，付出巨大代价（像东伯雪鹰就是付出八万大功）还有望！无敌存在们（以及任何一宇宙神究极境）想要学，肯定价格高的离谱！
　　……
　　灵魂一道典籍，没究极境的，界心神宫都没有！
　　最高等，就是宇宙神二层的。
　　而东伯雪鹰已经达到这一境界，只要在樊祖、摩天国主承受范围内，他们即便付出代价大些，都愿意学的！凭此一份典籍，就足以摇身一变，成为一些无敌存在的座上宾。
　　“没足够实力，就拿出如此典籍，我恐怕会直接被夏风古国给囚禁吧。”东伯雪鹰明白这点，那心魔王长居心魔宫，真身根本不敢出来，不正是另一种的囚禁？
　　……
　　南云国，飞雪城。
　　转眼界心神宫开启已经过去了三千亿年有余，对站在无数修行道路几乎最顶端的宇宙神而言，一次闭关百亿年千亿年是很正常的，这仅仅三千亿年有余，对宇宙神这种层次存在而言，已经算很短暂了！毕竟东伯雪鹰当初追杀毁灭魔族都耗费万亿年。
　　帝君府，湖边，一袭白衣的东伯雪鹰正在这垂钓。
　　在宇宙神中，提到南云国‘飞雪帝君’总要唏嘘上几句，觉得这位飞雪帝君够可怜的，可在‘飞雪城’，应山氏无数族人眼中‘飞雪帝君’就是他们应山氏最大的骄傲！
　　现如今飞雪城是整个南云国第二大城池，应山氏族人也大多都搬迁到了这，这成了应山氏核心所在，连‘应山老母’也居住在这。
　　“嗯？”
　　东伯雪鹰轻轻拎起了钓竿，一条大鱼直接被扯了出来，它依旧死死咬住鱼饵贪婪吃着。
　　“真是贪婪。”东伯雪鹰轻轻一甩，鱼直接被甩的坠入湖泊中，东伯雪鹰挥手收起钓竿便起身，“可惜，耗费一朵世界花，还是没能跨出最后一步达到宇宙神究极境，看来要最后的突破没那么容易，嗯，现也是该行动的时候了。”
　　呼。
　　东伯雪鹰迈步悠然走出了飞雪城，蛰伏至今，如今已到腾飞时！
　　……
　　而在家乡混沌虚空。
　　同样漫长岁月都在苦修的东伯雪鹰，此刻却是有一尊分身也行动了。
　　“嗖。”
　　一迈步，东伯雪鹰就穿过无数空间阻碍，来到了九云大陆的上空。
　　“九云帝君的宝藏，让圣主都一直想要得到的火狱三界鼎，到底是什么？”东伯雪鹰很好奇，虽然九云帝君藏的很严实，可作为虚空道比九云帝君还高深些，离跨入虚空道究极境界只差最后一步的大高手，且还有至高秘传《浑源七击》在手，九云帝君隐藏的手段，对如今的他而言自然不值一提了。


第二章 火狱三界鼎
　　站在九云大陆上空，东伯雪鹰俯瞰苍茫大地，心意一动。
　　他身体周围陡然变得幽暗，无形涟漪以他为中心，瞬间朝四周扩散。这‘涟漪’实际上就是虚空最本质的黑雾球体粒子在变化移动，几乎一眨眼时间，整个九云大陆的所有虚空黑雾球体粒子都已经被东伯雪鹰扫了一遍。
　　“在那！”东伯雪鹰也发现了，那隐藏着的九云帝君宝藏宫殿。
　　“哗。”
　　身前直接裂开一条约莫丈许的黑色缝隙，黑色缝隙另一端隐隐便是宫殿场景，东伯雪鹰直接一步迈入，便已经透过黑色缝隙到达了另一处。
　　看似简单。
　　实际上这‘黑色缝隙’，正是大破界传送术！并且以东伯雪鹰《浑源七击》对浑源之力调动的种种技巧，师傅南云国主所创的大破界传送术，早就被他大大改良，南云国主施展起来，动静还颇大，而东伯雪鹰却是一个念头即可，更快，更稳定！
　　像九云帝君宝藏宫殿的法阵封禁方式，以东伯雪鹰的实力，破解有两种方式，一种是以力破法，像圣主那般攻击五相封禁空间。只是九云帝君以法阵布置的封禁空间，自然更稳固，要强行攻破，以东伯雪鹰如今强大的多的实力，怕也需要好些招数。另一种则是大破界传送术，这等传送术，都能前往其他源世界。能阻拦‘大破界传送术’无法抵达的地方，真的太罕见了，至少九云帝君的宫殿还挡不住。
　　所以，不管是藏在强者的洞天宝物内，还是藏匿在特殊的封禁之地，‘大破界传送术’都能直接进入。
　　一般强者将一些珍宝放在随身的洞天宝物内，像东伯雪鹰这等境界，就能靠大破界传送术直接进入他人洞天宝物内，将宝物席卷一空！当然，这也就等于开战了！
　　……
　　古老寂静的宫殿，已经很久很久没生灵来此。
　　一道黑色缝隙出现在宫殿中，跟着一位白衣青年从黑色缝隙中跨步走了进来，环顾周围，随即很直接迈步行走，两三步便来到廊道外，跟着再走了数步，便走到了一座庭院前。
　　九云帝君宫殿一庭院中央，正摆放着一尊火红色大鼎，大鼎汹涌气息弥漫，气息隐成飞禽模样，威压弥漫。
　　当年初次来此，还觉得这威压可怕，如今却是丝毫不在意了。
　　“火狱三界鼎。”
　　“圣主那么想得到？九云帝君一直没能参透这火狱三界鼎的奥秘，甚至连名字，都是从圣主那知晓的。”东伯雪鹰好奇的很，九云帝君好歹也是宇宙神二层的大高手，炼化秘宝应该不是难事，怎么会弄不明白一件强大的秘宝？
　　“你！”
　　旁边出现了一名佝偻身体的黑袍男子，正露出震惊色看着东伯雪鹰，“你进来了？怎么进来的？主人的封禁法阵你能直接破开，刚才那黑色缝隙是什么？”
　　他接连说了一堆，显然震惊万分。
　　因为这样的封禁法阵，是主人在虚空上的巨大成就，便是他主人九云帝君自己也无法破解这样的法阵。
　　“大破界传送术。”东伯雪鹰说道。
　　黑袍男子依旧一头雾水，他终究只是傀儡生命，虽然跟随九云帝君，却也只知道听主人说过一鳞半爪，如果九云帝君还在，听到‘大破界传送术’就能猜到这是什么样的秘术了。
　　“说起来。”东伯雪鹰看着这黑袍男子，不由觉得有趣，“这是你我第二次碰面了。”
　　“第二次，你是？”黑袍男子一怔。
　　“哦？”东伯雪鹰恍然，转世归来，灵魂气息发生变化，也就和妻子儿女相处时，才会刻意先以虚化完全收敛气息，再伪装出过去的气息。若是闭关、单独行动，他可没闲情逸致一直维持虚化等诸多手段，太麻烦。
　　“没什么。”东伯雪鹰没再多说，“你可知道这火狱三界鼎的秘密？”
　　“你是为了火狱三界鼎？”佝偻身躯的黑袍男子脸色一变，一挥手，顿时法阵运转，火狱三界鼎处立即有虚空扭曲，那一尊大鼎也消失，这黑袍男子低沉道，“这是我主人的宝物，你不能夺走，想要带走，就得完成我主人的要求，你需要斩杀古圣教的那些圣者或者那位宇宙神……”
　　“我和圣主本就是死敌，不过，现在还不是动手时候，至于你……你可没资格要挟我。”东伯雪鹰眉头微皱。
　　嗡！
　　整个宫殿陡然塌陷，直接塌陷成了一幅画，一张很薄很薄漂浮着的画，画中，那名黑袍男子还在其中，不过，这黑袍男子在画里依旧震惊并且焦急的四处乱跑，却根本出不来！他没有恶意，这一幅画却是一个世界，内部的草木万物都没有任何损害。
　　唯有一尊火红色大鼎漂浮在这一张画上方。
　　“我本打算，先收了整个宫殿，再从中取出火狱三界鼎。没想到九云帝君宫殿的其他宝物乃至秘宝，都被我镇压在一幅画里，这一尊大鼎我却是根本无法镇压？”东伯雪鹰有些惊讶，随即一挥手，将这一幅画收起。
　　跟着顺手抓住这一尊大鼎。
　　大鼎通体炽热，东伯雪鹰丝毫不在乎，一迈步，他便已经离开了九云大陆，回到了自己的其中一座闭关的洞府内。
　　他的洞府，论封禁、隐蔽，还在九云帝君之上。
　　毕竟是达到八脉融合，离究极境也只差一丝。又有至高秘传参悟，自然手段要高明的多。
　　……
　　洞府内。
　　一尊大鼎放在殿厅内，东伯雪鹰盘膝坐下，开始一缕意识渗透大鼎，开始参悟这一尊神秘的火狱三界鼎。
　　“嗯？”
　　一渗透，他便露出惊色。
　　“这是？”东伯雪鹰仔细盯着看，火狱三界鼎在他的意识渗透下，大鼎表面开始浮现了一个个金色秘纹，玄妙无双，“这是牵扯到浑源之力奥妙的，如果对浑源之力没一定的参悟，根本无法破解。”
　　正常情况下，达到宇宙神究极境，就会努力去参悟至高规则，在这过程中，一般都会对更高层世界有所认知，对浑源之力有所认知。
　　在界心大陆……无敌存在，都有从浑源之力中采集出的‘浑源精华’的。
　　东伯雪鹰作为虚空道高手，虽然早就接触到浑源之力，但是论掌握程度暴涨，还是得到至高秘传之后，他对浑源之力的掌控利用，怕是比之夏皇还要高明！夏皇所创的《浑源问道》他如今都改进完善了下。
　　“倒是不难。”东伯雪鹰略一参悟，仅仅盏茶时间，就明悟火狱三界鼎这些秘纹奥妙。
　　困扰了九云帝君漫长岁月，让圣主想要得到的火狱三界鼎，如今却是被东伯雪鹰破解。
　　“内含世界？”东伯雪鹰发现了，果真如其名，这火狱三界鼎内的确内含世界，“好特殊的秘宝，秘宝催发都如此艰难，并且以大破界传送术都无法破开进入。”这让东伯雪鹰隐隐有所猜测，从催发秘纹蕴含的浑源之力奥妙来看，这秘宝可能是浑源强者炼制。
　　嗖。
　　一个念头，东伯雪鹰便已经进入了火狱三界鼎中。
　　他分身众多，损失一分身也是小事，自然不惧这火狱三界鼎内是否存在威胁。


第三章 囚禁着的生命
　　一片厚重苍茫的大地，没有任何植物，光秃秃。
　　东伯雪鹰出现在这大地上。
　　“火狱三界鼎，内部还真是分成了三层世界。”东伯雪鹰对虚空感应何等敏锐，整个火狱三界鼎内的庞大世界，就仿佛一个巨大球体，三层世界一层包裹着一层，自己现在所处的就是最外层的世界。在三层世界中，外层世界、内层世界似乎都没生命，只有核心世界有着极为恐怖的气息。
　　“恐怖。”东伯雪鹰微微色变。
　　恐怖气息，在火狱三界鼎的核心世界中盘踞，遥遥感知，都让东伯雪鹰情不自禁心惊。
　　“以我如今实力，都感到压迫？”东伯雪鹰漫步而行。
　　“哼。”
　　忽然一声冷哼遥遥传来，从最核心世界传出，声音低沉仿佛从无尽深渊传出，连续贯穿了层层世界，传递到外层世界。若是寻常宇宙神，怕是被震得身体粉碎直接毙命了。
　　“有意思。”东伯雪鹰也不惧，如今能让他畏惧的还真的不多了。
　　他漫步而行。
　　“轰——”
　　一股恐怖波动从最核心世界传递出来，扫过了内层世界，也扫到了外层世界。
　　昏天暗地，仿佛灭世风暴，瞬间席卷了整个外层世界，也扫在了东伯雪鹰身上！东伯雪鹰体表一圈圈黑雾气流环绕，这恐怖风暴威势虽强，可扫在黑雾气流上，却只是让黑雾气流扭曲变幻，却是根本无法破开。
　　“这风暴，也有宇宙神三层之威了。”东伯雪鹰越加好奇，“圣主难怪想要得到它，他应该知道这火狱三界鼎的一些秘密。”
　　自己不知道，不过，可以慢慢探。
　　呼。
　　漫步间，很快穿越世界膜壁进入内层世界。
　　内层世界，威势更加可怕，肉眼都看到一道道汹涌的火红色气流，仿佛龙蛇般纵横。部分火红色气流陡然凝聚，化作了一名披着赤红甲铠的人形生命，他脸上也都是红色鳞甲，一双幽冷眸子俯瞰着出现的白衣青年，开口道：“你是元放进来的？一个低等生命，来，只配给我当食物。”
　　他的声音深沉浩瀚，响彻在天地间处处。
　　“低等生命？”东伯雪鹰看着他。
　　“哼哼哼。”
　　赤红甲铠生物陡然一闪，瞬间侵袭到东伯雪鹰身前。
　　“哈哈……”东伯雪鹰一笑，“你又是谁？你和元是何关系？”
　　他的声音还在回荡，周围虚空却是陡然出现了成千上万张画，时而这一幅画内出现东伯雪鹰，时而另一幅画内出现了东伯雪鹰，他人在画里，依旧笑着说着。
　　“你也配问我？”赤红甲铠生物挥动爪子，嘶嘶嘶~~虽然每一幅画都非常坚韧，可还是被一幅幅撕裂，只是东伯雪鹰完全不在意，他依旧变幻着位置，那赤红甲铠生物根本碰不到他。
　　“你为何出现在一鼎内？是被抓来的？被元抓来的？”东伯雪鹰声音继续回响天地间。
　　“该死。”
　　赤红甲铠生物有些恼怒了。
　　呼呼呼……
　　天空中原本一道道汹涌的火红色气流，顿时不断的凝聚出一个个赤红甲铠生物，每一个都愤怒无比，一瞬间便凝聚出了数百个赤红甲铠生物。这让东伯雪鹰面色微变：“怎么可能？”他早发现了，这赤红甲铠生物霸道无匹，实力比之圣主还要更强些，只是招数似乎很粗劣。自己才能凭借自创的《飞雪战法》轻易戏弄于他。
　　现如今，不管是赤云战法，还是浑源问道内部的战法，还是五相封禁术等等，在如今的境界下，都显得粗劣，他以诸多战法一些精妙的运用方法，融合《浑源七击》的浑源之力运用技巧，以自身如今境界进行改良，形成一整套完整战法。
　　当然这套战法，还在进步中，随着他境界提升，这套战法会继续提升。
　　“死。”
　　“该死的低等生物。”
　　“你也配取笑我。”
　　数百个赤红甲铠生物表情一样，个个狰狞愤怒，疯狂围攻，肆意交错，一时间周围不断粉碎，东伯雪鹰施展诸多手段，都被他们强行以蛮横力量破之。
　　“呼呼呼~~~”恐怖的黑暗漩涡中，东伯雪鹰站在漩涡中央，无法可躲，那就正面迎战。
　　嗖嗖嗖嗖嗖嗖……密密麻麻数百个赤红甲铠生物一拥而上，疯狂围攻东伯雪鹰，几乎一瞬间，东伯雪鹰的护体黑色气流被撕碎，他虽然施展种种战斗技巧，偶尔一拳轰散一位赤红甲铠生物的身体化作气流，可跟着那些气流依旧会凝聚，当真是不死不灭。
　　而东伯雪鹰被围攻下，则是被打的乱飞！
　　一会儿轰击到大地深处，一会儿飞到高空！被打的都出现大量幻影。
　　没办法。
　　数百个，个个实力比圣主更强，即便招数粗劣，也是完全碾压东伯雪鹰。
　　东伯雪鹰虽然被打的很可怜，可身体却是连皮都没破。
　　浑源炼体第二层他早就练成！甚至如今都改善了许多，比原先的浑源问道还完美，身体强度足以媲美炼体流的宇宙神究极境新晋强者了……要知道，炼体流的宇宙神究极境强者，是根本杀不死的！无敌存在都杀不死！或许杀上几招才重伤炼体流究极境强者，可炼体流究极境强者一个念头就遁逃掉了！石老怪就是炼体流达到究极境，到了这一层次，身体聚散无常，可以瞬间出现在源世界任何一处，因果隐藏，敌人都寻不到踪迹。
　　东伯雪鹰是没有‘炼体流’的一些特殊手段——聚散无常、因果完全隐藏等等。
　　可是他是虚空道高手，也有‘虚化极致’‘大破界传送术’等等保命之法，浑源之力炼体炼魂，要寻他的因果也很难，界心大陆那边的分身甚至‘万触龙母’的一滴心头血融入灵魂，要寻踪东伯雪鹰就更不可能了。
　　当然——
　　眼前这些赤红鳞甲生物，还伤不了他。
　　“有意思，这些赤红鳞甲生物似乎是同一个生命，都是核心世界那庞大气息的生命？”东伯雪鹰心中一动，“去瞧瞧。”
　　艺高人胆大。
　　哗。
　　身旁黑色缝隙一闪而逝，东伯雪鹰就已经消失不见，借助大破界传送术直接进入核心世界。
　　……
　　火狱三界鼎，三层世界的核心世界。
　　东伯雪鹰刚出现，便觉得周围炽热无比，比原始太阳星还要炽热的多。
　　他体表周围黑雾气流环绕，一出现在这，便情不自禁看向了整个核心世界唯一的生命——
　　庞大的火红色怪物盘踞在那，它有着密密麻麻巨大的触手，一眼扫过去，怕有万数。这些巨大的触手笼罩了虚空，怪物的头颅在中央，一只巨大的眼眸正盯着东伯雪鹰。
　　“这是什么样的生物。”东伯雪鹰看到的一刹那，都痴迷了。
　　每一根巨大的触手皮肤，上面有无数光华流转，蕴含种种奥妙，如果给自己足够时间，自己都能慢慢剖析中许多特殊奥妙运用之法来！至于头颅中央巨大的眼眸，眼眸射出金光，金光中都有秘纹如实质在流转，照耀在自己身上。
　　目光带着恐怖的压迫，可东伯雪鹰身体也算够强大，倒也不在乎。
　　“竟然有这样的生物，简直就是规则的化身。”东伯雪鹰有些激动。
　　“在笼子内的低等生命。”庞大怪物陡然一条触手挥动而来。
　　哗。
　　挥动的同时，触手上无数光华不断变幻，让东伯雪鹰有一种想要慢慢钻研的渴望，可是没时间给他，触手穿过空间阻碍直接倒了面前，东伯雪鹰也是一掌陡然挥出，手掌有耀眼光华出现，内有一层层空间出现。
　　“蓬！”
　　一掌拍击，竭力卸力，将冲击力透过空间转移到更高层的空间中去，东伯雪鹰手掌中层层空间不断炸裂，那威能太恐怖，一眨眼勉强才转移走五层而已。
　　飞雪战法之万法不沾！
　　“这威势不亚于永夜始祖全力一击。”东伯雪鹰心惊。
　　永夜始祖，那是用至高秘宝的全力一击。而这只是这怪物随意一击。
　　“蓬。”
　　东伯雪鹰身体被抽飞，护体法门、虚化极致依旧让东伯雪鹰身体出现了一道巨大的伤口，不过伤口迅速愈合。
　　“嗯？没死？”庞大怪物很惊讶，一个没跳出樊笼的生命，它一击竟然没杀死。
　　“你是被元囚禁在这，对不对？”东伯雪鹰连急切说道，声音响彻天地，他想尽量拖延时间，否则这般厮杀，自己可撑不住多久。


第四章 再临樊氏
　　听到东伯雪鹰所说，那庞大怪物愤怒了。
　　“死！”
　　一条条巨大触手挥舞而来。
　　“太美妙了。”东伯雪鹰真不想厮杀，而是想要多看看，因为每一条触手施展时，表面的光华都蕴含了太多奥妙，虚空道、火焰道、雷霆道、虚界幻境道……种种道路奥妙都有，在这怪物身上，完美结合，一举一动有着让东伯雪鹰心惊的威力。
　　这种生命层次，也已经完全超越了宇宙神。
　　“砰砰砰。”
　　东伯雪鹰三千亿年创出的《飞雪战法》中最完美的防御招数‘万法不沾’，再以及他强大的肉身，仅仅连续五道触手抽打下他伤势便已经极重。他想要遁逃，可是触手笼罩下，周围仿佛凝固般压迫着自己，自己都无法施展大破界传送术了。
　　“虽然早猜到火狱三界鼎可能有危险，我分身众多倒也不惧，可也没想到真死。”东伯雪鹰无奈。
　　没办法。
　　随便一条触手，都媲美永夜始祖全力一击，怎么斗？
　　“哗。”
　　忽然一股力量笼罩了东伯雪鹰，跟着，东伯雪鹰便消失不见。
　　庞大怪物感应到那股力量，不由愤怒，那是这个牢狱的力量，它发出了愤怒的怒吼：“元，元，元！！！”一声声怒吼一直传递到外层世界，掀起无尽风暴。
　　……
　　自己洞府，殿厅中。
　　大鼎旁，东伯雪鹰凭空出现。
　　“我，我出来了？”东伯雪鹰惊讶。
　　“呵呵，你快挡不住了，我就送你出来了。”大鼎上忽然飞出来一道身影，一位红袍笑眯眯的老者，他笑眯眯看着东伯雪鹰，“我是火狱三界鼎的器灵。”
　　东伯雪鹰恍然道：“难怪，难怪我明明能够催发火狱三界鼎，可是对内部感应却很模糊，原来我从来没有真正掌控过这件秘宝。这次多亏前辈，否则，这一分身就完了。”
　　红袍老者笑呵呵解释道：“火狱三界鼎，是我主人‘元’当初炼制的一件特殊秘宝，专门用来囚禁‘万触龙子’的，这样的秘宝是不可能让你们来掌控的，如果你们将这万触龙子放出来，这一座源世界的生命都得全部灭绝，那可就是大罪孽了。”
　　“是。”东伯雪鹰赞同，以那头怪物的实力，如今自己家乡源世界谁能挡？
　　“他叫万触龙子？”东伯雪鹰惊讶。
　　“嗯。”
　　红袍老者点头，“万触龙母很厉害，我主人当初和其他几位联手才斩杀。至于一堆万触龙子，勉强算是浑源生命，对主人他们不值一提，随手便可打杀，之所以囚禁着放在这，是希望给修行者突破的机会。能够催发火狱三界鼎的，都是对浑源之力有足够深的参悟，一般都是宇宙神究极境强者，且积累颇深。他们这等境界……面对万触龙子，也能搏杀些招数，在死亡前，我都会庇护他们，轻易将他们挪移出来！”
　　“和万触龙子交手，和更强者交手，本身就是磨砺。”
　　“万触龙子，乃是天生的浑源生命。和修行者不同，它们身体处处都会外显种种奥妙，也可从中参悟。”
　　“这都对突破有帮助。”
　　红袍老者道，“本来，你家乡这一源世界，是我主人元管理的。如今却是归罗城主管理了，在之前的时代，主人都是公开告知达到究极境的宇宙神突破的机缘的，现如今，却也是没几个知晓了。”
　　东伯雪鹰恍然。
　　一座源世界，之前是一个浑源强者庇护管理。如今换了？
　　“不过我得提醒你，虽然主人的本意，是让究极境进来磨砺。不过你应该是得到至高秘传了，未到究极境也能催发火狱三界鼎。”红袍老者连嘱托道，“不过你现如今最重要的是，早早达到究极境。这万触龙子蕴含的种种奥妙，你就别研究太深了，防止对你突破到究极境产生困惑阻碍。”
　　“是。”东伯雪鹰惊醒，也对，那本就是让究极境突破到更高层面的，自己研究太多，或许不是好事。
　　“你可以经常去多多厮杀，厮杀磨砺，你会发现自己的许多缺点，不断完善，战法更强，你境界也更高。达到究极境也更快了。”红袍老者提醒。
　　“明白。”东伯雪鹰点头。
　　自己说起来。
　　受了罗城主和元两位浑源强者的帮助了，不过，界心大陆的‘界心神宫’一次次开启，元显然是对很多强者都有帮助。至高秘宝的赐予等等……只是似乎界心大陆上，从来没听说谁跳出樊笼达到更高一层次。
　　“虽有种种帮助，可似乎跳出樊笼，很难很难啊。”东伯雪鹰明白这点，“不过万触龙子竟然是天生的浑源生命？”
　　……
　　在家乡混沌虚空，经常派遣分身进入火狱三界鼎，和关押的浑源生命‘万触龙子’交手战斗。到了东伯雪鹰这层次，要找到一个给他足够压迫威胁的对手太难了！且万触龙子是天生能施展种种不同道路手段，对磨砺自身极有帮助。
　　而在另一边，界心大陆上。
　　东伯雪鹰则是来到了夏风国都，在一座酒楼内享受着美食，内心中则是思索着和万触龙子交手的种种经历。
　　“埋头修行，也得多多战斗，一战斗，就发现悟出法门的缺陷了。”东伯雪鹰心情极好。
　　“来。”
　　东伯雪鹰抬头看向远处的侍者。
　　酒楼侍者也是一位真神，时刻感应周围，此刻连迅速跑来。
　　“这夜兮酒，你们酒楼有多少存量？能卖于我多少？”东伯雪鹰问道。
　　“夜兮酒只要我家主人能炼出，如今还有三千坛，我们酒楼至少得留下一千坛。”酒楼侍者连说道，知道碰到豪客了。
　　“准备好两千坛，等会儿我带走。”东伯雪鹰笑道，“酒不错。”
　　“好好。”
　　酒楼侍者大喜。
　　东伯雪鹰愉悦万分享受美酒，一直独自一人在这喝到天蒙蒙亮，这才付了酒钱，带上美酒走人。
　　他来到了樊氏魔山。
　　“飞雪兄，真是好久不见。”奎辰君主来迎接，热情万分，“这都过去三千亿年了吧，这么长时间，都没听说你离开过南云国。”
　　“这不来了？帮我传话，我要见樊祖。”东伯雪鹰说道。
　　“见樊祖？”奎辰君主一惊，不由露出尴尬色。
　　樊祖何等身份？
　　是谁想见都能见的？


第五章 谈判
　　“大尊，飞雪客卿要见樊祖。”奎辰君主只能悄然传讯，樊祖地位太高，他都没资格去打扰，不过他认为应山雪鹰好歹也是一位宇宙神，也不是愚蠢之辈，既然敢说要见樊祖，应该也是有几分依仗的。
　　很快。
　　撕天大尊亲自降临。
　　“飞雪老弟，你要见樊祖？”撕天大尊者朝一旁奎辰君主挥挥手，奎辰君主略微躬身便退去。
　　“我有一份法门要卖给樊祖。”东伯雪鹰道。
　　“哦？飞雪老弟又有新的法门了，不知是何法门？”撕天大尊露出喜色，夏风古国三大家族底蕴何等强，寻常法门是根本瞧不上的，像‘九转不灭术’也是蕴含了九脉结合的奇特技巧，那是从至高规则孕育出的毁灭魔族‘陌古将军’鳞甲上参悟出的，这才让夏皇另眼相看。
　　“虚界法门。”东伯雪鹰道，“虚界二层。”
　　撕天大尊脸色变了，变得郑重，看东伯雪鹰目光都不同了。
　　“这可容不得撒谎！”撕天大尊低沉道，如果说九转不灭术只是增加三大家族底蕴，可虚界二层典籍，却是樊祖要跳出这樊笼所急需的典籍了，灵魂类宇宙神二层典籍，整个界心大陆任何一古国都是极为渴望的。
　　“我岂敢有胆子，欺骗樊祖。”东伯雪鹰道。
　　“佩服佩服，都说飞雪老弟你在界心神宫吃了大亏，不过如今能创出虚界二层典籍，这次可真是翻身了，大大的翻身了。”撕天大尊很清楚这等典籍是何等珍贵，“我这就告知樊祖。”
　　东伯雪鹰微微一笑。
　　……
　　在来樊氏魔山前。
　　东伯雪鹰却是接连九个分身施展了大破界传送术，离开了界心大陆，对于分身上万的他而言，九个分身不值一提。
　　“大破界传送术。”
　　到了东伯雪鹰这一层次，窥伺樊笼之外更高层世界时，已经能够隐隐窥伺到其他的源世界了。
　　撕拉——
　　以大破界传送术，一瞬间强行打通一条无比微小的通道，甚至这通道的脆弱，东伯雪鹰暂且只能灵魂穿梭！肉身都得放弃。
　　咻！
　　灵魂循着瞬间打通的‘大破界传送通道’高速朝另一个源世界赶去，这条通道是以虚空道奥妙引导浑源之力，暂时形成的极微小通道，自己穿梭其中也极快。
　　“呼呼呼~~~”极微小通道之外，便是更高层空间，充斥着更加浓郁的浑源之力，甚至浓郁程度能轻易侵蚀掉东欧雪鹰的肉身。如今东伯雪鹰也只能借助大破界传送术来隔离更高层空间的侵蚀，自己就仿佛一个老鼠，偷偷潜入另一个源世界。
　　东伯雪鹰的灵魂，操纵虚空道引导浑源之力，维持着这微小纤细的通道。
　　通道很细，便是一般超凡生命肉眼都难以看清。
　　仅仅盏茶时间。
　　“噗。”
　　东伯雪鹰就感觉自己穿过了阻碍，进入了那一座浩瀚广袤的源世界。
　　这座广袤的源世界的至高规则弥漫处处，也压迫着自己。没有至高规则允许，自己也无法在这源世界投胎转世！只能以强大的灵魂强行引导天地力量开始凝聚肉身，到了他们这层次，灵魂只要有一丝存在，便可以迅速恢复。
　　“可惜，处处遭到至高规则压制，实力只能发挥到混沌境九层。”东伯雪鹰暗暗感慨。
　　再强的招数，再特殊的流派，一律被压制。
　　“罗城主也被压制，可他却能发挥出宇宙神二层实力。”东伯雪鹰感慨，“浑源强者果真是不一样。”
　　“嗯？”
　　东伯雪鹰的肉身在凝聚时，也遥遥看着远处，远处正有两支巨大的军团在碰撞，发生着战争，战争引起天地震颤。
　　……
　　九个分身分别藏匿在离的近的一些源世界，这也是能施展‘大破界传送术’的虚空道高手，都会施展的保命手段！在其他源世界，就是无敌存在们的分身一样被压制在混沌境，根本不担心被‘灭口’。更何况在其他源世界，外来者们种种手段都受到限制，恐怕都找不到自己隐藏的分身。
　　躲在另一个源世界……无疑是一等一的保命手段。
　　“我也怕啊。”
　　“怕樊祖、夏皇他们直接逼我啊。”东伯雪鹰暗道，这也是他八脉融合后才来谈判的原因。
　　“飞雪老弟，请。”
　　撕天大尊亲自带路，二人并肩飞行在高空，撕天大尊携带着仅仅一次瞬移，便来到了一座黑色大殿内。
　　大殿内上方正盘膝坐着三位。
　　夏皇、樊祖、苍帝，他们三位气息浩浩荡荡，个个目光都落在了东伯雪鹰身上。‘虚界二层’典籍，樊祖是势在必得！而夏皇和苍帝，实际上也是想要将这典籍留在三大家族。灵魂类宇宙神二层的典籍，珍贵性隐隐还在巅峰秘传之上！也更稀少！
　　“你有虚界二层典籍？”樊祖当先开口，俯瞰着下方的东伯雪鹰，“自创的？”
　　“是。”东伯雪鹰点头。
　　“和我的不同吧？”樊祖道，他自创的虚界典籍《心界》是世界、灵魂、欲望三脉融合。如果是这三脉融合的，对樊祖就无用了。
　　东伯雪鹰微笑：“是世界和迷幻两脉融合。”
　　樊祖顿时眼睛一亮。
　　实际上……
　　早在焚心神树下修行的那四亿年，东伯雪鹰就将世界、迷幻两脉融合了，而如今三千亿年过去，他已经将‘世界、迷幻、灭杀’三脉融合了！不过既然对外买卖……拿出适合的即可，没必要将压箱底的尽皆卖出去。
　　“你来，自然是有意将你所悟虚界典籍卖于我夏风古国了？”樊祖说道。
　　“是，不过我也要得到我想要的。”东伯雪鹰开口。
　　樊祖、夏皇、苍帝都明白下面这个宇宙神二层的高手肯定要狮子大开口！不过也很正常，任何一古国，都是愿意付出巨额代价买下这样一份典籍。
　　樊祖眼睛眯着，传音道：“夏皇，你能发现他所有的分身吗？一万零八十一个分身，发现了，全部擒下！”
　　若是无需付出太高价，他们同样不介意心狠手辣一下。
　　修行路上……
　　本就是争夺！
　　“嗡。”
　　夏皇和苍帝都已暗中施展手段，夏皇更是一念查探遍了整个界心大陆。
　　“很奇怪，他的分身的因果，我一点踪迹都发现不了。”夏皇也传音道，“我发现的分身，还是他故意公开的数十个分身，其他分身尽皆找不到。”
　　“苍兄，你呢？”樊祖询问。
　　“我也找不到，寻踪手段都无用，他还未曾达到究极境，哪来如此厉害的隐匿手段？”苍帝也惊讶，他也是炼体流达到究极境的，因为在界心大陆，他的底蕴比之石老怪都要更深些，可一样查询不到寻踪不到东伯雪鹰丝毫痕迹。
　　灵魂稍稍吸收些许浑源之力，就很难查了，而东伯雪鹰的灵魂更是因为‘万触龙母’一滴珍贵的心头血而蜕变，岂是宇宙神们能寻踪到的？
　　“看来，敢来和我们谈判，这个应山雪鹰也是做了十足的准备啊。”樊祖暗暗道。
　　三位无敌存在。
　　夏皇、苍帝，都主要是为了夏风古国想要留下这一份典籍。至于夏皇、苍帝他们也想要走灵魂流道路，却是不一定非得是虚界幻境一脉。
　　而樊祖，却是真的最渴望的，他毕竟虚界幻境都融合三脉了！若是从东伯雪鹰的典籍经验中这有所汲取，成功再融入‘迷幻’一脉……那就四脉了，再进一步，便是五脉融合跨入究极！到时候，灵魂也达到究极，他樊祖或许就能跳出这个樊笼，达到另一个匪夷所思的生命层次。
　　“我希望你，将这一份典籍只卖给我夏风古国。”夏皇开口，“禁止再外传他人。”
　　“我要传给南云国高手都不行？”东伯雪鹰问了句。
　　“南云国高手，先得成为我夏风古国客卿，在我夏风古国来学这虚界典籍。”夏皇说道，显然他也不想让其他古国学到。
　　“那价格可就不一样了。”东伯雪鹰微笑。
　　好说。
　　只要满足自己，仅仅卖给夏风古国也没什么！宇宙神以下典籍，还是很容易学到的，若是成就宇宙神，就有资格成为夏风古国客卿了！
　　“说吧，你想要什么。”樊祖平静开口道。


第六章 虚空火莲花
　　东伯雪鹰微微一笑：“夏风古国是要独占这典籍，禁止我外传出去了？独占，我开口自然不一样了。”
　　“你说。”夏皇也俯瞰下方平静道。
　　夏皇、苍帝、樊祖他们三个都做好了挨宰的准备，不管怎样，付出代价就算大些也是值的！至少这一份典籍从此以后就归夏风古国了！
　　“首先，十万斤浑源砂！”东伯雪鹰看着三位无敌存在，直接道。
　　“十万斤？”
　　夏皇他们三个虽然早有准备，可还是面皮抽搐，心里发沉。
　　“你可知道浑源砂何等罕见？必须从更高层空间中采集浑源精华时才能偶然得到少许。”夏皇低沉道，“每一粒浑源砂都很难得，你要足足十万斤？整个界心大陆的浑源砂加起来才多少些，还是少点吧。”
　　以界心大陆隐隐第一强者的身份，夏皇都讨价还价，实在是东伯雪鹰的开口太吓人了。
　　因为整个夏风古国的‘浑源砂存量’都离十万斤差好大一截！
　　“如果要独占典籍，十万斤浑源砂就是必须的。”东伯雪鹰开口，“丝毫不能少！否则，我就需要将典籍卖给其他古国来搜集浑源砂。”
　　夏皇一听，惊讶道：“你怎么想要浑源砂，是对浑源之力有所参悟？”
　　“多亏了夏皇的《浑源问道》。”东伯雪鹰故意道，他可不想公开自己的《浑源七击》。
　　“夏皇，樊祖，苍帝，相信三位也知晓，我若是将这虚界典籍分别卖给不同的古国，凑齐十万斤浑源砂应该不是难事。”东伯雪鹰微笑道，“这是我必须得得到的，否则还不如不卖典籍。”
　　夏皇他们三个犹豫了。
　　“怎么办？我们夏风古国的浑源砂一共也就五万多斤，这还是我本就是虚空道高手，经常采集浑源精华，无尽岁月累计至今，我们夏风古国的浑源砂才足够多。”夏皇传音，“要凑十万斤，恐怕慢慢采集是来不及了，必须得和其他古国购买了。”
　　“买吧。”
　　“漂泊者和我关系较好。”樊祖传音道，“他也是虚空道究极境高手，采集的浑源砂应该不少，找他多买些。众界古国、冰雪古国都尽量购买些！冰雪古国的那三个老家伙身体强横，都一次次撕裂去采集浑源精华，积攒的浑源砂也不少。”
　　“嗯，就这么定了。”夏皇他们也定下了。
　　浑源砂。
　　整个界心大陆对它的利用都很弱，只是因为获得太艰难而价格较高！若是东伯雪鹰索要一两万斤，夏皇他们给也就给了。足足十万斤？整个界心大陆的浑源砂储量，怕都要消耗大半了！
　　……
　　“浑源砂凑足需要时间。”夏皇开口，“不过在一亿年之内，我一定帮你凑齐。”
　　“好。”东伯雪鹰露出喜色。
　　这是他必须要的。
　　因为《浑源七击》所专门配合的兵器，所需材料九成九都是浑源砂，至于一些辅助材料反而很容易得手。之所以如此，是因为按照《浑源七击》附带的炼器法门，以浑源砂炼制出的兵器……操纵浑源之力要轻松百倍千倍，自己方才能够施展更高深招数。
　　兵器，就是媒介，更轻松操纵浑源之力的媒介。
　　“还要什么？”夏皇道，他们不认为东伯雪鹰就索要这一点。
　　“一件兵器。”东伯雪鹰微笑道。
　　浑源神兵，就算凑齐材料，也需要自己慢慢炼制，需要很长一段时间。
　　而且将来手持一杆浑源神兵，实力太强，可能会引起无敌存在们怀疑，恐生出波折。毕竟不能高估无敌存在们的‘底线’，无敌存在们联手围杀的事也是做得出来的。所以自己需要另一件强大的兵器，一是让自己实力更强些，二也是让无敌存在们更能‘理解’自己为何如此强。
　　“夏皇你炼制的那件‘虚空火莲花’。”东伯雪鹰微笑道。
　　“虚空火莲花？”夏皇皱眉，“要求真高啊。”
　　“没办法，我的兵器都没了，需要一件厉害的巅峰秘宝。”东伯雪鹰微笑。
　　虚空火莲花！
　　是东伯雪鹰认为整个界心大陆上最适合自己的虚空道巅峰秘宝！须知，巅峰秘宝也有区别，像保命类的自然最是珍贵。像虚空火莲花……一件抵得上两三件‘两界刀’，有这一件巅峰秘宝在身，再配合九大分身，自己实力就截然不同了。
　　“可以答应你。”夏皇说道，“不过差不多了。”
　　“这可不够。”东伯雪鹰连摇头，“我若是卖个数个古国，获得的好处可不止这些。”
　　夏皇、樊祖、苍帝都很心疼了。
　　十万斤浑源砂，他们需要和其他古国交换宝物，代价就极高了。又是一件极珍贵的世界类虚空秘宝——‘虚空火莲花’。
　　“还需要焚心神树下修行万亿年时间。”东伯雪鹰道。
　　樊祖松口气。
　　别看定价很高，什么在焚心神树下修行一亿年就要一万大功。实际上，在焚心神树下修行，对神树又无损。万亿年也只是耗费点时间而已。对夏风古国并无多大损失。
　　“还有最后一个要求。”东伯雪鹰微笑，“五十万大功！我在界心神宫损失太大，所以需要点大功，没了，就这些了，夏皇，樊祖，苍帝，我这些要求答应了，从此，这虚界典籍便是夏风古国的！夏风古国想要传给谁就可以传给谁，卖给摩天国主等等，都可以！”
　　夏皇、樊祖、苍帝虽然极心疼。
　　可也清楚……
　　如果这应山雪鹰卖给其他古国，每个古国都能获得一大笔好处，加起来，恐怕还能更多些！
　　“好。”夏皇他们三位相视一眼，夏皇便开口，“就这样吧。”
　　东伯雪鹰微微一笑：“谢夏皇、樊祖、苍帝了，修行路上，自然能争就该争。”
　　樊祖也微笑：“你要的是挺狠，不过倒也算正常。”
　　如果他们夏风古国愿意……
　　单单卖给摩天国主，怕就能收回近半成本了！
　　当初众界古国给樊祖的开价，可比东伯雪鹰这个还要更夸张些！这次东伯雪鹰要求虽然高，实际上‘浑源砂’虽罕见却很难利用，夏风古国还是有办法以较低代价去弄到手的。
　　……
　　交易谈拢。
　　夏皇他们也都露出笑容，东伯雪鹰心情也极好，谁都看不出，暗地里，夏皇他们三位都曾想过活捉东伯雪鹰所有分身！毕竟只要全部活捉，除非东伯雪鹰真的宁死不肯交出，否则只能低头。
　　“这件事，暂不可外泄。”夏皇开口，“我需要时间搜集浑源砂，在搜集完成前，虚界典籍的事，绝不可让今天在场之外的其他人知晓，一旦外传……结合虚界典籍，我又搜集浑源砂，恐怕搜集难度也就大多了。”
　　其实现在搜集难度也很大，否则夏皇他们也不会如此心疼了。
　　可一旦虚界典籍交易的事传出！
　　众界古国、摩天古国甚至都不会卖浑源砂！大家都不是傻子，东伯雪鹰将虚界典籍和夏风古国交易，夏风古国就搜集浑源砂，谁不会有所猜测？
　　“是。”下方的撕天大尊者道。
　　“是，我定不会外传，在夏皇搜集成前，我在外都不会施展虚界幻境手段。”东伯雪鹰也保证道，他也不容有失，这件浑源神兵对他也很重要。毕竟就算达到究极境，这件兵器都非常重要。
　　东伯雪鹰和旁边的撕天大尊笑道：“撕天大尊，我得到虚空火莲花的消息，暂且也勿要外传。”
　　“哦？”撕天大尊眼睛一亮，有所猜测，“飞雪老弟是打算报仇了？”
　　“当然！”
　　东伯雪鹰轻轻点头。
　　黑君王……
　　永夜始祖自己是解决不了！黑君王，自己可从来没想放过他。当初在界心神宫，知晓自己得到域海之源的外人只有两位，一个是妖剑尊主，一个是黑君王！妖剑尊主乃是夏风古国强者，和始祖古国是天然的敌对关系。
　　加上当初黑君王故意说那么多话，故意拖延时间。
　　永夜始祖来了后，黑君王又一点惊讶色都没有！毫无疑问——就是黑君王传讯告知永夜始祖，令永夜始祖来劫杀自己。幸好自己有分身术，否则自己命都没了！
　　不过黑君王好歹也是尊主级高手，并不容易对付，即便自己如今的境界，要对付他都很难，可有了‘虚空火莲花’可就不同了。
　　“黑君王，也是尊主级高手，且有阴影化身手段，很难对付啊。”撕天大尊笑道。
　　“总得试试。”东伯雪鹰一笑。
　　撕天大尊微微点头，他知道，这应山雪鹰是亲眼看过黑君王战斗的，知道黑君王的底细！既然敢这么做，至少有几分把握的。想到这，撕天大尊也不由有些心惊，这应山雪鹰实力超乎意料啊！


第七章 实力大增
　　东伯雪鹰还是很满意的，虽说卖给其他古国也能凑到自己想要的，可一来，自己和始祖古国的‘永夜始祖’有仇，自己是不可能低头和他交易的，这样一来，卖给几方，凑的好处恐怕比单独卖给夏风古国高不了多少！二来，放眼整个界心大陆，最适合遮掩自己‘浑源七击’，威力也足够让自己满意的巅峰秘宝，便是‘虚空火莲花’。
　　没办法，‘浑源七击’是每一个分身都很强！要知道正常情况下，尊主强者，仅仅是持有巅峰秘宝的身体实力极强。其他分身则会很弱（前提是能施展出分身）！
　　而虚空火莲花，是世界类的虚空道秘宝，是对所有分身有助力的！
　　……
　　双方立下誓约。
　　到了他们这一层次，誓约也仅仅影响道心而已！对生命并无威胁，可不管是夏皇他们三位无敌存在，还是东伯雪鹰，对修行路都是有着强烈渴望的！是不可能因为违背誓约那一点点好处，而放弃自己的修行路。
　　“樊祖，请看。”东伯雪鹰也交出了一本虚界典籍，一本金色典籍直接飞出，典籍上隐隐有无数世界显现，那是虚幻的世界。
　　作为自创的典籍，想要记载多少本就多少本。
　　不过因为誓约束缚……在界心大陆范围，仅有夏风古国有资格传授了。
　　“我瞧瞧。”樊祖连接过，立即翻开观看，这一看便是过去了半个多时辰，在场夏皇等人也很有耐心，东伯雪鹰也早坐下和撕天大尊在一起，彼此饮酒。
　　樊祖收起典籍，双眸放光，看向东伯雪鹰的目光中都满是喜色，笑着道：“果真不一样，我修虚界，更重视人心，引诱他人欲望，让他人犹如傀儡奉我为主，让他人沉沦在虚幻世界中。而你却似乎认为虚幻世界也是另一种真实，迷幻、欲望、灭杀、灵魂都是真实世界的一部分？”
　　“是。”东伯雪鹰点头。
　　“厉害，厉害。”樊祖点头，他想要看的就是他人成功的道路！以及成功的经验。
　　这一次观看，让樊祖大有启发！
　　当然到了他这一层次，他也不会轻易改变自己道路，不过，却可以汲取他人智慧精华融入己身。
　　“四脉融合有望。”樊祖欢喜万分，值，买的值。
　　什么浑源砂……
　　什么巅峰秘宝……
　　对他樊祖而言，哪有他自己修行路重要！
　　“哈哈，樊老弟喜欢就好。”苍帝和夏皇都笑了，樊祖满意，代表这交易很值。
　　“应山雪鹰，这是虚空火莲花，乃是我以‘火域灵源’为根基炼制而成的世界类的虚空道秘宝，火域灵源，价值和你当初得到的域海之源，相差无几。”夏皇说着手心出现了一朵火红色莲花，他随手一扔，这一朵火红莲花便飞向了东伯雪鹰。
　　因为炼制的材料就很昂贵，这一件巅峰秘宝价值才极高。
　　“谢夏皇。”东伯雪鹰伸手，火红色莲花降落在他手心，他颇为激动。
　　这等秘宝，一是能遮掩浑源七击，二也能大大增强他实力。
　　否则随便一个分身都能爆发出宇宙神究极境战力，任谁都会怀疑的！有了‘虚空火莲花’，他人自然会‘脑补’。
　　“好好利用，这等世界类秘宝，很难得的。”夏皇颇为不舍。
　　“是。”东伯雪鹰道。
　　秘宝也要看人。
　　同样秘宝，在不同的宇宙神二层高手手里，发挥的威力却强弱不同。
　　“你是否修行了某种灵魂秘术？”夏皇忽然开口，“我的浑源问道，虽然对灵魂隐匿因果隐匿踪迹有所帮助，但也达不到你这般地步。”
　　樊祖、苍帝也看着东伯雪鹰。
　　“灵魂隐匿因果、踪迹？”东伯雪鹰微微一愣，“夏皇发现不了么？”
　　夏皇点头，他也将应山雪鹰当做自己这一派系人了，且这事时间久了也会发现的：“是，发现不了，我、樊祖、苍帝都发现不了！这等隐匿手段，怕都媲美炼体流达到究极了。”
　　东伯雪鹰微微一愣。
　　想到了在界心神宫浑源塔闯到终极后，那一滴散发血腥气的淡绿色液体融入了自己灵魂，当时那一滴淡绿色液体的威压之强，远远超过夏皇他们！甚至让自己的分身都直接失去意识，且成功融合后，因为分身彼此的灵魂感应，竟然导致其他分身都有蜕变，每个分身都大大增强，东伯雪鹰都怀疑，达到究极境，自己灵魂恐怕蜕变都不会如此明显。
　　“不是秘术，应该是我的一次奇遇吧。”东伯雪鹰说道。
　　“奇遇？”夏皇、樊祖、苍帝恍然。
　　界心大陆上的确存在奇遇，像界心神宫，像断牙山脉，都有一些超出他们想象的机缘。
　　……
　　东伯雪鹰随即离开，撕天大尊亲自相送，撕天大尊是因为实力而重视东伯雪鹰，他知道，要不了太久，整个界心大陆都会知道南云国的‘飞雪帝君’何等之强！恐怕名气丝毫不亚于南云国主。
　　“飞雪兄。”
　　“飞雪帝君。”
　　樊氏魔山上，有两位宇宙神并肩飞来，看到东伯雪鹰和撕天大尊，他们和撕天大尊倒是熟悉，毕竟都是同一家族的，也就随意许多，他们俩都笑着和东伯雪鹰打招呼。
　　“大尊，兰雪兄。”东伯雪鹰也微笑道，眼前的是‘吠犼大尊’和兰雪帝君。
　　吠犼大尊……
　　应该算和夏皇、樊祖、苍帝同时代崛起的。如今樊氏中，有两位无敌存在也杀不死的大尊，一个是极古老的吠犼大尊，另一个就是新一辈的撕天大尊。吠犼大尊太古老，导致他如今低调的很，一直潜心修行，不问俗事。
　　简单聊几句，双方便分开了。
　　“撕天大尊，对待这应山雪鹰还挺客气啊。”兰雪帝君遥遥看着远处离去的二人，感慨一句，“我还以为，以撕天大尊冷厉性子，不会怎么理会这应山雪鹰呢。”
　　“是有些奇怪。”吠犼大尊微笑遥看着，“不过这应山雪鹰也是有些可怜，刚走运崛起，就遭到永夜的灭杀。”
　　“是挺可怜可悲的，没办法，永夜始祖出手，他能如何？”兰雪帝君还挺同情东伯雪鹰。
　　……
　　东伯雪鹰没急着出发前往始祖古国，而是先回到飞雪城仔细研究巅峰秘宝‘虚空火莲花’，与此同时，也派遣了一尊分身前往樊氏魔山，再度在焚心神树下修行！毕竟和上一次焚心神树下修行，也过去了有三千亿年了。
　　“虚空火莲花？”
　　幽暗静室内，一袭白衣的东伯雪鹰盘膝坐着，面前悬浮着一朵火红色莲花，他轻易就炼化，仔细感应着种种奥妙。
　　“不愧是夏皇，界心大陆无敌存在中都隐隐排第一，能创出浑源问道的绝世强者。”东伯雪鹰为这巅峰秘宝而惊叹，很快他就催发这一朵巅峰秘宝，哗~~~~火红色莲花迅速变大，他也直接飞到了莲花上，盘膝在莲花上。
　　嗖嗖嗖嗖嗖嗖……
　　一个个分身接连出现。
　　庞大的火红色莲花占据了小半个静室范围，在莲花上，九个东伯雪鹰尽皆盘膝而坐，一片片花瓣上都是一片混沌世界，这一切世界力量都被东伯雪鹰调动，加持在每一个分身之上，每一个分身散发的气息之强，立即飙升到了宇宙神究极境层次。


第八章 猎物黑君王
　　“厉害，厉害。”
　　九个东伯雪鹰分而坐在巨大的莲花上，一边参悟，一边尝试着种种运用之法。
　　兵器，终究是要靠强者去运用的。
　　东伯雪鹰乃是八脉融合，离究极境只差一步，又修炼《浑源七击》，甚至改进创造出了属于自己的《飞雪战法》，他积累当然浑厚，这一朵‘虚空火莲花’，他也能够发挥出所有威力！唯一的问题是……要将虚空火莲花和自己的《飞雪战法》结合，令自己实力达到最强！
　　“轰！”
　　庞大的火莲花上，九个盘膝坐着的东伯雪鹰，身影模糊起来，一化二，二化三，三化万数，整个火莲花上出现了一个个不同的空间，每一个空间内都有一个东伯雪鹰，密密麻麻不计其数的空间，每一个东伯雪鹰都施展着不同招数。
　　火莲花的花瓣也陡然变大，合拢了起来。
　　莲花一合拢，一切都包裹其中，雄浑浑源之力弥漫，这合拢的火莲花隐隐有几分源世界的韵味了。
　　“这一招也练成了。”
　　火莲花又展开，依旧是九大分身，“这虚空火莲花真是太值了，难怪一个个宇宙神二层高手都渴望想要一件巅峰秘宝，能够一下子施展出种种究极境招数的感觉的确美妙！和我的《浑源七击》一结合，对我整体实力提升也明显，足足增加了数倍。”
　　“是该去始祖古国的时候了，没虚空火莲花，我要对付黑君王，希望渺茫。如今却有七八成把握了。”东伯雪鹰眼睛中闪过一丝冷意。
　　若是让外界知晓，恐怕会惊呆。
　　杀一个尊主级？还是有古国无敌存在当靠山的尊主级，难度太高了。黑君王可是在界心神宫闯过十二劫关，比狩猎者、普宿大尊闯的都更远！在尊主级中他都是排在前列的。放眼整个界心大陆，在同样尊主级敢说能杀他的……不超过一双手！
　　……
　　始祖古国，黑君城。
　　黑君王府邸。
　　“黑君王。”一位丑陋老者恭敬行礼，“在我的城池内，我发现了一个天资极高的小家伙，所以特地带来。”
　　“哦？”
　　坐在主位上的正是黑君王。
　　黑君王惊讶道：“哦，天资极高？”
　　“是的，非常高，修行仅仅十余亿年，就已经混沌境十层。只是他妻子死去，所以脾气略有些怪异。”丑陋老者恭敬道，“当然他在黑君王面前，是一定会很乖巧。”
　　“修行速度这么快？这让我想到了和我在界心神宫一同闯荡的南云国的飞雪帝君，那飞雪帝君当真可怜，不过他的坏运气，却是我的好运气。”黑君王微笑道，“马拉，你将那可爱的小家伙先留在我府邸，过上几日，我去瞧瞧。”
　　“是。”丑陋老者恭敬行礼，“那我就先退下了。”
　　“去吧。”黑君王面带微笑很是仁慈。
　　在永夜始祖麾下分成两大派系。
　　一方是嫡系，以永夜九行者为首，永夜九行者是永夜始祖亲自炼制而成的特殊魔仆，自然忠心耿耿。这一派系的，除了魔仆，就是一些灵魂有了永夜始祖烙印，绝对忠心耿耿的宇宙神。
　　而另一方，则是黑君王、炎君王为首等一大批宇宙神，身为宇宙神，都是追求自由的。他们投靠在永夜始祖麾下，也仅仅想要从永夜始祖这得到许多好处，而他们也会为永夜始祖服务。这派系数量庞大，黑君王、炎君王就是其中仅有的两位尊主级。
　　“运气真是越来越好了。”黑君王露出笑容。
　　自从在界心神宫暗算了飞雪帝君，他越加走运，先是凭借十二劫关得到的好处，过去的一些积累，以及对付飞雪帝君立下的功劳，从永夜始祖那换得一件他早就渴望的巅峰秘宝。永夜始祖对待他们，也是信奉‘公平交换’的。
　　“练成影化身之术，争得进入界心神宫机会。这次运气好，还得到大好处。也总算趁机再得到第二件巅峰秘宝，我实力能大增，也能借此更加体会究极境的诸多奥妙，突破到究极境的希望也能增加些。”黑君王思索着，“永夜始祖和极夜始祖，如今又有大谋划，希望别惹出麻烦。”
　　他投靠永夜始祖，终究为的自身。
　　求的是自己达到究极境！他可不甘心永远臣服于永夜始祖。
　　……
　　在黑君城的另一处。
　　“嗯？”
　　黑衣青年模样的东伯雪鹰坐在一座酒楼内享用着美食，这毕竟是一方古国，来到这，他可不敢大大咧咧不隐藏身份。自从永夜始祖在界心神宫灭杀他，双方早就结下仇怨！永夜始祖或许没将他放在眼里，可他如果光明正大进来，永夜始祖怕不介意再给他再来一权杖！
　　“竟然不在？他人呢？”东伯雪鹰暗暗纳闷，“仅仅一化身在主持黑君城？”
　　这只是一普通化身。
　　不过也很正常，整个界心大陆上拥有分身的终究是极少数。已知的，也就虚空道和古修一脉能出现真正的分身！连无敌存在中，没分身的都有大半！毕竟在虚空道没天赋，就是没天赋！
　　真身需要闭关或者处理重要之事，一般许多琐事都是化身去做。
　　“真身在哪？仔细找找。”
　　……
　　接下来的日子，东伯雪鹰看似享受始祖古国各地美食，实则仔细寻找着黑君王。
　　按理说。
　　自己要对付他的事，并未外传！且就算说出来，黑君王都会觉得是大笑话吧！所以不应该完全躲藏起来才对。
　　“没有。”
　　“都没有。”
　　黑君王的一处处别府，或者闭关之地都查探了遍，都找不到。
　　东伯雪鹰甚至施展虚界幻境手段对付黑君王的一些贴身仆从等人，当然，对付那些仆从，正常宇宙神层次的虚界幻境手段即可！他是不会暴露‘宇宙神二层的虚界幻境招数’的。那些仆从实力都很弱，轻易翻看他们记忆，不留丝毫破绽。
　　“贴身仆人也不知道，难道出去了？因为一些重要之事？”东伯雪鹰思索。
　　时间一天天过去。
　　东伯雪鹰也没法子，只能行走界心大陆各地，观各处风景，享用各处美食，忽然有一天——南云圣宗传来消息，在‘风重国’境内发现了黑君王的踪迹！
　　“哈哈，不愧是界心大陆十大宗派，情报网渗透处处，只要黑君王没刻意隐藏，终究会被发现。”东伯雪鹰得到消息，立即前往风重国。


第九章 暗影重重
　　风重国，在整个界心大陆是不起眼的三流小国。
　　“黑君王曾来过这酒楼。”东伯雪鹰来到了一酒楼雅间内，目光所及，时光回溯，只是当快回溯到黑君王时，时光扭曲受到影响无法再查看，“果真来过，南云圣宗的情报网没弄错！”
　　他虽然不是时光一道的高手，可能让他无法时光回溯查探的，至少也是宇宙神。
　　“或许就在这城内？”东伯雪鹰心意一动。
　　嗡。
　　以他为中心，无形涟漪透过所有的黑雾球体粒子波及开去，很快传遍了整个城池，这等以虚空本质查探方法，极为隐蔽。
　　“城内并无宇宙神。”东伯雪鹰眉头微皱，“黑君王离开始祖古国，出现在界心大陆遥远的另一处的一座小国。总不至于漫长距离赶过来就为了在这吃一顿？恐怕，他待的地方，就在风重国境内。”
　　“仔细查看。”
　　界心大陆的压制太厉害，东伯雪鹰透过虚空本质的探寻之法范围也是有限的。
　　一处处进行破界窥伺……
　　仅仅小半个时辰。
　　“这是？”东伯雪鹰脸色微变。
　　他透过破界传送术窥伺的风重国一座偏远城池，整个城池内都弥漫着淡淡的黑色雾气，雾气很淡，整个城池显得灰蒙蒙，而内部的无数子民们却是非常的不正常。
　　有些在厮杀！
　　有些在城池内一次次瞬移穿行，似乎想要离开城池，却怎么都出不去这淡淡雾气笼罩范围。
　　也有结成队伍，在城池内四处寻找什么的。
　　整个城内……每时每刻都有大批子民在厮杀中死去，这仿佛是个噩梦之地。
　　“怎么回事？怎么一个个似乎都受到了诱惑影响？并且整个城池似乎陷入了某个法阵，他们都走不出来？”东伯雪鹰很吃惊，因为只是破界窥伺，他无法真正了解那一座城池的问题，只是从表面来看，他确定，“一定有谁祸害整个城池无数子民！”
　　东伯雪鹰眼中有着煞气。
　　“城池内，这些子民遭到祸害，应该会传讯出去！怎么风重国一点反应都没有？”东伯雪鹰暗暗恼怒，“是敌人来头太大？”
　　风重国，三流小国。
　　一些强大魔头，足以让风重国主忌惮万分，一般都得请一些盟友帮忙。而来头大的魔头，这等小国只能忍着！
　　“该死。”
　　东伯雪鹰却是无法忍。
　　他‘看到’无数子民的死去，这完全是因为背后阴谋者的某种目的。
　　“再看看其他城池。”东伯雪鹰虽然怒火冲天，却也连忙窥伺其他城池！之前他寻找黑君王，每一座城池许多大府邸都要逐个探查，现如今却是直接观看整个城池的大概情形，自然速度快多了。
　　短短数个呼吸时间。
　　他便将风重国所有城池全部‘扫’了个遍，让他震惊的是，足足十九座城池，都是类似情形，所有子民都无法出城！心性弱些的都似乎变得狂躁嗜杀，内心强些的，也在城池内寻找着生机。可无法出去，注定了活下来的会越来越少，这种过程，如果没东伯雪鹰掺和……怕是持续百万年千万年都很正常。
　　“谁这么大胆？”东伯雪鹰暗暗恼怒。
　　嗖。
　　凭空消失，直接超远距离瞬移来到了其中一座弥漫在淡淡黑色雾气下的城池。
　　“嗯？我都无法瞬移进去？”东伯雪鹰有些惊讶，看着眼前的黑雾，他略微感应了下，便直接飞了过去。
　　悄无声息便飞了进去。
　　飞行、行走，并没有遭到雾气的影响，自己轻而易举就飞过城墙进入城内。
　　“嗯？出不去了？”东伯雪鹰尝试往外走，一样受到影响，仿佛内部自成世界，“有点像空间封禁，不过没那么厉害，破界传送术都能渗透进来。”
　　只能算是内成一个世界。
　　寻常的混沌境，怕都出不去！
　　“诡异的是，我都无法传讯了？”东伯雪鹰不由心惊，随身的传讯宝物都无法对外传讯，当然有分身、化身一样和外界感应联系。
　　只是一般的合一境，在界心大陆上是无法远距离化身存在的。
　　有分身的？就更罕见了。
　　“无法传讯，这内部无数子民能和外界联系的，就少之又少了！”东伯雪鹰暗道，“可不管怎样，终究十九座城池，风重国主肯定知道这事。”
　　“是为了某种邪恶秘术么？”
　　东伯雪鹰心中却感觉不妙。
　　能影响无法传讯，绝非寻常宇宙神手段！且一次性就是足足十九座城池。
　　要知道，风重国主虽弱，可这等弱小国度也是结成‘天古联盟’的，像短时间内血祭就罢了，因为太快！像这种长时间的对十九座城池下手……风重国主按理应该告知整个天古联盟，天古联盟也不应该轻易就忍下。
　　一座联盟，实力之强，不亚于南云国的。
　　“来头太大？”东伯雪鹰暗暗道。
　　虽然感到些许压力。
　　可便是无敌存在，如今都不足以让东伯雪鹰退避！
　　“我倒要瞧瞧，到底是哪一个大魔头。”东伯雪鹰眼中寒光闪烁，之前他来此风重国，是为了追杀黑君王。如今黑君王的事情被他暂且放在一旁了。
　　他是要杀黑君王，可那是私下仇怨。
　　对这种祸害无数生灵的大魔头，他无法眼睁睁看着对方作恶！
　　……
　　城池内，东伯雪鹰波及开无形涟漪，瞬间透过周围虚空本质的黑雾球体粒子传遍整个城池，一瞬间就确定了整个城池内的高手数量。
　　混沌境——两位！
　　尽皆在城池内部的一座府邸内。
　　“在这。”
　　东伯雪鹰一迈步，便出现在一条孤寂的街道上，看着眼前的一座府邸。
　　周围淡淡黑雾弥漫，远处虽然厮杀处处，反而靠近这座府邸，却很是安静。
　　“快走。”
　　一道身影一闪出现在东伯雪鹰身旁，是一位独角异族修行者，他看着东伯雪鹰，低沉道，“这是整个城池黑雾的源头，我们城内高手已经几番联手攻打，死伤过半，根本对付不了它。你还是别靠近了。”
　　“哦？”东伯雪鹰看着这独角异族修行者，微微一笑，“我见这城池黑雾诡异，所以进来瞧瞧，这黑雾笼罩有多久了？”
　　“你是刻意进来？”独角异族强者一愣，随即苦涩，“我等一个个想要出去都出不去，你竟然来送死？唉，这黑雾已经笼罩了近千万年之久了，城内子民怕都死去大半了！之前我等还想着国主会来救我们，我们天古联盟的宇宙神们会来，可是，都这么久了，都从未有高手来，敢这么对付一整个城池，而且不急着直接屠戮，而是不断的长期折磨，这背后的魔头定是来历非凡。现如今城内连合一境高手都有许多发疯了，唉，你进来真是太冒失了。”
　　东伯雪鹰点点头。
　　没人来救？
　　“我倒要看看，这背后到底是谁，令整个天古联盟都不敢管。”东伯雪鹰直接走向了那座府邸，来到正门前，直接一脚踹出，蓬——大门直接被踢的抛飞开去，大门化作一道流光直接倒飞开去，接连撞碎了廊道、墙壁、一座座屋子……
　　大门却诡异的丝毫无损，仿佛要一下子贯穿整个洞府。
　　“蓬。”终于一道血光降临，冲击在那高速飞行的大门上，大门这才粉碎。
　　而府邸内部也出现了一位血袍人，冰冷盯着东伯雪鹰：“混沌境高手？可惜，又一个找死的！”


第一十章 黑君王现身
　　“总算出来一个。”东伯雪鹰看着这血袍人，却是冷声道，“你背后的主人是谁？竟然敢施展秘术笼罩整个城池亿万生灵，如此肆无忌惮，不顾他们死活。”
　　血袍人一怔。
　　背后的主人？
　　血袍人看着眼前的黑衣青年，嘴角微微上翘：“看来你也不傻，能猜出来背后牵扯极大。可你还敢杀进来，我真是佩服你。”嘴上这么说，血袍人心中却谨慎起来，同时猛地一张口，哗哗哗，密密麻麻无数的血色虫子从他口中飞出，铺天盖地飞向东伯雪鹰，几乎一瞬间就笼罩住了东伯雪鹰。
　　“可怜。”
　　“唉，真是太愚蠢了。”
　　在远处早有这座城池内一些合一境高手们遥遥窥伺，看到这幕都暗暗摇头，经过近千万年之久，他们都知道灾祸源头就是这座府邸！可是当初他们联手的大军都死伤过半，再无为敌的信心了。
　　哗。
　　无数血色虫子笼罩的东伯雪鹰犹如泡沫般消散，并且他的身影在上方出现，跟着直接一挥袖：“死。”
　　大袖一卷，天地昏暗，将整个空间都包裹了，不管是血袍人还是无数血色虫子尽皆被卷入其中，在其中空间一个震荡，血袍人和无数虫子就尽皆化作齑粉。
　　“哼。”东伯雪鹰微微摇头，这血袍人只是周边一座三流国度的混沌境高手‘血浮侯’，东伯雪鹰相信背后敢这么肆无忌惮的，来头绝对小不到哪儿去！
　　跟着东伯雪鹰又一挥手。
　　撕拉——
　　虚空缝隙撕裂一切，下方整个府邸仿佛镜子碎裂般，顿时一处处被撕裂粉碎。
　　“他杀了那血袍人？”
　　“这是一位实力极强的高手，绝非寻常混沌境，或许是混沌境十层的大高手。”远处观看的本城被困的最顶尖的一些合一境高手们心中激动起来，生出了一丝渴望。
　　混沌境十层！
　　如果普通宇宙神没有太强的秘宝，也就这水准而已，就算他们风重国主过来，怕也只能勉强压制一位混沌境十层高手。
　　这等实力，足以纵横一国。
　　“嗯？”
　　东伯雪鹰俯瞰下方，整个府邸地表尽皆被他摧毁，露出了下方巨大的法阵，法阵仿佛罩子庇护住了一座地底宫殿，整个地底宫殿表面浮现无数秘纹，法阵时时刻刻运转，散发出浓郁邪恶的气息，它便是整个城池那些黑雾的真正源头。
　　“好诡异的法阵，布置法阵的定是极厉害的宇宙神。”东伯雪鹰有些心惊，随即周围虚空扭曲，他一迈步进入扭曲的虚空漩涡中。
　　在地底宫殿内。
　　正有一位混沌境高手银发老者盘膝坐着，他面前有着一株丑陋怪树，怪树上镶嵌了三颗黑色晶石，每一颗晶石都时时刻刻流转着光芒，外界庞大的整个城池的无数黑雾都随着丑陋怪树上的晶石波动而一次次产生着诡异的律动。
　　“竟然敢闯进来，真是不自量力，血浮侯的毒虫怕是轻易就杀了……什么！血浮侯死了？”地下殿厅盘膝坐着的这位银发老者脸色陡然大变。
　　血浮侯死的太快了，一个照面而已！
　　他们俩负责在这镇守，现在同伴瞬间死去，让他感觉到了惶恐。
　　“伟大的黑君王。”银发老者连传讯给自己的首领，“有一名混沌境高手杀到我们这了，血浮侯一个照面就被杀了。”
　　“是哪一个混沌境高手？”
　　界心大陆虽然浩瀚，混沌境高手数量也非常多，可顶尖大势力还是能够统计几乎所有混沌境的情报的。
　　“不知道，不认识！是一个黑衣青年，施展的是虚空道手段。”银发老者焦急道。
　　虚空道，因为有分身术。
　　所以整个界心大陆一心要钻研虚空道的非常多，像南云圣宗作为十大宗派，就是主修虚空道的。
　　“你且保护好‘黑暗树’，在殿厅内别出去，我会立即来处理一切。”
　　“是，我不出去。”银发老者连应道，他当然不出去！出去估计也是一个照面就被灭杀，还是在这殿厅内，这座殿厅的法阵玄妙无双，就是宇宙神要轰破进来也不容易。
　　哗。
　　银发老者脸色陡然大变，因为在旁边不远处，一虚空漩涡出现，一名黑衣青年从中出现。
　　“伟大的黑君王，他来了，施展的破界传送术！”银发老者脸色发白。
　　破界传送术，很逆天的遁行手段，能阻拦它的地方很少很少。
　　传说中还有在其之上的‘大破界传送术’，那遁行起来就更夸张了，甚至都能进入其他源世界，也能进入他人炼制掌控的储物宝物内部！
　　“这是什么树？”东伯雪鹰问道，目光却是落在那一株丑陋怪树上，丑陋怪树仿佛一片死寂，树皮都没有一丝活力，镶嵌着上面的三颗黑色晶石让东伯雪鹰都莫名的感觉到厌恶。最让他吃惊的是，他认不出来！
　　他东伯雪鹰何等身份？竟然认不出这怪树，认不出这黑色晶石！
　　这让他心中更谨慎！这也是他暂且伪装出混沌境的原因。
　　“说！”东伯雪鹰看向了他。
　　“我也不知道，我也是被逼迫的。”银发老者连求饶道。
　　东伯雪鹰微微摇头。
　　嗡。
　　无形波动瞬间渗透进银发老者脑海，这是一个普通的混沌境，东伯雪鹰即便仅仅施展宇宙神一层的虚界幻境手段，也轻易控制住了他，翻看他的记忆。
　　“嗯？”东伯雪鹰脸色一变，“天古盟主？黑君王？”
　　在这银发老者记忆里，他看到了两位存在。
　　天古盟主！
　　放眼整个界心大陆也是大名鼎鼎，尊主级高手！不过东伯雪鹰这层面却知晓，‘天古盟主’仅仅是天古联盟表面上的盟主，暗地里还有一位‘天古神’！天古神……乃是一位宇宙神究极境高手。只是没有至高秘宝而已。
　　东伯雪鹰在银发老者记忆里看到的两大高手，一个是天古盟主，另一个就是黑君王！
　　天古盟主，暗中纠集了一些混沌境高手，随后交给了黑君王！这一批混沌境高手共三十八位，尽皆听命于‘黑君王’，他们也不傻，高高在上的天古盟主亲自召集他们，如今带领他们办事的……却是始祖古国的一位尊主级存在‘黑君王’。
　　傻子都猜出来，能轻易调动两位尊主的，背后牵扯多大。说不定就牵扯到始祖古国的两位无敌存在！当然也有可能，是黑君王独自行事。
　　“好大的来头。”
　　“能调动天古盟主和黑君王？”东伯雪鹰有些心悸，“什么时候，始祖古国和天古联盟关系这么好了？”
　　东伯雪鹰忽然转头看向一旁，看着旁边的虚空。
　　同时他一挥手。
　　蓬！
　　一巴掌直接拍击在银发老者身上，银发老者直接湮灭消散。
　　天古联盟这种诸多国度的联盟，本就宽松，诸多国度也混乱，许多魔头都堂而皇之身居高位。天古盟主这次召的混沌境也都是颇为邪恶的，因为天古盟主也不想惹出太多麻烦，像东伯雪鹰这种心性的，即便被逼迫，也是绝对不愿让亿万生灵被屠戮的。
　　对东伯雪鹰他们而言，这是他们的道心！
　　道心，不可违！
　　要成为一个绝世强者，他们哪一个不是将自己的道心磨砺的通明透彻。
　　召集的这些邪恶之辈，东伯雪鹰一查看记忆，便更是怒火起，自然毫不留情。
　　“呼。”在灭杀银发老者的同时，东伯雪鹰依旧看着旁边的虚空，虚空中走出来一道身影，乃是一位弥漫着黑雾中的身影。
　　东伯雪鹰靠的是破界传送术进来的。
　　而黑雾中的身影，却是能轻易控制这殿厅的法阵。
　　“黑君王？”虽然对方故意遮掩身形，可对方修行的道路并不擅长隐藏气息，界心大陆上亲眼见过黑君王的并不算多，可东伯雪鹰正是其中之一，一眼就认出了来者正是黑君王。


第一十一章 内心的喜悦
　　“小家伙，敢坏老祖我的好事？”黑君王开口，却依旧不想暴露身份，“你一个小小混沌境应该没这么大胆子，告诉我，谁让你来的？”
　　“没人让我来。”东伯雪鹰开口，看着旁边的那一株丑陋怪树和树干上镶嵌的三枚黑色晶石，笑道，“这位老祖，你能告诉我，这怪树是什么么？”
　　黑君王却暗恼。
　　如此淡定？
　　还说背后没指使者？
　　“你一个混沌境，应该不傻，没人指使你，你是来傻乎乎送死的么？”黑君王声音中带着杀意，“说出你的真实来意。”
　　“我说了，没人指使我。我倒是想要问问你，周围近十九座城池祸患至今近千万年，整个天古联盟都当没看见，足足十九座啊，无数生命在这噩梦中一批批死去，到底谁能让天古联盟当没看见？我猜，那样的大人物，不会杀了两个混沌境就冒出来对付我吧。”
　　黑君王冷笑：“如今都丝毫不慌，你是来自六大古国的某个大家族？也好，让我瞧瞧你的实力，看看你到底是哪家子弟！”
　　话音一落。
　　黑君王陡然出手，他的身体陡然大放黑暗光芒，笼罩了整个殿厅，也笼罩了东伯雪鹰。
　　“接招。”东伯雪鹰也是一拳轰出。
　　他的拳头的前方，整个虚空出现无数裂痕，这些裂缝瞬间就笼罩住了那隐藏在黑雾中的‘黑君王’，黑君王的身影竟然被轰击的直接碎裂开来。
　　“什么？”东伯雪鹰惊愕万分。
　　我还没出力呢！
　　仅仅才开始以迷惑性招数，影响对方判断。好暗中准备杀招，好灭杀尊主级强者！哪想随手一击的迷惑性攻击，就轰碎了对方身体。
　　“黑君王什么时候这么弱了？他身体这么脆弱？难道是影化身？”东伯雪鹰有所猜测，在闯十二劫关时，他见黑君王施展过影化身！影化身……和本尊是气息一模一样，看不出任何区别。唯有如此，才能迷惑敌人。
　　影化身的实力，也很强，有真身的数成水准！不过因为没巅峰秘宝，只能算是宇宙神二层战力。加上影化身并无太强肉身，肉身抵抗较弱，东伯雪鹰虽然故意迷惑敌人，仅仅使用了一成实力，可如今双方都不借助秘宝，东伯雪鹰是远超黑君王的！即便一成实力的迷惑招数，依旧令影化身溃散。
　　“哼哼，这还老祖？还背后主使者？”东伯雪鹰冷笑道，随即一手直接抓向面前的丑陋怪树，抓住怪树，猛然一用力，整个拔起，怪树上原本正在波动的三颗黑色晶石顿时光芒黯淡下来。随即便收进储物宝物内。
　　“咦，眼睁睁看我拔掉了怪树，都没阻止？”东伯雪鹰暗道，“也好，那我也好继续去将其他一座座城池核心破坏，我看黑君王能忍到几时。”
　　杀黑君王，也是他目标之一。
　　当然他如今也想知道，谁敢如此肆无忌惮做这些事。
　　……
　　“散了，散了。”
　　“黑雾散了，黑雾散了。”
　　一些在远处遥遥观看府邸处动静的高手们，激动发现，远处府邸的地下宫殿流转的法阵光芒消散，并且天地间弥漫处处的淡淡黑雾正在迅速的消散，越来越淡，仅仅数个呼吸时间，整个城池便已经看不到那些黑雾了。
　　城池恢复了正常。
　　内部所有活着的生命们，都感觉到时时刻刻影响他们心境的力量消失了，狂躁、阴暗、愤怒等等冲动情绪突兀消失了，作为界心大陆的生灵，生来最弱都是超凡，且能够在城池内支撑到如今的，都是修心上颇为厉害。
　　甚至千万年时间的苦难，让他们中好些修行者的心境还有所提升。
　　如今黑雾消散，个个恢复正常。
　　“消散了。”
　　连一些闭关强忍着的修行者们也出来了，飞出了各自的屋子，看着一片澄明的天空，很多修行者都忍不住流下眼泪。
　　原本他们都绝望了，如今终于看到希望了。
　　“能出去了，我们能出去了。”许多修行者尝试着。
　　有些一飞冲天。
　　终于能够飞的很高很高。
　　有些施展瞬移离开了城池范围，来到外界。有的激动大笑，有的流泪，有的跪在地上嚎啕大哭……修行者终究也只是生命，从绝望深渊中出来，再强的心境波动都极大。
　　在半空中大量乱飞的修行者身影中，东伯雪鹰也在其中，他笑着看着这幕。
　　感受着无数修行者发自内心的激动狂喜，东伯雪鹰也很开心：“许多修行者，将无数弱者当做蝼蚁，为了自己修行道路，覆灭整个世界都不在乎！难道生命中仅仅只有修行么？如果世界尽皆灭绝，一片虚无中只存在一人，那样的无敌又有何意义？”
　　“强者，也是从弱者中崛起，他们都和我们同样的智慧生命。那等屠戮无数智慧生命只为自己的，那便已经入魔！魔，便该杀。”东伯雪鹰微笑看着。
　　像樊祖。
　　樊祖同样修行虚界幻境，更喜操纵他人的欲望，将他人拽入虚幻的神界，控制他人灵魂，令他人奉他为主。
　　东伯雪鹰却是一视同仁，便是虚幻世界的生命，他认为，有自我认知，有感情，有生命的旅程，便是真实生命！所以他将虚幻世界当成真实世界去看待，因为本心都是如此认为，欲望、迷幻、灭杀、灵魂他都尝试融入世界中，以世界为根基，一切融入。
　　……
　　东伯雪鹰在一片欢腾中随即离去，这座城池内幸存的无数生灵们激动无比，他们中许多还在询问，是谁救了他们！
　　渐渐一个消息，流传在这城池内——拯救这座城的，是一个擅长虚空道的黑衣青年！
　　黑衣青年的样貌，都被记载下，这城池无数生灵都想要知道这‘恩人’是谁，可惜，查不出来。还是后来一场大战才让他们知道恩人的身份！当然这是以后的事了。
　　此刻的东伯雪鹰已经来到了另一座城，毕竟整个风重国类似的噩梦之地城池足有十九座，他才拯救了一座而已。
　　……
　　“轰！”
　　凭借虚空本质粒子的感应探查，瞬间确定了另一座城池的祸患源头。
　　直接破界传送术出现在上空，直接朝下方一座府邸一拳轰出！拳头轰出，无形波动渗透下去，涟漪瞬间扫过，扫过处立即出现无数裂痕，轰隆隆——既然和黑君王交手时已经故意泄露出极为少许实力，此刻这点少许实力自然无需遮掩了，一拳轰出，下方整个府邸包括隐藏的地底建筑都整个被轰的崩塌。
　　宇宙神二层威能的一拳，且擅长渗透，直接内部毁掉了地底建筑，令整个建筑直接碎裂。
　　轰碎后。
　　跟着东伯雪鹰便降落下来，直接抓向同样镶嵌着三枚黑色晶石的一株丑陋怪树！至于负责看守的两名混沌境强者……在刚才的一拳中，已经毙命！
　　没办法，若是混沌境十层或许还能撑住。可宇宙神二层，要杀寻常混沌境，太轻松了。彼此差的层次太多。
　　……
　　在荒野中的一座偏僻洞府。
　　这座洞府内的一座静室内，黑君王盘膝坐着，面色阴沉看着眼前半空中显现的画面，十九幅画面，正是他负责的十九座城池的核心，如今化作‘黑衣青年’模样的东伯雪鹰已经破碎了两座城池核心，正在前往第三座城池。
　　黑君王倒是不在乎那些混沌境的死活，反正是天古联盟的人。
　　“始祖。”黑君王传讯道，“这个神秘的虚空道高手，伪装成混沌境，可如今他展露的实力，就已经是宇宙神二层！且他正在疯狂速度摧毁一座座城池的灾劫之源。我现在该怎么办？”
　　黑君王也有些发憷。
　　他也怕。
　　怕这黑衣青年，乃是众界古国或者夏风古国这种恐怖势力的某个超级强者隐藏身份。
　　“你且动手，探出他底细。如果有无敌存在以大欺小，我会立即来帮你。”永夜始祖传讯道。
　　“是。”黑君王听到始祖的保证，顿时信心足了，他之前是怕这神秘黑衣青年来头太大，永夜始祖会直接放弃他！不过，永夜始祖既然亲自开口说要保他，以始祖的身份，一言九鼎，是不会轻易违背说出的话的。
　　“我倒要看看，你到底是谁伪装的！”黑君王眼中寒光闪烁，跟着嗖的便消失不见。


第一十二章 东伯雪鹰战黑君王
　　在一座占地广阔的豪奢府邸上方，一身黑衣的东伯雪鹰出现，轰然一拳朝下方砸出。
　　拳头轰击方向，涟漪瞬间扫过，扫过处尽皆粉碎，即便稳固的殿厅都从内部碎裂，法阵破碎，殿厅更是崩塌，内部负责看守的两名混沌境强者惊恐万分，哗，哗，他们俩的身体都悄无声息化作齑粉！一来，黑君王太冷漠，都懒得传讯给混沌境手下。二来，也是东伯雪鹰心狠手辣！对待无辜无数生灵，东伯雪鹰是平等温和的，可对这些邪魔们，东伯雪鹰根本没有丝毫留情。
　　“嗖。”
　　人影一闪，就从高空降落到那崩塌的殿厅，一把抓住了同样的丑陋怪树。
　　显然每一座受到灾祸的城池，源头都是这神秘的怪树以及上面的黑色晶石。
　　在拔起怪树随手收起时，这城池内弥漫处处的淡淡黑雾也开始消散，令一些因为战斗动静而瞬移赶到近处的城池内高手们惊愕万分。
　　“黑雾在消散。”
　　“这，这……”
　　“是因为那祸患源头的府邸被毁掉了？那黑衣青年是谁？”许多高手在遥远处小心观看，和其他两座被东伯雪鹰拯救的城池一样，他们也经历近千万年的灾难，也知道灾难源头是这座府邸。可同样无法撼动！可今日，一切改变了。
　　忽然——
　　东伯雪鹰抬头看向上方，上方出现了一道身影，那是穿着华丽黑袍的冷酷男子，腰间还有一柄弯刀，来人正是黑君王。
　　黑君王这一次没有隐藏模样，他也清楚，全力爆发实力后，巅峰秘宝兵器以及擅长的战斗方式，都会暴露身份。所以干脆直接公开。
　　“那是？”
　　“是始祖古国的黑君王吗？”
　　“嗯，看样子，像是传说中的黑君王。”这城池内许多见多识广些的高手，也能搜集界心大陆一些传说中强者的容貌！在黑君王主动显露模样，又没变幻容貌的情况下，这些合一境高手们也都是认出了黑君王。
　　黑君王俯瞰着东伯雪鹰，面带怒意喝道：“你是谁？这周围城池遭到的灾祸，是你在背后破坏？”声音浩荡，响彻天地。
　　东伯雪鹰一愣。
　　贼喊捉贼？
　　“黑君王前辈，这位黑衣前辈是破开这座灾祸源头府邸的，是拯救我们城池的。”立即有合一境高手也朗声回答。
　　“拯救？”黑君王俯瞰着下方波及万里粉碎的府邸，冷笑道，“能一击达到如此之威，至少也是宇宙神，界心大陆上的宇宙神还没有我不认识的！你故意隐藏身份，到底有什么见不得人的？还是有阴谋诡计？”
　　“阴谋诡计？”东伯雪鹰摇头笑了。
　　“或许就是你暗中施展秘术祸患整个城池，如今秘术完成了，就故意装作拯救城池？不管怎样，待得我擒下你，看看你真实身份，到时候我看你如何解释！”黑君王义正言辞，话音一落，腰间弯刀陡然拔出。
　　哗——
　　黑暗的刀光，瞬间从天而降，仿佛一块巨大的黑色布幕不断扩展开来，也弥漫到了东伯雪鹰这。
　　东伯雪鹰站在原地平静看待那袭击来的刀光，双手一伸，轻轻拍击向袭击来的恐怖黑暗刀光。
　　嗡。
　　双手前方，立即出现了层层叠叠无数空间，黑暗刀光不断撕裂摧毁着空间，当摧毁所有空间后，威势也是大大衰减只剩下两三成，轰击在了东伯雪鹰身上。东伯雪鹰也是往后倒飞开去，将地面都犁出了一条数千里长的巨大深沟才停下。
　　“你竟有究极境实力，不知道是哪一位尊主？界心大陆上尊主级强者也就那么些，何必隐藏身份？”黑君王冷笑道，嘴上说着，同时又连续刀光笼罩过来。
　　哗哗哗！！！
　　接连刀光，或是霸道无匹，或是隐藏在黑暗中偷袭而来，一时间东伯雪鹰周围尽皆都是黑暗，看不到任何光亮。
　　“镇。”东伯雪鹰双手合十在胸前，一点光亮以双手掌心迸发，弥漫周围，形成了一个光罩保护住了自己。
　　任凭黑暗刀光不断侵袭，不管是霸道的、阴险的、诡异的、渗透的……光罩却是足足支撑了半个呼吸时间。
　　“好厉害的虚空道高手，似乎挺能抗的？整个界心大陆上，虚空道的尊主级高手一共就那么些，他的战斗风格和摩天古国的‘大虚无尊者’很像，可是摩天古国应该还没这样的胆子，掺和到这件事情中来。”黑君王一边出招，一边猜测着。
　　半个呼吸。
　　光罩破碎，黑君王在破碎的刹那，就遁行在黑暗中来到东伯雪鹰身边，直接近身搏杀。
　　嗤嗤嗤！！！
　　阴冷黑暗的刀光疯狂袭来。
　　东伯雪鹰一双手掌随意挥劈周围，每一掌都有无数空间出现，明明是近身搏杀！可黑君王的每一刀却似乎距离东伯雪鹰都非常遥远，需要破开无数空间才能到近处，可那样威势却也大弱。
　　“叮。”原本一心防守的东伯雪鹰，忽然手指轻轻一戳，点在虚无中。
　　无形波动，瞬间透过阻碍，直接传递进黑君王身体内。
　　黑君王身体略微震荡下，脸色微微一变，喝道：“够阴险的。”
　　东伯雪鹰却是不答，继续交手，心中暗道：“这黑君王面对渗透肉身的攻击，似乎轻易就抵抗了，第一计划，舍弃！”
　　他的杀招，只有一次机会！
　　一旦感觉到死亡危机，黑君王一定会遁逃，如果他背后还有更强者，怕也一定会求救。
　　所以在出杀招前，得尽量摸清黑君王的底细，至于外界的一些情报？只能参考而已，毕竟一个强大的尊主级存在，谁知道他有哪些保命底牌？
　　“真是难缠，真能抗啊，不动用绝招，是逼不出他身份了。”黑君王眼睛眯起。
　　嗤！
　　无比浓郁的黑暗，瞬间摧毁了东伯雪鹰一掌挥出的无数层空间，直接扫在了东伯雪鹰的腰腹上，嗖，东伯雪鹰被扫的直接化作流光倒飞到高空中，并且腹部被撕裂出巨大的伤口，剧烈冲击更让东伯雪鹰口中鲜血狂喷。
　　“黑君王，你藏的够深的。”沙哑声音从倒飞的东伯雪鹰口中传出。
　　“哈哈，藏头缩尾，让我瞧瞧，你到底是谁！”黑君王却是完全狂暴了。
　　东伯雪鹰很吃惊。
　　十二劫关时，他是亲眼见过黑君王的实力，可此刻黑君王展露出的恐怖一刀，超乎他预料。
　　当然，腹部巨大的伤口、口吐鲜血……都是东伯雪鹰故意伪装的！他控制肉身故意撕裂开伤口，就是为了迷惑敌人。否则以他如今的恐怖肉身，火狱三界鼎囚禁的那一尊浑源生命‘万触龙子’随意一击也只是让他受伤，黑君王和浑源生命‘万触龙子’相比，还差的很远很远。
　　东伯雪鹰不伪装的话，站在那仍凭黑君王攻击，皮都不破！
　　可那样，吓住黑君王，自己的计划就没法执行了。
　　“嗖嗖嗖……”
　　只见吐血重伤的东伯雪鹰，周围出现了其他一个个黑衣青年。
　　“哈哈，虚空道高手都有分身，你总算施展出你的九大分身了。”黑君王丝毫不奇怪，他杀了过来，却是瞬间分化出了足足十八个身影。
　　“影化身，竟然能维持十八个？”东伯雪鹰再度吃惊。
　　黑君王的实力……
　　比在界心神宫时，强了一大截啊。
　　影化身的数量，攻击的威能。
　　“噗噗噗……”
　　十八个黑君王疯狂围攻过来，不过其他都只是影化身，实力很一般，只有一个真身够强大！真身能够随时在不同的影化身中变幻，袭击也极为突然诡异。
　　东伯雪鹰虽然九大分身，但还是时不时中招，可他也一幅疯狂模样竭力反击。
　　终究有九个分身……碰运气，偶尔还是能轰击中黑君王真身的。
　　“撕。”
　　黑君王体表被撕裂出伤口，露出里面黑漆漆的骨骼，骨骼有浓郁黑光笼罩。
　　“大切割术，也不适合，否掉。”东伯雪鹰暗暗道，“看来只有第二计划可以试试了。”
　　经过一些近身搏杀，较弱层次招数尝试下，东伯雪鹰也发现黑君王身体内外浑然，肉身颇强，并无明显破绽，要灭杀只能赌一赌了，这第二计划也是现如今看来希望最大的，有大概三四成的把握。这比当初的预料要低许多。
　　没办法，黑君王的实力、肉身强大程度，都比预先知晓的要强！
　　“你的九个分身，都有究极境实力？你得到的是什么巅峰秘宝，能够加持九大分身？”黑君王更加有兴趣，他如今占据上风，也轻松的很。


第一十三章 黑君王之死
　　黑君王一边说着，手上可丝毫没留情，招招狠辣！
　　他在影化身中不断的变幻，恐怖的黑暗刀光一次次重创东伯雪鹰的分身！撕裂出伤口，鲜血纷飞，从场面上来看……东伯雪鹰的九大分身似乎都很惨，伤势都不断加重。不过这也仅仅只是东伯雪鹰表面上伪装出来的。
　　实则，他一点生命力都没消耗。
　　黑君王却没怀疑！因为他对他如今实力很自信，对方重伤才是正常的。只是东伯雪鹰不能当做寻常尊主看待，‘浑源炼体’被东伯雪鹰改善后，浑源炼体二层，有着炼体流宇宙神究极境的肉身层次，这等恐怖肉身，无敌存在要杀都不是容易事。
　　“界心大陆上，能有你这样实力的，没几个，可似乎和你都不太像。”黑君王出招无比狠辣，他要知晓眼前这位神秘高手的来历。
　　敢插手破坏这等大事。
　　到底仅仅是这神秘高手自己的意思，还是有古国掺和其中？
　　“给我死。”黑君王杀意凛冽，刀光带着无尽黑暗笼罩而来。
　　“嗡。”
　　东伯雪鹰忽然双手合十，一点亮光从双手合十的掌心迸发，化作了一光罩，这光罩却是直接扩大笼罩住了黑君王的所有影化身！黑君王对于这一招是有印象的，刚才眼前的神秘黑衣青年就是凭借这一招抵抗他的攻击足足半个呼吸。
　　当然，那是他没有全力以赴的缘故。
　　“不但可以自保，还能用来困住我？”黑君王不屑，全力以赴出招，蒙蒙光罩笼罩他，却和外界完全隔绝了！这光罩看似简单，实际上乃是‘五相封禁术’的改善后的招数，封禁下，和外界隔绝，也看不到外界。
　　黑君王也没发现，东伯雪鹰的其他八个分身同样个个双手合十在胸前。
　　“嗡。”“嗡。”“嗡。”“嗡。”“嗡。”“嗡。”“嗡。”“嗡。”
　　九大分身同时施展。
　　每一个分身都施展出了一个巨大的光罩，九个光罩相互交错，却有一个共同的汇合区域！这汇合区域，就是黑君王被困的地方，九个封禁空间仿佛天体在运转着，它们不断旋转运动，令中央区域隐隐化作了一颗封禁的宇宙。
　　这正是东伯雪鹰自创的《飞雪战法》合击术之‘无界大封禁’！
　　无界大封禁！
　　当然如果结合巅峰秘宝‘虚空火莲花’施展威力就更大了，只是一来，他并不想泄露虚空火莲花，吓住黑君王，以黑君王的见识是能够一眼认出传说中的这件珍贵的巅峰秘宝‘虚空火莲花’的。二来，他还需要虚空火莲花施展真正的杀招。
　　“嗡。”
　　九大分身的下方，出现了巨大的火红色莲花。
　　这一刻。
　　周围空间扭曲，这座城池的一些远远眺望这里的修行者们再也看不到这里的战斗场景了，‘虚空火莲花’是东伯雪鹰不愿泄露的。
　　封禁术，对每一个分身而言负担并不大，需要两三成心力即可维持。
　　维持‘无界大封禁’的同时，九大分身都盘膝坐下，身影也模糊起来，一化二，二化三，三化万数，整个火莲花上出现了密密麻麻不计其数的空间，并且每一个空间内都有一个东伯雪鹰！当然——实际上只有九个分身，这不过是‘多元虚空’产生的效果罢了。
　　无数空间内，每一个东伯雪鹰施展着不同的招数，庞大的火莲花也陡然合拢起来！
　　所有花瓣，合拢！
　　形成花骨朵！
　　无比恐怖的浑源力量在花骨朵内爆发！
　　……
　　因为见识过光罩，所以被光罩困住的刹那，黑君王并没有慌！到了他这一层次，又有什么好怕的？就算暂时被囚禁起来又如何？他也能立即求救，让永夜始祖来救他。
　　更何况，他不认为这光罩能困住他。
　　“破。”黑君王全力一刀轰出，光罩便立即扭曲欲要溃散，黑君王露出笑意紧跟着又是一刀。
　　然而此刻‘无界大封禁’已经形成，无界大封禁在东伯雪鹰操纵下，故意震荡扭曲，可就是没破。
　　“难道九个分身都在施展封禁？”黑君王有所猜测，脸色微微一沉，“我就不信你这封禁术能扛得住，给我破破破。”
　　黑君王疯狂出刀。
　　刀光带着无尽黑暗，一缕缕刀光接连怒劈。
　　轰轰轰~~~
　　无界大封禁不断被消耗，扭曲着，终于，轰然崩溃碎裂，黑君王露出了冷笑，只是这一次碎裂是东伯雪鹰故意的，如果继续维持，黑君王要被困更久！故意破碎，是因为他的杀招已经降临！封禁再不破碎，反而会成为他杀招的阻碍。
　　“这是？”
　　黑君王在轰碎无界大封禁的刹那，惊愕看着四周，周围扭曲的无数空间犹如泡沫般尽皆破碎，尽皆急剧塌陷。
　　个个塌陷向黑君王这一点。
　　“不！始祖救我！”黑君王在看到尽皆急剧塌陷来的一幕，感到发自灵魂的恐惧，他有一种危机感，死亡的危机感！
　　轰轰轰！！！
　　几乎一刹那。
　　黑君王所在处变得一片漆黑，这里已经和外界更高层空间打通，一切似乎都已湮灭。
　　《飞雪战法》三大杀招之‘多元虚空大崩灭’。
　　“给我死，死去吧！”巨大的火莲花上，九大分身显现，个个盯着这一片黑暗。
　　这是三大杀招中，最暴力野蛮的一招。在发现黑君王肉身并无破绽可寻时，东伯雪鹰就选择了最暴力的杀招，摧毁一切！可他也怕，怕这一招也杀不死的话，自己怕没时间再施展一次了。
　　“他死了。”
　　东伯雪鹰感应到了。
　　感应到了一片黑暗中，再无生命气息，甚至许多物品都粉碎，唯有两件物品最是耀眼。
　　“收。”
　　东伯雪鹰顾不得查看，一挥手，便是直接虚空擒拿，将一切都暂且收入储物宝物内。
　　“走。”
　　立即瞬移，远远遁逃开去。
　　……
　　说来缓慢，实际上杀招降临成功灭杀黑君王的一刹那，东伯雪鹰便立即带上宝物迅速溜掉。
　　他悄无声息就已经出了风重国范围。
　　在一片荒野中。
　　他以破界传送遥遥窥伺着之前战斗发生之地，直到此刻，他心跳依旧很快。
　　“真成功了，我还真的将黑君王给斩杀了。”东伯雪鹰心中又激动又是欢喜，他对自身实力也更加明确了。
　　其实也很正常。
　　即便不靠虚空火莲花，他每一个分身凭借《浑源七击》如今都有究极境战力，九大分身合击下，在尊主级强者中都是排在顶尖了。再借助‘虚空火莲花’，让实力再增加数倍，东伯雪鹰的实力……那也是扶乙大尊他们这种层次水准了。
　　在所有尊主级中，都是最最恐怖的几个之一了。
　　而黑君王肉身虽无明显破绽，可他毕竟不是炼体流，也没太逆天的炼体法门，肉身并不算强。再如何保命，在东伯雪鹰最恐怖杀招下，依旧身体尽皆湮灭，灵魂湮灭，丝毫不存。
　　于是……
　　界心大陆上赫赫有名的一位尊主级强者，就在风重国，被斩杀了！
　　“嗯？”东伯雪鹰瞳孔一缩，借助破界传送窥伺，他看到了。
　　在刚才的战斗之地。
　　那一片废墟的上方出现了一名俊美男子，他有着边缘镶着金色花纹的黑色披风，面容白皙，一双眼眸冰冷扫视周围。永夜始祖的眼眸中有着恐怖的冷意和怒意，他已经知道了，他的手下‘黑君王’已经死了，连谁杀都不知道。
　　“永夜始祖。”东伯雪鹰在风重国之外，遥遥看着，脸色肃穆。
　　是他！
　　永夜始祖！
　　曾在界心神宫，轻易灭杀他所有分身夺走他宝物。


第一十四章 愤怒的永夜始祖
　　荒野的寒风在呼啸，东伯雪鹰站在那，冷静观看着亿万里之外的那一位恐怖存在！虽然内心中沸腾着战意，可他也清楚……他如今虽然有资格正面战永夜始祖，可双方终究有着明显的差距！自己也只能做到较为轻松的‘自保’罢了，主动去搏杀也是找虐而已。
　　“等我的浑源神兵练成，差距就小了，现在还不是时候。”东伯雪鹰暗道，他现在实力只能算是和扶乙大尊相当，这种实力遇到无敌存在，依旧是被压制。
　　“十九座城池，我才救下三座，剩下的十六座有些麻烦，得等永夜始祖离开之后了。”
　　现在不是拯救的时候。
　　永夜始祖正是愤怒的时候，正在寻找他。
　　……
　　“该死，到底是谁？”黑色披风猎猎作响，面容俊美的永夜始祖冰冷的眸子俯瞰着下方，下方每一寸虚空都凝固了，那些离的较近的一些修行者们都感到身体僵硬，脑袋一片空白，甚至都失去了思考能力，在永夜始祖面前，他们个个毫无反抗之力。
　　永夜始祖在寻找着。
　　寻踪秘法……灵魂痕迹……时光回溯……
　　“怎么回事？”永夜始祖脸色越加阴沉，任凭他如何寻找，当要窥伺到凶手时，都会受到干扰无法再探。
　　“连我都没法探查，难道是一位宇宙神究极境？就算寻常的宇宙神究极境，也不可能在一瞬间就灭杀了黑君王。”永夜始祖暗道，黑君王一求救，他就立即赶来，可还是来晚了！黑君王一开始的传讯还颇为自信，等求救时就已经是命陨之时。
　　说明凶手一开始隐藏了实力，等露出獠牙，便一击灭杀！
　　“能瞬间灭杀？是谁？是其他无敌存在吗？”永夜始祖一瞬间起了诸多念头，整个界心大陆能做到瞬间灭杀黑君王的太少了，就算东伯雪鹰也只是赌一赌，并无太足把握。像扶乙大尊等人，实力和他相当，或许也能成功灭杀黑君王，可要一瞬间灭杀，怕也不一定能做到。
　　敢说，一定能做到的。
　　只有无敌存在！
　　“以大欺小杀死一个尊主就罢了，还藏头缩尾，连真面目都不敢露出来。”永夜始祖眯着眼，随即仔细看向下方远处一些修行者，特别是其中一些合一境强者，永夜始祖立即无形波动渗透进他们的脑海，开始翻看记忆。
　　作为整个界心大陆上炼制魔仆最强的存在，永夜始祖对灵魂方面研究也极深，便是混沌境灵魂都能轻易翻看。
　　翻看着记忆……
　　永夜始祖，看到了一位黑衣青年和黑君王搏杀，甚至显现出九大分身。至于最关键的，使用‘虚空火莲花’的场景，因为东伯雪鹰刻意扭曲虚空，那些合一境们都没看到。
　　“黑衣青年，九大分身？看战斗招数，毫无疑问是虚空道高手，到底是谁？虚空道的无敌存在就两位，夏皇或者漂泊者？不对，在不死冥帝未曾归来前，夏皇可是整个界心大陆上第一强者，他何等之骄傲，不可能隐藏身份只为暗杀黑君王，漂泊者？漂泊者更是淡然，也不符合他性格！”永夜始祖否定，“扶乙大尊，倒是有些可能，他做事偶尔有些不择手段！众界古国的‘界兽王’？界兽王的虚空道也是达到宇宙神二层水准，以界兽王凶残狡猾性子，也可能是他做的。”
　　“是谁呢？”永夜始祖越想越憋屈。
　　因为心疼！
　　尊主级强者太少了。
　　他麾下一共才五位！其中有三位，是他炼制出的‘永夜九行者’中最强的三个！另外就是愿意投靠他的强者，其中为首的两位尊主级就是黑君王、炎君王！永夜始祖也是希望更多的强大宇宙神投靠他，平常对待黑君王、炎君王他也很用心了。
　　如今，黑君王死了！
　　……
　　时间流逝。
　　永夜始祖站在废墟上空足足盏茶时间，最终还是无奈一迈步，便破空离去，消失不见。
　　……
　　东伯雪鹰在风重国之外，遥遥观看到这一幕也没着急，而是默默等待。
　　天亮了，又天黑了。
　　一天过去，仿佛雕塑站在荒野上的东伯雪鹰眼睛微微一亮：“是时候了。”
　　嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！
　　在茫茫界心大陆不同的地方，或者某一座岛屿国度的某一座城池内的普通宅院中，或者是深山中的木屋中，或者是大山的山腹中，或者地底宫殿中……一处处地方，接连一个个黑衣青年出现，东伯雪鹰有足足上万分身，除了已经施展大破界传送术进入其他源世界的九个分身外，其他的大量分身，也是分散在界心大陆的各处，他们平常都隐藏实力低调的很，或者独自静修，有些干脆开一小宗派，教导些弟子。有些是开一炼器坊，帮忙炼制兵器。
　　如今，有十六个分身行动了。
　　他们都是先是施展瞬移，远离藏身处。随即同时施展破界传送术，分别前往十六座城池藏着丑陋怪树的地方。
　　空间漩涡出现。
　　分身一迈步进入，穿过后，便已经抵达了一座隐秘殿厅核心，看到了那一株丑陋怪树。
　　“竟敢擅闯禁地。”
　　“杀。”
　　负责看守的两名混沌境强者又惊又怒，一边操纵法阵欲要对付进来的东伯雪鹰，一边早就传讯联系他们的首领‘黑君王’，然而黑君王此刻已死，他们如何能联系上？
　　轰~~~~
　　东伯雪鹰分身一挥手，派出的这十六个分身都是较弱的分身，灵魂也较弱，只有正常十分之一实力。可仅仅一挥手，两名混沌境便已经化作齑粉消散，东伯雪鹰分身立即一把拔起了那丑陋怪树，看着怪树上的三颗黑色晶石，笑了笑，跟着立即又施展破界传送术离开！
　　……
　　一个个分身，尽皆施展破界传送术抵达，负责看守的那些混沌境们，只有两个被东伯雪鹰轰退到一旁，未曾击杀。这两个虽然也孤僻些，性子怪异，但算不上魔头。
　　不过，还是有一尊分身遇到了麻烦。
　　“嗡。”
　　当这一尊分身从扭曲漩涡中跨出的刹那，旁边虚无中却忽然出现了一道身影，他有着镶着金色花纹边缘的黑色披风，俊美的面容，冰冷的眼眸看着东伯雪鹰，同时一伸手！手掌放出浩浩荡荡的无尽金光，每一根手指都呈现金色，直接欲要抓住东伯雪鹰这一分身。
　　“早就在这等你了！”永夜始祖眼中满是冷意。


第一十五章 暴虐！
　　“哼。”东伯雪鹰看着永夜始祖，却是冷冷一笑，哗，他身体悄无声息直接分解消散。
　　“什么。”永夜始祖出手时，已经想办法影响眼前这分身的灵魂，想要尽快封禁住这一分身！可是东伯雪鹰本身就是虚界幻境道高手，灵魂又融入过一滴‘万触龙母’心头血，永夜始祖虽然也算擅长灵魂方面，可也只是宇宙神二层水准，东伯雪鹰要选择自我消散，他根本无法阻止！
　　之所以不自爆，而仅仅只是消散，东伯雪鹰也是担心波及这城池的大量无辜生命。
　　“差一点。”
　　永夜始祖伸着手，看着眼前那黑衣青年已经消散，不由更加愤怒。
　　如果封禁住，那么就能仔细查探，弄明白这敌人到底是谁了。吃了如此大苦头，连敌人真面目都没弄清！
　　“该死，该死啊！”
　　永夜始祖发出低吼。
　　轰——
　　一股恐怖的金光以他为中心，疯狂朝四面八方澎湃开去，旁边负责看守的两名混沌境在绝望着瞪大眼睛，在金光照耀下直接消解分散，这殿厅，这府邸，那丑陋怪树都尽皆在金光下分解消散，金光波动下，几乎一眨眼，就以及波及了整个城池，还依旧朝城池外波及开去。
　　“不。”城池内有修行者绝望看着金光扫过。
　　“总算解脱了。”也有修行者淡然。
　　更多的是，根本来不及反应，就被金光扫过，直接分解消散。
　　波及大地，波及天空。
　　巨大的金光，耀眼无比！
　　这一刻，整个界心大陆上的几乎每一个宇宙神们，都遥遥感应到了这里恐怖的波动。
　　“怎么回事，永夜始祖怎么如此癫狂？毁掉了一座城无数生命？”
　　“他在做什么？”
　　“仅仅他一人在那，没看到有对手和他搏杀啊？”
　　更有不少强者，包括无敌存在们一个个发现了这里发生的一切，可他们也只是疑惑不解。就算叹息无数生命死去的‘无限城主’也只是眉头皱了皱，没办法，他的实力比永夜始祖强的有限，略占上风而已。就算出手搏杀也是浪费时间，恐怕会波及更多无辜！
　　“愤怒，就让无数生命陪葬？”无限城主微微摇头，“唉，如今整个界心大陆上的无敌存在，也就夏皇和不死冥帝，能压着永夜始祖打吧。不死冥帝，性子邪恶杀性极重，他才懒得管这等事。夏皇则是一心修行，视无数弱者如蝼蚁。”
　　不死冥帝。
　　在第一次古国战争前，隐隐就是当时界心大陆上排第一的，更最终力压各方得到大好处，离开界心大陆踏上冲击‘浑源强者’之路。距离漫长岁月后，如今归来，虽然没能成功成为浑源强者，可他的实力即便没进步，也比永夜始祖强一截。
　　夏皇，在‘不死冥帝’未曾归来前，界心大陆上实力排第一，在界心神宫短时间交手，就打的永夜始祖受伤遁逃。
　　也就只有这两位，有资格教训永夜始祖！
　　……
　　在风重国之外，东伯雪鹰施展破界传送窥伺着远处发生的一幕，看着永夜始祖癫狂愤怒下，爆发的无尽金光摧毁了整个城池，无数生命消散，不由心都一颤。
　　“永夜始祖，奈何不得我，就牵连无辜？”东伯雪鹰咬牙切齿。
　　嗡。
　　金光消散。
　　比原本城池还要庞大十倍有余的巨大坑洞中央，永夜始祖悬浮而立，黑色披风飘荡着，他双眸中怒意在燃烧，扫视周围。
　　永夜始祖一字一句咬牙道：“不管你是谁，敢欺到我永夜头上，我一定会让你知道代价！给我等着吧，你躲不了多久的！”
　　他的声音响彻天地。
　　谁都能感觉到永夜始祖话语中的杀意怒意。
　　跟着，永夜始祖凭空消失，离开了这里，只剩下冰冷没有生命的巨大深坑。
　　……
　　东伯雪鹰能感觉到永夜始祖怒吼话语中的杀意，可他并没放在眼里，可只是看着那广阔巨大的深坑，心中愤怒又感到难受，他原本想要救人的，可结果却是这样。
　　他见过太多了。
　　只是即便实力越来越强，他依旧感到无力。因为即便是无敌存在，面对其他无敌存在的为祸，依旧无力。
　　“若是一天，我能制定至高规则，定要定下‘天罚’，大罪孽者，自有天罚。”东伯雪鹰这一刻生出了这样的念头。
　　天地万物，一切皆有平衡。
　　总不能任由强大者肆意为祸，必须加上规则限制。
　　“想太远了。”
　　东伯雪鹰轻轻摇头。
　　或许到了元、罗城主那等地步，就能掌控源世界定下规则了吧。
　　“嗖。”
　　东伯雪鹰陡然变幻，变成了一位白衣青年。
　　这次发现了十九座城池，直接负责的就是黑君王和天古盟主，更牵扯出永夜始祖！东伯雪鹰觉得这么大动静……可能不仅仅只是十九座城池。
　　他需要继续探查！
　　当然，探查战斗的过程，危机感对修行也是有帮助的。如今他八脉融合，离九脉融合达到究极境只差最后一步，多在外行走，多经历战斗，对修行可能更有帮助。而他的其他主要分身都是在闭关修行中，全力朝究极境前进。
　　……
　　东伯雪鹰悄然行走在界心大陆上，继续寻找着背后的秘密的同时。
　　永夜始祖这次的疯狂……引起了整个界心大陆众多宇宙神的关注，并且很快，他们就得到了消息。
　　黑君王，死了！
　　黑君王一死，他在各地负责琐事的化身都消散，这事情根本掩盖不住。
　　并且，黑君王和一位黑衣青年厮杀的事，也很快查出来，因为当时观看到那一战的修行者有很多。
　　“黑君王死了？被一位神秘的虚空道高手所杀，所以永夜始祖疯狂了？”
　　根据大量蛛丝马迹，界心大陆上众多强者们很快有了推断，并且对于外界盛传的消息，永夜始祖也并未反驳，或许永夜始祖也想要借此寻找出敌人身份。
　　“被谁杀的？”
　　“黑君王，尊主级高手，就这么被杀了？连永夜始祖都没来得及救？”
　　界心大陆震动。
　　各方议论纷纷，连‘黑魔大泽’等一些魔头汇聚之地也为之惊叹唏嘘，诸多魔头们最强的也只是尊主级，敢挑衅永夜始祖，敢直接斩杀‘黑君王’，这样的恐怖高手足以让他们惊叹仰望。
　　“是谁？”
　　“是谁动手杀的？”
　　猜测无数。
　　大多数猜测，都认为可能是某个无敌存在出手。
　　……
　　唯有夏风古国的三位无敌存在和撕天大尊者，都有了些猜测。
　　“这小子竟有这样的实力，得到了虚空火莲花，竟然能成功斩杀黑君王？”夏皇有些惊叹，这有些出乎他意料，他认为东伯雪鹰借助虚空火莲花，估计在尊主中算较强水准。根本不认为……东伯雪鹰能和扶乙大尊相比。
　　扶乙大尊这种级数，可不是一件极厉害的巅峰秘宝能造就的，自身更重要。
　　他哪里知道，东伯雪鹰参悟《浑源七击》，没巅峰秘宝，每个分身都能发挥究极境战力了。
　　“他得到虚空火莲花，还让撕天保密，没想到这么快就动手了。”樊祖得到消息，也啧啧称叹。
　　而在樊氏魔山。
　　撕天大尊更是直接，他踏着虚空来到了巨大的焚心神树下。
　　焚心神树下，一位白衣少年在这坐着，正是东伯雪鹰的一个分身。
　　“飞雪老弟。”撕天大尊直接感慨道，“佩服佩服，没想到你还真成功杀了那黑君王。”
　　盘膝坐着的白衣少年缓缓睁开眼，脸上露出一丝笑意：“他该杀而已！”


第一十六章 斩魔
　　撕天大尊轻轻点头，笑道：“你杀黑君王我能理解，可你何必那么拼命去救那十余座城池的子民？那些子民虽然亿万计，可和整个界心大陆无数生灵相比，却是少的可怜。只要不影响整个界心大陆生灵繁衍，无需太拼命，像你这次……斩杀黑君王之后，依旧冒险去救，却是被永夜始祖给截住了，幸好你分身消散的快，若是被他活捉封禁，你身份就暴露了，和永夜始祖正面搏杀，你可有保住‘虚空火莲花’的把握？”
　　保命，和保住兵器是两个概念。
　　到了东伯雪鹰这地步，派遣出九个分身藏匿在其他不同的源世界，无敌存在也不可能真正杀死他。
　　可携带兵器的分身却是最重要的，一旦被斩杀，兵器被夺，那实力就大损了！
　　所以……
　　像‘南云国主’虽然也强大，可也是留在国都内才是最强的！若是离开国都，没了国都加持，他实力也大降。
　　“有些把握。”东伯雪鹰微笑道，他还是略有些谦虚的。
　　“哦？”撕天大尊看着东伯雪鹰，心中却感慨唏嘘，他是看着这‘应山雪鹰’崛起的！从一个以客卿身份参加他们夏风古国三族之争的混沌境，如今已经能极短时间斩杀尊主级强者‘黑君王’，如今恐怕面对无敌存在都有保命把握，实力之强，怕也是他撕天、扶乙这一级数。
　　这一级数，界心大陆上不足双手之数。
　　“别太自信。”撕天大尊还是提醒道，“无敌存在，借助至高秘宝，施展出的已经是至高之威了，你如今即便实力再强，若是刚好被克制，还是可能分身被杀，宝物被夺。还是谨慎为好！为了一些小城的子民，真不值得去拼。”
　　“对整个界心大陆而言，那些城池的确不值一提。”东伯雪鹰道，“可是对于那些城池内的子民们而言，他们死了，他们生命也就结束了，世界再大和他们都无关了。”
　　“踏上修行这条路。”东伯雪鹰又道，“本就是在生死间磨砺，身死陨落倒也没什么。且界心大陆浩瀚无边，时时刻刻有无数陨落的我也管不过来。可是像之前那十九座城池那样……大规模屠戮，一次性便让亿万计生命死去的，那已经不再是正常的修行路上的磨砺，而是罪孽，邪恶！强者……也有弱小的时候，他们弱小时，若是遇到强者屠戮一样会殒命。如今强大了，就将无数弱小当蝼蚁，屠戮亿万都不眨眼，这便不再正常的修行者，而是魔。”
　　“而魔，就该杀。”东伯雪鹰冷漠道。
　　撕天大尊微微一惊。
　　他感觉到东伯雪鹰那无法撼动犹如刀锋般的意志！斩杀一切魔！
　　撕天大尊他们许多强者，也并不太在意弱小，不过也做不出肆意屠戮的事。可听到东伯雪鹰此刻所说，还是略有些心悸。
　　“你这样，会招惹很多强者。”撕天大尊道。
　　“我只是不愿看到大规模屠戮罢了，这样招惹的，也只是些魔头罢了。当然，我如今实力不够，若是我有‘元’那等层次，早就给整个界心大陆重新制定规则了。”东伯雪鹰道，有多大实力，承担多大承认。
　　在弱小时他可以隐忍，看着一切发生。随着实力越来越强，他自然要逐渐改变这一切。然而即便到如今，在界心大陆上，比他东伯雪鹰强的还有不少。他只能说——可以在任何一个无敌存在面前，有保命把握！
　　到了能绝对自保的地步，自然可以做一些事了。
　　我心为天心，道心一定，谁都不可撼动！
　　“那你可就小心了。”撕天大尊感慨。
　　“放心，我不傻。”东伯雪鹰微笑。
　　撕天大尊微微点头，他看着眼前的白衣少年，隐隐明白……怕是在不久的将来，这白衣少年恐怕会在界心大陆上掀起一场‘斩杀魔头’的风暴吧，不知道这南云国的绝世天骄，能走到哪一步！
　　……
　　斩杀黑君王，救那些城池后。
　　东伯雪鹰携带虚空火莲花的主分身，继续行走四方，这恐怖势力能指派天古盟主、黑君王，这是截然不同两个派系的强者，东伯雪鹰认为背后牵扯很大，只是任凭他如何寻找，并没有再找到什么痕迹，于是他让南云圣宗情报系统关注类似情报。
　　一切牵扯到大规模屠戮、大规模人为灾祸的……让南云圣宗盯着，发现了，就立即通知他。
　　南云圣宗，名列界心大陆十大宗派，渗透界心大陆处处，情报搜集起来比他一个人要强多了。
　　他刚下令。
　　第二天，南云圣宗就传来一道情报。
　　“尘梵国国主，统治国度起，就定下一条法规，尘梵国子民出生二十年内未成神灵者，尽皆活捉送往‘暗狱’，尘梵国子民万年未成界神的，尽皆活捉送往暗狱！在暗狱中只有足够惊艳优秀的，才可能被放出，漫长岁月，能从暗狱中活着出来的，少之又少……而根据我南云圣宗所知，送往暗狱的几乎九成九都被直接屠戮，尘梵国国主故意留下剩下的少数幸运儿，经过磨砺逼迫，让他们彼此残杀争斗，决出优秀的极少数才被放出来！放出来这一点，让国民以为，优秀的还是有希望活着出来的。”
　　情报记载很详细。
　　东伯雪鹰仔细看，越看脸色越加冰冷。
　　界心大陆的生命，生来就是超凡！‘二十年’成神灵的，也很多。但是没成神灵的也有小半！
　　‘万年未成界神’，这一条，会再度将许多子民给捉了去。
　　这两条……
　　让新生的子民，约莫有一半，都最终被送往暗狱！
　　一个国度，一半子民被送往暗狱？几乎都被屠戮？
　　“因为强大家族，血脉强大，所以强大家族的子弟都能轻易达到‘万年成界神’，这残酷的法规，根本威胁不到大家族。而弱小无法反抗，又寄希望于从暗狱出来的那一点希望……”东伯雪鹰胸中杀意在沸腾。
　　这等事，能瞒住底层。
　　而界心大陆最顶尖的宇宙神们还是知道的。
　　“尘梵国国主，是众界古国五祖之一‘灭世神帝’麾下的客卿，尘梵国，也几乎完全听灭世神帝号令。”东伯雪鹰看到这点，明白为何没强者去管了。
　　这种事，其实挺多。
　　像黑魔四国中的‘火炤国’，就是黑魔大泽的后花园，当时间差不多，就血祭！黑魔大泽控制好血祭的次数，不竭泽而渔！
　　可因为像黑魔大泽的‘阎魔教主’，那是无敌存在都杀不死的，大家也没办法。
　　所以……
　　敢这么干的。
　　要么，无敌存在也杀不死。要么，背景靠山够硬同时够低调。
　　“尘梵国主。”东伯雪鹰胸中杀意沸腾，眼神都冰冷。
　　砰。
　　手中杯子砸在桌面上，吓得远处的侍者都一跳。
　　“我需要尘梵国主最详细的情报，也需要知晓暗狱最详细的情报。”东伯雪鹰下令，他对尘梵国主本身有所了解，可动手前，还是尽量了解仔细些。
　　南云圣宗情报系统迅速将最详细的情报，传了过来。
　　东伯雪鹰迅速阅读观看，越看越怒！
　　他甚至抬头，施展破界传送遥遥窥伺着尘梵国，观看尘梵国内部那一座‘暗狱’，南云圣宗情报系统并无撒谎，甚至说的还算温和了，这暗狱内部更加血腥残酷。
　　“尘梵国主。”东伯雪鹰起身。
　　侍者连迎了上来。
　　东伯雪鹰随手放下酒菜钱，转头便朝外走去。
　　侍者有些纳闷不解目送那散发着合一境气息的白衣青年离去，他却不知，很快，一位宇宙神便将陨落！


第一十七章 无限泡影尽消散
　　尘梵国，暗狱。
　　“师傅，又一批劣等子民送来了。”一位老者恭敬行礼，有些敬畏看着眼前盘膝坐在暖石床上的白袍中年人。
　　整个尘梵国的高层，几乎都很畏惧这位国主。
　　没办法，国主乃是宇宙神二层强者！在尘梵国内，没有谁能反抗，个个只能乖乖听话。
　　“哦？”尘梵国主睁开眼，淡然道，“这次能凑齐一瓶了吧？”
　　“能。”老者有些不寒而栗。
　　“那就去办吧！”尘梵国主淡然道。
　　“是。”
　　老者连乖乖离去。
　　尘梵国主冷冷一笑，他很瞧不起那些愚蠢的魔头，魔头们因为各自的修行路，需要无数生命当做修行资粮，可要屠戮太多子民，总会引起少数一些强大宇宙神的注意的。
　　“如我这般，统领一国度，以国度法规，肆意收割无数生命，将影响降到最低，再追随灭世神帝……轻轻松松，比那些魔头轻松不知道多少。”尘梵国主颇为自得。
　　……
　　而那老者却是来到暗狱的其中一层，整个暗狱是一座庞大的洞天宝物，每一层都浩瀚无比，内部关押了无数弱小子民。
　　老者一眼看去，这一层无数子民都是二十年未成神灵的，他们都还很年轻，出生才刚过二十年没多久，这样的年龄……对于界心大陆子民而言，生命才刚刚开始而已。
　　“好强大。”
　　“是国主派来的强者吗？”
　　“是要教导我们，磨砺我们，从我们中选出最优秀的？”这些年轻小家伙们看到降临的老者，老者作为混沌境强者，散发的气息……对于连神灵都不是的超凡生命们，简直浩瀚如无边云海，都心颤恐惧的很，同时也有期待。
　　他们期待着，能成为最优秀的，能活下来。
　　“真是可怜，他们根本不知道，他们全部要被屠戮吧。”老者暗暗摇头，国主偶尔才会留下一批让他们生死磨砺培养强者，好让外界以为每一批都是如此。
　　九成九，连挣扎的机会都没有，直接屠戮掉！
　　“谁让你们弱呢？”作为国主信任的弟子，老者也习惯了这些血腥事，他心狠手辣事情做的漂亮，国主才会看重他，才会给他种种好处。
　　老者拿出了一暗红色瓶子。
　　“这位前辈在干嘛？”
　　“这瓶子是什么？”
　　无数年轻小家伙，都有些懵懂看着那位散发无尽浩瀚气息的强者拿出一件似乎同样很不凡的暗红色瓶子。
　　此刻，他们并不知道，那代表着什么！
　　“尘梵国主麾下有三大刽子手，很受他看重，你是其中之一吧。”一道声音忽然在老者脑海响起，老者一瞪眼，从虚无中隐隐一缕手指虚影点在了他身上，老者身体直接仿佛烟尘般消散，当即毙命。连暗红色瓶子也跌落到了地面上。
　　……
　　另一处。
　　东伯雪鹰来到了暗狱，也来到了尘梵国主面前。
　　“你是谁？”尘梵国主脸色一变，看着眼前陌生的白衣青年。
　　这白衣青年，刚刚施展破界传送术直接来到了这！只是气息很陌生，仅仅是混沌境气息。
　　“胆子挺大，敢擅闯我的地方？”尘梵国主脸色一沉，周围开始隐隐响起了乐曲声，乐曲声也传进了东伯雪鹰的耳朵，可本身就是虚界幻境道达到宇宙神二层的大高手，灵魂更是比之究极境更强些许，东伯雪鹰哪会在乎这点小手段？
　　“嗯？”尘梵国主吃了一惊，一个混沌境竟然抗住了？
　　“尘梵国主，你统治这座国度，却将一批批新生子民中一半都屠戮殆尽，屠戮如此多，如山如海无穷无尽，你就一点都不在乎？”东伯雪鹰问道。
　　就是杀死如此多蚂蚁，都该心颤吧。
　　尘梵国主微微一笑：“我当然在乎，这位道友，修行路上，那些蝼蚁是我的踏脚石，能够让我修行路走的更远，他们死得很值得，我很在乎他们，也感激他们。没有他们……在修行路上我岂能走的如此远？道有各异，道友也该理解。”
　　“在我的道中，你这样的，就是魔。”东伯雪鹰说道。
　　同时他一个念头。
　　便立即将暗狱的三大刽子手直接灭杀！南云圣宗情报早就记载清楚了这三大刽子手，而且东伯雪鹰一‘眼’就看到了他们三个身上恐怖的因果罪孽。
　　“而魔，就该杀。”东伯雪鹰出手了。
　　哗，哗，哗……
　　九个白衣青年同时出现，个个伸出手指，轻轻朝前方一点。
　　尘梵国主震惊发现周围空间错乱，这小小一座殿厅内部无数气泡出现，每一个气泡都在不同的空间，随着九个东伯雪鹰手指的一点，气泡开始破灭，一个个气泡接连破灭……连锁反应般，破灭越来越多，破灭的威势也越来越大，最终汇聚到‘尘梵国主’身上，进行最后的一个大破灭。
　　啪！
　　最后一个大泡泡，包裹住尘梵国主空间，无数破灭汇聚到最后一个大气泡，随即破灭。
　　说来缓慢，实则仅仅一瞬！
　　尘梵国主只来得及挥劈出一掌，却未曾破开笼罩他的最大的气泡，最后便是大气泡最终的破灭消散。
　　气泡破灭消散，尘梵国主也随之破灭消散。
　　身体都湮灭消散，灰飞烟灭。
　　尘梵国主，死！
　　《飞雪战法》三大杀招之‘无限泡影尽消散’。
　　看似杀意很淡的招数，实则是无视衣袍外物防御，直接渗透身体内部的东伯雪鹰最恐怖杀招。不过因为仅仅只是对付一个宇宙神二层高手，对方又没巅峰秘宝。东伯雪鹰所以也就没动用‘虚空火莲花’，他的九大分身，每一个分身都是究极境战力，九个联手施展杀招，杀一个宇宙神二层便足够了。若是动用虚空火莲花，一般的尊主级强者都扛不住得殒命。
　　“因果因果，不是不报，只是时候未到。时候一到，便是你该死之时。”东伯雪鹰冷漠看了眼，他实力够了，也算时候到了。
　　……
　　尘梵国主，死了。
　　谁杀的，是个谜！站在界心大陆顶层的大群宇宙神们为之疑惑不解，这好歹也是宇宙神二层高手，就这么没了？
　　虽然各方势力也想要寻踪、时空倒流查探，可都查不到！一旦触及当初的情景，都会受到干扰无法查看。
　　不过随着‘尘梵国主’和他麾下最得力的三大刽子手死去，暗狱从此也顿时消散，里面无数子民被放出来。因为尘梵国内虽然也有其他一些较为邪恶的，可也不敢像尘梵国主这么干！敢如此肆意干，也是得有实力依仗的。
　　即便尘梵国主实力强，不一样如今丢了性命？
　　尘梵国，从此也大变！更引来一些宇宙神觊觎，毕竟是二流国度，尘梵国原有的强者是没资格统领这座国度的。
　　……
　　消息也传到了众界古国五祖之一‘灭世神帝’那。
　　“神帝陛下，尘梵国主死了，查不出凶手，当初战斗场景也没谁看到。”有手下恭敬道。
　　灭世神帝则是高坐宝座上。
　　他穿着通体漆黑的盔甲，体型魁梧如山，坐在宝座上俯瞰下方。论霸道……整个界心大陆，灭世神帝都是出了名的最霸道的一个！也是最强势的一个！他的修行道路令他有霸道强势的资格。
　　“哦？有点意思，查查吧，虽然只是我麾下一个客卿，可总得查查，看是谁做的。”灭世神帝随意道。
　　“是。”手下恭敬道。
　　忽然——
　　一道身影在旁边凝聚而生，是一位气质温和的银袍老者。
　　“漂泊者？”旁边的手下见状一惊，这银袍老者便是五祖之一的‘漂泊者’，很是超然。
　　灭世神帝挥挥手，手下立即退去。
　　灭世神帝微笑看着下方的银袍老者：“你怎么来我这了？”
　　“灭世，我需要些浑源砂。”漂泊者道，“你卖给我吧。”
　　“哈哈……浑源砂，论浑源砂我们五个中你最多吧，就算差些浑源砂，你自己耗费些时间多搜集搜集就可以了，怎会找我买浑源砂？”灭世神帝惊讶问道。
　　漂泊者轻轻摇头：“有些用途，你就无需问了。”
　　“好吧，你要便给你。”灭世神帝点头。


第一十八章 浑源砂凑齐
　　灭世神帝等一些无敌存在，也无法寻踪到‘凶手’的痕迹，可是南云国主却是得到了消息。
　　南云国，皇宫内。
　　“主人。”一名老仆恭敬道，“老奴有要事禀告。”
　　“有事尽管说。”南云国主盘膝而坐，看着眼前的仆人，眼前这仆人乃是魔仆‘沛云’，绝对忠诚于他，他专门安排来掌管南云圣宗情报系统！南云圣宗的一些底层情报就罢了，而一些极重要情报以及情报汇聚，都是些魔仆、器灵等来负责。
　　因为他们忠诚，不可能外泄消息。
　　魔仆沛云恭敬道：“主人，尘梵国主的死，我怀疑那个神秘的凶手，就是飞雪帝君。”
　　“什么？”南云国主一惊。
　　这可是引起整个界心大陆许多强者追查，都查不出蛛丝马迹，他麾下的南云圣宗情报系统虽然算厉害，但在整个界心大陆的诸多情报网中，怕都排不进前十。竟然查到了？
　　“速速说来，你有何依据，说是雪鹰他做的？”南云国主连问道，“雪鹰他和那尘梵国主应该无仇无怨吧。”
　　“禀主人，前日，飞雪帝君便透过我南云圣宗情报网下令搜集一切牵扯到大规模屠戮、大规模灾祸的消息，发现了便上禀于他。我将消息下发下去……昨日，便有一份关于尘梵国主‘暗狱’的详细情报送给了飞雪帝君。”魔仆沛云说着。
　　南云国主则是仔细聆听着，心头却是越加发紧。
　　“飞雪帝君，几乎得到这份情报后，立即下令，索要尘梵国主和暗狱的所有情报。我也很快搜集传过去。可刚传过去连半个时辰都不到，尘梵国主死了，死在了暗狱中！连暗狱中的三大刽子手也都死了。”魔仆沛云说道，“太过巧合，所以我怀疑杀尘梵国主的是飞雪帝君，当然，仅仅是怀疑。”
　　南云国主微微点头，吩咐道：“将最近关于雪鹰的你这边了解的所有情报，尽皆给我。”
　　“是。”魔仆沛云恭敬。
　　南云圣宗情报网……
　　因为乃是魔仆、器灵等在核心负责，所以东伯雪鹰进行下令，并不担心自己会暴露。
　　可是，这些魔仆、器灵们是绝对忠诚于南云国主的！
　　“雪鹰他做的？”南云国主不敢相信。
　　杀的干脆利落。
　　不留丝毫痕迹，无敌存在都查不出。
　　那死去的尘梵国主，竟然都未曾求救！也未曾告知外界凶手身份。这一切都证明了……杀尘梵国主的，是一位实力极强极强的存在。
　　“雪鹰在界心神宫跌了那么大一跟头，如今能做到这一步？”南云国主思量着。
　　很快。
　　关于东伯雪鹰的大量情报都到了南云国主这。
　　“嗯？”南云国主仔细看着，这些情报有些琐碎，已经是南云圣宗情报网能搜集的极限了。
　　“搜集这些邪恶、灾祸的情报干什么？”南云国主疑惑。
　　……
　　东伯雪鹰在芙琼国的一座偏僻小城，路边酒肆，喝着滋味独特的美酒。能让修行者以‘卖酒’为生，这酒自然有特色！能传播出足够名气的，就更是不凡。
　　“痛快痛快。”
　　东伯雪鹰咕咕咕牛饮着，这酒水呈淡绿色，喝起来，全身舒坦，让人情不自禁不断喝着。
　　这酒，就适合大口大口喝。
　　“好酒好酒，好些日子没喝到这等好酒了。”东伯雪鹰感觉痛快，“给我再来些酒。”
　　女侍者连过来：“大人，还需多少？”
　　“你们酒肆有多少？”东伯雪鹰问道。
　　“这是我们酒肆主人他们家族一脉特有的‘璩氏酒’，造起来并不难，只是需要时间很久，我们酒肆内储量虽不大，可家族内储量大的很。”女侍者微笑道。
　　东伯雪鹰道：“你们家族储量的一成，我要了。”
　　“一成。”女侍者吓得一跳。
　　旁边也有其他客人听到，便笑道：“这位兄弟，璩氏酒，在我们芙琼国都是颇有些名气的，他们璩氏家族就是卖酒的，这酒储量之多，可大的很。”
　　东伯雪鹰瞥了眼女侍者道：“速去。”
　　也不怪东伯雪鹰索要如此多，修行者寿命漫长，这酒又对东伯雪鹰胃口，再多也不够他喝。对一般修行者而言，一些名气颇大的酒……可能很奢侈，东伯雪鹰购买这些美酒，却是根本无需在乎价格。他斩杀黑君王、尘梵国主，早将当初在界心神宫的损失弥补了，且还大大赚了。
　　酒肆主人也吃惊的很，略有些疑惑和东伯雪鹰谈价，让酒肆主人目瞪口呆的是……一笔巨额生意，迅速达成。
　　璩氏酒储量一成尽皆被东伯雪鹰带走，所需付出的仅仅只有六十万宇宙晶！对东伯雪鹰而言，的确不值一提。
　　……
　　得到喜爱的美酒，高坐荒野山顶，看云卷云舒，东伯雪鹰拿着酒葫芦仰头咕咕咕喝着。
　　“痛快痛快，却是我漫长岁月至今，遇到的最适合这般痛饮的酒。”东伯雪鹰舒爽的灵魂都有些战栗，他也算喝过许多美酒，有些需要细品，有些价格更是昂贵的夸张，一壶怕是都远超六十万宇宙晶了。与之相比，璩氏酒算很廉价了。
　　对普通修行者而言可能略奢侈，对宇宙神而言，极廉价。
　　可东伯雪鹰就是喜欢。
　　一边喝酒，脑海中也是种种虚空道奥妙在浮现碰撞，兴致极高下，连参悟起来，灵光涌现都快上许多。
　　坐在山顶喝上了十余日，也发呆十余日，跟着继续行走大地。
　　得到喜爱美酒后，很快又一则好消息来了。
　　“应山雪鹰，你所需浑源砂已经凑齐。”一道声音直接在东伯雪鹰耳边响起。
　　拿着酒葫芦摇摇晃晃行走在一处城池街道上的东伯雪鹰顿时一个激灵，跟着刷的凭空就消失不见，让街道上许多修行者们吓得一跳，一个酒鬼？突然消失了？
　　……
　　夏风古国，皇宫中。
　　东伯雪鹰见到了夏皇，夏皇坐在那，看待东伯雪鹰目光也有些变化。
　　能在一瞬间成功斩杀‘黑君王’，这等实力，就是无敌存在们也需要重视了。
　　“拜见夏皇陛下。”东伯雪鹰微笑道。
　　“你要的十万斤浑源砂。”夏皇扔出了一储物手环。
　　东伯雪鹰连接过。
　　一查看。
　　内部有着一颗颗泛着奇异光泽的黑色砂砾，每一颗砂砾都很细碎，仿佛海边沙滩的沙子般。可它们每一颗越是观看，越是觉得韵味无穷，比任何一珠宝玉石都要美丽。像无敌存在们采集浑源精华时发现的这少量的一颗颗浑源砂……虽然他们没法真正利用好，可也明白是宝贝。
　　夏皇为了搜集十万斤，也付出不小的代价。
　　整个夏风古国漫长岁月的浑源砂一共才五万多斤，所以夏皇找到了整个界心大陆上另一个虚空道无敌存在‘漂泊者’，漂泊者拥有的浑源砂仅次于夏皇，拥有三万斤之多！夏皇和‘漂泊者’关系算不错，透过漂泊者出面，让漂泊者和众界古国的其他无敌存在购买浑源砂，这才最终凑齐。
　　若是夏皇出面，恐怕挨宰更厉害。
　　“好，不愧是夏皇，这么快就搜集齐了。”东伯雪鹰微笑道，表面看似轻松，实则心跳加速。
　　他最渴望的那一件兵器！
　　至高秘传《浑源七击》最适合的那件兵器，所需的主材就已经到手了。剩下的辅助材料虽然也挺珍贵，但是获得难度就低多了。可‘浑源砂’不同，无敌存在们搜集都是靠漫长岁月逐渐累积。自己这次搜集了十万斤。恐怕整个界心大陆剩下的都没十万斤了，想要再凑齐十万斤……真不知要到何时！
　　界心神宫，赐予这件兵器炼制法门，怕也知晓界心大陆能凑齐吧。
　　“你参悟我的《浑源问道》，到底琢磨出了什么好的利用浑源砂的办法，这么急切想要，还要如此多浑源砂？”夏皇问道。
　　“浑源砂，对利用浑源之力有所帮助，我想进行些尝试。”东伯雪鹰微微一笑。
　　“如果你研究出利用浑源砂的法门，可以卖给我。”夏皇很期待。
　　对于眼前这飞雪帝君，可一点都不能小瞧。
　　毕竟真正论境界。
　　无敌存在们也只是究极境，而东伯雪鹰、扶乙大尊等一大群尊主们，很多都是到了最后瓶颈关头。在境界上相差很少很少。甚至在对奥妙的运用上，一些大尊们还创出特殊法门，导致拥有超强的战力！对这些特殊‘法门’，夏皇同样想要。
　　因为，说不定就能触动他，让他境界有所提升，更有望跳出这樊笼。
　　“如果我研究出，要卖的话，第一个会告诉夏皇。”东伯雪鹰笑的灿烂。
　　……
　　当天。
　　东伯雪鹰就离开了夏风古国，不管是斩杀黑君王，还是尘梵国主，都证明了一点——无敌存在们是真的无法寻踪自己！
　　之前夏皇、樊祖、苍帝他们承认过。
　　黑君王死了，永夜始祖肯定拼命查，却没查到自己。
　　尘梵国主死了，灭世神帝应该也会尝试查探。
　　“无法找到我，倒是安全了。”东伯雪鹰携带着浑源砂的分身，暂且伪装气息，改变模样又回到了夏风国都在这隐居。
　　先暂且蛰伏。
　　等所有材料齐了，就是炼制兵器的时候了。
　　……
　　南云国都，皇宫。
　　东伯雪鹰来到了师傅南云国主这。
　　“师傅，我有一件事，希望师傅帮忙。”东伯雪鹰道。
　　“哦，何事？”南云国主看着东伯雪鹰，心中则是有诸多念头，毕竟情报系统已经认为很可能是飞雪帝君杀了尘梵国主。
　　东伯雪鹰一挥手，一卷轴飞出。
　　“我需要上面记录的所有材料珍宝。”东伯雪鹰说道。
　　南云国主接过后一看，密密麻麻一堆材料珍宝，南云国主顿时眉头皱了起来，这些材料珍宝获得倒也算比较容易，可加起来价格可就贵了，约莫需要一千多亿宇宙晶！就算对南云国主而言，这也是一笔巨额支出。
　　自己这徒弟，总不会想直接索要吧？
　　“这是一件巅峰秘宝，足够买这些材料珍宝了吧。”东伯雪鹰一伸手，掌心出现了一柄插在刀鞘内的弯刀，弯刀散发着黑暗气息。
　　南云国主看着这一柄巅峰秘宝。
　　他为徒弟拿巅峰秘宝支付而吃惊，更为这件巅峰秘宝的来历而吃惊。
　　这柄弯刀……
　　是黑君王的兵器啊！
　　“黑君王也是你杀的？”南云国主看着东伯雪鹰，吃惊万分。


第一十九章 我该做的
　　南云国主虽然得到禀告，怀疑应山雪鹰杀死了那位尘梵国主，但是‘斩杀黑君王的是应山雪鹰’这个念头却是仅仅在脑海中一闪，便很快抛到一边了，因为他很清楚，要在短短一瞬间斩杀，连永夜始祖都来不及拯救，是何等之难！
　　黑君王，可远远不是尘梵国主能比的。
　　放眼整个界心大陆，除了无敌存在外，能做到这一步的，不超过双手之数。便是他南云国主，也只有在南云国都内才能做到。在外面，他也做不到。
　　“是我杀的。”东伯雪鹰微笑点头承认，拿出黑君王兵器，他就没打算隐瞒。
　　“你，你怎么做到的？怎么可能？”南云国主不敢相信。
　　“我虚界幻境道达到了宇宙神二层，师傅你应该知道，达到宇宙神二层的虚界典籍何等之珍贵。”东伯雪鹰道。
　　像夏皇他们之前，都要求在搜集齐浑源砂之前，禁止外泄已经达到虚界宇宙神二层的消息，防止产生诸多波折。
　　“虚界幻境，你突破了？”南云国主又震惊又恍然，“卖给了夏风古国？”
　　“是。”东伯雪鹰点头。
　　“可别卖低了。”南云国主连道，“这等典籍，樊祖、摩天国主都是愿意花费巨额代价要得到的，这可牵扯到他们的修行道路！便是各大古国，对灵魂类典籍也都极重视。因为整个界心大陆，至今都没有灵魂类的究极境典籍。”
　　“嗯，卖的还行，其中我就得了一件秘宝‘虚空火莲花’，这件巅峰秘宝很适合我，我研究许久，配合这件巅峰秘宝创出了些杀招，凭借一杀招，便成功斩杀黑君王。”东伯雪鹰说道。
　　南云国主听的又羡慕又惊叹。
　　虚空火莲花……
　　他都眼馋啊！
　　不过他也清楚，界心大陆上，极为强大的巅峰秘宝有好些个，可能轻易斩杀黑君王的，却少的可怜。
　　“没想到雪鹰你这么快，就成长到这一步，你的实力，恐怕已经在我之上了。”南云国主看着手中散发黑暗气息的弯刀，“这件秘宝，名气颇大，几乎没谁愿意将巅峰秘宝换成宇宙晶！硬是要算价格，黑君王的这件秘宝，可算作三千亿宇宙晶！你所需的那些材料，约莫一千七百亿宇宙晶便足够了，还剩下许多！你还需要些什么？如果都不需要，我便直接以宇宙晶补偿你。”
　　如此大便宜，南云国主可不愿占。
　　“师傅，当初你赠与我魔皇袍，可都是直接赠与的。”东伯雪鹰道。
　　“那是你给我南云圣宗护法的公平交易。”南云国主微笑道，“好了，谁不知道，整个界心大陆上尊主级最富裕的便是你师傅我，我可不会贪你这点好处。对我而言，三千亿宇宙晶也是无处买这样的秘宝的。”
　　东伯雪鹰思考了下，一翻手，拿出了一份卷轴，卷轴上凭空开始不断浮现字迹，片刻，东伯雪鹰记录下了大量宝物材料。
　　“这些材料，约莫需要一千亿宇宙晶。”东伯雪鹰又将新的卷轴递给师傅，“师傅帮我搜集下，这便足够了。且那黑君王的秘宝……短时间内恐怕还不能公开，否则，天下间怕就怀疑师傅你是凶手，或者我是凶手了。”
　　南云国主敢公开拿出这一柄弯刀。
　　的确会有诸多怀疑的，因为他南云国主，亦或者是应山雪鹰，都是宇宙神二层的虚空道高手。
　　“好，那我就小小占你些便宜，至于这弯刀，哈哈，我不急，岁月漫长，将来有的是机会用到它换我需的好处。至于雪鹰你，实力强大，是瞒不住的。你将来终究要展露实力。”南云国主看着东伯雪鹰，“到时候永夜始祖知晓，你该怎么办？你应该明白，永夜始祖的脾性，你这次算是狠狠打了他的脸，他绝不会轻易饶你。”
　　“随他。”东伯雪鹰淡然。
　　南云国主见状，连道：“有把握应对？”
　　能轻易斩杀黑君王……面对无敌存在，应该是有把握保命才对。
　　“保命还是有把握的。”东伯雪鹰说道。
　　“嗯。”
　　南云国主微微点头，随即皱眉问道，“你杀黑君王我能理解，毕竟，他和你有大仇在前，在界心神宫断你修行机缘。断修行之路，这大仇是得报！可是……你怎么又去杀了尘梵国主？他和你无仇无怨吧，而且那十九座城池，你在明知永夜始祖可能暗中窥伺下，都依旧去拯救？难道真的嫉恶如仇？”
　　自己这徒弟，可是和南云圣宗情报系统索要一切牵扯到大屠戮、大灾祸的情报消息。
　　这让南云国主感觉……自己这徒弟，是不是太嫉恶如仇了些？
　　“那是我该做的。”东伯雪鹰微笑着。
　　“该做的？”南云国主一愣，“什么叫该做的？你之前可不是这样。”
　　“我之前没这样，是因为实力不够，如果傻乎乎杀杀杀，恐怕早就死掉了，都成长不到如今这一步。”东伯雪鹰说道，“有多大力量，才能去担当多大责任。如今实力到了这一步，我自然无法眼睁睁看着一切发生，所以我该去做。”
　　南云国主沉默了下。
　　他有些明白了。
　　该做？
　　这是发自内心自然的这样认为，这就是自我认知，是‘道心’。
　　“你这样，会很累。”南云国主开口道。
　　“累，为何累？”东伯雪鹰疑惑摇头，“对我而言是很轻松的事，修行，本就要战斗磨砺。我只是发现有魔头，出手斩杀罢了！而且看到无数生灵从绝望中逃过一劫，狂喜喜悦的模样。我也同样发自内心感到开心。这是一件很开心的事，很满足的事。”
　　道心。
　　需要秉持，践行！
　　“好吧，是我错了，我会觉得累觉得麻烦。对你而言，却是大喜悦大满足之事。”南云国主摇头，“可是雪鹰，修行是生命层次的不断提升。生命差距差距太大，看待弱小真的就仿佛蝼蚁！就像跳出源世界樊笼的更高层次存在‘浑源生命’们，对他们而言，他们看我们这些樊笼内的修行者，就仿佛看蝼蚁。而对我们而言，那些弱小的界神真神也只是蝼蚁罢了，你无需反驳，吐出一口气，便可灭杀无数，不是蝼蚁又是什么？”
　　东伯雪鹰一听，立即明白师傅南云国主似乎对‘浑源生命’也了解不少。
　　“蝼蚁？”东伯雪鹰问道，“我们虽是宇宙神，可一样是弱小的孩童一步步成长，经历无数劫难，成长至今！怎么，从弱小成长到宇宙神的地步，再看过去的弱小？就当做蝼蚁了？修行者，也不能忘了根！”
　　“这不是忘了根，这是修行的提升。”南云国主却反驳，“修行路本就艰难，经历重重万难，多少修行者倒下！我们能走到这一步不容易，有天赋，有机缘，有修心，也有一些运气……能走到这一步，太难。何必因为一些弱小们而给自己凭添诸多危机？诸多变数？他们有他们的路，就让他们去拼。”
　　“我不去做，无数弱小连拼的机会都没有。”东伯雪鹰摇头，“修行路是劫难重重，可大规模屠戮那不是劫难，是对整个修行世界秩序的破坏！个个都明哲保身，那弱小便死绝。有力量者，自然得担起责任，这是本就属于自己的责任！”
　　“我弱时，可以退避。”
　　“我强大时，自然得站出来。”东伯雪鹰道。
　　“可你这样……终究会惹到越来越强的敌人。”南云国主忍不住道，“你可知道，在第一次古国战争之前，整个界心大陆实力隐隐被公认为第一的，不是夏皇。而是另一位存在。”
　　东伯雪鹰点头：“我知道，是不死冥帝。据说，是一位带来绝望和死亡的可怕存在。”
　　“对，在无敌存在中，他是最邪恶的一个。”南云国主道。
　　东伯雪鹰一笑：“我当然知道，毕竟他的传说有很多，不过，他不是早就销声匿迹了么，第一次古国战争至今都再没他的消息，如此漫长岁月，恐怕早就陨落了吧。”一个几乎同等于死亡的存在，可以想象当初他的手段多么邪恶酷烈。
　　南云国主看着东伯雪鹰。
　　虽然不认同徒弟的‘道心认知’，可也不妨碍他钦佩这样的人。
　　“他没死。”南云国主道，“他回来了。”
　　“回来了？”东伯雪鹰疑惑，“什么叫回来？”


第二十章 修行生活
　　南云国主道：“传说当初有一份机缘，有望借此成为浑源生命！所以在第一次古国战争前，就曾有过大战。那一次，不死冥帝却是硬是抢夺机缘到手，随即离开了界心大陆，踏上冲击浑源生命的道路。只是漫长岁月过去，如今他回来了，显然冲击失败。”
　　“他去哪冲击成为浑源生命？”东伯雪鹰好奇。
　　“这就不知道了，或许元知道吧。”南云国主道。
　　东伯雪鹰轻轻点头：“对了，师傅，关于浑源生命的消息，我似乎看不到典籍有记载。”
　　“哈哈，这些消息都很珍贵，你师傅我也是漫长岁月逐渐知晓越来越多。”南云国主一笑，“整个界心大陆上，界心神宫存在着些成为‘浑源生命’的指引，据说都有至高秘传。一份适合自己的至高秘传，足以让任何一个无敌存在癫狂。这比至高秘宝还难得！除此以外……便是界心大陆第一险地‘断牙山脉’！断牙山脉，才是真正藏有诸多顶尖大机缘的地方。”
　　“断牙山脉，最高的山峰，就仿佛断掉一半的牙齿，对吧？”南云国主笑道。
　　东伯雪鹰点头。
　　这他知道！
　　正因为那仿佛断裂牙齿的巨大山峰，才被起名为断牙山脉。断牙山脉之广阔，可是相当于三个夏风古国，公开知晓的，陨落在里面的无敌存在都有两位。
　　“那是重伤‘元’的一颗断裂牙齿。”南云国主道，“据我多次探寻断牙山脉得到的讯息，断裂牙齿，是一强大浑源生命被斩杀后‘元’的战利品，元当初也因此重伤，他将这一颗断牙扔下，落在界心大陆上，化作了整个断牙山脉最高的一座山峰。”
　　“浑源生命的尸体残骸，就有不止一具被扔在断牙山脉中。”
　　“整个断牙山脉，因此出现种种神异！诞生出许多世界，诞生出奇特物种，甚至也有危机。无敌存在都可能因此陨落。我们这些分身众多的还好，死掉了，也只是损失分身而已。”南云国主解释，“将来你进去闯就明白了。界心神宫是没有任何危险的，而断牙山脉，却是充满危险！可也有着大量关于浑源生命的机缘。”
　　东伯雪鹰听的眼睛发亮。
　　‘元’，是将界心大陆完全当成自己地盘了，随手将一些他用不到的战利品扔下？
　　浑源生命的尸骸？不止一具？
　　“像不死冥帝，前段时间就去过断牙山脉。”南云国主看着东伯雪鹰，“他和我们不同，不死冥帝一直在拼命，欲要跳出樊笼成为另一个层次的存在。他的手段出了名的邪恶酷烈，你如果继续这么下去，坏了他的事，那就是阻碍他的修行之路，他恐怕不会饶你。”
　　“这次你得罪永夜始祖，将来这么下去，还会得罪更可怕的不死冥帝。说不定，你会继续得罪一两个手段狠辣的无敌存在。”南云国主看着东伯雪鹰，“即便你成了无敌存在，你也阻止不了他们的。”
　　“成为浑源生命，就能阻止了。”东伯雪鹰微笑，“阻止无敌存在，本就超出了我现在的实力范围。”
　　“小心点。”南云国主没再多说。
　　……
　　时间流逝。
　　在拜访师傅南云国主后，东伯雪鹰就没再出去行走，连续经历两场大战，斩杀一尊主和一位宇宙神二层魔头，东伯雪鹰内心一直有些情绪在澎湃，特别在得到璩氏酒狂饮十余日，更是灵感涌现，他对虚空道又有些新的理解，一新的杀招正在内心中孕育。
　　他需要安静下来，好好思考参悟。
　　想要达到究极境没那么容易，而不同理解去创出不同招数，这也是一种积累。积累会越来越深厚，将来突破希望才更大。
　　……
　　拜访南云国主仅仅数月后，南云圣宗情报系统又传来一则情报。
　　“安雅谷城，血祭？”
　　正在静室内盘膝静修的东伯雪鹰一得知情报，眼中便杀机涌现。
　　当初，他转世投胎到界心大陆降临的‘火烈城’，就曾遭到血祭，那次他站出来，力敌白云魔主！最终火烈城逃过一劫。
　　如今……
　　又有血祭了？
　　“哼。”东伯雪鹰身前虚空直接裂开一道道黑漆漆缝隙，跟着，东伯雪鹰一闪就穿过了裂缝，前往了另一边。
　　……
　　血祭一座城，在整个界心大陆上本就常见，通过血祭，之后经历一些其他手段可提取出‘血灵精华’，这可是媲美‘浑源精华’的，都是对灵魂有大助益的。而能提取血灵精华的……那都是经历了不知道多少次试验，个个都是名震界心大陆的大魔头。
　　如阎魔教主，就懂得提取炼制出血灵精华。
　　虽然常见……可终究是一座城，修行者寿命又很漫长，所以也是界心大陆上的血祭，也是隔上一段时间才发生一次。便是‘火炤国’这等血祭城池极多的，也是过许久才有一次，总得给时间他们繁衍和成长啊。
　　“不。”
　　“和他们拼了。”
　　安雅谷城，已经陷入一片绝望中。
　　这里的子民们抬头，看着一支支魔头形成的队伍，城内无数子民中有孩童都吓得哭泣，有修行者欲要为家人绝望拼命，也有想要逃命的，也有癫狂的……各种纷乱，这一座‘安雅谷城’乃是比火烈城还要大些的城池，可是一样抵挡不住。
　　不是所有城池，都那么好运，城内修行者中都崛起出像当初‘应山雪鹰’一样的天才高手的。
　　至于恰好有超级强者待在城内？这种巧合的事，还是很罕见的。
　　“哗。”
　　安雅谷城的一座府邸内，黑色缝隙一闪，一名白衣男子从中走了出来，容貌发生了变化，更加冷厉，气息也更冰冷。
　　没有超级强者恰好在城内，却是有一个叫东伯雪鹰的，主动来了。
　　“竟敢屠戮一座城池亿万子民，你等，都该死！”东伯雪鹰一声暴喝。
　　暴喝声响彻天地。
　　响彻了整个安雅谷城每一寸地方，原本刚陷入混乱绝望中的安雅谷城，无数子民都听到了，那些魔头也听到了，个个都是一愣。
　　城内子民们心中升起了些希望！
　　“旃八岛血祭城池，阻挡者，便是和我旃八岛为敌。”在高空中，正盘膝坐在高空操纵魂瓶的混沌境十层高手俯瞰下方，声音轰隆。
　　旃八岛……
　　旃八岛主，也是懂得采集血灵精华的，乃是宇宙神究极境高手。只是没至高秘宝。
　　“为敌？哼！”
　　一声冷哼。
　　哗！
　　整个安雅谷城上空的虚空仿佛镜子碎裂，出现数百道裂痕，每一道裂痕都纵横贯穿了大半个安雅谷城上空，或者穿过一整支魔头队伍，或者穿过一位混沌境魔头。便是高空中的那位混沌境十层魔头，同样被一道裂痕给贯穿而过……
　　裂痕扭曲，丑陋的几乎遍布安雅谷城半空。
　　可是，所有的魔头，却一瞬间尽皆死绝！
　　持着秘宝施展封禁隔绝在外的一位旃八岛的宇宙神，吓得脸色都白了：“界心大陆至高规则压制何等厉害，施展的招数竟然范围能覆盖一座城，这绝对是究极境实力！而且是擅长领域招数的，是谁，到底是谁？”
　　“蓬。”
　　忽然他施展的封禁隔绝莫名其妙的陡然轰鸣了一下，封禁隔绝直接出现了一个大窟窿，跟着这位宇宙神身体一颤，他眼睛瞪得滚圆，跟着便直接仿佛沙尘般消散了。
　　这次参与行动的旃八岛所有魔头，全部被灭！
　　“旃八岛主，我奈何不了。可只要去执行血祭的，就灭杀之。灭杀十次八次，看谁还敢血祭。”东伯雪鹰出现在那宇宙神死去的地方，冰冷看着，随即旁边黑色裂缝一闪，他便已经消失。
　　……
　　东伯雪鹰又回到了飞雪城自己的静室中。
　　静室内，香依旧在燃烧，清新的香味弥漫静室，东伯雪鹰盘膝坐下，沸腾的杀意渐渐平息，他又继续修行了。
　　对他而言，仅仅只是随手而为罢了，只是他修行生活的一部分而已。


第二十一章 虫祖
　　那些魔头，东伯雪鹰轻易便斩杀，当然不在意。
　　可有人在意！
　　“这白衣男子是谁，竟然敢破坏我旃八岛的血祭，还杀我旃八岛的高手！”
　　“岛主，一定要查出他的身份！竟然将我旃八岛派出的高手全部杀光了，太过分，根本不给我旃八岛一点脸面。”
　　殿厅内一片喧哗。
　　这座殿厅，乃是整个界心大陆最出名的魔头汇聚之地之一的‘旃八岛’的主大殿，旃八岛的首领‘旃八岛主’乃是一位宇宙神究极境高手。虽然没至高秘宝，可论实力影响力，还是要比阎魔教主、浮西老祖等保命极强的尊主级要强一大截。
　　能成究极境的，一般都有在无敌存在下保命的能力。
　　毕竟他们都是将某一条道，修行到宇宙神究极了，拥有种种不可思议的大神通。便是无敌存在，击败他们容易，要击杀？却是几乎不可能。
　　就像‘石老怪’和‘圣主’搏杀，拼的两败俱伤，是因为他们俩都没逃，圣主因为得保住‘古圣界’，而石老怪纯粹是愤怒不愿逃！如果真想逃……无敌存在都拦截不住。
　　所以‘旃八岛主’作为宇宙神究极境，作为一位大魔头，独占一方后，自然许多魔头来投，在他的庇护下。
　　平常，都是他们欺负人。什么时候这么被欺负过？
　　除了六大古国，他们旃八岛谁都不惧！
　　“都闭嘴。”
　　旃八岛主淡然喝一声，下方都尽皆安静下来。
　　旃八岛主很胖，极为肥胖，仿佛一大坨肉在宝座上，他一双小眼睛看了看半空中的‘观天镜’上的场景，虽然手下们前往‘安雅谷城’进行血祭。而他们却是透过观天镜进行遥遥观看的，只是东伯雪鹰出手太快，他们来不及出手去救，东伯雪鹰就已经离去了。
　　“虫祖，让你看笑话了。”旃八岛主看向身旁和他并肩坐在一起的另外一位强者，那是全身满是黝黑色鳞甲的人形生物，有着一对薄如蝉翼的晶莹翅膀，额头还有两根软触角，就仿佛一人形的虫子！他有一双幽冷的眸子，和他对视一眼都感觉到发自心底的胆寒。
　　“真没想到，这次岛主你手下去血祭，竟然出现这等事。”那虫祖声音沙哑，嘴角却是翘起笑道，“看来运气不好啊。”
　　“运气是不好，没想到这么巧，这安雅谷城内恰好有一位强大宇宙神隐居。这位宇宙神，擅长虚空道，看他施展的招数似乎都已经有究极境层次了。”旃八岛主说道，“整个界心大陆，究极境高手少的可怜，没想到我的手下能碰到一个，还是一点不给我面子的。”
　　究极境高手的确很少。
　　除了无敌存在外，剩下的也就大概双手之数，准确数量，界心大陆上的强者们也难以确定。
　　因为，到了究极境，没至高秘宝的，要么独霸一方，要么隐居起来一心追求成为‘浑源强者’！那些隐居低调的，不公开的话，还真没几个知道。
　　“没想到除了虫祖你，界心大陆上还有如此神秘的究极境。”旃八岛主说道。
　　“也幸亏是在岛主的地方，我恰好突破。”虫祖微微一笑。
　　“哈哈，虫祖能在我的地方，突破成为究极境，这是我的荣幸啊，虫祖如今突破，此去，怕是要名震大陆了。”旃八岛主感慨道。
　　究极境强者，要么不暴露。
　　一旦暴露公开，都会惊动整个界心大陆的。
　　因为任何一个究极境，都是潜在的‘无敌存在’！就算没至高秘宝，也有搅动天下的资格了。
　　“哼哼哼。”虫祖却是冷笑几声，眼眸中有着杀机闪烁，“是啊，是该名震大陆了。”
　　旃八岛主见状，顿时一笑：“看来有些人要倒霉了。”
　　“我已经忍很久了。”虫祖淡然道，随即他转移话题，“那灭掉你诸多手下的神秘高手，你就这么算了？”
　　“他乃是虚空道高手，而且似乎从未见过，我要对付他，也无处寻啊。”旃八岛主摇摇头，肥胖身躯晃了晃，“算了算了，这次就当不走运了。”
　　下方的旃八岛其他强者们听了也只能忍下怒气。
　　“不知道他身份，找都没处找，算他走运。”
　　“他定是怕惹怒了岛主，所以不敢公开身份。”
　　一个个开口说道。
　　旃八岛主哼哼笑了笑，只是眯起的小眼睛中，寒光内敛。他刚才透过观天镜……是看到东伯雪鹰出招的，一招，数百道空间裂痕瞬间遍布几乎整个安雅谷城上空，灭杀城内所有手下。如此大范围，如此大威力，让旃八岛主也明白——是个劲敌！
　　“只能当不走运吧。”旃八岛主暗想。
　　他手下众多，这次派出的也仅仅是其中一支队伍而已。
　　“岛主，我在你这也待了许久，如今也该走了。”虫祖起身。
　　……
　　东伯雪鹰在飞雪城安静修行着，仅仅一年后，师傅南云国主便搜集齐了第二份卷轴上记载的所有材料。
　　当初两份卷轴。
　　第一份卷轴，记载的是浑源兵器除了‘浑源砂’之外所需的奇珍，虽然比较容易得到，但那也是和浑源砂相比的。以南云国主的情报网怕也需要较长一段时间来搜集。
　　第二份卷轴记载的材料，则相对低端许多，虽然也价值一千亿宇宙晶，却是因为‘量大’！单论珍贵性，比第一份卷轴上的奇珍要差一大截。
　　“这么快？”东伯雪鹰在南云国都留下的分身，接过师傅给与的储物手环，查看着内部的海量材料，虽然相对低端些，可量很庞大啊，一年时间就搜集齐？这也超乎了东伯雪鹰的意料。
　　南云国主则是笑道：“雪鹰，你是打算修建巩固整个飞雪城吧？”
　　“是。”东伯雪鹰点头，“师傅怎么知道？”
　　“哈哈……你应该知道，在南云国都内，我实力足以匹敌无敌存在。”南云国主微笑道，“为何，就是借助整个国度内一座座法阵，一分力，能发挥百分千分战力。如此方才能够匹敌无敌！而你所需的这些材料，是我当初修建巩固国都皇宫所需的一些材料，我当初搜集太多，还有许多备着，欠缺的也知道何处寻，所以这次给你搜集就快了。”
　　东伯雪鹰一笑。
　　“对了，师傅，你当初修建国都皇宫，比我这花费要大的多吧？”东伯雪鹰问道。
　　“大概是你这十倍吧。”南云国主感慨，“我都心疼的很，倾尽当时几乎所有宝物了。”
　　东伯雪鹰咋舌。
　　十倍？
　　自己这些材料价值一千亿宇宙晶，自己能如此舍得，也是拿黑君王的巅峰秘宝抵价的！师傅修建巩固都城付出的代价，抵得上数件巅峰秘宝了！不愧被称作是最富有的尊主级，论富有，连扶乙大尊、撕天大尊等一个个都得靠后站。
　　“你修建巩固城池是因为？”南云国主看着东伯雪鹰。
　　“以防意外。”东伯雪鹰道，“虽然我行事小心，不泄露身份，但是与人为敌，杀戮魔头。会惹来一个个大魔头！说不定哪天暴露身份，连累了应山氏。所以我要提前准备。”
　　南云国主微微点头。
　　自己徒弟既然要站出来，自然会有狂风暴雨袭来。
　　“需要我帮忙的，尽管说。”南云国主道。
　　“师傅帮的已经很多了。”东伯雪鹰一笑。
　　……
　　当天，他就开始重新修建巩固整个飞雪城和核心的帝君府，他分身上万，虽然其他分身大多都很弱，可用来做这些琐事还是很轻松的。
　　将飞雪城建造的固若金汤，他方才没有后顾之忧。


第二十二章 飞雪城大阵
　　派出上百个分身，辛辛苦苦开始刻录法阵，那上千亿宇宙晶的材料，就是布置法阵的材料！
　　修行者施展一些强大绝招，需要消耗很大心力。可若是法阵就按照绝招奥妙布置好，那么只需要极为少许一点心力就能催动！比如像东伯雪鹰的《飞雪战法》三大杀招之一的‘多元虚空大崩灭’，需要九大分身消耗过半心力才能施展成功。
　　而若是法阵就布置成功，一座法阵，两座法阵……十座法阵！百座法阵！
　　只要配合的好，一念之下，完全可以百座法阵同时爆发。相当于上百招‘多元虚空大崩灭’同时施展。
　　虽然每一招没有虚空火莲花辅助，可量变足以引起质变！
　　当然……
　　要对付无敌存在，布置的法阵，不能全部是同一招。否则缺陷太明显。需要不同方向招数都得布置。
　　东伯雪鹰，比南云国主有一个巨大优势！就是，不借助法阵，他的分身都能爆发究极境战力，他布置出的《飞雪战法》诸多招数，威力本就极大。所以较少的法阵叠加……即可匹敌无敌！像南云国主在不靠外力的情况下，比东伯雪鹰要弱不少，所以他耗费了十倍材料修建巩固南云国都，在国都内才能匹敌‘无敌存在’。
　　东伯雪鹰底子厚，招数强，耗费一千亿宇宙晶购买的材料，东伯雪鹰认为就已经足够了！
　　再强？
　　在城内，就算比无敌存在强上一截，又有何意义？最多压制无敌存在罢了，无敌存在轻易就离去了，自己一出城，实力立即打回原形！
　　……
　　整个法阵，遍布整个城池。
　　因为够大布置起来也容易，如果这无数法阵，要布置成一件兵器上？还能随身携带？难度立即飙升千倍万倍了。
　　幸好范围够大，且是固定法阵，一千亿宇宙晶的代价才足够。
　　“嗡。”
　　上百分身，辛苦了上万年时间。
　　飞雪城整个大城遍布诸多法阵，‘帝君府’也有核心一些法阵，甚至东伯雪鹰还有随身携带的最关键的阵盘核心，这阵盘核心就是一点‘引子’，也是‘控制中枢’。唯有他能操纵整个飞雪城的最庞大恐怖的法阵。
　　“好了，诸多法阵完美配合。”东伯雪鹰站在飞雪城上空，俯瞰整个城池，一丝意识却是透过早就炼化控制的整个城池无数法阵，迅速渗透每一处。
　　法阵藏于城池内，肉眼看不出。
　　却仿佛脉络般，渗透处处。
　　在飞雪城！
　　他就是无敌的，一举一动，都能引起无尽力量。
　　“没想到我万年时间就成功了。”东伯雪鹰颇为开心，这法阵要配合完美，彼此不冲突，对境界要求也很高，布置的过程，也是对虚空道的再次反省。
　　“嗡。”
　　东伯雪鹰心念一动。
　　飞雪城内便有足足三十座法阵同时激发，它们有的法阵相同，有的则是为了辅助协调，令这些法阵仿佛齿轮般彼此完美结合，而法阵激发的同时，飞雪城上空云层深处，隐隐显现了一黑漆漆的漩涡，漩涡撕扯粉碎一切，轻易便破碎了源世界膜壁，连接了更高层空间，浑源之力弥漫进来。
　　这黑暗漩涡，东伯雪鹰感觉，如果笼罩‘黑君王’这种级数的，怕是一瞬间黑君王就绞的粉碎了。
　　论威能，比自己借助虚空火莲花施展的‘多元虚空大崩灭’，还要强上好大一截。
　　都能正面威胁一番无敌存在了。
　　“一念下，便有如此之威。”东伯雪鹰微微点头。
　　“老祖宗。”东伯雪鹰一迈步，便来到飞雪城内最高的一座山峰之顶，应山老母正盘膝坐在山顶，仿佛枯石般潜修着，她一直追求着踏入宇宙神境，奈何，这一步并不是那么好跨出的。
　　如果说。
　　达到宇宙神究极境，是整个一条道达到最终圆满，是一条道的终极。
　　而成为宇宙神，则需要将一条道的其中一脉，达到终极！这一步，同样极艰难。
　　“哦，雪鹰，何事啊？”应山老母睁开眼，笑呵呵看着东伯雪鹰，对应山氏这个后代子弟，她是非常满意的，东伯雪鹰也给了她修行上很大的帮助，典籍、外在资源……能帮忙的早就帮了。只是跨入宇宙神这一步，更主要还是靠自己！
　　“老祖宗，还请你召集应山氏子弟，能来飞雪城的，让他们最好来飞雪城吧。”东伯雪鹰说道。
　　“现在已经大半子弟都在飞雪城了，为何还要召集？”应山老母疑惑。
　　如今飞雪城是整个南云国第二大城，生灵无数，应山氏也将这当成根基，大半子弟聚集在此！连应山老母都在这了。不过过去的其他一些城池依旧保留，像一些混沌境侯爷们也更喜欢自己独自统领一城，所以依旧不少在外。
　　“将来，我恐怕会有大敌。”东伯雪鹰说道，“在其他地方，我没把握保住他们。在飞雪城，我有把握庇护他们。”
　　“大敌？”应山老母吃了一惊，却根本没意识到东伯雪鹰刚才的话意味着什么。
　　应山老母只当飞雪城这里，有东伯雪鹰分身来得及庇护。
　　“嗯。”东伯雪鹰点头笑道，“以防意外吧，至少十万亿年，让应山氏子弟最好都在飞雪城。”
　　“好，我会安排。可其他城池终究要安排人手，实在不愿来的，也无需太勉强吧。”应山老母问道。
　　“那就随意吧。”东伯雪鹰点头。
　　说十万亿年。
　　是东伯雪鹰认为，十万亿年……再怎么样，自己也该成究极境了！家乡源世界混沌虚空正在不断膨胀，离大破灭越来越近。留给自己时间也不长了！不过自己也八脉融合，最后的九脉融合也在修行中，自己积累不断提升，自己还有两朵世界花没体悟，再怎么样，十万亿年也该突破了。
　　且必须突破！不突破，妻儿怎么办？
　　……
　　应山老母吩咐下，得到消息的应山氏一个个混沌境都有些吃惊，一旦被牵连，他们这种级数一定会被‘牵连’。反正也就十万亿年，个个连真身来到飞雪城，只留下化身留守原来城池。应山氏控制的那一个个城池，的确大批子弟来到飞雪城，剩下留守的也低调的很。
　　东伯雪鹰安排好一切后，自然继续安心修行。
　　而这时。
　　在界心大陆上还发生了一场大风波。
　　一个叫‘虫祖’的老怪物崛起，他似乎和夏风古国有仇，连杀‘樊氏’‘夏氏’数位混沌境，甚至夏氏樊氏最终还各损失了一位宇宙神。后来‘樊祖’亲自出手，虫祖不敌，却是立即遁逃掉了，这是一位极为难缠的究极境强者。
　　无敌存在要杀究极境也很难。
　　虫祖遁逃后，却也销声匿迹。只是夏风古国也查探……到底他们是何时和虫祖结仇的，却是查不出来。虫祖这老怪物太神秘太低调，他上一次掀起大动静，那还是在‘噬界大帝’时期，那时候他是噬界大帝麾下一员大将。
　　……
　　旃八岛。
　　“哈哈，虫祖这老怪物突破到究极境，出去报仇很正常。只是这老怪物……什么时候和夏氏樊氏的底层的混沌境结仇了？”旃八岛主坐在宝座上，眯着眼思索着，“他好歹成名极久，就算结仇，也该是和夏风古国一些宇宙神结仇吧，和混沌境结仇？怪事怪事。”
　　旃八岛主忽然心意一动：“二弟。”
　　顿时有一位高瘦男子迅速赶来。
　　“大哥。”高瘦男子连道。
　　“我们旃八岛上次血祭安雅谷城时，运气不好，碰到一个隐居的疑似究极境的高手。”旃八岛主笑道，他直到此刻都以为是运气不好，因为‘观天镜’只能远距离遥遥观看部分区域，东伯雪鹰施展大破界传送术进入安雅谷城，他们并没发现，还当东伯雪鹰早就在安雅谷城呢。
　　“我要炼制血灵精华，便再次安排血祭吧。”旃八岛主笑眯眯道，“界心大陆广袤浩瀚，一次这么巧就罢了，不可能第二次还这么巧的。”
　　整个界心大陆，究极境一共才多少点？
　　哪有那么巧的事。
　　“放心吧大哥，我一定安排好。”高瘦男子连道。


第二十三章 最美丽绚烂的场景
　　傅钧城，也是颇为繁华的一座城池，子民亿万计，傅钧城的城主也是一位混沌境高手，在城内也是一言九鼎。
　　乐器声回荡在殿厅内，美女们翩翩起舞。
　　傅钧城主正在宴请着一些宾客，谈笑风生。
　　“轰。”
　　忽然无形波动瞬间波及了整个傅钧城。
　　“不好。”傅钧城主脸色一变，便一个瞬移直接消失在主座上，来到了上方高空中。
　　刷刷刷……
　　旁边接连出现一道道身影，有麾下高手，也有此次宴请的一些宾客。
　　他们看着天穹高处和外界完全隔绝，并且远处半空中，有魔头正控制着一个黑色瓶子，黑色瓶子隐隐散发的波动笼罩了整个城池每一处，已经有一支支魔头队伍瞬移着出现在傅钧城的各处，开始了大肆屠戮，生灵被屠戮杀死时，有特殊能量逸散，被无形波动吸引着都进入了那黑色瓶子内。
　　“血祭魔瓶！”
　　“是血祭！”
　　包括傅钧城主在内，个个脸色大变。
　　敢血祭一座城，做这等大恶事的势力，无一不是绝世大魔头统领！那等绝世大魔头，便是无敌存在们也杀不死。
　　整个界心大陆想要除恶的也有很多，可是有实力这么做的就少的可怜了，在有实力的强者中，愿意主动除魔的怕只有寥寥两三个，最可悲的是……即便是高高在上的无敌存在们，也有诸多顾忌，他们杀不死一些绝世大魔头，而那些大魔头们反而不太在乎手下死亡，反而可能进入古国大肆为祸。
　　所以，愿意主动除魔的，一考虑到自己麾下生灵，也就放弃了，只要不影响整个界心大陆秩序，他们也就默许了，也便再无谁来专门对付这些绝世大魔头了。
　　“完了。”
　　“血祭，血祭降临。”
　　傅钧城主他们个个心中绝望，一旁的一些宾客们，他们中有几位混沌境强者也只是派遣化身过来，真身还是要坐镇老巢的。
　　“傅钧城主，恕我等无能为力了。”
　　“唉，这是旃八岛的魔头，挡不住的。”顿时有宾客直接化身消散。
　　“师傅师傅，救救我。”
　　“城主，城主。”
　　旁边也有些跟随宾客一起来傅钧城的，却是真身来此，连求救。只是他们的师傅、城主们，却是摇头，或是沉默，或是看看自己麾下弟子：“师傅帮不了你们，面对旃八岛，师傅也只是一蝼蚁罢了，看命吧！”
　　他们连留下化身，和魔头搏杀的勇气都没有。唯恐惹怒旃八岛！他们只想要离的越远越好。
　　“不——”
　　“师傅——”
　　许多修行者绝望无比。
　　整个城池亿万生灵，都是一瞬间都陷入绝望，连傅钧城主都痛苦焦急。
　　“傅钧城主？”伴随着冷笑，一支足足三名混沌境魔头的分队出现了，他们每一个都比傅钧城主要强，三个联手，傅钧城主是一点反抗之力都没有。
　　“还请饶我性命。”傅钧城主却是直接躬身求饶。
　　一旁他的一些手下们、族人们，看着自家城主连战斗的血性都没有，直接求饶了，不由心中悲苦。
　　“饶命？也不是不行，你如今听我等吩咐，操纵整个傅钧城的法阵辅助我等。”三位混沌境魔头都是露出笑容，整个城池终究太大，生灵太多太弱，即便任凭杀戮，也要杀戮好一会儿！如果有傅钧城主借助法阵辅助，那就快多了。
　　“好。”傅钧城主咬牙，背弃所有城内子民，他也颇为悲愤，只是修行至今，他的道心便是一切为自己！只要自己活着，整个家族覆灭又如何？家族在外地还有分支，过了漫长时间，照样繁衍强大。
　　而自己完了，那才是一切成空。
　　“我能救我几个孩子吗？”傅钧城主问道。
　　“你想死？”为首的一位混沌境魔头脸色一沉。
　　“不不。”傅钧城主当即不敢多说。
　　……
　　傅钧城整个城池都陷入巨大恐慌绝望中，城内也是有一南云圣宗分殿的，在这收弟子，作为界心大陆十大宗派，南云圣宗是渗透处处的，傅钧城这等算较大的城池，自然是有驻点。
　　“血祭，旃八岛的魔头们来血祭了。”这一分殿的南云圣宗弟子们绝望无比，也立即将消息上传。
　　他们算是南云圣宗最基层了。
　　根本没想过南云国主来救他们，因为即便南云国主，有些事，也不敢去做。魔头都是无所顾忌的，而南云圣宗却是有很多顾忌。
　　消息上传上去。
　　很快，消息就到了东伯雪鹰那。
　　……
　　飞雪城。
　　静室内一支香在燃烧，香味弥漫，一袭白衣的东伯雪鹰盘膝坐在那，面容平静，闭眼静修。
　　如今在努力积累欲要九脉融合成功达到究极境的东伯雪鹰，结合从《浑源七击》中的感悟以及虚空道的一些招数，都自创《飞雪战法》，其中三大杀招更是东伯雪鹰的得意之作，如今他因为灵光感悟，正在尝试创出第四杀招。
　　这等创出杀招的过程，也是在积累感悟，修行就是如此，水滴石穿。
　　“嗯？”东伯雪鹰忽然睁开眼，眼中有着一丝怒意，“血祭傅钧城？又是旃八岛？”
　　只见盘膝坐着的东伯雪鹰模样立即变化，变化了一位古朴男子模样，白衣样式也有了变化，原本气息隐藏，伪装外放的气息则是冰冷充满煞气。
　　哗。
　　旁边黑色裂缝一闪，东伯雪鹰就已经消失不见。
　　因为傅钧城已经被空间封禁，想要救？寻常方法都是进不去的，不过大破界传送术却是能进！
　　……
　　傅钧城。
　　一座普通的府邸内，半空中黑色缝隙一闪，便是一名面容古朴的白衣男子出现。
　　哭喊声、怒吼声、厮杀声……种种声音弥漫在傅钧城各处，东伯雪鹰作为虚空道的大高手，也是立即感应到了整个傅钧城每一处情形，虽然从血祭开始，到消息传过去东伯雪鹰赶来，才刚刚过去极短时间，却已经有大量生灵被屠戮。
　　‘观看’到一处处惨烈情形，东伯雪鹰眼中杀意都无法掩饰。
　　“旃八岛！上次灭了你们一支队伍，这次你们竟然还敢血祭！”东伯雪鹰一声怒喝，怒喝声直接诡异的在傅钧城每一处响起，东伯雪鹰朝上方冰冷一伸手——
　　哗！
　　上方半空陡然轰然炸响。
　　数百道空间裂痕，瞬间蔓延，一道道空间裂痕大多都贯穿了大半个傅钧城，扫过一支支魔头队伍，便是混沌境魔头们在空间裂痕波及下都是一瞬间被灭杀，没有一个能有丝毫反抗之力。
　　“不。”
　　“又是他！”
　　听到响彻傅钧城处处的怒喝声，旃八岛这次行动的魔头们都惊恐了。
　　他们很清楚，界心大陆规则压制下，想要一声怒喝在庞大城池处处响起，一般的宇宙神都做不到！而其中掌控血祭魔瓶、操纵法阵的几个混沌境魔头更是‘发现’了那位怒喝的白衣男子，不由吓得灵魂都在颤抖。
　　是他！是上一次在安雅谷城灭掉他们旃八岛一支魔头队伍的恐怖强者。
　　怎么这么巧？他这次又在傅钧城？
　　没等他们多想。
　　恐怖纵横虚空，扭曲的空间裂痕是一瞬间就贯穿城池，扫过了他们，他们一个个湮灭。
　　而城内。
　　原本无数绝望的子民们，很多都癫狂了，他们知道‘血祭’意味着什么！便是他们那位高高在上的国主，在胆敢血祭的恐怖大魔头面前都是要瑟瑟发抖的。没人能救他们的！整个界心大陆，‘血祭’那都是噩梦。
　　“旃八岛！上次灭了你们一支队伍，这次你们竟然还敢血祭！”一声暴喝，响彻城池内每一处。
　　这暴喝声，蕴含恐怖怒意。
　　也让无数绝望的城内子民们刚听到，都吓得身体一颤，可跟着便都狂喜！胆敢说出这样的话，胆敢叫板‘旃八岛’，一定是界心大陆上的最顶尖的恐怖强者。就是他们国主都不敢说这样的话。
　　无数子民们心中都升起了希望。
　　跟着，他们就看到了他们这一辈子见到的最美丽绚烂的一幕——
　　一道道巨大的空间裂痕，仿佛一条条扭曲的大蛇，贯穿了整个天空。
　　对于普通子民而言，他们的视力是看不到整个城池的。他们只看到从天边有空间裂痕贯穿而来，扭曲穿过，他们视野内一切‘魔头’，看似可怕不可敌的魔头，在这样恐怖的裂痕面前，都是瞬间湮灭。
　　“太美了。”
　　许多子民都记住这一幕，他们一辈子都无法忘记的一幕。
　　“我什么时候，也能有这样实力的万一啊。”许多孩童、年轻人们心中都升起了希翼，他们这一刻心中都有了最崇拜最感激的强者，就是那位敢和旃八岛为敌，拯救他们城池的，施展出如此恐怖招数的强者！


第二十四章 旃八岛主来袭
　　傅钧城的无数子民们抬头仰望，看着那遍布城池上空的那巨大的一条条扭曲的空间裂痕，看着魔头们灰飞烟灭。
　　有些激动的流泪。
　　有的子民，跪了下来，嚎啕大哭。
　　种种表现，城内各处皆有。
　　毕竟越是修行者，漫长岁月中都会磨砺出自己的道心，只是修心境界高低不同罢了，可只要活的岁月达到一定长度，都有足够强的执念！越是执念强，牵挂越多的，就越加不甘心就这么死去。他们还有太多想要做的事。
　　血祭降临，他们真不甘心，可又无力！所以东伯雪鹰的拯救，将他们从噩梦的深渊中救出来，自然表现各异。
　　“又是那个恐怖强者？”在城外操纵着封禁秘宝的旃八岛的宇宙神，惊恐看着看着半空中的一条条空间裂痕，他立即就想要逃！
　　“逃？”
　　一道冰冷的声音在这宇宙神脑海响起。
　　蓬。
　　跟着无形波动就轰击在他身上，这宇宙神魔头身体直接崩解消散，这一次行动的魔头队伍再度被全部灭杀。
　　……
　　而在旃八岛。
　　旃八岛主高坐主位，他手下们也是分散在殿厅内一处处，个个透过观天镜，遥遥看着傅钧城中的一切。
　　当东伯雪鹰怒喝，施展出大范围灭杀招数时。
　　“又是他？”旃八岛主无比肥胖身躯都怒的震颤起来，一双小眼睛盯着观天镜上显示的场景。
　　旃八岛主，乃是宇宙神究极境强者，作为一方绝世大魔头，他横行霸道无尽岁月，就算是无敌存在也杀他不死！所以已经很久很久没谁敢主动招惹他了，上一次他只当是巧合，可同样的事再度发生，旃八岛主明白，这绝对不可能是巧合！
　　界心大陆茫茫，何等之广阔？
　　哪有这么巧的连续两次都碰到这位强者？而且，连续两次，都是血祭降临了较短一点时间，那位神秘强者才出手的！
　　现在来看，这位神秘强者应该是得到消息主动赶来的。
　　“这是打我旃八的脸啊！”旃八岛主站了起来。
　　殿厅都安静了。
　　个个看向自家岛主。
　　“撕拉。”
　　旃八岛主猛然一伸手，双手仿佛有着滔天的恐怖力量，直接在虚空中一抓，撕拉——直接撕开出了一空间大门，门的另一端都已经看到了傅钧城！旃八岛主无比肥胖的身躯一迈步，便跨过这空间之门，抵达傅钧城外。
　　“岛主要和那神秘强者厮杀起来了。”而殿厅内的旃八岛的一众宇宙神魔头们却有些混乱起来，甚至不少都露出焦急色。
　　“那神秘强者，上次就对付我们旃八岛的队伍，这一次又下手。是不是和我们旃八岛有仇？”
　　“我们都不认识他，或许是和岛主有仇。”
　　“岛主和神秘强者搏杀，岛主实力强大自然不惧，可如果那神秘强者对我们下手，就麻烦大了。”
　　这些宇宙神魔头们都有些心慌焦急。
　　“放心，在岛上，岛主漫长岁月早就布置下重重法阵，便是无敌存在来了，岛主都能正面抵挡。只要我们在岛内，应该就没危险了。”
　　“难道我等一直躲在岛内？”
　　他们一边议论，一边透过观天镜观看着傅钧城外的场景。
　　……
　　傅钧城外。
　　东伯雪鹰灭杀那位宇宙神魔头，随手收起那魔头留下的秘宝，包括那件封禁秘宝，便感觉到旁边空间被撕裂开来，一道肥胖声音一迈步便跨过遥远距离，透过这撕裂的空间之门走了进来。
　　“是他，旃八岛主？”东伯雪鹰心中明悟。
　　每一个达到究极境的，手段也越加玄妙不可测。
　　像自己因为浑源炼体二层，在经过自己完善后，单论肉身强度怕是和炼体流究极境高手相当了，可是对肉身的种种控制手段却是没法比，像石老怪他们，身体聚散无常，能瞬间出现在源世界的任何一处，以身体为内，感应源世界，能瞬间查探源世界处处……
　　这些种种手段，是东伯雪鹰没有的！
　　不过在虚空道方面，结合至高秘传《浑源七击》，东伯雪鹰施展的招数，是好些虚空道究极境高手都不太懂的，他们对浑源之力利用远不如东伯雪鹰，令东伯雪鹰明明虚空道奥妙还弱一些，依旧发挥出究极境战力。
　　“旃八岛主，是‘力量一道’，力量一道以蛮横霸道著称，只是到了究极境，也有了种种匪夷所思之处，是个劲敌！”东伯雪鹰暗暗道。
　　放眼界心大陆，力量一道达到究极境的只有两位，一个是旃八岛主，一个是灭世神帝！灭世神帝拥有至高秘宝，自然实力更可怕。
　　“该死。”
　　旃八岛主已经尽快赶来，还是慢了一步没能救下那宇宙神手下，他目眦欲裂。
　　他手下虽然有十多位宇宙神，可在短短些时日，就接连死掉两位，他怎能不怒？
　　“你是故意在针对我？”旃八岛主盯着东伯雪鹰，周围虚空在扭曲，嗤嗤嗤，无形波动以旃八岛主为中心弥漫开，笼罩周围，也压制束缚东伯雪鹰，显然他愤怒无比。
　　而东伯雪鹰周围空间层层叠叠，旃八岛主的招数，根本无法真正碰触到东伯雪鹰的身体。
　　“不知道我旃八，什么时候和你结仇？还请说出来，好歹让我弄个明白。”旃八岛主声音低沉，一双小眼睛充满煞气盯着东伯雪鹰。
　　“结仇？你我之间，这是第一次相见。”东伯雪鹰说道。
　　“第一次？”旃八岛主皱眉，“难道是我手下杀戮，杀了你亲人好友？”
　　“未曾。”东伯雪鹰摇头。
　　“你那你为何一而再的针对我？杀我手下？”旃八岛主怒道。
　　东伯雪鹰冷然道：“怎么，你手下敢屠戮血祭一座城池，我难道还不能杀他们？”
　　“就因为血祭，你就杀他们？”旃八岛主难以置信。
　　“对，就因为血祭！这些魔头，自然该死。”东伯雪鹰淡然道。
　　旃八岛主有些不敢相信。
　　在界心大陆上……
　　还真有这样的疯子？
　　“界心大陆至今多少次血祭，怎么之前看不到你出手，反而最近两次我旃八岛的血祭，你都出手？”旃八岛主低沉道。
　　“因为在这之前，我还未曾突破，实力不够，自然没必要动手。”东伯雪鹰道。
　　“哼哼，看来，我旃八岛的运气真好啊。”旃八岛主盯着东伯雪鹰，“你有如此实力，之前定非默默无名之辈，你到底是谁？”
　　“实力强，就一定得有名气？”东伯雪鹰淡然道。
　　旃八岛主明白。
　　或者有一丝可能，这真是一位隐居者？当然最大的可能，这位强者应该隐藏了身份。毕竟敢这么做，是和他们旃八岛撕破脸。如果公开了身份，旃八岛主这绝世大魔头……自然会狠狠报复！
　　“我手下是魔头，而我则是他们的首领，你怎么不杀我？”旃八岛主冷笑。
　　“无敌存在都杀不死你，我暂且也杀不死你，何必浪费力气。”东伯雪鹰道。
　　“哦？你的意思是，你若是能杀我，便会斩杀我？”
　　“对。”
　　“可惜……在界心大陆上，谁都杀不了我！”旃八岛主双眸迸发可怕杀意，“在我面前，你隐藏不了身份。”
　　旃八岛主陡然出拳。
　　胖胖的拳头，轰然砸出。
　　周围空间尽皆粉碎，无尽冲击瞬间近身。
　　界心大陆上最顶尖的强者就那么些，虚空道的就更屈指可数，从战斗招数，完全能推测出这神秘人的身份！旃八岛主就是要战斗推测出眼前人身份，而后让这神秘人明白……什么叫魔头！
　　“来的好。”东伯雪鹰却是战意熊熊。
　　他要突破到究极境，需要战斗来磨砺！
　　他要震慑整个天下的魔头，更需要战斗来证明自己！
　　而究极境强者‘旃八岛主’，正是极适合的对象！


第二十五章 大陆震动（上）
　　血祭一座城池，乃是一件大事。
　　就像当初‘血祭火烈城’的时候，黑魔大泽的三位教主会透过观天镜遥遥观看，南云国主、樊天宠等各方势力强者得到消息，都会透过观天镜查看情形。
　　而这一次血祭傅钧城也同样引起了一些大势力关注。
　　像六大古国都是有专门强者负责观看整个大陆上发生的一切大动静，还有一些大势力同样有强者窥伺。
　　“是那神秘人。”
　　“他又出现了，又灭了旃八岛的一支队伍，他是不是和旃八岛主有仇？怎么总是针对旃八岛？”
　　“嗯，一定双方有仇！不可能那么巧，连续两次他都恰好在被血祭的城内，就算恰好两次都在，两次都这么狠？将旃八岛的人马杀个干净？”
　　各方遥遥观看。
　　观看着，还一边议论着，此刻大家还很平静随意。
　　因为他们都懂得‘虚空道’高手是出了名的能遁逃！他们相信，这神秘人杀光旃八岛的魔头队伍，会立即溜掉。
　　“旃八岛主来了，看来真气疯了。”
　　“什么，他没逃？”
　　“交手了交手了！”
　　各方势力的观看者一片哗然！
　　两位究极境层次战力交手？这可比血祭罕见太多了！
　　“快上禀国主。”
　　“快上禀神帝陛下。”
　　整个界心大陆都为之惊动，像灭世神帝、界兽王、月华国主等一个个无敌存在们都因此亲自透过观天镜观战！
　　“有趣。”界兽王坐在宝座上，面前则是放着各种各样的美食，他大口吃着，盯着悬浮的观天镜上显现的交手场景，“这个神秘虚空道高手，难道就不怕厮杀起来，暴露出太多招数。从而被推测出真实身份？就算是六大古国的强者，以旃八岛主这种魔头性子，怕也会到古国内肆意屠戮报复一番吧！”
　　“真厮杀起来了？”
　　“不怕暴露？”
　　各方惊奇。
　　像之前屠戮那些弱小魔头们，一个超大范围的群攻招数，仅仅一招罢了，稍微小心点，并不会泄露身份。
　　可和同层次究极境强者搏杀起来，那暴露的招数就多了。
　　“这飞雪帝君和旃八岛主有仇？”夏皇也有些疑惑看着，“他这么厮杀下去，肯定暴露诸多招数。虽然他请我等将‘虚空火莲花’的消息不外泄，他是新晋突破，别人暂时猜不出神秘人就是他飞雪帝君。可是将来……他飞雪帝君总不能一直不出手吧？他也会进入界心神宫探险，也会去断牙山脉，终究是要出手的！一旦出手，很容易被发现身份。”
　　夏皇也疑惑不解。
　　天下间，有资格称霸一方的绝世大魔头，屈指可数。
　　每一个都有让无敌存在也杀不死的手段！所以，无敌存在们虽然强大，可对那几个大魔头也头疼的很。杀又杀不死！真撕破脸，大魔头麾下势力就算损失殆尽，恐怕大魔头都不会在乎。
　　魔，一般都更自私！
　　“飞雪老弟这是打算做什么，就算救那些无数蝼蚁，也没必要和旃八岛主搏杀吧？这样，时间一久，终究会暴露身份的。”撕天大尊者也看着观天镜，也皱眉。
　　如今夏风古国这边，知晓东伯雪鹰就是那神秘人的，就是三位无敌存在和撕天大尊者。
　　因为东伯雪鹰嘱托过，加上之前的交易，三位无敌存在和撕天大尊者自然是不会外泄的。
　　可界心大陆达到‘神秘人’这种战力的虚空道高手，屈指可数啊。
　　一旦将来东伯雪鹰以真实身份应对一些战斗时，暴露出来，很容易推测的！
　　“有点愚蠢了，还是说，他不在意家族的存亡？也对，他是投胎转世的，对应山氏估计也没多深感情。”撕天大尊观看着。
　　……
　　各方透过各自的‘观天镜’，观看着战斗动静。
　　只是奇怪的是，神秘人没退避主动迎战，却是处于下风。
　　在距离傅钧城亿万里之外的一片荒野上，两道身影交手极快。
　　“爆！”
　　极度肥胖的旃八岛主双手一伸，一手形成天幕，遮蔽天空，一手则是从大地深处浮现，仿佛一座大陆。
　　一上，一下。
　　两浩瀚巨大的手掌中间，却是形成了塌陷的黑洞漩涡。
　　无尽恐怖的力量作用在身上。
　　“万法不沾。”
　　东伯雪鹰体表周围层层叠叠空间，竭力抵挡这撕扯毁灭的力量，砰砰砰，层层叠叠空间炸裂破开樊笼，将这力量转移到更高层空间中去。
　　“这一招还有是有缺陷，如何才能真正圆满？”东伯雪鹰一边交战施展着《飞雪战法》，验证着诸多招数的缺陷，一边思考着该如何完善。
　　过去都是埋头参悟。
　　而在生死搏杀中，特别是自己根本不懂的另外道路究极境强者绝招下，自己招数的一些缺点就更明显，让自己也明白改进方向，这对修行是有很大帮助的。
　　“蓬。”黑洞漩涡残余力量作用在东伯雪鹰身上，东伯雪鹰也是一闪，整个人仿佛一片很薄的画卷，悄无声息便退避到远处。
　　“你就知道躲？你就这点实力？”
　　旃八岛主处处占据上风，压着东伯雪鹰打。
　　东伯雪鹰则是明显处于下风，不过，却是丝毫无伤！
　　“哈哈哈……”东伯雪鹰大笑，他也明白，一直施展《飞雪战法》招数会让对方怀疑自己不是‘究极境’的！因为自己到现在，都没施展出蕴含‘虚空道究极境’奥妙的招数。没办法，在不借助外力的情况下，他施展不出。
　　没悟出来，怎么施展？
　　得靠外物！
　　巅峰秘宝‘虚空火莲花’。
　　“虚空道达到究极后，更进一步，便是利用浑源之力，我不过是用一些粗劣的浑源之力招数试验一番罢了，你竟然都伤不了我，也好，既然你让我施展真实实力，那我就满足你！”东伯雪鹰笑声响彻天地，他陡然一拳朝前方轰出。
　　身上携带的虚空火莲花被催发。
　　这一招，已经是《飞雪战法》结合虚空火莲花的招数了，当初在对付黑君王前，他也是细细参悟虚空火莲花，能够完美将蕴含究极之威的虚空火莲花和自己的飞雪战法融合在一起，连实力都能翻上数倍！
　　“轰轰轰~~~~”
　　东伯雪鹰的拳头一拳轰出，却是出现了巨大的拳头虚影，这拳头虚影笼罩了大半个天地，内含无数层拳头虚影，汹涌的浑源之力充斥其中。
　　旃八岛主见状脸色一变，低吼一声也出拳。
　　力量一道究极境强者，根本不屑躲。
　　“轰——”
　　两个拳头。
　　旃八岛主的拳头，带着深沉的无尽力量。而东伯雪鹰的拳头，却仿佛携带着无数的世界，汹涌澎湃的浑源之力。
　　当碰撞时，整个天地都在震颤，碰撞处出现了黑漆漆的洞口，都能看到更高层世界。
　　无尽澎湃力量朝四面八方波及开去。
　　这恐怖的波动，令整个界心大陆的宇宙神们都能感应到。
　　“噗。”
　　旃八岛主被震得倒飞开去，口中更有鲜血喷出，无数层空间不断冲击着他肥胖的肉身上，令他的肉身出现了一些伤口。
　　跟着他在远处半空停下，震惊看着远处的白衣男子。
　　这实力，也太强了。
　　“你不是要看我真实实力吗？哈哈，我是虚空道的，最擅长的就是分身啊。这才是我一个分身的力量！”东伯雪鹰声音响彻天地，只见远处的白衣男子，周围却是刷刷刷……一个个白衣男子都是凭空出现，足足九个白衣男子，都散发着恐怖威势看着旃八岛主。
　　旃八岛主脸色都大变，一个都扛不住了，九个？


第二十六章 大陆震动（下）
　　这一刻，界心大陆上各大势力都郑重万分，连知晓东伯雪鹰身份的‘夏皇’‘苍帝’‘樊祖’‘撕天大尊’‘南云国主’都心中震荡，都透过诸多手段观看着这一战。
　　东伯雪鹰仅仅一个分身展露的实力，就能压制究极境强者‘旃八岛主’，九大分身一旦联合，又将达到何等层次？
　　想想，便让无敌存在们都感到震惊！
　　“这神秘人的实力……”一身蓝色衣袍的扶乙大尊也借助破界传送术，遥遥窥伺着遥远处的那一战，“一个分身就能如此强，如果九大分身联手足够完美，恐怕他的实力足以赶上我了吧。”
　　扶乙大尊如此心境，都有了起伏波动。
　　没至高秘宝的究极境，或许诸多手段比扶乙大尊玄妙些，可正面战力都是不如扶乙大尊的。
　　扶乙大尊，曾经一人压一古国！还是摩天国主最终出手，也仅仅只是压制他。
　　而扶乙大尊此刻有预感，这神秘人实力可能和他接近！
　　……
　　各方紧张观战，都有预感，界心大陆上又要有一个恐怖存在自此崛起。
　　“旃八岛主，你怕了？你不是要看我真实实力吗？我全力施展，你反而怕了？”九个白衣男子同时轻轻伸出了自己的一根手指，朝前方轻轻一点。
　　哗。
　　前方浩瀚虚空被这‘一点’，陡然沸腾了，亿万里广阔的空间内分化出无数微小空间，每一个微小空间内都有一个气泡，从边缘处的气泡开始崩塌，犹如连锁反应，迅速朝中央崩塌而去，以宇宙神的意识是能够观看到这一招的详细情形的。
　　可崩塌太快，瞬间无数气泡崩塌的威势仿佛洪水汇聚，尽皆汇聚到中央，也是旃八岛主所处位置。
　　旃八岛主欲要逃，可所有气泡都随之移动，他永远在无数气泡的中央。
　　这一招正是东伯雪鹰三大杀招之一的‘无限泡影尽消散’。
　　当初杀尘梵国主就是用的这一招，只是当初没借助‘虚空火莲花’。如今这次虚空火莲花虽然没外显出来，却是东伯雪鹰随身携带的，他的力量早就催发虚空火莲花了，如此，这一招范围才会如此之广，威势也才如此之可怕。
　　“该死。”旃八岛主一双小眼睛冰冷看着周围。
　　身为究极境的骄傲，令他不屑逃。
　　他如果要逃，便是无敌存在都拦不住！力量一道达到究极境，整个源世界每一寸天地在他面前也仿佛玩物。
　　不过这一次他没有硬挡，而是施展了卸力招数，论卸力，又有谁比力量一道究极境强者更厉害？
　　旃八岛主双掌在胸前一合。
　　他周围十丈范围内便变得蒙蒙一片，十丈外方才肉眼能看到灰蒙蒙的力量不断在旋转环绕。
　　“轰~~~~”
　　无限泡影尽消散！
　　最终环绕旃八岛主的大气泡破灭！破灭时，有无形波动直接渗透向旃八岛主，却受到重重阻碍，东伯雪鹰面色都微变，自己施展这一招的威力，似乎不断被转移，转移来又对抗自己的招数。不过幸好九大分身借助虚空火莲花施展的招数，操纵的浑源之力足够多，足够凶猛，虽然被转移损耗大多，可依旧有少许冲击在旃八岛主身上。
　　旃八岛主脸色微变，他感觉到这冲击直接渗透肉身深处。
　　“噗。”体表皮肤都有血丝渗透，口中也是鲜血喷出。
　　旃八岛主盯着远处的东伯雪鹰。
　　“好厉害的防御之术，在卸力上，比我的万法不沾，高明多了。”东伯雪鹰敬佩万分。
　　“至高规则下，一切攻击施展都是以不同的‘力’来体现。”旃八岛主看着东伯雪鹰，低沉道，“我全力防御，正常是伤不了我的，只是没想到你利用的浑源之力如此之多，如此之凶猛！”
　　“我无意和你为敌，只是希望你手下少些大杀戮而已。”东伯雪鹰开口道。
　　他并不想真让旃八岛主疯狂。
　　一旦疯狂……
　　旃八岛主如果不顾手下死活，单单一人，就可以造成一场场大杀戮！这是东伯雪鹰不想见到的。
　　当然，旃八岛主也不敢太过分，一来，杀戮超过某种界限，诸多无敌存在们不会容忍。二是，界心大陆的那位神秘的‘元’，虽然乐于看到弱肉强食，看到争斗，可是大杀戮超过界限，也会惹怒‘元’，那后果也很惨烈。
　　这也是为何，一场场血祭，大魔头们都派手下去干，自己都不主动动手的原因。
　　‘元’，站在更高层面俯瞰着界心大陆，敢挑衅元的，结果自然不用多说。
　　只是东伯雪鹰和‘元’不同。
　　元，可能觉得一些杀戮，是正常的淘汰，只要不影响整个界心大陆整体秩序，他是不愿插手修行者们的争斗的。
　　可东伯雪鹰觉得，对每一个弱小个体而言，谈‘整体界心大陆秩序’是没意义的！弱小个体死了，界心大陆整体发展再好又没用！少数个体死，那是修行路上正常危险。可一群超级魔头大肆屠戮，那就不是磨砺了。
　　这就是东伯雪鹰和元的想法不同。
　　元，高高在上，视无数修行者为低等生命，他只需要其中能够繁衍决出‘跳出樊笼’的存在！他的想法也没错，到他那一层次，源世界内的无数生命和他相比，的确是两个大层级的区别了。
　　元这等存在，还好。
　　像一些更冷酷邪恶些的浑源生命，觉得就是十座百座源世界内无数生命灭绝，只要有一个超级强者跳出樊笼，那都是值的！
　　东伯雪鹰如今实力很弱，他影响不了元他们，只能践行他自己的道。
　　“只是希望少些大杀戮？”旃八岛主看着眼前的白衣男子，“你就这么在乎这些蝼蚁？蝼蚁死掉亿万又如何？”
　　“他们也有父母，也有妻子儿女，也有修行奋斗……怎能真的当做蝼蚁屠戮亿万？”东伯雪鹰摇头。
　　“如果我手下继续杀呢？”旃八岛主道。
　　“那我也只能……继续杀！”东伯雪鹰盯着旃八岛主，“杀光你每一个敢出手的手下！除非你旃八岛主亲自出手，我是拦不住，可你一场场杀戮，等‘元’降临，谁都救不了你。”
　　旃八岛主脸上肥肉抽搐下。
　　元？
　　究极境存在、无敌存在们，一个个看似无所畏惧的，却畏惧‘元’。
　　越是到了他们这层次，越是惜命。
　　他们都渴望跨出生命中最重要的一步，跳出这个樊笼。
　　“其他势力呢？黑魔大泽、浮西国、魔云山、圣火城呢？”旃八岛主继续道，“你也杀？”
　　“杀！”东伯雪鹰点头，“敢大屠戮者，一律杀！”
　　这一刻——
　　整个界心大陆观看这一战的势力太多了，虽然‘观天镜’等物仅仅看到战斗情形，听不到说话声音。可观战的哪一个不是超级强者？根据东伯雪鹰、旃八岛主嘴唇的变化，根据他们观看到的气流的变化，都能确定东伯雪鹰他们对话内容。
　　东伯雪鹰刚才的话，显然是向整个界心大陆所有魔头势力发出通告，敢肆意大屠戮的，一律杀！


第二十七章 我名‘天心道人’
　　和魔头们对抗的强者历史上也有！
　　可敢和界心大陆所有魔头势力为敌，且能长期活下来的，还真没有！毕竟实力越强地位越高，就会有越来越多的牵挂。界心大陆最顶尖的那一群——无敌存在、究极境们、在无敌存在面前能保命的极少数尊主们。
　　他们中，孤傲者有之，平静看无数生灵生死的有之。
　　像无敌存在中，即便是对弱小最关心的‘无限城主’最在意的也只是秩序！只要秩序不受影响，他也只是冰冷观看一切。修行到了这地步，依旧将最普通生灵当做同类真诚看待的，愿意庇护他们的，屈指可数。
　　而这屈指可数中，又都有家族势力等牵挂。
　　导致，一直没最顶尖强者敢正面硬抗所有魔头势力！
　　今天……东伯雪鹰站出来了！
　　他并非不畏惧。
　　因为无敌存在中，也有些魔性极重的，他也怕暴露身份！
　　不过东伯雪鹰也定好了计划。
　　分身配合暗中携带的‘虚空火莲花’，就是自己伪装的身份的实力，这样的实力，足以震慑界心大陆诸多魔头势力。
　　至于以真正身份‘飞雪帝君’将来行动时，则可以使用将来要炼制成功的浑源兵器！借助浑源兵器，可以施展《浑源七击》更高深的招数。和伪装身份施展的招数截然不同！
　　“这也只是暂时的。”
　　“界心大陆上，一个灵魂道路达到究极境的都没有，如果，如果我的虚界幻境道都达到究极境，或许就有对付这些魔头的办法了。”东伯雪鹰说道，几大魔头势力为何如此嚣张？不就是因为杀不死么？如果自己能斩杀他们，自然能改变界心大陆秩序。
　　如果自己能跳出樊笼，达到另一个层次，或许能影响到元、罗城主他们。
　　东伯雪鹰和罗城主接触过，感觉到罗城主对待弱者也是心怀怜悯的。
　　“想太远了。”
　　“我如今第一步，就是虚空道达到究极！必须在家乡破灭前做到。”东伯雪鹰暗道。
　　……
　　黑魔大泽深处。
　　阎魔教主等三位教主透过观天镜，观看着战斗场景。
　　“哼。”
　　他们三位脸色都难看。
　　“二弟三弟，这位神秘虚空道高手很是霸道啊。”阎魔教主再无平常的淡然，皱眉道，“他实力之强，却是完全在我等之上！如果他不要脸皮，真的屠戮我们派遣出去的任何一支队伍，我们恐怕一点办法都没有。”
　　黑魔大泽在界心大陆的魔头势力中虽然也算排名较高，可三位教主都是尊主级存在，一个究极境都没有。
　　“连旃八岛主都忍了，我们能如何？且低头，看圣火城如何应对。”脸色苍白的青袍男子说道。
　　“嗯。”
　　“且看接下来动静把。”
　　论魔头势力，圣火城才是最强的。
　　……
　　“这虚空道高手，太张狂。”
　　“这是和我们为敌，该死，他如果敢暴露身份，我定要让他知晓挑衅我等的后果。”
　　……
　　各方绝世大魔头虽然愤怒无比，可到了他们这层次，眼光也毒辣的很，他们都能判定这神秘白衣人的实力是何等之可怕！加上白衣人身份他们都不知道，要威胁白衣人，只能对白衣人本身动手，谁有把握？所以造成一个后果，东伯雪鹰公开放言后，却没有一个大魔头主动对他出手。
　　“哈哈，哈哈哈……”站在东伯雪鹰对面的旃八岛主，却大笑起来，“佩服佩服，我是真的佩服，和所有魔头势力为敌，我真佩服你啊！你现在没暴露身份，各方魔头们一时间奈何你不得，一旦你暴露身份，哼哼哼，那结果对你而言将是一场噩梦！”
　　“噩梦？”东伯雪鹰冷笑。
　　就算暴露又怎样？
　　飞雪城早就被自己经营的滴水不漏，无敌存在都休想奈何自己。
　　不过这一刻，东伯雪鹰脑海中浮现了两个名字——夏皇和不死冥帝！
　　这两个，有些特殊。
　　夏皇名气大，被认为是界心大陆第一强者漫长岁月，各方也都知道，夏皇乃是‘虚空’‘火焰’两条道都达到究极！手持至高秘宝，他发挥出的实力，比其他无敌存在们都强上一截。‘永夜始祖’短时间交手都被打的受伤遁逃。
　　不死冥帝，则是很久以前的界心大陆第一强者，神秘无比，并且，他出了名的邪恶恐怖，实力也难测。
　　“还是低调些。”
　　“等我浑源神兵练成，底气就更足了。若是能够达到究极境，谁是界心大陆第一强者，还难说呢。”东伯雪鹰暗道，界心大陆上有至高秘宝的就那么些个，有至高秘传的就更少！至于‘至高秘传配合适合的浑源兵器’的，东伯雪鹰都不清楚，自己是否是独一份！
　　就算不是独一份，至高秘传那般稀少，拥有适合兵器的肯定更少！
　　而‘虚空道’比其他道路有一个很巨大的优势——分身！
　　虚空道，是所有‘道’中，和更高层世界关联最紧密的，所以唯有这条道的，在没跳出樊笼的情况下，就能前往其他源世界！就能吸收浑源之力改造灵魂修炼分身！
　　同样的境界。
　　虚空道的，诸多分身一联手，实力自然在其他道路之上。
　　当然东伯雪鹰了解的，都是已经有强者达到究极的一条条道路。而灵魂方向的，像‘虚界’‘心相’‘灵魂之火’，种种道路，都没有一个达到究极！如果灵魂方向达到究极，会有何等实力，这是一个谜！
　　……
　　“嗖。”
　　旃八岛主嗤笑后，身体变得虚幻，虚空隐隐扭曲出裂痕，他已经消失不见。
　　这便是他的遁行之术。
　　究极境强者，要杀，太难！
　　“我这次公开放言，应该能引起一些魔头势力警惕吧，只要少些杀戮，便算是成功了。”东伯雪鹰当即便要走。
　　嗡。
　　虚空中忽然凝聚出一道身影。
　　他容貌俊美，黑色披风上镶嵌着金色花纹，手持一柄权杖，权杖散发着蒙蒙金光，无形威压弥漫天地，笼罩了东伯雪鹰。
　　“永夜始祖。”
　　“是永夜始祖。”
　　“永夜始祖怎么出现了？”
　　界心大陆上各方观战势力都是一惊。
　　永夜始祖手持权杖，冰冷看着东伯雪鹰：“黑君王，是你杀的吧？”
　　“黑君王？永夜始祖弄错了吧。”东伯雪鹰却是不慌，微笑道，“便是我的实力要杀黑君王，也并无十足把握，要让始祖你都来不及救，把握就更低了。”
　　“界心大陆上，能杀黑君王的虚空道高手屈指可数。”永夜始祖冷漠道。
　　“这能证明是我？”东伯雪鹰反问。
　　“你太在意那些蝼蚁了，上次，你也是为了救那些蝼蚁，才被我拦截住一次，只可惜让你的分身自杀消散了。”永夜始祖冷声道，“有如此实力的虚空道高手仅仅几个而已，如此关心那些弱小生灵的，更是只有你一个，凶手九成就是你，告诉我，你的名字。”
　　东伯雪鹰眉头一皱。
　　不想承认。
　　毕竟永夜始祖很难缠。
　　“我叫天心，天心道人。”东伯雪鹰微笑道。
　　“天心道人？”永夜始祖皱眉，在最顶尖层次强者中并无这名字，是因为这神秘人真的是新崛起的？还是故意说个假名？
　　“我心为天心，天心道人。”东伯雪鹰说道。
　　“哼，你随便编再多名字，你都是杀黑君王的凶手。”永夜始祖手中权杖陡然光芒大涨，无尽光芒瞬间就已经照耀在东伯雪鹰身上，无尽阻力进行束缚。
　　“永夜始祖，你拦不住我。”
　　声音浩浩荡荡响彻天地。
　　撕拉。
　　黑色裂缝一闪，东伯雪鹰却已经强行冲了进去，以浑源炼体二层拥有的力量，又有虚空火莲花世界力量加持在身，永夜始祖的大范围领域束缚还困不住他。
　　“逃了？”永夜始祖看着黑色裂缝消失，不由皱眉。
　　大破界传送术。
　　根本没法追！
　　显然到了这等实力，无敌存在想要杀，也是极难极难。
　　……
　　天心道人的名号，就此传遍界心大陆。
　　许多势力都在议论这一位胆敢威胁所有魔头势力，在无敌存在‘永夜始祖’面前轻易便离去的‘天心道人’，天心道人实力也是被公认为，乃仅次于无敌存在的高手之一，寻常究极境都不是其对手。
　　而东伯雪鹰却是不管外界纷纷扰扰，在飞雪城中，潜心修行，琢磨他渐渐成型的《飞雪战法》的第四杀招。


第二十八章 第四杀招
　　对东伯雪鹰而言，尽早虚空道达到究极境才是最重要的，打出‘天心道人’名号，他也只是不想牵连南云国，牵连应山氏！如今他实力有限，威慑力只能说是让那些魔头势力有所忌惮！若是自己能够达到究极境，不但能拯救家乡自己生命中最重要的一些人，并且手持浑源神兵，怕都能有资格去争一争‘界心大陆第一强者’的名号了。
　　若是到了那一级数，对魔头们的威慑就更强了。
　　“还是靠实力说话。”东伯雪鹰很清楚这点。
　　实力越强，方才能担起更大的责任。
　　“第四杀招……”
　　在帝君府，湖边，亭子下。
　　白衣少年盘膝而坐，一壶酒温热，饮着酒，沉思着。他诸多分身也都在倾力参悟推演着。
　　“虚空火莲花，乃是世界类虚空道秘宝，它最擅长的就是释放开世界领域，或者将世界之力加持在身。”东伯雪鹰暗道，巅峰秘宝‘虚空火莲花’乃是以奇珍‘火域灵源’为根基炼制而成，火域灵源和自己曾得到过的域海之源很像，都是一个世界的源泉。
　　夏皇，将虚空道究极境种种奥妙融入其中，炼制成巅峰秘宝。
　　外放世界之力，加持在每一个分身上，分身战力都能极强，也是东伯雪鹰遮掩‘浑源七击’的方法。
　　“释放开世界领域，这领域内，我为主人。”
　　“这件巅峰秘宝最适合的，就是领域类招数啊。”东伯雪鹰双眸中隐隐有无数秘纹在流转变幻，他要创出的第四杀招，正是领域类杀招。
　　前面三大杀招。
　　尽皆是进攻类！
　　而在灭杀那些魔头时，因为都是一招要覆盖几乎整个城池，数次动手，那澎湃的杀意……却是激发了东伯雪鹰脑海中的灵光，第四杀招已经有了大概雏形。
　　“四面八方一切区域，乃空间。”
　　“便是源世界之外更高层世界，也是空间的一种。”
　　“空间，本就是承载万物生灵，包容一切。‘领域’也是它的自然特征。”东伯雪鹰明白这点。
　　他本就懂得一些领域类招数，不管是赤云领域，还是其他创出的诸多领域招数，都没资格名列他《飞雪战法》的杀招！能名列杀招，都是东伯雪鹰觉得够完美，真正将浑源七击中的诸多奥妙完美融入成功的，威力也足够大，不亚于《浑源七击》的招数。
　　“领域……”
　　东伯雪鹰坐在亭子下，端着盛满酒水的酒杯，却忽然闭上了眼睛。
　　他想到了更高层的世界。
　　他施展过大破界传送术前往其他源世界！仅仅一条‘线’般的通道，小心翼翼偷渡穿行充斥无尽浑源之力的更高层空间中。甚至连肉身都无法进入，只是灵魂沿着极细小通道迅速遁行。
　　那种窒息感。
　　更高层世界带来的浩浩荡荡的压迫感，记忆犹新！
　　东伯雪鹰想要做的，就是以虚空道结合《浑源七击》中的奥妙，利用浑源之力，重新创造出类似于更高层世界那种‘领域’之效。在那等领域下，现如今的东伯雪鹰都只能放弃肉身，灵魂靠大破界传送术穿行，何等之可怕？
　　只要创出的招数，能发挥部分之效，便足够了。
　　“嗡……”
　　亭子外，虚空都在微微震颤。
　　每一颗虚空本质的黑雾球体粒子都在震颤，这巨大的园子内处处黑雾球体粒子都在震颤，湖底的那些鱼儿被无形力量隔绝庇护，其他区域却是没得到任何保护。一时间，随着东伯雪鹰心念波动，嗤嗤嗤~~~湖水、亭子上的砖瓦、岸边的花草、花坛、石板路、泥土……
　　一切看似维持原样。
　　实则黑雾球体粒子震动，令它们内部结构都震颤碎裂，只是暂时维持外形，没崩溃罢了。
　　“轰！”
　　这巨大园子，忽然一切湮灭，陷入绝对的黑暗中。
　　东伯雪鹰依旧端着酒杯盘膝坐在那，他面前的条案、酒壶、坐下的蒲团都完好无损。远处黑暗中还有些鱼儿被包裹着。至于其他区域尽皆黑暗湮灭。
　　巨大园子内虽然如此，可外界却没丝毫察觉！东伯雪鹰这在静修，是禁止任何人进来的。
　　“哗哗哗~~~”那些鱼儿被裹挟着飞到了东伯雪鹰的身旁，它们每一个都瞪大鱼眼看着周围，看着东伯雪鹰。
　　“嗡。”
　　周围黑暗的空间，出现无数裂痕，有浑源之力涌入。
　　在飞雪城，因为有重重法阵加持，东伯雪鹰实力能媲美无敌存在。在这试验招数也更轻松。比如如今轻易就能调动大量浑源之力。
　　“无孔不入。”东伯雪鹰睁开眼，看着从无数黑暗裂缝中涌进来的浑源之力，浑源之力自然和虚空结合，开始镇压四面八方。
　　镇压，镇压！
　　这镇压招数，寻常宇宙神都是瞬间被镇死的！
　　可显然这还不够，东伯雪鹰需要的是杀招，至少得让无敌存在们觉得有些‘小麻烦’，若是都影响不了无敌存在，这样的招数也没意义。
　　“如今才勉强有雏形，还要继续完善。”
　　伴随着脑海中种种念头，这巨大园子内的浑源之力不断和虚空进行着种种结合运转。
　　尝试了足足半月有余。
　　“哗。”
　　园子内恢复平静，浑源之力退去，虚空恢复正常，外界天地光芒照耀到了这里。
　　石板路、泥土、花花草草、湖水，包括亭子，却是从虚无中直接诞生，都降临到原先位置。连一直在东伯雪鹰身边的那些鱼儿，又被扔到了湖水中。‘叮咚’，鱼儿跳出湖面，眺望周围，又坠入湖水当中尽情游着。
　　东伯雪鹰给自己倒了一杯酒，这园子内尽皆都是寻常之物，对于虚界道宇宙神，轻易就能虚幻中造物。
　　“再想想。”
　　之前半月的试验，发现种种问题。还需仔细钻研潜修完善。
　　……
　　东伯雪鹰在钻研完善第四杀招时，界心大陆上的那些魔头势力们却有些胆战心惊，特别是最顶层的宇宙神们一个个可都惜命的很！‘天心道人’既然公开放话，旃八岛主都比他弱了一筹，这样的绝世狠人，谁敢招惹？
　　“他难道真要以一己之力，威逼整个界心大陆所有魔头？”
　　“真这么疯狂？”
　　便是那些魔头们都有些不敢相信。
　　宇宙神魔头们消息灵敏，都知道天心道人的存在，知道天心道人的‘威胁’。可是界心大陆太大了！许多混沌境层次的魔头们，有大背景靠山的还好些，若是没大背景靠山，还真有许多并不知道‘天心道人’的事。
　　……
　　时间流逝。
　　天心道人和旃八岛主交战的三百万年后。
　　“哈哈哈，越疯狂恨意越弄越好，哈哈哈，老祖就需要你们恨我，哈哈哈……”一位红袍老头在一座洞天宝物世界中，内有无数充满怨恨之意的灵魂，亿万计的灵魂在发出怨恨的嚎叫，有些强大者挣脱束缚，都一次次冲击向红袍老者。
　　然而红袍老者乃是混沌境强者，岂是这些最强仅仅合一境的灵魂能威胁到的？
　　“哼。”
　　黑色裂缝一闪，一名白衣男子出现在这洞天宝物世界内。
　　红袍老者作为洞天宝物的主人，不由吓得大跳，我的洞天宝物？别人也能进来？
　　这白衣男子目光看向他时，红袍老者便感觉灵魂都凝固了。
　　“轰。”
　　跟着红袍老者身体直接化作了齑粉。
　　“真是该死。”东伯雪鹰目光一扫周围无数灵魂，那些灵魂原本许多恨意冲天，当红袍老者死后，许多灵魂的怨恨之意顿时大大消散。
　　“送你们出去吧。”
　　东伯雪鹰心念一动。
　　无数灵魂尽皆被挪移出去！这洞天宝物内有法阵限制，令他们只能维持灵魂之体状态。
　　而他们中最弱的都是真神，灵魂吸收天地之力是能够迅速恢复肉身的。
　　……
　　天心道人和旃八岛主交战的九百万年后。
　　“伽玉，后悔了吧？今天，你整个家族，整个城，所有生命都得死！”一位散发通天煞气的老魔站在半空，张狂无比。
　　一位紫袍女子绝望看着这幕。
　　当初救人得罪了这老魔，如今老魔实力大进，来报复了？
　　“嗯？”
　　紫袍女子‘伽玉城主’惊愕看着虚无中出现的一只巨大白皙的手掌，直接一压，那原本还在嚣张的老魔来不及遁逃，就化作了齑粉。
　　……
　　随着时间流逝，证明了天心道人说的绝非虚言。
　　胆敢大肆为祸的，只要被发现，一律杀无赦。
　　这也让许多真正的宇宙神大魔头心中畏惧，短时间内都不敢乱来。
　　“且忍着。”
　　“这天心道人如此蛮横，肯定不会有好下场！等他身份暴露，他就知道后悔了。”
　　“我等忍上一忍，暂且不和他硬拼。这界心大陆，不可能有谁永远压制我等。”这些魔头们也有耐心，他们相信，这天心道人如此蛮横霸道，不可能长久的。
　　……
　　对东伯雪鹰而言，仅仅是修行中途得到消息便出去‘出手’一下，出手之后又回来，潜心修行。
　　在和旃八岛主交手的五千余万年后。
　　“哈哈哈，哈哈哈……”帝君府，湖边亭子内，东伯雪鹰却大笑起来，笑声朗朗，开心愉悦。


第二十九章 走出这条路
　　东伯雪鹰伸出手掌，手掌虚托，内有漩涡诞生，漩涡中有浑源之力出现。这漩涡在旋转着，犹如浪潮不断涌动排挤。
　　万千浪潮涌动，内部更有暗流涌动。
　　诸多力量或者排挤，或者裹挟，或者挤压……
　　却是东伯雪鹰尽全力将自己穿行在更高层空间中的体会给模拟出来，这已经是穷极他对浑源七击、虚空道的感悟了！是他真正满意的招数。虽然又多了一大杀招，领域类杀招在战斗时帮助也非常大，可东伯雪鹰开心，是因为能够感觉到对‘虚空道’钻研更深了。
　　境界的提升，听起来很玄。
　　实际上自己感受是非常强烈的，八脉融合离‘究极境’只差一步，可就因为差这一点，导致究极境在面前就仿佛雾里探花，一片模糊。
　　每一次境界提升，都仿佛将其中一些‘雾’给散去！让自己看清了其中部分。
　　“这一招练成，我感觉我进步颇大，离究极境又近了一步！”
　　“只是练成这一招，已经倾尽这段时间感悟，短时间想要再提升，却是难了。”
　　“可我，不能这么浪费时间。”
　　东伯雪鹰暗道。
　　若是正常修行，漫长积累后有所突破。而后又需要更长时间来积累！像冲击究极境……注定很难，需要一次次积累，一次次有所突破，当突破达到无比浑厚地步才能自然而然达到究极！那时，虚空道对他而言，便无惑也！
　　便是南云国主、扶乙大尊等许多天才强者，都卡在瓶颈前，未能达到究极。
　　东伯雪鹰虽然天资绝伦，可要在家乡源世界破灭前达到究极，依旧极难极难。
　　“再用一朵世界花。”东伯雪鹰暗道。
　　现在回忆起来。
　　在界心神宫时接连使用世界花是很奢侈的，不过看结果，得到至高秘传《浑源七击》，甚至附有配合的浑源兵器炼制之法。也值了！毕竟这一门至高秘传，让自己对虚空道理解也极为深刻。毕竟‘虚空道和浑源之力’结合，本身就是对虚空道的极为复杂的运用。
　　……
　　家乡，一朵世界花绽放，东伯雪鹰也进入其中经历一切。
　　……
　　东伯雪鹰在修行的同时，偶尔也会出来‘斩杀魔头’。
　　但凡有魔头胆敢肆意屠戮为祸，东伯雪鹰便丝毫不手软。
　　众界古国内，一座大城池中的豪奢府邸内，地底宫殿内。
　　俊美邪异青年盘膝而坐，面前放着一黑色瓶子，他深吸一口气，黑色瓶子内顿时大量灵魂飞出，尽皆被这青年吸入嘴里。
　　“嗯，我的‘三劫灾火’快要练成了。”俊美邪异青年露出笑容，他轻轻张口一吐，便有黑暗火焰飞出，泛着血腥邪恶气息。
　　“都是那天心道人，威胁四方，让我搜集这些灵魂都如此小心翼翼，我境界已够，就只差灵魂而已。”俊美邪异青年眼中有着一丝怒意，虽然愤怒，可他也没办法，那天心道人太强大了！便是家族老祖虽比天心道人强，却也难以击杀。
　　他师傅早就严令，让他暂且隐忍。
　　可实力提升的渴望，让他还是小心翼翼偷偷摸摸的搜集灵魂。
　　“如此蛮横，肯定长久不了，将来他一定没好下场。”俊美邪异青年和许多魔头一样对那位天心道人都非常恨，只是他们都不敢去为敌。
　　“嗤。”
　　黑色裂缝一闪。
　　一名白衣男子出现在了这地底殿厅内。
　　俊美邪异青年看着白衣男子出现，仿佛一桶冰水浇在头上，他愣愣看着，心在颤，腿在发软，脸色在发白。
　　“天，天，天心……”俊美邪异青年惊恐万分。
　　天心道人。
　　一人，威压界心大陆所有魔头势力！
　　击败究极境绝世大魔头‘旃八岛主’。
　　众界古国的‘黑君王’，疑似陨落在他手里。
　　虽然这俊美邪异青年暗地里各种怨恨充满杀意，可是看到‘天心道人’时，杀意全部没了，有的尽皆是恐惧！太可怕了！这样的绝世霸主，哪里是他一个混沌境九层的高手所能应对的？
　　“没想到让你祸害如此多生灵。”东伯雪鹰看了一眼那黑色玉瓶，黑色玉瓶内的灵魂便是百亿计，恐怕被他祸害的更不知有多少。只是手段太隐蔽，连南云圣宗情报系统也是刚刚探知，还是南云圣宗的一名合一境弟子因为挚爱被杀，一路寻找仇敌，才发现的真相！
　　“我是炽氏一族的，你不能杀我。”俊美邪异青年连喊道。
　　“死。”
　　东伯雪鹰眼中冷芒一闪。
　　俊美邪异青年瞪大眼睛，眼睛有着惊恐，有着后悔，有着不甘心。他不想死，真不想死啊！他还想要成宇宙神呢，作为炽氏一族子弟，肆意为祸四方，痛快肆意的日子他还没过够呢。
　　蓬。
　　他身体直接化作齑粉。
　　“唉。”东伯雪鹰看向那黑色玉瓶，轻轻叹息一声，一挥手便收起玉瓶。这是炽氏一族势力范围，他要将这些可怜人放出来，还是离开众界古国吧。
　　仅仅一个呼吸后。
　　“天心道人！”一声怒喝回荡在这座城池上空，炽氏一族乃无敌存在创建的家族，和夏风古国的强者都是原住民不同。众界古国的五祖都是靠界心令投胎转世的外来者，在这真正繁衍出大家族的，仅仅只有两大家族。
　　炽氏一族，乃众界古国两大家族之一。
　　这样的势力……
　　竟然让天心道人杀到众界古国内，杀了他们核心子弟？这不是挑衅整个炽氏一族？
　　“炽氏一族子弟，屠戮亿万生灵，既然为魔，那我一样杀之！”一道声音响彻整个城池上空，跟着天心道人才离去。
　　……
　　时间证明。
　　天心道人的确很凶残。
　　不管是谁，不管背景多大！敢肆意为祸的，一律杀！
　　杀的各方大势力的一些核心子弟都有些发颤，他们过去心狠手辣，甚至因为‘取乐’，就祸害无数！甚至因为一些切磋比试实验招数，就波及无数弱小生命。对他们而言，他们并不在意，仿佛踏死些蝼蚁而已。
　　如今他们都得到严令！加上天心道人杀出来的威名，六大古国的一些大家族子弟都收敛了许多。
　　……
　　南云国都。
　　“师傅。”
　　东伯雪鹰来见南云国主，南云国主将一银色手环递了过去，笑道：“雪鹰，你要的这些奇珍，虽然单个都不算太难得，可终究数量太多，我也是耗费八千万年方才搜集齐。”
　　“很快了，比我预料的要快。”东伯雪鹰则是笑道，他很清楚，这些奇珍也只是相对于‘浑源砂’而言比较容易得到，可终究庞杂，自己的人脉网不及师傅，而且再卖出巅峰秘宝前，除非在夏风古国利用大功换取诸多宝物，否则他还真拿不出足够的宇宙晶去购买。
　　浑源砂，是和夏风古国交易得到的。
　　其他材料，东伯雪鹰便不太愿意从那搜集！虽说没有炼制法门，他相信夏皇他们仅仅从材料清单看不出什么，可还是不想生出波折。
　　“终于齐了。”拿着银色手环，感应着内部的所有材料，检查了一遍，东伯雪鹰露出笑容。
　　都齐了。
　　终于可以开始炼制浑源兵器了！
　　“雪鹰。”南云国主却是道，“你这些年，以天心道人身份杀那些魔头也还算谨慎。可这样，你终究是结下越来越多的仇怨！你连古国大家族子弟都不放过，仇家越来越多，你身份不暴露还好，一旦暴露，那你就真是举世皆敌了。”
　　“哪能算是举世皆敌，只能说是魔头都是我的敌人罢了。”东伯雪鹰淡然笑道，“敌人再多又如何？虽千万人，吾也往矣！而且魔头也知道怕的，杀的他们怕了，他们就不敢为恶了。”
　　南云国主轻轻点点头。
　　他自己对徒弟面对的危境有些发憷，可徒弟显然有大决心。
　　而现如今，界心大陆上的魔头们的确被‘天心道人’一人就给威胁住了！
　　“你小心，漫长岁月至今，界心大陆从没谁能真正永远震慑他们。”南云国主提醒。
　　“师傅，你不用担心。虽然之前没人做到过。”东伯雪鹰一笑，“可路都是人走的！终究有第一个人去走出这条路。”


第三十章 拯救和感激
　　“我要这浩瀚源世界，血祭断绝，大屠戮从大陆上消失，敢有大屠戮者，尽灭之。或许那少数绝世大魔头我还对付不了，可这条路，我还在前进，说不定有一天，我能对付他们呢？”东伯雪鹰笑看着师傅。
　　南云国主看着徒弟的笑容，忽然明白彼此的区别。
　　他和绝大多数修行者而言更在乎‘独善其身’，因为只有活着，才能有望攀登大道的巅峰。
　　而自己徒弟呢？
　　却是道心如刀，前方没有路，也要劈出一条路！愿意为无数弱小生灵们开辟出一条道路！或许如此大毅力，大决心，如此的心境……也是自己徒弟实力进步如此快的原因吧。
　　“要对付那些绝世大魔头，恐怕得跳出这樊笼才行。”南云国主说道。
　　“或许有一天，我就能跳出呢？我们修行者，谁不是追求跳出这樊笼？”东伯雪鹰微笑，“师傅，弟子就先告退了。”
　　他还要赶紧回去炼制兵器。
　　炼制浑源兵器的事，不容拖延。
　　……
　　当天。
　　飞雪城，帝君府，一座隐秘的地底秘室中。
　　“轰隆隆~~~”秘室门轰然关闭，上有无数秘纹浮现，整个飞雪城被东伯雪鹰建造的固若金汤，而炼制浑源兵器的阶段，则是最重要最需小心的阶段。
　　一袭白衣的东伯雪鹰盘膝坐在静室蒲团上，一挥手，一炷香点燃，香味弥漫在静室内。
　　先静心。
　　脑海中也浮现着《浑源七击》附带的浑源神兵炼制流程，以他如今境界，炼制过程并不算难，只是很繁琐。显然‘元’也考虑到赐予给后辈，要让后辈能炼制浑源兵器。已经专门将炼制过程分解成上万个个不同阶段，每个阶段就变得容易不少。
　　“估计耗费百亿年岁月就能练成了，这炼制过程虽复杂，却不算难，只需要安排一个分身倾力炼制即可。”东伯雪鹰暗道。
　　虽然他可以让九个分身保持近乎完美实力。
　　可炼器，是急不来的。必须一步步，一个分身便足够。
　　“哗。”
　　所有材料准备足够。
　　东伯雪鹰心念一动，便有十六种材料凭空出现，其中有奇特的火种，也有液体，也有花朵……那些液体、花朵、粉末等物不断融入火种，每一步东伯雪鹰都施展着种种法阵奥妙，引领浑源之力融入其中，令火种迸发的火焰威势越来越强，直至最终达到匪夷所思地步，这仅仅是最开始的‘起火’，要融化浑源砂可不容易。
　　……
　　界心大陆上无数魔头们都在等待，等待天心道人身份暴露的一日。
　　他们却不知道……
　　这位‘天心道人’却正在炼制恐怖的浑源兵器。
　　岁月流逝。
　　在接下来的时间，东伯雪鹰虽然一个分身在小心翼翼炼制着，可其他分身依旧是和往常一般修行着，他之前刚参悟的一朵世界花，令他对‘虚空道’又有了新等诸多认知，灵光也涌现，他也不断参悟吸收，增加自身的积累。
　　同时，界心大陆上每发生些大屠戮祸患之事，他也会以天心道人身份现身出手！
　　虽说他早就公开放言，六大古国一些大家族子弟也得到了约束，可界心大陆终究太大了！说不定某个旮旯，就有一个魔头崛起！毕竟修行岁月漫长，走上邪魔之路的还算很多的。因为‘邪魔之路’，去抢去掠夺，能夺得大量资源。还有一些利用他人灵魂修炼法门，这些夺取之法，更邪恶，却也速度更快。
　　所以界心大陆作为一座浩瀚的源世界，魔头自然不计其数，有太多没背景的，实力弱的魔头，没听说过‘天心道人’的名声。
　　而那些没背景，或者实力弱的，他们的破坏力却丝毫不弱。
　　……
　　“为本教主而死，是你等之荣幸。”一位老魔坐在宝座上，看着面前被抓来的无数修行者。
　　忽然——
　　一名白衣男子从虚无中走出，冰冷看着这老魔：“肆意为祸无数生灵，该杀。”
　　老魔在看到东伯雪鹰出现时便感觉发自内心的战栗，虽然他不认识‘天心道人’，可对方散发的恐怖威压，那透过虚空弥漫来的压迫感，让老魔恐惧万分，他明白双方的差距极大，老魔直接从宝座上滑落跪了下来。
　　跪下连求饶：“饶命饶命，前辈饶命，我错了，我改，我愿为前辈效命。”
　　这等老魔头修行到如今这一步，早就习惯了面对强者就低头。
　　下方的无数修行者们，看到上方的那位老魔跪下求饶，不由担心起来。担心那位强者不杀魔头，不救他们。
　　“为我效命？凭你也配？”东伯雪鹰冷哼。
　　空间波动碾压过去。
　　老魔身体悄无声息就分解开来。
　　东伯雪鹰转头看向下方无数修行者，一挥手：“都活命去吧。”
　　直接大挪移送到一座大城城门外。
　　……
　　一次次斩杀魔头，一次次拯救无数生灵。
　　虽然无数魔头恨的牙痒痒，可也有无数人极为感激这位前辈。
　　“活着就好，活着就好。”
　　“爷爷，是一位白衣人救了我们。”
　　“嗯嗯，你父母都去了，若是你也遭遇不测，我真不该如何是好。”一位修行者抱着孩童，喃喃低语，心中对那位拯救者却满是感激。
　　……
　　“我们活下来了。”也有道侣在劫难过后相拥喜极而泣。
　　……
　　“这救命之恩，我永远不会忘。”也有许多修行者，是记住恩德的。
　　……
　　感激东伯雪鹰的不计其数。
　　其中甚至有一位来历神秘的小女娃娃。
　　“公主，主君早就说了，这界心大陆很危险，禁止来乱闯。你还是偷偷摸摸出来。你看，你刚出来就遭遇到大魔头！如果，如果你真死在那魔头手里，主君将何等之伤心？”一位黑袍人低声道，声音中都满是后怕。
　　旁边一女童却是仰头，遥遥看着远处天边：“我知道错了，虬叔，那个救我的是谁啊？”
　　“根据我们在界心大陆了解的情报，那位白衣人，就是以一己之力威慑整个界心大陆所有魔头的一位强者，名叫天心道人。”黑袍人说道，“这次多亏了天心道人，否则，否则……”
　　“天心道人么？”女童却眼中发亮。
　　“走吧走吧，赶紧回去。”黑袍人道。
　　“天心道人住在哪，我想要去看看。”女童说道。
　　“天心道人的身份是个谜，我哪知晓他在哪。”黑袍人道。
　　“你们给我查，我要去找，我要去找他。”女童却是道。
　　“公主，没法查的！天心道人行如此之事，是得罪整个界心大陆所有魔头，他根本不敢暴露真正身份的，我怎么可能找得到？”黑袍人说道，他话音刚落，旁边却是一位有星光凝聚，凝聚成了一位穿着华丽星光衣袍的男子。
　　“主君。”这位黑袍人连恭敬行礼。
　　星光衣袍男子看着自己女儿，却有些后怕，怒斥：“你真是顽劣，逃跑出来，怕我发现，连传讯之物都不带。差点，差点你就没命了！”
　　“不是没事么。”女童却低头小声道。
　　“哼，你胆子越来越大，看来得严加看管了。”星光衣袍男子一把抓住女童的小手，“走。”
　　“父亲父亲，我想见天心道人。”女童连喊道。
　　星光衣袍男子一怔，淡然道：“我会安排手下在界心大陆探查的，一旦知晓天心道人身份，会带着你去拜访的，毕竟他对你有救命之恩。”
　　说着，他带着女儿以及一旁的手下，身影就消散了。
　　……
　　救生灵无数，感激天心道人的也无数，而东伯雪鹰也更觉开心满足，日子就这么逐渐过去。


第三十一章 永夜始祖的愤怒
　　在一座豪奢殿厅内。
　　一袭华丽金袍，头戴皇冠的俊美青年很随意的倚坐主位，旁边还有一位妖娆黑色纱衣女子坐在一旁，给俊美青年喂酒。
　　下方两方，分别坐着一位宾客，都有美女伺候。
　　一位宾客乃是矮胖黑袍老者，他乃是整个界心大陆上诸多魔头汇聚之地排在第一的‘圣火城’的城主，作为一位究极境强者，统领的圣火城被公认为第一魔头汇聚之地，也是因为他的生死兄弟，乃是无敌存在‘铁鹰宫主’。
　　整个界心大陆，除了六大古国外和不死冥帝外，还有两位无敌存在。
　　并不是每个无敌都要建古国的。
　　铁鹰宫主可就是其中之一，他堪称所有无敌存在中最低调的一个，不传教，不统领大势力，一直在他的铁鹰宫中修行。可有这样的生死兄弟，加上圣火城主自身也是究极境强者，所以‘圣火城’被认为是第一魔头汇聚之地。
　　另一位，则是仿佛人形飞虫，身上有着黑色鳞甲，背后有晶莹的一对透明翅膀，额头有两根软触角，他便是更为神秘的虫祖了。
　　“嗯，今天什么日子，又有客人到？”倚坐在主位上的华丽金袍俊美青年轻声笑道。
　　光芒在殿厅内汇聚，凝聚成一位镶着金色花纹黑色披风的男子，面容白皙，眼眸却冰冷，正是有着赫赫威名的始祖古国两大无敌存在之一的‘永夜始祖’。
　　“永夜，你来了。”华丽金袍俊美青年一笑，轻轻一挥手，在下方最前面又显现出了一条案座位，“来来来，我正在招待圣火城主和虫祖两位，你来的真巧，也尝尝我准备的美食。”
　　永夜始祖扫了眼。
　　圣火城主？虫祖？
　　两个究极境而已，都没至高秘宝。
　　“冥帝。”永夜始祖淡然道，“你我当初的交易，得改改。”
　　“改，有什么要改的？”不死冥帝依旧依靠在身旁的美女，笑吟吟看着下面。
　　“你索要三个‘究极’怨灵，原本我多花费些时间还是能慢慢培育出如此怨灵的，可如今，那天心道人太过疯狂，整个界心大陆但凡有大肆屠戮灾祸之事，他都会出手，直接毫不留情斩杀魔头。这样一来，要完成冥帝你的要求，可就难了。”永夜始祖道，“我觉得，一个‘究极’怨灵就足够了。”
　　怨灵。
　　是灵魂充满无尽怨恨之意，令灵魂产生一些奇特变化。‘究极’怨灵，代表一种传说了，这等怨灵……怨恨的无形恨意杀意，都足以灭杀寻常的混沌境了。
　　可这也到头了。
　　再强的怨灵，也敌不过宇宙神！所以‘怨灵’也只是不值一提的小道。
　　可‘不死冥帝’索要，永夜始祖当初还是谈妥了交易，他毕竟是一古国首领，比离开界心大陆漫长岁月的不死冥帝做这些事也方便的多。
　　“你可是始祖古国的两大始祖之一，这点事都做不到？”不死冥帝摇头。
　　“我在我古国内安排这些事，那天心道人一样会出手阻拦。”永夜始祖摇头，“培养究极怨灵，必须海量的灵魂才有望。”
　　不死冥帝俯瞰着下方的永夜始祖，轻轻笑了笑。
　　永夜始祖脸色微变。
　　他感觉到不死冥帝笑容中蕴含的讥讽。
　　以永夜始祖的高傲，这界心大陆谁敢瞧不起他？
　　“永夜，你我交易已定，之前誓约也定下妥当，该给你的好处，我也给了一成了。”不死冥帝俊美的面容冰冷起来，眼中隐含寒光，“怎么，现在你说办不到？要改变交易？是不是觉得我很好说话？”
　　无形的死亡气息弥漫下来，充斥整个殿厅。
　　下方的虫祖、圣火城主都脸色微变。
　　而直接被针对的永夜始祖在可怕死亡气息压迫下，更是心中发紧，他甚至隐隐有一种面对更高层空间的那种威慑感。
　　“这不死冥帝，当初力压各方争得机缘踏上冲击浑源生命的道路，漫长岁月之后，他归来了，看似失败了。不过感觉他实力还是提升了不少。”永夜始祖暗暗恼怒，却又强忍下去。
　　在很久以前。
　　不死冥帝的实力，永夜始祖就很清楚，那时候就是界心大陆第一，怕是和如今的夏皇相差不了多少。
　　至于现在？
　　永夜始祖也摸不清了，他只感觉，不死冥帝的手段比当初更玄妙的多。
　　“冥帝，我敢欺他人，又岂敢欺你？只是你也知道，那天心道人难缠的很，实力倒是不算太强，可要杀之也很难，他又一心搞破坏，要在时间期限内凑齐三个究极怨灵，难啊。”永夜始祖道。
　　“难，就去做，誓约是你当初同意的，就得执行下去。你若是违背誓约，也行，承担好后果即可。”不死冥帝俯瞰下方，冷笑。
　　永夜始祖沉默了一个呼吸时间，才低沉道：“好。”
　　他跟着身影直接消散。
　　“哼哼。”
　　不死冥帝冷笑几声。
　　虫祖、圣火城主却是彼此相视，他们都没吭声，虽然他们也不惧无敌存在。可无敌存在的事，他们就不掺和了。
　　……
　　“该死！”永夜始祖真的非常愤怒。
　　多久了，多久没谁敢这么无视他！
　　可永夜始祖也明白，夏皇都能短时间内伤他，那位更加深不可测的‘不死冥帝’，很可能实力比夏皇还强，这也是永夜始祖极为忌惮他的原因。
　　不过——
　　永夜始祖和极夜始祖两人的手段相辅相成，二人联手，都敢和夏风古国三大无敌存在搏杀！所以真的撕破脸，他和极夜联手倒是有信心应对不死冥帝。只是当初定下誓约！还是他主动要求的，他怕不死冥帝不守承诺。
　　可现在，誓约已定。不死冥帝不同意修改。如果他违背誓约，对道心影响极大，想要跳出樊笼就更无望了。
　　“且等着吧。”永夜始祖默默道。
　　“究极怨灵么？这次我就亲自暗中盯着，天心道人？哼哼，敢插手，我就定要查出你真实身份。”
　　……
　　永夜始祖开始行动了。
　　他派遣手下拥有分身的宇宙神，开始搜集灵魂，不像之前那般嚣张的直接在十九座城池不断的进行自然培育，那样虽然效果更好，可更容易被‘天心道人’阻碍。这次还是尽皆将灵魂搜集起来，再慢慢来施展手段。或许所需灵魂数量更庞大，可只要不影响整个界心大陆的秩序，那位‘元’是不在乎樊笼内部无数蝼蚁的争斗的。
　　大量的灵魂不断被搜集。
　　永夜始祖暗中专门盯着。
　　转眼这搜集就悄然过去了上亿年之久，因为不想影响秩序，也不想被天心道人发现。
　　虽然永夜始祖有打算对付天心道人，可能不被发现，那自然更好。
　　“祸害无数生灵，你等，该死。”
　　夜空中，一座广袤城池上空出现了一位白衣男子，他面带怒意，声音轰隆响彻天地，一挥手便是天降一道恐怖空间裂痕，瞬间便轰击在远处的一位宇宙神身上。直接将其打的化作齑粉！这仅仅只是寻常宇宙神罢了，是永夜始祖特地寻找有分身的。
　　没分身的，连黑君王都死了，永夜始祖的手下也不愿冒险。永夜始祖自己也舍不得最重要的几个手下去冒险。
　　“嗯？”
　　在这座广袤城内，一座山峰之顶，披着有金色花纹黑色披风的永夜始祖正看向了远处的白衣男子。东伯雪鹰出手太快了，一降临就是一个超远距离杀招降临，一招灭杀！永夜始祖都来不及阻拦。不过也仅仅是手下一个分身。损失就损失了。
　　“还真来坏我好事，我已经很小心，很隐蔽了，不招惹你，你还来招惹我？”永夜始祖顿时怒气冲天。


第三十二章 戏弄永夜始祖（上）
　　东伯雪鹰原本是一分身在小心翼翼炼制着浑源神兵，其他分身也都是在修行，想要尽早达到究极境。
　　而南云圣宗情报系统传来的消息，他也只是很随意的派遣分身前来出手斩杀魔头。
　　斩杀魔头前，东伯雪鹰虽然也一念查探整个城池，可他还真没发现永夜始祖。显然拥有‘至高秘宝’，永夜始祖的一些手段还是更为了得的。
　　“竟然掠夺如此多灵魂。”东伯雪鹰身影一闪，出现在一座破败府邸中，那宇宙神化作齑粉，可他却遗留下一些物品，东伯雪鹰招数控制的很精细，没波及这些外物，他拿着其中一黑色瓶子，查看着内部大量的灵魂，不由眉宇间出现了一丝煞气。
　　“而刚才被我斩杀的魔头，是始祖古国的。”东伯雪鹰眉头微皱。
　　在身份没暴露之前，他倒也无惧永夜始祖、极夜始祖。
　　怕就怕，身份暴露！
　　所以他尽量不去招惹永夜始祖、极夜始祖他们。
　　“堂堂无敌存在，之前是麾下的黑君王祸害十九座城池，现如今这个普通宇宙神‘拿夫亚’，也这么凶残的大肆搜集灵魂，拿夫亚也是有分身的宇宙神，我刚才灭的仅仅只是他一分身而已。”东伯雪鹰对这些魔头，都是充满杀意的，“永夜始祖就这么纵容手下？”
　　没等他多想。
　　“不好。”
　　作为虚空道高手，对周围每一颗黑雾球体粒子都能掌控感应，此刻顿时感觉到了一股恐怖的力量澎湃而来。
　　“永夜始祖。”
　　这力量太熟悉了。
　　凭借对虚空的感应，他也‘发现’了披着黑色披风的永夜始祖。
　　“走。”
　　东伯雪鹰都懒得交手，强行施展大破界传送术。
　　撕拉——
　　一道黑色裂缝一闪。
　　东伯雪鹰身体却已经受到恐怖力量冲击在身，可他却依旧迈步进入黑色裂缝中。‘大破界传送术’和破界传送术，由此便可看出区别。‘大破界传送术’更加稳定！即便狂暴攻击下，依旧能强行开辟出一条通道。
　　毕竟大破界传送术，本质上，是在更高层恐怖的空间开辟一条通道，连接两个源世界的。
　　不够稳定，岂能扛得住更高空间的冲击压迫？
　　“哗！”
　　即便东伯雪鹰操纵虚空尽量压制，可这一座府邸周围数万里，依旧化作废墟。
　　一道身影出现在半空，正是黑色披风随风鼓荡的永夜始祖，永夜始祖脸色犹如覆上一层冰霜，咬牙切齿：“走了？受我一击，就这么走掉了？他的身体竟然能够轻易扛得住我这一击？虚空道高手，就算在卸力防御上较为擅长，他的肉身应该也没那么强才对！”
　　‘虚化术’，‘虚空操纵’等等诸多手段，让虚空道究极境强者在保命上很厉害。
　　可肉身？一般都不强。
　　也就夏皇，创出了《浑源问道》，东伯雪鹰又结合至高秘传《浑源七击》种种利用浑源之力的方法，将浑源炼体二层又完善提高了些许，身体之强度，都足以媲美炼体流究极境强者。
　　……
　　哗哗哗~~~~
　　浩瀚的黑狱阴海上空，东伯雪鹰出现在这，他脸色有些发白，嘴角有着血迹。
　　虽然经过虚空道的重重抵挡削弱转移，自己肉身又强大，可至高层次的一击……还是让自己体内血液沸腾，倒是生命力没损耗。幸好是带着巅峰秘宝‘虚空火莲花’，若是没有虚空火莲花，自己恐怕在那偷袭一击下就得重伤了。
　　“凭借虚空火莲花，我就有资格保命。若是浑源神兵练成，又岂会惧那永夜始祖？”东伯雪鹰颇为自信。
　　他参悟至高秘传，将至高秘传种种奥妙融入己身，完善炼体法门，琢磨出最适合自己的飞雪战法！再辅助虚空火莲花，他实力就已经不亚于扶乙大尊了。
　　一旦浑源神兵在手……实力定是比扶乙大尊还要强一截。
　　怕是，整个界心大陆有史以来最强的尊主！
　　“这永夜始祖，怎么会藏在那？”东伯雪鹰以破界传送遥遥窥伺那里。
　　……
　　虽然双方仅仅交手一招。
　　严格来说，是永夜始祖偷袭，东伯雪鹰防御抵挡以及遁逃！可永夜始祖因为是怒极，上次十九座城池的事，让东伯雪鹰破坏了！黑君王也被杀了！他在那‘不死冥帝’那还受了气，如今这一次搜集大量灵魂，东伯雪鹰又来，永夜始祖又怎能不愤怒？
　　这偷袭，自然是倾尽全力的隐蔽杀招！
　　此等杀招之威，整个界心大陆，无敌存在、究极境等不少强者都感应到了。
　　都一一朝这窥伺过来。
　　“发生什么事了？”
　　“至高层次的波动？”
　　一个个观看。
　　东伯雪鹰也是窥伺过来，想要看看永夜始祖到底要干什么，他一下子就‘看到’了那数万里范围的一片废墟，废墟上空，永夜始祖凌空而立。
　　“该死。”发现那片废墟，让东伯雪鹰眉头微皱，这永夜始祖实在是将这些底层修行者当做蝼蚁啊，出招都不知道控制范围。
　　永夜始祖凌空而立。
　　目光阴冷，环顾周围，朗声道：“天心道人，我知道你在暗中躲着。”
　　东伯雪鹰嘴角浮现一丝冷笑。
　　“你一而再，再而三的坏我的事，真是认为你自己永远不会暴露真身？”永夜始祖目光中煞气愈加浓郁，“你不是要一再坏我的事么？哼哼，我亲自做，我看你如何阻止。”
　　虽然破界传送窥伺，无法听到声音，可却能透过空间波动、嘴唇变化，判断出拥有永夜始祖说的话。
　　“亲自去做？”东伯雪鹰色变。
　　他能杀寻常的魔头。
　　可如何能杀永夜始祖？作为无敌存在，要杀一个无敌存在太难了！像‘界心神宫’那般恶劣环境，夏皇要追杀永夜始祖，永夜始祖还是轻易能逃掉的。
　　而在界心大陆，天地茫茫，没有法阵禁制，处处可逃。
　　便是寻常究极境强者，都能从无敌存在手下轻易逃掉！永夜始祖……在界心大陆上，说走就走。
　　就是不走，正面搏杀，也是永夜始祖压制他东伯雪鹰！
　　……
　　“永夜，真是不要脸皮。”夏皇轻轻摇头。
　　“无耻。”苍帝观看这幕，也是冰冷道。
　　夏风古国的三位无敌存在，和始祖古国的两位始祖，关系一直不好。
　　“嗯？”
　　无限城主却是扶着栏杆，眺望无尽夜空，看着另一边，他直接开口，声音传递到界心大陆另一边，“冥帝，永夜最近又是派遣手下祸乱十九座城池，又是搜集灵魂，如今更是不要脸皮威胁那天心道人。他修行的道路，也无需这么做吧，是因为你？”
　　“哈哈，真是瞒不过你啊，我的老友。”不死冥帝也传音。
　　“你真是选的好帮手，整个界心大陆，够邪恶不要脸面的，也就永夜、极夜这两位，勉强可再加上那月花国主。”无限城主笑道。
　　“公平交易罢了，无限，你可愿和我做一番交易？”
　　“和你冥帝做交易？哼哼，我可一点兴趣都没有。”
　　“咦？”
　　“他竟然现身了？”
　　原本在交谈的无限城主、不死冥帝都有些惊诧。
　　……
　　不但是他们，整个界心大陆观察到这里的一位位顶尖强者们都吃惊看着，在夜空中，那永夜始祖身旁不远处，黑色裂缝一闪，一位白衣男子从中走出。
　　天心道人！
　　是他！
　　“你竟然敢现身？”永夜始祖看着出来的东伯雪鹰，也有些吃惊。
　　“你永夜始祖都不要脸皮了，我当然得和你好好谈谈，劝永夜始祖你好歹保持住脸皮。”东伯雪鹰微笑道。


第三十三章 戏弄永夜始祖（下）
　　永夜始祖盯着眼前的白衣男子，经过刚才的偷袭，他也明白，一对一，他留不住这位神秘的‘天心道人’。
　　“二弟。”永夜始祖开始联系他的生死兄弟‘极夜始祖’。
　　“哈哈哈，你奈何不了那天心道人？要我帮忙了？”极夜始祖传音嗤笑道，虽说二人是生死兄弟，从第一次古国战争之前的苍茫岁月，就一同闯荡，可性格还是有区别的。
　　永夜始祖，更孤傲些，手段也更阴险，表面上还是在乎脸面的，只要到了关键时刻才能撕下面具，才算够无耻，一般时候还是得维持基本的脸面的。
　　而极夜始祖，那是真的完全不在乎脸面！便是对待一些弱小者，‘欺骗’‘蛊惑’等等仿佛呼吸般自然。
　　这一对……
　　擅长的道路，却是截然相反，配合起来，战力却是极强。
　　“别废话，你赶紧来，联手活捉天心道人这一分身。”永夜始祖传音催促。
　　“他是虚空道高手，分身众多。”
　　“只要擒住这一分身，封禁他灵魂，令他无法自杀，便可以真正窥伺他的身份了。”永夜始祖道，“你我联手偷袭，还是有望擒拿下的。”
　　“好，不过你上次和我争的徒弟，得送给我当徒弟。”
　　“好！不过得成功擒拿下。”
　　……
　　他们俩暗中定下计划，东伯雪鹰却是站在半空，看着对面的那位永夜始祖：“永夜始祖，你贵为始祖古国两大始祖之一，何必不顾身份对那些弱小修行者下手呢？”
　　“我想要怎么做，你也配质疑？”永夜始祖冷笑。
　　“我当然有资格质疑，你杀不了我，甚至威胁不了我，而我却可以威胁你。”东伯雪鹰继续道。
　　永夜始祖脸色一沉。
　　作为一位国主……当然手下众多，而许许多多的事他不可能都亲自做，都需要手下去做。
　　以这天心道人的脾性，嫉恶如仇，对魔头是丝毫不手软。而他永夜始祖性格如此，麾下的大群手下们也有不少都是邪魔性子，这‘天心道人’真的要进行一些暗中刺杀，一个虚空道高手进行刺杀，始祖古国的确得陨落好些宇宙神。
　　“你威胁我？”永夜始祖眼中有着寒光闪烁。
　　“永夜始祖，你何必呢？”东伯雪鹰摇头，“真要搜集灵魂，相信整个始祖古国本就庞大无比，有许多触犯古国铁律的罪犯，那些囚禁的罪犯一批批被处死，他们的灵魂你搜集了，我自然不会去多管闲事。”
　　永夜始祖沉默。
　　罪犯的灵魂？
　　他当然早就搜集了！以古国庞大范围，搜集的量倒也不算少。可和‘不死冥帝’的要求相比，还差太多太多。
　　还是亿万计的大规模搜集，才来的快！
　　“你说的……”永夜始祖眉头微皱，“倒也有些道理，不过——”
　　话没说完。
　　轰！轰！
　　两股恐怖威能。
　　一方是无尽耀眼的光芒，另一方是无尽让人心悸的黑暗。
　　黑暗和光芒，就仿佛天地两个极端。
　　东伯雪鹰只感觉周围世界在旋转，不断的旋转，自己的灵魂都在这种‘旋转’中感到眩晕，不过他本身就是虚界幻境宇宙神二层的大高手，又融入了一滴万触龙母的心头血，灵魂足够强大，还是能保持最基本的清明的。
　　“是暗中偷袭。”东伯雪鹰心中念头一动。
　　哗。
　　悄无声息，这一尊分身便犹如粉末般消散了，消散在天地间，丝毫不存。
　　“什么。”
　　另外一位黑色披风男子也出现了，他的披风上面一片漆黑，隐隐能看到些许血色花纹，正是极夜始祖。
　　永夜始祖、极夜始祖。
　　“竟然失败了？”极夜始祖轻轻摇头，“这个天心道人，灵魂足够强，竟然能完全保持清醒，能立即消散这一分身。”
　　只要有一刹那迷迷糊糊。
　　待得再清醒，灵魂就都被封禁了！虽然有一些隐藏气息手段，可到时候永夜始祖、极夜始祖都是可以直接力量渗透进灵魂中，轻易发现‘天心道人’真正的灵魂气息！借此发现天心道人身份。
　　天心道人为何如此强横？能让整个界心大陆魔头们都有些束手无策？
　　就是因为，他身份保密，没有破绽可循！
　　“这次失败了，下次就更不可能成功了。”永夜始祖更是怒急又无奈。
　　哗。
　　一名白衣男子从虚无中走出。
　　“两位始祖联手对付我，我天心道人好大的面子啊。”东伯雪鹰哈哈笑道，他既然主动来‘劝’，光明正大站出来！自然不可能没防备！虽然九大分身配合虚空火莲花，他非常有信心，可是，他光明正大站出来，就是一个靶子！
　　谁知道永夜始祖有哪些手段？比如联合两三个无敌存在围攻？比如更邪恶的那位‘不死冥帝’也掺和进来？
　　他输不起！
　　他现在并不愿暴露身份。
　　所以干脆就派出一个普通分身来即可，没带任何宝物。
　　他分身过万计，一个普通分身来，消散了也是不值一提。
　　“两位？还要在对付我么？”东伯雪鹰看着眼前的永夜始祖、极夜始祖，微微一笑，哗，他这一分身再度消散。
　　跟着——
　　从虚无中又走出来一位白衣男子。
　　“作为虚空道究极境修行者，分身多的是，散去一个又来一个，无穷无尽！我消散的速度，还赶不上我修炼分身的速度。”新晋出现的东伯雪鹰这一分身，笑眯眯看着眼前的极夜始祖、永夜始祖。
　　永夜始祖、极夜始祖相视一眼。
　　这个天心道人……
　　不同于一般的究极境，他是虚空道的究极境！分身多啊！他们想要活捉封禁？可对方灵魂似乎很强大，在他们联手全力偷袭下都没能控制住，他们俩就更没办法了。
　　“嗖。”
　　东伯雪鹰站在那，旁边又有一个白衣男子从虚无中走出，拿出了一壶酒，仰头就喝酒。
　　永夜始祖脸色顿时变得阴沉。
　　这一壶酒……
　　是在始祖古国‘永夜城’内的，就在刚才，东伯雪鹰派遣一个分身施展大破界传送术潜入到永夜始祖平常的修行静室，抓来一壶酒，又立即赶到了这。
　　“我要杀始祖古国内的一些魔头，也很简单。”两个东伯雪鹰各拿一酒杯在喝酒，同时道，“当然我也无意和两位始祖为敌，我只是想要帮一帮那些可怜的最普通的弱小修行者而已，两位始祖，便发发慈悲，发发善心，给他们一条活路吧。搜集灵魂？有的是其他方法，多耗费些时间就是了。”
　　极夜始祖、永夜始祖彼此相视。
　　心中又愤怒，又无奈。
　　这也是无敌存在们，面对界心大陆上一些绝世大魔头们的无奈。那些绝世大魔头们都嚣张的很，甚至偶尔都敢去六大古国内为祸一番！
　　为何？
　　就是绝世大魔头们，仗着无敌存在也杀不死他们！仗着，无敌存在家大业大，不敢和他们撕破脸。
　　而如今这‘天心道人’，和绝世大魔头们相反，他是想要帮助那些弱小修行者。其实说来，他和无限城主很像！无限城主也是在守护，守护着界心大陆的秩序，保护无数修行者能够正常繁衍。可显然无限城主眼中的‘秩序’范围更大，便是一座城池被屠戮，也不值一提。
　　东伯雪鹰也是要守护他认为的秩序！
　　寻常修行的生死磨砺、争斗，一些陨落的他不会在意。
　　可亿万计的大规模屠戮……东伯雪鹰却是要管的！
　　“怎么办？”极夜始祖传音给永夜始祖，“永夜，这个天心道人我们又摸不清来历，威胁不到他啊。至于搜集灵魂，你之前应该已经悄悄搜集很久了吧？”
　　“搜集了上亿年，我也很小心了，可没想到如今还是被发现了。”永夜始祖传音道。
　　“你搜集上亿年才被发现，那就暂且答应他，暗中更加小心的搜集就是了！甚至搜集时，尽量别被这天心道人发现和你有关。”极夜始祖传音，“只要更小心，更低调些……这天心道人想要查出来，可没那么容易。”
　　“也只能如此了。”永夜始祖暗道。
　　他心中憋屈，却也无可奈何。
　　面对这种毫无牵挂的强者，杀又杀不死，分身又无数，能如何？
　　“放心吧，他不可能永远将身份保密的这么完美，终究会暴露身份的。”极夜始祖传音，“现在我们忍受的，等他暴露身份之时，都会还给他！不但是我们，那一个个被震慑的无数魔头们，到时候都会狠狠报复的，等他身份暴露那一天，他就会明白，为什么界心大陆，从来没谁敢这么做。”
　　“嗯。”永夜始祖点头，“且忍着吧。”
　　修行无尽岁月，他们都很有耐心，他们期盼着天心道人暴露身份的那一天。


第三十四章 浑源兵器，炼成
　　面对永夜始祖、极夜始祖，东伯雪鹰微微一笑，略一欠身表示敬意，便消失在虚空中。
　　他主动离去且表示敬意，也是给‘永夜始祖、极夜始祖’留下面子，他看得出来，永夜始祖已经有了退缩之意，以对方身份当然不可能开口服输。相反，他‘天心道人’还欠身表示敬意离去，给对方台阶下。
　　“永夜始祖他们乃是一座古国的首领，我这天心道人身份却是一点破绽都没有，不过也不能太过羞辱他们，防止他们恼羞成怒。”东伯雪鹰明白这点。
　　他东伯雪鹰如果也是无敌存在，言语上羞辱下倒也罢了，毕竟是同层次存在。
　　而如今，他终究比‘无敌存在’实力要差一大截。实力不如人，这次对方忍了本就有些不爽，如果大肆羞辱，难保永夜始祖他们疯狂不顾手下！
　　“走。”
　　极夜始祖轻笑一声，也消失不见。
　　永夜始祖冷冰冰看着远处，这次，他终究是被逼的暂且低头了，随即他也直接消失无踪。
　　……
　　观看到这一战的很少，连宇宙神大多也没见到这一战。
　　也就无敌存在、究极境等极少数存在，因为感觉到战斗波动，遥遥‘观看’了这一战！这一战虽然观看强者数量极少，可影响却极大。
　　“始祖古国两位始祖联手暗算，都没能让天心道人暴露身份，经此一战，短时间内，天心道人是很难撼动了。”
　　“嗯，那些魔头们期盼着天心道人身份暴露，恐怕要等很久了。”
　　“真是厉害，始祖古国的两位始祖联手起来，极为恐怖了得，他们俩联手竟然都奈何天心道人不得。恐怕也就众界古国、夏风古国方才有望对付天心道人吧，无敌存在们都重视身份，没几个像永夜始祖他们这么不要脸面的直接偷袭的。”
　　“短时间，天心道人，无忧！”
　　各方都做出判断。
　　无敌存在，偷袭实力弱一等的没至高秘宝的究极境？本就有些无耻。
　　联手偷袭？
　　就更不要脸了。
　　也就始祖古国那两位能做的这么干脆，像‘夏皇’的脾气，像‘灭世神帝’这等脾气，让他们这么做，简直是奇耻大辱！除非是有影响到他们突破‘浑源’的希望出现，他们才会不惜一切，比如第一次古国战争，第二次古国战争。
　　寻常时，大多都很重视身份脸面。
　　……
　　华丽金袍，头戴皇冠的俊美青年独自一人孤寂坐在王座上，端着猩红的果酒，遥遥看着，他的目光轻易看着刚才一战发生的整个过程。
　　“自从回到界心大陆，生活都安逸了。”俊美青年轻声低语，嘴角泛起笑容，“也就断牙山脉，才让我重新感受到几分之前那些岁月的危险气息。”
　　断牙山脉。
　　界心大陆第一险地，一些浑源生命的尸骸都被扔在那，无敌存在都有陨落在那。
　　回到家乡，对不死冥帝而言，也就断牙山脉对他还有吸引力了。
　　“元。”
　　“我失败了，就再也不给我机会了么？”俊美青年抬头看着，目光穿过殿壁，穿过茫茫虚空，隐隐看到了更高层的空间。
　　他不甘心。
　　真不甘心！
　　“真不甘心，做一个在笼子内的蝼蚁啊。”俊美青年低语着。
　　“冥帝，你也看到了，那天心道人实在难缠，所以还请冥帝你宽限些时间。在原本的时间限制下，我并无把握。”永夜始祖传音道。
　　俊美青年嘴角泛起冷笑：“永夜，你自己当初定下的誓约，自己就得承受！至于时间么？我倒是允许你最多拖延到原本双倍时间，可时间一旦拖延到双倍，我承诺的好处也得减半。”
　　永夜始祖顿时沉默。
　　“当然，如果原有时间内解决，一切就如原本承诺。”俊美青年道。
　　他的条件已经算放松了。
　　按照原本条件，一旦时间愉悦，那就是违背誓约。
　　如今拖延到双倍时间，都还在誓约范围内了。
　　“好，我同意。”永夜始祖应道。
　　俊美青年嗤笑声，随即双眸中隐隐有黑色火焰在升腾，轻声低语：“天心道人？有点意思，一己之力要威逼整个界心大陆魔头们，是不是耗费点力量，探查出他身份呢？”
　　对界心大陆的无敌存在们而言，天心道人气息伪装起来是毫无破绽，可对在外经历了无数危机的不死冥帝，却是有法子窥伺。
　　“愚蠢。”
　　俊美青年眉头一皱，“辛苦积攒的力量，怎么能用在这等仅仅因为‘好奇’的小事上？看来，回到界心大陆，安逸太久，没有危机，加上机会断绝，我心态都变了。如此心态，还想要学罗城主以大毅力大决心去‘以力破法’？”
　　将欲要窥伺天心道人身份的念头迅速抛之脑后。
　　对不死冥帝而言，‘天心道人’仅仅是个乐子，一点威胁都没有。
　　……
　　时间流逝。
　　如许多最顶尖强者认定的那样，虽然东伯雪鹰和始祖古国两位无敌存在的交锋，看到的强者很少，可影响力还是弥漫开来。
　　整个界心大陆，秩序都变得好了很多。
　　便是一个个魔头汇聚之地，都低调许多！虽然依旧有些凶戾残酷之事发生，可都远远算不上大规模屠戮，东伯雪鹰对那些残酷的强者厮杀，‘魔头道路的筛选方式’，他并不插手。
　　在岁月流逝中。
　　东伯雪鹰依旧偶尔以天心道人身份出来，斩杀胆敢大肆屠戮的魔头。
　　总有见识少的。
　　总有心存侥幸的。
　　总有心中的癫狂压制不住的。
　　尽除之！
　　转眼，百亿年便已过去。
　　对于宇宙神而言，这点时间也仅仅是一次短暂闭关时间罢了。对东伯雪鹰也是较为短的修行时间，即便借助‘世界花’，他在虚空道上虽然再度有所进步，甚至继续尝试琢磨第五杀招。可这‘百亿年过去’时间，对他最重要的是……
　　浑源兵器，终于要练成了！
　　“嗤嗤嗤~~~”
　　静室中。
　　香味弥漫，白衣东伯雪鹰盘膝坐在那，在他身前，一杆黑幽幽的长枪悬浮在那，看似幽冷普通，可若是仔细感应，却莫名的感觉到心悸！那是源自于更高层次世界的力量。整个浑源兵器的主要核心材料就是‘浑源砂’。
　　十万斤浑源砂，将整个界心大陆的浑源砂都搜刮了大半。
　　幸好，‘浑源砂’太高端，是更高层次物质，反而无敌存在们根本利用不了，明知来历不凡，价格也定的算极贵。可没利用之法，东伯雪鹰借助《虚界》典籍还是弄到了手。
　　百亿年辛辛苦苦一步步炼制，如今终于到了最后关头。
　　“嗖。”
　　虚空中一缕紫金色的液体发生变化，在半空中逐渐变化为一法阵，变的速度非常慢。
　　没办法，法阵太高端。
　　东伯雪鹰只能借助《浑源七击》附带的炼制方法的阵图，逐步进行控制。如果要他一次性弄出来，他做不到。
　　足足一个多时辰，紫金色液体化作的法阵才完美，法阵一成，通体半透明，若隐若现，似乎存在于源世界内，又似乎连接到源世界外的更高空间。
　　“噗。”
　　这法阵随着东伯雪鹰的控制，直接扑向了这一杆长枪。
　　扑上去的一刹那。
　　长枪上一瞬间无数法阵光芒亮起，恐怖力量朝四面八方冲击开去，东伯雪鹰体表都有层层叠叠空间不断抵挡，甚至这冲击的力量都冲破一切抵挡，冲击在东伯雪鹰身上，令他强大的肉身都感觉到恐怖冲击，不由被震得倒飞开去，撞击在静室殿壁上。
　　幸好，静室有重重法阵庇护，乃是整个飞雪城的核心，还是压制住这爆发的气息。
　　跟着这一杆黑幽幽的长枪的气息就收敛了，东伯雪鹰的意念也立即渗透进去，按照法门，开始安抚这一杆恐怖的浑源兵器，浑源兵器，原本是更高层浑源生命使用的兵器，不过‘元’是专为东伯雪鹰考虑，以更高层空间最普通最常见的浑源砂为基础，炼制出最最简化的浑源兵器。
　　连炼制方法，都简化到极致。
　　唯有如此……这样的浑源兵器，才能让宇宙神使用。
　　便是像‘至高秘宝’，也是元赐下，若非他赐下，究极境怎么可能拥有这等兵器。其实‘至高秘宝’也只是蕴含了部分浑源层次的奥妙罢了。
　　“终于成了，炼成了。”东伯雪鹰感觉到这一杆长枪蕴含的恐怖力量，心中却满是欢喜。
　　“这一杆长枪，将助我踏上浑源之路，它便叫……青河吧。”东伯雪鹰默默道。
　　青河。
　　这个名字，代表了家乡青河郡，也代表了妻子儿女，那才是他生命中最重要的人。


第三十五章 新的究极境
　　东伯雪鹰走到了悬浮的幽黑长枪前，抬头看着，一伸手便抓在了枪杆上。
　　手握着，触感很舒服，更有一种灵魂战栗感，仿佛灵魂和长枪连接在了一起。
　　“浑源神兵，没想到，我能拥有一件浑源神兵。”东伯雪鹰双眸发亮，放眼整个界心大陆，至高秘宝有十余件，算上一些无敌存在陨落后遗失的更是超过二十件！而浑源神兵呢？要知道从获得难度来看，至高秘传，比至高秘宝更难得到。
　　而浑源神兵，比至高秘传还更罕见。
　　界心大陆无敌存在们漫长岁月积攒了不少浑源砂，却也仅仅只有他东伯雪鹰一人大规模搜集过！由此推断，界心大陆上浑源神兵很可能仅有这么一件。
　　“呼。”
　　盘膝坐下。
　　长枪放在膝盖上，一边心灵和长枪灵性融为一体，一边也是逐渐炼化长枪。
　　炼化浑源神兵本来也很艰难，宇宙神，更是按理说没指望能炼化的，可幸好这一杆长枪的每一个部分，都是东伯雪鹰亲手炼制的，炼制的那复杂繁琐的过程，其实就已经‘初步炼化’过了。如今再度炼化却是轻松许多。
　　仅仅三百年时间，青河枪便一切随心了。
　　“原本我只能施展《浑源七击》的前三击，如今借助青河枪，却是能施展前五击了。”东伯雪鹰很满意，若是没有青河枪，就算成为究极境，自己也仅仅能施展到这一步罢了。
　　“需好好体会。”
　　……
　　虽然实力增加不少，可浑源神兵‘青河枪’也仅仅是一个踏脚石，好让他更好的参悟虚空道和浑源之力。
　　……
　　东伯雪鹰炼制出浑源神兵‘青河枪’的事，界心大陆上没谁知晓，浩瀚界心大陆依旧一切在滚滚向前，‘天心道人’的横空出世，也让界心大陆的秩序好上许多，‘大屠戮’之事，比过去也少了百倍都不止。这就是一位绝世强者的威慑力。
　　转眼，又是三千亿年过去。
　　东伯雪鹰依旧在蛰伏修行中，甚至借助世界花的参悟，和浑源神兵‘青河枪’施展浑源五击的一些感悟……东伯雪鹰都创出了飞雪战法第五杀招，威能极恐怖，且也具有极为了得遁行之效。遁逃之效可以算是‘大破界传送术’的变种。
　　其实，东伯雪鹰的大破界传送术，也比较弱。
　　若是究极境强者施展出的大破界传送术，那就玄妙完美多了，不但自己能遁逃，还能带其他生命！
　　这一天。
　　一则消息传到东伯雪鹰这。
　　“什么？妖剑尊主，突破到了究极境？”东伯雪鹰看到这消息很吃惊，“这么快？”
　　妖剑尊主，在界心神宫中时曾和自己并肩作战，连永夜始祖对自己下手，妖剑尊主也曾去竭力阻拦，对自己的确是很友好。
　　只是……
　　妖剑尊主，是夏风古国苍氏新晋的一位尊主，也是夏风古国最年轻的一位尊主。
　　如此年轻却是超越其他一位位尊主，超越了扶乙大尊、撕天大尊等一个个，先一步成就究极境。
　　“究极。”东伯雪鹰低语。
　　他自己苦修，才明白，要达到究极何等之难。
　　他早就达到了八脉融合，又有世界花，又有至高秘传，自己悟性又极高，可最后一步，自己如今都创出五大杀招！积累无比浑厚，可还是觉得差那么一点点。真不知道何时才能跨出这关键一步。
　　扶乙大尊、南云国主、撕天大尊等一个个，都是困在瓶颈处。
　　放眼界心大陆！除了无敌存在，其他究极境大概也就双手之数。
　　这数量何等之少？
　　夏风古国，除了三位无敌存在，就没究极境了！妖剑尊主是漫长岁月，在三位无敌存在之外，夏风古国诞生的唯一的一位究极境。
　　“究极大典？妖剑尊主待我极好，得选些礼物赶过去。”东伯雪鹰暗道。
　　……
　　夏风古国，终于有究极境诞生。
　　一场盛大的庆贺究极诞生的大典也在夏风古国三大家族‘苍氏’的核心城池‘苍帝城’举行，各方强者来贺！
　　周边数十座国度自然不敢不来。
　　便是其他五大古国也是派遣使者来贺，还有众多小国，甚至都是一位位国主亲自来贺。
　　“从来没见过这么多宇宙神。”白衣少年般的东伯雪鹰和南云国主并肩到来，送上礼物，便进入巨大的殿厅内，在侍者引领下，也都分别入座。
　　一眼看去，这殿厅内的宇宙神熙熙攘攘却是超过五百之数！这还只是来道贺的，由此可见界心大陆和混沌虚空的区别。
　　“究极境诞生本就难得，像独行者，或者小国度崛起的究极境，一般都不会举行这等庆典。也就古国，才会如此大肆庆贺。”一旁的南云国主道，“而且这位妖剑之主，崛起速度实在太快，迅速的成宇宙神，迅速的成尊主，如今更是达到究极境。他修行时间很短暂，虽然比你长的多，可界心神宫他也才仅仅进去过一次！”
　　“如今成了究极境，以他如此惊人修行速度，恐怕在界心神宫也有望得到至高秘宝。”
　　“且夏皇、苍帝、樊祖他们三位，一定会倾尽全力帮妖剑之主……所以说，下一次界心神宫开启，这位妖剑之主是有很大可能，会得到至高秘宝。”南云国主感慨，“这么多宇宙神来贺，一方面是给夏风古国面子，一方面也是示好妖剑之主！毕竟很可能是新的无敌存在。”
　　东伯雪鹰点头。
　　“当然，大典过程中，妖剑之主很可能，也会演练一番究极境的道路，这也是吸引一些宇宙神来的原因之一吧。”南云国主说着，只是眼中隐隐有着些期待。
　　多渴望。
　　渴望自己也能达到究极啊。
　　“究极。”东伯雪鹰默默低语。
　　这次是参加他人庆典，不知何时，自己能突破。自己突破了，才能救至亲好友们，带他们离开混沌虚空，前往其他源世界活命！
　　“那不是飞雪帝君？”
　　“飞雪帝君和南云国主一起来了，这位飞雪帝君够低调的，上次界心神宫开启，他据说在里面收获极大，可惜，最后被永夜始祖灭杀，不但分身尽灭，宝物也尽皆被夺。本来都已经拥有尊主实力了，如今没了宝物，实力又大降了，真是可怜。”
　　“成尊主何等之不容易，得而复失。”
　　殿厅内聚集的宇宙神超过五百数，他们平时都是一方称霸人物，或者是国主，或是一国的最高层几个。平常都是难得一见，如今这次庆典……他们一个个却是在谈论着其他人。
　　当谈论到‘飞雪帝君’时，有些宇宙神是同情，有些则是幸灾乐祸。
　　当然……
　　都是传音交流，还不至于公开说出来！他们可以不给飞雪帝君面子，可还是得给南云国主面子的！
　　“雪鹰，不少宇宙神，还为你感到可惜呢。”南云国主也注意到周围，那些宇宙神们看向这里，虽然笑了笑，可有些看‘东伯雪鹰’的目光还是颇有些意味，“如果他们知道，你就是天心道人，真不知道会是何番表情。”
　　“这些宇宙神倒也没什么好在意的。”东伯雪鹰也传音道，他并不在意那些宇宙神们，“对我等最重要的，还是能够达到究极，我如今拥有这等实力，也只是靠了外物罢了。”
　　“是啊，达到究极。”南云国主微微点头。
　　师徒二人，都渴望究极。
　　“来了。”
　　整个殿厅内忽然安静下来，大殿上方，却是凭空出现了四道身影，苍帝、夏皇、樊祖他们三位在中央，而‘妖剑之主’却是在苍帝的左手旁位置。


第三十六章 虚界幻境第一人
　　妖剑之主坐在那，目光朝下方一扫，和一些熟识的简单交流了下眼神，乃至传音聊了下。
　　他也看向了东伯雪鹰这，微微一笑，传音道：“飞雪兄，还记得之前在界心神宫，你我一同闯那十八劫关，若是那次我就能达到究极，便有望带你逃走了。”
　　东伯雪鹰面对对方的善意和热情，有些吃惊，连传音回道：“当初妖剑兄也已经为我倾尽全力，我已经很感激了。”
　　当时，还只是尊主的妖剑之主可是去阻拦的，若不是永夜始祖不愿和夏风古国撕破脸，恐怕挥手就灭了当时的妖剑之主了。
　　妖剑之主笑了笑，又和其他一位位熟悉好友简单传音说了几句。
　　而同时——
　　苍帝也是在主持这次大典，毕竟这次成究极境的，是他苍氏子弟。
　　……
　　夏皇他们显然心情极好，将大典举行的很是热闹，许多表演让东伯雪鹰都是大开眼界，这大典持续了九日时间才散去。
　　“南云国主，我俩也是很久没见了吧，我今晚在苍帝城也安排了一场小聚会，可有时间一起去聚聚？天古兄也在的。哦，飞雪帝君到时候也一道去啊。”
　　“南云兄。”
　　“南云……”
　　因为参加大典的宇宙神众多，难得大家相见，待得宴会散去，却是一个个邀请形成一场场小型聚会了。
　　毕竟这大典虽然热闹，却也颇为拘谨，小型聚会才更加随意。
　　南云国主，作为最富有的尊主，十大宗派之一的南云圣宗创造者，界心大陆上的绝世枭雄之一，邀请他的当然多。许多也给面子，顺道邀请一番‘飞雪帝君’，一个仅仅宇宙神二层的飞雪帝君，在与会的宇宙神中就很普通了。
　　“飞雪兄，别急着走。”妖剑之主却是主动来请，拉着东伯雪鹰便走，“我有一场小型聚会，私下宴请一些好友，你我曾一同共生死，可千万别拒绝。”
　　东伯雪鹰拒绝不得，只能一道去。
　　这让旁边大群宇宙神们都有些瞠目结舌。
　　“妖剑之主，和这飞雪帝君，关系如此好？”
　　“听说他们一起闯过界心神宫十八劫关。”
　　“仅仅闯过界心神宫罢了，关系近成这样？”
　　许多宇宙神都很羡慕。
　　到了究极境这层次，妖剑之主做事是很随意的，他想请谁就请谁！也不怕得罪人，毕竟究极境若是身为魔头，便立即就是绝世大魔头……无敌存在都难以奈何。更别说他妖剑之主修行岁月短暂，有望得到至高秘宝，背后还有夏皇、苍帝、樊祖的铁杆盟友。
　　所以，妖剑之主也仅仅邀请了十余个关系极近的，连南云国主他都没请。
　　当晚的聚会。
　　妖剑之主也是将东伯雪鹰介绍给一些好友，让他人知晓，飞雪帝君乃是他妖剑之主的生死好友。一时间在整个界心大陆许多宇宙神眼中，这位飞雪帝君有一个师傅‘南云国主’，又有更厉害的妖剑之主为生死好友，许多宇宙神对飞雪帝君也客气敬重许多。
　　如果请人帮忙，怕也轻松的多。
　　不过如今的东伯雪鹰，却是一心在修行上，只偶尔化身天心道人斩杀一些魔头。
　　……
　　樊氏魔山。
　　低矮粗壮的焚心神树，深紫色庞大树冠笼罩下方。
　　白衣少年盘膝坐着。
　　时间在流逝，风在吹拂，偶尔便有一片片犹如深紫色玉石雕刻的树叶飘落。
　　自从当初交易虚界典籍后，东伯雪鹰便一直有一分身在此修行，按照交易的条件，他是有资格在焚心神树下修行万亿年之久！不过到如今也过了三千亿年了。
　　在妖剑之主成为究极境仅仅万余年后。
　　东伯雪鹰忽然睁开了眼，眼眸中一片幽暗，仿佛有着恐怖的毁灭。
　　再一眨眼，眼眸恢复正常。
　　“四脉融合，成功了。”
　　东伯雪鹰露出一丝笑容，“不知不觉，虚界幻境道，我也四脉融合了，离五脉融合达究极，也只差最后一步。”
　　虚空道，早就是差一步便是究极。
　　如今虚界幻境道，也是如此！
　　可二者意义却不同。
　　‘虚界幻境道’，作为灵魂方面的道路，难度本就高的多，放眼整个界心大陆，灵魂方面道路成宇宙神的，都少之又少！像灵魂道路达到宇宙神二层的，比其他道路究极境的还少！
　　这条路，很难。
　　连典籍都无比之珍贵！
　　“四脉融合。”东伯雪鹰微笑，“我自己感觉没错，我在虚界上，天赋还是比虚空道要高的。”
　　的确。
　　虚空道，因为有太多前人走过，所以自己得到了很多的机缘。像陌古将军的鳞甲，九云帝君的四幅图绝学，虚空始祖的行者秘藏……界心大陆得到的种种好处，什么赤云战法、南云圣十二式、浑源问道且罢了，罗城主赐予的九朵世界花，元的界心神宫让自己得到的至高秘传！
　　大量机缘，加上自己的天赋，才走到如今这步。
　　相比较而言，虚界幻境道，外界机缘就很少了。
　　在家乡混沌虚空，自己成为混沌境，就是虚界幻境道第一人了！路就是自己去开辟了。
　　而来到界心大陆也是辛辛苦苦才得到樊祖的《心界》，甚至自己很快就超越了樊祖，甚至樊祖想要学习自己所创的虚界典籍。如今自己四脉融合……放眼整个界心大陆，虚界幻境道，只有他东伯雪鹰一人是四脉融合。
　　堪称整个界心大陆，虚界幻境道第一人！
　　……
　　在更高层空间遥远的某一处。
　　一位老者和罗城主正相对而坐，饮着茶水。
　　“嗯？”
　　老者却是陡然遥遥眺望一个方向。
　　“元老哥，怎么了？”罗城主问道。
　　“那东伯雪鹰，虚界幻境道已经四脉融合了。”元惊叹万分，界心大陆是他所创，而东伯雪鹰更是他在诸多源世界的重点关注对象之一，否则他不会专门琢磨出简化的浑源兵器炼制方法赐下，更不会赐下万触龙母的心头血。
　　“四脉融合，离究极不就只差一步了？”罗城主吃惊，“你那界心大陆，灵魂方面道路离究极只差一步的，就这东伯雪鹰一个吧？”
　　“对，就他一个！”元也惊叹。
　　灵魂道路前进太难太难。
　　东伯雪鹰自己认为，是虚界幻境道界心大陆第一人，他却不知，他在界心大陆是灵魂方面道路第一人了！
　　“一座座源世界，大多都不如界心大陆强者多。”元惊叹，“便是凭借巨大数量，再算上浑源空间一些特殊之地的一些修行者……在灵魂方面离究极只差一步的，虽然也有上百位之多。可是从来没有一个，像东伯雪鹰修行这么短的！”
　　“是啊。”罗城主点头。
　　他们俩所知。
　　从来……
　　从来没有灵魂道路达到究极境的诞生！一个都没有！所以，元也没办法在界心大陆赐予下典籍。因为他们虽然在浑源生命中都是强者，可并不擅长灵魂道路。
　　如今他们知晓的，在灵魂道路最深的，就是只差一步便是究极。
　　“他修行岁月太短了。”罗城主也感叹，“算上他家乡的源世界，和界心大陆经历的时间，加起来都不足两万亿年！不足两万亿年，就将虚界幻境到推升到如今这一步……太恐怖，他在虚界幻境上的天赋的确惊人。”
　　“嗯。”元也双眸放光，“我有一种预感，他若是虚界幻境达到究极，怕是成浑源生命就不难了，哈哈，他可是在我界心大陆修行突破，看他脾性，比你我更在乎那些弱小啊，是很念旧情，知晓感恩的，到时候，恐怕很容易就加入我们这一边。”
　　“是。”罗城主笑眯眯，“我之前也送给他九朵世界花，不过，一切前提是他虚界幻境达到究极！寻常道路，突破到究极的最后一步都非常非常难，恐怕这虚界幻境要突破会更难！诸多源世界，在灵魂方面离究极只差一步的那上百位，可都个个卡在那，没有一个能跨出最后一步。”
　　元轻轻点头：“我早就赐予他一滴万触龙母心头血，对他一个没跳出樊笼的宇宙神而言，这就是他灵魂的极致了。我们帮不了他，虚界幻境道，他已经是站在最巅峰了，后面，就需要他自己走。”
　　“他修行速度是真快，这方面天赋也远超其他所有已知的。”罗城主也点头，“虽然最后一步很难，可若是论希望，他希望是最大的。”
　　“等着吧。”元微微一笑，“都说我创造界心大陆折腾是浪费时间，他们却不知，耗费足够的时间，还得有足够耐心，才有真正的强者出现。”
　　他们俩关注一番，便不再多管了，他们也知道，这东伯雪鹰想要虚界幻境达到究极，怕没那么容易。


第三十七章 钧帝肆虐
　　家乡混沌虚空。
　　这里却比界心大陆要宁静的多，可却是风雨欲来前的宁静！
　　整个混沌虚空第一强者‘圣主’一心潜修，吸收庞大古圣界内无数子民们的信仰，借助古圣化身转为本源力量。在其他圣界、混沌陆地等一处处地方，也有无数信仰他的，在不断贡献着信仰之力。‘圣主’一直在蓄势，准备着在大破灭降临之时再来一次最终的‘冲击’，尝试是否能够在这个时代掌控‘至高规则’，让自身成为浑源生命。若是失败，就只能等下个时代了。
　　而其他宇宙神们，像东伯雪鹰等一个个，也都在一心潜修。
　　不成究极，是无法硬抗源世界破灭以及新生的。
　　……
　　而在迷界走廊。
　　在一座封闭空间内，悬浮着一朵黑色花朵，花朵的花瓣完全合拢。
　　也隔了漫长岁月，这黑色花朵终于慢慢绽放，露出了里面盘膝坐着的一位邪恶的有着长长鳞甲尾巴的瘦削男子，正是一位毁灭魔族，也是迷界走廊现如今所有毁灭魔族的首领——钧帝。
　　钧帝缓缓睁开眼，眼眸中却有奇异色彩。
　　“究极境，我终于达到了！”钧帝难掩亢奋，他看着面前的空间，无数的力量线弥漫处处，而这一切规律都被他掌控，他轻轻松松就能掌控这一股究极的力量。
　　“达到究极境，至少，这源世界就算大破灭，我也能轻易抗住，能轻易活到下个时代了。”钧帝眯眼思索着，“听前辈指点，这源世界内有石老怪和圣主两个究极境，圣主也是很久以前某个时代的毁灭魔族。不过，一座源世界，最终也只能有一个掌控至高规则的，他们都是我的对手。”
　　钧帝在达到究极后，已经在谋划着跳出樊笼，达到浑源生命了。
　　而成为浑源生命……
　　最常见的方式，就是执掌一座源世界，以一座源世界庞大的力量为己用，让自己达到另一个生命层次。
　　至于另一个方式，就是以力破法！修炼自身，自身就能强行跳出这一樊笼，到那时候，反过来倒是轻易就能掌控一座源世界了。
　　“石老怪和圣主，都成究极很久很久，他们底蕴都比我深。”
　　“我必须得抓住机会，如今这个时代，我乃是至高规则主动孕育而出，生来便为了毁灭，只要我毁灭越多，至高规则便有大赐予。”钧帝暗道，“不动手则已，一动手，就不能给圣主、石老怪一点机会。必须尽快摧毁整个源世界，令它迅速进入大破灭。”
　　一旦大破灭。
　　非究极境，将尽皆身死，便是那些毁灭魔族也会尽皆被灭。
　　钧帝可不在乎。
　　他在乎的是，自身能够得到至高规则的大赐予！他毁灭，便是顺势而为，顺的至高规则之势。
　　不过，像东伯雪鹰等无数修行者而言，他们可不甘心就这么覆灭。生灵都有求生之念，自然竭尽全力，维持这一时代。
　　“先巩固下实力。”
　　“一旦妥当，便是出手时刻。”钧帝露出一丝笑容，“圣主他们虽然不亚于我，可也威胁不了我，阻拦不了我。”
　　……
　　仅仅数万年后，钧帝自认已巩固实力。
　　“该出手了。”
　　钧帝咧嘴一笑。
　　撕拉~~~周围虚空陡然扭曲出黑洞，钧帝一迈步便进入黑洞消失不见。
　　再出现就已经是万古圣界。
　　“万古圣界。”
　　钧帝从黑洞中走出，俯瞰下方，看到茫茫荒野上远处有着一支部落，部落内更有大量子民在这生活。更远处依稀有着一座庞大城池。
　　“哼哼哼。”
　　钧帝冰冷一笑，他长长的一节节鳞甲尾巴更是甩了甩。
　　随即才挥出他满是鳞甲的手掌。
　　“撕拉~~~~”
　　前方无边虚空陡然开始扭曲，大地完全被扭曲毁灭，甚至连大地最深处都被贯穿，看到了万古圣界最下方的另一端的混沌虚空。这扭曲更是朝四面八方波及，那一支部落瞬间就化作虚无，远处的庞大城池也立即被波及扭曲毁灭。
　　城池内无数子民们，甚至还有一位混沌境的城主！
　　可是没用，一点反抗力量都没有，就仿佛从图画上擦拭掉一般，那座庞大城池连同内部生灵便被灭了。
　　钧帝的出招太凶狠，他并非刻意去屠戮，他真正的目的是要直接摧毁整个万古圣界！万古圣界，是巫祖、界祖他们辛辛苦苦耗费漫长岁月才建造起来的，就算究极境要完全摧毁，也是需要点时间的。
　　“什么。”
　　在古圣界。
　　作为究极境强者的‘圣主’感应何等明锐，钧帝那般肆意的全力施展招数，在刚施展时，圣主就感应到了。
　　他穿着黑色纱衣，遥遥看着远处，一眼便看到了万古圣界中的场景。
　　“他成究极了？”圣主有些吃惊，表情都变了。
　　虽然同为毁灭魔族。
　　可圣主却一点欣喜都没有，反而有的是恼怒！
　　“欲要行毁灭事，得到至高规则赐予？好将来，更有把握执掌更高规则？”圣主眼中寒光闪烁，他凭空便消失不见。就像石老怪明明是决心走以力破法的路，可每到关键时刻，还是拖圣主的后腿！因为圣主一旦执掌至高规则，石老怪的生死，就任由圣主掌控了。
　　更别说，钧帝，十有八九不会走‘以力破法’这条最艰难的路。
　　石老怪因为是炼体流，没办法才选择以力破法！
　　所以……
　　钧帝，才会是将来圣主更大的对手。
　　……
　　“嗯？”
　　在原始太阳星沉睡中的石老怪，虽沉睡，可对外界的感应同样敏锐。
　　那股恐怖力量爆发，却又和圣主截然不同，一下子令石老怪醒来了。
　　他庞大的身躯从原始太阳星浮起。
　　“新的究极境？还是毁灭魔族？”瘦小的老头一迈步，便消失在原始太阳星上，他同样不会让另一个究极境轻易得到至高规则大赐予的。
　　……
　　“怎么会这样？”
　　“只能求师傅了。”界祖、巫祖两位作为万古圣界的领袖，自然也是第一时间就感应到了，只是面对钧帝肆意破坏，他们也头疼。
　　当初的圣主，那为的是传教，为的让无数生灵信仰他，而不是一心去毁灭。
　　钧帝不同。
　　即便界祖、巫祖去阻挡，钧帝也会肆意施展超大规模招数，两位宇宙神二层巅峰的高手根本无法保护弱小。
　　“住手。”冰冷的怒喝，圣主来了。
　　“这源世界已经在逐渐逼近大破灭，你何必屠戮？”瘦小的石老怪也来了。
　　他们俩不约而同出手。
　　“圣主，你可是混沌虚空中的大魔头，竟然来拯救这些生灵？”钧帝大笑，却是一瞬间就挪移了大半个万古圣界的距离，去另一处继续破坏。
　　“轰。”
　　石老怪凭空出现在钧帝身旁，一拳就砸过去。
　　钧帝却是笑着，周围无数线条扭曲，让石老怪恐怖的一拳被卸去大半，剩下的力量，钧帝却是身影鬼魅一闪，便躲的远远的了。
　　“轰隆隆~~~~”灰色雷霆降临，圣主手持长矛，也要全力阻止。
　　“哈哈……”
　　钧帝大笑着，周围无数线条扭曲，他只是在防御，在闪避，一点伤势都没有。
　　毕竟同为究极境，保命能力都极强。如果一心要躲避要逃，圣主石老怪都很难伤到他。
　　“撕拉~~~”而钧帝还在施展着招数，他一掌挥劈，便是无数虚空扭曲破坏，他的攻击招数范围更加广阔。圣主乃是雷霆一道达到究极，石老怪更是炼体流最擅近战。他们一时间都很难阻挡钧帝进行大肆破坏毁灭。
　　“嗤。”
　　一道剑光很突兀的出现。
　　直接从钧帝背后刺进来，从胸口刺出。
　　钧帝难以置信低头看着胸口的剑锋，转头看向身后，正是一位白发男子。
　　“剑主？”钧帝盯着白发男子。
　　“剑主？”一直奈何不得钧帝的石老怪、圣主，也震惊看着这幕，那悄无声息却又极为恐怖的一剑，石老怪和圣主也都是在钧帝中剑后才发现的，他们都感觉到了强烈的威胁感，剑主带来的威胁感，还在钧帝之上。


第三十八章 恐怖的剑主
　　“剑主，他也是究极境？什么时候突破的？”石老怪、圣主都震惊万分，这时候他们当然看出，剑主是无可争议的究极境，而且实力比他们强！
　　哗。
　　被刺穿胸口的钧帝，身体却是陡然分散开，化作无数黑光又在远处汇聚，只是明显受伤不轻。
　　他难以置信看着眼前的白衣男子：“你，你怎么可能伤我，我乃是究极境，你出招我怎么都没感应到？”
　　“究极境就伤不了？”剑主却是冷然再度出剑。
　　咻。
　　剑光纵横长空，明明看起来璀璨夺目还在远处，实则‘眼睛’欺骗了自己，剑光已经刺入身体了。
　　“轰。”钧帝脸色大变，再度顺势炸裂身体，无数线条扭曲，又在远处汇聚。
　　“我不信，我不信。”钧帝不愿相信，他身为究极境强者，竟然连还手之力都没有，每一剑他受伤都不轻。
　　剑主却只是冷然一笑。
　　咻——
　　再度一剑劈出。
　　剑光仿佛比天空还巍峨浩瀚，钧帝都不由的心神都因此被惑动，蓬~~~再度被劈的身体化作无数黑光，血迹在半空中都是化作黑光。幸好他是毁灭魔族！毁灭魔族在保命方面天生就极为擅长。若是保命上再弱点，他伤势恐怕要重的多。
　　“怎么会这样，我怎么挡不住，怎么可能。”钧帝又震惊又愤怒，又不甘心。
　　他这次没再尝试。
　　而是身体周围空间一扭曲，他便消失不见了。
　　究极境强者，遁逃起来还是极为厉害的。
　　“逃？”剑主凝神一感应，感应着整个混沌虚空，忽然感应到那毁灭魔族力量波动，便立即赶去，身体一闪，便犹如一道剑光撕裂虚空，瞬间赶去。
　　而在远处的圣主、石老怪都愣愣看着这幕。
　　他们俩，都呆滞了。
　　都傻眼了。
　　“怎么可能？”圣主感觉都一阵阵眩晕。
　　“实力如此之强？”石老怪都有些不敢相信，“就算成了究极境，也不该强成这样？比我们明显强了一大截。”
　　圣主则是面容都微微有些扭曲：“怎么会？那钧帝也是究极境，怎么连一点反抗之力都没有，完全被蹂躏？”
　　换做是他，他圣主一样会被‘剑主’肆意蹂躏。
　　厮杀时，剑主的每一剑，他圣主都躲不掉！甚至每一剑他都得损耗生命力，时间久了，会被硬生生打死。
　　除非遁逃。
　　“他的剑光威能内敛，爆发时却又恐怖如斯，我就算燃烧古圣化身倾力一击，也不过如此。”圣主感到心中发寒，古圣化身燃烧倾力一击，那仅仅只有一击之力！而剑主却是看似很随意，每一剑都恐怖如斯。
　　战斗很轻松，可威力却大的让石老怪、圣主都心颤。
　　“我若是硬抗，也得受伤。”石老怪也明白这点，如此招数，决不能硬抗，“没想到这一座源世界，第一强者竟是这位剑主。”
　　“他，比我强，强太多。”圣主忽然又憋屈又愤怒。
　　他习惯了高高在上。
　　习惯了整个混沌虚空无数生灵恐惧他，而今天，剑主的实力，却完全凌驾在他之上。
　　……
　　钧帝这次突袭来的太快。
　　在万古圣界之外，也就能随时感应整个源世界的究极境强者‘石老怪’‘圣主’‘剑主’都立即感应到了，都立即赶来。
　　像东伯雪鹰虽然从至高秘传《浑源七击》中参悟创出的《飞雪战法》，令他实力不亚于究极，可种种神异之处却是不及，比如保命手段，比如对源世界的感应，都要差一大截。他只是正面战斗实力极为了得而已。
　　东伯雪鹰的分身，大多都在闭关潜修。
　　只有少数几个分身在负责琐事。
　　在东麟圣界‘太虚天宫’中，他就安排了一分身在此。
　　“什么？”
　　“钧帝成了究极境，欲要毁灭万古圣界，被圣主、石前辈以及剑主阻拦？圣主、石前辈阻拦不住，剑主却是连续三剑，每一剑都重伤钧帝，钧帝仓皇而逃？”
　　东伯雪鹰、天愚老祖、虚空始祖、刀皇、瑶光之主、魔山始祖等一个个宇宙神得到消息，都不由目瞪口呆。
　　钧帝，成究极境了？
　　剑主也是究极境？而且实力完全凌驾在石老怪、圣主、钧帝之上？
　　“怎么回事？”东伯雪鹰则是施展破界传送窥伺，欲要窥伺战斗。
　　……
　　钧帝出现在混沌虚空中，看着前方的一座混沌陆地，混沌陆地上有无数生灵。
　　“都毁灭吧。”钧帝一挥手，轰隆隆，恐怖波动瞬间笼罩整个混沌陆地，这一座混沌陆地直接湮灭，连渣都不剩！显然整个混沌陆地包括兵器在内，没有一个能在究极境攻击下幸存的。
　　“走。”钧帝毫不犹豫，立即再遁逃。
　　嗖。
　　旁边虚空扭曲，钧帝消失不见。
　　撕拉，钧帝刚消失，从虚空中就一道剑光出现，化作剑主。
　　“该死。”剑主看向一旁，在混沌虚空星图记载下明明有一座混沌陆地在此，如今却完全消失。
　　“追。”剑主继续追。
　　钧帝疯狂遁逃。
　　遁逃时收敛一切气息，剑主都难以发现。这很正常。就像东伯雪鹰隐匿气息躲起来，无敌存在都找不到一样！
　　钧帝要完全收敛气息躲起来，剑主的确发现不了，可只要有足够强波动，剑主就能发现，可发现赶来时，却也晚了一步！
　　“哈哈哈，剑主，你实力是了得，可也杀不了我，我一心要毁灭……你也阻拦不了。”钧帝声音仿佛烙印般，烙印在周围混沌虚空中，不断回荡。让新赶来的剑主脸色铁青。
　　嗖。
　　……
　　钧帝这次直接出现在了东麟圣界。
　　“轰！”
　　钧帝刚出现，便欲要朝下方的城池挥出一掌。
　　“咻。”
　　一道剑光瞬间掠过钧帝的身体，将他身体切割开，钧帝立即身体分散开，邪恶毁灭之力再度在远处汇聚，他难以置信看着远处的剑主：“你，你怎么可能追上我？”
　　他在出手前都是收敛气息的。
　　“不对，兵器不一样。”钧帝看着远处的剑主，低声笑道，“真没想到，剑主你竟然还有一分身，怎么，你这一分身是专门保护整个东麟圣界的？也对，你的宗派太虚天宫就在东麟圣界，你安排一分身在这庇护也很正常，只是我很好奇，你有几个分身？”
　　嗖。
　　钧帝凭空消失，又赶去万古圣界了。
　　万古圣界此刻却没有剑主在这庇护，钧帝出现在万古圣界，也只是匆忙肆意挥劈一掌，然后立即就溜。
　　呼，剑主跟着便出现了。
　　“这钧帝太狡猾，我除非有诸多分身坐镇每一处，否则根本阻拦不了他。”剑主恼怒，可惜，他实际上只有一个分身，还是因为古修法门才拥有的一个分身。
　　“石老怪、圣主他们两位，虽然也是究极境，可都不是擅长领域类手段的，难以庇护一座圣界。”剑主暗暗摇头。
　　……
　　东伯雪鹰是在钧帝来到东麟圣界那一刻，才真正观看到钧帝，也看到了剑主一剑伤了那钧帝。
　　“剑主的实力，好厉害，感觉都有无敌存在的三成实力了。”东伯雪鹰一眼就判定了，因为他自己手持浑源兵器‘青河枪’也有大概无敌存在三成的实力。当然这里的无敌存在……是以永夜始祖为标准，无敌存在中，东伯雪鹰对永夜始祖最了解。
　　在混沌虚空。
　　大家都没至高秘宝，没浑源兵器，剑主有如此实力，让东伯雪鹰不由怀疑……剑主也得到了至高秘传！
　　“大家都小心，在东麟圣界内别出去，那钧帝在整个混沌虚空一处处遁逃，一处处杀戮。我仅有一个分身可以一直守护东麟圣界，而其他圣界……我却无法守护了，我本尊还需要继续追杀他，若是不追杀，他恐怕更加肆意的破坏了。”剑主传音。
　　他时刻追杀。
　　钧帝，也只能短暂破坏就立即遁逃。破坏程度还算低些。
　　若是长时间破坏……一座圣界都能毁掉。
　　“什么？”
　　“还在破坏？”
　　“怎么办，那钧帝破坏一处就立即遁逃，这么下去，整个混沌虚空都被毁灭成什么样，难道大破灭要提前到来？”
　　一个个宇宙神都焦急。
　　东伯雪鹰也立即明白了剑主的麻烦之处，剑主只有两个身体，一个分身坐镇，一个本尊追杀。有很多地方，剑主都无法坐镇保护。
　　“剑主，我来助你一臂之力。”东伯雪鹰却是立即传音道。


第三十九章 是东伯雪鹰！
　　剑主站在东麟圣界茫茫高空中，感应笼罩了整个圣界。
　　“可惜，我修的是毁灭道。若是波动道、虚空道等一些擅长领域的，我就能施展领域覆盖混沌虚空，让那钧帝无处遁形了。”剑主暗暗无奈，他是毁灭道，圣主是雷霆道，石老怪是炼体流，没有一个擅长领域的。
　　他们平常也能感应混沌虚空一切动静。
　　若是寻踪，也能寻踪几乎所有宇宙神！
　　可是‘究极境’，是真正的大圆满，灵魂气息完全内敛，根本寻踪不得！剑主、圣主、石老怪，虽然都能感应整个混沌虚空，却感应不到钧帝的存在。除非钧帝主动爆发实力！而若是擅长领域招数的，领域能覆盖一座庞大的源世界，那么，是时时刻刻观察着整个领域内任何一生命的。
　　钧帝一切动静。
　　比如‘变化’‘隐匿气息’‘飞行移动’‘瞬移’‘穿梭虚空’等任何动作，在领域内都看的清清楚楚，那自然就无处遁形了。
　　可惜……他们都不擅长！
　　他还好，借助得到的至高秘传，虽不擅长领域，可施展出的毁灭领域依旧能笼罩一座圣界，能坐镇东麟圣界。
　　可圣主和石老怪，连领域笼罩一座圣界都做不到！
　　“一个究极境，一心要逃，无敌存在都很难杀死。这钧帝不断逃窜不断毁灭……这么下去，整个家乡源世界还是会不断被破坏毁灭的。”剑主心中焦急，却又想不到办法。
　　“剑主，我来助你一臂之力。”忽然一道传音。
　　“嗯？”站在东麟圣界上空的剑主一愣，“是雪鹰？他帮我，他如何帮我？”
　　……
　　嗡。
　　在万古圣界上空，东伯雪鹰出现在这，看着远处被撕裂的大地，微微摇头。
　　在母祖界，又一个东伯雪鹰也出现在这，俯瞰下方无数生灵。
　　在古圣界，也有一个东伯雪鹰出现在这，对于这些从内心完全忠诚于圣主的无数生灵，东伯雪鹰并无杀意，有的只是怜悯，这是一群可怜人：“快了，你们很快就能自由了。”
　　加上在东麟圣界原本就有一个分身。
　　四大分身，同时施展领域招数。
　　“轰~~~~”
　　万古圣界。
　　这座圣界原本的领袖‘巫祖’‘界祖’两位焦急绝望。
　　“怎么办，剑主的实力虽然超乎想象，比我师傅，比圣主都强大。虽然完全压制那一头毁灭魔族，可却杀不死，那一头究极境毁灭魔族依旧在破坏……这么不断破坏下去，怕是千年时间，就足以让整个混沌虚空陷入大破灭了。”界祖拳头握紧。
　　不甘心。
　　源世界破灭，他们也得死！原本他还想要冲击究极境呢，现在源世界眼看着就要破灭，这点时间，他根本无望突破了。
　　“拦不住他？拦不住么？”巫祖也痛心。
　　石老怪摇头叹息看着这一切：“完了，这个时代要结束了，要大破灭了。”
　　圣主冷冰冰站在半空，脸色阴沉。
　　眼看着‘钧帝’在毁灭，将得到至高规则大赐予，却无法阻止，让圣主心情极差。
　　忽然——
　　一股恐怖的波动忽然笼罩了整个万古圣界，这波动，就仿佛浩瀚大海中的暗流，不断的涌动排挤，虽然看似比较平静，这万古圣界上就是一些花花草草都没受到影响，可圣主、石老怪、界祖、巫祖他们都感觉到，这是这股恐怖波动收敛的缘故。
　　就仿佛大海，平静时，一切都很安静。
　　一旦爆发，威势便恐怖的多。
　　“这股波动，笼罩整个圣界？哪来的波动？”圣主、石老怪以及界祖、巫祖都开始查探。
　　很快发现了那一袭白衣的青年。
　　“东伯雪鹰？”
　　“是他？”
　　……
　　母祖界。
　　东伯雪鹰同样施展了《飞雪战法》第四杀招——‘浑源海洋’，这是东伯雪鹰以自身虚空道离究极境只差丝毫的积累，再结合至高秘传中的体悟，以穿梭更高层空间的体悟为参照，耗费漫长岁月才终于创出的杀招。
　　任何一杀招，都是东伯雪鹰真正满意的，威力也满意。
　　“这是？”一直低调蛰伏在母祖界的‘母祖’抬起庞大的头颅，看着高空，她看到了那释放恐怖领域的白衣男子。
　　“东伯雪鹰？他，他怎么会这么强？”母祖感到心中发寒。
　　这一刻。
　　如今还存在的四大圣界——古圣界、万古圣界、母祖界、东麟圣界，东伯雪鹰四大分身同时施展了浑源海洋的招数，领域完全笼罩一座圣界。
　　其实，虚空道本就是极擅长领域的，有资格名列飞雪战法杀招的‘虚空海洋’就更厉害了，便是在界心大陆，都能笼罩极为广袤区域，一般的大城，都能轻易笼罩！而家乡源世界的四座圣界，一来范围较小，二来规则压制太弱。
　　古圣界，早就被圣主炼化，完全控制。
　　其他三座圣界，也都是宇宙神们创建！创建的根本规则，也只是宇宙神层次的规则。
　　根本无法和‘原始古圣界’相比！就更别提界心大陆了，界心大陆是元所创掌控，规则压制更森严，越是强者，便是无敌存在，都是受到无形约束的。
　　“这点规则压制。”东伯雪鹰暗暗感慨。
　　他如今的实力，可以无视圣界的规则压制！连古圣界的压制，他都能反压过去。
　　……
　　“没用的，我不和你纠缠，边逃边毁灭，虽然慢一些，可这一座源世界终究会迎来大破灭。”钧帝却是冰冷笑着，一双眸子中闪烁着毁灭的兴奋，他生来为了毁灭，虽然如今的实力早就能克制这股毁灭欲望。可这欲望终究深入灵魂。
　　越是毁灭，越是满足。
　　“嗖。”
　　他再度穿行，来到了母祖界。
　　“灭。”一来到母祖界，钧帝的尾巴一甩，天地便仿佛被分裂。
　　可跟着。
　　钧帝脸色变了！
　　原本他是冷笑不屑的，他根本没将母祖界的那位‘母祖’放在眼里，所以一来到这就立即破坏，可刚破坏，他就感觉到了无比恐怖的力量涌来！
　　“镇压！”负责坐镇母祖界的这一尊东伯雪鹰分身，也是最强大的九大分身之一，东伯雪鹰眼中寒光一闪，立即爆发了领域的威力。
　　钧帝只感觉周围无尽可怕的力量不断涌来包裹排挤，他原本尾巴甩出的一击，在这可怕的领域下早就消磨殆尽。
　　这领域下，钧帝只感觉难受的很，处处都受到影响阻碍。
　　“怎么有这么可怕的领域？”钧帝不敢相信，“这样的领域，我的实力都大损！”
　　“哗。”
　　白衣东伯雪鹰却从虚空浪潮中出现，瞬间便到了钧帝面前。
　　“是你，东伯雪鹰？”钧帝不敢相信，他还是狞笑着一爪抓过去，即便有领域阻碍，依旧有无数扭曲线条笼罩向东伯雪鹰。
　　“天地一线大切割！”
　　东伯雪鹰却是竖手成掌刀，直接朝前方一劈。
　　哗！
　　一道黑线出现，天地从中央分开，也出现在钧帝这，钧帝一爪显现的无数扭曲线条在这‘黑线’下也不断被切割斩断，可黑线威力也不断折损，到最后，扭曲线条尽皆被斩断，那一道黑线依旧劈在钧帝身上。
　　钧帝身体扭曲下，周围犹如黑洞，便将残余的一丝威能给抵挡住了。
　　钧帝面容中满是惊色：“他实力竟然不亚于我？”
　　他哪里知道。
　　东伯雪鹰都斩杀过尊主，也有和旃八岛主交手的经验，对于究极境，却是丝毫不惧。
　　“咻。”
　　一道剑光瞬间便斩过钧帝的身躯，令钧帝的身躯一分为二，跟着化作无数黑光迅速凝聚，他看了看远处出现的剑主，又看了眼一袭白衣的东伯雪鹰：“怎么可能，出现两个究极境？”
　　虽然悲愤不敢相信，可钧帝还是立即身体一闪，周围空间扭曲出无数线条，他便消失不见。
　　剑主看向东伯雪鹰，露出了笑容，传音道：“应山雪鹰？天心道人？”
　　随便一个分身，都能力敌究极境。
　　剑主此刻哪里还猜不出‘应山雪鹰’就是天心道人！
　　“妖剑之主？”东伯雪鹰也传音笑道。
　　同样擅长用剑。
　　同样的究极境！妖剑之主崛起又快，根据妖剑之主在苍氏投胎出生的时间推断，正是剑主刚进入太虚天宫没多久，且待自己那般好，那莫名的熟悉感，在剑主爆发实力的同时，东伯雪鹰也确定了心中的猜测！
　　二人相视都露出笑容。
　　“你能镇守四大圣界，我的两个分身倒是都可以追杀他，只是，他四处逃窜，混沌虚空茫茫，要拦住他，却是很难。”剑主传音道。
　　“我有办法。”东伯雪鹰一笑。


第四十章 领域笼罩
　　嗖嗖嗖嗖嗖……
　　这一刻。
　　在茫茫混沌虚空，一个个白衣东伯雪鹰早已经出现在一处处地方，有的是混沌陆地上空，有的是在一座宇宙旁，有的是在混沌虚空乱流中，不过，现如今混沌虚空自然孕育出的危险，已经奈何不了东伯雪鹰任何一个分身了。
　　以他如今虚空道造诣，自然有过万分身！坐镇四大圣界，仅仅是四个分身而已。
　　剩下的五大极强分身东伯雪鹰主动灵魂消散部分变得虚弱，因为他如今实力还是要受家乡源世界至高规则限制的。
　　上万分身，每一个灵魂都较弱，可境界却都是一样的。
　　凭借超高的境界，每个分身都勉强有宇宙神实力。
　　“嗡。”
　　这等实力，是无法施展出复杂的《飞雪战法》杀招的，只能施展早期琢磨出的领域类招数。
　　一个弱小的白衣东伯雪鹰站在混沌虚空中。
　　周围无数虚空本质的黑雾球体粒子都受东伯雪鹰控制，他不需要像‘浑源海洋’那样的恐怖杀招。他需要的仅仅是释放出的领域足够大！每一个分身都是倾尽全力在施展领域，虽然他是‘虚空道’和‘虚界幻境道’兼修，幻境世界范围也算颇大，可论领域招数，还是虚空道更擅长。
　　而‘混沌虚空’的规则压制是极弱极弱的。
　　在东伯雪鹰还是真神主宰时，就在混沌虚空中漂泊闯荡了，施展的领域就无比大了。
　　现如今？
　　“嗡。”
　　这些分身虽弱，可每一个都有宇宙神层次。
　　释放出的虚空领域同样极为广阔。
　　一个，两个，三个……
　　上万个分散在混沌虚空中，尽皆施展。
　　“嗯。”
　　上万分身，却是灵魂共通，记忆思维共通。
　　东伯雪鹰这一刻，借助上万个领域，瞬间领域覆盖了大半个混沌虚空。
　　“约莫有七成混沌虚空范围都被我覆盖，不过，很多地方都是一片荒芜，我需要保护的，是有生灵的宇宙、混沌陆地。”东伯雪鹰心意一动，有些分身就开始瞬移改变位置了，以如今东伯雪鹰凌驾在九云帝君他们之上的虚空道造诣，一个瞬移，都能横跨混沌虚空了。
　　混沌虚空。
　　有些区域，极为广阔，却没有任何宇宙，任何陆地生灵，一片荒芜死寂。
　　有些区域，却是宇宙、混沌陆地较为密集。
　　所以，东伯雪鹰就放弃一些荒芜的地方。
　　他上万分身能覆盖七成混沌虚空范围，再放弃许多荒芜区域，却是将混沌虚空有生灵居住的地方，几乎尽皆笼罩！
　　“都死吧！”
　　一处混沌虚空中，钧帝出现，一挥手便笼罩远处一颗宇宙。
　　如果说‘浑源海洋’威势更大，一进入就能察觉。而东伯雪鹰此刻上万分身却仅仅是借助黑雾球体粒子施展出的领域，虽然威力极弱，可在‘探查’效果上却极好！范围广，钧帝又难以察觉。
　　“他在这。”
　　嗖嗖嗖！！！
　　三道身影在远处出现，一个是东伯雪鹰，另外两个都是剑主，在出现的刹那，东伯雪鹰就已经出手庇护住了那一座宇宙。
　　“这么快。”钧帝大惊，他刚施展，剑主就来了？
　　“嗖嗖。”
　　两名剑主同时出招。
　　嗖。
　　钧帝再度溜走。
　　“我发现了，追。”东伯雪鹰如今领域笼罩混沌虚空七成范围，钧帝从一处消失，从另一处出现，整个穿梭过程，引起的黑雾球体粒子变化，他都‘看的清清楚楚’。钧帝在穿梭的同时，就完全收敛气息了，可惜，他虽然穿梭距离很大，可一直都在东伯雪鹰领域范围内。
　　嗖嗖嗖！
　　东伯雪鹰分身带着剑主，直接追去。
　　“上次怎么那么巧，我才出招他就出现？也太快了。”钧帝小心翼翼穿梭到另一处，同时暗暗疑惑，也有些不安。正常来说，先感应到远处波动，再施展招数赶去，这需要一刹那时间的。
　　“撕拉。”
　　两道恐怖剑光从虚无中出现，斩在钧帝身体上，直接令他身体化作黑光，在远处凝聚，他露出惊恐色看向远处出现的两名剑主和东伯雪鹰。
　　“怎么会？”
　　“逃！”
　　钧帝压住体内沸腾的血液，仓皇而逃。
　　刚小心翼翼到了另一处，还没来得及松口气。
　　又是剑光降临！
　　“撕拉。”
　　伤势再度加重。
　　……
　　逃！
　　逃！
　　逃！
　　钧帝感觉，自己似乎不管逃到哪里，都会立即遭到剑光袭击！太快了！他哪里知道，东伯雪鹰为了节省时间，都是直接安排一分身带着剑主进行‘瞬移’追上，钧帝刚抵达一处，他就瞬移到达同一处了。
　　覆盖七成范围，如果钧帝多逃一些次数，也会发现‘荒芜区域’是不在领域范围内的。
　　可是，连续数次遭到重创，每次都是两名剑主联手出杀招，伤势更重！钧帝已经感觉到了死亡在逼近。
　　“一定是那东伯雪鹰，他是虚空道招数，他是虚空道的究极境强者。一定是领域覆盖了整个混沌虚空，所以不管我逃到哪里，都在他的观察下！”钧帝被追杀数次，立即猜出来原因。
　　虽然他误认为东伯雪鹰是究极境。
　　可也不算错的离谱，毕竟东伯雪鹰实力也媲美究极境。
　　“怎么会这样？出了剑主这种恐怖的存在就罢了，打的我毫无还手之力。又出一个东伯雪鹰？还是虚空道的？”钧帝心中悲愤。
　　嗖。
　　这一次，他却是直接返回迷界走廊了。
　　迷界走廊，是孕育毁灭魔族的巢穴，对修行者是全面压制的，东伯雪鹰他们进入迷界走廊施展领域类招数都是受到大幅度压制！所以寻找‘巢穴’才那般辛苦。这里，东伯雪鹰也根本没办法大幅度笼罩查探。
　　这里，至高规则是偏爱毁灭魔族的。
　　“他逃到了迷界走廊。”
　　东伯雪鹰看着身旁的两名剑主，开口道，“迷界走廊，是孕育毁灭魔族的地方，那里我无法领域大范围笼罩，而且那里空间诡异莫测。”
　　“逃到迷界走廊了？”剑主也露出笑容，另外一个分身则凭空消失，“也好，打的那钧帝不敢现身了，虽然没能杀了他，有些不甘心。可终究解除了混沌虚空大破灭之危。”
　　东伯雪鹰点头。
　　剑主看着东伯雪鹰，笑起来：“雪鹰，你藏的可真厉害，天心道人？够厉害的，一人之力，威迫整个界心大陆所有魔头。”
　　……
　　在东伯雪鹰和剑主交谈的同时。
　　其他所有宇宙神们都紧张关注着战斗，天愚老祖、巫祖、界祖、魔山始祖、瑶光之主、云蛇大帝、刀皇、骨祖等一个个，他们个个都紧张！没办法不紧张，一旦钧帝真的让整个混沌虚空进入最终大破灭。他们这些没达到究极境的，个个都得死！
　　“没想到，雪鹰他竟然也达到了究极境，真是，真是匪夷所思。”刀皇惊叹道，魔山始祖、瑶光之主、虚空始祖、天愚老祖、界祖、巫祖等人也在他身旁，他们面前悬浮一个个画面，分别是四大圣界场景，在四大圣界，都有一名白衣东伯雪鹰在高空坐镇。
　　刚才，东伯雪鹰和钧帝交手场景他们也看到了。
　　“钧帝不管逃到哪，都逃不出雪鹰的领域！他一直在被雪鹰和剑主追杀，伤势越来越重，哈哈，他逃走了，估计躲进了迷界走廊！整个混沌虚空，也只有迷界走廊，是他们毁灭魔族最后的庇护之所吧。”石老怪也出现在了这。
　　一大群宇宙神都在此，石老怪说出的一番话，让在场宇宙神都松了口气。
　　大破灭之危，已解！
　　“剑主成了究极境，雪鹰也成了究极境？”虚空始祖摇头惊叹，依旧不敢相信。
　　“我太虚天宫，两个究极境？”天愚老祖眨巴下眼睛。
　　这真是一个美丽的误会。
　　他们眼界都有限，只从表面看东伯雪鹰和究极境魔族‘钧帝’厮杀实力相当，自然推测东伯雪鹰已经是究极境了。
　　……
　　不管怎样，一众宇宙神们都很开心，从死亡逼近，到如今逃脱大劫，都轻松愉悦。
　　而另一边。
　　东伯雪鹰和剑主也在聊着。
　　“对，我当初还没加入太虚天宫时，就得到了界心令！只是我不愿放弃生命投胎到另一个源世界，后来修行古修法门，走运能修炼出一分身出来。我便毫不犹豫，让分身投胎转世前往界心大陆。”剑主笑着，“所以看似我一直在闭关，一直没经历挫折磨难，实际上，我一直在界心大陆闯荡磨砺。没任何挫折磨砺，就想成宇宙神？达宇宙神二层，乃至成究极境？修行哪有这么简单轻松的！”
　　“可你修行速度依旧很快了。”东伯雪鹰说道，“如此短时间，成就究极！”


第四十一章 执掌至高规则的道路
　　剑主笑道：“我早就达到宇宙神二层，又修行漫长岁月，觉得有十足把握在‘毁灭道’上压圣主一头，才真正爆发抢夺源世界的部分本源。又在夏风古国在最好条件资源下，最终还是在界心神宫得到至高秘传，参悟许久才一举踏入究极。”
　　“嗯。”东伯雪鹰点头。
　　“说起来，你的虚空道和虚界幻境，在我们源世界是第一了吧。”剑主说道，“虚空道离究极也快了吧，你怎么还没去掌控这一部分本源力量？”
　　“是担心狗急跳墙。”东伯雪鹰说道，“我兼修虚空道、虚界幻境两条道，我的进步速度，我怕刺激到圣主，他很可能会和钧帝一样，选择令这个时代提前结束。我终究没达到究极！一旦混沌虚空破灭，我真身在这根本扛不住，必须得大破界传送术离开。而在源世界重新孕育后，我即便重新归来，也属于外来者了。”
　　剑主了然：“也对，以圣主的秉性，的确可能刺激到他。”
　　东伯雪鹰点头。
　　跳出樊笼，成就浑源生命！这是每一个究极境宇宙神的渴求。
　　而按照如今已知的，跳出樊笼的办法。
　　一，执掌至高规则。
　　二，就是以力破法，自身强大，超出整个至高规则的束缚。那样反过来再炼化控制一座源世界就轻松了。
　　而执掌至高规则的办法。
　　一般究极境修行者都是像‘圣主’那样，传教众生，让众生信仰他。这智慧生灵，才是整个源世界天地精华的汇聚！‘灵魂’独特而神秘，便是对宇宙神而言，灵魂中蕴含的最本质一丝力量，都是对灵魂有助益的。
　　如果一座源世界，绝大多数生灵都信仰一个强者！
　　众生的意志！也就是源世界的意志！
　　众生信仰一位强者，源世界的意志也会信仰一位强者，这样，自然轻轻松松就能执掌整个至高规则，一举成为源世界的主人！借助源世界庞大浩瀚的力量滋养己身，自然能跨出那一步，成为浑源生命。
　　只是这一条路，也很难。
　　首先，得一座源世界繁衍的生灵足够多，如果在源世界诞生的早期，生灵稀少，生灵的意志对源世界的影响还很弱。只有到了极为繁华时期，生灵无数，甚至都达到源世界承受的极限了！这时候无数生灵的意志，方才有资格影响源世界的意志。
　　其次，信仰！还必须是真正发自灵魂的根本性信仰。如果信仰不够纯粹，那是无用的。所以圣主他们直接施展印记融入每一个信徒灵魂。
　　毫无疑问。
　　在这条路上，‘至高规则’会阻碍，其他强者也会阻碍！
　　比如‘圣主’他们硬抗度过源世界的大破灭，在重新孕育时，圣主、石老怪都会陷入沉睡！等他们醒来时，源世界已经繁衍无数生灵，都有一些宇宙神出现……源世界至高规则运转，是要让新诞生的生灵们有足够的抵抗力量，‘平衡’也是至高规则的其中一核心本质。
　　……
　　除了传播信仰，让众生意志帮自己执掌至高规则外。
　　还有一个办法——就是掌控本源！
　　源世界，也有本源！
　　本源，是一条条‘究极道’完美交融在一起形成的至高规则。因为任何一条本源……都是究极层次，想要掌控，最低都得宇宙神二层水准。
　　如果掌控的本源数量能超过一半！那么也能借此掌控至高规则。
　　可掌控超一半，意味着什么？
　　意味着，在大量的一条条道路上，都要达到宇宙神二层水准！
　　“我虚空道早达到宇宙神二层，连虚界幻境道也是如此，所以我更得小心蛰伏，不刺激到圣主。”东伯雪鹰说道，面对剑主也无需隐瞒，剑主是夏风古国究极境，怕很快也会知晓很多隐秘。
　　“虚界幻境道也达到二层了？”剑主吃惊。
　　“都和夏风古国做了一番交易呢，从那得了虚空火莲花，所以夏皇他们一个个，都早知道我天心道人的身份。”东伯雪鹰道。
　　“哈哈，难怪，嗯，那圣主，修行了数个时代，雷霆道是究极境。达到宇宙神二层的，也有‘毁灭道’、‘黑暗道’、‘光芒道’。”剑主说道，“之前我在毁灭道上造诣比他更深，强行夺取了‘毁灭道’的掌控权。他控制的就更少了，而你修行岁月比我短多了，如果接连夺取两道本源，一定会刺激到他。”
　　东伯雪鹰点头：“是啊，本来我想一直低调下去，等达到究极，我再动手的！”
　　不成究极。
　　一旦圣主掀桌子，自己都无法硬抗大破灭。
　　虽说，多一两个究极境，对‘修行’上有磨砺之效。可如果对手太可怕！那就不是磨砺，而是灾难了。
　　圣主之前并不惧‘剑主’，因为剑主仅仅擅长一条道‘毁灭道’。这条道路，又不擅长传教灵魂控制！又不擅长掌控大量本源！所以他还挺期盼圣主成长，因为在源世界，仅仅只有他和石老怪两个究极，石老怪又是一直在沉睡，他觉得太寂寞。
　　可若是东伯雪鹰修行不足两万亿年，就接连掌控两条本源，一定会刺激到他。
　　或许，他有自信面对东伯雪鹰的威胁。
　　可也可能，直接掀桌子，更早的灭世！
　　“你没成究极？”剑主看着东伯雪鹰，“也在界心神宫得到至高秘传了吧？”
　　“嗯，我和你是同一批进入的界心神宫。”东伯雪鹰说道，“虽有至高秘传，但要达到究极，依旧很难。”
　　剑主点头，眼神中有着一丝唏嘘：“是啊，很难。”
　　走过这条路，才明白难。
　　别人只知道他修行速度挺快，却不知他经历多少。
　　“我在苍氏，内部竞争激烈，之前我还较弱，都争不到进入界心神宫的名额。成了尊主后，才争得这名额。”剑主道。
　　“幸好你突破，否则这次钧帝肆虐，就麻烦大了。”东伯雪鹰道。
　　“也多亏有你，单单我一个，也阻止不了他。”剑主一笑。
　　二者相视。
　　都笑了。
　　是啊。
　　的确有些运气，他们俩有一个实力不够，便阻拦不了一位究极境毁灭魔族的灭世！当初‘罗城主’纯粹是怜悯无尽众生，给东伯雪鹰和剑主各一番机缘，罗城主也没什么把握，只是给一份希望罢了。如今真成功了！
　　他们俩，拯救了无尽众生。
　　“既然剑主你已突破，那我就无需再这么忍下去了。”东伯雪鹰说道，“将钧帝追杀的躲进迷界走廊，那我们也没必要再容忍那圣主。”
　　“圣主？”剑主眼睛一亮，“你的意思是……”
　　“你我二人联手，能逼得钧帝如此！一样能逼得圣主只能躲起来。”东伯雪鹰眼中厉芒一闪，“他传教之法，乃是奴役众生，直接控制他们灵魂。能够尽早拯救那无尽众生，就尽快拯救吧。”
　　剑主看着东伯雪鹰道：“你有把握拯救？”
　　“奴役众生，也只是控制灵魂的一些手段。”东伯雪鹰一笑，“论控制灵魂，你认为圣主他及得上我这个虚界幻境道宇宙神二层的？我已经探查过那无数生灵的灵魂，有把握解救。只是之前没敢动手，唯恐惊动他。”
　　“好。”剑主有些激动期待，“你既然能拯救那被奴役的无数生命，那随时可以动手。”
　　“这次，便一举将那圣主，直接赶走！”东伯雪鹰也期待。
　　至于斩杀？
　　他当然渴望，因圣主而死的人太多了。可是，还杀不了！究极境强者，就算无敌存在也难以斩杀。


第四十二章 圣主逃窜
　　母祖界。
　　母祖心惊胆战，小心翼翼看着远处站在高空中的东伯雪鹰。
　　“这东伯雪鹰怎么强成如此？”母祖有些不安。
　　忽然——
　　从虚无中两道青色剑光悄无声息就进入了母祖体内，母祖庞大身躯一颤，跟着便悄无声息崩解，这时，两名剑主才在旁边现身，冰冷看着一切。为了十足把握，他两大身体同时行动！剑主修行有至高秘传，即便没至高秘宝、浑源神兵，实力也有永夜始祖的三成水准了。
　　杀一个宇宙神二层的？
　　一招便能轻易斩杀。
　　“母祖，就这么死了？”东伯雪鹰颇为感慨。
　　还记得当初自己出生所在的那一个宇宙，‘母祖教’入侵自己宇宙，还曾带来一场浩劫。
　　如今整个源世界所有母祖教的‘源头’——母祖，就这么被灭杀了！她蛰伏漫长岁月，恐怕也有诸多积累，诸多手段，可在绝对实力面前都是一场空！连究极境的钧帝，在如今的剑主面前都根本抵挡不住，母祖又能如何？
　　“走。”剑主传音，“去古圣界。”
　　“赶走圣主。”东伯雪鹰也期待，他们不敢耽搁拖延，唯恐圣主意识到危机。
　　……
　　古圣界。
　　因为钧帝掀起的战争已经结束，连之前在这庇护的东伯雪鹰也离去了。
　　“怎么会这样？”一身黑色纱衣的圣主盘膝坐在黑石床上，心中复杂万分。
　　钧帝没能成功灭世，得不到至高规则赐予，他自然乐见到这一幕。
　　可是，剑主、东伯雪鹰的实力，还是让圣主颇为烦恼。
　　“他们成长的也太快了。”圣主不敢相信，“剑主就罢了，毕竟也修行算比较长时间。那东伯雪鹰才修行多久？就究极境了？什么时候，究极这么容易了？还是他真的天赋无比之妖孽？”
　　圣主甚至有一种预感。
　　即便进入下个时代，下下个时代。
　　和剑主、东伯雪鹰他们争，他想要最终掌控至高规则，希望都不大。
　　“有他们的阻拦，下个时代，传教难度更大。”圣主暗道，“那东伯雪鹰更是擅长虚界幻境，对灵魂控制不亚于我。”
　　他却不知，如今东伯雪鹰在虚界幻境上早就是宇宙神二层了。
　　“传教这条路得放弃！”
　　“参悟其他一条条道吧，尽量多的掌控宇宙本源，而且多条道路兼修，或许也能彼此结合，让我最终以力破法？”圣主盘算着，虽感到压力重重，却丝毫不放弃。因为他很清楚要跳出樊笼何等难，“那剑主、东伯雪鹰，怕也一个个时代，都跳不出这樊笼吧，最终谁获胜，还难说呢！”
　　“嗯？”
　　圣主又感觉到一缕波动，“怎么回事，难道还在追杀钧帝？钧帝不是逃了么？”
　　圣主立即循着波动感应过去，便发现了母祖界，母祖界的‘母祖’已死！
　　还不容他惊骇。
　　“嗖嗖。”
　　两道阴险的青茫茫剑光便已经刺入了圣主体内，剑光来的太快太突然，圣主的实力，都来不及闪躲。
　　轰！
　　他的身体直接被轰的消散。
　　“轰隆隆~~~~”茫茫古圣界，东伯雪鹰也出现在半空，施展开了《飞雪战法》的杀招‘浑源海洋’！
　　圣主身体轰散的黑光又在远处汇聚，作为毁灭魔族，他保命能力不亚于钧帝。
　　他惊怒看着远处的剑主，和施展开恐怖领域的东伯雪鹰。
　　“该死。”
　　圣主震怒万分。
　　他知道了。
　　剑主和这东伯雪鹰对付了钧帝，又来对付他了！他的‘古圣化身’和石老怪那一战消耗就殆尽了，到如今积累依旧极少。就算积累浑厚面对剑主也是无用。
　　“逃。”
　　圣主几乎本能就选择了这条路。
　　钧帝用一场场战斗，证明了一点！面对‘剑主’，那是毫无反抗之力的。交手越多，伤势越重。
　　嗖嗖！
　　古圣化身和圣主几乎瞬间合二为一，并且一瞬间雷霆怒吼，便将空间撕裂出一漩涡通道，他直接钻进去消失不见。
　　“追！”
　　和追杀钧帝一样的办法。
　　一个较弱的东伯雪鹰分身，带着两名剑主，施展瞬移不断追杀圣主！
　　……
　　一边在追杀圣主。
　　而在古圣界，却是接连三尊东伯雪鹰强大分身在此。
　　“轰。”“轰。”“轰。”
　　浩瀚的幻境世界降临，幻境世界范围远不及东伯雪鹰的虚空领域，像虚空领域，一个强大分身笼罩古圣界还有大量多余！而幻境世界，三大分身联手才能勉强笼罩。
　　“必须抓紧时间，救助他们。”东伯雪鹰三大分身，浩瀚幻境世界笼罩整个古圣界。
　　古圣界每一个生灵。
　　下至弱小，上至唯一一位雷霆宇宙神，尽皆陷入其中。那位宇宙神仅仅是宇宙神一层，东伯雪鹰如今都是虚界幻境道四脉融合了！离究极都只差一步，他的幻境何等之可怕。
　　“灵魂。”
　　“那一丝力量。”
　　陷入幻境，古圣界无数生灵没有任何反抗，他们的灵魂也没反抗，乖乖任由控制。
　　将那一丝烙印在灵魂上的力量，被东伯雪鹰小心渗透。
　　“那位雷霆宇宙神有些麻烦。”
　　“嗯，也渗透成功。”
　　“全部隔绝。”
　　先隔绝，再逐渐消磨摧毁。
　　隔绝……是防止圣主，借助这一丝烙印，灭杀这些信徒。
　　……
　　不但是古圣界，还有像九云大陆等一些古圣教势力较大地方，也安排分身过去。不过那些地方比古圣界小多了，古圣界的信徒数量，占据圣主无数信徒的九成了！实在是古圣界太大。
　　……
　　圣主遭到东伯雪鹰和剑主的联手追杀，有的只是满腔愤怒。他根本没想到去屠戮自己的信徒，本能的，他还是认为信徒是他古圣化身力量的源泉，保护还来不及，怎么会去屠戮？
　　“他们怎么敢，怎么敢！”
　　圣主悲愤无比。
　　太久了。
　　漫长岁月，甚至之前一个个时代。
　　他习惯了高高在上，习惯了让无数强者畏惧。这种习惯持续了数个时代！当这一刻，被掀下宝座，被追杀的仿佛丧家之犬，圣主就感到莫大的耻辱。可是，再愤怒都没用！那剑主的实力完全碾压他，而东伯雪鹰的虚空道让他无处遁形。
　　“圣主，你逃不掉。”那三道身影再度出现，剑光却已经掠过身体。
　　圣主身体再度暴烈开来。
　　“逃到哪，都被追杀。”圣主却不知，因为需要施展幻境世界，东伯雪鹰已经将自己镇守万古圣界、母祖界等地的三大分身调遣到古圣界去了。
　　不过，圣主是在逃亡，自然是朝一些偏僻地方去钻。不会主动去几大圣界的。
　　呼！
　　轰！
　　剑光呼啸。
　　一次次被攻击，生命力急剧损耗，短短刹那时间，便连续遭到五次袭击，生命力损耗就有三成了。毕竟剑主是两大身体一起联手行动。
　　“不能这么下去，只能去迷界走廊了。”圣主悲愤，却只能选择和钧帝一样的道路。
　　嗖！
　　一道恐怖雷霆撕裂出一条通道，圣主沿着这条通道，直接进入了迷界走廊。
　　迷界走廊。
　　这里是毁灭魔族的孕育之地，也是一个超大的迷宫！这里空间诡异莫测。
　　嗖嗖嗖！
　　东伯雪鹰他们三道身影来到这。
　　“迷界走廊。”东伯雪鹰微微皱眉，周围除了有压迫外，空间诡异变化外，甚至许多空间都是有断层的！自己探查范围刚弥漫小范围，因为断层！领域就断绝了。无数的断层、不断的变化，让这里形成一个大迷宫。
　　宇宙神在这想要寻找到毁灭魔族都很难，这也是至高规则对毁灭魔族的一种庇护。
　　“我们找不到他。就算耗费时间辛苦找到圣主，圣主又随便一钻，我们又找不到了，走吧，他只能躲在这了。在其他地方，我们轻易能追杀他。”东伯雪鹰说道。
　　“嗯，就让他一直躲在这吧。”剑主也点头，露出笑容。
　　……
　　迷界走廊的一个封闭空间内。
　　圣主孤零零在这。
　　周围一片雪白苍茫，圣主默默看着这一切，心中悲凉。
　　他竟然落得如此结局。
　　被追杀的上天无路，入地无门，只能逃进迷界走廊！而这迷界走廊，还竟然压制他！也只有这个时代孕育出的拥有毁灭使命的那些魔族们，在迷界走廊才不会受到压制。
　　“我，就这样了？”圣主站在那。
　　忽然——
　　“我的信徒。”圣主忽然感应到了。
　　东伯雪鹰的几个分身，同时渗透隔绝幻境世界下所有烙印，让他和信徒的联系断绝。虽然不敢说是百分百，却也至少九成九的信徒的烙印都被隔绝。
　　“他怎么可能破解我的灵魂烙印？”圣主不敢相信。
　　被追杀到躲在这。
　　连信徒都被剥夺了？
　　什么都没了？
　　就算到了源世界下个时代，有大敌剑主和东伯雪鹰在，他的日子同样会很悲惨。
　　圣主在这一刻，感觉到心中有点冰冷！
　　“我不甘心！”圣主过去平静的面孔变得扭曲，露出他毁灭魔族的一面，身体都是黑雾翻滚，他低沉吼着，“我不甘心！”
　　他的怒吼声，在这孤寂的空间中回荡着。


第四十三章 灵魂的欢呼
　　圣主发出疯狂的低吼后，又渐渐沉寂。
　　他双眸幽冷。
　　以他心中的怒火和杀机，真想要将控制的大量信徒‘一念尽屠戮’，东伯雪鹰虽然已经隔绝了至少九成九的信徒烙印，然而古圣教在漫长岁月不断传教，渗透范围太广，甚至有一些宇宙、不起眼的混沌陆地中都有传教。
　　东伯雪鹰只能拯救情报中探知的。
　　圣主胸膛内怒火在升腾，不过他并没有屠戮，一来，这点信徒还是能提供少许信仰，二来，他也想要借此知晓各大圣界的变化。如果信徒都死了，那么他就真成了‘瞎子’了，对外界一无所知了。
　　“藏的真深。”
　　“剑主，不但达到究极境，实力还远超我，看来我的猜测是对的，他一定得到了界心令！”圣主眼中寒光闪烁，“一直这么低调没经历生死磨砺，怎么可能就这么达到究极，达到就罢了，怎么可能凭空有如此强实力？”
　　“还有那东伯雪鹰！当初我明明控制住了他，他却自杀了，我还以为有什么秘术，现在看来，也是界心令吧。”圣主暗道，“上次进入我古圣界救他妻子余靖秋的，就一定是他了！我还在想，到底哪冒出来的神秘强者。”
　　“界心令。”
　　圣主咬牙。
　　他活了一个个时代，也早听说过界心令的传说，在过去一个个时代，也有得到界心令投胎转世去界心大陆的。不过那些得到界心令的却一个成究极的都没有！
　　得到界心令，一般都是年轻的绝世天才。
　　不管是东伯雪鹰，还是剑主，都是在混沌境时得到的界心令。一个天才混沌境，投胎前往界心大陆……最终想要达到究极？希望是很渺茫的！
　　“没想到这个时代，一下子碰到两个。”圣主觉得憋屈，输得太憋屈。
　　被两个绝世强者联手，一下子打的他圣主毫无还手之力，只能借助迷界走廊苟活！
　　……
　　在古圣界。
　　三个东伯雪鹰分别在古圣界的不同区域的高空，尽皆施展着幻境世界降临，令古圣界所有生灵都陷入幻境中，一个个都沉浸其中，没有丝毫反抗，一切都任由东伯雪鹰操纵。
　　若是有丝毫反抗，那么隔绝烙印就会失败！
　　“嗖嗖嗖嗖……”
　　在古圣界高空，出现了一道道身影。
　　瘦小的石老怪、白发男子剑主、天愚老祖、虚空始祖、刀皇、界祖、巫祖、魔山始祖、云蛇大帝、淳一法祖、瑶光之主、骨祖等一个个宇宙神尽皆现身，遥遥看着远处半空中闭眼凌空而立的白衣青年东伯雪鹰，也看向下方浩瀚大地上，无数都软倒在地的生灵。
　　不管是人类，还是异兽，各族修行者都陷入沉睡。
　　古圣界，前所未有的安静。
　　“完全信仰圣主的，灵魂上都有烙印了，也能拯救？”刀皇惊叹，“了不起。”
　　“母祖一死，她控制的无数信徒尽皆恢复自由。而圣主还没死，只能一个个帮忙了。”剑主笑道，“幸好雪鹰在虚界上有大造诣，能够救他们！虽说古圣教母祖教是两大教派，可论教众数量，古圣教却是比母祖教多多了。”
　　“嗯。”
　　在场个个点头。
　　“这是一份大功德。”天愚老祖则感叹道。
　　“希望中间别出什么问题。”巫祖则是仔细盯着看，他们都很清楚，牵扯到灵魂是何等之麻烦！在过去，一旦灵魂烙印，那几乎是无法拯救的。让圣主、母祖主动释放？还是斩杀圣主、母祖，让信徒恢复自由？又或者是如东伯雪鹰这般强行隔绝烙印？
　　在过去，这三种方法都不现实。
　　如今，母祖死。
　　圣主只能躲在迷界走廊苟活。
　　“嗡~~~”
　　天地间隐隐有无数波动。
　　在半空中的剑主、石老怪、天愚老祖等一个个都连屏息看着，他们都感觉到了那奇异的波动。
　　“消磨吧。”东伯雪鹰三大分身倾尽全力，逐渐消磨着那些烙印。
　　“散。”
　　这一刻。
　　古圣界不可计数的生灵，这有着约莫‘原始古圣界’百分之一范围的古圣界，这无数生灵在这一刻，都尽皆脱去了枷锁，灵魂中那一抹烙印消散，个个都终于得到了大自由，大解脱！
　　“哈！”
　　古圣界无数的生灵，灵魂都自然发出了波动，那是无比喜悦的波动，自由的波动，解脱的波动！
　　修行者，生来自由！
　　生来追求大洒脱，大逍遥，大自在！
　　被奴役无尽岁月，一代代被奴役，为了圣主可以毫不犹豫斩杀自己的挚爱，甚至自杀！这已经不再是修行者，虽然活着，却犹如行尸走肉！只有这一刻，真正脱去枷锁，那种发自心灵的自由逍遥，本心通明，才是他们应该有的。
　　无数的灵魂，都本能的发出了欢呼！那种欢呼，让在古圣界观看到这一幕的石老怪、剑主、天愚老祖等一个个都感到震撼。
　　灵魂……
　　本就神秘。
　　无数灵魂终于恢复自由，那本能的欢呼，引起的波动，席卷了古圣界，也波及了这些宇宙神。他们都受到感染，都感觉到自身的灵魂也在激动的颤栗。
　　“自由！”
　　“自由！”
　　不但是古圣界，此刻被拯救的像九云大陆等其他地方，无数被拯救的人类、异兽等各族修行者，都恢复了清醒。
　　他们流下了眼泪，激动而泣，喜极而泣。
　　漫长岁月中虽然灵魂有烙印，可他们一直是清醒的，一代代都是如此，最诡异的他们犹如傀儡般还真的发自内心的臣服信仰圣主。只有这一刻，那诡异感才消散，才感觉到真正的逍遥痛快。
　　“从此刻起，我才是我！”唯一的一位雷霆宇宙神也抬头看着高空，透过空间阻碍，看到远处的白衣男子。
　　无数修行者虽不知道谁拯救他们，却都是发自内心的感激。
　　感激将他们救出在黑暗的深渊。
　　……
　　半空中。
　　三名东伯雪鹰依旧闭着眼，他以及其他分身拯救无数生灵，那无数生灵在获得自由时，灵魂本能的欢呼。
　　无可计数的灵魂同时的欢呼，连旁观者的石老怪、剑主他们都震撼，东伯雪鹰更是感受强烈。
　　一波波欢呼，冲击着自己。
　　“灵魂。”
　　“自由。”
　　东伯雪鹰不知不觉就流下了眼泪。
　　感动的眼泪。
　　感动于灵魂对自由的渴望。
　　这一刻，东伯雪鹰对‘虚界幻境道’的五脉融合，融合最后一脉‘灵魂’一脉已经有了方向。之前他连准确方向都没有！如今，他看到了方向。
　　“无数的灵魂，才是这源世界的根本。”
　　“众生的意志，能影响源世界的意志！而奴役众生……这条路，是错的。”东伯雪鹰甚至有一种感觉，虽说传播信仰是有希望让众生信仰好掌控至高规则。可是他冥冥中有一种感觉，让众生信仰没错，可是灵魂奴役之法，应该冥冥中违背了更深层次的某种禁忌。
　　这条道路，东伯雪鹰有预感，注定不可能执掌至高规则！
　　像元、罗城主等一个个，在灵魂道路上都没有太深成就，东伯雪鹰如今都是站在无数空间的灵魂道路最高层面，然而他此刻也仅仅只是一种预感。
　　“当五脉融合，我或许能明白更多吧。”东伯雪鹰暗暗道。
　　在之前。
　　他对‘虚界幻境道’五脉融合达到究极，并无把握，而今天他看到了方向，有了信心。
　　“给我足够时间，这条路，我有希望走到究极。”东伯雪鹰睁开眼，看着古圣界无数充满感激、欢喜的修行者们，露出笑容。
　　他拯救无数众生。
　　而众生，也给他指出了灵魂的修行道路。
　　一饮一啄，这，也是规则运转的一种吧。
　　“雪鹰。”
　　“哈哈，痛快，痛快。”
　　“这是我一辈子最痛快的一天，一直威胁着我们的圣主为了活命，吓得躲起来了。哈哈。”
　　远处传来声音，石老怪、剑主、天愚老祖等一众宇宙神们尽皆而来，个个满是笑容，尽皆痛快开心。在这一天，他们看到了为恶无尽岁月的母祖死、一直祸乱整个源世界的圣主如丧家之犬。这一天，他们从面临大破灭之威到解脱。这一天，他们看到剑主、东伯雪鹰都达到究极境。这一天，也看到占据整个混沌虚空近一成的无尽生命都恢复自由，聆听到无数灵魂的欢呼……
　　个个觉得痛快，舒心，从没有一刻如此的痛快。
　　东伯雪鹰一笑，也迎了上去！


第四十四章 本源力量
　　太虚天宫，一座鸟语花香的园子内，一众宇宙神们聚集在这，饮酒作乐，痛快的很。
　　“来来来，雪鹰，我俩喝一杯。”虚空始祖靠在东伯雪鹰身边，坐在草地上，端着酒杯便喝着，“可惜你师傅看不到今天了，如果他看到，一定会很开心的。”
　　东伯雪鹰轻轻点头。
　　师傅古亓。
　　死在圣主手里！只可惜，现在自己杀不死圣主，就算自己成为究极，也没希望。或许‘虚界幻境道’达到究极，方才有些许希望击杀圣主吧。这也只是猜测！因为界心大陆也从未有谁在灵魂道路上达到过究极。
　　“你师傅他喜逍遥，却也对众生心怀怜悯，所以他和圣主作对。”虚空始祖低声喃喃道，“他仗着虚空道手段都是见势不妙立即溜，然而圣主过去没将他放在眼里罢了，一旦真的怒了，动用古圣化身的力量，他连反抗之力都没有。”
　　“我也想为古亓他报仇，可我也怕，怕死在圣主手里，死的没一点用处。”
　　东伯雪鹰在旁边聆听着，是啊，在他和剑主实力大涨前，面对‘圣主’的确没任何办法，一直处于守势！界主、巫祖他们还能正面硬抗，却也奈何不得圣主。至于天愚老祖、虚空始祖这一级数，却硬抗却是一不小心就送命了，都是靠护身秘宝勉强抗住刹那就立即遁逃的，或者求救，让界主、刀皇等一个个来救。
　　可怜。
　　这般憋屈过了如此之久。
　　“不管怎样，他现在都只能躲在迷界走廊！有剑主和雪鹰在，那圣主永远只能这么躲着。”魔山始祖声音雄浑。
　　“哈哈哈，我修行如此之久，接下来日子也能多些伴了。”石老怪咧嘴笑着，“我看出你俩悟性都极高，是有望在大破灭前成就究极的，只是没想到这么快，你们俩都成究极了。我们以后恐怕要作伴很久很久了。”
　　东伯雪鹰、剑主相视一眼。
　　他们俩自己都清楚，他们一是有罗城主赠与机缘，二是在界心大陆都得到至高秘传，这有两重助力，才比石老怪预估的提升更快。并且东伯雪鹰实际上还没到究极！只是为了震慑‘钧帝’‘圣主’，东伯雪鹰和剑主也是暗中商议定了。
　　他东伯雪鹰‘成就究极境’这一误会，就这么误会下去吧！
　　虚空道究极境！领域强大。
　　让钧帝、圣主，一点挣扎念头都不会有！
　　若是他们知晓……东伯雪鹰是借助众多分身倾尽全力，才勉强笼罩混沌虚空大部分区域。恐怕圣主、钧帝还会来作乱！
　　“我得尽快成就究极了。”东伯雪鹰暗想道。
　　不管是为了在大破灭前，尽量拯救些亲友离开源世界，寻找另一条生路。还是增加对‘圣主、钧帝’威慑力，实力都得尽快提升了。
　　……
　　太虚天宫如今地位极高，因为一宗派有两大究极！
　　不过东伯雪鹰他们为了不损耗混沌虚空本源力量，并未继续创造圣界，只是维持秩序，让源世界‘混沌虚空’这个时代尽量维持的更久些。
　　“嗤。”
　　一支香点燃。
　　香味弥漫在静室内，东伯雪鹰独自盘膝坐在这，意识却开始和弥漫处处的至高规则靠拢。
　　终于，东伯雪鹰隐隐感应到了至高规则中存在的一奇特的空间，它似乎无限小，小到东伯雪鹰的虚空手段都探查不到。又仿佛无限大，整个源世界处处都存在着‘它’。
　　“嗡。”
　　东伯雪鹰心念一动。
　　意识便轻易进入了一奇特的空间。
　　这是源世界混沌虚空最核心的‘本源空间’，有点类似于夏族世界的世界之心，却更加神秘，唯有灵魂意识方能进来。任何实质性的物质都是进不来的！它的大小，无法用正常物质大小来判断。东伯雪鹰只感觉这神秘的本源空间中，五颜六色的一团团本源彼此交错，看似混乱，实则形成完美整体在运转。每一团本源都代表了一条道！
　　源世界的本源力量，在原始古圣界破碎时，就消散许多，都凝聚出一颗颗源世界，当时的本源就已经‘大损’，所以才会出现迷界走廊，孕育出代表毁灭的‘毁灭魔族’，令它们来加快整个源世界的毁灭。
　　源世界的本能，也是要重新孕育出足够强大完美的世界来。
　　虽力量大损。
　　可规则依旧至高。
　　“嗯？”
　　东伯雪鹰意识‘观看’着五颜六色的一团团本源，它们交错混杂，你中有我，我中有你，甚至很难说清有多少团本源。
　　因为有些，是彼此有交错的。
　　如‘光明’和‘光线’，这两大本源很多方面都重合。
　　比如‘无相’和‘无量’，这两条本源也有许多重合。
　　而其中有两团本源让他感觉到了熟悉亲切。
　　一团本源，是最为广袤的，它弥漫了整个本源空间，它便是‘虚空道’本源。
　　另一团本源，则是虚幻莫测，也是渗透巨大部分区域，且它更神秘，似乎渗透一些本源的深处。它便是‘虚界幻境’本源。
　　“融入。”
　　东伯雪鹰先意识主动融入虚空道本源。
　　轰！
　　浩瀚讯息冲击着自己意识，它，浩瀚，博大，包容。只要达到虚空道宇宙神二层就能成功烙下自己的灵魂印记，可以操纵这一道本源力量了。东伯雪鹰离究极都只差丝毫，就更简单了，仅仅数个呼吸时间就成功烙印！
　　之后，东伯雪鹰又耗费了盏茶时间，在虚界幻境道本源上也烙印上灵魂印记。
　　从这角度判断，虽然都是只差一脉就融合成功，可自己在虚空道上的积累，还是比‘虚界幻境道’要更深厚。
　　“只要能够成功烙印超过一半本源，就能借此，一举掌控至高规则，成为浑源生命。”东伯雪鹰暗暗感慨。
　　将一条道，达到宇宙神二层？
　　很难。
　　像剑主、樊祖、灭世神帝、永夜始祖等好些都达到究极，他们很多都渴望在虚空道上能成宇宙神，这样也能修炼出好几个分身了！可是，却硬是没办法。毕竟每个修行者的成长道路，有各种各样的经历，不同的性格、道心、际遇……对世界的认知等等，都决定了，他们某些道路很擅长，某些道路很不擅长！
　　将一条道达到宇宙神都很难了，达到‘宇宙神二层’难度就更高了。
　　超过一半的本源？
　　不谈竞争者，单单超一半的‘道路’都达到宇宙神二层，简直让任何一个究极境都感到绝望。
　　“掌控了两条本源，能调动这些许本源之力为己用。”东伯雪鹰暗暗摇头，对宇宙神二层而言，一条本源之力调用都能让实力提升不少。可对自己拥有究极境战力而言，这点本源力量加持在身，就不算什么了。
　　“可惜，无法仔细参悟。”
　　所有本源相互交错融合，都是一体的，形成完整至高规则。
　　东伯雪鹰无法专门参悟一条本源，他只能勉强看到浩瀚的至高规则，太复杂了！
　　“相比于悟出至高规则，还是以力破法成就浑源生命，再来执掌至高规则更轻松吧。”东伯雪鹰暗道，都说执掌至高规则，却从未有谁有自信去参悟出至高规则，因为实在是没法参悟。
　　……
　　家乡源世界这边恢复了平静，圣主、钧帝也没再蹦跶，他们或许已经认命等待下个时代了。
　　下个时代，源世界重新孕育出庞大陆地，在本源最强盛下，陆地广袤，至高规则压制极强！即便是究极境，想要领域笼罩整个源世界陆地也是做梦。到那个时代，他们俩还有和东伯雪鹰、剑主斗一斗的自信。
　　而界心大陆这边，同样比较宁静。
　　东伯雪鹰一分身继续在焚心神树下修行，看到五脉融合的道路，自然一心钻研‘虚界幻境道’，目标直指究极！焚心神树下修行效果极好，一分身修炼便已经足够。
　　而其他分身则继续钻研虚空道，他虚空道积累已经很深厚，都在钻研第六杀招了。
　　东伯雪鹰没别的办法，世界花早就用光！他现在只有不断积累，积累，再积累，直至水到渠成跨出那一步！


第四十五章 死亡行者
　　界心大陆，一座幽静园子内。
　　“哗哗哗。”一手拎着酒壶，一手端着酒杯，悠然给自己倒酒。
　　一身华丽金袍头戴皇冠的‘不死冥帝’正盘膝坐着，自斟自酌，他聚精会神的在饮酒，体会着酒的滋味。
　　忽然旁边虚无中出现了一道身影，正是仿佛人形飞虫的‘虫祖’。
　　“虫祖？”不死冥帝眼睛一亮，连放下酒杯，问道，“来我这，是凑齐了？”
　　“我要的东西呢。”虫祖拿出一块半透明的犹如琥珀般的物质，内部则是有着极稀少的七彩液体流动，他直接将这块奇物扔了过去。
　　不死冥帝一看到早就露出喜色，接过后，连仔细查验，嘴上还说着：“放心，你我定下誓约，我岂会违背？呜，一百滴，一滴不多，你可真是够小气啊，不过，还算精纯，哈哈，虫祖，不愧是当初噬界大帝麾下大将，噬界大帝对你真不错，让你得了他的传承，连这‘噬界灵液’都能凑出一百滴来。”
　　“嗖。”不死冥帝翻手，手中便出现了一手环，扔了过去，“这是你要的，早就给你准备好了。”
　　“好。”
　　虫祖接过后，仔细查验一番，也露出一丝喜色，“那我先走了。”
　　“哈哈，如果你还想要什么宝物，尽管来找我，都可以用噬界灵液来换。”不死冥帝说道。
　　“有需要，会来找冥帝陛下你的。”虫祖说完，身后一对晶莹翅膀微微一动，他便消失不见。
　　“哼哼，能拿出一百滴，噬界大帝当初遗留的大好处，怕都落到他手里了。”不死冥帝看着虫祖消失，喃喃自语，随即露出笑容低头看着手中的奇物，眼中放光颇为激动，“终于凑齐了，归来后耗费如此之久，总算一切凑齐。”
　　噬界灵液，是当初无敌存在‘噬界大帝’借助至高秘宝，从更高层浑源空间中采集出的。
　　每一滴，采集都很艰难。
　　这是噬界大帝培养虫兽的最佳‘食材’，让虫兽们吃的，虫兽想要达到宇宙神级战力，噬界灵液是效果最好的。只是自从噬界大帝陨落……这噬界灵液就成了传说！当初噬界大帝虽然被围杀了，可在死前，却将最重要之物给藏匿起来。
　　如今看来，却是被这噬界大帝手下大将‘虫祖’得了！虫祖也是成了究极境，才敢暴露这些！
　　“永夜培养出三个究极怨灵，极夜的源血，圣火城主送来的‘圣火石’，加上当初噬界大帝的‘噬界灵液’，还有我早就得到的一具完好的浑源生命尸体。”不死冥帝眼睛放光，激动无比，“现在只差最后的献祭供应足够的力量，便可一举功成，炼制成一尊‘死亡行者’。”
　　“当初我辛辛苦苦炼制出一尊死亡行者，可惜，那一搏，最终我败了，让死亡行者去抵挡大敌，我方才逃回来。”不死冥帝回忆着之前的岁月，血液都在沸腾。
　　他踏上冲击浑源生命的道路。
　　这条道路。
　　不止他一个，有其他源世界的一个个强者都在帮助下指引下，开始前往踏上冲击浑源生命的道路。刚开始，他还得到一些助力，可连续三次失败，便再无任何助力。和其他许多同样失败的强者开始在绝望中挣扎。
　　他能牺牲‘死亡行者’逃回界心大陆，已经很走运了。
　　“幸好我还有一具浑源生命尸体，一旦炼制成功，就是‘半浑源生命体’，这才是我最强的手段，借此，我便有把握去闯断牙山脉了。”不死冥帝露出笑容，“借助断牙山脉中的一些机缘，我以力破法或许也能有把握些。”
　　这条路太难，只要能得到助力，他自然想尽办法。
　　“永夜始祖、极夜始祖他们一个个，都感觉我比当初强大了些，可也仅仅只是强大些许而已。我如此漫长岁月，历经重重生死关隘，研究出的炼制‘死亡行者’方法，才是我最大的成就。”不死冥帝暗暗道。
　　当初他那条路上的一些同行者，有些陨落，也有惊才绝艳走上一些独特道路，虽然路错了，却也让自身成为‘半浑源生命体’。
　　不死冥帝没选择那么做。
　　因为一旦走了那一步，‘成浑源生命’的道路就断绝了。所以他将他过去炼制‘死亡行者’的法门不断完善，搜集诸多其他同行者的法门，甚至一些材料去试验，终于让他将‘死亡行者’这炼制方法推升到更高一步。
　　以浑源生命尸体为根基，炼制出的‘死亡行者’才够强大！
　　不死冥帝经历了那一切才明白，‘浑源生命’彼此差距也很大，像真正从弱小一路修行上来的，对道的利用掌控极强的，甚至拥有一座源世界为根基的！那才叫强横！而一些天生的浑源生命，对‘道’的利用都很拙劣，纯粹是靠本能，其中一些弱小者……他持有至高秘宝都能一战，当然是处于下风！
　　“界心大陆，是元所创。”
　　“元，是最古老几乎站在最巅峰的浑源生命之一，不亚于以力破法成就的浑源生命的罗城主。”
　　不死冥帝在外经历那么多，才明白元、罗城主的地位。
　　“听说，当初让元都重伤才杀死的一条恐怖大蛇尸体，就被元扔在了断牙山脉某个世界中。”不死冥帝眼中有着渴望，断牙山脉最出名的就是那一条大蛇的尸骸部分，什么‘断牙蛇珠’，都仅仅只是那大蛇的最不起眼的一部分。
　　……
　　断牙山脉太危险。
　　越是重地，越是危险！不死冥帝虽然进入过多次，可一些禁忌之地也不敢闯入，若是有‘死亡行者’他便有底气了。
　　夜，深沉。
　　在界心大陆边缘，一座无名荒山中，华丽金袍头戴皇冠的俊美青年降临在这。
　　“来了，关键的时刻来了。”
　　不死冥帝一挥手。
　　轰轰轰！！！
　　一根根青铜柱子凭空出现，足足十六根青铜柱子直接插入大地，它们不断变大变粗，转眼，就仿佛十六根擎天之柱，分在这座荒山的四面八方。
　　“轰隆。”不死冥帝又一挥手，一具庞大无比的四蹄异兽的尸骸趴在了荒山上，它的身上有无数秘纹在流转，四肢上都有锁链捆缚，如今这些锁链迅速的连接上那十六根犹如擎天巨柱的‘青铜柱子’，锁链上也是秘纹流转，和尸骸表面上的秘纹交相辉映，形成巨大封印，镇压整个尸骸。
　　“极夜始祖别的一般般，它的源血倒是难得，比炼体流强者体内血液的生命力都要强上不知多少倍。”不死冥帝赞叹。
　　毕竟极夜始祖真身就是一座血海。
　　不死冥帝面前出现了一尊大鼎，大鼎内有着九块珍贵的圣火石，略一催动，便有苍白色火焰升腾。
　　跟着，不死冥帝小心翼翼操纵着，只见一团寻常人头颅大小的‘血液球体’悬浮在这大鼎上方，被这苍白色火焰进行灼烧，嗤嗤嗤，血液球体表面无数秘纹不断闪烁流转，内部则是不断有被灼烧化作虚无的，液体内部渐渐开始显现一种奇特的青色光芒。
　　灼烧到最后，化作了一枚凝聚在一起的指甲大的青色结晶。
　　不死冥帝屏息。
　　“去。”
　　遥遥一指。
　　这一枚青色结晶，便飞向了那庞大的浑源生命尸骸。


第四十六章 大陆轰动
　　因为曾经炼制出过死亡行者，且这炼制法门是‘不死冥帝’破解重重难关创出，此刻自然熟练而轻松。
　　“嗤。”
　　那一枚青色结晶，融入了那庞大无比的四蹄异兽的身躯中。
　　不死冥帝在一旁仔细盯着，足足过了半个时辰，他才感觉到这一头四蹄异兽尸骸的气息发生了一丝很细微的变化。
　　“一切如所料。”
　　“源血炼化后那般精纯且庞大的生机，总算引起这尸骸的一点‘活力’了。”
　　“噬界灵液，去！”不死冥帝伸手抓着琥珀般的奇物，直接一扔，那奇物飞到了四蹄异兽尸骸的上方，在不死冥帝控制下，顿时一滴七彩液体从‘琥珀奇物’中飞出，落入下方四蹄异兽尸骸体内，只见这尸骸表面早就印刻的无数秘纹也被催动，七彩液体刚碰触，就被立即吸收转化。
　　一滴，两滴，三滴……
　　不死冥帝小心翼翼的‘喂食’着，这一头浑源生命尸骸渐渐泛起了些活力，气息都在波动翻滚，不过周围有法阵压制，倒是没外传。
　　耗费两个时辰，一百滴‘噬界灵液’尽皆喂食，浑源生命尸骸身体腹部都有些起伏了，喘息着，呼吸席卷周围，只是依旧没任何意识。
　　终究是要控制的是一头浑源生命尸骸，虽然是很低等的浑源生命，可也不是寻常方法能操纵的，像一般的傀儡，乃至兵器，都很容易产生灵性！反而要让浑源生命尸骸产生灵性……难度却是大了不知道多少倍。
　　“最关键时候了，哼哼，界心大陆上，应该没谁敢破坏我的献祭吧。”不死冥帝眼眸中有着寒光，“谁敢阻我，灭之！”
　　“启！”
　　不死冥帝在胸前结印，全力以赴引导操纵早就刻入这尸骸内的秘纹。
　　轰！轰！轰！
　　趴在那却在诡异呼吸着的庞大浑源生命尸骸，在它胸腹位置，陡然三个黑色漩涡浮现。
　　“赶紧。”
　　不死冥帝连一念，扔出了那三头究极怨灵。
　　究极怨灵，代表怨灵的极致，是永夜始祖抓取了无数灵魂，总算折磨培育出的最恐怖怨灵，怨灵是真正的‘灵魂强大’，只是充满了无尽怨气恨意杀意，这股怨气恨意，便足以灭杀混沌境！宇宙神单靠怒意，都不可能到这一步。
　　嗖嗖嗖！
　　任由这三头究极怨灵再恐怖，却是一瞬间就被那三个黑色漩涡吞吸了过去，毫无反抗之力。
　　每个究极怨灵，嘶嚎着，不甘却只能坠入黑色漩涡。
　　“啊啊。”
　　“不——”
　　“杀杀杀……”
　　三个黑色漩涡在吞吸究极怨灵后都大涨，每一道黑色漩涡都足有百万里直径，在这庞大浑源生命尸骸上都较为显眼了。
　　黑色漩涡内，还时而浮现那究极怨灵的面孔！每一张面孔都痛苦嘶嚎，毕竟它们现在正在被燃烧，当做能源。
　　“来吧，来吧，来吧。”不死冥帝都露出癫狂兴奋之色。
　　轰隆隆——
　　周围一座座国度，每一座国度占地都颇广，虽然地处界心大陆边缘，可加起来面积依旧庞大。
　　此刻这些区域上空却是浮现了黑色的邪恶法阵，如今已经是天蒙蒙亮，可这邪恶法阵却遮蔽天空，无边无际，遮蔽区域波及十五个国度！
　　这被遮蔽笼罩的区域内，大量的城池中，不管是人类，还是异兽、植物生命等等，各族修行者们都感觉到了一股黑暗吞吸力量作用在他们灵魂上，他们有的是在睡觉，有的是在修行，有的是在辛苦做些劳役，可此刻，一个个灵魂都不受控制的脱离了身体。
　　“好疼好疼。”
　　他们都感觉灵魂仿佛刀刮般的疼痛。
　　“怎么了，我们怎么了？”
　　他们环顾周围。
　　他们正在飞起，无数的灵魂都在飞起！
　　低头看向下方的城池，城池中一具具肉身都倒在那。
　　“不，不——”
　　不管是还在母亲肚子里的婴孩，还是已经高高在上达到宇宙神层次的一方国主，都一样都是灵魂被吸引着不受控制的离开了肉身。
　　一座城池，亿万灵魂在飞起。
　　一座国都都城，灵魂更是密密麻麻遮天蔽日，同样被吞吸着朝一个方向飞去。
　　浩瀚……
　　无数灵魂承受着剧烈的疼痛，他们在挣扎，在嚎叫，可都没用，连宇宙神都挣扎不开。
　　……
　　波及十五个国度，其中有十二个国度是处处都被笼罩，生灵数量之多，简直不可思议，无数的灵魂在被吞吸着朝‘一点’飞去。
　　“来吧，来吧。”
　　不死冥帝站在半空中，操纵着一切。
　　呼。
　　远处的一大群海量灵魂直接被挪移过来，被这浑源生命庞大尸骸上空悬浮的三大黑色漩涡疯狂吞吸进去。
　　这吞吸，也是需要逐步来的！不死冥帝则负责供应‘食物’，将一处处区域的无数灵魂，大规模挪移过来！而现在无数灵魂在‘飞’仅仅是受到吞吸影响自然飞来而已。
　　“这么多灵魂足够了，估计最多十二天时间，燃烧究极怨灵为引，以众生献祭，便足以激发这已经开始蕴含活力的浑源生命身躯的一点灵性！灵性一成，接着便可轻易炼制成死亡行者了。”不死冥帝期待万分。
　　“什么。”
　　“这……”
　　整个界心大陆上，究极境强者们，对天地感应要敏锐的多，他们对规则理解也更深。
　　在这献祭法阵刚开始爆发时，他们都感觉到了。
　　“疯狂，太疯狂。”在夏风古国皇宫的‘夏皇’遥遥看着这幕，凭借虚空道的成就，他看到了那波及十五座国度的不可计数的灵魂，海量的灵魂在飞了起来，这一幕场景让他心凉震惊。
　　他第一瞬间就想到了一人！
　　不死冥帝！
　　不死冥帝……那是第一次古国战争之前的恐怖邪恶存在，在无敌存在中，不死冥帝隐隐都是最强的一个，他，代表了‘死亡’，不知道多少生灵因为他而死。
　　当初的界心大陆，整体实力不如现在，更加没谁能威胁到不死冥帝了。
　　“是他。”夏皇‘看到了’，看到了那十六根巨大的青铜柱子锁链捆住的那一头恐怖浑源生命尸骸，看到了那巨大的三个黑色漩涡在吞吸大量灵魂。
　　……
　　“是不死冥帝？听说，很久以前他就很霸道吧。”灭世神帝高坐宝座，遥遥看着，他如今是被公认为最霸道蛮横的一位无敌存在，只是看到不死冥帝如此手笔，看到那不可计数的灵魂在飞起，看到那浑源生命尸骸，灭世神帝还是不由的心头一窒。
　　彼此，还是有差距。
　　比如一具完好的浑源生命尸骸，放眼界心大陆，没别的强者能拿得出来。
　　……
　　“他怎么能这样。”无限城主大怒。
　　……
　　“佩服，佩服。”月花国主遥遥看着，却是露出笑容，“真不愧是不死冥帝，一归来，便是如此手笔。”
　　……
　　“他的计划竟然用到浑源生命尸骸，哪来的尸骸，从断牙山脉中取的？还是在外界得到的？”永夜始祖、极夜始祖也遥遥看到，他们都帮忙提供了部分资源，只是一直不知道这不死冥帝到底要干什么。如今总算知晓了。
　　……
　　“这是？”虫祖遥遥看到，脸色微微一变，“他索要噬界灵液，是为了这个？”
　　……
　　“一个疯子。”冰雪古国三位老祖遥遥看到，都嗤笑，他们都是走以力破法道路的，不屑这些。
　　……
　　虽然一个个究极境强者第一时间就发现了，不过真正出手的只有三个！
　　“嗖。”“嗖。”“嗖。”
　　三道身影几乎同时出现在了庞大浑源生命尸骸的不远处，正是夏皇、无限城主、摩天国主。
　　夏皇更是操纵虚空，令原本被挪移的无数灵魂瞬间停下。
　　“住手。”夏皇更是怒喝。


第四十七章 魔威滔天
　　不死冥帝这次的动静实在太大，波及足足十五个国度。
　　东伯雪鹰等其他一些宇宙神们虽然不及‘究极境’们感应敏锐，随着那庞大法阵运转，却也都感觉到了，甚至离那十五座国度近些的混沌境们都能感应到。
　　“这是？”东伯雪鹰原本坐在亭子下，却是陡然站起，遥遥朝远处虚空眺望。
　　以破界传送窥伺。
　　他遥遥看到了在界心大陆边缘处正在引发的一场大浩劫，他看向一处城池，便看到无数灵魂。看向另一处城池，又是无数挣扎的灵魂。不可计数的灵魂……遮天蔽日在飞着。
　　“剑主，你知道到底怎么回事？”东伯雪鹰传讯询问剑主，也询问师傅南云国主。
　　毕竟他的破界传送窥伺，只能一处处窥伺。
　　“嗯？”
　　窥伺到了。
　　循着那股恐怖气息，窥伺到了源头处。
　　那是一具庞大的四蹄异兽尸骸，尸骸被十六根青铜柱子锁链捆缚，上有三个巨大黑色漩涡，漩涡内有灵魂在悲惨嚎叫。周围还有无数灵魂都被定在了半空。
　　夏皇、无限城主、摩天国主正在和另外一位华丽金袍头戴皇冠的俊美青年对峙。
　　“是不死冥帝。”剑主那边传讯，“不死冥帝似乎在施展某种献祭之法，那一具尸体是浑源生命尸骸，他以周围近十五座国度所有灵魂，包括那些国度的国主宇宙神的灵魂进行献祭！献祭刚开始，夏皇他们就进行阻止了。”
　　“太疯狂了。”东伯雪鹰色变。
　　献祭这么多？
　　和不死冥帝的手段一比，血祭一座城都不值一提了。一座国度何等多城池？近十五座国度啊！应该有整个界心大陆百分之一二的人口了！界心大陆，可比自己家乡源世界繁盛的多，一方面是家乡曾‘原始古圣界破碎’，本源大损，导致人口也不及原始古圣界时期。二也是界心大陆是元用心创造庇护，修行者数量也是远超一般的源世界。
　　界心大陆仅仅百分之一二的人口，都足以媲美家乡约莫一成的人口了。
　　自己在家乡，对付圣主，救下无数生灵，也救下约莫这么多。他忘不了无数灵魂那种本能欢呼形成的冲击。
　　“献祭如此多生命？”东伯雪鹰震怒难以置信。
　　都说，不死冥帝代表了‘死亡’。
　　只是当亲眼看到，他还是震惊！
　　“他怎么敢？”东伯雪鹰惊怒万分。
　　……
　　在东伯雪鹰等许多宇宙关注下，甚至这件事影响太大，强者们传递消息，连许多混沌境都知晓了，一时间整个界心大陆无数强者都关注着那一座无名荒山！关注着夏皇他们能否阻止‘不死冥帝’。
　　“夏皇，听说如今这时代，界心大陆的无敌存在中你最强？”俊美的不死冥帝微笑着，“能将两条道修行到究极，你的确算很不错了，不过还是稚嫩了些。”
　　夏皇脸色微微一沉，却是喝道：“冥帝，你竟然施展秘法吞吸如此海量灵魂，波及十五座国度，整个界心大陆一共才多少国度？你太过分了，这般行事，恐怕‘元’也会降下惩罚。”
　　“冥帝，你刚归来没多久，还是别太过分了，杀戮如此多生命，这是大罪孽。”无限城主也肃容道。
　　摩天国主也道：“冥帝，对待这些弱小，还请心怀一丝怜悯。”
　　不死冥帝嗤笑一声：“好了，都别废话了，这次献祭对我很重要，你们谁都别阻扰我。”
　　他右手一伸。
　　手掌开始有火焰升腾。
　　那火焰，蕴含着毁灭，蕴含着死寂。
　　夏皇、无限城主、摩天国主见状脸色都一变，从这一招就能看出，不死冥帝实力绝对不亚于夏皇！
　　“这界心大陆，是元庇护的地方。”夏皇则是冷声道。
　　“我比你更懂得元的个性。”不死冥帝嗤笑道，“元在浑源生命中对待弱小算不错了，可也不会连这点小事都阻碍，像有些浑源生命庇护的地方，以一座源世界众生尽皆死去，只为一位强者崛起都很常见。我仅仅在献祭百分之一二的界心大陆人口罢了，这算什么？对整个界心大陆而言，很快就繁衍补充了。”
　　“如今的界心大陆，只嫌大陆不够大，人口繁衍早就达到极致了，献祭少许，还能让整个大陆多一些波动，多一些乐趣。”
　　不死冥帝随意道，“不影响秩序，元不会管的。”
　　“还有你们三个。”
　　“速速离去为好。”不死冥帝嘴角泛起一丝冷笑。
　　夏皇目光一扫，冷声道：“冥帝，你我实力怕也相差无几，威胁不了你，可坏你的事，破你的法阵却是轻轻松松，我劝你还是收敛些。”
　　“你敢！”
　　不死冥帝露出狰狞面容，声音冰冷仿佛从无尽深渊中传出，“我动用了浑源生命尸骸，我动用诸多珍宝，为了这次献祭付出无数！谁敢坏我的事，我发誓！定要倾尽全力让他知道后悔。你们的徒弟后辈，你们的主人们，你们的国度，你们的城池……我都会不断杀杀杀！”
　　夏皇、无限城主、摩天国主听到这声音，都不由心中一颤。
　　他们都知道，不死冥帝并没撒谎。
　　因为在第一次古国战争之前，他就是如此！他代表的便是‘死亡’！
　　“我其他修行道路都已经没希望了，我懒得和你们争！等献祭结束后，我就会进入断牙山脉不会再回来。”不死冥帝冰冷道，“你们知趣的，便别来惹我，否则……你们知道我会怎么做的。”
　　夏皇脸色难看。
　　疯子。
　　不死冥帝就是个疯子！而且还是个没任何牵挂的疯子，他没有国度，没什么在乎的手下势力。不死冥帝愤怒起来，那后果简直不敢想。
　　“唉，冥帝，你如此癫狂，终究会有后悔的。”无限城主叹息一声，凭空消失无踪。
　　“走吧。”摩天国主也摇头。
　　夏皇深深看了一眼不死冥帝，也凭空消失无踪。
　　他们都很感觉到不死冥帝的决心，现在这事对不死冥帝很重要，坏了他的事，那后果是他们不愿承受的。
　　“哼。”不死冥帝冷笑。
　　没了夏皇他们的阻碍。
　　天空中无数的灵魂，又再度朝那三个巨大黑色漩涡中飞去。
　　“不——”
　　“救救我们，救救我们。”
　　“不要死，不要死。”
　　之前停止在半空的无数灵魂，看到夏皇等三个恐怖强者离去，顿时都急了，都呼喊着，求救着。
　　……
　　整个界心大陆，各方强者都沉默了。
　　夏皇他们退去了。
　　‘不死冥帝’的威胁，各方都知晓了，便是东伯雪鹰透过破界传送窥伺，观看他们嘴唇变化，观看周围气流波动，都能知晓谈话内容。
　　对夏皇他们而言。
　　去救那边缘十五座国度无数生命，己方国度怕就要死伤无数了，便是夏皇的实力，也只能庇护少数几个城池。夏风古国太庞大，‘夏氏’繁衍无尽岁月，族人也是遍布每一个夏风古国城池！在那十五座国度生命死去，和自己族人死去之间……夏皇他们做出了选择。
　　连对弱小心怀怜悯的三位无敌存在都退去了。
　　至于月花国主、永夜始祖、界兽王等一个个就更加不可能阻碍了，他们有些甚至乐得看热闹。
　　“怎么会这样？”
　　宇宙神中，也有心怀怜悯的，愤怒焦急。
　　“难道就眼睁睁看着这一切发生？”
　　“谁敢去？不死冥帝随手就拿出了浑源生命尸骸，在第一次古国战争前，他就是无敌存在中最强的。谁知道他如今是何等的实力？说不定，连古国都扛不住他的报复！谁敢去阻止他？”
　　“唉……”
　　许多强者心中悲哀，默默看着这一切。
　　“那位天心道人，不是阻碍各方魔头吗？他这次敢出来吗？”
　　“这是不死冥帝！岂是寻常魔头能比的，不过，天心道人身份是个谜，他说不定真可能现身。”各方在议论，至少他们不敢出来。
　　……
　　飞雪城内。
　　东伯雪鹰看着一切，看着夏皇他们退去时，脸色变了。
　　“雪鹰，你千万别现身，冥帝是个疯子，他是死亡的化身，别去招惹。”南云国主正在传讯东伯雪鹰，焦急传音，“你说过，实力不够就忍着。有多大实力做多大事……不死冥帝实力深不可测。”
　　“雪鹰！冥帝的手段难测，听夏皇说，冥帝去过浑源空间中一些极为神秘之地，经历许多。你若是现身，将会很危险。”剑主传音。
　　东伯雪鹰看着。
　　他的破界传送窥伺，看到了一个个城池上空，看到了一处处区域，那无数的灵魂。
　　他们有些都只是婴孩的灵魂，有些是弱小少年的灵魂，有些是强大修行者的灵魂，男女老少，各族修行者……不计其数，可他们挣扎都无用，界心大陆上这一刻谁能救他们？
　　眼睁睁看着他们被吞吸？
　　“不死冥帝，还真的要面对你了。”东伯雪鹰也对整个界心大陆斩杀无数魔头时，就想过有一天，或许对上传说中的那位最邪恶可怕存在——不死冥帝！
　　……
　　无名荒山。
　　庞大的浑源生命尸骸，三道巨大的黑色漩涡在吞吸无数灵魂，旁边俊美的不死冥帝站在半空，冷漠看着一切，他相信这界心大陆上没谁能阻他！
　　“嗯？”不死冥帝转头看去，“还有如此大胆的？”
　　黑色裂痕在虚空中一闪，一名白衣男子走了出来，正是改变气息变幻模样后的‘天心道人’模样。
　　“天心道人！”
　　“天心道人真出现了。”


第四十八章 身份暴露
　　“雪鹰他真是……”南云国主透过破界传送窥伺遥遥看到这一幕，不由脸色一变，微微摇头。
　　他真不想看到这一幕！
　　虽然心底厌恶，甚至希望不死冥帝陨落，可他终究是立下过誓约，他成了不死冥帝的弟子。
　　而另一边则是真正感情极好的师徒，他真不愿意东伯雪鹰和恐怖的不死冥帝对上！
　　“雪鹰隐藏气息，他擅长的战斗招数又从未以‘飞雪帝君’身份施展过，应该不会暴露。”同样极为关心的剑主，也遥遥看着，“怕就怕这不死冥帝……有什么未知手段。”
　　未知，是让人最畏惧的。
　　不死冥帝扔出一尊浑源生命尸骸，的确让整个界心大陆顶尖强者们为之惊惧忌惮。
　　“不管怎样，天心道人这次敢现身，我便佩服他，了不起。”许多强者在夏皇他们退去时，感到憋屈却又无力，如今那位‘天心道人’现身。虽然他们对天心道人没信心，可敢现身，他们便佩服天心道人的勇气了。
　　……
　　甭管外界想法。
　　东伯雪鹰站出来，还是为了那无数生灵。
　　轰，一念操纵虚空控制住那无数灵魂，用动作表明了自己立场，随即张口便要说：“冥帝……”
　　才刚开口！
　　“好大的胆子，你也配插手我的事？”不死冥帝声音轰隆响彻天地，却是一只手笼罩了过来，那手掌便仿佛无尽的黑暗，一手掌便仿佛比一座宇宙还要浩瀚的多，无尽的黑暗笼罩向了东伯雪鹰，而东伯雪鹰却是连暴退。
　　哗。
　　暴退的同时，周围却出现了扭曲的虚空漩涡，漩涡尽头直接打通了一条黑漆漆的通道。
　　“嗖。”
　　不死冥帝的一掌威势极强，虚空漩涡在溃散，东伯雪鹰身体遭受了那恐怖黑暗的侵袭，硬是强行钻进了黑漆漆的通道，躲到了千万里外。
　　在千万里外虚空出现时，东伯雪鹰身上满是鲜血，身体在迅速恢复。
　　“你这肉身竟修行到媲美炼体流究极境的地步，厉害厉害，虽生命力上要弱一大截，可防御手段似乎更厉害。”不死冥帝这才开口，“能接我一掌不死，有资格说话，有什么想说的尽管说。”
　　不死冥帝也的确正视眼前的天心道人了。
　　这才一个分身，都没能一掌打死！虽说他没倾尽全力，可天心道人也是有众多分身的！
　　“冥帝。”东伯雪鹰开口，“你如此屠戮无尽生灵，就不怕元惩罚？你说你了解元的脾性，可时间流逝，对如何管理源世界……元，或许会有些想法改变。据我所知，‘罗城主’是新晋的强大浑源生命吧，他对弱小也更加怜悯，在罗城主影响下，元，恐怕想法也会有些许改变。”
　　不死冥帝脸色微微一变。
　　还真有可能！
　　他知晓的更多，那位‘以力破法’成就浑源生命的存在罗城主，的确在对待弱小上比较庇护，比‘元’更仁慈些。
　　“你这么屠戮，元一旦降下惩罚，你能承受？”东伯雪鹰问道。
　　“哼哼，元何等身份，他的想法岂会轻易改变？”不死冥帝冷声道，他没得选！不将死亡行者炼制出来，他根本没信心进入断牙山脉深处。
　　“除了元可能降下惩罚，我天心道人也会倾尽全力阻止你屠戮这无数生灵。”东伯雪鹰眼中寒芒闪烁。
　　“你敢！”不死冥帝大怒。
　　“我当然敢！冥帝你实力强大，我是伤不了冥帝你，可是，你这次的法阵笼罩了十五个国度！如此庞大的法阵，冥帝花费很大心思才布置成功吧，我随意选择一处，强行摧毁法阵的某一处关键即可。以我虚空道成就，我分身众多……尽皆大破界传送术分散前往各处，肆意破坏，你能阻拦得了几处？”
　　不死冥帝听的脸色难看。
　　若是上百个分身分别袭击各处，不死冥帝可不懂得分身术！他只能阻拦一两处罢了。
　　以这天心道人实力，破坏法阵还是很容易的。
　　“你若是敢如此。”
　　不死冥帝低声道，“我一样会杀戮，杀戮无数生灵。你阻止不了我。”
　　东伯雪鹰却是摇头：“我不阻止你，你一样屠戮这十五国生灵。既然如此，我为何还要退？”
　　只要阻止破坏。
　　不死冥帝就算发泄，相信杀戮生灵也不会超过十五国生灵之数。因为再多，可能‘元’就降下惩罚了。
　　甚至，不死冥帝都不敢如此发泄。因为他一旦肆意发泄一次，将来如果想要再‘献祭’，因为发泄屠戮生灵太多，他都无法再真正大规模献祭一次了。
　　“你……你……”
　　不死冥帝双眸杀意在升腾。
　　夏皇等人都退了，可这天心道人不退。
　　自己以众生去威胁，天心道人依旧不在意。
　　“夏皇，无限，你们夏风古国、众界古国一个个都不阻拦他？硬是要他坏我大事？”不死冥帝传音。
　　“我众界古国可没这么样的高手。”
　　“我夏风古国也没这等高手。”
　　一个个传音回复。
　　显然夏风古国、众界古国等诸多古国都在一旁，不插手此事。便是‘始祖古国’的永夜始祖、极夜始祖他们也是乐得在一旁看戏。他们不喜天心道人，可同样也不喜这‘不死冥帝’！这两个，一个身份是谜，无牵无挂，乃是究极境高手。另一个同样无牵无挂，却隐隐是如今界心大陆第一强者。
　　不死冥帝暗恼。
　　他也没法威逼各方。
　　否则诸多无敌存在联手，不死冥帝也有大麻烦。
　　“很好。”
　　“天心道人，你真是有胆色，为了这无数蝼蚁愿意站出来。一人就能威逼整个界心大陆的无数魔头。”不死冥帝嗤笑道，“不就是因为没人知道你真正身份么？可惜，我知道你的真正身份！”
　　东伯雪鹰脸色变了。
　　知道自己身份？
　　不死冥帝？真的假的？
　　“什么。”
　　“他知道天心道人身份？”
　　“怎么可能？”
　　“天心道人到底是谁？他到底是谁，快说出来，说出来。”整个界心大陆关注这里的许多顶尖强者们有的担心，有的震惊，也有的激动欢呼。那无数魔头们早就期待这一天了！期待查出天心道人真实身份的那一天！
　　只是他们都做不到，这位传说中的‘不死冥帝’竟然说这话，敢这么说，想必定是有把握。
　　不死冥帝看着东伯雪鹰，嘴角泛起冷笑：“怎么，不信？”
　　嗡。
　　不死冥帝一咬牙。
　　他的心脏是诡异的金色，仿佛金属般，此刻一滴金色血液在燃烧，不死冥帝的双眸都泛起了金光，一双金眸仿佛看穿过去未来，仿佛看破一切虚妄，也看到了对面的那天心道人。天心道人完全收敛气息的灵魂，此刻却是被这诡异的‘金眸’看的清清楚楚。伪装，尽皆无用！
　　不死冥帝有些惊讶，笑着看着东伯雪鹰，却是传音道：“南云国，应山雪鹰？我说的可对？”
　　他传音，显然不想撕破脸。
　　东伯雪鹰脸色变了。
　　被发现了。
　　真被发现了。
　　“说起来，你还是我的徒孙呢。”不死冥帝传音道，“乖徒孙，速速离去，别坏我的大事，那这次我便饶过你，否则休怪我翻脸无情。”


第四十九章 愤怒的不死冥帝
　　界心大陆众多顶尖强者，以各种方法在观看在对峙中的不死冥帝和天心道人。
　　此刻，天心道人脸色难看！不死冥帝却是冷笑得意……
　　“看来，这不死冥帝真的发现了天心道人的真正身份。”
　　“赶紧公开。”
　　“快公开啊。”
　　“看样子是在传音交谈，这不死冥帝，根本不公开！”
　　“这不死冥帝，岂会公开？他一旦公开了天心道人身份，天心道人一定会更疯狂，不留一丝余地，毁掉那座庞大法阵。没那浩瀚法阵操纵控制，在界心大陆规则压制下，怎么可能控制足足十五国无数生灵的灵魂？”
　　“我等了太久了，就想知道这天心道人的身份。这不死冥帝竟然不公开！”
　　各方关注。
　　其中魔头们一个个焦急期盼。
　　也有些冷漠孤僻的，纯粹因为好奇，想要知道天心道人身份。
　　当然，也有很多‘天心道人’的狂热崇拜者，有些是天心道人曾拯救生灵中崛起的强者，有些纯粹因为天心道人行为而崇拜。这一批强者们并不希望天心道人身份暴露。这是一杆旗帜，一杆镇压无数魔头的旗帜！不能倒！
　　……
　　“徒孙？”东伯雪鹰却是传音，“师傅，这不死冥帝是师祖？”
　　从来没听说过南云国主和不死冥帝的关系。
　　“他真发现你身份了？唉，雪鹰，这不死冥帝成了我的师傅，也是你拜我为师之后的事了！当初为了得到‘两界刀’，被迫立下誓约，拜这两界刀原有主人‘不死冥帝’为师，为他效劳。”南云国主传音，“我本以为他早就死了，哪想过去漫长岁月，他还回来了！雪鹰，我劝你忍了吧，他都发现你身份了，就别再硬扛了，这不死冥帝是个疯子，当初都说他便代表死亡，便是因为他习惯了杀戮，你如果真和他为敌……他一定不会放过你的！”
　　东伯雪鹰明悟。
　　说来，师傅南云国主也是可怜，被誓约束缚。
　　“速速退去吧。”不死冥帝看着东伯雪鹰，微微一笑，传音道，“你可是我徒孙，可别欺师灭祖。”
　　“我拜师本就很是自由。”东伯雪鹰传音道，“冥帝，我劝你还是放弃，现如今你主动收回布置法阵的无数阵盘之物，你的损失还能降到最低。否则我一旦动手，你损失就更大了。”
　　不死冥帝脸色一沉：“应山雪鹰？你真要和我为敌？”
　　“你如果不屠戮众生，我自然不会和你为敌。冥帝……你如此邪恶屠戮，如此久，也没能成浑源生命。难道你就不好好想想？或许你这路是错的？”东伯雪鹰传音道，“当路走到极致无法突破时，反过来，或许有另外一片天地，现在放弃杀戮，放弃过去许多想法，心怀众生，或许你会有另外一番领悟，由此成就浑源生命也未尝不可能。”
　　一条方向走不动。
　　反过来，再试试？
　　“很久以前我就试过了，没用，修行上的事，我还容不得你来指点！”不死冥帝脸色一沉，“你现在速速离去，我还当你是我徒孙，以后你有什么需要我帮忙的，我还可以帮你。如果你真要阻我，便休怪我无情，你整个应山氏家族我都会尽皆灭杀，还有南云国！南云国也会因为你而付出代价！”
　　不死冥帝也就嘴上说说。
　　灭应山氏，他当然不犹豫。
　　可要灭南云国？
　　一个南云国，都接近十五个三流国度了，且那样‘南云国主’也会疯狂的，一个分身无数的南云国主疯狂起来，破坏力可不比东伯雪鹰低多少。
　　……
　　一边在威逼劝说，另一边不死冥帝还在传音给南云国主：“速速劝你这徒弟，别让他再这么愚蠢下去！坏了我的事，不但他的应山氏，你的南云国都没好下场。”
　　“什么，师傅，你的意思是天心道人是应山雪鹰？”
　　“你竟然不知？”
　　“这等秘密，肯定是完全保密，不泄露给第二人知晓。我的确不知道。”南云国主传音。
　　“哼。”不死冥帝也觉得这种事是得绝对保密的，“你那徒弟应山雪鹰便是那天心道人，他如今疯狂要阻碍我，你速速劝他，让他别坏我的事。”
　　“是，我这便劝他。”南云国主回应。
　　……
　　东伯雪鹰站在半空中，脸色变了又变，盯着对面的不死冥帝，传音道：“冥帝，你找谁来劝都没用。你应该知道，我乃是投胎转世来的……我连当初拜师樊祖都不屑，宁愿拜师南云国主。为何？就是因为拜师南云国主更加自由没约束，南云的典籍、宝物我都不在乎，你以为，他能劝说得动我？”
　　不死冥帝顿时脸色更难看。
　　疯了，疯了！
　　这个应山雪鹰是投胎转世的，不在乎南云国主，说不定，对应山氏的情感都有限！
　　“没用，我刚才一直在劝他，可我虽然收他为徒，却真没教他什么，他现在实力比我还强，我约束不了他，也劝不动他啊。”南云国主焦急传音，“怎么办，师傅，我现在怎么办？”
　　“你个废物。”不死冥帝传音愤怒无比，平常还给南云国主面子，此刻他是真的有些癫狂了。
　　“我无计可施啊，师傅！”南云国主却是传音急切道。
　　他这是故意的划清界限。
　　防止不死冥帝疯狂的时候，波及到整个南云国，这也是东伯雪鹰和南云国主暗中说好的。
　　……
　　“冥帝，别拖延时间了，你退是不退？”东伯雪鹰传音喝道。
　　“退，怎么退？燃烧了究极怨灵，布置下法阵为了这次献祭，我怎么退？”不死冥帝盯着东伯雪鹰，传音吼道，“我一旦撤去，究极怨灵白白浪费了，献祭失败没能产生灵性，这一具尸骸的活力也会渐渐消散，依旧归于死寂。我付出的噬界灵液等诸多宝物，全部都浪费了，为了这次献祭的付出，都白费了，我让我怎么退？”
　　他付出太多。
　　一旦这次失败也只有浑源生命尸骸还完好，其他无数珍宝都白费。
　　想要再凑集宝物来一次献祭，都不知道要等何时！
　　且有应山雪鹰这疯子，再来一次献祭，一样会被破坏吧！
　　“应山雪鹰，你走你的路，我走的我的路，别逼我。”不死冥帝体表都有金色火焰在升腾。
　　“我没想逼你，是你，逼得无数生灵无路可走。”东伯雪鹰指着周围无数悬浮停滞在那的灵魂，那无数灵魂也盯着这里，个个期待着，“你要走的你路，却让无数的灵魂都灭绝，你这便是邪魔之路，该灭。”
　　“既然你不主动退，那我就只能出手了。”东伯雪鹰第一次开口怒喝。
　　“你敢！”
　　不死冥帝怒吼。
　　他身体仿佛无尽黑暗，气息仿佛席卷天地，一双手掌却是带着耀眼的金色的火焰，直接笼罩过来。
　　这一刻，周围仿佛陷入黑暗的死亡世界。
　　这死亡世界中，有恐怖的金色火焰……让一切都归于死亡。
　　“好可怕，好可怕的力量。”东伯雪鹰感觉到了，这不死冥帝比永夜始祖明显强上一大截。
　　东伯雪鹰这一次体表出现漩涡，再度撕裂要出现黑漆漆的孔洞，这乃是东伯雪鹰《飞雪战法》的杀招中的防御遁逃之术——‘万界遁行！’
　　可这一次，失败了！
　　在金色火焰笼罩下，黑暗世界压迫下，东伯雪鹰体表的漩涡完全崩溃，他身体都没能冲出去，遭到了无尽的力量侵袭身体，身体在受伤，他虽然也在挣扎反抗，可仅仅反抗了两招，他身体就最终被焚灭殆尽。
　　然而——
　　没用的！
　　面对不死冥帝，东伯雪鹰根本不敢冒险，连虚空火莲花都没携带！更别提浑源神兵‘青河枪’了！他仅仅安排的一尊强大分身罢了，在没秘宝辅助下，分身只有究极境战力。一些保命、遁逃等方面，和真正的究极境相比还是差了一大截。
　　不死冥帝这才一认真，就击杀了这一分身。
　　“嗯？”不死冥帝也脸色一变。
　　这么简单，就灭了一究极？
　　而且，什么秘宝都没剩下？
　　“嗖。”“嗖。”“嗖。”……
　　这一刻。
　　在十五国范围内，一个个白衣男子出现，一瞬间，足足过百分身，分散出现在各处。
　　“不。”不死冥帝惊怒万分，传音急切道，“应山雪鹰，只要你不坏我好事，一切都好说。”
　　“只要你不献祭，我也一切都好说。”上百个分身尽皆回应。
　　“是你不给我路走！”不死冥帝疯狂了。
　　轰！轰！轰！……
　　东伯雪鹰上百个分身，有强有弱，强的完全有究极境实力，在爆发下，虚空都撕碎，一些布置下的巨大阵基都被轰碎，几乎一瞬间，就超过十处区域的法阵关键处被摧毁。顿时原本笼罩在十五国上空的庞大的黑色法阵却在震颤着，随着东伯雪鹰接连摧毁一处处核心，那庞大的黑色法阵终于轰然消散。
　　十五国上空，终于恢复了正常的天空。
　　蒙蒙亮的天空，一如既往的美丽安静。
　　而十五国不可计数的无数飞着的灵魂却尽皆摆脱了那股束缚力，尽皆恢复自由。
　　“归去，归去。”一个个灵魂，都循着肉身感应，连迅速朝肉身飞去。
　　“不，不——”
　　不死冥帝在东伯雪鹰破坏时，他在竭力阻止。
　　可是，还是来不及，东伯雪鹰的分身太多了！
　　“应山雪鹰！！！”不死冥帝仰头发出愤怒的嘶吼。
　　这一嘶吼。
　　响彻亿万里，却惊动了整个界心大陆。
　　这一刻，界心大陆顶尖强者们才真正知道，天心道人……就是南云国飞雪帝君‘应山雪鹰’！


第五十章 谁都救不了你
　　一名灰袍青年站在师傅身侧，也看着眼前悬浮的观天镜，观天镜上，不死冥帝发出的嘶吼‘应山雪鹰’，让这灰袍青年脸色变了。
　　“我的恩人，大恩人……原来是飞雪帝君吗？”灰袍青年心颤，又为恩人应山雪鹰担心，又愤怒于不死冥帝的肆意疯狂。
　　“茫茫界心大陆，难道就没谁能阻挡一个大魔头吗？难道，魔头肆虐就是应该的吗？阻止魔头的，反而要受诸多苦难吗？”灰袍青年双拳紧握，眼睛都在泛红。
　　他的挚爱，他的儿女。
　　他所有亲人乃至族人，都是被‘天心道人’所救！只是天心道人在数千亿年漫长岁月中，拯救的不起眼的其中一座城池。
　　这样的事，对‘天心道人’已经是呼吸般自然了，他拯救的生灵太多！经过如此漫长岁月，他拯救的许多生灵都修行有成，成混沌境都有好些了。
　　“徒儿。”旁边他师傅看了眼灰袍青年，说道，“我知道你整个家族所在城池都曾被天心道人所救，不过，不死冥帝太强大，我们众界古国并不适合和他撕破脸。”
　　“明白。”灰袍青年咬牙。
　　他恨。
　　若是，若是他有足够实力，能够和恩人一起并肩而战，那该多好！
　　如今他一个小小混沌境，连要瞬间赶路抵达那里的实力都没有！不死冥帝恐怕一道目光，就能灭杀他了。
　　……
　　“恩人。”
　　“恩人原来真正的身份，是飞雪帝君吗？”
　　一对父子在府邸内，面前有水波荡漾，水波上也显现了遥远处的场景。
　　“恩人对我们父子都有大恩，因为他救了我等，我才能有机会成就宇宙神，可惜，帮不了恩人！”
　　……
　　许多受过东伯雪鹰救命之恩的修行者们知道消息，焦急担心无比。还有更多的无数修行者们，他们实力弱，根本不知道他们一直感激的那位大恩人‘天心道人’的身份已经暴露，他们依旧在过着普通日子，只是在心底感激那位恩人而已。
　　“界心大陆漫长岁月，才有一个天心道人震慑无数魔头。现在，这一杆旗帜要倒下了？唉！”一位盘膝坐在静室的宇宙神脸上都难掩怒气。
　　“我就怕，就怕有这一天，自天心道人横空出世，我就怕有一天他身份暴露！”
　　“之前不死冥帝就威胁过飞雪帝君，可飞雪帝君不顾身份暴露，依旧救下了十五国生灵！他敢这么做，会不会有所依仗？”
　　“有依仗，什么依仗？连夏风古国、众界古国都不愿和不死冥帝这个疯子纠缠，飞雪帝君又能有什么依仗？他就算侥幸保命，他关心的亲人，无数族人都将遭劫。”
　　许多修行者在叹息。
　　修行，大多也是有在乎的人的。
　　或者至亲，或者生死好友，或者族人……真正只顾自己，天下间他人都不在乎的终究少之又少！像‘圣主’是毁灭魔族出身，像‘不死冥帝’也是修行的死亡道路，都是心性本就偏激到极致的。只要稍微正常点的心性，都不愿孤零零的一人。
　　……
　　关心的担心的有，可恨不得这‘天心道人’完蛋的也有，那各方魔头势力都在欢呼，都在期待接下来发生的一切。
　　“哈哈，惹急了不死冥帝，他的族人恐怕都得死绝！便是他自己，恐怕刚一现身就会被不死冥帝斩杀吧！他所有分身都只能苟活，不敢冒头。”
　　“说不定……不死冥帝，都有办法斩杀他！毕竟，不死冥帝能够看破他的身份，又能拿出一尊浑源生命尸骸，不死冥帝或许便有些手段超乎我等想象。”
　　“哈哈，早就说了，没谁能够一直压制我等的！愚蠢的天心道人，竟然去招惹不死冥帝，是他自己找死啊。”
　　“哈哈哈，看他是什么下场。”
　　无数魔头期待。
　　……
　　各方关注看着，而不死冥帝的确疯狂起来，他挥手收起那一具浑源生命尸骸后，便开始疯狂发动攻击。
　　轰。
　　一个闪身，穿过遥远距离，直接袭杀向东伯雪鹰一尊分身。
　　“给我死。”
　　不死冥帝巨大的手掌仿佛内含无尽的黑暗世界，一巴掌拍击过去，避无可避，便已经陷入其中！这一掌的威势，比之永夜始祖疯狂倾力袭击还要可怕。甚至有一种陷入浑源空间的错觉，整个黑暗死亡世界都在绞杀自己。
　　“蓬。”东伯雪鹰派出上百分身破坏法阵，这些分身有强有弱，能有究极境实力的终究极少数。
　　这个分身仅仅宇宙神二层实力。
　　瞬间被灭！
　　“给我死，都去死吧。”
　　站在那，面上仿佛覆盖上一层冰霜般的不死冥帝，一双手便直接穿过无尽距离，穿越过数个国度的距离，直接拍击在一尊分身上。
　　嗖嗖嗖嗖……
　　他的手掌拍击下，一个个分身溃散。
　　也有一个较为强大的分身，却是抗下了两掌才灭。
　　在不死冥帝短时间内灭杀了超过三十个分身后，东伯雪鹰其他所有分身便已经遁逃离去了，其实真要逃，不死冥帝估计只来得及杀死两三个分身而已。之所以能杀这么多……是因为东伯雪鹰想要借此，看清楚不死冥帝到底有多强。
　　“逃？你逃得掉吗？”不死冥帝面色狰狞。
　　轰。
　　不死冥帝身影凭空消失。
　　……
　　再度出现时。
　　便已经来到了庞大的飞雪城上空，飞雪城广袤浩瀚，乃是现如今南云国第二大城池，人口无数，一城池人口就超越寻常一个三流国度了。
　　“应山雪鹰！”不死冥帝的怒喝响彻天地，在整个飞雪城上空回荡，不过飞雪城法阵早就运转，蒙蒙光芒笼罩整个城池，也隔绝声音的传递！毕竟以不死冥帝的手段，仅仅他的声音，便足以让许多弱小陨落了。
　　“谁都救不了你，还有，整个飞雪城都得为你陪葬！”不死冥帝咆哮。
　　他虽然无比愤怒，可终究是冲击过浑源生命的，经历过大量挫折，他依旧保持着理智！虽然嘴上说的厉害，实际上他并不敢屠戮太多！因为屠戮太多的话，如果将来想要再献祭？怎么办？连续两次屠戮太多，‘元’一旦怒了，那后果可就可怕了！
　　元要杀他，翻手可灭！
　　所以，不死冥帝就算报复，毁灭一座飞雪城已经算极致了！因为飞雪城人口就超越寻常三流国度了。
　　之前他是抱着献祭结束带着‘不死行者’就进入断牙山脉，没必要再回来了，所以才胆敢献祭近十五座国度！而如今献祭失败，他就需要长时间待在界心大陆，继续谋划……那么杀戮起来，就得稍微‘悠着’点了。
　　“冥帝，你要对付飞雪帝君就罢了，这飞雪城无数子民却是无辜的，还请放过。”一道身影出现，正是背着神剑的妖剑之主。
　　“妖剑之主？”
　　“夏风古国的妖剑之主竟然出现了？”
　　“他要阻挡不死冥帝？”
　　各方观看这一幕的都吃惊的很。
　　“剑主。”而已经在飞雪城上空的东伯雪鹰，也有些吃惊，传音道，“剑主，你就无需来趟这一趟浑水了，不死冥帝是个疯子。”
　　妖剑之主却依旧站在不死冥帝的对面半空中。
　　不死冥帝却狞笑道：“哼，妖剑之主？怎么，你们夏风古国要掺和此事？”
　　他虽然愤怒，却没急着出手。
　　因为妖剑之主可不是一般的究极境，他修行岁月短暂，是夏风古国在三位无敌存在之后仅有的究极境，夏皇、樊祖、苍帝他们三个肯定死命保这妖剑之主！
　　“不是我夏风古国掺和，只是我个人来劝你而已。”剑主开口。
　　“快给我滚开，没时间和你啰嗦！”
　　不死冥帝眼中寒光一闪，右手遮蔽了天空，手掌内有无尽黑暗世界，直接拍击过来。
　　剑主也瞬间拔剑，他背后剑光出鞘的一刹那，周围亿万里也变成了无数剑光的世界，威势之强，比之剑主在源世界混沌虚空时，还要强上一筹。毕竟夏皇、苍帝、樊祖对剑主是非常重视的，倾尽全力帮他，剑主得到的宝物，可比虚空火莲花好多了。
　　是夏风古国珍藏的毁灭一道最强的一件秘宝，变幻做了剑的模样。
　　以剑主至高秘传手段，手持这秘宝，发挥的实力自然比在家乡时更强，都有永夜始祖八成实力了。


第五十一章 东伯雪鹰的帮手们！
　　“蓬！”
　　内藏无尽黑暗世界的巨大手掌拍击过来，让早有准备的剑主依旧感觉到压迫感：“夏皇提醒的没错，这不死冥帝的实力的确是和他一级数，真是可怕。”
　　他来出手阻碍，自然先和夏皇说了，夏皇当时也说了：“妖剑，这不死冥帝实力极强不亚于我，甚至有可能比我还强大。他离开界心大陆太久，对他的实力，真的看不透。”
　　现在看来。
　　的确是和夏皇一级数，至于更强？倒是不明显，强也强的有限。
　　剑主却是不知，一来，不死冥帝没拼命施展最强手段，二来，不死冥帝漫长岁月最大的成就就是琢磨出炼制‘死亡行者’法门，如果让他献祭成功，炼制出一尊死亡行者来！这可是有资格称得上‘半浑源生命体’的，论战力却是匹敌一些最弱小的浑源生命了！
　　“妖剑，记住，你去是保护那些弱小，而不是飞雪帝君。别真和不死冥帝撕破脸！仅仅劝说，他还不会愚蠢的因此真和我夏风古国为敌。”夏皇当时也吩咐了。
　　夏皇他们也的确不惧。
　　夏皇分身众多，单单一个‘夏风国都’就是整个界心大陆第一大城，人口无数了，夏氏一族真正核心的族人主要分布的几座大城，都是有他分身镇守的！
　　所以真撕破脸，最核心城池也是无忧。
　　他相信，在没‘大仇’前，不死冥帝还不会这么愚蠢！
　　的确，如今毁掉献祭的是‘飞雪帝君’，不死冥帝自然是恨那飞雪帝君，不会因为一点小事就凭空树一恐怖大敌！
　　……
　　轰~~~~
　　巨大的手掌拍击，无数剑光溃散。
　　剑主都被震得往后倒飞开去，撞击在飞雪城的护城法阵光罩上，他又立即飞起。
　　“咦，你手上的并非至高秘宝，可你竟有无敌的实力了？”不死冥帝见状冷笑，“可惜，在我面前，你们没资格称无敌。”
　　整个界心大陆。
　　实际上，有两位还在无敌之上。
　　一个是夏皇！都是短时间可以打的永夜始祖重伤遁逃的。
　　另一个就是前界心大陆第一强者，如今归来更强势的不死冥帝。
　　他们俩都是两条道达到究极！实力的确更强一截。
　　不过强一截……在战斗时优势并不会太大，只是占据上风罢了！
　　要退要逃，无敌存在们都轻轻松松。
　　“蓬蓬！！”
　　剑主连续出剑。
　　不死冥帝接连数个大手掌挥拍，虽然打的剑主都受伤了，可也只是嘴角有些血迹，这伤势轻的很。
　　“妖剑之主，我没耐心和你啰嗦！”不死冥帝有些恼怒了，他的右手再度挥拍，这一次手掌却是升腾着黑色的火焰，遮蔽天空的巨大手掌拍击过来，剑主虽然出剑抵挡，却直接被拍击的远远抛飞开去，更是口吐鲜血。
　　在拍飞剑主的同时，不死冥帝又一巴掌朝下方飞雪城拍击过去。
　　“住手。”又是一声大喝。
　　无尽黑云显现，抵挡不死冥帝那一巴掌。
　　蓬！
　　黑云直接被拍击的四散开去，却是化作无数的虫子。
　　无数细小虫子迅速飞向一道身影，飞到了那一道身影的身体上，化作了一宽松的黑色衣袍。
　　这是一个人形飞虫模样的强者，全身都是黝黑鳞甲，额头有着两根软触角，身后还有着薄如蝉翼的两晶莹翅膀，如今无数虫子凝聚的黑袍却是裹在身体上，他抬头看向上方的不死冥帝：“冥帝，还请住手。”
　　“虫祖？”不死冥帝有些恼怒，“你来阻我？”
　　虫祖和他倒是有些交情。
　　也买卖过‘噬界灵液’，甚至不死冥帝并不想和虫祖翻脸！因为，这次献祭失败，他还想要再次从虫祖这购买‘噬界灵液’。
　　“飞雪帝君有诸多分身，你又杀不死他，仅仅为泄愤迁怒无辜？何必呢？”虫祖声音沙哑。
　　旁边剑主都惊奇。
　　整个界心大陆正在观看这里的各方势力都吃惊的很，妖剑之主出手阻拦他们都能理解，毕竟飞雪帝君本就是夏风古国的客卿！且据说和妖剑之主私交很好。
　　而虫祖呢？
　　虫祖和夏风古国关系可不好啊！甚至虫祖当年在‘噬界大帝’麾下也是杀戮无数，他在乎那些无辜生命？
　　“你也在乎那些蝼蚁？”不死冥帝不敢相信，“虫祖，我听错了么？”
　　“应山氏和我有旧。”虫祖开口说道，“说起来，我还欠应山氏一个大人情，所以我这次来，希望冥帝能停手。”
　　……
　　在整个界心大陆各方大势力都在关注飞雪城的时候。
　　却有一则消息，迅速的传递到了断牙山脉深处。
　　“主君，天心道人真正的身份是飞雪帝君！他出手拯救十五国生灵，却是坏了不死冥帝的大事，不死冥帝愤怒杀到了飞雪城，欲要灭杀整个应山氏，乃至整个飞雪城。”这一则消息，很快就传递到了断牙山脉内部的其中一座世界。
　　这一座浩瀚世界，生灵数量并不多，可每一个都很强大，最弱的婴孩的都是虚空神层次。
　　而这座世界的君主，却正在陪着自己的孩子。
　　“嗯？”星光衣袍男子原本还笑眯眯陪着女儿，忽然脸色微变。
　　“天心道人，你救过我女儿，这事，我还真不能不管！”星光衣袍男子依旧在原地，实际上留下的只是化身，真身却已经离开了，赶往界心大陆飞雪城了。
　　……
　　飞雪城。
　　东伯雪鹰吃惊看着出现的虫祖。
　　“虫祖也来帮我？”东伯雪鹰不敢相信，“他和应山氏有旧，怎么，我应山氏历史上从未记载？”
　　整个应山氏的老祖宗‘应山老母’都活着，却都不知道。
　　远处的虫祖则是转头看了东伯雪鹰一眼，他满是鳞甲仿佛虫子头颅的面孔上却是露出一丝笑容，显然很是善意，虫祖心中却是复杂：“你不认识我了，连我自己，都不认识自己了，只是我忘不了……我真正的名字是叫巴妥晨！巴妥氏活着的唯一一个核心子弟。”
　　巴妥晨忘不了。
　　在荼花国，家族覆灭，妻子都是敌人派来的奸细……在他最绝望的时候，是一位叫应山雪鹰的白衣少年出手救了他！送他去了夏风古国。
　　在夏风古国国都，也是他奇遇的开始！
　　可在他成长崛起前，却因为和樊氏结仇，被关押在牢狱。虽说随着他暗中慢慢实力提升，终究能逃出去，可在牢狱中他成长会很慢很慢。还是‘应山雪鹰’出现救了他，送他离开！他才真正龙入大海，开始了急剧提升。
　　他恨，恨很多人。
　　甚至觉得这世间残酷冷漠，弱肉强食。即便再绝望，可那位白衣少年‘应山雪鹰’却让他感觉到这世间终究有一抹光。
　　所以！
　　其他生灵死再多，他都可以不在乎，可‘应山雪鹰’他必须救！
　　“只是这次对手太强了。”虫祖‘巴妥晨’看着前方，他短时间实力提升到一个极致，可和不死冥帝相比，差距还是太大！
　　“哗~~~~”
　　忽然耀眼无比的星光出现在飞雪城上空，在汇聚着。
　　“嗯？”
　　剑主、虫祖‘巴妥晨’都吃了一惊。
　　便是恼怒的不死冥帝也是面色微变，从那弥漫处处的星光中，他感觉到了威胁。
　　星光汇聚。
　　化作了一名穿着华丽星光衣袍男子，他气质高贵超然，站在那看着对面的不死冥帝：“不死冥帝？”
　　“你是谁？”不死冥帝郑重起来，整个界心大陆上恐怕只有他能够感觉到来者的特殊，因为这一类强者，他早就遇到过！
　　“断牙山脉，星光世界之主。”星光衣袍男子微笑道。
　　“世界之主？”不死冥帝微微色变。
　　他很清楚，断牙山脉内部能够成为‘世界之主’的都是何等可怕存在！这也是他为何一心要炼制出死亡行者才敢去闯的缘故！当然，世界之主也仅仅是断牙山脉危险的一部分，仅仅一名世界之主，又不在断牙山脉内，不死冥帝也不惧。
　　“你一个断牙山脉的世界之主，来此何事？”不死冥帝开口。
　　“飞雪帝君对我有恩，我自然得来保他！”星光衣袍男子说道。
　　……
　　东伯雪鹰愣愣看着，剑主帮他，他能理解。可虫祖和这位断牙山脉神秘的‘星光世界之主’，他真的不认识，却在如今这关键时刻都站出来了。
　　他一次次出手拯救无数生灵，不知不觉，却已经有强者愿意为他抵挡不死冥帝了。
　　“一饮一啄，这也是至高规则运转的一种吧？”东伯雪鹰忽然有些明悟，他自从体会无数灵魂获得自由时的欢呼，明悟灵魂道路的方向，对‘虚界幻境’五脉融合看到方向，那时候，他就隐隐触摸到灵魂层面更高规则。
　　他也隐隐理解，至高规则运转了。
　　他拯救众生，从众生那，感悟出虚界幻境道的方向。
　　他在界心大陆拯救无尽生命，而危难时，也有强者站出来。


第五十二章 灭世一掌
　　剑主、虫祖以及神秘的星光世界之主，三人在飞雪城的上空，挡在了不死冥帝的面前。
　　这一幕场景，却是让界心大陆上许多关心担忧‘应山雪鹰’的都松了口气。
　　“三大强者来帮忙，那位断牙山脉的世界之主更是深不可测。”南云国主一直心焦如焚，此刻略微放松了些，“有他们帮忙，雪鹰他应该闯过这一劫。”
　　“这神秘的断牙山脉‘星光世界之主’是谁？似乎让不死冥帝有些忌惮？”在飞雪城内，应山老母也时刻关注着，毕竟牵扯到整个应山氏族群的生灭，一旦飞雪城被攻破，应山氏在不死冥帝面前是毫无反抗之力的。
　　……
　　“有恩？飞雪帝君对你有恩？”不死冥帝恼怒道，“你堂堂断牙山脉的一位世界之主，你的实力还在他之上吧，他对你有恩？”
　　“他救过我女儿。”星光衣袍男子微笑道，“冥帝，飞雪帝君本就分身无数，你又杀不了他，何必呢？还是退去吧！”
　　“很好。”
　　不死冥帝目光一扫，扫过剑主、虫祖，最后盯着那星光衣袍男子，“你仅仅是断牙山脉内诸多世界其中一个世界之主罢了，你如今又出了自己的世界，我倒要看看你还有几分实力！至于妖剑之主、虫祖……你们速速给我滚开，今天谁阻我，都没用！”
　　话音刚落。
　　不死冥帝一双手掌瞬间遮蔽天空，每一个手掌内都是黑色火焰世界，看了都心颤生出绝望之念！
　　两巨大手掌拍击而来。
　　一手掌扫向了虫祖、剑主二人。
　　一手掌则是扫向了星光衣袍男子。
　　手掌太大，甚至包容天地，避无可避！
　　“裂！”
　　剑主却是拔剑，剑光纵横，天地都撕裂，威势无穷。
　　“哼哼哼。”虫祖却是低哼着，身上披着的黑色衣袍陡然化作了一根黑色棍子，这乃是最适合他的兵器，只见虫祖手持黑色短棍，直接朝上方一戳！手臂暴涨，手中黑色棍子也是暴涨，仿佛一根天柱直接刺入了那巨大手掌的黑色火焰世界中去。
　　“呼——”摧枯拉朽般，不死冥帝倾力一掌下，剑主的剑光粉碎，虫祖手持的黑色棍子也再度碎裂化作无数虫子。
　　剑主本人一边暴退，一边施展剑术竭力卸力。
　　虫祖则是干脆双翼一震，穿梭层层空间阻碍，高速后退。
　　“啊！”
　　虽然不死冥帝占据上风，却忽然一声痛呼！
　　因为星光世界之主手持一根长矛，却硬生生刺入了不死冥帝的另一个巨大手掌中，甚至刺穿了黑色火焰世界，令那世界崩溃，不死冥帝的手掌都显露原型，被刺出了个窟窿。
　　“好一个星光世界之主！若是在你的世界，我还让你几分，至于在界心大陆？给我滚开！！！”不死冥帝狂暴了，他体内的那一颗奇特的仿佛金属般的心脏，内部一滴金色血液燃烧了，奇特的金色力量瞬间涌入了他的左手。
　　左手通体变成金色，高贵无比，不死冥帝直接挥动了左手，再度怒扫向星光世界之主。
　　“这是？”星光世界之主脸色一变，他从那巨大的金色手掌中感觉到了威胁！若是在自己的世界，他倒是不惧，可现在在界心大陆，他实力就弱了一截了。
　　“呼。”
　　手中长矛微微一旋，直接阻挡了上去。
　　“蓬！！！”
　　巨大的金色手掌拍击而下，时间都凝滞，空间都粉碎，无处可躲，星光世界之主被拍击的手中长矛震颤，双手都震得满手鲜血，情不自禁化作一道流光被轰飞开去。
　　至于虫祖、剑主他们俩，‘不死冥帝’即便没拿出压箱底手段，他们俩都早就被压制了。
　　毕竟论实力，剑主还好，还有‘永夜始祖’八成实力，倒也可以算无敌层次了。而‘虫祖’相对就弱不少了，他可没至高秘传，论战力仅仅比一般的究极境略高上数成罢了。东伯雪鹰派遣几个分身联手都不亚于虫祖了。
　　不过，虫祖保命挺强！
　　……
　　“什么！”在夏风古国皇宫中，夏皇一直观看着战斗的进行，此刻脸色终于变了，“这不死冥帝，还有如此手段？”
　　他死死盯着那泛着金光的巨大手掌！
　　如果说之前不死冥帝爆发的手段，只是和夏皇相当罢了！那此刻这金色手掌的威势，却已经超越了夏皇。
　　“他的实力，果真比我还强些。”夏皇暗暗道，“不过就算被应山雪鹰破坏了献祭，他也没施展出这等实力。被星光世界之主逼急了才施展，施展这招数，或许有些代价？”
　　如果是常用招数。
　　何必藏到现在？
　　“好强。”
　　“厉害。”
　　“不死冥帝的实力，的确在夏皇之上。”
　　“整个界心大陆，无敌存在中论实力最强的，还是不死冥帝！”
　　“不死冥帝……是界心大陆第一强者。”
　　一位位无敌存在观看到这一幕，都心中有了判断。
　　“给我滚开。”
　　不死冥帝站在半空，散发的黑暗气息席卷天地，一手掌蕴含黑暗火焰世界，镇压剑主、虫祖，令剑主、虫祖二人都狼狈避让。另一手掌却是化作浩大耀眼的金色手掌，一掌就击退了那位星光世界之主，紧跟着又一掌拍击过去。
　　都轰出了一条空间通道，将星光世界之主沿着空间通道打飞出去。
　　“应山雪鹰，我说过，谁都救不了你！！！”不死冥帝目光却是转而投向了飞雪城上空的东伯雪鹰，眼眸中有着恐怖杀机。
　　他的巨大金色手掌收回，却是直接朝下方的飞雪城拍去。
　　“给我灭！！！”
　　金色的手掌威势滔天，这一掌绝对是界心大陆第一强者的倾力一击！也是无比愤怒的一击！
　　这一刻，各方都急了。
　　那些受过东伯雪鹰大恩的一个个修行者们焦急无比。
　　那些钦佩东伯雪鹰的，也焦急。
　　南云国主都露出焦急绝望之色：“我说过，让他忍一忍的，该忍一忍的！”
　　“这……就是我应山氏一族的结局吗？”应山老母站在飞雪城内，抬头看着，看着高空中那巨大的金色手掌降落下来。
　　这一刻——
　　剑主、虫祖被轰飞，他们都焦急无比。
　　“应山雪鹰。”虫祖巴妥晨，真的想要帮自己的恩人。
　　“雪鹰！”剑主更是急切。
　　可是没用……
　　他们都无能为力。连星光世界之主都被轰飞，虽然在焦急赶回，都来不及阻挡这一掌！
　　这一掌，堪称灭世的一掌！
　　虽然界心大陆规则森严，可这一掌，灭掉整个飞雪城还是很轻松的。
　　“青河！”
　　东伯雪鹰手一伸，一杆黑幽幽长枪出现在手中。
　　他猛然双手举起了这一杆长枪。
　　“轰隆隆~~~~”整个飞雪城的一座座法阵都运转起来，无数秘纹运转，一道道光芒尽皆汇聚在东伯雪鹰身上，这一刻，携带着阵盘核心的东伯雪鹰就是整个飞雪城所有法阵的核心！
　　“浑源，天地一线，大切割！！！”
　　东伯雪鹰眼眸中满是疯狂，挥舞着手中长枪，朝上方怒劈过去！！！
　　只见周围天地出现了无数裂缝，黑漆漆的汹涌的浑源之力从裂缝中涌来，尽皆汇聚在这一枪中，随着东伯雪鹰双手怒劈而下！
　　轰咔——
　　天地裂开了！
　　是真的裂开，整个源世界裂开了，一条黑漆漆的裂缝似乎将天地分开，也将那巨大的金色手掌上给划出了一道黑色裂缝！嗤嗤嗤，原本的金色手掌，表面金光立即黯淡下去，跟着金光消散，那巨大的手掌一分为二，且这威势下被侵蚀破坏了部分手掌，跟着手掌也在迅速愈合。
　　只是不死冥帝瞪大眼难以置信看着这幕，自己的绝招被挡住了？


第五十三章 硬拼不死冥帝！
　　“什么！”
　　南云国主、夏皇、樊祖、苍帝、无限城主、界兽王、灭世神帝、月华国主、永夜始祖等一个个，整个界心大陆上观看这一战的众多顶尖强者们都目瞪口呆看着这一幕！他们都看得出，不死冥帝那一掌之威，绝对代表了界心大陆上的一个巅峰！便是夏皇恐怕都要弱一筹。
　　这一掌下去，飞雪城恐怕该化作灰烬吧。
　　可结果，却是被挡住了？
　　“这，这，这是真的？”原本抬头看向上方的应山老母都准备好迎接灭亡了，可是那手持长枪的白衣少年‘应山雪鹰’却正面挡住了那一掌，丝毫不处下风！甚至严格来说，不死冥帝的手还受伤了。
　　“我就知道，我就知道，雪鹰这么做可能是有依仗的。”剑主见状却是露出激动色，“他面对不死冥帝威胁，依旧要拯救那十五国生灵，我就猜他有所依仗！只是想不到……到底靠什么，没想到在飞雪城他的实力竟能强横到如此地步！”
　　“借助飞雪城法阵，他能强成这样？”夏皇也有些震撼。
　　“若是连不死冥帝都奈何不得他，在飞雪城，他便是真正无敌了。”樊祖也惊叹。
　　……
　　在自己老巢，借助重重法阵，实力大涨，这的确很正常。
　　可再靠法阵实力提升一般是也有限的。像南云国主，耗费无比巨额财富经营巩固好南云国都！在国都，他才能正面硬拼无敌存在！
　　像夏皇、樊祖、苍帝他们一个个……
　　本身实力就强大。
　　若是在自己城内，夏皇在‘夏风国都’实力还要更强横，不死冥帝去都是找虐！
　　“怎么可能？”不死冥帝咬牙切齿，盯着下方，“在自己老巢，就算有法阵相助，实力大涨，能匹敌寻常无敌存在就罢了，怎么可能挡得住我？”
　　“给我灭！”
　　不死冥帝不信，他咆哮着，体内那奇特的仿佛金属般的心脏，又是接连两滴金色血液燃烧。
　　显然他怒了。
　　不管怎样！必须要让这应山雪鹰付出代价！
　　“轰！”“轰！”
　　一双恐怖的金色手掌再度降临，只是这一次，两个手掌同时笼罩，威势之大，让剑主、虫祖等人都色变不敢硬抗。而赶回来的星光世界之主也没急着出手：“没想到这飞雪帝君之前竟然能正面破解那一招，至少在他的老巢飞雪城，他的实力似乎比我还强些？”
　　“轰~~~”
　　东伯雪鹰手持长枪，整个飞雪城一座座法阵运转加持己身，透过浑源神兵‘青河枪’引领周围天地虚空。
　　一时间整个飞雪城上空都陷入了一片幽暗中，幽暗中，无数浑源之力融入虚空，澎湃压迫着那位不死冥帝！
　　东伯雪鹰得到浑源神兵也有三千亿年之久，自从得到这一杆浑源神兵，自然琢磨研究，如何发挥出更强威势！如果将‘飞雪城’法阵和这一杆长枪完美结合起来……所以也改良了诸多招数。
　　“嗯？”
　　澎湃的幽暗浑源领域弥漫处处，压迫着不死冥帝，压迫着那一双金色手掌。
　　不死冥帝不由色变。
　　跟着东伯雪鹰才再度施展枪法，只见枪法仅仅简单的一刺，却是无数泡泡出现，接连在崩塌破灭，那破灭之威最终和那一双金色手掌碰撞在一起。
　　“轰隆隆~~~”
　　轰鸣声不断。
　　不死冥帝却依旧面色狰狞，一双手掌强行抵挡了一切，丝毫不停继续降临下来。
　　“浑源，万界遁行。”东伯雪鹰长枪一刺，便是无尽浑源漩涡护体。
　　长枪刺在了金色手掌上。
　　重重可怕冲击力，不断被无尽浑源漩涡给卸去，都没威能波及到身体。
　　不死冥帝的一双手掌上的金光又黯淡了。
　　“什么？”不死冥帝真急了，他难以置信看着东伯雪鹰，他这一刻有些明白，就算他燃烧珍贵的心脏内的血液，也仅仅是拼个相当罢了。
　　“遁。”
　　不死冥帝一咬牙。
　　他强行欲要遁行进入飞雪城，他已经不再想击败这个飞雪帝君了，他要潜入飞雪城，肆意破坏！
　　然而整个飞雪城都是东伯雪鹰的领域范围内，不死冥帝刚勉强穿过层层世界波动阻碍，进入了飞雪城内，一股恐怖的空间波动便笼罩他，将他挪移了出去！
　　他眼前一晃。
　　就已经到了飞雪城外。
　　论领域操纵，他虽然兼修‘死亡、火焰’两条究极道，可在领域操纵上不如虚空道高手。东伯雪鹰修行有至高秘传，有众多法阵加持己身，有浑源神兵在手，在别的地方就罢了，在飞雪城他自然轻易操纵每一寸虚空！
　　“嗤嗤嗤。”
　　“轰。”
　　不死冥帝施展诸多招数。
　　或是强行遁行，或是悄然潜入，或者欲要蛮横攻打，可尽皆被东伯雪鹰给阻挡住，或者挪移出去。
　　“蓬。”
　　甚至面对东伯雪鹰可怕的长枪，舍不得再燃烧心中血的不死冥帝，都被轰击的狼狈不堪，都是满身血迹！
　　“你，你怎么能调动如此多浑源之力？”不死冥帝不敢相信，眼前这应山雪鹰一举一动调动的浑源之力太可怕了。便是无敌存在们，凭借至高秘宝也只是规则上更厉害，在调动浑源之力上也并不擅长。
　　可东伯雪鹰调动浑源之力，调动的太多了！
　　甚至有几分真正浑源生命的风范。
　　“难道——”不死冥帝看向了东伯雪鹰手中的那一杆长枪，“你手中的是浑源神兵？”
　　东伯雪鹰有些吃惊。
　　被猜出来了？
　　“没错，一定是！就算有法阵加持也不该如此离谱，一定是浑源神兵。浑源神兵……最擅长调动浑源之力了。”不死冥帝看向眼前的白衣少年，眼中除了恨意杀意外，都有了嫉妒！
　　他真的嫉妒。
　　因为他在冲击浑源生命道路时，却是知晓，在一个个源世界中，有些绝世妖孽修行者，悟性天资都非常受浑源生命们看好！浑源生命们就会不辞辛劳给他们准备一件‘简化’的浑源兵器。因为真正的浑源兵器，宇宙神是用不了的。
　　不死冥帝却不知，不但要简化，还得让宇宙神亲手炼制，方才能够炼化一件浑源兵器。
　　“他的天资，受谁看好？是元吗？”不死冥帝暗暗道，“不过再妖孽又如何，在冲击浑源生命道路上，一个个倒下，能成功的少之又少！”
　　“应山雪鹰！”
　　不死冥帝遥遥看着飞雪城上方的白衣少年，“很好，难怪你有胆坏我的好事，不过，你也就在飞雪城能有如此实力。以后你只要离开飞雪城，发现一次我就灭你一次。”
　　说完，不死冥帝转头就走，消失在虚空中。
　　一切渐渐恢复平静。
　　东伯雪鹰也略微松口气：“还在我预料中。”
　　在没浑源兵器‘青河枪’之前，凭借飞雪城的重重法阵加持，他就能匹敌无敌存在。
　　而青河枪，是能够让他操纵浑源之力时更轻松，如果赤手空拳施展一招，威力只有一分。有了青河枪……调动的浑源之力庞大的多，威力却是达到了十分！正是实力的大幅度提升，让他能够正面硬抗不死冥帝！
　　“不过，不死冥帝的实力是真强！我若是没有众多法阵加持己身！在外界，我绝非他对手。”东伯雪鹰心中明白这点。
　　当然在外界，若是手持浑源神兵，也约莫有永恒始祖三成实力！
　　能有如此实力……在老巢，才能硬抗不死冥帝！
　　……
　　在东伯雪鹰思索反省这一战时，整个界心大陆各顶尖势力却都有些蒙了！
　　不死冥帝的实力的确可怕！当为界心大陆如今第一强者！
　　而在飞雪城，飞雪帝君硬拼不死冥帝，甚至逼得不死冥帝只能无奈离去，就太震撼了！


第五十四章 共聚
　　“难道这应山雪鹰，已经达到宇宙神究极境了？”樊祖说道，他和夏皇、苍帝站在一起，他们三个都遥遥看着南方虚空。
　　“没有！”夏皇却淡然道，“飞雪城的重重法阵运转威势虽大，可法阵奥妙都是虚空道为主，引领浑源之力！我能肯定，那些法阵只是调动浑源之力极为厉害了得，在虚空道方面绝对没达到究极！”
　　樊祖、苍帝一听，也没怀疑。
　　毕竟夏皇就是‘虚空、火焰’两条道达到究极境的存在，对浑源之力参悟也极深。
　　“没达到究极，能这么强？就算有至高秘传，也不该如此吧！”樊祖疑惑。
　　“实力提升很不正常！”苍帝也点头。
　　“嗯。”
　　夏皇沉吟着道，“他之前破坏不死冥帝献祭事，派遣出的分身，展露的实力就是究极境层次战力！不过主要是调动浑源之力更了得……我看，他就是得到了至高秘传。以‘宇宙神二层巅峰’之境结合至高秘传，发挥出了究极境战力。”
　　作为一个虚空道究极，他看的很准！
　　“而究极境战力，借助一座城池重重法阵加持，一般也就提升到正常无敌层次。”夏皇说道。
　　像旃八岛主、圣火城主等一个个究极境大魔头。
　　他们虽然没至高秘宝，却都会将自己的老巢经营的固若金汤，在老巢，他们都能匹敌无敌！
　　也就‘南云国主’太富有，耗费无比巨额花费，才能在南云国都拥有匹敌无敌实力！
　　“而冥帝他正常时，爆发的实力……就不亚于我了！我数个分身联手也就和他相当。”夏皇说道，虽然同样是两条道达到究极，可他看得出，冥帝底蕴更深厚，展露出的实力更强。幸好夏皇拥有诸多分身！
　　“他拼命时，那奇特的金色力量覆盖他的手掌！爆发出的实力，还要更强数倍，这等实力……恐怕和一些弱小浑源生命都能一比了。”夏皇震撼，“这等实力，便是无敌存在，一两招就得重伤！肯定得遁逃不敢力抗。”
　　“这种层次战力……仅仅借助飞雪城法阵，应山雪鹰却能够正面匹敌！”夏皇摇头，“我看不懂！”
　　的确看不懂。
　　飞雪城法阵运转，夏皇也能看明白！
　　东伯雪鹰施展的招数，夏皇也能看透大半，可威力出来，就出乎意料了！那汹涌澎湃的浑源之力，一招一式蕴含的恐怖威能让夏皇都震惊。
　　“不管怎样，在飞雪城，连不死冥帝拼尽手段都只能狼狈离去！就更别提我们了。”樊祖感慨，“至少在飞雪城，他是无敌了。”
　　“他和不死冥帝也结下大仇了，不死冥帝都说了，只要发现他出来，就一律斩杀！”苍帝道。
　　“哼。”
　　夏皇嗤笑，“放狠话罢了！应山雪鹰一旦隐匿改变气息，我们都无法寻踪！他站在不死冥帝面前，不死冥帝或许能看透！但只要不主动到不死冥帝眼前……我就不信，不死冥帝能够在茫茫界心大陆，寻踪到东伯雪鹰的痕迹。”
　　看破，和寻踪，是两个方向。
　　不死冥帝能看破就让夏皇吃惊了，他不信，不死冥帝能‘寻踪’到东伯雪鹰的分身。
　　“对。”樊祖也笑了，“应山雪鹰分身极多，分散在界心大陆各处，如果能寻踪到，以不死冥帝的脾气，早就屠戮一空了。”
　　“哈哈……”苍帝哈哈笑道，“只要低调点，不死冥帝的确奈何不了应山雪鹰。除非应山雪鹰展露实力！”
　　……
　　各方势力都在议论。
　　夏风古国、众界古国，因为有夏皇和漂泊者，所以都确定东伯雪鹰不是究极境！
　　可其他势力却还有些疑惑不解，毕竟不是虚空道究极境高手，的确看不透东伯雪鹰的虚实！只是他们能确定一点——在飞雪城，应山雪鹰是无敌的！
　　这是用一场惊天对决证明的！
　　击退界心大陆第一强者‘不死冥帝’，证明了东伯雪鹰的实力。
　　“听老祖说，应山雪鹰并非究极境，依旧只是宇宙神二层？”
　　“什么，这怎么可能？”
　　随着时间，关于东伯雪鹰并非究极境的消息也在传。
　　只是许多强者也疑惑怀疑。
　　……
　　飞雪城上空。
　　东伯雪鹰却不在乎外界对他的看法，而是对虫祖巴妥晨、剑主和那位星光世界之主行礼：“谢三位，能在此时来帮我。”
　　在这等时候，能站出来帮自己！东伯雪鹰也很感动。
　　“哈哈，现在看来，根本无需我等出手。”星光衣袍男子微笑道，“飞雪帝君的实力，了不得，了不得。”
　　“飞雪帝君，不愧是飞雪帝君。”虫祖巴妥晨也笑道，他对东伯雪鹰是真感激，甚至在心中觉得这‘应山雪鹰’当真是一个天赋妖孽的绝世强者，和他是借助一些取巧手段不同，这应山雪鹰才是正常一步步修行上来的。
　　“雪鹰，佩服。”剑主微微一笑，他们俩自然无需说太多。
　　“我也就在飞雪城，还能勉强对抗。若是在外界……只有被灭一途。”东伯雪鹰摇头一笑，随即连道，“三位，还请到我府里一聚。”
　　“不了。”
　　星光衣袍男子微笑道，“我该走了！若是将来飞雪帝君前往断牙山脉，恰好路过星光世界时，可以来找我。”说着他身体就化作星光消散。
　　“一定。”东伯雪鹰连说道。
　　虫祖巴妥晨、剑主却没推辞，都是将东伯雪鹰当做自己人，都直接降落下来进入飞雪城。
　　东伯雪鹰迎接二位，带着一同进入自己的帝君府。
　　……
　　“我应山氏，出了一个了不起的强者。”应山老母站在山顶，看着东伯雪鹰带着虫祖、剑主一同飞入帝君府，不由心中激荡。
　　论实力，在外随便派出一个分身都是究极境战力。
　　在飞雪城，更是能匹敌界心大陆第一强者‘不死冥帝’！
　　“了不起。”
　　“竟然是我那儿子应山烈扈的孩子？我真不敢想！”
　　“早知飞雪帝君以后定是了不得，界心神宫中听说在永夜始祖手上吃了大亏，我还为飞雪帝君懊恼呢。没想到飞雪帝君转头就以‘天心道人’身份，以一己之力震慑整个界心大陆无数魔头，连永夜始祖他们都奈何不得。如今虽然惹了更恐怖的不死冥帝，可一样奈何不得飞雪城啊！哈哈哈，待得飞雪帝君将来实力更强一筹，说不定，也能成就无敌！建造一古国呢！”
　　周围一个个应山氏混沌境们也都赞叹。
　　刚才的战斗，他们也感到恐惧不安。
　　因为……
　　城池被破，他们也都完了。
　　而现如今个个又激动又自豪，应山氏出如此绝世霸主，注定了，应山氏将来也定是非凡。
　　虽然一段时间内要一直在飞雪城内，可这终究是一座极为庞大城池，人口都不亚于一些三流国度了！在这修行，他们并不觉得憋屈。反而斗志昂扬，充满期待！
　　……
　　帝君府。
　　东伯雪鹰宴请虫祖巴妥晨、剑主，三人分而坐下，面前都有条案，东伯雪鹰亲自拿出了珍藏的美酒和一些罕见奇特的水果。
　　“虫祖。”东伯雪鹰举起酒杯，笑道，“这次你能出手，当真让我吃惊，不知道你和我应山氏哪位族人有旧？”
　　自己和这虫祖，根本不认识。
　　“和你有旧！”虫祖巴妥晨微微一笑，可他满是鳞片的面孔却显得有些诡异。
　　“和我？”东伯雪鹰一愣。
　　虫祖巴妥晨也不隐瞒，毕竟修行到这一步，身份也没必要太保密了，只见他的身体发生改变，面容发生改变，变成一个看起来很普通内敛的男子，他正微笑看着东伯雪鹰：“应山雪鹰前辈，可还记得我？”
　　东伯雪鹰瞪大眼睛，难以置信：“巴妥晨？”


第五十五章 飞雪大尊（本篇终）
　　当初在荼花国，他只是路见不平，救下巴妥晨。怕巴妥晨在荼花国遭到报复，所以特地送到了秩序极好，也能寻到拜师宗派的界心大陆第一大城池‘夏风国都’。后来在夏风国都，因为因果感知到‘巴妥晨’有大麻烦，所以才去牢狱中救了他。
　　对东伯雪鹰而言，即便是不认识的一个人，遭遇不平，遭遇危机，他看到了，只要力所能及也会去救的！
　　像大屠戮之事，更是透过南云圣宗情报监察，一旦发现便立即去解决。
　　“巴妥晨？你是虫祖？”东伯雪鹰不敢相信。
　　自己修行够快了。剑主修行比自己长的多，可成究极，如此短岁月依旧很逆天。
　　可巴妥晨，当初一个合一境！短短数千亿年，就成了究极？和他一比，所有修行者都得觉得羞愧吧！
　　而且‘虫祖’应该是传说中那位已经陨落的无敌存在‘噬界大帝’的手下。
　　“巴妥晨是谁？”旁边的剑主问道，“雪鹰，你认识虫祖？”
　　虫祖巴妥晨轻声道：“巴妥晨只是一个很普通的小子，只是走运才到这一步而已。”
　　“走运？”东伯雪鹰更疑惑。
　　修行，靠的是实力！
　　就算有世界花、至高秘传，也是需要悟性的。
　　若无悟性，世界花绽放，自己又能体会多少？至高秘传放在眼前，又能参悟多少？
　　“飞雪帝君若是不介意，我便称呼飞雪大哥吧。”虫祖巴妥晨笑道。
　　“这是我的荣幸。”东伯雪鹰反应过来，连道，“这怕是牵扯隐秘，巴妥晨你也无需和我们说。”
　　“也没什么。”
　　虫祖巴妥晨道，“若是在成究极前，我还需要小心翼翼。而成了究极，也没什么好怕的了。说起来，还得谢谢飞雪大哥，当初飞雪大哥你救我性命，将我从荼花国送到夏风国都。我在夏风国都也拜入宗派，想要努力修行！”
　　“只是修行，哪有这么简单的，我在宝器坊市寻找一些修行材料时，发现了一个黑色虫子雕刻，只感觉和我很有缘分，看了便发自心底的喜欢，便买了下来。”
　　“谁想，这便是那位已经陨落的噬界大帝留下的传承。”
　　“噬界大帝？”
　　“是他？”
　　东伯雪鹰、剑主都恍然。
　　噬界大帝可是无敌存在，自创出培育虫兽的绝学《噬界真经》，便是到如今，很多研究虫兽的都很崇拜噬界大帝，茫茫界心大陆，还流传着关于他的许多传说。很多强者都在寻找着有关于噬界大帝的遗迹！
　　“你们应该知晓。”虫祖巴妥晨道，“噬界大帝虽然培育虫兽，可虫兽智慧不高，对规则运用极低。所以噬界大帝研究出了将‘毒虫’和‘手下’融为一体的办法！一个实力较弱的手下，融合毒虫，便可以立即成为一方超级高手。”
　　东伯雪鹰、剑主点头，他们都知道！噬界大帝凭此，方才有一股强大势力。
　　“以噬界大帝培养虫兽的造诣，也培养出了究极境层次的虫兽！”虫祖巴妥晨说道，“其中有一头究极虫兽，噬界大帝都研究出了和修行者的融合之法！只是融合对灵魂的要求太苛刻，还没等噬界大帝寻找到适合的修行者，他便遭到了围攻。”
　　“他遭到围攻时，不断逃窜。”
　　“无敌层次要逃……当初战场也是遍布界心大陆许多地方，噬界大帝便将最珍贵传承藏了起来。反而《噬界真经》故意留下了一份原本！因为培养虫兽一道，想要提升也没那么容易。”
　　“我得到了他传承，是因为，我的灵魂恰好能够和那一头究极虫兽融合！”虫祖巴妥晨笑道，“不过我当时太弱，贸贸然强行融合，只是找死。只能先强大肉身，强大灵魂！而后逐步的融合……随着融合层次越高，我实力越强，直至完全融合，便已经是究极！”
　　东伯雪鹰、剑主都听的震撼。
　　他们都知道。
　　噬界大帝有手下，也知道他让毒虫和手下融合，令手下实力急剧提升。可创出宇宙神二层战力就罢了。
　　没想到这样的手段，还能够创出究极境战力！
　　不过想想……
　　像永夜始祖麾下的‘永夜九行者’，其中最强的，也是尊主级战力。或许没虫祖巴妥晨完美，实际上尊主级也是在部分方面有究极境威力了。
　　“我和你们不同。”巴妥晨摇头，“我的提升路几乎断绝了，只能按照噬界大帝的指引，想办法再完善完善。想要再提升？除非我将虫兽一道达到究极！培养我自身的虫兽，让虫兽继续成长。而让一个究极境虫兽成长的更强，这是当初的噬界大帝都做不到的。”
　　“至于境界，我本身境界低的很，对规则参悟连宇宙神都不是！”
　　“我纯粹靠究极境虫兽拥有的诸多手段罢了。”巴妥晨说道。
　　他愿意公布，是因为愿意告知应山雪鹰。
　　他家族覆灭……
　　孤零零活在世上，在心底，巴妥晨真没什么亲人了，甚至他觉得应山雪鹰是和他最亲近的一个了。
　　“妖剑，巴妥晨的事，还请保密。”东伯雪鹰转头看向剑主。
　　“当然，巴妥晨愿意将这等秘辛让我知晓，我岂会外传？”剑主连道，他也是极有傲气的，巴妥晨告诉他，他自然不愿做小人！
　　虽然巴妥晨以如今实力，不惧消息外泄。
　　否则他也不会和不死冥帝做交易了。
　　可还是不公开为好！
　　因为公开了，恐怕会有更多无敌存在打巴妥晨的主意！
　　“妖剑之主，能为飞雪大哥出手，我也佩服的很。”巴妥晨看向剑主，也笑道。
　　“我和雪鹰关系不同于旁人。”剑主道，“我俩说起来，都是来自同一个源世界，我俩都是投胎转世。在另一个源世界，我俩就是同一个宗派的。”
　　“啊。”虫祖巴妥晨吃惊，这么巧？
　　“你们的宗派能一下子出两个超级强者，看来，你们源世界也很强大啊。”虫祖巴妥晨感慨。
　　东伯雪鹰和剑主都笑了笑，不过没再细说。
　　“和妖剑没法比，他都究极了。”东伯雪鹰说道。
　　“你没成究极，不一样能力抗不死冥帝。”妖剑之主道。
　　旁边虫祖惊讶问道：“没成究极？可你的实力……”
　　“对啊，我俩都得到至高秘传，可你借助飞雪城怎么强成这样？”妖剑之主问道。
　　大家都坦诚相待。
　　且到了如今这实力，自然不介意秘密说出来。
　　“因为它。”东伯雪鹰一伸手，手中出现了黑幽幽的长枪，“枪名‘青河’，乃是浑源神兵。”
　　“浑源神兵？”妖剑之主、虫祖疑惑不解。
　　“浑源神兵，比至高秘宝还珍贵罕见。”东伯雪鹰说道，“没它，我在飞雪城仅仅能力拼寻常无敌存在。有了它，不死冥帝也奈何我不得。”
　　……
　　在东伯雪鹰告诉妖剑之主、虫祖关于浑源神兵的消息时。
　　界心大陆上，却是在迅速传播开了一则‘浑源神兵’的消息——
　　“应山雪鹰拥有浑源神兵，浑源神兵，乃是比至高秘宝更珍贵的兵器！拥有此兵器，对调动操纵浑源之力有大助益！他一个宇宙神二层在他的飞雪城，便是凭此浑源神兵，方才能够抵得住我。浑源神兵，神秘莫测，宇宙神二层使用，实力都能大增。究极境若是得到它，比至高秘宝帮助还大！不管是修行哪一条道路的究极境，只要手持浑源神兵，都能更轻松操纵浑源之力！都能实力大增！”
　　这一则消息，疯狂在界心大陆强者中传播。
　　谁都能看出。
　　不死冥帝传播这一条消息，用心险恶！
　　可是各方还是忍不住心动。
　　“浑源神兵，让一个宇宙神二层，能有如此实力？”
　　“这浑源神兵也太厉害了。”
　　各方惊叹，许多强者都心生贪婪。
　　便是夏皇他们都恍然大悟。
　　“我说呢，飞雪城法阵加持，他施展的招数怎么威力强成那样，原来是手持一柄浑源神兵。”夏皇感叹，“浑源神兵，比至高秘宝还珍贵？”这一刻，夏皇想到了东伯雪鹰买下的大量浑源砂。
　　“这浑源神兵，还是第一次听说。”樊祖也是眼睛放光。
　　……
　　不死冥帝放出消息，无敌存在们、究极境们也才第一次知晓有‘浑源神兵’。
　　而绝大多数宇宙神们实力太弱，根本不敢想去夺浑源神兵。
　　他们只是在惊叹！
　　“飞雪帝君，竟然还真是宇宙神二层？”
　　“之前众界古国的漂泊者传出消息，说飞雪帝君是宇宙神二层，我还有不信。现在看来，还真是宇宙神二层！”
　　“一个宇宙神二层，竟然能有如此实力？”
　　“不可思议。”
　　宇宙神二层，能威逼整个界心大陆无数魔头？
　　在飞雪城能够真正无敌？
　　“了不得。”
　　“太厉害了。”
　　“佩服。”
　　不管是羡慕嫉妒还是贪婪，可在整个界心大陆各方还是渐渐公认，这位‘飞雪帝君’是整个界心大陆有史以来最强的一位尊主级！比扶乙大尊、伽罗莎他们一个个都强的多！甚至许多修行者在称呼时，都自然称之为‘飞雪大尊’。
　　飞雪大尊，界心大陆有史以来最强的大尊！
　　（本篇终）


第三十六篇 究极


第一章 切磋
　　飞雪城广袤浩瀚，内也有山峰峡谷，像应山老母就占据了一片群山，建了洞府。
　　在一座峡谷中，东伯雪鹰、虫祖巴妥晨、剑主他们三位正在一起切磋比试。
　　“嘭嘭嘭。”
　　虫祖巴妥晨不断的闪烁变化，他翅膀震动下，速度快到极致。
　　而东伯雪鹰手持一杆青河枪，虽然没调动飞雪城的法阵出手，可依旧打的虫祖巴妥晨有些狼狈，这条峡谷许多地方早就化作齑粉，当然外围也有法阵隔绝。让他们三位交手不会波及到外界。
　　“停停停。”虫祖巴妥晨连喊道，“不愧是浑源神兵，厉害厉害，看来那不死冥帝放出的消息还是有几分真的！”
　　“真？真个屁！”
　　东伯雪鹰停下，他脾气算好了，可还是忍不住骂道，“还说什么，不管修行哪一条道的究极境得到浑源神兵，都能实力大增！满口胡说，这浑源神兵是我亲手炼制，方才能够炼化。除了我，其他任何一个宇宙神都无法炼化！更别说使用了，其次，这是和我得到的至高秘传配合的一件兵器，修行其他道路的，即便能炼化也使用不了！更别说，连炼化都不行！”
　　“哈哈，飞雪大哥，谁让你一战震惊了整个界心大陆，又和不死冥帝结下大仇，他算计你，也是正常。”虫祖巴妥晨笑道。
　　“也不用在意，在飞雪城，连不死冥帝都奈何雪鹰不得，其他无敌存在就更没指望了。”剑主说道。
　　就连夏皇，都要弱一筹。
　　东伯雪鹰摇头：“还是多了许多麻烦。”
　　贪婪之心……
　　噬界大帝等之前陨落的无敌存在，为何而死？有进入断牙山脉死的！也有在界心大陆遭到无敌存在围攻死的，为啥被围攻？说到底都是因为‘贪婪’，说的好听点，都是追求修行路上走的更远。
　　“雪鹰，你我也比试比试。”剑主笑道。
　　“好。”
　　东伯雪鹰眼睛一亮，“你可小心了。”
　　说着手中青河枪瞬间便已刺出！
　　这一枪，已然引动了虚空，整个虚空都变得幽暗，幽暗中无尽浑源之力犹如水浪漩涡随着青河枪，刺向了剑主。
　　枪尖都无需碰到敌人，这一刺的恐怖威势便透过虚空传递到剑主这。
　　“嗡。”剑主体表却是无数剑光冲天而起，庇护自身，硬抗下这一击，他这从至高秘传中悟出的护身之法虽然厉害，可还是感觉到部分奇异的穿透力传递到他的身躯内，不过他身体却犹如无数剑光汇聚，在内部迅速绞碎冲击力，只是，还是不由踉跄着退了一步。
　　“虚空道，的确有意思。”剑主却是大笑，“你也接我一剑。”
　　哗。
　　剑光一闪，一道血光一闪便到了东伯雪鹰面前。
　　看似悄无声息，却让东伯雪鹰陡然心惊，连一枪轻轻一旋，便是无数层层空间阻挡过去，可那一丝血光却诡异万分，轻易穿透层层空间，层层空间却又无损，血光威势仅仅削弱三四成，便刺入了东伯雪鹰体内。
　　经过虚化极致等手段卸力，东伯雪鹰胸口还是出现了一道伤口，肉眼可见，伤口迅速愈合。
　　“你这肉身，可真强。”剑主忍不住道。
　　“你的剑才难缠。”东伯雪鹰手中长枪豁然一搅，天地便变得汹涌澎湃……
　　……
　　双方搏杀。
　　一方是毁灭道，施展的也蕴含至高秘传的种种手段。另一方东伯雪鹰手持浑源神兵，施展的虚空道手段也相近了。
　　不过，还是明显东伯雪鹰处于下风！
　　“雪鹰，你不是有诸多分身么？所有手段一起上！”剑主催促道。
　　“哈哈哈，这是你自己主动要的。”
　　东伯雪鹰大笑。
　　旁边立即同时出现了一朵巨大的虚空火莲花，耀眼夺目的虚空火莲花上站着九个东伯雪鹰，个个都同时施展招数。
　　若说，东伯雪鹰手持青河枪，有永夜始祖三成实力。
　　那九大分身配合虚空火莲花，也差不多永夜始祖三成实力！因为九个分身，每个都有巅峰状态下的七成灵魂，因为吸收过‘万触龙母’心头血的缘故，即便是七成灵魂，每一个分身都不亚于正常究极境的灵魂。施展正常招数心力便足够了。
　　九个究极境战力，又有虚空火莲花的世界之力加持！重要的是，虚空火莲花上是蕴含‘究极境虚空道’的，透过究极境虚空道布置下的合击之术，令九大分身联合起来，效果方才极好。方才实力比没虚空火莲花增了数倍。
　　现如今拥有浑源神兵，却有尴尬处。
　　就是浑源神兵‘青河枪’只有一杆！手持青河枪的分身，爆发出的实力，远远超过其他分身（其他分身九个加虚空火莲花才能及得上）。差距太大，合击意义也不大。
　　像‘飞雪城’就不同了。
　　飞雪城内部布置的诸多法阵，都仅仅是一部分。像帝君府也有法阵，甚至东伯雪鹰随身携带着最关键的核心。
　　他一个念头。
　　就能引动众多法阵，而后自己施展出超强杀招。
　　这些法阵……都是结合《浑源七击》创出的，都善于引动浑源之力！和浑源神兵配合起来……当真是绝配！
　　可‘虚空火莲花’的世界之力，和青河枪配合起来，效果就差多了。
　　“轰轰轰~~~”
　　虚空火莲花九大分身施展合击之术！
　　另一分身手持青河枪，也出手。彼此联手，可依旧被剑主攻的有些狼狈，毕竟剑主全力爆发下实力都拥有永夜始祖的八成了。
　　“还是施展领域之术，配合青河枪，比较适合。”东伯雪鹰试验多次后，便改变招数了。
　　嗡~~~~
　　九大分身施展合击之术，施展出最强的领域手段。
　　虚空火莲花本身就是世界之宝，也最擅长领域。
　　“轰隆隆~~~~”强大的领域仿佛暗流，排挤裹挟着剑主，一时间，剑主时时刻刻遭到领域压迫，且领域威力不断变幻，让剑主实力大受影响。
　　随即，东伯雪鹰手持青河枪，力拼剑主。
　　虽然依旧占据不到上风，但明显轻松不少。
　　“哈哈哈……”东伯雪鹰终于笑了起来。
　　“你这领域，真是让人头疼。”剑主也感到难受的很，他虽然得到至高秘传，也有领域之法，却不及‘虚空火莲花’本就是世界之宝，九大分身联合下，这领域的确极强。
　　双方停下，降落到地面上。
　　“就算在外界，和永夜始祖他们交手，你也很轻松了。”剑主笑道。
　　“可惜，我只要在外面有大动静，那不死冥帝一定会杀过来。”东伯雪鹰摇头，“我的领域虽然算厉害，可在真正擅长领域的无敌存在眼里，还是不够强。在‘不死冥帝’面前，他的‘死亡世界’降临下来，便足以镇压我的领域了，领域根本帮不到我，我手持浑源神兵和他交手，如果逃的慢，都可能被他斩杀，一个分身灭就灭了，可浑源神兵被夺，才是我无法接受的。”
　　剑主点头。
　　领域，压制敌人，固然痛快。
　　可若是敌人的领域更强……那自身领域手段施展也是被镇压的结果！
　　“你以后出去，不打算带浑源神兵？”剑主问道。
　　“不。”
　　东伯雪鹰摇头，“等我成究极境那天，才是浑源神兵出飞雪城的时候！”
　　“对，那不死冥帝兴风作浪，散播消息，飞雪大哥那一战又太惊人，起贪婪之心的肯定有很多！在飞雪城他们不敢来找死，可若是出去……就麻烦了。”虫祖巴妥晨也赞成。
　　“嗯嗯，雪鹰你的修行积累很浑厚了，想要突破到究极，只是需要关键再突破下即可。”剑主道。
　　“再突破下？我也知道再突破即可，可这最后一步突破，何其难。”东伯雪鹰摇头。
　　“飞雪客卿。”
　　一道声音忽然在周围响起。
　　东伯雪鹰、剑主、虫祖巴妥晨都看去，只见旁边虚无中有天地之力凝聚，凝聚出了夏皇、樊祖、苍帝他们三道身影。不过这都是天地之力凝聚，仅仅只是化身而已！显然夏皇他们降下化身，也是表示没有敌意。
　　否则真身过来，东伯雪鹰自然戒备！
　　“夏皇，樊祖，苍帝。”东伯雪鹰当即行礼笑道，“三位来我飞雪城，真是我飞雪城之荣幸。”
　　“哈哈……如今天下谁不知飞雪大尊之名，在飞雪城，连冥帝都得退避。”夏皇则是哈哈笑道。
　　东伯雪鹰笑迎来客。
　　可心中却隐隐明白，对方来，怕是和浑源神兵有关。


第二章 拜访
　　夏皇、樊祖、苍帝三位无敌存在来到，剑主和他们关系不同一般，自然只是眼神交流下即可。而虫祖巴妥晨却是目光一冷，没说什么。
　　他和樊氏结仇，还杀过樊氏的高手！
　　得罪了樊氏……也就相当于得罪了夏风古国三大家族！以虫祖巴妥晨的脾性，可不屑低头。
　　“虫祖。”樊祖则是开口，微笑道，“听说你和我樊氏的一些小辈有些仇怨，不知道，他们那些小辈，何时得罪了你？你很久以前就追随噬界大帝，我樊氏一些小辈应该没机会和你结仇吧！”
　　若是真正的虫祖，自然不会结仇。
　　可巴妥晨融合究极境虫兽，能完美伪装成虫祖，至于真正的虫祖……实际上在很久以前就死了，只是死的悄无声息，所以虫祖巴妥晨之前为了低调，为了遮掩自身崛起之迅猛，才故意伪装这身份。至于现如今？虽然不惧身份公开，可为了避免些麻烦，依旧是以虫祖身份行动。
　　反正，他的亲朋早就不在了，这茫茫界心大陆虽广，他也只是孤零零一人。反而恩人‘应山雪鹰’是他最亲近的一个了。
　　虫祖巴妥晨冷哼道：“和我没仇，和我徒弟有仇！哼哼，樊氏，你们的小辈可真霸道，可惜，欺到我头上，我却不会忍！”
　　“哈哈……一点小事而已，你也是飞雪客卿好友，飞雪客卿和我樊氏关系匪浅，一些过去小恩怨，就此揭过，可好？”樊祖微笑道，他高高在上，自然不太在意樊氏子弟一些小恩怨，毕竟樊氏太大了。只是‘虫祖’这人，又是究极境，又无牵无挂。
　　这种敌人，最不适合结仇。
　　因为他无所畏惧，还杀不死他。
　　“放心，该杀的我早杀了！不该杀的，我也不会牵连。”虫祖巴妥晨冷哼道。
　　“哈哈。”樊祖笑着点头，却是觉得这虫祖性子够冷，转而看向东伯雪鹰，“飞雪客卿，都说你在界心神宫的时候，吃了大亏，被永夜始祖灭杀，宝物尽皆被夺！现在看来，你在界心神宫真正的收获，是至高秘传吧！”
　　夏皇、苍帝也看着东伯雪鹰。
　　“是。”东伯雪鹰点头，“第一次进界心神宫，侥幸得到。”
　　“我也是初次进入得到。”旁边妖剑之主也感慨。
　　“你们俩来自同一个源世界，同一个宗派，这天资悟性可都真够高的。”夏皇则感慨，“元当初创建界心大陆，创建界心神宫，想要得到‘至高秘传’，可比至高秘宝还要更难一筹！你们俩如今就得到了，只要一成究极境，再进界心神宫，得至高秘宝就轻松了。妖剑已经成究极……至于飞雪客卿，相信也快了。”
　　东伯雪鹰摇头无奈笑道：“我也想跨入究极境，可这一步，岂是那般简单的？”
　　“我想问问，你那浑源神兵，应该是用浑源砂炼制的吧？”夏皇道。
　　“夏皇知道？”东伯雪鹰惊讶。
　　他也就和虫祖、剑主说了，剑主就算告知夏皇他们，也会提前和自己说一声的。
　　“只是猜测！”夏皇道，“你当初在界心神宫是被灭杀的，分身尽灭，没任何宝物带出来。能带出来的……也就是记忆！加上你之前从我这买去足足十万斤浑源砂，如此一结合，我就推测，应该是你炼制出来的浑源神兵。”
　　“是。”东伯雪鹰点头，也不隐瞒，“只是这传承，你也知晓，是不可外传的。”
　　夏皇、苍帝、樊祖他们都明白。
　　至高秘传等许多珍贵传承，元虽然传授下来，却是无法外传！
　　他们外传的，《浑源问道》《无相妙法》等等，都是夏皇他们创的。
　　“我等修行到如今这一步，下一步，都是欲要跳出这樊笼，成就浑源！”夏皇开口道，苍帝、樊祖也看着东伯雪鹰，夏皇继续郑重道，“那不死冥帝传出的消息，我们当然不会全信，不过浑源神兵，之前我等听都没听过！所以希望你介绍一二，让我等了解了解。”
　　东伯雪鹰笑道：“这个简单。”
　　他也明白夏皇他们的求道之心！对跳出樊笼是何等渴望。
　　像夏皇，之前都是界心大陆第一人了。就算是‘不死冥帝’也只有使用拼命底牌才能压夏皇一头罢了，高手寂寞！夏皇实在寂寞，对跳出樊笼也太渴望。自己如果连这点要求都不满足，那便是恶了他们了。
　　“浑源神兵，本是浑源生命的兵器。”东伯雪鹰解释道，“我们宇宙神，正常来说是根本无法使用的，也不可能炼化。不过‘元’却是想出办法，让我亲手炼制一件浑源神兵，因为我亲手炼制的过程，每一份材料都经过我炼化，炼制成功的兵器，炼化相对就轻松了，因为让我一个宇宙神都要炼化成功，一来，必须是我擅长的道路的，二来，必须得足够简单。所以这件浑源兵器，是虚空道方面的浑源兵器！且和真正的浑源兵器相比，已经经过简化了。”
　　“哦？”夏皇、苍帝、樊祖都微微点头。
　　“请看。”东伯雪鹰一伸手，青河枪出现在掌心，他略一催发，青河枪上顿时无数秘纹浮现，“你们看了便知晓了。”
　　夏皇、苍帝、樊祖连仔细观看。
　　苍帝、樊祖也有些困惑。
　　夏皇却是立即看懂大半，牵扯到虚空道的部分他尽皆都懂，可还有许多方面，他就有些困惑了。若是有《至高秘传》的指引剖析，自然更容易理解。可仅仅是外显的秘纹，是很难完全悟透的。毕竟牵扯到浑源之力的诸多手段，实在精妙非凡。
　　而且一些炼制的秘纹，东伯雪鹰纯粹按部就班雕刻上去，分解下来他懂，全部融合为整体，他自己都不懂。
　　“的确是虚空道的浑源兵器。”夏皇点头，“其他道路的得到，根本无用，而且似乎在调动浑源之上，颇为擅长，飞雪客卿，谢了！能够让我等直接观看浑源神兵的秘纹。”
　　东伯雪鹰一笑：“小事罢了。”
　　看秘纹，想要推演出法门，何其难？
　　就像至高秘宝，整个界心大陆也有不少，至高秘宝的‘秘纹’一催发也会显现，可让他人看了又如何？以究极境层次，观看牵扯到浑源层次的奥妙，只会觉得迷迷糊糊。
　　浑源神兵的复杂，不亚于至高秘宝。
　　东伯雪鹰也是分解成太多小步骤，耗费漫长岁月才炼制成功。
　　……
　　接下来的日子，来拜访东伯雪鹰的有许多。
　　众界古国的五祖也是分成两批来访，摩天古国、冰雪古国都来访，东伯雪鹰都一一接待，也非常大方的让他们观看浑源神兵秘纹！其实整个界心大陆上，也就‘漂泊者’和‘夏皇’能看懂大半，看懂的主要还都是虚空道的部分。
　　其他人实际上都迷迷糊糊，只能隐隐确定，那些秘纹牵扯到虚空道。
　　加上漂泊者、夏皇都公开帮忙说了——那是虚空道的浑源神兵！虚空道高手才能使用，且宇宙神几乎都不可能炼化。
　　最后的说‘几乎都不可能炼化’，实际上也是给东伯雪鹰面子！夏皇是本身和东伯雪鹰关系近，而漂泊者是因为性格就很超然，东伯雪鹰待他又很是礼待，让漂泊者对东伯雪鹰很是有好感，所以也公开说出这些。
　　加上东伯雪鹰强大的实力，在飞雪城，堪称媲美界心大陆第一的实力！
　　不死冥帝原本还想要借此给东伯雪鹰带来大麻烦的，却是落空了！
　　“哼，月花国主？就他也想看我浑源神兵的秘纹？”
　　东伯雪鹰却是直接驱逐了对方的化身。
　　月花国主、永夜始祖、极夜始祖等一些究极境大魔头们，东伯雪鹰却是根本不给脸面，想要看浑源神兵？做梦去吧！反正早就恶了他们了！月花古国内的魔头，东伯雪鹰杀起来，也是丝毫不留情的。
　　……


第三章 剑主的邀请
　　夜凉如水。
　　阴冷的地底宫殿，宫殿本身便庞大，内部透过虚空法阵，却是显现出更广阔空间。
　　宫殿有六层。
　　上三层，尽皆是殿主和殿主徒弟们居住的地方。
　　下三层，则是试验之地。
　　如今在最底一层中，这一层一片幽暗，地面都泛着暗红色，血腥气弥漫。
　　“试验材料总算凑齐。”黑袍殿主眼眸中满是期待，拿出了一玉瓶，跟着拔出瓶塞，顿时哗哗哗，无数人影飞出，亿万计修行者们尽皆被挪移了出来，这些被放出来的修行者们个个有些茫然不安的看着四周。
　　幽暗，暗红的地面，散发的血腥气。
　　让他们越加不安。
　　“必须得快，迟则生变。”
　　“该死的飞雪大尊，多管闲事，为何非要在乎这些蝼蚁的生死？”黑袍殿主暗暗道，“让我的试验都越加小心翼翼，都不敢试验太多材料，不过这一次太重要了，必须得足够的试验体！顾不得了，我尽快试验。”
　　黑袍殿主也很憋屈。
　　他本就是研究修行者的肉身、灵魂，一次次试验，来摸索修行道路。
　　自从‘天心道人’横空出世，他就立即小心多了，每次试验材料也少的多。像极小规模的杀戮，在界心大陆上太常见了，界心大陆上一些恩怨仇杀，都是上万生灵死去的。东伯雪鹰想要管都是管不来的！只有真正大规模屠戮的，他才会来管。
　　只是有一些试验，的确需要极多的试验体。
　　“我搜集的其他材料，只够一次试验，这一次必须得成功。”
　　“拼了。”
　　黑袍殿主突然显现在了这一层空间的半空，巨大的身体虚影让下方无数生灵都尽皆恐惧万分，黑袍殿主庞大身体笼罩下方，冰冷眸子却是施展恐惧之术，让这些生灵们越加恐惧惊慌，“我只需要十个手下，扛不住的，都只有死！”
　　话音刚落，黑袍殿主便洒下无尽的紫色光点。
　　紫色光点还在降落。
　　一位白衣少年出现在了半空，冷冰冰看着那位黑袍殿主。
　　“飞雪大尊！”黑袍殿主吓得腿软。
　　他就被怕这一幕，可再怕，还是被飞雪大尊发现了！
　　黑袍殿主连嘶吼道：“你不能杀我，我也只是为了修行。”
　　“呼。”
　　东伯雪鹰一挥手，无数紫色光点伴随着虚空波动，尽皆化作虚无。
　　“为了修行？”东伯雪鹰冷声道。
　　“我在修肉身炼体流，也在研究灵魂，我需要试验。”黑袍殿主嘶吼道，“我不是魔头，我只是要试验。”
　　东伯雪鹰目光一扫下方：“三千八百亿修行者，就为了你一次试验，你还不是魔头？”
　　“我用一些蝼蚁来试验，这也有错？”黑袍殿主低吼。
　　“蝼蚁？那在我眼里，你也只是蝼蚁！”东伯雪鹰一挥手，黑袍殿主所在处立即被镇压成一幅画，伴随着这一幅画溃散，黑袍殿主也尽皆消散化作虚无。
　　东伯雪鹰跟着脸色一变：“不好。”
　　“轰！！！”
　　整个宫殿陡然爆炸开来。
　　东伯雪鹰最后也是立即操纵虚空，庇护下所有无辜生灵，就算那位黑袍殿主原有的弟子、手下等人，其中因果中‘怨气’少的，他也庇护了。至于那些有恐怖怨气在身的，也是伴随着爆炸尽皆湮灭。
　　“嗖。”
　　带着无数生灵，挪移到一旁荒野。
　　“竟然都留下后手，一旦身死，整个洞府自毁？”东伯雪鹰冷哼，这自毁对最普通宇宙神或许还有些威胁，可对他，他的领域都能庇护任何一个他想要庇护的生灵。
　　“动静挺大啊。”
　　一道声音响起。
　　东伯雪鹰脸色一变，这茫茫荒野上，原本被救出来的无数生灵还有些激动，黑袍殿主一些手下们也有些不安。可忽然一股恐怖的黑暗突兀降临，这股黑暗遮天蔽日扫过一切，那无数生灵在黑暗中悄无声息便湮灭，东伯雪鹰也是被轰的倒飞开去，口吐鲜血又停在半空。
　　“动静挺大啊。”这轻佻的声音，这时候还在耳边回响。
　　东伯雪鹰盯着远处。
　　远处半空显现了一道身影，正是华丽金袍，头戴皇冠的俊美青年‘不死冥帝’，他似笑非笑看着东伯雪鹰：“自己拯救的亿万生灵，一瞬间被灭，是不是很不爽？”
　　东伯雪鹰脸色铁青。
　　他当然愤怒！
　　那诸多无辜生灵，就这么尽皆被灭。
　　“哈哈哈……”不死冥帝却是随意笑着，“我早就说了，你只要敢离开飞雪城，发现你一次灭你一次！你想要救那些蝼蚁们，那我就灭掉他们。哈哈，如果你不出手，他们或许还有些能在劫难中存活下来，可你若是救他们，你一个都救不了。”
　　“这次是我大意，下次，我救人会立即带回飞雪城。”东伯雪鹰冷冰冰道。
　　“哈哈，带回飞雪城？很简单，我会专门掀起一场场杀戮的。”不死冥帝笑道。
　　“杀的多了，小心元出手，镇杀了你。”东伯雪鹰冷声道。
　　“哈哈，放心，我不会亲自出手的，我会让手下们出手。”不死冥帝笑眯眯。
　　“那你的手下，会被我杀光！”东伯雪鹰说道。
　　“哦？放心，挑起战争，掀起许多屠戮灾劫，我很擅长的。”不死冥帝看着东伯雪鹰，“到时候一批批生灵死去，是不是很痛心？很愤怒？”
　　如果是一些将无数弱小当做蝼蚁的，当然不在乎。
　　一些极自私的，也不会在意。
　　不死冥帝就是欺东伯雪鹰的性子，毕竟不死冥帝实在是满肚子怒火！上次献祭被破坏，他损失太大了。
　　“在我弱小时，虽然界心大陆有血祭有屠戮，我一样淡然面对。”东伯雪鹰开口，“我能出手自然出手，我救不了，我也是没办法，一切尽力，无愧于心。”
　　说完，东伯雪鹰转头就要走。
　　“走？”
　　不死冥帝当即一掌盖了过来，无尽黑暗笼罩。
　　东伯雪鹰却是冷笑着主动消散了这一具分身，他分身众多，分身修炼起来也快，根本不在乎。
　　……
　　不死冥帝的确没撒谎。
　　他的确开始掀起一些混乱纷争，引导出一些大杀戮。虽不是他亲自出手，却都有他在背后推动。
　　幸好的是，真正有点背景有点实力的，都知道‘飞雪大尊’的威慑力！并不敢大屠戮。
　　“该死。”
　　“疯子。”
　　“看来这不死冥帝，对我恨意是很大啊。”东伯雪鹰在飞雪城，也是颇为恼怒。
　　嗖。
　　一道身影出现。
　　“剑主。”东伯雪鹰抬头看去，剑主则是从半空落下，坐到了东伯雪鹰对面，非常自来熟的拿起东伯雪鹰的酒壶给自己倒酒，喝了一杯才笑道：“不死冥帝掀起一些纷争，甚至引导出一些大杀戮，都是在针对你吧。”
　　“是。”东伯雪鹰点头冷声道，“这不死冥帝仅仅因为泄愤，便做出这些事。”
　　“那是他觉得损失太大，而且还是栽在你手上，觉得是一种耻辱。”剑主说道，“若是你实力够强，能够威胁到他，他恐怕就戒备小心的多了。”
　　东伯雪鹰点头。
　　自己一出飞雪城，是完全被不死冥帝蹂躏！
　　所以他才如此肆意！
　　“而且雪鹰，我们家乡离大破灭虽然还有较长一段岁月。”剑主说道，“可你也得尽快达到究极！我虽达到究极，可我却不懂大破界传送术。你必须达到究极，靠大破界传送术才能带人离开。”
　　“嗯。”东伯雪鹰点头，他从未放松过。
　　“你在这埋头修行，卡在瓶颈，我觉得你更适合出去经历一些生死磨砺。”剑主说道，“我就打算前往断牙山脉一趟，你和我一同去吧，还有虫祖，他若是愿意，也一起过去。”
　　“去断牙山脉？”东伯雪鹰眼睛一亮。
　　断牙山脉的确极危险，连无敌存在进去，都可能陨落。
　　不过自己有分身，倒也不惧陨落。
　　“嗯，我刚成究极，也打算进去探上一探，而且我也有了一目的地。”剑主笑道，“夏风古国对断牙山脉的了解，还是比南云国要高不知道多少的。”
　　“你有目的地了？”东伯雪鹰点头，“好，我当然乐意去，至于巴妥晨，我去问问他。”
　　……


第四章 断牙山脉内两大族群
　　很快。
　　虫祖巴妥晨就赶到了飞雪城，他们三个坐下，东伯雪鹰自然是安排好美酒佳肴。
　　“去，当然去！”虫祖巴妥晨幽冷的眸子，有着虫兽特有的冰冷，只是此刻却燃烧着兴奋，“我早就想要去断牙山脉了，只是自问实力太弱，若是和飞雪大哥以及妖剑兄一同前往，那自然是求之不得。”
　　东伯雪鹰则是连道：“巴妥晨，我和妖剑都有分身，即便折损在断牙山脉也只是小事，你呢？”
　　虫祖巴妥晨身体陡然消散，化作密密麻麻无数虫子，跟着又凝聚起来坐在那，嘿嘿笑道：“论实力比飞雪大哥你们两位我是弱了些，可论保命，我这一尊真身就算被灭，我一样能够再活过来，只是需要耗费时间久一些！我实际上已经不能算是正常的修行者了，而应该算是究极境虫兽！噬界大帝当初不愿身体融合虫兽，化为虫兽，受虫兽束缚，可却最终丢了性命……如果他能够早早成为究极境虫兽，就不会那么容易死了。”
　　“究极境虫兽？”东伯雪鹰、剑主一听，都微微点头。
　　虫兽是被培育出来的，培育虫兽，不像修行那般小心。
　　培育，一般更疯狂。
　　比如让亿万头弱小虫兽彼此自相残杀吞吃，决出最强的一个，这都属于低等的筛选之法。
　　让虫兽去吃一些各种奇特之物，比如从断牙山脉发现的奇珍，让虫兽去吞吃！‘噬界大帝’在培育虫兽过程中，虽然也悟出了那一条规则道路，可这道路对‘虫兽’却是极近苛刻。可研究出的虫兽也极为变态。
　　同样的究极境，虫兽要比正常的修行者，飞行更快！身体更恐怖！一滴血液可能都是剧毒！
　　噬界大帝当初研究出‘究极境虫兽’融合之法，可每一头究极境虫兽，对融合修行者的灵魂要求都极苛刻……巴妥晨能成功融合，的确有运气成分。
　　“好。”东伯雪鹰点头，“巴妥晨有保命把握就好，我们此去，都是做好了陨落准备的！”
　　“嗯。”剑主点头，“你们俩恐怕对断牙山脉了解都极少，我传一份情报给你们。”
　　断牙山脉的情报很珍贵。
　　东伯雪鹰虽然有‘南云国主’的关系，了解些情报，可南云国主实力太弱，情报自然远远无法和夏风古国相比。甚至巴妥晨有噬界大帝传承，估计对断牙山脉的了解，都在他东伯雪鹰之上！
　　“不愧是夏风古国，对断牙山脉了解，远超噬界大帝。”虫祖巴妥晨一查看，顿时露出喜色，“妖剑兄，谢了。”
　　“既然一同前往，情报而已，不过，你们俩别外传就是了。”剑主笑道，他如今在夏风古国地位极高，这一份情报自然不算什么，这实际上只是夏风古国对断牙山脉探索情报的九成而已。剩下的‘一成’，剑主也无权外传！那才是夏风古国探索到的最核心秘辛。
　　不过，这九成情报，便已经超越摩天古国、月花古国等一些古国了。
　　毕竟夏皇分身众多，对断牙山脉探索极为深入。
　　“哦，断牙山脉……”东伯雪鹰却是大开眼界。
　　断牙山脉，占地极广，约莫相当于三个夏风古国。
　　虽然外表是群山连绵，可实际上一旦进入断牙山脉，却是进入无比广袤的奇特空间了……
　　这奇特空间，隐藏着一个个奇特的世界，每一个世界内都有一些断牙山脉原住民！
　　除了这些隐藏的世界外。
　　在广袤的奇特空间中，最显眼的就是一座座浮空岛！每一座浮空岛，都是群山连绵。
　　浮空岛范围都很大，每一座浮空岛几乎都存在着危机，浮空岛越大……一般代表越加危险。
　　“原住民！死孽族！低等浑源生命。”东伯雪鹰思索着。
　　断牙山脉内，一个个隐藏的世界，居住的原住民，诸多世界累加起来……形成了一股极为强大的势力——原住民势力！断牙山脉内的原住民非常强大。
　　而死孽族、低等浑源生命几乎都是居住在无数的浮空岛中。
　　当然，浮空岛本身的环境也存在着种种危险。可危机中也带着机缘……
　　“断牙山脉内的原住民，据传，他们都内含极为稀薄的浑源生命一丝血脉。”剑主说道，“所以他们繁衍起来相对要艰难的多，可每一个个体都很强，连刚出生的婴孩都是虚空神层次。每一个世界的君主，一般都有无敌层次！其中有一些世界的君主，格外强大，有的比不死冥帝都强大！幸好断牙山脉有元留下的限制，实力太强的原住民是无法出来的。”
　　东伯雪鹰、虫祖巴妥晨点头。
　　奇特的族群……
　　都有浑源生命血脉？
　　“极夜始祖、界兽王都曾经进入断牙山脉的一些世界，大肆吞吃过原住民。所以这一个个世界的原住民们，有些对我们界心大陆修行者心怀敌意！至少都是有戒备之心的，没几个友善的。”剑主说道。
　　“这两个疯子。”东伯雪鹰也从剑主给的情报中，知晓极夜始祖、界兽王做的事了。
　　界兽王，喜欢吞吃。
　　极夜始祖……对原住民体内的浑源血脉很有兴趣，所以，也是吃吃吃！
　　吃的太多了！结下了大仇！让界心大陆其他修行者进去时，麻烦不断。
　　“死孽族和低等浑源生命，一般都是在浮空岛，而浮空岛，也是我们要进去寻宝寻机缘的地方！”剑主说道，“低等浑源生命数量极少极少，难得能碰到！反而死孽族却是数量庞大，它们和原住民是断牙山脉两大族群。”
　　断牙山脉，有低等浑源生命，这的确是个秘密。
　　不过从已知的来看。
　　之所以称作是‘低等’浑源生命，是因为实力有限，一，对力量运用很粗糙，二，无敌存在一般都能轻易保命。只有这些最低等的浑源生命，元才懒得理会，就这么放任它们生活在断牙山脉中。
　　反而死孽族、原住民这两大族群，因为庞大的数量，导致其中最顶尖者才真正可怕！无敌存在都可能陨落。
　　“原住民，和我们修行者很相似。之前那位星光世界之主还来帮过你。”剑主说道，“他们虽然对我们有戒备之心，但还算能打交道！死孽族……智慧却比较低，在它们看来，任何一个修行者只有能吃掉，和吃不掉的区别，根本没法谈判。因为我们是直接去探浮空岛，我们的对手，主要就是死孽族！而且肯定会碰到不少死孽族。”
　　“嗯。”东伯雪鹰、虫祖巴妥晨都微微点头。
　　“这次我打算去的这座浮空岛，我苍氏接连有两批宇宙神都死在那了，所以这次，我打算进去探个虚实！”剑主说道，“我都准备好，随时可以出发。”
　　像有分身的。
　　如南云国主等一个个，一般都是愿意去断牙山脉去闯的。
　　大不了，损失分身罢了！运气好，就能有大收获！
　　“哈哈，我分身极多，随时可出发。”东伯雪鹰也一笑。
　　“我孤独一人，自然随时能走。”虫祖巴妥晨也道。
　　“好，喝完这酒，今日便出发！”剑主也充满兴奋，这是他成究极境后，第一次去探索，他如今也算是无敌实力，这等实力有资格好好探索一番断牙山脉了，让一个无敌实力都来不及逃亡就丢掉性命，这种危险……断牙山脉中虽然也有不少，可断牙山脉终究浩瀚，那等可怕危险不是那么容易碰到的。
　　东伯雪鹰就更不在乎了，分身众多，他为的是生死磨砺！为的是促进自身的突破，尽早跨出那一步成就究极！


第五章 潜入
　　嗖！
　　一位背着神剑的男子，一位裹着黑袍的人形大虫子，以及一位白衣少年出现在了断牙山脉上空。
　　“山脉连绵，无边无际。”东伯雪鹰他们三个俯瞰下方，都感觉下方山脉空间是扭曲的。
　　“走，下去。”
　　他们三个一同飞下，随着接近，空间越加扭曲诡异。
　　呼。
　　东伯雪鹰和虫祖巴妥晨都露出好奇色，他们感觉自身仿佛从一个世界进入另一个世界！因为‘至高规则’都发生了变化！原本笼罩界心大陆处处的至高规则，在断牙山脉深处，却是另一种至高规则了。
　　“奇特。”
　　东伯雪鹰他们三个进入断牙山脉内部空间时，之前看到的一座座山脉，都变成了一座座浮空岛！
　　空间广袤浩瀚。
　　一座座浮空岛，漂浮在无边空间。
　　“断牙山脉世界，也就浮空岛存在着种种危机！像这无边无际的空间，还有隐藏的一座座世界，本身是没危险的。”剑主一笑，“我们前方这座浮空岛，代号是‘阴三九七五’。”
　　知道准确参照物。
　　剑主、东伯雪鹰、虫祖巴妥晨他们三个立即瞬移前进。
　　虽然小心翼翼，瞬移十余次就找到了目的地。
　　“阴五二九九。”剑主他们三人站在虚空中，看着前方一座巨大的浮空岛，“到了。”
　　浮空岛目测直径超过三千亿里，已经算断牙山脉世界中较小的浮空岛了。
　　“你们俩都没去过浮空岛，我再提醒下，断牙山脉的危险都在这些浮空岛内。”剑主郑重道，“等会儿进去，按照我们之前商量好的来。”
　　“嗯。”东伯雪鹰、虫祖巴妥晨也不敢大意。
　　三人交流下眼神，眼中都有着期待。
　　嗖嗖嗖！
　　随即尽皆飞向浮空岛。
　　悬浮的浮空岛，岛上山脉连绵。若是从外界观看，这连绵山脉和其他山脉都是连在一起的！而进入‘断牙山脉世界’内，却是这等奇特场景。
　　“好诡异的气息。”随着飞近，东伯雪鹰微微色变，整个浮空岛散发着极为阴冷的气息，这气息让他都很不舒服。
　　“嗯？”
　　东伯雪鹰和外界的分身感应受到了影响，“无法大破界传送了？”
　　大破界传送术！是很逆天的遁行法门。
　　在断牙山脉世界内，按照情报，像那些原住民生存的一个个隐秘世界，又或者广袤虚空。都是能够直接进行大破界传送术抵达的！即便不靠‘大破界传送术’，先是直接远距离瞬移到边缘，穿过边缘后就能轻易回归界心大陆。
　　可浮空岛内，却是有神秘力量排斥阻碍，无法施展大破界传送术！
　　“哼。”东伯雪鹰心念一动，虚空领域就要扩张，却受到这阴冷力量的阻碍，借助随身携带的‘虚空火莲花’，才勉强扩展到百万里范围！再往外却无法扩展了。那阴冷力量雄浑浩瀚无边无际。甚至这种阴冷力量的压制，都形成了肉眼可见的波动。
　　“怎么样？”剑主和虫祖巴妥晨都看着东伯雪鹰。
　　“的确受到很强的阻碍，我的领域仅仅能维持百万里。”东伯雪鹰传音道，同时心意一动，他又施展开幻境世界。
　　幻境世界，乃是灵魂力量施展。
　　“咦？”东伯雪鹰露出惊讶色。
　　幻境世界受到阻碍明显弱很多，不过也因为阴冷力量存在，幻境世界仅仅能笼罩一千八百万里范围。东伯雪鹰没有全力以赴施展一些欲望、迷幻等手段，毕竟仅仅是为了探查四周，尽量扩大探查的幻境世界范围即可！
　　“浮空岛对诸多规则手段压制都很厉害。”剑主传音道，“我们在这，都无法瞬移。可‘死孽族’在浮空岛却不受任何压制，能够轻易瞬移。所以我们很吃亏。”
　　“我的幻境世界受到压制较低，可以维持一千八百万里范围。”东伯雪鹰传音道。
　　“哦？”剑主、虫祖巴妥晨都露出喜色。
　　一千八百万里范围，算很大了。
　　“我去探周围。”虫祖巴妥晨说着，一挥手，顿时数十个虫子飞出，迅速飞向四面八方。
　　……
　　虫祖巴妥晨派手下虫子外探，东伯雪鹰施展幻境世界，自然避开虫祖巴妥晨和剑主。至于‘剑主’则是他们三人队伍中最强战力！毕竟不管是东伯雪鹰，还是剑主，都是带秘宝过来的。只是‘巅峰秘宝’罢了，就算真的不走运战死损失了，他们也损失得起！
　　秘宝他们也必须带，因为，实力越强，得到奇珍机缘的把握才更大。
　　“找到路了。”虫祖巴妥晨带路，毕竟苍氏早有宇宙神来过。
　　“呼呼呼~~~”遥远处有一团白色雾气在飘着。
　　东伯雪鹰、虫祖巴妥晨、剑主都微微色变。
　　按照苍氏来这损失分身的宇宙神的情报，这浮空岛上的‘球状白雾’具有极为可怕的侵蚀力，碰触它的宇宙神都是瞬间湮灭！便是秘宝碰触，秘宝都化作碎粉！由此可见，究极境宇宙神的身体碰之，恐怕也是化作碎粉一个结果。
　　绝对是这浮空岛，极为可怕的一危险！当然，只要避开，就没事了。
　　一路前进。
　　因为只能慢慢飞行，许久才穿过百亿里距离，一路上，发现了好些‘环境危险’。
　　东伯雪鹰觉得，这些自然环境危险，可能不是‘元’故意创出来的。毕竟考验效果有限！可能是‘元’从什么地方直接挪移来的一些险地。
　　“嗯？”东伯雪鹰猛然转头看去。
　　“怎么了？”虫祖巴妥晨、剑主都一惊。
　　“死孽族。”东伯雪鹰低沉道。
　　他的幻境世界，发现了一头通体皮肤漆黑的异兽模样的死孽族，那死孽族应该是在远处瞧瞧盯着的，刚进入东伯雪鹰‘幻境世界’范围内，就立即惊动退避开去。
　　“死孽族开始出现了。”剑主也传音道，“既然发现了第一个，相信要不了多久，就会有第一次袭击。”
　　说着，剑主已经拔出了背后的神剑。
　　手持神剑，剑主目光平静，戒备着。
　　而虫祖也眯着眼，他虽然派出一些虫子去探查，却一个死孽族都没发现。
　　……
　　他们三个继续前进。
　　东伯雪鹰偶尔便发现有死孽族出现，这些死孽族很容易判断，个个体表弥漫着死亡邪恶气息！东伯雪鹰前后发现的，几乎都是漆黑皮肤。
　　“我感觉，他们仿佛在观察猎物，在观察我们。”东伯雪鹰传音道，“我已经先后发现了六个不同的死孽族，五个都是异兽模样，有一个是人形，还披着衣袍。”
　　“嗯？”虫祖巴妥晨忽然惊讶看向一个方向。
　　“怎么了？”剑主、东伯雪鹰都疑惑。
　　“谁！”
　　一声怒喝在远处响起，一道身影出现在高空，朝四周看去，他一双眸子燃烧着奇特的火焰，一眼便看到隐藏在树木丛中的东伯雪鹰三人。
　　嗖！
　　那道身影迅速划过上亿里，飞到了东伯雪鹰他们上空，这是一个杀气凛冽的红色短发男子，他俯瞰着东伯雪鹰他们三个，眼中有着一丝警惕，低沉道：“界心大陆的修行者？”
　　“原住民？”东伯雪鹰、剑主自然认出来。
　　“飞雪大哥，妖剑兄，在远处有一个营地，有十六位原住民都在那。”虫祖巴妥晨传音，“他们非常小心，我派遣的手下刚发现他们，就被他们发现给灭杀了。”
　　“应该是来浮空岛生死历练的原住民战士。”东伯雪鹰传音猜测道。
　　剑主则是朗声笑道：“你们是来浮空岛生死历练的？我们也是来这闯荡冒险的。”
　　……


第六章 联手
　　红色短发男子气息强大，凌空而立，俯瞰下方的东伯雪鹰三人，在这三人中，人形大虫模样的虫祖巴妥晨气息诡异，究极境虫兽的气息本就邪异霸道，很不好惹！剑主作为毁灭到究极境强者，自然也有一股凌厉气息。而东伯雪鹰并未伪装，反而显得气息最弱。
　　“殿下，从气息判断，来者三位中，有两位疑似究极境。”红色短发男子传音回去，“该如何应对？”
　　“有两位疑似究极境？”
　　“有没有界心大陆的无敌存在？”
　　顿时接连有传音过来。
　　“界心大陆最出名的那些无敌存在，并不在其中。”红色短发男子传音道。
　　“我们的情报都是很久以前的，说不定界心大陆的究极境，又有谁得到了至高秘宝！依我看，这三个来自界心大陆的修行者……我们可以和他们结交，让他们成为我们的助力！”
　　“还是小心点！界心大陆修行者，有些很是邪恶，那界兽王和极夜始祖，传说中可是吞吃了无数生灵！”
　　“我们已经沦落到如今这一步了，再这么下去，我们‘血炎一族’恐怕就要灭亡了！这一次我们必须得到‘阴灵果’，让殿下实力能够再次提升，只要殿下实力提升，我们才能夺回我们的世界，我们血炎一族才能继续存在下去！阴灵果，对我们有奇效，可对这些界心大陆的修行者们用途极低，他们不会和我们拼命争的。”
　　“好！交好他们，让他们成为我们助力，影依，你去接触他们。”
　　“是，殿下。”
　　很快，便做出决定。
　　说来缓慢，实则传音极快。
　　一道身影迅速划过长空，也飞了过来，这是一名有着银发的美丽女子，穿着一身银色甲铠，甲铠上有着红色的花纹。
　　“是界心大陆修行者，并非我们的敌人，大哥无需紧张。”银发女子和红发男子说了句，便降落下来，落在离东伯雪鹰他们三人近处，银发女子笑道，“我叫影依，这次我们队伍进入这浮空岛也是为了寻找宝物。而浮空岛内危机四伏，死孽族更是疯狂，我等若是联手对付死孽族，也能在浮空岛走的更远，得到宝物把握也能更大，三位觉得如何？”
　　东伯雪鹰、剑主、虫祖巴妥晨彼此相视，很快交流了下。
　　在断牙山脉世界内。
　　死孽族和原住民这两大族群，虽然都很庞大，不过原住民和外界修行者很相似，智慧也极高，虽然对外界存在戒备之心，可还是能够合作的！原住民和外界最大的区别……就是传说中体内都有一丝浑源生命的血脉。
　　“好，论对浮空岛了解，你们定然在我们之上。能一起行动，也是好事。”剑主主动开口。
　　“我家殿下他们就在不远处，请。”银发女子笑着引领。
　　……
　　很快。
　　两方就汇聚了，东伯雪鹰他们虽然做好了磨砺的准备，可在断牙山脉最不缺少的就是危险！能够和原住民合作，也是一件好事。实际上有些世界的原住民……是不愿和界心大陆修行者合作的。
　　双方见面，简单交谈了下。
　　东伯雪鹰他们也知晓，这支队伍为首的是一位叫做‘血炎冀’的首领，其他人都称呼‘血炎冀’为殿下！
　　“死孽族都有各自领地。”血炎冀殿下是一位容貌颇为俊美，一身青色衣袍的高大青年，他微笑介绍道，“我们侵入他们的领地，就会遭到他们的袭击。当然，如果我们够强大，他们就会畏惧。我们会不断朝浮空岛最核心处前进，如果你们感到危险了，随时可以离去。”
　　“来这，就不会怕危险，大不了，损失一肉身罢了。”虫祖巴妥晨低沉沙哑道。
　　“好。”
　　血炎冀殿下顿时叫好，他手下队伍其他成员看向东伯雪鹰他们三个，似乎都和气了不少。
　　“当真痛快，我等最羡慕界心大陆修行者的，就是你们能够拥有分身，再恐怖危险都敢往前冲。”血炎冀殿下感慨道。
　　“在我们界心大陆，拥有分身也是极少极少的。”东伯雪鹰说道。
　　“总比我们要好，我们想要修分身，却都无路可循。”血炎冀殿下神情复杂。若是有分身，就不会沦落到如今这步了。
　　剑主则道：“我们现在可以出发了？”
　　“出发，我们来带路？”血炎冀殿下道。
　　“可以。”
　　剑主、虫祖巴妥晨、东伯雪鹰也不反对。
　　双方一同行进，血炎冀殿下他们队伍十六人走在前面，也是带路。东伯雪鹰他们三个走在后面，双方都小心翼翼戒备，主要还是小心死孽族。
　　转眼便已经过去了一个多时辰。
　　东伯雪鹰维持的‘虚幻世界’自然避开十六位原住民，防止引起些矛盾冲突，这一个多时辰，东伯雪鹰却发现，越加多的死孽族在周围窥伺。
　　“你们三位要小心，我们之前和死孽族交过手，他们知道我们不好惹！你们是新来的……所以新的袭击，很可能会是对付你们。”血炎冀殿下转头对后面的东伯雪鹰三人道。
　　“谢谢殿下，我们会小心的。”剑主也笑着回应。
　　就在刚说完——
　　从地面中突然冒出来六道黑影，直接围攻向东伯雪鹰、虫祖巴妥晨、剑主三人。
　　来的太突然！幻境世界察觉时，死孽族就已经到了。
　　“滚！！！”
　　虫祖巴妥晨陡然一声嘶吼，他嘴巴都诡异变得很大，一声怒吼带着奇异的波动传递开去，让六道黑影都受到波动冲击微微震颤了下。并且虫祖巴妥晨身上的黑色衣袍陡然散开，化作无数虫子，分别围攻向六道黑影。
　　每一道黑影，都遭到了密密麻麻虫子的攻击，每一个黑影都是黑色皮肤的异兽模样，带着死亡黑暗气息。
　　究极境虫兽……手段本就诡异莫测。自从和不死冥帝交易后，虫祖巴妥晨实力也增强了不少。
　　哗~~哗~~哗~~
　　六道黑影却是知道不妙，竟然尽皆化作黑色雾气，消散在虚空中。
　　“衣袍能变成那么多虫子？仅仅凭借虫子，就让这六个死孽族退去？”十六位原住民见状都吃了一惊，虫祖巴妥晨的手段，和他们知晓的修行者正常手段似乎不一样。这让他们对于长相有些丑陋的‘虫祖巴妥晨’再也不敢有丝毫小瞧。
　　不好惹！
　　“当初不死冥帝的一击，巴妥晨也是用衣袍去挡的。”东伯雪鹰暗道，“那衣袍也是丝毫无损，是秘宝？是无数虫子组成？”
　　毕竟是界心大陆有史以来第一个‘究极境虫兽’融合修行者的存在，即便东伯雪鹰和剑主，对巴妥晨的了解都很少。
　　“哈哈，虫祖实力不凡。”血炎冀殿下则是笑道，“不过这仅仅只是接触，欲要摸清楚你等实力，死孽族派遣的都是些实力低微的手下，真正强大的还没行动。”
　　跟着，队伍继续前进。
　　穿行着茫茫浮空岛中，自然环境的危险，这原住民比东伯雪鹰他们更了解，一路轻易避开一处处危险。
　　“哈哈哈……”
　　一团黑雾形成的丑陋面孔出现在上方，俯瞰着这支队伍，发出刺耳的笑声，笑声甚至直接冲击灵魂，那笑声中带着恶意、杀意！
　　“来了。”
　　东伯雪鹰、虫祖巴妥晨、剑主都感觉到半空中的黑雾面孔给他们的巨大威胁感。
　　哗哗哗哗哗哗……
　　一瞬间数十道黑影都从地表冒出，超过八成是袭击向原住民的那十六人队伍。剩下的仅仅五个，三个人形死孽族和两头异兽模样死孽族才袭击向东伯雪鹰他们三人。
　　……


第七章 队伍中最弱的一个
　　那巨大的黑雾面孔却是瞬间直扑向了那位一直脾气很好的血炎冀殿下。
　　“轰！”血炎冀殿下却是体表陡然红色火焰升腾，气息陡然暴涨，他轰然一拳砸出，前方虚空都被焚烧扭曲，黑雾面孔却是形成了一位黑衣少女，黑衣少女强行抗衡着火焰的冲击，杀到了血炎冀殿下面前，直接一爪便笼罩过去。
　　这黑衣少女的一双手，却是黑漆漆且庞大，犹如刀锋般锋利。
　　还有二十多个死孽族也围攻向其他的原住民高手，这些原住民高手们自然而然三个形成一战阵，立即迎敌。
　　……
　　东伯雪鹰却是在场最轻松的一个，他都没急着出手，而是有闲情逸致观看着整个战场局势。
　　“这位原住民殿下，论威势却是直逼无敌存在，不过招数却粗糙许多，远无法和修行者相比。”东伯雪鹰做出评判，力量威势强，可规则奥妙方面欠缺太多，应该相当于永夜始祖两三成的实力？
　　其他十五个手下，却是个个不弱。
　　特别是三个联合形成战阵，最弱的战阵都有究极境战力，最强的更是直逼那位殿下水准。
　　“难怪敢来浮空岛，这支队伍实力还挺强，不过，剑主一人便足以压制他们吧。”东伯雪鹰想道。
　　己方这边，五头死孽族杀来。
　　虫祖巴妥晨的黑色衣袍飞出再度化作无数虫子席卷那些死孽族，只是这次行不通了，为首的一头死孽族乃是一名黑袍丑陋老者，他却是身体扭曲化作了一巨大的黑色头颅，张开大口，巨大的嘴巴一口就将密密麻麻所有虫子给吞了进去。
　　无数虫子再挣扎。
　　那巨大的头颅嘴巴闭上后，也是不断的头颅扭曲，硬是困住了那些虫子。
　　“嗯？”虫祖巴妥晨眼中凶光一闪，双翼一震，便杀了上去。
　　嗖嗖嗖嗖……
　　其他四道身影，则是扑向剑主和东伯雪鹰。
　　“哼。”
　　剑主却是轻轻摇头，他看得出，这一批死孽族最强大的就是和血炎冀交手的那个。围攻他们的这五头虽然也算挺厉害，可在剑主面前还是不够看。
　　“嗤嗤嗤~~~”剑光美丽璀璨，仿佛一道道光线在半空中，划过一个个死孽族。
　　剑主的剑光很温柔。
　　他似乎想要借此，摸清楚每一头死孽族的实力。
　　可这些死孽族还是身体被剑光切割，有的惊恐化作雾气遁入大地遁逃，有的稍弱些来不及遁逃的却是真正泯灭。
　　一转眼，这四头死孽族，便两死，两溃散逃窜。
　　而那强行困住无数虫子的巨大头颅见状也吓得一跳，它也有些扛不住了，当即也立即主动消散，化作黑雾钻入大地，主动逃了！
　　“啊。”
　　“不，不——”
　　“去死！”
　　在东伯雪鹰他们这边轻松应对的时候，原住民那边才是遭到死孽族主要攻击的，二十多头死孽族围攻下，原住民一方却已经有两个战阵崩溃了，崩溃的这两个战阵共六个成员，有的立即被重伤灭杀，可也有疯狂中爆发的。
　　“破。”其中一名原住民在疯狂中，体表气息陡然大涨，出招实力也大增，直接达到了究极境层次，保命能力也大涨。
　　“咻！”
　　剑主见状眉头一皱，那两个战阵溃散太快，他都没来得及救，随即挥出手中神剑。
　　剑光划过长空，却攻击那一头头死孽族。
　　剑主出招的威势似乎比之‘血炎冀殿下’要弱些，可招数玄妙无双，效果也更恐怖。修行者本身在招数玄妙上优势很大，更别提剑主还修炼了至高秘传。
　　“退。”
　　那头和血炎冀殿下搏杀的黑衣少女见状，立即发出锐利尖啸。
　　呼呼呼~~~
　　所有死孽族都化作黑雾钻入地底迅速遁逃，论遁逃能力，外来者，都及不上浮空岛内部的生命‘死孽族’。死孽族在这里能够轻松的瞬移，轻易的遁地。而东伯雪鹰他们又无法瞬移，也无法遁地。除非实力极强短时间内斩杀死孽族。否则要杀死一头死孽族都很难。
　　“死孽族都退了。”
　　“它们走了。”
　　原住民那边松了口气，只是气氛却有些悲伤。
　　因为在短短刹那，他们便损失了四位同伴。
　　“妖剑之主，谢你出手，否则这次损失会更大。”血炎冀殿下走来，感激道，同时看向剑主目光都有些不同了。他手下其他人看向剑主的目光也带着一丝尊敬，明显对东伯雪鹰他们要和气的多。
　　他们之前认为，两个疑似究极境中，或许就有无敌存在。
　　这也仅仅只是猜测！
　　现如今刚才一战……让血炎冀他们明白，那位叫‘妖剑之主’的实力超越了他们如今苟延残存的血炎世界一族最强的‘血炎冀殿下’，实力怕是无敌层次了。
　　这等层次的帮手，他们当然要更加交好！这样，他们得到阴灵果的希望也能更大。
　　‘妖剑之主’是无敌层次，那位虫祖也不好惹手段诡异，而那位白衣少年飞雪大尊，他们都知道界心大陆的‘大尊’都只是宇宙神第二层次，应该是三人队伍中最弱的一个了。
　　“我们既然一起行动，是同伴，自然得出手相救。只是我出手救援还是晚了些。”剑主说道。
　　“他们实力不够，还这么冒险？”虫祖巴妥晨却是皱眉道，“他们的实力，对血炎冀殿下你应该没多大帮助吧，何必让他们来送死？”
　　“这不是送死，这是历练。”
　　“我们虽然战死四个，可绯云林他也再次成功觉醒血脉，实力大增。”
　　那些原住民们却反驳。
　　东伯雪鹰他们三个一听，不由心生疑惑。
　　他们并非对原住民一无所知，以‘夏风古国’漫长岁月一次次探索，对原住民了解还是很多的。原住民是分散在一个个隐秘的世界中。每一个世界……就代表了一族！他们因为能够觉醒血脉实力提升，都传说是拥有浑源生命的血脉。
　　觉醒方法，其中就有在生死间磨砺的！
　　真正的死亡危机下，觉醒希望能更大，实力也能突破。可是，很多也会倒在死亡面前。
　　所以……
　　真正进入浮空岛拼命的，一般都是极个别的。
　　像这种一整支队伍进来，实力强的就罢了，保命希望还很大。像那些实力弱的，三个联合施展战阵才勉强究极境战力，来浮空岛就的确太危险了！界心大陆修行者们有分身，不怕分身折损就罢了。原住民们一般没必要如此的。
　　“我们是生死历练。”血炎冀殿下简单说了句，“选择了历练，自然做好了死亡准备，这次有妖剑之主在，安全程度就高多了，可我也得提醒你们！妖剑之主的实力，会让死孽族感到畏惧。弱小的死孽族不敢再来。可是这座浮空岛，是有一群群死孽族的，越是强大的居住在越加核心之处。它们虽然智慧一般，可也会互通情报。”
　　“他们知晓我们的实力，那么下次来的，就更危险了，妖剑之主的实力，怕都无法庇护我们。”血炎冀道，“我们能做的，就是在他们交流情报，进行新的袭击之前，尽快前往。”
　　“好，殿下你们更了解浮空岛，那就尽快前往吧。”剑主说道。
　　“事不宜迟，现在就出发，速度得更快。”血炎冀这次带着众人高速飞行前进，他知晓了东伯雪鹰一方的实力，不担心跟不上。
　　东伯雪鹰他们三人依旧在后面。
　　“听到那位殿下说了么？这次妖剑展露了实力，下次死孽族出现，恐怕妖剑都挡不住。”虫祖巴妥晨传音。
　　“我们从来没想过能够横扫死孽族，我们要做的，能够在死孽族追杀下活命即可，再得到些宝物就更好了。”东伯雪鹰则是传音笑道。
　　“雪鹰，你可是我们的杀手锏，或许等会儿我挡不住，就靠你的杀招了。”剑主传音。
　　“这杀手锏效果如何，等会儿才知道。”东伯雪鹰传音道。
　　“飞雪大哥，我看这支原住民队伍，他们似乎将你当成我们三个中最弱的一个呢！他们却不知，我才最弱的一个。”虫祖巴妥晨传音笑道，他们心情都很轻松。
　　……


第八章 族地
　　东伯雪鹰他们和原住民队伍以极快速度，直奔这座浮空岛的核心所在。有原住民带路，一路顺畅。
　　而在另一处。
　　哗哗哗……
　　一群黑雾凝聚，化作一个个死孽族，他们有异兽模样，有人形。为首的正是那名黑衣少女。
　　“王，这些侵入者很强大。”
　　“单凭我们，挡不住！”
　　他们一个个都看着黑衣少女。
　　黑衣少女的一双黑色爪子随意旋转着，她眼眸中尽是冷意，淡然道：“侵入者已经超出我们这一支的抵抗能力，你们都退去吧，记住，避开他们，别去送死了！我们这一次损失已经很大，我会将消息上禀，交给长老们去烦吧。”
　　“是，王。”所有手下全部低下头颅恭敬道。
　　黑衣少女随即化作黑雾，一闪便已经消失无踪。
　　这些手下们也尽皆化作黑雾遁入地底。
　　浮空岛，就是它们诞生之地，在这里，它们完全占据主动，想战就战，想退就退。
　　……
　　浮空岛的核心，是一座几乎被挖空的大山，大山内部，挖掘出了一些简陋殿厅。死孽族能够布置出这些殿厅算很不错了，一些弱小死孽族智慧和动物野兽没多大区别，其中的精英高手智慧才稍微高些，最最核心的顶层，智慧也是最高。可和修行者、原住民一族相比，都差了太多太多。
　　无形波动荡漾起来。
　　一团黑雾在波动涟漪前出现，凝聚化作了黑衣少女，黑衣少女冷冰冰站在那。
　　波动涟漪中浮现了一张黑漆漆异兽面孔，盯着外面的黑衣少女。
　　“芙挲王，为何来族地？”那丑陋异兽面孔发出声音。
　　“我有重要事情要上禀给皇！快速速去传话。”黑衣少女冷喝道，她根本不屑和这守卫多说。
　　“上禀给皇？”那异兽面孔惊呼，“芙挲王，你真的有事情要上禀给皇？”
　　“这等事，我敢撒谎？”黑衣少女喝道，“别浪费时间，快去。”
　　异兽面孔略微犹豫，虽然族地的这群死孽族们，对于外在的死孽族很是瞧不起。不过竟然有重要消息敢上禀给皇，欺骗他人，怕也没谁敢欺骗皇。
　　哗。
　　无形波动涟漪立即分开一条通道。
　　“请去长老殿等候。”一头庞大的火红头颅黑色身躯的异兽在一旁低吼道。
　　“哼。”黑衣少女懒得看着守卫一眼，迅速朝长老殿赶去。
　　这座大山，占地极广，乃是整个浮空岛最最重要的核心所在。
　　黑衣少女也没乱闯，直接来到了长老殿。
　　长老殿……
　　是一座阴暗的巨大殿厅，殿厅上方也有这三尊宝座，而这简陋的殿厅中央，则是有着一巨大的水潭，水潭内的液体一片黑漆漆，却是长出了一株奇特的弯曲的果树，果树上长着两颗果子，果皮很薄，能够看到果子内部有无数光芒在运转。
　　而这果树高约莫十余丈，果树最顶端，却是有着一颗奇异的‘灰色眼睛’。
　　灰色眼睛散发着无形威压，整个殿厅内都是一片寂静。
　　“芙挲王，请稍待。”长老殿外的两名守卫冷冰冰看着芙挲王。
　　芙挲王冷哼一声，站在长老殿内，就这么等待着。
　　以她的脾气，若非这次入侵者实力极强，她必须得上禀，她才懒得来族地。入侵者的实力已经到了足以让族地戒备的地步了，这等消息若是不上禀，一旦事后查出来，她就麻烦大了。
　　“芙挲王，到底什么事，你竟然要上禀给皇？难道你不知道，皇和长老们都在沉睡么？”一位高瘦男子走了进来，他有着一条细长尾巴拖在地面上，高瘦男子嗤笑道，“你应该知道，从沉睡中醒来，皇和长老们是何等的愤怒，没足够重要之事，恐怕还会引起一些惩罚啊。”
　　“乞杜王，在我的领地发现了入侵者。”芙挲王却是冷冰冰道，“入侵者是一支原住民队伍和界心大陆的三名修行者联合组成，原住民队伍的首领，实力不亚于我！而界心大陆的三名修行者中有一位，实力还在我之上，至少是王级的巅峰了。”
　　“哦？”高瘦男子露出惊讶色，“入侵者，还有界心大陆的？至少王级巅峰？”
　　界心大陆修行者，还是很罕见的。
　　虽说界心大陆的宇宙神们，有分身的，倒是经常会进入断牙山脉深处碰运气。可断牙山脉终究太大，这一座浮空岛历史上碰到的界心大陆修行者都很少，‘至少王级巅峰’过去也只发生过一次。
　　他们更经常碰到的，是原住民一族！
　　“知道入侵者实力不凡了吧，赶紧上禀吧。”黑衣少女说道。
　　“不急不急，不管是唤醒长老，还是唤醒皇，都非同一般，我还需和其他王们商议。”高瘦男子说道。
　　“还商议？”黑衣少女有些急了，“等你们商议结束了，入侵者都快到了。”
　　高瘦男子只是嗤笑了下。
　　一个非族地的‘王’，根本没资格质疑他们族地行事。
　　族地，才是整个浮空岛的统治者。
　　“哼。”黑衣少女见状冷哼一声，“我已经将消息通知了，若是出了麻烦，皇怪罪下来，可怪不得我。”
　　“放心吧。”高瘦男子嘴上说着，同时已经传音和在族地的其他王们联系交流。
　　经过一些琐碎议论。
　　足足盏茶时间。
　　“经过商议，入侵者中有一位王级巅峰。很可能是界心大陆所谓的无敌层次。唤醒二长老、三长老即可！大长老和皇，就暂且不唤醒了。”高瘦男子说道。
　　“敌人的实力，或许还有隐藏。”黑衣少女说道。
　　“哈哈，不还有我们诸多王们？哼哼，我们都是从浑源生命死亡中孕育而生，而那些浑源血脉遗族……身体内也潜藏着浑源生命血脉。”高瘦男子嗤笑，“和两大族群相比，修行者就弱多了。且还是在浮空岛，我们占尽地利，足够对付他们了。”
　　“修行者，是真的从弱小一步步修行上来，他们对力量的运用太玄妙了，我觉得至少得唤醒大长老。”
　　“两位长老都是王级巅峰，我们族地一群王级……如果挡不住，再唤醒大长老也不晚。”
　　高瘦男子笑道，“你在这稍待，我去唤醒两位长老。”
　　就在高瘦男子走出长老殿的同时——
　　一道身影迅速赶来。
　　“快快快，有入侵者，入侵者已经穿过外围，速度极快，很快就会抵达族地。”一位裹着黑袍的独角男子连吼道，他正是负责在族地最外围驻守的其中一位王，“有一个界心大陆修行者，实力极强，是王级巅峰，长老一级数。”
　　“什么，这么快？”高瘦男子一惊。
　　长老殿内的黑衣少女听了，顿时喝道：“乞杜王，我早就让你快点，看，都快杀到族地了。”
　　高瘦男子乞杜王不再多说，当即化作黑雾迅速去见长老。
　　在这一座高山底层深处。
　　这里有一座巨大的水潭，水潭内有着深绿色液体，一具黑漆漆的庞大身躯躺在这深绿色液体中，身体因为太过庞大，有部分露出液体表面。
　　而这水潭周围，还连接着三个小水潭。
　　三个小水潭内都各有一具身躯躺着。
　　“二长老，三长老。”
　　高瘦男子乞杜王来到这，当即传音，一缕缕波动不断钻进其中两个小水潭内躺着的身躯。
　　很快。
　　那两个小水潭震荡着，两具身躯都缓缓睁开了眼睛。
　　呼，呼。
　　两具身躯化作黑雾消失，跟着在高瘦男子乞杜王身旁出现。
　　“乞杜王，何事唤醒我们？”这两名长老看着乞杜王。
　　乞杜王微微躬身，道：“有入侵者，入侵者是一支原住民队伍和界心大陆三名修行者，界心大陆的三名修行者中有一位用剑的高手，实力判定是王级巅峰。修行者的境界极高，我等自保有余，却恐怕无法阻拦他们。”
　　……
　　而另一边。
　　东伯雪鹰他们三位和原住民队伍，刚刚势如破竹击溃了一支偷袭来的死孽族。这一支死孽族应该不太清楚他们实力，以剑主的实力，轻而易举就斩杀了五位死孽族，令十二位死孽族身体溃散，其他所有死孽族立即遁逃而去。
　　“我们速度够快，关于我们的情报，死孽族内部应该很多还不知道，快，马上就到死孽族最核心的族地了。”原住民队伍个个激动期待，那血炎冀殿下更是传音和东伯雪鹰他们三个说着，“我们以最快速度杀到族地，你们看到你们想要的宝物，迅速取了，取了我们就赶紧走。”
　　“明白。”
　　东伯雪鹰他们也期待起来，最核心的族地，要到了？


第九章 出手！
　　阴冷简陋的长老殿。
　　两位长老坐在上方，同时接连一道道身影从外面飞窜进来，进入殿厅内，或是人形，或是兽形。而黑衣少女‘芙挲王’却是站在边上冷漠看着一切。
　　“都来齐了。”人形黑色鳞甲怪物模样的三长老，灰色眸子俯瞰下方。
　　“长老。”
　　十一道身影齐齐恭敬低头行礼，连黑衣少女芙挲王在边上也微微低头表示敬意。
　　二长老、三长老相视一眼。
　　三长老便又继续开口道：“这次的入侵者除了那些原住民，还有界心大陆的修行者。乞杜王，在族地待着，听候我和二长老命令。其他十位王们，还有芙挲王，便和我等一起行动。芙挲王……你不反对吧？”
　　黑衣少女芙挲王微微一笑行礼道：“乐意为族地效劳。”
　　“嗯。”
　　三长老点点头。
　　芙挲王，在一众‘王’中都排在顶尖的，当初争长老名额失败，不甘心受调遣，便率领一群手下直接脱离了族地离去了。
　　芙挲王终究是很强的一尊战力，两位长老还是要调动的。
　　“入侵者中，界心大陆修行者一共有三位，用剑的，乃是无敌存在。我和二长老一起对付！剩下的两个修行者，一个应该是究极境，另一个应该是宇宙神二层就不值一提了。芙挲王，你来对付两个吧。其他所有王……合力，以最快速度灭掉原住民的队伍。再去帮芙挲王！”
　　“是。”
　　包括芙挲王在内，十一位‘王’尽皆应命。
　　“不浪费时间了，将敌人灭杀在族地之外！走！”三长老、二长老同时起身。
　　所有王们立即避让到两侧。
　　嗖嗖！
　　两位长老瞬间飞出殿厅，跟着其他十一位王们立即追随。
　　他们个个化作弥漫着死亡气息的黑雾，消失在族地，直接去袭杀了。仅剩下那位乞杜王留守族地。
　　死孽族，在浮空岛能够轻易遁行、瞬移，所以并不担心族地安全。因为他们随时能够返回！
　　……
　　嗖嗖嗖……
　　东伯雪鹰他们一众正以极快速度，迅速朝族地进发。
　　穿行在充满危机的浮空岛，原住民队伍的血炎冀殿下也传音告知一些危机之地。
　　“轰。”
　　忽然恐怖气息陡然降临。
　　十三道身影是凭空出现，不管是虫祖的警戒之法，东伯雪鹰的幻境世界探查，还是原住民的戒备，都是在敌人出现时才发现！
　　这十三道身影，每一个都散发着恐怖的气息，东伯雪鹰、虫祖他们都感觉到了强烈的威胁感。
　　为首的两道身影。
　　一个是人形鳞甲怪物模样，另一个则是无数绿雾环绕的驼背老者，他们两个气息浩浩荡荡，简直比永夜始祖给东伯雪鹰的感觉还要霸道无匹。
　　而在他们之后的十一道身影，或人形，或兽形，个个气息雄浑庞大，之前来袭过的黑衣少女仅仅是其中一员。
　　“小心！是族地的二长老三长老，以及十一位王！”血炎冀殿下脸色大变，连传音。
　　“二长老三长老？”
　　东伯雪鹰、虫祖、剑主都心中一紧。
　　因为原住民队伍诚心和他们合作，早就告诉他们，这浮空岛族地最恐怖的就是‘皇’以及麾下的三位长老！实力大长老最强，二长老三长老次之。再剩下的就是‘王’了。
　　“妖剑兄，飞雪大哥，除了那位皇和大长老，这浮空岛的死孽族最顶尖强者几乎是倾巢而出啊。”虫祖传音道，“我们动作算很快了，和原住民一起，以最快速度赶往族地。都没被危险环境耽搁！可还是提前被截住了，我们来到浮空岛，可什么宝贝都没得到呢。”
　　“断牙山脉内的宝物，可不是那么好得的。”东伯雪鹰则是传音。
　　“按照计划，拼吧。”剑主传音。
　　他们从来没觉得，能够正面击溃死孽族。
　　死孽族一旦全力以赴，根本是无法阻挡的！他们只能努力保命，去拼一拼，看能否得到宝物。宝物一般都是在浮空岛核心之地。
　　“幸好。”
　　东伯雪鹰暗暗庆幸。
　　相隔一个层次，差距一般大的都很离谱。像东伯雪鹰自己，每个分身虽然都有究极境，可九个分身配合虚空火莲花。和无敌存在依旧有差距！
　　那位‘皇’如果降临，一个，比眼前的两位长老加十一位王都要可怕的多。
　　……
　　血炎冀却是忽然一挥手。
　　他身边的三位同伴立即被收起，同时又有四位同伴凭空出现。
　　新出现的族人，气息明显强大许多。
　　“两位长老都已经杀来，如果再挡不住我们，恐怕大长老就会出现！我们这一次是倾尽血炎一族的力量，只能成功。”血炎冀殿下传音，“我们已经是血炎一族仅剩的所有强者了，得到阴灵果，我们还有望夺回我们的家乡，否则我们一族如同历史上断牙山脉内其他一些世界一样，湮灭消散。”
　　“拼尽性命，也必须得到阴灵果。”
　　“拼了。”
　　这些族人们个个双眸中燃烧着狂热斗志。
　　东伯雪鹰、虫祖、剑主他们三个有些惊讶，这血炎冀殿下收起了三个弱小同伴，放出了四个更强的？显然这位血炎冀殿下是随身带着洞天宝物，洞天宝物内恐怕携带着不少族人！从这些族人气息来看，个个气息强大，几乎都有究极境层次战力。
　　这让他们感慨，断牙世界内部的原住民势力的确够强啊，尊主级战力一放就这么多，他们却不知，这是一个逃亡的其中一个世界仅剩的所有顶尖强者了。
　　……
　　说来缓慢。
　　实则，死孽族一出现，原住民一方立即换人。
　　战斗立即爆发！
　　“吼~~~”二长老身影变得虚幻，变成一个无比庞大的绿色雾气巨人，这巨人体型巍峨，脚趾甲都比周围的树木还要大，他低头猛然发出了咆哮，无形波动直接笼罩着剑主。
　　而三长老，却是嘶吼着近身杀来，他全身都是黑色鳞甲，尾巴、利爪，处处都是恐怖兵器。
　　一挥手。
　　手臂都犹如刀锋撕裂了虚空，一道黑漆漆的光线便切割向了剑主。
　　“哼。”
　　剑主站在半空，手持长剑，长剑一挥。
　　整个天地都随着长剑旋转了起来，三长老、二长老看似威势更凶猛，但是却不由自主受影响！没办法，这就是境界太低！虽然拥有强大力量，可在拥有至高秘传的剑主面前，发挥还是太粗糙了。剑主参悟至高秘传，手段是很全面的。
　　这也是至高秘传的珍贵的原因之一。
　　像至高秘宝，究极境，只能借助至高秘宝中蕴含的玄妙手段来施展。如果没蕴含的招数，便无法施展！
　　可至高秘传……却是传授的‘道’，却全面多了。甚至可以触类旁通，汲取之，融入自身，擅长的招数也就相对多了。
　　“死。”黑衣少女芙挲王霸道无匹，一爪子便让虫祖轰然倒飞，身体化作无数虫子分散开。
　　“飞雪大哥，这敌人太强，我扛不住。”虫祖传音。
　　“交给我。”
　　来到浮空岛后，东伯雪鹰第一次出手战斗。
　　嗖嗖嗖嗖嗖嗖……
　　一朵巨大的虚空火焰莲花出现，莲花上出现了足足九个白衣少年。
　　让黑衣少女芙挲王一愣，随即冷笑：“数量多又何用，给我灭！”她的爪子陡然变得巨大，腾绕着无尽黑色气息，直接拍击过来。
　　“破。”
　　九个白衣少年同时一拳轰出。
　　无数拳影却出现汇聚，汇聚成一蒙蒙的巨大拳头，拳头中无数浑源之力汹涌澎湃，跟着轰然——拳头轰然和那巨大的爪子碰撞在了一起。
　　黑衣少女脸色一变，她不由震得身体往后退了些，诡异的力量直接朝她体内钻。
　　“三个修行者中最弱的一个？”黑衣少女芙挲王难以置信，“这，这是最弱的？他是这次入侵者中第二强的，比那原住民的首领还难缠！”
　　……


第一十章 东伯雪鹰的杀手锏
　　战场上各方厮杀，也在注意着整个战场形势。
　　黑衣少女芙挲王……是能够正面匹敌血炎冀殿下的！是当初争长老失败才离开族地，战力毋庸置疑。
　　被认为仅仅是宇宙神二层，威胁程度最低的修行者，竟然和芙挲王相当？这让各方震惊。
　　“我们边战，边朝族地前进。”血炎冀殿下见状大喜，同时传音各方。
　　“好，朝核心之地前进。”剑主还是颇为轻松的，虽然他无法击败两位长老，可也凭借着一柄剑，将这两位实力恐怖的长老给缠住，不让这两位长老去对付其他人。
　　“他的实力？”黑衣少女芙挲王愤怒着接连出招，她的每一招都带着死寂气息，威力也够大，可东伯雪鹰却觉得很轻松，因为对方只是威势大，蕴含的玄妙却简单多了。自己甚至都能占着些许上风。
　　“浑源海洋！”
　　东伯雪鹰还分心施展浑源海洋。
　　轰隆隆~~~~
　　周围顿时汹涌的领域压迫下来，配合虚空火莲花的‘世界之力’，这才是东伯雪鹰能发挥出最大威力的一招。那两位实力足够强大的长老就罢了，其他死孽族的‘王’们个个感觉到身处重重束缚压迫下，一举一动都受到影响，实力顿时大损！
　　浑源海洋，在浮空岛范围虽然不大，可笼罩整个战场却是足够了。
　　这些死孽族们要逃出领域范围很容易，可是，他们来，是为了截杀这些入侵者的！逃？还怎么阻挡入侵者？
　　“他还弱？”这一刻，包括两位长老在内，每一个王们都在暗骂。
　　这个白衣少年修行者让他们都感到了难受。
　　像原住民首领血炎冀殿下招数终究直接些，而这个白衣少年招数就诡异多了，维持领域下，依旧能够牵制住黑衣少女芙挲王。
　　“我们挡不住这些原住民了。”
　　“这领域，让我们都发挥不出所有实力。”
　　围攻原住民的十位王都急了。
　　这次原住民的队伍，比之前情报中描述的还要强大！‘血炎冀殿下’之前主要是为了迷惑敌人，也是为了磨砺族人。如今死孽族都倾巢而出了，血炎冀殿下自然将族内藏着的最强大的其他四大高手也召唤出来，以这四大高手为核心，组成四大战阵。
　　四大战阵以及他血炎冀殿下，战力可比之前情报中强多了。
　　即便如此，原住民还是处在下风，只是能做到保命，努力在朝族地方向前进。
　　可现在‘浑源海洋’一出，让双方立即相当了！
　　原住民一方前进速度立即大增！
　　“唤醒大长老！”体型无比巍峨的二长老直接传音。
　　“唤醒大长老。”
　　“唤醒大长老。”
　　因为这里离族地本就很近，经过两次传讯，便传到了那位留守族地的乞杜王耳朵里。
　　乞杜王不敢迟疑，连去唤醒大长老。
　　……
　　巨大水潭的周围的三个小水潭，其中一个小水潭内，大长老在这沉睡着。
　　“大长老，大长老。”乞杜王连在这呼唤，声音波动不断传进大长老体内。
　　大长老渐渐睁开了眼睛。
　　跟着身体如雾消散，又凝聚在了乞杜王身前。
　　大长老盯着乞杜王，眼神冰冷。
　　“大长老。”乞杜王连传音，将情报说一遍，“敌人情况就是这样，二长老三长老他们率领包括芙挲王在内的十一位王前去截杀，不过如今却让我唤醒大长老你，恐怕生出了些变故。不知道是否要唤醒皇？”
　　“不用，敌人真的太强大，就不会吩咐你只是唤醒我了，没到最后时刻，不得唤醒皇。否则皇震怒，哼哼。”
　　“是，明白。”乞杜王连应道。
　　大长老冷冰冰看了乞杜王一眼，随即便如雾消散，凭空消失。
　　乞杜王才松口气。
　　大长老……
　　如果说二长老三长老，依旧还是王级，只是算是王级巅峰。那大长老却已经突破了王级，到了更高一层次！
　　大长老的实力，恐怕比十位王加起来还恐怖。
　　……
　　原住民他们和十位王厮杀的不相上下，边厮杀边朝族地赶去，已经来到了近处。
　　“快了，就要到了。”
　　原住民他们个个激动无比，这一次他们本来就是拼命一搏，失败了，想要再翻盘可能性就极低极低了，恐怕整个血炎一族都会最终覆灭。幸好他们在外围历练族人过程中，竟然碰到了一支修行者队伍！修行者队伍实力还足够的强大。
　　嗖。
　　剑主、东伯雪鹰、虫祖就更轻松了。
　　剑主实力太强，招数玄妙无双，一柄剑挡住两大长老，并且偶尔还波及一两剑给那位芙挲王。让芙挲王都很是憋屈，毕竟驾驭着赤红色火莲花飞行的白衣少年就已经很难缠了，还遭到更强的用剑的无敌存在偷袭。
　　“哼。”忽然一道冷哼响起，天地温度骤降，地面上都覆盖了一层冰霜，东伯雪鹰他们每一个都感觉到心中一颤，一股死寂冰冷气息已经侵入他们体内。
　　一道身影出现在了半空。
　　是一位负手而立的黑袍老者，他披散着头发，冷冰冰看着一众人等，他陡然张嘴，喷出了滚滚黑色乌云……
　　天地巨变。
　　直接陷入了黑暗世界，东伯雪鹰的浑源海洋都在无尽黑暗下都开始支离破碎溃散了。
　　“裂。”
　　战斗到现在，第一次真正全力以赴的剑主，一道耀眼的剑光强行在这无尽黑暗世界中撕裂出一道裂痕，伴随着接连的剑光，黑暗世界终于溃散。
　　在黑暗溃散的刹那，黑暗的背后，却显现出了无数黑雾绳索，疯狂缠绕向剑主。
　　“我来拖住他。”剑主也感觉到压力了，他有一种面临夏皇、不死冥帝的感觉，幸好这位大长老招数威能虽然恐怖，可还是太粗糙，剑主还能勉强去纠缠。若是真的像‘夏皇’‘不死冥帝’他们来，威势足够大，玄妙程度甚至都能占上风，剑主连纠缠都是做不到的。
　　面对大长老，剑主，也只能纠缠而已！
　　“大长老就这么强？”虫祖大惊。
　　“哼。”二长老、三长老以及其他十一位王却是大喜，同时也自信的很。
　　“放弃这两个修行者，先合力杀了原住民，再来对付他们。”二长老、三长老传音下令。
　　“是。”
　　二长老、三长老、黑衣少女芙挲王同时杀向那群原住民，和其他十位王要联手。
　　东伯雪鹰和虫祖都急了。
　　虫祖是没办法，他保命厉害，手段诡异些，可战斗力还是弱！
　　而原住民那群强者们，他们可是牵制住了足足十位王，一旦他们完蛋，所有王们联手对付过来，东伯雪鹰自问是扛不住的！
　　“雪鹰，保住他们。”剑主全力以赴牵制住那位大长老，还焦急传音。
　　“飞雪大哥，只能看你杀手锏了。”虫祖也传音道。
　　“好。”
　　也没别的办法了。
　　站在虚空火莲花上的东伯雪鹰，眼中寒光一闪。
　　轰——
　　一股恐怖波动瞬间笼罩了四面八方。
　　围攻原住民的两位长老、十一位王个个身体一颤，其中有八位王直接从半空摔了下去，个个失去了意识。
　　剩下的两位长老以及三位王，也个个露出痛苦色惊恐色，勉强的一丝清醒，令他们立即嗖嗖嗖嗖嗖……这一丝清醒，令他们施展瞬移，尽皆消失逃掉了。
　　一瞬间。
　　只剩下那位大长老了！原本气势冲天实力强横无匹的大长老，此刻也露出愤怒色，可他的实力却急剧衰减，一直衰减到巅峰时的一半而已。而剑主、虫祖都惊愕难以置信看向东伯雪鹰，杀手锏的效果，就这么好？
　　简直一招横扫四方啊！
　　……


第一十一章 灵魂道路第一人
　　仅仅一招，横扫几乎所有死孽族，或死，或逃。仅剩的大长老实力也是大损，对剑主的优势也没那么大了，大长老抵抗着冲击，愤怒看向了东伯雪鹰。
　　“这——”
　　如果说，剑主、虫祖还算有点心理准备，那么血炎一族仅剩的这一批顶尖强者们却是真的难以置信惊喜若狂了！
　　“竟然，竟然就这么横扫了？”
　　“是那位飞雪帝君？”
　　“他，他看起来，是三位修行者中最弱的一个，竟然强成这样？”
　　他们激动无比！
　　这一次，他们是赌上了整个血炎一族的命运，成，血炎一族还有望崛起夺回家乡，败，那就真完了。血炎一族怕将就此和历史上其他一些原住民族群一样消逝。刚才二长老、三长老欲要联合一众王们围攻他们，就让他们欲要绝望的进行最后一搏了。
　　谁想，峰回路转！柳暗花明！
　　“快，快，快去族地，在死孽族的皇苏醒前，得到阴灵果！”血炎冀殿下连激动传音。
　　“快！”
　　“族地！”
　　这些原住民们个个疯狂，在血炎冀殿下带领下疯狂直扑族地。
　　这是在抢时间！死孽族的皇一旦出现，那可比大长老可怕多了！
　　“雪鹰，你这杀手锏，怎么这么厉害？恐怕樊祖来施展，效果都不一定这么强吧！”剑主抵挡大长老的同时，边战边朝族地前进，同时传音问道。
　　战斗时，能分心交谈，可见剑主现在的确轻松多了。
　　“飞雪大哥，这也太强了，虽然情报中说死孽族在灵魂意志方面，要弱一些。可你这也太夸张离谱了。”虫祖难以置信。
　　“我刚才也是倾尽全力了。”东伯雪鹰传音笑道，失去意识跟着被灭杀灵魂的八位‘王’，都是化作雾气消散，只有兵器等物遗留，比如‘邪异的血红色利爪’‘一根看似普通的木棍’，这些物品东伯雪鹰都随手收起。
　　死孽族，是智慧极低的族群。
　　整个族群九成九都仿佛野兽般，看待一切外来者，都只有‘吃’和‘不能吃’的判断！只有族群最顶尖者智慧还算可以，可一样对一切外来者，一律杀！根本难以合作。
　　像原住民，还能合作，甚至交易，以物换物等。
　　可死孽族？
　　连死孽族内部，九成九仿佛野兽的，都是彼此吞吃的。它们的住处也很简陋，兵器也很粗糙，不过兵器一般材料都非凡！要么是自身孕育而出，要么是浮空岛上的特殊材料。
　　“死孽族智慧虽低，据传，是强大浑源生命尸骸中孕育出的族群，生命特殊，智慧再低，心境再低，灵魂对外界的抵抗都极强。”东伯雪鹰明白这点，按照界心大陆修行者探索断牙山脉积累的情报，死孽族的灵魂虽然特殊，可智慧、心境太低，在抵抗灵魂招数方面……
　　却是不及从弱小一步步爬上来的修行者！
　　即便抵抗灵魂招数厉害些的原住民一族，虽比死孽族好些，却也远不及修行者。
　　修行者，在心境上是最强的。
　　“灵魂招数，效果一般都极好。”
　　“可是，整个界心大陆，灵魂招数达到宇宙神二层的都少的可怜。”东伯雪鹰暗暗感慨，“大多还都没分身！根本不敢来赌命。”
　　“而灵魂类的秘宝，达到宇宙神二层威力的，终究极少极少。要操纵激发，必须得灵魂道路达到宇宙神一层，且一旦损失掉分身，秘宝也就丢了。”东伯雪鹰道，虽然界心大陆都知道灵魂招数对付死孽族效果很好，可依旧很难大范围用起来。
　　宇宙神二层水准招数，一般都是对死孽族中的‘王’级有效果。
　　对皇级，就可以忽略了。
　　不管怎样，这是属于大范围的群攻招数，也是东伯雪鹰他们这次行动的‘杀手锏’！群攻靠东伯雪鹰，应对最强者就靠剑主了！
　　“雪鹰的虚界幻境道，到底达到什么境界了？”剑主不由暗暗想道。
　　他只知道。
　　东伯雪鹰靠虚界幻境道典籍，和夏风古国做了交易，得了虚空火莲花、十万斤浑源砂等物。
　　却不知，现如今东伯雪鹰在‘虚界幻境道’早就四脉融合，正在融合第五脉，甚至因为在拯救被圣主奴役的众生时，更明悟了灵魂道路方向，对融合第五脉都有了准确方向。在灵魂道路上，别说是界心大陆了，便是放眼众多源世界，东伯雪鹰都是站在最巅峰的。
　　在界心大陆，无可争议的灵魂道路第一人！
　　像‘魔皇袍’这等秘宝，仅仅两脉融合！
　　东伯雪鹰，却是五脉都开始逐渐融合了……他全力施展灵魂招数，效果自然是界心大陆有史以来最逆天的！
　　“别高兴的太早。”东伯雪鹰传音道，“我这杀手锏一出，定是让死孽族震惊，他们恐怕要唤醒他们的皇了！连这位大长老，在我的灵魂招数下都能维持五成实力。那位皇，我对他的影响恐怕更低！所以我们得尽快。”
　　“对。”
　　“快快快，我真不想碰到那位皇。”
　　剑主一边应对着大长老，一边朝族地急剧靠近。东伯雪鹰和虫祖速度就更快了。
　　……
　　皇。
　　任何一个浮空岛，死孽族族群都有一位皇，它是整个浮空岛中最恐怖的存在，也独占了死孽族中最好的资源，一般都是在沉睡中修行！按照剑主给东伯雪鹰他们的情报，死孽族们的修行，一般都是在沉睡中。
　　吞吃，是一种修行。
　　沉睡中吸收资源，也是修行。
　　在浮空岛，千万别想着正面击败一位‘皇’！如果有不死冥帝、夏皇的实力，或许还能掰掰手腕，可东伯雪鹰他们想的就是能带着宝物逃出浮空岛，便算成功了。
　　“该死。”
　　“竟然，竟然有那么强的修行者。”
　　“皇！唤醒皇！”
　　“快唤醒皇！”
　　族地。
　　瞬移遁逃回来的二长老、三长老以及包括芙挲王在内的极为强大的三位‘王级’，黑衣少女‘芙挲王’在其中都算垫底了。
　　他们这等实力，才能勉强在东伯雪鹰的灵魂招数下保持着一丝清醒，仅仅施展出遁逃之术。
　　他们一个个震惊、愤怒、惶恐不安。
　　唤醒皇！
　　唯有‘皇’，才能解决敌人。
　　“唤醒皇？”在长老殿的乞杜王，惊愕看着狼狈回来的二长老、三长老他们。
　　“快。”二长老、三长老他们更是主动朝皇沉睡的地方赶去。
　　“怎么了，到底发生什么事了？”乞杜王一边跟随二长老他们，一边询问其他三位王们。
　　“死了，去的王们，只有我们活下来了。其他王，全部死了。”一头四蹄银灰异兽发出低沉声音。
　　“什么，其他王全部死了？”乞杜王震惊。
　　他的实力，在一群王中，只能算是普通。
　　若是去了？恐怕也会死吧！
　　乞杜王又是后怕，又是震惊。
　　“到底怎么回事？怎么会这样？就算那位用剑的无敌高手，王们敌不过，保命应该有望吧。”乞杜王传音急切问道，早就知道剑主厉害，王们应该有提防才对。更何况这次连大长老都出去应对了。
　　“是那个宇宙神二层修行者，说是实力最弱的修行者！他才是最恐怖的。”
　　“恐怖。”
　　幸存下来的王们，一想到恐怖的虚界幻境降临，种种迷惑欲望诱惑，疯狂拖曳着他们的灵魂进入那虚幻世界，他们就感到恐惧。
　　他们也仅仅是保持一丝清醒，如果时间长点，都可能撑不住沦陷。即便一丝清醒，能发挥的实力也低的可怜。
　　轰——
　　二长老三长老，带领着其他四位王们，来到了那巨大的水潭前，水潭内有着深绿色液体，一尊黑漆漆的庞大身躯躺在水潭中，因为实在太庞大，躯体表面都露出了水潭液体表面。它在沉睡中，却没有丝毫波动，仿佛一死物般。
　　像修行者、原住民们都感觉不到这沉睡的皇的特殊。
　　可同为死孽族，长老、王们，却能够感觉到躺在那的‘皇’，体内蕴藏着何等恐怖的力量。若是能够吃掉皇，他们恐怕也能有所蜕变吧。只是，以他们的实力，恐怕都咬不破皇的皮肤！
　　“皇。”二长老三长老他们一个个，尽皆恭敬低头，开口呼唤他们的皇！
　　……


第一十二章 一颗灰色眼睛
　　而另一边。
　　原住民队伍、东伯雪鹰他们已经一前一后，接连冲进了族地中，族地周围虽然有无形涟漪阻碍，可阻碍很弱。
　　“界心大陆的修行者！”大长老愤怒无比，他从来没碰到过如此难受的幻境冲击，那些迷幻欲望诱惑，不断拖拉着他的灵魂。他已经突破了那一步，达到了皇级。可依旧要分出许多心力去抵抗，施展招数威力都大减。
　　他招数本就粗糙，威力一大减，对剑主的压迫就低多了，剑主轻易不断飞行逃窜。
　　呼。
　　冲破涟漪，前方便是那最巍峨的族地高山。
　　东伯雪鹰看着远处的族地高山，当即心意一动，嗖嗖嗖……密密麻麻，一道道白衣少年身影朝各个方向飞去！他可是有足足过万分身，这次来断牙山脉，战力强的主要就是九个分身！其他分身实力就弱多了，勉强也就普通宇宙神实力。
　　可用来‘寻宝’也是足够了，东伯雪鹰随意便放出数百个分身。
　　“嗡！”虫祖更是大笑着，他的黑色衣袍化作无数虫子，也朝四面八方飞去，也去寻宝。
　　“该死。”大长老愤怒，一向都是它们死孽族吞吃他族强者，什么时候被冲进族地夺宝了？
　　可惜。
　　族地最精英的死孽族们全部退去了，因为他们早就知道，面对那位界心大陆修行者的恐怖灵魂招数，连王们一般都扛不住，那些实力更弱的去根本就是送死！
　　……
　　断牙山脉，是‘元’所创造，也是‘元’给修行者们留下的磨砺之地。
　　这里有危机，也有奇宝。
　　不过浮空岛太多了，仅仅一座浮空岛，宝物终究有限！且有些被死孽族高层也当做珍宝的，早就藏起来了。也就一些死孽族不喜欢的，瞧不上的，才会依旧扔在外面。
　　‘死孽族’，和修行者终究是不同的生命！一些对修行者极为珍贵的宝物，对死孽族是一点用处都没有的。
　　反而‘原住民’和‘死孽族’，他们看重的宝物，一般都差不多。
　　“嗯？”
　　东伯雪鹰数百个分身，飞向不同方向，迅速查探着。
　　“那是？”其中一个分身，发现了族地高山有水流冲击而下，冲击的下方，却有一颗颗奇特的石头。
　　这些石头，个个漆黑，有着光泽，若是仔细看，黑色石头表面有着层层叠叠的花纹，花纹就仿佛鳞片般，很是美丽。
　　“玄鳞石？”东伯雪鹰立即辨认出来，连飞过去，这一分身一挥手操纵虚空便将一颗颗玄鳞石给抓了起来。
　　玄鳞石很珍贵，坚不可摧，无敌存在都无法正面摧毁，只有炼器时配合许多辅助材料材料才能利用，是炼制秘宝的珍材。
　　“这么多玄鳞石？六百二十五颗？”东伯雪鹰心中欢喜。
　　这么多玄鳞石，价值之高，都媲美一件巅峰秘宝了！
　　“不愧是断牙山脉，这一次发现，就媲美一件巅峰秘宝。”东伯雪鹰开心的很，可实际上界心大陆修行者进入断牙山脉，有几个能杀进浮空岛最核心族地的？就算进入族地，有几个能像他如此多分身，可以迅速查探的？
　　……
　　在进来前，东伯雪鹰、剑主、虫祖就商量过，在断牙山脉得到的宝物，按照贡献分配！当然谁最急需也可以直接拿走，不过得补偿其他两方。
　　毕竟他们中，东伯雪鹰以灵魂招数擅群攻！剑主战力最强，虫祖则是负责寻宝，他的无数虫子寻宝最厉害。
　　“没有了。”
　　东伯雪鹰数百个分身在寻找，除了发现玄鳞石，一时间没发现其他宝物。
　　忽然——
　　轰！！！
　　一股恐怖气息在远处爆发。
　　东伯雪鹰、虫祖、剑主都立即注意到了远处，那是高山深处一处地方，那里也是原住民队伍杀进去的地方。东伯雪鹰也有分身靠的很近。
　　那股爆发的气息太恐怖，浩浩荡荡让东伯雪鹰、剑主、虫祖都色变，在族地高山上方都有散发着死亡气息的黑雾开始凝聚，黑压压悬在高山之顶。
　　“血炎一族？又来偷我的阴灵果？”一道雄浑声音响起，声音让整个天地都在震颤。
　　“是皇。”
　　“它苏醒了。”
　　“我们快走！”
　　剑主、虫祖、东伯雪鹰立即知道不妙。
　　“赶紧走，我的虫儿们发现了四处宝物，你们呢？”无数虫子从远处飞向虫祖，汇聚成黑色衣袍，裹在虫祖身上。
　　“我发现了一处。”东伯雪鹰也回应道，一个个分身从各处飞来。
　　“快，现在原住民队伍在牵制，等会儿，那位皇就会来对付我们。”剑主则是担心急切道。
　　“飞雪帝君，还请助我血炎一族，我血炎一族定有重谢。”一道急切声音传进东伯雪鹰耳朵。
　　“我留几个分身在这，帮他们一把。”东伯雪鹰立即传音和剑主说了声。
　　他分身众多。
　　留下几个分身中，真正战力强的分身仅有一个！其他都是实力较弱，主要为了遇到危险迷惑敌人用的。
　　“好。”
　　剑主一挥手，收起了虫祖和东伯雪鹰，都收入洞天宝物中。
　　这洞天宝物内，东伯雪鹰意念却不受阻碍渗透外界，依旧能施展虚界幻境招数。
　　“走！”
　　收起同伴，没了后顾之忧，剑主立即全力遁逃！
　　嗖！
　　速度飙升到极致！这次来这座浮空岛的收获便足够了，要知道逃出去，还要好长一段时间的。剑主对于能否从‘皇’手下逃出去，也并无把握，所以得尽快走！若是身死，损失分身就罢了。宝物等等可就全都丢了。
　　他们来断牙山脉……一方面是危机下磨砺自身！另一方面也是搜集奇宝，有些奇宝就是对修行有帮助的。
　　“追。”大长老则是死死在后面追着，他清楚，一旦被‘甩脱’，以对方隐藏气息的手段想要再发现，恐怕又要耗费不少时间。
　　必须一直‘跟着’，等皇到来，就是这些入侵者付出代价的时候！
　　……
　　而另一边。
　　长老殿。
　　东伯雪鹰一尊超强的分身已经来到了这，一眼便看到了长老殿的形势。
　　原住民队伍一方，那位血炎冀殿下眉心部位浮现了一块诡异的血色晶石，实力明显暴涨，翻了数倍，达到了无敌层次！他身后的族人们形成的战阵，每一个眉心都浮现了一滴血色液体，气息也都暴涨提升数倍。
　　可敌人却也很强。
　　二长老、三长老，每一个都能算无敌层次战力！芙挲王等其他王们，也都极强。
　　更重要的是，此刻压着‘血炎冀殿下’打的，乃是一位黑漆漆的巨人！他全身漆黑，有着三只眼，一双巨大手臂挥舞间都隐隐带着玄妙感，打的血炎冀殿下一次次吐血。幸好血炎冀殿下作为原住民，肉身极强。
　　“拼命？燃烧血脉之力？没用的！”这位黑漆漆的巨人，又是一巴掌将血炎冀殿下给拍进了地底，血炎冀重伤的肉身再度扭曲着恢复，他狰狞着在战斗同时，冲向旁边水池中的一株奇特弯曲的果树。
　　“这么拼命，欲要冲向那诡异果树？”
　　东伯雪鹰不管其他。
　　先全力施展幻境招数。
　　轰——
　　幻境世界瞬间降临笼罩了整个长老殿，长老殿内的二长老、三长老以及其他王们，脸色顿时大变，连施展瞬移一个个遁逃。至于‘乞杜王’因为知道敌人杀进了族地，所以早就逃的远远的了，他很清楚，面对那位恐怖的界心大陆修行者，一个照面他就得丢掉性命。
　　死孽族一方，其他都遁逃。
　　可‘皇’依旧没动。
　　“嗯？”这位黑漆漆的巨人转头看向了长老殿外的那位出现的白衣少年，恐怖的幻境冲击下，便是皇都得分出心力去抵抗，实力一瞬间下降了三成。
　　他虽然厉害强大，比大长老强大。
　　可实际上，他和大长老，都是皇级！大长老的灵魂强度，比二长老他们等一个个，有着本质的区别。可皇和大长老，却没有本质的区别。
　　“快！”血炎冀殿下见状，顿时连传音给手下，“夺阴灵果！”
　　“阴灵果！”
　　那些血炎一族族人疯狂冲去。
　　……
　　东伯雪鹰也观察那一株奇特的果树，这果树生长的水池，内部液体一片漆黑。而果树弯曲生长着高约莫十余丈，两颗果子的‘果皮’都很薄，能看到果子内部无数光芒在流转。
　　“这果子，看起来很不凡，不过情报中并无记载。”东伯雪鹰忽然注意到了这一株奇异果树的顶端，那里竟然有一颗‘灰色眼睛’。这颗灰色眼睛仿佛镶嵌在果树内一般，它散发的威压，也时时刻刻弥漫笼罩长老殿。
　　只是此刻皇爆发的气息威压更强大，东伯雪鹰之前都没注意到这灰色眼睛。
　　在看过去时——
　　东伯雪鹰的眼睛，和那一颗灰色眼睛，对视在了一起。
　　……


第一十三章 愤怒的皇
　　这一株奇异果树顶端的灰色眼睛，它的威压一如亿万年，时刻在释放着。这眼睛内部结构更是玄妙万方，东伯雪鹰如今是何等境界？就是一粒灰尘，在他的视野下，都能变得仿佛一座浩瀚大陆，能够窥伺灰尘极深层次构成都能窥伺到一座源世界运转的规则在物质上的体现。
　　而此刻！
　　在东伯雪鹰看着这一颗灰色眼睛的同时，不由露出震惊色，情不自禁就连忙仔细观看这灰色眼睛。
　　灰色眼睛在视野中急剧变大，变大，再变大……
　　无边无际！
　　这灰色眼睛，本身的构造，就是那般的神秘！
　　像东伯雪鹰媲美‘炼体流宇宙神究极’的肉身，就蕴含种种不可思议之处，每一滴血液、每一细胞都蕴含大玄妙。同样道理！这一颗‘灰色眼睛’比东伯雪鹰的肉身还要玄妙的多。
　　“太美了。”
　　“美的极致。”
　　东伯雪鹰喃喃低语，他痴迷看着这灰色眼睛。
　　“飞雪帝君，我们要准备离开了，你可需要我们带你一同离去？”忽然一道声音在脑海响起。
　　东伯雪鹰瞥了远处正在和死孽族‘皇’搏杀的血炎冀殿下。
　　“离去？你有把握？”东伯雪鹰传音惊诧，要从族地逃出整个浮空岛范围，还是需要好些时间的。
　　“我们有我们的办法。”血炎冀殿下传音，“我们要行动了，你可要一起走？”
　　“无需管我，这只是我诸多分身之一罢了。”东伯雪鹰传音道，他很淡然，分身众多，他并不在乎些许分身的消散与否！而且他还需要好好观看那灰色眼睛。
　　血炎冀殿下传音：“飞雪帝君这次大恩，我血炎一族定会报答，在这座浮空岛外，我们再碰面。”
　　“好，岛外再聚。”东伯雪鹰应道。
　　同时东伯雪鹰很好奇。
　　这原住民队伍，正拼命想要冲向那一株奇异果树。而那位死孽族的‘皇’在不断阻拦着，同时也主要愤怒狂攻着那位血炎冀殿下。
　　“轰，轰，轰……”黑漆漆巨人一招一式有着不可思议的威能，只是他的招数太简单直接，而血炎冀殿下应对起来也很愚蠢的一次次硬抗！幸好有东伯雪鹰的幻境全力爆发，令‘皇’实力只有之前七成，血炎冀殿下才能继续抗下去。
　　“真能抗。”东伯雪鹰暗暗色变。
　　黑漆漆巨人的威能，在未曾削弱时都足以媲美‘不死冥帝’当初攻打飞雪城时拼命爆发时的实力了。要知道‘不死冥帝’也无法长时间维持那种恐怖状态。如果双方对攻……不死冥帝爆发时，能短时间占据上风。
　　可时间一久，不死冥帝如果维持不了最强状态，就要被这位‘皇’压着打了，当然，不死冥帝自保还是没问题的。
　　“在浩瀚断牙山脉中，这仅仅只是其中很普通的一座浮空岛，就能如此强。”东伯雪鹰暗暗咋舌。
　　虽然修行者一方，招数玄妙，在威能较弱时更能保命。
　　可一力降十会！
　　当威能差距到一定级别，一样是被横扫的。
　　“原住民一族，据传有一丝浑源生命血脉，肉身都强的离谱。而这位血炎冀殿下，肉身更是恐怖。”东伯雪鹰判断。
　　他稍微注意了下。
　　便又继续观看那一颗灰色眼睛了，仔细观看，琢磨着，沉浸其中。甚至脸上都不自禁露出一丝笑容。
　　……
　　此刻，那位‘皇’很愤怒，愤怒的欲要对付东伯雪鹰。
　　因为就是这个该死的修行者，让他必须分出心力抵抗，实力受损！可是其他长老们、王们都逃掉了，连‘大长老’都没来帮他！大长老命人传音说是去跟踪那位用剑的修行者了！
　　没有帮手。
　　血炎冀殿下和麾下四大战阵，四大战阵，每个战阵都能媲美血炎冀殿下！
　　皇，同时阻拦他们，也有些手忙脚乱，他都无法出招去对付东伯雪鹰！因为他一旦去对付，这些原住民们恐怕就能寻找到机会，夺走阴灵果。
　　“轰。”
　　血炎冀殿下麾下的其中一个战阵。
　　这战阵的三大高手，个个体表浮现了奇异的血色铠甲。三具血色铠甲在催发下，无数秘纹形成一体，这一座战阵的威势陡然再度暴涨！论威势直接达到了‘大长老’程度！比血炎冀殿下都要强上了一截。威势暴涨后，这战阵也是直扑那一株奇异果树。
　　“血炎一族，你们连镇族之宝都带来了？”皇很吃惊。
　　血炎圣铠。
　　一共三具！乃血炎一族镇族之宝，在族内未曾诞生出超级强者庇护整个族群时，便有三大族老分别携带血炎圣铠，联合起来也足以庇护族群了。
　　这等镇族之宝，是绝对不容有失的！来浮空岛冒险，还带镇族之宝？要知道如果不是那个白衣少年修行者出现，大长老二长老三长老他们都在的话……血炎一族恐怕形势会更恶劣。一旦战败身死，镇族之宝也将遗失！
　　“血炎一族，疯了么？”皇无法理解，它和血炎一族多次打交道了，因为这浮空岛最重要的宝物‘阴灵果’，对血炎一族的血脉力量觉醒有奇效。所以血炎一族漫长岁月，一代代强者，都有来此谋夺阴灵果的。
　　可从未如此疯狂过！
　　“该死。”
　　皇实力受影响，血炎冀殿下和四大战阵都不好惹，其中一座战阵实力还陡然暴涨。皇和大长老还不同，皇擅长的主要是肉身近战，领域大范围招数并不擅长，一时间都阻拦不及。
　　呼——
　　那一座战阵实力暴涨下，和皇相比，相差也不是太大了，近距离下突然爆发下，又有同伴帮忙，一瞬间便来到了那一株奇异果树前。
　　“不！”
　　皇愤怒下，却是也不管不顾了，也一挥手抓向奇异果树上的阴灵果。
　　这一株果树，一共就有两颗果实。
　　皇和那一座战阵，几乎同时，分别采摘到一颗果实！
　　“还没成熟，你们就来抢夺？”皇怒吼。
　　“等成熟了，还轮到我们？”
　　血炎冀殿下他们却是大喜。
　　虽然没完全成熟，却也有五成效果了。
　　“走！”
　　血炎冀殿下他们一群人瞬间汇合，战阵尽皆消失，只剩下血炎冀殿下。血炎冀殿下手持着一片枯黄的树叶，树叶一捏碎。
　　嗡！
　　无形波动笼罩血炎冀殿下，血炎冀殿下目光看着远处的东伯雪鹰，微微一笑。
　　跟着消失不见！
　　“该死，该死，该死！！！”皇仰头咆哮，怒吼响彻整个长老殿，也传了出去，恐怖的冲击波也冲击向东伯雪鹰，东伯雪鹰也色变立即暴退！幸好他也有究极境战力，肉身也够强，也不至于仅仅一声怒吼就能灭他。
　　“逃？”
　　皇一迈步，就杀向了东伯雪鹰。
　　他愤怒无比！若不是这个修行者，他有一大群帮手，轻易就能拦截住那血炎一族队伍。甚至还占据绝对优势的！
　　就这个修行者……让他帮手全部吓得遁逃，他也不责怪手下，因为已经有一群王死在这修行者手上了。
　　原本两颗成熟的果实，有望让他实力再提升些许，现如今，只有一颗没成熟的果实，对他这位皇已经无用了！对‘王’们还有些用处罢了。想要等到下一次果实再生长成熟，那又是无比漫长日子了。
　　“好快。”
　　东伯雪鹰虽然急速遁逃。
　　可皇本就能够瞬移，之前只是为了拦截那些原住民们，没法分出招数对付他。现如今仅仅一个飞窜，一眨眼便已经追上了高速遁逃中的东伯雪鹰，一黑漆漆的巨大巴掌便笼罩下来！东伯雪鹰便感觉无处可躲，他的卸力招数在这可怕威能下都显得可笑。
　　“蓬。”
　　面对无敌存在，东伯雪鹰一尊主要战力分身也会轻易被重创。
　　而面对这位‘皇’，寻常无敌存在，也是一招就被重创的！也就血炎冀殿下那种爆发下有无敌实力，肉身也强横到极致的，才能撑那么久，也依旧受伤很重了。
　　“呼——”在恐怖威势下，东伯雪鹰这一尊肉身便直接湮灭了，连渣都不剩，不过分身湮灭时，东伯雪鹰依旧很淡然，甚至嘴角还带着一丝微笑。分身过万，一具分身他根本不在乎。
　　……


第一十四章 大收获
　　在东伯雪鹰这一分身被灭时，另一尊分身却悄无声息潜入了长老殿。
　　要知道，在决定帮助原住民队伍时，东伯雪鹰可是留下数个分身的，当然只有一个极强的分身。
　　“这灰色眼睛。”东伯雪鹰这一尊分身一闪身便来到了那奇异果树前，虽然奇异果树顶端的那一颗灰色眼睛依旧散发着弥漫整个长老殿的威压，可东伯雪鹰还是毫不犹豫伸手抓了上去，可在他手掌碰触到这一颗灰色眼睛的刹那——
　　“轰！”
　　模模糊糊间。
　　东伯雪鹰隐约看到了一无比巍峨的庞然大物，它太过庞大，大到超乎东伯雪鹰想象，单论体积，比一座圣界都要大太多。
　　甚至不能用纯粹的大小来理解这种存在，它的存在，似乎本身就蕴含太多的规则，它身上有太多层次的奇异空间，也仿佛存在于过去现在未来，这是极为恐怖的存在！比东伯雪鹰曾经见过的‘万触龙子’要恐怖太多太多。
　　万触龙子如果算是小蚂蚁，那如今看到的这巍峨身影就仿佛巨龙！高高在九天之上。
　　“它是——”东伯雪鹰只勉强看到，这是有着数十个蹄爪的奇异生物，它的身躯上却是密密麻麻的一颗颗眼睛，眼睛极多。
　　“轰！”
　　在手指碰触到灰色眼睛的刹那，隐约模糊的看到那恐怖存在。
　　跟着就是一股极为恐怖威能冲击在身体上，这股冲击，甚至比之‘皇’的愤怒一击还要恐怖，东伯雪鹰这一尊分身悄无声息就湮灭了。
　　“哼。”
　　出现在长老殿殿门口的黑漆漆巨人‘皇’冷哼一声，“真是愚蠢，竟然敢去碰触，若是原住民，肯定不会这么蠢。”
　　皇，虽然不擅长领域类强大招数，可他在浮空岛依旧是如鱼得水，无形的力量早就笼罩整个族地！早就发现了东伯雪鹰的几个分身了。
　　嗖嗖嗖！！！
　　虽发现，还是一次次瞬移，灭杀掉东伯雪鹰的这些分身。
　　灭杀完后。
　　皇依旧感觉愤怒，手下损失些他倒是不在乎，他最在意的还是自身强大。而平常这阴灵果都是他独占的，这次，一颗被夺，剩下的也是未成熟的，对他这层次的无用了。
　　“这血炎一族，这次不但带那么多强者一起来，还带了镇族之宝。甚至最后遁逃的，是‘九尾大圣’赐给他们血炎一族的灵叶吧？就这么用掉了？”皇暗暗嘀咕，九尾大圣，那是整个断牙山脉内的那一群本就极少的低等浑源生命中站在最巅峰的八位大圣之一。
　　“还有那个用剑的修行者。”皇迅速消失，去追杀剑主了。
　　……
　　拥有至高秘传的剑主，的确很全面。
　　不管是进攻防御保命遁逃，样样都擅长，不受东伯雪鹰、虫祖和原住民队伍影响，全力爆发速度下，剑主整个化作一道耀眼剑光在逃，快的惊人。
　　他完全按来时的大概路径。
　　一路飞逃，毫不犹豫！
　　东伯雪鹰主要分身也是在剑主随身携带的洞天宝物中，对外施展着幻境，影响着后面追逐的那位大长老！大长老实力大降后，对剑主的威胁就很低了。特别招数很粗糙。
　　“轰~~~”
　　那恐怖的黑漆漆巨人踏着虚空而来，就是一脚踩了过来。
　　他的大脚笼罩过来，太大，一瞬间剑主都无法遁逃出这恐怖脚掌的范围，只能抵挡！
　　“蓬~~~”无数剑光溃散，剑主也是狼狈倒飞开去，在大长老巅峰状态下，剑主也没如此狼狈过，甚至都能勉强纠缠住大长老的。
　　而面对实力已经下降三成的‘皇’，战斗却是一边倒！剑主根本无法纠缠住对方，只能努力保命。
　　“好恐怖。”
　　“雪鹰，这是你说的，实力已经下降三成了？”剑主一边传音，一边奋力遁逃同时应对皇。
　　“我见过他全力爆发的威势，不亚于不死冥帝拼命时。”在洞天宝物内的东伯雪鹰回应道。
　　“就算威力下降，他威能都比夏皇要恐怖些，至少威能强上一倍！幸好招数粗糙的多，我勉强还能抗，如果境界也能赶上夏皇他们，我肯定逃不出浮空岛。”剑主传音。
　　“哪有威能强横逆天，境界又高的离谱的？随便一座浮空岛都如此恐怖，那对我们修行者而言就不是磨砺了！”东伯雪鹰传音，“剑主，就靠你了，若是逃不出浮空岛，我们分身陨落就罢了，宝物可都没了。”
　　“放心。”
　　剑主也拼了。
　　如果没东伯雪鹰的幻境影响，剑主逃出去的把握可能也就五五分！现如今却是有九成把握。
　　毕竟拥有至高秘传的剑主，论保命遁逃，在无敌存在中都是排在前列的。
　　……
　　超高速下。
　　足足超过了一个时辰，嗖，一道剑光终于冲出了浮空岛范围。
　　“吼~~~~”黑漆漆巨人‘皇’站在浮空岛边缘，发出了愤怒咆哮，冰冷盯着远处的剑光。
　　远处的剑光化作了剑主，剑主一闪便已经瞬移离去。
　　“该死。”
　　皇很是愤怒。
　　这三个修行者拿走的宝物，都是死孽族不在乎的，所以才会在族地周围，都没刻意藏起来！只是让这些修行者得到宝物，且安全逃走，让皇感到羞辱。
　　不过，皇没有追，毕竟外界对方是能轻易瞬移的，根本追不上，他不甘心也只能返回了。
　　……
　　浮空岛外一片虚空中。
　　东伯雪鹰、剑主、虫祖在这，他们三个都开心的盘点宝物！
　　“哈哈，这次收获可真大，如果每次都能这么轻松如意，就收获就太不可思议了。”虫祖惊叹道。
　　剑主轻轻摇头：“这次是雪鹰的杀手锏太厉害，横扫死孽族许多顶尖高手，同时也碰到原住民队伍，有他们引领，浮空岛本身的种种险恶环境我们都能轻易避让开。加上那些敌人，也有原住民们帮忙牵制！我们才能收获如此大。”
　　“嗯。”东伯雪鹰点头，“按照老规矩，先将战利品送回去，防止我等分身被灭，宝物都没了。”
　　“好。”
　　“先放在飞雪城吧。”虫祖、剑主都是绝对信任东伯雪鹰。
　　哗。
　　旁边一道黑漆漆裂缝出现，一道白衣分身出现，在断牙山脉也就浮空岛内无法进行大破界传送，其他地方都是可以的。
　　这一尊分身带着宝物，直接大破界传送回飞雪城。
　　“飞雪帝君！”
　　远处，血炎冀殿下等一群身影凭空出现，连飞了过来。
　　“发现死孽族的那位皇愤怒怒吼，我们就来找你们了，找一圈才找到，你们瞬移的够远的。”血炎冀殿下笑着道。
　　“防止那位皇继续追，所以瞬移的稍稍远些。”剑主说道。
　　血炎冀殿下道：“这次多亏了你们，多亏了飞雪帝君，否则我们肯定得不到阴灵果，我说过，我血炎一族定会重谢，这是我们血炎一族历史上曾经发现的你们修行者的一些秘宝，都在这了。”血炎冀殿下扔出了一储物宝物。
　　修行者的秘宝，他们可用不了。
　　因为强大的秘宝，太复杂，而原住民一族只要还是修行的血脉的力量！
　　那一手环飞到了自己面前。
　　“哦？”东伯雪鹰接过后，一查探，便发现了各种各样的秘宝，层次有高有低，最高的是巅峰秘宝，足有两件。
　　“有两件是巅峰秘宝。”东伯雪鹰和剑主、虫祖说道。
　　“这就归你了，也因为你，他才送我们这些。”剑主说道，虫祖也点头。
　　“到时候再分配吧。”东伯雪鹰却是道，到了他这等层次，更在意的是境界的提升。就和樊祖他们一样，为了境界的提升，可以付出很多宝物。
　　又安排分身，施展大破界传送术将宝物带回去。
　　东伯雪鹰看向了血炎冀殿下他们：“殿下可知晓那一株阴灵果果树顶端的那一颗灰色眼睛？”
　　那一颗灰色眼睛，才是这次浮空岛上，他东伯雪鹰最大的收获！
　　虽然碰触灰色眼睛的刹那，模模糊糊隐约看到了极为恐怖的存在！可东伯雪鹰却清楚这‘灰色眼睛’对他何等重要，他在这一颗灰色眼睛上，看到了一种奇特‘幻境’的构成！而且非常奇特玄妙。
　　其实。
　　放眼整个界心大陆，恐怕也只有东伯雪鹰在看到这一颗灰色眼睛，能够看明白灰色眼睛的幻境构成。
　　境界不够，宝物在眼前，也看不懂。
　　东伯雪鹰在‘虚界幻境道’上，已经正在五脉融合过程中了，他甚至看到了方向。即便没有外在助力，在漫长岁月后也是有望达到究极的！他在这方面的成就，堪称是无数源世界‘虚界幻境道’站在最巅峰的。如此积累，离究极也只差了一张膜罢了。
　　所以看到这一颗灰色眼睛，在灰色眼睛本身的无数构造复杂的干扰下，他依旧发现了其中‘幻境构造’部分！
　　甚至这幻境构造都是残缺的！
　　像樊祖他们来，积累不够，都看不出。
　　“这一颗灰色眼睛内部的幻境构成，是残缺的。应该还需要其他眼睛结合，联合起来才能施展！”东伯雪鹰暗道。他修行到这般地步，连元、罗城主等站在最巅峰的浑源强者都无法指点。不过一些天生的浑源生命，生来身体便蕴含着种种至高规则。
　　这一颗灰色眼睛上，便蕴含浑源层次的幻境。
　　虽然那一头恐怖浑源生命存在，并非是自己悟出，而是天生就能施展！可东伯雪鹰参悟之，依旧能给他很大的指引。
　　若是说，让他慢慢修炼，五脉融合或许还要很长时间。可若是这完整的‘幻境构成’让他参悟，或许让他达到究极的时间大大节约。
　　“我隐约看到的那匪夷所思的庞然大物，似乎是死的？”东伯雪鹰暗道，“那灰色眼睛也是不存任何生机，可即便是死的，威压依旧长存。我欲要碰触都轻易灭杀我一分身。这也太恐怖了。传说中……断牙山脉是存在着曾经重伤过元的恐怖浑源生命尸骸的。”
　　断牙山脉内，虽然有低等浑源生命活着，可那些都很弱，元根本瞧不上。
　　真正极为恐怖的，在断牙山脉内也只是尸骸。
　　“灰色眼睛？”血炎冀殿下惊讶，“知道，当然知道。据我所知，在众多浮空岛，有好些浮空岛都有这种恐怖的眼睛的。据传是元扔下的恐怖浑源生命尸骸留下的，威能恐怖的很，不可碰触。”
　　……


第一十五章 探索众浮空岛
　　“好些浮空岛都有？”东伯雪鹰眼睛一亮。
　　“对。”血炎冀殿下点头道，“这种恐怖眼睛，一颗颗分散在一些浮空岛中，单单我血炎一族记载中就有522颗，不过飞雪帝君，我得告诉你，这些眼睛是无法带走的，碰都会受到惩罚，实力稍弱都被眼睛迸发的威能镇压死！”
　　“不知道可否将这些记录‘眼睛’的浮空岛的情报，卖于我？”东伯雪鹰虽然知道这要求有些过分，可还是请求道。
　　浮空岛的情报……
　　不管是界心大陆修行者，还是原住民一族，都绝对是最最核心情报！
　　都是前辈用命去拼出来的！种种险恶环境，表面看起来很寻常，真的吃到了苦头，才能知晓。一代代累计！原住民族群的一个个世界，也会有一些交易，彼此情报相互交易。每一座浮空岛的详细情报都很珍贵，不会轻易给对方的。
　　“飞雪帝君，你对我血炎一族有大恩。”血炎冀看着东伯雪鹰，在血炎冀身后的其他血炎一族顶尖强者们，也彼此相视，悄然传音议论着。
　　“你想要的情报，我血炎一族自然可以给你。”血炎冀殿下道，若是血炎一族强盛时自然很难索要这等情报，可如今血炎一族只剩下他们这些一批了，血炎冀便是血炎一族现如今首领！之前东伯雪鹰对他们的帮助的确太大。
　　若非东伯雪鹰，他们可能就此族灭！
　　且原住民族群也细分成许多族，‘血炎一族’本就豪爽恩怨分明的！若是遇到些阴暗自私的，东伯雪鹰他们可没这么容易得到情报。
　　“不过我得提前说清楚。”血炎冀殿下说道，“我族漫长岁月至今，虽然知晓有522座浮空岛都有那恐怖眼睛！可我血炎一族也不会愚蠢的每一个浮空岛都全力去探索，像刚才那座岛屿的阴灵果对我血炎一族极为重要，所以一次次去探索，才知晓的那般清楚。而这522座浮空岛中，我族有绝对详细情报的有18座！还有89座较为详细，剩下的都很粗略了。”
　　“足够了，殿下能够帮我，我已很感激。”东伯雪鹰连道。
　　“哈哈……飞雪帝君无需如此，若非你，我血炎一族怕都熬不过这一番劫难。”血炎冀殿下说道，说着一翻手拿出一份卷轴递给了东伯雪鹰。
　　东伯雪鹰接过。
　　意识一探查，大量讯息尽皆涌入脑海。
　　“本来还想要邀请飞雪帝君你们去我们血炎世界做客，只是如今我们也是狼狈逃命在外，等我族夺回血炎世界，我会派遣使者前往界心大陆，邀请帝君。”血炎冀殿下说道。
　　“我住在南云国飞雪城！我可就等殿下来邀请我们了。”东伯雪鹰笑道，此刻他对血炎冀很是感激，之前对方求援，东伯雪鹰也只是觉得同伴一场，自己分身便是损失几个也是小事，所以毫不犹豫去帮忙。如今却是得到了珍贵的情报！
　　随手帮忙，却得如此回报。
　　一饮一啄便是如此！
　　若是东伯雪鹰心思阴暗，冷漠看着原住民队伍和皇搏杀不插手，甚至认为那样原住民队伍能够拖延更久时间！怕就不会有如此好处了。
　　……
　　双方惜别。
　　待得血炎一族队伍离去消失后，剑主才开口：“雪鹰，你说阴灵果果树顶端的一颗灰色眼睛？”
　　“我不是留下来，去帮血炎冀殿下他们吗？才看到的那一颗灰色眼睛。”东伯雪鹰说道，“那眼睛神秘莫测，对我修行有帮助，这座浮空岛已经闯过，我们接下来去哪？”
　　“哈哈，飞雪大哥，是想要去有那神秘眼睛的522座浮空岛吧？”虫祖笑道。
　　东伯雪鹰一笑：“已经闯过一座，严格来说，还剩下521座。”
　　“我们也没准确目标。”剑主点头，“来浮空岛就是为了磨练自身，为了机缘，既然雪鹰你觉得这些神秘眼睛对你有帮助，那么我们就去这些浮空岛。而且有血炎冀殿下他们提供的情报，我们也轻松的多。”
　　虽然夏风古国，也有一些浮空岛的绝对详细情报。
　　可那等地方，早被夏皇、樊祖他们探索过了！
　　反而血炎一族提供情报的许多浮空岛，夏风古国并未深入探索过。
　　“谢了。”东伯雪鹰说道，“那我们按照浮空岛的危险程度来，危险程度低些的，情报相对详细的，我们先探索。”
　　虫祖点头。
　　“你来定。”剑主也干脆。
　　……
　　于是，东伯雪鹰他们一行三人开始根据情报，开始探索一座座浮空岛。
　　情报足够详细的！
　　危险较低的，先来！
　　血炎一族因为报恩赠与的情报，好些，都是界心大陆强者没有真正深入探索的！
　　浮空岛奇特万分，像‘灰色眼睛’对东伯雪鹰的虚界幻境道有帮助，同样，也有奇特场景，对剑主有帮助！
　　一座通体血色的高山，屹立在浮空岛上，散发着让人心颤的毁灭之威，剑主痴迷的看着……从这一座高山，剑主看到了他前进的方向。
　　……
　　“好宝贝，这么多赤筠果！”
　　一堆摇曳的红色果子，散发着诱人的香气，大量虫子汹涌而上，将所有果子全部裹挟着带走，同时道，“飞雪大哥，妖剑兄，这赤筠果对虫兽有大用，我都要了。”
　　“好，都归你。”东伯雪鹰和剑主都笑道，对虫兽有大用，对他们俩也没什么用，最多用来换宝物罢了。
　　……
　　“太了不得了。”
　　在一条奔腾汹涌的灰暗河流上，东伯雪鹰盘膝坐着，随着河流奔腾着。
　　河流成环形，奔腾游走一圈约莫千亿里。
　　东伯雪鹰感受着其中更高层次的虚空道的运转，那是一种浑源层次的奇特运用。
　　“雪鹰，快走，死孽族来了。”
　　“飞雪大哥，走了。”
　　虫祖、剑主陡然传音喝道。
　　“走走走。”
　　在灰暗河流上，随之感受许久的东伯雪鹰，连忙和虫祖、剑主一路逃窜。
　　……
　　岁月流逝。
　　东伯雪鹰他们尽情探索着一座座浮空岛，因为他们选择的都是情报较为详细，危险程度较轻的，加上他东伯雪鹰的幻境招数横扫‘王级’，对死孽族‘皇’级也有影响。剑主战力极强，手段都很完善。虫祖的无数虫子早早探索四面八方……
　　他们竟然连续成功探索了三十二座浮空岛，收获或大或小，那些对修行有帮助的奇遇且放在一边，单单宝物加起来，便足以让无敌存在嫉妒了。
　　当然，他们三个最终还要分配。
　　他们三个中，东伯雪鹰和剑主更重视修行，而虫祖更在乎一些奇物。
　　“神奇。”
　　后面接连探索的三十二座浮空岛，因为都是按照情报来的，每一座浮空岛也自然发现了那神秘的眼睛。
　　每一颗眼睛的构成，在东伯雪鹰的观察下，都是看透最深层次构成，这让他沉迷。
　　“不过如今我发现的33颗神秘眼睛，有25颗是灰色眼睛，还有8颗是金色眼睛。灰色眼睛，都是一种幻境的构成，而金色眼睛，却是另一种幻境。”
　　“灰色眼睛的幻境，应该是吸引敌人，令敌人沉迷沦陷。而金色眼睛，却是在幻境内直接灭杀。”
　　东伯雪鹰记忆下一颗颗眼睛内部的构成，作为众多源世界在虚界幻境道站在最巅峰的修行者！他自然有了判断，便是那些‘灰色眼睛’‘金色眼睛’原本的主人——那一头极为恐怖的浑源生命，也只能能完美施展天生的招数，对于这招数中的玄妙，却是不懂的。
　　在进入一座座浮空岛，观看到那一颗颗眼睛时，东伯雪鹰也多次派遣分身去触摸过。
　　每次触摸，分身都被镇压湮灭，却都模糊感应到那恐怖浑源生命。
　　……


第一十六章 巨大的湖泊
　　虽对那恐怖浑源生命，感应的模模糊糊，连准确‘眼睛’的数量都看不清。
　　可东伯雪鹰遥想，也能想象到，那浑源生命密密麻麻眼睛看望敌人，敌人先是遭到幻境吸引，再遭幻境灭杀！双重袭击下，便是不死，怕也灵魂受到极强影响冲击，能发挥出的实力怕也锐减。
　　“那等浑源生命，体型比圣界还大！恐怕身体一个碰撞，像夏风古国这等国度就被撞个粉碎了。”东伯雪鹰暗暗感慨，幸好那等恐怖存在，自有‘元’‘罗城主’一些同样恐怖的浑源强者去应对。
　　……
　　在夏风古国国都，樊氏魔山。
　　低矮粗壮的焚心神树，庞大的树冠笼罩下方，一位白衣青年在这盘膝而坐。
　　防止不死冥帝发现，在焚心神树这修行的分身也改变了容貌气息，不过，以夏风国都以及樊氏的防备，不死冥帝也很难探查这里。
　　“哗。”
　　犹如深紫色玉石雕刻的一片树叶从眼前飘落，东伯雪鹰看着，嘴角泛着笑意。
　　他脑海中却清晰记得之前看过的33颗神秘眼睛中的幻境构成，那两种幻境，一种迷惑吸引敌人，一种幻境类灭杀灵魂。25颗灰色眼睛，都是同一种幻境的不同构成部分。结合起来，依旧残缺很多很多。不过对东伯雪鹰而言，虽然无比残缺，依旧充满了美感！
　　太美了。
　　‘近道之’，‘悟道之’。
　　东伯如今已经‘近道’，离达到究极只差一丝，所以有资格也能看懂一颗颗神秘眼睛内的不凡之处。
　　“以我的境界，不敢奢望掌握那一头恐怖浑源生命拥有的杀招。”东伯雪鹰暗道，“不过参悟之，创出适合自己的杀招，却还是有望的。”
　　何为杀招？
　　像虚空道一共九脉，其中五脉融合，就能创出圆满的‘五相封禁术’，这威势之强，都达到宇宙神三层门槛了。
　　同样的境界，运用法门不同，导致招数威力也有高低之分。
　　因为参悟至高秘传，东伯雪鹰在虚空道上，都创出了五大杀招！任何一杀招，都有正常究极境战力，何其逆天？
　　而在‘虚界幻境道’上，虽然积累很浑厚，东伯雪鹰还真没有太逆天的杀招。因为创造杀招也需要灵感，需要触动的！或者看旁人施展？或者借鉴至高秘宝的威能？或者有至高秘传引领？总之，一般都有些触动。
　　甚至有引领，这样才轻松许多。
　　如今，这灰色眼睛、金色眼睛，给了东伯雪鹰引领。
　　“简化之，汲取之，便有望创出我自己的杀招。创造杀招，也能让我积累更浑厚，达到究极更有望。”东伯雪鹰期待着。
　　他闭上眼。
　　继续修行，那33颗神秘眼睛的幻境构成，被他不断剖析钻研，和自己参悟的虚界幻境道结合推演。
　　有‘焚心神树’这件奇物帮助，修行起来效果也极好。
　　东伯雪鹰的分身，也就在焚心神树下的这一尊分身以及坐着飞雪城手持浑源神枪的那一尊分身，才是拥有十成十的灵魂。而其他的灵魂，包括在断牙山脉中冒险的那一尊尊主要战力分身，实际上一般也七成灵魂！
　　因为吸收过万触龙母的一滴心头血，东伯雪鹰灵魂格外强大。
　　即便七成灵魂，也能完全施展幻境招数，还能分心施展其他杀招。
　　“随着我境界越高，焚心神树的帮助也越来越低了。”东伯雪鹰也感觉到焚心神树的助力，不过境界越高，焚心神树效果也越发削弱，不过还是比其他一些辅助修行之物效果好多了。
　　……
　　东伯雪鹰他们一行三人，降落在一座浮空岛上，这也是他们即将探索的第34座浮空岛了。
　　“希望这一座浮空岛，有一些奇珍等着我们，上一座浮空岛我们的收获少的几乎可以忽略。”虫祖说道。
　　“在浮空岛的收获，自然有的多，有的少。虽然对我们修行者有大用途的，好些，对死孽族，对原住民都没什么用。可漫长岁月至今，界心大陆修行者不断来探索，无敌存在们也探索，怕好些浮空岛他们也探索过了。”东伯雪鹰一笑，“说起来，我们收获很大了。”
　　“多亏有飞雪大哥，也有妖剑兄。”虫祖嘿嘿笑道，“让我占了不少便宜。”
　　“也多谢谢血炎一族。”东伯雪鹰道，“走吧，我们小心点，这一座浮空岛虽然危险程度不高，情报也较为详细，可还是谨慎点，别阴沟里翻船，栽在一些险恶环境下。”
　　情报较为详细，只是说，记载大半危险罢了。
　　“走。”虫祖身上的黑色衣袍陡然碎裂，化作无数虫子，迅速朝周围潜伏过去。
　　东伯雪鹰也施展着幻境。
　　剑主则最轻松，只有遇到真正的强敌，才需剑主上。
　　呼。
　　他们三个非常熟练的快速前进，维持着虚空隐藏等一些遮掩手段。
　　他们早就有经验了，这类遮掩手段，用途并不大，他们是遭到整个浮空岛无形气息排斥的，死孽族一旦靠近很容易感应到他们的存在！不过施展了，总比大大咧咧直接高速飞行要好的多。
　　以他们的经验。
　　在浮空岛上不能拖延，速度必须快！越慢，越容易被发现。
　　一切发现的死孽族，一律杀！以东伯雪鹰的幻境招数，即便是‘王’，除非是死孽族‘王级’顶尖水准，否则一般都是瞬间被灭杀的。只要灭杀了，死孽族族群不会那么快得到情报的。他们有一次甚至一个多时辰冲到一座浮空岛最核心，才被死孽族发现，杀的那些‘王’们最顶尖的都狼狈逃窜……因为幻境笼罩，死孽族都不敢去通知‘皇’。
　　所以东伯雪鹰留下一个分身威慑。
　　便让己方轻轻松松又离去了。
　　那一次，他们将族地翻了个底朝天！收获极大。
　　他们离开时，那座浮空岛的‘皇’依旧在沉睡中，不过东伯雪鹰也不敢对皇动手，甚至他的幻境只是笼罩周围，不敢去影响‘皇’。一旦唤醒就麻烦了，至于杀死沉睡的皇？皇即便在那不反抗，他们都杀不死。因为‘死孽族’和‘原住民族群’，他们是真的自身极为强大。
　　不同于修行者，靠至高秘宝等外力。
　　可是……
　　横行一座浮空岛，翻个底朝天，逃离时，浮空岛的皇还在沉睡。这种事，东伯雪鹰他们也就成功一次而已。
　　当然这些‘经验’，也让他们尽量迟的被发现。
　　“嗖嗖嗖！”
　　东伯雪鹰他们三个在高速前进。
　　“不对，停。”东伯雪鹰看着前方，遥遥盯着远处一片巨大的湖泊。那湖泊占地足有上亿里，浩瀚一片，水波微微荡漾着。
　　“怎么会有这么大的湖泊？”剑主也吃惊。
　　东伯雪鹰也将情报给了剑主和虫祖，对于剑主他自然绝对信任，对虫祖巴妥晨能在危机时来帮自己，自己也颇为信任。
　　他们三个都知晓情报，所以都郑重看着前方巨大的湖泊。
　　“血炎族提供的情报，那绝对详细的18座浮空岛我们早早探索了，这座浮空岛，虽然情报只是较为详细，还有些粗略。可是……如此庞大的湖泊，不可能没任何记载的。”虫祖巴妥晨也低声道，“血炎族的情报不会作假，那这湖泊哪来的？”
　　之前探索的三十三座浮空岛，让他们并不怀疑血炎族情报。
　　“这湖泊……”东伯雪鹰三人都隐隐感觉不对劲。
　　“我探上一探。”东伯雪鹰一挥手，便是一个主要战力分身出现，这一分身继续前进，并且也施展着幻境，当距离靠的较近时，幻境范围才触碰到那座湖泊！
　　在触碰的一刹那。
　　那无比庞大的湖泊陡然动了。
　　轰隆——
　　仿佛天地倒转！巨大的湖泊，却是化作了一张巨大的血盆大口，那血盆大口仅仅是一头体型庞大无比的生物的嘴巴而已。这生物的体型太过庞大，大半身躯从虚无中出现，还有部分身躯隐在虚无中，它的嘴巴却已经笼罩下来，东伯雪鹰他们三个飞行速度虽然快，却根本来不及飞出这血盆大口范围。
　　“是它！浑源生命‘石渊皇’！”剑主大惊。
　　东伯雪鹰、虫祖脸色也变得难看，这是他们来到浮空岛遇到最可怕的敌人，甚至让他们生出绝望之念！
　　“这次怕是逃不掉了。”虫祖喃喃。
　　……


第一十七章 全军覆没
　　石渊皇从虚无中显现出的大半身躯，震慑整个浮空岛，浮空岛的那些死孽族们包括早就醒来的那位‘皇’都有些心惊。
　　“他又狩猎了。”这座浮空岛的‘皇’是一位看似瘦弱的红衣女子，她站在族地，身后则是一群手下，个个眺望着远处那无比庞大的身躯。自从‘石渊皇’来到这座浮空岛，这座浮空岛的主人就成了石渊皇了，死孽族的皇根本不敢去挑衅。
　　虽然能保命，但是完全被石渊皇蹂躏！幸好石渊皇很不喜欢吃这些死孽族，平常就在这座浮空岛上沉睡，仅仅碰到原住民、修行者们，才会愿意去吞吃。
　　“吸！”
　　石渊皇的血盆大口，朝下方笼罩，猛然一吸。
　　光线扭曲变得昏昏暗暗，时间空间也都扭曲，无尽力量东伯雪鹰、虫祖、剑主身上。
　　“妖剑兄，就看你了，不过死了也没事，只是我要再恢复，耗费代价有些大时间有些久而已！”虫祖传音道。
　　“剑主，就靠你拼了，我是没办法了。”东伯雪鹰也传音道。
　　剑主却是冷峻一挥手，便收起身旁的东伯雪鹰和虫祖。
　　而远处之前去探查的东伯雪鹰的一个主战力分身，却是来不及了，在恐怖吞吸力量下，感觉全身都被裹挟着迅速投入石渊皇的巨大嘴巴里，那嘴巴深处是一片扭曲的暗红，随着被吞吸进去，东伯雪鹰就感觉到了极致的炽热！
　　他身躯虽然修炼到媲美炼体流宇宙神三层，可在这股炽热下，身体还是分解起来。
　　“一个分身，在这等恐怖存在面前，的确毫无反抗之力。”东伯雪鹰暗暗感慨，石渊皇的强大，比那位被囚禁的‘万触龙子’还强的多！不过界心大陆整体实力很强，且低等浑源生命以及原住民族群、死孽族族群中最恐怖的存在，都无法穿透屏障，从断牙山脉进入界心大陆。
　　按照情报。
　　整个断牙山脉内的浑源生命，都只是低等浑源生命，数量也极少，在无数浮空岛上要碰到低等浑源生命还是很难的！它们中绝大多数实力都还很正常，无敌存在碰到，保命一般是没问题的。可其中有八个最顶尖的，被尊称为大圣。
　　石渊皇！也称‘石渊大圣’，是八大圣之一！若是夏皇持着至高秘宝碰到，倒也有望逃命，可东伯雪鹰他们要活命？希望就真的很渺茫了！
　　当然整个断牙山脉内，最恐怖的，还是死孽族和原住民族群中真正达到巅峰的五位存在，也被称作是‘五至尊’。
　　五至尊！
　　三位源于死孽族，两位源于原住民族群。
　　才是茫茫断牙山脉，真正的统治者。那种级数，便是不死冥帝、夏皇拼尽手段也会被轻易灭杀！所以不死冥帝一直想要炼制出‘死亡行者’，付出巨大代价进行大规模献祭要一举功成，不过东伯雪鹰却出手破坏了他的好事，让不死冥帝对于断牙山脉最深处一些地方虽然渴望，却又不敢深入。
　　因为整个断牙山脉，真正最好的资源，最特殊的地方，便是五至尊给占了！
　　……
　　五至尊，是不用管了。
　　眼前的石渊皇就让东伯雪鹰、虫祖、剑主紧张无比了。
　　“不是说低等浑源生命很少么？我们闯了三十多座浮空岛，碰到浑源生命就罢了，还碰到了其中八大圣之一的石渊皇！”在洞天宝物内，虫祖苦着脸。
　　东伯雪鹰却是力量透过洞天宝物，依旧全力施展着幻境。
　　轰~~~~
　　幻境弥漫周围，虽只是碰触石渊皇身躯的一小部分，却也侵入到石渊皇灵魂中。只是浑源生命实在太特殊了，身体许多部位都是至高规则的体现，随便一片鳞片、骨头都是有着种种神奇，它的灵魂自然同样强横无比，即便智慧很是寻常，也只是稍稍受到干扰，实力下降也就一成罢了。
　　“我能做的就这些了，剑主，看你的了。”东伯雪鹰暗暗叹息，虽然自己携带着虚空火莲花，可九大分身联手，却也抵不住石渊皇的吞吸。
　　“哗！”
　　耀眼的剑光，将无尽的昏暗给撕裂。
　　剑主手持一柄剑，破开重重束缚力量，竭力往外冲！
　　“撕拉！”石渊皇巨大的爪子仿佛岩石构成，从无尽昏暗中出现，以超高速笼罩向剑主，剑主连竭力抵挡卸力。
　　蓬！
　　剑光溃散。
　　剑主吐血狼狈继续飞窜。
　　“哈哈哈……”石渊皇发出的笑声，响彻整个浮空岛，似乎很是欢快兴奋。
　　……
　　在洞天宝物内。
　　东伯雪鹰、虫祖二人都紧张查看着外界，看着剑主艰难挣扎着。
　　“还是太强了。”虫祖忍不住道，“妖剑可是有无敌实力，而且诸多手段还很完善，便是永夜始祖、月花国主他们过来，做的恐怕还不如妖剑兄呢。”
　　“谁让碰到的是石渊皇。”东伯雪鹰无奈，“而且看起来，石渊皇是将这当成一个乐子，并没有倾尽全力。可惜在浮空岛，我们修行者都是遭到排斥的，都无法瞬移，只能慢慢飞！石渊皇根本不怕我们能够逃得掉。”
　　“哎！”虫祖脸上鳞甲一抽。
　　东伯雪鹰也是眉头一皱，因为剑主身体都被切割开，虽然迅速愈合，可剑主身上却缠绕着诡异的灰色力量。
　　又过了约莫十个呼吸时间。
　　“雪鹰，虫祖，扛不住了。”剑主一道身影传来。
　　轰！
　　很快，洞天宝物都炸碎。
　　东伯雪鹰和虫祖彼此相视一笑，虽然都最后挣扎朝四面八方遁逃，可在‘石渊皇’那仿佛无尽深渊的吞吸下，依旧尽皆被吞吸了进去。
　　“我要好些时间才能恢复回来，等恢复后，会来飞雪城的，飞雪大哥，我的宝物可都帮我收好了。”在被吞吸时，虫祖还传音连道。
　　“放心吧，不会贪你的。”东伯雪鹰大笑。
　　剑主、东伯雪鹰、虫祖他们三人队伍，就此覆灭！
　　……
　　飞雪城。
　　积雪覆盖了花园，东伯雪鹰独自站在花园内，抬头看着天空，半空中一道身影凝聚形成，正是剑主降临的化身。
　　“雪鹰。”剑主降临落下，他脸上也露出一丝无奈，“让你等失望了，面对石渊皇，没能抗得下来。”
　　“至少你还能抗，我连挣扎的机会都没有。”东伯雪鹰笑道，“而且进入断牙山脉前，我们都做好了损失分身的准备，虽然宝物遗失很遗憾，可论收获，我们之前三十三座浮空岛的收获也很大了。”
　　剑主点头：“不急，等虫祖来了，再分。”
　　“他实力要恢复，需要好些时间。”东伯雪鹰说道，“他没有分身，应该是究极境虫兽的再生秘术吧。”
　　“这次进入断牙山脉，连续闯过诸多浮空岛，因为有雪鹰你，收获比预料的大，也遇到了好些机缘。”剑主说道，“既然这次损失分身，我的兵器也遗失，短时间内我的实力和你也是相差无几，我暂且就不去断牙山脉了，准备闭关，好好静修。在断牙山脉遇到的那些机缘，都没时间静修体悟。”
　　“你不去了？”东伯雪鹰惊诧。
　　“暂且不去了。”剑主道。
　　东伯雪鹰微微点头：“可我还要去，我还要去看其他一颗颗神秘的眼睛。”
　　“哈哈，你分身众多，多试些次数，也能有机会看到那些神秘眼睛的。”剑主笑道。
　　“嗯。”
　　东伯雪鹰点头。
　　虽然这次收获很大，但是剑主那分身一死，损失了一件极强的毁灭道的秘宝。剑主拥有至高秘传，再配合那件极适合的巅峰秘宝才有无敌实力！如今找不到适合的秘宝，他实力锐减。这样的实力去闯浮空岛，就没有‘硬抗搏杀’的底气了，纯粹去拼运气。
　　论分身，剑主可没东伯雪鹰多，损失掉分身，都要慢慢修炼回来一分身。
　　一是不想耽搁东伯雪鹰，二也是想要静心修行，吸收这段时间的收获！
　　“剑主要闭关静修，虫祖一时间实力无法恢复，单靠我自己……就只能碰靠靠分身和虚界幻境之术了。”东伯雪鹰暗道，单纯分身多，他也不敢想自己能一路穿梭抵达一座浮空岛的核心。不过有虚界幻境手段，能横扫王级，让他还是有些底气的。
　　……


第一十八章 虚界幻境道第一杀招（上）
　　断牙山脉内。
　　在一座浮空岛中，东伯雪鹰独自一人小心翼翼前进着，他释放着虚界幻境笼罩着周围，警惕注意着四周。
　　一头死孽族在远处遥遥窥伺到了这个弱小的修行者，修行者是遭到浮空岛气息排斥，所以任凭再厉害隐匿手段，死孽族只要稍微近点距离都能轻易感知到。
　　“吼。”
　　若说虫祖、剑主的气息还有威慑力。
　　那东伯雪鹰仅仅宇宙神二层的气息，真的没威慑力，这一头死孽族眼中都是贪婪，想要吃掉眼前的‘美味猎物’，当即一闪便已经穿梭距离到了东伯雪鹰身旁，可它刚刚显现，刚要一口要吞掉眼前修行者，便感觉意识一颤，便什么都不知道了。
　　啪嗒！
　　直接跌落在地。
　　东伯雪鹰看了看身旁摔落的死孽族，这一头死孽族灵魂湮灭后，身体犹如雾气般消散，消散于天地间，东伯雪鹰暗暗摇头：“普通的死孽族简直就跟野兽一样，却拥有如此强大实力，自然孕育也真是奇特。”
　　夏风古国提供的情报中，曾有推断。
　　原住民族群，都据传拥有一丝浑源生命血脉。而死孽族却疑似从死亡的浑源生命中诞生的族群，智慧普遍比原住民族群低太多太多，绝大多数就犹如野兽。
　　“嗖。”东伯雪鹰继续前进，这是他独自行动第一次闯浮空岛，运气还真不错，竟然一路悄无声息没引起大风波，就来到了这座浮空岛的核心。
　　可当穿过浮空岛族地外围屏障时，却自然惊动了守卫。
　　“有侵入者。”
　　“有外来者。”
　　整个族地立即骚动起来。
　　族地内的‘王级’存在立即率领手下杀了过来，看到高速飞来的白衣少年。族地内的死孽族精英们却感到惊讶以及不屑！能在族地，实力都不弱，一般也具有较高智慧了。
　　“这么弱小的修行者，竟然让他侥幸来到了族地？岛上那么多死孽族，竟然都没发现？”这些死孽族精英没将东伯雪鹰放在眼里，因为历史上，修行者的尊主级强者们，没携带巅峰秘宝，仅仅派遣分身来碰运气的也是有的。
　　也有过，走大运，深入浮空岛极深处的。
　　只是能走运一直到族地的，还真极少见！
　　“吃掉他。”这些死孽族丝毫不留情，虽然修行者们到来，一般采集的都是死孽族根本看不上的，可死孽族依旧不允许，依旧斩杀吞吃！
　　“嗡。”
　　瞬间抵达东伯雪鹰身边一群的死孽族们，忽然个个啪嗒的软倒在地，便是那位为首的‘王’也惊恐的软倒在地！想要在东伯雪鹰的幻境下保持清醒，一般都得是王级中的顶尖水准了。显然眼前这位‘王’没这等意志。
　　不过这一次，东伯雪鹰并没有大开杀戒，仅仅让这些死孽族沉沦于幻境，而未曾灭杀他们灵魂。
　　“呼。”一群死孽族都失去意识，被东伯雪鹰操纵着悬浮在半空，环绕在东伯雪鹰周围。
　　东伯雪鹰继续前进。
　　“怎么回事？”
　　“这，这怎么了？”
　　族地范围也就那么大，东伯雪鹰的幻境范围还算不小，接连笼罩了周围一些精英，转眼便有数十个死孽族精英都沉睡着漂浮在东伯雪鹰周围。
　　“修行者！你是在找死。”一声愤怒咆哮响起，这种诡异情况，自然让族地内立即唤醒了‘皇’。
　　东伯雪鹰却已经看到了远处一座奔腾的血色河流，血色河流环绕着一株奇异果树，果树顶端同样有一颗灰色眼睛。
　　“嗖嗖嗖。”
　　东伯雪鹰心意一动，便放出了大群分身，朝四面八方飞行。
　　“死孽族的皇，我来此，并无恶意。”东伯雪鹰说道，“这些死孽族也仅仅只是暂时沉沦，我并未击杀。”嘴上说着，东伯雪鹰实际上也是在迅速记忆着那一颗灰色眼睛内部的幻境构成。
　　“无恶意？”这是一位仿佛肥胖蜘蛛般的死孽族强者，这蜘蛛模样的死孽族，还有着人的头颅，盯着东伯雪鹰。
　　“我来，只是寻找我需要的一些材料，这些材料，对死孽族并无任何用处。”东伯雪鹰说着，“死孽族的皇，你尽管放心，你们死孽族在乎的宝物，我绝对不碰。我寻找采摘到材料，便立即离开。”
　　“浮空岛上一切都是我死孽族的，你没资格带走。”
　　“对你们也没用。”
　　“不，你没资格带走。”那位皇盯着东伯雪鹰，咆哮，“放下他们，给我滚出去，我将饶你一死。”
　　东伯雪鹰有些愤怒道：“一件材料都不可以？”
　　“不可以！能饶你一死，已是恩赐。”皇愤怒喝道。
　　“好，我走。”东伯雪鹰咬牙‘悲愤’道，“不过，你真的不会追杀我？你说的话，那些死孽族都会听？”
　　“放心，我说的，他们都会听，没有敢违逆的，滚吧。”皇冷声道。
　　东伯雪鹰这才一挥手，远处所有分身都迅速朝这汇合，在汇合时，自然又耽搁了点时间。
　　“全部记下了。”东伯雪鹰暗松一口气。
　　他说这么多，就是为了尽量拖延时间，只要记下这一颗灰色眼睛的幻境构成，便成功了。
　　“嘭嘭嘭……”
　　周围漂浮沉睡的死孽族尽皆跌落在地。
　　东伯雪鹰则是迅速退去：“希望皇你遵守承诺。”
　　皇冰冷看着一切。
　　到了他这一层次，智慧算很高了，只是死孽族的出生，令他们内心中依旧充满无尽杀意，杀意充斥头脑！能够控制着放对方活命，已是皇最大底线。还想要带走一件材料？这是对于‘皇’的侮辱！
　　……
　　另一个浮空岛。
　　“他们并没死。”东伯雪鹰周围同样悬浮着一些沉睡的死孽族，而遥远处，一些死孽族则惊恐看着这里，根本不敢靠近东伯雪鹰。
　　“我只是需要一些对你们死孽族没用的材料。”东伯雪鹰还在连忙说着。
　　辩解的话还没来得及说完。
　　“犯族地者，死！”一巨大的巴掌瞬间穿过虚空，遮蔽天空笼罩拍击下来。
　　“疯子。”东伯雪鹰一念下，便立即斩杀了周围悬浮的其中一个死孽族，其他则并未斩杀。
　　蓬。
　　这一分身被灭。
　　只是来到族地，东伯雪鹰便放出一群分身了，其他分身分散开，就有盯着远处一颗金色眼睛仔细看的。
　　“我只要一个念头，便可斩杀死孽族，皇，你可别逼我。”东伯雪鹰周围上百个分身，同时开口，声音轰隆，周围依旧有死孽族沉睡悬浮着。
　　“死。”
　　那位体型巍峨的皇，却根本不屑。
　　对他而言，便是整个浮空岛的其他死孽族全部死光，他也不在乎。要知道死孽族彼此都是会自相残杀吞吃的！在乎手下，也只是部分‘皇’而已。有些‘皇’是根本不在乎手下的。这还是皇已经有了足够高的智慧和意志。
　　像一些王们，就更不在乎手下死活了。
　　……
　　“真是疯子，我只是谈判而已，连谈判都不跟我谈判？那一颗神秘眼睛的幻境构成还没记下呢。”东伯雪鹰却也无奈的很，他知道，那座浮空岛的皇既然已经苏醒，怕是短时间内不会沉睡。那座浮空岛已经不适合再闯了。
　　……
　　时间流逝。
　　东伯雪鹰一座座浮空岛去闯，有时侥幸能成功，有时失败便是上百个分身尽灭。不过他有过万分身，要修炼回来是很快的事。
　　一些对修行者有大用处的奇珍，在浮空岛深处就能发现了，在族地，更是几乎必定会有！
　　转眼。
　　自单独行动后，东伯雪鹰便闯了超过三百座岛屿。
　　能够成功深入又安然返回的只有五十五座岛屿，其他都是分身尽灭，显然东伯雪鹰条件很低很低了，还是有些‘皇’愿意饶东伯雪鹰不死的。这五十五次，竟然没有一次允许东伯雪鹰去采集材料，东伯雪鹰都是在族地之外发现的一些奇珍，全部加起来，倒也媲美两件巅峰秘宝了。
　　没办法。
　　当初有‘剑主’在，他们是可以和皇硬碰硬的。
　　现在东伯雪鹰面对‘皇’，是毫无反抗之力的，能够抵抗幻境的，都是能轻易灭杀他。
　　不过……
　　虽然很多浮空岛，进去的分身都是尽灭，可在被灭过程拖延的时间，却也有不少记忆下了神秘眼睛的幻境世界构成。
　　这超过三百座岛屿。
　　东伯雪鹰完全记下神秘眼睛内的幻境世界构成的，却是有102颗，算上早先已经发现的33颗，加起来也有135颗神秘眼睛了。而血炎一族提供情报中记载的拥有神秘眼睛的浮空岛，也闯过大半了，而这时，东伯雪鹰却停止了闯荡。
　　……
　　樊氏魔山。
　　低矮的焚心神树下，白衣青年盘膝而坐。
　　东伯雪鹰这一刻几乎所有分身都倾尽心力在参悟了，之所以停止闯荡，是因为他进入了顿悟状态，135颗神秘眼睛的幻境构成，其中有82颗灰色眼睛、53颗金色眼睛。这些幻境构成数量多到，让东伯雪鹰陷入顿悟中。
　　他倾力参悟着，不受外界任何干扰。
　　而在他心中，一座特殊的幻境，逐渐成型……


第一十九章 虚界幻境道第一杀招（下）
　　陷入顿悟中，灵光不断涌现，这一座特殊幻境也不断的被补足，无数的规则奥妙融入，东伯雪鹰过去施展的虚界幻境招数从来没这么复杂过！而这一次，浑厚的积累，以及看到的一颗颗神秘眼睛内的幻境构成，让他却陷入一种狂热中……
　　这种顿悟状态持续了足足过十万年，直至那一座庞大的幻境在心中完全形成。
　　“嗡。”
　　圆盘般模样的蒙蒙虚幻世界，在识海中显现。
　　它美丽，璀璨。
　　甚至它的存在，让东伯雪鹰的灵魂自然而然变得更加凝实，在吸收过‘万触龙母心头血’后，东伯雪鹰的灵魂第一次再度有了进步。
　　‘虚界幻境道’，也是灵魂的一种道！
　　它的提升，也是对灵魂本质理解的提升，这种提升，自然会让灵魂蜕变。
　　“我，我竟然创出了这样的虚幻世界。”东伯雪鹰自己感受着识海中，规则凝聚而成的虚幻世界，不由震撼且难以置信，“这是我创造的？”
　　圆满。
　　东伯雪鹰此刻灵魂竟然有一种隐隐约约的圆满感，灵魂和肉身彼此相互滋养，肉身竟然有一种在缓慢提升感。
　　“过去都是肉身孕养灵魂，我此刻竟然感觉到，灵魂在影响肉身，让我的肉身在变强？”东伯雪鹰吃惊万分，过去他肉身怎么都无法提升，毕竟借助夏皇所创的《浑源问道》以及自己得到的至高秘传参照，浑源炼体让自己身体都媲美炼体流究极境水准了。
　　现在，肉身又提升了。
　　这次是灵魂导致的。
　　“我这次，所创的虚幻世界，都有部分圆满之感。”东伯雪鹰惊叹，可他也明白，这只是有隐约感觉。
　　是吸收了‘灰色眼睛’‘金色眼睛’中的一些幻境构造的神奇之处，才创出了这样的虚幻世界。
　　“如果，虚界幻境道达到究极！灵魂恐怕就能真正圆满了。”东伯雪鹰有一种明悟，此刻他隐约有圆满感，犹如雾里探花，他能模模糊糊感觉到那一层境界了，一旦灵魂圆满，恐怕将会生出许多神奇变化来。
　　……
　　焚心神树下。
　　东伯雪鹰盘膝坐在这，虽然心潮起伏，对‘灵魂圆满’生出期待渴望。可还很冷静：“在灵魂道路上，整个界心大陆我都走到了最巅峰。而且我已看透了方向，甚至都触摸到了圆满，只要耗费足够时间，一定能达到究极，一定！”
　　那次拯救无数众生，让众生从圣主控制下脱离，灵魂恢复自由，那一次是看到方向。
　　这一次，更进一步，便已经触摸到圆满。
　　甚至汲取神秘眼睛的收获，创造出了前所未有的幻境杀招。
　　“这世界，太美了。”
　　东伯雪鹰情不自禁，心意一动。
　　自己的体内‘虚界宇宙’立即衍变，按照新悟出的虚幻世界构造，来改造整个虚界宇宙，作为创造者，一念改变，虚界宇宙也发生了巨变，竟然再度扩张变大，虚界宇宙内的时间流速也变得更快，内部无数生灵在繁衍生存修行，其中惊才绝艳者也不断涌现。
　　“这虚幻世界，让我都有进入其中的冲动了。”东伯雪鹰暗暗道。
　　“这一幻境世界招数，便叫……”
　　“虚幻世界——璀璨！”东伯雪鹰暗道。
　　世界璀璨，包罗万象，便是高高在上宇宙神也要沉沦进去。
　　……
　　断牙山脉，又一座浮空岛。
　　东伯雪鹰独自飞行在浮空岛内，一座浩瀚璀璨的虚幻世界早就弥漫周围，足足笼罩三亿里范围。能在浮空岛压制下维持如此庞大范围，也可见如今东伯雪鹰这幻境招数威力了。
　　自己在虚界幻境道创出的第一杀招，到底有何等威力，东伯雪鹰自己也说不清。
　　他能模糊感觉，应该是到了三层级数威力了。
　　甚至有部分圆满之感！真正的威力，还是要经历实战来验证了。
　　“那是谁？怎么，怎么有那么多死孽族悬浮他周围？”有死孽族的强者，在远处遥遥看到一位白衣少年周围悬浮着一群沉睡的死孽族。
　　三亿里范围很大了。
　　那些沉睡在东伯雪鹰周围的，都是被幻境笼罩了，自然而然就中招，它们甚至都没来得及发现东伯雪鹰。
　　而这位强者，还是第一个发现的！在高空，隔着数亿里遥遥看到。
　　“嗖。”
　　这位有着翅膀的死孽族当即愤怒的瞬移，便直逼东伯雪鹰。
　　跟着，啪嗒！也陷入沉睡，漂浮在东伯雪鹰身边。
　　就这么的……
　　东伯雪鹰一直抵达族地！
　　“嗡！”
　　整个族地范围，也就大概十亿里范围，东伯雪鹰的幻境领域就笼罩了小半，一碰触幻境，那些死孽族都是大批大批倒下陷入沉睡，个个毫无反抗之力。其他在幻境领域范围外的死孽族强者们，看到同族个个倒下沉睡，都吓得连去唤醒他们的‘皇’。
　　“谁！是谁闯入族地！”皇是一头有着巨大黑色羽翼的四蹄异兽，它一双猩红的眼睛盯着东伯雪鹰，庞大的身躯犹如小山，威势滔天。
　　东伯雪鹰周围悬浮着密密麻麻上万的死孽族，当然是他手下留情，连一些没什么智慧的死孽族他也仅仅让它们沉沦在幻境而已。
　　“死孽族的皇，我来，并无恶意。”东伯雪鹰嘴上说着，故意拖延时间，他的领域太大，早就发现了这座浮空岛上的那一颗灰色眼睛。
　　这一颗灰色眼睛，也是在一株奇特植物顶端。
　　观看记忆着。
　　“没恶意，让如此多死孽族都被你控制？”皇低吼，却有些戒备，它看不出眼前白衣少年的虚实。
　　是的。
　　过去的东伯雪鹰，死孽族们好歹能够感应到他宇宙神二层的气息。
　　而现如今时刻维持这恐怖幻境，在它们的感应中，连东伯雪鹰本身都是幻境的一部分，根本察觉不到丝毫气息。
　　密密麻麻上万死孽族漂浮在周围，便是‘皇’都有些心惊，它也并非无敌！
　　浑源生命中的‘八位大圣’。
　　原住民族群中更是有‘至尊’级数，作为这一座浮空岛的‘皇’，它智慧已经很高了，它面对弱者的恳求，是不屑一顾。可面对强者，反而忌惮。
　　“它们都没死，只是在沉睡而已，我来，只是为了采集些材料。”东伯雪鹰嘴上说着，一边记忆着，一会儿，终于完全记下那灰色眼睛内部的幻境世界构成。虽然他如今已经创出了第一杀招，可和神秘眼睛的幻境相比，还是有很大差距。
　　“对了。”东伯雪鹰看着远处的那一头警戒中的‘皇’，“我还有一件很重要的事。”
　　皇低沉道：“我已经允许你采集一种材料离去，还有何事？”
　　“和你交手，看看你我实力差距。”东伯雪鹰微笑。
　　“交手？”
　　一直隐忍着的皇终于怒了！
　　死孽族脾气可都不太好，它只是忌惮一位强者，所以付出些它不在乎的材料，让这神秘的白衣少年离去它也是愿意的。现在竟然还要交手？
　　“你找死！！！”这位仿佛小山的巨大黑色羽翼的四蹄异兽猛然咆哮，直接扑向东伯雪鹰。
　　轰——
　　故意收缩范围的幻境，此刻却陡然扩张，将那位‘皇’也给笼罩其中。
　　皇一双猩红的眼睛立即瞪得滚圆，露出挣扎色，可跟着它的羽翼还是软软垂了下来，眼神也黯淡，庞大身躯悬浮在半空，也陷入沉睡中了。
　　东伯雪鹰松了口气：“还真成功了？若是不成功，它一巴掌就拍死我了吧！”
　　来验证实力，他做好了分身被灭的准备。
　　而结果来看——至少这座浮空岛！被他横扫了！包括那位皇！


第二十章 我有一招，可横扫四方
　　一座浮空岛，完全被横扫。
　　这是有史以来，界心大陆修行者从来没有做到过的‘奇迹’！便是夏皇、不死冥帝他们也只是有望和某一位‘皇’拼个不相上下，想要斩杀一位‘皇’，太遥不可及了！不死冥帝若是炼制出‘死亡行者’倒也有希望，只是他没能炼制成。
　　整个界心大陆的修行者，只有东伯雪鹰能做到！
　　这是‘虚界幻境道’的杀招！直接针对灵魂意志！
　　灵魂招数很恐怖，就算有至高秘传、至高秘宝、死亡行者等等，都一律没用！因为面对灵魂招数，能依靠的只有自己的灵魂。能抗住，也只是分出点心力而已。抗不过去，便是沉沦！生死在对方手里。
　　“我第一次进入断牙山脉，那次我施展幻境，就让那座浮空岛的‘皇’实力下降了三成。”东伯雪鹰暗道，“而现如今，我终于创出一大杀招，都有部分圆满之感，却是让一位普通的‘皇’直接沉沦其中了。”
　　他选择验证的对手，也是血炎一族给的情报描述中，算是普通皇的水准，这是断牙山脉众多浮空岛中最常见的‘皇’的水准。
　　“我的幻境杀招，在断牙山脉，效果才是最好。”
　　看着周围漂浮的大量死孽族，甚至那位庞大的皇也在沉睡漂浮，东伯雪鹰就意气奋发！
　　被自己横扫，这座浮空岛上的宝物，便任自己取了。
　　“不但这一座浮空岛，还有其他一座座浮空岛。”东伯雪鹰期待着，能横扫这一座，代表很多浮空岛自己都有望横扫！
　　也就在断牙山脉，自己能这么痛快。
　　论抵抗幻境……
　　修行者最强！原住民族群就弱了一大截，死孽族更弱！
　　像修行者中的究极境，那都是一条道达到了究极，达到了大圆满，个个灵魂强大，意志也达到匪夷所思地步。东伯雪鹰现如今的虚幻世界杀招虽然强大，甚至都有部分圆满之感。可如果对付修行者究极境，东伯雪鹰估摸着，直接令对方沉沦的可能比较低，应该只是令究极境分出部分心力！
　　“已经很厉害了，不管是普通的究极境，还是无敌存在，面对我的幻境杀招，都一样要吃些苦头。”东伯雪鹰暗道。
　　永夜始祖、樊祖、月花国主等一个个。
　　他们灵魂意志和普通究极境，可没区别！
　　“嗯？”
　　借助幻境。
　　东伯雪鹰也努力从沉睡的‘皇’意识中查询一些情报，“死孽族族群也太愚蠢了吧？情报都这么粗略？”
　　不查不知道，一查吓一跳！这死孽族真是一个奇特的族群。
　　绝大多数死孽族犹如野兽般智慧极低下就罢了，剩下的死孽族精英，虽有些智慧，可依旧野蛮，也只知道吃、争夺、厮杀！他们中最顶尖的王们以及皇！才稍微对外界有所了解，知道周围一些原住民世界，知道‘五至尊’的威名，知道‘八大大圣’。
　　像原住民族群，对一些浮空岛的情报，非常详细。
　　而死孽族，对周围情报却极模糊。只有大概的势力强弱判断。这还是因为‘皇’偶尔会出去狩猎吞吃的缘故。
　　……
　　想要从死孽族这获得多么详细的情报，这一计划完全落空。
　　东伯雪鹰还是从这浮空岛上搜集了些奇珍宝物。
　　……
　　接下来的日子，他一座座浮空岛去闯。
　　将血炎一族给的情报中记载的拥有神秘眼睛的浮空岛，都要踏一个遍！甚至之前失败的一些浮空岛，他都再度去闯。因为这次他是靠实力硬拼的！
　　一座浮空岛，面对东伯雪鹰的幻境杀招，只有‘皇’有望保持清醒。
　　普通‘皇’们，实力即便相当，意志也有强有弱，有些意志强的，能够保持一丝清醒。倒也能一巴掌拍死东伯雪鹰！因为只要一丝清醒，以他们恐怖肉身，都能发挥一两成实力，便足以轻易灭杀东伯雪鹰分身了。
　　而意志稍差些的，就扛不住沉沦了。
　　即便那些能保持一丝清醒的，东伯雪鹰一般都控制一大群的死孽族的生死，来和皇进行谈判，故意拖延时间，所以即便最终‘动手’被灭杀分身，一般都先记下了神秘眼睛的幻境构成。
　　转眼。
　　仅仅半年时间，522座情报中记载有神秘眼睛的浮空岛，东伯雪鹰便成功记下了足足506颗神秘眼睛的幻境构成，其中灰色眼睛有329颗，金色眼睛177颗。
　　虽然记下如此多，实际上好些都是故意拖延时间的，最终动手时，有超过两百座浮空岛的皇都能维持一丝清醒。
　　“我如果带着浑源神兵青河过来，就能得到更多宝物了。”东伯雪鹰暗道。
　　那些皇保持一丝清醒，实力只有一两成！
　　东伯雪鹰如果手持浑源神兵‘青河’，就能保命了。能保命，自然能采集更多宝物。只是一来，不敢赌！浑源神兵丢了，那可就惨了。二来，他对宝物也不是太在意。有了幻境杀招，寻找搜集宝物，整个界心大陆修行者他都算是第一了。
　　且各种奇珍宝物，到一定的量，也就没意义了。
　　‘修行境界’才是根本！
　　“我愿意用那些宝物，去换取自己的虚空道达到究极！”东伯雪鹰暗暗叹息，虽然在灵魂招数方面，站在了极高地步，在断牙山脉都是足以震慑一方的超级大高手了。可他还是渴望‘虚空道’达到究极！因为只有达到究极，才能在源世界破灭前，带着亲朋逃离！
　　“究极。”
　　“我虚空道，都创出了五大杀招，又有至高秘传，到底何时才能达到究极？”东伯雪鹰暗暗道，“或许，我该闭关，好好静修了。”
　　闯了五百多座岛屿。
　　也经历了好些虚空道的机缘，只是因为一直在闯，一直没能静心慢慢修行。像剑主就是在闭关静修。
　　“嗯，在离开断牙山脉前，去拜访下我那位好友星光世界之主。”东伯雪鹰微微一笑，当初不死冥帝攻打飞雪城，星光世界之主可是站出来帮自己的。
　　嗖！
　　当即一个瞬移，穿过遥远距离，直接抵达原住民族群的诸多世界中的一个‘星光世界’。
　　当初那位星光世界之主就曾传讯告知东伯雪鹰‘星光世界’位置，且东伯雪鹰闯荡这么多浮空岛，也从许多沉沦的‘皇’搜集到一些简单情报，至少‘世界’分布还是查出来的。星光世界，也算颇有些名气的原住民世界。
　　……


第二十一章 星光世界的困境
　　原住民世界，都是藏于虚空中，肉眼不可见。
　　不过东伯雪鹰乃是虚空道的大高手，自然能察觉到这些隐藏的世界。
　　“嗖。”
　　白衣少年模样的东伯雪鹰出现在一片虚空中，遥看远处犹如芝麻大的浮空岛，微微点头，“以浮空岛为参照，我身前这隐秘的世界，就是星光世界了。”
　　嗖。
　　身体一闪，便轻易进入了隐秘的一个世界内。
　　……
　　星光世界，乃是一片广阔的陆地。
　　不同于‘浮空岛’压制排斥，在星光世界内压制极低，一念便可施展大破界传送术。
　　“嗯？”
　　东伯雪鹰进入星光世界后，目光一扫，便看到远处有一些倒塌的建筑，周围也有撕裂的大地沟壑，远处的森林也有大片大片的深坑废墟。
　　“似乎经历过大战？”东伯雪鹰也没奇怪，只当一座世界内部的子民们也会有争斗。
　　“嗡！”
　　他释放开虚空领域，遥遥感应，星光世界没排斥，却是一瞬间就笼罩了整个星光世界。在这片广袤陆地的中央，却有极为浓郁的星光力量汇聚，也排斥一切探查。东伯雪鹰的虚空领域也遭到了排斥。
　　可那星光笼罩的区域之外，却是有着一艘艘大船悬浮，大船上站立的守卫都散发着雷霆的气息。
　　“按照我所知道的，原住民族群，是根据血脉分成一个个族群的。”东伯雪鹰暗道，“像血炎一族，都是有一个很强大的血炎血脉的老祖宗，并且整个族群都在钻研觉醒‘血炎’血脉的方法。同样道理，星光世界一族，体内最浓郁的应该是星光血脉，主修的也该是星光血脉。可眼前这些散发雷霆气息的，明显不是星光世界一族。”
　　“到底怎么回事？”
　　东伯雪鹰施展破界传送窥伺，遥遥观看。
　　星光世界核心，有着连绵的建筑群，优美的很，也聚集着大群大群的族人，一眼看去，便看到过亿的星光世界族人汇聚在那里。而周围更有浓郁星光庇护！可这星光，却遭到了空间封禁隔绝，正是那一艘艘悬浮在周围的大船，释放出的空间封禁。
　　“星光世界遇到了强敌？”东伯雪鹰又不傻，一眼就看出来，是另一个原住民族群攻打星光世界族群。
　　“奇怪，我上次碰到的血炎一族，听血炎冀最后所说，他们血炎一族也是被占了家乡，狼狈逃出来的。怎么星光世界一族也遭到攻打？看来，原住民族群内部也斗的很厉害啊。”东伯雪鹰暗暗想道。
　　想想也正常。
　　小到一个家族内都有内斗！争斗也的确是哪里都有。
　　“嗖。”
　　一迈步。
　　东伯雪鹰就已经来到了空间封禁之外，那里恰好有一散发雷霆气息的守卫在巡守，一看到白衣少年出现，当即喝道：“你是谁！”
　　“我是谁？”东伯雪鹰微微一笑，幻境就已经笼罩住了这个可怜的小守卫！他是故意挪移到这守卫旁边的，守卫实力很弱，只是混沌境层次，原住民的意志比修行者就更加弱了，东伯雪鹰轻易就能翻看他的记忆。
　　这一翻看记忆，便知晓，这守卫是来自于‘雷蛇一族’，是追随‘雷蛇主君’来此攻打星光世界，欲要覆灭星光一族，占领这个世界！
　　“灭掉一族？这么狠？”东伯雪鹰有些惊讶。
　　“谁！”
　　“谁来犯我雷蛇一族？”不远处的一艘大船上，已经发现了这里的不对劲。
　　东伯雪鹰瞥了眼远处杀出来的一众强者，心意一动，撕拉，一道黑色裂缝闪烁下，东伯雪鹰就沿着黑色裂缝进入了星光世界核心内了。
　　嗖嗖嗖……
　　那一大群强者涌来。
　　“那白衣少年是谁？怎么突然又消失了？”
　　“他去哪了？”
　　“他施展的好像是大破界传送，不知去了哪里！”
　　这些强者们郑重万分，随即看向了那个刚刚苏醒的可怜守卫，进行了仔细询问，那守卫因为仅仅是奉命行动，本身并非魔头，东伯雪鹰自然没开杀戒！
　　……
　　大破界传送术，直接进入星光世界核心老巢，自然惊动了一大群高手。
　　“谁！”
　　“谁进来了？”
　　“那五族，难道敢直接杀进来，要灭掉我星光世界一族，他们也得死掉大半。”星光世界一大群顶尖高手迅速赶来，他们一眼就看到了站在草地上面带微笑的白衣少年，东伯雪鹰面带微笑，看向了这紧张的一大群高手中为首的那位星光衣袍男子：“星光世界之主，我来断牙山脉，便顺道来访。”
　　这一大群高手都有些疑惑，看向了他们的首领。
　　“主君，你认识他？”
　　“他是谁啊？”
　　“连我都看不透他丝毫气息，主君，他是什么来历？”
　　这些高层们，或是元老们，或是重要将领，都小心戒备。
　　东伯雪鹰一愣，自从悟出虚界幻境道杀招后，他的气息也变得虚幻，他人都看不清虚实。在断牙山脉内都成了他的本能。跟着东伯雪鹰微微透露了真实气息。
　　星光世界之主见状，却是笑道：“诸位放心，这是来自界心大陆的好友，我也曾经提到过的飞雪帝君。”
　　“哦，飞雪帝君？”
　　“他便是救了公主的飞雪帝君？”
　　他们都恍然。
　　“飞雪帝君，之前邀请你来我星光世界，没想到会是如今这一番场景，惭愧惭愧。”星光世界之主苦涩一笑，随即道，“飞雪帝君，且到我的府上。”
　　“好。”东伯雪鹰便跟了过去。
　　……
　　星光世界，君主府内。
　　星光世界之主带着妻子女儿，也有两位元老作陪，宴请东伯雪鹰。
　　“我这女儿太过胆大放肆，也是对界心大陆太过好奇，竟然悄悄离开了星光世界，进入了界心大陆。”星光世界之主看着自己女儿，哼声道，“谁想进入界心大陆就遇到了一位大魔头，幸好有飞雪帝君你当初化身天心道人，斩杀魔头，救了她的性命。”
　　东伯雪鹰恍然。
　　“谢帝君救命之恩。”星光之主的女儿乖巧道。
　　“小事罢了。”东伯雪鹰笑道。
　　旁边的一位胖乎乎银发老者则道：“飞雪帝君恰好能救下公主，这也是有缘。”
　　“我星光一族有恩报恩。”星光之主感慨道，“飞雪帝君你来断牙山脉，我星光一族本来也该好好帮你，只是你也看到，我星光一族如今自顾不暇，唉，飞雪帝君最好还是尽快离开，否则被我星光一族牵连波及，就更对不住帝君了。”
　　“这到底怎么回事？”东伯雪鹰疑惑问道，“星光世界怎么会遭到攻打，我之前也曾遇到血炎一族的，他们也是遭到攻打，家乡都被占了，只能在外逃命。”
　　“这都是因为‘北河大帝’。”星光之主说道，“血炎一族我也知道，他们也是因为不愿被北河大帝奴役，所以被攻打，连血炎兄都当场战死，听说只有血炎冀他带着一些人逃掉。我星光一族同样不愿被北河大帝奴役。”
　　“哼。”旁边另一位黑脸元老也冷哼道，“要灭我星光世界一族，他北河大帝的派出的手下也得死掉大批，一个个世界征服下去，倒要看看，北河大帝到底有多少手下舍得这么消耗下去。”
　　“被其奴役，还不如战死！”胖乎乎银发元老也淡然道。
　　星光之主看向东伯雪鹰：“飞雪帝君，你就无需多问了，吃完后，我赠与你些浮空岛情报，你还是尽快离开，别被我们连累。”
　　……


第二十二章 都是些兵卒罢了
　　“星光之主应该知道我分身无数，我还怕什么连累？”东伯雪鹰笑道。
　　星光之主一听顿时一愣，随即哈哈笑了：“是，飞雪帝君你分身无数，既然你想知道，我就细细和你一说吧。你应该知道，在断牙山脉内，我们原住民族群有两大至尊。”
　　东伯雪鹰点头。
　　五大至尊，三位来自死孽族，两位是原住民族群。据传五大至尊实力都强的离谱，夏皇、不死冥帝面对至尊，也得丢掉性命。
　　“两大至尊，整个断牙山脉的原住民族群浩瀚疆域一分为二，分别归属两位至尊统领。”星光之主道，“我们星光世界，也是归属‘昊古至尊’统领。”
　　“昊古至尊麾下本有五位大帝，五位大帝实力都极强，都有大概低等浑源生命‘八位大圣’层次，虽然没浑源生命保命能力逆天，可以他们的实力，比至尊，也仅仅只弱一筹。”星光之主说道，“至尊和他们的关系都很微妙。”
　　东伯雪鹰点头。
　　五位大帝，和昊古至尊，实力只差一筹，没足够的差距，震慑力自然有限。
　　“昊古至尊高高在上，一心追求成就真正的浑源生命，懒得管理琐事，都是五位大帝在管理。然而在前不久，尘曜大帝死了！”星光之主说道，“尘曜大帝当初管理的区域，不知道为何，听说进行了一场赌斗。还是昊古至尊主持，最后四位大帝，北河大帝击败了其他三位，尘曜大帝统领的区域，也归他统领了。而我们星光世界，还有之前的血炎世界，还有许多世界，都是属于尘曜大帝原本统领区域。”
　　“尘曜大帝，统领很是自由，我等也是惬意自在。”
　　“而北河大帝却是霸道狠辣，他只是要奴役我等，让我等为他战斗，为他付出生命。”星光之主冷笑，“北河大帝，实力乃是如今四帝君之首。便是昊古至尊对此都根本不管。只能我们自己挣扎了，想要灭我星光世界一族，他们也得死掉大批手下。”
　　“不过说实话，以北河大帝的性子，恐怕也不在乎手下死活吧。”星光之主轻轻摇头。
　　旁边的两位元老，他的妻女都沉默。
　　北河大帝的压力，笼罩整个星光世界一族，谁都明白，想要让北河大帝放弃征服计划是何等难的事。
　　“明白了。”东伯雪鹰轻轻点头。
　　自己家乡源世界，圣主能灵魂控制无数生命。毁灭魔族‘钧帝’为了得到至高规则的赐予，更是要行大毁灭之事。
　　为了自己道路，许多强者是根本不在乎其他生命的，即便是同族！
　　在‘原住民’看来，界心大陆上同样是一个族群——修行者族群！修行者族群不一样厮杀疯狂，不死冥帝甚至都要一次性献祭十五国生命。
　　“因为一己之私，就要祸乱无数生灵，又是一个魔头！”东伯雪鹰轻声道，眼中有着寒光。
　　旁边的星光之主听的吓得一跳。
　　那位公主听的眼睛一亮。
　　他们都知道东伯雪鹰的脾气，为了震慑魔头，一己之力对抗整个界心大陆所有魔头。
　　“飞雪老弟！”星光之主连抓住东伯雪鹰的手，“你可别乱来。”
　　“放心，我不会乱来。做什么，都得量力而行。”东伯雪鹰笑道。
　　“是，量力而行。”星光之主摇头，“可我们抵抗北河大帝，却是不自量力了。我们只能尽量拖延，尘曜大帝统领的区域，有很多世界都在反抗！相信时间久了，会生出变化。”
　　……
　　这接风宴刚吃到一半。
　　“轰！”便出现剧烈波动。
　　“又打进来了？”星光之主脸色一变，“飞雪老弟，你且在这。”
　　“我们走！”
　　星光之主立即带着两位元老迅速窜出去，一闪便已经消失。
　　东伯雪鹰疑惑起身，也跟着走了出去。
　　整个星光一族的主城并不大，因为他们人口相对修行者要少太多太多。如今在一处城门外，一艘艘大船停在半空，一群外族强者站在大船上，俯瞰星光一族主城。
　　“星光，刚才来的那个白衣少年是谁？”一艘大船上，一位全身皮肤赤红，头发赤红的丑陋男子喝道，“我感应到那股大破界传送术是进入的你们主城内，你们星光一族被困这么久，竟然还有外来者敢进去！”
　　“火蛹，谁进入我星光一族，你火蛹一族也有资格管？”星光之主怒喝，身后跟着足足九位元老，还有其他一众顶尖强者在身后。
　　“哼哼，大帝早就允诺，一旦攻打下星光世界，这世界便归我火蛹一族，如今我们都占领九成九了，我当然有资格管。”这种丑陋男子一挥手，“既然你这么愚蠢，哼哼，上，给我攻破星光主城。”
　　“是。”
　　周围顿时足足十五道身影冲出。
　　或是火红皮肤身影，或是雷霆流光身影，或是蛇尾人身，或是八臂巨人，或是三眼人。
　　五大族群的顶尖强者联手再度杀出。
　　“上。”
　　“又来。”
　　“杀。”
　　九大元老为首，带领星光世界的一群强者们瞬间冲出主城，在城外直接迎战。一座座战阵形成，疯狂搏杀起来。
　　“轰！”“轰！”“轰！”……
　　天地震颤。
　　威势轰隆隆，双方大群高手的搏杀动静都超过无敌存在了。
　　星光之主冷冰冰看着，他不敢插手，因为对方五族的五大首领也都没出手呢！幸好是在家乡，借助族群力量他的实力都比其他五位首领略强些。
　　“再上。”一位蛇尾人身女子也下令。
　　顿时又是一支队伍杀上，一时间，五族高手顿时占据上风。
　　“轰！”
　　忽然整个星光主城的光芒陡然朝九位元老等一个个星光族群高手身上汇聚。
　　“真是疯子。”星光之主见状愤怒，五族每次大规模攻打，都要厮杀到都损失些强者才会退去！他也知道，在北河大帝麾下……这些强者们都习惯了‘弱肉强食’，或许这种厮杀损失些强者，是他们磨练筛选出强者的方法吧。
　　只是星光世界原本足足十八位元老，如今只剩下一半了。
　　“母亲。”
　　那位公主和母亲在远处紧张看着。
　　不但是他们，整个星光一族许多族人都紧张担心看着，那些在战斗是整个星光一族站在巅峰的存在们！而他们这些普通族人实力就弱的多了，一旦元老、将领们都扛不住。他们这些弱小族人是轻易就被横扫灭杀的。
　　“谁来救救我们。”
　　“到底什么时候，这样的日子才会结束。”这些普通族人们惶恐不安，他们只能等待着命运的裁决。
　　……
　　“嗯？”
　　一直在旁边观看的东伯雪鹰脸色微变，“不好！”
　　星光一族其中一位元老已经重伤，眼看都不行了，可星光之主竟然还站在那没出手。
　　“他是忌惮那五族首领，不想引起最终的大混战？”东伯雪鹰轻轻摇头，星光之主待自己有恩，在关键时刻站出来帮自己。
　　“呼。”
　　东伯雪鹰一个念头。
　　庞大的幻境瞬间就笼罩了过去，笼罩住了那一群正在搏杀的双方高手们。
　　啪嗒，啪嗒，啪嗒……
　　双方的大群高手们尽皆眼神黯淡，个个停手软倒下来。
　　“怎么了？”星光世界之主，他的妻子女儿，还有大群的星光世界族人们都愣住了！
　　在远处大船上的五族高手也愣住了。
　　“呼。”“呼。”
　　东伯雪鹰一个念头，将这两大群沉沦在幻境的高手尽皆挪移进主城，其中星光一族的九大元老等众多高手们尽皆苏醒，而五族高手们却依旧沉沦在幻境中。
　　“星光之主，将五族高手暂且关起来吧。”东伯雪鹰却是开口道，“也无需下狠手，他们也只是奉命征战，都是些兵卒罢了。”
　　这一刻。
　　星光世界一族的众多族人们，以及在城外一艘艘大船上的五族高手们都难以置信看向开口说话的白衣少年。
　　“飞雪老弟仁慈，我也不会下狠手的。”星光之主眼睛都亮了起来，他感觉全身都在发热，一直绝望无力的心都充满了力量，血液在沸腾，他声音都洪亮起来，“将他们都囚禁起来，听我飞雪老弟的，别伤了他们性命，他们也只是兵卒。”
　　……


第二十三章 仓惶而逃
　　“是，主君。”
　　苏醒的九位元老中，其中一位矮胖元老拿出了一散发着星光的玉瓶，拔开瓶塞，顿时吞吸力量笼罩住了那些在沉睡中的五族高手，个个都被收入了瓶子中。随即这矮胖元老才颇为兴奋的将瓶塞塞上，连禀告道，“主君，五族共三十位高手已尽皆被囚禁，也未曾伤他们任何一个性命。”
　　这位矮胖元老，说话的声音格外响亮，传遍了整个星光主城，便是在城外那一艘艘大船上的五族高手们都听得清清楚楚。
　　五族高手又惊又恐看向了如今被簇拥着，连星光之主都无比热情对待的那位白衣少年。
　　“怎么会这样？”
　　“我们五族挑选出的顶尖强者，竟然一瞬间就尽皆中招了，似乎都是灵魂招数？”
　　肉眼看不见敌人出手。
　　己方三十位大高手全部软倒，陷入沉睡，这毫无疑问肯定是灵魂招数了。这等招数也让五族高手们不寒而栗！因为派遣出去的，是仅次于五位首领的强者们了。战船上的许多守卫们实力相对而言要弱的多的。
　　相信同样的大范围灵魂招数，就能一举将他们扫荡。
　　没看到，连星光世界的一大群高手之前也全部倒下么？显然数量在这样的招数面前并无意义！
　　“怎么办？”
　　“夫辰元老，都毫无反抗就中招了，我们谁能挡得住？”
　　“这样的攻击太可怕。”
　　五族高手惊恐。
　　而那五位首领同样不安，他们在各自大船上遥遥彼此相视，悄然传音迅速议论。
　　“四位兄长，夫辰元老他们都毫无反抗就中招了，我们五个都跨入了皇级！与他们相比，在灵魂上我们都有了质变，相信不至于也中招陷入沉睡。”五位首领中，那位蛇尾人身女子传音道，“无数世界，包括那些死孽族，从来没听说谁能让皇级直接陷入沉睡的。”
　　“是，想要让我们中招，不可能。”
　　“我们都已跨入皇级。”
　　一个个传音议论。
　　皇级。
　　不管是死孽族，还是原住民族群，都是堪称最高大层次了。传说中的至尊，也只是他们认为的皇级圆满境界。
　　像当初东伯雪鹰遇到的‘血炎冀殿下’就没达到皇级，所以在浮空岛，他都无法力抗‘大长老’！
　　达到‘皇级’，才有资格成为一族无可争议的首领。
　　“不过诸多高手瞬间中招，这个白衣少年的灵魂招数极为可怕，我们虽然能抗住，恐怕也得实力下降三四成。”蛇尾女子继续传音道，“在星光世界，星光之主借助族群力量，实力大增。一个就能勉强抗住我们五个。一旦因为白衣少年的灵魂招数，让我等都实力大减，恐怕就不是星光之主对手了。”
　　“现在，我们已经没足够的优势了。”
　　“退。”
　　“先退去，禀告帝君。”
　　五族高手都有些不安，根本没斗志。
　　很快。
　　嗖嗖嗖嗖嗖……
　　一艘艘都穿梭虚空离去。
　　“星光之主。”一道蒙蒙身影留在半空，是那位蛇尾人身女子的化身，她开口道，“我等乃是奉北河大帝之命来此，你最好将我们的人都放回来，那——”
　　“无需多说。”
　　星光之主却是直接打断，喝道，“既然被我等活捉，我等自然不可能放！这段时间以来，你们攻打我星光世界，我星光一族族人都战死许多。我们没有直接将俘虏杀死已经很仁慈了！希望你们乖乖退去，如若再来攻打，休怪我们无情。”
　　蛇尾人身女子盯着星光之主。
　　她也明白，之前他们五族攻打时手段太狠辣，都是遵循北河大帝的命令——欲要灭掉星光一族的！要灭族，战斗时自然没手下留情。如今想要让对方将俘虏还回来，肯定很难很难。
　　“不知什么条件，你们才能答应将他们都放回来。”蛇尾人身女子开口。
　　“只要北河大帝亲自降下谕旨，你将谕旨送来，谕旨得写清楚，从此以后，我星光一族可不听北河大帝调遣，也不得再来攻打我星光世界。”星光之主说道，只要亲手写下的谕旨，北河大帝为了脸面也不会违背的。
　　“你这要求，可真高。”蛇尾人身女子低沉道。
　　北河大帝什么脾气，怎么可能降下这谕旨。
　　“条件在这，你们自己选！”星光之主喝道，“现在，你还是离开星光世界吧。”
　　说着星光之主一挥袖。
　　呼。
　　远处虚空扫荡波及，那蛇尾人身女子化身直接溃散，她也沉默面对一切。
　　……
　　星光之主的实力，能清晰感应到敌人尽皆离开了星光世界。
　　“五族高手已全部离开。”星光之主朗声道，“敌人全部退去了。”
　　“我们赢了。”
　　“退去了，他们退去了。”
　　“终于，我们终于赢了。”
　　主城内星光一族的无数族人们激动欢呼，虽然他们知道，只是暂时解除了危机。可即便暂时的胜利，都是他们期待太久太久了。
　　而且这一次他们手上还有重要的俘虏，那可都是敌方五族几乎一半的顶尖高手了，有这么一批俘虏在，五族也会投鼠忌器！‘北河大帝’或许不在乎手下生死，可是五族首领在北河大帝麾下也算是高层了，他们朋友众多，北河大帝其他的手下也得给点面子，不可能任由冒着俘虏被灭杀的危险，继续强攻。
　　除非，北河大帝强行下令！
　　“我们抓住了俘虏，而且还有飞雪老弟在。”星光之主看着东伯雪鹰，激动的很，“飞雪老弟，真没想到，我真没想到当初仅仅只是举手之劳去帮你一次，你却在这时候救我整个族群。”
　　东伯雪鹰笑道：“对我而言，同样也只是举手之劳。”
　　星光之主一听，顿时笑了：“好了，都不说了，这大恩，我记下。哦，对了，刚才你施展招数时，连我星光一族的高手也尽皆中招，难道敌我不分？”
　　“不不，怎么可能敌我不分。”东伯雪鹰摇头一笑，“我们修行者施展招数是非常精妙的，不可能犯这等错误，之所以刚才全部中招，是因为我担心，我对五族高手下手。而星光一族高手却一时间没能停手，将五族高手给杀了，那就可惜了。”
　　“哈哈，对，在生死搏杀时，你这灵魂招数又悄无声息，我们星光一族高手还真停不了手。”星光之主了然，“这样好，都尽皆俘虏了，对我星光一族也是好事。能让敌人不敢再轻易开战。”
　　“主君。”旁边的一位银发元老低声道，“此等大胜，飞雪帝君又救我们整个族群，这时候，也该好好庆贺一番！”
　　“是，该庆贺，该庆贺。”星光之主大笑，直接伸手拉住东伯雪鹰的手，“飞雪老弟，从今天起，你可是我整个星光一族的大恩人了。”
　　而远处。
　　和母亲站在一起的星光一族的公主，则遥遥看着东伯雪鹰，一双眸子很亮很亮，低声自语：“飞雪……这是缘分么？”
　　……
　　而在另一处。
　　五族高手却是乘坐大船，穿梭遥远虚空，抵达了‘北河世界’。
　　“不但没能攻打下来，那么多高手都被俘虏了，现在我们是没办法了，只能禀告帝君了。”五位首领都有些着急，着急自己族群被俘虏的高手。


第二十四章 三十六神将
　　北河世界，五位首领飞到了悬浮在高空的巍峨宫殿殿门前。
　　“天尘兄。”五位首领中的八臂巨人却是连道，“烦请你去传话，我们要拜见帝君。”
　　“哦？”
　　在殿门前守卫的乃是一位银发男子，也同样跨入皇级，否则也没资格仅仅一人便担当整个北河神宫的看守，这银发男子笑道，“你们五族不是去攻打星光世界么，你们身为首领，应该在那里坐镇，怎么都来到了这？”
　　“别提了，那星光世界冒出来一个神秘高手，让我们损失很大。”八臂巨人连道，“天尘兄，你还是赶紧传话吧。”
　　“好好，我这便去传话。”银发男子立即分出一化身，迅速朝宫殿内部赶去。
　　……
　　在一片紫色花圃前。
　　一位青袍人负手而立，站在紫色花圃前默默看着这些花儿，眼神幽深似海。他即便站在这，都有着让人心惊的肃杀气息！
　　‘北河大帝’的名气，那当真是杀出来的。
　　剑光如一挂天河，耀眼璀璨，杀的四方尽俯首。便是如昊古至尊麾下四大帝君的赌斗，北河大帝都接连击败了其他三位帝君！成为昊古至尊统治的这一片广袤疆域中，仅次于昊古至尊的恐怖存在。他一声令下，便让无数世界臣服颤抖。
　　嗖。
　　一道流光从远处飞来降落下，正是银发男子化身，恭敬道：“帝君。”
　　“何事？”北河大帝依旧痴痴看着花儿，淡然开口。
　　“火蛹等五族首领求见。”银发男子道。
　　“哦？让他们进来。”北河大帝吩咐道。
　　“是。”
　　银发男子化身迅速退去。
　　仅仅数个呼吸时间。
　　五族首领都来到了这，战战兢兢，尽皆恭敬行礼：“拜见帝君。”
　　北河大帝这才转身，平静看了他们五个：“你们不征战，却来我这，是征战出现了意外？”
　　“是。”赤红皮肤丑陋男子恭敬道，“我们五族攻打星光世界，一切按照计划进行，之前倒也顺利的很，谁想出现了一个叫飞雪帝君的白衣少年，他擅长恐怖的灵魂招数，竟然一个念头，便让我五族派出的足足三十位顶尖高手尽皆中招陷入沉睡，我五族这一大批高手尽皆被俘虏了，面对他的灵魂招数，数量多也无用！而仅仅我们五个联手，虽然有信心抵抗那灵魂招数，怕实力也会遭到削弱。同时我们还要遭到星光之主以及一群星光世界强者结战阵围攻，我等恐怕还要处于下风，且我们的手下也有陨落之危，所以我们就暂且撤退。”
　　“俘虏的三十位高手中，没有皇级吧？”北河大帝开口。
　　“是，没有皇级。”赤红皮肤丑陋男子恭敬道。
　　“风烟。”北河大帝说道。
　　顿时无形雾气在一旁凝聚化为了一位妖娆的银甲女子，这银甲妖娆女子恭敬行礼：“帝君。”
　　“飞雪帝君，你可听过这个名号？”北河大帝问道。
　　银甲妖娆女子微微一愣，略一思索便道：“在我断牙山脉内没听说过这一等强者，可在界心大陆，倒是有一位飞雪大尊名气极大！他曾化名为‘天心道人’，以一己之力震慑整个界心大陆所有魔头，甚至还坏了那位不死冥帝的好事，惹得不死冥帝大怒，不死冥帝窥破他的身份，直接杀到飞雪城……那一战，星光之主也曾出现帮忙抵挡不死冥帝。然而不死冥帝实力爆发，横扫四方。后来那位飞雪大尊借助城池众多法阵，硬是抵挡住了不死冥帝。”
　　“根据判断，飞雪大尊实力应该是宇宙神二层，听说有浑源神兵，自身实力不值一提。”银甲妖娆女子解释道。
　　她身为北河大帝如今贴身追随的九大神将之一，也时刻搜集各方情报。
　　其实。
　　不管是界心大陆，还是原住民族群，情报传播都挺快！
　　反而‘死孽族’，连死孽族内部传播情报都非常非常慢，它们智慧九成九都犹如野兽，即便智慧高些的，传讯都是靠‘传音’。像一座浮空岛的‘皇’，都是很久很久不离开一座浮空岛的！所以和外界联系都很少。
　　东伯雪鹰虽然以虚界幻境道大杀招，横扫过好些浮空岛死孽族，可却硬是没什么名气。
　　而在原住民族群，才刚刚小试牛刀！甚至对付的最强的才仅仅只是‘王级’罢了，消息却已经传到北河大帝这了！
　　“星光之主曾经去帮他？”北河大帝轻轻点头，“看来，就是这位飞雪帝君了。”
　　“这是飞雪帝君的容貌。”银甲妖娆女子一挥手，旁边显现出了白衣少年模样。
　　“就是他。”
　　“对，就是他。”
　　五族首领都眼睛一亮。
　　北河大帝微微点头：“倒是有胆色，和我为敌，连容貌都不伪装！既然你们五族实力不够，便再派出些高手帮你们即可！”
　　“帝君，我们五族有三十位顶尖高手都被俘虏了，我们若是攻打，星光一族疯狂之下……”三眼人急切道。
　　“好了。”北河大帝冷声道，目光一冷，犹如冰冷剑光刺来。
　　三眼人一窒，不敢吭声了。
　　他们追随北河大帝极久，很清楚北河大帝脾气。
　　“征战各方，此事容不得出意外。”北河大帝冰冷道，“不管谁，都不能阻我。”
　　他是最新崛起的大帝。
　　却是如今最强的一个，为何？就是因为他够狠，对自己够狠，对手下人也够狠！
　　毕竟不管是他，还是高高在上的‘至尊’，实际上都依旧是皇级层次！至尊，也只是皇级圆满境界。如果有一大堆厉害些的‘皇级’联手合力，完全能够力敌一位至尊！毕竟差距不是太大，数量完全能弥补彼此的差距。
　　像他北河大帝，原本统领一方疆域，是真正彻底的统治！那一方疆域高手尽皆听其号令，更形成了‘三十六神将’。
　　三十六神将，联合起来，便可力敌一位至尊！
　　也就他北河大帝做到了这一步。
　　像其他一些大帝，对麾下疆域统治力太弱，一方方原住民世界都是表面遵循号令，实际上都是各自过各自的日子！所以在‘昊古至尊’麾下的其他三位大帝，能率领的高手加起来，都不及北河大帝率领的高手。
　　“借助诸多高手合力，我才能占得更多资源，如今在四位帝君中排在第一！”
　　“靠赌斗算计，才将尘曜大帝死后的疆域抢到手上。”
　　“若是能够完全统领，我麾下势力将大增。”
　　北河大帝暗道。
　　他可不怕昊古至尊！就算一对一，他也只是处于下风罢了。更何况还有三十六忠诚的神将！
　　要完全统领一大片广阔疆域，如果慢慢来，把握自然大很多。可北河大帝没那么久的耐心！他自认实力如今足够强，麾下三十六神将又足够强势，完全可以强行征战。之所以现在‘拖延’，完全是借助征战的厮杀，磨砺麾下强者。
　　在生死厮杀中，强者也更有望觉醒血脉实力提升。
　　“飞雪帝君？”北河大帝根本没放在眼里。
　　谁，都不能阻他的路。
　　他必定要成为原住民族群的第三位至尊！
　　“麻烦了。”五位首领悄然相视，都有些无奈，他们都感觉到北河大帝这一次意志强烈。谁都不能阻他！
　　“既然弱小者在灵魂招数面前，再多都没用。”北河大帝淡然道，“餮云、风烟你们兄妹二人，还有去请‘骸龙神将’，你们三位神将帮助五位首领，去收了星光世界吧！没必要在星光世界再磨下去了。”
　　五位首领听到餮云、风烟两位神将的名字，还很淡定。
　　可听到‘骸龙神将’的名字，不由惊骇。
　　“骸龙神将？”
　　“帝君显然要干净利落的获胜啊。”五位首领吃惊。
　　……


第二十五章 谁是飞雪帝君？
　　风烟神将，是一位银甲妖娆女子。而餮云神将则是黑甲壮汉，他们俩的确是亲兄妹，分别排名三十六神将中的第十五神将、第二十九神将。
　　要知道。
　　三十六神将，是北河大帝当初在统领的众多世界中大批皇级高手中，精选出来的！个个实力了得。像五族首领这种初入皇级的，都是没资格入选三十六神将的。
　　“请骸龙神将？”餮云神将、风烟神将彼此相视，他们俩和骸龙神将都不太熟悉。
　　骸龙神将。
　　乃三十六神将中的‘第二神将’，以骸龙神将的身份，是不可能做北河大帝的贴身护卫神将的。虽说北河大帝身边常年有九位神将护卫，可一般都是排名较为靠后的。而排在前五的……便是北河大帝和他们也是因为一些交易等方式，才令他们愿意追随的，平常都是自由的，只有战斗时才让他们出手。
　　“去吧，你们去见骸龙神将，由他带领你们去星光世界。”北河大帝下令。
　　他不容许有意外！
　　必须干净利落！
　　“是！”
　　餮云神将、风烟神将以及五族首领个个应命。
　　……
　　餮云神将、风烟神将和五位首领，他们乘坐着一艘大船离开了北河世界，穿梭虚空，很快来到了骸骨世界。
　　“呼。”
　　骸骨世界虽然也是北河大帝统帅！可因为骸骨神将足够的强大，还是很自由的，只有‘骸骨神将’漫长岁月偶尔被调动！毕竟以北河大帝的身份……需要调动骸骨神将还是很难得的。
　　白骨建造的巍峨宫殿。
　　‘骸骨神将’是一位容貌俊美的青年，身上披着白骨甲铠，大口大口吃着面前的各种骨头，喀喀喀，轻易嚼碎吃掉。
　　在他周围，也有骸骨一族众多高手护卫。
　　当餮云神将等一众人等前来拜访时。
　　骸骨神将刚好将面前巨大食盆内的骨头全部吃完，直接站了起来，道：“刚好吃完，走吧，去星光世界。”
　　大船飞离骸骨世界。
　　“风烟妹子每次看到，都感觉越加漂亮了啊。”骸骨神将笑道，“风烟妹子，当我夫人怎么样？我骸骨一族正缺少一位主母呢！”
　　“每次见到二哥，二哥都调戏我。”风烟神将无奈道。
　　“可惜我喜欢风烟妹子，风烟妹子看不上我。”骸骨神将叹息，他看着旁边的餮云神将，“餮云，你帮我劝劝你妹妹。”
　　“我可劝不动她。”餮云神将低沉道，“二哥你也知道，只有我妹妹管我，我哪里敢管我妹妹。”
　　“真没用！”骸骨神将哼声道，“我都替你感到丢脸。”
　　风烟神将、餮云神将都无奈。
　　他们其实和骸骨神将也没那么亲近，只是‘骸骨神将’有个怪癖……遇到三十六神将中的任何一个女神将，都要求去当夫人！不过能成为神将的女子，个个非凡了得，想要让她们动心可没那么容易。
　　……
　　他们在大船上谈谈笑笑，却是很快便进入了星光世界，直接赶往星光主城。
　　在星光主城内。
　　星光一族族人都在庆贺，虽然都知晓是暂时的胜利，敌人背后可是势力强大的‘北河大帝’！可他们憋屈太久了，在绝望中也惶恐不安太久了，难得的一场大胜。还抓了大批俘虏，个个都尽情的庆祝着。便是星光一族顶尖高手们也和‘星光之主’一同围绕着东伯雪鹰。
　　畅快饮酒谈笑。
　　“他们不敢轻易再攻打的，除非他们不在乎那些俘虏的性命。”
　　“哼哼，要我们死，那些俘虏先死。”
　　“飞雪帝君肯帮我们，他们没那么容易赢。”
　　一个个高声说着。
　　东伯雪鹰在一旁看着，心中却是暗暗叹息。刚来时，这些元老、将领们都是说‘敌人要灭杀他们，也要死掉大半’，是抱着拼个鱼死网破念头的。都没有获胜想法！现在虽然好点，稍微看到点希望了，可心中还是不安的。
　　没办法，北河大帝的威名，早就根植于每一个原住民心里了。
　　“星光之主当初帮我，我这次也得帮到底！”东伯雪鹰暗道。
　　对他而言。
　　他的确一点都不怕死孽族和原住民族群。因为，实力最恐怖的一群，是无法进入界心大陆的！他们是受到‘元’留下的规则限制的。而能够进入界心大陆的一般也只是初入皇级，这种水准，在自己的虚界幻境道杀招面前，一个照面怕就得沉睡了！
　　“不好。”星光之主脸色陡然大变。
　　“怎么了？”殿厅内庆贺的一众人等，都看向了星光之主，东伯雪鹰也看过来。
　　星光之主脸色铁青，他作为这星光世界的主人，在‘骸骨神将’他们乘坐的那一艘大船刚进入星光世界时就立即发现了。
　　“呼。”
　　星光之主一挥手，旁边半空中便出现了一幕场景。
　　那是大船。
　　大船上一共八道身影，站在船头的，是穿着白骨甲铠的青年等三人，正是骸骨神将、风烟神将、餮云神将。在他们三人后面，才是那五族首领。
　　仅仅八位，没带其他手下！因为他们也清楚，实力弱的在灵魂招数面前都是被横扫。
　　“这是——”
　　星光之主，九位元老，一众顶尖高手们，个个脸色难看。星光之主的妻子女儿也同样脸色发白。
　　“风烟神将，餮云神将，还有……骸骨神将！竟然骸骨神将都来了，真是瞧得起我星光世界啊。”星光之主身体都在颤抖，如果是在外面，没有星光族群力量加持己身，骸骨神将轻易就能击溃他！而就算有族群力量加持，他恐怕只是勉强和最弱的风烟神将实力相当。
　　怎么打？
　　“迎敌！！！”星光之主咬牙低吼道，不管怎样，都得抵挡。
　　“够狠，北河大帝够狠！”
　　“看来他完全不在乎那些俘虏的性命了。”
　　“让骸骨神将来对付我们星光世界。”
　　九大元老等一众人等，都有些疯狂了。
　　嗖嗖嗖……
　　他们个个迅速来到了城门口，站在半空中，在星光照耀下，个个遥看远处。东伯雪鹰也站在星光之主旁边，观看着一切，他得到血炎一族提供的情报，也知道大名鼎鼎的北河大帝麾下的三十六神将！东伯雪鹰很好奇。
　　之前他的虚界幻境道杀招，都是对死孽族一座座岛屿的皇们动手，不知道对原住民动手，效果如何！不过看起来，原住民智慧虽然比死孽族好些，可在心灵修炼方面也远无法和修行者相比。只是靠血脉的特殊，灵魂的特殊才略微能抗点罢了。
　　“来了。”
　　“是骸骨神将。”
　　“准备拼吧，若是拼不过，便按照最后计划逃亡吧。”星光之主和元老们彼此悄然传音，个个眼中都露出疯狂之色。
　　这是他们的家乡！他们绝对不会轻易放弃，要拼，也得拼到最后一刻！
　　呼——
　　那一艘大船穿过虚空，出现在星光主城外，遥遥停在那，无形的压力让星光一族无数族人们心中不安。他们虽然知道‘北河大帝’很恐怖，只是没想到刚刚才取得一场胜利，这么快，传说中的三十六神将就派来了三个。
　　“哦，星光一族，真有些胆色！”在大船船头，那位白骨甲铠青年目光一扫，随意道，“谁是飞雪帝君？”
　　东伯雪鹰上前站了出来，微笑道：“我就是飞雪帝君！”


第二十六章 对付皇级
　　骸骨神将审视了下东伯雪鹰，嘴角带着一丝戏谑笑意：“你一个界心大陆的修行者，不好好修行，来断牙山脉插手我们原住民族群的事，胆子可真不小。界心大陆漫长岁月至今，进入山脉的修行者都小心翼翼，唯有你敢如此放肆！我等神将虽然无法突破屏障进入界心大陆，可派遣些初入皇级的进入界心大陆，也是轻轻松松！”
　　“哦，那我拭目以待。”东伯雪鹰平静微笑。
　　骸骨神将见状眉头一皱，随即嗤笑：“怎么，仗着你的飞雪城法阵厉害？”
　　东伯雪鹰没多说。
　　初入皇级？
　　也就自己闯的第一座浮空岛上，大长老的水准！根据自己试验判断，原住民族群虽然整体智慧要比死孽族高很多，但是他们在‘心灵修行’上和修行者差距很明显。初入皇级水准，东伯雪鹰也是丝毫不惧的。
　　“分身众多，仗着有飞雪城，就如此嚣张，也不瞧瞧才几分实力。”骸骨神将懒得多说，他们这些原住民族群中的顶尖精英们是瞧不上界心大陆修行者的。
　　他们拥有浑源生命血脉，令他们天生就与众不同，极为强横。
　　骸骨神将目光落在了星光之主以及一众元老身上：“星光，别说帝君没给你们活路，现在给你们两条路选。”
　　星光之主等一众星光一族高手们都精神一振。
　　两条路？
　　看来，北河大帝还是稍稍在意那些俘虏的性命的。
　　“第一条路，继续顽抗，我将出手将你们星光一族摧毁。哼哼，原住民族群的血脉太多太多，星光血脉这种弱小血脉也该消失了，将世界留给更加强大的血脉来生存。”骸骨神将淡然道，“我很期待你们选择这条路。”
　　星光一族众高层都悲愤，却也都忍着。
　　东伯雪鹰在一旁暗暗唏嘘。
　　“第二条路，你们臣服于帝君！并且星光之主和九位元老，必须前往北河世界，听候帝君调遣，同时交出俘虏。帝君可保证你们星光一族能继续生存在这一座世界，并且以后对你们星光世界最多征召十位高手。”骸骨神将说道。
　　“不可能。”
　　“做梦。”
　　“那就战吧，都准备好了，一旦抵挡不住，三十个俘虏先杀掉。”
　　星光一族这边顿时一个个怒吼。
　　这是他们无法容忍的！修行，求的是什么？求的是大自在！大逍遥！谁愿意永远被北河大帝奴役？如果答应了，那么星光一族就真的永远摆脱不了北河大帝的控制了。
　　“愚蠢，你们是在找死，你们星光一族难道想要灭族？”五族首领却都急了，因为他们五族有足足三十位顶尖高手都被俘虏了，他们可不愿看到鱼死网破，可他们也不敢违逆北河大帝，所以希望星光一族臣服。
　　“你们一旦反抗，一定会城破族灭！”
　　“星光之主，难道你们怕死？牺牲你们十个，你们整个族群都将逍遥自在！”
　　这五族首领都接连怒喝。
　　“笑话，族灭？就凭你们？”星光之主怒喝。
　　“我们真的想要逃，早就逃离星光世界了，只是不愿离开家乡而已。”旁边的元老们也愤怒道。
　　“飞雪老弟，就按照之前说的，一旦抵挡不住，我星光一族有两支就烦请你施展大破界传送术，直接带到界心大陆了。”星光之主直接朗声开口，都不屑隐瞒。
　　“放心，我一定做到。”东伯雪鹰点头。
　　一旦最终挡不住。
　　弱小族人们都会分成一支支队伍开始逃亡！之前在酒宴时，星光之主就请过东伯雪鹰帮忙。
　　其实，在历史上，原住民族群的弱小族人逃到界心大陆的有很多，只是一般都隐瞒身份。修行者们一般都不知道！像‘北河大帝’弱小时就曾逃入界心大陆。
　　不过——
　　原住民族群、死孽族族群，这两大族群对环境要求都很苛刻。
　　死孽族几乎都长期待在浮空岛，在浮空岛内，它们实力提升才相对容易。甚至只有在浮空岛，死孽族才能繁衍！
　　同样，只有在断牙山脉内孕育出的原住民世界中，原住民族群在世界内才能繁衍生存。若是去了界心大陆，都无法繁衍！他们体内强大的一丝浑源生命的血脉，令他们在界心大陆是不可能有子嗣的。并且没有家乡世界，实力提升将艰难千倍万倍。除非有逆天之宝。
　　像血炎冀殿下，他们血炎一族仅存的精英，拼尽一切得到了阴灵果，可这等奇珍，要得到难度太大。
　　无法繁衍、实力提升艰难千倍万倍，随着时间族人们彼此都会散开，或者干脆融入界心大陆修行者中。或者偷偷进入其他原住民世界，融入其他世界……这也是为何没了家乡世界，一个族群最终会灭族的原因。
　　“真是愚蠢，不自量力。”骸骨神将冷笑，风烟神将、餮云神将也微微摇头。
　　“你们五个动手吧。”骸骨神将开口，“尽管杀！我看看这星光一族到底有几分能耐，能坚持多久。”
　　“是。”
　　五族首领又气又急。
　　“星光，现在求饶还来得及！”火红皮肤丑陋男子怒喝道。
　　“求饶？哼哼。”星光之主冷笑。
　　“快上。”骸骨神将皱眉催促。
　　五族首领彼此相视。
　　“杀！”
　　“杀！”
　　他们五个满腔怒火，他们有信心摧毁掉星光一族，因为他们背后还有三大神将！可他们能预见的是……他们五族的三十位顶尖高手，星光一族恐怕会鱼死网破灭掉的。
　　轰轰轰轰轰！！！！！
　　五族首领实力强横，若是在自己家乡世界，他们每一个都能媲美星光之主。在这里虽然没世界力量加持，可五个联合起来也足够恐怖了。
　　“倒下吧！”东伯雪鹰眼中厉芒一闪。
　　恐怖的虚界幻境便笼罩了过去，璀璨包括万象的世界，勾动了内心深处的种种欲望，五位首领只感觉自己追求的一切都在眼前触手可及！灵魂在无形力量拖曳下直接朝那虚幻世界坠了下去，只有那三眼人眉心眼睛光芒闪烁，原本迷醉表情露出了挣扎之色，瞪大了眼睛，勉强发出呐喊：“救我，救我！！！”
　　至于其他四位，或者八臂巨人，或者蛇尾人身女子……他们一个个虽然气势冲天，都已经开始出招，跟着手中威势急剧下降，面露迷醉表情身体直接软倒，随着惯性飘飞着。
　　虚界幻境道第一杀招——虚幻世界，璀璨！
　　世界璀璨而迷人！
　　一瞬间五位首领，四位直接倒下毫无反抗之力，唯有那三眼人首领勉强保持一丝清醒。
　　而东伯雪鹰在出招前就已经传音给了旁边的星光之主：“星光兄，我会施展灵魂招数对付他们，他们就算不倒下相信也是实力大损，你也得立即出招，以最快速度拿下他们！”
　　星光之主原本还心中怀疑。
　　能对付王级？难道皇级也能对付？王级跨入皇级，在原住民族群、死孽族，灵魂都是有质变的。皇级也是他们最高一层次了。
　　“什么！真，真倒下了？”星光之主目瞪口呆，历史上从来没有过皇级在灵魂招数下沉沦，这是有史以来第一次！若无东伯雪鹰事先提醒，星光之主一定会惊呆反应不过来的，幸好有事先提醒，星光之主还是一瞬间便连出招，一星光凝聚的滔天大手直接呼的一把就抓向了那五族首领。


第二十七章 神将们的结局
　　五族首领中，唯有三眼人首领勉强保持一丝清醒，可他感觉自身仿佛陷入巨大的漩涡，漩涡下方便是让他迷醉的世界，他多么想要不抵抗直接沉沦进去啊！可理智告诉他——一旦沉沦，那他就完了，生死受他人操纵了。
　　他竭力在挣扎，可也只是保持一丝清醒，甚至飞行速度都很慢。因为这是星光世界，周围早就被无尽星光压制，无法瞬移了。
　　慢慢飞？
　　“呼。”巨大的星光手掌笼罩下来，一把就抓住了三眼人首领，也抓住了其他四位首领。
　　此刻的三眼人首领弱小的恐怕派遣一个王级来都能轻易压制他，在有家乡世界之力加持的‘星光之主’面前的确毫无还手之力。
　　“这，这怎么可能？”骸骨神将、风烟神将、餮云神将他们三位完全蒙了。
　　天呐。
　　有史以来第一次！
　　这完全让他们震的蒙掉了！因为他们很清楚，王级跨入皇级，是一个层次跨越。灵魂蜕变是非常明显的。而在皇级中，虽然实力会逐渐提升，可灵魂提升幅度也并不会太大。即便是‘皇级圆满’的至尊们，论灵魂比这些初入皇级的也只是稍微强上些，最多在意志上优势很大。
　　毕竟能成至尊，意志，自然很了得。
　　“不好。”骸骨神将、风烟神将、餮云神将看到星光之主施展出的巨大星光手掌一把抓住了那五族首领，才从震惊中反应过来。
　　可他们这层次出手何等快。
　　当他们反应过来，五族首领都被抓住擒走了。
　　“怎么办？”
　　“战不战？”
　　骸骨神将他们三位一瞬间犹豫了。
　　他们也只是皇级罢了，五族首领有四个瞬间倒下，还有一个勉强保持清醒，实力也弱的可以忽略！他们三大神将面对这样恐怖的灵魂招数，又会怎样？他们的灵魂比五族首领都略强些，意志方面可能优势更大点。
　　可估摸着，即便不倒下，实力相信也会大损！
　　“这个飞雪帝君，怎么可能强成这样？从来没有！从来没有皇级都挡不住的灵魂招数。”骸骨神将他们三位都看向了远处的白衣少年，心中各种混乱。
　　仅仅一招。
　　便让原本自信满满的三大神将都心乱了，他们原本对整个界心大陆修行者都是不屑的，可这一刻，再也不敢有这等心思了。
　　“我们赶紧走，五族首领只有一个勉强保持一丝清醒，我们的实力相信都能保持清醒，可实力恐怕都会大降！二哥你的实力，大损后，恐怕也就和星光之主相当。至于我和妹妹恐怕都敌不过那群元老们战阵围攻。”餮云神将焦急传音。
　　“也别慌，三眼那厮都能保持清醒，我们无需怕，你们先退去，我来看看这飞雪帝君的灵魂招数到底有多厉害。”骸骨神将却传音吩咐。
　　骸骨神将终究是三十六神将中的第二神将。
　　便是放眼整个断牙山脉，都是数得上号的超级强者，他面对北河大帝他们都从未不战而逃！
　　“好，二哥，以你实力想战便战，想走便走，他们定是拦不住，我和我妹妹先走一步。”餮云神将传音。
　　“二哥小心。”风烟神将也传音。
　　嗖嗖，他们俩立即遁逃。
　　“逃？”
　　站在那依旧淡然随意的东伯雪鹰一笑，虚界幻境陡然扩大弥漫开去，要知道，在浮空岛他的虚界幻境遭到压制都能维持三亿里范围。在原住民世界这里可没什么压制，他的虚界幻境一念下是能够笼罩大半个世界的，风烟神将、餮云神将在无尽星光照耀下，只能高速飞行遁逃，哪里逃得出幻境的范围？
　　“轰——”
　　恐怖的虚界幻境，瞬间笼罩住了风烟神将、餮云神将以及骸骨神将。
　　风烟神将眼神迷蒙，一瞬间就已经沉沦了！
　　“不好。”餮云神将更是露出狰狞之色，咬牙咆哮，眼中甚至有着一丝绝望！真正遭到这恐怖的虚界幻境拖曳时，才知道是何等的可怕。餮云神将知道，他们还是低估了那位飞雪帝君。此刻的餮云神将也只剩下约莫一成实力，这还是他肉身较强的缘故。
　　原住民族群修的是血脉，血脉不同，实力也不同，有些肉身格外强大。有些善操纵雷霆。
　　餮云神将能保持的一丝清醒，虽然能发挥一成实力，可是——
　　“呼。”
　　星光之主却是一手抓向骸骨神将，一手抓向了餮云神将。
　　“飞雪帝君！”骸骨神将发出咆哮，双手各持着一柄战刀，怒劈向星光之主，蓬~~~星光之主巨大的手掌挥拍而下，骸骨神将在抵挡恐怖幻境的干扰下，勉强施展的招数，在这星光手掌下依旧支离破碎，他直接被轰的退了开去。
　　呼。
　　另一手和餮云神将碰撞，餮云神将却是直接吐血重伤，同时星光一族的一众元老们顶尖高手们，也组成战阵，一个个嗷嗷杀了出来。他们结成战阵倒也能匹敌初入皇级水准，若是平常，即便结成战阵哪有资格和餮云神将交手。现如今他们的战阵一样压着餮云神将打！
　　且还有星光之主恐怖的手掌。
　　砰砰砰，仅仅一个呼吸时间，餮云神将就被巨大的手掌一把直接擒拿困住了。
　　“该死。”餮云神将悲愤万分，若是不受影响，星光之主借助家乡世界之力也只是和他相当。可如今他实力急剧锐减，又遭到围攻，堂堂神将竟然被活捉。
　　至于他妹妹风烟神将？陷入沉睡的风烟神将早就被活捉了。
　　“轰，轰，轰——”
　　那位骸骨神将，愤怒狂暴异常，持着一双战刀。
　　威势纵横四方打的一座座战阵都后退开去，只有星光之主才能压他一头，可这等优势甚至都无法伤骸骨神将。没办法，骸骨神将的肉身太强大！虽然遭到幻境招数影响，可他的肉身一点都没变弱。
　　“他肉身太强，恐怕依旧保存有三成实力。”星光之主传音给东伯雪鹰，“我借助家乡世界之力，他此刻都有我六七成的实力，我擒拿不下他，甚至他的肉身太强横，我都伤不了他。”
　　东伯雪鹰听了，则是惊叹。
　　这还是仅仅三成实力？
　　若是完全恢复实力，骸骨神将将比夏皇、不死冥帝强上一大截！不过修行者们招数玄妙，夏皇他们敌不过，保命也是没问题的。
　　“飞雪帝君，很好，很好，我记住你了。”远处的骸骨神将发出咆哮，他完全被星光之主压制，都无法冲进星光主城，只能咆哮着不甘心的开始离去。
　　屈辱。
　　愤怒。
　　不甘心！
　　他骸骨神将，便是北河大帝都对他颇为客气，这次竟然栽在一个界心大陆修行者手里！虽然他自己能逃离，可他是带的手下，五族首领以及另外两位神将可尽皆被擒拿下了。这是他骸骨神将的耻辱！
　　同时——
　　骸骨神将也传讯给北河大帝：“帝君！五族首领、风烟神将、餮云神将，全部被星光一族活捉！”
　　……


第二十八章 北河大帝
　　东伯雪鹰遥看着那位白骨甲铠青年逃离到远处，待得星光压制较弱时，才强行撕裂空间穿梭离去。
　　“能在三十六神将中排第二，放眼整个断牙山脉，也是数得上号的超级强者了。”东伯雪鹰默默道，“难怪断牙山脉的死孽族、原住民这两大族群都不太瞧得上修行者，实在是差距太大。”
　　说起来。
　　修行者，和断牙山脉的两大族群在实力上，少了一个‘皇级’层次！
　　修行者中的‘无敌’，论战力，只能算是王级圆满！因为招数足够玄妙，才能勉强匹敌‘初入皇级’。像剑主，就是勉强匹敌那位大长老！至于更强的‘皇’出手时，是靠东伯雪鹰当初的幻境，让那位‘皇’实力大损，剑主仅仅逃命都非常艰险。
　　像夏皇，这种两条道都达到究极，又有至高秘宝的！论战力，才是初入皇级！借助玄妙招数，便能和寻常浮空岛的‘皇’斗一斗了，甚至面对低等浑源生命中的‘八大圣’都有保命希望。
　　不死冥帝……若是燃烧心脏之血，战力都能媲美神将，借助玄妙招数都能和‘骸骨神将’斗一斗。
　　“整个界心大陆，也就只有夏皇、不死冥帝他们两个。其他修行者论战力都要弱上一大截，怎么差距就大成这样？”东伯雪鹰微微摇头。
　　“飞雪老弟！”旁边传来星光之主激动的声音。
　　星光一族的九位元老、众多顶尖将领，以及远处的许多族人，一个个又激动又狂热看着东伯雪鹰。
　　在东伯雪鹰在发呆，感慨修行者和死孽族、原住民族群差距时，星光世界一族却对这位修行者‘飞雪帝君’充满感激和钦佩，同时他们一个个内心中也都震撼。
　　“星光兄。”东伯雪鹰微笑平静道。
　　“我之前就觉得飞雪老弟的灵魂招数，太过强大！只是没想到，还是低估了飞雪老弟。”星光之主看着东伯雪鹰，目光中都满是钦佩，“连皇级在飞雪老弟的灵魂招数面前，要么沉沦，要么实力大损！这真是了不得，了不得，自界心大陆、断牙山脉诞生以来，飞雪老弟还是第一个！”
　　其实。
　　东伯雪鹰的灵魂招数，即便是原住民强者，一般初入皇级，都是被直接横扫的。
　　那三眼人首领，是因为灵魂较为特殊些，才勉强保持一丝清醒。
　　像更强一筹的神将级数，一般弱些的神将，抵抗能力还不如三眼人首领！像风烟神将便是直接沉沦，餮云神将勉强挣扎。只有耀眼如‘骸骨神将’方才能够保持三成战力！
　　东伯雪鹰对此也不奇怪，因为他在闯荡一座座浮空岛时，浮空岛的‘皇’一般都是神将级数，死孽族虽然是智慧很低的族群，但论强者数量，在王级、皇级都有着很大优势，即便智慧较低，越往上修行越难，可成至尊的依旧有三位！比原住民族群还多一位。
　　面对东伯雪鹰的杀招，那些皇们，很多都是直接沉睡的。
　　部分能保持清醒，因为当时自己没‘星光之主’这些帮手，只要清醒，有一两成实力，就能轻易灭自己一分身了。
　　“只是死孽族不够团结，连两座相近的浮空岛……彼此联系都很少。原住民族群的统治相对更加稳固！强者也能迅速集结，也不知道，那位北河大帝，接下来会有什么反应。”东伯雪鹰暗道。
　　“飞雪老弟，俘虏的五族首领和两位神将，该怎么处置？要不要夺走他们的传讯之物？”星光之主询问东伯雪鹰。
　　“星光兄你自己决定，不用顾忌我。”东伯雪鹰说道。
　　“那就不夺走了，任凭他们和外界联系吧。”星光之主期待着，“这一战传出去，能让飞雪老弟名气大增，相信很快整个断牙山脉无数世界都会关注飞雪老弟你，这对飞雪老弟，应该是好事。或许会有些麻烦，不过能进入界心大陆的最多只是初入皇级，他们恐怕不敢去，一去在飞雪老弟的灵魂招数面前，怕就直接沉沦了。”
　　“哈哈。”
　　东伯雪鹰笑道，“传播开去，的确是一件好事。”
　　修行者，在断牙山脉被瞧不上。
　　自己名声若是传开，在断牙山脉地位足够高，那么搜集各种情报，探寻断牙山脉内一些对自己修行有益的险地，相信也会大有帮助。
　　“接下来，我担心北河大帝亲自杀来。”星光之主传音道，“据我所知，昊古至尊麾下如今的四位大帝，实力都是浑源生命中的大圣级数！而根据之前的赌战来看，北河大帝更是在四位帝君中排第一，论实力，只比至尊差一线！”
　　东伯雪鹰轻轻点头。
　　“最重要的是，他麾下有三十六神将，虽然被我们俘虏了两个。可都是排名靠后的！像之前的骸骨神将，我们就没能擒下。”星光之主传音，也有些担忧，“若是北河大帝带着一群神将杀过来，那就危险了。”
　　“是。”东伯雪鹰肃然，“骸骨神将能在我面前保持三成战力，北河大帝保留的实力可能还会更高些，威胁的确大的多。”
　　“是啊，我有一想法。”
　　星光之主传音，“我可以联系其他一座座世界，如今北河大帝是征战众多世界。反抗他的有很多！有飞雪老弟在，可以令北河大帝这边个个实力大损！甚至稍弱的神将都可能沉沦。而我们一座座世界之主如果联手，就有把握硬抗他们了。只是我请其他一位位世界之主帮忙，他们若是遇到危机，我肯定也得去帮忙，并且要他们加入进来，可能他们也会希望飞雪老弟关键时刻帮助他们。”
　　“这事，可以谈一谈。”东伯雪鹰点头。
　　他对北河大帝这等狠厉手段，也是不喜。
　　顺我者昌，逆我者亡！
　　敢违逆的就直接灭掉一族，让听从他的族群占领这个世界进行繁衍。所以东伯雪鹰觉得可以帮一些世界。
　　“好好好，有飞雪老弟这话，相信许多世界之主都会激动无比的，他们许多都很绝望，早就期待希望来临的一天了。”星光之主也激动。
　　只要一群世界之主联合起来。
　　再有东伯雪鹰，他们有和北河大帝正面开战的底气了！
　　……
　　而另一边。
　　北河世界，巍峨恢弘的巨大殿厅内，此刻已经聚集了十余位神将，因为消息传播太快，被囚禁的五族族长、风烟神将、餮云神将他们都在和外界联系，显然他们是想要活命的。
　　“竟然这么可怕。”
　　“风烟神将毫无反抗就沉沦，餮云神将据传只剩下一成实力，那我若是面对这样的灵魂招数，估摸着也就能剩下一两成实力吧，连初入皇级都敌不过了。”
　　这些神将们彼此悄然传音。
　　一袭青袍的北河大帝高坐在宝座上，冰冷俯瞰下方。
　　下方一片寂静，大家只是传音，没人敢吭声！北河大帝的威名，那是杀出来的，他创造了太多的奇迹。大家也都相信，骸骨神将都能够安然逃回来，北河大帝一己之力……即便遭到灵魂招数削弱，怕也能压星光之主一头，能在星光世界大肆屠戮吧。
　　而且谁知道北河大帝是否有隐藏的杀招？
　　哪一天，北河大帝爆发起来，媲美至尊，他们都丝毫不奇怪。北河大帝如今就是原住民族群中最接近至尊的。毕竟接连击败不同血脉的三位大帝，已经证明了北河大帝的可怕。
　　“飞雪帝君？”
　　北河大帝坐在上面，沉默着。
　　呼。
　　忽然，北河大帝站了起来。
　　下方的十余位神将们个个心中一惊，看向了他们的首领。
　　要大开杀戒了？
　　毕竟在历史上，北河大帝面对一些麻烦，惯用的招数就是杀杀杀！
　　“好一个飞雪帝君。”北河大帝开口道，声音响彻殿厅，“没想到修行者中还有这等强者，论灵魂招数，实是界心大陆和断牙山脉中的第一人，有如此强者，真是让我满心欢喜啊。走走走，随我一同出发前往星光世界，我要亲自去邀请飞雪帝君来我北河世界做客。”
　　下方十余位神将们顿时错愕，目瞪口呆。
　　亲自邀请？
　　做客？


第二十九章 初相见
　　“哈哈，现在你等便随我出发，我已经等不及要见飞雪帝君了。”北河大帝笑着道。
　　“是，帝君。”神将们只能乖乖应命。
　　很快，那艘在整个断牙山脉名气都极大的‘金光飞翼舟’浩浩荡荡离开北河世界，一个穿梭便直接前往星光世界。
　　……
　　星光世界。
　　东伯雪鹰和星光之主等一众人等在殿厅聚着，也随时准备应对外敌。
　　“飞雪老弟，我在和那些世界之主们传讯联系。”星光之主连道，“他们听闻飞雪老弟愿意帮忙，个个都激动无比，飞雪老弟有什么要求都尽管说。这等拯救整个族群的大恩情，只要他们能付出的，怕都不会迟疑！”
　　东伯雪鹰感觉到星光之主态度的改变。
　　在一开始自己到来时，星光之主是将自己当成朋友。现如今，却是当成‘恩人’，感激之情溢于言表。
　　“我需要浮空岛的情报。”东伯雪鹰笑道。
　　“情报不值一提。”星光之主却连道，“情报说来很珍贵，一个个世界都轻易不外泄。可实际上就算交易了，对自身族群也没太大损失！像这等拯救族群的大恩德，飞雪老弟如果仅仅提出这点要求，恐怕他们也会不安的！不给与足够的好处，他们可能都不信，飞雪老弟关键时刻能够救他们族群。”
　　东伯雪鹰哑然，还上赶着送宝物了。
　　恐怕界心大陆修行者还没有一个，有自己这番经历吧！像这些原住民世界之主们，怕之前都瞧不上修行者。
　　“若是有一些对原住民无用，对我们修行者有大用处的一些奇珍，我也可以收下。”东伯雪鹰道。
　　“飞雪老弟，你这要求都太低。我让他们看着准备礼物吧，你到时候再挑选。”星光之主却说道，忽然他面色一变，忍不住惊呼，“金光飞翼舟！来的好快！我得立即召集其他世界之主们。”
　　“金光飞翼舟？”
　　“什么，北河大帝这么快就来了？”
　　殿厅内星光一族的元老们、将领们个个色变。
　　北河大帝何等身份？
　　原住民世界数量极多，世界之主在自己家乡世界，有家乡世界之力加持，实力还算不错。一旦出了家乡，实力立即下降一大截！‘星光之主’在茫茫断牙山脉，根本排不上号，只是大量世界之主中的普通一员，像不死冥帝之前见到星光之主都辨认不出。星光之主这种身份，平常连见北河大帝的资格都没有。北河大帝，毕竟是被称作是最接近至尊的存在。
　　……
　　星光主城，浓郁的星光照耀整个主城，并且笼罩四方，镇压世界。
　　星光之主和东伯雪鹰已经并肩出现在城门外，同时周围还有着一道道空间波动出现，接连一位位世界之主正在赶来！这些世界之主们，都是‘星光之主’允许的，方才没遭到压制，直接被引领瞬移到这。而北河大帝的‘金光飞翼舟’，也已经出现在远处，正在强行破开星光压制，高速碾压而来。
　　“星光兄。”
　　“星光兄，北河大帝来的这么快？”
　　一个个世界之主赶来，他们和星光之主都很熟悉了，都是老友了！毕竟星光之主最先联系的都是最熟悉的一圈世界之主。而断牙山脉很大，原住民世界众多，许多世界和星光世界也没什么联系。这次，星光之主召集了超过二十位好友。
　　一召集，个个穿梭虚空赶来！
　　他们看向白衣少年模样的东伯雪鹰，个个神情就有些紧张以及期待了。
　　“这就是我飞雪老弟。”星光之主介绍，同时他也看向东伯雪鹰，“飞雪老弟，这些便是我一些极为亲近的好友，都是周边一些世界的世界之主！都不是魔头，那等邪恶之辈我都不屑相交。”
　　“见过飞雪帝君。”这一群世界之主们长相各异，有的有着野兽般身躯人的头颅。有的是双头模样。有的头发披散开，比身躯还显得庞大……
　　气息也各异，血脉都不同。
　　他们个个行礼，很是敬重东伯雪鹰！
　　“诸位世界之主，北河大帝已经到了，我们先迎这位北河大帝吧。”东伯雪鹰说道。
　　“好，先迎这位大帝。”
　　“待得事后，我们再和飞雪帝君细谈。”
　　一个个世界之主也都强忍下心头诸多念头，个个转头看向远处虚空。
　　轰隆隆——
　　那艘金光飞翼舟从远处急速靠近，它庞大的很，甚至巨大舟船两侧，还有着一片片金光凝聚成的羽翼，整个飞舟纵横虚空，金光璀璨，夺目无比！论威势，让星光之主等一群世界之主们一看就不由心头一窒，都感到莫名压力。
　　若是没有东伯雪鹰！别说他们二十几个，就是能凑一百个世界之主，也不敢跟北河大帝叫阵！
　　单单派出几个厉害的神将，便能轻易灭杀四方了！
　　敢上百个世界之主凑在一起？直接三十六神将齐出！尽皆灭杀！
　　所以北河大帝虽然很霸道，要完全控制一座座世界，可那些世界们也只是各自在抵抗，并没有敢联合起来反抗。因为一旦联合，就肯定会遭到‘重击’。
　　“有飞雪老弟，神将们实力都急剧锐减，实力弱的直接沉沦，便是排在前十的神将，恐怕实力也就和诸位相当。”星光之主传音打气，“北河大帝虽然强大，怕也要实力大损。我以及十位世界之主联手便足以匹敌！”
　　“论实力，我们完全不弱于他们。”星光之主传音说着。
　　其他一个个世界之主们也都点头，为了族群，加上有飞雪帝君带来的底气，让他们终于敢面对北河大帝了！
　　“呼！”
　　金光飞翼舟停下。
　　庞大的舟船金光耀眼，在船头出现了一群身影，为首的是一位青袍男子，身后是一众神将们，那些神将们个个气息非凡浩荡，个个都明显比这些世界之主们强大的多。至于‘北河大帝’更是带着恐怖的压迫力。
　　他一人站在那，便让整个星光主城所有原住民感到恐惧不安。
　　一人，灭一世界。
　　对北河大帝……并非难事！
　　“北河大帝。”东伯雪鹰抬头，看到了那位有着赫赫威名的北河大帝。这位无疑是断牙山脉中站在最顶尖行列了，实力直逼至尊！
　　北河大帝目光也投了过来。
　　这一刻。
　　他们二人视线碰撞在了一起。
　　北河大帝嘴角浮现了笑容，或者说，星光主城这一大群高手，也唯有飞雪帝君才值得他注视。


第三十章 一片花瓣
　　北河大帝站在金光飞翼舟上，也只是看向东伯雪鹰。没看其他人一眼，可星光之主等二十余位世界之主们个个都紧张无比，只是他们都没有退路！不愿被奴役的他们，只能背水一战。
　　“要开战了么？”
　　“不知道在飞雪帝君的灵魂招数下，北河大帝的实力能剩下几分！”
　　“北河大帝是诸位大帝中最年轻的，却也是如今最强的一个，直逼至尊。希望在飞雪帝君的灵魂招数下，他实力能够至少下降一半。”
　　“不管怎样，他终究是皇级！别说他了，就是至尊，也是皇级圆满境界。同样是皇级，灵魂便不会有太大差距，只是意志有些区别罢了。”这些世界之主们彼此传音，都时刻戒备，随时准备开战。
　　而此刻周围恐怕只有两人是比较放松的。
　　一个是东伯雪鹰，他毕竟分身众多，在这里，他倾尽全力即可。
　　另一个就是北河大帝！他是掌握主动权的。是否要开战都是他来决定。
　　至于其他人，不管是世界之主们、星光一族族人们，甚至在北河大帝身后的那群神将们都有些紧张，连第一神将‘黯斗神将’都不敢大意，毕竟在抵抗灵魂招数上，他自问不一定能比骸骨神将做的更好！而现如今又是一大群世界之主在这！一旦遭到围攻，在场也就北河大帝能够轻轻松松吧。
　　“哈哈哈……”
　　笑声响彻周围虚空，“听闻界心大陆修行者中，出了一个极为了不得的人物，灵魂招数甚至能够让达到皇级的存在直接沉沦，我知晓后钦佩不已！骸骨神将他们也是莽撞，知道你的实力，还继续开战。如果我当时在场，早就阻止了。”
　　东伯雪鹰微微一愣。
　　星光之主、众世界之主们个个愣住，星光一族众主人们都惊呆。
　　什么意思？
　　阻止开战？
　　“论灵魂道路的成就，不管是界心大陆，还是断牙山脉，飞雪帝君都是有史以来第一人！听闻如此绝世人物，我满心欢喜，知晓骸骨神将他们之前冲撞了飞雪帝君，便亲自来相邀，邀请去我那北河世界做客，不知道飞雪帝君能否给我这点薄面？”北河大帝负手而立站在舟头，看着东伯雪鹰。
　　“邀请我？”东伯雪鹰表面平静，心中暗暗奇怪，当即传音给一旁的星光之主，“星光兄，你说，北河大帝这是什么意思？”
　　“我也奇怪。”星光之主纳闷，也传音道，“如果要开战，也无需说这些话了，难道真的是无心为敌，想要交好飞雪老弟？飞雪老弟你也得小心点，说不定有什么阴谋。”
　　“阴谋？我怕什么阴谋，也只是一具分身罢了，一念便可消散。”东伯雪鹰传音道，“既然他北河大帝邀请，那我便应邀去看看，看他到底要干什么。放心，我去一个分身，其他分身依旧留在这。”
　　“嗯，飞雪老弟，谨慎些就是了。”星光之主也赞同，他一时间也想不到有什么能威胁到这种分身随时可放弃的强者。针对灵魂？针对灵魂的招数，倒是可能会波及其他分身，可东伯雪鹰自身就是界心大陆、断牙山脉有史以来灵魂道路最强者！
　　……
　　“难道飞雪帝君还在介意，介意之前骸骨神将他们的冒犯？”北河大帝笑道。
　　“北河大帝既然亲自相邀，那我便去瞧瞧，还未曾去过北河世界呢。”东伯雪鹰笑着随意道。
　　北河大帝点头，同时瞥了眼在东伯雪鹰身侧的星光之主，他知道，东伯雪鹰之所以帮忙星光一族。就是因为和星光之主有旧！当即也开口道：“星光世界之主若是愿意，也可一同前来。”
　　星光之主犹豫了下。
　　一同前去？
　　飞雪帝君随时能放弃分身，他却没有分身啊。
　　“谢大帝。”星光之主说着，却是直接分出一化身跟随东伯雪鹰行动了。
　　仅仅派遣一具化身跟随东伯雪鹰前往北河世界，显然是担心自身陨落！北河大帝自身倒是没在意，只是他身后的一群神将们见状暗暗嗤笑，大帝何等身份？就算使用阴谋诡计，也不可能去对付一个普通的世界之主啊！太丢脸面了！
　　星光之主也知道这点，只是他不敢冒险，毕竟这次他们是在挑衅北河大帝。
　　嗖！嗖！
　　东伯雪鹰带着星光之主化身，直接飞向那金光飞翼舟。
　　“听闻飞雪帝君之事，就立即想要见帝君，今日一见，果真非凡。”北河大帝热情迎接，同时吩咐道，“走，回去。”
　　金光飞翼舟再度出发，踏上归途。
　　……
　　北河世界。
　　巍峨宫殿内，主殿厅内，北河大帝坐在主位，他亲自将东伯雪鹰放在了左手下放第一个位置。星光之主沾光排在左手第二个位置。其他便是一群神将们。
　　“嗖嗖嗖……”
　　一位位神将接连到来。
　　“帝君。”
　　“帝君。”
　　神将们到来后都行礼，之后便都入座。
　　待得来齐，三十六位神将竟然足足来到三十四位，没来的两位正是被俘虏的风烟神将、餮云神将！北河大帝也没开口索要这两个俘虏。
　　“今日能请得飞雪帝君来此，我很是开心，在灵魂道路上，飞雪帝君都比我们走的远，便是至尊比之帝君，在灵魂道路上都差上许多。”北河大帝说着，在断牙山脉，一般都是得对至尊保持足够的尊敬的！也就北河大帝身份够高，才敢这么说。
　　否则单单一个不敬之罪！至尊麾下可能就有强者杀来。
　　“嗯？”
　　“帝君对这个修行者飞雪，太瞧得起了吧。”
　　“也太看重了。”
　　神将们心思各异，暗暗心中盘算。
　　而北河大帝轻轻拍手。
　　顿时众美貌侍女们奉上各种美酒佳肴，佳肴摆在面前，其中在一些果实中央，却有着一碟盘，碟盘上却有着一片蓝紫色的花瓣，花瓣约莫手掌大，肉肉的，闻起来还有着香味，莫名的让人生出口水，肉身的每一个粒子仿佛都在呼喊，想要吃掉这花瓣。
　　“这是？”坐在东伯雪鹰旁边的星光之主，看到众多佳肴，虽然惊叹，可在看到这一片花瓣时，却目瞪口呆，“鹊花？”
　　鹊花，断牙山脉传说中之物。
　　一朵鹊花，有十八花瓣。这次宴会，三十四位神将加上东伯雪鹰、星光之主，便刚好三十六位，耗费足足两朵鹊花。
　　北河大帝的‘鹊花宴’，是整个断牙山脉都排在前列的盛宴，论价值，一片花瓣便足以媲美血炎冀殿下当初拼命想要得到的‘阴灵果’，重要的是，鹊花花瓣是对每一个原住民都有奇效。不像阴灵果，只对部分血脉有奇效。
　　北河大帝能够统帅三十六神将，‘鹊花’是非常重要的因素。而‘鹊花树’却是早被北河大帝给独占了！
　　“我竟然，竟然也能得到一片鹊花花瓣？”星光之主激动无比，他过去只是听说，见都没见过这等传说之物。
　　“诸位，我等且都举杯，共饮！”北河大帝举杯，朗声笑道。
　　……
　　这场宴会层次极高，种种奇珍美食，不亚于一场鹊花宴。
　　这让了解一切的东伯雪鹰暗暗奇怪，这北河大帝是不是太热情了？是想要借此弥补之前的冲突，可也不必如此吧。
　　宴会持续半日便结束。
　　北河大帝亲自邀请东伯雪鹰，二人在广阔的园子中并肩走着。
　　“大帝有什么想说的，现在可尽管说了。”东伯雪鹰说道。
　　“你猜到，我有事要和你说？”北河大帝微笑。
　　“若是无事，两朵鹊花，只为一场宴会的点缀，未免太奢侈了。”东伯雪鹰说道，即便是他这个修行者，吃那一片鹊花花瓣时，都感觉到鲜嫩，感觉到无形力量渗透到体内滋养着肉身，让肉身在很多极细微处都发生变化，肉身强度都因此提升了两成。
　　当然，之前虽然勉强媲美宇宙神究极境炼体流肉身，可这等肉身，可断牙山脉的皇级一比，差距可大多了。
　　这鹊花花瓣，让自己肉身提升两成，实际上是浪费了！让原住民王级强者服用，效果更神奇。
　　“哈哈，迎接飞雪帝君的宴会，两朵鹊花又算什么？”北河大帝看向远处无尽苍穹，微笑道，“不知道飞雪帝君是否愿意，和我共享这天下？我的宝物，都可我一半，你一半！”
　　东伯雪鹰愣住了。
　　……


第三十一章 原住民的终极觉醒
　　北河大帝的宝物，尽皆分自己一半？
　　东伯雪鹰很清楚至尊下实力隐隐排第一的‘北河大帝’拥有着何等的权势，拥有的宝物何等多！都说‘断牙山脉’宝物无数机缘无数，令修行者强者们一批批进来冒险碰运气。可实际上，最顶尖的大多早就被独占了！
　　五大至尊、低等浑源生命中的八位大圣，还有一众大帝们……
　　这些实力强的，能占的早就占下！
　　也就瞧不上的才任由修行者们去争夺。
　　“怎么，不信？”北河大帝看着东伯雪鹰。
　　“大帝说这话，是何意？”东伯雪鹰看着北河大帝。
　　“就是我说的！我的宝物，乃至将来得到的宝物，尽皆你一半我一半！一切尽平分！”北河大帝看着东伯雪鹰，“便是我麾下的三十六神将，我都从未和他们任何一个这么说过！你是第一个有资格让我说这话的。”
　　“这世间没有无缘无故的好处，大帝的宝物不好拿吧。”东伯雪鹰说道，“我需要付出什么？”
　　“哈哈哈……也没什么，只是成为我的生死兄弟。”北河大帝说道，“我这一方势力，你地位从今往后与我等同，为飞雪大帝！你说的话，就是我说的话。”
　　“地位等同？”东伯雪鹰皱眉，“我说，停止攻打那诸多世界呢？”
　　“那就停止！”北河大帝笑道。
　　“大帝原先统治的区域，让他们也恢复自由呢？”东伯雪鹰再道。
　　“我说了，你说的，就是我说的！”北河大帝看着东伯雪鹰。
　　东伯雪鹰感觉到北河大帝的诚意了。
　　可舍弃天下。
　　将宝物尽皆分自己一半，图的什么？
　　“飞雪兄弟！你别小瞧自己。”北河大帝笑道，“我之前之所以要尽量的掌控麾下诸多世界，就是为了让更多的强者为我所用！听我调遣，如此，在整个断牙山脉内的诸多争斗我才能占据更多优势。才能得到更多我想要的。”
　　“如果仅仅空有大帝之名，手下个个逍遥，真正听我调遣的少之又少，那这个大帝，当了又有何用？”北河大帝看着东伯雪鹰，“可如果我有你相助，那就不同了。”
　　“在你面前，数量并无意义。”
　　北河大帝摇头，“弱些的神将在你面前都是笑话！像骸骨神将等屈指可数的几个，虽然勉强保持点战力。可保留的那点实力，对我而言也不值一提。”
　　东伯雪鹰赞同。
　　骸骨神将，本就比北河大帝弱一筹。
　　在自己幻境下实力只剩下三成！和北河大帝差距就更大了，能否从北河大帝面前逃命都难说。
　　“就是其他的大帝！在你面前，实力也同样会大降。我本就是最接近至尊的。若是那些大帝们实力再降，也非我对手。”北河大帝看着东伯雪鹰，“就是五大至尊！五大至尊，也只是皇级圆满。灵魂和初入皇级的并无质变。只是意志较为非凡。他们在你的灵魂招数下，实力怕也得下降不少！实力下降后，恐怕和我也相差无几了。”
　　“你我联手！足以匹敌至尊！”
　　“你我联手，一群皇级联手在我们面前都是笑话。”北河大帝看着东伯雪鹰，“至尊们，面对足够数量多的皇级联手都会有些麻烦。可我们却没有这一缺陷。你我联手，才是最佳配合，足以纵横整个断牙山脉！我们能获得的资源，将远超现在！”
　　北河大帝看着东伯雪鹰：“飞雪兄，你应该明白我的诚意了吧！”
　　东伯雪鹰了然。
　　是了。
　　北河大帝本就比至尊弱一筹罢了，有自己相助，完全能和至尊斗个不相上下！就算还有差距，差距小的也可以忽略了。
　　至于围攻？在灵魂招数面前，也是笑话！
　　“我等修炼到如今这一步，求的什么？”北河大帝目光炽热，“求的是那神秘的浑源层次！那一层次，才真正叫跳出樊笼！我们现在不过都是笼子里面的蝼蚁而已。”
　　东伯雪鹰心中赞同。
　　跳出樊笼？
　　在窥伺更高层世界时，‘破界传送窥伺之术’，自己能够瞬间窥伺一座源世界，只是越远的地方越加模糊！听说达到‘究极境’后，种种手段更加神异。像石老怪，身体可无处不在，能瞬间查探整个源世界处处。
　　这才是宇宙神究极境的手段。
　　若是跳出樊笼，手段简直不可想象！越是接近，越是觉得那层次的特殊。那是跳出樊笼的质变！
　　宇宙神们，对‘究极’的渴望是一的话，对跳出樊笼的渴望，那就是一百、一千、一万！
　　“我们原住民和你们修行者不同。”北河大帝说道，“说起来，我们和死孽族才算同出一源。”
　　东伯雪鹰心中一动。
　　“你可知晓，传说中，有两具极为恐怖的浑源生命尸骸在断牙山脉。”北河大帝说道，“这两具浑源生命尸骸，才是真正意义的浑源生命，手段匪夷所思。它们都是曾和‘元’疯狂厮杀的，甚至元都遭到重创，这两具尸骸被扔到了断牙山脉中，它们太强大了，即便残留的一点气息，都足以震死寻常王级。压制皇级！”
　　东伯雪鹰想到了那灰色眼睛，自己仅仅触摸，分身便瞬间湮灭。
　　“我们原住民和死孽族，就是源自于这两具强大的浑源生命尸骸诞生的。”北河大帝道，“我们原住民一族还好，内含一丝浑源生命血脉，智慧也算高。男女生出孩子，自然繁衍。”
　　“而死孽族不同！死孽族，为何被称作这名字，就是因为它们是从死亡中孕育，它们没有父母，纯粹浮空岛的死亡气息孕育而生。”北河大帝道，“所以它们九成九智慧都很低下犹如野兽！只知道杀戮、吞吃！”
　　北河大帝看着东伯雪鹰：“我们这两族，因为那两具强大浑源生命的遗泽，实力也比你们修行者强大。多了一个所谓的‘皇级’。”
　　“嗯。”东伯雪鹰点头。
　　皇级。
　　的确是多出来的一个级别！
　　修行者中，即便有‘至高秘传’，像剑主，也只是大概王级圆满战力！
　　拥有至高秘宝这等外力相助！永夜始祖、樊祖、苍帝、极夜始祖、摩天国主等一个个无敌存在，也约莫算是王级圆满。
　　夏皇、不死冥帝，都是两条道达到究极……才打破这个界限！
　　“皇级，对修行者而言太难了。”东伯雪鹰说道。
　　“难？”北河大帝嗤笑，“我听闻，你们修行者境界越加高深，有的能够控制一座源世界的本源，成为源世界的主人。有一座庞大源世界为根基，立即成为强大的浑源生命。有的是传播信仰，让众生信仰，以众生意志影响源世界本源，掌控源世界。甚至有的境界更高，更了不得的，直接以力破法！规则方面，强行达到更高境界。”
　　“你们是从弱小一步步起来。”
　　“成就浑源，那都是参透规则的。对力量的施展也玄妙万方。”北河大帝苦涩道，“我们不同，我们现在整体是比你们修行者强，可也仅仅因为族群来历特殊。我们修炼的是血脉的力量，这种力量提升起来相对快，可越往后越难。”
　　“而皇级圆满！就是我们已知的极致。”北河大帝道，“元，曾经告知过我们族群。说只要皇级圆满再跨出一步！便可血脉终极觉醒，真正返祖，变化为我们族群‘祖先’的种族，成为真正的浑源生命。我们祖先的族群，可不是断牙山脉那些低等浑源生命能比的。”
　　“可这一步，传说中有做到的。可至少在断牙山脉是没有的。”北河大帝看着东伯雪鹰，“我们终极觉醒的道路很艰难，除了自身，更需要种种外物相助。”
　　……


第三十二章 大恩人
　　“别看死孽族们愚蠢野蛮，可王级智慧就不错了。皇级智慧自然也不低。”北河大帝道，“死孽族和我们原住民族群，都在追求终极觉醒蜕变！种种珍贵外物，都在争！死孽族因为都是浮空岛上孕育而生，更占优势，占据了大多数资源。”
　　“飞雪兄弟。”北河大帝看着东伯雪鹰，“我需要你帮忙！你我联手，比至尊缺点还少。”
　　东伯雪鹰看了看眼前的北河大帝。
　　北河大帝的眼神很真诚。
　　东伯雪鹰也很清楚，寿命永恒的他们，当感觉到自身是樊笼内的蝼蚁是何等不爽，对跳出樊笼，生命本质的提升是何等渴望。
　　可是——
　　北河大帝的手段，东伯雪鹰不喜！
　　为了自己的目标不择手段，原住民族群众多的世界，一些弱小世界不轻易臣服，北河大帝甚至欲要直接灭杀！换一个臣服自己的。靠这等残酷手段威慑，让其他一些世界尽快臣服。
　　“太不择手段，不宜同生死。”东伯雪鹰暗道。
　　“大帝。”
　　东伯雪鹰开口道，“你我联手，那将来，其他一些高手乃至至尊请我帮忙呢？”
　　“当然不能轻易答应。”北河大帝道，“他们没有你相助。这样我们才更有优势！毕竟资源有限，别人抢了，我们就少了。”
　　“我明白了。”东伯雪鹰说道，“请大帝见谅，我暂时并没想要将自己完全绑在一艘战船上。”
　　北河大帝一愣，愣了片刻。
　　“我更喜自由，面对诸多事，也喜自己决断，不愿和他人绑在一起。”东伯雪鹰说道，一是他不喜北河大帝为人！二是原住民和死孽族无比渴望的资源，他大多都并不在乎的！修行者，更在意的是自身境界的提升。
　　既然如此，何必和北河大帝绑在一起，去打生打死？
　　“你能帮星光一族，帮一些弱小世界。也能帮我吧？”北河大帝看着东伯雪鹰。
　　“当然可以。”东伯雪鹰微笑，“不过需要看是何事。”
　　“哈哈，飞雪兄的性子，我也早听说，嫉恶如仇，怕是瞧不惯我的行事手段。”北河大帝随意一笑，“不过我想要请你帮忙的，主要是为了对付死孽族中的一位至尊。”
　　“哦？”
　　东伯雪鹰了然，“好，我可以答应。”
　　他虽然有几分手段，可也不愿激怒北河大帝，令星光世界等众多世界遭殃！
　　而且对付的是死孽族的至尊。
　　死孽族一共有三位至尊，可能它们是从死亡中孕育诞生的缘故，这三位至尊个个手段凶戾，都是毫无争议的大魔头！幸好有原住民两位至尊震慑，关键时刻阻拦，原住民族群才能有这样的日子。
　　“之前我也不敢想，有飞雪兄在，我才有几分把握。”北河大帝听东伯雪鹰答应，顿时大喜，“我还需要好好准备，待得准备好，便通知飞雪兄。”
　　“我会有分身留在星光世界，大帝要找我，可去星光世界。”东伯雪鹰说道。
　　“好，你帮我，我自不会亏待你。”北河大帝微笑，“之前攻打诸多世界，便可停下，也算是赔礼了。”
　　东伯雪鹰听的大喜：“那谢谢大帝了，想必诸多世界，都会感激大帝。”
　　“他们应该感激你！”北河大帝道。
　　……
　　待得和北河大帝聊完分开后。
　　东伯雪鹰便和星光之主化身一同离开。
　　“这就离开？”星光之主传音问道。
　　“嗯。”
　　“大帝如此大动静，这鹊花宴都是为了迎接你，就和你说几句话，就让你走了？”星光之主满头雾水。
　　东伯雪鹰瞥了他一眼，没多说，直接朝外飞去。
　　“等等我。”星光之主化身连追上。
　　化身是不重要！可化身携带的那一片‘鹊花花瓣’却很重要！
　　……
　　这一场宴会结束后。
　　飞雪帝君之名，也逐渐传播开去，特别是整个断牙山脉原住民族群的最顶层更是为之震动。
　　“哦？灵魂招数，竟能轻易让皇级沉沦，连三十六神将中的风烟神将都瞬间沉沦？”一位高瘦的紫袍老者，气息恐怖异常弥漫四面八方，周围都有无数雷霆从虚无中出现，环绕在他周围。他便是原住民族群两大至尊之一的‘雷霄至尊’。
　　他将血脉之力觉醒到皇级圆满这一步，时刻能够感受到另一层次的力量。
　　那是一种恐怖的力量。
　　能够跳出这一方世界，跳出‘元’的规则阻碍，真正穿行无尽空间，前往种种神秘之地。
　　“这样的灵魂招数，听都没听过，恐怕就至尊，也得分出许多心力抵抗。”紫袍老者暗道，“那北河也的确够狡猾，第一时间就邀请那飞雪帝君。”
　　……
　　“飞雪帝君？竟然还存在这样的灵魂招数？”
　　昊古至尊全身腾绕着热浪，甚至实力稍弱的都无法直视，昊古至尊自然散发刺眼光芒，宛如一颗大火球。
　　“虽然他正面战力很一般，近战实力低的可以忽略。可灵魂招数却能影响我等了，这界心大陆也算出了一个了不得的强者。”昊古至尊暗道，漫长岁月，他从来没在意过界心大陆的修行者。可这一次，他重视了。
　　甚至在他心中，这飞雪帝君的‘威胁性’，比大帝们都还要高。
　　……
　　“这北河真是狡猾，立即主动邀请，设宴招揽！他动作够快的，我得到情报也晚了。”一位黑袍独角男子微微摇头。
　　……
　　“慢了一步，希望那飞雪帝君别投靠北河。”天地之力汇聚成的一名绝美女子遥遥看着星光世界方向，喃喃低语，“北河野心太大，昊古至尊麾下另外三位大帝都被他算计，赌斗尽皆输了。这次若是再得这飞雪帝君帮助，我族说不定真有第三位至尊出现了。”
　　……
　　原住民族群最顶层消息自然灵通，都关注着这位飞雪帝君。
　　而东伯雪鹰已经回到了星光世界。
　　并且很快一则消息传开——
　　原本攻打一座座原住民世界的北河大帝麾下军队，全部撤退！
　　“都撤军了。”
　　“全部撤军了，北河大帝麾下军队全部撤军，尘曜大帝原本统领的区域，都恢复自由了。”
　　“那些撤退的军队说了！是飞雪帝君求情，北河大帝已经答应，不再攻打。”
　　“是飞雪帝君同情诸世界，北河大帝才答应收手。”
　　一则则消息疯狂传播。
　　许多世界原本都绝望了，如今北河大帝军队撤去，他们的家乡恢复了宁静，他们又可以和过去一样逍遥自在。在‘绝望’过以后，重新拥有自由，他们才越加感激。
　　都知道，是飞雪帝君和北河大帝有了约定，北河大帝才撤去。
　　各方都无比感激。
　　这是拯救整个家乡世界的大恩情！拯救了他们一族的大恩情！
　　“大恩人。”
　　“飞雪帝君，拯救了我们一族！”
　　“以北河大帝的性子，不可能无缘无故停止攻打。毕竟是如此庞大的区域，肯定是飞雪帝君付出了什么。”
　　“多亏了飞雪帝君啊。”
　　一座座世界都派出队伍前往星光世界，拜访他们的大恩人‘飞雪帝君’。
　　……
　　连绵不绝的队伍过来。
　　“帝君。”
　　“飞雪帝君。”
　　来自不同世界的使者队伍，许多都是一方世界之主亲自带领，个个眼中充满感激激动，都来拜访东伯雪鹰。他们个个准备了礼物！这等拯救家乡世界，拯救一族的大恩……他们出手怎么可能少？但凡觉得对这位修心者出身的‘飞雪帝君’有用的，他们早就准备好了。
　　东伯雪鹰面对连绵不断的队伍，面对如山的宝物，却有些目瞪口呆。
　　“这位北河大帝，故意说是因为我求情，因为我的缘故？是要给我这个人情啊。”东伯雪鹰明白北河大帝的想法。
　　……


第三十三章 堆积如山的宝物
　　“他怕我虽然答应帮忙，却关键时刻不尽全力，算计他？”东伯雪鹰心中暗想着，同时也应付着一批批来拜访的各世界队伍，那些率领队伍来的世界之主们、元老们，都感激万分看着东伯雪鹰，都说着诸多感激的话。
　　“帝君大恩，救我一族，我浮倪世界无以为报，今后帝君但凡有命，只管吩咐一声，我浮倪世界定不会推辞！”
　　“飞雪帝君，我等和帝君之前素不相识，帝君怜悯，愿意救我等家乡族群……”
　　这些来拜访的，感情之情溢于言表。
　　有些眼睛都泛红，甚至流泪的都有！他们流泪，倒也不只是感激，而是想到了在之前战斗中牺牲的太多族人！
　　太艰难了。
　　幸好有飞雪帝君横空出世，拯救众多世界。
　　东伯雪鹰倒也没摆架子，而是一一接待，甚至在当天，还举办了一场盛大的宴会，众多世界队伍尽皆参加这一盛会。
　　“飞雪帝君果真不凡。”
　　“帝君这样的身份，连弱些的神将都直接在他面前沉沦倒下，骸骨神将他们都实力大损。帝君如此实力，待我们还如此客气。”
　　“听说帝君，在界心大陆就是以一己之力威慑无数魔头，拯救无尽众生。”
　　“啊，帝君在界心大陆，有哪些事，说与我听听？”
　　宴会上各处议论纷纷。
　　来自不同的世界，有些过去都没什么联系！甚至有些还有仇怨。可今天，他们都有一个共同的恩人——飞雪帝君！这让他们都谈的热火朝天，宴会上氛围格外好，因为大家都知道，从此家乡不再遭到攻打了。
　　只要北河大帝不攻打！
　　那么家乡就很安全了。因为这是归属于北河大帝的地盘，其他大帝也没资格动手。
　　……
　　东伯雪鹰倒是认识了很多世界之主，也收到太多太多礼物。
　　“这么多礼物。”
　　“堆积如山。”
　　东伯雪鹰坐在宴会上，感应着储物洞天世界内，堆成一座山的宝物。
　　这些宝物，许多气息都恢弘无比。
　　至高秘宝两件！巅峰秘宝一百零六件！种种奇珍更是不计其数。
　　“疯了疯了。”东伯雪鹰都有些麻木了，“我现在，算得上是整个界心大陆修行者中最富有的一个了吧。”
　　都说断牙山脉中宝物机缘无数，可实际上，原住民族群实力更强，他们一次次闯荡，倒是将许多宝物给弄到手了！像至高秘宝、巅峰秘宝……气息何等不凡，一看就知道是宝物！虽然原住民尝试了又尝试，因为他们都是修炼血脉之力，根本无法使用巅峰秘宝、至高秘宝！
　　可用不到，遇到了也会收起来！
　　像极夜始祖他们就曾经大肆吞吃过原住民，也从原住民那抢夺过宝物。有无敌存在，也来进行过交易！只是原住民族群索要的都是极罕见宝物，一般都是对血脉之力有大助力的。一般这种宝物，死孽族也很需要！
　　在浮空岛，要得到那等宝物。比寻找巅峰秘宝难度可大多了！
　　“众多世界，至高秘宝都发现了两件，一件是火焰道的，一件是力量一道的。”东伯雪鹰暗想，像那位旃八岛主就是力量一道的，若是得到这一件神秘的长棍，就立即成就无敌！像那位‘圣火城主’就是火焰一道。
　　只是圣火城主、旃八岛主都是大魔头，东伯雪鹰不可能和他们交易。
　　“夏皇，是火焰、虚空兼修吧。”东伯雪鹰暗想，夏皇也仅有一件虚空至高秘宝！
　　“巅峰秘宝……”
　　东伯雪鹰自嘲。
　　巅峰秘宝多的很！像夏风古国作为六大古国之一，樊氏是六位大尊，夏氏是九位大尊，苍氏是七位大尊。还有非三大家族的一群尊主。就算像扶乙大尊等少数几个，拥有数件巅峰秘宝。可全加起来，也就数十件巅峰秘宝。
　　自己一人，过百件！比一座古国漫长的积累还多！
　　“毕竟是这么多原住民世界送来的。”东伯雪鹰暗暗感慨，加上大量奇珍，自己财富的确一跃超过几乎所有无敌。便是冲击浑源生命之路的不死冥帝，都不一定及得上自己！
　　“巅峰秘宝中，虚空类的有九件之多，比虚空火莲花强的都有三件。”东伯雪鹰唏嘘。
　　在界心大陆的巅峰秘宝，有些是从界心神宫中得到，有些是断牙山脉得到，有些是究极境强者们炼制而成！
　　而断牙山脉内的……
　　几乎肯定是‘元’留下的。
　　元，留下诸多机缘。
　　是想要让修行者们去拼去争，甚至和原住民争！哪想东伯雪鹰，让众多原住民世界族群无比感激，都拼命翻族群的储备，找到可能对修行者有用的，尽皆送来！送对原住民有大用处的，他们还很心疼。可送他们用不到的修行者之物，他们却是很舍得的。
　　至高秘宝是珍贵，可他们用不了！最多拿去和界心大陆修行者做交易，为了感激拯救族群的大恩，也送了！
　　……
　　宴会结束。
　　东伯雪鹰施展大破界传送术，将众多宝物都送回了飞雪城。
　　“接下来，该去哪？”东伯雪鹰翻看着一份份浮空岛情报，都是众世界送来的浮空岛情报，大量情报累加起来，对断牙山脉众浮空岛的了解，东伯雪鹰立即堪称界心大陆第一人了！
　　“呜。”
　　“有神秘眼睛的，竟有足足一千两百座。”东伯雪鹰点头，“血炎一族仅仅一族之力，的确知道颇少。我还得想办法，探寻遍一千两百座。”
　　“不过，这也不急。虚界幻境道的修行虽重要，却不及虚空道重要。”
　　家乡源世界越加扩大，离大破灭越来越近。
　　必须在大破灭前，成就虚空道究极！
　　“对我修炼虚空道有帮助的。”东伯雪鹰思索，“情报中记载的，也有好些浮空岛都有虚空道的机缘，可一来，那些机缘对我帮助都有限，都是不及罗城主赠与我的‘世界花’！二来，之前闯五百座浮空岛，也经历了好些机缘。现在对我而言，最需要静修体悟。”
　　“而论静修，断牙山脉内却是有一至宝。”
　　“七铃塔！”
　　东伯雪鹰眼睛放光。
　　七铃塔，是类似于界心大陆中的‘焚心神树’‘源界神殿’这一类宝物，无需操纵。
　　七铃塔可比焚心神树、源界神殿强多了，甚至在断牙山脉，都是被称作‘静心修炼第一至宝’，便是对修炼血脉力量的原住民族群、死孽族没那么重要，依旧引起一些疯狂争夺。最终是被‘巫风大帝’夺到手。
　　七铃塔很奇特，有七个铃铛悬挂在塔边，一旦操纵力量轻轻推动，七个铃铛接连响起，铃铛声音，便会引领修行者进入极为玄妙的修行之境。
　　不过，每隔万亿年，七个铃铛才能响起一次。
　　响完之后，再次推动铃铛便不会发出声音。必须等万亿年之后，铃铛才会再次具备神奇力量。
　　那些修炼血脉的大帝，乃至至尊们，都曾和‘巫风大帝’进行交易，换取进行修炼一次！在那等心境下，便是体悟自己的血脉，都更加清晰。
　　“我觉得，我在虚空道上的积累足够浑厚，有至高秘传，也创出了五大杀招，又经历了超过五百座浮空岛的历练，若是闭关静修，或许就能突破。”东伯雪鹰暗暗想到，在断牙山脉‘静心修炼第一至宝’内闭关，相信帮助更大。
　　“去见巫风大帝！”
　　东伯雪鹰留有分身在星光一族，同时悄然便前往‘巫风世界’。
　　巫风大帝，同样是昊古至尊麾下！战力之强，也是媲美低等浑源生命中的大圣级数。可在前不久的赌战中，包括他在内的三位大帝，接连输给了北河大帝！他们的赌战之法没对外公开，若是真正生死厮杀，实力毕竟相差无几，很难分个输赢的。
　　……


第三十四章 巫风大帝
　　“呼。”
　　东伯雪鹰轻易穿梭虚空，转瞬便来到巫风世界。
　　巫风世界，作为一位大帝的世界，戒备何等之森严，在东伯雪鹰刚进入这个世界，还没来得及好好观看这一世界，便听到了一声怒喝。
　　“竟敢擅闯巫风世界！”一声怒喝响彻天地。
　　一群士兵穿梭虚空出现，为首士兵怒视东伯雪鹰。
　　“烦请传话，我想要见巫风大帝。”东伯雪鹰说道。
　　“哼，还敢无理！大帝何等身份，是你想见就能见的？”为首士兵怒喝，“速速滚出去，我等还能饶你性命。否则可别怪我等无情。”
　　大帝，身份是极高。
　　他们代至尊，管理大片疆域！像一个个世界的‘世界之主’一般都是没资格见大帝的。
　　世界之主的气息，好歹是初入皇级了，都没资格见。东伯雪鹰气息更弱。这些士兵岂会给好脸色？
　　“我是飞雪帝君，特来拜访巫风大帝。”东伯雪鹰再次开口，自己来求人，态度自然得好点，报出了自己名字，想必这士兵应该知晓。
　　“飞雪帝君？什么飞雪帝君，好大的胆子，竟敢自称帝君！”那为首士兵怒喝，“动手，将他撵出去！”
　　东伯雪鹰顿时尴尬了。
　　自己名字，对方没听过？
　　之前的宴会，还以为自己名字已经传的断牙山脉人尽皆知了。
　　他却想错了！
　　他的名字，在断牙山脉最顶层倒是迅速传开。像‘尘曜大帝’原本统治的疆域，因为攻打的军队迅速退去。那些世界自然也立即知晓。
　　可其他一片片疆域……若是地位够高倒是能得到传讯，地位低些的，还真不知道飞雪帝君的名字！
　　还有一个原因！
　　东伯雪鹰来的太快了！接待完诸多世界之主，就立即来见巫风大帝了。若是过上一段时间，他的名字会逐渐传播开，相信便是其他疆域的‘王级’实力强者怕也大多都知晓了。现在？在实力稍弱层次，还没完全传开！
　　“轰。”
　　为首士兵下令，其他士兵也顿时动手。
　　“住手！”
　　一股恐怖波动降临，那是皇级强者的波动，只见一位绿袍女子从虚空中走出，恐怖威压笼罩那群士兵。
　　“禽羽神将。”这些士兵们见状顿时吓得连恭敬行礼，巫风大帝麾下的神将，可没北河大帝多，一共也就八位！巫风大帝都是极为信任他们，权势也颇大。
　　“见过飞雪帝君。”绿袍女子却是微笑朝东伯雪鹰行礼，“这些巡守没听过帝君大名，冒犯了帝君，还请帝君别见怪。”
　　旁边士兵们看的目瞪口呆。
　　堂堂禽羽神将对这个白衣少年，竟如此客气？
　　“还不向帝君赔礼！”绿袍女子转头呵斥道。
　　士兵们有些茫然，帝君，整个原住民族群敢自称帝君也就双手之数，这个飞雪帝君到底哪冒出来的？
　　心中虽然不解，不过还是恭恭敬敬行礼：“帝君恕罪！”
　　“这怪不得你们。”东伯雪鹰一笑，倒是自己被那么多世界之主感激，都以为自己的名号传遍原住民族群各处了。
　　“飞雪帝君来我巫风世界，我家帝君也很是欢喜，特命我来迎接，谁想差点让这些巡守冲撞了帝君。”绿袍女子热情道，“帝君，请。”
　　“请。”
　　二人当即一同破开虚空，前往巫风神殿。
　　留下那一群士兵们有些茫然。
　　“飞雪帝君，到底是哪位帝君？两位至尊麾下如今一共有八位帝君，没有一个叫飞雪帝君的吧。若是有新的大帝诞生，我等应该早知道了吧。”
　　“没听说。”
　　“可神将大人都那般礼待，没听说么，连大帝都命令禽羽神将亲自来迎接呢。”
　　“我问一问将军，看将军是否知晓。”
　　他们也传讯询问。
　　在巫风世界，最顶层倒是知晓了。
　　“什么？”
　　“弱些的神将，在这位飞雪帝君面前都直接倒下？生死受其操控？”
　　“北河大帝麾下三十六神将中第二神将‘骸骨神将’在飞雪帝君面前实力大损，竟被一个普普通通的星光世界的世界之主打的狼狈而逃？”
　　“北河大帝交好这位飞雪帝君，一声令下，放弃进攻原本尘曜大帝麾下所有世界？”
　　这些士兵们打听到消息后，不由目瞪口呆。
　　北河大帝对待自家巫风大帝，都不会这么客气吧。听说为了尘曜大帝麾下疆域，北河大帝还用了计谋赌战获胜，因为飞雪帝君，就放弃不征战了？太疯狂了？
　　“不管怎样，来头很大。”这些士兵们明白这点，寻常皇级都是被这位帝君横扫，哪里是他们能招惹的。
　　……
　　巫风神殿。
　　“我刚听闻飞雪帝君之事，还在感慨，这天地间竟有如此强者，灵魂招数能让皇级沉沦。谁想帝君就来拜访我，真让我不胜欢喜啊。”巫风神帝一看到东伯雪鹰，主动迅速走来迎接。
　　“大帝客气了。”东伯雪鹰也观察着这位巫风大帝。
　　巫风大帝腰间挂着一柄刀，披散头发，衣袍宽松，颇为洒脱随意。
　　“来来来，坐下坐下，帝君从界心大陆来我断牙山脉，虽在星光世界待些时日，怕也许多断牙山脉特有美食美酒没尝过吧？”巫风大帝热情笑道，这时候也有一个个侍女接连送上美食美酒。便是对其他帝君，巫风大帝也不会这么客气。
　　可对东伯雪鹰，却有所不同。
　　因为其他大帝和他，都是在彼此争的！而东伯雪鹰一个修行者，在乎的是境界。而不是那些对血脉之力有大帮助的奇物。
　　之前，巫风大帝他们一个个帝君，还担心这位‘飞雪帝君’会投靠北河大帝，完全绑在北河大帝那一艘战船上！现在飞雪帝君来拜访他，看起来，应该没和北河大帝完全站在一起。
　　一有心结交，一有事求人帮忙。
　　自然谈的是宾主尽欢。
　　“飞雪兄来我这，不知是何事啊，有事尽管直说。”巫风大帝终于开口询问道。
　　“大帝，我们修行者在乎的还是境界修行，我来此，是希望能够借七铃塔闭关。”东伯雪鹰说道，“我知道七铃塔乃是断牙山脉公认的‘静心修炼第一至宝’，催动一次，万亿年内无法使用第二次。我请大帝帮忙，也是厚着脸皮。需要什么条件大帝能够答应，大帝也尽管说。”
　　巫风大帝听了笑了。
　　万亿年使用一次，看似很久才用一次。
　　实际上他自身早用够了！再用，对觉醒自身血脉都无帮助。一般都是用来对外交易。
　　“飞雪兄要用七铃塔修行，小事而已。”巫风大帝笑道，“至于条件，我倒是有一小小请求，也希望飞雪兄答应。”
　　“大帝尽管说。”东伯雪鹰暗松口气。
　　“派遣几个分身，随我去一趟厣皇岛。”巫风大帝说道，“此行不管成功失败，事后，飞雪兄都可以使用七铃塔修行。”
　　东伯雪鹰得了那么多情报，自然知道厣皇岛是什么地方。
　　厣皇，是死孽族三大至尊以下的‘十三皇’之一，实力和大帝们相当！死孽族十三皇这种级数，占的浮空岛都是无数浮空岛中排在最前列的，都庞大无比，危机重重。岛屿自身危机就罢了，这‘厣皇岛’却是十三皇浮空岛中，强者数量最多的一个！
　　“有了飞雪帝君，最不怕的就是群攻了。”巫风大帝暗暗欢喜，他之前就想邀请飞雪帝君，只是这飞雪帝君被北河大帝请去了！这一转眼，飞雪帝君亲自来拜访自己！对方有所求，自己也有所求，各取所需，皆大欢喜！


第三十五章 进入厣皇岛
　　东伯雪鹰答应的痛快，巫风大帝也是满心喜悦，开始细致说了下他的计划。
　　“明白。”
　　“我懂，大帝尽管放心。”东伯雪鹰一边听着，一边点头。
　　巫风大帝将计划说了一遍，又连嘱托道：“最后飞雪兄你最好收敛气息改变容貌，你的名号，在原住民族群真正的强者之间早就传开了。虽然死孽族内部消息传的很慢，可厣皇终究是十三皇之一，且又是十三皇中手下最是众多的，它的消息也相对比较灵通，或许就听说了你的一些事。如果它一下子把你认出来，有了准备，那可就麻烦了！”
　　“好，它肯定认不出我。”东伯雪鹰自信万分，自从创出虚界幻境道第一杀招后，他变幻气息的手段也越加高深，甚至自身就是幻境一部分，他的伪装手段，也堪称界心大陆第一。
　　“我略作准备，明天便出发！可好？”巫风大帝双眸放光。
　　“我随时可以行动。”东伯雪鹰也干脆道。
　　……
　　第二天。
　　巫风大帝带着五位神将以及东伯雪鹰，出发前往‘厣皇岛’。巫风大帝麾下神将太少，一共才八个！选出的五个神将已经是其中战力最厉害的，巫风神帝也主要是靠一些利益诱惑或者恩情，令一些强大的神将愿意为其效劳。
　　“厣皇岛，到了。”
　　瞬移过后。
　　巫风大帝、东伯雪鹰一行七位站在虚空中，看着远处无比庞大的浮空岛，浮空岛上方都笼罩着幽冷的黑暗气息，这座岛屿之大……也让东伯雪鹰心中暗惊，因为是他见过最庞大的浮空岛！
　　“进入厣皇岛后，一切按计划。”巫风大帝开口，主要还是看了眼麾下的五位神将，“我们失败不起，失败了一次，暴露了飞雪帝君。让厣皇有了戒备，下一次就算再请飞雪帝君帮忙，怕也难以功成。”
　　“帝君放心。”
　　“一切都听帝君号令。”五位神将过去大多都散漫逍遥，可此刻都明白重要性。巫风大帝期盼了漫长岁月的‘珍宝’，因为飞雪帝君的崛起，这一次是他最有希望得到的！一旦失败，巫风大帝一定会气的发疯的。
　　巫风大帝看向东伯雪鹰：“等会儿就要靠飞雪兄了。”
　　“主要战斗，还是看大帝和诸位神将。”东伯雪鹰笑道。
　　“没飞雪帝君，我们来也是被打出来。”
　　“有飞雪帝君，我们才有底气。”
　　五位神将都接连开口，在这位飞雪帝君面前，他们可没一丝傲气。一个能在‘灵魂道路’上达到界心大陆、断牙山脉都无可争议最巅峰的强者，别说他们，就是五大至尊，也都侧目！毕竟相比较于肉身等诸多手段，灵魂才是一个生命的根本！
　　“行动。”巫风大帝轻声喝道。
　　嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖！！！！！
　　他们一行七位直接扑向下方，直接进入厣皇岛，也碰触到了厣皇岛上方的幽冷的黑暗气息，身体碰触时，东伯雪鹰都情不自禁哆嗦了下，那是渗透身体处处的冰寒感。他的肉身够强了，可依旧感觉不舒服。
　　“不愧是厣皇岛，整个断牙山脉内差不多能排前十的岛屿吧。”东伯雪鹰暗想，“这等岛屿蕴含的机缘好处是极大的，可危机也大的很。界心大陆历史上就没谁能真正渗透进去。”
　　厣皇，十三皇中，论实力算是中等水准。论势力却是第一！手下强者最多！凭借麾下大群高手，占领的这座浮空岛也是宝物极多，可同样戒备森严，一旦进入，很快就会被发现。以界心大陆修行者的实力，即便是最外围的守备实力，夏皇他们也无法破解。
　　穿过犹如迷雾般的黑暗气息，虚空变幻，自身便已经降落在岛上。
　　厣皇岛的树木植物都是黑色的，扭曲的，怪异的！
　　“前进。”
　　巫风大帝毫不犹豫，释放开无形波动笼罩着东伯雪鹰他们六个，化作一道无形的风，迅速的在穿梭前进。
　　速度太快了！剑主那点速度，和巫风大帝根本没法比！
　　“这速度。”东伯雪鹰暗暗咋舌，不愧是巫风大帝，他的速度就是原住民族群的八位大帝中都绝对数一数二。不过这次的对手‘厣皇’也同样是十三皇中速度数一数二的。
　　他们七个是被一团风给包裹着。
　　这一团风，似乎不受任何阻力穿行在丛林中。
　　“有侵入者。”厣皇岛的戒备太森严，巫风大帝、东伯雪鹰他们一众七位刚进入厣皇岛数个呼吸时间，就被其中一位守卫发现了。
　　“长老，发现侵入者。”守卫立即禀告上去。
　　……
　　被一团风包裹着，以匪夷所思速度在急速穿行，速度快到以东伯雪鹰的肉眼都无法看清周围场景。只能靠领域查知周围。
　　这就是大帝的实力！以速度出名的巫风大帝，完全爆发速度下，王级的确都看不清！
　　“轰~~~”
　　一股恐怖波动降临，汹涌的气浪爆发，令一株株大树被摧毁粉碎，波及周围上千万里。
　　体型巍峨的全身满是鳞甲的巨人站在那，扛着一柄巨锤，它体型巍峨，寻常大树只有它膝盖高。这鳞甲巨人张嘴露出了满嘴锋利牙齿，嘴角上翘，发出轰隆响彻天地的笑声，笑声滚滚犹如浪潮，令周围天地都在震颤：“哈哈哈，这不是巫风大帝吗？上次被我们打的狼狈不堪的逃出去，怎么一点都不长记性，又来找打了？我劝你赶紧滚回去，否则都无需我家厣祖出手，我等一群长老就打的你们狼狈逃命了，我记得你上次屁股被我兄弟狠狠踹了一脚吧，哈哈哈……”
　　东伯雪鹰见状暗惊。
　　这鳞甲巨人，应该就是厣皇岛上负责外围守护的其中一位长老！论实力，感觉比自己初来断牙山脉进的第一座浮空岛上的那一位‘皇’更强大些。不过也很正常，毕竟是十三皇之一‘厣皇’的麾下长老。
　　“放肆！”
　　“狂妄！”
　　顿时有神将怒喝！
　　巫风大帝带的五位神将中，其中一位当即张口一吐，轰——
　　黑色隐隐泛着紫光的火焰立即喷出，汹涌席卷天地，周围树木大地碰触到这火焰就瞬间灼烧化为虚无，火焰也笼罩到了那位长老。那位鳞甲巨人立即愤怒的挥动手中的巨锤，可火焰无形，瞬间便将它给包裹住了，烧的那鳞甲巨人发出愤怒吼叫。
　　“让你们滚，你们不滚，那就等着吧！”鳞甲巨人也没想到过仅仅凭借它一个长老，就和巫风大帝交手，只是它本想呵斥让这巫风大帝滚蛋！历史上巫风大帝虽然多次杀来，可每次都最终失败而去。
　　鳞甲巨人一个瞬移就已经消失无踪。
　　……
　　在原住民族群，规矩森严。
　　可死孽族内部就粗俗多了，即便是麾下强者最多的十三皇之一的‘厣皇’，麾下一众长老，任何一个都可以直接见他。
　　厣皇宫。
　　是一座仿造原住民建筑的宫殿，依靠着一座巍峨大山而建，颇为高大。
　　“呼。”
　　鳞甲巨人进入宫内，大步行走，很快来到一座幽冷的巨大殿厅内，一眼就看到殿厅之上，冰冷晶莹玉石床上，盘膝坐着的厣皇！厣皇有些干瘪瘪很是瘦小，全身也覆盖了一层鳞甲，有着一对鳞甲翅膀。它就这么盘膝坐在晶莹玉石床上，一双利爪就搭在膝盖上，微微弓腰驼着背，鳞甲翅膀也覆盖着大半个身子，闭着眼睛仿佛是在沉睡。
　　“厣祖，那巫风大帝又来了！”鳞甲巨人进入殿厅内，声音轰隆隆响彻整个殿厅，令殿厅都微微震颤。
　　……


第三十六章 是他，飞雪帝君！
　　厣皇眼皮动了动，才慢慢睁开，一双银色眸子看着大殿上那鳞甲巨人：“巫风来了？”
　　“对，他带着六个手下，我现身撵他出去，可这巫风大帝竟然还动手。”鳞甲巨人嘀咕道，它被灼烧的些许小伤自然早就好了。
　　厣皇对这一座浮空岛的掌控已经到了极高程度，借助弥漫整个浮空岛处处的黑暗气息，厣皇略一感知，便感应到了一缕‘风’在急速穿行，这一缕风，看似温柔悄无声息，可内藏霸道。
　　“哼。”厣皇轻轻挥动爪子。
　　半空场景扭曲，显现出了岛上的一处场景。
　　一团风正在高速穿行。
　　这一团风内，正是巫风大帝、东伯雪鹰以及五位神将，此刻东伯雪鹰气息伪装和一旁五位神将相当。
　　“又来！真不死心啊。”厣皇眉宇间有着一丝煞气，它是极骄傲的，个体实力在十三皇中虽只是中等，可凭借麾下大群高手，它却有些瞧不上其他十二皇！它在死孽族中的地位，和北河大帝有些相似。北河大帝也是麾下有三十六神将！不过北河大帝是自身实力都是最接近至尊的。
　　“杀又杀不死，又来折腾。”厣皇很是恼怒。
　　“都过来！”
　　厣皇直接开口喝道。
　　声音传播，却在浮空岛各处的一位位长老耳边响起。
　　嗖嗖嗖嗖嗖嗖……
　　一位位长老们听到厣祖的命令，个个迅速赶来，即便是在沉睡中的长老都苏醒连忙赶来。
　　等了好一会儿！那些苏醒的长老终究慢了些。
　　“嗯。”厣皇俯瞰下方，“都来齐了，你们也看到了，巫风大帝又来我浮空岛！”
　　下方聚集了足足五十五位长老，这也是厣皇麾下所有长老了。也就死孽族强者们极少在外行动，一般都是修炼、沉睡、吃！就算出去行动，一般也是为了‘吃’，夺资源！而作为厣皇的手下，没厣皇允许，它们都是不得离开岛屿的。
　　此刻，它们也看到一旁半空中显现的场景了，那一团风内，巫风大帝等七位正在其中。
　　“这巫风大帝真是不要脸面，上次那般丢脸逃窜，这次还来。”
　　“都被打了多少次了。”
　　“只是他的‘巫风’血脉保命厉害，我们当初请了熠皇帮忙，厣祖、熠皇联手，又有我们一群长老围攻，都没能杀得了他。”
　　这些长老们都颇为愤怒。
　　“让巫风杀到我这宫殿，也有些麻烦。”厣皇盘膝坐在那，吩咐道，“祈长老，还是老计划，你带领二十一位长老去挡住巫风，现在便出发！”
　　“是。”一位高瘦脸上满是褶皱的黑皮肤老者开口道，这祈长老目光一扫，“我们出发吧。”
　　“走。”
　　“瞧瞧这巫风大帝，这次有什么招。”
　　这一群二十二位长老有人形有兽形，体型有巍峨，也有矮小，可个个气息强大雄浑，它们是厣皇麾下的五十五位元老中肉身都极强的。因为肉身极强，所以面对危机更能抗！
　　应付巫风大帝，它们都已经形成了惯例。
　　先派二十二位肉身强横的长老杀过去，每一个长老实力都是神将级数，这么多联手，就是面对‘至尊’都能抗上一段时间了。对付巫风神帝以及他手下，就足以纠缠了，可以借此一探巫风大帝的虚实！巫风大帝敢来尝试，一般都是有些依仗。
　　“哼哼哼。”厣皇盘膝高坐晶莹玉石床上，看着半空画面，银白色眼神很是冷漠。
　　……
　　巫风大帝、东伯雪鹰他们一行七位，这一次高速穿行了好一会儿，敌人才出现。
　　“轰隆隆~~~”
　　一瞬间二十二位长老同时瞬移出现，周围天地气机都混乱起来。
　　“巫风大帝，你还敢来！”
　　“这次，你又有什么招数？”
　　“上次踹你屁股一脚，这次还想要被踹？”
　　“哈哈哈，接我一斧！”
　　“上次吃掉半个神将身体，吃的痛快啊，你当时动作慢点，你麾下神将就被我们给活吃了。”
　　这些死孽族长老们尽皆动手，因为各自擅长不同招数，同时爆发下，令周围天地都立即变得一片混沌，仿佛沸腾的粥。种种招数却是尽皆侵袭向巫风大帝旁边的另外六位！是的，嘴上骂着巫风大帝，攻击却是尽皆避开巫风大帝。
　　因为它们知道，攻击巫风大帝，也是白折腾！斩杀巫风大帝麾下一个神将，才能让巫风大帝真正心疼。
　　“哼。”
　　巫风大帝却主动出手了。
　　他左手微微朝前方虚罩，顿时本已经化作沸腾粥般的天地，却出现了无数的气流，汹涌的气流一束束弥漫处处，也笼罩住了那些死孽族长老们。每一个长老都被大量气流纠缠束缚，令它们个个实力都受到影响。
　　若是仔细分辨，可见每一束气流，实际上是亿万丝线纠缠形成，这丝线若是对付修行者无敌存在，轻易便切割身躯。
　　可这等领域招数，却仅仅只是让这些长老们有些束缚，实力略微下降一两成罢了，这些长老们不管不顾依旧杀过来。巫风大帝麾下的五位神将同时出手，巫风大帝本身也立即拔出腰间的刀，刀光化作了风，也笼罩那些长老。
　　“飞雪兄，该你出手了。”巫风大帝看向一旁的东伯雪鹰。
　　“好。”东伯雪鹰微笑，他早就等着了。
　　随即看向汹涌暴戾正和巫风大帝他们搏杀的二十二位长老。
　　嗡——
　　虚界幻境，降临！
　　这虚界幻境道第一杀招，是每一个生命心灵中最渴望的世界，甚至这个世界堪称‘真实不虚’！东伯雪鹰构造的这个虚界幻境，在某种程度上就是真实的！他若是愿意付出代价，幻境内任何一个生命都能降临真实。
　　二十二位长老原本还疯狂搏杀，可在这恐怖虚界幻境吸引拖拉着它们灵魂下，却是接连有长老直接沉沦。
　　一瞬间。
　　便有七位长老沉沦！十一位长老勉强保持清醒，还有一两成实力！能保留约莫三成实力的，只有四位。当然这四位并非是意志就比骸骨神将厉害。而是因为死孽族普遍肉身强大，这一批长老更是肉身强横无比，肉身发挥实力对心力负担很低，所以保留三成实力的能有四位！
　　实际上厣皇麾下的长老，普遍意志，是要比北河大帝的三十六神将略逊一些的。
　　“收！”早有准备的巫风大帝却立即开始擒拿。
　　七个沉沦的，最简单，直接收！
　　十一位长老只剩下一两成实力的，它们和巫风大帝本就有差距，如今差距更是大的离谱！在巫风大帝的领域下，那一束束气流缠绕下更是瞬间被擒拿，毫无反抗。
　　一眨眼，十八位尽皆被囚禁收了。
　　能省下约莫三成实力的四位，巫风大帝还是出刀，分别出了一招！刀光如练，纠缠住一个个死孽族长老，死孽族长老想要身体分散遁逃都做不到，直接被无尽的风渗透身体最深处。同样是一刀一个，尽皆被活捉收了！
　　……
　　厣皇高坐晶莹玉石床上，银白眼眸看着半空中显现的画面。
　　其他三十余位长老们也在观看着，它们想要看看，这次巫风大帝有什么手段。摸清了虚实，才更好决定下一步应对方案。
　　“什么？”厣皇原本平静的面容，陡然变得震惊，它难以置信看着画面中显现的一切。
　　十八位长老，瞬间被收了。
　　剩下的四位也是一刀一个被活捉！巫风大帝出刀太快，厣皇都来不及反应，这次派出去的长老就全被活捉了。
　　“怎么，怎么……”厣皇心颤，它从来没遇到过这种情况。就是面对‘至尊’，它也没陷入如此境地。
　　“厣祖，我知道，我知道，那个白衣青年一定是传说中的飞雪帝君！一定是他，是他，飞雪帝君！”在麾下的三十余位长老中，有一个人头兽身的长老惊恐发出尖利喊声。
　　原本安静的殿厅。
　　只有这个长老尖利的喊声‘一定是他，是他，飞雪帝君’，声音在殿厅内回荡。
　　厣皇立即看向这长老，怒喝：“快说，谁是飞雪帝君，我怎么从来没听说过？”


第三十七章 厣皇和飞雪帝君
　　幽静的殿厅内，厣皇以及其他所有长老们都盯着这位人头兽身的长老，这位长老一惊，连四蹄匍匐下来，慌忙恭敬道：“厣祖，就在今天不久前，我在沉睡中，我的化身去见了我兄弟俄洛，和兄弟俄洛聊天时，俄洛提到了在原住民族群中出了一个很了不得的飞雪帝君，听说他的灵魂招数能够让皇级沉沦，还说飞雪帝君是来自界心大陆的修行者，不过俄洛觉得这情报不太可能是真的，我也认为应该是谣言，界心大陆修行者哪有这么厉害？可刚才，一群长老都陷入沉睡，剩下的长老个个都实力大损迅速被擒下，我只有想到传说中这位飞雪帝君了。”
　　“竟然不早些告诉我。”厣皇咬牙，露出了獠牙。
　　这长老有些惶恐，连道：“我之前还以为是谣言，而且厣祖在修炼，没重要之事，我也不敢打扰。”
　　厣皇沉默。
　　死孽族族群情报传递本就慢，加上它们和原住民族群有太过鲜明的区别，也没法渗透进去，且死孽族强者的性子也不适合当探子！虽然它厣皇麾下强者颇多，算消息灵通的，可也只是相对而言！巫风大帝是输不起，这是他最接近成功的一次，才让东伯雪鹰改变容貌气息的，实际上在心底，巫风大帝也认为……厣皇恐怕还不知晓‘飞雪帝君’的存在。
　　“飞雪帝君，哪冒出来的？”厣皇沉默。
　　它的权势，是十三皇第一！
　　靠的就是麾下一群长老，可现在一下子被活捉了足足二十二位！实力大减，厣皇都有些慌了。
　　“来自界心大陆的修行者，能让皇级沉沦的灵魂招数？从刚才来看，在长老中，也就少部分直接沉沦。大部分都残余些实力。”厣皇暗道，“如果是我，应该能剩下更多的实力。”
　　手下中都有能剩下三成的。
　　他估摸着，自己剩下个五成实力，还是有望的。有五成实力，面对巫风大帝，逃命还是有十足把握的！毕竟这是浮空岛，它能够迅速遁逃挪移。
　　“五位禁地长老，随我走。”厣皇起身。
　　“是。”
　　有五位气息最强盛的长老都恭敬应道，它们五位，是厣皇麾下最强的。
　　嗖嗖嗖嗖嗖嗖……
　　厣皇等一众六位，尽皆化作流光非常殿厅，跟着便尽皆一同消失，穿梭虚空去见那位巫风大帝了。
　　……
　　巫风大帝、东伯雪鹰他们这队伍擒拿下二十二位长老，个个都露出笑容，这次计划算是成功大半了！
　　“只要厣皇聪明些，我们这次便可大功告成。就算它真愚蠢的继续抵抗，损失了二十二位长老，且都是肉身极强的长老，面对飞雪兄的灵魂招数，剩下的那些长老们恐怕更加不堪，也就五大禁地长老略有些难缠，我们就算正面杀过去，都有很大把握获胜。”巫风大帝笑容满面，他期待这天太久了。
　　东伯雪鹰在一旁面带微笑，则很平静。
　　他来，就是场交易，他在意的还是‘七铃塔’内修行，好一举达到究极！
　　至于对付死孽族？
　　说实话，死孽族三大至尊，个个都是极为邪恶的大魔头。十三皇，除了一个低调甚少有动静外，其他十二个，哪一个不是杀戮无数？吞吃了无数原住民？
　　“死孽族这族群，感觉和毁灭魔族很像，都是天生就知道杀戮吞吃，唯一的区别是，毁灭魔族是至高规则孕育带着毁灭一个时代的使命的。”东伯雪鹰暗道，“而死孽族，那些智慧极低的九成九死孽族并不会离开浮空岛，还好些。而顶尖的死孽族……智慧已经很高，追求强大，不离开浮空岛则罢，一旦离开便是大肆吞吃。”
　　相对而言，原住民族群还正常点，也是男女繁衍后代子孙，也有感情，和修行者还是颇为相似的。
　　死孽族，纯粹是浮空岛自然孕育而出。
　　“来了。”
　　“他们来了。”
　　巫风大帝、东伯雪鹰以及五位神将，个个看向前方。
　　前方凭空出现了六道身影。
　　为首的身影很是干瘦，身上满是鳞片，此刻它的鳞甲翅膀也展开了，在完全展开鳞甲翅膀时，这一对翅膀简直大的惊人。比它身旁的五个禁地长老都显得要庞大太多太多。反而它的身体只有翅膀的千分之一的样子。
　　厣皇展开翅膀，一双银色眸子扫过巫风大帝，跟着目光落在东伯雪鹰身上。
　　“这位，可是飞雪帝君？”厣皇现身后第一句话，便是询问飞雪帝君。
　　“你听说过飞雪兄的名号？”巫风大帝则有些吃惊，暗暗庆幸，幸好让东伯雪鹰隐藏气息改变容貌。
　　东伯雪鹰见状也不再伪装，恢复正常气息，也恢复成界心大陆的白衣少年模样，同时笑道：“都说死孽族内部消息传递极慢，没想到我的名字，厣皇竟然这么快就知道了。”
　　“是我麾下一长老知晓飞雪帝君名号。”厣皇都懒得理会巫风大帝，而是继续看着东伯雪鹰，说道，“它还以为关于飞雪帝君的传说是谣言，看到这次飞雪帝君出手的威力，才知道一切都是真的！在飞雪帝君面前，我这次败的不冤。”
　　“承认败了？”巫风大帝轻笑。
　　“巫风，你之前都失败了多少次了，这次我不是输给你，是输给了飞雪帝君。”厣皇道，“能够让皇级都沉沦，这是界心大陆以及断牙山脉历史上第一个！败给这样的强者，也很正常。”
　　东伯雪鹰很惊叹。
　　他接触过好些死孽族了，说话这么有条理的，还是第一个！
　　“飞雪帝君，你何必帮这巫风？论宝物多，当然是我死孽族最多，我们才是浮空岛上出生的种族。”厣皇道，“你来帮我，你想要什么宝物，我都帮你得到，可好？”
　　“拉拢我？”东伯雪鹰更惊叹了。
　　死孽族的性子，即便顶层智慧高，都不愿意妥协，更别说主动拉拢了。
　　厣皇的确是个另类。
　　可从情报来看，也的确如此！厣皇，在十三皇中都是个另类，它很刻意让一个个死孽族皇者为它效劳，成为它麾下的长老！当然它自身的‘血液’就对这些长老也大用处也是一方面原因，可另一方面，它也会利用这些优势。
　　所以，它成了十三皇中权势最大的。
　　“飞雪兄想要的，你可没有。”巫风大帝脸色微变，他怕东伯雪鹰答应。
　　“修行者想要什么？”厣皇看着东伯雪鹰，“听说你们修行者，最在乎的是至高秘宝，还有就是境界修行？哈哈，说来巧，我的一位好友就有一件至高秘宝！甚至我想办法还能帮你再去找一两件至高秘宝，这些都可以送你！至于境界修行，不外乎一些辅助之物，都好说。”
　　巫风大帝真的色变了。
　　“来帮我，怎样？你是修行者，又不是原住民族群。你帮巫风大帝是帮，帮我也是帮。”厣皇展开着巨大的翅膀，非常和气的说着，显然前所未有的重视这位飞雪帝君。
　　“让厣皇失望了。”东伯雪鹰开口道。
　　厣皇顿时脸色变了，眼神都阴沉许多。


第三十八章 闭关
　　被东伯雪鹰拒绝，厣皇是感到失望以及愤怒，可巫风大帝却是露出喜色，他知道，东伯雪鹰站在他这边，他几乎是赢定了！除非厣皇选择鱼死网破。
　　“为何帮他，不帮我？”厣皇银色眼眸冰冷盯着东伯雪鹰，压抑着怒气，“你想要什么，我都会尽全力帮你得到。”
　　“厣皇，还是别挣扎了。”旁边巫风大帝嗤笑道，“飞雪兄既然不帮你，你就别再为难他了。”
　　东伯雪鹰在一旁，眼神平静。
　　厣皇见状明白劝说不动了。
　　“做好决定了么？”巫风大帝此刻心中痛快的很，除了即将得到宝物的激动外，还有能够逼迫厣皇低头的快感！因为他和厣皇斗了太久了，一次次失败，如今终于能够压厣皇一头。逼迫厣皇做出选择！令巫风大帝满心的痛快。
　　“决定？”厣皇展开的鳞甲翅膀一合拢，便包裹住了自身，银白眸子盯着巫风大帝。
　　“想要动手，好啊！”巫风大帝眼中露出疯狂色，手也放在腰间的刀柄上，“看经过这一战，你厣皇麾下还有多少长老能活！至少被我活捉的将全部陨落，估计这一战后，你在十三皇中排名都要下降吧。”
　　厣皇沉默了下，才道：“你要多少？”
　　巫风大帝笑了，笑的灿烂：“不多，我既然俘虏了二十二位长老，那只需要二十二滴即可！”
　　“你疯了？”厣皇脸色大变，“二十二滴？你知道‘流光灵乳’多久才凝聚出一滴？”
　　“我没疯。”
　　巫风大帝说道，“漫长岁月至今，你厣皇不会连二十二滴都拿不出吧？你给我，我们离开，并且俘虏的长老全部还给你。”
　　“最多九滴！”厣皇咬牙道，“大不了开战罢了，在浮空岛我们死孽族都能瞬移，你追都追不到我们，你一滴流光灵乳都得不到！”
　　巫风大帝脸色一冷：“那你麾下长老得死掉大半！至于流光灵乳，那灵乳的灵池……还有其他这浮空岛上的一些宝地，休怪我直接摧毁！”
　　厣皇越加愤怒。
　　“我退一步，二十滴！少一滴也不行！”巫风大帝故意说退一步，给个台阶，实际上也没少多少。
　　厣皇脸色难看，又看了看旁边的东伯雪鹰，一旦真的撕破脸就真的不可预料后果了，厣皇看着东伯雪鹰，低沉道：“飞雪帝君，这次我付出二十滴流光灵乳，你可能保证，不会再帮巫风大帝来我这谋夺宝物？”
　　“放心吧，你这浮空岛上也就流光灵乳我看得上，我保证不会再来。”巫风大帝说道，同时也传音和东伯雪鹰说了下。
　　“可以保证。”东伯雪鹰点头。
　　厣皇微微点头。
　　飞雪帝君、巫风大帝……都是名气非同一般的，说出去的话，轻易不会违背。
　　“好。”厣皇瞥了眼巫风大帝，“巫风，你真是走运，能请到飞雪帝君帮你。否则的话，你永远不可能得到这二十滴流光灵乳。”
　　之前仅仅一滴流光灵乳，厣皇和巫风大帝交易，就将巫风大帝的许多宝物都压榨了！
　　巫风大帝根本无法承受！
　　也不怪厣皇之前要价高，放眼整个断牙山脉，最顶尖强者行列中，流光灵乳对‘巫风大帝’的巫风血脉是最有奇效的。对其他大帝们吸引力就低多了，当然对一般的皇级，帮助还是很大！像厣皇麾下的长老们，都是立下大功，才能得到一滴。
　　“嗖嗖嗖……”厣皇挥动了爪子，立即一个个瓶子飞出，足足二十个瓶子，“每一瓶内都有一滴流光灵乳。”
　　厣皇身后的五位禁地长老见状，都有些悲愤。
　　它们五位至今最多的才得到过两滴而已！
　　而今天，它们的首领——十三皇之首的‘厣皇’竟然被迫低头，交出二十滴流光灵乳。这绝对是奇耻大辱！
　　“终于到手了。”巫风大帝一招手，这二十个瓶子便到了他面前，他立即一一拔开塞子进行查探，查探时眼睛都在放光。他期待太久太久了！
　　“哈哈，厣皇真是痛快，我也不是小气的人。”巫风大帝笑着，当即也释放出了俘虏的二十二位长老。
　　“得到了流光灵乳，该走了吧。”厣皇冰冷看着他。
　　“走走走，厣皇现在心情不好，我们就别在这逗留了。”巫风大帝笑眯眯的，“飞雪兄，我们走吧。”
　　嗖——
　　一众七位立即化作一团风，迅速离去。
　　厣皇默默看着，他身后的五位禁地长老、二十二位新放出的长老都是一片沉默。
　　这次，真是丢脸丢大了！
　　整个死孽族，厣皇的地位是仅次于三大至尊！竟然被迫低头服输交出宝物。
　　“厣祖，你本可以直接瞬移离开不必理会他们的威胁，却是因为我们……”
　　“若无厣祖，我们恐怕就被巫风大帝给杀了。”
　　这些长老们也一个个说着，表达着感激，也是在吹捧厣皇。
　　毕竟它们之所以效忠厣皇，甚至称之为‘厣祖’，是因为厣皇的‘血液’对它们中的绝大多数有大帮助，所以一个个才如此忠心。
　　“不必多说，这次丢脸，那巫风恐怕会很快外传开去，怕是整个断牙山脉都会知晓。”厣皇冷漠道，“不过，我不是败在他巫风之手，是败在那位飞雪帝君之手！”
　　说完，厣皇便直接瞬移消失。
　　剩下的五位禁地长老、二十二位长老也都相视，都知道厣皇心情不好，一个个也都乖乖离去。
　　它们可一点‘报仇’的念头都没有！因为那位飞雪帝君实在是太可怕了些！它们中实力稍弱的都直接沉睡，强的也是实力大损，轻易被蹂躏乃至活捉。
　　……
　　巫风世界。
　　巫风大帝归来，满心激动，甚至送上一堆宝物给东伯雪鹰表达感激。也是保持好关系！因为一位能够让他们实力大损的恐怖灵魂高手，对局势影响太明显了。
　　“这就是七铃塔。”
　　巫风大帝、东伯雪鹰和八位神将都来到一座塔前。
　　七铃塔，塔楼普普通通，塔的边沿分别悬挂着七个铃铛。表面看不出任何特殊。
　　“飞雪兄只要进去，同时操纵力量推动其中一个铃铛即可，七个铃铛会接连发出声音，那声音便会引领飞雪兄进入极为特殊的修行状态。”巫风大帝说道，“不过只能派出一个分身在里面。”
　　“我知道，谢大帝了。”东伯雪鹰心中却是无比期待。
　　“哈哈，是我该谢飞雪兄你。”巫风大帝笑道。
　　哗。
　　只见站在那的东伯雪鹰，立即分化出一个分身朝那七铃塔内走去。这一分身的灵魂强度都在提升！一直提升到完美巅峰状态。不过东伯雪鹰随身带的诸多分身中，却有好些分身灵魂都在削弱。因为无形的规则在约束着这一切。
　　现如今，在界心大陆，东伯雪鹰诸多分身中，镇守飞雪城的分身、焚心神树下的分身，以及此刻前往七铃塔的分身，这三尊分身的灵魂都是最完美巅峰的。
　　其他在外征战的分身最强灵魂也只是保持七成！这也足够了，因为融入过万触龙母心头血的缘故，导致东伯雪鹰的灵魂格外强大，即便仅仅七成，施展虚界幻境道杀招都轻轻松松，甚至还有余力施展其他手段。
　　……
　　塔内。
　　东伯雪鹰走了进来，却发现这座塔的奇特，内部结构极为玄奇，内部一条条棱边繁杂的很，刚坐下来，东伯雪鹰就情不自禁有些放松，似乎肉身对灵魂的约束都变少了。
　　“七铃塔，被称作是‘静心修炼第一至宝’，且看看到底何等神奇吧。”东伯雪鹰心念一动，便操纵虚空轻轻推动了其中一个悬挂着的小铃铛。
　　“叮叮铛铛~~~”悦耳的铃铛声音响起。
　　……


第三十九章 不死冥帝的紧迫感
　　初听到这铃铛声，仅仅是觉得很悦耳。
　　可随着其他一个个铃铛接连响起，不同声音混合起来，且传递进塔内，在塔内奇特结构下回荡时，却产生奇异的波动影响着东伯雪鹰的灵魂，灵魂在引领下隐隐进入奇特状态。
　　“呼~~~”
　　静！
　　灵魂前所未有的安静，有一种无形的波动在渗透灵魂，在维持着这一切。
　　“灵魂，也能这么的安静？”
　　就仿佛是在无边无际的黑暗中，一切都消失，规则等一切都消失！这种黑暗寂静是弥漫在灵魂每一处的，灵魂安静的仿佛都陷入了停止。这一刻只有灵魂，只有自身！只要一个念头就能轻易感受到自己的肉身。
　　对肉身的感知，前所未有的强烈，仿佛一座无边无垠的大陆在面前。
　　“原住民强者就是借这七铃塔，来研究自己的肉身血脉？”东伯雪鹰倒是无需研究，因为他的身体进化，尽皆都是他对规则的理解运用。而不像原住民强者体内是有浑源生命血脉的，他们修炼血脉力量，就能拥有匪夷所思的力量。
　　“肉身，摒弃在一旁。”
　　一个念头。
　　无比安静的灵魂，轻易就隔绝了对肉身的感应。
　　这一隔绝。
　　在灵魂感应中，是陷入‘真正’的无边无际黑暗了，在黑暗中，什么都没有！连肉身都没有！
　　可是，在灵魂近乎极致的安静中。
　　思维却是不可思议的‘活跃’！
　　“从来没这么舒服过，灵魂似乎没了任何约束，潜力都仿佛被挖掘出来。”
　　“还是修炼虚空道吧。”
　　关于虚空道的大量奥妙理解立即浮现，不断推演，一个个奇怪念头浮现，修行速度比正常状态下快太多太多。仿佛平常时的灵魂，受至高规则影响，受肉身影响，受太多影响……修行时，效果远远不如现在。
　　“太奇妙。”
　　暗暗感慨。
　　跟着无比活跃的思维，便迅速钻研虚空道了。
　　之前对虚空道创出的五大杀招，大量积累，还有闯过的五百多座浮空岛的一些机缘际遇，这一刻都浮现在脑海，不断碰撞……
　　思维毫无约束的迸发一个个方向的思考，沿着不同的方向，在迅速修行。
　　……
　　塔外。
　　东伯雪鹰、巫风大帝、八位神将都在这。
　　“奇特吧？”巫风大帝看着东伯雪鹰。
　　“好神奇。”东伯雪鹰露出复杂色，在塔内修行的分身，自然和他所有分身记忆相连，正因为如此，感觉才越加独特。
　　七铃塔内修行的这一分身，灵魂思维仿佛处于另一个‘维度’，在那个维度，思维无比活跃，灵魂没任何约束，修炼极快。
　　而东伯雪鹰的其他所有分身，都低了一个维度！
　　虽然记忆能交流，但是思维明显跟不上。
　　“还能有这等至宝。”东伯雪鹰看着眼前的七铃塔，双眸放光，在断牙山脉，这七铃塔仅仅用来辅助原住民们体悟自己体内的血脉。可对修行者而言，帮助却大的多！这仿佛打开了某种桎梏，将自己理论上的天赋潜力都挖掘出来了。
　　“哈哈，飞雪兄，接下来你打算去哪？”巫风大帝笑道，“有什么需要我帮忙的，尽管说。”
　　“是有一事，不过无需大帝出手。”东伯雪鹰看着旁边一位披着甲铠的神将，“石光神将，我打算去一些浮空岛闯荡。那些浮空岛上的死孽族皇，有些能够抵抗我的幻境招数。它们实力残留一两成，我都不是对手。需要石光神将你帮忙。岛上宝物你可以任选。”
　　“这种事，何必麻烦石光大哥，我来。”
　　“飞雪帝君，我也行啊！有你在，单挑十三皇任何一个我都有信心。”
　　“这种好事，怎么让石光大哥上。”
　　顿时其他一个个神将连道。
　　他们都有些羡慕嫉妒了。
　　一来，陪着飞雪帝君去闯一座座浮空岛，那绝对是做梦都想要的好事！有飞雪帝君，死孽族中能让他们畏惧的恐怕只有三大至尊了，其他根本都没放在眼里。且没听到‘宝物任选’么？他们虽然贵为神将，可对浮空岛上有一些宝物也很眼馋，只是都没把握得到而已。
　　二来，一同闯荡，自然交情更深！
　　和飞雪帝君结交的好机会，就是什么宝物都不取，也值啊！有飞雪帝君这个好友在，在整个断牙山脉谁都不敢轻易和他们为敌了。
　　“飞雪帝君是让我帮忙，你们都别抢。”石光神将连吼道，“怎么，想要比试比试？”
　　东伯雪鹰笑了。
　　他也觉得有一个神将帮忙就够了，且这些都是巫风大帝手下，总不能都被自己带走吧？
　　且论实力，石光神将是八大神将中的第一！
　　……
　　于是，在接下来的日子，东伯雪鹰带着石光神将继续去闯浮空岛了，他有详细的情报，自然是去那一座座有神秘眼睛的岛屿。
　　他要记下更多的神秘眼睛的内部幻境结构。
　　虽然创出了虚界幻境道第一杀招，可这神秘眼睛既然对自己有帮助，那自然得更多的记下！让自己达到虚界幻境道的‘究极’的道路能更顺畅些。
　　……
　　而在断牙山脉。
　　一则消息也传开了。
　　巫风大帝有‘飞雪帝君’帮忙，杀入厣皇岛，活捉二十二位长老，逼厣皇低头，交出流光灵乳。这一则消息迅速就传播开了！巫风大帝对此还有些推波助澜，他是想要让各方知道，他和飞雪帝君的关系是极好的。同时，也是借此出一口恶气！
　　在之前漫长岁月里，他败在厣皇手里太多次了。这次终于逼厣皇低头，这等事，当然得传的整个断牙山脉尽知晓！否则偷偷摸摸的，多不爽快？
　　“这飞雪帝君，对实力影响太大了。”
　　“在自己的浮空岛，厣皇都被迫低头？”
　　“活捉了二十二位长老？神将级数，在这位帝君面前，数量都没意义啊。”
　　各处议论纷纷。
　　东伯雪鹰名气也越加大，死孽族三大至尊、原住民族群两大至尊，都很是关注这位飞雪帝君！
　　……
　　消息传播，却也传播到了界心大陆修行者耳朵里。
　　像夏皇、不死冥帝，他们都非常关心断牙山脉，也会经常探查原住民族群的一些情报。
　　特别是‘不死冥帝’，自冲击浑源生命失败归来后，他就多次进入过断牙山脉，这一次，他也是界心大陆无敌存在中最先知道‘飞雪帝君’事迹的。
　　“什么？你说的是真的？”披着灰袍的俊美青年难以置信道。
　　在界心大陆时，他都是华丽金袍头戴皇冠，可在断牙山脉，不死冥帝就低调多了，披着灰袍。
　　没办法。
　　在原住民族群，他没资格张扬。最重要的是，他不像东伯雪鹰、夏皇他们有分身！
　　“当然是真的，消息早就传遍了，这都有好些日子了。”一位胖乎乎老者在对面喝着酒，说道，“冥帝，你不是说，你是界心大陆修行者第一人么？怎么我感觉你比飞雪帝君弱那么多？在飞雪帝君面前，一般皇级都是直接沉沦，神将级都有些战战兢兢，便是大帝们，都是争相结交！连五大至尊都不敢怠慢。”
　　不死冥帝沉默。
　　嫉妒？
　　他的确有着一丝嫉妒，若是他在断牙山脉，也有如此高的身份，那行事就轻松多了。
　　除了嫉妒，他还有焦急！
　　“他的虚界幻境，已经修行到这般地步了？整个界心大陆，灵魂达到达到宇宙神二层的也有一些。可从来没这么可怕的。难道他达到究极了？或者有了至高秘传？”不死冥帝心中发慌，他并不知道，灵魂一道从没谁达到究极，自然就更不存在至高秘传了。
　　“能让皇级沉沦，那么就是我等究极境在他的虚界幻境面前，即便能抵抗住，怕也要分散不少心力。”不死冥帝暗道，修行者究极境的心境都很了得，可估摸着对抗虚界幻境的能力，最多媲美五大至尊。毫无疑问肯定会分散些心力，让实力受损。
　　“怎么办？”
　　“他分身众多，在断牙山脉一呼百应，强者争相结交，资源多的很。还有他的虚空道，他有浑源神兵在手，以他的积累加上断牙山脉的机缘，成就究极的希望就更大了。”
　　“这么下去，他只会越来越强。”不死冥帝感觉到了前所未有的紧迫感。
　　……


第四十章 冥帝拜访雪鹰
　　不死冥帝脸色不断变化。
　　这次的消息对他打击太大了，因为在这之前，虽然东伯雪鹰也坏了他‘献祭’炼制出死亡行者的事，可内心深处，他并没有觉得东伯雪鹰会威胁到他。
　　一来，这位‘飞雪帝君’成究极，恐怕就不知道要耗费多久了，界心大陆修行者成就究极的数量就能知晓，要达到究极，太难太难。
　　二来，即便成了究极，拥有浑源神兵！不死冥帝觉得燃烧心脏内的血液，怕也实力相当。那飞雪帝君不可能威胁到他性命。就算不愿意燃烧心脏内太多血液，他也能逃进‘断牙山脉’，反正他对界心大陆也没什么牵挂。
　　到了他这层次。
　　又无牵无挂，也就追求成为浑源生命了！之前冲击失败，如今只剩下断牙山脉那一条路！
　　“大不了，躲进断牙山脉。”不死冥帝原本都很淡定。
　　可现在，傻眼了！
　　“这飞雪帝君，在断牙山脉的名气也太大了，各方争相结交，我如果逃进断牙山脉，他只需要一声号令，恐怕就有一些大帝，乃至至尊愿意为他出手吧，那我就死定了！”不死冥帝心中焦急。
　　“在界心大陆也很不安全，我还是小瞧了这飞雪帝君。”
　　“他一旦成就究极！持有浑源神兵，战力便不亚于我燃烧心脏之血。他还有恐怖的虚界幻境招数，连皇级都有沉沦的，我恐怕也会因此实力下降。”不死冥帝暗道，“实力一下降，我便不是他对手，会被他追杀！待得我体内心脏之血消耗光，实力再度大降，那就不是仅仅被追杀了，恐怕会丢掉性命。”
　　不死冥帝完全能想象那一幕。
　　最重要的是……
　　理智告诉他，这一幕，很有可能成真！
　　以这飞雪帝君的修行的恐怖速度，显然天资极妖孽！虚空道方面，飞雪城一战，就说明了飞雪帝君的积累已经非常浑厚了。又有至高秘传在手！在‘断牙山脉’内名气又这么大，恐怕种种好处，许多世界之主都主动送上。浮空岛的一些机缘，怕也唾手可得。
　　各方助力，这飞雪帝君成就究极，怕也不会太遥远了！
　　“他成就究极，我就完了。”
　　“正面搏杀他还有幻境招数，燃烧完心脏之血怕必死无疑，逃到断牙山脉？更是自寻死路！”
　　“无路可走！”
　　“我无路可走！”
　　不死冥帝的眼神都变得阴冷而疯狂。
　　他可不是轻易认输的，当初和其他一个个源世界，一个个不同文明的恐怖强者争锋。甚至他都琢磨悟出炼制死亡行者的方法，且成功炼制过死亡行者。那也是闯出诺大名声的，最终在牺牲了死亡行者后，成功逃回了家乡界心大陆。
　　要知道，一些实力不亚于他，甚至更加惊才绝艳的，有些也是最终沉沦，坠入那绝望的世界。
　　“飞雪帝君，就看你怎么选了。”不死冥帝心中做出了决定。
　　“我先回去了，以后再聚。”不死冥帝站起来。
　　“这次这么急？”胖乎乎老者喝着酒笑道。
　　“嗯，该回去了。”
　　不死冥帝没多说，便转头一迈步离去。
　　如果早知道东伯雪鹰在断牙山脉的名气，他都不会进断牙山脉，因为来这，太危险了！
　　……
　　不死冥帝悄无声息又回了界心大陆，在界心大陆，有‘元’定下的规则限制，断牙山脉真正的顶尖强者也进不来，自然也没谁威胁到他。不过，这是‘暂时’的。一旦东伯雪鹰达到究极，那就是劫难临头。
　　“呼呼呼~~~~”
　　狂风呼啸，大雪纷飞。
　　东伯雪鹰独自坐在亭下饮酒，酒温热，亭子周围有无形波动，让狂风无法侵袭丝毫。雪花打着旋的乱飞着，一片昏天暗地，而亭子下却一片安静，酒香弥漫。
　　“嗯？”东伯雪鹰皱眉抬头看去。
　　一股波动降临。
　　周围风停，雪散，那一缕波动在湖泊上方逐渐凝聚天地之力，汇聚成了一道身影，一位华丽金袍头戴皇冠的俊美青年。
　　“不死冥帝，他来我这？”东伯雪鹰惊诧，他飞雪城，倒也有无敌存在来拜访！可不死冥帝来拜访，却是出乎他意料，毕竟二人仇怨是整个界心大陆皆知的。
　　“冥帝来我这，不知何事？”东伯雪鹰开口道。
　　“不请我坐坐？”不死冥帝面容俊美，微笑说道。
　　东伯雪鹰眉毛一掀，若是不死冥帝真身恐怕还没靠近，他一杆浑源神兵‘青河枪’就直接扫过去，根本不可能让对方进入飞雪城半步。不过仅仅一个化身，他自然不放在眼里。对方有气度来，他东伯雪鹰也有气度招待。
　　“冥帝，坐。”东伯雪鹰依旧盘膝坐在那，也不起身相迎，他并不喜欢这不死冥帝。
　　“哈哈哈……”不死冥帝笑着走过来坐下，非常自然的拿起了旁边酒壶，一挥手天地之力凝聚出一酒杯，给自己倒酒，先是喝了一口才道，“这酒一般般啊，不过是飞雪帝君的酒，这酒的价值就增加不知多少倍了。”
　　东伯雪鹰仔细观察着这位不死冥帝。
　　竟然说话怎么客气，还捧了自己一把，可不像不死冥帝的性子，之前双方仇大的很，自己坏了他的大事。不死冥帝更是愤怒疯狂的要灭掉整个飞雪城来发泄怒火。现在还捧自己？
　　“飞雪帝君，你我的确有仇怨在前。”不死冥帝说道，“不过说起来，也是你性子太过强硬，容不得魔头，你也并非只是针对我一个，而是针对所有魔头。”
　　“是。”东伯雪鹰点头，“冥帝理解就好。”
　　“可终究坏了我大事。”不死冥帝道，“这修行路，你断我道路，便是不共戴天之仇！”
　　东伯雪鹰继续平静听着。
　　“可现在，这仇可以解了。”不死冥帝微笑道。
　　“如何解？”东伯雪鹰道。
　　“哈哈，飞雪帝君藏的不是一般的深，如今你在断牙山脉可是声名远播，十三皇、八位大帝、五大至尊……恐怕没有一个敢小瞧你，你能轻易成为至尊的座上宾。大帝恐怕都得主动邀请你，主动礼物奉上吧。”不死冥帝道。
　　东伯雪鹰眉毛一动，笑道：“冥帝的消息，当真灵通。”
　　“也就原住民和我们界心大陆消息没什么交流，否则这消息早传开了，怕是过上几年，无敌存在们怕都会知道这事。”不死冥帝道，“我来此，也是希望飞雪帝君你帮我一个忙。帮了，那以后我们就是朋友。我也不会再去屠戮那些弱小蝼蚁。”
　　“怎么帮？”东伯雪鹰开口，闹崩了，也不好。不死冥帝真杀戮起来，东伯雪鹰也阻拦不住。
　　“帮我凑齐十五朵‘黑暗花’，再送我进‘蛇牙廊道’。”不死冥帝开口道，“只要你帮这个忙，那我们的仇便化解了，你便是从我这索要好处，我都可以答应。需要我帮你办事也都可以！至于我不再屠戮？哈哈，只要进入蛇牙廊道，我也就不会再回界心大陆，自然不会祸乱界心大陆。”
　　东伯雪鹰却听的色变。
　　每一朵黑暗花都极珍贵，价值不亚于一滴‘流光灵乳’。
　　不过十五朵，以自己在断牙山脉的影响力手段，想点办法耗费人情，还是能做到的！
　　可‘蛇牙廊道’，那是整个断牙山脉传说中的禁地！
　　想进去？
　　在原住民族群情报中记载，那都是传说！可能也就五大至尊们进去过，大帝们几乎没进去过。
　　神秘的蛇牙廊道，自己都想进去，恐怕得去求五大至尊！若是有机缘进去，一般至尊就自己进了，连大帝们都得不到这等好处。
　　“你要进蛇牙廊道？”东伯雪鹰看着这不死冥帝，这要求也高的离谱了。
　　……


第四十一章 十万亿年
　　“对。”不死冥帝目光炽热，“以飞雪帝君你如今在断牙山脉的地位，相信有办法做到吧。”
　　“冥帝你对蛇牙廊道知道多少？”东伯雪鹰内心都奇怪，不死冥帝竟然认为从自己这，能得到进入蛇牙廊道的机会。
　　不死冥帝低沉道：“蛇牙廊道是断牙山脉传说中的禁地，听说其中蕴含了成就浑源生命的秘密，甚至令五大至尊都先后进去探寻。”
　　“对，五大至尊都去探寻。”
　　东伯雪鹰说道，“都说有成就浑源生命的秘密，五大至尊，谁不想成浑源生命？他们根本不可能将这机缘给他人，便是八位大帝、十三皇都渴望。我可以明确告诉你！整个断牙山脉，进蛇牙廊道的机会，从来没有交易过。至尊之间没有交易，也更未曾赐予过八位大帝、十三皇。”
　　“从没有！我飞雪帝君的面子，在八位大帝、十三皇面前还有些用。可在五大至尊面前，也最多另眼相看罢了。要得到进入蛇牙廊道的机会，做梦。”东伯雪鹰平静道。
　　他没撒谎。
　　因为得到情报足够多，从北河大帝、巫风大帝那也了解极多，甚至最近些时日，其他大帝们也来邀请自己。
　　自己绝对算是断牙山脉的顶层成员了，了解诸多秘辛。
　　五至尊……
　　地位是很超然的！
　　像十三皇、八大帝还在争，还在斗！可五至尊根本不太在意权势，连宝物都不是太在意！因为他们已经达到了皇级圆满，诸多浮空岛上的机缘对他们用途可以忽略了。对五大至尊还有大用途的只有传说中的禁地——蛇牙廊道！
　　他们争的，就是进蛇牙廊道的机缘。
　　因为只有进蛇牙廊道，他们才有可能成浑源生命。否则埋头修行，要成浑源生命太难太难。
　　每一次进入机会都很珍贵，甚至足以让至尊们彼此厮杀！这是绝对不会谦让的，‘成道之机’，岂能让？东伯雪鹰一个修行者想要求这样的机会，根本是做梦。他的幻境招数，对大帝影响或许还算比较强。可对五大至尊影响会进一步降低的。
　　五大至尊，如果实力仅仅下降两三成！他们依旧不惧其他至尊。
　　统领诸多世界？
　　争斗？
　　他们都不管，他们追求的就是一个——跳出樊笼，成就浑源生命！
　　“一点机会都没有？”不死冥帝脸色变了，他能接触的在断牙山脉算不上最顶层，也只是知道一鳞半爪。
　　“没机会。”
　　东伯雪鹰摇头，“冥帝，进入蛇牙廊道，从来是求不来的。只有自己去争。在一座座浮空岛上，或许有进入的机缘出现，争夺到手。”
　　“争？我凭什么争？”不死冥帝看着东伯雪鹰，“如果我炼制成死亡行者，仗着死亡行者，自然能去争。可现在我如何争？面对五大至尊，我根本连逃命希望都没有。”
　　“十五朵黑暗花，我可以帮你凑足。”东伯雪鹰说道，“不过你得发出誓约。”
　　“哈哈哈……”
　　不死冥帝却是大笑起来，笑的癫狂，“飞雪帝君，你可真是可笑啊。修行到了我这一般境界，想要再进一步何等之难？寻常宝物对我帮助很低很低。即便是黑暗花，也只是锦上添花罢了。若是进不了蛇牙廊道，一切都是空！都是空！”
　　“原本，原本我能进去的，有死亡行者，我完全能得到进入的机会。”不死冥帝盯着东伯雪鹰，眼中尽是疯狂，“可都是你，破坏了献祭。”
　　东伯雪鹰平静看着他，看着癫狂的不死冥帝。
　　“我要再次献祭，你是否要阻拦我？”不死冥帝疯狂道。
　　“阻！”东伯雪鹰点头。
　　“你……你阻，我一样会屠戮无数生灵。”
　　东伯雪鹰摇头：“我不阻止你，一场献祭依旧是无数生灵。你自己屠戮，屠戮多了，自有‘元’降下惩罚！”
　　而且若是对方炼制成死亡行者，那么，就真的谁都阻拦不了这位冥帝了。
　　虽说，不知道死亡行者有多强！
　　可不死冥帝本身实力就强的夸张，拼命下媲美神将级数。他如此心心念念要炼制出死亡行者，肯定远超如今实力。否则何必去炼制？
　　一旦炼制成！
　　就谁都阻止不了他了！
　　“很好，很好。”不死冥帝癫狂，随即身影消散。
　　谈判，崩了！
　　“麻烦了。”东伯雪鹰喃喃低语，可他没得选。求得进入蛇牙廊道的机会送给不死冥帝，他东伯雪鹰还没这样大的能力！
　　……
　　在另一处。
　　巍峨殿厅王座上，华美金袍头戴皇冠的不死冥帝，眼眸中陡然燃烧起了火焰，轰——体表周围都弥漫火焰，火焰波及四面八方，殿厅内的侍女都在惊恐中化作虚无，这一座殿厅都被灼烧成废墟，不死冥帝站在废墟半空。
　　“我无路可走。”
　　“你不给我路走！”
　　不死冥帝状若疯狂。
　　如果乖乖不屠戮，东伯雪鹰即便成就究极，相信也会答应留他性命的。
　　可对不死冥帝而言——成不了浑源生命，就这么活着，他受不了！没有希望的活着，是一种折磨。他寿命太悠久了，令他有强烈渴望的就只剩下生命层次的蜕变，他渴望达到那一个匪夷所思的生命层次。仿佛破茧成蝶。
　　曾经他近距离感受更高层次，所以他更加渴望。
　　“那就最后一搏吧。”
　　“我之前能逃回来，已经多活这么久了！正常修行道路我都没希望，只有神秘的‘蛇牙廊道’才有机会。”不死冥帝眼中火焰在燃烧，“在飞雪帝君成究极前，最后一搏。不求完整的死亡行者了，即便简单能操纵，便可以了。”
　　完整的死亡行者，那是半浑源生命体，战力足以媲美五大至尊。
　　若是炼制成，他立即成为媲美至尊的存在。在断牙山脉，自然有资格去争夺到进入蛇牙廊道的机会！
　　便是不完整的死亡行者，战力也足够强。
　　“拼了。”
　　不死冥帝没退路。
　　“这飞雪帝君修行速度极快，便是十万亿年便可能成究极吧，我必须在十万亿年内成功。”不死冥帝暗道，十万亿年在宇宙神眼中真的不算太长了，这么长时间成究极，不死冥帝觉得是非常高看东伯雪鹰了。
　　像罗城主当初给东伯雪鹰和剑主机缘，也是尽心意罢了，并无把握他们俩能在大破灭前成究极，可见成究极的难度。
　　只是后来，不管是剑主，还是东伯雪鹰，成长都有些让罗城主、元这两位存在吃惊。
　　剑主已经成了究极！东伯雪鹰更是在灵魂道路上达到匪夷所思成就。
　　“十万亿年。”
　　不死冥帝觉得时间很紧，但是，十万亿年内应该有望。
　　……
　　当天。
　　不死冥帝就来到了南云国都。
　　“师傅。”南云国主依旧乖巧的很，没办法，他不敢违逆这位不死冥帝。
　　“哼。”不死冥帝冷哼一声，他很不喜南云国主，因为那位让他愤怒无比的飞雪帝君也是南云国主徒弟！只是现如今，他还需要这位南云国主帮忙。
　　“帮我凑齐这些材料。”不死冥帝扔了一卷轴给南云国主，“必须百亿年内凑齐，不凑齐，你南云国都准备被灭吧。”
　　南云国主听的心一颤，伸手接过了卷轴。
　　……


第四十二章 冥帝，不能留！
　　扔下卷轴后，不死冥帝便直接消失离去。
　　南云国主拿着卷轴，心中却发慌：“这不死冥帝过去虽让我办事，但至少表面上维持些风度，这次让我办事，办不成，就要灭南云国。竟如此霸道狠辣！不对劲！”
　　片刻后。
　　飞雪城，南云国主一分身来此，见东伯雪鹰。
　　“师傅。”东伯雪鹰还坐在亭子下，见到师傅到来，连起身相迎。
　　“雪鹰，我刚见过不死冥帝，觉得不对劲。”南云国主将事情说了一遍。
　　东伯雪鹰听完便道：“都是因为我。”
　　“因为你？”南云国主惊诧。
　　“他可能，感觉到巨大威胁了。”东伯雪鹰叹息道，“说起来，是因为我在断牙山脉闯出了一些名气。”
　　“你在断牙山脉闯出名气，什么名气？”南云国主更疑惑，他们界心大陆修行者在断牙山脉时刻小心翼翼，面对死孽族，他们得小心。面对原住民同样得小心！便是无敌存在们，没一定必要，都不敢带至高秘宝进去。
　　“是这样的。”
　　东伯雪鹰对师傅自然不必隐瞒，便细细说了。
　　南云国主听的越来越吃惊。
　　天呐！
　　力抗众神将，甚至敢和北河大帝为敌！北河大帝不但不生气，反而亲自来邀请，无比礼待。一位位大帝邀请，‘巫风大帝’和他东伯雪鹰联手，就逼迫得十三皇权势最大的‘厣皇’低头。
　　“你，你……”南云国主眼界再广，此刻都震撼万分看着自己的徒弟。
　　可怕！
　　太可怕！
　　界心大陆的修行者，历史上之前从来没谁，像东伯雪鹰这样能够在断牙山脉如此风光的！连八位大帝、十三皇这种级数都争相结交。
　　“你虚界幻境道达到究极了么？灵魂招数竟然这么厉害？”南云国主忍不住问道。
　　“没有，只是达到极限瓶颈。”东伯雪鹰说道，“我在断牙山脉内有些机缘，借此，悟出了一虚界幻境杀招！凭此杀招，方才有如此威势。”
　　“能让断牙山脉内的许多皇级都沉沦，我们修行者的究极境，在你面前，怕是实力都要大损！一般的宇宙神二层、尊主们……在你面前恐怕都得直接沉睡，包括我。”南云国主摇头唏嘘，“我等虽然分身多，可你一念，便可能灭绝我所有分身。”
　　这一刻。
　　南云国主对这个徒弟，都生出了一丝惊惧之心。灵魂招数太可怕，一个分身沉沦，所有分身因为记忆相通，都会同样陷入幻境！
　　甚至远在其他源世界的分身，南云国主这一刻都决定，暂时断绝遥远源世界分身的记忆联系！因为隔着源世界，记忆相通本就很吃力，只要不主动相连，便自然隔绝开了：“数年记忆相连一次，防止分身产生不同性格。”
　　灵魂招数太吓人，便是南云国主这个当师傅的，作为修行者，都本能的做出了自保。
　　“对宇宙神二层，应该能一念对付。”东伯雪鹰点头，如今界心大陆上他对付不了的，只有究极境。
　　“那不死冥帝应该得知了这情报，他怕我。”东伯雪鹰平静道。
　　“怕你？”南云国主疑惑。
　　“是，他想要进断牙山脉，可我在断牙山脉如果发现他，一声召唤，便可请一群高手轻易将他围杀。”东伯雪鹰说道，“又因为我如今能轻易得到诸多宝物、机缘，那些星光之主们乃至大帝，都主动送宝物给我。以我虚空道的积累，以及虚界幻境道的成就，他可能认为，这两条道，我任何一条达到究极都有望。”
　　南云国主赞同。
　　是。
　　他也认为这徒弟两条道，任何一个都能达到究极！当然，这也是界心大陆上的修行者，并不知道灵魂道路何等之艰难！
　　“我若是虚界幻境道达到究极，灵魂招数更厉害，或许凭借灵魂招数就能灭了他。”东伯雪鹰说道，“便是斩杀不了，他实力恐怕也只剩下两三分，杀他就更容易了。”
　　如今灵魂招数便如此厉害，达到究极，定是更了得。
　　一念灭杀，东伯雪鹰隐隐觉得，都有望！
　　“若是虚空道，达到究极！借助浑源神兵，再寻找些帮手，我也有望斩杀他。”东伯雪鹰道。
　　南云国主暗暗震撼。
　　自己这个便宜徒弟……厉害，了得啊！转眼就能威胁到不死冥帝的性命！
　　“所以他要挣扎。”东伯雪鹰摇头道，“我也不想逼急了他，只要他不造大杀戮，我甚至都愿意立下誓约，不对他下手。可惜啊，他追求的是成就浑源生命。提出的要求太疯狂，我根本满足不了他。所以他恐怕开始了某种计划，他定不会束手待毙。”
　　“嗯，他不会束手待毙。”南云国主道。
　　……
　　一座庞大的城池。
　　黑夜中，不死冥帝就来到这座城池上方，他冰冷俯瞰着这座城池。
　　城池内有大量修行者在这生存，有男女老少，有孤独修行者，有去当侍者当仆从赚取宇宙晶的。
　　“吸！”
　　不死冥帝陡然吸了一口气。
　　无尽黑暗立即笼罩了整个城池，城池内无数子民们个个无法反抗，个个灵魂脱离身体飞起来，不死冥帝这一吞吸形成了黑暗深渊，无数灵魂不断朝那黑暗深渊中飞去。这城池内有些子民是有分身在外的，立即将消息传开了。
　　如此大动静，不死冥帝也不屑隐瞒。
　　不但是有子民传递消息，这动静，也让一些究极强者感应到。
　　“嗯？冥帝这是作甚？”樊祖遥遥感应，观看到这里，疑惑万分，“就算要抓大批灵魂，他想办法诱惑些弱小者去抓就行了，怎么亲自动手？”
　　他却不知。
　　不死冥帝要抓紧时间进行试验，而诱惑弱小魔头去抓捕，是需要耗费时间的！第一批灵魂，最快速度到手，自然亲自动手最快！
　　“吸。”
　　不死冥帝终于将所有灵魂尽皆吸入体内，存入体内空间。
　　他在原地默默等候了片刻，旁边终于出现了一名白衣少年。
　　“冥帝。”东伯雪鹰看向下方一座城池，无数子民身躯尽皆失去灵魂，已然成了一座死城，不由恼怒看向不死冥帝，“你准备做什么？”
　　仅仅一座城，献祭肯定不够。
　　“我做什么？”
　　“你不给我路走，我只能自己去开路了。”不死冥帝对东伯雪鹰冷笑了下，“飞雪帝君，大名鼎鼎的飞雪帝君，将来恐怕还可能是界心大陆第一强者。可惜，你拦不住我。”
　　说完，不死冥帝便身影消失离去。
　　他故意留在这，就是要等东伯雪鹰的！
　　“该死。”
　　东伯雪鹰脸色难看，寻常魔头出手他还能斩杀，可不死冥帝出手他根本奈何不得。
　　……
　　时间流逝。
　　东伯雪鹰在断牙山脉创出偌大的名声，诸多消息也终于在界心大陆最顶层传开了，夏皇、灭世神帝、摩天国主、樊祖、永夜始祖、极夜始祖等一个个知晓后都目瞪口呆。樊祖更是连惊呼道：“他的虚界幻境道，至少达到极限瓶颈，甚至可能成就究极了！”
　　他们甚至探知到。
　　大帝们都奉东伯雪鹰为上宾！
　　十三皇，都忌惮这位飞雪帝君！
　　大批大批的世界之主，都曾主动送上大量的宝物，巅峰秘宝，据传甚至有至高秘宝！
　　疯狂了！
　　整个界心大陆最顶层都为之震撼，一些没至高秘宝的究极境都眼红快发疯了，羡慕，嫉妒！可又无可奈何。
　　在一位位无敌存在、究极境们来拜访东伯雪鹰的时候，东伯雪鹰却是在关注着不死冥帝的消息。
　　“不死冥帝。”
　　东伯雪鹰心情并不好。
　　仅仅三年时间。
　　除了冥帝自己搜刮了一大批灵魂后，后来，暗中都经常有不少灵魂被搜刮。东伯雪鹰如今在界心大陆，六大古国都很给他面子，他借助各方情报调查，那些搜刮灵魂的……一切都直指那位不死冥帝！
　　“冥帝，不能留！”东伯雪鹰咬牙，“得想办法除掉他！”
　　这么下去，真不知道还要死多少。
　　真的寄希望‘元’降临？以元的脾气，恐怕不死到足以让整个界心大陆秩序都有所影响，怕都不会降下惩罚。
　　……


第四十三章 谋划
　　夏风古国，皇宫。
　　一座花园内，夏皇、苍帝、樊祖他们三位正聚集在一起，饮酒闲谈，谈的正是如今整个界心大陆的风云人物——飞雪帝君！
　　“听说，连极夜始祖都去拜访了飞雪帝君，极夜始祖还亲自立下誓约以化解仇怨。”苍帝哈哈笑道，“说起来，始祖古国的这两位，极夜始祖至少是真性情，说低头便低头。反倒是那位永夜始祖，最是假！”
　　“哈哈，永夜始祖现如今恐怕心烦的很呢。”樊祖笑道，“这应山雪鹰的威慑力，可比过去可怕多了。甚至他一声召唤，恐怕断牙山脉原住民族群都会有一群世界之主前来，听其号令。”
　　“嗯。”夏皇点头，“他崛起之势，无人可挡。”
　　“是啊，挡不住。”樊祖唏嘘，“断牙山脉的诸多宝物，其他修行者想要得到非常艰难。可这应山雪鹰，都不用冒险，就有大群原住民主动奉上。”
　　“羡慕也没用，谁让你的虚界幻境，远不及他。”苍帝在一旁道。
　　“他的虚界幻境，未免太厉害！”樊祖摇头。
　　两条道。
　　一虚空道，一虚界幻境道，都让各方感觉到，东伯雪鹰那恐怖的上升势头！
　　且还有断牙山脉种种机缘相助，这势头就更难阻了。
　　“嗯？说飞雪帝君，这飞雪帝君就到了。”夏皇忽然笑道，他们三位都看向远处半空，半空中走出来一名白衣少年，微笑降落下来，没有丝毫倨傲，先是客气行礼：“见过夏皇、樊祖、苍帝。”
　　“飞雪帝君，来来来，坐。”夏皇主动道。
　　“我们刚才还在谈论你，你便到了。”樊祖说道，“飞雪，现如今一些无敌存在都在说，将来你恐怕会是界心大陆第一强者呢！凌驾在夏皇和冥帝之上。”说着，樊祖还笑眯眯看了一旁夏皇一眼。
　　“我都没成究极呢，还差的远。”东伯雪鹰说道。
　　夏皇却道：“我也赞同这说法，我虽然也得到至高秘传，奈何，没浑源神兵在手，至高秘传最后的杀招，也无法施展出来。你一旦虚空道达到究极，有至高秘传，再有浑源神兵，那冥帝拼命怕也只能和你接近吧。”
　　东伯雪鹰也暗暗感慨。
　　浑源神兵，和至高秘传是相辅相成的！空有至高秘传，即便得到一件其他的虚空道至高秘宝，也无法施展至高秘传最后的杀招。
　　“飞雪帝君若是虚界幻境道达到究极，就更难预料了，现如今，据说断牙山脉内一些皇级在你面前就中招沉沦了。若是达到究极，一念之下，我等究极直接沉沦，我都一点不奇怪。”苍帝感慨，“灵魂道路本就艰难复杂，达到最终大圆满，怕也有种种神异之处。”
　　任何一条道，一旦达到圆满，都有特殊之处。
　　所以一般的究极境，即便没至高秘宝，保命能力都极强！而灵魂道路达到究极大圆满，会有何等手段？他们也难以预料。
　　“我也想着能达到究极，奈何，难。”东伯雪鹰摇头叹息。
　　“夏皇、樊祖、苍帝。”东伯雪鹰又道，“我这次来，是来请三位帮忙了。”
　　“哦，堂堂飞雪帝君，随意便能召唤些世界之主帮忙了，需要我们帮忙？”樊祖打趣道。
　　“飞雪帝君请说，需要我们帮什么。”夏皇则道。
　　苍帝也看着东伯雪鹰。
　　他们三个都好奇，这位飞雪帝君宝物无数，如今权势也够大，六大古国都给他面子，像极夜始祖、月花国主都早早去拜访发下誓约只为结交！也就仇怨大些还颇为要面子的‘永夜始祖’在纠结犹豫中。如此大影响力，请他们三位帮什么？
　　东伯雪鹰点头肃容道：“我想要除掉不死冥帝！”
　　“除掉不死冥帝？”
　　夏皇他们三个都大惊，难以置信。
　　“他可是现如今界心大陆第一强者。”夏皇说道，“他一旦施展拼命手段，我都不是对手，你要除掉他？”
　　“正面搏杀不用担心。”东伯雪鹰说道，“我有把握，我可以请一些世界之主过来帮忙，便是三五十个！甚至上百个，都不是难事。”
　　夏皇、樊祖、苍帝听的色变。
　　上百个世界之主？
　　元留下的规则限制，令断牙山脉中能够进入界心大陆的原住民最多只是初入皇级。至于骨子里充满疯狂的‘死孽族’更是完全无法进入界心大陆！初入皇级，虽然招数粗糙些，可单论威能便和夏皇相当了。夏皇靠招数玄妙能轻易对付一位世界之主。
　　可若是五六个联手，夏皇也得处于下风。
　　“之前都是听说，如今我算是明白飞雪帝君在断牙山脉的影响力了。”樊祖唏嘘感慨。
　　东伯雪鹰也没多说什么。
　　别说世界之主。
　　他甚至能请大帝帮忙，请一群神将们帮忙！
　　至于世界之主？自己能请的就太多了。
　　“一群世界之主，施展战阵联手，足以占据绝对上风。那不死冥帝拼命手段一旦没了，便有望杀他。”东伯雪鹰说道，“如今最麻烦的是……他如果不战而逃，纯粹逃命的话，我带领一群世界之主，恐怕都无处寻他。”
　　“嗯。”
　　“对，他要逃，你找都找不到。”
　　“寻常究极境要逃命，都难以找寻踪迹。不死冥帝两条道达到究极，他要逃命，你怎么找？那些原住民世界之主实力是了得，可对规则理解就差太远太远了，根本不可能找到不死冥帝。”
　　夏皇他们三个都说道。
　　东伯雪鹰也赞同，所以究极境魔头才能为祸界心大陆，一旦逃命，收敛气息隐藏波动，都难以‘寻踪’。
　　“所以我找到这来。”东伯雪鹰说道，“请三位帮忙，看有没有办法寻踪，他如果逃窜，就确定他踪迹，继续进行追杀。”
　　“要寻踪不死冥帝，难！”夏皇道。
　　东伯雪鹰眼睛一亮，夏皇只是说难，而不是说‘不可能’！
　　“夏皇可有办法？”东伯雪鹰问道，“若是夏皇能助我斩杀了那不死冥帝，我那有一件火焰类的至高秘宝，都可送给夏皇。”
　　夏皇听的眼睛一亮。
　　他有一件虚空类至高秘宝，却没火焰类至高秘宝。
　　“好大的手笔。”苍帝感叹。
　　“你为了杀不死冥帝，可真是舍得。”樊祖也唏嘘道，“你将来实力或许会是界心大陆第一，可论宝物之多，你如今就是界心大陆第一了，你背后有断牙山脉原住民族群相助，没法比，没法比。”
　　东伯雪鹰却是继续追问：“可有办法寻踪？追杀他？”
　　“不死冥帝终究是两条道都达到究极，虽然都是杀戮攻击性极强的。可隐匿能力依旧极强，我都无法寻踪。”夏皇摇头，“不过整个界心大陆，倒是有一位能寻踪到。”
　　“谁？”东伯雪鹰问道。
　　“无限城主！”
　　夏皇道，“我和无限城主聊过，听他说过，当初不死冥帝逃回界心大陆，隐匿踪迹行动时，那时候无限城主就已经发现了他。可无限城主修行道路特殊，脾气也怪异，能否请动他，我是没任何信心。就看你飞雪帝君手段了。”
　　“无限城主？”东伯雪鹰微微点头。
　　自己请一群高手围杀，在界心大陆，不死冥帝要逃就能迅速逃掉，隐匿气息消失无踪。
　　要寻踪，只有无限城主么？
　　可无限城主……
　　东伯雪鹰也没把握，这是整个界心大陆上，性子最奇怪的一个究极境了。
　　“去试试看，不管怎样，想尽办法也得请无限城主帮忙。”东伯雪鹰暗道。


第四十四章 见无限城主
　　无限城主，在无数弱小修行者看来，甚至在一些寻常宇宙神看来，都是整个界心大陆上最平和脾气最好的无敌存在！
　　可在其他普通究极境和无敌存在们看来，无限城主却是性子最怪异的。
　　还有。
　　他是公认的手段最诡异莫测！威慑力排名众界古国五祖之首。保命能力逆天，探查寻踪能力也是界心大陆第一。
　　“有客要来。”
　　全身青色的皮肤，独自站在城主府最高的一座宫殿之巅，周围云雾环绕，无限城主负手而立，他头上一对血色弯角，眼神却很平和，即便弱小如普通的动物都感觉不到无限城主的丝毫威胁，他就仿佛界心大陆的一部分，没任何气息，没任何威压，普通到极致。
　　若是隐藏踪迹，怕也没谁能找到他。
　　无限城主看着前方。
　　前方荡起涟漪，一位白衣少年从中走出，踏着虚空而来。
　　“飞雪帝君来我无限城，难得。”无限城主微笑道。
　　“冒昧来访，还请城主别见怪。”东伯雪鹰走了过来。
　　“冥冥中的命运，早已注定，你会来此，自然不能算冒昧。”无限城主说道，随即那青色的手臂指向一旁，“帝君请坐。”
　　二人走到一旁。
　　有普通的石桌，石凳，相对坐下。
　　无限城主亲自为东伯雪鹰倒酒，酒是寻常之酒。
　　“听闻帝君的灵魂招数之强，都让断牙山脉内的一些皇级高手都沉沦。”无限城主道，“我等修行者虽达究极境，在帝君的灵魂招数下，怕也得实力大降。敢问帝君，帝君的灵魂道路可达到究极了？”
　　“还未曾。”东伯雪鹰说道，“只是侥幸有些机缘，悟出了些招数。”
　　无限城主道：“浩瀚源世界，至高规则下一切在运转，有花草生长，有蚁虫繁衍，有智慧生灵诞生，然而‘灵魂’却最是独特，乃是生命之根本，甚至都是源世界的根本。”
　　东伯雪鹰赞同。
　　杀戮无数生命血祭得的‘血灵精华’，效果甚至比源界石更好。
　　而无数生命若是信仰臣服某人，众生意志影响源世界意志，源世界都会臣服某人，直接成就源世界主人！
　　灵魂……的确是一座源世界内最特殊的，也是生灵的真正根本。这条路要达到究极境，也才如此之艰难！
　　“我观源世界万物运转，却最是看不透灵魂。”无限城主道。
　　“我离看透也差不少。”东伯雪鹰嘴上说着，心中暗暗嘀咕，这无限城主一来就和自己谈灵魂，谈世界运转，谈源世界万物生灵，自己还是直接开门见山吧，当即道，“城主，我来无限城，是有一事要麻烦城主。”
　　“请说。”无限城主依旧平和。
　　“不死冥帝如今已真正疯狂，不阻止他，恐怕会造成一场大灾劫。”东伯雪鹰说道。
　　“帝君为何这么说？”无限城主道，“冥帝达到如此境界，为何会疯狂？”
　　“就在前不久，他曾来找我。”东伯雪鹰细细说了。
　　将不死冥帝的威胁说了一遍。
　　“他的要求太高，我根本做不到。”东伯雪鹰摇头，“谈崩了，紧跟着他就开始疯狂搜集灵魂，我探查过，他似乎在进行某种灵魂类的试验。”
　　无限城主点点头：“冥帝当初踏上冲击浑源生命的道路，失败了，归来后又一心要炼制死亡行者欲要前往断牙山脉，又被你坏了事。如今你在断牙山脉一呼百应，他觉得接下来进入蛇牙廊道的希望很渺茫了，自然开始疯狂进行最后一搏。这是冥帝的性子。”
　　“他最后一搏，怕不知道要死多少无辜生灵。”东伯雪鹰说道，“眼睁睁看着无数弱小生灵就这么死去？我做不到，所以准备除掉不死冥帝。”
　　“除掉冥帝？”无限城主眼中露出好奇。
　　“我会召集断牙山脉原住民的一大群世界之主结成战阵围杀他。”东伯雪鹰说道，“只是身为究极境，一旦遁逃收敛气息，难以寻踪。我知晓的是，现如今界心大陆唯一能寻踪到不死冥帝的，就是城主你。所以请城主你帮忙。”
　　“我的确能寻踪到，若是夏皇如今境界也寻踪不到，恐怕我就是唯一一个了。”无限城主承认。
　　“还请城主帮忙。”东伯雪鹰说道，“城主需要什么，尽管说，便是一件至高秘宝，只要城主答应帮忙，都给送给城主。”
　　“帝君不愧是如今界心大陆最富有的强者，听的我也很是心动。”无限城主摇头无奈，“可惜，我没办法帮你。”
　　“没办法？”东伯雪鹰疑惑焦急，“为什么没办法，城主只需要寻踪不死冥帝的位置，不管那冥帝逃到哪里，你都找到他，至于围杀的事，是我请诸多世界之主联手围杀。也无需城主出手。”
　　无限城主道：“帝君请回吧。”
　　“城主也关心弱小生灵吧？”东伯雪鹰急切道，“宝物机缘，我都可以帮城主。”
　　“和这无关。”无限城主摇头。
　　“城主为何不愿出手，难道和那不死冥帝有极深交情？”东伯雪鹰急问道，他没办法不急，眼前的无限城主是如今唯一一个能寻踪不死冥帝的。
　　无限城主轻笑：“交情，我怎么可能和他有多深的交情，他即便身死，我恐怕都会心情极好的喝上几杯酒。”
　　“那为什么？”东伯雪鹰不理解了。
　　没交情。
　　自己诸多好处请帮忙，无限城主为何不答应。
　　“我的确能寻踪到，不但能寻踪到他，其他一个个究极境，乃至无敌存在，我都能寻踪。”无限城主说道，“可是你可听说，我追杀过究极境？”
　　东伯雪鹰一愣。
　　是啊。
　　因为刚从夏皇那得知，无限城主能寻踪到不死冥帝。所以立即来邀请。却忘了，能寻踪不死冥帝，想必也能寻踪其他究极。
　　可为何，旃八岛主等一个个大魔头，依旧逍遥张扬？
　　“因为不能杀。”
　　无限城主说道。
　　“不能杀？”东伯雪鹰更不解了。
　　“我们无数生命都是这世界的一份子。”无限城主微笑，“下至蝼蚁，上至宇宙神，都只是源世界内一份子，是至高规则显化的一份子。在至高规则下，一切都在运转。生命繁衍，修行，爱恨情仇……这一切都是至高规则运转下的一种体现。就像你今天来找我，也是至高规则运转下的体现。”
　　东伯雪鹰一愣。
　　“宝物，机缘，我并不是太在意。”无限城主道，“至高秘宝，我也不在意，我早成究极，也一直在参悟至高规则。”
　　“我的精神时时刻刻和这源世界融为一体，如此，才能更深的感受至高规则的运转。”
　　“至高规则，玄妙无双。”
　　“规则运转，自有秩序，我是这规则秩序的观察者。”无限城主微笑看着东伯雪鹰，“我不愿秩序遭到破坏，任何一个究极境都是这源世界孕育出的最强大最震撼人心的伟大生命，观察他们，让我满心喜悦。若是我出手斩杀他们，便是让秩序受到极大冲击，我最不喜的就是破坏秩序的。”
　　“特别是我自身，若是仅仅出手厮杀就罢了，若是真的斩杀了一位究极境，对整个规则秩序的运转影响就太大了。我自身陷入其中，自身因果纠缠其中，我要观察秩序，难度就急剧提升。”
　　“不死冥帝是如今界心大陆第一强者，飞雪帝君你若是召集一群世界之主，我又帮你，杀了他。”
　　“影响太大，对规则秩序破坏改变太大，我观察规则秩序的难度将提升千倍万倍。”
　　“所以，帝君请理解，我没办法帮忙。”无限城主说着。
　　……


第四十五章 释伐至尊
　　东伯雪鹰听明白了，达到究极境后，接下来就逐渐朝‘浑源生命’前进！像石老怪就是一心走‘以力破法’的道路。无限城主同样也在走自己的路，他是以观察规则秩序来剖析着至高规则！而参与斩杀不死冥帝的事，显然会大大影响他的道路。
　　让他的道路，艰难千倍万倍。这样的事，无限城主肯定不愿干！
　　‘断修行路’，对任何一个强者，都绝对是死仇！
　　“城主，你错了。”东伯雪鹰却没放弃，而是喝道，“你的道路，你以为你这么做就是对的？不，是错的。”
　　“错？哦，我哪里错？”无限城主反而连主动问道。
　　“灵魂……是修行者的根本。”东伯雪鹰郑重道，“而城主可知道，灵魂最渴望的是什么？”
　　“渴望什么？”无限城主好奇，眼前这位白衣少年可是界心大陆有史以来灵魂道路走的最远的一位。
　　“自由！”
　　东伯雪鹰轻声道，他忘不了拯救无数被圣主奴役的生命时，那无数灵魂发出的欢呼，自由的欢呼！灵魂，生来自由。
　　“每一个灵魂，都渴望自由。”东伯雪鹰开口，“渴望自由，渴望超脱，不断修行，有如此意志方才有望跳出樊笼成就浑源生命。而城主你却是唯恐破坏规则秩序，小心翼翼的尽量少的沾染因果，仿佛一个旁观者，小心观察，却不知不觉就成了‘规则秩序’下的一名守护者，是规则的一份子了。”
　　“我们本就是至高规则显化的一份子。”无限城主却摇头。
　　“我们是源于至高规则显化孕育，但是我们又不是至高规则一份子，至高规则只是我们的摇篮，我们终究是要跳出樊笼的！”东伯雪鹰盯着无限城主，“若甘心是至高规则一份子，甚至都不敢去大范围影响规则秩序。那就更无望超脱了。”
　　“你说的有些道理。”
　　无限城主摇头，“可我有我的路！你无需再说。”
　　东伯雪鹰沉默。
　　他不甘心。
　　可他也明白，一个成就究极的，甚至在继续提升的，如此境界的修行者，绝对不是能轻易说动的。
　　除非他自己在修行中遇到种种问题，自我反省觉悟，才会改变道路。旁人说是无用的，特别自己又不懂他的道路！
　　……
　　飞雪城。
　　“难怪弱小修行者都觉得他最平和脾气最好，他无限城虽然秩序严格，可只要守秩序，便没事。”东伯雪鹰摇头，“将自己当成整个规则秩序的旁观者，不愿掺和，自然超然。这性子……的确是最奇怪的一个了。”
　　明白他的道路，还能理解。
　　和这位无限城主一比，像永夜始祖、极夜始祖、樊祖、夏皇、不死冥帝、摩天国主、月花国主等一个个就真实多了，有各自的爱恨。
　　“怎么办？”
　　“他不答应，没人能寻踪。”
　　“难道要做到一旦围杀，便直接灭杀？”东伯雪鹰自己都觉得不太可能，一群世界之主围攻袭击，不死冥帝知道不妙肯定逃。让他无法逃？这种可能可以忽略！毕竟不死冥帝论论招数玄妙，比原住民世界之主高多了。
　　当东伯雪鹰在苦恼烦恼时，他留在星光世界的分身，却得到了北河大帝的传讯。
　　“飞雪帝君，我已准备好，该行动了。”北河大帝传讯。
　　“行动？好！”东伯雪鹰立即应了。
　　斩杀不死冥帝的事，暂时放在一边，好好思考有什么办法。
　　且先去帮北河大帝，毕竟早就承诺过。
　　……
　　北河世界。
　　东伯雪鹰来到殿厅内。
　　“飞雪兄。”坐在宝座上早就在等待的一袭青袍的‘北河大帝’站了起来，在大殿内也有其他一位位神将，共有十位神将，却正是三十六神将中排在前十的，平常他们个个比较桀骜，也颇为自由，这次能全部召集来，可见北河大帝何等郑重。
　　“大帝。”东伯雪鹰微笑道，“准备好了？”
　　“准备好了！”
　　北河大帝意气奋发，“飞雪兄，随时可出发吧？”
　　东伯雪鹰点头：“不知道是去哪？是三大至尊的哪位？”
　　“释伐至尊。”北河大帝说道。
　　东伯雪鹰点头，释伐至尊是死孽族三大至尊中相对不错的，可一样凶残暴戾，是绝对的大魔头。可能是因为从死亡中孕育出生，释伐至尊觉得杀死其他生命让他们归于死亡，是一种‘恩赐’，所以他喜欢恩赐，降临一座原住民世界，他甚至进行恩赐前的仪式，随即一次恩赐，便让一座世界所有生灵归于‘死亡’。
　　释伐至尊认为，这是恩赐，是恩德。
　　可对无数原住民而言，却觉得太恐怖。便是东伯雪鹰都觉得这绝对是天生的魔！
　　“我过去虽去过释伐岛，却是连至尊的面都见不到，就被打出来了。这次有飞雪兄，我才有底气。”北河大帝微笑道，“这大恩，我会记得。待得这次从释伐岛归来，我一定不会亏待飞雪兄。”
　　“先去再说吧，毕竟是至尊。”东伯雪鹰说道，五大至尊之一可没那么好对付。
　　“好，走，出发！”
　　北河大帝大笑。
　　他和东伯雪鹰并肩一同走，其他十位神将都跟在后面。直接穿梭虚空离开了北河世界。
　　……
　　释伐岛。
　　能被一位至尊占据在这生活，论面积自然是断牙山脉排在前三的浮空岛，这里危机和机缘相伴。这可比十三皇‘厣皇’的岛屿可怕多了！单单一个‘释伐至尊’就有恐怖威慑力。
　　嗖嗖嗖嗖嗖嗖！！！！！！
　　一众十二位，直接降临了这座释伐岛。
　　释伐岛虽然广袤浩瀚，可却铺着一条条石板路，石板路纵横交错，遍布整个岛屿。
　　东伯雪鹰见状暗暗惊叹，虽然去过很多浮空岛，可其他浮空岛都很原始，只有族地才稍微建造的特殊些！要知道在修行者的世界，各种美食、不同风格建筑、城池格局……都是各种模样。可浮空岛一直都非常原始。
　　“这位释伐至尊，不愧是至尊，至少初步对浮空岛进行了一些建造。”东伯雪鹰暗道。
　　释伐至尊，在情报中记载，存在于真实和虚幻中。
　　悄无声息他的敌人就会死去。
　　是五大至尊中，杀敌手段最诡异的。
　　他们十二位降临释伐岛，还没行动，旁边的石板路放出的幽幽黑光便照射在他们十二个身上。
　　“被发现了。”北河大帝轻笑道。
　　“北河，你竟敢闯释伐岛。”伴随着一声怒喝，一位通体漆黑穿着甲铠的魁梧身影瞬移出现，他手持一柄巨大的黑色长矛，站在半空中。


第四十六章 初交手至尊
　　东伯雪鹰看着这位持着黑色长矛的甲铠强者，却是一眼认出，这位乃是释伐至尊麾下的一员大将‘诺范朵’。
　　北河大帝丝毫不恼，笑看着那漆黑魁梧身影：“诺范朵，你也不瞧瞧我身边这位是谁，你就在这大呼小叫？”
　　那漆黑魁梧身影目光一扫，便看到了在北河大帝身旁的白衣少年，这位至尊麾下的大将‘诺范朵’不由心中一紧，经过几年时间的消息传播，连界心大陆最顶层的强者都知晓了东伯雪鹰在断牙山脉做的事。死孽族虽然消息不灵通，可五大至尊之一的‘释伐至尊’麾下大将们，还是知晓‘飞雪帝君’的大名的。
　　“竟然是飞雪帝君，难怪北河你有胆子再来。”诺范朵盯着东伯雪鹰。
　　“我就这点胆量。”北河大帝微笑道。
　　忽然——
　　“哗。”
　　旁边虚空扭曲分开一条通道，从扭曲的虚空通道中，走出来了八位身影，为首的是一位披着金袍的面善老者，身后却是七位气息浩荡的死孽族强者。
　　“至尊。”大将诺范朵立即降落到一旁，恭敬弯身行礼，无比的尊敬。
　　“释伐至尊。”北河大帝也没之前的轻松，而是肃容许多。
　　北河大帝麾下的十位神将个个都紧张不少。
　　“至尊么？”东伯雪鹰又好奇，也不由心中一紧。
　　人的名，树的影。
　　至尊的威慑力太大了，在他面前，界心大陆的寻常无敌存在们，至尊吹一口气怕就能灭掉他们！便是‘夏皇’也是一瞬间被灭杀毫无反抗之力。便是能够燃烧心脏之血的‘不死冥帝’能够从大帝面前逃命，可在‘至尊’面前，能撑上几招就值得自豪了。
　　这就是‘至尊’！
　　便是断牙山脉内的低等浑源生命中最强大的‘八位大圣’，在至尊面前都是弱了一大截，都是被至尊蹂躏的！
　　“按照北河大帝的说法，至尊，是他们修炼血脉之力已经达到真正的极致圆满。再进一步，便可以真正觉醒，返祖！成为祖先的种族。”东伯雪鹰暗暗感慨。
　　这种力量太可怕。
　　石渊皇等八位大圣，都被蹂躏。
　　即便是大帝级中堪称排第一的‘北河大帝’，面对至尊都是矮上一截，若是没东伯雪鹰的出现，他来释伐岛纯粹是找虐。
　　“看起来，都有些不像死孽族了。”东伯雪鹰看着这位踏着虚空走来的披着金袍的老者‘释伐至尊’，释伐至尊身上没任何邪恶阴暗气息，反而让人感觉到温暖。披着耀眼的金袍，面带微笑，这位‘释伐至尊’微笑看了眼东伯雪鹰，随即看向北河大帝，开口道：“北河，知晓你之前宴请界心大陆的飞雪帝君，我就猜到，你恐怕要来我这了。”
　　“当然得来。”北河大帝郑重道，“至尊这次，是否依旧要拦我的路？”
　　“拦你的路？我从来没拦你的路。”释伐至尊笑道，“若是要拦你道路，完全可以引诱你深入岛屿，待得抵达深处，我再和麾下一同联手围杀你……在浮空岛上，我们完全可以逐个击破，最终我和手下联手，斩杀你也不是难事。”
　　北河大帝脸色微变。
　　是。
　　这是事实！
　　他可以带领一群手下，至尊们也完全可以召集手下行动，只是漫长岁月以来，五大至尊从未这么做过！到了他们这层次，他们不屑这么干。
　　“我岛上的宝物，想要的强者有很多，总不能谁来，我都任他取吧？”释伐至尊微笑道，“要么公平交换！要么就能冲破我这些手下的阻碍，再击退我的阻拦，自然可以取走宝物。可惜，你做不到，又怪得了谁？”
　　东伯雪鹰在一旁也听的很赞同。
　　虽说断牙山脉的宝物，几乎都在浮空岛！原住民族群自然会来争。
　　可争，也是看实力的！
　　“有意思，都说死孽族内几乎没法交易，可这位释伐至尊，却是愿意交易的。”东伯雪鹰心中啧啧感叹，在释伐至尊身上，感觉不到丝毫戾气邪恶，“只是他喜欢‘恩赐’，令无数生命归于死亡。这性子也的确有些可怕。”
　　……
　　在东伯雪鹰有诸多念头时。
　　北河大帝却是郑重道：“至尊，这次，可要一战？我有飞雪兄相助，你的手下可没什么用了。”
　　“一战？当然得交手。”释伐至尊说道。
　　北河大帝、十位神将以及东伯雪鹰，个个心中一紧。
　　要开战了？
　　至尊！到底有多强？
　　“很好，至尊，今日就别怪我等合力对付你了。”北河大帝眼中有着寒光。
　　“是得交手，不过只需要和界心大陆修行者飞雪帝君交手即可。”释伐至尊笑吟吟看着东伯雪鹰，“我对你们原住民高手没兴趣，就对飞雪帝君有些兴趣。飞雪帝君，听闻你能够让一些皇级都直接沉沦。我想要试一试你的灵魂招数。”
　　“我和至尊交手？”东伯雪鹰一愣。
　　再怎样，自己最多让至尊实力受损罢了，至尊怕是一成实力，都能轻易灭杀自己。毕竟自己距离永夜始祖他们都有着巨大差距，和至尊的差距就更大的惊人了。
　　“哈哈哈，你只管出招。”释伐至尊笑道，“我还不会欺负一个弱小修行者。”
　　东伯雪鹰心头有些不舒服。
　　弱小修行者。
　　在至尊眼中，界心大陆修行者都是弱小的吧！夏皇、不死冥帝他们来都是送死，幸好有‘元’的规则限制，令至尊根本不可能进入界心大陆。
　　只是明知道这点，可被瞧不上，还是不舒服。
　　“好。”
　　东伯雪鹰一开口，眼神光芒大涨。
　　轰——
　　虚界幻境便已经降临！笼罩了那位释伐至尊。
　　虽然施展招数并未波及一旁的至尊的手下们，也没波及北河大帝和十位神将。可他们个个感觉到东伯雪鹰的‘眼睛’有着致命的吸引力，让他们一个个情不自禁想要朝东伯雪鹰眼睛看去，这也是东伯雪鹰这杀招乃是从‘灰色眼睛’中参悟出来的，他的眼睛也变得充满无尽吸引力，让人欲要沉沦。
　　幸好只是远观，并非沉沦幻境，在场个个都能抵抗。只是一个个都心中暗暗惊叹。
　　“好厉害的灵魂招数，不知道我若是中招，实力还能剩下几分。”北河大帝以及其他一众高手个个有些吃惊。
　　“嗯？”
　　释伐至尊原本还好，可忽然脸色一变。
　　轰——
　　一股恐怖的黑暗气息从释伐至尊体表爆发，冲击向四面八方，一瞬间便席卷了周围天地，周围天地都变得一片黑暗。像‘诺范朵’等一些死孽族的高手都被冲击的往后倒飞开去，有些更是受伤，个个露出惊愕色。
　　“定。”北河大帝却是连一声叱喝。
　　北河大帝周围立即出现了汹涌的剑光，剑光弥漫周围，庇护住了东伯雪鹰，也庇护住了身旁的十位神将。
　　嗤嗤嗤~~~~
　　黑暗气息和汹涌的剑光不断碰触，剑光不断损耗着。
　　“这，这也太强了。”东伯雪鹰在剑光庇护下，观看着外围不断消磨着剑光的黑暗气息，感觉到生命本能的恐惧！隐隐有一种感觉，仿佛被这黑暗气息一碰触，身体就会湮灭。
　　“哼！”
　　远处的释伐至尊忽然一声低哼，强行收敛了气息，睁开眼看向东伯雪鹰：“飞雪帝君，可以收起灵魂招数了。”
　　东伯雪鹰当即一念收起。
　　“好厉害的幻境。”释伐至尊慨叹一声，“我自认能保持清醒，还故意进入幻境欲要一探，哪想吃了些亏，外散了些气息。今日见识了这一等灵魂招数，也算大开眼界，飞雪帝君，还有北河，你们现在可以进去了！”
　　……


第四十七章 黑叶湖
　　东伯雪鹰咋舌。
　　一般强者都是努力抵抗幻境，这位释伐至尊竟然还主动放任自身进入幻境，真是太过自信！不过显然吃了亏，被迫全力破开幻境，这才自身的恐怖气息外散了些。死孽族的气息本就邪恶恐怖，这位‘释伐至尊’平常只是收敛罢了，正常外散，便足以灭杀一切王级了，连皇级中的神将们都得被震退乃至受伤，也就‘大帝’这级数还能较为轻松抵抗气息冲击。
　　“我们进去？”北河大帝露出喜色，“谢释伐至尊了。”
　　“有飞雪帝君在，我就算拦，也拦不住你们。”释伐至尊说着，“走，我带你们过去，你们慢慢飞，不知道要飞到何时。”
　　北河大帝也没拒绝。
　　同时他暗暗观察了东伯雪鹰，又观察了释伐至尊，他很好奇，释伐至尊在飞雪帝君的灵魂招数下，到底影响了多少实力？不过既然胆敢主动去进入幻境，想必单纯的抵抗幻境，影响不会太大。
　　“和飞雪帝君联手，去对付至尊，怕还有些吃力。”北河大帝暗道，“不过至少缩小了我和至尊的差距！并且，有飞雪帝君在，我也根本不惧任何围攻，只可惜，飞雪帝君并不愿永远跟随我，甚至之前，都帮过巫风一次！”
　　“呼。”
　　释伐至尊无形力量笼罩周围，北河大帝依旧庇护着东伯雪鹰以及十位神将。
　　嗖！
　　直接穿梭虚空，抵达这座岛屿的核心深处。
　　“到了。”
　　释伐至尊的声音响起。
　　眼前空间变幻，东伯雪鹰看向周围，旁边却是一座火红色的湖泊，火红色湖水散发着惊人的高温，让虚空都在扭曲。这湖泊上还有着一片片黑色叶子漂浮，无数的黑色叶子遍布上万里范围，一圈圈环绕着，越是圈内，黑色叶子就越加庞大。
　　最核心的黑色叶子，足足有百里直径。而最外围的叶子仅仅只容三五寻常人站立。
　　除了黑色叶子，还有一朵朵紫色花朵绽放。
　　一眼看去约莫有上百朵美丽的花朵，越是靠近中央，绽放的紫色花朵同样也越大。最中央的那一片黑色叶子便有一朵最大的紫色花在那绽放，那朵紫色花……占了那核心一片黑色叶子约莫三分之一的范围。
　　“呼——”
　　整个湖泊的弥漫万里范围的黑色叶子以及紫花，散发着无形的气息压迫感，让在场这些强者都感觉到窒息。
　　“北河。”一旁的释伐至尊微笑道，“黑叶湖就在这，我不会阻拦你，你能取走多少花露，也任凭你取走，可你应该知道，黑夜胡的花露不是那么好取的。”
　　“放心，我早做好准备。”北河大帝先是一挥手收起一旁的十位神将，他担心取花露的时候，麾下神将们遭到释伐至尊攻击。至于东伯雪鹰？东伯雪鹰这次来为了以防万一，可是带了好些分身，有些分身就在北河大帝的随身洞天宝物内。
　　即便在外的分身，遭到偷袭被灭，也不影响大局。
　　北河大帝和东伯雪鹰相视一眼。
　　“大帝尽管去取花露吧，我随便瞧瞧。”东伯雪鹰则是好奇观察着周围。
　　“好。”北河大帝点头，随即便一迈步飞向最外围的一片黑色叶子，轻轻降落在一片叶子上后，朝离的最近的一朵紫色花朵走了过去……
　　东伯雪鹰看了眼北河大帝拿出准备好的复杂器物小心翼翼取花露，便观察周围了，周围建筑连绵，甚至连这座湖泊都是一座巨大花园内，周围也都有院墙。
　　“这次也是因为飞雪帝君在，否则那北河根本来不到黑叶湖前。”释伐至尊走到东伯雪鹰身旁，笑着说道，“飞雪帝君，以你在灵魂道路的造诣，何必帮这北河。相信如今那些大帝们都是争相结交你吧，你不帮北河，北河也奈何你不得。”
　　东伯雪鹰笑笑。
　　他帮北河大帝主要是因为要避免战争，当然也有北河大帝也一直很客气，帮也就帮了。
　　“北河大帝能给我想要的。”东伯雪鹰说着便转移话题，“至尊，这黑叶湖的威压怎么这么可怕？”
　　自己站在岸边，都有窒息感。
　　“在岸边，只是感到些许压迫。”释伐至尊笑道，“若是踏上那黑叶，朝中央靠近，越是靠近那压迫越加强，甚至越来越恐怖。便是我，都无法踏上那中央的一片黑色叶子。”
　　“至尊都无法上去？”东伯雪鹰吃惊。
　　至尊何等实力？仅仅压迫，就让至尊都无法走到最中央的叶子？
　　“这黑叶湖和当初陨落的那两位极为恐怖的浑源生命中的某一位有关。”释伐至尊感叹，“都早就陨落了，甚至残留的些许力量化作的黑叶湖，便让我都无法靠近。真不知道，如果那两位活着，得是何等的恐怖。”
　　东伯雪鹰点头，毕竟是能够让元受伤的，即便不如元，怕也相差无几了。
　　“虽然有上百朵黑叶花，可北河抵抗压迫的能力还不如我，他怕只能采集一半的黑叶花的花露，而且这一半黑叶花，还都是最小的。”释伐至尊轻声笑道，越是靠近中央，花朵也越加庞大。像最核心的那一朵紫色花朵，足有数十里直径，怕是花露比其他所有花朵加起来都得更多。
　　“我能上去瞧瞧吗？”东伯雪鹰说道。
　　“当然可以。”释伐至尊笑道，“不过必须小心，千万别碰触到那些湖水，湖水炽热，以你的实力怕是一碰触就化为灰烬了。”
　　“明白。”
　　东伯雪鹰随即飞起，朝最外围的黑色叶子飞去。
　　“他也过去了？”
　　“这位飞雪帝君也过去？”释伐至尊的一些手下们在远处看着，彼此议论纷纷，大多颇为不忿！死孽族可没几个好脾气的。
　　而采集花露的北河大帝也转头看了眼东伯雪鹰，见状笑了笑，传音了句：“飞雪兄，可得小心些。”随即他便继续采集花露了。
　　轻轻降落，脚尖踩在黑色叶子上，黑色叶子柔韧，轻易托住。
　　“好强的威压。”
　　东伯雪鹰对那些花露可没兴趣，一来自己不需要，二来自己也没有采集花露的特殊器具。
　　他对黑夜湖的威压很好奇，最中央的叶子，竟能让至尊都无法上去，这也太强了。
　　“哒哒哒……”
　　东伯雪鹰仿佛散步般，轻松的一步步走过去。
　　毕竟无数叶子遍布万里范围，东伯雪鹰走的还算挺快，不断走过一片片黑色叶子。脚下的黑色叶子也越来越大，而那压迫感也越加强。
　　“好强的威压。”东伯雪鹰暗暗感慨。
　　威压，是直接针对灵魂的。
　　随着逼近，仿佛一座无尽大山压在灵魂上。
　　“还真难。”东伯雪鹰努力走着。
　　“什么？”
　　岸边的释伐至尊见状吃了一惊，“走了这么远了？”
　　“怎么会，不知不觉走了那么远了？”那些死孽族高手们都吃惊万分。
　　“这，这怎么可能？”虽然在采集花露，北河大帝也时刻注意着周围，当发现东伯雪鹰走的距离之远，不由吃惊。他对‘黑叶湖’太在意了，早就搜集了大量情报，知道便他自己恐怕都不一定能走那么远。
　　渐渐的。
　　东伯雪鹰露出吃力色，可竟然已经走到了最接近中央那叶子的另一片叶子上了，那一片叶子有足足十里直径。
　　“嗯？虽然我感到很难，可我离最中央的叶子只剩下最后一段距离了。”东伯雪鹰吃惊万分，他灵魂虽然吸收过‘万触龙母’的一滴心头血，可终究只是宇宙神二层的基础，万触龙母心头血也只是让东伯雪鹰如今这一分身灵魂，比寻常究极境强些而已。
　　和至尊相比，差距就更大了。
　　不过意志方面，东伯雪鹰就比这些纯粹靠血脉力量的死孽族、原住民高多了。这也是修行者的优势。
　　而且在悟出虚界幻境道杀招时，他灵魂就有了些许特殊的蜕变。并且作为灵魂一道无可争议的第一人，他能轻易操纵灵魂力量化为浩瀚世界，抵挡对灵魂的压迫！
　　“不会吧！”释伐至尊吃惊。
　　“难道……”连采集花露的北河大帝都暂时停止了采集，看着东伯雪鹰。
　　在他们的观察下，东伯雪鹰一步步依旧不停，终于踏上了整个黑叶湖最中央也是最庞大的那一片黑色叶子。
　　“嗡！”
　　在东伯雪鹰踏上那中央叶子的一刹那，那一朵最大的黑叶花也迸发出耀眼的紫光，照耀四方，也照耀在东伯雪鹰身上。


第四十八章 光露
　　那一朵直径数十里的最大的紫色黑叶花迸发的光芒，是那般璀璨夺目，令人迷醉。便是释伐至尊、北河大帝等一些旁观者们又震撼又为之所吸引，他们看着那已经走到最中央黑叶之上的白衣少年身影，一个个心中震撼、羡慕、嫉妒、难以置信……
　　种种情绪，复杂的很。
　　“他竟然能上去，走到最中央？”释伐至尊如此身份，都忍不住低声自语。黑叶湖就在他的岛上，他试了不知道多少次，在那恐怖的压迫下，他灵魂都扛不住只能停下脚步。
　　“没想到我请他过来帮忙，最终却是他得了最大好处！”北河大帝都停下采集花露，他作为最新崛起的一位大帝，实力却是如今大帝中隐隐最强的一个，就是因为努力抓住每一份机遇。他此刻本能的明白，最中央黑叶如此恐怖压迫感，以及此刻紫色花朵迸发的神奇的光芒，没‘大机缘’，他自己都不信！
　　他渴望这样的机缘，落入自己手。
　　可是，他根本无法踏上中央的叶子，没资格去争。别说他，连至尊都踏不上去。
　　一时间，个个都在看着，羡慕看着，却又无法去争。
　　“那是什么？”
　　“什么东西？”
　　释伐至尊等一个忽然一惊。
　　只见那最核心的黑叶花在迸发出紫色光芒照耀四方时，忽然一缕点点光露飞起，那一粒粒露珠在半空中隐隐都能看到，在光芒照耀下，折射着光芒。只是这露珠内隐隐有一奇异生物身影，这些露珠仿佛受到无形的吸引力，尽皆朝东伯雪鹰飞去，融入他身体。
　　“是花露吗？”
　　“黑叶花的花露？不对，似乎有些不同。”释伐至尊、北河大帝们观看着却又只能胡乱猜测。
　　……
　　东伯雪鹰走到中央黑叶上时，那一朵花朵便放出耀眼紫色光芒，那一缕折射着光芒的露珠飞了过来，内部隐隐能看到奇异生物身影。虽然知道这露珠不凡，可生命本能的有一种渴望，加上这仅仅是一具分身，东伯雪鹰也没闪躲，任由那些露珠落在自己身体上，被身体吸收。
　　“轰！”
　　露珠碰触身体的刹那。
　　东伯雪鹰意识轰鸣。
　　这一刻，他‘看到’了。
　　无比清晰的看到，在无边无际昏昏暗暗的浑源空间中，有一头无比巍峨的庞然大物在飞行着，它有着数十个蹄爪，身躯上有着密密麻麻上千颗眼睛，这些眼睛有些是灰色眼睛，有些是金色眼睛。只是此刻这些眼睛都是闭着的。
　　因为东伯雪鹰之前见过太多的灰色眼睛、金色眼睛，即便这些眼睛尽皆闭着，可一眼就能确定，正是一座座浮空岛上曾经见过的那些神秘眼睛。
　　在遥远处，隐隐有璀璨光芒，那是无比浩瀚的一座源世界，释放着滚滚波动，冲击着周围浑源空间。
　　而这一头庞然大物慢悠悠飞过，看似缓慢，可飞过一座源世界的长度，却仅仅数秒罢了，因为这庞然大物太大了！
　　有远处那一座浩瀚的源世界对比！东伯雪鹰才判断出，这一头‘庞然大物’有一座源世界大概十分之一大！
　　“它自身，竟庞大成这样。”东伯雪鹰震撼。
　　这庞然大物太美了。
　　是蕴含‘规则’的美。
　　身上的鳞片和鳞片之间，就形成一个个空间。庞大身体的不同区域，时间流速都在变化扭曲。可不管时间怎么变，这庞然大物却存在于过去未来现在，永恒不变。东伯雪鹰甚至有一种感觉，到了这一种层次，这庞然大物应该‘永远不死’才对。
　　似乎它本就该出现在未来！
　　只是东伯雪鹰隐隐也知道，这庞然大物，应该就是‘断牙山脉’死去的那两头极为恐怖的浑源生命之一，令元受了伤，可还是陨落了！不知道是被元击杀，还是被元以及其他浑源强者围攻杀死。
　　“真美。”东伯雪鹰意识在惊叹。
　　那爪子，自然蕴含着恐怖的毁灭规则。
　　它的身躯游走时，有着让东伯雪鹰也觉得无比玄妙的虚空奥妙。
　　它的身体，时时刻刻产生恐怖的引力，而如果离它极近，却又产生恐怖的排斥力。身体自然蕴含的引力、斥力，令它所过之处，浩瀚的昏昏暗暗的浑源空间都形成一阵阵浑源之力浪潮。
　　“嗡。”
　　忽然。
　　这庞然大物身上的眼睛尽皆睁开了，看向了一个方向。
　　过千个眼睛，一半尽皆是金色眼睛，一半尽皆是灰色眼睛。即便不是盯着东伯雪鹰看，东伯雪鹰都感觉到众多灰色眼睛有着无尽的吸引力，而那些金色眼睛尽皆有恐怖的攻击。二者完美的结合在一起，一让敌人沉迷戒备抵抗变弱，一直接攻击敌人灵魂。完美结合，方才是恐怖杀招！
　　“蓬！”
　　跟着意识中看到的场景尽皆消散。
　　东伯雪鹰恢复清醒，前方的那一朵黑叶花依旧释放着让人迷醉的紫色光芒，东伯雪鹰走了过去，待得靠近，却发现如今花朵的花瓣缓慢的绽放着，终于完全绽放开来，花蕊内有着些许花露，而在最核心，仿佛一滴‘雨露’般的晶莹珠子正镶嵌在花朵中央。
　　因为通体透明，有光泽流转，乍一看，的确和露珠很像。
　　可东伯雪鹰却知道，那不是露珠。
　　“千眼水珠。”东伯雪鹰心跳加速。
　　“千眼水珠！”
　　不但是东伯雪鹰，便是在岸上观看着这一切的释伐至尊以及停下采集花露的北河大帝，他们眼睛何等了得，尽皆清晰看清了在花蕊中央的那一颗珠子。
　　千眼水珠！
　　断牙山脉内的至宝！
　　断牙山脉一共有两大至宝，一为‘千眼水珠’，一为‘蛇牙髓珠’。
　　它们足以让断牙山脉任何一个超级强者疯狂眼红，因为，一旦得到，便可借此进入断牙山脉传说中的禁地‘蛇牙廊道’。蛇牙廊道太过危险，入口处太恐怖，至尊们如果就这么进去，也是必死无疑。必须携带着千眼水珠或者蛇牙髓珠进去。
　　“不好。”
　　在黑叶花完全绽放开来，露出那一颗千眼水珠时，原本弥漫处处的恐怖压迫却陡然消失。
　　消失的刹那，东伯雪鹰就知道不妙！
　　他在这，之所以没人能够来阻挠破坏，就是恐怖压迫让释伐至尊他们无法过来。
　　“嗖。”东伯雪鹰条件反射的一伸手，手臂暴涨，犹如闪电，手指便抓住了那一颗千眼水珠，迅速抓住收回！
　　轰！轰！
　　释伐至尊、北河大帝都动了。
　　“千眼水珠。”释伐至尊都没想到自己的黑叶湖最中央，就藏着一颗千眼水珠。虽然‘千眼水珠’和‘蛇牙髓珠’都有好些颗，可都是分布在茫茫断牙山脉各处的，且得到都非常之困难！历史上，几乎都是至尊们得到，就是因为得到遇到的困难太大。
　　诸位大帝们得到的次数寥寥无几。
　　释伐至尊历史上一共进入蛇牙廊道三次！正因为进去过，他更是想要再进去！
　　“释伐至尊，住手！”北河大帝当真了得，他论反应比释伐至尊还更快丝毫！加上本就在黑叶上距离也很近，短短上千里距离，对北河大帝也就是一迈步罢了。
　　虽然释伐至尊能瞬移。
　　可实际上这点距离，瞬移还不及飞行快！瞬移是需要从一处空间抵达另一处空间，也是需要极少许的时间的。
　　“滚开！”释伐至尊怒喝着挥出了手掌，这是他第一次对东伯雪鹰他们这支队伍动手。
　　“飞雪兄，幻境！”北河大帝也传音喝道。
　　“知道！”东伯雪鹰自然毫不犹豫，恐怖虚界幻境直接降临，全力施展对付那位释伐至尊。
　　……


第四十九章 千眼水珠
　　北河大帝手中也出现了一柄剑，剑光化作一条奔腾的河流，河流滚滚环绕在东伯雪鹰、北河大帝周围。
　　而释伐至尊受到幻境影响，拍击来的手掌明显迟疑了下，威势隐隐衰减不少。可依旧让东伯雪鹰感到无尽威胁感。
　　“蓬~~~”
　　这一掌拍击，是无尽黑光降临，令北河大帝的剑光河流都扭曲了，北河大帝立即带着东伯雪鹰，迅速暴退！
　　手掌和剑光河流撞击处，更有无数黑暗气息化作一条条小蛇，不断的钻了过来！这些小蛇，在剑光阻碍下都嗤嗤嗤作响，接连在缩小乃至消耗殆尽。可还是有些黑色小蛇迅速就到了东伯雪鹰这，北河大帝更是怒喝着接连出剑，勉强才尽皆破开。
　　“释伐至尊，你挡不住我们。”北河大帝咆哮道。
　　双方交手的冲击波，冲击四面八方，也波及在东伯雪鹰身上，让东伯雪鹰无法呼吸，皮肤都是撕裂般剧痛，出现了些伤口。
　　“飞雪兄，你连这都抗不住？”北河大帝见状不由传音，厉害的威胁他都挡不住了，仅仅冲击余波罢了，死孽族和原住民寻常的王级都能抗住，东伯雪鹰却扛不住。
　　“惭愧。”东伯雪鹰无奈。他自身实力太弱，只能身体去抗。虽然肉身在修行者中算厉害，卸力也算挺强，却无法和拥有浑源血脉的原住民强者相比，就更无法和死孽族相比了。死孽族的肉身，比原住民要更强一截。
　　释伐至尊停下来了。
　　他站在一片黑色叶子上，沉默着。周围的黑色叶子、紫色花朵也是一片狼藉，好些花朵都残破了。不过释伐至尊也不在意，随着时间，花朵会重新开放。
　　“你们的运气，可真好。”释伐至尊低沉道。
　　“是飞雪兄的运气好。”北河大帝笑道，刚才的交手让他更有底气，释伐至尊实力应该还剩大概七成！比他北河大帝虽然强些，可这点优势便是厮杀上十万年百万年，都难分出胜负！更何况他北河大帝麾下还有十位神将。
　　这可都是他刻意选出的三十六神将中排在前十的。而释伐至尊的手下，在幻境影响下，威胁却是可以忽略了。
　　“我拦不住你们。”释伐至尊点头承认，“不过，千眼水珠只有一颗，你们俩怎么分？”
　　东伯雪鹰和北河大帝相视一眼。
　　怎么分？
　　“飞雪兄，如今我们俩是一条船上，谁都离不开谁。”北河大帝传音，“只有一起联手才能安然离去。”
　　“飞雪帝君。”释伐至尊轻轻降落在一片黑色叶子上，开口道，“你如今的实力，去蛇牙廊道也没多大意义。毕竟你连究极境都没到！这样，要不，你我做个交易。你放弃这北河，把千眼水珠给我。你想要什么尽管说！我都尽全力帮你得到。”
　　五大至尊，还是第一次，有至尊给东伯雪鹰这个承诺。
　　“北河。”释伐至尊又看向北河大帝，“虽然这飞雪帝君在你庇护下，你也随时能够将他杀死。可听说他分身无数，你灭掉他这些许分身，对他并无影响。至于‘千眼水珠’，没了飞雪帝君帮忙，你以为，你能从我释伐岛的腹地，一直逃出去？为了这千眼水珠，我宁愿不要脸面一次，和我手下一起围攻你！到时候你不但没了千眼水珠，连命都没了！”
　　北河大帝脸色难看。
　　是。
　　如果东伯雪鹰选择帮助释伐至尊，北河大帝的确面临生命危险。若是寻常，至尊是不屑围攻的。
　　可‘千眼水珠’是牵扯到进入蛇牙廊道的机会，对五大至尊而言，也就成就浑源生命，才能够让他们不顾脸面，不择手段！
　　“飞雪兄，这释伐至尊不能信。”北河大帝连传音，“死孽族的性子，难道你还不知道？反复无常，骨子里就是魔头！”
　　东伯雪鹰沉默。
　　北河大帝更焦急！
　　他又极想得到千眼水珠，又担心生命安危。
　　“好神奇。”东伯雪鹰此刻握着千眼水珠，却感应到一缕缕波动，意识渗透后，更感觉内部隐约是一座虚幻世界，是一座‘千眼世界’，玄妙无比！
　　“这就是那一头恐怖的浑源生命，灰色眼睛的迷幻，以及金色眼睛的灭杀能同时施展的原因所在？”东伯雪鹰暗暗了然，作为虚界幻境道的大高手，他很清楚，像自己所创的虚界幻境道第一杀招，能够让敌人沉沦。
　　这一杀招的本质，也是一座虚幻世界去笼罩敌人！将敌人灵魂拖拉进这幻境内。
　　而金色眼睛，东伯雪鹰也记忆下很多金色眼睛内部的幻境构成，甚至现如今还有分身和巫风大帝麾下第一神将‘石光神将’继续去闯拥有灰色眼睛、金色眼睛的一座座岛屿，他记忆下越来越多的神秘眼睛的幻境构成。
　　对记忆金色眼睛幻境构成，参悟之，汲取之，去悟出第二杀招，也有了大概的轮廓。
　　可第一杀招，和想象中的第二杀招，是无法同时对一个敌人施展的。
　　因为，两个杀招，都是幻境世界！
　　一个幻境世界，是迷幻敌人。
　　一个幻境世界，是在幻境内灭杀敌人。
　　两个幻境，截然不同。
　　而敌人的灵魂也只能被拖拉进一个幻境，进了一个幻境，就无法同时再进第二个幻境。两个是相互抵触的！然而在宇宙神第一层时，那时候，虚界道的五脉彼此没有融合，招数相对粗浅。比如迷幻就是单纯的迷幻。‘世界’就是幻境世界，‘灭杀’就是直接灵魂灭杀！反而能够同时施展。
　　而到了东伯雪鹰这等实力，一招虚界幻境过去，是融合诸多奥妙的，‘世界一脉’早就融入其中了，方才有那般可怕威力。
　　有一个幻境，就无法再让敌人同时进入第二个幻境。
　　“原来如此。”东伯雪鹰感受着这千眼水珠。
　　千眼水珠内就隐约有一虚幻世界。
　　这一座世界，让灰色眼睛的迷幻幻境，和金色眼睛的灭杀幻境，完美的融入其中。
　　“这一颗千眼水珠对我用途很大。”
　　“灰色眼睛、金色眼睛，让我能看出两条路。”
　　“而这千眼水珠，却是能够让两条路合为一体，这才是那一恐怖浑源生命的真正杀招。”东伯雪鹰暗道，两大招数融为一体，何等可怕？敌人在抵抗迷幻的同时，本就心力大损。又遭到灵魂灭杀攻击，怕是伤势更重。灵魂有伤势抵抗迷幻也更吃力。
　　两招相辅相成。
　　“千眼水珠，对我很重要。可是我如果要独占？释伐至尊不会答应，北河大帝恐怕也不会答应。”东伯雪鹰暗道，“就算因为生命安危暂时同意，怕要离开这座岛屿时，也会下杀手！”
　　“释伐至尊是死孽族，不值得相信。北河大帝，倒是能信任一二。”
　　“可我不能独占，就只能和他交易了？”
　　东伯雪鹰迅速思索着。
　　对于蛇牙廊道，他很好奇。
　　但是暂时他并不是太渴望！一来，他更希望早些达到究极，如此，才能在家乡源世界大破灭前救自己的亲人好友。二来，千眼水珠内含的‘虚幻世界’才是他重视的。进入蛇牙廊道去冒险？等自己成了究极之后再说吧。
　　“北河大帝，你很想要千眼水珠？”东伯雪鹰传音道。
　　“实话说，我当然想要得到。”北河大帝心跳加速，看着东伯雪鹰，连传音道，“我修行路上离皇级圆满只差一步，可我是诸位大帝中最年轻的一个，也从未去过蛇牙廊道！我若是能去，或许就能成就至尊。不过如果飞雪兄想要，也一切好说。”
　　……


第五十章 翻脸
　　东伯雪鹰可不敢信，现在释伐至尊面对‘千眼水珠’的诱惑，完全可能不顾脸皮进行围攻，如此，为了性命，北河大帝会妥协。可等快要出了这释伐岛，北河大帝为了千眼水珠，怕就会翻脸了。
　　“北河大帝，释伐至尊说的是对的。”东伯雪鹰传音道，“我并没有达到究极境，对进入蛇牙廊道虽有些好奇，可没有太过疯狂的期待渴求。”
　　北河大帝一听，便心中一动。
　　“可这千眼水珠有些特殊，我欲要参悟一二。”东伯雪鹰传音又道，“这样，这千眼水珠让我参悟万亿年，万亿年后，归你，可好？你若是担心我带走千眼水珠逃掉，这样，我携带千眼水珠的这一尊分身，便一直在你身边，也可以在你的洞天宝物内，对此，我们双方可以立下誓约！相信你也知道，誓约对于我们修行者是极重要的！”
　　“好好好。”北河大帝大喜，传音道，“飞雪兄如此大恩，我都不知道该怎么报答，这都是我欠飞雪兄的，待得事后，飞雪兄想要我如何报答，都尽管说。”
　　“可要立下誓约？”东伯雪鹰传音问道。
　　“立，飞雪兄立下誓约，我也立下誓约。”北河大帝连道。
　　二人悄然便谈妥，也都立下誓约。
　　东伯雪鹰也是没法子。
　　相信‘释伐至尊’？死孽族的至尊，他还真不敢信！
　　那么只有信北河大帝了！
　　如果不给于足够好处，甚至立下誓约，东伯雪鹰觉得以‘北河大帝’性子恐怕也会翻脸。
　　没办法……
　　实力弱！只能如此！
　　“飞雪帝君，你可选择好了，是信我，还是信他？”释伐至尊开口。
　　“至尊，对不住。”东伯雪鹰说道。
　　“好，希望你别后悔。”释伐至尊脸色一冷，他也知道死孽族的三位至尊名声都不好，对方选择相信北河大帝也很正常。
　　释伐至尊看向北河大帝：“北河，你运气可真好，可要我送你们离开？”
　　“不用了。”北河大帝，“飞出去，也要不了太久！”
　　嗖！
　　北河大帝挥手收起东伯雪鹰，便迅速朝远处飞去，化作一道河流，超高速穿行在浮空岛上。
　　……
　　洞天宝物内。
　　东伯雪鹰一群分身都在这。
　　“千眼水珠。”东伯雪鹰握着千眼水珠，仔细感受着，为之沉迷，为之惊叹。
　　千眼水珠内蕴含的‘虚幻世界’，太过神奇，之前金色眼睛、灰色眼睛内记忆下的一切幻境结构都可以融入成为它的一部分，仿佛无所不包。
　　“世界的本质，便是包容。”
　　“一切都能包容。”
　　“这一颗千眼水珠内的虚幻世界，还是不够完整，毕竟那一头浑源生命已死，千眼水珠的神奇也大大下降。”东伯雪鹰暗道，不过若是活着，自己哪有机会细细参悟。
　　正当东伯雪鹰参悟过程中。
　　忽然一道身影在旁边凝聚出现，正是北河大帝的化身。
　　“大帝。”东伯雪鹰看向一旁的北河大帝，“怎么，快要飞出浮空岛了？”
　　“差不多了。”北河大帝微笑点头，“这次真是多亏了飞雪兄，因为飞雪兄，我采集了好些黑叶花花露。甚至飞雪兄答应我万亿年后，将千眼水珠给我。这大恩，真是不知道该如何报答！虽然我也能搜集一两件至高秘宝，但这和千眼水珠一比，还是差太远太远，这大恩，无以为报，只能记在心了。”
　　“记在心？”东伯雪鹰一愣，不是说送至高秘宝感谢么？顿时觉得不妙。
　　“还有，千眼水珠太珍贵，我实在不放心，让飞雪兄你掌管万亿年之久，还是早早拿到手上，我才更放心。”北河大帝笑容更灿烂。
　　东伯雪鹰脸色大变：“北河，你要——”
　　“对，总算不笨嘛。”北河大帝一招手，轰隆隆，汹涌恐怖的剑光如河流般滚滚而来，北河大帝笑眯眯看着东伯雪鹰。
　　东伯雪鹰欲要施展大破界传送术，然而此刻依旧身在浮空岛范围内，根本无法大破界遁逃。
　　“我真是瞎了眼！”东伯雪鹰眼中冰冷。
　　轰！
　　他的诸多分身，在北河大帝的剑光河流面前毫无反抗之力，尽皆湮灭。
　　湮灭后，却有一颗千眼水珠留了下来。
　　北河大帝露出激动色，一伸手便抓住了千眼水珠，身体都在微微发颤：“千眼水珠，到手了！真是愚蠢，万亿年？虽然你立下誓约，可是万亿年之久，时间这么久谁知道会出现什么意外。还是早早拿到手，我才安心啊。”
　　“哈哈，这一次收获太大了，花露采集够了，千眼水珠也到手。”
　　“这飞雪帝君可真是愚蠢，竟然信我的誓约？哈哈哈……”北河大帝冷笑。
　　在弱小时他曾生活在界心大陆。
　　界心大陆的修行者们可不知道他是断牙山脉原住民，所以靠‘立誓约’一招，坑过好些修行者！
　　“你们修行者在乎誓约，我可不在乎！”北河大帝嗤笑，在原住民中，有些原住民强者学‘修行者’，努力修心，也在乎誓约。可有些强者却根本不在乎，北河大帝就是其中一员！
　　……
　　北河大帝动手时，正飞到这浮空岛的边缘，借助浮空岛的压制，让东伯雪鹰无法大破界传送遁逃。
　　斩杀的刹那，他便出了浮空岛。
　　“北河，你还是动手了。”一道身影在远处出现，正是瞬移出现的释伐至尊。
　　“哼哼。”北河大帝看向释伐至尊，“可惜，我已出了浮空岛，你奈何我不得。”
　　说完，便直接瞬移消失。
　　释伐至尊看着，轻轻嗤笑了下：“可怜的飞雪帝君，我说过，你会后悔的！你若是站在我这边，将来我还能扔些好处给你。站在北河这边，却是宝物立即被夺。终究正面搏杀实力太弱！仅仅靠灵魂招数，正面战斗只能依附他人。”
　　“北河，你翻脸也在我预料中。”
　　“不过这一颗千眼水珠，你抢夺了，可和那飞雪帝君结下仇了。他自身战力一般，可威胁却极大啊。”释伐至尊眼中有着冷意，明明在眼前的千眼水珠，最终被北河大帝给得到了。释伐至尊自然不能让北河大帝惬意痛快。
　　……
　　“真翻脸。”
　　“我立下誓约，他自身也立下誓约，竟然还翻脸？”在星光世界，正独自在院落内饮酒的东伯雪鹰的一尊分身，露出愤怒色。
　　东伯雪鹰知道，不管选择帮谁，都有危险。
　　他已经答应让出千眼水珠了，只是要用之修炼万亿年，双方都立下誓约，加上他东伯雪鹰在整个断牙山脉的影响力，若是翻脸，北河大帝将来日子也不会好过！可北河大帝还是翻脸了。
　　“该死。”
　　东伯雪鹰心中也是无奈。
　　没办法，自身实力弱！即便大帝们、至尊们实力下降到只剩下一成，捏死他都依旧轻松。
　　“飞雪兄，你竟然在释伐岛得到千眼水珠，被北河夺去了？”
　　“飞雪帝君，听说你帮了北河，北河却翻脸了，夺走了千眼水珠？他得你相助，却还翻脸无情，岂能容他？飞雪帝君，我来帮你，我们杀到北河世界去，找那北河大帝！”
　　“飞雪兄！那北河欺人太甚！不能忍！”
　　几乎接连有传讯过来。
　　……


第五十一章 逃
　　这些大帝们消息极为灵通，竟然接连都得到消息，甚至大多都主动开口要来帮东伯雪鹰。
　　开玩笑。
　　听到‘千眼水珠’他们大多眼睛都红了。
　　论实力，他们一对一，北河大帝虽然略强些，可都是同一层次！只是北河大帝麾下有三十六神将，所以最是强势。可只要飞雪帝君出现，三十六神将恐怕早就主动逃掉了，谁也不会知道送死还来厮杀！至于北河大帝？有飞雪帝君一起上，他们任何一个都可以蹂躏北河大帝！
　　东伯雪鹰暗暗奇怪，这消息也太灵通，是死孽族的释伐至尊传出去的？
　　不管怎样。
　　他也不能忍下这口恶气！
　　“好，巫风兄，炫凃大帝，东戬兄，便麻烦三位了。”东伯雪鹰传讯给这三位大帝，他前些时日都应邀参加好些大帝的宴请，其中和巫风他们三位关系最好，所以请这三位一起行动。
　　主动开口要帮的，足有五位！
　　从这点上来看，北河大帝和其他大帝们的关系是真差。
　　没办法。
　　他行事不择手段，为了得到尘曜大帝原本统领的那一片疆域，设计赌斗，最终还真成功得到了那一片疆域。对待同为‘昊古至尊’麾下的大帝，北河大帝都是如此！对待另一位原住民至尊‘雷霄至尊’麾下的大帝，北河大帝自然也不会留情。
　　这人手段太狠。
　　东伯雪鹰当初也是为了避免一场浩劫，让星光世界等无数世界，避免战争，方才答应帮他这个忙。加上当时的北河大帝也会做人，各种礼待。只是翻脸时也是无情狠辣。
　　……
　　断牙山脉的虚空中。
　　白衣少年模样的东伯雪鹰、一位紫色衣袍绝美女子、披散着头发腰间挂着一柄刀的巫风大帝以及一位冷峻中年男子。他们四位聚集在半空。
　　“飞雪兄，真是太相信那北河了。”巫风大帝说道，“吃了这一亏。”
　　“别说这些了，飞雪兄弟，北河对你动手，应该就是刚刚发生吧？”紫色衣袍绝美女子‘炫凃大帝’说道。
　　“是，刚过去片刻，我还感慨，诸位消息灵通。”东伯雪鹰说道。
　　“消息是释伐至尊放出的。”一旁的冷峻中年男子‘东戬大帝’说道，“这千眼水珠在他浮空岛上，最终释伐至尊却没得到，他怎会让北河痛快？北河行事也不择手段，也该给他个教训，事不宜迟，我们还是立即去北河世界。”
　　“好，走。”东伯雪鹰点头。
　　呼。
　　他们一行四位直接破开虚空，直接大破界传送术，抵达北河世界内部。
　　“轰隆隆~~~~”
　　北河神宫上空，东伯雪鹰他们四位出现，俯瞰下方连绵宫殿群。
　　“谁！”
　　“谁敢犯我北河宫？”
　　敢大破界传送直接杀到北河神宫府邸，这是打北河大帝的脸！顿时这宫殿内一道道身影冲天而起，许多都愤怒不已，他们可是北河大帝的手下，如今北河大帝又和‘飞雪帝君’交好，谁敢这么放肆，敢杀到这？
　　一抬头，为首的一些神将和其他守卫们，都有些呆滞。
　　上空的四位，一个便是‘飞雪帝君’，另外三个尽皆都是大帝！
　　“怎么样？”炫凃大帝问道。
　　“找不到，整个北河世界，都找不到他。他应该没回来。”巫风大帝道。
　　“没有。”东伯雪鹰也摇头，他的领域虽然不能覆盖整个北河世界，却也覆盖了大半，同样没发现北河大帝行踪。
　　东戬大帝俯瞰下方，更是冷笑道：“北河请飞雪帝君相助，却翻脸灭杀飞雪帝君分身只为夺宝！现如今他连北河世界都不敢回，你们这些人，还给他效命？真是可笑！”说着，东戬大帝猛然一挥手，撕拉——
　　黑漆漆的裂缝，撕裂下方，整个北河宫顿时被撕裂的支离破碎。
　　这些神将们、守卫们都吓得心惊。
　　三位大帝联手就罢了，还有‘飞雪帝君’联手杀来，他们神将完全被横扫屠戮啊。
　　“走。”
　　东伯雪鹰他们四个，当即瞬移离去。
　　而北河宫如今残破不堪，剩下的神将们一个个面面相觑。
　　“询问黯斗大哥。”
　　“问骸骨神将。”
　　这些神将们连传讯询问，黯斗神将等十位神将可是跟随北河大帝一起去‘释伐岛’的。
　　很快——
　　“走吧，都走吧，别管北河世界了。”
　　“大帝他翻脸无情，杀了飞雪帝君分身，夺走了千眼水珠！如今其他大帝们都眼红想要，怕是至尊都想要得到。飞雪帝君也定不会罢休！”
　　“大帝有了千眼水珠，哪里还在乎我们，我们也都回了各自世界，大帝们的争斗，我们就别掺和了。”
　　“有飞雪帝君在，我们神将级数，还是别掺和了，若是送了性命，后悔都晚了。”
　　那十位神将接连回应。
　　这让残破不堪的北河宫内的一些神将们有些目瞪口呆，他们的首领‘北河大帝’得了大好处，自己独享去了，也不管他们了。
　　“走吧，我们在这还作甚？”
　　“走走走。”
　　一个个神将们离去，倒是那些弱小的守卫们也一个个返回自己家乡去了。
　　……
　　东伯雪鹰他们四位疯狂在断牙山脉内寻找北河大帝，可惜，找不到。现在这北河大帝可不傻，自然不会现身。
　　“嗯？”
　　在一处虚空中，东伯雪鹰他们四位在这，东戬大帝眉头一皱，开口道，“我得到消息，昊古至尊安排在蛇牙廊道外监视的手下发现，北河大帝前不久，就已经进了蛇牙廊道！”
　　蛇牙廊道，乃是传说中的禁地。
　　只有五位至尊有资格安排手下在周围监视，其他大帝就算安排手下过去，也会直接被击杀。
　　“前不久？”炫凃大帝蹙眉道，“这么说来，他得到了千眼水珠，恐怕就直接去了蛇牙廊道，一刻都没迟疑？”
　　“虽然很是不喜这北河，不过北河的确手段狠辣，也很是果决。”巫风大帝点头，“他应该就是离开释伐岛，放了麾下十位神将，就直接去了蛇牙廊道！”
　　“去瞧瞧。”东伯雪鹰开口。
　　“走，去蛇牙廊道看看。”炫凃大帝点头。
　　嗖嗖嗖嗖……
　　他们四位直接穿梭虚空出发，寻常强者胆敢过去是会被击杀，可‘大帝级数’就不同了，至尊要杀都很难，自然没谁阻碍大帝们亲自观看蛇牙廊道。
　　“呼。”
　　虚空穿梭。
　　待得眼前场景清晰，东伯雪鹰便看到了远处无比巍峨的巨大蛇头，这蛇头仿佛岩石雕刻而成，庞大无比，比任何一座浮空岛都大太多太多。
　　蛇头张开血盆大口露出獠牙，嘴巴里面幽深难测，这张开的蛇口产生了恐怖的黑暗漩涡，疯狂的吞吸周围，黑暗漩涡弥漫的范围东伯雪鹰目测都大概有‘南云国’国度大小！这恐怖的黑暗漩涡形成一条通道，直接进入蛇头嘴巴深处，深入里面。
　　这一条黑暗漩涡通道，就是‘蛇牙廊道’。
　　据传行进其中，都能看到两旁的一根根蛇牙！
　　“好恐怖。”东伯雪鹰仅仅远远看到，都感觉黑暗漩涡那种恐怖的撕扯破坏力。
　　传说中，至尊若是强行进去，都会被黑暗漩涡撕扯粉碎湮灭。


第五十二章 究极境（上）
　　“嗯？”
　　“是三位大帝，那位是飞雪帝君。”
　　在周围长期有监视的，注意到了三位大帝和东伯雪鹰，并没有过来阻碍阻止。
　　毕竟谁都知道，一位大帝配合飞雪帝君，都能和至尊斗上一斗了。
　　“威势恐怖吧。”巫风大帝看着那浩浩荡荡的无比巨大的黑暗漩涡，已经狰狞无比的巨大蛇头，感慨，“听说这蛇头，就是陨落的两大浑源生命其中一条大蛇的蛇头，即便死了，形成的漩涡都永不消散，我等强行进去都是送死。”
　　东伯雪鹰点头看着那仿佛岩石雕刻的无比巍峨的蛇头，蛇头之大，比黑暗漩涡相当，也是媲美南云国一座国度的范围了。整个大蛇若是存在，得多大？
　　这等体型，大的匪夷所思了，不愧是天生的浑源生命，还是其中的佼佼者。像‘石渊皇’‘万触龙子’等一个个和他们一比，简直就是巨龙前的小蚂蚱。
　　“北河已经逃进蛇牙廊道，我们也没法追杀。”
　　“算他逃的快。”
　　“谢谢三位了，北河进了蛇牙廊道，那此事便暂时作罢吧。”
　　东伯雪鹰和三位大帝分别，独自离去了。
　　……
　　这件事牵扯到‘千眼水珠’，那可是能够仗之进入蛇牙廊道的至宝。事情且还牵扯到五大至尊之一的‘释伐至尊’，北河大帝以及那位界心大陆修行者‘飞雪帝君’。所以消息传播起来也非常快，迅速传遍断牙山脉的顶层强者。
　　个个对此议论纷纷。
　　羡慕那位‘北河大帝’，也觉得这位‘飞雪帝君’够可怜。
　　“他帮助北河大帝，都能力敌释伐至尊，可除了灵魂招数，自身实力也太弱了！面对北河大帝，一点抵抗能力都没有，轻易被灭杀。”
　　“终究只是修行者，修行者本来实力就极弱。”
　　“实力不够，自然保不住千眼水珠。”
　　“千眼水珠乃是我断牙山脉的宝物，界心大陆修行者哪有资格配拥有？”
　　在断牙山脉内虽然顶尖强者颇为敬重飞雪帝君，可还是有一些对界心大陆修行者很瞧不起的，对‘飞雪帝君’有如此威名，一直很是不服。这次飞雪帝君吃了大亏，自然觉得痛快。
　　……
　　界心大陆和断牙山脉消息传递很慢，不过，事情发生五年后，逐渐也传播到了界心大陆。
　　一座阴冷的殿厅内。
　　有着一根根奇异阵图的柱子，每一根柱子上，都有着一强大的冤魂。
　　“呼。”一道意识降临，天地之力汇聚凝聚成了一位有着披风的俊美男子，正是永夜始祖的化身。
　　永夜始祖化身降临时，顿时惊动了旁边一根根柱子上的冤魂，这些冤魂有些挣扎起来发出咆哮，怒视着永夜始祖。有些睁开眼看了眼永夜始祖跟着又继续沉睡。有些则是冷冰冰盯着永夜始祖。一根柱子就有一超强冤魂，足有十二冤魂。
　　“不知道这不死冥帝又在做什么。”永夜始祖暗暗嘀咕。
　　“永夜，你来了。”远处坐在宝座上，华丽金袍头戴皇冠的不死冥帝睁开眼，俯瞰着永夜始祖，“你如今又不帮我，来我这作甚？”
　　永夜始祖连道：“冥帝，这可不能怪我。你也知道那应山雪鹰如今的威名，他在断牙山脉有那么大的影响力，诸多宝物机缘那些断牙山脉强者都主动送上，将来达到究极境也有望。一旦达到究极，他说不定就是界心大陆第一了，我可还想要活命呢！幸好我请‘极夜’帮忙，去说情，答应了诸多承诺，那飞雪帝君答应了结仇怨。”
　　“哼，怕死而已。”不死冥帝虽然理解，可还是嗤笑。
　　“没法子。”永夜始祖摇头。
　　他也觉得屈辱。
　　可他也担心将来遭到东伯雪鹰追杀，甚至都不敢亲自去说情，因为毕竟有仇怨，请‘极夜始祖’帮忙，东伯雪鹰同意了条件，就在‘千眼水珠’事情发生仅仅一年后，永夜始祖悄然独自去见东伯雪鹰，在东伯雪鹰面前都是赔礼且立下誓约。
　　修行者还都是很在意誓约的！
　　其实。
　　这些大魔头，像不死冥帝、永夜始祖、月花国主，以及其他一些究极境魔头，东伯雪鹰并非不给活路！只要答应条件立下誓约，东伯雪鹰也答应不会追杀。东伯雪鹰如此做，也是因为现如今他也杀不了那些究极境。如果不给活路，这些究极境真的疯狂起来，也会造成一场场大灾难。
　　大多数早就乖乖来赔礼，立下誓约。
　　也就像‘不死冥帝’这种，一心要成就浑源生命。单靠自己修行又没任何希望，他信心早没了。一心要进‘蛇牙廊道’，所以才和东伯雪鹰撕破脸。如今都在疯狂抓捕搜集大量灵魂，无数生命因为他而丧命，对此，东伯雪鹰如今也无法阻拦！
　　“他应山雪鹰在断牙山脉，这次不一样吃了大亏？”不死冥帝嗤笑，“他竟然走运曾经得到‘千眼水珠’，可实力不够，终究被人夺宝。北河大帝之前对他无比礼待，可说翻脸不一样翻脸？哼哼，平常时，断牙山脉强者们还能给他些面子，可牵扯到成就浑源生命的大机缘，他应山雪鹰又算什么？”
　　“对，断牙山脉那些强者也只是觉得他有利用价值罢了。”永夜始祖点头，“毕竟论实力，我们修行者，比之断牙山脉强者终究差很多。元都定下规则，令断牙山脉最顶尖强者无法进入界心大陆。”
　　……
　　界心大陆顶尖修行者们。
　　有些迫于东伯雪鹰的威慑力，主动赔礼认输的。有些羡慕嫉妒的。在听闻断牙山脉内发生的事后，许多都暗暗嗤笑。
　　“看他张狂的，都说将来会是界心大陆第一强者，可现如今在断牙山脉，那些断牙山脉强者不说翻脸就翻脸？”
　　“实力终究弱。”
　　“都说他成究极有望，可说不定，一卡，就卡上不知道多久。”
　　各方暗暗议论。
　　大家说的也有道理！要达到究极境，的确很难。因为浑源神兵，因为传说中飞雪帝君拥有至高秘传，加上断牙山脉诸多机缘，都认为他成究极希望很大。可希望再大也只是‘希望’，一日不突破，便不知道会停留在瓶颈多久。
　　……
　　外界纷纷扰扰，飞雪城内，东伯雪鹰依旧悠然过着日子。
　　说什么将来的界心大陆第一？
　　说什么，会卡在瓶颈，卡很久？
　　说什么在断牙山脉，也是轻易被欺？
　　“雪鹰，那千眼水珠的事是真的？”南云国主亲自来问。
　　“师傅，坐。”东伯雪鹰看云卷云舒，看到师傅到来，笑着道。
　　“问你事呢。”南云国主坐下后，自己便直接给自己倒酒，喝了一杯酒又盯着东伯雪鹰。
　　“是真的！这也正常，除了灵魂招数，论正面搏杀实力我在断牙山脉又算什么？”东伯雪鹰笑道。
　　“唉！可惜啊，断牙山脉传说中的禁地，进入的机会都在眼前了，就这么错过了。”南云国主连道，他之前都不知道蛇牙廊道是什么，还是这次消息传出来，他仔细询问，才知晓蛇牙廊道的特殊神秘，连断牙山脉的五大至尊都拼命想进去的地方啊。
　　“没什么可惜的，我从来没认为，自己能独占那一颗千眼水珠。”东伯雪鹰说道，他一直很冷静，没有奢望过，“只是我看错了北河大帝，我已经有诸多承诺和誓约，甚至答应一直那一分身一直跟随他身旁，他都不放心，宁愿得罪我，也要立即夺走千眼水珠。”
　　南云国主听了点头：“嗯，可惜，若是雪鹰你的实力够强，能够媲美夏皇这一级数，再加上幻境手段，就丝毫不惧了。”
　　东伯雪鹰笑笑。
　　终究实力不如人，没什么好说的。
　　……
　　千眼水珠之事，传遍断牙山脉和界心大陆。东伯雪鹰却一直低调修行着。
　　这一日。
　　飞雪城，帝君府。
　　东伯雪鹰坐在亭子下，看着湖水中的鱼儿游动，忽然想到了曾经看到的那一段场景。
　　那一头恐怖浑源生命在无边无际混沌空间中飞行的场景。
　　“这等浑源生命，一举一动，都有着匪夷所思之威。”东伯雪鹰记忆何等了得，清晰记得一切，那浑源生命飞行游走时身体上蕴含的其他奥妙就罢了，可‘虚空道’是他最擅长的，此刻不由仔细回忆那场景，琢磨那一头浑源生命飞行游走蕴含的虚空道奥妙。
　　飞行游动。
　　一个震动便轻易飞过近乎一座源世界的遥远距离，对虚空道的操纵简直到了让东伯雪鹰惊叹的地步。
　　“太完美。”
　　东伯雪鹰看不到这飞行游动的任何缺点。
　　一切浑然一体！
　　他欣赏着这份美丽，欣赏那庞大浑源生命飞行游动时每一份的不凡之处。
　　“天相地相浑然！”
　　“线相，却如此之美。”
　　“暴相，也可以如此疯狂。”
　　东伯雪鹰欣赏着，渐渐的，脑海中却是闪过一道灵光。
　　他的分身在‘七铃塔’内一直闭关参悟虚空道，也有诸多收获，他一直欲要创出虚空道的第六杀招。如今这一刻，灵光涌现。过去的诸多感悟仿佛珠子般，被一个线给串起来。
　　“天相、地相、虚相、暴相、本相相互纠缠，以空相包容！以‘线相’形成联系……”东伯雪鹰脑海中出现的是那一头庞然浑源生命飞行时尾巴的摆动，一次摆动便是诸多‘线相’，不同的线相彼此完美交融。
　　“三条线相即可。”
　　“三条线相彼此结合，以‘多元’之道，合之。”
　　“合力，共归大寂灭！”
　　东伯雪鹰露出激动色，他一直想要让九脉融合，甚至积累到了无比浑厚地步，只差最后一点灵光。
　　此刻他终于顿悟，从欣赏那恐怖浑源生命游走的场景，悟出的一点灵光，迅速融入无数感悟。


第五十三章 究极境（下）
　　家乡源世界‘混沌虚空’，一叶扁舟飞行在虚空中，东伯雪鹰正盘膝坐在舟头。
　　如今修行到了关键时刻。
　　不管是界心大陆分身，还是家乡这边的分身，连在‘焚心神树’下的分身都暂时停止参悟虚界幻境道，一切分身都全身心钻研虚空道！
　　“天，地，虚，本，暴，五相交缠，空相，包容之，线相，串连之！”
　　东伯雪鹰盘膝在舟头，右手轻轻一拂。
　　撕拉——
　　一道黑色裂缝，在天地间陡然撕裂开，撕裂了混沌虚空。也撕裂了这源世界的膜壁，这一道黑色裂缝之外，便是滚滚涌进来的浑源之力，这一道裂痕约莫十余里长，手指粗！
　　撕拉！撕拉！撕拉！
　　每一次轻轻拂手，或者手指一划，源世界都被切割出缝隙。
　　东伯雪鹰在这试验着招数，在界心大陆七铃塔内的分身则全力以赴推演修行着，在七铃塔，修行效率极高，灵光涌现，不断完善着招数。每一次完善，东伯雪鹰都一次次试验。
　　“撕拉，撕拉。”
　　撕裂源世界膜壁的声音，让人心颤。
　　渐渐的，这声音越来越弱，撕裂出的缝隙也越加不起眼。
　　十余天后。
　　“呼。”
　　很轻柔的声音，仿佛呼吸。
　　手掌轻轻拂动，天地间便出现一条连绵的缝隙，这缝隙很长，足有三百里之长，很细，细的肉眼都难以分辨，它的轨迹甚至都有些微微的律动，并非单纯的直线或者曲线。
　　“差不多了，控制到这一地步，便足够了。接下来便是三条‘线相’彼此结合，以‘多元’相合一，共归寂灭。”东伯雪鹰思索着。
　　虚空道一共有九脉，便是天，地，虚，本，暴，线，空、多元、寂灭这九脉。
　　“线相交缠，多元合一，共归寂灭。”
　　东伯雪鹰喃喃低语。
　　右手再次拂动。
　　只是这一次，每一根手指都轻轻摆动。
　　呼，呼，呼。
　　三道撕裂源世界膜壁的缝隙，接连出现，三者在出现后便迅速汇合，直接轰出一十余米直径的黑漆漆窟窿来。
　　“不对，太蠢了。”
　　再度拂手。
　　一招招试验着。
　　诸多分身记忆相通，诸多感悟不断融合，一些想法经过验证迅速淘汰，对的则汲取！不断的逼近想象中的大成场景。因为东伯雪鹰拥有浑源神兵，也有巅峰秘宝，所以感受过‘究极境’虚空道！他不断的朝究极境虚空道去逼近。
　　……
　　“竟是五线合一。”东伯雪鹰试验半年后，才发现谬误，他产生灵光欲要创出的第六杀招，是参照那一头恐怖浑源生命飞行游动悟出的。可因为一次次试验总有些差距，仔细回忆当初‘看到’的那恐怖浑源生命飞行游动的场景，回忆多次，才完全确定。
　　的确是五线合一。
　　尾巴游动的确是三线。
　　可庞大的身躯便已经是‘一线’，而周围涌动的浑源之力和游动的身体完美的结合，也是‘一线’。
　　这才是‘五线’。
　　“五线合一。”
　　“一为引，一为势，三为根本。”
　　“多元合一，归于寂灭！”
　　东伯雪鹰盘膝在舟头，此刻他一次次试验招数，每一次招数威势更加狂暴。都惊动了‘剑主’‘石老怪’来看过，他们两位遥遥看到，笑笑就离去了。东伯雪鹰修行有如此动静也是很正常的。
　　……
　　即便雏形有了，还有七铃塔相助，东伯雪鹰也耗费两万余年，才成功。
　　其中遇到太多问题。
　　比如五线合一，每一线都有万千变化，彼此相辅相成，多元交错，完美契合。
　　“轰。”
　　在舟头修炼两万余年后的一天，东伯雪鹰陡然一日，眼睛一亮，一拳朝前方轰出。
　　轰——
　　拳头周围的虚空陡然一片寂静，尽皆粉碎，碎裂了源世界的膜壁，恐怖的波动直接轰进了茫茫浑源空间中去。
　　这一拳，如那一头庞大浑源生命的飞行，浩浩荡荡，无可抵挡！
　　霸道！
　　强势！
　　东伯雪鹰的虚空道九脉合一，最终是以‘寂灭’为最终极，一切归于大寂灭。
　　“第六杀招成了，究极境也成了。”东伯雪鹰心跳都很快，脸上有着难掩的笑容。第六杀招正是完美的九脉合一！他终于悟出了完整的虚空道。
　　“究极，我终于达到究极了！”
　　“虚空道的究极！”
　　“哈哈哈，哈哈哈……”
　　东伯雪鹰忍不住笑了起来，哈哈笑了起来。
　　太久了。
　　自从知道家乡时刻在逼近大破灭，他就感觉到无形的重担一直压在身上！他无法接受家乡大破灭，亲人们都一一逝去，唯有他孤零零一人在大破灭中活下来。这种孤独，会让他发疯的！他时刻不敢松懈，八脉融合后卡在瓶颈，他没别的办法，只能尽全力创造自认为够完美的招数。
　　不断追求完美，第一杀招，第二杀招，第三杀招……一招招创出，每一招都让他积累越加浑厚。
　　终于，厚积薄发，水到渠成。
　　在那一头浑源生命飞行游走姿态蕴含的奥妙触动下，灵光一闪，第六杀招创出，这也是九脉融合的一招。
　　“虚空道的究极，感觉真是不一样。”东伯雪鹰微笑道，站在舟头，他一念循着源世界的无数空间粒子，瞬间便弥漫笼罩了整个家乡源世界，他看到了一处处，看到了剑主、石老怪、天愚老祖、刀皇，还有妻子余靖秋、儿女东伯玉、东伯青瑶他们……
　　看到无数人，他们都察觉不到。
　　毕竟这是透过虚空本质黑雾球体粒子的感应。
　　有一位感应到了。
　　“哦？”正在一座普通宇宙内，罗城主化身为一名铁匠，正在用心的打造着一柄刀，他忽然有所察觉抬头，目光穿越遥远距离，笑吟吟看向了东伯雪鹰这，同时开口：“东伯雪鹰，恭喜你，在大破灭前，虚空道能跨入究极，能拯救你在乎的人。”
　　东伯雪鹰如今也知道这位罗城主身份。
　　在断牙山脉内都有罗城主的传说。
　　这是一位新晋崛起的浑源生命，以力破法，成就浑源。而且据传是最最巅峰层次的恐怖浑源生命，实力怕是不亚于‘元’。如果硬是要有一个描述，断牙山脉陨落的那两头恐怖浑源生命，实力怕都不及这位罗城主！
　　这是修行者，和天生浑源生命的区别。
　　天生浑源生命再强，对力量的控制利用都差很多。修行者才是真正一步步修行上来，对规则奥妙操纵太精妙。罗城主即便实力和那等恐怖浑源生命相当，可保命能力怕要强上十倍百倍。
　　就像界心大陆的‘夏皇’和断牙山脉的那些世界之主们，论威能都是初入皇级！
　　可面对大帝！
　　世界之主们几乎毫无反抗之力，夏皇却能够逃命。正面搏杀，都能一个敌几个，逃命保命能力就更强多了。
　　“若无罗城主的世界之花，我怕不知道要等到何时。”东伯雪鹰也开口。
　　“机缘旁人可以给，实力，还是要自己去掌握的。”罗城主微微一笑，“好好修行，若是你能将虚界幻境道达到究极，我倒是能佩服你几分了。”
　　虚空道成究极？
　　罗城主这等俯瞰无数源世界，站在最巅峰的浑源生命，还真没在意！
　　反而灵魂道路。
　　至今没有一个成究极的。若是东伯雪鹰能成，罗城主当然得佩服，任何一个浑源强者都得钦佩。
　　“我定会努力。”东伯雪鹰倒是没压力。
　　没了大破灭的紧迫感，他有充足时间修行。
　　可他也清楚，虚界幻境道要成究极，虽然看到路了，却没那么容易！从虚空道成究极，就能知晓难度何等大。他早达到瓶颈，又有至高秘传，都是创出第六杀招，才成究极！
　　罗城主又低头继续锻造手中的刀胚了，轻声低语着：“灵魂道路若是达到终极，不知道会有何等神奇之处，东伯雪鹰？说不定真有望成就浑源！到时候我就没必要一直留在这看守了。”
　　锻造打铁声，不断响起。
　　“铁匠，铁匠，把你这最最坚硬的刀给我拿出来，我要最坚硬的刀！找到我满意的，亏待不了你。”外面传来声音，一位大汉闯了进来。
　　“来喽。”罗城主笑着应道。


第五十四章 时机已到
　　东麟圣界，一座僻静府邸，东伯雪鹰和妻子余靖秋隐居在这。
　　“靖秋，靖秋。”东伯雪鹰站在一座静室门外，连喊道，声音直接传递进去。
　　“轰隆。”
　　静室门轰隆隆开启，余靖秋有些无奈走了出来，没好气看了自己丈夫一眼：“雪鹰，你不知道我在闭关静修么？没重要事情不能打扰么，刚刚一个试验刚进行到一半，就被你破坏了。你还在这笑嘻嘻的，虽然你妻子我实力不如你，可修行也很重要吧。”
　　“哈哈，今天不管什么修行，都停下，来来来，我们夫妻一起喝喝酒，庆贺庆贺。”东伯雪鹰则是拉着妻子。
　　“庆贺庆贺？”余靖秋有些懵懂，“庆贺什么，什么事值得庆贺。”
　　东伯雪鹰却是故意不说，拉着妻子到了一花园内，二人相对坐下。
　　一拂手。
　　旁边群花盛开绽放，芬香弥漫，树木也抽出新芽，一些蝴蝶都凭空诞生，围绕花儿飞着，鸟雀也叽叽咋咋。远处湖泊更有种种异兽出现，各种欢腾。
　　“靖秋，我给你倒酒，我亲手酿造的雨木果酒。”东伯雪鹰倒酒。
　　余靖秋有些惊诧，看着周围，忍不住道：“你就快说吧，到底什么事，值得这般庆贺。”
　　东伯雪鹰将酒杯递给妻子：“我们先碰一杯。”
　　“好好好，随你。”余靖秋无奈。
　　夫妻二人碰了一杯酒后，东伯雪鹰才低声道：“告诉你一个大秘密！”
　　“我倒要听听，什么大秘密。”余靖秋放下酒杯。
　　“虚空道，我已经达到了究极境。”东伯雪鹰笑眯眯说道。
　　余靖秋愣了。
　　跟着她瞪大眼！盯着东伯雪鹰。
　　“真的？”愣了好一会儿，余靖秋才道。
　　“真的！”东伯雪鹰点头。
　　余靖秋激动无比，他们也早知道了家乡源世界正在逼近大破灭，像东伯玉、东伯青瑶都是非常勤奋在修行，可实际上他们都明白，想要在大破灭下还活下来，希望太渺茫了。连天愚老祖他们一个个都觉得是一种奢望。
　　最大的可能，就是东伯雪鹰能在大破灭前，虚空道跨入究极！
　　达到究极后对虚空掌控控制大增，施展‘大破界传送术’，就能带其他生命穿行了。
　　“不过这事暂时我只告诉了你，你也不必外传。”东伯雪鹰说道，“我在界心大陆还有一件大事要做，待得这件事做完了，再公开也不迟。”
　　“好。”余靖秋点头，大事要紧。
　　“这下好了。”余靖秋松口气。
　　东伯雪鹰也笑着，他们夫妻二人早就看透生死，在当初超凡时期就看透了。相信东伯玉、东伯青瑶修行到如今实力也早看透，可他们夫妻二人还是希望能够庇护住儿女。
　　……
　　界心大陆，南云国，飞雪城。
　　东伯雪鹰坐镇飞雪城的分身却是手持浑源神兵，熟悉着突破后的实力。
　　“神奇。”东伯雪鹰在静室内，手握青河枪，却是露出惊叹色。
　　自从虚空道达到究极。
　　东伯雪鹰意识轻易渗透黑雾球体粒子，过去神秘的黑雾球体粒子，如今就仿佛自己身体的细胞般，自己轻易能操纵。自己的意识甚至能够渗透进茫茫浑源空间！庞大的源世界，时时刻刻在产生着波动，令周围浑源之力产生着涟漪波动。
　　“握着青河枪，对浑源空间的感应都明显强的多，渗透距离也远许多。”东伯雪鹰感慨。
　　“还有至高秘传的第六击和第七击。”
　　浑源七击，最后两击，威力非凡。
　　就算成为究极境，又有至高秘传指引也施展不出。必须借助浑源神兵才能做到！正是凭借这两击，东伯雪鹰的实力才能完全超越寻常的无敌存在。其实，没有青河枪。单单浑源前五击……借助些巅峰秘宝，便能媲美无敌存在。就像剑主！
　　“这最后两击。”东伯雪鹰惊叹，他当然不会愚蠢的照搬，而是汲取其中精华，融入到自身的招数中。
　　让自己手段更加完善。
　　……
　　将究极境虚空道的招数，汲取至高秘传，以浑源神兵施展出。
　　一日。
　　东伯雪鹰在巩固试验招数，施展着领域类招数，虚空道，本就是领域极为出名。
　　“嗡。”
　　借助青河枪，感应本就明显强许多。
　　这一刻。
　　意识融入无数黑雾球体粒子不断传播弥漫，几乎一眨眼，便传遍了整个界心大陆。界心大陆内一处处地方，包括永夜始祖、极夜始祖、冰雪古国的那三位老祖，一个个尽皆都被东伯雪鹰探查个清清楚楚。除了界心神宫和断牙山脉外，还有三处地方，未曾探查。
　　这三处地方，分别是夏皇、漂泊者和无限城主的隐居修行之地。
　　为了避免被发觉。
　　东伯雪鹰感觉到夏皇他们留下的法阵禁制，知晓一旦深入会被触动，便没有探查。
　　“我竟然，竟然探查能够笼罩整个界心大陆。”东伯雪鹰有些震撼。
　　界心大陆太大，比一般的源世界都大很多。
　　至高规则压制又大！
　　究极境强者的领域探查，一般范围都很有限。离笼罩整个界心大陆差很远很远。便是‘原始古圣界’在完好的时候，虽然比界心大陆小的多。究极境强者也做不到一念笼罩！
　　“若是没有青河枪。”东伯雪鹰试着不借助青河枪，纯粹靠自身去感应。
　　感应范围顿时急剧缩小。
　　即便有至高秘传的手段，也估摸着一念笼罩的范围，是‘夏风古国’的疆域范围的两倍多些！离整个界心大陆范围差很多。
　　“竟然能笼罩整个大陆，那这样的话，那不死冥帝，不就逃不出我的探查范围了？”东伯雪鹰露出喜色。
　　如果敌人一直在自己领域范围内。
　　就算从一处逃到另一处，立即隐匿踪迹改变气息。可因为时刻都在观察下，他伪装的身份，自己都‘看的’一清二楚。自然逃不掉！如果自己的领域范围较小，比如有至高秘传，也仅是夏风古国两倍而已。一旦敌人逃出领域范围，立即改变气息和模样，又寻踪不到，那么自己根本找不到敌人！
　　“可是，我的领域是覆盖处处啊。”东伯雪鹰露出喜色。
　　“如果不在乎被发现，甚至可以强行去探查夏皇、漂泊者、无限城主。”东伯雪鹰暗道，一旦强行探查，肯定被发现。
　　就像夏皇他们来探查自己，也会被自己发现一样。
　　“不死冥帝！真是天要绝你！”
　　东伯雪鹰眼中露出杀意，这个疯子如今都在大肆疯狂搜刮无数生命灵魂，自己一直没法阻拦，之前唯一能寻踪的无限城主还不肯帮忙。运气好，自己有至高秘传，有浑源神兵，虚空领域又广阔，竟然能笼罩界心大陆！
　　敌人无处可逃！
　　连断牙山脉，自己都能安排分身在那领域笼罩交界处，逃到断牙山脉，不死冥帝会死的更快！
　　“很好。”东伯雪鹰强压下杀意，“都这么久了，再将实力稍稍巩固一番。”
　　能短时间提升的，先提升巩固。
　　至于复杂的，像浑源炼体，东伯雪鹰如今境界，也觉得可以去尝试创造浑源炼体第三层，可明显难度很高。不是短时间能成的。
　　只需要稍稍巩固，便可以动手！
　　……
　　东伯雪鹰成为究极境，除了告诉妻子，和被罗城主发现外，其他谁也没告知。
　　在突破后的六百年后他自身实力巩固了一番，将常用招数完善了下。
　　“差不多了，短时间内我实力已经达到一个巅峰，无法有明显提升，该动手了。”东伯雪鹰暗道，之前他还打算找一群世界之主联手，现如今自己实力大涨，一对一，便已足够。
　　……


第五十五章 不死冥帝的末日
　　站在自己的静室中，手持青河枪，释放开虚空领域。
　　庞大的领域瞬间覆盖了整个界心大陆，只是避开少数几个地方，也立即发现了不死冥帝，那是在荒野地底深处的一座隐蔽巨大宫殿，宫殿内有许多殿厅都是不死冥帝的试验之地，大量的灵魂在经历着种种试验。
　　有十二根柱石，上面每个都有强大的冤魂，十二冤魂威势极强。
　　还有些奇特的灵魂，有些让东伯雪鹰都觉得诡异。
　　“这些试验，到底消耗了多少灵魂。”东伯雪鹰看的眼睛隐隐泛红，虽然因此死去的远远不及十五国那样海量的数量，却也抵得上寻常一座三流国度总人口了，“疯子，修行路如果走上了这样邪魔的道路，就该斩杀。”
　　撕拉——
　　一道黑色裂缝凭空出现，东伯雪鹰一迈步便消失不见。
　　大破界传送！
　　……
　　巍峨宫殿内。
　　不死冥帝依旧有耐心的进行着种种试验，他甚至都还没开始对那一具浑源生命尸骸进行尝试，在他看来，还早的很！一些预备试验都确定了，有至少九成把握，才能对浑源生命尸骸进行尝试。而且上次和东伯雪鹰谈崩，才仅仅过去数万年罢了。
　　“试验很顺利。”
　　“当初我能炼制出完整的死亡行者，如今条件不够，无法大规模献祭，可要炼制不完整的死亡行者，并非难事。我原本打算万亿年内一定要成功。现在试验看来，恐怕都要不了万亿年！怕是千亿年内便足够了。”不死冥帝心情很好。
　　“一旦练成，哼哼，应山雪鹰，到时候便先摧毁你的飞雪城，你不是将应山氏都迁移进去了？到时将整个应山氏尽皆覆灭，方才出了我心中恶气。”不死冥帝期盼着。
　　完整的死亡行者，那可是半浑源生命体，都能匹敌至尊。
　　不完整的，在不死冥帝看来，也能匹敌大帝级数！
　　灭掉飞雪城？轻而易举！
　　“哼哼，等着吧，没谁能帮你。”
　　“除非你能在我炼制成之前，达到究极。”不死冥帝根本不相信。
　　撕！
　　忽然巍峨殿厅半空中出现一道黑色裂缝，一位白衣少年从中走出，正是那位惊才绝艳的飞雪帝君，他手持一杆黑幽幽的长枪，冰冷看着不死冥帝，喝道：“冥帝，你的死期到了！”
　　“应山雪鹰？”不死冥帝吃了一惊，此刻东伯雪鹰气息凌厉浩荡，不过气息有可能是伪装，可手中那一杆浑源神兵却让不死冥帝明白，飞雪帝君或许会冒险，可绝对不会拿一杆浑源神兵冒险，分身损失只是小事，若是浑源神兵没了，那可就损失大了。
　　敢带着浑源神兵来，显然有绝对信心，最糟糕情况还是出现了！
　　“你，你成究极了？”不死冥帝声音都有些沙哑。
　　“吼~~”
　　“呀！”
　　殿厅的十二根柱石上，十二个冤魂也发现了外来者，好些都发出了刺耳的咆哮。
　　东伯雪鹰看了看那些冤魂，冤魂大多疯狂凶戾，东伯雪鹰心中对这些冤魂有的只有怜悯：“放心，我很快就会给你们报仇。”
　　“我是达到了究极境，怎么，很意外？”东伯雪鹰看着不死冥帝。
　　“意外，很意外。”
　　不死冥帝明白。
　　他遇到了最大的危机！在冲击浑源生命道路上时，他多次遇到过大危机。可那时候强者如云，他只是其中一员，多次他都能死里逃生。
　　可在界心大陆，此刻，没谁能救他。
　　“我猜到，你成为究极的希望很大。只是没想到会这么快。”不死冥帝起身。
　　“你是意外，你的死期这么快吧！废话少说，接招吧！”东伯雪鹰眼中厉芒一闪，轰，虚界幻境便直接降临，正是他现如今悟出的虚界幻境道唯一的杀招——虚幻世界之璀璨！那璀璨迷人的世界，令不死冥帝刚一接触便受到极强的吸引力。
　　“不好。”不死冥帝心中一沉。
　　论灵魂意志。
　　虚界幻境对他的心力影响，和对至尊影响，是相差无几的。
　　可是，断牙山脉的五大至尊那都是血脉强大，他们对境界玄妙本就不重视，即便心力弱些，依旧能爆发极强实力！可是修行者不同，修行者们施展的招数，那都是极为玄妙的，一旦心力受损，实力下降极为明显。
　　“对我实力影响，比我预料的还大。”不死冥帝知道不妙。
　　“轰！”
　　东伯雪鹰手中青河枪直接刺出。
　　这一刺。
　　周围无尽天地陡然塌陷，疯狂压迫束缚不死冥帝。而不死冥帝体内那一颗金属般的心脏内，连续两滴金色血液燃烧了，奇特的金色力量立即涌入了一双手掌，他毫不犹豫悍然正面迎接向东伯雪鹰这一刺，这一刺看似普通，实际上刚刺出，便已经刺中了其中一金色手掌上。
　　蓬——
　　不死冥帝直接倒飞开去，撞击的后面殿厅粉碎，撞出一条长约数十万里的长沟，不死冥帝一直从地下倒飞到地表之上。
　　“坠星击。”
　　东伯雪鹰却是一迈步就出了地底，到了半空中，手中长枪再度怒劈而出。
　　轰！
　　天地摇晃。
　　无数混沌灰暗光芒环绕着长枪，旋转着融合在一起，在枪尖处隐隐化作一颗黑暗的星辰。长枪怒劈而出，却仿佛一颗黑暗星辰划过长空，直接撞击向了那不死冥帝。这一击太快，不死冥帝只觉得一个恍惚，一黑暗星辰就滚滚到了眼前，他只能连忙双手去挡，跟着就感觉手掌一阵剧痛，咔咔咔，手掌骨头都断裂，长枪顺势更砸在了不死冥帝的身上。
　　让不死冥帝再度倒飞划过长空，鲜血从口中飞奔而出。
　　“差距竟这么大！”不死冥帝连续两次正面抵挡，也是想要借此感受一下彼此差距，他估摸着，他只有这飞雪帝君如今实力的大概三四成！
　　“他的虚界幻境对我实力影响很大，让我实力只发挥出五成，这么算来，即便我倾尽全力不受丝毫干扰，也要比他稍弱丝毫？”
　　他拼命的巅峰实力，也就相当于东伯雪鹰的大概七成！
　　虽然早就猜出。
　　一旦东伯雪鹰突破，怕就是界心大陆第一！可事实还是让不死冥帝心凉：“这次真危险了。”
　　他已经嗅到了死亡的气息。
　　……
　　虽然双方刚交手，可这动静，东伯雪鹰达到究极，全力以赴施展浑源神兵，战力狂暴之极！另一边，不死冥帝实力也是非凡。
　　双方的碰撞，威能何等凶猛？连不死冥帝静心准备的宫殿都瞬间撞穿了！
　　交手的波动……
　　瞬间就让整个界心大陆上的宇宙神们都清晰感应到了。
　　“怎么回事？”
　　“这么恐怖的波动？”
　　一个个遥遥感应，甚至有些借助观天镜观看，有些更是凭借自身实力就遥遥窥伺。夏皇、樊祖、苍帝、剑主、无限城主、摩天国主等一个个都遥遥观看，原本还心存疑惑，可当‘观看到’恐怖波动的源头，却都有些呆滞了。
　　他们‘看见’了两道气息冲天的恐怖身影，一个是飞雪帝君，另一个是凶名在外的不死冥帝，而不死冥帝明显已经受伤。


第五十六章 界心大陆第一强者
　　蓬！蓬！蓬！
　　只见东伯雪鹰和不死冥帝交战的区域，不断有冲击波朝四面八方冲击！而在厮杀的最核心区域更是一片粉碎混沌模糊。到了他们这层次交手何等快？几乎一眨眼便疯狂出了数十杀招，实力弱的根本看不清战斗。
　　而此刻观战的，也是界心大陆的顶尖强者们，他们都看出‘不死冥帝’处于完全的下风，甚至不断的吐血！身体不断遭到重创！
　　一边倒！
　　占据绝对优势的是‘飞雪帝君’，狼狈不堪的是‘不死冥帝’。
　　“正面搏杀一点机会都没有。”不死冥帝猛然咆哮。
　　吼！
　　他的身体陡然爆发出了一道虚幻的身影，这是一头虚幻的庞大狮子，这庞大狮子遮天蔽日，威势之强让东伯雪鹰都微微色变，仰头看着这虚幻的狮子：“这是什么招数？在界心大陆上听都没听过，是不死冥帝踏上冲击浑源生命道路时，拥有的底牌招数？”
　　巨大的虚幻狮子，张口一吞。
　　天地一暗。
　　躲无可躲，东伯雪鹰就被一口吞了进去。
　　在被吞进去的刹那，东伯雪鹰感觉无数邪恶波动冲击自己的灵魂，只是作为众多源世界灵魂道路走到最巅峰的存在，自然防的滴水不漏，他灵魂之力所形成的‘幻境世界’，将一切冲击都包容消解。那些充满‘怨恨’‘死亡’‘杀戮’的意念不断被化解。
　　“蓬！”东伯雪鹰自身也很清醒，丝毫不停，长枪一挥，便冲出了这急剧衰弱的虚幻狮子。
　　“还真没影响。”不死冥帝见状脸色难看，他本是将死亡之道修行到究极，当初冲击浑源生命道路时，曾碰到其他文明同样达到极恐怖境界的强者，那位强者也擅长操纵死亡，在陨落后，宝物便有些落到不死冥帝手里，不死冥帝以自身的境界理解操纵，也算他一杀招了。
　　“这些招数对我没用。”东伯雪鹰长枪浩浩荡荡，带着无尽威势碾压而来。
　　……
　　双方厮杀，强弱也越加分明。
　　不死冥帝当初和诸文明强者争锋，最强招数就是死亡行者，其次便是‘金焱心脏’，当然像‘咒杀圣狮’等等，重要性也是越来越低的。
　　为了逃回家乡，死亡行者早就放弃了。
　　金焱心脏的血液不断在燃烧，都燃烧过半了！且正面搏杀明显不是对手。而且东伯雪鹰根本没短板，他不断厮杀厉害，灵魂招数也恐怖，让不死冥帝各种诡异手段尽皆无用，不死冥帝在厮杀中，也不断受伤。
　　“好，杀，杀了他。”
　　“杀了这不死冥帝！飞雪帝君，杀了他。”
　　整个界心大陆上，六大古国以及大量的二流三流国度，甚至一些或明或暗的势力。或是名声在外，或是隐居低调的，此刻太多的强者都在迅速观战。甚至他们彼此传讯告知好友，令观战的强者数量在不断的上升。
　　一面观天镜前，可能就有一群修行者在盯着看。
　　“不死冥帝也有今天！”一位老者激动道，“自从他安然回来，我就在期盼着这天，这天终于来了，来了！”
　　“恭喜师傅，飞雪帝君一定能杀了这不死冥帝。”一旁的众弟子们都恭喜自家师傅，他们师傅原先的家族，就是被不死冥帝所灭。那还是第一次古国战争之前的事了。
　　这一刻。
　　太多强者拍手叫好，甚至激动期盼。
　　因为‘不死冥帝’行事狠辣，为一己之私，杀戮四方！在传说中，他可就是代表了‘死亡’！无敌存在中，从来没有一个像不死冥帝如此疯狂凶残。这般肆意杀戮中，他早就结下了太多的仇敌！当初一些弱小修行者，有些如今成了宇宙神。
　　可是，不死冥帝根本不在乎！
　　因为他是界心大陆第一强者！那些仇敌，都不敢出现在他面前。
　　“好。”
　　南云国都，皇宫内。
　　南云国主看着悬浮的观天镜，一旁的应山老母、贪鹏帝君、淳御帝君等一个个或者真身，或者化身，都在看着观天镜。
　　“飞雪师弟，干的漂亮。”贪鹏帝君忍不住夸赞，其他一个个都看的激动。
　　南云国主虽然没吭声，可他眼睛也在放光。
　　对‘不死冥帝’，他也恨不得他死！他承认当初机缘下得到‘两界刀’是他翻身的依仗，可一来，当初他也是历经诸多危险才得到，而且不死冥帝数次威胁，让他帮忙搜集诸多珍材。珍材的代价，早就超越一件巅峰秘宝了。
　　动则，威胁灭绝整个南云国都。
　　这种威胁，让南云国主这个绝世枭雄，自然满心愤怒！可是没办法，他根本无法反抗不死冥帝。
　　……
　　不但是他。
　　有太多修行者，想要不死冥帝死！
　　可一直以来，不死冥帝都高高在上，在第一次古国战争前，就是界心大陆第一强者。这次归来后，威名更甚。连‘夏皇’也都自认比之弱了一筹。
　　像南云国主之前都放弃了，觉得没希望，只能任由压榨！不死冥帝的那些仇敌们也只是将恨意存在心底，甚至都不敢想‘报仇’！因为差距太大太大。
　　然而今天这一幕，让他们个个激动！
　　飞雪帝君‘应山雪鹰’以绝对实力，打的不死冥帝不断受伤，差距很是明显。
　　“从今天起，界心大陆第一强者的位置，换人了。”夏皇站在皇宫内，遥遥看着，感叹一句，“如我们所料的，这位飞雪帝君终于走到了界心大陆第一强者的位置上。”
　　“说起来，他成我樊氏上客卿，也历历在目。”樊祖感慨。
　　“他成界心大陆第一，理所应当。”一旁的苍帝则道，“在整个界心大陆一群究极境中，有至高秘传还有浑源神兵的，只有这位飞雪帝君！并且他的灵魂招数甚至都名震那断牙山脉。两大手段结合起来，打的不死冥帝都无法反抗。”
　　和他们三位站在一起的剑主则露出笑容：“雪鹰，藏的还挺深。”
　　如今天下间。
　　一群无敌存在以及普通究极境们，个个都觉得理所应当。
　　因为这飞雪帝君之前太耀眼。
　　在宇宙神二层的时候，随便一个分身就媲美究极！灵魂招数都让断牙山脉震荡。浑源神兵也引起一片觊觎。绝对是界心大陆历史上最恐怖的宇宙神二层。
　　如今成了究极，也是最恐怖的究极境！
　　……
　　当天下强者们情绪复杂万分的观战时，不死冥帝伤势也越加重。
　　“去死。”不死冥帝疯狂尖啸着。
　　轰~~~
　　无数虫子凭空出现，铺天盖地飞向东伯雪鹰。
　　东伯雪鹰站在那，一念下，所有虫子意识湮灭，尽皆坠落下来。
　　不死冥帝脸色难看看着这一切，他也知道放出辛苦搜集的毒虫也没用，只是绝望下都拿出去试试罢了，内心深处或许还期望奇迹诞生。
　　“怎么办，我现在怎么办？”不死冥帝一咬牙。
　　“顾不得了，先活命吧，大不了，以后永远不现身。”
　　嗖。
　　不死冥帝身影瞬间钻入一道黑暗廊道中消失不见。
　　“逃？”
　　“逃了？”
　　“不死冥帝逃了！”
　　各方观战者们都明白了这点。
　　“看来是完全认输了。”许多强者们明白这点，这在界心大陆上很常见，那些究极境魔头们经常用这一招，一旦遁逃是很难追杀的。
　　“不管这样，这一战也证明，界心大陆第一强者从此便是这位飞雪帝君。至于不死冥帝，看到飞雪帝君就要遁逃吧。”很多强者已经彼此议论，都认为这一战都结束了。
　　“难道，他逃掉？这事就结束了？”也有些恨不得不死冥帝死的，见状都不甘心。
　　可他们也清楚。
　　究极境强者，击败容易，击杀难！
　　“逃？”东伯雪鹰站在半空中，手持浑源神兵青河枪，他的意识融入波动早就覆盖了整个界心大陆每一处，甚至为了避免让不死冥帝逃掉，他连夏皇、漂泊者、无限城主的地盘，都直接领域覆盖了。顾不得惊动他们了。
　　领域覆盖界心大陆处处。
　　不死冥帝遁逃的轨迹，东伯雪鹰完全‘看’的清清楚楚。
　　……


第五十七章 应山老母的自豪
　　绝大多数强者都认为这一战可能已结束，极少数还渴望有‘奇迹’出现，他们想要不死冥帝死！
　　而夏皇、漂泊者、无限城主他们三位，却都意识到了问题。
　　“这虚空领域都覆盖皇宫了，漂泊者还在众界古国，距离我夏风古国很是遥远，根本覆盖不到这！那只有这位飞雪帝君。”夏皇遥遥看着，“他和冥帝战斗厮杀的地点，离我夏风古国也很是遥远。如此遥远，他虚空领域都能覆盖？还是说，是靠大量的分身来施展领域？”
　　实际上。
　　就算靠分身，领域也远远不够。
　　东伯雪鹰最强的分身，依靠至高秘传，领域也只能覆盖夏风古国的两倍范围。而他最多维持九个巅峰分身。在界心大陆上，面积大的地方有很多！还有大片大片广阔的海洋。像‘冰雪古国’论范围就大的离谱。
　　……
　　在界心大陆其中一处边缘地带。
　　“轰隆隆~~~~”
　　陆地的尽头，是汹涌的风暴，风暴再外围便是源世界膜壁。
　　“逃到尽头了。”不死冥帝站在风暴边缘，根本不在乎旁边恐怖的风暴，而稍稍有些紧张，“这里和刚才交战之地，距离之广，跨越大半个界心大陆！如此遥远距离，单靠领域，从来没谁能够领域覆盖如此大范围。”
　　“边缘地带有很多，我随意选择了这里。就算飞雪帝君有分身，碰巧就被他分身领域发现，可能性也很低。即便发现一次，我也能再逃！只要逃出他领域范围，他就找不到我。”
　　“除非他能寻踪。”
　　“哼。”
　　“以我的境界，以我对灵魂的控制，气息丝毫不外泄。只有无限城主能寻踪到我。而无限城主一向不愿掺和大的因果中。”不死冥帝微微点头。
　　他觉得，飞雪帝君找到他的可能很低。
　　“冥帝，你准备逃到哪里？”一道声音响起。
　　不死冥帝不由身体一颤，转头看去，一位手持着黑色长枪的白衣少年已经直接跨越虚空来到这，正是那位飞雪帝君。伴随到来的，还有东伯雪鹰毫不留情的枪法，长枪笼罩而来，不死冥帝连燃烧心脏之血，竭力抵挡数招，再度撕开一条通道遁逃。
　　“被发现了？难道他分身恰好在这蹲守？”
　　……
　　“别逃了。”
　　又是界心大陆边缘的一处森林，不死冥帝刚出现，一杆长枪紧跟着追杀过来，打的不死冥帝身体都撕裂部分，他身体迅速化作黑暗凝聚起来，再度遁逃。
　　……
　　逃，逃，逃！
　　不死冥帝接连逃了十余次，他渐渐心冷！
　　因为分身就算领域笼罩，哪能这么巧，每一次遁逃位置都恰好在领域内？
　　“他能寻踪？还是无限在帮他？”不死冥帝停下来了，站在一处海洋的世界尽头，转头看着远处再度杀来的东伯雪鹰，这一刻不死冥帝眼中有着决绝，一边抵挡着东伯雪鹰的杀招，一边连急切传音道：“飞雪帝君，你要我死？那我就让无数生命给我陪葬！”
　　东伯雪鹰停下了，没有继续出招，而是站在半空看着他，开口道：“陪葬？”
　　“我真佩服你，能寻踪我？还是说动无限城主帮你？”不死冥帝眼眸中都有着疯狂，他的灵魂都在战栗，那是死亡面前疯狂的战栗，“你实力虽然比我强，可我一样能够让无数生命陪葬。”
　　“以你现在的伤势，还能撑多久？”东伯雪鹰冷声道。
　　“你可以试试，你不是关心那些蝼蚁吗？要么，你放了我，要么让众生陪我一起死！”不死冥帝低吼道。
　　东伯雪鹰看着这位不死冥帝。
　　这位冥帝，的确让他感觉到了一丝惊惧。
　　因为这是一个无牵无挂的疯子！而且实力之强，仅次于自己。自己不可能永远让应山氏等一些自己关心的人，永远躲在飞雪城。可一旦他们出去，不死冥帝若是转眼就翻脸，那恐怕又是一场大杀戮。
　　“我觉得放你活下去，对众生威胁更大。而且，我不认为你在我面前，还能杀多少修行者。”东伯雪鹰眼中厉芒一闪，手中长枪直接刺出。
　　“轰！”
　　“飞雪帝君！！！”不死冥帝疯狂声音响彻天地。
　　……
　　因为不死冥帝不断逃，东伯雪鹰不断追杀，他们俩的战场出现在界心大陆一处处，交手动静都很大，一交手，就让界心大陆的强者们感知到了，一个个立即观战。
　　他们也看到了东伯雪鹰和不死冥帝的对话。
　　不死冥帝以‘众生陪葬’作为威胁，可飞雪帝君还是动手了！
　　“好！”
　　有很多强者，在东伯雪鹰动手时都为之叫好。
　　包括夏皇等一个个强者们，都为之唏嘘！他们惊叹于‘不死冥帝’怎么逃都被追杀，也唏嘘凌驾在无数修行者之上的‘不死冥帝’恐怕真的要死了。
　　“漂亮。”南云国都，一直沉默的南云国主终于开口了，他盯着那观天镜。
　　在不死冥帝遁逃时，他怕东伯雪鹰无法追踪。
　　当一次次追踪上，他就已经兴奋了。
　　当不死冥帝以众生陪葬威胁时，南云国主也担心起来，就怕徒弟手软。
　　“终于，终于要解脱了吗？这个疯子，终于要死了？”南云国主期盼看着。
　　“厉害，真是厉害，我竟然有这样一个师弟，界心大陆第一强者竟然会是我师弟。”贪鹏帝君在那感慨唏嘘。
　　“强的恐怖啊，我竟然是他师姐。”鬼郦娘娘也在一旁赞叹。
　　“连不死冥帝……都要被雪鹰斩杀了？”应山老母更觉得一切如梦。
　　她还清晰记得。
　　应山氏火烈侯一脉，那个一出生就是虚空神的天才小家伙，这个天才小家伙崛起太厉害了，当初这小家伙还想要‘赤云神枪’的枪头，还是她应山老母帮忙去买下送去的！后来‘火烈城血祭’发生时，当时的应山雪鹰这位小公子就爆发出恐怖战力，一鸣惊人，名震黑魔四国、黑魔大泽。
　　一个混沌境十层，就成樊氏上客卿。
　　成宇宙神后，还是去‘界心神宫’，被永夜始祖斩杀，才低调蛰伏下去。
　　这一蛰伏……
　　却以‘天心道人’身份行动，一己之力就震慑天下魔头。
　　“现如今连不死冥帝，他都要斩杀了。”应山老母轻声低语，“这样的绝世强者，竟然出自我应山氏。”
　　应山老母这一刻，满心喜悦和自豪。
　　……
　　当不死冥帝一直被追杀，逃不掉。东伯雪鹰又不顾他威胁，整个界心大陆众多强者都认为，不死冥帝这次真的可能要陨落了，很多都在欢呼，拍案叫好！
　　可是——
　　东伯雪鹰自己却很是心痛，因为要杀不死冥帝，是需要付出代价的！
　　“死，都一起死吧！”不死冥帝遁逃到一座庞大城池上空，便直接朝下方主动攻击。
　　轰！
　　汹涌的虚空海洋扭曲震荡，竭力阻挡不死冥帝的攻击，东伯雪鹰再度杀来，他虽然极擅长领域镇压，也竭尽全力以最快速度追杀，可还是有大批生命被杀！许许多多生命甚至都还没反应过来，就被灭杀了，这也让东伯雪鹰越加愤怒，付出些代价，也要除掉他！
　　“看样子，要不了多久，他就扛不住了。”东伯雪鹰可以确定，不死冥帝伤势很重，生机怕只剩下两成了。
　　“扛不住了！”
　　不死冥帝此刻的情况，比东伯雪鹰预料的更糟。
　　因为每次厮杀他都得燃烧心脏之血，燃烧心脏之血，他还有东伯雪鹰三四成实力！若是不燃烧，怕只有一两成而已，那样死的就更快了。
　　“我心脏之血，快没了。”
　　体内的金焱心脏，血液仅剩下可怜的三滴了！
　　不死冥帝有些绝望。


第五十八章 浑源空间中的搏杀
　　“没得选了，只有死中求活！”不死冥帝一咬牙，他虽然不想选择，可心脏之血一旦燃烧光，那东伯雪鹰将形成压倒性的优势，他连选择权都没了。
　　轰轰~~~
　　一双金色的手掌在抵挡恐怖的长枪时，周围的夜空早就粉碎，甚至许多黑漆漆的裂缝，都看到裂缝另一端的‘浑源空间’，都有许多浑源之力透过裂缝逸散进来，那是更高层的空间，是更高生命层次的存在才能真正生活的地方。
　　嗖！
　　不死冥帝，没有丝毫犹豫直接沿着撕裂的裂缝，冲进了浑源空间。
　　“嗯？”东伯雪鹰脸色一变，不过他也没犹豫，同样嗖的直接窜进了浑源空间。
　　“什么！”
　　“不死冥帝逃进了浑源空间，那飞雪帝君也追进去了？都不是施展大破界传送术，就这么强行冲进去，他们不想活了？”
　　“一追一逃，都杀进了浑源空间？不是说，没跳出樊笼，进入浑源空间后都会被浑源之力侵蚀最终身死么？”
　　“你懂什么？不死冥帝什么实力，寻常无敌存在都不是他对手。那飞雪帝君更是比不死冥帝更加了得，到了他们这一层次，或许就已经能够在浑源空间内短时间存活了吧？”
　　整个界心大陆观看者们都目瞪口呆。
　　主动杀进浑源空间？
　　显然不是找死。
　　这已经超出他们想象了，在寻常宇宙神看来，除非特殊的一些遁行之术，肉身如果直接进入浑源空间应该是必死无疑。
　　“飞雪帝君杀不死冥帝之心，真重啊。”夏皇遥遥看着，感叹一句。他却知道，肉身冲出源世界，在源世界周围……只要不是离开的太远，还是能存活一段时间的。像他的浑源炼体法门，就是借助浑源之力修炼肉身的法门。
　　“现在他们俩什么情况？”一旁的樊祖连问道，他如今都不知道战斗情形。
　　苍帝、剑主也看向了夏皇。
　　“看吧。”夏皇一挥手，旁边半空显现画面，是发生在浑源空间中的画面。
　　不死冥帝冲进了浑源空间，周围浑源之力都被冲击的分开了，手持青河枪的东伯雪鹰却以更快速度追杀过去！
　　……
　　现如今整个界心大陆上，还能够观看到战斗的屈指可数，连无敌存在，大半都无法观看战斗！
　　“雪鹰！”南云国，应山老母都焦急起来。
　　杀进浑源空间？
　　“鲁莽了，太鲁莽了。”南云国主则是担心万分，“就算杀死不死冥帝，若是一不小心自身也战死，浑源兵器遗落在浑源空间，那后悔就晚了。”
　　在界心大陆上，无敌存在们靠的是至高秘宝，东伯雪鹰有如今战力很大一方面也是靠浑源兵器，当然他还有虚界幻境手段辅助。
　　“也不知道怎么了。”
　　“都看不见了。”
　　“杀进浑源空间，根本不知道发生什么。”
　　许多强者都焦急紧张的很。
　　这是现如今整个界心大陆最恐怖的两位存在的生死搏杀，他们很想知晓结果。
　　……
　　浑源空间内。
　　“轰。”
　　东伯雪鹰毫不犹豫，紧跟着沿着黑色裂缝直接冲进浑源空间。
　　达到究极境后他巩固实力耗费六百年时间，期间，他稍稍尝试过创造浑源炼体第三层！也主动进入过浑源空间，因为到了这一层次，已经很正常了。他的青河枪爆发下，轻易能轰出上百米范围的巨大窟窿，大量浑源之力涌进来，和自己身处浑源空间差别也不大。
　　他派遣分身不携带浑源神兵，也进去过浑源空间，感受过！
　　因为有经验，所以不死冥帝冲进浑源空间，他也毫不犹豫！
　　“轰——”
　　又一次进入。
　　虽然有经验，依旧为之震撼痴迷。
　　‘虚空道’很特殊，比绝大多数道路，更适合窥伺浑源空间的种种神奇。东伯雪鹰冲了进去，一杆青河枪便操纵周围浑源之力几乎尽皆分开，奈何浑源之力无穷无尽，依旧有少许碰触自己肉身，一碰触，便迅速侵蚀！
　　肉身仿佛空气般，浑源之力直接穿透了肉身，穿透了灵魂，穿透的过程，也是侵蚀的过程。
　　因为有青河枪操纵！又有‘究极境虚空道’对虚化的操纵达到匪夷所思地步，能够尽量降低侵蚀，导致这些许稀薄的浑源之力对他浑源炼体肉身的侵蚀极弱极弱，他自身恢复力便足够恢复了。
　　“呼呼呼~~~~”
　　界心大陆，这一座庞大的源世界，浩瀚广袤。
　　它散发着无穷无尽的波动，时时刻刻冲击着周围的浑源之力。实际上在界心大陆最近处，浑源之力也是受到界心大陆的威能的影响的，离界心大陆这源世界越近，浑源之力便越加稀薄！越远……浑源空间越深处，浑源之力也更加浩瀚！
　　一座源世界，拥有的力量是非常强大的。
　　所以即便是浑源生命，若是掌控一座源世界，以一座源世界为依仗，实力也有惊人提升。毕竟那是让无比庞大世界力量尽皆汇聚一身。
　　“还真杀来了。”不死冥帝瞥了眼后面急速追杀来的东伯雪鹰，不由脸色难看，“那就来吧！为了杀我，舍弃这一尊分身，你能舍得？分身没了，这一杆浑源神兵也就都没了。”
　　不死冥帝愈加疯狂的朝前方冲出。
　　才冲出界心大陆时，周围浑源之力浓度还较低，且界心大陆至高规则无形的影响还波及周围，侵蚀还不算强。
　　随着他继续前进。
　　前方越加幽暗寂静，浑源之力也越加浓郁，不断的冲刷过不死冥帝的肉身和灵魂！他的肉身和灵魂不断遭到‘侵蚀’。
　　“你逃不掉！”一声怒喝竟然透过浑源之力传递到不死冥帝耳边。
　　一杆长枪已然砸到了不死冥帝眼前。
　　“这么快！”不死冥帝很是焦急不甘心，他当初离开界心大陆，也是因为得到冲击浑源生命道路的机会，被‘元’赐予的遁行之术。方才能够遁行浑源空间。可在外界漫长岁月，他对浑源空间的恐惧也渐渐降低，甚至多次进入过浑源空间。
　　他有经验！甚至琢磨出许多手段来。
　　他觉得，他比这个新晋突破的究极境，在浑源空间中搏杀，应该还是占些优势的。即便对方是虚空道高手。
　　可他错了！
　　一来，东伯雪鹰得到过《浑源问道》，这是夏皇利用浑源之力修炼肉身法门，东伯雪鹰尝试完善，甚至都主动进入过浑源空间，早有经验。且利用浑源之力修炼的肉身，在抵抗更浓郁浑源之力冲刷时，效果也更好。
　　二来，虚空道，在浑源空间中，是最有优势的。不管是虚化肉身降低冲击，还是飞行速度，都能发挥较大作用。反而其他‘道’，在浑源空间中的效果却急剧削弱。
　　三来，浑源兵器‘青河枪’，对浑源之力的操纵，也让东伯雪鹰在浑源空间中能活更久。
　　诸多原因，导致东伯雪鹰迅速便追上。
　　“蓬。”
　　长枪怒砸而来。
　　不死冥帝却是双手顺势一挡，任由这狂猛一砸之力，让他顺势朝远处抛飞，离界心大陆这座庞大的源世界越来越远。
　　“来吧，有胆量的，来吧，继续来吧，更加深入的进入浑源空间吧。”不死冥帝在倒飞时，还盯着东伯雪鹰，越加疯狂。
　　……


第五十九章 新的时代（本篇终）
　　东伯雪鹰感觉到随着高速飞行，虽然转头看，源世界界心大陆依旧就在身后很近很近！可那是因为‘界心大陆’太庞大的缘故！他们俩战斗的位置，依旧受到界心大陆力量的影响，可高速飞行下，能感觉到浑源之力的浓度在不断提升，这种浓度已经远超自己修炼时利用的浑源之力浓度了。
　　幸好有青河枪操纵，让浑源之力直接分开一条道，让自己受到侵蚀能尽量低。
　　“轰轰轰。”
　　东伯雪鹰速度极快，追逐上便是出手不留情。
　　不死冥帝则纯粹是不要命的，疯狂往深处钻！可他的肉身却开始逐渐变色，变得灰白。
　　“他不行了。”东伯雪鹰露出喜色。
　　“竟然，竟然这么快就扛不住了，之前在界心大陆内搏杀让我伤势太重。如果我身体完好，还能撑更久的！”不死冥帝这一刻脑海中掠过一幕幕场景，从弱小崛起称霸界心大陆最早期，他耀眼夺目，他让整个界心大陆无数强者恐惧，认为他是死亡的化身，他的强大甚至都受过‘元’偏爱，甚至他充满信心踏上冲击浑源生命的道路。
　　他离开家乡。
　　这一走……他才知道，天外有天，天才之外，还有更天才的！他失败了，和绝大多数文明强者一样失败了，那些强者有些身死，有些甚至被放逐。他能逃回来，已经很走运了。
　　“逃回来，也遇到飞雪帝君这个妖孽，其他不说，他的灵魂招数当真是我见过最恐怖的。”不死冥帝看着东伯雪鹰，忽然咧嘴一笑，他灰白充满衰败气息的面孔这一笑，却是让东伯雪鹰微微一惊，东伯雪鹰有所预感了。
　　嗖——
　　不死冥帝忽然身体周围黑暗光芒一转，他便迅速遁行逃跑。
　　“遁逃？到了这时候，你还想逃？”虽然对方身体被侵蚀到离死亡也快了，可遁行之术是隔绝侵蚀的，对方如果真的逃走，完全可能再活下来。
　　嗖。
　　东伯雪鹰也是瞬间施展大破界传送术追杀过去，达到究极境后，他已经能够肉身施展大破界传送术。
　　“呼。”
　　他追踪着不死冥帝位置追杀过去，却是迅速便追上了。
　　两门遁行之术。
　　显然虚空道的大破界遁行之术速度更快。
　　“死。”在追上的刹那，一杆长枪抽打在不死冥帝身上，直接将他轰出了遁行通道。在遁行时，是不能受到任何攻击的！
　　东伯雪鹰自身也自然出了遁行通道。
　　“嗤嗤嗤！！！”
　　虽然早有准备，且借助青河枪尽量操纵周围的浑源之力。
　　但是周围的浑源之力，太恐怖了！
　　虽然是眨眼的遁行，却比一开始的追杀飞行，距离远了上千倍！之前追杀都还很靠近界心大陆。如今却是离界心大陆远很多了，东伯雪鹰借助青河枪操纵浑源之力，都感觉周围的浑源之力，无比的沉重。比之前操纵沉重了上千倍不止，大量浑源之力浩浩荡荡冲刷过自己肉身灵魂，肉身被侵蚀的急剧受损，甚至皮肤表面都清晰可见变得灰白，这种灰白还朝身体内渗透。反而灵魂，损失要低很多。
　　“在这种侵蚀下，我有青河枪相助，肉身也只能坚持一个呼吸。”
　　“我的灵魂，反而能坚持数十个呼吸。”
　　东伯雪鹰立即明悟这一点。
　　嗖。
　　他几乎紧跟着冲上，手中长枪迅速刺出，长枪都暴涨，噗嗤，直接刺穿了不死冥帝的胸膛，不死冥帝在施展遁行之术前就已经肉身扛不住了，此刻在这浓郁许多的浑源之力中，身体内部都开始逐渐崩解。这一枪刺穿他，他连反抗之力都没有，更是身体完全崩解了。
　　蓬！被刺穿时，不死冥帝都盯着东伯雪鹰。
　　跟着身体完全崩解消散在浑源空间中，他身上的衣袍在侵蚀下许多都破破烂烂，储物洞天宝物都同样被侵蚀的分解，露出了里面许多物品，许多物品也在迅速遭到侵蚀。只有极少数能够在浑源空间中依旧维持完好。
　　比如极为特殊的珍材，比如那一具浑源生命尸骸，又比如不死冥帝的‘皇冠’，那是他的至高秘宝——死亡皇冠。
　　“呼。”
　　东伯雪鹰一挥手，操纵虚空收起这些物品，同时单手抓住了那‘死亡皇冠’。
　　低头看了眼死亡皇冠。
　　这是不死冥帝名震天下的至高秘宝，也是自己杀不死冥帝的凭证！借此，也更加足以震慑天下！自己连不死冥帝都能杀，那些魔头们自问能比得过不死冥帝？
　　“呼！”
　　东伯雪鹰立即施展大破界传送术，迅速朝远处的界心大陆遁行过去。
　　短短时间，他皮肤以及部分肌肉都已经变得灰白，这种侵蚀速度太快。
　　……
　　夏皇、漂泊者、无限城主等屈指可数的几个无敌存在，是观看到东伯雪鹰和不死冥帝在界心大陆之外近处的追杀的。不死冥帝最后身体都变得灰白，施展遁行之术继续朝浑源空间更深处遁逃，他们就无法再观看了。
　　“不死冥帝的身体，已经被侵蚀的扛不住了。”
　　“飞雪帝君还真追上去了？”
　　他们一个个看着东伯雪鹰施展大破界传送术继续追杀，不由吃惊万分。
　　“他这次是真的必杀不死冥帝啊！”
　　“可这也太莽撞了，刚才虽然一追一逃，可实际上还是在界心大陆源世界的极近处，而此刻施展遁行，即便遁行刹那……那一瞬间都会遁行很远很远，那真是浑源空间深处了。那里的侵蚀可就可怕多了，以不死冥帝肉身的情况，飞雪帝君追过去只要稍微干扰破坏遁行，不死冥帝就必死无疑了！”
　　“飞雪帝君追过去，不死冥帝是必死，可飞雪帝君能活着回来吗？”
　　“他虽然分身众多，可这一具分身却是拥有浑源神兵的啊。”
　　夏皇他们一个个都紧张起来。
　　他们主动形成的画面，也让苍帝、樊祖、剑主等一些无敌存在也看到。
　　大家的心思也很奇特。
　　一方面。
　　他们惊叹于飞雪帝君的实力，觉得能将之前界心大陆第一的‘不死冥帝’都杀到这般地步，甚至似乎还懂得‘寻踪’之术，令不死冥帝逃无可逃！如此手段，能杀不死冥帝，恐怕天下间其他无敌存在也能杀了。
　　就算是分身众多，飞雪帝君恐怕也能杀尽敌人分身！敌人只有藏匿在其他源世界的分身才能苟活吧。
　　如此威慑力……
　　足以让天下惊怖！别说魔头们了，便是无敌存在都感到压力。
　　“飞雪帝君实力强就罢了，最重要的是，在他面前遁逃隐匿踪迹是没用的。”夏皇感慨，“之前，一个普通究极境都能肆意为祸天下，就是因为一旦隐匿踪迹，连我都无法寻踪。唯一能寻踪的‘无限城主’又不愿掺和。”
　　“只是飞雪帝君，不但有斩杀实力，还有寻踪能力。在他面前逃不掉。”
　　“可如果他没了浑源神兵，威慑力就大减了。”
　　夏皇说着，“这次追杀，他还是有些鲁莽了。”
　　东伯雪鹰施展遁行追杀，是因为在近处的侵蚀对他影响很低，他才敢追！
　　“不过飞雪帝君一般行事，没一定把握不会做，像之前他曾经欲要围杀不死冥帝，因为请不动无限城主，便没急着动手。”樊祖却道，“他既然敢追，怕有些把握。”
　　“如果他斩杀不死冥帝，还能带着浑源神兵返回界心大陆，那就可怕了！”苍帝感慨，“整个界心大陆，怕没谁不敬畏。”
　　“是。”夏皇点头，到了那一步，他在国都老巢都没抵抗东伯雪鹰的信心。
　　他夏皇都如此。
　　其他无敌存在，在老巢，也是绝对敌不过这位飞雪帝君！
　　“嗯？”
　　“这是——”
　　整个界心大陆上的无敌存在们，以及大量的宇宙神们几乎同时感应到了！一面面观天镜也立即看向了那恐怖波动的源头。
　　轰！！！
　　那是强势的直接轰破源世界膜壁，轰出数百米巨大黑暗窟窿后，从黑暗窟窿中飞出来的一道身影。
　　一袭白衣的东伯雪鹰，一手抓着青河枪，一手拎着死亡皇冠。
　　“皇冠？死亡皇冠？”
　　“那是不死冥帝的死亡皇冠？”
　　看到飞雪帝君抓着青河枪归来，许多无敌存在都心一颤，他们内心中期待这位飞雪帝君丢了青河枪的美梦，没了！毕竟没谁愿意头顶上出现一个恐怖的能威胁到他们性命的存在。
　　而众多的宇宙神们，看到那‘死亡皇冠’也是一片惊颤。
　　他们都明白。
　　那是不死冥帝的至高秘宝！至高秘宝都被东伯雪鹰抓在手上，不死冥帝的命运可想而知。
　　“回来了，回来了。”南云国，南云国主、应山老母等一个个却激动无比。
　　“可怕。”
　　“不死冥帝，终于死了，终于死了！！！”
　　整个界心大陆众多的强者们为之心潮震荡。
　　黑魔大泽的‘阎魔教主’看着观天镜上，那一手青河枪一手拎着死亡皇冠的白衣身影，却是低声叹息：“从今天起，界心大陆，进入了新的时代！一个属于飞雪帝君的时代，没有魔头生存空间的时代。”
　　（本篇终）


第三十七篇 在路上


第一章 时代变迁
　　永夜始祖、极夜始祖他们两位并肩站着，披风猎猎，各自遥遥观看着那恐怖动静的源头——轰出的源世界膜壁黑暗窟窿，黑暗窟窿中飞进来的白衣身影，一手青河枪，一手死亡皇冠，那无形的煞气即便隔着无尽遥远距离都能感觉到。
　　“幸好，幸好永夜你之前低头。”极夜始祖笑道，“否则在不死冥帝之后，下一个死的无敌存在，就是你了。”
　　“对。”永夜始祖也看着，他眼眸中隐隐有着金光，“幸好低头，我预想到一旦他成就究极，即便是虚空道，实力都力压不死冥帝。在他灵魂招数下，我实力大减。即便是在永夜城，恐怕我也会丢掉性命，可没想到，连不死冥帝都这么轻易被杀了。”
　　虽然过程稍微有些波折，可之前的界心大陆第一强者，如此快死了，还是显得太干脆利落！
　　“冥帝很厉害了，最后拼命的种种招数，许多我都看不透，甚至觉得有大威胁。”极夜始祖则笑道，“只是他的招数，对飞雪帝君都无用罢了。”
　　“从今以后，头顶上多了一把威慑的长枪，若是我等违背承诺，随时能斩杀我等性命啊。”永夜始祖自嘲一笑。
　　他们这些无敌存在。
　　甚至普通究极境存在们，一直是逍遥自在，有时候堪称‘为所欲为’，屠戮一座城算什么？血祭又算什么？反正天不怕地不怕，没谁能威胁到他们的性命。就算高高在上的‘元’，只要不影响整个界心大陆生命繁衍的秩序，元是懒得管无数蝼蚁的。
　　可现在，他们不敢‘为所欲为’了。
　　躲在老巢都没用！‘老巢’要建造一座座庞大法阵，越是顶尖的法阵，代价越大！实力达到无敌层次，实力要再提升？代价太高了！像夏皇、永夜始祖等一个个在自己老巢都挺厉害，可实力增加幅度都不会太夸张，就是因为他们也不可能无限制的建造足够多的最顶尖法阵。
　　实力越弱，反而提升越夸张。
　　像普通究极境，因为没至高秘宝，本身战力较弱。老巢法阵的帮助才越加明显，在老巢能拥有匹敌‘无敌层次’战力。
　　就像东伯雪鹰！
　　到了他如今这一步，在老巢建造诸多适合如今境界的法阵，代价就高的离谱了，要寻找能承受《浑源七击》第七击法阵的材料，都难寻！不死冥帝也很尴尬，若是不惜代价建造老巢，可借助老巢发挥的实力，怕都不一定及得上心脏之血燃烧的效果！
　　更何况，即便付出巨大代价建造老巢，固守老巢！就算勉强媲美心脏之血燃烧的效果，东伯雪鹰派遣一大群‘世界之主’结成战阵围攻，他还得逃命！
　　“自身强大！”
　　“灵魂招数诡异！”
　　“还能轻松唤来大群世界之主。”
　　无敌存在们都忌惮敬畏。
　　这位惊才绝艳的‘飞雪帝君’，绝对是有史以来威慑力最强的一位究极境。
　　“杀了冥帝，归来后，却是主动轰破源世界膜壁，弄出大动静，甚至还故意一手拿着那死亡皇冠。看来就是要震慑天下，接下来，这界心大陆要变了！”许多强者都从东伯雪鹰故意拿着死亡皇冠，隐隐对接下来的事有所猜测。
　　……
　　事实也是如此。
　　除了早早低头立下誓约的大魔头外，其他一些自大狂妄的，原本还想看看形势，并不愿去低头，去立下誓约束缚自身！而现在想要求饶也晚了！
　　“帝君我愿意立下誓约，我……”
　　“晚了。”
　　……
　　“帝君，我没再杀戮，我一直没杀戮。”
　　“可你过去杀戮过。”
　　……
　　仅仅一夜。
　　让整个界心大陆变色，在名单上的一些有着赫赫威名的大魔头们，好些都是尊主级数，只要在自己和‘不死冥帝’交战之前，没有来低头，来立下誓约的。便再也没机会了！
　　“哼。”
　　东伯雪鹰站在夜空中看着远处湮灭的一位魔头，“我如果饶了你，谁又去饶被你屠戮的亿万生灵？”
　　对魔头们，包括永夜始祖、月花国主、旃八岛主许多大魔头，东伯雪鹰内心中都是欲要斩杀的。因为这些魔头们手上的血腥太多太多。
　　可之前，在没成究极前，他没有足够实力。
　　各方大魔头们都能猜到……这飞雪帝君一旦成了究极，就是他们末日。许多都来低头！如果自己不给他们一个‘活命’的机会，恐怕这些大魔头们也会疯狂吧。
　　所以只能‘妥协’。
　　只要低头，立下誓约束缚，过去，既往不咎！
　　“现在，我有了惩罚的实力！求饶？”东伯雪鹰心中冷酷的很，“没足够杀戮，如何震慑后来者？如何改变时代？”
　　……
　　宇宙神层次的魔头，要么早早低头立下誓约，没低头的尽皆被灭！
　　在被称作是‘灭魔一夜’的恐怖日子过后，整个界心大陆风气大变。在整个界心大陆上，不再有‘血祭’了，因为懂得淬炼出血灵精华的只有最顶尖的几个大魔头，他们都不敢为恶了，血祭无数生灵也就没意义了。而且也没这样的魔头敢找死了。
　　魔头，一旦被发现。
　　都无需东伯雪鹰出手，许多本身就见不得邪恶的强者们，就主动出手了。
　　……
　　“时代，真变了。”
　　“他还真改变了整个界心大陆。”
　　许多宇宙神看着界心大陆的变化，不由惊叹万分。
　　……
　　随着时间流逝。
　　在界心大陆上，许多新生代修行者都吃惊：“什么，过去还有血祭？一座城池亿万生灵，直接血祭屠戮光一个不留？真的假的？”
　　“过去的大魔头，能轻易杀戮亿万生灵？不可能吧！敢有这样疯狂的魔头？”
　　他们没见过，便不相信。
　　因为现如今的界心大陆，‘魔头’是人人喊打！一旦发现魔头，便有一群修行者们主动去追杀，个个‘正义感’极强。实际上现如今所谓的魔头……在东伯雪鹰崛起之前，只能算是那些魔头汇聚之地的一些小喽喽。
　　“绿煞老魔，你逃不掉的。”
　　“前后多支试炼队伍接连被灭，我等还以为是试炼遇到危险死去，没想到是你这老魔，还不如受死！”
　　七道身影追逐着一位仓皇逃跑的绿袍老者。
　　而在遥远处一座山头上。
　　正站着两道身影，一位正是白衣东伯雪鹰，另一位则是宽松黑袍的夏皇，他们两位并肩看着这一切。
　　“哈哈，飞雪，真是了不得，你斩杀不死冥帝，仿佛就在昨日。如今整个界心大陆从上到下风气完全变了，之前我都不敢想……界心大陆会变成如今的样子。”夏皇笑道，“连这种，也被称作老魔？甚至被追杀的狼狈无比。”
　　“什么叫就在昨日，已经过去两千亿年有余了。”东伯雪鹰忍不住道，对夏皇而言很短暂，对他东伯雪鹰还是较长一段时间了。
　　两千亿年。
　　都足以崛起一代又一代的天才混沌境了！现如今界心大陆上的生灵数量都比过去多太多了，因为一座小城都比较安全，连混沌境层次魔头都是难得一见的。
　　“两千亿年有余，是很短暂啊。”夏皇感慨，“不过说起来，我还挺喜欢这样的世界。”


第二章 虚界幻境道第二杀招
　　“我也喜欢这样的世界。”东伯雪鹰站在山头，看着这浩瀚世界，露出笑容。
　　曾经，内心中要改变整个世界，让魔头们再也无法肆意横行，连自身都认为这个目标很遥远。甚至也没几个看好他。当时的界心大陆强者们早就习惯了当时的秩序，习惯了‘究极境’强者是逍遥，没谁能威胁的。
　　然而一切终改变！
　　“可你看到背后的危机了吗？”夏皇道。
　　“背后的危机？”东伯雪鹰一愣。
　　“人口。”夏皇道，“虽然修行者们繁衍生命速度很慢，一般也得生活在城内才更安全，城内空间也有限。可终究过去了两千亿年，如今城池建造的越来越多，修行者数量也不断增加。对界心大陆的负担也越来越大，据我所知，界心大陆和其他的源世界不同，其他源世界会有大破灭，一切归于起始，重新再次繁衍。可是界心大陆乃是‘元’所创，是永恒存在，不会大破灭的，可人口不断增加，界心大陆不可能无限的承受。”
　　东伯雪鹰微微点头：“是。”
　　“如今两千亿年，增加的负担，还在界心大陆承受范围内。可随着继续下去，终究有一天，界心大陆恐怕会有所反扑。”夏皇说道，“又或者‘元’定下新的规则，总之，一定会压制整个界心大陆的人口。”
　　“哈哈，元定下规则，总不会直接屠戮。”东伯雪鹰说道，像界心神宫留下机缘，为一个个究极境们准备了机缘、至高秘宝等等，显然‘元’对待弱小还是留有诸多生机的。
　　夏皇也微微点头。
　　他们俩都没再多说，因为‘元’会怎么做，他们也说不清。
　　可能仁慈些，比如直接改变规则，定下修行者繁衍的难度急剧提升！这样人口扩张自然艰难。
　　也可能更残酷，弱肉强食等等……
　　一切皆有可能。
　　“走。”
　　二人当即身影凭空消失。
　　……
　　在樊氏魔山。
　　“师傅，我翻看族内典籍，知晓我们樊氏内有‘焚心神树’，对修行灵魂道路有大帮助，我如今离宇宙神也只差丝毫，能否让我去焚心神树下修行？”一位青年和旁边的黑袍老者说道。
　　“焚心神树？”黑袍老者一瞪眼，“我樊氏如今沾那位飞雪帝君的光，宝物机缘也多了不少，这样，我送你去‘幻魔殿’，至于焚心神树你就别想了。”
　　青年连道：“为什么？我翻看典籍，典籍中记载，自老祖在焚心神树下创出《无相妙法》，便很少使用焚心神树修行，族内弟子也该能兑换的，可我在兑换卷轴上，却根本找不到这一项。”
　　“找不到就对了！”黑袍老者传音道，“如今那位飞雪帝君就在焚心神树下修行呢！”
　　“飞雪帝君？”青年瞪眼。
　　飞雪帝君。
　　如今在界心大陆影响力太大，公认的界心大陆第一强者！那可是以斩杀上一任界心大陆第一的‘不死冥帝’的威势强行登顶。让无敌存在、普通究极境们都为之惊颤。不知道多少修行者都崇拜这位‘飞雪帝君’。
　　像夏风古国因为和飞雪帝君关系极好，也得了好些好处，如今声势都比众界古国更强一筹。
　　“知道了吧？我送你去幻魔殿，焚心神树暂且就别想了，等那位飞雪帝君离开了，到时候便有机会了。”黑袍老者劝说道。
　　“师傅，你说飞雪帝君就在我们樊氏魔山上？我，我，我生活在这，我竟然都不知道。”青年激动无比，“师傅，我能去拜见一番吗？”
　　少年时，就听这位飞雪帝君的故事长大的啊。
　　“拜见？飞雪帝君在静心修行，你说能去打扰？”黑袍老者哼声道，“老祖早就下令，不得去打扰了。”
　　“哦。”青年听的心痒痒。
　　“师傅，能告诉我，焚心神树在哪个方向么？”青年问道。
　　黑袍老者摇头一笑，指向一个方向：“在那。”
　　青年遥遥眺望，眼中有着激动期盼。
　　就那个方向……
　　就在樊氏魔山，那位界心大陆第一强者‘飞雪帝君’就在那修行！
　　……
　　实际上，宇宙神们大多都知晓‘飞雪帝君’和夏风古国的关系近。
　　比如‘飞雪帝君’和‘夏皇’经常一同论道，二人时而一同喝酒，时而出现在界心大陆的某一处进行切磋比试！他们俩都是‘虚空道’究极境高手，且二人都得到至高秘传，彼此交流起来，对彼此都有大帮助。
　　像‘飞雪帝君’和‘樊祖’关系也早传开。
　　樊祖甚至故意外放消息，让天下宇宙神们知道，飞雪帝君有一尊分身长期在樊氏魔山上修行！这让天下的宇宙神们都羡慕嫉妒，因为他们一个个都渴望接触到这位飞雪帝君，因为‘飞雪帝君’除了实力强大外，在断牙山脉影响力极大，宝物机缘无数。
　　没见，夏皇、樊祖、妖剑之主、苍帝都因此受益么？
　　没见南云国主如今横着走么？
　　没见应山老母如今都突破成宇宙神了？
　　“呼~~~”
　　焚心神树下，一袭白衣的东伯雪鹰盘膝坐着，深紫色树叶随风飘落，他睁开眼，眼中有着一丝遗憾。
　　“还是没成。”东伯雪鹰低声自语，“当时千眼水珠观察时间还是太短了，如果能让我细细参悟，说不定，如今都创出虚界幻境道第三杀招了。”
　　如此漫长日子。
　　断牙山脉有神秘眼睛的浮空岛，他早闯了一个遍，也尽皆记下那些神秘眼睛内部的幻境世界构成，当初他根据灰色眼睛的幻境世界构成，最终悟出虚界幻境道第一杀招——虚幻世界之璀璨！因为金色眼睛都探查遍，在斩杀不死冥帝的八百亿年后，他便创出虚界幻境道第二杀招——虚幻世界之杀机！
　　“正如我所预料，这两大杀招，根本无法同时对一敌人使用。”东伯雪鹰摇头。
　　虚幻世界之璀璨，是吸引敌人沉沦迷失。
　　虚幻世界之杀机，则是直接欲要灭杀敌人灵魂，杀不了，也要伤之！
　　二者，是截然不同的虚幻世界。
　　敌人的灵魂，在同一刻，也只能进入同一个虚幻世界。
　　“除非我的虚幻世界，能够同时包容‘璀璨’和‘杀机’，这太难。”东伯雪鹰很想再看看千眼水珠，因为千眼水珠内部构成，就是一座浩瀚的千眼世界。
　　“北河大帝！”
　　东伯雪鹰想到这，便有些不甘。
　　若是有千眼水珠，说不定都创出了第三杀招，第三杀招是完美融合前两大杀招，自然有本质提升。自己说不定都能借此虚界幻境道达到‘究极’！当然，也可能达到究极没这么容易，还需要经历重重阻碍。可至少创出来，自己对虚界幻境道的理解自然能更深一层。
　　可这一切都被破坏了。
　　“这北河大帝，进了蛇牙廊道，这一去都不回了。”东伯雪鹰暗道，“是怕我报复？所以一直待在里面？只要千眼水珠的力量消耗殆尽，他就必须出来，否则就永远出不来了。”
　　就算他出来。
　　千眼水珠怕也因为内部力量消耗殆尽而消散！
　　“千眼水珠。”东伯雪鹰这些年，也去过很多浮空岛，却再也没得到过任何一颗千眼水珠或者蛇牙髓珠！历史上，这两大至宝要得到都很艰难，一般都是五大至尊得到。像上次在‘黑叶湖’仅仅只有针对灵魂的威压，没其他危险，自己能侥幸得到一颗千眼水珠的机会，却再也没碰到。
　　“无缘再得到千眼水珠了？算了，就算没有，我也能创出来。或许这样，我在虚界幻境道的积累能更深。”东伯雪鹰只能如此安慰自己，当即静下心，继续潜心修行，琢磨着融合虚界幻境道两大杀招。


第三章 邀请
　　飞雪城，帝君府。
　　湖边亭子下，东伯雪鹰和夏皇相对而坐，二人正在论道。
　　“浑源炼体本就是我所创，飞雪老弟，你就信我。”夏皇急切道，“以浑源空间为母胎，孕育凝结肉身，若是能成，相信一成，便是浑源生命层次的肉身。这条道，才是正道！”
　　“我们都试过多次了，而且我觉得想要从究极境，一步跨越，直接拥有浑源层次肉身，甚至借此成就浑源。未免将成就‘浑源’看的太容易了些。”东伯雪鹰却是连道，“我觉得一步步来，以力破法，可没那么容易。”
　　“我没觉得容易，以浑源空间为母胎，孕育凝结肉身，本就艰难。我希望飞雪兄你帮我，我俩一同钻研这条路。”夏皇连道。
　　“空间为母胎……这起始第一步，我便跨不出。”东伯雪鹰摇头，“夏皇，你我便分别走自己路。看谁最终能将浑源炼体真正的第三层创出吧。”
　　夏皇听了不由摇头。
　　这两千亿年，他们俩经常论道，谈论最多的，就是《浑源问道》中浑源炼体第三层！
　　这一法门，本就是夏皇所创！可惜，夏皇也只是创出浑源炼体前两层。
　　东伯雪鹰有至高秘传《浑源七击》，对虚空之道和浑源之力的结合，有诸多特殊手段，所以他在夏皇原先基础上早就完善了些许。达到‘究极境’后，他更是欲要创出浑源炼体第三层！且他灵魂自从创出杀招，灵魂对肉身都有所影响，这些都令他对肉身提升有了些方向。
　　二人相互交流，原本都大有收获。
　　因为，夏皇也有至高秘传，也是虚空道的，不过名字叫《虚空花开》。
　　东伯雪鹰的至高秘传，则是《浑源七击》，和浑源神兵青河枪是绝配。
　　二人的至高秘传不同……加上至高秘传他们俩都无法外泄，只能一些思路上进行碰撞。
　　长时间的交流。
　　他们两人刚开始还好，甚至都创出‘浑源炼体第三层’的‘初版’，这是不完善的一个版本，即便不完善，也让他们俩的肉身都直接达到媲美王级圆满的地步，也就是单凭肉身，就拥有永夜始祖等无敌存在实力。
　　因为弄出了‘初版’，二人都斗志昂扬，都看到了跳出樊笼的希望。
　　二人经常在一起交流，一起钻研。
　　奈何渐渐的，还是产生分歧。且分歧越来越大！
　　“这路何等之艰难，一人独走，何时能以力破法？若是二人并肩共同扶持，你我说不定能双双突破。”夏皇叹息，他的确发现东伯雪鹰的天赋是极高，对炼体方面迅速的找到诸多突破点，他夏皇若是独自一人摸索……
　　虽然有至高秘传《虚空花开》，第一步，以浑源空间为母胎他能做到，可孕育凝结肉身才是最难的，他自己都没信心。
　　他想拉着东伯雪鹰一起走这条路。
　　可东伯雪鹰显然要走有把握的路。
　　“我们有充足的时间，分别走自己路。若是我将来走不通，再来试试夏皇你指出的方向。”东伯雪鹰笑道，他在炼体上本来天赋也没那么高，是因为创出虚界幻境道杀招后，灵魂有些质变，令肉身主动在进化。
　　灵魂强！对肉身也有触动影响，这些触动影响，便让东伯雪鹰看到了突破完善的方向。
　　……
　　他们俩暂时放下分歧，又接下来继续谈论各自对浑源炼体第三层的诸多感悟理解。
　　“嗯？”
　　忽然东伯雪鹰停下，抬头看向远处。
　　“怎么了？”夏皇疑惑，在飞雪城他也不好强行探查。
　　“有客人到。”东伯雪鹰一笑，远处一道身影凝结，正是一位白袍高瘦男子，那高瘦男子降临下，略显恭敬行礼：“扎夫拜见飞雪帝君。”
　　“你是？”东伯雪鹰问道。
　　他一眼认出来，这是断牙山脉原住民强者。可是谁，就不知道了。
　　毕竟一个初入皇级的，在断牙山脉数量众多，也没名气。
　　“我是昊古至尊麾下一侍者。”高瘦男子连笑道：“奉至尊命，前来邀请帝君。”
　　“昊古至尊？”东伯雪鹰惊讶，“不知至尊有何要事？”
　　“这我就不知了，是至尊吩咐我来此邀请帝君。”高瘦男子说道。
　　“昊古至尊要见你，你还不去。”夏皇笑道。
　　“好。”东伯雪鹰点头。
　　当即旁边分化出一个分身，分身直接和高瘦男子道：“走，去见至尊。”
　　……
　　直接施展大破界传送术，来到昊古世界的边缘。
　　东伯雪鹰和高瘦男子‘扎夫’出现，扎夫一看周围，便道：“飞雪帝君，请随我来。”
　　“昊古至尊。”东伯雪鹰心中则是暗暗思索着。
　　对于五位至尊，他这两千亿年也是打过交道。
　　因为很想参悟‘千眼水珠’，而这等能够凭之进入‘蛇牙廊道’的至宝，怕也只有五大至尊有！所以他一一去拜访，五大至尊倒也算给面子，至少都见了他。可惜，当他提出想要观摩参悟一番千眼水珠，不消耗内部丝毫力量，甚至答应分身就留在至尊的洞府进行参悟，五大至尊却尽皆说没有‘千眼水珠’。
　　当初他找昊古至尊时，昊古至尊倒是脾气挺好，说了句：“蛇牙髓珠我倒是有一颗，千眼水珠的确没有，这进入蛇牙廊道的至宝，历史上发现的，蛇牙髓珠的数量的确多于千眼水珠。千眼水珠至今连上飞雪帝君你发现的那颗，公开的也就才三颗而已，且都消耗在进入蛇牙廊道了。”
　　嗖，嗖。
　　昊古神殿，恢弘巍峨，作为原住民两大至尊之一，昊古至尊影响力自不用多说。
　　这神殿守备森严，看守众多。
　　不过东伯雪鹰一路畅通无阻，那些守卫们乃至神将，对东伯雪鹰都颇为敬重，他们可都知晓，这位‘飞雪帝君’不但灵魂招数厉害，连近身搏杀实力都能在神将中排在前列了。
　　“见过至尊。”东伯雪鹰看到远处一位存在，当即行礼。
　　“飞雪帝君来了。”昊古至尊坐在那，眺望着苍茫虚空，指着旁边一石凳，“来，坐。”
　　东伯雪鹰走过去，坐了下来。
　　此刻昊古至尊完全收敛气息，他面容古朴冷漠，能收敛气息说明很客气了，否则释放开气息，那可是仿佛无比恐怖的火球，东伯雪鹰如今实力也会觉得很是难受，毕竟他的肉身即便有所突破，浑源炼体第三层有了初版，却也只是王级圆满罢了。
　　“不知道至尊找我，是何事？”东伯雪鹰问道，因为他现在也无需再疯狂去闯浮空岛，平时也没留分身在断牙山脉，有事，让他们吩咐手下去飞雪城找自己即可。
　　“我说过，我有一颗蛇牙髓珠。”昊古至尊说道。
　　“是。”东伯雪鹰点头。
　　昊古至尊一翻手，掌心却出现了两颗圆润的黑色珠子，这两颗黑色珠子都无比幽深，让人目光都情不自禁被吸引进去，越是观看，越是觉得这黑色珠子仿佛无比浩瀚的世界在吞噬一切，东伯雪鹰实力自然能够稳住心神，可依旧吃惊，忍不住道：“两颗蛇牙髓珠？”
　　“对，两颗。”昊古至尊点头，“我原本有一颗，并没急着去蛇牙廊道，毕竟我去过数次，想要准备充分些再去一次！只是没想到就在前些时日，我行走一些浮空岛，却又得到了一颗蛇牙髓珠。”
　　“恭喜至尊了。”东伯雪鹰说道，有些浮空岛的确存在大危机，不是自己能深入的，不过至尊却是有机会进入，蛇牙髓珠和千眼水珠一般都是在极危险之地。
　　“这蛇牙髓珠我可以给你一颗。”昊古至尊看着东伯雪鹰。
　　“无缘无故送我这等至宝？”东伯雪鹰笑看着至尊，心中却有些紧张起来，蛇牙廊道，谁不想进？
　　昊古至尊继续道：“你必须和我一起进蛇牙廊道，且进入后，一切听我吩咐。”
　　“还请至尊说清楚我需要做些什么。”东伯雪鹰一点不生气，这等至宝给自己，没苛刻要求才奇怪。可不管怎样，传说中的禁地‘蛇牙廊道’，能进去就该庆贺了。
　　……


第四章 进入蛇牙廊道
　　“飞雪帝君，你需要做的很简单。”昊古至尊说道，“随我一同进入蛇牙廊道，之后的一切行事都需听我安排，不可自作主张。不过你也尽管放心，蛇牙廊道内有许多危机之地，都需要凭借‘蛇牙髓珠’护体！当蛇牙髓珠内部力量消耗到一定程度，我就必须得返回，在蛇牙髓珠能量消耗殆尽前，若是没能返回断牙山脉，那就回不来了。”
　　东伯雪鹰也明白。
　　那蛇牙廊道危险无比，特别是进出口漩涡，靠自身是无法抵抗的，得靠‘蛇牙髓珠’或者‘千眼水珠’蕴含的力量。
　　进去，出来，都要借力。
　　若是出来途中……蛇牙髓珠力量就消耗完了，在廊道漩涡下，怕是小命就没了。
　　“所以在蛇牙髓珠还剩下约三成左右力量，我就必须得返程。”昊古至尊微笑看着东伯雪鹰，“可你不同，你有诸多分身，你可以继续在蛇牙廊道内闯荡，直至蛇牙髓珠力量消耗光！你一具分身就算不返回，对你也没影响吧。”
　　东伯雪鹰点头。
　　“我返程前，你一切听我的。等我返程了，你就可以自由去闯。”昊古至尊，“我的要求，你是否答应？”
　　“哈哈，至尊愿意以‘蛇牙髓珠’这等至宝赠与我，仅仅派遣分身帮忙罢了，这等事对我而言，多多益善。”东伯雪鹰哈哈笑道。
　　昊古至尊顿时露出笑容。
　　他也觉得这飞雪帝君应该不会拒绝，可也怕，性子太傲，不愿听调遣。
　　“不知道需要我多少分身进去？”东伯雪鹰问道。
　　“一尊分身即可。”昊古至尊解释道，“蛇牙髓珠仅仅只能保护一尊分身。”
　　“明白。”东伯雪鹰点头。
　　自己分身无数，这一具分身在蛇牙廊道内最终消散，也只是小事。
　　能进去一趟，求之不得！
　　“在赠与飞雪帝君蛇牙髓珠前，还请飞雪帝君立下誓约。”昊古至尊说道，这等至宝，他可不敢轻易相信东伯雪鹰。
　　“好。”东伯雪鹰也干脆，当即立下誓约。
　　昊古至尊也是心情愉悦，他知道，修行者们还是很重视誓约的。
　　……
　　双方也是干脆利落，昊古至尊早就做好准备，东伯雪鹰更是仅仅派遣一尊分身罢了，无需做什么准备。当天，他们俩就一同出发前往蛇牙廊道。
　　“轰轰轰~~~”
　　他们俩直接来到蛇牙廊道那恐怖黑暗漩涡的近处。
　　漩涡撕扯力太强，轰鸣以及产生的波动让东伯雪鹰都微微心颤，单单声音倒也不至于如此，可漩涡形成无形波动，波动是穿透肉身和灵魂的，让东伯雪鹰不由的就心生恐惧，抬头看着那无比巍峨的足有南云国疆域大小的庞大蛇头：“实力近乎‘元’这一层级的恐怖浑源生命，即便死了不知道多久，些许余威便是如此的不可思议！可怕，当真可怕！而且正常蛇，蛇头只是占据整个蛇身很小一部分，这一头浑源生命即便身体比例和寻常蛇有区别，可蛇头占身躯怕依旧极小，蛇头都如此庞大，若是躯体完好，得是何等的庞大？”
　　蛇头，犹如南云国。
　　身躯得何等长？
　　别看‘夏风古国’似乎很大，比南云国大的多，可那是面积！单论国度疆域的长度，也仅仅数倍罢了。
　　这‘蛇’蛇身长度……怕是比夏风古国疆域都长许多许多。
　　“那是谁？”
　　“昊古至尊？飞雪帝君？”
　　在蛇牙廊道周围也有五大至尊安排的监视者，他们迅速就发现了东伯雪鹰和昊古至尊。
　　一个是至尊，一个是大名鼎鼎的飞雪帝君，这些监视者自然不敢来打扰。
　　“每次近距离看，都震撼无比。”昊古至尊说道，“这等天生的浑源生命，身体便庞大到不可思议的地步。而‘元’等浑源强者是从弱小修行上去的，他们体型倒是和我等相当，可实力之强，甚至比之眼前这等恐怖浑源生命，还更胜些许。遥想之，都羡慕佩服。”
　　东伯雪鹰点头。
　　“走吧，我们进去。”昊古至尊道，“别担心，随着靠近蛇牙廊道，蛇牙髓珠内含力量会自然激发。”
　　嗖嗖。
　　二人迅速朝黑暗漩涡飞去。
　　随着飞的靠近，东伯雪鹰感觉到放在怀中的蛇牙髓珠，引起了些特殊变化，顿时蛇牙髓珠迸发了蒙蒙的黑光，黑光环绕在东伯雪鹰体表。而昊古至尊体表同样也出现了蒙蒙黑光庇护。
　　“他们进去了。”
　　“昊古至尊和飞雪帝君都进蛇牙廊道了。”
　　在远处的监视者都吃惊的很，昊古至尊进去就罢了，连飞雪帝君都进蛇牙廊道？另外四位至尊派遣的监视者们却立即传讯给各家至尊。
　　消息传播。
　　一位位至尊得到消息。
　　“都进去了，飞雪帝君也进了蛇牙廊道？既然是一起进，看来是昊古至尊赠与飞雪帝君的进入的至宝凭证，昊古至尊这次是要好好探测一番识海区域？”雷霄至尊得到消息，不由皱眉有了些许推测。
　　“好一个昊古！竟然能拥有两至宝凭证。”
　　“他运气可真好。”
　　其他四位至尊都羡慕。
　　蛇牙髓珠和千眼水珠得到都很难，得到一个就罢了，得到两个太难了！昊古至尊本就有一颗蛇牙髓珠，只是欲要准备更充分再进去。哪想在期间……先是东伯雪鹰崛起，后，昊古至尊又走运得到了一颗蛇牙髓珠。
　　于是，促成这一趟旅程。
　　其他至尊也只能羡慕。
　　……
　　“轰隆隆——”
　　周围轰鸣不断。
　　刚飞入黑暗漩涡中，便被撕扯着再也无法控制身形，只能被席卷着朝漩涡中坠去。
　　幸好体表有黑光庇护，这黑光看似薄薄一层，却任凭外界力量如何撕扯破坏，都无法破坏。只是东伯雪鹰感觉到‘蛇牙髓珠’内部蕴含的雄浑力量在缓慢消耗。
　　嗖嗖。
　　昊古至尊和东伯雪鹰都只能随着吞吸，随波逐流，迅速朝蛇牙廊道内坠去。
　　在漩涡内前进，空间都扭曲粉碎，速度极快。
　　可这蛇的血盆大口内部实在太庞大，毕竟整个蛇头媲美南云国疆域之大，单单被席卷着飞行，足足持续了半个时辰，周围的漩涡撕扯力度才开始急剧下降，很快，昊古至尊和东伯雪鹰都先后能够控制身形。
　　“我们现在，是在蛇的嘴里？”东伯雪鹰看着周围，一眼便看到远处一颗巨大的蛇牙。
　　蛇牙散发着心悸恐怖的气息。
　　“别在这逗留，这里的风，对蛇牙髓珠力量都有消耗。”昊古至尊催促道，“继续前进。”
　　东伯雪鹰点头，其实随着漩涡威力降低，如今蛇牙髓珠消耗很低了，可显然昊古至尊很在意每一分力量。
　　嗖嗖！！
　　昊古至尊带着东伯雪鹰，一同高速飞行，飞行在广阔的蛇的嘴里。
　　都是飞了许久，才能飞过一颗巨大的蛇牙，一颗牙齿，比界心大陆上的山峰都高的多。
　　“我们去哪？”东伯雪鹰问道。
　　“你只管跟着我走，到了你就知道了。”昊古至尊微微一笑，他显然很熟悉，来过数次了，路途中不愿多浪费一丝力量，一路带着东伯雪鹰高速飞行着。
　　……


第五章 蛇的识海
　　每一颗蛇牙都高耸如巍峨大山，散发着无尽肃杀气息，让东伯雪鹰生命本能的畏惧。
　　这也很正常，蛇牙，本就是这恐怖浑源生命对敌的‘武器’，像‘断牙山脉’为何被称作断牙这名字？就是因为这个浩瀚山脉，有一颗断裂的牙齿，那是界心大陆上最高的一座山峰！这断裂的牙齿山峰，就有传说……是伤了‘元’的那一颗牙齿，元才刻意如此。
　　“嗯？”东伯雪鹰也发现了变化。
　　他在昊古至尊带领下高速飞行，已经路过了八颗蛇牙！蛇牙在左边，遥遥看去是两排！在右边，遥遥看去也是两排。
　　也就是说，在这蛇的嘴里，蛇牙是一共四排的。
　　如今才飞过去八颗，可见飞的慢。
　　“咦，前面八颗都是散发着黑暗让人心悸气息。而眼前这蛇牙，却是无尽锋芒之感。”东伯雪鹰疑惑看着，遥遥看着远处，远处巍峨的一座巨大的牙齿，以后更远处另一颗牙齿，牙齿形状就更锋利些，散发的气息也截然不同。
　　……
　　随着飞行。
　　东伯雪鹰发现了，每八颗牙齿，牙齿气息都有一次改变，甚至有些牙齿形态都有变化。
　　飞了半天时间。
　　看到的蛇牙也超过八十颗了。
　　“那是？”东伯雪鹰眼睛一亮，远处新出现的巍峨的黑色蛇牙，却有着无数虚空缝隙在周围出现，“虚空道？”
　　他感觉到。
　　这新出现的蛇牙，蕴含着虚空道为根本的运用，而且层次更高。
　　一时间，东伯雪鹰心痒痒，都想要近距离去瞧瞧，去探索探索！
　　“飞雪帝君，我知道你的虚空道达到究极。”一旁的昊古至尊也瞥了眼远处，传音道，“这八颗蛇牙的确蕴含许多虚空道的奥妙，也内含诸多机缘，可进去闯，是需要消耗蛇牙髓珠力量的。你还是乖乖跟我走，等我返程，你再来也不晚。”
　　“放心，既然你我有约定，我都立下誓约，我自然不会违背。”东伯雪鹰说道。
　　“帝君明白就好。”昊古至尊便不再多说，其实他懂得，对于一个修行者，蛇牙廊道内的机缘意味着什么，所以才刻意提醒。
　　他不可能为了东伯雪鹰，多浪费一丝力量。
　　“八颗虚空蛇牙。”
　　“真是……”
　　东伯雪鹰飞行过程中，越看越是心痒痒，甚至远观，他都隐隐有些感悟，“等到陪昊古至尊结束后，我一定要来此探查一番。”
　　嗖嗖。
　　二人不断飞行。
　　不算在黑暗漩涡中没看清的那些蛇牙，单单能看到的蛇牙，飞过了足足一百二十颗以后，东伯雪鹰他们飞行的道路终于有了岔道。
　　一条岔道继续向前，一条岔道向上。
　　“沿着这边。”
　　廊道宽阔。
　　已经越加平静了，偶有狂风掠过，才让他们体表蛇牙髓珠力量消耗一丝丝。
　　昊古至尊和东伯雪鹰直接朝上方飞行，东伯雪鹰却若有所思，连问道，“至尊，我们进来时，那黑暗漩涡力量太恐怖，我们都无法控制身形，更无法飞行。只能顺势进来。那出去，又该怎么出去？我们无法逆着漩涡出去吧。”
　　“哈哈，当然无法逆着漩涡出去。黑暗漩涡是入口，顺着从蛇的嘴里进来。出去，却是从蛇的鼻孔的廊道出去。”昊古至尊笑道，“蛇牙那嘴里是形成漩涡吞吸，鼻孔却是有气息对外喷出。只是威势被黑暗漩涡给遮掩了罢了。”
　　“原来如此。”东伯雪鹰点头。
　　“对飞雪帝君而言，怕根本无需再出去。”昊古至尊笑道，“除非得到什么异宝要带出去。”
　　……
　　廊道也是蛇头内部形成的脉络通道，路途中也有许多岔道。
　　当然，许多‘节点’则很稳定，甚至有些地方都没有任何狂风波及，在那待着，蛇牙髓珠力量都不会有任何消耗！
　　随着廊道逐渐的狭窄，且飞行时间太久，东伯雪鹰都忍不住询问：“我们到底去哪？”
　　“快到了。”昊古至尊微笑，“等会儿你就知道了，别太吃惊。”
　　“吃惊？”
　　东伯雪鹰只能忍住好奇。
　　廊道虽然逐渐变得狭窄，却依旧有上亿里宽，只是相对‘蛇头’的庞大，这已经算很纤细了。
　　“那是——”
　　前方是一片巨大的血色膜壁，血色膜壁遮挡了前路。
　　说是血色膜壁，实际上也有无数流光在流动，又仿佛巨大的血色瀑布。
　　“穿过去！”昊古至尊有些兴奋。
　　嗖嗖。
　　二人一同冲进了这血色膜壁。
　　血色膜壁并没有任何阻碍，只是一种特殊的力量掠过自己的身体，很特殊。血色膜壁也很厚，飞行了数个呼吸时间才完全穿透。
　　“到了！”昊古至尊笑着停了下来。
　　东伯雪鹰则是震撼看着眼前。
　　眼前是一片广袤的空间，空间内，有着一条条散发着温暖光芒的脉络通道！这些脉络通道交错着，也有着数百个巨大的光团，分散在这空间内。每一个光团都有一条脉络通道连接着，光团虽然都很大，可彼此大小依旧有区别。
　　“这里是哪？”东伯雪鹰疑惑，根据飞行的距离，他做出判断，“是蛇脑？”
　　“蛇脑可比这空间大多了，这里，准确说，应该是这恐怖浑源生命的识海。”昊古至尊说道。
　　“识海？”东伯雪鹰震惊。
　　一个生命的识海，都是最特殊的。
　　“走，先前往第一个光团。”昊古至尊充满期待，带着东伯雪鹰继续飞行。
　　识海的脉络通道就更纤细了，虽然他们俩飞行的是最粗的一条脉络通道，却也仅仅百万里宽。脉络通道也有交错的节点，在‘节点’处却是非常的宁静，没有任何‘黑风’侵袭！是的，在识海内，依旧有着黑风呼啸，侵袭着东伯雪鹰他们身体。
　　飞行了片刻。
　　昊古至尊才在一处节点停下，遥指前方一光团：“我就在这等你，你继续前进，进入那一光团内，我能够感觉到那光团对我的呼唤，对我生命的吸引！可是，蛇识海内每一个光团都具有对灵魂的压迫，压迫有强有弱，眼前这一光团，我根本无法进入！它的威压层次，和黑叶湖相当，想必你进得去。”
　　“哦？”东伯雪鹰了然。
　　识海内光团，尽皆有对灵魂的压迫？
　　难怪，难怪让自己来。
　　“记住你誓约说的，一切听我吩咐。”昊古至尊说道，“你进去后，发现能带出来的，尽皆带出来给我。若是藏匿什么，或者没全力带出来，那便是违背誓约。”
　　昊古至尊再度提醒。
　　他将一颗蛇牙髓珠给东伯雪鹰，为的就是让他帮忙。
　　“好，至尊尽管放心，到时候我出来，你可以搜身。”东伯雪鹰笑道，开玩笑，仅仅一些外物怎么可能让他违背誓约？便是浑源神兵都没资格让他违背誓约。毕竟一旦违背，修行路怕就断绝了。
　　呼。
　　东伯雪鹰沿着更加纤细的脉络通道朝前方光团飞去。
　　“呼呼呼。”黑风也在呼啸，吹在身上，体表薄薄一层黑光轻易抵挡住，只是蛇牙髓珠力量在极缓慢消耗。
　　“嗯？”当仅仅距离百万里时，便已经感觉到了对灵魂的压迫感，随着飞近，这灵魂压迫感才迅速提升。
　　“我倒要看看，这光团内到底是什么。”东伯雪鹰好奇万分的飞过去。


第六章 世界碎片
　　“威压挺强。”
　　东伯雪鹰沿着通道前进着，光团在视野内也越来越大，威压让东伯雪鹰也感觉到了难受。
　　昊古至尊站在脉络通道节点上紧张看着：“一定要进，一定要进去，这是识海内诸多光团空间中，对我的呼唤最强的一个了。”
　　此番他付出一颗‘蛇牙髓珠’让东伯雪鹰进来，眼前这光团空间，便是最主要目标了。
　　“进去了。”昊古至尊露出喜色。
　　……
　　呼。
　　东伯雪鹰一头撞进了巨大的光团空间，进入了内部。
　　“这光团空间。”东伯雪鹰露出惊讶色，这光团空间也有数十亿里范围，内部却有漂浮着一片片凝固的世界碎片，一眼看去，足有七个仿佛‘巨大纸张’般的世界碎片，每一个世界碎片内都有着恐怖的火热源头。
　　七个世界碎片，每个内部都有最耀眼夺目之物。
　　有一柄黑色匕首！以黑色匕首为中心，形成的世界碎片。
　　也有一团升腾的幽蓝火焰，以这幽蓝火焰为中心，形成的世界碎片。
　　“去哪一个？”东伯雪鹰都感觉到这些世界碎片中隐隐存在的危机。
　　“嗯。”
　　“黑色匕首这个。”东伯雪鹰瞬间做出决定，这是七个世界碎片内，唯一一个源头是兵器的！
　　嗖。
　　东伯雪鹰直接朝那一片世界碎片飞去，随着他飞行靠近，巨大纸张模样的‘世界碎片’迅速的将他吸纳进去。
　　“进来了。”东伯雪鹰感觉眼前一幻，便站在一片巨大的荒原上，荒原上站着密密麻麻的黑甲士兵，而在荒原最中央却有着一座高山王座，王座之上坐着一位黑甲披风身影，手中正把玩着那一柄黑色匕首，一双眼眸遥遥瞥了眼东伯雪鹰，让东伯雪鹰感到了窒息威压。
　　“杀。”所有黑甲士兵原本犹如傀儡雕塑般一动不动，可东伯雪鹰降临后，所有黑甲士兵全部看向了东伯雪鹰。
　　仿佛潮水般，黑甲士兵们尽皆化作流光杀来。
　　流光铺天盖地，四面八方包围了东伯雪鹰。
　　“灭！”
　　站在荒原地面上，面对无数黑甲士兵，东伯雪鹰却是瞬间施展虚界幻境道杀招。
　　轰——
　　幻境瞬间笼罩，笼罩了这整个世界碎片每一处，也包括那王座上。幻境冲击一个个黑甲士兵，这一招效果却是极好，只见无数的黑甲士兵都仿佛泡沫般消散，一时间这荒原上，除了东伯雪鹰，只剩下十三道身影。
　　除了高坐王座上的黑甲披风身影外，下方还有着十二尊高大些的黑甲将军还完好。
　　“嗖嗖嗖……”这十二位，能抵抗幻境，明显强大的多，疯狂围杀来。
　　“砰砰砰。”
　　他们每一个都是持匕首袭击，他们袭击都诡异莫测，甚至超出了东伯雪鹰理解范围，他的抵挡手段根本无用，那些匕首仿佛幻影般穿透他的抵挡，直接袭击他的身躯。不过体表的护体蒙蒙黑光，却坚韧挡下了这些袭击。
　　“恐怕就是至尊来，单靠自己实力，也扛不住吧。”东伯雪鹰微微色变。
　　就在这时，东伯雪鹰惊诧发现，远处荒原上竟然再度凝聚出现了无数的黑甲士兵。
　　“灭了，又出现？”东伯雪鹰连施展身法，虚空道高手身法也是了得，十二位黑甲将军明明攻击招数诡异强大，可身法就显得愚笨了。
　　东伯雪鹰一边施展幻境，横扫无数黑甲士兵。
　　一边靠身法，直扑那位王座上的黑甲披风身影，毕竟目标就是那黑甲披风身影手中把玩的‘黑色匕首’，那一柄匕首散发的力量浩浩荡荡，应该是这一个世界碎片的源头。
　　嗖。
　　黑甲士兵们接连如泡沫般消散，随后再生！而那些黑甲将军们不断被东伯雪鹰甩开，勉强堵截，东伯雪鹰也是仗着护体黑光硬抗。
　　“拿来。”东伯雪鹰直逼王座，身影如鬼魅般出现了万千身影，每一个身影都是真实，只是存在不同层面的空间。万千身影同时扑向王座。
　　“轰。”
　　黑甲披风身影把玩着匕首，终于冷笑着挥出了手中的那一柄黑色匕首。
　　撕拉——
　　一匕首划过东伯雪鹰。
　　“轰！”
　　东伯雪鹰只感觉意识轰鸣，待得清醒，却发现身体竟然已经到了那世界碎片之外了。那一击，把他给轰出来了！
　　“我出来了？”东伯雪鹰略一感受，却是色变，“那一击，竟然消耗我如此多的蛇牙髓珠力量？”
　　那匕首一击，虽然靠护体黑光保住了性命，可消耗却极大，约莫有蛇牙髓珠内含力量总量的百分之一。
　　看着眼前的那一片世界碎片。
　　世界碎片，依旧一片模糊，只能看清整个世界碎片的最耀眼的源头——那一柄黑色匕首！至于那些士兵、将军、黑甲披风身影，却是在外界看不清的。
　　“那些士兵怎么回事，灭了多次都依旧重生。黑甲披风身影也强的夸张了。”东伯雪鹰暗暗嘀咕，不过在进来前，昊古至尊也提醒过，在识海的光团空间内，什么都可能发生。他东伯雪鹰只要能成功带物品出来，就是巨大成功了。
　　“再进一次。”
　　东伯雪鹰尝试再进那黑色匕首的世界碎片内。
　　轰隆。
　　进入世界内，再度降落在荒原上时，眼前出现的依旧是密密麻麻的无数黑甲士兵，依旧远处高山王座上的把玩着‘黑色匕首’的黑甲披风身影。似乎一切都没变过。
　　所有身影个个目光都落在东伯雪鹰身上，显然又要再度发动进攻。
　　“走。”东伯雪鹰毫不犹豫选择放弃，以他空间的造诣，轻易离开了这一世界碎片。
　　……
　　“黑色匕首的世界碎片，太危险。”东伯雪鹰看向了其他六个世界碎片。
　　他目光落在了其中一个巨大世界碎片上，这世界碎片的源头，是‘一根火红色羽毛’，东伯雪鹰估摸着，可能相对能容易点？
　　纯粹凭借本能做出了决定。
　　嗖。
　　直接飞向了这火红羽毛的世界碎片，再度被吸纳了进去。
　　这同样是个残缺的世界，世界边缘都是虚无，世界中央是一株巨大的树木，树木最顶端悬浮着一根火红色羽毛，周围有着三头飞禽正在环绕着飞行着。那一株巨大树木上，也有大量的一支支飞禽鸟儿停留歇息。
　　同样的，东伯雪鹰进去的同一刻，所有的飞禽鸟类同时转头看向了东伯雪鹰，它们眼眸中都有着凶残和怒意。
　　一瞬间刺耳鸣叫响起。
　　无形波动渗透来，便让东伯雪鹰体表蒙蒙黑光微微震荡，蛇牙髓珠力量也在损耗中。
　　“灭。”东伯雪鹰立即施展开虚界幻境，直接笼罩这残缺世界，顿时，那一株大树上的无数飞禽鸟类在幻境下，一个个都噗的一声直接消散了，只剩下那三头围绕着‘火红羽毛’在飞行的三头威势明显更强的飞禽还存在着。
　　“只剩下三头飞禽了，这羽毛也没谁掌控？看样子，比黑色匕首的世界碎片要稍微轻松点？”东伯雪鹰暗暗嘀咕，至少那个世界碎片在自己幻境下能依旧存在的足足有十三个存在。这个世界碎片似乎弱了些。
　　……


第七章 意外？惊喜？
　　只剩下三头环绕着火红色羽毛飞行的飞禽，那三头飞禽此刻却都停了下来，个个盯着东伯雪鹰，其中体型最为庞大的青色飞禽更是发出了无比刺耳的鸣叫。
　　“呦——”
　　肉眼可见的波纹，成扇形朝东伯雪鹰方向扫了过来，它迅速扩散着，一瞬间扫过了这世界碎片约莫两三成的范围，自然也波及了东伯雪鹰。
　　即便体表护体黑光隔绝了波动袭击，可单单听到声音，都觉得难受。
　　“嗖。”“嗖。”另外两头飞禽却是化作流光，直接扑杀过来。那庞大的青色飞禽则是停在火红羽毛旁边守护着。
　　“蓬蓬。”
　　这两头飞禽的飞行快的诡异，瞬间就到面前，东伯雪鹰都没来得及闪避，就尽皆被拍击中身体，拍的远远抛飞开去，抛飞的同时，东伯雪鹰身体立即瞬间化作万千身影，开始施展虚空道招数来进行迷惑对手。
　　嗖嗖，这两头飞禽继续扑杀着，却是所有身影尽皆扫过，一个不留。
　　虽然它们很快，可扫过万千身影，足以东伯雪鹰有时间进行闪躲、再施展些迷惑招数。
　　“明明招数强的恐怖，可似乎很蠢笨？”东伯雪鹰暗想。
　　之前的黑色匕首世界碎片内，那些对手也很蠢笨。
　　自己不去，他们都犹如雕塑般。
　　他们的攻击也都来来回回同样的招数。
　　“嗖。”
　　东伯雪鹰迅速朝那火红羽毛靠近过去。
　　那两头飞禽似乎陡然惊醒，尽皆一闪，便已经回到了火红羽毛的旁边。和那庞大的青色飞禽一同联手围绕着火红羽毛，抵挡着一切敌人。
　　“砰砰砰……”
　　双方交手。
　　东伯雪鹰仗着护体黑光厉害，一次次尝试着去夺那火红羽毛。而三头飞禽环绕下只需要小范围内移动，虽然招数蠢笨，却接连破坏了东伯雪鹰招数。
　　“尽量迷惑分化他们。”东伯雪鹰心疼每一次碰撞自身蛇牙髓珠力量的消耗，或是分出诸多身影，或是挪移虚空，甚至同时施展着虚界幻境道杀招，折腾了数百次，手臂暴涨下，险之又险的才一把抓住了那火红羽毛。
　　抓住着羽毛的一刹那，这残缺的世界却忽然扭曲了起来，仿佛平静的湖面被扔进了石子，震荡了起来。
　　随着震荡，残缺的世界忽然悄无声息就完全消散。
　　仿佛一场梦！就这么消失，了无痕迹。
　　东伯雪鹰站在虚空中，手握着火红色羽毛，看着其他六个悬浮的世界碎片。
　　“世界碎片就这么散了？”东伯雪鹰暗暗嘀咕，“那些飞禽到底是什么，是虚幻？不对，明明能伤到我。”
　　轰——
　　在他思考时，这光团空间内却有无形的力量直接排斥在东伯雪鹰身上，将其排斥了出去。
　　“嗯？”东伯雪鹰身体一晃站稳，落在脉络通道上。
　　“哈哈哈，出来了，出来了，飞雪帝君，快快快，快来我这。”远处脉络通道的节点处，昊古至尊看到东伯雪鹰出来，特别是东伯雪鹰手中抓着的那一根火红色羽毛，让他顿时眼睛一亮，激动无比，连呼唤着。
　　东伯雪鹰听到了，便立即飞向了昊古至尊。
　　“至尊，这光团空间到底怎么回事？怎么这么诡异？”东伯雪鹰疑惑万分，同时低头看着手中的火红羽毛，这火红羽毛温度极为恐怖，幸好他体表都有黑光保护。
　　“快给我。”昊古至尊连催促。
　　“给。”东伯雪鹰递过去。
　　昊古至尊接过，却是小心翼翼操纵着护体黑光力量流动，将右手裸露出来，他右手没有任何防护的轻轻抓住这一根火红羽毛。
　　嗤嗤嗤~~~
　　火红羽毛虽然温度极高，可昊古至尊的右手一片通红，都有火焰腾绕，可右手却丝毫无损。
　　“好，很好，这是何等崇高的力量。”昊古至尊激动万分，“火的力量。”
　　东伯雪鹰在一旁看着。
　　他修的又不是火焰一道，刚才光团空间内的‘黑色匕首’‘火红羽毛’气息都神秘莫测，可东伯雪鹰也知晓，应该是和火焰一道有关。显然昊古至尊很是激动欢喜。
　　昊古至尊一翻手，便将火红羽毛放进了怀里，随即笑看着东伯雪鹰：“飞雪帝君，这次多亏了你，若是我，根本都进不去。没想到你还真成功拿到了它。”
　　“光团空间内到底是什么情况？”东伯雪鹰询问道，“怎么那么诡异？我面对一些对手，灭了又诞生，似乎是虚幻，可实力却强大的很。”
　　“我也说不清。”
　　昊古至尊笑道，“不过，识海，你也知道的，一般我们灵魂都是在识海内修行，而这大蛇乃是无比恐怖的浑源生命，它的识海就更特殊诡异些，只是它已经陨落，灵魂消散，这‘识海’却依旧玄妙万分，有时候藏匿一些实实在在的物品，有时候甚至存在些记忆碎片。”
　　东伯雪鹰点头。
　　“不过那些光团空间，只要得到其中任何一物，就会被驱除出来。同样的光团空间，便无法再进了。”昊古至尊说道，“我猜，这是元定下的规则吧，禁止我们多取。”
　　“嗯。”东伯雪鹰点点头。
　　刚才那空间中，他隐隐觉得最诡异的就是那黑色匕首，可惜，要取得的难度，很高。毕竟那‘黑甲披风身影’是直接抓住黑色匕首的，一击之力就轻易将自己轰出世界碎片。
　　“不过至尊。”东伯雪鹰连道，“我进去了才发现，在光团空间内遇到危险也是急剧消耗蛇牙髓珠的力量。你在节点处等着，我却在里面冒险？我消耗蛇牙髓珠力量更快，说不定，你返程之时，我蛇牙髓珠力量早就消耗光了，那样，我就无法探索我想去的地方了，这是不是有些不公平？”
　　誓约已定。
　　昊古至尊不返程，自己依旧得听其吩咐。只是能‘谈谈’，自然得谈一谈。
　　昊古至尊一愣，哈哈笑道：“放心，你已经帮我得了一件重要之物，只要你能成功再取两物，你便可自由行动，无需再管我了。”
　　一件得手，已经很满意。
　　若是三件……都值得庆贺了，而且昊古至尊也清楚，光团进入就不容易，对灵魂有压迫！在里面要得到物品就更难。甚至有些光团空间，根本就没物品，只是存在些记忆碎片。
　　“好。”东伯雪鹰点头露出笑容，弄到三件，对方让自己‘自由行动’，那自己也是遵循誓约‘听昊古至尊吩咐’的，自然不算违背。
　　“走，去下一个地方。”昊古至尊笑着道。
　　他早就有安排。
　　按照重要性，依次来一个个去闯。
　　二人沿着散发着光芒的脉络通道飞行着，路过一个个节点。这些脉络通道交错着，通往一个个光团空间。
　　正在他们俩飞行的时候——
　　“又失败了，该死。”
　　伴随着一声颇为恼怒的声音，一位青袍人冷着脸飞出了一光团空间，显然空手出来，很是失望。
　　“嗯？”
　　原本飞行中的东伯雪鹰、昊古至尊都一愣，都转头看去。
　　青袍人也若有所觉抬头看去。
　　双方目光交汇。
　　“昊古至尊，飞雪帝君？”青袍人一瞬间都蒙了。
　　“北河大帝？”东伯雪鹰也有些错愕。


第八章 断牙山脉的另一面
　　北河大帝虽然进入禁地‘蛇牙廊道’已经超过两千亿年，可蛇牙廊道内部也有许多地方是极安全的，比如廊道的一处处‘节点’，狂风波及不到，又比如像光团空间内，东伯雪鹰如果不是主动进入世界碎片内也不会受到任何攻击。呆在这类安全之地，自然不损耗丝毫蛇牙髓珠（千眼水珠）的力量，想要修行多久都可以！
　　“昊古至尊和飞雪帝君他们两个？怎么会这么巧，碰到他们俩。”北河大帝心中发颤，甚至下意识以为是飞雪帝君来报仇的！毕竟夺走千眼水珠这等至宝，足以让大帝级数强者们为之性命相搏了。
　　可跟着他就否决了。
　　昊古至尊和飞雪帝君他们俩进来，就需要两颗至宝！绝不会因为仅仅一点仇恨。
　　“没想到至尊和飞雪帝君也来到断牙山脉了，能碰到，可真巧。”北河大帝露出笑容，笑道，“飞雪帝君，上次真是惭愧，我实在是求宝心切。而且你也答应过，那千眼水珠最终赠与我，我不过是提前拿到手罢了。虽灭你一分身，可你分身无数，对你也没什么损失……”
　　“哼。”东伯雪鹰脸色一沉，看着远处那散发光芒的脉络通道上站着的北河大帝。
　　北河大帝见状，连道：“我知道毁约，飞雪帝君你很是愤怒，我也有赔礼！只要帝君你别介意，我这有一件至高秘宝，愿意送给帝君，还请帝君息怒。”
　　东伯雪鹰对这北河大帝丝毫好感都没有。
　　当初，答应帮忙，也是不愿看到大量原住民世界经历浩劫。自己帮他得到‘黑叶花露’，北河大帝早就许诺过诸多好处，可最终什么都没给，就提前灭了自己分身。
　　东伯雪鹰早看透对方。
　　这北河……太狠！为了自己道路，不惜一切手段。
　　“飞雪帝君。”一旁的昊古至尊却笑道，“这北河如此欺你，今日你我在这碰到他，也是命中该灭他！你若是不反对，我们便出手解决了他？”
　　“至尊！”北河大帝脸色大变，惊呼，“至尊何必如此逼我？”
　　东伯雪鹰也是一愣。
　　灭掉北河大帝？
　　他们三个都有蛇牙髓珠（千眼水珠）力量护体，可这不代表无敌！因为这护体力量受整个禁地影响才激发的，也只能护体，根本无法用来进攻！若是能进攻，之前光团空间内的‘黑色匕首’自己怕就能轻易得手了。
　　因为无法进攻，蛇牙髓珠（千眼水珠）的力量在体表，就仿佛一层防御逆天的甲铠！
　　甲铠防御再逆天。
　　一旦遭到轰击，还是会被轰飞的！
　　所以东伯雪鹰他们在被黑暗漩涡吸入时，也是无法稳住身体，被席卷着朝蛇牙廊道内飞去！也就是说，东伯雪鹰、昊古至尊、北河大帝他们一旦交手，一样会轰击的倒飞乱飞。若是昊古至尊和北河大帝一对一，北河大帝虽然处于下风，可勉强还能控制局势。
　　可东伯雪鹰的灵魂招数一出，那护体黑光可无法庇护灵魂，北河大帝搏杀实力大减，差距将扩大到‘神将级’和至尊的差距。
　　如此大差距，一边倒的蹂躏！
　　怕是一两招就会被轰到一旁的虚无中。
　　要知道他们飞行都是沿着廊道，为何？因为廊道之外的许多区域，狂风呼啸，对蛇牙髓珠（千眼髓珠）力量消耗更大。并且实力差距太大，昊古至尊完全可能‘活捉’住北河大帝，然后直接将其送到一些极危险地方，不断消磨其体内千眼水珠的力量。
　　力量消耗殆尽时，也是北河大帝命陨之时。
　　“至尊……”东伯雪鹰心中惊讶，昊古至尊刚进入蛇牙廊道，可是一分力量不愿浪费。现在愿意浪费力量对付北河？
　　他哪里明白。
　　昊古至尊一是过去北河大帝一直有些桀骜，凑三十六神将也是为了和至尊们争资源，昊古至尊早就有些不喜了，只是虽然能压制，却解决不了罢了。这次有东伯雪鹰相助，才能较为轻松解决。二也是已经得到那火红羽毛，这次进蛇牙廊道的收获足够大，稍微消耗少许蛇牙髓珠力量，昊古至尊也不太在意了。并且昊古至尊也欲要借此施恩于东伯雪鹰，让东伯雪鹰接下来更加用心给他办事。
　　“飞雪帝君，动手？”昊古至尊笑着。
　　东伯雪鹰见状，不再迟疑：“好，至尊，谢了！”
　　嗖嗖。
　　昊古至尊和东伯雪鹰同时化作流光，直接杀向远处的北河大帝。
　　“好狠，昊古，你是要借飞雪帝君的手，除掉我吧。”北河大帝一咬牙，也沿着脉络通道迅速朝另一个方向飞行逃跑。
　　奈何昊古至尊带着东伯雪鹰，飞行速度明显快了一大截。
　　嗖——
　　一追一逃！
　　虽然原本就有较远距离，但是距离明显在缩短。
　　“顾不得了。”北河大帝朝后面看了眼，迅速的经过脉络通道的节点，迅速的进入一个个岔道，直奔远处一光团空间。
　　“逃进光团空间？”东伯雪鹰疑惑。
　　逃进去，那是死胡同！
　　“嗯？难道……”昊古至尊眼眸微微眯起。
　　嗖嗖嗖！
　　北河大帝毫不犹豫冲进了那光团空间内，东伯雪鹰和昊古至尊几乎紧跟着又冲了进去，东伯雪鹰在冲进去的刹那却吃惊：“这光团很大，是整个识海内最大的一个，可竟然没有丝毫威压？”
　　呼。
　　穿透光团膜壁后，来到其内部空间。
　　东伯雪鹰进来后刚一看，不由瞪大眼，情不自禁微微张大嘴巴。实在是以他如今的眼界，都完全惊呆了，这几乎是他从出生以来亲眼见到最震撼的场景了。
　　“这，这，这……”东伯雪鹰呆呆看着。
　　站在内部空间的虚空中，一眼看去，周围膜壁都散发奇异律动。
　　透过这些膜壁，竟能看到‘蛇牙廊道’之外的断牙山脉场景！而且在这光团空间内，观看到的断牙山脉，和过去截然不同。
　　一条无比巨大蜿蜒的大蛇出现在视野内。
　　蛇牙廊道禁地这里，就是蛇头！蛇的身躯则是若隐若现，蜿蜒贯穿了整个断牙山脉，那一座座‘原住民世界’，实际上都是在这一条巨蛇那若隐若现身体上诞生的空间，一个个空间世界，依靠着这一条大蛇的尸骸存在着。
　　另一边。
　　那同样庞大巍峨的千眼存在，它有着数十个蹄爪，身体上密密麻麻上千颗眼睛。整个尸骸若隐若现却几乎是完整的，那一座座‘浮空岛’都是这庞然大物身体的一部分。像那一颗颗‘灰色眼睛’‘金色眼睛’，刚好对应着尸骸的不同位置。
　　每一株怪树上顶端有一颗神秘眼睛，实际上那怪树，也是庞大尸骸内部的微小脉络。
　　近乎完整的尸体，要采摘神秘眼睛等于将尸体内的眼睛给拔走，这等恐怖存在的尸骸，要破坏太难，自然任何一个眼睛都带不走！这浮空岛上是有许多奇物仅仅碰触都遭到恐怖威压冲击的。
　　“竟然……竟然……整个断牙山脉，竟然就是两具恐怖浑源生命的尸骸化成。”东伯雪鹰震撼万分。
　　众多浮空岛，是千眼生物尸骸上的。
　　众多原住民世界，是那巨蛇身体上的。
　　难怪，踏上浮空岛就遭到无比恐怖的压迫，连‘大破界传送术’都无用。要知道在浑源空间内都能施展，可在浮空岛却无法施展！显然是被那千眼生物尸骸遗留的威能给镇压了。
　　“很多族群强者都在寻找传说中的最强大的两具浑源生命的尸骸，你们修行者也在寻找吧。可几乎都不知道，整个断牙山脉就是这两具尸骸所化的。我们时时刻刻都在这尸骸之上。”昊古至尊虽然已经不止一次看到眼前场景，依旧为之痴迷震撼。
　　而远处的北河大帝却顾不得看美景，他早看过了，而是戒备的看着东伯雪鹰和昊古至尊。
　　……


第九章 离去
　　东伯雪鹰原本对断牙山脉有很多困惑，比如像一座座浮空岛，有许多恶劣的环境。比如一团雾气侵蚀力极强能瞬间灭杀无敌存在，威胁比大帝级强者更强！类似的环境威胁有很多。反而一座岛屿上的死孽族‘皇’，无敌存在还是能斗一斗，甚至有望保命。
　　可环境，却恶劣成那般！却有些不可思议。
　　因为‘界心大陆’乃是元所创，整体环境还是很安全的。断牙山脉传说中也是‘元’所创，就算为了考验，为何创造出那么多恶劣环境，环境之威还强成那样？那般危险的环境要创造出来，代价想必也不小。实际上那些环境并无考验之效，反而更加靠‘运气’，靠经验去积累。
　　比如一个个分身去‘送死’，积累经验。
　　对实力考验，并无任何帮助。耗费大代价创造出如此环境，又无考验之效，为何？
　　传说中，也有说断牙山脉许多危险，是‘元’从其他地方给挪移来的，总之，有着种种说法。可仔细思考终究有些矛盾之处。
　　“原来。”
　　“原来干脆就是两具尸骸所化。”东伯雪鹰了然，“也对，这两具恐怖浑源存在都无比庞大，一具尸骸，就差不多相当于普通的十分之一个源世界了。如此大尸骸，两具，形成如此浩瀚的断牙山脉才是理所应当。”东伯雪鹰点头。
　　尸骸，体积是一座普通源世界十分之一。
　　长度等等，实际上要更夸张。比如那一条大蛇，蛇身长度都比一座源世界还长些。它的尸骸是蜿蜒曲折的，即便如此，都遍布断牙山脉。
　　“不过这两具尸骸，元，应该施展过诸多手段。”东伯雪鹰暗道。
　　比如蛇牙廊道。
　　比如断牙山脉和界心大陆之间，定下规则，实力高到一定程度无法进入界心大陆。
　　千眼水珠、蛇牙髓珠这两大至宝凭证到了蛇牙廊道才激发力量，怕都是元定下的规则。在两具尸骸基础上，演化世界，定下规则，自然轻松无比。
　　“厉害，好厉害的手段。”东伯雪鹰开口道，他总算理解‘元’这等存在创造浩瀚世界的手段了。
　　“元当然厉害，即便是我等听到的一些传说，他都是最顶尖的浑源强者。”昊古至尊也感慨一句，“像我等就算侥幸终极觉醒，化为祖先族群，族群虽强，我等觉醒也只是初生者。想要达到这两具尸骸的实力层次，怕都要经历不知多少难关，便是最终有如此实力，一样不及‘元’。”
　　东伯雪鹰点头。
　　元，为了后辈小家伙，便扔下两具恐怖尸骸弄出断牙山脉。
　　恐怕死在‘元’手里的恐怖浑源生命，远不止这两个。
　　……
　　东伯雪鹰和昊古至尊交谈，却一时间并未理会不远处的北河大帝。
　　“昊古，你真的不给我路走？”北河大帝开口。
　　东伯雪鹰看向北河大帝，暗暗奇怪，这光团空间也是绝地了，虽然也有数件奇物在，但并没有地方逃窜。这北河大帝却似乎还有所依仗？
　　“北河，你做事太绝，为达目的不择手段。”昊古至尊说道，“便是五位至尊，在你眼里也只是对手。我承认你实力离我等差距也不是太大，还凑了三十六神将。至尊们也都懒得为你大动干戈，可你却得罪了飞雪帝君，却是错的离谱了，飞雪帝君一人对战斗影响极大，他比一大群神将都有用，今天就是两位至尊联手都难以除掉你，可有飞雪帝君在，除掉你就容易了。”
　　北河大帝脸色冰冷。
　　是。
　　就算两位至尊，他至少有逃命信心。
　　可东伯雪鹰会让他实力大降，降低到神将级数。神将级数和至尊去斗？当真找死了！
　　“我本想在这好好修行，抓住机会，踏入至尊层次。”北河大帝低沉道，“可没想到，我节省着消耗千眼水珠的力量，你们俩却进来了，一来，还来两个？什么时候至宝这么容易得到了？”
　　“北河，我原本只是想要参悟千眼水珠，不消耗丝毫力量，到时候自然会给你，我都立下誓约了，难道我会宁可断绝修行之路和你撕破脸？”东伯雪鹰开口，“你不给人路，如今自己都没路！”
　　“我相信你不会违背誓约，可千眼水珠的消息传开，漫长岁月，至尊们都眼馋，谁知道会出什么问题？”北河大帝道。
　　“你我联手，挡不住至尊？”东伯雪鹰道。
　　“时间久了，谁知道会出现什么变数，还是我早早拿到手，直接进入蛇牙廊道的好。”北河大帝冷笑。
　　一旁昊古至尊却道：“你如果不和飞雪翻脸，不但这一颗能最终得手，将来或许还有机会再得第二颗。”
　　“我北河在大帝级数能得到一颗至宝就心满意足了，从来不敢奢望再得到第二颗。”北河大帝淡然道，“而且以飞雪帝君性子，怕从一开始就不喜我这等，若非我当时欲要征战众多世界。若非为了那些蝼蚁，这飞雪帝君恐怕都不会帮我。”
　　“你决定了？”昊古至尊忽然道。
　　东伯雪鹰有些疑惑。
　　决定？
　　决定什么？
　　“你们又不给我路？我有的选吗？”北河大帝嗤笑，“哼，你们五大至尊一个个畏惧不敢去赌，一直龟缩在断牙山脉内，也好，让我去。说不定将来我比你们先一步终极觉醒。”
　　北河大帝又看向东伯雪鹰，咧嘴笑道：“飞雪帝君，你这个界心大陆断牙山脉有史以来灵魂道路最强者，帮了我大忙，却也让我没退路，哈哈，也好，这也是我行事风格。不给自己退路，哈哈……你我下次见面，或许，我都成浑源生命了，哈哈……”
　　话音一落，北河大帝直接朝旁边的一块黑色大石撞了过去。
　　咕咚~~~
　　黑色大石表面泛起涟漪，北河大帝撞进去，便直接进入黑色大石内消失不见。
　　“什么。”东伯雪鹰吃惊。
　　北河大帝别的地方不逃，却逃进这似乎是绝路的光团空间。
　　来到这，昊古至尊又没再继续动手。北河大帝似乎有所依仗。
　　一切都明白了。
　　原来他能能借助身旁黑色大石，迅速逃离。
　　“这黑色大石是什么？”东伯雪鹰连问道。
　　“你来仔细感应查探，便知道了。”昊古至尊说道，“这里是元留给我们，也是留给你们大陆修行者的另一条路！这里，是识海内最大的一光团空间，在这里能看到整个断牙山脉的真实一面。同时……这里有一条通道，可以离开断牙山脉，也离开界心大陆，去浑源空间中较为特殊的一处疆域。”
　　昊古至尊还在感叹说着，眼中都有着羡慕期待。
　　东伯雪鹰便已经走到黑色大石面前，一丝意识渗透了进去。
　　“轰——”
　　“既然无法再前进，便去其他文明吧，在不同文明下磨砺，和不同文明强者争锋，把握那一点道的‘永恒’，真正跳出樊笼，跳出无数文明束缚，成为一位伟大的浑源生命。”一道浩荡轰隆的声音回荡在意识中。
　　东伯雪鹰顿时明悟。
　　这声音就是‘元’吧，而这里，便是界心大陆断牙山脉强者们在‘蛇牙廊道’都无法突破后，最后能选的一条路。


第一十章 记忆碎片
　　“轰。”
　　意识渗透黑色大石，除了听到那浩浩荡荡的声音，同时也感应到了传送通道。
　　这是比‘大破界传送术’更加高明的手段，略一感应，便能感应到传送的另一端了——无比无比遥远的一处区域！距离界心大陆太远，东伯雪鹰曾经来回过家乡‘混沌虚空’和界心大陆之间。这二者距离算远了，可和此刻这黑色大石传送的距离相比，差了不知道多少倍。
　　极偏远的区域！
　　并且隐隐感觉到了‘暴力’‘混乱’，甚至仅仅遥遥感应，那一片区域的恐怖规则竟然透过遥远距离影响到了东伯雪鹰，让东伯雪鹰身体受到影响，实力便下降了一成。
　　“感应到了吧？”昊古至尊在一旁道：“那一片区域，绝非寻常的一座座源世界，源世界不可能距离如此远，仅仅感应之，就影响我等实力。而且到了我们这一级数，送我们去其他源世界怕也没什么用。我怀疑是浑源空间中较为特殊的区域。”
　　东伯雪鹰听的点头。
　　是很古怪。
　　距离远成那样，仅感应之，就影响自身实力，未免太可怕。
　　“它距离界心大陆太远，远到，一旦我们离开，恐怕永远无法回来。并且‘元’说，在不同文明下磨砺，和不同文明强者争锋。”昊古至尊说道，“恐怕我们会碰到一群能匹敌我们的对手，我都达到皇级圆满，都能碰到对手？”
　　“这黑色大石，通往的区域，似乎很诡异。”
　　“我等至尊没到最后时刻，也不愿进行最后一搏。”昊古至尊说道。
　　东伯雪鹰点头。
　　“待得忙完，你可以再来细细探索。我们该走了。”昊古至尊笑道。
　　“走。”东伯雪鹰也笑陪着至尊，一同离开这光团空间。
　　在离开时，东伯雪鹰还是忍不住看了看四周，透过膜壁能看到断牙山脉那两具恐怖浑源生命尸骸的场景，又看了一眼那黑色大石。
　　嗖嗖。
　　二人离去。
　　……
　　陪着昊古至尊，继续在识海区域，前往一座座光团空间。
　　脉络通道上。
　　东伯雪鹰迅速逼近，可渐渐的却停下来。
　　“呼呼呼。”黑风呼啸，吹在身上，虽然远没有蛇牙廊道入口处的黑暗漩涡狂暴，可这少许黑风依旧侵蚀力极强，让东伯雪鹰随身带着的蛇牙髓珠力量在消耗着。他无视这些黑风，努力的要继续前进。可前方光团空间散发的压迫感却不断增强。
　　离的越近，威压越强。
　　“扛不住了。”
　　东伯雪鹰感觉自己一阵阵眩晕，意识都迷糊，灵魂都一阵阵疼痛。
　　“退！”
　　只能化作一道流光迅速后退，这一高速飞行退去，压迫迅速衰减，他也才轻松的多。
　　“差一些，没想到飞雪帝君你都进不去，那谁能进去？”昊古至尊摇头。
　　“威压太恐怖。”东伯雪鹰叹息，他对自身灵魂招数很自信，可还是被逼退。
　　“哈哈，去下一处。”昊古至尊丝毫不以为意，继续带着东伯雪鹰。
　　能自己进的，昊古至尊早就进了。
　　他送东伯雪鹰去的，如今都是他进不去的，才让东伯雪鹰去尝试。
　　……
　　又是一座光团空间。
　　虽然威压也很强，可东伯雪鹰随着靠近，却心底一喜：“似乎要轻松些？进去有望！”
　　预感是对的。
　　虽然离的极近处，威压也极强，可东伯雪鹰还是在达到承受极限前，进入了这光团空间内。
　　“好！”远处脉络通道节点处的昊古至尊见状，顿时露出喜色。
　　“嗡。”
　　光团空间内。
　　东伯雪鹰进来后，一眼看去，一片片晶莹的‘雪花’在漂浮着，一眼看去，上亿计。无数的雪花漂浮，让整个光团空间也如梦如幻。
　　“这是？”东伯雪鹰顿时有所猜测，“记忆碎片？”
　　他早听昊古至尊说过，在有些光团空间内都是残留的记忆碎片，而识海内的记忆碎片是分门归类的，每一团光团内若是有记忆碎片，那都是同一类的记忆碎片。
　　记忆碎片，没有任何危险。
　　在那等恐怖的浑源生命陨落后，依旧残存的记忆碎片，都是印记极为深刻才会如此。
　　“这是什么？”东伯雪鹰一丝意识渗透进眼前漂浮的一片雪花。
　　渗透的刹那。
　　意识轰鸣。
　　他‘看到’了一条巨蛇，巨蛇庞大无比盘踞在一片灰暗的浑源空间中，它愤怒发出嘶鸣，显然愤怒疯狂，随即那诡异的蛇尾一个闪烁，便瞬间贯穿了亿万处空间，仿佛一瞬间蛇尾化身亿万！亿万蛇尾，刺穿了亿万空间，也隐隐刺中了一位同样恐怖的存在。
　　那位存在威能浩荡，有无形规则在干扰，东伯雪鹰根本看不清对方模样。
　　这一段记忆碎片便没了。
　　“战斗？”东伯雪鹰暗道，“仅仅一招而已？”
　　能看得出的，战斗场地是在浑源空间中，对自己侵蚀极强的恐怖浑源之力……对巨蛇而言，仿佛空气。巨蛇一招便波及那般多空间！而能和巨蛇搏杀丝毫不处下风的强者，论实力即便及不上‘元’，怕也相差不会太远。
　　跟着东伯雪鹰继续看其他记忆碎片。
　　上亿的碎片……
　　东伯雪鹰连看上百个记忆碎片，竟然都是巨蛇施展蛇尾，瞬间贯穿亿万空间的招数！这一招几乎都最终刺中敌人。
　　“总算有个不太一样的了。”东伯雪鹰又看到一记忆碎片，那记忆碎片中，巨蛇是蜿蜒飞行在茫茫混沌虚空中，能清晰看清，它的体型之长，的确比一座源世界还长些。但是论体积，就比源世界要小许多了。
　　待得看完数百万记忆碎片。
　　东伯雪鹰有所判定了。
　　自己看到的碎片，一共就三种，一种是蛇尾施展刺击的招数，一种巨蛇飞行，一种是巨蛇盘踞身体后虚化沉睡的场景。每次沉睡，都是完全虚化。
　　“虽然有上亿记忆碎片，但我没有规律的随意挑选数百万记忆碎片，都这三种。”东伯雪鹰暗道，“怕所有记忆碎片，很可能就是这三种。”
　　“而这三种，毫无疑问都是虚空道记忆碎片。”东伯雪鹰眼睛发亮。
　　他很兴奋。
　　看到记忆碎片很正常，昊古至尊他们早就看到过记忆碎片了，但是第一次看到，就发现是虚空道记忆碎片，东伯雪鹰自然欢喜。
　　巨蛇，是天生浑源生命，施展的招数都是天生拥有，只是巨蛇将其发挥到了某种极致，否则也没资格挑衅‘元’。这三种招数便让东伯雪鹰感觉到了虚空道达到‘浑源层次’的方向，严格说，这是不同的三种方向。
　　就像《浑源七击》，是让东伯雪鹰追溯虚空的根本——浑源之力。
　　像夏皇得到的至高秘传《虚空花开》，却是一种孕育的生命力量，丝毫不亚于浑源之力。
　　不同方向，决定掌握不同的力量。
　　“我离浑源层次还差的远。”东伯雪鹰很清楚这点，宇宙神二层达到究极，何等难？自己破开多少难关？
　　而从究极到浑源层次。
　　实际上，是源世界生命到浑源生命的最本质跨越！多少绝世强者困在这一步？界心大陆自诞生以来，不死冥帝、夏皇、无限城主、樊祖等一个个，没有一个能成浑源生命。像东伯雪鹰家乡源世界，历史上也从未有谁能成浑源！
　　成浑源，这一步，难到匪夷所思地步。
　　必须定下心，做好一步步前进的准备。
　　“嗤。”
　　东伯雪鹰站在这光团空间内，身体却是分化出了一道白衣身影，一个人，变成了两个人。
　　“留一个分身在这，这里没任何危险，也无需靠蛇牙髓珠力量庇护。让分身在这，可以一直参悟这些记忆碎片。”东伯雪鹰暗道，虽然他仅仅一个分身进入蛇牙廊道，可以他的实力，随时能够修出分身来。此刻放一个分身在这，携带蛇牙髓珠的分身则迅速离开光团空间。
　　……


第一十一章 不稳定的炼体
　　光团空间外。
　　东伯雪鹰沿着脉络通道，很快来到了充满期待的昊古至尊身前。
　　“怎样？”昊古至尊问道。
　　“是记忆碎片空间，并无任何可携带宝物。”东伯雪鹰说道。
　　“哦。”昊古至尊思索着看向其他区域，记忆碎片只有进去亲自观看还算有些收获！那等灵魂压迫下，他进不去，自然没用。不过他也没在意，因为‘记忆碎片’只有和自己力量有关才有些用。否则用途都可忽略。
　　……
　　东伯雪鹰第一次进入识海，就得到那一根‘火红羽毛’，本以为携带宝物并非难事。
　　可接下来他知道自己错了。
　　因为整个识海一共才数百光团！撇去自己进不去的，再将昊古至尊进去过的也排除在外，只剩下56个光团空间自己能闯。这56个光团空间，有宝物的更仅有33个！其中绝大多数都威能恐怖，东伯雪鹰完全被横扫，根本拿不走宝物。
　　只有七个光团，东伯雪鹰有望拿走宝物，也只是有希望罢了。
　　嗖。
　　东伯雪鹰踉跄着出了一处光团空间，落在脉络通道上，他手中正握着一片黑色鳞片。
　　“拿到了？”在远处节点的昊古至尊见状，露出大喜色，都直接飞窜而来，顾不得多消耗一丝蛇牙髓珠力量了。
　　“险之又险，侥幸得手。”东伯雪鹰看着手中黑色鳞片，有些唏嘘，刚才那光团空间中最吸引他的是一截獠牙，锋利如刀，可那獠牙威势太强，即便外放的无形威势就逼得自己无法靠近。若是昊古至尊这等实力，或许能硬抗着继续靠近。
　　这黑色鳞片，获得难度虽然也极高，可拼了五次，总算成了。
　　“好。”昊古至尊拿到黑色鳞片，感觉黑色鳞片中蕴含的深沉的毁灭力量，露出喜色，笑看着东伯雪鹰，“飞雪帝君，按照你我之前约定，你只要帮我凑到三件宝物，你便可自由行动了。现在，你便自由去闯吧。”
　　“还以为凑集三件宝物比较容易呢，没想到这么多次下来，我蛇牙髓珠力量都消耗大半了。”东伯雪鹰无奈道，“若是那些需要返程的，恐怕都必须得返程了。”
　　他可没打算返程。
　　要将蛇牙髓珠力量用到最后一丝。
　　“哈哈，这次是谢谢飞雪帝君了。”昊古至尊对自己收获很满意，道，“我的蛇牙髓珠力量消耗还早的很，我还准备去其他地方，要一起走？”
　　“不用。”东伯雪鹰道。
　　昊古至尊点头：“那我先走了。”
　　嗖！
　　他当即化作流光朝远处飞去，整个蛇牙廊道大的很，便是蛇的‘脑部’便极为广阔，识海仅仅是比较特殊，论范围只是一个小角落。昊古至尊很快便穿过了膜壁，离开了识海，再度去蛇牙廊道其他地方了。
　　“嗖。”东伯雪鹰很快也离开识海。
　　花费数个呼吸时间穿过识海的血色膜壁，沿着来时的路径迅速前进，他飞行的速度要比昊古至尊慢许多，飞了三天多时间，才来到目的地。
　　“到了。”
　　东伯雪鹰飞到了巍峨高耸如山的‘蛇牙’前，蛇牙漆黑，周围有无数裂缝出现。
　　嗖！
　　一飞冲天迅速朝蛇牙高山之顶飞去。
　　“嗤嗤嗤。”无数虚空裂缝出现，东伯雪鹰都是有所感应的提前避让开，待得飞到黑色蛇牙高山的最顶部时，一眼便看到，蛇牙最顶端锋利无比，东伯雪鹰都能想到巨蛇用这蛇牙噬咬敌人的场景。这蛇牙怕是比自己简化的浑源神兵都要恐怖的多。
　　巍峨的黑色蛇牙最顶部尖端锋利，仿佛无数的刀锋组成的交错法阵，并且处处‘刀锋’，东伯雪鹰仔细观看下，刀锋在他视野内不断的变大变大……比一座大陆都还庞大的多，他清晰看到‘刀锋’内奇异的结构。
　　“有些意思。”东伯雪鹰霍然一惊，眉头微皱，便迅速降落下来，盘膝坐在蛇牙顶部，在两处刀锋之间盘膝坐着。
　　仔细参悟着。
　　……
　　在虚空蛇牙这，没任何危险袭击，不消耗丝毫蛇牙髓珠力量，东伯雪鹰可以尽情修行着。
　　他一分身，在一光团空间内，一次次观看着那些记忆碎片，参悟着。
　　拥有蛇牙髓珠的分身，则是在黑色的虚空蛇牙山顶端，参悟之。
　　实际上，东伯雪鹰在看到‘虚空蛇牙’顶端那无数锋利的刀锋的内部结构时，就被吸引了，为何？因为这结构竟然和他自己推演的《浑源炼体第三层》有很多相似之处。浑源炼体第三层，东伯雪鹰的本意是要创出完美的炼体法门。
　　之前的‘初版’，是他和夏皇的智慧碰撞下最终初步成就，这初版，便让他和夏皇单纯身体就有普通无敌强者实力。
　　可‘初版’依旧简陋，有种种不完善的。
　　东伯雪鹰和夏皇都是要沿着自己的方向走！暂时也就分道扬镳。
　　“这虚空蛇牙。”东伯雪鹰欢喜的沉浸其中。
　　无数刀锋的内部结构，玄妙无双。
　　东伯雪鹰汲取之。
　　再结合自身本有的感悟，终于，浑源炼体第三层的‘第二版本’渐渐成型。
　　转眼。
　　已是东伯雪鹰进入蛇牙廊道的十八亿年后。
　　在一颗巍峨的黑色蛇牙顶部，一袭白衣的东伯雪鹰盘膝在其中两个‘刀锋’之间，他露出喜色：“这一次肯定能成！我觉得已经足够的完美了，试试看！”当即伸出自己的右手，从身体最细微开始改变，令右手发生质变。
　　创造炼体法门就是如此，以自己的身体一次次去尝试，在试验过程中，经常会让自己身体崩解。
　　不过，灵魂完好，一念下就能迅速凝结肉身。
　　“嗤嗤嗤~~~~”东伯雪鹰尝试着先局部后全身，先改变自己的右手，只见随着改变，东伯雪鹰右手指甲逐渐变成变得锋利，犹如神兵利器，手指皮肤都变得坚硬锋利，手指皮肤都仿佛无数刀锋组合而成，恐怖的威能在右手蓄积。
　　“不好。”
　　仅仅改变了右手，东伯雪鹰脸色就变了。
　　右手拥有的恐怖威势，让整个身体承受了强大负担，似乎再继续改变下去，整个身体都要崩溃了。
　　即便维持一个‘恐怖右手’，身体蕴含的力量都在疯狂消耗。
　　“怎么会这样，仅仅维持右手存在，身体力量消耗就如此快？”东伯雪鹰焦急万分，即便是自己的肉身，恐怕盏茶时间，身体就得崩解。
　　“失败了。”
　　东伯雪鹰摇头。
　　理论上。
　　完美的肉身，单单存在，是可以永恒的。像之前浑源炼体第三层‘初版’，平常时消耗的力量可以忽略的。而且也很稳定。
　　而现如今自己参悟出的‘第二版本’却很不稳定，甚至仅仅维持右手代价都很大。
　　“可这已经是我领悟最完美法门了。”东伯雪鹰摇头，他自问该想的都想到，他自己都觉得完美，无法再进一步了。可如今成果却比他预料的差很远。
　　“威力呢？”东伯雪鹰试着一挥手。
　　撕拉——
　　右手的五根手指，不管是指甲还是皮肤，皮肤上无数刀锋都瞬间完美力量汇合，一瞬间便切割开了五道裂缝，东伯雪鹰见状微微有些吃惊，这里毕竟是蛇牙廊道内，能有这番威势颇为厉害了：“虽远没有我追求的圆满地步，可论威势，也算皇级层次了。”
　　他和夏皇追求的圆满。
　　理论上，浑源炼体第三层圆满的话，至少得是半浑源生命体！那就是‘皇级圆满’战力，甚至他们俩都渴望借此一举跳出樊笼，成就浑源。
　　“不管怎样，至少算是初入皇级实力。”东伯雪鹰自嘲一笑，“要成浑源哪有这么容易，便是半浑源生命体都遥远的很。”
　　之前的浑源炼体‘初版’，是王级圆满实力。
　　如今，虽然不稳定，但也算初入皇级实力，有自己使用浑源神兵青河枪的大概三成实力吧。


第一十二章 不就一分身么？
　　“连稳定都做不到，缺陷也太大了。”东伯雪鹰静下心又反思自己创造的法门，甚至化作流光飞向周边的其他一座座巍峨的黑色蛇牙山，八座虚空蛇牙山，个个周围有虚空缝隙，看了便让人心颤感到畏惧，东伯雪鹰停留在半空中，蛇牙山在他视野内只能看到部分，他却隐隐猜到了自己法门的问题所在。
　　东伯雪鹰摇头：“黑色蛇牙，蕴含虚空道诸多奥妙，显然是浑源层次，层次比我高太多，我看之，便痴迷欢喜！然而这蛇牙，终究是用来攻击的，蛇牙山顶端那无数刀锋的结构，也是用来攻击杀戮的，我想要汲取奥妙，融入己身，自然攻击杀戮性极强，但是想要稳定就难了！”
　　纯粹攻击之物，能稳定么？
　　能！
　　比如浑源神兵！比如这虚空蛇牙！都是进攻之物，一样能稳定永恒存在。
　　可相对而言，让身体各方面平衡更容易些，而‘侵略性极强还平衡’则明显难的多。
　　“可惜，我没其他物质可以借鉴。”东伯雪鹰摇头。
　　虽然观看了记忆碎片。
　　可也仅仅观看一些场景，无法真正剖析，像这蛇牙，自己是能够观看到其内部结构。从而借鉴，改造自身身体结构。
　　“浑源神兵，根本是浑源砂，乃是死物。”东伯雪鹰摇头，“蛇牙好歹是身体一部分。”
　　“再去其他地方瞧瞧。”
　　东伯雪鹰对蛇牙内部结构尽皆记下，甚至短时间都无法再有所进步，留在这也没意义。
　　嗖！
　　化作流光，继续飞行在蛇牙廊道，开始一处处探查。
　　……
　　在接下来的日子，东伯雪鹰尽情探索着蛇牙廊道的一处处，没办法，虽然曾经询问过昊古至尊有关蛇牙廊道的情报，昊古至尊也告诉许多，可关于‘虚空道’，昊古至尊的说法是：“那八颗虚空蛇牙最是显眼，其他我倒是没发现和虚空道有关的，当然我也不擅长虚空手段，眼力不够，或许有虚空道之物在眼前，我没看出也有可能。”
　　至于‘虚界幻境道’，蛇牙廊道虽然是传说中的禁地，却并无任何之物和其有关。
　　……
　　家乡‘混沌虚空’，万古圣界。
　　在一座小城内。
　　东伯雪鹰和余靖秋正在也路边酒肆，一同享受着这家酒肆特有的美食美酒。
　　酒肆的侍者们都在用心伺候着客人们，飞奔在酒肆内，送上一份份美食美酒。
　　“老三，你拜师费够了么？”
　　“大哥，放心吧，差不多了，下一次伏天宗再收弟子，我就能拜师了，到时候我也一定要修炼成虚空神。”在边上，侍者们稍微得闲，两个少年侍者彼此传音交谈着。
　　而东伯雪鹰、余靖秋何等境界，两个真神传音的手段他们俩都轻易听到。
　　余靖秋轻声道：“这一时代，依旧有无数生命在修行，在拼着，可是整个混沌虚空却在不断扩张，接近着大破灭。”
　　“还早的很。”东伯雪鹰笑道，“还有十余万亿年。”
　　“是，可这时代破灭，一切成空。只有极少数，雪鹰你能帮忙带着离开。”余靖秋看着那些充满朝气的少年侍者们。
　　东伯雪鹰点头。
　　携带生灵去其他源世界，对于虚空道究极的他而言，也不是容易事。
　　便是亲人好友们，都得分很多次一次次带过去。他能带的，注定只是极少数！
　　“这个时代……”东伯雪鹰如今不管是在家乡，还是在界心大陆，都是站在最巅峰的第一强者，可他同样还有许多事没做完，比如杀死师傅古亓的仇人——圣主！造成无数杀戮的‘圣主’，东伯雪鹰自然不愿让他活着。
　　“可如果到了下个时代，我等即便抗住至高规则，也会在下个时代孕育初期陷入沉睡。”东伯雪鹰明白这点，“我的实力比圣主强，我沉睡的时间可能更久，在这期间，便可能有变数。”
　　在源世界内，是无法抵抗至高规则的。
　　便是强大如‘元’‘罗城主’这等恐怖浑源强者，进入一座源世界内，遭到压制下，能发挥出的实力也有限。
　　“要杀他，这个时代就是最好的机会。”
　　“可当初剑主追杀多次，也只是让圣主轻伤，生命力损耗都没过半。我如今能稳定维持的实力，也只是无敌层次。比剑主略强少许。”东伯雪鹰很清楚，无敌实力，是无法一招斩杀普通究极境的。
　　即便自己分身多，也做不到。
　　他如今又躲在迷界走廊，要寻找都很难。毕竟一旦圣主变化成普通毁灭魔族，自己都认不出！自己终究没有‘寻踪’究极境的能力。
　　“等我再强大些。”
　　“就开始横扫整个迷界走廊，不管怎样，我绝不容许圣主能活到下个时代。”东伯雪鹰眼中寒光一闪，之前他还没信心，可浑源炼体法门的进步让他有了信心，只要炼体法门再进步些许，便有十足把握去横扫了。
　　……
　　禁地‘蛇牙廊道’的识海，那最大的光团空间内。
　　东伯雪鹰又来到了这，经过这段时间的一处处探索，他体内的蛇牙髓珠力量已经消耗到最后一丝了。
　　站在这光团空间内，遥遥看着整个断牙山脉中那庞大的巨蛇尸骸、千眼怪物尸骸。
　　“在界心大陆，在混沌虚空，我都已无敌。断牙山脉的皇级强者们是有很多比我强，可他们修炼的都是血脉力量。对我并无帮助。”东伯雪鹰摇头，“可即便修行到如今这一步，我虚界幻境道连究极都没到，更别说浑源了。虚空道连‘初入皇级’都不够稳定，离成浑源也有很大差距。”
　　“埋头修行。”
　　“想要以力破法成就浑源，何等的难？”东伯雪鹰慨叹。
　　去兼修诸多条道路，尝试掌控源世界的本源，或许更有希望？
　　传播信仰，以众生信仰来掌控世界本源？要让追求大自在的修行者信仰太难，而灵魂控制的手段，东伯雪鹰也很不屑。
　　“去其他文明看一看。”
　　“到底是什么样的地方，仅仅遥遥感之，都能让我本能感到畏惧，影响我实力。”东伯雪鹰来到了那黑色大石前，之前北河大帝就曾进入离去！像曾来到这的五大至尊们，都感应到这一去很危险，不轻易选择这条路。
　　东伯雪鹰太年轻。
　　就算不出去乱闯，埋头修行，以他的修行速度，成浑源也是有希望的。
　　可是……
　　“不就一分身么？”
　　分身无数的东伯雪鹰，哪里在乎过一分身？
　　“走，去瞧瞧。”东伯雪鹰充满好奇期待的身体直接碰触在黑色大石上，便直接没入其中，被吸纳进其中。


第一十三章 降临
　　嗖！
　　东伯雪鹰只感觉全身被裹挟住，陷入在一个血红色水泡中，跟着迅速穿梭在茫茫浑源空间中。
　　“太快了！”东伯雪鹰看着四周，透过‘水泡’是能够看到外界的，不过一切都变得模糊，甚至远处一座浩瀚广阔的‘源世界’刷的下便消失在自己视野内，自己都无法看清那座源世界的模样。跟着就是刷刷刷……
　　一座座源世界一闪而逝。
　　甚至偶尔看到庞大的一些浑源生命，勉强能辨别轮廓，对方便已消失在视野中。
　　“那是谁？在浑源空间中遁行都这么厉害？”一庞大的多头怪物，上百双眼睛遥看那一道痕迹一闪而逝的方向，不由暗暗嘀咕，“这等恐怖的浑源强者，怕是瞧不上我，不过还是躲远点。”这多头怪物立即转移方向徜徉着。
　　……
　　比当初靠界心令来到界心大陆还要快，也比自己施展大破界传送术也快的多。
　　‘大破界传送术’是自己偷偷摸摸弄出一条间隙，小心隔开浑源之力在前行。而此刻被这血红色水泡裹挟住传送，却是光明正大的前行！浑源之力都无法干扰，甚至速度快的连‘浑源生命’都只勉强看到一点残影痕迹，便消失在他们感应范围内。
　　太快。
　　这血红色水泡包裹着东伯雪鹰，路过了三百多座源世界，每路过一座，东伯雪鹰可都记下了。
　　“轰隆隆~~~~”
　　远处忽然有一片金色世界。
　　那金色世界，迸发出无数金色雷霆和浑源空间的‘浑源之力’不断冲击碰撞着！这让东伯雪鹰惊讶疑惑了：“怎么会这样？我见过的源世界，都是和浑源空间完美共存的！源世界散发的波动，让浑源之力稍稍退避，二者并无大冲突。可怎么这个世界，和浑源空间冲突如此厉害？”
　　心中还在疑惑。
　　这血色水泡便包裹着东伯雪鹰，一闪便已经冲进了那金色雷霆世界。
　　太快了！
　　血色水泡划过浑源空间，留下一道血红色残影，虽然金色雷霆世界暴力异常，迸发无数雷霆冲击着周围浑源空间。却无法撼动这‘血色水泡’丝毫，血色水泡强行蛮横的撞散一切波及来的雷霆，并且瞬间便冲进了‘金色雷霆’世界内。
　　“嗯？怎么回事？”
　　“谁来我们的世界了？”
　　嗖，嗖，嗖。
　　在血色水泡保护东伯雪鹰强行进入这世界后，很快便接连有三道身影从金色雷霆世界中出现，他们三个尽皆散发着浑源强者的气息，气息浩浩荡荡威震四方，甚至令周围的金色雷霆和浑源之力都暂且温顺了许多。
　　他们三个仔细看向四周，种种寻踪、时光回溯手段进行探查。
　　“没有？”
　　“明明感应到，有外物冲进了我们的世界！可怎么查不到？上次也是感应到有外物进来，也没能查到。”
　　“怪了。”
　　这三位存在彼此商议后，也没办法，只能暂且退去。
　　……
　　“砰砰砰。”东伯雪鹰在血色水泡内，只感觉那疯狂暴力的无数金色雷霆不断撞击这血色水泡，让东伯雪鹰都感觉到死亡的威胁，不过一切都被血色水泡给挡住了。
　　“如此疯狂、暴力，我之前在蛇牙廊道那光团空间内，感应到的世界，就是这个世界吧。”东伯雪鹰有所判断。
　　呼——
　　血色水泡已经冲进了金色雷霆世界内部，一闪，便已经坠入某一处销声匿迹。
　　“这速度。”
　　东伯雪鹰正站在一座荒野上，露出一丝苦笑。
　　明明之前感觉才穿过金色雷霆世界外，跟着自己就到了这荒野上！因为速度实在太快，自己完全没看清！不过也很正常，像一座源世界那般庞大的存在，以血色水泡的速度瞬间路过，也是快的自己都看不清。
　　“如果激发，可前往下一个世界？”东伯雪鹰低头看向手腕，手腕上显现出了血色印记，跟着印记消失，便隐藏了起来。
　　这血色水泡蕴含的力量，可再激发两次。
　　每次激发，可送自己前往一个世界。
　　三个不同文明的世界……
　　这就是‘元’给他们这些能抵达蛇牙廊道识海深处强者的机遇。
　　“北河大帝，应该也来到了这个世界。”东伯雪鹰忽然脸色一变，自己身体每一处在逐渐发生着变化，就仿佛一座摩天大厦的一块块砖石在碎裂，自然，整个摩天大厦也逐渐的进入‘崩塌’。
　　“怎么会这样？我的身体，我的身体怎么会……”
　　东伯雪鹰有些慌了。
　　身体正在崩塌！
　　而且是从最细微的每一个粒子开始崩塌。
　　不但如此，东伯雪鹰也感应到对周围虚空的感应变得模糊，作为‘虚空道究极境’强者，他对虚空的控制原本极为厉害。可是这个世界的‘空间’似乎不听话，自己掌控的虚空道的奥妙，在这个世界的空间面前，很多都不起作用了。
　　“虚化？”
　　尝试虚化，身体周围虚空略微扭曲，但是身体却没变，依旧在逐渐崩塌。
　　“怎么会这样？我可是虚空道究极境，怎么虚空道没用了？”
　　“不同的源世界，低层次的规则会发生变化，可宇宙神们自成规则，宇宙神的‘道’应该是诸多源世界通用。”东伯雪鹰忽然一愣，“可是，如果我进入的不是源世界呢？”
　　从自己传送进来的情况来看。
　　那金色雷霆世界在时时刻刻冲击着浑源空间，暴力而疯狂，二者并未完美共存。
　　“而且这大地。”东伯雪鹰低头看了下地面，轻轻伸手摸了摸，地面泥土砂石非常沉重，甚至有着浓郁的浑源之力气息！仿佛每一块泥土砂石都是无数浑源之力凝结，每一块泥土砂石都无比沉重，寻常真神怕都拿不动一块拳头大的石头！引力也大的离谱。
　　整个世界散发着‘混乱’‘暴力’的疯狂气息，规则也偏向于混乱暴力。
　　“这，应该不是源世界。”
　　“源世界，孕育万物生灵，呵护万物生长。怎么可能会如此混乱暴力。”东伯雪鹰暗道。
　　“我明白了。”
　　“宇宙神层次的道，在诸多源世界是通用的。可这应该不是源世界，连我的虚空道都受到巨大影响。”东伯雪鹰明悟这点，“根据虚空道所创的‘浑源炼体’，应该从最本质上和这世界格格不入，所以我这身体开始了崩溃？”
　　身体虽然在崩溃。
　　东伯雪鹰却没慌，因为他发现了诸多坏消息之外，还有一个好消息！
　　“我的虚界幻境道，竟然没任何影响？”东伯雪鹰暗暗欢喜。
　　虚界幻境道，乃是灵魂道路。
　　针对的是灵魂！
　　灵魂……
　　不管是诸多源世界，乃至是如今进入的这个世界，应该是本质相同的。虚界幻境道一样能施展。
　　“可我的身体。”
　　东伯雪鹰有些急了，身体在从最细微内部开始崩解，难不成自己仅仅凭借着‘灵魂’在外闯荡？
　　“我刚才操纵虚空道，发现诸多失效，却有极少部分还有些用？”东伯雪鹰迅速推演着，他的灵魂格外强大，即便在这依旧能和界心大陆、混沌虚空这两个源世界的诸多分身记忆相连！一时间诸多分身都在全力推演如今的情况。
　　要尽快破解困境。
　　好歹，得维持肉身！
　　……
　　就在东伯雪鹰盘膝坐在荒野上，一边竭力减缓身体的崩溃，一边竭力推演参悟时。他身体不稳定的气息引起的波动，却已经吸引来了一位不速之客。
　　“嗖！”远处一道黑光从天际迅速冲下，直扑东伯雪鹰。
　　东伯雪鹰抬头看去。
　　那是一头通体黑色羽毛的飞禽，有着碧绿色的凶戾眸子，双翼展开足有数千米，此刻这一头凶禽已经将东伯雪鹰当做了食物，直扑而下！
　　……


第一十四章 飞升者？
　　这一头凶禽飞扑下，一双羽翼引起的狂风都形成了无数的风刃，切割过半空，呼啸切割着东伯雪鹰所在的这片大地，一些风刃切割过来，东伯雪鹰周围出现了一朵黑色花朵，黑色花朵合拢保护住了东伯雪鹰，那些风刃切割在黑色花朵上，引起了花朵震颤，似乎要崩溃。
　　东伯雪鹰对此却不惊反喜：“好厉害的生物，我的虚界幻境道‘虚幻降临真实’在正面搏杀上面，没花费太多心思，可这些招数也有普通宇宙神实力，这一头飞禽仅仅双翼引起的风刃便有如此之威，正面搏杀怕得有宇宙神二层？”
　　虚化降临真实的杀招。
　　还在混沌境时曾钻研过，后来虚空道踏入宇宙神境界后，东伯雪鹰就没再钻研这一类招数，毕竟就算再耗费些心思，怕也就宇宙神二层水准，毕竟虚界幻境道在正面搏杀方面本就不擅长。这么做，也有些浪费时间。
　　“来到这个世界，总算碰到一个生物了。”东伯雪鹰心底欢喜。
　　嗡！
　　一个念头。
　　虚界幻境便已经笼罩了那一头凶禽，那一头凶禽原本还狂暴异常，跟着眼神便黯然，身体随着惯性轰隆撞击在大地上，溅起无数砂石，这些砂石沉重无比，能溅起如此多也难得了。
　　“怪了。”东伯雪鹰微微皱眉，这凶禽意识被拖拉进入虚界幻境中，它意识却明显只是比野兽略好些，它的生命中曾碰到一些‘人类’模样的强者，有些是直接被它吃掉了！有些它远远观之，感觉到威胁，便迅速逃逸不敢靠近。
　　凶禽漫长寿命记忆中，有用的讯息很少，不过却也有许多人类强者被它袭击重伤，或者被它吞吃前怒喝、说话的场景。加起来也有数千句话语，东伯雪鹰迅速借此推演出这世界的语言。
　　这数千句话，能推测出的讯息少的可怜。
　　“它知道的，真少。”
　　“算了，放它离去。”东伯雪鹰心念一动，这凶禽的意识对他这位虚界幻境道的绝世大高手而言，太容易影响了。
　　那一头砸在地面上的凶禽迷迷糊糊醒来，看看四周，当看到东伯雪鹰时，却仿佛看到什么恐怖之物，立即一振翅，迅速化作流光飞去，消失在远处天际。
　　东伯雪鹰遥遥看着，沉思：“在这凶禽的记忆里，它碰到的那些人类强者，似乎没看到能瞬移的？在这个世界，瞬移，很难？”
　　他可是虚空道究极境强者，瞬移对他而言犹如本能。可如今虚空道许多规则奥妙都和这世界格格不入，连他浑源炼体造就的强大肉身都在崩塌中。
　　“不多想了。”
　　“先稳定住肉身。”
　　东伯雪鹰努力稳定肉身。
　　他在界心大陆、混沌虚空两大源世界的诸多分身一同参悟，早就有了方向！‘究极境虚空道’诸多规则奥妙，虽然有很多和这世界格格不入，可也有些能够起作用。现如今的办法就是……以这些起作用的规则奥妙为基础，尽量推演出更多符合这世界的规则奥妙来。
　　并且，还得重新改造‘浑源炼体’法门，改造的更简单些。
　　越简单！和这世界的冲突反而会越小。
　　若都是和这世界能融合的规则奥妙组成的法门，重新构造肉身，相信便无冲突了。可那样，肉身也太弱！所以在‘强大’和‘稳定’方面尽量形成一个平衡。
　　而这，需要时间！
　　……
　　一艘大船正在云雾间高速飞行，大船奢华，甲板上都站着许多将士，看守着四周。
　　而一对年轻貌美的女子正在甲板上，扶着护栏俯瞰着下方苍茫的大地，广袤的大地上，远处也有湖泊波光粼粼，一眼看去，那广阔湖泊内也有庞大的‘荒兽’在饮水。
　　“大荒的景色可真美。”一位淡蓝衣袍女子笑着道，看着阳光照耀下的大荒景色，“真想和大哥当初一样，在大荒内独自闯荡。”
　　“小姐，大荒可危险的很。”旁边的绿衣侍女连道，“那些在大荒内生存的部落，都少的可怜，而且一个个都艰难生存，需要和荒兽们厮杀！如果小姐你带着大群护卫还好，独自一人在大荒内闯荡？那最起码得是神君实力吧，大公子如今都神君巅峰了。”
　　“曦儿，你的意思是，你家小姐我实力不够喽？”淡蓝衣袍女子看向侍女，哼声道。
　　“小姐血脉高贵，有城主亲自教导，成神君当然是轻轻松松。不过现在嘛，的确还差点。”绿衣侍女嬉笑道。
　　“你越来越无法无天了，连你家小姐我都敢调笑。”淡蓝衣袍女子冷哼，不过随即便笑了，她和侍女相识太久，从年幼时相伴至今，早就情同亲姐妹，自然不在意。
　　淡蓝衣袍女子享受的看着这无边的大荒景色。
　　有着船上大群高手，大荒的那些荒兽们可不敢来冒犯。
　　“嗯？”淡蓝衣袍女子忽然眼睛一亮，连指向远处，“快看，快看，那里有人。”
　　“咦。”旁边绿衣侍女也惊讶道，“还真有人？”
　　……
　　东伯雪鹰盘膝坐在荒野上，他也注意到了远处高空中飞来的一艘大船，大船威势浩荡，也没任何类似‘凶禽’的荒兽去冒犯。
　　“推演了半天，勉强让这肉身能维持在究极境战力层次。”东伯雪鹰有些无奈，他以诸多不引起这世界抵触的虚空道的规则奥妙为基础，简化‘浑源炼体’法门！虽然大幅度简化，可依旧有许多依旧有抵触的奥妙。
　　否则单单靠那少许奥妙，短时间根本无法推演出足够强大的炼体法门。
　　太弱的法门？东伯雪鹰嫌弱。
　　“如今，肉身勉强保持稳定。”
　　“虽然内部时时刻刻有少许崩塌，可身体的自然恢复，能够抵消这少许崩塌了。”东伯雪鹰暗道，他的身体，时刻处于‘受伤’‘恢复’中。如今恢复速度大于损伤速度，自然能维持稳定！
　　好歹，肉身保持在究极境战力。
　　要知道……之前浑源炼体第三层的初版，就是无敌层次！甚至他自己琢磨出的第二版，都初入皇级了。
　　如今一下子又跌到究极境门槛！甚至时时刻刻还得压制伤势。
　　“接下来，就需要时间，慢慢琢磨。”东伯雪鹰暗道。
　　呼——
　　那一艘大船却飞到了东伯雪鹰上方，船头，那淡蓝衣袍女子好奇俯瞰下方观察着东伯雪鹰，一旁却是出现一位冷厉老者，冷厉老者却是道：“三小姐小心些，这等在大荒中闯荡的个个无法无天，三小姐和他保持些距离。”
　　“云管家，他怎么样了，我怎么感觉他不太对劲。”淡蓝衣袍女子连问道。
　　这冷厉老者站在船头，忽然眉心中央忽然睁开了第三只眼，第三只眼散发着蒙蒙碧绿光芒，俯瞰下方，一看，冷厉老者便嗤笑道：“这人实力勉强达到神君级，可身体伤势重的很，正在努力治疗身体伤势。一个初入神君级，就敢在大荒闯，哼哼，真是找死。”
　　“他受伤了，我们帮帮他吧，在大荒中，随时可能有强大荒兽出现袭击他。”淡蓝衣袍女子连道。
　　“三小姐太仁慈了。”冷厉老者摇头，“这等来历未知的，还是——咦？”
　　冷厉老者忽然露出吃惊色。
　　“怎么了？”
　　“云管家？”
　　周边还有数位将领等人，个个看向云管家，云管家是这支船队的实际控制者，当然名义上首领是三小姐。
　　冷厉老者眉心的第三只眼，碧绿光芒不断闪耀，仔细俯瞰着下方东伯雪鹰：“他竟然没有凝结神心？没有凝结神心，就修行到神君境界，看样子是纯粹炼体。纯粹修炼肉身竟到这一步？而且我在他身上，感应不到任何血脉的气息，他不是神界出生的子民，是下界的飞升者！”
　　“是飞升者？”
　　“听说下界有众多空间，能飞升来到我们神界的，少之又少呢。”
　　船上顿时一片议论。
　　飞升者在神界还是很少的。
　　“一个飞升者，没凝结神心，在炼体上能踏入神君境。”冷厉老者俯瞰东伯雪鹰，露出一丝微笑，“三小姐，老仆觉得三小姐说的有道理，如此强者，是该帮上一帮！”


第一十五章 浑源祖神
　　东伯雪鹰盘膝坐在荒野上，抬头看着高空中那艘巍峨大船，大船上有两杆旗帜猎猎，两旗帜分别有不同的两个文字，虽然只懂得这世界语言说法，并不知晓文字怎么写。可是看到这两个文字，东伯雪鹰还是立即明白了文字意思。
　　显然境界到了极深地步，文字都具有无尽玄妙。
　　一旗帜上两个文字，意思是‘峻山’。另一旗帜上的两文字则是‘御风’。
　　“好诡异的探查之法。”当高空那大船上，那位冷厉老者眉心睁开第三只眼，碧绿眼眸俯瞰下方时，东伯雪鹰有一种被看透的感觉，当然他虚界幻境道完全不受影响，若是有心，完全可以隐藏实力。可他还是决定暴露部分。
　　灵魂方面稍作隐藏，至于身体强度则无需隐藏了，因为不管是那一头凶禽，还是这一艘大船上的那些守卫以及冷厉老者等众多高手，几乎个个身体都极为强横。比如那冷厉老者的身体气息之强……还在自己之上！
　　呼！
　　只见六道身影从高空大船上飞下，为首的是那位冷厉老者，在他身后则是五名将士。
　　冷厉老者看着东伯雪鹰，淡笑道：“我等乃是峻山御风氏，看你独自一人在这大荒中，而且似乎身体还受了重伤，伤势一直未愈，我家小姐好心愿意帮你，捎带你一程。你可愿随我等一同前往峻山城？”
　　“我正苦于应对重重危险，能够逃离此地，自然愿意。”东伯雪鹰早已经起身，主动说道。
　　他需要一个安静且安全的地方，好好静修，尽快提升实力。
　　另一方面，也需要融入这世界强者群体中，更好的了解这世界。
　　“你叫什么名字，来自哪里？”冷厉老者问道。
　　“在下飞雪，也没什么家，一直独行闯荡。”东伯雪鹰客气道。
　　冷厉老者微微点头：“也对，你们飞升者的家乡，都是下界的某个空间。飞雪，你可以称呼我为云管家，现在随我走。”
　　说着冷厉老者带着五位将士迅速朝高空那艘大船飞去。
　　东伯雪鹰也立即跟上，一同飞去。
　　飞上大船。
　　“我是御风清音。”一位淡蓝衣袍女子眼睛发亮，好奇看着东伯雪鹰，微笑道，“听云管家说，你是飞升者？”
　　东伯雪鹰笑笑。
　　飞升者？
　　那是什么玩意？
　　刚才那位云管家也提到过飞升者，可东伯雪鹰却一头雾水，此刻这位明显地位较为尊贵的女子问话，东伯雪鹰只能笑着应付。
　　“这便是我家三小姐。”云管家冷厉眸子看了眼东伯雪鹰，道，“愿意救你，带你一同离开这里，也是三小姐的吩咐。”
　　“飞雪谢三小姐救命之恩。”东伯雪鹰当即说道。
　　“小事，不值一提。”这位三小姐‘御风清音’却是连追问道，“你们飞升者的家乡听说和我们神界完全不一样，能说说么？我一直好奇的很，可惜我们神界的没法下界。”
　　“咳咳咳。”东伯雪鹰忽然咳嗽几声，脸色涨红，嘴角隐隐有血丝。
　　只能装受伤！
　　不敢回答！毕竟自己对什么飞升者，对什么神界完全一头雾水，如果随意回答，一旦露馅，谁知道什么后果？这支队伍看起来来头还不小，说不定就有和家族联系的方法，自己一旦暴露，对方家族怕都立即知晓，闹大了，对自己会很不利。
　　还是低调点，尽快融入这世界。
　　“你受伤了？需不需要我们帮忙？”御风清音则连看向一旁云管家，“云管家，你看看，有没有办法帮帮他治疗伤势？”
　　“他这伤很特殊，我都看不透，只知他身体虽然努力压制，但一直无法完全好。”云管家摇头。
　　“没事的，我之前一直无法全身心疗伤，只要在安全的地方，好好静修一番，多耗费点时间便能恢复。”东伯雪鹰连说道。
　　强大修行者，一般生命力都无比强大，恢复力都极强。东伯雪鹰说自己能搞定，大家也都信。
　　“嗯，那你小心些。”三小姐‘御风清音’嘱托道，“云管家，赶紧给他安排去歇息，让他好好疗伤。”
　　“好的，三小姐。”云管家应道。
　　……
　　吱呀。
　　大船的一不起眼的舱室单间内，云管家推门而入，淡然道：“你就住在这一间吧，还有，三小姐性子善良，又不像你们飞升者从弱小一步步爬升上来个个狡猾有心计。你别在三小姐这耍什么心计手段，三小姐或许会被你欺骗，可你骗不了我。敢骗到峻山御风氏头上，你会死的很惨，明白了？”
　　“云管家放心，三小姐对我有救命之恩，我报恩还来不及，岂会恩将仇报？”东伯雪鹰连道。
　　“哼，恩将仇报的多了去了，话我说了，你也牢牢记在心底。”云管家看了眼东伯雪鹰，眼中有着冷意，随即转头便走。
　　门关上。
　　东伯雪鹰独自盘膝坐下，才算松口气。
　　刚进入这世界，是最脆弱最懵懂的时候，最怕一不小心露馅，引来一大波敌人，甚至越闹越大！
　　“那些能进入禁地‘蛇牙廊道’的，选择最后一搏，被元送到了这里！这等地方岂会寻常？”东伯雪鹰摇头，“至少得有能威胁到皇级圆满‘至尊’的存在吧？”
　　在这等地方，刚开始还是低调点好。
　　……
　　东伯雪鹰在船上，也没搜人记忆，防止被发现。
　　他只是利用‘虚界幻境’的一些简单手段让人对他生出好感，故意引一些人说出许多事来，让东伯雪鹰逐渐知道些情况，关于‘飞升者’他也了解了些。
　　“原来如此。”东伯雪鹰了然，“这个世界，是神界？还有许多其他低等的空间，被他们称作是下界，下界有众多空间，其中最强者方才有望飞升，飞升到神界？”
　　“飞雪兄。”
　　一旁和东伯雪鹰闲聊的是站在船舷旁的一名守卫，守卫也是闲的无聊，笑道，“我之前也只是听说飞升者，你还是我第一个见到的飞升者呢！在传说中，飞升者来到神界的虽然有不少，可分散在茫茫神界，自然就变得稀少了。加上就算在眼前我等也认不出！这次还是云管家在，云管家的‘碧光神眼’看出飞雪兄你没有浑源祖神血脉，方才确定你是飞升者。”
　　“也多亏了云管家，我才能上这艘船。”东伯雪鹰笑道，心中则是默默记下‘浑源祖神血脉’。
　　没浑源祖神血脉，就是飞升者？
　　那，这个神界原本的无数子民，都有浑源祖神血脉？
　　这浑源祖神……是浑源生命？是死的，还是活的？
　　如果是活的强大浑源生命，那这个世界，就有些可怕了！
　　“你得谢谢三小姐，也幸亏是三小姐，三小姐为人好，方才救你。”那守卫道，“若不是三小姐开口，云管家哪会耗费力量刻意施展神眼去观察你？”


第一十六章 峻山城内
　　神界广袤。
　　大船飞行在云雾间，按照东伯雪鹰询问得知，要抵达峻山城还需要两个多月。
　　在船上的日子，东伯雪鹰一方面静修推演这世界的虚空道规则，在逐渐改变自己浑源炼体法门，令身体崩解情况也得以减轻。另一方面，就是要应付这位三小姐‘御风清音’了。
　　“那个叫项庞云的，最后呢，没杀掉你弟弟吧？”大船的一雅间内，御风清音和东伯雪鹰相对而坐，她连紧张询问着。
　　“在最危急关头，我实力突破，杀了项庞云。”东伯雪鹰微笑道，想起年少时那一幕场景，依旧唏嘘，只是父母弟弟他们如今都已不在了，不过都是活了很久很久。虽然如今他能借助‘虚幻宇宙’重新创造出生命来。
　　可是，创造出父母弟弟，又有何意义呢？
　　“呼。”御风清音松口气：“这就好这就好。我都听的心发慌呢。”
　　“三小姐，这飞雪能飞升到神界，在下界，定是了不得的风云人物，那些和他为敌的最后怕都没好下场。”一旁的云管家则笑道。
　　“也是。”御风清音点头。
　　御风清音忽然道：“对了，飞雪神君，你今后有什么打算么？”
　　“我早说过，我在神界也没家，四处闯荡。”东伯雪鹰笑道。
　　“要不，你就留在我们峻山城吧。”御风清音连说道，“这大荒如此危险，还是城内安全。”
　　“我的确有意在城内修行一段时间，这次遇到危机，让我觉得，实力还是不够。”东伯雪鹰点头。
　　“初入神君，就敢在大荒中乱闯。”一旁的云管家嗤笑。
　　御风清音则连道：“飞雪神君既然要留在城内修行，这是好事，对了，飞雪神君，你实力到底是何等层次？”
　　“神君中期吧。”东伯雪鹰说道，“只是因为受了重伤，实力一直没能恢复，相信一年半载，伤势完全好，便能恢复到神君中期。”
　　这些天，他的炼体法门在逐渐改进，伤势在减轻，身体也在变强。
　　“哦？”
　　一旁的云管家见状心中微微一惊。
　　神君中期？
　　飞升者，真的是从弱小一步步修行起来，甚至都没有浑源祖神血脉带来的助力！同层次，飞升者都比神界原本子民要强一大截的。这位飞雪神君如果实力恢复完好，达到神君中期。这实力怕是离他这位云管家也相差不远了。
　　毕竟他也只是神君后期，不过兼有‘碧光神眼’的神通！实力比寻常神君后期还厉害些许。
　　“好。”
　　御风清音露出喜色，“你有神君中期实力，又是飞升者，我一定能说服我父亲和我大哥，到时候，飞雪神君你在我御风家族兼个‘修行师傅’的闲职吧。修行师傅闲职，也没有什么危险任务，只有我御风家族核心子弟有资格来请你指点一二罢了。有了这一身份，飞雪神君在峻山城就不同了，还定期赐予一些好处，甚至都有资格进入‘藏经殿’选一门修行典籍呢。若是飞雪神君你愿意，立下些功劳，可以换取更多好处。”
　　东伯雪鹰听的心中一动。
　　藏经殿？
　　研究一个世界的规则，怎样才最直接？
　　自然是观看其他强者的修行法门！其他强者已经总结出了修行路线，只要一观，自己研究世界规则可就轻松不知道多少倍了。
　　“可有飞升者的典籍？”东伯雪鹰问道。
　　御风清音听了，得意一笑，眼睛都笑成月牙：“飞升者的修行典籍，极为罕见。可我们峻山御风氏还是有好些收藏的。”
　　“那飞雪就厚颜了。”东伯雪鹰当即感激道，“谢三小姐。”
　　“别高兴太早，不是谁都有资格担任修行师傅的。”云管家则淡然道，“这还得主人以及少主同意。”
　　御风清音则自信道：“放心吧，父亲和大哥会同意的。”
　　云管家见状无奈。
　　东伯雪鹰一笑。
　　和这位三小姐相处也才一个月，可他还是能感觉到，这位三小姐是真心地善良，因为待自己好，便一心为自己着想。难怪云管家之前威胁自己‘别算计到三小姐’头上。
　　“不管怎样，我刚来到这世界，受了这位三小姐不少的恩惠，只有今后再找机会报答了。”东伯雪鹰暗暗道，反正自己一段时间内是打算在峻山城待着的！毕竟只要是安全的地方，不管是这世界的哪一处，自己都一样可以研究世界规则。
　　……
　　这大船上的将领、士兵守卫以及仆从等等，一共数百人。
　　东伯雪鹰在虚界幻境道的造诣，也算增加了自己的‘魅力值’，让别人对自己好感大增。可是，因为不能做的太明显，而强者们意志也不是轻易能撼动的。依旧有数位对自己没什么好感，特别有一位守卫对自己甚至都称得上是‘厌恶’。
　　这守卫名叫‘铁成柳’。
　　铁成柳身材高大，只是眼神阴冷，便是在守卫队伍中人缘也一般，他看东伯雪鹰目光极为冰冷厌恶，以东伯雪鹰灵魂方面的敏锐，甚至感觉到一些‘恶意’。
　　“我一个刚刚来到这世界的，之前从未见过他，他怎么这么厌恶我？”东伯雪鹰暗暗纳闷不解。
　　不过他也不在意。
　　一个守卫而已，实力只是神将巅峰，离神君还差一线。可这一线便犹如天堑，实力也差很多。
　　“到了。”
　　“峻山城到了。”
　　一天，船上响起了一片欢呼声。
　　站在船头上的三小姐，云管家，还有将领、士兵们，乃至诸多仆人们，都个个露出喜色。毕竟在大荒中前行，他们个个都不敢大意放松。
　　“峻山城。”东伯雪鹰也遥遥看着，那是一座庞大的城池，不过并不像界心大陆的城池那般广阔的可怕，根据东伯雪鹰目测，这峻山城也就数十万里范围。
　　毕竟这世界的泥土砂石都重的离谱。
　　要建造如此城池，难度不亚于建造南云国国都！
　　……
　　峻山城的掌控者，便是这御风家族！
　　在抵达峻山城的当天，在御风家族府邸的一殿厅内。
　　东伯雪鹰见到了御风家族的大公子！也是御风家族公认的下一任继承人——御风雷！
　　“三妹，这就是你夸赞的飞升者？”一位高大男子坐在那，一双眼眸中隐隐有雷霆流转，威势非凡。
　　“见过大公子。”东伯雪鹰略微行礼。
　　御风雷见状轻笑一声：“都说飞升者高傲的很，果然名不虚传，在我面前，还能如此。”
　　“毕竟在下界空间，也都是当过家乡世界第一人的嘛，当然心存傲气。”坐在一旁的御风清音却连道，“都说飞升者在神界修行艰难，可飞雪神君都达到神君中期了呢，这很不容易了。”
　　御风雷微微点头：“也是难得，既然我妹妹说了，飞雪神君，以后你便在我御风氏府上兼一个修行师傅的职位吧，在城内，我也会给你安排好住处。”
　　“谢大公子。”东伯雪鹰乖乖道。
　　……
　　是的。
　　见到这位御风雷大公子，东伯雪鹰仅仅说了两句话，一句‘见过大公子’，一句‘谢大公子’，之后就被安排离开了。那位御风雷大公子显然更加热心和妹妹聊这次‘出行’的事了。
　　一座占地半里的府邸，赐下的宝物足足两个大箱。
　　“飞雪师傅，东西都送到了，我等就先走了。”
　　“谢诸位了。”
　　东伯雪鹰目送御风氏的士兵们离去，看着这座府邸，微微露出笑容。
　　这里，将是自己在这个世界很长一段时间的‘家’了。
　　……
　　来到峻山城的第二天深夜。
　　东伯雪鹰在静室盘膝而坐静修，夜，一红一银白两月亮高悬夜空，月光洒满院落，显得很是寂静。
　　“嗯？”东伯雪鹰眉头微皱。
　　他灵魂感应何等敏锐。
　　杀机迫来！
　　“有人要杀我？”东伯雪鹰暗暗不解，“我来到峻山城才第二天，就有要杀我的？”
　　……


第一十七章 斩杀（上）
　　之前也是乘坐大船两个多月，那两个多月和众守卫们的交谈，让东伯雪鹰对‘峻山城’还是有所了解的。这峻山城内虽然势力盘根错节，可‘神君级’绝对算是高手了，自己完全是从遥远的界心大陆来到这，初来乍到，连认识的人都极少，更别说仇敌了。
　　袭杀神君级高手？
　　“我倒要看看是谁。”东伯雪鹰依旧平静盘膝而坐，眼皮耷拉着。
　　而此刻在院落之外的街道上，三道身影隐藏在虚无中悄然来到了这，这三位高手看着眼前的院落，眼中有着杀机。
　　“没错吧？”
　　“放心，就是这！那个飞升者，就居住在这。”
　　“老五，老九，按照计划，老五你施展开领域，老九你偷袭，最好能一举袭杀。即便袭杀不死，我也会紧跟着斩杀了他。”身材最是高大的一位青袍壮汉传音道。
　　“三哥！你放心吧，我和老五联手就足够了。”
　　“三哥，看我们的。”
　　另外两位瘦小个子则很是自信，他们俩配合太多了。
　　他们俩相视一眼。
　　嗖嗖！
　　同时一闪便进入了东伯雪鹰的府邸内，在进入的一刹那，他们俩便已经出招了。
　　“呼呼呼。”其中一位瘦小个子，乃是红衣女子，她口中轻轻一吐，顿时无数绿雾瞬间涌出，有灵性一般的直接包裹向东伯雪鹰修行所在的那一座静室！那静室所在的整个建筑在绿雾包裹下，都嗤嗤嗤迅速化作粉末。
　　“好厉害的毒雾。”在静室内盘膝坐着的东伯雪鹰，眉毛一挑，有些惊讶。
　　这世界，即便是泥土砂石都沉重的夸张，似乎每一份泥土砂石都是浑源之力凝聚而成，引力也大的离谱，这使得战斗波及范围也小了很多。因为物质本就极稳固沉重，加上建造这座府邸的一些法阵秘术配合，想要轰破墙壁怕都需要宇宙神实力！要悄无声息侵蚀成粉末，自然极难。
　　毒雾侵蚀而来，无孔不入。
　　这世界的虚空稳定的可怕，东伯雪鹰到如今，都没琢磨出‘瞬移’的方法。面对这样的毒雾，只能正面抵抗！避无可避！
　　“哼。”
　　东伯雪鹰依旧坐在那，只是冷哼一声，周围立即出现虚空漩涡环绕着东伯雪鹰，将绿色毒雾都抵挡在外，毒雾疯狂侵蚀，却根本无法穿透层层的虚空漩涡。东伯雪鹰这等修行法则的，对力量的运用简直玄妙到匪夷所思地步，那仅仅是‘神君初期’的红衣女子的毒雾，其他神君们或许会觉得这等无孔不入的招数很难缠，可东伯雪鹰轻松便破解。
　　“竟然狂妄到依旧坐在那？”排行‘第九’的黑衣人却是暗怒，他整个人却是陡然一扭曲，化作了一条暗红色细蛇。
　　这条暗红色细蛇，都不足一米长。
　　咻！
　　细蛇一闪，留下一道暗红轨迹，便欲要刺穿东伯雪鹰的身体。
　　东伯雪鹰依旧盘膝坐在那，可他膝盖上却放着一杆长枪，这是成为‘峻山御风氏’修行师傅后，得到大量赐予后换取的一柄长枪。这长枪在这世界只能算是较为寻常的兵器，和界心大陆那边的兵器相比，甚至要更粗糙。
　　但有一个特别之处——就是极沉重！
　　“化蛇？”东伯雪鹰单手抓着放在膝盖上的长枪，随即便朝前方一送，枪尖直接刺向那一条暗红色细蛇。
　　“哼哼哼，真是可笑。”那暗红色细蛇袭来时，见状更加不屑，它不但全身锋利犹如神兵，且灵活无比，比真正的兵器可怕多了。
　　“嗤嗤嗤~~~~”
　　在暗红色细蛇袭击时。
　　旁边环绕着东伯雪鹰的众多绿雾中，却忽然出现了许多虫子，这些虫子汇合在一起疯狂啃食着虚空漩涡，无形的虚空漩涡，这些虫子都在强行破坏。
　　“或许都无需我出手？”那位体型最是高大的青袍壮汉手持一柄血色弯刀，紧跟着后面而来。
　　三大高手袭杀！
　　东伯雪鹰盘膝坐在那，平静刺出的一枪，枪尖前方的虚空忽然仿佛气泡般急剧缩小塌陷，那虚空气泡刚好包裹住了刺杀来的‘暗红细蛇’。
　　“怎么回事？这，这是什么，给我破！”
　　暗红细蛇虽然有些惊愕，却还很自信的欲要冲破。
　　可当它犹如神兵般的锋利蛇头撞击在虚空气泡边缘时，却感觉到层层叠叠的阻碍，它这一撞根本虚不受力，根本无法撞破。并且虚空气泡急剧缩小塌陷！
　　只见枪尖刺处……虚空气泡包裹着暗红细蛇，迅速塌陷化作黑洞，暗红细蛇疯狂挣扎，却挣扎不出。
　　虽然一旁的‘三哥’‘老五’也很是吃惊，但是却都来不及相帮，并且他们对‘老九’还是很有信心的，老九的身体犹如神兵，不是那么好破坏的。
　　“蓬。”
　　东伯雪鹰手中的长枪刺在一个黑点上，这黑点，就是塌陷到极致的虚空气泡。
　　黑点炸裂！
　　露出了里面身体断裂成三截的暗红细蛇，暗红细蛇一双眼眸满是惊恐，它此刻伤势极重，传音急切道：“三哥，五姐，救命。”
　　“蓬。”“蓬。”
　　东伯雪鹰依旧盘膝坐在那，非常随意的手中长枪又连续刺了两次。
　　刺枪，速度何等快？
　　每一枪刺出，都是虚空气泡出现包裹住暗红细蛇塌陷为黑点！长枪刺在黑点上，黑点炸裂。
　　前后一共三次。
　　第一次，暗红细蛇断成三截，还在挣扎求救。
　　第二次，暗红细蛇都粉碎剩下身体些许部分，都绝望了。
　　第三次，完全湮灭，渣都不剩。
　　一切太快！
　　到东伯雪鹰这层次，特别是长枪刺击，太快太快。一旁的另外两大高手，一个还在操纵毒雾毒虫依旧没能完全破坏虚空漩涡。而另一个手持着血色弯刀的‘三哥’虽然急切出手，可在后方还是慢了一步。
　　“这是神君初期的飞升者？还重伤在身？”
　　“该死啊。”
　　那三哥，和红衣女子，都心头发慌以及大急。
　　情报错的离谱。
　　在红衣女子出手的情况下，依旧一个照面瞬间斩杀他们中身体极强横的‘老九’，这份实力，神君中期怕都做不到。得是神君巅峰强者吧！
　　神君巅峰……和重伤的神君初期，实力相差十倍都不止了！
　　“情报不对，敌人实力远超我们预估！撤，撤。”那位青袍壮汉虽然愤怒，可还是传音道，同时毫不犹豫便要逃。
　　“想来杀我就杀我，想要走就走，哪有这么好的事！”东伯雪鹰原本还盘膝坐在那，陡然身影动了。
　　哗。
　　这一动，仿佛一条细线划过长空。
　　作为究极境虚空道高手，虽然东伯雪鹰炼体实力恢复到‘神君中期’（相当于断牙山脉中的王级中期）水准，可他如今推演掌握的这个世界的部分虚空奥妙，就让他的招数，比这些更依靠‘浑源祖神血脉能力’的高手厉害太多了。
　　“他太快了！”青袍壮汉欲要往外逃。
　　他逃，东伯雪鹰追。
　　可东伯雪鹰速度却是他两倍有余！这让青袍壮汉色变。
　　“噗。”
　　同样的一枪刺出！青袍壮汉立即感觉到了自己周围的虚空立即开始塌陷，仿佛一个大气泡开始塌陷，塌陷速度太快了，他甚至都来不及求饶！整个虚空气泡就塌陷成了一个‘黑点’，青袍壮汉只感觉自己都在急剧缩小，缩小的仿佛蚂蚁搬微小，在塌陷的同时，青袍壮汉感觉周围虚空变得粘稠许多，他感觉自己都快被压扁了！
　　而外界，一柄无比巨大的长枪，枪尖正刺在他被困的这黑点世界，塌陷到极致的黑点世界本身就欲要爆炸，外界这一刺。
　　内外之力！
　　轰！！！
　　说来缓慢，实际上东伯雪鹰仅仅是出枪一刺而已，这一招速度何等之快？青袍壮汉能做的就是全力以赴的挥出了手中的血色弯刀！
　　……


第一十八章 斩杀（下）
　　“给我破啊！！！”青袍壮汉绝望挣扎着，他甚至隐隐有一种感觉，他纵横漫长岁月到如今，怕是要栽在今晚了。
　　青袍壮汉这全力一击，威力也非同小可，甚至也带着护身之效，弯刀怒劈的同时，无形刀光也护住全身，欲要冲出这爆炸的黑点世界。
　　可东伯雪鹰这一招。
　　乃是虚空压缩到极致的爆炸，是全方位的爆炸之力，青袍壮汉的无形刀光也抵抗不住，他手中弯刀更是只能遮挡部分方向罢了，肉身在爆炸中开始破碎。
　　“轰。”
　　“我冲出来了！”
　　伴随着血色弯刀，部分血肉冲了出来，这些血肉就扭曲着欲要凝结成人形。
　　可东伯雪鹰却是冷漠的又是一枪刺出，同样的一招，毫不留情！其实之所以施展这一招，也是因为这是东伯雪鹰暂时琢磨出的能施展的威力最大的招数！没办法，许多奥妙无法用，遭到这世界的抵触。他只是暂时推演出了部分战斗招数。
　　威力大的、逃命的、应对群攻的……
　　简单推演数个招数后，他主要还是在钻研浑源炼体！因为只要身体越强，发挥招数的威力自然能急剧提升。
　　“蓬。”
　　这位青袍壮汉在第二枪下，便直接湮灭。
　　虽然他是‘神君中期’，论正面搏杀实力还在老九之上！可他身体保命能力却是差了一截，面对东伯雪鹰恐怖的枪法，是必须身体硬抗的，他自然比那位‘老九’更加不堪。
　　“还有最后一个。”东伯雪鹰看向院落外。
　　那红衣女子，却已经逃了出去。
　　“逃得掉吗？”
　　东伯雪鹰瞬间化作一道细线，窜出了自己的院落，追杀了出去。
　　……
　　这世界，东伯雪鹰至今都没发现谁能瞬移！他也没钻研出来。可这也有个好处，就是敌人想要逃走？是很难的一件事。
　　虽然排行‘老五’的红衣女子因为施展毒雾毒虫，是在最远处的，也是见机不妙最先逃出院落。可东伯雪鹰杀神君中期的青袍壮汉太快了，仅仅两次刺枪而已，这一点时间，红衣女子都来不及逃远。
　　“太强了。”
　　“太可怕了！他的枪法，怎么这么可怕？老九的身体犹如神兵，都仅仅三枪就被轰灭？”红衣女子心中惊恐万分，老九的身体，比许多神君中期的都还更强些呢。若是她去的话，怕是一枪都扛不住。
　　“不好。”
　　红衣女子发现了。
　　后方一道细线迅速破空而来，快的吓人。
　　“追来了！”红衣女子大惊，“大哥，你们怎么还不来，还不来啊！！！”
　　在决定逃命的时候，她和‘三哥’就已经求救了！
　　可是大哥他们从老巢要赶来，一路飞窜赶来，怕也要盏茶时间，这么长时间……哪里来得及救他们。
　　“饶命，饶命，飞雪神君，饶我性命。”这红衣女子连传音求饶，都停了下来转头看过去，露出可怜的模样。
　　一个美丽的女子，可怜的求饶。
　　东伯雪鹰会这么做？
　　“求饶？”
　　东伯雪鹰翻手收了长枪，这一幕让红衣女子松口气：“收起长枪了？他看来不会杀我了。”
　　紧跟着，便是右手一伸！
　　右手笼罩过来，无形虚空也包裹住了红衣女子迅速压迫，红衣女子看着周围虚空塌陷，她自己都随之在变小，东伯雪鹰那一只手掌在她视野中都急剧的变大，周围的建筑都变得巍峨无比。
　　“呼。”一手抓住了一个虚空球，这小球约莫手指头大，捏在手心。
　　嗖。
　　东伯雪鹰化作一道细线，又迅速返回：“实在太慢了，这世界的引力太大了，即便是我，飞行速度都很慢很慢。这座峻山城并不算大，可要穿行下来，怕也要好一会儿。”
　　自己的府邸内。
　　东伯雪鹰盘膝坐在屋内，手中捏着一虚空球，虚空球内便是那位‘红衣女子’，红衣女子此刻却沉睡中毫无反抗之力。
　　因为东伯雪鹰已经施展了虚界幻境秘术，这红衣女子根本毫无反抗之力，直接沉沦，东伯雪鹰借此更能轻易翻看她的记忆。
　　“原来如此。”
　　“在这神界中，地位最高的是三大皇族？”东伯雪鹰直到今日才算真正了解。
　　之前在大船上和那些守卫们聊天，只是零碎得到些讯息。
　　此刻翻看记忆，却是一切了然。
　　神界……
　　传说中，是三位浑源祖神所创。
　　三位浑源祖神留下了直系血脉，也就是三大皇族！三大皇族自身强大无比，背后还有深不可测的浑源祖神老祖宗！自然整个神界各方势力都对三大皇族很是敬畏。
　　除此以外。
　　神界浩瀚，有着众多势力，彼此纷争。
　　三大皇族超然，俯瞰众势力争斗！
　　‘峻山城御风氏’就是整个神界众多势力之一，在神界，神界原本的子民们是占据绝对统治地位的，飞升者相对要稀少的多，势力也淡薄的多，许多都加入了诸多本土势力。
　　“三位浑源祖神，创造的这个世界？”东伯雪鹰心中震撼，“能创出如此世界，毫无疑问是浑源生命，而且应该还是很强大的浑源生命！”
　　并且。
　　这三位是活着的！三大皇族，背后各有一位浑源祖神。
　　“元，让我等来这样的世界磨砺？”东伯雪鹰暗暗咋舌。
　　“算了，三大皇族地位超然，一般我怕都碰不到，更别说‘浑源祖神’几乎都是传说了。”东伯雪鹰暗道，浑源祖神地位太特殊了，这神界的子民们都有浑源祖神血脉，显然经过漫长岁月蔓延，任何一神界子民追溯源头，都能追溯到浑源祖神身上去。
　　也就飞升者，体内没浑源祖神血脉！
　　“这次袭击我的是，这峻山城内的一个叫‘蝠山’的势力？”东伯雪鹰暗道。
　　蝠山，在峻山城也是底蕴颇深。
　　蝠山的山主，乃是一位神君巅峰的高手，也是‘峻山御风氏’的其中一位修行师傅！毕竟，峻山城的主人……只有一个，就是峻山城御风氏！各方势力都是臣服于峻山御风氏家族。
　　……
　　夜。
　　在一座宅子内，楼阁上站着足足五道身影，他们个个遥遥看着一个方向的府邸——东伯雪鹰的府邸！
　　“大哥，我们就这么看着，不进去？”其他四位都焦急无比。
　　“该死。”
　　为首的是一位三角形头颅的丑陋老者，他便是在整个峻山城都有着赫赫威名的‘蝠山主’，在峻山城论实力都能排在前十的！
　　蝠山主盯着远处的府邸，声音沙哑：“老三，老五，老九，他们三个联手不但失败，甚至一个都没能逃掉，在两个呼吸时间之内，他们尽皆被灭。我虽然能轻易击败老三他们三个，但是也没把握在两个呼吸内尽皆灭掉他们。”
　　其他四位沉默。
　　是。
　　逃命时，各自分散逃！追一方，其他两方便可以逃很远了。
　　要斩杀三位，绝非容易事。且在两个呼吸内做到，想想都有些可怕。
　　“云管家的碧光神眼，从无看错。”蝠山主低沉道，“我也是知道，云管家曾经观察过这位飞升者，确定只是神君初期实力，并且还得压制身体重伤，才命令老三他们动手的。没想到这次……云管家看走眼了。”
　　“大哥，怎么办？”
　　“我们接下来怎么办？”他们一个个看着蝠山主。
　　蝠山主冷声道：“都先回去。”
　　“是。”
　　一旁四位个个应命，虽然表面有些不甘，可心底却松口气。
　　他们也只是因为蝠山主的威势才尽皆汇聚在蝠山主麾下，至于说彼此多深的感情？那都是笑话！
　　“死了三个神君。城主他怕很快就会知道消息了吧，这次是真丢了大脸，不过这个飞雪神君不好惹，该如何应对，得好好思量思量。”蝠山主眼神阴冷，峻山城城主‘御风峻山’当初强势占领了峻山城，才是整个峻山城的最高统治者，死了三位神君，哪里瞒得过那位城主。
　　……


第一十九章 出关
　　“这位飞雪神君不好惹，可是传来假情报的铁成柳，却不能轻饶。”蝠山主眼神阴冷，沙哑道，“老八，你去一趟，将铁成柳给抓来。”
　　“是，大哥，定不能饶过这铁成柳，说什么神君初期，还重伤！”一紫衣英俊男子连咬牙道，这事情说起来他也有责任，‘蝠山’这一帮派势力在峻山城经营漫长岁月，截杀掠夺的事也做的不少，这次就是铁成柳主动找他喝酒提到了这位飞升者‘飞雪神君’，还言之凿凿说：“那飞雪神君在大荒中闯荡极久，听说他原本有神君中期的实力，也定是在大荒中得到了不少宝贝。现如今重伤实力大损，不但下降到神君初期，身体内还有着驱除不掉的极重伤势，哼哼，若是我实力够，定要下手除掉他夺了宝贝，狠狠赚上一把。”
　　于是，这老八就立即眼睛一亮，迅速消息上禀。
　　其实蝠山高层也知道，那位铁成柳是想要利用蝠山除掉那位‘飞雪神君’，原因他们也都明白。
　　可是关于‘飞雪神君’的情报，他们经过确定，是真的！
　　他们探查后……知晓云管家曾经动用‘碧光神眼’探查过，对碧光神眼他们都是绝对信任的！甚至为了行动奏效，这次不但‘老五老九’行动，甚至连神君中期的‘老三’都派上了！也该是十拿九稳，哪想这位‘飞雪神君’不但没伤势，实力似乎也超乎想象。
　　连实力排在峻山城前十的‘蝠山主’都被惊住了。
　　……
　　一座普通府邸内。
　　身材高大的‘铁成柳’独自坐在那，喝着酒，眼神阴冷。
　　自从当初那场变故后，他就变得阴冷而疯狂！人缘自然也变差了。
　　“飞升者，飞升者都该死，都该死。”铁成柳低语道，“凭什么，凭什么飞升者就该被另眼相看？哼哼，以蝠山的行事手段，怕是这几天就有结果了吧。”
　　铁成柳在那喝着酒，似乎回忆起了什么。
　　眼神越加疯狂。
　　忽然——
　　“轰。”
　　一道紫色流光陡然降落在院落内，化为了紫衣英俊男子，坐着喝酒的铁成柳连抬头看去，看到英俊男子脸色不善，不由心中疙瘩一下，见状连道：“血兄。”
　　“因为你这蠢货，三哥他们都栽了。”紫衣英俊男子咬牙切齿道，他却忘了，他们之所以动手，还是看上了‘飞雪神君’独自闯荡大荒的收获，以及飞雪神君此刻较弱的实力！毕竟能在大荒闯荡较长岁月的，收获都会极高。
　　大荒，虽危险，但是那些荒兽尸体便足够珍贵了。
　　“什么？”铁成柳脸色一变。
　　“随我走吧，去见我大哥。”紫衣英俊男子直接大步走来。
　　“嗖！”
　　铁成柳毫不犹豫就逃，见蝠山主？他都能猜到结局。
　　紫衣英俊男子狰狞冷笑，右手一伸，手掌爆发出大量的紫色光线，紫色光线如心意般扭曲，迅速扑向了逃窜中的铁成柳，迅速将铁成柳重重包裹囚禁起来。
　　虽说，他们俩一个是神将巅峰，一个是神君初期。
　　看似只差一步。
　　可是……
　　神将、神君、神帝，每次大境界跨越，实力差距都会很明显。特别是他们神界子民，修行浑源祖神血脉，大境界跨越会让他们有质变。
　　……
　　峻山城御风家族，御风家族占地数万里，以神界环境的特殊，一座家族占地能如此大，便可见威势了。
　　整个峻山城大大小小势力，虽然内部争斗不断，可面对御风家族却乖乖臣服！像东伯雪鹰、蝠山主这等‘修行师傅’，又或者铁成柳等一些普通军队将士们，都算不上御风家族的核心。御风氏子弟以及极少数忠心耿耿如云管家等一些老仆才是御风家族信任的。
　　“轰隆隆。”
　　御风家族，一座十余里高的山峰之巅，石门轰隆隆开启。
　　在石门外站着两道身影。
　　一位是御风家族的少主‘御风雷’，他在家族内地位仅次于他父亲。而另一位便是云管家了，云管家在御风家族内地位虽然也颇高，可即便是诸多管家中他也只是排在第三号，能有资格和少主一同在这迎接‘家主’，却也有其他原因。
　　石门开启，从里面走出来的，是一位头发灰白的沧桑中年男子，他行走而来，便让御风雷、云管家都情不自禁躬身行礼。
　　“父亲。”御风雷躬身道。
　　“主人。”云管家也躬身道。
　　眼前这位便是整个峻山城的主宰！无可争议的最高统治者‘御风峻山’！
　　御风峻山轻轻点头，转头看向了云管家：“你这一次前往‘拂晓城’，结果如何？”
　　云管家恭恭敬敬道：“主人，礼物都被退回，拂晓宗主并不愿收三小姐为徒。”
　　御风峻山听的瞳孔微微一缩，眼角肌肉都在抽搐，轻声低语：“拂晓宗主以他的实力，对他不是难事，他竟然也拒绝了。”
　　他明白。
　　拂晓宗主是不愿掺和到这一趟浑水中来。
　　“父亲，就算靠我们峻山城自己，我就不信敌不过那‘魔心会’。”御风雷眼中雷霆迸发，眼睛周围虚空都嗤嗤嗤作响，有电蛇窜动。
　　“魔心老贼实力大进，能够被‘天心族’定为‘神帝榜’第九百八十七位，虽然吊在末尾，可至少能入榜。”御风峻山摇头道，“为父虽然不愿相信，但是事实便是魔心老贼实力已经远在我之上，便是占据峻山城地利，怕也敌不过魔心老贼。”
　　神帝榜，记录了整个神界最恐怖的一千位神帝。
　　以神界的广袤，势力无数，能排在前一千位……个个都是一方霸主。
　　“天心一族，乃是三大皇族之一，他们评定，定然无误。”御风峻山眼神冰冷，“当初我和魔心老贼结下死仇，以魔心老贼的性子，定不会放弃。如今他实力大进，只是准备还没充分，毕竟他也不想在我峻山城牺牲太多。而他们动手之时，便是准备足够充分之时了！”
　　“父亲，借助峻山城地利，他们休想轻易对付我御风家族。”御风雷显然也是气急。
　　“休要焦躁。”
　　御风峻山开口，“云管家，你随瑾儿出去一趟，前往东木城！东木城的九公子当初来我们峻山城，对清音也曾有些心意，此去……看能否促成清音和东木城九公子的喜事。只要东木城插手，东木城主地位尊贵，他调停此事定是轻而易举。”
　　“东木城九公子？”御风雷露出一丝焦急色，“父亲，难道真要让妹妹嫁给那……”
　　嫁过去，真是羊入虎口啊。
　　妹妹过的再惨，他们峻山城也不敢和东木城叫板的。
　　“九公子名声是不太好，可此刻能救我峻山城的只有他。”御风峻山冷声道，“为了整个御风家族，清音会明白的。”
　　御风雷沉默了。
　　是啊。
　　‘魔心老贼’名列神帝榜，这时候谁能帮他们？御风峻山稍微熟悉些的，大多和御风峻山同层次的。实力即便高一筹的也不愿和魔心老贼为敌。真正能较为轻松应对的只有‘拂晓宗主’，可惜拂晓宗主不愿帮忙。
　　至于东木城主？
　　地位是更高，可惜，御风峻山根本没资格接触到这等存在，只有那位东木城九公子游历时曾路过峻山城。
　　“这事就这么定了。”御风峻山明白，如今只是他们这边一头热，都不知道东木城那边意思呢！如今只能派遣和九公子关系还算不错的，自己的二子‘御风瑾’去说动了，先透露点意思，如果有可能，御风峻山恐怕还得亲自去拜见那位东木城主！
　　“对了，我闭关这些时日，城内如何？”御风峻山开口道。
　　御风雷道：“城内还算安稳，不过有一位叫‘飞雪神君’的飞升者来到我们峻山城，还是三妹她救回来的，我暂且让他担任了我们御风氏的修行师傅，就在前几天，蝠山应该有三位神君欲要偷袭截杀这位飞雪神君，最终却栽在他手里。”
　　……


第二十章 藏经殿中
　　“哦，这飞雪神君实力如何？可有神君巅峰？”御风峻山询问道。
　　他并不在乎峻山城内诸多势力的厮杀争斗，只要保持明面上的平稳，暗地里厮杀都是小事，而且御风峻山也信奉‘厮杀争斗才更容易磨砺出强者’来。如果整个峻山城一片和平，诞生强者数量怕是要大大减少了。
　　这可是他不愿见到的。
　　强者越多越好，那都是他的手下！他最在意的就是‘神君巅峰’这一层次，因为这一层次，数量够多的话，比如十个联手便足以和‘神帝初期’斗上一斗了。这也是像‘蝠山主’这等神君巅峰强者在峻山城势力颇大的原因，御风峻山对他们是很宽容的。
　　“飞升者，都没浑源祖神血脉，艰难修炼上来，实力都比同层次高一大截。若是有神君巅峰层次，怕都能和神帝初期斗上一斗了，若是魔心老贼到来，也能是一帮手。”御风峻山暗道。
　　“他并非神君巅峰。”御风雷摇头，“云管家曾用碧光神眼探查过他。”
　　御风峻山也看向了云管家。
　　云管家当即恭敬道：“主人，当初我和三小姐在归程中碰到了在大荒中重伤的飞雪神君，当时我便施展碧光神眼探查他的底细，这才发现他并无浑源祖神血脉，确定是飞升者！并且他并没有凝结神心，而是修炼的肉身，他肉身强大程度在神君初期，并且体内伤势极重，似乎很难根除。不过后来，他自己说，他原先有神君中期实力！只是因为重伤缘故才下降。毕竟事情过去两个多月了，时间虽然短，可他解决掉蝠山三位神君，我猜测这两个多月，他实力可能已经恢复了。”
　　“他斩杀的三位神君，两个神君初期，一个神君中期，神君中期的那位很寻常，都没神通。”御风雷说道。
　　“哦。”御风峻山有些失望，点头，“神君中期的飞升者，实力能越阶而战，灭杀三个弱些的神君也很正常，嗯，多加关注吧！”
　　虽然失望。
　　可神君中期的飞升者，也匹敌神界子民‘神君巅峰’了，实力怕和蝠山主相当，也算麾下多了一员大将。只可惜他最期待的是‘神君巅峰的飞升者’。
　　“是，父亲，我会一直关注。”御风雷应道。
　　可不管是御风峻山，还是御风雷，心中都没太在意，因为‘魔心会主人’的威胁近在眼前，他们根本没时间等待一位‘神君中期的飞升者’慢慢成长，更何况就算真的多了一位‘神君巅峰的飞升者’，在恐怖的魔心会主人面前，怕帮助也很有限吧。
　　“东木城九公子。”御风峻山默默期待着，将生存的希望寄托在其他势力身上，甚至牺牲女儿，的确不好受。
　　可是没办法。
　　神界众多势力纷争本就残酷，有多少势力陨落，御风峻山不愿‘峻山御风氏’成为下一个陨落的势力，为此，他不惜一切代价。
　　……
　　“飞雪师傅。”
　　“飞雪师傅，请。”
　　在峻山城御风家族，东伯雪鹰到来后，遇到好些御风氏亲卫，这些亲卫们都热心无比。毕竟他们消息也颇为灵通，且神君一级数在整个峻山城也算高手了，一下子死掉三个，根本瞒不住。至少御风氏亲卫们几乎都知道‘蝠山’在这位飞雪神君手下吃了大苦头！个个自然不敢怠慢这位飞雪神君。并且‘飞升者’的身份，本身就让许多人心存忌惮的。
　　飞升者虽然稀少，可每一个能飞升到神界的，都很不凡。
　　东伯雪鹰一笑：“解决蝠山那三个小虫子，倒是让我名声大了不少。”
　　一路畅通无阻。
　　很快来到了御风家族的藏经殿。
　　“飞雪师傅。”藏经殿自然也有看守，看守们热情迎接东伯雪鹰。
　　“我应该有资格选一本修行典籍的吧？”东伯微笑道。
　　“飞雪师傅，身为修行师傅，自然有资格，不过仅能在藏经殿的第一层到第三层之间……任取一本修行典籍。”守卫热情道，修行师傅的确是地位较高的闲职，都是有些特殊手段实力的，才有资格被邀请当修行师傅的。
　　东伯雪鹰随即便步入藏经殿。
　　藏经殿共六层。
　　前三层，免费供东伯雪鹰挑选。
　　东伯雪鹰一本本简单翻阅着，这些典籍只有第一页简单的介绍可以观看，至于其他页数尽是空白！
　　……
　　当东伯雪鹰来挑选修行典籍时，他来到御风家族的消息也在迅速传开，如果说，‘飞雪神君’这个名字之前威慑力很一般，可自从蝠山栽在东伯雪鹰手里后，‘飞雪神君’顿时成为整个峻山城的风云人物了，消息灵通点的都明白，这位飞雪神君实力怕是有望冲击整个峻山城前十了。
　　就算进不了，怕也相差不大。
　　否则三位神君为何这么简单就被灭了？为何‘蝠山主’隐忍到如今？
　　“快快快，快去瞧瞧。”
　　“之前想要结识一番飞雪神君，可惜飞雪神君一直闭关修行，我等又不敢打扰，这次倒是结识好机会。”
　　“哇，快看，蝠山主竟然来了。”
　　“是蝠山主。”
　　许多人都看到一位三角形头颅的丑陋老者也来到了御风氏家族族地，他也是御风氏的其中一位修行师傅，也是畅通无阻。
　　“有趣了。”
　　“飞雪神君刚现身没多久，蝠山主就来了。”
　　“等会儿，说不定还能有一场大战呢。”
　　……
　　外界虽然喧闹，可东伯雪鹰在藏经殿内却很有耐心的翻阅着一本本典籍，对他而言，一些争斗都是小事，研究这世界的规则才是对他最重要的！他已经隐隐明白，‘在不同文明下磨砺’‘把握那一点道的永恒’‘跳出无数文明束缚成为一位伟大的浑源生命’，这些元留下的话的含义了。
　　道的永恒。
　　就像，宇宙神的道，能通行于不同的源世界。
　　而显然自己这次进入的世界，并非是源世界，宇宙神的道都无法通行，那谁的道能通行？东伯雪鹰想到这个世界是三位浑源祖神所创，不由隐隐猜测——‘浑源层次的道’方才能通行！
　　“在不同文明下磨砺，许多简陋的奥妙被抛弃，剩下的，能够通行于不同文明的，那才是永恒。才是构成浑源的根基。”东伯雪鹰有这样的猜测。
　　不管怎样。
　　先实力尽快恢复再说，恢复到当初在界心大陆的层次。
　　而光靠自己参悟太慢！汲取些这世界强者的经验，自然快的多。
　　“这神界的子民，虽然也是修行血脉，但明显种种法门要高明的多，甚至还能修炼出神通？”东伯雪鹰暗暗道，“断牙山脉的死孽族和原住民族群，虽然也都有浑源血脉，可那是陨落的两位恐怖浑源强者。他们的法门是自己在摸索。而这个神界不同，他们是活着的三位浑源祖神留下的血脉繁衍至今……那三位浑源祖神，应该对自己的血脉后代有所指引吧？”
　　“可终究是血脉为根基，对道的参悟极少。”
　　“我需要的是，还是飞升者的典籍。”
　　东伯雪鹰暗道。
　　他已经发现了两本飞升者典籍，可惜，都不是虚空道的！
　　飞升者，没浑源血脉。
　　他们修行方法千奇百怪，可同样从天地中汲取力量强大自己，甚至东伯雪鹰觉得有些不亚于‘规则奥妙一脉’。毕竟殊途同归，就像‘巫修’‘古修’，到最后期都是要掌握究极境的‘道’。
　　这些飞升者大多也是如此！只有少数飞升者，竟然采集神界子民血脉强大自身，这一类法门在神界几乎是禁术！东伯雪鹰也只是搜查记忆时才知晓。
　　“峻山城御风氏搜集典籍也够多，飞升者典籍也有数十门，可虚空道只有两门，一门还是神将级数，另一门倒是神君级数。”东伯雪鹰拿起了一本深青色书籍，书籍上有着这一法门的名字——《裂天虚空剑诀》。
　　“不管怎样，能发现一门有用的，算不错了。”东伯雪鹰露出笑容，应该算起来，能达到神君级数，用家乡修行者的判定——这算是究极境的一门典籍了。
　　也就在修行浑源祖神血脉的神界，瞧不上修行极艰难，且极限只是神君级数的飞升者典籍，才仅仅放在第三层。
　　“飞雪师傅，你选好了？”一位看守看到东伯雪鹰拿着一本深青色书籍走来，连热情道。
　　“对，就这本。”东伯雪鹰递过去。
　　看守接过一看，连道：“飞雪师傅稍待，我去找下原本，飞雪师傅只能在藏经殿内看完原本就需归还。”
　　“明白。”东伯雪鹰点头，他心中却很期待，这一门典籍将给他打开了解这个世界的窗户，大大节约他的时间。
　　……


第二十一章 虚空剑元力
　　仅仅片刻，那名青衣看守便已经赶来，连道：“飞雪师傅，这典籍原本已经找到。”说着递给了东伯雪鹰。
　　东伯雪鹰接过低头看了一眼，便笑道：“我需要一静室细细观看。”
　　“藏经殿的静室多的很，石门开启的都是空着的，飞雪师傅可任意选一个。”看守连在前面带路，东伯雪鹰随意选了一个便走了进去，轰隆隆石门也迅速关闭。
　　……
　　藏经殿的静室也很普通，仅仅是安静，不受外人打扰，建造代价也低的很。
　　一般都是来这学习修行典籍时短时间使用罢了，因为‘修行典籍’本就复杂万分，除了记忆下需要些时间，主要是修行者一般想要多观摩观摩‘原本’，‘原本’都是完全掌握了这《裂天虚空剑诀》才能写下，上面的笔迹痕迹，都蕴含种种神韵，观摩之，对修行帮助很大。
　　而观摩原本，只有第一次学，才有机会。
　　“《裂天虚空剑诀》，这个世界‘飞升者’所创的法门。”东伯雪鹰当即翻开，意识也渗透书籍，开始记忆。
　　说实话。
　　对所谓的飞升者，东伯雪鹰也很好奇。
　　神界的子民们都是‘浑源祖神’的后裔，面对下界的无数空间的生灵，自然有着优越感。可是面对下界无数空间中能来到神界的‘飞升者’，神界子民们也颇为忌惮，都承认任何一个飞升者都很不凡！甚至同层次，飞升者比神界子民强上一大截，越阶而战对飞升者而言是常见的事。
　　“了不起。”东伯雪鹰灵魂何等强大，很快就尽皆看了一遍这剑诀，也都记忆下。
　　看完后，他眼中满是惊叹震撼。
　　佩服！
　　这一门剑诀，对于规则奥妙的运用，同样到了极致，丝毫不亚于自己所创的诸多手段！甚至因为自己在界心大陆悟出的诸多规则奥妙招数，遭到这世界的抵触，自己发挥出的虚空道手段……还远不如这一门剑诀。
　　“我在虚空道上的造诣，就算有至高秘传帮助，也仅仅是我和夏皇一同完善，又参悟虚空蛇牙琢磨出的不稳定的‘浑源炼体’能够压他一头。”东伯雪鹰暗道。
　　界心大陆中‘初入皇级’，相当于这神界的‘神帝初期’。
　　“而且我现在遭到这世界抵触，实力还大损。”东伯雪鹰露出一丝笑容，“不过如今汲取了这一门剑诀的玄妙，参悟这世界的规则奥妙就快了。”
　　闭上眼睛，脑海中这一门恐怖剑诀的修行过程浮现。
　　这一门剑诀……
　　修行的乃是‘虚空剑元力’，每一丝‘虚空剑元力’都犹如神兵般锋利无匹！修行有成后，张口一吐，便是一道剑光飞出。或者随手一指便是剑光射出。乃至……身体瞬间化作无数剑光！因为整个身体处处都是虚空剑元力组成。
　　身体，可以称作是‘虚空剑元体’，身体宛如神兵，聚散无常，攻击也强的恐怖。
　　这虚空剑元力实际上就是对‘虚空道’的领悟理解后特殊的运用之法，运用技巧之强，简直不亚于至高秘传。
　　‘虚空剑元力’共分六个层次，入门便是神将初期。
　　前三层为‘神将境’。
　　后三层为‘神君境’。
　　“厉害，厉害。”
　　“大道唯一。”
　　“整个虚空道尽皆完美融合成‘虚空剑元力’，灵魂也融入每一丝力量。整个身体都是虚空剑元力著称。它是战斗的力量，也是身体，也是灵魂。”东伯雪鹰惊叹，“这创造者，欲要凭借这虚空剑元力，破开樊笼，成就浑源。”
　　虽然佩服，东伯雪鹰却不觉得这是自己的路，他灵魂道路上达到极高境界，灵魂和肉身相辅相成，使得他能够更加精确的感应到‘肉身’的缺陷，修行肉身路线，他进步极快。
　　自然要继续钻研浑源炼体！这才是适合他的路。
　　即便同样的修行肉身。
　　他和夏皇都分道扬镳，因为他们俩的浑源炼体，走向了不同方向。
　　虽然佩服‘虚空剑元力’修炼之法，可他更在意的是，是其中运用到的种种虚空道奥妙。
　　“这个世界，和我经历的两个源世界不同。”
　　“这些飞升者信奉的是‘大道有缺’。”东伯雪鹰摇头，“而源世界的究极境的道，却是圆满。”
　　一个是‘有缺’。
　　一个是‘圆满’。
　　东伯雪鹰思索片刻，他隐隐感觉，源世界的规则奥妙的确更圆满。而如今自己进入的这个世界，则‘暴力’‘混乱’，虽然更强大，但似乎粗糙的多！许多规则奥妙都有残缺般，可即便残缺，修行一样可以直指‘浑源’。
　　“不管了，汲取对我有用的吧。”东伯雪鹰不再多想，细细参悟这一门剑诀。
　　这一参悟，便持续了半天时间。
　　这过程中他还又看了这原本两遍，随后便不再看了！因为这原本对他也没什么用，他在虚空道造诣毕竟不亚于这典籍创造者。
　　“这就是虚空剑元力？”东伯雪鹰右手一伸，手指尖更出现了一丝晶莹剔透的半透明剑光，他仅仅半天时间，就将这虚空剑元力推演到第五层境界了。
　　“对我有用的尽皆记在心，这原本对我无用了，只需要回去，好好修行，怕是三五年时间，就能恢复到神君巅峰境界。”东伯雪鹰起身，直接打开了静室石门。
　　……
　　石门轰隆开启。
　　“飞雪师傅，这么快就出来了？”那青衣看守连过来。
　　“这是原本。”东伯雪鹰递过去。
　　青衣看守接过，查看下，才笑道：“飞雪师傅，如今藏经殿外可是有好些人在等着飞雪师傅呢，飞雪师傅这次出来这么快，怕也是出乎他们意料了。”
　　“等我？”东伯雪鹰惊诧。
　　“其中就有蝠山主。”青衣看守传音道。
　　东伯雪鹰心中一动。
　　蝠山主？
　　在这峻山城中也是排在前十的大高手，自己可是前不久灭了他三个手下啊！对那三个欲要截杀自己的，东伯雪鹰可不会手软！甚至之前都做好了应对蝠山主的准备，可惜，那位蝠山主根本没出手。
　　“谢了，还不知道你是？”东伯雪鹰笑看着这位青衣看守。
　　“我是御风闻易。”青衣看守连传音道。
　　“哦，原来是御风氏子弟。”东伯雪鹰说道，能在藏经殿这等重地担当看守，实力也不弱啊。
　　“御风氏子弟？御风氏繁衍至今，族人多的很。”青衣看守笑着传音道，“我也只是御风氏一旁支罢了，如今也只是勉强跨入神君初期，苦苦修行也难以再提升丝毫，不知以后能否请飞雪师傅指点一二？”
　　东伯雪鹰看了他一眼，青衣看守有些忐忑。
　　“有时间，可来我住处。”东伯雪鹰说完，便朝殿外走去。
　　如果在学这一门典籍前他还不敢轻易指点人，可学了后，至少对这个世界的虚空道方面他还是能指点一二的。
　　青衣看守露出喜色。
　　修行路，就是如此！想办法抓住任何一点机缘。他们都知道，飞升者对修行的理解何等深刻，指点都是直指本质。
　　“嗯？”
　　东伯雪鹰从藏经殿正门走了出去后，一眼便看到周围零星分散坐着的一些人，其中就有一位三角头颅丑陋老者和一位白袍中年男子相对而坐，正饮酒谈笑。
　　因为搜查过当初袭击自己的其中一位神君记忆，东伯雪鹰自然一眼就认出那三角形头颅模样的丑陋老者正是那蝠山主。
　　……


第二十二章 山顶战台
　　东伯雪鹰不但认出了蝠山主，也认出坐在蝠山主对面的是一位叫‘间隐神君’的高手，间隐神君也是峻山御风氏的修行师傅之一，他和蝠山主地位都很独特，因为他们都是公认的整个峻山城实力排在前十的存在！
　　要知道，神君巅峰虽然难得，可整个峻山城的神君巅峰高手加起来也超过二十位！可公认实力排在前十的，也就城主大人、少主‘御风雷’、童管家、刑楼主、间隐神君、蝠山主这六位罢了。其他神君们实力差距更小，不真正生死厮杀比一番，还真很难定出前十。
　　公认！代表这六位实力是有明显的优势。
　　“嗯？”
　　“飞雪神君出来了。”
　　“他出来了，竟然这么快，还以为他要在藏经殿内待上一两年呢。”
　　周围零星分散坐着的一些人目光都看向了东伯雪鹰，包括那位蝠山主、间隐神君也都看向了东伯雪鹰。
　　神界子民，生来就是寿命永恒，对他们而言‘三五年’时间，的确短暂的很！去藏经殿内难得取一门典籍，好好观摩，持续一两年是很正常的。
　　“哈哈哈……”蝠山主笑声刺耳，响彻周围半空。
　　“蝠山主，有何好笑的？”东伯雪鹰却是开口，直接打断了蝠山主的笑声。
　　蝠山主这才起身，笑眯眯看着东伯雪鹰：“早听闻我们峻山城又来了一个飞升者，今日看到飞雪神君，果真是不凡啊。”
　　“是很不凡。”旁边的白袍中年男子轻笑道，“能轻易灭掉你手下三个小家伙，能是寻常高手？”
　　蝠山主表情略微一僵。
　　东伯雪鹰则看向那位中年男子：“间隐神君？”
　　“飞雪神君竟然认识我？”白袍中年男子惊诧笑道，“看来飞雪神君消息还挺灵通。”
　　“间隐神君的大名，岂能不知。”东伯雪鹰笑道。
　　“飞雪神君。”三角形头颅的丑陋老者‘蝠山主’沙哑道，“我手下三个小家伙前去讨教，不知道可还活着？”
　　此刻周围都安静了。
　　其他人都不敢插嘴，便是间隐神君也在一旁看热闹。
　　“他们去杀我，杀不了我，你说他们还活着吗？”东伯雪鹰看着这位蝠山主。
　　蝠山主微微皱眉，沙哑道：“哦，那我就要看看飞雪神君到底有何等实力了，我俩切磋比试一番，如何？”
　　“好。”
　　东伯雪鹰点头。
　　周围围观者们许多都露出喜色，两个大高手比拼，他们当然期待。他们一个个赶到这，不就是为了看这两位大高手交手么？一位是公认的峻山城内实力排在前十的，另一位则是飞升者，实力成谜，轻易灭了三位神君。
　　“看来这个蝠山主，不是一般的谨慎。”东伯雪鹰暗道，“之前不敢去对付我，反而是在御风氏家族内进行切磋比试。”
　　那三个神君去偷袭自己，被自己灭了。
　　如果当时蝠山主也去动手！东伯雪鹰反击，双方厮杀起来，便是一方陨落都很正常。
　　可在御风氏家族内，这里是禁止厮杀的，即便‘切磋比试’都是必须去特定的战台上，切磋比试只为分高下，禁止伤性命的。
　　“这蝠山主心中没把握，所以才在御风氏家族内要和我切磋比试，如果比试后，觉得能杀了我，怕是离开御风氏家族后，很快暗中便动手了吧？”东伯雪鹰暗暗嗤笑，他并没将这蝠山主放在眼里，他来到这世界，最主要还是为了修行。
　　不同文明下修行，磨砺自身，掌握道的永恒，跳出樊笼，成就浑源！
　　……
　　整个御风氏家族都骚动了。
　　“快，在雷山山顶战台，蝠山主要和飞雪神君交手了。”
　　“快去看。”
　　“蝠山主之前吃了大亏，总算要动手了。”
　　许多御风氏子弟们得到消息后迅速朝御风氏专门用来切磋比试的‘雷山山顶战台’赶去。
　　而此刻，在御风氏的一座花园内。
　　一面容白皙的青年正和一深青色衣袍女子并肩走着，那深青色衣袍女子正是‘御风清音’。
　　“小妹。”青年低声道，“你还在生气呢？”
　　“我不是早说了么，我一切听父亲的，听大哥二哥你们的。”御风清音道。
　　青年轻轻摇头：“这次让你嫁给那东木城九公子，的确是我御风氏无能。”
　　“别说了，我不怪父亲，也不怪大哥二哥你们。”御风清音转头看向自己二哥，“其实我看着峻山城内种种争斗厮杀，看着在大荒中生死闯荡的，我也知道弱肉强食，现如今，面对那魔心会主人，我们成了弱小罢了，不说这些了，二哥，你什么时候出发去东木城？”
　　“还在准备。”御风瑾道，“需要准备诸多礼物，想办法谈妥此事，唉，虽然让小妹你嫁给那九公子，可东木城是否答应还是两说。”
　　御风清音微微点头，只是自嘲一笑：“是啊，还是两说。”
　　主动要嫁过去。
　　别人还不一定要！
　　“嗯？”御风瑾忽然露出惊讶色，连道，“小妹，我刚得到消息，你救回来的飞雪神君和蝠山主正去雷山山顶战台，欲要比试一场。”
　　“哦？飞雪神君，蝠山主？”御风清音也露出一丝好奇。
　　“走走走，我们去看看。”御风瑾连道。
　　远嫁东木城的事，是必须告诉御风清音的，且她还得自愿配合。
　　御风清音是配合……只是，这些天，心情明显有些低落！御风瑾也想要带着妹妹去看看‘飞雪神君和蝠山主的比试’，也算散散心。
　　……
　　雷山，在整个御风氏家族府邸的西北角。
　　雷山山顶，有一战台，是专用的切磋比试之地。
　　当御风瑾带着妹妹‘御风清音’来到雷山山顶时，这里早就聚集了大量的观战者，足有上万计，幸好是在御风氏家族内，不是谁都有资格进入御风氏家族的！如果是在城内公开之地战斗，怕是围观者至少多上万倍。
　　“三妹。”
　　御风瑾、御风清音来到后，便听到熟悉的声音，一眼看去，远处早有体型高大的御风雷在那坐着。
　　“大哥。”
　　“大哥。”他们俩连过去。
　　“坐吧。”御风雷看了看自己妹妹，颇为疼爱，心中也愧疚，他如此骄傲之人，却要靠妹妹让整个家族渡过难关，自然觉得耻辱。
　　“没想到来观看的这么多，这切磋比试是临时定下，整个峻山城恐怕有不少高手还在闭关，都还不知道这消息呢。”御风瑾目光一扫，有些感慨，“即便如此，都来如此多人。”
　　御风清音则远看着那战台上。
　　战台上，正有两道身影分散战台两边，遥遥对峙。
　　“也不知这飞雪神君实力到底怎样。”蝠山主眯着眼看着东伯雪鹰，心中盘算着，“如果他实力强的可怕，至少在这输了，只是丢脸。不会丢性命！若是他实力比我差许多，哼哼哼……过些时日，便是他偿命时候。”
　　蝠山主，这人阴险狡猾，也谨慎无比。
　　“飞雪神君，击败蝠山主！”忽然一道清脆声音响起。
　　东伯雪鹰惊讶转头看去，看到了远处的御风清音正高声喊道，同时她还露出笑容，似乎兴奋期待。
　　“这位三小姐，很期待战斗么？”东伯雪鹰笑笑，他哪里知道此刻的御风清音纯粹故意喊出来，在发泄心中的憋闷。
　　“哼。”
　　蝠山主听到这喊声，不由眉头一皱，只是注意到是三小姐喊出的话，只能忍了。
　　“飞雪神君，三小姐很看好你嘛？那就让我瞧瞧你到底有何手段吧。”蝠山主沙哑道，声音还在回荡，悄无声息间却已经出手了。


第二十三章 蝠龙游走
　　战斗说爆发，便已爆发。
　　这让战台周围早就坐下的众多观看者们个个凝神观看，便是骄傲如御风雷、间隐神君等人都仔细看着，因为蝠山主也算和他们实力相当。
　　“呼！”
　　恐怖寒气毫无征兆降临，直接笼罩住东伯雪鹰，凝结成了一座高十余丈的冰山！
　　“这就中招了？”
　　“都没破开？”
　　御风雷、御风瑾兄弟二人都有些吃惊，御风清音则紧张起来。峻山城谁不知道‘蝠山主’操纵冰寒之气是何等可怕，出招毫无征兆，且一念下便是千里范围的高山都能直接冻结成粉末！神界的任何一块泥土砂石都很是非凡，千里范围的山脉……便是宇宙神来要摧毁都要耗费很久，蝠山主一念即可冻结粉碎，可见威势。
　　如今将东伯雪鹰冻结，高却仅仅十余丈的冰山，乃是蝠山主将威能压缩到极致！
　　“就这点威力？”一道声音响起，只见那十余丈冰山内冻结的身影却诡异的迈步走了出来，冰山又丝毫无损。
　　东伯雪鹰走了出来，笑看着蝠山主：“蝠山主，这点小手段就别显摆了，让我瞧瞧你的蝠龙吧。”
　　他对这世界虚空如今也有所掌握，至少身体完全虚化是很轻松的。
　　完全虚化，和虚空本质为一体！
　　冰山又岂能困住虚空？
　　虽然那冰寒力量侵蚀力是极强，可经过虚化削弱，以东伯雪鹰的浑源炼体自然轻易就抗下了。
　　“瞧我的蝠龙？可没那么容易。”蝠山主冷笑。
　　蓬！
　　冰山炸裂。
　　只见虚空中凝结出了三百根冰梭，每一根冰梭都有着一圈圈黑纹环绕，仔细看，那黑纹实际上是无数秘纹凝结而成。这些冰梭刚凝结的同时，个个化作流光绞杀向东伯雪鹰。
　　东伯雪鹰却是陡然化作一道细线。
　　刷！
　　穿梭飞行速度极快，那些冰梭虽然个个围杀过来，可东伯雪鹰所化的细线实在太‘细’了，飞行在半空都轻易绕开，一个个冰梭甚至都碰触不到这细线。
　　“不愧是飞升者，招数施展的太玄妙了，蝠山主的力量威势看似更强，可竟然都碰不到这飞雪神君。”诸多观看者心中惊叹，单单东伯雪鹰此刻施展的飞遁之术，就让他们个个惊叹不已了。
　　“嗯？”
　　蝠山主站在远处，看着远处那一道细线不断的划过一道道曲线，轻易避开每一道冰梭，且迅速朝他这逼近，这让蝠山主脸色变了，“我这百杀灭绝阵竟然都没用。”这是他最擅长的群杀招数，每一柄冰梭威势都极强，三百根肆意扫荡下，轻易能横扫大群高手。
　　虽擅长群攻，可单独对付一个敌人一般也有奇效，只是这飞雪神君遁行之术太厉害，竟然都能避开。
　　“轰。”
　　那一道细线陡然化作一道人影。
　　东伯雪鹰手持一杆长枪直接刺在了正前方的一根冰梭上，长枪枪尖和冰梭枪尖碰撞在一起，虚空气泡包裹住了这一根冰梭迅速塌陷，化作‘黑点’，长枪枪尖这一刺，却是轻易就令这一根冰梭湮灭了！
　　“每一根冰梭都有神君初期威力。”东伯雪鹰做出判断，“三百根联手？虽然每一根都太直接了些，可数量弥补了缺陷，不知道他最出名的蝠龙是何等实力。”
　　故意试验了下冰梭威力后。
　　东伯雪鹰身影一闪，就直接扑杀到蝠山主身前，长枪已经犹如幻影怒刺过去。
　　“吼~~~~”
　　蝠山主那三角形头颅依旧丑陋，他盯着东伯雪鹰刺来的长枪，陡然张口发出怒吼！
　　怒吼之时，他三角形头颅开始扭曲，长出了许多黑色鳞片，变成了一个三角形的黑色鳞片头颅，他的身体却是化作了一条蜿蜒的身躯，有一双利爪。
　　这是一条长约百丈的，通体黑色鳞片的蜿蜒飞行的生物——‘蝠龙’！
　　怒吼的同时，蝠龙也直扑东伯雪鹰。
　　“轰！！！”
　　长枪枪尖和蝠龙的一只爪子碰撞在了一起。
　　巨大的虚空气泡出现，包裹住了整个蝠龙，欲要收缩塌陷！可蝠龙体表无数黑色鳞片，每一片黑色鳞片上都是无数秘纹流转，直接形成了一层寒冰护甲层。“蓬。”虽然东伯雪鹰这一怒刺下，塌陷的虚空气泡最终爆裂，可蝠龙体表的寒冰护甲层仅仅碎裂部分，自身的鳞片却是尽皆无损。
　　“飞升者，你一个神君中期，给我挠痒痒吗？”这一条蝠龙发出吼声，尾巴却是化作幻影抽打向东伯雪鹰。
　　……
　　东伯雪鹰施展招数，对力量是完美控制的，像虚空气泡塌陷的招数，几乎都没威能逸散四周！像之前，东伯雪鹰解决那偷袭自己的三位神君，连自己居住府邸的院墙都没波及到！
　　蝠山主，虽然力量控制也算不错，可此刻化作‘蝠龙’，即便逸散少许威能都让周围在震颤，整个战台都不断战栗。
　　“轰轰轰~~~”
　　双方交战，轰鸣声不断。
　　这里专门用来当切磋比试的战台，自然有法阵运转，将战斗余波尽皆隔绝。
　　“好恐怖的威势。”
　　周围人们看的色变。
　　那一条过百丈长的蝠龙肆意游走在战台范围内，疯狂追杀着那飞雪神君，蝠龙的随便一招一式都带着恐怖威势，飞雪神君甚至都伤不了这‘蝠龙’。
　　“蝠山主修炼出的蝠龙之躯，的确厉害。”御风雷夸赞一句，“飞雪神君对力量控制也厉害的很，虽仅仅神君中期威能，可处于下风，却是到如今都没受伤。”
　　“没受伤又怎样，他的招数都伤不了蝠山主。”弟弟御风瑾则是摇头。
　　“蝠山主终究是峻山城内有数的高手。”御风雷则是道，“飞雪神君已经很厉害了，若是他能达到神君巅峰，惨的就是蝠山主了！嗯？”
　　“这是——”
　　各方观看者们都吃了一惊。
　　因为战台上一直完全被追杀的飞雪神君，忽然双手握着长枪，高举过头顶，奋力就是怒劈向那蝠龙！
　　撕拉~~~~
　　怒劈下后，长枪怒劈的轨迹，出现了扭曲的空间裂痕，直接劈在了蝠龙的身躯上，那身体体表的寒冰护层却是直接被破开，黑色鳞片也被撕裂，直接切割出一条狰狞的伤口，大量鲜血飞溅。
　　“什么。”观看者们吃惊，蝠山主更吃惊，“他能伤我？”
　　蝠山主实在太谨慎，太怕死了。
　　瞬间就改变了战斗策略，开始迅速游走，极尽速度，以自保为主，偶尔才挥出一爪子，或者一尾巴偷袭！
　　“这么谨慎怕死，也是少见。”东伯雪鹰暗暗嗤笑。
　　刚才施展的招数，乃是他在学了《裂天虚空剑诀》后，如今初步掌握的最强杀招。
　　毕竟有典籍可参照，他能迅速学会这世界的许多虚空道规则奥妙，以他的底蕴，推演起来很快，甚至轻而易举都能凝聚出第五层的‘虚空剑元力’了。借助新领悟的，以及原本自身的积累，先创出了这一式‘裂天虚空式’。
　　这一式，仗之，也勉强有神君巅峰之威！东伯雪鹰力量掌控的又够厉害，便是蝠山主这等‘蝠龙之躯’也是立即便就受伤。
　　“轰轰轰~~~”
　　双方继续交手十余个回合。
　　蝠山主之前就没能伤到东伯雪鹰，如今更谨慎，就更伤不到了！而东伯雪鹰新掌握的这一式‘裂天虚空式’，几乎每三五个回合就能击中蝠山主一次！每次都让蝠山主血肉抛飞。
　　“停停停。”那一条蜿蜒飞行在半空的‘蝠龙’连高喊道。
　　东伯雪鹰惊讶也停了下来。
　　蝠龙瞬间扭曲变化缩小，化作了那三角形头颅的丑陋老者‘蝠山主’。
　　蝠山主连满是笑容，惊叹佩服道：“飞雪神君当真了不得，这一次比试我认输，认输了，飞雪神君的确比我要厉害一筹啊！”
　　东伯雪鹰略微一愣。
　　真是不在乎脸皮啊。
　　“好，飞雪神君和蝠山主可真是了不得，今日我等不但又再度看到蝠山主的‘蝠龙’，更有幸看到飞雪神君的枪法。”御风雷起身笑道。
　　“大公子，还是飞雪神君的枪法厉害，再来几下，我就扛不住了。”蝠山主声音沙哑，依旧笑呵呵的。
　　而在两位兄长一旁的御风清音则是吃惊看着战台上的东伯雪鹰。


第二十四章 拜师
　　御风清音此刻心中滋味也复杂，她原本只是因为本性善良在大荒中要搭救东伯雪鹰，也对胆敢单独闯荡大荒的存在着些钦佩和向往。
　　后来知晓是‘飞升者’，她对东伯雪鹰也就更好奇了。
　　加上……
　　东伯雪鹰初来乍到降临这世界，想要尽快融入这世界，所以悄然施展虚界幻境道的手段，虽没大肆施展，可也大大增加了‘魅力’。当初那艘大船上，绝大多数对东伯雪鹰都极有好感，也就极个别如‘铁成柳’不喜东伯雪鹰。
　　而‘御风清音’受虚界幻境道影响，对东伯雪鹰好感更甚！甚至主动邀请东伯雪鹰当了修行师傅。
　　“没想到他这么厉害。”御风清音暗道。
　　“飞雪神君。”御风雷早已朗声笑道。
　　呼呼。
　　东伯雪鹰、蝠山主都飞出了战台，来到御风雷身旁。
　　“大公子。”东伯雪鹰、蝠山主都微微行礼。
　　“飞雪神君，这可是你的不对，你之前那般低调，哪想实力之强，比之蝠山主都强一筹。”御风雷笑看着东伯雪鹰。
　　“说起来还得谢谢大公子，谢谢三小姐。”东伯雪鹰说道。
　　“谢我？”御风雷惊讶，一旁的御风清音也是一愣，嘴巴微张。
　　东伯雪鹰继续笑道：“其实之前我实力比之蝠山主，怕还得略处下风，因为大公子和三小姐，我才当了修行师傅，才能在藏经殿内换了一门修行典籍《裂天虚空剑诀》，这一门典籍我看了后，受到触动便悟出新的杀招，方才略胜蝠山主一筹罢了。”
　　“什么？”一旁的蝠山主错愕，在藏经殿观看了典籍，才新悟出杀招？也就是说，在进藏经殿之前，这位飞雪神君比他还略弱些？
　　正因为太小心谨慎。
　　在御风氏家族内进行没生命危险的‘切磋比试’，他才输了？
　　“不管怎样，就算早些动手，我也伤不了他丝毫。”蝠山主暗暗劝自己。
　　一旁的东伯雪鹰继续对御风雷、御风清音说道：“所以我说，得谢谢大公子和三小姐！特别是三小姐，在我重伤最虚弱的时候，能救我。”
　　“哈哈，这都是缘分。”御风雷笑道，“这样，今日我在浮山宫设宴，飞雪神君，蝠山主，间隐神君，还有诸位，都一同来！为我峻山城多了一位飞雪神君这样的高手庆贺一场。”
　　……
　　在峻山城上空，有三座漂浮的山峰，本是法阵运转中枢。
　　御风氏在上面建造了宫殿，成了整个峻山城最奢侈享乐之地，如今这浮山宫也是众多高手齐聚，大群神君级高手来此，就是为了结交能够力压蝠山主一头的‘飞雪神君’。
　　“飞雪神君，在下川庆，是玄火军驻守在峻山城的小兵卒。”一位银发老者笑着道。
　　“原来是玄火军的川庆神君。”东伯雪鹰惊讶，连应道。
　　搜查过记忆后，东伯雪鹰对峻山城各方势力的了解，也仿佛本土强者般熟悉，这‘玄火军’代表了整个神界地位都最是超然的三大皇族之一‘金圣族’，三大皇族虽然都高高在上，不掺和整个天下众多势力的争斗。
　　可他们还是通过诸多方法，影响着天下。
　　比如‘天心族’，几乎任何一座大城，都有一座‘天心楼’，像峻山城内声名赫赫排在前十的大高手之一‘邢楼主’便是峻山城内天心楼的楼主。
　　比如‘金圣族’，同样几乎每一座大城，都有一支玄火军的小分队，一般仅仅五人。这点实力自然无法影响大势力厮杀纷争，可也让金圣族对整个天下处处都了解无比仔细。
　　“飞雪神君，你和蝠山主的交战比试也太快了，我都没来得及赶去观战，你们都结束了。”邢楼主也来和东伯雪鹰聊上几句。
　　一位位来交谈的。
　　敢主动来的，最起码也是一位神君。
　　显然大家都清楚，这么一个大高手注定影响峻山城内部诸多势力的争斗。在神界，‘瞬移’都早就成了一种传说！两座大城彼此进行征战，都要乘坐大船进行远距离飞行，抵达另一座大城而后攻打！单单飞行都需要好久，且还是穿越大荒。
　　所以不同的大城，彼此开战，是很罕见的。
　　一座大城，就仿佛一方国度！像邢楼主、川庆神君他们背后虽然都是皇族，可他们早就扎根在峻山城了。
　　“飞雪神君。”御风清音主动走来，走到东伯雪鹰身旁才坐下，旁边也有侍者立即帮忙倒上美酒。
　　“三小姐。”东伯雪鹰露出笑容，整个峻山城他最有好感的就是这位三小姐。
　　“飞雪神君今日当真是风光，各方神君待你都如此热情，便是我大哥都给你送上府邸，送上侍从。”御风清音说着，语气却有些萧索。
　　东伯雪鹰一愣。
　　这语气不对劲啊，他只能微笑应付：“若无三小姐救我来此，我在大荒，或许还在逃命中。”
　　“以飞雪神君你的实力，想必熬过危险阶段，怕就能轻松抵达最近处的大城了。”御风清音轻哼一声，“你可知道，上次我乘坐大船离开峻山城，是想要去拜拂晓宗主为师。”
　　“不知。”东伯雪鹰暗暗嘀咕，我怎么知道你去拜师傅？
　　御风清音目光飘忽，轻声道：“可惜拂晓宗主没肯收我为徒，也对，我都没突破到神君，还有一堆麻烦，拂晓宗主岂会收我为徒？”
　　东伯雪鹰在一旁听着，没插嘴。
　　“要不了太久，要么我要去东木城，要么……”御风清音声音低落，不管哪一个结果，不管是沦为那东木城九公子的玩物，还是东木城都不愿帮忙，御风氏面临灭顶之灾。她御风清音怕再也拜不了师傅。
　　“飞雪神君。”御风清音道。
　　“嗯？”东伯雪鹰一愣。
　　“你能当我师傅么？”御风清音突然开口。
　　“当你师傅？”东伯雪鹰错愕，“三小姐你修行的血脉，可是虚空类？”
　　“不是。”御风清音道。
　　“那我能指点的就少了。”东伯雪鹰无奈。
　　“我只是问你，你能当我师傅么？”御风清音看着东伯雪鹰。
　　“我本就是御风氏的修行师傅，三小姐如果需要我指点，我当然可以指点。”东伯雪鹰道。
　　“我需要真正的师傅。”御风清音看着东伯雪鹰。
　　东伯雪鹰感觉到眼前这个大家族小姐似乎陷入某种执念中，可收徒？东伯雪鹰略微犹豫了下，还是笑着点头：“好，我可以收三小姐为徒。”
　　自己欠这三小姐一份人情，收徒便收徒吧。
　　本来自己就是这个世界的一个过客，没想过收徒的，可毕竟欠这三小姐一个人情，即便不收徒，将来也是要找机会还这一人情的。
　　“清音，拜见师傅。”御风清音当即起身，正式躬身行礼。
　　东伯雪鹰也受了这一拜。
　　而在远处的御风雷、御风瑾兄弟俩默默看着这幕，他们都清楚如今整个‘御风氏’活命的唯一机会就在东木城！虽然东木城九公子那等名声在外，妹妹去，日子怕也比较悲惨。可没办法，为是整个御风氏无数族人活命。
　　拜师？
　　这飞雪神君在峻山城也是排在前几的大高手，御风氏家三小姐拜这样的高手当师傅，也不算丢脸。
　　“这些人，又有多少会真正和我御风氏共生死？”御风雷、御风瑾看着这殿厅内众多的神君高手们。
　　御风氏子弟，是生来就烙上了‘御风氏’印记。
　　可还有许多高手或许刚开始也会帮御风氏抵挡外敌，可一旦城破挡不住了，那些高手们怕很快就束手旁观了。‘魔心会主人’要掌控这座城，也是需要收拢这一大群高手的，魔心会也不愿接收一座死城。所以‘蝠山主’‘邢楼主’‘间隐神君’等众多高手。
　　城池的掌控者可以变！
　　可这些高手们，大多都能屹立不倒！
　　……
　　御风清音似乎拜师后开心许多，和东伯雪鹰说了很多，东伯雪鹰也陪着听着。
　　终于，这一场庆贺宴散场。
　　东伯雪鹰都要随众一同离开了，蝠山主却来到东伯雪鹰身旁，笑眯眯的悄然传音道：“飞雪兄，之前我蝠山和你有些小矛盾，其实都是因为一个叫铁成柳的小子。”
　　“铁成柳？”东伯雪鹰微微点头，搜查记忆他早知道真相了，知道是那个在大船上，在自己稍微释放的‘魅力’下依旧极厌恶自己的那位守卫。
　　“我想问问飞雪兄，该如何处置那铁成柳？我本想直接打杀了，可还是得问问飞雪兄想法。”蝠山主传音道。


第二十五章 迁怒
　　“怎么处置他？”东伯雪鹰看向蝠山主。
　　“飞雪兄想要如何处置，便如何处置。”蝠山主连传音道。
　　东伯雪鹰愈加觉得这位蝠山主可一点没大高手的‘傲骨’，不过，虽没傲骨，却不改变蝠山主是整个峻山城有数的高手。在不动用‘虚界幻境道’，自己都难以奈何得了他！而搜查记忆来看，在灵魂招数上如自己这般逆天的，至少峻山城是听都没听过。
　　所以，东伯雪鹰不会轻易动用灵魂招数对待强敌！因为一旦施展，消息走漏，自己恐怕就没平静日子了。
　　“我想要先去看看这铁成柳。”东伯雪鹰传音道。
　　“好好好，那铁成柳如今就在我蝠山。”蝠山主热情的很。
　　随即二人一同离开浮山宫，前往蝠山。
　　……
　　峻山城内，蝠山占地也颇大，建筑连绵，有大群手下。
　　一座大殿内。
　　东伯雪鹰和蝠山主一同入内，这内部早就有一些神君们在这等候。
　　“还不拜见飞雪神君。”蝠山主一进来，便喝道。
　　“拜见飞雪神君。”这些神君个个都连行礼。
　　他们这些蝠山的高层们已经听说了，他们的首领‘蝠山主’在和飞雪神君切磋比试中，竟然都输了一筹！蝠山主都化为‘蝠龙’依旧受伤，可飞雪神君丝毫无伤。这让他们这些无比敬畏‘蝠山主’的，同样敬畏这位飞雪神君。
　　“飞雪兄，快，请坐。”蝠山主热情道，他和东伯雪鹰并排坐在了最高的主位。
　　一坐下，蝠山主便喝道：“将那铁成柳带上来！”
　　“是。”
　　很快。
　　那铁成柳被带上来了，如今他身体内被穿进了锁链，整个人走路都踉踉跄跄，脸色苍白，被押到了大殿之上。他一抬头，便看到了高坐在上面的蝠山主和东伯雪鹰。
　　“怎么会？”铁成柳一愣。
　　蝠山不是派遣高手去偷袭飞雪神君么？不是都死掉了三大神君了么，损失如此大，结下如此仇，蝠山主竟然还邀请这位飞雪神君过来，还并肩坐在最高位？
　　他可是很清楚，损失三大神君，对‘蝠山’这种势力算损失极大了，这些天，他被折磨的很惨，很清楚蝠山是何等的愤怒。
　　“我本想直接处死你。”蝠山主俯瞰下方，冷漠沙哑道，“可飞雪兄要见见你，你才能活到现在。”
　　“飞雪兄？”铁成柳心中听的更是觉得悲愤。
　　蝠山主！你堂堂峻山城公认排在前十的大高手，麾下死了三大神君，和‘凶手’称兄道弟？你还要脸么？
　　“铁成柳，在碰到那艘大船之前，你我没见过吧？”东伯雪鹰开口。
　　“素不相识。”铁成柳低沉道。
　　“我之前也没和你结仇吧？”东伯雪鹰问道。
　　“之前是没结仇。”铁成柳点头。
　　“甚至在今天之前，我们都没说过一句话。”东伯雪鹰继续道。
　　“是。”铁成柳道。
　　在大船上，东伯雪鹰透过虚界幻境道手段，魅力大增。只有极个别对东伯雪鹰没好感，真正厌恶东伯雪鹰的只有这个铁成柳。对方既然厌恶自己，东伯雪鹰当时也不会自讨没趣，也懒得上前多说。
　　“你之前都没和飞雪兄说过一句话，你还想要飞雪兄死？”蝠山主都忍不住开口。
　　“是啊，我也很好奇。”东伯雪鹰看着铁成柳，“因为你师妹的事？”
　　铁成柳听到‘师妹’二字，脸色顿时难看，眼神都变得疯狂，冷笑看着东伯雪鹰：“飞雪神君还真是消息灵通。”
　　东伯雪鹰点头。
　　搜查记忆后他知晓，这峻山城在之前也来过飞升者，而且一来还是三位！一男子带着两位夫人，一男二女尽皆都是飞升者，那位男飞升者叫‘冬方神君’，两位夫人同样美丽惊艳。他们来到峻山城后待了比较久一段时间。
　　当时铁成柳的师妹‘箫霜神君’，曾被‘冬方神君’救下性命，甚至二人关系越加亲近，最终，冬方神君都公开娶了箫霜神君。
　　箫霜神君，乃是神君初期。
　　反而当师兄的‘铁成柳’，是神将巅峰！要弱一筹。铁成柳一心痴念师妹，只可惜他师妹从未看上他。
　　冬方神君娶了‘箫霜神君’后，铁成柳心怀怨恨，更倾尽宝物购买毒物，欲要毒杀冬方神君！冬方神君都因此受伤……不过看在夫人箫霜神君脸面上，并未杀铁成柳，而是将铁成柳实力封禁，悬挂在峻山城内一酒肆旗杆上，悬挂了足足三日，期间，也没谁敢去放下铁成柳。
　　“她是我师妹！”铁成柳咬牙道，“是我父亲当初收留她，教导她修行，她才有今日。她本就该是我的，那冬方神君卑鄙无耻，抢我妻子。”
　　“她可不是你妻子，箫霜神君可从未瞧得上你。”上方的蝠山主嗤笑。
　　“如果不是因为我父亲，她能有今日？”铁成柳眼睛红了，“我父亲陨落在大荒，她便忘恩负义。”
　　“箫霜神君可没忘恩负义，一次次帮你，甚至冬方神君待你也挺好，让你都下毒成功。”蝠山主笑眯眯，“甚至最后，冬方神君都心软，给你活路。”
　　“什么活路？这个卑鄙无耻之徒……”铁成柳越加疯狂。
　　“和我有关吗？”东伯雪鹰突然开口。
　　铁成柳盯着东伯雪鹰：“你和他都是飞升者！”
　　东伯雪鹰无语。
　　他之前想来想去，可能就是这个原因。可这原因也太离谱了。
　　这铁成柳怨恨飞升者‘冬方神君’，就迁怒自己？
　　“你们这些飞升者，最擅长诱惑女子，当时大船上的那些侍女们乃至三小姐，一个个对你可都热情无比。”铁成柳咬牙说着。
　　“真是一疯子。”东伯雪鹰摇头，确定对方要自己死的原因，他已经没兴致听了，当即道，“蝠山主，处死他吧。”
　　“好。”蝠山主听了后，连干脆应道。
　　他还以为，这飞雪神君会像之前的飞升者‘冬方神君’一般仁慈给铁成柳活路呢。
　　“处死？”铁成柳越加疯狂，还想要说些什么。
　　“蓬。”
　　蝠山主仅仅看了一眼，无尽寒气便凭空凝聚直接冻结了铁成柳，冻结成了一座丈许高的大冰块，跟着冰块直接粉碎，铁成柳早就被冻的粉碎湮灭。
　　论地位。
　　蝠山主在峻山城都是高层，连御风雷少主他们都得客气礼待的。
　　而这‘铁成柳’仅仅是普通底层罢了，甚至都不是御风氏子弟！他父亲在时还好，如今他父亲陨落，师妹‘箫霜神君’也跟随冬方神君他们一同早就离开了。蝠山主自然无所顾忌。
　　铁成柳的事，让东伯雪鹰也挺无语。
　　“那冬方神君没杀他，他还是自寻死路。”东伯雪鹰摇头，至于蝠山，虽然对蝠山没好感！可一来，他杀了蝠山三位神君，本身并无损失。二来，他并不想因为这蝠山就暴露自己恐怖的灵魂招数。且蝠山主也的确很热情，够‘不要脸’，也接连低声下气赔礼，自己也就揭开了这事。
　　……
　　峻山城，东伯雪鹰新的府邸。
　　因为实力展现，御风雷少主这次就不同了，赠与的一座占地足有百里的豪奢府邸，更赠与大群侍女仆从来伺候。对御风雷少主而言，即将面临一场大劫难，能拉拢这位新来的高手，自然得尽量拉拢。只要懂得感恩的，受的好处越多，到时候在抵抗外敌时也会更用心去抵抗的。
　　接下来的日子，就越加宁静了。
　　除了接连有神君来拜访，有‘御风清音’这个徒弟来拜见请指点外，东伯雪鹰自身则是一直在静修，参悟这世界的虚空道规则。


第二十六章 大破界传送术
　　东伯雪鹰府邸内，一座高百丈的楼阁高处。
　　独自盘膝坐着，身前有一条案，放着一壶自己喜欢的美酒，一袭白衣的东伯雪鹰微微皱眉，目光越过前方栏杆看着这广阔的峻山城。
　　“诸多穿梭法门，在这世界要施展，只有大破界传送术有希望。”东伯雪鹰暗道。
　　有那一本典籍《裂天虚空剑诀》指引下，东伯雪鹰自然更快的理解这世界的虚空道规则，特别经过两千多年时间参悟，他虚空道诸多招数开始普遍达到‘神君巅峰’水准！连浑源炼体也再度达到了神君巅峰。
　　可是穿梭虚空手段，却一直没掌握！
　　“这世界太霸道，镇压一切，虚空都仿佛凝固了般，根本就没办法瞬移。”东伯雪鹰暗暗摇头，如果说之前的源世界就仿佛‘水流’一样，在水浪波纹中，轻易能穿梭瞬移。那这个世界的虚空，则仿佛被镇压的完全凝固。
　　瞬移？那是做梦！
　　“破界传送术也不行。”东伯雪鹰自然能观看到虚空本质，那一颗颗黑雾球体粒子，透过黑雾球体孔洞他欲要窥伺时，却发现孔洞另一端就是恐怖的金色雷霆。
　　狂暴混乱的金色雷霆灭杀一切，他的意识尝试渗透黑雾球体孔洞，刚发现外界的金色雷霆，就被湮灭了。
　　太可怕。
　　连破界传送窥伺都不可能，更别说开启一条‘破界传送通道’了。
　　“虚空大挪移？虚空如此凝固，根本挪不动。”
　　“赤云领域那等扭转虚空，也尽皆无用。”
　　东伯雪鹰暗暗叹息。
　　瞬移、虚空大挪移、虚空扭转、破界传送术……在这个世界，根本一点指望都没有。
　　这也是这神界虽然强者如云，可虚空穿梭也只有传说中的屈指可数的一些存在能够施展！
　　“他们施展的，应该是类似‘大破界传送术’的手段。”东伯雪鹰暗道。
　　大破界传送术，理论上是能做到的。
　　因为作为最顶端的一门穿梭法门，它原本创造出来，那是能够从一个源世界，强行打开一条极细微通道，穿过茫茫浑源空间，抵达另一个源世界的！
　　“这个叫‘神界’的世界，虽然空间压制极厉害，但是和浑源空间的压制相比，只能算是旗鼓相当。我能在浑源空间中进行穿梭，这里同样能！”东伯雪鹰暗道，“唯一的问题是……原本‘大破界传送术’运用到的诸多规则奥妙，有很多都遭到这世界的抵触。”
　　“必须改变。”
　　“以这个世界的虚空道奥妙为主，重新创造出新的大破界传送术。”
　　东伯雪鹰皱眉。
　　这一点并不容易……
　　其他源世界，虚空道规则是圆满的！可这个世界，狂暴而混乱，规则本身就是残缺的！他们的飞升者都是认为‘大道有缺’乃是天地至理。
　　“用残缺的道。”
　　“创出大破界传送术，可真有挑战。”东伯雪鹰随即凝神推演，毕竟在宇宙神二层时他就掌握了大破界传送术，达到究极境界后更完善了大破界传送术，都能带人穿梭浑源空间。如今在这世界，创造出简陋些的破界传送术，他还是有信心的。
　　……
　　在东伯雪鹰推演大破界传送术的时候，御风氏家族内，却等来了一个坏消息。
　　奢华的殿厅内。
　　御风峻山高坐主位，御风雷、童管家、御风氏三位族老都在这，他们便是整个御风氏最核心高层。
　　“瑾儿从东木城传来消息。”御风峻山看着下方，开口道。
　　“二弟怎么说？”御风雷连问道，其他个个也都心中发紧，神界广袤，经过两千多年的大船飞行赶路，御风瑾为首的峻山城使者队伍抵达了东木城，在东木城内耗费上百年时间，送礼拉拢各方关系，甚至愿意将御风清音嫁给那东木城九公子，可之前传来的消息，一直没成。
　　“失败了。”御风峻山声音平静，可谁都能感觉到这种平静下压抑的愤怒和不甘。
　　“失败？”
　　“这……”
　　在场个个心一沉。
　　虽然早有预料，毕竟前些年传回来的消息都不好，可如今知道最终结果，还是感觉心慌。
　　“我们御风氏送了诸多珍宝，白送了？”御风氏一位红发族老忍不住吼道。
　　“怎么，你以为东木城的那些贪婪家伙会退还？哼哼，东木城。”御风峻山眼中尽皆是寒光，送宝物拉拢东木城各方权势人物帮忙推行此事，可最终还是没成，宝物自然也没了。
　　“主人。”童管家则皱眉道，“难道二公子不能继续试试，就这么认定没希望了？”
　　“瑾儿传来消息，说，那魔心老贼已经投靠了伏柳谷主。”御风峻山说道，“东木城怎么可能因为我峻山城，去得罪伏柳谷主？”
　　御风雷、童管家、三位族老都呆滞了。
　　伏柳谷主？
　　伏柳谷……
　　在神界，也有许多天生的浑源生命，像‘伏柳谷主’就是其中排在前三的一位，他本体乃是一株巍峨的奇异古树，被称作是‘伏柳树’。他本体屹立在那，便是一群神帝围攻都是挠痒痒，他的强大，便是三大皇族都得保持敬意，不敢怠慢。
　　恐怕只有传说中创造这世界的三位浑源祖神，才能灭掉伏柳谷主吧。
　　‘伏柳谷主’这等存在，地位太高。
　　像峻山城城主御风峻山想要去投靠，伏柳谷主怕都瞧不上！
　　魔心会主人，因为实力大进，在天心族制定的‘神帝榜’上排在前一千，在整个神界也算是厉害角色了，他主动投靠，方才被伏柳谷主收在门下。伏柳谷主因为身体是树木缘故，几乎不怎么在外现身行动，可他也是名列‘神帝榜第十二’的存在。
　　神帝榜前三十，个个实力强的匪夷所思。
　　“就算帮我们一把，压一压那魔心会主人。难不成这点小事，会惊动伏柳谷主那等传说中的存在？”一位族老忍不住道。
　　“如果有足够的诱惑，东木城主或许愿意。”御风峻山淡然道，“可是仅仅一些普通珍宝，仅仅将我女儿嫁给那九公子……这点好处，那九公子都不是太在意，更别说东木城主了。”
　　东木城九公子，乃是花丛老手。
　　女人罢了……
　　九公子当初因为游历到峻山城，虽然对御风清音有些眼馋，可因为不想惹恼御风峻山，也不想强逼，所以很快便离去。显然‘御风清音’对九公子得到固然欢喜，得不到也不在意的。
　　“魔心老贼投靠伏柳谷主，谁又能帮我们？”童管家低语。
　　“要不逃吧！逃离峻山城。”一位族老连道。
　　“逃？”御风雷冷笑，“我御风族一些弱小族人逃到其他城池，或许能苟活。可我等，魔心老贼恐怕一个都不会放过，便是寻踪，怕都会一一追杀。”
　　……
　　当天。
　　御风清音在花园内，就得知了消息。
　　“三妹，东木城那边没希望了！”御风雷看着自己妹妹道。
　　御风清音一愣：“二哥不是早已经抵达东木城，一直想办法么？”虽然很不情愿，可为了家族，御风清音也愿意做出牺牲。毕竟没强者庇护，御风家族到时将覆灭！她这嫡系子女同样不可能逃脱。
　　……


第二十七章 成了！
　　“魔心会主人已经投靠在伏柳谷主门下，谁又会愿意为我了小小峻山城，去调停此事？”御风雷嗤笑，眼中有着痛苦，他是何等的骄傲，当初也曾独自闯荡大荒磨砺自身，如今他的实力隐隐便是峻山城第二，仅次于他父亲！妹妹做出牺牲拯救整个御风氏，这种事对他而言本来就是耻辱！可为了整个御风氏无数族人，他也只能同意这一方法，可如今送上门，东木城也懒得要。
　　耻辱！
　　可又能如何？
　　“那怎么办，还能有什么办法？”御风清音焦急连道。
　　“至少三妹你无需再去那东木城了，而且我和父亲也都会想办法，那魔心老贼刚突破没多久，怕也有诸多事情，恐怕很久之后，才会来攻打我峻山城。只要时间够久，一切皆有变数。就算最差的结果，也只是借助峻山城地利抵抗那魔心老贼！哼哼，大不了，疯狂一战，即便战死，也要杀死魔心老贼麾下众多高手，让魔心老贼付出足够代价。”御风雷冷哼道。
　　“大哥，想想别的办法。”御风清音连道。
　　“哈哈。”御风雷轻轻摸了下妹妹的头，笑道，“别担心了，这事交给我和父亲就是了。”
　　御风清音心中不安，但她没任何办法。
　　御风雷随即离去。
　　看着大哥离去的背影，御风清音心中满是惶恐，虽然不用嫁给那九公子，可想到整个族群面临一场灭顶之灾，到时候她的父亲、大哥、二哥，以及远嫁的大姐，还有族内许许多多熟悉的人都将死去，她便心如刀割。
　　她愿牺牲，拯救家族。可惜东木城不要！
　　“怎么办，怎么办？”御风清音满心惶恐不安，她眼睁睁看着一场大危机在逼近，却没任何办法。
　　……
　　御风氏高层虽然不安，可却没泄露消息，整个峻山城还是很安定的。
　　魔心会主人和御风峻山，当初也只是私下仇怨，知晓者极少。
　　“哗！”
　　在距离峻山城无比遥远的一处荒原大泽上空，一道黑色缝隙一闪，一道白衣身影从中走了出来，正是东伯雪鹰。
　　“哈哈哈，总算成了！”东伯雪鹰站在半空中，看着这苍茫大荒，不由满脸喜色，“虽然根据这世界，所创的大破界传送术还很简陋，可在这神界内部穿梭却是轻轻松松了。”
　　“有此法门，神界虽广，总算一切都如坦途了。”东伯雪鹰心情极好。
　　之前在这世界赶路太麻烦。
　　只能慢慢飞！
　　从一座城到另一座城，即便最近的城池，怕也得飞个数十年。真正远的，飞上百万年千万年都很正常。
　　‘东木城’和‘峻山城’还算较近了，否则当初九公子也不会游历到峻山城。
　　因为赶路太麻烦。
　　这才导致三大皇族以及一些恐怖强者，虽然实力极强，却也无法形成统治森严的国度。
　　“这世界，原本的神界子民都是靠血脉，血脉，又有几个血脉能大破界传送的？”东伯雪鹰暗暗摇头，“至于飞升者，数量本就少，虚空道的就更罕见！大道有缺，用残缺的虚空道，创造出大破界传送术，可不是容易事。我是有原本的经验在，有明确方向，方才成功的。”
　　这导致，整个神界能虚空穿梭的，屈指可数。
　　而现如今，能在神界穿梭虚空的多了一个东伯雪鹰！
　　像伏柳谷主等一些大名鼎鼎的绝世霸主，也都没法穿梭，从一处到另一处，只能慢慢飞！
　　“这下许多事都可以做了。”东伯雪鹰露出喜色。
　　……
　　峻山城。
　　东伯雪鹰盘膝坐着，面前条案上放着一份份卷轴。
　　“虚空道。”
　　东伯雪鹰拿着一份卷轴，仔细看着。
　　这些卷轴都是他之前从‘天心楼’购买的情报，天心楼，乃是三大皇族之一‘天心族’所建，几乎遍布整个神界，消息也最是灵通。
　　“这世界，灵魂道路似乎也一般般，感觉都没谁比我更高。”东伯雪鹰暗暗摇头，“虽然这世界也有许多天生浑源生命，可一个擅长灵魂招数的都没有。”
　　这里的天生浑源生命，数量比断牙山脉要多。
　　加上这里强者也更多，厮杀下，浑源生命尸骸都有好些。
　　到了东伯雪鹰这等境界！研究浑源生命尸骸，也是有大助益的，因为那些浑源生命并非从弱小一步步修行的，是天生如此，它们身体很多都是规则的显化！研究它们一些身体部位便可参悟。像断牙山脉死去的那‘千眼存在’，那神秘的眼睛，便指引了虚界幻境道道路。
　　可显然，擅长灵魂的浑源生命，怕也极强。至少在这世界内，没找到！
　　“虚界幻境道，只能自己钻研了。”东伯雪鹰暗道。
　　幸运的是，虚界幻境道在这世界，是丝毫不受抵触的，能完美发挥的。
　　“师傅，师傅。”一道悦耳声音响起。
　　东伯雪鹰听了便露出笑容，转头看去。
　　这世界，他亲近的也没几个，这徒弟‘御风清音’算是他最亲近的一个，他一挥手，在条案上又放了一空酒杯。
　　“三小姐。”远处的两名侍女都恭敬行礼。
　　御风清音却是快步而来，每一步都一闪，迅速便来到东伯雪鹰对面盘膝坐下，也不客气，拿起酒壶就给自己倒酒：“师傅，我来陪你喝酒了。”
　　“什么叫陪我喝酒，是你自己喜欢喝吧。”东伯雪鹰笑道，“在收你当徒弟前，我都没想到你这么喜欢喝酒。”
　　“谁让师傅你这好酒多呢，很多，我峻山城都没呢。”御风清音笑着道。
　　东伯雪鹰一笑，他这酒是多。
　　很多还是从界心大陆时随便带来的，这酒水除了极少数特殊的外，在这世界都是稳定存在，并无破绽。毕竟神界广袤，谁知道哪里又创出新的酒？
　　“啧啧。”御风清音连喝几杯，才道，“咦，师傅，你在看什么呢？”
　　“一些从天心楼购买的情报。”东伯雪鹰笑着道。
　　“我能看看么？”御风清音好奇道。
　　“可以。”东伯雪鹰点头。
　　御风清音当即拿起一卷轴，翻开看，点头道：“哦，关于虚空道一类的飞升者修行典籍的情报？还是神帝级的？师傅，飞升者虽然厉害，一般能飞升到神界的，成神君的有很多，成神帝的却很少很少。神君到神帝这一门槛，突破极难！”
　　“飞升者神帝，是很少。”东伯雪鹰点头，“虚空道的飞升者神帝，就更少了。”
　　神界中，虚空道飞升者神帝，有记载的一共才八位！
　　这导致神帝级的‘虚空道’飞升者修行典籍，也很少。
　　“师傅，你想要找虚空道的飞升者神帝典籍。整个神界也就八种，有些概不外传！外传的更少。”御风清音看着情报描述，不由嘀咕。
　　“是很少。”东伯雪鹰道。
　　不过还是有的。
　　飞升者也会和其他势力做交易，比如写下一份原本和其他势力交换某宝物！一位强者，是可以写下好些原本的。
　　神帝级‘虚空道’飞升者典籍有八种，五种是有外传，传出好些原本，可一般都被大势力收藏。毕竟对‘神帝级’典籍都是很重视的。
　　“分散在神界，要找太难。”御风清音合起卷轴，没再看。
　　东伯雪鹰微笑继续看着，他在选目标。
　　对他人而言，神界太广阔。
　　可对他，能大破界传送后，却是能迅速抵达神界任何一大城。
　　“咕咕。”御风清音又在喝着酒，“师傅，来来来，一起喝酒嘛。”
　　“好。”东伯雪鹰应道，他却不知，在魔心会威胁到来之前，御风清音是很少喝酒的。
　　……


第二十八章 大荒狩猎
　　翻看着卷轴，东伯雪鹰也暗暗感慨。
　　这世界强者如云，虽规则有残缺，可强者数量还在界心大陆断牙山脉之上！更有活着的三位浑源强者存在。
　　这八位‘虚空道’飞升者神帝，按照情报，有五位神帝初期、两位神帝中期、一位神帝后期！能够进行大破界传送穿梭的仅有两位，那两位的修行典籍都未曾外泄！显然拥有这等保命遁行法门，根本不屑外传自己的根本法门。
　　“外界流传的五种，有三种都是神帝初期的，两种都是神帝中期的。”东伯雪鹰思索。
　　“这些典籍，几乎都被大势力所收藏。”
　　“想要得到这些典籍，一般都必须加入大势力，效忠，甚至还要做出巨大贡献。”
　　在这世界。
　　修行典籍中‘神君级’的得到还算容易，毕竟神君们太多了，且靠着典籍就算真的修行出一位神君出来，对大势力也没任何威胁。可‘神帝级典籍’得到就很难很难，如峻山城御风氏收藏的神帝级典籍便仅仅只有三种，都是放在藏经殿最高层！
　　必须‘绝对忠诚’！方才有望得到神帝级典籍。
　　“这五种飞升者典籍，获得难度，比神界子民典籍还要更高。”东伯雪鹰摇头，物以稀为贵！神界九成九的高手都是神界子民，都是修炼血脉的，所以修炼血脉的‘神帝典籍’就很多了。可飞升者典籍则稀少的多！
　　“绝对忠诚投靠一方势力？”东伯雪鹰瞬间否决。
　　在峻山城，他也仅仅担当闲职！算不上绝对忠诚，自然也没资格翻阅神帝级典籍。
　　能收藏飞升者神帝典籍的势力，可都比峻山城强多了！峻山城在茫茫神界，只能算是很普通的一方势力。
　　“只有两种方法了。”
　　“一种，得到足够让大势力无比眼馋的宝物，进行交换。”
　　“另一种，如今在‘江源城’的天心楼，有一场顶尖的争宝会，其中就有一门神帝初期的修行者典籍《虚空魔虫典》，我去参加争宝，买下那一本典籍，甚至无需购买，想办法学一次即可。”东伯雪鹰思索着。
　　去和大势力进行交换？
　　大势力都很富有，神帝级典籍是一方大势力的根本宝物！不付出忠诚就想学？那得是足够有吸引力的宝物才能交换。
　　“唉。”
　　“我当初进入蛇牙廊道，就做好了牺牲这一分身，根本没携带什么重宝。”
　　“连我使用的这一柄长枪，都是御风氏赠与的。太穷了，根本没法和大势力去进行交换！只能想办法积攒宝物，好去参加江源城的那一场争宝会。”
　　争宝会。
　　自然参加的顶尖强者越多，最终价格才争的足够高。
　　所以天心楼也早就故意放出消息，将拍卖的一些重宝都宣传开了！江源城也是整个神界排在前一百的大城之一，加上大肆宣传，到时候争宝自然激烈。
　　“离争宝会开始，还有一千两百年，江源城距离峻山城非常遥远，乘坐大船都需要上百万年，这一场争宝会也宣传很久很久了，不过我施展大破界传送术却是迅速可抵达，时间还很宽裕，嗯，这一千两百年，尽量积攒宝物，要积攒宝物……只有去闯大荒了！”东伯雪鹰做出决定。
　　大荒，很危险。
　　可一具具顶尖荒兽尸骸，就极珍贵。许多对神界子民修行血脉都有大助力。
　　“清音。”东伯雪鹰和徒弟喝着酒，忽然开口。
　　“师傅？”御风清音看着东伯雪鹰。
　　“我准备闭关，你若是有重要事情可直接传讯给我。”东伯雪鹰说道。
　　御风清音一愣，随即连点头：“好，师傅闭关要紧。”
　　东伯雪鹰笑笑。
　　自己在大荒中要去狩猎，待得一千两百年后，还要去江源城参加争宝会！这段时间对外就宣称‘闭关’吧！就算有重要事情徒弟一传音，自己施展大破界传送术也能迅速归来。
　　“师傅要闭关了。”御风清音心中萧索，“闭关一次怕是就上亿年之久吧，怕师傅还没出关，魔心会主人就杀来了。”
　　御风氏旁系子弟，没名气的族人，或许还能逃。
　　可族群高层核心以及‘御风峻山’的儿女，魔心会主人怕一个都不会放过。
　　……
　　徒弟离去后。
　　东伯雪鹰就宣布闭关！
　　在静室内，身体一晃，模样顿时变化，化作一位长相普通的黑衣青年。
　　“走。”东伯雪鹰身旁凭空撕裂开一条黑色裂缝，跟着东伯雪鹰一闪便钻入其中消失不见。
　　再出现就已经距离峻山城无比遥远的一片大荒中，如果靠大船飞行，怕也得数十万年才能抵达此地。
　　“大荒狩猎。”
　　虚空中黑色裂缝一闪，一位黑衣青年一闪从中钻了出来，站在半空中环顾四周苍茫大荒，“对我而言，寻常荒兽价值太低，要找，就找神君巅峰的荒兽！如果能够走大运，碰到一头普通浑源生命就好了。”
　　东伯雪鹰暗叹。
　　大荒……
　　说危险，那是对绝大多数神界子民很危险，因为神君级荒兽还是很多的。
　　可对神帝级强者而言，大荒就如同坦途了！因为荒兽几乎没有神帝级实力！所以像峻山城的一艘大船能够飞行两千年抵达东木城，也不担心遇到危险，因为途中几乎不可能碰到神帝级威胁。神帝级的一般都是‘低等的天生浑源生命’，天生浑源生命！身体都是规则显化了，虽然是低等的，可对这世界强者而言，几乎处处都是宝贝！很多都可以用来修行血脉之力！就算对飞升者而言，天生浑源生命对他们修行也有大帮助。
　　对东伯雪鹰而言，如果有虚空道显化的天生浑源生命尸骸，价值还远在飞升者典籍之上！
　　“可惜。”
　　“这些天生浑源生命，智慧都极高。神界强者太多，这些天生浑源生命可不会傻乎乎在大荒随意游荡，几乎都藏匿起来，有些则是托庇于强大的天生浑源生命。”东伯雪鹰暗暗感慨。
　　如那位伏柳谷主。
　　伏柳谷主，就是天生浑源生命，而且三位浑源祖神不出，谁都奈何不得伏柳谷主。便有数十头弱些的天生浑源生命都投靠在伏柳谷主门下！
　　敢在大荒中独行的低等浑源生命……
　　一般都有一些很逆天的天赋，很难击杀。
　　“若是能杀一头，那就赚大了。”东伯雪鹰暗暗感慨，低等浑源生命或许实力发挥一般，可身体都极强横，极难杀它，比斩杀同实力的神界子民、飞升者都要艰难的多！不过东伯雪鹰依仗‘虚界幻境道’，对付其中最弱的，或许还有几分希望。
　　可惜，根本找不到。
　　……
　　大荒广袤，东伯雪鹰寻找着‘神君巅峰’的荒兽，这堪称最顶尖的荒兽了，数量极罕见。
　　否则那些神君实力的，也不敢闯荡大荒磨砺了。
　　“神君巅峰的荒兽，也太难寻了。”
　　东伯雪鹰不断寻找。
　　他借助虚空领域，主动寻找，在寻找一年多后，终于发现了一片湖泊深处中的一头荒兽。
　　……


第二十九章 江源城
　　荒兽对气息控制太差，即便再收敛，东伯雪鹰的虚空领域都能轻易感应确定，这是神君巅峰层次的。
　　“耗费一年多时间，主动寻找，总算碰到一头神君巅峰的。”东伯雪鹰暗暗感慨，神君巅峰的荒兽价值才足够高，因为这代表着荒兽的几乎极致，且一般神帝级强者才能斩杀，当然‘神君巅峰’飞升者一般也有望做到，“还好，我有一千两百年时间，相信能击杀足够多的荒兽。”
　　呼。
　　东伯雪鹰装作一无所知的，飞行路过这一片湖泊。
　　在飞行到湖泊某一处上空时。
　　“哗！”湖泊中一透明的巨大身影猛地冲出，它透明的身躯足有十余里长，这一上冲也快如闪电，柔软透明的身躯瞬间便包裹住了东伯雪鹰身体！
　　“撕拉！”
　　东伯雪鹰右手一挥。
　　一道虚空裂痕便蔓延而下，劈在了那柔软透明的巨大身躯上，这半透明的身躯上还有着一张面孔，这一击，那柔软透明身躯全身荡漾着完全将这冲击力给卸去，可它速度同样一缓，东伯雪鹰立即暴退，沿着包裹的缝隙迅速后退开去。
　　“神君巅峰？哈哈，难得碰到这样的美味食物啊。”庞大透明的身躯上，一张面孔扭曲着，声音轰隆隆响彻天地。
　　声音还在响着。
　　它再度飞扑而来，它透明的躯体仿佛不受任何阻力，飞行速度极快。东伯雪鹰就算施展虚空道飞行手段，也只是略快一线！更何况东伯雪鹰可不是要逃，他的目的是为了斩杀这一头荒兽。
　　“轰，轰，轰……”
　　这一头荒兽不断飞扑，欲要完全包裹囚禁东伯雪鹰。
　　东伯雪鹰则是将这荒兽当做靶子，一次次施展诸多虚空道招数，可竟然都伤不了这荒兽：“这一头荒兽，保命能力也太强了，我的攻击完全是给他挠痒痒啊，比蝠山主的‘蝠龙之躯’还强的多。”那柔软透明身躯荡漾一番，便将一切攻击力量尽皆卸去。
　　“还真能躲，不陪你玩了。”这庞大透明的荒兽忽然说道，同时它柔软透明身躯却是分出了无数条透明丝线，因为分化出的透明丝线太多，它的身躯因此都缩小了少许。
　　大量的透明丝线，密密麻麻，尽皆朝东伯雪鹰包裹而来。
　　“嗯？”
　　东伯雪鹰伸出手指轻轻一点。
　　哗。
　　一巨大的虚空气泡瞬间包裹住了这一头透明柔软的荒兽，也包裹住了那无数透明丝线。虚空气泡瞬间塌陷为黑点！在一指头之下，尽皆炸裂。炸裂后，露出了那一头毫发无伤的荒兽。
　　“死。”这荒兽有些恼羞成怒了，它分出的无数透明丝线迅速纠缠起来，纠缠成了九条长长透明鞭子。
　　呼，呼，呼，呼……
　　九条透明鞭子威势极为凶猛，一次次肆意抽打东伯雪鹰。
　　不过虽然威势更猛了，实际上以东伯雪鹰实力应付起来却更容易，因为他轻易就能躲掉。
　　“这一头荒兽虽然是神君巅峰，可身体保命也太强了，我的虚空道手段根本伤不了它。”东伯雪鹰暗暗叹息，如果能伤，耗费时间，还能耗死。可伤都伤不了！那厮杀再久也是浪费时间。
　　“我都伤不了，在神君巅峰的荒兽中，它都应该算极少了。”东伯雪鹰忖道。
　　是的。
　　虽然来大荒狩猎，可他并没有搜集到‘神君巅峰’荒兽足够情报。
　　一是峻山城御风氏公开的荒兽情报，关于神君巅峰的很少。二是天心楼倒是可以购买到足够详细的大量荒兽情报，可价格够高，且东伯雪鹰是想要借此磨砺一番自己！反正对他而言，只要碰到‘神君巅峰’的荒兽，一律都是他猎物。不知道情报，反而更有磨砺效果？
　　至于危险？
　　神君巅峰的荒兽，对他而言从来就没危险。
　　“算了，它就这些招数，没磨砺效果了。”东伯雪鹰心念一动。
　　轰——
　　东伯雪鹰看向那一头庞大透明的荒兽，那头荒兽还疯狂肆意，可恐怖的虚界幻境便直接侵袭向这荒兽灵魂，同时东伯雪鹰也一拳轰击在这荒兽上，这‘一拳’仅仅是作为掩饰，防止这神界有超级强者能时光回溯查探到这战斗场景，灵魂招数是看不见的，在时光回溯下，只会看到自己一拳将这荒兽打死！
　　“噗。”一拳轰击。
　　荒兽庞大透明身躯上的面孔却陡然露出惊恐色，跟着身躯被一拳轰击的远远抛飞，它的气息却急剧衰减，灵魂气息完全泯灭。
　　轰~~~~~
　　庞大的身躯砸在湖面上，溅起无数湖水，它身躯柔软漂浮在湖面上。
　　东伯雪鹰走过去，一伸手就抓住了这一头荒兽尸体，念头一动，便收入洞天宝物内。
　　开玩笑。
　　他的虚界幻境手段，在断牙山脉，一些皇级中期的死孽族和原住民神将都会沉沦倒下！皇级中期，那是相当于这世界‘神帝中期’。神帝中期的强者，有部分或许能抗住。可这一头才神君巅峰的，且性子残暴心性更是寻常的荒兽，是根本不可能抗住的。
　　所以狩猎荒兽，对东伯雪鹰从来没危险，轻易就能解决，他厮杀只是为了磨砺虚空道！
　　“去找下一个。”东伯雪鹰继续寻找。
　　……
　　时间流逝。
　　神君巅峰荒兽的确罕见，东伯雪鹰狩猎了一头后，一般都会施展大破传送术到另一处继续寻找。
　　在距离天心楼争宝会还有一月就要举行时，东伯雪鹰才停下。
　　“该去江源城了。”
　　东伯雪鹰站在高空，旁边一道黑色裂缝一闪，他便钻入其中。
　　经过三次施展大破界传送术，主要是为了调整目标，毕竟他也只是知道金源城大概位置。
　　“到了。”
　　东伯雪鹰高速飞行，遥遥便看到了前方一座巨大巍峨的城池，江源城在整个神界都是最顶尖一层次的大城了，和它一比，峻山城当真是偏僻小旮旯了。
　　嗖。
　　化作一道流光飞到城门处，在城门守卫略带吃惊的目光中进入这座江源城，江源城外来强者数量很多，经常有一些大船到来。
　　“天心楼。”
　　东伯雪鹰看着眼前高千丈的巍峨建筑，后方还有连绵的宫殿群，形成了江源城的‘天心楼’。
　　虽然这里更奢侈占地更广，可布局和峻山城的天心楼很像，东伯雪鹰非常熟悉的来到眼前这座高楼的第三层。
　　“我有一些荒兽尸骸欲要卖给天心楼。”东伯雪鹰直接对一位侍者说道。
　　“荒兽尸骸？”迎接的侍者连问道，“不知是何实力的？”
　　“神君巅峰。”东伯雪鹰道。
　　“请随我来。”
　　侍者吃了一惊，一个神君级高手卖的荒兽尸骸竟然是‘神君巅峰’层次？他连带领东伯雪鹰行走在廊道上，穿梭过一片片区域，而后进入了一间殿厅内。
　　东伯雪鹰看着周围暗暗感慨：“峻山城那边天心楼三层，仅仅分成三个殿厅罢了，这里却有数十个殿厅，侍者便有上百位之多。”
　　“这位神君，还请取出你要出售的荒兽尸骸。”两位天心楼高手坐在那，身前还有着空间法阵悬浮，明明仅仅百米范围的空间，内部压缩的空间却有百里范围。
　　东伯雪鹰一挥手。
　　嗖嗖嗖……
　　一具具荒兽尸骸，直接扔进那空间法阵内，这些荒兽模样各异，大的如蜥蜴模样超过三十里长。小的如虫子则仅仅不到一米长，气息也是各异。一个个扔进去，尽皆漂浮在空间法阵内。
　　“什么。”两名负责鉴定收购的天心楼高手有些惊愕看着这幕，一眨眼就已经超过十具神君巅峰的荒兽尸骸扔进去了，如今东伯雪鹰还在迅速扔着，一具具荒兽尸骸不断飞进去，即便都死去，可残留气息都很是非凡。
　　“到底有多少神君巅峰的荒兽尸骸？都是他独自猎杀的？”这两位天心楼高手都屏息了。
　　东伯雪鹰却很平静，他之所以分开逐渐扔，是担心一次性扔出来直堵塞空间法阵入口，他猎杀这些，也只是为了之后的争宝会罢了！
　　……


第三十章 争宝
　　那两名天心楼高手，以及一旁的侍者都屏息盯着看着，那一具具堆积的越来越多的荒兽尸骸让他们心头暗暗抽搐，这每一具可都是神君巅峰啊，甚至其中有些在他们看来，就是‘神帝初期’高手都是难以斩杀的。
　　“好了，就这些。”东伯雪鹰终于停下，“算一算价吧。”
　　“好好好，这位神君且稍待，我们仔细算算。”其中一位有红色独角的天心楼高手连道，说着他操纵着空间法阵内的其中一具荒兽尸骸悬浮到最上方，“这是‘千唇烟兽’，尸骸完整，我们天心楼可以出六千五百雷霆石。”说着他还看向东伯雪鹰，观察东伯雪鹰表情，另一位天心高手也连道：“我们天心楼出价绝对不会亏待神君。”
　　东伯雪鹰没做评价，而是淡然道：“继续。”
　　“好，我们继续。”这两位天心楼高手连道，“这一具荒兽尸骸，是‘大镇山陀’，命核被破，其他部分都完好，我们天心楼可以出价三千一百雷霆石。”
　　他们也只是天心楼内负责鉴定的。
　　对这等一次性拿出足足过百具神君巅峰荒兽尸骸的，他们丝毫不敢怠慢，他们也听说过，有一些很强大的‘飞升者神君’，在大荒中闯荡百亿年之久，斩杀一大堆荒兽，可神君巅峰荒兽即便能击败，一般击杀却很难。
　　“这位神秘的神君，应该耗费很久闯荡大荒，才猎杀这么多吧。又或者是某位神帝猎杀的，安排他来此交易？”这两位天心楼高手都有所猜测。
　　实在是，这上百具荒兽尸骸，有好几具都是保命能力极强，神帝初期都很难斩杀才对。
　　东伯雪鹰听着一个个报价。
　　暗暗点头。
　　这天心楼名声在外，还是挺实在。自己猎杀的这些荒兽，一共一百二十六头，自己也只了解清楚其中十五头。至少这十五头荒兽尸骸，这两位天心楼高手报价还是很有‘良心’的！至于其他的荒兽？根据自己猎杀时的难度，其中有几个在自己施展虚空道时，都有些威胁到自己性命，还是被迫虚界幻境道一出，直接横扫。
　　自己一一厮杀，对它们实力有所了解，也能判定大概价值。
　　看起来，报价应该都没问题。
　　“这最后一具，乌云噬魔兽，我在这负责鉴定收购，还第一次看到乌云噬魔兽的尸骸，尸骸完整，仅命核破开。我天心楼可以出价五块浑源晶玉以及八千雷霆石。”
　　“所有荒兽尸骸，一共总价96块浑源晶玉外加三千雷霆石。”那红色独角天心楼高手连道，另一位天心高手也点头赞同。
　　东伯雪鹰点头。
　　这些荒兽尸骸，最低的值两千多雷霆石，最多的则足足超过八块浑源晶玉。
　　‘浑源晶玉’，据说是三位祖神亲自凝练切割而成，是整个神界货币中最珍贵的，而‘雷霆石’则是这神界自然孕育而生，也极罕见。
　　“神君若是对这价格没异议，我天心楼便可以这价买下这些荒兽尸骸。”两位天心楼高手都看着东伯雪鹰，荒兽尸骸定价是非常明确的，根据种类、尸骸完整程度轻易定价。
　　“好，就这价吧，我相信天心楼的声誉。”东伯雪鹰点头。
　　“哈哈，这位神君且稍待。”那位红色独角的天心楼高手忍不住好奇道，“敢问这位神君，这些荒兽尸骸，有好几具都很罕见，极难斩杀，是神君独自猎杀的？”
　　东伯雪鹰瞥了他一眼，没说话。
　　“啊，是我多嘴了。”这天心楼高手见东伯雪鹰不愿回答，当即连表示歉意。
　　很快。
　　一位美貌的女侍者进来，一挥手，只见一块块半透明的灰色晶玉悬浮，这些灰色晶玉半个巴掌大，切割成长方体块状，很薄。每一块隐隐弥漫的气息让东伯雪鹰都感觉亲切，它远远比‘浑源之力’更精纯，甚至有了质变。但是却对东伯雪鹰没任何伤害性，要知道浑源之力是会侵蚀身体灵魂的，这晶玉明显更精纯，却没伤害性，反而很舒服。
　　这等浑源晶玉，却是东伯雪鹰之前从未见过了。
　　96块浑源晶玉尽皆悬浮，旁边还有着一颗颗雷霆石，雷霆石则是耀眼夺目的金色，手指头大，个个大小一样。不但夺目璀璨，甚至还有着金色雷霆在内部流转，神奇万分。
　　东伯雪鹰清楚，这浑源晶玉乃是三位浑源祖神切割成标准大小，刚好一块浑源晶玉可兑换一万颗雷霆石。
　　“这位神君，浑源晶玉和雷霆石都在此。”女侍者微笑道。
　　东伯雪鹰点点头，一挥手便尽皆收起，随即道：“我欲要参加你们天心楼即将开始的争宝会，你帮我安排下。”
　　“神君要参加争宝会？好。”女侍者顿时连道，“我会立即安排好，给神君安排好的阁间。”
　　有如此多浑源晶玉，绝对是豪客！
　　虽然江源城是整个神界都最顶尖的大城，可一场争宝会吸引的强者也是有限，东伯雪鹰这等财富绝对媲美一些来争宝的神帝初期高手了，自然得安排好。
　　“神君在江源城可有住处？若是没有，可在我天心楼住下，天心楼内有诸多雅致小院，争宝会也快了，神君在这居住，我们也可以到时候通知神君，且在天心楼也绝对安全，没谁敢在天心楼放肆。”这女侍者连道。
　　“好，就住在你们天心楼。”东伯雪鹰点头。
　　……
　　天心楼占地极广，诸多建筑群连绵，在其中一雅致小院东伯雪鹰暂且住下。
　　接下来一个月时间，东伯雪鹰也逛了一遍这江源城，尝了很多美食。同时他也仔细研究这浑源晶玉，却发现除了早就听说的‘温养灵魂’‘滋养肉身’之外，这浑源晶玉本身便具有诸多玄妙，是‘浑源之力’极为特殊的一种运用。
　　“短时间内参悟不透，待得这次事情妥当，回到峻山城再细细钻研。”东伯雪鹰暗道，在这世界的日子，他如今也决定长住峻山城了，因为有大破界传送术，他可以轻易前往任何一大城。住在一座势力较弱的小城，还能少些麻烦。
　　像江源城这种最顶尖大城，就有他倾尽全力都敌不过的大高手。
　　可在峻山城，他实际上便是无敌的。
　　“青云神君。”院外传来悦耳声音。
　　东伯雪鹰正在这雅致小院内，握着一块浑源晶玉细细感应着，听到喊声，翻手便收起浑源晶玉，走到院门口拉开院门，便看到外面站着的那位女侍者。
　　“青云神君。”女侍者微笑道，“争宝会还有一个时辰就要开始了，神君现在可以过去了。”
　　“好，麻烦带路了。”东伯雪鹰道，他改变模样，甚至气息都隐匿改变，化名‘青云神君’，就是因为担心出一些波折暴露‘飞雪神君’身份，他在峻山城长住，可不想引起太多麻烦。
　　很快。
　　在天心楼顶层，便是这一次争宝会举行之地，争宝会会场足有百里范围，已经有许多强者汇聚于此，一片熙熙攘攘。
　　“神君这边走。”东伯雪鹰拥有宝物颇多，却是天心楼的‘贵客’，那女侍者引领着来到一处阁间。这里有许多阁间，都是身份实力非凡或者宝物足够多方才有资格入内。
　　阁间内。
　　有美酒水果，也有另外一名青衣女侍在这伺候。
　　东伯雪鹰步入其中，盘膝坐在条案旁，直接可以俯瞰下方整个会场，那青衣女侍连帮忙倒好美酒：“神君想要吃些什么，可尽管吩咐。”
　　“不必了，这样已经很好了。”东伯雪鹰拿起旁边一卷轴，卷轴上记载着这次争宝的宝物的详细次序，这一看，东伯雪鹰脸色就微微一变，之前天心楼虽然早就放出消息，关于此次争宝会有哪些宝物，可看到次序，还是让东伯雪鹰感觉不妙。
　　“三本帝级典籍竟然一起卖？”东伯雪鹰皱眉。
　　自己势在必得的《虚空魔虫典》，是和其他两本神帝初期的修行者典籍，合在一起卖的！这样一来，三本典籍的价格自然就贵多了。
　　“我这次准备的浑源晶玉较多，应该能得到。”东伯雪鹰暗道。
　　时间悄无声息便过去。
　　“铛~~~”
　　忽然悠扬的钟声响起，整个争宝会会场都安静下来，东伯雪鹰也是精神一振。
　　这次争宝会，开始了！
　　……


第三十一章 典籍
　　争宝会开始，主持者是一位银袍老者，也是江源城这座天心楼主人‘彦神帝’，他非常熟练的描述开场第一件珍宝，讲述诸多用途，说了底价，很快便开始一个个出价争宝。
　　东伯雪鹰在自己的阁间，饮着酒，看着一件件珍宝的争夺。
　　“……哈哈，说了这么多，再说下去，怕好些神帝都要急了，这就准备开始争宝，不过最后我再提醒一句，‘黑金珠’已经很久很久没有现世。错过了这一颗，怕不知道多久神界才会有新的一颗。甚至永远不会再诞生也有可能。”银袍老者微笑道，“争宝底价三百块浑源晶玉，每次加价最低一块浑源晶玉，开始吧。”
　　东伯雪鹰听的一惊。
　　这是争宝会的第十二件珍宝，也是底价最贵的一件，开场的珍宝虽然也挺贵，可最终价格也就过一百块浑源晶玉罢了。
　　整个会场一片安静。
　　安静了数个呼吸时间，终于一道声音响起：“三百零一块浑源晶玉。”
　　随着这一个报价，很快便接连有报价。
　　“三百零五块浑源晶玉。”
　　……
　　“三百三十块浑源晶玉。”
　　报价接连。
　　东伯雪鹰也为之惊叹，只是这等对修炼浑源血脉有大助益的奇珍，对东伯雪鹰吸引力却是可以忽略。
　　这件‘黑金珠’最终价格攀升到了三百九十块浑源晶玉！
　　不过东伯雪鹰虽然啧啧称叹，可他知道，这次争宝会的压轴之宝，乃是一具低等浑源生命的尸骸！就像不死冥帝当初在冲击浑源生命道路上，借助一具低等浑源生命尸骸便炼制出半浑源生命体‘死亡行者’，这神界，虽然没像不死冥帝这种擅长炼制傀儡的，可对这些低等浑源生命尸骸的利用同样极高极高，导致价格自然也会高的夸张。
　　……
　　一件件珍宝接连卖掉。
　　“这是本次争宝会第十九件珍宝。”银袍老者指着旁边悬浮的三本散发各自波动的书籍，“这是三本神帝初期级的修行典籍原本，分别是《金火不灭身》《射影》以及《虚空魔虫典》，其中《虚空魔虫典》可是飞升者虚空道典籍，飞升者虚空道典籍极为罕见，另外两门神帝级典籍中《金火不灭身》是出了名擅长保命的法门，若是能练成，遇到困境活命把握却是大大增加，《射影》则是极擅长暗杀。”
　　银袍老者笑着扫视周围：“就算自己用不到，也可以买下收藏到自己家族内，补充家族的珍藏。这等神帝级典籍，可增加一方势力的底蕴，能够培养出更多强者来，三本神帝级典籍一起出售，或许下次还有典籍出售，但想碰到这三本就难了，好了，这三本神帝级典籍，底价八十块浑源晶玉！每次加价不得低于一块浑源晶玉！争宝开始！”
　　东伯雪鹰又紧张，又暗暗恼怒。
　　恼怒对方三本神帝级典籍一起出售！要知道，一些神帝级强者，比如神帝中期的，这些典籍对他们本身帮助并不大。可三本加起来，用来补充他们势力的藏库却是不错的，足以让一些神帝出价了。
　　周围一片安静。
　　一般底价高的各方都不会轻易出价，如此价格，能出的起价的，一般都是神帝级强者势力。
　　“八十一块浑源晶玉。”东伯雪鹰还是率先出价了，他仔细观察着，心中也期盼着，最好其他强者都别出价。
　　“八十五块浑源晶玉。”一道略显刺耳的声音响起，东伯雪鹰听的眉头一皱，心头微微一沉，麻烦了！事情总不可能一切尽如人意，只能尽全力了，这次三本典籍一起卖，的确让自己很被动。
　　“八十六块浑源晶玉。”另一道雄浑声音响起。
　　东伯雪鹰再度焦急，至少对欲要得到这三本典籍有三方了。
　　想想也很正常。
　　像峻山城御风氏，漫长岁月至今收藏的神帝级典籍也才三种。三本典籍，便是一些较大势力都为之心动了。
　　“九十块浑源晶玉。”那刺耳声音猛然加价。
　　一片安静。
　　东伯雪鹰一咬牙，直接开口：“一百块浑源晶玉！”要加价就提升幅度大一点，直接让对方放弃，慢慢上升一点点，说不定悄无声息就超过自己的极限价。
　　而这次报价也是自己极限了！出售那些荒兽尸骸得到96块浑源晶玉外加三千雷霆石，不过自己在大荒一千两百年狩猎的日子，猎杀那些荒兽时，也发现了被荒兽所杀的强者遗留的宝物等物，加起来，自己估算着应该能值近五块浑源晶玉吧。
　　“一百块浑源晶玉够高了，应该能成。”东伯雪鹰期盼着，他已经倾尽全力，接下来，只能看天意了。
　　“一百零三块浑源晶玉。”那道雄浑声音响起。
　　东伯雪鹰脸色顿时一白。
　　错过了！
　　倾尽自身宝物都不够。
　　时间在流逝，再无更高价报出。
　　“可还有更高的？”银袍老者环顾周围，朗声笑道。
　　没更高价报出。
　　“若是没有更高价，这三本神帝级典籍便要争宝结束了。”银袍老者右手缓缓举起，看着四周，随即终于他笑起来，一挥手，“好，这三本神帝级典籍争宝结束！开始下一件宝物。”
　　在他挥手时，一旁的侍者立即收起三本神帝级典籍迅速退下。
　　又有新的珍宝，一奇特的酒壶悬浮当空，银袍老者也开始介绍下一件珍宝。
　　……
　　可东伯雪鹰心中却很不是滋味，他也知道，世事发展难尽如人意，可是最终价格是一百零三块浑源晶玉！就差三块浑源晶玉，就差这一点点啊！让东伯雪鹰心中憋屈不已。
　　“嗡。”东伯雪鹰脸色肃然，仔细一感应。
　　作为虚空道究极高手，特别是如今他境界也恢复大半，这神界规则运转他掌握的更加清晰，其中一条条因果线他同样能查知。作为势在必得的《虚空魔虫典》被他人夺走，这也是一种因果！东伯雪鹰能循着这因果线，发现因果线便连接在这争宝会会场的另一个阁间内，显然得到那三本典籍的就在那阁间内。
　　论实力。
　　他是神君巅峰，可对规则奥妙的掌控太细微，论寻踪，他怕是能媲美一些神帝后期的大高手。像‘无限城主’在界心大陆的寻踪厉害程度，比断牙山脉的至尊们都厉害。
　　“哗。”东伯雪鹰起身，直接朝阁间外走。
　　“神君不争宝了？”阁间内的青衣女侍连问道。
　　“出去走走。”东伯雪鹰说道，“你就不用跟来了。”
　　青衣女侍自然不敢再问，在阁间内候着。
　　出了阁间。
　　沿着走廊行走，旁边也有其他阁间。
　　虽然刚才各自报价，但是以天心楼的手段，单单听声音是无法分辨从哪一个阁间报价的。
　　至于‘因果’，则是天心楼无法改变的。
　　“就这间。”
　　东伯雪鹰走到一阁间外，颇为客气的直接传音，声音传递进这阁间内：“在下青云神君，欲要以八十块浑源晶玉买下修行典籍《虚空魔虫典》原本。又或者参悟一次这《虚空魔虫典》即可，参悟一次需要付出什么代价，也可尽管提。”
　　声音只传进阁间，未曾外散。
　　东伯雪鹰等待着。
　　八十块浑源晶玉只为《虚空魔虫典》，报价够高了！就算对方需要原本收藏，自己学习一次便够了！
　　“滚！”一道颇为恼怒的雄浑声音直接传递出来，同时还听到训斥，“你们天心楼便是如此保密的？让他给我滚远点！”
　　……


第三十二章 惊弓之鸟
　　东伯雪鹰脸色微变，自己仅仅只是提出交易罢了，且给的条件也极好。甚至防止对方恼怒，他都是刻意传音，而并非声音外散暴露对方。
　　“吱呀。”阁间门开。
　　从里面走出了一名青衣女侍，这女侍者看着东伯雪鹰，皱眉道：“这位神君，如今争宝会正在进行，且别来打扰阁间内的贵客。”
　　东伯雪鹰看了眼阁间，转头就走。
　　这女侍者目送东伯雪鹰离去后，这才返回阁间。
　　阁间内。
　　正有一位披着宽松黑袍的身影盘膝坐在那，他全身有着青色的鳞甲角质层，一张脸上满是鳞甲角质层扭曲，颇为丑陋，一双眼眸也如同黄色琥珀，隐有煞气。他冷冰冰看了眼那走进来的青衣女侍者。女侍者虽然颇为恭敬，却也平静的很，她们都是天心楼的侍者，虽然待客人需敬重，可客人们也是不敢对这些侍者们动手的。
　　“那位青云神君已经离去。”这女侍者禀告道。
　　“哼，天心楼应该将争宝会客人情报完全保密吧，我刚争下那三本典籍，他怎么就找到我了？”这黑袍身影低沉道，黄色琥珀般眸子盯着青衣女侍者。
　　青衣女侍者却肃然道：“神帝，我天心楼的信誉不容置疑，整个神界天心楼几乎遍布每一座城池，从未有过泄露争宝会客人情报的事。而且神帝你刚争下，这位青云神君便已经到此，怕是以寻踪等手段发现神帝你的身份，和我天心楼却是无关！牵扯我天心楼信誉的事，还请神帝勿要再说。”
　　黑袍身影哼了声，也没再说。
　　他自己也清楚，天心楼何等重视信誉，岂会泄密？就算泄密，也不会这么快。
　　“一个神君？”黑袍身影俯瞰着会场内正在进行的争宝，却是诸多念头浮现，“神君实力低微，应该还无法寻踪，他背后应该是某一位神帝，难道除了霸血兄弟在追杀我，还有其他神帝盯上我了？”
　　黑袍身影那琥珀般眸子有些犹疑。
　　“该死！不管怎样，《金火不灭身》已经到手，有这一门修行典籍为参照，相信我能更快的炼化操纵黑金珠，到时候，霸血兄弟又能奈我何？”黑袍身影眼中闪烁着冷意，“哼哼，不管又有哪位神帝盯上我布鸦，笑到最后的依旧会是我。”
　　虽然如此想，黑袍身影眼神都冰冷许多，显然也有紧迫感。毕竟那位‘青云神君’背后的神帝到底什么实力，却是不清楚的。
　　修炼浑源血脉力量的，一般都不擅长寻踪，当然神帝中一些极恐怖存在普遍寻踪手段都还挺厉害！‘布鸦神帝’觉得应该那等存在应该不至于算计他，因为只要一声令下，他就会乖乖低头了。
　　“这个叫青云神君的，他背后的神帝，恐怕实力比我也强不到哪儿去！最多擅长寻踪？”布鸦神帝暗道。
　　东伯雪鹰修规则奥妙，寻踪手段足以媲美一些神帝后期大高手。
　　……
　　回到自己阁间。
　　东伯雪鹰走到条案前盘膝坐下，端起酒杯一口饮尽，一旁的女侍则立即帮忙倒酒。
　　“争下《虚空魔虫典》等三本典籍的那位，是疯子吧？”东伯雪鹰也颇为恼怒，觉得对方的反应有些太‘过激’了，他却根本不知道对方此刻正是‘惊弓之鸟’，他诚心去交易，对方却有一种‘暴露’了，被发现的惊恐不安感。
　　如果是内心坦然的，自然可以坦然交易。
　　一个‘惊弓之鸟’，任何威胁，都让对方无比警惕！
　　“这次来天心楼争宝，却没能争到这《虚空魔虫典》。”东伯雪鹰有些失望，翻看着面前记载着争宝次序的卷轴，终究参加了这一场争宝会，如此层次的争宝会，便是神界，也是许久才会有一场，总不能白来一趟。
　　只是这争宝会，很多宝物都是对神界子民吸引力大的，对他东伯雪鹰，有吸引力的很少！
　　“就这件吧。”东伯雪鹰看上了一件宝物。
　　渐渐的……
　　终于来到了这次争宝会第三十二件珍宝。
　　“这一柄神枪乃是金圣族中流传出来的一柄‘金焱神枪’。”银袍老者彦神帝指着旁边悬浮的一杆长枪，长枪通体耀眼金色，枪尖上却有着血色纹路，“金焱神枪诸位都知道，乃是当初金圣族浑源祖神亲手炼制，一旦被刺中，全身犹如被焚烧，对身体破坏极大，哈哈，这等神枪也无需我多说了，底价五十块浑源晶玉，加价不得少于一块浑源晶玉，争宝开始！”
　　“五十一块浑源晶玉。”
　　“五十二块浑源晶玉。”
　　顿时接连有报价。
　　金焱神枪听起来来头很大，乃是三大皇族‘金圣族’背后的那位浑源祖神当初亲手炼制。可实际上，神界强者们都很清楚，那位浑源祖神是为了自己的子女后代们，炼制了一大批兵器。其中‘金焱神枪’是属于其中较为寻常的，炼制了一大批。
　　‘金圣族’据说有一支队伍，里面高手几乎个个都是一杆金焱神枪，联手起来，还能施展恐怖合击招数。
　　单独一柄金焱神枪，倒也算不错，不过一般也就神帝初期高手们还看得上罢了。
　　来头再大又怎样？强者们更在乎兵器对自身实力的帮助。
　　“五十八块浑源晶玉。”
　　“六十块浑源晶玉。”东伯雪鹰也报出了价格。
　　他报价后，后面却是再无报价。
　　这一杆金焱神枪自然被他争到手，因为这属于金圣族内部的一件制式兵器，实际上流传出来的也有好些了，一般价格很少超过六十块浑源晶玉。
　　‘量大’的，价格相对都比较平稳。
　　也就一些极罕见的，甚至诞生一个，难得再有第二个出现的，价格就很难讲了。遇到极度想要的，价格翻倍都可能。
　　很快。
　　那一杆金焱神枪便送到阁间东伯雪鹰手里。
　　“嗯。”握着这一杆金焱神枪，长枪沉重如一座神界内的千里高山，东伯雪鹰迅速炼化着，意识渗透长枪每一处感受着，长枪炼制的看似简单，实则玄妙无双，毕竟是开辟这神界的三大浑源强者之一亲手炼制，即便是制式兵器，同样不凡。
　　随着炼制，这神枪在手中却是变轻了，仔细琢磨一番：“这长枪的材质，似乎掺杂了浑源砂？”
　　自己的那一柄浑源神兵‘青河’，几乎都是浑源砂为主体，且是元刻意为自己简化的。而这一柄神枪掺杂浑源砂比较少，用材相对一般，但是浑源强者炼制后，单论兵器坚韧程度这一柄‘金焱神枪’丝毫不亚于青河神枪。只是对浑源之力方面发挥，没青河神枪帮助大。
　　东伯雪鹰微微点头，露出一丝笑意：“不管怎样，至少这一杆金焱神枪材质之强，在成浑源生命之前怕都难以破坏，并且这枪尖刺中敌人，便有极强破坏力，也算一辅助。”
　　有一柄神兵在手，也能发挥出自己的枪法。
　　自己虚空道招数好些，都是以长枪施展效果最好。
　　……
　　争宝会持续了大半天时间，终于来到了这次的最后一件宝物，也是压轴宝物。
　　“最后一件珍宝，争夺结束，此次争宝会也便结束。”银袍老者彦神帝微笑道，“哈哈，相信很多神帝都等不及了，相信诸位都知晓，整个神界的天生浑源生命一共也就过千数，有些还被伏柳谷主、镇天教主等强者所庇护，天生浑源生命尸骸每一具都很珍贵，这次争宝会，最后一件宝物便是一尊天生浑源生命的尸骸。”
　　说着他一挥手，上方空间扭曲，扭曲的空间内部正有一具尸骸漂浮。
　　神界，各方争斗厮杀，神界强者们、飞升者们厮杀便罢了，他们同样为了攀登更高层次却猎杀那些低等浑源生命。


第三十三章 黄雀在后
　　“这一尊天生浑源生命的尸骸，也无需我多做介绍，诸位可直接查看一二。现在争宝便直接开始，底价一万两千块浑源晶玉，每次加价不得低于一块浑源晶玉。”银袍老者彦神帝看着四周，朗声说道，这次争宝会其他所有宝物加起来才勉强和这一具尸骸媲美，这底价也让会场内的许多强者们为之惊叹。
　　东伯雪鹰也听的唏嘘。
　　一万两千块浑源晶玉？
　　按照自己的了解，怕是‘神帝中期’的强者都是付不出如此多浑源晶玉的，得是‘神帝后期’的存在！何为神帝后期，一般都能名列‘神帝榜前一百’了！
　　“一万三千浑源晶玉。”一道悦耳声音响起，在场众多强者包括东伯雪鹰在内，听到这声音都感觉身体酥软，这让东伯雪鹰微微色变，这还只是开口说话，如果真的施展招数，自己怕一招都挡不住啊。
　　“一万三千五百浑源晶玉。”另一道老者的声音响起。
　　这一尊天生浑源生命尸骸的争夺，主要就是三方强者，个个显然来头非凡。
　　最终价格是定在‘一万九千八百浑源晶玉’，这价格让许多强者们吃惊，不过每一头天生浑源生命都独一无二，错过了就永远错过了。出一个惊人高价也正常。
　　“只是这一头天生浑源生命尸骸对我没用。”东伯雪鹰暗道，这低等浑源生命蕴含水火的力量，身体许多都是浑源层次的水火规则奥妙的显化。对他一个修行虚空道和虚界幻境道的，自然用途不大。
　　……
　　争宝会结束，东伯雪鹰继续暂居在这天心楼。
　　“这个布鸦神帝争宝会结束后，就在天心楼直接闭关了。”东伯雪鹰在江源城的一座街道便的酒肆，吃着这酒肆擅长的菜肴美酒，他凭借寻踪手段自然能知晓买下典籍的是布鸦神帝，“这布鸦神帝，名声可不好，公开情报中记载的他就曾两次截杀过其他神帝。”
　　布鸦神帝，乃是神帝初期。
　　他曾经截杀过的神帝，自然也都是神帝初期。实际上整个神界，‘神帝初期’占据了神帝中的九成九，像峻山城的统治者‘御风峻山’也只是神帝初期。到了这一步，越往上，每一步提升都非常艰难。
　　‘截杀夺宝’，当然赚的快。
　　如果辛辛苦苦在大荒中寻找荒兽，一来，没大破界传送术，一般很大一片区域内都只有一头神君巅峰的荒兽，从一片区域到另一片神君巅峰荒兽的区域就需要很久。二来，神君巅峰的荒兽好些保命都很强，神帝初期都很难斩杀。他们可不像东伯雪鹰的‘虚界幻境道’般轻易横扫。
　　辛苦杀荒兽，耗费时间久，又艰难。
　　而截杀其他神帝？
　　杀一个，就赚大了！赚取被杀神帝几乎一生的积累！
　　在神界就有好些强者，喜欢做这等事，毕竟强者路上他们也需要争资源，这是危险但是收益最大的方法。
　　“付出足够代价，天心楼可以庇护居住者万年的安全。”东伯雪鹰暗道，“万年时间一过，天心楼也不会再庇护。”
　　很正常。
　　天心楼分散在神界几乎每一座城，单独一座城内的力量并不强。他们靠的是背后乃是三大皇族之一的‘天心族’，没强者敢去挑衅三大皇族定下的规矩。不过天心族也不会太过分，庇护万年就足够了。如果‘永久庇护’，就会逼得一些强大神帝们撕破脸！
　　真撕破脸，三大皇族虽强，可如果浑源祖神不降临，一些神帝中最恐怖存在他们也奈何不得的。
　　仅仅庇护万年，大家还是愿意给天心楼这个面子。
　　……
　　转眼，争宝会便过去了八千余年。
　　夜。
　　“嗖。”
　　布鸦神帝裹着黑袍，悄无声息离开了天心楼，犹如一道黑色影子迅速穿行在街道角落阴影下。
　　“哼，这布鸦神帝总算离开天心楼了，还以为他要躲到一万年期满呢。”在天心楼旁不远处，两道身影出现在半空，虽然他们看不见隐匿踪迹遁逃中的布鸦神帝，可是却能轻易感应到。
　　“我们在他身上留下的灵魂咒印！不管他逃到哪，他都逃不出我们的追杀，杀了二弟，这仇便是追遍整个神界，也定要让他偿命。”一位冷酷魁梧男子咬牙道，他身旁则是一位冷厉少年：“二哥的仇，一定得报，追。”
　　“追。”
　　这两道身影循着灵魂咒印的感应，迅速追了过去。
　　在他们俩追踪的同时。
　　一道身影也从天心楼中飞来，正是东伯雪鹰。
　　“紧跟着布鸦神帝追过去的，就是霸血兄弟吧？”东伯雪鹰暗道，霸血三兄弟乃是生死好友，都是能共生死的好兄弟，自从他们中的老二，被‘布鸦神帝’偷袭暗杀夺宝后，霸血兄弟剩下的两个就一直穷追不舍，追的布鸦神帝颇为狼狈。
　　东伯雪鹰笑着，也迅速跟了上去。
　　在东伯雪鹰跟上去片刻。
　　“嗯？没人了？”
　　一道微风凝聚成一道身影，他遥看着霸血兄弟、东伯雪鹰追去的方向，“听布鸦所说，霸血兄弟，还有青云神君背后应该也有神帝盯上了他。我在暗中观看许久，那青云神君的确出现了，可是，却没看到他背后的神帝？”
　　这微风凝聚的模糊身影有些疑惑，他有些不相信，一个神君竟然敢追踪一位神帝！即便飞升者神君，神君巅峰也只是媲美普通神界子民中的神帝初期罢了，根本威胁不到臭名远扬的‘布鸦神帝’的性命。
　　可事实如此！
　　“应该没什么能逃过我的探查，青云神君身边的确没其他神帝，堂堂神帝，总不会躲在一个神君的洞天宝物内吧？”这模糊身影暗暗嘀咕，神帝都是自视甚高，不太瞧得上神君的。
　　神将到神君，是大跨越。
　　神君到神帝，也是大跨越。
　　“霸血兄弟可难缠的很，快点跟上来。”传讯宝物接收到传讯，模糊身影嗤笑一声，当即传音回道：“布鸦，放心，我就来！”
　　嗖！
　　他身体消散化作了风，悄无声息迅速追过去。
　　……


第三十四章 直接杀掉的好
　　黑夜中，东伯雪鹰悄无声息化作一道细线，在虚空中前进着。
　　“轰。”“撕——”
　　恐怖波动在前方陡然爆发了。
　　“开始交手了。”东伯雪鹰悄无声息出现在一株大树的枝杈上，站在那遥遥看着远处一条奔腾河流，那条奔腾河流宽八百里，长更是蜿蜒贯穿了整个江源城，这条河流水面上正站着一道身影，‘布鸦神帝’此刻黑袍消失，露出了他满是鳞甲的身体，微微驼背，一双黄色琥珀般的眸子满是凶戾，他一双利爪上还抓着长矛兵器。
　　最诡异的是，布鸦神帝体表鳞甲却浮现了一层黑色流光。
　　“布鸦，去死吧。”金光一闪，便是一柄大锤怒砸而下，一魁梧男子全身迸发着金光，威势滔天。
　　布鸦神帝却是连长矛竖起，挡住了这恐怖一锤，却依旧被震得往后倒飞数里，周围河水都掀起巨浪。
　　“这布鸦的实力竟然更强了。”全身沐浴在金光下的魁梧男子见状却是脸色一变，他乃是霸血三兄弟之首，修炼出无匹霸道力量，过去数次追杀，布鸦神帝虽然也算身体强横却根本不敢正面硬抗他招数，现在却硬抗了，却仅仅倒退数里！都没受伤！
　　“咻！”
　　一道诡异的青光刺在了倒退中的布鸦神帝身上，布鸦神帝表面的黑色流光却坚韧无比，完全挡住了这一刺，那诡异的青光也显露了模样——是一位冷厉少年单手抓着的一柄匕首，他另一只手还抓着另一匕首。
　　此刻这冷厉少年也露出惊色：“刺不破？”
　　“哈哈哈，我如今已经能掌控黑金珠，更借此创出了‘黑金不灭体’，你们根本杀不了我，哈哈。”布鸦神帝却大笑，他过去就以鳞甲防御强出名，可霸血兄弟太厉害，老大那无匹霸道力量每次都砸的他吐血受伤，老三的诸多刺杀也能伤他。
　　他完善自身的法门，更在争宝会上买下‘黑金珠’和那三本典籍，终于借助黑金珠的力量，让自身防御达到新的境界，他称之为‘黑金不灭体’。
　　“杀不了你？”
　　“你今天必死。”
　　霸血兄弟疯狂了，一些拼命手段都开始施展。
　　轰轰轰~~~~
　　一霸道，一诡异，他们俩配合的完美，打的布鸦神帝几乎没反抗之力，可布鸦神帝体表那一层‘黑光’太坚韧，即便勉强刺破黑光，残余的威能也只剩下少许，对布鸦神帝威胁可以忽略。
　　“老三，小心！”那沐浴在金光下的魁梧男子脸色一变。
　　冷厉少年原本还想要再次袭击，却也陡然脸色一变，直接旁边虚无中有风凝聚，凝聚成模糊身影，直扑冷厉少年。
　　蓬！！！
　　那模糊身影一瞬间便出刀上万次，密密麻麻仿佛狂风般，冷厉少年双手各持着匕首，一时间无数青光丝线闪烁，抵挡着那疯狂的刀光。
　　“噗。”
　　在密密麻麻刀光中，陡然一道血光一闪。
　　“啊。”冷厉少年痛呼一声。
　　“老三。”魁梧男子早知道不妙，总算连赶到，出手就是奋力一锤，巨锤随风暴涨，轰隆隆砸向那模糊身影。
　　那模糊身影却是立即退避，不敢硬抗，霸血三兄弟的老大……在神帝初期的高手中都是赫赫有名的，没几个敢硬抗他招数，至少他不敢。
　　“老三，老三。”魁梧男子一把抓住自己兄弟，冷厉少年身体微微颤抖，全身泛着血色雾气，冷厉少年咬牙颤抖道：“没想到，没想到布鸦竟然将这‘血影毒针’给他人。”
　　血影毒针，乃是整个神界排名前二十的‘血影教主’炼制出的兵器，上面的‘血影毒’是一次性的，渗透到敌人体内便消耗掉了。可正因为是一次性的……这血影毒针威力极大！血影教主一般会赐予些手下三五根血影毒针。
　　这布鸦神帝，就是机缘下得到了些血影毒针！
　　“二哥就是中了毒针，实力大损，被他所杀。”冷厉少年咬牙，“没想到我也中招。”
　　“风虓，你竟然敢帮布鸦神帝，对付我们？”魁梧男子怒吼道。
　　那模糊身影也完全显露出模样，正是一位瘦的犹如皮包骨的男子，他笑吟吟的：“布鸦兄给的好处足够多，拿人好处，自然要替人出手，你们兄弟可怪不得我。”
　　“好好。”
　　魁梧男子目光扫向远处体表浮现黑光的布鸦神帝，“布鸦神帝，你竟然敢将血影毒针给风虓神帝，不怕风虓神帝反过来偷袭你？”
　　布鸦神帝嗤笑。
　　以他小心谨慎性子，没十足把握，怎么敢将‘血影毒针’这种恐怖暗杀宝物给风虓神帝？
　　血影毒针虽厉害，可得刺入体内才能发挥！而现如今他布鸦神帝炼成‘黑金不灭体’，他自信风虓神帝根本刺不破他身体，伤不了他，又怕什么？
　　“这次，算布鸦你走运。”魁梧男子很不甘，心意一动将自己兄弟收入洞天宝物内。
　　嗖！
　　化作流光他便迅速远离。
　　而风虓神帝、布鸦神帝并没有追，因为他们很清楚这霸血兄弟的老大何等难缠——无匹之霸道力量！身体强横不亚于神帝中期！这也是为什么风虓神帝只暗算那老三，并未对老大出手的缘故。
　　“这霸血兄弟总算走了，一直被他们追杀，一直不得安宁。”布鸦神帝也松了口气。
　　“布鸦兄，霸血老三中了血影毒针的毒，肯定想办法祛除血影毒，祛除血影毒可没那么容易，怕是很长一段时间都不会来纠缠你了，甚至说不定血影毒没能祛除掉，最终丢掉性命。”风虓神帝笑道。
　　“嗯。”布鸦神帝点点头。
　　他也期待。
　　不过他明白，霸血兄弟肯定求其他高手帮忙，虽受些苦头，最终祛除毒素估计还是能做到的。
　　“霸血兄弟走了，还剩下一个小虫子没解决。”布鸦神帝目光一扫，“青云神君，出来吧。”
　　“出来！”
　　风虓神帝也是遥遥一挥手。
　　远处一片天地无数狂风仿佛一座山，猛地镇压下来，镇压在东伯雪鹰隐藏的那一株大树上，蓬——一道流光一闪迅速逃离开来，而那一株大树却是轰然化作齑粉，流光飞到河流湖面上，化作了一位黑衣青年，正是东伯雪鹰。
　　“没想到被你们发现了。”东伯雪鹰惊讶看了眼那位风虓神帝，他明白是这风虓神帝发现他的，神帝级高手果真不可小觑。
　　布鸦神帝却根本没将东伯雪鹰放在眼里，而是环顾周围，声音滚滚：“不知道是哪一位神帝，还是现身吧！怎么，只会让手下神君来送死？”
　　“两位，我背后并无其他神帝。”东伯雪鹰开口。
　　“没其他神帝？”布鸦神帝、风虓神帝都看着东伯雪鹰，根本不信。
　　一个神君敢跟上来，送死么？
　　“说，你背后是谁？说出来，我还能让你死的痛快点。”布鸦神帝满是鳞甲皱褶的面孔丑陋的很，黄色琥珀般的眸子盯着东伯雪鹰，满是煞气。
　　“阴险狡猾，自私狠辣。”东伯雪鹰看着布鸦神帝，“当初争宝会我是诚心和你交易的，不过后来探查到你情报，觉得你这等邪魔之辈，还是直接杀掉的好！给你浑源晶玉也是浪费。只可惜你一直躲在天心楼，万年内我也不好动手，今夜你逃出来，倒是我解决你的好机会。放心，我是真的打算要杀你，你也别胡思乱想认为我背后有其他神帝。”
　　“你要杀我？”布鸦神帝觉得太可笑。
　　他练成黑金不灭体，霸血兄弟都杀不了他，一个神君在这边大言不惭？
　　就算飞升者神君，最巅峰的也只是媲美‘神帝初期’罢了。
　　一个神君，说要杀他？
　　简直是天大的笑话！
　　“哼哼，那你便直接死吧！我看杀了你，你背后到底有没有神帝出来。”布鸦神帝都懒得动用兵器，直接身体一冲化作幻影，在奔腾的河流湖面上留下一道水浪的痕迹，瞬间便已经到了东伯雪鹰面前，爪子直接拍击了过去。
　　一旁的风虓神帝则是警惕看着四周，虽然没发现其他神帝，他们却只是当对方藏匿手段厉害。
　　……


第三十五章 马无夜草不肥
　　布鸦神帝眼眸冰冷凶戾，虽看着东伯雪鹰，可也警惕注意着周围，小心暗中突然冒出一个神帝？或者是这青云神君随身携带的洞天宝物内有神帝隐藏？
　　“嗯，这青云神君，什么眼神？”布鸦神帝在挥爪，欲要将眼前黑衣青年拍成粉末时，发现这本该恐惧的‘青云神君’却是平静站在河流水面上，眼中有着一丝怜悯。
　　怜悯的眼神，看自己？
　　布鸦神帝无法理解。
　　“轰。”
　　跟着布鸦神帝就感觉到了周围一切都变了，周围变成了一座广袤浩瀚的世界，那世界内有无数生灵，甚至有许多他漫长岁月中很熟悉的一些人在向他说些什么，这世界以难以置信的吸引力拖拉着他的灵魂，坠入进来。
　　作为神帝级强者，布鸦神帝虽然无法反抗，可内心却明白，任由被拖拉进这广袤世界，那就完了。
　　“不——”他惊恐，他不安，他要反抗！
　　可他反抗不了。
　　在这虚幻世界中，天地降下大杀机，无形力量不断冲进他的灵魂，他的灵魂毫无反抗的就被切割的粉碎湮灭。
　　在陨落的刹那，布鸦神帝想到了那个青云神君怜悯的眼神。
　　“到死，都不知道真正的对手是谁。”东伯雪鹰看着眼前原本气势滔天的布鸦神帝，瞬间气息完全黯淡下去，只剩下肉身残留的气息。
　　不但是布鸦神帝。
　　连站在不远处的风虓神帝，原本还戒备着，同时也冷笑看着那个叫‘青云神君’的黑衣青年被灭杀的场景，可是——同样的恐怖虚幻世界笼罩了他。
　　……
　　东伯雪鹰是一瞬间，同时对付了两位神帝。
　　虽然原计划只是杀了这布鸦神帝，可‘风虓神帝’在江源城也颇有些名气，也是邪恶凶残之辈，自然‘顺手’也就杀了！其实，如果风虓神帝嫉恶如仇，不喜这些截杀屠戮之事，东伯雪鹰倒也不会顺手杀他，可那样的话，布鸦神帝也不敢找他帮忙！
　　如今，这两个倒是一同栽在东伯雪鹰手里。
　　“呼。”东伯雪鹰站在河流水面上，一挥手就收了布鸦神帝、风虓神帝的尸体以及遗留宝物。
　　“江源城乃是整个神界最顶尖的大城之一，如此大城，生灵无数，每天各种厮杀争斗多的很。这一场暗中的交战，估计也没几个发现吧。”东伯雪鹰暗道，这个世界和界心大陆不同，这个世界没法施展破界传送窥伺，也没法超远距离窥伺……
　　连领域范围都有限！
　　所以要观战，都需要到较近处方才能观战。
　　东伯雪鹰觉得，自己杀布鸦神帝、风虓神帝，应该没几个知道。
　　“就算暴露也没什么，反正青云神君这个身份，是我伪装的。”东伯雪鹰笑笑，一挥手，黑夜中虚空出现一道黑色裂缝，很不起眼，东伯雪鹰一闪便已经消失不见。
　　……
　　霸血兄弟的老大，正全速朝天心楼逃去。
　　“老三，压制住血影毒，压制住。”霸血老大焦急的很，他一个化身正在洞天宝物内照顾着三弟，“天心楼情报最是擅长，一定有办法帮你祛毒的。”
　　“嗯？”
　　飞奔赶路中的霸血老大脸色微变，难以置信回头看了一眼，“灵魂咒印消散了？我们当初在布鸦神帝身上下了灵魂咒印，这印记是烙印在他灵魂上，几乎不可能祛除。”
　　灵魂咒印本身，并无伤害性，只是一个印记。
　　“灵魂不散，印记永存。”
　　“现在咒印消散了……难道布鸦神帝的灵魂散了，他死了？”霸血老大有些不敢相信，就在刚才，布鸦神帝和风虓神帝还联手让他们霸血兄弟吃了大亏，布鸦神帝如今更是修炼出更强大‘黑金不灭体’，这一转眼，死了？
　　“先帮老三祛毒，等老三体内的血影毒能平稳压制住，再查探查探，让擅长寻踪的高手查探一番，看布鸦神帝是不是真的死了。”霸血老大还是有些不敢相信。
　　……
　　距离江源城无比遥远的另一座城池。
　　这座城池，和峻山城相当。
　　东伯雪鹰都懒得管这城池名字，他只是施展大破界传送术一出来，竟然恰好就在这一座城池内部，还恰好是在一座府邸的闭关静室内，那闭关静室内还有着一名女子在修行，那女子看到黑色裂缝中出现的东伯雪鹰，也是大惊。
　　“这么巧？”东伯雪鹰只能一个念头，通过虚界幻境道，抹去了对方发现自己的这一段记忆。
　　随后，悄无声息离开这府邸。
　　在这座城池内，一处街道上，寻了一处颇为热闹的路边酒肆。
　　“能如此热闹，如此多客人，食物美酒定是不差。”东伯雪鹰笑眯眯走进酒肆内，寻了一空位坐下，便吩咐酒肆的一位女侍者：“将你们酒肆最出名的九道美食送上来，再来两壶你们这擅长的美酒。”
　　“是是。”
　　女侍者迅速去安排菜肴和美酒。
　　在这酒肆内，神界子民实力大多是神将级，还有些只能算是‘天神级’，天神级……指的是‘天生的神灵’，是神界中实力最弱的层次。刚出生的神界婴孩都算天神级，他们长大修炼，也只有部分能修炼到神将级。
　　成了神将级，才有资格担当一些士兵护卫等职位。
　　“嗯，还行。”东伯雪鹰心情好，吃了别具特色的美食美酒，同时意识则是渗透进洞天宝物内，翻看着自己的战利品！
　　先翻看了布鸦神帝遗留的宝物，迅速就找到了那三本典籍。
　　“《虚空魔虫典》到手了。”东伯雪鹰微笑着，继续查看其他物品。
　　“好家伙，这布鸦神帝凶名在外，公开知晓的他杀死的神帝就有两位，没有公开的恐怕也有吧。”东伯雪鹰暗道，布鸦神帝如果暗算死了某位神帝，怕也不会公开。因为他名气越大，盯上他的强者怕就会越多。
　　“咦？”
　　查探布鸦神帝尸体时，东伯雪鹰惊讶发现了，在布鸦神帝的心脏中，竟然有那一颗‘黑金珠’。
　　“黑金珠？”东伯雪鹰惊叹。
　　这颗黑金珠，也是之前争宝会上的一件物品，最终价格可是三百九十块浑源晶玉。
　　“布鸦神帝买下的？他将黑金珠放在心脏里面，有什么特殊利用之法？”东伯雪鹰随即一笑，端起一杯酒喝了一口，管他呢，黑金珠对他而言就是可以卖个高价！
　　许多宝物一一清点。
　　不但是布鸦神帝的，还有风虓神帝的，尽皆扫一遍。
　　“赚大了。”东伯雪鹰惊叹。
　　还真是这等截杀神帝，赚的快！
　　布鸦神帝不愧是凶名在外，他的诸多宝物加起来，算上修行典籍，价值竟然有近一千两百块浑源晶玉，实在是恐怖。
　　风虓神帝虽然手段也阴险狠辣，可因为没‘血影毒针’这等暗杀的宝贝，他的宝物加起来，都不足五百块浑源晶玉！
　　“比我辛辛苦苦去猎杀荒兽，要赚的容易多了。”东伯雪鹰摇头唏嘘，猎杀荒兽，杀起来容易，寻找起来就太难了，他那一千两百年可从来没松懈，甚至都有大破界传送术，一处处辛苦去寻找，也才找到一百多头。
　　平均十年才能找到一头神君巅峰的荒兽。
　　时刻寻找，十年才找到一个？寻找的感觉可不好受。
　　而杀布鸦神帝、风虓神帝多轻松？一眨眼，便解决了！赚的宝物还多的多！
　　马无夜草不肥啊！
　　不过东伯雪鹰做事也有底线，如布鸦神帝不是这等邪恶之辈，东伯雪鹰还是努力去正常交易的，也不会来截杀！
　　至于大肆截杀神界内的魔头？东伯雪鹰觉得，在存在着三位浑源祖神的神界中，自己还是低调点好！而且对自己而言，这次收获的宝物就足够多了。
　　“嗯。”东伯雪鹰坐在酒肆角落，独自喝着酒，思索着，“这次赚了这么多宝物，倒是可以‘以物换物’，拿着宝物去大势力交换修行典籍了。”
　　虚空道飞升者典籍，整个神界中‘神帝后期’的仅有一本！是绝不外传的。
　　自己这点宝物，也不可能让一位神帝后期强者破例。
　　“神帝中期的有两本，都在外有所流传。我或许能以物换物，换一本？运气好，能换两本？”东伯雪鹰期待起来。
　　……


第三十六章 反杀
　　“以物换物，有两个问题！”
　　“神帝中期的典籍，都是一方大势力最核心传承，轻易不会外传！第一个问题是，必须得付出足够代价，让他们愿意破例。除掉布鸦神帝和风虓神帝，我的宝物倒是足够了。”东伯雪鹰暗道，一千多块浑源晶玉的宝物，怕都足以买上两本神帝中期的典籍了。
　　“第二个问题是，一旦我想要去交易，傻子都猜出来我拥有足够宝物去交换。”东伯雪鹰暗暗嘀咕，“杀人夺宝这种事，便很可能发生。”
　　自己如果是颇有名气的神帝，对方或许不会轻易动手。
　　杀一个神君，夺宝？
　　这诱惑就大了！
　　“哼，我以物换物，尽快得手，得手就立即离开。如果真有强者盯上我，那只能算他不走运了。”东伯雪鹰暗道，这神界的确有好些恐怖存在是自己应付不了的，可是那等存在，也不屑来夺自己这点宝物了。
　　“就这么办！”东伯雪鹰在这路边酒肆内，吃着美食，也做下了决定。
　　……
　　第二天清晨。
　　一袭月白衣袍的男子，背负着一柄神剑，来到了神界中最顶尖的大城之一‘云曦城’的一座悬浮在半空的庞大宫殿‘云曦宫’宫门外。
　　飞升者虚空道神帝中期典籍，一共就两种，虽都有流传在外，可能收藏原本的，都是神界的大势力！东伯雪鹰之前搜集典籍的情报，自然了解这些典籍都在何处。经过筛选，东伯雪鹰第一个目的地就定在了云曦宫。
　　云曦城，云曦宫。在整个神界名气都很大，虽然云曦宫主实力只是神帝中期，可云曦宫主据传乃是三大皇族‘金圣族’背后那位浑源祖神的夫人之一！有这样的身份，云曦宫主身份自然超然。
　　“听闻，这云曦宫主最不喜杀生，在她的宫殿内，没谁敢对我截杀夺宝。至于出了宫殿？我迅速便可溜了。”东伯雪鹰暗道。
　　嗖。
　　东伯雪鹰飞到了云曦宫正门处，云曦宫前的一群女性守卫顿时目光落在东伯雪鹰身上，东伯雪鹰便立即乖乖停下，当即行礼道：“在下清风神君，乃是虚空道修行的飞升者，修行路艰难，特来云曦宫，愿献宝三朵烬岚花，只求能够一观飞升者修行典籍《天地》。”
　　“献宝烬岚花？”这些女性守卫们犹豫了下，便有一名开口道：“你这神君，且在此稍待，我去禀告。”
　　虽然实质上是以物换物，但不能说的这么直接。
　　强者也要面子。
　　“你就是清风神君？”盏茶时间后，一位老太婆走了出来，散发的气息却有神帝初期。毕竟是神界大名鼎鼎的云曦宫，宫主实力虽弱些，可高手却有不少。这宫内神帝级数的便有过百位！
　　“是。”东伯雪鹰应道，将自己定位为一个虔诚求道的飞升者。
　　“随我来吧。”老太婆转身往内走。
　　东伯雪鹰心底一喜，连跟上去进入宫殿内。
　　“在云曦宫内且不可乱走，记住，一直跟着我。”老太婆扫了一眼东伯雪鹰。
　　“是是。”东伯雪鹰乖巧道。
　　“听说你要献宝三朵烬岚花，只想一观飞升者典籍《天地》？”老太婆又道。
　　“我等飞升者没有浑源祖神诸脉，修行艰难，我虽一直想要得到前人典籍，但苦无宝物，又实力微弱，幸好之前在大荒中闯荡发现了三朵烬岚花，这才敢来此求道。”东伯雪鹰说道，老太婆听了微微点头：“你们飞升者虽然个个悟性极高，可没祖神血脉，成神帝的的确少之又少，你能献上三朵烬岚花，也算有些诚心，之前我家副宫主知晓此事也答应了，能得到典籍，你成神帝的希望或许也能大上几分。”
　　“谢副宫主怜悯。”东伯雪鹰连道。
　　云曦宫的三位副宫主，皆是女子，听说是那位浑源祖神安排来保护云曦宫主的，平常事都是副宫主们决定。
　　二人边走边说，速度却极快，很快来到一座楼阁前。
　　“郢使者，副宫主已经吩咐了，这是典籍。”楼阁内立即有守卫出来，将一本典籍递给这老太婆。
　　“嗯。”老太婆接过典籍后转身，却没直接给，而是看着东伯雪鹰。
　　东伯雪鹰立即明白，当即一翻手拿出了一长条石盒，打开石盒，里面正是三朵泛着点点蓝光的花朵，随即合上递给这位老太婆：“这便是烬岚花。”
　　老太婆这才接过盒子，将典籍扔给东伯雪鹰：“速速在这看了，看完后给我。”
　　“这是自然。”东伯雪鹰立即翻阅，意识渗透，以他强大的灵魂，很快就尽皆记下了这本典籍内容。
　　初看，便让东伯雪鹰暗暗惊叹。
　　不愧是神帝中期典籍。
　　在虚空道方面的造诣，这法门创造者的确在自己之上，《天地》是一本很奇特的虚空道典籍，核心是要将自身修炼成一个‘世界天地’，肉身就是一座世界，自然一举一动拥有无匹力量，东伯雪鹰看完有一种想法……按照这法门路线，理论上的极致，肉身完全能仿佛一座‘源世界’，那实力自然强的可怕。
　　当然如今这一法门，实力极限是神帝中期！也很强了，像自己在界心大陆创造的浑源炼体法门，最终只是‘神帝前期’实力，且还不稳定！当然自己修行时间还短，时间长，自己的法门想必也能超越对方。
　　只是，这个世界，令自己许多感悟都受抵触。
　　学习这些典籍，能让自己更快成长。
　　“得手了。”东伯雪鹰欣喜。
　　……
　　学完典籍后，东伯雪鹰自然很快告辞，离开云曦宫。
　　“不见了？”
　　一道身影飞出云曦宫，乃是一位灰袍女子，她冰冷扫视周围，“逃的可真快。”
　　献宝三朵烬岚花，只为一观典籍。
　　云曦宫高层自然知晓，其中就有‘动心’的，毕竟杀一个神君实在太轻松了！在云曦宫内她们不敢放肆，可东伯雪鹰一离开便立即有追出来的，可惜，东伯雪鹰早就悄然施展大破界传送术离开了。
　　……
　　云曦宫这次，是最轻松的。
　　接着，东伯雪鹰又换了一个身份，伪装成刀客去了另一座‘法蛮城’，哪想刚进入城主府，城主府内就有神帝出手了！直接袭杀自己。没办法，东伯雪鹰只能‘顺手’灭了对方，在斩杀对方的同时，立即就施展大破界传送术离开了！
　　后来，只能再做伪装，去了‘霖风城’。这次虽然也遭到截杀，可那是已经学得了典籍，刚出城主府，还没等自己找一个隐秘的地方施展大破界传送术，敌人就已经动手了！这次竟然是两位神帝初期联手袭击。
　　东伯雪鹰只能‘顺手’再解决了，随后立即大破界传送术逃掉。
　　……
　　峻山城，东伯雪鹰闭关的秘室内，一紫袍男子瞬间出现在这，正是变幻模样的东伯雪鹰。
　　“折腾一圈，也就去云曦宫那次还算好，其他两次都动手，算上江源城那次，我先后杀了五位神帝初期高手。”东伯雪鹰摇头道，他也不手软，毕竟后面三个虽然自己没了解情报，可都是主动来截杀自己夺宝，自然反杀的毫不留情。
　　……


第三十七章 到来
　　“不过，典籍都学到了。”东伯雪鹰露出笑容。
　　《虚空魔虫典》原本到手，另外两门神帝中期级别的典籍《天地》《无界》自己也都学了，在这个世界，无尽岁月虚空道飞升者最巅峰的智慧结晶就是他们所创的一本‘神帝后期级’典籍以及两门神帝中期的典籍。
　　那本神帝后期的典籍，从未外传，也学不到。
　　神帝中期的，因为外界有流传，自己方才能以物换物学到。
　　“汲取其他强者的智慧，为我所用。”东伯雪鹰盘膝而坐，开始细心参悟。
　　一个强者，该懂得学习他人。
　　向天地学！
　　向万物学！
　　向他人学！
　　从各处汲取感悟，融入己身，开辟出自己的路。
　　……
　　这三门典籍都很了不起，便是神帝初期的《虚空魔虫典》也了不得，毕竟这是稳定的法门，《虚空魔虫典》最擅长的是飞行遁术，飞行时犹如一条魔虫游走，虽无法穿梭虚空，但是速度却远超其他神帝初期，一般神帝中期都追不上！
　　不过这一法门，逃命厉害，战斗方面偏弱些。
　　而两门神帝中期的《天地》《无界》就厉害了！这二者都是炼体法门。
　　《天地》，乃是将整个身体修炼成一座庞大的天地，肌肉就仿佛无边厚实的陆地，骨头就犹如山脉，血液犹如奔腾的虚空河流，虚空河流中还有着一颗颗天体星辰在漂浮，随着河流奔腾……这世界浩瀚无比，有天体星辰、空间、陆地。
　　一具身体，内含诸多完美融合在一起的世界。
　　修炼这一法门到后期，战斗时，将被迫显露出强大的‘真身’，即便是在神界，显露出的真身也有万里大！比神界子民中许多神帝可大多了。身体庞大，力大无穷！一举一动招数蛮横无匹。作为飞升者，即便是神帝中期，战力也匹敌神帝后期高手。
　　《无界》虽然也是炼体法门，却和《天地》截然不同。
　　天地，是几乎将种种世界构造完美融入肉身内。
　　而无界，却是一个字——空！
　　肉身每一个细微粒子都犹如一座浩瀚空间，整个肉身就是大空间包裹小空间，超大空间包裹大空间……一层层包裹，修炼这一法门的强者，肉身就是无数层空间最终形成的完美整体。修炼这一法门，战斗时也很诡异。
　　即便是在神界压制下，大，可化作百万里巨人！小，可犹如蚁虫。
　　神帝后期的高手，全力一击轰击在他身上，他肉身内无数层空间都能轻易将来袭力量轻易吸纳！他站在那，任由敌人攻击，敌人都伤不了他丝毫。就算这世界排名前三十的恐怖存在们，也仅仅只能伤他，难以杀他。
　　论保命能力。
　　《无界》，还在《天地》之上。
　　而《天地》相对平衡，不管保命还是正面搏杀等等，都是媲美神帝后期。
　　“这法门的创造者，在这些道路上都耗费无数心血。”东伯雪鹰很清楚，自己或许能学会，可接下来要继续创造？哪里能和辛辛苦苦一步步开辟到如今的创造者相比？
　　“这两法门都有缺陷。”
　　“《天地》野心太大，要身体就是世界，牵扯到太多的世界运转，种种运转太复杂。”东伯雪鹰摇头，“即便神帝中期，我都觉得复杂到匪夷所思地步了，要到后期、乃至圆满，乃至成浑源生命？想想都觉得这条路太难。”
　　当然，每个强者对‘道’的认知都不同。
　　他东伯雪鹰觉得这条路几乎是死胡同，可他人却觉得是最有望的道路。
　　“《无界》也太偏激了，追求极致的保命能力。”东伯雪鹰暗道。
　　……
　　这三大典籍都有可取之处，东伯雪鹰也闭关一心琢磨，他远在界心大陆、家乡混沌虚空的分身也都在参悟。参悟之，汲取规则奥妙。融入自己的浑源炼体中。
　　渐渐的，东伯雪鹰在浑源炼体上，也恢复到了‘神帝初期’实力，甚至原本不稳定的炼体法门，也逐渐改变，也吸收了《无界》的包容，吸收了《天地》的运转。自己的浑源炼体法门也逐渐稳定了。甚至因为在界心大陆，在这世界，运用不同的虚空道奥妙先后都达到神帝初期，让他积累越加浑厚。
　　……
　　转眼已经是东伯雪鹰来到这世界的八百余万年后。
　　……
　　在茫茫云雾中，一艘大船在高速飞行。
　　大船上，一位位散发着神君气息的守卫们分散左右。
　　“呼。”
　　从一舱室内走出来一道雄壮身影，他穿着厚厚的黑色衣袍，走到了船头。在他身后则是跟着五道身影，那五位或男或女，都散发着神帝初期的气息。
　　“快到峻山城了吧。”这雄壮老者开口道。
　　“按照现在的速度，大概还要五天。”身后的一位青衣女子遥遥感应了下，才说道。
　　“还有五天！”雄壮老者遥遥看着，嘴角微微上翘，“御风峻山，你的好日子就只剩下五天了。”
　　“大哥，自从你实力突破后，这御风氏就一直安排商队前往其他一座座城池，说是商队，实际上都带上了大批的御风氏子弟。许多御风氏子弟都分散在了一座座城池，分散的城池太多！那些子弟们都是些没太大名气的，要寻找都很难。”一位白袍男子说道。
　　“能如何？”
　　雄壮老者淡然道，“这是光明正大的手段，御风氏众多子弟分散那么多城，且一个个都低调隐匿起来，根本没法找，也不值得去找。”
　　寻找？
　　一般是靠寻踪之术，寻踪首先得彼此产生因果！那些御风氏普通子弟，要和他们产生因果太难了，细微的难以察觉了。毕竟如今都找不到。
　　“将来只需盯着，一旦发现有谁以御风氏名义崛起，再去灭了就是。”雄壮男子道，“只要他们没能崛起，那些弱小子弟根本无需理会。”
　　“是，根本不用理他们。”
　　“御风氏在整个神界就是一小势力，想要再出现一个神帝都是做梦。”
　　一个个都不屑。
　　诞生神帝的概率何等难？
　　就算诞生了，魔心会主人也能解决掉！
　　“将御风峻山以及他的几个宝贝儿女，还有御风氏核心的高手全部除掉，将还在峻山城内的御风氏整个灭族，这仇，也就暂且消了！我还是很仁慈的。”雄壮男子微笑着，笑容却有些狰狞，“这御风峻山也算有些胆色，一直留在城内，没有在外逃。”
　　“他逃也逃不掉！我们寻踪盯着他，他无处可逃。”
　　“他留在峻山城，恐怕是要借助地利，要和我们拼一拼呢。”
　　“和我们魔心会拼？哈哈，真是可笑，整个峻山城在我们攻打下，恐怕盏茶时间都撑不住吧。”
　　其他五位神帝都嗤笑。
　　以魔心会主人如今名列神帝榜的实力，麾下仅有五位神帝初期高手，已经是他突破没多久的缘故了。像魔心会主人这种实力级数，一般麾下有十几个神帝都很正常。
　　“虽然峻山城实力是一般，可你等也得小心谨慎，对方都要拼死一战了，我们不但要杀光他们，还要自身损失降到最低。”魔心会主人转身扫了眼这五位手下。
　　“是，大哥。”这五位神帝都连应道。
　　魔心会主人点点头，便步入舱室内。
　　……


第三十八章 徒弟和师傅
　　雪花晶莹，飘洒在天地间。
　　东伯雪鹰和御风清音正在一同饮酒，聆听着旁边的琴声，在旁边不远处有着一位美丽女子正专注弹着琴，琴声悠扬弥漫在园子内，东伯雪鹰听的颇为享受。
　　待得琴声停歇，那女琴师停下，笑盈盈看着东伯雪鹰和御风清音。
　　“还请飞雪神君和三小姐点评一二。”这女琴师笑道。
　　“每次听冷姐弹琴，就跟在梦里一样，真的好美好美。”御风清音连夸赞道，眼睛都发亮。
　　东伯雪鹰则面带笑意，在之前漫长岁月他对声乐虽然挺喜欢，但一直没在意过，自从徒弟御风清音强烈推荐这位峻山城第一琴师‘冷心’，他当时也点头，答应了这女琴师来自己府上弹琴。东伯雪鹰虽然一直隐藏着实力，可好歹表面展露的实力都击败了蝠山主，这位‘冷心’女琴师自然也很用心表演。
　　刚开始，东伯雪鹰只是觉得惊艳。
　　可来自己府上听了数次后，东伯雪鹰就渐渐琢磨出了这‘琴声’和自己的‘虚界幻境道’有些共通之处，虚界幻境道中有‘迷幻’一道，迷幻一道有时也可借助声音来施展。
　　“不愧是峻山城第一琴师，能成第一琴师，有如此大名声，她在声乐一道上的成就也达到极高地步，她的祖神血脉也极擅长这一道。她虽然许多声音运用还很粗糙，但是纯粹由心的自由感，却是我不及的。”东伯雪鹰暗道。
　　他虚界幻境道先后曾悟出两大杀招，一让敌人沉沦，一灭杀敌人灵魂。这两招是东伯雪鹰从‘灰色眼睛’和‘金色眼睛’中领悟出的，可他无法将二者完美结合。
　　可在聆听琴声后，他知道了自己问题。
　　“我一直知道，任何一个灵魂最本质的渴望是‘自由’，那是虚界幻境道的道路。”东伯雪鹰感慨，“当初的千眼水珠我曾看过一次，一直努力回忆，努力融合两大杀招，实际上太刻意了！我明明知道‘自由’才是灵魂的本质，这才是融合两大杀招的核心啊。”
　　东伯雪鹰自己也唏嘘。
　　修行就是如此。
　　即便别人将方法告知，不自己吃够苦头，也无法领悟这方法的精髓。
　　明悟这一点后。
　　他在界心大陆、家乡混沌虚空的分身立即闭关参悟，东伯雪鹰有预感，相信耗费足够长时间，虚界幻境道两大杀招一定能真正融合。
　　……
　　这因为这琴声，对自己虚界幻境道的修行上有触动，让东伯雪鹰经常邀请这位女琴师过来。
　　“飞雪神君还没点评呢。”女琴师看着东伯雪鹰。
　　“冷姑娘的琴声，肆意奔放，让人心合之。”东伯雪鹰犹豫了下，还是道，“不过冷姑娘也可多多搜集各种声音一道的法门，多多参悟，或许对冷姑娘你有帮助。”
　　东伯雪鹰之前不说，是担心刻意钻研声音一道，反而丧失原本的自由感。不过从修行角度来说，即便吃些苦头，也是有好处的。
　　“声音？”女琴师疑惑，“乐曲是乐曲，声音是声音吧。”
　　“参悟参悟，对你有帮助。”东伯雪鹰道。
　　“谢神君指点。”女琴师虽疑惑，可还是决定听这位飞升者神君的指点，去寻找些声音类的修行典籍，多琢磨琢磨。她过去纯粹是修行血脉力量，乐曲是血脉力量自然的发挥，是天赋。
　　东伯雪鹰点头。
　　虽然在陪着徒弟，和这女琴师说话，东伯雪鹰脑海中还是经常浮现诸多规则奥妙，到了他这境界，一心分多用自然如吃饭喝水般简单。
　　“那两位前辈都能创出神帝中期的《天地》和《无界》，而我的浑源炼体欲要达到神帝中期，却还有诸多问题。”东伯雪鹰思索，他现在浑源炼体在‘神帝前期’是完全稳定了，甚至他还创出了数个版本，勉强爆发出‘神帝中期’实力，可都不稳定。
　　“不过，在不同文明下修行，的确有帮助。”东伯雪鹰此刻也明白‘元’的用意。
　　不同文明。
　　在界心大陆，和如今这世界，规则压制截然不同。自己必须适应不同文明的规则，这种适应过程，也让他的‘道’越加完美。
　　真正能够通行一切世界的，那才是永恒的，才有资格跳出樊笼成就浑源生命。
　　“飞雪神君，速来我府内。”一道传讯。
　　“嗯？”
　　端着酒杯，还在思索浑源炼体的东伯雪鹰一愣，“是城主御风峻山的传讯？”
　　“父亲？”御风清音也一愣，她也得到了传讯。
　　“清音，城主也召你去？”东伯雪鹰看到徒弟表情，便笑道。
　　“是。”御风清音点头。
　　“那便一起去。”东伯雪鹰道，随即看向一旁的女琴师冷心，“冷姑娘，我和清音还有些事，你且回去吧。”
　　女琴师冷心当即告退离去。
　　东伯雪鹰也带着御风清音前往城主府。
　　……
　　城主府，也便是御风氏家族所在，占地颇广。
　　主殿内。
　　此刻已经聚集了大群的强者，有御风氏自身家族子弟，也有些蝠山主、间隐神君、东伯雪鹰这样的强者们。这里绝大多数都是神君中期以上（包括神君中期）的。像御风清音这等实力弱的，还是很罕见的，她也因为贵为城主之女，才有资格在这。
　　“飞雪兄，你说这城主突然召集这么多人干什么？整个城内几乎所有高手都召集齐了。”蝠山主走过来，三角形头颅的确丑陋，可表情却热情的很。
　　“谁知道呢。”东伯雪鹰倒是不在意，他在峻山城主要是为了隐居修炼。
　　“峻山城已经很久很久没召集这么多强者了，我看有些不妙。”蝠山主则是道，不但是他，在场有许多强者都心中发慌。
　　突然召集，又没说原因，大家都隐隐有所猜测。
　　“来了。”
　　“城主来了。”
　　殿厅内安静下来，头发灰白的沧桑中年男子‘御风峻山’从殿厅的侧门走了出来，身旁跟随着童管家。
　　这位御风峻山振兴了御风氏，自己能修行到神帝境界，甚至开辟了一方势力，的确是枭雄人物。只是如今御风峻山面沉如水，走到了主位宝座前直接站着，并未坐下，他看着下方，开口道：“我知道诸位都在猜，我突然召集大家是为了什么！”
　　下方众人一个个抬头看向御风峻山。
　　“有强敌正在杀向我峻山城。”御风峻山看向下方，“估计半个时辰后就将抵达。”
　　“什么？”
　　“强敌？”
　　“半个时辰？”
　　顿时殿厅内一片慌乱，这消息来的太突然。
　　“城主，什么强敌？为何攻打我峻山城？”下方骚动起来。
　　御风峻山微微皱眉轻声冷哼一声，殿厅立即安静下来。
　　“敌人实力很强，而且和我御风氏有大仇，根本无法化解。”御风峻山看着下方，冷笑道，“我知道诸位在想，和御风氏有仇。又不是和诸位有仇？对不对？”
　　下方许多强者脸色都微变。
　　“我御风峻山掌控峻山城至今，待诸位不薄，如今面临危境，也请诸位能贡献一份力量。”御风峻山开口道，嘴上说是‘请’，可在场个个都感觉到御风峻山的那种霸道意志！显然在场必须得答应，否则整个御风氏家族府邸的重重法阵都是御风氏控制。
　　御风氏本就强大，又控制法阵。
　　他们怎么敢反抗？
　　“我等自然尽力。”
　　“城主，我等受御风氏之恩，如今自不会退。”顿时接连有强者主动开口，能活到如今的都不傻，都知道这时候想走都走不掉了。
　　“嗯。”御风峻山点头，“尽管放心，到时候最危险的敌人，我会亲自应对。还有我御风氏诸多强者也会去应对。你等又有整个法阵力量加持，面对的敌人也强不到哪儿去。”
　　在场众人，只能选择相信，大家没得选。
　　东伯雪鹰在人群中默默听着。
　　强敌？
　　让御风峻山强逼城内众高手，看来敌人的威胁很大。
　　站在他身旁的御风清音犹豫了下，悄然传讯给东伯雪鹰：“师傅，敌人非常强大，我们御风氏抵挡不住，师傅你等会儿躲远点，低调些，寻找到机会就赶紧逃离吧。无需陪着我御风氏一起死。”御风清音他们早就受到严令，禁止外传消息。
　　“抵挡不住？”东伯雪鹰心中一惊，转头看向自己徒弟。
　　御风清音向他微微点头，同时传讯：“师傅，这是我御风氏的劫难，能在大劫前认识师傅，是清音之幸。只是此次劫难太危险，师傅勿要掺和太深了，没用的。敌人太强，比我御风氏强大的多。”
　　东伯雪鹰感觉到徒弟的急切，以及对自己的关心。
　　清音他们都做好战死准备了？这个傻徒弟！
　　东伯雪鹰看着御风清音，笑了笑，传音道：“放心，师傅从不做没把握的事。”
　　御风清音一听，又放心，又为师傅丝毫不在意自己这个徒弟的生死，而略有些失落。


第三十九章 一个不留！
　　殿厅内在微微骚动，御风峻山则是坐在宝座主位上，面色冷峻，眼中尽是冷意。
　　他选择留下来，就做好战死的准备！
　　御风氏繁衍漫长岁月，族人也极多，其中一些年轻的又或者实力较弱的，被御风峻山认为有一丝值得栽培的，都在过去八百多万年中，早就送往了一座座城池。他更严令让离开的族人们蛰伏，不得以‘御风氏’名义在外行走。
　　“哼，我御风氏那么多族人，你魔心会又认识多少？就算能查出来大多数名单！可魔心会能寻踪的高手一共才几个？要去一座座城，一处处寻找？”
　　“我御风氏不惜代价布置下诸多法阵，借助地利，和你一拼。”
　　“想要灭我御风氏，看你得死多少高手。”御风峻山此刻杀意在升腾，他只想在死亡前尽量多的杀敌！
　　……
　　蝠山主、间隐神君都走到了东伯雪鹰这，他们三位都是御风氏的修行师傅。
　　“飞雪兄，间隐兄。”蝠山主传音道，“城主让我们都在这，都在御风氏族群府邸内，看来，一开始就舍弃了外城！要全力守这内城了，敌人能逼得御风氏抛弃外城，全力守内城，敌人定是极可怕。”
　　“蝠山主说的有理，飞雪兄，你怎么看？”间隐神君看向东伯雪鹰。
　　“且看着吧。”东伯雪鹰没多说。
　　蝠山主、间隐神君不由暗暗疑惑，他们来是想要和这位飞雪神君结成同一战线，他们三个在神君巅峰中都是排在前列，三人联手，遇到神帝前期都能应付一二了。可如今东伯雪鹰的态度，并不是太积极。
　　东伯雪鹰目光透过殿厅正门，眺望着外界。
　　整个峻山城也就数十万里范围，乃是外城。而御风氏家族的府邸，占地数万里，最核心法阵都是布置在御风氏家族府邸内的，则是内城。
　　殿厅内，在骚动、不安中，时间逐渐流逝。
　　“终于来了！”御风峻山陡然站起，身上的煞气丝毫不掩饰，气势滔天，跟着瞬间划过流光冲出了殿厅。
　　“二弟，三妹，你们自己照顾好自己！”大公子御风雷看了眼自己弟弟妹妹，也同样跟着冲出殿厅。童管家也跟着冲出。
　　嗖嗖嗖……
　　接连一群身影接连飞出，御风氏的神君巅峰高手超过一半都出了殿厅，非常熟悉的形成一个个战阵。
　　而东伯雪鹰他们这些高手则没那么积极，个个则是走到了殿厅门口，眺望远远处天空。
　　“来了。”
　　“战船。”
　　个个看到远处天际，有一艘大船悬浮。
　　下方整个峻山城显现了巨大的护城法阵，仿佛一罩子庇护住整个城池。
　　忽然一只大手从那艘战船中伸出，巨大的手掌一伸却是足有数里长，轰隆隆砸在庇护整个城池的光罩上，光罩略微扭曲下就直接被轰的破开，那艘大船几乎没减速，沿着轰破的光罩洞口，直接飞进了峻山城内。
　　“这么轻易？”聚集在殿厅这的峻山城一众高手们见状色变。
　　“虽然城主放弃了外城，没有全力抵挡，可护城法阵竟然被一掌轰破，敌人的实力也太可怕了。”
　　“神帝初期，应该做不到这般吧。”
　　“难道……”
　　许多强者都心头浮现诸多念头。
　　神帝每个小境界跨越都很艰难，整个神界的‘神帝’九成九都是神帝初期，要达到神帝中期太难太难！神帝中期，一般都有资格名列神帝榜了。神帝榜上一共才一千位！可见‘神帝中期’是何等的罕见。
　　……
　　大船到来，一掌轰破外城护城法阵，进入城内。
　　城内生活的大量神界子民们抬头仰望，都吓得色变，有些甚至都连躲进屋内，防止被战斗余波给波及了。
　　“快躲起来。”
　　“你们都进地下静室。”
　　整个城池一片混乱。
　　而那艘大船却根本不理会普通的神界子民，而是一个呼吸时间就飞到了御风氏府邸上空。
　　“御风峻山。”一道声音响彻天地，带着无尽杀意，整个峻山城一下子都完全安静了。
　　一位穿着厚黑色衣袍的雄壮老者走出大船，站在半空，他身后也跟随着五位神帝。
　　这雄壮老者看着御风氏府邸，冷然一笑：“御风峻山，你的死期到了！整个御风氏今日也将会被我连根拔起。”
　　“魔心！”御风峻山也站在府邸上空，整个家族府邸重重法阵威能加持己身，他此刻体表都有着一层层光芒，比那位魔心会主人更加耀眼夺目些，御风峻山怒喝道，“想要灭我御风氏，哼哼，看你今日带来的高手，能有几个活下来。”
　　“你也太瞧得起自己了。”雄壮老者朗声道，“我乃魔心，峻山城内非御风氏高手只要不和我为敌，我一律不为难。今天御风氏必定覆灭，你们可别愚蠢的和他们陪葬。”
　　随即雄壮老者一挥手：“动手。”
　　“是。”
　　顿时身后的五位神帝，以及大船上的大批神君们尽皆飞出，非常有秩序的形成一个个庞大战阵，开始攻打眼前的御风氏府邸。
　　雄壮老者‘魔心会主人’也是单独行动，也在攻打。
　　“挡住他们。”
　　御风峻山主动迎向魔心会主人，不过整个御风氏府邸表面也有法阵庇护，而且因为范围小些，加上最近数百万年御风氏不惜代价建造新的一座座法阵。这御风氏府邸法阵之威也足够强。
　　“撕拉。”
　　御风峻山时而穿过府邸法阵，发动攻击偷袭。攻击后，又立即躲回法阵内部。
　　他操纵着整个府邸法阵核心，自然进出法阵由心。而魔心会主人在攻破法阵前，却根本无法进来。
　　“轰隆隆~~~~~”
　　五位神帝带领三百位神君形成的战阵，威势比他们首领‘魔心会主人’还强。
　　魔心会主人单独行动，也有手下威势的近半！
　　……
　　“都准备应战。”御风雷目光一扫蝠山主、东伯雪鹰、间隐神君等一大批强者，“我御风氏一直没亏待过诸位，如今也是诸位效力的时候了！希望诸位别关键时刻背叛，一旦背叛，法阵之力就不再辅助诸位，反而压制诸位！我御风氏高手形成战阵，又有法阵相助，到时候斩杀背叛者却是轻轻松松。这是我御风氏生死关头，是无法容忍任何一个背叛者的。”
　　诸多强者们都心中忌惮。
　　“现在听我安排。”御风雷立即安排。
　　将这些非御风氏强者们，分成一个个战阵，每一个战阵内都安插了一位御风氏高手。这样一来，即便一座战阵的其他高手都反叛，因为中间有一位御风氏高手，他们反叛了也无法形成完美的战阵。
　　“只能暂且拖延了。”
　　“应付一二吧。”
　　蝠山主等一个个脸色并不好看，却也不敢反抗。
　　他们都知道神帝榜，自然知晓名列其中的‘魔心会主人’何等可怕！没看到对方轻易就派遣五位神帝和三百神君手下么，峻山城即便将各种高手算起来，倒也能凑过三百位神君。可是有些今日都没来。比如‘天心楼’的高手，比如‘玄火军’分队，好些都不听御风氏调遣的。
　　“轰轰轰……”
　　上方轰鸣不断。
　　御风峻山以及其他御风氏高手们，时而穿过法阵膜壁，进行偷袭。
　　即便偷袭，魔心会一方势力占据绝对优势，依旧让整个法阵不断震颤着。
　　“不好。”站在殿厅门口的御风瑾、御风清音兄妹俩他们看着地面，家族府邸地面许多地方都开始龟裂，显然敌人攻击太强，令一些法阵都开始震颤破碎了。要知道那光罩实际上是数十座法阵力量叠加而成。随着一些法阵逐渐破碎，光罩威力会越来越弱。
　　“小妹。”御风瑾看着妹妹，“哥哥没用，保护不了你。”
　　“没什么的。”御风清音露出笑容，“我们就在这，一起看父亲，看大哥他们战斗吧。”
　　“嗯。”御风瑾点头。
　　他们实力弱，去参战也没意义。
　　而且知道这次必败无疑，他们俩也不愿躲，而是一同看着族人强者战斗。
　　“轰~~~”
　　随着整个府邸许多地方都裂开，好些法阵都撑不住碎裂，高空中已经黯淡的光罩终于轰隆一声，被五位神帝那巨大的战阵轰出了大的洞口。
　　“破了，破开了。”蝠山主等许多强者心慌，他们可不想陪御风氏一起死。
　　“来了！”御风清音紧张。
　　“小妹，看着吧，看着父亲他们战斗吧。”二哥御风瑾也咬牙盯着。
　　“给我杀！将整个御风氏灭族，一个不留！”魔心会主人的声音浩浩荡荡，响彻天地。
　　“是！”五位神帝、三百神君个个应命！
　　……


第四十章 师傅出手
　　五位神帝每一个都带领二十位神君，这是魔心会攻打御风氏最大的优势！御风氏仅仅只有一个神帝初期‘御风峻山’。而魔心会除了首领以外，还有足足五位神帝初期！他们再带上一群神君形成战阵，简直所向披靡。
　　即便御风氏有法阵相助，可神君和‘神帝’差距太明显，这是大层次的质变。
　　不是谁都能像飞升者那样越阶而战的。
　　“先解决御风峻山的子女。”
　　“他的大儿子御风雷挺强的，如今也有一批强者形成战阵，我去解决他。”
　　“他的另外一对子女，那个叫御风瑾、御风清音的，就我来了，哈哈，我会很快解决他们。”
　　嗖嗖嗖嗖嗖！！！！！
　　五个分队，分别行动。还剩下足足两百位神君，这两百位神君也是早有准备，立即形成一座座战阵攻打下方！
　　……
　　如果魔心会一方全部联合，御风氏一方全部联合，借助法阵还能撑一撑。
　　可分散下来。
　　魔心会高手的优势就发挥出来，那五位神帝带领的分队，简直就是最锋利的獠牙！
　　“迎敌。”御风氏一位族老在怒吼。
　　“杀。”御风氏高手们在嘶吼。
　　他们个个抱着死战之念，疯狂无比。
　　“什么，一开始就对付我们？”御风瑾、御风清音兄妹二人抬头看着，看到了一位阴冷男子率领着足足二十位神君，形成战阵直接俯冲而下，朝他们俩这杀来！那位阴冷男子正盯着他们兄妹二人，显然目标正是他们俩。
　　“还想多看看我御风氏族人杀敌呢，没想到，一来，就神帝带战阵对付我们。”御风瑾看向一旁的妹妹。
　　“我们先走一步吧。”御风清音坦然面对死亡，她转头看了看周围，周围有太多她熟悉的人，她的父亲，她的两位哥哥，她的一些族内姐妹，还有她的师傅！御风清音看向了东伯雪鹰，传音道：“师傅，保护好自己。”
　　东伯雪鹰看着这个小姑娘如此，不由笑笑。
　　御风清音一愣，笑？师傅在笑？
　　“御风峻山，哈哈，这是你儿女吧！”那阴冷男子还主动高声道。
　　远处正在被魔心会主人疯狂攻打，即便借助法阵之力也完全处于下风，勉强支撑的御风峻山也注意到了殿厅门口站着的自己的孩子，不由心中一痛：“瑾儿，清音，你们先走一步，等会儿为父就来了。”可跟着，御风峻山愣住了。
　　因为也站在殿厅门口，都被安排成战阵一员的一袭白衣的东伯雪鹰，却没理会战阵，而是仰头看着那冲杀下来的一位神帝带领的分队。
　　“咚。”
　　东伯雪鹰一迈步，脚踏在虚空上。
　　这一踏步虚空，却是产生了恐怖的虚空风暴，犹如浪潮直接朝前方冲击开去，直接波及到了那凶威滔天杀来的阴冷男子以及麾下的二十位神君！他们虽然组成了战阵，可东伯雪鹰参悟规则奥妙，手段何等精妙？且当初的《赤云战法》就有破解战阵之法，如今更是完善且更强大。
　　“小心。”阴冷男子脸色微变，虽然震惊，可对于和麾下二十位神君组成的战阵还是很自信的。
　　可是当虚空浪潮轰击在他们战阵上时，威势太猛！他们原本高速俯冲的，却被情不自禁被震得停下。
　　并且在碰撞的刹那，有诡异波动无视敌人的战阵防护，直接渗透进包括那位神帝和二十位神君体内。
　　“蓬。”“蓬。”“蓬。”“蓬。”“蓬。”“蓬。”……
　　阴冷男子感觉一股诡异力量在体内爆发，不过他作为神帝，修炼血脉之力，自然镇压得住。
　　可其他二十位神君们却是倒飞开去，好些的是吐血倒飞开去，重些的身体炸裂大半又努力修复身体！
　　“什么。”阴冷男子惊愕。
　　麾下尽皆重伤被轰飞？只剩下他一个神帝没被震飞？
　　仅仅一踏步而已。
　　东伯雪鹰踏步的同时，气息也不再隐藏了，强大浑源炼体的气息冲天而起！如果不是因为要帮徒弟出手，如果生活还能继续平静下去，他恐怕更愿意一直低调着过着隐居生活。
　　东伯雪鹰跟着再一迈步，却是身影模糊，在场的包括魔心会主人在内，没有一个能够看清东伯雪鹰身影！即便放慢万倍百万倍，速度再慢，东伯雪鹰身影都是模糊的，因为他施展的乃是《虚空魔虫典》的遁行之术，以他的境界，如今自然早学会了这一门遁行之术。
　　模糊的身影，却快的可怕，瞬间便已经到了这阴冷男子面前。
　　“谁，他是谁！”阴冷男子感到强烈的不安，眼前的白衣青年令他感到强烈的忌惮，可作为神帝级强者他也对自己有信心，他身体一扭曲，就化作了一条密密麻麻足足有着千足的黑甲虫子。千足虫身体长约莫百米，蜿蜒游走直扑东伯雪鹰，那血盆大口还有着粘液，一口就吞向东伯雪鹰。
　　这一吞，便是恐怖吞吸力量作用在东伯雪鹰身上。
　　“噗。”
　　东伯雪鹰右手凭空出现了一杆长枪，长枪通体漆黑，普普通通，实际上乃是金焱神枪，不过东伯雪鹰略作掩饰。
　　长枪在手。
　　当先便是一刺！
　　千足虫身体蜿蜒，虽然是血盆大口欲要吞噬，却忽然尾巴一甩，大量足爪就笼罩向东伯雪鹰，枪尖便和其中一足爪碰撞在一起。
　　“和我硬碰硬？”千足虫心底嗤笑，他的黑色甲壳是最厉害的，要轰破极难极难。
　　“嗡。”
　　这一刺。
　　却是汹涌无尽波动渗透进体内，并且这些波动在他体内一阵阵涌起，分成了足足三道浪潮波动，并且这些波动甚至汇合，越加恐怖。千足虫身体都扭曲起来，他想要压制体内这些恐怖波动，但是最终“轰”的一声，它身体一瞬间就炸断成三截，大量血肉鳞甲碎片乱飞。
　　“不，不。”断成三截的千足虫身体，迅速飞在一起合拢，但是明显身体都缩小了一大截。
　　它都不敢变回人身，因为人身更脆弱，更难逃命。
　　“噗！”
　　又是一枪。
　　东伯雪鹰出枪何等之快，这一枪刺在刚身体凝聚的千足虫身体上，千足虫虽然逃，但是哪里及得上东伯雪鹰的速度快？东伯雪鹰模糊的身影如影随形，一枪刺中，那千足虫身体再度扭曲着轰然碎裂，这一次碎的更严重。
　　“灭！”东伯雪鹰再次一刺。
　　这一次却是出现了巨大的虚空气泡，虚空气泡包裹住了这碎裂的千足虫每一份血肉，跟着迅速塌陷到黑点，在枪尖位置直接炸裂开来。
　　千足虫湮灭！
　　只有些器物残留。
　　整个战场都完全安静了，那四支同样有神帝带领的分队，完全压制御风峻山的那位‘魔心会主人’，还有蝠山主等一众不想陪葬的城内强者们，个个呆滞了！
　　说来缓慢，实际上太快了。
　　东伯雪鹰一踏步，敌方神君抛飞！强大气息也爆发！
　　再一迈步便是连续三枪，一位神帝初期级强者就完全湮灭！
　　“这，这是我师傅？”站在兄长旁边的御风清音愣愣的看着，脑海中一片混乱。
　　……


第四十一章 四散逃跑
　　因为大荒中有无数荒兽，御风清音自出生以来，几乎都是在峻山城内生活。作为城主的女儿，她是绝对是天之骄女，在峻山城内没人敢阴谋对付她，在这样的环境下成长，她却没有丝毫骄纵，而是心性善良。毕竟生活了漫长岁月，她自身几乎遭遇不到黑暗面，可她却‘看得到’城内的黑暗面。
　　她懂得一切。
　　家族面临前所未有的大劫，过去为她遮风挡雨的父亲、大哥都为之惶惶，需要她做出牺牲，她也愿意承担！只是那‘东木城’显然没将一个女子放在眼里，不愿掺和进来，她御风清音什么都不能做，只能眼睁睁看着最终劫难到来。
　　她能做的，就是和兄长一起，一同走向死亡！
　　法阵在破碎，恐怖的敌人‘魔心会主人’带着麾下众高手杀来，死亡是前所未有的近。
　　可这时——
　　“师傅？”御风清音愣愣看着，她感觉自己在飘，飘乎乎，晕乎乎。
　　“我的天。”
　　“这，这，这……”
　　“这是飞雪神君？”
　　“疯了！”
　　周围旁观者们个个惊呆。
　　“什么！”在法阵力量重重影响下，依旧完全压制御风峻山的那位雄壮老者‘魔心会主人’却在东伯雪鹰一踏步形成虚空浪潮震飞一群神君时，就心中一紧，跟着他麾下的刺风神帝竟然在短短刹那，仅仅三枪就被击杀。
　　“怎么可能这么厉害？刺风神帝那一身甲壳之强，保命极强，便是我出手都要数十招才能斩杀他。这个白衣人，竟然仅仅三招就斩杀？”魔心会主人心惊，但是他也看出来，这白衣人爆发的气息虽强，但也只是神帝初期级，而且东伯雪鹰长枪刺在千足虫身体上时，千足虫体表甲壳并没破，而是身体从内部炸裂，“体表甲壳根本没用，这白衣人的攻击直接渗透进刺风神帝的体内！还有刚才他一踏步形成的虚空浪潮能震飞众神君，显然战阵防御也无用。”
　　魔心会主人心惊，这等对力量的运用实在厉害！
　　“大哥，这白衣人应该是情报中记载的飞雪神君！他是一个飞升者，可明明应该是神君中期实力。”
　　“神君中期？明明是神帝初期！而且还是飞升者。”魔心会主人明白了，一个达到神帝初期的飞升者，实力绝对能匹敌神帝中期！并且飞升者招数运用玄妙，并不像他们这些神界子民只会发挥血脉力量，经常会出现许多让人惊叹的招数。
　　魔心会主人心惊，对付御风峻山自然也就一缓。
　　御风峻山同样关注下方子女命运。
　　“什么，飞雪神君他……”御风峻山震惊了，和他实力相当的敌方‘刺风神帝’竟然三招就被杀，“原来峻山城内实力最高的不是我，而是飞雪神君，不，是飞雪神帝！”
　　御风峻山此刻心底反而满是狂喜！
　　能三招击杀一位神帝初期！
　　这是一条粗大腿！
　　抱住！一定要抱住这粗大腿，他们御风氏命运完全能改变！
　　……
　　各方心思各异，可无一不为东伯雪鹰的实力而震撼。
　　“哼。”东伯雪鹰斩杀一位神帝后，却是不停，目光一转，便落在魔心会主人麾下四位神帝其中一位身上，那是一位面容丑陋体表腾绕着灰白气息的灰袍男子，他原本正统领二十位神君形成战阵，杀向御风氏高手们，在东伯雪鹰爆发后，这灰袍男子也情不自禁看过来。
　　嗖！
　　东伯雪鹰身影一动，再度施展虚空魔虫身法，身影模糊不清，速度却是极快，直接扑向那灰袍男子。
　　“不好。”灰袍男子脸色大变，毫不犹豫暴退。
　　“都退开！”远处的魔心会主人见状，也是大急，连喝道，同时传音怒喝，“飞雪神帝，有胆色和我一战！”
　　说着他连要去救手下。
　　毕竟他手下一共也就五个神帝，之前都被杀了一个，再怎么被杀下去，这次就算能灭了御风氏，又有几个神帝能活？且这个飞升者神帝，虽然只是神帝初期，明显手段诡异莫测，对付一般的神帝初期，却仿佛砍瓜切菜！
　　“想走？”御风峻山却是竭力拖延，甚至操纵法阵力量全力压制魔心会主人。
　　“怎么这么快？”逃窜的灰袍男子脸色难看，后方的模糊身影几乎一眨眼就逼近了，太快了！
　　“呼。”
　　东伯雪鹰冷冰冰看着这逃窜的灰袍男子，刚准备出手，前方的灰袍男子体表腾绕的灰白气息陡然大涨，无声无息他身体就主动分散，化作浓郁的灰白气息朝四面八方遁逃。这是魔心会主人麾下五大神帝中的‘鬼焰神帝’，是杀性最重的一个，也最邪恶的一个，如今却是被东伯雪鹰吓得身体化作鬼焰之躯，欲要逃窜。
　　“灭！”东伯雪鹰却是双手举着长枪，猛然就是一个怒劈！
　　轰！
　　怒劈下，前方的空间猛地压扁了。
　　“这是——”化作灰白鬼焰四散遁逃的‘鬼焰神帝’却感觉周围空间在急剧的变化，迅速的压扁，从正常空间欲要变成二维空间，仿佛一张纸般！在压迫中，无数鬼焰原本存在的‘高度’被强行压迫欲要抹杀，鬼焰神帝竭力挣扎着。
　　他有一种感觉，如果完全被压成‘一张纸’，他就死定了！
　　是的。
　　东伯雪鹰如今的境界，自然远超他师傅南云国主，这‘美如画’施展出来已经远非当初了，且这一招东伯雪鹰并不是为了困敌，而是杀敌，自然毫不留情。欲要镇杀敌人！
　　“轰轰轰~~~”无数鬼焰在挣扎，不断被抹杀消耗。
　　终于疯狂压扁的空间终于威能殆尽溃散了！鬼焰神帝还残余不少‘鬼焰’，心中一喜，便要逃出生天。
　　可是压扁的空间在崩塌的同时，却是一杆恐怖的长枪砸到了眼前。
　　“轰！”
　　前方一整块空间，仿佛一块豆腐般，整个被压迫爆炸开来。
　　在这空间内部的鬼焰神帝残余的一些‘鬼焰’，随着这恐怖爆炸，便直接湮灭殆尽，渣都不剩。
　　这一招，便为‘破苍穹’！
　　美如画、破苍穹……乃是南云国主成名招数，东伯雪鹰在这基础上更加优化，这两招也完美结合。一招镇压敌人困在一空间内，另一招直接让整个空间破碎。两招结合，威力更大！主要东伯雪鹰见这神帝身体化作灰白鬼焰，方才觉得这等小领域的两大招数最是适合。
　　“又死一个！”
　　“天。”
　　“快逃！”
　　魔心会主人麾下的另外三位神帝真的吓破了胆，关键是东伯雪鹰所杀的，一个是体表防御最强的，一个是身体化作鬼焰保命最强的，一个是三招灭，一个是两招灭！他们剩下的三位神帝自问，怕也在这位飞雪神帝手下走不过三招。
　　“这峻山城怎么冒出这样的高手，快逃，快逃。”这三位神帝朝不同方向，仓皇而逃。
　　“该死！”
　　一道愤怒的咆哮。
　　魔心会主人却是主动冲向东伯雪鹰，他终于摆脱了御风峻山，奈何东伯雪鹰杀鬼焰神帝太快了，他没能来得及。
　　“飞雪神帝，你有胆色和我一战！”魔心会主人头发飞舞，状若疯狂，威势滔天。
　　东伯雪鹰看了眼已经远远逃窜的三位神帝，转头看向魔心会主人，单手持着长枪，道：“如你所愿！”
　　……


第四十二章 想要走？
　　声音还在回荡。
　　东伯雪鹰已经身影模糊，再度施展虚空魔虫身法，朝上空飞去，手持长枪，迎击那魔心会主人。
　　“来的好！”魔心会主人早就憋的一肚子火，此刻杀机滔天，他双掌一伸，便是无尽寒气朝东伯雪鹰笼罩过来，空间都被一寸寸冻结住，在魔心会主人体表都凝聚成了一层冰霜层。这冰霜力量……却是比蝠山主要霸道多了。
　　东伯雪鹰还没碰到便隐隐觉得不妙，觉得不能被‘冻住’，当即手中长枪一旋。
　　哗哗哗。
　　长枪枪头旋转，旋转出一个个漩涡来，一层层旋转的空间朝四周波及开，层层抵挡那恐怖寒气！这比东伯雪鹰当初所创的保命法门‘万界遁行’已经要厉害多了，汲取了《无界》中的一些奥妙，加上如今的境界，方才创出如今这一招枪法。
　　那冰霜寒气经过层层削弱，再波及到东伯雪鹰这，虽然依旧威力极大，可对浑源炼体且擅长虚化的东伯雪鹰而言，已经可以忽略了。
　　“什么。”魔心会主人色变，这飞雪神帝竟然能顶着冰霜寒气直接到他面前。
　　“嗖。”
　　杀来的东伯雪鹰，手中旋转的长枪陡然一刺，刺向魔心会主人。
　　魔心会主人只感觉虚空都在摇晃扭曲，他有一种感觉，这一枪根本没法躲：“我也不屑躲！给我灭！”魔心会主人一双拳头爆发出毁灭力量，甚至拳头呈现暗红色，轰然双拳同时朝前方轰出，轰出时拳头急剧变大，两个拳头仿佛两座小山，轰隆隆碾压向枪头。
　　东伯雪鹰早清楚，这魔心会主人肉身了得，之前破开峻山城护城法阵，便是一只手暴涨数里长，直接轰碎护城法阵。
　　可是，东伯雪鹰在峻山城修炼至今，早就想要找个对手试试招了！
　　“轰！！！”
　　长枪刺在轰击来的仿佛两座山的拳头上。
　　“嗯？”东伯雪鹰脸色一变，他只感觉一股凶猛无匹的力量透过长枪传递到体内，即便自己竭力虚化削弱，这股力量依旧一重重冲击，仿佛凶猛的火山，东伯雪鹰被轰击的情不自禁往后倒飞开去，倒飞数百米才停下。
　　他脸色有些难看，一张嘴，便是带着血液的火焰喷出。
　　“我这肉身神帝初期，借助招数玄妙，威力能发挥的更强。也能针对敌人缺陷施以杀招。对付同层次的倒是能轻易击杀。而遇到神帝中期……即便他招数愚蠢些，可本就威势够强，硬碰硬，我还是要吃些亏。”东伯雪鹰暗道。
　　“嗯？”而站在半空一动不动的魔心会主人，同样也不好受，东伯雪鹰那一枪施展是乃是对付‘刺风神帝’的杀招，无视防御直接传递到魔心会主人身体内部，汹涌波动在他体内席卷却越来越大，且汇聚到极致还爆发！
　　像刺风神帝‘千足虫肉身’都从内部炸裂。
　　魔心会主人肉身更强，是内外一样的强，内部的炸裂冲击让魔心会主人喉咙一甜，一口血被他强行吞入腹内。
　　“我的冰霜护体竟然一点阻挡都没有。”魔心会主人暗道，他体表冰霜层乃是他自身防御最强招数，面对东伯雪鹰这一招却一点用都没。他算是感受到飞升者神帝招数的诡异狠辣了。
　　“再来。”魔心会主人咆哮着杀来。
　　“再来。”东伯雪鹰同样杀上去。
　　这一次东伯雪鹰不会傻傻硬碰硬了，他施展着虚空魔虫身法，身影模糊，诡异的环绕着魔心会主人，以身法的优势一次次袭击！各种虚空道招数接连施展，寻找着对这魔心会主人最有效的杀招。而魔心会主人也疯狂迎击，这次他麾下已经死了两大神帝，不管怎样，他都不能轻易罢手。
　　“轰轰轰~~~~”
　　魔心会主人狂暴无比，他周围冰冷寒气四散，可手脚身体任何一部位发出的攻击却有恐怖的炽热力量。
　　“死！”
　　魔心会主人完全疯狂了，他甚至化作十余里高，犹如巍峨巨人，甚至双掌拍击向犹如蝼蚁的东伯雪鹰，一次拍击，一手掌是冰霜，一手掌是炽热火焰。双手一个合击，产生的巨大声响让整个峻山城都在震动。魔心会主人也是被急疯了，身体变大虽然他威势能强上五成，可速度灵活方面却明显受影响，为了获胜，魔心会主人也在想尽一切办法。
　　……
　　“这，这……”
　　看着高空中那十余里高的‘魔心会主人’和东伯雪鹰一次次交战，魔心会主人已经飞出御风氏府邸法阵之外，因为在法阵内，时时刻刻遭到法阵力量压制。
　　整个御风氏府邸内的众多高手们个个心颤。
　　“不愧是能名列神帝榜的实力。”御风峻山却为之心颤，“如果没有飞雪神帝，在魔心老贼手下，即便我有法阵相助，魔心老贼有法阵压迫，我再支撑十余个呼吸怕也要殒命。”
　　“这是飞雪兄？”蝠山主紧张，“我，我蝠山竟然曾派遣高手去袭杀过飞雪兄？”
　　他一阵后怕！
　　幸好后来挑战飞雪神君，是在御风氏府邸内的战台上，只分胜负不伤性命！幸好后来赔礼道歉！
　　“该死的铁成柳。”蝠山主这时候都忍不住心中骂了句已经死去的铁成柳。
　　“飞雪师傅……”御风瑾抬头看着，又看看身边的妹妹。
　　……
　　而在峻山城内也有些高手没掺和到战斗中，像天心楼的邢楼主，像玄火军分队的川庆神君。
　　他们也都遥遥观战，看着在御风氏府邸上空的巍峨巨人和飞雪神帝交战。
　　“飞雪兄竟有如此实力，他不是神君，竟是神帝。”川庆神君看着，惊叹，“不愧是飞升者神帝，虽然此刻魔心会首领倾尽全力，可飞雪兄却一点不处下风。”
　　而天心楼邢楼主遥遥看着，一手持着一书籍，书籍上自然而然不断记录下战斗画面，也记录下大量文字。
　　天心楼搜集各方情报，更编制‘神帝榜’。
　　魔心会主人便是神帝榜上高手，如此一战，自然极重要。因为牵扯到神帝榜排名变动。
　　“没想到，我一个在峻山城这等偏僻小城的，竟然有一日也要负责记载牵扯到神帝榜排名变动的大战。”邢楼主都有些紧张，一边记录着战斗场景，一边将自己看法记录，“飞雪神帝身法了得，比魔心会主人还快的多，完全掌握主动，诸多招数厉害玄妙，不过也奈何不得魔心会主人，魔心会主人此刻虽然倾尽全力，威势极强，可却根本打不中飞雪神帝……”
　　魔心会主人麾下，幸存的三位神帝已经逃到了高空，他们都飞到了大船上，站在大船上俯瞰下方的战斗。
　　“差点，差点。”他们三个相视，都后怕不已，他们根本不敢掺和进去，因为战阵明显对这飞雪神帝没用！飞雪神帝的攻击招数无视防御，可直接渗透到体内，他们可不敢尝一下。
　　……
　　各方紧张屏息观战。
　　而魔心会主人已经有些焦躁了。
　　“吼——”巍峨高十余里的魔心会主人一张嘴，口中却是喷出一冰火纠缠的球体。
　　东伯雪鹰脸色微变，连暴退，同时长枪微微一点。
　　无形波动远距离就撞击在那冰火球体上，轰的一声，便是恐怖的大爆炸！
　　“没用，都没用，即便是身体化作极致形态，虽然能施展更强些的招数，却根本碰不到他。”魔心会主人愤怒无比，本来他就觉得这飞雪神帝太滑溜了，在变大后，就更加难受。
　　他憋屈难受，东伯雪鹰同样暗暗嘀咕：“看来以神帝初期肉身，想要击败一位神帝中期高手，还是做不到啊。”
　　也对。
　　整个神界也没谁能做到！
　　当然如果施展虚界幻境招数是另一说了，可那样，就不是自己虚空道实力了。更何况这里强者如云，魔心会主人自身也很强，就算在自己幻境招数下即便实力大损，怕也不会直接沉沦！只要保持清醒，怕就能将自己‘虚界幻境招数’的消息给传递到外界。
　　看看断牙山脉，自己虚界幻境招数一出，令整个断牙山脉震动。
　　在这世界，如果自己灵魂招数暴露，怕也难以再有平静生活！而且这世界强者更多，他暂时不想公开自己的虚界幻境招数。
　　“嗖。”
　　魔心会主人身体陡然急剧缩小，眨眼，便恢复成原本模样。
　　他扫向远处的御风峻山，冷喝道：“御风峻山，你真走运，这一次有一个飞升者神帝愿意帮你。不过我倒要看看，这飞升者神帝是不是一辈子都会在你峻山城守护！”
　　御风峻山顿时心一颤。
　　是啊。
　　飞升者神帝，如此强者，怎么可能永远呆在峻山城这等偏僻小城？
　　“还有飞雪神帝。”魔心会主人又看向东伯雪鹰冷笑道，“很好，我奈何不了你，这个仇，我魔心记下了，哼哼。”
　　怒笑着，魔心会主人转头就要离去。
　　“想要走？”东伯雪鹰却是开口，“这么快就怕了？”
　　“怕？”
　　魔心会主人怒极，转头看向东伯雪鹰，这一战明明是他强势异常，只是这飞升者太滑溜而已。
　　可跟着魔心会主人脸色大变。
　　因为东伯雪鹰的气息在升腾！之前明明神帝初期，可此刻只见东伯雪鹰一双手臂开始变粗，并且手臂表面有一层层黑膜显现，他气息也变得狂暴而不稳定，拥有一双粗大手臂的东伯雪鹰也显得魁梧，气息狂暴强大，也远超之前。
　　“难道之前不是他全部实力？”魔心会主人心头一颤。
　　……


第四十三章 心颤腿软
　　东伯雪鹰感受着双臂拥有的远超之前的狂暴力量，暗暗点头，因为在界心大陆的时候，他的浑源炼体就达到皇级初期（神帝初期），只是不稳定！来到这世界后，以东伯雪鹰天资，又有这世界强者典籍参悟，重新将实力推升到神帝初期还是很快的，且也迅速稳定下来。
　　甚至因为在不同文明下，实力重新修炼回来，让他道的认知更深！对‘神帝中期’都有许多念头，甚至浑源炼体都琢磨出了好几个版本的，都能勉强爆发到神帝中期实力，只是都不稳定。
　　他的路，和《无界》《天地》的创造者不一样，其他强者的典籍对他而言也只是有些辅助触动，欲要创出自己道路的‘神帝中期’，实在太难。毕竟不像那些拥有浑源祖神血脉的，只要挖掘血脉潜力即可不断提升。他必须靠自身，一步步提升。
　　这等无比扎实的根基，才造成这个世界，飞升者能够越阶而战！
　　“虽然不稳定，让我身体不断有损耗。可我身体时时刻刻也在恢复，以我的浑源炼体，足以支撑半个时辰。”东伯雪鹰暗道，按照这般损耗，即便不战斗，半个时辰后，自己身体生命力也只剩下三成！这也是自己的生命警戒线，这个世界规则抵触下，自己可一直没能练成瞬移，也没能练成分身术！没分身术，自己自然得尽力保护在这世界唯一的分身。
　　“半个时辰，足够了！”东伯雪鹰气息升腾狂暴，单手持着黑色长枪，一迈步便直接杀向魔心会主人。
　　“他气息大涨，比之前强多了，难道是达到了神帝中期？”魔心会主人心中却是很不安，“他是飞升者，如果他真的有神帝中期实力，那便足以匹敌神帝后期了，恐怕都有斩杀我的可能。”
　　“不好，他来了！”
　　魔心会主人眼角抽搐了下，前方半空的东伯雪鹰模糊的身影却是极快的杀过来。
　　“你这是施展某种禁术吧，一定支撑不了多久！”魔心会主人一边咆哮着，观察着东伯雪鹰表情，同时双手一伸便抵挡东伯雪鹰已经刺来的一枪。
　　哗。
　　魔心会主人双掌一伸，前方却是诡异的一层寒冰层、一层火焰层……一共三层寒冰层三层火焰层。这是魔心会主人和东伯雪鹰交手以来，第一次全力防守！之前可都是魔心会主人全力进攻，东伯雪鹰一直滑溜的不断移动袭击而已，魔心会主人如今可不敢再狂攻了，他怕，这一枪下来，他就重伤。两三枪就殒命！
　　如果真是神帝中期的飞升者神帝，完全可能做到！
　　所以全力防御！
　　“噗。”
　　长枪刺在最外层的火焰层上，恐怖波动迅速渗透，连续渗透六层阻碍，渗透魔心会主人体表的寒冰护体，进入魔心会主人身体内，不过如此，威力也削弱了两成，魔心会主人这全力防御招数还是极为了得的。
　　“嗯？”魔心会主人一瞪眼，他感觉比之前强大了足足三倍的波动在体内汹涌澎湃最终汇合，而后炸裂！
　　之前他能硬抗下，可强大三倍后。
　　“噗！”
　　魔心会主人根本忍受不住的嘴巴一张，鲜血狂喷，更有些脏腑碎片喷出。他的身体皮肤都开始出现裂痕伤口，他露出惊恐色看着东伯雪鹰，真是神帝中期！
　　“怎么会——”
　　“走！”
　　魔心会主人有感觉，这样的攻击，三枪倒是要不了他的命，可是十枪便就足够了！在这种生死搏杀下，十枪又算得了什么？
　　死亡危机下，魔心会主人在重伤的同时，毫不犹豫扭头就遁逃。
　　嗖——
　　冰霜力量环绕弥漫四周，还全力要压制后面的东伯雪鹰速度，魔心会主人体表更是呈现暗红色，犹如一颗流星，疯狂朝远处高空中的那艘大船飞去。那艘大船上有他麾下的三位神帝，还有一群神君！相信应该能拖延这位飞雪神帝些许时间。
　　“你逃得掉么？”东伯雪鹰一迈步，身影模糊起来，虽然此刻他的浑源炼体主要是双臂爆发，力量是提升，对速度帮助可以忽略！可是，他施展虚空魔虫身法，在破开那些寒气影响下，速度依旧比魔心会主人还要快些！
　　“什么！”
　　“这，这……”
　　“快逃啊！”
　　“分开逃！”
　　原本在高空中大船上的三位神帝以及一大群神君们都在观战，他们都以为这次失败了，首领奈何不了那位飞雪神帝，那位飞雪神帝也奈何不了首领！首领会退回大船和他们一同离开！
　　可是。
　　这位飞雪神帝实力一爆发，仅仅一招就打的魔心会主人重伤，显然双方实力完全不在一个层次！差距很明显。虽然没有东伯雪鹰之前斩杀神帝初期高手来的干脆利落，但怕也要不了太多招数就能斩杀他们首领吧。
　　“快分开。”
　　“逃。”
　　三位神帝初期高手以及一群神君们，却是吓得直接分散开，朝不同方向迅速逃跑。他们可不想陪葬！
　　高速逃向大船的魔心会主人见状脸色一变，树倒猢狲散，他这棵大树要倒了，这些手下们自然个个溜，根本不会愿意为他拖延少许时间。
　　“轰~~~~”
　　后方的东伯雪鹰已经一枪怒劈而来。
　　虽然还距离有些距离，可周围空间却猛然压缩下来，正是‘美如画’这一招，魔心会主人只感觉周围空间在急剧的压扁，要将他肉身的‘高度’给抹杀掉，欲要直接镇杀他。魔心会主人竭力抵抗着！可那恐怖长枪在特殊规则奥妙下，将力量完全透过空间压迫下来，显然浑源炼体更强后，这一招威力明显更大。
　　“噗噗噗。”魔心会主人被压扁，全身出现无数伤口，血液飞溅。
　　这急剧要压成一张纸的空间最终要崩塌了。
　　可东伯雪鹰紧跟着施展的就是‘破苍穹’。
　　“蓬。”
　　又一枪怒砸下，原本压扁要崩塌的空间，在这一枪下却完全炸裂，粉碎苍穹！
　　轰轰轰~~~~
　　而身处空间内的魔心会主人只感觉周围一切都在粉碎，他身体也在这恐怖力量下开始被撕扯，他体表寒冰层在竭力抵挡，双手也努力施展招数抵抗，可还是扛不住。
　　在炸裂中。
　　他放弃了下半身，自腰部往下尽皆粉碎，上半身则勉强还保持形态，在一双手全力保护下，这上半身飞出了炸裂的空间。
　　一飞出来，他伤势在以最快速度恢复，但生命力却已经损耗近半，这却是短时间没法弥补的！
　　同时魔心会主人也顾不得了，在恐惧下，一翻手拿出了一根奇异的树枝条，这是他投靠在‘伏柳谷主’门下被赐予的信物，也是伏柳谷主给门下高手的一件保命之物，这保命之物用了可就没了！伏柳谷主那等身份，是不屑再赐予第二次的，除非有巨大贡献。所以魔心会主人宁可让麾下死光，也不愿用这最珍贵的保命之物，可现在，已经顾不得了！再不用，他就要被这飞雪神帝给杀了！
　　“嗡。”
　　这一根树枝条陡然爆发了强大力量，裹挟住魔心会主人。
　　嗖！
　　直接化作一道深绿色光芒，以恐怖速度朝远处天际飞去，飞行速度比之前快了数倍，也远远超越东伯雪鹰施展的虚空魔虫身法。
　　“逃？”东伯雪鹰速度虽然慢了一大截，可依旧化作模糊幻影，迅速追了过去。
　　二人一逃一追，眨眼便飞出了峻山城，消失在远处的大荒中。
　　……
　　峻山城的众高手们个个呆呆看着，包括御风峻山在内，他们都有些发蒙，实在是变化太快了。
　　这位飞雪师傅实力一爆发，一招就打的魔心会主人重伤惊恐而逃。第二招第三招就打的魔心会主人身体碎裂只剩下上半身，跟着魔心会主人就拿出一奇特树枝条，就施展诡异手段速度大涨逃了！飞雪师傅也追出了峻山城，进了大荒深处去了。
　　战斗太快，在场各位都觉得头脑发晕，刚才的场景意味着什么，他们想想都有些心颤腿软！
　　……


第四十四章 已经解决
　　便是见多识广记录战斗过程的‘天心楼’邢楼主遥遥看着，都喉咙发干，喃喃低语：“一招就打的魔心会主人重伤，三招就打的魔心会主人身体碎裂，看来真的是一位神帝中期级的飞升者，实力都差不多媲美神帝后期了吧。”
　　媲美神帝后期的战力，这意味着什么？
　　峻山城的众多高手们个个都明白，像那身份尊贵的‘东木城’城主，就是一位神帝后期强者，之前御风峻山想尽办法想要将女儿嫁给东木城的九公子，虽然送诸多礼物，也是透过东木城的一些高层想办法能够请‘东木城主’帮忙，可实际上，峻山城派出的使者队伍连见东木城主的资格都没有！
　　便是放眼整个神界，神帝后期都是一方超级霸主了！便是三大皇族都得礼待！
　　“神帝中期的飞升者，神帝后期的战力，三招就将能名列神帝榜的魔心老贼给打残！”御风峻山心颤。
　　魔心老贼，在整个神界都是排在前一千了。
　　三招就被打残！
　　可见飞雪师傅的可怕！
　　“大机缘，大机缘，我女儿清音竟然能拜在这样的强者门下，更因此拯救了我整个御风氏。”御风峻山看向了自己女儿御风清音。
　　御风雷、御风瑾兄弟俩都不由看向身旁的妹妹，他们俩有羡慕，也有为自己妹妹感到开心。
　　“神帝后期战力？”
　　“天！”
　　“这样的强者，隐居在我们峻山城这等偏僻小城？”
　　各方强者们感到惊骇。
　　这样的实力强到让他们仰望，毕竟放在神界任何一个地方，神帝后期战力都算超级大高手了。
　　“也不知道飞雪前辈追过去，能不能杀死那魔心会主人。”许多强者都遥遥眺望着之前魔心会主人、东伯雪鹰一逃一追离去的方向，远处的大荒，早就看不到人影了，实在是他们俩速度太快。
　　……
　　呼呼呼——
　　风在呼啸。
　　魔心会主人正在深绿色光芒裹挟下以惊人速度飞行着，他的身体已经修复完好，当然这只是表面，他生命力的损耗要弥补却要很久。
　　“谷主赐予的宝物，我如今速度便是神帝后期大多都追不上，也比那飞雪神帝快多了。”魔心会主人看了看后面，至少肉眼都看不见了，不过他不敢怠慢，依旧全速在前进，要甩的越远越好。
　　这般超高速下飞行了盏茶时间，他体表的深绿色光芒才终于消散。
　　魔心会主人看着手中握着的树枝条，树枝条此刻却直接崩解化作齑粉，这一件宝物已经消耗殆尽。
　　“这么长时间，我应该甩他很远了。”魔心会主人心中这么想，不过依旧全力在飞行，他都没拿出战船等宝物，战船等宝物飞行是无需他分心操纵，可飞行速度却不及他此刻拼命逃跑时速度。
　　……
　　在大荒中。
　　东伯雪鹰早就操纵肉身，令肉身粒子构造改变，恢复了浑源炼体稳定形态。他正悠闲在大荒的一块大石上盘膝坐着，拿着一壶酒在那喝酒。
　　对方逃的那么快，他可不会傻乎乎的去追，多累啊。
　　“嗯，他速度变慢了，看来宝物力量消耗差不多了。”东伯雪鹰透过寻踪之术，能够感应到魔心会主人大概的位置，毕竟二者之间如今因果可不小。
　　“再等等，以我虚空魔虫身法全力追，还得好一会儿才能追上。”东伯雪鹰估算着差不多时间，继续喝酒。
　　“差不多了。”
　　“该出发了。”
　　东伯雪鹰翻手收起酒壶，一双手臂开始变粗，手臂表面更出现层层黑膜，气息再度变得狂暴而不稳定，右手一伸，一杆黑色长枪抓在手中。
　　撕——
　　旁边出现一道黑色裂缝，东伯雪鹰一闪便进入其中。
　　大破界传送术！
　　虽然魔心会主人在拼命逃，可实际上彼此的距离并不算远，终究只是飞行而已！用能轻易抵达神界任何一处的大破界传送术来追，简直是杀鸡用牛刀，东伯雪鹰主要懒得靠虚空魔虫身法辛苦去追。
　　“撕。”从黑色裂缝中出现，东伯雪鹰感应到前方魔心会主人的位置，才悠然施展虚空魔虫身法，身影模糊，迅速追了过去。
　　仅仅十余个呼吸时间。
　　逃窜中的魔心会主人惊怒看到后面一个还很微小的身影，那手持长枪的飞雪神帝！
　　“他追上来了？”魔心会主人惊怒万分，“我都将他甩了那么远，他依旧不放过我，依旧拼命追到现在？”
　　没办法。
　　东伯雪鹰又是早达到虚空道究极境，又是灵魂道路上达到前所未有之境，灵魂更融入过一滴万触龙母心头血。在他还是宇宙神二层时，夏皇都无法寻踪他，更别说现在了。在这个世界，能寻踪东伯雪鹰的恐怕只有那三位创造这世界的浑源强者。
　　嗖嗖嗖——
　　虽然魔心会主人在拼命逃，可身后东伯雪鹰身影在不断逼近，那模糊的身影在视野中也越来越大。
　　“你逃不掉的。”东伯雪鹰开口。
　　“飞雪神帝，我和你无冤无仇，你也杀了我麾下两位神帝，你我之事到此为止可好？我可发下誓约，从今以后再也不来峻山城，再也不报复御风氏丝毫。”魔心会主人逃窜的同时，也焦急传音求饶。
　　“无冤无仇？”东伯雪鹰摇头，“我怎么记得，之前在峻山城你还说什么‘这个仇，我魔心记下了’？”
　　魔心会主人心头发苦。
　　此一时彼一时啊！
　　“飞雪神帝，还请饶命，你说什么我都答应。”魔心会主人焦急求饶，因为东伯雪鹰已经追到近处了。
　　回应他的，却是东伯雪鹰冰冷刺出的一枪。
　　一枪刺出。
　　周围虚空犹如气泡包裹住魔心会主人，迅速塌陷为一黑点，魔心会主人在这气泡内也随之急剧缩小，他愤怒而绝望，为什么，为什么自己这么不走运！为什么这飞雪神帝就不愿饶自己一命。
　　……
　　仅仅数招过后。
　　魔心会主人在狂暴的空间中直接绞碎为齑粉，只剩下些物品残留，东伯雪鹰挥手收下。
　　“哼。”东伯雪鹰冷哼一声，为什么他一直追，没给这魔心会主人活路。
　　因为在他的感应中，魔心会主人身上的因果深重，无数充满怨气因果纠缠着魔心会主人，面对这等大魔头，东伯雪鹰自然下手就狠了！魔心会主人都是自称为‘魔心’，行事百无禁忌，和御风峻山结仇，便欲要灭御风氏整个一族，便可见心性。
　　“魔心会，除掉首领，杀了两个神帝，逃了三个，差不多了。”东伯雪鹰一笑，便踏上返程。
　　他没再继续追杀。
　　以他大破界传送术手段，以他能轻易隐匿改变气息，敌人又无法寻踪。改变身份去追杀那三位神帝是轻轻松松的。可东伯雪鹰本质上，也只是对那些大魔头不能忍。寻常修行者的生死厮杀争斗，他是懒得掺和的。
　　魔心会的首领以及五位神帝！
　　真正算上大魔头的，也就‘魔心会主人’以及那一个凶残更甚的‘鬼焰神帝’。当初东伯雪鹰先杀‘刺风神帝’，那刺风神帝只是阴险些，欲要先对付最弱的御风清音，东伯雪鹰才直接除掉。后来他便选择杀那鬼焰神帝，正是看准对方无数怨气因果缠身，比魔心会主人更甚些许，自然出手不留情。
　　那逃走的三个……属于神界中普通水准，并不是肆意屠戮的性子，而是正常争斗杀戮。
　　其实，这神界，因为大荒广袤，人口都是居住在城内，所以很少有大屠戮！
　　那三位神帝逃走，却不知道他们能活下来，是因为怨气因果并不算多。
　　……
　　峻山城。
　　终于，远处一道模糊身影迅速飞来。
　　御风氏府邸内早就聚集了一大群强者，连天心楼邢楼主、玄火军分队的川庆神君等一个个都来到这，个个翘首以盼。当看到那白衣身影出现时，个个心颤激动，毕竟是神帝后期战力的恐怖存在。
　　呼。
　　东伯雪鹰降落下。
　　“飞雪神帝。”
　　“飞雪前辈。”
　　“飞雪师傅。”
　　顿时各种称呼，个个恭敬的很。
　　东伯雪鹰扫了眼，点头道：“魔心神帝，已经被我所杀！”
　　在场的御风峻山、邢楼主等一个个都心中发紧，虽然他们透过寻踪，发现寻不到‘魔心会主人’因果就猜到魔心会主人可能死了，可从东伯雪鹰嘴里说出来时，他们依旧感觉心头沉甸甸的，那终究是名列神帝榜的超级强者啊，就这么被杀了？
　　“师傅。”御风清音走到近处，喊道。
　　东伯雪鹰看着徒弟，才露出笑容，笑道：“清音，此事已经解决，你就无需担心了。”
　　周围人都羡慕看向御风清音，他们都感觉到，这位飞升者神帝显然对徒弟御风清音明显不同，恐怕这次出手，也是因为徒弟缘故吧。
　　“飞雪前辈。”御风峻山厚着脸皮连道，“这次前辈救我整个御风氏，我御风氏真是无以为报。”
　　“好了。”东伯雪鹰开口打断，“我回去还有些事，就不奉陪诸位了，清音，跟我走。”
　　“是，师傅。”御风清音连乖乖应道。
　　东伯雪鹰转头就走。
　　他可没闲情逸致陪着这一群人唠叨。
　　“这，这大靠山啊。”御风峻山看着远去的东伯雪鹰和女儿御风清音，不由激动。
　　一定得抱紧这粗大腿！
　　他御风峻山还从来没有机会接触到这样的粗大腿啊！
　　而周围众强者中，邢楼主却是手持着书籍，继续记录：“无法寻踪魔心会主人因果，飞雪神帝从大荒中飞回，说，魔心神帝已被他所杀。”这情报消息也迅速上禀，邢楼主激动万分，因为‘神帝榜’肯定因此而变动！
　　……


第四十五章 淡然面对
　　夜。
　　御风氏府邸的一殿厅内，御风峻山、童管家、御风氏三位族老以及御风雷御风瑾兄弟，此刻都聚集在这。
　　“主人，三小姐回来了。”殿厅外进来一高手恭敬道。
　　御风峻山、御风雷、御风瑾、童管家、三位族老尽皆眼睛一亮，御风峻山更是连吩咐：“好，你退下吧。”
　　他们早就在等了。
　　等御风清音归来，都吩咐了人，一旦御风清音回来，就让她来这。
　　“也不知道这位飞雪前辈到底是什么心思。”童管家开口低沉道。
　　“希望他能继续留在我们峻山城吧。”御风峻山也有些忐忑，能够度过一场大劫，整个御风氏都个个欢腾，只是御风峻山也有了‘野心’，如果一位神帝后期战力强者能够留在峻山城，对他们御风氏好处就大多了。
　　外面传来脚步声，御风清音走了进来，她看到父亲兄长以及族老等人都看来，不由一怔。
　　“清音，快快进来，且先坐下。”御风峻山笑着吩咐道。
　　“是，父亲。”御风清音有些紧张的坐下。
　　“三妹，飞雪前辈这次帮我御风氏，有如此大恩，他可有什么吩咐我御风氏做的？”御风雷问道。
　　御风清音连摇头：“没有，师傅没让我们御风氏做什么。”
　　“飞雪前辈没打算离开峻山城吧？”御风雷又连追问，一旁的御风峻山等一个个都紧张起来。
　　如果救了他们御风氏，而后就离去！
　　那么他们御风氏将来的日子，和现如今区别并不大，他们峻山城依旧将只是浩瀚神界无数偏僻小城中的一个，依旧不起眼！而且根据他们推测，飞雪神帝离去的可能性还很高。一来，这等强者一般也有自己追求，比如宝物资源，很少会一直居住在小城。二来，飞雪神帝过去一直低调隐居，应该不喜纷争，而这次斩杀‘魔心会主人’，定会名传神界，到时候恐怕会有一些纷争。而如果离开峻山城，前往其他某个城隐居起来，别人想要找都难再找他，至少御风氏尝试过了，根本无法寻踪这位‘飞雪神帝’，而且按照情报，飞升者神帝几乎都无法寻踪。
　　“没啊。”御风清音疑惑看着父亲等人，摇头，“师傅没说离开！”
　　御风峻山等人顿时松口气。
　　“师傅只是说，他不喜纷扰，让我和父亲你们说，没重要事别去打扰他。”御风清音又说了句。
　　“应该的，应该的。”御风峻山露出笑容，“飞雪前辈修行何等之重要，他之身份，又岂是谁都有资格见的？你们都听清了，没重要之事，不可去打扰。”
　　“是。”御风雷他们个个应道。
　　御风峻山笑容更灿烂。
　　不喜纷扰？
　　只要‘飞雪前辈’居住在他们峻山城，那么周围各方势力都得高看他们御风氏一眼！他们御风氏和周围城池做交易也就轻松多了。
　　“这位飞雪前辈不喜纷扰，可总有些俗事的，他可没什么手下，到时候最适合的自然是我御风氏帮忙他去解决俗事。”御风峻山心中越加满意。
　　“清音。”御风峻山问道，“飞雪前辈不让人打扰，你这当徒弟的去见师傅，不受影响吧？”
　　“我随时能见师傅的。”御风清音道。
　　“好。”御风峻山笑道，“清音，你师傅飞雪前辈对我御风氏有大恩，这恩德要记在心底，明白吗？”
　　“嗯，我知道。”御风清音连点头。
　　……
　　御风氏显然是要让自己上‘飞雪神帝’这一艘战船上！
　　而在这一夜。
　　东木城也得到了消息。
　　“嗯？”东木城主独坐在城内一座山峰之巅，时时刻刻自身和这世界融为一体，他一袭青袍，气息仿佛大地般浩瀚悠远，他睁开眼，露出惊讶色，“在峻山城那小城，竟然出现了一位神帝中期级飞升者神帝，实力媲美神帝后期？”
　　“飞雪神帝？”
　　东木城主微微皱眉。
　　说起来，在周边很大一片范围内，东木城都是最强大的势力！像峻山城等小城都得仰东木城鼻息。而现如今，在这片范围内，竟然出了一个实力匹敌神帝后期的高手！要知道他东木城主也只是神帝后期而已。
　　“能一招就让魔心神帝重创，三招就让他身体粉碎残缺，这实力的确匹敌神帝后期。还好，看他性子似乎不喜纷争，之前都是隐居在峻山城内没公开过实力。”东木城主微微点头，“得派使者队伍，去拜访拜访这位飞雪神帝。”
　　不管怎样，传递下善意。
　　东木城主的性子，本就是不喜争斗的！只是修炼祖神血脉，对种种资源宝物很是渴求！加上依附他的整个东木一族族群无数子弟，所以东木城主也必须去争各种资源。
　　……
　　消息够灵通的，在魔心会主人陨落的一两天内，都接连知晓消息，也明白在这神界，又多了一位霸主！还好，是和东木城主在一片区域，对神界其他区域的众多强者们影响自然可以忽略。
　　……
　　峻山城，飞雪府。
　　楼阁高处。
　　东伯雪鹰独自盘膝而坐，他在继续琢磨着浑源炼体。
　　虽然他创出数个版本，都能让身体勉强有神帝中期实力，可都不稳定！要么是仅仅双臂强大，要么仅仅双腿，要么仅仅腹部背部……根本无法让全身提升且稳定。
　　“没想到因为我徒弟的事，公开了实力。”
　　“公开就公开吧，也好！若是有些麻烦来，或许也可让我多经历些磨练。”东伯雪鹰信心十足，其实就算实力公开，到了他这种级数，怕也没几个会来找麻烦！
　　“等神帝榜变动……我的名字传播就更广了，如果北河大帝在这世界，他就该知晓了吧。”东伯雪鹰微笑期待。
　　北河大帝被传送，应该也是降临这世界。
　　他和北河之间，可是有仇怨的。
　　“不知道北河会有什么反应。”东伯雪鹰淡然。
　　淡然，是源自于实力。
　　他如今单单虚空道，虽然浑源炼体还不够稳定，可也能持续半个时辰的‘神帝后期’战力了。这样的实力，在断牙山脉，那便是大帝级数！
　　而虚界幻境道，便是对‘神帝圆满’也是有影响的，神帝圆满，在断牙山脉就是至尊级数！
　　他对付魔心会主人，从头到尾都没动用‘虚界幻境道’。
　　若是他全力爆发。
　　虚界幻境道，再配合虚空道‘神帝后期’的战力，和至尊都能一战！就算还稍稍处于下风……自保也没任何问题，甚至这神界有其他麻烦，自己还有‘大破界传送术’！有如此实力，东伯雪鹰才在杀了魔心会主人以后，依旧平静居住在峻山城。
　　“主人。”一位守卫来到楼阁下方，恭敬高声道，“天心楼邢楼主来访。”
　　“哦，让他进来吧。”东伯雪鹰吩咐道。
　　“是。”守卫迅速离去。
　　很快。
　　邢楼主便登上了楼阁，他看到盘膝坐在那的白衣青年，连恭敬行礼：“神帝，最新的神帝榜已经出来。”说着他手中出现了一卷轴。
　　东伯雪鹰一笑，一招手，那卷轴便朝他这飞来：“送个卷轴这等小事，随便吩咐个手下送来即可，你堂堂楼主还亲自来送？”
　　“神帝可别戏弄我，我只是在峻山城内的天心楼楼主，能给神帝送卷轴，已经是我之荣幸了。”邢楼主连道。
　　东伯雪鹰笑着展开了卷轴，开始观看因为他而变动的神帝榜，神帝榜每次有变动，才会编制出新的神帝榜。


第四十六章 北河大帝
　　卷轴上记载的神帝榜很是详细，意识感应，更能感应到每一个名列榜单强者的简单情报。若是想要足够详细情报，就需要再付出代价去购买了！
　　“哦，两百六十八名？”东伯雪鹰微微点头，这排名还算公正。
　　这世界，神帝圆满（至尊级数）、神帝后期的飞升者，一共超过三十位！像伏柳谷主等就是这一层次。
　　神帝后期战力的，超过两百五十位！其中神帝中期飞升者，三十位有余！
　　自己排在第268位，在自己后面还是有些神帝后期强者以及神帝中期飞升者的。
　　“估计我爆发实力时，气息不稳定，影响到了排名。而我亲手斩杀魔心会主人，证明我搏杀实力，方才被列为268位吧。”东伯雪鹰思忖着，随即看向一旁的天心楼的邢楼主，笑道，“邢楼主，天心楼还算瞧得起我，没将我排在神帝后期、神帝中期飞升者的最末一个！”
　　“这是上面制定的，我一点影响的资格都没有。”邢楼主连道。
　　“哈哈。”
　　东伯雪鹰轻轻一笑，“我并不在意，甚至觉得这排名还挺不错。”
　　邢楼主陪笑。
　　“好了，若是没事，你便退下吧。”东伯雪鹰道。
　　“是，那我告退。”邢楼主连恭敬退去，没办法，他邢楼主只是一个神君巅峰，而眼前的飞雪神帝在整个神界都绝对是霸主级了，邢楼主自然事事都得恭敬，做的漂亮！毕竟他驻守峻山城天心楼，最不能得罪的就是这位飞雪神帝。
　　东伯雪鹰看了看面前的卷轴，轻声念叨：“两百六十八名……浑源炼体如今都不稳定，单单虚空道实力，这排名都有些高了！”
　　一边念叨，一边笑着收起卷轴。
　　对他而言，这就是个乐子！排名并不是太重要，他自身实力进步才最重要，他来到这个世界，就是为了磨砺自身的。
　　……
　　神帝榜出。
　　让这世界许多强者都关注到了这位直接名列268位的飞升者神帝，毕竟东伯雪鹰斩杀魔心会主人这种事，除非特别在意神界强者陨落情报的，才会让天心楼那边长期搜集此类情报。而‘神帝榜’关注的就多多了，神帝们，乃至神界无数的神君们几乎都关注。
　　“嗯？”
　　在一座偏僻小城，一酒楼内正在饮酒的青袍男子，忽然脸色微变。
　　他刚得到了天心楼传给他的情报！
　　“神帝榜？”青袍男子喃喃低语，“飞雪神帝？飞升者？”
　　他立即传讯给天心楼，要购买关于飞雪神帝的详细情报。
　　片刻。
　　“神君。”在这座偏僻小城的天心楼一位侍者专门赶到这酒楼，递给青袍男子一份卷轴，“情报需3颗雷霆石。”
　　“去吧。”青袍男子扔出三颗雷霆石。
　　“是。”侍者接过雷霆石，迅速退去。
　　青袍男子当即仔细观看。
　　这情报上详细记载了‘飞雪神帝’的一系列情报，比如被峻山城御风氏三小姐‘御风清音’从大荒中带回，诸多事件的准确时间都记载清清楚楚。
　　“哼，看这时间，在御风氏三小姐将他从大荒带回之前，天心楼竟然都找不到有关他的记载。”青袍男子冷笑，一位神君低调行事，没记载也很正常。
　　“应山雪鹰，你也来这个世界了？”青袍男子眼中泛着冷意。
　　他，正是北河大帝！
　　他比东伯雪鹰来这要早的多。
　　他无法寻踪东伯雪鹰，东伯雪鹰同样无法寻踪他，像当初北河大帝夺走‘千眼水珠’，东伯雪鹰他们欲要追杀，都根本无法确定北河大帝准确位置。
　　像修炼浑源血脉的，虽然不擅长收敛气息，可到了‘神帝后期’这级别却也截然不同了，他们大多寻踪都很厉害，像至尊级数的气息更是完美收敛！东伯雪鹰在断牙山脉是见过至尊的，至尊们气息要收敛，他都察觉不到，而‘北河大帝’在断牙山脉那是最接近至尊的一位大帝！他对自身气息控制也很完美，根本无法寻踪他。
　　他来到这世界，作为另一个世界的来客，自然也低调的很。
　　收敛气息，伪装成一位神君，隐居在一座小城！偶尔出去行动。
　　“应山雪鹰。”北河大帝心中掠过诸多念头。
　　从到来的时间、名字、擅长的招数以及飞升者的身份，加上同样隐居潜修低调的很，应山雪鹰尽皆符合！没这么巧的事。
　　“按照情报记载，他虚空道实力就能力敌神帝后期了？”北河大帝眉头微皱，“如果算上他的灵魂招数，恐怕我面对他都要处于下风？”
　　“我的实力提升才最重要。”
　　“待得提升到至尊级数，再和这应山雪鹰玩玩。”北河大帝暗暗冷笑，他本就积累极深，在蛇牙廊道修行那么久又有了些进步。当初被东伯雪鹰和昊古至尊发现，他被迫选择了这条路，被送到了这一世界。来到这，他才发现这世界对血脉力量挖掘要比断牙山脉厉害的多！
　　搜集典籍，借鉴，参悟之。
　　北河大帝对自己达到至尊级数更有信心。
　　“等着吧。”北河大帝随即将这事放到一旁了。
　　……
　　时间流逝。
　　东伯雪鹰斩杀魔心会主人后，名传神界，至少在周围一带，许多城池都有使者队伍来拜访，连东木城都派遣了使者队伍。
　　一般的使者队伍，东伯雪鹰是懒得见的，让御风清音代自己应付即可！也就东木城使者队伍，自己亲自见了一面。
　　之后，日子重新恢复平静。
　　因为前后击杀了好几位神帝，东伯雪鹰宝物也颇多，许多他也瞧不上，他特地挑选许多对血脉修行有帮助的赐予了徒弟‘御风清音’，也是自己在这世界收的唯一一个徒弟。御风清音本身就是神将巅峰，得到宝物，迅速就达到神君级数了。
　　实际上，随便一个神将级强者，像东伯雪鹰这样耗费让神帝都心疼的宝物，也是能轻易突破的。
　　御风清音突破不算什么。
　　反而她的大哥‘御风雷’，也是峻山城之前仅次于御风峻山的高手，御风雷实力甚至还略压蝠山主、间隐神君等一丝！经历这一次大的劫难，从绝望到充满希望，御风雷在魔心会主人陨落的三十余万年后，竟然突破了，达到了神帝初期！让整个御风氏为之欢喜，御风清音都兴奋了好一阵，东伯雪鹰也送上了些贺礼，算是恭喜御风雷了。
　　转眼，魔心会主人陨落已经过去了八千万年有余。
　　峻山城，飞雪府。
　　府内正有一些乐师们在奏乐，还有许多舞女们翩翩起舞。
　　东伯雪鹰、御风清音、峻山城第一琴师‘冷心’则是坐在那谈笑着，也观看着。自从当初听‘冷心’弹琴有所触动后，东伯雪鹰就多了这个爱好，喜听乐曲，喜看些舞蹈。
　　“师傅，这是冷姐亲自编的舞曲，怎么样？”御风清音开口道。
　　“师傅？”
　　“师傅？”
　　御风清音疑惑看向东伯雪鹰。
　　东伯雪鹰此刻闭上眼睛，似乎在思索什么，御风清音见状却不敢再开口。
　　“轰隆隆~~~~”此刻东伯雪鹰在家乡混沌虚空，在界心大陆的一切分身，尽皆意识轰隆，无数奥妙汇合正形成一玄妙到匪夷所思地步的完美招数。
　　……


第四十七章 虚界幻境道第三杀招
　　当这一完美招数最终形成的刹那，东伯雪鹰心中自然浮现了一座虚幻世界。
　　它广袤浩瀚，充满无尽生机，却也有杀机潜藏。
　　生机和杀机仿佛一体的两面，相互纠缠，令整个世界更加的精彩，就仿佛有生就有死，有光明就有黑暗。这种纠缠，仿佛滚滚洪流贯穿整个虚幻世界，简单说，这虚幻世界的‘运转规则’，核心便是这一体两面。
　　以一体两面为核心，将虚界幻境道的其他感悟都融入其中。
　　一切顺其自然。
　　“轰隆隆~~~”东伯雪鹰每一个分身的灵魂都在轰鸣发生着变化，灵魂越加空灵清明，推演同样的招数，速度更快更加直指本质。
　　不但如此，灵魂也更加凝实，甚至隐隐朝‘质变’去跨越。
　　“我的灵魂。”
　　“好强大。”
　　“仿佛比肉身还强。”
　　东伯雪鹰有一种虚幻的强大感，仿佛自己的灵魂已经强大到可以融入这世界的本源，这世界不灭，自己灵魂就不会灭！当然这只是隐隐的感觉，还差一点，就差一点点。
　　呼。
　　忽然，在峻山城飞雪府内，原本闭上眼睛的东伯雪鹰陡然睁开了，他的眼睛变得无比深邃。
　　一旁的冷心琴师和御风清音，原本对东伯雪鹰忽然闭上眼睛，说话也不理还有些紧张。可当看到东伯雪鹰睁开眼，她们俩却是不由自主沉浸进去，仿佛这是世界上最迷人的眼睛，让她们俩心甘情愿沉醉进去。
　　“我的肉身。”东伯雪鹰感觉到全身都在欢呼，灵魂竟然无形中滋养着肉身，让肉身朝更完美去发展。
　　肉身的些许变化是小事。
　　东伯雪鹰更在意的是灵魂！
　　“我的灵魂……这种感觉……”东伯雪鹰的灵魂，能够感觉到这神界强大的本源，这世界的本源比之‘源世界’要更粗糙，但是量上却庞大的多。灵魂是一个生命最特殊的力量，像界心大陆就有血祭，从中提炼出‘血灵精华’，一些厉害的灵魂提炼出的血灵精华，吸收的话，效果比吸收本源还要好。
　　显然灵魂，和世界本源是相似的力量，只是更加特殊。
　　“我感觉自己差点，就能融入世界本源。”
　　一旦融入。
　　世界本源不灭，自己灵魂便不灭。
　　这何等之可怕？
　　就算浑源强者，能掌控一座源世界！他也不可能毁掉世界本源，因为毁掉世界本源，整个源世界就真的消亡了！
　　“灵魂一道，达到究极境，竟能达到这般地步？”东伯雪鹰暗暗道。
　　他刚刚悟出了虚界幻境道第三杀招。
　　这第三杀招，是将之前的第一杀招‘虚幻世界之璀璨’和第二杀招‘虚幻世界之杀机’完美的融合在一起，威力也大幅度超越之前。这种质变，甚至让东伯雪鹰有一种无比接近‘灵魂究极境’的感觉。自己如今创出这一招，离究极境只差一丝丝！
　　“灵魂道路，若是达到究极境。看来远非寻常道路达到究极境能比啊。”东伯雪鹰暗道。
　　也对。
　　生命的根本，就是灵魂！
　　灵魂道路的修炼，难度也远超其他道路。
　　……
　　“嗯？”东伯雪鹰环顾周围，这殿厅内，御风清音、琴师冷心以及原本表演的舞女们、乐师们个个倒下。
　　“看来我刚才突破时，无意中影响到他们了。”东伯雪鹰心意一动，一律波动便扫过整个殿厅，殿厅内所有人个个都醒来，他们甚至都还有些茫然。
　　御风清音看向东伯雪鹰，还有些发愣：“师傅，我怎么，怎么睡着了？”
　　“我无意中影响到了你们，对了，我准备要闭关些时日，没有重要事不可打扰我。”东伯雪鹰吩咐道。
　　“是，师傅。”御风清音连应道。
　　“嗯。”
　　东伯雪鹰点头直接起身，和一旁的琴师冷心也微微点头，随即便迅速离去开始闭关。
　　……
　　静室内。
　　东伯雪鹰仔细感受着这次突破带来的改变，首先是浑源炼体，原本神帝中期还不稳定，仅仅能持续大半个时辰战斗。可现如今灵魂对肉身的影响，让肉身变得更完美些，整体都强了约莫五成，甚至原本不稳定的状态，如今虽然依旧不稳定，可对身体的损耗却大大降低，身体自身恢复力便足够抵抗。
　　也就是说，可以持续性维持战斗。
　　“灵魂对肉身的影响，仅仅是在肉身原本基础上，进行完善，仅仅能提升数成罢了。”
　　“而我浑源炼体，是要从本质上跃迁蜕变。”
　　东伯雪鹰明白，灵魂对肉身帮助，仅仅是锦上添花的。自己要将肉身修炼到‘半浑源生命体’乃至成为浑源强者，还需要自己在虚空道上继续提升。
　　“差一点。”
　　“这虚界幻境道第三杀招，离究极只差一点点。”东伯雪鹰摇头。
　　因为前两大杀招都很厉害了。
　　第三杀招又有大幅度提升！从某种程度上而言，和究极招数都差不了多少了。
　　可是……
　　没达到究极！就是没达到！
　　‘究极’，代表的是圆满！
　　像自己在虚空道宇宙神二层时，靠至高秘传，也能发挥出媲美寻常究极境战力。招数强，不代表境界到了。
　　这第三杀招，汲取那千眼存在‘灰色眼睛’‘金色眼睛’的奥妙，更成功融合，招数的确足够强！可境界上还有所残缺。
　　这些许残缺……
　　就让自己灵魂无法圆满！
　　“我太追求让敌人沉沦，以及灭杀敌人灵魂了。”东伯雪鹰暗道，因为这第三杀招，求的是将前两大杀招融合。所以创造之初，他就是以这前两招为一体两面最终成功创造。
　　“我这一招，太过偏激了些。”
　　东伯雪鹰知道问题所在。
　　“下面第四杀招……便弥补这些缺陷。”东伯雪鹰暗道，“在我第四杀招创出时，应该就是我虚界幻境道达到究极的时刻！真期待啊！”
　　……
　　突破后，反思，巩固实力。
　　这耗费不了多久，东伯雪鹰之所以闭关，是因为掌握了虚界幻境道第三杀招后，他也该再度离开峻山城一趟了。
　　“呼。”
　　东伯雪鹰盘膝坐着，一挥手，身前出现了一卷轴。
　　卷轴上记载着详细关于‘虚空道浑源生命’的情报，东伯雪鹰在峻山城透过天心楼，一是搜集‘虚空道’飞升者典籍的情报，另一个就是搜集虚空一脉的浑源生命的情报消息。实际山他早得到有用的情报，只是一直觉得没到行动的时候。
　　“铁龙城，有一具虚空一脉浑源生命的尸骸！”东伯雪鹰看着情报记载。
　　浑源生命，身体处处规则显化。
　　像有些浑源生命，全身可能只有极少部位才有些许虚空道规则显化，那对东伯雪鹰帮助是很有限的。
　　而‘虚空一脉’，代表一头浑源生命最擅长的就是虚空一脉招数，全身规则显化，绝大多数都是虚空一脉，这也是东伯雪鹰追求的，只是虚空一脉天生浑源生命很罕见。
　　“铁龙城主，排名神帝榜第七！”东伯雪鹰暗道。
　　至尊级战力，这世界超过三十位！
　　铁龙城主排在第七！他有五个子女，个个都栽培到神帝级，当然只有大公子是神帝后期！铁龙城主势力之强，比那伏柳谷主还更强一筹。
　　“若是能得到铁龙城主收藏的这一具虚空一脉浑源生命尸骸，对我帮助就太大了。”东伯雪鹰暗道，铁龙城主威慑力太大，他也没想过强取，尽量通过交易得到即可，即便如此，他也是等虚界幻境道第三杀招创出，才打算行动。
　　……


第四十八章 铁龙城
　　东伯雪鹰起身，站在静室内，忽然身形略微变化，容貌也发生变化，甚至连气质都在发生变化，变得仿佛万年寒冰般冷酷。气质变化都是小事，到了东伯雪鹰这等境界，灵魂气息改变都很简单，只是要抵挡住一些‘窥伺’法门却不容易。
　　这个世界的强者，有些因为血脉缘故，拥有特殊的神通。
　　一些神通，便可看清他人实力！如那位云管家的‘碧光神眼’，祖神血脉乃是源自于创造这世界的三位浑源强者，自然拥有种种神异之处，像神帝级强者，如果擅长窥伺，窥伺手段比那位云管家可还要厉害。
　　在这之前，东伯雪鹰还没信心抵挡窥伺！
　　可现在……
　　“以我灵魂道路上的造诣，浑源强者以下，怕也没谁能看透我实力吧。”东伯雪鹰暗道，这次悟出虚界幻境道第三招，灵魂再度有所蜕变，都到了‘质变’的门槛前了，只要再突破些许，就将完成质变。那时候，灵魂都能融入一座世界的本源，世界不灭，便不死！
　　如今灵魂气息改变，东伯雪鹰相信没谁能穿透自己灵魂之力的遮掩，看透自己。
　　“再来一柄剑。”东伯雪鹰一伸手，手中便出现了一柄连着剑鞘的神剑，笑了下，一挥手，神剑便背负在身后。
　　一袭白衣，背负神剑。
　　“嗡。”
　　东伯雪鹰气息更是开始变强，直接攀升到神帝后期地步！他的气息，充满锋芒。
　　当然，这些都是凭借灵魂的特殊，轻易伪装的。他若是愿意，完全可以去伪装神帝圆满级，只是没必要！
　　“撕拉。”
　　静室内，忽然出现了一道黑色的空间裂缝。
　　东伯雪鹰一迈步便钻入其中消失不见，前往铁龙城了。
　　……
　　铁龙城。
　　这是一座繁华无比的大城，铁龙城主能在三十余位神帝圆满级战力的强者中排在第七，自然实力极为恐怖。要知道那位能发挥出神帝圆满战力的天生浑源生命‘伏柳谷主’，能庇护一群天生浑源生命，也只是排在第十二。
　　“铁龙府。”东伯雪鹰化作一道流光飞行在高空中，俯冲而下，降落在一座巍峨庞大的府邸前，这座府邸占地之广，甚至比峻山城一座城都还要大一圈，足足过百万里范围！
　　“吼~~~”
　　府邸内偶尔有吼声响起。
　　东伯雪鹰一听便猜出，这吼声应该是天生浑源生命‘九角湮甲龙’发出的，在这神界，天生的浑源生命‘九角湮甲龙’一共就两条，都生活在铁甲龙府！它们和铁龙城主算是合作关系，它们需要铁龙城主庇护它们！而铁龙城主所创的修行典籍《不灭铁龙》有九角湮甲龙相助，修行起来才顺畅迅猛，铁龙城主的五个子女都被他栽培到神帝级，还可以说是耗费大量宝物。铁龙城主这一脉繁衍的族群，诞生的神帝却超过百位之多！那两头‘九角湮甲龙’是起了大助力的。
　　“这世界的天生浑源生命，也真是可怜。强者太多，天生浑源生命虽然保命厉害，可遭到大量强者围攻也得殒命。”东伯雪鹰感慨。
　　在断牙山脉，对天生浑源生命尸体利用很低，所以五大至尊也懒得去杀。
　　可这世界……显然利用手段高多了。
　　“这位神帝，你来我铁龙府，何事？”府邸前的守卫们看着眼前背着神剑的白衣男子，感觉到那种恐怖的凌厉气息，不由心中一紧，都略微客气些。
　　“在下青云，来此是欲要拜见铁龙城主。”东伯雪鹰开口。
　　“我家城主可不会轻易见客。”一守卫皱眉道，眼前白衣男子气息虽然强大，他们客气，但并不畏惧！毕竟他们铁龙城主府，城主乃是神帝圆满！神帝后期的高手也有八位之多，虽然大多都各建一城，可在府内的也有三位神帝后期，神帝中期、前期的就更多了。
　　“还请禀报一声。”东伯雪鹰道。
　　“好吧，你在此稍待。”看在眼前人实力份上，守卫帮忙去通禀。
　　东伯雪鹰暗暗感慨。
　　不愧是铁龙府！如果自己仅仅维持神帝中期气息，恐怕没足够的理由，都懒得帮自己通禀吧。
　　盏茶时间，那守卫才返回，对东伯雪鹰道：“我家大公子有请，请随我来。”
　　“好。”东伯雪鹰当即入内，大公子？铁龙城主有五位子女，实力最强的就是大公子，乃神帝后期！按照情报介绍，这位铁龙府大公子……平常就是铁龙府的主事人，因为铁龙城主那等实力已经不屑理会琐事，一心潜修，想要突破成就浑源生命了。
　　任何一个神帝圆满级，都可以被称作是半浑源生命体，都站在浑源生命的门槛前了！这些修炼血脉的，一旦突破，终极觉醒，便可成就浑源生命。
　　“这边走。”守卫在前面引路，“切勿乱闯，我铁龙府有许多禁地，是禁止外客进入的。”
　　“明白。”东伯雪鹰跟着走。
　　府邸百万里范围，这守卫飞行又较慢，好一会儿才将东伯雪鹰引领到了一座园子内。
　　“大公子，青云神帝带到了。”守卫恭敬道。
　　东伯雪鹰看去。
　　一位黑袍男子依靠在座椅上，很是随意，旁边还有两位气质美貌都绝顶的美女伺候着，美酒水果一一奉上。
　　这黑袍男子样貌还挺帅气，扫了眼东伯雪鹰，眼神中却蕴含着霸道之意，他轻轻挥手：“退下吧，青云神帝，不嫌弃，便请坐吃几杯水酒。”
　　“能在铁龙府喝几杯酒，谁又会嫌弃？”东伯雪鹰微笑盘膝坐下。
　　这黑袍男子，正是铁龙府大公子——‘铁龙云山’，神帝榜排名第85位！他能有如此实力，当然有他父亲的种种助力，甚至怀有异宝！可不管如何，能被天心一族定为神帝榜第85位，可见他的强大了！加上铁龙城这一股庞大势力又尽皆是这位大公子统领，那股举手投足间的霸道，也是长时间身居高位自然养成。
　　“青云神帝，神帝后期？在天心一族的神帝榜上，没青云神帝的名字啊。”铁龙府大公子轻声笑道，铁龙府自有诸多探测法门，甚至他都安排了一位神帝中期的手下以神通窥伺过，都认为这青云神帝实力的确是神帝后期。
　　“我过去一直隐居潜修，所以并未在榜上。”东伯雪鹰道。
　　“哈哈，我不管青云兄你是真的隐居修行，还是有神通隐藏改变气息，我都不在乎。”铁龙府大公子朗声笑道，“我在乎的是，青云兄你来我这，是为何事？”
　　他是不在乎来者身份。
　　以他的实力，以及背靠父亲！在神界，便是三大皇族他也丝毫不惧。
　　三大皇族背后虽然有‘三位浑源祖神’，可是整个神界无数子民，严格意义上都是浑源祖神的后代啊！所以只要别狂妄到去攻打三大皇族的老巢，平常就是和三大皇族强者在外厮杀，一些强者陨落，浑源祖神都从未现身过。
　　可若是杀到三大皇族老巢，那就是挑衅浑源祖神了！
　　“我来此，是为了一具虚空一脉的浑源生命尸骸。”东伯雪鹰开口道，“我想要这一具尸骸，不知要付出何等代价，铁龙府才愿意卖于我。”
　　“哈哈……”铁龙府大公子眼睛微微一亮，笑道，“青云兄既然来此为了这一具浑源生命尸骸，相信应该知道，虚空一脉的浑源生命尸骸何等难得！整个神界，一共只有三头虚空一脉浑源生命，两头还活着，一头尸骸便在我这，它极擅长遁逃保命，斩杀它的难度，可比斩杀一般的浑源生命难多了。”
　　“我知道。”东伯雪鹰点头。
　　这也是他练成虚界幻境道第三杀招才来谈判的缘故。
　　……


第四十九章 代价
　　铁龙府大公子见状，顿时直起身子，朝旁边挥挥手，两名侍女立即乖乖离开，这园子内只剩下这位大公子和东伯雪鹰。
　　“这一头浑源生命尸骸，乃虚空一脉，珍贵的很，以我父亲脾气本是不愿卖的，不过父亲他用不到，早就给了我，决定权在我。”大公子笑眯眯看着东伯雪鹰，“你想要它，需要拿一颗‘金雷浑源珠’来换，还需再搭上一片‘枯界之叶’。”
　　东伯雪鹰瞳孔一缩。
　　自从击杀魔心会主人，实力暴露部分后，他从天心楼那边也购买了好些情报，比如介绍神界种种宝物的。否则宝物在面前，认不出，若是错过了，岂不悲哀？
　　枯界之叶，是神界子民用来辅助修行的奇珍，是修行血脉力量的极难得之物……天心楼历史上曾经争宝过三次枯界之叶，这三次，价格最低是三千九百浑源晶玉。最高的一次是五千八百浑源晶玉！当然，整个神界不止这三片，还有好些被神帝圆满强者拥有，赐予徒弟手下等等。
　　不管怎样，这枯界之叶，价值约莫在五千浑源晶玉！这价格很夸张了，要知道上次东伯雪鹰参加的争宝会，那一头浑源生命尸骸最终价格也只是近两万浑源晶玉。
　　枯界之叶就罢了！
　　和‘金雷浑源珠’一比就差远了，金雷浑源珠珍贵异常，从来没在争宝会上出现过！按照东伯雪鹰了解，神界历史上发现的金雷浑源珠一共就三颗，任何一颗价格之高，都超越一般的浑源生命尸骸。
　　虚空一脉的浑源生命尸骸，虽然同样极罕见，可珍贵程度，在大多数神界强者眼中，怕都不如‘金雷浑源珠’，毕竟尸骸利用起来，远不如金雷浑源珠方便。
　　“金雷浑源珠？大公子，要求是不是太高了？”东伯雪鹰道。
　　“哈，高？”
　　铁龙府大公子嗤笑，“不高，三头虚空一脉浑源生命，一头尸骸在我这，一个是受三大皇族之一‘极星族’庇护，最后一个虽然游走在神界，可实力保命能力最强，曾有六位神帝圆满级强者联手都没能留得住那一头浑源生命。错过了我这，你去哪里找这尸骸？实际上想要这一具尸骸的已经有好些了，远不止你一个，我都提出一样的条件，没金雷浑源珠，想都别想！谁先拿金雷浑源珠过来，我这浑源生命尸骸给谁。”
　　“那就不必再要枯界之叶了吧？”东伯雪鹰道。
　　“我女儿修行，正缺一片枯界之叶。若是能弄到金雷浑源珠，想必枯界之叶就更轻松了。”铁龙府大公子看着东伯雪鹰，“条件我提了，青云兄，待得你得到金雷浑源珠以及一片枯界之叶，再带来和我换虚空一脉浑源生命尸骸吧。”
　　“我能先看下那浑源生命尸骸么？”东伯雪鹰问道。
　　“可以。”
　　大公子也豪爽的很，一翻手，掌心出现了一储物洞天宝物，“我已经放开隔离，你应该能够窥伺这储物洞天内部了。”
　　东伯雪鹰看去。
　　一缕意识波动便迅速渗透过去，的确没受到任何阻碍，渗透到储物洞天内部。
　　顿时看到了一具蜿蜒犹如山脉的庞大尸骸躺在地面上，虽然早已陨落，可尸体依旧散发着奇异波动，它身体每一部分东伯雪鹰都能看到显化的规则奥妙，它身上的一片片青色鳞片，它的尾巴，它背部的一根根尖角，尖角上的花纹……都能看到上面显现的密密麻麻无数秘纹，玄妙无双。
　　东伯雪鹰扫了一眼。
　　单单这浑源生命尸体的表面，鳞甲、尖角、爪子等等……有近九成，显化的都是虚空道方面的规则奥妙，同样高深的很，蕴含些浑源层次玄妙。不同部位，显化的还有区别。乃是浑源层次虚空道不同的运用。
　　“看了吧。”大公子翻手收了起来，笑看着东伯雪鹰。
　　东伯雪鹰心中炽热。
　　必须得得到。
　　他刚才只是粗看！要知道，浑源生命一颗眼球的内部秘纹构造他都要看一会儿才能记下，那庞大尸骸要一处处记忆，单单表面记忆怕得百年千年。若是身体内部，甚至身体进行解剖……进行一处处细微观看，记忆时间耗费怕都很长很长。
　　参悟时间，就更难以计算了。
　　“都说师法天地！然而到了我这般境界，天地中蕴含的虚空道奥妙，都不一定有我感悟的高了。”东伯雪鹰摇头，像这神界，很多规则都残缺。甚至霸道蛮横的压迫。
　　自己追求的是浑源层次。
　　这，已经不是天地能蕴含的了。《浑源七击》虽然厉害，可牵扯到浑源层次的仅仅第六击和第七击，那也仅仅只是其中很浅显的运用罢了。仗之，只能和一些普通的低等浑源生命相当而已。
　　对自己而言。
　　一具‘虚空一脉’浑源生命尸骸，绝对是一个好的参悟学习对象，给自己诸多助力。
　　“我说了，这一具浑源生命尸骸我父亲给了我，决定权在我。”大公子看着东伯雪鹰，“你若是得到我要的宝物，可来找我。”
　　“我尽力。”东伯雪鹰起身。
　　“那我就不远送了。”大公子笑道，他笑吟吟看着东伯雪鹰离去。
　　金雷浑源珠，是大公子最渴求的！
　　以他的身份也一直得不到。
　　“若是有了金雷浑源珠，我实力还能增加五成，便是神帝圆满级怕也奈何不得我了。”大公子暗道，他实力本就极强，在神帝后期中都排在前列。和断牙山脉时期的北河大帝差不多！能让他实力大增的宝物太少，金雷浑源珠是对他实力提升最大的一件。
　　……
　　离开了铁龙府，跟着悄无声息在铁龙城的一巷道内，直接施展大破界传送术，悄无声息离去。
　　先是去了另外一偏僻小城，改变气息，伪装做一位神君巅峰高手，去购买了关于‘枯界之叶’和‘金雷浑源珠’详细的情报。之前虽然也得到过介绍神界诸多宝物的情报，可那是大概的，越是详细，价格也越高。
　　“这么贵。”东伯雪鹰暗暗感叹。
　　枯界之叶和金雷浑源珠的详细情报，耗费了他足足八千雷霆石。
　　“枯界之叶，拥有者还真不少。”东伯雪鹰目光一看，天心楼情报的确厉害，介绍了足足十五位拥有者。
　　“金雷浑源珠，一共三颗。”东伯雪鹰也看到了这三颗金雷浑源珠如今的归处，能够保住金雷浑源珠这等宝物，自然个个都来头极大，实力不凡。
　　“要大开杀戒了。”
　　东伯雪鹰暗道，“看他们中谁的罪孽最大吧。”
　　他不是选最容易对付的，而是选罪孽大的！像那位铁龙府大公子，如果是罪孽滔天的大魔头，东伯雪鹰恐怕会选择进行暗杀了，杀了直接夺宝。可铁龙府大公子最多只是正常的强者厮杀，并无大量怨气因果缠身，他也不愿强取，更愿意正常交易。
　　且那是铁龙城主的府邸！铁龙城主本身就够可怕了，在自身府邸内，有重重法阵加持，铁龙城主实力怕更强一筹。
　　不好惹！
　　而大开杀戒，本是他计划中的，因为他自身没什么宝物，虽然之前杀了魔心会主人等一些神帝，可那些宝物和金雷浑源珠、虚空一脉浑源生命尸骸这一层次相比，差太多太多！还是要靠自己杀戮夺宝来积攒宝物的。而他也不愿杀一些正常的强者。
　　要开杀戒，自然找那些大魔头。


第五十章 鹤硐神帝
　　东伯雪鹰看着卷轴上记载的情报，天心楼能查出的，枯界之叶拥有者有十五位，这十五位，按照天心楼记载的，罪孽最大的一位名叫‘鹤硐神帝’。
　　鹤硐神帝，神帝中期高手，乃是神帝圆满级强者‘鬼海宫主’的爱徒，鬼海宫主算得上是超级大魔头，而鹤硐神帝是他三徒弟之一，同样性子邪异，屠戮无数，不过有一个强大的师傅，鹤硐神帝在神帝中期中算不错了，也名列神帝榜末尾了。
　　“鹤硐神帝，按照天心楼记载的，便当真是个大魔头了。”东伯雪鹰暗道，“亲自去看看吧，看到底多少怨气因果缠身。”
　　心生杀念。
　　自然产生因果，东伯雪鹰心念一动，便在连接自己的诸多因果中，轻易寻找到了鹤硐神帝。
　　“嗯？他竟然在一座偏僻小城？”东伯雪鹰惊讶，“似乎是凌风城？”
　　随即，东伯雪鹰便施展大破界传送术赶去。
　　……
　　凌风城。
　　在浩瀚神界是不起眼的一座小城，不过终究占地数十万里，神界子民极多，各种小势力也多的很，天心楼也是在这有分支的。
　　“是大小姐。”
　　“大小姐出来了。”
　　一处街道上，行人众多，他们都看向远处几位。
　　一对年轻女子，身后跟着两名护卫。这一对年轻女子……一个只是侍女，另一个才是这凌风城的大小姐‘凌风虞容’。凌风城城主有四位子女，三个儿子，唯独一个女儿。这女儿极聪慧，天赋也极高，如今已是神君巅峰级。
　　因为修行的血脉缘故，实力越高，凌风虞容气质越加空灵超然，看到她，仿佛看到天地间最美丽的事物。
　　每一次出来，都会引起太多人关注。
　　凌风城主知道自己女儿的吸引力，早就下令，让女儿禁止去其他城池。防止生出波折。
　　“小姐，那人眼神好放肆，我去教训他。”绿衣侍女看到远处酒楼上一人在窗户边，不由咬牙连道。
　　“别急！”凌风虞容有些惊讶，眼神放肆？怎么自己都没生出感应？恶意、贪婪些的眼神以自己的‘冰境之心’应该能感应到才对。她连朝四周仔细看了下，顿时发现了在左前方不远处一座酒楼的二楼靠窗户位置，一位端着酒杯的鹰钩鼻男子站在那，正贪婪兴奋看着她，仿佛看到绝美的猎物。
　　这眼神，让凌风虞容都感觉不舒服。
　　可为何自己的‘冰境之心’没感觉到？
　　“小姐，他太过分了，不能轻饶他。”绿衣侍女也气急，一旁两名护卫也发现了，不由脸色一变。
　　“哈哈，这位就是凌风虞容大小姐？”酒楼窗户处的鹰钩鼻男子哈哈笑道，“上来陪我喝喝酒。”说着左手一伸，左手暴涨数百米，瞬间穿越彼此的距离，凌风虞容脸色一变便要带着侍女暴退，可无形力量环绕着她轻易将她束缚住。
　　那大手一把就搂住了凌风虞容的腰，瞬间便抓到了酒楼上。
　　“大小姐！”
　　“大小姐！”
　　两名护卫以及绿衣侍女都惊怒万分，同时心中也恐惧，因为他们大小姐凌风虞容乃是神君巅峰，整个凌风城实力都排在前十，能够一招就擒下他们大小姐，敌人得是何等实力？神帝级？
　　“快去禀报城主。”
　　“快。”
　　他们都焦急万分，那绿衣侍女更是忍不住冲进远处那座酒楼。
　　“大小姐被抓走了。”
　　“被那酒楼上的一人，直接掳去了。”
　　街道上的许多行人们见状都大惊，凌风虞容是他们整个凌风城的最耀眼夺目的，随着她实力越强，气质越加空灵，每一个神界子民看到都只有仰慕，都不敢生出丝毫亵渎之念。可现在大小姐竟然被强行掳走，自然让很多人都愤怒无比，可他们也明白，能轻易掳走大小姐，敌人得是何等的可怕。
　　虽愤怒，却又无力。
　　……
　　酒楼二楼，周围客人们早就被他掳凌风城大小姐的行为给惊呆了，只有少数两位已经迅速溜下了楼。
　　鹰钩鼻男子将凌风虞容搂在怀里，一把放在自己腿上，他目光一扫周围，轰——
　　无形波动扫荡开去，所有客人包括酒楼侍者一瞬间尽皆湮灭，渣都不剩。
　　“这。”凌风虞容吓得脸色都白了。
　　她知道敌人很可怕。
　　可随意杀戮无辜之人，还是让她心中发紧。
　　“他到底是谁？我也有神君巅峰实力，就算神帝初期，也不该这么轻松的一招就擒拿下我。他难道是神帝中期实力？”凌风虞容不由推测道，实力强大又心狠手辣，凌风虞容感到焦急无比，可她现在实力完全被封禁，甚至都无法操纵传讯宝物。
　　“别怕。”
　　鹰钩鼻男子微笑道，“我杀他们，可舍不得杀你！只要你好好陪我，在我厌倦之前，都不会杀你的。”说着还在凌风虞容脸上嗅了嗅，“嗯，气息都让人着迷。”
　　“你到底是谁？你如此实力，不该没有丝毫声名。”凌风虞容被人贴着脸嗅着，忍不住道。
　　“我当然得改变模样，否则早早被认出来，你们整个凌风城不吓坏了？”鹰钩鼻男子笑着，一双大手抚摸着凌风虞容，撕拉一声，便已经撕开凌风虞容部分衣服，让凌风虞容愈加悲愤，可她实力被封禁，根本无法反抗。
　　“住手！”
　　伴随着怒喝。
　　接连一道道身影直接飞入酒楼二楼，为首的正是一位壮硕男子，乃是凌风城主，身后则跟着其他一位位神君巅峰强者，这些神君巅峰强者们已经气息勾连形成战阵。
　　“放开我女儿。”凌风城主怒喝道，只是他心中依旧谨慎。
　　“放开？”鹰钩鼻男子一笑，他面容开始发生变化，他额头上出现了一些白色绒毛，脸上隐隐泛着点点金色鳞片。
　　“鹤硐神帝？”凌风城主脸色一白。
　　这鹤硐神帝，屠戮无数，也最是喜美色。
　　他屠戮，超过九成都是因为美色！
　　“你女儿以后就是我的其中一收藏了。”鹤硐神帝淡然道，“至于你们凌风氏一族，有两个选择，一，被我全部灭掉。二，你凌风城主自杀，再任我在你们凌风一族挑选一百位美女，你凌风一族其他人我都可以仁慈让其活命。”
　　“鹤硐神帝，这是我凌风城，你别欺人太甚。”凌风城主愤怒。
　　两个选择。
　　一个是灭族。
　　一个是他自杀，还得任选百位女子。这是凌风氏的耻辱！
　　“快选吧，给你十个呼吸时间，到时候你不选，我就替你选。灭了你整个凌风氏族群。”鹤硐神帝在那端着酒杯送到凌风虞容嘴边，“来，一起喝酒。”
　　凌风虞容却是摇头。
　　可无形力量控制着她，让她挣扎不了，还情不自禁张开嘴，酒水倒了进去。
　　“在我手里，你没法自杀，没法反抗，还是乖乖听我的，哄的我开心些，否则，你会知道……有时候死亡是很开心的事。”鹤硐神帝笑着，只是这笑容让凌风虞容心冷，她都绝望了，不但为自己命运，也为整个凌风氏命运。
　　“十，九，八……”鹤硐神帝悠闲说着。
　　凌风城主在颤抖。
　　他麾下的神君级高手们也都心慌绝望，甚至一个个都焦急传音。也有年轻的看着大小姐，看着大小姐受辱，他们也悲愤万分。
　　“五，四，三……”鹤硐神帝欣赏着周围人的表情。
　　凌风城主欲要拼死一搏。
　　可是关于鹤硐神帝过去的战绩证明了，反抗的结果，就是整个族群被灭。
　　“怎么会这样，谁能来救救我，谁能来救救我家族。”凌风虞容绝望了。
　　忽然外面一道身影踏着虚空进了酒楼二楼。
　　来人，是一位背着神剑的白衣男子。
　　“谁？”
　　一个个转头看去。
　　鹤硐神帝也皱眉看去，这时候还有敢进来的，找死么？
　　这背着神剑白衣男子气息原本普普通通，就是神君级数，他目光一扫，还开口道：“鹤硐神帝，你又在劫掠女子了？如此多怨气因果缠身，当真是……”白衣男子说着气息陡然暴涨，强大的让人心惊恐惧，那气息让鹤硐神帝都脸色大变，可是白衣男子却是轻轻摇头叹息一声，手指一指。
　　蓬！
　　鹤硐神帝身体一颤，周围虚空都扭曲震荡了下，跟着鹤硐神帝眼神黯淡，直接噗通一声软倒下来，身体跌倒在地。一旁凌风虞容连站起来，难以置信看着倒下没有丝毫气息的鹤硐神帝尸体。


第五十一章 鬼海宫主
　　鹤硐神帝，死了！
　　堂堂一位神帝中期的大高手，和魔心会主人比起来，鹤硐神帝更是神帝圆满（至尊）级数的‘鬼海宫主’仅有的三个徒弟之一，就这么被杀了？眼前这位背着神剑的白衣男子，难道一点都不怕鬼海宫主的报复？
　　“好可怕。”凌风城主震惊看着那走来的白衣男子，“仅仅一指，就击杀鹤硐神帝，甚至让周围虚空都震荡扭曲。能做到这步的，在神帝后期中怕也只有屈指可数的几个吧，一般得是神帝圆满才能做到这步。”
　　一招秒杀神帝中期。
　　的确恐怖。九成九的神帝后期都不可能如此强。
　　他却不知……东伯雪鹰表面上是施展了虚空道招数，可实际上同时施展了‘虚界幻境杀招’，在悟出第三杀招前，断牙山脉稍弱些的神将级数（神帝中期）在他面前都会沉沦，更别提现如今威力增加数倍的第三招了，鹤硐神帝根本毫无反抗之力就灵魂湮灭！
　　“谢前辈救我女儿，救我整个凌风氏。”凌风城主当即躬身行大礼，感激涕零。
　　“谢前辈救命之恩。”凌风虞容体表光芒流转衣服凝聚恢复完好，她看着眼前气息犹如剑锋的白衣男子，又感激，又莫名生出一丝仰慕！
　　“不用谢我。”东伯雪鹰走来，一挥手收起了鹤硐神帝的尸体，看了眼凌风城主、凌风虞容，“鹤硐神帝一死，鬼海宫主那性子怕不会善罢甘休，我倒是不惧他，你们还是多多准备吧，别被他给迁怒了。”
　　“是。”凌风城主心中一紧。
　　不过他也丝毫不慌。
　　因为现在情况，比刚才好多了！
　　像鹤硐神帝给他两个选择，不管哪一个他凌风城主都得死，是因为鹤硐神帝很谨慎！结下大仇，神帝初期的凌风城主必须死！因为神帝初期……虽然突破很难，可说不定哪天就突破到神帝中期了，就有资格威胁到鹤硐神帝了，所以他必杀！
　　而现在呢？
　　杀‘鹤硐’的是眼前这位神秘大高手，鬼海宫主虽然凶名在外，可终究是神帝圆满（至尊）级数的存在，这次的事，他们凌风氏也是被欺的一方，只要他们暂时离开凌风城，堂堂鬼海宫主应该是不屑去追踪杀他们的。
　　“赶紧去准备吧。”东伯雪鹰轻轻一挥手，便转身朝外走去，跟着化作一道流光便飞出了酒楼二楼。
　　在外面街道远处，早有很多行人遥遥看着这里，这些神界子民天生就格外强大，虽然距离远，还有一些建筑阻挡，可他们依旧能够‘看清’在酒楼二楼发生的一切。也知道‘鹤硐神帝’死了，被那位白衣男子所杀。
　　“好厉害。”
　　“一招就杀了！”
　　“鹤硐神帝一点反抗之力都没有。”
　　“这凌风氏也是好运，遇到大麻烦，凌风城主眼看着都必死无疑了，竟然有这样一位超级强者在我凌风城，见不平事，杀了鹤硐神帝，救了他们。”
　　“鹤硐神帝，乃是鬼海宫主三个徒弟之一，来头大的很啊，这位高手竟然敢杀！”
　　“哼，以这位高手一招杀鹤硐神帝的实力，说不定他自身就是神帝圆满级数呢！自然敢杀，不在乎鬼海宫主的脸面。”
　　许多神界子民看着，彼此传音议论，同时也迅速离去。
　　这等是非地，不能多留。
　　酒楼二楼。
　　“快。”
　　凌风城主也是干脆利落，扫视周围，下令道，“我等也是被欺辱一方，虽然鬼海宫主不至于特地追杀我们这等小人物，但是很可能会迁怒。所以马上！整个凌风一族分成十个分队，乘坐大船，进入大荒，暂且避开这等大患，等过些时日，再逐渐回来。”
　　“是。”
　　“是。”
　　个个应命。
　　嗖嗖嗖……
　　他们尽皆化作流光，迅速飞出酒楼二楼，整个凌风氏以最快速度开始动员起来，他们必须谨慎！如果抱有侥幸心理，那位鬼海宫主随意一招，整个一族怕都完了。
　　……
　　东伯雪鹰变成了一身黑色衣袍，气息也温和许多，仅仅神君初期的气息，依旧留在这凌风城。
　　凌风城一不起眼的路边酒肆，点上了几盘小菜，一壶酒。
　　慢慢喝酒，独自吃着菜。
　　“鬼海宫主挺护短的，应该会立即行动。”东伯雪鹰想着，自己一杀鹤硐神帝，鬼海宫主那等实力对因果感应何等敏锐，对徒弟因果感应突然消失，一定会立即来查，“如果慢慢飞，等飞到了，我这‘凶手’早不知哪里去了！所以鬼海宫主应该会请强者帮忙，最快速度赶到这。”
　　大破界传送术这一类遁行法门虽然罕见，但是也有类似法门的。
　　虚空道飞升者神帝中只有最强的那位神帝后期飞升者能施展！可神界强者如云，种种血脉天赋千奇百怪，能在神界内超远距离穿行的，也是有屈指可数的几位的！这几位个个地位颇高，实力最弱都是神帝后期战力。加上见机不妙就立即穿梭遁逃，自然没几个能奈何。
　　能轻易在神界超远距离穿行……
　　就是三大皇族，都奉为上宾！
　　神帝圆满级数强者，在整个神界地位是极高极高的，这种层次的强者，整个神界一共也就三十位多点！他们中大多都能请动‘超远距离穿行’强者帮忙！
　　“嗯？”
　　酒喝了小半，菜也空了两盘，东伯雪鹰抬头看向远处。
　　远处高空中。
　　忽然有星光璀璨！一条蒙蒙的星光璀璨通道，两道身影，从星光中出现。一位是胖乎乎的男子，披着宽松衣袍，他额头还有一根散发着奇异星光的尖角。而他旁边的一位却是一位黑色衣袍煞气滔天的瘦小老者，他目光一扫，整个凌风城无数子民有些并没看到虚空中的强者，却都感觉到了灵魂上的压抑感。
　　“来了。”东伯雪鹰在这酒肆放下酒杯，默默观看着，“鬼海宫主，如今凌风氏一族都已分散遁逃，城内剩下也都是普通子民，希望你别迁怒这些普通子民，否则，我虽然不愿现在就和至尊级数交手，但有时候，也退让不得。”
　　在界心大陆，他实力还较弱时，就敢和不死冥帝硬抗！甚至毁掉不死冥帝当时的献祭。
　　东伯雪鹰斩杀鹤硐神帝，是好事。可他并不想让这城内无数子民被牵连！
　　一旦对方有动手征兆。
　　便是他东伯雪鹰出手之时！
　　……
　　那座鹤硐神帝陨落的酒楼二楼。
　　鬼海宫主二人一同来到这。
　　周围时光倒流，倒流到‘鹤硐神帝’抓住凌风虞容，而后场景才正常开始，一幕幕场景，一眼灭杀其他客人以及侍者，调戏凌风虞容，威逼凌风氏……不过当一位背着神剑的白衣男子出现在画面时，白衣男子刚看过来，整个画面就直接破碎了。
　　“是他。”鬼海宫主低沉道，“我都无法看清当时到底发生什么，好强的实力，不过白衣？背着神剑？如此模样的强者，在整个神界排在前一百的，却根本没这一位。偷偷摸摸，不敢显露真身，只敢隐匿气息改变容貌行动，怕实力也没多强。”
　　如神帝圆满级数强者，何须偷偷摸摸？正大光明，便是为恶！也是张狂肆意的很。
　　“既然不敢以真实身份行动，这位白衣男子应该是畏惧鬼海宫主你的，所以对付鹤硐神帝，都伪装身份。”一旁的胖乎乎男子笑呵呵道。
　　“敢杀我徒儿，我绝不会放过他。”鬼海宫主眼中满是寒意。
　　……


第五十二章 神帝榜第一
　　“刚才那一战，应该也有不少人看到吧。”胖乎乎男子笑道。
　　“嗯。”鬼海宫主点头。
　　顿时无形波动弥漫下去，朝四面八方弥漫，迅速渗透周围离的最近的上万神界子民的灵魂，这上万神界子民，最强的一个才神君中期。在‘神帝圆满’级数强者面前，实力差距太大了，轻易就能够查探他们灵魂，翻阅记忆。
　　这上万子民，也有一百多位都亲眼看到了酒楼二楼发生的一切。
　　毕竟整个凌风城最耀眼的大小姐被抓，周围近处很多子民自然紧张，也遥遥看！虽然他们不敢留在是非地，很多都躲回自己住处。却哪里知道，躲在家里一样被灵魂探查。
　　不但是鬼海宫主，这胖乎乎男子‘星风城主’也在探查灵魂。
　　“什么！”鬼海宫主色变。
　　“这……”星风城主也愣住了。
　　他们翻阅到许多记忆，观看到的战斗场景，都是白衣男子遥遥一指，鹤硐神帝周围虚空微微扭曲震荡，鹤硐神帝便直接倒地陨落。
　　“一招？”
　　“就一招？而且这么随意？”
　　鬼海宫主脸色难看。
　　他之前从对方偷偷摸摸不敢暴露真实身份，还以为对方是怕他‘鬼海宫主’。可现在观看到的场景，是对方仅仅一招就杀了鹤硐神帝。
　　“就一招啊。”星风城主慨叹一句，“在神帝后期战力的强者中，要一招杀鹤硐神帝，恐怕也就三五个吧。最可怕的是这位白衣男子都没有近身，而是在远处一指头轻轻一点……还隔着空间距离，便直接镇杀了鹤硐神帝，如此轻轻松松，几乎必定是神帝圆满级数。”
　　“不一定，也可能是这凶手改变周围场景，故意让那些普通神界子民‘看到’的。”鬼海宫主咬牙道，“这可能都是伪装的场景，不是真实的。”
　　“鬼海兄说的也有可能，不过看酒楼周围的痕迹残留，看虚空扭曲引起周围一些墙壁桌凳的损伤来看，超过八成，场景是真实的。如果是伪装，只能说他伪装的场景太完美。”星风城主道。
　　“你帮我看看，这城内可有神帝级数高手。”鬼海宫主道。
　　“好。”
　　星风城主点头。
　　……
　　东伯雪鹰又端着酒杯，在那饮酒，忽然周围有点点星光出现，这点点星光竟然弥漫遍布整个城池。
　　“这领域范围够大。”东伯雪鹰露出惊讶色，这星光应该就是那位能施展‘星光穿行’的星风城主吧，无数星光在探查着每一生灵的实力，然而东伯雪鹰如今灵魂达到这般地步，伪装起来，星风城主探查就是再厉害十倍都没用。
　　“他们俩。”东伯雪鹰抬头看着。
　　他看到鬼海宫主、星风城主已经飞出了酒楼，飞到了半空，他们俩都在观察整个城池。
　　“有星风城主在，鬼海宫主应该不会迁怒无辜吧。”东伯雪鹰暗道，星风城主脾气颇好，结交各方，却并非屠戮弱小的性子。星风城主虽然实力稍弱，是神帝后期！可因为星光穿行的神通，地位却是非常高。和许多神帝圆满级数都称兄道弟，三大皇族也都礼待的很。
　　有星风城主在，鬼海宫主应该会收敛着点。
　　“敢杀我徒！却不敢公开身份？”一道充满戾气的声音，浩浩荡荡席卷整个城池，整个凌风城无数神界子民都吓得心颤，整个城池都安静下来，鬼海宫主声音继续回荡在整个城池上空，“今天这仇，我鬼海记下了。”
　　充满煞气声音停歇。
　　鬼海宫主扫视周围等待片刻，随后才和一旁的星风城主说了几句。
　　嗖！
　　星光再现，二人在星光中便消失不见，离开了凌风城。
　　其实，鬼海宫主虽然是大魔头，可也就做一些屠戮一族的事，‘灭城’的事还是很罕见的！加上这次凶手是东伯雪鹰，鬼海宫主目标是东伯雪鹰，若是那神帝初期的‘凌风城主’还在，可能会被抓去，只是如今城内都是些弱小，星风城主这位朋友还在一旁，他自然也不好大开杀戒。
　　“这仇，记下了？”东伯雪鹰笑了笑。
　　魔心会主人当初也说过这话吧。
　　东伯雪鹰笑着又饮酒吃着菜肴，悠闲的很，他并不惧那鬼海宫主。伪装身份低调行动是因为他是另外一个世界来的啊！不管是他，包括另一位同样低调无比的‘北河大帝’，因为都是来自于另外的世界。在这个世界，自然尽量的低调！
　　一旦高调吸引各方目光，正常强者还好，就怕那三位浑源祖神！那可是创造了这个世界的浑源强者，东伯雪鹰和北河大帝谁不忌惮？
　　当高调时……
　　说明这世界的吸引力有限了，快到离开时候了！
　　……
　　酒足饭饱。
　　“枯界之叶已经到手，就差金雷浑源珠了。”东伯雪鹰思索，枯界之叶毕竟神界还算比较多，搜集起来还很轻松，在斩杀魔头时顺便收获一片即可，很轻松。可‘金雷浑源珠’才是最难的，因为整个神界一共才三颗！
　　来头都极大。
　　一位金翼城主，神帝后期强者，在一众神帝后期中都排在前列，他在‘神帝榜’排名是惊人的第39位！和神帝圆满（至尊级数）硬拼，都差不了多少。
　　一位是飞升者神帝‘淳余神帝’，神帝中期，作为飞升者神帝，他在神帝榜排名也有162位！
　　一位是‘云流楼主’，神帝中期，他并非飞升者，仅仅神帝中期的实力，比之鹤硐神帝也好不了多少。可是他拥有金雷浑源珠，多少神帝后期强者眼馋，甚至神帝圆满级数强者也略微心动，愿意为后辈去进行抢夺。可没人抢，为何？
　　因为这位云流小楼主，乃是‘云凤城主’的孙子，很是宠溺。而云凤城主……便是神帝榜排名第一的恐怖存在！
　　“三位，都不好惹。”东伯雪鹰暗道。
　　“金翼城主，实力最强，作为神界子民，明明神帝后期，却实力几乎达到至尊级数！不过他是靠‘金雷浑源珠’等外物相助，若是没了几件宝物，实力怕得下降到神帝榜八九十位吧。”东伯雪鹰暗道，这实力最强的，也是他最不惧的。
　　靠宝物，靠血脉之力，解决起来很容易。在自己的虚界幻境道第三杀招下，宝物血脉之力都无用！对方能够保持清醒就不错了。
　　“飞升者神帝，神帝中期，他的灵魂意志方面定是极厉害，若是我没创出第三杀招，怕难以轻易擒下他。”东伯雪鹰暗道，“可现在，对付他也不难。”
　　“最麻烦的反而是这个云流楼主。”东伯雪鹰皱眉。
　　云流楼主，是居住在云凤城的！那里有整个神界排名第一的恐怖强者，能在一群神帝圆满级数中排在第一，按照战绩，她可是历史上斩杀过一位神帝圆满级数。至于正面击败重创的神帝圆满级数，更超过十位！主要是神帝圆满级数也欲要切磋磨练自身，才会造成这般恐怖战绩。
　　那被杀的，也是太过自信，惹到了云凤城主。
　　“能斩杀神帝圆满。”东伯雪鹰暗道，“这云凤城主难道实力匹敌‘神帝圆满’的飞升者神帝？”
　　飞升者，可越阶而战。
　　神帝后期的飞升者，即可匹敌神帝圆满的子民们！神帝圆满飞升者，何等恐怖？
　　这神界……
　　历史上，根据东伯雪鹰搜集的情报，从蛛丝马迹中推测！应该出现过至少两位神帝圆满的飞升者，但都消失了！
　　“按照情报上描述，他们三位，云流小楼主因为被太过宠溺，颇为骄纵，造成的罪孽最大。但是他只是骄纵，本性不算太坏！甚至有数次罪孽都是被利用了。”东伯雪鹰暗道，云流小楼主背景太大，自然有人攀附他，利用他。
　　“金翼城主的罪孽，应该其次。属于心狠手辣的一位神界强者。但也没到大魔头的地步。”东伯雪鹰暗道，这金翼城主对敌狠辣，丝毫不留情。在这神界强者中属正常的，只是金翼城主经常掺和到各种争斗中，杀戮较多而已。
　　“最后的飞升者神帝，最是低调，一心修行，很少掺和争斗。”
　　“三颗金雷浑源珠，我欲得一颗，该怎么办？”
　　东伯雪鹰思索。
　　……


第五十三章 梦
　　那位飞升者神帝，东伯雪鹰首先排除了，对方颇为低调一心修行，这等修行者东伯雪鹰还是很欣赏的，无仇无怨他是不可能对这等修行者下手的。
　　而‘金翼城主’和‘云楼小楼主’，东伯雪鹰倒是都下得了手！
　　金翼城主杀戮夺宝、厮杀争斗、自私心狠手辣、斩草除根除掉后患，为了自身强大，阴谋算计杀戮什么都做得出来，算是绝对的枭雄人物，对这等人，虽没被归纳到‘大魔头行列’，可东伯雪鹰杀起来也不会手软。
　　而云流小楼主，和金翼城主截然相反！他无心杀戮，可很多家族都因为他的权势而覆灭！死去无数生命的数量，云流小楼主都可以算是‘魔头’了，只是很多事都是他手下人借着他的权势干的！
　　“不过这云流小楼主，也并不无辜！他终究神帝中期强者，哪能不知道手下做的事？只是那几个手下哄的他很开心，他对此也就听之任之了。”东伯雪鹰思忖了下。
　　“好。”
　　“就他，云流小楼主。”
　　东伯雪鹰做下决定。
　　虽然神帝榜第一的云凤城主威慑力很大，可东伯雪鹰自问，敌不过，以大破界传送术保命还是没问题的！对方虽然是神界第一，可并不会超远距离穿行之术。实际上神界内能够超远距离穿行的那几位，除了飞升者外，都是靠的血脉神通！
　　云凤城主的祖神血脉，显然不擅超远距离穿行，只是她实力强的可怕。
　　“走了。”
　　东伯雪鹰给了饭钱，离开了凌风城，悄无声息开始前往云凤城。
　　……
　　云凤城庞大的很，近千万里范围，而城中有着一座高万里连绵数十万里的山脉，山顶都在云雾之上了，整个山脉有着连绵的宫殿群，也被称作是‘云凤府’。
　　“云凤府。”
　　东伯雪鹰抬头看着那连绵的山脉，目光透过云雾，看到山顶上庞大的府邸，“神界第一强者就住在上面。”
　　在她之上，便是开创这世界的三位浑源祖神了。
　　“幸好，云流小楼主并不会一直呆在云凤府内。”东伯雪鹰露出笑容，云楼小楼主骄纵的性子，也喜享受，甚至他自己建造了一座‘樊云楼’，他为楼主，这樊云楼上极尽享受之事，很多时候他都是在樊云楼上。
　　偶尔也会去云凤城其他地方享乐。
　　至于离开城池？去神界其他地方闯荡游历，那动静就大多了，一般专门保护云流小楼主的就有足足三位神帝后期！没办法，云凤城主如此强大，投靠在她门下的神帝后期都有超过二十位！
　　不过神帝后期也很重视修炼，在云凤城内，只有一位神帝后期长期跟着这位云流小楼主。
　　“云凤城主的独孙。”东伯雪鹰暗暗感慨，“听说云凤城主曾有一对子女，在她被一大敌囚禁的岁月里，她子女尽皆陨落，仅剩下这独孙。”
　　云凤城主成长，也是经历诸多磨难才到如今这一步。
　　“樊云楼到了。”
　　东伯雪鹰循着因果感应，在云凤城内闲走，很快来到一座高楼前，高楼占地极广，高更是穿入云层，乃是整个云凤城第一享乐之地。
　　“他在上面。”东伯雪鹰抬头。
　　……
　　樊云楼。
　　“楼主。”一位黑衣青年笑眯眯的，一双眼睛犹如狐狸般，在他身后则是跟着六位少女，个个容貌气质绝顶，只是这些少女看向黑衣青年背影的眼神中都隐藏着一丝恨意，可她们都没办法，她们的亲人族人太多生死都掌控在这黑衣青年手里。
　　“进来吧。”里面传来声音。
　　黑衣青年这才小心推开门。
　　里面厅内。
　　一位极为肥胖的男子正坐在那，身旁有一位紫衣侍女伺候着，他正大口大口吃着食物，这个极肥胖男子……便是云凤城主的独孙‘云流小楼主’。
　　“哦？”这云流楼主抬头看去，看着门外走进来的六名容貌气质都非凡的少女，不同的气质，六个站在一起，却仿佛一幅画般，看着便是绝顶享受。
　　“这是属下千辛万苦才找到的‘六姐妹’。”黑衣青年讨好道，“她们的滋味，楼主感受了便能知道了。”
　　“嗯。”云流小楼主露出笑容，“好好好，不错，尘弗，你且退下。”
　　虽然他知道有些手下狐假虎威，可正因为哄他哄的很开心，他自然就不在意了，像眼前的黑衣青年就是他麾下最受宠的三位手下之一的神帝初期的‘尘弗神帝’，最擅长调教女子。
　　黑衣青年‘尘弗神帝’立即笑着恭敬退下，且关好门。
　　厅内只剩下云流小楼主、紫衣侍女以及六名少女。
　　“都过来。”云流小楼主那肉肉的胖手，连召唤道。
　　“是，楼主。”
　　六位少女当即过去。
　　一旁的紫衣侍女则是微笑看着一切，她全身心忠诚于主人，伺候主人，也是云流小楼主最信任的心腹侍女，诸多事情都不会避开这侍女。对云流小楼主而言，这侍女就是他的亲人！而尘弗神帝等人，只是他养的狗而已！
　　忽然——
　　云流小楼主感觉头脑略微眩晕。
　　“这里是哪？”
　　云流小楼主震惊看着四周，这是一座阴森的牢房。
　　“我怎么回事，怎么力量都被封禁了？”云流小楼主惊恐发现，自己被捆绑在一柱子上。而旁边还有一根根柱子，柱子上也都绑缚着其他人。
　　“是尘弗他们。”云流小楼主一眼认出，旁边柱子上被绑缚的正是他最宠溺的三位手下。
　　那三位手下也渐渐苏醒。
　　“怎么回事？”
　　“这，这……”
　　“楼主也在。”
　　“楼主，快请城主来救命啊。”
　　那三位手下都惊恐喊道。
　　“我力量被封禁，没法传讯。”云流小楼主也急了。
　　“吱呀。”
　　这阴森的牢房的门忽然开了，一位背着神剑的白衣青年走了进来，冷冰冰扫视了他们四个一眼，随即目光落在云流小楼主身上：“云流楼主，你犯下的罪孽无数，今天就是你毙命之时。”说着拔出了背后的神剑。
　　“我没有，我没有。”云流小楼主惊恐万分。
　　“还不承认？还要我一一说出来，那铁炎一族因你而族灭，剑宇宗……”白衣青年刚开始说。
　　“不是我，是他们，是他们。”云流小楼主连道。
　　他那三位被绑缚的手下也都惊恐，只是一瞬间他们不敢推脱，唯恐得罪了云流小楼主。
　　“放心，他们三个也会死。”白衣青年说道。
　　那三位一愣。
　　“和我们无关。”
　　“我们只是云流小楼主的手下，都是楼主指使我们。”
　　“我们不能不听令啊，还请饶命，饶命。”这三位手下都连求饶，不管怎样，先活下来再说。
　　“你们——”云流小楼主见状气急。
　　“都别推脱了，你们三个为恶，云流小楼主你纵容他们，都该死。”白衣青年瞬间挥剑，一剑刺在旁边绑缚的一名手下身上，那手下立即身体一颤，跟着化作飞灰。
　　嗖嗖嗖。
　　连续三剑，三名手下都化作齑粉。
　　白衣青年走向了云流小楼主。
　　云流小楼主惊恐万分：“别杀我，别杀我，你要什么，我都给你！我祖母是云凤城主，你知道的，今天的事我可以当没发生，你想要什么，我都可以帮你。”
　　“晚了，你纵容手下为祸时，就想到有今日。”白衣青年挥剑。
　　云流小楼主露出惊恐绝望之色。
　　呼。
　　……
　　“不，不——”云流小楼主陡然睁开眼，发现自己还在厅内，一旁的六名少女、紫衣侍女同样都软倒在地，此刻她们都一一苏醒过来，个个面露疑惑色。
　　云流小楼主连爬起来，仔细看着自身：“我没死，我没死。”
　　他露出惊喜色。
　　“我的宝物呢？宝物都没了？”云流小楼主惊愕万分，他携带的储物宝物等一切物品，尽皆没了。
　　“今日只是小惩，若是云流小楼主你继续如此，下次，便真是你身死之时。”一道声音在云流小楼主灵魂中轰隆隆作响。
　　云流小楼主色变。
　　他知道。
　　刚才似乎在梦里发生的一切，的确是有一位神秘强者做的。能够无声无息让他陷入梦里，要杀他怕也同样无声无息，他毫无反抗之力。
　　其实，东伯雪鹰没杀他，一是因为他祖母乃是神界第一的云凤城主，若是真杀了，云凤城主一定疯狂，那样很可能影响自己平静的生活。二来，云流小楼主本身还算不上魔头，只是对手下借势睁一只眼闭一只眼。
　　两个因素，才留他性命。
　　“轰。”一道身影撞碎了门，冲了进来，正是一位冷峻老者，这冷峻老者看到云流小楼主安全无事才放心，同时连道：“楼主，尘弗他们三个都死了。”
　　……


第五十四章 尽皆齐了
　　“他们都死了？”云流小楼主听的心颤，略一感应，的确，他都感应不到尘弗他们三个的因果了。
　　“梦里的，梦里的的确一样在现实中出现。”云流小楼主恐惧万分，在那梦里，他的三个手下死了，他也死了！而现实中，只有他还活着。特别是他身上所有宝物都没了，能将随身宝物都拿走，那杀他自然更简单了。
　　要知道许多宝物都炼化的，甚至都能藏匿在一滴血液内，能轻易拿走宝物，显然完全掌控他的性命。
　　对方直接解决了那三个手下，这让云流小楼主满心恐惧，就怕下次轮到他。
　　“快告知我祖母，就说我有身死之危。”云流小楼主催促道。
　　“我上禀城主？”冷峻老者略显疑惑，云流小楼主怎么不自己告知呢？他哪里知道，云流小楼主所有宝物都没了，连传讯宝物都没了。
　　“快！”
　　云流小楼主催促道。
　　“是。”冷峻老者连应道。
　　很快。
　　轰~~~~
　　一股恐怖气息降临，一位白色长发绝美女子走了进来，她散发的气息仿佛无边的世界，冷峻老者身为神帝后期高手此刻也战战兢兢，因为‘云凤城主’杀他这等神帝后期一招便可灭杀，毕竟是亲手斩杀过神帝圆满级数的恐怖存在，整个神帝榜上，只有云凤城主能做到。
　　当然有些神帝圆满级数的，比如天生浑源生命‘伏柳谷主’，本体就是一株大树，生命力强的逆天，云凤城主也是奈何不得，但也是绝对能够‘力压’的。
　　在云峰城主身侧还跟着一位红发女子，红发女子气息同样非凡，便是神帝圆满战力的一天生浑源生命‘火凤神帝’，她和云凤城主情同姐妹。
　　“云流，怎么了？”云凤城主看着自己孙儿，声音都柔和许多，看到孙儿，她就想到已经陨落的一对子女。
　　“其他人都退下，都退下。”云流小楼主却连喝道。
　　顿时厅内一个个退下。
　　只剩下云凤城主、火凤神帝以及云流小楼主。
　　“祖母，我差点就死了。”云流小楼主惊恐道。
　　“哦？一一说来。”云凤城主听的眉头一蹙，却有煞气显现。
　　“是。”云流小楼主将一切都细细说清了。
　　云凤城主听的眉头微皱：“能够无声无息让你陷入幻境，你毕竟是神帝中期，你麾下死去的三位最强的也是神帝中期。都是毫无反抗之力！他们三个是灵魂湮灭……樊云楼人来人往，我更安排了神帝后期高手在这驻守，可都没察觉到动静。”
　　“幻境，悄无声息。”一旁的火凤神帝道，“可整个神界如此厉害的幻境，听都没听过。修行幻境很难，这算是灵魂方向了。”
　　“嗯。”云凤城主点头，“一，可能出了一位前所未有的灵魂方面的高手。二也可能是某位神界子民，掌握了厉害的幻境方面的血脉神通？三也可能是某个新的天生浑源生命来到我们世界，天生浑源生命，说不定就有擅长幻境的。”
　　“不管哪一种，敢来我云凤城，对付我孙儿，也真是好胆。”云凤城主冷然道，“不过他只是警告，没伤我孙儿。将来我也便狠狠惩戒那位一番，再放走他吧。”
　　云凤城主说着，一挥手。
　　周围时光回溯，开始将之前发生的场景显现，只是东伯雪鹰施展虚界幻境，当时的场景根本无法显现！
　　“无法时光回溯？”
　　云凤城主冷笑。
　　她轻轻一挥手，有云雾凝聚成了一面镜子，镜子上开始显现之前发生的一切。
　　镜子上显现着……厅内，云流小楼主、侍女、六姐妹尽皆倒下陷入沉睡。
　　门被推开了。
　　一位背着神剑的白衣青年就这么走进来，门外也倒下了数人，其中就有那尘弗神帝。白衣青年走进来后，一挥手，云流小楼主身上诸多宝物飞出，尽皆落入白衣青年手里。
　　“撕拉。”跟着一道黑色裂缝出现，白衣青年迈入其中便消失不见。
　　“嗯？”云凤城主、火凤神帝都一惊。
　　她们俩虽然都强大无比，可超远距离传送，整个神界能做的都屈指可数。
　　“前所未有的恐怖幻境，超远距离传送，这到底是谁？”云凤城主也觉得这白衣青年威胁度极高，至少要暗杀她孙儿，她都没法庇护住，毕竟幻境她也没法帮孙儿去挡。
　　“白衣青年模样，背着神剑，谁啊？神界最顶尖的强者中，没这样的。”火凤神帝疑惑，“是飞升者？是神界子民？还是天生浑源生命？”
　　人形模样，也同样可能是天生浑源生命。
　　如她火凤神帝，就是天生浑源生命变成人形在外行走。
　　“知道了吧。”云凤城主看向自己孙儿云流小楼主，“我也没办法帮你挡住所有敌人，这位神秘高手要杀你，悄无声息便可杀你。以后你记得，约束你那些手下，便再如此下去了。”
　　“我知道，我知道。”云流小楼主连应道，如此接近死亡，他哪里还敢怎么纵容下去，毕竟他虽然不在于弱小性命，可内心对杀戮屠戮并无兴趣，他喜欢的是‘享受’。
　　“嗯。”
　　云凤城主心中暗暗一松，对方没杀她孙儿，显然并不想结下死仇，这次都没杀，只要孙儿这边约束手下些，将来也不会再杀。
　　或许这次，对她孙儿也算一种‘敲打’吧。让她孙儿明白，这神界还是有能要他性命的威胁的。
　　“不过这位到底是谁？”云凤城主虽然没感觉到任何威胁，可她也明白，这位神秘高手对其他神帝威胁就大多了。
　　“姐姐，如此实力，定不会永远没声名。时间久些，便会暴露了。”火凤神帝笑道，“到时候我们再去和他比试一二。”
　　……
　　东伯雪鹰已经来到了铁龙城。
　　“总算搜集齐了。”东伯雪鹰心中期待万分，枯界之叶和金雷浑源珠都齐了，这些对神界子民有大助力的，他本身倒是不在意。可那一具‘虚空一脉’的天生浑源生命尸骸他却很是渴望。像界心大陆那边，断牙山脉虽然也有天生浑源生命，可数量稀少，虚空一脉的更是一头也无。
　　这世界，天生浑源生命则多多了，虚空一脉也仅仅三头。
　　能得一头，便已足够。
　　毕竟是虚空一脉……那这头浑源生命尸骸，身体绝大部分都是虚空道的显化。这可不是那些荒兽，天生浑源生命一般身体都庞大无比，一个个鳞片都需仔细钻研，单单全部研究一遍，就不知道要多久了，绝对是自己‘虚空道’上最好参悟的对象，比任何典籍都珍贵。
　　铁龙府，府门前。
　　守卫看着走来的背着神剑的白衣男子，不由惊讶，因为前不久，这位青云神帝刚刚来拜访过。
　　“青云神帝。”守卫询问道，“不知道神帝来此，有何事？”
　　“还请通禀，我要见大公子。”东伯雪鹰说道。
　　……


第五十五章 谁能奈何？
　　很快。
　　东伯雪鹰得以进入这铁龙府内，府邸广阔，在守卫带领下一路行走。
　　“嗯？”前面带路的守卫，忽然身体一颤，吓得连躬身恭恭敬敬，都不敢抬头。
　　东伯雪鹰一愣，不由停下，朝前方看去。
　　前方正有一名朴素灰袍男子悠然行走在府邸中，看着周围景色，周围的侍女守卫等人个个躬身都不敢抬头。这朴素灰袍男子普普通通，看不出任何气息特殊，可东伯雪鹰如今的灵魂达到这般地步后，感应已经敏锐到匪夷所思地步，他能感应到这朴素灰袍男子体内拥有的那种无尽恐怖力量，那是令他都不由有些惊颤的力量！
　　“铁龙城主。”东伯雪鹰心中一惊，“我也曾远距离看到鬼海宫主，鬼海宫主也是神帝圆满级数，可我感应起来，威胁程度就远不如这位铁龙城主了。”
　　从神帝榜排名也能看出。
　　鬼海宫主，在一众神帝圆满战力强者中，属于垫底角色。
　　铁龙城主却是排在神帝榜第七！
　　要知道……
　　像排在前十的，有源自于三大皇族的几位最强的存在，那都是三位浑源祖神最亲近的子孙！也有天生浑源生命中最恐怖的存在。能位列‘第七’，铁龙城主自然有其恐怖之处。
　　“嗯？”朴素灰袍的铁龙城主看了东伯雪鹰一眼，略有些疑惑，他一眼确定东伯雪鹰散发的气息是神帝后期级（伪装的气息），这等实力的他也不在意，只是他认不出东伯雪鹰身份！显然这很可能是伪装的身份。
　　“看来也是云山的客人。”铁龙城主没再多管，他麾下事情都是让大儿子管的，他自身一心追求能够成就浑源！
　　待得铁龙城主离去。
　　守卫这才敢直起身子，连朝一旁的东伯雪鹰道：“青云神帝，随我来。”
　　东伯雪鹰点头，心中则默默道：“同样的神帝圆满级，实力也有区别啊，那神帝榜第一的云凤城主更曾经斩杀过一位神帝圆满，怕都能媲美神帝圆满的飞升者神帝了。这位铁龙城主，也极不好惹！”
　　神帝圆满的飞升者神帝……应该差不多代表‘浑源强者之下’的一种极致了。
　　……
　　园内。
　　东伯雪鹰看到了铁龙府大公子，依旧宽松黑袍，悠然依靠在躺椅上，看到东伯雪鹰后，这大公子笑道：“昨天才见的青云兄，这才一天，怎么青云兄这么快又来我这了？难道有好消息？”
　　大公子的确很疑惑。
　　因为东伯雪鹰动作太快了，一开始去搜集情报稍微花费点时间，之后杀‘鹤硐神帝’后，仅仅吃了些饭菜，便又去从云流小楼主那得到了金雷浑源珠！随后便靠大破界传送术迅速来这了。
　　鹤硐神帝刚死，天心楼还在调查详细情况，查探凶手到底是谁！天心楼都还没对外传播消息呢。
　　“大公子之前说了，欲要得那一具虚空一脉的浑源生命尸骸，需一片枯界之叶加上一颗金雷浑源珠来换，对吧？”东伯雪鹰问道。
　　“对，这条件没得谈，不可能降低！”大公子点头，随即一笑，“当然如果你给上贵重数倍的宝物，我也不介意。”
　　不管是金雷浑源珠，还是那一具虚空一脉浑源生命尸骸，都是神界最顶尖奇珍。
　　要贵重数倍？
　　那得是对神帝圆满级数突破有大帮助的奇物了吧，神界都是无法孕育那等奇物的，都是三位浑源祖神赐给三大皇族的，根本不外传。
　　“枯界之叶和金雷浑源珠，我已准备好。”东伯雪鹰开口道。
　　大公子一愣。
　　他连朝一旁扫了一眼，旁边两名女子连迅速退下，园子内只剩下东伯雪鹰和大公子二人。
　　“准备好了？”大公子不敢相信，他甚至连透过因果感应那三位存在——云流小楼主、金翼城主、淳余神帝，这神界一共也就三颗金雷浑源珠就落在这三位手里，“他们三个的因果都还在，显然都还活的好好的。”
　　“而且他昨天刚来找我，今天就说凑齐了，难道说他早有准备？”大公子思考，“也对，我的条件，对其他欲要得那一具浑源生命尸骸的强者也提过。他可能也打听到了，所以提前准备了，只是枯界之叶是我额外要求的，他方才耗费一天准备？”
　　“那三位都活的好好的！”
　　“看来他是和那三位中的某一位，进行过交易了？”大公子猜测。
　　在大公子看来，不是杀戮夺宝，自然是靠宝物交易了。
　　“哈哈……”大公子笑起来，“青云兄说准备好了，可否让我瞧瞧？”
　　东伯雪鹰点头一挥手。
　　顿时两件物品悬浮在身前。
　　一件是看似枯败没有任何生机的树叶，树叶上的纹路清晰无比，却隐隐有奇异力量在这枯败叶子上流转。
　　另一件则是一颗表面流转着金色雷霆的珠子，珠子内部一片灰蒙蒙难以窥伺。珠子表面有无数规则秘纹，珠子内部拥有的力量透过这规则秘纹自然显现为金色雷霆。它蕴含的力量，略一感应都是无比之浩瀚强大。
　　东伯雪鹰再度看着这金雷浑源珠，依旧赞叹。因为金雷浑源珠内部蕴含的是无尽浩瀚的浑源之力！经过珠子本身，浑源之力却转化为金色雷霆，当真神奇无比。
　　“好。”大公子看的都眼睛亮了起来，激动起来，他渴望金雷浑源珠太久了。
　　“佩服佩服，青云兄竟然这么快就准备好了。”大公子笑道，他翻手就拿出了一枚储物宝物，东伯雪鹰遥遥感应之，依旧没受到阻碍，看到了这储物洞天宝物内部躺着的宛如山脉的庞大尸骸，不由露出一丝笑容。
　　“那交易，便成了？”大公子笑看着东伯雪鹰。
　　“当然。”东伯雪鹰点头。
　　大公子拿着那储物宝物，笑吟吟看着东伯雪鹰面前漂浮的那两件奇珍，没再多说。
　　东伯雪鹰了然，一挥手，身前漂浮的枯界之叶和金雷浑源珠直接飞过去。
　　“痛快。”大公子也作势一挥手，可挥手时却是手掌暴涨一把抓住了飞来的枯界之叶和金雷浑源珠，跟着却是似笑非笑看着东伯雪鹰。
　　“大公子，这是何意？”东伯雪鹰脸色一变。
　　强者之间交易，互相交换宝物，若是修行者之间或许还能靠誓约束缚。对这些修行血脉之力的……却是很难约束，只能尽量的以安全方式交易。
　　“哈哈哈哈，青云兄，如此宝物你这么相信我铁龙云山？”大公子哈哈笑道，“可惜啊，我都没这么信任我自己，宝物到了我手，你就别想再得到了。”
　　“你这是强夺了？”东伯雪鹰开口。
　　“就是强夺，又如何？我劝你速速离去，在铁龙城，还没谁敢和我放肆。”大公子嗤笑，这是铁龙城！有老巢的一些法阵相助，他都敢和神帝圆满级数交手。更何况他父亲乃是神帝榜第七，虽然贪下宝物是卑劣些，可谁能奈何他？
　　“愚蠢！”东伯雪鹰眼神一冷。
　　轰！
　　一股恐怖幻境直接笼罩了大公子，将大公子的灵魂直接朝里面拖曳。
　　大公子只感觉天地在旋转，灵魂仿佛在往下坠，他竭力挣扎着，甚至对肉身的感应都变得模糊了许多，他惊恐万分竭力保持一丝清醒：“父亲，救命！”在这一丝清醒下，他勉强传讯给他父亲铁龙城主，他只感觉灵魂一阵阵剧痛，在剧痛下，灵魂在削弱，顿时再也无法反抗，直接沉沦。
　　不断的下坠，下坠，下坠……
　　坠入了那似乎充满无尽吸引力的广阔幻境世界。
　　“呼。”东伯雪鹰一迈步就抓住了大公子的肉身，一招手便是一件件宝物尽皆飞入手中，不管是枯界之叶、金雷浑源珠还是储物宝物等一切大公子本身的物品，尽皆收起，“真是太自信，真以为在铁龙城，谁都奈何不了你？”
　　“谁在我铁龙府放肆！”
　　一道冰冷声音响起，那朴素灰袍男子身影一模糊，就已经出现在园子内，冷冰冰盯着东伯雪鹰，无尽恐怖杀机仿佛无边海浪席卷天地，笼罩过来。
　　……


第五十六章 战神帝圆满！
　　铁龙城主惊怒万分，他没想到在他的府邸内，已经神帝后期的大儿子‘铁龙云山’会向他求救，会这么快就被擒拿下。
　　“而且我都没感应到一丝战斗动静，似乎，都没交手就结束了？”铁龙城主不敢相信，他就在府邸内，如果真的有战斗，那战斗动静哪里能瞒得过他？
　　“铁龙城主。”东伯雪鹰开口。
　　“你是谁？”铁龙城主冷声道，“阴谋算计我儿，到底想要什么？”
　　在铁龙城主看来。
　　对方一定是早有谋划，方才能够悄无声息就擒拿下他已经神帝后期的大儿子！且擒拿下，怕真正的目标是他铁龙城主。
　　“说吧！你想要什么，都说出来。”铁龙城主冷冰冰道，“我劝你别伤我儿丝毫，否则我绝不会放过你。”
　　东伯雪鹰摇头：“铁龙城主，我还真没算计你儿，也没算计你！一切都是你儿自找的。”
　　“哼。”铁龙城主冷笑，“别说这些了，你想要什么，才能放了我儿？”
　　“放了他？也可以，价值十万浑源晶玉的宝物。”东伯雪鹰开口道，“你拿出如此多宝物，我可以放了他。”
　　这铁龙府大公子，之前是强夺宝物，不过也没杀他之心。既然如此，东伯雪鹰自然也愿意留这大公子一命！只是……大公子身上的宝物虽然被自己拿走了，可这点宝物，或许会让大公子很心疼。可对‘铁龙城主’而言，也只是铁龙城主拥有财富的一小部分吧！
　　要让他们足够心疼！
　　“价值十万浑源晶玉的宝物？”铁龙城主略惊讶，虽心疼，可他还是惊讶对方要求之‘低’！他还以为对方有什么苛刻要求，比如要他铁龙城主去做一些事等等。
　　“我给了，你能保证放了我儿？”铁龙城主低沉道。
　　“你没得选。”东伯雪鹰道。
　　铁龙城主咬牙，依旧一挥手便是一储物手环飞向东伯雪鹰，东伯雪鹰接过后略微感应了下，不由暗暗感慨，不愧是神帝榜排在第七的强大存在，积攒的宝物多的很，可估摸着算上在大公子那的收获，十几万浑源晶玉的宝物……怕是铁龙城主也伤筋动骨了吧。
　　“给你。”东伯雪鹰随手将抓着的铁龙云山扔了过去。
　　铁龙城主连接过儿子，儿子渐渐苏醒过来，铁龙城主这才松口气，连挥手暂且将儿子收入洞天宝物内。
　　随即，铁龙城主才看向东伯雪鹰，煞气更加浓郁，嘴角都有了一丝冷笑：“果真有胆色，还以为你要先逃到城外才愿意将我儿给我。没想到在我铁龙府内，你就直接给我了？看来，你很自信啊。”
　　“是啊，我修行实力有成后，还没和神帝圆满级数真正全力交手呢。”东伯雪鹰微笑，“既然有此机会，便想要和铁龙城主交手一二。”
　　“哦？哈哈哈……”铁龙城主笑起来，声音令周围虚空都震动起来，仿佛滚滚奔雷般，“敢和我交手，那我倒要看看你到底有几分实力了。”
　　整个铁龙府一瞬间风起云涌。
　　一道道法阵涌动。
　　无数雷霆在周围游走，隔绝周围，显然铁龙城主不想他们交战的余波，波及到府邸的其他人。
　　“来吧。”铁龙城主看着东伯雪鹰，他都不屑以府邸法阵压制东伯雪鹰，同时铁龙城主身体也在发生着变化，他衣服消失，身体表面却是有着一片片黑色鳞片，他脸上都浮现了鳞片，头上则是长出了两根弯角，他的脊椎尾端则是长出了一条长约六七米的满是鳞片的尾巴。
　　铁龙城主的双腿，都变得粗大，且反关节。
　　一双手，也变成锋利的爪子。
　　这一刻，铁龙城主就仿佛直立的龙兽！他体表鳞片有一层层力量覆盖着，内为无色气劲在流转，中层则是血色力量覆盖，最外层则是嗤嗤嗤作响，令周围虚空不断的湮灭，虚空自身也在不断恢复。此刻铁龙城主的气息也完全爆发，让周围天地都在震颤。
　　“半浑源生命体，可是身体能够如铁龙城主你这般强的，也少见。”东伯雪鹰开口夸赞，“不愧是正面搏杀神界第二。”
　　论整体实力，铁龙城主排第七。可正面搏杀却是排在第二，仅次于云凤城主。
　　“你不是要和我切磋么？你还说你修行实力有成，要比试比试，可选择我，你实在太愚蠢。”铁龙城主话音刚落，他身体依旧站在那，可尾巴陡然一甩！
　　尾巴甩劈处的同时，尾巴也是急剧暴涨。
　　无尽恐怖的力量让虚空都被压迫的层层叠叠，这些压迫的层层叠叠虚空都隐隐出现了一些裂缝，露出了这神界膜壁之外的金色雷霆！
　　这满是鳞甲的尾巴暴涨着抽打过来，威势太凶猛狂暴了，狂暴的让东伯雪鹰也心惊无比。
　　“嗡。”
　　恐怖的幻境一个念头，便已经笼罩了铁龙城主。
　　铁龙城主只感觉有一座庞大的世界在疯狂的拽着他的灵魂，他能修行到如今这步，灵魂意志自然都非凡，硬是强行抵抗住了。这庞大世界甚至能不断的冲击他的灵魂，令他感觉到一阵阵刺痛，仿佛一柄柄刀切割在他灵魂上，这种感觉极为难受，他绝大多数心力都需要分心抵抗这些，根本无法完美去对付那个神秘高手了。
　　原本恐怖无比的尾巴，施展的威势也急剧衰减，招数都变粗糙了很多。
　　“蓬。”
　　东伯雪鹰右手一挥，身前一片片空间浮现，不断抵挡，将那威力大减且招数都粗糙许多的尾巴最终轻易挡下了。
　　“虚界幻境第三杀招，的确厉害。神帝后期的大公子勉强保持一丝清醒跟着就沉沦了。”东伯雪鹰暗道。
　　神帝级，这是一个大层次。
　　彼此的灵魂意志差距并不是太大，在界心大陆时，东伯雪鹰当时的虚界幻境杀招就能对付部分神帝中期（神将级数），而如今虚界幻境道第三杀招有了质变，实力强了数倍，便是神帝后期，怕大多都是直接沉沦！
　　‘神帝圆满’级数，东伯雪鹰从铁龙城主出手的招数来看，实力也下降了七八成之多。
　　“这是什么招数，这……”
　　铁龙城主感觉到惊恐不安。
　　太难受了。
　　被一座无尽庞大的世界在疯狂的拖拽着灵魂，他知道，一旦沉沦他就完了。他必须得全力抵抗这世界！剩下的些许心力方才能够对敌，对肉身的操纵都变得模糊了，他的灵魂甚至都无法完美的操纵这一尊强大的肉身，招数施展就更粗糙了。
　　“蓬。”那白衣男子都没拔剑，直接一掌拍击在他的利爪上。
　　这一拍击。
　　铁龙城主便震得往后踉跄连退数步，一阵阵力道诡异朝他体内钻。
　　“法阵加持。”铁龙城主顾不得了，以他神帝榜第七的身份，之前都不屑操纵法阵的，因为到了他这一级数，寻常法阵对实力增加可以忽略了。即便是他老巢，这法阵的帮助也很一般。可此刻，他也顾不得了。只要能帮到自己，他都立即去做。
　　轰隆隆~~~~一道道法阵力量涌动，有些笼罩在铁龙城主体表，有些开始压制对面的东伯雪鹰：“不好，我都无法完美的操纵法阵了。”
　　他绝大多数心力要抵抗那可怕的拖拽他灵魂的世界。
　　残余的心力，又要操纵肉身战斗，又要操纵法阵，铁龙府法阵复杂强大，可心力太弱，也只能操纵部分之威了。
　　“到底哪冒出来的高手？我儿怎么认识这样的高手？”铁龙城主这时候感觉到焦急，他都没想到在自己府邸，他竟然在交战时会陷入如此困境。
　　……


第五十七章 岁月悠悠
　　“好家伙。”东伯雪鹰虽然占据优势，却也感觉到这铁龙城主的可怕，虽然对方战斗招数明显粗糙许多，发挥出的威力也急剧下降，自己仗着招数玄妙甚至可以让对方碰不到自己！自己完全占据上风，想要怎么攻，就怎么攻！
　　可是……
　　“他的身体也太强了。”东伯雪鹰拔出了背后的利剑，剑光一闪斩在铁龙城主的脖颈时，铁龙城主鳞甲表面有着足足三层力量，最外层更是时刻让虚空湮灭。东伯雪鹰只能透过一些无视体表防御的招数渗透到敌人体内，根本无法伤铁龙城主的鳞甲丝毫！
　　嗤嗤嗤，每一次碰撞，神剑和铁龙城主体表三层无形力量碰撞，神剑都在震颤。
　　“护体力量，便能重创神帝后期。幸亏我不和他硬碰硬。”东伯雪鹰暗暗感慨。
　　任凭自己或是用剑，或者出掌，一招招虚空道杀招施展出来，打的铁龙城主虽然踉跄着后退乃至抛飞开去，可铁龙城主身体却是丝毫无损，连皮都没破，铁龙城主脏腑器官也强大到匪夷所思地步，至少自己伤不了！
　　……
　　东伯雪鹰觉得自己‘伤不了’对方。
　　可铁龙城主才感觉痛苦憋屈。
　　灵魂遭到庞大世界的拖拽，时刻疯狂抵抗着，残余的心力方才能够战斗。眼前的白衣男子招数又玄妙：“该死，如果我能够发挥十成十实力，他那些招数我都能破解！可现在，我怎么感觉肉身这么沉重，施展起来如此艰难？”
　　身体犹如沉重的大山，太过笨拙。
　　打到现在，他都没能真正击中东伯雪鹰一次！
　　“完全被戏弄！”
　　“即便有法阵相助，依旧是被戏弄。”铁龙城主又憋屈，又震惊，他震惊于对方的灵魂招数可怕！至于近身搏杀？他倒是没放在眼里，因为他看起来处在下风，那是因为他仿佛‘靶子’一样一直被蹂躏，实际上对方连他肉身最基本的护体力量都没能攻破。
　　铁龙城主，号称神界正面攻杀第二，就是源自于他恐怖的肉身！因为心力被影响，实力是急剧下降。可他的肉身却丝毫没变弱。
　　“不愧是铁龙城主，佩服佩服。”东伯雪鹰一笑，忽然却是后退开去，一挥手，旁边便出现了一道黑色裂缝，“告辞了。”
　　东伯雪鹰一迈步便进入黑色裂缝消失不见。
　　拖拽灵魂的庞大世界消失，铁龙城主才感觉到自己恢复到完全清醒巅峰的状态，他看着黑色裂缝合拢，喃喃低语：“超远距离传送？如此可怕的灵魂招数，还有超远距离传送？”
　　这样的敌人太可怕。
　　靠超远距离传送，可直接降临到他府邸，一个灵魂招数，轻易笼罩他府邸吧。除了他能抵抗，他府邸其他人都无法抵挡！
　　“便是我，也需付出巨大多数心力去抵抗。如果，如果他的灵魂招数再强些！我恐怕会直接沉沦进那虚幻世界吧？”铁龙城主不寒而栗，若是灵魂抵抗不住沉沦了，他修炼漫长岁月拥有如此逆天的肉身，都发挥不了一点用处！
　　“灵魂才是根本。”
　　“神界，什么时候出现了这么可怕的灵魂高手，他再进步，单靠灵魂招数，便可横扫所有神帝吧。”铁龙城主心颤。
　　即便现如今，对方的实力便丝毫不亚于他！
　　铁龙城主看着周围残破的院落建筑，都是他刚才被打的撞碎的一些院墙，随即一挥手，旁边便出现了铁龙府大公子‘铁龙云山’，一袭黑袍的铁龙云山看向四周，周围一片残破，上方更有法阵涌动，显然整个铁龙府的法阵都激发了。
　　“父亲，你可抓住他了？”铁龙云山连问道。
　　“抓住？”铁龙城主看着他，露出冷色，“告诉我，他是谁，你怎么认识的？把事情从头到尾全部告诉我。”
　　铁龙云山看到父亲冰冷的目光，不由心颤，连乖乖道：“是这样的，昨天这位自称青云的神帝前来拜访我，想要买下那一具虚空一脉浑源生命尸骸……”铁龙云山从头到尾细细说了一遍，丝毫不敢隐瞒。
　　“……我想在铁龙府，就是神帝圆满级数我都敢斗上一番，更何况还有父亲你在。他还愚蠢的将宝物直接给我，我自然就贪下了……”
　　“结果就这样了！”
　　铁龙云山说完。
　　铁龙城主听的无语，对方主动来交易，自己儿子竟然贪下对方宝物。
　　“愚蠢的是你！”铁龙城主气的都没话说，他听得出来，这个叫‘青云神帝’的神秘高手算是脾气很好的，不是那种极自私心狠手辣的，若是那等自私狠辣的，怕是一开始就不会交易，而是直接杀人夺宝。
　　“是我愚蠢，可父亲，他人呢？”大公子连追问道。
　　“你父亲我都差点栽在他手里。”铁龙城主冷声道，“即便我全力以赴，依旧处在下风！”
　　“处在下风？”大公子惊呆了。
　　“他施展超远距离传送，离开了。”铁龙城主冷声道，“如此可怕的实力，如此可怕的灵魂招数，竟然还能超远距离传送……你竟然能惹到这样的强者，我都佩服你。”
　　“父亲，我错了，我错了。”大公子连道，他也无奈，他自认为算无遗策，哪想冒出来如此可怕的存在。
　　“还有，你给我记住！今天这件事情，不可外传。”铁龙城主冷声道，“这位青云神帝的一切情报，禁止外泄。”
　　大公子连道：“放心父亲，我绝对不外传，这次我铁龙府吃了大亏，我身上宝物都被拿走了！这等珍贵情报岂能外传，哼哼，相信要不了太久，也会有其他势力强者栽在这位青云神帝手上。”
　　铁龙城主瞥了自己一眼：“不但你的宝物都没了，为了你这条小命，我都赔了十万浑源晶玉的宝物。”
　　“啊。”大公子愣住了。
　　亏大了！
　　他醒来就发现自身宝物都没了，还心疼呢。没想到对方在他父亲这也狠狠宰了一下。
　　“早知道，我乖乖交易不就好了？”大公子一时间后悔的很。
　　“你能活下来，就已经很走运了，遇到心狠手辣些的，你如此欺人，早直接杀了你了。”铁龙城主冷声道。
　　大公子连点头。
　　是，对方都能力压他父亲，自然不惧他们铁龙城。
　　……
　　这一战，虽然代表着这一方世界站在巅峰的两大超级高手的交战，可铁龙城主却是完全保密！其实在交手时他就操纵法阵隔绝，不让府邸内其他人知晓这一战，因为敌人能够瞬间擒拿下他儿子，铁龙城主就知道敌人极可怕。
　　这种级数的战斗，不是每一场都适合公开的，特别是这位青云神帝很可能是‘伪装身份’。
　　……
　　东伯雪鹰则是回到了峻山城。
　　这一战，也让东伯雪鹰明白，虽然他神帝中期的虚空道实力，能匹敌神帝后期强者。可攻击威能方面相对却弱了，只是借助招数玄妙才匹敌神帝后期。遇到‘神帝圆满级数’，即便对方实力大降，可站在那，自己都伤不了对方丝毫。
　　当然，自己虚界幻境第三杀招，也逆天！令铁龙城主都实力虚弱成那样，自己都能轻易戏弄。
　　“若是我虚界幻境，再进一步！单论威力，神帝圆满强者的灵魂意志也扛不住吧。”东伯雪鹰暗道，“足以横扫浑源强者以下了！”
　　他愈加期待，虚界幻境，达到究极了！
　　“虚空道也得再钻研。”
　　两条道，同时前进。
　　这次得到了虚空一脉的浑源生命尸骸，让东伯雪鹰对接下来的日子充满期待。
　　……
　　时间流逝。
　　虽然‘铁龙城主’‘云凤城主’‘火凤神帝’这三位神帝圆满级数强者都知道了有一位灵魂招数极强的高手在神界出现，他们都期待着这位神秘高手的再一次出手。可是他们却有些失落，因为这位神秘高手却很久没有再出手，东伯雪鹰对于在这世界争斗并无兴趣，他如今正狂热研究着那一具虚空一脉浑源生命尸骸。
　　岁月悠悠，沧海桑田，已然过去了三千亿年之久，这世界新生代的强者崛起。当然站在最巅峰的神帝圆满级数强者却没变化。


第五十八章 北河大帝的谋划
　　大荒深处，连绵的山脉屹立亿万年。
　　而此刻。
　　整个山脉却在发生着细微的颤抖，这座连绵百万里的庞大山脉处处都在震颤。
　　“轰！”
　　山脉猛然一震。
　　耀眼的光芒一瞬间就充斥了整个山脉，山脉悄无声息就尽皆化作齑粉，跟着这些光芒尽皆收敛，露出了中央悬浮在半空中的一道身影，一袭青袍，他的气息浩浩荡荡让整体天地都在震颤，他正是在这闭关苦修极久的北河大帝。
　　“哈哈哈，哈哈哈……”北河大笑，笑声震天，他痛快肆意笑着。
　　“终于，终于，我终于达到了这一步。”北河大帝双眸中满是兴奋，“在我家乡这叫皇级圆满，也叫至尊级数！在这里叫神帝圆满！是啊，圆满，肉身力量达到理论上最完美地步，血脉之力发挥到了极致。”
　　的确是极致。
　　想要‘终极觉醒’，就需要打破极致！跳出樊笼，成为浑源生命。可显然这成就浑源，比他北河大帝从‘神帝后期’（大帝级数）突破到神帝圆满要难太多太多。
　　“能够达到神帝圆满，我来到这个世界，目的也已经达到了。”北河平静下来，气息也渐渐收敛，随着内敛，气息没有丝毫外漏，这就是神帝圆满！已经是半浑源生命体，对身体的控制达到了浑源以下最极致状态。
　　“这世界对我已经没什么帮助了！差不多，该是前往其他世界的时候了。”北河大帝低头看看手腕，手腕上显现出血色印记，“估计新的世界，应该会比这个世界更有意思吧。”
　　元，安排了三个世界。
　　相信，越往后世界越加厉害才对！
　　“不过在离开之前，还有一个人要解决，否则关键时刻，他坏了我的事，那就麻烦了。”北河大帝眼中冰冷，“应山雪鹰，我离开断牙山脉，你也跟着离开，我的修行路，岂容你阻碍！”
　　他猜得到，他能再前往其他两个世界，估计应山雪鹰也是一样！既然如此，这个世界对自身用途不大，那就在这世界解决掉应山雪鹰吧。
　　“看看天心楼的情报。”
　　“嗯，应山雪鹰，也真够低调的，来到这世界，一直在那峻山城。”北河大帝冷笑，他早就付了定金，一切关于飞雪神帝的情报，天心楼都会传讯通知给他。
　　“既然一直在峻山城……那就得好好准备了，不动则已，既然动手就要直接将他灭杀。”北河大帝思忖着，“我虽然达到神帝圆满级数，可要杀他，怕还不够。”
　　从情报判断。
　　这应山雪鹰的虚空道实力，就是神帝中期，作为规则奥妙的修行者，实力足以匹敌神帝后期（大帝级数）！再加上恐怖的灵魂招数……足以能和神帝圆满级数斗上一斗。
　　“得找帮手。”北河大帝当即划过一道流光，迅速消失在远处天边。
　　没办法，在这世界，北河大帝赶路也得慢慢飞！
　　……
　　北河大帝弱小时曾流浪到界心大陆一步步爬起来，更是断牙山脉有史以来崛起最快的一位大帝！他的手腕，自然厉害的多，在他突破成为神帝圆满的两百亿年后……
　　“嗖。”
　　一艘银白色飞舟，飞舟上还有着奇异的三对羽翼，以极为恐怖速度飞行在云雾之间。
　　飞舟上。
　　却有三位强者分而坐下，饮酒谈论。
　　这三位，一个自然是一袭青袍的‘北河大帝’，另一个则是有着巨大血色披风，体表有着一层暗红色皮膜的独角男子，两只眼睛则是血红色，虽然气息内敛，可目光看过来便足以让一般的神帝们感到心颤恐惧。最后一位则是一位绿袍绿眉老者。
　　若是让外界的强者们看到这三位，定是会惊呆。
　　因为这有巨大血色披风，全身有暗红色皮膜的独角男子，却是整个神帝榜排名第九的‘魔影宗主’！魔威赫赫！行事百无禁忌，在一定程度上，他的威胁程度还在‘神帝榜第七’的铁龙城主之上，因为魔影宗主飞行之速排在神界第二，如此恐怖的飞行速度足以让他纵横四方。
　　那绿袍绿眉老者，则是神帝榜第十五位的‘巫哲城主’。
　　神帝圆满战力三十余位，能排在第十五位……也能说明巫哲城主的实力！
　　“魔影，这个自称北河的，有资格和我俩联手？”绿袍绿眉老者瞥了眼一旁的北河大帝。
　　“哈哈哈。”魔影宗主笑声刺耳，他扫了眼北河大帝，笑眯眯道，“巫哲，如果你不相信我，你可以亲自试试看，不过到时候吃了亏，可别怪我。”
　　“吃亏？”巫哲城主惊讶。
　　“我和北河兄交手过，他实力丝毫不亚于我。”魔影宗主说道。
　　巫哲城主听到这，便微微点头：“记得你们承诺的。”
　　“放心。”北河大帝点头，“杀了那飞雪神帝，他宝物尽皆归你，若是不足十万浑源晶玉的宝物，我补足。”
　　“好。”巫哲城主点头。
　　“放心吧，能让北河兄这般谨慎，我等三个联手对付的……宝物定是不少，到时候全归你。”魔影宗主笑眯眯的，至于他，从北河大帝这边早就得到想要的了，当然如今只给了一半，等到大功告成才有另一半。
　　“甭管他是谁，我们三个联手，便是斩杀神帝圆满都有些许希望。”巫哲城主信心十足。
　　三个神帝圆满强者联手。
　　他们排名都比较靠前，最重要的是，北河大帝选中这两位……就是这两位和他配合起来是最完美的！配合完美的三位神帝圆满级数，威力能形成叠加之效，效果比得上那些配合不好的七八个神帝圆满强者。
　　“必要一举功成，应山雪鹰，要怪，就怪你影响了我的修行之路。”北河大帝心中杀机在升腾，他可不想连续三个世界，每个世界都有东伯雪鹰影响，他很清楚，只要有机会……东伯雪鹰也会毫不犹豫杀了他。
　　既然如此，先除掉祸患！
　　……
　　峻山城。
　　这座宁静的城池，自从东伯雪鹰定居在这，就更加安定了，自魔心会主人陨落之后，便再无大风波。毕竟一个‘神帝后期战力’强者是有足够威慑力的。
　　“呼~~~”
　　风吹，枝条纷飞。
　　“师傅，这是我家商队在其他城池刚搜集的美酒，这是我最喜欢的，师傅你也尝尝。”御风清音连主动倒酒，期待看着东伯雪鹰。
　　东伯雪鹰端起酒杯，尝了一口，只感觉一个激灵，头脑都嗡了下。
　　“这什么酒？”东伯雪鹰眨巴下眼睛。
　　“是不是很爽？”御风清音眼睛放光，连道，“先是仿佛被寒冰之水浇在头上，跟着就是全身飘飘的，灵魂都飘忽，滋味非凡吧，这酒最起码得神君级才能喝的。身体弱些的，喝了灵魂都承受不了呢。我最喜欢了。”
　　“喜欢？”东伯雪鹰砸吧下嘴，他肉身可比这女徒弟强多了，即便这酒喝下肚，也只是感觉头脑受到一阵刺激，至于所谓的飘忽感，灵魂飘忽？以东伯雪鹰的灵魂强大，想要让他灵魂飘忽太难了。
　　……


第五十九章 敌人到来
　　“不喜欢么？”御风清音有些失望。
　　“还算有些滋味，只是不是太符合我的口味。”东伯雪鹰笑着放下酒杯。
　　“哦。”御风清音连一翻手又是一壶酒，“我还有呢，师傅，再尝尝这个。”
　　一壶壶女徒弟用心搜集来的美酒，让师傅品尝。
　　东伯雪鹰最后欣然笑纳了三种，御风清音欢喜的送上了一大堆，因为每一种美酒她都准备了很多。
　　“别说美酒了，你修行怎么样了？怎么还在神君巅峰，遇到什么问题了，一直没突破？”东伯雪鹰询问道。
　　御风清音顿时有些尴尬。
　　当初东伯雪鹰从铁龙城归来后，很快就将那枯界之叶赐予了女徒弟，这‘枯界之叶’乃是血脉修行的一件辅助之宝，极为了得。连铁龙府大公子都刻意索要，欲要为子女准备。东伯雪鹰给了女徒弟后，女徒弟修行速度自然突飞猛进，加上东伯雪鹰又经常奖励给女徒弟其他一些宝物。
　　毕竟，他斩了那鹤硐神帝，斩了云流小楼主麾下三位神帝。
　　又将那位云流小楼主的宝物搜刮一空，铁龙府大公子也被搜刮，乃至铁龙城主都交出了价值十万浑源晶玉的宝物……其实修行规则奥妙，那些宝物大多对他都没用，最顶尖的一些，很多都是对神帝后期乃至神帝圆满有些用的，他当然没给女徒弟。
　　女徒弟终究才神君级！且太夸张的宝物，担心给了引处祸事来。
　　枯界之叶，算是给的最珍贵的一件。其他一些零零散散宝物，每一件不算贵，可量大啊，加起来也价值过万浑源晶玉了。那许多都是云流小楼主辅助修行的宝物。
　　“我感觉快了，离突破快了。”御风清音连道。
　　“哼，我这次出关后，怎么听说你兄长御风雷突破到神帝中期了？”东伯雪鹰询问道，“你将一些宝物，给你兄长了？”
　　御风氏的‘御风雷’的确天赋极高。
　　在东伯雪鹰到来前，御风雷就是神君巅峰中最强的一个，成为神帝初期后，他的实力就能力压他父亲‘御风峻山’一头了。这次东伯雪鹰出关，就收到消息，御风雷已经突破达到神帝中期了。
　　“不是不是。”
　　御风清音吓得连道，“师傅，你看，宝物还在我这呢。”说着手腕上出现了一储物手环。
　　东伯雪鹰目光一扫，意识轻易渗透储物手环，枯界之叶还在！其他宝物大多都还在。
　　“宝物是用的！宝物不用，你怎么突破？”东伯雪鹰皱眉，“在接下来一亿年，这些宝物，你要用掉一成！尽快突破到神帝初期。”
　　神帝初期……
　　对修炼血脉之力的神界子民而言，如果有足够多的宝物，只要悟性还可以，还是能硬是栽培到这层次的。
　　像铁龙城主，便将他所有子女都栽培到神帝阶段。
　　云流小楼主那等不喜修炼的，最喜欢享受的，也硬是被栽培到神帝中期。
　　“是是。”御风清音乖乖应道，心中暗暗松口气。
　　她的确将一些对兄长‘御风雷’有奇效的宝物，赠与了兄长，兄长用了后，加上近三千亿年修行的积累，便觉得有望突破到神帝中期。
　　兄长闭关时，御风清音更将‘枯界之叶’暂时借予！他们兄妹之情是漫长岁月形成，她很信任她兄长。
　　兄长御风雷……的确突破到了神帝中期，突破后，也就将枯界之叶归还给了妹妹。因为枯界之叶这等宝物，对于弱小帮助很大，实力越强，帮助越少。一般到神帝中期，帮助就可以忽略了。
　　“等清音突破到神帝阶段，我也可以离开这一世界了。”东伯雪鹰暗道。
　　他得到虚空一脉的浑源生命尸骸，这世界对他吸引力已经很低了，最多在走之前，去和神界第一的‘云凤城主’比试一番！还有虚空道最强的那位飞升者的修行典籍，到时候想办法去交易一番。搞定了，便可离开了。
　　在这世界……
　　东伯雪鹰唯一在意的就是这女徒弟，毕竟是拜自己为师，尽量安排好一切，他也猜到女徒弟应该将一些宝物给她兄长‘御风雷’用了。因为当时自己给的宝物中，就有些对神帝初期有大用处的。
　　“也好，她兄长强些，对她也有好处。”东伯雪鹰暗道。
　　就在东伯雪鹰一边饮酒，一边询问女徒弟修行情况时，忽然——
　　“嗡~~~”
　　整个峻山城的大地仿佛水浪般荡漾了下。
　　一时间，整个峻山城一处处都在轰隆隆作响，一些搭建的建筑更是轰然倒塌。
　　“怎么回事？”
　　“这波动……”
　　峻山城完全骚动了起来，无数神界子民们一个个抬头看向天空，刚才那恐怖的波动是令峻山城范围内的整个天地都在颤抖！仿佛随时，峻山城范围内的一切都要毁灭似的。
　　“嗯？”东伯雪鹰眉头一皱，也立即起身。
　　“师傅，外面怎么了？”御风清音也有些惊慌。
　　“别担心。”东伯雪鹰说道，便带着徒弟走出了屋子，站在走廊上遥遥看着远处天空，一眼便看到了远处半空中正有一道散发着血色气息的身影，这一看，东伯雪鹰脸色就微微变了。
　　“是他？神帝榜第九的魔影宗主？他来峻山城作甚？”东伯雪鹰又吃惊又疑惑。
　　自己作为一个外来者降临这一世界，真正有仇怨的屈指可数。
　　这魔影宗主和自己，应该没任何瓜葛才对！
　　那么……
　　魔影宗主，为何来峻山城？且明显来者不善！
　　……
　　这一刻。
　　魔影宗主站在峻山城上空，散发的无形气息令整个天地都在颤抖，下方整个峻山城处处都在震颤，整个峻山城许多建筑接连倒塌，一些有法阵稳定的建筑还能抗住。许多神界子民脸色发白，因为那散发的气息带来的压迫感，让他们心中惊恐万分。
　　神帝圆满！这代表着神界中最强层次的生命，他们一念下，便可让百万里范围化作废墟！峻山城的子民们谁又不恐惧？
　　“是魔影宗主。”
　　“魔影宗主。”
　　那巨大的血色披风，全身暗红色的皮膜，那独角仿佛要刺破苍穹，血色的眸子俯瞰下方。魔影宗主的形象，在所有神帝圆满级数中都是很独特的一位。
　　峻山城内许多强者都认出了来者身份。
　　因为认出，才惊恐不安！
　　神帝榜第九？
　　这种层次的强者……历史上都从未来过峻山城啊。
　　“他怎么来峻山城？”峻山城天心楼的‘邢楼主’心中不安，连传讯上禀。
　　嗖！嗖！
　　两道身影从御风氏府邸飞出，正是御风峻山、御风雷的化身，他们俩都不安的很，因为魔影宗主声名在外，凶威吓住了他们俩，他们都不敢真身去见。就怕魔影宗主一翻手灭了他们俩真身。
　　“魔影宗主来我峻山城，是我峻山城之荣幸。”御风峻山恭敬行礼，“在下峻山城城主，不知道魔影宗主来峻山城有何事，但凡有吩咐到我御风氏的，我御风氏定尽全力。”
　　“来你们这，当然有事。”
　　魔影宗主嘴角微微上翘，目光一扫整个峻山城，跟着就落在了远处的飞雪府内那一处走廊上，和御风清音并肩站着的白衣青年身上。
　　这一刻。
　　整个峻山城都一片寂静，便是那些婴孩们在这灵魂威压下都不敢哭泣，无数神界子民都抬头看着高空中那散发滔天血色气息的‘魔影宗主’。
　　“飞雪神帝，速速出来受死！”魔影宗主开口道，他声音轰隆隆犹如奔雷，在整个城池每一处炸响，一些实力弱的神界子民都情不自禁捂住耳朵跌倒在地，甚至许多耳朵都有血迹流出。
　　“飞雪神帝？”一旁还恭敬听命令的御风峻山、御风雷都脸色一变。


第六十章 战魔影宗主
　　祸事了！
　　谁不知道他御风氏和‘飞雪神帝’绑在一起了？当初飞雪神帝站出来，为他御风氏解决了魔心会主人等大敌。并且御风氏的三小姐‘御风清音’更是拜在飞雪神帝门下，飞雪神帝也一直隐居在峻山城。整个神界各方势力，怕都是将御风氏和飞雪神帝当成同一方势力了。
　　“会不会牵连我们御风氏？”御风峻山、御风雷都很不安。
　　“魔影宗主来峻山城，竟然是要对付飞雪神帝？”
　　“让飞雪神帝去受死？”
　　峻山城内诸多强者们都屏息。
　　而魔影宗主依旧俯瞰下方，盯着飞雪府那条走廊上的白衣青年身影。
　　“师傅，师傅，怎么回事，这，他怎么……”御风清音慌了，“怎么办，是不是想办法逃命？”
　　这么多年，她能感觉到师傅待她是真的好，那么多宝物都尽皆给她，她都将师傅当成最关心的亲人了，而如今敌人乃是神帝圆满级强者啊！神帝榜第九啊！那是整个神界都站在最高峰的恐怖存在，御风清音怎能不怕？
　　她怕，怕师傅死！
　　“清音，别怕。”东伯雪鹰一笑，便随即转身抬头看向那魔影宗主，一迈步，身影就化作幻影，如今他境界更高，也将虚空魔虫身法再度完善，一迈步，天地间便留下一窜幻影，东伯雪鹰就已经到了高空中和那位魔影宗主彼此相对。
　　“魔影宗主。”东伯雪鹰疑惑开口问道，“我听过你的威名，只是我一直在峻山城内，一心修炼，不愿掺和到神界的诸多争斗中，在这之前更是从未见过魔影宗主你，不知魔影宗主为何来到峻山城，欲要杀我？”
　　“还装？我徒儿璩尘身死，我已经查出来，便是死在你手。”魔影宗主一双血色眸子中满是杀机，“到了这时，你还想装作不知？”
　　“你徒弟，璩尘？”东伯雪鹰一愣。
　　魔影宗主，魔威赫赫，作为一个大魔头，更建立了宗派！他亲传弟子就有一百零三个！
　　而且魔影宗主对徒弟要求也很苛刻，徒弟在外闯荡陨落，对魔影宗主而言，代表徒弟自身实力不够，根本不在意的，他徒弟至今都陨落了大半，怎么突然为一个徒弟杀到自己这了？
　　“是不是弄错了？”东伯雪鹰皱眉开口。
　　“没弄错，凶手就是你！哼哼，飞雪神帝，敢杀我徒儿璩尘，没胆子承认？”魔影宗主杀机越加浓郁，仔细盯着东伯雪鹰，似乎随时准备出手。
　　东伯雪鹰暗暗叹息。
　　他没动手。
　　且自身的境界，也不可能因果寻踪到自己！加上魔影宗主过去也没在意过徒弟的生死，这次却如此在意，还栽在自己头上……这一切都说明，对方是故意的！
　　“魔影宗主，既然要动手，就别废话了，只管动手就是！”东伯雪鹰冷声道，“找个无聊的理由，只会让我瞧不起你。”
　　魔影宗主一愣，嘴角咧开，笑了起来：“哈哈，有意思，有意思！那就——”
　　“废话少说！”
　　东伯雪鹰手中一伸，便是一杆黑色长枪出现在手中。
　　轰！！！
　　双手抓着长枪猛然就朝前方怒劈过去。
　　……
　　“什么，就这么交手了？”
　　“飞雪神帝还主动先出手？”
　　整个峻山城诸多观战者大吃一惊，在他们看来，神帝圆满级数强者‘魔影宗主’啊！遇到如此强者，得尽量解释，甚至献上宝物，看能否化解此事。就算无法化解，也得想办法逃命啊！哪有才说上两句，就直接朝神帝圆满级强者出招的？
　　“嗡~~~”整个峻山城上空法阵浮现，将整个城池给完全庇护住。
　　而东伯雪鹰和魔影宗主则是在城池的上方了。
　　操纵着法阵，御风雷、御风峻山二人相视一眼。
　　“唉，我想着抱着飞雪神帝这条大腿，能让我御风氏获得诸多好处，这些年，我们也的确沾了光，连雷儿你都借助飞雪神帝给清音的宝物，达到了神帝中期。”御风峻山摇头，“哪想这大祸事说来就来，魔影宗主不知道为何，要杀飞雪神帝，如果再迁怒我御风氏，我御风氏根本毫无反抗之力。”
　　只要一招。
　　整个峻山城怕都会化作齑粉！在这等大范围招数下，怕只有神帝中期的御风雷能勉强活下来，到时候魔影宗主再出一招，御风雷就必死无疑了。
　　“飞雪神帝一直在峻山城，应该和魔影宗主没仇啊。”御风雷担心道。
　　“谁知道呢，说不定在来峻山城之前，和魔影宗主有仇。”御风峻山却很不安，他们都认为之前飞雪神帝一直隐藏实力，在来峻山城之前，飞雪神帝就应该有如此恐怖实力。否则实力提升哪有这么快的，刚开始才神君初期，来到峻山城没几天就力压神君巅峰的‘蝠山主’，再八百万年后就能斩魔心会主人？
　　在他们看来，一定是早先隐藏实力。
　　实际上，早先提升快，是因为东伯雪鹰得到‘修行典籍’后，在迅速恢复实力而已。
　　“神帝榜第九啊。”御风峻山脸色都发白。
　　他根本对飞雪神帝没一点信心。
　　……
　　轰轰轰~~~~~
　　双方交战速度极快，东伯雪鹰甚至操纵着虚空，将波及的余波尽量阻挡，防止冲击下方的峻山城。
　　虽说峻山城此刻也维持着法阵，可在‘魔影宗主’战斗余波下，若是正面冲击，护城法阵还真扛不住！
　　战斗动静太大，下方根本看不清。
　　御风峻山、御风雷、邢楼主、蝠山主等一个个都紧张抬头看着，只看见上方一片轰隆隆各种余波。
　　“轰~~~~”
　　一大片空间仿佛巨大的冰块，悬浮在当空，‘冰块’内就压迫着那位魔影宗主，整个巨大的‘冰块’还在拼命的压迫变得更薄。
　　魔影宗主却是猛然右脚一个践踏，他右腿都粗大了一圈，踩踏下后，整个巨大的‘冰块’都在震颤跟着迅速崩溃。
　　“咻咻咻……”东伯雪鹰却再度上来，接连枪影怒刺。
　　每一道枪影，都形成了一道黑暗虚空漩涡，这虚空漩涡裹挟着魔影宗主，漩涡中央更是疯狂绞碎一切，且一片黑暗！
　　一瞬间，便有数百道黑暗虚空漩涡在半空，彼此旋转着，还形成了更庞大的漩涡，不断的绞杀着魔影宗主。魔影宗主恐怖的速度在这漩涡内也无法施展，特别诸多漩涡联合后形成更大漩涡，他身上的暗红色皮膜都被绞的开始破碎，露出了里面红色的肌肉，肌肉虽坚韧，依旧被撕裂出伤口，一滴滴鲜血飘洒在黑暗虚空漩涡内，被迅速绞杀成虚无。
　　“看清了。”
　　自从巨大的‘冰块’压迫后，峻山城内诸多强者们才看清上方的交战。
　　当数百道黑暗虚空漩涡裹挟着魔影宗主时，个个惊呆了。
　　“什么，魔影宗主受伤了。”
　　“这，这……”
　　“魔影宗主竟然受伤？”
　　看着鲜血滴滴飘洒，峻山城内的强者们都看呆了，对东伯雪鹰没信心的‘御风峻山’‘御风雷’也愣住了。
　　什么？
　　飞雪神帝竟能和魔影宗主交战，丝毫不处下风？这可是神帝圆满！整个神帝榜第九！
　　……


第六十一章 图穷匕见
　　峻山城天心楼邢楼主正抬头紧张观战，一手持着书籍，不断记录着战斗场景，震惊的喃喃低语：“难怪，难怪之前飞雪神帝才说上两句，也不求饶，也不献宝努力化解，而是很快就动手。原来他的实力丝毫不亚于魔影宗主！”
　　“两个神帝圆满级数的战斗啊，我，我刑义，这一辈子竟然也有资格记录两位神帝圆满级强者的战斗？”邢楼主感觉一切都很梦幻，他只是峻山城这等偏僻小城的一座天心楼的负责人，在整个天心一族众多的天心楼中，他算是最低级别的天心楼楼主了。
　　可事实就是，他此刻的确在记录着这一层次的战斗。
　　“神帝圆满？那个该死的铁成柳。”蝠山主看着高空中那恐怖的战斗，那恐怖的黑暗虚空漩涡疯狂的围剿着魔影宗主，那随便一丝余波都能轻易灭杀他蝠山主啊！
　　当初他蝠山竟然敢三个神君前去偷袭？
　　“幸好飞雪神帝大人大量。”蝠山主暗暗道。
　　他却不知。
　　那时东伯雪鹰一来实力的确没恢复，要攻打蝠山，除非施展灵魂招数。而作为其他世界来客，东伯雪鹰并不愿暴露灵魂招数的。若是现如今的实力，恐怕东伯雪鹰翻手就灭掉蝠山主了，只是当初没除掉，后来蝠山主接连赔礼，这么多年也一直巴结着飞雪府，东伯雪鹰自然不再追究了。
　　……
　　“嗯？”
　　虽然能伤到自己，可魔影宗主却并不在意，这表面皮肉伤，对生命力损耗可以忽略。
　　“他是神帝后期的飞升者？明明招数威力不够强，可就是诡异莫测，难缠的很。”魔影宗主脸色微变，“难怪北河请我和巫哲一起动手。”
　　之前东伯雪鹰诸多招数，都伤不了他。
　　后来还是黑暗漩涡，足足数百枪，形成了众多黑暗虚空漩涡叠加起来，才伤到魔影宗主。
　　“不陪他玩了。”魔影宗主眼中一冷。
　　“吼——”
　　魔影宗主嘴巴一张。
　　恐怖刺耳的尖啸声陡然冲出，形成肉眼可见的波动瞬间冲破了前方的黑暗虚空漩涡，且一直冲击到了东伯雪鹰面前。
　　“嗯？”东伯雪鹰遭到这尖啸声冲击，虽然连施展枪法抵挡，可还是无形波动波及了全身，虚化卸掉诸多冲击，肉身如今也达到了神帝后期程度，可还是感觉全身发麻，头脑感觉到一阵阵冲击。不过灵魂强大，完全能硬抗这等冲击。
　　“魔影宗主终于动用杀招了？”东伯雪鹰暗道，天心楼情报早就记载清楚了，魔影宗主能名列神帝榜第九的三大杀招。
　　呼。
　　魔影宗主的后背陡然鼓起，直接冒出了一对骨骼翅膀，翅膀上还有着暗红色皮膜，随着翅膀挥动，魔影宗主的速度陡然暴增。
　　“呼呼呼~~~”九道幻影围攻扑来。
　　东伯雪鹰知道，魔影宗主速度快的，可以出现在任何一个幻影内。
　　这可不是‘瞬移’或者古修天赋神通，是纯粹速度！速度比自己的‘虚空魔虫身法’快了差不多一倍！一倍，差距已经大的有些离谱了。也正常，魔影宗主是号称神界速度第二，便是云凤城主等好些神帝圆满级强者速度都不及他。
　　“嗤嗤嗤。”魔影宗主原本一双肉手，却早就形成了巨大的利爪，利爪上的暗红色皮膜甚至完全晶化，这一双利爪才是他最可怕的武器。
　　魔影宗主时而张嘴，一道道尖啸冲击，接连的尖啸冲击影响着东伯雪鹰。
　　恐怖之极的速度环绕着东伯雪鹰，每一爪，逼得东伯雪鹰只能施展长枪抵挡。
　　“明明诸多招数威力比我强，不过施展还是粗糙了些，我完全能够挡得住。”东伯雪鹰此刻虽然略居下风，但是防起来也是滴水不漏。虽然达到神帝圆满级数的强者们，也在追求招数的玄妙，可再追求，他们终究是修炼的血脉之力道路。
　　比玄妙？哪能东伯雪鹰他们这些参悟规则的相比！飞升者们也是在悟道。
　　他们没血脉之力，只能悟属于自己的‘道’。
　　“我奈何不了他，北河，巫哲，动手。”魔影宗主传音给两位同伴。
　　……
　　北河大帝、巫哲城主，这两位神帝圆满级强者早就暗中来到了峻山城。
　　他们俩都完全收敛气息，只是伪装出神君初期的气息。到了神帝圆满这一级数，寻踪查因果？无用！查气息？也根本不可能查到。
　　“神帝后期的飞升者，北河兄，难怪你要我们三个联手。”巫哲城主嘴角露出笑容，“不过就这点实力，我们三个联合起来，却是有望击杀他。”
　　“嗯。”北河大帝点头，只是心中却隐隐觉得不妙。
　　因为看着高空中那正在厮杀的魔影宗主和东伯雪鹰，北河大帝看的清清楚楚，东伯雪鹰施展的仅仅是虚空道招数。
　　“仅仅虚空道，他就达到神帝后期了？甚至匹敌神帝圆满的血脉修行者？”北河大帝暗道，“如果他再施展灵魂招数，我等三人实力怕都要受到些许影响。”
　　“还好。”
　　“他的灵魂招数，当初神将级数，也就最弱的才会沉沦。强些的神将就能抗住了。”北河大帝暗道，“如今我已经达到神帝圆满，他的灵魂招数，估计也就影响我等实力的两三成吧。”
　　“我们三个联手！虽然都要削弱少许，可彼此相辅相成。”北河大帝想着。
　　这是他用心选出的帮手。
　　如果随意选择两个神帝圆满，可能彼此很难形成大的帮助，仅仅有数量优势而已。
　　可他们三个，招数结合起来……效果就不一样了。
　　“即便弱上两三成，三个联手，依旧有些许希望斩杀他。”北河大帝暗道。
　　北河大帝和巫哲城主相视一眼。
　　“动手！”
　　……
　　轰！轰！
　　两道身影仿佛闪电，冲天而起，仿佛刺破肥皂泡般，轻易的穿透了峻山城的护城法阵。
　　这两道身影气息尽皆恐怖异常。
　　“嗬！！！”
　　其中一位绿袍绿眉老者咆哮着，身体却是化作了一条有着龙的头颅的雾气龙！这雾气龙瞬间直扑东伯雪鹰，大量绿色雾气迅速就疯狂缠绕上了东伯雪鹰，东伯雪鹰脸色大变，施展枪法抵挡都无用，那些雾气根本无法抵挡，迅速弥漫周围将他包裹。
　　层层包裹，让东伯雪鹰脸色大变，他实力速度尽皆大大受影响。
　　“撕拉——”
　　青袍人挥出长剑，剑光仿佛将天地分割，一道如水的剑光切割一切，也切割到了东伯雪鹰这，那原本环绕东伯雪鹰的雾气自然分开一条很细的缝隙，刚好剑光劈入，不受丝毫阻碍。
　　“北河！”东伯雪鹰看着那青袍人，对方施展实力爆发出神帝圆满的实力，东伯雪鹰自然一眼就认出了，青袍人正是和自己来自同一处的‘北河大帝’。
　　……
　　峻山城内各方强者们，原本还震撼于飞雪神帝的实力，连御风清音都露出一丝喜色，觉得她师傅至少自保无虞。
　　“这是？”
　　各方强者都愣住了。
　　看着那冲天而起轻易冲破护城法阵的两道身影，那同样恐怖异常，和魔影宗主同层次的气息。
　　那九道幻影！
　　那一条雾气毒龙！
　　那分割天地的剑光！
　　“三个，三个神帝圆满级数？”所有人都蒙了。
　　负责记录战斗场景的天心楼邢楼主更是感到喉咙发干，三位神帝圆满级数强者围攻一位强者？在整个神界历史上都是很罕见的，每一件都是足以让整个神界轰动的。
　　邢楼主本能地连立即上禀：“三位神帝圆满级强者围攻飞雪神帝，就在峻山城，就是现在！”
　　消息迅速传到天心楼总部。
　　而神界最顶尖的强者们几乎个个都在天心楼长期定下情报，但凡到一定层次的情报，都是要立即传给这些强者们的。
　　而三位神帝圆满级强者围攻一位强者？这等情报，绝对是第一时间要告知的。
　　消息迅速在传播。
　　朝神界各方大势力传播开去！


第六十二章 横扫
　　“不好！飞雪神帝危险了！”御风雷、御风峻山这两位神帝级高手一眼看清此刻场上形势。
　　“巫哲城主化为‘雾气毒龙’让飞雪前辈实力削弱，魔影宗主速度超绝，飞雪前辈要抵挡本就很艰难，此刻另一位也是神帝圆满级的青袍人，那一剑威力更是恐怖。若是要全力抵挡这一剑，他就无法抵挡魔影宗主了。”御风雷紧张道。
　　“抵挡魔影宗主，便无法分心抵挡那一剑。”御风峻山也焦急。
　　因为飞雪神帝一死，他们御风氏怕也没好下场！
　　虽然飞雪神帝此刻展露出媲美‘神帝圆满级’战力，可面对三位神帝圆满级的配合围攻，却是一下子面临了绝境，甚至御风峻山、御风雷二人都想不到这飞雪神帝还有什么办法能够逃脱。
　　……
　　东伯雪鹰看到那切割开天地的如水剑光，看到那一位青袍人，心中再无困惑。
　　“果真是你，北河大帝！难怪魔影宗主找个由头对付我。”东伯雪鹰暗道，“还真够谨慎的，自身都已经突破到神帝圆满级数了，还想方设法邀请了魔影宗主、巫哲城主这两大神帝圆满级高手一同行动，欲要将我击杀。”
　　“幸好，我实力已非界心大陆之时。”
　　东伯雪鹰面对此刻的困境，三位神帝圆满级的围攻，心中却丝毫不在意。
　　“还是得施展了！”
　　“轰。”
　　东伯雪鹰眼神都变得冰冷。
　　而此刻正在联手对付东伯雪鹰的北河大帝、巫哲城主、魔影宗主，同时感觉到一座庞大的虚幻世界出现了，且在疯狂的拖拽着他们的灵魂！并且这虚幻世界还有着一重重冲击，仿佛浪潮般，接连攻打着他们的灵魂。
　　之前，虽然在对付鹤硐神帝、云流小楼主、铁龙府大公子、铁龙城主等一个个，他都施展过虚界幻境杀招。
　　可那是隐藏身份的！他人也根本不知道他是谁。
　　而此刻施展，东伯雪鹰也明白，自己在峻山城肯定再无平静日子了，自己能够施展恐怖灵魂招数的消息，相信很快就会传遍神界。‘铁龙城主’‘风云城主’等一个个怕是找自己，也找很久了吧。
　　“暴露就暴露吧，以我的实力，三位浑源祖神不出，我谁都不惧。至于浑源祖神，终究是跳出樊笼的浑源强者，甚至开辟出这庞大世界，如此身份，应该不至于轻易对我喊打喊杀吧。”东伯雪鹰暗道。
　　东伯雪鹰此刻有诸多心思。
　　另外三位神帝圆满高手，却是真的满心惊恐了。
　　“轰！”“轰！”“轰！”
　　魔影宗主、巫哲城主、北河大帝的灵魂都遭到了恐怖虚幻世界的拖拽，个个惊恐万分，竭尽全力去抵挡。能够用来战斗的‘心力’少之又少，甚至对自身恐怖肉身都无法完美掌控，招数粗糙程度急剧上升，威力自然大大下降。
　　“怎么可能？这，这是灵魂招数？”魔影宗主吓蒙了，甚至他第一时间就猛地倒退，以极限速度迅速朝远处遁逃，“该死的北河，他竟然没说这飞雪神帝拥有如此可怕的灵魂招数，灵魂招数竟然能够强到如此地步，我的心力近乎九成都得全力去抵抗。”
　　“北河！你够狠，够狠！敌人如此重要情报你都没说，很好，很好！”魔影宗主边逃边传讯，显然气急。
　　如果说魔影宗主吓得第一时间遁逃。
　　那巫哲城主虽然也惊怒万分，但并没有慌，因为他的雾气毒龙之躯几乎称得上是‘不死’，连云凤城主都奈何不了他丝毫。
　　“差点，差点我灵魂都扛不住。如果灵魂扛不住，那我也会身死？”巫哲城主一时间也满心恼怒，直接传讯给北河大帝，“北河，这飞雪神帝有如此恐怖灵魂招数，如此消息你竟然没告诉我等，这次你不但要补足十万浑源晶玉，还得补偿我等。”
　　“轰~~~”
　　东伯雪鹰在施展灵魂招数的同时，手中长枪却是猛然朝遁逃的魔影宗主一点。
　　哗——
　　魔影宗主虽然在疯狂遁逃，可遁逃飞行速度再快，哪里及得上空间范围之广？只见一巨大的虚空气泡出现，直接包裹住了魔影宗主！虚空气泡的膜壁层层叠叠，这却是囚禁之术，魔影宗主被困其中，立即竭力攻击。
　　可这虚空气泡不断卸掉冲击力，魔影宗主此刻能动用的心力仅仅只有一成，虽然他肉身格外强大，即便一成心力依旧能发挥出之前三成实力，可也只是神帝后期水准，一时间却是破不开虚空气泡。
　　“北河！”东伯雪鹰对魔影宗主，只是顺手一招而已。
　　他化作模糊幻影，直扑北河大帝！
　　这才是他要杀的目标。
　　“他的灵魂招数怎么可能这么强？”北河大帝惊呆了，虽然巫哲城主、魔影宗主都传讯给他，可北河大帝根本懒得理会那二人，他心中惊怒的是此刻东伯雪鹰的灵魂招数，“在断牙山脉时，神将级数好些都能抵抗住，我竟然需八成心力才能勉强抵抗那虚幻世界？”
　　“轰。”东伯雪鹰杀来，同时长枪猛然一个怒劈。
　　哗。
　　周围空间仿佛巨大的冰块，形成了一整块，并且还在迅速的压的更扁，几乎一瞬间，压的仿佛刀锋一般的细。
　　“不好，我的实力只剩下三四成，只媲美神帝后期。”北河大帝焦急了。
　　神帝圆满中。
　　虽然都是将血脉之力挖掘到极致，成就半浑源生命体。可不同的血脉令他们实力也不同，比如‘魔影宗主’‘铁龙城主’这两位都是肉身本身强的离谱的，铁龙城主肉身太强，正面攻杀仅次于云凤城主！魔影宗主肉身太强，纯粹速度都是神界第二。
　　这种肉身极强的，即便残余心力极少，一招一式依旧有极强威势。即便站在那任凭敌人攻击，敌人也很难伤他们。
　　又比如‘巫哲城主’，巫哲城主能化身雾气毒龙，堪称不死之身，在束缚敌人方面他也是神界排在前三的。可其他方面，比如正面搏杀等等就很弱了。
　　各有优势。
　　而北河大帝，却是最擅进攻！肉身却是比巫哲城主、铁龙城主差一大截，只能算神帝圆满中普通水准。
　　“噗。”压扁的空间终于碎裂，北河大帝也吐出鲜血，身体多处都出现伤口，鲜血飞洒。
　　“轰。”高速俯冲来的东伯雪鹰又是一枪怒刺。
　　枪尖还没到。
　　却有无形波动直接冲击进入北河大帝体内，北河大帝虽然竭力抵挡，可这一招却是无法阻挡，直接渗透到身体内部！开始在身体内形成一重重波动，最终波动合一，让北河大帝不由张嘴喷出鲜血，都有脏腑碎块喷出。
　　“不好，我的招数论玄妙，比他弱一大截，如今能动用心力更少，抵挡起来招数就更粗糙。”北河大帝顿时明白这点，“我的肉身，也没魔影宗主那般强横，这么打下去，这应山雪鹰怕只要十几招就能灭杀我。”
　　十几招，以东伯雪鹰这层次出手之快，却是极快的。
　　北河大帝能达到如今这步，自然也是果决。
　　“杀。”东伯雪鹰迅速又是一枪到来。
　　“走。”北河大帝毫不犹豫就激发了手腕上的血色印记。
　　嗡。
　　一血色水泡包裹住了北河大帝，东伯雪鹰的枪尖这一刺，却是仿佛刺在虚无中，直接刺穿了过去。那血色水泡根本一点涟漪都没起，跟着刷的——血色水泡就带着里面的北河大帝，瞬间消失在了这神界，再无踪迹。
　　“逃了？”东伯雪鹰见状，不由咬牙。
　　他也知道，要杀北河很难，因为他自己也有同样能随时离开这世界的手段。
　　“我这浑源炼体如今也只是达到神帝后期，威力不够，如果达到神帝圆满级数！以我招数玄妙程度……再配合灵魂招数，怕是一招就杀了北河大帝。”东伯雪鹰暗道，跟着回头看去，只见魔影宗主已经冲出了虚空气泡，正在朝远处疯狂遁逃，雾气毒龙则是朝另一个方向逃。


第六十三章 惊动
　　峻山城上空，魔影宗主、巫哲城主这两位神帝圆满级强者正朝不同方向分开逃窜！巫哲城主是化为雾气毒龙，堪称不死之身，只是他对东伯雪鹰同样极忌惮：“这个飞雪神帝太可怕，他的灵魂招数再厉害少许，我都要栽了，赶紧走！离的越远越好！”
　　毕竟这次是来围杀飞雪神帝的，结下这等大仇，自然要躲的远点。
　　嗖！
　　魔影宗主则是速度飙升到极致：“以我的速度，这飞雪神帝定是追不上我，嗯？不好！”
　　短短刹那，魔影宗主已经飞出了峻山城城墙，朝外界荒原飞去，可他脸色陡然大变，前方半空中却是出现一道黑色裂缝，一袭白衣的东伯雪鹰从黑色裂缝中出来，直接拦截在了魔影宗主前方。
　　“你逃不掉！”东伯雪鹰看向他。
　　“超远距离传送？”魔影宗主大惊失色。
　　整个神界能超远距离传送的都屈指可数，这个飞雪神帝也能？
　　魔影宗主又愤怒又惊恐，转头就要改变方向逃窜。
　　“轰。”
　　东伯雪鹰都懒得拿出长枪，仅仅右手轻轻一压，前方虚空直接压迫的仿佛一纸张般，魔影宗主虽然灵魂时刻遭到庞大虚幻世界的拖拽，可他肉身强悍，依旧抵抗着空间的压迫。
　　蓬~~~~这压扁的空间终于破碎。
　　可东伯雪鹰也到了魔影宗主身前。
　　“停。”魔影宗主连喝道。
　　“嗯？”东伯雪鹰真停下来了。
　　“这次我等听北河蛊惑，来此围杀飞雪神帝，是我等不对。”魔影宗主连道，“我愿赔礼，化解此事，可好？”
　　魔影宗主身材颇为高大，全身都有暗红色皮膜，更有着巨大的血色披风，一双血红色眸子……魔影宗主在整个神界是出了名的霸道凶戾之辈，此刻却是乖乖低头赔礼道歉，在整个神界都是很难得看到的一幕。
　　“赔礼？”东伯雪鹰看着魔影宗主，似笑非笑，“说说条件吧。”
　　东伯雪鹰很清楚。
　　魔影宗主不同于一般的神帝圆满级，他身体太强，速度太快，自己得靠大范围的招数束缚他，可大范围招数对身体伤害就很轻微了。以‘魔影宗主’身体强横程度，大范围招数对他的伤害可以忽略不计，先束缚，近身来几下狠的！
　　可魔影宗主速度太快，怕是交手数招就能迅速拉开距离。
　　自己又得施展大范围招数再度束缚。
　　“以这魔影宗主身体强横程度，我的近身战招数，怕是得数百招才有望斩杀他吧。”东伯雪鹰暗道，“且他速度太快，太滑溜……根本无法连续性攻击。”
　　要杀魔影宗主，怕至少要盏茶时间！
　　这么长时间……
　　魔影宗主看不到生的希望，一怒之下，让整个峻山城子民陪葬都很正常。
　　别人不知东伯雪鹰性子，以为这等超级强者，对于弱小蝼蚁是很冷漠的。可实际上东伯雪鹰并不愿看到整个峻山城子民因此被灭，他虽然能救人，可最多救下女徒弟等少数人，整个城池无数人却是来不及救的。
　　“价值五万浑源晶玉宝物。”魔影宗主都微微躬身，“我愿奉上，化解此事。”
　　“宗主你的性命就值这点？而且你们之前可是想要我的命的。”东伯雪鹰道，“十万浑源晶玉的宝物，此事便作罢。”
　　魔影宗主眼睛微微一亮，他早就等好这飞雪神帝狮子大开口了，这十万浑源晶玉完全在他承受范围内，当即道：“好，便价值十万浑源晶玉的宝物。还有，巫哲兄也想要化解和飞雪神帝你的仇怨，不知可否？”
　　“巫哲城主？”东伯雪鹰瞥了眼远处也飞出城池范围的那一条雾气毒龙，雾气毒龙已经停下了，悬浮在远处空中，遥遥看着这。
　　自己暂时都杀不了这巫哲城主，巫哲城主都想要化解仇怨，显然是被打怕了！
　　巫哲城主……
　　漫长岁月就没感觉到死亡的威胁，他的雾气毒龙之躯，在神界，三位浑源祖神之下谁都奈何不了。可是在东伯雪鹰这，巫哲城主感觉到了死亡的气息！因为只要东伯雪鹰灵魂招数再强上少许，就超出巫哲城主灵魂承受极限了。
　　就算现如今能逃掉，说不定将来东伯雪鹰再进步些许，就会灭杀他。
　　惶恐不安的日子，可痛苦的很，能化解，自然尽量化解。
　　“也行，他又能付出什么？”东伯雪鹰道。
　　嗖。
　　远处的那条雾气毒龙迅速朝东伯雪鹰这边飞来。
　　……
　　高空中，巫哲城主、魔影宗主都客气的很，姿态摆的很低，和东伯雪鹰在半空中谈着赔礼。
　　而峻山城内。
　　一众人等，御风峻山、御风雷、御风清音等一个个，包括天心楼的‘邢楼主’等人都惊呆了。
　　“天呐。”
　　“三位神帝圆满级数围攻飞雪神帝，竟然反被横扫了？”
　　“一对三，击败了三位神帝圆满？”
　　“这，这……我没看错？”
　　完全蒙了。
　　三位神帝圆满，一个神秘的神帝圆满高手遁逃掉了（北河大帝），另外两位（魔影宗主、巫哲城主）正讨好的进行赔礼。
　　这已经不单单是击败了。
　　在神界，神帝圆满强者彼此搏杀，分胜负很正常！一般都很难击杀，因为实力相差并不是太大，就算彼此搏杀输了，也不会低头，更不会去赔礼！也就‘云凤城主’有着比较超然地位，能够让其他神帝圆满赔礼！可魔影宗主和巫哲城主此刻却都连赔礼。
　　“巫哲城主也赔礼？他可是不死之身！”许多人都蒙了。
　　“飞雪神帝到底什么实力？”
　　“他，他怎么强成这样？”
　　一个，击败了三位神帝圆满级数。
　　还让对方吓得赔礼？
　　“这样的强者，竟然隐居在我峻山城？”御风峻山难以置信。
　　“整个神界能如此逆天的，怕只有神帝榜第一的云凤城主。”御风雷也心颤，“这样的强者竟然收了三妹为徒？”
　　在飞雪府的走廊上，御风清音也有些发蒙。
　　她本来很担心东伯雪鹰的安全，特别三大神帝圆满围攻更让她心快到了嗓子尖了，可紧跟着发生的一切让她蒙了。
　　“我师傅，我师傅他……”御风清音不敢相信。
　　“这实力最起码也是神帝榜第二吧。”邢楼主清醒过来，连记录着发生的一切，同时也将一切不断的上禀，“他和云凤城主谁强谁弱，得战上一场才知道吧？说不定就能击败云凤城主，成为神帝榜第一！”
　　神帝榜第一易位？
　　邢楼主不敢相信这样的一场大战，是他亲手记录下的。
　　……
　　随着情报传递开去，整个神界无数强者为之震惊，那些神君们惊呆就罢了，便是神帝圆满级强者们都有些发蒙。
　　以一敌三？
　　击败三位神帝圆满级数？魔影宗主和巫哲城主求饶赔礼？
　　“快快快，战斗场景呢？”
　　一个个强者们都立即索要战斗场景，这战斗场景却是另外要向天心楼购买的。
　　邢楼主的确值得自豪。
　　因为！
　　他记录下的战斗场景，有太多强者仔细观看了！天心楼借此都赚了不少。
　　实际上赚取多少都是小事了，这等大事，连三大皇族都惊动了！
　　……


第六十四章 三大皇族
　　峻山城飞雪府。
　　魔影宗主、巫哲城主并没急着离开，而是透过天心楼准备了丰盛宴席，宴请东伯雪鹰！
　　“都是那北河，引诱我等，来对付飞雪神帝。”魔影宗主坐在那，颇为愤怒道，“我等若是知道飞雪兄有如此实力，我们根本不可能过来。”
　　“是啊，他倒是逃的快！又没法寻踪，哼，这北河有本事一直躲着，只要他敢现身，我一定不会饶了他。”巫哲城主也咬牙。
　　“对！不能饶了他。”魔影宗主咬牙。
　　他们俩都气的牙痒痒。
　　在来之前，他们根本不知道飞雪神帝擅长灵魂招数！如果知晓灵魂招数强的可怕的话，他们怕就不会来了。因为每一个踏上修行路的都明白……灵魂才是根本！如果灵魂招数对‘神帝圆满级数’都有巨大威胁，在灵魂方面的造诣那绝对是冠绝整个神界。
　　如此人物，岂能轻易为敌？
　　只是，北河大帝也知道这点，所以故意隐瞒了！只要北河大帝不说，魔影宗主他们俩也想不到会有灵魂这么逆天的，他们两位也是横行惯了，根本想不到有谁会对他们有如此致命的威胁。
　　“这北河躲起来，怕不会轻易现身的。”东伯雪鹰说道，离开这世界，想回来都难。
　　“得罪飞雪神帝你，他哪里敢轻易现身。”巫哲城主笑道，因为东伯雪鹰暂时奈何不得他，且巫哲城主比魔影宗主排名也低些，积累也少些，东伯雪鹰只是提出‘五万浑源晶玉宝物’，双方便算化解彼此仇怨了。
　　“嗯？”东伯雪鹰忽然抬头。
　　星光璀璨。
　　一条蒙蒙星光通道出现在峻山城半空，从中走出来了三道身影，一位正是朴素灰袍男子‘铁龙城主’，另一位胖乎乎的乃是‘星风城主’，最后一位则是背着一柄巨型弯刀的妖娆女子‘红药船主’。
　　“铁龙城主、红药妹子他们也来了？”巫哲城主抬头惊讶笑道，“来的真快。”
　　“铁龙城主竟然这么快到，难得。”魔影宗主也道。
　　他们俩故意宴请东伯雪鹰，在这拖延时间，就是因为他们知道，这次的战斗一定会以最快速度传遍神界，来拜访飞雪神帝的一定有不少！到时候一大群神帝圆满级强者在场，也能证明他们俩和飞雪神帝已经和好。
　　飞雪神帝如果将来再‘报复’，怕就会被人暗中嗤笑了。
　　到了这实力层次，强者还是很在乎面子的。
　　“飞雪兄。”铁龙城主哈哈笑道，“我找你，可找的好苦啊。”
　　东伯雪鹰当即起身笑道：“飞雪只是欲要隐居修行，过些平静日子，铁龙城主还请谅解。”
　　“谅解谅解，敢不谅解么？现如今我怕都不是你对手了。”铁龙城主笑道。
　　“铁龙城主，红药妹子，星风兄，来，赶紧坐。”巫哲城主连高声道。
　　铁龙城主、红药船主他们三位也都应下，都来坐下。
　　“飞雪神帝，等会儿我们可要比试比试。”红药船主看着东伯雪鹰。
　　“比试？”东伯雪鹰看着她。
　　红药船主的排名不算高，在神帝圆满级数中算中等，和巫哲城主相当而已。
　　“应该算指点，让飞雪神帝指点指点红药。”红药船主微笑道。
　　“我也要和飞雪兄你要好好比上一场。”铁龙城主道。
　　东伯雪鹰笑着点头。
　　他感觉到这两位那种压抑的战意和渴望，到了圆满这一步，接下来就是要终极觉醒！铁龙城主、红药船主平常都是不问世事，他们都是追求成就浑源。如今有‘东伯雪鹰’这等实力直逼神帝榜第一的存在，他们当然欲要一战，磨砺自身。
　　……
　　这一天。
　　来峻山城的强者极多，神界中，神帝圆满级数强者竟然来了超过一半！连那位虚空道最强飞升者——神帝后期的飞升者‘燕飞神帝’也来了。
　　……
　　而在这一天。
　　三大皇族同样都关注到了这位隐居在峻山城的飞升者神帝‘飞雪神帝’！
　　“哗哗哗~~~~”
　　万千星辰环绕在一座悬浮的岛屿周围，每一颗星辰都约莫千里，个个绽放光芒。万千星辰的照耀，让这座岛屿也如梦如幻！这座岛屿便是整个神界都拥有极为超然地位的三大皇族之一的‘极星族’的极星岛。
　　极星岛上。
　　一巍峨宫殿内。
　　一男一女高坐主位，下方站着极星岛元老会的九位元老。
　　“消息没错吧？”那黑色华丽衣袍男子俯瞰下方，淡然道。
　　“两位殿下，这消息我刚刚已和天心一族确认过，天心一族都动用了‘天心井’观察过，的确无误。”下方一位元老恭敬道，“那位飞雪神帝的确以一敌三，击败了三位神帝圆满级数。魔影宗主、巫哲城主声名远播就罢了，那一位颇为神秘的用剑的神帝圆满级数，虽然之前从未听说，但施展的实力也极为可怕。他们三位都被击败，可见飞雪神帝的强大！并且我还单独联系了魔影宗主和巫哲城主，魔影宗主他们两位都说了……说这飞雪神帝拥有极恐怖的灵魂招数，便是他们两位，在灵魂招数下，实力也只剩下两三成。”
　　“灵魂招数？”黑衣男子和一旁的白衣女子相视一眼。
　　“大哥，我神界还从未出现过这么厉害的，擅长灵魂招数的高手。”白衣女子连道，“如此高手崛起，应该告知父亲。”
　　“嗯！”黑衣男子微微点头，“好，告知父亲。”
　　他们两位地位尊贵。
　　就是因为……
　　他们俩是三大浑源祖神中的‘极星祖神’的儿女！
　　只是对于父亲，兄妹二人也极为敬重，毕竟父亲乃是跳出樊笼的浑源强者，非重要之事他们也不会去打扰父亲。
　　“当初云凤城主也曾引起父亲他们关注，可后来，也没消息了。云凤城主依旧在我们世界。”白衣女子道，“不知道这次这位飞雪神帝，能不能引起足够重视。”
　　“不管怎样，灵魂乃生命之根本，他能在灵魂上有如此匪夷所思造诣，也有资格让我等告知父亲了。”黑衣男子随即一翻手，拿出了一块半透明的令牌，令牌上有无数星辰流转，和外界极星岛周围环绕的星辰走势一模一样。
　　这令牌，乃是护身至宝！他和妹妹各一块，可护身，也同样能联系父亲。
　　下方的九位元老见状，都露出恭敬色。
　　在极星一族……也只有这两位殿下，才有资格联系浑源祖神。
　　“父亲。”黑衣男子持着令牌，便直接传讯联系。
　　……
　　金圣一族。
　　金圣两兄弟，在仔细调查后，甚至派遣了族内的一位神帝圆满级强者前往‘峻山城’了解了详细情报后，才通知了他们父亲，三大浑源祖神之一的金圣祖神。
　　……
　　天心一族。
　　天心族三姐妹她们得到消息最快，也同样难以置信，她们也早得到过母亲的吩咐，自然判定这位‘飞雪神帝’是有资格告知给母亲的。
　　“之前神界，虽然也有神帝圆满级数的飞升者。可是灵魂招数如此强的，却是从未有过。”
　　“灵魂是生命根本，灵魂道路如果达到极高程度，应该不同于其他道路吧。”
　　这三姐妹议论，也好奇的很。
　　同时她们也传讯联系她们母亲——天心祖神。


第六十五章 交流
　　在一座仅仅数万里范围的小型世界中，一座高千米的巨型女子雕像屹立在一座高山旁，一旁的高山甚至比这女子雕像还略矮丝毫。
　　这世界的弱小生命们，一个个虔诚叩拜。
　　“天心娘娘。”
　　“天心娘娘。”
　　无数人们叩拜。
　　毕竟对于这样弱小的世界而言，连超凡都屈指可数，千米高的雕像简直就是神迹。
　　忽然——
　　这巨型女子雕像竟然睁开了眼，眼眸中有着一丝惊诧色。
　　“嗖。”一道模糊的身影从这巨大雕像中飞出，落到远处一座海边小岛上，正是一位月白长袍的绝美女子，她的容貌代表了浑源层次的规则显化，寻常生灵看到都会情不自禁膜拜。
　　而这时，另外两道身影也降临，乃是两名男子，一位全身隐隐放着光芒，而另一位则是隐隐亿万星辰环绕。
　　“天心。”
　　“天心妹子。”他们两位都热情的很。
　　他们三位，便是三大浑源祖神。
　　天心娘娘坐了下来，轻轻一拂袖，旁边便出现了两块大石，金圣祖神、极星祖神当即也坐了下来。
　　“你们俩也都得到消息了？”天心娘娘微笑道。
　　“是，听说是一个飞升者。”金圣祖神道，“在灵魂招数方面，竟然强的让神帝圆满级数都得分出八九成心力去抵抗！如此灵魂招数，简直不可思议，我听都没听过。”
　　“我也没听过。”极星祖神摇头，“和其他浑源强者接触时，也没听说过。”
　　“对。”天心娘娘轻轻点头，“我们成就浑源至今漫长岁月都没听过，在浑源强者中我们地位虽然寻常，可也接触过好些浑源强者。甚至都曾有幸拜见过伟大的领主！按理说消息也算灵通，可我们听都没听过，就代表，灵魂招数强横如此的……数量之少见，怕是比浑源强者的数量还少！”
　　极星祖神、金圣祖神也点头，眼睛都亮了起来。
　　那些最低等的浑源生命不算在内，毕竟那些生命智慧一般，根本无法完美发挥出自身实力，实力之弱，都敌不过一些半浑源生命体！能修炼成为半浑源生命体，那都是能够完美发挥出肉身力量的，如一些飞升者，更是将力量施展的更加玄妙，轻易击杀一些弱小浑源生命。
　　真正的浑源强者的数量，其实很少！
　　不提那些掌控一座源世界的，那等更罕见。
　　便是能够终极觉醒成功的……都少的可怜了！
　　“之前我们也曾献上‘半浑源生命体’的飞升者。”天心娘娘道，“伟大的领主虽派使者前来接引，但怕也没太在意过。”
　　“嗯，那些飞升者，就算达到半浑源生命体。想要突破成就浑源，可能性依旧极低。伟大的领主哪里会在乎。”一旁的金圣祖神道，“听说是最古老伟大的领主‘元’对弱小者要全力栽培，其他领主们才愿意栽培的。”
　　极星祖神道：“这次在我们世界，出现一位灵魂道路如此恐怖的，伟大的领主若是知晓，怕也会欣喜。”
　　“伟大的领主一开心，或许我们也无需一直驻守这雷霆世界群落了。”天心娘娘道。
　　“若是再进一步，达到世界级，我们也不必如此了。”极星祖神颇为不甘心。
　　没办法。
　　他们虽然已经跳出樊笼，乃是浑源强者。
　　可他们三位都是诸多道路中，最简单的一条‘终极觉醒’成功的！终极觉醒成功，他们立即便是‘高等浑源生命’。实力比那些弱小的普通天生浑源生命强太多太多，随手都能捏死半浑源生命体。可是‘高等浑源生命’在浑源强者中，属于最低一个级别，因为这是最简单的突破方法。
　　拥有‘浑源血脉’，修行相对容易，导致神帝圆满级数（至尊级数）的，在茫茫浑源空间中，数量还是很多的。
　　还是有终极觉醒成功的！
　　那些能掌控一座源世界的，才叫厉害！比他们这些终极觉醒的，要更强一层次，能掌控源世界，也被称作是‘世界级浑源生命’，已经算浑源生命的顶尖强者了，若是在自己源世界内，更是堪称无敌。
　　“只有那些悟道的，跳出樊笼成就浑源，才有机会掌控一座源世界。”金圣祖神摇头道，“也就那层次的，才让伟大的领主另眼相看。我们？哼哼……”
　　“别气馁。”天心娘娘道，“我们终极觉醒，返祖，也可以不断挖掘自身血脉力量。”
　　“若是伟大的领主愿意帮我们，我们还有几分希望。”金圣祖神摇头道，“天心你的实力是我们三个中最强的，如今离突破也只差一线，这次献上那位叫飞雪神帝的飞升者，若是伟大的领主赐下奖励，天心你或许便有望突破，到时候我和极星就要靠你了。”
　　“两位哥哥，这突破何等之难。”天心娘娘如此说，眼眸中却有着期待。
　　“两位哥哥，那我便直接上禀伟大的领主了。”天心娘娘目光扫过旁边的金圣祖神、极星祖神。
　　“好。”金圣祖神、极星祖神也都点头，甚至有着些许紧张。
　　因为他们没足够重要之事，他们都不敢去打扰那位伟大的领主。
　　……
　　在三位浑源祖神联系伟大的领主时。
　　在那神界。
　　峻山城中，飞雪府内。
　　东伯雪鹰却是单独见一位飞升者神帝。
　　“燕飞神帝。”东伯雪鹰微笑端着酒杯，“我听说过神帝威名，早就想要去一见了，没想到发生了这等事，让那三位神帝圆满围攻于我。不过，倒也让我和神帝提前相见。”
　　“飞雪神帝单单虚空一脉，实力便不亚于我，甚至也同样掌握了超远距离传送。”燕飞神帝笑道，“且还有更厉害的灵魂招数，怕是在这神界，神帝榜上，也只有云凤城主能够和飞雪神帝你争上一争了。”
　　东伯雪鹰一笑。
　　眼前这位，正是之前仅有的一位虚空一脉神帝后期飞升者！
　　“我达到神帝后期，想要再进步，难之又难。”燕飞神帝感慨，“我们和那些神界子民不同，那些神界子民天生就有浑源血脉，生来，便是长生不死，随便一个神界子民的小娃娃，到了下界的一些世界，都是轻易能够称王称霸。便是到了神帝级，我们每一步提升都艰难无比，他们神界子民却有一群神帝圆满级数。”
　　东伯雪鹰点头赞同。
　　没血脉之力，靠自己提升，太难。
　　达到究极境！按照战力算，也只是王级（神君级）！这个世界有许多天生浑源生命，可以让这些飞升者琢磨参悟，方才有些许希望继续完善，达到神帝级战力……可成就半浑源生命体就太难了！
　　因为！
　　血脉之力，只要将血脉之力完全挖掘，挖掘到圆满极致。那就是‘神帝圆满’。
　　可是飞升者以及东伯雪鹰他们这些，却是属于凭空自己来创造，他们需要创造出半浑源生命体出来。因为太难，他们每一步都很扎实，方才做得到越阶而战。可就算达到了‘半浑源生命体’，那些有浑源血脉的，接下来是‘终极觉醒’即可。
　　而飞升者、东伯雪鹰他们这些，成就半浑源生命体后，再进一步却更难，因为再往后一步，便是悟出浑源层次的‘道’了！靠自身参悟，直接达到浑源层次，这就是‘以力破法’。
　　那些传教、炼化部分本源等诸多手段，掌控源世界本源，借此成为浑源生命的，是掌控一座源世界，很强大。
　　可完全靠自己一步步突破，直至成就浑源，那更加了不得！
　　这是一条几乎不可能的道路。
　　很多达到‘半浑源生命体’后，反而开始想办法去炼化一座源世界本源，掌控源世界，成就浑源。没办法，以力破法难度高十倍不止，只能选择次一等道路！
　　“路太难了，雷霆世界下有无数世界，飞升者一代代太多，在飞雪神帝你出现之前，我便是无尽岁月无数世界虚空一脉的极致。”燕飞神帝摇头苦涩道，“可也只是神帝后期，成就半浑源生命体，依旧遥遥无期。我今日来此，是希望能够和飞雪兄交换下修行典籍，我知道你我应该走的不同方向，可应该能相互印证，对你我达到半浑源生命体，都有帮助。”
　　……


第六十六章 道路
　　“燕飞神帝你所说，也正是我想要做的。”东伯雪鹰连道。
　　虚空道，达到究极境。
　　在纯粹虚空奥妙上就已经是大圆满！再往上，实际上是汲取其他奥妙融入‘虚空道’，以虚空道为核心，汲取其他奥妙……最终能够形成更高层次的‘道’。像‘夏皇’虽然也擅长虚空道，可他追求的方向，却是浑源空间母胎孕育出浑源层次肉身。东伯雪鹰则是以虚空道为根基，借助浑源之力一步步改变完善肉身，改造的过程，也是自身‘道’不断完善的过程，当肉身达到浑源层次！自己的‘道’也是浑源层次了。
　　东伯雪鹰之所以这么做，一是《浑源七击》对他的影响，二是他灵魂够强大，能够反过来滋养肉身，令肉身自然完善些许，灵魂滋养肉身……会让东伯雪鹰明白自身的缺陷所在，有更明确方向。
　　“我是从一个弱小世界一步步修炼至今的，我诞生的家乡世界，拥有超凡之力的都罕见，我以我那世界有史以来第一强者身份飞升。从低层世界，飞升到更高一层世界……每飞升一次，世界承受力量就更强。”燕飞神帝道，“一路上我拜的师傅都过百数，借鉴无数修行典籍，也创出许多修行典籍。”
　　燕飞神帝一翻手，手中出现了一本泛着点点金光的透明书籍：“《燕八十式》，这是我修行无数岁月在虚空一脉的最高成就，我一直在努力创造第八十一式，若是创出，怕就是半浑源生命体了。”
　　说着，他将这一透明书籍递了过来。
　　东伯雪鹰也一翻手，拿出了一本灰蒙蒙的书籍：“《浑源炼体》，我修行路也一样汲取过许多前人智慧，也拜过数位师傅，参悟天地，研究浑源生命，方才修行到如今这步，同样只是神帝后期。”
　　这浑源炼体。
　　原本只是夏皇所创《浑源问道》中的炼体法门，东伯雪鹰得到时，只有前两层。修行成功也只是勉强媲美究极境炼体流肉身而已。
　　东伯雪鹰后来实力大进，甚至开始青出于蓝而胜于蓝！创出更高层次，夏皇也来和东伯雪鹰一同交流，一同参悟，可那时他们俩合力也只是将这浑源炼体达到‘王级圆满’（神君圆满）。离皇级（神帝级）还差一步，那时二人就分道扬镳了。
　　没办法，他们选择了不同方向。
　　东伯雪鹰在这条路上一步步突破，神帝前期、中期、后期，每一步都很不容易，幸好他的灵魂堪称浑源以下最强的灵魂！悟性等方面也达到匪夷所思地步，且灵魂又能反向滋养肉身，引领方向。让东伯雪鹰事半功倍，甚至研究那一具虚空一脉的天生浑源生命尸骸三千亿年，方才达到神帝后期。
　　何等之不容易！
　　“呼。”燕飞神帝轻轻呼出一口气，接过典籍。
　　东伯雪鹰同样郑重接过典籍。
　　这是他们的智慧结晶！因为自己修行的艰难，令他们也更尊重对方。
　　“燕八十式……”东伯雪鹰看了后，便沉浸进去。
　　《燕八十式》从第一式开始，威力很弱，东伯雪鹰估摸着第一式只能算‘真神主宰级’层次，并且还是战斗招数。而非炼体。
　　第一式、第二式、第三式……
　　不断成长。
　　也能看出燕飞神帝进步的过程，这一门原本逆天的战斗招数，越往后，战斗杀招却开始反向滋养改造肉身，令肉身更适合战斗！在这过程中，肉身不断强大，一次次改变符合新的战斗方式。
　　“从符合战斗的角度，改变肉身。”
　　“以战来修行。”
　　这方向，不能说比《天地》《无界》《虚空魔虫典》高明，道路并无高低之分，却有长短区别！显然燕飞神帝在他的道路上，走到了神帝后期这一步。至少在这神界，虚空一脉其他飞升者们都不如燕飞神帝走的远，东伯雪鹰这个异世界来客不算。
　　“竟然用浑源之力修行。”燕飞神帝看着东伯雪鹰，钦佩万分，“佩服佩服，飞雪神帝你竟然想到利用‘浑源晶玉’的力量修行，在实力弱小时，一块浑源晶玉对我等而言却是无比之贵重。”
　　东伯雪鹰笑笑，没解释。
　　在源世界，轰破膜壁便有浑源之力逸散进来。
　　可在这世界……想要得到浑源之力却颇有难度，一是浑源晶玉，那是极为精纯的浑源之力凝结的精华。二是神界中有些特殊之地有浑源之力盘踞！主要是这两种方法，当然也有些宝物，也蕴含浑源之力可以利用。
　　东伯雪鹰来到这世界初期，虽然身体因为规则抵触缘故不稳定，但是体内蕴含的浑源之力却依旧庞大，等练成大破界传送术，本来他打算去一些特殊之地吸收浑源之力，可后来发现一块浑源晶玉蕴含的‘浑源之力’庞大无比，且又对身体颇为温和，便一直利用浑源晶玉来修行。
　　“我们比试一番，可好？”东伯雪鹰笑道。
　　“好。”燕飞神帝眼睛一亮点头。
　　战斗，也是对虚空道的一种演练。
　　……
　　在峻山城。
　　一酒楼内正有两名女子相对而坐。
　　“姐姐，就在这等，我们都等三天了。”火凤神帝有些不满道。
　　“别急，等其他神帝都离开了，我们再去。”云凤城主坐在那悠然，她自然也是来见东伯雪鹰的，可以她的脾气，自然是懒得见其他神帝高手。那么多神帝圆满高手拜访东伯雪鹰……云凤城主宁愿等等，等最后再去相见。
　　“漫长岁月都等了，也不急这几天。”云凤城主露出笑容，“真没想到当初对付我孙儿的，竟会是飞雪神帝，而且还如此厉害。能有如此高手，真是幸事。”
　　云凤城主的确很开心。
　　这神界，她早已无敌！她的实力，比神帝榜第二都高了一大截。
　　神界现如今的神帝圆满级战力强者，分为两种，一种是云凤城主，另一种就是其他神帝圆满级战力的。和东伯雪鹰靠灵魂招数，令神帝圆满们实力大损不同！云凤城主那是正面交手，那些神帝圆满级数的就算能完美发挥实力，云凤城主一样完全力压他们，其中保命弱些的，都有可能陨落！
　　“曾经有神帝圆满的飞升者出现。”云凤城主说道，“后来都消失了！我猜应该是离开了这世界，要做到这步，怕是和三位浑源祖神有关。”
　　“可是……我却一直无法离开。”
　　云凤城主轻声嗤笑，“是因为嫌我弱么？”
　　一旁火凤神帝沉默。
　　她也清楚，她姐姐在神界无敌，无敌寂寞！追求着终极觉醒，成就浑源，却一直未能成。
　　“燕飞神帝走了。”云凤城主起身，“走，去见见这位飞雪神帝。”
　　“终于见了，这个燕飞神帝竟然拖延这么久，我都等急了。”火凤神帝起身。
　　“修心！”云凤城主无奈轻轻摇头。
　　“我一个天生浑源生命，还修心？”火凤神帝轻哼，天生浑源生命，即便最普通的，生来就是皇级（神帝）级数。她结识云凤城主，在云凤城主帮助下，逐渐认知自身力量，发挥自身力量，如今也是神帝圆满这一级数。
　　……
　　东伯雪鹰刚送走了燕飞神帝，才坐下欲要好好思考下之前和燕飞神帝交手的场景，忽然他便感觉到了两股气息的到来。
　　“有客人到。”东伯雪鹰起身。
　　“又有客人？”一旁给师傅倒酒的御风清音有些发蒙，她拿着酒壶转头看去，半空中两道身影已经降落下来，一位白衣女子，一位火红衣袍女子，这两位显然是没隐藏身份，都露出了真容。
　　御风清音一眼就认出了这二人身份，不由吃惊：“云凤城主，火凤神帝？”
　　云凤城主……神帝榜第一！
　　“飞雪神帝，出去走走？”云凤城主微笑道。
　　“乐意之至。”东伯雪鹰笑着道，他也明白云凤城主为何而来，转头看了身旁的女徒弟一眼，“清音，我等会儿回来。”
　　当即他和云凤城主、火凤神帝一同离开。
　　御风清音抬头看着这一切。
　　“师傅……”御风清音喃喃低语。
　　她这三天，在师傅吩咐下，也一同见了许多神帝圆满。
　　可御风清音却莫名感觉……自己和师傅的差距，太大太大！甚至御风清音有一种不真实感，仿佛一切是一场梦。
　　“是真的，他是我师傅。”御风清音默默对自己道。
　　……


第六十七章 安排
　　峻山城之外，大荒深处。
　　火凤神帝则是在一旁观战，看着远处站在半空对峙的两位，一白衣男子，一白衣女子！东伯雪鹰和云凤城主尽皆一袭白衣，只是二人气质却截然不同，云凤城主此刻释放的气息浩浩荡荡遮天蔽日，横压一切，连天地都在她的气息下颤抖。东伯雪鹰的气息却虚无缥缈，并且让他人情不自禁生出敬畏之感，毕竟东伯雪鹰的灵魂在‘浑源强者’以下堪称已经无敌，在毫无保留释放气息下，自然让其他强者们感觉到敬畏。
　　“飞雪神帝，还请全力以赴，因为在神界，自从我达到如今境界后，都是我欺负他人，他人从未给我足够威胁过。”云凤城主眉宇间也有煞气。
　　“一定不会让云凤城主你失望。”东伯雪鹰也战意昂扬。
　　“轰！”
　　云凤城主眼中厉芒一闪，周围数百万里内尽皆扭曲，恐怖波动也弥漫在这数百万里内。
　　东伯雪鹰听到了刺耳的鸣叫之声，仿佛飞禽鸣叫！这鸣叫声，让周围天地扭曲，也强行渗透进东伯雪鹰体内，震动灵魂脏腑器官，也震动筋骨肌肉，一时间东伯雪鹰身体都情不自禁发软，筋骨肌肉都不由的颤抖，这让他大惊：“领域一施展，就让我实力下降一半？如果再杀过来，怕是两三招我就得毙命吧！”
　　和真正的神帝圆满级数相比，他的肉身可弱多了。
　　不靠灵魂招数正面搏杀，其他强者他都能斗上一斗，可唯有云凤城主……东伯雪鹰被迫第一时间就得拿出全部实力。
　　“以自身血脉力量，改变天地规则，降下领域。”东伯雪鹰暗暗道。
　　任何一个天生浑源生命，身体都是规则的显化。
　　所以像这些神帝圆满的只要终极觉醒，返祖，即可成为天生浑源生命族群一员。因为他们对自身控制更厉害，一突破就是‘高等浑源生命’！而浑源生命身体就仿佛一个‘世界’，比如断牙山脉，实际上就是两头庞大的浑源生命尸骸所化。
　　自身就是世界！自然能够降下规则，降下领域。
　　最顶尖的天生浑源生命，都是能够让‘元’受伤的，自身就足以媲美一座源世界。
　　显然云凤城主此刻施展的领域，就已经将血脉中蕴含的部分规则，直接显化降临！她比其他神帝圆满都更有望‘终极觉醒’！
　　“虚界幻境。”东伯雪鹰一个念头，庞大的虚幻世界降临，欲要将云凤城主的灵魂拽入其中。
　　“嗯？”云凤城主脸色微变，她一瞬间近乎七成心力都要抵抗这幻境，“好厉害的灵魂招数。”
　　分心抵抗幻境，剩下三成心力进行战斗，实力立即开始锐减。
　　原本恐怖的领域直接消散了！
　　因为这领域本身就需要云凤城主分出两三成心力才能维持，此刻自然放弃领域，尽量将身体实力发挥出来。
　　“撕——”
　　云凤城主一飞扑，双手如羽翼一划拉。
　　天地两分！
　　东伯雪鹰手中出现一杆长枪，长枪一绕，便是层层空间形成的漩涡，不断抵挡云凤城主的切割。
　　“还好。”东伯雪鹰松口气，领域散去，自己就能保持巅峰战力，云凤城主三成的心力勉强能发挥身体巅峰实力的一半，这等实力，差不多就是铁龙城主水准。
　　当彼此实力差的不是太离谱时，境界招数的玄妙，还能弥补差距。
　　……
　　“轰轰轰~~~”
　　双方的战场，一片昏天暗地。
　　整个神界最强大的两位，正在搏杀。
　　“姐姐的实力竟然下降这么多？”火凤神帝在远处看着，不由吃惊，“好可怕的飞雪神帝，灵魂招数竟如此厉害？”
　　二人搏杀的不相上下。
　　云凤城主速度快绝，招数优美，她的一双手就仿佛羽翼翅膀，飘忽而锋利无匹。
　　东伯雪鹰则更加诡异莫测，周围层层空间被他操纵，一杆长枪施展下，空间时而镇压犹如一张纸！时而犹如气泡化作囚笼！时而层层叠叠，虽然近在咫尺，却又仿佛相隔天涯，让云凤城主根本碰不到东伯雪鹰！
　　自身力量，透过诸多玄妙招数施展，自然威能要大的多。
　　云凤城主虽招数美的让人惊叹，却还是差了一筹，只是仗着威能强大，方才斗个不相上下！
　　“小心。”
　　“哎呀，差点。”火凤神帝看的紧张的很，“这飞雪神帝招数太阴险，幸好姐姐身体够强。”
　　……
　　这一战持续了半个时辰。
　　二人终罢手。
　　对东伯雪鹰而言，收获可以忽略！因为他和其他神帝圆满级数也切磋过，大多都是不施展灵魂招数进行切磋。一旦施展灵魂招数，对方都是立即认输的。
　　“好久没被伤到了。”云凤城主看着东伯雪鹰，感慨道，“今日却是被飞雪神帝你伤了数次。”
　　“这等伤势，对城主而言可以忽略吧。”东伯雪鹰笑道，刚才一番交手他感觉到了，这云凤城主才是他遇到的神帝圆满级数中身体最强横的一个，便是铁龙城主，论身体之强，比之云凤城主也差了一截。
　　“被飞雪神帝你所伤，代表我的招数还不够完美。”云凤城主欣喜道。
　　她和飞升者不同。
　　飞升者是悟道。
　　可她是挖掘自身血脉之力，当达到圆满后，她就开始琢磨血脉中蕴含的‘规则’，将其运用在战斗中，甚至她琢磨出了那可怕的领域，也琢磨出了诸多杀招！只是这次交手，让她发掘自身缺陷，自然要弥补这缺陷。
　　弥补的过程，也是提升过程。
　　“云凤城主，我有一事要麻烦城主你帮忙。”东伯雪鹰道。
　　“哦，请说。”云凤城主道。
　　“我希望我徒儿‘御风清音’能拜在你门下，你能收她为徒。”东伯雪鹰说道，原本的打算是女徒儿达到神帝初期后，他就悄无声息离开这世界了，可现在他如今声名远播，防止将来自己离开后，有敌人对付自己徒弟，自然得安排好。
　　“御风清音？”云凤城主一惊，看着东伯雪鹰，“飞雪神帝，难道你要离开这神界？”
　　“离开？”东伯雪鹰一愣。
　　云凤城主连道：“我神界历史上，诞生过神帝圆满级数的飞升者，可刚诞生，很快，他们就都消失不见了。到了这一级数，不可能悄无声息就死掉。三大浑源祖神也没必要直接杀他们。我猜他们都是离开了这世界。飞雪神帝，你也是飞升者，且在灵魂道路达到匪夷所思之境。我觉得，你比之前的神帝圆满级数飞升者，更加了不起！若是三大浑源祖神带你离开这世界，倒也正常。”
　　东伯雪鹰暗惊。
　　他也猜到了。
　　从早先从蛛丝马迹他就判断出，这神界，应该早有神帝圆满级飞升者诞生过！
　　这次那么多高手来拜访他，东伯雪鹰也交流过，自然也知道，他的猜测是对的！因为这些神帝圆满级强者，都曾和恐怖的神帝圆满级飞升者交手过。
　　“离开这世界？三大浑源祖神？”东伯雪鹰暗暗忌惮。
　　若是离开这世界，他自然宁愿自己离开。
　　三大浑源祖神带自己？
　　或许，三大浑源祖神并无恶意，是帮自己。
　　可也可能存在‘恶意’，那就完了！相对而言，东伯雪鹰更信任罗城主，更信任‘元’！
　　“三大浑源祖神未曾联系过我。”东伯雪鹰说道，“不过也需做些准备，我徒儿，我不太放心，所以希望云凤城主你帮忙。”
　　“这是小事。”云凤城主道，“可我同样志不在此，这样，那御风清音拜我妹妹火凤为师。我妹妹她并非神界子民，而是天生的浑源生命！她虽然发挥的实力是神帝圆满级数，可论保命能力，比神界子民可强多了，且她不会离开，会一直在这神界。”
　　东伯雪鹰顿时露出喜色：“好好好，不知道火凤神帝是否愿意。”
　　……


第六十八章 离去（本篇终章）
　　论保命能力。
　　同样的战力，天生浑源生命，是远超神界子民和飞升者的。
　　便是杀一些‘神帝初期’战力、‘神帝中期’战力的天生浑源生命，难度都极大。若是能发挥出神帝圆满战力，那么，三大浑源祖神不出，根本奈何不得。如伏柳谷主、如火凤神帝，都是如此。
　　“放心，火凤和我情同姐妹，这点小事不算什么。”云凤城主当即看向远处的火凤神帝。
　　嗖。
　　一道火焰一闪，火凤神帝便已经到了近前，惊讶看着东伯雪鹰：“飞雪神帝，你要离开这神界了？”
　　“还没呢，不过只是在做准备。”东伯雪鹰说道，他说的模糊。
　　“好好好，你放心，你那徒弟我保定了！”火凤神帝连点头，随即露出狡猾笑容，“不过我有一个要求。”
　　“请说。”东伯雪鹰道。
　　一旁云凤城主却微微一愣，到了他们这层次，仅仅因为庇护收个徒弟，是很简单的事。还提要求？以飞雪神帝身份，和其他神帝圆满级数请帮忙，怕也是小事罢了。还是看在云凤城主乃是神帝榜第一，才主动开口。
　　所以听妹妹提要求，云凤城主不由无奈。
　　“将来，你如果能够成浑源生命，可要记得来这世界带走我。”火凤神帝看着东伯雪鹰。
　　“成浑源？”东伯雪鹰笑了，“好，我可以答应。只是你这么相信我？”
　　“我觉得你成浑源，依旧希望渺茫。”火凤神帝摇头，“听说飞升者没浑源血脉，要成浑源难的很，不过，总的要点好处吧。说不定将来你就成浑源呢？我不就翻身了？”
　　东伯雪鹰笑着点头：“好，承你吉言了。”
　　他也隐隐明白。
　　天生浑源生命中，这些最普通的，实力也只是神帝（皇级）级数，怕是日子也不好过。
　　……
　　事不宜迟。
　　东伯雪鹰怕三大浑源祖神，什么时候来带走自己。就像带走其他神帝圆满级数飞升者一样！所以当天，御风清音就拜在了火凤神帝门下。
　　“徒儿拜见师傅。”御风清音虽有些懵懂，可还是乖乖听东伯雪鹰的话，正式拜火凤神帝为师。
　　“好好好。”火凤神帝看着御风清音，还是很满意的，“我今日便要回云凤城，你跟着我们一起走吧。”
　　御风清音有些犹豫看向东伯雪鹰。
　　她显然更信任东伯雪鹰。
　　“去吧。”东伯雪鹰道，“我本就打算隐居修行，如今名声在外，峻山城对我而言已不是适合隐居之地，我打算离去。你就去云凤城吧，那里更适合你修行。”
　　“师傅要走？”御风清音吃惊，很不舍。
　　“当初相聚，如今便是离别时。”东伯雪鹰说道。
　　“好了。”一旁的火凤神帝却道，“你飞雪师傅是要好好闭关修行，你就不要打扰他了，他闭关修行时，你怕是传讯，他都不会理会。”
　　东伯雪鹰一愣，点头：“对，这次隐居修行，我是不愿受任何打扰。”
　　御风清音很不舍。
　　连传讯都不行？
　　“什么时候能再见师傅？”御风清音道。
　　“可能很久很久以后吧。”东伯雪鹰心情也复杂。
　　一旦离开这世界，什么时候能再见这徒弟？自己都说不清。
　　……
　　当天夜里。
　　东伯雪鹰留给了女徒弟一储物宝物，随即悄无声息离去。
　　“该走了。”
　　东伯雪鹰站在峻山城外的荒野中，看着远处的城池。
　　来到这世界，他几乎都是隐居在这座城。
　　“迟则生变，拖的越久，说不定何时，三位浑源祖神便降临带走我。”东伯雪鹰随即看向自己的手腕，手腕上出现了血色印记，跟着一个念头，便直接激发。
　　嗖！
　　一血红色的水泡包裹住自己，全身完全被裹挟。
　　跟着周围变得模糊。
　　刷。
　　便已经消失在这世界，前往另一个世界了。
　　……
　　在东伯雪鹰离开这神界足足半月之后。
　　天心娘娘等三位浑源祖神站在一片金色雷霆中，正耐心等候。
　　“来了。”金圣祖神连开口道。
　　他们三位翘首以盼。
　　只见远处一庞然大物飞行在浑源空间中，待得靠近时，才化作人形，乃是一位尖嘴猴腮的瘦小老者模样。
　　“塍大哥。”天心娘娘连主动迎接，金圣祖神和极星祖神则跟在后面，毕竟论人缘关系，天心娘娘结交的浑源强者比他们俩可多多了，比如眼前到来的这位，便和天心娘娘关系极好。
　　“没想到这次竟是塍大哥你过来。”天心娘娘热情的很，“你我兄妹已经很久很久没见了吧。”
　　“天心妹子。”这瘦小老者摸着一撇胡子，感慨，“是好久不见了，看天心妹子，似乎离突破也快了？哈哈，到时候就不必一直驻守在这雷霆世界群落了。”
　　“哪比得上塍大哥，塍大哥，你如今是负责何事？领主竟让你来接引小家伙？”天心娘娘道。
　　瘦小老者颇为得意：“如今哥哥我担任领主麾下第五域的小小巡查一职，你们雷霆世界群落正是在第五域内，也算我职权范围内，自然我来接引小家伙了。”
　　“巡查？”
　　天心娘娘他们三位吃惊的很。
　　他们都是‘天生浑源生命一族出身’。
　　而领主麾下管理的领地，一共分为九大域！九大域，一共也就九位巡查！
　　浑源强者分两个类别。
　　一类，就是天生浑源生命一族。像那些有浑源血脉而终极觉醒的，他们因为祖先就是天生浑源生命，终极觉醒后返祖，就化为祖先的族群，也变成天生浑源生命一族成员。
　　第二类，则是从弱小一步步靠自己修炼，或是掌控源世界成就浑源，或是以力破法成就浑源。这第二类更强。
　　相对而言……
　　第一类，有些受歧视。
　　能混到‘巡查’之职，绝对是领主麾下的一员大将了。
　　“塍大哥竟如此了得，我记得其他八位巡查，都非天生浑源生命一族吧。大哥你以天生浑源生命出身，能成为巡查，真是了不起。”
　　“塍大哥。”金圣祖神、极星祖神也忍不住来吹捧。
　　不过这吹捧，也是发自内心。
　　这位塍大哥绝对是他们中的骄傲啊。
　　“也是领主赏识。”瘦小老者摸着胡子，“对了，那个小家伙在何处？可否如你们所说的那般，灵魂强大到让半浑源生命体都受到重创？”
　　“此等大事，我们岂敢乱说，塍大哥，请，且先坐坐，我们便立即将那叫飞雪神帝的小家伙带来。”天心娘娘道。
　　他们三位带着这位巡查，先去了他们的府邸。
　　同时他们也分心，开始探查神界，寻找那位飞雪神帝。
　　“嗯？峻山城没有？”
　　“飞雪神帝呢？”
　　“人呢？”
　　三位浑源祖神一查，惊呆了。
　　跟着他们立即疯狂查探整个神界！甚至开始查探整个雷霆世界群落。
　　没有，没有，依旧找不到！
　　“没了？”瘦小老者摸着胡子，皱眉。
　　“是，他是在峻山城外荒野中，忽然消失无踪。”天心娘娘三位都紧张万分，他们透过诸多手段最终查探出东伯雪鹰离去的场景，只是他们仅仅‘看到’东伯雪鹰来到荒野，跟着就消失了。至于那血红色水泡包裹的场景，却是根本探不出。
　　“能悄无声息消失，你们都探不出。”瘦小老者皱眉，心中立即有了推测。
　　他以天生浑源生命族群成员的身份，能混到如此高位，和一些掌控一座源世界的浑源强者平辈论交，自然不凡。
　　“你们三个真是，一开始发现时，怎么不立即就拿下。”瘦小老者皱眉道。
　　“我们也没想到，在雷霆世界群落，还能消失了。”天心娘娘他们三位都无奈的很，只是心中他们也猜到一些可能，不管怎样，他们可不敢掺和进去。
　　瘦小老者起身：“好了，就这样吧，我还要回禀领主。”
　　说着起身，瘦小老者一挥袖，当即便瞬间破开这神界，穿梭进茫茫浑源空间中去。
　　（本篇终）


第三十八篇 雪鹰领主（最终篇）


第一章 饥饿
　　血红色水泡裹挟着东伯雪鹰，正以恐怖速度穿行在浑源空间中。
　　刷刷刷，一座座庞大的源世界，在视野中都变得模糊，尽皆一闪而逝。
　　“这是第二次了，可还是感觉，这速度快的夸张。”东伯雪鹰有一种感觉，一颗浑源砂如果以这样恐怖速度飞行，砸在自己身上，怕都能让自己瞬间湮灭！
　　这次飞过了足足一千两百多座源世界，比上次要远的多。
　　“嗯？”
　　东伯雪鹰吃惊睁大眼。
　　之前前方远处，有着一道道裂痕贯穿浑源空间，这些裂痕长不知多少亿里，比之源世界都长太多。东伯雪鹰的眼睛都看不到尽头。这些虚空裂痕狰狞的长期盘踞在前方一大片区域，仿佛天堑般，将浑源空间一分为二。
　　嗖！
　　血红色水泡高速飞去，在临近无数虚空裂痕处，有一座很不起眼的小世界。
　　这世界很小很小！仿佛海中孤岛，东伯雪鹰也是在血红色水泡冲进去的刹那，才发现这个极为不起眼的‘小世界’，都没来得及看清这小世界是何等模样，只感觉在无数虚空裂痕旁，这小世界仿佛随时会被波及破灭一般。
　　……
　　“嗡。”
　　在进入这世界刹那。
　　东伯雪鹰感觉眼前场景变化。
　　这是一座颇为宽阔的古老殿厅，殿厅的一角，正有一座法阵。
　　自己此刻正站在法阵中央。
　　“又有一位修行者来了？”一位黑袍高瘦男子凭空出现在殿厅内，走向东伯雪鹰，面带一丝笑意。
　　“不好。”东伯雪鹰还没来得及说话，就感觉自己肉身部分内部构成开始崩解。
　　有过上次的经历，东伯雪鹰也不慌，他知道是这世界规则和之前雷霆世界不一样缘故。
　　“哈哈，肉身无法维持了？”黑袍高瘦男子笑道，“这世界规则不同于你家乡，你需要的适应这里的规则。适应不同的规则……有利于你最终超脱成就浑源！毕竟浑源规则，是通行于一切区域的。”
　　东伯雪鹰顾不得多说，全力努力适应这世界规则。
　　根据这世界规则，改变自己肉身。
　　足足半个时辰。
　　东伯雪鹰肉身下降到‘神帝中期’阶段，不过却是几乎完全稳定的。
　　“要恢复到神帝后期，至少需要百万年吧。”东伯雪鹰暗道，“不过不稳定的神帝后期，估计要快的多。”
　　能够短暂维持神帝后期肉身，怕是十年八年就能成！
　　对此，东伯雪鹰还是挺欢喜，因为重新修行回来，自己对虚空道积累将更深，达到半浑源生命体也能更快些。至于‘成就浑源’？暂且不急，虚空道第一目标是先成半浑源生命体，‘虚界幻境道’第一目标是先达到究极境！
　　“道友？稳定好肉身了？”黑袍高瘦男子看着东伯雪鹰睁开眼，便开口道。
　　东伯雪鹰略微一愣。
　　道友？
　　“在下飞雪，你是？”东伯雪鹰问道，眼前这位自己竟感觉不到丝毫气息。
　　“哈哈，我是这座接引殿的器灵。”黑袍高瘦男子微笑道。
　　“器灵？”东伯雪鹰微微点头，随即疑惑道，“接引殿，这是何意？”
　　“接引，接引，自然是接引你们这些飞升来这一方世界的。”黑袍高瘦男子笑道，“在你们的世界，想必也有这里的传说！在不同的世界，传说都不一样，有说这里是‘修行圣界’，也有说这里是‘绝望世界’，也有说是‘放逐世界’的，也有说是‘生存世界’的，总之，在这里生存不易，对修行也颇有帮助。”
　　东伯雪鹰听的暗惊。
　　绝望世界？
　　放逐世界？
　　这两个称呼，代表这世界怕不像之前雷霆世界那般舒服了，还什么‘生存不易’？
　　“道友，请看。”黑袍高瘦男子说着一挥手，半空中立即浮现了一片整个世界缩小的虚幻场景。
　　“这世界，危机几乎遍布每一处。”黑袍高瘦男子指着这缩小的世界地图场景，“这五处闪烁光芒的，便是修行者的五处聚集地！在这里，你才能安然生活，安然修行。出了聚集地，处处都是危机。天生浑源生命不计其数，个个都欲要猎杀你等。”
　　东伯雪鹰忍不住道：“不计其数？”
　　断牙山脉，一共也就数十头天生浑源生命。
　　雷霆世界虽然多些，但是也处于绝对劣势！雷霆世界的神界子民、飞升者们是占据绝对优势的。
　　可这世界……
　　修行者少的可怜，完全缩在五处聚集地。其他区域全部都是浑源生命？
　　“到底多少？”东伯雪鹰忍不住问道，“一万？十万？”
　　“魔金河贯穿世界，这条大河内的浑源生命就生活了三万之数。你看地图，比魔金河大的地方多了去了。”黑袍高瘦男子说道，“至于到底多少，我也说不清。对了，这里——‘深渊海’切切不可靠近。”
　　黑袍高瘦男子肃容指着地图上方那一片黑色海洋。
　　这海洋，范围并不太大，约莫整个地图的十分之一。
　　“深渊海，是整个世界最危险的地方，切切不可踏入深渊海一步。”黑袍高瘦男子道，“就算你成了这世界最强的高手，也切切不可进入。”
　　“不可进入？为何？”东伯雪鹰问道。
　　“禁地！放心，等你去了聚集地你就知道了，在这世界生活够久的，都清楚这深渊海的可怕。”黑袍高瘦男子道。
　　东伯雪鹰点头。
　　跟着他脸色微变，肚子竟然咕咕响了下。
　　“好饿啊。”东伯雪鹰自从成就超凡生命后，漫长岁月至今，便再也没感觉到过饥饿感了。
　　可此刻。
　　强烈的饥饿感从胃部传出，胃部似乎疯狂的想要吃食物，饥饿感席卷全身，让东伯雪鹰身体都情不自禁战栗。
　　这饥饿感，是急剧变强的。
　　“食物。”东伯雪鹰一翻手，他储物手环内有一些水果，他一翻手就拿出一个大红果子，两口就直接吞入腹部，可是吞入后迅速消化掉，却对饥饿感一点化解作用都没有。
　　“我说了。”黑袍高瘦男子见状，笑眯眯道，“这世界，生存不易！规则之下，越是强大的生物，越是需要食物。否则饥饿感会越来越强，直至最后会饿死！”
　　“饿死？”东伯雪鹰惊愕。
　　到了他们这实力层次，还饿死？
　　“寻常食物根本没用，想要填饱肚子，几乎只有一个选择——去杀那些天生浑源生命，吃它们的肉！浑源生命的肉蕴含的能量够充足，方才够吃啊。”黑袍高瘦男子道。


第二章 路途
　　真饿啊！
　　胃部甚至都开始消化起了自己体内的力量，以自己的肉身这么消化下去，怕要不了多久就会变成皮包骨头，一年半载身体就会消耗一空，丢掉性命。
　　东伯雪鹰顾不得其他，连调动部分身体崩解所形成的能量，迅速的融入胃部，缓解这饥饿感，来到这世界，因为规则不同缘故，他身体从原先神帝后期下降到只有神帝中期层次！自然身体内部部分结构都崩解了，形成了大量能量。
　　“靠你肉身硬抗，你能抗多久？”一旁的黑袍高瘦男子嗤笑，“你这小肉身，哪里能和浑源生命相比？你等终究是未曾跳出樊笼的弱小生命，那些天生浑源生命……虽然因为智慧一般，对自身实力挖掘很低很低，方才仅仅只是神帝层次。可它们都是在浑源空间中孕育而生，每一块血肉几乎相当于同等体积的浑源晶玉，吃它们的肉，才最是抗饿啊！所以你得尽快去猎杀这些天生浑源生命啊。”
　　东伯雪鹰点头。
　　论肉身，他们和天生浑源生命，是有质的区别的。
　　只是因为境界上，他们比天生浑源生命高了不知道多少层次，方才彼此实力达到相当地步。
　　“好了。”黑袍高瘦男子道，“你尽快选择在五大聚集地中选择一处，我会将你传送到聚集地旁的近处。你需要从聚集地近处……逃到聚集地内部。”
　　“逃到？”东伯雪鹰意识到对方的意思。
　　“对，浑源生命遍布这世界处处，虽然将你传送到近处，你依旧可能会遇到浑源生命的袭击，这也是最简单的考验，如果你抗不过去，被浑源生命给杀了吞吃了！那么，你的修行之路也就结束了。想必你辛辛苦苦达到如今这步，更是来到这世界，定不会甘心就这么死去吧？”黑袍高瘦男子笑道，“不甘心，就好好准备吧，一旦你让我传送，我便立即传送。”
　　“我在这能待多久？”东伯雪鹰问道。
　　“天很快就黑了。”黑袍高瘦男子看着外面，“等天再次亮起，我就必须送你离去。”
　　“好。”
　　东伯雪鹰点头。
　　顾不得其他，当即盘膝坐下，尽快恢复实力。
　　天再次亮起？必须走？
　　浑源炼体想要有质的变化，想要能短时间维持‘神帝后期’层次，最起码十年八年。这点时间肯定不够。
　　不过‘大破界传送术’，以自己如今的虚空道境界，要再创出符合这世界规则的大破界传送术，应该不是难事，也有望在天再亮起之前成功！只要创出‘大破界传送术’，自己生存能力就大增了。
　　“撕拉。”东伯雪鹰盘膝坐着，轻轻一挥手，虚空荡起涟漪，甚至隐隐看到这世界的膜壁，外界正有汹涌的浑源之力，也有无数秘纹仿佛锁链般游动着。密密麻麻的一条条秘纹锁链……让东伯雪鹰感到窒息，他有一种无法反抗的感觉。
　　完全不是一个层次。
　　“你在干什么？”黑袍高瘦男子笑道，“研究虚空？难道你想要研究虚空穿行之术？”
　　东伯雪鹰疑惑看着他。
　　“你别试了，从众多世界，飞升到这座圣界的强者多了去了。来到这的，实力最低一般都是神帝后期层次。”黑袍高瘦男子道，“其中有血脉修行者，也有悟道的，也有炼化天地的……种种修行路线都有，擅长各种遁术的都有！可是，在这圣界，根本不可能虚空穿行！”
　　黑袍高瘦男子摇头，“谁都做不到！相对而言，成就浑源生命还更容易些。”
　　“没法穿行？”东伯雪鹰脸色微变。
　　如果这样的话。
　　那这世界就危险了，一旦陷入众多浑源生命围攻下，逃都很难逃。
　　“在你们很多世界，不是称呼这里是‘放逐世界’，是‘绝望世界’么？如果能虚空穿行，哪里有资格叫绝望世界？”黑袍高瘦男子嬉笑道。
　　……
　　这座宫殿的器灵虽然如此说，可东伯雪鹰依旧盘膝坐在那，尝试着。
　　尝试了一个时辰后，东伯雪鹰便确定，对方没撒谎。
　　“好恐怖的压迫。”东伯雪鹰暗道，“引力等诸多方面的压迫，比之前的雷霆世界强了千倍就罢了。虚空也封禁，根本不可能虚空穿行。”
　　之前雷霆世界，像瞬移、大挪移之类都被压制了，如今这世界，连大破界传送术都没指望。
　　元……送自己来的世界，却是越来越残酷啊。
　　“我更喜欢称呼这世界，为圣界。”黑袍高瘦男子在一旁念叨着，“对你等而言，虽然危险可怕的多，可也充满了机遇！海量的浑源生命也是你们的机遇。把握住了，便有望成就浑源，这里，是你们的绝望世界，也是修行圣地！”
　　东伯雪鹰笑笑，则是全力钻研浑源炼体。
　　天黑了……
　　黑夜过后，天亮起。
　　“该走了。”黑袍高瘦男子道，“选择一座聚集地吧。”
　　东伯雪鹰起身，心中暗暗叹息，短短一夜时间，浑源炼体的进步的确可以忽略。
　　“上次飞升到这世界的，选择的哪一个聚集地？”东伯雪鹰心中一动，问道。
　　“上次？”黑袍高瘦男子笑道，“是赤云城。”
　　“那我也去赤云城吧。”东伯雪鹰说道。
　　有很大可能。
　　上一个来到这世界的，就是北河大帝！
　　因为北河大帝和自己一前一后，并没有相隔太久。
　　“好。”黑袍高瘦男子当即一挥手，笼罩了东伯雪鹰，“去吧，希望你能在这世界活的久一些。”
　　……
　　东伯雪鹰只感觉虚空变幻，再出现时，正站在一片荒野中。
　　周围杂草丛生，杂草比人都高。
　　“嗯？”东伯雪鹰微微浮起，浮的比周围杂草略高，遥遥眺望远处。
　　以他的视力，一眼便看到左前方远处正有着一座雄伟城池，那正是这个‘修行圣界’仅有的五个聚集地之一。
　　“得先赶到那座城，听那器灵所说，恐怕就有飞升到这世界的，都没抵达聚集地就死了？”东伯雪鹰暗暗道，能飞升到这世界的，听说一般最低都是神帝后期层次！显然都是一个个达到极高程度，来这追求修行路的更高层次。
　　“得小心点。”
　　嗖。
　　东伯雪鹰完全收敛气息，施展虚空魔虫身法，迅速朝城池方向前进。
　　他身影完全融入虚空，肉眼都看不见了。
　　“好强的压迫。”东伯雪鹰暗暗嘀咕，压迫太强，他飞行速度比雷霆世界时都慢了一大截了！雷霆世界随便一块石头，真神都举不动。而这里的引力还要大上千倍。
　　“嗤。”
　　忽然远处一道幻影浮现，盯着东伯雪鹰方向。
　　东伯雪鹰一惊：“被发现了。”
　　他完全收敛气息，融入虚空，可还是被发现了。
　　东伯雪鹰此刻也顾不得，立即施展幻境领域，相比于‘虚空领域’，灵魂方面的招数他更强大！领域笼罩开去，只为探查，暂时并未发动攻击。
　　“嗖嗖嗖……”
　　幻境领域覆盖范围很大，足足百万里范围。
　　一覆盖下去。
　　东伯雪鹰便惊愕发现，除了远处的那一头浑源生命在盯着自己外，此刻上百万里范围内，正有一头头浑源生命疯狂朝这赶来。并且还有其他浑源生命，在进入自己的幻境领域范围！
　　这些浑源生命，都是同一族群。
　　尽皆半透明身躯，身躯上有着点点紫色斑点，身体几乎处处显化着阴影以及死亡的规则。这显然是一种擅长阴影类、死亡类招数的天生浑源生命。它们气息强弱不同，其中强的竟然足以媲美‘火凤神帝’这级数，而且单单自己幻境领域，就发现了足足五十三头浑源生命，其中估摸着神帝圆满级数的就有十六头！
　　“好狡猾。”东伯雪鹰吓得心颤，“它竟然在召集同伴？而且都这么可怕？”
　　正不断有同一族浑源生命，冲进了自己的幻境领域范围内。
　　“顾不得了。”
　　“杀！”
　　东伯雪鹰一边高速遁逃，同时也立即施展虚界幻境道第三杀招，不敢拖延。
　　……


第三章 救援
　　虚界幻境道第三杀招，在雷霆世界那都是让众多神帝圆满级强者色变的。
　　此刻，招数一出。
　　那些凶戾杀来的一头头浑源生命，个个感觉到一座庞大的虚幻世界在拖拽着它们的灵魂，作为浑源生命，它们的灵魂自然要比还没到浑源层次的修行者们强太多太多！可是，它们是最普通浑源生命，意志反而远不如这些低等生命中的绝世天骄们！
　　“嗡，嗡，嗡。”
　　在东伯雪鹰领域范围内此刻有六十一头浑源生命，一瞬间倒下了八头。
　　这八头，便是其中最弱的，个个约莫只有神帝中期实力！它们灵魂相对最弱，也是意志最弱的八个，都没能抗住虚界幻境道杀招，个个瞬间被灭！
　　可其他的却全部抗住了！
　　包括能发挥出神帝后期实力的，都能抗下。更别说是神帝圆满级战力了。
　　“浑源生命的保命能力，的确比神界子民强多了，比修行者都强。”东伯雪鹰暗暗感慨，他早知道这点，要斩杀一头天生浑源生命是很难的事。在雷霆世界，如果能有‘神帝圆满级数战力’的天生浑源生命，像火凤神帝、伏柳谷主等一个个，更是只有三位浑源祖神才能杀了。
　　它们根基太牢靠了。
　　它们肉身天生强横的离谱，灵魂天生强大。
　　只有境界意志有缺陷。
　　“这个修行者，好可怕。”
　　“这灵魂招数……”
　　这些半透明的一头头浑源生命们，彼此传音交流着。
　　神帝后期战力的，虽然依旧保持清醒，可都得分出七八层心力去抵抗了，实力同样大损。它们暂时放慢速度。
　　嗖！嗖！嗖！而神帝圆满级战力的一头头浑源生命，却是丝毫速度不减，依旧直扑东伯雪鹰。
　　“呼。”
　　东伯雪鹰顺手在自己路线上的两头死去的浑源生命尸体收入储物宝物内，看着周围追杀来的其他浑源生命，连划过一道曲线，尽量避让，疯狂在飞窜，朝远处的赤云城赶去。
　　……
　　赤云城城墙上。
　　也时刻有强者在戒备看守，其中一面城墙上，正有两位强者站在那，仿佛雕塑般一动不动，他们已经很长时间在这负责戒备了。
　　“嗯？”
　　他们俩几乎同时微微转头，朝城外一个方向看去。
　　那里瞬间爆发出了强烈波动！
　　“有战斗！”
　　他们两位一惊，都仔细看去。
　　只见爆发战斗处，正有一头头半透明紫色斑点浑源生命追杀向一位白衣青年，那白衣青年在疯狂逃窜，同时还被迫努力抵挡浑源生命围攻。
　　“是一群‘阴影死神’。”
　　“那人，似乎不是我们赤云城的，是新飞升上来的？”他们两位彼此相视一眼，都心中疙瘩下。
　　新人！
　　刚飞升上来的新人，要抵达聚集地这便是第一重考验，显然这新人运气不太好，遇到的浑源生命数量有些多了。
　　“第一队，快去救人！有新人来了！快！”城墙上的两名负责戒备的强者都连传音怒喝。
　　“新人？”
　　因为五大聚集地，分散在这世界的不同区域，距离都很遥远。
　　除了刚飞升上来时，接引殿会帮他们送到其中某一聚集地近处外，其他时候想要抵达其他聚集地？几乎是不可能的事！因为距离太远，穿越那般远的距离，抵达另一座城……难度太大太大，很少有强者这么做。
　　所以陌生的强者出现，一般都是刚飞升上来的新人！
　　“快。”
　　“快救人。”
　　嗖嗖嗖……
　　一群身影冲出，跟着一团巨大的电光包裹住了这些身影。
　　噼啪！
　　这巨大的电光，以恐怖的速度直接朝东伯雪鹰方向冲去，论飞行速度，它足足是东伯雪鹰飞行速度的八倍！当然这也是东伯雪鹰此刻只是神帝中期层次肉身的缘故，不过足足八倍的差距，就算东伯雪鹰达到半浑源生命体层次……单论速度，怕也要比此刻这一团电光慢上一大截。
　　……
　　东伯雪鹰也看到远处一团巨大的电光，撕裂长空迅速赶来。
　　他本身被传送来的位置，距离赤云城就不是太远。他飞行到近半距离才遭到浑源生命袭杀，只是数量有些多！
　　“蓬蓬。”
　　东伯雪鹰虽然有些惊险，但是却也勉强挡住一头头浑源生命的袭杀。
　　这些神帝圆满战力的浑源生命，终究还是受虚界幻境道影响，实力只剩下一半！东伯雪鹰方才能不断闪躲，尽量拖延时间。
　　“新人，撑住。”一道声音在耳边响起。
　　“嘶~~~~”
　　忽然那一团电光中，爆发出了一巨大的透明身影，这透明身影仿佛气泡般，瞬间笼罩住了战场百万里范围。这巨大的透明气泡却是分散开钻进一头头浑源生命身体内部，让那些浑源生命一个个都发出愤怒嚎叫，他们出招威力没多大变化，可招数明显变得更粗糙了些，它们一个个都变得焦躁愤怒。
　　嗖嗖嗖……
　　那一团电光，化作了八道身影，尽皆杀了过来。
　　其中一位更是右手一伸，他右手直接飞出，分裂成了无数金色虫子，直接扑向那些浑源生命们。
　　“都死吧。”还有一位体型高大魁梧的，全身仿佛岩石铸就，轰隆隆直接和浑源生命硬碰硬搏杀了。
　　“呼。”也有化作雾气的，浓浓雾气立即弥漫每一头浑源生命。
　　东伯雪鹰看的吃惊。
　　他看得出来，这群强者们占据绝对优势，便渐渐收起虚界幻境道招数在一旁看着了。虽然他们仅仅八位，可有的擅长领域，有的擅长正面搏杀，有的是擅长一些阴险招数，诸多招数配合起来……那些浑源生命们却是立即开始后退了，甚至一些弱的神帝后期战力的，都有开始毙命的。
　　很快。
　　这群浑源生命迅速退去，毕竟在靠近赤云城的地方，它们的数量并不是太多。
　　“这八个，每一个都是神帝圆满层次，而且配合的太好了。八个配合起来，怕是云凤城主都支撑不了多久。”东伯雪鹰暗暗惊叹，“只是，似乎好几个修行类别，我都看不懂。”
　　比如那仿佛岩石铸就的巨人。
　　身体强的太离谱，硬碰硬都打的那些浑源生命翻滚抛飞，比铁龙城主他们都强的多！而且自己也感应不到对方有丝毫的浑源血脉气息。
　　‘浑源血脉’气息是非常明显的，战斗时爆发，轻易能感知的。
　　“正常悟道修行？身体能如此离谱？”东伯雪鹰有些不敢相信。
　　“新人，过来。”
　　“赶紧走吧，别在荒野待太久。”
　　那八人都看着东伯雪鹰。
　　他们长相也奇异。
　　有全身罩着黑袍持着权杖的，有通体满是鳞片有着巨大尾巴的，气息各异。他们散发的波动……都让东伯雪鹰察觉到，可能是截然不同的修行体系强者。
　　“嗖。”一团电光直接包裹住了所有人，也包裹主了东伯雪鹰，迅速朝赤云城飞去。
　　“城外比较危险，赶紧进城。新人，你运气可不是一般的好啊，最开始的考验……也就从城外飞回城内这一段路，你就碰到了近百头阴影死神？”
　　“我们如果慢点，阴影死神形成大范围围攻，那你就完了。”
　　这些修行者们一个个哈哈笑道。
　　他们还是很欢迎新人的，有资格飞升到这世界的，还是很少的。
　　“对了，你叫什么？我叫‘鹰蛇神’。”那有着巨大尾巴的男子道。
　　“谢诸位救我性命，我叫飞雪，刚来这世界。”东伯雪鹰也传音道。
　　……


第四章 食物
　　一行人在那一团电光包裹下飞到了城墙上。
　　“把新人救回来了？”
　　“看样子，像悟道者啊。”城墙上的两名负责戒备的强者，好奇看着东伯雪鹰。
　　“飞雪老弟，刚才可就是钧乾他们两位发现的动静通知的我等。”那高大宛如岩石铸就的巨人笑道。
　　“哈哈，职责所在！我叫钧乾，他是夫善。”钧乾的气息雄浑浩荡，双眸间隐隐有火焰在升腾。而另一位叫夫善的则是一位老者，他戴着一金箍，金箍上有着足足五颗彩色宝石。
　　东伯雪鹰则连道：“在下飞雪，见过钧乾兄，夫善兄。”
　　钧乾微笑点头。
　　夫善也露出一丝笑容。
　　虽然他们都是来自不同世界，个个都是自己世界中站在最巅峰的霸主人物，都是孤独寂寞后，才选择来到了这里！可是，这‘圣界’中强者数量虽然不是太多，可他们在其中也只是中等水准罢了。
　　“不打扰二位了。”有着巨大尾巴的鹰蛇神则道，“飞雪老弟，走走走，你刚来赤云城，很多事都不知道。我们带你先逛逛。”
　　“一起。”
　　“飞雪老弟怕都没食物了，今日我来宴请。”
　　这次分队一共八位，有五位却是主动离去，有三位依旧热情陪着东伯雪鹰。
　　陪东伯雪鹰的三位……分别是那有着巨大尾巴的‘鹰蛇神’，队伍中身体最强大战斗最蛮横的岩石巨人‘赤魔’，以及那化作电光携带众人赶路的‘雷虓’。
　　“飞雪老弟别介意，能来这圣界的，个个来头不凡，在原先世界都是称帝作祖的，有些冷傲，有些孤僻些，之前只是因为都是职责才出手。把你救回来，自然都散了，各回各处了。”鹰蛇神解释道。
　　“我明白，都进了赤云城，也没危险了，其实三位也不必陪我。”东伯雪鹰连道。
　　“哈哈……赤云城的修行者一共就这么多，来一新人，自然得欢迎。”最是巍峨高大的赤魔笑道。
　　“先去赤云殿，把琐事都处理了。”雷虓则说道，“安排好住处，记下传讯印记。”
　　“对对，先去赤云殿。”
　　……
　　在鹰蛇神他们三位带领下，来到了赤云城中央的一座殿厅‘赤云殿’。
　　整个赤云城，城墙巍峨高耸，但是城池本身占地并不算大，仅仅十余万里！
　　“这位道友，请选一洞府。这些暗着的洞府尽皆都是无主的。”赤云殿内负责琐事的是一尊美女傀儡，美女傀儡指着半空中悬浮的缩小城池，城池内一座座洞府密密麻麻上万座，其中大半都是黑暗的。
　　洞府大小都一样，都占地约莫千里。
　　上万座洞府，犹如群星分布在城内。
　　“赤云城虽然有这么多洞府，可城内一共只有三千多位强者。”一旁鹰蛇神笑着道，“其他都还空着。”
　　“就这一座吧。”
　　东伯雪鹰扫了眼，随意选择了一座洞府，领取了洞府的符令。
　　不管实力高低，洞府尽皆一样。
　　跟着又烙印下‘传讯印记’。
　　“有诸多重要之事，赤云殿都会传讯给飞雪道友你。”美女傀儡说道。
　　“走吧，赶紧去吃些美食。”岩石巨人赤魔都忍不住了，催促道。
　　“走走走。”
　　“去弗园。”
　　东伯雪鹰也在这三位带领下，来到了赤云城内其中一处经营着美食的地方——弗园！
　　路上，鹰蛇神还笑着解释道：“整个赤云城一共也就三千多位强者，愿意经营美食的一共也就三位，弗园是其中厨艺最高明的。你也知道，那些天生浑源生命的血肉想要做成美食，何等之难？一般的火焰都无法煮熟，厉害些的火焰，一不小心毁掉美食又过了。要尽量保留那些天生浑源生命血肉的能量，还要做的美味，可是很难的事。”
　　“定要见识见识，之前还没吃过天生浑源生命做的美食。”东伯雪鹰也眼睛一亮，颇为期待。
　　浑源生命身体何等之强？
　　处处都是规则显化。
　　要拿它来做美食？寻常宇宙神究极境都很难做到，也就这赤云城内，最弱的一般都是神帝后期实力，加上这一座圣界规则奇异，逼迫东伯雪鹰他们一个个必须得大量饮食，否则会生生饿死！这被迫大量吃浑源生命血肉，时间久了，自然擅长厨艺的强者琢磨出了许多做法出来。
　　……
　　弗园，是一座颇为安静的园子。
　　园子内，一位胖乎乎老头正躺在椅子上呼呼大睡，一旁还有两名傀儡伺候着。
　　“弗老鬼，我们来了。”
　　“弗老鬼，快醒来吧，来你这十次，你有八次都在睡，也不好好修行。”
　　体型魁梧的岩石巨人赤魔走进来后便大声喊道，同时赤魔非常熟悉的安排，“飞雪老弟，随便坐。”
　　东伯雪鹰、鹰蛇神、雷虓、赤魔他们四个分别坐下。
　　那两名傀儡连跑过来，奉上美酒。
　　胖乎乎老头这才醒来，睡眼惺忪瞥了眼四位，懒洋洋道：“都早到神帝圆满级了，想要再进丝毫何等难？现在需要的不是苦修，是顿悟，赤魔，你懂不懂？”
　　“别废话了，赶紧准备食物，你的老八样全部摆上来。”赤魔高声道。
　　这老头目光却是落在东伯雪鹰身上，笑道：“哦，新人？我叫弗暗，第一次相见，今日食物我请了。不过赤魔你们三个……还得自己付账！”
　　“你这老鬼，这么小气。”
　　“才吃一顿。”
　　赤魔、鹰蛇神都喊道，雷虓则明显话少些，笑吟吟在一旁。
　　“我叫飞雪。”东伯雪鹰则连道，“这次赤魔兄等诸位将我从城外救回来，这等救命之恩，哪能让赤魔兄他们请我，这次应该我来请诸位！”
　　说着东伯雪鹰一挥手，便是一具庞然大物落了下来。
　　一头约莫三百米长的阴影死神的尸体，落在这园子内，这弗园占地近百里，有一片巨大空地。这阴影死神尸体扔在空地上，也普通的很。
　　“飞雪老弟实力不一般啊，竟然还弄到了阴影死神的尸体。”赤魔眼睛一亮，连道，“我们几个吃一顿，耗费不了多少。可在这赤云城以后时间可长的很！长期吃下去，这需要的血肉就多多了，飞雪老弟，我劝你宴请我等之外，剩下的都换做‘烤肉’，烤肉，是弗园最简单的做法，能换的肉也最多，味道也极好。”
　　“好，听赤魔兄的。”东伯雪鹰笑着点头。
　　同时他也感慨的很。
　　天生浑源生命，若是在断牙山脉，身体都庞大无比，甚至上亿里长！
　　可在雷霆世界，因为规则压制缘故，浑源生命在外的体型就小多了。
　　在这圣界，压制更恐怖，浑源生命体型则更小！
　　像之前自己的幻境领域探查百万里范围，就发现了一大群阴影死神，并且其中还有不少‘神帝圆满’级战力的。像自己抓住的两头尸体，都是其中最弱的神帝中期级，体型属于最小的。
　　浑源生命的体型和实力是对应的，像当初能够让‘元’都受伤的那两头恐怖浑源生命……体型之大，都约莫一座庞大源世界的十分之一！两头尸骸都能化作庞大的断牙山脉世界。
　　“真香。”东伯雪鹰他们四个喝着酒聊着天，忽然就闻到了香味。
　　显然那老头‘弗暗’正在做美食。
　　……


第五章 情报
　　“飞雪老弟，在这圣界活下去，最重要的就是食物。”鹰蛇神感慨道，“如果没足够食物，甚至我等会生生饿死！所以食物多少，甚至决定了我们这条小命能活多久。”
　　“食物，就是寿命！”一旁的赤魔也点头感慨，“我自出生以来就从来不知道饥饿是什么滋味，我刚出生就已经跳出时光长河，寿命永恒。哪想到一路修行，成为我们世界的万族中的三大皇者之一，绝对无敌存在。因为太寂寞，厌倦了那般日子，以及对跳出樊笼的渴望……方才前往这禁忌之地，哪想到一来这里，却是感受到了饥饿的滋味！我出生婴孩时都没感觉到过这滋味。现在连寿命都取决于食物了，没食物，就被饿死。”
　　东伯雪鹰听着，越加意识到食物的重要。
　　自己想要静修？
　　静修个一千亿年？在这圣界，做到这一步，首先得准备足够一千亿年吃的食物！
　　“因为食物，必须得出去猎杀，虽然我等很小心很谨慎，可还是会有同伴陨落。”鹰蛇神道。
　　“食物是不容易。”雷虓嘀咕了句。
　　“你闭嘴。”赤魔、鹰蛇神几乎同时道。
　　雷虓当即笑笑，端起酒杯喝酒，不说话了。
　　“食物不容易，那是对整个城内绝大多数强者而言，可对雷虓你而言……还缺食物？”鹰蛇神嗤笑，赤魔也连和一旁一头雾水的东伯雪鹰解释道：“飞雪老弟，你是不知道，这圣界是无法进行虚空穿梭的，只能飞行。而出去战斗猎杀，或者救人……速度都非常重要。雷虓他论速度，在整个赤云城是排第二的！连三位城主都不及他，如此恐怖的速度，许多要出城的队伍都会邀请雷虓帮忙。他偶尔出去帮忙一次，以速度携带众人赶路或者逃命，都可以分得大量血肉！”
　　雷虓嘀咕道：“我带大家逃命，当然我该分多点。”
　　“逃命？一般的队伍根本邀请不了你吧，都是三位城主的队伍，你一般才乐意帮忙。”赤魔撇嘴。
　　“你们是羡慕。”雷虓笑眯眯喝酒。
　　一旁鹰蛇神则和东伯雪鹰说道：“飞雪老弟，在赤云城内，神帝圆满级战力的几乎占八成之多！神帝后期战力的仅仅约莫两成，因为都来自许多世界，各自都是诸多世界的一方绝世霸主，虽然每个世界来的极少，可漫长岁月累加起来，赤云城虽然历史上有陨落的，可如今还是有三千多位强者。”
　　东伯雪鹰听的咋舌。
　　可也能理解。
　　单单一个雷霆世界，神帝圆满级战力就三十多位了，像云凤城主实力还比一般神帝圆满级强不少。
　　“赤云城内，还有屈指可数的一些能够比一般的神帝圆满级要强些的。以及绝对无敌的三位城主。”鹰蛇神道，“我们也是来自许多世界的强者了，可三位城主却是我们中最耀眼的。”
　　“三位城主？有多强？”东伯雪鹰好奇道。
　　“三位城主，是城主和两位副城主，实力相当吧。”鹰蛇神感慨，“城主‘风云一叶’，他乃是悟道者，悟道者因为没浑源血脉，纯粹悟道。实力要提升很难。可悟道者……对实力的掌控一般都极为的高明，许多都能越阶而战。”
　　东伯雪鹰听的点头。
　　悟道者，应该就是像雷霆世界的飞升者，像自己这等参悟规则奥妙的。
　　“城主他不但修炼出了半浑源生命体，连‘剑道’也提升到了半浑源层次。”鹰蛇神感慨，“悟道，将两条道都达到半浑源层次，整个圣界都仅此一位！就在我们赤云城。”
　　东伯雪鹰听的咋舌。
　　半浑源层次。
　　他自己的虚空道，如今都没到半浑源层次，还差一步。要知道参悟规则奥妙、悟道的，一般都能越阶而战。按照雷霆世界的说法‘神帝圆满级飞升者’实力绝对凌驾在一般神帝圆满之上，实力怕是比之云凤城主还强上少许。
　　这个城主‘风云一叶’，将两条道都达到半浑源层次？得多强？整个圣界五座城，仅此一位！
　　“另外两位副城主虽然都是极骄傲的，可都钦佩城主，愿意担当副城主之位。”鹰蛇神感慨，“另外两位副城主，一个是‘九首蛇祖’，他称自己是‘巫’！巫的修炼方法比较特殊，一般是采集浑源生命血脉融入己身，九首蛇祖就是城内最恐怖的一位巫，能独自施展出九种不同的神帝圆满层次的浑源血脉力量，九种结合起来……翻手便能灭杀一般的神帝圆满，而且九种力量是九首蛇祖精挑细选的，彼此配合起来威力相互辅助，极为了得，正面实力和城主相当。”
　　东伯雪鹰点头。
　　一旁的赤魔则道：“最后一位副城主‘屋晓’我来说，据传是一位恐怖浑源强者的后裔，他体内的血脉极为强大，挖掘出血脉力量后，能吞吃万物。并且他的身体，也是我们赤云城内身体最强的一个！拥有着最强大的力量。论力量，我都远不及他。”
　　赤魔最自信的就是身体和力量，在神帝圆满中，他都是其中佼佼者。
　　可和‘屋晓副城主’一比，却完全被碾压了。
　　……
　　美食送了上来。
　　东伯雪鹰他们四个一边吃着美食，喝着酒，一边聊着。主要是鹰蛇神、赤魔在说，雷虓简单附和几句，东伯雪鹰则是在一旁好奇聆听。他对赤云城知道太少了。
　　三位城主来自不同世界。
　　风云一叶、九首蛇祖都是来自较弱的世界。
　　可屋晓副城主……据传是生活在他老祖宗的世界，他老祖宗可是一位极恐怖的浑源强者，屋晓副城主作为那位老祖宗后裔中最优秀的一个，也只是卡在半浑源生命体层次，也是不甘心才选择来这世界进行一搏！
　　“在这赤云城，因为经常要出去猎杀浑源生命，以当做食物。而外界太危险，每次都是组成一支支队伍。”赤魔则道，“而组成队伍行动，最在意的就是你拥有旁人没有的强大手段，能够对队伍有巨大帮助的。”
　　“比如雷虓，他速度之快，还在三位城主之上！整个赤云城，他速度排第二。连三位城主要组队时，偶尔都会请他加入。”赤魔道，“比如之前我们队伍中的郢祖，他擅长领域探查，请他帮忙的也很多。”
　　东伯雪鹰当然记得。
　　那个罩着黑袍持着权杖的，就是他最先在远距离就释放出透明身影，瞬间群攻百万里范围内的阴影死神，而且他自身还化作了浓浓的雾气。
　　郢祖？
　　“城内有约八成强者，都神帝圆满级实力。”鹰蛇神道，“所以，需要在某方面极强。才会受各方邀请，甚至最后战利品都能分出极高份额，像我这等的，只能算是普通一员吧，雷虓就不必说了，赤魔的身体也极强，日子都比我好过。”
　　东伯雪鹰感觉到这新认识的两位朋友的压力，随即转移话题道：“如果要猎杀浑源生命，也是需要情报的吧？”
　　“我给你发一份浑源生命分布地图。”寡言少语的雷虓则忽然说道，将情报直接传讯给东伯雪鹰，“赤云城一共三千多强者，浑源生命分布图是每人一份。”
　　“哦？”
　　东伯雪鹰连分出少许念头，去了解这份分布图。
　　分布图，还详细记载了一个个浑源生命族群的擅长的诸多招数，以及其中最顶尖战力。这份分布图……也可以算是‘敌人分布图’了，东伯雪鹰他们将来就需要猎杀它们，靠它们血肉当食物。
　　这一看，让东伯雪鹰脸色微变。
　　雷虓、赤魔、鹰蛇神和一旁的老头‘弗暗’都看着东伯雪鹰，都欲要看新人的反应。
　　“这是真的？”东伯雪鹰很吃惊。
　　“当然，所以才又称作是绝望世界、放逐世界、生存世界嘛。”鹰蛇神笑道。
　　……


第六章 囚徒
　　“囚徒？”东伯雪鹰低语，震惊万分，他知道这圣界内天生浑源生命几乎遍布处处，可没想到竟然还有‘高等浑源生命’存在！
　　跳出樊笼，成就浑源。
　　就像二维世界生命跨入三维世界生命，是生命本质的跃迁。而三维世界生命也是有强弱之分，同样生活在三维世界，地面上的蚂蚁和天空中的巨龙，实力自然相差千万倍都不止。
　　同样道理。
　　这些最常见普通的天生浑源生命，数量多的离谱，也是最低等的，实力之弱，东伯雪鹰他们这些没跳出樊笼层次生命中最顶尖霸主们都能斗上一斗，乃至有望击杀！
　　可半浑源生命体，就是东伯雪鹰他们的瓶颈，只有突破了，才有资格称得上是浑源强者。
　　‘浑源强者’，天生浑源生命中也只有‘高等浑源生命’才有资格算得上浑源强者。
　　“对，囚徒。”
　　一旁体型雄壮的岩石巨人‘赤魔’点头笑道，“在这圣界内，那些天生浑源生命是有一个个族群的，每个族群少则数千头，多则数十万头！而大些的族群内都有一位族群领袖，那都是高等浑源生命。若是正常实力，怕是吹口气都能让我等化作齑粉，可幸好在这圣界内，所有‘高等浑源生命’都被囚禁！个个锁链束缚！”
　　东伯雪鹰点头。
　　这个圣界，应该是‘元’等一些伟大存在创造。
　　像接引神殿显然是刻意设计，接引他们一个个诸多世界的修行者。
　　“放心。”一旁鹰蛇神道，“高等浑源生命，尽皆被锁链束缚，虽然能够强行走出老巢，可离开老巢越远，锁链上的惩罚力量就越强，他们实力也就越弱，若是胆敢来到赤云城，实力衰弱的怕随便一个修行者都能将其击杀。”
　　东伯雪鹰点头。
　　情报写的很清楚。
　　那些被囚禁的浑源强者，在老巢，实力最强！离开越远，遭到惩罚越强，实力越弱。
　　“唯有一个例外。”雷虓轻声低语。
　　“是啊，一个例外。”鹰蛇神、赤魔、老者‘弗暗’都肃然。
　　东伯雪鹰也明白对方说的什么。
　　因为雷虓给的情报记录的明明白白，在这圣界，囚禁的浑源强者据说都是‘高等浑源生命’！可就像普通浑源生命弱的只有神帝初期战力，强的能有神帝圆满级战力一样。这高等浑源生命……也有一位最强的，便是在禁地‘深渊海’。
　　深渊海，占据这圣界十分之一范围。
　　整个深渊海，便囚禁了一位据说达到高等浑源生命极致的一位强者！它的体型之大，几乎占据了大半个深渊海。它若是走出深渊海，诸多锁链种种惩罚会急剧增强，它实力也会被迫不断削弱，体型也会不断缩小……
　　可即便如此，它走到赤云城下，恐怕赤云城所有强者联手应对，能否抗住都是两说！
　　“深渊海主人，实力强绝。”老头‘弗暗’拿着酒壶喝着酒，摇头道，“它若是主动走出来，实力不断削弱，走到我们城下，我们还有一拼之力。如果我们胆敢前往深渊海……整个圣界所有修行者联合起来，它恐怕一巴掌都能拍死我们。”
　　东伯雪鹰点头，对方体型之大，占据大半个深渊海，一巴掌大小，怕是百亿里都不止！
　　这还是世界压制缘故。
　　“虽是危机，也是大机缘。”鹰蛇神道，“任何一个高等浑源生命尸体，价值都难以想象。足以让那些修炼血脉力量的，乃至‘巫’们为之疯狂！若是能够击杀深渊海主人，其中立下功劳最大的，会立即得到创造这世界的一位伟大领主的赐予。”
　　东伯雪鹰也看到情报记载了这一点，这是这圣界共知的。
　　深渊海主人，代表了最大危机，也是最大机缘。
　　它每次死亡！
　　立下功劳最大的强者，都得到赐予。若是修炼血脉力量的，几乎十成十能够突破成就浑源！
　　而若是悟道者等一些存在，也同样能得到前所未有大机缘！可突破的可能性，就不确定了，因为传说中，悟道者一旦突破，在浑源强者中都立即是顶尖存在，可突破难度也极高。
　　“囚徒？”东伯雪鹰喃喃低语。
　　“看来，高高在上的浑源强者们，彼此也不是相安无事啊。那些高等浑源生命都被囚禁在这，当我们这些修行者的磨刀石。”东伯雪鹰暗道，那些囚徒，个个都是高等浑源生命。深渊海主人更是高等浑源生命的极致，可一样是这结果。
　　“也对！元，不是也曾受伤么？”东伯雪鹰暗道。
　　那死去的两头浑源生命，尸骸都能化作断牙山脉，比如那条大蛇，身体长度都媲美一座源世界。
　　元、罗城主一些存在，栽培他们，也是希望培养出新的浑源强者。
　　“我家乡，还有界心大陆。元、罗城主他们都从来没传授过利用浑源血脉的修炼之法。看来，他们并不希望我们走这条路。”东伯雪鹰明白，在这圣界，比如‘巫’就是吸收浑源血脉变得强大，可这样的道路，就算最终突破，也只是高等浑源生命。
　　恐怕，元他们，根本瞧不上这等吧。
　　悟道者的突破！才是元他们期许的吧。
　　……
　　东伯雪鹰和这四位强者聊着，这圣界聚集了来自诸多世界的强者，各自对‘浑源强者’都有些情报。像副城主‘屋晓’更是一位浑源强者的后裔中最强大的一位。因为汇聚太多强者，圣界内的强者们对浑源强者的情报已经足够多了。
　　东伯雪鹰和他们聊，也知道了更多。
　　知晓了，浑源生命主要分四个层次。
　　低等浑源生命是最弱的，是浑源生命中的蝼蚁。
　　高等浑源生命，算是第二层次。浑源血脉之路修炼，突破就是这层次，这已经有个质变了，翻手便能灭杀千万低等浑源生命。
　　世界级浑源生命！是第三层次，像悟道者掌控了一座源世界就算这层次，这层次很强大了。特别是悟道者们！他们在自己的源世界内，将一座源世界的力量完美利用，完全是无敌的！悟道者只要突破，比如炼化一座源世界本源，一般都是这层次。
　　领主，则是传说中最高层次。
　　他们据说庇护着无数疆域，那些被他们庇护的疆域，都是他们的‘领地’！在圣界传说中，悟道者若是‘以力破法’，便可跨入这层次。他们对最高层次的力量是窥破了本质，一举一动都有匪夷所思的伟力。
　　“听说罗城主就是以力破法。”东伯雪鹰暗道，罗城主的传说，在界心大陆都有流传。在这圣界也有流传。
　　“没想到，罗城主，是最高层次的领主级存在。”
　　东伯雪鹰震撼。
　　在自己家乡源世界，罗城主低调而超然，很多拜入星辰城的弟子，都没机会得到罗城主指点。
　　现在想想也对，虽然在自己家乡，罗城主恐怕只是一个分身，可这等层次存在哪里会轻易收徒。能给自己和剑主一份机缘就很难得了。
　　“可罗城主，对于一座源世界的破灭，也没办法。他分身的实力，在源世界内也同样遭到压制。”东伯雪鹰暗道，“难怪说，悟道者掌控了一座源世界，在源世界内，就是无敌的。”
　　东伯雪鹰却猜错了。
　　罗城主岂会比不上一座无主的源世界？只是他力量太强，若是完全降临，只会让源世界整个炸裂。
　　有主人的源世界！在主人的调动下，力量完美合一，方才能够无惧领主们。
　　东伯雪鹰毕竟还没跳出浑源，只是从诸多情报做出一些推断罢了。
　　……


第七章 大肆收购
　　东伯雪鹰他们一直吃到第二天天亮才结束，赤魔他们几个虽然是负责救援‘新人’的第一队成员，可圣界一共也就这么多修行者，一般很久才会来一个新人！且整个城池一共十余万里，他们分散在城内任何一处，都可以迅速赶到城墙汇聚。
　　弗园内，东伯雪鹰他们起身，准备离开。
　　“飞雪，这是你要的烤肉，一共三百方！应该够你吃三百万年的。”老头弗暗也将一储物手环递给东伯雪鹰，内存着大量的烤肉。
　　东伯雪鹰查看了下。
　　烤肉数量之多，近乎媲美那条阴影死神大半个身体。毕竟骨头、鳞甲很多地方都是无法做成烤肉的，弗暗本身也稍微收取些费用！这等‘烤肉’是做起来最方便，不过味道还是很不错的。
　　“谢了。”东伯雪鹰接过，露出笑容。
　　“也就够三百万年，到时候，你还得出去猎杀。”赤魔则道，“第一次出去猎杀，你没经验，最好找一支大的猎杀队，最起码超过五十位修行者的。”
　　“明白。”东伯雪鹰点头。
　　想要出去猎杀，直接透过传讯宝物向‘赤云殿’发出申请即可。
　　赤云殿是时刻公开申请参加‘猎杀队’名单的！猎杀队最少30位，最多100位！一旦队伍组成，则会通知那些申请的，一同进行行动。
　　这等猎杀队都是在赤云城周边猎杀，危险度较低，只是为了‘食物’而已。可危险度再低……还是有大批浑源生命会来偷袭，也照样可能出现折损。
　　“对了，诸位。”
　　东伯雪鹰看赤魔他们要走，便连道，“我想要收购蕴含虚空规则奥妙的浑源生命身体部分！以双倍血肉换取，不过同样的身体部分，只收取一次。还有……虚空一脉浑源生命的身体材料，我不需要！”
　　“蕴含虚空奥妙的身体材料，虚空一脉浑源生命的反而不要？这要求有些奇怪啊。”
　　“好好好。”
　　“我还真有些储备。”
　　赤魔、雷虓、鹰蛇神、弗暗还是露出了喜色。
　　弗暗更是连道：“我宰杀的浑源生命多了去了，各种零碎鳞甲皮毛多的很。”作为生意最好的做美食的，各种鳞甲骨骼什么的，他积累在赤云城内都是数一数二。
　　“我们先和飞雪老弟换取，你最后一个。”赤魔则连道。
　　“对，你最后一个。”
　　“你换了，我们还换什么？”
　　鹰蛇神、雷虓都连道。
　　弗暗嘿嘿笑着，也不急。
　　顿时哗哗哗。
　　赤魔他们三个挥手便是大量鳞甲、骨骼、独角、厚皮、毛发等物品扔出来，个个都是蕴含虚空奥妙的！要知道一头天生浑源生命，身体乃规则显化。有些部位显化着不同规则。就像那头‘千眼生物’的眼睛都是蕴含虚界幻境奥妙的，其他部位却是不同。
　　同样道理。
　　一头擅长火焰的天生浑源生命，身体构成，可能超过九成都是火焰类奥妙。可还有少许，是其他诸多规则。
　　非虚空一脉浑源生命，一样有极少部分蕴含虚空奥妙。
　　“重合的不要，赤魔，你把这一块鳞甲都收起来吧。”
　　“凭什么啊？我们都是一起取出来的，凭什么让我收？”
　　“你拿出来的比我多，哎哎哎，你这一块鳞片，是虚空影龙的鳞片吧，飞雪老弟说了，不需要虚空一脉浑源生命的身体材料！”
　　“太多了，我拿错了！”
　　“故意拿错吧。”
　　“我还不屑为这一点点血肉，故意蒙骗，飞雪老弟，这一颗獠牙就算我白送了。”
　　原本在家乡都是绝世霸主。
　　可此刻为了换取食物，却是一个个争着。毕竟鳞甲、骨骼、毛发很多物品是不能当食物的，之前都是当垃圾放在一旁，此刻却能换取‘双倍体积食物’，这等于白白得来的。
　　而且圣界内的浑源生命，那都是一个个族群，每个族群数量庞大！很容易找到类似之物。
　　所以东伯雪鹰才说，重合的不要！
　　他弄来，是为了参悟修炼的，同样的物品要来作甚？
　　“来来来。”东伯雪鹰笑着换取着，大把大把将这些蕴含虚空奥妙的浑源生命身体材料收起来。
　　鹰蛇神、雷虓、赤魔他们三个，加起来一共换取了近十方烤肉。
　　每个都相当于得到了足够几万年的食物！
　　“该我了吧？”弗暗笑眯眯道。
　　“弗暗兄，请。”东伯雪鹰笑道。
　　“你出双倍血肉，可真大方，有些小气的也只是出一倍血肉。”弗暗说道，在圣界说血肉都是按照体积算的！因为世界规则压制缘故，实力弱的身体被压制的更小，战斗时即便身体变大变小，一旦死了，身体都是显出原形。
　　同体积血肉，蕴含能量都是一样的。
　　“呼。”弗暗说着一挥手。
　　顿时密密麻麻大量材料扔出来，他这等强者，看了赤魔他们三个扔出的材料，自然不会扔出重合的。
　　……
　　赤魔他们三个加起来，才换了近十方烤肉。
　　而弗暗一人扔出来的诸多材料，足足换了东伯雪鹰超过一百九十方烤肉！
　　“飞雪老弟，你双倍血肉换取，太多了。”
　　“对啊，让弗老鬼赚这么多。”
　　赤魔他们忍不住道。
　　“没什么。”东伯雪鹰笑着又一挥手，又扔出了一具阴影死神尸体，他这次一共取了两具阴影死神尸体，“弗暗园主，帮我都换了烤肉。”
　　“哈哈哈，你还有这一头阴影死神？”弗暗大笑，刚刚从东伯雪鹰这大赚一笔，便豪爽道，“好，这一头阴影死神，我不赚你任何好处，给你三百二十方烤肉。”
　　又换了一批烤肉。
　　东伯雪鹰心情极好，因为那种种材料，尽皆蕴含着浑源层次奥妙，自然极难得。
　　“还不赚好处？哼哼，刚才你拿出来的材料，几乎将能换的材料，都换遍了吧。”赤魔声音雄浑，哼声道。
　　“哈哈，不是差不多换遍，而是完全换遍了！”弗暗得意道，“如果不给你们三个先换的机会，你们一份材料都没法换！除了囚徒，普通天生浑源生命，只要猎杀过的，我都亲手宰杀过，都有搜集诸多材料。”
　　东伯雪鹰点头。
　　收集遍了？
　　“飞雪老弟，你怎么只换这些。虚空一脉的浑源生命，身体一般超过九成都蕴含虚空奥妙！研究它，对你帮助更大。”鹰蛇神看着东伯雪鹰。
　　“不急。”
　　东伯雪鹰道，“我准备公开收购。”
　　“公开收购？你还有很多浑源生命尸体？”鹰蛇神、弗暗、赤魔、雷虓他们四个都一惊，敢公开收购，得是何等代价？
　　“没没，没几头。”东伯雪鹰摇头。
　　“那你还公开收购？”
　　“对啊，像神帝圆满级战力的浑源生命，都是有宰杀的！它们身体更大，体表显化的规则更多，价格也高的多啊！一头神级圆满级战力的，价值是你这等神帝中期战力的浑源生命，一般都是上万倍之多。你怎么换？”他们一个个看着东伯雪鹰。
　　“我有一头从家乡带来的浑源生命，我查过了，圣界内没有。”东伯雪鹰笑道。
　　其实。
　　他储物宝物内，有两头从雷霆世界带来的浑源生命尸骸。
　　一头，是从铁龙城主大公子那得到的！
　　另一头，是从魔影宗主那得到的！
　　“圣界内没有的浑源生命？”顿时赤魔他们个个惊呼。
　　没有？
　　那就贵重了！
　　因为悟道者们，参悟规则奥妙，是很在意浑源生命尸体的，因为身体都显化规则！一具从来没出现过的浑源生命，足以让赤云城最顶尖强者们眼馋。
　　……
　　在赤魔他们四个眼馋中，东伯雪鹰则是透过传讯宝物放出消息，透过赤云殿，传递给了赤云城内所有修行者。
　　消息很简单。
　　“我有一具从其他世界带来的火焰一脉浑源生命完整尸体。是圣界内从未有过的！我愿以此收购‘虚空一脉’浑源生命完整尸体，万年期限，报价最高者可得，底价是‘三具不同的神帝圆满级虚空一脉浑源生命’。”
　　东伯雪鹰放出消息，却是一下子让整个赤云城强者们骚动了。
　　特别是修炼‘火焰一脉’的强者们，更是眼红。
　　如果不是城内早有共同承认的‘禁令’——城内禁止厮杀，违者遭到所有强者围杀！若果不是这条禁令，怕早有强者杀人夺宝了，当然那样东伯雪鹰也不会公开了。
　　“什么？圣界从未有过的火焰一脉浑源生命尸体？”
　　“要价也太高了，底价就是神帝圆满级，还是三具不同的？”
　　“真狠啊，真以为神帝圆满级浑源生命这么容易得的？这新人，要价真狠，这还是底价。”
　　赤云城一片骚动。
　　东伯雪鹰之所以报出底价是三具神帝圆满级的，而不是更高。
　　是因为‘神帝圆满级’真的很难击杀，像在雷霆世界，根本是没希望击杀的！就算在这圣界中，强者更多配合更精妙，斩杀神帝圆满级浑源生命依旧很难！且神帝圆满级浑源生命身体更庞大，单单能换取的血肉，就足够食用近千亿年之久！
　　“虽然要价狠，恐怕，最后价格还不止这么多。”
　　“火焰强者，那最顶尖几个，可都富有的很。”
　　一个个又觉得这要价太夸张，又明白最终成交恐怕更高。
　　……
　　在各方骚动的同时，赤云城的其中一洞府内，这里生活着另一个在东伯雪鹰前不久刚来的新人，正是北河大帝！
　　“收购虚空一脉浑源生命尸骸？底价这么高？”北河大帝同样收到消息，眼角肌肉都在抽搐。
　　眼热。
　　羡慕嫉妒。
　　不平！
　　他北河大帝，在雷霆世界一直低调的很，他的洞天宝物内可没有弄到浑源生命尸骸过来！所以北河大帝，现如今还得为‘食物’烦恼！他已经申请……加入最新的那一支猎杀队。因为他现如今的食物，都是救援他的强者赠与的，只能勉强撑上万年。
　　“我都没食物，他却轻易叫价，让赤云城火焰一脉最顶尖强者为之疯狂。”北河摇头，同样都是都是从断牙山脉抵达雷霆世界，又抵达这的。怎么日子就差距这么大？
　　……


第八章 造物
　　赤云城，东伯雪鹰的洞府内。
　　鹰蛇神、雷虓、赤魔他们三位送东伯雪鹰回府后，便告辞要离开。
　　“飞雪老弟，走之前，提醒你一句。”赤魔压低声音说道，“这赤云城的强者，来自诸多世界！几乎个个都是一方世界内的绝世强者，可性格却是各异，孤傲的、邪恶的、霸道的……三千多位强者，也是三千多种面孔。你一个新人拿出圣界内都没有的一头浑源生命进行争宝，怕是会惹起一些眼馋眼红。”
　　“眼馋眼红？”东伯雪鹰心中一动。
　　他从来不认为三千多位强者，个个都是好人！
　　这不可能！
　　能够一步步修炼到如今这地步，从家乡源世界、界心大陆、雷霆世界来看，魔头的比例一般也不会太低！至于‘杀人夺宝’就更常见了。
　　东伯雪鹰之所以敢公开，是因为他知晓了赤云城内的禁令！
　　城内，是禁止厮杀的，敢动手的，是要遭全城强者围攻！
　　“飞雪老弟。”鹰蛇神也提醒道，“因为禁令，绝大多数强者不敢有什么心思，可是赤云城内真正排在最前列的数十位强者！他们中就有些邪恶的、霸道的，因为实力够强，平常行事也霸道的很……你可得小心了。”
　　“难不成，他们敢在城内动手？”东伯雪鹰问道。
　　“这倒不敢，整个赤云城一共十余万里，又有诸多护城法阵，一旦交手产生一丝波动，就会被法阵立即发现！敢动手的，会遭全城强者围杀，必死无疑！这里毕竟是我们修行的地方，是要保证绝对安全的，谁都不敢挑衅这一点。”鹰蛇神道，“可是你总不会一直在城内吧？”
　　“只要城内不敢动手，那就好。”东伯雪鹰一笑。
　　“你……”鹰蛇神摇头。
　　“鹰蛇神，你担心什么，飞雪老弟这次公开争宝，怕就能弄好几头神帝圆满级战力的浑源生命尸体。单单弄成烤肉，就足以支撑个几千亿年了。”雷虓则是说道。
　　“总之你小心点。”鹰蛇神提醒，“我给你一份城内强者的详细情报。”
　　说着就透过传讯宝物，发来一份情报。
　　“谢了！”东伯雪鹰颇为感谢，这份情报的确很详细，他在其中一眼就看到了叫‘北河’的！北河大帝也知道这城内一共三千多强者，东伯雪鹰若是来，他也瞒不住。更何况城内禁止厮杀。
　　“小心点。”
　　赤魔也提醒一句。
　　随即赤魔、鹰蛇神、雷虓三人离去。
　　东伯雪鹰亲自送到门口。
　　对方离去后。
　　东伯雪鹰吩咐道：“你们两个在这候着，有客来，传讯给我。”
　　“是，主人。”两尊傀儡仆从恭敬道。
　　这傀儡仆从，乃是洞府内自带的，实力较弱，不过在这圣界内也能抗住世界压迫，是专门伺候修行者们的。
　　不过一共也就两尊。
　　“再炼制出几尊出来。”东伯雪鹰暗道，旁人炼制傀儡仆从还有些麻烦，对他却容易多了，直接在‘虚界宇宙’内进行创造！虚幻直接降临真实！虚界宇宙‘造物’是有条件的，一是对创造的物质最细微构成都要完全了解。如果没能了解掌握，自然创不出。二是要消耗足够的能量！
　　像一些极厉害的兵器，如东伯雪鹰在雷霆世界购买的那一杆长枪，乃是浑源强者炼制，用材东伯雪鹰都没有绝对掌控，炼制后的兵器内部更无法看透。自然无法‘造物’。
　　越是奇珍，越是神奇，难以窥透所有本质。
　　能‘造’的，只是些较为寻常之物。
　　而仅仅能在这圣界内生活的傀儡，却简单的很，只要达到‘虚空神’最浅显层次战力便可以了。
　　“呼呼呼……”
　　仅仅盏茶时间，便足足六尊傀儡仆从被创造出来，却是六位侍女。洞府内修行，琐事自然让仆从们去做。
　　“痛快。”
　　东伯雪鹰坐在一花园内，喝着美酒，大口大口吃着烤肉，烤肉是放在储物空间内，储物空间内时间都禁止！烤肉拿出来时，依旧仿佛刚做好的。
　　旁边两名侍女帮忙倒酒伺候着。
　　“吃饱了。”东伯雪鹰挥手收起烤肉，跟着心意一动，面前便出现了九片鳞片，鳞片上有规则秘纹流转，蕴含着虚空奥妙。
　　之前他可是购买了大量的零碎材料。
　　观看着，参悟着……
　　“这圣界，蕴含虚空奥妙的浑源生命材料，却是多的很，从这点上来说，当真是修行圣地了。”东伯雪鹰暗自感慨，“可惜‘虚界幻境’类奥妙的材料，却是一个也无！”
　　整个圣界。
　　就没有‘虚界幻境一脉’的天生浑源生命，即便其他类型浑源生命，蕴含虚界幻境奥妙的部分身体材料？也同样没有！
　　东伯雪鹰之前在弗园时，也询问过弗暗。
　　“虚界幻境奥妙，即便在浑源生命身上也难寻。”东伯雪鹰暗道。
　　在家乡源世界，那被关押在火狱三界鼎内的那一头万触龙子，身体上就有极少部分蕴含‘虚界幻境道’奥妙！只是太过稀少。
　　东伯雪鹰却不知……
　　‘万触龙子’虽然很弱，可它血脉却极为高贵！乃是万触龙母的子体！万触龙母那可是最恐怖的一类天生浑源生命了，元等一些存在都是联手方才击杀，元更曾赐一滴万触龙母的心头血，让东伯雪鹰的灵魂有了蜕变。
　　当然，东伯雪鹰本人并不知道！
　　而另一头千眼存在！也是化身为断牙山脉的两大恐怖浑源生命之一，也是能让元受伤的。
　　显然，蕴含虚界幻境奥妙的浑源生命，血统都是极高贵的。
　　至少在这圣界内……一个也无！
　　圣界内，都是一个个族群，数量很多！
　　而数量多，一般也意味着‘血统’没那么高贵。越是最顶尖族群的天生浑源生命，数量一般也越加罕见稀少。
　　……
　　时间一天天过去。
　　东伯雪鹰在洞府内，完全沉浸在修炼中，他从雷霆世界带来的那一头虚空一脉浑源生命，虽然偶尔也研究，只是他很难有明显收获了。而这些崭新的诸多浑源生命材料，却是让他每天都有大量的领悟，令他在‘浑源炼体’上的进步，都比预料的要快。
　　仅仅半个月，东伯雪鹰就灵光一闪，琢磨出了短时间维持‘神帝后期肉身’的方法！
　　“看来，我恢复到神帝后期肉身层次，估计十万年内就足够了吧。”东伯雪鹰颇为乐观的想道。
　　在不同世界规则下，实力再度修炼上来。
　　也让他在虚空道上积累越加浑厚。
　　“鹰蛇神、赤魔他们几个，不是说让我小心点，赤云城内会有强者眼红，会有麻烦么？”东伯雪鹰在修行之余，还颇为感慨，“可怎么半个月多过去了，一个来找麻烦的都没有？”


第九章 魔性
　　在赤云城，也的确有强者来拜访东伯雪鹰。
　　“飞雪兄弟，你要让我等争宝，不知可否让我先瞧瞧那浑源生命？”一位红发男子前来拜访。
　　“当然可以，赟虚兄，请看。”东伯雪鹰一翻手拿出了一储物洞天宝物，“我已放开限制，赟虚兄可直接意识渗透查看。”
　　那红发男子连仔细看去。
　　便看到了那一头在储物洞天宝物内的火焰一脉浑源生命，这一头浑源生命，仿佛一座雄伟的火山，身上依旧隐隐火焰腾绕，威势恐怖的很，这也是‘魔影宗主’给东伯雪鹰的赔礼之一。东伯雪鹰现在都有些嘀咕……早知道在这圣界，浑源生命如此重要，在雷霆世界的时候，像‘魔影宗主、铁龙城主、巫哲城主’他们赔礼时，就尽量索要浑源生命尸体了。
　　当然，他也想不到来到的第二个世界，会是如此模样。
　　“我在雷霆世界，好歹力压好些强者，方才有这些收获。那北河大帝……一直低调的很，恐怕都没浑源生命尸体吧，最新的猎杀队申请名单上，都有北河他的名字。”东伯雪鹰暗笑，城内禁止厮杀，他也没想过对付北河大帝。
　　以他们的身份，平常自然能相安无事。
　　可若是有机会！不管是东伯雪鹰，还是北河，都会毫不留情对‘对方’下手。
　　“好好，的确是从未见过的火焰一脉浑源生命，从死后残留的气息判断，应该是神帝中期实力？”红发男子道。
　　“是的。”东伯雪鹰点头。
　　“可惜稍稍有些弱了。”红发男子道。
　　“是有些弱，没法和圣界比，圣界内，神帝后期实力的浑源生命尸体，都很常见。”东伯雪鹰微笑道，他懒得争执，他这宝贝珍贵，就珍贵在是圣界没有的！
　　红发男子微微点头，没再多说，直接起身道：“好，飞雪兄弟，那我就先告辞了。”
　　“请。”
　　东伯雪鹰起身相送。
　　……
　　接下来，也接连有强者来看。
　　毕竟东伯雪鹰虽然公开宣布了此事，可不亲眼看一看，又岂会全力以赴去准备？
　　一日。
　　一位矮小老者来到东伯雪鹰洞府门外，洞府门口正有两名傀儡守卫。
　　“去给你们主人传话，就说我邪樊要见他。”这矮小老者耷拉着眼皮，眼眸中隐有红光。
　　傀儡守卫因为是东伯雪鹰炼化掌控，直接和东伯雪鹰心灵传音，随即一尊傀儡守卫连道：“我家主人有请，请随我来。”
　　“嗯。”
　　矮小老者应了声，便往里走。
　　在傀儡守卫带领下，很快来到一园子，东伯雪鹰更是早就起身相迎。
　　“见过邪樊兄。”东伯雪鹰颇为客气。
　　没办法。
　　‘邪樊’此人乃是一位达到半浑源生命体层次的悟道者！论实力之强，怕比之云凤城主都要强上一丝。
　　他在赤云城，绝对是排在最前列的数十位强者之一，甚至隐隐有资格排在前十！
　　邪樊。
　　有两大擅长的，一个是肉身极强，他肉身其他方面且不说，单论‘重量’却是赤云城内第一！他只要外放气息，身体沉重引起的引力塌陷，时空扭曲，便会形成极为恐怖的领域，如此肉身，想要伤他都很难，在外猎杀浑源生命时，有如此肉身，保命能力自然也极强极强了！另一个就是近战极为可怕，便是神帝圆满级浑源生命一对一，都可能被他硬生生打死！
　　在雷霆世界，云凤城主都是做不到的。
　　‘邪樊’在赤云城内，则属于城主‘风云一叶’一派的！毕竟强者们也会抱团，他们要联手去猎杀浑源生命，一些关系近的、实力强的，甚至共同经历过生死的，就逐渐形成牢固的派系。
　　邪樊此人，虽颇为凶戾狠辣，可却是风云一叶的左膀右臂！
　　“嗯。”
　　矮小老者‘邪樊’淡然应了声，耷拉的眼皮掀起，难得挤出一丝笑容，“飞雪兄弟，听闻你要让赤云城内众强者公开争宝？”
　　“是的。”东伯雪鹰笑道，“邪樊兄还请坐下说。”
　　邪樊这才盘膝坐下，和东伯雪鹰相对而坐，旁边的侍女傀儡也帮忙倒酒。
　　“我看，你也不必那么麻烦。”邪樊喝了一杯酒，放下酒杯便皱眉随意道，“你直接将那一具火焰一脉的浑源生命尸体直接给我，我给你三头虚空一脉的不同浑源生命的完整尸体。你我皆大欢喜！”
　　东伯雪鹰脸色顿时一变。
　　直接索要？
　　只愿意出底价三头？
　　“放心，保证三头都是神帝圆满级。”邪樊似笑非笑看着东伯雪鹰。
　　“我已公开宣布了，要公开争宝。”东伯雪鹰摇头，“若是按照你说的，到时候万年期限一到，我拿不出火焰一脉浑源生命尸体，如此说话不算话，恐怕整个城内众多强者都会耻笑我吧。”
　　“放心，你和我交易，我便立即公开宣布，主持争宝。”邪樊道，“我来主持争宝，一样让赤云城内强者们去争。他们自然不会埋怨你。”
　　“若是公开争宝，能换德五头乃至更多浑源生命尸骸？你可要分我？”东伯雪鹰冷声道。
　　“我都说了，拿三具浑源生命尸体和你交换。既然换了，那火焰一脉浑源生命公开争宝的好处，自然都归我。”邪樊理所当然道。
　　自己的宝贝，给邪樊？
　　让邪樊去公开卖？
　　“邪樊，你当我是傻子？”东伯雪鹰放下酒杯，脸色沉下来。
　　“哈哈哈……”邪樊却笑着，笑容却很阴冷，“当傻子可以活的久啊！”
　　“就凭你？”东伯雪鹰脸色一沉。
　　“对！”邪樊盯着东伯雪鹰，恐怖煞气开始外露，甚至身体令周围时空开始扭曲，“就凭我！”
　　“怎么，在城内，你还想要对我动手？”东伯雪鹰冷声。
　　“在城内我当然不敢，不过，总有机会的，你说对吧？所以乖乖听我的，对你我都好。”邪樊阴冷笑着，这般强夺之事，就算真交易了，也一定会闹得全城皆知！可邪樊根本不在乎，他本就是邪恶霸道性子，这是城内强者们都知道了。
　　对有些强者而言，‘魔心’就是他们的本心！他们遵循自己本心，甚至都不屑丝毫掩饰。
　　“既然没胆子在城内动手，那就给我滚！”东伯雪鹰喝道。
　　邪樊听的脸色微微一变：“好胆量。”
　　“别废话。”东伯雪鹰眼神一冷，直接一挥手，无形波动直接扫过，原本在邪樊面前的酒壶酒杯都直接飞出去，摔在远处直接碎裂开去，“赶紧滚，让你来我这喝酒，真是糟蹋了我的美酒，脏了我的酒壶酒杯。”
　　“很好很好。”邪樊起身，阴冷笑着，“胆量很大。”
　　“你胆量也很大，我来到圣界，你还是第一个敢威逼我的。”东伯雪鹰冷笑。
　　“哼哼哼……”
　　邪樊嗤笑着，转头朝外走去。
　　东伯雪鹰看着对方离去，眼中掠过一丝冷色。
　　蠢货！
　　对这等魔头，东伯雪鹰从来不会心慈手软，有机会定会除掉。
　　“还真被鹰蛇神他们说中了，在城内就有敢威逼我的。”东伯雪鹰暗暗道。
　　……
　　敢在城内就正面威胁的，除了这个邪樊，还有一个叫‘墨舒’的女强者，都是凶名在外！不过这两位都被东伯雪鹰怒斥撵了出来！倒也没其他强者再来威胁，邪樊和墨舒那都是实力极恐怖的，都排在前数十位，寻常神帝圆满级都不敢招惹他们的，城内许多强者也在看着，看这位叫飞雪的，和邪樊、墨舒两位恐怖强者接下来会有怎样的争斗。
　　时间流逝。
　　转眼，争宝约定的万年期限便已到！


第一十章 争夺
　　这一日。
　　圣界，赤云城内，接连有修行者们来到了东伯雪鹰的洞府。
　　“请这边走。”
　　“请。”
　　洞府门处的傀儡守卫指引着方向，道路上也有些侍女傀儡负责引导，为了这次争宝，东伯雪鹰刻意靠虚界宇宙多创造了十余位傀儡。
　　“这位飞雪兄弟，傀儡倒是不少啊。”
　　“能带浑源生命尸骸来到圣界，一来就富有的多，买些傀儡自然不值一提。”
　　三三两两的修行者们彼此边走边议论着，在赤云城内聚集着来自诸多世界的强者，擅长炼制傀儡的当然有！仅仅炼制些虚空神实力的傀儡……城内怕是小半强者都能轻易做到，只是在圣界内搜集材料稍稍麻烦些。
　　“止步！”
　　“止步！”
　　洞府门口，两名傀儡守卫猛然怒喝道，盯着要进来的矮小老者。
　　“怎么？飞雪他可是公开说了，让赤云城众强者争宝，怎么现在不让我进去？”矮小老者‘邪樊’冷笑道。
　　“主人吩咐了，禁止你进来！”一名傀儡守卫冷漠喝道。
　　“邪樊！”
　　一道冰冷声音从洞府内犹如雷声般滚滚而出，喝道，“你若是敢迈进我府邸内半步，我便将你直接挪移扔出去！”
　　邪樊脸色微变。
　　赤云城内，每一个修行者的洞府那都是禁地！没主人同意，绝对不可擅闯！直接扔出去还是小事，如果还敢反抗，甚至可以直接杀了！因为洞府是闭关修行的地方，赤云城的规矩，也是保证每个修行者能够安静的修行，不受任何人打扰。
　　“很好。”邪樊阴冷着脸，转头就走。
　　其他进入洞府的修行者们见状，不由彼此传音议论。
　　“之前威逼，现在竟然还敢登门。”
　　“这邪樊，可真是一点都不在乎脸面。”
　　“他可是邪樊！论无耻，整个城内他都是数一数二。”这些修行者暗暗嘀咕着。
　　……
　　东伯雪鹰正在园子内，接待诸多来客。
　　园子占地足有百里范围，上千条案、蒲团分散在园子各处，有的在湖边，有的则半山上！来参加此次争宝的诸多修行者们，也随意选了位置，便盘膝坐下，饮着东伯雪鹰准备好的一些美酒，静候争宝开始！这些美酒都较为寻常，乃东伯雪鹰直接从虚界宇宙中创造出来，量大，管够！
　　“飞雪兄弟，你这么不给那邪樊面子，他可会记仇的。”和东伯雪鹰交谈的一位修行者，说道。
　　“记仇？之前他逼迫我和他交易，就已经结下仇了！我还怕他？”东伯雪鹰摇头不屑道，“真没想到，之前撕破脸了，今日还想要进我洞府，真是可笑。”
　　说实话。
　　东伯雪鹰也觉得这个叫‘邪樊’的有些奇葩！
　　因为在强者中，邪恶凶戾也算正常，可就是身为大魔头，做事不择手段，狠辣无情也就罢了。这‘邪樊’却是两面三刀，做事实在丢脸的很。要知道另一位也威逼东伯雪鹰的女性强者‘墨舒’，威逼一次后，便懒得再来纠缠，更加不会参加这次争宝！
　　强者，得有强者的傲气。
　　可邪樊……就属于没傲气的那种，颇为邪性！
　　那修行者见状，笑道：“那你可得小心了，他不好惹。”
　　“我知道，谢了，幽涯兄。”东伯雪鹰笑道。
　　时间流逝。
　　一位位客人到来，东伯雪鹰简单迎接，偶尔聊上几句。
　　“嗯？”
　　东伯雪鹰忽然瞳孔一缩，看着远处走来一人。
　　“北河？”东伯雪鹰很吃惊。
　　“飞雪帝君。”北河大帝走来，面带微笑，“那邪樊被你阻止在门外，我还以为我也进不来呢。”
　　“我没想到你会来，也没告知守卫。”东伯雪鹰道。
　　“你我来自同一个世界，也算缘分，何必弄的你死我活，你说对吧？”北河大帝说道，“你我都是追求跳出樊笼成就浑源，且在这圣界内，至少城内是禁止厮杀的，你我恩怨……暂时放下，可好？”
　　东伯雪鹰看着北河大帝。
　　北河大帝一袭青袍，眼神也很真诚。
　　可东伯雪鹰却很清楚……这北河大帝绝对是枭雄！当初在断牙山脉，说翻脸就突然翻脸。
　　“我还敢相信你吗？”东伯雪鹰嗤笑，“怕相信你的结果，就是在某个时候，再遭到你偷袭吧。”
　　“你就这么不信我？”北河大帝无奈。
　　“哼。”东伯雪鹰嗤笑声，“要我信也很简单，你把千眼水珠给我。”
　　北河大帝当初是因为被自己追杀，离开了断牙山脉，那千眼水珠的力量一定还没消耗殆尽。
　　“这可不行。”北河大帝摇头，“这是我身上最珍贵的宝物，岂能给你？”
　　能够化作断牙山脉的两头恐怖浑源生命之一‘千眼存在’遗留下的千眼水珠，北河大帝如今见识更高，也明白那等‘千眼存在’比这些普通浑源生命高了不知多少，实力都是直逼‘元’的。那千眼水珠的珍贵程度……一颗珠子，怕是比神帝圆满级浑源生命尸体都贵重不知多少。
　　他岂会给东伯雪鹰？
　　“不管怎样，至少在这圣界，你我恩怨可以放下，一切时间可以验证。”北河大帝说着笑着就朝一旁走去，直接在不远处一位置盘膝坐下，也自斟自饮。
　　东伯雪鹰看了看他。
　　倒也没有撵他走。
　　没必要！
　　“走着看吧。”东伯雪鹰暂时不再多管。
　　……
　　过了片刻。
　　东伯雪鹰看看天色，看着园子各处随意坐着的诸多世界来的强者们，今天来的一共六百多位，约莫整个赤云城强者数量的两成！实际上真正有底气来争宝的更少。
　　“诸位。”
　　东伯雪鹰声音响彻园子内每一处，“我也不拖延，直接开始争宝了，这次争宝的便是这一具浑源生命尸骸。”
　　说着一挥手。
　　便是一座高约莫两百多米的仿佛火焰山的尸骸落在一旁地面上，顿时吸引了在场六百多位修行者的目光，其中有些目光更是炽热！
　　“底价是三具不同的神帝圆满级虚空一脉浑源生命尸体，每次加价最低一万方食物，现在诸位可以出价了。”东伯雪鹰说道。
　　“三具尸骸。”开口的是一位绿衣女子，声音悦耳。
　　“四具尸骸！”一位红发男子则开口，这红发男子气息浩荡，即便今天这园子内有众多强者，他气息依旧霸道强势的很，东伯雪鹰也知晓，这位是此次争宝最富有的一位，他自称‘劫天大帝’，论实力之强，直逼三位城主，他曾经和三位城主都交过手，相差无几。
　　论实力，公认能排进前五！
　　而在火焰一脉上，他是赤云城内最强的一位！因为又是悟道者，对这圣界没有的浑源生命尸骸自然势在必得。
　　“五具尸骸。”
　　“五具尸骸外加十万方食物。”
　　“五具尸骸外加二十万方食物。”
　　价格到五具尸骸后，却是提升很少了。
　　东伯雪鹰默默听着。
　　“五具尸骸外加一百万方食物。”报价的是一位黑袍男子，他也是赤云城内排在前数十位的强者，名叫‘炎旸’。
　　“五具尸骸外加两百万方食物。”红发的劫天大帝冷漠道。
　　“六具尸骸。”黑袍男子‘炎旸’继续平静道。
　　劫天大帝看了一眼，开口道：“六具尸骸外加一百万方食物。”
　　炎旸顿时沉默了。
　　一时间场上再无新报价。
　　“可还有更高的？”东伯雪鹰终于开口，高声道。
　　……


第一十一章 实力突破
　　场上依旧安静。
　　“如果没更高的，那这具火焰一脉的浑源生命尸骸便归劫天大帝了……”东伯雪鹰目光一扫周围，略微停顿数个呼吸时间，才道，“好，争宝结束！这一具浑源生命尸骸便归劫天大帝了。”
　　话音一落。
　　那位红发的劫天大帝一迈步，便红光一闪，落到了东伯雪鹰身旁，直接扔给东伯雪鹰一储物宝物，跟着便挥手收起旁边放着的高两百多米仿佛一座小山的浑源生命尸骸，随即转头就走。
　　“嗯？”东伯雪鹰则是立即探查，一看不由露出喜色。
　　这储物洞天宝物内，那一具具庞大的浑源生命尸体，个个气息浩荡，比自己卖的那一头强太多了！也就是因为这圣界内，那些浑源生命都是一个个族群，每个族群数量都颇多，加上自己的又是圣界没有的，方才换到如此多。
　　……
　　“该死！”在自己洞府内，阴冷着脸盘膝坐着的矮小老者‘邪樊’也第一时间透过传讯宝物，得到了自己一些好友传来的消息。
　　邪樊虽然名声很差，邪性的很。
　　可赤云城内其他强者们也个个不好惹，并不在乎邪樊性子，虽然心底会有些嗤笑，可结交时却还是很看重邪樊的。因为他有实力！在赤云城诸多世界强者中都能隐隐排在前十，何等之强？连城主‘风云一叶’都将他当成左膀右臂，自然也有一群强者和他关系颇好，将争宝的消息都传给邪樊。
　　“六具神帝圆满级的尸骸，还有一百万方食物。劫天出手的确够高。”邪樊冷笑，“让飞雪那小子占了大便宜。”
　　在邪樊眼里。
　　修行者，只有实力强和实力弱之分！
　　他认为‘飞雪’实力很一般，根本没资格拥有那般大财富！他愿意用三具神帝圆满级浑源生命尸骸去交易，就已经很给面子了，这还是看在赤云城禁令的份上。若非禁令，他早就直接动手杀人夺宝了。
　　“且让他得意吧，哼哼，他终究不可能永远在城内的。”邪樊暗道。
　　……
　　“姐姐，争宝结束，价格超过了我们承受极限，劫天大帝以六具尸骸外加一百万方食物，争了过去。”
　　“你回来吧。”
　　巨大的寒冰床上。
　　一位黑袍绝美女子盘膝坐在上面，她便是威逼东伯雪鹰的两位强者中的另一位‘墨舒’。她本人是没去参加争宝，却也让她好友去进行出价。
　　“该死，只能想办法和劫天交易了，等他觉得不需要那一具尸骸时，再卖于我了。”墨舒睁开的一双眼眸中有着火焰在燃烧。
　　一具完整浑源生命尸体，要参悟多久？
　　真难说！
　　因为只要不成浑源生命，就永远无法完全参悟透一具浑源生命尸体显现的规则，这也是东伯雪鹰没将那一头从铁龙城主大公子那得到的虚空一脉浑源生命尸骸拿出来交易的缘故，这等尸骸，虽然如今收获越来越少，可他并不会轻易舍弃。
　　随着自身境界高了，可以再去参悟！
　　……
　　而在东伯雪鹰的洞府，争宝结束后，诸多修行者们便开始一一离开。
　　北河大帝看了眼东伯雪鹰，也直接离开，只是他心中却感到压力：“这应山雪鹰的天赋极高，在界心大陆时修行岁月都短的很。他虚空道的实力如今都和我相差无几！他的灵魂招数更是独步诸多世界，我至今都没听说过……灵魂招数方面，谁能和他相比的。”
　　面对东伯雪鹰，北河大帝的确感到压力。
　　最重要的是！
　　东伯雪鹰进步太快。
　　“在断牙山脉，他实力还远不如我。”
　　“在雷霆世界，就逼得我逃窜了。”
　　“在这圣界，浑源生命无数，对他而言修行资源更多了，他恐怕还会再进一步吧？如果他成就半浑源生命体。再配合他那恐怖的灵魂招数，谁是他对手？”北河大帝暗暗叹息，“还好，他们这些悟道的，成半浑源生命体很难！比我们修炼血脉之力的，难上百倍千倍。”
　　体内有浑源血脉，代表根基已经有了。
　　需要的是挖掘！
　　而悟道者……却是掌控规则奥妙，凭空创造出半浑源生命体！难度高太多。
　　“邪樊？哼哼，和这应山雪鹰为敌，恐怕会很惨吧。”北河大帝暗暗冷笑，他早就决定，在这世界尽量避让着东伯雪鹰，反正他随时能激发手腕印记传送到第三个世界，“在这世界，只要在城内，应山雪鹰也不敢动手，只要出城时和他错开即可。”
　　“只要成就浑源，哼，应山雪鹰又算什么？”
　　北河大帝将恩怨抛到脑后。
　　对他而言，成就浑源才是最重要的！
　　……
　　争宝结束后，东伯雪鹰便开始低调修行日子。
　　有足足六具神帝圆满级虚空一脉浑源生命，参悟起来，收获就太大了！种种感悟不断积累，因为有足够的食物，东伯雪鹰便耐心在洞府内修行着。
　　在来到神界的仅仅六万年后，他就将身体恢复到‘神帝后期’层次，是绝对稳定的。
　　可接下来……
　　东伯雪鹰却陷入了瓶颈。
　　肉身从‘神帝后期’到半浑源生命体，突破难度却极大极大，东伯雪鹰明明感觉自己的感悟不断在积累。可就是无法成就半浑源生命体。
　　“别说半浑源生命体，即便是短时间爆发出半浑源生命体战力，都做不到。”东伯雪鹰也明白问题所在。
　　半浑源生命体。
　　代表了‘浑源生命’以下的身体绝对圆满！理论上，都是进无可进的。
　　要突破？
　　那就是以力破法了！是能够直接成为浑源生命中最至高无上的‘领主’一级了，无数时空疆域都是他们的领地！受他们庇护！
　　“慢慢来。”
　　东伯雪鹰很有耐心。
　　他先将所有零碎材料全部仔细参悟了一遍，耗费了八千万年岁月。
　　跟着开始参悟那一头头浑源生命尸体，六具尸骸，尽皆仔细参悟一遍，便耗费了三十余亿年日子。
　　接着，才更细致的印证剖析……
　　“圆满。”
　　“浑源生命以下，绝对圆满的身体？”
　　东伯雪鹰随着积累越加浑厚，也有了些想法。
　　根据一些想法，他开始尝试修炼！
　　“轰。”
　　在洞府巨大的地下殿厅内，东伯雪鹰盘膝而坐，身体忽然发生变化。
　　双腿一下子变得粗壮许多，可跟着咔咔咔，双腿许多骨骼开始崩解……
　　“不行。”
　　“轰。”
　　东伯雪鹰全身皮肤忽然出现了厚厚的皮膜层，雄壮魁梧许多，可跟着体表皮肉开始分解碎裂……
　　“还不行。”
　　……
　　虽然一次次失败，对半浑源生命体的路线，尝试都出问题。可东伯雪鹰却信心十足，因为他很清楚，半浑源生命体……想要短时间成就本来就不太可能，他做好了漫长岁月逐渐完善的准备。如今他胆敢一次次尝试，便是多亏了这些浑源生命尸骸，浑厚的感悟积累，让他有底气去尝试。
　　在来到圣界的第八十八亿年的一天。
　　东伯雪鹰又再度尝试新的身体构造，这已经是他第十九次尝试了！因为每次尝试，都是需要漫长时间的积累才能推演出试修炼的法门。
　　“轰。”
　　东伯雪鹰身体陡然变大，高约莫百米，全身皮肤都隐隐泛着灰色光晕，气息雄浑滔天。
　　此刻体内许多细微构成都在崩解。
　　“崩解幅度还能承受！以我的身体，应该能支撑盏茶时间才会完全崩灭？”东伯雪鹰露出喜色，之前的一次次尝试，他甚至都不敢全身尝试。能够做全身尝试的，最好的一次，只能支撑半个呼吸时间，身体就会崩灭！太短了。
　　能支撑盏茶时间！
　　已经有战斗意义了！
　　……


第一十二章 猎杀队申请
　　洞府花园。
　　“呼呼~~~”寒风如刀在呼啸，在昏天暗地的寒风中更有着无数的冰晶，冰晶砸在屋顶、走廊、石头上都是撞击的粉碎。
　　在花园一亭子下，东伯雪鹰一袭白衣，盘膝而坐，酒壶温着，更有种种珍奇水果。
　　端着晶莹剔透的酒杯，品着果酒的滋味，东伯雪鹰轻声低语：“我来到这圣界，足足有百亿年之久了！剩下的食物也不多了，该是加入猎杀队，去猎杀浑源生命积攒食物的时候了。”
　　上次争宝，因为有足足一百万方食物，方才让他能安心在城内百亿年之久！
　　虽然这些神帝圆满级的浑源生命尸体依旧价值极高，甚至自己从雷霆世界还得到了一具虚空一脉浑源生命尸体，可东伯雪鹰暂时并不想再次卖出去！因为他还需要继续参悟这些虚空一脉浑源生命尸体显现的规则奥妙。
　　“自从上次有所突破，肉身维持在半浑源生命体层次，身体能抗住盏茶时间……到今天也过去了十余亿年，进步微乎其微。”东伯雪鹰暗暗摇头。
　　上次突破，也是积累浑厚的一时灵光。
　　接下来不断完善这炼体法门，让维持时间变长……当身体能够完全稳定存在，不再内部崩解时，便是完全成就半浑源生命体的时刻，代表达到了‘浑源生命以下’的极致。
　　“想要再进步？”
　　“一，得耗费足够长时间，慢慢来完善，在这圣界，要安心修行足够久，就得准备足够多的食物。”
　　“二，搜集到更多虚空一脉的神帝圆满级浑源生命尸体，甚至得到一具虚空一脉的高等浑源生命尸体！按照情报，浑源囚徒中……虚空一脉的一共有三位。”东伯雪鹰暗道，圣界内，虚空一脉的浑源族群足足有三十五个！
　　不过只有虚空一脉最强的三个族群，才有浑源囚徒。
　　浑源囚徒，虽然都是高等浑源生命！真实实力，翻手就能轻易灭杀东伯雪鹰他们，可毕竟都是被囚禁的，离开老巢越远，遭到惩罚越强，实力就越低！
　　整个圣界……
　　诸多浑源囚徒中，最恐怖的‘深渊海主人’强的让人绝望。可除了深渊海主人以外，其他浑源囚徒还是有可能灭杀的。
　　龙困浅滩遭虾戏，虎落平阳被犬欺，这些浑源囚徒在圣界，遭到重重枷锁，自然有陨落可能。
　　便是伟大的领主留下的讯息……
　　只要成功击杀深渊海主人，贡献最大的一位修行者，都是能得到惊人奖励的。
　　“浑源强者中最恐怖的‘领主’存在，至少是期待我们击杀这些浑源囚徒的。”东伯雪鹰自然也有这一等期待。
　　一头高等浑源生命尸体的规则显现，怕要比普通浑源生命强多了。
　　“三，这次出去猎杀，也可以在战斗中磨砺，也是战斗中验证我的虚空道。”东伯雪鹰暗道，透过战斗，更好看出自身缺陷，好完善它。
　　食物、修行所需尸体、战斗磨砺……
　　东伯雪鹰自然得出去。
　　伟大的领主创造圣界，留下如此恶劣生存环境，自然也是觉得在生死磨砺也对‘成就浑源’有帮助。
　　“猎杀队伍。”
　　东伯雪鹰立即透过传讯宝物进行查探。
　　最新一支猎杀队伍，是由‘幽涯道人’建立，最终目标是击杀一头神帝圆满级的浑源生命‘莫乌混沌蛇’，预定人选至少50位。如今已经有三十三位修行者申请了。
　　“莫乌混沌蛇？”东伯雪鹰微微点头，这也是圣界内众浑源生命中算血脉较为高贵的一族群了。
　　按照规矩。
　　猎杀队伍会一路前往，击杀一头莫乌混沌蛇后，便会返回。
　　在前往和返回途中……自然会遭遇其他浑源生命，也会战斗得到食物，等返回后，按照整个战斗过程中所有成员各自的贡献，进行食物分配！‘赤云殿器灵’会轻易查看整个猎杀的来回途中一切战斗，并进行公平的分配，而猎杀队伍最终目标‘莫乌混沌蛇’队伍建立者有资格直接挑选！当然最终食物分配时，队伍建立者需要弥补其他成员。
　　“幽涯兄？”东伯雪鹰露出笑容，争宝时他也和这位幽涯道人还聊过几句。
　　幽涯道人，实力也有资格排在赤云城内前数十位。
　　“申请！”
　　东伯雪鹰毫不犹豫。
　　顿时这次猎杀队伍名单多了一位，变成三十四位！这讯息是同时传递给赤云城内所有修行者的。
　　……
　　邪樊正在自己洞府的地下殿厅内静修。
　　他盘膝而坐，耷拉着眼皮，全身气息也丝毫不收敛，令周围时空都在扭曲塌陷，他‘邪樊’乃是整个赤云城所有修行者中，论肉身重量他排第一，身体也强到匪夷所思地步。连风云一叶都很倚重他！其实到了他这一地步，便是三大城主也只是比他强上几成罢了。
　　即便生死搏杀，三大城主一对一，对邪樊，也只能说是略占上风！都达不到压倒性优势。
　　毕竟越接近极限，彼此实力差距就越小。
　　如此实力，即便邪樊性子很是邪性，依旧很多修行者都不愿得罪他。
　　邪樊也不傻……
　　实力强的，能赢得他重视的，他还是会给面子的。
　　也就普通神帝圆满级数的，他根本瞧不上，因为他甚至能做到一对一硬生生打死一头‘神帝圆满级浑源生命’！浑源生命保命能力可强多了，他都有望一对一解决掉。这城内占据了八成的普通神帝圆满级，他一对一要杀的话，就更轻松了。
　　能轻易杀死，他自然不在意，也因此他才去东伯雪鹰府上，直接欺东伯雪鹰。哪想东伯雪鹰根本不理会他的威胁。
　　“邪樊大哥。”忽然有传讯。
　　“何事？”
　　邪樊睁开眼，有些不喜，他修行时不喜被打扰，甚至连赤云殿发来的一般讯息都直接阻挡。毕竟一批批猎杀队的消息太多了，经常有消息，修行时就没法安心了。
　　“你让我盯着那飞雪的消息，最新的一支猎杀队，那飞雪已经申请加入了。”
　　“他加入了？”
　　邪樊立即查看。
　　之前被屏蔽在一旁的大量讯息迅速出现，他迅速得到了最新一条讯息。
　　是由‘幽涯道人’建立的猎杀队伍讯息，如今有三十四位修行者了，其中最新的一个，就是飞雪帝君！
　　“哼哼，总算加入猎杀队了，我还以为你永远不出去呢。”邪樊冷笑，在赤云城内坐吃山空，有多少食物都不够吃的，邪樊早就在等这一天了，“一个悟道者，勉强爆发出神帝圆满级实力。这种实力，赤云城内随处可见，竟然敢不给我面子，连争宝时，都直接不让我登门，很好！”
　　“申请。”
　　邪樊毫不犹豫，申请加入了这次猎杀队伍。
　　猎杀队伍中顿时多了一个名字——‘邪樊魔神’！
　　“飞雪小子，看你准备怎么办？是要退出么？”邪樊嗤笑，按照规矩，只要队伍还没离开赤云城都是随时可以退出的！毕竟修行者可能忽然灵光涌现要闭关，又或者其他些特殊原因，选择‘退出队伍’也是可以的。
　　不过退出的话，需要赔付‘一方的食物’！这也是防止修行者们时而加入时而退出！
　　一方食物，足够吃一万年之久了，没特殊原因，没谁会无聊退出的。
　　“我盯上你了。”
　　“这次你如果退出，下次也退出？难道要永远退出？没食物，是会硬生生饿死的，不管怎样，你终究必须得出去猎杀。”邪樊嗤笑，他地位高的多实力也强大，食物可丝毫不愁。
　　……
　　东伯雪鹰看着呼啸的狂风，喝着果酒，忽然露出惊讶色。
　　因为在自己申请队伍后，很快接连有两位修行者都申请了加入，其中一位还是和自己有些仇怨。
　　“邪樊？”东伯雪鹰嘴角微微上翘，“他也加入这支猎杀队了？上次被我打脸，甚至我都撵他出去，禁止他进我洞府，他果真还想要报复我呢。”
　　……


第一十三章 出发
　　邪樊耷拉着眼皮，盘膝坐在自己洞府地下殿厅内，他默默等待着。
　　自从申请加入猎杀队伍，他就在等东伯雪鹰‘退出退伍’。
　　“咦？竟然一直没退？”
　　“他既然申请加入，应该随时等待传令。我加入的消息他应该第一时间知道，他却没退，难道他还敢去？”邪樊露出古怪之色。
　　邪樊直接透过传讯宝物，传讯给东伯雪鹰：“飞雪小子，这次猎杀队我也参加，我在的猎杀队，你也敢一起去？”
　　“邪樊，你一直在盯着我的消息吧？我一加入，你就立即加入？我飞雪真是受宠若惊啊。”东伯雪鹰也立即传讯回应。
　　邪樊脸色一沉。
　　他的确安排手下一直盯着这飞雪帝君的消息！以他的实力，自然有一些神帝圆满高手们主动投靠，因为寻常神帝圆满在圣界内猎杀浑源生命积攒食物可不容易，投靠‘邪樊’，能够让他们日子好过的多。整个赤云城，排在前数十位的，几乎个个都有一群修行者投靠！
　　排在前数十位，实力大概都是‘神帝圆满级悟道者’水准，相差不大。
　　而城内一共有三千多位修行者，愿意投靠的还是很多的，实际上，包括‘幽涯道人’‘劫天大帝’‘邪樊’‘墨舒’等一个个在内，即便有修行者投靠，他们也不会轻易收到麾下。因为他们一旦收到麾下，就需要庇护，甚至提供食物。
　　虽然收到麾下增加己方实力，可同样也是一种负担，自然得挑选，从中挑出对自己麾下队伍有帮助的。
　　比如擅长领域的？擅长探查的？擅长速度的？
　　精挑细选！
　　“哈哈……有胆色，我现在倒是佩服你几分了。”邪樊传音嗤笑。
　　“以后有得你佩服的。”东伯雪鹰随即断绝传讯。
　　邪樊脸色越加阴沉。
　　他迅速传讯给部分手下：“你们都加入最新的一次猎杀队。”
　　那些神帝圆满级强者既然选择投靠‘邪樊’，一般都得听其号令。邪樊手下一共有二十五位手下，这次他仅仅调遣了其中十五位！
　　“是。”
　　“邪樊大哥，这次队伍中有那个叫飞雪的啊，要对付他了？”
　　“他真是找死啊。”
　　“来了，申请了。”
　　一个个接连申请。
　　原本名单上有三十六位，一下子就提升到了五十一位！满足了这次猎杀队设定的最低人数。
　　……
　　“好快。”
　　东伯雪鹰惊讶，猎杀队名单一下子就提升到了五十一位，“最新加入的一批，按照雷虓兄给我的情报，几乎都和那邪樊有关。”
　　“飞雪帝君，请速到赤云殿汇合。”赤云殿器灵传来讯息。
　　人数一足，便可出发。
　　“这个邪樊，还算有点用，至少让我等待时间短了许多。”东伯雪鹰笑着起身，迈步走出亭子，狂风裹挟着冰晶呼啸乱飞，却离东伯雪鹰体表三寸时就化作齑粉。
　　赤云城，仅仅十余万里范围。
　　以东伯雪鹰速度，即便简单行走，片刻便来到了赤云殿。
　　赤云殿殿厅。
　　此刻已经聚集了好些人，并且还接连有修行者来到这。
　　东伯雪鹰步入殿厅内，一眼看到了被众人簇拥着的一位黑色长发男子‘幽涯道人’，幽涯道人气质温润如水，和那邪樊相比，幽涯道人的名声可好多了。
　　“飞雪兄弟。”幽涯道人当即看来，招呼道。
　　“幽涯兄。”东伯雪鹰走过去，微笑打招呼。
　　“邪樊和他麾下一些高手也加入了这次猎杀队，你确定你要去？”幽涯道人问道，“这邪樊睚眦必报，他盯上你了，我看不管你加入哪一猎杀队，他都会跟着加入。和他一起出去闯荡……对你而言太危险了。我劝你最好能投靠在‘九首蛇祖’或者‘屋晓殿下’麾下，至于风云一叶？邪樊本就是风云一叶的左膀右臂，能绝对庇护你的就是另外两位副城主了。”
　　“副城主？让副城主愿意接纳，可不容易吧。”东伯雪鹰笑道。
　　“得有足够厉害手段。”幽涯道人道。
　　三位城主，手段都极厉害。
　　他们难得出城一次，可一旦出城，那每次收获都是很惊人的。
　　因为他们队伍很强大！不但自身强大，他们招募的同伴也极强，要么是招募的其他排在前数十位的强者，要么就是有一些独步赤云城手段的高手，整个队伍配合起来……自然很恐怖。若是东伯雪鹰进入这等队伍中，邪樊自然奈何他不得。
　　“谢幽涯兄了。”东伯雪鹰说道。
　　“佩服，等会儿出城后，和我的人离的近些。”幽涯道人见状便直接道，“这些都是我同伴，你和他们好好亲近亲近。”
　　东伯雪鹰于是和其他一位位修行者结识。
　　幽涯道人，能排在赤云城前数十位，他麾下自然也有一支队伍，算上幽涯道人，他自身队伍一共二十二人。
　　其实……
　　招募一支固定队伍，需要考虑队伍强者的配合，以及维持这么多强者的大量食物。根据赤云城漫长岁月的经验，一支固定队伍一般都是维持在二十位修行者左右，几乎都不会超过三十位。
　　这次队伍的其他三十五人都齐了。
　　最后邪樊带领的十六人，才最后一同到来。
　　“呼。”矮小老者邪樊耷拉着眼皮，阴森的眼眸扫视了下殿厅，看到东伯雪鹰时，邪樊笑容都更加恐怖了。
　　“飞雪小子。”邪樊看着东伯雪鹰。
　　“好了，都到齐了。”幽涯道人则是开口道，“还有邪樊，这次我们出去最终目标是莫乌混沌蛇，来回路途不算太近。我等还是要齐心协力，若是出现有同伴陨落，那便是我等之耻辱。”
　　邪樊笑笑：“放心，我会顾全大局。”
　　“记得我们赤云城的老规矩，猎杀队内部禁止自相残杀。”幽涯道人提醒道，猎杀队是离开赤云城内的，城外危机处处，如果内部还自相残杀……那在外面就危险了。
　　“明白，绝对不会自相残杀。”邪樊应道。
　　“嗯。”幽涯道人微微点头。
　　他也只能做到这一步。
　　按照赤云城修行者漫长岁月的经验，强者们自然有些会有恩怨，在同一猎杀队，一同行动虽然禁止自相残杀！可是在面对大群浑源生命围攻时，特别是在一些‘危险困境’时，只要关键时刻不帮助同伴，同伴便可能陨落！
　　邪樊他们不敢直接杀，可他们足足十六人，只要他们同时‘束手旁观’，完全可以给东伯雪鹰创造出极为恶劣的环境。
　　借‘浑源生命’之手斩杀东伯雪鹰！
　　东伯雪鹰在一旁默默看着：“算计我？”
　　这次队伍。
　　分三方。
　　一方是幽涯道人为首的二十二位强者，幽涯道人对自己颇为友善，也愿意帮助自己。一方是邪樊等十六人，他们在关键时怕还会故意营造‘绝境’给东伯雪鹰。最后一方是包括自己在内的十三人，都是闲散修行者。
　　闲散修行者们，有些是孤傲的，不屑投靠任何一方。还有更多的是最顶尖强者精挑细选，根本选不上的。
　　“这次队伍，竟然有幽涯道人和邪樊两位，我们轻松了。”
　　“是啊，他们两位在，队伍便极强了。”
　　“邪樊来？是为了那个飞雪？”
　　“管他呢，飞雪是死是活，管我等何事？”
　　那些闲散修行者们有些在传音议论。
　　以赤云城最顶尖数十位强者数量，同时有两位排在前数十位的，在同一猎杀队内……算是比较罕见了。一般情况，一支猎杀队，也仅仅只有一位最顶尖强者。
　　“出发！”幽涯道人作为队伍建立者，当即开口下令。
　　……
　　嗖嗖嗖……
　　包括东伯雪鹰在内的共五十一道身影化作幻影，便迅速越过了城墙，朝城外飞去。
　　……


第一十四章 各有擅长
　　“这是什么力量？”东伯雪鹰感应着周围，己方这一支猎杀队五十一位修行者在低空飞行着，周围却是弥漫着无形力量，一种是操纵时空，另一种则诡异的多，似乎隔绝内外。让外界难以发现己方这一支队伍。
　　“幽涯兄，领域已施展。”
　　“嗯。”
　　幽涯道人主持大局，他更是看向了另外两位修行者，一个灰袍人和一位金甲冷酷男子，“虫蛮，你们俩也出手吧。”
　　灰袍人微微点头，一拂袖，顿时密密麻麻小虫子飞出，飞出了队伍朝四面八方飞去。
　　而那金甲冷酷男子则是体表的金色甲铠上忽然分解出了密密麻麻的机械生物，也迅速朝四面八方飞去。
　　东伯雪鹰则是在一旁看着，暗暗点头：“不愧是幽涯道人的队伍，不管是擅长领域的，还是擅长远距离探查的，都是颇有些手段。”
　　那些虫子、机械生物都可以在队伍周围远处，远远的就进行探查。
　　“呼。”
　　队伍悄无声息在飞行，东伯雪鹰他们一个个都没主动施展力量，完全由那位灰袍人‘虫蛮’控制整个队伍带领大家前进。
　　……
　　一路飞行，远远探查到浑源生命，东伯雪鹰他们的队伍也早早避让开。队伍飞行速度时而很快，时而减慢，时而绕行。
　　刚开始的小半个时辰，没有遇到任何危险，东伯雪鹰都有一种出来闲游之感：“当初我刚来到这圣界，被传送到赤云城外不远处，我施展虚空手段小心隐蔽飞行，可很快就遭到袭击！当初在接引殿，我也看到了地图，地图上的浑源生命分布的确是密密麻麻，遍布处处，可我们这么长时间都没碰到一头……幽涯道人的手下的确是经过精挑细选的。”
　　术业有专攻。
　　来自诸多世界的强者，各有各的擅长，像幽涯道人、邪樊手下，最起码都是神帝圆满级数！毕竟神帝圆满战力的，占整个赤云城的八成。
　　能达到神帝圆满级数战力，都是在各自道路上达到匪夷所思地步。
　　甚至在某些方面，他们比三位城主更优秀！
　　“邪樊大哥，这次是幽涯道人建的猎杀队，有他的手下们以及我们在！一般的危险对我们而言根本不值一提，想要算计那个飞雪，还真有些麻烦呢。”
　　“放心，幽涯这次的目的是‘莫乌混沌蛇’，是极危险的地方，所以他在限定这次队伍人数至少50位！因为少了，他都没把握。”邪樊轻松且自信，“等真的危机到来时，我们只要稍稍推一把，得不到同伴的帮忙，仅仅一己之力，神帝圆满级战力想要从浑源生命围攻下活命？哼哼。”
　　“对，来回路途机会多的很，特别是猎杀莫乌混沌蛇本身就是个大危机，这飞雪侥幸熬过一两次危机，也不可能次次都熬下来，他死定了。”
　　“这等是刻意去猎杀莫乌混沌蛇的队伍他都敢进来，我要是他，够小心的话，就加入那些仅仅在城外近处猎杀的队伍。”
　　邪樊等一群人彼此议论着。
　　按照邪樊的计划。
　　这次猎杀获得食物都是其次的，最重要的就是借浑源生命之手杀死东伯雪鹰，只要功成，邪樊出了恶气只是一方面，另一方面是他们都知道东伯雪鹰拥有至少六头神帝圆满级浑源生命尸骸，这价值可就极高极高了。
　　“他死定了。”
　　……
　　“这个飞雪，这次几乎死定了。”队伍中其他一些闲散修行者暗暗唏嘘。
　　“敢得罪邪樊，是他自己找死啊。”
　　“不过他一死！他遗留下的宝物，到时候也是算作整个队伍战利品，听说至少有六头神帝圆满级浑源生命尸骸呢，到时候分下来，我们也能得到不少。”这些闲散修行者也很期待，六头尸骸加起来，相当于能支撑一修行者数千亿年的食物，即便整个队伍大家都分一分，每人收获都很大。
　　这些闲散修行者，日子可不好过。
　　他们和东伯雪鹰也没交情，自然冷眼旁观，乐得看东伯雪鹰陨落，宝物让他们尽皆分分。
　　……
　　“飞雪，他敢如此做，应该有几分依仗吧。”队伍中地位唯一能匹敌邪樊的‘幽涯道人’则是看了东伯雪鹰一眼，到了幽涯道人这等实力，眼光自然不同了。他乐得给一些帮助，如果东伯雪鹰真有某种极强的依仗手段，这点帮助就太值了。
　　幽涯道人如此为人，也让他人缘极好。
　　“幽涯，小心，有一群蚁龙感应到了我们队伍，正在杀来。”灰袍人传音道。
　　“蚁龙？有多少头？”幽涯道人连追问。
　　“最先杀来的有八十六头，并且在远处还有更多蚁龙在迅速赶来。”灰袍人传音道。
　　“成宇。”幽涯道人连下令，“带所有人全力赶路。”
　　“是。”
　　幽涯道人队伍中速度最快的名叫‘成宇’的灰皮肤蓝色弯角的男子应道，便立即释放力量，只见蒙蒙灰色力量从他周围瞬间爆发，包裹住了整个队伍五十一人。
　　跟着。
　　轰！
　　这灰蒙蒙力量笼罩的队伍，速度陡然暴涨，足足暴涨了三倍还多些。
　　“嗯？”东伯雪鹰感觉到队伍周围场景哗哗哗不断闪烁，队伍行进速度急剧暴涨，不由惊讶。
　　“诸位，我们已经被最近处的浑源生命发现，必须最快速度前进。”幽涯道人传音。
　　“被发现了？”
　　“得最快速度尽量甩掉。”
　　“是什么浑源生命发现的？”
　　诸多修行者并不慌，都是在赤云城生活很久，出来猎杀也很多次，经常遇到危机早就习以为常。即便战死，也只是代表他们在追求‘浑源道路’上失败了而已。当初选择离开家乡来到这个被称作‘绝望世界’或‘放逐世界’‘生存世界’等种种名字的地方，自然早有了心理准备。
　　要么，功成。
　　要么，在这条路上最终倒下。
　　“蚁龙在前面拦截，幽涯大哥，是冲？还是绕开？”
　　“冲。”
　　幽涯道人直接下令，“整个蚁龙族群庞大的很，且如今发现我们，我们绕，恐怕会越加麻烦。”
　　他根据手下探查的形势，做出决定。
　　很快——
　　东伯雪鹰他们整个队伍就看到前方有一头头浑源生命出现了，这种被赤云城修行者们称作是‘蚁龙’的强者，都是仿佛蚂蚁般模样，可它有着一条又长又锋利的尾巴，它的尾巴是全身攻击性最恐怖的地方。这蚁龙……以数量取胜，按照情报，在周边极为广阔区域，一共生活了至少十万头蚁龙！甚至有一位高等浑源生命层次的‘蚁龙’被囚禁。
　　因为分布广阔。
　　东伯雪鹰他们暂时要面对的，仅仅是眼前数十头而已。
　　“记住，不求斩杀，只求最快速度摆脱。”幽涯道人传音下令。
　　轰！
　　一大群蚁龙，体型小些的高约莫百米，尾巴则是长有三百米。体型最大的却是有千米高，仿佛一座小山般，它们个个疯狂无比，杀向东伯雪鹰他们。
　　在这圣界。
　　修行者们虽然猎杀浑源生命，可浑源生命们对修行者同样从不留情。
　　“呼。”蚁龙们和这一支猎杀队瞬间就冲撞在了一起，种种招数瞬间爆发施展起来，像幽涯道人麾下队伍，以及邪樊麾下队伍，都是配合极好。幽涯道人还算善意，施展的一些领域手段，也庇护着闲散修行者和东伯雪鹰。
　　“多管闲事。”邪樊见状瞥了远处幽涯道人一眼，暗道，“你能帮他一时，我就不信整个来回途中，你能一直分出力量帮他。”


第一十五章 毒魔龙
　　修行者一方优势太大，论个体，除了两个‘神帝后期’的闲散修行者以外，其他最弱的都是神帝圆满级实力！而那一群浑源生命‘蚁龙’们则相对弱多了，它们虽然保命能力强，可实力好些都是神帝中期，部分神帝后期，部分神帝圆满级。
　　并且修行者一方，擅长着不同方向的手段，能够完美的配合。恰当的配合，能让他们爆发出极强战力。就像当初营救东伯雪鹰的一支八人小队，轻易就力压近百头‘阴影死神’，可见精挑细选出来能配合完美的一群神帝圆满，战力何等惊人。
　　此刻。
　　幽涯道人麾下就有一支精英队伍！邪樊同样带领着一群配合极好的精英队伍。其他闲散修行者大多也是神帝圆满级战力。
　　蚁龙们？
　　个个都是类似手段，很难形成互补！
　　特别修行者一方只求迅速离开，根本不恋战。
　　“轰——”
　　一冲便破开，蚁龙们四处翻飞，根本挡不住。
　　“死吧。”邪樊气息犹如浪潮般波及周围，周围时空都在扭曲，杀向他的两头蚁龙甚至受到领域影响，情不自禁朝他飞去。
　　“吼~~~”其中一头神帝圆满级的蚁龙咆哮着，还能挣扎抵抗。
　　可另一头神帝后期实力的蚁龙，却瞬间被邪樊逼近，一拳砸在那头蚁龙的胸口上，蚁龙庞大的身躯猛地一震，跟着灵魂气息便尽皆湮灭。
　　“一拳，就镇杀一头神帝后期实力的蚁龙？”情况不算危险，东伯雪鹰还能观察左右，见到邪樊这一拳威势，不由瞳孔一缩，“就算是云凤城主也做不到这步，一拳就灭杀？不愧是达到半浑源生命体的悟道者，而且是整个赤云城内‘身体最重’的一个，论力量威势他或许和云凤城主相当，可招数玄妙，却大大超越了！一拳砸下，蚁龙身体丝毫无伤痕，却已经身死……”
　　东伯雪鹰暗暗忌惮。
　　在赤云城都敢如此肆意，的确实力极恐怖。
　　“嗖。”
　　邪樊翻手收起那蚁龙尸体，随着队伍继续前冲。
　　修行者队伍几乎两个呼吸时间，就冲出了这些蚁龙们的阻拦，蚁龙们一共死了三头，两头神帝中期战力的，一头神帝后期战力的。邪樊击杀的是那一头神帝后期的，其他两头神帝中期的蚁龙，都是幽涯道人队伍斩杀的。
　　毕竟目的是为了逃命，斩杀是顺便的事，方才杀的如此少！
　　“厉害。”幽涯道人也瞥了眼邪樊。
　　各有擅长。
　　在近战攻击上，他幽涯道人却是远不及邪樊，仅仅比一般的神帝圆满级略好些而已。幽涯道人最擅长的乃是‘领域’。他的领域招数，也让整个队伍都能有极好的发挥。
　　“有邪樊在，这次猎杀莫乌混沌蛇，把握也大的多了。”幽涯道人暗道。
　　……
　　一路超高速飞行。
　　在那位‘成宇’的修行者帮助下，队伍飞行速度远远超越那些蚁龙们。
　　“逃出来了。”
　　“逃出包围圈了。”
　　“没危险了。”
　　负责查探四周的灰袍人、金甲冷酷男子都确定，队伍已经逃出了包围圈。
　　刚才如果恋战拖延下去，其他大批大批的蚁龙就会迅速形成包围，一旦被完全纠缠住，那就死定了！
　　在城外狩猎，最根本的一点——切不可恋战！
　　因为浑源生命不计其数，拖延越久，围杀而来的数量会越来越多，一百、两百、五百、一千……如果拖延个一天两天，数万浑源生命围攻过来都很正常！到时候修行者不管多强，在无边无际的浑源生命下，也是必死无疑。
　　“继续前进。”
　　幽涯道人下令。
　　队伍速度陡然骤减，时空领域再度释放开笼罩队伍，还有着神秘莫名的领域也笼罩队伍，让队伍仿佛完全消失。
　　如此前进，才最隐蔽！
　　足足两个多时辰后，他们才再次被发现。
　　……
　　丝毫不恋战，路途上迅速前进。
　　“这支队伍很强，路途上都没遇到什么危机，我出来战斗，一是为了食物，另一方面也是要磨砺自身，可一路下来，一直轻松的很。”东伯雪鹰暗道，也对，这支猎杀队伍，包含了幽涯道人队伍和邪樊队伍核心，实力当然强。
　　“小心。”幽涯道人声音传遍队伍，“有一大群‘毒魔龙’发现我们，数量超过三百头，正在赶来。”
　　“呼。”
　　顿时灰蒙蒙力量笼罩队伍，队伍速度陡然暴增，顾不得暴露，以最快速度开始逃窜。
　　“超过三百头毒魔龙？”队伍中许多修行者都心惊。
　　毒魔龙，是他们给一种浑源生命起的名字，浑源生命们因为各自擅长的招数，对修行者威胁程度也不一！而毒魔龙就属于威胁程度较高的一种，最重要的这一次遇到的数量还很多。
　　若是一般的猎杀队，遇到超过三百头毒魔龙，甚至可能出现成员战死！
　　幸好这次队伍够强！
　　“来了，准备战斗，诸位必须齐心协力配合好。”幽涯道人郑重传音道。
　　轰，轰，轰，轰，轰，轰……
　　左前方出现了一群速度极快的影子，‘毒魔龙’通体灰色，犹如爬行龙模样！它全身处处都长满了尖刺，背部更有巨大的扇子般的无数尖刺。尾巴很长，尾巴上也尽皆都是尖刺……一眼扫过去，东伯雪鹰就确定，毒魔龙全身尖刺有一百八十万数。
　　这些尖刺，个个都蕴含‘剧毒’！
　　让赤云城这些普遍都神帝圆满级修行者们都色变的剧毒！因为尖刺蕴含剧毒，‘毒魔龙’威胁程度才足够高。
　　“杀。”
　　冲在最前面的毒魔龙眼神冰冷，直接发出传音。
　　它们同样有极高智慧，对修行者丝毫不留情。
　　“杀。”幽涯道人体表忽然出现了黑白二色纠缠的丝带，黑白丝带朝四面八方飞去，迅速缠绕向一头头毒魔龙！那些被纠缠上的毒魔龙，顿时飞行速度威势都大大下降。
　　“幽涯道人擅长领域招数，不过他则是血脉力量。”东伯雪鹰也从情报中有所了解，那黑白丝带在束缚九个敌人时，威力能保持最强！当束缚的敌人超过九个时，束缚的敌人越多……黑白丝带威力也会不断的下降。
　　大量的黑白丝带，分散在队伍处处。
　　东伯雪鹰周围，也有一条黑白丝带漂浮，不过并未束缚敌人，只有关键时刻才会出手帮忙束缚。因为同时束缚太多敌人，束缚威能也会大大下降。
　　“飞雪小子，我们来救你。”邪樊大笑道，带领着麾下十五位高手同时扑向东伯雪鹰这个方向。
　　因为都是在队伍内，几乎一眨眼，邪樊他们十六人就包围住了东伯雪鹰。
　　十七人聚集在一起，队伍的三分之一人数，自然吸引了一百多头毒魔龙围攻过来。
　　“砰砰砰。”
　　“轰。”
　　邪樊的队伍，有的施展领域，有的化作无数幻影，有的发出音波，有的正面搏杀，有的远攻……他们完美配合着，因为本人够强，加上有诸多同伴帮助，这十六人队伍完美抵抗着那一大群毒魔龙的围攻！他们经验太丰富了。
　　而东伯雪鹰呢？
　　虽然也在队伍中，可邪樊他们十六人，没有一个帮东伯雪鹰！
　　东伯雪鹰也同时有七头毒魔龙围攻他！七头毒魔龙围攻是很正常的，绝大多数修行者都遇到如此情况，可其他修行者们都是彼此相互帮助的，压力大大减轻的。
　　可东伯雪鹰，却没任何帮助。
　　“说不定，这一大群毒魔龙袭击，就能弄死他。”邪樊见状暗暗嗤笑，随手一拳就轰杀了一头神帝后期的毒魔龙，一掌便将一头神帝圆满级数的毒魔龙拍的翻滚抛飞开去。整个战场上，也只有邪樊才有如此霸道威势。


第一十六章 目的地
　　战场上，邪樊杀浑源生命效率最高。
　　也惹得一些毒魔龙愤怒了。
　　“噗噗噗……”超过十头神帝圆满级毒魔龙开始围攻邪樊，甚至时而体表的毒刺飞出，不断刺向邪樊。
　　邪樊根本不屑躲，他沉重到极致的身体引起的领域，让那些毒刺被扭曲着速度大大衰减，当刺中邪樊身体时，连皮都刺不破！他邪樊被城主‘风云一叶’当成左膀右臂，就是因为他是风云一叶队伍中最能够硬抗一切敌人的。
　　这些神帝圆满的浑源生命围攻？邪樊根本没放在眼里，以他这个悟道者对身体的操纵，这些毒魔龙都无法令他受伤！
　　他虽然没受伤，却也一时间被牵制住了。
　　“死吧，死吧！”邪樊悠然对敌，还注意着东伯雪鹰这边情况。
　　“什么？该死的幽涯！”邪樊脸色一变。
　　东伯雪鹰的情况的确恶劣。
　　他仅仅神帝后期的肉身，在场修行者中，他都排名靠后。
　　一对七？三头神帝圆满级毒魔龙、四头神帝后期毒魔龙，最重要的是那时而射出的毒刺……这是毒魔龙威胁最大的，东伯雪鹰哪里敢抗？只能手持一杆长枪，施展着枪法，种种招数，不断的抵挡着周围的毒刺，抵挡着那些毒魔龙。
　　“不好。”
　　若无毒刺，单单应对毒魔龙还能守住。
　　可诸多毒刺袭来，分出大半心力抵抗，东伯雪鹰一时间左支右拙，很是狼狈，忽然周围七头毒魔龙同时射出毒刺，让东伯雪鹰大惊。
　　“嗤~~~”忽然周围漂浮的一条黑色丝带，猛然一卷，却是将突兀射来的毒刺尽皆席卷开去。
　　“好强。”东伯雪鹰又惊又喜，毒刺的威力他知晓，能够尽皆席卷住，可见那‘黑白丝带’威势之强。
　　依仗这领域般的招数，幽涯道人地位便能匹敌邪樊。
　　……
　　东伯雪鹰惊险应对着。
　　噗。
　　时而毒魔龙一爪拍击在身体上，层层虚空的阻碍抵挡都无用，最终都拍击在东伯雪鹰身上，爪子拍击下，黑色火焰升腾，东伯雪鹰都被拍击的倒飞吐血。
　　幽涯道人显然并非时刻帮忙的。
　　一般不致命的，他都任由东伯雪鹰受伤！只有最关键时刻，他才会帮一把。像之前东伯雪鹰在左支右拙下，突然那么多毒刺袭击，按理说最起码要被射中一批，那么多毒素进入体内……比挨上百次爪子拍击要可怕。
　　毒魔龙，赤云城修行者们最怕他们的毒刺。
　　……
　　边战边逃。
　　东伯雪鹰他们速度快，加上毒魔龙中一些神帝中期、神帝后期的接连折损，阻碍也不断衰减，猎杀队伍终于甩开了这些毒魔龙，高速逃离。
　　“一共斩杀了21头神帝中期毒魔龙，80头神帝后期毒魔龙。”东伯雪鹰暗道，“可惜，一头神帝圆满级的都没有。”
　　论价值。
　　斩杀的毒魔龙，加起来都不及一头神帝圆满级的。
　　因为单论体型之大，能够做出来的烤肉，一头神帝圆满级的价值是极高的，是一头神帝中期的大概过万倍价值！是神帝后期的约莫两三百倍价值！根据族群不同，还会有些波动。
　　没办法。
　　即便是‘邪樊’想要杀一头神帝圆满级浑源生命，也要看族群，得是保命能力偏弱，且还是‘一对一’情况下有足够时间才能灭杀！
　　像有一大群浑源生命联手下，一旦一头神帝圆满级伤势过重就会立即退缩了，是很难斩杀的。
　　这也是东伯雪鹰的那一具‘火焰一脉’浑源生命尸骸，虽然是圣界没有的，很珍贵，透过珍宝，也只得到六具神帝圆满级尸骸加一百万方食物的缘故。即便如此，都让好些修行者眼红了！邪樊欲要弄死他，一是为了面子，二也是为了那六具神帝圆满级浑源生命尸骸。
　　……
　　“幽涯兄，谢了。”队伍又恢复隐蔽飞行，东伯雪鹰传音给幽涯道人。
　　幽涯道人看了眼东伯雪鹰，也传音道：“飞雪老弟，你也不用谢我，我只是力所能及帮你而已。若是形势更恶劣，我肯定是全力先庇护一直跟随我的这群好友们。”
　　“我明白。”东伯雪鹰也清楚，论感情亲疏，论责任。
　　幽涯道人都得先保自己队员！自己一个外人，对方能帮几把，就很难得了。
　　一路飞行……
　　转眼，离开赤云城也有一天时间了，虽然也遇到些危险，但都不及那一群毒魔龙。
　　从白天到黑夜，又从黑夜到白天。
　　“呼呼呼~~~”大雪纷飞，遍洒无尽荒野。
　　东伯雪鹰他们这支队伍隐蔽飞行着。
　　“诸位，根据探查，前方就有一些莫乌混沌蛇，一共三十二头，有十五头是神帝圆满级。”幽涯道人传音，“这一次我建立猎杀队来此，最大目的就是要斩杀一头神帝圆满级的莫乌混沌蛇。前方的莫乌混沌蛇数量并不多，对我们威胁很小，只要斩杀成功，我们就立即返回！”
　　“仅仅三十二头？”
　　“这下轻松了。”
　　“十五头是神帝圆满级，我们这可是差不多五十个神帝圆满级呢。”
　　在场个个松口气。
　　莫乌混沌蛇，属浑源生命中血脉较为高贵的，单论个体，难缠程度还远超毒魔龙。是他们一路上遇到的最难缠可怕的。
　　可架不住……数量少啊！
　　论威胁程度，比之那一群毒魔龙还低些。
　　“这次就这么顺利？”邪樊却是微微皱眉，这次路途离赤云城有超过一天的路程，竟然就毒魔龙勉强算得上是威胁？连发现的莫乌混沌蛇族群都才三十二头？若是来个一百多头，那东伯雪鹰就必死无疑了。可现在，邪樊一时间也没办法。
　　他还不敢在队伍中直接动手对付东伯雪鹰，一旦动手，便是挑衅整个赤云城的潜规则。
　　出来猎杀，本就危机四伏。
　　还自相残杀？
　　从此往后，谁敢让他进入队伍？
　　“呼。”
　　队伍迅速逼近。
　　那一群莫乌混沌蛇也感应到了，同样尽皆愤怒杀了过来。
　　“嗯？”灰袍人面色微变，连传音道，“幽涯，远处的其他莫乌混沌蛇也得到讯息，也在迅速朝这赶来，离的最近的一支，有足足六十九头莫乌混沌蛇。我们必须尽快解决，时间拖久了，赶来的莫乌混沌蛇也会越来越多。”
　　莫乌混沌蛇，血脉相对高贵，数量也稀少些。
　　虽然不像蚁龙有足足超过十万之数，可拖上半个时辰，怕围攻来的莫乌混沌蛇也能达到七八百之数！足以将他们全部灭杀了。
　　并且除了莫乌混沌蛇，离的近的其他浑源生命也会赶来。
　　“时刻探查清楚周围，一旦事不可为，则立即逃。”幽涯道人传音给灰袍人、金甲冷漠男子两位。
　　“是。”他们两个负责探查周围，了解周围情况。
　　呼。
　　终于，队伍和一群莫乌混沌蛇碰上了。
　　莫乌混沌蛇，身体的两端各长着一个蛇头！它没有尾巴，或者说蛇头就是尾巴！它的蜿蜒身躯仿佛虚幻般透明，只有两个蛇头最是狰狞。
　　“杀！”队伍迎上。
　　“吃掉这些修行者。”这一群莫乌混沌蛇们个个气息诡异，在虚空中若隐若现，直扑东伯雪鹰他们。
　　“按照原计划。”幽涯道人传音给手下，幽涯道人这个人缘极好脾气极好的修行者，此刻眼眸中也杀意升腾，这次的莫乌混沌蛇他势在必得！


第一十七章 绝境
　　战斗瞬间爆发了。
　　莫乌混沌蛇仅仅才三十二头，神帝圆满级的仅有十五头，其他的尽是神帝后期级。东伯雪鹰他们足足四十七个神帝圆满战力、两位神帝后期战力，邪樊和幽涯道人更是赤云城最顶尖强者之一。他们修行者的配合又极好。
　　可是……
　　场上形势仅仅是略占上风。
　　“飞雪兄弟，我们来帮你。”
　　“别怕，有我们。”
　　邪樊等十六位依旧包围着东伯雪鹰，他们一边和莫乌混沌蛇交战，同时故意放纵‘莫乌混沌蛇’，根本不帮东伯雪鹰丝毫。
　　一头‘神帝圆满级’莫乌混沌蛇纠缠上了东伯雪鹰。
　　“这就是莫乌混沌蛇？果真不一般。”东伯雪鹰却不怒反喜。
　　他出来，求的就是磨砺自身！
　　“哗~~~~”
　　这一条莫乌混沌蛇，身体犹如虚幻般透明，轻易的就缠绕住了东伯雪鹰。
　　因为虚幻，莫乌混沌蛇身躯根本碰不到，仿佛不存在，可那虚幻的身躯缠绕在身上后，东伯雪鹰却感觉周围天地对自己的压制明显加强，让自己实力都明显下降了近一半。
　　“嘶~~~修行者，死吧。”莫乌混沌蛇有首尾两个头，其中一个头颅犹如岩石般，硬生生撞击而来，威势恐怖异常。而另一个头颅却是有着黑光流转，移动速度都快的化作诸多幻影，每一次张开嘴巴，都吓得东伯雪鹰施展枪法连抵挡，他绝对不敢被咬一口。
　　莫乌混沌蛇的两蛇头，一个沉重如山且不可摧毁，另一个则鬼魅蕴含剧毒，被咬一口，一般神帝圆满级修行者就去了半条命了。咬上几口，怕就得陨落。
　　这莫乌混沌蛇……
　　身体是不可碰触的，根本无法伤。
　　两蛇头，一蛇头仿佛一座山，根本伤不了！至今都没谁轰破神帝圆满级莫乌混沌蛇这‘石头颅’。唯有另一个‘毒头颅’是唯一斩杀它的希望，毒头颅内蕴含一颗莫乌混沌蛇的命核，轰破其毒头颅，破开命核，莫乌混沌蛇便陨落了。
　　东伯雪鹰被虚幻身躯束缚着，实力降低了近半，面对两个蛇头接连攻击，只能勉强抵挡，勉强守住。
　　“这才一头莫乌混沌蛇，幸好我枪法守的够好，勉强挡住。”东伯雪鹰时刻不敢大意，将诸多枪法都全力施展出来。
　　至于斩杀？
　　他根本没有斩杀的心思。
　　就算场上五十一位修行者中，攻击最强的‘邪樊’，一对一也只能斩杀保命偏弱些的神帝圆满级浑源生命。像神帝圆满级的‘莫乌混沌蛇’，必须靠围攻！
　　……
　　此刻，幽涯道人等有足足十二位修行者在合力围攻一条莫乌混沌蛇，他们队伍的其他人则是抵挡其他莫乌混沌蛇，营造个好环境。
　　十二个联手。
　　幽涯道人的黑白领域全力在压制那一头莫乌混沌蛇，周围一个个修行者全力攻击。
　　“轰。”
　　雷霆剑光劈下。
　　吼~~~巨大的头颅虚影出现，发出咆哮，咆哮波动冲击莫乌混沌蛇。
　　种种攻击接连降临。
　　那一头被围住的莫乌混沌蛇，却是身体扭动着，它虚幻的身躯阻挡在周围，让一切攻击都经过虚幻身躯阻挡威势衰减。它那岩石般不可摧毁的‘石头颅’也变得巨大，一口将‘毒头颅’给吞进嘴里！一头咬住另一头……形成了一环状。
　　“杀。”
　　幽涯道人他们只能一记记波动，轰击在石头颅上，传递到它嘴里的‘毒头颅’内。
　　十二位修行者早就做好计划，可真动手时，还是觉得难缠。
　　“太难杀了。”
　　“它的混沌之躯，能轻易卸掉大量攻击。”
　　“还有不灭头颅在庇护那一颗毒头颅。”
　　幽涯道人他们幸好能感应到，他们的确伤到了那藏着的‘毒头颅’，这一条莫乌混沌蛇伤势在加重。因为感觉到这点，他们才有信心继续下来。
　　“幽涯，那最近的一波六十九头莫乌混沌蛇正在赶来，越来越近，我们恐怕来不及在它们抵达前，斩杀这一头莫乌混沌蛇了。”
　　“幽涯，要不，请那邪樊帮忙？”
　　幽涯道人听到同伴的传音，也焦急。
　　一旦那六十九头莫乌混沌蛇到来，这里的莫乌混沌蛇数量就攀升到101头！虽然他们队伍还能扛得住，那肯定要处于下风了！而且这只是最近的一波，还有其他一波波莫乌混沌蛇正在不断赶来。
　　“邪樊。”幽涯道人传音过去。
　　“怎么？解决不了，想要我帮忙？”邪樊传音，怪笑道。
　　“什么条件？”幽涯道人问道。
　　“之前路途上你一直坏我的事，帮那飞雪！”邪樊传音嗤笑。
　　“我可以不再帮。”幽涯道人传音道，这一条莫乌混沌蛇牵扯到他的修行，他必须得得到。
　　邪樊传音道：“这来时路途中都没遇到什么大危险，若是返回途中一样没大危险，就算你不帮他，他恐怕依旧能活下来。而且，你不帮他，他只是少了一份助力……仅此而已，这还不足以我为你出手。”
　　“什么条件，你直接说。”幽涯道人传音。
　　“两头神帝圆满级浑源生命。”邪樊传音。
　　“你……”幽涯道人暗怒，“我可以给你一百万方食物，这是我能承受的最高的。”
　　他的积累比较少。
　　一共三头神帝圆满级浑源生命！可这次一旦猎杀成功，返回后，他肯定要挑选莫乌混沌蛇。他需要弥补队伍其他五十人，单单弥补，他就需要将三头神帝圆满级浑源生命全部拿出来和大家分。
　　因为一头莫乌混沌蛇，一般相当于其他同层次浑源生命三头！
　　“一百万方？你在侮辱我？”邪樊嗤笑。
　　“一头神帝圆满级浑源生命，我暂时欠你，等以后找机会再补给你。”幽涯道人传音。
　　“仅仅一头？还暂时欠我？我看，你还是自己慢慢杀吧。”邪樊嗤笑，因为幽涯道人之前帮过东伯雪鹰，他本就有些不喜，更何况幽涯道人给的好处太少了！
　　……
　　幽涯道人虽然愤怒，却也没办法，只能和同伴们继续全力攻击那一头全力保命的莫乌混沌蛇。
　　“快帮我。”
　　“帮我。”
　　这一头莫乌混沌蛇开始求救了。
　　顿时周围的其他莫乌混沌蛇朝这涌来，连原本攻击东伯雪鹰的那一条，也迅速抛弃东伯雪鹰，朝幽涯道人那边杀去。
　　“挡住。”
　　“邪樊，你们不得束手旁观。”
　　幽涯道人他们也急了，东伯雪鹰和闲散修行者们自然立即飞过去帮忙阻挡，邪樊等十六人嗤笑着，不过也得出手对付那些莫乌混沌蛇。
　　邪樊他们随意出手着。
　　“邪樊，还有一批六十九头莫乌混沌蛇快来这了，还请你帮我一次。”
　　“来就来，至于帮你？两头神帝圆满级浑源生命。”邪樊嗤笑，他还乐得危险更强呢！就算再来六十九头，他相信自保绝对没问题，到时候莫乌混沌蛇数量过百，那个‘飞雪帝君’恐怕就要扛不住陨落了吧。
　　飞雪帝君储物宝物内的一切积累，不就到他们手了？
　　虽然飞雪帝君若战死，宝物算作整个队伍战利品，可邪樊他们足足十六人呢，按照路途上的功劳，或许能分得近半。
　　“来吧来吧。”
　　邪樊期待着。
　　终于。
　　“杀死这些修行者。”
　　“杀死他们。”
　　远处一群莫乌混沌蛇破空而来，发出的怒吼响彻天地。
　　足足六十九头，威势滔天。
　　轰~~~~
　　它们一加入，场上局势立变！
　　邪樊等十六位也都全力防守了，不过他们十六个依旧围绕着东伯雪鹰，却又不给丝毫帮忙。
　　“他完了。”
　　“这飞雪，怕是要死了。”那些闲散修行者们一个个也在配合着，他们根本不敢掺和进去，他们本来就弱，再掺和进去？他们说不定都要陨落几个。
　　“飞雪，我帮不了你了，你自己小心。”幽涯道人传音。
　　没办法。
　　幽涯道人形势更恶劣。
　　因为他们正在围杀的那一头莫乌混沌蛇正不断发出求救，引得场上过半莫乌混沌蛇正在围攻幽涯道人他们，幽涯道人此刻极为紧张，他全力施展黑白领域，黑白丝带弥漫开，一次次束缚那些莫乌混沌蛇，好拖延时间，尽快的围杀成功。
　　“他没同伴帮助。”
　　“似乎被孤立了。”
　　“先杀了他。”
　　莫乌混沌蛇们智慧也极高，特别是和邪樊他们十六人厮杀的一大群莫乌混沌蛇，都发现了东伯雪鹰被孤立了。顿时分出了三条神帝圆满级莫乌混沌蛇，围攻向东伯雪鹰。
　　它们懒得管修行者的内斗……只要能斩杀修行者，斩杀一个，对它们而言都会让它们狂热。
　　就像，修行者们为了食物想要杀浑源生命。
　　浑源生命们同样个个渴望着斩杀修行者。
　　“蓬，蓬，蓬。”
　　东伯雪鹰之前应对一头莫乌混沌蛇都很吃力了，此刻三头神帝圆满级莫乌混沌蛇袭来，一瞬间就被逼迫到绝境中。


第一十八章 爆发！返回！
　　绝境中，东伯雪鹰艰难抵挡着，一杆长枪施展到了极致。
　　蓬！
　　莫乌混沌蛇那岩石般蛇头，仿佛一座小山撞击而来，东伯雪鹰倒飞开来，身体骨骼都断了三根，鲜血喷出，不过跟着身体也在迅速恢复。
　　“这才够危险啊。”东伯雪鹰都疯狂了。
　　这次出来，在应对毒魔龙时，他情况也很危险，那一次也磨砺了一番枪法，让他感觉到自己埋头修炼虚空道虽然提升了，可在生死战斗中还是发现些问题的。
　　而此刻形势更恶劣！东伯雪鹰在拼命中，也不断发现虚空道的问题所在。
　　想要达到‘半浑源生命体’，不但身体达到浑源生命以下的极致。蕴含虚空道的枪法，同样达到极致才对！
　　完善枪法……
　　完善肉身……
　　其实都是道的提升！
　　仅仅三个呼吸时间，东伯雪鹰就不敢在继续战下去了。
　　“再这么下去，伤势太重，怕都无法维持巅峰状态太久了。”东伯雪鹰暗道。
　　“爆发吧，最强肉身！”
　　“全力战斗，再来试试，验证一番我的枪法。”
　　轰！
　　东伯雪鹰身体的气息陡然暴涨。
　　……
　　邪樊一边抵挡着莫乌混沌蛇，一边注意着东伯雪鹰这边：“哈哈，完全被蹂躏，虽然一杆枪法挺不错，可盏茶时间内他必死无疑啊！”
　　跟着。
　　轰！
　　“什么？”邪樊惊愕看着。
　　东伯雪鹰身体此刻暴涨，暴涨到了约莫十米高！全身皮肤都泛着灰色光晕，原本还是很帅气的，此刻却是变得魁梧雄壮的多，气息也雄浑狂暴！
　　这气息之强，和邪樊相比，也差不了多少。
　　“半浑源生命体？”邪樊一惊，“不，他的气息狂暴而不稳定！应该还没真正达到半浑源生命体层次，可勉强能爆发到这等地步。”
　　短时间维持这等层次肉身。
　　属于一只脚迈过了门槛！
　　“滚开！”东伯雪鹰枪法一抽打，一圈圈空间环绕，拍击在旁边一条莫乌混沌蛇的岩石头颅上，打的那条莫乌混沌蛇都翻滚往后倒飞开去。
　　在肉身爆发后。
　　作为参悟规则奥妙的，他虚空道实力能短暂维持在邪樊、幽涯道人这一层次！
　　“蓬。”“蓬。”实力上有明显优势，自然轻易就击退了那三条莫乌混沌蛇！以东伯雪鹰这等实力，要纠缠住他，怕是得八九条神帝圆满级莫乌混沌蛇联合。
　　“痛快痛快。”东伯雪鹰肆意施展着枪法。
　　同样的枪法。
　　当肉身强了一个层次后，发挥的威力截然不同！
　　……
　　邪樊等十六人完全惊愕了。
　　“难怪，难怪他敢不给我面子，他的依仗就是这个？”邪樊见状暗道，“哼，我能感应到他的身体很不稳定，气息都有些混乱。这等状态定是维持不了多久！等扛不住，我看他怎么办。”
　　“邪樊大哥，麻烦了！他有这样的实力，即便短时间维持，那幽涯道人一定全力帮他的。”邪樊的手下们意识到情况不妙。
　　邪樊冷哼。
　　他其实心底也明白。
　　一个神帝圆满级战力，可一个能短时间维持最顶尖战力的……身份地位是截然不同的！
　　“这飞雪竟然这么强？”
　　“这等实力，怕和邪樊都差不了多少了吧，至少是同一层次了。”
　　“对，邪樊战斗更加霸道强势，威势了得。这飞雪的招数更加诡异莫测些，同样近战了得。”
　　那些闲散修行者们则看的惊呆了。
　　场上最欢喜的却是幽涯道人。
　　幽涯道人看到那暴涨到十米高的东伯雪鹰，心跳都不由加速：“好一个飞雪帝君，我就在想，他敢不给邪樊、墨舒这两位面子，甚至明知道邪樊加入到猎杀队他依旧敢来，到底有什么依仗！原来，他能够短时间爆发出如此实力。”
　　“飞雪帝君，可有办法透过莫乌混沌蛇的石头颅，攻击它嘴里的毒头颅？”幽涯道人传音。
　　“有！”东伯雪鹰传音回道，他的虚空道招数早就悟出，直接渗透到敌人体内的手段了。
　　“还请帮忙，速速帮我斩杀了这头莫乌混沌蛇，它已经重伤，生命力还剩下三成。”幽涯道人焦急传音，虽然只剩下三成，可他的同伴们攻击的手段相对还是弱了些，自然无法和此刻爆发下的东伯雪鹰相比。
　　“只要帮我斩杀了这头莫乌混沌蛇，我愿以一头神帝圆满级浑源生命尸体相谢！不过，需要等些时间才能给你。”幽涯道人传音道。
　　“哈哈，小事而已。”
　　东伯雪鹰一杆长枪，踏着虚空，瞬间便冲过来。
　　因为其他修行者们也和一些莫乌混沌蛇厮杀着，东伯雪鹰一路杀来，倒也没遇到什么大麻烦，一两条莫乌混沌蛇都轻易轰飞。
　　跟着便冲进了幽涯道人他们人群内部。
　　“还请出手。”
　　幽涯道人他们诸多手段，或是束缚，或是渗透，种种手段还在维持。
　　“来了。”
　　东伯雪鹰大步而来，一枪便抽打在那莫乌混沌蛇巨大的岩石头颅上，岩石头颅此刻正吞住自身的毒头颅，小心庇护着。
　　嗡。
　　无形波动瞬间渗透，穿过阻碍，直接进入毒头颅内。
　　轰隆隆作响！这莫乌混沌蛇的伤势顿时又重了些。
　　“快救我。”
　　“救我。”这莫乌混沌蛇发出求救。
　　“好，快快，继续。”幽涯道人见状大喜，他们围攻的效率太慢了，此刻配合上东伯雪鹰，却是效率明显暴涨！
　　蓬蓬蓬……
　　东伯雪鹰手中长枪一下下怒劈在那条莫乌混沌蛇头颅上，它欲要闪躲，欲要逃。可早就被困住逃不掉，只能被动的承受一下下轰击！还有些诡异力量不断渗透进他毒头颅内，不断的侵蚀。
　　“蓬蓬蓬！！！”东伯雪鹰一连轰击了足足二十一枪，那条莫乌混沌蛇灵魂气息完全湮灭，那巨大岩石头颅嘴巴也是一松，里面的毒头颅出来了，岩石头颅自然缩小，毒头颅自然变大，恢复正常大小。
　　“哈哈哈……”幽涯道人大喜，挥手便直接收起这梦寐以求的莫乌混沌蛇尸体，同时传音给每一个成员，“莫乌混沌蛇到手，诸位赶紧逃，赶紧返回！”
　　“走喽！”
　　“走！”
　　各方不再恋战，一边战斗一边竭力摆脱不断逃窜。
　　边战边逃的好处，是可以自己选择逃跑路线，尽量甩掉那些围杀而来的其他浑源生命们。
　　除了幽涯道人收走的那一条莫乌混沌蛇外，又杀了其他九条神帝后期级莫乌混沌蛇，东伯雪鹰他们这一支猎杀队才终于甩开，逃离远去。
　　“哈哈哈，逃出来了。”幽涯道人此刻笑容满面，心情大好。
　　东伯雪鹰早就恢复成正常模样了。
　　此刻他生命力只剩下仅仅两成多些！他不断的将一块块浑源晶玉吸纳以最快速度恢复，毕竟返回途中也随时可能战斗。
　　“我这浑源炼体还是有缺陷，如今一旦爆发，身体最起码得维持十米高。”东伯雪鹰暗道，这已经是他保持最小的身体状态了！身体不稳定，根本无法再让身体缩小。
　　“哼。”
　　邪樊瞥了眼东伯雪鹰一眼，颇有些不屑。
　　没能弄死这个飞雪，让邪樊颇为不爽，可他也明白……以此刻东伯雪鹰的实力，加上幽涯道人他们队伍是全力以赴帮东伯雪鹰，他们是一点指望都没有了。
　　……
　　在这支猎杀队返回的同时。
　　一条广阔的河流。
　　一头头异兽从河流中走出，密密麻麻，个个气息都浩荡，尽皆是神帝圆满级数，足足五百头。它们从河流中走出后，从河流中又走出来一位高大男子，他全身披着和异兽几乎一模一样的鳞甲，他有着暗红色眸子，迈步踏着虚空，虚空都在震颤扭曲。
　　他的手腕、脚腕上，都有着镣铐锁链，锁链直接延伸到虚空中。
　　随着他走出河流，这些锁链上金色秘纹开始逐渐亮起，镣铐也变得通红，无数金色秘纹亮起，嗤嗤嗤作响，无尽威能不断压在他身体上。
　　“该死的领主们，终有一日，你们这些领主麾下所有领地都会破灭，只剩下你们几个领主孤零零活着。”这高大男子咬牙切齿。
　　他走出来后，他身后更有大批大批异兽跟着出来，也尽皆都是神帝圆满级数战力。
　　一共一千头浑源生命护卫！
　　这显然是浑源囚徒出巡！
　　每一个浑源囚徒日日夜夜承受着折磨，唯一能够缓解折磨的办法就是杀死修行者！
　　“嗯？”
　　高大男子忽然遥遥看向一个方向，他得到他麾下浑源生命传来的消息，正有一支修行者队伍在远处。


第一十九章 逃逃逃！
　　“修行者？”高大男子暗红色眸子寒光一闪。
　　不管是日日夜夜的囚禁折磨只有杀死修行者能够缓解，还是对修行者的恨意，他对杀修行者都是倾尽全力的。
　　“兀！”高大男子开口。
　　“嗖。”周围一千头神帝圆满级浑源生命护卫中，有一头异兽却是一闪来到了高大男子身旁，恭敬低垂头颅：“王！”
　　浑源囚徒，乃是高等浑源生命，也是它们这一支‘伏魔猎者’无可争议的首领。
　　高大男子淡然道：“如今离我们不是太远，有一支修行者队伍，你率领五百护卫按照我吩咐驱使他们。”
　　“是。”伏魔猎者‘兀’恭敬应道。
　　很快。
　　五百头伏魔猎者迅速离去，它们都时时刻刻可以和它们的首领心灵交流，这也是高等浑源生命的手段之一。
　　“希望这次别让他们逃掉。”高大男子跟着便带领着手下们，也沿着另一个方向在前进。
　　按照他漫长岁月的经验。
　　这些修行者们都非常的滑溜，一旦发现危险，都会爆发出极为恐怖的速度逃命！每支猎杀队内都有专门邀请一位速度方面极为擅长的修行者，速度之快，都是远远超越同层次修行者。像那些浑源生命们也是速度无法企及。
　　因为速度的优势，修行者们才能一次次甩掉追杀，逃出包围圈等等。
　　高大男子就是故意派遣五百名手下……故意驱逐修行者队伍，令修行者队伍落入圈套，即便如此，能不能成功都是两说！
　　……
　　鹅毛般的大雪依旧洒满大地，让荒野都是一片雪白。
　　东伯雪鹰他们五十一人都不留下丝毫气息踪迹，悄然前行。
　　“飞雪兄弟，这次多亏了你，我才能得到莫乌混沌蛇。”幽涯道人和东伯雪鹰并肩而行，幽涯道人那些手下们原本还有些不待见东伯雪鹰，此刻却也个个客气礼待的很。
　　“就算没我，多耗费些时间，幽涯兄怕也能得到。”东伯雪鹰笑道。
　　“不能这么说！拖延下去，围杀赶来的浑源生命会更多，虽然可能也斩杀那头莫乌混沌蛇，可按照之前的形势，更大的可能是来不及斩杀，我必须得舍弃，选择逃命。整个队伍修行者们都是绝对不愿陷入绝境的。”幽涯道人说道。
　　一些危险，大家愿意抗。
　　可眼睁睁看着步入‘绝境’，即便是幽涯道人的手下队伍成员，也会反抗，选择逃命的。
　　“哈哈，你如果觉得心有亏欠，等回了赤云城，多给我一头神帝圆满级浑源生命尸体，我也不嫌弃啊。”东伯雪鹰打趣道。
　　“还多给？我答应给你的那一头，我都要暂时赊欠了，希望路途中能够斩杀几头。”幽涯道人撇嘴。
　　二人随意聊着，心情都颇好。
　　“幽涯，我们被八十多头伏魔猎者发现了。”灰袍人传音。
　　“被发现了？”幽涯道人皱眉，“八十多头伏魔猎者，里面神帝圆满级多少？”
　　“初步判定，神帝圆满级近一半。”灰袍人道。
　　“那就杀！这次猎物杀的比较少，归途中多杀些。”幽涯道人很淡定。
　　幽涯道人跟着直接传音给所有修行者：“诸位，我们被一支伏魔猎者队伍发现，一共八十多头，近半神帝圆满级！准备交手吧。”
　　“八十多头？”
　　“是伏魔猎者？”
　　队伍内个个都轻松，不在乎。
　　伏魔猎者，也是一个较为庞大的族群，据估计伏魔猎者的数量应该超过五万头！如此数量庞大的族群……它们的血脉在诸多浑源生命中算不得高贵，实力也很一般。像莫乌混沌蛇，一头抵得上同层次的伏魔猎者三头！
　　仅仅八十多头伏魔猎者？
　　完全横扫碾压啊！
　　“飞雪兄弟，你可要帮帮忙，我们一起合力，斩杀个一两头神帝圆满级的。”幽涯道人传音。
　　“好，我出来，也是要多弄些食物的。”东伯雪鹰应道，这次出来，除了那头莫乌混沌蛇，至今还没猎杀神帝圆满级呢。
　　轰！
　　战斗片刻后便爆发了。
　　东伯雪鹰他们论神帝圆满级，数量都比这些浑源生命多！完美配合下，简直横扫。
　　且这次，有东伯雪鹰爆发实力配合幽涯道人他们，甚至神帝圆满级的‘伏魔猎者’都斩杀了一头。
　　“轰。”体型暴涨到十米高的东伯雪鹰，气息狂暴，长枪一枪劈在伏魔猎者的头颅上，头颅凹陷，那伏魔猎者终于灵魂气息湮灭。
　　“成功了！”
　　“它死了。”
　　幽涯道人等个个大喜。
　　东伯雪鹰也松口气，身体立即缩小恢复成原样，仅仅厮杀约莫十个呼吸时间，生命力就消耗了两成！靠浑源晶玉刚恢复完全的生命力，又下降了。
　　“真不容易，有幽涯道人束缚，有一群神帝圆满级强者配合一同攻击，我又全力以赴，都耗费了十个呼吸才斩杀一头神帝圆满级。”东伯雪鹰暗暗感慨，伏魔猎者还是浑源生命中很普通的一种，斩杀神帝圆满级都如此吃力。
　　“什么？”邪樊见状，都有些嫉妒。
　　他和手下配合，都没能成功杀死一头神帝圆满级。
　　没办法。
　　幽涯道人和东伯雪鹰，都能爆发出赤云城内最顶尖强者实力。邪樊终究只有一人。
　　“幽涯。”邪樊忍不住传音，“你也帮帮我吧。”幽涯道人的黑白领域在压制敌人实力方面，效果是极好的。
　　“哼哼，知道让我帮忙了？”幽涯道人瞥了眼远处的邪樊，二人遥遥相视一眼。
　　“你帮我，到时候赤云殿器灵进行分配时，也会给你多分些的。”邪樊传音道，赤云城内若是其他最顶尖层次强者，一般都要面子，之前双方弄的很难看，根本不可能再来求幽涯道人！可是‘邪樊’是不在乎脸皮的。
　　之前怒斥撕破脸，转头，又笑眯眯谈判。
　　“你求我？”幽涯道人传音，“好吧，便帮你一把。”
　　“谢了谢了。”邪樊又笑眯眯了。
　　“不过我们不能在这久留，等遇到下一波浑源生命，我再帮你。”幽涯道人道。
　　“诸位，继续出发，别恋战了。”幽涯道人传音下令。
　　在城外，不可恋战。
　　必须在较短时间内结束战斗。
　　……
　　东伯雪鹰他们这支猎杀队，又迅速逃离。
　　队伍内一片笑声，很多修行者心情都极好，因为之前刚猎杀了一头神帝圆满级。
　　可忽然——
　　“什么？”幽涯道人脸色陡然大变，盯着远处的灰袍人，“你没看错？”
　　“没错。”灰袍人点头。
　　“怎么了？”其他修行者们个个看向幽涯道人。
　　幽涯道人顿时急切传音给所有人：“有超过八百头的伏魔猎者发现了我们，正疯狂追杀过来，并且其中有六百多头神帝圆满级！”
　　这其实，正是浑源囚徒派遣出的五百名护卫！这五百名护卫在途中，也碰到了一些伏魔猎者闲散小族群，尽皆汇合起来，形成了超过八百头的庞大队伍。
　　“什么？”
　　“超过八百头伏魔猎者？”
　　“神帝圆满级，六百多头？”
　　个个呆滞了，甚至心中一阵阵发冷。
　　伏魔猎者是较为寻常，他们这支修行者队伍自信能够和两百头‘神帝圆满级’伏魔猎者斗个不相上下！遇到三百头神帝圆满级伏魔猎者……即便厮杀也有把握逃命。四百头？一旦厮杀，队伍中就要出现折损了！五百头？队伍死伤就惨重了，死掉一半也很正常。
　　超过八百头，六百多头神帝圆满级？
　　一旦交战。
　　运气好，能活下来几个。运气差，全军覆没！
　　“逃逃逃！”邪樊怒吼，“快逃！”
　　“快！”幽涯道人也连下令。
　　“嗖！”
　　灰蒙蒙光芒包裹住整个队伍，速度飙升到极致，疯狂逃窜！
　　……


第二十章 虚幻世界，降临！
　　“怎么会这样？怎么会碰到如此庞大的伏魔猎者群？”
　　“超过八百头，其中竟然有六百多头都是神帝圆满级？神帝圆满级的比例也太高了！”
　　“这运气也太差了。”
　　“这么恐怖的伏魔猎者群，竟让我们碰到。”
　　队伍以最快速度逃窜。
　　个个都焦急，以及难以置信！因为碰到如此庞大的一支浑源生命群，太罕见。一般都是在靠近‘浑源囚徒’老巢的地方，才会有些较大族群汇聚！他们一路上飞行的路线图，安排的都是非常小心的，离任何一个浑源囚徒老巢都很远！
　　此刻。
　　这一支猎杀队内修行者们却不知，他们刚好碰到了一位‘浑源囚徒’出巡。
　　浑源囚徒出巡，刚好出巡的地方……离他们都比较近了，这才迅速进行安排。
　　若是那位浑源囚徒在老巢内！彼此距离很遥远，就算得到消息，要赶过来也是来不及的。
　　“诸位，别担心，我们提前发现了那八百多头伏魔猎者，它们距离我们还比较远！我们速度此刻又远远比它们快，要不了太久，就能完全将它们甩掉！它们都无法再感应到我们。”幽涯道人传音。
　　“嗯。”
　　“我们尽快，尽快甩掉它们。”
　　虽然彼此距离还很远，可不甩开，实在无法安心。
　　因为一旦追上，那就是灭顶之灾！
　　……
　　可似乎，修行者们运气真很一般，刚刚逃窜没多久。
　　“不好，前面有一支‘白石神’族群，超过两百头‘白石神’发现了我们。”金甲冷漠男子此刻却是焦急连道。
　　“什么，白石神？”幽涯道人大惊。
　　“神帝圆满级的估计过半。”金甲冷漠男子又补充道。
　　幽涯道人焦急万分。
　　白石神……单论个体，要比伏魔猎者强大！一头白石神，抵得上同层次的伏魔猎者两头。
　　如今两百头白石神，论实力都不亚于他们这支猎杀者队伍了。
　　“白石神前面杀过来，伏魔猎者后面杀来，如果我们绕路……很可能和它们的距离都会更小。”金甲冷漠男子传音，“幽涯，这是周边我们已经发现的其他一些族群分布图，那些族群暂时都没发现我们。”
　　“嗯。”
　　幽涯道人思考着周围诸多浑源生命族群分布图情况。
　　如今发现他们的有两支。
　　一支在后面，是最恐怖的超过八百头伏魔猎者群。
　　一支在前面，和他们迎面而来，距离在急剧缩小中，乃是两百头白石神。
　　周边还有其他一支支没发现他们的族群。
　　“伏魔猎者群离我们距离还比较远，我们只要够拼，有足够时间冲出白石神的阻挠。”幽涯道人瞬间做出决定。
　　跟着。
　　幽涯道人立即将情况传音告知队伍内每一个修行者。
　　“什么，还有白石神？”
　　“前面有两百头白石神？”
　　个个有些发慌。
　　这次情况真恶劣。
　　“现在最好的办法，就是以最快速度前冲！伏魔猎者群在后面离我们比较远，我们倾尽全力有把握在它们追上我们之前，冲破白石神阻挠。”幽涯道人传音。
　　“好。”
　　“冲。”
　　大家也得到了已经探查到的周围族群分布图，知道这是最好的选择。
　　“飞雪兄，我知道你爆发巅峰实力无法维持很久，可你必须得拼一把了。”幽涯道人传音。
　　“放心。”东伯雪鹰点头，他是整个队伍中最冷静的一个，因为对他而言，这是自身磨砺之旅！后面的超八百头伏魔猎者，他并没有觉得有多危险。
　　“来了。”
　　“准备迎战。”
　　因为双方是迎面对冲，修行者队伍和一群白石神很快就碰到了。
　　白石神，通体都仿佛白色岩石形成的巨人，体型有大有小，个个成人形，手中还拿着些兵器！有的是石棍，有的是石斧。乃至石锤等等，各种兵器尽皆都是‘白色岩石’形成。
　　“杀。”
　　“杀死这些修行者。”超过两百位白石神，个个咆哮着，它们力大无穷挥舞着巨大的兵器，朝东伯雪鹰他们杀来。
　　东伯雪鹰他们一群修行者也尽皆爆发，完美配合，或是束缚手段对付那些白石神，或者一些阴险手段影响干扰，或是一些合击手段……种种手段千奇百怪，东伯雪鹰也化作十米高的巨人，体表皮肤都泛着灰色光晕，他此刻结合招数玄妙，发挥出的力道已经不亚于神帝圆满级白石神了！招数诡异，还远胜之！
　　“走。”轻易便让一头白石神直接被挑飞，飞到远处，白石神在半空中就一翻身落地，令大地都在震颤。
　　“快快，摆脱他们。”幽涯道人释放开黑白领域，黑白丝带分散开，影响着全局！
　　……
　　很快。
　　修行者队伍便冲破了这群白石神的阻碍，一冲破，就迅速甩掉，高速遁逃。
　　“后面伏魔猎者群追的更近了。”在场都不敢丝毫放松，根据探查的情况，伏魔猎者群和他们的距离已经缩小了大半。
　　“我这身体，能维持时间太短了。”东伯雪鹰也恢复成正常体型，生命力却只剩下两成！
　　没办法。
　　就算身体完好，拼到身体完全崩解，最巅峰肉身他也只能支撑盏茶时间。
　　“肉身，根本无法进行一场时间稍长些的战斗。”东伯雪鹰暗暗摇头。
　　“什么！！！”
　　“不！”
　　灰袍人脸色陡然惨白，眼神中都有着惊怒。
　　队伍内个个看向他，连幽涯道人都愣住了，连追问：“虫蛮，怎么了？”
　　“囚徒！”灰袍人这时是直接传音给每一个人的，他有些绝望道，“浑源囚徒！就在前面，一名浑源囚徒带着超过七百头伏魔猎者！是伏魔猎者的浑源囚徒。我知道了，一切都是阴谋，阴谋！应该刚好是囚徒出巡，这浑源囚徒发现了我们……所以派遣了一大群伏魔猎者在后面驱逐我们，我们被驱逐着按照它想要的方向遁逃，这囚徒却是率领着手下在另一个方向杀过来，完了，完了。”
　　队伍内一片寂静。
　　一个个愣住了，心中满是绝望。
　　“我一路修行，从家乡的星球一步步，成为宇宙第一人，甚至跳出宇宙的束缚……一步步至今，路途上看到诸多文明的修行者倒下，今日，我也要倒下了吗？”一位宽松金袍老者在喃喃低语。
　　“囚徒出巡，完了。”
　　很多修行者此刻都回忆起了自己的一生，他们选择来到这世界，就做好死去的准备。
　　可真当这一天到来时，他们心中却复杂的很。
　　他们也都明白此刻形势，这是一位‘浑源囚徒’出巡，恰好发现了他们，给他们布下了一个‘局’。其实这种事在历史上也是有发生的，只是很少很少！因为整个圣界，浑源囚徒一共就那么些个，平常都是在老巢内。
　　一旦出老巢，受到的折磨惩罚会更重，所以难得出巡一次！
　　一名囚徒难得出现！
　　他们修行者队伍也是凑齐一次，才出来猎杀一次。
　　恰好碰上？
　　概率是很低的，可历史上终究发生过！
　　“幽涯。”邪樊双眸中满是疯狂，直接传音给幽涯，“这时候只有一条活路，那就是分开！伏魔猎者群，一在后面追杀。前面又是浑源囚徒率领的超过七百头伏魔猎者……一前一后都是死路！我们只有朝两侧逃！以它们的数量，我们如果一起逃，也是必死无疑。必须分开逃，分成几支队伍，说不定就能活下来一支！”
　　幽涯道人看向了邪樊。
　　是。
　　分开来！
　　“到时候你我都挑选出队伍中的精英，组成一支不超过十人的队伍。”邪樊继续传音，“我们这支猎杀队一共五十一人。我们形成一支不超过十人的队伍……相信追杀我们的伏魔猎者也不会太多，我们这支队伍内，却聚集了最强的精英，是有可能逃出生天的。”
　　幽涯道人犹豫下：“选那些人？”
　　“这是我定的一个名单。”邪樊立即透过传讯宝物给了一个名单。
　　“什么，没飞雪帝君？”幽涯道人疑惑。
　　“他生命力只剩下两成！他维持巅峰战力的时间明显很短，仅仅两成的生命力，维持时间更是短的离谱。我们是逃命……是可能持续遭到追杀纠缠的。”邪樊传音道，“还是让他在其他队伍内，他气息狂暴混乱无法收敛，反而能够吸引些注意力。”
　　说来缓慢。
　　实则二人传音极快。
　　“这名单，我得修改下。”幽涯道人咬牙，名单一共九人！他和邪樊就占了两个位置，只剩下七个位置。邪樊的手下，和他幽涯的手下……都要舍弃很多很多。这让幽涯道人很是悲愤。
　　可他也明白，这的确是唯一有一线希望的。
　　“杀！”
　　“杀死这些修行者！”
　　“杀死他们！”
　　前方的伏魔猎者群已经出现在视野内，相对而行，距离急剧缩小，一头头伏魔猎者都划过长空，呼啸杀来，在他们后方远处隐隐有一位高大男子，那高大男子的手腕脚腕上都有着镣铐锁链，镣铐锁链不断有金色秘纹浮现，仿佛无比恐怖压力镇压着这一高大男子。
　　高大男子却是冷漠看着一切，看着他麾下密密麻麻的伏魔猎者们冲向远处那一支猎杀队伍。
　　“分散开逃，还有一丝活命希望。”邪樊陡然传音怒吼。
　　他和幽涯道人却是立即带上七个修行者，毫不犹豫化作流光开始逃。
　　“什么？”
　　其他修行者见状，都明白邪樊、幽涯道人他们放弃了其他修行者。
　　东伯雪鹰也一愣，跟着就恍然，也对，自己只剩下两成生命力，就算巅峰肉身也维持不了多久。
　　“逃！”有些修行者选择逃。
　　“拼了！”
　　“生死一搏吧，或许在死亡下能侥幸成就浑源。”也有修行者站在原地，不屑逃了。
　　一个个修行者，选择不同道路。
　　“有趣。”
　　东伯雪鹰轻轻摇头。
　　一迈步。
　　嗖。
　　划过长空，东伯雪鹰主动迎接向了远处那一群杀来的伏魔猎者群。
　　“虚幻世界，降临！”东伯雪鹰看着前方，伸手虚按。
　　轰！


第二十一章 匪夷所思
　　众多伏魔猎者划过长空，扑杀向眼前这些修行者，它们自然而然分开！分别追杀向在不同处的修行者，当然东伯雪鹰他们是在中央又没逃跑，在伏魔猎者看来，能最快抵达！所以超过一半伏魔猎者都是冲向东伯雪鹰他们这一方向。
　　东伯雪鹰一迈步，划过长空，来到最前方，主动迎接向这一大群伏魔猎者。
　　右手伸出，虚按！
　　“虚幻世界，降临。”东伯雪鹰心念一动，便施展了自己‘虚界幻境道’最强杀招。
　　“轰。”
　　庞大的虚幻世界轰然降临。
　　“这是什么……”这些浑源生命‘伏魔猎者’们感觉到一座虚幻的世界在疯狂的拖拽着它们的灵魂，要将它们的灵魂拖拽下去，在那虚幻世界中沉沦。这些伏魔猎者们顿时一个个本能的抵抗，只见轰隆隆……原本飞扑划过长空的伏魔猎者们，有一些极弱的‘神帝中期’级数的接连翻滚着砸在大地上，生命气息湮灭，已然当场毙命！甚至神帝后期的伏魔猎者，都有两头失去意识砸在大地上，也同样毙命。
　　一眨眼。
　　冲到东伯雪鹰前方的近处的两百多头伏魔猎者，一下子就死了二十九头！其他伏魔猎者们，像神帝后期的，好些的只剩下三四成实力，差些的只剩下一两成实力。至于神帝圆满级的伏魔猎者们也是个个耗费大量心力抵抗，实力也是下降一大截，约莫只有之前一半。
　　“怎么可能？”
　　“王，王，有恐怖的世界在拉着我们的灵魂，要让我们的灵魂陷入那庞大世界中沉沦，王，我的实力只剩下一成了。”有一些神帝后期伏魔猎者都直接吓得开始后退了。
　　它们智慧也极高，很清楚只剩下一两成实力，遇到那些修行者们简直是轻易被屠戮啊。
　　“哦？神帝后期、神帝中期的尽皆撤退。”一道声音在所有伏魔猎者脑海中响起。
　　这是王的声音。
　　顿时嗖嗖嗖……
　　即便在远处，还没进入东伯雪鹰虚界幻境世界范围的伏魔猎者们，只要是神帝后期、中期实力的，尽皆开始后退。
　　……
　　因为此。
　　场上出现了一个奇景，当东伯雪鹰一迈步主动迎接伏魔猎者群，伸手虚按时，飞扑中的伏魔猎者群当即有‘二十九头’直接失控翻滚撞击着大地，直接毙命。并且还有一百多头实力弱些的伏魔猎者吓得立即开始撤退。
　　还敢进攻的，只有神帝圆满级！
　　“一个庞大的世界？”站在后方的高大男子，他手腕脚腕上的镣铐锁链时刻金色秘纹浮现，重重惩罚不断压制着他，折磨着他，不过他早就习惯。
　　此刻他心中却很吃惊。
　　“庞大的世界，拖拽灵魂？这是针对灵魂的招数，并且还是大范围的，只要进入那一范围都会受到那庞大世界吸引力。”高大男子暗暗思索，“在这座世界，修行者中竟然出了一个在灵魂方向如此强大的高手？之前可从未听过。”
　　高大男子心中很清楚。
　　他虽然贵为高等浑源生命，如果没有任何压制，他翻手就能覆灭这世界内所有修行者！
　　可是他被囚禁折磨，离开老巢越远，受到的压制、惩罚就越强。比如走到赤云城城下，他实力会下降到随便一个修行者出来都能斩杀他的地步！这世界内，除了‘深渊海主人’这位最强浑源囚徒外，其他的浑源囚徒们出巡的话，都很谨慎的，离老巢越远，带的护卫就越多。
　　“这等灵魂领域招数，数量在他面前，没用么？”高大男子微微皱眉。
　　……
　　在东伯雪鹰的身后，有十八位修行者并没逃，他们都做好拼死一战准备，甚至心底还抱有一线希望……在死亡面前说不定走大运能突破成浑源生命。
　　然而，在他们欲要拼死一战时，他们前方东伯雪鹰所做的一切，让他们目瞪口呆。
　　“这，这，这……”
　　“怎么回事？”
　　“没看到任何招数啊？”
　　个个蒙了。
　　东伯雪鹰的确伸手虚按，看似出招了，可灵魂招数是肉眼看不见的！东伯雪鹰的虚界幻境道又避开了己方修行者。所以这些修行者都没看懂，东伯雪鹰到底施展了什么招数，还距离老远呢，都没碰到那些伏魔猎者，那些伏魔猎者就死了二十九头，还有一百多头吓得直接逃了！
　　这是听都没听过的！
　　匪夷所思！
　　“杀。”那些神帝圆满级伏魔猎者们速度极快，瞬间已经冲到了，因为距离最近，东伯雪鹰他们又没逃，他们这里是最先交战的地方。
　　超过五十头伏魔猎者都围攻东伯雪鹰，还有伏魔猎者围攻向其他修行者们。
　　“迎战！”东伯雪鹰传音下令，“诸位别担心，它们个个实力大降，不足为虑。”
　　东伯雪鹰手持一杆长枪。
　　呼。
　　即便没爆发最巅峰肉身，平常状态，肉身也有神帝后期层次。作为悟道者，他完全能发挥出神帝圆满级战力！并且那些准备死战的修行者们，也一个个施展手段，彼此相互帮助。
　　“蓬。”东伯雪鹰随意一枪，便让一头伏魔猎者直接倒飞开去。
　　长枪翻飞，东伯雪鹰施展着虚空魔虫身法，身影模糊不定，虽然有超过五十头伏魔猎者围攻过来，但是每时每刻最多也就七八头能够做到一同攻击到东伯雪鹰，东伯雪鹰轻易就挡下了，这些伏魔猎者个个实力大减，只有神帝后期战力层次。
　　“咦？”
　　“它们好弱。”
　　“怎么都弱这么多，感觉实力都只有神帝后期。”
　　“不过它们肉身还很强，还是神帝圆满级的肉身。”原本准备死战的修行者们一交手，便惊愕发现了问题。
　　这些扑杀来的本有神帝圆满级气息的伏魔猎者，肉身生命力依旧强的逆天，依旧没变，是神帝圆满级。可攻击手段却大大下降……他们彼此相互帮忙下，他们十八个加上东伯雪鹰，一共十九个修行者，反而完全压制这超过两百头伏魔猎者。
　　“飞雪帝君，你这是什么招数，太厉害了，这些伏魔猎者个个实力大减啊。别说两百头，感觉就是五六百头来，我们都能轻易压制啊。”一位金属模样巨人，手持这一柄大锤，一锤就轰飞一头伏魔猎者，砰砰砰，接连就轰飞七八头伏魔猎者，完全横扫！
　　“飞雪帝君，佩服佩服。”
　　“飞雪帝君，我们的命都是你救的。”
　　本以为死定了。
　　此刻看到希望，个个激动的很，同时又对东伯雪鹰的手段无比的钦佩！这样的手段……便是三大城主也没有。
　　“我们去救其他人。”东伯雪鹰传音道。
　　“听飞雪帝君的。”
　　“飞雪帝君，你说救谁就救谁。”
　　个个传音道。
　　……
　　东伯雪鹰他们这些留在原地的，是最先交战的。
　　而逃向其他几个方向的修行者们，也在注意着其他同伴的情况，同样目睹了东伯雪鹰匪夷所思的手段。
　　先是一人，远距离便让二十九头伏魔猎者毙命，一百多头直接逃跑。
　　跟着率领十八位修行者，竟然压制两百多头神帝圆满级伏魔猎者？每一头伏魔猎者似乎都变得很弱，轻易都被击败。
　　“别逃了。”
　　幽涯道人看到这幕，心中震撼，跟着立即就做了决定，传音给手下们，“快，快返回去，和飞雪帝君汇合！这才是我们的生路。”
　　“回去。”
　　“回去。”
　　幽涯道人、邪樊他们这一支九人的队伍，幽涯道人和其他七人几乎毫不犹豫就立即返回。
　　邪樊则略微迟疑了下，但跟着同样不再犹豫，也朝东伯雪鹰冲过去。
　　……


第二十二章 邪樊的脸面
　　逃跑的修行者中，幽涯道人、邪樊他们这一支分队是逃的最果断的，也是逃的最远的。
　　其他修行者们，被抛弃后当时都有些发蒙，跟着才做出抉择，或者逃，或者留在原地。就算逃跑的……此刻逃跑距离还不算太远，并且东伯雪鹰也是立即率领十八位修行者去支援。
　　“快，我们去和飞雪帝君汇合。”
　　“都撑住，撑住！只要撑住，和飞雪帝君汇合了，我们就能活下来了。”
　　他们也朝东伯雪鹰那赶去。
　　然而大量的伏魔猎者们，之前本就分散开追杀修行者们，很快，交战发生了，这些和他们厮杀的‘伏魔猎者’可实力没有丝毫影响，个个维持着巅峰战力，打的这一支仅仅八人的修行者队伍苦不堪言，他们同时遭到超过五十头伏魔猎者围攻，即便相互帮忙，也很快有些扛不住了。
　　“快，飞雪帝君他们就要到了。”
　　“撑住。”
　　他们个个竭力拼着。
　　而忽然——
　　周围五十多头伏魔猎者实力陡然大降，在交手时，伏魔猎者要么被束缚难以挣扎开，要么抛飞，要么狼狈被镇压……
　　“变弱了。”
　　“它们变弱了，感觉好像个个只有神帝后期实力了。”这些修行者们个个大喜，他们这支八人队伍，个个都是神帝圆满级战力，此刻感觉周围的伏魔猎者群太容易对付了，轻易碾压中。除了伏魔猎者生命力依旧极强难以灭杀外，其他方面都变得很弱。
　　“和我们汇合。”东伯雪鹰率领十八位修行者赶来。
　　“好。”
　　“来了！”
　　“飞雪帝君，谢你救我等性命。”
　　“飞雪帝君你这招数太厉害，还那般遥远，这些伏魔猎者个个实力大减，哈哈，没有一个伏魔猎者是我一招之敌啊。”这些修行者都极为兴奋，放眼周围，对手中论个体就没有一个能和他们匹敌的，这种感觉是真痛快！
　　他们个个，对东伯雪鹰生出感激之念，也有钦佩之念。
　　钦佩……是对强者的钦佩。
　　他们都很清楚，这种能够大范围横扫浑源生命族群的招数，是何等逆天！一旦‘飞雪帝君’返回赤云城，地位将急剧攀升，飞雪帝君若是愿意建立队伍，怕是大批修行者愿意加入。
　　……
　　东伯雪鹰带着修行者，不停去救援，只要能在自己虚界幻境领域范围内，就能救人了。
　　然而。
　　因为之前是分成不同方向逃跑！救起来也有些麻烦。
　　“唉，还是死了三位修行者。”东伯雪鹰将一支支分队救下后，如今只剩下最后一个分队——幽涯道人、邪樊他们统领的那九人分队！其实也是因为东伯雪鹰一直带着人在飞窜主动救援，让幽涯道人他们一直没能和东伯雪鹰汇合。
　　当然，他是故意将幽涯道人、邪樊他们分队放在最后的。
　　一是幽涯道人和邪樊他们主动抛弃其他修行者，二也是这支分队，是五十一位修行者中最强的一分队，也能支撑更久。
　　“飞雪兄，之前是我错了，快帮一把，我们快撑不住了。”幽涯道人他们九位，遭到了足足超八十头伏魔猎者围攻！幽涯道人和邪樊都是赤云城最顶尖强者层次，他们俩在，其他七位也能和他们形成互补，还能勉强抗住。
　　“飞雪帝君，救不救？”
　　“那邪樊，可是三番五次算计你呢。”
　　“他们之前都抛弃了我们。”
　　一个个修行者传音给东伯雪鹰，等待东伯雪鹰命令。
　　显然，这群被东伯雪鹰拯救的修行者们，都将东伯雪鹰当成了队伍中的绝对主心骨！即便其中好些是曾经追随幽涯道人，追随过邪樊的，此刻也是绝对站在东伯雪鹰这边。他们虽然理解幽涯道人、邪樊他们的选择。可在幽涯道人和邪樊抛弃他们时……彼此感情就没了，甚至有些修行者心中还有恨意怒意！
　　“先救下来，那位浑源囚徒还在远处看着呢。”东伯雪鹰传音道。
　　“好。”
　　“救下他们。”
　　东伯雪鹰一声令下，个个应命。
　　“飞雪帝君，在另一方向追杀我们的八百多头伏魔猎者群已经快到了，不过，它们中的神帝中期、后期的都撤退了。还剩下六百多头神帝圆满级伏魔猎者杀过来。”金甲冷酷男子传音给东伯雪鹰，他也是被抛弃的对象。
　　幽涯道人选择的队伍，人员足够的精简，只有一个擅长探查的，就是那位灰袍人‘虫蛮’。
　　“另一个伏魔猎者群也要到了？”东伯雪鹰心中一紧。
　　两边加起来。
　　就有约莫一千两百头神帝圆满级，即便个个实力大降！依旧数量太多，且还有那位‘浑源囚徒’。对于浑源囚徒，东伯雪鹰一直很警惕，他此刻战斗甚至都没爆发最强肉身，且体内也不断吸收浑源晶玉，恢复自身实力，就是以备‘浑源囚徒’的威胁。
　　“快。”
　　“飞雪兄，快来，我们撑不住了。”幽涯道人急切道。
　　东伯雪鹰他们也在全力冲去，此刻围攻幽涯道人分队的伏魔猎者也越加多。
　　嗡——
　　在虚界幻境领域笼罩之前，幽涯道人他们分队还是有一位修行者陨落！令这次战死的修行者，达到了四位。
　　“它们实力都变弱了。”幽涯道人、邪樊他们个个震撼惊喜发现这点，邪樊更是看了赶来支援的东伯雪鹰一眼，心中却是浮现万千念头：“这个飞雪帝君竟然有如此匪夷所思手段，虽然正面战力弱了些，可有这样的手段，他将来在赤云城的号召力，怕是比三位城主还要强。”
　　邪樊后悔懊恼，但是也晚了，毕竟他已经狠狠得罪了这位飞雪帝君。
　　“飞雪帝君，之前我得罪了你，都是我愚蠢，都是我的错，你将把我当个屁，给放了吧。”邪樊连传音给东伯雪鹰。
　　东伯雪鹰听到邪樊的传音，都有些惊愕。
　　好歹也是赤云城最顶尖强者之一，真是一点脸都不要啊！之前可都数次要对付自己，要不是自己实力够强，早死了。
　　“飞雪兄，惭愧，惭愧啊。”幽涯道人则是连赔礼。
　　“且先应付了浑源囚徒再说吧。”东伯雪鹰则是道。
　　“对，还有浑源囚徒。”此刻这一支队伍，却是绝对的东伯雪鹰为中心了。
　　“有飞雪帝君在，我们这次一定能活下来！”邪樊更是高声道，“说不定还能斩杀那浑源囚徒！个个都得听飞雪帝君号令，敢有怠慢者，我邪樊第一个不会放过他！”
　　东伯雪鹰深吸一口气。
　　他算是见识了邪樊的无耻！
　　“真不要脸。”
　　“这邪樊……”其他修行者们也是个个无语。
　　……
　　东伯雪鹰他们这支修行者队伍在汇合的同时。
　　另一方向，另一批六百多头神帝圆满级伏魔猎者也冲了过来。
　　“都到了。”一直在后方没急着出手的高大男子，见状微微点头，“只要除掉那个擅长灵魂招数的，其他修行者就死定了。”
　　哗。
　　高大男子迈步而行，踏着虚空，速度极快，周围大批伏魔猎者护卫着。
　　此刻约莫一千两百头神帝圆满级伏魔猎者疯狂围杀东伯雪鹰他们，虽然它们个个实力弱一大截，可身体强横悍不畏死。
　　“迎敌。”东伯雪鹰肃然盯着远处的高大男子，高大男子带着无比沉重的威压而来，仿佛他在扛着一座世界在前行，时时刻刻承受着无尽痛苦和压迫。而这位高大男子面容却平静的很，暗红色眸子只是盯着东伯雪鹰一人！
　　显然在这位浑源囚徒眼里，这个白衣青年修行者才是他的对手。


第二十三章 战浑源囚徒
　　东伯雪鹰等一众修行者们个个心中发紧，‘高等浑源生命’那是真正意义上的浑源强者，像血脉一路的修行者终极觉醒便是高等浑源生命！虽然遭到惩罚压迫，即便残留一丝丝实力，依旧让他们每一个感到压迫。
　　仿佛一头被锁链捆缚着的巨龙，在俯瞰一些蝼蚁。
　　高大男子踏着虚空，声音轰隆响彻天地：“白衣小子，你的灵魂招数还挺厉害。我被囚禁在这世界，却没想到在这世界碰到你这等修行者，若是能杀了你，也算一大收获。”
　　话音刚落。
　　他身影陡然消失不见，可是镣铐以及锁链却清晰可见，镣铐锁链上都有金色秘纹在流转，一条条锁链更是延伸进虚空中。
　　“即便实力被压制到极低地步，招数运用也远超我等。”东伯雪鹰明白这点，“甚至隐匿踪迹都难以看见，幸好镣铐锁链暴露了他。”
　　镣铐锁链，只能说暴露对方行踪。
　　此刻高大男子是如何进攻？用的何种兵器？却是尽皆不知。
　　若是一剑刺来，自己怕都不知道。
　　“保护好飞雪帝君！”幽涯道人传音肃然道。
　　“全力保护好飞雪帝君。”
　　“飞雪帝君若死，我们都必死无疑！”
　　一个个修行者都不敢怠慢。
　　幽涯道人更是释放出黑白领域，只见黑白丝带层层环绕在周围，也庇护住了东伯雪鹰，那黑白丝带笼罩下，原本隐藏身影的高大男子也显形了！
　　“又是压制？”高大男子皱眉瞥了眼幽涯道人，幽涯道人乃是修炼血脉之力的，实力能达到赤云城最顶尖强者层次，他这领域招数也不是那么好破的，只能身体来硬抗。若是实力完好，自然不在乎这些压制。可现在本就承受的压迫极大，这一层领域，让高大男子实力却是又降低了些。
　　“我的虚界幻境，也有弱点。”东伯雪鹰暗道，“面对这等高等浑源生命，灵魂层次太高太高，我的虚界幻境根本无法撼动他。”
　　就算遭到惩罚压制，灵魂本质不会变。
　　虚界幻境，对浑源囚徒……犹如清风拂面，对实力没任何影响。
　　“反而幽涯兄的领域，还却有用。”东伯雪鹰暗自嘀咕。
　　他却忘了。
　　他的虚界幻境领域，在对付浑源囚徒上却是立下了最大功劳！因为每一个浑源囚徒让修行者们最头疼的，就是它们都有大批大批的护卫，像此刻一千两百头神帝圆满级的伏魔猎者，若是都能完全发挥实力，威胁比浑源囚徒本身难缠的多。
　　在东伯雪鹰灵魂招数下，伏魔猎者们实力都大降，只有神帝后期战力！要知道东伯雪鹰他们这一群修行者结合起来，完全能和两百头神帝圆满级伏魔猎者斗个不相上下。此刻虽然有一千两百头，可实力都大损……
　　东伯雪鹰他们是完全占据优势的，伏魔猎者只是仗着生命力极强才能纠缠。
　　……
　　“死吧。”高大男子被黑白领域压制显形，轻轻开口，随即速度陡然暴涨。
　　哗——
　　他化作一道模糊黑光，快的吓人，直扑东伯雪鹰。
　　“保护飞雪帝君。”有一位金属巨人直接冲出，要阻挡住那一道黑光。
　　黑光一闪，诡异灵活的很，便绕过了那金属巨人，依旧直扑东伯雪鹰。
　　“轰。”东伯雪鹰身体暴涨到十米高，全身皮肤流转着蒙蒙灰色光晕，气息都变得狂暴混乱，手中长枪一旋，便是一层层空间弥漫周围，黑光却没有避让东伯雪鹰，毕竟它的目标就是东伯雪鹰！黑光强行穿透层层空间，最终和长枪碰撞在一起，黑光震得倒飞开去，又扭曲着化作了那高大男子。
　　嗡。
　　东伯雪鹰身体依旧站在原地，可感觉到一丝丝无比锋利的力量透过长枪传进体内，在体内破坏着，幸好经过兵器阻挡，残余威势自己身体能硬抗。
　　“唉。”高大男子叹息一声，“连一个小家伙都杀不死了，真是可笑，可笑。”
　　东伯雪鹰暗暗色变。
　　自己爆发出赤云城顶尖强者实力，又有幽涯道人这样一位同样顶尖强者实力的帮忙领域压制，竟然一点优势都没有。
　　“嗯？”高大男子看着东伯雪鹰，忽然嘴角泛起笑意，“看样子，你还没达到半浑源生命体层次？你的身体很不稳定啊，我感觉得到你的生命力在不断衰减。”
　　“保护好飞雪帝君。”幽涯道人却是传令，“按照应对浑源囚徒第一计划，合击，战浑源囚徒。”
　　“是。”
　　“好。”
　　“上。”
　　幽涯道人原本麾下的一些修行者，虽然有些对幽涯道人之前抛弃他们很不满，可此刻是保护东伯雪鹰，他们依旧个个听令。
　　顿时嗖嗖嗖……
　　足足八位修行者都杀向高大男子，虽然他们每一个都是正常神帝圆满级数，可施展合击之术，却是能纠缠一二。
　　“飞雪帝君，只要你答应，你我之恩怨就此了结，你不得再报复我，我便全力对付那浑源囚徒。”邪樊却是传音给东伯雪鹰。
　　东伯雪鹰看了眼邪樊。
　　“我怕啊。”邪樊传音嘿嘿怪笑，“之前我曾算计过你，若是你再算计我，恐怕我都不一定能活着回到赤云城。”
　　“你也太谨慎了，我便是要算计你，也不一定能成。”东伯雪鹰传音道，他即便算计，也最多是不加以援手！这也是队伍内的潜规则，像邪樊之前也只是做的这样，在一旁冷眼旁观，任由东伯雪鹰陷入绝境。可是即便自己这么做，邪樊陨落的可能性也很低。
　　因为邪樊很强。
　　邪樊的肉身，强的恐怖，在赤云城顶尖强者中都很了得。便是二十头神帝圆满级浑源生命围攻，邪樊一人也能抗下且能逃命，邪樊一定会混在队伍内，和其他人保持很近的距离，很难给他营造出‘绝境’出来。
　　就像东伯雪鹰暴露出能短时间维持顶尖强者实力时，邪樊就立即放弃算计，也是这原因。
　　“嘿嘿，我不能不谨慎，若是飞雪帝君你以无法抵抗浑源囚徒为由，让我们各自逃命。随即带着队伍其他人逃了，故意只留下我一人，我不死定了？”邪樊传音。
　　东伯雪鹰无语。
　　“带其他人逃？只留下你一人送死？”东伯雪鹰传音，“你也太小瞧我了。”
　　队伍分成几个分队逃跑，还能解释。
　　带其他所有人逃，只留下邪樊一人？这就是故意逼他死了！就太卑劣了。邪樊自己手段卑劣，也防着东伯雪鹰。
　　“我知道飞雪帝君做不出这等事，哈哈，只要飞雪帝君答应，你我恩怨就此了结！我便立即帮忙……这浑源囚徒看样子，可是盯上了飞雪帝君你！你想要逃，他恐怕都会一直追着，你这身体又无法维持太久。我如果帮你，那可就不一样了，在场只有我能正面和他搏杀。”邪樊传音。
　　“再交出三头神帝圆满级浑源生命，你我恩怨便就此了结。”东伯雪鹰传音道。
　　邪樊虽然心痛，但还是露出笑容：“好！飞雪帝君你若是早露出如此实力，你我哪里还会结仇？哈哈，从今往后，你我就是兄弟了。”
　　东伯雪鹰脸皮抽搐下。
　　兄弟？
　　邪樊挥手扔给东伯雪鹰一储物宝物：“里面有三头神帝圆满级浑源生命尸体，先给你。”
　　在给出的一刹那，邪樊心中却忽然想起来……当初他就曾经威逼东伯雪鹰，要以三具虚空一脉神帝圆满级浑源生命尸骸强行要换取那一具火焰一脉浑源生命尸骸。哪想最终却是现如今这结果。
　　“不管怎样，这次低头，送上宝物，也算少了一大敌。”邪樊暗道。
　　他对弱小敢欺。
　　对能威胁到他性命的，却是态度极好的很，能屈能伸，他从来没在乎过什么面子。
　　二人传音实际上却是很快，仅仅只是刹那罢了。
　　“浑源囚徒，给我受死吧。”邪樊大叫一声，嗖的化作流光直接冲向那位高大男子。
　　东伯雪鹰拿着邪樊扔来的储物宝物，暗暗感慨，这邪樊一谈妥就把三头神帝圆满级浑源生命扔来，显然将事情完全定下，东伯雪鹰看着远处发生的战斗：“也罢，这归去途中，要算计邪樊也不容易，这次算计不死。若是结仇，以他的小心谨慎程度，回了城后他根本不会再给我机会。让他损失三头神帝圆满级浑源生命，也足以让他心疼了。”
　　……


第二十四章 归来
　　幽涯道人的黑白领域，远距离压制着那浑源囚徒‘高大男子’，在场也就幽涯道人的领域还能有用，其他修行者一些手段对浑源囚徒影响却是可以忽略。
　　八位修行者施展合击之术，纠缠对方。
　　可高大男子刚开始有些不适应，仅仅数招，就摆脱了八位修行者的纠缠！这八位……自保有余，想要缠住这位浑源囚徒，却是不够。
　　“浑源囚徒，给我受死吧！”邪樊却是狂暴万分，同时还有五位修行者和邪樊一同，扑杀向高大男子。
　　“轰~~~”
　　邪樊气息完全爆发。
　　他周围时空都扭曲，恐怖的领域下，便是高大男子都不由受到引力影响。
　　“杀。”和邪樊一同动手的五位修行者，原本也是邪樊麾下！此刻他们五个，个个和邪樊的领域仿佛化为一体，仿佛五颗星辰绕着邪樊运转，一波波攻击不断落在高大男子身上。
　　“给我死。”邪樊却是凶戾无比，悍勇双手一抓，便是东伯雪鹰看了都生出无法闪躲之感。
　　邪樊，终究是成就半浑源生命体的悟道者，招数自然玄妙的很。
　　“唉。”
　　高大男子轻声叹息。
　　黑白领域以及这引力领域双重影响，他竟然一时间难以摆脱这个矮小老者。
　　“蓬蓬蓬……”高大男子和矮小老者‘邪樊’搏杀起来，在近身搏杀上，邪樊虽然招数玄妙还在东伯雪鹰之上。可高大男子却更高明，十招中偶尔便有两三招直接轰击在邪樊身上，可邪樊却嘿嘿怪笑着，轻易硬扛住：“这就是浑源囚徒？高等浑源生命？就这点手段，真让我失望啊！”
　　高大男子暗红色眸子中都有了一丝怒火。
　　可没办法。
　　镣铐锁链对他的镇压束缚，令他实力本就极低，黑白领域、引力领域以及周围一些修行者合击之术……令他更是觉得难受，他此刻能发挥出的实力，虽然能勉强伤到邪樊，可邪樊生命力恢复速度，根本无视这点轻伤。
　　……
　　“看来他们能应对。”东伯雪鹰也恢复成正常体型，没办法，之前靠浑源晶玉全力恢复，生命力才刚从两成恢复到三成，刚刚短短几个呼吸，生命力又下降到了两成。
　　除了围攻浑源囚徒的。
　　其他超过三十位修行者也在对付周围的伏魔猎者群，这对修行者们依旧很轻松，甚至略占上风。
　　“啊。”
　　高大男子的镣铐、锁链忽然金光大涨，高大男子都不由发出一声痛呼，连战斗都略微停顿了下，这一刹那的破绽，被邪樊狠狠一掌刺在高大男子胸口，刺破了衣袍，刺进了高大男子胸口的皮肉里，不过衣服破了，却是能够看到高大男子的皮肤上却是有无数的金色秘纹在流转。
　　这些金色秘纹，仿佛烙印，让高大男子皮肤肌肉都枯败甚至有许多伤口，伤口里面的骨骼都能看到金色秘纹流转，骨骼上也是一道道裂痕。
　　烙印着的皮肤、交错的无数伤口、内部枯败肌肉、骨骼无数裂缝……
　　这高大男子的身体，仿佛随时都可能崩解一般。
　　正是这恐怖的折磨压迫，才让一位强大的高等浑源生命，和一些没跳出樊笼的小家伙厮杀这么久。即便这些没跳出樊笼的小家伙……大多都达到半浑源生命体层次，可对高等浑源生命而言，依旧是可笑的。
　　“又来了。”高大男子愤怒低吼。
　　折磨压迫，是时时刻刻维持着的。且偶尔还会爆发！每次爆发，都会让他痛苦的受不了。
　　“噗噗噗。”
　　负责合击的修行者们，也一个个破开衣袍，轰击在高大男子身体上，让高大男子本就脆弱无比的身体再受伤势！即便‘脆弱无比’，可邪樊他们一群修行者全力攻击……依旧只是让高大男子伤势略微重些而已。
　　“撤！！！”高大男子陡然怒吼一声。
　　轰。
　　他不再战斗，化作一道黑光迅速朝远处飞遁，黑光甚至划过一道道鬼魅弧线，尽量避让邪樊他们。
　　“追，别让他逃了。”邪樊吼道。
　　虽然全力追击……
　　可浑源囚徒‘高大男子’倾尽手段，拼着受伤，硬是冲出了合击圈。一出了他们包围圈，以浑源囚徒那恐怖速度自然是远远迅速离去，浑源囚徒‘高大男子’甚至都懒得管自己麾下的那些伏魔猎者群，即便损失些，对浑源囚徒而言，依旧不在乎！
　　……
　　“拦住它们。”
　　“困住它们，别让它们逃了。”
　　“这可是神帝圆满级伏魔猎者，拦住一头是一头啊。”
　　所有伏魔猎者们得到浑源囚徒‘高大男子’命令，立即开始迅速遁逃离去，因为有一千两百之数，太多了！东伯雪鹰他们要拦截，绝大多数也拦截不住，只能眼睁睁看着这些伏魔猎者群逃掉，他们勉强拦截住了十九头伏魔猎者。
　　没办法，击败容易！要完全困住很难。
　　“哈哈……”
　　“有十九头！”
　　一个个修行者都大喜。
　　“诸位，还是快点动手。”东伯雪鹰则是催促道，他施展着虚界幻境，便站在一旁不再掺和，因为施展虚界幻境就已经是最大功劳了。
　　其他修行者们立即一个个争先恐后疯狂围攻，在逃不掉的情况下，又遭到幽涯道人、邪樊等一个个修行者围攻下，一头头‘伏魔猎者’接连毙命！这十九头神帝圆满级伏魔猎者，便成了东伯雪鹰他们的战利品。
　　“哈哈哈，十九头神帝圆满级浑源生命，一次战斗就能收获这么多，之前想都不敢想！也就城主他们建立的队伍，才能做到这等吧。”
　　“城主他们建立的队伍，那是何等层次？顶尖强者就有好些个，整体实力要强太多！我们这队伍能做到这一步，靠的是飞雪帝君啊。”
　　“对，有飞雪帝君！神帝圆满级浑源生命都只能发挥出神帝后期实力。”
　　一个个修行者激动又兴奋。
　　因为这些礼物，到时候大家都能分的！虽然赤云殿器灵会按照成员贡献进行分配，飞雪帝君一定占大头！可是因为收获太大，即便分少许一点……也比他们平常参加猎杀队的收获大的多，怕是多上十倍都不止。
　　“诸位，赶紧走，别在这逗留了。”东伯雪鹰则微笑道。
　　“走，出发。”
　　“速速出发。”
　　队伍心情极好的再度踏上归程。
　　回赤云城的路途上就轻松了，毕竟连浑源囚徒率领一千两百头神帝圆满级浑源生命，他们都能抗住且获胜！归去途中只要小心些，自然轻松的很。甚至他们巴不得遇到一些小袭击，因为每一波袭击，他们都能顺便斩杀十头八头神帝圆满级浑源生命。
　　“太多了，这等斩杀神帝级浑源生命的手段，整个赤云城，这位飞雪帝君当属第一。”邪樊也不由震惊。
　　论和浑源囚徒一对一搏杀。
　　比飞雪帝君强的至少超过十个！
　　可群攻方面，特别是神帝圆满级浑源生命，东伯雪鹰的虚界幻境显然威力逆天的很。
　　“哈哈，回来了。”
　　“终于到赤云城了。”
　　“我都有些舍不得回来，想要在路途上多杀些浑源生命了，多积攒些食物了。”
　　这些修行者看到远处的赤云城，又开心，又不舍。
　　因为这一次，他们收获太大了！
　　甚至一个个看向东伯雪鹰的目光都很炽热，他们多么渴望，能够加入东伯雪鹰建立的队伍！


第二十五章 三位城主
　　“来了。”城墙上负责戒备的两位强者看到远处一支修行者队伍从虚无中显现，不由精神一振。
　　“是幽涯道人、飞雪帝君他们那一支队伍。”
　　这两位强者心跳都略微加速。
　　实在是现如今整个赤云城都在骚动，上至三位城主，下至那些最弱的只有神帝后期战力的修行者，最近这半日，都在念叨一个名字——‘飞雪帝君’。
　　飞雪帝君的手段，乃是赤云城！不，更准确说是整个‘圣界’历史上都从未有过的，一己之力，就能够让一千两百头神帝圆满级浑源生命个个实力大减，尽皆衰减到‘神帝后期’战力层次！这种手段简直匪夷所思。
　　在这位飞雪帝君面前，浑源生命最可怕的‘数量优势’一下子被抹掉了！
　　“飞雪帝君，我们直接去赤云殿吧。”
　　“现在城内想要见帝君的太多了，还是直接去赤云殿，早些将那些浑源生命尸体给分了！”
　　队伍呼啸着直逼赤云城城墙。
　　一众修行者们个个簇拥着东伯雪鹰，东伯雪鹰成为整个队伍无可争议的领袖！便是幽涯道人、邪樊都心中唏嘘感慨……实在是和东伯雪鹰在一起，获得‘食物’要容易太多了。
　　“等下。”
　　东伯雪鹰目光一扫，看到城墙上那两位负责戒备的强者，当即连道。跟着立即俯冲过去，直接落在那城墙之上。
　　他降落下来，顿时一众修行者们个个跟着落到城墙上去。
　　“飞雪帝君。”那两位负责戒备的强者连来说道，都客气谦逊许多。
　　“钧乾兄，夫善兄，怎么见外了？称呼我一声飞雪兄弟即可。”东伯雪鹰笑道，“当初我初来赤云城遭到一大群阴影死神围攻，因为两位，才有鹰蛇神他们前去救我。”
　　这两位强者，正是钧乾、夫善。
　　钧乾、夫善二人见东伯雪鹰如此客气，顿时个个露出笑容，都自豪许多，因为他们很清楚，如今东伯雪鹰地位之高，怕是丝毫不亚于三位城主了！
　　“以飞雪兄的实力，就算没有救援，想必也能轻易抵挡那群阴影死神。”夫善微笑说道。
　　钧乾则是咧嘴笑着：“我等都听闻了，飞雪兄轻易便让一千两百头神帝圆满级浑源生命个个实力大减，这等手段，我们听了都目瞪口呆。”
　　东伯雪鹰笑笑。
　　队伍中个个都有传讯宝物，自己施展的手段，太恐怖！队伍中修行者当然会传回去，整个赤云城很快就传遍了。
　　“我就先走了，还得去下赤云殿。”东伯雪鹰说道，“待得两位守护期结束，可要到我洞府去。”
　　“一定一定。”
　　钧乾、夫善连应道。
　　他们愿意担当‘看守’这种枯燥职位来换取食物，就是因为对他们而言，出去狩猎是具有很大风险的！若是能和东伯雪鹰亲近些，东伯雪鹰的队伍中，多招上他们两个也是轻轻松松。谁都知道‘飞雪帝君’建立的队伍，出去狩猎收获是何等惊人！一次收获，即便他们是分一星半点，也是多的惊人的。
　　“走。”东伯雪鹰当即划过长空飞去。
　　跟着其他修行者们个个跟着飞去，直接飞向赤云殿，他们很多都露出期待色。
　　每次狩猎，‘赤云殿分食物’都是他们最期待的！而这次更是格外期待，因为这次他们一共狩猎了足足八十二头神帝圆满级浑源生命。
　　……
　　随着东伯雪鹰他们这支队伍归来，整个赤云城一位位修行者都接连得到消息。
　　副城主‘屋晓’的洞府，地下殿厅内。
　　“呼……”
　　“吸……”
　　一尊足足三千米长的人形生命躺在殿厅内，在呼呼大睡，它全身银白色，散发蒙蒙白光，全身皮肤每一个毛孔都是一条幽深的虚空通道，有无数机械飞出环绕在周围。也时刻有无数机械沿着毛孔飞入他的体内。
　　他的一根头发，放大亿万倍，实则一根头发内便蕴含着一座庞大的宇宙，宇宙内甚至有无数战舰，无数机甲纵横宇宙在战斗。
　　“嗯？”
　　忽然他呼吸一顿，原本环绕在体表周围无数机械立即沿着皮肤毛孔飞入体内。
　　他直接坐了起来摸了摸脑袋。
　　“回来了？”屋晓轻轻念叨。
　　整个赤云城，甚至是这整个圣界，屋晓的来头是最大的。
　　他的老祖宗……便是跳出樊笼的浑源强者中最是恐怖的几位领主中的一个！而他屋晓，是那位老祖宗后裔中实力最强的一个，也是最接近‘跳出樊笼成就浑源’的！
　　领主的血脉后裔，想要成就浑源，同样艰难无比。
　　恐怖的血脉，自身的努力，屋晓的实力当然极强！如果说邪樊是赤云城内身体最‘重’的一个。那屋晓就是赤云城内身体最强的，也是力量最强的！甚至还是最擅长探查手段的，单单血脉之力一路，仗着恐怖的血脉，他的实力便能匹敌另外两位城主‘九首蛇祖’和‘风云一叶’。
　　“小小小。”屋晓轻声道。
　　身体顿时急剧开始缩小，似乎一处处都在强行压迫，皮肤表面都产生种种恐怖波动，屋晓的身体就仿佛一座恐怖庞大的天体！缩小对他而言，都会引起身体内部诸多变化。
　　“唉，这赤云城内其他一个个都能轻易维持普通身高，我却得压制自己。”屋晓无奈，他的血脉很特殊，修行后的身体也无比庞大，他的老祖宗的身体之庞大，和一座‘源世界’相比都仅仅小一圈而已。他虽然远不如老祖宗，在外界没压制，依旧庞大的多。
　　在这圣界，遭到压制，他身高维持三千米高，属于正常身高。若是再压迫，就会引起身体内部诸多变化。
　　可没办法。
　　赤云城内的洞府都是制式的，很多殿厅高度也就上千米高，他不缩小身高，都进不了洞府的殿厅！而且和其他修行者交谈时，总不能自己维持三千米身高，和其他修行者普通身高一同交谈吧？
　　“那个叫飞雪帝君的，我从来没听说过能有如此恐怖招数的，得去见见。”屋晓离开了地下殿厅。
　　……
　　香味弥漫，草地上盘膝坐着一位容貌俊美的光头青年，这光头青年笑容温和，眼神中蕴含着大慈悲。
　　他便是‘九首蛇祖’。
　　赤云城内论实力最强大的三位之一，屋晓是来头大的很！而九首蛇祖却是无可争议从最弱小的凡俗世界一步步成长，他历经无数磨难挫折，在‘巫’这条道路上达到了匪夷所思地步。要知道其他修行路线，一般都比‘悟道者’要弱的！
　　悟道者，是掌握规则本质，连半浑源生命体都是自己悟出创造出。对其他路线，一般都能越阶而战。
　　屋晓是个例外就不说了。
　　可‘九首蛇祖’在巫这条路线，竟然能够击败正常的‘半浑源生命体悟道者！’，悟道者不但不能越阶，甚至都敌不过九首蛇祖。
　　九首蛇祖的实力……是和风云一叶相当的。风云一叶，可是将两条道都修炼到半浑源层次的恐怖悟道者！可九首蛇祖能和风云一叶相当，由此可见，九舍蛇祖这个从凡俗一步步爬升到如今地步，是何等的惊才绝艳。
　　他的惊才绝艳，甚至早引起了一些浑源强者的目光！
　　“在之前的‘浑源混乱走廊’上，至少我行走的那一条走廊我都已经是无敌。可来到这传说中的生存世界！屋晓还可以说是有浑源强者倾力相助，可风云一叶和我一样都是从凡俗一步步爬上来，实力丝毫不亚于我。”九首蛇祖那温和的双眸中有着期待，“现在出现的这位飞雪帝君，至少在应对大量的浑源生命围攻上，他已经超越了我，他那是什么招数？是某种领域？还是灵魂招数？”
　　此刻，九首蛇祖对东伯雪鹰真的很好奇。
　　他也起身，离开了地下殿厅。
　　……
　　“听说，他也是悟道者？”整个圣界都仅有的将两条道都达到半浑源层次的‘风云一叶’则是直接透过传讯宝物，向东伯雪鹰发出了传讯。
　　……


第二十六章 盛大宴请
　　赤云殿内。
　　东伯雪鹰他们一共四十七位修行者聚集在这，而殿厅内半空中正显现着一段段画面，那正是他们这次狩猎来回途中所经历的一切战斗场景！显然‘赤云殿器灵’是能够轻易探查圣界内过去发生的一切战斗场景。
　　根据每一个修行者的贡献，赤云殿器灵会做出合理分配。
　　“飞雪帝君，可分得五成战利品。”
　　“幽涯道人，可分得百分之五战利品。”
　　“邪樊魔神，可分得百分之四战利品。”
　　“……”
　　器灵的声音回荡在赤云殿内。
　　所有人都心服口服，东伯雪鹰分一半战利品！实际上这还是少了，论这次东伯雪鹰之贡献，就是分上八成乃至九成战利品都是很正常的。之所以赤云殿仅仅分五成给东伯雪鹰，是因为按照赤云殿分配的规矩，就算贡献再大……也最多分一半！
　　让‘赤云殿器灵’进行分配，就是这般的分法！
　　如果觉得不公？
　　修行者之间，可以约定好分配方案！只要大家都同意，自然可以。
　　比如东伯雪鹰下一次建立队伍出去狩猎，事先公开说好，自己要拿走战利品的八成！剩下的两成让其他修行者们分配。那么大家都同意，自然就会按此执行。实际上……东伯雪鹰若是建立队伍，别说是要独占八成，就是独占九成！怕都有一群修行者要踊跃加入！
　　“飞雪兄，真是佩服佩服，这次狩猎，去的途中飞雪兄都没展露实力。还是回来途中遇到大危险，飞雪兄才施展手段。即便如此，飞雪兄都能轻易分得‘五十三头神帝圆满级浑源生命’。”幽涯道人站在一旁，钦佩说道。
　　这次的战利品，最主要的是八十二头神帝圆满级浑源生命，不过这些浑源生命也有高低之分，如‘莫乌混沌蛇’，一头抵得上神帝圆满级的伏魔猎者三头。又比如‘白石神’，一头抵得上同层次伏魔猎者两头。
　　因为价值不同。
　　八十二头神帝圆满级浑源生命，加上猎杀的一些神帝后期、中期的，再加上陨落的四位修行者遗留的食物，全部算起来，相当于最普通神帝圆满级浑源生命一百零六头！
　　东伯雪鹰分走一半！
　　“这是说好的，欠你的。”幽涯道人扔来一储物宝物。
　　东伯雪鹰接过，一查看，里面便是一头神帝圆满级伏魔猎者。
　　“这次狩猎，为了得到莫乌混沌蛇，我本以为还要拿出自身的一些积累的食物，弥补诸多修行者。”幽涯道人感慨，“没想到最终不但不需要弥补，还额外多得到了些。”他分战利品的百分之五，也是五头神帝圆满级浑源生命略多些，除掉莫乌混沌蛇，他还能额外多拿点。
　　“好多。”
　　东伯雪鹰查看着自己收获。
　　战利品五十三头，幽涯道人给的一头，加上邪樊为了赔礼奉上了三头。一共就是五十七头神帝圆满级浑源生命。
　　如此收获……
　　除了东伯雪鹰，再无修行者能轻易得到如此之多了。
　　“像三位城主他们，虽然实力强，可比顶尖强者也强的有限。”东伯雪鹰暗道，“他们获得战利品的能耐，也就比幽涯道人他们强上数倍而已。”
　　实力强上几成。
　　可获得食物能力却高的多，是因为风云一叶、九首蛇祖、屋晓都有着某方面极为逆天的手段。
　　“不谈正面实力，单单论获得食物，我该是赤云城第一了吧，甚至可能是圣界第一。”东伯雪鹰暗道。
　　“嗯？”
　　东伯雪鹰忽然查看到一条传讯，“是他们？”
　　最近半天，给自己传讯的太多了！队伍内的修行者们，还有赤云城内的众多修行者……
　　可此刻传讯来的三位，让东伯雪鹰还是郑重以待。
　　“三位城主同时邀请我？”东伯雪鹰微微点头。
　　就在城主风云一叶的洞府！
　　风云一叶、九首蛇祖、屋晓他们三位设宴，邀请整个赤云城内所有修行者，当然最主要还是宴请‘东伯雪鹰’，东伯雪鹰是这次宴会最主要客人！
　　“不愧是飞雪帝君，一回来，三位城主都为你设宴。”
　　“我们都能沾光呢。”
　　“上次如此大动静，还是风云一叶和屋晓城主为了宴请九首蛇祖。”
　　赤云殿内一个个都连道。
　　“三位城主有请。”幽涯道人也连道，“我们还是赶紧过去吧。”
　　“嗯，走。”东伯雪鹰点头，便朝外走去。
　　邪樊则跟着后面连道：“一同去，一同去。”
　　……
　　很快，东伯雪鹰等一众人等来到了城主‘风云一叶’的洞府，在洞府门口早就有些修行者到了，他们没急着进，而是三三两两在闲聊。
　　“飞雪帝君。”
　　“见过飞雪帝君。”
　　顿时一个个修行者们都热情道，他们看向东伯雪鹰目光中都有些炽热，毕竟对绝大多数修行者而言，在这圣界要‘生存’太难了！比如‘万亿年岁月’，一头神帝圆满级浑源生命相当于能支撑三百亿年的食物。万亿年岁月，就需要三十多头神帝圆满级食物！
　　神帝圆满级难以斩杀，他们一般都是狩猎神帝中期、神帝后期的，都需要靠一次次出去狩猎，靠次数弥补！次数多了，还是有很大风险。
　　若是跟东伯雪鹰出去，又安全，又轻松，或许一次就能得到足够数百亿年的食物。
　　“这才多久，他就风生水起了，甚至这次宴会都是三位城主为了他而举行的。”站在远处的北河大帝遥遥看着，看着东伯雪鹰在一众修行者簇拥下进入洞府内，北河大帝心中复杂万分，“而我为了食物，却一次次拿命在拼。”
　　来到圣界这些岁月，北河大帝已经出去狩猎过多次。
　　一般，一次也就弄到过百万年的食物！运气好才能弄到过千万年的食物。当然北河大帝参加的队伍，几乎都是在城外近处狩猎的，若是参加那些前往远距离处狩猎的，会危险的多，可收获一般也大的多，一次性弄到支撑几亿年乃至十亿年食物都很正常。
　　可远距离的，危险程度太高！
　　如幽涯道人他们这次，不太走运遇到‘囚徒出巡’，幸亏有东伯雪鹰，才仅仅陨落四个。若是没东伯雪鹰在，幽涯道人他们队伍怕是得全军覆没！
　　“呼。”北河大帝也低调的进入风云一叶的洞府中。
　　……
　　东伯雪鹰在一众修行者簇拥环绕下，来到了一座很是雅致的园子内，园子内分着诸多座位，大量侍女傀儡在伺候着。
　　“嗯？”
　　东伯雪鹰一眼便看到远处，有三位修行者站在那，正在谈话聊天。那三位气息最是耀眼独特，在场其他修行者们都隐隐分散周围。
　　“三位城主？”东伯雪鹰目光一扫，首先便注意到了城主‘风云一叶’。
　　能在规则奥妙道路上，达到半浑源层次，就很难了。这可比自己家乡世界的‘石老怪’‘圣主’厉害不知多少。
　　风云一叶，却是两条道路都走到半浑源层次，在这座圣界都是独一无二的！
　　“不知道多少个源世界，多少个特殊世界，才最终诞生出风云一叶这么个修行者。”东伯雪鹰心中钦佩。


第二十七章 比试
　　“飞雪兄。”容貌俊美的光头青年‘九首蛇祖’开口喊道，一旁的风云一叶、屋晓也都看向东伯雪鹰。
　　东伯雪鹰当即便走了过去，同时也仔细观察着这三位。
　　这还是他第一次见这三位城主。
　　“屋晓。”
　　初一看，最吸引东伯雪鹰目光的就是屋晓！
　　屋晓，给东伯雪鹰感觉很奇特，仿佛自己是看到的一座世界！屋晓更像是一个庞大的天体，不像是正常的生命。
　　“他修炼的血脉之力，不过据传他乃是一位极强的浑源强者后裔，血脉非凡。”东伯雪鹰暗道，“看到他，就好似看到一座天体！都说他的整个赤云城身体最强的一个，力量也是最强的一个。不知道达到了何等层次。”
　　不过紧跟着，东伯雪鹰就感觉到了风云一叶、九首蛇祖的魅力。
　　风云一叶站在那，他仿佛超然于这个世界，他周围隐隐有浑源开辟，世界诞生之感。
　　而九首蛇祖则相反，他站在那，仿佛包容一切，他面带笑容温和的很，可周围一切都被他控制。
　　“屋晓的实力，源自于身体，他身体如此之强，血脉是有大功劳的。”东伯雪鹰暗道，“而风云一叶、九首蛇祖……在境界上都极高极高，怕是正常达到半浑源生命体的悟道者都不及。”
　　……
　　东伯雪鹰走过去，在观察这三位。
　　这三位城主也在观察东伯雪鹰，他们感觉到了这位‘飞雪帝君’气息独特，让他们每一个人都情不自禁生出好感。
　　“仅仅气息就能影响我？”九首蛇祖等三个，都暗惊。
　　“飞雪，见过三位城主。”东伯雪鹰说道。
　　“今日刚听闻飞雪帝君之事，我还大吃一惊，难以置信。此刻一见，便再无困惑。”九首蛇祖微笑道，“飞雪帝君在灵魂道路的造诣，已经远远超越我等，难怪一千两百头神帝圆满级伏魔猎者个个都实力因此大减。”
　　“佩服。”城主风云一叶则惜字如金，只是他能说出‘佩服’二字却已经很难得。
　　“灵魂道路能这么强？”屋晓则忍不住道，“飞雪帝君，你能施展让我感受感受么？”
　　“屋晓老弟，诸位修行者都要到了，等到宴会结束，你再感受感受也不迟。”九首蛇祖说道。
　　屋晓恍然，连笑着点头：“是不急。”
　　……
　　宴会很快开始。
　　东伯雪鹰和三位城主坐在近处，四人论道，虽然都修行不同方向，可根据对方成长之路，还是会有些收获。
　　“啊，飞雪兄你也是从凡俗一步步成长到如今的？”屋晓惊讶，“你和九首兄、风云兄都一样啊，都从最弱小的凡俗成长，我倒是刚出生就有飞雪兄你说的大概混沌境实力了，我族内等一些族人们一般刚出生都和我相当，部分比我弱些。可他们很多对自身力量都无法完美掌握，难道从凡俗成长有莫大优势？说起来，我老祖宗他也是从凡俗一步步成长的呢！”
　　东伯雪鹰听的感慨。
　　断牙山脉的原住民，刚出生一般就是虚空神初生境实力！
　　这屋晓的族人，更恐怖，一般刚出生就是混沌境实力！对于这等出生的小娃娃，就早就跳出时光长河的，根本都没法嫉妒。因为差距大的太离谱。像自己出生的那一座宇宙，宇宙内正常最强者都没到混沌境。也就‘剑主’是自己家乡宇宙最逆天的，是达到混沌境才离开宇宙，前往的‘太虚天宫’。
　　可在屋晓族人中，刚出生就是这层次！
　　“和飞雪兄你相比，我生长的环境要恶劣的多。”九首蛇祖笑道，“巫，在我的家乡是最强修行体系，巫，为了提取强大血脉，甚至可能屠灭一国。巫和巫之间，厮杀也凶残的很。为了自身成长，让整个文明覆灭，甚至暗中故意引导出新的文明，以一个文明来进行试验都很常见……”
　　东伯雪鹰听着，也渐渐明白。
　　九首蛇祖的‘巫’，和自己家乡巫祖所创的‘巫’一脉比较像，可相对而言，九首蛇祖他们的‘巫’更残忍！更自私！也更强大！
　　……
　　到宴会快结束时。
　　“飞雪兄，你我比试一番，可好？”九首蛇祖起身。
　　“比试？”东伯雪鹰一愣。
　　如今这园内聚集了赤云城所有修行者，便是负责戒备的一些强者都是派遣化身过来。
　　公开来一场比试？
　　“放心，虽然赤云城内有规矩，禁止自相残杀。但是比试切磋却也是常有的。”九首蛇祖微笑，“对于飞雪兄的灵魂手段，我可很想感受下。”
　　“我还没出手呢，九首你却先出手了。”一旁的屋晓端起酒杯一口喝尽，颇为无奈。
　　东伯雪鹰看向九首蛇祖，露出笑容，点头：“好，九首蛇祖要比，我自然奉陪。”
　　二人一迈步，便到了园子中央的一座湖泊上。
　　二人站在湖面上，遥遥相对。
　　“要动手了？”
　　“要比试？”
　　园子内赤云城内众多强者们一片哗然，甚至很多都露出期待色。九首蛇祖毕竟是站在最巅峰的三位强者之一，东伯雪鹰招数也神秘莫测。
　　“你先出手吧。”九首蛇祖开口，“让我感受下你的灵魂招数。”
　　“小心了。”
　　东伯雪鹰开口道，随即便直接施展开虚界幻境道最强杀招。
　　轰！
　　一座庞大的虚幻世界降临，开始拖拽着九首蛇祖的灵魂，东伯雪鹰只感觉这是自己碰到的一个‘最强大的灵魂’！拖拽他的难度极大极大，这里所谓的最强大的灵魂……指的是浑源强者以下中，是自己对手中最强的一个。若是算上自己，九首蛇祖在灵魂上还是不及自己的。
　　“对他的影响，应该不是太大。”东伯雪鹰估摸着。
　　“嗯？”
　　九首蛇祖微微皱眉，“好恐怖的幻境。”
　　他以为从凡俗一步步成长到如今，他的灵魂是不受一切影响的，可此刻却依旧受到强烈影响。
　　“接招！”九首蛇祖开口。
　　哗——
　　容貌俊美的光头青年‘九首蛇祖’身后忽然显现了一滔天虚影，这是九条大蛇的虚影，每一条大蛇都散发着截然不同的力量。只见其中八条大蛇的力量陡然划过长空，这八种力量，有水流，有火焰，有雷霆，有生命力量，有毁灭力量……
　　八种力量。
　　形成了蒙蒙彩光笼罩了周围湖泊，也笼罩住了东伯雪鹰，东伯雪鹰只感觉沉重压迫笼罩自己。
　　“不愧是飞雪帝君，我都无法施展九界领域。”九首蛇祖摇头感慨一句，他说话的同时，蒙蒙彩光世界陡然迅速合拢，仿佛一个急剧缩小的囚笼，东伯雪鹰就在这囚笼中央。
　　“不好。”东伯雪鹰感觉到危机，毫不犹豫身体陡然暴涨，达到十米高，体表皮肤都流转着蒙蒙灰色光晕，手中一杆长枪，当即枪杆一旋，体表周围立即一层层空间形成，层层叠叠抵挡那疯狂缩小的八色彩光囚笼。
　　……


第二十八章 邀请
　　蓬！！！
　　急剧缩小的八色彩光囚笼陡然爆炸开来，爆炸的同时，顿时部分力量混合，比如水、水力量混合，化作了一尊水火巨人！又有雷霆和火的力量混合，化作雷火巨人！又有雷霆和毁灭力量汇聚，化作毁灭雷霆巨人……
　　一尊尊巨人出现，一共出现了九尊巨人。
　　这九尊巨人，个个都有正常神帝圆满级战力，配合极好的围攻杀向东伯雪鹰。
　　“厉害。”东伯雪鹰保持着巅峰肉身，一杆长枪全力以赴应付着，依旧略微处于下风。毕竟这些巨人战斗招数玄妙，比自己枪法还高明些。
　　“这灵魂幻境影响的确很大啊，都无法让他们形成九首战体了。”九首蛇祖轻轻摇头，这庞大虚幻世界影响了他仅仅两成心力，可就这两成心力，令他无法完美发挥出招数。他和屋晓不同，屋晓是仗着身体强横战斗。
　　九首蛇祖，对自身力量操纵起来是非常复杂的，对心力消耗极大。
　　同时操纵九种神帝圆满级血脉力量，且还要完美配合，对心力负担何等大？
　　“变。”九首蛇祖心意一动。
　　“吼~~~~”
　　只见九尊巨人有一尊消散，其他八尊巨人立即融合起来，竟化作了有着八个蛇头的巨人！这巨人威势狂暴恐怖，直接杀向东伯雪鹰。
　　东伯雪鹰被‘九首蛇祖’接连的招数弄的有些手忙脚乱，长枪一转，连应对这八首巨人。
　　“幸好他心力受到影响，无法施展‘九色领域’‘九首战体’。”东伯雪鹰暗道，九首蛇祖的情报他早就有了，然而即便九首蛇祖实力大减，自己依旧应对起来吃力。
　　“呼。”
　　那邪恶凶戾的八个蛇头的巨人忽然消失了。
　　远处的九首蛇祖笑道：“飞雪兄，你这肉身生命力损耗也太大了，还得多多修炼，早日达到半浑源生命体啊。”
　　“是还差不少。”东伯雪鹰唏嘘，仅仅搏杀一小会儿，自己生命力就下降到只剩下六成了。
　　甚至论战斗实力。
　　虽然肉身爆发下勉强算是半浑源生命体层次，可自己境界没到，施展的招数都是有所欠缺的。和真正的‘半浑源生命体悟道者’相比，怕只有对方七八成实力罢了。像邪樊，有资格名列赤云城前十。那他东伯雪鹰，如果不计算灵魂招数，只能在数十名顶尖强者中垫底。
　　当然若是算上灵魂招数，短时间爆发的最强战力，也能排在前几了。
　　毕竟，他全力爆发下，依旧能压他一线的。怕也城主级吧。
　　“我还是身体弱，支撑不了多久。”东伯雪鹰暗道。
　　“厉害。”
　　“飞雪帝君，都没成半浑源生命体就这么厉害？若是成就半浑源生命体，怕立即就是三大城主一级数了。”
　　其他修行者们都有些惊叹，他们都看得出来，东伯雪鹰的虚空道实力，在赤云城内比他强的有几十个！可他的灵魂招数，硬是让九首蛇祖的实力大降，降低到和东伯雪鹰相当的地步。
　　……
　　东伯雪鹰和九首蛇祖二人飞回自己的位置。
　　“这灵魂招数的确非凡。”九首蛇祖感慨。
　　“飞雪兄，我就不让你和我比了，你这身体也太脆弱了些。你就施展灵魂招数，对我施展吧，尽管来。”屋晓连催促道。
　　“也让我感受一下。”风云一叶也开口。
　　“好。”
　　东伯雪鹰毫不犹豫。
　　虚幻的庞大世界再度降临，拖拽着风云一叶和屋晓的灵魂。
　　这一拖拽，东伯雪鹰能感觉到‘风云一叶’的灵魂和九首蛇祖相差无几，只是隐隐强上丝毫。不过强的非常有限，也就东伯雪鹰感应极为敏锐，方才察觉出二者灵魂强弱的一丝丝区别。至于‘屋晓’，屋晓身体虽然强横恐怖，可灵魂本身，勉强只有风云一叶、九首蛇祖的大概六成！
　　在自己的虚界幻境下，屋晓需要分出大量心力方才能抵抗，不过他肉身太强，仅仅操纵肉身，所需心力并不是太多。
　　“对我影响不小，最强的招数也施展不出。”风云一叶点头。
　　“我恐怕比九首你还弱些呢。”屋晓感应一番，便连道，“这灵魂招数也太难受了。”
　　东伯雪鹰当即便收回招数。
　　“难怪能让神帝圆满级浑源生命实力个个大减，就算是我，也只能发挥出六七成实力。”屋晓说道，“最逆天的是，你这灵魂招数是针对所有敌人的，一千两百头伏魔猎者是如此，便是三千头，一万头也是如此。”
　　“嗯，只要进入我的幻境领域范围，便是如此。”东伯雪鹰点头。
　　虚幻世界一降临。
　　范围内一切敌人灵魂尽皆受到虚幻世界的拖拽，除非自己主动避开对一些敌人的影响。
　　“厉害。”风云一叶又难得说了一句，他端着酒杯轻轻喝着，默默思考着。
　　一旁九首蛇祖也沉默，眼中闪烁着诸多光彩。
　　……
　　一场宴会，终于结束。
　　三位城主也主要和东伯雪鹰在谈天论道，甚至比试，都没怎么理会其他修行者。
　　待得结束，大家都开始一一离去时。
　　“飞雪兄。”风云一叶、九首蛇祖几乎同时开口。
　　“嗯？”东伯雪鹰一愣，看着这两位。
　　风云一叶、九首蛇祖相视一眼，都笑了。
　　“你先请。”九首蛇祖道，“你这边说完，我再说。”
　　“好。”风云一叶点头，“飞雪兄，请随我来，我们私下说。”
　　东伯雪鹰看了看两位城主：“两位到底有什么事？”
　　“我在这等你，等会儿我们细说。”九首蛇祖则悠然坐在那。
　　东伯雪鹰点头。
　　起身便和风云一叶离开，进入这洞府内一偏厅。
　　二人分而坐下。
　　风云一叶沉默了下，才道：“我一直想要斩杀‘风魔谷’内的那一位浑源囚徒，只是那浑源囚徒很谨慎，自从遭到过我的一次袭击之后，现如今只要离开老巢，每次都带着足足三千护卫，个个都是神帝圆满级。我虽然能请来赤云城内一些高手帮忙，只是他那三千护卫……让我一点办法都没有！现如今有飞雪帝君你出现，让我也看到了再次成功的机会。飞雪兄，我请你帮忙，和我的队伍一起前往斩杀风魔谷的那位浑源囚徒。想要什么条件，你只管开口！”


第二十九章 约定
　　东伯雪鹰坐在一旁，思索了下，才道：“斩杀浑源囚徒，很难，也很危险！浑源囚徒时时刻刻受到惩罚压迫，战斗时还会控制些，以防引起本就脆弱的身体再度重创。可一旦遇到死亡危机，一定会疯狂反扑，不惜一切进行战斗！据我所知，在赤云城历史上，欲要去斩杀浑源囚徒，最终失败死伤惨重也是常有的事。”
　　之前碰到伏魔猎者群，也和伏魔猎者群的那一位浑源囚徒交过手。
　　东伯雪鹰也看到了对方那残破的身体，身体皮肤大量伤口，肌肉枯败，骨头都是无数裂缝。身体在惩罚压迫下显然伤势很重，浑源囚徒在战斗时，一般都不愿意身体伤势再度加重。
　　“是，是危险。可有飞雪帝君加入，我们把握就大多了。”风云一叶连道。
　　“城主，你又能给我什么？”东伯雪鹰说道。
　　风云一叶迟疑了下。
　　给什么？
　　食物？论获得食物，这位飞雪帝君认第二，整个圣界都没修行者敢说第一！灵魂杀招，独步圣界，神帝圆满级浑源生命轻易就能猎杀。
　　“你之前才刚刚得到虚空一脉六具浑源生命尸骸吧。”风云一叶说道，“我帮你得到另外十五种虚空一脉浑源生命尸骸，保证个个都是神帝圆满级，要知道，它们有些离我赤云城非常遥远，部分反而更靠近其他聚集地。”
　　“我以食物换取，也能换到。”东伯雪鹰摇头。
　　“可有些生活在其他四座城近处的，很难换取。”风云一叶道。
　　“那就多付出些食物。”东伯雪鹰道。
　　风云一叶无奈。
　　遇到财大气粗如飞雪帝君，他这个城主，也没法子。
　　“我修虚空道和虚界幻境道。”东伯雪鹰说道，“城主如果能找到，在这两条道上对我有大帮助的，或许我会帮忙。”
　　“好吧。”风云一叶微微点头，他脑海中一瞬间就掠过了一些珍宝，他和其他四座城也是有些联系的，整个圣界的修行者们来自诸多世界，甚至有些干脆就是浑源强者后裔！他也知道一些修行上面的至宝，只是需要好好准备。
　　“那便如此了，我先告辞。”东伯雪鹰微笑起身。
　　风云一叶微微点头。
　　他也没法子。
　　在赤云城内论影响力，这位飞雪帝君怕不亚于他这位城主！甚至很多修行者恐怕更愿意跟随这位飞雪帝君。没足够付出，就想要这位飞雪帝君去拼命？怎么可能！
　　“我的虚界幻境，对待普通浑源生命是有奇效，可对浑源囚徒而言，却是根本无用。面对浑源囚徒，我是有身死之危的，自然不能轻易答应。”东伯雪鹰暗道，浑源囚徒乃是高等浑源生命，灵魂太强，虚界幻境招数完全无用。
　　而自己爆发出最强肉身，实力在赤云城数十位顶尖强者中都是垫底，且维持时间才仅仅盏茶时间，太危险！
　　“虽然这仅仅只是我一具分身，一旦陨落，在家乡源世界和界心大陆，我都依然无事。可是分身陨落，我的机缘就没了。”东伯雪鹰很珍惜在这圣界修行的日子。
　　……
　　出了偏厅，来到外面园子。
　　园子内修行者们几乎都走光了，巨大的园子内，空荡荡的，只剩下副城主‘九首蛇祖’还独自饮酒。连屋晓都已离开。
　　“飞雪兄。”九首蛇祖指着身旁，笑道，“坐。”
　　“让九首城主久等了。”东伯雪鹰说道。
　　“寿命无限，多等一时不值一提。”九首蛇祖看着东伯雪鹰，“风云一叶是想要斩杀‘风魔谷’的那位浑源囚徒吧？”
　　“是。”东伯雪鹰点头，“不过我没答应。”
　　九首蛇祖心中一动。
　　没答应？
　　看来，想要请这位飞雪帝君帮忙，可不容易啊。
　　“我请飞雪兄，飞雪兄应该会答应。”九首蛇祖说道。
　　“哦，请细说。”东伯雪鹰道。
　　“我也是想要斩杀一位浑源囚徒。整个圣界，虚空一脉浑源生命共有二十一种，而其中拥有浑源囚徒的却只有三个族群。这三位浑源囚徒，虽然是不同种类高等浑源生命，可尽皆可归于虚空一脉。我想要斩杀的，是这三位浑源囚徒中的‘寂静冰山主人’。”九首蛇祖道。
　　东伯雪鹰心中一动。
　　寂静冰山主人？
　　虚空一脉也就三位浑源囚徒，他当然知道这位！对东伯雪鹰而言，虚空一脉一具完整的高等浑源生命尸体，比那些神帝圆满级的浑源生命尸体，价值不知高了多少。那是质变！可虚空一脉的在保命上都较为擅长，斩杀极难。
　　这‘寂静冰山主人’，虽然居住在寂静冰山，但却是实实在在的虚空一脉。
　　“斩杀后，这寂静冰山主人尸体的心脏以及血液全部归我。而尸体其他部分全部归你。”九首蛇祖看着东伯雪鹰，“你看可好？”
　　“哦？”东伯雪鹰心中一动。
　　这九首蛇祖乃是‘巫’，是采集浑源生命血脉容纳于己身修行。他最在意的就是心脏和血液。
　　可东伯雪鹰实际上却是需要参悟尸体显现的规则，如鳞甲、筋骨、牙齿等等身体诸多部位。
　　“只要心脏和血液？”东伯雪鹰再问道。
　　“对，甚至血液我还可以给你留一成。”九首蛇祖说道。
　　“队伍其他人员呢？”东伯雪鹰问道，“我俩分了，他们不需要？”
　　“我请他们帮忙，自然也满足了他们。”九首蛇祖则道，其他修行者条件哪有‘飞雪帝君’如此高的，可没法子，圣界最珍贵的‘食物’，飞雪帝君轻易能获得。而他的灵魂招数……是斩杀浑源囚徒最大的助力，作用太大。
　　“你尽管放心，我承诺你的，可以在建立队伍时公开宣布。”九首蛇祖劝说道。
　　“你的意思是……”东伯雪鹰笑道，“用还没得到的宝物，让我去冒险？”
　　九首蛇祖一挥手，扔出了一金色手环：“这里面有九具虚空一脉神帝圆满级生命，和劫天给你的那六具都不同，这是我暂时能搜集到的所有了。剩下的，都是生活在其他聚集地周围的，要搜集很难。这些……就当是我送给飞雪兄的了。”
　　东伯雪鹰接过，一查看，便发现了里面九具虚空一脉浑源生命尸体，个个神帝圆满级，不由心头一喜。
　　二十一种……自己凑齐了十五种了。
　　啧啧！
　　九首蛇祖出手就是大方。城主‘风云一叶’还是不够豪爽啊！
　　东伯雪鹰心中暗暗嘀咕了下。
　　“我需要三千亿年。”东伯雪鹰开口，“我刚来圣界不是太久，还需要好好修行，最多三千亿年，到时候我便和九首城主你一同出发，对付那寂静冰山主人！若是成功，寂静冰山主人尸体分配，便按照九首城主你之前所说。三千亿年……九首城主，可有耐心等？”
　　“好，一言为定！”九首蛇祖立即干脆道。
　　若是在外界。
　　仅仅三千亿年，不值一提！对他们这些都临近浑源生命层次的恐怖存在而言，真的很短暂。只是在圣界，获得食物很难，三千亿年才显得有些长。
　　可对九首蛇祖而言，三千亿年却很轻松。
　　“一言为定。”东伯雪鹰微笑。
　　他答应，最主要还是‘寂静冰山主人’尸骸很吸引他。即便没九首蛇祖，将来实力足够强，他自己恐怕也要建立队伍去斩杀虚空一脉浑源囚徒。


第三十章 搜集齐了
　　二人约定好。
　　东伯雪鹰当即便离开。
　　风云一叶也从一旁走了出来，走到了九首蛇祖身旁。
　　“谈成了？”风云一叶开口。
　　“送上九具虚空一脉浑源生命尸体当礼物，成了。”九首蛇祖嘴角微微翘起，瞥了一眼风云一叶，“你是不是什么礼物都没送？”
　　风云一叶依旧平静：“他获得食物很容易，靠自己都能轻易换取诸多虚空一脉浑源生命尸体，他之所以答应你，还是因为‘寂静冰山主人’也同样是他想要得到的！否则，这点小礼物，你以为他会跟着你去拼命？”
　　“我知道，你是嫉妒。”九首蛇祖道。
　　他们俩二人关系很微妙。
　　他们都是从凡俗一步步爬上来，论境界之高，他们俩是赤云城境界最高的两位。
　　“决定了？”风云一叶问道，“靠血脉终极觉醒成就浑源？”
　　“嗯，决定了。”九首蛇祖点头。
　　“你甘心吗？”风云一叶再问，“以你的实力积累，将来说不定就能顿悟突破，以力破法，成为浑源强者中实力最强的‘领主’那一等……即便以力破法做不到，若是得到一位领主的另眼相待，也可能将你送到一座源世界，帮你转世进入源世界，那源世界意志虽然依旧会压制你，可你是有希望最终掌握一座源世界的，成为世界级浑源生命。”
　　领主级浑源生命，乃是最高等。
　　世界级浑源生命，也不错了，至少在自己掌控的源世界内，是无敌的！
　　而高等浑源生命……就相对弱了！
　　“修行到了我这一步，将我转世送进一座源世界。代价太大！比将一些弱小修行者转世送进源世界，要难太多太多。”九首蛇祖摇头，“我在圣界待了多久了，也没有领主传达下这等意思。”
　　他早就失望了。
　　他也清楚。
　　源世界……即便对于自己世界内部强者，也会有压制。比如像‘圣主’‘石老怪’扛过大破灭，进入一个新时代。都会被迫陷入沉睡！这就是源世界意志对于超强生命的压制，让新的时代的生命有足够时间成长。
　　而九首蛇祖这种层次，实力太强，太恐怖！转世投胎，源世界意志抵触本来就大，要转世成功代价极恐怖。
　　就算成功了！
　　也会被迫陷入沉睡！又或者是被镇压在源世界本源……总之有种种束缚，实力越强，束缚限制越恐怖。源世界何等强？压一个半浑源生命体自然轻轻松松。
　　“就算血脉觉醒成就浑源，虽然是高等浑源生命，可我相信，以我的积累……一样能修炼到‘世界级浑源生命’，乃至将来也有希望达到‘领主级浑源生命’。”九首蛇祖自信道。
　　风云一叶没说什么。
　　实际上血脉觉醒，就是化身为天生浑源生命族群了！成长路线，也是天生浑源生命成长路线，这条路潜力相对要低的多。
　　比如同样达到最顶尖层次的天生浑源生命，如‘千眼存在’‘万触龙母’等，甚至能够让元等领主受伤，可它们依旧陨落了。
　　而领主……
　　虽然数量少的很，至今没有一个陨落！
　　两条路，孰高孰低，可见一斑。
　　只是成就‘领主’，难度也太高。
　　“路，都是走出来的。”九首蛇祖道，“我毕竟不像你，早得到诸多浑源强者的关注，甚至有领主都承诺你，愿意帮你转世投胎进一座源世界。”
　　风云一叶摇头：“以力破法，这是我的路。”
　　将两条道，都达到半浑源生命层次，何等恐怖，圣界仅此一个。
　　“你的路更难走。”九首蛇祖转头离去，他内心是有些悲凉的，以他的实力，却并没有浑源强者大力栽培他，只能靠自己去拼。
　　……
　　东伯雪鹰回到自己洞府，查看着已经搜集的虚空一脉十五种神帝圆满级浑源生命尸骸，不由心情极好。
　　“还差六种。”
　　“这六种都很难得，不过，九首城主并没有公开搜集，应该只是和他一些好友简单凑了下吧。”东伯雪鹰暗暗嘀咕，因为历史上，赤云城和其他四座城也会有些联系，甚至派出队伍前往其他城池，就为了交换宝物。
　　自己这边罕见的浑源生命，另一座城那边却有。
　　这也是风云一叶敢说，能帮忙搜集齐的缘故。
　　“我飞雪，欲要搜集虚空一脉六种神帝圆满级浑源生命尸骸，分别是这六种，每种只收购一头！一头尸骸，可换取三倍食物。”六种也都描述清楚，东伯雪鹰直接透过传讯宝物，将消息传给了赤云城所有修行者。
　　三倍食物！
　　一般这等较为罕见的，两倍食物换就不错了。
　　东伯雪鹰财大气粗，自然不在意。
　　“飞雪兄。”
　　“飞雪帝君。”
　　“飞雪……”
　　一个个消息接连传来。
　　都是为了换食物的！
　　毕竟赤云城有三千多强者，有这六种其中一种的，却有过百位之多。
　　东伯雪鹰立即按照先后顺序，单独联系一位位修行者，确定了换取食物之事。
　　“收购结束。”东伯雪鹰跟着就传讯给所有修行者。
　　……
　　三倍换取这种事，也是可遇不可求。
　　一旦出现，自然各方急着主动换，可惜，东伯雪鹰每种只需要一头即可！三倍食物，这六种，有的浑源生命强些，一头抵得上寻常的两头。所以东伯雪鹰一共付出了二十五头神帝圆满级浑源生命尸骸，将自己所需的那六种尽皆换到了手。
　　“圣界虚空一脉，二十一种浑源生命，神帝圆满级，尽皆凑齐。”东伯雪鹰心情极好，在地下殿厅内，目光炽热的看着一具具被拿出来的虚空一脉浑源生命尸体。
　　他忍不住开始了一头头进行仔细研究参悟。
　　……
　　北河大帝，也得到了东伯雪鹰的公开传讯。
　　先是公开收购！紧跟着就宣布收购结束。
　　“三倍食物。”
　　北河大帝在自己洞府内，查看着讯息，“对这应山雪鹰而言，食物获取却如此之容易，也好，虽然我获取食物很艰难，可获取食物的过程，也是对自身的磨砺。”
　　是。
　　这的确是生死间的磨砺！修行者们也都明白，可一次次被迫出去狩猎，他们并不喜欢。
　　“千眼水珠。”
　　北河大帝一翻手，一滴仿佛露珠般的‘水珠’在掌心，北河大帝看着，“这应山雪鹰，一直想要得到这千眼水珠，哼哼……这可是能够化身为断牙山脉的那等层次的恐怖浑源生命所遗留，决不能让这应山雪鹰轻易得到。”
　　北河大帝也清楚，千眼水珠对他并无用！也就在禁地‘蛇牙廊道’中能够让千眼水珠发挥作用，现如今，对他自己修行并无帮助。
　　可这是他全身最重要宝物，北河大帝也明白东伯雪鹰渴望得到。
　　“不能主动去求他，等让他来求我，到时候定要让他付出足够大代价。”北河大帝暗暗想着。
　　这件本就是东伯雪鹰得到。
　　被他北河大帝违背誓言，直接翻脸夺走。北河大帝现如今想要靠‘千眼水珠’狠狠赚一把。
　　然而……
　　时间流逝。
　　万年，百万年，千万年，上亿年……
　　北河大帝都被迫出去狩猎了，东伯雪鹰却一直没来他这。
　　……


第三十一章 登门
　　赤云城外，荒野中。
　　三十位修行者正在奋力和一道道‘电光’搏杀着，这些电光速度都极快，鬼魅异常，且数量极多，足有两百多条‘电光’。
　　“撕拉！”
　　北河大帝身体被一道电光划过，隐隐有一爪子撕裂了北河大帝身体部分血肉，也撕掉了一条腿！
　　“开！”北河大帝却是面容狰狞，剑光如河流冲击在那一道电光身上，将那诡异电光强行逼退。
　　北河大帝身体迅速生长回来。
　　“快，摆脱掉掉它们。”
　　“快撤。”
　　“快快快。”
　　这些修行者们有些惊慌，他们好些都面临危境，他们中有一位魁梧的白发老者，这白发老者诡异的眼睛瞎了，正有一道道剑光环绕在周围，疯狂攻击周围一头头‘电光’，这些‘电光’实际上是全身沐浴在雷电中的四脚蛇般的浑源生命。
　　白发瞎眼老者，便是这次队伍建立者‘心眼剑祖’，也正因为他，这次队伍还没出现减员，好些修行者面临绝境，都是一道剑光飞去，击退浑源生命。
　　十三道剑光环绕在‘心眼剑祖’周围，随时救援同伴，并且也在趁机斩杀一些神帝中期、神帝后期的浑源生命。
　　边战边退！
　　当逐渐摆脱时，他们撤退速度越来越快，直至完全摆脱。
　　“嗖。”
　　三十位修行者队伍根本不在乎暴露，化作一道蒙蒙流光，以恐怖速度朝赤云城冲去。
　　因为他们本来离赤云城就比较近，这般全力赶路下，片刻便赶回了城内。
　　“心眼兄。”
　　“心眼兄，这次回来的很快啊。”
　　城墙上的负责戒备的两名强者笑道。
　　白发瞎眼老者摇头道：“运气不好，没想到在城外近处狩猎，竟遇到了一群‘灰爪雷蛇’，有两百多头，神帝圆满级数的也有一半！”
　　“什么，这么多灰爪雷蛇？”
　　“心眼兄的确厉害，所有人都活着回来了。”
　　两名守卫强者夸赞道。
　　“是多亏了心眼兄。”
　　“没心眼兄，这次我说不定就丢掉性命了，竟然碰到周边最难缠的灰爪雷蛇。”队伍中一个个修行者说道。
　　……
　　在队伍中，北河大帝却是沉默。
　　虽然这次队伍中好些都遇到危机，可大多也习惯了，北河大帝终究来到赤云城日子还是短了些，这是他来到赤云城后最危险的一次。
　　“好几次，都差点死了。”北河大帝回忆起之前数次危境，都不由一阵阵心颤。
　　“在外面狩猎，真的要看运气了，运气差些，有足够强大的浑源生命族群围攻过来，便有陨落之危。”北河大帝暗道，“虽然我一直选择在赤云城近处狩猎，在城外近处，相对要安全。可那也只是相对而言……十次百次千次，次数多了，还是会遇到大危机的。”
　　城外。
　　也只是相对安全，要知道，连‘浑源海主人’那等最恐怖的浑源囚徒都曾经来到赤云城。说不定就有新的一支浑源生命族群来到这。
　　“太危险了。”
　　“再这么下去，若是下次再遇到这般恐怖危机，我还能活下来吗？”北河大帝有些心焦。
　　他虽然有神帝圆满级实力，可他这等实力，在赤云城是最常见的！占了八成之多！
　　“要么，就选择加入那些远距离的猎杀队，虽然距离远，更危险！可一次性收获的食物就能够数亿年乃至更久。”北河大帝暗道。
　　“要么，投靠在某位顶尖强者麾下，成为他麾下队伍中的一员。”北河大帝思索着。
　　赤云城内，顶尖强者一共数十位。
　　任何一个建立队伍，都会引起大群修行者们疯狂要加入！因为在外闯荡时，顶尖强者一般先全力庇护自己的队员。在庇护自己队员的前提下，才会稍微帮助一下闲散修行者。
　　“可我的实力，没任何优势，谁愿意收我？”北河大帝暗暗摇头。
　　这些年。
　　他也算见识了顶尖强者实力。
　　像这次的‘心眼剑祖’，赤云城内实力排在前十，他的十三道神剑，每一道神剑之威都媲美一位神帝圆满级战力！十三道神剑配合起来，战力强的可怕。这次他正是操纵十三道神剑，才将所有人都保护了下来。
　　……
　　赤云城，赤云殿厅内。
　　北河大帝他们这支队伍，也进行战利品分配，按照事先约定的，‘心眼剑祖’一人就拿走了八成！其他修行者们按照贡献分配剩下的两成。
　　没办法，心眼剑祖拿走八成……大家还愿意加入，就是因为心眼剑祖擅长的手段比较适合帮助同伴，在城外狩猎，对心眼剑祖而言，几乎是没危险的。这次运气不太好，也依旧将所有人都带了回来。这便是他拿走八成的原因！
　　“一千两百万年食物。”北河大帝领取了分到自己手的食物。
　　战利品分配完毕，大家也就散了。
　　北河大帝独自一人走在街道上。
　　“一千两百万年的食物，这样下去，百亿年……我就需要出去拼杀上千次？”
　　“我来赤云城太短了，这里有太多的强者，来自不同的世界，他们的修行体系也不同。和他们交流的日子，让我收获很大。有足够时间，说不定我也能再有所进步，达到顶尖强者行列，和云凤城主一级别。”
　　“我需要时间，需要时间好好修炼。”
　　北河大帝不知不觉，就走到了一座洞府门外。
　　他转头看着这座洞府正门。
　　这是东伯雪鹰的洞府！
　　“应山雪鹰！还是得求到他啊。”北河大帝一咬牙，“我一直在等，等他主动去求我，我也好趁机将千眼水珠卖个极高价格。可是他一直不来……我就只能主动上门了。”
　　他也清楚。
　　若是东伯雪鹰主动去求，他也能趁机卖个高价。
　　他北河，求着东伯雪鹰来买千眼水珠，东伯雪鹰肯定会压价啊。
　　“我等不起了。”
　　北河大帝直接走向洞府正门。
　　洞府门口有一名傀儡守卫，傀儡守卫喝道：“止步。”
　　“告诉你家主人，我北河来见他。”北河大帝道。
　　傀儡守卫略微沉默了下，显然在传音给东伯雪鹰，很快，傀儡守卫便道：“北河帝君，请进，我家主人正在府内等你。”
　　北河大帝这才直接入内。
　　有一傀儡侍女专门引领，沿着走廊，很快来到一座园子内。
　　园子中。
　　一袭白衣的东伯雪鹰正盘膝坐在亭子下，一支香燃烧着，香味弥漫。旁边也有侍女伺候着，美味食物、水果都摆放着，酒壶也温热着。
　　东伯雪鹰双眸闭着，显然正在默默修行着。
　　“这日子，完全不一样。我拼了命就为了一点食物。而食物对这应山雪鹰却是探手可得。”北河大帝如此心境，刚刚经历一场大危机，再看看东伯雪鹰的日子，也不由生出羡慕嫉妒之念。
　　“嗯？”东伯雪鹰停下修行，睁开眼，瞥了眼远处走廊上走过来的北河大帝，“北河？你竟然主动来找我，可真难得。”
　　……


第三十二章 千眼水珠
　　“我来找你为了什么，你应该猜得出。”北河大帝道。
　　“为了什么？难道说想要投靠到我麾下？”东伯雪鹰看着北河，“你敢么？”
　　北河脸色微变。
　　赤云城内，东伯雪鹰绝对是最炙手可热的！想投靠他的多了去了。
　　“我来，是为了千眼水珠。”北河大帝冷声道，“若是在其他世界，我根本不会卖给你。现在我需要食物，所以这一颗千眼水珠，我愿意卖给你！你出个价吧，价格满意，我便给你。”
　　“千眼水珠？”东伯雪鹰心中一动。
　　他一直渴望得到。
　　如果说，圣界内诸多外物能帮到东伯雪鹰修行‘虚空道’，可虚界幻境道，也只有那头恐怖的‘千眼存在’遗留的神秘眼睛和千眼水珠对自己有帮助，千眼水珠自己仅仅当初稍微参悟一二，便被北河大帝翻脸给夺走。
　　“十头神帝圆满级浑源生命。”东伯雪鹰开口。
　　北河大帝心头抽搐了下。
　　十头？
　　足够数千亿年所需的食物了吧。
　　“不够，远远不够。”北河大帝冷笑，“应山雪鹰，对你而言，神帝圆满级浑源生命得到太轻松了，你出去一次，轻轻松松就能得到数十头吧。现在你仅仅只用十头浑源生命就想要买走千眼水珠？这可是千眼存在遗留的，那是能够让伟大的‘元’受伤的恐怖浑源生命，价值之高，比这些普通浑源生命高了不知多少。”
　　“十头还不够？”东伯雪鹰皱眉。
　　“一千头！”
　　北河大帝盯着东伯雪鹰，“你凑齐一千头神帝圆满级浑源生命，千眼水珠归你。”
　　东伯雪鹰眉毛挑了下，似笑非笑看着北河大帝：“一千头？有这么多的话，你几乎都不需要出去冒险了吧，我劝你，还是多多出去战斗磨砺。这等磨砺，对修行也是有帮助的。我觉得十头就足够了。”
　　“不够，远远不够。”北河大帝摇头。
　　“千眼水珠，也就我需要。除了我，这赤云城还有谁会买？”东伯雪鹰问道。
　　“如果我放出消息，一头体型接近一座源世界的庞大浑源生命遗留的身体材料‘千眼水珠’，你说，我能卖出多少价？”北河大帝道。
　　东伯雪鹰冷笑：“你放出消息，别人就会信？其次，千眼水珠只要一看，其他修行者就会明白对自己是否有帮助，没帮助的，谁愿意出太高价？在这圣界，其他修行者灵魂道路上都比我差很多很多。你卖不出太高价的。”
　　“或许能卖出高价。”北河大帝看着东伯雪鹰。
　　“别威胁我。”
　　东伯雪鹰冷声道，“一来，我的实力在断牙山脉也已经是无敌！断牙山脉五大至尊如今也得给我个面子，一旦发现千眼水珠，他们相信会给我的。”
　　北河大帝一颤。
　　对。
　　断牙山脉……或许什么时候，就发现新的千眼水珠。东伯雪鹰如今的实力，足以斩杀一般的神帝圆满。这等实力，五大至尊哪里敢怠慢？
　　“二来，我想要你死，其实并不难。”东伯雪鹰盯着北河大帝。
　　北河大帝顿时心中浮现诸多念头，是啊，在猎杀队，东伯雪鹰只要请猎杀队的建立者帮忙，相信一位顶尖强者是愿意给东伯雪鹰面子的！在外厮杀时，没有同伴帮助，他北河是很容易丢掉性命的。
　　“当初我刚来赤云城，你就说了，在这世界，彼此恩怨放下。”东伯雪鹰说道，“我也没想再对你动手，你确定你要逼我？”
　　北河脸色难看。
　　以东伯雪鹰如今威名要逼他，他日子可就难过了，在外面狩猎，同伴不帮忙，完全可能面临绝境。就比如之前，‘心眼剑祖’不帮忙，他恐怕都已经死了。
　　哦，不！
　　在绝望之下，北河会再度激发手腕印记，前往第三个世界。
　　东伯雪鹰也看着他，他知道，北河能够一瞬间离开这圣界，前往第三个世界。所以他也没急着逼迫。
　　可东伯雪鹰也相信……北河大帝是有野心的，一定舍不得轻易离开这一座世界。
　　三座世界。
　　是元给的机会！每一座世界都得珍惜。
　　“好，一百头神帝圆满级浑源生命，我千眼水珠卖给你。”北河大帝咬牙道。
　　“一百头？算了，我退一步，二十头。多一头都没有。”东伯雪鹰冷漠道。
　　北河大帝看着东伯雪鹰，随即道：“真够狠的，好，拿来吧。”
　　东伯雪鹰这次没再多说，直接扔出了一储物宝物。
　　北河大帝也将那一颗千眼水珠扔过来。
　　“哗。”
　　千眼水珠，真的就仿佛一滴露珠，飞过半空时，还折射着诸多光彩。
　　东伯雪鹰一伸手，千眼水珠落入手中。
　　“终于得到了。”东伯雪鹰心中一阵兴奋，虽然断牙山脉将来或许也会再次出现一颗千眼水珠，只是这等至宝出现太难得了！等上十万亿年乃至更久都很正常。
　　早早得到，也能更早参悟。
　　“呼。”北河大帝看着储物宝物内的足足二十具浑源生命尸体，不由一阵激动，不管怎样，至少他的目的达到了。虽然比他预料的要少很多。
　　“走。”
　　北河大帝转头就走。
　　东伯雪鹰看了眼北河大帝背影，跟着便立即参悟手中的这一颗千眼水珠。他分身众多，部分分身在钻研虚空道，部分分身是钻研虚界道。想要超脱？两条道路他都没放弃，虽说虚空道似乎走的更远，可‘虚界道’实在更逆天些。
　　现如今，便如此之强。甚至一旦达到究极，东伯雪鹰都隐隐有所感知了，至少确定能够灵魂融入世界本源，到时候一座世界不灭，他便永生不死！这只是他能确定的，还有许多未曾确定的，只有突破了才能知晓。
　　灵魂，才是一个生命的根本。
　　灵魂方面的道路，达到究极境！东伯雪鹰自然期待的很。
　　……
　　时间流逝。
　　新得到的十五种虚空一脉神帝圆满级浑源生命尸骸，东伯雪鹰耗费近百亿年，便尽皆参悟了一遍！
　　这二十一种虚空一脉浑源生命尸骸，东伯雪鹰跟着便细致的一遍又一遍参悟，甚至相互印证，推演出浑源炼体一个个新的修炼之法，一次次去尝试！
　　在这修炼的日子里……
　　东伯雪鹰偶尔也会建立‘猎杀队’，一旦他建立猎杀队，即便约定好他要拿走九成战利品，可依旧会让整个赤云城许多修行者们疯狂。顶尖强者们就罢了，就算主动参加也是为了结交。可一般神帝圆满级实力的，特别是神帝后期实力的，那就真的是拼了命欲要加入。
　　奈何，东伯雪鹰建立队伍，限定了，人数最多五十位！
　　毕竟仅仅是在城外近处狩猎罢了，没必要太多修行者数量。
　　……
　　东伯雪鹰主动建立队伍，第一次狩猎时，就收获了七十五头神帝圆满级浑源生命尸体！神帝后期、神帝中期的就更多了。即便留下一成，其他成员进行分配，一般都能得到足够数十亿年的食物！又安全，又轻松，时间又短，足够数十亿年食物便到手，修行者们自然拼命要参加。
　　数次建立队伍。
　　一是帮助一些朋友，如鹰蛇神、赤魔他们。二也是在战斗中磨砺自己！东伯雪鹰一般会留一些浑源生命，不用虚界幻境压制，进行正面搏杀，验证招数。
　　转眼，千亿年便已过。


第三十三章 典籍
　　一厅内。
　　东伯雪鹰和一位深蓝色头发的男子相对而坐，那男子头发凌乱，脸上胡须茂盛，只是一双眼睛却仿佛蕴含无尽之智慧，他的眉心处有一缝隙，隐藏着第三只眼。
　　“飞雪帝君来见我，可是难得难得。”这深蓝头发男子微笑道。
　　“烈溪帝君。”东伯雪鹰则道，“我今日来此，是想要一观烈溪帝君的修行典籍。”
　　赤云城三千多强者。
　　真正悟道者，少之又少！绝大多数都是体内蕴含浑源血脉，方才达到这般境界。而悟道者中擅长‘虚空一道’的就更少的可怜了。
　　赤云城数十位顶尖强者中，‘神帝圆满级悟道者’中走虚空一脉的，仅有一位——烈溪帝君！
　　神帝后期悟道者中，走虚空一脉的，也仅有八位！
　　“《八转天河》，的确是我修行的最高成就，凭此，我练成半浑源生命体。”烈溪帝君点头，“这等修行典籍，我也不会轻易外传。”
　　“需要什么条件，烈溪帝君请说。”东伯雪鹰说道。
　　“旁人来求，我不会理会，不过飞雪帝君的面子还是要给的。”烈溪帝君挥手就扔出了一块木牌，东伯雪鹰接过后，便立即感应到木牌内蕴含的讯息，便立即感应。
　　轰~~~~
　　大量讯息涌入脑海。
　　《八转天河》，是东伯雪鹰唯一得到的完整的达到半浑源生命体层次的法门。
　　实际上当初元赐予东伯雪鹰的《浑源七击》，并没有赐予修炼成为半浑源生命体法门，就是因为……在朝浑源生命前进的道路上，必须自己去开辟！自己开辟，那么才绝对掌握。像那些天生浑源生命，虽然生来就蕴含浑源规则，可根本无法发挥出自身多少实力。
　　半浑源生命体，不能学别人！
　　学了，那就错了！
　　这也是‘夏皇’和‘东伯雪鹰’当初会分道扬镳的原因，他们都有各自认定的方向。
　　《八转天河》也是一条方向，和东伯雪鹰截然不同的方向。
　　八转天河……
　　最初始，是阵法！
　　烈溪帝君，最擅长阵法，他以阵法演化虚空！后来他阵法化作天河，便是完整的宇宙神究极境！天河每一转，都仿佛世界层次的提升。《八转天河》，甚至都触摸到了浑源空间的一些结构玄妙。
　　“这八转天河，诸多构成，感觉和一座源世界构成相比也差不了多少。只是相对更粗糙些。”东伯雪鹰暗道，源世界构成并不算复杂，可越是体会，越会觉得源世界构成是非常的缜密的，它构成虽不复杂，却极完善，便是最弱小生命都能在里面生存。
　　要知道，像雷霆世界、圣界，实力弱些的是无法生存的。
　　源世界。
　　下至弱小的蚂蚁，乃至一些蠕虫。上至浑源生命都能进入，只是被压制了实力。
　　“谢烈溪帝君了，帝君若是有需要我帮忙的，请尽管说。”东伯雪鹰道，因为大家都是不同路线，至少自己可以参悟之，汲取之，融入自己道路。
　　“都是虚空之路，相互扶持吧。若是飞雪帝君你也达到半浑源生命体，我还要烦请飞雪帝君也将自己所创修行法门让我学习一二。”烈溪帝君道。
　　“这是应该的。”东伯雪鹰连道。
　　“还有一个请求，也希望飞雪帝君能答应。”烈溪帝君道。
　　“请说。”东伯雪鹰连道。
　　“我知道，九首蛇祖请飞雪帝君加入他的队伍，一同去猎杀浑源囚徒‘寂静冰山主人’。”烈溪帝君道，“想必除了心脏和血液，尸体最终是归飞雪帝君的，我说的可对？”
　　东伯雪鹰心中一动，微微点头，没有否认。
　　烈溪帝君道：“我希望这浑源囚徒的尸体，我能够和飞雪帝君一同参悟，时间便限定一亿年即可。可否？”
　　“一同参悟？一亿年？”东伯雪鹰略微沉吟了下，烈溪帝君却有些紧张。
　　对他们悟道者而言，参悟浑源囚徒尸体，是莫大诱惑。
　　“好，到时候你我一同参悟，也能相互印证。”东伯雪鹰点头，仅仅一亿年，他可以答应。
　　……
　　也就烈溪帝君这边多提出了些要求，赤云城其他八位虚空一脉神帝后期悟道者，东伯雪鹰则是主动提出，以两头神帝圆满级浑源生命尸骸进行交换，这八位个个都乐意的很，也愿意交好东伯雪鹰，令东伯雪鹰轻易得到另外八门典籍。
　　这八门典籍，虽然都只是神帝后期层次，且都是其他方向，可也有借鉴之效。
　　借鉴着虚空道九门典籍……参悟之，汲取之。
　　东伯雪鹰也参悟二十一种浑源生命。
　　跟是在接下来的日子里，经常去和一位位修行者进行比试！赤云城的强者们还是很愿意给东伯雪鹰面子的，一场场比试，在战斗中验证。虽然不像和浑源生命是真正的生死相拼。可和修行者们的比试切磋，修行者们手段更加诡异莫测些。
　　他们来自不同世界，擅长招数，有些的确也让东伯雪鹰目瞪口呆。
　　……
　　九门典籍、参悟尸骸、比试切磋。
　　东伯雪鹰积累越加浑厚，他的浑源炼体也不断完善。
　　“呼~~~~”
　　狂风呼啸，大雪纷飞。
　　东伯雪鹰独自坐在亭子下，看着飘飞的雪花。
　　“要成半浑源生命体，何等之艰难？”东伯雪鹰暗暗道，虽然积累更浑厚，可虚空道和虚界幻境道都没达到自己想要的，离半浑源生命体差些，身体要完全稳定还很难做到！‘虚界幻境道’，之前自己创造的第三杀招已经够逆天，即便有了千眼水珠，第四杀招依旧难以创出。
　　“不知不觉，三千亿年已过，要出去了。”
　　东伯雪鹰微微一笑，转头看向远处走廊拐角。
　　走廊拐角，走来了一位容貌俊美的光头青年！正是赤云城三位城主之一的‘九首蛇祖’。
　　“九首城主。”东伯雪鹰起身。
　　“飞雪兄修炼的如何？”九首蛇祖笑道，“现在可适合出去猎杀浑源囚徒？”
　　“从和九首城主约定到如今，都已经过了三千亿年了。”东伯雪鹰说道，“九首城主让我多修行到如今，不管怎样，九首城主相召，我都得立即出发。”
　　“自从三千亿年期满，我便一直派人查探，到今日，才发现寂静冰山主人再次出巡。”九首蛇祖说道，“一发现他出巡，我就立即来找飞雪兄了。”
　　……


第三十四章 三千亿年
　　浑源囚徒时时刻刻遭到惩罚折磨，偶尔惩罚就会加重，若是时间久了……被折磨的都被迫‘出巡’！不出巡，痛苦会更恐怖。
　　只有他们出巡，修行者们才有机会斩杀。
　　在老巢，浑源囚徒实力太强，根本杀不死。出巡了，离开老巢了，离开的越远，实力下降越厉害。
　　“今日，寂静冰山主人出巡？”东伯雪鹰眼睛一亮，连道，“事不宜迟，赶紧出发。”
　　“飞雪兄你现在实力怎样，能维持最巅峰状态多久？”九首蛇祖连问道，“虽然不需要你拼死去战斗，但到时候你能够轻易对付大量的护卫，那浑源囚徒‘寂静冰山主人’要杀的第一目标恐怕就是你。我需要知道飞雪兄你的实力，也好做安排。”
　　“能维持巅峰状态，近半个时辰吧。”东伯雪鹰说道。
　　九首蛇祖听了顿时松口气。
　　近半个时辰，这就很久了！
　　因为按照他之前知道的，东伯雪鹰维持巅峰肉身时间很短，那样‘保护飞雪帝君’的任务会很重。现在就轻松多了。近半个时辰，足够做太多事了。
　　“佩服佩服，这才短短三千亿年，飞雪兄便进步如此大。”九首蛇祖道。
　　“可惜暂时还未成半浑源生命体。”东伯雪鹰道。
　　“你说这话，会让众多神帝后期悟道者们羡慕嫉妒的。”九首蛇祖哈哈笑道，东伯雪鹰自己也知道，他这修行速度的确算极快了，一方面是他灵魂足够强，参悟速度也比过去快的多。另一方面是灵魂达到如此境界后，反过来滋养肉身，让东伯雪鹰对肉身提升的方向能确定。
　　知道方向，提升才如此快。
　　……
　　当天。
　　九首蛇祖的洞府。
　　“诸位。”九首蛇祖身旁站着屋晓和东伯雪鹰，九首蛇祖目光一扫厅内其他一位位修行者们。
　　能站在这的。
　　小半都是顶尖强者！剩下的神帝圆满级战力的，那也都是某方面极擅长的！
　　“我们队伍一共五十六位，聚集了赤云城内诸多方面最擅长的强者。”九首蛇祖道，“大家能够答应来帮我九首，我九首自然记在心底，只要这次成功，我承诺给诸位的都会实现。甚至我若是终极觉醒成功，成就浑源！更不会亏待了诸位。”
　　“九首大哥，之前都是你帮我们，这次我们自然倾尽全力。”
　　“九首兄，我们这么多强者在，更有飞雪帝君和屋晓城主，那些浑源生命族群根本挡不住我们，那寂静冰山主人死定了。”
　　顿时有好些神帝圆满级强者连道。
　　而顶尖强者们则相对矜持些。
　　九首蛇祖显然号召力非凡，他微笑点头：“是，有飞雪兄在，有屋晓在，让我信心也更足。”
　　东伯雪鹰、屋晓都笑了笑。
　　他们俩都明白，九首蛇祖看似谦虚，可论战斗手段，他和风云一叶才是最可怕的！屋晓虽然实力和他们相当，可手段相对少了些，主要还是依靠肉身战力。
　　“诸位都准备好了吧？”九首蛇祖目光一扫，没人反对，“那现在，我等便出发，走！”
　　一众五十六位修行者当即飞出了九首城主的洞府。
　　东伯雪鹰也注意到了这次队伍中的‘烈溪帝君’，不由传音道：“没想到这次烈溪帝君也加入，九首城主最早先给我的名单中，可没有烈溪帝君。”
　　“一开始，九首邀请我，我没急着加入。只是既然和飞雪帝君约定了，我自然也得多出出力。”烈溪帝君传音道，他实力虽强，可在顶尖强者中只能算是正常水准，是根本没资格索要浑源囚徒的尸骸的！所以他之前也懒得参加。
　　可现在，他愿意了！
　　因为东伯雪鹰是最终会得到浑源囚徒尸骸的，烈溪帝君当然得尽力帮忙。
　　嗖嗖嗖……
　　迅速就越过了城墙，飞向茫茫荒原。
　　……
　　“他们出发了。”
　　“猎杀浑源囚徒，还是其中颇为难缠的寂静冰山主人。”
　　赤云城内，好些强者们站在自己洞府内，便能眺望到远处半空中那一支队伍飞离开去。
　　这次队伍，毕竟包含了两位副城主以及飞雪帝君！汇聚了太多精英，是整个赤云城难得的一次大行动。
　　“你们说，能成么？”
　　“若是没有飞雪帝君，希望怕只有一两成，有了飞雪帝君，希望就至少有五成了。”
　　“嗯，也好久没有猎杀成功浑源囚徒了。”
　　城内许多修行者们议论此事。
　　而此刻。
　　风云一叶也坐在洞府园子内，遥遥看着，看着那一支队伍离开赤云城。
　　“九首，去狩猎浑源囚徒了。”风云一叶轻轻摇头，“可惜难得一好友，也选择了终极觉醒这条路。”
　　他明白好友的困境。
　　以力破法？
　　这条路太难！几乎不可能。
　　掌控一座源世界？也没谁帮九首蛇祖转世投胎！
　　即便终极觉醒这条最简单的路，也让太多太多神帝圆满级困在瓶颈前。
　　“希望他成功吧。”风云一叶默默道，“至少他运气不错，有飞雪帝君相助，猎杀寂静冰山主人有望。”
　　……
　　城外。
　　“嗡。”
　　屋晓的皮肤表面，立即有无数肉眼看不见的机械飞出，机械之小，比寻常修行者体内的粒子还要小！无数机械密密麻麻不计其数，朝不同方向飞去。这些机械虽然微小无比，数量也多的不计其数。可却坚韧无比，就是神帝圆满级想要毁掉一个，都得耗费不小力气。
　　这些微小机械，分成诸多种类，探查方式都各异。不同方法相互印证，想要逃脱它们的探查，几乎不可能。
　　论大范围探查。
　　屋晓，乃是赤云城无可争议的第一！
　　“嗤嗤嗤。”也有一位修行者，他巨大的独眼，内含诸多玄妙，轻易探查四面八方，遥遥观看一个个方向进行探查。
　　……
　　包括屋晓在内，三位负责探查的强者，各施手段。
　　又有领域重重降临。
　　整个队伍便完全消失，悄然行进在荒原中。
　　“这是寂静冰山主人现在的位置，以及周边一些浑源生命族群大概的分布，都是我们已经查知的。”九首蛇祖也透过传讯宝物，将情报传给每一个队员，“我们前进的路线，初定是按照这第一条路线。”
　　“嗯。”
　　“估计两天时间就能到。”
　　东伯雪鹰他们一个个都赞同九首蛇祖的安排，九首蛇祖的准备很充分。


第三十五章 堵路
　　东伯雪鹰能感觉到，这一支队伍明显要比上次幽涯道人建立的队伍厉害太多，一路赶路，足足一天之后，这支队伍才被一群浑源生命发现，迎来离开赤云城后的第一场战斗。
　　实际上这一场战斗，还是九首蛇祖他们经过商议觉得‘绕路’并不太适合，还是干脆正面碾压过去而导致的！
　　“杀！”
　　这一支队伍，和一大群黑压压飞禽碰撞，九首蛇祖冷然怒喝，同时他身后显现出了九条大蛇的虚影，九条大蛇摇摆着，每一条大蛇都散发着迥异的力量，九种力量一瞬间就化作了巨大的九色领域，镇压四面八方。
　　“哈哈哈，杀个痛快。”屋晓却是大笑着，身体一晃，便是化作足足三千米高的银白巨人，他一伸手，手掌直接笼罩抓向了一头神帝圆满级的浑源生命飞禽。那黑色飞禽挣扎着欲要逃跑，可随着屋晓这一掌降临下来，诡异层层叠叠力量不断束缚着这一头黑色飞禽，根本挣扎逃不掉，跟着巨大的手掌就抓住了这黑色飞禽。
　　一抓住！
　　手掌中央就凹陷下去，仿佛一黑洞，将这飞禽尽皆吞吸进去。
　　堂堂神帝圆满级浑源生命，仅仅一招就被活捉！这实力让东伯雪鹰都有些侧目。
　　赤云城的顶尖强者们，有些一对一，能做到击杀一头神帝圆满级浑源生命！而三位城主就干脆多了，其中身体最是恐怖的‘屋晓’虽然手段要比另外两位城主‘风云一叶’‘九首蛇祖’要少上很多，但是他手段更纯粹。
　　主要就是肉身！单凭肉身的恐怖，就能和另外两位并列。
　　此刻轻易就活捉一头神帝圆满级浑源生命，便可见一斑。
　　“天河。”烈溪帝君也出招了，只见一条诡异的河流出现在周围，这条河流有着层层叠叠的虚影，仔细观看，这恐怖河流一共有八重虚影，似乎出现在不同层次空间。那些浑源生命们当进入这河流波及范围时，一个个都仿佛迷路般，都找不到同伴了，更加找不到敌人！
　　修行者们，可以轻易的逐个击破。
　　……
　　不谈九首蛇祖、屋晓两位。
　　其他在场顶尖强者们各有各的绝技，神帝圆满级浑源生命就是十头二十头，他们一人都能应对。更别说此刻彼此合作了！甚至队伍中那些神帝圆满级战力的强者们，他们被选来，也是某方面足够惊才绝艳，配合起来，效果也是奇好！
　　完全是一边倒的虐杀。
　　“飞雪兄，这路途上，你切切不可施展灵魂招数。”九首蛇祖传音道，“你的灵魂招数，一旦被寂静冰山主人知晓，他恐怕会立即选择逃跑。等到了该施展的时候，我会告知你。”
　　“九首城主，尽管放心。”东伯雪鹰微笑道，“对了，我上次和幽涯道人他们一同出去时施展过灵魂招数，后来数次在城外狩猎，也施展过。那寂静冰山主人会得到消息么？”
　　“尽管放心。”
　　九首城主自信传音道，“在圣界内，天生浑源生命无数，分成众多族群。不同族群彼此几乎不联系！至少我们观察看来，都是同一族群一起行动。不同族群几乎没什么交流。这路途上的一些小波折，对我们而言不值一提，所以我才让你隐藏灵魂招数。”
　　“不过记住，一旦遇到寂静冰山主人麾下浑源生命族群‘寂灭犼’，就更得谨慎了，因为一旦这次暴露了，吓住了寂静冰山主人，恐怕他不会再给我们机会。”
　　“明白。”
　　……
　　一路前进。
　　路途上都很轻松，这等队伍实力，只要小心些别去招惹大敌，根本没任何危险。
　　暴雨倾盆，湖面上空，从湖水中一头头大鱼飞出，杀向东伯雪鹰他们。
　　“轰~~~”
　　又是一场大战。
　　东伯雪鹰手持一杆长枪，稍稍施展罢了，九首蛇祖一直都贴身保护东伯雪鹰！根本不让东伯雪鹰遇到丝毫危险。
　　“飞雪帝君？”忽然传讯宝物有一道传讯。
　　东伯雪鹰分出一丝念头，查看着。
　　“我是天午城的副城主‘荀易’，是借助天午殿器灵、赤云殿器灵联系到你。”
　　“荀易城主？”东伯雪鹰惊讶，“不知找我何事？”
　　荀易。
　　是圣界五座聚集地中，虚空道悟道者唯一一个名列城主、副城主行列的。
　　“我听说，你现在和九首蛇祖他们一起行动，去对付寂静冰山主人了？”荀易传讯笑道。
　　“荀易城主的消息，果真灵通。”东伯雪鹰回应道，五座城都有联系，这件事荀易知道也正常。
　　“别怪我说话难听，九首城主欲要寂静冰山主人的心脏和血液修炼，欲要一举终极觉醒！他已经谋划多次，那寂静冰山主人早就被吓住，时刻谨慎的很。并且虚空一脉的三大浑源囚徒，论实力，最高的就是寂静冰山主人了。”
　　“他太谨慎，实力又强，你们要杀死他的可能性太低。”荀易城主传音道，“就算有飞雪帝君你那逆天的灵魂招数，轻易解决无数护卫的麻烦，这成功的可能性，我看，都不足一半。”
　　东伯雪鹰承认荀易说的有一定道理。
　　寂静冰山主人，的确是虚空一脉三大浑源囚徒中最难缠的一个。
　　“飞雪帝君，你是悟道者，你也只是需要尸骸参悟。虚空一脉三大浑源囚徒，任何一个对你，区别都不大。”荀易城主传音道，“我邀请你，待得这次事后，来我天午城，我会建立队伍，去对付虚空一脉三浑源囚徒之一的‘金河主人’，金河主人要比寂静冰山主人更容易对付。一旦功成，这尸骸我只需要参悟十亿年即可，你也可以和我一同参悟。十亿年后，整个尸体你都可以带走。可好？”
　　像东伯雪鹰，未成半浑源生命体，还需要诸多积累。
　　而荀易城主……早成半浑源生命体，实力极强，他需要的是‘触动’，或许一点触动就让他突破！若是十亿年都没能突破，那一具浑源囚徒尸骸对他也无用。
　　“事后再说吧。”东伯雪鹰传讯。
　　“还有，飞雪帝君，我得提醒你，队伍中你的处境最危险。那寂静冰山主人一旦陷入绝境，他疯狂之下，肯定首选杀死你！只要杀死你，有众多护卫他轻易就能逃掉。甚至可能形成反扑。所以你切切小心，若是死在寂静冰山主人反扑下，就不值了。”
　　“谢荀易城主提醒。”东伯雪鹰心中也更谨慎。
　　被逼的激发印记，离开这世界，就太不值了。
　　……
　　因为寂静冰山主人出巡，位置也在移动。
　　东伯雪鹰他们行进路线也随之变化，耗费了两天半时间，终于很顺畅的来到了他们的目的地——寂静冰山主人归途中的一处。
　　“我们现在堵在了寂静冰山主人的归途上，他想要回老巢？肯定避不开我们。”九首蛇祖目光一扫周围，“这一次是我最有希望的一次，还请诸位助我一臂之力。”
　　“放心。”
　　“九首城主，我们既然答应了，自然倾尽全力。”
　　个个应道。
　　九首蛇祖点头：“好，现在，我们逐渐逼近这浑源囚徒吧。”
　　嗖！
　　队伍再次前进。
　　因为绕了一个大圈，已经提前在对方的归途上了，加上东伯雪鹰他们队伍最快速度爆发起来，要比受到重重惩罚压迫的寂静冰山主人速度更快！根本不担心对方能逃掉。
　　呼~~~~
　　一直在小心翼翼前进。
　　双方距离不断缩小。
　　只是浑源囚徒‘寂静冰山主人’受过数次袭击，已经很谨慎了，越是在他周围较近处，他派遣的麾下族群探子数量就越多，越加密集。
　　“是修行者。”
　　“杀了他们。”
　　终于，东伯雪鹰他们这一支队伍，还是被一支浑源生命‘寂灭犼’队伍给发现了。
　　没办法，太密集了！
　　“暴露了。”
　　“顾不得了。”
　　“现在以最快速度冲过去。”
　　九首蛇祖他们一个个都丝毫不留手，不顾一切阻拦，以最快速度杀过去。
　　……
　　浑源囚徒‘寂静冰山主人’穿着暗金色长袍，头发披散着，气度非凡。
　　只是他的手腕脚腕也有镣铐锁链，一条条锁链甚至延伸进虚空！锁链镣铐上金色秘纹不断亮起，种种折磨不断降临身体每一处。
　　“终有一天，终有一天，我们天生浑源生命受到的奴役折磨，都会千倍万倍还给那些领主们！”寂静冰山主人心中有杀意恨意在沸腾，任何一个被囚禁在圣界的高等浑源生命，受尽苦头，甚至是给这些弱小修行者当做‘磨刀石’。
　　这日子，绝望而痛苦，也倍感羞辱。
　　“领主……”
　　虽然怨恨愤怒。
　　可一想到那些从弱小生灵修行起来，最终站在浑源空间最高层次，成为最恐怖生命体的那几位领主。寂静冰山主人便不由胆寒，实在是领主太强大了！领主庇护着大片大片的区域，庇护了众多源世界。
　　“他们会死的，那些弱小生灵，那些源世界，本就该是我们天生浑源生命的食物。”寂静冰山主人愤恨。
　　“王。”
　　“王，发现修行者队伍。”
　　“王，有修行者队伍，发现了修行者‘九首蛇祖’。”
　　“王，发现九首蛇祖。”
　　一道道传音，在寂静冰山主人心灵中响起。
　　寂静冰山主人脸色一变。
　　九首蛇祖？
　　因为数次袭击，寂静冰山主人早就将‘九首蛇祖’当成眼中钉，甚至将关于九首蛇祖详细情报传递下去，一旦麾下浑源生命发现了九首蛇祖，都是要立即来报的。
　　“又来了？”寂静冰山主人眼中都闪烁着凶光。
　　……


第三十六章 追杀寂静冰山主人
　　因为东伯雪鹰他们这次队伍自从暴露后，就不再隐藏，而是以最快速度杀过去。
　　寂静冰山主人也接连得到消息。
　　“修行者队伍中有赤云城副城主‘屋晓’，有‘劫天大帝’，有‘烈溪帝君’……”
　　“修行者队伍飞行速度，比我们快约莫三倍！太快了，正在杀来。”
　　情报不断到来。
　　寂静冰山主人面容冷峻。
　　“嗤嗤嗤~~~”忽然镣铐锁链上的金色秘纹光芒大涨，浑源囚徒‘寂静冰山主人’也不由疼的低声痛呼，这等痛苦是深入身体每一处，也是深入灵魂的，是领主专门给他们布置下的折磨。
　　“竟然悄然就拦截在我回去的路上，还聚集了好些厉害修行者。”寂静冰山主人咬牙，思索着。
　　他有两个选择。
　　一个，派出所有护卫主动去拦截，他身边护卫就有三千，周边负责探查的还有两千！一声令下，大量护卫前去拦截，想必也能纠缠些时间。而他则单独行动，以最快速度绕路返回老巢！他全力以赴爆发的速度，虽然不及赤云城修行者中速度第一人，但相差也不是太大。
　　若是麾下护卫纠缠的久一点，他绕路，是有希望逃回去的！
　　毕竟离老巢越近，他实力越强！
　　可在折磨爆发时……离越近，折磨也越强，他也是被迫才‘出巡’的。
　　“太危险了。”
　　“派出所有护卫前去阻碍，一旦拖延时间不够，被他们追上！我一个面对他们一群围攻，那就危险了。若是离老巢近些，或许还能活命。若是离的远些，便可能丢掉性命。”寂静冰山主人暗道。虽然受无数痛苦折磨，可他依旧不甘心就这么死去。
　　他还在等。
　　等他们天生浑源生命中的强者，降临这个世界，拯救他们！
　　“另一条路，就是带着护卫们一起逃！虽然肯定逃不掉，要来一战。但是更安全。”寂静冰山主人暗道。
　　一起逃。
　　他身边就有三千护卫！周边两千护卫也会迅速来汇合。
　　在逃跑过程中，他还可以命令手下们不断来汇聚。
　　等和修行者队伍交战时，他麾下队伍可能攀升到六千乃至七千之数……庞大的手下，那一支队伍虽然很厉害，但自保无虞。
　　“一起逃吧。”
　　寂静冰山主人做出决定。
　　其实。
　　若是他知道东伯雪鹰的灵魂招数，能轻易解决众多护卫的话，恐怕他就会选择第一条路了！
　　第一条路，那么多护卫去拖延阻拦，他单独逃！是有希望逃掉的。毕竟他离老巢越近，实力越强，飞行速度也会越快。
　　只是他不知道东伯雪鹰灵魂招数。
　　选择了他认为更有把握的第二条路。
　　……
　　浑源囚徒‘寂静冰山主人’麾下护卫不断汇聚，很快五千护卫就聚集在一起，并且还是绕路逃跑，逃跑时，命令着更远处的一些手下们来汇聚。
　　而这一切，都在东伯雪鹰他们这一支队伍的探查下。
　　“那浑源囚徒，果真选的还是带着众多护卫一同逃命的法子。”屋晓嗤笑。
　　“有众多护卫，他才觉得更放心。”九首城主嗤笑，“他不敢赌，也不愿赌。就怕死在我们手里！毕竟是高等浑源生命，若是死在我们这些连浑源都不是修行者手里，对他们而言，怕是大耻辱吧。可惜，这次他想错了，我们有飞雪帝君。”
　　“有飞雪帝君，他这次死定了。”
　　“对，他死定了。”
　　队伍中好些修心者都是数次来对付寂静冰山主人了。
　　呼！
　　整个队伍，被巨大的金色大鸟包裹住。
　　金色大鸟耀眼璀璨，翅膀一挥，便轻易划过长空，速度快的让东伯雪鹰都惊叹，无可争议的赤云城第一速度。
　　……
　　自从寂静冰山主人选择逃窜，东伯雪鹰他们这支队伍反而没遭到什么大阻碍，一路畅通无阻。
　　“看到了。”
　　“他在那边。”
　　东伯雪鹰他们个个远远眺望到，远处正有无比庞大的一支浑源生命族群。
　　寂静冰山主人还维持在人形，他周围却是六千多头‘寂灭犼’，这些寂灭犼个个都是通体黑色，身体隐隐半透明，它们近六千头都是神帝圆满级！还有大几百头都是神帝后期。
　　“轰。”
　　“轰。”
　　两支队伍，却都不再逃，而是相向而行。
　　一支队伍庞大的很，毕竟每一头寂灭犼体型都很大，六千多头更是遍布虚空。修行者一方则一共才五十六位，相对少多了。
　　可寂静冰山主人丝毫不敢大意，因为他很清楚这支修行者队伍很厉害！自己麾下虽然多，可数量太多，六千多头无法同时近战攻击五十六位。‘修行者队伍’一方配合起来，完全能在这护卫群中横冲直撞！当然修行者队伍一旦被攻打的配合出问题，那就麻烦大了。
　　“九首蛇祖，你真是不死心。”寂静冰山主人声音响彻虚空。
　　“是啊，我不死心，我又来了。我劝你最好还是乖乖受死吧，这样你不再受苦，我也没必要再来折腾你。”九首蛇祖也开口。
　　“连浑源生命都不是，还在我面前嚣张。”寂静冰山主人摇头。
　　“你受重重惩罚压制，实力比我等也高不了多少，就别得意了，你不过是被伟大领主们囚禁在这的，你最终结果就是一个死！既然如此，还不如早点受死。”九首蛇祖道。
　　彼此说着，双方队伍距离却不断接近。
　　“哼，你之前数次来袭，可都失败了，甚至都有修行者被我吃掉。”寂静冰山主人舌头舔舐了下，“修行者的滋味，真是美妙。”
　　在被囚禁前。
　　吃修行者，他倒是没在意过。
　　可现如今……领主囚禁他们，布置下重重惩罚折磨。在吃‘修行者’时，痛苦是会减轻的，甚至会有短时间的极为舒坦之感。
　　日日夜夜在折磨中，都习惯了。突然感受到极为舒坦之感……即便是高等浑源生命，也都期待的很。
　　“杀。”九首蛇祖脸色一冷，喝道。
　　“孩儿们，杀死他们。”寂静冰山主人眼中也满是杀意。
　　轰轰——
　　双方队伍终于碰撞。
　　修行者队伍就仿佛刀锋般，轻易破开阻拦，他们一路杀过去。
　　而寂灭犼们虽然接连抛飞甚至受伤，可它们生命力极为顽强，在场只有‘屋晓’能做到一招秒杀，连九首蛇祖要斩杀一位神帝圆满级寂灭犼都要数招。加上它们也彼此相互辅助，寂灭犼们生命力极为了得，一时间也是疯狂在纠缠东伯雪鹰他们的队伍。
　　一千，两千……
　　庞大的数量优势，在东伯雪鹰没施展灵魂招数下，这支修行者队伍其他人也都倾尽全力才能一路前冲。
　　“只要破开他们的配合，他们就会有折损。”寂静冰山主人看着修行者队伍朝自己杀来，却信心十足，过去数次经验让他明白，别看这修行者队伍防的滴水不漏，可那是配合足够好！毕竟数千头神帝圆满级寂灭犼围攻太可怕。
　　一旦配合出问题。
　　出现单打独斗！那么很容易出现陨落，特别是那些仅仅神帝圆满级战力的，没同伴配合，十头二十头寂灭犼围攻下，怕是瞬间就覆灭。
　　“寻找到机会，一举破开他们的配合。”寂静冰山主人仔细观察着，还略微后退，保持着和这支修行者队伍距离，寻找着出手机会。
　　“该出手了吧？”
　　“九首，现在该动手了！”
　　“不能拖了。”
　　接连有传音，一个个修行者都注意着九首蛇祖。
　　“距离很近了。”九首蛇祖仔细观察着，“这点距离一冲而过，好，飞雪兄，你动手吧。”
　　“哈哈，就等九首城主这句话了。”一直在队伍内被保护着的东伯雪鹰，心念一动。
　　轰~~~~
　　一座庞大的虚幻世界降临，笼罩周围大片寂灭犼，这一刻，离的近的有约莫五千头寂灭犼尽皆在虚界幻境领域范围内！


第三十七章 心中冰凉
　　这些神帝圆满级的‘寂灭犼’，个个智慧也极高，这一刻，个个惊恐发现，自己的灵魂在遭到恐怖的‘拖拽’，朝一座意识能感应到的庞大的虚幻世界坠落！它们心中都感觉到，那庞大虚幻世界有大恐怖，一旦真的完全沉沦，怕就死定了。
　　个个自然竭力抵抗，可大半心力抵抗这幻境，战斗招数自然粗糙拙劣许多，威势个个大减。
　　“哈哈，它们实力都大减。”
　　“只剩下神帝后期战力了，轻易就能横扫，根本不足为虑！”修行者一方却是大喜，像副城主‘屋晓’身高三千米，庞大的银白色身躯威势凶猛无比，一双大手随意的朝四周一个扫荡，砰砰砰砰……便是三百多头寂灭犼直接被手掌给扫飞，血液抛飞。
　　毕竟。
　　神帝后期，比神帝圆满级就差一个层次。和顶尖强者们差距就更大了！都是一招就能碾压的，也就保命能力极强才没那么容易死。遇到‘屋晓’‘九首蛇祖’这种比顶尖强者还强上几成的，那些寂灭犼简直就是直接被横扫。
　　“痛快痛快。”劫天大帝大笑，他实力直逼三位城主，此刻刀光纵横，一头头寂灭犼也在抛飞。
　　“这些寂灭犼虽然实力大减，可这身体依旧那般强大，击退容易，要斩杀可有些麻烦啊。”
　　“这些寂灭犼无需多管，只要斩杀了那浑源囚徒，我们便大功告成，至于寂灭犼？我等难道还缺食物不成？”
　　“飞雪帝君的灵魂招数果真厉害啊，不出则已，一出，我等立即占据绝对上风。”
　　修行者一方看到东伯雪鹰出招的效果后，个个信心十足，很多修行者脸上都浮现笑容。
　　寂灭犼们虽然在联手，可修行者一方也在配合，且配合的更好，自然大范围碾压这些寂灭犼！
　　“挡住他们。”
　　“挡住这些修行者。”
　　站在寂灭犼群后方的浑源囚徒‘寂静冰山主人’脸色难看，眼眸中满是怒意，连传音给手下每一个护卫！
　　这一刻。
　　寂静冰山主人感觉到了前所未有的危机，他盯着远处一群修行者中央的那位白衣青年‘东伯雪鹰’，东伯雪鹰在施展虚界幻境招数时，以寂静冰山主人‘高等浑源生命’的生命层次，能够轻易感应到这庞大幻境是由这白衣青年所操纵。
　　“竟然，能让范围内所有护卫实力都大减。”寂静冰山主人看着寂灭犼们不惧死亡的疯狂围攻，却又轻易被轰飞，不由焦急，“护卫们拦不住他们，现在怎么办？”
　　逃？
　　来不及了！
　　自己麾下寂灭犼群阻拦不了多久，修行者队伍相信会追上自己，到时候围攻自己一个，怕也得陨落。
　　“只有一个办法。”寂静冰山主人眼中凶光一闪，“就是拼尽一切，杀死这个白衣青年。只要他死，所有护卫实力不再受影响，危机自解，说不定还能将这修行者队伍给灭掉。”
　　“拼了！”
　　寂静冰山主人心中做下决定。
　　虽然之前多次遭到袭击，但实际上他从未真正拼尽一切！而这一次，一开始他就明悟，他必须拼命，拼，才有一线生机！
　　“呼。”
　　寂静冰山主人当即化作流光，主动迎向修行者队伍。
　　修行者队伍也朝他杀来。
　　……
　　东伯雪鹰在队伍中被完全保护着，连副城主‘九首蛇祖’真身都时刻站在东伯雪鹰身旁，亲自来保护！他仅仅远远操纵着‘九首战体’在战斗，可东伯雪鹰知晓，这是九首蛇祖正常情况下的杀招，还算不上拼命！
　　“轰轰轰。”
　　副城主‘屋晓’三千米银白身躯，冲在最前面，横扫诸多来纠缠的寂灭犼，抵挡着寂静冰山主人。其他众多顶尖强者和‘九首战体’也都凶猛无比，也都围攻着寂静冰山主人。
　　“哗。”
　　前方交战的那一片区域，时而压扁，犹如一张画卷。
　　一群强者仿佛都成了画中人，都在画卷中搏杀。
　　时而空间仿佛魔方，分割成一个个不同空间格子，而屋晓他们也是肆意摧毁着一个个空间格子，迅速围攻着那‘寂静冰山主人’，根本不让寂静冰山主人有丝毫摆脱机会。
　　“给我滚开。”寂静冰山主人状若疯狂，他想要杀到东伯雪鹰那，可是这一群半浑源生命体在疯狂对付他。
　　“轰。”
　　寂静冰山主人威势凶猛，随意一拳都让一片空间炸裂粉碎。一拳拳下来，也只有屋晓、九首蛇祖的‘九首战体’和劫天大帝能够正面抵抗那拳头而不落下风。
　　“他战斗的时候，会牵扯到体内诸多伤势。”在东伯雪鹰身旁的九首蛇祖露出笑容，悠然道，“爆发的实力越强，会令身体受更重伤势。时间越久，他伤势越重。对我们反而有利。他不会这么拖着的，看着吧，很快就要拼命了！”
　　“九首城主，看来信心很足。”东伯雪鹰传音道。
　　“不能说有十足把握，但历史上，圣界也斩杀过其他浑源囚徒。对于浑源囚徒拼命时的招数有些推测。”九首蛇祖道，“之前我们从未将这寂静冰山主人逼迫到最绝望阶段，所以，他的拼命招数，我们并不是太清楚。可我们整体实力占据优势，斩杀他，我觉得希望依旧很大。唯一的关键是……必须保护好你！若是你死，我们就只能选择逃命。”
　　谈话期间。
　　远处的寂静冰山主人忽然一声痛苦的嘶吼。
　　他变了。
　　之前还是人形，伴随着痛苦嘶吼，他身体扭曲蠕动着竟然变成了一头通体黑色，且半透明的‘寂灭犼’。只是他的身体上有着有无数金色秘纹烙印，身体、利爪表面处处都有着伤口，伤口处都能看到金色秘纹烙印在肌肉里，肌肉枯败，内部骨骼都有着大量金色秘纹在流动，骨骼上有着交错的裂缝。
　　这是一头看起来，很‘惨’，伤势无比重的寂灭犼。
　　可他的气息却恐怖异常！即便遭到诸多压迫，可他黑色皮肤表面隐隐显化着虚空一脉的规则奥妙。
　　“变成真身了。”九首蛇祖连传音，“所有人小心，他拼命了。”
　　“还是第一次看到寂静冰山主人变成真身啊。”
　　“他要发疯了。”
　　“发疯，离死就快了。”
　　在场个个修行者都无比小心谨慎。
　　东伯雪鹰也手持者长枪，戒备着远处的寂静冰山主人，因为有锁链镣铐，以及深入骨骼肌肉深处的诸多束缚压制。浑源囚徒们想要改变身体模样，是很难的，因为身体改变，会牵扯到体内的诸多束缚压制，伤势会急剧加重，疼痛也达到极恐怖地步。
　　然而——
　　他们终究是天生浑源生命，只有化作真身，才能发挥出最巅峰战力。
　　“给我死吧。”寂静冰山主人一双眸子中满是杀意，四蹄践踏，身影都变得模糊，他所过之处，更是直接有一道道虚空利刃出现，切割虚空，切割向周围每一个修行者。
　　他此刻的身法速度，连屋晓都拦截不住。
　　大量的虚空利刃……竟然一时间让众多修行者们都有些手忙脚乱。
　　“嗯？”
　　九首蛇祖脸色一变，“拼命下竟有如此威势？”
　　“战体，合一！”
　　九首蛇祖眼中凶光一闪。
　　他身后的庞大九条大蛇虚影的力量陡然涌动，在远处的九首战体直接消散，并且‘九首蛇祖’本人身体暴涨，同时九首战体在体表凝聚，和他真身完全合而为一！要知道作为‘巫’中有史以来成就最高者，他从浑源血脉中精挑细选采集出九种，早就让自身肉身提升到超越一般的神帝圆满级地步，他自身本就强大，一旦和九首战体融合，才是最强杀招。
　　“给我死。”已经冲破阻碍的寂静冰山主人，完全爆发出自身最强手段。
　　他很清楚。
　　化作真身他伤势本就加重，他根本没资格进行持续厮杀，一旦化作真身，就得倾尽全力施展出杀招，要么一举功成，要么就是失败。
　　“嗡~~~”
　　当九首蛇祖拦截寂静冰山主人时，忽然九首蛇祖感觉到周围陡然变得寂静。
　　无比的安静。
　　声音完全消失，这种绝对寂静下，让九首蛇祖都情不自禁心底生出‘好冷’的感觉，太冷了，连意识思维都仿佛被‘冻结’，意识思维都变得很慢……
　　“不好。”东伯雪鹰发现，原本威势不亚于屋晓的‘九首蛇祖’忽然动作变得慢了一筹，看样子，竟然挡不住那速度快的可怕的寂静冰山主人。
　　“哗。”
　　寂静冰山主人咬牙，他身躯体表竟然浮现了一层奇异的水滴层，连蹄爪上都有一层水滴层浮现。
　　当水滴层浮现后，他的速度竟再度提升六成！他身体撞击虚空，都让虚空自然分裂切割开，威势明显再度上升。
　　显然！
　　为了一举杀死东伯雪鹰，寂静冰山主人倾尽手段。
　　“杀一个神帝圆满级战力的，足够了。”寂静冰山主人暗道，三大城主要杀一位神帝圆满级，一般也需要好些招数！寂静冰山主人欲要一招建功，自然得倾尽手段。
　　“轰。”
　　东伯雪鹰身体却陡然膨胀一圈，从之前翩翩佳公子，变得魁梧，身高也约莫两米多些，皮肤表面有深沉的灰色光晕流转。
　　“我也是顶尖强者。”东伯雪鹰一杆长枪，直接一绕，前方便是层层叠叠空间抵挡向那寂静冰山主人，寂静冰山主人体表覆盖着一层水滴，轻易撞击破层层空间，最终和那一杆长枪撞击在一起，东伯雪鹰直接倒飞开去，诡异力量经过长枪阻挡削弱后，依旧有少许进入体内，不过此刻半浑源生命体足够强，东伯雪鹰只是喉咙一甜，有血从口中喷出。
　　“什么！”寂静冰山主人却瞬间心中冰凉，“这白衣青年实力也这么强？”
　　这等实力，比之屋晓、九首蛇祖，也仅仅弱上几成罢了，相差有限。怎么可能瞬间斩杀？
　　“完了！”寂静冰山主人明白了这次恐怕真的在劫难逃了。
　　……


第三十八章 大功告成
　　九首蛇祖是真的惊住了，周围变得寂静，且身体感觉到寒冷，思维都慢了一拍，他虽然也在竭力去拦截。可寂静冰山主人速度本就快的可怕，在此刻九首蛇祖慢了一拍后……九首蛇祖也明悟，自己根本拦截不住了。
　　以他的实力，自保无虞，可却无法保护东伯雪鹰了。
　　“我应该多安排两位顶尖强者来保护飞雪帝君的。”九首蛇祖这一刻，心中都有一丝后悔。他对自己太自信！当然也是东伯雪鹰虚空道上也有顶尖强者实力的缘故，若是东伯雪鹰……仅仅只有神帝圆满级战力，九首蛇祖肯定不敢这样，定会多安排两三位顶尖强者保护。
　　“只能看飞雪帝君的了。”
　　九首蛇祖只能眼睁睁看着一切发生，这种看着飞雪帝君和寂静冰山主人硬拼的感觉，让九首蛇祖不由心慌。
　　寂静冰山主人体表浮现了一层水滴层，连蹄爪都有水滴层，那诡异的水滴层……九首蛇祖能看出来，那是虚空道的浑源层次的某种运用，令寂静冰山主人实力再增加数成。
　　“蓬。”
　　双方碰撞在一起。
　　飞雪帝君一杆长枪被轰的吐血倒飞，可生命气息却并没什么变化。
　　“很好，仅仅让飞雪帝君轻伤！”九首蛇祖心中大喜，毕竟周围众多修行者们联合，一些领域招数早就施展开，也压制着那位寂静冰山主人。能够一招就让顶尖强者受伤……已经是浑源囚徒‘寂静冰山主人’拼命倾尽手段了。
　　“浑源囚徒，受死！”九首蛇祖此刻思维恢复，当即一翻手，手掌上便是伸出九条大触手，直接抓向寂静冰山主人。
　　“嗖。”
　　寂静冰山主人在看东伯雪鹰仅仅吐血倒飞，知道这白衣青年也是顶尖强者后，便毫不犹豫迅速遁逃！
　　“给我缠住他们。”
　　“不惜一切，缠住他们。”
　　寂静冰山主人给手下所有护卫下令。
　　他自身，则是维持着真身形态，以最快速度疯狂遁逃……
　　“拦住他。”
　　“拦住。”九首蛇祖他们一个个虽然竭力，但是寂静冰山主人疯狂下，拼着受伤还是很快冲出阻碍。
　　“快追。”
　　修行者一方个个焦急。
　　可是周围铺天盖地的寂灭犼，在疯狂的不断来纠缠，它们个个悍不畏死，身体也极强难以斩杀。
　　“快。”
　　“快。”
　　修行者一方合力，以副城主屋晓为‘箭矢’冲在最前面，其他一个个合力，完美配合。
　　疯狂朝前面赶路！虽然遭到这些寂灭犼的阻碍，可速度依旧很快。
　　小半个时辰后。
　　他们终于将六千多头寂灭犼完全甩掉！
　　“终于甩掉了。”
　　“真不容易。”
　　东伯雪鹰也感到松口气，没办法，寂灭犼们太难缠了，一批批前赴后继！甚至外围还有大量寂灭犼不断赶到前方阻拦，小半个时辰，完全甩掉，已经很厉害了。
　　“追！”
　　“追上他！”
　　……
　　修行者队伍被巨大的金色大鸟给包裹，金色大鸟展翅，翅膀一震，便轻易划过长空，速度极快。
　　虽然肉眼早就看不到‘寂静冰山主人’的位置了，可修行者一方早派出无数‘探子’，那寂静冰山主人的行踪，一直在探查内，即便身为浑源囚徒能完全收敛气息隐藏，可镣铐锁链却是没法隐藏的。
　　“咻。”
　　寂静冰山主人正在仓皇而逃，以最快速度朝老巢方向赶去。
　　然而他离老巢太远！
　　这也没办法，因为每次‘出巡’，都要离的远些，因为离的不够远，痛苦是难以忍受的。
　　“王，我们没能拦住。”
　　“拦不住他们了。”
　　一个个手下传音。
　　寂静冰山主人心中悲愤：“真是一群废物，六千多个拦截，这么快就被甩掉了？”
　　他倾力在逃。
　　维持着真身，他伤势时时刻刻在加重，他身体表面的金色秘纹光芒都不断的闪烁，越加的耀眼，因为如今正是惩罚爆发期！在爆发期时，就该离开老巢好减轻痛苦。可现在他在朝老巢赶去，痛苦在不断提升。
　　“来了。”
　　寂静冰山主人看到了。
　　在他仅仅逃了一个时辰多些，他终于看到后面一只金色大鸟划过长空迅速追来，速度比他要快的多。
　　那金色大鸟内，正是那一群修行者，有他厌恶的九首蛇祖，也有那个擅长灵魂招数的白衣青年。
　　“浑源囚徒，你逃不掉了！”九首蛇祖声音响彻天地。
　　轰——
　　九色领域笼罩而来，疯狂压制着逃跑中的寂静冰山主人，令寂静冰山主人速度立即减慢了不少。
　　“轰轰轰……”一众修行者们立即开始疯狂围攻，这一次比之前更痛快，因为没有任何护卫们来纠缠阻碍，他们可以全力围攻！有的形成合击，有的彼此配合，尽皆都在围攻寂静冰山主人一个。
　　寂静冰山主人虽然离老巢近了些，实力提升了三成。
　　可局势却更恶劣。
　　因为没任何阻碍影响下，修行者一方围攻的威势却是强了一倍有余。
　　“不。”
　　寂静冰山主人疯狂反扑着。
　　然而一层层阻碍，副城主屋晓、九首蛇祖在最前，劫天大帝等一个个顶尖强者依次在周围，形成一重又一重攻击手段，神帝圆满级战力的则是在最外围，进行诸多合击之法。
　　这浑源囚徒已经穷途末路，他现在想要拼命杀一个修行者都做不到了。
　　“他死定了。”东伯雪鹰暗暗感慨。
　　独自一个，应对一群修行者。
　　当招数都被修行者们知晓，以修行者们的手段，哪里还会给浑源囚徒一点机会？
　　“都别急，我们都小心些，耐心些。”九首蛇祖还传音给各位，“他现在维持真身，伤势不断加重，我们只要拖延下去，他死定了！我们根本没必要冒险。”
　　“明白。”
　　“哈哈，这浑源囚徒有些癫狂了。”修行者们个个完美配合着，看着那浑源囚徒挣扎。
　　一个堂堂高等浑源生命！
　　在被惩罚束缚下。
　　被一群半浑源生命体强者们围攻，在走向他生命的最后时刻。
　　“我竟然会死在一群连浑源生命都不是小家伙手中。”浑源囚徒寂静冰山主人感觉到伤势越来越重，离最终时刻也近了，不由悲愤万分。那层层锁链束缚深入身体每一处，若是能完全爆发实力，他一招就让这些蝼蚁全部灭绝。
　　可没用啊。
　　“终有一天，终有一天，我天生浑源生命一族会有强者降临这世界，拯救被囚禁同伴们，将这些修行者们全部杀光。还有庇护无数空间的那几位最强的领主……也终有陨落之日，这无尽浑源空间，终究是属于我们的！”寂静冰山主人心中在咆哮。
　　……
　　终于。
　　在一群修行者围攻下，那寂静冰山主人生命气息终于完全湮灭，他直接跌落在冰原上，趴在那一动不动了，他体表的诸多伤口、肌肉、筋骨的伤口依旧不变。
　　“他死了。”
　　修行者们先是沉默了下，都看着眼前这一具高等浑源生命的尸骸。
　　他们也都明白，若不是惩罚被压制，就算围攻，他们又怎么可能杀得死一位高等浑源生命。
　　跟着……
　　一片喧哗，个个议论纷纷。
　　“终于成功了。”
　　“哈哈，寂静冰山主人，我们终于干掉他了。”
　　“成功了！”
　　“我们一个都没死。”
　　修行者们心情都极好。
　　“九首兄，恭喜了。”
　　“九首城主，恭喜你得偿所愿。”一个个修行者们来恭喜九首蛇祖，而九首蛇祖也很兴奋走到了那寂静冰山主人尸骸前，仔细看着，随即便直接挥手收了起来。刚收起来，便蓬的一声，他的一件储物洞天宝物直接碎裂了，令好些物品都四散了出来，那一具寂静冰山主人尸骸又再度出现。
　　顿时在场个个笑了起来。
　　“哈哈，这可是高等浑源生命尸体，一般的储物宝物可承受不了。”
　　“九首，你连储物宝物都没准备好？”
　　一个个都打趣道。
　　九首蛇祖也露出无奈色，强大的生命对一个空间是很强压迫的！像东伯雪鹰的家乡宇宙，一个混沌境对于一座宇宙就会形成很强的压迫了，像储物宝物……储物宝物越是厉害，能承受的强者实力也越高。而这寂静冰山主人虽然陨落了，可高等浑源生命体尸体带来的压迫……比他们这些神帝圆满级强者带来的压迫依旧强的多。
　　“嗖。”九首蛇祖还是拿出了一巨大的奇特布袋，才将那一具高等浑源生命完整尸体给装了进去。
　　“诸位。”九首蛇祖看向众人，满脸笑容，“这次多亏了诸位才能成功斩杀一位浑源囚徒！这寂静冰山主人尸体，我会按照承诺，回去后，心脏血液我拿走，剩下的我会给飞雪兄。这次能成功，飞雪兄居功至伟。”
　　在场修行者们也都看向东伯雪鹰。
　　是啊。
　　多亏了飞雪帝君，若无飞雪帝君，在那六千多头寂灭犼保护下，他们根本奈何不得寂静冰山主人。
　　东伯雪鹰连道：“是诸位一起合力，有大家合力才能斩杀浑源囚徒。”
　　“是，是大家合力。”九首蛇祖道，“答应大家的，我都会做到，现在我们，该是回去的时候了！”
　　“走走。”
　　“回去喽。”
　　“痛快痛快，我们这些修行者也能围杀高等浑源生命，真是痛快。”
　　“得意什么？这是被压制实力大大削弱后的高等浑源生命。”
　　“可那也是高等浑源生命！”
　　修行者们心情都极好，一个个聊着天，队伍立即被蒙蒙光芒笼罩，很快隐藏消失，踏上了归程。


第三十九章 深渊海主人
　　在这圣界，有一禁地‘深渊海’。
　　深渊海占据整个圣界约莫十分之一范围，然而，整个深渊海内囚禁的那一位浑源囚徒，乃是圣界中最恐怖的一位，体型之大，就占据了大半个深渊海！圣界的规则压制极为厉害，能在圣界维持着相当于大半个深渊海的体型……也可见他的实力。
　　“呼~~~”
　　深渊海中央，有着庞大的黑暗气流漩涡，漩涡时时刻刻搅动着整个深渊海。
　　在这漩涡下方，海水深处。
　　正有着一巍峨庞大的人形生物盘膝坐在海底，他即便盘膝坐在海底，他的头顶离海面也仅仅万里罢了，他双手如果展开，完全可以触摸到深渊海的岸边。对修行者而言，这是深渊海。可对于这被囚禁的浑源囚徒而言，这就是一个很小的牢笼！牢笼比他体型大不了多少。
　　他的呼吸，时时刻刻引起恐怖漩涡。
　　他便是圣界中囚禁的最强浑源囚徒！他即便走出深渊海，遭到惩罚压制不断加强，他实力不断下降，体型不断缩小，当走到那五座聚集地城下，一城的修行者全部联合起来也只能勉强一拼。
　　“嗯？”
　　盘膝坐着的‘深渊海主人’一头乱发，仿佛海草，他睁开一双幽暗眸子。
　　“寂静冰山的那个小子，死了？”深渊海主人眉头微微一皱，他平常就是盘膝坐在深渊海海底，都能够感应到整个圣界每一处的气息，而整个圣界的浑源囚徒数量并不多，虽然都是刚达到‘高等浑源生命’层次，没他强，可也被他当做了同伴！
　　他深渊海主人，也是高等浑源生命中顶尖强者，加上血脉高贵，实力自然极恐怖。
　　“以他的实力，加上数千护卫，不应该啊。”深渊海主人疑惑，随即传音吩咐手下。
　　哗哗哗。
　　深渊海内有一尊尊有着触手的人形生物，这些人形生物有双腿，却没有正常的手臂，而是十六条触手！它们被修行者们称作是‘深渊侍者’，是这深渊海主人的手下。
　　“王。”
　　有五尊深渊侍者恭敬低头，等待王的命令。
　　“带着你们的手下，前往寂静冰山，查一查，寂静冰山主人是怎么死的。”深渊海主人微微转头，引起许多锁链撞击的声音，他淡然开口吩咐，声音轰隆。
　　“是，王。”
　　这五位深渊侍者立即应命。
　　很快。
　　这五位深渊侍者便带领着五百名手下，迅速离开了深渊海，前往寂静冰山方向。
　　“又一个同伴死去。”深渊海主人幽冷的眸子中隐隐有着怒火，跟着便闭上眼睛，继续忍着，承受着无尽折磨。
　　……
　　深渊侍者队伍在朝寂静冰山赶去，而东伯雪鹰他们这支修行者队伍耗费了两天多点，则终于回到了赤云城。
　　回途中，修行者们都更轻松，东伯雪鹰也多次施展虚界幻境招数，令队伍也大肆狩猎了些浑源生命猎物。
　　众人先在赤云殿，简单分配了食物。
　　“哈哈，就恕我不宴请诸位了，我等今日等太久太久，实在忍不住了，今日我便会立即闭关。”九首蛇祖朗声到，“还请诸位见谅。”
　　“九首兄，我等都明白！你就好好去闭关吧，好好拼一把，我们这圣界五座聚集地已经很久很久没有谁能成就浑源了。”
　　“对！我们还等着九首城主你成就浑源，还沾些好处呢。”
　　在场修行者们都哈哈笑道。
　　因为……
　　来到这世界的，都是在追求跳出樊笼，达到更高的生命层次——浑源生命！他们很清楚此刻九首城主的心理。
　　“谢诸位兄弟了，飞雪兄，你随我回洞府，你我将那寂静冰山主人尸骸也分下。”九首蛇祖道。
　　“好。”东伯雪鹰也心中火热。
　　嗖嗖。
　　和其他修行者告辞后，九首蛇祖、东伯雪鹰二人迅速离去，很快抵达九首城主的洞府，进入洞府内部的地下殿厅。
　　“飞雪兄，且稍待。”九首蛇祖说道，同时一挥手，旁边立即出现了那一具庞大的寂静冰山主人尸骸，这一具尸骸长约六千米有余，趴在那，体表的裂痕伤口、骨骼上的裂缝一如既往。只是原本的镣铐锁链却诡异的消失不见了。
　　“我先进去，取一下它的心脏。”九首蛇祖说完，便直接化作流光，从寂静冰山主人尸骸的嘴巴中飞进去，钻进了其内部。
　　东伯雪鹰耐心等着。
　　足足小半个时辰。
　　嗖。
　　一道流光从寂静冰山主人嘴巴中飞出，化作九首蛇祖，他朝东伯雪鹰笑道：“心脏已取，接下来便是血液，这血液就简单了。”说着一招手，无形力量立即渗透进那一具庞大尸骸中，只见庞大尸骸身体的许多伤口，都有血液飞出，嘴巴、鼻孔等诸多部位都有血液飞出。
　　诸多道血液尽皆汇聚，飞向九首蛇祖。
　　这些血液，通体幽蓝，每一滴血液都似乎内含无数虚空。
　　“不愧是高等浑源生命。”九首蛇祖看的眼睛都发亮，终于他停下收取，“飞雪兄，这尸骸体内还残余大约一成血液，如今这尸骸便归你了。”
　　“九首兄，那我也祝你此次闭关能大功告成。”东伯雪鹰微笑着，同时挥手收起了这一具寂静冰山那主人尸骸，可刚收起他脸色就一变，蓬——他用来储存的那洞天宝物直接炸裂，幸好这件洞天宝物内别无他物，没爆出太多物品来。
　　“哈哈哈……”九首蛇祖顿时大笑，“我之前没能收起，你也犯这等错？”
　　“不是没收取过高等浑源生命的尸骸么。”东伯雪鹰无奈。
　　“我这有一浑源袋，便送给你了。”九首蛇祖将他之前装寂静冰山主人尸骸的那奇特布袋扔给了东伯雪鹰。
　　“谢了。”
　　东伯雪鹰连道。
　　他虽然有诸多储存宝物，可因为没经验，还真不敢说，有什么能承受一高等浑源生命尸骸的。
　　看看手中这泛黄的奇异布袋，当即展开布袋，略一操纵，嗖，无形波动笼罩住那一具尸骸，直接收入布袋内，跟着扎紧了收起。
　　“九首兄，告辞。”东伯雪鹰道。
　　“我也要闭关了，也祝飞雪兄你能早日达到半浑源生命体。”九首蛇祖道。
　　东伯雪鹰当即离去。
　　九首蛇祖则是在东伯雪鹰离开后，就关闭了地下殿厅殿门，谁也不再见，开始了闭关，他要再次冲击浑源生命。到了他这层次，以力破法他是根本看不到一丝影子，可是终极觉醒，他却是了解很深很深了，能自己主动采集浑源血脉融入己身，还能成就半浑源生命体。
　　一体，能容九种浑源血脉，还能完美结合。
　　对血脉的控制，已到匪夷所思地步。‘寂静冰山主人’的血脉，是他认为最有希望让他突破的关键之物。
　　……
　　“九首闭关了。”
　　风云一叶也在地下殿厅，独自静修。
　　他两天多前就得到消息，知道九首城主一行修行者已经成功斩杀了那寂静冰山主人。
　　“有飞雪帝君相助，数千护卫影响便大大降低，九首之前数次尝试，还曾邀请过我帮忙，都失败了。可这次却如此轻松。”风云一叶暗暗感慨，“九首……希望你这次，能够终极觉醒成功吧。”
　　若是失败。
　　九首蛇祖想要成就浑源，就真的不知要等到何时了。
　　毕竟这一次，是九首蛇祖最接近成功的时刻。
　　……
　　而东伯雪鹰刚回到自己洞府门外，就看到了烈溪帝君。
　　“飞雪帝君。”烈溪帝君微笑道，“之前你我约定了，共同参悟一亿年。”
　　“哈哈，我既然承诺过，当然不会反悔。而且有烈溪帝君和我一同参悟，我俩彼此印证，我或许能更早成就半浑源生命体。”东伯雪鹰微笑。
　　“我也是为了修行，厚颜来打扰。”烈溪帝君连道，虽然有过约定，他还是觉得颇有些惭愧。
　　因为真正修行，都是独自闭关的。
　　“烈溪兄，我可以参悟千亿年万亿年，而你，却只有一亿年，还是抓紧时间修行吧。”东伯雪鹰说道。
　　“是是是。”烈溪帝君一笑，便跟着一同进入洞府。
　　当天。
　　东伯雪鹰便闭门谢客，他和烈溪帝君一同，一同参悟这寂静冰山主人尸骸，参悟有所得，偶尔二人交流，也会争论起来。


第四十章 飞雪帝君之名
　　深渊海，海底。
　　“王，那寂静冰山主人是被赤云城副城主‘九首蛇祖’为首的一支修行者队伍围杀。”五位深渊侍者都恭敬低头，其中一位则是禀报着，“修行者队伍能围杀成功，是因为他们中出了一个极为恐怖的修行者，那修行者擅长灵魂招数，一旦施展，范围足足有百万里，在这灵魂招数范围内，尽皆受到影响……普通浑源生命们实力个个大损，护卫队伍没能好好保护他们的王，那位寂静冰山主人才最终身死。”
　　“灵魂招数？”盘膝坐在海底的无尽巍峨的‘深渊海主人’睁开眼，幽冷眸子中有些惊异。
　　灵魂……
　　灵魂乃生命之根本，能将灵魂招数发挥出如此威力的，他被囚禁在圣界漫长岁月，之前却是听都没听过。
　　这位深渊海主人，终究地位还是低了些，如果地位足够高，就会知道。在‘浑源生命以下’的修行者中，就从来没有诞生过灵魂招数如此恐怖的。
　　“他灵魂招数何等威力，让神帝圆满级护卫都没能保护好寂静冰山主人？”深渊海主人问道。
　　“根据我们查探，我等普通浑源生命，神帝中期实力的一旦陷入那灵魂领域，必死无疑！神帝后期实力的，少部分也会身死。大多都是实力只剩下一两成。而神帝圆满级战力的护卫们，一般实力都只剩下一半！”一位深渊侍者恭敬道。
　　深渊海主人心中一惊。
　　好厉害！
　　“他叫什么？”深渊海主人问道。
　　“我们询问那些寂灭犼，却并未问出，因为这位施展灵魂招数的修行者是新晋崛起的，后来我们又询问沿途的其他诸多浑源生命族群，总算打听到，那些修行者们称呼那位施展灵魂招数的高手为‘飞雪帝君’。”深渊侍者恭敬道，“这飞雪帝君也是在赤云城内，地位看样子极高。”
　　“飞雪帝君？”深渊海主人默默记下，“待得我出巡时，杀戮那些修行者时，定要找机会先解决了这个飞雪帝君。”
　　原本。
　　他对这圣界内的修行者中最想要杀的就是那个‘风云一叶’，如今在他心中，却是要最先斩杀飞雪帝君了！
　　因为两条道达到‘半浑源生命’层次的，他在没被囚禁前也听说过。可灵魂招数如此可怕的，之前却从未听说！如此恐怖修行者，如果跨出那最终的桎梏，成就浑源生命。一个擅长灵魂招数的浑源生命，威胁可就太大了，必须得先除掉。
　　“不急，不急。”
　　“下次出巡时，便是我行动时。”深渊海主人默默闭上眼，一旁的五位深渊侍者便立即悄然恭敬离去。
　　……
　　界心大陆，断牙山脉。
　　东伯雪鹰一袭白衣，独自站在一座浮空岛的巍峨大山山脚下，仰头看着眼前这座山。
　　这座山通体暗红色，山石上还有着一条条奇异花纹，蕴含无尽玄妙。
　　“千眼存在，乃是能够伤到‘元’的恐怖浑源生命，它的尸骸，化作了无数浮空岛。”东伯雪鹰暗暗道，“那些神秘眼睛，仅仅是它身体一部分。在众多浮空岛中一些奇特之地，很多都是千眼存在尸骸所化。眼前这座山，应该就是他的骨骼粉末。”
　　一滴粉末，便是一座山。
　　东伯雪鹰已经在这参悟很久了，因为这一座山中，蕴含着虚空道的奥妙。
　　“虽然都是一星半点，不像圣界的那些浑源生命尸体都是完整的，可这一星半点，却很惊艳。”东伯雪鹰暗道。
　　各有优势。
　　圣界的浑源生命尸体，能够让自己看到身体显化的一种种完整的虚空秘术，只是普通浑源生命自身发挥出的实力，最多神帝圆满级，它身体显化的一些秘术，东伯雪鹰也不太瞧得上！只是对他虚空道积累有极大帮助罢了。
　　而诸多浮空岛呢？
　　太零散了！
　　像神秘眼睛，很显眼了，东伯雪鹰当初也是查探了众多浮空岛，观看了那么多神秘眼睛，记忆下内部秘纹构造，方才推演出虚界幻境道杀招。
　　而那眼睛，是最完整的了。
　　千眼存在身体的其他部位，蕴含的奥妙就更零散，比如眼前这座山，可能是千眼存在某种能施展的恐怖秘术的亿万分之一的部分，太少了，若是能有十分之一，东伯雪鹰还能简化推演些。像这种太零散的，只能借鉴！难以推演出秘术。
　　可不管这样，终究是有帮助的。
　　特别是现如今得到了一具‘高等浑源生命’尸骸，虽然少了内部心脏和部分血液，可尸骸还很完整，能够从中窥伺出那位寂静冰山主人蕴含的众多秘术手段！现在再多看看‘千眼存在’遗留的一些遗迹，零星参悟，积累，对自己研究寂静冰山主人也有很大帮助。
　　“小心点。”
　　“这浮空岛许多地方都有危险，千万别送了性命。”
　　正有界心大陆的五位宇宙神小心翼翼行进在这座浮空岛上，他们施展着探查之法，小心翼翼前进，同时也戒备着随时可能出现的死孽族。
　　这五位宇宙神过了半个时辰，终于来到了他们的目的地，他们看到了远处一座巍峨大山，心中却很是吃惊。
　　“是‘石火山’，石火山乃是这座浮空岛最神秘之地，蕴含诸多奇物，怎么周围一个死孽族都没有？按理说，周围应该有死孽族守护巡逻才对。”
　　“真是奇怪。”
　　“我们提心吊胆，抱着宁可牺牲这分身，也得弄到一两件奇物回去，哪想都走到这石火山近处了，一个死孽族都没有。”
　　他们五位虽然疑惑，可还是继续前进。
　　界心大陆，拥有分身之术的一些宇宙神们是经常会来断牙山脉拼一拼运气的，大不了损失分身罢了。
　　“嗯？”
　　他们五位随着靠近，发现了在这座石火山山脚的一位白衣青年。
　　白衣青年正抬头平静观看着巍峨大山。
　　“飞雪帝君。”他们五位大吃一惊。
　　东伯雪鹰转头看来。
　　“拜见飞雪帝君。”这五位宇宙神连恭敬行礼。
　　东伯雪鹰一眼认出来，这是界心大陆的五位宇宙神，点点头：“石火山周围并无死孽族，你们随意可取些奇物走，不过离开时要小心点。”
　　“谢飞雪帝君。”他们五位宇宙神战战兢兢，连道。
　　他们心底却是大喜。
　　“原来是飞雪帝君在这！难怪死孽族都没出现。”
　　“那些死孽族哪里敢出现，听说死孽族中的至尊和飞雪帝君交手，都被飞雪帝君击败呢。”这五位宇宙神彼此传音，兴奋的很。
　　当初。
　　东伯雪鹰以一己之力追杀不死冥帝，不死冥帝就算逃进浑源空间，东伯雪鹰依旧追进去，将不死冥帝最终斩杀。
　　那一战，便奠定了东伯雪鹰‘界心大陆修行者第一强者’地位。
　　然而……
　　东伯雪鹰后来，在断牙山脉越加耀眼，听说数次和至尊们交手，至尊们尽皆败在飞雪帝君手里！如今飞雪帝君是无可争议的界心大陆、断牙山脉中的最强者，不管是断牙山脉，还是界心大陆，都很是尊敬这位飞雪帝君。
　　他来浮空岛？浮空岛所有死孽族尽皆退散，根本不敢打扰。
　　“真是可怕，飞雪帝君如今实力，都能轻易击败断牙山脉五大至尊，不是说，五大至尊是最接近浑源生命么？飞雪帝君，是不是快成浑源生命了？”
　　“谁知道呢，总之，飞雪帝君实力，比当初他斩杀不死冥帝时，强太多太多了。我师傅说，飞雪帝君实力已经达到不可思议之境，恐随时能成浑源生命。”
　　这五位宇宙神彼此悄然议论。
　　飞雪帝君在界心大陆早就成了传说人物，便是在宇宙神眼里，都觉得太恐怖逆天。
　　……
　　东伯雪鹰则是继续观看着眼前的石火山的每一条纹路，参悟琢磨着。
　　忽然他一愣。
　　他在圣界的分身，他在家乡源世界的众多分身，他在界心大陆的分身，诸多分身记忆相通！此刻参悟收获记忆碰撞下，忽然——
　　一崭新的浑源炼体法门在脑海中浮现，虽然之前已经推演过太多的版本，可这一次，东伯雪鹰却福至心灵，他有一种感觉。
　　或许成了。
　　……


第四十一章 半浑源生命体
　　这一次悟出的法门，他心中自然感觉到一种圆满之感。
　　东伯雪鹰轻轻吸了一口气，心中期待。
　　“突破！”
　　念头起，便立即操纵肉身发生改变，平常仅仅神帝后期层次的肉身此刻再度突破，按照浑源炼体最新法门进行变化，他身体乍一看都没多大变化，仅仅皮肤微微震颤，皮肤本身在重新构成，皮肤表面甚至有着一层莹莹光芒，他的身体仿佛最完美的宝物。
　　而皮肤下方……身体内部却是正在发生着剧烈的变化。
　　这是最细微的构成，无数秘纹遍布每一个细微粒子，身体在发生着脱胎换骨的变化，骨骼、肌肉、脏腑器官、血脉、血液、眼睛等等都在蜕变，这种蜕变很完美，一切就仿佛水到渠成，又仿佛画出今生最美丽的画卷。
　　“嗡。”世界膜壁直接被震碎，浑源之力涌来，不断涌入东伯雪鹰身体内部，被吸收着。
　　这次蜕变很快，仅仅十多个呼吸时间。
　　一切便平息。
　　“突破了。”东伯雪鹰嘴角微微上翘，没大动静，水到渠成般简单便突破了。
　　身体内外通明，身体结构完美到极致，东伯雪鹰甚至想不到该如何再大幅度提升。
　　这是很完美的身体。
　　“我总算明白，难怪在圣界，那么多修行者一个个都困在半浑源生命体层次。不管是血脉修行，还是悟道者，都难以突破。”东伯雪鹰摇头，血脉修行者至少还有血脉可遵循，进行终极觉醒！而悟道者，却是只能靠自己。
　　“我感觉已经完美了。”
　　“前面根本没路了。”东伯雪鹰就有这种感觉。
　　虽然能感知到更高的层次‘浑源生命’，知晓存在着更完美的生命体。
　　可自己的半浑源生命体，在自己智慧下，觉得就是圆满的。
　　“传说中。”
　　“悟道者，靠自己力量，打破半浑源生命体的极致，打破桎梏，掌握浑源层次的‘道’！便立即成为最高层次的领主级存在。”东伯雪鹰默默道。
　　像那些靠传播信仰……
　　靠其他一些方法，最终成功掌握一座源世界本源，成为源世界主人！借助源世界本源的力量，成就浑源生命。虽然是‘世界级浑源生命’，实力也很强，仅次于领主。在自己掌控的源世界内，更是能够力敌领主。
　　可是，这等层次并没有靠自己掌握浑源层次的‘道’。
　　像那些天生浑源生命，则是不断挖掘自身血脉力量，生命也随之不断进化，可挖掘到极致！和掌控浑源层次‘道’的领主相比，还是差了些许。
　　“不管是天生浑源生命，还是极强的世界级浑源强者，能施展出无尽威能，但都没掌握浑源‘道’的本质。”东伯雪鹰感慨。
　　那等级数。
　　都没掌握浑源‘道’的本质。
　　自己要掌握？何等难？
　　可一旦掌握！
　　那就是以力破法！可强行打破一切桎梏，达到最高层次。
　　“呼。”
　　东伯雪鹰一迈步，便消失在断牙山脉。
　　……
　　已经出了源世界界心大陆，来到了界心大陆近处的无尽浑源中。
　　“轰~~~”
　　庞大的界心大陆散发着无穷无尽的波动，冲击着周围的浑源之力，形成一阵阵浪潮。而靠近界心大陆区域的浑源之力浓度也很低很低，东伯雪鹰此刻便出了界心大陆，感受着周围浑源之力对身体的侵蚀，这等侵蚀，根本影响不到他的半浑源生命体。
　　嗖。
　　身体化作一道丝线，瞬间遁行在浑源空间中，如今他的大破界传送术施展起来更完美，轻松便遁行的极远。
　　随即停下。
　　“这里浑源之力浓度便大多了。”东伯雪鹰仔细感受着，周围幽暗寂静，浑源之力浓郁无比，疯狂冲刷着自己身体，任何法门都无法阻挡，浑源之力冲刷着身体和灵魂。
　　半浑源生命体，此刻也是不断的受损，连身体自然的恢复都赶不上受损速度。
　　灵魂同样在冲刷下受伤。
　　“我的身体，在这里能支撑大概一个时辰。”东伯雪鹰估摸着，“我的灵魂，则似乎能支撑的很久？三五个时辰应该没问题。”
　　上次自己灵魂还没这么强。
　　自从将虚界幻境道第一杀招和第二杀招融为一炉，形成第三杀招，自己的灵魂都有了一个质变。这一次质变，让自己灵魂抵抗浑源之力侵蚀都变得极强了。
　　“终究不是浑源生命，不适合一直在这生存。”东伯雪鹰暗道，转头看向远处的那界心大陆。
　　界心大陆，在无尽幽暗的浑源空间中，依旧耀眼。
　　它澎湃着冲击着周围无尽浑源之力……
　　只是此刻距离太遥远，界心大陆都显得比较小了。
　　“回去。”
　　一个念头，施展大破界传送术，立即返回。
　　……
　　在家乡混沌虚空。
　　东伯雪鹰在这的分身也突破到半浑源生命体层次，同时来到了迷界走廊。
　　一袭白衣，独自一人行走在迷界走廊中。
　　“虚空领域。”
　　东伯雪鹰尝试施展虚空领域。
　　他如今达到半浑源生命层次，虚空领域也更加玄妙，施展开来，也不断抵消掉迷界走廊的诸多影响，不断扩张着自己的领域。可随着扩张，迷界走廊对自己领域的压迫却是急剧提升，十倍百倍千倍的提升，很快，东伯雪鹰被迫停下。
　　“还是没法大范围探查迷界走廊。”东伯雪鹰皱眉摇头，“源世界孕育出的迷界走廊，还是保护那些毁灭魔族。”
　　在这里，根本没法大范围探查。
　　要查？
　　只能一处处窥伺，那就需要很久了！而圣主终究是宇宙神究极境，能完美收敛气息，能隔绝因果探查。如果他变成普通毁灭魔族模样，东伯雪鹰即便窥伺到，也认不出。
　　“他若是胆敢离开迷界走廊，进行杀戮，我便可趁机灭了他。可他不出来，暂时我也没法子。”东伯雪鹰轻轻摇头。
　　他从来没打算放过圣主！
　　圣主和他有大仇，更有无数生灵死在圣主手里。
　　“你就一直躲在着吧。”
　　东伯雪鹰转头一迈步，便离开了迷界走廊。
　　而此时一直隐居躲藏在迷界走廊的圣主，根本就不知道东伯雪鹰已经成就半浑源生命体，他早就做好打算，就这么躲着，直至大破灭，他在等待着下个时代。
　　……
　　圣界。
　　赤云城，东伯雪鹰洞府内。
　　东伯雪鹰正盘膝坐着，饮着酒，闻着园子内的花香，听着风吹树叶的声音。
　　“飞雪帝君，听说你出关了？可是成就半浑源生命体了？”有传讯。
　　“侥幸突破。”东伯雪鹰道。
　　“那我之前说过的，去猎杀浑源囚徒的事？”
　　“我刚刚突破，还需好好体会体会，并不急着再度行动。”东伯雪鹰传音，便简单拒绝了。
　　成功斩杀寂静冰山主人。
　　想邀请他再次行动的有不少，东伯雪鹰暂时一律拒绝。
　　“怎么才能成就浑源？”东伯雪鹰思索。
　　到了如今这步。
　　却有些茫然。
　　以力破法？靠自己强行掌握浑源层次的‘道’？难度高到匪夷所思地步。
　　在家乡源世界，掌控源世界本源？同样很难。
　　“以力破法。”
　　“嗯，对我而言，以力破法似乎有两种方法。”东伯雪鹰暗道，“一种，就是正常的打破身体桎梏，让虚空道直接提升，正式达到浑源层次，身体同样达到新的层次。”
　　“另一种，则是靠灵魂相助了。”东伯雪鹰思索着。
　　他有感觉，灵魂和肉身，相辅相成。
　　这是谁都明白的道理。
　　连究极境的‘石老怪’都在琢磨灵魂方面，像夏风古国的‘樊祖’等等，有太多究极境强者花费心思在灵魂方面。
　　之前灵魂都曾让肉身完善提升过些许。
　　如今半浑源生命体，身体太强，灵魂暂时对身体并无帮助了。可是若是灵魂有所进步，达到究极境层次呢？
　　“灵魂对肉身有帮助，可是否能借此，以力破法成就浑源？却也难说。这终究是我的猜测。”东伯雪鹰暗道，就算在传说中，也没听说谁靠灵魂肉身相辅相成，一举成就浑源的。
　　可太多强者都认为，这条路应该是正确的。
　　东伯雪鹰也如此认为。
　　“虚空道，强行再提升到更高层次，这条路，却已经有强者做到了。”东伯雪鹰暗道。
　　那位罗城主，传说中就是以力破法！
　　不过罗城主走的不是虚空道而已。
　　“强行突破的道路，虽然有强者做到过，成为了领主！可是，这条路太难。”
　　“另一条路，灵魂和肉身结合的道路，虽然没听说谁做到，可我已经打下扎实根基，虚界幻境道离究极只差一线。”东伯雪鹰暗暗点头，他打定主意，接下来日子，大半心力都花费在虚界幻境道上，好尽快达到究极。
　　至于虚空道强行突破以力破法，注定是一条漫长道路。
　　……


第四十二章 九首蛇祖成浑源
　　在东伯雪鹰达到半浑源生命体仅仅六千万后的一日。
　　这一日。
　　东伯雪鹰正在自己洞府园子内盘膝而坐，自从悟出虚界幻境道第三杀招后，他离达到虚界幻境道究极，也只差丝毫。
　　“虽然从北河那得到了千眼水珠，可实际上，千眼水珠对我的帮助也可以忽略不计了。”东伯雪鹰暗道，“我如今在虚界道上，离究极境，就差一丝，需要的是触动，需要是顿悟。”
　　“嗯？”
　　东伯雪鹰忽然心有所动，连抬头看去。
　　轰隆隆~~~~
　　天空中的云层迅速的降低，并且变得黑压压一片，从天朗气清到黑压压一片，几乎在一个呼吸内就发生。
　　滚滚黑云遍布整个圣界，一股股恐怖威能在上方蓄积，这威能之强，让东伯雪鹰都色变：“怎么回事？”
　　“这威能？”
　　“这到底发生了什么了？”
　　动静太大了。
　　赤云城除了少数闭死关的外，大多都迅速出来看着天空，看着滚滚黑云中蓄积的威能，一个个不由胆寒色变。他们都能察到，这蓄积的威能之强，怕是一瞬间就能将他们化作齑粉。这是无法反抗的恐怖力量。
　　“诸位，可知道发生什么事了？”
　　“我们天午城上空都是滚滚黑云，蓄积的威能太恐怖了，这黑云之广……一眼看不到尽头。”
　　“我们赤云城也是！上空尽皆是黑云。”
　　“冰星城也是……”
　　五座聚集地的一些顶尖强者们交流着，瞬间确定，这蓄积了无比恐怖威能的黑云，应该是遍布整个圣界的。
　　……
　　东伯雪鹰飞到了半空，抬头看着天空。
　　赤云城，有上千道身影都飞到半空，观看着高空中的黑云，个个又疑惑，又心存敬畏。
　　“哗哗哗~~~”忽然上方的黑云深处，隐隐显现金光，金光在涌动，金光之耀眼甚至透过黑云照射在下方大地。这些涌动的金光逐渐形成了一巨大的漩涡，这金色漩涡的外围便是无数黑云漩涡，漩涡之大，逐渐波及四面八方。
　　“我们赤云城上空出现了金光漩涡！无数黑云也环绕这漩涡。”
　　“我们天午城没有。”
　　“我们塍光城也没有。”
　　一交流。
　　便立即惊愕发现，这金光漩涡仅仅是在赤云城上空出现。
　　“哗！”
　　紧跟着。
　　金光漩涡中便有滚滚力量直接朝下方冲来，直接冲进正下方赤云城的其中一座洞府内，这滚滚力量没有伤害任何建筑，而是进入这座洞府深处。
　　“那是九首蛇祖的洞府？”东伯雪鹰转头看去，一眼便确定，不由露出惊色，“如此大声势，如此恐怖威能进入他的洞府，难道他……成功了？”
　　嗖，东伯雪鹰立即一迈步，划过虚空，迅速便来到九首蛇祖的洞府外。
　　此刻，众多修行者们都在赶往九首蛇祖洞府，赤云城一共也就十余万里范围，以修行者们的速度，都是一个个化作幻影迅速就抵达，个个都在洞府外聚着。
　　“九首城主之前闭关，奋力一搏，欲要冲击浑源，难道他成功了？”站在东伯雪鹰身旁的烈溪帝君都忍不住开口，烈溪帝君眼中也有着震惊、羡慕。
　　“九首城主原本并没有浑源血脉，他乃是从弱小凡俗一步步修行上来。”东伯雪鹰则是看着眼前这座洞府，看着那恐怖力量降临洞府内，说道，“他能采集浑源血脉融入己身，虽是外来的血脉，可他依旧每一种血脉他都能发挥出神帝圆满级战力，甚至九种都完美配合，在血脉挖掘上……论底蕴，论积累，他恐怕是整个圣界无可争议的第一。”
　　巫，这一条道路，九首蛇祖乃是第一人。
　　“有如此积累，他既然认定寂静冰山主人的心脏血液，是他突破的关键之物。甚至之前都不惜代价数次建立队伍去对付那寂静冰山主人，如此渴望，怕是他自己也有些把握。”东伯雪鹰道，“如今又如此大声势，看来他是真突破浑源了。”
　　“对。”
　　银白人‘屋晓’也走过来，点头道，“这般声势，的确是终极觉醒成就浑源的场景，他现在整个生命都在发生蜕变，蜕变到另一个更高的生命层次——浑源生命。”
　　“生命蜕变？”东伯雪鹰看向一旁的屋晓，他知道副城主屋晓乃是一位强大浑源强者最厉害的后裔，对成就浑源的种种秘辛自然知道的更多。
　　“只是我也很好奇。”屋晓看着眼前的府邸，笑道，“过去我知晓的终极觉醒，一般都是天生体内有浑源血脉，最终终极觉醒，开始返祖，化作天生浑源生命模样。而九首蛇祖他是‘巫’这一修行体系，是采集外来的血脉融于己身，甚至严格算起来，他体内应该包含之前的九种血脉和最后融入的寂静冰山主人血脉一共十种血脉！前面九种血脉，他可都挖掘到神帝圆满级了，后面一种又是源自于高等浑源生命的……十种血脉在体内，个个都很强，一旦终极觉醒，他得变成什么样？”
　　东伯雪鹰一愣，笑道：“十种血脉，恐怕也没这样的天生浑源生命吧。”
　　“是啊，这是他自己造出来的特殊混杂血脉。”屋晓看着。
　　“不管怎样，看样子，他终究是成功了。”风云一叶也走来，看着洞府，开口道，“只要成为高等浑源生命，以九首兄的天资，怕是世界级浑源生命也有望。”
　　屋晓也点头赞同：“采集十种血脉，最终还能觉醒成功？绝对是之前从未有过，他的确很可能将来达到‘世界级浑源生命’。”
　　在洞府周围的众多修行者们彼此议论纷纷，风云一叶、东伯雪鹰、屋晓、北河、邪樊、劫天大帝……他们一个个，虽然他们有些冷酷孤傲，有些邪恶，有些疯狂偏执。可此刻面对一位浑源生命的诞生，心中都复杂的很。
　　因为，这是他们这些修行者都追求渴望的。
　　忽然——
　　一道蒙蒙虚影从九首蛇祖洞府深处陡然一飞冲天，飞到了云层高空，而原本的金光漩涡以及黑压压的云层则是迅速的开始消散了。
　　这道蒙蒙虚影飞到高空，便立即展露出真身。
　　一条奇异的大蛇出现在半空，这条大蛇很奇特，因为它有着足足九个蛇头，且蜿蜒的身躯还有着四个爪子，身躯通体黑色半透明。
　　它太大了。
　　它的体型之大……几乎遮蔽了整个天空，比赤云城要大上万倍十万倍都不止，东伯雪鹰他们只能勉强看到九个蛇头，甚至因为距离太远，对九个蛇头都看不清！那蛇尾更是延伸到天边尽头，整个赤云城没有一个能够肉眼看清的。
　　它的威压还略微收敛了，淡淡气息弥漫，可还是让赤云城的修行者们个个情不自禁生出臣服之感。
　　“呦——”
　　九个蛇头同时发出鸣叫，声音高亢，充满无尽喜悦。
　　“这就是高等浑源生命？没有被压制的高等浑源生命？”东伯雪鹰暗暗惊叹，那些浑源囚徒遭到重重束缚压迫，他们才能一战。若是像眼前这能完全爆发实力的高等浑源生命，怕是吹一口气，他们怕是要尽皆灭绝了。
　　“浑源。”风云一叶抬头看着，眼中闪烁着光芒。
　　“成就浑源？看样子，比一般的高等浑源生命要强大啊。”屋晓则是暗暗吃惊，他见过不少高等浑源生命，可新晋突破气息便如此强的，这还是他见过的第一个，“九首他能采集十种血脉还突破，果真不一般。而且看它的模样，也是我从未见过的。”
　　九头四爪大蛇？
　　没见过！
　　天生浑源生命的诸多种族中，就没这一种。九首蛇祖，算是创造了一个新的种族。
　　“嗖。”
　　高空中的九头四爪大蛇，陡然化作蒙蒙光芒，朝下方赤云城一落，直接落在他自己洞府门口，化作了俊俏光头青年模样，正是九首蛇祖。
　　九首蛇祖微笑一扫周围众修行者，开口道：“我此番闭关有幸突破，终跳出樊笼，成就浑源！无尽欢喜，也谢诸位之前助我。”
　　……


第四十三章 自身就是世界
　　“恭喜九首蛇祖，成就浑源。”
　　“我等修行亿万载，都追求着跳出樊笼达到更高生命层次，想要看一看，见识见识新的天地。甚至都来到这圣界中进行一搏，只是这条路太难，诸多同伴一一失败，今日能看到九首蛇祖成就浑源，也让我等看到前路之希望。”
　　在场修行者们，一个个都接连开口，心情都复杂的很。
　　虽然过去还称兄道弟，可此刻大家都明白，九首蛇祖已经成了另一个生命层次！
　　“我能有今日，也有诸位相助。”九首蛇祖目光一扫，也在东伯雪鹰身上略微停顿，“若无诸位合力，也没法杀死那寂静冰山主人，我当初说过，若是我能成就浑源，定不会亏待诸位。我在圣界漫长岁月的积累，如今对我已经无用，便尽皆赠与诸位了。”
　　说着，便是一个个储物宝物飞向周围一众修行者，都是当初参与斩杀寂静冰山主人的修行者队伍成员，才得到赠与。
　　东伯雪鹰也接过，一查看，里面摆放着一些奇珍异宝，也有一本书籍，东伯雪鹰意识一渗透便露出惊讶色——“飞雪兄，我以寂静冰山主人之血脉统领九种血脉，一举突破，我对虚空也有自己的一番认知，现记录下来，希望能对你有些帮助。”
　　……
　　当初修行者队伍的诸位，个个查看着九首蛇祖赠与的礼物，不少都露出喜色。
　　九首蛇祖终究是研究十种血脉，一些被他放弃的血脉也曾有过深入钻研，在血脉方面，九首蛇祖绝对非常了不得！那些天生浑源生命，就算是世界级浑源生命，对血脉的认知，怕都及不上这位‘九首蛇祖’，他是自己创造了一个崭新种族，且是融合了十种血脉后形成的崭新血脉。
　　他的确极天才。
　　一个凡俗，能成就浑源！是很了不得的。
　　在东伯雪鹰来之前，圣界中，最耀眼的是风云一叶！‘九首蛇祖’也没浑源强者对他太重视，因为他之前体内就融入了九种血脉，都没浑源强者看好他。可他却在不可能中开辟出自己的道路！创造崭新的天生浑源生命一种族，如今他的耀眼程度……甚至都超越了此刻的东伯雪鹰。
　　毕竟东伯雪鹰的灵魂道路是可怕，可终究没成浑源呢！
　　在很多浑源强者眼里，九首蛇祖，怕是达到世界级浑源生命可能性极大，说不定还能冲击更高。
　　此刻。
　　他赠与一些修行者的记载感悟的典籍，也让好些修行者们欢喜。
　　“谢九首蛇祖。”
　　“谢九首兄。”
　　一个个接连道，都颇为感激。
　　“我不过给大家一点小小助力，成浑源哪里是这么容易的，终究要靠诸位自身。”九首蛇祖道。
　　屋晓听了点头，他那般背景来历，可不一样卡在半浑源生命体这一步。
　　“诸位，我在这世界停留不了多久，等接引使者一到，我就必须得离开。”九首蛇祖看向周围，“我都曾和诸位在这圣界中一同为成就浑源而拼杀，现在，大家有什么要问我的，尽皆可以说，我也会一一回答。”
　　在场修行者们一听，许多都激动起来。
　　“九首蛇祖，这血脉终极觉醒，你可有什么能指点我们的？如何才能觉醒成功？”顿时有修行者询问，大家都安静下来，因为在赤云城，绝大多数都是有浑源血脉的！像悟道者，终究是少数。
　　“觉醒成功？”九首蛇祖犹豫了下，才道，“成就浑源，这也没法指点。硬要说……那就是最简单的道理——厚积薄发吧！像我，研究诸多浑源血脉，积累越加深厚。甚至连高等浑源生命的血液，我也搜集研究过，有足够积累，才逐渐认清前路。像你等，很多生来就拥有浑源血脉，可有些仅仅是神帝圆满级实力，可有些却能发挥到顶尖强者实力。这就是积累的不同。”
　　“积累到了，或许某日便直接顿悟突破了。”九首蛇祖笑道。
　　在场个个点头。
　　厚积薄发……
　　说的简单，却是大道至理！
　　“九首蛇祖。”邪樊则连问道，“这高等浑源生命和我们这些半浑源生命体，到底有什么区别？我们在圣界也杀了太多的普通浑源生命，根本没感觉那些普通浑源生命有什么特殊的。”
　　“对，九首兄，到底是何区别？”
　　“和我们说说。”
　　一个个连追问，许多修行者都好奇期待。
　　东伯雪鹰也连仔细聆听。
　　“别将那些普通浑源生命当做浑源强者。”九首蛇祖摇头，“你们应该也知道，从高等浑源生命这层次开始……才有资格算是浑源强者！因为这是个质变。那些普通浑源生命就是‘浑源生命’中的蝼蚁！我随意挥手都能灭杀亿万，一脚都能踩死无数，它们太弱太弱，它们只是运气好，生来就是天生浑源生命。可根本无法挖掘出血脉多少力量，若是挖掘够深，血脉进化，才有资格达到高等浑源生命层次。”
　　“对那些普通浑源生命而言，能血脉进化跃迁一次，成为高等浑源生命，那就是一步登天。”
　　九首蛇祖看着在场诸位，“至于半浑源生命体，和高等浑源生命的区别……”
　　“嗯。”
　　九首蛇祖沉吟了下。
　　在场个个仔细聆听。
　　“修行者们，都是世界孕育而生。”九首蛇祖道，“有些是源世界内诞生，有些则是其他一些世界。”
　　大家都点头。
　　世界演变，孕育万物生灵，他们便是无数中的一个。
　　“修行者都是源自于世界本源孕育。”九首蛇祖道，“修行者的力量，也是源自于世界本源。”
　　自身力量，源自于世界本源？
　　到了东伯雪鹰他们这层次也都明白这点。像‘分身术’，比如练的新的几个分身，个个都能达到巅峰实力。实力整体上一下子强了好几倍。可如果是出生在‘雷霆世界’这样的世界，就没法修炼分身术。
　　成长……
　　参悟规则……
　　这一切都是源自于世界本源。
　　“修行者，在世界内能够源源不断吸收能量。”九首蛇祖道，“这些能量，就是世界本源提供给我们。”
　　“而如果成了高等浑源生命。”
　　九首蛇祖轻声道，“那感觉就不一样了，就好像，我自己就是一个世界，一个小型的源世界。虽然我的力量远不如一座庞大源世界的底蕴深厚，但是在生命层次上，我和一座源世界是平等的！”
　　“自己就是一个世界？”东伯雪鹰他们一个个都若有所思。
　　“就好像分身术，在没成浑源前，能借助世界本源，同时形成众多分身，每一个分身都维持巅峰实力。多一个分身？就能多一份巅峰实力？多的实力，从哪来的？就是世界规则帮助形成的。”九首蛇祖道，“而现在，我如果要施展分身术，那就是在分割我自身。”
　　“我自身，就是一个整体！就是一个世界。”
　　“我分成两个实力相等的分身，那么，就是自身实力一分为二，每个都削弱了。”
　　“每多分一个分身，自然要分出部分实力出去。”
　　九首蛇祖看着在场的修行者们，“明白了么？修行者时，还能有世界为依靠。而高等浑源生命，就只能靠自己！当然，生命层次也不同。比如现在在我眼里，观看这一座圣界，就仿佛观看另一个浑源生命，我一眼能看清它表面，整个圣界的万物，隐藏处处的浑源囚徒，我都能‘看见’。”
　　“都能看见？”
　　东伯雪鹰他们，也都知道‘破界传送窥伺’等法门，那其实就具有了部分浑源生命的视角。
　　而真正的高等浑源生命，看一座世界，就仿佛看一张巨大的画卷，一切都在画卷上清清楚楚。
　　……
　　这聊天持续了一个多时辰，甚至其他四座城知晓了‘九首蛇祖’成就浑源后，同样激动无比，一个个也都借助传讯宝物，询问一些问题。
　　九首蛇祖也只能回答部分。
　　因为他也是刚成浑源！
　　大家的聊天，更多还是修行方面的谈论。
　　“来了。”九首蛇祖抬头看去。
　　只见高空中，一道光芒一闪，便有一位红鼻子老头出现在赤云城上空。
　　这红鼻子老头腰间有个酒葫芦，踏着虚空走下来，他的目光一扫便让下方所有修行者都感觉意识在变慢，耳朵都听不到任何声音了。
　　“九首。”红鼻子老头走到了九首蛇祖身旁，周围所有修行者们只能看到，都听不到他们的声音。
　　“我是领主麾下第七域的巡查‘赤峰道人’。”红鼻子老头轻声笑道，“你能融十种血脉于己身，甚至都能融合形成崭新血脉，成一个新的浑源生命种族。如今知晓此事的浑源强者们都颇为钦佩你，你对这血脉的了解掌握定是极深，将来达到世界级浑源生命也有望。”
　　“我刚突破，离世界级还远的很。”九首蛇祖道。
　　“我们领主是如今八位领主中最后一个突破的，可实力却是强横无匹，威震无数疆域，领主他如今对你可很是看好，让我带你过去见他呢。”红鼻子老头道。
　　“烦请巡查了。”九首蛇祖道。
　　“称呼我赤峰即可。”红鼻子老头道，以他巡查的身份，一般的高等浑源生命是不太瞧得上的，可九首蛇祖不同，潜力极大，他方才如此礼待。
　　“赤峰老哥。”九首蛇祖颇为谦逊。
　　“走走走。”红鼻子老头一挥手便带着九首蛇祖，迅速便破空而去，跟着一闪便离开了这座圣界。
　　……
　　待得那位红鼻子老头和九首蛇祖一同离去，东伯雪鹰他们才再度听到周围的声音，变慢的意识才恢复正常。
　　个个都抬头看着，看着红鼻子老头、九首蛇祖离去的方向。
　　大家都明白，九首蛇祖此去，便是进入另一番新的广阔天地了，那是浑源强者的天地。
　　……


第四十四章 秘术
　　“总算亲眼看到跳出樊笼成就浑源了。”人群中，东伯雪鹰却心潮澎湃。
　　在家乡源世界，在界心大陆，在雷霆世界，甚至来到这圣界……在这之前漫长岁月，他从来没亲眼见过谁成就浑源生命！‘成就浑源’的难度，甚至让东伯雪鹰感到无形的压力，可现在，一个曾经和他并肩战斗的，甚至请他帮忙的修行者‘九首蛇祖’成功了！成了浑源！
　　激动，羡慕，斗志昂扬。
　　情绪无比亢奋！
　　“成浑源，一个采集外来血脉的都能终极觉醒，我就不信，我做不到。”北河大帝也同样斗志冲天，他当即转头朝自己洞府赶去。
　　“只要我达到九首兄之前的实力层次，应该就有希望终极觉醒了吧。”顶尖强者中，一群修炼血脉之力的同样看到了‘目标’。在这之前，他们本来离九首城主实力差距就不大，只要再增加几成实力即可。虽然依旧难，可至少看到希望。
　　“九首兄，以寂静冰山主人血脉统领另外九种血脉终极觉醒，更创造出崭新的浑源种族出来。”风云一叶眼睛同样迸发惊人光芒，“他能开辟出新的路，我风云一叶，终有一天也能以力破法！”
　　“他九首，从凡俗一步步上来，没浑源血脉，主动采集浑源血脉融入身体，十种血脉都能终极觉醒。我乃老祖宗后裔中最强的，受诸多栽培，我仅仅一种浑源血脉而已，修行资源比九首好了不知多少，我就不信，我觉醒不了！”屋晓同样独自转头便离去。
　　一时间。
　　众多修行者们，一个个都和‘九首城主’比较，都觉得至少看到‘目标’了！个个战意前所未有的炽烈。
　　实在是之前漫长岁月，他们很多人心中都胆怯了，对自己能否成浑源都没信心了！因为看到太多绝世天才，比自己更逆天的天才都一个没成，自然越加信心不足。如今看到一个成功，心理就不同了。
　　……
　　接下来日子。
　　不但是赤云城，其他四座聚集地修行者们同样都亢奋的很。
　　“飞雪帝君，我建立队伍欲要去斩杀浑源囚徒‘浮光河主人’，诚心请你帮忙，加入我的队伍！有你在，我们把握就大上十倍都不止了，需要什么条件你尽管说。它对我终极觉醒非常重要，还请飞雪帝君帮忙一把，若是我能成就浑源，定会报答飞雪帝君你。”
　　“没特殊理由，暂时不去其他聚集地。”东伯雪鹰回应。
　　“我们可以来接你。”
　　“不必了。”
　　“我终极觉醒，急需这浑源囚徒血脉。”
　　东伯雪鹰根本就不理会了。
　　没办法。
　　邀请他去斩杀浑源囚徒的太多了！九首城主的成功，让很多血脉一脉的修行者认为——和他们血脉相似的高等浑源生命的血脉，应该对他们终极觉醒有大帮助。
　　……
　　世间一切讲究公平。
　　喊着‘那是我成就浑源的急需之物’，喊着‘我会报答你的’，东伯雪鹰根本不理。因为绝大多数修行者都渴望得到浑源囚徒尸骸，即便是悟道者，也可用来参悟修行！
　　不过，只要有足够诱惑力的条件，东伯雪鹰还是愿意出手的。
　　在接下来的五百多亿年岁月里。
　　他接连答应了六次邀请，甚至有三次都是其他聚集地的！这六次，都是出去对付浑源囚徒。
　　六次行动，成功了两次！
　　寂静冰山主人的陨落，似乎在整个圣界的那些‘囚徒’中引起了骚动，毕竟浑源囚徒数量很少，一共也就数十位！一位陨落，其他个个吃惊，也都想方设法探查了解，知晓了‘飞雪帝君’的恐怖灵魂招数，在有所防范下，这些浑源囚徒谨慎的很，六次行动，有四次都是追杀失败，浑源囚徒逃到离老巢足够近，实力达到足够强地步，修行者队伍斩杀不了，被迫只能放弃。
　　可不管怎样。
　　算上寂静冰山主人，也斩杀了三位浑源囚徒了！这成功率依旧极高，邀请东伯雪鹰的依旧很多。
　　……
　　赤云城，洞府内。
　　东伯雪鹰在地下殿厅中，身体隐隐半透明，体表更是出现了一层水滴层，这体表保护层……尽皆都是一滴滴水滴，水滴不断滚动着，完美守护着体表每一处。若是放大亿万倍可发现，这一滴水滴，实际上是不断流动变化的‘空间’。
　　“咻。”
　　东伯雪鹰动了，身体瞬间划过长空。
　　撕拉——
　　体表覆盖的这一层水滴流转起来，无比的锋利，能从无间入有间，切割一切物似的！东伯雪鹰飞过半空的速度快的可怕，比之前的虚空魔虫身法快了一倍还多些。
　　呼，东伯雪鹰在地下殿厅另一端停下。
　　咻咻咻……
　　他不断在地下殿厅内移动，从这一处到另一处，体表水滴层切割一切阻碍。
　　“速度的确快多了。”东伯雪鹰停下来露出喜色，“论速度，在整个赤云城我也能排到十名左右了。”
　　赤云城，有些修行者的血脉，就格外擅长速度！甚至比风云一叶、屋晓和当初的九首蛇祖都要快的多。
　　东伯雪鹰如今速度能在强者如云的赤云城排在十名左右，已经很恐怖了。
　　“这是寂静冰山主人当初拼命时的招数。”东伯雪鹰点头，“我钻研他尸骸如此久，总算推演出这一秘术了。”
　　像自己当初从千眼存在的神秘眼睛，根据它的构成，推演出了虚界幻境道的第一杀招和第二杀招。
　　天生浑源生命，它们挖掘出血脉力量，身体也会变得更强，比如体型更大，甚至身体发生变化，显现出更多规则奥妙！它们挖掘出的一些‘秘术’，从它们身体的一些结构中就能观察到，因为它们终究不像悟道者，是完全掌握规则奥妙，而是挖掘血脉发挥力量。
　　能施展，却不知晓本质。施展出来的秘术，都是已经从血脉中挖掘出来，自然会在身体中显现。
　　东伯雪鹰他们研究尸骸内部构成，却是以自身掌握的规则奥妙，来创造出类似简化秘术。
　　秘术……
　　一门门秘术，其实就是实力提升过程，也是底蕴积累过程。
　　像东伯雪鹰创出虚界幻境道第三杀招，他灵魂都是发生了蜕变的。
　　“这一门‘水滴之术’算是成了，再研究研究‘虚空冻结之术’。”东伯雪鹰又埋头钻研，寂静冰山主人身体结构显现的诸多奥妙，蕴含的众多秘术中，在东伯雪鹰看来，最可怕的就是‘水滴之术’和‘虚空冻结之术’。
　　水滴之术，一方面，可护体！让保命能力暴增，一方面，飞行速度暴增。
　　东伯雪鹰自然先全力参悟了这一秘术。
　　而另一秘术‘虚空冻结秘术’，当初便是让九首蛇祖感觉到声音消失，都感觉到冰冷，乃至思维都变得慢了一拍！这一招相对而言，更诡异莫测。只是当初的寂静冰山主人全力以赴下也只是施展了一次，后来好一会儿都没法继续施展。
　　这一门秘术，对遭到束缚压迫的寂静冰山主人而言都很吃力。
　　要掌握……难度也更高。
　　“虚空，冻结？”东伯雪鹰沉浸其中。
　　……
　　在整个圣界，五座聚集地的修行者们都狂热修行着，都想要成为第二个九首蛇祖成就浑源的时候。
　　深渊海，海底。
　　那巍峨庞大的身影盘膝坐在海底，他体型太庞大，双手一伸便足以笼罩整个深渊海，深渊海给他当澡盆都嫌小了些。
　　“嗡嗡嗡~~~”他身上的镣铐锁链，忽然金光大涨，锁链上有无数金色秘纹亮起，一些原本牢牢连接海底的锁链也松开了，它们漂浮着，可光芒却一阵阵大涨。
　　“哼。”
　　一声痛苦的低哼。
　　深渊海主人陡然睁开了眸子，眼眸幽暗冰冷。
　　“终于，到了出巡时候了吗？”深渊海主人眼眸深处有着压抑的一丝兴奋。
　　作为整个圣界，最恐怖的一位囚徒。
　　他身上的种种惩罚束缚也要强的多，像其他浑源囚徒们想要‘出巡’，随时可以出巡！可是唯有‘深渊海主人’是遭到束缚的，平常他都没法站起来！只能一直这么盘膝坐着，唯有锁链和海底分开连接，他才能离开深渊海。
　　“真疼啊。”深渊海主人身体都在颤抖，这疼痛在急剧加强，在逼迫他离开深渊海。
　　只有出巡。
　　只有离老巢越远，疼痛才会越加轻。
　　“该死的领主们，在逼我，在逼我！你们会后悔的，会后悔的！”深渊海主人陡然站了起来。
　　这一站起，令整个深渊海的海水都在摇晃，掀起无数巨浪。
　　轰隆~~~~
　　无比巍峨庞大的深渊海主人站立起来后，整个广阔的海洋‘深渊海’海平面都猛地急剧下降！
　　他双脚踏着海底。
　　站着那，海平面的位置只刚好到深渊海主人的腰部。
　　他仰头发出愤怒咆哮，轰隆隆~~~~恐怖的声波令深渊海上空都在剧烈震颤，膜壁破碎，露出了一条条细密锁链般的秘纹。
　　……


第四十五章 一脚踩下
　　赤云城。
　　“深渊海主人出巡！深渊海主人出巡！”东伯雪鹰正在地下殿厅研究着眼前这一具寂静冰山主人尸骸，忽然得到讯息，不由大惊，“什么？深渊海主人？”
　　顾不得其他，一挥手，连收起尸骸。
　　东伯雪鹰立即冲出地下殿厅，朝赤云殿赶去。
　　嗖嗖嗖……
　　一时间，赤云城内一处处流光闪烁，城内三千多位修行者没有一个缺席，包括原本号称‘闭死关’的，得到消息也是破关而出。
　　“嗖。”东伯雪鹰进入赤云殿内，如今赤云殿中已经密密麻麻聚集了大量修行者，有些面色郑重，有些却露出狂热期待之色。
　　“诸位请看。”
　　一位持着木杖的金袍老者单手托着一镜子，镜子内正显现着深渊海的场景，一巍峨巨人站在深渊海内，海面仅仅等到他腰部！他的体型之大，令整个深渊海就仿佛小泥塘，一条条散发着金光的锁链都是直接渗透在这巍峨巨人体内，从皮肤钻进去，无法摆脱。
　　“他出来了。”在场修行者们不由骚动。
　　五大聚集地，每一个聚集地都会有安排，负责长期盯着深渊海！修行者们手段各异，比如赤云城就有着一面奇特的‘魔镜’，能够轻易远距离时刻观察着深渊海！这魔镜都是一直放在赤云殿，让赤云殿内的傀儡帮忙时刻盯着的。
　　巍峨巨人‘深渊海主人’迈步前进，仅仅两步，他的一只大脚就踩在了陆地上，他身体上的一条条锁链秘纹流转，令他身体却被迫开始缩小，从海水中走到陆地上，他身体就缩小到原先三分之一了。
　　他一步步行走。
　　刚开始的步伐很惊人，毕竟深渊海占据了圣界十分之一范围，他最大体型也仅仅两三步就能跨越深渊海。
　　即便体型缩小到三分之一，每一步距离依旧恐怖万分，一步，便越过群山荒原，比修行者们赶路几个时辰还要远。
　　这一步迈出的同时。
　　身体却急剧缩小，十分之一，百分之一，千分之一……
　　“呼，呼，呼。”他大步飞奔，身体不断缩小。
　　只是渐渐的，缩小幅度却越来越小。
　　……
　　赤云殿内，一众修心者们个个盯着魔镜上显现的场景，这魔镜时时刻刻观察着那位深渊海主人。
　　深渊海主人赶路太快，根本就没携带任何手下，独自在赶路。可这时候，也没任何修行者敢去挑衅！要知道就算他来到赤云城城外，实力下降到极低地步，都能以一己之力和整个城池所有修行者一斗。甚至胜负都难说。
　　“终于出来了，他终于又一次出来了。”
　　“这是我们最大的危机，可也是最大的机遇！”
　　“上次没能杀死他，这一次，一定得杀死他。”
　　在场修行者们，很多眼中都有着狂热。
　　因为圣界最大的机遇——就是斩杀深渊海主人，只要深渊海主人一死，所有修行者中功劳最大的一位，都会得到伟大领主的赐予！
　　如果是浑源血脉的修行者，几乎十成十能终极觉醒！
　　即便是悟道者，也能得到惊人奖励，比如领主帮忙，让悟道者有传教掌握一座源世界的机会？
　　总之……
　　这足以让每个修行者疯狂。
　　“我的血脉，源自于老祖宗，是最完美的血脉。”屋晓暗道，“领主们也无法帮助我直接终极觉醒，不过，其他血脉修行者，血脉没我这般强，几乎都是能终极觉醒的。就算是我……嗯，到时候也可以请‘罗城主’帮忙，这一座圣界，如今是划归在罗城主的领地范围内，最终赐予，也是罗城主赐予。”
　　屋晓很期待。
　　此刻殿厅内其他修行者们也议论纷纷，实力弱的则希望能够保住性命，别在这浩劫中陨落。而实力强的却充满渴望，他们不惧怕危险，他们更想要抓住这次大机遇。
　　在圣界历史上，深渊海主人也是曾被斩杀过的。
　　当然杀了一个！
　　还会有新的深渊海主人出现，这座圣界创造出来，就是为了磨砺修行者，让一批批最顶尖修行者在磨砺中能够有所突破，虽然可能会死掉很多很多，可只要诞生一位浑源强者，便值了。但凡自愿来到这圣界的，也都早有心理准备。
　　像东伯雪鹰、北河大帝当初在断牙山脉的‘蛇牙廊道’中钻进那大石，也同样做好了应对一切危险的准备。
　　“速度真快。”
　　“他体型也太庞大了。”
　　一个个看着魔镜上显现的一切。
　　深渊海主人一头乱发飘动着，他大步飞奔，速度比最快的修行者还要快上数百倍，只是随着飞奔，他体型以极微小幅度在逐渐变小，速度也在小幅度降低。
　　……
　　在一片广袤雪地上。
　　一支修行者队伍以疯狂的速度划过长空，甚至都顾不得保密，倾尽全力在逃。
　　“深渊海主人正在朝我们方向赶来，快，快，快点逃。”这支修行者队伍个个露出焦急色，他们是天午城的一支修行者队伍，而天午城是五座城池中相对离深渊海最近的一个。
　　“太快了。”
　　“我们逃不掉。”
　　这些修行者焦急万分。
　　修行者们和如今这位深渊海主人也不是第一次交手，也清楚深渊海主人的一些手段，知晓他能够轻易感知任何一个修行者的位置！此刻深渊海主人朝这飞速赶来，怕就是要对付这一支修行者队伍。
　　“诸位，我们来不及了，现在想要活命只有一个办法，我们都分散开，完全分散！一个个都单独行动，如此，或许还有部分能活着回到天午城。”
　　“好。”
　　“全部分散，各自行动。”
　　“诸位，希望我们在天午城再相见。”
　　“哈哈，若是能再见，定要再一起好好喝一顿。”
　　这些修行者们干脆利落，迅速完全分散，个个单独行动。
　　因为按照经验，就算分成五六个小队，虽然五六个小队在穿梭茫茫荒原回到天午城的把握大很多，可以深渊海主人的速度，可以轻松将五六个分队一个个接连追杀灭掉！而一支修行者队伍全部分散，深渊海主人便难以一个个去找了。
　　“希望这次能活着回到天午城。”一位黑衣女子悄然划过长空，以极快速度遁逃。
　　“不好。”黑衣女子一转头，便看到远处一巍峨庞大的虚影出现。
　　太快了。
　　速度快的，身影都变得模糊虚幻。
　　蓬~~~~
　　即便缩小了百万倍都不止，那大脚掌依旧仿佛一座大山，一脚踩下，黑衣女子都来不及闪躲，便蓬的直接化作齑粉！实力差距太大了，这一脚踩下仿佛碾死蝼蚁。
　　毕竟深渊海主人的实力太恐怖，就算抵达‘天午城’，实力急剧下降到更低地步，都能轻易一对数千修行者。更别说现在了！杀一个神帝圆满级，简直轻轻松松。
　　“蓬。”
　　“蓬。”
　　深渊海主人幽冷眸子中满是杀意，他大步飞奔，追杀着一个个修行者。
　　“我来到圣界如此漫长岁月，终于遇到这等堪称必死的危机了？”一位白发老者仰头看着远处急剧降临的巍峨身影，“突破吧，突破吧，要么死，要么突破。”在死亡面前，脑海中的确种种奥妙在碰撞，欲要突破。
　　奈何！
　　蓬！
　　一脚踩下，又一位修行者陨落。
　　这些修行者们当面对死亡时，都能坦然面对，甚至想要借助这等危机压迫，欲要在生死间拼一拼，希望能够成就浑源！
　　然而，成浑源，没这么容易！
　　……
　　修行者们因为是四散逃跑，彼此距离也很远，让深渊海主人也不断改变方向，耽搁了好些时间，可也只是仅仅小半个时辰，便接连踩死了超过二十位修行者，在小半个时辰后，剩下的修行者们彼此距离就更远了，要分别追逐，耗费时间会急剧提升。
　　“哼。”深渊海主人当即放弃，直接朝另一个方向赶去，他感应得到，在那一方向，也有一支修行者队伍。
　　毕竟，深渊海主人是能够感应到整个圣界每一个生灵的。
　　“他放弃了。”
　　“放弃追逐我们了。”
　　那些分散逃跑的修行者也从天午城得到消息，知道深渊海主人不再追杀他们了，他们这才松口气，逃跑策略也开始改变，更加小心。
　　虽然深渊海主人不追杀他们，可他们如今还面临另一个大危机——就是独自一人穿越遥远距离，回到城内！
　　太难了。
　　他们中，注定能活着回去的只是极少数！
　　……
　　赤云殿。
　　三千多修行者看着那一面魔镜中显现的一切，看着一个个修行者停止逃跑面对深渊海主人，他们也都明白，那些修行者的选择。若是易地而处，他们恐怕也会这样，在死亡面前再最后搏一次。可惜成浑源终究很难。
　　那一幕幕深渊海主人一脚踩炸裂修行者的场景，让他们个个沉默，只是眼眸中闪烁着杀意。
　　“看他追杀的方向，估计，这次深渊海主人第一个要对付的，还是天午城。”风云一叶开口道，“如果和上次一样，那么他第二个要对付的就是我们赤云城。”


第四十六章 铺天盖地
　　“就怕他不来！”
　　“他现在看似厉害，可等他抵达天午城，离深渊海太远，他实力就会被压制到更低地步。天午城修行者们就算奈何不得这深渊海主人，可固守城池却也轻轻松松。到时候深渊海主人就会转移目标，来我赤云城，他到了赤云城，实力要更弱！我们抵挡起来很轻松，说不定还可以将他反杀！”
　　“对！上次交手，我们虽然处于下风，偷袭也失败，可那是因为没有飞雪帝君！深渊海主人带领了大量浑源生命手下相助，我们很难不受影响的围杀他。”
　　“有飞雪帝君在，大量的浑源生命就不值一提了，我们可以全力对付深渊海主人，全城众多修行者联手，完全有望将他斩杀！”
　　“这次是我们的机会。”
　　“抓住机会，将他斩杀了！”
　　赤云殿内，一众修行者们议论纷纷。
　　若是二三十个修行者碰到深渊海主人，那自然是送死！可全城的修行者联手，是有资格一拼的，且魔镜中观察的‘深渊海主人’如今实力还强的离谱，等到了赤云城，实力怕只剩下一两成而已！
　　东伯雪鹰一边和旁边修行者们谈论，主要询问上一次和深渊海主人交手的情况，同时也仔细观察着魔镜中的一切。
　　“被深渊海主人追上，必死无疑了。”东伯雪鹰看的暗暗摇头。
　　不管怀有怎样的斗志。
　　抱有何等决心，都是被深渊海主人一脚给蓬的直接踩死！
　　……
　　深渊海主人奔跑了足足两天时间，才来到天午城，这时候他实力已经大幅度下降，连体型都仅仅只有一千八百里高了。和刚刚离开深渊海时那无比恐怖的体型比，缩小了不知多少倍。
　　可一千八百里的高度，依旧是整个圣界所有浑源囚徒中最恐怖的一个。
　　“他到了。”
　　“抵达天午城了。”
　　“希望这深渊海主人，实力没有进步。”
　　赤云城的一众修行者们都观看着悬浮到半空的魔镜中显现的一切，这一战，虽然是天午城的战斗！可借此也能窥伺‘深渊海主人’的实力。
　　虽说上次交过手……
　　可终究是上次深渊海主人出巡了！和其他浑源囚徒经常出巡不同，深渊海主人都是隔了很久很久才会出巡一次，一旦出巡，都会闹的整个圣界天翻地覆！因为时间隔的久，深渊海主人说不定就挖掘血脉，掌握了更强更诡异的秘术。
　　他实力每增一分！要杀他的难度自然也高了一截。
　　“好多浑源生命。”东伯雪鹰看着魔镜中一切，不由屏息。
　　密密麻麻的浑源生命，完全包围住了整个天午城，不但地表上遍布无数，连天空中也是众多浑源生命包围着天午城。
　　深渊海主人，可以号令整个圣界所有浑源生命，包括其他浑源囚徒都是愿意听其号令的。
　　……
　　天午城。
　　天午城内，修行者们个个凌空而立，井然有序。整个天午城的城墙上无数秘纹亮起，种种法阵激发，连上空都出现了上百层罩子，令高空的诸多层罩子都显现出绚烂彩色来，实在是各种颜色的光罩太多。
　　“来了。”
　　“深渊海主人来了。”
　　天午城的众多修行者们个个遥遥看着，他们根本没将周围的浑源生命放在眼里，虽然数量多的离谱！可天午城本就防御厉害，众多修行者催发下，那些普通浑源生命发动的攻击根本不可能攻破。
　　虽说，天午城是五座城中离深渊海最近的，是最危险的，可同样也是最容易抓住机会的！
　　因为斩杀深渊海主人，立下功劳最大者，可得到领主的赐予。
　　天午城的强者们当然希望更大些！甚至有强者了解了五座城的彼此不同后，实力足够强的，有些还特地前往天午城，长居天午城。
　　“呼~~~”
　　远处茫茫荒野，一千八百里高的巍峨巨人大步飞奔，他一头乱发飞舞，身上更是有着一条条锁链根植在体内，令他每一步都引起锁链的撞击声，他就算站在原地不动都感觉到‘痛苦’，若是飞奔，痛苦还会加剧些许。
　　这让他越加愤怒。
　　“不是让我磨砺这些弱小蝼蚁么？哼哼，我会如你所愿，将这些小蝼蚁全部杀光。”深渊海主人体型太庞大，天午城的城墙高度也只是相当于他的大脚丫！深渊海主人此刻俯瞰着，目光透过云层，看着城内的修行者们。
　　修行者们都盯着他，不但不惧，反而有着狂热。
　　“哼哼。”深渊海主人杀意更加浓郁。
　　而天午城周围早已经赶到的众多浑源生命们个个低下头颅，表示对深渊海主人的臣服！并且此刻周围四面八方，还有更多的浑源生命在朝这里赶来。
　　“修行者们，受死吧！”深渊海主人怒喝道，声音仿佛天地间的滚滚雷声，轰鸣不断，让天空中的云层都震荡着。
　　同时一双大手猛地高举怒劈下来。
　　巨大的双手，穿过云层！
　　拍击向天午城。
　　双手划过长空时，双手竟然有着暗红色火焰在燃烧，火焰威势恐怖，将周围虚空直接焚烧毁灭，露出了外面无数密密麻麻锁链般的秘纹！这座圣界，是被完全封禁的，这些出巡的浑源囚徒也根本不可能离开这世界。
　　拍下时，他的双手手指尖变得锋利，且指尖都有无数秘纹流转，每一根手指都仿佛巨大陨石巨剑。
　　嗤嗤嗤嗤……
　　手指尽皆插向天午城的层层光罩！并且周围无数浑源生命们也同时发动了攻击，个个咆哮着施展着自己手段，助深渊海主人一臂之力。
　　“噗噗……”
　　光罩接连被刺穿。
　　一瞬间就被刺穿了大半层数，让天午城的修行者们脸色顿时变了。
　　“不好，这深渊海主人实力提升了！”个个知道不妙。
　　……
　　其他四座城修行者们都透着各自手段，在观察着天午城发生的一切。
　　从深渊海主人奋力攻击在天午城光罩的第一击，赤云城‘赤云殿’内的众多修行者们好多都惊了下。
　　“这破城的招数，更厉害了。”风云一叶肃容道。
　　“他又进步了些。”屋晓也郑重。
　　高等浑源生命，实力也会从‘初入高等’逐渐的慢慢提升，直至高等浑源生命圆满！跟着再突破，这突破同样艰难的很。从‘高等浑源生命’进入‘世界级浑源生命’，难度不比普通浑源生命进入高等浑源生命低！
　　因为，高等浑源生命，属于茫茫浑源空间中，浑源强者中的最常见级别，数量也多的很。
　　而世界级浑源生命，则立即便是顶尖层次！像修行者掌握一座源世界，在自己源世界内更敢号称‘无敌’，连领主都不惧！可见世界级的身份不一样。
　　‘深渊海主人’虽然厉害，只是血脉高贵，算是高等浑源生命中极强实力，离‘圆满’还差了不少。自然随着时间，会逐渐挖掘血脉掌握新的秘术。在‘达到圆满’之前，它进步相对还是比较容易的。
　　“不好。”
　　“天午城看样子，要扛不住了。”
　　赤云殿内，个个露出惊色。
　　东伯雪鹰也心中发紧，盯着魔镜！魔镜中显现的，深渊海主人率领众多浑源生命，疯狂发动攻击，眼看着就要攻破天午城的法阵了。
　　“他们选择逃了。”
　　“只能这么选了。”
　　“希望都能活下来。”
　　赤云殿内众修行者们看着一切发生，那天午城众多修行者们在察觉‘深渊海主人’实力又提升一截后，便没再选择攻击，而是毫不犹豫撤退！并且是分成了三支队伍开始逃跑！毕竟修行者数量太多了，天午城的修行者数量也有三千多，就算相互配合，在很多方面都有重合。
　　精挑细选分成三支队伍，完美的配合。
　　每支分队，和三千多修行者形成大队伍相比，实力相差都不大。
　　“走。”
　　“我们去赤云城，和赤云城的修行者们联手！到那里，深渊海主人实力还要下降，我们到时候和赤云城联手，还有那位飞雪帝君在，我们有很大希望杀死深渊海主人。”
　　“祝诸位好运。”
　　“好运。”
　　三支队伍立即干脆利落，立即抛弃城池，开始逃离。
　　他们三支队伍，仿佛三道利剑破开浑源生命群的阻碍，迅速逃窜！这些浑源生命数量虽然多，可因为修行者队伍比较密集，能够同时围攻修行者队伍的‘浑源生命’最多也就过万而已！修行者队伍根本不在乎。
　　深渊海主人此刻只有一千八百里高，速度也慢了许多，这三支队伍在‘逃跑’上都是彼此形成战阵，爆发出最可怕速度的，深渊海主人疯狂追击，速度也要慢上一截。
　　“拦住他们，拦住。”深渊海主人传音下令。
　　“快，快。”修行者们却疯狂拼命，一旦被追上，没城池地利，有那么多浑源生命帮助深渊海主人，一支分队过千名修行者恐怕就要全军覆没！毕竟‘飞雪帝君’只有一个，若是有飞雪帝君在，深渊海主人就没什么帮手，威胁就下降大半了，一支分队都敢和深渊海主人斗一斗了。
　　可惜，飞雪帝君远在赤云城！


第四十七章 蓄势以待
　　苍茫圣界。
　　深渊海主人高一千八百里，身体部分都在云层之上，他大步飞奔着，虽然比逃跑的天午城的三支分队合力施展的战阵要稍微慢些，可依旧快的惊人。
　　“追不上了。”
　　深渊海主人盯着一支分队追了盏茶时间，彼此距离越来越远，他终于放弃追逐。
　　他只是略微转了方向，又继续飞奔，沿着直线朝‘赤云城’一路杀去！
　　“他不追了。”
　　“放弃我们了。”
　　这支被追逐的上千修行者的分队也松了口气。
　　“我们也施展诸多探查手段，探查四面八方，就算有大批浑源生命前来阻拦，我们都早早就绕开了！即便绕不开，也会选择阻拦薄弱处迅速冲破！而深渊海主人速度本就比我们慢，这么追下去，怕是永远都追不上。”这些修行者也开始彼此交流。
　　“他追下去，虽然追上我们的可能性很低，可一旦追上，我们就完了。”
　　“好了，不谈这些了。诸位，现在看深渊海主人前进方向，他应该是前往离的最近的赤云城了。”队伍中的实力最强的副城主‘荀易’传音道，“虽然他比我们速度略慢，可他是沿着直线一路畅通无阻。而我们，却需要避开一个个浑源囚徒的老巢！并且受到大群浑源生命影响，估摸着，深渊海主人抵达赤云城，我们恐怕都还没到。”
　　“嗯。”
　　“对，单单要绕开一些浑源囚徒老巢，我们赶路就需要多绕路至少五成。”
　　没了死亡威胁，他们也一个个想要参与到‘斩杀深渊海主人’的战斗中去，可现在看起来，深渊海主人会比他们先抵达赤云城。
　　“赤云城有飞雪帝君，肯定很自信，恐怕在我们抵达前，他们就会对付深渊海主人。”
　　“深渊海主人，没那么容易杀！”
　　“从刚才交手来看，深渊海主人实力可比上一次出巡强了不少。”
　　“我们只管赶路就是！若是他们能提前杀了深渊海主人，便算他们赤云城厉害！”
　　这支上千修行者的分队继续赶路。
　　而同时——
　　一位站在奔腾的金色河流上的巍峨身影眺望赤云城方向，淡然下令：“孩儿们，都出发，前往赤云城。”
　　在一座幽深峡谷内，黑雾弥漫，黑雾中一模糊身影也同样下令：“尽皆出发，前往赤云城。”
　　一声声令下。
　　整个圣界，所有拥有‘浑源囚徒’的庞大浑源生命族群都在朝赤云城赶去，连原本围攻‘天午城’的浑源生命族群也在朝赤云城赶去。
　　并且。
　　更多的没有浑源囚徒的那一支支浑源生命族群，却是需要一个个‘深渊侍者’前往进行传令。
　　深渊侍者，就代表了深渊海主人！它们可以轻易命令一支支浑源生命族群。
　　“奉王的命令，你等尽皆出发，前往赤云城。”
　　深渊侍者们在辛苦赶路，进行传令。
　　圣界太大，而深渊侍者们速度又太慢了，幸好它们数量够多，尽皆分散开来，前往一处处区域进行传令，怕是一个月内就足以传遍圣界。
　　……
　　无数浑源生命在朝赤云城赶来，深渊海主人也在赶来。
　　“果真是朝我们赤云城杀过来。”赤云殿内，东伯雪鹰等一众三千多修行者们都盯着看着魔镜，魔镜显现着圣界诸多区域，时而去查看‘深渊海主人’，时而查看其他诸多地方。
　　“攻打天午城，因为距离近。”屋晓则是肃容道，“加上刚开始深渊海主人实力极强，一步跨过便是上亿里都不止，刚开始跑的太快，跑了大半路程，虽然后面实力不断降低，可从深渊海到‘天午城’他一共也就耗费了两天时间。”
　　“从天午城到赤云城，他却需要大概六天时间。”屋晓推测道，“这么长时间，足够让更多的浑源生命来围攻了！”
　　“不仅仅如此。”劫天大帝低沉道，“深渊海主人想必也知道，飞雪兄的灵魂招数厉害了！所以他这次很可能将赤云城当做最重要的一战之地，会调遣足够多的浑源生命进行攻打，而且我们到现在都不太清楚，深渊海主人的实力到底进步到何等地步，天午城遭到攻打，那护城法阵很快就开始被攻破，天午城修行者立即就逃了，根本就没有进行一场大搏杀，没能看出深渊海主人更多的手段，仅仅发现，他攻击护城法阵的招数更强了。”
　　“嗯。”
　　个个郑重。
　　他们是很想要杀死深渊海主人的，只是现在，有些摸不清深渊海主人实力。
　　“想什么呢？”墨舒冷笑道，“他提升些又怎样，恐怕都没到高等浑源生命圆满级数，有飞雪帝君在，我们可以全力围杀，不管怎样，总得试试，说不定就能成呢？”
　　“嗯，到时候倾力一战便是。”风云一叶也点头道，“诸位，将合击战阵再演练演练，毕竟九首已经成就浑源，三座战阵……其中一战阵都需要较大变动。”
　　“好。”
　　“熟悉一下战阵。”
　　熟悉战阵非常容易，因为在场经历过上一次深渊海主人攻打的修行者们早就掌握了，也就这段期间内，新来的修行者需要熟悉下，比如东伯雪鹰、北河大帝等一个个。
　　轰~~~~
　　赤云殿内，恐怖威能在蓄积，战阵的威能蓄而不发。
　　风云一叶则是询问东伯雪鹰：“飞雪老弟，你参与到战阵中来，对你施展灵魂招数有影响吗？不管怎样，施展灵魂招数是最重要的！大不了，你可以在战队内部，不参与战阵的操纵。”
　　“没事，没影响。”东伯雪鹰笑着应道。
　　他心力本就强大，远远超越同层次强者。
　　他负责战阵操纵的其中一个小关节，对他心力影响都不到一成！只能算半成，当然他的半成心力，是一般顶尖强者的三四成了。虽然其他顶尖强者个个不凡，也都有诸多际遇，可东伯雪鹰灵魂融入过万触龙母心头血就罢了，主要灵魂道路上他太强，心力自然极强。
　　时间在流逝……
　　一边熟悉着战阵。
　　东伯雪鹰心中也期待的很：“若是斩杀深渊海主人，便可得到领主的赐予。听屋晓的意思，到时候可以见到领主，可以提出自己的要求。像修行血脉的几乎十成十能成浑源生命！赐予这等惊人，想必我提出些要求，对我修行也会有极大帮助。”
　　“我的灵魂招数，压制众多浑源生命实力，我又参与战阵，到时候立下功劳最大的，有很大可能就是我。”东伯雪鹰暗道。
　　虽然因为实力缘故，赤云城修行者分成的三个分队，风云一叶、屋晓和劫天大帝，分别是三大分队的核心！他们战斗实力都极强，作为整个合击战阵的核心，也能令三大分队实力发挥到最大。
　　而东伯雪鹰施展灵魂招数。
　　正常情况下，立下功劳最大的，东伯雪鹰希望最高，其次就是风云一叶等三人！再其次……就是战斗过程中，比如战阵中谁发出的最后一击刚好斩杀了深渊海主人，也算立下大功劳。总之，这功劳到时候是由‘接引殿器灵’进行判定。
　　“就算得不到赐予。”东伯雪鹰暗道，“也算一场大磨砺，这深渊海主人也是这圣界对我而言最大的对手了。”
　　“等战争结束，得不到赐予，我也该离开圣界了。”
　　东伯雪鹰暗暗盘算。
　　圣界，对他的帮助已经微乎其微了！
　　之前数次去对付浑源囚徒，都先后斩杀了三个，令圣界的浑源囚徒们都知道了‘飞雪帝君’威名，这些浑源囚徒们如今就算遭到痛苦离开老巢，也不敢离开太远，宁可忍受无比可怕折磨，都强忍着！这让东伯雪鹰斩杀难度急剧提升。
　　“元给的机会，是可以前往三个世界。”
　　“已经经历了雷霆世界、修行圣界，还剩下最后一个世界。”东伯雪鹰也对最后一个世界很好奇，修行圣界已经聚集如此多半浑源生命体！甚至还有数十位高等浑源生命囚禁在这。第三个世界又会是什么？
　　按照他预估，三个世界，应该逐步递进才对。
　　“我如今实力要提升，也难之又难。”东伯雪鹰暗暗叹息。
　　没法子。
　　虚界幻境道，离究极境只差一丝丝，突破希望还是很大的。
　　虚空道，已经到半浑源生命体之境，想要突破？正常突破希望很渺茫，也就‘肉身和灵魂相互结合’的设想，让东伯雪鹰期待着虚界幻境道达到究极，期待着到时候肉身灵魂的彼此结合……
　　……


第四十八章 爆发
　　“冰星城修行者，全部离开，正在朝我们赤云城赶来！”副城主‘屋晓’忽然说道。
　　“什么？”
　　“冰星城？”
　　赤云殿内众修行者们一惊，半空中悬浮的那一面镜子立即观看向冰星城，镜子上显现出一座同样占地十余万里的古老城池，此刻正有着三支修行者队伍刚离开冰星城，飞向天际。
　　“看来他们也不愿错过这机会，想要加入进来，一举斩杀了那深渊海主人啊。”众修行者们都唏嘘。
　　东伯雪鹰也点头。
　　他们个个都能理解。
　　实际上来到这修行圣界的，都是活了很久很久的！寿命早就永恒，就算是最年轻的如东伯雪鹰，修行的岁月都是以万亿年为单位的！如此长时间，如果心境弱的，在漫长时间下都会发疯发狂！灵魂都会崩溃。
　　当然，东伯雪鹰他们道心早就磨砺的，不惧时间影响。
　　只是……活久了，总有追求吧。
　　为了恩怨情仇，那也只是一时！很多强大修行者，亲人早就逝去，他们独自修行孤独寂寞，对他们而言——‘修行之路’才是最让他们痴迷的。
　　寿命虽永恒，可修行却是看不到尽头的！
　　随着实力进步，对世界理解更透彻，甚至拥有了造物、创造一座世界等种种手段，越来越强大，这也是足以让人痴迷。
　　“这圣界的修行者，大多活的太久，比我都长了不知多少倍。”东伯雪鹰暗道，自己算很年轻了，“无尽岁月，他们中很多都只剩下对‘道’的追逐，为了修行之路，他们甚至愿意飞蛾扑火，去和深渊海主人一战，只为那一点机缘。”
　　九首蛇祖成功之前，修行圣界的修行者们感觉希望渺茫，依旧在坚持，他们显然道心非同一般。
　　可九首成功，更让很多修行者越加狂热。
　　“赤云城，有我在！如今天午城修行者也在赶来。恐怕其他城池修行者也觉得斩杀深渊海主人希望很大，都要掺和进来吧。”东伯雪鹰暗道。
　　很快。
　　接连得到消息，塍光城、寒月城的修行者们也尽皆放弃自己城池，朝赤云城赶来。
　　……
　　就此。
　　天午城、冰星城、塍光城、寒月城四座城池的修行者都在朝‘赤云城’进发，非常难得的，五座城池修行者即将汇聚。
　　“有几座城的修行者合力，又有灵魂招数逆天的飞雪帝君！这是灭杀深渊海主人希望最大的一次，这次如果失败，恐怕以后都没希望了。”
　　“这一次希望最大，必须加入。”
　　“错过了这次，不知要等待多久。”
　　一支支修行者分队在前进，很多强者都充满渴望。
　　他们都有着各自经历，能达到如此实力，自然都有着对‘大道’的追求，追求着道的永恒，追求着跳出樊笼。不甘心只是樊笼内的小蝼蚁！
　　……
　　机缘，修行者们自然得争。
　　赤云城的修行者们，并不打算等其他四座城修行者都到了再动手，他们当然得抓住机会，尽快动手，或许单凭一城之力便足以斩杀。便是杀不了，自保也无虞。
　　“快来了。”
　　“深渊海主人离这，还有半个时辰。”
　　三千多修行者们站在一座座建筑顶部，默默等待着，一面魔镜也悬浮半空，时刻观察着深渊海主人的位置。
　　深渊海主人飞奔了六天时间，身高也再度降低，从一千八百里高，降低到一千两百里高！飞奔速度也明显降低了些。
　　“他的实力，应该下降了三成。”风云一叶、屋晓等一个个遥看魔镜，做出判断。
　　其实。
　　五座聚集地，都是环绕深渊海，天午城最近，其他四座城和深渊海的距离相差不大。
　　只是‘天午城’和‘赤云城’更近些，所以一般袭击，深渊海主人都是先攻打天午城，后攻打赤云城。
　　“他实力下降，我能让那些浑源生命难以帮他，围杀他的确有望。”东伯雪鹰站在自己洞府的一屋顶，也开口道。
　　“吼~~~”
　　“呜~~杀！”
　　“杀死这些修行者！”
　　此刻，赤云城外早就聚集无数浑源生命，遮蔽了天地，这些浑源生命们长相各异，来自一个个不同族群。它们已经开始在攻打城池，只是赤云城法阵完全运转，层层光罩激发，将一切攻击尽皆阻挡在外。东伯雪鹰都无需施展灵魂招数。
　　单靠浑源生命？根本不可能攻破一座城。
　　时间在流逝。
　　三千多修行者个个站在屋顶，平静以待，等待着即将开始的一场大战。
　　风云一叶、屋晓、劫天大帝、墨舒、烈溪帝君等一个个，都在准备着！他们等会儿都会全力以赴！
　　“到了。”所有修行者个个看过去，都无需再看魔镜了，因为一座巍峨巨人从远处飞奔而来，一千两百里的高度在压制极为恐怖的修行圣界，依旧体型太夸张！那些高度一般数百米，最多也就过千米的浑源生命，和‘深渊海主人’一比简直就是小蚂蚁。
　　当然，这些‘蚂蚁’数量也多的离谱。
　　“呼。”
　　奔跑都产生了恐怖狂风，毕竟是一座巍峨巨人在奔跑。
　　他在城外停了下来，俯瞰着城内的众多修行者，那一双巨大的幽冷的眸子一瞬间就看到了众多修行者中的一位白衣青年，他早就得到了东伯雪鹰的情报，知道了东伯雪鹰的模样气息等等。
　　“你就是飞雪帝君？”深渊海主人的眼眸迸发的光芒，形成实质，照射向下方，盯着东伯雪鹰。
　　“没想到，我的名字都传到深渊海了。”东伯雪鹰开口道。
　　“小心。”
　　“飞雪兄，他看来盯上你了！怕也知道，你是对他威胁最大的，等会儿……要不你就留在城内？”
　　好些修行者接连传音给东伯雪鹰。
　　“不用，我是在战阵内，若是战阵被攻破，那整个战阵都要全军覆没了。”东伯雪鹰传音道，“我们如果输得这么惨，保命都做不到，那留在城内最后还是得死。”
　　“好吧。”风云一叶应道。
　　劝东伯雪鹰留城内的，有好些，一方面的确是怕近距离下，东伯雪鹰死在深渊海主人之手。另一方面，他们也希望东伯雪鹰留在城内！这样，东伯雪鹰立下的功劳就更有限了，仅仅是灵魂招数的功劳。
　　此刻。
　　深渊海主人声音轰隆：“我有三个同伴死在你的手里。”
　　“我一人可做不到。”东伯雪鹰仰头看着。
　　“没有你，他们也不会死！我这次一定会攻破赤云城，你飞雪帝君，我也一定会亲手捏死。”深渊海主人幽冷眸子中满是杀意。
　　“哦？说不定，你和你的同伴一样，会死在我们修行者手里。”东伯雪鹰道，他根本不担心自身，实在到了绝境，大不了激发印记离开这个世界吧。虽然有些对不住圣界的其他修行者们，可陷入困境不逃就是死！自己也只能选择逃离这世界。
　　当然，东伯雪鹰觉得，落入绝境的可能性很低。
　　“哼哼，是吗？”
　　那怒哼声，如滚滚雷声在天地间回荡。
　　跟着便是一双大手从天而降！大手中有着暗红色火焰在燃烧，焚烧虚空露出了外面锁链般的秘纹，交错密布，封锁整个世界。
　　那一双大手，便上百里之大……每一根手指都犹如巨剑，插向城池的那层层光罩。
　　“噗噗噗……”
　　光罩被刺穿约莫二十层。
　　修行者们却都松口气，这深渊海主人实力下降三成，可对整个护城法阵的威胁度却是下降了一倍还多，因为越是往上提升些，那对城池法阵破坏力就急剧提升的。现如今全力攻击仅仅刺穿约莫二十层法阵？怕是转瞬就能修复！
　　“他实力大减，我们必能斩杀他。”风云一叶传音给众修行者，“按照计划，杀。”
　　“杀。”
　　“杀。”
　　“杀。”
　　修行者们密密麻麻腾空而起迅速分成三支队伍，当然还有两百多位修行者留在各自洞府屋顶，他们留守城池是为了全力维持整个城池的法阵！虽然法阵本身就能汲取世界之力，可要让法阵运转到极致，还是要操纵者的。
　　这两百多位，也几乎都是神帝后期实力，对战阵也没什么帮助。
　　东伯雪鹰是和风云一叶在一支队伍，因为‘风云一叶’作为这支队伍核心，也令这支分队发挥的实力也高些，比屋晓、劫天大帝分别统领的分队，都要强上少许。
　　“虚幻世界，降临。”东伯雪鹰也是立即施展。
　　轰~~~~
　　庞大的，足足百万里范围的虚幻世界直接降临。
　　其实百万里范围真的不大，若是在家乡源世界、界心大陆，这都属于很小范围了。在雷霆世界，也只能算是较大范围。也就在压制极恐怖的‘修行圣界’，能笼罩百万里范围的领域实在是很恐怖了，要知道，整个赤云城也就十余万里。
　　这领域，笼罩了整个城池，也包括周围数十万里。
　　深渊海主人虽巍峨高大，有一千两百里高。可和百万里范围的领域一比，还是小太多太多！他周围大量的浑源生命尽皆受到影响，遭到庞大虚幻世界的拖拽，实力都急剧衰减。这一大批实力下降后的浑源生命，面对形成战阵的上千修行者的队伍，根本一点阻碍都没有。
　　“这就是飞雪帝君的灵魂招数？”深渊海主人也感觉到了，他灵魂很强自然不在乎，可他看到了周围众多浑源生命尽皆实力大降，“的确厉害。”
　　深渊海主人眼眸闪烁过一丝诡异。
　　“飞雪帝君！必须得杀死，杀了他，想必暗中的一些浑源强者也会愤怒无比吧。”深渊海主人都能猜出，灵魂方面如此逆天的，肯定引起好些浑源强者关注了。
　　可关注又如何？
　　只要出招够快，瞬间灭杀！保护都来不及的！
　　……


第四十九章 撤！
　　赤云城修行者们形成的三支分队，一飞冲天，尽皆杀向深渊海主人！
　　虽然一旁大量的浑源生命们疯狂前赴后继阻拦着，可受到虚幻世界拖拽灵魂的影响，在这一层次的交战中，根本起不了多大作用。每一个修行者眼眸中满是期待渴望，像风云一叶、屋晓、东伯雪鹰等一些顶尖强者们更是心中火热，欲要借此获得‘跳出樊笼，成就浑源’的机会。
　　“哈哈，都给我死。”深渊海主人咆哮着，声音犹如奔雷，他一双大手肆意挥舞而来。
　　战斗，爆发了！
　　……
　　同一刻。
　　另外四座城的修行者们都在赶往赤云城的途中，‘天午城’修行者距离最近，‘寒月城’修行者队伍距离最远，他们都是形成战阵，爆发出最快速度在全力以赴赶路中！毕竟这种上千修行者形成‘战阵’，只要避开浑源囚徒老巢，便无惧危险。
　　普通浑源生命都是奉命，在大规模朝赤云城赶去，根本不会对四座城修行者产生多大威胁。
　　也就等抵达‘赤云城’时，面对赤云城外无数的浑源生命，会有些大麻烦。
　　“他们动手了。”
　　“赤云城的修行者，果真是动手够快的。”
　　四座城修行者们，大量的神帝圆满级，其中就有擅长窥伺的！像赤云城有‘魔镜’，其他四座城也有各自手段。
　　都在遥遥观看着赤云城那一场大战。
　　“有飞雪帝君在，那些普通浑源生命的确没什么威胁了，他们赤云城三个分队在疯狂围攻着深渊海主人呢。”
　　“他们如果真的成功，斩杀了深渊海主人，那么战争便结束了，我们也就白跑一趟了！”四座城的修行者们遥遥观战，彼此也在悄然议论。
　　他们不希望赤云城战败！
　　可也不希望赤云城一方能斩杀深渊海主人！大道之争，他们自然奋勇争先，欲要争一线机缘！
　　赤云城占优势又斩杀不了，那就最好了！等他们一到，也参与其中。
　　“什么？”
　　“这深渊海主人防御招数也如此厉害？”
　　“这，这……”
　　“比上次他出巡时，强了不少。赤云城一方的攻击竟然勉强才破开皮肤？”
　　四座城修行者们都大吃一惊。
　　……
　　赤云城。
　　周围浑源生命们如海如潮，汹涌一阵阵杀来。
　　东伯雪鹰他们三支分队犹如三条游龙，每条游龙有千里长，围绕着深渊海主人在疯狂围攻着。
　　“邪樊。”风云一叶是其中一分队的核心，他操纵着整个游龙，传音给邪樊。
　　“知道。”
　　邪樊魔神右爪一伸，整个战阵大量威能都开始汇聚在他身上，而他身旁还有一个个神帝圆满级修行者们，也都同样施展招数，有部分威能汇聚在这些修行者身上。一时间，超过上百位修行者同时发出了攻击！战阵威能，约莫两成都在邪樊身上，剩下的威能分散在其他上百位修行者身上。
　　并非不想将所有威能汇聚一人之身，只是上千修行者合击战阵威能太恐怖，单单一人根本无法承受！
　　轰轰轰……
　　诸多攻击落在深渊海主人身上，其中邪樊的爪子更是狠狠撕开了一道伤口。
　　“飞雪。”风云一叶又立即传音。
　　“来了。”东伯雪鹰手持长枪，只见他长枪一挥，全身竟然覆盖了一层奇异的水滴层！正是从寂静冰山主人尸骸中参悟出的水滴秘术，这一门秘术威势极强，锋利无匹。而东伯雪鹰的灵魂足够强，境界也还算高，也强行将战阵的两成多威能调动，透过长枪施展出来。
　　没办法。
　　仅仅两成多些战阵威能，已是他能调动极限，威能太大，让他都感觉无比沉重。
　　他麾下的一个个神帝圆满级们也都各自借用威能，再施展攻击。
　　“嗤嗤嗤——”锋利的长枪切割在深渊海主人腰部皮肤上，那皮肤坚韧无比，表面更有亿万层流光叠加形成的膜壁，可依旧被表面覆盖了一层水滴的长枪给切割开一条伤口，伤口长约莫十余里长，深也有一里多，奈何这点伤势对于身高一千两百里的深渊海主人而言，只能算是勉强破皮。
　　这点伤势，深渊海主人都不屑去抵挡。
　　三大战阵！
　　只有风云一叶、屋晓、劫天大帝三人汇聚战阵威能发出的攻击，深渊海主人才会刻意去抵挡，其他时候深渊海主人反而是在奋力进攻。
　　“没用啊。”
　　“他悟出了更厉害的防御招数，他皮肤表层的护膜，比上次战阵时厉害太多了。”
　　“城主，怎么办？”
　　一个个有些焦急。
　　虽然他们三大分队围攻占据上风，可一点斩杀的希望都没看到。
　　“吼~~~~给我死！”深渊海主人有些愤怒的一声怒吼，他原本是两只手，此刻却是化作真身，两只手臂消失了，身体却是长出了十六条触手！他的真身和现如今模样区别不大，只是面孔变得略显丑陋，两条手臂变成十六条触手而已。
　　因为全身都有锁链渗透，身体这一变化，顿时疼痛急剧加大，身体内一些强行合拢的裂缝伤口都有血迹渗透。
　　战斗到现在，那点破皮的伤害他转瞬就能恢复。反而此刻恢复真身引起的伤害，让他受伤不轻。
　　可恢复‘真身’，却能让他实力大增，深渊海主人显然不甘心放过眼前这些修行者。
　　“小心。”风云一叶传音给所有人。
　　“轰~~~”十六条触手挥舞起来，威势狂暴凶猛，让人心惊。
　　三条游龙则是全力搏杀。
　　原本占据上风，此刻却是隐隐处于下风了，只是修行者们三支分队配合精妙，以他们的境界，就算配合上万年，也不会出现失误。
　　“该死。”深渊海主人有些恼怒。
　　搏杀了片刻后。
　　维持真身，是时时刻刻伤势加重的，修行者们是乐意长久厮杀！可深渊海主人却见一时间斩杀不了，他身体再度又恢复成了原本模样，依旧是两条手臂，至少在这等形态下，他身体可以维持没什么损耗。
　　“城主，怎么办？我们杀不了他。”
　　“杀不了啊。”
　　“他现在又没显现真身，就算厮杀再久，对他都没影响的。”
　　一个个修行者都很不甘心。
　　风云一叶、屋晓、东伯雪鹰看着眼前这巍峨的深渊海主人，心中很不甘。
　　“他实力竟然比上次全面提升，不但攻击招数威力提升，甚至悟出更强防御招数。”风云一叶传音道，“先撤。”
　　“撤！”
　　“撤！”
　　虽然不甘心，可三支分队依旧迅速开始撤退。
　　此刻深渊海主人还略处下风，赤云城三支分队要撤退自然容易的很，迅速的朝下方飞去，穿过了赤云城的光罩。赤云城光罩虽然阻拦外敌，可东伯雪鹰他们一个个修行者轻易穿过，却不受丝毫阻碍。
　　……
　　回到赤云城内。
　　一众修行者们也都安全了，可大家心情并不好。
　　因为他们本来想着要一举斩杀深渊海主人的，他们还期盼着，和上次出巡相比，这深渊海主人或许能悟出更厉害攻击招数，防御保命方面不一定提升。那样的话，按照上次经验，这次应该能斩杀成功。可事实是……深渊海主人是全面有进步。
　　“看来还得等其他城修行者到来一起动手啊。”邪樊抬头看着那巍峨的深渊海主人，开口道，“单靠我们赤云城，根本杀不了他。”
　　“我们三支分队都没成功，就算六支分队，九支分队来了……恐怕一样失败。”屋晓则淡然道，“这深渊海主人是悟出了新的防御招数，这防御招数极为厉害，刚才也就我、风云、劫天，我们三位借助战阵之力攻击时他才稍微挥掌阻碍，其他人的攻击他都是用身体硬抗！其他人攻击勉强破皮，以他自身恢复力都能轻易抵消掉了，就是再来三四座城的修行者，要杀他？依旧很难。”
　　“嗯。”
　　在场个个点头。
　　东伯雪鹰也承认，三支分队，和九支、十二支、十五支分队的区别有多大吗？或许威胁是大上数倍，可没有质变！以对方防护手段，杀死对方的可能性依旧很低。
　　“杀深渊海主人，两种方法。”风云一叶开口，“第一种就是等，等其他城修行者来，一支支分队，数量越来越多……我们对付深渊海主人，优势会越来越大！说不定到了一定程度，刚好突破他承受极限，斩杀了他。”
　　在场个个没说什么，这种纯粹是‘试一试’了。
　　“第二种方法，就是琢磨出更大型的战阵。”风云一叶道，“我听说，在很久以前，那个时代的修行圣界修行者们就曾创出‘五行生灭阵’，是当时的五座聚集地修行者们合力完善，最终能够勉强施展出来，比单纯的分队，威力有了质变，最终那个时代，一举成功灭杀那时代的深渊海主人。我们也可以试试。”
　　“五行生灭阵，我知道。”劫天大帝开口，“可这是当时阵法方面最厉害的五位为核心，勉强才形成了战阵。现在那五位……只剩下两位还在修行圣界，施展难度极大，对修行者数量要求也极多，顶尖强者就需要一百五十位！”
　　“至少这第二种方法，希望更大。”屋晓开口。
　　……


第五十章 图穷匕见
　　“第二种方法的问题就是，对操纵战阵者要求极高，像我对阵法不够精通的，是无法让战阵运转起来的。”风云一叶说道，“并且因为当初的五位阵法高手有三位已经不在，五行生灭阵也不一定能够再度施展，或许需要修改。”
　　“不管怎样，都得尽力。”
　　“真没想到，深渊海主人实力达到这般地步，有飞雪帝君在，杀他都如此艰难。”在场个个都慨叹。
　　屋晓则郑重道：“事不宜迟，和其他四座城修行者联系，现在就立即研究合击战阵之事，等五座城修行者抵达时，最好可立即就能施展！因为……一旦我们五座城修行者都汇聚了，那深渊海主人恐怕就会选择逃离了。”
　　“嗯。”
　　“他知道杀不了我们，依旧留在这，恐怕就是为了截杀其他四座城的修行者。若是我等都齐聚，他截杀失败，自然会离开。”
　　东伯雪鹰他们个个明白这个道理。
　　现在四座城修行者正在赶来，以深渊海主人能感应整个修行圣界生灵气息的手段，自然也清清楚楚，他的速度，比战阵爆发的速度要慢些，即便去追杀也杀不了，最好的办法……就是留在赤云城外，等待着那一座座城修行者的到来。
　　因为，此刻的赤云城周围，堪称天罗地网！
　　整个修行圣界的浑源生命都在朝这赶来，现如今聚集的数量，就已经远远超过之前围困‘天午城’的浑源生命数量了！如果当时天午城也有如此多浑源生命，那天午城修行者根本就逃不掉！
　　同样。
　　围困赤云城的浑源生命太多太多，且还在不断增长。其他城池修行者赶来要进城，最大的难关——就是无数浑源生命！
　　深渊海主人是有希望截杀成功的。
　　“我们得尽全力，保护住其他城的修行者。”一个个都明白这点。
　　……
　　很快。
　　赤云城一方就和其他四座城修行者们进行传讯宝物联系，各方交流，也都同意了赤云城主‘风云一叶’的提议。
　　两种方法。
　　一是老办法，分队数量越多，自然一次次尝试，说不定就成功了！有点碰运气。
　　另一个，就是立即开始研究新的大型合击战阵。
　　“当初那个时代，我等五位恰好都是金木水火土五行的其中一道，且都是神帝圆满级悟道者，即便天纯老头他们两位刚开始对阵法不太擅长，可一道通，百道通，花费足够时间精力后，天纯老头他们两位在阵法上也提升上来……我等五位汇聚在一座城一同论道，思考着五行结合的手段，欲要成就浑源。只是以力破法成浑源，太难太难，反而我们创出了五行生灭阵。唉，到如今，两位陨落，一位离开修行圣界，我和天纯却是活到如今。”乾佢大帝传讯说道。
　　“五行生灭阵，现在没法布置！不过我们也不需要那般复杂的五行生灭阵，当初之所以要那般法阵，是因为在对付深渊海主人的同时，还需要应对无数的浑源生命。甚至无数浑源生命是更大的威胁。现如今，有飞雪帝君，浑源生命的威胁可以忽略了！我们可以简化当初的战阵。”另一位‘天纯帝君’则回应道。
　　“对，完全可以简化。”乾佢大帝也立即赞同，“无数浑源生命威胁可以忽略，对阵法要求也降低了。”
　　“必须抓紧时间……必须在寒月城分队抵达前，将大型战阵创出。”屋晓则是传讯，“否则分队尽皆汇聚，深渊海主人看不到截杀的希望，就会逃离了！而且四座城赶路，也没法拖延太久，故意拖延，深渊海主人何等智慧？肯定发现不对劲，也会逃离的，十天时间！我们必须在十天时间内成功。”
　　“嗯。”
　　“好，也需要诸多擅长阵法的修行者一同来推演。”
　　顿时五座城擅长阵法的，开始透过传讯宝物进行交流，开始不断简化推演。
　　幸亏可以简化。
　　否则要创出类似于‘五行生灭阵’的就太难太难了，当初是恰好有五位刚好擅长五行各一方面的顶尖强者，又擅长阵法，方才能以他们五位为核心布置成大型战阵。
　　而现如今有飞雪帝君，原本最大的威胁‘无数浑源生命’反而可以忽略，这也是机会难得。
　　……
　　深渊海主人偶尔攻击赤云城，赤云城层层法阵，一旦被攻破大半，才会有一支分队进行阻碍，让护城法阵光罩迅速恢复，分队就会立即退回来。
　　大家都在慢慢拖延时间。
　　三天后。
　　天午城、冰星城这两座城共六支分队修行者却是一起即将抵达赤云城，其实，按照极限速度，天午城的三支分队就算要汇合，也最多比深渊海主人慢上大半天便即可抵达赤云城。只是他们仅仅三支分队，并无信心能和赤云城修行者们汇合，所以故意等待拖延！
　　深渊海主人也是派遣大批浑源生命前去截杀，最终不敢再继续拖了，勉强两座城六支分队汇合，便一道进发！
　　“我们快到了。”
　　“风云城主，要靠你们了，我们可杀不进去。”
　　“飞雪帝君，需要你们来救我等了。”
　　天午城、冰星城的修行者们看着遥远处密密麻麻不可计数的浑源生命数量，都有些心中发寒。
　　太多了！
　　每时每刻都有大批浑源生命从四面八方赶来，它们同样智慧很高，在深渊海主人命令下也开始配合，不谈别的，单单浑源生命们汇聚起来形成的‘墙壁’就足以拦截住修行者分队了。
　　“来了，飞雪帝君他们来了。”
　　“赤云城的队伍。”
　　天午城、冰星城的六支分队遥遥看到了有两支游龙般的分队，势如破竹般往外冲杀！虽然浑源生命们密密麻麻，无穷无尽，可依旧摧枯拉朽般被赤云城的两支分队不断的冲破。
　　“拦住他们，拦住。”深渊海主人大步飞奔，同时咆哮着下令。
　　他自身则是和其他大量浑源生命，朝那六支分队杀过来。
　　“拦不住的。”
　　赤云城的两支分队，也拼了命的冲杀！
　　他们周围百万里内所有浑源生命们实力都下降了一个层次！因为个个下降一个层次，这阻碍威胁是急剧锐减的，若尽皆都是神帝圆满级战力……铺天盖地阻拦，对东伯雪鹰他们速度还是颇有些影响的，而现在尽皆都是神帝后期战力，对东伯雪鹰他们速度的影响勉强只有一成！还是因为浑源生命们尽皆悍不畏死，个个用身体在阻碍。
　　“呼。”
　　速度稍稍影响，可东伯雪鹰他们分队的速度依旧比深渊海主人要快些。
　　远处六支分队已经和一些浑源生命开始搏杀了，边厮杀边逃，尽量让围困他们的浑源生命尽量少些！他们也在拖延时间，好能和东伯雪鹰他们汇合。
　　“撑住。”
　　“我们来了。”
　　赤云城的两支修行者队伍拼了命的杀过去，终于冲破诸多阻碍，和天午城、冰星城共六支分队尽皆汇合了。
　　“哈哈哈……”天午城、冰星城的修行者们很多都大笑，因为和东伯雪鹰的距离缩小到百万里范围内后，他们就感觉到周围的浑源生命们实力锐减，已经威胁不到他们的队伍了。
　　队伍汇合。
　　“飞雪帝君，多亏了你们。”
　　“风云城主，好久不见了，这次又要一同对付深渊海主人了。”
　　一众修行者们心情都极好。
　　他们共八支分队联合着，浩浩荡荡杀回去，浑源生命阻碍很低了，他们轻易抵达赤云城和城内的另一支分队汇合！之所以留下一支，是防止深渊海主人攻破赤云城。
　　九支分队一汇合！
　　便立即又开始攻杀向深渊海主人，开始一场大战。
　　……
　　然而。
　　和大家预料的一样，九支分队联合围攻深渊海主人，虽然威势更强！但是深渊海主人很多时候都直接用身体硬抗，即便风云一叶、屋晓、荀易等一些城主级强者借助战阵的攻击，对深渊海主人有一定威胁，可那等伤势，深渊海主人还是能勉强恢复过来。
　　九支分队，依旧杀不了深渊海主人。
　　攻击的伤势……深渊海主人是完全能恢复的，显然厮杀再久，也没用。
　　九支分队只能暂时撤回了赤云城。
　　“还是不行。”
　　“三座城的分队合力，虽然优势大了许多，深渊海主人也左支右拙，可他保命招数还是太强啊。”
　　“嗯，再等等，再过几日，五座城修行者汇聚！到时候大型战阵创造成功，便施展大型战阵，若是不行，十五支分队合力也是有些许可能斩杀深渊海主人的。”
　　赤云城内聚集了超过一万名修行者，也热闹的很。
　　其中擅长阵法的都在一同研究，如今面对面讨论，可比借助‘传讯宝物’交流方便多了。
　　时间流逝……
　　转眼又过去了七日，塍光城、寒月城这两座城共六支分队也早就汇合了，他们也在朝赤云城这进发。
　　“来了。”
　　城外。
　　深渊海主人身躯巍峨，默默盘膝坐着闭上眼睛歇息，显然攻击城池无用，他也就停下歇息了。即便盘膝坐着，他身躯依旧有几百里高，头部都快靠近云层了。
　　忽然，他睁开了眼睛。
　　他感应到最后两座城六支分队已经很近了。
　　“来了，终于来了，最后的两座城修行者，终于到了最后的时刻了，我掩饰这么久，也足够了。”深渊海主人心中泛起滔天杀机，“高高在上的领主，将我囚禁在这受尽折磨，让我给这些弱小的蝼蚁当磨刀石。不过，很快你们就会后悔了。”
　　“五座城的修行者！全部得死，一个不留。”
　　“我，铖嚎！注定要名传无尽浑源空间。”深渊海主人眼眸中掠过一丝冰冷杀机。
　　……


第五十一章 世界级浑源生命！
　　东伯雪鹰他们仅仅三支分队飞出赤云城，去救援。
　　因为有东伯雪鹰施展灵魂招数弥漫周围，浑源生命们并无威胁，仅仅三支分队去救援也足够了，他们速度飙升到极致，而另一边，深渊海主人也是吩咐着大批浑源生命，他自身也是大步飞奔，欲要全力截杀。
　　“深渊海主人疯狂了，都显现真身了。”
　　“他当然得疯狂，这次若是截杀失败，他就没有截杀机会了，我们五座城修行者汇合对付他就容易了。”
　　东伯雪鹰他们个个心情极好。
　　因为他们已经创出了简化的大型战阵，有乾佢大帝、天纯帝君这两位创出当初‘五行生灭阵’的五位中的两位在，还有诸多阵法高手合力，总算简化成功。简化的大型战阵，放弃了许多应对群攻的手段，主要是为了进攻。
　　“快快快，这深渊海主人都疯狂了。”
　　“哈哈……来了！”
　　东伯雪鹰他们有些惊险的终于和塍光城、寒月城的六支分队汇合了！主要是如今围绕在赤云城外的浑源生命又多了太多，整个修行圣界，恐怕有三成浑源生命都在这了！加上深渊海主人疯狂，导致这次塍光城、寒月城的队伍也更加艰险些。
　　幸好，成功汇合。
　　“我等成功汇合，深渊海主人死定了。”
　　“赶紧返回赤云城，组成大型战阵。”
　　“快，我都等不及了。”
　　“等这一天，等太久太久了。”
　　修行者们都兴奋激动。
　　这汇合的九支分队迅速返回，而深渊海主人却是双眸中满是怒火朝赤云城走来。
　　“竟然还没逃？”东伯雪鹰他们在返回赤云城的同时，也注意着深渊海主人，本以为深渊海主人截杀失败就会立即逃。可他们很自信，早就做好准备，相信以五座城强者合力施展大型战阵……飞行速度更快，肯定能追上深渊海主人，将他一举斩杀。
　　“不逃也好，让我们更方便了。”
　　“他太自信了吧。”
　　很多修行者传音议论。
　　可也有些修行者隐隐感到不安！只是如今箭在弦上，五座城修行者已经汇聚，大型战阵已经创出，大家没有任何迟疑的理由。
　　呼！
　　九支分队降落进赤云城，另外六支分队也个个兴奋无比。
　　修行者们立即开始汇合，开始布置大型战阵。
　　“哈哈哈……”
　　忽然犹如滚雷般的笑声响彻天地，“很好，你们五座城修行者都汇聚齐了！”
　　城内正在布置大型战阵的修行者们个个一愣，东伯雪鹰也心中一颤，他们中有好些从深渊海主人没急着逃窜隐隐觉得不安，但也没多想，觉得一切在掌控中。可现如今深渊海主人的狂笑……令在场每一个修行者都心惊！
　　“不好。”
　　“他，他什么意思？”
　　“难道他在赤云城外这么久，不是为了截杀，而是要等我们汇聚齐？”
　　“为什么？没这个道理啊，如果有足够实力，他就早些干脆灭了我等就是了？”
　　“不可能的！他受到惩罚束缚压制，而飞雪帝君又让普通浑源生命再无威胁，他一己之力……怎么可能威胁到我们这么多修行者，那这就不是考验了。”
　　一时间，个个心中起了诸多念头。
　　……
　　“很好，你们五座城修行者都汇聚齐了！”深渊海主人的声音还在天地间回荡，他的身体也发生着变化，体型在急剧变大！一千两百里高、万里高、十万里高……身体在急剧膨胀变大，他全身皮肤一些伤口迅速消失，皮肤上出现了一个个‘井’字模样的奇异水蓝色符纹，整个天地都在震颤，并且这修行圣界的世界之力疯狂朝深渊海主人身体内涌去。
　　严格说起来。
　　是深渊海主人的身体在疯狂吞吸着周围的世界之力，这修行圣界即便有压制，可他却能强行吞吸！
　　并且周围的规则都开始发生变化，深渊海主人……他的存在，和一座世界是同层次的，他自身就是世界之源！而如今深渊海主人变得恐怖的多，他身体甚至反过来逼退这修行圣界的规则压制，并且开始改变周围的规则。
　　“这，这怎么了？”
　　“这……”
　　近两万名修行者们个个抬头目瞪口呆，心中发寒。
　　深渊海主人身体在急剧变大，他的存在，甚至开始影响周围规则，整个赤云城都在这规则范围内，东伯雪鹰他们一个个都情不自禁有臣服之感……太强大了！双方的实力大到让人绝望的地步。
　　“嗤嗤嗤~~~”周围虚空在破碎，露出了膜壁背后的无数秘纹般的锁链。
　　无数秘纹锁链，将整个修行圣界牢牢封印！
　　深渊海主人引起的规则变化，和修行圣界的规则在冲突。
　　“这，这绝对不是高等浑源生命，高等浑源生命在修行圣界绝对不可能这么强。”屋晓看着体型急剧变大的深渊海主人，不由心颤。
　　“不好，有大麻烦，赶紧走。”北河大帝却是极干脆，立即要激发手腕内的印记，欲要离开这世界。
　　嗡！
　　他刚激发，可周围规则却强行压制，让北河大帝激发失败了。
　　那正在蜕变中的深渊海主人还瞥了一眼‘北河大帝’的方向，嘴角有着一丝嗤笑：“哦？很厉害的遁术嘛？可惜没用。”
　　虽说……
　　这是‘元’留下的手段，可是，那是元在当初断牙山脉的禁地‘蛇牙廊道’内留下的大石中蕴含的手段，每一个修行者能进入那大石，都会得到这一等手段。这遁术可激发三次！这等大规模赐予的招数，算不得多珍贵，也根本破不开一位世界级浑源生命的规则波及范围内。
　　“放肆！”一声怒喝响彻整个修行圣界。
　　一位无比巍峨的黑袍高瘦男子虚影出现在半空，他怒视着深渊海主人，只见渗透在深渊海主人体内的密密麻麻的一根根锁链尽皆开始爆发，无数金光亮起，威能完全飙升到了极致，一条条锁链都疯狂的压制，令深渊海主人暴涨的体型，不但无法暴涨，还被迫开始下降。
　　东伯雪鹰他们个个认出，那黑袍高瘦男子正是接引殿的器灵，一个个看着深渊海主人身体在缩小，不由心中都期待起来。
　　“一个器灵，也在我面前大呼小叫。”深渊海主人却在咬牙咆哮，他竭力抵抗，可他身体还是被迫降低缩小。
　　这是当初领主布置下压制浑源囚徒的一些法阵，如今尽皆激发。
　　虽说伟大领主，当初针对的都是‘高等浑源生命’层次的浑源囚徒，可以防万一，法阵的威势还是达到了世界级！这对一位领主而言，也耗费了不少心思的。
　　“嗡嗡嗡~~~”
　　整个修行圣界膜壁外的无数秘纹锁链都在迸发光芒，也在疯狂吞吸周围浑源力量，威能爆发到极致，这庞大法阵尽皆爆发，压制这深渊海主人。
　　这才是法阵的极限力量。
　　深渊海主人身体被迫缩小缩小，终于，缩小到八千里高度时才停下。
　　“什么？”黑袍高瘦男子大吃一惊，他终究只是一个器灵，此刻已经将法阵力量调动到极限了，也仅仅将对方压制到八千里身高！要知道……对抗法阵极限力量，依旧能维持八千里高度，这八千里高的身躯一举一动都有无尽伟力，比刚才强不知道多少倍。
　　“嘿嘿嘿……还有什么手段嘛？”深渊海主人看着那黑袍高瘦男子虚影，咧嘴狰狞一笑，“一个小小的给蝼蚁们磨砺的世界，总不会长期有世界级浑源强者镇守吧，哈哈！你一个小小器灵，什么都做不到。”
　　黑袍高瘦男子不由心中发苦。
　　世界级浑源强者镇守？怎么可能！
　　浑源强者，自身就相当于一个世界！分出一个分身，实力就会削弱一份。所以对外征战，一般只有一个最强的主分身！留一个较弱的在自身源世界！仅仅一个主分身……都是镇守重要之地的。怎么可能在这个磨砺小家伙的修行圣界。
　　毕竟，世界级浑源强者，数量也是很有限的。
　　“怎么可能，怎么会！高等浑源生命，突破到世界级浑源生命，本来就极难极难。浑源囚徒，又时刻遭到镇压束缚！他的身体都没达到高等浑源生命圆满级数，一旦达到圆满，早就将他送走处死了。不可能留在这的。”黑袍高瘦男子很吃惊。
　　他清楚。
　　这深渊海主人，应该是掌握了高等浑源生命圆满级数境界，却没突破！在没突破的情况下，他又强行悟出了突破到世界级的方法。
　　这就太逆天了！
　　而且……
　　因为选择高等浑源生命中的非圆满级数，还要给修行者足够压力，一般选择都是血脉高贵的。眼前这位深渊海主人血脉就颇为高贵。
　　“血脉高贵，在修行圣界的压制影响下，都能达到世界级浑源生命？”黑袍高瘦男子心中发凉，自修行圣界诞生以来，这种事情就从来没有过！因为高等浑源生命到世界级，百万中都出不了一个！在修行圣界，难度还要提升百倍千倍。
　　这种概率太低，修行圣界至今，也就换了六位深渊海主人而已。
　　却冒出一个，强行突破到世界级浑源生命的？
　　“完了。”
　　“这个世界的修行者小家伙们都完了。”黑袍高瘦男子知道不妙，他已经无能为力。


第五十二章 一步一杀
　　虽然想要拯救这些修行者小家伙，可黑袍高瘦男子终究只是个器灵，他也没办法，甚至这一刻他更在意的是：“我已经上禀巡查，希望巡查能够及时赶到，将这个新晋的世界级浑源生命给斩杀，否则让他逃了出去，那就是多了一祸患了。”
　　能在修行圣界被囚禁折磨的如此困境下，依旧突破，血脉又高贵，一旦逃离出去，将来就一切说不清了，以对方表现出的潜力达到‘世界级浑源生命巅峰’都有望。
　　“嗬嗬~~”身高八千里，皮肤上有着密密麻麻的井字秘纹的深渊海主人的一条条触手柔软的缠住了渗透在身体内的一根根锁链，拼命的想要朝外面拔出。
　　“给我出来，出来啊！”
　　深渊海主人的十六条触手在全力拔着，他面容扭曲，眼眸中满是疯狂。
　　可任凭他如何拔，这些锁链却一根都拔不出来！
　　“不摧毁这座镇压法阵，我逃不掉啊。”深渊海主人跟着开始奋力挣扎，身体欲要变高，一条条触手依旧缠着锁链，不过却是反方向用力，要将和锁链连接着的庞大法阵给拽的撕裂开来。
　　嗡嗡嗡——
　　这些锁链，每一根都崩的很紧！将深渊海主人堂堂一位世界级浑源生命强行压制在八千里身高，当深渊海主人疯狂的拽着锁链拔的时候，整个修行圣界都隐隐在震颤，一处处虚空都开始粉碎，几乎眨眼时间，整个修行圣界每一寸虚空都不断的粉碎又愈合，愈合又粉碎，露出了膜壁背后的无数秘纹般锁链。
　　无数秘纹锁链，仿佛巨大的牢笼，包裹整个修行圣界，也封禁了整个修行圣界。
　　嗡~~修行圣界在震颤，牢笼般的无数秘纹锁链迸发耀眼光芒。
　　深渊海主人不甘心：“竟然挣扎不出，我达到世界级浑源生命，竟然依旧毁不掉这座法阵，逃不出去！”
　　这个结果，算是不好不坏。
　　这次的谋划……
　　在他原本的设想中，最糟糕的情况就是一旦他爆发突破到世界级浑源生命，惩戒封禁法阵威能全力爆发下，若是直接将他给灭杀了！那就很可悲了，这也是设想中最糟糕情况。可他也没办法，必须突破，否则一丝希望都没有。
　　最好的情况，则是他能够一举摧毁封禁法阵！更摧毁整个修行圣界，灭杀所有修行者，轻轻松松逃离！等一些恐怖浑源强者赶来时，他早就逃到不知哪里去了。
　　现如今的情况。
　　不好不坏！封禁法阵也没那么逆天，将他直接镇死！可也没那么脆弱，被他给挣脱摧毁。
　　“大兄！”深渊海主人停止了挣扎，而是凭借着血脉的感应，遥遥感应到无尽时空之外遥远一处的另一位强大的浑源生命，那是离他最近的同族的另一个世界级浑源生命。因为在无限浑源空间中，距离遥远，还能形成感应的。
　　一是得同一种血脉！二就得实力够强了，至少得世界级浑源生命。
　　深渊海主人他血脉高贵，他这血脉中，在他之前成就世界级浑源生命的就足足有三位！
　　“嗯？铖嚎？”无尽遥远处，有着一尊巍峨巨人原本在沉睡，他周围时空封禁，其他浑源强者就算路过，也难以发现他。
　　此刻他睁开了眼。
　　他的眼睛，比原始古圣界的太阳星都还庞大的多，体表有无数水光流转，隐隐有一座座世界在水光中诞生，那些水光的世界中，更有一头头弱小的普通浑源生命在生存。
　　“哈哈，铖嚎，我的兄弟，你突破到世界级了？”这巍峨巨人露出欢喜色，他们同一血脉下，高等浑源生命数量多的离谱，可必须达到世界级，才会被他视作兄弟。
　　“是，我刚刚突破，只是我被囚禁在一座世界内，我挣扎不出，需要救援，必须得快！修行者领主麾下的世界级强者，应该也得到了消息，也会以最快速度赶来。”深渊海主人心灵传音道。
　　“你那一片区域，是修行者掌控的领地。”巍峨巨人有些烦恼。
　　“大兄，还请救我。”深渊海主人急切道。
　　他也知道，这是修行者领地范围，真正足够恐怖的浑源生命是不会轻易涉足的。
　　“好！放心，我这就上禀，一定会有离的最近的世界级浑源生命前去救你，我族诞生的第四位世界级浑源生命，我一定会救出来！论积累，我们终究比修行者要强太多了。”巍峨巨人立即道，透过血脉感应他就已经锁定了深渊海主人的位置，当即便上禀开始要救援了！
　　深渊海主人心中一松。
　　他自己逃不出，只能求同族。虽然修行者中的世界级浑源强者很厉害，可也就躲在自己的源世界中，才能称得上无敌！只能固守，主动进攻方面，比世界级浑源生命厉害不了多少。最恐怖的也就是领主！伟大的领主，实力都高深莫测，才真正庇护了大片大片疆域。
　　可领主一共才八位，数量少的很。
　　……
　　深渊海主人安排妥当自己的一切，这才将注意力投向赤云城内的那一大群修行者们，对他而言，这些连浑源生命都不是的弱小修行者就是蝼蚁，根本就没法和他自身的性命相比！自己事情安排妥当，才来将这些弱小蝼蚁尽皆踩死！
　　“快逃，快，快，都分开。”
　　“全部分散开，不同方向，快逃快逃！能拖延一时是一时，只要能拖延到浑源强者来斩杀了深渊海主人，你们就有救了！”黑袍高瘦男子虚影悬浮当空，传音给每一个修行者，催促着。
　　修行者们早就四散而逃，几乎都是单独行动。
　　他们每一个体表都有着法阵力量庇护，这是黑袍高瘦男子调动的些许法阵力量。
　　“灭。”深渊海主人心中一念。
　　他周围波及的规则范围内，无形力量降临，每一个修行者都感觉身体一沉，速度顿时大减，可依旧抗住了。
　　“小小器灵，还能调动些许力量庇护这些小家伙？可有用么？”深渊海主人嗤笑，这些许力量庇护，让修行者们可以无视那些普通浑源生命，可面对世界级浑源生命‘深渊海主人’还是很可笑！深渊海主人可是抵抗着整个封禁法阵，他本身威能何等恐怖？
　　呼。
　　他一迈步，速度太快了，一脚便踩向了离的最近的一位修行者，那位修行者绝望抬头，便看到犹如一座大山的大脚遮蔽了天空，直接落下！瞬间将这修行者给踩成了齑粉。
　　虽说之前深渊海主人在竭力挣扎，和封禁法阵抵抗，又和同族大兄心灵传音……那些修行者们就已经开始四散逃了，如今逃的最慢的也在上亿里之外，可深渊海主人仅仅迈了一步，便抵达了那里，踩死了那位修行者。
　　速度，比修行者们快太多太多。
　　“哈哈哈……”深渊海主人目光一扫，便锁定了所有修行者中他的第一目标——飞雪帝君！
　　东伯雪鹰也早就开始逃命了。
　　他甚至早尝试过激发手腕上的印记，可没用，深渊海主人的规则领域影响了周围一片广袤区域，根本没法离去。其实，‘元’如果真的花费足够代价为一位小家伙炼制保命之物，还是能抵抗一个世界级浑源生命的规则的……可东伯雪鹰以及北河大帝，得到的终究只是禁地蛇牙廊道中留下的一门可激发三次的遁术而已。
　　世界级浑源强者若是没察觉，自然能轻易逃。
　　可在他们眼皮底下，规则范围内，想逃？这遁术还不够。
　　“我之前还打算，等这次战争结束，若是得不到领主的赐予，那就前往第三个世界了。没想到深渊海主人竟然突破到世界级浑源生命层次。”东伯雪鹰也感到无奈，和修行圣界绝大多数修行者不同，他拥有分身，所以并不惧怕分身的陨落。
　　“看来，领主们给小家伙们的磨砺，也会出纰漏。”东伯雪鹰暗道。
　　……
　　深渊海主人锁定了第一目标飞雪帝君，而东伯雪鹰因为新悟出的水滴秘术，飞行速度在四散逃跑的近两万修行者中都是排在前数十位！自然也是逃的最远的数十个之一了。
　　锁定飞雪帝君方向，深渊海主人便一步步走过去。
　　他没急着直接杀东伯雪鹰，而是沿着这个方向，一步一杀！每一步都要踩死修行者，不断朝东伯雪鹰方向逼近。
　　“来了。”
　　一步一杀。
　　巨大的脚步有过千里长，且他速度太快，一脚踩下根本避无可避。
　　“没想到我会死在一位世界级浑源生命手上。”一位修行者转头看着身后，甚至速度都放缓了，他知道跑的再快也没用了，巨大的脚掌踩了过来，这修行者眼神平静，噗——当即化作了齑粉。
　　跟着。
　　深渊海主人继续前进。
　　“要到我了吗？不！”北河大帝也在逃窜，他只是神帝圆满级数，速度又不是他擅长，他逃跑速度只能算是修行者中很平庸的水准，他感应到后面的深渊海主人一步一杀，正在急速靠近。
　　……


第五十三章 踏上这条路，无悔！
　　因为要灭杀每一个修行者，深渊海主人只需一步一杀，根本没必要倾力爆发速度，他甚至犹如闲庭散步。
　　高八千里的巍峨巨人，随意散步，看似缓慢，实则时间都受到影响，眨眼时间，便已经接连踩死了上百位修行者。
　　“呼。”飞奔在他后面的修行者，一个个接连被踩死，对深渊海主人而言，他甚至都不屑施展其他招数，直接踩死即可。
　　“我逃不掉了。”
　　北河大帝心中也明白。
　　“我北河，弱小时在界心大陆苟延残喘，实力强大了才返回断牙山脉，我迅速崛起，成为断牙山脉大帝级数中最强的一个，连五大至尊也不敢怠慢于我。”
　　“为了进入禁地蛇牙廊道，我直接从应山雪鹰夺来千眼水珠。”
　　“我观蛇牙廊道，后又直接冲进那大石，冒险一拼。”
　　“雷霆世界！修行圣界！”
　　“我要止步于此？”
　　“不甘，真不甘心啊。”北河大帝默默道，若是为了权势，为了享乐，他当初根本不会和东伯雪鹰翻脸。
　　他北河大帝，追求的永远是修行路的最巅峰，追求着成至尊，追求着跳出樊笼成浑源生命！
　　这条路上，他一往无前，愿意用生命去开辟出前行的道路。
　　只是今天……这条路，他终于要停下了。因为他的生命要结束了。
　　“至少，我这一生够精彩了，断牙山脉无数族人，又有几个成至尊？又有几个见识过高等浑源生命，乃至世界级浑源生命？”北河大帝看着从天而降的大脚，脑海中一瞬间回忆起太多太多场景，弱小在界心大陆在小心翼翼生存，努力修行，一步步提升，各种厮杀争斗，各种算计……
　　大脚落下！映照在北河大帝的眼眸中，北河大帝嘴角微微泛起一丝笑意。
　　蓬！
　　北河大帝化作齑粉，直接消失在天地间。
　　从此，北河大帝陨落，再无这一号修行者了。
　　……
　　北河大帝的死，在此刻太寻常了，因为深渊海主人闲庭散步下，一个个修行者接连陨落，北河大帝或许在断牙山脉惊才绝艳，可在这里却太平庸了。
　　唯有奔跑在前面的东伯雪鹰，他时刻注意着后面的深渊海主人，自然注意到了北河大帝。
　　北河大帝和他不同，是没有分身的。
　　“就这么死了？”东伯雪鹰暗自叹息。
　　“他或许狠辣无情，不择手段，可修行之心倒是坚定。”东伯雪鹰为之唏嘘，跟着便不再多想了，因为陨落的修行者太多了，很多都是他在修行圣界认识的。
　　……
　　仅仅一个呼吸时间，深渊海主人便踩死了过千位修行者了，明明看着他悠然迈步，可修行者们陨落太多了，这么算起来，近两万名修行者也撑不了太久了。
　　在东伯雪鹰这条方向上，普通神帝圆满级数几乎死光，只剩下十余个速度极快的和一些顶尖强者在逃着。
　　“要到我了？”乾佢大帝转头看去，甚至停下。
　　“若是我能以力破法，那便是直接达到领主级数，一个实力被压制的世界级浑源生命便根本不是威胁。”乾佢大帝默默道，他眼神中燃烧着可怕的光芒，修行路走到今日，漫长岁月的执念追求都在燃烧，在死亡面前，乾佢大帝在竭力一搏。
　　要么突破，要么死！
　　或许突破希望不足亿万分之一，可依旧得拼一拼。
　　大脚落下。
　　乾佢大帝盯着，死死盯着。
　　“蓬。”
　　乾佢大帝，陨落！
　　“乾佢兄。”在另一方向逃跑的天纯帝君看的痛苦。
　　“乾佢兄也走了。”
　　“又一个。”
　　乾佢大帝论影响力名气，要比北河大帝强太多太多，他的陨落的确引起了很多修行者心中悲凉，他们又为乾佢大帝的死而叹息，可也明白，恐怕很快就要轮到他们了。
　　……
　　蓬蓬蓬……
　　东伯雪鹰逃跑的这方向，如今被踩死的，不是速度极快的神帝圆满级，就是顶尖强者们，个个名气颇大。
　　可没有一个能反抗，能出现奇迹。
　　奇迹，为何是奇迹？终究太难出现了！
　　修行……终究要靠积累的！若是本身积累不够，就算死亡到来，想要突破？实际上也是妄想！很多死亡面前能突破的，那是本来就已经积累足够了，只差最后一步罢了。
　　“修行至今，不悔，不悔！”副城主荀易大笑，看着巍峨的深渊海主人一脚踩下。
　　荀易，乃天午城副城主。
　　也是虚空一脉的悟道者！论虚空道的积累，比东伯雪鹰还要深厚些，只是单纯在速度方面，他虽然算快，可比东伯雪鹰还慢上一些。东伯雪鹰也是从‘寂静冰山主人尸骸’身上悟出了水滴秘术，速度才暴涨。
　　单论速度，像当初的赤云城三位城主，赤云城内比城主速度快的也有好些个。
　　术业有专攻！
　　“蓬。”
　　一脚踩下。
　　荀易大笑着，甚至他周围有层层叠叠虚空出现，还在尝试着施展招数，可依旧尽皆湮灭。
　　这是五座城第一个陨落的副城主。
　　……
　　蓬蓬蓬……
　　荀易副城主陨落后，其他一个个强者也接连陨落，让其他方向逃跑的修行者们愈加悲哀难受。
　　“是飞雪帝君。”
　　“飞雪帝君也要死了吗？”
　　众多逃跑的修行者虽然在不同方向，可个个都在注意着那位深渊海主人，也看到在那条路线上，深渊海主人已经要到东伯雪鹰了，而东伯雪鹰也是那条路线上飞行遁术的第二快的。
　　飞雪帝君，论名气影响力就更大了！
　　他在灵魂方面的造诣，是让整个修行圣界五座城修行者们都钦佩不已的，灵魂，乃是生命的根本。能在灵魂上有如此造诣，简直了不得！可以说……在最近半个月，飞雪帝君绝对是整个修行圣界最耀眼最风光的一位。
　　曾其他四座城修行者，因为赤云城有飞雪帝君，而羡慕赤云城的修行者们。
　　“他，也要被踩死了？”
　　“唉，纵使天赋了得，说陨落终究会陨落的，在绝对的力量面前，一切反抗都是笑话。”
　　一个个关注着。
　　风云一叶、邪樊、屋晓、劫天大帝等一个个，还有其他四座城的众多强者，也都看着那一幕。
　　东伯雪鹰也停了下来，没再逃了。
　　他转身面对着后方，看着脚脖子都要到云层高度的巍峨的深渊海主人，蓬蓬蓬，远处的顶尖强者又接连陨落三位，跟着，那一大脚一瞬间在东伯雪鹰的视野角度，遮蔽了天空，天都仿佛变得漆黑了，大脚落了下来——
　　这一刻，东伯雪鹰没有为自己而伤悲，终究只是一分身罢了。
　　只是此刻站在这里，在自己逃跑的这条方向上，一千多名修行者全部被踩死了，普普通通如北河大帝，还有顶尖强者如乾佢大帝等等，又如城主这一级数实力的荀易！他们实力或者有些区别，可个个都是惊才绝艳。
　　他们来自不同世界，有不同经历，可同样有一颗向道之心。
　　他们渴望，他们追求，追求着跳出樊笼成就浑源。
　　踏上这条路……
　　他们都做好了死亡准备。
　　朝闻道，夕死可矣。
　　他们死，也可以坦然赴死，笑着赴死。
　　“生来，死去，可他们也都心甘情愿踏上这条路，无悔矣！”东伯雪鹰抬头看着，看着那大脚降临，也平静面对。
　　有时候，面对绝对的力量，无法反抗。
　　可自己却可以选择以何等姿态去面对。
　　“再弱小的蝼蚁，在他自己的心中，他自己也可以是无敌的。”
　　“自由。”
　　“自由。”
　　东伯雪鹰眼中有着前所未有的神采。
　　蓬！
　　大脚落下。
　　东伯雪鹰化作了齑粉！
　　这一刻众多注意着深渊海主人的修行者们都为之叹息，惊才绝艳如‘飞雪帝君’，也已陨落！


第五十四章 虚界道，究极境！
　　东伯雪鹰自从在雷霆世界悟出虚界幻境道第三杀招后，灵魂就有了质变，甚至无限接近究极境，他都感应到世界本源，甚至都差点灵魂都能融入世界本源，一旦融入世界本源，那么，世界本源不灭，灵魂便不灭！
　　可只差一点，这一点，让东伯雪鹰一直觉得很困扰。
　　自从修行达到半浑源生命体境界，东伯雪鹰几乎所有心思都在虚界幻境道上，想要肉身和灵魂的结合。
　　可是，越是想要突破，却一直突破不了！
　　离开雷霆世界来到修行圣界，也有数千亿年之久，可虚界幻境道最后一层薄纱依旧揭不开。
　　而就在此刻——
　　在深渊海主人那一大脚落下，冷笑着仿佛踩死蝼蚁般，踩向东伯雪鹰时，东伯雪鹰不在意自己，而是看着一个个修行者都坦然面对死亡而心中有诸多情绪泛起。
　　绝对的力量下，无法反抗，可自己的内心可以决定自己应对的姿态。
　　再弱小者，在自己内心，都可以是无敌的。
　　内心的自由……
　　是每一个生命的精彩。
　　“自由。”
　　“自由。”
　　东伯雪鹰还记得，当初拯救无数被‘圣主’奴役，灵魂控制的那些生命。当被拯救时，无数生灵的灵魂的欢呼……
　　而此刻。
　　看着修行者们坦然死去，东伯雪鹰忽然明悟：“这世界，最精彩的就是生灵，每一个生灵都有着自己的追求，正因为无数生灵有着各自的意志，这世界才变得绚丽多彩！若是一个世界，没有任何生灵，那便是一片死寂。若是一个世界，所有生灵都被灵魂控制，那便尽皆都是行尸走肉，也没任何生机希望。”
　　“一个世界若是有魂，那生灵，才是这个世界的魂。”
　　“有魂的世界，才精彩。”
　　“没魂的世界，那就是一片死寂。”
　　东伯雪鹰在虚界幻境道上的积累早就足够了，此刻心念一动，换了一个方向。
　　过去他都是从世界角度考虑，欲要形成完美的‘虚界’，可总是差一丝。而现在换了角度从‘生灵’的角度，每一个生灵都是广袤世界内不起眼的一份子，可正因为无数的一份子……才形成了这世界的一幕幕精彩。
　　虚界道五脉，此刻以‘灵魂一脉’为引。
　　原本已经达到极致的积累，豁然开朗，瞬间就形成了完美的圆满的‘道’，就仿佛画龙点睛！这一刻，所有积累圆满合一。
　　当积累达到极致。
　　需要的，或许只是一点心灵的触动。
　　一切明悟后。
　　东伯雪鹰的灵魂‘轰’的发生了最后的蜕变。
　　原本感应就无比清晰的世界本源，这一刻就仿佛母亲怀抱，一切触手可及，东伯雪鹰的灵魂自然而然的融入了这世界本源中，灵魂！乃是最神秘的力量，是世界本源中的精华凝聚而生，所以萃取无数生灵的‘血灵精华’，比源界石效果都还好。
　　而达到究极圆满境的灵魂，世界本源在它面前都没任何阻碍，轻易便渗透，渗透一处处。
　　因为顿悟突破！
　　因为灵魂融入世界本源！内心无尽之欢喜！
　　东伯雪鹰眼中才迸发出前所未有的神采。
　　“蓬！”
　　一脚踩下，东伯雪鹰身体湮灭。
　　肉身虽灭，可灵魂却不灭。
　　世界本源不灭……灵魂便不灭！
　　……
　　风云一叶是在另一个方向遁逃的，他的左臂右膀之一的‘邪樊’也是跟在邪樊后面在遁逃中，他们都在注意着东伯雪鹰这里。
　　看着那一大脚从云层中落下，踩死了飞雪帝君。
　　“天赋再耀眼，实力再厉害，也一样死。”邪樊咬牙，眼中有着疯狂，“飞雪帝君死了，很快其他一个个都要死，到时候也会轮到我，轮到风云一叶……”
　　“除非。”
　　“除非有谁能够突破到浑源生命，或许还有一线生机。”邪樊暗道，像血脉觉醒就算突破，那也只是刚刚踏入高等浑源生命行列！像此刻的深渊海主人虽然实力遭到整个封禁个法阵压制，可终究是世界级浑源生命，遭到压制下，恐怕依旧可能斩杀一个新晋的高等浑源生命。
　　当然，高等浑源生命，也可能活下来！至少逃跑似乎更方便？而深渊海主人身体处处有锁链，速度大幅度受影响，比修行者们是快多了，可和高等浑源生命一比，怕速度不一定及得上。
　　“可成就浑源，岂是这么容易。”邪樊暗道。
　　他又没浑源血脉，若是突破，就必须得是以力破法，希望就更渺茫了。
　　“说不定呢？”邪樊还是抱着一丝渴望的。
　　任何一个达到半浑源生命体境界的修行者，对自己成就浑源，都有期待。
　　……
　　“飞雪兄。”风云一叶叹息。
　　他很自傲。
　　在赤云城，他也就和九首蛇祖关系足够好，他们俩都是境界积累足够深，至于屋晓？实力是和他们相当，可那是仗着血脉太逆天的缘故，论境界积累却是不如这两位。
　　九首蛇祖最终以寂静冰山主人的血脉引领九大血脉，一举终极觉醒，成就浑源，甚至还是崭新的浑源生命种族。
　　风云一叶很佩服九首蛇祖，可他同样佩服东伯雪鹰，这是整个修行圣界如今他最钦佩的一位。
　　“灵魂道路如此造诣，却依旧……唉，我也快了。”风云一叶默默道。
　　跟着他又继续拼了命的遁逃。
　　深渊海主人是一个个方向进行灭杀的，只要他逃的更远些，拖延时间更长些，或许就有一线生机？不管怎样，总不能放弃。
　　……
　　“飞雪帝君他也陨落了。”屋晓默默看着，“算了，走吧，走吧。”
　　整个修行圣界。
　　有把握逃命的只有一位——屋晓！
　　屋晓，他乃是一位伟大领主的后裔中最优秀的，领主的血脉后裔，想要成就浑源同样艰难。他独自出来经历各种历练，他老祖宗——那位伟大的领主，早就在他灵魂中设下手段。只要一念激发，即可裹挟着灵魂迅速逃离。
　　按照老祖宗说法，只要不是遇到领主级浑源生命，都能逃命。
　　虽然有着最后的活命之法，可不到绝境，屋晓是不愿使用的，一旦使用，就是灵魂被裹挟着被送到老祖宗那！这对屋晓而言，也是一种耻辱。
　　“没办法了。”
　　“嗡。”
　　一个念头。
　　便直接激发。
　　他身体直接崩解，灵魂则是在裹挟下‘嗖’的化作耀眼的白光，一闪便直接消失在了这世界。
　　“嗯？”
　　正在接连屠杀修行者的深渊海主人，感应到了自己的规则笼罩范围内，竟然有一位修行者的灵魂强行离开了，那一丝白色锋芒，让深渊海主人也不寒而栗。当然那一点力量最多给他一点轻伤，可让深渊海主人敬畏的是这力量的本质。
　　那是堪比天生浑源生命中最恐怖的‘领主级浑源生命’的力量，并且，更让他感到心惊。
　　他知道。
　　在无限浑源空间中，天生浑源生命挖掘血脉到极致，便是领主级浑源生命，个个强横无比，拥有着匪夷所思手段。甚至有一位时空血脉的领主级浑源生命，曾被修行者领主灭杀过，可隔了漫长岁月，又再度复活。
　　那位伟大存在，战斗力在领主级中垫底，可却能从时空中不断复活，永远杀不死。
　　每一个‘领主级’伟大存在，都有着各自逆天手段，他们也能打的修行者领主重伤。
　　然而——
　　修行者的八位领主，实力却是比天生浑源生命中的领主级存在，更强一筹。他们个个都是悟透了最高层次力量的本质，悟透了其中的‘道’，他们或许会受伤，可要杀他们？要杀死他们的‘主战分身’都几乎是不可能的事，更别说他们都有分身在自己的源世界中。借助自己的源世界，世界级浑源生命都近乎无敌，更别提领主了。
　　“那是领主的力量！那个修行者，是受一位领主的庇护的？”深渊海主人暗道。
　　“哼。”
　　深渊海主人随即不再多想，他现在被封禁法阵镇压，虽然勉强维持些许实力，可根本摆不脱这锁链，离不开这封禁的‘牢笼世界’，是的，这修行圣界对他而言就是个大牢笼。
　　他又继续一步步直接灭杀着这些修行者。
　　……
　　世界本源不灭，灵魂不灭。
　　“嗡。”
　　东伯雪鹰感觉很奇妙，这修行圣界的世界本源就仿佛一巨大的光团，自己的灵魂就融入在了其中。
　　即便分身陨落造成的对灵魂的损伤，也是瞬间就恢复了。
　　“虚界道，究极……”
　　东伯雪鹰正在熟悉着。
　　刚突破，他需要好好熟悉着自身的种种力量，只是他也知道，此刻每时每刻都有大量修行者不断死去，他抓紧时间想办法，看自己能否救那些修行者们。
　　“怎么才能从一个世界级浑源生命的敌人面前救人？”东伯雪鹰熟悉着自身的手段，不管怎样，虽然虚界幻境道达到究极了，可他终究没成浑源，如何能救人？
　　思考着。
　　琢磨着自己的虚界幻境道，思考着‘虚界幻境道’本身的运用。
　　“嗯？”东伯雪鹰忽然露出了喜色。
　　“融入世界本源后，竟然有这等好处？”东伯雪鹰大喜，他感觉得到，这个修行圣界幅散处处的世界力量他竟然能完全调动！便是世界本源的力量，都能调动部分！传说中……炼化一座源世界的世界本源，成为一座源世界的主人，那么就能完全操纵整个源世界的所有力量。
　　自己虽然只能调动部分本源，可外散的世界之力却尽能调动。
　　只可惜，这只是一个较小的世界，远不及源世界。
　　“融入世界本源？虽然远远比不上炼化世界本源，成为世界的主人，可也能调动部分力量了。”东伯雪鹰心中激动，自己算不上一座世界的主人，却可以算是‘世界使者’了。
　　“有救了！”
　　呼。
　　东伯雪鹰瞬间便已经行动，必须最快速度去救人。


第五十五章 浑源强者们的震惊
　　风云一叶正在急速遁逃，可他心中却越加冰凉。
　　因为后面的巍峨巨人深渊海主人依旧悠然漫步，看似随意，可转瞬间便是过百名修行者被踩死。
　　“深渊海主人，你能饶过我么？我愿意完全听你吩咐！”离风云一叶并不远的邪樊，则是看着后面的深渊海主人，努力传音过去。矮小老者‘邪樊’这时候看向深渊海主人，目光都有着一丝谦卑讨好，他是根本不在乎脸面的。
　　在被踩死的众多修行者中，主动求饶愿意臣服的，虽然极少，可还是有的。
　　因为在有些修行者看来……只要自己活着！那么一切皆有希望。
　　“蓬。”
　　一只大脚落下，映照出邪樊瞪大的眼睛，跟着邪樊便化作了齑粉。
　　深渊海主人眼中则是冷了几分。
　　求饶？
　　我被折磨惩罚如此漫长岁月，受尽无数痛苦，这些弱小修行者全部都得死！一个都不放过！
　　“蓬，蓬，蓬……”深渊海主人接连踩着，他此刻怒火熊熊，一方面是过去压抑了漫长岁月的愤怒，欲要报复发泄。另一方面则是因为他现在都无法摆脱锁链，无法离开这世界，他依旧担惊受怕中……一旦修行者一方的浑源强者先一步抵达，受到封禁法阵影响而实力大降的他，恐怕就会丢掉性命了。
　　死亡威胁还没消散。
　　深渊海主人怎么可能好心情的放过这些弱小修行者？
　　全部踩死！全部踩死！一个不留！
　　“风云一叶。”深渊海主人看到了遁逃中的风云一叶，面容越加狰狞，这群弱小蝼蚁中他最想杀的是那个叫飞雪帝君的，第二个就是这个风云一叶的，飞雪帝君已死，轮到这风云一叶了。
　　“风云城主。”
　　“风云兄也要陨落了？”
　　其他遁逃中的众多修行者们一个个兔死狐悲，他们预见到了很快也要和风云一叶同样的结局。
　　在修行圣界的修行者们，绝大多数都是没分身的！
　　因为一般来自于‘雷霆世界’等类似非源世界的地方的，一般都无法修炼分身术！一般源世界的修行者们才有望修炼，而源世界的修行者们也需要看修行路线，一般‘虚空道’或者特殊修行之法的，方才有望修炼出分身。
　　分身很难得！
　　而修行圣界中，大多数都是体内有浑源血脉的，这些都是难以修炼分身的。而悟道者们，或者因为出生世界的缘故，又或者是自己‘道’的缘故，大多也没有分身。
　　拥有分身的，只是极少数。
　　“逃不掉了。”
　　“我风云一叶，两条道都达到半浑源层次，以我的积累，在死亡面前也是有一丝可能突破的。”
　　风云一叶不再逃，转身面对。
　　他盯着那巍峨高大的巨人身影，风云一叶凌厉而疯狂的眼神中，没有丝毫恐惧，有的只是疯狂。
　　拼吧。
　　要么突破，要么死！
　　“哈哈……”深渊海主人一脚踩来，更发出犹如奔雷般的肆意笑声，这些弱小修行者中，只有极少数几个踩死时才让他兴奋感足够强。
　　“轰！”
　　一脚从云层中降下。
　　众多修行者都眼睛抽搐了下，这可是修行圣界在东伯雪鹰到来之前公认天赋最逆天的一位，就要在此陨落了？
　　风云一叶抬头看着，眼睛一眨不眨。
　　“呼。”
　　一只同样庞大的手掌，手掌也有约莫千里长，皮肤白皙有着晶莹光泽，在皮肤表面更有着一层温和的力量覆盖，这巨大的手掌看似缓慢的出现，轻轻一捞！便将‘风云一叶’捞在了手心，跟着那手掌简简单单便收回了。
　　蓬！
　　大脚踩下，踩在雪地上，让积雪覆盖的地面都震颤碎裂。
　　踩空了！
　　没踩死风云一叶！
　　深渊海主人却眼睛瞬间瞪得滚圆，看着眼前的一位巍峨身影，眼前一位白衣青年站在他面前，同样身高八千里！二者目光碰撞，白衣青年嘴角甚至泛起一丝笑容。
　　“你，你……”深渊海主人不敢相信，“飞雪帝君？”
　　他一眼就认出，眼前这位就是所有弱小修行者中他的第一目标！可明明之前已经踩死了。
　　眼前的飞雪帝君身高八千里，生命气息并不算强，依旧只是半浑源生命体。
　　怎么可能？
　　周围是他的规则领域范围内，甚至连这修行圣界的规则都逼退开去了，在他的规则领域内，就算世界级浑源生命都没法瞬移才对！这飞雪帝君怎么会凭空出现？而且一个连浑源生命都不是弱小蝼蚁……怎么可能在他的规则领域下，让身体维持八千里的高度？
　　“你没死？”深渊海主人忍不住道，“怎么会没死？”
　　“你杀不了我。”东伯雪鹰开口。
　　是的。
　　之前肉身被毁，可他能操纵整个修行圣界的世界之力以及部分世界本源之力，本源之力迅速就在深渊海主人身旁凝聚出了一尊肉身，因为仅仅是半浑源生命体的肉身！对于一座世界的本源之力而言，凝聚这等弱小肉身，简直是刹那的事！
　　肉身一凝聚，东伯雪鹰身体有部分世界本源之力加持，一举一动更有整个修行圣界的世界之力，自然轻轻松松抵抗深渊海主人的规则领域维持八千里高。
　　别说八千里，就是八万里，八十万里，他都能维持。
　　只是为了救人……八千里身高比较适合。
　　“这规则领域。”东伯雪鹰也感觉到了，规则领域本身压迫并不算强，至少对于一举一动有世界伟力的他而言，不算强。可规则就是规则！规则定下，周围无法瞬移，便是东伯雪鹰也没法瞬移。反而之前凝聚肉身，他可以在世界的任何一处凝聚肉身，可肉身一成，倒是没法瞬移了。
　　除非飞出深渊海主人的规则笼罩范围。
　　只要出了范围。
　　作为世界使者！东伯雪鹰是可以轻易在修行圣界内瞬移的。
　　……
　　“这，这……”
　　“这是飞雪帝君？”
　　“他不是死了吗？怎么凭空出现，肉身还能维持如此庞大？”
　　此刻其他诸多方向逃跑的修行者们都目瞪口呆，一时间都无法理解。
　　突破成浑源了？
　　明显不是！飞雪帝君的气息依旧是半浑源生命体，可为何却能维持如此体型？
　　“我，我被救了？”在东伯雪鹰掌心的风云一叶也有些发蒙，这手掌有近千里大，在东伯雪鹰的掌心中，风云一叶抬头看着那巍峨的飞雪帝君，看着旁边同样高度的是深渊海主人，不由满心发蒙，“他没成浑源啊，可怎么……”
　　没成浑源，敢和世界级浑源生命叫板？
　　这完全不合理啊！
　　“我不知道你怎么活下来了，不知道你怎么能在我的规则领域下维持如此庞大肉身，可你，终究是个连浑源生命都不是小蝼蚁，还是给我去死吧！”深渊海主人的十六条触手挥舞着，令周围虚空都完全破碎，带着毁天灭地威势笼罩而来。
　　嗖。
　　东伯雪鹰动了。
　　他动起来，身体都留下来无数残影。
　　一道残影，抓住一个修行者。一道残影又捞起另一个修行者……
　　深渊海主人欲要攻击，可东伯雪鹰却一瞬间就将这一方向的几位修行者尽皆救起来，并且还换了一个方向，去救其他的修行者。
　　“好快。”
　　“他的速度……”
　　深渊海主人本来还愤怒欲狂的要杀死东伯雪鹰，可东伯雪鹰速度太快了，轻易甩掉他，去救下一个个修行者。
　　论速度。
　　深渊海主人受到整个封禁法阵的锁链的全力拉扯，速度其实很慢很慢了，也就对付弱小修行者们拥有绝对优势。碰到有世界之力加持，速度丝毫不亚于高等浑源生命的东伯雪鹰而言，深渊海主人就有些傻眼了。
　　“全部走。”东伯雪鹰一边去救一个个修行者，一边操纵着世界之力，汹涌的世界之力裹挟着分散在各处的过万名修行者们，令这些修行者们遁逃速度都大增。
　　“救？你救得了吗？”深渊海主人也不傻，如果跟着东伯雪鹰屁股后面追，肯定永远追不到。
　　可是，周围几个方向的修行者。
　　他追修行者们，还是很容易的！
　　“呼。”
　　深渊海主人大步飞奔，全力爆发下，很快追上其中一方向的修行者。
　　“给我死吧！”深渊海主人肆意挥舞着十六条触手，触手仿佛天柱般扫荡而来，这是深渊海主人在倾力施展招数，之前都是懒洋洋轻松的一步步踩死。现在全力爆发下，虽然修行者们彼此也有距离，可全力一击下波及诸多范围，一次性杀死数十位修行者还是做得到的。
　　“嗯？”
　　东伯雪鹰自然是立即追来，嗖嗖嗖……他速度比深渊海主人快上数倍，硬是在深渊海主人挥舞触手时就拦截在了前方，右手持着一杆长枪上万里长，长枪一转，便要挡下所有的触手。
　　“挡我？你一个连浑源生命都不是蝼蚁，也敢正面挡我？”深渊海主人却越加疯狂，“死吧。”
　　蓬蓬蓬蓬蓬蓬！！！！！！
　　十六条触手怒抽之下，即便有着锁链的全力镇压，依旧实力恐怖。
　　“嗡~~~”
　　东伯雪鹰却是情不自禁往后倒飞开去，直接倒飞了数十万里远，又往后踉跄退了三步才站稳。
　　“修行圣界，虽然世界非常稳定，生活着海量的普通浑源生命，更囚禁着浑源囚徒。可论本源，论世界之力……和源世界相比，差上千倍万倍了。我能调动如此多世界之力，竟然被一个实力大降的世界级浑源生命给压了一头。”东伯雪鹰暗暗嘀咕。
　　可这一刻。
　　除了东伯雪鹰以外的所有生灵，都惊呆了。
　　“他，他……他挡住了世界级浑源生命？”
　　“飞雪帝君，他的气息，连浑源生命都不是吧？”
　　“深渊海主人实力就算大降，那也是高等浑源生命层次，怎么可能！这怎么可能？”
　　一个个修行者蒙了。
　　之前看东伯雪鹰躲的快，救人快，还以为是一些遁术手段。可正面硬抗，仅仅被击退，这就太可怕了，说明双方的威能层次已经是同一级别了，即便算上深渊海主人实力大降，那东伯雪鹰此刻的实力也是高等浑源生命，怕在高等浑源生命中都算是顶尖水准。
　　怎么可能？
　　“飞雪帝君，这怎么可能？”远处半空中的黑袍高瘦男子遥遥看着，也发蒙，他一个器灵，此刻也无法理解了。
　　“你是故意的，你已经成浑源生命了，对不对？你已经是高等浑源生命！故意伪装弱小修行者的气息？是不是？”深渊海主人咆哮了，他虽然咆哮，可依旧有很多困惑，比如他一个堂堂世界级浑源生命，东伯雪鹰如果真的是血脉觉醒突破到高等浑源生命，按理说，是不可能在他面前隐藏的，他能一眼看透才对。
　　另外。
　　之前他踩死东伯雪鹰时，早发现了，东伯雪鹰并无浑源血脉。
　　按理说，瞬间突破，只能是以力破法！可那是成为高高在上的领主的，一根小指头都能捏死他了。
　　“不可能，不应该。”深渊海主人完全蒙了。
　　……
　　别说他们了，就是观看着修行者圣界发生一切的浑源强者们也有些发蒙。
　　无尽浑源空间中。
　　有一座球形大石漂浮，球形大石庞大如星辰，上有几座小屋。
　　而在屋子外，一位红鼻子老头正站在那，他腰间挂着一酒葫芦，目光却是遥遥看向修行圣界方向。他便是这第七域的巡查——世界级浑源强者‘赤峰道人’，当然在这负责观察诸多地方的分身，是一个很普通的分身。
　　他的主战分身，是负责镇守，负责征战的！不可能在这负责观察。
　　主战分身离修行圣界很远。
　　“这深渊海主人能在修行圣界那等困境下，都没到圆满，而是故意隐藏实力，能一举突破，先到圆满，再到世界级浑源生命！这一举接连突破……他的潜力当真可怕，给他足够时间，达到世界级浑源生命的巅峰怕也有望，必须得除掉啊。”赤峰道人遥遥观看。
　　如今，伟大的领主，已经派遣了一位离的近的世界级浑源强者的主战分身赶去了。
　　无限浑源空间，赶路也是耗费不少时间的。
　　“希望能先赶到，铲除他吧，否则又是一祸患。”赤峰道人鼻子嗅了嗅，暗暗叹息。
　　他默默看着。
　　看着深渊海主人疯狂下，踩死一个个修行者。
　　赤峰道人有些心疼，却也只能看着，他主战分身距离的更遥远。而一些弱小分身过去是没意义的。
　　“嗯？”
　　赤峰道人忽然眼睛瞪得滚圆。
　　他看到什么了？
　　身高八千里的白衣青年？那个叫飞雪帝君的修行者？
　　“这，这怎么？他没浑源血脉，现在应该没成浑源……可，可他……什么？正面抵挡住了？”赤峰道人更是震惊，看着被深渊海主人十六条触手疯狂倾力一击下，仅仅轰的倒飞踉跄几步便站稳的东伯雪鹰，赤峰道人更发蒙了。
　　无法理解。
　　不符合常理！
　　……
　　“这……”在无限浑源空间，有好些浑源强者都在关注修行圣界这座小世界，因为他们都担心深渊海主人最终被救走，可是，他们却看到了让他们觉得匪夷所思的一幕。
　　“怎么会？领主，一个半浑源生命能够发挥出高等浑源强者顶尖层次实力？”
　　……
　　一个个浑源强者都觉得，他们无尽岁月的认知都被颠覆了，好些都忍不住去询问伟大的领主们。
　　“我可以肯定，他还没成浑源生命！”一位领主传讯下来。
　　“他是调动的那座世界的世界力量，好奇怪，他并没有炼化世界本源，可是却能完全调动世界之力，甚至调动了部分世界本源力量，东伯雪鹰这小子，有意思有意思，或许和他的灵魂方面的感悟有关？”领主‘元’也给了回应。
　　这一刻。
　　无限浑源空间各处高高在上的浑源强者们，都注意到了这位颠覆他们认知的修行者‘东伯雪鹰’。


第五十六章 终成浑源（上）
　　东伯雪鹰之前灵魂方面的造诣，就已经冠绝无限浑源空间，如今虚界幻境道达到究极！更是一切生灵中，第一个将灵魂方面道路修炼到究极的！
　　任何一种道，达到究极，都会有种种手段。寻常究极境悟道者，比如气息能完全收敛，因果隐藏，种种遁逃手段大增等等。
　　而灵魂方面的道……
　　达到究极！却是从未有过。
　　东伯雪鹰是第一个，一突破，他灵魂便轻易融入世界本源，世界本源不灭，他灵魂不灭，一念可在这座世界任何一处凝聚出肉身来！调动部分本源力量在身，举手投足更调动整个世界的世界之力，战力急剧飙升。
　　他的实力，取决于世界。
　　世界越强，他发挥出的实力越强！而这还只是灵魂道路达到究极的其中一个厉害的地方，还有些方面，因为东伯雪鹰刚突破就立即来救人，还没足够时间摸索。
　　……
　　东伯雪鹰一手持着长枪，长枪也是世界本源力量凝聚而成，表面更覆盖世界之力，威势强的很。
　　另一只手则不断的将一个个修行者捞起！
　　他一边操纵着世界之力，将上万修行者们分别裹挟着让他们遁逃速度大增，一边也在努力将一个个修行者捞在手心！不让深渊海主人踩死。
　　“该死。”
　　深渊海主人愤怒欲狂。
　　他要去杀死修行者，可这个飞雪帝君速度比他快的多，轻易救人走。
　　就算他肆意施展诸多触手，欲要去杀其他众多修行者……这飞雪帝君也是立即能赶来救人。
　　“呼呼呼……”自从东伯雪鹰小心谨慎后，和深渊海主人距离控制着别太远，那么他便足以随时抢在深渊海主人面前救人了。
　　“有胆跟我打一场。”深渊海主人愤怒咆哮着，“别只知道逃，来和我打一场！有胆来啊！”
　　呼。
　　触手挥舞下，那白衣青年身影模糊，触手根本碰都碰不到。
　　速度太快了！
　　“该死，该死啊，这法阵锁链。”深渊海主人所有触手都在挥舞，那一根根崩的笔直的锁链完全影响着他，让深渊海主人实力急剧下降就罢了，影响最大的就是速度！他速度……恐怕一个新晋的高等浑源生命都能轻易虐他。
　　悲愤啊。
　　看着东伯雪鹰身影犹如鬼魅，轻易救人，自己在后面盲目追着，谁都杀不死。
　　“怎么会这样？”深渊海主人无法理解。
　　……
　　因为有着世界之力裹挟着一个个修行者，令他们遁逃速度大增，终于开始有部分修行者逃出了深渊海主人的规则领域范围内。
　　刚一出规则领域范围。
　　嗖嗖嗖……
　　一个个修行者便直接消失无踪。
　　东伯雪鹰遥遥目光一扫，微微一笑，是他，控制世界之力将那些修行者给挪移走了！这修行圣界的规则压制虽然是无法瞬移，可压制都是对外人的，若是世界主人自然不受影响，他一个世界使者，能调动部分本源力量的，也是能轻易做到这一步。
　　“嗯？”深渊海主人也注意到了，注意到那些逃出他规则领域范围的修行者们竟然凭空消失了。
　　“逃掉了？”深渊海主人连移动，欲要规则领域将一个个修行者笼罩。
　　然而，修行者们是朝四面八方逃的。
　　他朝一个方向靠近，则其他方向的修行者们则会迅速出了规则领域范围。
　　“嗖嗖嗖……”接连修行者们出了规则领域，一个个被挪移走。深渊海主人都没任何办法，他的规则领域和这修行圣界的规则是相互碰撞抵触的，所以只能维持那么大范围。
　　东伯雪鹰救人越来越多。
　　他单手去捞起的修行者便有近两千位，其他修行者们尽皆是被世界之力裹挟着逃离规则领域后，被挪移送走。
　　“最后一个。”东伯雪鹰单手捞起最后一个，看了背后那位愤怒无比却已经停下不再追的深渊海主人一眼。
　　“等会儿再来找你。”东伯雪鹰当即化作流光迅速朝远处飞去。
　　全力飞行，他速度可快多了。
　　飞出深渊海主人规则领域的同时，东伯雪鹰便瞬移消失。
　　……
　　再出现，便已经是在一座古老宫殿面前，这座宫殿孤零零在这，周围空间都扭曲。
　　这里便是‘接引殿’，是整个修行圣界最神秘的地方。
　　接引殿，每一个修行者被送到这，都是抵达的接引殿，而后接引殿将他们送往五大聚集地！可离开后，他们虽然在修行圣界四处狩猎，却再也找不到这接引殿。
　　此刻。
　　接引殿周围却是熙熙攘攘很多修行者。
　　“接引殿。”
　　“我们竟然来到了接引殿。”
　　一个个修行者看着周围，都惊叹不已。
　　“是飞雪帝君将我们送来的么？不是说，修行圣界内无法瞬移么，我们怎么被挪移到了这？”
　　“飞雪帝君现在到底是什么实力？”
　　“太厉害了，都能和世界级浑源生命正面交手了？就算实力大降，这也太强了。恐怕突破到高等浑源生命的九首蛇祖也无法正面抵抗吧。”
　　一个个议论纷纷。
　　看着世界级浑源生命诞生，又被追杀，如今死里逃生……他们一个个心中激荡，同时最让他们难以置信的就是飞雪帝君！他们亲眼看到飞雪帝君被踩死，可后来，活了？而且还如此强？
　　“飞雪帝君的实力，我们都看不懂了。”
　　“他肯定实力大进！我们如果能成就浑源，或许能明白一二。”这些修行者们交谈着。
　　他们却不知，就算他们成就浑源，恐怕也看不懂。
　　呼——
　　旁边一位巍峨八千里高的白衣青年出现，左手轻轻在地面上展开，掌心的近两千名修行者们有些疑惑看向四周，跟着却是个个恭敬朝东伯雪鹰行礼，一个个感谢。
　　“谢飞雪帝君救我等性命。”
　　“谢飞雪帝君救命之恩。”
　　一个个说着。
　　连早就别挪移来的那过万名修行者们也都一个个感激行礼，随即那近两千名修行者从东伯雪鹰掌心中走出，东伯雪鹰这才收回手掌，体型也急剧缩小，缩小到正常模样，和周边众多修行者们一般大小。
　　呼。
　　黑袍高瘦男子出现，双眸放光看着东伯雪鹰。
　　“你成浑源了？”黑袍高瘦男子忍不住问道。
　　“还未曾。”东伯雪鹰道。
　　黑袍高瘦男子略有些失望，更有些迷惑。
　　“修行者们我尽皆送到这，你可以将他们暂且送走。”东伯雪鹰说道。
　　“放心，交给我了。”黑袍高瘦男子自信道，都到了接引殿了，他如今自然信心十足。
　　东伯雪鹰微微点头：“我再去会一会那位深渊海主人。”
　　“小心点。”黑袍高瘦男子提醒道，虽然他不理解此刻东伯雪鹰的存在方式、实力为何如此强，可还是明白，这位飞雪帝君表现的实力是实实在在的，注定会是无限浑源空间中一位极强的存在，“他终究是世界级浑源生命，施展的诸多秘术也会更可怕，你刚刚只是和他交手一招而已，切勿大意了。”
　　“放心。”东伯雪鹰笑了。
　　他从来没怕过。
　　世界本源不灭，在这世界内，他就是不死的。
　　东伯雪鹰看向了其他众多修行者们，目光和风云一叶等一些熟悉好友微微碰触，点头示意了下，心中则暗暗叹息，这次修行者一共近两万之数，可还是死了数千。
　　“走。”一个念头，东伯雪鹰直接瞬移离去。
　　……
　　在无尽荒野中。
　　深渊海主人坐在那，一条条锁链渗透到他身体内部，他默默坐着，他在等待，等待救援。
　　“连一些弱小蝼蚁，都没能全部杀光，可这飞雪帝君怎么会这样的实力？”深渊海主人也在思索，他现在都想不明白。
　　呼。
　　远处出现了一巍峨白衣青年身影。
　　“你来了。”深渊海主人陡然站起来，眼眸中满是杀意。
　　“来了，刚才要救人，让你有些失望了。”东伯雪鹰微笑道，“现在，我们可以尽情的战上一场了！”
　　和一位世界级浑源生命战斗，机会可难得的很，他当然得珍惜这机会。
　　虽然对方受法阵镇压实力大损！可这也刚好，若是能完全爆发实力，自己仅仅能调动这座世界的部分本源力量，怕也根本敌不过完全爆发战力的深渊海主人。
　　“好，虽然你救走了大半弱小的蝼蚁，可是，救了就救了吧，若是杀了你，比杀再多的蝼蚁都值得。”深渊海主人幽冷眸子中闪烁着凶光。
　　“尽管来。”东伯雪鹰单手持着长枪。
　　……
　　在家乡混沌虚空。
　　东伯雪鹰独自一人，站在茫茫混沌虚空中，虽然在修行圣界他顾不得慢慢琢磨刚成究极的虚界幻境道，就去立即救人！可是……不管是在界心大陆，还是在家乡混沌虚空，东伯雪鹰的分身都在细细感悟，体会着虚界幻境道，要琢磨出更多运用之法。
　　“虚界幻境。”
　　东伯雪鹰右手手指伸出，指尖悬浮着一光球，光球内有世界出现，世界演变，无数生命逐渐诞生，时间流速比外界快太多太多。
　　“该如何运用？对我自身有哪些助力？对敌又能如何？对我的肉身又有何等帮助？”
　　东伯雪鹰思索着。
　　脑海中点点灵光不断迸发。
　　……


第五十七章 终成浑源（下）
　　在寂静的混沌虚空中，东伯雪鹰满心的愉悦，他发现了有太多可以参悟琢磨的。
　　“嗯？”
　　几乎瞬间，东伯雪鹰的心力就立即投入到‘肉身和灵魂’结合这方面了。
　　因为他刚一推演，脑海中已经达到半浑源层次的‘虚空道’和究极境的‘虚界幻境道’立即就有了种种结合的想法。
　　“肉身和灵魂结合，这条路是可行的。”
　　家乡源世界，以及界心大陆的诸多分身都倾力参悟这一点。
　　因为这条路乃是跳出樊笼，成就浑源的道路。
　　“嗯？”
　　略一推演。
　　以东伯雪鹰如今境界，心中就已经有了预判。
　　虚界幻境道‘究极境’，代表的是虚界幻境道这一条道的大圆满！
　　而虚空道的‘半浑源层次’，实际上是在原先的虚空道‘究极境’基础上又吸收其他诸多规则奥妙，像东伯雪鹰、烈溪帝君、荀易等一些虚空道修行者，他们虽然都是在虚空道原先基础上，选择自己道路达到半浑源层次。可他们的道路却都不一样。
　　东伯雪鹰的道路，是让虚空道进化到‘浑源虚空’层次，若是以力破法，一举一动有无尽浑源力量。
　　“之前，我感觉，虚空道达到半浑源层次，已经进无可进，前面都没路了。”
　　“现在却感觉，灵魂道路与其结合，却是可以令虚空道发生质变。”
　　东伯雪鹰满心欣喜。
　　就像画龙点睛，一条画出的技巧上到了完美地步的龙，依旧是死物，可一旦‘点睛’，龙就犹如有了灵魂，自然打破桎梏，跃迁到新的层次。
　　而对于半浑源层次的‘虚空道’而言，这已经究极圆满的虚界幻境道，就是点睛！
　　“我的肉身……”东伯雪鹰甚至感觉到，自己达到极致的肉身，如今灵魂达到究极后，肉身和灵魂结合，随着自己的推演，肉身和灵魂开始相辅相成都在发生缓慢的蜕变。
　　“虚空道，之前已经吸收了诸多奥妙，方才达到半浑源层次。只要再将究极境的虚界幻境道吸收融入其中！那便是直接掌握浑源层次的‘道’，以力破法。”东伯雪鹰满心激动，这条路清晰可见，甚至推演起来很轻松。
　　肉身和灵魂结合，乃是大道！
　　天生，它们就相辅相成。
　　融合起来太顺畅了！
　　“浑源层次的道。”东伯雪鹰激动，多少修行者渴望，像天生浑源生命，都是挖掘自身血脉力量，挖掘到极致依旧是发挥血脉力量。对‘道’本身掌握依旧不够。
　　按照他在修行圣界知晓的……
　　唯有领主！掌握了浑源层次的道，个个手段匪夷所思。
　　“虽然很顺畅。”
　　“肉身和灵魂的结合，这是一条坦途，我感觉修行下去，都不会遇到任何瓶颈，相信能一气呵成练成。”东伯雪鹰有强烈预感，他此时，时时刻刻都在进步，“然而浑源层次的道，终究太过浩瀚，即便我现在进步神速，估摸着也要数十亿年才能最终完全融合成功。”
　　因为太顺畅，都能预判出自己‘以力破法’还需要多久！
　　数十亿年。
　　让一个未曾跳出樊笼的修行者，推演出浑源层次的道，这种修行速度已经很夸张了。数十亿年对强大修行者而言，真的很短暂。
　　……
　　东伯雪鹰心情极好，此刻，这无限浑源空间，无限时空……却还不知道在其中一座临近大破灭的源世界内，即将诞生出一位领主！
　　“暂且保密，不能公开。”
　　“若是公开了，说不定就有一些恐怖存在，不想再诞生一位领主，想方设法提前铲除我。”东伯雪鹰暗暗道。
　　只要他自己不说，谁知道？
　　更何况。
　　他灵魂能融入世界本源，只要世界本源不灭，他便不死！他的分身，可是分布在修行圣界、界心大陆、家乡源世界，想要铲除他也不容易。
　　“灵魂道路，的确可怕。”东伯雪鹰心中赞叹，“一成究极，就能堪称不死。和半浑源肉身结合，更能以力破法。”
　　他自己明白。
　　究极境的灵魂道路，比达到半浑源层次的‘虚空道’要恐怖的多，自己将来能以力破法成领主，九成九功劳都是这‘虚界幻境道’。
　　直到此刻，东伯雪鹰都不知道，他乃是无限浑源空间中第一个将灵魂道路修行到究极境的存在！
　　“世界本源。”
　　东伯雪鹰一个念头。
　　灵魂便轻易融入家乡源世界的‘世界本源’，源世界的‘世界本源’似乎很小，小到任何物质都进不来，它比黑雾球体粒子还要小！可又似乎很大……因为它和整个庞大的源世界处处都融合在一起，它的力量笼罩着整个源世界。
　　无法用大小来准确描述它。
　　它，是这一座源世界的起源、核心、根本！
　　“好强大的世界本源。”东伯雪鹰在灵魂融入世界本源后，不由震撼。
　　纯粹论大小。
　　有些浑源强者创造的世界，甚至比源世界还大，可那样的世界一般很粗糙！如‘界心大陆’那般和源世界一般无二的，实际上也只有最古老的领主‘元’能创造，且也是付出了巨大代价。
　　源世界的世界本源，并不粗糙，内含的种种规则简直完美。
　　一条条道，都是究极境圆满的道。
　　众多的道结合起来……
　　便形成了世界本源的规则，它自然本能的运转着，吸收着无限浑源空间中的浑源之力，滋养着源世界的众生。
　　“只是，家乡源世界，残破了？”东伯雪鹰感觉到，庞大的源世界残破了，且还在不断的扩张变大，注定到最后会完全破灭。破灭后所有力量都会回归吸纳进‘世界本源’。世界本源会让一切重归混沌，并且吸收外界浑源之力，重新孕育诞生出完美的世界。
　　世界残破了，那就让它毁灭，重新再孕育出新的。
　　这就是世界本源运转的一种本能。
　　“即便残破了，世界本源都受损，可世界本源力量依旧太强了。”东伯雪鹰惊叹，他如今只能勉强调动少许本源之力，可他感觉……比在修行圣界都要强上千倍万倍，没办法，两个世界差距太大。
　　“嗯？”
　　东伯雪鹰忽然心意一动。
　　释放开自己的虚界幻境领域……
　　呼。
　　虚界幻境领域太庞大了！要知道，东伯雪鹰在虚空道都没达到究极的时候，几个分身结合起来，虚空领域就覆盖了大半混沌虚空了。
　　而现如今，究极境的‘虚界幻境’领域……更是一念下，就笼罩了整个源世界，甚至犹有余力！显然这点范围根本没到现如今虚界幻境领域的极限。
　　“这就是我家乡的模样？”东伯雪鹰的幻境领域覆盖整个家乡，也覆盖了那无数的混沌陆地，无数颗宇宙，在一颗颗宇宙内……生活着太多生灵。
　　下至诸多凡俗生灵。
　　上至宇宙神们，个个都在东伯雪鹰幻境领域笼罩下，虽笼罩，东伯雪鹰却没将他们灵魂拽入虚幻中。
　　仅仅笼罩，观察着……
　　“当真多姿多彩。”东伯雪鹰赞道，这一刻，他能轻易操纵整个源世界内所有生灵，便是最强的究极境强者剑主，也无法抵抗此时的幻境领域，都能让他们个个陷入进去！透过幻境领域，东伯雪鹰自然能操纵众生。
　　“咦？”
　　东伯雪鹰眼睛一亮，想到了一种可能，顿时激动起来，心跳加速，噗通噗通跳的很快。
　　“传说中，传播信仰！让无数生灵信仰臣服，众生臣服，众生意志也影响世界意志，也会令世界本源臣服，轻易炼化，成为世界的主人，借此成就浑源。”东伯雪鹰暗道，当一个源世界繁衍到后期，生灵多到世界承受极限时，生灵的意志，代表了绝大多数本源力量的意志！众生臣服，自然就是世界本源臣服了。
　　“这条路很难。”
　　“不同的源世界，有不同的难处。比如我的家乡，现如今大多数本源力量都是孕育的无数颗宇宙。”东伯雪鹰暗道。
　　宇宙在源世界内看似弱小，可架不住数量多！
　　无数宇宙，才是消耗世界本源力量的大多数。
　　“而无数宇宙中，消耗本源力量最多的实际上是凡俗！”东伯雪鹰因为灵魂融入世界本源，轻易能判断出来。
　　就像。
　　上亿凡俗生灵，才诞生一个超凡！大量的超凡，才诞生一个神灵。
　　海量的神，才诞生一个界神。
　　海量的界神，才诞生一个真神。
　　从世界本源力量角度而言，上亿凡俗生灵的灵魂所消耗的世界本源力量，比一个超凡，要多的多。
　　海量的界神，消耗的世界本源力量总和，也比一个真神多太多。
　　所以——
　　至少自己家乡源世界，世界本源力量，八成在凡俗身上！
　　要影响世界意志，最重要的就是影响无数凡俗的意志，最无奈的是，凡俗寿命短暂，即便刚影响一代人，这一代人死后，新一代人出生，还要继续影响。
　　“想要靠传播信仰，最终掌控一座源世界，圣主的那等粗俗手段，简直可笑。”东伯雪鹰暗暗摇头，在修行圣界他见识过太多强者，愈加觉得圣主手段太低劣。
　　“众生臣服，便是世界本源臣服。”
　　“而我现在……完全能让众生臣服啊！”东伯雪鹰心跳很快。
　　“试试看吧。”
　　当即一个念头。
　　……
　　在一颗宇宙中。
　　其中一星球上。
　　“本郡城的武院入院考试，即将开始，都一一排队，验明身份再入场。”武院的一位老师高声道，外面一众少年们都激动紧张的排着队。周围还有众多士兵戒备，武院入院考试乃是整个郡城一等一的大事了。
　　不远处还有许多少年的父母长辈们，都期盼等待着。
　　忽然这些父母长辈们、士兵们、家长们、武院老师们，一个个都陷入了幻境中。
　　不但是他们。
　　整个郡城，整个帝国，乃至整个星球，整个宇宙！亦或是无数宇宙、混沌陆地、圣界……
　　所有生灵，这一刻都陷入了幻境。
　　在幻境中……他们面前都出现了一个白衣青年，他们都被灌输了一个念头，眼前这个白衣青年叫东伯雪鹰，是这源世界的主人。
　　“东伯雪鹰是源世界的主人！”
　　“东伯雪鹰的源世界的主人！”
　　一个个生灵，这一刻，都是发自心底的如此认为。
　　……
　　便是天愚老祖、剑主等一个个都陷入幻境，不过东伯雪鹰却没灌输念头给他们，因为这些个宇宙神影响的世界本源加起来，都不足百分之一。
　　“成了。”
　　当这个世界，无数生灵认为‘东伯雪鹰是源世界的主人’的同时。
　　东伯雪鹰就感觉到了。
　　源世界的世界本源……也向他完全敞开了怀抱，也认为他是这源世界的主人。
　　“众生的意志，便是世界的意志。”
　　“众生认为我是源世界主人，我便是。”东伯雪鹰微笑，也无需臣服，只要有共识即可。
　　然而要做到这一步很难。
　　可究极境的灵魂招数，却是瞬间便成功。
　　“嗡。”
　　东伯雪鹰的灵魂，开始炼化世界本源核心，之前作为‘世界使者’，只是勉强融入，可现在世界本源主动认主，东伯雪鹰炼化起来太轻松了……几乎一个呼吸时间，东伯雪鹰的灵魂就将整个世界本源完全炼化了一遍。
　　这一刻，世界本源，就成了东伯雪鹰另一个身体。
　　“轰！”
　　无比庞大的源世界。
　　就仿佛自己的肉身。
　　“好奇妙的感觉。”东伯雪鹰惊叹，这种源世界就是肉身的感觉，甚至自己感觉到这源世界的残破，且在不断扩大，越加脆弱。
　　可就算残破，恐怖的世界本源力量也迅速开始改变东伯雪鹰。
　　让东伯雪鹰的身体灵魂都开始发生跃迁……
　　生命层次的跃迁！
　　作为源世界的主人，则必然是浑源强者，世界本源成为自己的一部分后，也让自己生命层次直接跃迁到世界级浑源强者层次！


第五十八章 浑源强者东伯雪鹰
　　轰。
　　意识在轰鸣，原本庞大浩瀚的源世界却成了自己的一部分，东伯雪鹰如今观看源世界，却有普通人反掌观看掌心纹路的感觉。
　　“真漂亮。”
　　东伯雪鹰生命层次在急剧提升中，他的意识不断的拔高拔高，凌驾在整个源世界之上。
　　仿佛俯瞰整个源世界，源世界很漂亮，像一个发着光芒的圆盘！在他如今浑源强者的‘视觉’下，家乡源世界就是一散发着蒙蒙光芒的圆盘，美丽无比。只是这一圆盘在以极为缓慢速度膨胀，并且圆盘坑坑洼洼，本身质地也很稀疏，一看就存在诸多问题。
　　这是一个临近大破灭的源世界。
　　“呼呼呼~~~”
　　东伯雪鹰能清晰感觉到，源世界的‘世界本源’轻易的将无尽浑源空间中的浑源之力转化为本源力量，呵护着源世界内的众生。这种转化，效率极高。消耗有多大，转化就有多快。只是世界本源本身是有承受极限的，所以，它承载的众生也是有极限的。
　　“在源世界内，我的力量当真无穷无尽了，我消耗再快，源世界都能立即补充。”东伯雪鹰暗道，“然而在外界的分身，力量要补充就有些难了。”
　　如今在家乡源世界的肉身灵魂，正在急剧蜕变。
　　肉身灵魂都在朝世界境浑源层次提升，这层次的肉身、灵魂都太恐怖，所需力量太浩瀚了！也就有源世界的‘世界本源’补充才能迅速恢复。
　　像浑源强者们，一般安排一个‘主战分身’在外，负责镇守重地又或者征战！而一些仅仅巡视、查看、教导后辈等诸多事情，都是安排一些力量很弱的一些分身去做！
　　“这一刻，我在这无限浑源空间中，独一无二。”
　　自己在家乡，在界心大陆，在修行圣界的诸多分身，全部都是自己力量的一部分。
　　作为世界级浑源生命。
　　他的力量自然有极限，一分身强，其他分身就得弱！
　　一分身如占据九成实力！其他就是亿万分身，加起来也只能是一成实力！所以浑源强者有些仅仅负责探查、或者行走各地的弱小分身，蕴含的力量是很弱很弱的。可再弱……本质上也是浑源强者层次，一丝力量都能轻易灭杀半浑源生命体。
　　“世界级浑源生命，蕴含的力量太恐怖。”
　　“即便主战分身被灭，一个弱小分身，要提升到主战分身的程度，所需的能量也是无尽浩瀚……单纯从无限浑源空间中吸收要很久很久。”东伯雪鹰暗道，“而世界本源的吸收转化效率，就高多了。”
　　东伯雪鹰感受着浑源强者层次的力量，也渐渐明白这层次的战斗方式了。
　　比如主战分身在外战死！
　　一般都是从源世界内，再培养出一主战分身，而后再赶路过去！
　　至于弱小分身吸收浑源之力？那效率太低！
　　“咦？”
　　“世界级浑源强者，一般只能从自己的源世界的世界本源中吸收力量。可我不同啊。”东伯雪鹰心中一动，“我的灵魂，能够轻易融入任何一个‘无主’的世界本源，可以透过这世界的世界本源，迅速的吸收力量。”
　　东伯雪鹰忽然发现了自己比其他世界级浑源强者一个特殊的地方。
　　就是，自己如果有众多分身，分散在一些无主世界，镇守各地！那么，一旦发现敌人，完全可以消散主战分身。让最近的一个分身靠‘世界本源’迅速吸收力量提升到主战分身的层次。
　　“这也是灵魂道路达到究极境的好处？”东伯雪鹰暗暗惊叹。
　　灵魂道路的突破，对浑源强者都有如此大助力。
　　……
　　在东伯雪鹰生命层次提升时，跳出樊笼直接跨越到世界级浑源生命，整个家乡源世界，无数生灵们从幻境中恢复过来，他们都忘了刚才发自心底的认为‘东伯雪鹰是源世界主人’的念头，既然已经炼化世界本源，东伯雪鹰自然让他们遗忘在幻境中经历的一切。
　　源世界众生恢复正常生活。
　　天愚老祖、剑主等人，虽然没被灌输念头，可清醒后，却有些震惊疑惑。因为东伯雪鹰没隐瞒他们中招的事。
　　“中了幻境？这么厉害的幻境？”剑主吃惊，“是雪鹰吗？”
　　界心大陆上，自从东伯雪鹰实力凌驾在五大至尊之上，像夏皇、剑主等一个个也经常来讨教，也曾感受过东伯雪鹰的灵魂招数。
　　剑主过去虽然也会沉沦，可勉强有个抵抗的过程。
　　这次却是悄无声息中招。
　　“雪鹰的实力又提升了？”剑主暗暗惊叹，他却不知，东伯雪鹰此刻已经跨入世界级浑源生命层次。
　　……
　　有一位知道东伯雪鹰突破了。
　　正在茶楼喝茶的罗城主，看着周围无数生命尽皆停滞了一个呼吸，个个处于呆滞中，甚至罗城主感受得到整个源世界无数生灵都受到了影响，一个呼吸后，又尽皆恢复正常。
　　“虚界幻境？已经到了这般境界了？是究极吗？”罗城主也有些吃惊好奇。
　　“东伯雪鹰竟然真的走到了这一步。”
　　“嗯？世界有主了？”
　　“世界级浑源生命？”
　　罗城主感应何等敏锐，先是确定这源世界有主人，跟着就发现东伯雪鹰的肉身灵魂在蜕变跃迁。
　　“哈哈……”罗城主笑了，笑容灿烂，“虚界幻境道一达到究极，就迅速成为世界级浑源生命？”
　　“在世界级浑源生命中，东伯雪鹰应该算是最擅长灵魂招数的一个了，不知道他将来能走到哪一步，能否成就领主？”
　　只要掌握浑源层次的道，那便是领主！
　　像‘元’，作为最古老的领主，他就是先成的世界级浑源生命，而后经过漫长岁月积累才逐渐成为领主。
　　“这个世界有了主人，我就无需在这看守了。”罗城主微微点头。
　　他乃是领主。
　　庇护着大片大片的疆域，东伯雪鹰家乡的这座源世界，就在罗城主的领地范围内！因为怕这座源世界遇到真正的‘大劫难’，所以罗城主才长期安排一分身在这负责看守。这分身虽弱，但境界犹在，自然能够发现一切潜在危险。
　　至于大破灭？罗城主是不在意的。
　　源世界的大破灭和新生，是一个正常的过程，算不上‘大劫难’。
　　“还没看守太久，就无需看守了。”罗城主笑了。
　　原本，这座源世界是属于‘元’的领地范围的。
　　罗城主突破后，其他领主们立即重新划分领地！将大片领地给罗城主，毕竟庇护广袤领地……对领主而言也很辛苦。
　　划分后，这源世界也在罗城主领地范围内。
　　当然——
　　一座世界有了主人，世界境浑源强者在自己的源世界内，都是能匹敌领主的！自然无需看护了。
　　“东伯雪鹰，恭喜了！”罗城主传音笑道。
　　……
　　“谢罗城主一直庇护我家乡源世界。”东伯雪鹰也传音道，他也是在修行圣界才逐渐知道，领主们是庇护大片大片疆域的，连源世界也是受他们庇护。
　　“我也没庇护太久，小事罢了，你还在突破中，就无需分心了。”罗城主说道。
　　“嗯。”
　　东伯雪鹰的确在突破过程中。
　　肉身灵魂在突破，他自身也在熟悉着。
　　“源世界，有些残破，先恢复吧。”东伯雪鹰念头一动，轰~~~整个源世界的一切力量都随着东伯雪鹰的意志而行动，原本正在一丝丝缓慢扩大的源世界猛地开始收缩，收缩幅度还非常大，源世界内的‘混沌虚空’都在收缩，一颗颗宇宙都随着混沌虚空的缩小而在移动着。
　　宇宙之间的距离，也在缩小，只有原先的二分之一，五分之一，十分之一，二十分之一……
　　而在东伯雪鹰观察下，整个源世界，这有些坑坑洼洼残破稀疏的‘圆盘’，坑坑洼洼在迅速被修复，圆盘本身则是在急剧缩小，从原本稀疏变得缜密！当缩小到只有原先的约莫百分之一时，源世界的缩小才停止下来。
　　此刻的源世界化作的‘圆盘’，无比缜密，甚至光滑无比。
　　如果说原先的源世界，一个连浑源生命都不是小家伙，都能施展大破界传送术轻易能够渗透进来。那么现在，就是高高在上的领主！都难以渗透。
　　完全封禁，不留丝毫破绽。
　　当然若是世界主人允许……便也能进去！
　　有主的源世界，和没主的源世界，区别很大！
　　“迅速就恢复了。”
　　东伯雪鹰感觉到自身对源世界的掌控力，就仿佛掌控自己肉身。
　　“难怪说，在源世界内，都能匹敌领主。”东伯雪鹰惊叹，若是一拳轰杀出去……他可以将整个源世界的力量全部合为一股，汇聚在一拳上，这一拳威势，将大的匪夷所思。
　　就像领主。
　　若是降临一座无主的源世界，力量完全爆发，足以摧毁一座源世界。
　　因为源世界的力量是分散的，根本无法抵抗！源世界为了促进大破灭的进行，都是自然孕育出毁灭魔族！源世界本身根本无法形成有效的手段，因为它只有基本的规则运转。
　　而有主的……
　　则可以将一座源世界所有力量汇于一身！自然堪称无敌。
　　……
　　家乡源世界，一片没有生灵的小型混沌陆地上。
　　东伯雪鹰站在这，面露疑惑色。
　　如今他的身体完美无比，甚至心意一动，皮肤表面都有无数灰色秘纹流转，眼眸也幽深无比。
　　“我的身体，灵魂，都到了浑源层次，而且是世界级浑源层次。”东伯雪鹰感受着自身的力量，他的目光能够轻易穿透源世界，看到外界无尽浑源空间，甚至看到遥远处的一座座源世界，他能观看很广阔范围。
　　甚至刻意的话，甚至能锁定某一处仔细探查。
　　这是世界级浑源生命‘眼睛’自然具有的能力。
　　“我一举一动，拥有莫大威势，现在随意一拳，都能蕴含浑源层次奥妙。”东伯雪鹰皱眉摇头，“可是，能使用，不代表参悟本质。”
　　就像一个凡人，拿着一把弓箭，就能使用进行攻击敌人。
　　可弓箭怎么制造的？为何如此强？弓身有那些奥妙？箭矢有那些特殊？
　　这些并不懂，可一样能使用。
　　而若是能够参悟本质，就不一样了！比如明白弓箭怎么制造，弓身如何才能更厉害？箭矢选用何等材料才能威力更大？制造的材料如何炼制？一切都参悟透了，就能自己去制造出完美的弓箭了！
　　‘领主’就是如此，他们掌握了浑源的道，能够让自己生命层次推升到最高层次——领主级。战斗时也能最大化施展出实力，自然不一样。
　　“浑源强者们也需要参悟，参悟出越多的奥妙，就能发挥出肉身灵魂的更强实力。”东伯雪鹰暗道。
　　若是将自身实力挖掘到一个巅峰，那就是世界级浑源生命的巅峰。
　　要再次生命跃迁……到领主级？
　　则必须悟出浑源层次的‘道’，这也是每一个世界级浑源强者渴望的。
　　……
　　因为原先在‘虚空道’和‘虚界幻境道’上积累最深。
　　所以东伯雪鹰迅速就能参悟出身体蕴含的浑源层次‘虚空道’部分奥妙，甚至能借此施展出一些手段！同时参悟自身灵魂，也能推演出一些手段来。每一个世界级浑源生命都有自己擅长的，东伯雪鹰暂时擅长的就是虚空道、虚界幻境两方面。
　　“对了，还有一件事得去解决掉。”东伯雪鹰看向混沌虚空的边缘，“圣主！该是解决他的时候了！”
　　“蓬。”
　　一个念头。
　　原本孕育毁灭魔族的迷界走廊便完全粉碎，内部躲藏的毁灭魔族，除了圣主外，尽皆身死。
　　“我的源世界，无需毁灭魔族。”东伯雪鹰轻声低语，毁灭魔族这种生来只为毁灭的，东伯雪鹰很是不喜，要磨砺自己源世界的生灵自然有其他手段。这种大屠戮的毁灭魔族，还是尽皆消散的好。像界心大陆，也是没有毁灭魔族的。
　　“圣主。”
　　东伯雪鹰嘴角泛起冷笑。
　　即便成为浑源强者，对圣主的杀意，丝毫没降低。
　　……
　　“什么？”
　　迷界走廊内一直躲藏着的圣主，在感觉到整个源世界发生巨变时便吃惊了，到了他这层次，是能够感应到源世界正在不断接近大破灭的。
　　可忽然源世界在急剧恢复，世界本源在变强！并且混沌虚空在收缩？
　　迷界走廊离‘古圣界’的距离都在缩小。
　　“怎么回事？”圣主惊呆了。
　　混沌虚空一直在扩大，怎么突然收缩了？而且收缩的幅度太恐怖了。
　　缩小到原先一半？十分之一？二十分之一？
　　圣主有些发蒙！
　　“发生什么了？”圣主心底隐隐有着一丝恐惧，他猜到了一种可能，“这个源世界，诞生出主人了吗？”
　　他一直追求着掌控源世界，如今有强者做到了？
　　“蓬！”
　　周围迷界走廊空间直接炸裂粉碎。
　　圣主愣愣看着周围，一切都粉碎，迷界走廊内一切都消散了，连毁灭魔族都尽皆灭掉，只剩下他圣主独活。
　　“呼。”前方出现了一位白衣青年。
　　圣主看着前方踏着虚空走来的白衣青年，对方气息恢弘高高在上，他圣主甚至情不自禁腿软要跪下，刚跪下一个膝盖，圣主就立即强行咬牙站起来，死死盯着东伯雪鹰，他在无形威压下身体都在发颤，牙齿咬的很紧，都有血迹渗透。
　　“东伯雪鹰！”圣主盯着东伯雪鹰，“你终于走到这一步了？掌控这座源世界了，成浑源强者了？”
　　东伯雪鹰只是看着他，没说什么。
　　“你要杀我，还是打算折磨我？”圣主低吼着，他知道以他所做的一切，这个东伯雪鹰就算折磨他无尽岁月都很正常。在如今的东伯雪鹰面前，他仿佛蝼蚁一般反抗能力都没有。
　　“折磨？”
　　东伯雪鹰摇头，“你还是在这片天地中消失吧，永远的消失。”
　　嗡。
　　圣主整个就被抹除了！一点尘埃都不留。
　　东伯雪鹰微微摇头，在看到圣主的时候，彼此生命层次差距太大，东伯雪鹰也就干脆抹杀了。
　　“师傅。”东伯雪鹰想到了师傅古亓，他还没和古亓的真身真正见面聊过。
　　“有机会的。”东伯雪鹰露出笑容。
　　“还有父亲，母亲，还有很多人。”东伯雪鹰微笑。
　　他轻易能够感应到在这座‘源世界’历史上诞生过的一切生命！从源世界诞生之初那第一个时代开始，第一个生命开始……源世界的历史上一切生灵，东伯雪鹰尽皆掌握。自然也掌握现如今这个时代的诸多生灵，如自己的父母弟弟铜叔宗叔他们，如师傅古亓他们……
　　只要源世界历史上出现过的生命，下至凡俗，上至宇宙神！
　　只要没成浑源的！自己都能将他们从死去的那个时间段，给挪移到现在来，让他们轻易拥有永恒生命。
　　这就是‘源世界主人’的手段。
　　生死？过去未来？
　　对源世界主人意义都不大，在自己的源世界内，不管过去未来，是生是死，只要没成浑源生命，都在源世界主人掌控中。
　　“我如今的灵魂，比半浑源生命层次也强太多了。”东伯雪鹰感慨，“我之前预估，要大概数十亿年，才能将半浑源的虚空道和虚界幻境道完美融合。可现在，我的灵魂，比之前强了不知道多少倍。”
　　一个世界级浑源生命的灵魂，比一个半浑源生命体的灵魂……的确层次高太多了。
　　此刻他脑海中，虚空道正不断吸收这究极境‘虚界幻境道’的诸多奥妙，彼此不断结合，这种进步速度太快了。
　　“估摸着……”
　　“两个时辰，就能融合成功了？”东伯雪鹰暗暗嘀咕，“到时候，就要成领主了？”


第五十九章 撑不住了！
　　“达到半浑源生命体境界，再有究极境的灵魂成就，二者结合，根本没有任何瓶颈，轻轻松松就能成为领主，这是一条绝对的坦途。”东伯雪鹰心中暗暗疑惑，“半浑源层次的悟道者，还是很常见的，单单修行圣界都有数十位，在无尽浑源空间中肯定要多的多，可我怎么从来没听说过，只要灵魂道路达到究极境，即可成领主？”
　　从来没这一说法！
　　那就说明……
　　在自己之前，应该还没成功者！
　　茫茫无尽浑源空间，灵魂达到究极境的很可能只有自己一个！
　　“对。”
　　“所以，我借助世界之力和深渊海主人一战时，深渊海主人才一直疑惑不解，想不明白，因为他也从来没听说过类似情况。”东伯雪鹰越想越确定。
　　……
　　在修行圣界。
　　全身都有锁链渗透的深渊海主人咆哮着，一根根锁链崩的笔直，让深渊海主人一举一动都受到莫大助力，他的十六条触手挥舞在天地间，带着锁链的声响，攻击向东伯雪鹰。
　　“蓬蓬蓬~~~”
　　双方的交手，轰鸣声不断。
　　两尊身高八千里的巨人在战斗，深渊海主人体表有无数的井字秘纹，他的皮肤膜层都蕴含无尽的玄妙，在战斗时，身体表面流动的一些秘纹都揭示了浑源层次的奥妙。和他一比，东伯雪鹰就明显简陋多了！东伯雪鹰此刻散发的气息连浑源生命都不是！战斗招数也很粗糙，依旧只是半浑源层次。
　　幸好，东伯雪鹰有部分世界本源之力加持己身，整个修行圣界的世界之力都随他操纵，加上速度上占据优势，方才能够一斗。
　　即便如此……十招八招，东伯雪鹰便会有一招挡不住。
　　“呼。”
　　一条触手犹如幻影刺来。
　　东伯雪鹰长枪一挥便要阻挡，可触手在刺来时，隐隐产生神秘波动，仿佛波纹在荡漾，速度时而快时而慢，时空都受影响，东伯雪鹰挥出的一枪竟然阻挡空了。
　　“噗。”那触手直接刺在了东伯雪鹰的胸口，幸亏东伯雪鹰全身处处都笼罩着厚厚的世界之力层，触手勉强刺穿世界之力层后，也刺入了东伯雪鹰胸口，不过胸口伤口周围更有世界本源力量调动的一切力量进行压制，使得伤口没扩大。
　　东伯雪鹰连后退，伤口愈合。
　　“我的速度比他快这么多，他一招一式那么慢，我竟然还挡不住？”东伯雪鹰感觉到了一种憋屈感，仿佛自己是个愚蠢的傻大个，自己引以为傲的诸多招数在对方面前，就好像是杂耍！幸好速度占据绝对优势，方才能够斗上一斗。
　　“嗖嗖嗖……”
　　东伯雪鹰也尽量扬长避短，发挥出速度优势，深渊海主人竭力阻挡时，可速度终究太慢，甚至‘黑袍高瘦男子’暗中操纵那些法阵锁链，拉扯力道时而强，时而弱些，让深渊海主人也很是憋屈愤怒，速度的巨大劣势，让他偶尔也会中招。
　　“噗。”长枪刺在深渊海主人的脖子上。
　　他全身每一处皮肤，都有着厚厚的皮膜层，皮膜层在刺入时立即显现无尽水光，仿佛磨盘一般不断的消磨东伯雪鹰的长枪威势！蕴含世界之力的一击……就这么被皮肤表面的‘皮膜层’给完全阻挡住了，连皮都没破。
　　“这封禁法阵虽然镇压了他的实力，可他的肉身却是依旧那般强大。”东伯雪鹰心中明悟，如今的封禁法阵锁链都无法伤到深渊海主人了，只是在压制而已！深渊海主人的肉身伤口早就完全愈合，站在那让东伯雪鹰攻击，东伯雪鹰也都攻不破。
　　这就是高等浑源生命层次战力，和世界级浑源生命的巨大差距。
　　……
　　在疯狂交手过程中，硬扛下八条触手奋力一击时，忽然“蓬”的一声，东伯雪鹰手中的长枪却是陡然炸裂化作齑粉，令东伯雪鹰立即暴退拉开距离。
　　“连一件好的兵器都没有。”深渊海主人嗤笑。
　　东伯雪鹰也没法子。
　　手中长枪，乃是这修行圣界的些许世界本源之力凝聚，外面覆盖一层世界之力！坚固程度自然有限，也就深渊海主人能发挥出的实力比较低，方才坚持到现在才被轰碎。
　　“嗯？”
　　东伯雪鹰忽然心中一动，露出喜色。
　　远在家乡源世界的分身此刻，却是借助虚界幻境笼罩整个源世界，以众生意志影响源世界本源意志，开始炼化世界本源了。
　　“要突破了。”东伯雪鹰心意一动，便直接消散无踪，这肉身化为世界之力，回归天地，灵魂则是回到了这修行圣界的世界本源。
　　“嗯？”
　　“兵器碎了，就逃了？”
　　深渊海主人一愣，这个叫飞雪帝君的修行者凭空消失了？
　　“在我的规则笼罩内，他怎么消失的？”深渊海主人直到此刻，依旧不明白，“刚才的交手来看，他的境界依旧还只是半浑源层次，弱小的很，招数粗糙……若非速度上比我快太多，加上他周围有浓郁世界之力庇护，我早就撕碎他了。”
　　深渊海主人忽然脸色一变，转头看向了一个方向。
　　“轰~~~~”
　　整个修行圣界都在震颤，天地都微微扭曲，汹涌的世界之力都在那汇聚，一股恐怖气息在诞生。
　　“浑源强者？”深渊海主人脸色微变。
　　“不。”深渊海主人难以置信瞪大眼睛，“这是世界级浑源强者！”
　　正常情况下，浑源强者一个弱小分身要吸收浑源之力慢慢提升，是要很久才能成为主战分身的。
　　只有生命层次跃迁时，会自然疯狂吞吸一切力量！
　　像九首蛇祖突破成高等浑源生命。
　　像深渊海主人突破到世界级浑源生命，即便世界压制，依旧能主动吞吸一切力量。
　　这种生命层次突破……吸收是很夸张的，极短时间即可提升！
　　“那里，有一位世界级浑源强者在诞生。”深渊海主人无比确定，那般汹涌的世界之力在被不断吞噬，吞噬的量太庞大，都导致整个修行圣界的世界本源都在疯狂吞吸外界四面八方的无限浑源空间中的浑源之力。
　　……
　　东伯雪鹰站在茫茫荒野上，操纵世界之力隔绝周围，不让他人窥伺。
　　“主战分身。”一袭白衣的东伯雪鹰，情不自禁露出笑容。
　　这主战分身，占据了如今自己九成实力。
　　而在家乡源世界，在界心大陆的众多分身加起来也只有一成实力。没办法，诸多分身虽然分散各地，实际上就是同一个意识，同一个个体！能承受的力量暂时已到极限。
　　“我如果有足够时间，也可以好好挖掘挖掘身体、灵魂中蕴含的诸多玄妙。”东伯雪鹰摇头一笑，“不过也没必要，我如今几乎所有心力还是用来将‘虚空道’和‘虚界幻境道’尽快融合吧，只要两个时辰，便能融合成功，掌握浑源层次的‘道’了。”
　　“现在的实力，足以对付深渊海主人了。”东伯雪鹰自信。
　　再怎样，深渊海主人也只是新晋的世界级浑源生命。
　　自己也是！
　　而且自己实力不受到任何镇压束缚。
　　“呼。”
　　东伯雪鹰一个瞬移，便再度前往深渊海主人处。
　　……
　　当东伯雪鹰再度出现，来到深渊海主人面前时，深渊海主人也蒙了。
　　别说他了，连器灵‘黑袍高瘦男子’，还有一些遥遥窥伺这里的浑源强者们也吃惊。
　　“世界级浑源强者！”
　　“他突破了？”
　　“这么快？”
　　“要炼化世界本源，需要逐渐影响众生意志，这是耗费极久之事，他怎么这么快？”
　　虽然在无尽浑源空间中，一些浑源强者零星分散在一些神秘之地，他们看到一位新的世界级浑源强者诞生还是很欢喜的！只是东伯雪鹰的突破，太快了！
　　……
　　“你太让我惊讶了。”深渊海主人盯着东伯雪鹰，真正郑重起来，“怎么，你是打算要杀我？”
　　“当然是要杀你。”
　　东伯雪鹰点头，“有什么招数可都别再遮遮掩掩了。”
　　“就凭你一个新晋的世界级浑源强者，要杀我？”深渊海主人低吼，“我血脉高贵，这封禁法阵影响我实力，却改变不了我身体的强大，你杀不了我。”
　　“哦，试试吧。”东伯雪鹰陡然动了。
　　呼。
　　东伯雪鹰也懒得再借用世界之力了，因为修行圣界的世界本源还是弱了些，借用的世界之力勉强也就是高等浑源生命顶尖层次。对如今的东伯雪鹰而言，实力可能也就增幅一两成，没必要。
　　此刻，他一动，只见一道道身影出现在深渊海主人周围各处。
　　深渊海主人却郑重万分，他知道，这每一个身影都是真身！这是浑源层次虚空道的部分奥妙，毕竟身体达到这般境界，自然蕴含诸多奇异之处，他能同时降临在不同的空间，每一处都是他，深渊海主人实力遭到压制，却根本无法阻挡。
　　“噗。”一掌刺来。
　　手掌如刀，掌尖隐隐流转虚空之刃锋芒。
　　嗤——
　　强行刺入深渊海主人胸膛皮肤的‘皮膜层’，皮膜层有无尽水光，层层叠叠，且不断消磨、扭转、阻碍之效，东伯雪鹰眉头也是微皱，手掌掌尖终于刺穿了皮膜层！又刺入深渊海主人的皮肤，他的皮肤坚韧无比，感觉极为厚重，待得尽皆刺穿后，刺入内部血肉层，东伯雪鹰一掌之威便已力竭。
　　“好可怕的肉身。”东伯雪鹰暗暗吃惊，“单论肉身之强，他应该是我的约莫五倍。”
　　天生浑源生命，它们正常都是浑源空间中孕育而生，身体出了名的强横。
　　修行者，若是体内没浑源血脉的，就算成为世界级浑源强者！单单比较肉身，还是要弱上一筹，加上深渊海主人血脉高贵，在新晋的世界级浑源生命中都算是肉身极强的。方才比东伯雪鹰肉身强如此之多！
　　不过……
　　从源世界内出生的修行者们，虽没浑源血脉，可也有一个巨大优势！就是他们中的世界级浑源强者，可以拥有源世界老巢！在自己源世界内，那都是足以匹敌领主！保命能力却是比那些世界级天生浑源生命高太多了。
　　“伤到我了？”深渊海主人看着胸口的伤口血迹，眉头微皱。
　　他立即透过血脉遥遥感应着自己的同族：“大兄！我在这囚禁世界，碰到了一位新晋世界级浑源强者！他实力虽然很一般，可我遭到镇压，被他不断攻击的话，我恐怕只能支撑半个时辰！”
　　“铖嚎，我的兄弟，你尽管放心，我上禀后，始祖知道你之前经历的一切，认定你很有潜力，极为看好你！和其他始祖们一同再度加大攻势，并且还派遣了好几位世界级浑源生命前去救你，距离最近的，要不了多久就到，远不需要半个时辰。”
　　深渊海主人顿时松口气，同时连心灵传音道：“大兄，始祖这么看好我？”
　　“哈哈，到时候会带你去见始祖的。”
　　……
　　深渊海主人心情极好，同伴要不了多久就要到了，而派遣在外征战的，绝非是那等新晋世界级浑源生命。
　　“且让你得意，等会儿局势就要变了。”深渊海主人看着眼前的东伯雪鹰，他此刻战斗动作缓慢，应对之前仅仅借助世界之力的半浑源生命体东伯雪鹰还能斗一斗。面对现如今同样世界级浑源层次的东伯雪鹰，根本毫无招架之力，完全被虐！
　　东伯雪鹰身体模糊，出现在深渊海主人的前后左右各个方位，不断出招。
　　深渊海主人身上不断出现伤口，只是伤口都很浅。
　　东伯雪鹰丝毫不以为意，他脑海中几乎所有心力都在推演‘虚空道和虚界幻境道的融合’，因为融合时没有任何瓶颈，顺畅的很。他心中的感悟越来越多，即便不用多少心思，他对自身力量的发挥，也开始逐渐厉害起来。
　　“轰。”
　　东伯雪鹰模糊身影在深渊海主人的侧后方，一拳轰击在对方的侧腰位置。
　　这一拳。
　　却诡异出现的轰鸣炸响，伴随着轰的一声巨响，拳头轰击处不断塌陷，空间在塌陷，深渊海主人的皮膜、皮肤层、血肉同样塌陷，直接出现了一个大的伤口，这伤口可大的多，甚至部分血肉都是直接塌陷消失了。
　　“什么？”挨了这一下狠的，让深渊海主人脸色大变，甚至心中惊恐，“怎么会，他刚突破，刚成世界级浑源生命。就算要挖掘自身的潜力，研究出诸多秘术，实力提升应该也是逐渐慢慢提升的，怎么一下子提升这么多？”
　　他无法理解。
　　但是他怕了！因为东伯雪鹰此刻诸多身影绕着深渊海主人，尽皆都是一拳拳轰出，让深渊海主人身体一处处开始塌陷，这伤势急剧加重。
　　“大兄，大兄。”深渊海主人又急切心灵传音，“我撑不了多久了？我只能支撑盏茶时间。”
　　“什么？你不是说半个时辰么？盏茶时间，时间太紧了！我立即告知‘岩’，岩距离你最近，我让你尽量赶到。”
　　“快，尽快啊。”深渊海主人急切道。
　　他真不想就这么死。
　　他在修行圣界被折磨这么久，隐忍着一举爆发成为世界级浑源生命。他可期盼着能够逃离，能够实力继续提升，将来狠狠屠戮那无数修行者呢。就这么死？太不甘心了。
　　又仅仅过去五个呼吸时间。
　　“嗯？”东伯雪鹰眼睛一亮。
　　攻击招数又变了。
　　他右臂甩出，仿佛一柄长枪挥劈而下，还没碰触深渊海主人，空间便开始裂为一层层，仿佛糕点一般。深渊海主人所在空间一下子就分割成了上万层叠放在一起的空间。只是深渊海主人身体太强，体表虽然出现无数伤口，身体依旧稳定存在。
　　蓬。
　　甩出的右臂，落在了深渊海主人的头顶~~~顿时上万层空间一层层碎裂，仿佛连锁反应，威势不断变强，上面数千层空间还好，到了下方，空间威势越加恐怖，甚至开始直接让深渊海主人的身体直接粉碎。
　　“什么？”深渊海主人的两条腿消失了大半，上身也尽是伤口，他惊恐看着东伯雪鹰，“这一招威势这么强，恐怕三五招就能灭杀我了，他，他，他实力已经到了世界级浑源的中期了？”
　　三五招灭杀。
　　双方实力已经有明显差距了，如此攻击威势，的确可以划归到世界级浑源的中期。
　　“什么时候实力提升能这么快了？这个怪物，怪物。”深渊海主人看着东伯雪鹰，眼中满是疯狂，他的渴望，他的期待，他的恨意，全部没了！
　　他知道，他完了。
　　“死在这样的怪物手里，没话可说。”深渊海主人绝望了，直接心灵传音给他的同族。
　　“大兄。”
　　“怎么了？我已经通知了岩！岩倾力赶路，说了能在盏茶时间赶到。”
　　“不用了！我已经撑不住了。”
　　“什么撑不住？”
　　“杀我的，是一个叫飞雪帝君的新晋世界级浑源强者！他刚突破没多久，便已经是世界级浑源的中期了，潜力很大，若是能铲除，尽早铲除。”
　　跟着，深渊海主人便没再心灵传音。
　　蓬~~~
　　东伯雪鹰手臂再度挥劈而下，拍击下，上万层空间接连连锁反应，再度湮灭，深渊海主人保护的最小心的命核终于粉碎，只剩下少量血肉残留，命核一碎，深渊海主人便已经死的不能再死了！这也是天生浑源生命的缺陷。
　　它们天生强大无比，可命核一碎，也便陨落。当然他们平常将命核保护的很小心。
　　……
　　在遥远的另一处。
　　一巍峨的巨人愣愣看着一个方向，他感应得到，他的同族‘铖嚎’已经死了！
　　“不是说支撑半个时辰吗？不是说能支撑盏茶时间吗？死了？就这么死了？始祖们都为你再度发动攻势了。”巍峨的巨人喃喃低语，“飞雪帝君？新晋突破就是世界级浑源中期么？”
　　不管怎样。
　　这巍峨巨人还是立即将发生的一切，上禀给了始祖。
　　……


第六十章 兵器
　　家乡源世界。
　　自己和妻子靖秋的一座别院内，正独自坐在亭子下一心潜修，好准备两个时辰内一气呵成成为‘领主’。
　　成为浑源强者的消息、斩杀圣主的消息以及整个混沌虚空的变动……这一切东伯雪鹰也都没和天愚老祖、剑主、刀皇、巫祖他们多说，毕竟这一切牵扯太多，影响太大！还是专门找个时间和他们细细说一遍。
　　至于现在？修行要紧！
　　“呼。”一道身影出现了草地上。
　　东伯雪鹰一看，连起身：“罗城主。”
　　“我知道你刚突破，需要巩固实力，本不打算打扰你的，实在是有事需要你帮忙。”罗城主说道。
　　“罗城主请说。”东伯雪鹰当即道。
　　“你刚刚斩杀了那深渊海主人，做的很不错。”罗城主道，“他能够在被囚禁镇压束缚的恶劣条件下，都不敢达到高等浑源生命圆满，一直隐忍，直至准备充分，竟一气呵成，连突破圆满，乃至突破到世界级浑源层次。他的潜力很大，达到世界级浑源圆满希望也很大，甚至说不定，将来就又多出一位天生浑源生命始祖出来，你杀了他，也算解决了一祸患。”
　　东伯雪鹰听着。
　　“始祖，就是领主级的天生浑源生命。”罗城主解释道，“他们虽然没掌握道的本质，可也将血脉力量挖掘到极限，每一个都很难缠，领主们也是联手方才有望斩杀一位始祖。像你曾经去过的界心大陆断牙山脉，那两头天生浑源生命，便是两位始祖。”
　　“明白。”东伯雪鹰恍然。
　　“这浑源空间，无限浩瀚，充满着诸多神秘，天生浑源生命始祖们只是我们最大的敌人而已。还有其他诸多危机。”罗城主道，“我们领主虽然是无限浑源空间中论个体最强大的，可终究数量太少，才仅仅八位。”
　　“这些暂时也无需多说，你将来都知道。”罗城主连道，“那深渊海主人的潜力，也引起天生浑源生命的一些始祖们的重视，他们加大了对我们的一些攻势，甚至我等八位领主暂时都被牵制，他们派遣了几位世界级浑源生命前去救援深渊海主人，虽然深渊海主人被你杀了，可那些始祖们只会更愤怒，那些即将抵达的世界级浑源生命也会大肆破坏摧毁，我们曾辛苦建造的那座修行圣界，他们肯定也会破坏，也会破坏我们其他一些要地。我需要你帮忙去暂时拖住他们！我们的强者也在赶过去。”
　　“好，我会全力拖住他们。”东伯雪鹰立即承诺。
　　他此刻才明白。
　　修行者一方在无限浑源空间，似乎日子并不好过啊！难怪，难怪罗城主、元他们一个个都倾力栽培弱小修行者，希望诞生出浑源强者出来。实在是己方力量不够！
　　……
　　在无限浑源空间的一条幽深隧道中，这是虚空的隧道，悄然穿过修行者一方布置的重重阻碍，没办法，浑源空间太广阔了！修行者一方布置诸多阻碍，也不可能完全阻碍茫茫浑源，最多起一些戒备作用。
　　在幽深隧道中，一道流光正在飞行。
　　他全身有着无数金色的鳞甲，头上有着十二根金角，一双眸子却是暗黄色！他有着八只粗壮的手臂，个个也是覆盖着金色鳞甲，无数秘纹在鳞甲上浮现，遍布全身。
　　他，便是岩！
　　一位世界级浑源生命后期的强者，因为距离最近，也被命令来进行救援。
　　“什么，死了？”岩有些愤怒。
　　“是一个叫飞雪帝君的新晋世界级浑源强者所杀？他刚突破，就是世界级浑源中期？”岩眼眸中有着凶光，“他阻拦不了我。”
　　他很自信。
　　毕竟双方差了一个小层次，他能轻松斩杀那个叫飞雪帝君的，而后再摧毁修行者一方的一些要地。并且他后面还有援军。
　　“始祖有令，要将领主们在这一带建造的共十五座世界，全部摧毁。”岩随即继续全力赶路，他明白，始祖们震怒，要再次发动攻势。摧毁这十五座世界仅仅是这边的目标而已。
　　……
　　修行圣界。
　　东伯雪鹰身体缩小恢复到正常形态，挥手收起了深渊海主人残留的一些血肉，而半空中一些锁链却是迅速的消失。
　　“除掉了。”东伯雪鹰看着远处已成废墟的赤云城，暗暗感慨。
　　前不久，之前还没跳出樊笼成就浑源。
　　如今便斩杀了一个世界级浑源生命，不过，约莫两个时辰后自己便将成为领主。这些倒也没什么。
　　“飞雪帝君。”一道声音遥远便传来。
　　东伯雪鹰也感应到了，转头看去。
　　一位腰间挂着酒葫芦的红鼻子老头从天地之外穿透了进来，朝东伯雪鹰这飞来，连笑道：“我是领主麾下这第七域的巡查‘赤峰道人’，之前赶来途中可亲眼看到了飞雪帝君所做一切，这刚突破，便已是世界级浑源中期，佩服佩服。”
　　“他被法阵锁链镇压束缚，斩杀他也不算什么。”东伯雪鹰说道。
　　“领主他将事都告诉你了吧？”赤峰道人又道。
　　“罗城主已说。”东伯雪鹰点头。
　　“那些天生浑源生命的始祖们，肯定是很想救下那深渊海主人的，如今失败，定是震怒。发动全面攻势也很正常。”赤峰道人连道，“我这仅仅是负责在周围巡视戒备的弱小分身，不及我巅峰实力的千分之一，根本没法掺和这等争斗，只能靠飞雪帝君你了。”
　　“明白。”东伯雪鹰一笑。
　　主战分身也就一个。
　　其他分身都弱小的很，特别巡查区域足够大的话，是要分出众多分身巡查各地的。
　　“飞雪帝君。”赤峰道人连道，“我得提醒帝君，敢杀到我们地方的，甚至原本是派来救深渊海主人的，实力定是了不得。世界级浑源圆满的也很有可能。”赤峰道人说道，“你若是能拖延便拖延，若是敌人太强，拖延不了，也没什么，便是被他们毁掉三五座世界，也是没法子的事，时间长一点，我们的强者也会赶到。”
　　毕竟对东伯雪鹰这个新晋强者，要求也不能太高。
　　让一个世界级浑源中期……去对付世界级浑源圆满？强人所难了。
　　“我自然尽力。”东伯雪鹰连道，“对了，赤峰巡查，我有一事需赤峰巡查你帮忙。”
　　“尽管说。”赤峰道人连道，“我等都是修行者跳出樊笼成就浑源，个个都是相互帮助，方能在无尽浑源空间中屹立。”
　　东伯雪鹰一听。
　　看来，浑源强者之间，普遍关系极好啊。
　　“我缺少兵器。”东伯雪鹰连道，“如今我实力突破，却没有适合的长枪。”他这等实力一般的兵器在战斗中都是扛不住直接粉碎的，没好兵器，就只能靠身体战斗了。
　　“兵器？”赤峰道人也苦着脸，“惭愧惭愧，我这也只是在外巡视的弱小分身，哪里会携带厉害的兵器，一件足够厉害的兵器都没有啊。”
　　东伯雪鹰一愣。
　　也对，弱小分身哪会携带什么重要之物。
　　“赤峰巡查，可有些炼制浑源兵器的法门，可否告知于我？”东伯雪鹰连道，“我对炼制浑源兵器并不太懂，可若是有了法门，我自信能迅速炼制出来。”
　　“兵器炼制，没那般容易的。”赤峰道人说着递给东伯雪鹰一手环，“这乃是另一位领主‘元’炼制的传讯之物，你可能没有，先且用着。等会儿你去迎敌，我也好和你联系。至于炼制浑源兵器的法门，我这便直接传讯给你，在浑源强者中，这些法门大家都是能轻易得到的。”
　　东伯雪鹰接过一炼化，跟着就得到大量讯息。
　　正是炼制浑源兵器的法门，足足有十二种。
　　“还有，这是我巡视诸多区域，在浑源空间中顺便采集到的一些特殊材料。毕竟巡视岁月漫长，偶尔便采集些。便赠与飞雪帝君你了。”赤峰道人扔来一储物宝物。
　　东伯雪鹰一查看。
　　好家伙。
　　里面放着五颜六色的诸多材料，个个气息非凡，毕竟茫茫无限浑源空间，存在诸多神奇，能被赤峰道人采集的，都很非凡。像‘浑源砂’这类，赤峰道人都有些不屑去采集，因为太常见，浑源砂在浑源空间中几乎处处都是。
　　“谢赤峰巡查了。”东伯雪鹰连道。
　　“小事罢了，不过我猜，敌人很快就到，你哪里来得及炼制兵器。”赤峰道人摇头。
　　东伯雪鹰一笑：“赤峰巡查且随我来。”
　　说着一迈步，眼前虚空裂开，外面封禁整个世界的无数秘纹锁链也未曾阻拦东伯雪鹰、赤峰道人，二人接连出了这修行圣界。
　　一出去。
　　便来到茫茫浑源空间中。
　　“这些裂痕。”东伯雪鹰不由惊异看了眼远处一道道裂痕贯穿无尽浑源空间，这众多的裂痕蔓延无尽距离，在未曾浑源前，东伯雪鹰都看不到这些裂痕尽头。现如今倒是能看到尽头了！不过这些裂痕所遍布的区域还是极广极广。
　　“这是领主留下的刀痕。”赤峰道人看着，却面露感叹之色，“刀痕留在浑源空间，漫长时间都未曾消散，一般世界级浑源生命都不敢硬闯，敢硬闯这些刀痕，会被直接绞杀成虚无。”
　　东伯雪鹰惊叹。
　　这么强？
　　罗城主只是留下刀痕，都如此恐怖？
　　“八位领主，个个掌握浑源的‘道’，像领主‘元’是手段最全面，甚至他是唯一一个能创造出源世界的领主。像领主‘星芒’他却是让天生浑源生命们最恐惧的一个，因为领主‘星芒’最擅偷袭，他若是潜伏偷袭，连天生浑源生命中的始祖都难以发现。而罗城主的刀，却也是这无限浑源空间中最可怕的一柄刀。”
　　东伯雪鹰点头。
　　一边听着，他也在参悟着赤峰道人之前给的炼制浑源兵器的法门。
　　是很复杂。
　　可是——他的体内‘虚界宇宙’早就进化到更高层次，成为一座广袤的虚界空间。用来炼器却是简单的多，因为很多都是凭空创造的。
　　“好，就这么办。”东伯雪鹰瞬间做出决定。
　　“呼。”
　　东伯雪鹰一挥手，顿时眼前无尽的浑源空间陡然震荡，这一大片区域，海量的浑源砂直接被东伯雪鹰挪移收起来，他如今对虚空的操纵已经到了更加神秘之境。
　　哗哗哗~~~浑源砂是浑源空间最常见的物质，仅仅三个呼吸时间，东伯雪鹰便搜集了足足十万亿斤浑源砂。
　　“当初在界心大陆，搜集十万斤都不容易。现在十万亿斤，都这么轻松。”东伯雪鹰暗暗唏嘘，就像凡人在广袤大地上挖土一样，浑源砂太多了处处都是，东伯雪鹰方才轻易大肆挪移抓取。要知道，连虚空一脉宇宙神究极境都能搜集到浑源砂，可见浑源砂多容易搜集。
　　“炼制。”
　　念头一动。
　　十万亿斤浑源砂为主，刚才赤峰道人赠与的部分材料为辅，再加上自己体内虚界空间凭空创造的一些辅助之物，直接开始形成浑源兵器。
　　像兵器上的秘纹之类的，都是一念，浑源砂上便迅速浮现。
　　仅仅五个呼吸时间。
　　“成了。”
　　东伯雪鹰露出笑容，擅长虚界道的自己，恐怕是炼制兵器最快的吧。
　　呼。
　　一挥手。
　　顿时一杆黑色长枪出现在浑源空间中，这一杆长枪仿佛一根天柱，也有诸多秘纹流转。
　　“浑源兵器？这么快？”一旁的赤峰道人目瞪口呆。
　　东伯雪鹰伸手一招，这一杆兵器迅速缩小，缩小到仅仅两米有余，单手持着。
　　“这杆兵器，粗笨的很，我只能靠量来堆积。”东伯雪鹰说道，对旁人而言，要炼化十万亿斤浑源砂是很繁琐的，可东伯雪鹰在虚界内一念即可，“这杆兵器威势一般，优点就是够坚韧结实。”
　　在世界级浑源强者的兵器中，自己的这一件算很低端了。
　　可没办法，短时间要练成，就只能这样了。
　　够结实，就足够了。
　　毕竟要不了多久，自己便能跨入领主级。到时候自然有时间用心的去炼制一件足够好的兵器，这一件，将就着用吧。
　　“嗯？”赤峰道人忽然脸色微变，遥看远处，连道，“飞雪帝君，我能感应到，敌人要出现了，我带你过去。”
　　“来的好快。”东伯雪鹰也有些吃惊，自己兵器刚炼制成。
　　心意一动。
　　一弱小分身分化而出，直接飞入修行圣界内。留一个弱小分身在这，以防不测。
　　“走。”东伯雪鹰和赤峰道人当即朝远处赶去。


第六十一章 领主（大结局上）
　　赤峰道人带着东伯雪鹰，穿梭在茫茫无限浑源空间中。
　　浑源空间太浩瀚广阔，即便是浑源强者在其中穿行赶路，也需耗费不少时间。
　　嗖。
　　一道血色丝线陡然化作两道身影，正是赤峰道人和东伯雪鹰。
　　“看，就在那。”赤峰道人遥指前方，“那条浑源虚空隧道已经打穿，敌人即将出现。”
　　东伯雪鹰连看去，以他如今对浑源虚空的感应，也感觉得到那一片浑源空间很诡异，似乎内部有固定的一条通道从遥远处钻了过来。
　　“出现了。”东伯雪鹰也清晰感应到。
　　一庞然大物从那通道中钻了出来，一出来后，他的体型就急剧暴涨恢复到正常，他的体型之庞大，约莫相当于正常源世界的百分之一，即便站在那，都引起了周围无数浑源之力的澎湃，他身体自然释放的规则，冲击着浑源之力。
　　他头上的十二根金角，个个刺向上方，八条手臂粗壮有力，上面有无数浑源层次的规则奥妙流转。
　　他身体的不同部位，时间流速都不一样，有些区域时间流速快，有些区域时间流速慢，空间更是交错折叠，同一处空间却是能有诸多身体部位在这折叠。他的存在……就仿佛超小型的源世界。
　　“是他？岩？”赤峰道人遥遥一看，顿时色变，连传音给东伯雪鹰，“飞雪帝君，岩是世界级浑源后期，而且积累极浑厚，很不好惹，你能拖延便拖延，拖延不了也没什么，切记，千万不可硬拼。你们的实力差距太大，我这弱小分身就不再这逗留了，以免被你俩波及。”
　　说着，赤峰道人就迅速化作一道血色丝线，立即朝修行圣界方向遁逃过去。
　　……
　　茫茫浑源空间中，一位银发三眼男子正在高速穿行赶路，他乃是修行者一方世界级浑源强者有着赫赫有名的‘天狼客’，天狼客……乃是世界级浑源圆满强者，绝对是八位领主麾下的名气极大的一员大将，如今正奉命驰援。
　　不但是他，还有其他强者也在赶路支援这里。
　　因为这一次敌方发动大范围攻势，修行圣界这一边就是其中一个重要战场。
　　在救援的诸多强者中，天狼客是速度最快的，可依旧还需要约一个时辰才能抵达。
　　“岩？”天狼客边赶路，也同时遥遥查探着，他立即发现了‘岩’的出现。
　　若是他过去，一对一，耗费些时间甚至有把握斩杀。
　　“飞雪帝君。”天狼客立即传讯，东伯雪鹰新得到传讯宝物留下印记，他的力量印记自然迅速传开，其他浑源强者也能借此联系了。
　　“我，天狼客，奉命过来，我会尽快赶到帮你。你切切小心，和他保持足够距离！若是距离稍近了些，你这主战分身便有陨落之危。切记切记。”天狼客传讯道，“我和岩交过手，这是他的详细情报。”
　　……
　　东伯雪鹰先后得到赤峰道人、天狼客的提醒，也得到了情报。
　　“保持足够距离？”东伯雪鹰手持着一杆黑色长枪，踏着无尽浑源之力便走了过去，行走过去的同时，体型也暴涨，涨涨涨……最终体型比天狼客还要小一号，只有对方身高的一半。这已经是东伯雪鹰在不影响实力的情况下，维持的极限了。
　　“你叫飞雪帝君？是你杀了铖嚎？”岩站在那，一双暗黄色眸子看向了东伯雪鹰，虽然双方距离依旧挺远，可都清晰看到对方。
　　“铖嚎？你说的是被囚禁在深渊海的那位？如果是他，的确是我所杀。”东伯雪鹰依旧迈步行走，每一步都是施展着遁术跨过遥远距离，速度极快。
　　两个‘超小型源世界’体型的生物，就算不施展诸多奥妙，简单迈步，步伐都大的离谱了。
　　“新晋世界级浑源，就有中期实力？”岩一边行走过来，一边暗暗思忖，他们都是命核一灭便身死，所以更谨慎小心，个个挖掘血脉时首先就是将保命力量挖掘到极致，这些天生浑源生命中的强者，正常诸多方面，都是保命方面最强！
　　“先灭了他这一主战分身吧。”岩不觉得有任何威胁。
　　双方距离急剧缩小。
　　“飞雪帝君，不可离的太近，远距离施展招数。”天狼客传讯急切道。
　　“飞雪帝君，小心，不能靠近了。”赤峰道人也大惊，“保持和他的距离。”
　　东伯雪鹰却根本没理会。
　　双方距离依旧在缩小。
　　“嗬嗬~~~”岩的暗黄色眸子中满是杀意。
　　“嗡。”
　　东伯雪鹰却是心意一动，识海中，一尊仿佛比浑源晶玉更迷人的人影站在那，正是东伯雪鹰的灵魂凝聚所显。这乃是世界级浑源强者的灵魂，虽呈现浑源晶玉的色彩，但是更加内敛，且内部隐隐有一丝丝暗光流转，每一道暗光，若是仔细剖析，便是无数奥妙，浩瀚无尽。
　　灵魂一道，玄之又玄。
　　一般的浑源强者，根本难以挖掘出灵魂中的蕴含的深层次手段。
　　东伯雪鹰乃是虚界幻境道达到究极！略一查看灵魂，便立即领悟了许多自己能施展的招数。
　　“降临。”
　　一座蒙蒙虚幻世界出现在了周围，笼罩无尽广袤区域，区域之广，却比源世界直径都大上数千倍。也将远处的‘岩’笼罩在了虚幻世界中。
　　这是东伯雪鹰在成为浑源强者后，第一次施展灵魂招数。
　　这一招，蕴含的奥妙，是东伯雪鹰以自身积累，从如今灵魂中窥伺领悟出的招数，乃是浑源层次招数！且又是世界级浑源级的灵魂力量来施展……论威力，比还是半浑源生命体时强了不知道多少倍。
　　“嗯？这是什么招数？”岩忽然感觉一阵心慌，周围显现的实质一般的虚幻世界，在拖拽着他的灵魂。
　　岩的命核在震颤。
　　竭力抵抗着。
　　“杀。”东伯雪鹰一杆长枪，已然近身杀来。
　　“好诡异的招数，竟是针对灵魂的招数，我碰到那么多世界级浑源强者，从来没灵魂招数这么可怕的。”岩感到心惊，虽然在浑源强者中，有一些施展灵魂招数的。可论威力，东伯雪鹰这绝对算是他碰到的世界级浑源中最可怕的一个。
　　嘭嘭嘭……
　　双方瞬间就已经交手了。
　　“咦？岩的招数怎么变得这么弱了？连一半实力都没发挥出来吧。”天狼客在赶路途中，也观战着，不由惊讶。
　　“岩的实力，是弱了很多，和那座显化的虚幻世界有关？嗯，飞雪帝君的实力应该到了世界浑源中期，如今岩实力大降，他应该能正面斗上一斗了。”赤峰道人遥遥观战，略松一口气，可紧跟着便脸色一变，“不好！要糟！”
　　……
　　东伯雪鹰和岩搏杀着。
　　岩实力虽然大降，可依旧比东伯雪鹰强上几成，可双方仅仅交手数十招，东伯雪鹰仅仅一次长枪没能阻挡住对方的八条手臂，对方的两条手臂缠住了东伯雪鹰长枪，另外六条手臂直接刺入东伯雪鹰的身体，一刺入，轻易就穿透，划拉~~~~
　　东伯雪鹰身体在一股狂暴撕扯以及震动力量下，整个化作齑粉。
　　一招便灭！
　　那一杆长枪则是落入了岩的手里。
　　“什么？”岩的八只手，其中一只手抓着这黑色长枪，有些疑惑纳闷，“他的护体手段怎么这么弱？我竟然一招就摧毁了他的身体？”
　　按照常理，一名浑源强者会全面挖掘自身的诸多招数，甚至在‘护身’‘防御’‘身体’等诸多保命方面会尽力挖掘，所以一般就算身体中招，也只是轻伤，双方一般都要厮杀很久，甚至见势不妙会立即逃，要斩杀是很不容易的事。
　　如天狼客，都和岩交过手！都没能杀死。
　　……
　　东伯雪鹰的瞬间落败，主战分身被灭。让原本升起希望的赤峰道人、天狼客也有些发蒙。
　　“还指望着他多拖延些时间呢，这么快就被灭了。”赤峰道人、天狼客都有些无语。
　　“不管怎样也是成就浑源的强者，怎么如此的不谨慎小心？”
　　能成浑源的，有傻子么？
　　可东伯雪鹰的行为，让他们觉得无语。
　　“嗡。”
　　修行圣界此刻却是猛然疯狂吞吸周围浑源之力，无尽浑源之力不断的涌入修行圣界，被世界本源所转化。
　　东伯雪鹰的一弱小分身则是留在了修行圣界，若是弱小分身自己去吸收浑源之力，就太慢了！让修行世界的世界本源所吸收……论吸纳转化浑源之力的效率，世界本源拥有着巨大优势，再强大的生命体，都赶不上修行圣界这种较小的世界本源快，就更加不能和源世界的世界本源比了。
　　“轰隆隆~~~”
　　东伯雪鹰身体迅速在变强，仅仅三个呼吸时间，身体就恢复到主战分身的程度。
　　“我这恢复能力，的确大的很。依靠着一座无主的世界，就能迅速让弱小分身提升上来。”东伯雪鹰暗暗感慨，“可惜，也只能是这等不排斥我的世界。”
　　像最强大的世界——源世界！
　　对其他源世界的生命都很排斥，外来生命来到源世界，极限就是‘混沌境’层次！便是高高在上的‘领主’进入一座源世界，同样被压制到混沌境。如罗城主他们都是如此，他们面对毁灭魔族，都无法阻拦。
　　如果用强？
　　一位领主完全爆发，结果就是源世界炸裂毁灭！源世界，堪称宁折不弯啊！当然那是因为它的运转，是有规则自然运转。本身并无恐惧。
　　在茫茫浑源空间……除了源世界外，浑源强者们也建造了很多世界，作为他们自己的驻点。毕竟高等浑源生命都是不能掌控源世界的，只能居住在一些新建的世界内，如雷霆世界就是类似的世界。浑源强者自己建造的世界虽然很粗糙，虽然弱，可并不会排斥浑源强者。因为排斥了，浑源强者都进不去！东伯雪鹰只要能进去，便能迅速借用一座无主源世界的世界之力。
　　“实力恢复了，真是丢脸啊，这么快就输了，连刚炼制的兵器都没了。”东伯雪鹰也无奈，当即飞出了修行圣界。
　　一出修行圣界。
　　就看到外面浑源空间中站着的红鼻子老头‘赤峰道人’，赤峰道人惊讶看着身后从修行圣界出来的东伯雪鹰：“你你你……你这弱小分身，怎么这么快就到主战分身气息强度了？刚才修行圣界疯狂吞吸周围世界之力，是你的缘故？”
　　他全力注意着远处的大敌‘岩’，并没在意修行圣界内部。
　　“是。”东伯雪鹰点头，“我这弱小分身能实力提升，也是我之手段，待得以后再细说。”
　　“好好好，你赶紧去牵制拖延，拖延的越久，他造成的破坏就越低，他正在朝这赶来啊，这是传讯宝物，你之前的遗失了吧？”赤峰道人又扔出一传讯之物，连道，“这次你可千万别莽撞了。”
　　“惭愧惭愧，我刚突破，也没研究一些护身保命手段。”东伯雪鹰道。
　　的确。
　　一位合格的世界级浑源强者，会研究身体的诸多规则奥妙，甚至挖掘出诸多秘术来，让肉身变得更强！比如新晋世界级浑源，到世界浑源中期……正常肉身都要强上三四倍的。还有护身秘术，在体表形成诸多保护层，像深渊海主人体表形成的皮膜，就是一种护身秘术。
　　还有一些战斗时防御的招数。
　　总之，身体本身强度、护身秘术、防御招数、逃命招数……种种都补全了，这才算保命方面合格了。战斗方面，也有或是霸道，或者阴险，或者诡异的招数……各方面都挖掘，方才实力足够强。
　　而东伯雪鹰心思都在‘虚空道吸纳虚界幻境道’方面，欲要一举达到领主级。
　　他根本没钻研类似招数。
　　他的肉身强度……依旧还是新晋世界级浑源层次！也没刻意琢磨什么护身秘术。这才仅仅没防住一招，就被灭了。
　　……
　　“嗖。”岩正朝修行圣界赶去。
　　忽然看到那熟悉的白衣青年身影从修行圣界中出来，且身体再度急剧暴涨到仅仅比他略小一号。
　　“飞雪帝君？”岩错愕了，“怎么回事……”
　　主战分身。
　　不应该仅仅只有一个吗？弱小分身要提升到主战分身，单单所需能量便很惊人，要吸纳浑源之力很久很久才对！从自己的源世界派来？赶路也该很久啊。
　　“他明明是那座囚禁世界出来的，而那座囚禁世界，是领主所创的比较粗糙的世界，并非源世界，不可能是他老巢。”岩疑惑无比。
　　不合理。
　　想不通！刚灭一个主战分身，又冒出来一个主战分身。
　　“先灭了再说。”岩不再多想，直接杀来。
　　“嗡。”
　　东伯雪鹰再度施展虚幻世界，这一次他就保持距离了，施展着诸多战斗招数，至少纯粹进攻方面他是合格的世界级浑源中期，甚至还接连有新的招数悟出。
　　他并未刻意参悟。
　　肉身提升？护身秘术？遁逃秘术？他都没参悟。
　　而是伴随着时间流逝，‘虚空道和虚界幻境道的结合’越来越深，积累越来越深厚，即便没花费什么心思，也会觉得身体中蕴含的诸多奥妙越来越容易看懂，自然就有一门门秘术从脑海中浮现！这就是‘水到渠成’。
　　“封！”东伯雪鹰福至心灵，又悟出新的一招，当即双手一伸。
　　周围浑源空间顿时出现一条条锁链，无数条锁链环绕住这片区域，也缠绕住了‘岩’，甚至部分虚空锁链还朝‘岩’身体内部渗透。‘岩’顿时脸色一变……他感觉到这恐怖封禁秘术的厉害，一下子让他实力再度下降。
　　“这封禁领域，绝对是世界级浑源后期的招数。”岩一惊，“他身体那么弱，怎么封禁领域这么强？”
　　太不平衡了。
　　一个浑源强者，应该各方面相当！最多某方面略强些。不可能产生如此大差距。
　　肉身，新晋世界级浑源？封禁领域招数，世界级浑源后期？
　　好诡异！
　　……
　　岩，如今还没遇到任何危险，但是这种诡异让他有些觉得不妙了。
　　他看着眼前的白衣青年，觉得诡异看不透。
　　除了封禁领域招数，其他进攻招数依旧只是世界浑源中期，对岩并无威胁。
　　“再等等，如果等会儿再觉得不对劲，我就逃。”岩心中暗道，他觉得自身保命手段够强。
　　这一拖延。
　　又是盏茶时间过去。
　　这一场战斗前后加起来也近半个时辰了。
　　“轰~~~”
　　东伯雪鹰没刻意参悟，可积累太浑厚，自然而然接连招数悟出，他的皮肤表面开始流转一层层的虚空光芒，这乃是护身秘术！他身体气息在自然的变强！这是肉身整体在变强。
　　“噗噗噗……”一掌劈出，却是万千手掌从不同虚空劈来，在封禁领域、虚界幻境影响下，岩都没能阻挡住。
　　东伯雪鹰的手掌，劈在了岩的脖颈上。
　　这一劈，脖颈处立即的金色鳞片立即片片碎裂，无数秘纹流转，金色秘纹下更是一层黑色筋肉，筋肉旋转着仿佛绳索，让东伯雪鹰仅仅劈开少许，便无法深入。
　　“能伤到我了？”岩大惊。
　　他保命能力极强，对方竟然能伤他？
　　“逃！”
　　岩毫不犹豫选择逃。
　　因为他感觉到了巨大威胁，这个叫飞雪帝君的，不算灵魂招数如今都爆发出‘世界浑源后期’实力了，加上灵魂招数……都能和世界浑源圆满一拼了！岩觉得拖延下去，就算一次次受伤，时间久了也可能丢掉性命。
　　甚至，他觉得眼前的飞雪帝君比其他世界级圆满更可怕。
　　“他实力提升太快了，一个个更厉害招数接连出来，刚开始和我交手时，我完全压制他，更是轻易摧毁他身体。现如今他竟然能匹敌世界级浑源圆满了。”岩暗道，“现在我还有希望逃命，若是他再提升，我连逃命都没希望了吧。”
　　“嗖。”
　　他疯狂逃窜。
　　“我明白了，当初的铖嚎，先说能支撑半个时辰，又说支撑盏茶时间，后来就死了。”岩心中发凉，“这个叫飞雪帝君的，实力提升太可怕。”
　　“逃？”东伯雪鹰也在追着，虚幻世界虽然影响灵魂，可只需少量心力这‘岩’就能爆发极限速度。
　　只是周围无数虚空锁链，让岩实力下降了一大截。
　　可依旧比东伯雪鹰快。
　　“快，还得快些。”
　　眼看着双方距离越来越远，虚空锁链都无法笼罩岩了，岩的速度更快，他也松了口气。
　　“虚空遁行……应该如此。”东伯雪鹰迅速就掌握了一门遁行之术，他参悟的本就是‘虚空道和虚界幻境道融合’，在虚空遁行上自然擅长，此刻想要追杀敌人，迅速就掌握出厉害的遁行之术，速度比之岩还要更快些！
　　岩刚松口气，可看到后面的白衣青年迅速追来，距离不断缩短，他便大惊：“他的遁行之术也提升了？”
　　当距离缩小到一定范围内，封禁领域再度笼罩，虚界幻境也再度笼罩过来。
　　“始祖！”
　　“始祖！这个叫飞雪帝君的实力太可怕，他擅长灵魂招数，能影响我大半实力，虽然其他方面实力和我相当，可我只能发挥部分实力，根本逃不掉。而且他是新晋世界浑源，短短时间提升到如此程度，太可怕，需得尽快铲除。”岩发出了求援。
　　他必须求援。
　　他如今都逃不掉，保命手段虽然能抗，可时间久了，还是可能出危险的。
　　……
　　一庞大的球体生物。
　　他是纯粹的圆球形，便是放大亿万倍，便是浑源强者的手段窥伺，这个庞大生物表面都是绝对的圆形！他，便是天生浑源生命中的始祖之一，名为‘初始’。初始始祖在一众始祖中论战斗力属于中下水准，当然这是和始祖们相比较。
　　可论防御手段，却是第一。
　　曾经罗城主等数位领主围攻他一个，只是让他轻伤，他的身体存在，本身就代表了防御之道的极致。
　　“嗯？飞雪帝君，擅长灵魂招数，新晋世界浑源便有后期实力？算上灵魂招数都威胁到岩的生命了？”初始暗暗道。
　　“灵魂招数能有那般威力，却是从未听闻。”
　　“新晋，便如此强，只能是积累太浑厚，突破后，过去的积累迅速化作实力。”初始的见识就广博多了。
　　他知道。
　　有一些半浑源修行者，积累太深，像‘风云一叶’算积累深了。可无限浑源空间有些积累比风云一叶还深！甚至参悟众多的‘道’，要知道源世界的世界本源，蕴含的道……只要能够烙下印记过半，便可炼化一座源世界。
　　就有这样的强者，最终炼化世界本源，成为世界级浑源！
　　因为参悟太多的道，积累太深厚，虽然是新晋，却是能够将自身身体力量不断挖掘，迅速攀升到世界级浑源后期，耗费些时间，便是圆满级数。甚至将来成为领主！
　　类似的例子。
　　如‘元’。
　　元就是如此，他就是掌握了太多的‘道’，甚至他成为领主后，都能做到创建出一座源世界！这是八位领主中，仅仅只有‘元’能做到的。
　　将一个弱小生命送到另一座源世界，进行投胎转世！难度也很高，最擅长的也是‘元’。
　　“又是一位积累极深的么？”初始暗道，“看来得好好准备，想办法将他给除掉了。”
　　灭杀世界级浑源，很难。
　　杀死主战分身！世界级浑源强者也是能迅速再修炼出主战分身，唯有灭掉源世界老巢，断了根！才能借助灵魂联系，直接灭杀所有分身。
　　“毁掉他的源世界。”初始思索着。
　　这得好好准备了。
　　一对一，在源世界内，都是能匹敌领主的。
　　要毁掉那源世界，必须群攻，一群始祖联合！
　　“修行者的八位领主在探查各方，我们得蒙蔽他们，形成偷袭。”初始暗道，“得好好计划，甚至得发动一场大规模战争故意混淆视线。”
　　像这次虽然发动大规模攻势。
　　可八位领主和众多始祖们并没参战，只是相互牵制着，他们这等层次是不轻易动手的。
　　“浮甚，你们三个尽快抵达，救援岩。”初始立即传令，让另外三个正在赶路途中的手下，尽快抵达。
　　……
　　赤峰道人在修行圣界外，遥遥看着，有些发蒙。
　　正在赶路来救援的‘天狼客’，一直遥遥观看着战斗的进行过程，也发蒙。
　　“这飞雪帝君，怎么会这样？”
　　“刚开始迅速就被灭杀了，身体脆弱的一塌糊涂，可跟着迅速又出了一个主战分身？先是纠缠‘岩’，跟着就斗的不相上下，更吓得那‘岩’开始逃了，甚至遁逃都失败，‘岩’完全被纠缠上，现如今更是处于绝对下风。”
　　“这这……”
　　“他的实力，怕都近乎和我相当了吧。”天狼客震惊。
　　他看得出来。
　　从飞雪帝君攻击招数威力来看，只是让‘岩’轻伤，论威力应该不及他天狼客！
　　可‘岩’不知道为何，发挥出的实力却弱小的很，实力全面大降。
　　“嗯？”天狼客忽然一惊，瞪大眼睛，难以置信。
　　……
　　岩逃又逃不掉，只能勉强支撑。
　　可忽然东伯雪鹰右手旋转着刺出，手指指尖犹如枪尖，威势陡然暴涨，撕拉~~~手臂旋转着刺来，周围都形成一圈圈漩涡，漩涡外围都有无数扭曲的浑源力量，岩受‘虚幻世界’‘封禁领域’影响，根本没能挡住这一招，让东伯雪鹰右手直接刺入了岩的胸膛。
　　噗，直接刺破鳞甲、筋肉等诸多阻挡，‘岩’那超小型源世界的庞大身躯，都被刺进去大半。
　　岩的眼睛瞪得滚圆：“这，这……”
　　虽然没能施展防护招数。
　　可他的身体和护身秘术极强，要造成如此伤势，得是世界级浑源圆满威力的招数！若是他六条手臂能全力施展防御招数，便是这等威力招数也最多让他轻伤。
　　可现在，防护不了，自己纯粹成了靶子。
　　“他更可怕了，比世界级浑源圆满还可怕的多。”岩惊恐万分。
　　“噗，噗。”
　　身体模糊，手臂又是接连的两刺，每次都是在竭力锁定那一颗命核。
　　虽然岩在竭力欲保体内的命核，但还是被东伯雪鹰的手指尖最终刺中！刺在体内的命核上，伴随着命核‘啪’的碎裂，岩的暗黄色眸子瞪得滚圆，气息却开始湮灭。
　　太快了。
　　一共连续三刺，快如闪电，岩便已经殒命，在死亡的那一刻，岩满心恐惧，甚至明白——世界级浑源圆满的战力配合上灵魂招数，已经超越了他碰到的任何一个世界级浑源圆满了。
　　岩，甚至还没来得及传讯回去禀报，他便已经身死。
　　“没有长枪，只能用手去刺，长枪还是之前太大意给丢了，真是丢人啊，幸好这层次的肉身够强。”东伯雪鹰这才拔出对方腹部的手臂，手臂上沾染的血迹尽皆消散，不由微微皱眉，虽说自己炼制的长枪很一般，对实力影响很小。
　　可至少，用手刺入敌人体内，让东伯雪鹰还是有些皱眉的。
　　手一招，便将‘岩’遗留的一些宝物尽皆收到手中。
　　岩也有储物宝物，诸多奇物，也有自己的那一杆长枪。
　　“长枪到手。”东伯雪鹰拿起了这一杆黑色长枪，随即便将‘岩’的尸体直接收入储物宝物内。
　　东伯雪鹰站在这片浑源虚空中默默等待着。
　　按照罗城主所说，是有敌人接连到来，并非仅仅一个。
　　“一个时辰了。”东伯雪鹰心中感慨，自自己成为浑源生命已经有一个时辰，虚空道和虚界幻境道的结合已经极多，自己积累太浑厚，刚才手臂施展的那一招枪法便是世界级浑源圆满的威力。甚至东伯雪鹰查看着自己身体，就自然而然悟出一门门新的秘术。
　　新悟出的秘术，几乎都是世界浑源圆满级，他的肉身也在不断的变强中。
　　显然积累到了这步，悟出世界级浑源招数便如喝水般容易了。
　　“还有一个时辰，便可到领主级。”东伯雪鹰很期盼。
　　咻。
　　赤峰道人化作一道血色丝线遁行而来，惊呼道：“飞雪帝君，你杀了‘岩’？”
　　不但他，此刻已经即将赶到的天狼客同样震撼无比。


第六十二章 领主（大结局下）
　　而另一边。
　　天生浑源生命中的‘始祖们’有不止一位，都注视着他们麾下的强者‘岩’和东伯雪鹰的厮杀，可结果让他们吃惊。
　　“这么快死了？”
　　“这个叫飞雪帝君的，最后爆发的实力有世界级浑源圆满了。”
　　“他是新晋浑源生命？”
　　这些始祖们一个个连交流起来。
　　岩的死，对庞大的天生浑源生命群体而言，不算什么。历史上他们中‘始祖’都陨落了好些位了，每一位始祖，都比这些世界级浑源生命重要太多太多。
　　“这个飞雪帝君，新晋突破，如今便能爆发出世界级浑源圆满实力，他之前的积累太浑厚，便是当初的‘元’等一个个，我也从未见过积累如此浑厚的。虽然世界级浑源圆满，突破到‘领主’很难。但是我觉得这飞雪帝君成领主的可能性，依旧很大！”
　　“对，他很可能成为第九位领主。”
　　这群始祖们都很重视。
　　修行者中的‘领主’虽然很稀少，仅仅八位！但却是茫茫无限浑源空间中，无可争议的最强生命体！自从和他们厮杀到如今，他们天生浑源生命中始祖都陨落好些位，可修行者的‘领主’却是一个都没陨落过。
　　在无限浑源空间，诸多恐怖存在，都是公认——
　　领主，是个体中最强大的！
　　一个领主……重要性不亚于十个始祖。
　　“不能任其成长，得寻找机会！不惜代价毁掉他的源世界，铲除他。”
　　“好。”
　　“我也赞同。”
　　“必须尽快！”
　　一个个迅速交流，很快同意了这一决定。
　　只是制定足够好的计划并不容易，这等事，必须不能让修行者的领主发现，一旦领主全力庇护，他们要毁掉一座有主的源世界就太难了。
　　……
　　茫茫浑源空间中。
　　赤峰道人飞到东伯雪鹰身旁，连道：“你如今已经达到世界级浑源中的圆满层次了？”
　　“勉强吧。”东伯雪鹰说道，他脑海中接连在浮现新的秘术，随着世界级浑源圆满层次的秘术掌握越来越多，他也渐渐没短板，这才算得上是合格的世界级浑源圆满！当然，算上灵魂招数就更厉害了，这也是他的独门绝招。
　　“飞雪帝君你今日刚突破，刚成浑源生命，便到如此程度，简直匪夷所思。”赤峰道人看东伯雪鹰的目光都有些炽热，“以飞雪帝君你的天资，成领主也有望啊。”
　　东伯雪鹰一笑。
　　一个时辰后自己就成领主了。
　　“我们先回下修行圣界。”东伯雪鹰突然说道，因为他忽然悟出了一门修炼身体的秘术，足以将身体推升到世界浑源级的圆满层次。而要提升？需要足够的能量。
　　“回修行圣界？”赤峰道人疑惑，可还是乖乖跟着。
　　二人迅速返回。
　　直接钻进了修行圣界内，开始疯狂吞吸世界之力，令身体不断的进化提升，仅仅十余个呼吸时间，身体就达到了世界级浑源层次的圆满地步。想要再进步？那必须跨入领主层次。
　　嗖。
　　东伯雪鹰刚突破没多久，一道身影也钻进了修行圣界，正是银发三眼男子‘天狼客’。
　　“见过飞雪帝君，之前看到飞雪帝君杀了‘岩’，当真佩服佩服。”天狼客降落下，非常客气行礼，他仔细观察着眼前这位白衣青年，身体气息丝毫不亚于他。
　　“他只是最先杀来的，后面怕还有更厉害的敌人。”东伯雪鹰说道。
　　“我们就在这等？”天狼客笑看着东伯雪鹰。
　　“就在这等吧。”东伯雪鹰也是自信。
　　“好，听飞雪帝君的。”
　　天狼客、东伯雪鹰、赤峰道人这三位浑源强者就在修行圣界等待着，他们都能遥遥看着之前幽深虚空隧道的方向，当然新一批敌人也可能是其他区域赶到。
　　时间不断流逝。
　　逐渐便半个时辰过去。
　　天狼客有些好奇看着一旁的东伯雪鹰，东伯雪鹰一开始还在观察，可此刻却忽然盘膝坐下，开始闭眼凝神。
　　“在修行？”天狼客有些疑惑。
　　“天狼客，飞雪帝君之前虽然杀了岩，可明显看得出来，飞雪帝君的招数有诸多缺陷。”赤峰道人则是传音，“他仅仅进攻的杀招达到了圆满层次，其他招数都还较弱，可能现在飞雪帝君有所领悟，正在修行参悟，相信能悟出更多招数来。”
　　天狼客点头，传音感慨：“新晋的浑源生命，就立即攀升到世界级浑源圆满，的确了不得，他实力更强些招数更圆满些，等会儿遇到大敌……也更有把握。”
　　“怎么还不来？”天狼客有些奇怪了，“天生浑源生命族群，论数量比我们多太多了，第二批强者不应该这么慢才对。”
　　“轰——”
　　东伯雪鹰此刻脑海中轰鸣，越是到最后期，诸多规则奥妙不断结合，让东伯雪鹰对规则理解越加高深。
　　他忽然睁开了眼，眼眸中都有无数流光闪烁。
　　“好奇特。”
　　东伯雪鹰看着无尽浑源空间，原本汹涌澎湃无穷无尽的浑源之力，在他眼中，变成了一条条线！一条条线……便是整个这浑源之力的本质，这些线，便是规则！规则凝聚后，自然就演化出了无穷无尽的浑源之力。
　　这无尽浑源空间，还有很多让他觉得困惑的。
　　比如遥远处一座座庞大的源世界，源世界的构成同样玄妙无比，每一个源世界都是这无尽浑源空间中最神奇的存在，它们孕育众生。
　　比如一些天生浑源生命体……它们天生便如此，身体蕴含诸多规则，而有些就是东伯雪鹰看不懂的。
　　又比如这无尽浑源空间运转下，产生的种种奇异力量，如诡异时空，如一些特殊造物……
　　“敌人要来了。”东伯雪鹰忽然开口。
　　“嗯？”赤峰道人、天狼客都惊讶。
　　赤峰道人乃是这一域的巡查，很多地方的布置戒备他都是掌握的，能够时刻感应。论感应敌人到来，赤峰道人这位巡查应该是最敏锐的。
　　东伯雪鹰却是起身，直接朝外走去，修行圣界膜壁直接分开一条道路，东伯雪鹰走了出去。
　　赤峰道人、天狼客立即跟上。
　　呼。
　　“跟我来。”东伯雪鹰带着他们俩直接飞行遁行，现如今速度比之前可快多了，这汹涌无尽的浑源之力在他看来，一切都有了秩序，他能轻易穿梭其中，让浑源之力的阻碍影响急剧降低。
　　“好快的速度。”天狼客、赤峰道人暗暗咋舌。
　　忽然东伯雪鹰停下。
　　“就在前方。”东伯雪鹰指着前方，在他的观察下，正有着一条条线纠缠着包裹着六个浑源生命迅速朝着进发，“敌人一共有六个。”
　　“六个？这么多？”天狼客、赤峰道人疑惑。
　　仅仅数个呼吸时间后。
　　远处幽暗浑源之力澎湃下，六个生命体从中钻了出来，这六个生命体，有两团都是雾气形态！一团黑雾，变幻模糊不定，时而成修行者的人形模样，时而成一些千奇百怪的其他模样。白雾同样变幻不定，只是他们俩的力量本质，却隐隐截然相反。
　　除了两团雾气外，还有三条蜿蜒大蛇，这三条大蛇却是一模一样，显然是同一种血脉。最后的是一头巨大的飞禽，飞禽周围生出诸多幻境。
　　“无限之蛇竟然来了三个？都是世界级浑源圆满？”天狼客脸色立即变了，“浮生幻灭？还有黑白他们俩？飞雪帝君，快逃，快逃！！！”
　　天狼客毫不犹豫就立即逃。
　　虽然主战分身死了不影响生命，可主战分身的兵器等物可也就没了，送死的事，他们可不愿干。
　　“为什么逃？”东伯雪鹰传音，“我觉得没必要逃。”
　　“飞雪帝君，领主们执掌永恒的‘道’，实力自然强，和天生浑源生命中的始祖一比都有优势。可我们不同，我们也都只是挖掘身体潜力。和这些世界级浑源生命相比，除了有源世界老巢擅长保命外，正面战力并无优势。”
　　“而且这六位来历都不凡，无限之蛇……是极为诡异的血脉，同一血脉，实力相当，是能够身体融合的，化为双头之蛇，乃至三头之蛇，最高可融合为九头之蛇。幸好这一血脉的，达到世界级浑源圆满的一共也就五位，这次一下子来了三位之多！他们三个联合起来，实力比我都强的多，且最擅长纠缠束缚敌人，被他们三个缠上我都逃不掉。那个叫‘浮甚’的飞禽，最擅长幻境。黑白他们俩就更可怕，他们俩联合，不亚于那三头无限之蛇。这六位加起来……轻易就能斩杀我，即便你和我联手，也支撑不了多久，还是别送死了。”
　　“快逃啊。”
　　天狼客一边逃的同时，还焦急催促，甚至将这六位的情报也主动发给东伯雪鹰。
　　东伯雪鹰仔细查看着情报。
　　那六位世界级浑源圆满生命，他们并没追杀天狼客，甚至说，他们并没有在意天狼客！而一个个都在观察着这位白衣青年。
　　“你的两位同伴都逃了，你不逃？”那巨大飞禽发出声音，甚至幻境开始悄无声息渗透过来。
　　他们六位，都在盯着东伯雪鹰。
　　原本。
　　这飞禽以及那黑白两位，是第二批支援的，可途中就得到消息——‘岩’已经被杀！而且是这个飞雪帝君爆发出强大杀招后，三招便杀了岩。这让飞禽‘浮甚’以及两位同伴‘黑白’都感到了压力，他们要杀岩，也不会这么快，所以他们才在途中又等了等，等到第三批的三位无限之蛇到来，六位汇合着一起行动。
　　他们相信，六位联合。
　　在世界级浑源中，应该可以面对一切危险。
　　“嗯？这也叫幻境？”东伯雪鹰感受着那巨大飞禽施展的招数，不由笑了，根本不在乎，论虚界幻境手段，自己比那一头飞禽强太多了。
　　“动手。”
　　“杀了他这主战分身。”
　　“看看这个新晋的浑源生命，到底哪里厉害。”
　　这六位全部动了。
　　三条无限大蛇直接融合化作了一条‘三头之蛇’，那黑色雾气、白色雾气却相互融合，嗤嗤嗤作响，化作了一位灰蒙蒙的雾气女子，这雾气女子只有上半身显现出来，下半身依旧是灰色雾气，同时她有两张面孔，一张脸在脑后！一张在前，一为面带微笑，一为阴冷凶戾。
　　瞬间，他们六位形成了围攻过来。
　　“嗡。”
　　东伯雪鹰心意一动，庞大的虚幻世界直接降临，甚至都在现实中显现出来。
　　这六位世界级浑源生命因为血脉缘故，有些都能融合，可在虚幻世界拖拽灵魂下，却是必须单独去承受！一时间，他们六个个个大惊，分出过半心力抵抗，一时间各自能发挥出的实力只剩下约莫一半。
　　“这就是他的灵魂招数？竟如此厉害！”
　　“面对他的灵魂招数，实力不就都要大降？在世界级浑源中，一对一，谁会是他对手？不应该，这无限浑源空间中，怎么会出现这样的恐怖存在。”
　　“无限浑源空间的生命，在世界级浑源的实力都有极限，大家都如此，他为何能例外？”
　　他们个个吃惊，难以理解。
　　他们却不知……
　　东伯雪鹰却是注定的领主级，自然不是他们能比的。
　　“嗤。”灰雾女子和东伯雪鹰近身搏杀着，她随意一招都有着恐怖的灭绝之力！
　　黑白两族。
　　都擅长灭绝，一是擅长‘侵蚀湮灭’，一是擅长‘净化’。他们两族相反的手段，却能够相互融合……令灭绝之力达到崭新层次，她们绝对是近身战中最恐怖的融合体。
　　“嗤嗤嗤~~~~”东伯雪鹰手持一杆长枪，周围却是无数空间幻灭不定，将一切抵挡。
　　三头之蛇，也施展诸多束缚困敌手段，其中一蛇头大嘴一张，无数长长舌头飞出笼罩过来，一个蛇头嘴巴一张，周围虚空都变得漆黑一片，东伯雪鹰眼睛都看不到任何光芒……
　　一个个极尽手段。
　　东伯雪鹰却悠然应付。
　　敌人虽然够强，可个个受虚界幻境影响，实力发挥只有巅峰时一半。东伯雪鹰如今的诸多招数发挥到匪夷所思地步，竟然完美尽皆防御住了。
　　“我们六个联手竟然都占不了上风？”他们六个大惊。
　　“这这……”
　　已经遁逃到远处的天狼客、赤峰道人也停下来了，天狼客遥看着远处遭到六位世界级浑源生命围攻的东伯雪鹰，那一场大战双方也相当，东伯雪鹰防护的完美无缺，一点伤都没有。
　　天狼客又震撼，又觉得羞愧，自己竟然逃了。
　　“我去帮他。”天狼客道。
　　“别去。”赤峰道人则连是传音喝道，“飞雪帝君现在守的滴水不漏，但是他也难以威胁到这六位的生命。你若是过去，他可无法分心帮你，你反而会遇到危险。”
　　天狼客犹豫了下。
　　“嗡。”
　　远处忽然出现了无数的虚空锁链，这些虚空锁链每一条都很细，犹如凡人的发丝细。无数虚空锁链交缠着束缚周围广袤区域，也束缚了那六位世界级浑源生命。
　　“好厉害的束缚手段，这束缚手段绝对是世界级浑源圆满层次。”那六位吃了一惊。
　　“快走。”灰雾女子因为和东伯雪鹰厮杀，忽然，她发现东伯雪鹰眼眸中有玄妙的规则旋转浮现，跟着东伯雪鹰竟然闭上了眼睛，根本不再管周围的六位世界级浑源生命。莫名的，灰雾女子感到了发自灵魂的战栗恐惧！她有一种预感……
　　当这飞雪帝君睁开眼时，很可能就是他们身死之时。
　　“快，快走。”灰雾女子连传音，同时她自己掉头就要逃。
　　“怎么了？他一直只是抵挡防守，我们为何要逃？”
　　“现在逃，如何和始祖们解释？”
　　“我们联手除掉他这主战分身再说。”
　　其他四位却都不甘心。
　　“逃啊，不逃，会死的。”灰雾女子竭力抵抗着周围的锁链，可周围的锁链旋转着却越来越玄妙，束缚力越来越强，灰雾女子顿时越加恐惧，她飞行速度急剧降低，五成、三成、一成……
　　别说她了，连原本还疑惑的另外四位，感觉到周围无数虚空锁链的束缚力急剧提升，也个个色变。
　　怎么可能？
　　若是之前的束缚，还算世界级浑源圆满。现在却强上五倍，十倍……
　　“杀，杀了他。”
　　“快逃。”
　　这四位也慌乱了，像三头之蛇疯狂进攻着，可东伯雪鹰虽然闭上眼睛站在那，可体表层层空间防护却同样越加玄妙，他们的攻击根本碰不到东伯雪鹰衣角。
　　逃到远处的灰雾女子随着虚空锁链越来越可怕，也终于挣扎不动了，虚空锁链完全渗透她身体内部每一处，她直接分解成黑色雾气和白色雾气，两团雾气都被发丝般细的无数虚空锁链渗透到体内，个个宛如凝固，一动不动了。
　　三头之蛇也分开了，化作了三条无限之蛇，同样虚空锁链束缚渗透，这三条无限之蛇都凝固了，一动不动，宛如僵化。
　　那头飞禽也是如此，一动不动。
　　庞大的无数虚空锁链弥漫四面八方，六头世界级浑源圆满级生命在里面凝固一动不动。
　　唯有东伯雪鹰站在那闭着眼睛。
　　这一幕场景。
　　让天狼客、赤峰道人屏息，他们都不敢说话了，他们隐隐都意识到了什么。
　　……
　　别说是他们。
　　便是观看这里的其他一位位浑源强者，乃至领主们，也都紧张了。天生浑源生命族群的‘始祖们’也都紧张了，随着一个个传递消息，越来越多的强者将目光投向这里。
　　很快，八位领主，个个看向这里。
　　……
　　“好美。”
　　东伯雪鹰虽然闭着眼睛，可脑海中却显现出了完整的‘浑源虚空之道’，这一刻，他已然完全领悟掌握。
　　所谓，朝闻道，夕死可矣。
　　为何？
　　一是这是自己的追求，无尽岁月之追求。
　　二是……真的太美了！
　　它蕴含着这无限浑源空间最本质的道理，东伯雪鹰是以虚空道出发，吸纳诸多奥妙，甚至在到了半浑源层次后又吸纳虚界幻境道奥妙……终于，如今掌握了‘浑源虚空之力’的本质。那无限浑源虚空的运行，至少在浑源之力方面，对东伯雪鹰再无秘密。
　　“浑源之力，它是源世界等诸多世界的土壤，它包容一切，它是一切之基。”
　　东伯雪鹰睁开眼。
　　轰！！！
　　他的身体开始跃迁，层次开始提升。
　　开始疯狂吸收周围无穷无尽的浑源之力，只见周围广阔区域的浑源之力都汹涌聚集而来，形成了巨大的漩涡，时时刻刻大量浑源之力涌入东伯雪鹰体内，令他的身体发生着变化，身体皮肤表面竟然开始有一个个浑源小世界诞生，身体本身，则仿佛浑源般雄浑，仿佛一举一动都有着无尽之威，可也如虚空般浩瀚，怕是再多的攻击落在东伯雪鹰身上，都仿佛攻击虚空，碰不到东伯雪鹰真身。
　　“领主么？”
　　东伯雪鹰感觉到自身的强大。
　　这无限浑源空间，有诸多最高层次力量，能执掌最高层次力量……便是领主级、始祖级战力！修行者的领主，和天生浑源生命的始祖区别是……始祖们虽然执掌了，能施展这等力量。可他们靠的是挖掘到极致的血脉。
　　而领主们，则是掌握了力量本质的‘道’，自然不一样了。
　　“这无限浑源空间，浑源之力只是土壤，在这土壤上，还有更多力量。”东伯雪鹰也越加谦逊，他知道，还有太多不明白的。
　　……
　　无限浑源空间深处。
　　一奇特的世界隐藏着，它隐藏起来，无限浑源空间的任何一个生命体都无法发现它。
　　它此刻散发着波动遥遥观看着。
　　观看着遥远处的那个白衣青年。
　　“源世界内的生灵，终于又诞生出了一位领主？真是神奇，这些原本无比弱小的生命，竟能最终成为浑源生命，乃至走到最巅峰。让我都感到压力。”这世界膜壁上隐隐浮现了一只巨大眼睛，跟着眼睛又潜伏消失。
　　……
　　这里是无限浑源空间非常特殊的地方，这里诞生了一片陆地，这里的时间，相对于外界，是永远静止的，且这里虚空的稳定程度也是最强。这里的一粒土壤……都会让高等浑源生命觉得难以承受，世界级浑源生命踏入这里，都会被引力镇压成齑粉。
　　唯有领主级层次，方能站着这里。
　　而这片土地上，有着一圆桌，圆桌周围有着三十二个王座，如今其中有五位座位都坐着生命，他们模样各异，生命形态也都有所区别。
　　“嗯？”
　　这五位立即都遥遥看向一个方向。
　　他们感应到，那里，有一同样崇高强大的生命体诞生了。
　　“源世界内的生灵，又诞生出了一位领主？看来，我们永恒之地，又得添加一席位了。”一位穿着白色战甲的生物坐在那，他的存在，便散发着无尽毁灭之意。
　　“这些从最弱小微末修行上来的，最终达到领主的，都是掌握力量本质。我生来便是最巅峰战力了，却怎么都掌握不了力量本质。”一个奇异的正方体也在王座上，他发出声音，身影回荡在周围。
　　“修行者从当初只有一个‘元’，如今越来越多，在我们这席位也越加多。我觉得他们威胁越来越大了，得削弱他们！”一条大蛇坐在席位上，他蜿蜒的躯体环绕在周围。
　　“无限大蛇，你们天生浑源生命族群数量无数，始祖级的都过百位之多，甚至随着岁月还有新的诞生。你还觉得要削弱那些修行者？他们算上新诞生的这位，也才九位。”那奇异的正方体说道。
　　“我们天生浑源生命族群，能够在这占据席位的，也就才五位。”大蛇却不满道。
　　被永恒之地这群恐怖存在认同，可不容易。
　　天生浑源生命族群中的始祖，只有五位被认同，这五位……都是堪称到了不死不灭的地步，都是血脉特殊，永远杀不死的。
　　而修行者领主，却无需确认，诞生一位便立即会被邀请成为永恒之地的一员。
　　……
　　无限浑源空间，诞生的第一个世界。
　　这是很特殊的世界。
　　这世界内，天空中有一片片云朵，那每一朵云朵，实际上就是外界的一座源世界。
　　而地面却是无尽的黑色土壤。
　　黑色土壤内，缓缓钻出了一条蛇形怪物，它游走在虚空中，惬意的很。
　　“嗯？”忽然无尽黑色土壤中，有着一条条蛇形怪物冒出，它们都抬头看着天空，那一处天空对应的浑源虚空位置……正是东伯雪鹰的位置，那里有一股恐怖气息出现。
　　“那些弱小的修行者，又出了一个领主？”
　　“想要吞吃源世界，又越来越难了，上次老十三悄悄吞吃一座源世界，就有一领主分身在那看守。最终三位领主杀到，力量都降临我们这里，灭杀了老十三。”
　　“多么怀恋过去啊，那时候想吃就吃，一个领主都没有，一去不复返喽。”
　　“睡吧，睡吧。”
　　一条条蛇形怪物又缩回土壤深处。
　　半空中的那条蛇形怪物依旧悠然游走着，缓慢游走各处。
　　……
　　东伯雪鹰在突破后，也立即感应到了其他一位位同样强大存在。
　　首先他感应到了和自己气息类型相似的八位存在，他们分散各处，个个拥有着迥异的力量，有的如刀光凛冽无可阻挡，有的如毁灭杀戮弥漫处处，有的则威能内敛到极致却让人不由生出忌惮之心……这八位，个个都不亚于他，是和他同层次的力量。
　　“八位领主。”东伯雪鹰也明白。
　　“东伯雪鹰，恭喜了。”
　　“我等又多了一位道友，当庆贺，当庆贺。”
　　“听说你不喜欢毁灭魔族？我就是毁灭魔族啊，哈哈……”
　　这八位都表示了欢迎。
　　虽然那位毁灭魔族出身的领主，有些挑衅，但是东伯雪鹰感觉得到对方话语中还是带着‘欢迎’的，在那位毁灭魔族领主眼里……那些弱小毁灭魔族死再多他都不在乎，东伯雪鹰这位新晋领主才是他以后真正的同伴。
　　东伯雪鹰跟着又观察其他一个个恐怖存在。
　　在一座奇特的陆地上，那座陆地带来的威势让东伯雪鹰都心惊，在看到那里的刹那——周围时间流速竟然完全停止，跟着东伯雪鹰才看到那座陆地上的一圆桌，以及周围三十二个座位。那三十二座座位上，有五个座位上有着强者。
　　其中一条大蛇看自己目光，有些不善。
　　另外四位，有一位是颇为欢喜的，还有一位还表达了善意，最后两位仅仅是好奇。
　　“这些恐怖存在。”
　　东伯雪鹰感觉到了。
　　无限浑源空间，单单自己能感应到的恐怖存在就有两百多个！当然其中过半都是天生浑源生命一族的始祖们。这天生浑源生命族群在数量上优势的确很大。
　　“应该还有些，我感应不到的。”东伯雪鹰暗道，“而且这无限浑源空间，我总觉得存在诸多未知之地。”
　　他掌握的就是浑源虚空之道。
　　所以轻易就隐隐发现一些未知之地，那些地方，他都无法遥远窥伺。得亲自过去，方才能一探。
　　……
　　“撤。”
　　“给我撤，全部撤。”
　　天生浑源生命族群的攻势也停止了，一处处的浑源生命撤退。
　　那些始祖们很是憋屈。
　　本来，他们很看好那位深渊海主人‘铖嚎’，觉得说不定有一丝希望成始祖！虽然只是一丝希望，他们还是尽力去救援。哪想最后不但没救援，反而眼睁睁看着那源世界弱小生灵中又一位领主诞生，让他们憋屈的很。
　　领主啊！每一位领主，都给他们很大压迫。
　　他们也感觉到东伯雪鹰的潜力了，都决定制定计划，想办法摧毁东伯雪鹰的源世界，而后借助灵魂感应，灭杀东伯雪鹰所有分身了。
　　奈何……
　　计划还没定，更别提实施了，这东伯雪鹰就突破了！
　　“这个叫飞雪帝君的，当天成世界级浑源生命，当天又成了领主。突破怎么这么快？”
　　“再愤怒又能如何？事实就在眼前。”
　　……
　　东伯雪鹰挥手收起了身边的六位世界级浑源生命，他们个个都被自己完全封禁，一点力量都发挥不出，都动弹不得丝毫，跟着便返回。
　　而不远处的赤峰道人、天狼客则立即躬身行礼：“领主。”
　　天狼客更是感到羞愧……之前自己竟然选择逃，若是能和领主并肩作战，甚至那还是领主的突破之战！以后关系自然不一样。
　　“我怎么就逃了，大不了就一个主战分身么，不就兵器么。”天狼客暗暗懊恼。
　　“你们俩回去吧，这里不会有危险了。”东伯雪鹰说道。
　　“是。”天狼客、赤峰道人都恭敬行礼，当即施展遁术离去。
　　东伯雪鹰则是返回了修行圣界。
　　这一主战分身暂时在这，隐居！毕竟分身众多，也没必要都回去。
　　……
　　家乡源世界。
　　如今家乡内的众多宇宙神们早就骚动了，他们早发现了混沌虚空的变化，比如，混沌虚空大规模缩小了，宇宙和宇宙之间的距离也大规模缩小。不但不扩散，还缩小？是不是原本扩散导致的破灭之危，从此没了？
　　又比如迷界走廊竟然消失了！那位大魔头‘圣主’呢？
　　还有，他们曾在世界本源一些‘道’上烙下印记，如今却尽皆没了？无法再烙下印记了。
　　“到底发生什么了？”
　　“源世界的破灭之危，就此消失了？”
　　天愚老祖、刀皇、巫祖、石老怪、剑主等一个个都满心疑惑，他们都想到了一种可能——
　　这源世界诞生了浑源强者！
　　唯有源世界有了主人，才可能解除大破灭之危。像剑主也是有分身在界心大陆的，他也知道，一个源世界有了主人……那么这座源世界，将永远繁荣维持最巅峰形态，不会再有大破灭。
　　“雪鹰，发生什么事了？”
　　“雪鹰，你成浑源生命了？”
　　“雪鹰，我们源世界，是不是从此不再毁灭了？”
　　他们之前一个个接连传音。
　　而当时东伯雪鹰正在全力以赴修行，欲要尽快成为领主，所以都只是简单回应了下：“大破灭之危已解，更详细之事，今天晚些时候我会和大家细说。”
　　而现如今。
　　“终于突破了。”东伯雪鹰站在自己别院的亭子下，心情极好。
　　“东伯雪鹰，真没想到你这么快就成为领主。”罗城主在一旁草地上出现，“之前还在恭喜你达到世界级浑源层次，这才过去……约莫两个时辰吧，你便已是领主级别。从世界级，到领主级。突破之快，恐怕在今后漫长岁月都难以有谁及得上你。”
　　东伯雪鹰笑了，是啊，两个时辰。
　　“对了，元要到这里了，走走，赶紧去见见元。”罗城主连道。
　　“元？”东伯雪鹰一听，当即转头看去。
　　透过源世界看着外界茫茫浑源虚空，一眼便看到了一位花花绿绿衣袍的老者从浑源虚空中而来。
　　“走。”东伯雪鹰连和罗城主一同前去迎接，可不敢大大咧咧在这等着！虽说大家都是领主，可东伯雪鹰对八位领主中的‘罗城主’和‘元’都是很感激的，因为在修行途中，他们两位都帮过自己。特别是元！
　　元的界心令，《浑源七击》，界心大陆的际遇，甚至从蛇牙廊道前往雷霆世界、修行圣界……
　　背后都有元的影子。
　　自己能有今日，自然得感激元。
　　“呼。”“呼。”
　　东伯雪鹰和罗城主，飞出了源世界，在茫茫浑源虚空中，很快就迎接到了‘元’。
　　元，衣服花花绿绿，脚上还穿着拖鞋，露出脚趾头，随意的很。
　　“东伯雪鹰见过元前辈，多谢前辈之前诸多指点之恩。”东伯雪鹰当即行礼道。
　　“哈哈，你小子太客气啦，虽然说，我给你不少帮助，帮你辛辛苦苦编撰《浑源七击》，界心令也是我炼制的，还给你一滴万触龙母心头血……还有其他就不多说了！不过这些也不值一提，你能有今日，还是你自身的修行！我给帮助的多了去了，能成浑源才多少点？”元笑眯眯道。
　　东伯雪鹰无语。
　　太不谦虚了！哪有给自己的帮助，都一一列出来的。
　　原来‘元’是这样的性格啊。
　　“还有，别什么元前辈元前辈的，你也是领主了，以后我们就是兄弟，我年龄最大，你称呼我一声老哥就很好啦。”元嘿嘿怪笑道。
　　“元老哥。”东伯雪鹰连道，他现在还不知道，在领主中，好些领主都是称呼元为‘元老贼’的，元虽然是最古老的一位领主，但是性子是很随性的，一些称呼他元老贼的他也丝毫不在意。
　　“这才对嘛。”元微笑点头，“哎呀，看着你一步步成长，甚至如今成为领主，真开心。都说我辛辛苦苦耗费那么大力气建造界心大陆没多大用处，可是……这不出了一个领主了么？堂堂雪鹰领主，便是我界心大陆中走出的。”
　　“元老哥，他家乡源世界是在这吧。”罗城主则连道，“这还是我领地范围呢。”
　　“一样一样，你我都有功。当然我功劳更大点。”元嘿嘿得意道，“还有，罗峰，你成领主，我也有功劳的。”
　　“是是。”罗城主连道。
　　东伯雪鹰一听。
　　罗峰？罗城主的名字么？
　　罗城主当即解释了下：“我来自于另一个源世界，也是从弱小凡俗一步步起来，从一个叫地球的星球走出来……回忆起来还有些唏嘘，以力破法成就浑源，才能掌控自己源世界历史上一切生命的过去未来，掌控他们的生死，死去的……也尽皆能从他们死去那时间段挪移到现如今，弥补了好些遗憾。这得多谢谢元老哥！若无元老哥，我以力破法之路……怕还要艰辛的多。”
　　东伯雪鹰点头，成为源世界主人的那一刻，他最欢喜的便是自己生命中最重要的那些人，好些存在遗憾的，如今都能复活过来。
　　对那些人而言！
　　只是从死亡的那一刹那，一下子挪移到了漫长岁月之后的现在！就仿佛打了个盹！
　　可对自己而言，却是弥补了太多的遗憾。
　　“对了，东伯小子，你的突破，我很疑惑啊。”元忍不住问道，“我自问参悟了很多的道，可你之前还没成浑源的时候，就能操纵修行圣界的世界之力，甚至被灭杀，又紧跟着复活……是因为你灵魂道路达到究极了？”
　　“元老哥厉害。”东伯雪鹰连点头，“一下子就猜中了，我当时的确是受到触动突破，跨入虚界幻境道的究极境。这一突破，我灵魂便能轻易融入世界本源，虽然算不上世界的主人，可也能调动部分世界本源力量和所有世界之力，算得上是世界使者吧。”
　　“融入世界本源？那世界本源不灭，你灵魂不灭？”元问道。
　　“是。”东伯雪鹰点头。
　　“厉害。”
　　元、罗城主都不由惊讶夸赞。
　　这等手段，足以让很多浑源生命羡慕了。
　　“我随后以究极境虚界幻境道影响整个源世界众生，能影响众生，也就让世界本源轻易认我为主了。”东伯雪鹰说道，“我便成了世界级浑源生命。”
　　“原来是这样。”元点头，“灵魂道路达到究极的确可怕，我估摸着，灵魂道路的其他方向，达到究极应该也是如此。能够影响众生！轻易成为自己家乡源世界的主人。那你成为领主，也和这究极境的虚界幻境道有关？”
　　因为太不正常了。
　　世界级浑源，到领主，仅仅两个时辰？
　　“肉身和灵魂的结合，乃是大道。”东伯雪鹰说道，“我之前就是半浑源生命体，灵魂又达到究极，二者一结合……根本没有任何瓶颈，轻易的就能不断融合，修行起来顺畅的很！若是半浑源生命体，灵魂较弱，可能需要数十亿年才能以力破法！而我成为世界级浑源后，灵魂足够强，仅仅两个时辰，就一路顺畅的推演，成就了领主。”
　　“肉身和灵魂？”
　　元、罗城主也再无困惑。
　　其实。
　　别说是很多宇宙神了，就是跳出樊笼的很多浑源强者们，他们也都认为‘肉身和灵魂’结合应该是一条正确道路，甚至欲要将灵魂道路达到究极的有很多！像界心大陆的‘樊祖’等一个个都有如此野心，只是实力不够，都做不到。
　　“肉身只要达到半浑源生命体，灵魂道路再达到究极，二者一结合，便可以力破法。”元点头，“这是一条坦途，然而灵魂达到究极……却是难之又难。无数修行者至今，也就东伯小子你做到了这一步。”
　　“就我一个？”东伯雪鹰之前就有此推测了，到了此刻才确认。
　　“就你一个！”元点头。
　　“灵魂道路很难，不像其他道，如虚空，如火焰，如雷霆……尽皆都是外在力量的一种。”罗城主则道，“而灵魂道路，则牵扯到思想意识等诸多方面，修行起来难度也很大。”
　　东伯雪鹰点头。
　　是，要成领主，终究没那么容易。
　　自己走的这条路，半浑源生命是其次，最难的就是灵魂达到究极。
　　“你能轻易融入无主的世界本源，借用世界之力，难怪你之前的弱小分身能迅速恢复。”元盯着东伯雪鹰，有些期待道，“你的分身实力恢复起来，是不是很快？”
　　一旁的罗城主也眼睛放光，连道：“如今我等镇守各方，捉襟见肘，毕竟我等只有一个主战分身。另一处遇到危险再赶过去……主战分身赶路也需要很久，浑源空间终究太广袤了！你弱小分身若是能迅速达到主战分身层次，那可以帮忙镇守诸多地方。”
　　“我等整体力量处于弱势，所以需要我等领主们庇护众多疆域。”元说道。
　　“庇护诸多疆域，也是应该。”东伯雪鹰点头，“不过我弱小分身到主战分身，有两点，一是如今我达到领主级。领主的弱小分身到主战分身，所需的能量是之前世界级浑源层次时的很多倍。另一点就是我借助的无主世界的世界本源，世界本源越强，我恢复起来也就越快。像之前的修行圣界，那等世界本源，要恢复我领主级的主战分身，可能需要小半个时辰吧。”
　　世界级浑源生命，靠修行圣界世界本源恢复，很快，即便是圆满层次，也只需十余个呼吸时间。
　　可领主，就需要小半个时辰了。
　　“小半个时辰，也还可以。”元点头，以无限浑源空间之广袤，他们之前仅仅只有八位。有些地方距离太远，赶路都需要一两天。他此刻来见东伯雪鹰的，也是在近处的一弱小分身而已。
　　“我们可以建造比修行圣界更强大些的世界。”罗城主道，“我等诸位领主合力，在一些要地，多建立强大些的世界。一旦发现危险，雪鹰的弱小分身都能迅速恢复到主战分身程度，可应对危险。雪鹰这等手段……他一人，至少在镇守方面，就比得上我们八个了。”
　　“各有各的擅长。”元也露出笑容。
　　东伯雪鹰这份手段，的确让他们欣喜。
　　“灵魂道路，的确够神奇。”元、罗城主也都暗暗道，只是他们漫长岁月也琢磨过灵魂道路，只是收获很有限。
　　……
　　他们三个在浑源空间中细说着，让东伯雪鹰明白修行者一方的确整体力量嫌不够。并且之前的八位领主，对外虽然团结。可内部也有些分歧，如元、罗城主等几个对待弱小修行者是心存仁慈的，可也有领主，是不在乎弱小的。
　　他们觉得死再多弱小，只要能磨砺出浑源生命都是值的。
　　“这些以后再细说，你小子性子，我知道你肯定站在我们这边。你可比我和罗峰还嫉恶如仇。”元笑道，“说下正事！你这次成了领主，我修行者一方当举行庆贺大典！到时候很多领主级的存在都会过来，这也是向整个无限浑源空间宣布我修行者一方又多一位领主的大事。”
　　东伯雪鹰点头：“不急吧？”
　　“需要准备下，还要邀请各方，你来定时间吧。最好在一年内。”元说道，“还有，其他领主们都想要见见你，我们也都聚一聚，到时候也要重新划分下领地，将属于你雪鹰领主的领地也划分好，到时候就需要你庇护了！”
　　“元老哥，这聚会，你来定地点，最好三天后吧。”东伯雪鹰说道，“我还有些事。”
　　“哈哈……好好好，你刚突破，我们就不打扰你了。”元笑着，“你去忙你的事吧。”
　　“好，元老哥，罗城主，我就先回了。”
　　东伯雪鹰当即化作一道流光，飞向自己的源世界。
　　他这一刻，真没心思去参加什么领主的聚会！也没心思去安排庆贺大典，接待各方领主级存在。
　　他如今只有一个念头……
　　将父亲母亲宗叔铜叔弟弟他们一个个都复活过来，还有师傅古亓，还有许多死去的好友。作为源世界主人，就是这么任性！
　　和生命中最重要的人们，一同分享自己的喜悦。
　　东伯雪鹰飞入源世界，看到了自己的妻子儿女，也透过源世界的历史，看到了在过去时空的自己的父亲、母亲、铜叔、宗叔、弟弟东伯青石他们一个个……
　　“好久不见了，真的很想你们啊。”
　　……
　　（大结局）