
顶级气运，悄悄修炼千年
作者：任我笑

内容简介：
　　转世来到修仙世界，韩绝发现自己带着游戏属性，竟然可以摇骰子刷新灵根资质与先天气运。
　　于是乎，他花了十一年摇先天气运。
　　【绝世无双：仙姿，魅力顶级】
　　【天命剑痴：剑道资质顶级，剑道悟性顶级】
　　【身法绝尘：身法资质顶级】
　　【仙帝后裔：获得一部绝世修仙功法、一千块上品灵石】
　　韩绝为了长生，决定悄悄修炼，不出风头。
　　千年后，修真界一代换一代。
　　当仙界清理凡间时，韩绝不得不出手。
　　他这才发现，好像仙神也不过如此！


第1章 摇骰十一年，一朝气运顶级
　　【姓名：韩绝】
　　【寿命：11/65】
　　【种族：凡人】
　　【修为：无】
　　【功法：无】
　　【法术：无】
　　【神通：无】
　　【法器：无】
　　【灵根资质：极差（点击摇骰子）】
　　【先天气运如下（点击摇骰子）】
　　【土木双灵：土、木灵根资质增强】
　　【枪道灵童：枪道资质增强，体魄增强】
　　【点击开始游戏人生】
　　……
　　望着眼前的属性列表，十一岁的韩绝快绝望了。
　　灵根资质、先天气运每日都可以摇骰子随机改变，但分别只能摇一次，每日早上七点可以刷新。
　　韩绝从出生起就开始摇。
　　十一年了，都没有摇出极品资质与卓越的先天气运。
　　“要不就这样？”
　　一个念头从韩绝心里冒出。
　　不行！
　　好不容易来到神仙鬼怪的世界，岂能凡人修仙？
　　韩绝想当爽文男主！
　　再摇！
　　韩绝抬手，冲着面前的属性列表一点。
　　灵根资质改变！
　　【灵根资质：无】
　　韩绝那张稚嫩的少年脸瞬间黑了下来。
　　再点！
　　【天命孤星：克亲克侣克友，孤独一生，寿命增加百年】
　　尼玛！
　　天命孤星都出来了！
　　谁要孤独一生！
　　韩绝气得躺下，在草地上打滚蹬腿。
　　整整十一年都摇不出吊炸天的灵根资质、先天气运！
　　不行！
　　继续摇！
　　老子不信了！
　　韩绝气抖冷。
　　折腾了半个小时，他才起身。
　　韩绝是重生人士，前世来自地球二十一世纪，年纪轻轻就被查出癌症晚期，他不愿痛苦的治疗，回家等死，当天晚上为了麻痹自己，他找了一款怀旧修仙游戏玩。
　　玩了一个通宵，很嗨，天亮时困了，然后人没了。
　　再次睁眼，他就投胎来到这个类似古代的世界，他出生在一支修仙门派内。
　　玉清宗，大燕王朝的正道修仙门派。
　　在被查出癌症晚期那一天，韩绝无比惶恐，头一次知道生命如此重要。
　　这一世竟然可以修仙！
　　他惊喜过望！
　　他一定要修仙！
　　他要活得比谁都久！
　　但他不能凡人修仙！
　　自出生后，韩绝就活得没压力，他父母是玉清宗外门炼丹师铁老的奴仆，平日里为铁老种植药草。
　　炼丹师地位特殊，在外门，没有人敢得罪铁老，铁老手下有数十位奴仆，全都是凡人。
　　即便有灵根，铁老也不允许奴仆修炼，估计是怕盗走他的草药。
　　他的草药对于修仙者而言充满益处，但对于凡人而言是绝对的毒药。
　　不过六岁那年，他父母逃了，留下年幼的韩绝在铁老的药草园内。
　　韩绝也能理解，带着一名孩童逃跑，肯定多有不便。
　　铁老也没有计较，反而让人带领韩绝开始帮忙种植草药。
　　时间久了，韩绝也将药草园内的所有花花草草熟知。
　　铁老没有刁难韩绝，韩绝便继续摇先天气运。
　　反正他现在是凡人，不如再等等。
　　“唉，继续摇吧，要是三十岁前摇不出逆天的气运，那就算了，凡人修仙就凡人修仙。”
　　韩绝默默想到。
　　药草园内最年老的奴仆已经七十多岁，名为王老头，他十几岁时就被铁老选中，如今已是奴仆领袖，奴仆们都以他马首是瞻。
　　韩绝起身，回到药草园，开始洒水，收拾枯叶。
　　药草园很大，足有一个足球场那么大，每一位奴仆在忙碌时都小心翼翼，要是不小心破坏了花草，铁老必定震怒，有一些药草甚至充满剧毒。
　　铁老上个月才外出，估计要两三年才能回来。
　　对于修仙者而言，两三年根本算不得什么。
　　在药草园里，韩绝沉默寡言，也没有什么朋友，也就与王老头交流多。
　　忙完后，他便回屋，开始做俯卧撑，锻炼体魄。
　　……
　　次日一早，韩绝洗漱完。
　　他坐在木板床上等待。
　　一直等到属性列表刷新的时间点，韩绝才抖擞精神。
　　有种抽奖的感觉。
　　这是他每天最期待的事情。
　　他搓了搓手。
　　先摇灵根资质。
　　【灵根资质：无】
　　草！
　　这也太黑了吧！
　　韩绝差点气死。
　　他的手都开始颤抖了，继续抽先天气运！
　　骰子一摇！
　　【先天气运如下】
　　【绝世无双：仙姿，魅力顶级】
　　【天命剑痴：剑道资质顶级，剑道悟性顶级】
　　【身法绝尘：身法资质顶级】
　　【仙帝后裔：游戏人生开始后，获得一部绝世修仙功法、一千块上品灵石】
　　韩绝愣了愣。
　　他瞪大眼睛，顿时惊喜。
　　四个先天气运！
　　这还是头一次刷新出四个先天气运，而且看起来都很牛批。
　　韩绝越看越兴奋。
　　就是它了！
　　不！
　　它们！
　　四个顶级，一个绝世！
　　一看就很了不得。
　　摇了十一年，日复一日，皇天终于不负苦心人！
　　韩绝努力平复心情。
　　灵根资质没有，他暂时还不能点击开始游戏人生。
　　还得再摇摇灵根。
　　“终于苦尽甘来，有这四个极品先天气运，我即便四十岁修炼，也来得及，我可以安心的摇灵根资质。”
　　韩绝想到这里，心情美滋滋。
　　都已经摇了十一年，再摇十一年又如何？
　　韩绝长出一口气，然后起身出屋开始今日的劳作。
　　他所在的房屋有六人住，一人一张床，其他人一大早便起床了。
　　每个人都有自己负责的一片区域，不敢有闪失。
　　韩绝还年幼，只需要做一些简单的活，铁老也不敢让他负责一片区域。
　　今日的阳光格外的明媚。
　　或许与心情有关。
　　其他奴仆没有感受到韩绝的变化，还未开始游戏人生，四个先天气运的加成自然还未出现。
　　正午。
　　有两名修士到来。
　　玉清宗很大，药草园周围都是群山，修士们不被允许来此地，大多数时候都是外门执事前来索要丹药，这两名修士气质极佳，一男一女，好似神仙眷侣，吸引了所有奴仆转头看去。
　　韩绝也扭头看向药草园大门口。
　　“真是光鲜亮丽。”
　　韩绝叹气。
　　他们这些奴仆衣服都破破烂烂，而那两位修士的衣袍干净华丽，如同修仙网游里走出来的NPC。
　　韩绝只是随便感慨，他丝毫不羡慕。
　　他已经摇出四个先天气运，以后的成就绝非玉清宗外门弟子能比的。
　　“从今日起，我们二人负责守护铁老的药草园，你们不用理会我们，也不得打搅我们修炼。”男修士对王老头面无表情地说道。


第2章 六道灵体，顶级灵根
　　“铁老出事了？”王老头小心翼翼的问道。
　　虽然铁老喜怒无常，但王老头陪伴他数十年，自然不希望铁老出事。
　　女修士摇头道：“玉清宗最近潜入了魔修，外门特地让我们二人来保护，你们不用担心。”
　　王老头一听，不由松了一口气。
　　他拱手行礼，然后转身离去。
　　两名修士各自走开，在药草园大门两边的树下打坐修炼。
　　随着他们开始吐纳，他们周身出现肉眼可见的旋风。
　　那便是灵气吧。
　　韩绝默默想到，然后继续洒水。
　　……
　　第二日。
　　韩绝继续摇骰子。
　　【灵根资质：无】
　　韩绝翻了翻白眼。
　　他竟然没有觉得奇怪。
　　他也不慌，反正都摇出四个顶级的先天气运，灵根资质可以慢慢摇。
　　两位修士的加入并没有改变药草园奴仆们的生活。
　　枯燥的生活仍在继续。
　　韩绝每日除了劳作外，便是锻炼身体，摇骰子。
　　第三日。
　　骰子一摇！
　　【灵根资质：无】
　　可以的！
　　杆上我了！
　　韩绝心中暗骂。
　　第四日。
　　【灵根资质：五行杂灵根，成就难超筑基】
　　嗯，凡人修仙的标配。
　　韩绝摇头。
　　他还要继续摇，打死也不能凡人修仙。
　　就这样，韩绝每日锻炼，每日摇骰。
　　大多数时候都是杂灵根。
　　他没有气馁，相信总能摇到逆天的灵根资质。
　　晚一点修仙也没事。
　　反正他没有仇家。
　　……
　　两年后。
　　铁老回来，那两位修士行礼告辞。
　　所有奴仆全部聚集过来，跪拜铁老。
　　铁老身穿黑袍，腰间别着两个葫芦，头发黑白相间，面容阴厉，给人一种脾气很不好的印象。
　　“还不错，没有出现差错。”
　　铁老环视一圈，满意笑道。
　　奴仆们松了一口气，都露出笑容。
　　铁老看向韩绝以及他旁边的其他少年。
　　“你们四人跟我来。”
　　铁老指了一下，便走向自己的阁楼。
　　韩绝便是四人之一。
　　他们立即跟上去。
　　“是要安排我们负责一部分园区？”韩绝默默想到。
　　他忽然注意到铁老袖中的右手在滴血。
　　韩绝顿时惊悚。
　　莫非铁老受伤了，要拿他们炼制傀儡或者丹药？
　　韩绝前世可是看过不少修仙小说，他印象最深的一句话便是死道友不死贫道。
　　对于修士而言，没有什么比自己的性命更重要。
　　韩绝越想越慌，他又不敢逃，只能努力克制。
　　入屋后，一名少年将房门关上。
　　铁老坐在首座上，打量韩绝四人。
　　“你们把手伸过来。”铁老开口吩咐道。
　　韩绝四人纷纷抬起右手。
　　铁老一一摸了一下。
　　韩绝鸡皮疙瘩都快起来了。
　　“就你有灵根，其他人回去吧。”
　　铁老对着一名高高壮壮的少年说道。
　　韩绝松了一口气。
　　今日一早，他摇了一下灵根资质，昨日还是四灵根，今日直接摇没了。
　　没想到因祸得福。
　　韩绝同情的看了一眼高壮少年。
　　张鸽，一名喜欢鸽子的热情孩子王。
　　另外两位少年则羡慕的看向张鸽。
　　张鸽既期待，又忐忑。
　　铁老不允许奴仆修炼，但这也是第一次为奴仆们检查灵根。
　　离开阁楼后，韩绝不理会另外两位少年的讨论，回去继续干活。
　　自此以后，张鸽便不再参与劳作。
　　原来他被铁老收为徒弟，这让其他奴仆更加羡慕嫉妒恨。
　　韩绝丝毫不羡慕。
　　肯定有诈！
　　先养熟再杀！
　　韩绝很庆幸自己没有被选中。
　　他有系统，不需要拜师。
　　……
　　一晃眼，又是两年时间。
　　铁老半年前又离开药草园，他走后，之前前来守护药草园的两位修士又来了。
　　张鸽如今已经是炼气修士，还跟那两位修士攀谈。
　　所有奴仆现在都得仰他鼻息。
　　好在张鸽平日里忙着修炼，也没有欺负其他奴仆。
　　他们这些奴仆终其一生都是奴仆，铁老经常外出，他们又不得离开药草园，没有利益争执，所以很少有矛盾。
　　韩绝已经十五岁，依旧低调。
　　四年里，他摇过最好的资质是三灵根，可练到金丹境。
　　金丹境算个屁！
　　韩绝的目标是长生不死，成仙成神。
　　这一日早上。
　　韩绝漫不经心的摇骰，没有抱期待，就跟每日起来漱口一样。
　　【灵根资质：水、木双灵根，资质卓越，有希望修炼到元婴境】
　　双灵根？
　　元婴境？
　　只是有希望？
　　韩绝切了一声，完全不动心。
　　他才十五岁，还可以再摇十五年。
　　继续摇！
　　……
　　春去秋来。
　　又是一年过去。
　　韩绝每日早上一如既往的摇骰子。
　　【灵根资质：六道灵体，蕴含顶级风、火、水、土、木、雷灵根，增加一定气运】
　　就这？
　　韩绝下意识切了一声。
　　等等！
　　就这！
　　韩绝瞪大眼睛，呼吸都急促起来。
　　来了！
　　整整十六年了！
　　终于摇出爽文男主应该有的灵根资质！
　　韩绝揉了揉眼睛，仔细确认。
　　顶级灵根！
　　还是六种属性的顶级灵根！
　　“呼……”
　　韩绝努力平复心情。
　　终于来了！
　　就是这个！
　　这才是他应该有的灵根资质！
　　韩绝没有立即点击开始游戏人生，他怕动静太大，毕竟门口还有两位修士在把守。
　　“问题来了，我要等到什么时候？”
　　韩绝纠结的想到。
　　他眼前忽然冒出一行字：
　　【可选择一个小地方，系统帮忙创造结界，结界外的修士无法察觉到结界内的变化】
　　韩绝惊喜，他立即走到门前，确定所有奴仆都去了药草园后，他关上房门。
　　他站在屋中央，调出属性列表，手指颤颤巍巍的点向最下面的【点击开始游戏人生】。
　　点击成功！
　　属性列表一变。
　　一行行字出现在韩绝眼前：
　　【开始游戏人生】
　　【回顾人生经历】
　　【韩绝，你出生在凡间一修仙宗门内，从小到大，容颜绝世，受人喜爱，你的父母在你年幼时弃你而去，冥冥之中，似乎有什么命运需要你背负，你在剑道上有种超越世人的绝顶天赋，你经常能感受到天地间蕴含着六种摸不准、看不见的神秘力量……】
　　【直到今日，你意外觉醒仙帝传承，获得绝世功法【六道轮回功】，你因此踏上了修行之路。】
　　【请选择你的主要修行路线】
　　【一，剑修】
　　【二，雷修】
　　【三，土修】
　　【四，火修】
　　【五，水修】
　　【六，木修】
　　【七，风修】


第3章 炼气境七层，该死的魅力
　　修行方向？
　　韩绝没有太犹豫。
　　他注意到自己获得了六道轮回功，想必与六道灵体相关，六种绝顶的灵根资质，必然要一起发展，不能偏科。
　　同时，他拥有绝顶的剑道资质，自然得选择剑修！
　　韩绝想明白后，立即点击剑修。
　　刹那间，一股奇异的热源在他体内涌动。
　　他整个人恍惚了一下。
　　仿佛做了一场梦，很长，但他又记不清梦中发生了什么。
　　再次睁眼，韩绝浑身是汗。
　　他眼前的光幕已经变成属性列表：
　　【姓名：韩绝】
　　【寿命：16/65】
　　【种族：凡人】
　　【修为：无】
　　【功法：六道轮回功（可传承）】
　　【法术：无】
　　【神通：无】
　　【法器：无】
　　【灵根资质：六道灵体，蕴含顶级风、火、水、土、木、雷灵根，增加一定气运】
　　【先天气运如下】
　　【绝世无双：仙姿，魅力顶级】
　　【天命剑痴：剑道资质顶级，剑道悟性顶级】
　　【身法绝尘：身法资质顶级】
　　【仙帝后裔：获得一部绝世修仙功法、一千块上品灵石】
　　【查看人际关系】
　　……
　　韩绝没有急着传承六道轮回功，而是点击最下面的人际关系。
　　光幕一变，出现一个头像，是真人照片。
　　铁老的照片，与真人一模一样。
　　【铁老：炼气境七层，对你充满厌恶，若是你有修仙灵根，必定算计你，仇恨度为1星】
　　“我擦，老子辛辛苦苦为你劳作，你还仇恨我？”
　　韩绝心中破口大骂。
　　旋即他又冷静下来。
　　这是金手指啊！
　　可以查看到别人对你的印象。
　　不过为何没有其他人？
　　凡人不在考虑范围？
　　张鸽对他没有感觉？
　　韩绝想不通，也没有多想，他先推开房门，发现时间已经快到中午了，不能再偷懒，会被察觉到。
　　他立即跑向药草园。
　　“韩绝，你小子是不是睡懒觉了？”
　　一名中年奴仆笑骂道，韩绝不好意思的挠头，引得其他人哈哈大笑。
　　他们没有多想，也没有责骂，韩绝很少失职，偶尔一次也不算什么。
　　药草园门口的那名女修士忽然睁眼看向韩绝。
　　她微微蹙眉。
　　“这少年……好俊啊！”
　　韩绝眼前跟着浮现出一行字：
　　【邢红璇对你产生好感，当前好感度为1星】
　　什么鬼？
　　邢红璇是谁？
　　韩绝莫名其妙，下意识扭头看去。
　　莫非是那位女修？
　　果不其然，那女修竟然盯着他。
　　四目相对，邢红璇朝他浅浅一笑。
　　韩绝连忙扭过头去。
　　糟糕。
　　顶级魅力被盯上了。
　　我是凡人，她是修士，不可能相爱。
　　莫非她想拿我当炉鼎？
　　不行！
　　得想办法回避！
　　……
　　入夜。
　　屋中的其他五位奴仆都熟睡后，韩绝躺在床上，开始传承六道轮回功。
　　庞大的记忆涌入他的脑海里。
　　良久。
　　他睁开眼睛。
　　“这就是修仙功法吗，真是繁琐……”
　　韩绝默默想到，他只传承到了第一层功法，可修炼到炼气境九层。
　　六道轮回功，注重六系灵根均衡发展，体内得培养出六种属性的灵力，虽然修炼过程比单属性功法要繁琐，但韩绝的资质绝顶，可以弥补这个差距。
　　六种灵气达到一定程度，才能筑基！
　　韩绝抖擞精神，悄悄坐起来，他让系统以自己这张床为范围开启结界，避免被外面的三位修士察觉到。
　　其他五位奴仆睡得很沉，呼噜震天，毕竟累了一天。
　　韩绝开始按照第一层心法吐纳。
　　吐纳，就是一种呼吸之法。
　　在吐纳过程中，耐心感受天地灵气。
　　不到十秒，韩绝就感受到空气中弥漫着的风灵气、土灵气、木灵气、水灵气。
　　至于火灵气、雷灵气，暂时捕捉不到。
　　韩绝开始吸收这四股灵气。
　　他眼前忽然浮现出一行行字。
　　他明明闭着眼睛，却能看到这些字，着实神奇。
　　【你开始第一次修炼，你的修炼发展有以下选择】
　　【一，高调的绝世天骄，可获得一把炼气境法器】
　　【二，低调修炼，可开启隐藏修为、灵根的功能】
　　韩绝毫不犹豫选择第二条。
　　第二条的功能一看就是神技。
　　这样他以后就能安心修炼，不怕被察觉！
　　【你可以随时开启隐藏功能】
　　韩绝露出笑容，稳了。
　　铁老还未回来，他得抓紧时间变强。
　　……
　　一晃眼。
　　两年时间迅速过去。
　　十八岁的韩绝已经炼气境七层，风、土、木、水四系灵根全都修炼到炼气境七层。
　　通过人际关系列表，韩绝知道邢红璇也才炼气境七层的修为。
　　这两年，铁老一直没有回来。
　　值得一提的是，邢红璇对他的好感度已经上涨到2星。
　　两人都没有交流。
　　不过韩绝能察觉到邢红璇经常盯着他看，让他很不适应。
　　长得太帅也有麻烦。
　　唉。
　　我只想修仙。
　　韩绝心中叹气。
　　邢红璇长得姣好，但还没到倾国倾城之貌，韩绝不想跟她产生情愫。
　　一旦有了爱情，他就有了弱点。
　　他要长生不死，可不能死在半路上。
　　等他永生不死，再考虑情爱。
　　只要无敌，到时候想要多少女人就有多少女人，也不怕仇家找麻烦！
　　韩绝一边劳作，一边坚定的想到，视邢红璇为妖魔鬼怪。
　　就在这时。
　　邢红璇忽然起身。
　　她款款走来，引得其他奴仆侧目。
　　她径直来到韩绝面前，笑道：“你跟我过来一趟。”
　　韩绝懵了。
　　其他奴仆都羡慕嫉妒的看向他。
　　能被如此仙子盯上，应该是有好处。
　　换做是他们，即便只是单独相处，此生也足矣。
　　韩绝不敢拒绝，只能点头。
　　两人走出药草园。
　　那名男修士睁眼问道：“邢师妹，你这是？”
　　他打量韩绝，不由皱眉。
　　此子好生俊美！
　　药草园的奴仆们一辈子没有离开过药草园，没有审美，再加上惯性思维，没有怎么观察韩绝。
　　异性相吸，邢红璇率先发现韩绝的不同之处。
　　男修士因为邢红璇才仔细观察韩绝。
　　韩绝的形象让他本能的不爽。
　　“没事，师哥继续修炼吧，我想跟这位小哥单独聊聊。”邢红璇掩嘴笑道。
　　韩绝朝男修士尴尬一笑，显得很紧张。
　　男修士紧皱眉头，倒没有说什么。
　　韩绝跟着邢红璇走向树林。
　　他心里陷入斗争中。
　　我这该死的魅力！
　　接下来我该怎么办？
　　反抗？
　　还是……顺从？


第4章 魔修胁迫，奖励剑法
　　韩绝与邢红璇来到一处无人的树林里，韩绝忐忑不安，生怕邢红璇提那种要求。
　　邢红璇转身看向他，目光灼灼。
　　韩绝不敢与之对视。
　　邢红璇笑道：“小哥，不用紧张，我并非要为难你，我想问问你，你甘愿一辈子做这药草园的奴仆吗？”
　　韩绝沉默。
　　接下来就是要我低头，做你的掌中玩意？
　　邢红璇上前一步，在他耳边说道：“帮我做一件事，我带你修仙，摆脱凡人身份。”
　　“何事？”
　　邢红璇嘴唇一张一合，并没有声音传出，但韩绝却听得清清楚楚。
　　“帮我拿到铁老的丹谱，我带你离开玉清宗，前往魔教，以后我会好好待你，在我手下，你不会受半点罪儿，若是你的资质不错，修为有成，我们甚至可以结成道侣。”
　　传音术！
　　韩绝瞪大眼睛。
　　这婆娘竟然是魔修！
　　韩绝凌乱了。
　　此事可不是开玩笑，他若是同意，将得罪整个玉清宗。
　　他若是拒绝，邢红璇绝对不会让他走出这片树林。
　　铁老不在，这里只是玉清宗外门，他喊破嗓子估计都没有人应。
　　邢红璇也不催促，绕着韩绝转，耐心等待。
　　韩绝在掂量自己与邢红璇对上的胜算。
　　同样是炼气境七层，他没有法术、法器，如何能胜得过邢红璇？
　　不能硬碰。
　　韩绝佯装惶恐，道：“我不知道那东西的位置，况且还有张鸽在……”
　　邢红璇面露满意之色，韩绝没有说丹谱二字，说明还是很聪明的。
　　“没关系，还有时间，我可以等你。”邢红璇轻声笑道。
　　她拿出一枚丹药，道：“此丹能帮你开启灵根，你先服下，就当见面礼。”
　　韩绝看向此丹，好似巧克力。
　　绝壁是毒药！
　　韩绝没办法拒绝，只能喂入口中。
　　他用灵力包裹住丹药，避免丹药融化。
　　吞入腹中后，韩绝张嘴，故意让邢红璇看到，兴奋道：“多谢仙子！我一定竭尽全力！”
　　玛德！
　　等我再修炼一年，让你知道厉害！
　　韩绝绝不可能就这样加入魔教。
　　他要的是长生不死，可不是冒险一生。
　　邢红璇掩嘴一笑，伸手摸了摸韩绝的脸颊，笑道：“小哥真是懂事，乖，以后我把你当我夫君培养。”
　　韩绝激动。
　　心里则恶心。
　　臭婆娘，你配得上我？
　　被邢红璇揩了好一会儿油，两人才回到药草园。
　　男修士狐疑的看向韩绝，眉头紧皱。
　　邢红璇则神秘一笑，继续打坐修炼。
　　韩绝走入药草园内，眼前忽然浮现出一行行字：
　　【你遭遇魔修邢红璇的威胁，你有以下选择】
　　【一，盗取丹谱，获得邢红璇的青睐，获得玉清宗5星仇恨度】
　　【二，绝不听从，不让邢红璇得到丹谱，待邢红璇离去，可获得剑法——绝指神剑】
　　嗯？
　　还有选择奖励？
　　可以的！
　　韩绝眼睛一亮。
　　更加坚定了想法，绝不听从。
　　……
　　夜幕降临。
　　韩绝回到屋内，开启结界功能。
　　他将腹中的丹药吐出来，别在腰带里。
　　随后，他走到木床前坐下，拿出馒头开始吃。
　　他已经辟谷，但为了演戏，也得进食。
　　夜深了。
　　等五位奴仆睡着后，韩绝继续修炼。
　　以他的资质，超越邢红璇绝非难事。
　　接下来几日，韩绝一如往常劳作。
　　张鸽一直待在铁老的阁楼内修炼，使得韩绝有借口不入楼。
　　邢红璇似乎也不着急。
　　一晃眼，半年时间过去。
　　【姓名：韩绝】
　　【寿命：18/85】
　　【种族：凡人】
　　【修为：炼气境八层】
　　【功法：六道轮回功（可传承）】
　　【法术：无】
　　【神通：无】
　　【法器：无】
　　【灵根资质：六道灵体，蕴含顶级风、火、水、土、木、雷灵根，增加一定气运】
　　【先天气运如下】
　　【绝世无双：仙姿，魅力顶级】
　　【天命剑痴：剑道资质顶级，剑道悟性顶级】
　　【身法绝尘：身法资质顶级】
　　【仙帝后裔：获得一部绝世修仙功法、一千块上品灵石（可提取）】
　　【查看人际关系】
　　……
　　韩绝突破至炼气境八层，四系灵根全都达到炼气境八层。
　　值得一提的是，他的寿命也增长了二十岁，让他喜出望外。
　　灵力快速增长的感觉真是美妙。
　　反观邢红璇、铁老，修为一直没有长进。
　　这就是天才与凡人的区别。
　　韩绝暗自得意。
　　果然，要耐得住寂寞，才能更强。
　　倘若他一开始就进行凡人修仙，说不定现在连炼气境四层都没有达到。
　　这一日夜晚。
　　韩绝听到门外传来脚步声，他立即躺下，关闭结界。
　　“我准备将张鸽引走，之后你就进去找。”
　　邢红璇的声音传入韩绝的耳中。
　　韩绝睁眼，连忙爬起来。
　　玛德。
　　还是躲不过去。
　　韩绝耐心等待。
　　炼气境八层的他已经修炼出神识，感官也超越常人。
　　他隐约听到远处的阁楼传出桌椅被碰撞的声音。
　　“你可以行动了。”
　　邢红璇的声音传来，紧接着，韩绝就感知到邢红璇和张鸽从屋檐上掠走。
　　韩绝悄悄起身，准备去做做样子。
　　小心翼翼离开房屋后，他朝药草园门口望去，发现那名男修士倒在树下，不知死活。
　　“好弱的路人。”
　　韩绝暗自吐槽。
　　他朝着阁楼走去。
　　铁老的阁楼有两层，跟别墅一样，富丽堂皇，摆满各种瓷器与画卷，韩绝入屋后，开始瞎转悠。
　　完全没有用心。
　　就算真有宝贝，他也没地方放。
　　坐了半个小时，韩绝起身继续翻箱倒柜，至少要做个样子。
　　又过去半个小时。
　　邢红璇回来了。
　　她急匆匆的入屋，找到韩绝，问道：“找到了吗？”
　　韩绝站在一个花瓶旁边，转身说道：“找不到啊，翻了一个遍都没有找到。”
　　他忽然瞧见邢红璇身上满是血迹。
　　难道张鸽被她杀了？
　　韩绝下意识后退，结果不慎将小桌上的花瓶撞倒。
　　乒——
　　花瓶落在地上，碎了。
　　韩绝看到一本秘籍出现在花瓶碎片中，上面刻着两个大字。
　　丹谱。
　　静！
　　屋内瞬间寂静，针落可闻。
　　韩绝愣住，尴尬无比。
　　这……
　　妈的！
　　铁老就这样藏东西的？
　　邢红璇将目光从丹谱上转移，看向韩绝，目光幽幽。
　　韩绝惊喜道：“竟然藏在花瓶里，这老头真会藏东西！”


第5章 绝指神剑，准备筑基
　　韩绝紧张极了。
　　他努力表现得很惊喜，随时防备邢红璇出手。
　　邢红璇忽然走上前来，紧紧抓住他的手，兴奋地笑道：“不愧是你，真是我的吉祥物！”
　　“只要你高兴就好。”
　　【邢红璇对你的好感增长，可结为道侣，好感度为3星】
　　韩绝浮现出这行字，他露出苦笑。
　　不过邢红璇没有看透，她绕过韩绝，捡起丹谱，开始翻阅。
　　她似乎在找什么。
　　韩绝忐忑的等待。
　　要不要出手？
　　要是让邢红璇带走丹谱，他就得不到剑法。
　　邢红璇好像受了伤，气息很不稳定。
　　阴她一手？
　　让她知难而退。
　　就在韩绝犹豫时，一阵寒风从大门席卷而来。
　　韩绝猝不及防，被撞飞出去，砸在墙壁上，反弹落地。
　　不怎么疼。
　　就是有点吓人。
　　韩绝定睛一看，铁老！
　　他脖子一歪，右脚一哆嗦，假装晕了过去。
　　“放下我的丹谱！”
　　铁老沉声道，语气冰冷。
　　邢红璇冷声道：“你竟然回来了！”
　　铁老面无表情道：“我早就回来了，只是一直在等着你现身，之前我一回来就看到你们俩，这么多年，其他弟子都不接我的任务，就你们接，肯定有猫腻。”
　　说罢，铁老猛地出手，一掌打向邢红璇。
　　他的掌心之中贴着一张符纸。
　　邢红璇下意识跳开，铁老掌心中迸发出雷电，化为电网缠住邢红璇。
　　铁老跟着一脚踹去，将邢红璇踹飞出去。
　　几乎是瞬间，铁老将丹谱夺走。
　　邢红璇落地，她浑身抽搐。
　　铁老乘胜追击，邢红璇连忙逃跑。
　　两人迅速冲出去。
　　躺在地上的韩绝犹豫要不要起身。
　　不行！
　　要是起来了，就洗刷不了罪责。
　　韩绝也想过逃。
　　但太危险了，他甚至不知该往哪儿逃。
　　他耐心等待。
　　足足过去一个小时，韩绝忍不住挠了挠屁股。
　　他忽然感觉到一股气息在靠近阁楼。
　　铁老！
　　韩绝不敢动弹。
　　铁老走入阁楼内。
　　他看到韩绝，不由皱眉。
　　韩绝突然咳嗽起来。
　　铁老走到一旁的椅子前坐下，静静的盯着韩绝。
　　韩绝施展出前世今生最卓越最逼真的演技。
　　他捂着头爬起来。
　　迷茫的看向周围，他一看到铁老，顿时惊喜。
　　“铁老！您终于回来了！”
　　韩绝脖子一缩，紧张的看向周围。
　　他小心翼翼地问道：“那魔女去哪儿了？”
　　铁老面无表情的看向他。
　　韩绝连忙站起来，低着头面对铁老，一副忐忑不安的模样。
　　韩绝在赌！
　　赌铁老并没有发现邢红璇与他的交流。
　　若是发现了，那韩绝只能拼了。
　　“她怎么跟你说的？”铁老询问道。
　　韩绝不敢隐瞒，如实回答。
　　“哼，她想培养你成为夫君，真是笑话。”
　　铁老被气笑了，觉得这小子在做梦。
　　他仔细打量韩绝。
　　咦。
　　还真别说。
　　这小子真的变俊了，光看容颜与眼神，丝毫不逊色于那些内门弟子。
　　变化太大了！
　　莫非……
　　铁老伸手，抓住韩绝的右手手腕，仔细琢磨。
　　韩绝很紧张，随时准备出手。
　　“这小子没有灵根，也没有修为，莫非是我多虑了？”
　　铁老默默想到，看到韩绝诚惶诚恐的模样，他不由想起韩绝的父母，心情顿时烦躁。
　　他没好气道：“滚回去睡觉！”
　　韩绝松了一口气，连忙行礼。
　　他迅速离开阁楼。
　　铁老则开始收拾屋内。
　　……
　　回到屋内，韩绝悄悄上床。
　　【由于你没有帮助邢红璇盗取丹谱，你成功获得剑法——绝指神剑】
　　韩绝心情美滋滋，终于有保命手段了！
　　他立即选择传承。
　　一股记忆涌入他的脑海里。
　　绝指神剑不算是武学，而是法术，以指为剑，灵力转化为剑气。
　　韩绝拥有绝顶的剑道悟性，当晚便学会了此法术。
　　不过他没有暴露，依旧保持低调。
　　第二日。
　　韩绝起床后，听其他奴仆说张鸽死了。
　　据说死得无比凄惨，七窍流血。
　　守在药草园门口的男修士也一大早离去，昨晚似乎发生了大事。
　　韩绝不由为张鸽默哀。
　　【邢红璇对你的好感增长，可结为道侣，当前好感度为3.5星】
　　韩绝愣住。
　　好感度怎么又增长了？
　　莫名其妙！
　　不过短时间内，邢红璇应该不敢再出现，韩绝又可以安心修炼。
　　……
　　半个月后。
　　铁老又离开药草园。
　　最近十年，他外出的频率越来越高。
　　韩绝听王老头说，铁老似乎大限将至，正在找寻增长寿命的药材。
　　不是谁都跟韩绝一样，可以轻松的不断突破。
　　铁老的修为卡在炼气境七层，无法再增长。
　　这便是资质的差别。
　　铁老是典型的凡人修仙，想逆天改命。
　　韩绝在心中祈祷，希望这老头死在路上。
　　他之所以这么狠毒，是因为他注意到铁老对自己依旧是1星仇恨度。
　　潜在的敌人啊！
　　……
　　一晃眼。
　　两年过去。
　　二十岁的韩绝将四系灵根全部修炼到炼气境九层。
　　只需将雷、火灵根也修炼到炼气境九层，他便可开始准备突破筑基境。
　　但药草园周围捕捉不到雷灵气、火灵气。
　　韩绝明白自己该离开了。
　　当夜，他便悄悄离去。
　　韩绝还有一千块上品灵石没有取出，这将是他行走修真界的底气。
　　一路上，韩绝一边走，一边用神识探寻周围。
　　他准备直接去拜玉清宗，成为玉清宗弟子。
　　玉清宗应该不会拒绝一名炼气境九层的修士。
　　次日一早。
　　韩绝终于找到玉清宗的山门。
　　玉清宗，位于群山之间的山谷中，仙雾弥漫，山门立着两尊巨大的石像，神似麒麟。
　　“站住，亮出宗令。”
　　一名玉清宗弟子抬起手中的剑说道。
　　一共有四名弟子守着玉清宗入谷口，修为都是炼气境五层。
　　韩绝关闭隐藏功能，拱手道：“在下韩绝，是一介散修，炼气境九层，想要拜入玉清宗，不知可有门路？”
　　炼气境九层！
　　四名弟子的态度瞬间变了。
　　执剑弟子朝旁边的弟子说了一声，那弟子便迅速离去。
　　“你且等等，我让人去通知外门执事了。”执剑弟子开口道。
　　韩绝道了一声谢。
　　玉清宗内，除了铁老，没有其他修士知道他的名字，铁老还未回来，很可能死在外面了，所以韩绝也不担心暴露身份。
　　反正他没有做过危害玉清宗的事情，问心无愧。


第6章 拜入玉清宗，修炼火灵根
　　韩绝没有等太久，很快一名外门执事赶来。
　　此人的修为也是炼气境九层。
　　“在下玉清宗外门执事，杨罗，韩兄弟能否让我检查一下，这几年时有魔修潜入我们玉清宗。”外门执事拱手说道，表现得很客气。
　　韩绝身上什么东西都没有，也不怕检查。
　　他抬起双手。
　　杨罗开始摸索。
　　搜完后，他疑惑问道：“韩兄弟为何连储物戒、储物袋都没有？”
　　韩绝无奈道：“来的路上遭遇筑基魔修的袭击，为了保命，你懂的。”
　　杨罗沉默，同情的看向他。
　　“你能施展一下灵力吗？”杨罗继续问道。
　　韩绝能理解，想看看他是不是魔修。
　　他当即抬起右手，以指为剑，朝着旁边的山壁点去。
　　咻！
　　一道剑气顺着他的食指射出，洞穿山壁。
　　杨罗眼睛一亮。
　　这是什么法术？
　　他不好意思多问，但能感受到韩绝并非魔修。
　　“没问题了，跟我来吧，我带你去外门登记身份，从今以后，你便是玉清宗外门弟子。”杨罗笑道。
　　随后，他领着韩绝进入山谷内。
　　韩绝一边走，一边问道：“外门有多少弟子？进入内门需要什么条件？”
　　“外门有两千多名弟子，只有筑基，才能进入内门，不过筑基很难，每三年宗门都会进行宗门小比，前三名皆有筑基丹，筑基丹可以帮助炼气境九层突破筑基境。”
　　“内门弟子多吗？”
　　“这我倒不清楚，玉清宗内门位于一片小天地内，即便是我们外门也无法了解清楚内门的情况。”
　　“看来玉清宗很厉害。”
　　“那是自然，玉清宗可是大燕修行界的名门正派。”
　　“玉清宗可有雷灵气、火灵气的修炼之地？”
　　“外门没有，内门或许有，你若是有雷灵根，可以向长老堂申请，说不定能破例拜入内门，这种稀有灵根，一般都会得到宗门的特殊培养。”
　　杨罗暗自惊奇，莫非此人还有雷灵根？
　　韩绝眼睛一亮，问道：“只要有雷灵根就可以？”
　　杨罗点头。
　　“杨兄，你帮我引荐一下？我若能进内门，以后定然忘不了你的恩情。”韩绝低声说道。
　　他抬起右手，掌心之中迸发出雷电。
　　杨罗瞳孔一缩。
　　【玉清宗外门执事杨罗对你产生好感，当前好感度为1星】
　　杨罗笑道：“既然你我都兄弟相称了，此事自然得帮帮你，那我便破例帮你去跟长老堂说明。”
　　“多谢杨兄，在下感激不尽！”
　　“好说好说！”
　　杨罗卡在炼气境九层已经二十年，他在修为上很难再有突破，唯一能做的便是积攒人脉。
　　在杨罗的带领下，韩绝一路上看到不少外门弟子在沿途打坐修炼。
　　外门没有给弟子们分配专属的修炼场地、洞府，大家都是随便找地方纳气，不得生事。
　　很快，韩绝来到外门的建筑群，大多数房屋与铁老的阁楼很像，古色古香，街道上来往的弟子也不少，除了修士，还有凡人。
　　原来，在修仙宗门里也有不少凡人奴仆，不止是炼丹师需要。
　　凡人们也乐意为他们效劳，至少不会遭遇生命危险，也能吃饱饭。
　　长老堂位于山谷中央，四层阁楼，弥漫着一股奇异香味。
　　韩绝跟着杨罗走进去。
　　杨罗走到柜台前，道：“有一名炼气境九层的散修要加入我们玉清宗。”
　　一楼不算大，只有柜台前有人，是一名老者。
　　老者瞥了韩绝一眼。
　　这一眼让韩绝莫名的心慌。
　　他也看不透对方的境界。
　　莫非是筑基境修士？
　　“嗯。”
　　老者应了一声，转身在身后的木柜上取下一块牌子。
　　杨罗跟着低声道：“大长老在吗，此人拥有雷灵根，想要进入内门。”
　　雷灵根？
　　老者诧异的看了韩绝一眼。
　　他招了招手。
　　韩绝立即跟上去。
　　同时，他在心里让系统只显露出雷灵根、火灵根、风灵根。
　　三灵根资质！
　　老者面露惊色，道：“三灵根！”
　　杨罗倒也没有吃惊，而是露出羡慕之色。
　　“先登记一下身份，暂时为外门弟子，等大长老回来，我会将此事告诉他。”老者沉吟道。
　　韩绝开始登记身份。
　　之后，韩绝领了宗令、储物袋、玉清宗道袍、一百块下品灵石、一瓶聚气丹后便离去。
　　杨罗亲自为他安排住处，距离杨罗不远，单独一间木屋。
　　“好了，韩兄弟，你且先休息吧，有消息后会有人来通知你，我还有事。”杨罗笑道。
　　韩绝抱拳，目送杨罗离去。
　　杨罗的态度让他感觉很真实，跟小说里写的不一样。
　　即便人家有意拉拢他，也不会刻意的讨好。
　　都是修士，不会因为你资质较好就直接给你当狗。
　　韩绝关上房门，开始修炼。
　　他终于可以放心大胆的修炼！
　　让他惊喜的事情又出现了。
　　这里竟然能感应到火灵气！
　　韩绝决定先将火灵根修炼到炼气境九层。
　　一般而言，修士只会选择一种功法修炼，功法的属性大多是单一的，很少有人会像韩绝这样修炼六种两属性。
　　韩绝资质顶级，丝毫不觉得累。
　　他很享受变强的感觉。
　　准确的说是寿命增长的感觉。
　　当初韩绝看到属性面板后的第一个念头便是长生。
　　他不要功名利禄！
　　他不要美人！
　　他只要活得久，决不能像前世那样年纪轻轻就患上绝症！
　　“我的资质注定我不需要去冒险谋取机缘，我要踏踏实实修炼，绝不惹是生非，能不招惹敌人，就不要招惹，除非对方非要打死我。”
　　韩绝默默想到。
　　……
　　一晃眼。
　　半年时间转瞬即逝。
　　韩绝的火灵根修炼到炼气境四层。
　　外门大长老终于回来了，杨罗亲自来通知韩绝。
　　韩绝收拾东西，将储物袋系在腰带上，然后跟着杨罗前往长老堂。
　　“本来长老堂已经忘了此事，我刚好路过你门口，发现你还在修炼，便想起此事，你这样的苦修士大长老应该会欣赏的。”杨罗笑道。
　　他语气中充满佩服。
　　整整半年，韩绝都没有打开过房门。
　　若非里面有灵气波动，别人还以为这是一间空房。
　　韩绝笑道：“多谢杨兄，日后若是有机会多得筑基丹，我定会为你谋一枚。”


第7章 曦璇仙子，好感度增长
　　长老堂。
　　韩绝见到了大长老。
　　大长老体型肥胖，很像弥勒佛，脸上挂着笑容，眼睛笑成两条弯缝。
　　他打量韩绝，满意道：“气质很不错，不比内门弟子差，甚至快赶上精英弟子。”
　　玉清宗道袍白底青丝，韩绝穿上后，魅力效果彻底出来，完全不像是奴仆出身。
　　来的路上就有许多女修偷看他。
　　“弟子可不能跟精英弟子比。”韩绝谦逊地说道。
　　大长老笑了笑，道：“走吧，跟我去内门，想要加入内门，你得拜师，内门有十八峰，十八位传教长老，若是有人瞧得上你，你就可以直接成为内门弟子，若是没有，你只能参加宗门小比，争取早日筑基。”
　　“弟子明白了。”
　　随后两人离开长老堂。
　　柜台前的老者啧啧称奇道：“此子的火灵力增强不少，看来半年都在苦修。”
　　杨罗笑道：“是啊，他都没有出门过，资质好，还肯苦修，以后说不定会成为精英弟子。”
　　老者摇头失笑，也没有再多说。
　　他在这里待了上百年，比韩绝资质更好的天才都瞧见过，心中只是有少许感慨，倒也没有多想。
　　……
　　一路无话。
　　在大长老的带领下，韩绝来到山谷角落的一座传送法阵前，这里有数名弟子把守。
　　传送法阵很像一座祭台，圆形石台，上面刻满古怪的纹路，四方竖着石柱，上面有许多不规则的凹洞，专门放灵石。
　　韩绝是第一次使用传送法阵，很紧张，但又不敢表现出来，怕丢人。
　　外门弟子开始安放灵石。
　　“你想加入怎样的修行风气中，各峰因执教长老的性格不同，风气也不同，有的争强好胜，有的低调苦修，有的常年外出任务。”大长老忽然开口问道。
　　韩绝回答道：“低调苦修的，我不喜欢热闹，也不喜欢高调。”
　　大长老露出古怪笑容，道：“那我先带去玉幽峰。”
　　这时，传送法阵启动，强光迸现，晃得韩绝闭眼。
　　韩绝感受到强烈的失重感，换做凡人，绝对要吐。
　　大概过去三秒。
　　韩绝睁开眼睛，映入他眼前的是一座座高耸入云的山峰，云海弥漫在前方，他仿佛站在云端之上。
　　他脚下是传送法阵，前方是一条通往城池的石阶。
　　这座城池位于一座矮山上，与周围的十八巨峰相比是矮山，但韩绝往传送法阵下方看去，犹如万丈悬崖，因云雾缭绕，他望不到地。
　　矮山的城池很大，空中可以看到不少修士御剑飞行的身影，甚至能看到各种猛禽。
　　“那便是玉清宗内门，做任务、领取俸禄都是在这里，里面也可以交易。”
　　大长老就开口介绍道，语气充满骄傲。
　　韩绝也被惊艳到，原以为玉清宗是古装仙侠剧里的那种小宗门，没想到这么大。
　　他还以为自己来到了仙界。
　　他真的低估了玉清宗的实力。
　　毕竟他前二十年一直待在药草园里，活跃范围不到方圆两里，说是笼中鸟也不为过。
　　大长老挥手，韩绝跟着感觉被什么东西托举而起，差点摔倒。
　　他低头一看，脚下竟然出现一个巨大葫芦。
　　“站稳了，要是摔下去，即便你有炼气境九层的修为，也得摔死。”
　　大长老大笑道，笑得十分豪迈。
　　韩绝连忙用灵力附着在脚底，紧贴葫芦表面。
　　巨大葫芦带着他们飞向最偏的一座巨峰去。
　　其他巨峰都有弟子上上下下的身影，唯独这座显得很寂寥。
　　“玉幽峰的执教长老是曦璇仙子，修为高深莫测，她喜欢闭关修炼，喜欢清静，所以玉幽峰不热闹，再加上她不允许手下弟子产生情愫，结为道侣，所以弟子很少，留在玉幽峰的弟子基本上都是苦修士。”大长老笑道。
　　韩绝挑眉，道：“真的吗？那太好了！”
　　他就怕有女修士纠缠！
　　毕竟他绝世无双，魅力加到满。
　　大长老摇头失笑。
　　【玉清宗外门大长老对你产生好感，当前好感度为1星】
　　韩绝眼前浮现出一行字。
　　他觉得莫名其妙。
　　很快，他们来到玉幽峰的宫殿群内，径直飞至主殿。
　　大长老站在大门前，嘴巴微微一动，估计是在用传音术。
　　轰的一声！
　　大门打开。
　　大长老领着韩绝走进去。
　　大殿幽暗，随着他们走进，两边的油灯亮起来。
　　韩绝的目光落在前方正在打坐的两道身影上。
　　两位女修。
　　其中一名女修身穿蓝袍，姿态雍容，容颜可谓是倾国倾城，估计便是曦璇仙子。
　　她身后的女修应该是弟子，气质、容貌都差了不少，但也不失为美人。
　　曦璇仙子睁眼，目光落在韩绝身上。
　　大长老走近后，笑道：“此子名为韩绝，是一名散修，三灵根资质，拥有罕见的雷灵根，路上我询问了一下，他也喜欢清静的修炼场所，不希望太高调。”
　　韩绝弯腰行礼。
　　【常月儿对你产生好感，当前好感度为2星】
　　这就2星了？
　　肤浅。
　　韩绝暗自吐槽，心里紧张起来。
　　这玉幽峰名不副实啊，女弟子们别都是豺狼虎豹。
　　曦璇仙子开口问道：“加入本峰，本座是不会帮你谋求好利，一切都得靠自己，在修行上，本座不会怠慢教你，但你若是松懈，本座会逐你出峰。”
　　韩绝立即保证道：“只要没有吩咐，弟子可以闭关一百年，足不出户！”
　　“当真？”
　　“绝无虚假！”
　　【曦璇仙子对你产生好感，当前好感度为1星】
　　【常月儿对你的好感降低，当前好感度为1星】
　　韩绝眼前浮现出两行字。
　　他不由鄙夷那位常月儿。
　　你特么是恋爱脑吗？
　　这里可是修仙之地！
　　“可会法术？朝本座进攻，让本座看看你的能耐。”曦璇仙子继续问道。
　　韩绝点头，决定全力以赴。
　　这座玉幽峰太适合他了！
　　换做其他峰，他得被常月儿这样的女修烦死！
　　韩绝不是柳下惠，也喜欢女人，但女人绝对没有寿命重要，他现在只想修炼。
　　色字头上一把刀啊！
　　等以后修为大成，倒是可以培养几位道侣玩玩，但也不能动真感情，只为一起修炼。
　　韩绝调动体内灵力，右手五指并拢，对向曦璇仙子。
　　五指迸发出剑气，汇聚出一道手掌宽的剑气，犹如闪电般杀向曦璇仙子。
　　快要碰到曦璇仙子时，剑气凭空消散，曦璇仙子额前的秀发跟着飘动起来。
　　【常月儿对你的好感增加，当前好感度为2星】


第8章 元婴师父，只差雷灵气
　　韩绝无视了眼前出现的提示，等待曦璇仙子发话。
　　曦璇仙子问道：“你就会这一招？”
　　“是的。”
　　韩绝倒很坦诚，他也不想打肿脸充胖子。
　　“此剑法不错，以后就留在玉幽峰吧。”曦璇仙子微微点头道。
　　大长老哈哈一笑：“那我便不打扰了。”
　　他朝韩绝点了点头，便转身离去。
　　曦璇仙子盯着韩绝，道：“还不跪下拜师？”
　　韩绝回过神儿来，立即跪下。
　　“徒儿韩绝拜见师父，师父万岁万岁万万岁。”
　　曦璇仙子忍俊不禁，没好气道：“你当为师是女皇？”
　　韩绝没有抬头。
　　曦璇仙子暗道：“此子形象气质极佳，这份心性也很不错。”
　　她从袖中掏出一块令牌，递给身后的常月儿。
　　“带你师弟去内门登记，顺便帮他安排洞府。”
　　“好的，师父。”
　　常月儿乖巧的起身。
　　韩绝跟着起身行礼，然后跟着常月儿离去。
　　他们刚走出宫殿，大门跟着关闭。
　　“韩师弟，我叫常月儿，以后就叫我师姐吧，你初来乍到，有什么不懂的随时找师姐。”
　　常月儿笑道，正好对上韩绝的目光，她没有害羞，反而直勾勾的盯着他。
　　韩绝微微低头，道：“多谢师姐，师弟不敢麻烦，不过若是师姐需要帮忙，可以随时吩咐师弟。”
　　“嘻嘻，你这人真好。”
　　比其他师兄、师弟长得好看啊。
　　常月儿还是第一次遇到如此俊美的男子，而且他的态度、性格也让她很舒服。
　　她暗自发誓，一定要保护韩师弟，不能让他被欺负。
　　两人一路有说有笑，来到悬崖边上，常月儿祭出飞剑，让韩绝站在她身后，搂住她的腰。
　　韩绝犹豫。
　　“除了你，别的师弟可没有机会搂师姐的腰。”常月儿哼哼道。
　　其实她就遇到韩绝这一位师弟。
　　整个玉幽峰，就韩绝能算是她的师弟，玉幽峰数年难入一位新弟子。
　　话都说到这个份儿上，韩绝也不好矫情。
　　不得不说，师姐的腰真细啊。
　　……
　　一个时辰后。
　　常月儿带着韩绝来到一个洞口前，道：“里面便是你的洞府，师姐的洞府就在旁边，你平时可以安心修炼。”
　　这么近？
　　韩绝顺着她所指的方向看去，她的洞府洞口就在百米外。
　　韩绝心中叹气，表面上则拜谢常月儿。
　　两人告别。
　　进入洞口后，韩绝看到洞壁上有一个机关，扭了一下，洞口直接出现石门，将洞口堵住，紧接着，洞道跟着亮了起来。
　　他朝着洞道走到底，是一个大约百平方的洞室，有床，有桌椅，还有木柜，待遇不错。
　　韩绝走到床榻上坐着，将新得的内门储物袋拿出来。
　　内门的储物袋比外门的储物袋空间要大十倍，里面可以存放百立方米的东西。
　　他拿到了玉幽峰的道袍、一把飞剑、御剑术秘籍、玉幽峰令牌、一百块中品灵石、一瓶聚气丹。
　　韩绝通过常月儿了解到一块上品灵石相当于一百块中品灵石，一块中品灵石相当于一百块下品灵石。
　　灵石可以拿来修炼，也可以当货币。
　　他立即将属性面板里存放的一千块上品灵石取出来，然后放入储物袋内。
　　这笔灵石足以让韩绝成为富豪。
　　不愧是仙帝后裔气运，开局一千块上品灵石。
　　韩绝调出属性面板，查看人际关系。
　　【常月儿：筑基境二层，你的师姐，把你当成弟弟看待，当前好感度为2星】
　　【曦璇仙子：元婴境三层，你的师父，很欣赏你的心性，当前好感度为1星】
　　弟弟看待？
　　韩绝无语。
　　果然，好感度不代表喜欢，以后自己不能自作多情。
　　不过他很惊讶曦璇仙子的修为。
　　竟然是元婴境修士。
　　外门大长老也才是筑基境修为。
　　炼气、筑基、金丹、元婴，是他目前了解到的境界。
　　也就是说，曦璇仙子是他目前接触到的最强修士。
　　不错不错！
　　韩绝美滋滋的想到。
　　他收拾好东西，开始翻阅御剑术秘籍。
　　御剑术必须掌握，否则以后下山都得搂师姐的芊芊细腰。
　　顶级剑道天赋，让他半个时辰便掌握御剑术。
　　他将飞剑滴血认主，此方法在六道轮回功里有记载。
　　一切完毕后，他走出洞府，脚踏飞剑，开始绕着玉幽峰盘旋，熟悉御剑术。
　　玉幽殿内。
　　曦璇仙子忽然睁眼，她眼中闪过一丝异色。
　　“此子真是第一次修炼御剑术？”
　　韩绝与常月儿的交流，她之前偷听过。
　　莫非是在撒谎？
　　若是撒谎，又何必现在显示自己的御剑术？
　　曦璇仙子想不通，决定再观察一下。
　　韩绝飞了数十圈后，便迅速回洞府开始修炼。
　　他开始修炼火灵力。
　　【你成功成为玉清宗内门弟子，并开始了入门后的第一次修炼，你可以选择以下发展路线】
　　【一，赚取声望，带领玉幽峰成为最强大的一峰，可获得一把绝品法器，得罪曦璇仙子】
　　【二，低调修炼，默默无闻，获得曦璇仙子的认可，可获得一部身法秘籍】
　　韩绝一看，不由戴上痛苦面具。
　　什么鬼？
　　带领玉幽峰成为最强大的一峰反而得罪曦璇仙子？
　　这位师父很不对劲啊。
　　别是魔修内奸？
　　韩绝摇头失笑，默默选择第二条。
　　他对绝品法器不感兴趣，只想踏踏实实的修炼。
　　……
　　这一修炼，三年转瞬即逝。
　　韩绝成功将火灵根修炼到炼气境九层。
　　就差雷灵气了。
　　可在玉幽峰上捕捉不到雷灵气。
　　韩绝苦恼，决定前去拜见自己的师父。
　　他立即起身，走出洞府。
　　他施展御剑术，迅速飞到玉幽殿大门口，他跪拜在大门前，开口道：“师父，徒儿有事求见。”
　　他声音不大，相信曦璇仙子能听到。
　　没过多久，大门打开。
　　韩绝不疾不徐的走入殿内。
　　他走到曦璇仙子面前跪下，道：“徒儿将风灵根、火灵根修炼到炼气境九层，就差雷灵根，方可筑基，望师父指点徒儿，哪里可修行雷灵气？”
　　曦璇仙子睁眼，蹙眉道：“你要修三系灵力？”
　　岂止啊，老子修六系！
　　“是的，师父。”
　　韩绝恭敬的回答道。
　　曦璇仙子轻声道：“这条路可不好走，你遇到的天劫也会比其他人要强，你可以单修一种灵气，等金丹大成后，再修其他灵气也不会晚。”


第9章 筑基境三层，莫复仇
　　“徒儿想这样走下去，虽然难，但徒儿相信凭借徒儿的意志能成功，徒儿愿把所有时间花在修行上。”韩绝回答道。
　　曦璇仙子没有直接拒绝，说明还是有戏。
　　曦璇仙子意味深长的看向韩绝，道：“内门有通往雷灵池的传送法阵，不过在雷灵池待一日需要十块中品灵石。”
　　乍一看很便宜，但对于修士而言，一日哪里够？
　　韩绝惊喜道：“多谢师父指点，徒儿这就去！”
　　说完，他便起身，急匆匆离去。
　　曦璇仙子笑了笑，然后又闭上眼睛，继续修炼。
　　……
　　韩绝来到内门城池，他随便拦住一名女弟子，询问道：“这位师姐，打扰了，雷灵池在哪儿？能告诉我吗？”
　　“往那边走，走到头，挂着雷字灯笼的便是雷灵池。”
　　“多谢！”
　　“师弟……”
　　韩绝溜得很快，不给对方搭讪的机会。
　　有人的地方就有江湖，他结交的朋友越少，麻烦就越少。
　　何为朋友？
　　你帮我，我帮你，便是朋友。
　　既然要帮，那就有麻烦。
　　十分钟后，韩绝找到雷灵池阁楼。
　　进入阁楼，他看到内院有一座传送法阵。
　　他直接拿出一百块上品灵石，包三年！
　　若是提前离开，可以退灵石。
　　玉清宗可不会坑自家弟子。
　　在这里打工的弟子都是接了任务来的，雷灵池的主人是一位长老，也没有人敢来闹事。
　　打工弟子看到韩绝如此阔气，微微有些惊讶，但也没有多说什么。
　　雷灵根虽然罕见，但玉清宗可并非只有寥寥数人。
　　再次睁眼，韩绝来到一处热气弥漫的水池旁，能见度范围很近，雷云很矮，感觉伸手就能摸到。
　　除了他，已经有一名修士在不远处打坐修炼。
　　“在雷灵池内不要乱走动，只能在池边修炼，否则被雷劈死，自己活该！”
　　一道冷哼声从后方传来。
　　韩绝扭头看去，说话的竟然是一棵大树，此树的主树干上长着一张人脸，写满尖酸刻薄。
　　树妖！
　　韩绝朝它点了点头，然后走到一旁，打坐修炼。
　　雷灵池很快就陷入寂静中，只有雷鸣声。
　　韩绝惊喜的发现这里的雷灵气极多，比他平时修炼其他系灵气要快。
　　太棒了！
　　韩绝兴奋不已。
　　……
　　短短一年！
　　韩绝成功将雷灵根练至炼气境九层！
　　他没有离开，而是准备筑基。
　　之前他已经将各系灵力修炼到圆满，正好将雷灵根也练到第九层圆满。
　　六系炼气圆满，直接筑基！
　　筑基都是需要筑基丹，但那是对于凡人而言。
　　韩绝可是绝顶灵根资质。
　　六道轮回功第一层记载了避劫之法，极其霸道，那便是吸收天雷！
　　六道轮回将天雷化解为雷灵力，助他增强修为！
　　一个月后。
　　韩绝开始筑基。
　　正好雷灵池人少，即便筑基成功，也不会引起太大的反响。
　　打坐着的韩绝双手不断变化招式，运转六道轮回功心法，六系灵力在他体内旋转，丹田之中形成六色漩涡。
　　树妖忽然睁眼，诧异的看向他。
　　不远处的修士也睁开眼睛。
　　只见雷灵池内的雷电开始朝着韩绝聚集而去。
　　“他这是要筑基？”
　　修士脸色古怪，他默默的与韩绝拉开距离，怕被天雷劈中。
　　半个时辰后。
　　一道道雷电好似龙蛇般交织在韩绝的头顶上。
　　诡异的是这些雷电一碰到韩绝便直接消失，没有对他造成任何伤害。
　　树妖与修士皆是皱眉。
　　此子修炼的是什么功法？
　　竟然可以化劫！
　　他们虽然惊讶，但都没有打搅。
　　影响他人渡劫，这在修行界是大忌，缺德！
　　凭借着绝顶的灵根资质以及绝世功法，韩绝的筑基无惊无险，十分顺利。
　　三日后，他便筑基成功，达到筑基境一层的修为。
　　【恭喜你达到筑基境，你有以下选择】
　　【一，名扬玉清宗，可获得九幽雷法、曦璇仙子的仇恨】
　　【二，默默修炼，早日练出金丹，可获得一把绝品法剑】
　　韩绝毫不犹豫的选择第二条。
　　突破成功后，他没有立即离去，而是打算继续在修炼雷灵力，直到时间结束。
　　他先是传承六道轮回功第二层心法。
　　次日一早，他便继续修炼。
　　“此人真是好心性，筑基成功都不出去庆祝一下，反而是继续修炼。”修士默默想到。
　　韩绝眼前跟着浮现出一行字：
　　【莫复仇对你产生好感，当前好感度为1星】
　　韩绝睁眼看去，注意到那名修士正在盯着自己。
　　韩绝礼貌性的朝他微微点头。
　　莫复仇跟着点头，然后两人继续修炼，并无交流。
　　……
　　韩绝走出雷灵池，他调出自己的属性面板：
　　【姓名：韩绝】
　　【寿命：27/187】
　　【种族：凡人】
　　【修为：筑基境三层】
　　【功法：六道轮回功（可传承）】
　　【法术：绝指神剑】
　　【神通：无】
　　【法器：无】
　　【灵根资质：六道灵体，蕴含顶级风、火、水、土、木、雷灵根，增加一定气运】
　　【先天气运如下】
　　【绝世无双：仙姿，魅力顶级】
　　【天命剑痴：剑道资质顶级，剑道悟性顶级】
　　【身法绝尘：身法资质顶级】
　　【仙帝后裔：获得一部绝世修仙功法、一千块上品灵石】
　　【查看人际关系】
　　筑基境三层！
　　这是他的雷灵根修为，筑基境同样分为九层，这般速度不可谓是不快。
　　两年三层修为！
　　最重要的是寿命暴涨到187岁！
　　韩绝很满意。
　　“兄台，不知你的姓名？在下天雷峰莫复仇！”
　　一道声音从韩绝身后传来，韩绝不由停下脚步，转身看去。
　　韩绝抱拳笑道：“在下玉幽峰韩绝。”
　　“玉幽峰？怪不得我见你眼生，你这等天资加入玉幽峰可惜了，要不要来我天雷峰，我师父便是雷修。”莫复仇摇头道。
　　韩绝笑道：“我已经拜曦璇仙子为师，一日为师终身为父，岂能随意叛变？多谢莫兄弟的好意。”
　　莫复仇笑道：“你的功法很了不得，短短两年就达到筑基境三层，放眼整个内门，也算是佼佼者。”
　　“莫兄弟过奖了，在下无意与内门其他师兄弟比较。”
　　“哈哈哈。”
　　两人聊了好一会儿，才各自离去。
　　回到玉幽峰后，韩绝犹豫要不要去跟曦璇仙子打招呼。
　　算了。
　　师父也是苦修士，我还是不要去打搅。
　　韩绝默默回到洞府。
　　回到床榻上，韩绝想休息一下，便点开人际关系查看。
　　他发现右上角有一个邮件标记，还冒着红点。
　　他不由好奇，点开查看。


第10章 悲惨的好友，大师兄的好感
　　【你的好友邢红璇遭遇玉清宗追杀，身受重伤，侥幸逃脱】
　　【你的好友邢红璇遭遇同门追杀，侥幸反杀】
　　【你的好友邢红璇背叛青冥魔教，遭遇青冥魔教追杀】
　　【你的好友邢红璇对你的好感增长，当前好感度为4星】
　　韩绝无语。
　　这婆娘真惨啊。
　　最离谱的是几年过去，邢红璇对他的好感度竟然还增长了。
　　他们都没有再见面！
　　女人心，海底针。
　　搞不懂。
　　韩绝看了看，跟他产生关系的人修为都没有进步。
　　这就很爽了。
　　先定一个小目标，超越曦璇仙子。
　　韩绝关闭属性面板，抖擞精神，继续修炼。
　　……
　　三年后。
　　韩绝的火灵根修炼到筑基境三层。
　　单拿灵气浓度来说，雷灵池要比外面的灵气浓，所以韩绝花的时间也较长。
　　等他将土、风、水、风也修炼到筑基境三层，应该还要十二年。
　　反正他现在的寿命有187年，来得及！
　　“不过若是将六系灵根都修炼到筑基圆满，估计也是要跟寿命大限争时间。”
　　韩绝默默想到。
　　修炼六系，之所以是修炼单系的六倍时间。
　　韩绝想到雷灵池。
　　看来还是得利用这些灵池。
　　在玉清宗内除了雷灵池，还有其他灵池，一共有八种属性，另外两种属性是金、冰。
　　不得不说，玉清宗确实底蕴雄厚。
　　这样也好，韩绝就不用换宗门。
　　数日后。
　　玉幽峰忽然响起钟声。
　　韩绝睁眼，立即起身。
　　一旦敲钟，代表曦璇仙子要召见所有弟子。
　　这么多年了，还是头一次。
　　“希望不要是什么麻烦事，我还想继续修炼呢。”
　　韩绝默默想到。
　　走出洞府后，他撞见常月儿。
　　“师弟，好久不见，咦？你筑基了？”常月儿笑着打招呼道，紧接着，她瞪大美目。
　　她才筑基境二层，看不透韩绝的修为，但能感觉到韩绝的灵力很强，远非炼气修士能比。
　　韩绝谦虚地笑道：“侥幸，侥幸。”
　　常月儿暗自心惊。
　　师弟该不会已经超越我？
　　不行！
　　我得抓紧时间修炼，不能被师弟比下去。
　　【常月儿对你的好感降低，当前好感度为1.5星】
　　韩绝满头问号。
　　什么玩意？
　　我说错话了？
　　常月儿笑呵呵的带着韩绝上山，仿佛两人关系如旧。
　　沿途，他们遇到了其他玉幽峰弟子，韩绝辈分最小，见人都得喊师兄、师姐。
　　跟他想象的不同，玉幽峰内也有其他男弟子，还不少，个个器宇轩昂。
　　男女比例差不多。
　　一行人来到玉幽殿大门前跪拜。
　　他们耐心等待。
　　期间，韩绝被其他人投来打量的目光。
　　女弟子都朝他露出笑容。
　　不过没有人对他产生好感。
　　这些弟子已经苦修多年，不像常月儿比韩绝早加入玉幽峰没几年。
　　陆续有弟子赶来。
　　当大门打开时，韩绝计算了一下，一共有五十六名弟子。
　　最落魄的玉幽峰都有这么多弟子，别说其他峰。
　　大多数弟子的修为都比韩绝强，让他看不透修为。
　　入殿后，韩绝默默退到最后。
　　身为小师弟，他自然得排在最后，免得得罪一些小心眼的师兄师姐。
　　殿内已经摆好了一个个蒲团，分成两排，让弟子们面对面坐。
　　韩绝坐在最后，对面是常月儿。
　　常月儿对他挤眉弄眼，跟小孩似的。
　　幼稚！
　　韩绝悄悄竖了一个中指。
　　常月儿不懂这个手势，还以为是暗号，跟着朝韩绝竖中指。
　　韩绝：“……”
　　这时，曦璇仙子开口：“掌教刚作出决定，以后的十八峰斗法，排名最后三名的三峰，将各自选出十名弟子前去对抗青冥魔教，这些年，青冥魔教如此派遣奸细来算计玉清宗，掌教准备反击。”
　　韩绝观察其他人的表情。
　　发现没有人慌。
　　嗯？
　　难道玉幽峰不是排行倒数前三吗？
　　韩绝之前一直以为玉幽峰是最弱的峰。
　　大弟子柳三心笑道：“师父，我们玉幽峰虽不出众，但一直也稳在前十，不必担忧。”
　　其他人弟子跟着附和。
　　“我们再低调，也不可能垫底。”
　　“青冥魔教真是越发嚣张。”
　　“据说外门有不少青冥魔教的细作。”
　　“最近招收弟子得小心了，魔教的细作甚至不修炼魔功。”
　　“早就该对付青冥魔教，我每次外出历练，都会遇到他们的人，嚣张至极。”
　　韩绝默默听着，没有吭声。
　　曦璇仙子道：“为师自然不担心排名，但此事也预示着玉清宗与青冥魔教迟早有一战，最近你们领取任务时，都领取与青冥魔教相关的任务，玉幽峰虽然低调，可不是不想为宗门效力。”
　　众弟子点头。
　　“韩绝。”曦璇仙子忽然唤道。
　　韩绝连忙起身。
　　其他弟子纷纷看向他。
　　“入峰数年，你便从炼气境九层达到筑基境三层，看来你是天才。”曦璇仙子笑道。
　　此言一出，所有人脸色一变。
　　这般修行速度……
　　韩绝回答道：“侥幸侥幸……”
　　师父，徒儿不想高调啊。
　　“最近宗门出了一个培养计划，针对各峰最杰出的天才，会集中在一起培养，日后也会成为玉清宗年轻一辈的牌面，为师想推荐你去。”
　　曦璇仙子笑吟吟地说道，弟子们看向韩绝的眼神变了。
　　韩绝直接就跪了，诚惶诚恐道：“师父，徒儿不想去，徒儿何德何能？徒儿只想待在玉幽峰默默修炼，不想要争夺那些名利，况且徒儿初来乍到，此等机会应该让给师兄师姐们！”
　　绝壁有诈！
　　韩绝心里有逼数。
　　他就算真的是首屈一指的天才，可他资历浅啊。
　　刚进来就成为宗门的核心培养对象，这不是圈套？
　　莫非曦璇仙子在试探他？
　　倘若他是青冥魔教的内奸，肯定会抓住这次机会。
　　“当真？”曦璇仙子眯眼问道。
　　韩绝点头道：“绝无虚言！”
　　曦璇仙子点头。
　　韩绝松了一口气，跟着坐下。
　　其他弟子看向他的眼神变得柔和。
　　【柳三心对你产生好感，当前好感度为1星】
　　果然！
　　大师兄想去！
　　也是，这种事情若是让其他弟子接了，大师兄的面子往哪儿搁？
　　曦璇仙子看向柳三心，道：“那便由你去吧，你是玉幽峰的大弟子，可不得惹是生非。”
　　“徒儿明白！”
　　柳三心露出笑容，其他弟子纷纷恭贺他。


第11章 筑基境九层，树妖的机缘
　　走出玉幽峰，韩绝正要回洞府。
　　柳三心走来，伸手按住他的肩膀，笑道：“小师弟，你的好意师兄心领了，以后遇到麻烦，随时跟师兄说。”
　　韩绝眨了眨眼，道：“那师弟先预祝大师兄一帆风顺！”
　　送上门来的人情岂能推开？
　　“哈哈！”
　　柳三心大笑一声，然后离去。
　　韩绝刚走几步，常月儿又追上来。
　　“师弟，你还没做过宗门任务吧？要不要师姐带你？”常月儿笑问道。
　　“不用了，我想修炼。”
　　“在洞府里修炼很慢的，去做任务赚灵石，然后去各个灵池修炼，事半功倍，同时做任务还有贡献度，贡献度高了可以买丹药。”
　　“我怕死，还是算了。”
　　“我辈修士岂能怕死？”
　　“不怕死，修什么仙啊！”
　　“你……”
　　常月儿被气到了。
　　这位师弟怎么这么怂啊！
　　韩绝之所以不去，是因为他灵石多。
　　“哼，不去就不去！”
　　常月儿扭头就走。
　　韩绝则陷入思索中。
　　确实不能待在洞府里修炼，得去灵池。
　　别等百年后，寿命紧张时再去，那就太浪了。
　　想罢，韩绝直接动身前往内门城池。
　　……
　　十年转瞬即逝。
　　韩绝一直流连于各个灵池中，上品灵石花了近四百块，他的修为达到筑基境五层，六系灵根全都修炼到筑基境五层。
　　照这样下去，他将剩下的四百多块上品灵石花完，也不能成就金丹境。
　　韩绝开始集中修炼雷灵气和火灵气。
　　他不能将灵石完全花光，后面肯定得有花销。
　　再来十年！
　　干脆直接把雷灵根修炼完，在洞府里也可以吸收多火灵气。
　　就这样！
　　韩绝决定后，直接前往雷灵池。
　　雷灵池目前没有一位修士，韩绝也不怕寂寞。
　　“臭小子，你又来了，之前还以为你是天才，怎么这么多年过去还只是筑基境三层？”
　　树妖忍不住调侃道。
　　韩绝耸肩道：“正是因为资质愚钝，才这般刻苦。”
　　“也是。”
　　树妖说完便闭目。
　　韩绝是老顾客，他也不用多提醒。
　　很快，韩绝便进入修炼状态。
　　时间迅速流逝。
　　一年年过去。
　　五年后。
　　韩绝的雷灵根修为已经达到筑基境七层。
　　莫复仇又来了，还带来了一名女弟子。
　　这名女弟子长得极为俏美，举止也很有大家闺秀的气质。
　　“韩兄弟，你也在啊！”莫复仇惊喜地说道。
　　韩绝睁眼看去。
　　他笑着回答道：“莫兄弟，你也来了。”
　　莫复仇是绝对的天才，通过人际关系，韩绝注意到他已经达到筑基境九层。
　　虽然已经过去近二十年，但能在筑基境突破两层，冲击金丹境，不是天才是什么？
　　“介绍一下，这位是我们天雷峰的小师妹，也是我的族妹，莫竹。”莫复仇笑着说道。
　　韩绝跟着抱拳道：“在下玉幽峰韩绝。”
　　莫竹点了点头，仔细打量韩绝，问道：“你怎么还是筑基境三层，我族兄说你可能已经筑基境六层。”
　　韩绝笑道：“稳扎稳打嘛，你们也抓紧时间修炼吧。”
　　说完，他便坐下。
　　莫复仇虽疑惑他的修为，但也没有多问。
　　两人很快就开始打坐。
　　没过多久，他们便惊讶的发现韩绝吸收灵气的速度远超他们。
　　“他到底修炼的是什么功法？不对，是灵根资质。”
　　莫复仇暗自心惊。
　　莫竹也惊讶的看向韩绝。
　　韩绝没有顾及他们的反应，他得抓紧时间。
　　每一分钟都是灵石啊。
　　……
　　三年后。
　　莫复仇、莫竹准备离去。
　　莫复仇看向韩绝，本想说什么，但看到韩绝那么认真，觉得不好打扰。
　　兄妹两离开雷灵池。
　　“大哥，那韩绝的境界为何没有提升？”莫竹疑惑问道。
　　以韩绝吸收灵气的速度，应该早就突破了。
　　莫复仇眼神复杂，道：“此人定然是有压制修为的手段，他的修为恐怕已经追上我，筑基境九层！”
　　莫竹瞪大美目，道：“你之前说过，二十年前，他才炼气境九层……这么快……”
　　莫复仇深吸一口气，道：“玉幽峰都是苦修士，没想到出现这等天才，我们走吧，我们也得像他一样刻苦。”
　　莫竹点头。
　　与此同时。
　　韩绝看到两行字：
　　【莫复仇对你的好感增长，当前好感度为2星】
　　【莫竹对你产生好感，当前好感度为2星】
　　韩绝无动于衷。
　　他已经达到筑基境九层，正在冲击圆满之境。
　　半年后，韩绝终于将雷灵力修炼到圆满，想要再修炼，也无法增长。
　　他起身准备离去。
　　“小子，看来你是有压制修为的方法，很不简单嘛。”
　　树妖开口笑道，语气没有之前的嘲讽。
　　韩绝耸肩一笑。
　　他走到传送法阵上，正要离开。
　　“我这里有一桩机缘，想参加吗？”树妖问道。
　　韩绝挑眉道：“不想。”
　　树妖愣了愣，道：“有大量灵石，还有宗门贡献，甚至可能得到法器、天材地宝，你确定不参加？”
　　“危险吗？”
　　“想要得到好的机缘，自然得赴险。”
　　“那算了，我怕死。”
　　“你……”
　　树妖气得树枝摇颤。
　　韩绝催促道：“前辈，赶紧放我出去，我还得回洞府闭关呢。”
　　树妖冷哼一声，启动法阵，将韩绝送了出去。
　　韩绝在阁楼里退了一年半的灵石，储物袋里还剩下近三百块灵石。
　　他没有立即回洞府，而是前往俸禄楼。
　　这么多年，他都没有领取自己的俸禄，也该取一下。
　　玉清宗的每年发一次俸禄，可以积攒领取。
　　俸禄楼是玉清宗内最热闹的阁楼之一，弟子很多，还需要排队领取。
　　韩绝的气质引得不少女修士侧目，男修士很快也注意到韩绝。
　　随着韩绝的修为不断提升，绝世无双的魅力气质也彻底展现。
　　系统只能隐藏他的修为，可不能隐藏魅力。
　　“此人是谁，好俊啊，我们玉清宗竟然有这样的男子。”
　　“我之前见过，好像是玉幽峰的弟子。”
　　“啧啧，跟画中走出来的一样。”
　　“玉幽峰的弟子个个都长着好皮囊啊。”
　　“你们谁知道他的名字？”
　　面对周围的议论，韩绝佯装没有注意到。
　　领取完俸禄后，他飞快的逃走，引得那些想要搭讪的女修遗憾不已。
　　刚走出俸禄楼，韩绝撞见莫竹。
　　“韩兄，你在这里啊，我们真有缘，这都能撞见。”莫竹惊喜道，直接凑上来，挽住韩绝的手臂。
　　韩绝的脸色瞬间凝固。


第12章 七重幻步，万妖界
　　从俸禄楼里走出来的女修们看到莫竹挽着韩绝的臂弯，不由蹙眉。
　　她们心里都在哀嚎。
　　韩绝连忙撤退一步，与莫竹保持距离。
　　莫竹热情笑道：“韩兄，正好我有一事，需要你帮忙。”
　　支线剧情来了！
　　拒绝！
　　韩绝摇头道：“抱歉，我还得回去修炼。”
　　“修炼什么啊，这是一桩大机缘，听说过……”莫竹连忙说道。
　　她忽然注意到韩绝身后的女修们，觉得在这里不方便说，于是拉着韩绝先离开此地。
　　“莫姑娘，不要拉拉扯扯。”
　　“我一个女子都不怕，你身为男子还怕？”
　　“师父不准我们有男女之情。”
　　“呸，我们才见了第二次面，你以为我就倾心于你？”
　　莫竹的俏脸瞬间红了。
　　她悄悄瞥了韩绝一眼。
　　韩兄确实长得好看，她还是第一次见到如此好看的男子。
　　若是结为道侣……
　　莫竹的耳根子都红了。
　　韩绝注意到她的神情，大感不妙。
　　危险啊。
　　他还没金丹呢，可不能有儿女之情。
　　这莫竹长得是美，但不能坏他道心。
　　韩绝当即往旁边挪了一步，与她保持一米距离，并肩前行。
　　两人走到一条无人的小巷。
　　“说吧，什么事？”韩绝问道。
　　莫竹左顾右盼，确定无人后，低声道：“韩兄，你听说过李潜龙吗？”
　　“没听说过。”
　　“什么，你没听说过李潜龙？”
　　“说正事！”
　　韩绝没好气道。
　　虽然这一世他已经快五十岁，但他还未离开过玉清宗，他连玉清宗的名人都认不齐，更别说整个修仙界。
　　“李潜龙是玉清宗百年难出的旷世绝才，据说差一点就成就化神，他的洞府位于玉清宗外的一座大山上，他在洞府里设置了不少禁制，之前一直隐藏着，最近我得到情报，他的洞府现世了，不过他的驭兽在里面守护着，此驭兽惧怕雷电，我们都是雷修，定然能天克它！”莫竹越说越兴奋。
　　韩绝问道：“你兄长呢？”
　　“去年内门大比刚结束，他被掌教选中，特殊培养，我也找不到他。”
　　韩绝挑眉。
　　结束了？
　　糟糕。
　　修行过头，忘了这等大事，希望曦璇仙子不要怪罪于他。
　　“真如你所说，此等洞府为何宗门没有亲自去收？”韩绝反问道。
　　莫竹耸肩道：“他的洞府对宗门而言，也不算多吸引人，可对于我们筑基境修士来说，这就是机缘啊。”
　　韩绝问道：“你是如何得知这一消息的？”
　　“我一朋友告诉我的，这消息并没有上任务榜。”
　　有诈！
　　绝对不能去！
　　韩绝立即拒绝道：“太危险了，我不去，劝你一句，不要去参合，否则死得很惨！”
　　说完，韩绝转身离去。
　　“你这人……”
　　莫竹气得跺脚。
　　不过她对韩绝的好感度并没有下降，她反而犹豫起来。
　　连韩绝这样的天才都不敢去，莫非真有危险？
　　……
　　回到玉幽峰，韩绝来到玉幽殿跪拜。
　　内门大比是大事，倘若玉幽峰就只有他没去观战，那罪过就大了。
　　“进来吧，正好有事找你。”
　　曦璇仙子的声音飘来，大门跟着打开。
　　入殿后，韩绝发现不止曦璇仙子一人，常月儿与一名老者也在。
　　等等！
　　这老头……
　　铁老！
　　韩绝愣了愣，继续前进。
　　铁老一看到他，表情也变得精彩。
　　“此子也是玉幽峰弟子？怎么可能！”
　　铁老震惊，难以置信。
　　“这位是新拜入玉幽峰的弟子，以后就是你师弟，你称他为铁师弟就好。”曦璇仙子开口道。
　　韩绝点头，看向铁老，道：“铁师弟，以后有麻烦，随时找我。”
　　铁老咬牙道：“韩绝，你小子竟然成了内门弟子！”
　　他惊骇的发现自己看不穿韩绝的修为。
　　短短二十多年，韩绝从一名凡人，修为远超他？
　　曦璇仙子并不疑惑他们认识，而是问道：“你怎么仍是筑基境三层修为？”
　　筑基境三层！
　　铁老更加震惊，他费劲千辛万苦才筑基，韩绝已经筑基境三层？
　　韩绝怕铁老搞小动作，必须增加自己在曦璇仙子心里的份量，于是不再隐藏修为，道：“师父，徒儿已经筑基境九层，只是想低调，所以隐藏修为。”
　　此言一出，铁老和常月儿皆是瞪大眼睛。
　　“师弟！你怎么突破得这么快？”常月儿惊呼道。
　　她可谓是看着韩绝从炼气境九层飞跃到筑基境九层。
　　这也太夸张了！
　　韩绝道：“一直在雷灵池修炼，不敢怠慢，才有这般进步。”
　　曦璇仙子满意一笑，道：“若是玉幽峰人人都如你这般刻苦，玉幽峰必定会成为玉清宗最强的一峰。”
　　【你低调修炼，成功获得曦璇仙子的认可，奖励一部身法秘籍】
　　【恭喜你获得七重幻步】
　　韩绝暗自惊喜，连忙道：“师父这番话真是折煞徒儿，徒儿只是喜欢修炼罢了。”
　　铁老努力平复心情。
　　他明白自己不可能再压过韩绝。
　　以前的事情最好忘记，若是跟曦璇仙子说，说不定会惹得曦璇仙子不满。
　　他忽然忐忑起来。
　　以韩绝的修为，杀他易如反掌。
　　不行！
　　得化解这桩恩怨！
　　“既然你这么喜欢修炼，为师给你安排一个任务，去镇守玉清宗的万妖界。”曦璇仙子忽然笑道，笑容充满深意。
　　万妖界……
　　听起来好牛批，好危险！
　　韩绝本能的抗拒，但还是小心翼翼地问道：“师父，万妖界是什么地方？”
　　常月儿兴奋道：“就是玉清宗饲养妖宠的地方，师父，我也要去，让我陪同韩师弟去吧，免得他被欺负！”
　　曦璇仙子瞪了她一眼，吓得她不敢再多言。
　　“各峰都会派遣一名弟子去镇守万妖界，万妖界因妖宠种类众多，所以蕴含各种灵气，还很浓郁，适合你修炼，不过也有一定的危险，时常有妖宠暴走，弟子被残忍杀害的例子。”曦璇仙子为韩绝介绍道。
　　韩绝听不出半点回旋余地，不过能修炼也是好事。
　　与妖兽斗，总比跟人争斗好。
　　不就是动物园保安吗，我去！
　　“那徒儿便听师父的安排。”韩绝抱拳道。
　　曦璇仙子点头道：“你收拾一下，直接前往妖宠楼，会有人带你前往万妖界，上一任是你大师兄，如今他已经被掌教收走，只能让你去，若是任务顺利，为师会奖赏你，另外，在万妖界镇守一年，可获得十块上品灵石，上不封顶，这是持续的宗门任务，去之前，你可以先去领取任务。”


第13章 神秘妖兽，掌教失踪
　　回到洞府前，韩绝先是传承七重幻步。
　　他得先增强自己的实力，以免遭遇不测。
　　【身法绝尘：身法资质顶级】
　　凭借着这一先天气运，韩绝一个时辰便彻底掌握七重幻步。
　　此步法一共有七层，每练出一层，可以分化出一道残影，七重残影，可迷惑敌人，让敌人分不清谁是本尊，利用此步法，也可以大大增加逃跑速度。
　　学会之后，韩绝回洞府收拾东西，然后前往内门城池。
　　先去任务楼领取任务，再前往妖宠楼。
　　……
　　玉幽殿内。
　　曦璇仙子面无表情的盯着殿上的铁老，缓缓开口道：“你与韩绝的过往，本座不想计较，从今以后你们是师兄弟，你得尊他，敬他，以本座对他的了解，他也不会算计你，你大可放心。”
　　铁老跪在殿上，叹了一口气，缓缓点头。
　　“以后韩绝会是玉幽峰的亲传弟子，与他打好关系，对你只有好处，只要不是死仇，能化解就化解吧。”
　　曦璇仙子的这番话让铁老震惊。
　　亲传弟子！
　　曦璇仙子如此器重韩绝？
　　一想到韩绝的突破速度，他沉默了。
　　那小子确实配得上！
　　……
　　走出传送法阵，韩绝来到万妖界。
　　万妖界的天空阴云密布，仿佛随时要下暴雨。
　　韩绝拿出飞剑，开始御剑飞行。
　　按照妖宠楼弟子的交代，他得先找到玉幽峰的阁楼，那将是他的坐镇地，此阁楼有禁制机关，寻常妖兽不敢靠近。
　　当然，他也不能一直躲在阁楼里，若是遇到妖兽暴动，他得行动，为玉清宗减少损失。
　　万妖界里的妖宠可都是玉清宗花了大价钱买来的，培养它们也需要消耗大量资源。
　　那座阁楼距离传送法阵不远，韩绝很快便找到。
　　阁楼有两层，不算很大，屋内空荡荡的，空无一人。
　　韩绝熟悉了一下禁制机关后便开始打坐修炼。
　　漫长而枯燥的修炼又开始了！
　　一年半迅速过去。
　　韩绝已经五十岁。
　　【姓名：韩绝】
　　【寿命：50/196】
　　【种族：凡人】
　　【修为：筑基境九层】
　　【功法：六道轮回功（可传承）】
　　【法术：绝指神剑、七重幻步】
　　【神通：无】
　　【法器：无】
　　【灵根资质：六道灵体，蕴含顶级风、火、水、土、木、雷灵根，增加一定气运】
　　【先天气运如下】
　　【绝世无双：仙姿，魅力顶级】
　　【天命剑痴：剑道资质顶级，剑道悟性顶级】
　　【身法绝尘：身法资质顶级】
　　【仙帝后裔：获得一部绝世修仙功法、一千块上品灵石】
　　【查看人际关系】
　　……
　　风灵根被他修炼到筑基境六层，除了雷灵根，其他灵根仍是筑基境五层。
　　韩绝闲来无事，点开人际关系查看。
　　邢红璇竟然突破到了练气境九层。
　　有点意思。
　　铁老仍是筑基境一层。
　　韩绝点开邮件查看。
　　【你的好友莫竹遭遇魔修袭击，险些重伤】
　　【你的好友莫竹遭遇玉清宗弟子袭击，命悬一线，摔下悬崖】
　　韩绝无语。
　　果然，那洞府有诈，幸好他没去。
　　莫竹那丫头太惨了，韩绝只能为她默默祈祷。
　　“吼——”
　　阁楼外忽然传来咆哮声，韩绝皱眉，立即起身。
　　走出大门，他看到一只白猫站在树枝上。
　　这只白猫身形纤细，却有白虎的纹路，紫色眼眸更显妖异。
　　韩绝没有感受到危险，便没有再理会小白猫。
　　就在这时！
　　白猫忽然扑向韩绝。
　　韩绝本能的施展七重幻步躲避。
　　白猫撞上阁楼的墙壁，四腿一蹬，转身继续扑向韩绝。
　　韩绝皱眉，禁制竟然没有触发？
　　他迅速跳出去，来到空地上。
　　白猫再次扑来，速度比先前快了数倍，犹如闪电。
　　“好快！”
　　韩绝施展七重幻步，分化出七道残影包围白猫，七位韩绝同时抬手，射出绝指神剑。
　　白猫左顾右盼，猝不及防被真正的剑气击中。
　　鲜血飞溅，它哀嚎一声。
　　它迅速跳开，直接蹿入树林里，消失不见。
　　韩绝收手，回到阁楼内。
　　他长出一口气，擦了擦额头上的冷汗。
　　幸好他提前学会了七重幻步，否则以白猫的速度，之前的他还真不是对手。
　　“那白猫是什么来历？速度这么快，好在它没有其他攻击手段。”
　　韩绝默默想到。
　　看来以后得谨慎点。
　　想罢，韩绝继续修炼。
　　……
　　一座宫殿内。
　　十八峰的执教长老齐聚于此。
　　“掌教不在，最近万妖界的妖兽暴动，得由我们来调查。”一名长老开口道。
　　他乃是天雷峰的执教长老，道雷老仙。
　　“此事颇为蹊跷，我总觉得与青冥魔教有关。”
　　“没错，附近的李潜龙洞府便出现了青冥魔教的魔修，我怀疑我们高层有内奸，掌教一离去，他们便开始了一系列行动。”
　　“莫非青冥魔教想利用万妖界的妖兽？”
　　“很有可能，经过玉清宗两百年的培养，万妖界已经是一股不可小觑的力量。”
　　“我们多派点弟子进入万妖界吧。”
　　长老们七嘴八舌地说道。
　　曦璇仙子静静的坐着，没有插嘴。
　　讨论了好一会儿，最终，各峰决定再派遣两名弟子进入万妖界。
　　长老们各自离去，曦璇仙子准备离开时，道雷老仙忽然叫住她。
　　待殿内只剩下他们二人，道雷老仙方才开口问道：“师妹，为何刚才一言不发？”
　　曦璇仙子平静道：“这些事由你们来决定就可以。”
　　道雷老仙眯眼问道：“你是不是知道掌教带着那十八名核心弟子去了哪里？”
　　曦璇仙子没有回答。
　　“倘若长老之中真有内奸，那我能信任的只有师妹你，你我可得联手。”道雷老仙认真说道。
　　曦璇仙子回答道：“那是自然，毕竟你我师出一脉。”
　　道雷老仙满意一笑。
　　……
　　万妖界。
　　距离白猫已经离去两年，韩绝的五系灵力全都达到筑基境六层。
　　稳扎稳打！
　　距离金丹境，他算是已经迈过半程。
　　“小友，你这是把万妖界当成修炼之地？”
　　一道戏谑的声音传来，韩绝睁眼看去，发现门口不知何时出现一名老者。
　　这名老者穿着粗制的布衣，手里摇晃着酒葫芦，鼻头都醉得通红。
　　韩绝皱眉问道：“阁下是谁？”
　　他竟然没有察觉到对方的靠近。
　　太危险了！


第14章 妖王，获得绝世剑法
　　“我跟你一样，是玉清宗弟子，来镇守万妖界。”
　　红鼻子老者笑道，他打量着韩绝，啧啧称奇。
　　“筑基境三层，可你修炼的吐纳速度绝非筑基境三层，你估计都已经达到筑基境九层了吧？”
　　韩绝不由警惕。
　　竟然被看穿了。
　　能这样直接看穿他修为的人他还是第一次遇到。
　　莫非此人修为跟曦璇仙子一样？
　　“你不必紧张，是你主动来的，还是你师父派你来的？”红鼻子老者问道。
　　以韩绝这样的修炼态度，不像是主动前来。
　　韩绝回答道：“我师父曦璇仙子派我来的。”
　　我有靠山，别算计我！
　　【李卿子对你产生好感，当前好感度为1星】
　　韩绝眼前浮现出一行字。
　　他连忙调出属性列表，查看人际关系。
　　【李卿子：元婴境八层，玉清宗掌教，爱慕曦璇仙子，当前好感度为1星】
　　玉清宗掌教！
　　那不就是宗主吗？
　　韩绝惊了。
　　这个逼竟然还喜欢他师父？
　　一想到李卿子与曦璇仙子在一起的画面，他就恶寒。
　　李卿子不配！
　　“你师父可有交代给你任务？”李卿子问道。
　　韩绝回答道：“就算有，我岂能告诉你？”
　　李卿子笑眯眯道：“哦？不能告诉别人的任务？”
　　韩绝沉默。
　　李卿子伸了一个懒腰，笑道：“那你跟我来吧，你惹到麻烦了，看在你师父的面子上，我可以帮你解决。”
　　韩绝疑惑，起身跟上去。
　　身为玉清宗掌教，李卿子应该不会害他。
　　两人走入树林里。
　　“知道我为何会来这里？”李卿子双手背在腰后，笑问道。
　　韩绝摇头。
　　或许是因为舔狗，但他不能说，掌教是要面子的。
　　“你附近的妖兽越来越多，有暴动的趋势，关键是这些妖兽目前很安分，仿佛是在潜伏，能号令这么多妖兽，必定是妖王所为，你估计招惹了虎心白龙，这小家伙的父亲是赫赫有名的妖王，它天生蕴含妖王血脉，它召集这么多妖兽，只能是对付你。”
　　听完李卿子的话，韩绝不由想到两年前的白猫。
　　莫非那便是虎心白龙？
　　韩绝将之前的经历说了一遍。
　　“你的身法竟然比虎心白龙快？”李卿子诧异的问道。
　　莫非此子得到了师妹的真传？
　　想到曦璇仙子之前的话，李卿子不由点头。
　　【李卿子对你的好感增长，当前好感度为1.5星】
　　韩绝挑眉，道：“我习得了一种身法，比它快也正常。”
　　他心里顿时平衡了。
　　看来不是他弱，是虎心白龙真的快，换做其他弟子，估计都跟不上！
　　在李卿子的带领下，韩绝来到一条悬崖前，他低头望去，只见下方的荒郊野岭遍地是妖兽的身影。
　　妖兽个个长得恐怖，大的如同小山，小的是各种虫妖，也有脸盆大小。
　　韩绝第一次看到这样的画面，脸色煞白。
　　他大概数了一下，少说也有上千头妖兽。
　　要是全都席卷他所在的阁楼，肯定能轻松踏平，他只能逃。
　　他的目光落在一块大石头上，两年前的那只白猫躺在上面酣睡。
　　韩绝无语。
　　他运气也太好了吧，直接就撞见了小妖王。
　　“前辈，你说要帮我解决，是要杀了它吗？”韩绝问道。
　　李卿子瞪了他一眼，道：“这头虎心白龙潜力极大，杀了它，宗门不得找我麻烦？”
　　韩绝郁闷，道：“那怎么解决？”
　　“你去降服它！”
　　李卿子捏着胡子笑道。
　　韩绝一听，掉头就走。
　　这么多妖兽，他拿头去降服？
　　“臭小子，你走什么走！”
　　李卿子连忙按住他的肩膀，没好气道。
　　师妹怎么收了这样一位徒弟！
　　“我会施展阵法，将它们困在这里，最多五年，五年内你要是能降服虎心白龙，我奖励你玉清宗绝学。”李卿子认真说道。
　　【你面对玉清宗掌教李卿子的任务，你有以下选择】
　　【一，接受任务，拼尽全力降服虎心白龙，可获得李卿子的绝学奖励、妖王的仇恨度、青冥魔教的关注】
　　【二，拒绝任务，回去继续修炼，可获得一部剑法秘籍、李卿子好感度降低】
　　嗯？
　　妖王的仇恨？
　　青冥魔教的关注？
　　韩绝差点炸了。
　　他立即组织语言，道：“前辈，算了，你还是找别人吧，我实在是怕，我只想安心的修炼。”
　　李卿子愣住。
　　他皱眉道：“我可以传授你玉清宗的至高功法，玉清诀！”
　　比得上我的六道轮回功？
　　韩绝仍是摇头。
　　【李卿子对你的好感降低，当前好感度为0.5星】
　　李卿子哼道：“那你滚吧！”
　　韩绝行礼，迅速逃走。
　　李卿子叹息一声：“莫非师妹安排的那人不是他？”
　　……
　　回到阁楼里。
　　韩绝选择第二个选择。
　　【你拒绝了李卿子的任务，获得一部剑法秘籍】
　　【恭喜你获得绝世剑法——三清绝影剑】
　　绝世剑法？
　　韩绝惊喜，终于来了！
　　绝指神剑虽不错，但杀伤范围有限，射的剑气更像是子弹，若是面对妖兽大举入侵，很难招架得住。
　　他没有立即传承，而是等待。
　　半个时辰后，他才开始传承此剑法。
　　随着韩绝传承三清绝影剑，肉身开始吸收天地灵气。
　　没过多久，大风起，盘绕阁楼。
　　周遭的树木跟着摇动，仿佛暴风雨即将来临。
　　这样的异象持续了半个时辰。
　　传承结束。
　　顶级的剑道资质、剑道悟性让韩绝传承时没有遇到半点困难。
　　屋内的韩绝猛地睁眼，眼中迸现出寒芒，他抬手掐动法诀，调动体内灵力，施展三清绝影剑。
　　只见他背后浮现出三把剑影，颜色各异。
　　雷灵力剑影，呈电光之色！
　　火灵力剑影，如同烈焰，熊熊燃烧！
　　风灵力剑影，呈青色，剑刃缠绕着劲风！
　　“好强大的剑法，不愧是绝世剑法！”
　　韩绝立即起身，走出阁楼，三把剑影悬浮在他身后，如影随形。
　　他右手以指为剑，朝前一点。
　　背后的三把剑影猛地杀去，速度极快，比虎心白龙还快，宛若三道颜色不同的疾雷！
　　轰——
　　剑光闪耀，方圆百米内的数十棵大树被三把剑影砍成三段，树身腾飞而起，树叶凋零，画面颇为壮观！
　　伴随着这些大树落地，滚滚尘土跟着扬起。
　　好霸道！
　　韩绝惊喜。
　　这才是绝学啊！
　　太强了吧！
　　他可没有动用全力。
　　这要是面对妖兽大军，分分钟让战场变成绞肉场！


第15章 剑影出，妖兽陨
　　学会三清绝影剑后，韩绝顿时自信了不少。
　　三清绝影剑，剑气成影，可最多运用三种不同的灵力，一种灵力一把剑影。
　　如臂指使！
　　此绝学可以不断施展，也就是说，当三道剑影消散时，韩绝可以再次施展，直至灵力耗尽。
　　韩绝的灵力远超同境界的修士，毕竟他修炼的是仙帝传承的功法，六道轮回功！
　　六道轮回功除了修炼六种灵力，每一种灵力都能修炼到雄厚的地步。
　　“从今日起，我不算弱者了。”
　　韩绝得意的想到。
　　他回到阁楼内，抖擞精神，准备继续修炼。
　　修为才是关键。
　　修为越高，施展出绝学的效果就越强！
　　等他成就元婴，再施展三清绝影剑，那便是毁天灭地的效果！
　　韩绝很期待！
　　……
　　数日后。
　　玉幽峰又派来了两位弟子，一位是常月儿，一位是师兄孟河。
　　孟河是玉幽峰的七师兄，修为达到筑基境九层，实力不俗。
　　“外面的树林怎么都被斩断了，发生了什么？”孟河疑惑问道。
　　韩绝回答道：“之前有妖兽想要围攻我，幸得一位前辈出手。”
　　常月儿打量韩绝，问道：“师弟，你没事吧？”
　　说话间，她便伸手摸向韩绝。
　　韩绝连忙后退一步。
　　常月儿顿时气恼，呵斥道：“这后退的动作是认真的吗？”
　　韩绝假咳一声，道：“师父告诫过，玉幽峰弟子不得……”
　　“哼，你想得美，师姐只是关心你！”
　　孟河看得摇头失笑。
　　他并不觉得奇怪，韩绝虽然低调，但他的相貌已经传开。
　　内门许多女修都在讨论玉幽峰有一位容貌绝世的男弟子，只是不知其姓名。
　　孟河听说后便明白是韩绝。
　　别说玉幽峰，放眼整个内门，也找不出比韩绝更俊美的男弟子。
　　常月儿长得不错，但距离宗门内一流相貌还是有一定的距离。
　　韩绝师弟不愁没道侣啊！
　　“师父怕你有危险，派我们来帮你，据说青冥魔教可能已经潜入万妖界，我们得多加小心。”孟河提醒道。
　　青冥魔教？
　　韩绝皱眉。
　　怪不得他若是收服虎心白龙会得到青冥魔教的关注。
　　原来万妖界已经被青冥魔教潜入。
　　或许这便是李卿子来万妖界的原因。
　　真是危险啊。
　　韩绝忽然想离开万妖界。
　　“师妹先休息吧，师兄出去看看。”
　　孟河丢下这句话便走出阁楼。
　　韩绝走到一旁，继续打坐修炼，不给常月儿搭讪的机会。
　　常月儿撇嘴，也开始修炼。
　　自从知晓韩绝已经筑基境九层后，她就受了刺激，平日里都在闭关修炼。
　　不过关于韩绝的修为，曦璇仙子让她不得传扬出去，所以玉幽峰的其他弟子都不知韩绝的修为。
　　两日后。
　　孟河才回来。
　　他略微有些狼狈。
　　韩绝、常月儿连忙起身相迎。
　　“遭遇了一尊大妖，相当于金丹境，差点死了。”孟河擦了擦嘴边的血迹，心有余悸地说道。
　　韩绝问道：“附近的妖怪多吗？”
　　“数里外倒是一群妖怪，只是不知被谁用阵法困住，倒不足为虑，我遇到的大妖有些远，也不会威胁到我们这里。”孟河回答道。
　　“那师兄赶紧养伤吧。”
　　“嗯。”
　　孟河打坐，运功疗伤。
　　没过多久，他又吐了一口血，血是黑色的，十分慎人。
　　莫非是中毒了？
　　幸好我没有到处转悠。
　　果然，人不能浪。
　　韩绝一边修炼，一边思索。
　　常月儿也很不安。
　　刚来两日，七师兄就受伤了，这万妖界真是凶狠。
　　为何韩师弟待了数年都没事？
　　常月儿狐疑的看向韩绝。
　　莫非韩绝比七师兄厉害？
　　……
　　孟河受伤后，就不敢再出去瞎转悠。
　　韩绝忙着修炼，也不出去。
　　常月儿自然也不敢出去。
　　一年时间迅速过去。
　　韩绝正在修炼。
　　孟河忽然开口道：“附近的妖气越来越多，而且在快速移动，目标……应该是我们！”
　　此言一出，韩绝、常月儿睁眼。
　　韩绝开口道：“那还不跑路？”
　　常月儿蹙眉道：“可是这里归我们玉幽峰管，我们是不是擅离职守？”
　　“那你留下来等死吧，你的英勇事迹我会告诉给师父的。”
　　韩绝说完就起身。
　　常月儿急了，跟着起身。
　　“韩师弟说得对，十八峰都有管理区域，肯定不止是我们遭受妖潮袭击，必然也会有其他人跑。”孟河开口道。
　　自从遭遇大妖袭击后，他就没有了初来时的意气风发。
　　“留得青山在不愁没柴烧，走！”
　　韩绝说完便冲出阁楼，常月儿、孟河紧随其后。
　　三人御剑飞行。
　　来到高空，他们低头看去，果不其然，以阁楼为中心，四面八方正有数不清的妖兽奔跑靠近。
　　韩绝额头冒冷汗。
　　这么多！
　　看来他还是不够警惕，神识还得再练练。
　　若非孟河提醒，他们现在肯定惊慌失措。
　　咻！
　　前方传来破空声，三人扭头看去，只见一只翼展三丈的黑雕疾驰而来，它身上的羽毛好似一根根金属利箭。
　　“小心！”
　　孟河立即出手，手中拿出一张符纸，快速念法咒，符纸之中射出三团火焰，迎面冲向黑雕。
　　黑雕迅速闪避，在高空中绕了一个大圈，继续扑向他们三人。
　　与此同时，又有其他妖禽袭杀而来。
　　韩绝扫了一眼，一共有七只！
　　速度都很快！
　　常月儿吓得俏脸煞白，握着法器的手都在颤抖。
　　孟河也被吓到，叫道：“我们分开逃！”
　　韩绝暗骂。
　　分开就是想单独跑！
　　明面上，韩绝、常月儿的修为不如孟河，甚至可以说是拖油瓶。
　　孟河掉头就跑，这厮施展法术，化为一阵风，逃得极快。
　　常月儿不知所措，她还是第一次遇到如此危急的时刻。
　　眼瞧着七只妖禽袭杀而来，韩绝当即施展三清绝影剑。
　　三道剑影迅速凝聚而出，飞掠而去。
　　常月儿只觉得眼前剑光一闪，七只妖禽便被斩为好几段，当场死去。
　　她瞪大眼睛，难以置信的看向身旁的韩绝。
　　韩绝长发随风飘动，眼神冷厉，散发着一种令人敬畏的气势。
　　【常月儿对你的好感增长，当前好感度为4星】
　　韩绝脸色一变。
　　糟糕！
　　他扭头看去，发现常月儿看向他的目光在放光。
　　孟河已经逃之夭夭，不见踪影。
　　这孙子溜得真快啊！
　　常月儿兴奋道：“韩师弟，原来你这么厉害！”
　　韩绝严肃道：“师姐，此事可不能说出去，我还想低调修炼，若是我的实力暴露，说不定就要成为核心弟子，到时候师姐想见我都难！”
　　常月儿一听，连忙点头。


第16章 面壁思过百年，先天洞府
　　韩绝俯冲而下，常月儿连忙追上去。
　　“师弟，你想干什么？”
　　韩绝回答道：“妖兽身上不是有很多值钱的材料吗，我得收集一下。”
　　刚才的出手让他忽然意识到自己有点猛。
　　妖兽并没有他想象中那么强！
　　这个念头一出现，韩绝顿时轻松，整个人都充满自信。
　　“喔，对喔，师弟，我帮你吧，我学过解剖妖兽，就当报恩。”常月儿积极地说道。
　　韩绝想了想，点头同意。
　　两个人手脚也能快点。
　　大概过去五分钟，两人将七具妖兽尸骨收刮干净，迅速离去。
　　一路上，常月儿很兴奋。
　　不过提起孟河，她就咬牙切齿。
　　“七师兄太过分了！不对！他不配当我们的七师兄！等我回去，一定要跟师父告状！”
　　“希望他死在妖兽嘴里！”
　　“师弟，接下来我们去哪儿？”
　　韩绝也很犹豫。
　　真的太危险了！
　　算了吧！
　　“回去吧，大不了给师父跪地认错。”韩绝认真道。
　　虽然寻常的妖兽伤不了他，但万一出现妖王和青冥魔教呢？
　　常月儿犹豫问道：“这样真的好吗？”
　　“你觉得不好就留下来吧！”
　　“别！我跟你回去！”
　　两人朝着传送法阵赶去。
　　没过多久，他们便找到离开的传送法阵。
　　传送法阵前聚集着十数名修士。
　　孟河也在其中。
　　一看到韩绝、常月儿，孟河愣了愣，连忙挂上惊喜的笑容，道：“师弟！师妹！你们竟然还活着，太好了！”
　　常月儿气得咬牙切齿，想要骂孟河。
　　韩绝抬手，示意她不要多说。
　　他忽然瞧见莫复仇。
　　“韩兄弟，你怎么在这里？”莫复仇笑问道。
　　他注意到常月儿的神情，不由瞥向孟河。
　　孟河感受到他的目光，尴尬无比，强颜欢笑。
　　“师父安排我来的，对了，你妹妹莫竹遇到麻烦了，她去李潜龙的洞府寻宝，我劝过她，她还是去了。”
　　韩绝开口道，说完，他便走到传送法阵上。
　　常月儿紧随其后，两人拿出灵石，启动法阵离去。
　　莫复仇皱眉，脸色阴晴变幻。
　　旁边一人问道：“这人是谁？玉幽峰的弟子？以前怎么没有瞧见过？”
　　孟河回答道：“我玉幽峰的弟子，名为韩绝，深受师父的器重，之前师父还想让他加入掌教的栽培计划，但被他拒绝。”
　　此言一出，众人皆是动容。
　　莫复仇眼神闪烁，道：“他确实配！”
　　……
　　回到内门，韩绝和常月儿先去贩卖妖兽材料。
　　内门有专门收购、贩卖妖兽材料的地方，让韩绝惊喜的是这些材料竟然卖了三百九十七块上品灵石。
　　“杀妖兽这么赚钱？”
　　韩绝兴奋道，他忽然想掉头回去，继续杀妖兽。
　　常月儿连忙拦住他，低声道：“师弟，别想了，万妖界可是宗门专门培养的小天地，里面的妖兽价值都不差，正常情况下，弟子不得残杀里面的妖兽，这一次情况特殊，我们或许不会被追究，但下一次绝对会很麻烦。”
　　韩绝一听，看来是自己想多了。
　　还是老老实实闭关挂机。
　　两人回到玉幽峰，先拜访曦璇仙子。
　　大门打开后，两人入殿跪拜。
　　“你们怎么回来了？”曦璇仙子蹙眉问道。
　　韩绝回答道：“我发现万妖界很危险，有妖王，有魔教，我们之前遭遇了妖兽袭击，我还得罪了妖王之子，在里面真的混不下去了。”
　　“师父，你就责罚我吧！我愿意面壁思过百年！”
　　曦璇仙子无语。
　　常月儿表情古怪的看向韩绝。
　　百年？
　　太狠了吧！
　　“要是百年内，你不得修炼，怎么样？”曦璇仙子问道。
　　韩绝的脸色瞬间凝固。
　　常月儿适时的开口：“师父，我们被妖兽袭击，七师兄孟河丢下我们就跑了！”
　　提起此事，她就怒火中烧。
　　然而，曦璇仙子却没有动怒，仍平静，道：“你七师兄只是没有救你们，说到底还是你们太弱，你总不能让你七师兄留下来跟你们一起等死吧。”
　　“这……”
　　常月儿欲言又止，无言以对。
　　虽然很无情，但这确实是事实。
　　孟河并没有伤害他们，只是想自保。
　　曦璇仙子道：“月儿，你先退下吧。”
　　常月儿看了一眼韩绝，然后行礼离去。
　　待大殿只剩下韩绝、曦璇仙子时，一股肃杀的气氛弥漫开来。
　　韩绝心里一凛。
　　师父想干什么？
　　他不敢抬头，表现得很老实。
　　“韩绝，你修行是为了什么？”曦璇仙子问道，声音淡漠，听不出任何情感。
　　“为长生不死。”
　　“一直闭关苦修，你是不可能长生不死的，人定胜天讲的是拼机缘。”
　　“徒儿明白，但徒儿想先增强修为，有足够实力后再拼机缘。”
　　师父啊！
　　你不懂！
　　徒儿灵根资质绝顶，还有四种顶级先天气运！
　　韩绝默默想到。
　　拼机缘那是天赋不够的人才需要做的。
　　曦璇仙子继续道：“本来为师给你安排了一桩机缘，此次若是你在万妖界内建功，日后必定成为核心弟子，享受的待遇也远超现在，可惜，你放弃了。”
　　“多谢师父，只能怪徒儿无福享受。”
　　“你修炼的功法高深莫测，为师也没有什么好教你的，这样吧，想不想拥有不逊色于雷灵池的洞府？里面除了雷灵气，还有其他属性的灵气。”
　　闻言，韩绝猛地抬头，惊喜地问道：“在哪儿？”
　　曦璇仙子面无表情道：“玉清宗最近又发现了三处先天洞府，这类洞府并非修士开辟而成，而是天地孕育而成，就在玉清宗附近，想要得到先天洞府就得参加十年一届的内门考核，核心弟子以下皆可参与，夺得前三名，便可获得先天洞府，按排名进行挑选。”
　　韩绝皱眉。
　　曦璇仙子瞪了他一眼，没好气道：“莫非你连比斗都怕？又不伤你性命！”
　　韩绝犹豫了一下，问道：“师父，一般情况下，可有金丹境弟子参与？”
　　“你以为金丹境是白菜？但凡修炼到金丹境的弟子，要么成为核心弟子，要么成为长老、执事。”
　　“也就是说参加内门考核的都是筑基境修士？”
　　“没错。”
　　“那稳了。”
　　“嗯？”
　　“多谢师父提点，徒儿定当竭尽全力，为玉幽峰争脸！”
　　曦璇仙子终于露出笑容，看向韩绝的目光充满玩味。
　　臭小子！
　　为师就不信你不动心！
　　【曦璇仙子对你的好感增长，当前好感度为2.5星】


第17章 大乘修士转世，修为大增
　　韩绝没有回洞府，而是前往内门灵池修炼。
　　既然要参加内门考核，那他就必须争夺前三！
　　有了先天洞府，他就不用再担心灵气，可以真正龟缩不出。
　　在此之前，他得尽可能的增强修为。
　　他跟曦璇仙子打听过，距离下一次内门考核还有八年。
　　韩绝先来到火灵池，买了一年的时间。
　　火灵池内的弟子不少，足有二三十人，韩绝找到一个角落开始打坐修炼。
　　他的出现引得一些女弟子侧目。
　　“那人长得好俊。”
　　“莫非是玉幽峰那位神秘的俊弟子？”
　　“或许吧，除了他，我还没见过谁长得如此好看。”
　　“真想认识他。”
　　韩绝隐约听到她们的议论声，他佯装没有听见。
　　心中无女人，修炼自然神！
　　……
　　一年之后。
　　韩绝的火灵根达到筑基境八层。
　　或许是雷灵根已经达到筑基境九层，导致他修炼其他灵力时，也比以往要快一些。
　　韩绝马不停蹄的前往水灵池。
　　就这样，四年后。
　　韩绝的其他灵根全都达到筑基境八层！
　　还剩下三年时间。
　　他继续修炼。
　　争取在内门考核前，六种灵根都达到筑基境九层！
　　风灵池。
　　韩绝刚进来便看到一群弟子围在一起。
　　“周凡，你不是扬言要在下一次内门考核超越我们吗，怎么才筑基境一层修为？”
　　“哈哈哈，就他这个灵根资质，怎么可能超越我们？”
　　“今日，你若是愿意跪地给我们磕头，我们就不为难你。”
　　“师兄，这小子之前一直靠着陆师妹，如今陆师妹已经准备跟剑峰大弟子结为道侣，以后肯定会跟他断了关系，我们现在就可以收拾他，说不定陆师妹还高兴呢。”
　　听着这群弟子的话，韩绝摇了摇头，然后找到角落打坐修炼。
　　像这样的矛盾在玉清宗并非稀奇。
　　玉清宗虽是名门正派，但有人的地方就有江湖。
　　之前韩绝已经见过不止一起这样的事件。
　　“哼，你们这群废物，敢在这里对我动手？不怕执法堂责罚？最近魔教蠢蠢欲动，你们还搞内讧，我有理由跟长老们怀疑你们是魔教奸人！”
　　一道冷哼声跟着响起，很是倔强。
　　韩绝睁眼看去，说话者便是被包围的周凡。
　　【检测到先天气运者，是否查看其来历】
　　韩绝眼前忽然冒出一行字，让他愣住。
　　先天气运者？
　　他当即选择查看。
　　【周凡，大乘修士转世，出生凡界城镇内，与青梅竹马一同被玉清宗检测出灵根，灵魂深处藏有灵宝，灵宝因保护他而受到重创，如今为了修复自身，灵宝在周凡修炼时无意识的吸收灵气，导致周凡修炼速度奇慢，目前该灵宝即将修复成功】
　　韩绝的表情古怪。
　　这来历有点猛啊。
　　放在小说里都可以当主角了。
　　他眯眼看去，被包围的周凡表情镇定，即便被人推搡，也丝毫不动怒，虽然长得不帅，但给人一种很坚定、隐忍的成熟气质。
　　要不要帮帮这位主角？
　　帮锤子！
　　韩绝直接闭目。
　　周凡来历再牛逼，也跟韩绝无关。
　　相反，周围有这样的先天气运者，他反而更想抓紧时间修炼。
　　韩绝的目标是长生不死、无敌。
　　待他无敌时，再随心所欲。
　　当下，能不惹事，尽量不惹事。
　　那群弟子骂了周凡一会儿，最终被周凡吓退，不敢动手。
　　在这里都是花了钱的，再耽误下去，他们也吃亏。
　　风灵池陷入平静中。
　　一年后。
　　韩绝的风灵根达到筑基境九层。
　　他起身离去。
　　来到风灵池阁楼，好巧不巧，他又遇见周凡。
　　周凡正与一名相貌美丽的青衣女子交谈。
　　他注意到周凡袖中的双手紧握成拳，明显在克制情绪。
　　青衣女子神情平静，很快便转身离去。
　　周凡站在原地，肩膀都在颤抖。
　　韩绝大概能猜到发生了什么。
　　他抬步走去，与周凡擦肩而过。
　　周凡还在愤怒，瞥见韩绝的身影，他不由皱眉。
　　“站住！”
　　周凡开口喝道。
　　此言一出，周围来往的弟子纷纷停下来。
　　韩绝则没有停，快步走出阁楼，准备前往其他灵池。
　　周凡忽然拦在他面前。
　　韩绝挑眉问道：“这位兄台有事？”
　　“你便是韩绝？”
　　“嗯？你认识我？”
　　“在下天雷峰周凡，经常听闻莫师兄提起你，说你必定是玉清宗未来的大能修士。”
　　韩绝汗颜，没想到莫复仇到处吹他。
　　他礼貌地问道：“你找我有事？”
　　周凡一脸纠结，深吸一口气，道：“我听闻你很受女子喜爱，莫竹师妹提起你时也满眼桃花，我想请问……我该如何追求心上人？”
　　韩绝一脸问号。
　　什么鬼？
　　老子还以为你要跟我斗法呢！
　　韩绝认真道：“我辈修士岂能为儿女之情沉沦？女子算什么，若得大道，天下归心，你想要什么，自然便能得到什么！你看我何曾跟女子走得近？”
　　丢下这番话，韩绝便晃过周凡，快步离去。
　　“傻子，你那相貌能跟我比？”
　　韩绝心中吐槽。
　　周凡瞳孔一缩，震惊的看向韩绝的背影。
　　“好快的身法，此人果然厉害！”
　　周凡暗自想到，旋即他开始琢磨韩绝的话。
　　莫复仇曾说过，韩绝的修炼意志绝对是他平生所见第一人。
　　他犹豫了一下，继续跟上韩绝。
　　【周凡对你产生好感，当前好感度为1星】
　　韩绝看到这行字，暗道莫名其妙。
　　他能感觉到周凡在尾随自己，但他没有放在心上。
　　接下来一年，韩绝待在火灵池内，将灵根修为提升到筑基境九层。
　　周凡已离去两月。
　　离开时，他一脸不甘心。
　　韩绝估计他没灵石了。
　　财侣法地，这厮没财没侣，真惨啊！
　　韩绝动身前往木灵池，用一年时间将木灵根修炼到筑基境九层。
　　至此，他的灵根只剩下水、土还在筑基境八层！
　　韩绝很满意自己的修为进度。
　　内门考核也要开始了。
　　韩绝回到洞府等待。
　　刚回去不到半月，玉幽峰的钟声响起，所有弟子齐聚玉幽殿门前。
　　铁老也来了。
　　铁老的修为仍卡在筑基境一层。
　　资质太差。
　　韩绝都忍不住同情他。
　　当所有弟子跪拜在大殿门口时，大弟子柳三心忽然传音给韩绝：“韩师弟，你认识一名叫邢红璇的女子吗？”


第18章 亲传弟子，获得九龙除魔印
　　邢红璇？
　　韩绝眼皮一跳。
　　这个魔女怎么跟柳三心认识？
　　难道邢红璇跟随青冥魔教潜入了万妖界？
　　算起来，这么多年过去，万妖界内的情况也不知怎样。
　　韩绝立即用传音术回复：“不认识，师兄为何问我？”
　　传音术很简单，筑基修士只需要掌握一些技巧，很快就能学会。
　　“这些年，师兄跟随掌教潜伏在万妖界，遇到青冥魔教劫掠虎心白龙，我们展开了一场大战，这场大战在掌教的参与下，不伤一名弟子，轻松拿下，后来掌教告诉我们，之所以这般轻松，是因为得到了魔教叛徒的情报，所以掌教才假装离开玉清宗，实则是埋伏在万妖界。”
　　“这位魔教叛徒便是邢红璇，年幼时被青冥魔教服下某种毒药，威胁她来玉清宗做细作，不过她一直心存仇恨，之前还想从外门一炼丹师手里偷丹谱找到解药，可惜，她想得太简单，外门的炼丹师怎能化解魔教的毒药？”
　　“后来，她决定离开青冥魔教，结果遭遇青冥魔教的追杀，掌教正好在跟踪调查青冥魔教的细作，便出手救了她，因她没有危害过玉清宗，在此次围剿魔教奸人的行动有功劳，被掌教允许破格加入内门，成为内门弟子。”
　　柳三心传音说着，听得韩绝差点瞠目结舌，好在他极力控制自己的神情。
　　“邢红璇如今跟着我们在主峰修炼，师父正是静胥真人，静胥真人是掌教的师妹，掌管主峰，亲自带领核心弟子，之前我们遇到邢红璇，听她打探一位叫韩绝的弟子，并说出了他们的交际，值得一提的是她提到过的外门炼丹师已经拜入我们玉幽峰，恰好这位炼丹师手下有一位叫韩绝的奴仆，玉幽峰也有一位韩绝的弟子。”
　　“韩绝师弟，你说巧不巧？”
　　柳三心戏谑的看向韩绝。
　　韩绝尴尬，不知该如何回答。
　　这婆娘竟然全招了！
　　不过也没事。
　　如今他已经是筑基境九层的内门弟子，那段过去虽不堪，但影响不大。
　　无奈之下，韩绝只好传音道：“好吧，我便是她认识的韩绝，当时我没有选择。”
　　“哈哈，师兄明白，只是师兄没想到你的资质如此卓越。”
　　柳三心打趣道，让韩绝松了一口气。
　　韩绝不由瞥向铁老。
　　两人用的是传音术，没有人听到他们的对话。
　　铁老低着头，看不到他的神情。
　　韩绝点开属性面板，查看人际关系。
　　【邢红璇：炼气境九层，可发展成道侣，当前好感度为4.5星】
　　这婆娘快要筑基了。
　　好感度4.5星，对韩绝最有好感的一人。
　　“看在你这么喜欢我的份儿上，我就祝你未来少遭遇苦难。”
　　韩绝默默想到。
　　说实话，他想不通邢红璇为何这么喜欢自己。
　　仅仅是因为他长得好看？
　　绝世无双？
　　好吧，有时候颜值就是一切。
　　另外，邢红璇为何能掌握青冥魔教那么多情报，莫非她还有不为人知的特殊身份？
　　这时。
　　玉幽殿大门打开，所有弟子起身入殿。
　　落座后，他们全都看向曦璇仙子。
　　曦璇仙子开口道：“内门考核即将开始，每一座峰必须至少派出十位弟子，此次有谁愿意参与？”
　　当即就有六位弟子举手，其中包括常月儿。
　　韩绝觉得奇怪，曦璇仙子没有提先天洞府之事。
　　若是提了，估计都抢着要参加。
　　莫非这是曦璇仙子给他开的后门？
　　一边想着，韩绝一边默默举手。
　　看到他举手，弟子们都诧异了。
　　“哟，韩绝师弟竟然要参加！”
　　“哈哈哈，我以为韩绝师弟还要继续闭关呢。”
　　“就该如此，一直闭关会影响道心的。”
　　“那我也要参与！”
　　有好几位弟子跟着举手，使得此次参与者超过十人。
　　韩绝微笑。
　　他没想到自己的影响力这么大。
　　虽然他与其他弟子没有什么交流，但因为他经常在各个灵池修炼，很多人都知道玉幽峰有一位俊秀无比的年轻弟子，此事传到玉幽峰弟子耳中，便都猜到是韩绝。
　　久而久之，韩绝虽低调，但内门已经有他的传说。
　　靠帅出名！
　　铁老看到韩绝这般受欢迎，眼神更加复杂。
　　他在玉幽峰仍是小透明，没有存在感。
　　此事敲定后，曦璇仙子便让众弟子离去，单独留下韩绝。
　　众弟子羡慕的看向韩绝。
　　很明显，师父很看重韩绝，这是要开小灶！
　　大门关上。
　　韩绝抬头看向曦璇仙子。
　　不得不说，师父真美啊。
　　韩绝来到内门已经数十年，还从未见过有女修比曦璇仙子更美。
　　只是曦璇仙子气势强大，让人不敢有亵渎之心。
　　韩绝也只是感叹一下，并没有邪念。
　　弟子们长得不如师父好看，玉清宗的颜值传承不行！
　　“你的修为又有精进，为师低估你了，三系全修，你的突破速度仍很出众，甚至可以说玉清宗内无人可比你。”曦璇仙子眯眼说道，仿佛要将韩绝看穿。
　　她是真的很吃惊。
　　短短八年，韩绝的其他两个灵根都修炼到筑基境八层，这是何等天赋？
　　最关键的是她都没有教导过韩绝。
　　她很好奇韩绝师承何人。
　　“这都被师父发现了，师父才是真的厉害。”
　　韩绝回答道，马屁拍得明显，效果不咋地。
　　曦璇仙子道：“你的功法、剑法都很不错，可并非玉清宗的绝学，想必你之前便有拜师，为师观察过你，你入宗后一直勤勤恳恳的修炼，没有危害宗门的意图，又有人作证你在外门出生，说明你只是年幼时获得机缘，人各有机缘，为师也就不刨根问底。”
　　“此次内门考核，你可以放心大胆的施展你的实力，不用怕惹来麻烦，在这玉清宗内，为师的面子还是有的。”
　　韩绝连忙拜谢。
　　他之前其实也有些担心。
　　现在不怕了。
　　直接用三清绝影剑平推！
　　以曦璇仙子与掌教的关系，估计掌教也是这样的猜测，这番话应该也是掌教李卿子的意思。
　　韩绝的潜力越大，玉清宗自然也越高兴。
　　“为了不必要的麻烦，从今日起，你便是为师的亲传弟子，为师会向宗门禀告。”曦璇仙子再次开口道。
　　亲传弟子！
　　韩绝抬头看去，一脸意外。
　　别看曦璇仙子手下有数十位弟子，但大多都是为宗门收的，亲传弟子并不多，屈指可数。
　　【你在玉清宗的身份提高，成为执教长老的亲传弟子，获得一部法术秘籍】
　　【恭喜你获得九龙除魔印】
　　韩绝眼前跟着浮现出两行字。
　　他惊喜不已，连忙拜谢曦璇仙子。
　　曦璇仙子拿出一块令牌丢给韩绝，道：“下去吧。”
　　韩绝接住一瞧，这是一块玉牌，上面刻着曦璇二字。
　　他将玉牌收好，然后行礼离去。


第19章 邢红璇的心意，六系灵根筑基九层
　　回到洞府，韩绝开始传承九龙除魔印。
　　这是他的第三个法术，之前都是剑法，这一次不同。
　　随着传承记忆涌入脑海里，韩绝进入顿悟状态。
　　九龙除魔印，类似于掌法，但与刚猛的掌法不同，它是打出一道印，可以镇魔驱邪。
　　用不同属性的灵力打出九龙除魔印，将有不同的效果。
　　韩绝虽然没有顶级印法资质，但灵根资质绝顶，使得他学习九龙除魔印并没有遇到困惑。
　　七日后。
　　韩绝终于掌握九龙除魔印。
　　距离内门考核已经近了，十八峰执教长老已经上交参与者名单。
　　常月儿来访，告诉他内门考核的规则。
　　十八峰将搭建斗法台，弟子们会被安排去各峰一对一斗法，直到最后决出十强，再在内门城池中进行斗法，让全宗观战。
　　对此，韩绝倒是很喜欢。
　　这样的话，他只需要当众出手三四次，曝光度不会那么高，即便此次取得风头，只要他低调，很快又没有人记得他。
　　“师弟，各峰亲传弟子凑办了宴会，去参加吗？”常月儿问道。
　　值得一提的是，常月儿也是曦璇仙子的亲传弟子。
　　韩绝怀疑她们有亲戚关系。
　　在他看来，常月儿资质一般。
　　“不去，你去吧。”
　　韩绝摇头拒绝道，一般而言，这种宴会很容易发生矛盾，都是各峰的亲传弟子，必然会争风头，尤其是在内门考核前夕。
　　“行吧。”
　　常月儿摇了摇头，然后离去。
　　韩绝继续修炼九龙除魔印。
　　虽然已经学会，但他想要彻底融会贯通，跟施展剑法一样轻松自如。
　　反正剩下的时间也不够增强修为境界。
　　就这样，时间一日日过去。
　　内门考核终于开始。
　　参与考核的十三位弟子聚集在玉幽殿门前，大门上挂着一块大木牌，上面记载着弟子们的斗法地点、时间。
　　第一日，所有人都得参与斗法。
　　韩绝的第一战是在天诛峰。
　　天诛峰在玉清宗内排得上前三，实力雄厚。
　　时间是明日正午。
　　韩绝记下后，迅速回洞府。
　　来到洞府前，他忽然瞧见一人。
　　邢红璇！
　　数十年不见，身穿玉清宗道袍的她比当初看起来气质更佳。
　　“夫君！”
　　邢红璇惊喜地叫道，快步走到韩绝面前。
　　韩绝无语，后退一步，道：“姑娘，可不能乱喊人啊！”
　　邢红璇掩嘴笑道：“当初在外门，我们不是说好了吗？”
　　韩绝无奈，坦诚道：“我那是逢场作戏，我若是拒绝你，我怕你杀我。”
　　“没事，我当真了，我遇到掌教时曾担心你会不会出卖我，但你并没有，给了我主动坦白的机会，我也才有机会重新加入玉清宗，换得今日的地位。”
　　邢红璇笑道，她从袖中掏出一支玉瓶，道：“此乃玉清丹，正适合筑基修士增强修为，我还未筑基，先给你用吧，我现在跟着静胥真人修炼，定期会获得这样的丹药。”
　　韩绝愣住。
　　邢红璇强行将药瓶递给韩绝，道：“内门考核中好好努力，我当初没想到夫君竟然是天才，我资质一般，后面我会尽力帮你，夫君若是成就元婴，也不会亏待我，对吧？”
　　她笑得很甜，很纯情，丝毫没有魔修的感觉。
　　韩绝不知该不该拒绝。
　　邢红璇忽然转身离去，施展御剑术，迅速消失于云雾之中。
　　完全不给韩绝拒绝的余地！
　　韩绝回到洞府内，他打开药瓶，发现里面有七枚玉清丹。
　　他先服下一枚。
　　他惊喜的发现一枚玉清丹蕴含的灵气极为庞大，他赶忙运功炼化。
　　半个时辰后。
　　他彻底炼化完药力，转化为水灵力，胜过至少半月修行之功。
　　以他的资质，半月修行之功相当于常人数载修行。
　　“此丹如此厉害，这就是核心弟子的待遇？”
　　韩绝暗自心惊。
　　他忽然觉得邢红璇对自己的情有点重。
　　同时，他很纳闷，仅仅是提供青冥魔教对万妖界的行动计划，就能让她有如此待遇？
　　邢红璇之前也不过是炼气修士，在玉清宗外门活跃，是如何打探到青冥魔教的机密？
　　看来她的身份远非韩绝想象中那么简单。
　　韩绝没有多想，继续服用玉清丹。
　　三枚丹药后。
　　他的水灵根成功达到筑基境九层。
　　他将剩下的玉清丹全都转化为土灵力，成功达到筑基境九层。
　　至此，六系灵根，全都达到筑基境九层！
　　他神识往外扫去，此时已经是深夜。
　　“好霸道的玉清丹，怪不得炼丹师的地位如此崇高。”
　　韩绝默默想到，突然对丹药有了想法。
　　……
　　主峰。
　　一座幽暗的大殿内。
　　邢红璇坐在一名老道尼面前。
　　此老道尼正是静胥真人。
　　“你将玉清丹给玉幽峰的那小子，你不后悔？”静胥真人问道。
　　邢红璇轻声道：“不后悔，徒儿已身陷情网。”
　　“就因为他长了一副好皮囊？”
　　“还不够吗？”
　　“他的相貌确实出众，为师平生所见，也没有一位男子比他更好看，只是光凭长相便让你鼎力相助，为师觉得不值。”
　　“他资质也很出众，我见到他时，他还没有修炼，我听掌教说，他如今已经是筑基境九层。”
　　静胥真人蹙眉，陷入深思中。
　　这等天赋确实……
　　她疑惑问道：“为何这么多年，为师没有听说过他？”
　　邢红璇回答道：“掌教说他很低调，自从入内门后一直忙着闭关修炼，之前掌教还想给他机缘，但他以怕死为由拒绝。”
　　静胥真人戏谑道：“若是怕死，怎能有这般经历，看来他很坚定，也对自己很自信。”
　　邢红璇点头。
　　想起韩绝那张俊美至极的脸庞，她的脸色就有些绯红。
　　“看来为师也得多关注关注他。”静胥真人似笑非笑道。
　　……
　　正午。
　　韩绝动身，前往天诛峰。
　　他站在飞剑上，一脸纠结。
　　今日要怎么演？
　　不能表现得太强势。
　　六系灵根筑基九层修为，再加上绝世剑法，韩绝还真没将内门弟子放在眼里。
　　他打听过，参加内门考核的弟子修为最高也才筑基境九层。
　　更高修为的弟子早已出师，或者成为亲传弟子、精英弟子、核心弟子，不需要内门考核的奖励。
　　同等修为，韩绝觉得自己不可能输。
　　【检测到玉清宗内门考核即将开始，你有以下选择】
　　【一，高调获胜，名震内门，可获得一千块上品灵石】
　　【二，低调获得前三，尽量降低影响，可获得一件灵宝】


第20章 镇压太上长老！
　　灵宝？
　　韩绝眼睛冒光。
　　他之前听说过，灵宝比法器更为强大。
　　“每一次的选择都有低调一项，看来与我最初选择的发展之路有关。”
　　韩绝默默想到。
　　开启游戏人生时，他选择低调修炼，还开启了隐藏修为的功能。
　　挺好的。
　　我就喜欢这样！
　　扮猪吃老虎！
　　不对！
　　苟到天下无敌！
　　韩绝美滋滋的想到。
　　他要当玉清宗的扫地僧。
　　韩绝无法直接选择第二个选项，得内门考核结束才能评定。
　　他抖擞精神，加速飞向天诛峰。
　　……
　　天诛峰。
　　数十位弟子围着一座斗法台上，莫复仇、莫竹也来了。
　　望着台上的战斗，两人的表情很古怪。
　　韩绝与对手陷入胶着中，他大部分时候都在防守、躲避，明显处于下风中。
　　对手是天诛峰弟子，越战越兴奋。
　　“第一轮遇到这样的弱者，太棒了！”
　　天诛峰弟子默默想到，他挥霍体内灵力，战斗时候还保持姿势帅气。
　　韩绝苦不堪言。
　　演到这个份儿上，真的累啊。
　　他一直施展七重幻步躲避，但他还得尽量表现得身法不精妙。
　　他咬牙，继续坚持。
　　随着两人斗法时间越来越长，观战的弟子们觉得无趣，陆续离开。
　　莫复仇、莫竹还在观战。
　　“他不应该这么弱啊？”莫竹忍不住问道。
　　莫复仇平静道：“他故意的。”
　　就在这时。
　　韩绝忽然施展绝指神剑，以指为剑，射出剑气，洞穿对方的肩膀，他脚踏七重幻步，快速逼上去，一脚将对方踹下斗法台。
　　比斗结束！
　　主持斗法的三名执事看得愣住。
　　他们都走神了，没想到比斗突然结束。
　　韩绝抱拳道：“承让！”
　　他走向台下的三名执事，登记胜利。
　　那名天诛峰弟子失魂落魄的离去。
　　莫复仇兄妹立即迎上来。
　　“韩兄弟，你为何不直接取胜？”莫复仇问道。
　　在他看来，韩绝是玉清宗资质最卓越的弟子，没有之一！
　　奈何韩绝太低调，其天赋没人信。
　　韩绝摇头笑道：“我只是找到了他的破绽。”
　　他看向莫竹，转移话题道：“莫姑娘最近可好？”
　　他不提还好，一提，莫竹就气愤。
　　“早知道当初听你的，我去了李潜龙的洞府，结果遭遇魔修、同门弟子联手对付我，后来逼不得已跳崖，幸得一名前辈出手相助。”
　　莫竹骂道，十分愤慨。
　　韩绝问道：“那前辈是谁？”
　　“我也不清楚，他救下我后便离去，可能是玉清宗的某位高人吧。”
　　“哦。”
　　话题到此为止。
　　韩绝向兄妹两告辞，迅速离去。
　　莫竹望着他离去的背影，郁闷道：“大哥，我怎么觉得他好像很避讳我，不想与我多聊聊。”
　　莫复仇笑道：“你的心思太明显了，韩兄弟是苦修士，不希望被儿女之情牵绊了修行的脚步。”
　　“一直苦修，人生还有意思吗？”
　　“每个人的追求不同，他追求的是长生，是大道。”
　　“我看啊，你们俩就是一种人。”
　　“我比不过他。”
　　……
　　回到洞府，韩绝继续修炼九龙除魔印。
　　先前的斗法他只是凭借着七重幻步躲避，所以没有消耗太多的体力。
　　往后几日，韩绝皆是如此。
　　每次都耗得围观者走光后才击败对手，手下败将们可不好意思提，于是，韩绝一路过关斩将，但名气一直不显。
　　值得一提的是大乘境修士转世的周凡突然崛起，他接连胜利，杀入前十。
　　整个内门都在讨论他。
　　只因他要跟剑峰大弟子抢夺道侣，许多人都瞧不起他，觉得他在痴心妄想。
　　不过剑峰大弟子并没有参与内门考核，他当众发话，若是周凡能杀入前三，他便同意以道侣为条件与周凡公开比斗。
　　此事在内门闹得沸沸扬扬。
　　韩绝听闻后，并不感兴趣。
　　这样的剧情他在小说里看太多了。
　　这一夜。
　　韩绝在洞府里修炼九龙除魔印。
　　之前的比斗中，他还未曾使用过这一招，但随着这几天的修炼，九龙除魔印已经得心应手。
　　韩绝可以在一秒内施展出此法术。
　　大多数法术施展时要掐动法诀，催动心法，并非像武功一样，直接打出来。
　　不过随着熟练度的增长，迟早也能直接打出来。
　　呼呼——
　　洞府外传来风声，起初韩绝没有在意。
　　可没过多久，韩绝莫名的不安。
　　他连忙停下来，将神识蔓延出去。
　　洞府外的空地并没有人，也没有妖兽、野兽、鸟禽。
　　弯月下，玉幽峰竟然显得十分阴森。
　　“怎么回事？”
　　韩绝皱眉。
　　外面的树木都没有摇动，说明没有风，可为何他还能听到风声？
　　莫非是撞邪了？
　　韩绝背脊冒寒气。
　　重生数十年，他还是头一次遇到这样的情况。
　　有妖，有修士，有鬼也正常！
　　韩绝紧张，屏气凝神。
　　倘若真是鬼怪，曦璇仙子都没有发现，那得多强？
　　“妖魔鬼怪快离开……妖魔鬼怪快离开……”
　　他在心中念着。
　　就在这时。
　　他忽然瞧见洞府石门的缝隙冒出一缕缕黑气，朝着洞内飞来。
　　我擦！
　　还真是鬼怪！
　　韩绝二话不说，抬手就是一记九龙除魔印。
　　一道金色玉玺以横放姿态撞去，此金色玉玺之上镶嵌着九条龙，霸气神威，直接震散黑气，跟着凭空消失。
　　韩绝皱眉。
　　他感受到了一股强大的斥力。
　　按道理来说，九龙除魔印应该会继续往前撞，将石门撞倒。
　　他定睛看去，那些被打散的黑气竟然又在凝聚。
　　韩绝快步上去，再次施展九龙除魔印。
　　轰！
　　不够，再来！
　　轰！
　　轰！
　　韩绝站在黑气前，一掌一掌的打下，直接在地面上打出一个大坑，旁边的洞壁跟着裂开。
　　这还是他精准把控下，否则一掌就能震塌整座洞府。
　　“等等！住手！停下！停下！”
　　一道哀嚎声跟着响起。
　　韩绝不由停手，皱眉俯视黑气。
　　“老夫是玉清宗的太上长老，你个后辈如此不尊重老前辈！”
　　黑气气急败坏地吼道，听得韩绝愣住。
　　太上长老？
　　只见黑气迅速凝聚成人形，很矮，只有半米高。
　　此人瘦骨嶙峋，穿着宽大的白袍，满头白发，正愤怒的仰视着韩绝。
　　韩绝无奈道：“前辈，深更半夜，你潜入我洞府，你想作甚？”
　　太上长老没好气道：“老夫只是在修炼神通，元神出窍，听闻你这座洞府有声响，忍不住好奇便进来瞧瞧。”
　　骂归骂，他心里很震惊。
　　此子刚才施展的是什么法术？
　　竟然差点将他诛杀！
　　其灵力感觉已经不逊色于金丹境五层！
　　玉清宗内门已经如此优秀？


第21章 天罡金身，势不可挡的周凡！
　　“此事我得告诉我师父，前辈这样做，很容易吓死弟子。”
　　韩绝摇头道，他真的很无语。
　　深更半夜修炼神通，装神弄鬼！
　　刚才，他就应该直接镇杀这位太上长老的元神。
　　“别别别！老夫这不是一时起了玩心，老夫给你道歉！”太上长老连忙说道。
　　韩绝乐了，问道：“你认识我师父？”
　　“咳咳，其实你师父是我的徒儿，包括当今掌教也是。”
　　太上长老昂首挺胸，一副趾高气昂的模样。
　　然而，韩绝面不改色，并没有动容。
　　太上长老的笑容顿时垮下来。
　　这后辈莫非不信？
　　韩绝开口道：“那今夜之事我当没有发生，你走吧。”
　　“当真？”
　　“嗯。”
　　太上长老立即转身离去。
　　刚走几步，他忽然回头问道：“小子，老夫看你骨骼惊奇，要不要继承老夫的衣钵？”
　　韩绝挑眉问道：“什么衣钵？”
　　“老夫将盖世功法天罡金身传授于你，想练吗？整个玉清宗，只有掌教与老夫会！”
　　天罡金身？
　　听起来好牛批！
　　韩绝眼睛一亮。
　　可转念一想，不对劲，两人初次见面并不愉快，这老头为何传他功法？
　　必定有诈！
　　想坑我？
　　韩绝摇头道：“算了，多谢前辈好意。”
　　太上长老的笑容再次凝固，他冷哼一声，拂袖离去。
　　半个时辰后。
　　韩绝离开洞府，朝着玉幽殿飞去。
　　他来到大门前跪下。
　　大门轰然打开。
　　韩绝迅速走进去。
　　“为何深夜到访？”曦璇仙子开口问道，她没有睁眼。
　　韩绝跪在她面前，将刚才发生的一切如实说出来。
　　曦璇仙子睁眼，紧蹙眉头。
　　她心中不悦。
　　这死老头又不安分！
　　“你差点杀了他？”曦璇仙子好奇的问道。
　　韩绝挠头道：“前辈在修炼神通，我也只是能抵挡而已，这些都不重要，师父，他会不会再来骚扰徒儿？徒儿可不想每晚担惊受怕。”
　　“放心吧，明日为师就去找他，若是他敢再来，为师亲自动手。”
　　“多谢师父。”
　　“嗯。”
　　韩绝松了一口气，这下子他彻底放轻松。
　　临走之前，他好奇地问道：“师父，天罡金身厉害吗，那位前辈想传授我此功法。”
　　“厉害，堪称玉清宗最强功法，比玉清诀还要强横，不过练之前需要斩掉人根。”
　　“何为人根？”
　　“男儿之本。”
　　“……”
　　韩绝想破口大骂。
　　果然！
　　那个老东西没安好心！
　　等等！
　　这样说来……
　　太上长老和掌教已经……
　　韩绝发现了一个惊天八卦，只觉得三观碎了。
　　“此事不得外传。”曦璇仙子严肃道。
　　“徒儿明白。”
　　韩绝说完便行礼，然后起身离去。
　　……
　　回到洞府，韩绝仍在想天罡金身。
　　怪不得李卿子即便喜欢曦璇仙子，两人也未结道侣。
　　“还是前辈狠啊，同样是远离女人，他们直接斩断自己……”
　　韩绝佩服，同时在心里给太上长老打上不可信的标签。
　　次日天亮。
　　韩绝动身前往内门城池。
　　内门考核前十强的斗法于正午正式开启。
　　内门考核与内门大比不同，内门考核是通往精英弟子的途径，可以自由报名，内门大比则是十八峰斗法，决出排名，互相激励。
　　斗法台已经搭建好，位于城池中央的广场上，长宽百丈，周围已经人山人海，不少弟子乘着飞剑悬浮在空中，十分壮观。
　　“师弟，你终于来了！”
　　常月儿立即扑上来，兴奋道。
　　玉幽峰来了十数位弟子，全都围过来，为韩绝加油打气。
　　韩绝看到这么多人，不由皱眉。
　　这么多人，怎么演？
　　要不然干脆点？
　　直接全秒了？
　　韩绝陷入犹豫中。
　　他忽然感受到一道目光，他扭头看去，周凡正在目光灼灼的盯着自己，充满战意。
　　韩绝莫名其妙。
　　我什么时候招惹他了？
　　周凡想起莫复仇告诉他的话，此次内门考核中，他最大的对手便是韩绝。
　　莫复仇说，韩绝一直隐藏着实力，已经不逊色于精英弟子。
　　正因如此，周凡一直拿韩绝当假想敌。
　　他很不理解韩绝。
　　资质卓越，相貌惊艳，为何这般低调？
　　听说莫竹看上了韩绝，但韩绝一直躲避。
　　韩绝越低调，周凡就越心酸。
　　“不过我已经有了强大法宝，他定不是我的对手！”
　　周凡坚定的想到。
　　这时。
　　莫竹忽然来到韩绝面前，兴奋道：“韩兄，我相信你一定能夺下第一。”
　　常月儿警惕道：“你谁啊？”
　　莫竹看向她，两女皆看对方不爽。
　　韩绝看到她们即将爆发矛盾，大感不妙。
　　“夫君！”
　　一道笑声传来，韩绝扭头看去，邢红璇竟然来了。
　　常月儿、莫竹齐齐扭头看去。
　　糟糕！
　　火星撞地球！
　　韩绝立即转身离去，远离是非之地。
　　三女却没有跟上去，而是走到一起，开始针锋相对。
　　周围的玉幽峰弟子则很羡慕韩绝。
　　长得好看就是有恃无恐啊。
　　这么多美貌师妹赶着送上门，他还不在意！
　　遭天谴！
　　……
　　正午。
　　内门考核正式开始。
　　此次主持内门考核的是天雷峰的道雷老仙。
　　另外十七峰的执教长老都没来，来的都是普通长老、执事、堂主等，观战的内门弟子、凡人奴仆超过两千人。
　　内门弟子虽不算众多，但在内门城池里有不少凡人奴仆。
　　第一场斗法，便是韩绝上台。
　　韩绝听到自己被叫名字后，立即上台。
　　“玉幽峰韩绝，对战，天雷峰周凡！”
　　哗——
　　周凡之名一出，台下沸沸扬扬。
　　最近，周凡是内门中最出名的弟子，他堪称是废柴逆袭，据说手里有一法宝，见人秒人，战无不胜，势头极为迅猛。
　　周凡抱拳笑道：“韩兄，此次你可得尽全力。”
　　韩绝面无表情，问道：“当真？”
　　“当真！”
　　周凡抬起右手，掌心之中冒出一座黑色小钟，森然诡秘。
　　附近一座阁楼上，长老、执事们皆是皱眉。
　　他们早就听说周凡有一法宝，很强，据说此宝还是周凡的伴生法宝。
　　何为伴生法宝？
　　便是随着人一同诞生，一般而言，伴生法宝都是先祖的，这类人即便资质不行，有先祖气运庇护，成就都不会低。
　　今日一见此宝，他们都觉得了不得。
　　周凡在此次内门考核中或许真能夺得第一！


第22章 获得灵宝，金蝉玄神衣
　　看到周凡如此自信，韩绝决定动真格的。
　　在周凡没有展现出强大实力前将其击败，这样影响力就不会大。
　　否则，周凡要是表现得足够强，韩绝再将其击败，想低调都不行。
　　这么多人观战，韩绝不可能拖到所有人都离开。
　　想罢，韩绝抬步走向周凡。
　　莫竹脸色凝重，道：“周凡的伴生法宝很强，因为此宝，师父破例将他收为亲传弟子。”
　　常月儿不屑道：“跟我韩师弟比，他差得远。”
　　邢红璇没有开口，美目紧紧盯着韩绝。
　　周凡一脸自信笑容，不过看到韩绝径直向自己走来，他还是莫名的心慌。
　　因为他听莫复仇经常吹韩绝！
　　久而久之，他就觉得韩绝很强。
　　“今日我便要击败他，一飞冲天！”
　　“你看好了，我要让你后悔，让你明白你看走眼了！”
　　周凡默默想到，一想到那张笑靥如花的俏脸，他就火大。
　　他举起黑色小钟，准备展现出自己的锋芒！
　　他面露疯狂笑容。
　　天骄又如何！
　　今日我周凡便要堂堂正正的击败天骄！
　　咻！
　　一道剑光闪耀，晃得周凡下意识闭目。
　　噗——
　　周凡被轰得吐血倒飞，犹如断了线的风筝，直接飞出斗法台。
　　静！
　　全场寂静。
　　所有人都愣住，他们都还没回过神儿来。
　　斗法开始了？
　　斗法结束了？
　　就连坐镇本次内门考核的道雷老仙都不由瞪大眼睛。
　　韩绝收手，身后的剑影迅速消失，只出现不到两秒。
　　他转身朝着道雷老仙弯腰抱拳。
　　道雷老仙回过神儿来，宣布道：“玉幽峰韩绝获胜！”
　　轰！
　　全场轰动，男弟子们都在讨论，女弟子们看向韩绝的目光都在放光。
　　“这么快？”
　　“周凡不过如此啊！”
　　“是韩绝太强了！”
　　“韩绝是谁啊，玉幽峰何时出了这样一位天骄？”
　　“他长得这么俊，莫非就是女弟子们经常讨论的那位？”
　　……
　　韩绝迅速下台，消失于人海中。
　　由于斗法台没有遭遇破坏，第二场斗法很快便开始。
　　周凡在一群天雷峰弟子的搀扶下退出人群。
　　他嘴角还挂着血迹，脸色苍白，双目无神，整个人失魂落魄。
　　打击太大了。
　　他都不清楚自己是怎么败的。
　　但被三清绝影剑撞上的瞬间，他嗅到了死亡的气息。
　　他明白韩绝可以杀自己。
　　前一秒，他还信心满满。
　　后一秒，他就掉下斗法台。
　　周凡恨不得找个地缝钻进去。
　　他明白自己要变成笑话了。
　　常月儿、邢红璇、莫竹想要找寻韩绝，却发现找不到这家伙。
　　韩绝隐藏在人群中，默默观战。
　　一个时辰后。
　　五强决出。
　　五位弟子将抽签，决出轮空者，轮空者直接晋级前三强。
　　弟子们都没有意见，到了这一步，大家的实力差距都不大，谁都可能前三。
　　运气，本就是修行之路上不可或缺的东西。
　　韩绝犹豫，要是自己轮空成为前三强，是不是可以直接放弃？
　　反正前三可以选择先天洞府……
　　可以！
　　这样的话，他的影响就会降到最低。
　　他默默祈祷。
　　“轮空者，玉幽峰韩绝！”
　　道雷老仙开口宣布道，其他四位弟子向韩绝投来羡慕以及警惕的目光。
　　他们都目睹韩绝秒胜周凡，这厮的灵力都没有怎么消耗，完全是全盛状态。
　　韩绝狂喜。
　　他默默走下台去。
　　常月儿三女立即围过来，让他来不及逃走。
　　“师弟，这次你很有希望夺得第一啊！”常月儿兴奋道。
　　莫竹、邢红璇也很激动。
　　她们都爱慕韩绝，自然希望看到韩绝出尽风头。
　　韩绝摇头道：“我不行，走到这里，已经很不容易。”
　　正往这里挤过来的周凡一听，差点没憋过去。
　　他还想请教韩绝击败自己的那一招是什么法术，结果听到这样的话。
　　周凡气急攻心，忍不住喷血，将前面一名弟子喷得满头是血。
　　他连忙转身离去。
　　韩绝扭头看去，已经瞧不见周凡的身影。
　　接下来的两场斗法都无比精彩，法器、法术、身法、符咒等等，展现得淋漓尽致，四位弟子的实力都很全面，可谓是势均力敌，无论谁胜谁负，都贡献出精彩的表现。
　　三强登台。
　　“三人各自一战，每人战两场，全胜为第一名，一胜一负为第二名，两负为第三名。”道雷老仙开口道。
　　韩绝忽然举手，道：“长老，我认输，之前为了快速战胜对手，我的灵力耗尽，还未恢复，直接让他们二人决一胜负吧，我甘愿当第三名。”
　　哗——
　　所有人哗然，常月儿三女也瞪大美目。
　　人群的周凡一听，不由愣住。
　　真是如此？
　　倘若不是如此，韩绝为何认输？
　　原来我没有那么弱啊。
　　【周凡对你的好感度增长，当前好感度为2星】
　　韩绝看到眼前这行字，暗道神经病。
　　道雷老仙深深的看了一眼韩绝，然后点头，更改规则，韩绝为第三名。
　　韩绝立即下台。
　　接下来的斗法比起先前精彩程度要弱一些，两人都已经消耗不少灵力。
　　韩绝觉得自己可以一挑二。
　　最终前三强决出，本次内门考核结束。
　　前三强跟随道雷老仙前往主峰。
　　御剑飞行的途中，韩绝眼前浮现出：
　　【你在内门考核中低调获得前三，获得一件灵宝】
　　【恭喜你获得七品灵宝——金蝉玄神衣】
　　【金蝉玄神衣：七品灵宝，可自动抵御敌人的攻击，最大可抵御化神修士一击，若是注入灵力，防御力将增强】
　　韩绝挑眉。
　　抵御化神修士一击，这么厉害？
　　不愧是比法器、法宝更强的灵宝！
　　七品灵宝，莫非还有六品、五品到一品？
　　一品灵宝又得多强？
　　韩绝默默猜测。
　　他心情愉悦。
　　这一波太爽了吧，得到金蝉玄神衣，他的安全感大增，再加上先天洞府，可谓是大丰收。
　　穿上金蝉玄神衣，他就能安心修炼，不怕偷袭。
　　化神修士极其少，像玉清宗数百年难诞生一位。
　　不过金蝉玄神衣只能保护他，他撞上元婴修士，对方杀不了他，他也杀不了对方。
　　韩绝忍不住露出笑容。
　　“当第三这么高兴？莫非是曦璇仙子让你只争第三？”道雷老仙忽然开口问道。
　　前方的两位弟子跟着扭头看向韩绝，表情古怪。
　　他们不傻，也觉得韩绝的认输太诡异，不过这对他们来说也是好事，所以他们没有质疑。


第23章 得先天洞府，目标金丹境
　　韩绝回答道：“晚辈不是高兴获得第三，只是第一次来主峰很激动，师父也没有让我只争前三，我入峰晚，虽成为亲传弟子，但师父说尽力就好。”
　　道雷老仙哼了一声，显然不信。
　　周凡是他的亲传弟子，韩绝只击败周凡，便认输，无疑是折损天雷峰的颜面，但他身为前辈，又不能直接指责。
　　韩绝朝另外两位弟子礼貌性的笑了笑。
　　三人并没有过多的交流，当下也不适合交流。
　　没过多久。
　　他们进入主峰。
　　道雷老仙带他们面见静胥真人，然后自己率先离去。
　　“本次内门考核的前三名皆可晋级为精英弟子，另外，你们可以选择先天洞府，由第一名先选。”
　　静胥真人面无表情地说道，她不露痕迹的瞥了韩绝一眼。
　　此子竟然能前三。
　　看来璇儿没看走眼。
　　他的天资确实了不得。
　　两位弟子并没有感到意外，很显然，他们已经提前得知先天洞府。
　　静胥真人右手一挥，面前出现一片光景，分别是三座先天洞府。
　　这三座先天洞府围绕在一片群山边缘，韩绝扫了一眼，估计是玉清宗地图。
　　“这是把我们安排成为保安？”
　　韩绝心中吐槽，三座洞府刚好将十八峰包围。
　　吐槽归吐槽，先天洞府的吸引力太大了，相当于免费的灵池，韩绝忍了。
　　现在他有金蝉玄神衣，也不怕威胁。
　　静胥真人开始介绍三座洞府。
　　第一座先天洞府，火灵气、风灵气极其浓郁。
　　第二座先天洞府，水灵气、火灵气、木灵气较为浓郁。
　　第三座先天洞府，灵气虽然达到灵池的灵气浓郁程度，但灵气属性混杂。
　　没有意外。
　　第三座先天洞府属于韩绝。
　　能达到这一步的修士都是三灵根、四灵根的天才，但修一种灵气，所以会选择前两座先天洞府。
　　韩绝没得选，而得到了最适合自己的先天洞府。
　　选择好先天洞府后，韩绝得到了一张符纸。
　　撕开符纸，便能找到目标。
　　三人行礼离去。
　　走出大殿后，韩绝直接撕开符纸，一只金色鸽子凭空出现，朝着远方飞去，韩绝立即跟去。
　　另外两人互相行礼，跟着离去。
　　……
　　跟着金色鸽子飞了半小时，韩绝终于找到先天洞府。
　　此洞府位于一片山林之中，金色鸽子飞入山壁，山壁泛起光芒，韩绝感受到有灵力波动，估计之前有法阵存在。
　　山壁幻化出一个洞口，韩绝立即走入其中。
　　洞道可容三四人并走，走过五十步，他看到洞室，洞室很大，洞壁潮湿，洞顶有口，寒风吹来，在洞室中央还有一片冒着热气的水池，长着不少水草。
　　韩绝感受到浓郁的灵气，确实不逊色于内门的灵池，甚至还要浓一分。
　　六种属性灵气都有！
　　韩绝心满意足。
　　他先拿出金蝉玄神衣，穿在身上，再披上玉清宗道袍。
　　一穿上此灵宝，韩绝感觉整个人的气质都变了。
　　好有安全感！
　　韩绝笑得很开心，他重新走到洞口。
　　他抬头往上看去。
　　专属于他的洞府，怎么也得提名啊！
　　他以指为剑，在洞口上方刻字。
　　忍一时海阔天空！
　　韩绝满意点头，字写得不错，苍劲有力，能体现出他强大的剑气。
　　提名后，韩绝在附近劈树，他要造处桌椅板凳床。
　　……
　　玉幽殿。
　　曦璇仙子面无表情。
　　常月儿在她面前讲述内门考核。
　　听到韩绝进入前三后直接认输，她的嘴角便不由抽动。
　　这小子……
　　太没志气了吧！
　　曦璇仙子欣赏韩绝的向道之心，但无法理解他为何如此怕出风头。
　　怂得离谱！
　　关键是韩绝的相貌还极其出众，想不出风头都难。
　　“师父，韩师弟幼时是不是遭遇过迫害？”常月儿问道。
　　曦璇仙子若有所思。
　　看来得问问铁老。
　　莫非铁老曾折磨过韩绝？
　　一想到这儿，曦璇仙子眼神一冷。
　　她本来就对铁老不感冒，若非铁老在外门功劳大，即便筑基入内门，也没有人愿意收，因为资质太差了。
　　……
　　内门考核结束后，韩绝没有引起太大的反响，弟子们提起他也是一笑而过。
　　韩绝也没有再去内门城池，一直待在先天洞府修炼。
　　他准备早日练成金丹！
　　他的六系灵气已经达到筑基境九层，只需再练到圆满，便可成就金丹。
　　韩绝斗志昂扬。
　　达到金丹境，他就能施展六道轮回功的神通。
　　六道轮回功自带神通，不过需要达到一定的境界，金丹境便自带一种神通！
　　半月之后。
　　有人前来拜访。
　　莫复仇与周凡。
　　两人望着洞口上刻着的七个字，顿时陷入无语中。
　　忍一时海阔天空……
　　还真是符合他的尿性。
　　“韩兄弟，莫复仇前来拜访！”莫复仇抱拳喊道。
　　过了数秒，洞门大开。
　　两人当即走进去。
　　再次见到韩绝，两人看到他在池边打坐修炼。
　　韩绝睁眼问道：“两位兄弟来找我何事？”
　　周凡复杂的盯着他。
　　莫复仇笑道：“最近青冥魔教与我们玉清宗的摩擦越来越大，指不定哪一日就会全面开战，我们想邀请你一起去做任务，端掉青冥魔教的一处分舵，据说那座分舵有不少灵丹妙药，能帮助你修炼。”
　　来之前，莫复仇就想过。
　　想要打动韩绝，还是得拿修炼来说事。
　　韩绝摇头道：“多谢你们的好意，我暂时不想离开，我得闭关突破。”
　　闭关突破？
　　两人愣住。
　　周凡忍不住问道：“你要成就金丹境？”
　　韩绝点头。
　　“金丹境没有那么好突破，面临的天劫比筑基境时还要恐怖，你得依靠一些渡劫丹，化解天雷之力，巩固道心。”莫复仇提醒道。
　　周凡跟着说道：“此次任务事关重大，若是我们表现好，必定建功，日后在玉清宗内的地位也会水涨船高，还能在修真界闯出一番名声。”
　　【你得到同门弟子的邀请，面对名利，你有以下选择】
　　【一，答应他们，一同去建功，可获得一块下品灵石】
　　【二，拒绝他们，低调修炼，可获得一件法器】
　　韩绝眼前忽然冒出三行字。
　　这……
　　还用选？
　　韩绝义正言辞道：“抱歉，我对名利不感兴趣，只想踏踏实实修炼，他日若是玉清宗有难，我必然奋不顾身，粉身碎骨，但当下，我不想离开玉清宗！”


第24章 成就金丹，麒麟剑
　　任凭莫复仇、周凡如何劝诫，韩绝就是不松口。
　　两人只能无奈离去。
　　离开洞府后，两人飞出一段距离。
　　周凡忍不住道：“他虽然厉害，但未免太胆小了吧！”
　　说得好听，在周凡看来就是怕死。
　　他从玉幽峰弟子嘴里打听过，韩绝什么都好，就是胆子太小。
　　莫复仇这一次没有帮韩绝开脱，叹气道：“修行一世，不能一直闭关，你我皆凡人，还是得争机缘，走着瞧吧，他迟早会醒悟。”
　　周凡点头。
　　他忽然期待此次任务之行。
　　一旦得到那些灵丹妙药，他或许能超越韩绝！
　　一想到这里，周凡心里火热。
　　之前在内门考核中被韩绝直接秒了，给他心里造成了极大的创伤，他虽不恨韩绝，但一直想要找回颜面。
　　……
　　【恭喜你获得小乾坤腰带】
　　【小乾坤腰带：蕴含一片庞大芥子空间，可当储物戒、储物袋使用，腰带收缩自如，不易被摧毁】
　　韩绝挑眉，看向手中的小乾坤腰带。
　　小乾坤腰带如同一幅画卷，只是这幅画卷很窄，他将神识探入腰带中，里面是一片芥子空间，足有千立方米，比他的储物袋大得多。
　　他立即滴血认主。
　　成功后，再将储物袋里的东西全都丢入小乾坤腰带内，再将腰带系在自己的腰间。
　　小乾坤腰带微微一缩，紧紧勒住他的衣袍，但他的腰并没有束缚感，也没有松垮的感觉，很舒服。
　　韩绝玩弄了一会儿，便继续修炼。
　　……
　　两年转瞬即逝。
　　他的六系灵力全都达到圆满。
　　他准备渡劫！
　　他直接开启结界功能，在洞府内渡劫。
　　金丹境的天劫虽霸道，但还没有到摧毁山体的地步，主要是集结在突破者的头顶。
　　据说金丹境天劫容易产生心魔。
　　十位筑基修士，只有两三位能突破成功。
　　要么被天劫劈死，要么走火入魔。
　　韩绝资质绝顶，又修炼了顶级功法，自然不怕这些。
　　随着他不断催动心法，头顶凭空聚集起阴云，雷电闪耀。
　　与此同时，一道声音在韩绝心里响起：
　　“你想要什么？”
　　“名？”
　　“利？”
　　“女人？”
　　“你已经够强，不要再隐忍，向世人展现你的强大吧！”
　　这道声音好似魔鬼，不断蛊惑韩绝。
　　韩绝无动于衷，甚至想笑。
　　这就是心魔？
　　都不足以让我破防！
　　韩绝双手变幻，体内灵力跟着涌动。
　　筑基，结金丹！
　　他的丹田内开始聚集灵力，好似人体中的漩涡中心。
　　一道道天雷忽然从阴云中劈出，不断落在韩绝身上。
　　韩绝直接施展六道轮回功吸收天雷。
　　六系灵力渡劫，简直稳得不行！
　　韩绝的雷灵根无法完全吸收天雷，但靠着其他灵力抵御，使得他感觉不痛不痒。
　　很快，他就发现不是他的灵力强悍，而是金蝉玄神衣。
　　“这件灵宝竟然可以帮忙渡劫……”
　　韩绝惊喜的想到。
　　金蝉玄神衣能抵挡化神修士的进攻，日后渡劫元婴，是不是也可以？
　　韩绝激动起来。
　　真是好宝贝啊！
　　韩绝抖擞精神，继续渡劫。
　　……
　　七日之后。
　　韩绝终于渡劫成功。
　　【恭喜你突破至金丹境，获得一把绝品法剑】
　　【恭喜你获得麒麟剑】
　　【麒麟剑：麒麟筋骨所造之剑，蕴含麒麟魂魄，具有驱邪效果】
　　韩绝手中跟着出现一把剑，此剑通体漆黑，剑刃上端镶嵌着麒麟鳞片，剑柄更是霸气，剑刃三指宽，有一米一长。
　　手握此剑，韩绝的手心感受到清凉。
　　好俊的剑！
　　跟他很搭配！
　　韩绝将麒麟剑收好，然后开始巩固金丹境修为。
　　半月后。
　　他开始修炼六道轮回功第三层心法，同时传承第一个神通。
　　六道吸魂！
　　顾名思义，此神通可吸收魂魄，尤其是孤魂野鬼，掌握此神通后，还能让韩绝看到常人看不到的魂体。
　　韩绝学会心法后，便开始修炼该神通。
　　顶级的六系灵根资质让他用了十日学会。
　　神通就是神通，比法术更加深奥。
　　威力自然也更强！
　　韩绝很想找孤魂野鬼试试，但这里是玉清宗。
　　他调出自己的属性面板。
　　【姓名：韩绝】
　　【寿命：64/499】
　　【种族：凡人】
　　【修为：金丹境一层】
　　【功法：六道轮回功（可传承）】
　　【法术：绝指神剑、七重幻步、三清绝影剑（绝世）、九龙除魔印】
　　【神通：六道吸魂】
　　【法器：金蝉玄神衣（七品灵宝）、小乾坤腰带、麒麟剑】
　　【灵根资质：六道灵体，蕴含顶级风、火、水、土、木、雷灵根，增加一定气运】
　　【先天气运如下】
　　【绝世无双：仙姿，魅力顶级】
　　【天命剑痴：剑道资质顶级，剑道悟性顶级】
　　【身法绝尘：身法资质顶级】
　　【仙帝后裔：获得一部绝世修仙功法、一千块上品灵石】
　　【查看人际关系】
　　……
　　寿命涨到了499岁，还不错！
　　四百多年足够他突破到元婴境！
　　用时超过百年，就算他输！
　　韩绝得意的想到。
　　他忽然想起来，内门考核结束后，他还没跟曦璇仙子告别过。
　　有失礼数！
　　韩绝当即起身离去。
　　离开洞府后，他飞往玉清宗内门。
　　方向很好辨别，十八峰太引人瞩目。
　　韩绝一边御剑飞行，一边查看人际关系。
　　众头像的好感度、仇恨度几乎没有变化。
　　他点开邮件。
　　【你的好友李卿子遭遇魔修袭击】
　　【你的好友李卿子遭遇魔修袭击】
　　……
　　省略数十封提醒。
　　……
　　【你的好友李卿子遭遇魔修袭击，身受重伤，侥幸逃脱】
　　韩绝愣住。
　　掌教被魔修袭击？
　　这么多邮件，看样子很惨啊！
　　韩绝不由紧张起来，莫非青冥魔教很快就要袭击玉清宗？
　　一边想着，韩绝一边到达玉幽峰。
　　他迅速来到玉幽殿前跪拜。
　　大门打开，他起身入殿。
　　“韩师弟，你终于舍得回来！”
　　常月儿幽怨道。
　　韩绝挑眉，这丫头莫非真是曦璇仙子的亲戚？
　　怎么每次来都能撞见她？
　　常月儿的修为已经提升到筑基境五层，这般速度放在寻常人之中确实算得上快，但跟韩绝不能比。
　　完全不能比！
　　韩绝跪拜在曦璇仙子面前，道：“徒儿拜见师父，内门考核结束后，徒儿急着修炼，忘记来拜访您老人家！”
　　曦璇仙子眼睛一眯，问道：“你还知道回来？为师以为你已经背叛师门。”
　　韩绝汗颜。
　　他正要解释，曦璇仙子继续说道：“玉清宗即将迎来前所未有的灾难，为师给你一个机会，你可以直接离开玉清宗！”


第25章 刷好感度，全能师姐
　　听到曦璇仙子的话，韩绝第一反应是曦璇仙子在开玩笑。
　　这时。
　　他眼前忽然浮现出三行字：
　　【玉清宗掌教遭遇危难，生死未卜，你有以下选择】
　　【一，离开玉清宗，流浪修真界，可获得一瓶聚气丹】
　　【二，留在玉清宗，直至玉清宗覆灭，或者青冥魔教放弃针对玉清宗，可获得一件法器、一本法术秘籍】
　　韩绝皱眉。
　　他下意识就想第一个选择，远离危险。
　　不过转念一想，我穿着金蝉玄神衣，我怕什么？
　　韩绝问道：“那师父您呢？”
　　曦璇仙子一脸平静，回答道：“为师与玉清宗生死共存。”
　　常月儿欲言又止。
　　韩绝认真道：“那徒儿便随师父生死共存。”
　　做任务，顺便刷好感度！
　　【曦璇仙子对你的好感增长，当前的好感度为3星】
　　3星了啊！
　　再涨一颗星，是不是可以发展成道侣？
　　韩绝脑海里冒出这样一个念头。
　　想歪了。
　　我心向道，不得龌龊。
　　曦璇仙子面不改色，问道：“当真？你不是怕死？”
　　“人固有一死，或轻于鸿毛，或重于泰山，我追求长生，但也不想弃师父而去。”
　　“为师并没有教你什么。”
　　“虽未教导，但恩情深重，师父多次为徒儿争取机缘，还帮徒儿摆平一些潜在的麻烦，徒儿都记在心里。”
　　这番话，他倒说的是真话。
　　重生在世，活了六十多载，曦璇仙子算是对他最好的人。
　　邢红璇虽然对他最有好感，但曾经威胁过他。
　　自他拜入曦璇仙子门下，曦璇仙子未曾为难过他，即便他没有按照曦璇仙子的吩咐做事，曦璇仙子也没有责怪过他。
　　这样一位好师父，韩绝还真不想让她死去。
　　不过若是遇到不可抗拒的敌人，那韩绝还得先保自己的命。
　　人生的主线任务不能乱！
　　长生！
　　长生！
　　长生！
　　听完韩绝的一番肺腑之言后，曦璇仙子露出笑容，心中充满欣慰。
　　“不愧是我玉幽峰的弟子，不过事情还未严重到宗门解散的地步，掌教失踪，但玉清宗的底蕴还在，为师只是看你平日里极其怕死，便让你提前离去。”曦璇仙子笑道。
　　韩绝点头，问道：“掌教是在哪里失踪的？”
　　“他去调查青冥魔教。”
　　“原来如此。”
　　韩绝顿时放心。
　　要是在玉清宗被人掳走，那还得了。
　　青冥魔教围攻李卿子数十次，都只是将李卿子重伤，看样子应该没有化神存在。
　　那样的话，韩绝就不虚火了。
　　元婴打不死他。
　　“最近修行上可有困惑之处？”曦璇仙子问道，眼神柔和。
　　说起来，她还未真正教导过这位徒儿。
　　韩绝摇头道：“没有，就不劳师父费心了。”
　　跟着曦璇仙子修炼，岂不是会暴露他金丹境的修为？
　　到时候要是传到宗门长老们耳中，指不定要拉着他去当劳动力。
　　曦璇仙子一听，顿时哼道：“那就滚吧！”
　　“敬遵师令！”
　　韩绝离去。
　　他刚出殿，曦璇仙子拿出一个储物袋递给常月儿，道：“按照我说的帮你师弟。”
　　常月儿点头，兴奋的起身。
　　……
　　韩绝刚飞出玉幽峰就听到身后传来破空声，他扭头看去，常月儿御剑追来。
　　“韩师弟，等等师姐！”
　　常月儿招手喊道，满脸开心的笑容。
　　韩绝皱眉，跟着停下来。
　　常月儿来到他身旁，扬了扬手中的储物袋，道：“这里面有一套法阵以及一些灵草种子，师父让我帮你布阵，以及种植灵草，增长你洞府内的灵气。”
　　韩绝一听，眉头顿时舒展开来，抱拳道：“多谢师父，多谢师姐。”
　　常月儿笑得更加开心。
　　两人继续飞往先天洞府。
　　来到洞府门口，常月儿看到石门上的字，神情古怪，喃喃道：“忍一时海阔天空……这名字……”
　　韩绝面无表情，率先入洞。
　　常月儿紧随其后，她停在洞道边缘，从储物袋里拿出法阵器材，开始布阵。
　　韩绝转身回来，站在她身后，认真观察。
　　学习如何列阵，对以后也有好处。
　　常月儿注意到他在身后，不由更加认真。
　　弄了近一个时辰，常月儿才布好阵法，开关被她镶嵌在洞壁上，是一块玉石，往里面注入灵力便可启动。
　　此阵法可以隐藏洞口，若是强行闯入，将置身于幻境之中，无法自拔。
　　韩绝感慨道：“没想到你还会这些。”
　　常月儿得意笑道：“你以为我经常跟着师父是在学什么？别看我修为不如你，炼丹、制符、布阵、驱邪等等，我都会！”
　　韩绝对她刮目相看。
　　常月儿转身走入洞府内，她打量了一番，然后走到池边，开始种植灵草。
　　“他日我若成仙，让你给我当药童，你得好好增长你这些能力。”韩绝笑道。
　　常月儿哼道：“想得美，我可是你师姐，我要当也得当……哼哼！”
　　她忽然笑了起来。
　　韩绝装傻，没有接话。
　　常月儿自讨没趣，继续种植灵草。
　　一盏茶时间后，她种完了所有种子。
　　韩绝连忙道谢。
　　“就这样吧，不打扰你修炼了，过段时间，师姐搬过来跟你作伴，如何？”常月儿掩嘴笑问道，还朝韩绝抛了一个媚眼。
　　韩绝警惕，问道：“你想蹭我的洞府？”
　　常月儿丢给他一个白眼，气得转身就走。
　　等她离开洞府后，韩绝才长出一口气。
　　他拍了拍胸膛，喃喃道：“韩绝啊韩绝，想保住你的身躯，真难啊！”
　　韩绝走到洞口，将法阵启动后，便回到木床上开始修炼。
　　金丹境一层可满足不了他！
　　练成六道轮回功第三层后，他的纳气速度远超从前，再加上先天洞府的浓郁灵气，他修炼得很愉快。
　　……
　　一晃眼。
　　五年转瞬即逝。
　　韩绝的雷灵根修炼到金丹境三层，其他灵根则还未修炼。
　　他打算先将雷灵根修炼到金丹境九层，再修炼其他灵根，毕竟青冥魔教随时都可能来袭。
　　他的寿命也得到少许增长，修行之路有许多增长寿命的办法，例如丹药、天材地宝、功法等。
　　韩绝的寿命大限只是他最基础的寿命限制，倘若修为无法突破，还可利用其他办法增长。
　　这五年里，玉清宗平安无事。
　　然而。
　　掌教李卿子经常遭遇魔修追杀，一直重伤。
　　莫复仇、周凡也时常遭遇魔修袭击，看来他们闯荡得很精彩。
　　每当看到他们被魔修袭击，韩绝就很庆幸，幸好没有跟他们一起混。
　　韩绝此时还在修炼，眼前忽然浮现出一行字：
　　【检测到先天气运者，是否查看其来历】


第26章 天生魔胎陈三天
　　先天气运者？
　　韩绝皱眉，难道洞府外有人？
　　他连忙查看其来历。
　　【陈三天，天生魔胎，对魔道功法有着极强的亲和力，年幼时随着父母流浪，父母被流寇杀害，意外觉醒魔胎，年仅七岁的他将上百位流寇诛杀，杀心释放，从此一发不可收拾，直至加入青冥魔教，如鱼得水，如今位列青冥魔教核心大弟子】
　　果然是青冥魔教的人！
　　核心大弟子……
　　也就是说，还没有达到长老级别！
　　按照韩绝的了解，青冥魔教与玉清宗的实力相差不多。
　　陈三天顶破天也就是金丹境九层的修为！
　　“此人来玉清宗作甚？就他一人，还是隐藏着大部队？”
　　韩绝起身，小心翼翼的来到洞口。
　　他往外看去，只见一名黑衣男子从不远处的树林里走出，鬼鬼祟祟。
　　韩绝竟然感觉不到他的气息。
　　若非亲眼所见，他可能发现不了陈三天。
　　除了陈三天，并无他人。
　　陈三天走到洞府门口，他的目光落在山壁上的一行字。
　　“忍一时海阔天空……可笑，玉清宗的人果然都是缩头乌龟！”
　　陈三天忍不住讥笑道，洞道里的韩绝感觉被冒犯了。
　　找死啊！
　　韩绝施展三清绝影剑，三道剑影悬浮在身后，随时准备镇杀陈三天。
　　因为阵法原因，陈三天也看不到韩绝，感受不到韩绝的气息。
　　两人相距不到十步之遥。
　　陈三天瞧了一会儿，察觉到不对劲。
　　“莫非这是洞府？”
　　陈三天眯眼，他翻手拿出一把剑，轻轻捅向山壁。
　　咻！咻！咻！
　　剑光闪耀，晃得陈三天下意识闭眼，他本能的往后跃去。
　　三道剑影犹如闪电，直接洞穿陈三天的身体，鲜血飞溅。
　　陈三天犹如沙包般落在十数米外，撞上一棵大树，震得树叶如雨般落下。
　　“好痛……”
　　陈三天咬牙抬眼看去，三道剑影悬浮在他头顶，随时准备落下，吓得他差点魂飞魄散。
　　这是什么？
　　他连忙叫道：“前辈，住手！”
　　站在洞口的韩绝摇头。
　　这么弱？
　　一击就承受不住！
　　还是说，我的三清绝影剑太强？
　　韩绝摸着下巴思索。
　　遭遇三清绝影剑的袭击后，陈三天的灵力气息也显现出来。
　　韩绝对比了一下，陈三天的灵力并没有他强。
　　只是他看不透陈三天的境界。
　　也就是说，陈三天境界比他高，但灵力的强度不如他。
　　六道轮回功的霸道效果终于浮出水面。
　　韩绝心情美妙，他开口问道：“你来玉清宗想干什么？”
　　陈三天回答道：“偶然路过此地，我并不想进入玉清宗。”
　　真是说谎信手拈来！
　　三道剑影再次坠下！
　　陈三天色变，连忙向旁边跳去，但他的右腿还是被剑影洞穿，直接钉在地上，他跟着摔倒，好似恶狗扑屎。
　　“可恶……”
　　陈三天憋屈得爆炸。
　　他可是青冥魔教的核心大弟子，竟然还没出手就被对手降服。
　　三道剑影犹如鬼魅，速度快得离谱，钉在他腿上，竟然还在消融他体内的灵力。
　　这到底是什么法术？
　　陈三天很慌。
　　他调查过玉清宗，玉清宗并非纯粹的剑修宗门，长老之中，也没有人会如此厉害的剑系法术。
　　莫非是神秘的太上长老？
　　“陈三天，先天魔胎，青冥魔教大弟子，若是将你交给玉清宗，你觉得你会是什么下场？”韩绝的声音再次传来。
　　陈三天脸色剧变，心里掀起惊涛骇浪。
　　对方怎会知晓他的底细？
　　陈三天彻底慌了，连忙跪拜先天洞府，惶恐道：“前辈！我错了！我错了！给我一个机会！我并未杀过玉清宗弟子！”
　　韩绝在犹豫要不要杀陈三天。
　　根据他看小说的经验，杀这样的天骄，可能会引起后续不断的支线剧情。
　　一般而言，天才身上都带着长辈的联系手段，一旦死了，其长辈便会感应到，然后追杀主角。
　　杀了小的，来大的，杀了大的，来老的，杀了老的，天上来更老更大的。
　　“要不然把他抓起来，以后掌教要是被抓了，正好拿他跟青冥魔教换掌教？”韩绝默默想到。
　　他觉得可行！
　　反正他穿着金蝉玄神衣，陈三天不可能伤到他。
　　韩绝右手一挥，三道剑影凭空消失。
　　陈三天不敢逃脱，只能跪在原地，瑟瑟发抖。
　　他已经受伤，以韩绝表现出来的实力，他就算拼尽全力的逃，也逃不掉。
　　“进来。”
　　韩绝的声音飘来。
　　洞口显现，石门打开。
　　陈三天看到韩绝。
　　好俊的男子！
　　好年轻！
　　他还以为韩绝是那位前辈的弟子，他咬牙起身。
　　进入洞口后，韩绝再次启动法阵，将洞口关闭。
　　韩绝转身向洞室走去。
　　陈三天忽然抓住韩绝，手中的剑悬在韩绝的脖子前，他沉声喊道：“前辈，放我走，否则我杀了你弟子！”
　　韩绝：“……”
　　洞府陷入沉寂中。
　　陈三天忐忑不安，目光扫视前后。
　　韩绝幽幽道：“我没有弟子。”
　　陈三天一听，身体顿时僵住。
　　哐当一声！
　　他的剑掉在地上，他猛地跪下，强颜欢笑道：“前辈……我开玩笑的……”
　　他感受到韩绝的境界。
　　筑基境九层。
　　不可能！
　　定是障眼法！
　　能直接镇压他、还算到他的来历，定然是高人！
　　韩绝抬步向洞室走去，丢下一句话：“跟我来。”
　　陈三天连忙跟上。
　　韩绝来到自己的木床前坐下，陈三天跪在他面前，表现得很恭敬。
　　这就是青冥魔教核心大弟子？
　　韩绝本想将陈三天交给曦璇仙子，但那样做的话，陈三天必定拼死逃跑。
　　他可没有镇压陈三天的实力，最多将其击败。
　　陈三天现在之所以不敢逃，是高估了他的实力。
　　反正有金蝉玄神衣庇护肉身，他也不怕陈三天偷袭自己。
　　金蝉玄神衣不仅能护住身躯，还能护头，反正陈三天伤不了他！
　　韩绝轻声道：“拿起你的剑，拼尽全力刺我一剑。”
　　陈三天瑟瑟发抖，哀嚎道：“前辈，我知错了啊！我真的错了！”
　　“来吧，不试一下，以后你总想着偷袭我。”
　　“我不敢……”
　　“你来，我不怪你。”
　　“前辈，我给您磕头！”
　　陈三天差点哭了，连忙给韩绝磕头。
　　他还以为韩绝在给他下套，找理由诛杀他。
　　反正他出手，绝对没有好下场。
　　韩绝无语，我有这么可怕？
　　他之前看陈三天的来历介绍，还以为此人极其凶残，宁死不屈，没想到这么从心。
　　“从今日起，你就待在这里，替我种植灵草，打扫卫生，你也可以在这里修炼。”韩绝吩咐道。
　　“好……那我什么时候能离开？”
　　“嗯？”
　　“我说错话了，我掌嘴……”


第27章 魔胎卒，在下曹操，金丹境九层
　　陈三天的加入，并没有改变韩绝的生活。
　　他每日专心修炼。
　　他以自己的木床为结界，修炼时陈三天完全感受不到他的灵力波动。
　　韩绝在陈三天心里的形象更加高深莫测。
　　一晃眼。
　　一年时间迅速过去。
　　随着灵草的种植，洞府内的灵气越发浓郁，韩绝的雷灵根也成功达到金丹境四层。
　　一年一层，速度还不错！
　　这要是传出去，不知要吓死多少人。
　　陈三天已经平静了。
　　他发现韩绝并没有刁难他，但他不敢逃跑，只能跟着修炼。
　　韩绝一直在修炼，未曾离开，让陈三天心里越发焦急。
　　“虽然修炼很爽，可这样下去，会延误情报。”
　　陈三天背对着韩绝，皱眉想到。
　　他可是核心大弟子，迟迟不归，青冥魔教必定担忧，甚至是慌乱。
　　“怎么办？”
　　“阴他一手？”
　　陈三天纠结不已，想到一年前被韩绝击败的场景，他就不寒而栗。
　　实力差距太大，韩绝敢如此有恃无恐的修炼，想必是吃定了他。
　　可恶！
　　这家伙到底想干什么，一直困着我？
　　若非我实力不济，非得让你百倍偿还！
　　陈三天眼中闪过一丝阴冷。
　　他是谁？
　　他可是青冥魔教中令人闻风丧胆的魔胎！
　　【陈三天对你的仇恨增长，当前仇恨度为4星】
　　正在修炼的韩绝皱眉。
　　尼玛！
　　又涨了！
　　韩绝想吐血。
　　这一年里，他都没有折磨陈三天，陈三天看似乖顺，对他的仇恨度一直在增长，如今已经达到4星。
　　不死不休的程度！
　　陈三天不知韩绝的心理活动，他还在筹划如何诛杀韩绝以及逃生之法。
　　“只能等他有事外出，以他的修为必定是长老或者太上长老，最近魔教一直骚扰玉清宗，他绝不可能一直安心修炼下去。”
　　“等我逃出去，必带领魔教踏平玉清宗，到时候将这孙子碎尸万段，抽魂炼魄！”
　　陈三天心中充满杀意，但不敢表现出丝毫。
　　一想到自己折磨得韩绝跪地求饶，他就爽得不行。
　　就在这时！
　　咻！咻！咻！
　　熟悉的破空声传来，陈三天还未来得及反应，三道剑影洞穿他的胸膛，血洒一地。
　　陈三天瞪大眼睛，眼中布满血丝，他难以置信的扭头看去。
　　韩绝面无表情，右手一招。
　　三清绝影剑回旋，将其头颅轰爆。
　　天生魔胎陈三天，卒！
　　这一次比一年前还要干脆，陈三天都来不及躲。
　　直到陈三天死，韩绝都不清楚他的实力到底如何。
　　陈三天早已放松警惕，以为韩绝会留着他大用，哪曾想到会在今日被杀。
　　陈三天的尸体倒地，一个光球从他体内冒出。
　　韩绝挑眉。
　　莫非……
　　光球迅速变化，变成一道人影，此人面容苍老，眼神充满邪气。
　　他先是瞥了陈三天的尸体一眼，然后死死的盯着韩绝。
　　洞府内一片沉默。
　　韩绝叹气。
　　没想到真有老的要来。
　　老者冷哼道：“叹气是因为后悔？杀我徒儿，你死定了，报上名来！”
　　韩绝面无表情道：“在下曹操，你呢？”
　　“青冥魔教，张困魔！”
　　“哦。”
　　“哼，等死吧你！”
　　张困魔说完，便消失不见。
　　【张困魔对你产生仇恨，当前仇恨度为5星】
　　5星！
　　很高啊！
　　韩绝心里慌得一批。
　　他连忙查看人际关系，又松了一口气。
　　元婴境八层！
　　就这？
　　听口气，韩绝还以为他是化神强者。
　　不过如此！
　　韩绝起身，开始搜寻陈三天的储物袋、储物戒。
　　人死后，储物戒、储物袋的认主印记便自动消失。
　　这小子挺富的，灵石、丹药数不胜数，还有许多符纸、符咒，法器倒是很少，秘籍更是一本没有。
　　出门在外，只带钱？
　　韩绝将东西全都倒入小乾坤腰带内。
　　他右手一挥，火灵力化为烈焰包裹陈三天的尸体，将其烧为灰烬。
　　韩绝重新回到床上，继续修炼。
　　……
　　时光匆匆。
　　八年快速过去。
　　韩绝终于达到金丹境九层，除了雷灵根，其他五个灵根仍是金丹境一层。
　　这般突破速度要是传出去，没人敢信。
　　韩绝开始修行风灵根。
　　风灵根能助长他的飞行速度，适合跑路。
　　半月之后。
　　有人拜访。
　　邢红璇。
　　“夫君，在吗？”
　　听到这句话，韩绝的嘴角一抽。
　　这么多年过去，邢红璇的修为已经达到筑基境三层，看来静胥真人对她挺好的。
　　之前她还是炼气境时，突破速度可没有这么快。
　　韩绝想了想，挥手关闭洞口的法阵，石门大开。
　　邢红璇迅速走进来，一看到韩绝，她便眉开眼笑。
　　她先是打量了一下洞府内的情况，然后走到韩绝身旁坐下，跟着就贴在韩绝身上。
　　韩绝皱眉，道：“邢姑娘，自重，我还没答应要当你夫君。”
　　邢红璇撇嘴道：“之前在外门，你不是很激动吗？”
　　韩绝心中尴尬，脸上则面不改色，一副高冷模样。
　　邢红璇右手往地上一挥，十支药瓶出现在地上。
　　“这些都是玉清丹，我多年累积的。”邢红璇笑道，一脸得意。
　　我不信你不动心！
　　韩绝脸色一缓，道：“你收回去吧，我不需要了。”
　　邢红璇的笑容凝固，眉头顿时蹙起来。
　　旋即，她脸色大变，颤声问道：“难道你已经……”
　　韩绝露出微笑。
　　邢红璇当即就要扑过来，但被他用灵力挡住。
　　“邢姑娘，你要是想当我的道侣，就得好好修炼，不然数百载过去，我得道成仙，你却化作白骨，你的深情对我而言则是惩罚。”韩绝认真说道。
　　邢红璇一听，不由冷静下来。
　　确实有道理……
　　她立即起身，道：“你说得对，我不能拖你的后腿，我去帮你要金丹境的修炼丹药。”
　　说完，她将地上的药瓶收掉，然后走向洞口。
　　“邢姑娘，我突破之事可别说出去。”
　　韩绝提醒道，他的突破速度惊人，要是传出去，别想安心修炼。
　　邢红璇扭头笑道：“放心吧，我还怕你被其他妖精缠住呢。”
　　她笑靥如花，竟显得十分动人。
　　韩绝连忙镇压心中的悸动。
　　好可怕的女人！
　　差点着了道！
　　邢红璇离去后，韩绝挥手，重新启动法阵，关闭石门，然后继续修炼。
　　“邢红璇……曦璇仙子，都有一个璇字，两人莫非有关系？”
　　韩绝一边纳气，一边默默想到。


第28章 目标元婴，物是人非
　　青冥魔教与玉清宗的恩怨已经持续数十年，这是韩绝的视角，实际上更久远。
　　修真界不只有他们两宗，还有其他宗门，他们的仇敌也不只是对方。
　　正因如此，青冥魔教和玉清宗都不敢倾巢而动，生怕两败俱伤，给其他宗门渔翁之利的机会。
　　一座幽暗的大殿内，打坐着八道身影。
　　张困魔便在其中。
　　为首的是一名血袍男子，头发黑白相间，面容淡漠，手中握着一根拂尘。
　　他乃青冥魔教教主，段通天！
　　“这么久还未抓到李卿子？”段通天沉声问道。
　　七位长老沉默。
　　他们追杀李卿子追杀了近二十年，每次都让李卿子侥幸逃脱。
　　李卿子故意不回玉清宗，一直牵制着青冥魔教的大部分注意力。
　　张困魔开口道：“别管他了，直接攻打玉清宗吧，我徒儿死在玉清宗，魔教在他身上注入了多少心血，你们岂能罢休？”
　　一想到韩绝，他便咬牙切齿。
　　当初他放狠话，结果这么多年过去，他还没找韩绝算账。
　　他都能想到韩绝嘲讽他说大话时的嘴脸。
　　“我也这般认为，直接攻打玉清宗，我们的整体实力已经超越玉清宗！”
　　“魔道大会时，其他宗门已经表态，除非我们将邻近的玉清宗吞并，否则他们是不会归顺于我们。”
　　“也对，魔道之主连邻近的正道宗门都打不过，如何服众？”
　　“我愿亲自带领弟子攻打玉清宗！”
　　“玉清宗除了李卿子外，还有一位老怪物。”
　　长老们开始讨论起来。
　　段通天眼神闪烁，没有插话。
　　良久，所有长老停下来，转头看向他，等待着他做决定。
　　段通天开口道：“本座准备化神，若是化神成功，再攻打玉清宗不迟，届时攻打玉清宗，将十拿九稳。”
　　化神！
　　众长老震惊的看向他。
　　张困魔深吸一口气，问道：“教主，可有信心？”
　　段通天平静道：“为此本座筹备了数十年，有九成信心，再等三十年也不迟！”
　　三十年！
　　对于凡人而言，可能是半生。
　　但对于他们而言，不算长。
　　……
　　自邢红璇离去，已过十年。
　　韩绝将风灵根修炼到金丹境九层，火灵根达到三层。
　　自从他雷灵根达到金丹境九层后，修炼其他灵根，事半功倍。
　　韩绝已经看到元婴在向自己招手。
　　每日都在变强，这种感觉无比美妙，使得他并不觉得闭关修行枯燥。
　　早日达到元婴境，才算真正脱离弱者！
　　韩绝如今已经八十八岁，八十八岁的金丹境九层，在修真界绝对找不出第二人来。
　　但他依旧觉得不够。
　　即便达到元婴境，还是不够。
　　他要一直修炼到修行尽头，绝对无敌！
　　这一日。
　　常月儿前来拜访。
　　韩绝关闭法阵，迎她入府。
　　“师弟，我来看你，顺便给你带了一些天材地宝，种植在池边，能让你这座洞府的灵气更加浓郁，以后说不定能成为玉清宗灵气最好的洞府。”常月儿笑道。
　　她走到池边，开始撒种子。
　　韩绝笑道：“多谢师姐。”
　　“也别谢我，都是师父赏赐的，你师姐我也就是帮忙干点体力活。”常月儿笑道。
　　韩绝不由想到曦璇仙子。
　　他在心里默默感激。
　　常月儿继续说话：“自从你闭关后，玉幽峰又加入了数位新弟子，排在你后面的铁师弟在两年前大限已至，寿终正寝。”
　　铁老死了？
　　韩绝愣了愣。
　　他连忙点开人际关系，发现已经找不到铁老的头像。
　　人没了。
　　“说起这位铁师弟，资质太差了，本来就该死在外门的，能来内门走一遭，此生也不算遗憾，不过他临死之前还想见你，这是他的丹童说的。”
　　“为何要见我？”
　　韩绝问道，神情复杂。
　　以前，他挺讨厌铁老。
　　但如今回想过去，铁老也没有伤害过他，甚至可以说养育了他。
　　铁老的去世让韩绝心中对其的厌恶荡然无存，甚至还有些惆怅。
　　这便是修行之路。
　　总有人死在路上。
　　老子决不能死在半路上！
　　韩绝追求长生的心更加坚定。
　　常月儿摇头道：“我怎么知道？你们之前认识？”
　　韩绝与铁老相识，此事只有少数人知晓，并不包括常月儿。
　　“认不认识已经不重要，师姐，好好修炼吧，要是连你也死了，师弟会伤心的。”
　　韩绝认真说道，这番话是真心实意的。
　　来到这个世界，他认识的人不多，关系好的更是屈指可数。
　　常月儿扭头看向他，展颜笑道：“哼，臭师弟，我还以为你心里压根没有我。”
　　韩绝笑着摇头。
　　两人开始闲聊。
　　大部分时候都是常月儿在说，说宗门内发生的事情。
　　周凡已经彻底崛起，成为内门的风云人物，他以筑基修为挑战剑峰大弟子成功，夺得道侣，轰动全宗，但在成婚第二日，他又将那位女子休掉，引得内门非议。
　　如今，周凡与莫复仇已经成为天雷峰的牌面，皆为亲传弟子，莫复仇更是核心弟子身份。
　　邢红璇一直待在主峰修炼，倒是没有什么名气。
　　“好了，师姐该回去修炼了，争取陪师弟在修行路上多走一段路。”常月儿俏皮一笑，然后起身离去。
　　韩绝叹了一口气。
　　常月儿虽是开玩笑，但这番话落在韩绝耳中却是心酸的真话。
　　韩绝是要长生的人，常月儿的资质远不如他，肯定没有他活得久！
　　不过韩绝也不是矫情的人，很快便调整好心态。
　　以后要是有能力，也可以拉一把亲近之人。
　　例如曦璇仙子、常月儿、邢红璇。
　　莫竹要不要算一个？
　　韩绝默默考虑。
　　他忽然抬起右手，以指为剑，隔空对着洞壁写了两个字。
　　铁老。
　　他起身，朝着铁老的名字弯腰行礼。
　　这一拜算是迟来的送别。
　　望铁老来世能投一个好人家。
　　之后，韩绝继续打坐修炼。
　　……
　　又是十年。
　　韩绝的火灵根也修炼到金丹境九层，水灵根修为达到金丹境七层，还剩下土灵根、木灵根未修炼。
　　这般速度已经是神速，但他有些不满。
　　他开始翻小乾坤腰带，查看陈三天留下的丹药。
　　陈三天也是金丹境修士，或许有金丹境专门修炼的丹药。
　　可惜，没有。
　　这厮的丹药大多是毒药、媚药以及各种下三滥的药。
　　“不愧是你妈的魔教中人！”
　　韩绝忍不住破口大骂。


第29章 碾杀元婴五层，魔教化神
　　没有丹药辅助，韩绝只能硬着头皮，继续苦修。
　　即便如此，他距离元婴境也越来越近。
　　两年后。
　　水灵根也终于达到金丹境九层，韩绝开始修炼木灵根。
　　他眼前忽然出现一行行字：
　　【恭喜你满百岁，开启模拟试炼功能】
　　【模拟试炼：你可以设定对手的修为和实力档次，进行模拟对战，也可以检测方圆百里内的所有生灵，复制其实力与之对战，战斗结果不会影响现实身体、精神状况，次数无限】
　　模拟试炼？
　　还可以检测方圆百里内的生灵？
　　韩绝愣住，旋即惊喜。
　　这是神技啊！
　　韩绝一直摸不清楚自己到底有多强，终于可以试试。
　　他立即开启模拟试炼，双目不由闭上。
　　他来到一片黑暗空间内。
　　【你可以选择人际关系中的人物当对手实力模版】
　　韩绝立即选择李卿子。
　　他想看看自己和掌教实力差距多少。
　　很快，李卿子便出现在他前方，这位李卿子面无表情，很像傀儡。
　　战斗开始！
　　李卿子直接拿出一把金色尺子，朝着韩绝袭来。
　　韩绝拿出麒麟剑，脚踏七重幻步与李卿子拉开距离。
　　他快速施展三清绝影剑，三道剑影凭空出现，朝着李卿子杀去。
　　李卿子快速挥尺，击散剑影，追杀韩绝。
　　韩绝抬手打出九龙除魔印，六种属性灵力不断转换，一道道九龙除魔印撞上李卿子。
　　起初，李卿子还能打散九龙除魔印，但很快就被九龙除魔印击飞出去。
　　韩绝挑眉。
　　看来他的九龙除魔印很强嘛！
　　怪不得能镇压太上长老的元神。
　　不过九龙除魔印并没有伤到李卿子，李卿子再次杀来。
　　韩绝也不着急，能与李卿子纠缠，他便已经很满足。
　　战斗持续了十分钟，韩绝败下阵来。
　　李卿子的天罡金身极其强横，法术打在他身上，没有造成实质性伤害。
　　不过！
　　韩绝发现以麒麟剑施展三清绝影剑，杀伤力更强，可以杀得李卿子天罡金身破防，当场飙血。
　　不愧是绝品法剑！
　　但也只能是破防，无法将其击败。
　　旋即，他将李卿子的修为往下调。
　　元婴境七层！
　　还是打不过！
　　元婴境六层！
　　平手！
　　元婴境五层！
　　碾杀！
　　韩绝驱动麒麟剑，施展三清绝影剑，三道剑影直接将李卿子的肉身撕碎。
　　不错不错！
　　“越阶杀元婴境五层，配得上我的功法、资质、剑法以及绝品法剑！”
　　韩绝默默想到。
　　随后，他将李卿子的修为挑至金丹境九层，发现自己的灵力远超李卿子。
　　六道轮回功的强处体现出来，修行六系灵根，使得韩绝的灵力极为雄厚，不动用麒麟剑，他便能直接秒杀同境界的李卿子。
　　意识回到现实，韩绝睁眼。
　　“我现在便能诛杀元婴境五层的高手，等我突破至元婴境，岂不是可以跟化神扳扳手腕？”
　　韩绝兴奋的想到，旋即他又摇头。
　　化神的实力肯定与元婴天差地别，自己不能想得太美好，以免翻车。
　　“我得这样想，我肯定打不过化神，这样才谨慎。”
　　韩绝默默给自己心理戏。
　　就剩下木灵根、土灵根。
　　韩绝斗志昂扬，觉得在十年内将两灵根全都修炼到金丹境九层！
　　当达到金丹境九层的灵根越来越多，剩下的灵根修行速度越来越快，十年足够他将两灵根修炼到金丹境九层！
　　……
　　十年过去得很快。
　　韩绝没有离开洞府半步，几乎是一直在修炼。
　　他成功将六系灵根修炼到金丹境九层，接下来开始冲击圆满。
　　韩绝惊喜的发现他竟然可以开始同时吸收六种灵气。
　　以前不行，现在可以！
　　莫非金丹境九层是一道坎？
　　韩绝很快又发现同时吸收六种灵气，他的修行速度也不算太慢，综合来说，比以前更快。
　　好事！
　　韩绝踌躇满志，继续修炼。
　　半年后，他的六种灵根全都达到金丹境九层圆满修为。
　　可以修炼元婴了！
　　韩绝没有松懈，直接开始准备渡劫！
　　结界开启，覆盖整座先天洞府！
　　……
　　玉清宗，主峰。
　　宫殿内。
　　李卿子坐在首座上，十八峰执教长老齐聚，除了他们，还有数位长老。
　　所有人的神情都很凝重。
　　天雷峰道雷老仙脸色极其难看，咬牙问道：“此事是真的？”
　　李卿子叹了一口气，道：“千真万确，段通天上个月才渡劫成功，正在巩固修为，他已经是化神大能！”
　　化神！
　　所有人都被吓得色变，犹如一座大山，压得他们所有人都快喘不过气来。
　　就连曦璇仙子的脸色也很难看。
　　“师父呢？他不是已经修炼出元神，是不是距离化神境已经近了？”静胥真人连忙问道。
　　李卿子叹气道：“并没有，他的元神只是一种神通，他之前好像遭遇了某种打击，数十年前就放弃了那神通，如今还在苦修，虽已是元婴境九层，可距离化神，仍有无法逾越的鸿沟。”
　　大殿陷入沉寂中，无比压抑。
　　一名长老忍不住问道：“那我们怎么办？求援？”
　　李卿子叹气道：“我已经向正道各派发去求援信，暂时未得到回复。”
　　长老们开始讨论起来。
　　“化神啊，我们这些老骨头加在一起，也未必能敌啊！”
　　“青冥魔教除了段通天，元婴修士可不少。”
　　“唉，天煞的魔教，竟然出了一位化神，玉清宗的大劫终于还是来了。”
　　“正面对抗，肯定打不赢，要不然我们逃？”
　　“怎么逃？逃到哪里去？数百年的基业不要了？”
　　长老们七嘴八舌，个个语气都很不好。
　　面临如此大劫，没有人能平静说话。
　　李卿子叹气，满脸忧愁。
　　……
　　嗡——
　　玉幽峰响起钟声，所有弟子齐聚在玉幽殿大门前。
　　入殿后，弟子们各自找蒲团坐下。
　　曦璇仙子扫视一眼，微微蹙眉。
　　韩绝那小子又没来。
　　罢了。
　　所有弟子看向曦璇仙子，没有忐忑，也没有期待。
　　他们以为是即将到来的内门考核。
　　“最新情报，青冥魔教教主段通天已至化神，没有意外的话，最多数年，青冥魔教将大举入侵我们玉清宗。”
　　曦璇仙子说出这番话时，神情淡漠。
　　众弟子愣了愣，旋即炸锅。
　　“化神！”
　　“怎么可能！”
　　“我们玉清宗有化神吗？”
　　“哪有啊，化神那可是传说！”
　　“完了……怪不得最近青冥魔教的人越发猖獗……”


第30章 神通，天诛鬼神剑！
　　曦璇仙子抬手，示意所有弟子安静。
　　弟子们连忙闭嘴，紧张的看向她。
　　魔教诞生化神，对于玉清宗而言，绝对是灭顶之灾。
　　“纵然魔教出现化神，我们也得迎战，玉清宗成立近千载，岂能被魔教覆灭？为师平时不要求你们为玉幽峰做贡献，但玉清宗有难，你们必须做好战斗的准备，从今日起，尔等都不得离开玉清宗，专心修炼，准备迎战青冥魔教！”
　　曦璇仙子扫视着所有人，一句一顿地说道。
　　元婴气势爆发，威压笼罩整座大殿。
　　众弟子心中一凛，纵然害怕，他们也不敢表现出来。
　　事到如今，已经别无他法。
　　他们都跟魔教打过交道，明白投降的下场会更惨。
　　……
　　先天洞府内，天雷滚滚。
　　韩绝正在渡劫。
　　在结界的保护下，天雷的声音与威压都没有传出去。
　　此天劫与他之前遇到的皆不同，雷电化龙，更具破坏力。
　　不过可惜，仍破不了金蝉玄神衣的防御。
　　为防洞府内的花草遭到破坏，韩绝利用灵力护住它们，好在天雷一直对着他轰。
　　洞室虽不大，但很高，阴云刚好堵住顶上的洞口。
　　韩绝在渡劫过程中，时不时做噩梦。
　　各种噩梦皆有，有好友、师父惨死，有他重新回到地球，愕然发现是一场梦。
　　好在韩绝意志坚定，这些噩梦根本影响不到他。
　　至于心魔，更不可能诞生。
　　“元婴，我破定了！”
　　韩绝兴奋的想到。
　　随着他不断运转心法，体内的六道灵力再次形成漩涡，在金丹之上聚集，隐约已经有婴儿的轮廓。
　　他距离元婴境已经近了。
　　“师弟！”
　　洞府外传来常月儿的声音，韩绝以为是幻听，之前他也听到过，所以没有放在心上。
　　洞府外。
　　常月儿唤了几声，韩绝都没有回答。
　　她不由蹙眉，喃喃道：“臭师弟，竟然修炼得这么认真，宗门都要大祸临头了，还不出来。”
　　她想了想，决定留在洞府外，她走到不远处的树下打坐。
　　若是青冥魔教从这边杀入玉清宗，那韩绝肯定率先遭殃，她得守护韩绝。
　　当然，以她的实力很难保护韩绝，但等韩绝从修炼中醒来，她能第一时间告诉韩绝，带着韩绝回到内门躲起来。
　　十日后。
　　韩绝终于成就元婴，灵力暴涨！
　　体内的六系灵力融合成一股全新而强大的灵力。
　　六道灵力！
　　韩绝眼前跟着浮现出一行行字：
　　【恭喜你突破至元婴境，获得一次神通奖励】
　　【你选择的是剑修之路】
　　【恭喜你获得剑道神通——天诛鬼神剑】
　　嘶——
　　天诛鬼神剑……
　　好中二，好羞耻啊！
　　韩绝兴奋的想到，他立即开始传承此剑道神通。
　　纵然是神通，但也是剑道，对于韩绝而言领悟并不难。
　　神通与法术不同，悟了就是悟了，不需要动手修炼。
　　当然，顿悟神通后，还是可以继续修炼神通，增强熟练度。
　　与此同时。
　　洞府外。
　　常月儿正在打坐修炼。
　　她已经习惯在这附近修炼。
　　她睁眼看向先天洞府，喃喃道：“臭师弟，还不出来，得亏魔教没有在这时候入侵。”
　　她多次想离去，但又怕错过韩绝出关的时间。
　　常月儿叹了一口气，再次闭目。
　　谁叫她喜欢他呢。
　　多等等吧。
　　……
　　次日。
　　韩绝成功掌握天诛鬼神剑！
　　他点开属性面板：
　　【姓名：韩绝】
　　【寿命：111/988】
　　【种族：凡人】
　　【修为：元婴境一层】
　　【功法：六道轮回功（可传承）】
　　【法术：绝指神剑、七重幻步、三清绝影剑（绝世）、九龙除魔印】
　　【神通：六道吸魂、天诛鬼神剑】
　　【法器：金蝉玄神衣（七品灵宝）、小乾坤腰带、麒麟剑】
　　【灵根资质：六道灵体，蕴含顶级风、火、水、土、木、雷灵根，增加一定气运】
　　【先天气运如下】
　　【绝世无双：仙姿，魅力顶级】
　　【天命剑痴：剑道资质顶级，剑道悟性顶级】
　　【身法绝尘：身法资质顶级】
　　【仙帝后裔：获得一部绝世修仙功法、一千块上品灵石】
　　【查看人际关系】
　　……
　　寿命暴涨到988岁！
　　这才是元婴境一层，等到九层，必定能破千岁！
　　爽！
　　韩绝得意一笑，他不准备离开洞府，而是打算继续修炼。
　　他忽然发现常月儿还在洞府外打坐修炼。
　　之前，他就听到过常月儿的声音，但他正在突破，以为是幻听。
　　韩绝犹豫要不要出洞府。
　　不过他看到常月儿在修炼，似乎没有急事。
　　这丫头果然想蹭我的洞府灵气。
　　一想到洞府内的灵草都是她种的，韩绝也就默许了。
　　继续修炼！
　　……
　　一年后。
　　常月儿猛地起身，惊恐的望着远方。
　　只见玉清宗十八峰上空出现阵阵雷云，剧烈翻涌，遮天蔽日。
　　玉清宗西侧，一名名魔修从树林里杀出，御剑飞行，疾驰向玉清宗，浩浩荡荡，魔气汇聚在一起，犹如一片黑海。
　　魔教来袭！
　　常月儿顿时慌了。
　　她下意识想呼喊韩绝，但转念一想，魔教从另一个方向袭击玉清宗，韩师弟的洞府刚好避开。
　　现在惊动韩师弟，带他回内门，必定凶多吉少。
　　常月儿咬牙，纵身一跃，御剑飞向玉幽峰。
　　洞府内。
　　韩绝正在修炼，眼前忽然出现提示：
　　【你的宗门玉清宗正在遭遇青冥魔教的袭击】
　　韩绝愣了愣，连忙将神识扫出去，正好看到青冥魔教大举冲向玉清宗的壮观场景。
　　怎么突然打起来了？
　　韩绝已经是元婴境强者，实力远超从前，自然不慌。
　　但魔教此次入侵规模如此大，他觉得还是得谨慎点。
　　韩绝没有立即去支援。
　　他开启模拟试炼功能，检测玉清宗内部的所有人，让系统探寻出最强者。
　　【段通天：化神境一层，青冥魔教教主】
　　化神！
　　韩绝顿时打了一个激灵。
　　这么猛？
　　韩绝第一反应是跑路。
　　玉清宗肯定顶不住！
　　冷静点！
　　我已经今非昔比，金丹境便能杀元婴境！
　　韩绝决定先试试段通天的实力。
　　看看已经修炼出天诛鬼神剑的他能不能对抗段通天！
　　韩绝的意识立即进入试炼空间。
　　战斗开始。
　　一分钟后。
　　韩绝睁眼，面露古怪之色。
　　他喃喃自语：“就这？”
　　韩绝发现自己低估了自己的实力。
　　他手握的是绝品法剑！
　　修炼的是仙帝传承功法！
　　体质是六道灵体！
　　还修得神通！
　　不能用凡人的概念来套自己。
　　韩绝起身，准备前往玉清宗看看。
　　……
　　昔日繁华的玉清宗已经狼烟四起，内门城池被毁成废墟，到处都是尸体。
　　十八峰之上放眼望去，全是战斗的身影。
　　“曹操！曹操！滚出来受死！”
　　陈三天的师父张困魔悬浮在空中，怒声咆哮，双目充血，愤怒至极。
　　张困魔快要气死了。
　　来玉清宗这么久，曹操还不现身。
　　莫非跑了？
　　他憋了数十年，就等着今日为爱徒复仇，结果找不到仇敌，心中别提多憋屈。
　　张困魔扭头看向玉清宗主峰，巍峨的主峰已经燃起熊熊烈火，火势卷天，壮观无比。
　　“教主应该快要结束了吧。”
　　张困魔喃喃自语，他能感觉到玉清宗长老们的气息都在快速变弱。
　　面对化神，玉清宗无人可挡！


第31章 十步杀一人，事了拂袖去！
　　玉清宗主峰。
　　十八峰长老全都身负重伤，要么打坐养伤，要么趴在地上无法起身。
　　他们全都盯着上空，李卿子与太上长老正在激斗段通天。
　　段通天一袭黑袍猎猎，身后悬浮着一座庞大的黑山，雷电交织在黑山上，强大的吸力让李卿子、太上长老行动艰难，狂风肆虐于山上，卷起数不清的树木，尘土夹杂着火星飞扬。
　　李卿子、太上长老都已受伤，道袍破损，披头散发，极为狼狈。
　　他们虽已是强弩之末，但还得战。
　　他们明白自己要是倒下，玉清宗就真的完了！
　　两人的皮肤都呈金色，破损的道袍下肌肉轮廓充满视觉冲击力。
　　天罡金身！
　　若非靠着此绝学，他们早已倒下。
　　段通天俯视着他们，狞笑道：“放弃吧，你们根本不是本座的对手，若是你们跪下求饶，或许本座能让你们玉清宗弟子少遭些罪。”
　　“持续数百年的恩怨，也该了结！”
　　李卿子吐了一口血水，手持金尺，骂道：“段通天，我玉清宗弟子就算死，也绝不屈服于魔道之下！”
　　他挥尺打去，阵阵火风平地而起，席卷向段通天。
　　段通天轻轻挥手，身后的黑山便将火风吸纳。
　　太上长老暗骂，咬牙道：“此山乃是先天黑磁，灵力被它吸收后会直接化解，这魔头都不需要施法，靠着先天黑磁便能将我们耗死！”
　　段通天一直没有动全力，故意戏耍他们，折磨他们。
　　“该死！我们该怎么办？”
　　李卿子握紧双拳，咬牙切齿。
　　太上长老沉默。
　　不远处的曦璇仙子叹了一口气。
　　玉清宗最终还是完了！
　　曦璇仙子不由想到韩绝。
　　那小子估计还在闭关！
　　曦璇仙子又气又无奈，心中充满酸楚。
　　再想到其他弟子，她更加自责。
　　“做师父的保护不了你们，只能先你们一步去了……”
　　曦璇仙子缓缓起身，身躯摇摇欲坠，但她的眼神仍充满决绝。
　　纵然是死，她也要为玉清宗而死！
　　……
　　悬崖边，莫竹被两位魔修拦住。
　　“嘿嘿，小美人，你要是愿意服侍我们哥俩，让我们欢快，说不定就不用死！”
　　其中一人怪笑道，看向莫竹的目光充满贪欲。
　　莫竹看向他们身后，莫复仇被三名青冥魔教的金丹境修士纠缠，根本无法脱身救她。
　　“可恶……”
　　莫竹咬牙，转身纵身一跃。
　　她就算死，也不想被魔修糟蹋！
　　她坠入空中，身体穿过层层云海。
　　她想要御剑飞行，但体内灵力已经耗光。
　　她露出苦笑，这下子真的要死了。
　　她缓缓闭上眼睛，脑海里浮现出一张面容。
　　一张比女子还要好看的绝世容颜。
　　若是我有他那般意志，一直苦修，现在就算死也能多杀几个魔修。
　　唉。
　　韩绝，下辈子还能再遇吗？
　　不。
　　希望我下辈子时，你已经得道成仙。
　　莫竹的眼角飞出晶莹的泪水。
　　就在这时，她忽然感觉自己被人接住。
　　一道熟悉的声音传来：
　　“莫姑娘，你怎么下来了？”
　　韩绝！
　　莫竹愣了愣，什么叫下来了？
　　难道韩绝已经死了？
　　他们在黄泉相遇？
　　莫竹睁开眼睛，入眼的是韩绝那张英俊绝伦的容颜。
　　她正躺在韩绝的怀里。
　　韩绝捕捉到莫复仇的气息，当即抱着莫竹往上飞去。
　　不得不说，这丫头的身材惊人的不错，抱着很舒服！
　　呸！
　　乱想什么！
　　肯定是大道对他的考验！
　　“我们已经死了吗？”莫竹痴痴的盯着他，有气无力的问道。
　　韩绝一听，抬起右手。
　　啪！
　　他甩了莫竹一耳光，莫竹被拍得瞬间惊醒。
　　好疼！
　　莫竹捂着红彤彤的脸颊，惊喜的看向韩绝。
　　两人重新回到悬崖上，韩绝一眼扫去，看到莫复仇正在遭受三位魔修的围攻。
　　他立即施展三清绝影剑。
　　剑光一闪，血花迸现！
　　三位魔修直接被剑影剿杀。
　　莫复仇愣在半空中。
　　三位金丹境强者直接被秒杀？
　　当他看清楚出手的是韩绝时，面露震惊之色。
　　怎么可能！
　　“韩兄……”莫复仇刚想说话，韩绝忽然将莫竹丢给他。
　　“照顾好她。”
　　丢下这番话，韩绝便朝着主峰飞去。
　　【莫竹对你的好感增长，当前好感度为5.5星】
　　韩绝无视这道提示。
　　一路上，他以指为剑，不断施展绝指神剑，剑气射出，射杀沿途一名名魔修。
　　玉清宗弟子们惊愕的看向他。
　　“那人是谁？”
　　“好厉害！”
　　“莫非是宗门的某位长老？为何以前没有见过？”
　　“等等，他好像是玉幽峰弟子，数十年前内门考核第三。”
　　“此人莫非是核心弟子？”
　　韩绝无视沿途的目光，他将神识散开。
　　他能感觉到主峰上传来的强大威压。
　　化神的气息！
　　韩绝路过玉幽峰时，捕捉到常月儿的气息。
　　常月儿与玉幽峰弟子们正在抱团战斗，但魔修的数量是他们的两倍，战况极为不妙。
　　韩绝挥手，三清绝影剑疾驰而去。
　　三道颜色各异的剑影快若疾雷，将一名名魔修诛杀。
　　一时间，惨叫声不绝入耳。
　　柳三心、常月儿等人愣住，下意识扭头看去，正好看到韩绝从远处飞过。
　　“韩师弟！”
　　常月儿惊喜地叫道。
　　周围的魔修被吓得逃窜，但三清绝影剑持续追杀他们，当韩绝消失在众人视野时，三清绝影剑已经诛杀近百位魔修。
　　十步杀一人，事了拂袖去！
　　“真的是韩绝师弟？”
　　大弟子柳三心一脸呆滞。
　　韩绝表现出来的实力太强，以至于他以为韩绝只是路过，真正出手的是其他高人。
　　……
　　主峰，树林里。
　　邢红璇背靠着树干，右臂流血不止，衣袍上出现一朵朵血花，整个人显得十分凄美。
　　在她前方，站着一名黑衣男子。
　　黑衣男子手持一把环首刀，面露狰狞笑容。
　　“给你一个机会，回去与我成亲，我便饶你一命，如若不然，那你就死在这里，我将抽你的魂魄，炼制鬼奴！”
　　面对黑衣男子的威逼，邢红璇咬牙道：“我不可能再回青冥魔教，当初段通天逼死我父母时，我便决定要复仇！”
　　“至于嫁给你，你也配？”
　　黑衣男子眼中闪过一抹杀意。
　　死到临头，还敢嘲讽他！
　　当真是找死！
　　黑衣男子正要开口说话，忽然抬头看去，只见树林上空出现一道人影。
　　邢红璇抬眼一看，惊喜叫道：“夫君！”
　　韩绝一脸淡漠地问道：“邢姑娘，需要帮忙吗？”


第32章 本座乃化神！
　　狗东西！
　　敢伤害我的备胎道侣？
　　韩绝看似神情淡漠，实则心中杀意汹涌。
　　邢红璇听到韩绝的问话，下意识点头，可转念一想，这位黑衣男子可是魔教核心弟子中排名第二的存在。
　　韩绝就算已经突破金丹境，那肯定也是金丹境初期。
　　如何能敌黑衣男子？
　　邢红璇开口道：“夫君，快……”
　　逃字还未说出口，黑衣男子猛地出手。
　　在黑衣男子的感知中，韩绝是筑基境九层的修为。
　　筑基境九层也敢打扰他的好事？
　　当真是放肆！
　　黑衣男子挥刀斩去，刀气扶摇而上，速度极快。
　　韩绝抬手就是一记九龙除魔印。
　　金色玉玺从天而降，将刀气震散，朝着黑衣男子压去。
　　恐怖威压降临，惊得黑衣男子脸色大变，他立即跳开。
　　韩绝跟着施展三清绝影剑，剑影一闪。
　　黑衣男子还未落地，直接暴毙。
　　可谓是碎尸万段，死得极惨！
　　邢红璇瞪大眼睛，不敢相信自己的眼睛。
　　“找个地方躲起来。”
　　韩绝丢下这番话，便朝着主峰山顶飞去。
　　邢红璇愣在树林里，久久无法回过神儿来。
　　【邢红璇对你的好感增长，当前好感度为6星】
　　又提升了！
　　韩绝苦笑，看来这婆娘这辈子不可能再爱上第二个男人。
　　我这该死的魅力与实力！
　　……
　　主峰之上，曦璇仙子、道雷老仙、静胥真人等长老全都躺在血泊中，身负重伤。
　　十八峰的长老大多在此，剩下的数位长老在内门牵制青冥魔教的高手们。
　　与他们相比，李卿子与太上长老最为凄惨。
　　两人的天罡金身已经被击破，李卿子双臂尽失，跪在废墟之中。
　　太上长老满脸是血，正在打坐养伤。
　　此战已经没有悬念。
　　段通天站在先天黑磁上，一脸戏谑笑容：“还要再反抗吗，你们猜猜，玉清宗还有多少人活着？”
　　长老们沉默，甚至有不少人已经闭上眼睛，开始等死。
　　曦璇仙子也闭眼了。
　　玉清宗将在今日覆灭，从此以后，修真界再无玉清宗。
　　“反派死于话多，这句话你应该没有听说过。”
　　一道声音飘来。
　　段通天一眼瞥去，只见韩绝脚踏飞剑，不疾不徐的飞来。
　　筑基境九层？
　　段通天笑了。
　　玉清宗的众长老纷纷睁眼看去。
　　曦璇仙子一看到韩绝，顿时急了，连忙开口道：“你来干什么！还不快离开！”
　　李卿子、太上长老看向韩绝的目光复杂。
　　他们都还记得韩绝。
　　他们对韩绝的评价都很差，认为此子贪生怕死，难堪大用。
　　没想到在玉清宗危难之时，只有韩绝这一位弟子敢上山来。
　　唉！
　　师徒俩同时叹了一口气。
　　韩绝飞到曦璇仙子面前，关心地问道：“师父，您没事吧？”
　　曦璇仙子秀发凌乱，韩绝还是第一次看到她这般狼狈。
　　别说，即便如此，师父还是美得动人心魄啊。
　　曦璇仙子低声道：“听话，赶紧离开，有多远逃多远，从今以后，你不再是玉清宗弟子！”
　　【面对强大的魔教教主，曦璇仙子希望你离开，你有以下选择】
　　【一，听从师命，拼命逃跑，逃跑成功可获得一件法器】
　　【二，诛杀化神，修行之路难免遇到斗争，低调修行不是怂，成功拯救玉清宗可获得一瓶绝品丹药】
　　韩绝没有被眼前的选择提示影响。
　　他之所以来这里，便是心中有了决断。
　　段通天笑道：“小子，你够胆，玉清宗弟子之中也就你胆子大，你若是跪下给本座磕三个响头，本座就饶你一命，给你加入青冥魔教的机会！”
　　轰！
　　他直接爆发出化神境的恐怖气势，地面上的碎石都颤抖得无法落地。
　　韩绝额前与耳边的黑发随风飘动，他一脸平静，转身看向段通天。
　　“青冥魔教当真是不肯放过玉清宗？”韩绝问道。
　　麒麟剑跟着出现在他手中。
　　他的鲜血已经沸腾。
　　苟修也是有热血的！
　　诛杀化神，就在眼前！
　　段通天轻蔑笑道：“数百年的恩怨，岂能就此罢休，换做是玉清宗，也不可能放过青冥魔教。”
　　韩绝点头，觉得在理。
　　他抬步走向段通天。
　　“愿意妥协了？”段通天似笑非笑道。
　　韩绝笑道：“那倒不至于，我准备杀你。”
　　我准备杀你！
　　这句话他说得很随意，却带给玉清宗一方所有人一种难言的震撼。
　　当玉清宗的强者们全都被击败时，一名筑基弟子竟然敢站出来说要杀魔教教主，这是何等的胆量！
　　这一刻，所有长老看向韩绝的目光都变了，都充满敬意。
　　纵然身死，也死得轰轰烈烈！
　　“哈哈哈，我玉清宗能有这样的弟子，纵然被灭又如何？”
　　道雷老仙大笑道，由于笑得太用力，不小心牵动伤势，疼得他咳嗽起来。
　　其他长老纷纷夸赞韩绝。
　　段通天皱眉，眼中闪过杀意。
　　他正要开口，一道暴喝声犹如惊雷炸响传来：
　　“曹操！原来你在这里！受死吧！”
　　只见张困魔疾驰而来，他手握铁鞭，脚下踩着飞剑，气势如虹。
　　韩绝转身看向他，仔细一看。
　　哟！
　　这不是陈三天的师父？
　　暴怒的张困魔直接杀向韩绝，丝毫不停留。
　　眼见他就要撞上来，韩绝抬手就是一记九龙除魔印。
　　澎湃的六道灵力化为金色玉玺，犹如山岳般掠去，势不可挡。
　　玉清宗一众长老全都瞪大眼睛。
　　这灵力……
　　曦璇仙子也被震惊到，美目睁大。
　　张困魔脸色剧变，当即挥动铁鞭抽去，魔气灌入铁鞭之中，这一鞭掀起狂风。
　　轰的一声！
　　九龙除魔印被抽爆，张困魔跟着被震得吐血倒飞出去，直接坠穿云海，消失得无影无踪。
　　秒败！
　　怎么可能！
　　所有人都被吓到！
　　段通天也不由爆睁眼睛，一副活见鬼的神情。
　　张困魔可不弱，在青冥魔教中论实力，足以排入前三！
　　这小子的灵力好霸道！
　　绝非筑基境九层！
　　元婴境！
　　他怎么不知玉清宗藏着这样一尊元婴？
　　“好小子，怪不得敢如此嚣张，不过你知道本座的修为吗？”段通天似笑非笑的问道。
　　韩绝觉得他有毛病。
　　为何话如此多？
　　臭显摆？
　　韩绝佯装不知，道：“元婴境九层？”
　　“本座乃化神！”
　　段通天放肆大笑。
　　韩绝跟着笑了，同时朝段通天竖了一根中指。
　　李卿子忽然传音给韩绝：“他在拖延时间，他虽然狂妄，但以前话可没这么多。”
　　“小子，你天资绝伦，别耽误在此，逃吧，你一个人逃的话还是能逃得掉的。”
　　“或许你能战胜元婴，但化神与元婴天差地别，你不要送死了。”
　　拖延时间？
　　韩绝挑眉。
　　既然如此，那就速战速决！


第33章 剑斩化神，常山赵子龙
　　韩绝抬起麒麟剑，走向段通天。
　　他的目光落在段通天身后的黑色小山，他心中疑惑。
　　这是什么东西？
　　韩绝能感受到那股强大的吸力。
　　他不由想到一个现代玩意。
　　磁铁？
　　段通天一直站在这座黑色小山上，莫非有什么玄机？
　　就在这时。
　　张困魔再次从山下冲上来，他杀气冲天，他手持一盏油灯。
　　他将自身的魔气疯狂灌入油灯之中。
　　他怒视着韩绝，眼球充血，仿佛走火入魔。
　　“曹操！还想与我们教主一战？老夫先杀了你！”
　　张困魔咆哮道，油灯散发出黑气，凝聚成一尊庞大的鬼影，犹如来自地狱。
　　韩绝背后凝聚出三道剑影。
　　他抬起左手，朝着张困魔一挥，三道剑影疾驰而去。
　　快若疾雷！
　　好快！
　　玉清宗的长老们都被吓到，肉眼完全跟不上。
　　噗次——
　　张困魔的肉身瞬间被洞穿，鲜血飞溅，被穿得千疮百孔，他还保持着高举油灯。
　　当场暴毙！
　　一道光束从张困魔的天灵盖飞出。
　　元婴！
　　张困魔的元婴！
　　韩绝眼神一凝，三清绝影剑再次追杀而去。
　　连化神都不怕，杀元婴岂不是易如反掌？
　　没有意外！
　　张困魔的元婴直接被绞杀！
　　整个过程不到三息时间，一尊元婴直接被韩绝轻易诛杀！
　　静！
　　整座主峰陷入寂静中。
　　曦璇仙子、李卿子、太上长老、道雷老仙、静胥真人以及其他长老全都瞠目结舌。
　　他们的世界观碎了。
　　筑基境九层如此厉害？
　　曦璇仙子、李卿子、道雷老仙、静胥真人最为震惊。
　　他们观察韩绝数十年，确定韩绝之前真的很弱，此子莫非被夺舍了？
　　可即便是夺舍，也得重新修炼，怎能突破得如此快！
　　韩绝转身看向段通天，发现段通天没有震惊，也没有害怕，反而挂着戏谑的笑容。
　　疯了？
　　韩绝这般想到。
　　段通天开口道：“你确实很强，不过你只是元婴，如何与本座斗？若是你现在俯首称臣，本座可以考虑饶你一命，否则，本座让你领略化神的恐怖！”
　　还装逼？
　　韩绝受不了，背后再次凝聚出三清绝影剑的剑影。
　　他立即挥手，三道剑影极速杀去。
　　轰！轰！轰！
　　三道剑影撞上段通天直接炸开。
　　段通天体表闪耀着黑色雷电，竟然轻松抵消三清绝影剑。
　　不对！
　　是他脚下的黑色小山！
　　那到底是什么东西？
　　韩绝皱眉。
　　他抬起麒麟剑，准备施展神通。
　　“本座脚下的乃是先天黑磁，可以吸收灵力，除非你的灵力强于本座，否则你不可能伤到本座！”
　　段通天放肆大笑道。
　　韩绝剑指他，笑道：“说得花里胡哨，我一剑就能斩杀你，信吗？”
　　话音刚落，段通天忽然爆发出化神的恐怖威压，笼罩整个玉清宗。
　　刹那间，所有正在战斗的玉清宗弟子、青冥魔教弟子纷纷停手，惊骇的看向主峰。
　　好可怕的威压！
　　就连玉清宗的长老们也脸色惨白，呼吸急促。
　　他们距离段通天近，感受更深。
　　化神与元婴，云泥之别！
　　韩绝动容。
　　化神境是真的强啊！
　　不过他经过模拟试炼，已经跟段通天对战过，所以信心满满。
　　“本座成就化神，气运雄厚，天道庇护，必定是大燕修真界第一人，玉清宗将是本座统一修真界的第一块踏脚石！”
　　“顺我者昌逆我者亡！”
　　“小子，你若真以为你能一剑杀本座？你若是敢出手，你就死定了，本座已经给过你机会！”
　　段通天高举双臂，笑得无比的癫狂。
　　玉清宗的长老们脸色灰暗。
　　段通天的气势实在是太强，强到让人难以升起反抗之心。
　　韩绝脸色古怪。
　　这厮太能说了吧！
　　“本座百岁成金丹，两百岁成元婴，天资……”
　　妈的！
　　老子受不了了！
　　不等段通天说完，韩绝猛地挥剑斩去。
　　刹那间，天地仿佛静止，不止是主峰，整个玉清宗内的所有人都看到天空闪过一道好似水墨一笔的黑色剑气，高悬天穹。
　　震撼绝伦！
　　麒麟的咆哮声跟着响起，回荡主峰山顶之上！
　　天诛鬼神剑！
　　段通天瞪大眼睛，来不及躲避。
　　在曦璇仙子、李卿子等人震撼的神情下，段通天的肉身直接被韩绝的剑气碾碎。
　　剑气掠过，只剩下一道虚幻的人影站在先天黑磁上。
　　段通天的元神。
　　此刻，段通天满脸惊骇之色，似乎不敢相信眼前发生的这一切。
　　他的元神在颤抖。
　　他惊恐的看向韩绝，颤声问道：“你……到底是何方神圣？”
　　韩绝抬步踏空，脚下仿佛有无形的台阶，他步步逼向段通天。
　　“常山赵子龙！”
　　韩绝没有报真名，以免打死段通天还有更老的敌人。
　　他施展七重幻步，闪现至段通天面前。
　　段通天下意识逃跑，但韩绝的动作更快。
　　他抬起左手，施展六道轮回功的神通。
　　六道吸魂！
　　他直接吸收段通天的元神。
　　“啊啊啊啊——赵子龙！我做鬼也不会放过你！”
　　段通天凄厉的惨叫。
　　没叫嚣几句，他的元神便被韩绝炼化，死得不能再死。
　　一代化神，还未真正展现锋芒，就被韩绝一剑秒了！
　　元婴斩化神，很离谱？
　　但韩绝做到了！
　　韩绝收剑，看向脚下的先天黑磁。
　　玉清宗一方还处于惊愕中，久久无法回过神儿来。
　　曦璇仙子看向韩绝的目光也很震惊。
　　她甚至不敢相信这是她的徒弟。
　　这……
　　太强了！
　　曦璇仙子还以为自己在做梦。
　　其他人同样有这般想法。
　　前一刻，他们还处于生死悬崖边上。
　　现在……
　　道雷老仙抬手，朝自己的胸膛点了几下，周身穴道都开始剧痛，让他确定自己没有身处幻境。
　　“怪不得……怪不得……”
　　太上长老激动坏了。
　　当初他修炼元神神通，差点被韩绝打死，导致他怀疑人生，放弃了那道神通。
　　现在看来并非他的神通差。
　　而是此人太强！
　　李卿子复杂的盯着韩绝，不由想起两人在万妖界时的交集。
　　没想到他看走眼了……
　　韩绝无视其他人投来的各种目光，他紧紧盯着先天黑磁。
　　【你成功诛杀化神，获得一瓶绝品丹药】
　　【恭喜你获得一瓶神念丹】
　　【萧厄对你产生仇恨，当前仇恨度为5星】
　　萧厄是谁？
　　仇恨度竟然直接5星！
　　韩绝暗骂对方不做人。


第34章 融虚境大魔头
　　韩绝连忙点开人际关系查看。
　　【萧厄：融虚境二层，因你诛杀他的傀儡段通天，对你充满恨意，恨不得将你抽骨炼魂，当前仇恨度为5星】
　　融虚境二层？
　　妈哟！
　　果然还有更老的！
　　韩绝无语。
　　炼气、筑基、金丹、元婴、化神、融虚、合体、渡劫、大乘！
　　这便是修真界的境界，越往上越难突破。
　　化神就足以镇压整个玉清宗，更别说融虚境。
　　“此事结束后得赶紧闭关，早日成就化神！”
　　韩绝默默想到。
　　这时。
　　先天黑磁内浮现出一道人影。
　　此人也是元神状态，面容丑陋如恶鬼，仿佛经过焚烧，又经过剧毒发酵，伤疤凝成一块块青疤、黑疤，他的身形高大，异于常人。
　　“道友当真是好神通，元婴斩化神，让吾开了眼界！”
　　此人阴阳怪气地说道。
　　韩绝抬剑。
　　“等等！有话好好说！”对方脸色大变，连忙放低姿态。
　　韩绝认得此人。
　　就是刚才得罪的萧厄，人际关系里的头像与本人一样丑。
　　韩绝问道：“你是谁？”
　　萧厄当即挺直腰杆，傲然道：“吾乃北州御妖魔宗的长老萧厄，你破坏了吾的计划，吾可以不计较你，只要你磕头认错，吾乃融虚大修士，杀你如捏死一只蚂蚁般轻松，毫不费劲。”
　　李卿子与太上长老对视一眼，皆能看出对方眼中的震惊。
　　“怪不得青冥魔教暗算万妖界，原来是御妖魔宗的安排！”李卿子咬牙切齿。
　　太上长老平静道：“今日之后，青冥魔教就该被除名了。”
　　另一边。
　　韩绝疑惑问道：“刚才段通天拖延时间，莫非是为了你？”
　　萧厄哼道：“那是自然，这个废物跟吾说玉清宗无人是他的对手，可以让吾……罢了，你认不认错？”
　　韩绝盯着萧厄，认真道：“我在考虑要不要杀你。”
　　萧厄动容。
　　他愤怒道：“你想得罪御妖魔宗吗？你想……”
　　话还未说完，他化为一道长虹，疾驰向天边。
　　韩绝正要出手，没想到他抢先一步逃跑。
　　再出手，已然追不上。
　　“不愧是老前辈，反应比我还快。”
　　韩绝感叹道，这一点值得他学习。
　　他转身飞至曦璇仙子身后，运功为其疗伤。
　　曦璇仙子用余光瞥向韩绝，发现韩绝诛杀段通天后并没有太激动，一如既往，很平静。
　　她忽然看不透韩绝。
　　原来他并非怂，只是真的不想被麻烦绊住修行的脚步。
　　“韩小子，别帮你师父，赶紧去杀敌，将青冥魔教的所有魔修都杀光！”李卿子催促道。
　　韩绝回答道：“不行，师父最重要。”
　　开玩笑。
　　他要是以一己之力杀尽青冥魔教，那名气不得炸？
　　名气大了，仇敌就多了。
　　甚至会出现很多人想要挑战你。
　　韩绝可不想面临那样的情况，帮助玉清宗度过此次大劫就好，剩下的交给他们自己。
　　李卿子：“……”
　　曦璇仙子嘴角微微一翘。
　　其他长老都羡慕的看向曦璇仙子，有徒如此，还有何求？
　　“道友，实话实说，你到底是什么来历？你这般修为，绝非我们玉清宗培养的弟子。”
　　一名长老开口问道，问出了所有人心中的疑惑。
　　韩绝回答道：“相逢何必曾相识，你们只需知道我现在是玉清宗弟子，我不会害玉清宗。”
　　这番话听得众人点头。
　　谁没有一段不想诉说的过去？
　　与此同时。
　　青冥魔教的其他长老赶来。
　　他们没瞧见段通天，只看到先天黑磁。
　　“教主呢？”
　　一名长老惊恐的问道。
　　看到韩绝等人在疗伤，而段通天又不在，他们心里开始发虚。
　　“赶紧杀了他们，事后你想要什么，我们都尽力满足你！”李卿子急声道。
　　以韩绝表现出来的实力，杀这些青冥魔教的长老易如反掌。
　　韩绝犹豫。
　　魔教长老们愣住，纷纷看向韩绝。
　　筑基境九层也能杀他们？
　　不对！
　　此人定是隐藏了修为！
　　不然筑基境九层怎么可能让他们教主消失？
　　魔教长老们吓得连忙退避。
　　李卿子暗骂一声，他立即起身，走到悬崖前，运足体内仅存的灵力，咆哮道：“魔教教主段通天一死！玉清宗弟子听令，杀尽宗门内所有魔修！”
　　他的声音响彻天地间。
　　所有人哗然！
　　玉清宗一方激动，纷纷跟打了鸡血似的，开始浴血奋战。
　　青冥魔教一方则被吓到，教主都死了，还打什么？
　　段通天并没有出声否决李卿子，这说明李卿子说的很可能是真的！
　　“快跑啊！教主死了！”
　　“该死，玉清宗这么强？”
　　“玉清宗藏有大能！”
　　“化神境的教主都打不过那位大能？”
　　“糟糕，他们要逆袭了！”
　　……
　　李卿子看到魔修们四处逃窜，不由松了一口气。
　　逃了也好，这样能减少玉清宗的伤亡。
　　至于这笔账，事后可以慢慢算！
　　段通天一死，青冥魔教在很长一段时间内都不敢再来袭击玉清宗。
　　玉清宗甚至可以主动进攻！
　　他扭头看向正在为曦璇仙子疗伤的韩绝，眼神火热。
　　“定不能让此子离开玉清宗！”
　　李卿子暗自想到。
　　他已经无法再突破，只能依仗他人。
　　韩绝的实力恐怖至极，一剑就斩了化神，必须好好拉拢。
　　李卿子立即宣布道：“从今日起，韩绝为玉清宗副宗主！”
　　此言一出，长老们皆是动容，但他们都没有反驳。
　　“我反对！”
　　李卿子一眼瞪去，反对者竟是韩绝。
　　韩绝义正言辞道：“我一心只想修炼，不想当副宗主。”
　　副宗主可累了，影响他修炼。
　　“这……”李卿子不由纠结。
　　太上长老开口道：“让他当长老吧，挂个名头就行，享受副宗主的俸禄待遇，除非宗门有大难，平日里不准人打搅他。”
　　韩绝一听，满意的点头。
　　他就喜欢这样！
　　“对了，刚才那人是融虚境……”韩绝忽然说道。
　　说实话，他有些虚火。
　　毕竟敌人逃了。
　　太上长老笑道：“他只剩下元神，倘若我没猜错，段通天帮他恢复肉身，才获得突破之机，刚才之所以拖延时间，估计就是在吸收玉清宗的灵气与生气，这应该是某种秘法。”
　　“至于他的门派，更不用担心，北州离我们太远了，甚至可以说是天涯海角。”
　　他完全没有将萧厄放在眼里。
　　韩绝听后，仍不放心。
　　不能这样考虑事情！
　　不怕一万，就怕万一！
　　我要闭关！
　　我要早日超越融虚境！


第35章 斩神长老，元婴二层
　　青冥魔教溃逃后，玉清宗内门开始休养元气，被破坏的内门城池也需要重建。
　　弟子们没有太悲伤，反而都很兴奋。
　　玉清宗内竟然藏着一名可以轻易诛杀化神的大能！
　　十八峰执教长老将战况告诉自己的弟子们，关于韩绝的身份，他们没有透露，只说出斩神长老之名。
　　斩神长老！
　　经过今日之战，这个名号成为玉清宗弟子们心中最崇拜的存在！
　　所有人都在好奇斩神长老的一切。
　　当日傍晚。
　　玉幽峰。
　　曦璇仙子安抚完所有弟子后，让他们全都退下，只留下韩绝。
　　玉幽峰弟子们虽然目睹韩绝出手，但还不认为韩绝便是斩神长老。
　　包括常月儿在内。
　　临走之前，常月儿看向韩绝。
　　经过如此劫难，韩绝一如既往的淡定。
　　她心中佩服。
　　她准备在外面等等韩绝，有话要说。
　　玉幽殿大门关闭。
　　殿内只剩下韩绝与曦璇仙子。
　　曦璇仙子已经重新恢复妆容，依旧那么的倾国倾城，犹如天上仙女。
　　她直勾勾的盯着韩绝。
　　韩绝低着头，心里倒是不害怕。
　　现在无论他做什么事，玉清宗肯定不会驱逐他。
　　曦璇仙子也没有道理责怪他。
　　“你就没有什么想说的吗？”曦璇仙子问道。
　　韩绝抬头，疑惑道：“我要说什么？”
　　曦璇仙子哼道：“你到底是什么人，为何来玉清宗？”
　　李卿子可以不计较，但她当师父的得弄清楚。
　　徒弟比师父还强，她怎么当师父？
　　怪不得这厮一直不需要她教导……
　　“以后我该称你为韩道友吧？”
　　面对曦璇仙子的调侃，韩绝无奈，道：“徒儿真没什么背景，您应该从铁师弟那里已经了解清楚我的来历，您是不是不相信我的天赋？”
　　曦璇仙子眯眼道：“纵然你天资绝伦，可你的能耐怎么来的？总不能是自己闭关悟出来的。”
　　元婴斩化神，太离谱了！
　　可谓是闻所未闻。
　　曦璇仙子相信，掌教和其他长老也不信。
　　“那我告诉您，您可别说出去，年幼时我被一名仙人托梦过，说我天资绝伦，必成仙神，但命运坎坷，磨难多，所以我不敢惹事，每日闭关。”韩绝认真道。
　　曦璇仙子沉默。
　　韩绝也不吭声。
　　良久。
　　曦璇仙子再次开口：“既然如此，你为何要挺身而出？玉清宗并没有厚待你，我相信你也没有把玉清宗当成家。”
　　韩绝回答道：“确实如此，但我活了一百载，心中在意的人不多，刚好都在玉清宗，其中最重要的那人还想跟玉清宗同生共死。”
　　好感度快涨！
　　【曦璇仙子对你的好感增长，当前好感度为3.5星】
　　这才3.5星？
　　不愧是我师父，就是跟其他女子不一样！
　　越高冷，我越喜欢！
　　韩绝心中感慨。
　　曦璇仙子转移话题问道：“那今后什么打算？继续闭关？”
　　“嗯，那融虚境魔头说不定什么时候就会杀过来，我得抓紧时间变强。”
　　“那你去吧。”
　　“嗯。”
　　韩绝起身离去。
　　不知为何，他心里莫名有些遗憾。
　　走到门口时，他扭头问道：“师父，你的大限近了吗？”
　　曦璇仙子愣了愣，问道：“你什么意思？”
　　咒我死？
　　“我想到铁师弟，我不希望师父离开人世，若真有这一日，望师父提前知会一声。”
　　韩绝说的是真心话。
　　曦璇仙子没好气道：“滚吧，为师的命还长着呢。”
　　韩绝连忙溜走。
　　曦璇仙子摇头失笑。
　　她不由想起今日正午的战斗，至今觉得好似一场梦。
　　没想到她的弟子中竟然藏着如此厉害的人物。
　　不过这小子竟然将她当成最重要的人。
　　这倒是让她很意外。
　　……
　　花了半个时辰，韩绝终于摆脱常月儿的纠缠，回到自己的洞府。
　　坐在熟悉的木床上，韩绝伸了一个懒腰。
　　“真是精彩的一日，我真是太强了。”
　　韩绝得意笑道，一剑就斩了化神大修士，这种感觉别提多爽！
　　尤其是玉清宗高层们对他的前后态度反差……
　　这就是小说里经常写到的装逼吗？
　　别提，还真的挺爽的。
　　“果然，一直闭关修炼是对的，若是我之前少几年不修炼，就赶不上这样的机会。”
　　“一定要拼尽全力修炼。”
　　韩绝默默想到。
　　若是此劫难发生在一两年前，他还未突破至元婴境，那他肯定打不过段通天。
　　到时候只能跑路，那些可能发展成他备胎道侣的女子都得死。
　　想到这里，韩绝更加坚定苦修的心。
　　在绝对无敌前，他要把所有时间花在修炼上。
　　段通天虽死，但潜在危险还在。
　　御妖魔宗！
　　韩绝斗志满满。
　　他要在御妖魔宗赶来报仇前，超越御妖魔宗所有人！
　　韩绝一边想着，他一边进入修炼状态。
　　……
　　半年一晃而过。
　　玉清宗内门恢复如初，李卿子等人的伤势也痊愈，他们开始调动大量弟子攻打青冥魔教。
　　韩绝没有被惊动，曦璇仙子也没有派弟子来找韩绝。
　　段通天、张困魔死了，论高端战力，青冥魔教必然敌不过玉清宗！
　　在心理上，玉清宗也占据绝对优势。
　　一年后。
　　在玉清宗的强势进攻下，青冥魔教节节后退，甚至逃离宗门大本营。
　　大燕修真界震惊！
　　玉清宗的威望大大提升！
　　韩绝的修为也达到元婴境二层。
　　花了两年半时间，才提升一层。
　　元婴境的小境界果然没有那么容易突破。
　　不过比起以前，修行速度增快不少，因为现在韩绝不用单独修炼灵根，直接吸收六种灵气，转化为六道灵力！
　　自突破金丹境九层后，他便能这般修炼，对于元婴境的修行而言，可谓是犹如神助。
　　这一日。
　　常月儿前来拜访。
　　“宗门给你收集了不少可以助长洞府灵气的天材地宝，我来帮你种植，还有聚灵阵法。”常月儿进入洞府后，开口笑道。
　　她已经得知玉清宗的斩神长老便是韩绝。
　　直到这一消息时，她的好感度直接增长到5.5星！
　　这一消息她是从曦璇仙子嘴里得知的，所以她并不怀疑。
　　韩师弟当真是前所未有的天才！
　　不！
　　天之骄子！
　　韩绝点头，道：“有劳师姐了。”
　　常月儿开始忙碌，一边布阵，一边笑道：“你已经是斩神长老，我还能当你师姐吗？”
　　韩绝笑道：“只要师姐认真修炼，不当咸鱼，就永远是我的师姐。”
　　都这么高的好感度，岂能拒之门外？
　　常月儿长得又不丑！
　　不过韩绝暂时不想谈情说爱，努力修炼才是正道。
　　所以他希望将喜欢自己的女子们也引上苦修之路。
　　双……一起修炼吗？
　　苦修千年的那种！


第36章 妖圣血脉，徒弟献机缘
　　“我这样的资质不可能赶上师弟你。”
　　常月儿叹气道，说到这里，她的心情变得沉重。
　　她真的配得上韩绝吗？
　　光是内门，她已经多了两位竞争对手。
　　莫竹的天赋更是超越她。
　　韩绝安慰道：“你确实不可能赶上我，你只需要尽力修炼，长生才是我辈修士首要谋求的。”
　　常月儿一听，更加郁闷。
　　随后，常月儿谈起宗门最近发生的事情。
　　掌教已经带着十峰弟子攻打青冥魔教，剩下八峰镇守宗门。
　　自青冥魔教袭击一战结束后，内门的修炼气氛远超从前，弟子们都有了危机感。
　　周凡更是已经达到筑基境九层，准备渡劫成金丹。
　　玉清宗在修真界的威名大增，在名气上，大有正道之首的架势，至于实力，那就不一定了。
　　斩神长老之名也在修真界流传开来。
　　韩绝虽想低调，但他的马甲却是一战成名。
　　忙了两个时辰，常月儿才离去。
　　聚灵阵一开，洞府内的灵气浓度开始明显提升。
　　“看来宗门地位也很关键，能影响我的修行速度。”
　　韩绝默默想到。
　　后面得找李卿子要点丹药。
　　旋即，韩绝继续修炼。
　　……
　　半年后。
　　韩绝眼前浮现出提示：
　　【青冥魔教放弃针对玉清宗，你获得一件法器、一本法术秘籍】
　　【恭喜你获得缚妖绳、大千雷暴】
　　【缚妖绳：具有强大的束缚效果，可捆住化神境以下的所有生灵，让其动弹不得】
　　【大千雷暴：雷系法术，可勾动天地雷灵气，施展出灭世般的雷暴，杀伤范围极广】
　　青冥魔教终于放弃了。
　　不得不说，他们也真够有韧性的，都被打得逃离老家，还敢计划复仇。
　　这般看来，青冥魔教将被除名。
　　从今以后，大燕修真界再无青冥魔教。
　　韩绝笑了笑，然后开始让缚妖绳认主于自己。
　　之后再传承大千雷暴。
　　大千雷暴是大范围杀伤性法术，很适合韩绝。
　　他就喜欢这种场面大的法术。
　　帅是一辈子的事。
　　当日晚上。
　　玉清宗内门上空雷云骤集，恐怖天威笼罩十八峰，让所有人为之胆寒。
　　“青冥魔教又来偷袭我们了？”
　　“青冥魔教都没了！”
　　“莫非是魔道其他宗门？”
　　“有可能，毕竟青冥魔教还算不得魔道最强。”
　　“准备迎战！”
　　……
　　留在内门的八峰弟子紧张极了，就连长老们也是如此。
　　很快长老们发现灵力来自韩绝的洞府，天上的滚滚雷云也没有对内门造成破坏。
　　莫非他在修炼法术？
　　嘶——
　　长老们对韩绝更加敬畏。
　　天上的雷云很快便散去，玉清宗又恢复平静。
　　没过多久，不知是哪位长老透露的，刚才的异象是斩神长老在修炼法术。
　　此事传开后，玉清宗弟子们的安全感大增。
　　数年前的那场大战结束后，斩神长老便成为他们心中最大的依靠。
　　只要有斩神长老在，他们定不会出事！
　　……
　　两年后。
　　韩绝的修为还在元婴境二层，距离三层已经近了。
　　这般速度已经够快，自从韩绝加入内门，人际关系里的元婴修士大多都没有增长修为。
　　韩绝对于自己的进步，还算满意。
　　毕竟他还能活八百多年，突破化神境，稳如老狗。
　　“韩长老有空吗？”
　　一道声音从洞府外传来。
　　李卿子的声音。
　　韩绝立即挥手，打开洞府石门，让李卿子进来。
　　李卿子春光满面，最近的玉清宗可谓是威风凛凛，他作为掌教，自然最有面子。
　　他走进来，打量这座先天洞府，笑道：“这座洞府对韩长老来说，还是小了点，要不要去主峰修炼？”
　　韩绝摇头道：“不必了，我已经习惯待在这里。”
　　他感受到其他人的气息，洞外有人等候着，修为很弱，似乎刚筑基。
　　【检测到先天气运者，是否查看其来历】
　　韩绝眼前冒出一行字，他立即查看。
　　【阳天冬，蕴含妖圣血脉，生来半人半妖，资质绝伦，但年少时曾失控化妖，伤及同门，被青冥魔教关押起来，幸得玉清宗所救】
　　嗯？
　　又是主角模板？
　　青冥魔教厉害啊！
　　竟然藏着两个先天气运者！
　　不过转念一想，玉清宗也有两个。
　　天才其实不少，只是活到最后的天才很少。
　　“既然如此，那我就不强求了，韩长老有任何需求，可以直接开口，我已经跟所有长老打过招呼，你的小事就是玉清宗的大事。”李卿子笑呵呵道。
　　韩绝笑道：“多谢掌教好意。”
　　虽然他已经超越玉清宗所有人，但他并没有自大，因为他还想待在玉清宗。
　　现在挺好的。
　　“对了，韩长老想收徒吗，平时随便指点一下就行，此子资质卓越，以后成长起来，也能孝敬你。”李卿子笑问道。
　　他扭头看向洞口，将阳天冬召进来。
　　阳天冬看起来二十岁出头，五官分明，虽不算俊美，但也耐看，他身上有一股很强烈的兽性，玉清宗的道袍穿在他身上，显得有些不伦不类。
　　他来到韩绝面前跪下，姿态很谦卑。
　　韩绝下意识想拒绝。
　　可转念一想，培养弟子也不错，以后成长起来也是他的帮手。
　　“收徒可以，不过玉清宗的功法得任他挑选，我只负责传授法术、神通。”韩绝沉吟道。
　　李卿子笑道：“功法没问题，但他以前不是玉清宗的弟子，我可以送他内门的功法，但绝学的话需要他建功积累贡献才行。”
　　“嗯。”
　　李卿子拿出一堆令牌，上面都刻着斩神二字。
　　“这些是代表着你斩神长老的令牌，以后可以发给你的弟子们。”
　　李卿子说完，便转身离去。
　　韩绝右手一挥，一块令牌飞至阳天冬面前，其他的令牌全都被收入小乾坤腰带中。
　　【阳天冬对你产生好感，当前好感度为1星】
　　嗯？
　　才1星？
　　韩绝眯眼道：“为师已经推算到你的来历，你叫阳天冬，半人半妖，被青冥魔教关押过，对吧？”
　　阳天冬惊愕的抬头，一脸震惊。
　　来之前，李卿子特意交代过，让他不要说出自己的过往。
　　没想到韩绝直接推算到。
　　这就是能一剑斩杀化神的恐怖大能？
　　【阳天冬对你的好感增长，当前好感度为3星】
　　阳天冬恭敬道：“师父果然厉害，这都能算到，徒儿佩服。”
　　他顿了顿，仿佛作出了什么决定。
　　他右手一翻，一根赤色羽毛出现在他手中，他认真道：“师父，这是我父亲留下的，里面藏有他的绝学，需要达到化神才能修炼，以我的资质，距离化神还早，先让师父学会，日后再教我。”


第37章 元婴四层，法天象地
　　韩绝接过赤色羽毛，将神识探入其中。
　　紧接着，他便感觉到一股强大的力量在阻挡他的神识。
　　看来需要化神的神识才能强闯。
　　阳天冬对他有3星好感，应该不会骗他。
　　“那为师就先收下，你先修炼十年灵力，为师喜欢苦修之士，若是你表现好，为师会传授你法术。”
　　韩绝开口道，闻言，阳天冬连忙感谢。
　　韩绝指了指旁边，道：“你找个地方打坐修炼吧。”
　　随后，韩绝便闭上眼睛，开始修炼。
　　阳天冬起身找到一个角落坐下。
　　他不敢看韩绝，生怕有所冒犯，立即开始修炼。
　　很快，他发现这座洞府的灵气极为浓郁。
　　是修仙的好地方！
　　……
　　自从聚灵阵与新的天材地宝加入洞府后，洞府内的灵气就越发的浓郁，韩绝的修行速度也越来越快。
　　一晃眼，十年过去。
　　韩绝的修为达到元婴境四层。
　　这般突破速度绝对超越凡人。
　　按照这个修行速度，突破至化神，并不算遥远。
　　韩绝睁眼。
　　阳天冬在这十年里，修为达到筑基境六层。
　　十年六层小境界。
　　突破速度还不错。
　　确实算得上天才！
　　韩绝开口道：“徒儿。”
　　阳天冬猛地惊醒，连忙跪拜韩绝。
　　“这十年感觉如何？”韩绝问道。
　　阳天冬回答道：“受益匪浅，不仅修为增长，还悟到许多道理。”
　　天啊！
　　都十年了！
　　阳天冬心中哀嚎。
　　这十年，他绝望了不知多少次。
　　但他觉得这是韩绝对他的考验，他不能松懈。
　　若是连第一关都无法度过去，韩绝绝对不会把他当成亲传弟子。
　　韩绝挑眉，这厮还悟到道理？
　　瞎吹！
　　老子闭关一百多年，也没悟出啥来。
　　韩绝觉得有必要打磨一下，道：“出去做任务吧，我记得宗门任务楼有月度贡献榜，等你成为月榜第一时再回来。”
　　阳天冬一听，立即起身。
　　这一起身，差点摔倒。
　　坐了十年，他的下半身都僵了。
　　他连忙弯腰行礼，转身离去。
　　韩绝挥手，将洞门打开。
　　阳天冬离去后，韩绝想了想，将之前斩杀化神境时得到的神念丹拿出来。
　　神念丹是专门增强神识的。
　　增强神识后，他正好试试阳天冬献给他的赤色羽毛。
　　药瓶里一共有九枚，韩绝立即服用。
　　服用神念丹后，韩绝顿时就有种眩晕感。
　　不知过去多久。
　　但他清醒时发现自己的神识增强了一倍。
　　他不由惊喜。
　　这丹药有点厉害啊！
　　韩绝继续服用。
　　半个月后。
　　九枚神念丹全都服用完，效果卓越，他的神识暴涨。
　　增强了十倍不止！
　　这丹药服用得越多，增强的效果越强，十分神奇。
　　韩绝再次拿出赤色羽毛，神识探入其中。
　　轰！
　　那股强大的阻力再次出现！
　　韩绝咬牙坚持。
　　神识与之对撞！
　　大概持续三秒，他强行冲破那股阻力。
　　紧接着，一股庞大的记忆涌入韩绝的脑海里。
　　神通！
　　法天象地！
　　这是一种让身形万倍增长的神通。
　　此神通在许多神话里都出现过，练至大成，可有万丈肉身！
　　韩绝惊喜，此神通排场大，他喜欢！
　　……
　　群山之间，一批修士正在赶路。
　　走在最前面的正是莫复仇。
　　莫复仇如今成就金丹，成为真正的核心弟子。
　　除了他与两名男弟子外，剩下的人都是少年、少女。
　　“前面就是玉清宗了吗？”
　　“唉，我会不会落选啊！”
　　“落选是正常的，以后对我好点，我让你当吹箫童子，凭你这吹口哨的本事，再练练箫应该不错。”
　　“十八峰最厉害的是哪一峰啊？”
　　“不清楚，到时候莫前辈会跟我们介绍吧。”
　　这些少年少女都是玉清宗的新弟子，莫复仇最近接的任务，负责招收弟子。
　　道雷老仙想要将莫复仇扶持起来，光是核心弟子不够，还得掌权。
　　招收弟子，最容易拉拢到一批属于自己的人脉。
　　听着身后的讨论声，莫复仇露出笑容。
　　想当年，他加入玉清宗时也这般兴奋。
　　就在这时！
　　一道破空声从前方传来，莫复仇下意识拔剑，挥剑斩去，将一支竹箭斩碎，紧接着，竹箭碎片化为毒雾，朝着四面八方蔓延而去。
　　“往后退，有敌袭！”
　　莫复仇沉声道，他跟着纵身跃起，挥剑斩向偷袭者。
　　那是一名蓑衣人，蓑帽遮蔽面容，他从背后拔出两把弯刀，刀锋锃光阴冷。
　　面对杀过来的莫复仇，蓑衣人身形一晃，竟然变出五道分身，齐齐杀向莫复仇。
　　莫复仇挥剑斩去，雷电闪耀，化为一张大网扑向蓑衣人与他的分身。
　　蓑衣人快速旋转，化为黑色旋风，强行撕碎雷电大网。
　　莫复仇没有慌乱，左手掐动法诀，朝地一拍，雷电沿着地面刷去，速度极快。
　　蓑衣人刚落地，就被雷电缠住，浑身颤抖。
　　莫复仇跟着冲上去，准备降服对方。
　　轰！
　　旁边的地面忽然炸开，又是一名蓑衣人破土而出，挥刀斩向莫复仇。
　　莫复仇暗骂，敌人是什么来路？
　　竟敢在玉清宗脚底下闹事！
　　他刚想行动，一张符纸从他身后的地面冒出，迅速贴在他的背上。
　　莫复仇顿时动弹不得，直接僵在原地。
　　噗次！
　　蓑衣人一刀刺穿莫复仇的胸膛，鲜血顺着刀刃飞溅而出。
　　莫复仇的瞳孔放大，心中充满绝望。
　　糟糕！
　　其他人纷纷后退，看到莫复仇被重创，一个个慌得不行！
　　“所有人跪下，我们只抓莫复仇，你们若是敢干扰我们，都得死！”
　　一名蓑衣人沉声喝道，吓得那些弟子腿软，纷纷跪下。
　　少年、少女们哪见过这等场景，一个个更是脸色煞白，浑身哆嗦，不敢开腔。
　　莫复仇无法动弹，他死死的盯着眼前的蓑衣人，沉声问道：“你们到底是什么人？”
　　“天罡地煞，蓑衣鬼魅，玉清宗犯了大忌，先抓你回去，只能告诉你，玉清宗的大劫来了！”
　　蓑衣人沉声道，声音沙哑。
　　莫复仇一听，瞪大眼睛，面露难以置信之色。
　　就在这时。
　　轰隆隆——
　　群山之间不知何时出现一名巨人，上半身没入云海之中，周围的群山最高也才达到他腰部，场面极为壮观。
　　在这尊巨人面前，所有人都感觉到自己的渺小，犹如蝼蚁望人。
　　两位蓑衣人被吓得手抖。
　　因为这尊巨人穿的是玉清宗的道袍！


第38章 蓑衣圣教，发现细作
　　施展法天象地的韩绝俯瞰天地，云雾遮蔽他大部分的视野，但仍让他很激动。
　　这神通了不得啊！
　　韩绝现在至少有千丈高，并非是虚幻，肉身确实这般巨大，不过道袍也跟着变大，神奇无比，不仅如此，连同肉身力量飞跃增长。
　　神通当真是高深莫测！
　　韩绝感觉自己一脚就能踹倒一座山，这种强大的感觉让他膨胀。
　　此地距离玉清宗还有一段距离，为了不引起轰动，韩绝特意来此地。
　　法天象地确实牛批！
　　千丈之身，元婴境砍不动他吧！
　　韩绝心中得意。
　　他正要离开，忽然听到打斗的声音。
　　他扭头看去，在不远处的山间有一批蚂蚁。
　　哦。
　　不是蚂蚁。
　　是人！
　　韩绝起初不在意，后来觉得其中一道气息有些熟悉。
　　这不是莫复仇吗？
　　他定睛看去，正好看到莫复仇被捅刀。
　　我擦。
　　谁啊，敢在玉清宗门口杀我宗核心弟子？
　　身为斩神长老，韩绝岂能坐视不管？
　　他当即摇身一变，凭空消失。
　　与此同时。
　　两位蓑衣人回过神儿来。
　　其中一人嘀咕道：“刚才眼花了？”
　　另一人道：“或许是幻象。”
　　玉清宗一方同样处于惊愕中。
　　不知为何，莫复仇觉得那道身影有些熟悉。
　　呼——
　　一阵疾风忽然袭来。
　　莫复仇只觉得眼前一晃，旁边的两位蓑衣人全都吐血倒飞出去。
　　恍惚间，莫复仇看到了一人。
　　他瞪大眼睛。
　　果然是他！
　　他刚眨眼，韩绝与两位蓑衣人已经消失。
　　其他人也愣在原地，久久无法回过神儿来。
　　良久。
　　莫复仇没好气道：“还不快过来救我！”
　　他胸口还插着一把刀。
　　其他人纷纷围上来。
　　“莫师兄，你没事吧？”
　　“刚才那人是谁？”
　　“还有问，肯定是我们玉清宗的斩神长老！”
　　“能伤到莫师兄，定然是两位金丹高手，在瞬息间击败两位金丹高手，只能是斩神长老。”
　　“斩神长老？就是那位名震修真界的玉清宗化神强者？”
　　……
　　主峰，掌教殿。
　　韩绝直接冲入大门，惊醒李卿子。
　　不等李卿子开口，他随手一甩，将两名晕厥的黑衣人丢在地上。
　　他用神识冲击两人的灵魂，使得他们短时间内无法清醒过来。
　　“这两人想抓莫复仇，交给你了。”
　　韩绝丢下这番话又迅速离去。
　　李卿子愣了一会儿，目光才缓缓看向殿上的两人。
　　另一边。
　　韩绝回到先天洞府内。
　　他坐到木床上，伸了一个懒腰。
　　“敢在玉清宗掳人，估计又是一方敌人，在玉清宗灭青冥魔教后出现，必定更强。”
　　韩绝默默想到。
　　唉！
　　无尽的麻烦啊，这就是人生吗？
　　得赶紧突破化神境！
　　韩绝突然觉得元婴境也很不安全。
　　次日一早。
　　李卿子、太上长老找来。
　　韩绝打开洞府，让他们进来。
　　“啧啧，这里的灵气都快赶上主峰的药园子了。”太上长老啧啧称奇道。
　　再次面对韩绝，他还是有些尴尬的。
　　毕竟数十年前，他被韩绝击碎了道心，如今重新拾起神通，面对韩绝仍有些不自然。
　　李卿子笑道：“洞府还是小了点，要不要叫人开大点？”
　　韩绝摇头，道：“就这样挺好，太大也冷清。”
　　当代掌教和前任掌教齐来，定然是有麻烦。
　　“直说吧，是不是玉清宗又遇到麻烦？”韩绝问道。
　　昨日捉的两人估计身份不简单。
　　李卿子叹息一声，道：“那两人乃是蓑衣圣教的人，玉清宗成立近千年，而蓑衣圣教已经存在数千年，他们行踪诡秘，千年前曾统一过大燕修真界，后被正道各宗联手击溃，又潜入暗处，如今他们又卷土重来，抓拿了我们不少天才弟子，他们似乎掌握了我们许多情报，所抓的弟子都是天才。”
　　太上长老哼道：“肯定有奸细，之前青冥魔教的奸细就没有铲除干净，尤其是潜伏在长老层的细作，我怀疑他们为了复仇，特意找到蓑衣圣教。”
　　蓑衣圣教？
　　这名字有点意思。
　　韩绝问道：“蓑衣圣教里有化神吗？有融虚吗？”
　　李卿子回答道：“化神肯定有，融虚就不清楚。”
　　“哦。”
　　韩绝突然又想跑路。
　　当然只是想想，跑能跑到哪里去？
　　太上长老道：“我们打算亲自拜访各宗，将正道各宗团结起来，这段时间，玉清宗希望由你来守护。”
　　【你面临玉清宗掌教、太上长老的请求，你有以下选择】
　　【一，拒绝请求，叛离玉清宗，可获得一枚驻颜丹】
　　【二，同意请求，继续修炼，保卫玉清宗，在掌教回来前，使得玉清宗平安无事，可获得一本法术秘籍、一瓶化神境修行丹药】
　　韩绝眼前久违的出现选择。
　　第二条的奖励很丰厚啊！
　　还有化神境的修行丹药！
　　“没问题！”
　　韩绝爽快的答应下来。
　　只要不出去，什么都好说。
　　李卿子二人惊喜，对韩绝的好感度再次提升，全都达到4星好感。
　　两人离去后，韩绝立即进入修行状态。
　　太危险了！
　　得抓紧时间提升修为！
　　韩绝默默想到。
　　虽然他已经可以同时吸收六种灵气，但想要达到化神，也需要数十年时间。
　　数十年啊，很多凡人一辈子也就这么点时间。
　　……
　　一晃眼，六年时间过去。
　　韩绝突破至元婴境五层，寿命增长至1080年！
　　这般进步，还不错！
　　韩绝很满意。
　　他忽然想起一件事。
　　徒弟阳天冬怎么还未回来？
　　他打开人际关系，注意到邮件闪烁着红点。
　　他立即点开邮件查看。
　　【你的好友李卿子遭遇蓑衣圣教袭击】x14
　　【你的好友太上长老遭遇蓑衣圣教袭击】x26
　　【你的徒弟阳天冬遭遇蓑衣圣教袭击】
　　【你的徒弟阳天冬被蓑衣圣教虏获】
　　【你的好友周凡遭遇蓑衣圣教袭击】x8
　　……
　　往下看去，全是被蓑衣圣教袭击。
　　比起之前面对青冥魔教还要壮观。
　　韩绝注意到自己的徒弟被抓了。
　　按理来说，作为师父应该出关。
　　但是不行！
　　韩绝觉得这是陷阱，来自冥冥之中的一股神秘力量，在操纵着他的人生，逼他涉险。
　　他必须与命运抗争，绝不冒险！
　　韩绝忽然想到：“玉清宗内部会不会有蓑衣圣教的人？”
　　他立即动用模拟试炼功能，先检测玉清宗内的人。
　　他先搜索玉清宗内除了他之外的最强者。
　　【道雷老仙：元婴境七层，玉清宗天雷峰长老，蓑衣圣教秘密执事】
　　韩绝愣住。
　　因为道雷老仙对他没有产生好感，也没有仇恨，所以他一直没有了解过道雷老仙。
　　没想到这厮竟然是狼人！


第39章 诛杀长老，妖圣神宠
　　蓑衣圣教秘密执事？
　　韩绝挑眉。
　　这老狗隐藏得很深啊！
　　怪不得与魔教一战后，许多长老都对韩绝产生好感，道雷老仙却没有。
　　原来这厮是细作！
　　狼人啊！
　　怎么处理？
　　直接杀了，还是先找证据？
　　韩绝摸着下巴，犹豫起来。
　　他想了想，起身前往玉幽峰。
　　曦璇仙子值得信任，人际关系里也没有显示她是细作。
　　来到玉幽殿前，大门很快打开，韩绝立即入殿。
　　这一次，他没有跪拜，只是抱拳行礼。
　　“师父，我发现长老中有蓑衣圣教的细作，怎么解决？直接杀了，还是先搜集证据？”韩绝开口问道。
　　曦璇仙子睁眼，轻声问道：“谁？”
　　“天雷峰的道雷老仙。”
　　“杀吧。”
　　“呃……”
　　韩绝愣住。
　　这与他想的对话完全不同。
　　莫非曦璇仙子与道雷老仙有仇？
　　曦璇仙子哼道：“为师早就发现他不对劲，既然连你都这样说，必定是真的了。”
　　韩绝点头，转身离去。
　　曦璇仙子想了想，跟着起身。
　　两人离开玉幽峰，朝着天雷峰飞去。
　　作为最热门的峰之一，天雷峰上的弟子有近两百人，在天雷峰各处修行。
　　韩绝二人迅速来到天雷殿。
　　“师兄，我来拜访你。”曦璇仙子开口道。
　　话音落下，大门打开。
　　两人立即进去。
　　大门跟着关上。
　　看到韩绝到来，道雷老仙先是愣了愣，当即起身。
　　“两位长老，一起来找……”
　　道雷老仙笑问道，可话还未说完，剑光闪耀大殿。
　　三清绝影剑直接洞穿道雷老仙的胸膛，将他钉在正殿的玉墙上。
　　元婴境一层的韩绝都能秒杀化神，如今元婴境五层的他对付道雷老仙，那自然是手到擒来。
　　“好快！”
　　曦璇仙子暗自心惊，她都没有看清楚韩绝是如何出手的。
　　道雷老仙更是惊恐交集，他想要挣扎，发现韩绝的剑气渗入他体内，竟然在快速的蚕食他的灵力。
　　怎么可能！
　　他的灵力为何如此霸道？
　　道雷老仙惶恐极了，连忙叫道：“韩长老！你这是什么意思？”
　　韩绝面无表情，道：“蓑衣圣教的秘密执事？掌教离开时，让我保护玉清宗，最近玉清宗的天才弟子接连被蓑衣圣教虏获，想必都是你提供的情报，今日我便杀了你。”
　　他抬步走向道雷老仙。
　　【道雷老仙对你产生仇恨，当前仇恨度为5星】
　　道雷老仙大惊，忽然化为雷电，爆散开来，数十道雷电沿着墙壁疾走，朝着大门冲去。
　　韩绝抬起右手，雷电从掌心之中喷涌而出。
　　大千雷暴！
　　无数雷电交织在殿内，那些玉瓶、画卷等装饰物全都被震得粉碎。
　　轰的一声！
　　天雷殿跟着粉碎，道雷老仙凭空出现，吐血坠落在地上。
　　他刚要起身，三道剑影从天而降，直接诛灭他的肉身，其元婴刚想跑，就被九龙除魔印打爆。
　　碾杀！
　　韩绝转身离去，丢下一句话，道：“师父，剩下的交给你了。”
　　他迅速离去。
　　他刚离去没多久，一名名天雷峰弟子飞上来，其中包括莫复仇、莫竹。
　　看到天雷殿化为废墟，他们傻眼。
　　曦璇仙子开口道：“经我与斩神长老调查，道雷老仙实为蓑衣圣教的执事细作，刚才斩神长老就地处决了道雷老仙，天雷峰弟子们安心修炼，新的长老等掌教回来再安排，这段时间尽量少出去，避免被蓑衣圣教盯上。”
　　她右手一挥，将道雷老仙的储物戒摄走。
　　天雷峰弟子们呆住了。
　　“怎么可能！师父是内奸？”
　　“斩神长老不会冤枉人吧？”
　　“可是师父这么多年兢兢业业，就算怀疑，也要等掌教回来啊！”
　　“师父已经死了……”
　　“他们上山时我注意到了，到现在也才数十息时间，师父竟然这么快就被杀了……”
　　……
　　天雷峰道雷老仙被斩神长老诛杀！
　　这件事犹如一颗重磅炸弹轰炸内门，引得十八峰弟子哗然。
　　道雷老仙真的是内奸？
　　长老们迅速聚集在主峰大殿内，由静胥真人主导此事。
　　曦璇仙子右手翻开，手中出现一封书信。
　　她开口道：“这是从道雷老仙储物戒内发现的，乃是蓑衣圣教的圣使传于他的，让他帮忙收集玉清宗的天才弟子，除此之外，储物戒内还有其他书信来往，以及魔修的法器。”
　　她将这封书信交给其他长老传阅。
　　长老们阅读后，皆是气愤大惊。
　　他们纷纷怒骂道雷老仙，同时心惊肉跳。
　　斩神长老太恐怖了吧！
　　竟然直接杀了道雷老仙，都不需要跟他们商量？
　　他们心中胆寒，打定主意，决不能招惹韩绝。
　　与此同时。
　　韩绝在洞府内继续搜查。
　　除了道雷老仙外，玉清宗的其他长老都是清白的。
　　也正常，倘若玉清宗的长老中出现数位内奸，那不是GG了？
　　长老层算是清理完，然后是执事层。
　　执事层的细作就百花路放了。
　　除了蓑衣圣教，正魔两道的细作都有，还有一些修真家族的，看得韩绝瞠目结舌。
　　整个修真界皆如此，还是就玉清宗这么倒霉？
　　韩绝摇头。
　　由于人太多，他就懒得追究，反正这些人也危害不了玉清宗。
　　韩绝开始修炼。
　　接下来，每隔半年，他便会让系统帮忙检测玉清宗内的最强者，避免蓑衣圣教来袭。
　　两年后。
　　正在修炼的韩绝眼前忽然出现一行提示：
　　【检测到先天气运者，是否查看其来历】
　　又有？
　　韩绝立即查看。
　　他眼前跟着出现一行行字：
　　【黑狱鸡：上界妖圣转世，本体为黑狱凤凰，因杀戮无数，得罪天庭，被天庭诛杀，其魂魄钻入六道轮回，投胎入了凡间，其灵魂将不断改造其肉身，直至彻底蜕变为黑狱凤凰，目前状态为鸡仔，灵智尚未成熟，如同两岁孩童】
　　韩绝愣了愣。
　　上界妖圣？
　　这么牛掰？
　　阳天冬拥有的妖圣血脉只是凡间而已，黑狱鸡直接是上界妖圣！
　　还有天庭，这不是华夏神话里的存在吗，这个世界也有？
　　韩绝对黑狱鸡产生兴趣。
　　他的神识立即扫去。
　　只见山脚下有一名老农牵着牛群行走在山野间，每一头牛的背上都驮着两个鸡笼，里面都是鸡仔，韩绝的神识迅速落在其中一只小黑鸡身上，这只黑鸡的羽毛锃光瓦亮，颇有金属质感。
　　一群鸡仔中，唯独这只小黑鸡有若有若无的灵力波动。
　　绝品神宠，岂能错过？
　　韩绝立即下山。
　　他来到老农面前，开门见山的说要那只小鸡仔。
　　老农不敢拒绝，他本身就是玉清宗的奴仆，这批牛与鸡仔本就是送给内门的，韩绝一亮出长老令，他便遵命。
　　韩绝抓着黑狱鸡回到洞府。


第40章 风云人物，恐怖的筑基九层
　　将黑狱鸡带回洞府后，韩绝将它丢在一旁，自顾自的开始修炼。
　　起初，黑狱鸡饿的时候想吃他的花草，结果被他的六道灵力击飞，撞在墙上，疼得唧唧叫。
　　好险！
　　差点摔死！
　　韩绝不得不将自己的灵力灌入黑狱鸡体内，引导它纳气。
　　持续好几日，黑狱鸡才习惯纳气。
　　纳气能缓解饥饿，黑狱鸡开始享受修炼状态。
　　不得不说，妖圣转世就是了不得。
　　虽然血脉还未完全蜕变，灵智也未开发，但本能还在。
　　若非遇到韩绝，这头黑狱鸡估计要被送入万妖界，被其他妖兽吃掉，再次转世，不知要多少世才能重现妖圣的风姿。
　　黑狱鸡开始修炼后，韩绝也就放心了，继续修炼。
　　元婴境五层对于他而言远远不够。
　　他的目标是早日化神。
　　不。
　　早日融虚！
　　早日大乘！
　　他要以最快的速度达到人间最高之境，这样他才可以放心。
　　……
　　两年后。
　　李卿子与太上长老回来。
　　得知道雷老仙是细作，已经被韩绝诛杀，师徒俩惊愕不已。
　　曦璇仙子拿出那些证据后，两人便气愤起来，咒骂蓑衣圣教无耻。
　　与此同时。
　　韩绝正在洞府内招待邢红璇。
　　许久不见邢红璇，此女越发的动人。
　　她已经筑基境八层，这般突破速度挺快的，都已经赶上常月儿、莫竹。
　　主峰的待遇确实比十八峰强。
　　【掌教已回归，玉清宗仍平安无事，你获得一本法术秘籍、一瓶化神境修行丹药】
　　【恭喜你获得风神术】
　　【恭喜你获得一瓶化神聚灵丹】
　　【风神术：风系法术，可乘风遨游天地间，亦可肉身化风】
　　【化神聚灵丹：化神境的上乘修行丹药，一共十二枚】
　　韩绝看到眼前的五行字，面露笑容。
　　邢红璇开始种植自己收集的天材地宝。
　　“这些宝贝都是我外出历练时得到的，第一时间就拿来给你，你肯定用得上。”
　　邢红璇笑道，扭头刚好看到韩绝在笑，心里不由一甜。
　　看来夫君很高兴她的到来。
　　韩绝开始跟她闲聊。
　　邢红璇说起自己外出历练的故事，韩绝顺便了解修真界。
　　上个月，她与同门师兄、师姐出去历练，恰好遇到正道宗门赤峰教与魔道宗门青龙宗在战斗，他们出手击溃了青龙宗的修士，邢红璇也趁机捡走了一个储物戒，回来后发现里面藏着不少宝贝。
　　“玉清宗在大燕修真界排第几？”韩绝问道。
　　邢红璇沉吟道：“大燕修真界有二十余支宗门势力，其中正道有十二支，玉清宗应该能算得上前五吧。”
　　嗯？
　　才前五？
　　韩绝失望，怪不得玉清宗有这么多敌人。
　　“其实大部分宗门的实力差距不大，并没有真正的排名。”邢红璇摇头笑道。
　　韩绝点头。
　　真实的修真界哪有那么多排名，又没有大数据支撑。
　　“对了，最近修真界出了一位风云人物，来自朱雀剑宗的皇极昊，此人当初金丹境时曾斩杀过元婴老怪，名震天下，数百年过去，其实力恐怕已经化神，他单枪匹马的杀入一支正道宗门，无人是他的对手。”邢红璇仿佛想起什么，继续说道。
　　她微微蹙起眉头，道：“据说皇极昊要挑战大燕修真界所有宗门，会不会来我们玉清宗？”
　　通过静胥真人，她已经知道韩绝便是斩神长老，倘若皇极昊杀来，韩绝必定得面对他。
　　韩绝摇头想到：“怎么到哪儿都有这样的战斗狂魔？”
　　能单挑一支宗门，应该很强吧。
　　韩绝谨慎地问道：“皇极昊在挑战宗门的过程中有没有杀人？”
　　邢红璇摇头道：“那倒没有，毕竟朱雀剑宗也是名门正派。”
　　“那我就放心了。”
　　邢红璇一脸问号。
　　大名鼎鼎的斩神长老如此怕死？
　　她觉得好笑，但她并没有看轻韩绝。
　　整个玉清宗，无人有资格瞧不起他。
　　聊了半个时辰，邢红璇便离去。
　　韩绝继续修炼。
　　邢红璇、莫竹、常月儿每隔数年都会来找他一趟，也不多打扰，只是聊聊天。
　　韩绝渐渐也习惯了这样的日子。
　　偶尔聊聊天也挺好，顺便从她们嘴里了解修真界。
　　与此同时，黑狱鸡也在不断长大。
　　……
　　一年后。
　　韩绝习惯性的检测玉清宗。
　　【叶三郎：元婴境七层，蓑衣圣教执事】
　　元婴境七层，实力不错嘛。
　　韩绝缓缓起身，走出洞府。
　　黑狱鸡抬头看了他一眼，旋即继续修炼。
　　在韩绝的培养下，它也变成爱修炼的性子。
　　数里之外，一片山林里。
　　一名穿着玉清宗道袍的男子正在树下打坐，他面容英俊，眉宇间透着邪气。
　　正是蓑衣圣教的叶三郎。
　　“道雷这厮怎么还未来，莫非是出了什么事？”叶三郎暗骂。
　　他已经等了一个月。
　　耐心快没了。
　　他甚至想直接冲入玉清宗。
　　不过想到那位神秘的斩神长老，他还是妥协了。
　　就在这时，韩绝从树林深处走来。
　　一看到他，叶三郎立即警惕。
　　神识一扫。
　　筑基境九层。
　　蝼蚁！
　　叶三郎继续修炼，假装没有瞧见韩绝，反正他穿着玉清宗的道袍，见人就跑反而让人生疑。
　　哪知韩绝竟然径直走到他面前。
　　叶三郎皱眉问道：“阁下有事？”
　　韩绝传音道：“可是蓑衣圣教的叶执事？我是道雷老仙的亲传弟子，最近蓑衣圣教经常骚扰玉清宗，道雷老仙被掌教安排了其他任务，无法脱身，便让我来与你交接。”
　　闻言，叶三郎的眉头皱得更深。
　　他忽然出手，一掌打在韩绝的胸膛上，霸道的灵力灌入韩绝体内。
　　然后。
　　砰的一声！
　　叶三郎被反震出去，撞倒一棵棵树木。
　　韩绝拍了拍胸膛，心中哼道：“我有神装，你怎么打我？就你这点灵力？”
　　金蝉玄神衣可不是反甲，只是韩绝条件反射般用六道灵力抵抗，叶三郎的凡人灵力哪里能抵挡？
　　“你……”
　　叶三郎站起来，又惊又怒。
　　筑基境九层怎会如此强大？
　　等等！
　　难道是……
　　叶三郎忽然想到一个人，吓得脸色煞白，转身就逃。
　　他刚转身，三道剑影闪电般杀来，直接碾碎他的肉身。
　　电光火石间，叶三郎祭出元婴，元婴化为一道虹光疾驰向天边。
　　极快！
　　韩绝直接施展风神术，化为一阵疾风追去。
　　不到三秒，他便追上叶三郎，他抬手施展大千雷暴，漫天的雷电化为雷网将叶三郎拦下来。


第41章 修为突破，妖圣功法
　　被大千雷暴缠住的叶三郎无比绝望，他连忙扭头叫道：“我认输！我投降！不要杀我！”
　　韩绝施展六道吸魂，将他的元婴吸入手中。
　　六道灵力将叶三郎的元婴包裹，如同无形的枷锁，让叶三郎动弹不得。
　　韩绝转身，他先是回到先前的战斗之地，找到叶三郎的储物戒，再返回先天洞府。
　　黑狱鸡睁眼，好奇的看向韩绝手中的小人。
　　叶三郎惶恐极了，小小的元婴在瑟瑟发抖。
　　韩绝将他放在地上，自己则坐在床榻上，居高临下的俯视着他。
　　“蓑衣圣教到底有什么企图？”韩绝问道。
　　叶三郎咬牙道：“吞并玉清宗，先将玉清宗的天才抓在一起，等玉清宗覆灭后，这些天才无处可去，只能加入圣教。”
　　韩绝继续问道：“只是针对玉清宗，还是整个修真界？”
　　“整个修真界……”
　　“你们胆子很大啊，你们蓑衣圣教中有化神？”
　　“自然是有……”
　　叶三郎如实回答，在生死面前，他已经顾不得那么多。
　　“融虚境有吗？”韩绝眯眼问道。
　　叶三郎无奈道：“那可是传说中的境界，至少我没听说圣教内有，不过教主早就已经是化神境巅峰的修为。”
　　“蓑衣圣教这么强，为何一直躲在暗处？”
　　“再强，也不可能直接跟整个修真界抗衡，千年前的惨痛教训让我们教主变得很谨慎。”
　　“玉清宗的天才们被关押在何处？”
　　“这个……我真的不知，我只是一名普普通通的执事……”
　　元婴境七层还普通？
　　韩绝觉得蓑衣圣教好危险。
　　吓死个人！
　　叶三郎小心翼翼道：“前辈，求求您放过我，我再也不敢了……我发誓，以后再也不来玉清宗！”
　　【叶三郎对你产生仇恨，当前仇恨度为6星，不死不休】
　　韩绝挑眉。
　　小伙子，你路走窄了啊！
　　韩绝闪电般抬手，绝指神剑射出，直接将叶三郎的元婴诛灭。
　　黑狱鸡目睹这一幕，吓得鸡身直颤。
　　它还是第一次看到韩绝出手杀敌。
　　叶三郎死绝后，韩绝开始清点叶三郎的储物戒。
　　不愧是元婴境七层的强者，储物戒内的资源是真的肥。
　　这枚储物戒很大，灵石堆积成一座座小山，法器、功法秘籍、丹药应有尽有，还有不少天材地宝。
　　韩绝先是看了一下功法秘籍，全是魔道功法、法术，他瞧不上。
　　至于法器，也都是魔修才能使用的。
　　韩绝开始检查丹药。
　　很快，他就发现能增长元婴境修为的丹药，六道灵力没入此丹药之中，感受到的是澎湃的灵气。
　　韩绝立即开始服用。
　　……
　　两年后。
　　韩绝突破至元婴境六层。
　　黑狱鸡已经成一只神骏的大公鸡，它的灵智也终于成长到七八岁孩童的程度，能口吐人言。
　　值得一提的是，黑狱鸡修炼出一丝妖力时，竟然传承到一种妖族功法，它自己很惊奇。
　　韩绝则明白，这是它前世的妖圣功法。
　　这样也好，韩绝都不需要过多的教导它。
　　李卿子再次前来拜访韩绝，聊的都是蓑衣圣教之事。
　　最近，蓑衣圣教仿佛消失了一般，不再针对玉清宗，李卿子也终于调查到玉清宗那些天才被关押的地址。
　　李卿子想请韩绝出手。
　　韩绝严肃道：“或许这是调虎离山之计，我一旦离开，若是蓑衣圣教来袭，你们挡得住？要知道元婴高手在蓑衣圣教内只能当执事。”
　　李卿子沉默。
　　这倒是很有可能。
　　那样的话，即便救了那些天才也没用。
　　“那还是我亲自出马吧，韩长老，玉清宗就交给你了。”李卿子严肃道。
　　韩绝点头道：“除非遇到融虚境强者，否则谁来都别想攻打下玉清宗！”
　　这番话听得李卿子眉开眼笑。
　　看来这段时间，韩绝又变强了！
　　李卿子心满意足的离去。
　　韩绝想了想，开启模拟试炼。
　　他将段通天的修为设置成化神境九层。
　　韩绝勉强战个平手。
　　这让韩绝心里慌了。
　　要知道模拟试炼只能设置修为，化神境九层和化神境一层的功法、法术差距也是很大的。
　　等段通天真正修炼到化神境九层，其实力绝对比模拟试炼中的他要强。
　　况且，段通天也是靠萧厄才突破至化神境，有点水。
　　“必须抓紧时间突破化神，否则想睡觉都不踏实。”
　　韩绝默默想到。
　　他点开人际关系查看好友动态。
　　【你的徒弟阳天冬遭遇蓑衣圣教袭击】x29
　　【你的好友周凡遭遇蓑衣圣教袭击】x48
　　……
　　可怜的徒儿，还在挨打。
　　韩绝并没有太担心，被袭击这么多次，还没死！
　　这说明什么？
　　蓑衣圣教是真的爱才，舍不得杀。
　　莫非蓑衣圣教并非魔道？
　　韩绝默默想到。
　　旋即，他继续修炼。
　　徒儿坚持住！
　　为师正在刻苦修炼，等为师有把握，定去救你！
　　……
　　一座幽暗的阁楼内，四名蓑衣人围坐在桌前。
　　他们都戴着蓑帽，遮蔽容颜。
　　其中一人沉声道：“叶三郎怎么还未回来？”
　　其他人跟着出言。
　　“莫非遭遇不测了？”
　　“叶三郎可是元婴境七层的高手，玉清宗内除了斩神长老，没有人能留住他，更何况还有细作里应外合。”
　　“那位细作到底是谁？”
　　“不清楚，只有叶三郎清楚，每一位细作除了教主就只有一人与之联络。”
　　“教主太谨慎了，要我看啊，直接踏平玉清宗多好，还有那些玉清宗弟子，不服就杀了吧！”
　　四人开始吐槽起蓑衣圣教的教主。
　　在他们看来，玉清宗斩神长老虽强，但不可能是教主的对手，况且蓑衣圣教内除了教主，还有其他化神强者。
　　砰！
　　房门忽然被踹开。
　　一名金衣男子龙行虎步的走入屋内，他的金衣上绣着虎豹图纹，头戴如匕首般的银蓝玉冠，面容英俊，双目炯炯有神，眉宇间透着一股傲意。
　　四位蓑衣人拍桌而起。
　　“大胆！”
　　其中一人直接拔出腰间的刀，准备砍向金衣男子。
　　金衣男子眼神一冷，一股恐怖威压爆发，整座阁楼剧烈摇颤，四名蓑衣人吓得不敢动弹。
　　其中一人咬牙问道：“阁下是谁？”
　　金衣男子面无表情道：“在下乃朱雀剑宗皇极昊，听闻你们来自蓑衣圣教，正好，我想挑战蓑衣圣教，你们说吧，蓑衣圣教到底在哪儿？”
　　皇极昊！
　　四人吓得颤抖幅度更大。
　　最近，皇极昊的名气实在是太大！
　　一位蓑衣人忽然说道：“我们若是说了，必死无疑，但若是你先去挑战玉清宗，那我们就可以交代圣教的山门位置。”


第42章 皇极昊的挑战
　　“对付玉清宗？”
　　皇极昊皱眉，冷声道：“这种落寞的宗门没有挑战性！”
　　他的言语中充满对玉清宗的不屑。
　　一位蓑衣人急声道：“最近玉清宗出了一位斩神长老，一剑就斩杀化神强者，实力深不可测！”
　　闻言，皇极昊不由挑眉。
　　“我与玉清宗的掌教、太上长老交过手，实力一般，也未曾听说过斩神长老，你们莫要骗我！”
　　皇极昊沉声道，那股可怕的气势未曾减弱，依旧很恐怖。
　　“绝不敢欺瞒！”
　　“是真的，你可以出去打听一下！”
　　“青冥魔教便是因此人而覆灭！”
　　其他三位蓑衣人跟着急声说道。
　　他们四人加在一起也不是皇极昊的对手，生怕皇极昊对他们出手。
　　皇极昊眼神闪烁，道：“你们先告诉我蓑衣圣教的位置，我先去挑战玉清宗，再去蓑衣圣教。”
　　四位蓑衣人面面相觑。
　　为了活下去，他们最终妥协。
　　过了一会儿。
　　皇极昊离去。
　　四位蓑衣人长出一口气，纷纷瘫坐在椅子上。
　　“这家伙到底有多强？”其中一人咬牙切齿道。
　　另一人骂道：“不重要，重要的是我觉得这间客栈有问题，说好的隔音、隔神识呢？”
　　……
　　玉清宗。
　　自李卿子离去，又过了两年。
　　韩绝依旧是元婴境六层，在叶三郎的丹药帮助下，他距离元婴境七层已经近了。
　　黑狱鸡已经高达半米，但韩绝检测过它的骨龄，距离成熟还早。
　　这一日。
　　常月儿来拜访。
　　多年不来，看到黑狱鸡长这么大，她不由走过去一个劲的摸黑狱鸡。
　　“痒……痒……”
　　黑狱鸡抗拒的后退。
　　听到它奶声奶气的声音，常月儿兴趣更大。
　　韩绝忍不住开口道：“别摸了，这可是我的宝贝坐骑，摸坏了，你赔？”
　　“切，赔就赔！拿鸡当坐骑，你真有出息！”
　　常月儿撇嘴道，说归说，身体还是很听话，转身来到韩绝面前。
　　她打量着韩绝，笑道：“韩师弟，你这张脸，我每次看到都觉得赏心悦目，也不知你父母长得何等的出众。”
　　父母？
　　他们啊。
　　平平无奇。
　　韩绝心中笑道。
　　这么多年，韩绝偶尔会想起这一世的父母。
　　一百多年过去，倘若他们依旧是凡人，估计已经入土。
　　这样也好，省了很多麻烦。
　　韩绝对这一世的父母并不是很挂念，当他们抛弃韩绝逃跑时，血肉亲情便断了。
　　换做他前世的父母，断不会放弃他。
　　常月儿继续说道：“听说关长老要回来了，你听说过关长老吗？他与我们师父曾一同拜入玉清宗，不过在三百年前，他得罪了朱雀剑宗，为了避嫌，太上长老将他悄悄送出大燕王朝，半年前，他用法术回信，说要回来，还要争夺玉清宗掌教之位。”
　　韩绝摇头。
　　他确实没有听说过这档子事。
　　也没有听说这么个人。
　　“关长老据说很喜欢我们师父，说不定会跟我们师父结为道侣。”常月儿继续说道。
　　韩绝耸肩。
　　想多了！
　　曦璇仙子都不准弟子们结为道侣，自己怎么可能坏了规矩？
　　他问道：“那关长老很强？”
　　常月儿点头道：“据说他在大燕之外获得了机缘，已成化神，此次回来，便是要带领玉清宗超越朱雀剑宗，长老们都高兴极了，玉清宗多一位化神，对付蓑衣圣教就更有把握，太上长老也很高兴，只是掌教外出，还不知此事。”
　　韩绝不由为李卿子默哀。
　　辛辛苦苦这么多年，结果位子不保。
　　韩绝正要开口打听关长老时，眼前忽然冒出一行字：
　　【检测到先天气运者，是否查看其来历】
　　韩绝愣了愣。
　　又遇到先天气运者？
　　玉清宗的气运如此好？
　　怎么动不动就跳出大背景的存在？
　　韩绝连忙查看。
　　【皇极昊：化神境三层，朱雀剑宗御外长老，天生剑心，对剑道有着极高的领悟力，因从小资质绝伦，导致他养成目空一切的高傲心态，为了变强，他可以放弃一切】
　　皇极昊？
　　擦！
　　这厮怎么来了？
　　莫非要挑战玉清宗？
　　韩绝顿时头疼。
　　好好修炼不行吗？
　　韩绝眼前跟着浮现出选择提示。
　　【玉清宗面临皇极昊的挑战，你有以下选择】
　　【一，号令全宗围剿皇极昊，并取得胜利，名动天下，可获得一本火系法术秘籍】
　　【二，悄悄击退皇极昊，不引起太大的动静，可获得一件灵宝】
　　韩绝毫不犹豫选择第二个选择。
　　高调不是他的风格。
　　况且若是正大光明的击败皇极昊，朱雀剑宗必定与玉清宗为敌。
　　韩绝还未搞清楚皇极昊在朱雀剑宗内的实力排行，即便是最强，倘若朱雀剑宗与蓑衣圣教联手，那玉清宗也吃不消。
　　“唉，玉清宗还是太弱了。”
　　韩绝叹息一声。
　　他看向常月儿，道：“你先回去吧，我有事。”
　　“什么事？”
　　“不方便说。”
　　“切。”
　　常月儿撇嘴，起身离去。
　　她正说得高兴呢，结果被下逐客令，任谁都会觉得扫兴。
　　常月儿离去后，韩绝开始用模拟试炼检索皇极昊的位置。
　　此刻，皇极昊距离玉清宗已经不到二十里路。
　　他走得很慢，一点也不着急。
　　韩绝没有直接动身。
　　先稳一手！
　　来一场模拟试炼对战吧！
　　韩绝的意识跟着进入模拟试炼中。
　　五分钟后。
　　韩绝结束模拟试炼。
　　他皱起眉头。
　　“有点东西啊。”
　　韩绝深吸一口气，继续模拟试炼。
　　竟然秒不掉这家伙！
　　这厮才化神境三层啊！
　　韩绝换了一种战斗方式。
　　两分钟后。
　　模拟试炼结束。
　　韩绝的眉头再次皱紧，喃喃道：“不愧是天生剑心，可以的，竟然能在我手下撑过两分钟。”
　　韩绝苦恼起来。
　　战斗声势太大，两分钟足以吸引很多人靠近。
　　不好办啊。
　　没办法！
　　不好办也得上，等这厮杀到玉清宗，到时候就真的是惊天动地！
　　……
　　山林里。
　　皇极昊漫步前行。
　　他的神情很平静，丝毫没有即将大战的紧张感。
　　前方忽然出现一道身影，朝着他走来。
　　正是韩绝。
　　韩绝穿着玉清宗道袍，仙姿潇洒，一看就不是凡人。
　　皇极昊看了一眼。
　　筑基境九层！
　　真弱！
　　不过这厮长得好生俊美。
　　【皇极昊对你产生好感，当前好感度为2星】
　　韩绝眼前忽然出现这样一行字，他顿时愣住。
　　什么鬼？


第43章 六品防御灵宝，长老重伤
　　“怎么突然对我产生好感？”
　　韩绝皱眉，事情更加难办了。
　　他很难对自己有好感的人下手。
　　皇极昊走到韩绝面前，道：“小子，我对你有眼缘，要不要拜我为师，日后成就元婴，绝非难事。”
　　元婴对于筑基修士而言绝对是天！
　　这番话说出，他不信韩绝不动心。
　　眼缘？
　　韩绝的眼神古怪。
　　男人和男人之间能有什么眼缘？
　　莫非……
　　韩绝不寒而栗，鸡皮疙瘩都冒起来了，他后退一步。
　　“你是何人，为何来玉清宗？”韩绝沉声问道。
　　皇极昊戏谑道：“我乃朱雀剑宗皇极昊，你可曾听说过？此次来玉清宗，自然是挑战你们的斩神长老！”
　　韩绝问道：“为何挑战斩神长老？而不是挑战玉清宗？”
　　“你们掌教、前任掌教早就败于我手下，玉清宗只剩下斩神长老有资格让我出手，本来我懒得搭理你们，想挑战蓑衣圣教，蓑衣圣教的人非要让我对付斩神长老，再告诉我他们山门的位置。”
　　皇极昊说得很随意，听得韩绝对蓑衣圣教的仇恨度直接飙到6星！
　　韩绝问道：“蓑衣圣教的化神强者多吗？他们教主实力如何？”
　　“化神确实多，毕竟有数千年的底蕴，至于他们教主，很神秘，我也不清楚。”
　　“你去挑战蓑衣圣教有几成把握？”
　　“你怎么问这么多？到底拜不拜我为师？”
　　【皇极昊对你的好感降低，当前好感度为1星】
　　皇极昊一脸不耐烦。
　　韩绝乐了。
　　就多问你几句，好印象直接垮一半？
　　很好！
　　那我对付你就不会心软了！
　　韩绝直接拿出麒麟剑，道：“你若能接我一剑，我便拜你为师！”
　　皇极昊也乐了，道：“小子，你是不是没有听说过我的名号？”
　　“就说你敢不敢吧！”
　　“好！我便接你一剑！你若能伤及我分毫，我掉头就走，今生不再来打扰玉清宗！”
　　“你说的！”
　　“嗯。”
　　皇极昊心高气傲，认定韩绝只是筑基境九层后，压根没有把韩绝的话放在心上。
　　韩绝猛地出手。
　　体内的六道灵力犹如火山爆发，灌入麒麟剑之中。
　　皇极昊的瞳孔骤然放大。
　　这灵力！
　　糟糕！
　　皇极昊连忙抬起双手，调动体内澎湃灵力。
　　剑光闪耀，一道黑色剑气斩断树林，冲天而起，连同天上的云海一起斩为两半，极为壮观。
　　紧接着，大地震动，尘土飞扬。
　　皇极昊咬紧牙关，拼尽全力抵挡天诛鬼神剑的剑气。
　　恐怖剑气压得他不断后退，灵力所化的防护罩出现裂缝，如同玻璃裂开。
　　不好！
　　挡不住！
　　皇极昊暗骂一声，连忙纵身一跃。
　　在跃起的一瞬间，韩绝的剑气侵入他体内，让他忍不住吐出一口血箭，身体跟着跃出去数百丈远。
　　剑气横扫而去，碾碎沿途的树木，在地面上斩出一条巨大的沟壑，深不可测，好似一条窄窄的峡谷。
　　皇极昊停下来，惊骇的看向韩绝。
　　这是什么剑法？
　　不对！
　　是神通！
　　“赫赫有名的皇极昊应该不会说话不算话吧？”
　　韩绝仰头，面无表情的问道。
　　【皇极昊对你产生仇恨，当前仇恨度为4星】
　　韩绝并不慌，目光紧紧盯着皇极昊。
　　皇极昊气得浑身颤抖。
　　他很想杀了韩绝，但他刚才已经放下大话，他可不会打自己的脸。
　　另外，韩绝的剑气确实强大，真要是死拼，他未必能赢！
　　他咬牙切齿地问道：“你到底是何人？”
　　“你来找我，还问我是谁？”
　　皇极昊一听，气笑了。
　　玉清宗的斩神长老！
　　果然！
　　盛名之下无虚士！
　　“哼，我虽说过不再来玉清宗，但等你离开玉清宗，我会再找你挑战的！”
　　丢下这句话，皇极昊便离去。
　　韩绝轻蔑一笑，暗自想到：“等我离开玉清宗？你等得起？”
　　他转身离去。
　　没过多久，玉清宗的一名名长老赶来，看到剑气所斩过的场景，他们不由心惊肉跳。
　　不过他们猜到是韩绝出手了，不然战斗不会停止。
　　莫非又有强敌来袭？
　　……
　　离开玉清宗后，皇极昊站在飞剑上，一边疗伤，一边愤愤不平。
　　“该死的家伙，竟敢戏耍我！”
　　皇极昊快气疯了。
　　倘若韩绝一开始就报出身份，他岂会大意？
　　他要是有所提防，岂能接不下那一剑？
　　好吧！
　　确实接不下！
　　但他不会轻易答应这样的约定！
　　唉！
　　大意了！
　　当皇极昊正在自闭时，前方出现一道身影，将他拦下。
　　“阁下是谁，为何从玉清宗出来？”
　　来者是一名青衣男修士，丰神俊逸，器宇轩昂，背着剑匣，匣中有四把剑。
　　皇极昊心情极度不好，当即哼道：“关你什么事？滚！”
　　青衣修士笑了：“敢对我如此不客气，你不怕死？”
　　“呵呵，你算什么东西？”
　　“那就斗法吧，看看谁才是东西！”
　　“找死！”
　　轰——
　　……
　　回到洞府内。
　　韩绝刚坐下，眼前便浮现出两行字：
　　【你悄悄击退皇极昊，获得一件灵宝】
　　【恭喜你获得六品灵宝——焚煞钟】
　　【焚煞钟：六品防御灵宝，可抵御融虚境之下的一切攻击，注入灵力后，钟身会随着灵力注入的多少增重，直至重若巨岳】
　　咦？
　　好宝贝啊！
　　竟然可以抵御融虚境以下的所有攻击！
　　我喜欢！
　　韩绝美滋滋的拿出焚煞钟，仔细打量。
　　钟身呈黑色，透着一股古老而邪恶的气息。
　　韩绝立即开始滴血认主。
　　半个时辰后。
　　他把玩焚煞钟。
　　认主成功后，焚煞钟对于他而言如臂指使，当焚煞钟罩住他时，他感觉到无比的安全。
　　身穿金蝉玄神衣，外套焚煞钟，天下我有！
　　韩绝得意极了。
　　旋即，他继续修炼。
　　次日一早。
　　曦璇仙子找来。
　　这还是曦璇仙子第一次主动来找韩绝。
　　韩绝起身招待。
　　“月儿跟你讲过我的师兄关幽罡吧，他昨日回来了，不过在玉清宗附近遭遇皇极昊，身受重伤。”曦璇仙子走到韩绝面前，直接说道。
　　嗯？
　　这位扬言要当掌教的家伙刚来就拉胯了？
　　韩绝不由为他默哀。
　　有一说一，关幽罡有点弱啊。
　　皇极昊都被他击伤，在这种情况下还打不过！
　　就这还想跟他师父结为道侣？


第44章 仙域大会，十尊化神
　　“当真是不幸，唉。”
　　韩绝叹气道，面对曦璇仙子提起此事，他除了说这句话还能说什么？
　　曦璇仙子盯着韩绝，问道：“关师兄说他是恰巧遇到皇极昊从玉清宗出来，玉清宗附近有一片山林被破坏，疑似是某种剑气，皇极昊是不是想来挑战我们玉清宗，被你击退？”
　　韩绝点头道：“没错。”
　　曦璇仙子感慨道：“没想到大名鼎鼎的皇极昊也败在你这位后辈手上。”
　　韩绝示意曦璇仙子坐下说话。
　　曦璇仙子坐在旁边的椅子上，继续说道：“此次来找你，是希望你能帮我打压一下关师兄。”
　　打压关幽罡？
　　韩绝困惑。
　　“掌教或许不如关师兄厉害，但对玉清宗也算鞠躬尽瘁，为了玉清宗，他甚至耽误了修行，此时将他赶下掌教之位，未免令人寒心，况且我这位关师兄只是为了报复而已，并非真的为宗门考虑，等他伤势痊愈，我让他先来挑战你，若是能击败你，便可当掌教，如何？”曦璇仙子轻声道，语气与眼神未曾变化。
　　韩绝犹豫道：“可以倒是可以，但此战最好悄悄进行，若是在玉清宗传开，必定也会在修真界传开，我不想出太大的风头，否则会引来无尽的麻烦，之前帮玉清宗对付青冥魔教便打出名声，皇极昊也是因此而来。”
　　“那是自然，正好给关师兄留面子。”
　　韩绝点点头。
　　曦璇仙子忽然看向角落的黑狱鸡，诧异问道：“你怎么养鸡？这只鸡看起来不凡。”
　　黑狱鸡仰头，哼道：“我是凤凰，主人告诉我，我迟早会变成凤凰。”
　　曦璇仙子微微一笑。
　　一只鸡也想变成凤凰？
　　“我从玉清宗一农户手里得来的，平时修炼也挺枯燥的，有它陪伴也不错。”韩绝笑着解释道。
　　关于黑狱鸡的来历，他没有说。
　　就算他说了，谁信？
　　鸡和凤凰的差距之大，如同蛇和龙。
　　曦璇仙子重新看向韩绝，开口道：“百年一次的仙域大会即将开启，我有仙域令，可以赠予你，仙域大会乃是难得的盛会，在那里可以得到你想要的一切法宝、丹药、天材地宝乃至功法秘籍，只要你有足够的等价资源。”
　　仙域大会？
　　听起来就很有逼格，也很热闹。
　　这要是放在小说里，绝对是主角装逼的盛会。
　　一不小心容易增添新仇！
　　不能去！
　　韩绝婉拒道：“多谢师父好意，我只想好好闭关，以我的资质，暂时不需要出去冒险。”
　　曦璇仙子点头。
　　她起身离去。
　　韩绝跟着起身相送。
　　曦璇仙子离开后，韩绝重新回到床榻上开始修炼。
　　“仙域大会……啧啧，等我成就大乘，倒是可以去看看！”
　　韩绝一边运功纳气，一边默默想到。
　　……
　　朱雀剑宗。
　　作为大燕王朝修真界的正道大宗，朱雀剑宗的弟子数量近万，大多主修剑道，大燕历代最强剑修几乎都是来自朱雀剑宗。
　　宗主殿内。
　　皇极昊坐在蒲团上，脸色无比难看。
　　首座上坐着朱雀剑宗的宗主，唐寒。
　　唐寒看似三四十岁，长相也算英俊，剑眉之下双目犀利，左右两侧各悬浮着一把剑，整个人有种极强的锐气。
　　“你连他一剑都接不住？”唐寒皱眉问道。
　　皇极昊咬牙道：“虽然很不想承认，但确实如此，他的灵力极为霸道，我还是第一次遇到这种灵力，并非常见的灵根属性，也不是罕见的稀有灵根，我也说不清楚。”
　　想起之前面对天诛鬼神剑时的场景，他就不由胆寒。
　　“另外……”
　　“另外什么？”
　　“此人长得极为好看，我们朱雀剑宗内论容貌无人可比他。”
　　“这很重要？”
　　“好吧，不是很重要……”
　　皇极昊叹气道，不知为何，他的语气竟有些遗憾。
　　唐寒皱眉。
　　没想到玉清宗竟然出了这样的人物！
　　皇极昊在外，代表着的是朱雀剑宗的最高战力！
　　虽然他自觉比皇极昊更强，但也不会强出多少。
　　皇极昊继续说道：“对了，蓑衣圣教出没，还在针对玉清宗，此次伤好后我打算去挑战蓑衣圣教。”
　　唐寒点头，道：“蓑衣圣教虽然在千年前开始落寞，但底蕴不可小觑，之前玉清宗的太上长老找过我，希望正道联手对抗蓑衣圣教，我没有答应，那人不死，蓑衣圣教便不可能亡。”
　　“那人是谁？”
　　“蓑衣圣教的教主，此人年轻时候如你一般，意气风发，因机缘巧合，才堕入魔道，成为蓑衣圣教的教主，我听师祖说过，在他们那一代，蓑衣圣教的教主最为强势，此次正好你可以试探一下他的实力，但不可鲁莽，若是不敌，赶紧撤退。”
　　“放心吧，我虽狂，但不傻。”
　　“嗯。”
　　……
　　自曦璇仙子离去，时间一晃，七年迅速过去。
　　韩绝的修为达到元婴境七层，已经开始追赶第八层！
　　修行之余，韩绝一直通过人际关系与邮件关注其他人的情况。
　　阳天冬、周凡被蓑衣圣教抓后，修为竟然还提升了。
　　最近几年，也没有遭遇蓑衣圣教的袭击，看样子是妥协了。
　　不过他们的身份并没有变成蓑衣圣教的弟子，韩绝猜测，他们只是假装妥协。
　　倒是李卿子，经常遭到蓑衣圣教的袭击，还屡次重伤。
　　这位掌教真的是太辛苦了。
　　为了弟子们，到处奔波，一直受伤，伤好了继续受伤。
　　另外，关幽罡一直没有来找韩绝。
　　韩绝也能理解。
　　连皇极昊都敌不过，这厮怎敢来挑战他？
　　值得一提的是黑狱鸡最近成长的速度越来越快，实力已经相当于炼气境八层的修士。
　　别说对于一只鸡而言，换做是修士，能达到这般速度的人也少之又少。
　　心智越来越大，黑狱鸡对外面的世界也越来越好奇。
　　韩绝不得不对它进行洗脑。
　　外面很危险！
　　很多人想吃你！
　　你必须强大到无敌才能出去，否则必死无疑，主人我也不敢出去！
　　久而久之，黑狱鸡不敢再想出去，只想好好修炼。
　　这一日。
　　李卿子再次拜访。
　　韩绝注意到他的气息微弱，脸色也很不好看，看来这一次受的伤很严重。
　　李卿子咬牙道：“大事不好了，枫叶谷被蓑衣圣教灭了，蓑衣圣教的下一个目标很可能是我们玉清宗，枫叶谷的谷主临死之前传信于我，说蓑衣圣教内有十位化神，足以横扫大燕修真界！”
　　韩绝一听，问道：“那还不赶紧跑？”
　　李卿子愣住。


第45章 天生道心，来自魔君的关注
　　还不赶紧跑？
　　这是人话吗！
　　李卿子心中狂吼。
　　他之所以来找韩绝，是想给韩绝透个底，让他做好准备。
　　没想到韩绝竟然想直接溜！
　　李卿子郁闷道：“逃能逃哪里去？这么多弟子，就算逃，也得逃出大燕修真界，可若是去其他修真界，那些宗门定不容我们立足，只会吞并我们，玉清宗还是得亡。”
　　韩绝皱眉。
　　他很想说，玉清宗亡了没事，人还在就行！
　　【玉清宗面临灭宗危险，你有以下选择】
　　【一，立即跑路，被蓑衣圣教追杀，流浪天涯，可获得一件法器】
　　【二，守护宗门，人活一生，不能一味的退缩，击退蓑衣圣教后，可获得一件灵宝、一本剑道秘籍、一枚气运神兽蛋】
　　韩绝没有立即做出决定，而是仔细思索。
　　就算逃，能逃到哪里去？
　　灭了玉清宗后，蓑衣圣教必定会继续出手，横扫大燕修真界，除非加入蓑衣圣教。
　　打不过就加入？
　　这已经不是苟了，是怂！
　　要不然再等等看，到时候打不过再逃！
　　他身穿金蝉玄神衣，手握焚煞钟，再加上风神术，想逃还逃不了？
　　韩绝问道：“蓑衣圣教何时来围剿我们？”
　　“最多十年吧，他们收拾枫叶谷的残局也要时间。”李卿子回答道。
　　韩绝叹气一声，道：“掌教，为什么我们玉清宗接连被盯上？之前我还以为玉清宗很强。”
　　李卿子尴尬，脸色羞红。
　　他咬牙道：“玉清宗确实厉害，只是最强的那位……也就是开宗老祖前去追寻陆地仙神，一走五百年，了无音讯，倘若他在，蓑衣圣教哪敢对我们出手？千年前，对付蓑衣圣教的决战中，开宗老祖当居首功！”
　　韩绝挑眉，道：“也就是说，蓑衣圣教是在找我们寻仇？”
　　李卿子无奈点头。
　　对凡人而言，千年无比漫长，但在修真界并不长，尤其是对于一个宗门而言，李卿子才是玉清宗的第三代掌教，他师父太上长老便是第一代。
　　“祖师爷留下过联系他的宝物，我与太上长老已经动用，也不知祖师爷是否能感应到，倘若他能回来，蓑衣圣教定然不足为虑，到时候玉清宗必定能成为大燕修真界最强大的宗门，韩长老，这一关，我们必须咬牙挺过，只要挺过去，以后就不会再有威胁，你就能安心闭关修炼，祖师爷说不定还能传授你陆地仙神的修行之法！”
　　李卿子一把抓住韩绝的手，认真说道。
　　韩绝差点起鸡皮疙瘩，连忙将自己的手抽回来，他叹气道：“行吧，我便陪你们面对蓑衣圣教，但事先说好，若是敌不过，我就只能跑路了。”
　　李卿子郑重点头，道：“若真是敌不过，我也不可能让你跟着我们赴死！”
　　两人又聊了一会儿，李卿子离去。
　　韩绝本想让李卿子拿一些丹药帮助他增强修为，但李卿子尴尬的说玉清宗没有适合元婴境修行的丹药。
　　玉清宗很缺炼丹师！
　　韩绝扭头看向黑狱鸡，道：“看到了吗，真的很危险，即便我们不惹事，也有敌人想杀我们。”
　　黑狱鸡不停地点头，跟小鸡啄米似的。
　　“主人，您有把握吗？”
　　“没有。”
　　“啊！要不然，我们悄悄跑吧？”
　　“嗯？行啊，你已经得到我的真传了！”
　　“真的跑？”
　　“再等等。”
　　……
　　当日，韩绝来到内门城池，购买了一个驭兽袋。
　　方便跑路时带上黑狱鸡。
　　走出阁楼后，他刚准备回去，眼前忽然浮现出一行字：
　　【检测到先天气运者，是否查看其来历】
　　又是先天气运者？
　　玉清宗真是气运之宗啊！
　　韩绝立即选择查看。
　　【宣晴君：筑基境三层，真实身份为魔君凡身，天生道心，天资绝伦，八百年前，魔君欲破道飞升，于是创造凡身，本尊封印于元神深处，凡身游历人间，体验人生百态，巩固道心，九天十地，皆有她的足迹，三年前，她加入玉清宗，一直蛰伏】
　　魔君……
　　这就有些牛批啊。
　　天生道心，却从魔？
　　这是什么反套路？
　　韩绝无语。
　　他顺着系统的指示看去，看到了宣晴君。
　　此女穿着玉清宗道袍，身材一般，并非背影杀手，在她扭头的时候，韩绝评估了一下。
　　颜值也一般。
　　很普通的一名女弟子，在街道上扫一圈，很容易直接略过她。
　　宣晴君站在街边驻足，她正在看人吵架。
　　两名男弟子为了一名貌美女弟子争得面红耳赤。
　　“要不要勾搭魔君？她即将飞升，少说也是大乘修士。”
　　韩绝默默想到。
　　旋即摇了摇头。
　　算了。
　　免得惹麻烦。
　　韩绝转身离去。
　　转身之后，他没有注意到宣晴君正用余光瞄他。
　　【宣晴君对你产生好感，当前好感度为1星】
　　韩绝脚步一顿，满脸问号。
　　什么鬼？
　　他下意识扭头看去，正好对上宣晴君的目光。
　　糟糕！
　　魔君在关注他！
　　韩绝莫名有些慌，于是礼貌性的朝宣晴君笑了笑。
　　【宣晴君对你的好感提升，当前好感度为2星】
　　韩绝赶忙离开。
　　宣晴君转身跟上他。
　　离开内门城池后，韩绝立即施展风神术，迅速回去。
　　回到先天洞府内，韩绝坐在床榻上，很慌。
　　“希望她只是觉得我好看，别真的盯上我。”
　　韩绝默默想到。
　　他可不傻。
　　即便宣晴君喜欢上他，他也不会一飞冲天。
　　毕竟她是魔君，在人间浮沉多少年？
　　怎么可能对一个人一见钟情，还付出一切？
　　韩绝要是去讨好她，只有一个下场。
　　奴才！
　　……
　　宣晴君来到先天洞府前，看到山壁上的七个字。
　　忍一时海阔天空！
　　她忍俊不禁。
　　这小子真有趣。
　　宣晴君笑着笑着，脸色忽然凝重。
　　“这七个字竟有一番道理……”
　　宣晴君想了想，转身离去。
　　待她离去后，韩绝松了一口气。
　　“希望她打消对我的欲念。”
　　韩绝喃喃自语。
　　黑狱鸡问道：“什么是欲念？”
　　韩绝没好气道：“我想吃你，就是欲念！”
　　“啊！刚才那女人想吃主人您？”黑狱鸡大惊。
　　也就是说，那女人比韩绝强？
　　韩绝神情古怪，道：“也可以这样理解。”


第46章 结为道侣，筋斗云神通
　　因为蓑衣圣教带来的压力，韩绝修炼得更加刻苦。
　　黑狱鸡有苦说不出。
　　随着韩绝开始拼命纳气，导致洞府内的灵气疯狂涌入他体内，黑狱鸡的纳气速度被压制。
　　七年后。
　　韩绝终于突破至元婴境八层！
　　他依旧觉得时间紧张。
　　若是能在蓑衣圣教来袭前突破至化神境，那他就更有把握。
　　韩绝一边纳气，一边点开人际关系查看。
　　【你的好友周凡遭遇蓑衣圣教袭击】x87
　　【你的徒弟阳天冬遭遇蓑衣圣教袭击】x87
　　【你的好友莫竹遭遇同门弟子袭击】
　　【你的好友李卿子遭遇同门袭击，身受重伤】
　　……
　　嗯？
　　李卿子怎么遭遇同门袭击？
　　韩绝愣住。
　　难道又有奸细？
　　他立即检测玉清宗。
　　元婴境的修士都不是奸细。
　　等等。
　　难道是关幽罡？
　　韩绝想得没错，正是关幽罡。
　　关幽罡不敢挑战斩神长老，便断了掌教的念想，但他气不过，于是找李卿子切磋，趁机发泄。
　　对此，玉清宗的长老们对他极为不满。
　　玉清宗正处于紧张时刻，你却搞事，就这样，你还想当掌教？
　　关幽罡被骂后，气得闭关，不再抛头露面。
　　但他也没有离开玉清宗，可见他心里是有玉清宗的。
　　这一切，韩绝不清楚，他继续翻阅邮件。
　　曦璇仙子、常月儿、邢红璇倒是没有出事，其他好友或多或少都与人争斗。
　　包括宣晴君。
　　宣晴君的修为依旧在筑基境三层，韩绝怀疑她压根没有修炼，光顾着观察别人。
　　当韩绝暗自吐槽时。
　　他忽然感觉到一股气息。
　　宣晴君！
　　这婆娘又来了！
　　“道友在吗，我可否拜访一下你？”
　　听到宣晴君的声音，韩绝紧张起来。
　　他想了想，对方肯定知道他在这里，若是装死，说不定好感度就没了。
　　对方可是魔君，好感度肯定比仇恨度更好！
　　想罢，韩绝打开洞府石门。
　　宣晴君款款走来。
　　一看到韩绝，她不由露出微笑。
　　韩绝无奈。
　　黑狱鸡还记得宣晴君的气息。
　　它惊恐地叫道：“求求你！不要吃我家主人！”
　　宣晴君一脸困惑。
　　韩绝有些尴尬。
　　他瞪了黑狱鸡一眼，吓得它不敢再说话。
　　宣晴君走到韩绝面前，笑道：“我是玉竹峰的弟子，宣晴君，数年前在内门与师兄见了一面，惊为天人，心里从此埋下了你的影子，此次贸然前来拜访，望师兄不要责怪。”
　　够直接！
　　韩绝不知该如何回答。
　　“师兄的英俊当真是天下罕见，绝世无双，师妹愿献上一宝，望师兄不要拒绝。”
　　宣晴君继续笑道，素手一翻，一块玉片出现在手中。
　　韩绝好奇问道：“这是什么？”
　　“此乃天仙府令，天仙府乃是修真界的修行圣地，只有得到天仙府令才能去修行，从那里出来，再差也能成就元婴。”
　　宣晴君笑着解释。
　　她心中哼哼，我就不信你不心动。
　　小子，你这副好皮囊本君收定了！
　　韩绝摇头道：“多谢师妹好意，只是我不想离开玉清宗，打算一生一世都在玉清宗修行。”
　　闻言，宣晴君的脸色僵住。
　　她重新换了宝物，道：“此乃地灵剑，可轻易斩杀金丹境高手。”
　　“呃……”
　　“不够？我再送你一瓶突破金丹境的丹药！”
　　“这……”
　　“我再送你一本炼体功法！再加三本法术秘籍！”
　　这特么……
　　真的壕啊！
　　要是百年前，韩绝肯定挡不住，真就不想努力了。
　　韩绝犹豫了一下，道：“其实我已经是元婴境修为。”
　　他不再隐藏修为，将元婴境八层的修为展现出来，然后重新隐藏。
　　宣晴君震惊。
　　她瞬间猜到了真相，问道：“你……就是斩神长老？”
　　韩绝点头。
　　对方是魔君，既然盯上他，必定不会善罢甘休。
　　宣晴君更加高兴，没想到自己的眼光这么好，竟然直接捉住了玉清宗最神秘、最强大的斩神长老。
　　【宣晴君对你的好感提升，当前好感度为4星】
　　她再次从袖中掏出一瓶丹药，道：“此乃一品元婴丹，可助你快速增长修为。”
　　“一瓶够吗？不够的话，我再送你一瓶！”
　　说话间，她又掏出一瓶元婴丹。
　　这下子，韩绝真的顶不住了。
　　他小心翼翼地问道：“师妹，你到底是什么来历？”
　　宣晴君这才意识到自己暴露了。
　　不过不打紧，暴露就暴露。
　　“我的身份不重要，师妹想和师兄结为道侣，不知师兄可否愿意？”宣晴君笑问道。
　　韩绝皱眉问道：“你能拿出这么多宝贝，肯定很不简单，可否帮我们对付蓑衣圣教？”
　　若是有魔君出手，那就稳妥了！
　　宣晴君摇头道：“不能，我只在意你，不在意玉清宗，莫非师兄是为玉清宗而修行？”
　　韩绝沉默。
　　果然。
　　想指使魔君没那么容易。
　　可这两瓶元婴丹很香啊，他很难拒绝。
　　“要是我答应你，我会付出什么代价？”韩绝谨慎的问道。
　　宣晴君掩嘴笑道：“我又不会真的吃了你，自然是一起修炼，你只会比现在更强！这可是天大的好事！”
　　【宣晴君想跟你结为道侣，你有以下选择】
　　【一，拒绝，我辈男修士岂能被女子威胁，可获得魔君的仇恨、一次剑道神通传承】
　　【二，接受，两人结为道侣，沾染因果气运，可获得魔君的好感、一次神通传承】
　　拒绝宣晴君会有什么下场？
　　魔君会跳出来？
　　那可是即将飞升的大佬啊！
　　韩绝心中叹气，开口道：“既然如此，那我便与师妹结为道侣。”
　　【你成功与宣晴君结为道侣，你获得一次神通传承】
　　【恭喜你获得神通——筋斗云】
　　【筋斗云：腾挪神通，一个跟斗十万八千里】
　　【宣晴君对你的好感提升，当前好感度为4.5星】
　　筋斗云？
　　厉害了！
　　韩绝眼睛一亮。
　　这玩意完全是跑路的神技啊！
　　哈哈，到时候若是魔君乱来，他直接一个跟斗，跳出十万八千里。
　　宣晴君微微一笑，将手里的两瓶元婴丹放下，笑道：“从今以后，你便是我的道侣，你好好修炼，以后我需要你时会来找你。”
　　说完，她便转身离去。
　　韩绝忍不住问道：“除了我，你还有其他道侣吗？”
　　宣晴君脚步一顿，哼道：“怎么可能！我可瞧不上凡胎，若非我需要一位道侣一起修炼，你又长得极其俊美，我可不会选择你！”
　　她迅速离去。
　　韩绝望着床边的两瓶元婴丹，久久不语。
　　黑狱鸡小心翼翼问道：“主人，她还会吃你吗？”


第47章 成就化神，万剑神宗
　　宣晴君离去后，韩绝打开药瓶，两支药瓶各装了十二枚丹药。
　　他先用六道灵力试探了一下，确定不是毒药，方才开始服用。
　　很快，他惊喜的发现这药效很强啊！
　　比叶三郎的丹药强了不止一倍。
　　不愧是魔君，出手大方！
　　韩绝强忍着惊喜，开始修炼。
　　……
　　一座幽暗的地宫内。
　　啪！啪！啪……
　　利鞭抽打身体的声音不绝入耳。
　　只见阳天冬与周凡被绑在木桩上，两名蓑衣人挥动着长鞭抽他们，鲜血洒满一地。
　　远处有许多正在打坐修炼的修士看得不忍直视。
　　“唉，玉清宗的这两人真是倔驴！”
　　“是啊，每年都要逃跑，然后挨打，还不死心。”
　　“真是可怜。”
　　“蓑衣圣教为何不杀了他们？”
　　“要是杀了他们，蓑衣圣教如何收拢人心？”
　　“其实跟着蓑衣圣教也挺不错的。”
　　修士们议论纷纷。
　　抽了好一会儿，阳天冬和周凡才被放下来。
　　一位蕴含妖圣血脉！
　　一位大乘修士转世！
　　此刻，两人都抽得奄奄一息。
　　蓑衣人的鞭子不是寻常的鞭子，乃是某种妖兽的筋所制，抽在身上，仿佛被钉耙撕下一片肉，极其痛苦。
　　阳天冬趴在地上，咬牙道：“这就是你的计划，还没出去就被抓住！”
　　周凡憋屈极了，眼含泪光。
　　多少年了！
　　每次逃跑都失败！
　　可恶！
　　他日我若得道，定杀得你们蓑衣圣教鸡犬不宁！
　　“我们还是别挣扎了，等我师父来吧。”阳天冬叹气道。
　　师父啊师父！
　　您怎么还不来？
　　十年前，李卿子来过，想要救他们，但失败了，不过临走之前，李卿子传音给他，告诉他，韩绝迟早会来，让他帮忙稳住其他弟子的心。
　　正是这句话，让阳天冬一直坚持着。
　　周凡没好气道：“你师父那么胆小，不可能来的！”
　　他已经知道韩绝便是斩神长老，虽然震惊，但他了解韩绝的性格。
　　此人的天资确实恐怖，但他怕死啊！
　　怕死的人，不可能来救他们！
　　要来早来了！
　　阳天冬咬牙道：“放心吧，我师父肯定会来，他说不定在暗处关注我，想看看我能不能吃苦，道心够不够稳！”
　　周凡翻了翻白眼，他觉得这小子走火入魔了。
　　唉。
　　别说他，周凡自己都快撑不下去。
　　……
　　两年后。
　　韩绝强势突破至元婴境九层。
　　不得不说，魔君的丹药就是舒服。
　　以后得想办法多要点。
　　起初，韩绝还担心宣晴君经常找他，结果他想多了。
　　看来宣晴君并非是贪恋他的肉身，结为道侣，估计是为了以后本尊出世时所用。
　　韩绝不敢完全信任她，在此之前还是得尽可能的变强，万一到时候宣晴君要榨干他呢？
　　4.5星的好感度不代表宣晴君不会害她。
　　多少杀害是为了爱？
　　前世外国电影里经常宣传这种精神，尤其是那些超级英雄电影。
　　韩绝开始传承筋斗云神通。
　　筋斗云，腾挪距离与自身所注入的灵力相关，不是只能跳十万八千里。
　　传承成功后，他再检测玉清宗内的最强者。
　　最强的是关幽罡，化神境二层。
　　韩绝继续搜索元婴境修士，没有发现蓑衣圣教的人，他顿时松了一口气。
　　还有时间！
　　继续修炼，争取早日突破化神！
　　韩绝抖擞精神，全力纳气。
　　一个月后。
　　李卿子前来找韩绝。
　　韩绝皱眉问道：“蓑衣圣教来了吗？”
　　他距离化神境已经近了，敌人偏偏在这时来？
　　晦气！
　　“那倒没有，朱雀剑宗的皇极昊奇袭蓑衣圣教，结果被蓑衣圣教俘虏，朱雀剑宗大怒，准备联合我们，一起进攻蓑衣圣教，局势扭转！”李卿子越说越兴奋。
　　他爱死皇极昊了！
　　真会搞事，这次还搞对了！
　　韩绝挑眉。
　　可以啊，小皇！
　　“那你们去吧，把关长老叫上，玉清宗由我来镇守，你甚至可以把所有元婴强者都调去，有我一人足矣。”韩绝认真说道。
　　李卿子脸部抽动。
　　你可真是……
　　苟啊！
　　韩绝低声道：“我即将突破化神，需要时间。”
　　闻言，李卿子浑身一震，面露狂喜之色。
　　韩绝元婴境时便能斩化神，等他突破至化神，岂不是……
　　他不敢想！
　　李卿子兴奋道：“好！你就安心留下来突破，此事交给我们，除了朱雀剑宗，应该还有其他宗门可以与我们联手。”
　　“那祝掌教一帆风顺！”
　　两人没聊多久，李卿子便激动的离去。
　　临走之前，他还逗了逗黑狱鸡。
　　黑狱鸡很烦，趁着他转身之际，啄了一下他屁股。
　　李卿子气急，不过感受到韩绝的目光，他便迅速离去。
　　韩绝不由摇头失笑：“这小强跟孩子似的。”
　　小强是他给李卿子取的外号。
　　打不死嘛！
　　……
　　半年后，李卿子、关幽罡携十数位元婴长老以及核心弟子、精英弟子离开玉清宗。
　　此事在内门闹得极大，所有人都明白修真界要发生大事！
　　另一边。
　　韩绝来到妖宠楼，亮出自己的长老令，进入万妖界。
　　他准备在万妖界内渡劫。
　　化神之劫动静太大，很容易夷平一座山，他可不想破坏自己的先天洞府，所以想到万妖界。
　　来之前，他询问过曦璇仙子，还是曦璇仙子提议他来万妖界。
　　若是去玉清宗之外渡劫，若是遇到敌人，那就麻烦大了。
　　进入万妖界后，韩绝找到一片平原打坐，他拿出一品元婴丹继续服用。
　　大概又过去半年。
　　韩绝靠着丹药，迅速达到即将突破的状态。
　　他深吸一口气。
　　在渡劫前，他点开人际关系。
　　李卿子等人还活着。
　　那就还好！
　　不过似乎某些长老没了。
　　具体是谁，韩绝也记不清。
　　诛杀段通天后，对他产生好感的长老可不少。
　　大局上看，暂时没有出大事。
　　可以突破！
　　韩绝立即抖擞精神，准备突破。
　　当天地灵气疯狂灌入他体内时，滚滚雷云也开始聚集，万妖界内的所有妖兽都不安起来。
　　一股可怕的天威笼罩这片小天地。
　　凭借着金蝉玄神衣、六道轮回功，韩绝渡劫自然不在话下。
　　不得不说，化神天劫的强度远超元婴天劫。
　　好在六道灵力够强！
　　韩绝并没有动用焚煞钟，想靠自己的实力渡劫。
　　许多修士都是死在渡劫之事上。
　　韩绝的资质与功法自然不会让他翻车。
　　数日之后。
　　韩绝突破成功！
　　化神境一层！
　　【你成功突破至化神境，获得一次剑道神通传承】
　　【恭喜你获得神通——万剑神宗】
　　【万剑神宗：以自身剑气召唤出历史长河中的古剑剑影，召唤数量与自身的灵力相关】
　　韩绝睁眼，体内的六道灵力开始暴涨。
　　犹如小溪变江河，再变汪洋！
　　刹那间，他的天灵盖飞出一道光影，正是他的模样。
　　元神出窍！


第48章 魔君的馈赠
　　【姓名：韩绝】
　　【寿命：158/3007】
　　【种族：凡人】
　　【修为：化神境一层】
　　【功法：六道轮回功（可传承）】
　　【法术：绝指神剑、七重幻步、三清绝影剑（绝世）、九龙除魔印、大千雷暴、风神术】
　　【神通：六道吸魂、天诛鬼神剑、法天象地、筋斗云、万剑神宗（可传承）】
　　【法器：金蝉玄神衣（七品灵宝）、小乾坤腰带、麒麟剑、缚妖绳、焚煞钟（六品灵宝）】
　　【灵根资质：六道灵体，蕴含顶级风、火、水、土、木、雷灵根，增加一定气运】
　　【先天气运如下】
　　【绝世无双：仙姿，魅力顶级】
　　【天命剑痴：剑道资质顶级，剑道悟性顶级】
　　【身法绝尘：身法资质顶级】
　　【仙帝后裔：获得一部绝世修仙功法、一千块上品灵石】
　　【查看人际关系】
　　……
　　化神境一层！
　　三千年寿命！
　　韩绝惊喜不已。
　　元婴境才一千岁出头，化神境直接翻三倍！
　　美滋滋！
　　旋即，韩绝拿出焚煞钟，罩住自己，然后继续巩固修为。
　　两日后。
　　韩绝开始传承万剑神宗的传承。
　　万剑神宗属于大范围杀伤性神通，天诛鬼神剑更偏向直线，两者各有长处。
　　凭借着顶级的剑道资质与悟性，不到半日，韩绝便掌握万剑神宗。
　　他起身离去。
　　来到传送法阵前，守护此阵的弟子向他投来崇拜的目光。
　　之前渡劫的动静实在是太可怕，这位弟子一下子便想到斩神长老。
　　没过多久。
　　韩绝回到先天洞府内。
　　一看到他回来，黑狱鸡瞬间精神，冲过来道：“主人，您终于回来了，我还以为你被那个女人吃了！”
　　韩绝瞪了它一眼，没好气道：“你这鸡脑子整日在想什么？”
　　“主人，我不是凤凰吗？”
　　“但你现在是只鸡，好好修炼才能变为凤凰。”
　　“好吧。”
　　黑狱鸡顿时焉了。
　　好好修炼，要修炼到什么时候？
　　韩绝打坐在床榻上，继续修炼。
　　他一边纳气，一边开启模拟试炼。
　　他将皇极昊的修为设定为化神境九层。
　　直接秒杀！
　　韩绝满意。
　　稳了！
　　等蓑衣圣教来袭，到时候教他们做人！
　　韩绝想了想，将皇极昊的修为设定为融虚境一层。
　　足足有了五分钟，韩绝才将其击杀。
　　他顿时皱起眉头。
　　不行！
　　时间太长了！
　　还得继续苦修！
　　韩绝心中的得意直接消散，取而代之的是浓浓的危机感。
　　若不能秒杀敌人，敌人就有一线翻盘机会！
　　……
　　幽暗地宫内。
　　周凡、阳天冬打坐在角落。
　　周凡正在关注蓑衣圣教的修士，他低声道：“他们的人怎么少了大半？”
　　闻言，阳天冬睁眼，沉吟道：“可能是出了什么事吧。”
　　他顿时激动起来。
　　莫非是师父要来救我了？
　　周凡不由眯眼，低声道：“小老弟，要不要再逃一次？”
　　阳天冬浑身一颤，惊恐道：“师兄，还是算了吧，我们就安心等宗门来救我们吧。”
　　“没出息！”
　　“我是不想挨打了……”
　　“我辈修士连这点痛苦都怕，你如何证道？如何追求仙路？”
　　“道理我都懂，但是真的痛苦……”
　　阳天冬的表情仿佛戴上了痛苦面具，回想起之前的折磨，他甚至控制不住身体颤抖。
　　周凡心烦，觉得阳天冬难堪大用。
　　轰的一声！
　　地宫开始剧烈摇晃。
　　李卿子的声音跟着响起：“玉清宗所有弟子准备反抗，杀出去，与本座一同覆灭蓑衣圣教！”
　　周凡、阳天冬瞬间狂喜。
　　果然来了！
　　……
　　突破化神后，一晃眼，一年时间过去。
　　韩绝仍在闭关中。
　　他偶尔会关注邮件，从大局形势来看，玉清宗已经与蓑衣圣教开战。
　　关幽罡、李卿子再次被重创，真的惨。
　　他的徒弟阳天冬也一直在遭遇蓑衣圣教的袭击，看样子已经与大部队汇合，所以才能一直战斗。
　　韩绝只能在心里为他们加油。
　　他有更重大的职责，那便是守护玉清宗。
　　现在韩绝完全不担心蓑衣圣教偷袭玉清宗，他担心的是更远的敌人。
　　值得一提的是，黑狱鸡的修为也已经相当于筑基境修士，修行速度越来越快。
　　它现在趴在角落，跟一头大象似的，身上的羽毛极为神骏，虽然是鸡，但也有神鸡的气质。
　　当韩绝满意的打量黑狱鸡时，宣晴君忽然前来拜访。
　　再次见到她，韩绝神情很不自然。
　　虽然宣晴君只有筑基境修为，但她灵魂深处藏着一尊大乘魔君，不能得罪。
　　“听说我们的斩神长老在万妖界突破了？”宣晴君坐在韩绝身旁，笑问道。
　　这一年都在流传万妖界有大能渡劫，就连元婴长老都不敢靠近，弟子们都猜测是那神秘的斩神长老。
　　韩绝很不自然，身体有些僵硬，他故作镇定，问道：“你来找我有何事？”
　　不会要开始那个了吧……
　　我的童子之身……
　　韩绝很慌。
　　“我准备走了，来跟你道别一下。”宣晴君笑道。
　　韩绝愣住。
　　走？
　　宣晴君问道：“临走之前，你想要什么？我尽量满足你，下次再相见，不知要多少年。”
　　韩绝诧异问道：“你就这么走了？不跟我……”
　　宣晴君白了他一眼，哼道：“你倒是迫不及待，想得美，我需要你，但不是现在，别想着我日日陪你沉沦，时机还未到。”
　　那就好！
　　韩绝心里松了一口气。
　　差点男贞就没了。
　　他沉吟道：“有没有提高化神境修为的丹药？”
　　宣晴君立即从袖中掏出四瓶丹药，道：“此乃化神增灵丹，我身上就这四瓶，全给你了。”
　　韩绝连忙道谢。
　　宣晴君伸手，用手指挑起他的下巴，笑道：“接下来很多年见不到你这张脸蛋，还真有些舍不得，不过我不方便带上你，以后你尽量就待在玉清宗好好修炼，别乱跑，修真界很危险的，虽然你已经是化神，但并非无敌。”
　　韩绝脸色不自然的点头。
　　宣晴君调侃了他几句便离去。
　　韩绝擦了擦额头的冷汗。
　　魔君带给他的压力真大。
　　看来魔君真的只是路过玉清宗，并非要图谋什么，接下来估计是去其他地方悟道，体验众生百态。
　　唉，我这该死的绝世无双魅力，连魔君都难以抵挡心动。
　　不过话又说回来……
　　真香啊！
　　韩绝望着旁边的四瓶化神增灵丹，心里美滋滋。
　　宣晴君离去后，黑狱鸡激动道：“恭喜主人，主人不用再担心被她吃了！”
　　韩绝懒得搭理它，继续练功。
　　他想先将六道轮回功第五层练成，再服用丹药增强修为。


第49章 教主的担忧
　　蓑衣圣教。
　　教主宫殿内。
　　数位长老并排站立，个个气势不凡，穿着一身黑袍，犹如鬼魅。
　　在他们前方，一张金椅上打坐着一名男子。
　　这名男子穿着白色大袍，披头散发，皮肤白皙，但脸上满是皱纹，显得很苍老。
　　他便是蓑衣圣教的教主，黄尊天！
　　黄尊天皱着眉头，开口道：“朱雀剑宗当真要与我们死磕？”
　　长老们立即回答。
　　“没错，简直是找死！”
　　“建议杀了皇极昊，震慑一下他们！”
　　“皇极昊嘴太臭了，我也觉得杀了好，朱雀剑宗只是想救走他。”
　　“朱雀剑宗也就两位化神，玉清宗也是只有两位，其中一位还不敢来，就这实力，让他们打一百年，也无法攻入我们这片小天地来！”
　　“就是！”
　　……
　　听着众长老的话，黄尊天的眉头没有舒展开来。
　　他犹豫问道：“他们如此有恃无恐，会不会有神秘势力在支持？”
　　一名高大长老忍不住道：“教主！您想太多了！大燕修真界我们就是最强的啊！别太畏手畏脚，能不能有点自信？”
　　自从千年前那场大战后，黄尊天就变了一个人，凡事都想最坏的后果。
　　正因他的性格转变，蓑衣圣教才潜伏千年。
　　现在蓑衣圣教又强大起来，长老们逼着黄尊天下令，统一大燕修真界。
　　但黄尊天太谨慎了，甚至可以说胆小，导致统一计划一直拖延。
　　若非黄尊天有令，那些被俘虏的各派弟子早就死了。
　　“我提议，干脆各派两位长老去攻打朱雀剑宗、玉清宗，他们的宗门肯定战力缺乏，这是好机会。”一名长老提议道。
　　他的话得到其他长老的认可。
　　这确实是好机会！
　　黄尊天紧皱眉头，没有吭声。
　　最终，长老们都看向他，等待着他做决定。
　　黄尊天犹豫问道：“必须战？”
　　“必须战！”
　　“好吧，那我亲自出手，我不放心你们，我亲自去朱雀剑宗与玉清宗，这样行了吧？”
　　“教主英明！”
　　长老们笑道，但他们的笑容都很无奈。
　　要是教主去，估计又得拖延时间。
　　……
　　数月后。
　　韩绝将六道轮回功第五层练成，他领悟到了新神通。
　　准确的说是六道吸魂的进阶版。
　　他可以吸收魂魄，存在自己的元神深处，这一招即可以保护魂魄，也可以禁锢魂魄。
　　另外，他还能在魂魄上打下六道印记。
　　六道印记将永存不灭，无论对方转世多少次，六道印记还在，相当于可以跨越轮回，准寻对方。
　　这倒是不错。
　　若是以后遇到在意的人身死，可以打上六道印记，来世再相遇。
　　境界越高，韩绝发现六道灵力越发的霸道。
　　他拿出丹药，继续修行。
　　化神境一层还不够！
　　他要更强！
　　下一个目标，融虚境。
　　韩绝已经不把蓑衣圣教放在眼里，他担心的是御妖魔宗。
　　他可没有忘记萧厄，这厮的头像在人际关系里挂着，一直没消失，还是那么丑，仇恨度还是那么高，不死不休。
　　关键萧厄这厮还不是宗主，这就离谱了。
　　御妖魔宗的实力得多强？
　　当韩绝担忧时，常月儿来访。
　　准确的说是曦璇仙子有请。
　　曦璇仙子难得请韩绝，韩绝自然得给面子。
　　他立即前去。
　　来到玉幽殿，大多数弟子都在，大弟子的柳三心早已出师，成为核心弟子，如今的大弟子是当初的七师兄孟河。
　　孟河再见到韩绝，仍有些尴尬，但还是恭敬的行礼。
　　在他的命令下，其他弟子跟着行礼。
　　弟子们心中疑惑，很快就猜到真相。
　　有小道消息称，斩神长老来自玉幽峰，长得极其俊美，绝世无双。
　　莫非就是此人？
　　悄悄打量，他们不由被韩绝的相貌惊艳到。
　　好俊的男子！
　　绝对是他！
　　所有弟子看向韩绝的目光变得崇拜。
　　常月儿站在韩绝面前，很是得意，还故意想要挽韩绝的手臂，但被韩绝巧妙的避开。
　　孟河叮嘱所有弟子，不得将韩绝的身份透露出去，弟子们纷纷保证。
　　很快，曦璇仙子到来，所有弟子坐下。
　　韩绝依旧坐在最后。
　　“韩长老，坐到我旁边来。”
　　曦璇仙子开口道，右手一挥，旁边出现一个蒲团。
　　韩绝迟疑片刻，还是走过去。
　　坐在曦璇仙子身旁，他心中疑惑。
　　师父想干什么？
　　莫非要传位于我？
　　那可不行！
　　掌管玉幽峰太麻烦了！
　　韩绝担忧的想到。
　　“掌教已经传信回来，说他们已经与朱雀剑宗汇合，正在攻打蓑衣圣教，被关押的弟子们也已经救出，但他担心蓑衣圣教袭击我们宗门，因为他们遇到的化神强者只有五人，其他五人必定有其他安排，最近一段时间，我希望所有人都不要闭关修炼，在玉清宗内外门巡逻。”
　　曦璇仙子开口道，神情凝重。
　　“十八峰弟子，唯独我们玉幽峰出力最少，除了我们人少，也是因为掌教对我们的偏爱，明白吗？”
　　她的声音很轻，但却让所有弟子都感受到力量。
　　所有人都被点燃！
　　苦修多年，该亮剑了！
　　韩绝微微点头，倒没有弟子们那么激动。
　　曦璇仙子瞥向韩绝，问道：“韩长老，对付蓑衣圣教的化神强者，你有信心吗？”
　　弟子们纷纷安静下来，全都期盼的看向韩绝。
　　化神对于弟子们而言，太遥远。
　　真要是让他们去对付化神，那不是送死？
　　即便是他们的师父曦璇仙子也不行！
　　韩绝将弟子们的神情尽收眼底，终于明白曦璇仙子找自己的原因。
　　原来是当定心丸。
　　唉，我只想悄悄修炼，偏偏宗门一直挨揍。
　　想罢，韩绝开口道：“对付化神，我还是有经验的。”
　　他说得很谦逊，但落在弟子们耳中，那就是霸气！
　　眼前这位长老可是斩杀过化神！
　　据说还是一剑秒杀！
　　弟子们纷纷欢呼，释放对韩绝的崇敬之情。
　　“好了，你们下去准备吧，此事由你们大师兄来安排，另外，关于斩神长老的身份，你们不得传扬出去，此事只有玉幽峰知晓。”
　　曦璇仙子吩咐道，弟子们纷纷行礼退下。
　　很快，玉幽殿只剩下韩绝、曦璇仙子。
　　曦璇仙子偏头看向韩绝，轻声问道：“到几层了？”
　　韩绝愣了愣，疑惑问道：“什么几层？”
　　“修为。”
　　“哦，一层。”
　　“怎么还是一层？”
　　曦璇仙子皱眉，闭关这么多年，以韩绝的资质也无法大进步？
　　韩绝假咳一声，道：“化神一层。”
　　李卿子没跟她说他要突破了？
　　曦璇仙子愣住。


第50章 圣教来袭，化神境九层
　　曦璇仙子摇头失笑，不知该如何说韩绝。
　　这小子……
　　真会卖关子。
　　“哼，想看我的笑话？看来你已经没把我当师父，也对，身为师父，我也没教过你什么。”曦璇仙子哼道。
　　韩绝耸肩道：“你问得太突然，我没绕过弯儿来，况且我之前跟你问过什么地方适合渡劫。”
　　曦璇仙子摇头失笑，她当时怎么想到韩绝这么快就要突破化神境，他突破元婴境才过去多少年？
　　旋即她继续问道：“你有什么需求，都可以提，你对玉清宗的恩大过玉清宗对你的培养，用不着客气。”
　　需求？
　　韩绝想了想。
　　“有化神境的修炼丹药吗？”
　　“没有……”
　　“那就尽量帮我增强洞府里的灵气吧。”
　　“嗯，我会再想办法。”
　　韩绝有自己的功法、法术传承，不需要玉清宗的道统。
　　他之所以一直留在玉清宗，是也没有其他好的去处，与其颠沛流离，不如在这里安心修炼。
　　简单的聊了几句，韩绝起身离去。
　　曦璇仙子望着他的背影，鬼使神差的问了一句：“你在玉清宗还能待多久？”
　　韩绝停下脚步，扭头看向她，问道：“为何要这样问？我要是想跑路，早就跑了。”
　　曦璇仙子摇头，道：“我不是怕你跑，而是你成长得太快，到时候庙小装不下你这尊大佛，修真界比玉清宗厉害的宗门多的是，人往高处走，水往低处流，尤其是对你这种苦修士而言，当年开宗老祖便为了更高的境界，离开大燕。”
　　说起此事，她不由唏嘘。
　　韩绝笑道：“或许吧，若真有一日我想离开，那我会提前告诉师父你。”
　　说罢，他转身离去。
　　去更广阔的天地追求大道？
　　胡扯！
　　老子宁为鸡头，也不要当凤尾！
　　反正他资质绝顶，安心修炼就能不断变强，何必外出闯荡？
　　……
　　回到先天洞府，韩绝开始打坐。
　　黑狱鸡忽然开口道：“主人，先前我听到山下传来鸡鸣声，一听到它们的声音，我心里莫名有种悸动，想要冲出去，这是为什么？莫非就是您说的妖法？”
　　韩绝挑眉道：“是的，你必须克制住这种冲动，若是跟着它走，你将堕入万劫不复之地，永难变为凤凰，这是天道对你的考验。”
　　莫非这厮的春天到了？
　　听到母鸡的声音就有些扛不住？
　　黑狱鸡一听，顿时紧张起来，鸡毛都竖立起来，跟公鸡要打架似的。
　　“多谢主人提醒，我差点着了道，修行之路真是遍布危机啊！”黑狱鸡感慨道。
　　韩绝暗自偷乐。
　　老子都还是童子之身，你也别想快活！
　　你就当童子……基吧！
　　旋即，韩绝与黑狱鸡都投入修行中。
　　有空的时候，韩绝就会向黑狱鸡灌输自己的理念。
　　万般皆下品，唯有修行高。
　　修行人，皆是人上人！
　　修行鸡，也是鸡上鸡！
　　……
　　一晃眼，两年时间过去。
　　韩绝仍未突破化神境二层，但靠着丹药，他已经开始接近第二层。
　　他没有停下，而是继续修炼，争取早日突破。
　　这一日。
　　蓑衣圣教终于来了！
　　来的是教主黄尊天与一名长老。
　　这名长老道号为善魁真人，同样是化神境修为。
　　黄尊天落在山顶上，警惕的看向远方的玉清宗十八峰。
　　善魁真人披着蓑衣，帽檐下的双眼无比冰冷，隐含杀意。
　　“教主，出手吧！”
　　善魁真人开口道，语气充满不屑。
　　这就是玉清宗？
　　真弱！
　　一位化神气息都没有！
　　留下来的元婴强者不到十位，根本不够他们杀！
　　黄尊天犹豫道：“太弱了，会不会有诈，换作是我，不可能敢攻打圣教。”
　　善魁真人无语，道：“怕什么？他们只是放手一搏，不然迟早被我们吞并！”
　　黄尊天沉默。
　　看到他这窝囊样，善魁真人就很气。
　　若非打不过，他真想抢夺教主之位。
　　“不行，我心里不安，总觉得有问题。”黄尊天皱眉道。
　　善魁真人抓狂，沉声道：“教主！机不可失时不再来，若是蓑衣圣教葬在我们手中，如何面对前任教主？”
　　黄尊天的眉头都快拧在一起。
　　……
　　先天洞府内。
　　【蓑衣圣教即将入侵玉清宗】
　　韩绝睁开眼睛，立即检测玉清宗内的最强者。
　　【黄尊天：化神境九层，蓑衣圣教教主，为人极其谨慎，不喜杀戮】
　　教主来了？
　　极其谨慎？
　　不喜杀戮？
　　韩绝眨了眨眼，还以为自己看错了。
　　蓑衣圣教真的不是魔教？
　　韩绝不再多想，谨慎的开启模拟试炼，先跟黄尊天交手。
　　三息之后，他再次睁眼。
　　他松了一口气。
　　他缓缓站起身来，准备走出洞府。
　　黑狱鸡紧张极了，叫道：“主人，您要跑路了？”
　　它连忙站起来，准备一起跑路。
　　韩绝没好气道：“打不过才跑路，你安心在这里等着！”
　　话音落下，他化为一阵风冲出洞府。
　　很快，他便找到黄尊天与善魁真人。
　　这两人还在争执。
　　善魁真人苦口婆心，但黄尊天就是拦着他，不让他轻举妄动。
　　看到韩绝飞来，两人顿时停下来，警惕的看向韩绝。
　　韩绝停下，距离他们不到十丈。
　　他好奇的看向周围，问道：“就你们两人？”
　　此言一出，黄尊天心头狂跳。
　　这口气……
　　果然有诈！
　　善魁真人见他只有筑基境九层修为，但敢直接冲过来，还说这种话，此人定然有隐匿修为之法！
　　斩神长老的传说，他自然也是听说过。
　　莫非此人就是玉清宗的斩神长老？
　　不过段通天初入化神境，跟他们完全不能比。
　　善魁真人沉声道：“我们两人还不够？道友当真是狂妄，那我就要好好领教你的道行！”
　　韩绝无视善魁真人，看向黄尊天。
　　这位便是蓑衣圣教的教主？
　　看起来确实很有气势！
　　只是……
　　他的眼神为何有些躲闪，似乎很虚火。
　　韩绝开口道：“圣教教主，听说你不喜杀戮，为何要针对我们玉清宗？”
　　黄尊天欲言又止。
　　善魁真人恼怒，喝道：“少废话！”
　　他猛地出手，手中的银白匕首忽然射向韩绝。
　　寒光乍现！
　　好快！
　　叮！
　　银白匕首刚要碰到韩绝就被弹开，仿佛撞上无形的大钟。
　　善魁真人瞳孔放大，正要施法，准备下一步动作。
　　韩绝闪电般抬手，三清绝影剑凭空凝聚而出，唰的一下杀向善魁真人。
　　善魁真人下意识躲避，但三清绝影剑太快了！
　　快到他这位化神强者都来不及躲避！
　　轰的一声！
　　善魁真人直接被诛杀，肉身化为血雾。
　　黄尊天瞪大眼睛，神情惊愕。


第51章 黄尊天的恐惧，常山是哪个宗门？
　　善魁真人的肉身被灭后，他的元神刚冒出来，韩绝凭空出现在他面前，抬手施展六道吸魂，将其元神吸入手中。
　　韩绝用力一捏，直接将善魁真人的元神捏散。
　　强势镇杀！
　　黄尊天瞪大眼睛，他都来不及出手救援。
　　太快了！
　　韩绝诛杀善魁真人，犹如踩死一只蚂蚁，十分轻松。
　　“果然有诈！”
　　黄尊天当即转身，选择逃跑。
　　韩绝纵身一跃，腾挪至黄尊天前方，将他拦下。
　　筋斗云！
　　腾挪距离与他使用的六道灵力多少相关。
　　跳十万八千里或许很难，但小范围内的腾挪对韩绝而言算不得什么。
　　黄尊天愣住，惊愕的看向韩绝。
　　韩绝拿出麒麟剑，剑指黄尊天。
　　“等等！别动手，我可以让蓑衣圣教停战！”黄尊天沉声道，额头冒出冷汗。
　　韩绝挑眉道：“斩草得除根，明白吗？”
　　黄尊天竟然认怂！
　　韩绝一想到他的介绍，不喜杀戮……
　　莫非黄尊天并非想攻打玉清宗？
　　正是如此，蓑衣圣教的行动才这般拖延？
　　黄尊天无奈道：“其实我也不想制造这么多矛盾，但我是教主，我承担的是整个教派，若非我主张，玉清宗弟子不知会死多少，现在，他们全都还活得好好的。”
　　这倒是真话，周凡和阳天冬都还活着。
　　韩绝犹豫要不要杀他。
　　倘若真如黄尊天所说，黄尊天还能镇压蓑衣圣教，若是杀了黄尊天，蓑衣圣教就疯了，到时候疯狂报复，韩绝又不可能满世界的追杀。
　　“只要你放过我，我回去后必定勒令蓑衣圣教不得再进攻玉清宗！”黄尊天郑重说道。
　　韩绝一听，眼神闪烁。
　　黄尊天心中松了一口气。
　　看来可以谈！
　　就在这时！
　　韩绝忽然出手，一剑提斩！
　　天诛鬼神剑！
　　黄尊天大惊，连忙抬手抵挡，澎湃灵力强行挡下恐怖剑气。
　　但他还是被斩得后退，嘴中溢出鲜血。
　　“道友！你……”
　　黄尊天气急。
　　【黄尊天对你产生仇恨，当前仇恨度为2星】
　　韩绝冷哼一声。
　　或许黄尊天身不由己，但放他走，他就能扭转乾坤？
　　他能让蓑衣圣教停手？
　　之前不能，凭什么之后就能？
　　还不如直接斩杀，震慑蓑衣圣教！
　　免得蓑衣圣教持续不断的搞事！
　　韩绝抬起麒麟剑，剑指苍穹。
　　他体内的六道灵力爆发，冲天而起，刹那间，苍穹上出现一片蓝色光华，好似海洋，璀璨夺目，一把把剑影从中浮现，迅速凝实。
　　黄尊天双手掐动法诀，周身出现四根权杖，围绕着他快速旋转。
　　他望着天上的剑影，心里慌得一批。
　　这是什么法术？
　　不对！
　　是神通！
　　韩绝施展的正是万剑神宗！
　　万道剑影高悬于天穹之上，何等的壮观，全都剑指黄尊天，让黄尊天手脚冰凉。
　　他快速施展阵法，四根权杖立即拉开距离，四角迸发出灵力，形成矩形大阵。
　　韩绝挥剑，上万剑影齐齐杀向黄尊天。
　　犹如过江之鲫，神兵天降！
　　轰——
　　万剑神宗撞上黄尊天的法阵，震散周围的云雾。
　　黄尊天的衣袍被吹得疯狂鼓动，他咬紧牙关，拼尽全力抵挡。
　　“好霸道的神通！”
　　黄尊天心中紧张极了，后悔得要死。
　　早知道就应该遵从本心，不应该听信谗言，亲自杀到玉清宗来。
　　果然！
　　玉清宗是真的有恃无恐！
　　当黄尊天在心中怒骂时，他的法阵被轰碎，狂暴的剑影撞上他的肉身，轰得他吐血倒飞出去。
　　没有直接碾杀！
　　黄尊天还是有点东西。
　　这厮在倒飞过程中迅速转身，朝着天际飞去。
　　他似乎也使用了某种神通，肉身化为一道虹光，极其快，转瞬间就消失得无影无踪。
　　不能放过！
　　韩绝立即施展筋斗云，追踪其气息。
　　既然已经打了，就必须杀了！
　　韩绝的腾挪速度更快。
　　一个跟斗便拦在黄尊天面前。
　　黄尊天差点吓死，立即挥掌打去。
　　电光火石间，韩绝拿出焚煞钟，猛地砸向黄尊天。
　　砰的一声！
　　黄尊天的右掌打在焚煞钟上，被震得头晕。
　　焚煞钟迅速变大，韩绝右手一挥，焚煞钟先是抬起，再重重的砸下，直接压得黄尊天坠落而下。
　　砸入树林之中，焚煞钟不断升起，不断砸下，大地剧烈摇晃。
　　方圆数百米内的树林被夷为平地。
　　黄尊天的肉身被砸烂，迅速祭出元神，想要继续逃跑。
　　但他的速度在韩绝面前，根本不够看。
　　韩绝施展六道吸魂，直接将黄尊天的元神吸入掌心之中。
　　结束！
　　化神境九层的黄尊天面对韩绝，如同段通天，同样毫无还手之力。
　　又一个Boss被我击败！
　　我真强啊！
　　韩绝满意一笑，然后返回玉清宗。
　　先前战斗的地方已经引得玉清宗长老们前来探查。
　　韩绝施展风神术，绕开这些长老，迅速回到先天洞府。
　　黑狱鸡一看到他，连忙问道：“主人，情况怎么样？要不要跑？我已经准备好了！”
　　韩绝白了它一眼，道：“主人我不轻易出手，若是出手，敌人必定是死了。”
　　黑狱鸡先是愣了愣，然后缓缓趴下。
　　韩绝坐在床榻上。
　　他抬起右手，将黄尊天的元神冒出。
　　被六道灵力束缚着，黄尊天的元神无法逃离出去。
　　一看到韩绝，黄尊天满脸恐惧，颤声问道：“你到底是谁……”
　　太强了！
　　黄尊天虽然谨慎，但还是有自信的。
　　他从未想过自己会败得如此惨。
　　韩绝面无表情道：“常山赵子龙。”
　　黑狱鸡一脸问号。
　　赵子龙是谁？
　　“常山是哪个宗门？”黄尊天同样困惑。
　　韩绝问道：“你们蓑衣圣教没有什么太上长老之类的存在吧？”
　　之所以不灭黄尊天的元神，就是为了探取情报。
　　如今他的六道吸魂可以封存元神、灵魂，方便他逼问。
　　黄尊天犹豫，道：“有，不过已经离开大燕，如今蓑衣圣教就我最强，能不能放过我？实在不行，我退出蓑衣圣教，我可以加入玉清宗！”
　　为了活下去，他可以放下尊严。
　　韩绝挑眉。
　　这厮性格很像他啊！
　　真让人鄙夷！
　　韩绝哼道：“看你表现吧。”
　　说完，他右掌一合，将黄尊天的元神丢入自己的灵魂深处，关押起来。
　　黄尊天没了，那蓑衣圣教就不足为虑。
　　可以安心修炼了！
　　韩绝笑了笑，继续修炼，冲刺化神境二层。


第52章 九星踏灵靴，混沌天狗
　　蓑衣圣教教主黄尊天与长老善魁真人前往玉清宗，结果数年了无音讯。
　　正在遭受玉清宗、朱雀剑宗围攻的蓑衣圣教开始慌了。
　　尤其是长老层。
　　以黄尊天二人的实力应该很快就能回来，为何拖了这么久？
　　莫非出事了？
　　他们想起了黄尊天的担忧，不由惶恐起来。
　　于是乎，他们下令，让所有在外弟子全都赶回宗门，一同防守玉清宗、朱雀剑宗的进攻。
　　之前对付两宗，蓑衣圣教显得很轻松，只动用驻守在教派内的修士便足以抵挡。
　　现在他们怕了。
　　怕有神秘强敌出现。
　　久攻不下，玉清宗、朱雀剑宗又得到蓑衣圣教的求和请求，蓑衣圣教将两宗俘虏全放了，包括皇极昊在内，玉清宗、朱雀剑宗也因此撤退，各回各家。
　　打了这么多年，也确实累了。
　　……
　　自击败黄尊天已经过去五年。
　　韩绝靠着丹药，迅猛的突破至化神境三层。
　　他的丹药也用完了。
　　没有了化神境修炼的丹药，他发现先天洞府内的灵气对于他而言，竟有些稀薄。
　　照这样修炼，想要突破到融虚境，得多少年？
　　再强大的功法也得看周遭的天地灵气。
　　当韩绝有些苦恼时，阳天冬忽然回来了。
　　进入洞府后，他扑到韩绝跟前，开始哭诉：
　　“师父！熬了这么多年，我终于见到您老人家！”
　　“您知道吗？徒儿这些年受了多少苦！”
　　“我一直相信师父您会来救我，掌教都跟我说了，若非有您坐镇玉清宗，他也不敢放心大胆的来救我们！”
　　阳天冬哭得那叫一个惊天动地、悲喜交加。
　　黑狱鸡歪着头，眨着鸡眼，盯着这位陌生人。
　　韩绝听得心里惭愧。
　　他不去救阳天冬，主要是害怕。
　　韩绝开口道：“徒儿，你的表现很好，接下来为师会传授你法术。”
　　【阳天冬对你的好感提升，当前的好感度为5星】
　　阳天冬感激涕零，不停地磕头。
　　随后韩绝将黑狱鸡介绍给阳天冬。
　　阳天冬早就发现黑狱鸡，只是来不及问。
　　“你是主人的徒弟吧，以后叫我鸡哥就可以。”黑狱鸡开口道。
　　鸡哥？
　　韩绝无语。
　　阳天冬也愣住。
　　黑狱鸡哼道：“我可是凤凰，迟早会载着主人飞上九天！”
　　不知为何，一瞧见阳天冬，它就莫名的心怀敌意。
　　它不喜欢阳天冬的气息。
　　阳天冬第一次见到如此大的鸡，有些慌乱，生怕说错话，得罪了韩绝。
　　“好了，你去旁边修炼，过几日，我便传你法术。”韩绝对阳天冬说道。
　　闻言，阳天冬惊喜，乖乖点头，连忙走到一旁开始打坐修炼。
　　韩绝也继续修炼。
　　看样子，李卿子等人已经回来。
　　果不其然。
　　次日正午，李卿子便登门拜访。
　　“哈哈哈，韩长老，我安插在蓑衣圣教内的细作告诉我，蓑衣圣教的教主失踪了，他是不是来玉清宗了？被你杀了？”李卿子兴奋的问道。
　　阳天冬不由期待的看向韩绝。
　　韩绝犹豫片刻，微微点头。
　　此事透露了也好，免得李卿子整日担忧，经常叨扰他。
　　“果然，韩长老，你是我们玉清宗最大的功臣，蓑衣圣教的教主死了，估计很长一段时间都不敢闹事！”
　　李卿子高兴极了，说个不停。
　　韩绝大部分时候都是礼貌性的应和。
　　待李卿子说完，韩绝笑道：“玉清宗也该和平的修炼了，掌教别再到处跑了，好好修炼吧。”
　　每次看到李卿子挨揍，韩绝都为他捏一把汗。
　　李卿子笑道：“对了，还有一件事，最多半年，祖师爷就要回来了，再过五年正好是玉清宗的千年大典，是玉清宗的大喜事，虽然推迟了两年，但不碍事，我会邀请各宗各派前来参加，顺便建立良好关系，到时候你要不要出面？我可以帮你介绍给修真界，让他们知道玉清宗最厉害的斩神长老是谁，让你名动修真界！”
　　韩绝连忙道：“不可！不可！蓑衣圣教教主被我杀的事情也不能说出去，我们就当不知道此事，我也不想抛头露面，我只想好好修炼，若是掌教要为我造势，这是害我啊，我为玉清宗杀了多少仇家，这要是公开，我就死定了，到时候我只能跑路，离开玉清宗！”
　　闻言，李卿子也觉得有道理，便点头同意。
　　临走之前，韩绝说出自己最近的困惑，让李卿子帮忙提升洞府的灵气浓度。
　　李卿子当即答应。
　　离开洞府后，李卿子就开始犯愁。
　　“还怎么提升？这灵气已经是全宗最浓郁之处……只能等祖师爷回来……”
　　李卿子苦恼，他之前就把最好的天材地宝移植过来，没想到韩绝还不满意。
　　这厮的突破速度太快了吧！
　　李卿子前脚刚走，韩绝眼前就浮现出一行行字：
　　【你成功守护宗门，击退蓑衣圣教后，获得一件灵宝、一本剑道秘籍、一枚气运神兽蛋】
　　【恭喜你获得五品灵宝——九星踏灵靴】
　　【恭喜你获得秘籍——绝情飞剑】
　　【恭喜你获得混沌天狗】
　　【九星踏灵靴：五品灵宝，可踩踏灵气、吸收灵气，飞行速度极快，可增强腾挪神通、速度身法】
　　【绝情飞剑：无情剑法，修炼此剑法后，情欲会不断下降，此剑法的杀伤力极强】
　　【混沌天狗：上古气运神兽之一，曾有天狗食月的传说，目前是卵蛋状态】
　　韩绝露出笑容。
　　终于来了！
　　九星踏灵靴可以啊，很适合跑路！
　　我喜欢！
　　……
　　一晃眼。
　　三年时间过去。
　　韩绝仍是化神境三层，这段时间里，他将绝情飞剑传于阳天冬，他自己则没有修炼。
　　阳天冬很喜欢绝情飞剑，凭借着卓越的资质，三年便精通绝情飞剑，在内门中闯下赫赫威名，半年前才晋级为精英弟子。
　　他即将突破至金丹境！
　　混沌天狗已经孵化出来，还是被黑狱鸡孵化的。
　　黑狱鸡不懂孵化，是韩绝教它的。
　　它还没有建立自己的价值观、廉耻观，所以并不抵触，混沌天狗孵化成功后，也由它专门照顾。
　　如今的混沌天狗已经有牛犊大，长着一身银毛，如同肥硕的大狼。
　　没错。
　　肥硕！
　　黑狱鸡的体态肥硕，导致它认为这样才好看，所以也将混沌天狗养胖。
　　韩绝没有阻止。
　　胖胖的宠物才可爱，他修为远超混沌天狗，混沌天狗不可能超越他，所以他也不指望混沌天狗战斗。
　　值得一提的是，混沌天狗生性高傲，两岁时就敢跟黑狱鸡叫板，经常气得黑狱鸡暴走，导致先天洞府经常鸡犬不宁。


第53章 九鼎真人，如来咒
　　这一日。
　　阳天冬外出任务回来，他显得颇为激动。
　　“师父，祖师爷回来了。”阳天冬对韩绝说道。
　　韩绝不由睁眼。
　　他立即检测玉清宗内的最强者。
　　【九鼎真人：融虚境八层，玉清宗开宗宗师】
　　融虚境八层！
　　可以的！
　　韩绝顿时感觉到安全感。
　　有如此强者镇守玉清宗，玉清宗应该不会再遭遇之前的磨难了吧？
　　韩绝轻声道：“好好修炼。”
　　说完，他便开启模拟试炼，与九鼎真人对战。
　　阳天冬摸了摸鼻子，有些尴尬，本来有很多话想说，看师父的意思，估计也不想听，他只能老老实实走到一旁开始修炼。
　　混沌天狗盯着他，低声道：“鸡哥，他身上的气息好讨厌。”
　　黑狱鸡眯起鸡眼，道：“嗯，我也有这种感觉。”
　　它们声音虽然很低，但阳天冬却听得清清楚楚。
　　他很无语。
　　自己的半妖血统对于妖怪而言，这么抵触吗？
　　阳天冬心里委屈，但也不敢说什么。
　　过了一会儿。
　　韩绝睁开眼睛，暗道：“这就是融虚境吗？可以啊！”
　　他败了！
　　靠着风神术、筋斗云，他勉强撑了几分钟。
　　化神境三层战融虚境八层还是很吃力。
　　韩绝深吸一口气。
　　接下来有目标了。
　　早日战胜九鼎真人！
　　接下来一段时间，整个玉清宗都很热闹，一是千年大典即将到来，二是祖师爷回来了！
　　在十八峰长老的宣传下，九鼎真人的各种传奇事迹流传开来。
　　活了上千年的大修士，放眼整个大燕修真界也极为罕见。
　　韩绝依旧在闭关，没有出去晃悠。
　　数日后。
　　李卿子前来拜访。
　　随行的还有九鼎真人。
　　九鼎真人身材高大，满头白发，仙风道骨，很有得道仙人的气度。
　　韩绝起身行礼。
　　阳天冬跟着跪拜掌教。
　　黑狱鸡、混沌天狗趴在地上，静静的看向九鼎真人。
　　九鼎真人入洞府后，率先看向黑狱鸡、混沌天狗，惊奇道：“这两只妖兽不简单啊，小友，你从哪里得来的？”
　　玉清宗的其他人瞧不出两兽的根脚，九鼎真人却能感觉到它们的不凡，毕竟他云游天下，见多识广。
　　李卿子不由扭头看去，什么时候多了一条狗？
　　韩绝笑道：“偶然所得。”
　　九鼎真人笑了笑，也没有多问，走到一张椅子前坐下，看向韩绝，道：“小友，玉清宗多亏有你，否则道统已经灭了，此次老朽特地来感谢你，也给你带来了一桩机缘，不知你愿不愿意？”
　　机缘？
　　韩绝顿时皱眉。
　　在他的理解中，只要不是送到手中的机缘都是冒险。
　　有危险！
　　容易惹麻烦！
　　“老朽千年前离开大燕修真界，前去追寻陆地仙人，后达到海外，在红尘中起起伏伏，如今已经是一教之副教主，此次回来将带一些天才前去修炼，当修为大成后可再回到玉清宗来，你愿意吗？”九鼎真人抚须笑道。
　　海外副教主？
　　韩绝无语。
　　你老家都快没了，结果你加入别人，混得风生水起。
　　韩绝谨慎地问道：“你们教派在海外算无敌吗？”
　　“无敌很难，但也算霸主之一。”
　　“霸主？就是有敌人？”
　　“那是自然，不过不足为惧，想要撼动我们教派，很难，在我们教派中融虚境强者可不少。”
　　“哦，多谢祖师好意，我就不去了。”
　　韩绝摇头拒绝道。
　　海外那么危险，不是无敌的教派，去了肯定危险。
　　在大燕，好歹玉清宗已经没有敌人。
　　最强的蓑衣圣教都快倒了！
　　九鼎真人笑道：“他们都说你很谨慎，看来你是怕去海外很危险？那倒是真的，想当年老朽……”
　　他开始吹嘘自己的冒险经历，果然，无论在哪儿，老人都话多，爱吹嘘过去。
　　韩绝静静听着。
　　待九鼎真人说了好一会儿，李卿子才有机会说话。
　　“韩长老，你不想去也可以，留在玉清宗也挺好，接下来祖师会帮我们玉清宗发展起来，到时候玉清宗必定能成为大燕修真界的霸主，你想要苦修对吧，没问题，我会尽量帮你搜寻天材地宝，现在起，整座山都归你，山上其他洞府的弟子我可以驱逐，以后专门留给你与你的弟子。”李卿子笑道。
　　他是掌教，自然不希望韩绝离开。
　　九鼎真人说得好听，天才们去了更好的宗门，怎么可能舍得回来？
　　除非没有混好，经常遭遇压迫。
　　要是韩绝跟着九鼎真人离去，那玉清宗下次遇到危险该怎么办？
　　九鼎真人笑道：“没错，老朽至少会待五十年才离开，先改造玉清宗，让玉清宗变成大燕修真界的圣地，在这段时间里，你还可以考虑一番。”
　　韩绝眼前跟着浮现出三行字：
　　【你面对九鼎真人与李卿子的邀请，你有以下选择】
　　【一，跟随九鼎真人前往海外，可获得一瓶修行丹药、一件法器、一件灵宝】
　　【二，继续留在玉清宗，低调修炼，力求安稳，可获得一次神通传承】
　　韩绝笑道：“那就多谢祖师与掌教，我还是先留在玉清宗。”
　　他默默选择第二条。
　　从选择上来看，第一条选项可能更优越，与以往的情况不同。
　　不过他想了想，他压根没有必要前往海外。
　　或许这里的灵气远不如海外，但他又没有仇敌，可以安稳修炼。
　　若是去了海外，指不定会遇到多少麻烦。
　　韩绝又没有血海深仇，或者恐怖绝伦的死敌，犯得着去闯荡？
　　另外，李卿子的提议也好，这座洞府确实小了，整座山给他正好。
　　至于山上的其他弟子，韩绝只能说声抱歉。
　　他相信李卿子能权衡好关系。
　　【你选择继续留在玉清宗，获得一次神通传承】
　　【恭喜你获得神通——如来咒】
　　【如来咒：佛门神通，可超度鬼魂，可镇压邪祟】
　　佛门神通？
　　有点意思！
　　韩绝默默想到。
　　三人继续聊了一会儿。
　　李卿子、九鼎真人离去后，不到三日，这座山上的其他修士全都搬家了。
　　在李卿子的安排下，一批凡人奴仆前来种植天材地宝。
　　这一批天材地宝应该是九鼎真人带回来的，品质明显超越之前送来的天材地宝。
　　不仅如此，李卿子还亲自来到山脚下，为韩绝布阵。
　　待遇拉满！
　　此事传到内门中，弟子们还以为掌教是要培养出一座修炼圣山，个个都开始憧憬。
　　殊不知，这座山只属于一人。
　　韩绝没有插手洞府外的事情，安心修炼。
　　黑狱鸡、混沌天狗也在苦修。
　　阳天冬倒是离开洞府。
　　李卿子有意培养他，准备让他在玉清宗掌权，一是看中他的资质，二是为了拉拢韩绝。
　　半年匆匆过去。
　　这一日，邢红璇前来找韩绝。
　　各峰弟子都被下令，不得来此山，但邢红璇有静胥真人做主，所以敢来。
　　韩绝让她入府。
　　“夫君，最近我又捡到宝贝，特地来赠予你。”邢红璇欢快的来到韩绝身旁坐下，然后献宝似的拿出一颗婴儿拳头般大的玉珠。
　　韩绝接过此珠，他神识一扫，脸色顿时古怪。
　　邢红璇兴奋道：“此珠能自动聚集天地灵气，催生出聚灵丹，这可是好宝贝！”


第54章 天庭扫把星，天赋绝伦
　　听到邢红璇的话，韩绝的表情更加古怪，因为他的神识发现玉珠内藏着一个魂魄。
　　此魂魄还是凶灵，充满煞气。
　　一看就不是好东西！
　　韩绝问道：“此珠你从哪里捡来的？”
　　他将玉珠内的凶灵情况说出来，听得邢红璇瞪大眼睛，一脸难以置信之色。
　　旋即，她蹙起眉头，低声道：“我在一条修真集市里得来的，我参加拍卖会，得到一件宝物，但有人盯上我，于是尾随我，想夺我宝物，结果被我反杀，从他的储物戒里接到此物，随行的道友告诉我此乃先天聚灵玉，极为罕见，乃是修行圣宝，我一听这么厉害，便拿来给你。”
　　韩绝总觉得哪里不对劲。
　　但他又想不通。
　　他直接施展六道吸魂，将里面的凶灵除掉，然后将先天聚灵玉还给邢红璇。
　　“还是你拿着吧，里面的凶灵已经被我除掉，此宝对我的帮助不大，倒是你，也快要突破金丹了，正好需要此宝。”韩绝认真说道。
　　邢红璇下意识想要拒绝，韩绝继续说道：“你的修炼太慢了，照这样下去，我成为你夫君的可能性就越来越小，你现在应该想的是尽量让自己的修行加快。”
　　闻言，邢红璇的笑容变得苦涩起来。
　　韩绝看得一阵不忍，毕竟眼前这位是对他好感度最高的女人。
　　他右手一翻，将自己之前缴获的灵丹妙药递给邢红璇。
　　这些丹药可以帮助邢红璇突破金丹境，以及帮助她增强金丹境的修为。
　　“以前都是你送我宝物，现在我送你，另外你在后山开辟洞府修炼吧。”韩绝认真说道。
　　邢红璇顿时惊喜，心里满是甜蜜。
　　韩绝见此，心里莫名有些慌，他严肃道：“你我还不是夫妻，希望你竭尽全力修炼，另外，不要宣扬你我的关系，我为玉清宗杀了很多强敌，你别成为敌人要挟我的软肋，明白吗？”
　　邢红璇乖巧的点头。
　　哼。
　　臭小子。
　　果然还是在意我。
　　说什么怕成为自己的软肋，其实是担心我的安危。
　　邢红璇越想，心里越甜。
　　回忆起当年，韩绝在她眼里还只是少年，如今已经成为玉清宗强大的斩神长老。
　　这般资质放眼整个修真界都闻所未闻。
　　她也确实得努力。
　　再这样下去，她可配不上韩绝。
　　邢红璇也没有多待，很快便离去。
　　她本想抓住此次机会跟韩绝亲近一下，但黑狱鸡、混沌天狗一直盯着他们，眼睛瞪得老大，搞得她也不好意思。
　　……
　　一年半后。
　　韩绝所在的山岳灵气大幅度提升，除了聚灵法阵，李卿子还设立了护法大阵。
　　在韩绝的授意下，邢红璇悄悄搬到后山来，一同享受这里的磅礴灵气。
　　这一日。
　　玉清宗的千年大典即将开启，修真界的正道宗门都派了人前来祝贺，玉清宗迎来前所未有的热闹。
　　据说蓑衣圣教教主是前往玉清宗后消失的，也就是说，很可能蓑衣圣教教主死在玉清宗。
　　这个猜测让玉清宗在修真界的地位大大提高，谁都不敢不给面子。
　　九鼎真人回来后，开始亲手整顿玉清宗，十八峰、内门城池的灵气也得到大幅度提高，虽然不如韩绝的这座山，但比起以前，强了数倍不止。
　　不仅如此，九鼎真人还去抓了数头堪比元婴境的大妖怪，关押在万妖界内。
　　玉清宗正在一日日壮大。
　　韩绝对千年大典不感兴趣，没有出去，继续修炼。
　　值得一提的是，随着黑狱鸡、混沌天狗越来越大，洞府已经容不下它们，韩绝在半年前将它们赶出去。
　　让它们在山上自己找个窝，同时严令它们不得下山，不得招摇。
　　黑狱鸡从小被韩绝灌输价值观，如今已经是一只非常胆小，哦，不，非常谨慎的鸡，它经常教育混沌天狗，想要让混沌天狗养成跟它一样的心性。
　　奈何混沌天狗天性高傲，对它还甚是鄙夷。
　　虽然混沌天狗很不尊重自己，但黑狱鸡还是凭借着自己强大实力强行管它。
　　再怎么说，这狗东西也是它孵化出来的。
　　用韩绝的话来说，这是它的狗儿子。
　　这一日。
　　韩绝眼前忽然出现一行字：
　　【检测到先天气运者，是否查看其来历】
　　又见先天气运者！
　　韩绝如今对先天气运已经有了理解，就是命运不凡的人。
　　有的可能是天煞孤星，有的可能是天命之子。
　　先天气运者不代表绝对厉害。
　　韩绝立即选择查看其来历。
　　【苏岐：天庭扫把星转世，天生霉运，会祸及身边人，其命格极硬，往往身边人倒霉死了，他也总能化险为夷，听闻玉清宗是修真界最强势的宗门，他便想拜入玉清宗，学习道统，特别提示，因你有仙帝后裔气运，可不受扫把星的霉运影响，另外，不得杀害扫把星，否则滔天的霉运连仙帝气运都挡不住】
　　什么鬼？
　　扫把星转世？
　　韩绝看得一阵无语。
　　虽然他的仙帝后裔气运可以免受扫把星的影响，但玉清宗不能啊！
　　韩绝连忙用神识扫视。
　　苏岐正朝着他所在的山岳走来。
　　这可不是好事！
　　韩绝犹豫片刻，决定前去会会这位扫把星。
　　……
　　山脚下。
　　一名少年坐在一块大石头上，不停地喘气，擦着额头上的汗水。
　　他长相虽不英俊，但双目透着灵气。
　　他扭头看向远方的十八座高峰，眼神变得炙热。
　　“你一个凡人为何来这里？”韩绝的声音忽然飘来。
　　只见他凭空出现在苏岐面前。
　　苏岐吓得浑身一抖，连忙跪在韩绝面前。
　　他强忍着兴奋道：“我叫苏岐，我想修仙，我知道修真宗门的规矩，但我想跳过外门，将我的天赋直接带入玉清宗内门！”
　　这口气好狂妄！
　　韩绝无语。
　　而且，他怎么觉得这句话有些耳熟，好像在哪儿听过。
　　韩绝摇头道：“你的年龄已经够大，错过了最佳的修行时间。”
　　为了今后能安生，为了玉清宗的太平，韩绝只能赶他离开。
　　“不可能，我天赋绝伦！”
　　“这样吧，我传你纳气之法，你另寻修行之地，就别加入玉清宗了。”
　　“不行，我非要加入玉清宗，莫非你不是玉清宗的人？我听闻玉清宗在开千年大典，广邀修真界各派。”
　　苏岐警惕的看向韩绝。
　　韩绝疑惑，你一个人凡人怎么知道这么多？
　　“当真不离开？”
　　“就不！”
　　“好！”
　　韩绝一把抓住苏岐，带着他回到先天洞府。
　　苏岐被扔在地上，摔得屁股疼。
　　韩绝重新坐在床榻上，道：“从今日起，你就只能待在这里，这辈子，你都别想再出去了！”
　　反正他能抵消苏岐的霉运，所以不怕。
　　至于为何不杀苏岐……
　　滔天的霉运，他顶不住啊！
　　韩绝还担心把苏岐杀了后，这厮直接恢复天庭仙神的身份，到时候再找他麻烦。
　　谨慎点总归没错！


第55章 化神境五层，无限复活
　　听到韩绝的话，苏岐愣了愣。
　　旋即，恐惧与绝望漫上他的心头。
　　他颤声问道：“你到底是谁？这里可是玉清宗！”
　　在他的认知里，玉清宗是名门正派，不可能干这样的事。
　　【苏岐对你产生仇恨，当前仇恨度为2星】
　　韩绝平静道：“我给过你机会，你不珍惜，现在你没得选了，以后就待在这里。”
　　苏岐惶恐不已。
　　他转念一想。
　　不对劲！
　　倘若韩绝是坏人，那应该直接杀他。
　　他只是普普通通的凡人，也不是玉清宗的弟子，抓他有何意义？
　　等等！
　　莫非这是玉清宗高人，在考验他？
　　苏岐这样一想，心中顿时一定。
　　他当即走到洞府角落，模仿韩绝，开始打坐。
　　【苏岐对你产生好感，当前好感度为3星】
　　韩绝愣住。
　　从2星仇恨度到3星好感度……
　　怎么回事？
　　这小子莫非……有病？
　　韩绝不再理他，安心修炼。
　　为防苏岐吃喝拉撒，搞臭他的洞府，他将自己缴获的最简单的纳气法门传给苏岐。
　　只传第一层，免得这厮真修炼出名堂来。
　　韩绝只要他的修为不追上自己就好。
　　他这一传授，苏岐对他的好感度达到5星！
　　千年大典也热火朝天的进行。
　　即便待在洞府里，韩绝和苏岐也能听到李卿子面向全宗的讲话，将玉清宗的历史娓娓道来，听得苏岐热血沸腾。
　　他果然还在玉清宗！
　　韩绝定然是玉清宗的高人，否则也不会如此胆大妄为！
　　苏岐打定主意，要跟着韩绝好好修炼。
　　千年大典过去得很快。
　　各宗离去后，玉清宗并没有就此平静，反而更加热闹。
　　九鼎真人与李卿子对内外门进行改造，设立的规矩也越来越多。
　　另外，九鼎真人也给玉清宗的藏宝库放入了不少好资源，有功法、法术、法宝等等，可见九鼎真人回来，是真的有准备。
　　一晃眼。
　　三年时间过去。
　　韩绝成功突破至化神境四层。
　　在九鼎真人和李卿子的帮助下，韩绝所在的山岳灵气远超之前五倍不止。
　　韩绝现在很满意，也不想到处乱跑，更不想跟九鼎真人前往海外。
　　这段时间里，玉清宗大肆招纳新弟子，外门弟子数量大幅度增长，但内门弟子的增长量还未爆发。
　　玉清宗收弟子，只从凡人中挑选，避免跟以前一样，再出现三教九流的细作。
　　九鼎真人数十年内都不会离去，就在今年，他带着核心弟子离开玉清宗。
　　常月儿前来拜访韩绝，将此事告诉韩绝。
　　“蓑衣圣教完了，如今跟狗一样，人人喊打！”常月儿兴奋道。
　　旁边的混沌天狗一听，差点炸了。
　　它忍不住道：“狗怎么了？”
　　为了避免常月儿碰见苏岐，染上厄运，韩绝特地出来见她，两人在一片树林里聊天。
　　混沌天狗和黑狱鸡平时也爱待在这里。
　　常月儿笑道：“我说的是凡人养的狗，你不一样，你别对号入座喔。”
　　混沌天狗一想也有道理。
　　常月儿继续说道：“在祖师爷的带领下，蓑衣圣教溃不成军，祖师爷将蓑衣圣教的家底都搬空了，以后都归我们玉清宗所用。”
　　韩绝听后倒是很满意。
　　九鼎真人可以啊，在离开前帮助玉清宗统一大燕修真界，这样以后玉清宗就不会再接连遇到灭宗危机。
　　韩绝对九鼎真人的印象变好。
　　“你最近的修行如何？何时准备突破金丹境？”韩绝问道。
　　常月儿眨了眨眼，道：“有一件事要告诉你，师父打算让我跟随祖师爷前往海外。”
　　韩绝微微点头，倒没有惊讶。
　　这样也好。
　　在九鼎真人的照顾下，她应该能快速增强修为。
　　“师弟，你真的不跟我们去吗？”常月儿期待的问道。
　　若是韩绝跟着她们前往海外，那邢红璇、莫竹就没有机会了。
　　韩绝摇头道：“海外太危险了，如今玉清宗已经强大起来，待在玉清宗更安全，当然，对于你们这种凡人修仙来说，出去闯一闯也挺好。”
　　常月儿愣了愣，差点气死。
　　韩绝认真道：“到了海外，修行要小心，别被其他男人骗了，修仙之路，终究要靠自己，感情会耽误自己的，等你我共赴大道，一起游历红尘，岂不美哉？”
　　常月儿美目一亮。
　　师弟这番话……
　　果然！
　　师弟心里有我！
　　他说得对！
　　儿女之情不能牵绊住修仙大道！
　　常月儿的笑容更甚。
　　两人聊了一个时辰，方才分别。
　　他们离去后。
　　混沌天狗趴在黑狱鸡旁边，问道：“鸡哥，那女子似乎很喜欢我们的主人。”
　　毕竟是气运神兽，不像黑狱鸡，暂时还是凡鸡。
　　黑狱鸡严肃道：“那是贪欲，她想吃主人，你记住了，以后遇到其他狗对你有意思，你得避开，否则你终生难入大道。”
　　“你想多了。”
　　“真的，这是主人教我的。”
　　“鸡哥啊，你就是只傻鸡，就你这鸡脑子，怎么可能变成凤凰。”
　　“嗯？”
　　黑狱鸡开始暴揍混沌天狗。
　　一时间，树林里鸡飞狗跳，落叶纷纷。
　　……
　　十年匆匆过去。
　　韩绝突破至化神境五层，苏岐的修为竟然达到筑基境。
　　他的天赋确实厉害，无需筑基丹，轻松突破。
　　苏岐很享受修炼的过程，十几年过去，都没有提出要离开的想法，对韩绝还很恭敬。
　　这一日。
　　九鼎真人带着核心弟子们浩浩荡荡的回来，引得玉清宗欢呼。
　　韩绝也被打扰，他睁开眼睛，准备放松一会儿。
　　他点开人际关系查看邮件。
　　【你的徒弟阳天冬遭遇魔修袭击】
　　【你的道侣宣晴君遭遇妖怪袭击，身受重伤】
　　【你的道侣宣晴君遭遇佛门袭击，身受重伤】
　　【你的道侣宣晴君被诛杀，再次复活】
　　【你的好友周凡误入上古禁地，气运改变】
　　……
　　韩绝愣住。
　　宣晴君被诛杀？
　　看来她的凡身可以无限复活。
　　韩绝倒也不担心，毕竟她是魔君。
　　他注意到周凡的气运竟然改变了。
　　不过具体如何改变，他看不到。
　　“哈哈哈，韩小友，老朽来拜访你了。”
　　九鼎真人的笑声传来，紧接着，他直接化为一阵风冲入洞府内。
　　苏岐不由睁眼。
　　韩绝暗道不妙。
　　扫把星就在旁边，会不会给九鼎真人带来霉运？
　　虽然是扫把星，应该也不会感染得这么快吧？


第56章 上古禁地，神秘木牌
　　九鼎真人刚现身就注意到苏岐，诧异问道：“这位是你的弟子？”
　　韩绝摇头道：“不是，只是我的奴仆。”
　　苏岐欲言又止，最终选择沉默。
　　九鼎真人仔细打量苏岐，眼神一亮，道：“此子的资质很不错，给你当奴仆真是屈才了，要不然跟着老朽前往海外，追寻大道。”
　　韩绝皱眉，心里咯噔一下。
　　祖师爷啊！
　　你这是作死啊！
　　九鼎真人看向苏岐，抚须笑问：“小子，你愿意吗？老朽乃玉清宗的开宗祖师，这可是大机缘！”
　　他直接跳过韩绝，因为他已经了解过韩绝的性格。
　　此子最怕麻烦。
　　若是自己能收走苏岐，或许韩绝还会感激他。
　　苏岐一听，顿时激动。
　　韩绝忍不住道：“祖师，此子情况特殊，最好不要收。”
　　他能怎么说？
　　说苏岐是扫把星？
　　谁信？
　　九鼎真人似笑非笑地问道：“怎么？你不愿意放人？”
　　苏岐当即道：“多谢祖师好意，我就想待在这里。”
　　他不傻，九鼎真人乃是开宗祖师，这样的身份竟然亲自来拜访韩绝。
　　这说明什么？
　　韩绝的身份不低！
　　甚至可能不逊色于九鼎真人！
　　“也罢。”
　　九鼎真人笑了笑，也没有生气。
　　他走到韩绝身旁坐下，笑道：“小友，大燕修真界的宗门，老朽都走了一遍，以后玉清宗都不会再遇到危难，你可以安心修炼。”
　　韩绝笑道：“祖师就是祖师，真是厉害，您这一出手，当真是了不得。”
　　九鼎真人抚须大笑，马屁拍得他很受用。
　　“老朽此次外出，发现了一处上古禁地，里面资源丰厚，老朽打算将它占为己有，成为玉清宗的修行之地，此禁地刚被发现，里面说不定藏有不少宝贝，你想去瞧瞧吗？”
　　闻言，韩绝挑眉。
　　上古禁地？
　　他脑海里瞬间冒出两个大字。
　　危险！
　　莫非是之前周凡掉进去的禁地？
　　韩绝连忙摇头道：“算了，还是让给宗门的其他弟子吧。”
　　九鼎真人不由摇头失笑。
　　这小子真是怕死啊。
　　这样也好，他的徒弟、徒孙都太冒失，宗门有韩绝这样的苦修士镇守更好。
　　九鼎真人继续笑道：“最多二十年，老朽就得离去，天仙府即将开启，老朽准备入府追求大道，跟你讲，这天仙府来历不凡，每隔百年，都会出现飞升成仙的弟子……”
　　他开始滔滔不绝的讲起来。
　　韩绝觉得耳熟。
　　等等！
　　这不是宣晴君第一次找他时，要给他的东西？
　　天仙府令！
　　当时他拒绝了。
　　现在看来，天仙府确实了不得，连九鼎真人这样的融虚境八层都想要加入。
　　韩绝耐心的听着。
　　苏岐也在听。
　　最后。
　　“哈哈哈，等老朽下次回来，说不定已经是合体境，我徒孙说你资质卓越，数百年就能追上老朽，到时候你我来斗斗法，看看谁厉害。”九鼎真人得意笑道。
　　韩绝无语。
　　他突然发现九鼎真人的性格与他想象中有偏差。
　　这厮有一颗装逼的心。
　　也对，此次九鼎真人回来可谓是无比轰动，甚至还镇压了大燕修真界，这种人的心性必然有点高调。
　　韩绝摇头笑道：“再给我几千年，也追不上祖师您啊！”
　　这番话听得九鼎真人心里愉快。
　　【九鼎真人对你产生好感，当前好感度为1星】
　　终于产生好感了！
　　韩绝之前就在纳闷，他对玉清宗的功劳那么大，为何九鼎真人对自己没有好感？
　　原来自己没有吹捧他！
　　九鼎真人终于心满意足。
　　此次前来找韩绝，只是他刚好路过。
　　他之前惊愕的发现自己在玉清宗内的威望并非最高。
　　不如斩神长老！
　　九鼎真人带领玉清宗走向强大，但斩神长老却拯救过玉清宗，两者的份量确实有差距。
　　再加上九鼎真人太高调，经常行走在内门，弟子们几乎都见过他，而斩神长老除了玉幽峰，大多数弟子都未曾见过，一直很神秘。
　　在这样的情况下，弟子们更崇拜神秘的斩神长老。
　　装完逼后，九鼎真人心满意足的离去。
　　韩绝没有多想，继续修炼。
　　……
　　时间飞逝。
　　十年迅速过去。
　　在玉清宗快速壮大时，韩绝一直默默修炼。
　　他的修为突破至化神境六层。
　　他再次用模拟试炼对战九鼎真人。
　　这一次，他撑了半个时辰。
　　还是败了！
　　“唉！”
　　韩绝叹了一口气。
　　融虚境八层的九鼎真人很强啊。
　　韩绝心情不好，准备出去转悠。
　　他突然想起九鼎真人已经接触过苏岐，会不会遭遇霉运？
　　他立即点开人际关系的邮件查看。
　　【你的好友莫复仇遭遇妖怪袭击】
　　【你的好友莫竹遭遇妖怪袭击】
　　【你的好友九鼎真人修行时遭遇心魔】
　　【你的好友九鼎真人因心魔袭击，减少百年道行】
　　【你的好友周凡身死，被大能还魂，塑体重生】
　　……
　　韩绝乐了。
　　九鼎真人还真的遭受霉运。
　　还有周凡，这经历完全是主角啊！
　　韩绝摇头失笑，心情好转，起身离去。
　　苏岐还在纳气修炼。
　　韩绝什么都没教他，他靠着基础纳气之法一直修炼至今日，没有服用过驻颜丹，如今他已经成熟，不再是当初的翩翩少年。
　　邢红璇几年前出去了一趟，刚回来不到三日，韩绝决定去看看她。
　　这还是韩绝第一次来到她的洞府。
　　邢红璇激动坏了，起身相迎。
　　两人进入洞府后，邢红璇挥手，用法阵关闭洞口。
　　韩绝打量她的洞府，虽然是洞室，但却别有一番韵味，墙上挂着不少图卷，床榻乃是一块白玉巨石，洁白无瑕。
　　邢红璇直接抱住他的臂弯，拉着他来到桌前，笑道：“夫君，你来得正好，前几年我去了一趟上古禁地，在里面得到了不少宝贝，你来挑挑，看你喜欢什么。”
　　她右手轻轻一挥，桌上出现一个个宝贝。
　　有玉石、法器、天材地宝等等，都很小。
　　韩绝坐下，用神识的扫了一下。
　　他只是随便一扫。
　　虽然邢红璇已经是金丹境修士，但能搜到什么宝贝？
　　“咦？”
　　韩绝忽然惊疑一声。
　　他的目光落在一块木牌上，这块木牌很像灵位牌。
　　邢红璇注意到他的神情，得意笑道：“怎么样？喜欢的话直接拿走，我的一切都是夫君你的。”
　　韩绝没有理她，拿起木牌。
　　这块木牌表面没有字，看起来十分普通。
　　但韩绝能捕捉到里面有一股若有若无的神念。
　　很微弱！
　　寻常的化神境修士都未必能察觉到。
　　韩绝闭目，将神识探入其中。
　　轰！
　　强大的神识突破木牌里的神念，紧接着一股记忆涌入韩绝的脑海里。
　　邢红璇抬起双手，捧腮看着韩绝。
　　好久没有这么近的看他。
　　这张脸怎么这么俊？
　　邢红璇也不再年轻，经常外出历练，可谓是见多识广，但无论见识过多少天之骄子，她都认为韩绝最好看。
　　不愧是让她一见钟情的男人。


第57章 四品灵宝，毒王传人
　　良久。
　　韩绝睁开双眼，面露惊讶之色。
　　这块木牌里竟然藏着一种秘法。
　　天之傀儡！
　　这种傀儡由灵力制造而成，韩绝能制造出修为与自己一样的天之傀儡，缺点就是天之傀儡不够持久，灵力耗尽后，傀儡就会停滞不动，一直到下一次注入灵力才恢复行动力。
　　天之傀儡并非自动作战，需要分出一丝魂念操控，有点类似于分身，但天之傀儡被摧毁，并不会影响创造者。
　　因为不需要呼吸，天之傀儡可以放入储物戒内。
　　这倒是好秘法。
　　韩绝可以制造一些天之傀儡，给自己想要保护的人。
　　韩绝当即起身，道：“确实是好宝贝，我先回去修炼，过段时间再来找你！”
　　说完，他凭空消失在原地。
　　邢红璇愣住。
　　她的表情顿时幽怨起来。
　　不过转念一想，定然是好宝贝才能让韩绝如此迫不及待。
　　她的心情又甜蜜起来。
　　这下子他肯定更喜欢她了！
　　……
　　回到先天洞府内，韩绝直接开始创造天之傀儡。
　　双手调动灵力，仿佛在捏造无形的泥人。
　　他惊喜的发现用六道灵力创造天之傀儡竟然没有阻碍。
　　之前传承的记忆告诉他，天之傀儡的制作过程很艰难，难易程度与灵力相关。
　　正常情况下，灵力很难化为实体，更别说直接制作出傀儡。
　　但按照天之傀儡的法门，确实能做到，极其神奇。
　　同时，分出魂念的秘法也颇为罕见，可以运用到其他法术上。
　　魂念就相当于多了一双眼睛。
　　韩绝打算制作一些天之傀儡给邢红璇、常月儿、曦璇仙子。
　　哦。
　　还有徒弟阳天冬。
　　下次他们在外历练遇险时，他的天之傀儡就能救他们一命。
　　然而。
　　韩绝还是低估了天之傀儡的制作难度。
　　足足花了一年！
　　韩绝才制造出一具天之傀儡，虽然制造不难，但太过繁琐，需要大量时间、精力。
　　初成的天之傀儡灵力已经是盈满状态。
　　这具天之傀儡像是一个木人，形象很粗糙。
　　韩绝可不敢将自己的面容刻上去，那不是拉仇恨吗？
　　随后，韩绝闪身来到邢红璇的洞府内。
　　她还在修炼，被韩绝的突然出现吓了一跳。
　　不过一看到是韩绝，她脸上再次洋溢起欢喜的笑容。
　　韩绝直接拿出天之傀儡，道：“把这具傀儡放在你的储物戒里，以后无论去哪儿，都得带上，关键时刻，它能救一命。”
　　丢下这番话，韩绝便又腾挪回先天洞府。
　　邢红璇惊喜不已，美滋滋的打量天之傀儡。
　　其身形倒是和韩绝很像。
　　另一边。
　　韩绝继续制造天之傀儡。
　　有了第一次的经验，接下来一年，韩绝又创造出两具天之傀儡。
　　天之傀儡相当于他的分身，除了没有他的法宝，能发挥出他本身的真实实力。
　　很Bug！
　　韩绝曾经想过，要不要制造出一支军队来。
　　但制造完三具天之傀儡后，他便打消了这个念头。
　　魂念相当于从他的灵魂上割下来一块，几道魂念还好，要是几十道，那就得出问题！
　　再多点，他的灵魂就会被削成残魂。
　　另外，制造天之傀儡还耽误他修炼。
　　这两年里，他的修为完全没有增长，若是执迷于制造天之傀儡，岂不是耽误学业？
　　不！
　　耽误修行！
　　韩绝深吸一口气。
　　他挥手将两具天之傀儡收好，然后动身离去。
　　苏岐暗自好奇，那两个木人到底是什么东西？
　　这两年里，他亲眼看着韩绝制造天之傀儡，不明觉厉。
　　他想不明白，索性就不想了。
　　韩绝将两具天之傀儡分别给了常月儿、曦璇仙子。
　　常月儿惊喜，一直缠着韩绝。
　　韩绝费了半天劲儿才逃出来。
　　曦璇仙子倒是很平静，两人也没有交流太多。
　　一个热情似火，一个高冷如冰。
　　韩绝啧啧称奇。
　　阳天冬跟着掌教混，常年在外，暂时碰不到。
　　他先前还在考虑要不要给莫竹也炼制一个天之傀儡，结果听常月儿说，莫竹已经前往秘殿。
　　秘殿，便是九鼎真人发现的上古秘境，他在里面打造了一处宗门住址，里面的灵气比内门要浓郁，想要加入秘殿，至少得是精英弟子。
　　换而言之，现在的玉清宗已经有了新的等级划分。
　　秘殿、内门十八峰、外门！
　　上古秘境还未完全探索成功，所以只有秘殿最为安全，内门有前往秘殿的传送法阵。
　　不过秘殿的灵气浓度也比不了韩绝所在的山岳。
　　所以韩绝也就懒得搬过去。
　　回到洞府。
　　韩绝抖擞精神，开始修炼。
　　一晃眼。
　　三年时间过去。
　　韩绝眼前忽然出现三行字：
　　【你已经两百整岁，人生算是度过一段不短的进程，你对今后的修行之路有以下选择】
　　【一，低调修炼，如你前半生一样，悄悄修炼，不争名夺利，今后的选择奖励依旧偏向低调修炼，可获得一件灵宝】
　　【二，高调修炼，成就一代天骄，名满天下，今后的选择奖励偏向高调修炼，可获得一件法器、一本法术秘籍、一次神通传承】
　　不知不觉，韩绝已经两百岁。
　　真可谓是时光荏苒。
　　韩绝没有犹豫，直接选择第一个选项。
　　一代天骄？
　　听起来很爽，但老子就是不信邪！
　　我资质这么牛批，为何要高调？
　　等我成就大道，逍遥万界，岂不更加快哉？
　　韩绝得意的想到。
　　【你选择低调修炼，获得一件灵宝】
　　【恭喜你获得四品灵宝——寒君琉璃冠】
　　【寒君琉璃冠：四品防御灵宝，可反弹融虚境以下的所有攻击，不包含特殊神通，能有效的防御灵魂、神识冲击】
　　又是防御型灵宝！
　　系统深知我心啊！
　　韩绝惊喜的想到。
　　他当即取出寒君琉璃冠，开始滴血认主。
　　此头冠十分神骏，通体呈紫蓝色，精致大气。
　　从现在起，韩绝从头到脚都是灵宝，武装到极点，化神境根本不可能伤到他！
　　至于融虚境，也别想直接秒杀他！
　　苏岐注意到寒君琉璃冠，眼睛都直了。
　　他还是第一次看到如此帅气的头冠。
　　花了半日时间，韩绝才让寒君琉璃冠成功认主于自己。
　　他直接戴上此冠，安全感再次提高。
　　心情愉悦的韩绝继续修炼。
　　……
　　又是五年过去。
　　九鼎真人带着一批弟子离去，前往海外。
　　临走之前，常月儿前来道别。
　　韩绝花了好半天才送走这位哭哭啼啼的师姐。
　　九鼎真人离去后，韩绝闲得无聊，用模拟试炼检测了一下玉清宗内除了他之外修为最高的人。
　　【李潜龙：化神境五层，毒王传人】


第58章 化神境八层，厄运书
　　李潜龙？
　　毒王传人？
　　韩绝表情古怪。
　　李潜龙这个名字好眼熟。
　　好像在哪里听过！
　　等等！
　　一百多年前，莫竹约他去找机缘，好像找的就是这李潜龙的洞府。
　　没想到过去这么久，李潜龙真人竟然来了！
　　化神境五层的修为在大燕修真界可谓是极高，倘若他是正大光明的回来，那必定会引起一番大动静。
　　韩绝没有听说过，阳天冬、常月儿、邢红璇可是经常来找他，三人都没有提起，这说明什么？
　　说明李潜龙是潜入！
　　韩绝立即搜寻李潜龙的位置。
　　李潜龙竟然在主峰。
　　此刻，静胥真人召集了主峰所有弟子，邢红璇也在。
　　李潜龙长相普通，气息也压制在金丹境一层，一副老实的模样，谁能想到他是毒王传人。
　　韩绝没有将神识探入主峰，避免打草惊蛇。
　　静胥真人之所以召集所有弟子，就是为了通知九鼎真人离去的消息。
　　李潜龙得知后，欣喜若狂，但他隐藏得很好。
　　他终于等到机会！
　　之前九鼎真人在，他不敢乱来。
　　现在九鼎真人离开，他终于有种拨开云雾见天日的感觉。
　　“冷静！还有一人会阻碍我！”
　　李潜龙默默想到。
　　玉清宗最神秘的人！
　　斩神长老！
　　他听说过，蓑衣圣教之所以败，是教主杀到玉清宗来，结果有去无回。
　　那时，九鼎真人还未回来。
　　也就是说，斩神长老具有诛杀蓑衣圣教教主的恐怖实力！
　　李潜龙在实施计划前，必须想办法解决斩神长老。
　　不过到现在，他也没有打听清楚斩神长老是谁，据说出自玉幽峰。
　　玉幽峰……
　　一想到玉幽峰上的那人，李潜龙的眼神都变得幽怨。
　　……
　　自从发现李潜龙后，韩绝在修炼之时会经常关注他。
　　万一李潜龙并非要谋害玉清宗，那韩绝自然不能直接杀他。
　　他传音询问过邢红璇，玉清宗内门很太平，并没有出现不太平之事。
　　就这样。
　　五年过去。
　　韩绝突破至化神境七层！
　　距离融虚境越来越近！
　　韩绝的心情很愉悦。
　　他再次检测李潜龙的位置，发现李潜龙竟然已经离开玉清宗。
　　韩绝也没有在意。
　　只要李潜龙不搞事就好。
　　韩绝调出人际关系里的邮件查看。
　　【你的道侣宣晴君感悟人生，领悟神通】
　　【你的好友莫复仇堕入魔道】
　　【你的神宠混沌天狗领悟本命神通】
　　【你的好友九鼎真人遭遇妖王袭击，身受重伤】
　　【你的好友九鼎真人气急攻心，道心受损】
　　【你的好友周凡成就霸体，惊天动地】
　　……
　　韩绝愣住。
　　擦。
　　这五年里竟然发生了这么多大事。
　　莫复仇竟然堕入魔道，他遭遇了什么？
　　狗东西领悟本命神通竟然没告诉我这位主人！
　　九鼎真人是真的惨啊，也活该，让你非要盯上扫把星！
　　还有周凡。
　　可以啊！
　　对得起你这个凡字！
　　韩绝深吸一口气，觉得自己不能松懈。
　　他的修为在大燕修真界或许已经是天花板，但不代表未来还是。
　　他得勤勤恳恳的修炼！
　　像周凡这样的主角，说不定会改变一个时代。
　　周凡虽然还是金丹境修士，但他最近的遭遇很像六道轮回功的前期修炼，在不断打地基。
　　这么多年过去，他所在山岳的天材地宝们也开始陆续成熟，灵气迎来爆发式增长的时期。
　　韩绝决定全力冲刺融虚境！
　　……
　　一晃眼！
　　又是十年过去。
　　韩绝的修为达到化神境八层，而且距离九层已经不远！
　　每每想到融虚境，他便很激动。
　　这一日。
　　李卿子前来拜访。
　　为防苏岐将霉运传给李卿子，韩绝走出洞府。
　　“韩长老，好久不见，修行如何？”李卿子热情的问道。
　　现在的他可谓是风光满脸。
　　在九鼎真人的帮助下，他的修为已经达到元婴境九层。
　　除了修为，他还是大燕修真界的正道之首。
　　这些年里，韩绝也没有瞧见他被谁袭击。
　　“还行，不知掌教找我何事？”韩绝笑问道。
　　李卿子笑道：“正道的修仙大会即将开始，你要去吗？此次大会位于大燕王朝的皇都，可获得人族气运，有助于修行。”
　　韩绝眼前跟着浮现提示：
　　【掌教李卿子邀请你去参加修仙大会，你有以下选择】
　　【一，拒绝，继续修炼，可获得一件灵宝】
　　【二，接受，跟随掌教离开宗门，可获得一块上品灵石】
　　两者的奖励差距极大……
　　不过韩绝已经习惯。
　　这样的选择并非是系统逼迫他作出选择，而是他之前选择过要低调修炼，这是系统按照他的意愿规划出来的选择之路。
　　韩绝默默选择第一个选项。
　　修仙大会，一看就容易出事，还是出大事！
　　韩绝摇头道：“算了，我就不去，掌教小心点，虽然玉清宗最近顺风顺水，但祖师离去之事肯定也被其他势力知晓。”
　　李卿子暗自叹气。
　　这位韩长老的苦修之心真是离谱！
　　换做是他，有韩绝的实力早就逍遥人间。
　　【你拒绝了掌教的邀请，获得一件灵宝】
　　【恭喜你获得绝品灵宝——厄运书】
　　【厄运书：绝品灵宝，可诅咒生灵，为对方带来厄运，同时不会被对方察觉到】
　　嗯？
　　厄运书？
　　诅咒？
　　韩绝对此宝来了兴趣。
　　不过李卿子在面前，他也不好拿出来查看。
　　“掌教，你对李潜龙此人如何看待？”韩绝忽然问道。
　　李卿子很快就要离开玉清宗，万一李潜龙再回来，要搞事，韩绝也得清楚能不能杀。
　　闻言，李卿子脸色一变，沉声问道：“韩长老为何这么问？”
　　话一出口，他觉得自己的态度有些不好，连忙解释道：“此人曾是我的师弟，天资绝伦，不过他与关幽罡都喜欢曦璇仙子，两人曾生死决战，逼得我师父出手，但李潜龙这厮不服，竟敢对我师父出手，在被关押的期间，他悄悄逃离玉清宗，临走之前，他留下过书信，他日回来，定要颠覆玉清宗。”
　　提起李潜龙，他便很不爽。
　　韩绝眨了眨眼。
　　又是争风吃醋酿出的悲剧。
　　怪不得曦璇仙子不准弟子们谈情说爱。
　　韩绝轻声道：“李潜龙已经回来，不过最近又出去，他伪装身份，拜入主峰内。”
　　李卿子一听，顿时瞪大眼睛，气得浑身颤抖。
　　他抓住韩绝，道：“若是他再回来，韩长老，你可得抓住他，对了，不要杀，你可别出手太狠，直接将他打死！”


第59章 准备突破，扫把星的机密任务
　　听到李卿子的话，韩绝很好奇他们这一代师兄弟的八卦。
　　怎么感觉所有师兄弟都喜欢曦璇仙子？
　　静胥真人不香吗？
　　好像也是。
　　静胥真人真的不算美。
　　李卿子交代几句后便离开。
　　李潜龙的出现让他整个人心情不安，走的时候一直皱着眉头。
　　韩绝回到洞府内，拿出厄运书。
　　这可是绝品灵宝！
　　韩绝很激动，开始滴血认主。
　　苏岐睁开眼睛，看向韩绝手中的厄运书。
　　厄运书看起来更像是一卷黑色的图画，并不像是书。
　　不知为何，苏岐一看到厄运书，莫名的感到亲近。
　　他喜欢这宝贝！
　　不过喜欢只是喜欢，苏岐可不敢要。
　　他继续修炼。
　　因为资质卓越，韩绝前段时间将玉清诀传给了苏岐。
　　玉清诀乃玉清宗的镇宗绝学，以韩绝的身份不难要到。
　　两人算是已经有了师徒的实质情分。
　　花了整整一日，韩绝才让厄运书认主于自己。
　　他将六道灵力注入厄运书内，开始诅咒李潜龙。
　　他在脑海里想象李潜龙的面容。
　　……
　　山水之间，有一间竹屋。
　　李潜龙跪拜在竹屋门口。
　　他沉声道：“师父，您到底要怎样才肯出山？”
　　竹屋内传来一道悠悠的苍老声音：
　　“为师已经退出修真界千年，不想再参与修真界的纷争，你的仇，你自己报，为师已经将衣钵传授于你，不要得寸进尺。”
　　闻言，李潜龙很不甘心。
　　他咬牙道：“师父，那你将毒神丹的秘方传于我，我靠自己！”
　　“不行，那是你师父的镇家之宝，传给你以后，你万一毒死你师父，为师岂不是很冤？”
　　李潜龙差点吐血。
　　他心中谩骂。
　　他能拜入毒王门下，也不是走狗屎运。
　　他可是给毒王当了一百年的药体，各种毒药都尝试过，那段时间可谓是生不如死。
　　说好从此就是毒王唯一传人，结果毒王这狗东西竟然留一手，不倾力传授。
　　毒王的声音再次飘出来：“九鼎真人之前便已经察觉到为师的存在，为师可不能贸然得罪他，如今的玉清宗也算是如日中天，没有几个宗门敢得罪他们，不过你要是执意而为，可以找卫家，卫家在大燕修真界虽然不算一流，但他们经常游走各个修真界，人脉很广。”
　　李潜龙眼神闪烁，心里则寻思起来。
　　一炷香时间后。
　　李潜龙离去。
　　刚走出去不到十里远，一道晴空霹雳击中他。
　　猝不及防！
　　好在李潜龙修为高，并没有受伤。
　　他抬眼看向天穹，暗骂：“邪门！”
　　……
　　韩绝诅咒了李潜龙一段时间，他也无法检验结果，只能放弃，专心修炼。
　　一个月后。
　　阳天冬回来。
　　为了避免他与苏岐碰面，韩绝走出先天洞府。
　　如今的阳天冬已经彻底展现天赋，进入金丹境后，先是晋级精英弟子，再晋级为玉清宗的核心弟子，是玉清宗年轻一辈中的门面之一。
　　“师父，我打算去修仙大会，到时候各宗门会切磋斗法，您能不能……”阳天冬紧张的问道。
　　习得绝情飞剑后，阳天冬实力大涨，但他总觉得还不够。
　　韩绝点头道：“那为师便再传授你一招绝学，为玉清宗争光，此绝学为风神术。”
　　阳天冬激动，连忙拜谢。
　　三日后。
　　阳天冬离去。
　　韩绝总觉得好像忘了什么。
　　哦。
　　忘了帮他炼制天之傀儡！
　　没事！
　　他气运强，应该没事。
　　……
　　五年后。
　　韩绝终于突破至化神境九层！
　　接下来便是融虚境！
　　不过在此之前，他得将修为提升到化神境大圆满！
　　韩绝看向苏岐。
　　觉得该将这小子丢出去了。
　　天天待在这里，也不方便。
　　韩绝假咳一声。
　　苏岐睁眼看向他。
　　韩绝面无表情地问道：“你跟着我也有一段时间，算是已经步入修行之路。”
　　苏岐感激道：“多谢师……前辈！”
　　韩绝道：“我给你一个任务，若是能完成，我便收你为徒。”
　　闻言，苏岐眼睛一亮，连忙追问是什么任务。
　　“我要你去北州，加入御妖魔宗，什么事都不用做，潜伏在御妖魔宗修炼便好，以后我会亲自前往御妖魔宗，灭了他们宗门，你提前去做内应，提前说好，御妖魔宗很强，融虚境只能算是长老。”
　　韩绝的语气意味深长。
　　苏岐震撼。
　　他已经了解到修行境界，玉清宗明面最强也才化神境。
　　御妖魔宗得多强？
　　最关键的是韩绝竟然想灭了御妖魔宗！
　　那韩绝又得多强？
　　【苏岐对你的好感提升，当前好感度为5.5星】
　　韩绝脑海里冒出一个问号。
　　苏岐连忙保证道：“徒儿定要完成任务！”
　　“这是机密任务，你现在就出发吧，直接离开玉清宗，不得与玉清宗任何人打交道！”
　　“好！”
　　苏岐激动的起身。
　　走出先天洞府后，阳光洒在苏岐身上，他不禁有种恍若隔世的感觉。
　　他握紧双拳，深吸一口气。
　　师父的考验我一定要完成！
　　苏岐立即下山。
　　下山的路上，他撞见混沌天狗、黑狱鸡在打架。
　　嗯。
　　打架！
　　黑狱鸡的血脉还在觉醒中，混沌天狗则是神兽天赋，修为后来居上，已经赶上黑狱鸡。
　　这只肥狗不想当狗蛋，想当狗哥！
　　身为鸡哥，黑狱鸡自然要教育它。
　　两兽经常打架。
　　打归打，它们并没有下死手。
　　混沌天狗虽然狂妄，但心里还是很亲近黑狱鸡的，毕竟它是黑狱鸡孵化的。
　　毕竟黑狱鸡是它的鸡……爸！
　　苏岐乐了，笑道：“好肥的狗，鸡犬大战，真是有趣。”
　　混沌天狗一听，立即转身冲向苏岐。
　　苏岐吓得连忙逃跑。
　　离开这座山岳后，苏岐摆脱混沌天狗的追逐。
　　他忽然意识到一个问题。
　　北州在哪里？
　　算了！
　　不重要！
　　我定能打听到！
　　这肯定是师父的考验之一！
　　……
　　苏岐离开后。
　　韩绝继续修炼。
　　两年后。
　　韩绝的修为终于达到化神境大圆满。
　　他要开始突破融虚境了！
　　韩绝按捺住激动。
　　他调出人际关系查看邮件。
　　【你的徒弟阳天冬遭遇妖王袭击，身受重伤】
　　【你的徒弟阳天冬获得机缘，觉醒妖圣血脉】
　　【你的神宠混沌天狗修行出错，道行减退二十年】
　　【你的好友莫复仇遭遇正道修士袭击】x104
　　【你的好友常月儿偶然获得机缘，修为大增】
　　【你的徒弟苏岐遭遇魔修袭击】x27
　　【你的徒弟苏岐被青鬼派俘虏】
　　【你的徒弟苏岐传播霉运，青鬼派遭遇数百年难见的天劫，全派覆灭】


第60章 终成融虚境！伴生法宝！
　　全派覆灭？
　　韩绝看得愣住，心中直呼牛批。
　　不愧是天庭的扫把星！
　　完全是核弹啊！
　　不过韩绝没有听说过青鬼派，估计是小宗门。
　　真正有底蕴的修仙宗门也不至于连数百年难遇的天劫都渡不过去。
　　或许靠着苏岐，韩绝不用出手就能干掉御妖魔宗？
　　韩绝注意到莫复仇被正道修士追杀。
　　这是彻底堕入魔道啊！
　　不得不说。
　　外界是真的精彩，世事无常。
　　幸好他一开始选择低调修炼。
　　要是他跟莫复仇、周凡、李卿子一样，那得多痛苦？
　　还有他徒儿，说去参加修仙大会，结果被妖王袭击。
　　好在化险为夷。
　　要是死在外面，韩绝就无语了。
　　值得一提的是李潜龙最近没有出现，莫非是被他诅咒成功？
　　韩绝摇了摇头，起身准备前往万妖界渡劫。
　　……
　　一条幽暗的峡谷内。
　　李潜龙靠着山壁，屏气凝神。
　　在他旁边站着十数名修士。
　　抬头望去，数不清的妖怪在峡谷上空盘旋。
　　李潜龙旁边的一名年轻修士忍不住幽怨道：“李前辈，你不是认识路吗？怎么带我们来到了妖窟？”
　　其他修士也满脸惊恐。
　　他们都是卫家的修士。
　　李潜龙按照毒王的提醒找到卫家，花了几年时间，收徒卫家嫡长子，建立良好关系，这一次跟随卫家离开大燕，准备去拉拢其他修真界的强大宗门。
　　结果在一座传送法阵传送时出了岔子，直接将他们传送到妖窟来，这里的妖怪数不胜数，还有一尊妖王，实力极为恐怖，李潜龙都很难打得过。
　　李潜龙也很郁闷。
　　最近几年，他的运气差到极点。
　　赶路遭雷劈，修行遇心魔，抢劫年轻修士，结果人家是化神强者扮猪吃老虎。
　　这一次更是连带着卫家子弟一起倒霉。
　　“不行！我还未复仇！不能栽在这里！”
　　李潜龙咬牙想到。
　　……
　　妖宠楼。
　　数十名弟子围聚于此，静胥真人也在这里。
　　“从今日起，所有弟子不得入万妖界，等待开放通知。”
　　静胥真人面无表情地说道。
　　一名主峰弟子忍不住问道：“师父，万妖界出什么事了？”
　　其他弟子也很好奇。
　　每一位弟子都会去万妖界捕捉妖宠，增加自己行走修真界的底气。
　　静胥真人平静道：“斩神长老在渡劫，或许是在修炼神通。”
　　她不曾想韩绝可能要突破融虚境。
　　这才几十年？
　　根本不可能！
　　九鼎真人也是花了上千年才达到融虚境，要知道，九鼎真人当年可是大燕修真界的第一天才！
　　哗——
　　弟子们哗然。
　　“斩神长老在里面？”
　　“哇，我还没有见过斩神长老。”
　　“据说斩神长老是玉清宗最强大的支柱，一直在闭关修炼。”
　　“斩神长老的苦修能力没有人能及上，据说斩神长老长得比天下所有男女都要好看。”
　　“好想一睹斩神长老的真容。”
　　“斩神长老收徒吗？”
　　弟子们很兴奋，议论不停。
　　消息传得很快，越来越多的弟子赶来，将妖宠楼堵得水泄不通。
　　所有弟子都听闻过斩神长老的传奇事迹！
　　甚至有人说，玉清宗能有今日，斩神长老的功劳比祖师爷还大。
　　数日后。
　　关幽罡赶来，看到楼外聚集着这么多人，他怒骂道：“全都给本座滚开，谁再敢聚集于此，贬去外门！”
　　此言一出，所有弟子逃也似的散去。
　　关幽罡来到柜台前，道：“启动法阵，本座要去万妖界！”
　　掌柜犹豫道：“静胥真人说过，不准放任何人……”
　　“本座是任何人？”
　　面对关幽罡的这句话，掌柜吓得连忙去开启传送法阵。
　　……
　　经过七天七夜的突破，韩绝终于熬过声势浩大的天劫，晋级为融虚境大修士！
　　以他的能耐，天劫不可能劈死他！
　　【恭喜你突破至融虚境，获得一件伴生法宝】
　　【伴生法宝将于你的灵魂融合，只认可你，随着你变强，伴生法宝也会不断变强】
　　【关于伴生法宝，你有以下选择】
　　【一，剑】
　　【二，防御型法宝】
　　韩绝一身都是防御型灵宝，自然选择剑。
　　毕竟他是剑修！
　　直接选择一！
　　【恭喜你获得鸿蒙判定剑】
　　【鸿蒙判定剑：由于你并非常规投胎，而是穿越鸿蒙，降临此世间，身上的鸿蒙之气炼制为你的伴生法宝】
　　鸿蒙？
　　韩绝愣了愣。
　　可是洪荒小说里的鸿蒙？
　　系统没有回答他。
　　他没有多想，继续巩固修为。
　　如今他的属性列表为：
　　【姓名：韩绝】
　　【寿命：227/8940】
　　【种族：人族（蜕凡阶段）】
　　【修为：融虚境一层】
　　【功法：六道轮回功（可传承）】
　　【法术：绝指神剑、七重幻步、三清绝影剑（绝世）、九龙除魔印、大千雷暴、风神术】
　　【神通：六道吸魂、天诛鬼神剑、法天象地、筋斗云、万剑神宗、如来咒】
　　【法器：金蝉玄神衣（七品灵宝）、小乾坤腰带、麒麟剑、缚妖绳、焚煞钟（六品灵宝）、九星踏灵靴（五品灵宝）、寒君琉璃冠（四品灵宝）、厄运书（绝品灵宝）】
　　【伴生法宝：鸿蒙判定剑】
　　【灵根资质：六道灵体，蕴含顶级风、火、水、土、木、雷灵根，增加一定气运】
　　【先天气运如下】
　　【绝世无双：仙姿，魅力顶级】
　　【天命剑痴：剑道资质顶级，剑道悟性顶级】
　　【身法绝尘：身法资质顶级】
　　【仙帝后裔：获得一部绝世修仙功法、一千块上品灵石】
　　【查看人际关系】
　　……
　　寿命直接暴涨到8940岁！
　　太爽了！
　　韩绝还注意到自己人族的身份多了‘蜕凡阶段’这个提示。
　　这是走向仙人的提示？
　　韩绝心情愉悦。
　　两百年的枯燥修炼，换做其他人早就疯了。
　　但他已经习惯，甚至乐在其中。
　　这种稳步变强的感觉太爽了！
　　凡人之所以讨厌修炼，是大部分时候感受不到自己在变强。
　　但韩绝不同，资质卓越，几乎每日都在变强。
　　达到融虚境，算是真正无敌于大燕修真界！
　　接下来……
　　当然是继续冲刺合体境！
　　韩绝坚定的想到。
　　这时，一道声音传来：
　　“斩神长老，我乃关幽罡，等你巩固好修为，你我切磋一番吧，我若胜过你，以后便是玉清宗的掌教！”


第61章 精彩的修真界，掌教想跑路
　　韩绝听到关幽罡的话不由睁眼看去。
　　只见关幽罡在数里之外的山顶上望着他，白衣猎猎，他一脸自信。
　　韩绝渡劫时开了结界，所以天劫的威压并没有那么恐怖，导致关幽罡觉得韩绝突了个寂寞。
　　“唉，早不来，偏偏这时来。”
　　韩绝摇头失笑，继续巩固修为。
　　四日后。
　　韩绝的修为彻底稳固，一身六道灵力远超突破之前。
　　他起身踏至空中，前行方向便是关幽罡。
　　关幽罡早就等不急。
　　他也懒得礼让，直接拿出一把剑，冲向韩绝。
　　飞行途中，他双手快速施法。
　　全身灵力调动，让他的衣袍鼓动不停。
　　“只要击败他，我便能成为玉清宗的掌教！到时候曦璇师妹定然会嫁于我！”
　　关幽罡眼神火热，想到美好的未来，他整个人都被点燃了。
　　他准备将最近领悟的绝世神通施展出来，直接秒了对方！
　　咻！
　　一道破空声传来！
　　剑气！
　　关幽罡的瞳孔放大，下意识想要抵挡。
　　然而，这道剑气实在是太快！
　　快到他这位化神境强者都来不及反应！
　　噗次！
　　绝指神剑剑气直接洞穿关幽罡的腹部，击散他体内的灵力。
　　关幽罡吐血跌飞出去，犹如断了线的风筝，落在山坡上。
　　落地后，他捂住腹部，忍不住再吐了一口血。
　　他整个人的气息瞬间萎靡。
　　焉儿了！
　　“怎么可能……”
　　关幽罡如遭雷击，瞠目结舌的望着向自己踏空走来的韩绝。
　　身穿金蝉玄神衣的韩绝气质惊艳，头上顶的是寒君琉璃冠，腰间缠着小乾坤腰带，双脚穿着九星踏灵靴，之前他打坐时关幽罡没有太大的感触。
　　现在再瞧韩绝，他只觉得仙人下凡。
　　尤其是那张完美的脸。
　　倘若世间真有仙。
　　应当如此。
　　等等！
　　我在想什么？
　　关幽罡猛地惊醒，紧接着是无尽的挫败感涌上心头。
　　他竟然连对方一剑都接不住……
　　可笑……
　　之前他竟然还笑着要一击击败对方，结果反被对方一击击败……
　　这一刻，关幽罡恨不得找个地缝钻进去。
　　韩绝落在他面前。
　　关幽罡低着头，羞愧不已，不敢与韩绝对视。
　　韩绝轻声道：“不要灰心，你已经够强，只是挑错了对手，整个玉清宗，也就你值得我出手。”
　　话音落下，韩绝消失在原地。
　　关幽罡愣住。
　　他并没有觉得对方在吹牛，反而有了一丝安慰。
　　“斩神长老……你到底有多强……”
　　……
　　韩绝迅速离开万妖界，也没有在内门城池逗留。
　　回到他所在的修行山岳。
　　他突然有了一个想法。
　　他身形一晃，来到山脚。
　　他右手施法，泥土升起，迅速凝聚成一块石碑。
　　韩绝以指为笔，在石碑上提字。
　　四个字。
　　苦修成仙！
　　以后这便是这座山的名字。
　　苦修成仙山。
　　韩绝满意一笑，重新回到山上。
　　黑狱鸡、混沌天狗还在修炼。
　　邢红璇不知去了哪儿，不在洞府。
　　韩绝跟黑狱鸡、混沌天狗聊了小半个时辰后，回到洞府。
　　打坐在床榻上，韩绝拿出鸿蒙判定剑。
　　此剑通体赤红，有一丝丝黑色纹路，使得此剑看起来更加不凡。
　　握着此剑，韩绝莫名的觉得亲近。
　　他将灵力灌入剑中。
　　轰隆隆——
　　整座山开始剧烈摇颤，吓得韩绝连忙切断六道灵力。
　　“很强啊！”
　　韩绝惊喜。
　　因为是伴生法宝，他不需要滴血认主。
　　旋即，韩绝进行模拟试炼，与九鼎真人作战。
　　半分钟后。
　　韩绝睁眼，他长出一口气，喃喃道：“终于能击败你，你是真的苟啊，竟然会这么多身法！”
　　在战斗中，他一剑就重创九鼎真人。
　　之后，九鼎真人一直躲避，延长了战斗时间。
　　融虚境八层，不过如此！
　　韩绝信心大增。
　　不再惧怕御妖魔宗与萧厄。
　　从人际关系里可以看到萧厄仍是融虚境二层。
　　萧厄怎么杀他？
　　怎么杀！
　　一想到萧厄，韩绝立即拿出厄运书，开始诅咒萧厄。
　　以后有空就诅咒他，虽然韩绝不怕他，但不希望他来耽误自己的修行。
　　十日后。
　　韩绝心满意足的放下厄运书。
　　他开始修行六道轮回功第六层功法。
　　……
　　一年后。
　　韩绝练成六道轮回功第六层，可进行融虚境的修炼。
　　同时，他领悟到一个新神通。
　　六道绝印！
　　此印打在敌人身上，可以直接将敌人的元神镇杀！
　　肉身还未灭，元神率先无。
　　这是一种可以当绝招的神通！
　　韩绝伸了一个懒腰，感慨道：“又是变强的一日。”
　　他不急着修炼，点开人际关系查看一下邮件。
　　也不知最近的他的好友们是否出事。
　　【你的徒弟苏岐被鬼修袭击】x12
　　【你的徒弟苏岐累计害死上万生灵，业力增加】
　　【你的好友李卿子遭遇魔修袭击】x58
　　【你的好友李卿子遭遇正道修士袭击】x44
　　【你的好友李卿子身受重伤，命悬一线】
　　【你的道侣宣晴君离开人间】
　　【你的好友莫复仇屠杀一方，业力滔天】
　　【你的好友邢红璇误入上古大修士秘境，生死不明】
　　……
　　嗯？
　　短短一年这么精彩？
　　韩绝眨了眨眼睛。
　　妈的！
　　谁又袭击我玉清宗掌教？
　　正魔两道要造反？
　　莫复仇这是走上不归路了？
　　还有邢红璇……
　　明明是凡人，怎么总是能获得宝贝、遇到机缘？
　　莫非是被我的仙帝后裔气运感染了？
　　韩绝自行脑补了很多。
　　过了一会儿。
　　韩绝继续修炼。
　　修真界虽精彩，但他还不想踏足。
　　玉清宗有九鼎真人的靠山，谁又能保证其他宗门没有？
　　光是融虚境还不够。
　　大乘修士转世的周凡都还在受苦。
　　韩绝全力修炼，争取在百年内成就合体境！
　　……
　　两年后。
　　李卿子前来拜访。
　　韩绝让他入洞府，这厮的脸色又恢复成数十年前常有的病态虚弱之相。
　　看样子他的伤势不轻。
　　韩绝叹气道：“掌教，你真是一日都安生不得，就不能好好修炼个数百年吗？”
　　李卿子尴尬，无奈道：“我是掌教，很多事也是身不由己，这些年我玉清宗有核心弟子堕入魔道，结下不少仇恨，我不得不去处理这些因果，怎知越陷越深，现在麻烦大了，大燕修真界的正魔两道正在联合，准备合力攻打我玉清宗！”
　　“玉清宗目前就两位化神，关长老不知为何身受重伤，还在闭关疗伤，唉，韩长老，这一次说不定真的得跑路！”


第62章 十九路宗门攻打玉清宗！
　　正魔两道联合围攻玉清宗？
　　韩绝表情古怪。
　　他忍不住问道：“你是如何处理因果的？杀尽一切不服之人？”
　　李卿子顿时气恼，骂道：“这些狗东西，我亲自上门道歉，他们却直接动手，我大多数时候连开口的机会都没有，堕入魔道的核心弟子你好像也认识，名为莫复仇，他并非主动堕入魔道，我怀疑有人抹黑他。”
　　韩绝挑眉，道：“说来听听。”
　　李卿子开始倒苦水。
　　他先说了莫复仇的来历。
　　莫复仇来自的莫家本是修行世家，因被举证与魔道勾结，被正道各宗联手诛灭，只剩下莫复仇与莫竹侥幸活下来。
　　道雷老仙亲自收徒莫复仇，重新赐名，莫复仇便是道雷老仙亲自取的名字，希望他忘记仇恨，重新做人。
　　莫复仇一次外出历练，遇到了昔日的仇家，诛杀了该宗门不少弟子，之后又陆续袭杀当年作案的其他正道宗门弟子。
　　李卿子觉得此事有蹊跷，毕竟他也见过莫复仇，为人谦逊，就算忍不住杀敌，第一次杀敌后也应该回来，而不是一直复仇，跟发了疯似。
　　现在有超过五个宗门在追杀莫复仇，数年前，莫复仇走投无路，不得不施展家族的神通，结果是魔道神通，导致他直接入魔。
　　靠着此神通杀的人越来越多，莫复仇彻底成魔，无法回头。
　　“这件事太蹊跷了，这些宗门也不询问我，直接追杀莫复仇，冤有头债有主，我可以认，但我上门去道歉，却惨遭挨打？”
　　“小辈的事情能牵扯到掌教级别？很明显他们是借机开战！”
　　李卿子越说越激动，感觉都快哭了。
　　最后，他还是焉儿了。
　　他叹气道：“如今正魔两道围攻我们，我们肯定挡不住，还是按你的想法，跑路吧。”
　　九鼎真人离去，关幽罡重伤。
　　光靠韩绝一人，如何能独挡正魔两道？
　　一些强大宗门还是有化神境存在的，例如朱雀剑宗就有两位，所有宗门联手，韩绝一人必然挡不住。
　　韩绝慎重地问道：“正魔两道可有融虚境存在？合体境存在？”
　　李卿子瞪大眼睛，道：“怎么可能！之前黄尊天化神境九层的修为便可横行霸道，他们要是有融虚境大修士，岂能一直受气？”
　　“那会不会跟我们玉清宗一样，祖上有人外出修炼，谋取机缘？”
　　“那肯定有，不过我没有听说过融虚境的存在，当初祖师挨个找上门去，他们一个个都跟孙子一样。”
　　提起此事，李卿子就忍不住叹气。
　　要是九鼎真人还在就好了。
　　玉清宗好不容易迎来壮大的机会，无需争斗，安静的过去数百年，便足以成为大燕最强宗门。
　　奈何，就在这个节骨眼上出现这一档子事。
　　李卿子很无力。
　　自从当上掌教后，他付出了多少，遭受了多少痛苦！
　　到头来终是一场空！
　　韩绝脸色古怪。
　　李卿子明白了他的心思，叹息一声，缓缓站起身来。
　　“你好好准备一下，最多三日，玉清宗便准备跑路，赶往海外，投奔祖师。”
　　韩绝连忙道：“跑什么跑！我都没想跑，你跑什么？”
　　李卿子愣住。
　　他小心翼翼问道：“什么意思？”
　　韩绝平静道：“让他们来吧，他们会明白一件事，玉清宗最可怕的不是祖师。”
　　一直以来，韩绝的假想敌都是御妖魔宗！
　　大燕修真界现在算什么？
　　你们随便来！
　　敢打扰我修炼，我让你们有来无回！
　　闻言，李卿子狂喜。
　　他了解韩绝的性格。
　　如此胆小的韩绝敢说出这样的话，那绝对是十足的把握！
　　“你现在什么境界？”李卿子强忍着惊喜问道。
　　韩绝答道：“至少不逊色于祖师。”
　　嗯。
　　不逊色！
　　杀九鼎真人，他得用半分钟！
　　这老头的身法太苟了！
　　良久。
　　等李卿子走出先天洞府时，他整个人还是懵的。
　　大悲到大喜，让他觉得仿佛在做梦。
　　李卿子离开后，韩绝谨慎的检测了一下玉清宗除他之外的最强者。
　　还是关幽罡。
　　没有敌人潜伏。
　　韩绝莫名的有些遗憾。
　　李潜龙呢？
　　不会被他咒死了吧？
　　韩绝还期待着教训李潜龙呢。
　　结果这厮竟然消失了。
　　可惜。
　　韩绝摇了摇头，拿出厄运书，先诅咒几日萧厄，发泄一下再继续修炼。
　　……
　　一年时间迅速过去。
　　大燕修真界正在风起云涌。
　　莫复仇杀出了自己的凶名，正魔两道已经结盟，准备攻打玉清宗，参与其中的宗门达到十九支。
　　此事已经传遍修真界每一个角落。
　　但凡有修士的地方都在讨论此事。
　　十九路宗门攻打玉清宗！
　　然而。
　　玉清宗并不慌，这让十九路宗门反而有些慌。
　　十九路宗门不敢轻易动手，生怕九鼎真人又回来了。
　　这一日。
　　正在修炼的韩绝忽然睁眼。
　　他感受到了一股气息，有些熟悉。
　　他立即将神识扫出去。
　　朱雀剑宗的皇极昊！
　　此刻，皇极昊站在一条小河边，远远的望着玉清宗的十八峰。
　　他神情淡漠，临风而立。
　　他看似镇定，心里慌得一批。
　　“你怎么又来了？”
　　韩绝的声音传入他耳中。
　　皇极昊吓得身躯一抖，连忙开口道：“道友别动手，我只是来拜访你的！我对玉清宗绝无恶意！”
　　拜访我？
　　韩绝觉得莫名其妙。
　　他犹豫，要不要出手。
　　皇极昊没有得到回复，心里更加慌乱。
　　他继续说道：“最近有人牵头，想要联合正魔两道对付玉清宗，我们宗主派我来打探一下，询问玉清宗是否需要帮助？”
　　洞府内的韩绝挑眉。
　　朱雀剑宗这是要背刺修真联盟？
　　韩绝心里来了一计，传音道：“玉清宗不需要帮助，我会在这里等着你们所有人到来，无论来多少，都得死。”
　　这番话听得皇极昊心头狂跳。
　　好狂妄的口气！
　　换作别人这么说，皇极昊肯定嗤之以鼻，但此话从韩绝嘴里说出，他信了！
　　“不过……此事蹊跷，说不定背后有人在唆使，你们朱雀剑宗若是能找出幕后主使，那我不介意让掌教与你们保持结盟。”
　　韩绝的话让皇极昊惊喜。
　　【皇极昊对你产生好感，当前好感度为4星】
　　韩绝看到这行字，不由无语。
　　嗯？
　　这厮……


第63章 神秘的诅咒之力
　　皇极昊走了。
　　但韩绝无法再直视他。
　　这好感度涨得莫名其妙，韩绝甚至怀疑这厮对他有非分之想。
　　随后，韩绝继续修炼。
　　朱雀剑宗能否找到幕后主使还是未知数，韩绝也不关心他们能否做到。
　　即便十九路宗门明日就攻上来，他也不虚火。
　　他眼里只有一件事。
　　早日突破融虚境二层！
　　……
　　一座火光摇曳的山洞内，邢红璇在火堆前打坐。
　　吼——
　　洞外传来震耳欲聋的咆哮声，恐怖绝伦。
　　邢红璇缓缓睁开眼睛，她看向山壁上刻录的文字，微微蹙眉。
　　“怎么感觉差了点什么？”
　　邢红璇苦恼的想到。
　　这里是一处上古大修士的秘境，邢红璇偶然发现这里记录着功法，高深莫测，她壮着胆子修炼，一年内修为精进不少，但距离将此功法完全学会，她还有不少距离。
　　邢红璇不由想到韩绝。
　　要是他在，或许能为我解惑。
　　想到这儿，邢红璇拿出天之傀儡。
　　她让天之傀儡坐在自己身旁，她将自己的头轻轻靠上去，开始休息。
　　自从有了天之傀儡，每当想念韩绝时，她便会将天之傀儡拿出来。
　　她经常将自己的心事说给天之傀儡听。
　　因为天之傀儡内藏有韩绝的魂念，韩绝也不担心她会出事。
　　良久。
　　邢红璇坐直身躯，准备继续修炼。
　　就在这时。
　　山洞外传来脚步声。
　　邢红璇警惕，立即拿出法器。
　　只见一名鹤发童颜的灰袍老者漫步走进来，他瞧见紧张的邢红璇，笑道：“小辈，不用担心，我也是来参悟功法的。”
　　参悟功法？
　　邢红璇蹙眉，心中困惑。
　　莫非在她来到这里之前，此人就已经发现这座山壁？
　　灰袍老者无视邢红璇，走到山壁前坐下，开始盯着山壁上的字苦思冥想。
　　两人都没有注意到天之傀儡的眼睛微微闪烁着光芒。
　　……
　　先天洞府内。
　　韩绝犹豫。
　　要不要让天之傀儡出手。
　　自从邢红璇掉入上古秘境后，他一直留了一个心眼，生怕邢红璇出事。
　　不过这灰袍老者似乎真没恶意。
　　罢了。
　　再看看。
　　率先出手要是打不过灰袍老者，那就尴尬了。
　　韩绝继续修炼。
　　一晃眼。
　　又是两年时间过去。
　　邢红璇与灰袍老者还在参悟山壁上的功法，彼此互不打扰。
　　韩绝睁眼点开人际关系查看邮件。
　　【你的徒弟苏岐遭遇柳家修士袭击】x43
　　【你的徒弟苏岐被柳家强行入赘】
　　【你的好友周凡遭遇魔修袭击】x8
　　【你的好友常月儿习得神通】
　　【你的好友皇极昊遭遇卫家修士袭击】x288
　　【你的好友皇极昊身受重伤，命悬一线，侥幸逃脱】
　　【你的徒弟苏岐传播霉运，柳家遭遇千年难遇的瘟疫，全家灭亡】
　　【你的好友曦璇仙子修行时有所顿悟，修为精进，灵魂强度大幅度提升】
　　……
　　苏岐这小子也太恐怖了吧！
　　走到哪儿，灭到哪儿……
　　韩绝暗自心惊。
　　看来他这仙帝后裔的气运是真的强，竟然能顶得住这般霉运。
　　可怜的柳家。
　　另外，皇极昊怎么回事？
　　莫非卫家便是莫复仇背后的幕后主使？
　　这卫家可以啊！
　　竟然能重创皇极昊！
　　大燕修真界何时有这等人物？
　　韩绝立即用神识传音给待在主峰上养伤的李卿子，询问卫家。
　　李卿子一听，立即赶来他的洞府。
　　“韩长老，你为何询问卫家？”李卿子紧张的问道。
　　韩绝挑眉道：“这卫家很强？”
　　李卿子回答道：“卫家不算强，只有一位元婴老祖，但卫家盛产倾国倾城的女子，卫家四处联姻，甚至将生意做到大燕之外，其人脉可能是大燕修真界最广的。”
　　韩绝询问道：“卫家有没有可能是幕后主使？”
　　闻言，李卿子表情错愕，犹豫道：“应该不会吧，卫家跟莫家无仇，与玉清宗也有交好……”
　　他自己也没有底气。
　　现在他觉得谁都有可能。
　　“没事，掌教好好养伤吧，若是敌人来犯，有我在。”韩绝点头道。
　　李卿子跟着点头，他起身离去。
　　临走之前，他一脸忧虑之色。
　　莫非真是卫家？
　　韩绝也没有多想，拿出厄运书，习惯性的诅咒李潜龙、萧厄。
　　现在，他一有空就会诅咒这两人。
　　修炼、看邮件、诅咒、修炼、看邮件、诅咒……
　　这便是韩绝的宅日常。
　　……
　　一片宛若仙境的群山之间，萧厄打坐在竹林内，周遭的天地灵气化为雾气盘绕周身。
　　噗——
　　萧厄忽然吐了一口血箭，丑陋的面目跟着变得苍白。
　　他整个人的状态萎靡下来。
　　他咬牙，骂道：“怎么回事……为何总是出现岔子……”
　　最近十年，不知怎么回事，修炼时经常遭遇心魔，干扰他修行，甚至差点导致他走火入魔。
　　照这样下去，他何时才能恢复到全盛状态？
　　萧厄很郁闷。
　　自从去了一趟大燕修真界，他就感觉自己怎么都不顺。
　　十分邪门！
　　他打定主意，以后绝对不单独前往大燕修真界。
　　至于韩绝，他虽然恨，但并没有立即复仇的强烈冲动。
　　他这辈子恨过的人太多了，韩绝在他心里还排不上名号。
　　所以他压根没有去想是韩绝的原因。
　　萧厄越想越郁闷，只能拿出丹药，先养伤。
　　……
　　一座富丽堂皇的宫殿内，落座着数十位修士。
　　李潜龙与一名黑袍修士坐在首座上。
　　“各位，这位乃是魏元前辈，乃是融虚境大修士，此次愿前来助我们铲除玉清宗。”李潜龙向在座修士介绍道。
　　魏元便是他身旁的黑袍修士。
　　“蓑衣圣教教主有化神境九层的修为，也就是说，玉清宗的斩神长老很可能能有匹敌化神境九层的实力，我与卫家特意请来魏元前辈为我们伸张正义，至于九鼎真人，我们得到消息，九鼎真人确实已经前往海外，他们宗门也在面临着自己的麻烦，无暇顾及玉清宗。”
　　李潜龙的话让在座修士面面相觑。
　　这些修士都是正魔两道各宗的宗主或者副宗主，此次前来便是商讨进攻玉清宗之事。
　　听闻魏元乃是融虚境大修士，他们并没有惊喜，反而很犹豫。
　　扳倒了玉清宗，卫家会不会成为下一个玉清宗？
　　他们可打不过融虚境大修士！
　　李潜龙将众人的神情收入眼底，继续道：“魏元前辈有自己的宗门，此次我们卫家花了很大的诚意才请到他，此事结束后，魏元前辈便会离去，倾覆玉清宗后，卫家只要玉清宗的秘境，绝不参与修真界的势力争斗。”
　　此言一出，各宗宗主的神情缓和不少。
　　李潜龙暗自得意。
　　斩神长老，我倒要看看你能不能挡住融虚境大修士！
　　就在这时！
　　李潜龙体内的灵力忽然暴动，一口逆血从嘴中喷出来。
　　在座宗主们愣住，纷纷站起来，警惕的看向周围。


第64章 苏岐的感动，融虚境来袭
　　三年后。
　　韩绝突破至融虚境二层。
　　邢红璇还在顿悟功法，与那位灰袍老者互不打扰。
　　突破成功后，韩绝习惯性的点开人际关系查看邮件。
　　【你的徒弟阳天冬成为一方妖王】
　　【你的好友周凡遭遇正道修士袭击】x129
　　【你的好友九鼎真人遭遇散修袭击】
　　【你的徒弟苏岐获得机缘，领悟神通】
　　【你的好友莫复仇遭遇魔修袭击】x287
　　【你的好友莫复仇遭遇正道修士袭击】x302
　　【你的好友莫复仇身受重伤，侥幸逃脱】
　　【你的好友周凡堕入魔道】
　　……
　　擦！
　　又一名弟子堕入魔道？
　　而且还是先天气运者！
　　韩绝无语。
　　这天雷峰怎么回事？
　　峰主是奸细，两大核心弟子还叛变！
　　莫复仇、周凡的修为都已经达到金丹境五层以上，可谓是突飞猛进。
　　也不知他们到底经历了什么。
　　韩绝正在纳闷时，他忽然感受到混沌天狗的气息。
　　这只肥狗在洞府门口蹲着，也不吭声，一副欲言又止的模样。
　　韩绝开口问道：“何事？”
　　混沌天狗一听，立马开口道：“主人……我可以出去历练一番吗？我实在是憋不住了！”
　　韩绝皱眉。
　　混沌天狗忐忑不安的等待。
　　“你是神兽，一旦暴露身份，很容易引来他人的觊觎，到时候我很难救你。”韩绝认真说道。
　　混沌天狗的性子确实是麻烦。
　　不同于黑狱鸡，黑狱鸡经过他的言传身教，已经变成苟鸡，但混沌天狗天性使然，很难说服它对外面世界的向往。
　　“主人放心，我绝对小心，不惹是生非，也不暴露自己的身份，我出去转转就回来。”混沌天狗保证道。
　　韩绝想了想，道：“那你去吧。”
　　身为气运神兽，混沌天狗想死都难。
　　正好让它出去遭受毒打，才明白跟在他身边低调修炼有多好。
　　混沌天狗惊喜，当即朝着山下冲去。
　　没过多久。
　　黑狱鸡来了。
　　韩绝没好气道：“怎么？你也想出去？”
　　黑狱鸡吓得浑身一抖，道：“怎么可能！打死我都不可能出去，我要一直跟着主人，外面太危险了！那只死肥狗终于走了，主人，能不能教我修炼啊？”
　　闻言，韩绝立即起身。
　　确实也该传黑狱鸡一些本领。
　　黑狱鸡有本命功法，但缺乏法术、神通。
　　如今的黑狱鸡已经有一座阁楼那么大。
　　看到它这么大，韩绝来了主意。
　　他决定将法天象地传授于黑狱鸡。
　　他先简单介绍了法天象地的强大。
　　黑狱鸡惊喜，暗道：“死肥狗，没想到吧，你一走，我就找主人偷学神通，等你回来，看鸡哥不暴打你！”
　　就这样，韩绝开始教导黑狱鸡修行神通。
　　……
　　一座繁华的城池中。
　　苏岐行走在一条两边是地摊的街道上，来往的都是修士。
　　离开韩绝这么多年，他不再那么稚气，脸上也没有笑容，给人一种历经人生百态的沧桑感。
　　苏岐一边走，一边左顾右盼。
　　柳家灭门后，他逃离前顺便将柳家的家底搬空，现在他的储物戒有的是灵石、聚灵丹。
　　历经这么多艰难险阻，他仍未忘记韩绝交代给他的任务。
　　“或许任务的结果不重要，重要的是过程。”
　　苏岐默默想到，想到这些年的事情，他都唏嘘不已。
　　每当他快要绝望时，总能化险为夷。
　　他猜测韩绝肯定在暗中保护他！
　　没错！
　　绝对是这样！
　　否则他每次落入危境之中，为何能脱险？
　　而且他记得韩绝说过，韩绝要亲自前往御妖魔宗，踏平御妖魔宗。
　　前辈这是在培养他，让他成为合格的弟子！
　　每每想到此处，苏岐就会被点燃，热血澎湃。
　　他不是一个人！
　　他永远不是独行！
　　在他心里，韩绝已然是他的师父！
　　有师父暗中保护，我必须好好保护！
　　砰！
　　就在苏岐暗自遐想时，不小心撞到一人。
　　对方立即用灵力将他震退。
　　苏岐后退几步，抬头见是一名女子，当即道歉道：“不好意思。”
　　这名女子面容姣好，但脾气火暴，立即指着苏岐骂道：“没长眼睛？姑奶奶我把你眼睛挖出来，信不信？”
　　好冲！
　　苏岐摇头失笑，也没有生气，准备绕过这名女子离开。
　　然而，女子见他满不在乎，更加恼怒，直接拔剑砍向他。
　　剑刃出鞘的声音惊动旁边等待被贩卖的妖禽，几只妖禽立即扑向她，吓得她慌乱挥剑，十分狼狈。
　　苏岐看到这一幕，默默一笑。
　　果然！
　　前辈又在悄悄助我。
　　苏岐心中流过暖流。
　　……
　　混沌天狗离去后，不到一年。
　　十九路宗门在李潜龙、魏元的带领下，终于准备进攻玉清宗。
　　每一路宗门都带来了数十名、上百名弟子，全都是筑基境八层以上的修为。
　　全部加在一起，也有数千人。
　　他们没有从各个方向杀来，而是集中在一条战线上。
　　他们担心自己遭遇化神境强者，尤其是那位神秘的斩神长老，于是决定跟随在魏元身后。
　　等魏元斩杀玉清宗的斩神长老，他们便能长驱直入。
　　魏元漫步走在空中，双袖随风飘动，十足的仙人气派。
　　他用神识扫了一下玉清宗。
　　他微微皱眉道：“玉清宗内就一位化神，而且还身受重伤。”
　　他不满的瞥向李潜龙。
　　那眼神仿佛在说你在耍我？
　　魏元大老远敢来，结果就是对付一名受伤的化神境强者？
　　亏得他来之前，特意备战一番，各种法器、符纸都准备就绪。
　　结果……
　　就这？
　　李潜龙一听，惊喜道：“他受伤了？那是好事啊！”
　　他的目标是颠覆玉清宗，可不管那么多。
　　魏元不爽的冷哼一声。
　　来都来了。
　　他只能继续前进。
　　与此同时。
　　先天洞府内。
　　韩绝眼前出现提示：
　　【玉清宗遭遇十九路正魔两道宗门袭击，你有以下选择】
　　【一，立即跑路，远离是非，可获得一件灵宝】
　　【二，诛杀敌人，保护玉清宗，可获得一本法术秘籍】
　　韩绝没有立即做出选择，而是谨慎的使用模拟试炼，检测附近的最强者。
　　【魏元：融虚境一层，来自西渊州，九龙宗副宗主】
　　融虚境一层？
　　还不错嘛！
　　韩绝跟着进行模拟试炼，与魏元斗法。
　　三秒后。
　　他睁眼，摇了摇头。
　　他产生了跟魏元一样的念头。
　　就这？


第65章 宗主，还进攻吗？
　　十九路宗门来袭的消息迅速传遍玉清宗。
　　但李卿子并不慌，他让十八峰长老、外门长老稳定军心，先开启护宗法阵，所有弟子不得出去迎战。
　　弟子们也不慌。
　　因为他们都在等一人。
　　斩神长老！
　　长老们都已经透露，斩神长老要独自面对十九路宗门，减少弟子们的伤亡。
　　李卿子也并非早就这般打算，谁叫十九路宗门竟然没有分头行事！
　　正好让斩神长老将他们一网打尽！
　　韩绝已经动身。
　　刚走出先天洞府，黑狱鸡就来了。
　　“主人，远方有好多股气息，是有敌人大举入侵吗？要跑路吗？”
　　黑狱鸡炮语连珠的询问道，语气焦急。
　　韩绝直接绕过它，丢下一句话：“一群鸡犬罢了，何须跑路？”
　　话音落下，韩绝化为一阵风离开苦修成仙山。
　　黑狱鸡崇拜的看向他离去的方向。
　　等等！
　　什么叫鸡犬？
　　黑狱鸡觉得自己被冒犯了。
　　但转念一想，我是凤凰，不是鸡！
　　被冒犯的是死肥狗！
　　黑狱鸡顿时又乐了。
　　……
　　十九路宗门的修士都很紧张，也很兴奋。
　　“前面就是玉清宗了！”
　　“那位魏元前辈真是融虚境大修士？”
　　“不然呢，玉清宗斩神长老可谓是当今大燕第一修士，没有融虚境的修为，谁敢来啊。”
　　“此战定当载入史册！”
　　“玉清宗死定了，周凡、莫复仇何等的嚣张，玉清宗竟然还不清理门户，简直是正道败类！”
　　修士们议论纷纷，互相打气。
　　李潜龙、魏元走在最前面。
　　他们前行得也不快。
　　魏元信心满满，完全不把玉清宗放在心里。
　　太快结束战斗，怎能展现融虚境大修士的实力？
　　就在这时。
　　韩绝来了。
　　韩绝踩着麒麟剑，御剑飞行，他可以直接飞行，但他觉得踩着飞剑更帅。
　　在六道灵力的帮助下，他的面容被雾气遮蔽，让人无法看到他的真容。
　　魏元的目光落在韩绝身上。
　　筑基境九层？
　　什么玩意！
　　等等！
　　他这一身……
　　魏元瞪大眼睛。
　　他活了上千年，见多识广，一眼就能看穿韩绝身上的灵宝。
　　一身的灵宝！
　　魏元都没有这么阔气，他身上就一件灵宝，而且不是防御型，是攻击法器！
　　李潜龙倒是没有魏元的眼界，不过他瞬间猜到韩绝便是斩神长老。
　　他立即抬手，示意十九路宗门全都停下来。
　　所有修士的目光都落在韩绝身上。
　　玉清宗就派一人前来？
　　如此狂妄……
　　莫非他就是传说中的……
　　一时间，十九路宗门的修士全都闭嘴，不敢掉以轻心。
　　韩绝的目光锁定魏元。
　　融虚境二层打融虚境一层，怎么打？
　　要不要演一下？
　　太强势会不会不好？
　　算了！
　　太麻烦了！
　　直接秒杀吧！
　　韩绝心里有了想法。
　　他距离魏元越来越近。
　　魏元拿出一根镶嵌着各色晶石的木杖，准备战斗。
　　他传音给李潜龙问道：“此人真的不是九鼎真人？”
　　这身灵宝太吓人了！
　　有那么一瞬间，魏元想要直接认输。
　　李潜龙传音回答道：“不是，应该是斩神长老，我打听过，斩神长老只是天赋出众，据说他好像出生在玉清宗外门，不到三百岁。”
　　不到三百岁？
　　扯犊子吧！
　　大燕修真界哪来这么多灵宝？
　　此子定然不是玉清宗的人！
　　就在魏元犹豫时，韩绝忽然冲来。
　　速度极快！
　　风神术！
　　强风扑面而来，惊得魏元下意识抬起木杖。
　　这年轻人！
　　不讲武德啊！
　　开战前不先介绍一下自己？
　　魏元恼怒。
　　他挥杖打去，韩绝挥掌而来。
　　刹那间，韩绝掌心中迸发出六种光芒，高速旋转，形成一道圆印。
　　六道绝印！
　　轰的一声！
　　强光迸现，让天地失色，所有修士闭目。
　　魏元感受到一股极为恐怖的力量碾压而来，他的木杖根本挡不住。
　　这股力量直接钻入他的体内，摧枯拉朽般消融他的灵力。
　　不好！
　　魏元惊骇，还来不及多想，脑海瞬间空白。
　　六道绝印直接抹杀他的元神！
　　秒杀！
　　毫无悬念！
　　韩绝在融虚境一层时就能碾杀融虚境八层的九鼎真人，对付魏元，自然轻松！
　　当强光散去时，李潜龙睁眼看去，只见魏元的尸体被韩绝提着，四肢自然下垂。
　　魏元睁大眼睛，死不瞑目，瞳孔都失去了神采。
　　李潜龙差点吓死，惊恐地喊道：“魏元前辈！”
　　韩绝认出他的气息，这厮不就是李潜龙吗？
　　来得正好！
　　韩绝抬起右手食指，施展绝指神剑，剑气洞穿李潜龙的胸膛。
　　霸道的六道灵力钻入李潜龙体内，摧毁其金丹，撕裂其元婴，重创其元神。
　　噗——
　　李潜龙吐血，一身的灵力直接消散。
　　又是秒杀！
　　李潜龙僵在空中，七窍流血，凄惨至极。
　　他艰难的抬头看去，面临震撼之色，难以置信地问道：“你……凭什么……”
　　这一切发生得太快！
　　战争还未开启，魏元陨落，他也废了！
　　十九路宗门的数千修士全都吓傻，呆若木鸡。
　　韩绝不屑一笑。
　　凭什么？
　　就凭我修炼的是仙帝功法！
　　灵根绝顶！
　　气运绝顶！
　　杀你们，不是杀鸡宰狗那么简单吗？
　　韩绝抬手，将李潜龙吸至自己面前。
　　他看向十九路宗门，也不说话，转身就走。
　　这里的修士太多了，要是全部杀了，那玉清宗真的是大燕修真界的公敌，不仅如此，整个大燕修真界的实力都会被削弱，届时其他州、王朝的修真界说不定会趁虚而入。
　　魏元的惨死足以震慑十九路宗门！
　　一名修士满头大汗，看向自己的宗主，颤声问道：“宗主……还进攻吗？”
　　宗主一听，破口大骂道：“进攻？什么进攻！你是不是奸细？我们是来支援玉清宗的！”
　　年轻人没有眼力劲！
　　宗门的未来堪忧啊！
　　……
　　韩绝将李潜龙废了之后，便丢入主峰，让李卿子领人。
　　他则回到先天洞府内，将魏元的尸体放在地上。
　　他右手一翻，一道魂魄从掌心中浮现而起。
　　赫然是蓑衣圣教的教主黄尊天！
　　韩绝一直没有杀黄尊天，而是将其魂魄关押在自己的灵魂深处。
　　韩绝面无表情地问道：“想不想复活？”
　　魏元乃是九龙宗副宗主，杀了他，必定跟九龙宗结下死仇，所以韩绝想让黄尊天占据其肉身。
　　准确的来说，魏元还没完全死，只是元神被诛灭，肉身的生命力还在。
　　当然，元神一灭，他的肉身也撑不了多久。


第66章 融虚境三层，不省心的徒弟
　　“复活？”
　　黄尊天愣住，旋即狂喜涌上心头。
　　【黄尊天对你产生好感，当前好感度为3星】
　　韩绝看到这行字，微微挑眉。
　　这就产生好感度了？
　　韩绝刚才还在犹豫，要如何洗脑黄尊天。
　　这下倒好！
　　省去不少麻烦！
　　黄尊天深吸一口气，仰头看向韩绝，道：“道友……不，前辈，这数十年里我想了很多，我确实不适合当一教之主，若是你能肯复活我，我绝对不会再回蓑衣圣教！”
　　回蓑衣圣教？
　　想什么呢！
　　蓑衣圣教已经没了！
　　韩绝平静道：“这具身体乃是西渊州九龙宗的副宗主，货真价实的融虚境大修士，我灭了他的元神，我希望你能取代他，我并非怕九龙宗，只是怕源源不断的麻烦，我与你一样，都希望能好好修炼。”
　　融虚境大修士！
　　黄尊天听得眼皮狂跳。
　　他死得不冤啊！
　　黄尊天心里充满后怕。
　　韩绝道：“我在你的魂魄中留下了我的轮回印记，若是你以后敢违背我，我一个念头便能捏死你，若是你能听我的吩咐，放心吧，我会让你活得很体面，你只需要帮我稳住九龙宗，隐瞒此事就好。”
　　这倒是真的，经过数十年的灵魂禁锢，他的灵魂已经掌控黄尊天。
　　六道轮回功便是如此霸道！
　　韩绝无需施展什么特殊法术，只需要将敌人灵魂压制在自己的灵魂深处，经过时间的推移，潜移默化便能掌控敌人。
　　黄尊天连忙点头，道：“我发誓，从今以后绝对不会与您为敌！”
　　韩绝点头，将自己的六道灵力切断。
　　黄尊天跟着钻入魏元的肉身内。
　　夺舍是需要时间的。
　　韩绝眼前冒出一行行字：
　　【你成功保护玉清宗，获得一本法术秘籍】
　　【恭喜你获得还相术】
　　【还相术：施展此法术，可逼得对方显出真身，对任何生灵皆有效果】
　　还不错！
　　韩绝没有直接传承，而是等待黄尊天夺舍成功。
　　另一边。
　　十九路宗门的修士们仍留在玉清宗外，他们的宗主们都没有离去，而是跟着李卿子进入主峰。
　　韩绝的表现实在是太恐怖！
　　所有宗主都被吓破肝胆，不敢再攻打玉清宗，更不敢直接离去。
　　这等恐怖敌人，若是不化解因果，寝食难安。
　　来到主峰大殿，李卿子开始调查真相。
　　这一次，没有人敢对他出手，甚至跟他说话时都得小心翼翼。
　　修真界说到底还是强者为尊。
　　经过一番交流，矛头指向李潜龙。
　　李卿子将已经废掉的李潜龙丢出来，进行对峙。
　　大燕修真界的一场巨大浩劫在韩绝的两次出手下顺利解决。
　　……
　　七日之后。
　　黄尊天夺舍成功。
　　他恍然如梦。
　　他苦苦追求融虚境，一直无果。
　　没想到竟这样成为融虚境大修士。
　　这算是因祸得福吗？
　　【黄尊天对你的好感提升，当前好感度为5星】
　　看到这个提示，韩绝满意一笑，看黄尊天更加顺眼。
　　黄尊天深吸一口气，走到韩绝面前，恭敬的弯腰行礼。
　　韩绝吩咐道：“你直接前往西渊州吧，若是不好糊弄，就少说话，毕竟你是融虚境大修士，他们也不敢逼问你。”
　　黄尊天点头道：“放心吧，我一定会稳住九龙宗。”
　　他转身离去。
　　走到洞口，他忽然扭头问道：“需不需要我混到宗主之位？”
　　争宗主这种事，他很有心得。
　　韩绝脸色古怪，道：“看你吧，我不限制你，只要不打扰我和玉清宗，你可以随便发展。”
　　黄尊天追问道：“我该如何称呼您，您的道号是什么？”
　　斩神长老只是职位，并非韩绝的道号。
　　韩绝想了想，道：“轮回。”
　　轮回！
　　这道号意味深长啊！
　　黄尊天露出笑容，再次行礼。
　　等他离去后，韩绝才开始传承还相术。
　　一个月后。
　　大燕修真界发生震动，玉清宗通缉周凡、莫复仇，准备将他们抓拿，正魔两道联手，开始驱逐卫家。
　　散修们皆是疑惑，到底发生了什么？
　　卫家除了人脉广，本身的实力并不强，很快便携着全家老幼逃跑，远离大燕修真界。
　　大燕修真界迎来和平。
　　李卿子已经向各个宗门表态，玉清宗无意称霸，只想和平修炼，同时希望大燕修真界能团结，不要给其他地方的修真宗门可乘之机。
　　韩绝的霸道实力已经展现，各宗门面对李卿子的提议自然求之不得。
　　打不过，最好就不要打！
　　……
　　十年转瞬即逝。
　　韩绝突破至融虚境三层。
　　融虚境果然不简单，前期的小境界都需要花这么多时间。
　　不过相对于韩绝的寿命来说，都是毛毛雨。
　　这十年里，邢红璇一直没有回来，跟她一起领悟功法的灰袍老者倒是已经离去。
　　有天之傀儡在，韩绝也不怕她出事。
　　自从玉清宗下达通缉令后，周凡和莫复仇仿佛人间蒸发，不再搞事。
　　不过韩绝偶尔还是能从邮件上瞧见他们的行动。
　　他甚至怀疑这两人在一起。
　　毕竟他们以前关系就很好。
　　韩绝已经脑补出一部耽美剧。
　　男主被逼入魔，男二不忍心，舍身追随，一同成魔，永世相伴。
　　修炼之余，韩绝习惯性的点开人际关系查看邮件。
　　【你的好友黄尊天遭遇散修袭击】
　　【你的徒弟阳天冬在妖族中闯出名声，麾下妖众超过十万】
　　【你的神宠混沌天狗遭遇妖王袭击】x68
　　【你的道侣宣晴君重返人间】
　　【你的好友邢红璇顿悟，领悟神通】
　　【你的好友关幽罡因恐惧你，产生心魔】
　　【你的徒弟苏岐传播霉运，累计害死百万生灵，业力滔天】
　　……
　　韩绝眉头狂跳。
　　这孽徒真是扫把星啊！
　　这才离开几十年，就害死百万生灵？
　　韩绝忽然有些后悔，之前是不是应该将苏岐留在身边？
　　但他转念一想，留在身边可能祸害死玉清宗。
　　那不行。
　　死道友不死贫道。
　　再说，苏岐的扫把星身份又不是韩绝赐予的。
　　要怪也怪天庭，非要贬他下凡。
　　还有大徒弟，阳天冬这是不回来了？
　　打算一直当妖王？
　　韩绝无奈。
　　他手下的徒弟都是些什么人啊！
　　【检测到先天气运者，是否查看其来历】
　　韩绝眼前突然冒出一句提示。


第67章 太古灵参，三大修行选择！
　　多少年了！
　　终于又碰见一位先天气运者！
　　韩绝来了兴趣，选择查看其来历。
　　【荀长安：筑基境七层，太古灵参转世，前世乃佛门所养，因与女妖一时缘分陷入情网，神佛震怒，将其打入凡尘，历经万世情劫，只有彻底忘情，断情，才能摆脱轮回之苦，这是第三十九世，荀长安出生于修行世家，纵然天资卓越，因长相丑陋，不被心爱之人喜欢，被心爱之人嘲讽打击后，伤心欲绝，剃度为僧，听闻玉清宗斩神长老是天下第一苦修之士，便特意前来拜师，想要跟着斩神长老一起修炼，忘记红尘，特别提醒，太古灵参能增长一定范围内的天地灵气，这也是荀长安资质卓越的原因】
　　韩绝看得愣住。
　　太古灵参转世？
　　专程来找我的？
　　韩绝表情古怪，他注意到最后一句话。
　　太古灵参能增长天地灵气！
　　好家伙！
　　人形灵气助长机？
　　韩绝将神识扫去。
　　荀长安已经来到苦修成仙山的山脚下。
　　这厮是真的丑啊。
　　五官古怪，长着一字眉，脸上还有数颗长毛的黑大痣，其身形也只能说是普通，穿着袈裟，光头倒是锃亮。
　　荀长安走到一块石碑前，念道：“苦修成仙……想必这里便是斩神长老的洞府之地。”
　　荀长安眼神火热，直接跪在石碑前。
　　他双掌合十，朗声喊道：“贫僧荀长安，想拜斩神长老为师！”
　　说完，他开始磕头。
　　自从十九路宗门铩羽而归后，斩神长老在大燕修真界就被神化，他的各种传说开始流传。
　　除了强大，最出名的便是他那颗苦修之心。
　　荀长安遇到过玉清宗弟子，打听过，斩神长老确实是苦修士，除了突破、阻挡入侵者，他几乎没有离开过自己的洞府。
　　荀长安觉得此人能帮助他脱离苦海。
　　他不想再爱。
　　不想再去想那张俏容。
　　韩绝听到了他的话，但没有理会。
　　虽然荀长安能助长天地灵气，但也可能引来麻烦。
　　韩绝不想轻易收徒。
　　荀长安没有得到回复，继续跪拜。
　　春去秋来。
　　荀长安在玉清宗出名了，一名剃度散修日日夜夜跪在苦修成仙山前，想要拜师斩神长老，这份意志令人津津乐道。
　　时不时有弟子路过此地，就是专程看荀长安。
　　在玉清宗长老们的警告下，弟子们不敢在苦修成仙山逗留。
　　值得一提的是，竟然没有人来驱逐荀长安。
　　韩绝猜测荀长安来自的修仙世家不简单，可能李卿子也默许他前来拜师。
　　荀长安除了最开始喊了一句，后面没有再喊。
　　他一直跪在石碑前，偶尔会磕磕头。
　　这一跪，便是五年。
　　整整五年。
　　荀长安都没有起身过。
　　韩绝被他的意志打动。
　　此子的苦修之心倒是不错，来了之后应该不会惹麻烦吧？
　　这一日。
　　莫竹前来拜访。
　　算起来，韩绝已经有数十年未见过她，她一直在玉清宗秘殿修炼。
　　韩绝挥手，将护山法阵外的莫竹挪入洞府内。
　　数十年不见，莫竹已经褪去昔日的青涩，更像是一位仙子。
　　她一袭黑袍，眼神复杂的看向韩绝。
　　韩绝看她这妆容，笑问道：“莫姑娘，你这是要追随你的兄长，堕入魔道？”
　　莫竹叹气道：“没错，我准备离开玉清宗，前去追随我族兄，一同复仇。”
　　复仇？
　　韩绝皱眉道：“这么多年过去，恩怨还不能放下？”
　　他当即分出一股神识出去。
　　“我以为我已经放下，但修行至今，曾经的仇恨已经成为我的心魔，我若无法度过，心魔会一直牵绊着我，让我永无元婴之日，此次前来，我是特意来与你告别。”
　　莫竹深吸一口气，道：“整个玉清宗，除了族兄是我亲人外，我最在意的人是你，你曾经救过我，你也是唯一让我心动的男子。”
　　韩绝的眉头皱得更紧。
　　糟糕！
　　这是要表白？
　　“我跟你说这些，并非是要你为我做什么，我知你的向道之心，若是他日我还能回来，我会跟你一起苦修，追求大道。”莫竹露出笑容。
　　“有些话，我怕我不说……会后悔。”
　　她快步走到韩绝面前，想要亲韩绝。
　　韩绝没有躲避，任她亲了一口。
　　只是亲脸。
　　如同蜻蜓点水。
　　莫竹缩回去，俏脸红扑扑的，她轻声问道：“韩绝，若是我能平安回来，你可愿娶我？”
　　韩绝平静道：“一同修炼不好吗，等你我皆成仙再谈这些。”
　　莫竹笑了笑，笑得那么惊艳，那么的美。
　　他没有拒绝。
　　这就够了。
　　韩绝抓住她的手，莫竹愣住。
　　她期待的看向韩绝。
　　然而，韩绝很快就放开。
　　他只是往她的灵魂里打上自己的六道印记，两人修为差距太大，她根本察觉不到。
　　“就这样吧。”韩绝面无表情道。
　　莫竹点头，转身离去。
　　转身的瞬间，她想哭。
　　这一别，不知今生是否还能再相见。
　　他为何不挽留我……
　　他为何不追随我……
　　莫竹心里不争气的冒出这样的委屈。
　　但她很快就调整好心态，毕竟这是她自己选择的路。
　　离开先天洞府后。
　　莫竹就被抓了。
　　嗯。
　　被静胥真人、李卿子逮住。
　　想叛宗？
　　没门！
　　韩绝在她表明来意时，直接就用神识通知李卿子。
　　李卿子哪敢让莫竹叛宗，莫复仇、周凡已经给玉清宗增添了多少麻烦？
　　“韩绝！”
　　莫竹的声音传来，充满幽怨。
　　然后她就被李卿子二人带走。
　　韩绝特意提醒过，让李卿子不要亏待她，给她安排一个可以修炼的关押之地。
　　李卿子表示我懂。
　　树林里，一只肥硕的黑鸡感慨道：“想吃我主人？女人，你痴心妄想！”
　　韩绝没有多想，将注意力放到山脚下的荀长安。
　　此子跪了五年，收他为徒也不妨，他应该不会乱跑。
　　只要是一直待在山上陪他修炼，那就没问题。
　　韩绝挥手，隔空将荀长安挪至洞府内。
　　荀长安有些恍惚，跪在地上，身体摇摇欲坠。
　　即便他是筑基境修士，跪拜五年也有些遭不住。
　　“怎么不开口叫师父？”
　　韩绝开口道，语气淡漠。
　　荀长安下意识抬头看向他。
　　我去。
　　这厮长得是真的丑啊。
　　近距离看，视觉冲击力极大。
　　荀长安猛地惊醒，颤声道：“斩神……长老？”
　　他连忙给韩绝磕头。
　　“徒儿荀长安拜见师父！”
　　“徒儿荀长安拜见师父！”
　　“徒儿荀长安拜见师父！”
　　荀长安喜极而泣，五年啊，他跪了整整五年！
　　韩绝眼前忽然冒出四行字：
　　【你累积收了三位先天气运者为徒弟，气运增长，你的修行发展产生变化，你有以下选择】
　　【一，剑仙之路，以剑入道，大乘之后可飞升仙界，终为天上剑仙】
　　【二，六道轮回，以法破道，大乘之后可入地府，化为鬼剑仙】
　　【三，轮回剑仙，剑道、轮回之道皆修，可跳出三界之外，五行之中来去自如】


第68章 继续突破，特别关注
　　韩绝看到眼前的三个选项，并没有太犹豫。
　　第三个选项包含了前面两个，明显更强。
　　而且第三个选项的去处更多。
　　不单是去仙界或者地府，想去哪儿都可以！
　　于是韩绝直接选择第三个选项。
　　【你选择轮回剑仙之路，获得一次神通传承，六道灵根与剑道皆修炼至巅峰，即可进入下一阶段】
　　【恭喜你获得神通——玄黄剑气】
　　【玄黄剑气：剑道神通，金丹内修炼一口玄黄剑气，口吐剑气，杀伤力极强】
　　口吐剑气？
　　不错嘛，有点秀。
　　韩绝满意一笑。
　　他重新看向荀长安，道：“拜入我座下，以后就不能离开此山，除非你成仙，你可愿意？”
　　荀长安一听，不由惊喜。
　　不愧是大燕第一苦修士！
　　【荀长安对你产生好感，当前好感度为3星】
　　才3星？
　　韩绝暗自不爽。
　　看来这厮不喜欢男人啊。
　　荀长安回答道：“弟子就是想一直闭关修行，远离世俗红尘，所以才来找您。”
　　韩绝点头道：“你先在旁边找个地方修炼吧，等你突破至金丹，为师再传你法术。”
　　闻言，荀长安连忙起身。
　　结果这一站，差点摔倒。
　　韩绝明显听到关节咔嚓的声音。
　　他摇头失笑，不再理会荀长安，而是开始传承玄黄剑气。
　　……
　　时间荏苒。
　　十二年过去。
　　韩绝成功突破至融虚境四层。
　　自从荀长安加入后，洞府内的灵气确实在增长。
　　荀长安也突破至金丹境，韩绝让他去领了玉清诀。
　　九鼎真人回来后，将玉清诀增强，现在最高可修炼到融虚境。
　　通过人际关系，韩绝注意到玉清宗的长老们修为终于开始迈步。
　　除了功法，经过天材地宝的数十年改造，玉清宗的灵气大幅度提升，灵气如雾，肉眼可见，遮掩群峰，犹如传说中的仙家之地，唯美神秘。
　　无论是内门，还是外门，弟子们的修为都显著提升，可谓是全宗享福。
　　玉清宗正朝着大燕第一宗门冲击。
　　关幽罡的伤势终于痊愈。
　　但他仿佛变了一个人，不再嚣张跋扈，也经常闭关修炼。
　　值得一提的是，在这些年里，关幽罡对韩绝的好感度已经提升到2.5星。
　　韩绝搞不懂他在想什么，不过只要关幽罡不招惹他就好。
　　这一日。
　　曦璇仙子前来拜访。
　　韩绝立即让荀长安出去，并让曦璇仙子进来。
　　目睹曦璇仙子的绝世容颜，荀长安失神片刻，等他来到洞外，他不由想起自己的心上人。
　　沉寂许久的心又开始骚乱。
　　荀长安叹息一声。
　　他走到一棵树下，展望远方，默默出神。
　　许久不见曦璇仙子，韩绝再次见到，仍感到惊艳。
　　曦璇仙子绝对是他认识的女子中最美的。
　　尤其是气质。
　　怪不得李卿子、李潜龙、关幽罡为她争得头破血流。
　　“韩道友，好久不见。”曦璇仙子开口笑道。
　　韩绝摇头道：“师父，为何对我这么生分？”
　　曦璇仙子叹气道：“你已经是融虚境大修士，比我高两个大境界，我对你又根本没有师承，算不得你的师父，我们之前只是有名分罢了，若是继续保持这个名分，我承受不起，容易折福。”
　　韩绝想了想，也不再反驳。
　　“仙子此次来找我，所为何事？”韩绝笑问道。
　　曦璇仙子开口道：“玉清宗准备派遣七位元婴长老前往西渊州圣地论道，你去吗？”
　　韩绝当即摇头道：“我就不去了，我不需要。”
　　这是事实。
　　曦璇仙子笑道：“那就算了。”
　　两人又聊了几句。
　　没有聊太久，曦璇仙子便离去。
　　两人的交流很平淡，有种君子之交淡如水的感觉。
　　韩绝并不尴尬，反而觉得很舒服。
　　与曦璇仙子待在一起，即便不说话，他的心情也会很平静。
　　“西渊州？也不知那家伙最近如何。”
　　韩绝喃喃自语。
　　他点开人际关系查看邮件。
　　对他产生好感的人太多了，绝大多数都是玉清宗的人，邮件看得他眼花缭乱。
　　韩绝突然注意到人物头像旁边可以设置特别关注。
　　他立即将自己想要关注的人设立为特别关注。
　　再次点开邮件，出现一个只看特别关注的选项。
　　韩绝选择特别关注，邮件内容顿时少了许多。
　　【你的好友黄尊天遭遇同门修士袭击】x75
　　【你的徒弟苏岐遭遇七支宗门联手追杀】
　　【你的好友九鼎真人感悟自然，寿命增长三百年】
　　【你的神宠混沌天狗遭遇魔修袭击】x641
　　【你的神宠混沌天狗遭遇正道修士袭击】x377
　　【你的好友周凡遭遇正道修士袭击】x983
　　【你的好友周凡身受重伤，命悬一线，被踏雪宗俘虏】
　　【你的徒弟阳天冬遭遇妖兽袭击】x3782
　　【你的徒弟阳天冬觉醒妖圣血脉，修为暴涨】
　　……
　　韩绝挑眉。
　　不得了啊！
　　才十几年，这些人遭遇袭击的次数都飙上千了。
　　阳天冬这小子最夸张，达到三千之数。
　　莫非后面的数字代表着攻击到他的人数？
　　韩绝觉得应该如此。
　　十几年里，怎么可能遭遇3782次袭击！
　　太夸张了！
　　谁受得了？
　　阳天冬到底在干什么，怎么出去一趟，一直不回来。
　　当了妖王就不想走？
　　还是说已经彻底化妖，要当妖族至尊？
　　看到阳天冬觉醒妖圣血脉，韩绝就放心了。
　　这小子死不了！
　　不用担心他。
　　还有周凡……
　　这位主角竟然被俘虏了，拉胯啊！
　　踏雪宗是什么宗门？
　　怎么没有听说过？
　　难道不是大燕修真界的宗门？
　　韩绝一边思索，一边继续看邮件。
　　越往下看，他越坚定道心。
　　还是待在玉清宗安心修炼为好。
　　……
　　落日黄昏。
　　斜阳如血，天穹萧瑟。
　　群山之间，数不清的修士御剑飞行，悬浮在空中，场面颇为壮观。
　　所有修士都盯着一个方向。
　　只见山坡上站着一名男子。
　　赫然是苏岐。
　　苏岐满脸是血，头发凌乱，衣袍破碎，十分狼狈。
　　他咬牙切齿的望着四面八方以及高空中的敌人。
　　站在飞剑上的一名中年男子指着苏岐，怒斥道：“妖孽，你往哪里跑！今日，你必须死！”
　　其他修士纷纷破口大骂。
　　苏岐之所以被追杀，是因为他身上的宝贝太多。
　　数十年里，他克死了不知多少修士，那些遗物都被他收走，前不久他在拍卖会上不小心展现财力，被人惦记上，好不容易诛杀来犯者，结果对方身份很大。
　　死者长辈前来追杀他，就在苏岐命悬一线时，好在苏岐心中的师父保护了他，在暗中出手诛杀了那位长辈。
　　事情就这样，没完没了，越闹越大。
　　苏岐的储物戒越来越多，但麻烦也越来越多。
　　这一次，七支宗门齐聚，势必要杀他。
　　苏岐只有金丹境的修为，哪里能杀出去。
　　眼看着这些修士准备齐齐施展法术轰杀他，苏岐忍不住大喊道：“师父！快救我！”


第69章 融虚境五层，大能客卿
　　师父快救我！
　　听到苏岐喊出这句话，所有修士纷纷停手，紧张的看向周围。
　　苏岐总能化险为夷，追杀他的修士都惨死，所以他们一直怀疑苏岐背后有人。
　　原来是他师父！
　　先前怒骂苏岐的中年修士高声喝道：“道友！何必躲在暗处，鬼鬼祟祟，莫非是心虚？”
　　然而。
　　没有人回答他。
　　中年修士重新看向苏岐。
　　他发现苏岐一脸戏谑、得意，仿佛死定的不是自己，而是他们。
　　苏岐的这般自信让中年修士更加慌乱。
　　轰隆隆——
　　雷云骤然聚集，天迅速暗下来。
　　所有人吓得紧张的左顾右盼。
　　呼呼——
　　一阵狂风呼啸而来，越来越大。
　　修士们惊恐的发现此风十分邪门，竟然藏着肉眼难辨的风刃，极其锋利，将他们的衣袍刮碎，惊得他们连忙调动灵力抵御。
　　除了苏岐，所有人都遭殃了。
　　苏岐面露敬佩之色。
　　不愧是前辈……
　　不！
　　师父！
　　师父真强啊！
　　雷鸣轰隆，狂风肆虐，这般场景犹如末世来袭。
　　当第一道雷劈下来时，七大宗门方才知晓噩梦来了。
　　来的不是普通的雷。
　　而是天雷！
　　……
　　一岁一枯荣，对凡人而言，一年很长。
　　十八载足以让一个人长大，而对于韩绝而言，过去得很快，仿佛一场梦。
　　他的修为突破至融虚境五层！
　　其突破速度已经很快，要知道九鼎真人仍卡在融虚境八层，萧厄还在融虚境二层。
　　韩绝在修炼之余，他将绝情飞剑传授于荀长安。
　　修炼了十载的绝情飞剑，荀长安惊喜的发现自己似乎不太去想过往的那段单相思。
　　殊不知，他的情欲在降低。
　　突破之后，韩绝习惯性的拿出厄运书诅咒萧厄。
　　邮件只能关注到良性关系的情况，仇敌的情况，韩绝看不到，但萧厄的头像一直在，说明这厮还好好的。
　　在萧厄陨落前，韩绝是不会放弃诅咒他的。
　　谁让这厮对他的仇恨度那么高，这么多年过去，竟然没有丝毫的降低。
　　韩绝一边诅咒，一边查看人际关系里的邮件。
　　大多数人在十八年里都遭遇过袭击。
　　与其是袭击，不如说是争斗。
　　不可能每个人都是被袭击，估计也有很多时候是他们先出手。
　　江湖险恶，必须远离。
　　或许韩绝现在的修为不怕袭击，但这样的事情多了，也影响修炼。
　　就像阳天冬、周凡，永远占据被袭击次数前三。
　　混沌天狗后来居上，大有赶超的架势。
　　每次看到混沌天狗挨打，韩绝就感到好笑。
　　让你不听我的话！
　　混沌天狗虽然一直在挨打，但修为竟然一直在提升。
　　其他人的情况也是如此，看来都是在抢夺机缘。
　　数日后。
　　邢红璇前来拜访。
　　韩绝将荀长安赶出去，放邢红璇进来。
　　“夫君，这数十年里我获得了大机缘，顿悟到神功，你想学吗？我可以传你！”
　　邢红璇兴奋的跑到韩绝面前说道，跟献宝似的。
　　韩绝摇头道：“我有神功，不需要。”
　　邢红璇确实获得了大机缘，修为都暴涨到金丹境八层。
　　都快赶上周凡这样的先天气运者。
　　邢红璇右手一翻，两个拳头般大的青色果实出现在手中，她笑道：“这是我在上古秘境里发现的奇果，服用之后，可提高气血，增强肉身体魄，十分神奇，我就吃了一颗，便可一掌震碎一座小山。”
　　韩绝一瞧，发现这青果似乎不凡。
　　他伸手拿过一颗青果，直接开吃。
　　果肉入喉，瞬间融化，化为一股滚烫的热流涌入韩绝的体内。
　　紧接着，韩绝浑身都暖洋洋的。
　　效果显著！
　　韩绝当即将手中的青果全部吃掉。
　　邢红璇将手里剩下一颗递给韩绝。
　　“这怎么好意思？”
　　韩绝无奈道，然后老老实实的接过这颗青果开吃。
　　邢红璇笑道：“没事，只要能帮助夫君，我就高兴。”
　　两颗青果吃完后，韩绝拿出一些法器送给邢红璇。
　　都是之前杀敌缴获的。
　　邢红璇本想拒绝，但韩绝态度强硬，她只能收下。
　　邢红璇的心情无比甜蜜。
　　“把你的天之傀儡拿出来，我提升一下。”韩绝开口道。
　　闻言，邢红璇脸色微红，扭扭捏捏的将天之傀儡拿出。
　　韩绝的神情顿时古怪起来。
　　天之傀儡竟然被雕刻出面容，赫然是韩绝的脸，虽然颜值有差距，但五官相似。
　　诡异的是，天之傀儡的嘴有些红，好像是涂了胭脂。
　　莫非……
　　韩绝不敢细想。
　　他假装没有反应，接过天之傀儡，将自己的六道灵力灌入其中。
　　天之傀儡没有境界，只需要替换里面的六道灵力便能提升成融虚境的战力。
　　当然，天之傀儡只能被韩绝提升，其他人的灵力对它没有影响。
　　天之傀儡就相当于韩绝外放的灵力化身。
　　重新给天之傀儡换灵力，并不麻烦，也要不了很长时间。
　　邢红璇坐在一旁，轻声问道：“最近莫竹有找你吗？”
　　常月儿走了，但她还有另一位情敌。
　　这么多年不在，也不知莫竹有没有对韩绝展开攻势。
　　“有。”
　　韩绝应道，然后将之前发生的事情说了一遍。
　　邢红璇听后，遗憾道：“真可惜。”
　　“可惜什么？”
　　“没什么。”
　　邢红璇摆手道。
　　两人开始闲聊，邢红璇说起这些年的经历，韩绝通过她了解修真界的动向。
　　十数日之后。
　　邢红璇走到洞口，确认自己的衣衫整洁后，方才脸色红扑扑的离去。
　　韩绝坐在床榻上，拉了拉褶皱的衣角，叹了一口气。
　　不过他的脸上还是露出了一丝笑容。
　　……
　　五年后。
　　李卿子前来拜访。
　　韩绝再次让荀长安出去，然后让李卿子进来。
　　看到李卿子忧愁的神情，韩绝心里咯噔一下。
　　莫非又出事了？
　　才安生几十年啊！
　　李卿子自己找到椅子坐下，面对韩绝，叹气道：“韩长老，大事不好了，旁边的大魏修真界已经统一，为首的是血炎天门，血炎天门不知从哪里挖来一位大能客卿，已经放话，要统一周边各大修真界。”
　　韩绝纳闷道：“都是修仙者，不好好闭关感悟天地真意，追寻永恒长生，怎么跟凡夫一样争地盘？”
　　李卿子摇头道：“魔修的野心只会随着修为的增长而提高，况且，占领的修真界越多，他们能掌握的修行资源便越多。”
　　“那位大能客卿有多强？”
　　“不清楚，最差也是融虚境，否则不可能快速统一大魏修真界。”
　　“有没有可能是合体境？”
　　“倘若是呢，韩长老，你会怎么办？”
　　“看什么时候打过来，若是明日，那我可能会跑吧。”


第70章 真武教，万古剑道
　　“自然不是明日，路途遥远，再加上沿途宗门的抵抗，打到玉清宗来，少说也要数十年，甚至更久，我只是提前跟你通气。”
　　李卿子摇头笑道，他听得出韩绝的言外之意。
　　他不由感慨。
　　韩长老之天资，当真是天下罕见。
　　数十年后，其修为必定又有很大的飞跃。
　　韩绝笑道：“那样的话，我便可以不用跑。”
　　两人相视一笑。
　　不知不觉中，李卿子最依赖的人已经变成韩绝。
　　纵然两人的交流不多，但每次玉清宗遇到危难时，李卿子首先想到的便是韩绝。
　　“对了，我徒儿呢，失踪后你们就没有去找他吗？”韩绝开口问道。
　　说起来，阳天冬之所以失踪是跟着玉清宗前往修仙大会。
　　李卿子脸色古怪，道：“找了，也找到了，但是他不愿回来，他现在已经是妖王，在大燕修真界中的妖族中名头很大，估计再过百年，他可能成为大燕第一妖王。”
　　韩绝无语。
　　果然如此。
　　李卿子笑道：“最近玉清宗迎来了数位元婴加入，我还说服了两位化神，最多数年，他们便会加入玉清宗。”
　　人往高处走。
　　如今的玉清宗在大燕修真界绝对是底蕴最强，其宗门灵气更是让其他宗门望尘莫及。
　　韩绝点头。
　　玉清宗越强，对他也有好处。
　　说实话，他绝对是玉清宗最清闲的长老，百年里也就出手数次，每次都不累。
　　苦修成仙山的灵花灵草都有专门的弟子前来护理，韩绝只需要做一件事。
　　那便是修行。
　　“这么多年过去，你斩神长老的事迹都快被遗忘，只有我们这种老一辈还念叨着你的威风，如今是周凡、莫复仇、阳天冬之类的天之骄子的天下，这三人可谓是风云人物，可惜，都不再为玉清宗效力，对了，数十年前有一条妖犬横行修行界，我听弟子描述的形象推测，那条妖犬好像是你养的？”
　　李卿子忽然想起什么，询问道。
　　来到苦修成仙山，他并没有瞧见混沌天狗。
　　韩绝回答道：“不用管它，它非要出去闯荡，等它怕了，自然会回来。”
　　李卿子摇头失笑。
　　两人聊了一会儿，李卿子便不再打扰。
　　韩绝一边纳气，一边点开人际关系邮件查看。
　　【你的神宠混沌天狗遭遇妖兽袭击】x578
　　【你的好友周凡偶遇大机缘，获得上古灵宝】
　　【你的好友曦璇仙子遭遇魔修袭击】x33
　　【你的好友关幽罡遭遇魔修袭击】x421
　　【你的徒弟苏岐感悟天道，悟得神通】
　　【你的好友皇极昊遭遇正道修士袭击】x798
　　【你的好友皇极昊被真武教俘虏】
　　……
　　韩绝没有看到阳天冬的情况，但这小子的头像还在，看样子是在闭关。
　　这样也好。
　　韩绝还真怕他浪死。
　　韩绝注意到苏岐竟然领悟神通。
　　有点意思。
　　不止是苏岐，之前也有人在修行时领悟神通。
　　韩绝从修炼至今，一直靠的是系统奖励，他的精力都放在纳气修行上，还从未自己顿悟过神通。
　　要不然来试试？
　　韩绝可是拥有顶级剑道悟性，领悟出剑道神通，应该不是难事。
　　一直修炼也无聊，顿悟神通耍耍。
　　凭空创造神通，需要想象力。
　　不如来提升神通！
　　韩绝想了想，决定顿悟万剑神宗。
　　此剑道神通绝对是他最帅的神通，值得深造。
　　韩绝立即闭目。
　　万剑神宗可以召唤出历史长河中的剑影，最多万把。
　　虽然场面大，但精准杀伤力还是弱。
　　韩绝突然来了主意。
　　若是将三清绝影剑与万剑神宗结合……
　　咝——
　　那得多恐怖！
　　上万把可以自由杀敌的极致剑影！
　　就这样领悟！
　　韩绝精神抖擞，全神贯注的顿悟。
　　……
　　西渊州，是一个没有王朝的地带，这里妖怪众多，凡人王朝很难涉足，但这里的修行宗门很多，甚至比大燕修真界还多。
　　真武教乃是西渊州数一数二的正道大宗。
　　一座阁楼内。
　　皇极昊打坐在床榻上修炼。
　　房门忽然打开，一名蓝衫男子走进来。
　　他相貌堂堂，剑眉星目，仿佛从画中走出的男子。
　　蓝衫男子走到桌前坐下，将自己的剑放在桌上，他给自己倒了一碗茶，笑道：“皇极昊，你还未想通？”
　　皇极昊睁眼，面无表情道：“我败给你，并非是我的剑道不行，若再给我百年，我定能胜你，朱雀剑宗对我有养育之恩，我不可能叛宗！”
　　蓝衫男子笑道：“真武教比朱雀剑宗更强，甚至比大燕修真界的玉清宗还强，加入真武教，我会将你培养成天下第一剑修，日后说不定还有希望成就剑仙，这是你的机缘，许多剑修梦寐以求的机缘。”
　　皇极昊沉默。
　　“倘若你出生在真武教，你现在至少已经是化神境八层的修为，你天生剑心，不应该浪费天资。”
　　“等你成就剑仙，对朱雀剑宗而言，也是一份荣耀。”
　　蓝衫男子认真说道，眼神中甚至流露出期待之色。
　　皇极昊苦笑道：“我的剑道天资真的举世无双？可我见过比我更妖孽的剑道之才，那人的剑气比你还强大。”
　　皇极昊想起当初面对韩绝的剑气时，身躯仍忍不住发抖。
　　蓝衫男子笑了，笑得很大声。
　　他笑问道：“此人来自你们大燕？”
　　皇极昊点头。
　　“断不可能！大燕修真界内不可能有比我更强的剑修！”蓝衫男子傲然说道。
　　皇极昊认真问道：“你听说过玉清宗的斩神长老吗？其实力已经能堪比融虚境大修士，九龙宗的魏元铩羽而归，对当初之战只字不提，可见斩神长老的强大。”
　　蓝衫男子不屑道：“魏元天资本就不行，机缘巧合成就融虚，为了更上一层楼，他还得到处受人雇佣，折损我们融虚境的颜面，击败他，并非难事。”
　　就在这时！
　　桌上的宝剑忽然颤鸣。
　　不止是他的剑，皇极昊放在腿边的剑跟着颤鸣。
　　两人大惊。
　　皇极昊抓住自己的剑，无法将其按捺住，不由看向蓝衫男子，问道：“怎么回事？”
　　蓝衫男子握住自己的剑，转身走出房间。
　　皇极昊紧随其后。
　　两人来到庭院内，这座庭院位于山峰之上，可俯观真武教的大半风景。
　　只见许多真武教弟子的剑齐齐出鞘，不受控制的飞至高中，藏剑阁内的剑也通通冲破大门，冲天而起。
　　数万之剑悬浮于空中，放眼望去，剑尖朝着同一个方向，画面极为震撼。
　　所有的剑都在颤鸣，声音汇聚在一起，充斥天地间。
　　蓝衫男子面露震惊之色，喃喃道：“万剑朝拜，剑灵齐鸣……有人领悟出万古剑道！”
　　“怎么可能！”


第71章 三清诛世，谁能破我防？
　　“何为万古剑道？”皇极昊开口问道。
　　他的眼神充满震惊。
　　他还是第一次看到全宗之剑飞至高空，朝着同一个方向朝拜。
　　最关键的是……
　　剑指方向……
　　是大燕！
　　皇极昊脑子里冒出一个猜测，让他觉得不可能。
　　蓝衫男子深吸一口气，道：“万古剑道是剑道神通的一种境界，通俗来讲，便是万年难出的剑道神通！”
　　“没想到当今天下竟还有这等剑道天骄……”
　　万年难出的剑道神通！
　　皇极昊被震撼到。
　　他脑海里浮现出一张绝世无双的英俊容颜。
　　莫非是他……
　　皇极昊咬牙问道：“若是加入真武教，我能否顿悟出这等神通？”
　　蓝衫男子沉默。
　　他的态度让皇极昊的心情更加复杂。
　　……
　　韩绝花了一个月时间才一朝顿悟出剑道神通。
　　成功了。
　　天下剑修也疯了。
　　但韩绝还不知此事。
　　发生在真武教的异象也出现在大燕修真界各个宗门内，包括玉清宗。
　　玉清宗上空悬浮着无数宝剑，全都在颤鸣，剑指苦修成仙山。
　　黑狱鸡瞧见这一幕，吓得肥硕的鸡身直颤。
　　韩绝听到洞外传来的剑鸣声，不由睁眼。
　　他的神识往外一扫，便看到那些悬浮在空中的宝剑。
　　他不由愣住。
　　这动静是他搞出来的？
　　他低头看向掌心中的剑影，右手握紧，剑影消失。
　　全天下悬浮在空中的剑跟着落下。
　　荀长安呆若木鸡的看着韩绝。
　　当韩绝顿悟出神通时，眉心迸发出剑光，劲风盘旋周身，配合他一身的灵宝，这般形象让荀长安感到惊艳。
　　荀长安也听到了剑鸣声，结果韩绝一合掌，外面的剑鸣便消失，悬浮在空中的剑跟着坠下。
　　这说明什么？
　　外面的异象是韩绝引起的！
　　【恭喜你顿悟出万古级剑道神通，请赐名】
　　韩绝看到眼前出现的这行字，微微一愣。
　　万古级？
　　神通还分等级？
　　他想了想，心中默念：“三清诛世。”
　　【赐名成功，由于你第一次顿悟出神通，气运提升，你有以下选择】
　　【一，立即出世，以三清诛世威震天下，可获得一件灵宝】
　　【二，低调修炼，继续变强，直至无敌一世，可获得一件灵宝】
　　都是一件灵宝！
　　罕见！
　　韩绝默默选择第二个选项。
　　【你选择低调修炼，恭喜你获得一件灵宝】
　　【你获得三品灵宝——土皇御灵巾】
　　【土皇御灵巾：三品防御灵宝，可自动抵挡能伤及其主的攻击】
　　又是防御型灵宝！
　　还是三品！
　　爽啊！
　　谁能打得动我？
　　谁能破我防？
　　韩绝美滋滋的想到。
　　他突然产生一个大胆的念头。
　　要是他现在立即出去高调行事，系统会收回灵宝？
　　算了。
　　本来他就想低调。
　　系统也是按照他的喜好给出选择，没必要去尝试。
　　韩绝拿出土皇御灵巾。
　　这是一条长巾，好似丝绸，呈金黄之色，挥动间，好似云霞舞动，十分唯美。
　　我堂堂七尺男儿戴这样的丝巾好吗？
　　韩绝暗自吐槽，同时开始滴血认主。
　　看似是女子之物，他也不会将此宝献出去。
　　这等灵宝无论给邢红璇，还是曦璇仙子，都会给她们带来麻烦。
　　之前魏元明显认出他身上的灵宝，所以才那般惊愕。
　　花了一段时间，韩绝让土皇御灵巾认主成功。
　　他想了想，将头上的寒君琉璃冠取下，然后将土皇御灵巾系在寒君琉璃冠上。
　　土皇御灵巾长达一丈有余，系在寒君琉璃冠上，它自动飘舞起来。
　　别说！
　　韩绝重新戴上寒君琉璃冠后，显得更加神俊。
　　荀长安都看得傻眼。
　　师父莫非是仙人转世？
　　土皇御灵巾飘舞在韩绝周身，十分灵动。
　　韩绝很满意。
　　又帅了！
　　这时，李卿子前来拜访。
　　刚才的异象引起不小的动静，他还以为有敌人。
　　韩绝回答敌人已经赶跑。
　　李卿子松了一口气，连忙拜谢韩绝。
　　当今大燕，竟然还有人敢来袭击玉清宗！
　　看来还藏着不少隐世强者。
　　以后行事还得小心谨慎，不能膨胀。
　　李卿子默默想到。
　　他不想再挨打了！
　　……
　　西渊州。
　　九龙宗。
　　黄尊天，也就是魏元，正待在道观内修炼。
　　观内不算大，陈设简单，在黄尊天背后有一座大鼎，插着三根大香烛，袅袅烟雾弥漫。
　　黄尊天睁开眼睛。
　　只见一名老道人走入观内。
　　他来到黄尊天面前坐下，轻笑道：“魏师弟，本座来跟你商量一件事。”
　　黄尊天问道：“何事？”
　　他心里一紧。
　　这个老狐狸笑眯眯的，莫非是发现他的真实身份？
　　老道人开口道：“我宗与真武教争斗已久，西渊州的其他资源之地也被占据得差不多，本座想让我宗弟子进入大燕修真界，大燕修真界弱小，王朝气运衰竭，很适合我们发展，占领大燕后，我们可再继续进军大魏，反正血炎天门扬言要踏平大燕，征服西渊。”
　　“你之前去过大燕，正好熟悉，可带领一批精锐弟子前往大燕。”
　　黄尊天一听，不由皱眉。
　　进军大燕？
　　这是活腻了啊！
　　好不容易复活，黄尊天可不想得罪韩绝。
　　老道人笑道：“若是此事办得好，以后宗主之位迟早属于你，师父闭关已百年，也不知能否步入合体境，我们不能坐以待毙，必须谋求机缘。”
　　黄尊天犹豫道：“能不能不去大燕？我们可以去其他修真界，天下很大，大燕能带给我们的利益并不大。”
　　老道人摇头道：“正是因为大燕弱才对他们下手，此事就这么定了，你做好准备，本座先去挑选弟子。”
　　说罢，老道人便起身。
　　望着他的背影，黄尊天欲言又止。
　　老狐狸！
　　这叫商量？
　　你娘的！
　　这是你逼我的！
　　看来我不得不争夺你的宗主之位！
　　黄尊天眼神闪烁，暗自发狠的想到。
　　好不容易安生下来，可以好好闭关修炼，结果这厮给他整事。
　　黄尊天虽然怂，但他的性命被韩绝捏在手中，逼不得已之下，他不得不出手。
　　于是乎。
　　黄尊天开始思索如何夺位。
　　虽然老道人比他强，还强得很多，但他并不慌。
　　千年前，蓑衣圣教上任教主陨落后，黄尊天并非教主之位的首选。
　　首选者是他师兄，为人激进，想要复仇，修为比黄尊天强得多。
　　为了安慰求存，黄尊天便设计夺位。
　　“硬碰硬必然不行，得用点手段。”


第72章 融虚境六层，扶桑树
　　韩绝创造出万古神通，引得天下风云变幻。
　　天地辽阔，大燕只是弹丸之地，除了某位皇姓道人外，没有人认为创造出万古剑道的大能藏于大燕。
　　十三年后。
　　这件事便没有人再提起。
　　韩绝的修为也成功突破至融虚境六层。
　　多亏了荀长安，他的加入使得洞府灵气增长，韩绝的修行速度也得到加快。
　　毕竟这厮是太古灵参，相当于人形天材地宝，还是仙界级的天材地宝。
　　【你已满三百岁，在修行之路上又过去一百春秋，你有以下选择】
　　【一，立即出关，向世人展现你的强大，可获得一枚气运神兽蛋】
　　【二，低调修炼，深藏功与名，可获得一件灵宝】
　　韩绝默默选择第二个选项。
　　【你选择低调修炼，获得一件灵宝】
　　【恭喜你获得三品灵宝——护心天仙链】
　　【护心天仙链：三品防御灵宝，可自动吸收天地灵气，直至达到充盈状态，不会影响其主修炼，战斗时会自主护主】
　　又是防御灵宝，而且位置不重合！
　　系统懂我啊！
　　韩绝欣喜的想到，他取出护心天仙链，这是一条水晶链，精致华美。
　　花了一会儿时间，护心天仙链认主成功，韩绝将它戴在脖子上。
　　荀长安暗自羡慕。
　　师父的法宝真多啊！
　　莫非这是师承？
　　师父突破到一定修为后，便可拿出来戴上？
　　韩绝心情愉悦，没有理会荀长安的眼神，他调出人际关系查看邮件。
　　也不知这些年里谁挨打得最惨？
　　【你的徒弟阳天冬遭遇妖兽袭击】x3911
　　【你的好友莫复仇遭遇正道修士袭击】x672
　　【你的徒弟苏岐遭遇魔修袭击】x3028
　　【你的好友周凡杀戮无数，业力滔天】
　　【你的好友黄尊天遭遇正道修士袭击】x105
　　【你的神宠混沌天狗遭遇魔修袭击】x4003
　　【你的徒弟苏岐被大晋王朝皇族俘虏】
　　【你的徒弟苏岐传播霉运，大晋王朝遭遇千年难遇的蝗灾、洪灾、瘟疫，山河濒临破碎】
　　……
　　可以啊！
　　韩绝的徒弟、神宠凭借不懈努力终于成为挨打次数前三，而且是包揽！
　　苏岐也就算了，扫把星嘛。
　　阳天冬和混沌天狗是真的不省心。
　　周凡这厮是真的成魔啊！
　　韩绝有种直觉。
　　莫复仇可能是被逼无奈，但周凡绝逼是本性为魔。
　　这厮之前在内门做的事就令人诟病。
　　韩绝摇了摇头，不再多想。
　　他起身道：“徒儿，跟为师出去，为师传授你与黑狱鸡法术。”
　　闻言，荀长安顿时惊喜，连忙起身跟上去。
　　……
　　无尽荒漠之上，无数的蝗虫犹如尘暴弥漫。
　　一道身影在蝗虫风暴中前行，他走得不急不缓，好似闲庭游步，沿途的蝗虫皆不敢近他的身。
　　正是苏岐！
　　苏岐一脸得意，暗道：“师父的能耐真强，足以摧毁一方王朝的蝗灾都不敢靠近我。”
　　这么多年过去，他又历经了很多磨难，但总能平安度过。
　　他曾试着呼唤韩绝，但没有得到回应。
　　后来他想通了。
　　师父这是在考验他。
　　让他享受一个人的枯燥。
　　毕竟师父常年独自闭关，一言不发。
　　只有能忍耐绝对寂寞的道心，才能成仙问道！
　　之后，苏岐不再去呼唤韩绝，整个人也都轻松下来。
　　前不久他被大晋王朝皇族抓住，他并不慌，反而乐在其中，与皇族斗智斗勇，结局跟他猜测的一样，但他确实无法战胜敌人或者逃离死局时，师父便会出手。
　　苏岐一边想，一边前进。
　　数十年如一日般的赶路，让他看起来风尘仆仆，满脸沧桑，可他的双目越发明亮。
　　没过多久。
　　苏岐看到前方有一棵十丈高的歪脖子老树，树下还有人影。
　　他立即冲过去。
　　蝗虫风暴停下来，开始返回，不再追逐苏岐。
　　苏岐没有察觉到这个异常，他快步来到老树下。
　　一名衣衫褴褛的老者打坐在树下，脸上的褶皱如同他身后的树皮一样。
　　苏岐抱拳问道：“前辈，前方可是北州？”
　　老者眼也不睁道：“嗯，北州。”
　　闻言，苏岐忽然有种想哭的冲动。
　　数十年！
　　快接近百年了！
　　他终于来到目的地！
　　北州！
　　他曾经做过无数次梦，梦见自己到达北州。
　　两行热泪终究是止不住的流下。
　　他立即转身跪下，朝着身后的天穹跪拜。
　　他的眼神仿佛在说，师父，您看到了吗？
　　徒儿没有辜负您的期望！
　　老者睁眼看向他，眼神古怪，问道：“到达北州有这么高兴？你可知北州是何地？”
　　苏岐起身转向他，擦了擦眼泪，笑道：“确实不知，不过御妖魔宗就在北州，对吧？”
　　老者不由皱眉，问道：“你跟御妖魔宗有关系？”
　　“我要加入御妖魔宗！”
　　苏岐坚定而自信地说道，如同他当初要加入玉清宗一般。
　　老者摇头道：“御妖魔宗的门槛极高，即便你已经有金丹境修为，想要加入也没有那么容易，北州乃是群魔乱舞之地，小辈，奉劝你一句，不要踏入北州，这里是人间黄泉。”
　　苏岐笑了笑。
　　我怕什么？
　　我背后有人！
　　旋即，苏岐朝他抱了抱拳，便昂首挺胸的向北州走去。
　　老者露出嘲讽的笑容，也没有多劝阻。
　　……
　　五年后。
　　大燕罕见的迎来暴雪，整个玉清宗都被皑皑白雪覆盖，凄美如画。
　　韩绝走出洞府，站在悬崖边望去，入眼却是白茫茫。
　　活了三百岁，他还是头一次遇到这么大的雪。
　　他不由想到扫把星。
　　这般征兆……
　　莫非是扫把星归来？
　　韩绝正想着，眼前突然出现三行字：
　　【检测到万年妖魔即将苏醒，你有以下选择】
　　【一，立即出世，诛杀妖魔，拯救苍生，可获得一件灵宝、一次神通传承】
　　【二，继续修炼，远离危险，明哲保身，可获得随机天材地宝种子】
　　万年妖魔？
　　听起来就很凶残！
　　我傻了才去杀他！
　　韩绝毫不犹豫，直接选择第二个选项。
　　韩绝踏上修行之路可不是为了拯救苍生，而是活得更久。
　　【你选择继续修炼，远离危险，获得随机天材地宝种子】
　　【恭喜你获得扶桑树种子】
　　【扶桑树：天地神树，可增长天地灵气，万年后可吸引金乌，百万年后可连通其他天地】


第73章 典夙妖王，清闲真人
　　扶桑树？
　　韩绝看向手中突然出现的种子，微微挑眉。
　　扶桑树在华夏神话里很有名，与太阳有关。
　　万年后可吸引金乌，金乌不就是太阳？
　　百万年后连接其他天地……
　　韩绝直接无视这一点。
　　百万年太久了！
　　扶桑树的种子形似桃核，并不出奇。
　　很难想象这便是神树的种子。
　　韩绝转身，来到洞府前，他将荀长安唤出来。
　　“师父，有何事？”
　　荀长安问道，眼中流露出期待之色。
　　莫非师父要传他神通？
　　韩绝将手里的种子递给他，道：“这是我的宝贝树，从今日起，你将它种于此地，每日就在它面前打坐修炼，你得守护好它，它要是没长好，就是你的锅。”
　　荀长安疑惑问道：“我的锅？”
　　“就是你的错！”
　　“啊！”
　　荀长安慌了。
　　韩绝不理会他，直接入洞府，继续修炼。
　　荀长安蹲下，紧张的看向扶桑树种子，他将周围的积雪刨开，避免冷到种子。
　　这还是韩绝第一次给他安排任务，他很紧张。
　　最关键的是就这一枚种子，死了就没有第二次机会了！
　　……
　　苍茫天地，白雪皑皑。
　　群山之间，数不清的妖怪匍匐在山林里，背上披着一层雪衣，好似一个个冰雕。
　　阳天冬站在树下等待，他身上同样积满冰雪。
　　如今的他身穿黑衣，面容妖异，头发花白大半，瞳孔都是血色的，一看就是妖孽。
　　他的目光紧紧的望向前方一座高峰。
　　这座高峰好似一把剑，剑指苍穹，比周围的群山要高，要笔直。
　　漫天的暴雪落在此山上，直接融化。
　　隐约间，可以看到一缕缕妖气盘绕此高峰。
　　风雪绕着山峰旋绕，好似白色龙卷风，颇为壮观。
　　阳天冬看向旁边的一名老树妖问道：“还有多久？”
　　老树妖抖了抖身上几只未化形的妖禽，道：“或许快了吧，这可是大燕自古以来最强大的妖王，典夙妖王，一旦出世，我等追随他，必定能迎来妖族盛世。”
　　阳天冬皱眉。
　　“真那么强大，为何沉睡了两千载？”阳天冬撇嘴问道。
　　他有野心，想要当大燕最强大的妖王，好不容易开始起步，结果一尊万年妖魔要复活。
　　大燕众妖王全都来朝拜，阳天冬不得不顺势而为。
　　“两千多年前，还未有大燕，这里人迹罕至，是属于我们妖族的乐土，典夙妖王乃是这片土地上的唯一妖王，所有妖怪都听令于他，直到一次，人族修士误入这片土地，典夙妖王见其受伤，便出手相救，然而那人却恩将仇报，引来无数修士攻打我们，一场持续数十年的大战爆发，典夙妖王被封印于此，我等妖怪死的死、逃的逃，十不存一。”
　　老树妖开始说起当年的过往，语气中隐含恨意。
　　“我等一直在等待典夙妖王苏醒，卷土重来，当年那批强大修士已经远去，现如今的大燕无人可挡典夙妖王！”
　　说到最后，老树妖面露狂热之色。
　　阳天冬皱眉问道：“那些修士就不担心典夙妖王会复活？”
　　老树妖嘲讽道：“人心可比妖心丑陋，两千年过去，他们早已不是同仇敌忾，说不定已经自相残杀，没有几人还活着。”
　　阳天冬无言以对。
　　他想到自己的师父与玉清宗，问道：“等典夙妖王复活，定会屠尽大燕人族？”
　　“嗯。”
　　老树妖应了一声。
　　阳天冬眼神闪烁。
　　……
　　大燕的暴雪持续了两载，导致百姓民不聊生，王朝不得不向修真界求助，在修真者的帮助下，灾情得以缓解。
　　某一日，一股冲天的妖气爆发，令天穹变色，使得修真界惴惴不安。
　　李卿子甚至前来找过韩绝，韩绝没有隐瞒，说有万年妖魔出世，吓得李卿子立即回去，让全宗准备防范。
　　然而，那神秘的万年妖魔并没有来。
　　一晃眼。
　　又是五年时间过去。
　　韩绝距离融虚境七层还差点。
　　对于万年妖魔没有席卷大燕，韩绝猜测此妖刚苏醒，修为还未完全恢复。
　　笼罩着大燕的暴雪也已经消融。
　　一切又恢复平静。
　　韩绝停止修炼，走出洞府。
　　扶桑树经过七年，已经长出小树苗。
　　荀长安面对扶桑树很小心，生怕它长坏了。
　　看到韩绝出来，他连忙起身。
　　“师父。”
　　荀长安恭敬的行礼。
　　韩绝点头，目光看向扶桑树。
　　扶桑树是两棵交缠的桑树，看起来颇为妖娆。
　　目前，扶桑树已经开始催生天地灵气，虽然很微弱，但是好兆头。
　　神树与一般的天材地宝不同之处就在于培养周期长。
　　韩绝也不急，只要扶桑树顺利成长便好。
　　黑狱鸡养混沌天狗。
　　太古灵参养扶桑树。
　　嗯。
　　搭配不错！
　　韩绝得意的想到。
　　观察了扶桑树一眼，韩绝开始活动筋骨，打坐太久，偶尔活动一下也不错。
　　荀长安仔细观察。
　　他发现韩绝的动作看似简单，却蕴含某种奥义。
　　不明觉厉。
　　韩绝的这套动作在前世中小学普及，放在这个世界，倒是很新奇。
　　一边扭腰抬腿，韩绝一边开始检测玉清宗内除他之外的最强者。
　　他怕万年妖魔潜入玉清宗。
　　【清闲真人：融虚境九层，血炎天门长老】
　　血炎天门？
　　这不是统一大魏修真界的宗门？
　　韩绝还记得李卿子说过，血炎天门扬言要征服大燕，没想到这么快就派遣人前来。
　　韩绝开始检测清闲真人的位置。
　　这厮伪装成内门弟子，正在妖宠楼转悠，估摸着是想潜入万妖界。
　　韩绝犹豫该如何诛杀此人。
　　直接动手，恐怕会伤及无辜。
　　……
　　妖宠楼内。
　　伪装成一名年轻男弟子的清闲真人拿着一本书册，里面记录着万妖界所拥有的妖宠种类。
　　“这就是大燕第一宗门？真弱。”
　　清闲真人不屑的想到。
　　他潜入玉清宗已经有一段时间，发现玉清宗的各方面底蕴都远不如血炎天门。
　　接下来，就只剩下那位神秘的斩神长老。
　　清闲真人放下书册，走出妖宠楼。
　　斩神长老的位置很好确定，苦修成仙山已经是玉清宗灵气最为浓郁之处，弟子们都能猜到那里是斩神长老的闭关之处。
　　清闲真人之前已经打探清楚。
　　“大燕最强修士？也不知你跪在本座面前求饶会是怎样一副可怜嘴脸。”
　　清闲真人暗自想到。
　　他可是融虚境九层的修为，纵然是玉清宗的祖师爷面对他，也定不是他的对手！
　　诛杀斩神长老后，要不要神不知鬼不觉的将玉清宗屠杀殆尽？


第74章 千万别去大燕！
　　清闲真人之所以单独前来大燕，并非是血炎天门安排的，他一直在外寻仙问道，得到宗门密信，知晓了宗门的计划，归途上恰好路过玉清宗。
　　他心想着要是能顺路将大燕最强宗门端了，那血炎天门攻打大燕修真界时定如探囊取物。
　　在潜入玉清宗前，清闲真人便没有把玉清宗当回事，只是为了谨慎行事，所以才潜伏一段时间。
　　在修真界，大意永远是修真者最致命的毛病。
　　探清楚玉清宗的底蕴后，清闲真人放心了。
　　他觉得这样的宗门不可能有他这样的高人坐镇。
　　九鼎真人为何不肯留在玉清宗？
　　便是因为待在玉清宗，他的修行无法更上一层楼！
　　清闲真人一边想着，一边朝着苦修成仙山飞去。
　　望着远处灵气冲天的高峰，他忽然有些不安。
　　清闲真人立即停在空中，紧皱眉头。
　　“怎么回事？”
　　清闲真人暗自紧张的想到。
　　在修真界闯荡这么多年，他对自己的直觉无比信任。
　　这是历经无数磨难才炼就的嗅觉。
　　苦修成仙山竟让他感到危险。
　　莫非玉清宗的斩神长老真的不简单？
　　可按常理来推断，再强也不会强到哪里去。
　　难道不能按常理来推断？
　　清闲真人想了想，右手掐指一弹，一道分魂射出去。
　　这样他就算死了，也能重生！
　　清闲真人调整心态，继续赶往苦修成仙山。
　　越靠近苦修成仙山，他越不安，同时也越好奇。
　　玉清宗的斩神长老到底是什么妖魔鬼怪？
　　与此同时。
　　苦修成仙山上，韩绝站在悬崖边静静等待。
　　他感受到清闲真人的气息在靠近，不由乐了。
　　他正发愁如何解决此人，没想到此人送上门来。
　　清风吹动韩绝的金蝉玄神衣，寒君琉璃冠上的土皇御灵巾随风飘动，他整个人神骏如天上仙君，气质绝伦。
　　清闲真人远远的便看到他。
　　好俊的男子！
　　不过才筑基境九层修为，莫非是斩神长老的弟子？
　　清闲真人默默想到。
　　韩绝的修为是被系统隐藏的，即便是融虚境的清闲真人也看不透。
　　清闲真人飞至苦修成仙山，他右手掐动法诀，朝前一拍，护山大阵直接裂开一条裂缝，无声无息，他跟着钻进来。
　　清闲真人落在韩绝身旁，笑问道：“斩神长老可在此地？”
　　这么好的一副皮囊，要不要收下，以后留着夺舍用？
　　清闲真人默默想到。
　　【清闲真人对你产生好感，当前好感度为2星】
　　看着眼前的提示，韩绝无语。
　　又是见色忘义之徒？
　　韩绝右手一翻，拿出鸿蒙判定剑。
　　看到鸿蒙判定剑，清闲真人瞳孔一缩。
　　这把剑……
　　等等！
　　他这一身……好像全是灵宝？
　　莫非他就是斩神长老？
　　清闲真人大惊。
　　韩绝在握剑的瞬间直接斩向他。
　　一道黑色剑气横扫天穹，好似一轮黑色弯月乍现，壮观至极。
　　轰的一声！
　　清闲真人被天诛鬼神剑的剑气斩飞，他浑身飙血，吐血倒飞。
　　“好霸道的剑气！”
　　清闲真人心惊肉跳。
　　果然！
　　他的直觉是对的！
　　清闲真人还未来得及稳住身形，他惊恐的看到四面八方出现数不清的剑影，朝着他轰杀而来。
　　三清诛世！
　　剑影数千，遮天蔽日！
　　清闲真人仿佛被数千韩绝齐齐挥剑围杀，无处可逃。
　　顷刻间，清闲真人拿出一件灵宝，这是一座青色小塔，迅速变大，罩住他的身躯。
　　数千剑影撞上他，他的肉身连同青色小塔直接被碾为飞灰，灵力爆炸，强光迸现，五颜六色，震荡云霄。
　　韩绝站在悬崖边上，眺望着天边的璀璨烟花，真是好风景啊。
　　不愧是融虚境九层的大修士，竟然逼得他用两招！
　　韩绝确定清闲真人的肉身、元神都已经湮灭。
　　可惜了。
　　清闲真人的储物戒也被轰灭。
　　太强也不一定是好事啊。
　　韩绝心中感慨道。
　　洞府门口，打坐在扶桑树门口的荀长安看得目瞪口呆。
　　他还是第一次看到韩绝出手，三清诛世的排场极大，震撼了他的双眼。
　　好霸道的神通！
　　远方的树林仍被风浪掀得剧烈摇摆，可见此神通的恐怖。
　　半山腰上，黑狱鸡也目睹这一幕，不由咽了咽口水。
　　这里的轰鸣声很大，引得玉清宗的内门长老们前来。
　　李卿子率先来到韩绝面前，紧张地问道：“发生什么事了？”
　　韩绝平静道：“血炎天门的清闲真人来了。”
　　“什么！清闲真人！在哪儿？”
　　李卿子吓得浑身发抖。
　　韩绝回答道：“死了。”
　　闻言，李卿子愣住，旋即面露惊骇之色，小心翼翼地问道：“韩长老，你已经……合体境？”
　　韩绝摇头道：“怎么可能，还早呢，今日之事不要传扬出去，以免不必要的麻烦，正好让血炎天门吃一个哑巴亏。”
　　李卿子点头，连忙前去疏散长老们。
　　离开苦修成仙山后，他想起韩绝的话与态度，仍忍不住战栗。
　　“清闲真人啊……那可是血炎天门的头号人物……”
　　李卿子喃喃自语，有种在做梦的感觉。
　　……
　　韩绝无视荀长安崇拜的目光，回到洞府内。
　　他发现清闲真人的好友头像竟然没有消失。
　　怎么回事？
　　这厮没死？
　　刚才明明连魂带人碾杀殆尽，不会有错啊？
　　莫非这厮有分身之类的底牌？
　　韩绝想不通，于是拿出厄运书，开始咒清闲真人。
　　……
　　三年后。
　　清闲真人的分魂终于逃回血炎天门。
　　接见他的是血炎天门的门主，柳不灭。
　　柳不灭身穿黑袍，面容冷峻，整个人散发着莫大的威严，眼神极具压迫感。
　　殿内。
　　柳不灭坐在首座上，皱眉问道：“师兄，你怎会这般狼狈？”
　　清闲真人的分魂浑身颤抖，被韩绝击败后，他在逃跑的路上时不时遭遇各种天劫，倒霉极了，好在他命硬，终究是挺了过来。
　　“师弟，你是不是要对大燕下手？”清闲真人咬牙问道，一想到韩绝那张绝世无双的脸，他就魂体就忍不住颤抖。
　　柳不灭道：“没错，最多五年便会出手，我已经准备好了，到时候我们请的客卿也会出手。”
　　“别！千万别去大燕！大燕不能动，玉清宗隐藏着恐怖大能，你师兄我的能耐，你应该清楚，融虚境九层的修为啊，竟然挡不住那人一剑，我都来不及出手直接被灭杀！”
　　清闲真人激动极了，恐惧溢于言表。
　　“再去大燕，必死无疑！即便是我们那位合体境客卿出手，也不是其对手！”


第75章 韩绝的致命缺点
　　“当真？”
　　柳不灭瞪大眼睛，神情惊愕。
　　大燕还有这等人物？
　　清闲真人咬牙道：“师兄我这副下场还不够真吗？”
　　柳不灭沉默。
　　在请到合体境客卿前，清闲真人是血炎天门的最强者，柳不灭能成为门主，也多亏了清闲真人鼎力相助。
　　原以为血炎天门的盛世即将到来，没想到清闲真人在玉清宗栽了跟头。
　　柳不灭咬牙问道：“那人是谁？”
　　清闲真人叹气道：“玉清宗的斩神长老，若是你派人去打探，或许能打探到他的威名，此人很低调，但玉清宗能成为大燕第一宗门，他当居首功！”
　　柳不灭皱眉。
　　他实在是想不通，大燕为何能有这样的高人。
　　“罢了，不招惹大燕，先从西渊州开始吧。”柳不灭叹气道。
　　清闲真人点头。
　　他脑海里再次想起韩绝的面容。
　　此人定不能招惹！
　　……
　　诛杀清闲真人后的第四年，韩绝终于突破至融虚境七层。
　　突破之后，他点开人际关系。
　　清闲真人竟然还活着。
　　韩绝郁闷了。
　　他第一次这般郁闷。
　　明明杀死了对方，为何对方还活着？
　　【清闲真人：融虚境九层，血炎天门长老，因被你重创，对你充满恐惧，不敢再单独面对你，当前好感度为2星】
　　唯一能让韩绝有所安慰的是清闲真人被自己打怕了。
　　好感度有时候不代表真的好啊！
　　韩绝猜测这个好感度是基于清闲真人对他的颜值印象，因为恐惧到极点，不敢仇恨，所以一直保持这样的好感度。
　　清闲真人给韩绝提了一个醒。
　　或许他可以碾杀敌人，但不一定真的能将敌人杀死。
　　修真界，能人辈出，以后遇到的大能保命手段也会五花八门。
　　以后杀敌还是得小心。
　　最好偷袭，杀对方一个措手不及。
　　韩绝仔细复盘。
　　他觉得问题可能出在自己出手两次。
　　嗯。
　　绝对是这样！
　　必须秒杀才行，不能给敌人半分喘息空间。
　　大意了啊！
　　以后不能掉以轻心，大意会成为致命弱点。
　　找出病症后，韩绝眼神变得坚定。
　　下次出手就开大，绝不犹豫！
　　旋即，韩绝闭目，继续修炼。
　　……
　　大燕北部，冰雪连天，延绵数百里。
　　茫茫大雪之中，有一尊恐怖身影高达百丈，仰天吐息，四条庞大的尾巴肆意扭动，掀起阵阵狂风。
　　阳天冬与数十位化形妖王聚集在一起，一同跪拜那尊恐怖身影。
　　这尊恐怖身影正是万年妖魔，典夙妖王！
　　阳天冬抬眼看向典夙妖王，身处如此寒冷的天地中，他的额头也不由冒冷汗。
　　典夙妖王的恐怖妖气肆虐天地间，让在场所有妖王都为之胆寒。
　　除了修为，还有来自血脉上的压制！
　　在典夙妖王复活前，阳天冬对其一直抱有质疑，心里不甘，总觉得自己才该是大燕的第一妖王。
　　可真当他面对典夙妖王时，他才明白自己有多可笑。
　　待在阳天冬旁边的依旧是之前为他讲解典夙妖王来历的老树妖。
　　老树妖恭敬地问道：“不知妖王叫我等来，所为何事？”
　　其他妖王也很紧张。
　　他们都在担心典夙妖王要找他们麻烦。
　　“从今以后……”
　　一道低沉而雄厚的声音响起，仿佛在喘息。
　　“这片土地，只有本王可称王，所有妖王皆为本王妖将！”
　　此言一出，一众妖王皆是心惊肉跳。
　　果然！
　　他们都很不甘心，但敢怒不敢言，包括阳天冬在内。
　　老树妖立即奉承道：“那是自然！妖王，我等何时血洗大燕人族？”
　　阳天冬暗骂，真是一条好狗！
　　他甚至严重怀疑老树妖之前所说的典夙妖王是否属实。
　　可能是老树妖故意美化典夙妖王，恶化人族。
　　近距离跪拜典夙妖王，阳天冬感受到了前所未有的杀气。
　　这尊妖王杀过的生灵绝对超过阳天冬的想象！
　　“血洗人族？本王何时曾说过要血洗人族？”典夙妖王反问道，语气冰冷，吓得老树妖浑身一抖。
　　阳天冬明显感觉到一股可怕的神识在扫视他们。
　　“嗯？半人半妖……有意思，小妖，过来。”
　　典夙妖王的话听得阳天冬浑身一紧。
　　他小心翼翼的抬眼看去，发现典夙妖王的恐怖身影已经消失，风雪之中有一道人影，若隐若现。
　　所有妖王都看向阳天冬。
　　阳天冬咬牙，强忍着紧张，起身走向典夙妖王。
　　漫天飞雪，前路茫茫。
　　阳天冬仿佛在赴往深渊，典夙妖王便是深渊之主。
　　……
　　自从知晓韩绝杀了清闲真人，李卿子的压力就没了，事情如他所想，血炎天门也不敢再放话席卷大燕。
　　万年妖魔典夙妖王一直没有动静，大燕修真界倒是很平静。
　　韩绝仍在闭关修炼。
　　时光荏苒，人间红尘滚滚，大能渡劫，凡人生死轮回，在历史长河中，这一段岁月与以往没有太大的区别。
　　七年后。
　　李卿子前来找韩绝，打断了韩绝的修炼状态。
　　掌教前来，必定是有大事要发生。
　　是万年妖魔来袭？
　　还是血炎天门来袭？
　　李卿子进入洞府，一脸忧虑地说道：“韩长老，大事不妙啊。”
　　韩绝心里咯噔一下，等待着李卿子报忧。
　　“之前十九路宗门袭击玉清宗，领头的不是一位叫魏元的大修士吗？被你诛杀，然而此人并没有死，回到西渊州九龙宗，你猜怎么着？此人竟成为了九龙宗的新任宗主！他之前在我们这里栽了跟头，说不定会带领整个九龙宗来袭！”
　　李卿子忧虑地说道，听得韩绝表情古怪。
　　什么鬼？
　　黄尊天成宗主了？
　　韩绝立即调出人际关系查看。
　　【黄尊天：融虚境一层（伪），九龙宗宗主，生性谨慎，为了活下去可以不择手段，当前好感度为5星】
　　韩绝不知该说什么，之前黄尊天离开前问过要不要争夺宗主，当时韩绝没放在心上，随便应付了一句，没想到黄尊天还真成功了！
　　这厮在争权夺位上有点东西啊。
　　韩绝诧异问道：“九龙宗这么弱？魏元都能当宗主？”
　　融虚境一层便能当宗主，九龙宗得多弱？
　　李卿子摇头道：“此事不清楚，据说西渊州已经乱成一锅粥，起因与九龙宗宗主之位有关。”


第76章 夺子之仇，不共戴天
　　“掌教放心吧，九龙宗不会来找我们麻烦，我跟魏元化干戈为玉帛，互相承诺过绝不再向彼此宗门寻仇。”韩绝开口安慰道。
　　看到李卿子忧虑的模样，他就好笑。
　　这位掌教明显是来探他的底气，想知道他敢不敢和九龙宗对抗。
　　李卿子惊喜地问道：“当真？”
　　韩绝点头。
　　“太好了！韩长老，你不愧为玉清宗的斩神长老，为玉清宗铺好了多少道路，我都想把掌教之位让予你！”
　　“别，我不想挨打！”
　　“挨打？”
　　“咳咳，没什么，我对掌教之位没兴趣。”
　　“好吧。”
　　两人没有聊太久，得到好消息后，李卿子便离去，不好再打扰韩绝修炼。
　　走出先天洞府，李卿子不由看向扶桑树。
　　扶桑树又长高了不少，这种两树纠缠的树倒是罕见。
　　荀长安朝李卿子抱拳行礼。
　　李卿子暗自惊奇，这是什么树？
　　能种在韩绝的洞府口，肯定不简单。
　　李卿子想不通，也没有多想。
　　与此同时。
　　韩绝点开人际关系查看邮件。
　　已经有很多年没看邮件，也不知他的好友、徒儿们最近过得如何。
　　【你的好友皇极昊遭遇魔修袭击】x142
　　【你的好友皇极昊修行时顿悟，领悟神通】
　　【你的徒弟苏岐遭遇同门袭击】x31
　　【你的徒弟苏岐传播霉运，御妖魔宗气运下降】
　　【你的道侣宣晴君参悟生死真义，道行大涨】
　　【你的神宠混沌天狗遭遇魔修袭击】x6287
　　【你的好友莫复仇偶遇机缘，获得魔剑】
　　……
　　挨打的还在挨打，也有人获得机缘。
　　韩绝注意到苏岐竟然已经加入御妖魔宗。
　　可以啊！
　　这小子不错！
　　韩绝当即拿出厄运书，开始诅咒萧厄，一边诅咒，一边继续翻阅邮件。
　　他特别关注的人头像都还在，没有人死，让他很欣慰，不爽的是仇家们的头像也还在。
　　“还是得努力修炼，随着玉清宗越来越强，感觉融虚境不够用，我得早日达到合体境。”
　　韩绝默默想到。
　　诅咒萧厄半个时辰后，韩绝方才继续修炼。
　　……
　　两年后。
　　阳天冬终于回来。
　　韩绝挥手，打开苦修成仙山的护法大阵，法阵打开后，阳天冬立即上山。
　　正在修炼的黑狱鸡瞧见一身黑衣的阳天冬，打趣道：“你弃人成妖了？”
　　阳天冬朝它点了点头，没有多说，继续上山。
　　黑狱鸡撇嘴，哼道：“竟然不理鸡哥，金丹境修为很强？能扛得住鸡哥一爪子？”
　　来到先天洞府前，阳天冬跪拜洞府大门。
　　旁边扶桑树下的荀长安好奇的看向阳天冬。
　　这位妖人莫非就是他的大师兄？
　　韩绝之前跟他说过，他有两位师兄。
　　大师兄半人半妖，很符合阳天冬现在的形象。
　　“你还知道回来呢。”
　　韩绝的声音从洞内传来，语气淡漠。
　　说好陪为师苦修到天荒地老，结果你率先跑了，还不回家！
　　阳天冬苦笑道：“师父，我之前被妖王掳走，不得已，后来历经了很多事，如今我成为妖王，手下妖众众多，无法割舍。”
　　“呵呵。”
　　韩绝笑了笑，听得阳天冬心虚。
　　阳天冬连忙转移话题，道：“师父，此次回来，我有一事要告知你，大燕有史以来最强大的妖魔典夙妖王复活，他有一个巨大的阴谋，他想将大燕人族豢养，当做妖族的食物，他已经发动妖众前往大燕边关，攻下各个关口，等人族无处可逃，再展露獠牙。”
　　典夙妖王？
　　韩绝犹豫片刻，问道：“此妖有多强？”
　　阳天冬回答道：“徒儿也不清楚，但强得不可思议，我在他面前生不起半点儿抵抗之意，我此次回来就是想提醒师父，让师父早做准备，该跑路就跑路。”
　　他好歹跟了韩绝一段时间，知晓韩绝的性子。
　　面对典夙妖王这种近乎不可战胜的万年妖魔，韩绝肯定会退避，远离危险。
　　“你与典夙妖王是什么关系，怎知他的阴谋？”
　　“实不相瞒……典夙妖王收我做义子，我无法拒绝，一旦拒绝就可能要死……”
　　“……”
　　韩绝差点破口大骂。
　　竖子！
　　韩绝对典夙妖王的仇恨度瞬间五星。
　　这是抢他儿子啊！
　　徒儿也是儿！
　　夺子之仇，不共戴天！
　　韩绝忽然来了计策，道：“你立即回去，跟典夙妖王介绍一下为师，可以说出为师的名字，说为师对他很敬仰，反正就是各种帮为师说好话，让他对为师产生好感。”
　　阳天冬疑惑，师父这是搞哪出儿？
　　“还不快去！”
　　“噢噢！”
　　阳天冬连忙离去。
　　韩绝深吸一口气，继续修炼。
　　要是典夙妖王是渡劫境的存在，那还是带着玉清宗跑路吧。
　　性命要紧！
　　……
　　三个月后。
　　正在修炼的韩绝眼前冒出一行字：
　　【典夙妖王对你产生好感，当前好感度为1星】
　　韩绝顿时来了精神，小心翼翼的点开人际关系。
　　他突然有种开盲盒的感觉。
　　三清老祖在上，保佑典夙妖王不超过合体境！
　　【典夙妖王：合体境四层，万年妖魔，对人族修士充满恨意，性情奸诈，当前好感度为1星】
　　合体境四层！
　　韩绝暗自松了一口气。
　　融虚境七层的他对战合体境四层，应该不难吧？
　　他一身灵宝，有伴生法宝，领悟万古级剑道神通，越一个大境界战斗可以吧？
　　可惜。
　　典夙妖王没有来玉清宗，韩绝无法检测到他，再进行模拟试炼。
　　不管怎么说，典夙妖王也没有强大到让韩绝看一眼就想跑。
　　继续修炼！
　　等典夙妖王杀到玉清宗来，鬼知道还有多少年。
　　先闭关，早日突破合体境。
　　韩绝打定主意后，拿出厄运书，诅咒典夙妖王。
　　最好将典夙妖王诅咒得走火入魔！
　　厄运书需要消耗灵力，韩绝从未全力诅咒，之前只是随便用一些灵力持续诅咒。
　　今日，他便要试试，全身灵力用来诅咒典夙妖王会是什么效果！
　　厄运书散发出一缕缕诡异的黑气，照耀在韩绝的脸上，他仿佛身处九幽的邪恶道人。
　　五个时辰后。
　　韩绝开始七窍流血。
　　【警告，过度使用厄运书会遭到反噬】
　　韩绝看到眼前出现的一行字，吓得连忙停下来。
　　他擦了擦脸上的血，他先前太专心，竟然没有察觉到自己在流血。
　　看来使用厄运书不能太用力。
　　好在他的肉身与灵魂都没有遭受重创，调养几日便能恢复。
　　“也不知那妖孽现在情况如何？”韩绝期待的想到。


第77章 妖王重创，真武第一剑修
　　大燕北部，冰天雪地。
　　一处山洞内，寒冰结成一个个锥形体遍布洞道，狰狞惊悚。
　　在洞道尽头，一名白发男子打坐在冰床上，他身上穿着兽毛制成的大袍，面容妖异，背后扭动着四条好似黑毛大尾巴。
　　他便是典夙妖王，化形后的典夙妖王。
　　“噗——”
　　典夙妖王猛地喷出一口血箭，溅在地上的寒冰上，直接灼烧得寒冰融化，水雾升腾而起。
　　冰床前方有密密麻麻的坑洞，都是他之前吐的血。
　　吐血不止！
　　典夙妖王愤怒又惶恐。
　　怎么回事！
　　五个时辰前，他便开始吐血，一直吐到现在，现在竟然开始吐精血！
　　这怎么遭得住？
　　最让他胆寒的是他无法修炼，一纳气，体内的妖力不增反减。
　　“为何会这样……”
　　典夙妖王惴惴不安，活了万年，他还是第一次遭遇这般境遇。
　　他忽然想到一些远古传说，莫非当年的那批修士中有人得道飞升，正在上界盯着他？
　　他才宣布要豢养人族的计划没两年，便突然遭遇如此噩耗。
　　想着想着，一口逆血涌上喉咙，典夙妖王忍不住再次吐血。
　　他要疯了！
　　照这样下去，他得活活吐死。
　　刚破封的这些年，他一直在修炼，想要恢复修为，结果短短数个时辰，他的修为倒退，伤势加剧，比刚破封时还惨。
　　典夙妖王觉得自己一定是得罪了天上仙人，不可能无缘无故遭这般罪。
　　他的修行上也没有出现差错，至于心魔，早在三百年前就被他除掉，现在看来，新的心魔要来了。
　　在典夙妖王的惶恐、绝望之中，时间继续流逝。
　　大概又过去一个时辰。
　　典夙妖王终于不再吐血，也可以重新修炼，但这段经历却成为他的梦魇。
　　冥冥之中，定然有大能在盯着他！
　　……
　　苦修成仙山。
　　【你的好友典夙妖王遭遇诅咒，身受重伤，道行减退】
　　韩绝看到这条邮件，不由笑了，笑得很开心。
　　昨天刚诅咒完，今日就看到邮件。
　　全力使用厄运书的效果就是霸道！
　　韩绝这下子放心了。
　　他决定每隔三年，便全力诅咒典夙妖王一次，让这厮一直处于重伤状态！
　　韩绝继续修炼，目标融虚境八层。
　　随着扶桑树不断长大，离得最近的先天洞府最先受益，灵气开始增长。
　　……
　　春去秋来。
　　一晃眼。
　　十年光景如白马过隙，一去不复返。
　　韩绝终于突破至融虚境八层！
　　巩固修为后，韩绝走出洞府，先是检查了一下扶桑树的健康情况，再找到黑狱鸡，传授其法术。
　　黑狱鸡正在朝着黑狱凤凰不断蜕变，修为也是不断提高，如今已经堪比元婴境修士。
　　妖族的修行境界与人族境界有所不同，但主要是元婴境不同，之后的境界仍一致，妖怪没有元婴，但它们可以练出妖丹、元神。
　　韩绝可不希望混沌天狗在外面浪了那么久后，回来竟能吊打黑狱鸡，那样的话他的道心会受损。
　　苦修不如拼搏机缘？
　　不可能！
　　那只是针对凡人！
　　教完黑狱鸡后，韩绝顺便找到后山的邢红璇，邢红璇难得在闭关修炼，没有出去浪。
　　韩绝决定传授她一些法术，增加她保命手段。
　　邢红璇得知后十分惊喜，眼中的柔情仿佛要出水。
　　教导了十数日，韩绝正要回洞府，他忽然捕捉到两股气息在靠近苦修成仙山。
　　其中一人赫然是皇极昊。
　　韩绝通过人际关系得知皇极昊已经改投西渊州的真武教。
　　另一人修为很高，估计也是真武教的强者。
　　韩绝立即检测玉清宗周围除他之外的最强者。
　　【上官求剑：融虚境九层，真武教执剑长老】
　　融虚境九层？
　　韩绝闭目，开始进行模拟试炼。
　　数秒后，他便找到秒杀上官求剑的办法。
　　他当即消失在原地。
　　与此同时。
　　皇极昊带着一位蓝衫男子走向苦修成仙山，已经不到三里路。
　　望着远处雄伟的苦修成仙山，上官求剑笑道：“这里真有你说的剑道高手？我没有感受到特别强的剑意。”
　　皇极昊正要开口，便看到韩绝慢悠悠的御剑飞行而来。
　　皇极昊连忙弯腰抱拳，颤声道：“皇极昊拜见前辈！”
　　前辈？
　　上官求剑皱眉，此人看起来不强，只是长得很俊。
　　等等！
　　上官求剑跟之前的魏元、清闲真人一样很快就察觉到不对劲。
　　这厮一身灵宝！
　　饶是真武教的执剑长老也没有见过这般奢侈的修士。
　　韩绝飞至皇极昊面前，问道：“你们来玉清宗有事？”
　　只要皇极昊说出对玉清宗不利的话，韩绝立马开大！
　　绝不逼逼！
　　不能再出现清闲真人那样的污点！
　　皇极昊恭敬道：“前辈，我们是来与您论剑的，我身后这位乃是西渊州的真武教第一剑修，想与您切磋，您放心，只是切磋交流心得，不会影响到玉清宗，更不会影响玉清宗与真武教的关系，我们点到即止。”
　　切磋？
　　韩绝看向上官求剑，表情古怪。
　　你怎么敢的啊！
　　上官求剑还以为他被自己的威名吓到，轻笑道：“道友放心，绝不伤及性命与道行。”
　　韩绝叹气道：“我这个人很怕麻烦。”
　　上官求剑皱眉，这厮怂了？
　　“这样吧，我就出一剑，你若能接下，就算我输！”韩绝摆手道。
　　皇极昊眼皮狂跳。
　　他不由回忆起曾经的噩梦。
　　上官求剑道：“好！”
　　他已经看出来，韩绝虽然灵宝多，但明显心虚，既然如此，那早点结束也好。
　　他的话音刚落，韩绝忽然拿出鸿蒙判定剑，一剑斩向上官求剑。
　　韩绝仿佛瞬移般凭空出现在上官求剑面前，直接施展天诛鬼神剑。
　　融虚境八层的六道灵力犹如山洪暴发，全都灌入鸿蒙判定剑内，一道黑色剑气衡掠天穹，时辰仿佛静止。
　　上官求剑瞪大眼睛，他的手摸向腰间的剑。
　　不好！
　　太快了！
　　来不及！
　　恐怖剑气封锁上官求剑，让上官求剑仿佛坠入九幽黄泉，灵魂都在战栗。
　　多少年了！
　　上官求剑竟然再次嗅到一丝死亡的气息！
　　最关键的是他连反抗的机会都没有。
　　轰的一声！
　　身后的树林被剑气掀起的狂风肆意卷动，犹如狂风骤雨来袭。
　　上官求剑以为自己死了，实际上并没有。
　　鸿蒙判定剑悬在上官求剑的额头上，上官求剑能透过剑刃的反光看到自己满是绝望的脸，豆大的冷汗迅速冒出额头。
　　韩绝单手执剑，金衣猎猎，寒君琉璃冠上的土皇御灵巾犹如烈焰摇曳。
　　他那冰冷的表情让上官求剑仿佛看到了剑道尽头的剑仙。
　　“你，好像接不住。”韩绝轻声道。
　　扑通一声。
　　上官求剑双腿发软，死里逃生的巨大压力让他的双腿承受不住，跟着跪在地上。
　　这位融虚境九层的大修士直接被韩绝的剑吓得瘫在地上，旁边的皇极昊并没有露出震撼之色，反而一脸苦笑。


第78章 顿悟剑意，天穹剧变
　　看着跪在自己面前的上官求剑，韩绝心里忽然有些不忍。
　　或许对方真的只是想切磋？
　　我刚才直接开大，是不是踏碎了他的道心？
　　韩绝开口道：“你们回去吧，此事不要对外提起，我也不会说出去的。”
　　说罢，韩绝转身准备离去。
　　上官求剑连忙起身，咬牙问道：“道……前辈到底是何方神圣，敢问您真正的道号？”
　　“轮回。”
　　丢下这两个字，韩绝便离去。
　　上官求剑愣在原地，嘴里重复念着轮回二字。
　　皇极昊安慰道：“当初我比你还惨，你这算好的，没有受伤。”
　　上官求剑苦笑道：“没想到大燕真藏着如此大能，怪不得最弱的大燕一直风平浪静，无人敢进犯。”
　　他现在相信了皇极昊的话。
　　当初顿悟万古剑道的大能便是来自大燕！
　　韩绝的剑可怕至极，他现在回想起来，背脊还不禁冒冷汗。
　　“轮回……世间大能隐世，原来我才是井底之蛙。”
　　上官求剑心中叹气道。
　　他们感受到李卿子等人飞来，当即离去。
　　另一边。
　　回到先天洞府内的韩绝眼前冒出一行字：
　　【上官求剑对你产生好感，当前好感度为3星】
　　韩绝不由摇头。
　　这些天才怎么都一个尿性，虐一下就虐出好感来。
　　韩绝捕捉到李卿子等人四处巡逻的气息。
　　他忽然觉得自己差了点。
　　每次震慑敌人都需要这样大张旗鼓，有违低调二字。
　　不行！
　　我得悟出只针对敌人、不造成巨大声势的招式。
　　韩绝皱眉，开始苦思冥想。
　　……
　　典夙妖王要疯了！
　　自从那诡异的重伤开始后，每隔三年，他便会重新经历一次那样的噩梦。
　　他不清楚问题到底出在哪里。
　　倘若真是仙人，为何不直接弄死他？
　　典夙妖王现在已经没有野心，满脑子想的是如何摆脱这样的噩梦。
　　这一日，他的义子阳天冬前来拜访。
　　阳天冬是来打探消息，典夙妖王何时对人族发动进攻。
　　他还未来得及问，典夙妖王便开始倒苦水。
　　典夙妖王真的受不了，阳天冬是他义子，他觉得可以信任。
　　听完典夙妖王的近况后，阳天冬沉默，脸色阴沉。
　　他心中狂喜！
　　我上位的机会快来了？
　　“义父，会不会是与您要针对人族的计划有关？”阳天冬小心翼翼的问道。
　　典夙妖王瘫坐在冰床上，道：“本王早就没去想这个计划，莫非要本王对天发誓？”
　　此言一出，典夙妖王猛地来了精神。
　　对！
　　对天发誓，这样那位仙人才会看到！
　　典夙妖王当即起身，抬起右掌，道：“我，典夙，对天发誓，绝不再针对大燕人族，望仙神饶恕小妖的无知企图！”
　　说出这番话，典夙妖王顿时松了一口气。
　　或许是心理安慰，典夙妖王觉得一切都会好转。
　　阳天冬表面上恭喜，暗自不屑。
　　就这也想当大燕的王？
　　你配吗？
　　……
　　半年后。
　　上官求剑、皇极昊回到真武教。
　　被韩绝一剑击败后，上官求剑的道心差点毁了，为了巩固道心，归途中，他不断挑战修真宗门，重塑信心。
　　与皇极昊分别后，上官求剑回到自己的阁楼前，他正要推门而入。
　　就在这时，天穹剧变，出现一片紫色霞光。
　　上官求剑腰间的剑又开始颤鸣，不过这一次并没有自动出鞘。
　　不仅是他，整个真武教的剑修皆是如此，全都惊骇的看向自己的剑。
　　又来了！
　　上一次是有人领悟万古剑道，这一次呢？
　　上官求剑第一时间联想到韩绝。
　　莫非前辈在剑道上又有所领悟？
　　上官求剑露出苦笑。
　　与轮回前辈相比，他当真是凡人。
　　不仅是真武教，全天下所有宗门的剑都在颤鸣。
　　另一边。
　　一座高耸入云的山峰顶端，一名黑袍男子朝着东日打坐修炼，周围全是茫茫云海。
　　他忽然睁开眼睛，只见他左右两侧悬浮着的四把剑全都在剧烈颤鸣。
　　黑袍男子皱眉，喃喃道：“有人顿悟出剑意……至少是万古剑意……”
　　他拿出一张符纸，放在面前的地上，双手开始施法，四把剑轮流落在符纸上，一点即离。
　　十息之后。
　　符纸上逐渐浮现出笔迹，最终形成笔劲有力的两个大字。
　　轮回！
　　黑袍男子脸色凝重，喃喃道：“何意？轮回是指天地规则……还是指某位修行者？”
　　……
　　玉清宗。
　　上到长老，下到外门弟子的剑都在颤鸣。
　　此事引得所有人紧张，纷纷聚集起来讨论。
　　“这是怎么回事？”
　　“不清楚啊，天都变色了。”
　　“莫非有大能出世？”
　　“我看是有仙神下凡！”
　　“据说数十年前也曾出现过这样的异象。”
　　“玉清宗将迎来大劫？”
　　……
　　当弟子们在担忧时，长老们得到消息，整个大燕的天穹皆是如此，他们不由松了一口气。
　　只要不是针对玉清宗便好。
　　李卿子第一反应就是想去找韩绝，但转念一想，事情都还未搞清楚，就这样贸然打扰韩绝，可不好。
　　李卿子抬眼看向紫色苍穹，喃喃道：“晦气！怎么到我这一任，玉清宗这么多灾多难？”
　　越想，他越抑郁。
　　他只能祈祷这不是一场浩劫。
　　与此同时。
　　先天洞府内。
　　打坐在床榻上的韩绝周身缠绕着劲风，那是剑气形成的风。
　　他的眉心间浮现出一把小剑的图纹，若隐若现。
　　韩绝正在领悟剑意，一种专属于他的剑意。
　　冥冥之中，他的意识到来到一条奔流不息的剑道长河中，周围全是剑影，朝着同一个方向极速射去，七彩霞光流动，形成好似时空隧道一样的奇异空间。
　　韩绝的身体不受控制的前进着，不急不缓，漫步于剑影之中。
　　前方出现一道道人影，由剑光形成，模糊不清，这些人走得很慢，被韩绝接连超越。
　　韩绝进入一种玄而又玄的状态。
　　他在凝固自己的剑意。
　　他的剑意，一往无前，霸道延绵，欲让众生卷入其中，无法逃脱，犹如六道轮回！
　　他就要创造这样的剑意！
　　一直闭关苦修，为的是什么？
　　为的是永生不死！
　　为的是无敌诸天！
　　为的是一剑可诛诸天众生，舍我其谁！
　　他要的不是这样的残暴，而是拥有这样的底气，绝对的无敌才能真正永生不死！


第79章 太乙级剑意，仇敌陨落
　　剑道长河之中，韩绝一步步前进，超越一位位在剑道上前进的剑修。
　　这代表的不是实力，而是对剑道的悟性！
　　在不断前进的过程中，韩绝对自己的剑意有了更明确的意志。
　　他突然产生一个好奇。
　　在这条剑道长河的尽头是谁？
　　就在这时！
　　前方一道赤色身影忽然扭头，怒喝道：“还不停下来！凡人也敢触及仙境，找死！”
　　轰的一声！
　　神秘而恐怖的剑意爆发，席卷向韩绝，刹那间，韩绝有种直面死亡的恐惧。
　　剑道长河跟着破碎，韩绝如梦初醒，他的意识回到肉身中。
　　他大口喘息，满头大汗。
　　“那人到底是谁？”
　　韩绝还是第一次遇到如此强大的存在，仅凭剑意就足以撕碎他。
　　好在对方没有杀意，否则韩绝的元神可能被镇灭。
　　看来以后不能太贪心。
　　要适可而止，除非自身修为强大绝伦。
　　【恭喜你顿悟太乙级剑意，名为轮回剑意】
　　【由于你第一次顿悟出太乙级剑意，你获得一件灵宝】
　　【恭喜你获得太乙级六品灵宝——静心蒲团】
　　【静心蒲团：太乙级六品灵宝，可助长修行速度，可静心镇心魔】
　　太乙级？
　　莫非这是超越凡界的等级？
　　韩绝默默想到，他立即取出静心蒲团。
　　此蒲团看起来很朴素，与寻常道观的蒲团没有区别，不过韩绝一坐上去，整个人都放松了，先前被神秘剑仙吓退的紧张感荡然无存。
　　韩绝抬起右手，掌心之中凝聚出一把小剑。
　　轮回剑意！
　　他终于有了自己的剑意！
　　以后若有人登门挑战，他直接用轮回剑意碾杀，针对性点杀，尽可能不破坏周围的环境，不引起太大的动静。
　　韩绝深呼吸，开始修炼。
　　与此同时，天穹上的紫色霞光开始消失。
　　全天下都在议论此事，韩绝没有冒头，倒是出现不少招摇撞骗之士，谎称自己是引起天象异常的天命之人。
　　而这一切韩绝不得而知，即便知晓也无动于衷。
　　……
　　北州，御妖魔宗。
　　一处空旷的山谷内，数百名弟子打坐在一起，面朝一座石碑，石碑上刻着一行晦涩难懂的血色文字。
　　苏岐便在其中，他正一脸忧愁。
　　他不想修炼御妖魔宗的魔功，他不想当魔修，他要当正道修士。
　　只是他师父为何还未出手？
　　自从加入御妖魔宗，他经常遭受欺负，因为他不想跟着那些魔修去为非作歹，格格不入的他自然会遭遇排挤，好在欺负他的那些弟子总是因稀奇古怪的原因死了，使得现在没有弟子敢招惹他。
　　苏岐明白，定是他师父在暗中帮助他。
　　看来这御妖魔宗还是很强的，连他师父也不敢贸然出手。
　　就在这时。
　　前方的石碑旁忽然出现一道身影。
　　“所有弟子赶往宗门，萧厄长老陨落，所有弟子前去祭拜！”
　　来者高声喊道，此言一出，引得所有人哗然。
　　长老陨落！
　　在御妖魔宗，想要成为长老，至少得是融虚境修为。
　　一尊融虚境大能陨落？
　　这可不是小事！
　　弟子们纷纷起身，朝着宗门飞去。
　　苏岐跟在人群中，暗自兴奋：“莫非是师父出手了？应该是他老人家，北州可没有宗门敢招惹御妖魔宗，融虚境大修士也不可能平白无故陨落。”
　　另一边。
　　一座祠堂内。
　　萧厄的尸体躺在地上，旁边有一座大鼎，插着香烛，青烟维系着他那虚弱的魂魄。
　　周围站着十数名御妖魔宗的高层。
　　宗主屠权脸色阴沉，开口道：“萧厄师弟，最后还有什么遗言吗？”
　　他们已经尽全力，奈何无力回天。
　　萧厄的魂魄最多再维持一会儿便要消散，堕入轮回之中，从此与他们阴阳相隔，纵然转世投胎，来世也无法认得彼此。
　　萧厄正处于迷茫的状态，他已经经历过绝望，在临死之前他回忆过去，发现这一切的不顺就源自离开大燕之后。
　　他想到了韩绝那张绝世容颜。
　　不知为何，他有强烈的冲动，自从被韩绝打破计划后，他就一直不顺心，各种倒霉事层出不穷，修行一段时间后总是容易遭遇心魔。
　　排除所有可能性，剩下那个再不可能也绝对是真相！
　　萧厄的眼神逐渐恢复光芒，他看向自己的师兄弟们，咬牙道：“不要去大燕！不要去大燕！千万不要招惹大燕的玉清宗……”
　　这是萧厄最后的忠告。
　　他无法理解韩绝是如何害自己的，但直觉告诉他绝对与韩绝有关。
　　神秘诡异的敌人最可怕！
　　萧厄不希望御妖魔宗步入他的后尘。
　　至于复仇……
　　萧厄经历了那么多霉运，早已不想复仇，他现在只希望御妖魔宗往后无难无风雨，至于自己。
　　投个好胎吧。
　　屠权皱眉问道：“莫非你这些年这般不顺，都是因为大燕的玉清宗？”
　　他扭头看向其他人，问道：“大燕是什么地方？”
　　众人摇头，未曾听说过大燕。
　　萧厄的魂体开始消散，他虚弱道：“师兄，不要帮我复仇……永远不要招惹大燕玉清宗……”
　　还未说完，他的魂体彻底消失，如烟涣散。
　　御妖魔宗众人陷入沉默中。
　　他们脑海里只有一个疑惑。
　　大燕玉清宗在哪儿？
　　……
　　自顿悟轮回剑意后，韩绝又闭关了八年。
　　八年，对于他与玉清宗而言算不得什么，可对于玉清宗的弟子而言或许是一段很长的时间。
　　靠着静心蒲团，韩绝距离融虚境九层已经近了。
　　不得不说，太乙灵宝就是了不得！
　　这一日。
　　韩绝来到洞外检查扶桑树的情况，顺便活动筋骨。
　　荀长安看到机会了，连忙起身，跟着模仿韩绝的动作。
　　韩绝无视他，开始调出人际关系，查看邮件。
　　【你的徒弟阳天冬遭遇妖王袭击】
　　【你的好友周凡被十支宗门追杀】
　　【你的好友周凡遭遇正道修士袭击】x4883
　　【你的好友周凡身受重伤，偶遇大能，脱离生死危机】
　　【你的仇敌萧厄陨落，身死道消，魂魄流入轮回之中】
　　【你的好友曦璇仙子误入上古圣地的遗址】
　　【你的神宠混沌天狗遭遇妖兽袭击】x6942
　　【你的神宠混沌天狗引得人妖共愤】
　　……
　　韩绝注意到萧厄竟然陨落了！
　　他顿时惊喜。
　　枯燥的岁月里，除了修为的提升，这是唯一能令他高兴的事情。
　　看来厄运书还是有效果的。
　　韩绝一直担心御妖魔宗会来袭，现在萧厄死了，估计就不会再来了，毕竟萧厄又不知是他在诅咒。
　　萧厄没了。
　　以后只能诅咒典夙妖王了。
　　也不知典夙妖王还能撑多久。


第80章 融虚境九层，主角复活
　　大燕北部，冰雪千里。
　　一座山洞内，阳天冬跪在地上瑟瑟发抖。
　　“啊啊啊啊！本王受不了！为何会这样？”
　　典夙妖王抓着头发怒吼道，那该死的神秘之力又来干扰他修炼。
　　他明明已经对天发誓，为何还要遭受这样的罪？
　　阳天冬也很好奇，典夙妖王到底是得罪了谁，竟然能在冥冥之中诅咒典夙妖王。
　　能让典夙妖王如此抓狂，定是大能！
　　最关键的是典夙妖王虽抓狂，却不敢咒骂对方，心里还是怵得很。
　　典夙妖王双目血红，盯着阳天冬，沉声道：“你说！你说为父该怎么办？”
　　阳天冬眼珠子一转，道：“义父，有没有可能……对天发誓，仙神不信，若是您亲自拜访人族宗门，与之结交，或许仙神会对您改观？”
　　此言一出，典夙妖王眼睛一亮，这倒是有几分道理。
　　“可大燕这么多宗门，本王都要一一拜访，对那些修士展颜欢笑？”
　　“那自然不必，您只需要向最强大的宗门拜访即可！”
　　“大燕哪个宗门最强？”
　　“玉清宗，我之前便是玉清宗的弟子，我或许能帮您说说话，省去一些误会。”
　　“好！就去玉清宗，明日动身，不，就今日，就现在！本王真的遭不住了！”
　　……
　　韩绝得知萧厄死去后，不到半年，典夙妖王便赶来玉清宗。
　　阳天冬先让他在附近等着，自己先来拜访自家师父。
　　韩绝乃是玉清宗的斩神长老，很容易与典夙妖王发生矛盾。
　　阳天冬很了解自己的师父，虽然低调，口口声声说怕死，可玉清宗真要是遇到麻烦，他绝不会善罢甘休。
　　不过典夙妖王可不是弱者，阳天冬不希望他们打起来。
　　先天洞府内。
　　韩绝得知典夙妖王来了，第一反应便是进行模拟试炼。
　　典夙妖王很强！
　　韩绝第一次与之战斗用了十秒。
　　这可不行！
　　融虚境八层杀合体境四层，用了十秒？
　　韩绝不信邪，无视阳天冬，继续模拟试炼。
　　这一次他直接开大，鸿蒙判定剑以轮回剑意、六道灵力施展天诛鬼神剑，秒杀典夙妖王！
　　韩绝顿时放心了。
　　能秒杀就好。
　　他睁开眼睛，看向阳天冬，漫不经心地问道：“典夙妖王为何来玉清宗？”
　　这一次，他的态度截然不同，让阳天冬嗅到了有恃无恐的逼味。
　　阳天冬暗自敬佩，不愧是师父，真是人精。
　　典夙妖王能在外面等候，已经说明态度，要是换做掌教，即便知晓典夙妖王的态度，也得跳脚。
　　阳天冬开始讲述典夙妖王这段时间的遭遇。
　　韩绝听后，差点笑出声来。
　　典夙妖王竟然怀疑是仙神所为，这样也好，多一位盟友，总比多一位敌人要好。
　　“嗯，带典夙妖王前去拜见掌教吧，我现在便传音给掌教。”韩绝开口道。
　　阳天冬欣喜，连忙行礼退下。
　　韩绝跟着传音给李卿子。
　　李卿子得知此事，哪敢拒绝，典夙妖王的名声他可是听说过，就像华夏人知晓牛魔王一样，典夙妖王在大燕的传说根深蒂固，多亏了像老树妖一样的狗奴才，到处宣扬。
　　典夙妖王前来拜访的消息迅速在玉清宗传开。
　　弟子们紧张极了，不知典夙妖王前来跟玉清宗谈事，还以为要开战。
　　内门上万弟子全都严阵以待。
　　自九鼎真人带动玉清宗发展至今，玉清宗的内门弟子数量已经超过一万五之数，外门弟子更是过三万，而在秘殿内还有千位精英弟子。
　　不仅如此，玉清宗还吸纳了近十位元婴客卿，整体实力已经在朝着大燕最强冲刺。
　　韩绝没有修炼，一直留意着主峰的情况。
　　好在典夙妖王确实怕了，跟李卿子谈话时姿态很平和，双方只是随便聊聊，并没有谈条件。
　　典夙妖王只是来表达好意，希望双方势力建立友好关系，以后不要为敌。
　　李卿子自然不会拒绝。
　　谈了两个时辰，典夙妖王带着阳天冬离去。
　　临走之前，阳天冬还拜别韩绝。
　　等他离去后，韩绝仍有些不爽。
　　不过这样也好，阳天冬有了靠山，以后也不用麻烦韩绝。
　　韩绝决定以后不再诅咒典夙妖王，除非他搞事。
　　“唉，典夙妖王投了，萧厄死了，没有日常任务了。”
　　韩绝叹气道，有些遗憾。
　　罢了。
　　漫漫人生路，只有修行为伴。
　　韩绝继续修炼，目标早日突破至融虚境九层！
　　……
　　七年后。
　　韩绝终于突破至融虚境九层！
　　爽啊！
　　韩绝终于看到合体境的尾巴，心情别提有多高兴。
　　达到九层，再将六道灵力积累到融虚境大圆满，最多数载之功，至于突破，那便是数日罢了。
　　韩绝闲来无事，点开人际关系查看邮件。
　　【你的好友周凡遭遇正道修士袭击】x8932
　　【你的好友周凡陨落】
　　【你的好友曦璇仙子获得机缘，顿悟大道，道行增长】
　　【你的好友周凡得大能重塑肉身，复活成功，修为大涨】
　　【你的神宠混沌天狗遭遇妖兽袭击】x7843
　　【你的神宠混沌天狗身受重伤，好在气运雄厚，化险为夷】
　　【你的好友黄尊天服用天材地宝，灵根资质增长】
　　……
　　咦？
　　周凡死了又复活？
　　这……
　　离谱啊！
　　韩绝觉得自己要是不来这个世界，周凡绝壁是主角。
　　也不知周凡与苏岐相遇，会有怎样的碰撞？
　　值得一提的是，他没有看到苏岐的邮件，估计这厮在闭关修炼，提升修为。
　　苏歧闭关，天下太平！
　　难得韩绝希望他这段时间不要闭关。
　　另外，混沌天狗太浪了吧，韩绝忽然不敢再当它的主人，这厮招惹了多少仇家？
　　黄尊天气运不错，能提升灵根资质的天材地宝那可都是传说级宝物。
　　也对，黄尊天坐拥九龙宗，想要笼络资源也并非难事。
　　修真界算是一如既往的精彩，周凡、混沌天狗估计已经闯出大燕，在更广阔的天地兴风作浪。
　　韩绝透过邮件，仿佛看完了许多小说，受益匪浅。
　　还是那句话，不作死就不会死。
　　【悟道老怪对你产生仇恨，当前仇恨度为4星】
　　韩绝顿时满头问号。
　　悟道老怪是谁？
　　得！
　　正愁厄运书无用武之地，你老小子倒是送上门来！


第81章 合体境，宣姓前辈
　　一处山洞内。
　　邢红璇警惕的望着眼前的灰袍老者。
　　灰袍老者哼道：“小女娃，你那位夫君不可能比我徒儿的天资更强，放弃他吧，我可以既往不咎，带你加入无相宗，这可是许多人梦寐以求的大机缘。”
　　这位灰袍老者便是悟道老怪。
　　邢红璇数十年前误入此山洞领悟功法，偶遇过悟道老怪，不过当时两人只是点头，并没有多交流。
　　后来，悟道老怪离去，邢红璇也回玉清宗，最近邢红璇总觉得还差点什么，于是又赶回此处秘境，找到此山洞继续修炼神功。
　　恰逢悟道老怪回来，悟道老怪惊讶的发现她竟然已经习得神功，便想将她收为徒媳。
　　邢红璇起初婉拒，奈何这厮死缠烂打，邢红璇不得不说自己已经嫁人。
　　悟道老怪道行高深，掐指一算，发现邢红璇并没有姻缘，邢红璇只能无奈说出自己与同门长老已经私订终身，这可把悟道老怪气得。
　　这也是韩绝收到4星仇恨度的前因。
　　邢红璇摇头道：“多谢前辈好意，我真的不愿离开我夫君。”
　　另一边，韩绝也通过天之傀儡发现他们的交谈。
　　韩绝觉得不可能有无缘无故的仇恨，于是从三只天之傀儡着手，果不其然，在邢红璇这里发现悟道老怪。
　　悟道老怪无奈道：“小女娃，你们大燕只是弹丸之地，至于玉清宗，我更是闻所未闻，此处秘境连接着许多地方，加入无相宗，能让你看到更广阔的天地，只要你愿意，我可以隐瞒你的这段过往，你再考虑一段时间，十年后，我还会再来，若你愿意，可以斩断前缘，在此等我。”
　　丢下这番话，悟道老怪便离去。
　　韩绝听后，暗自气恼。
　　原来是来挖墙脚。
　　他不由用神识关注邢红璇的神情。
　　等悟道老怪远去后，邢红璇露出不屑之色。
　　她摇了摇头，继续参悟洞壁上的功法。
　　还不错，这婆娘并没有心动。
　　先天洞府内。
　　韩绝调出人际关系，查看悟道老怪的信息。
　　【悟道老怪：合体境七层，无相宗宗主，得道高人，因你是他相中的徒媳之夫君，对你心怀不满，倘若邢红璇答应他，将对你出手，永绝后患，当前仇恨度为4星】
　　无相宗的宗主。
　　韩绝摸着下巴，陷入思索中。
　　过了一会儿，他开始模拟试炼，将典夙妖王的修为提至合体境七层。
　　结果花了两分钟才将其击败。
　　悟道老怪肯定更强。
　　不能秒杀，这就有点难办。
　　看来得早点突破合体境。
　　韩绝立即开始纳气，争取早日融虚境大圆满。
　　……
　　五年后。
　　韩绝终于达到融虚境大圆满，在突破之前，他拿出厄运书，先诅咒悟道老怪四天四夜，再前往万妖界突破。
　　他先联系静胥真人，将万妖界清场。
　　静胥真人也不拖沓，立即安排。
　　李卿子吩咐过，韩绝的任何要求都必须第一时间满足，绝不可怠慢。
　　两个时辰后，万妖界内的弟子被众位长老齐齐赶出去，此事在内门引起很大的反响，不过一听是斩神长老需要，所有弟子都不再不满。
　　合体境的大劫极为恐怖，即便韩绝开启结界，仍引起极大的动静，玉清宗的长老们齐聚而来，感受着那股浩瀚的天威，无不是胆战心惊。
　　“斩神长老到底有多强啊？”
　　“这般威势恐怕是要超越祖师爷。”
　　“别惊叹了，斩神长老的苦修意志岂是你我能比的？”
　　“这已经不是苦修能达到的，其天资也绝对是玉清宗最强。”
　　“有斩神长老在，玉清宗才有今日之强盛，最关键的是斩神长老都不揽权，令人敬佩。”
　　听着众位长老的议论，李卿子昂首挺胸，仿佛吹的是他。
　　关幽罡脸色复杂，望向远方灭世般的场景，眼中满是敬畏之色。
　　事到如今，他对韩绝没有半点埋怨，相反，他开始以韩绝为目标修炼。
　　只可惜，目前来看，他与韩绝的差距仍在不断拉大。
　　“或许有朝一日，他能飞升成仙。”
　　关幽罡默默想到。
　　……
　　一片荒原之上，一名赤着上半身的男子打坐在半空中，无数雷电从天而降，交织在他身上。
　　此人赫然是周凡！
　　在不远处，莫复仇与一名紫裙女子并肩而立。
　　多年过去，周凡与莫复仇皆已经褪去稚嫩，变得成熟，气势更是强大，渡劫中的周凡肉身充满视觉震撼力，好似古神的圣体，坚不可摧。
　　背着魔剑的莫复仇更有一种魔道巨擘的森然气势。
　　莫复仇开口问道：“前辈，您与我师弟到底有什么关系，怎让你舍得出手如此阔绰？”
　　紫裙女子不仅复活周凡，还助其修炼，在她的教导下，周凡的实力突飞猛进。
　　如今，周凡正在突破元婴境，其实力早已堪比元婴境修士，之前便杀过一尊元婴强者！
　　“你这位师弟前世与我有缘，曾救过我，我算是还恩吧。”紫袍女子平静道。
　　前世？
　　莫复仇不由好奇。
　　紫袍女子感慨道：“说起来，还是他自己气运强大，他之前获得的机缘让他足够强大，我只是顺水推舟罢了，往后这天下要被他掀起风云，或许他会再度成就大乘之境。”
　　再度？
　　莫复仇暗自心惊，莫非周凡前世乃是大乘修士？
　　“他要突破成功了，我也得离开，为了救他，我欠我师姐一个人情，还得去还。”紫袍女子摇头道，说完，她便转身准备离去。
　　莫复仇连忙问道：“敢问前辈道号，他日我们如何找您报恩？”
　　紫袍女子纵身跃起，脚下出现云雾，承载她飞向天边，她的声音跟着传入莫复仇耳中：“我的道号，你们最好不要知道，以免招来麻烦，唯一能告诉你们的是，我姓宣。”
　　宣？
　　莫复仇皱眉，仔细回想，没听说过修真界有姓宣的大能。
　　他将目光重新看向周凡。
　　……
　　万妖界。
　　经过十天十夜的渡劫，韩绝终于突破成功。
　　合体境！
　　他终于达到合体境，他的心情那叫一个激动。
　　【检测到你成功突破至合体境，你有以下选择】
　　【一，立即出世，向天下人展现你的强大，可获得一件灵宝、一次神通传承】
　　【二，继续闭关，低调修炼，目标人间最强，可获得天材地宝】


第82章 寿命暴涨，膨胀的周凡
　　面对眼前的选择提示，韩绝毫不犹豫选择第二条。
　　现在出世？
　　不可能！
　　韩绝早就接触过大乘境修士，在他看来，不达到大乘境，出去定然有危险。
　　否则周凡的前世为何会死？
　　大乘境在这人间也未必安全！
　　【你选择继续闭关，低调修炼，远离世俗，获得天材地宝】
　　【恭喜你获得地仙葫芦籽】
　　【地仙葫芦籽：千年开花，万年结果，可食用，可炼制法宝，其果若是孕育时间长，可自行结成法宝，亦可诞生生灵】
　　韩绝眨了眨眼。
　　看到地仙葫芦籽的信息，他首先想到的是葫芦娃。
　　其次是洪荒神话传说里的先天葫芦。
　　韩绝继续巩固修为，同时调出属性面板：
　　【姓名：韩绝】
　　【寿命：356/27900】
　　【种族：人族（蜕凡阶段）】
　　【修为：合体境一层】
　　【功法：六道轮回功（可传承）】
　　【法术：绝指神剑、七重幻步、三清绝影剑（绝世）、九龙除魔印、大千雷暴、风神术、还相术】
　　【神通：六道吸魂、天诛鬼神剑、法天象地、筋斗云、万剑神宗、如来咒、六道绝印、玄黄剑气】
　　【法器：金蝉玄神衣（七品灵宝）、小乾坤腰带、麒麟剑、缚妖绳、焚煞钟（六品灵宝）、九星踏灵靴（五品灵宝）、寒君琉璃冠（四品灵宝）、厄运书（绝品灵宝）、土皇御灵巾（三品灵宝）、护心天仙链（三品灵宝）、静心蒲团（太乙级六品灵宝）】
　　【剑意：轮回剑意（太乙级）】
　　【自创神通：三清诛世（万古级）】
　　【伴生法宝：鸿蒙判定剑】
　　【灵根资质：六道灵体，蕴含顶级风、火、水、土、木、雷灵根，增加一定气运】
　　【先天气运如下】
　　【绝世无双：仙姿，魅力顶级】
　　【天命剑痴：剑道资质顶级，剑道悟性顶级】
　　【身法绝尘：身法资质顶级】
　　【仙帝后裔：获得一部绝世修仙功法……】
　　【查看人际关系】
　　……
　　27900岁！
　　牛批啊！
　　不愧是六道轮回功，境界越高，寿命涨得越快！
　　韩绝飘了。
　　寿命的增长比修为的增长让他感觉更爽。
　　韩绝的安全感大增，合体境修为，别说大燕，放眼周围的修真界，也是一等一的强者！
　　不过还不够！
　　得继续苦修！
　　至于出去逍遥，急什么！
　　等韩绝修炼至大乘，其寿命得多长？
　　到时候有的是时间逍遥自在，今日之苦修，便是来日逍遥的基石。
　　数日后。
　　韩绝的修为彻底巩固，他起身迅速离去。
　　他没有跟远处的长老们打招呼，以免麻烦。
　　长老们也没有计较，反而对他更加敬佩。
　　不愧是斩神长老，其道心当真是坚定，这等人不成仙，谁配成仙？
　　回到先天洞府门口，韩绝撞见邢红璇。
　　黑狱鸡在她旁边，跟她聊天。
　　黑狱鸡如今已经可以将身形伸缩自如，目前跟正常的大公鸡差不多大。
　　荀长安仍在扶桑树下打坐，不敢靠近邢红璇。
　　一看到韩绝，邢红璇立即扑过来。
　　“夫君，你突破了？”邢红璇兴奋的问道。
　　韩绝很少离开洞府，只要离开，必定是为了突破。
　　韩绝点头，道：“进去再说吧。”
　　两人进入先天洞府，黑狱鸡想跟进去，结果被阵法挡住。
　　郁闷的它来到荀长安面前，笑道：“你猜，邢红璇会吃主人吗？”
　　荀长安脸皮一抽，道：“或许吧。”
　　被黑狱鸡这样一说，荀长安莫名想到自己的心上人，心里燃起小火苗。
　　娘的！
　　这只臭鸡是不是故意的？
　　这句话的杀伤力太大了！
　　荀长安那颗如同枯井般的心再次泛起波澜。
　　情劫的封印开始松动。
　　黑狱鸡继续问道：“我主人虽不爱出去，但总有女子来找主人，想吃主人，你说他们孤男寡女，共处一室，会不会发生点什么？我们主人会有危险吗？”
　　荀长安瞪了它一眼，骂道：“滚！好好修炼去！”
　　黑狱鸡郁闷。
　　这小子怎么了？
　　脾气真大！
　　……
　　先天洞府内。
　　邢红璇站在韩绝面前提起悟道老怪，越说越气愤。
　　她就是不爽悟道老怪那高高在上的姿态，仿佛玉清宗是穷乡僻壤，韩绝只是区区一凡人。
　　韩绝笑道：“他说的是真的，你就不心动？”
　　邢红璇坐下，笑道：“怎么可能，我就要死缠着你，夫君必定成仙，我还等着鸡犬升天呢。”
　　说话间，她从袖中掏出一瓶丹药，道：“这瓶丹药是我在秘境里发现的，灵气很冲，我只是嗅了一下，金丹便不稳，所以不适合我，应该适合夫君。”
　　韩绝接过药瓶，打开一闻。
　　嗯？
　　灵气确实充沛！
　　他将自己的六道灵力注入其中，并无危险。
　　“嗯，多谢。”韩绝笑道。
　　邢红璇顿时露出笑容。
　　数日后。
　　邢红璇心满意足的离开先天洞府。
　　……
　　荒原之上，残阳如血，延续至天地尽头。
　　周凡与莫复仇坐在一块巨石上。
　　突破成功后的周凡意气风发，时不时扭动脖子，欣赏自己完美的肉身。
　　“师兄，接下来我先帮你复仇吧，之后，我准备征战天下，杀出名声来，我要当天下第一！”
　　周凡傲然说道，语气中充满自信。
　　莫复仇无奈道：“你才元婴境，怎敢如此狂妄？”
　　周凡笑道：“我又不傻，肯定会从境界相当的修士开始挑战，我要证明给她看，我配得上她！”
　　数十年前，莫复仇与周凡遇到一名女子，周凡一见钟情，想要追求，结果对方背景强大，说跟他不可能，即便两情相悦，她父亲也不会同意，她要嫁也只能嫁给名满天下的大能修士。
　　这番话刺激到了周凡，周凡最讨厌别人瞧不起他，于是乎，他就走上了极端之路。
　　莫复仇经常劝诫，但根本没用。
　　“先挑战真武教吧，据说真武教内有许多天骄。”周凡意气风发地笑道。
　　他忽然想起一人，笑道：“师兄，你还记得玉清宗的韩绝吗，你之前说他可能是斩神长老，他曾经杀过化神，我觉得我如今的实力也可以与化神扳手腕，我算是追上他了吗？”
　　韩绝？
　　莫复仇皱眉道：“韩兄弟的资质很高，又一直闭关修炼，修为估计很高了吧，恐怕光是化神境实力还不足以击败他。”
　　离开大燕这么久，也不知玉清宗现在如何。
　　周凡摇头笑道：“怎么可能，一直苦修可不对，你我皆是凡人，凡人成仙，岂是靠修炼就行得通？得寻求天地机缘才对，你看我，修为突飞猛进，昔日仇敌也在苦修，仍卡在原来的境界。”
　　“以后回去，我可得跟韩绝好好切磋一番，让他醒悟，到时候带上他，我们三人一同行走天下，闯出赫赫威名，岂不快哉？”


第83章 东王仙，扶桑树的异常
　　邢红璇离开的第七日，韩绝拿出地仙葫芦籽，走出洞府。
　　他来到扶桑树下，将地仙葫芦籽埋入泥土中，再灌入自己的六道灵力，滋养它。
　　这等宝贝还是得自己亲自来种植，荀长安的栽培技术有限，大多数时间都是放养扶桑树，幸好神树坚强。
　　“师父，这是什么？”荀长安好奇的问道。
　　韩绝回答道：“葫芦，以后你也得照看它。”
　　荀长安好奇，韩绝从哪里得来的葫芦？
　　随着扶桑树不断长大，荀长安发现此树很不简单，所诞生的灵气已经很庞大，产量超越山上其他所有天材地宝。
　　荀长安不傻，这样的天材地宝真的是出自玉清宗吗？
　　之前李卿子路过时，还表现得很震惊。
　　师父的背景恐怕远超他的想象。
　　韩绝观察了一会儿扶桑树，便回洞府。
　　刚突破至合体境，韩绝也不急着修炼。
　　他拿出厄运书，准备拼尽全力诅咒悟道老怪。
　　敢挖我的墙脚，还想永绝后患？
　　韩绝暗自发狠，六道灵力疯狂的涌入厄运书。
　　……
　　无相宗，一座传承近万年的修仙大宗，底蕴雄厚。
　　山门犹如仙境，群山连绵，云雾环绕间能看到一排排白鹤成人字形飞掠而过，更有牛马于彩云之上奔翔。
　　两座千丈高峰之间有一条气势恢宏的瀑布，瀑布底部有一道身影打坐在湖面上，承受着瀑布的恐怖冲击力，周身盘旋着劲风，好似刀刃切割落下的水花。
　　悟道老怪站在湖边的草地上，抚须望去，他面露满意笑容。
　　“仙儿的这般资质，定能被天仙府选中。”
　　悟道老怪一想到自己的徒弟东王仙在天仙府内搅动风云，最终成为天下一流的大修士，甚至飞升，他的笑容就止不住。
　　他的资质已经达到极限，很难突破至渡劫期，所以他将希望放在了徒弟身上。
　　就在这时！
　　悟道老怪气血忽然混乱，元神震荡，眼前天旋地转，身形摇晃，差点摔倒。
　　一口逆血顺着喉咙涌上来，他忍不住吐洒一地。
　　他连忙坐下，开始运功疗伤。
　　瀑布底下的东王仙睁眼，两道精光从眼中射出，洞穿面前的瀑布水花。
　　他立即起身，闪现至悟道老怪身旁。
　　阳光照耀下，东王仙赤着上身，肌肉线条明显，不臃肿，不显消瘦，具有一种难言的美感，他五官棱角分明，剑眉星目，一头湿漉的黑发升起蒸气，缕缕黑发飘起，逐渐变干。
　　东王仙皱眉问道：“师父，您怎么了？”
　　悟道老怪没有睁眼，而是咬牙道：“有人在咒我！”
　　悟道老怪好歹也是合体境大修士，见识可比萧厄、清闲真人、典夙妖王要高。
　　他很了解自身的道行，不可能平白无故的遭遇如此重创。
　　定然是有人在背后诅咒他！
　　东王仙的眉头皱得更紧，问道：“会是何人？告诉徒儿，徒儿立即前去杀了他！”
　　“为师也不清楚，无法推算到这股诅咒之力的来历，此事你不用管，你好生修炼，争取早日练成神通。”
　　悟道老怪说完，便不再多说，专心疗伤。
　　东王仙正要离去，结果悟道老怪又吐了一口血。
　　能让合体境七层的大修士这般凄惨，对方得多强？
　　东王仙若有所思。
　　……
　　全力诅咒半日，等到系统提示危险时，韩绝方才停下来，开始疗伤。
　　数日后，韩绝状态恢复。
　　“那家伙肯定不好受。”
　　韩绝暗自得意的想到，旋即，他重新投入修炼中。
　　现在他已经不怕悟道老怪杀来，毕竟他也是合体境修为。
　　韩绝先修炼六道轮回功第七层心法。
　　第七层心法比起之前要高深许多，修炼起来也更加繁琐。
　　十数日后，韩绝凭借着强大的资质将其掌握，然后开始纳气增长修为。
　　韩绝惊喜的发现，随着自己的境界越来越高，修行速度并没有慢，主要是他的资质也开始突显。
　　他现在吐纳天地灵气，犹如鲸吞水，他每日都能感受到自己的修为在增强。
　　除了资质原因，也多亏了扶桑树与苦修成仙山的灵气。
　　李卿子每隔一段时间便会让人来苦修成仙山换植更好的天材地宝，使得苦修成仙山的灵气一直在增长。
　　他要让韩绝舍不得离开。
　　虽然韩绝说不想离去，怕外面麻烦多，但李卿子明白，一旦韩绝嫌弃这里的灵气不足，必定离开，当年的祖师爷便是如此。
　　修行无岁月。
　　大能修士闭关皆是以十年为起步。
　　一晃眼。
　　十五载时间匆匆过去。
　　韩绝顺利突破至合体境二层。
　　邢红璇送给他的丹药已经服下，那种丹药竟然能增强体魄，对修为也有增长。
　　韩绝目前一直是法修，灵力可以越阶杀敌，但肉身强度与同境界差不多，好在他有很多灵宝可以防御肉身。
　　突破成功后，韩绝再次出洞府。
　　他走到扶桑树面前活动筋骨，地仙葫芦籽已经开始长出藤蔓，缠绕在扶桑树上，好似一条青色长蛇。
　　距离地仙葫芦开花结果，还早着，韩绝现在只希望它能帮忙增强灵气。
　　韩绝一边活动筋骨，一边点开人际关系查看邮件。
　　这么多年过去，也不知好友们过得如何。
　　【你的神宠混沌天狗遭遇妖兽袭击】x18928
　　【你的徒弟苏岐遭遇同门袭击】x76
　　【你的徒弟苏岐掉入魔渊之中，生死不明】
　　【你的徒弟苏岐传播霉运，御妖魔宗气运衰减，全宗弟子遭遇心魔的几率提升】
　　【你的神宠混沌天狗遭遇正道修士袭击】x3422
　　【你的好友常月儿感悟日月，道行大涨】
　　【你的好友九鼎真人遭遇妖魔袭击，深受重创，命悬一线】
　　【你的好友周凡遭遇正道修士袭击】x4893
　　【你的好友莫复仇遭遇正道修士袭击】x4211
　　……
　　韩绝扫了一眼，暗自心惊。
　　真惨啊！
　　几乎所有人都在挨打！
　　苏岐掉入魔渊，估计是被御妖魔宗所害，这下子御妖魔宗要惨了。
　　还有，混沌天狗是真的疯了，到处招惹敌人，一直打架。
　　就在韩绝思索时，荀长安忽然开口道：“师父，最近扶桑树在深夜时会自主摇动，这是怎么回事？”
　　韩绝疑惑，问道：“自主摇动？成精了？”
　　荀长安摇头，他也不清楚。
　　韩绝将神识探入扶桑树内，并没有感知到元神的存在。
　　若是成精，诞生灵智，必定会有元神。
　　韩绝决定要好好观察一下，扶桑树别是生病了！
　　夜幕降临。
　　韩绝走出先天洞府，发现扶桑树确实是在摇动，仿佛有无形的双手在摇动树干。
　　荀长安明显有些怕，离得远远的。
　　韩绝观察了一会儿，脸色变得古怪起来。
　　莫非……
　　扶桑树在召唤什么？


第84章 神兽朱斗，毁天灭地
　　大燕北部。
　　洞府内。
　　典夙妖王睁开眼睛，眉头紧皱。
　　自从去了玉清宗后，他的噩梦便结束，于是他抓紧时间，全力疗伤，一直到今日。
　　可最近他总有种不安的感觉。
　　这种不安来得莫名其妙，连他的妖血都为之躁动。
　　“到底怎么回事？莫非那位仙人又要害本王？”
　　典夙妖王紧张的想到，他越想越觉得悲催。
　　被封印两千年，复活后还未来得及复仇就再度重创，典夙妖王觉得手下的妖众们肯定在笑话他。
　　他越想越烦躁，心里燃起邪火。
　　他真想将大燕人族屠戮殆尽！
　　算了！
　　还是忍忍吧。
　　唉。
　　典夙妖王叹了一口气，闭目继续修炼。
　　……
　　云海之上，有一片巨大湖泊，犹如镜面，四面环云，美如画卷。
　　宣晴君与一名紫袍女子打坐在湖边，这位紫袍女子赫然是救下周凡的那位大能。
　　“师姐，你还不飞升吗？”紫袍女子扭头问道。
　　宣晴君眼也不睁，道：“还不到时候。”
　　紫袍女子啧啧称奇道：“真是搞不懂你们，渡劫期便可飞升，而今你已大乘，飞升之后，脱胎换骨，在仙界也能混得风生水起，你还在等什么？”
　　宣晴君没有回答，而是问道：“周凡如何？”
　　“别提了，此子跟前世相比，判若两人，极为毛躁，指不定哪一日还需要我去救他，不过他已经完全信任我。”
　　“嗯，此子是我们计划中的重要一环，别让他死了，也别让他抵触你。”
　　“不会的，此子从小缺爱，对他好，他就死心塌地。”
　　“说起来，我在玉清宗有一位道侣。”
　　“啊？师姐，你竟然找道侣！”
　　紫袍女子瞪大美目，顿时来了兴趣，追问不停。
　　宣晴君回忆过去，嘴角微微一弯，笑道：“当初去玉清宗主要是想看看周凡所在的宗门，没想到遇到一位很有眼缘的小子，这小子是一名苦修士，这么多年过去，说不定已经达到化神。”
　　紫袍女子诧异道：“他的资质不比周凡弱？”
　　“那是自然，以后有机会我带你去瞧瞧他。”
　　宣晴君提起韩绝，脸上便露出笑容。
　　走遍人间，她发现韩绝依旧是她见过最好看的男子，性格也很讨喜。
　　就在这时！
　　镜面迅速变成火色，狂风呼啸而来，热浪搅散云海。
　　宣晴君、紫袍女子立即起身，低头看去，只见一只翼展百丈的巨大火鸟飞掠而过。
　　紫袍女子惊愕问道：“神兽朱斗？传说中代表着灾祸的神兽！”
　　宣晴君蹙眉道：“这只朱斗还未达到成熟状态，不过已经身居厄运之气，估计有什么东西吸引它。”
　　“啧啧，也不知哪个地方这么倒霉，吸引了朱斗。”
　　……
　　自从发现扶桑树每到晚上就会摇动后，韩绝开始不安。
　　总觉得扶桑树会招来什么东西。
　　莫非是传说中的金乌？
　　不可能吧！
　　金乌不是挂在天上吗？
　　没瞧见太阳越来越低！
　　韩绝留了一个心眼，平时修炼时，也不敢全心全意。
　　数日后。
　　李卿子前来拜访。
　　入洞府后，李卿子坐在椅子上，笑道：“韩长老，最近玉清宗迎来喜事，我们发现一座上古门派的遗址，里面的资源极多，还有功法、天材地宝，甚至法宝，你要不要去看看？”
　　韩绝皱眉问道：“此事有没有传开？”
　　这等机缘若是传开，肯定引起天下修士蜂拥而至。
　　“自然没有，这可是玉清宗的机密，关长老已经带着五位长老、一百位核心弟子前去守护，传送法阵已经快要建立好，到时候玉清宗弟子可直接进入该遗址。”
　　李卿子笑道，神情得意。
　　这些年里，玉清宗一直在安稳的发展，没有招惹敌人，加入玉清宗的散修也越来越多。
　　斩神长老之名已经被修真界大多数修士遗忘，但各宗们的高层还记得，所以不敢招惹玉清宗，甚至不敢阻拦玉清宗的好事。
　　韩绝点头道：“那就好，我就不去了，你们小心点，一般这种遗址可能有禁制。”
　　“我明白，若是发现能提升灵气的天材地宝，我会让人送过来的。”
　　“多谢掌教，客气。”
　　两人简短的聊了几句，李卿子便急匆匆离去。
　　韩绝的心情好转。
　　玉清宗的安稳变强让他很满意，玉清宗越强，他才能更安心的闭关修炼。
　　韩绝突然发现荀长安不见了。
　　他立即用神识去追踪荀长安，发现这厮在内门城池的一间客栈里。
　　嗯？
　　……
　　大燕北部，天边出现火光，照亮天穹。
　　大地上的冰雪以肉眼可见的速度迅速消融，惊得无数妖怪从各自洞府内逃出来，望向天边，包括典夙妖王。
　　典夙妖王站在洞口，望向天边，火光照耀在他的脸上，他面露惊骇之色。
　　“那是……神兽朱斗！怎么可能！”
　　“不好！”
　　典夙妖王差点吓得魂飞魄散，他立即钻入洞府内，洞口升起泥土，迅速凝聚成山壁。
　　神兽朱斗展翅飞掠而来，犹如传说中的金乌，横扫大地。
　　所过之处，冰雪消融，化为湖泊，再被蒸发成滚滚云烟。
　　朱斗形似火鸟，头如大犬，长着三足，爪子与猛禽不同，更似龙爪，整体形象极为威猛，势不可挡。
　　千里雪地，被它烤得直接融化！
　　它的双目迸发着如炬般的光芒，看向的方向赫然是玉清宗！
　　……
　　玉清宗，内门客栈。
　　客房内。
　　荀长安坐在桌前，手里握着一个酒杯，笑道：“倩儿，来玉清宗感觉如何？我已经加入玉清宗数十年，你若是遇到麻烦事，可随时找我。”
　　他的目光看向窗前的一名身材婀娜的女子。
　　此女穿着一袭青衣，长发及腰，肤白貌美，虽不及倾国倾城之姿，但也确实算少见的颜值。
　　名为倩儿的女子轻拢耳边的秀发，道：“长安，你不用这样待我，我们真无可能，或许你在玉清宗混得很好，我也不可能为了好处而委身于你。”
　　荀长安听得心痛，咬牙道：“为什么？就因为我的相貌？我可以换上一张英俊的相貌。”
　　倩儿转身看向他，美目透着不满，道：“可是真的就是真的，假的永远是假的，我若爱你，海枯石烂也不会变心，我若不爱你，纵然毁天灭地，只剩下你我，我也断不会爱上你。”
　　扎心！
　　荀长安将手中的杯子捏碎，手心没有流血，但心在滴血。
　　就在这时！
　　火光照耀在倩儿的背上，一股热风吹进来，荀长安瞪大眼睛。
　　倩儿下意识转身看去，只见天穹迅速染上火色，天边有一颗太阳正在疾驰而来。
　　神兽朱斗！


第85章 诛杀神兽，天地玄黄破界剑指
　　“那是什么？”
　　倩儿惊恐的问道，她还是第一次看到如此恐怖的场景。
　　荀长安走到她旁边，一看也吓一跳，同样陷入惊恐中。
　　不仅是他们，十八峰、内门城池、外门皆有人注意到这一幕。
　　轰！
　　玉清宗炸锅！
　　越来越多的弟子御剑飞起，惊恐的看向远方。
　　“那是什么？”
　　“太……太阳？”
　　“我的天，妖魔来袭？”
　　“好可怕的热气，等它杀过来，玉清宗岂不是要毁？”
　　“我没有眼花吧？”
　　“完了，我们该怎么办？开启护宗大阵？”
　　当弟子们惊恐的议论时，长老们第一时间升起护宗大阵。
　　李卿子刚从苦修成仙山走出来，还未回主峰便看到来势汹汹的朱斗。
　　他瞪大眼睛，一副活见鬼的神情。
　　与此同时。
　　韩绝眼前出现一行字：
　　【神兽朱斗来袭，欲要占据扶桑树】
　　【朱斗：合体境五层，灾祸神兽，朱雀之子，先天带有厄运，身上还燃着太阳之火，可毁天灭地】
　　韩绝吓了一跳，神兽朱斗？
　　灾祸神兽？
　　韩绝连忙闪身出洞府，他出现在悬崖边，朝着天边望去，天穹已经染成火色，犹如黄昏降临。
　　神兽朱斗的身形正在快速变大，是它与玉清宗的距离越来越近！
　　韩绝感受到那股可怕的高温，瞬间判断出玉清宗的护宗大阵可能挡不住。
　　等朱斗落在苦修成仙山上，山上的一切都要化为灰烬，不仅如此，整个玉清宗都可能覆灭。
　　“主人！快跑路啊！”
　　黑狱鸡飞到韩绝身旁，紧张地喊道。
　　韩绝皱眉，没有回答。
　　他传音给神兽朱斗：“停下！”
　　然而，朱斗完全不理会，反而开始加速。
　　恐怖高温引燃地面上的山林，火势以极其夸张的速度蔓延向玉清宗。
　　这一刻，所有玉清宗弟子都被吓坏了。
　　李卿子下意识飞向苦修成仙山，想要找韩绝帮忙。
　　结果他还未入山，便看到一道剑光从苦修成仙山飞出，划破天穹。
　　剑光在火色天穹中极为亮眼，好似黑夜中的流星，许多弟子都目睹这一幕。
　　那道剑光便是韩绝！
　　这一次，韩绝没有御剑飞行，而是全速冲向神兽朱斗。
　　决不能让朱斗靠近玉清宗，否则玉清宗就完了！
　　辛苦栽培两百年的一山天材地宝也不能让它毁了！
　　韩绝拿出鸿蒙判定剑，全身的灵宝催动起来。
　　七品灵宝金蝉玄神衣，亮！
　　五品九星踏灵靴，亮！
　　四品寒君琉璃冠，亮！
　　三品土皇御灵巾，亮！
　　三品灵宝护心天仙链，亮！
　　六品灵宝焚煞钟罩头顶！
　　刹那间，韩绝感受不到朱斗太阳之火的灼热。
　　朱斗明显看到韩绝，加速冲向韩绝，它张开嘴，仿佛要将韩绝一口吞掉。
　　【神兽朱斗对你产生仇恨，当前仇恨度为5星】
　　玛德！
　　畜牲啊！
　　一见面就这么高的仇恨！
　　你死不死啊！
　　韩绝眼中迸发出杀机，他猛地挥剑斩去。
　　轮回剑意融入剑刃内，六道灵力化为剑气，犹如火山爆发。
　　一道黑色剑气宛若黑色弯月闪现悬于高空中，震撼了许多玉清宗弟子的眼睛。
　　天诛鬼神剑！
　　轰的一声！
　　剑气撞上朱斗，太阳之后爆散，朱斗跟着停下来。
　　但它并没有死！
　　它虽然只有合体境五层的修为，但它是神兽，实力与肉身强度远超凡灵！
　　饶是如此，面对韩绝这霸道的一剑，朱斗还是陷入晕眩之中。
　　韩绝没有停手，抬剑指向天穹，恐怖剑气冲天而起，形成一个肉眼可见的巨大漩涡，一把把剑影凭空凝聚而出。
　　三清诛世！
　　几乎不到一秒，上万剑影从四面八方射向朱斗！
　　玉清宗弟子们只觉得眼前剑光一闪，紧接着剑气爆炸，迸发出的强光让天地失色，他们被晃得闭上眼睛。
　　韩绝已经拼尽全力，若是无法诛杀朱斗，那就陷入鏖战。
　　【由于你第一次诛杀神兽，获得一次剑道神通传承】
　　【恭喜你获得神通——天地玄黄破界剑指】
　　【天地玄黄破界剑指：剑道神通，以指射出剑气，杀敌于万里之外，剑气强度与射程取决于使用者的修为】
　　看着眼前的三行字，韩绝松了一口气。
　　幸好朱斗死了！
　　不过这天地玄黄破界剑指与之前的玄黄剑气是不是配套的神通？
　　韩绝睁眼看去，朱斗正在坠落，它身上的太阳之火迅速收缩，显露的皮肤千疮百孔，触目惊心。
　　被三清诛世绞杀，它已经不成原样，好似一头巨大的血尸。
　　轰的一声！
　　朱斗尸体落地。
　　韩绝挥手，施展风神术，将四面八方的火焰吹灭。
　　幸好不是神话中的太阳真火，要不然，光靠吹是灭不掉的。
　　韩绝看向朱斗的尸体，不知该如何处理。
　　这时，一道熟悉的气息赶来。
　　韩绝扭头看去，只见黑狱鸡快速飞来。
　　“主人，别毁尸灭迹！留给我！”
　　黑狱鸡兴奋地喊道，听得韩绝愣住。
　　这只鸡想干什么？
　　黑狱鸡落在朱斗的尸体前，身形迅速拔高，变成一只比山岳还要高的恐怖巨鸡，它开始啄食朱斗的尸体。
　　吃神兽？
　　韩绝摇了摇头，也不管它，迅速飞回苦修成仙山。
　　李卿子在他洞口等着，紧张地问道：“韩长老，那是什么妖魔？”
　　韩绝回答道：“我也不清楚，已经杀了，我的鸡在吃它的尸体，让长老们不要打扰。”
　　他可不敢直接说是神兽。
　　杀神兽，容易落人口舌。
　　神兽之所以是神兽，是人们信奉仙神给予的身份。
　　李卿子点头，连忙去安抚玉清宗弟子。
　　回到洞府内，韩绝直接开始传承天地玄黄破界剑指。
　　内门客栈内。
　　荀长安擦了擦额头上的热汗，笑道：“应该是我师父出手了，劫难已经解除，没有毁天灭地，我对你的真心也不会变。”
　　倩儿震惊，道：“你师父莫非是玉清宗传说中的那位斩神长老？”
　　荀长安点头。
　　“据说他长得很好看？”
　　荀长安的笑容凝固。
　　另一边。
　　玉清宗弟子们都没有看清楚是谁诛杀了神兽朱斗，但刚才那道剑光来自苦修成仙山，他们便猜到是宗门内最神秘的长老出手了。
　　数个时辰后。
　　韩绝已经掌握天地玄黄破界剑指。
　　玉清宗恢复平静，黑狱鸡吃完神兽朱斗后便回到苦修成仙山的山林里躲着，似乎在炼化朱斗的血肉。
　　韩绝用神识扫了一下玉清宗周围，长出一口气。
　　真是危险啊。
　　此劫引韩绝的扶桑树而起，但扶桑树的秘密，他可不会透露出去。
　　【神兽朱雀对你产生仇恨，当前仇恨度为5星】
　　看着眼前跳出来的一行字，韩绝的笑容僵住。


第86章 太乙地仙，天仙府第一天骄
　　神兽朱雀？
　　韩绝回过神儿来，第一反应就是觉得朱雀有病。
　　自己管不住孩子，死了还怪他？
　　朱斗这一路上不知害死了多少生灵！
　　不过朱雀名头太大，韩绝还是谨慎的点开人际关系查看。
　　朱雀的头像是一个鸟头，很符合韩绝对朱雀的幻想。
　　【朱雀：太乙地仙中期，先天神兽，气运雄厚，因你诛杀其子，对你充满仇恨，待你飞升，必定寻你复仇，当前仇恨度为5星】
　　太乙地仙！
　　咝——
　　韩绝被吓到，这么牛批？
　　也不知大乘境与太乙地仙之间有没有境界相隔，无论有没有，都不是韩绝能对抗的存在。
　　不过为何得他飞升后，朱雀才能寻仇？
　　莫非朱雀无法下凡？
　　很有可能！
　　或许这就是仙规吧。
　　看来以后想要飞升，至少得比朱雀强，否则很危险啊。
　　韩绝一边想着，一边默默拿出厄运书。
　　也不知厄运书能不能诅咒神兽。
　　韩绝诅咒了一会儿，没有遭遇反噬，看来可行。
　　他决定了。
　　以后修炼之余就诅咒悟道老怪、朱雀！
　　次日一早。
　　荀长安回到扶桑树下，整个人失魂落魄。
　　昨夜，他在客栈喝酒买醉，玉清宗的酒都不是凡酒，修真者喝了也可以醉。
　　这一醉让荀长安彻底陷入情劫。
　　韩绝从洞府里出来，来到荀长安面前。
　　荀长安精神恍惚，没有注意到韩绝的到来。
　　韩绝皱眉，不由回忆起荀长安的来历。
　　太古灵参转世，前世乃佛门所养，因与妖女一时缘分陷入情网，神佛震怒，将其打入凡尘，历经万世情劫。
　　只有彻底忘情，断情，才能摆脱轮回之苦，这是第三十九世，而荀长安出生于修行世家，天资卓越，奈何长相丑陋，不被倩儿所喜欢，被倩儿多次拒绝后，他伤心欲绝，才剃度为僧。
　　韩绝昨日用神识捕捉到荀长安与倩儿相谈的场景，那画面……
　　像极了舔狗。
　　不。
　　舔狗是现代的网络词汇，在这里，应该称为深情。
　　单方面深情。
　　韩绝不知该如何劝说荀长安。
　　这可是情劫，光靠劝，如何劝得了？
　　韩绝开口唤道：“徒儿。”
　　荀长安恍惚了一下，看清是韩绝，缓缓爬起来，跪在韩绝面前，他的情绪忽然爆发，嚎哭道：“师父！徒儿心里好苦……”
　　不知为何，韩绝莫名想到了猪八戒。
　　两人有一个相同特点。
　　都丑。
　　韩绝叹气道：“徒儿，男女之情本就苦，这就是为师一直闭关的原因。”
　　“可为何……那么多佳人主动找您，而我就喜欢一位女子，对方却……”
　　荀长安哭得那叫一个伤心欲绝。
　　半山腰，一棵树下打盹的黑狱鸡听得翻了翻身。
　　“傻子，好好修炼不行吗……”
　　黑狱鸡哼哼道，吃了朱斗后，它明显感觉到自己的血脉在蜕变，它很兴奋，它觉得自己会变得很强。
　　它甚至开始期待混沌天狗回来挑战它的场景。
　　狗蛋啊！
　　到时候让你明白你鸡爹的厉害！
　　另一边。
　　面对荀长安的询问，韩绝平静道：“只因为师强大，这世上本就是强者为尊，若你的修为是天下第一，那位女子岂能不爱上你？你修为一般，长得其貌不扬，她图你什么？就图你的真心？”
　　“真心是世上最不值钱的东西！”
　　“好好修炼为师传授你的绝情飞剑，此剑可成天下第一！”
　　闻言，荀长安抬头，流满鼻涕、眼泪的脸更丑了，看得韩绝差点扭头。
　　他忽然能理解倩儿。
　　不过这一切都是神佛的锅，故意让荀长安这般丑。
　　韩绝曾试着改变荀长安的相貌，但很快就恢复成丑脸，十分诡异。
　　荀长安瞪大眼睛，激动地问道：“当真？”
　　“为师有理由骗你？”
　　别人说这番话，荀长安肯定不信，但韩绝说，他就信了。
　　目前来看，韩绝确实是他认识中最强大的存在。
　　想想邢红璇对韩绝的态度，荀长安顿时被点燃。
　　绝情飞剑！
　　我一定要修炼到下去！
　　韩绝没有多说，有些话说多了反而没有份量。
　　其实他说的并非完全是心里话。
　　人就是一种很‘贱’的存在，当你弱小时，看不上真心，只想变得强大，当你强大时，又追求真心。
　　韩绝下山前去找黑狱鸡，确定黑狱鸡没有事后才回到先天洞府。
　　被朱雀仇恨后，韩绝又有了紧迫感。
　　虽然朱雀现在不能下来，万一以后能下来呢？
　　他必须抓紧时间变强。
　　……
　　三年后。
　　神兽朱斗袭击玉清宗的事情已经尘埃落定，在玉清宗内很少有人聊起，不过在修真界倒是引起了动荡。
　　朱斗席卷大燕时，场面极大，许多人都看到了。
　　玉清宗内也有各宗门的探子，得知朱斗被斩神长老直接秒杀，吓得各宗更不敢有歹心，只能一味的结交玉清宗，尽量不结怨。
　　玉清宗内可没有妖族的探子，各宗探子的情报都没有公诸于众，所以朱斗之死属于小圈子的机密，妖怪们打听不到。
　　典夙妖王则很好奇朱斗去了哪儿，莫非与玉清宗有关？
　　典夙妖王头一次对玉清宗产生忌惮。
　　这个宗门不简单！
　　这一日。
　　李卿子前来拜访韩绝。
　　他来到韩绝面前，还未开口，韩绝率先道：“机缘之事别再找我，我都不去！”
　　李卿子假咳一声，道：“这一次不是好事。”
　　韩绝皱眉，睁开眼睛。
　　李卿子叹气道：“大魏的血炎天门与古源州的无相宗开战了，这两支宗门都是庞然大物，中间夹着大燕、西渊州，一旦开战，我们两州很可能被席卷。”
　　韩绝无语，隔这么远也能开战？
　　吃饱了撑的吧！
　　说起来，这两支宗门与韩绝都有潜在的仇恨。
　　“据说无相宗的天骄东王仙在外杀了血炎天门门主的儿子，血炎天门气势正旺，哪里能忍，直接开战，那位合体境客卿已经率先杀向无相宗。”
　　李卿子语气中隐含羡慕。
　　玉清宗何时才能有合体境大能啊！
　　不。
　　多来一些融虚境、化神境，他就很高兴了。
　　韩绝开口道：“没事，让他们狗咬狗，只要不威胁到玉清宗就好，若是想顺便踏平我们，玉清宗有我在，你大可放心。”
　　现在韩绝的敌人已经是朱雀，无相宗和血炎天门算什么？
　　“另外，之前我们发现的上古宗门遗址里出现一名老瞎子，实力深不可测，我们想拉拢他，但他一直没有答应，目前暂住在内门城池，韩长老，你看……能不能帮我们去说服他？”李卿子不好意思道，心里有些惭愧。
　　挖人还需要斩神长老，他这位掌教确实能力不够。
　　韩绝一听，立即检测玉清宗内除自己外的最强者。
　　【萧遥：融虚境九层，五千年前的天仙府第一天骄，上古灵霄宗唯一活口，双目因天罚失明】


第87章 魔主，萧遥的挑战
　　融虚境九层！
　　五千年前的天仙府第一天骄！
　　上古灵霄宗唯一活口！
　　双目因天罚失明！
　　仅仅一行字，就让韩绝嗅到了牛批二字。
　　这等身世竟然不是先天气运者。
　　韩绝开口问道：“你听说过灵霄宗吗？”
　　李卿子回答道：“听说过，据说是五千年前的大宗，不过得罪了仙神，天降厄运，全宗覆灭，韩长老，你为何问灵霄宗？莫非我们发现的遗址是灵霄宗？”
　　韩绝点头道：“我懂一些推算之数，此人名为萧遥，来自灵霄宗。”
　　闻言，李卿子瞪大眼睛，倒吸一口凉气。
　　他没有听说过萧遥的名声，但灵霄宗是听说过的。
　　“那现在怎么办？舍弃那片遗址？”李卿子小心翼翼的问道。
　　他现在就怕平白无故摊上祸端，只希望玉清宗能平安发展，只要给玉清宗时间，迟早能壮大起来，成为血炎天门、无相宗那样的大宗门。
　　韩绝回答道：“看你吧，倘若容易遭天谴，应该早就来了，我觉得只要不让灵霄宗重现人间就好，宝物是无罪的。”
　　李卿子点头，让他将那些资源吐出来也难，毕竟长老层已经瓜分不少。
　　“暂且不管萧遥，好吃好喝待着，强扭的瓜不甜。”韩绝跟着说道。
　　李卿子没意见，听说萧遥来自灵霄宗，他的第一反应就是驱逐萧遥。
　　可转念一想，他也打不过萧遥，怎么驱逐？
　　旋即，李卿子离去。
　　韩绝开始使用模拟试炼对战萧遥。
　　十秒后。
　　韩绝睁眼，他面露惊讶之色。
　　“这家伙有点东西啊，神通太苟了。”韩绝喃喃自语。
　　萧遥竟然会分身神通，一下子分出数万分身，导致韩绝不能在第一时间将其秒杀。
　　能在韩绝手下撑过十秒，其实力算得上强大。
　　韩绝继续模拟试炼。
　　他要找到秒杀萧遥的方式。
　　有种打怪找攻略的感觉，韩绝乐得其中。
　　一炷香时间后。
　　韩绝终于找到秒杀萧遥的办法，只要比这厮快就好。
　　不过萧遥一开打就放分身神通，实在是苟。
　　韩绝了解萧遥的实力后，对他更感兴趣。
　　这样的强者若是加入玉清宗，那他就能更安心的修炼。
　　旋即，韩绝点开人际关系查看邮件。
　　【你的徒弟苏岐被魔主俘虏】
　　【你的徒弟苏岐传播霉运，魔主与其子孙气运下降】
　　【你的徒弟阳天冬遭遇妖兽袭击】x3872
　　【你的神宠混沌天狗遭遇凶兽袭击，身受重伤，侥幸逃脱】
　　【你的好友周凡觉醒前世神通，实力大涨】
　　【你的好友关幽罡遭遇魔修袭击】x2
　　【你的神宠黑狱鸡吞噬神兽朱斗，血脉蜕变，获得灾祸气运】
　　【你的好友清闲真人遭遇正道修士袭击】x5823
　　……
　　清闲真人来自血炎天门，遭遇这么多人的袭击，看样子血炎天门与无相宗的战争已经开启。
　　苏岐、阳天冬也遇到了麻烦。
　　对于苏岐，韩绝完全不担心。
　　至于阳天冬，明显这厮离开了大燕，大燕内哪有妖怪敢袭击妖王义子。
　　混沌天狗也算是遭受报应，最近没挨打，估计躲在哪里养伤。
　　希望它能幡然醒悟，早日回来。
　　韩绝摇头失笑，旋即继续修炼。
　　合体境二层的韩绝已经不惧血炎天门、无相宗，不过人无近忧，必有远虑。
　　韩绝怕朱雀随时破界下凡，他必须抓紧时间修炼，不得懈怠。
　　……
　　一条昏暗的峡谷深处，狼狈的苏岐打坐在山壁角落，他紧张的望向远处的一尊身影。
　　那人周身缭绕着魔气，面容吓人，脸上长满血色鳞片，森然恐怖。
　　苏岐咬牙道：“魔主，我只是一介凡人，您就放过我吧！”
　　魔主依旧闭着眼睛，打坐修炼。
　　苏岐敢怒不敢言。
　　过了一会儿。
　　魔主悠悠道：“小子，本座若要杀你，你已经死了，能留你到现在，这便是机缘，好好等着吧。”
　　机缘？
　　苏岐瞪大眼睛，小心翼翼道：“您要传我绝学？”
　　他激动了，莫非这就是传说中的因祸得福？
　　“或许吧，本座算不透你的命数，可见你气运不凡，或许能继承本座的衣钵，倘若本座以后不能完成心愿，便交给你。”魔主漫不经心的回答道。
　　苏岐追问道：“什么心愿？”
　　“血洗人间。”
　　苏岐愣住。
　　不愧是魔主！
　　既然如此，那我就蛰伏于此，找机会杀掉他！
　　苏岐默默想到。
　　他一直觉得自己是一个善良的人，当初加入玉清宗，也是看中玉清宗是正道宗门。
　　他甚至觉得韩绝派他潜伏到御妖魔宗，就是想替天行道，加入御妖魔宗后，他发现这个宗门确实残暴、邪恶，天道不容。
　　苏岐深吸一口气，眼神变得坚定。
　　不管如何，师父肯定在暗中保护我，我不能让他失望。
　　……
　　时光匆匆。
　　十载光阴转瞬即逝。
　　韩绝距离合体境三层还差点，他本打算一口气突破至合体境三层再休息，但扶桑树又开始摇动。
　　上一次摇动引来神兽朱斗，这一次又会引来什么？
　　韩绝不由担忧。
　　这样下去也不是办法。
　　该怎么办呢？
　　他忽然想到黑狱鸡。
　　倘若让黑狱鸡占据扶桑树，其他妖禽、神兽便不会再来？
　　韩绝立即吩咐黑狱鸡搬到扶桑树上。
　　吃下朱斗后，黑狱鸡的修为已经暴涨到化神境九层，距离融虚境只差一步之遥。
　　这简直是开挂！
　　不过仔细想想也对，朱斗可能是神兽，黑狱鸡本身又是上界妖圣转世。
　　黑狱鸡得到吩咐后，毫无抗拒，甚至很兴奋，它迅速飞至扶桑树上，跟公鸡孵蛋似的坐在树干上。
　　往后几日，扶桑树不再摇动，韩绝这才松了一口气。
　　韩绝正要继续修炼，忽然捕捉到一道气息，就在山下，坐在苦修成仙山石碑前等待。
　　瞎子萧遥！
　　韩绝想了想，传音问道：“道友有何事？”
　　萧遥头发花白，面容倒是很年轻，仿佛三十岁左右，眼皮焦黑，干瘪下陷，他穿着破旧的道袍，靠着石碑，好似在打盹。
　　听到韩绝的传音，他伸了一个懒腰，缓缓站起身来，道：“你们掌教一直邀请我入宗，我在玉清宗待了有一段时间，你便是那位最强的斩神长老吧？想要我加入玉清宗也可以，你若能代表玉清宗承受住我一掌，我便加入玉清宗。”


第88章 投靠玉清宗
　　听到萧遥的话，韩绝愣了愣。
　　这种话一般是韩绝说的，现在从对方嘴里听到，他觉得莫名的不适应。
　　韩绝也不怯战，传音道：“你我二人上天一试。”
　　说完，他直接从先天洞府腾挪而出，飞至云海之上。
　　萧遥跟着出现在韩绝面前。
　　韩绝二话不说，将六道灵力灌入身上的所有灵宝中，刹那间，他身上迸发出强光，犹如仙神下凡，璀璨夺目。
　　萧遥是个瞎子，但神识还在，有没有眼睛对他而言不重要。
　　“这么多灵宝……”
　　萧遥皱眉，他忽然对玉清宗产生兴趣。
　　此人定有掩藏修为的手段，不可能只是筑基境九层。
　　萧遥抬掌，道：“既然你穿着这么多灵宝，那我便不客气，我会全力出掌。”
　　真苟啊！
　　融虚境九层还要全力出掌，你这是斗法，还是杀人？
　　韩绝心中吐槽，表面上很平静，道：“我若接住，你真的愿意加入玉清宗？听从掌教的吩咐，可别玩文字游戏。”
　　萧遥道：“我从不食言，我也确实需要一个落脚处，玉清宗给我的印象不错。”
　　韩绝点头，等待着他出掌。
　　萧遥抬起右掌，云海之上的风浪跟着停息，一股肃杀之气充斥天地间。
　　萧遥虽然是个瞎子，但明显感觉到韩绝有恃无恐。
　　这一掌，萧遥真的打算全力打出。
　　他猛地挥掌打去，一掌打在韩绝的胸膛上。
　　轰！
　　两人脚下的云海瞬间被震散，萧遥动容，他感觉到一股极强的灵力反震而来。
　　猝不及防，萧遥直接被震退。
　　合体境二层的韩绝面对融虚境九层的萧遥，在灵力对撞上，不可能输！
　　为了给萧遥一个下马威，韩绝故意全力，萧遥后退的过程中气血震荡，逆血上涌，忍不住喷出一口血。
　　萧遥动容，他咬牙道：“合体境！”
　　没想到元婴境修士为掌教的宗门竟然藏着合体境大修士！
　　他之前还以为玉清宗内最强也就是化神境，而且是化神境的低阶境界。
　　连融虚境修士都没有的宗门竟然有合体境！
　　萧遥稳住身形，深吸一口气，道：“从今以后，我便是玉清宗的人！”
　　【萧遥对你产生好感，当前好感度为1星】
　　这就有好感？
　　看来此人挺识趣的。
　　韩绝心中满意，开口道：“关于我的修为，你不要透露出去。”
　　萧遥诧异道：“玉清宗的人不知道？”
　　“嗯，我这样的修为待在玉清宗显得突兀，我也担心玉清宗仗着我的修为惹麻烦，除了长生，我无欲无求，所以平时一直在苦修。”韩绝解释道。
　　萧遥不由高看韩绝一眼。
　　“就这样吧，你去找掌教，他会给你安排职位。”韩绝笑道。
　　话音落下，他便消失在空中。
　　萧遥停在空中，想了很久，他叹息一声，朝着玉清宗主峰飞去。
　　回到先天洞府门口，扶桑树上的黑狱鸡叫道：“主人，您怎么不教训他一下？太嚣张了！不应该他一掌您一剑吗？”
　　荀长安的修为不如黑狱鸡，还不知刚才发生了什么。
　　韩绝瞥向黑狱鸡，道：“我给你一剑，你敢接吗？”
　　这只鸡有点膨胀啊，不行，得打压一下，苟鸡的人设，不，鸡设不能崩！
　　黑狱鸡吓得鸡身一抖，连忙摇头。
　　韩绝转身看向黑狱鸡，传音道：“此人被仙神记恨，你看到他那双眼睛了吗？那是仙神诅咒的下场。”
　　黑狱鸡一听，鸡眼瞪得老大。
　　仙神诅咒！
　　“外面就是这么危险，不要膨胀，你吃了朱斗，你可知朱斗的来历？它乃神兽朱雀之子，朱雀是天上神兽，可能已经盯上你，你得努力修炼变强，以免朱雀报复，我推算到朱雀已经恨上你我，所以我也得闭关修炼。”
　　韩绝继续传音道，这下子，黑狱鸡彻底陷入惶恐中。
　　朱雀！
　　咝——
　　黑狱鸡忽然有些反胃，但现在想吐，也吐不出一只朱斗来。
　　韩绝看到它这反应，顿时心满意足。
　　他回到先天洞府，开始修炼。
　　荀长安看到黑狱鸡一直在抖，觉得莫名其妙。
　　次日。
　　玉清宗宣布新收一位长老，融虚境长老！
　　此消息一出，全宗振奋。
　　这可是祖师爷才达到的境界！
　　萧遥之名传遍全宗。
　　李卿子高兴之余对韩绝更加敬畏。
　　萧遥这么强都不敌韩绝，最关键的是两人的切磋并没有动静。
　　这说明什么？
　　说明韩绝远强于萧遥，使得切磋斗法没有持续太久。
　　韩长老才是玉清宗的支柱！
　　想通这一点，李卿子立即找其他长老，一一通气，避免长老们因巴结萧遥而忽视韩绝。
　　韩绝的需求依旧是玉清宗的首位！
　　决不能怠慢！
　　……
　　五年时间过去得很快，但大燕却是风起云涌。
　　旁边大魏的血炎天门绕过大燕，进攻古源州的无相宗，两支宗门都是超级宗门，底蕴雄厚。
　　统一大魏的血炎天门之前无比强势，让周围各个修真界都为之胆寒。
　　然而，当血炎天门对上无相宗，战况却让人大跌眼镜。
　　血炎天门被无相宗完虐，其合体境客卿直接被重创，不知躲在何处养伤。
　　无相宗则向大魏进发，来势汹汹，欲要将血炎天门击溃。
　　各个修真界的宗门、教派皆是瑟瑟发抖。
　　两支庞然大物交战过程中祸及不少宗门。
　　可谓是神仙打架，凡人遭殃。
　　此时，血炎天门内。
　　清闲真人与门主柳不灭正在一座阁楼内谈话。
　　柳不灭脸色惨淡，面对强势的无相宗，他这位门主快要撑不住了。
　　倘若血炎天门被覆灭，他该如何向列祖列宗交代？
　　清闲真人叹气道：“连那位客卿前辈都逃了，我们不可能战胜无相宗。”
　　柳不灭咬牙道：“那怎么办？我们已经是死仇，投降也没用！”
　　如今血炎天门已经成为修真界的笑话，毕竟他们之前那么狂妄。
　　清闲真人眼神闪烁，道：“其实我们可以依附其他宗门，只要保证道统就好，在修真界里附属势力也不算稀奇。”
　　“我也想过，但大魏周围的宗门比我们血炎天门还弱，能抗衡无相宗的强大宗门都离我们太远。”
　　柳不灭越说，脸色越凄楚。
　　天亡我血炎天门！
　　“我们可以投靠玉清宗。”清闲真人眯眼说道。


第89章 神格觉醒，又遇气运者
　　萧遥成为玉清宗长老后的第五年，韩绝终于突破至合体境三层。
　　他走出洞府，来到扶桑树前活动筋骨。
　　荀长安和黑狱鸡在修炼，扶桑树与地仙葫芦藤长得都很不错，在它们的帮助下，苦修成仙山的灵气一直在稳步提升。
　　韩绝看得心里满意，不愧是神树，生命力就是比其他天材地宝旺盛。
　　自从黑狱鸡占据扶桑树后，扶桑树也没有在夜幕下摇动，别说神兽，连妖兽都没有召来。
　　韩绝习惯性的点开人际关系查看邮件。
　　【你的神宠混沌天狗遭遇妖兽袭击】x5877
　　【你的神宠混沌天狗身受重伤，命悬一线，偶遇妖族大能救助，死里逃生】
　　【你的徒弟阳天冬闭关苦修，感悟妖道，道行大涨】
　　【你的好友周凡遭遇正道修士袭击】x3119
　　【你的好友莫复仇遭遇正道修士袭击】x3028
　　【你的好友曦璇仙子偶遇机缘，气运增长】
　　【你的好友萧遥遭遇仙神诅咒，备受煎熬】x5
　　【你的徒弟苏岐修炼魔功，神格开始觉醒】
　　……
　　韩绝无语了。
　　真的！
　　混沌天狗到底在干什么？
　　总是挨打，刚重伤结束又被重伤，幸亏它是气运神兽，换做其他人，早死了。
　　莫复仇与周凡应该还在一起，两人挨打的次数一直很接近，以韩绝对两人的了解，惹事的必定是周凡。
　　名凡的人总是不甘于平凡，或许这就是命数。
　　韩绝注意到曦璇仙子又获得机缘。
　　最近数十年，曦璇仙子都在外历练，其修为也一直在增长，有希望突破至化神。
　　随着玉清宗越来越强，大多数长老的修为都开始增长，这倒是好事。
　　萧遥平均一年遭遇一次仙神诅咒，这厮到底怎么了？
　　韩绝忽然担忧，玉清宗收留萧遥会不会带来祸端？
　　还有苏岐，神格才开始觉醒？
　　这厮的霉运已经够恐怖，觉醒后得多夸张？
　　韩绝突然觉得自己将苏岐送出去是正确的事情，待在玉清宗久了，迟早祸害玉清宗。
　　不过说起来，苏岐这样的人生其实挺悲催，他身边的人总会因他而死，而他又不清楚自己的前世身份，很可能会觉得老天爷在针对他。
　　韩绝很怀疑天庭将他打下凡间的意图。
　　转念一想，凡间有朱斗这样的灾祸神兽，出现扫把星也没事。
　　正因为有朱斗、扫把星这样的存在，才不会出现灭霸那样的大思想家。
　　或许这便是天庭的深意。
　　韩绝这般猜测。
　　旋即，他拿出厄运书，开始诅咒悟道老怪、朱雀，轮流诅咒五日。
　　与此同时。
　　主峰。
　　李卿子、太上长老、萧遥以及一众长老齐聚大殿上。
　　他们全都看向殿上的一人，此人来自血炎天门，名为炎林真人，乃是融虚境大修士，为长老身份。
　　炎林真人暗自困惑。
　　玉清宗这么弱？
　　除了萧遥，其他所有人加起来都对他构不成威胁。
　　他不明白门主为何要投靠玉清宗，纵然如此，他还是老老实实说出来意。
　　血炎天门已经来到生死悬崖边缘上，只能死马当作活马医。
　　待他说完，所有人面面相觑，显然没想到血炎天门会来投靠玉清宗。
　　李卿子皱眉道：“贵宗与无相宗正在大战，玉清宗可不想卷入祸端中。”
　　他对血炎天门可没有好印象，在他看来，血炎天门是想拉他们垫背。
　　“我们门主说了，若是玉清宗答应，血炎天门甚至可以直接加入玉清宗，成为玉清宗第十九峰。”炎林真人跟着说道。
　　李卿子不由看向太上长老，师徒俩对视一眼，皆看出彼此的心动。
　　血炎天门吞并大魏后，其底蕴已经很强，若是玉清宗能吞下他们，必然腾飞。
　　李卿子起身道：“你们先聊，我先出去一下。”
　　说完，他直接飞出大殿。
　　长老们都明白他去作甚，必然是去找斩神长老。
　　萧遥忽然上前一步，道：“我对血炎天门不了解，你我皆是长老，不如切磋斗法，了解一下彼此的实力。”
　　闻言，炎林真人眯眼，道：“好！”
　　他心里也很不服气，觉得玉清宗不配血炎天门投靠。
　　……
　　李卿子找到韩绝，说明血炎天门的来意。
　　“韩长老，你觉得呢？”李卿子问道。
　　韩绝皱眉，他想到了无相宗。
　　接纳血炎天门，必定得罪无相宗，不过无相宗的宗主悟道老怪跟他是仇敌，也不怕得罪。
　　悟道老怪是合体境七层的存在，如今合体境三层的韩绝肯定不惧他。
　　可悟道老怪并非一人。
　　“你有把握对抗无相宗吗？”韩绝问道。
　　李卿子叹气道：“无相宗对大燕似乎也有想法，他们的弟子已经进入大燕，大燕正道各宗也向我们传来求救的信。”
　　韩绝挑眉。
　　悟道老怪莫非是冲着他来的？
　　轰！
　　外面传来惊天动地的轰鸣声，韩绝神识一扫，原来是萧遥与炎林真人打起来了。
　　萧遥可是融虚境九层的存在，炎林真人定不是对手。
　　韩绝平静道：“也就是说，其实我们没得选，即便拒绝血炎天门，无相宗也可能颠覆大燕修真界？”
　　李卿子无奈点头。
　　“这样吧，等炎林真人败了，让他回去，叫血炎天门门主与清闲真人亲自前来。”韩绝沉吟道。
　　李卿子惊喜，韩长老这是要出手啊。
　　若想要吞并血炎天门，就得打压一方，毕竟双方的实力差距太大，即便整合，玉清宗日后未必能压得住血炎天门。
　　李卿子立即离去。
　　萧遥与炎林真人的斗法持续了一炷香时间，这一战让玉清宗弟子们大开眼界。
　　萧长老好强！
　　当萧遥施展出上万分身时，战斗便没有了悬念，炎林真人完全是被按着打。
　　李卿子将韩绝的意思告诉炎林真人，炎林真人很快就灰溜溜的离去。
　　先天洞府内。
　　韩绝摸着下巴，喃喃道：“不行，我无法跟悟道老怪进行模拟试炼，不清楚他的实力，万一这厮有特殊秘法或者神通呢？”
　　一旦开战，韩绝就必须诛杀悟道老怪，不能让其像清闲真人那般逃了。
　　韩绝想到了自己的六道印记。
　　下一次要不要对敌，要不然先给对手打上六道印记？
　　这样对方无论逃到哪儿，韩绝都能捕捉到。
　　这样的话，韩绝就得将天地玄黄破界剑指强化到极致。
　　届时，直接在苦修成仙山遥射敌人！
　　就在韩绝浮想联翩时，他眼前忽然出现一行字：
　　【检测到先天气运者，是否查看其来历】


第90章 妙真神帝，一个人的盛世
　　先天气运者？
　　韩绝愣了愣，他已经很久没有遇到新的先天气运者。
　　他立即选择查看。
　　【慕容起：金丹境四层，上界神宫战神转世，尊号妙真神帝，被妖族仙帝围攻，肉身毁灭，神魂入轮回转世至凡间，在轮回中，不断恢复神魂，因神帝气运，纵为凡人，天资仍绝世无双，冥冥之中，他被太古灵参吸引，来到玉清宗】
　　韩绝愣住。
　　神宫战神？
　　妙真神帝？
　　神宫是什么级别的势力？
　　与天庭相比如何？
　　韩绝忽然觉得上界可能与他想象中不同，并非天庭一家独大，可能存在很多股强大势力，而且这些势力的关系还水深火热。
　　已知有天庭、神宫、神佛。
　　转念一想，也正常，若非他能检测到先天气运者，恐怕也不会察觉到这些牛批的存在。
　　在小说里，主角也会遇到各种天骄一样的人物，只是那些主角看不出敌人们的根脚来。
　　慕容起虽然是妙真神帝转世，但这一世要是被人打死，也不会有太大的影响，即便恢复妙真神帝的身份，也不会去复仇。
　　鬼知道慕容起转世了多少次，就像荀长安，已经是第三十九世，以后飞升到上界，总不能再报复每一世的仇敌吧。
　　一世人，一世仇。
　　太古灵参荀长安吸引了妙真神帝到来，以后会不会吸引其他强大背景的人到来？
　　荀长安哪里是猪八戒，明明是唐僧！
　　韩绝将神识扫去，追寻慕容起。
　　慕容起与一众修士正朝着玉清宗飞来，为首的是关幽罡。
　　这些修士都没有身穿玉清宗的道袍，估计是刚招进来的。
　　韩绝的注意力落在慕容起身上。
　　慕容起长得跟少年似的，看起来只有十五六岁，估计是驻颜丹服用早了。
　　韩绝没有多想，就算慕容起想吃太古灵参，金丹境的修为也不可能让他得逞。
　　况且……
　　荀长安这么丑，谁下得了嘴？
　　韩绝开始苦思冥想，如何让天地玄黄破界剑指更强。
　　路过苦修成仙山时，慕容起忽然问道：“这座山也是玉清宗的吗？”
　　其他人同样在观望，因为此山的灵气极为充沛。
　　“嗯，这便是玉清宗斩神长老的山，以后你们不得擅闯，否则直接逐出玉清宗。”关幽罡点头道，看向苦修成仙山的目光充满敬畏。
　　慕容起若有所思。
　　“就是这里，我想要找的东西一定在山上。”
　　慕容起默默想到。
　　自出生起，他便有一种超乎常人的直觉，能帮助他找到许多机缘。
　　之前他去过玉清宗外门，如今的玉清宗在大燕威名赫赫，他不敢擅闯，所以才找到玉清宗专门招收散修的地方，报名加入玉清宗。
　　“斩神长老收徒吗？”慕容起追问道。
　　关幽罡哼道：“收倒是收，但不能打扰斩神长老，之前有一名和尚，在山下跪了五年才拜师成功。”
　　此言一出，散修们不由吃惊。
　　跪五年？
　　好大的毅力！
　　慕容起一听，将此事记在心上。
　　一行人绕过苦修成仙山，飞往主峰。
　　扶桑树下。
　　荀长安忽然睁眼，他拍了拍胸口，暗自困惑。
　　“怎么有种不安的感觉……”
　　他还是第一次有这样的感觉，莫非他有心魔了？
　　荀长安不由紧张起来，重新梳理自己的功法，看看有没有练错。
　　……
　　两个月后。
　　天穹再次被紫色霞光充斥，引得天下俱惊。
　　又来？
　　没错！
　　韩绝凭借着顶级剑道悟性，再次进入剑道长河中，天地跟着产生异象。
　　天地玄黄破界剑指，虽是指法，但本质是剑法，与绝指神剑很像，以指为剑，射的是剑气。
　　再次来到剑道长河，望着前方被自己逐一超越的身影，韩绝没有惊奇，反而有些紧张。
　　这一次不会又遇到那位神秘的存在吧？
　　韩绝现在控制不了自己的意识，只能看着。
　　剑道长河璀璨，依稀间，韩绝看到一些剑修的记忆画面，不过一闪而过，并没有让他看得清楚。
　　过了好一会儿。
　　前方的一道身影忽然停下来。
　　韩绝心里咯噔一下。
　　这个逼又来了！
　　这厮不修炼的吗，一直守在剑道长河？
　　那身影通体剑光，难辨真容，他转身看向韩绝，道：“又是你！”
　　韩绝小心翼翼道：“这里已经是太乙级？我并非有意冒犯，只是我自己停不下来，你帮我停下来吧，别伤我就好。”
　　神秘剑修沉默。
　　一股无形之力让韩绝无法再前进。
　　韩绝忐忑的等待。
　　“奇怪，你没有显赫的前世身份，如何能有这样的剑道悟性？”神秘剑修诧异问道。
　　韩绝道：“凡事都有开始，或许我以后会成为别人显赫的前世身份。”
　　神秘剑修没有接话。
　　三息之后。
　　神秘剑修挥手道：“太乙之境绝非凡人能涉及到，小心遭到反噬，你回去吧。”
　　轰的一声！
　　韩绝的意识感到天旋地转。
　　再次睁眼，他回到先天洞府内。
　　韩绝摸了摸下巴，怎么一直遇到那厮，他一天到晚没事做吗？
　　韩绝开始模拟试炼，将萧遥的修为提升至合体境三层。
　　凭借着强化版的天地玄黄破界剑指，韩绝一指秒杀萧遥。
　　可惜。
　　萧遥还是弱了点，韩绝突然很希望有一位合体境九层的大修士潜入玉清宗，这样才能验证他的天地玄黄破界剑指到底有多强。
　　与此同时，天穹上的异象消失。
　　可全天下各个修真界、王朝的议论却没有停下。
　　在修真界，甚至有老一辈的大能修士站出来说，一个天骄辈出的盛世即将来临！
　　这已经是第三次天地异象！
　　在修士们看来，这三次不可能都是因为同一人。
　　于是乎，韩绝一个人掀起了一场天骄纵横、群英荟萃的盛世！
　　韩绝很快就投入修炼中。
　　一年后。
　　苦修成仙山前出现一人，竟然跪在石碑前。
　　赫然是妙真神帝转世的慕容起。
　　在玉清宗待了一年，慕容起也没有想到能上苦修成仙山的办法，可每次看向苦修成仙山，他心里就有一股悸动，让他有种想要上山的强烈冲动，最终，他决定按照关幽罡所说的办法前来拜师。
　　先混入苦修成仙山再说！
　　慕容起跪在石碑前，开始磕头。
　　韩绝专注修炼，并没有注意到他。
　　荀长安倒是注意到，毕竟慕容起是效仿他的。
　　待慕容起跪了一个月，荀长安下山，站在法阵内笑看慕容起。
　　“此人相貌不错。”荀长安默默想到。
　　慕容起磕着磕着，注意到荀长安的到来。
　　他不由皱眉，暗道：“此人好丑。”
　　荀长安的丑让慕容起有些反胃，但不知为何，他总觉得吸引自己的便是眼前此人。
　　两种感觉在慕容起心里交织，碰撞出诡异的火花。
　　莫非此人就是斩神长老？
　　斩神长老不是长得很好看吗？
　　他会给我带来大机缘？
　　慕容起强忍着心中的不适，咬牙道：“请前辈收我为徒！”


第91章 玉清崛起，悟道老怪的忌惮
　　听到慕容起想拜师自己，荀长安眯起眼睛，打量慕容起。
　　荀长安同样是金丹境修为，小境界要比慕容起高，收徒慕容起倒也不难，只是此事得询问师父。
　　“你继续磕头吧。”
　　丢下这句话，荀长安便上山。
　　慕容起一听，便知道对方是在考验自己。
　　他继续磕头。
　　来到先天洞府前，荀长安将慕容起想拜师的事情说给韩绝听。
　　正在修炼的韩绝睁开眼，他的表情古怪。
　　慕容起想拜师荀长安？
　　他还以为慕容起想吃荀长安呢。
　　韩绝问道：“你怎么想？”
　　洞口的荀长安道：“我对此人倒是挺有眼缘，若是师父不反对，我便收下他。”
　　韩绝想了想，对方是妙真神帝转世，能结下善缘也不错。
　　“那便收吧。”
　　韩绝应道：“可以带他来扶桑树前修炼，以后他就由你来看管，不得擅自离开扶桑树周围。”
　　荀长安大喜，连忙拜谢韩绝。
　　旋即，他下山打开法阵，将慕容起放进来。
　　慕容起来到荀长安面前，郑重的跪下磕头，改口叫师父。
　　荀长安很高兴，这还是他的第一位徒弟。
　　“走吧，跟我上山，这山上除了我，还有你师祖、你师祖母，以及一只化神境的黑鸡。”
　　荀长安一边带路，一边介绍道。
　　慕容起暗自心惊，此山竟然有化神境的妖禽！
　　这便是玉清宗的底蕴？
　　等等！
　　师祖？
　　莫非此人不是斩神长老？
　　慕容起忽然注意到荀长安是和尚，莫非他是关长老所说的那位跪拜五年的和尚？
　　想通这一点，慕容起并没有尴尬、羞恼。
　　他能感觉到吸引自己的就是荀长安！
　　两人脚程很快，来到扶桑树下，慕容起看到了黑狱鸡。
　　他被扶桑树惊艳到。
　　这是什么树？
　　黑狱鸡睁开一只鸡眼，漫不经心道：“长安，规矩你都告诉他了吗，拜入我主人门下，可不能像阳天冬那般到处闯祸、惹麻烦，以后你得好好管教他，倘若他乱来，我可不会客气。”
　　荀长安暗骂，臭鸡，你摆什么谱？
　　一想到韩绝可能在洞府内看着，他只能向黑狱鸡保证。
　　荀长安让慕容起跪下，朝着先天洞府磕头。
　　“忍一时海阔天空？”
　　慕容起注意到洞口上的一行字，暗自琢磨。
　　他老老实实的跪下，磕了三个响头。
　　就这样，慕容起加入苦修成仙山，韩绝多了一位徒孙。
　　跟着荀长安一起修炼，慕容起惊喜的发现这里的灵气好浓郁，尤其是打坐在荀长安身旁，不仅没有被干扰，反而吸收的灵气更多。
　　果然是机缘！
　　慕容起心中得意，看来我的直觉没有错！
　　……
　　又是一年过去。
　　这一日。
　　血炎天门的门主柳不灭、清闲真人到来。
　　清闲真人忐忑极了，虽然他留了一道分魂在血炎天门，可仍害怕面对韩绝。
　　韩绝感受到他们的气息，立即检测玉清宗。
　　【柳不灭：融虚境七层，血炎天门门主】
　　就这？
　　韩绝无法理解，血炎天门怎么敢和无相宗叫板？
　　但转念一想，他又想明白了。
　　血炎天门的实力在大燕周围绝对算独一档，距离无相宗又远，这个世界可没有手机与网络，情报不准确也正常。
　　韩绝出于谨慎，还是用模拟试炼与他们对战。
　　他直接一打二。
　　秒杀！
　　稳妥！
　　清闲真人二人没有飞往主峰，而是来到苦修成仙山前。
　　“血炎天门门主柳不灭、长老清闲真人拜见斩神长老。”
　　清闲真人行礼道，他明白只要让斩神长老同意，那玉清宗必定会同意。
　　柳不灭跟着行礼，他也有些紧张，听说清闲真人面对玉清宗斩神长老毫无招架之力，他哪敢轻视韩绝。
　　扶桑树下，慕容起瞪大眼睛，惊愕道：“血炎天门的门主来了？”
　　他之前是散修，听说过血炎天门的名头，在他的认知里，血炎天门可比玉清宗强得多。
　　荀长安面无表情道：“继续修炼。”
　　慕容起点了点头，跟着闭目，但他的注意力却飘到山下。
　　韩绝凭空出现在柳不灭二人面前，轮回剑意爆发，锁定两人。
　　刹那间，柳不灭、清闲真人动弹不得，他们有种直面死亡的惊悚感。
　　两人的额头都开始溢出冷汗，尤其是清闲真人，差点吓死，咬牙道：“前辈，我们没有恶意……是你们邀请我们来的。”
　　韩绝平静道：“我希望你们加入玉清宗后不要有二心。”
　　他抬手按住两人的肩膀，悄悄打下六道印记。
　　日后，无论两人逃到天涯海角，韩绝都能追踪到他们！
　　韩绝修为远强于他们，他们根本无法察觉。
　　清闲真人连忙保证他们绝对是真心要加入玉清宗。
　　韩绝也没有继续打压，让他们前往主峰。
　　两人哪敢拒绝，当轮回剑意消失后，他们立即行礼离去。
　　离开苦修成仙山，飞往主峰的途中，柳不灭忍不住传音道：“师兄，玉清宗怎会有如此强者？莫非他便是九鼎真人？”
　　清闲真人传音回答道：“我也不清楚，但他绝不是九鼎真人，九鼎真人早已前往海外。”
　　他心里满是庆幸，看来投靠玉清宗的这步棋算是下对了！
　　另一边。
　　韩绝回到洞府内，他想了想，拿出厄运书，开始诅咒悟道老怪。
　　虽然他个人不惧无相宗，但无相宗人多势众，若是全面袭击玉清宗，也定会让玉清宗损失惨重。
　　只要悟道老怪一直受伤，定能牵制无相宗。
　　一个月后。
　　血炎天门正式宣布加入玉清宗，柳不灭将亲自拜入玉清宗山门内，血炎天门的大小事务由副宗主打理，此消息一传出，震惊大魏、大燕、西渊州以及附近其他王朝、州。
　　所有目光转向玉清宗，这支宗门看似弱小，但最近百年确实有壮大的迹象。
　　消息传到无相宗。
　　悟道老怪听后，紧皱眉头。
　　“玉清宗……”
　　他不由想到邢红璇，之前还想让邢红璇嫁给东王仙，以她修炼的神功与东王仙一起修炼，势必能帮助东王仙修为精进，可惜被邢红璇拒绝。
　　邢红璇便是来自玉清宗。
　　在悟道老怪面前还站着数人，东王仙也在其中，他哼道：“玉清宗是什么宗门？压根没有听说过，况且大燕是公认的弱，师父，我亲自前往玉清宗，将柳不灭抓回来！”
　　悟道老怪皱着眉头，没有立即答应。
　　不知为何，他觉得玉清宗很邪门。
　　自从他向邢红璇抛出揽枝后，就经常遭遇诅咒，莫非诅咒他的人来自玉清宗？
　　一些大能之辈能推算到因果，诅咒他的人难道正是邢红璇的那位夫君？
　　很有可能！
　　这一切太巧了！
　　以前悟道老怪没有遭遇过这种事，可自从邀请邢红璇后，每隔几年便会被诅咒，一个月前，他更是被诅咒得重伤，刚好是血炎天门与玉清宗谈判的时间点。
　　玉清宗不能硬碰！


第92章 合体境四层，天仙府道徒
　　“先不管玉清宗，与血炎天门之战持续这么多年，也该结束，无相宗的威名已经立起来，没有必要再斩尽杀绝，你也好好修炼吧，你的目标应该放在天仙府上，而非争强好胜。”
　　悟道老怪开口道，语气充满深意。
　　东王仙皱眉，他觉得这样不够，说好覆灭血炎天门，怎能因他们投靠玉清宗就结束？
　　这要是传出去，别人岂不是以为无相宗怕了玉清宗？
　　“师父，小心养虎为患！”东王仙轻声道。
　　在场其他人面面相觑。
　　他们都是无相宗的高层，其实他们也想放弃。
　　毕竟他们是修仙宗门，可不是凡间王朝，修士最重要的便是时辰，将时辰花在追求大道上才是正途，一直打打杀杀可不好！
　　况且，无相宗也并非魔道，不喜杀戮。
　　悟道老怪摆手道：“我意已决，不再进军血炎天门！”
　　闻言，东王仙面露不悦之色。
　　他这位师父什么都好，就是不够霸气！
　　纵然不爽，东王仙也没有顶撞师父，毕竟他是师父抚养长大的。
　　……
　　血炎天门宣布加入玉清宗后，无相宗便停止进攻，这让血炎天门的弟子们松了一口气。
　　同时，他们对玉清宗很好奇。
　　玉清宗到底有多强，竟能让无相宗息怒。
　　柳不灭来到玉清宗主峰，李卿子给他安排了洞府，他很清楚，自己相当于是人质，倘若血炎天门乱来，第一个死的就是他。
　　李卿子原以为无相宗会将矛头指向玉清宗，没想到无相宗竟然停了，他顿时松了一口气。
　　就这样，玉清宗没有遇到风波。
　　血炎天门投靠玉清宗后，玉清宗成为大燕当之无愧的最强宗门，越来越多的散修、凡人投奔而来。
　　李卿子有了修为上的危机感，开始放权，自己则闭关修炼。
　　大燕在平静中度过了十年。
　　韩绝距离合体境四层已经近了。
　　【你的人生已经迈过四百岁，你有以下选择】
　　【一，立即出世，向天下人证明你的强大，可获得一枚气运神兽蛋、随机天材地宝】
　　【二，继续闭关，远离是非，可获得一件灵宝】
　　韩绝看到眼前冒出来的选择，根本不犹豫，直接选择第二条选项。
　　【你选择继续闭关，获得一件灵宝】
　　【恭喜你获得绝品灵宝——臻天灵镯】
　　【臻天灵镯：绝品防御灵宝，可隔绝神识，防御灵魂攻击】
　　又是防御型灵宝！
　　美滋滋！
　　韩绝拿出臻天灵镯，开始认主。
　　过了一会儿，他便戴上臻天灵镯，臻天灵镯镶嵌着蓝、银、白、红四色水晶，看起来十分炫丽。
　　韩绝觉得自己在朝着修仙网游里的装扮靠近，越发的帅气。
　　旋即，他拿出厄运书开始诅咒悟道老怪、朱雀。
　　每次中断修炼，他便会诅咒敌人，都快成习惯了。
　　这十年里，慕容起与荀长安的修为也在突飞猛进。
　　慕容起的天资确实很不错，荀长安怕被他超越，也不敢再想倩儿，专心修炼，师徒俩的修为齐头并进，起到了积极效果。
　　黑狱鸡仍在化神境第九层，距离融虚境已经近了。
　　这厮天天做梦，梦见混沌天狗回来。
　　它已经迫不及待要教训混沌天狗。
　　诅咒了十数日，韩绝方才心满意足的放下厄运书。
　　他查看了一下邮件，挨打的还在挨打，混沌天狗依旧是挨打次数最多的家伙，也有一些好友获得机缘。
　　值得一提的是，苏岐最近没有什么动静，若非他头像还在，韩绝还真担心他挂了。
　　韩绝总觉得好友列表里有几个头像没了，具体是谁，他又说不上来，特别关注的倒是都还在。
　　这就是修行，死在路上也很正常。
　　韩绝没有多想，继续修炼，争取早日突破至合体境四层。
　　……
　　无相宗。
　　悟道老怪要疯了。
　　他都停止对血炎天门进攻，为何那人还诅咒他？
　　孰可忍孰不可忍！
　　悟道老怪决定亲自去一趟玉清宗，他要讨一个说法！
　　他立即起身找到其他长老，将自己要前往玉清宗的消息告诉其他人。
　　东王仙得到消息后，立即找到悟道老怪，他也要跟去。
　　这次是好机会，他定要杀了柳不灭！
　　悟道老怪本想拒绝，奈何东王仙软磨硬泡，他只得无奈同意。
　　……
　　一条幽暗的峡谷之中。
　　苏岐打坐修炼，周身缠绕着魔气，他废除了之前的功法，重修魔主的魔功，修为增长神速。
　　他跟魔主的魔功意外的契合，连魔主都有些惊讶。
　　魔主对苏岐的修行很满意，但却对自己很不满意，最近修行时他总是遭遇心魔，苦不堪言。
　　这一次，魔主又遭遇心魔干扰，气血紊乱，让他心烦意乱，不得不停止修炼。
　　他站起身来，道：“你就待在这里好好修炼吧，这里有本座布下的法阵，不仅可以防范敌人，还能聚集适合你修炼的灵气，本座要离开了。”
　　苏岐睁眼，疑惑地问道：“你要去哪儿？”
　　“出去转转，屠几个宗门散散心。”
　　丢下这番话，魔主便化为一缕魔气消散在原地。
　　苏岐犹豫，要不要趁此机会逃跑？
　　算了！
　　还是好好修行吧。
　　师父都没有出手，说明师父也希望他借此机会好好闭关，以免总是需要师父出手。
　　想到这里，苏岐抖擞精神，继续修炼。
　　……
　　三年转瞬即逝。
　　韩绝终于突破至合体境四层。
　　六道灵力的暴涨，让他心情愉悦，他拿出厄运书，准备诅咒一波悟道老怪、朱雀助助兴。
　　“在下季冷禅，此次前来挑战玉清宗，只斗法，不论生死，玉清宗可有人敢与在下一战？”
　　一道高傲的声音响彻天地间，听得韩绝愣住。
　　挑战宗门？
　　韩绝立即检测对方的修为。
　　【季冷禅：合体境二层，天仙府道徒，性格自负，欲要成为天下第一大修士，游走天下，四处挑战，暂未遇到败绩】
　　天仙府道徒？
　　韩绝眯眼，对于天仙府，他早有所耳闻，今日总算遇见天仙府的弟子。
　　他立即使用模拟试炼。
　　三息后，他睁眼，紧皱眉头。
　　这厮……
　　“怎么？收服血炎天门的玉清宗无人敢与在下一战？真是令在下失望，在下出一百万上品灵石，谁赢了在下，灵石归谁！”
　　“一百万灵石不够？在下再出一件灵宝！”
　　“不是吧，难道玉清宗都是软蛋？”
　　“干你们娘的！都死了吗！没人出来吭声？”


第93章 天下第一大修士，关羽
　　面对季冷禅的挑衅，玉清宗的人都很懵。
　　这种类似凡人武林的挑战方式，玉清宗很少遇到。
　　李卿子还在闭关，听到季冷禅的话，他没有在意。
　　天塌下来有韩长老、萧长老顶着。
　　萧遥则觉得对方不简单，不想冒险，想让韩绝出手。
　　韩绝嫌麻烦，想让萧遥去应战，输了就输了，只要将季冷禅打发走就好。
　　其他长老觉得对方肯定很强，不敢冒头，弟子们更是如此。
　　于是乎才有了这般尴尬的场景，合体境大修士前来挑战，无人应战，也无人出来接待。
　　“十息之内，若再没有人出来，我便踏平玉清宗！”
　　季冷禅气急败坏地叫道。
　　此刻，他正在半山腰上，遥望着远处的玉清宗十八峰。
　　他身穿一袭白衣，面容英俊，玉树临风，一看就有种天骄的气质。
　　季冷禅快气死了，玉清宗竟然没有人出来！
　　就算不敢挑战，至少也要出来求饶才对！
　　季冷禅越发恼怒，他拿出一把剑，准备一剑斩了玉清宗十八峰！
　　“道友厉害，玉清宗自愧不如，甘拜下风。”
　　韩绝的声音飘入季冷禅的耳中。
　　让他赢吧。
　　韩绝不在乎输赢的名利，只是希望尽量不麻烦。
　　季冷禅一听，紧皱眉头，道：“就你了，滚出来，与我一战，来都来了，岂是你们说一句认输就能了事？”
　　“道友何必这么大火气，玉清宗有得罪你？”
　　“之前没有，现在得罪了！”
　　“非得打？”
　　“要么滚出来，要么我踏平你们玉清宗！”
　　季冷禅霸道喝道，说出这些话，他心中舒爽。
　　让你们敢怠慢我！
　　季冷禅可是天仙府道徒，再加上合体境修为，很少有人敢这般不给面子。
　　最关键的是玉清宗在修真界不入流，这样的宗门也敢摆谱？
　　今日，季冷禅便要教他们一下规矩！
　　韩绝听后皱起眉头，他也火了。
　　这厮真是蹬鼻子上脸！
　　“还不滚出来？非要我逼你出来？”季冷禅怒声喝道。
　　冷淡的态度最令人窝火。
　　他的话音刚落，一道剑气忽然从苦修成仙山射出，好似一道疾雷，快若惊鸿。
　　好快！
　　季冷禅脸色大变，下意识抬剑抵挡。
　　轰的一声！
　　剑气从群山间飞掠而过，直指季冷禅。
　　季冷禅还未来得及施法，剑气淹没他，他的肉身直接被碾碎，只剩元神还在握剑，霸道的轮回剑意没有摧毁其元神，只因有一条金龙缠着季冷禅的元神。
　　没错！
　　金龙！
　　这条金龙似真似幻，其龙身出现一条条裂缝，它差点挡不住天地玄黄破界剑指。
　　就在韩绝准备再来一指时，金龙开口喊道：“等等！有话好好说！我替这孽障道歉！”
　　韩绝停手，道：“我已经认输，可他欺人太甚，还想灭我宗门，我不想惹事，但绝不怕事！”
　　季冷禅还处于惊魂未定的状态。
　　怎么可能！
　　刚才那一招……
　　我竟然连他一招都接不住……
　　季冷禅的道心崩了。
　　金龙见韩绝没有继续出手，不由松了一口气，道：“道友，此事确实是冷禅的错，你若放过他，我们立即离开。”
　　【季空道人对你产生好感，当前好感度为1星】
　　韩绝立即查看季空道人的信息。
　　【季空道人：渡劫境七层，天仙府十二道人之一，因你没有直接诛杀季冷禅对你产生好感，当前好感度为1星】
　　渡劫境七层！
　　韩绝被闪瞎了眼。
　　这等存在对他产生好感，应该不会结仇吧？
　　韩绝开口道：“希望道友说话算话，你们走吧。”
　　【季空道人对你的好感提升，当前好感度为3星】
　　金龙心中满意，觉得韩绝品性不错，这件事确实是季冷禅的错，而他的这道神通只能护元神，韩绝若想杀季冷禅，他根本挡不住。
　　而且他还未自报身份，也就是说，对方并非是因忌惮他的身份才罢休。
　　金龙沉声道：“孽障，还不跟道友道歉，此事结束给我滚回去，百年内不得出世！”
　　他真的要被气死，他刚才还在修炼，结果感受到季冷禅有危险，通过金龙，他已经了解前因后果。
　　这等行径简直是侮辱天仙府！
　　季冷禅如遭雷击，激动道：“师父……我才出来啊！”
　　他很想吐血，他才出来不到五年，一直在找寻合适的对手，太弱的宗门，他可不屑出手。
　　好不容易决定找玉清宗，结果还未来得及出手，差点就死了。
　　季冷禅自闭了。
　　外面的世界如此离谱？
　　他可是合体境大修士啊！
　　韩绝一听，表情古怪。
　　怪不得未尝败绩，原来才开始啊。
　　“快道歉！”
　　金龙怒道，吓得季冷禅连忙哆哆嗦嗦的道歉。
　　随后，金龙再次看向苦修成仙山方向，笑道：“不知道友名号，可否告知？”
　　“关羽，字云长。”
　　“关云长？好名字。”
　　金龙赞叹一声，然后带着季冷禅离去。
　　这场风波就此结束。
　　季冷禅距离玉清宗还有一段距离，玉清宗的弟子们都不清楚发生了什么，长老们的神识却清楚的捕捉到。
　　斩神长老太强了！
　　萧遥、柳不灭皆是心惊。
　　天地玄黄破界剑指让他们胆寒，他们在脑海里假设了一下，皆是忍不住打了一个寒战。
　　换做他们，他们也挡不住天地玄黄破界剑指。
　　正在闭关的李卿子得意一笑，韩长老不愧是我的小棉袄，从不让我失望。
　　舒心！
　　扶桑树下，慕容起开始崇拜韩绝。
　　好感度直接飙升到4星。
　　韩绝没有在意，继续修炼。
　　数日后。
　　【季冷禅对你产生好感，当前好感度为2星】
　　看样子是季空道人教育了他一番，让他有些感激韩绝。
　　韩绝也不由对天仙府产生好感。
　　这才是圣地！
　　大气！
　　为了庆祝此事没有结仇，韩绝拿出厄运书，刷刷日常任务庆祝。
　　另一边。
　　关羽之名在天仙府内传开，季冷禅可是天仙府赫赫有名的天骄，没想到刚出去就被打回来。
　　季冷禅在天仙府内疯狂吹嘘关羽，直接说玉清宗内藏着天下第一大修士，连他师父季空道人都很敬佩关羽。
　　关羽越强，他败得就越不丢人。
　　吹着吹着，他对韩绝的好感度也开始提升，估计他自己也信了。
　　韩绝不清楚情况，对季空道人的好感大大提升，没想到季空道人还包揽售后工作。


第94章 抹杀老怪
　　自季冷禅前来挑战，时间过去五年。
　　这五年里，玉清宗顺风顺水，没有遭遇大的磨难，全宗上下都掀起了一股苦修的风潮。
　　血炎天门弟子的修为普遍高于玉清宗弟子，玉清宗想要真正收服血炎天门，就得提升弟子们的修为。
　　一座幽静的大殿内，一袭黑衣的莫竹正在打坐修炼。
　　自从被韩绝卖了后，她一直被关在这里，不得离去。
　　玉清宗也没有亏待她，她想要什么，都会满足她，包括修行上的天材地宝。
　　无法逃脱，莫竹便潜心修炼，这么多年过去，她的修为已经达到金丹境八层。
　　她的修为提升速度算得上很快，之所以这么快，得益于九鼎真人对玉清宗的改造，不仅是她，玉清宗弟子的平均修炼速度都增长两倍不止。
　　莫竹紧皱秀眉，眉心间竟有一丝煞气。
　　“杀出去，离开这里，为莫家复仇！”
　　“你还在等什么？”
　　“你族兄莫复仇还在等你相助！”
　　莫竹耳边不断响起这道诡异的声音，犹如阴魂在蛊惑着她，使得她的身躯微微颤抖。
　　良久。
　　莫竹猛地睁眼，双臂张开，恐怖的魔气爆发，震荡殿内的灵气，无形化有形，好似阵阵冲击波，撼动宫殿。
　　莫竹低头，大口大口的喘气，热汗如雨下，遍布她的俏脸。
　　“这功法怎么……难道莫家真的是魔门？”
　　莫竹心惊肉跳的想到。
　　她修炼的不是玉清宗的功法，而是莫家祖传功法，自从突破至金丹境后，她的灵力就开始蜕变，与她平时见的魔修不同，浩瀚却很邪异，但并不阴冷。
　　她没有注意到她的魔气在她头顶凝聚出一道人影，长着两对翅膀，狰狞可怕。
　　莫竹犹豫要不要重修功法。
　　若是重修，不知又得耽误多少时间。
　　她不由想到韩绝，韩绝的修为肯定已经高得离谱，好不容易有追上他的希望，她不想放弃。
　　想罢，莫竹咬牙，继续修炼。
　　……
　　同一个月，玉清宗迎来一位贵客，无相宗宗主悟道老怪。
　　李卿子身为掌教，不得不出面。
　　韩绝捕捉到悟道老怪的气息，立即检测到他，进行模拟试炼。
　　合体境七层的悟道老怪面对合体境四层的韩绝，自然不是对手。
　　第一次对战，韩绝用了十数息时间，这厮的神通很诡异，肉身死而复生，元神灭掉，肉身才不会恢复。
　　试炼了八次，韩绝终于找到秒杀悟道老怪的办法。
　　他这才满意。
　　一个时辰后。
　　李卿子带着悟道老怪来到先天洞府前。
　　扶桑树下的慕容起、荀长安不由看去，他们心中疑惑，李卿子还是第一次带人来找韩绝。
　　“韩长老，无相宗宗主特地前来拜访你，不知你愿不愿意见一见？”李卿子开口问道，心中紧张。
　　无相宗太强，李卿子不敢轻易得罪，只能带他们前来拜访韩绝。
　　悟道老怪若是有歹意，完全可以悄悄潜入。
　　先天洞府的洞口忽然打开，韩绝的声音跟着飘进来。
　　“进来吧。”
　　闻言，悟道老怪露出笑容，他当即走入洞府内，洞口跟着关闭。
　　李卿子没有离去，而是洞府外等待。
　　他有些忐忑，不知韩长老会不会责怪他？
　　可悟道老怪点明要找韩绝，他若拒绝，悟道老怪动怒，打起来他还是得找韩绝帮忙。
　　进入先天洞府后，悟道老怪看到韩绝。
　　第一次见到韩绝，他被惊艳到。
　　好俊的男子！
　　即便是东王仙，也不能跟韩绝比容颜、气质。
　　韩绝坐在床榻上，问道：“道友为何拜访我？”
　　来得正好啊！
　　天堂有路你不走，地狱无门你偏闯！
　　来了就别想走！
　　悟道老怪走到桌前坐下，笑道：“久闻玉清宗斩神长老风采，特来拜访，另外，我想化解你我的恩怨，之前我不知邢姑娘是你的道侣，确有冒犯，是我的过错，所以玉清宗收服血炎天门，我并没有继续针对。”
　　韩绝佯装困惑道：“是吗？那倒是多谢道友。”
　　扯吧你！
　　从最开始的4星仇恨度，到如今的5星仇恨度，你心里必然是恨不得将我碎尸万段！
　　韩绝暗自想到，悟道老怪表现得很友好，可韩绝能看到他对自己的仇恨度，自然不会相信他的话。
　　“另外，这些年，我经常被人诅咒，是不是道友所为？若是，希望道友不要再迁怒于我，我不会再打扰邢姑娘，我们两宗也可建立友好关系。”悟道老怪认真说道。
　　韩绝挑眉，诧异问道：“诅咒？我岂是这种人，况且我都没有见过道友，怎会诅咒你？”
　　这厮有点东西啊！
　　竟然能算到是韩绝在诅咒他。
　　不行！
　　必须斩草除根！
　　悟道老怪暗骂无耻，不是你，还能是谁？
　　同时，他在预估韩绝的实力。
　　韩绝虽一身灵宝，但并没有散发出让他心悸的气息。
　　要不要趁此机会杀了此人？
　　这厮不敢承认，说明心里很忌惮他。
　　此人一死，邢红璇就属于他徒儿，玉清宗和血炎天门也会被无相宗吞并。
　　悟道老怪的这个念头一冒出，就如同野草疯长，一发不可收。
　　“道友，咱们不用再装，我并非兴师问罪，只是希望你停手。”悟道老怪微笑道。
　　【悟道老怪对你的仇恨增长，当前仇恨度为5.5星】
　　妈的！
　　还涨？
　　韩绝眼神一冷。
　　……
　　洞府外。
　　荀长安皱眉道：“掌教，师父不喜被打扰，您这样不是坏了师父的规矩，到时候无相宗都知道斩神长老便是我家师父。”
　　李卿子有些尴尬，无奈道：“无相宗宗主本就想直接来苦修成仙山，只是怕伤和气，才通过我来说话。”
　　扶桑树上的黑狱鸡紧张极了。
　　它修为接近融虚境，可面对悟道老怪仍很不安，这说明什么？
　　说明悟道老怪很强！
　　“主人不会出事吧……要不要冲进去带主人跑路？”黑狱鸡忧虑的想到。
　　轰！
　　先天洞府内忽然传来一声巨响，惊得李卿子脸色大变。
　　黑狱鸡化作一道黑色闪电冲入先天洞府。
　　一入洞，它就看到悟道老怪站在韩绝面前。
　　“主人！我来……”
　　“闭嘴！”
　　韩绝哼道，打断黑狱鸡的话。
　　黑狱鸡愣了愣，跟着看向悟道老怪，鸡眼瞪得老大。
　　悟道老怪没有再让它不安。
　　这厮好像……
　　死了？
　　韩绝面无表情道：“他的元神被我灭了，告诉掌教，就说无相宗宗主与我相谈甚欢，打算多待几日。”
　　黑狱鸡震惊。
　　洞府都没塌，主人便抹杀了悟道老怪的元神，双方的修为差距得多大？


第95章 周凡与东王仙
　　黑狱鸡离开先天洞府，将韩绝的话告诉李卿子。
　　李卿子虽然困惑、担忧，但韩绝都这样说了，他只能按捺住情绪，转身离去。
　　黑狱鸡重新回到扶桑树上。
　　慕容起好奇地问道：“鸡爷，里面情况如何？”
　　三百多年过去，先天洞府内的禁制早已被韩绝提升，神识无法探入。
　　黑狱鸡哼道：“鸡爷不是已经说了吗？好好修炼，以后要是遇到打不过的强敌，就你这修为，我和主人跑路都不带你！”
　　慕容起愣了愣。
　　荀长安摇头，他早就习惯黑狱鸡经常把跑路放在口头上。
　　洞府内。
　　韩绝正在清点悟道老怪的储物戒。
　　这厮有四枚储物戒，身为一宗之主，他自然是巨富。
　　韩绝清点时，差点流口水。
　　这么多宝贝、资源都足够创立宗门。
　　若是上缴给玉清宗，玉清宗必定能腾飞得更快。
　　不过韩绝可不会那么无私。
　　这都是我的！
　　搜了好一会儿，韩绝忽然发现一块令牌。
　　上面刻着天仙二字。
　　在天仙令旁还有一封书信，来自天仙府。
　　大概内容是凭借着这块天仙令，可报名加入天仙府，但能不能通过，还得看资质。
　　天仙府收弟子从不看修为，只看资质。
　　将灵力灌入天仙令内，天仙令将带领报名者追寻天仙府的地址，待报名者找到，天仙令便会消失。
　　也就是说，这块天仙令还未使用过。
　　除了天仙令，悟道老怪竟然还有合体境的修炼丹药，这让韩绝有些惊喜。
　　这位快递员真不错！
　　清点完后，韩绝开始分割分魂，用的是创造天之傀儡的办法，他只需要分割出一丝分魂，能掌控悟道老怪的肉身就行。
　　处于谨慎，韩绝还是决定祸水东引。
　　万一无相宗有后台呢？
　　……
　　七日后。
　　悟道老怪离开苦修成仙山，掌教李卿子率领数十位长老、执事送别，此事在玉清宗内引起广泛的讨论。
　　他们所处的修真界内，无相宗绝对是最耀眼的存在，先前以绝对碾压的姿态击溃血炎天门，名震天下，在他们看来，玉清宗与无相宗还是存在着不小的差距。
　　李卿子当众宣布，无相宗与玉清宗结交，建立良好互助的关系。
　　此消息迅速向大燕传去，引得各宗门议论纷纷。
　　离开玉清宗后，韩绝操纵着悟道老怪随便朝一个方向飞去，一路向前，速度很快。
　　韩绝留在悟道老怪体内的分魂只能维持一个月时间，一个月后便消失。
　　他必须在这之前，将悟道老怪之死转移出去。
　　算起来，韩绝现在也没有大仇敌，朱雀在天上，御妖魔宗在遥远的北州，他也不知该把悟道老怪送到谁家门口。
　　实在不行，就往妖族送去！
　　不到两日，悟道老怪便离开大燕地境。
　　韩绝漫无目的的前进，一直直行。
　　一路上，他遇到不少宗门，可都太弱了，根本承受不住无相宗的报复。
　　必须得前往强大的宗门！
　　大燕或许没有，但其他修真界应该有。
　　韩绝这辈子就没有离开过玉清宗，所以对其他修真界也不了解，只能尽可能的远离大燕。
　　这可苦了东王仙。
　　在进入玉清宗前，悟道老怪怕东王仙误事，于是留在玉清宗外面。
　　悟道老怪离开后，东王仙便跟上去。
　　悟道老怪死得太快，死前，一身合体境灵力还未动用，韩绝操纵着他全速飞行，东王仙哪里能跟上？
　　“师父疯了？”
　　东王仙御剑飞行，紧皱眉头，喃喃自语。
　　随着师徒俩的距离越来越远，他不仅要追，还得辨别悟道老怪的方向。
　　前方出现两道身影。
　　赫然是周凡、莫复仇。
　　三人擦肩而过。
　　不知为何，周凡与东王仙鬼使神差的扭头看去。
　　四目相对，两人看到彼此，莫名的心悸，犹如遭遇天敌一般。
　　“此人是何方神圣？”
　　周凡皱眉想到。
　　东王仙则暗自嘀咕：“这小子谁啊？莫名的厌恶他。”
　　两人没有停留，各自消失在天各一方。
　　周凡看向莫复仇，道：“刚才那人让我感觉好不舒服，若非他很强，我都想收拾他。”
　　莫复仇无语，没好气道：“能不能省点心，跟着你，我遭受了多少罪？此次我们是回玉清宗，可别再闹事。”
　　周凡嘿嘿笑道：“我知道，真想看到玉清宗那些人见到我们的表情，尤其是韩绝。”
　　莫复仇摇了摇头。
　　不知为何，他有种预感。
　　大吃一惊的可能不是韩绝，而是他们。
　　不过现在的周凡很膨胀，前不久他重创一位化神，飘得不行。
　　周凡认为韩绝即便是斩神长老，这么多年，修为增长应该不大。
　　大燕的灵气太弱了，跟其他修真界完全不能比，其他修真界的化神境大能百年内也未必能有小境界的突破，更何况大燕的韩绝？
　　……
　　半月后。
　　韩绝操纵着悟道老怪来到一片深山之中，方圆千里没有人迹。
　　悟道老怪继续前进，合体境的气息完全没有收敛，一路惊得妖禽四处逃窜。
　　韩绝觉得这里差不多了。
　　随便找个地方，将悟道老怪丢下，无相宗内肯定有大修士，说不定能追查到这里来。
　　韩绝落在一棵大树下，悟道老怪挥手，在树干上刻下两个字。
　　妖魔！
　　两字之间有间隔，若是无相宗的人看到，必定浮想联翩。
　　做完这一切，韩绝直接切断分魂，分魂跟着消散，悟道老怪打坐在树下，头忽然下垂，双手落在地上，毫无生气。
　　意识回到先天洞府内，韩绝长出一口气。
　　这样应该没问题了！
　　韩绝拿出厄运书，先诅咒朱雀一波再说。
　　七日后。
　　韩绝闲得无聊，于是点开人际关系查看邮件。
　　【你的徒弟苏岐传播霉运，方圆千里，寸草不生】
　　【你的神宠混沌天狗成为一方妖王】
　　【你的好友常月儿偶遇机缘，获得上古功法】
　　【你的好友九鼎真人遭遇同门袭击，身受重伤】
　　【你的徒弟阳天冬遭遇妖王袭击】x3
　　【你的好友莫竹觉醒魔魂，堕入魔道，杀心大涨】
　　【你的徒弟阳天冬吞噬妖王，修为大涨】
　　【你的好友周凡遭遇正道修士袭击，身受重伤，幸得大能拯救】
　　……
　　韩绝的目光落在莫竹的消息上。
　　觉醒魔魂？
　　这是什么玩意？
　　韩绝立即将神识探入关押莫竹的宫殿内，他脸色大变。


第96章 魔族，邢红璇的气运
　　韩绝的神识探入莫竹所处的宫殿内，没有瞧见莫竹，而是瞧见一个由魔气凝聚而成的巨大黑蛋，悬浮在空中，惊悚骇人。
　　一股可怕的杀气充斥殿内，让宫殿内的温度如处寒窖。
　　韩绝直接腾挪至殿内。
　　他走到魔气黑蛋前，神识探入其中，能感觉到莫竹的气息。
　　这股魔气有一股很强的抵抗力，即便是融虚境修士也未必穿透魔气。
　　韩绝微微用力，神识冲破魔气，进入魔气黑蛋内。
　　他顿时尴尬，蛋内的莫竹赤着身躯，那雪白的肌肤太晃眼。
　　韩绝右手一挥，六道灵力辐射开来，封闭这座宫殿。
　　他摸着下巴，暗自想到：“这是怎么了？”
　　他能感觉到莫竹体内并没有其他魂魄，也就是说，她并非被夺舍。
　　只是她自身的魂魄正在蜕变，变得不像是人。
　　“这莫家到底是什么来历？之前莫复仇也堕入魔道……”韩绝摸着下巴思索。
　　莫复仇可不简单，修为并没有落后周凡太多，周凡突破至元婴境后没多久，这厮也成就元婴。
　　韩绝不敢轻易打断莫竹，怕莫竹遭到反噬。
　　这座宫殿的动静引得静胥真人前来，她想入殿，但被韩绝的六道灵力阻挡。
　　“没事，有我在。”
　　韩绝的声音传出去，静胥真人一听，便放下心来。
　　因为韩绝交代过，李卿子对莫竹的态度也很小心，平日里不准其他任何人靠近这座宫殿，由静胥真人全权看管。
　　静胥真人离去后，韩绝继续等待。
　　数日后。
　　魔气黑蛋终于开始消散，当莫竹的身躯落地时，韩绝立即拿出衣袍，为她穿上。
　　韩绝神情古怪，莫竹的修为竟然达到元婴境。
　　最关键的是这婆娘没有渡劫！
　　这就离谱！
　　莫竹缓缓睁眼，韩绝的容颜挤入她的视野中，她并没有被吓到，反而眼神迷离的看着韩绝，她轻轻抬起右手，摸向韩绝的脸。
　　如今的莫竹跟过去比，漂亮了不少，俏容更显邪魅，足以令大多数男人心动。
　　韩绝皱眉，道：“莫姑娘，醒醒！”
　　莫竹仿佛没听见，继续摸向韩绝。
　　啪！
　　韩绝甩了她一耳光，她顿时清醒。
　　莫竹捂住自己的脸蛋，委屈道：“你干嘛又打我！”
　　又？
　　我什么时候打过你？
　　韩绝没有多想，而是问道：“你们莫家是怎么回事，为何你变成了魔？”
　　莫竹回过神儿来，下意识看向自己的身体，当她看到自己的衣袍换成了韩绝的白袍，她没有惶恐，反而惊喜。
　　“你给我换的衣服？”
　　“嗯……”
　　“你把我的身子看了？”
　　“我没看，我是闭着眼睛给你穿衣服的。”
　　“你为什么闭着眼睛？不就是看到了，所以才闭眼睛？”
　　“那我跟你道歉。”
　　“我不要，反正你要对我负责，从今以后，我就赖上你了。”
　　“你碰瓷？”
　　“碰瓷？”
　　韩绝头疼，长得太好看也有错。
　　他自认自己除了帅，救过莫竹的命，这么多年里，他可没有关心莫竹。
　　若是换做周凡，莫竹早就变心了。
　　莫竹心中得意，然后开始回答刚才的问题，道：“我也不清楚，自从踏入金丹境后，我在修炼时经常听到一道声音，起初，我还以为是心魔，前不久才发现并非心魔，而是莫家祖辈传下来的意志，莫家并非修真界内的魔修，而是真正的魔，曾经魔是一支种族，后来消亡后，魔族功法传入人族，便有了魔修，莫家算是魔族与人族结合的后裔。”
　　韩绝眯眼问道：“那你会不会失控？”
　　倘若莫竹发疯，要屠戮人间，他得甩多少耳光才能拯救她？
　　莫竹翻了翻白眼，道：“我又不是魔修，怎会失控？魔修容易失控，便是因为他们的身体承受不住魔功的强大，他们的心魔是魔族意识的反噬。”
　　韩绝正色道：“那你可别为非作歹，伤害无辜，玉清宗好歹也是正道宗门，除非有人要害你。”
　　“那是自然。”
　　两人陷入沉默中，气氛开始尴尬。
　　【莫幽龄对你产生仇恨，当前仇恨度为3星】
　　韩绝皱眉。
　　他立即调出人际关系，查看莫幽龄的信息。
　　莫幽龄的头像倒是很漂亮，与莫竹有几分相似。
　　【莫幽龄：渡劫境五层，莫家二代家主，被困神秘禁地，无法逃离禁制，她选定莫竹为自己的传承者，希望依靠莫竹拯救自己，因莫竹对你有情，对你产生敌意，认为你可能是莫竹成长上的阻碍，有想除掉你的心思，当前仇恨度为3星】
　　韩绝脑子里冒出一个问号。
　　莫竹忽然上前一步，鼓起勇气，道：“韩绝，我得到莫家先祖的功法传承，其中便有双……一起修炼之法，你愿意跟我一起修炼吗？对你我都有好处……”
　　她扭扭捏捏，很是娇羞。
　　韩绝皱眉。
　　……
　　一个月后。
　　韩绝安抚好莫竹，回到先天洞府内。
　　回来的第一件事，他便是拿出厄运书，诅咒莫幽龄。
　　这婆娘竟然想杀他？
　　能忍？
　　韩绝怕她有朝一日靠自己闯出禁制，前来打扰自己修炼，到时候或许因莫竹，他陷入情义两难的处境，不如让莫幽龄没空来。
　　嗯。
　　以后每隔几年，诅咒莫幽龄一次。
　　诅咒了七日后，韩绝拿出悟道老怪的丹药，开始修炼。
　　时间快速流逝。
　　莫竹面对韩绝跟小媳妇一样，韩绝让她安心待在宫殿里修炼，不要出去，她便高高兴兴答应，毕竟她们共处一个月，关系增进不少。
　　韩绝传音给李卿子，让李卿子提供一些丹药给莫竹。
　　听闻莫竹已经是元婴境存在，李卿子大喜，直接给莫竹安排核心弟子的身份，每隔一段时间便让静胥真人送去丹药、天材地宝。
　　玉清宗现在便是历史长河里安静的一只幼虎，正在悄悄变强，不张扬，不嚣张。
　　八年时间过去得很快。
　　韩绝靠着丹药，终于达到合体境五层，悟道老怪的丹药也跟着用完。
　　合体境的修行很难，韩绝的修为增长速度已经是极快。
　　四百岁的合体境五层，传出去，谁信？
　　这一日。
　　邢红璇回来。
　　这丫头头一件事便是来找韩绝。
　　韩绝让她进来，不由好奇这一次她要送什么。
　　邢红璇坐到他身旁，从储物戒里掏出一株紫草，草叶闪烁着微弱的光芒。
　　“夫君，这是我在妖族之地挖到的，这段时间我离开大燕，去了西渊州，这株草很不简单，我发现它的时候看到两尊妖王在争抢，趁着他们两败俱伤，我才夺走它。”邢红璇得意地说道。
　　韩绝诧异问道：“你现在这么厉害？”
　　邢红璇也才金丹境四层的修为，怎能从两尊妖王手里夺走这等宝贝？
　　“我之前不是在一处秘境悟得神功吗，神功里记载了一种腾挪神通，我已经掌握，打不过可以逃，没有人与妖能追上我。”邢红璇掩嘴笑道。
　　韩绝怎么觉得这丫头的气运也变好了？
　　莫非是被他仙帝后裔的气运感染的？
　　韩绝接过她手中的紫草，眼前忽然出现一行字。
　　【检测到该天材地宝具有先天气运者的潜力，是否查看其来历】
　　嗯？
　　这草能成精？


第97章 仙神资质，青蟒大圣
　　一株草也能成为先天气运者？
　　稀奇！
　　韩绝立即选择查看其来历。
　　【天地草：万年前，本是一株普通的青草，偶遇仙神下凡，在其周围打坐顿悟，经受百年仙气熏染，逐渐蜕凡，万年间经常遭遇灭亡之灾，每次灭亡前本能的化为飞灰，飘散人间，重新生长，此草有成为神草、乃至仙神的资质】
　　仙神资质？
　　有点吓人！
　　韩绝挑眉。
　　这生命力够旺盛啊，死撑了万年。
　　韩绝收下天地草，对邢红璇笑道：“此草我收了，这些年你过得如何？”
　　邢红璇更加高兴，开始讲述这些年的经历。
　　这些年，邢红璇活成了仙侠小说里的主角，仗剑走天涯，路见不平拔剑相助，斗魔修，闯古墓，追杀仇敌，杀入妖域等等。
　　听得韩绝都想出去闯闯。
　　等等！
　　韩绝警惕。
　　这婆娘定是天道安排的，蛊惑他出去。
　　前面四百多年的经历是成功的，回首过去，多少强敌因不清楚他的实力而化为白骨，说起来，他的仇家算少的，也就那么几位。
　　看看周凡、阳天冬、混沌天狗、苏岐……
　　每次查看邮件，都能看到他们在挨打。
　　之前的李卿子也是如此，只要出去，必定磨难不断，现在日日待在玉清宗内，倒是没有受伤。
　　“出去后才知道大燕有多小，就拿西渊州来说，玉清宗放到西渊州内，连二流宗门都不算，玉清宗能有今日的名声，全靠夫君顶着，最近引起修真界动荡的天下百大修士榜，我觉得夫君应该登顶榜首！”
　　邢红璇越说越兴奋，韩绝莫名想到前世在一线城市闯荡后回老家的那些人。
　　还有天下百大修士榜是什么玩意？
　　庸俗！
　　韩绝对名不看重，只看重利。
　　待邢红璇说完，韩绝从储物戒内拿出一些增长寿命的丹药，道：“这些给你，你资质平庸，我怕你死得太早。”
　　邢红璇翻了翻白眼，道：“夫君就知道取笑我。”
　　“我没有，我认真的。”
　　“放心吧，我早就服用过，还有天材地宝，我的寿命长着呢。”
　　“那就好。”
　　“说起寿命来，你之前在玉幽峰的大弟子柳三心在数十年前就仙逝了，玉清宗的增寿药物太少了，若是他早日离开大燕，或许还有一线生机。”
　　邢红璇感慨道，听得韩绝愣了愣。
　　他就总觉得好友列表里少了些人，又想不起来。
　　提起柳三心，韩绝还记得这位大师兄说要关照他。
　　还未来得及麻烦他，他便没了。
　　韩绝认真道：“好好修炼吧，可别成为下一位柳师兄。”
　　“我可舍不得离开人世，我还想陪着夫君。”
　　随后，韩绝让邢红璇拿出天之傀儡，他要更新天之傀儡的灵力。
　　花了数日时间，天之傀儡被他充满六道灵力，让邢红璇收入储物戒内。
　　有天之傀儡在，韩绝也能放心她出去闯荡。
　　韩绝本以为就这样结束，没想到邢红璇又纠缠了他一个月。
　　唉。
　　邢红璇离开之后，韩绝拿出天地草，将天地草种植在洞府内。
　　这株草太小了，要是种在扶桑树下，说不定哪天就被踩死。
　　种好后，韩绝满意一笑。
　　最近心情不错，不如诅咒朱雀、莫幽龄助兴一波。
　　……
　　一处地窟内，一根根悬在天顶上的地刺狰狞可怕，还滴着水。
　　其中一根倒悬的地刺系着一根血筋，下端捆着两人，赫然是周凡、莫复仇，两人披头散发，衣衫褴褛，身上满是血迹，在两人下方是一口大锅，锅内沸腾着浑浊的油水。
　　举目望去，地窟内全是妖怪，数不胜数，大多都在打盹。
　　周凡咬牙切齿的望着方向，那里坐着一尊化形的巨妖，即便坐着，也有五丈高，肉身强壮，穿着蛇鳞所化的重甲，长着丑陋、狰狞的蛇头。
　　在蛇妖旁站着一道人影，正是韩绝的大徒弟，阳天冬。
　　“我呸！妖魔走狗！”
　　周凡骂道，心情极度不爽。
　　莫复仇叹气道：“也不怪他，要怪也是怪我们自己运气不好，不小心闯入青蟒大圣的地盘，你又冒失，杀了人家的巡逻妖怪小钻风。”
　　周凡一听，更气，骂道：“那家伙太嚣张了，一口一句凡人，还要我们跪着求饶，能忍？”
　　莫复仇苦笑，现在说什么都晚了。
　　另一边。
　　青蟒大圣大笑道：“冬儿，你说，如何处置这两人，是烹了，还是炼制成丹药？”
　　阳天冬皱眉，无奈道：“义父，非要杀他们吗？”
　　“他们杀了本王的妖卒，必须死，冬儿，你想要继承本王的权力，就得跟人族斩断关系，人妖势不两立，这是天地规则，不能摇摆不定。”
　　听到青蟒大圣的话，阳天冬暗骂，你以为老子想当妖？
　　阳天冬听到周凡骂自己的话，越发的心酸。
　　当年，他与周凡被蓑衣圣教抓，一起反抗，一起挨打，情深义重，如今为了活命，让他看着周凡二人被活活烹死，他如何面对玉清宗，如何面对韩绝？
　　他日，老子成妖圣，定要将你们这些妖王全部杀尽！
　　阳天冬气得胸闷。
　　之所以离开大燕，就是因为典夙妖王独掌妖族，他无法掌权，所以才想着来其他妖族之地闯荡。
　　一路征战，好不容易掌握一支妖军，结果遇到青蟒大圣。
　　青蟒大圣掌握百万妖兵，在天下妖族内威望极高，阳天冬面对他，连一招都接不住。
　　青蟒大圣觉得他的血脉资质不错，便收他为义子，为了活命，他只能苟活，等待着逃命或者反杀的机会，之后便遇到周凡二人被抓。
　　这样的缘分让阳天冬很难受。
　　“要不然找师父帮忙？”
　　阳天冬脑海里冒出这样一个念头，但很快被他否决。
　　决不能麻烦师父！
　　就在这时。
　　一只鹰妖飞来，高声喊道：“大王，一名自称无相宗东王仙的修士在外面叫嚣，要屠尽我等，为他师父报仇！他太强了！小的们挡不住啊！”
　　青蟒大圣一听，脸色一沉，冷哼道：“无相宗？正好，本王跟悟道老怪有仇！”
　　他猛地起身，恐怖妖气爆发，惊得整座地窟都在颤抖。
　　“冬儿，你就待在这里，看管好他们，本王回来时，希望他们已经下锅！”
　　青蟒大圣化为一阵青色妖气，凭空消失。
　　阳天冬重新看向周凡二人，陷入天人交战中。
　　要不要趁此机会救他们？


第98章 下一任掌教
　　群山之间，数不清的妖怪盘旋，围攻一名身穿金衣的男子，正是无相宗的东王仙。
　　东王仙双手持剑，踏空前行，一把红伞张开着高速旋转，围绕着东王仙，切碎袭来的一只只妖怪，漫天血雨飞洒。
　　往下望去，满山遍野全是妖怪的尸体，残缺不一，触目惊心。
　　“你们就这点实力？你们的王呢？”
　　东王仙放肆大笑，意气风发，愤怒因杀戮带来的亢奋而冲淡。
　　这才是他最想要的！
　　肆意妄为！
　　不可阻挡！
　　轰！
　　地平线尽头猛地升起一股恐怖妖气，冲破云霄，撼动山川，群山上的树林剧烈摇动，仿佛随时会被妖气掀起的狂风卷飞。
　　东王仙猛地扭头看去，神情凝重。
　　这股妖气……
　　他还是头一次遇到如此可怕的妖气，让他毛骨悚然。
　　但他是谁？
　　无相宗第一天骄，岂会畏惧？
　　东王仙怒吼道：“我师父悟道老怪是不是被你们这些妖孽杀的？”
　　青蟒大圣的笑声跟着传来：“悟道老怪死了？哈哈哈！当真是一件大喜事！你是悟道老怪的徒弟？那你也别想活着了！本王要烹了你，熬汤！”
　　东王仙一听，眼睛都红了！
　　果然是被这里的妖怪杀了！
　　“我跟你拼了！”
　　……
　　先天洞府内。
　　邢红璇离去后，韩绝便继续开始修炼，偶尔会给天地草洒水。
　　洞府内的各种灵气应有尽有，天地草在漫长的岁月里已经培养出吐纳天地灵气的习惯，其实也不需要韩绝特别关注，只要不踩到它就好。
　　两年时间迅速过去。
　　天地草已经长高不少，这里的灵气比它先前所在的妖域之地要浓。
　　韩绝很期待它孕育出灵智，培养出一位草精，也有点意思。
　　天狗、鸡、葫芦藤、扶桑树、太古灵参、草精……
　　啧啧，韩绝都觉得自己可以开植物园了。
　　这一日。
　　李卿子前来拜访。
　　韩绝待他入洞府，立即问道：“无相宗来了？”
　　李卿子摇头，道：“非也，而是……太上长老快要到大限了。”
　　韩绝皱眉。
　　玉清宗就只有一位太上长老，便是李卿子的师父，之前与韩绝还有过交道。
　　仔细想想也正常，韩绝都四百多岁，这么多年里，太上长老的修为几乎没有增长，寿命自然也难增长。
　　“需要我见见？”韩绝问道。
　　毕竟也算故人，韩绝也不想像铁老那般遗憾。
　　李卿子摇头道：“师父已经离开玉清宗，他说若是二十年未归，那他便是死了，他让我来跟你道一声谢，说若无韩长老，玉清宗不会有今日。”
　　韩绝沉默。
　　道谢可能是真心的，但这话明显还有一层意思。
　　韩绝并没有排斥，他也能理解。
　　目前来说，他在玉清宗挺舒服的，没有人打扰，他需要什么，李卿子等人也会尽力满足。
　　“韩长老，我的修为虽然也在提升，但感觉想要成就化神，也很难，若是哪一日我也面临大限，你觉得谁适合当下一任掌教？”李卿子问道。
　　他的神情并没有灰暗，他活了这么久，他送走了不少故人，早已习惯生离死别。
　　长生这条路本就坎坷，若是每一位凡人苦修就能长生，长生也不会那么令人疯狂。
　　韩绝摇头道：“我常年闭关，哪里知晓。”
　　李卿子笑问道：“纵观玉清宗，天资最强的弟子尽在你门下，刚才我发现荀长安、慕容起的修为都在冲击元婴，这般神速，放眼玉清宗，除了韩长老，无人可及。”
　　韩绝皱眉。
　　李卿子这要是将玉清宗和他绑死啊！
　　韩绝的徒弟或者徒孙当了掌教，他就更不可能离开。
　　“掌教，你的意思其实我明白，这两人的天资确实不错，但有一点得说清楚，他日我若想离开玉清宗，他们二人是无法牵绊住我的脚步，若我不想离开玉清宗，而玉清宗面临我都不可抵挡的敌人，为了保全性命，我也会离开。”
　　“自我懂事起，我的人生目标只有一个，那便是长生不死，我可以在追求这个目标的过程中相助玉清宗，但绝不会因玉清宗而放弃这个目标。”
　　韩绝认真说道，李卿子也没有感到意外。
　　之所以选择慕容起、荀长安，主要原因还是两人的天资。
　　虽然玉清宗在壮大，可天资能比这两人的弟子少之又少，强大的掌教才能带领玉清宗更强，李卿子已经感觉到有心无力，他的资质限制了他的上限。
　　两人继续交谈。
　　趁此过程，韩绝悄悄给李卿子打入六道印记。
　　李卿子对他不错，他对李卿子也很有好感，若能遇见李卿子的下一世，他还是愿意扶持一下。
　　最终韩绝同意让李卿子带走慕容起，培养成下一任掌教。
　　临走之前，韩绝忽然问道：“掌教，曦璇仙子的寿命如何？”
　　李卿子笑道：“师妹的资质比我高，之前还获得机缘，再活数百年应该不成问题，她刚回来，你没事的话也可以去拜访一下她。”
　　他没有多想，毕竟之前韩绝与曦璇仙子还有师徒情分。
　　韩绝一听，微微点头。
　　李卿子离去后，韩绝继续修炼。
　　慕容起被李卿子带走，荀长安虽然疑惑，但韩绝都同意了，他也不会说什么。
　　慕容起也并没有抗拒，苦修这么多年，他也有些乏闷，出去转转也不错。
　　……
　　五年过去。
　　天地草终于长出灵智，还无法思考，但已经算是飞跃式的成长。
　　有了灵智，就不能当草来对待。
　　韩绝给它取了一个名字。
　　仇草！
　　这家伙可是有成为仙神的资质，为了庆祝一下，韩绝拿出厄运书诅咒朱雀、莫幽龄。
　　一边诅咒，他一边点开人际关系查看邮件。
　　【你的徒弟阳天冬遭遇妖王袭击，身受重伤，命悬一线】
　　【你的好友周凡遭遇妖王袭击，身受重伤，幸得大能相救，死里逃生】
　　【你的好友莫复仇遭遇妖王袭击，身受重伤，幸得大能相救，死里逃生】
　　【你的神宠混沌天狗自封大圣，遭遇八方妖王围剿，身受重伤，死里逃生】
　　【你的徒弟苏岐遭遇同门袭击】x17
　　【你的徒弟苏岐传播霉运，御妖魔宗气运衰减，迎来数千年难遇的天霜雪灾，死伤过半】
　　……
　　咦？
　　阳天冬、周凡、莫复仇接连遭遇妖王袭击，都身受重伤，莫非是被同一妖王袭击？
　　韩绝摸着下巴思索，觉得很有可能。
　　阳天冬与周凡本就有好友关系，出去这么多年，若是相遇，很可能一起闯荡天下。


第99章 合体境六层，周凡回宗
　　虽然阳天冬身受重伤，韩绝也没有太在意。
　　路都是自己选的，韩绝又不是他爹妈，得天天跟着他。
　　况且阳天冬乃妖圣血脉，没那么容易死。
　　韩绝继续冲刺合体境六层。
　　随着玉清宗不断有人经历生死轮回，韩绝更加坚定了自己苦修的心思。
　　不仅要自己苦修，还要督促邢红璇、莫竹一起修炼，不得懈怠。
　　……
　　一晃眼，又是七年过去。
　　韩绝终于突破至合体境六层。
　　苦修成仙山的灵气已经算是大燕灵气最浓郁之地，扶桑树、地仙葫芦藤都在制造灵气。
　　韩绝忽然想到太上长老之事，便用神识探向玉幽峰。
　　曦璇仙子还在玉幽殿内修炼。
　　这么多年过去，她已经是元婴境九层，能有这般突破多亏了之前在外遇到的机缘。
　　“曦璇仙子，不如搬到苦修成仙山来，我为你开辟一个洞府。”
　　韩绝传音给曦璇仙子。
　　曦璇仙子睁眼，她的气质越发的出尘、圣洁，倾国倾城的容貌丝毫不妩媚，是让人单纯喜欢的那种美，犹如天上仙女。
　　曦璇仙子蹙眉道：“那是你的山，我去不方便吧。”
　　“太上长老之事，你应该已经知晓，我这一生都在苦修，在乎的人不多，仙子便是其中之一，我希望能与仙子携手共赴大道，不希望慢慢修行路的最后只剩我一人，孤独的前行。”
　　韩绝的话要是其他人听到，肯定觉得欠揍，但曦璇仙子了解韩绝，自韩绝拜入玉幽峰起，他便一直在苦修，连玉清宗都没有离开过。
　　曦璇仙子想到太上长老，心里也有些沉重。
　　虽然她已经送走了不少同辈的师兄弟，可师父的逝去还是让她有些难受。
　　“来吧，我平时不会打扰仙子的。”韩绝继续说道。
　　曦璇仙子犹豫片刻，最终还是答应。
　　韩绝让她收拾一下直接过来，自己则起身离开洞府，为曦璇仙子开辟洞府。
　　就在不远处的山坡。
　　荀长安、黑狱鸡好奇。
　　“师父，您这是为我开辟洞府？”荀长安不好意思的问道。
　　他已经习惯待在扶桑树下。
　　韩绝白了他一眼，道：“这是曦璇仙子的洞府，曦璇仙子曾是我的师父，如今是我的道友，尔等平时不得打搅她修炼，明白吗？”
　　荀长安恍然大悟，他自然听说过曦璇仙子。
　　黑狱鸡问道：“曦璇仙子会想吃您吗？”
　　“皮痒了？”
　　韩绝没好气道，以前黑狱鸡可能真不懂，如今肯定懂了，竟敢调侃他！
　　黑狱鸡吓得鸡身一抖，不敢多说。
　　很快，洞府开辟成功，曦璇仙子也成功入住。
　　看到曦璇仙子的容貌，荀长安一阵失神。
　　他更加坚定了自己的道心。
　　师父说的没错，只要修为强大，就会有绝色喜欢自己。
　　倩儿长得其实就那样，他犯不着为她要死要活。
　　不知为何，自从绝情飞剑大成后，荀长安想起倩儿就很平静，没有了以往的躁动。
　　曦璇仙子搬过来后，韩绝便放心了。
　　至于莫竹，还是算了，以后再说。
　　她资质卓越，暂时不需要，况且她与邢红璇有些不对付。
　　最近，邢红璇又出去了。
　　有天之傀儡在，韩绝也不怕她出事。
　　韩绝坐在床榻上，一边用厄运书刷日常任务，一边查看邮件。
　　混沌天狗、周凡、莫复仇、阳天冬又开始角逐挨打次数排行榜。
　　也有些人获得机缘。
　　值得一提的是，御妖魔宗越发的不顺，韩绝觉得御妖魔宗估计要倒了。
　　扫把星觉醒神格，那得多恐怖？
　　御妖魔宗能坚持这么久，已经无愧于大宗之名！
　　……
　　一座广阔的山谷内，一只巨大的银毛妖犬匍匐在半山腰上，山谷内盘踞着许多妖怪，就连周围群山的山顶上也是如此。
　　这只银毛妖犬赫然是混沌天狗。
　　这么多年过去，混沌天狗已经没有小时候那般肥硕，反而很健壮，阳光洒下，妖身显得无比神骏。
　　此刻，它正慵懒的俯视着山下的人。
　　阳天冬！
　　阳天冬望着高高在上的混沌天狗，神情复杂，他深吸一口气，道：“天狗，考虑得如何？我们联手诛杀青蟒大圣，届时平分其地盘。”
　　想当初，阳天冬看着混沌天狗长大，如今混沌天狗的实力远超他，让他感受到血脉的差距。
　　“叫本王混沌大圣。”混沌天狗打了一个哈欠，漫不经心道。
　　阳天冬顿时恼了，道：“信不信我回去找师父！”
　　混沌天狗一听，顿时一激灵，浑身炸毛，瞪着阳天冬道：“你还好意思找他老人家？你自己都不回去，有脸说我？”
　　阳天冬尴尬，他确实不好意思回去找韩绝。
　　自从当过妖王后，权力、野心的种子便在他心里生根发芽，他无法再像以前那般苦修。
　　“我们好歹也算出自一脉，应该互相帮扶，我听闻你经常遭受其他妖王的追杀，苦不堪言，你我联手才是双赢！”阳天冬认真道。
　　混沌天狗犹豫道：“青蟒大圣太强了，十州九朝内没有几个妖怪能胜过他。”
　　阳天冬道：“我可以回大燕请典夙妖王，他乃万年妖魔，实力同样深不可测。”
　　混沌天狗沉默。
　　“青蟒大圣正在疯狂扩张，迟早会杀到你这里来，无相宗知道吧，这些年无相宗疯狂围剿他，全都铩羽而归，但也因此一直在消耗青蟒大圣，这是我们的机会，再等下去，你我只能当他的狗！”
　　“嗯？瞧不起狗？”
　　“当他的奴隶行了吧！”
　　“不行，光靠我们不够，你得继续劝说其他妖王。”
　　“好！”
　　……
　　韩绝不知混沌天狗与阳天冬在外搞什么，自从曦璇仙子搬过来后，他的生活也算有了点乐趣。
　　每隔两年，韩绝会找曦璇仙子论道，曦璇仙子也很欢迎，毕竟双方都能受益。
　　韩绝的道法比曦璇仙子高深，但曦璇仙子的见闻是韩绝拍马不及的。
　　就这样，八载光景过去。
　　慕容起已经成为玉清宗内门大弟子，凭借着纵横金丹境无敌的实力，没有人敢质疑他。
　　这一日。
　　玉清宗之外的群山间，周凡、莫复仇以及那位宣姓的紫衣女子漫步前行。
　　“终于回来了！”
　　周凡很激动，溢于言表。
　　莫复仇感慨道：“玉清宗的变化真大。”
　　附近山川的灵气都比以前浓郁，空中还有一位位弟子御剑飞行，进进出出，看样子比起以前壮大不少。
　　紫衣女子对玉清宗很好奇，最好奇的便是她师姐的那位道侣。
　　“你去找莫竹师妹，我找韩绝，我倒要看看他现在多厉害。”周凡期待地说道。


第100章 来自周凡的挑战
　　“算了吧，最近玉清宗连血炎天门都吞下了，韩绝很可能比你还强。”
　　莫复仇摇头道，他对韩绝印象很不错，一直觉得韩绝的天资强大，周凡虽厉害，但更多的是靠机缘。
　　周凡哼道：“血炎天门之所以投靠玉清宗，还不是因为无相宗逼迫？之后无相宗之所以没有针对玉清宗，我看是因为悟道老怪惨遭不测，他们没空找玉清宗麻烦而已，玉清宗未必比血炎天门强大。”
　　莫复仇觉得有道理。
　　天上来往的弟子并没有大宗门弟子那么强。
　　紫衣女子的目光则落在苦修成仙山，她秀眉紧蹙。
　　“那山的灵气好充沛，怎么可能……”
　　紫衣女子心中震惊，这样的灵气已经赶上一些隐秘的圣地、万年修行世家。
　　与此同时。
　　韩绝正在扶桑树下教导黑狱鸡。
　　黑狱鸡在这八年里已经渡劫成就融虚境，也是在万妖界渡劫的，当时玉清宗的一众长老都前去观看，大为震惊。
　　斩神长老的鸡都已经融虚境！
　　血炎天门门主柳不灭、萧遥也被吓到。
　　韩绝在他们心中的形象大幅度提高。
　　“师父，它到底是什么品种？这资质不像是鸡啊。”荀长安忍不住问道。
　　黑狱鸡在悬崖边快速挥动翅膀，掀起阵阵剑气。
　　没错！
　　剑气！
　　韩绝将绝指神剑传授于黑狱鸡，黑狱鸡还真就学会，鸡毛射出剑气，杀伤力也很可观。
　　韩绝还未回答，黑狱鸡扭头骂道：“鸡爷早就跟你说过，鸡爷是凤凰，你还真当鸡爷是鸡？”
　　自从吞噬朱斗后，黑狱鸡就从鸡哥变为鸡爷。
　　当然，是它自称的。
　　“你也不简单，好好努力，相信为师的眼光。”韩绝摸了摸荀长安的光头，和蔼地笑道。
　　话虽如此，在韩绝心里，荀长安只是个辅助。
　　就在这时。
　　韩绝忽然瞥见莫复仇、周凡、紫衣女子从苦修成仙山旁飞掠而过。
　　周凡瞥见韩绝，顿时停下来。
　　紫裙女子看到韩绝，眼睛一亮。
　　好俊的男子！
　　莫非这便是她师姐的道侣？
　　周凡很是兴奋，挥手嚷嚷道：“韩绝！好久不见！你还记得我吧！”
　　闻言，韩绝笑道：“记得，这些年过得不容易吧？”
　　他的声音飘入周凡三人耳中，让三人听得都很清楚。
　　莫复仇一听，心里酸楚。
　　岂止是不容易，他们可谓是一直在生死边缘摸爬滚打。
　　“我们过得挺潇洒的，仗剑走天涯，快恩意仇，还获得不少机缘呢。”周凡得意的大笑道。
　　输人不输阵！
　　周凡不能让韩绝觉得自己混得差。
　　“怎么样，想跟我们一起出去闯荡吗？修行还是得搏机缘，一直闭关不一定好。”
　　周凡笑着邀请道，同时向苦修成仙山飞去。
　　韩绝悄悄施法，关闭护山大阵。
　　三人迅速落在悬崖边。
　　紫裙女子目光灼灼的盯着韩绝，让韩绝很不自在。
　　此女不简单！
　　韩绝立即检测玉清宗内的强者，很快就锁定一个名字。
　　【宣师师：合体境九层，魔君师妹】
　　嗯？
　　魔君的师妹？
　　小姨子？
　　韩绝暗自想到。
　　莫复仇抱拳笑道：“韩兄弟，好久不见，你依旧风采逼人。”
　　韩绝笑道：“莫兄也是如此。”
　　周凡看向黑狱鸡，诧异问道：“韩绝，你养的这只鸡似乎不弱啊！”
　　他哪里看得出黑狱鸡是融虚境的修为。
　　黑狱鸡一听，顿时不爽。
　　什么叫似乎不弱？
　　它还未来得及开口，周凡忽然上前一步，道：“韩绝，切磋一下吧，以前我败给过你，如今我变强了！”
　　在他的神识感知中，韩绝才筑基境九层，很明显这厮用特殊手段隐藏了修为。
　　周凡可不会小瞧韩绝，在他看来韩绝应该已经是化神境修为。
　　想当年，韩绝可是斩杀过初入化神的强者！
　　这么多年过去，修为再怎么也是化神！
　　一般到元婴境，若无机缘，光靠苦修，是很难飞跃式进步。
　　韩绝微笑道：“你刚回来，不必与我切磋吧，去找掌教报道吧。”
　　周凡挑衅道：“韩绝，你是不是怕了？放心，我们悄悄切磋，不让人知道，我只是想让你看看我有多强，如今我可是炼就霸体，斩杀过化神！”
　　“若是你想出去闯闯，我和莫师兄可以带你！”
　　韩绝哭笑不得。
　　黑狱鸡忍不住骂道：“你谁啊！区区元婴也敢挑衅我主人？你连鸡爷都打不过！”
　　此言一出，周凡三人纷纷扭头看向它。
　　宣师师挑眉，一脸好奇。
　　融虚境的妖宠！
　　此人不简单……
　　“你这只鸡还很跳嘛。”周凡笑眯眯道，心里也有了火气。
　　黑狱鸡昂起鸡头，道：“怎么的？”
　　它已经迫不及待想要展现自己的强大。
　　混沌天狗一直没有回来，荀长安、慕容起又很弱，剩下韩绝，它可不敢招惹。
　　周凡看向韩绝，笑问道：“韩绝，我替你教训一下你的鸡，如何？”
　　韩绝见周凡是认真的，若是一直拒绝，之后这厮也会纠缠他。
　　他看向黑狱鸡，道：“不得伤人！”
　　黑狱鸡拼命点头。
　　周凡更加不爽。
　　什么意思？
　　韩绝认为他打不过这只鸡？
　　莫复仇察觉到不对劲，他竟然看不穿黑狱鸡的修为，他传音给周凡，道：“这只鸡不对劲，算了吧，刚回来，我们先休息几日，打听一下此鸡的来历。”
　　周凡无视莫复仇，转身走向黑狱鸡，每走一步，他的气势便暴涨。
　　轰！
　　苦修成仙山为之撼动，周凡体表迸发出可怕气势，一缕缕肉眼可见的劲风缠绕他周身，他浑身的肌肉紧绷，撑得衣袍鼓胀，脸上还爬满一条条诡异的血纹。
　　韩绝好奇的看向他，这就是霸体？
　　黑狱鸡瞪大鸡眼，明显很惊奇。
　　周凡还以为它怕了，笑道：“小鸡仔，害怕了吧？现在向我道歉，我就不跟你计较！”
　　黑狱鸡挥动双翅，腾飞而起，叫嚣道：“来啊！鸡爷会怕你？”
　　莫复仇看向韩绝，不好意思道：“韩兄，这……”
　　“没事，我不会让他们伤到彼此。”
　　韩绝摇头道，周凡虽然有些狂妄，但他的好感度一直没有下降，韩绝自然不会害他。
　　轰！
　　一阵强风忽然爆发，吹得韩绝、莫复仇、宣师师、荀长安衣袍鼓动。
　　四人扭头看去，只见周凡一拳打在黑狱鸡交叉的双翅上，黑狱鸡浑身的鸡毛都在摇动，好似身上燃着黑焰。
　　周凡的笑容在霸体状态下显得极其狰狞、自负。
　　黑狱鸡瞪大鸡眼，忍不住道：“就这？”


第101章 恐怖大圣，好友重伤
　　就这？
　　听到黑狱鸡吐出的这两个字，周凡差点炸了。
　　他感觉到了莫大的侮辱！
　　一只鸡竟敢嘲讽他？
　　他刚才是怕得罪韩绝，所以没有动用全力，真要是全力一拳，不得打爆这只臭鸡？
　　周凡猛地抬腿，膝盖聚集澎湃灵力，势不可挡的撞上黑狱鸡。
　　黑狱鸡被他一膝顶上天去，周凡跟着纵身跃起，一人一鸡冲至天穹上，继续战斗。
　　周凡不像是修仙者，更像是凡间的武者，但他的拳脚势大力沉，一招一式震得天空出现肉眼可见的气流波动。
　　黑狱鸡一直在被动防守，跟沙包一样，但明眼人明显看得出来周凡对它并没有造成实质性的伤害。
　　用韩绝的话来说，这就是刮痧。
　　莫复仇忍不住问道：“韩兄，这只鸡是什么品种？”
　　韩绝笑道：“普普通通的鸡，是我从玉清宗农夫手里抓来的，培养了几百年。”
　　莫复仇心中震惊。
　　宣师师也诧异的看向韩绝。
　　一只凡鸡能培养成融虚境？
　　怎么可能！
　　这只鸡定然有超凡的血脉和不得了的机缘，只是刚好被韩绝捡到。
　　资质在修行中太重要了，决定着上下限。
　　荀长安看得摇头，这只臭鸡太谨慎了。
　　黑狱鸡之所以一直防守，并非是故意戏耍周凡。
　　而是想摸清楚周凡的能耐。
　　韩绝以前告诉过他，有些人拥有比境界更强大的实力，还有一些人喜欢扮猪吃老虎。
　　黑狱鸡看起来咋咋呼呼，心里很细腻。
　　它看不透宣师师的修为，但宣师师能陪着周凡，说明周凡也有不凡之处。
　　然而。
　　斗了一会儿，黑狱鸡摸清楚事实。
　　这小子是真的弱！
　　黑狱鸡大笑道：“鸡爷不演了，小子，准备好迎接失败的痛苦吗？”
　　周凡大惊，下意识后退。
　　黑狱鸡双翅一振，浑身鸡毛射出无数剑气，犹如倾盆暴雨席卷而去。
　　剑气之速，快若惊鸿！
　　周凡根本来不及反应，他脸色煞白。
　　他再次感受到死亡的气息。
　　太熟悉了！
　　毕竟他死过！
　　就在千钧一发之际，一股强大的灵力笼罩他，助他抵消黑狱鸡的剑气。
　　轰——
　　黑狱鸡的剑气直接消散，周凡瞪大眼睛，周身的灵力让他感到无比的浩瀚。
　　这股灵力气息也让他觉得似曾相识。
　　并非宣师师的灵力，而是韩绝！
　　“到此为止吧！”
　　韩绝开口道，将此战画下句号。
　　周凡整个人都傻了。
　　莫复仇向韩绝拜谢后，连忙将周凡拉走。
　　宣师师也没有多说，跟着两人离去。
　　黑狱鸡回到韩绝面前，得意道：“主人，我的实力怎么样？没给您老人家丢脸吧！”
　　韩绝面无表情道：“刚才那位女子乃是合体境九层的修为，她与周凡关系匪浅，若是你伤了周凡，你觉得你打得过她吗？”
　　此言一出，黑狱鸡吓得浑身一抖。
　　乖乖！
　　怪不得鸡爷看不穿她的修为，原来是合体境九层的大修士！
　　黑狱鸡的得意荡然无存，取而代之的是浓浓的后怕。
　　韩绝摇了摇头，不再教导黑狱鸡修炼，而是回到自己的洞府内。
　　不到三日，周凡与莫复仇归来的消息传遍整个玉清宗。
　　想当年，这两人也曾是大燕威风凛凛的天骄人物，再加上叛离玉清宗、堕入魔道的经历，使得他们更具传奇色彩。
　　两人都已是元婴境存在，他们同辈的师兄弟大多还在金丹境。
　　莫复仇得知莫竹无事，也突破至元婴境时，整个人都惊呆了。
　　他在外拼死拼活也才元婴境，莫竹待在玉清宗，天天闭关，竟然修为不弱于他……
　　这……
　　莫复仇怀疑人生。
　　周凡自从被黑狱鸡击败后，已经自闭，躲在客栈里，足不出户，只能由莫复仇四处拜访旧友。
　　一个月后。
　　莫复仇、宣师师再次来拜访韩绝。
　　周凡没来。
　　洞府内，莫复仇向韩绝道谢，若非他阻拦莫竹，莫竹一个人出去闯荡，说不定早死了。
　　莫家的仇敌太多了！
　　“周凡还好吗？”韩绝问道。
　　他很同情周凡，但也没办法，谁让这厮非要挑战他。
　　莫复仇摇头苦笑道：“还躲在客栈里，不过没事，他遭受过的打击不少，能自己调整心态，韩兄，你现在是什么境界？融虚境？”
　　宣师师坐在一旁，笑而不语。
　　韩绝回答道：“差不多吧。”
　　莫复仇的笑容更加苦涩。
　　他们拼死拼活才元婴境修为，而韩绝……
　　莫复仇也不是矫情之人，马上调整心态，道：“我们之前遇见了你徒弟阳天冬，他现在已经彻底化妖，拜青蟒大圣为义父，之前若非他出手相救，我们早就被青蟒大圣吃了。”
　　闻言，韩绝的剑眉瞬间皱起来。
　　什么鬼？
　　又拜义父？
　　这小子前世姓吕？
　　韩绝真的无语了。
　　之前典夙妖王已经停止闹事，阳天冬还到处跑，跑就跑吧，结果又拜了一位妖王当义父。
　　“在回来的路上，我们听闻阳天冬、混沌大圣勾结其他妖王围剿青蟒大圣，被青蟒大圣杀得片甲不留，青蟒大圣暴怒，下令追杀阳天冬，此事闹得沸沸扬扬。”莫复仇继续说道。
　　韩绝一听，立即调出人际关系查看邮件，系统的光幕只有他能看见。
　　【你的神宠混沌天狗遭遇妖兽袭击】x10421
　　【你的徒弟阳天冬遭遇妖兽袭击】x6982
　　【你的神宠混沌天狗遭遇妖王袭击，身受重伤，摔入九幽大泽，生死不明】
　　【你的徒弟阳天冬遭遇妖王袭击，身受重伤，偶遇上古传送法阵，逃出生天】
　　【你的好友黄尊天遭遇妖王袭击，身受重伤】
　　【你的好友上官求剑遭遇妖王袭击，身受重伤】
　　【你的徒弟苏岐遭遇同门袭击】x4
　　【你的徒弟苏岐传播霉运，御妖魔宗气运衰减，宗门灵气开始溃散】
　　……
　　韩绝看得愣住，好多重伤！
　　看来混沌大圣就是混沌天狗了，没想到狗蛋和孽徒厮混起来，一起挨打。
　　宣师师忽然开口道：“那青蟒大圣随时可能踏入渡劫境，修为深不可测，当初我救下这两人，也差点被打伤。”
　　合体境九层都打不过青蟒大圣？
　　韩绝的眉头皱得更紧。
　　阳天冬是怎么从青蟒大圣手中逃出的？
　　看来战况很激烈，还有其他大能存在，牵制了青蟒大圣。
　　莫非其中便有黄尊天、上官求剑？
　　黄尊天，九龙宗宗主，融虚境一层。
　　上官求剑，真武教执剑长老，融虚境九层。
　　这两人也应该不是青蟒大圣的对手才对。


第102章 合体境七层，惨烈近况
　　“渡劫境……这等大妖对我人族而言绝对是灾难，也不知阳天冬是否能逃出生天，唉。”
　　莫复仇叹息道，回想起青蟒大圣的恐怖，他就不寒而栗。
　　他可不想再面对青蟒大圣。
　　“看吧，外面很危险，莫兄，以后要不然就待在玉清宗吧。”韩绝意味深长道。
　　莫复仇没有立即拒绝，而是叹了一口气。
　　他的道心确实动摇了。
　　莫家的仇敌虽然已经除掉大半，剩下的势力不敢找他们麻烦，但他和周凡都是魔修，待在玉清宗不合适。
　　宣师师盯着韩绝，笑问道：“韩道友是不是有一位道侣？”
　　韩绝点头，问道：“道友为何这么问？”
　　他没有点明宣师师与宣晴君的关系。
　　他对宣晴君还是抱有一丝警惕。
　　万一宣晴君藏着什么阴谋呢？
　　“没什么。”宣师师摇头笑道，不打算将自己与宣晴君的身份说出来。
　　宣晴君说过，韩绝并不知晓她的真实身份。
　　两人没有打扰太久，聊了一会儿便离去。
　　自始至终，宣师师对韩绝都没有产生好感。
　　他们一离开苦修成仙山，韩绝立即进行模拟试炼，与宣师师对战。
　　合体境六层的韩绝对战合体境九层的宣师师！
　　秒杀！
　　韩绝微微松了一口气。
　　击败这么弱的宣师师，青蟒大圣未必强得离谱。
　　换做是他，宣师师不可能从他手里救走莫复仇、周凡。
　　韩绝拿出厄运书，开始诅咒青蟒大圣。
　　他没见过青蟒大圣，只能诅咒这个名字，不知能否有效果。
　　……
　　西渊州，九龙宗。
　　黄尊天回到自己的宫殿内，当大门关上时，他长出一口气。
　　“终于回来了……以后不能再出去，也不能随便救人……”
　　黄尊天苦笑道，想起之前发生的事情，他便忍不住胆颤。
　　前几年，一大宗门广邀天下大宗宗主，一同论道，顺便建立良好关系，黄尊天与真武教的执剑长老上官求剑都去了。
　　一众宗主在深山论道时，恰好遇到青蟒大圣追杀阳天冬。
　　黄尊天认识阳天冬，毕竟他以前是蓑衣圣教的教主，于是出手相救，结果引来青蟒大圣的怒火，所有宗主联手，竟然打不过青蟒大圣。
　　青蟒大圣太强了！
　　若非附近有大能潜修，青蟒大圣可能将他们全部打死。
　　黄尊天不由想到韩绝，也不知那位前辈能否敌得过青蟒大圣？
　　旋即，黄尊天开始疗伤。
　　可惜，世事总是不如人意。
　　青蟒大圣战胜十数位妖王后，威望大涨，越来越多的妖怪投入他麾下，盛怒的他开始报复袭击自己的妖王，妖王直接被他杀了，其手下的妖众必须臣服于他，不然也得死！
　　短短数年，青蟒大圣的势力暴涨，开始向着人族进发。
　　他以追杀阳天冬为由，大肆进攻人族领地。
　　阳天冬曾是半人半妖，青蟒大圣便声称阳天冬可能已经化人，此仇不报，他枉为妖族大圣。
　　一时间，各州人族人心惶惶。
　　……
　　群山之间，魁梧如小山的青蟒大圣坐在半山腰上，山下有一口大锅，沸腾着汤水，隐约可见骸骨，在不远处还有数百名凡人瘫坐在地上，瑟瑟发抖，四面八方全是妖怪。
　　不少妖怪正拿着人的残躯啃，画面极为残忍、血腥，犹如人间炼狱。
　　青蟒大圣紧皱眉头，嘴里吐着蛇信，喃喃道：“奇怪……”
　　最近他总感觉有诅咒之力在干扰他，即便他拿出灵宝戴着身上，仍无法完全抵消。
　　若非他根脚非同寻常，再加上灵宝，可能还真的被这神秘的诅咒之力搞得重伤。
　　看来是时候突破渡劫境！
　　这时，一名鹰妖飞过来，道：“大王，阳天冬已经逃入古源州内，是否还要继续追杀？”
　　青蟒大圣脸色阴沉，哼道：“当然要追杀！即便他逃到天涯海角，本王也要追杀到底！凡是敢收留他的宗门、城池直接屠了，若不杀他，本王难消心头之恨！”
　　“是！”
　　鹰妖迅速转身离去。
　　一想到阳天冬，青蟒大圣便愤怒难耐，他对阳天冬已经很宽容，但这厮竟敢串通其他妖王袭击他！
　　可笑！
　　可恨！
　　青蟒大圣打定主意，追杀阳天冬到底，沿途肆意杀戮，以人族为食，若有修真界的大宗门问起来，他便拿阳天冬来说事。
　　青蟒大圣确实愤怒，但并没有失去理智，他的真正目的是扩张自己的势力！
　　“先找个地方渡劫，等本王踏入渡劫境，那孽畜就更别想活下去！”
　　青蟒大圣暗自决定道。
　　……
　　先天洞府内。
　　七窍流血的韩绝放下厄运书，他暗自想到：“也不知青蟒大圣现在如何？”
　　不知为何，他总觉得不带劲。
　　因为阳天冬还在挨打，一直被追杀。
　　若是青蟒大圣找到阳天冬，阳天冬肯定是死定了。
　　只是妖兽袭击，这说明什么？
　　说明青蟒大圣很可能在闭关，冲击渡劫境！
　　韩绝顿时有了浓浓的危机感。
　　毕竟他还未跟渡劫境打过，等阳天冬实在是无处可去，必然会回玉清宗，万一青蟒大圣跟着杀过来，他就得面对青蟒大圣。
　　韩绝深吸一口气，没有继续诅咒朱雀、莫幽龄，而是开始打坐修炼。
　　一年后。
　　莫复仇、周凡、宣师师离开玉清宗。
　　他们走得很突然，李卿子想挽留都没机会。
　　大概又过去六年。
　　韩绝终于突破至合体境七层。
　　天地草也在茁长成长，在它和扶桑树、地仙葫芦藤的帮助下，苦修成仙山的灵气一直在增长，黑狱鸡、荀长安、曦璇仙子的修为也一直在增长，只是没有韩绝这般快。
　　韩绝调出人际关系查看邮件：
　　【你的神宠混沌天狗遭遇妖兽袭击】x14021
　　【你的徒弟阳天冬遭遇妖兽袭击】x12842
　　【你的好友九鼎真人遭遇正道修士袭击】x199
　　【你的好友常月儿遭遇正道修士袭击】x12
　　【你的好友皇极昊遭遇妖兽袭击】x1073
　　【你的徒弟苏岐遭遇同门袭击】x2174
　　【你的徒弟苏岐身受重伤，命悬一线，幸得魔主相救】
　　【你的徒弟苏岐传播霉运，御妖魔宗遭遇魔主屠戮，全宗灭亡】
　　【你的好友周凡遭遇魔修袭击】x2681
　　……
　　好惨啊！
　　韩绝看下来，就看到两个字，惨烈！


第103章 苏岐的猜测，成长后的天地草
　　御妖魔宗竟然没了。
　　韩绝看到这一消息，唏嘘不已。
　　苏岐别是跟阳天冬一样认了义父，魔主竟帮他屠戮御妖魔宗！
　　或许魔主本身就嗜杀，只是多了苏岐一个借口。
　　韩绝还注意到常月儿、九鼎真人也遭遇袭击，看样子最近海外也不太平。
　　“幸好我没有出去，无论境界多高，都容易挨打。”
　　韩绝默默想到，然后拿出厄运书，开始诅咒青蟒大圣、朱雀、莫幽龄。
　　一人七日，谁也不偏袒。
　　……
　　北州。
　　昔日如日中天的御妖魔宗遭遇神秘魔修屠戮，全宗灭亡，此事引得整个北州震动，修士们人心惶惶。
　　御妖魔宗的宗门已经化为废墟，此刻，在废墟之中有一人正在漫步。
　　赫然是苏岐。
　　在魔主离开后，苏岐一直闭关修炼，突破至元婴境后，他才逃出峡谷，回到御妖魔宗。
　　然而，回到御妖魔宗后，昔日看他不顺眼的那些弟子又开始针对他，忍无可忍，苏岐便杀了那些弟子，宗门长老大怒，将他关押在御妖魔宗的地牢中，每日严刑拷打。
　　数月前，地牢剧烈震颤，看守地牢的弟子们纷纷离去，再也没有回来。
　　这段时间里，苏岐一直在疗伤，养精蓄锐，直至今日，破开御妖魔宗施加在他身上的禁制，从御妖魔宗里逃出来。
　　一出来，苏岐便被眼前的场景震惊。
　　数月过去，御妖魔宗的尸首无人清理，全都腐烂，恶臭、血气弥漫在这片天地间，令苏岐想要作呕。
　　“怎么回事？全死了？”
　　苏岐被吓到，迷茫的扫视周围。
　　他忽然想到一个可能。
　　莫非是师父出手了？
　　可师父为何不将我从地牢里救出来？
　　等等！
　　御妖魔宗覆灭，我岂不是可以回去，而归途也将是一场考验！
　　怪不得师父不现身。
　　苏岐想通后，顿时豁达。
　　他继续在御妖魔宗的山门废墟中游荡，想看看有没有活口。
　　若是有，他肯定要补刀。
　　他真的是恨透了御妖魔宗。
　　自从加入御妖魔宗，他还没搞事，就被各种针对，过得十分痛苦，如今终于解脱。
　　想到这儿，刺鼻的恶臭让苏岐如闻芬芳。
　　一炷香时间后。
　　苏岐遇到一名老人，他身形佝偻，衣袍脏乱，脸上也是斑斑血迹，他跪在御妖魔宗的山门前，双目无神。
　　一看到他，苏岐顿时来了精神。
　　御妖魔宗的人？
　　很好！
　　苏岐的右手放在腰后，掌心中浮现出魔气，森然惊悚。
　　他走向老人。
　　老人抬眼看向他，干裂的嘴唇缓缓张开，吐出沙哑的声音：“你……御妖魔宗的弟子？”
　　苏岐问道：“阁下是？”
　　老人叹气道：“曾经我也是御妖魔宗的弟子，被师父驱逐出师门，好不容易成就渡劫，想在飞升前回来看看，没想到全宗覆灭，我刨了几天几夜，也没有找到师父的尸骸。”
　　渡劫境！
　　苏岐吓得连忙捏散掌心中的魔气。
　　差点送死！
　　……
　　韩绝得知御妖魔宗全宗覆灭的消息后，不到两月，邢红璇回来了。
　　刚回来，她便找到韩绝。
　　这一次，她没有宝贝能送给韩绝。
　　“外面乱了，不知从哪里冒出来一位名为青蟒大圣的妖魔，屠戮人族，残忍至极，他好像在追杀背叛他的义子，夫君，青蟒大圣会不会杀到我们大燕来？据说无相宗的宗主悟道老怪就是死在青蟒大圣手中，无相宗围剿他，无功而返，还死伤惨重。”
　　邢红璇忧虑道，秀眉紧蹙。
　　韩绝挑眉，又是青蟒大圣！
　　连无相宗都奈何不了，那确实凶残。
　　韩绝平静道：“看吧，若是袭击玉清宗，我打不过他，我会带着你跑的。”
　　邢红璇一听，心里顿时美滋滋。
　　她这算是已经走入韩绝的心里？
　　“对了，我来的时候发现附近多了一处洞府，是谁的？”邢红璇佯装随意的问道。
　　韩绝面不改色，道：“曦璇仙子的，我邀请她过来，方便她修炼。”
　　“夫君很在意她？”
　　“嗯，毕竟她曾是我的师父。”
　　“只是师徒之情？”
　　“你问这么多作甚，你想教我做事？”
　　“不敢不敢……夫君高兴就好。”
　　邢红璇委屈，又怕惹韩绝不高兴。
　　韩绝正色道：“男儿在世，三妻四妾很正常，你看看宗门里的那些长老，谁不是好几位道侣，我以后也会有其他道侣，但若是让我决定先娶谁，我目前会选择你。”
　　邢红璇一听，顿时惊喜，抱着韩绝的手臂，哼哼道：“我就知道夫君不会忘记我的好！”
　　韩绝笑了笑，没接话。
　　修仙世界好啊。
　　要是在现代，那就是修罗场！
　　随后，邢红璇开始不老实。
　　“夫君……我想了……”
　　“想什么？不好好修炼？”
　　“这也是修行的一种嘛，来嘛，这一次你可得投入点，粗暴点……”
　　“哼，想得美，你先坐下！”
　　……
　　一个月后，邢红璇离去。
　　韩绝继续修炼，经过邢红璇这一提，他对青蟒大圣更加忌惮。
　　不行！
　　得早日突破至合体境八层！
　　与此同时。
　　青蟒大圣的威风已经吹到大燕境内，各宗都很惶恐，之前无相宗在他们看来已经是不可战胜的庞然大物，没想到现在又冒出一位可以独自击溃无相宗的大妖，他们如何能不慌？
　　几乎所有宗门都派人赶往玉清宗，与李卿子联系，都希望得到玉清宗的庇护。
　　青蟒大圣真要是杀进来，大燕也就玉清宗或许有抵抗之力。
　　李卿子得知消息，立即派遣核心弟子离开大燕，前往其他州打探青蟒大圣的消息。
　　三年过去。
　　韩绝发现了一件离谱的事情。
　　仇草，嗯，天地草似乎是妹子。
　　天地草的灵智一直在增长，韩绝在修炼时忽然听到它传来的声音，很微弱，像是少女。
　　这就很奇怪。
　　韩绝问道：“你为何会说话？”
　　他可没有教过天地草。
　　“我的记忆在复苏，我好像以前活过……”天地草小心翼翼的回答道。
　　有记忆？
　　韩绝顿时警惕起来，这厮不会是仙神的伪装吧？
　　他用神识感受天地草的气息，并不强，他一脚还是能轻松踩死。
　　“你是我的主人吗？”天地草问道。
　　韩绝道：“不，我是你爸爸。”


第104章 第二位主人，妖圣诞生
　　“爸爸？不，你是我主人……”
　　天地草愣了愣，跟着说道。
　　它陷入思索中。
　　“我记忆中曾经有过一位主人……她离开了，而我被妖怪吃掉，临死前解体，重归天地……”
　　“你是我的第二位主人……你会抛弃我吗？”
　　韩绝一听，顿时猜到天地草的第一位主人便是那位仙神。
　　仙神怎会在意凡草？
　　韩绝笑道：“不会，从今以后，我无论去哪儿，都会带上你。”
　　可以给天地草搞个盆栽！
　　“主人真好。”天地草感激道。
　　【天地草对你产生好感，当前好感度为5星】
　　听到它的声音，韩绝觉得仇草这个名字不适合它了。
　　罢了，等它长大，让它自己取名。
　　韩绝跟天地草聊了几句，便继续修炼。
　　……
　　山巅之上，周凡、莫复仇、宣师师站在崖边，顺着他们的目光望去，前方的平原上匍匐着数不清的妖怪，最大的犹如山岳，画面震撼。
　　周凡皱眉道：“青蟒大圣的妖兵增长得为何如此快？”
　　莫复仇也看得头皮发麻。
　　离开大燕后，无论他们走到哪儿，都容易遇到青蟒大圣的妖兵，仿佛天下妖怪都已经投奔青蟒大圣麾下。
　　“之前的妖族一直被人族压制，现如今的妖王都不敢大举入侵人族，别看妖怪食人，实际上修士杀的妖怪更多，青蟒大圣的出现让妖族看到了希望，自然望风而投。”宣师师平静道。
　　她继续道：“达到渡劫境，便可飞升，所以世间的渡劫境强者很少，至于大乘修士，那更是少之又少。”
　　周凡疑惑问道：“渡劫就可以飞升，为何还有大乘？”
　　莫复仇也觉得奇怪。
　　“大多数修士、妖怪修炼到融虚境已经很困难，达到合体境，想要更上一层楼，更是得拼机缘，方才能侥幸达到渡劫境，之后几乎不可能再提升，所以大多数渡劫境强者都会选择直接飞升，但天地间总有一些大气运者、天骄，即便达到渡劫境，仍能在凡间继续修炼。”
　　“我有一位师姐，乃当世魔君，她已然是大乘境修士，仍还在进步，没有选择飞升。”
　　宣师师解释道，她语气充满感慨。
　　她很羡慕自己的师姐，如今的她修为难以进步，渡劫境看似只差一步，实际上遥不可及。
　　她叹气道：“青蟒大圣若是突破至渡劫境，在妖族中算是第一妖王，不愧于大圣之名，这家伙野心勃勃，附近十州九朝的人族要迎来大灾难。”
　　周凡皱眉道：“那我们去海外？”
　　他可不想再面对青蟒大圣。
　　当初他的霸体扛不住青蟒大圣的尾巴一抽。
　　“嗯，海外倒是一个好去处，青蟒大圣应该不敢去海外闹事。”宣师师点头道。
　　莫复仇忧虑道：“玉清宗会不会出事？”
　　周凡无奈道：“关于青蟒大圣之事，我们早就告诉掌教，我们已经尽力。”
　　他对玉清宗也是很有感情的，但再大的感情也比不上自身的死活。
　　三人继续看了一会儿，然后迅速离去。
　　青蟒大圣的妖族势力犹如一只大手，开始遮天蔽日，各州修士无不是惶恐不安。
　　……
　　七年后。
　　韩绝停止修炼，拿出厄运书，开始诅咒青蟒大圣。
　　仍是七日流程，诅咒完后，韩绝将目光看向天地草。
　　天地草看起来没有长高多少，但已经开始催生灵气。
　　韩绝在犹豫，要不要传它功法。
　　传吧，既然它有仙神的资质，以后说不定能成为我的一大战力！
　　韩绝假装摸天地草，实则往天地草内打入六道印记，万一天地草以后背叛他呢？
　　况且，天地草之前遇到的仙神说不定也留下了某种手段。
　　韩绝的储物戒里多的是功法，包括玉清宗的玉清诀。
　　最终，他选择将玉清诀传授给天地草。
　　天地草已经觉醒记忆，能口吐人言，算得上精怪，学习玉清诀并不难。
　　玉清诀可是玉清宗的镇宗功法，经过九鼎真人的补全，如今已经可以修炼到融虚境。
　　天地草很高兴，草叶摇动，欢快无比。
　　韩绝传授完后，调出人际关系查看邮件。
　　混沌天狗、阳天冬、周凡、莫复仇等仍在遭遇妖兽的袭击，就连大燕之外的清闲真人、皇极昊、黄尊天、上官求剑等人也在遭遇妖兽袭击。
　　即便只是看邮件，韩绝也能感受到妖族的强势，正在全面进攻附近各州的人族。
　　青蟒大圣的威望比韩绝想象中还要强大。
　　“也不知那厮有没有突破至渡劫境？”
　　韩绝默默想到，旋即拿出厄运书，开始全力诅咒。
　　……
　　一片辽阔的大湖之上，阴云重重，雷霆交织，震耳欲聋，犹如灭世降临。
　　一条数百丈长的青鳞大蟒在万钧雷霆中疯狂扭动，掀起阵阵狂风，湖面掀起滔天骇浪。
　　无数雷电落在青鳞大蟒身上，无法造成任何伤害，连蛇鳞都没有掉落一片。
　　正是青蟒大圣！
　　他正在渡劫！
　　天雷忽然变化，白色雷电变为紫色。
　　青蟒大圣瞳孔一缩，暗骂：“天劫升阶！该死的诅咒之力！”
　　此次渡劫，他已经持续近一个月，前几日，那古怪而神秘的诅咒力再次袭来，越发的强烈。
　　现在竟然导致他的天劫变强，让他恼怒至极。
　　该死的鼠辈！
　　到底是谁？
　　青蟒大圣恨极了那人，竟然在背后一直诅咒他，简直猥琐！
　　怒归怒，青蟒大圣继续渡劫。
　　一根金色木杖腾飞而出，悬浮在青蟒大圣头顶，吸收万千雷电，帮助青蟒大圣渡劫。
　　青蟒大圣长出一口气，喃喃道：“还是要动用此宝……”
　　趁着金色木杖在承受天劫之力，青蟒大圣忽然化为人形，开始推算那股诅咒之力。
　　然而，无论他如何推算，就是算不到对方。
　　青蟒大圣更加愤怒，发誓一旦发现对方，必定将其碎尸万段。
　　时间继续流逝。
　　足足一个月过去。
　　青蟒大圣渡劫成功，正式踏入渡劫境，可怕的妖气肆虐天地间，撼动群山、大地以及那片辽阔巨湖。
　　“从今以后，本王便是真正的妖圣！”
　　青蟒大圣放肆的大笑道，一股股妖气缠绕他周身，好似数十条黑龙盘踞，霸气至极。
　　他的蛇眸冷厉，看向远方，喃喃道：“孽子，本圣必杀你，本圣要让你尝尝这世间最痛苦的折磨，要让你永世不得超生！”
　　他指的自然是他的义子阳天冬！


第105章 合体境八层，天道灵石
　　六年后。
　　韩绝终于突破至合体境八层！
　　他睁开眼睛，长出一口气。
　　渡劫境还需要数十年，不过也算是近了。
　　渡劫境之后，才是大乘，再往上还不知是不是太乙，韩绝一直拿朱雀当假想敌，所以觉得合体境并不强。
　　任重道远！
　　韩绝习惯性的调出人际关系，查看邮件。
　　【你的徒弟阳天冬遭遇妖兽袭击】x8499
　　【你的神宠混沌天狗遭遇妖兽袭击】x14923
　　【你的徒孙慕容起遭遇魔修袭击】x233
　　【你的好友清闲真人遭遇妖王袭击，身受重伤】
　　【你的徒弟苏岐遭遇正道修士袭击】x74
　　【你的好友九鼎真人遭遇正道修士袭击，身受重伤】
　　【你的道侣宣晴君在论道中获得感悟，道行大涨】
　　……
　　好多妖兽！
　　好多妖王！
　　韩绝皱眉，外面的世界到底有多乱？
　　他起身走出先天洞府，来到扶桑树前活动筋骨。
　　荀长安起身行礼，黑狱鸡还趴在扶桑树上睡觉。
　　韩绝打量扶桑树，长得很健康，树身上的地仙葫芦藤长得也不错。
　　地仙葫芦藤想要孕育出葫芦娃还要很长一段时间。
　　“师父，慕容起已经有一段时间没回来，我想去找他，可以吗？”荀长安轻声问道。
　　韩绝平静道：“别去了，小心被妖怪吃掉，他没事，他气运不凡，会化险为夷的。”
　　随着修为的增长，荀长安的肉身跟天材地宝似的，也开始自主散发灵气，之前可把荀长安吓坏了，时间久了，他才习惯下来。
　　多亏绝情飞剑，否则这厮很可能以此为由去勾搭倩儿。
　　“最近修真界很不太平，我听来往弟子的议论，都在谈论青蟒大圣，此妖很可能会成为这天下的浩劫，虽然暂时还未波及大燕，以后未必不会，我担心起儿出事。”荀长安皱眉道。
　　起儿？
　　韩绝听得鸡皮疙瘩差点冒起来。
　　这对师徒感情真深啊。
　　韩绝道：“你对妖怪的吸引力很大，小心还未找到慕容起，自己先被抓了，到时候还要你徒弟救你，反正我是不可能去救你们的，我都跟你们说过多少次，不要往外跑，安心修炼，你们不听。”
　　荀长安一听，觉得有道理，只能作罢。
　　黑狱鸡不知何时醒了，问道：“主人，混沌天狗还没回来，是不是死在外面了？”
　　韩绝回答道：“没死，但生不如死，天天挨打。”
　　“主人能算到？”
　　“嗯。”
　　“幸好我没出去，主人果然没有骗我，要是那青蟒大圣打来，我们打不过就跑路吧。”
　　黑狱鸡叹气道，不知是在后怕，还是在担忧混沌天狗。
　　它一直在等混沌天狗回来，若是混沌天狗死在外面，它肯定会悲伤。
　　毕竟那是它亲自孵出来的狗蛋啊。
　　韩绝道：“到时候再说吧，打不过就只能跑。”
　　他都合体境八层了，即便青蟒大圣突破成功，应该打不过他吧？
　　渡劫境与合体境九层的差距不至于到天差地别的地步。
　　聊了半个时辰，韩绝再次回到洞府内，继续修炼。
　　一个月后。
　　李卿子前来拜访。
　　韩绝挑眉，道：“莫非青蟒大圣已经杀来？”
　　李卿子找他，准没好事。
　　“古源州已经快要沦陷，青蟒大圣的妖兵之数已经达到千万，旗下妖王数不胜数，就连西渊州、大魏也在遭遇妖军的袭击，恐怕要不了多久，就会轮到我们玉清宗。”李卿子忧虑道。
　　“韩长老，据说青蟒大圣已经突破至传说中的渡劫境，其手下的合体境妖王、融虚境妖王超过百尊，你……”
　　李卿子不好意思说下去，让韩绝一个人敌对这么多妖王，他自己都觉得没底儿。
　　韩绝被吓到，道：“这么多？人族修真界为何还不联手？”
　　“根据我之前的了解，大燕附近的十州九朝没有渡劫境大修士，最强也才合体境，两年前，古源州边境出现一位神秘的渡劫境大修士，想要阻拦青蟒大圣，结果差点被青蟒大圣打死，现在各州都闻风丧胆，不少宗门被迫迁移，你觉得我们要不要迁移？”李卿子小心翼翼问道。
　　要是连韩绝都没信心，那还是趁早跑路为妙。
　　【面对来势汹汹的青蟒大圣，掌教李卿子心生畏惧，想要迁宗，你有以下选择】
　　【一，同意掌教，跟随玉清宗逃跑，可获得一件灵宝】
　　【二，拒绝掌教，选择留下来等待青蟒大圣，可获得一块天道灵石】
　　韩绝眼前浮现出三行字。
　　他皱起眉，问道：“往哪里迁？”
　　“海外，投奔祖师爷。”
　　“他最近经常挨打，投靠他？”
　　“嗯？韩长老怎么知道？”
　　“我能推算到，况且这沿途能避开青蟒大圣的妖军吗？”
　　“不能，大燕周边的州、王朝都在遭受妖怪袭击，我们无论往哪儿走，都会遭遇妖怪……”
　　“将所有弟子召集回来吧。”
　　韩绝摇头道，反正逃也会遇到妖怪，不如留下来拼一下。
　　若是所有弟子都聚集在玉清宗，韩绝就不用四处救人，只需要在这里等待，届时率先诛杀来袭的青蟒大圣，剩下的妖王自然会被吓破肝胆。
　　韩绝有想过要不要出去找青蟒大圣，可转念一想，天大地大，他去哪儿找？
　　出去后，要是被偷家，那就后悔莫及！
　　修真界其他宗门灭了就灭了，韩绝并不在意。
　　唯一能让他不舍的也就是玉清宗。
　　只要玉清宗还在，天地毁灭又如何？
　　韩绝可不想当救世主，当了救世主，以后麻烦不断。
　　况且，青蟒大圣也不可能将人族屠戮殆尽，韩绝遇到的大乘境修士就不止一人。
　　【你拒绝掌教，选择留下来，获得一块天道灵石】
　　【天道灵石：蕴含天道之力，与法宝融合，可使得法宝提升一个品阶】
　　咦？
　　这玩意不错！
　　韩绝被天道灵石吸引。
　　李卿子点头道：“我现在就去下令！”
　　说罢，李卿子起身离去。
　　待他离开洞府，韩绝才取出天道灵石。
　　这块灵石呈紫色，跟板砖似的，韩绝的神识探入其中，直接被一股强大力量弹开。
　　天道之力？
　　韩绝陷入思索中，该融合在哪件法宝中？
　　肯定要选择最高级的法宝，否则亏了。
　　鸿蒙判定剑？
　　还是……
　　厄运书？


第106章 跨过太乙，再走三步！
　　犹豫了很久，韩绝决定将天道灵石融入鸿蒙判定剑内。
　　青蟒大圣随时可能来袭，他得增强杀伤力，最好秒杀青蟒大圣。
　　若非青蟒大圣，韩绝或许会将天道灵石留着。
　　可处于谨慎，他决定还是先用了。
　　他那么诅咒，青蟒大圣还是突破成功，而且跟没事人一样到处兴风作浪，说明青蟒大圣很强！
　　韩绝不敢大意！
　　他立即拿出鸿蒙判定剑，将天道灵石放在剑刃上，六道灵力注入两者中，试图将它们融合在一起。
　　鸿蒙判定剑属于他的伴生法宝，他之前试过，鸿蒙判定剑并不能施展出远超他所在境界的力量。
　　这跟他想象中不同，还以为跟洪荒神话里的东皇太一一样，手持混沌钟，大杀四方。
　　可转念一想，东皇太一出世时修为已经是当世一流。
　　也对，凡人要是让法宝发挥出仙神的力量，不得被榨干？
　　【鸿蒙判定剑无法被天道灵石升级，请换一件法宝】
　　韩绝的眉头一皱。
　　这就离谱。
　　看来跟小说里写的一样，鸿蒙要高于天道。
　　韩绝想了想，要不然先留着？
　　给厄运书用，总觉得有些浪费，提升一个境界就能咒死青蟒大圣？
　　突破至渡劫境后，说不定还能有更强的法宝。
　　想要秒杀青蟒大圣，就得另想他法。
　　再顿悟一下剑道？
　　也不知剑道长河中，那人是否还在守候着。
　　韩绝拿出厄运书，开始全力诅咒青蟒大圣。
　　能多拖一会儿，是一会儿。
　　数日后。
　　七窍流血的他放下厄运书，擦干脸上的血，露出心满意足的笑容。
　　又花了数日时间，将伤势治好后，韩绝开始顿悟剑道。
　　他顿悟的是三清诛世，想看看能不能将三清诛世顿悟得更强。
　　……
　　大燕边境。
　　阳天冬停在一棵大树下，连忙坐下，运功疗伤，他浑身是血，十分狼狈。
　　自从与混沌天狗袭击青蟒大圣失败后，他就一直被追杀，这些年，东躲西藏，可谓是生不如死。
　　“孽障，你继续逃，无论你逃到哪儿，本圣都会抓到你，到时候将你抽筋扒皮，让你体验一下什么叫绝望！”
　　青蟒大圣阴冷而充满杀意的笑声在阳天冬耳边响起。
　　阳天冬并没有被吓一跳，他已经不是第一次听到。
　　显然，青蟒大圣动用了某种秘法，只能传音，并不能直接杀到阳天冬面前来，否则阳天冬早就被抓了。
　　“可恶……”
　　阳天冬咬紧牙关，他是真的怕了。
　　这些年里，他一直处于重伤状态，无论逃到哪儿，都没用，还连累不少修仙宗门、妖王。
　　好不容易回到大燕，他很犹豫，不知该不该回玉清宗。
　　青蟒大圣太强了，强到让他觉得不会有人能战胜青蟒大圣。
　　若是不回玉清宗，那他真的就没有去处了。
　　要不然先去找典夙妖王？
　　可是青蟒大圣手下有不少堪比典夙妖王的强横妖王，典夙妖王也不可能是青蟒大圣的对手。
　　阳天冬一边疗伤，一边纠结。
　　半个时辰后，他再次动身。
　　他刚离去没多久，数十只鸟妖飞来，朝着他离去的方向继续追赶。
　　……
　　天下苍穹忽然再起异象，紫色霞光遮天蔽日，连大地都被映成紫色。
　　当天下人惊异时，韩绝的意识已经进入剑道长河中。
　　此刻，他正与一道人影沉默相对。
　　“又是你！”
　　人影怒不可遏道。
　　韩绝更是无语，这厮有毛病，日日夜夜守在这里？
　　他强忍着火气，笑道：“前辈，我遭遇生死大敌，能不能让我再进一步？就一步！”
　　人影没好气道：“你都已经悟得太乙神通和剑意，凡间还有谁是你敌不过的？除非你与对方的境界差距过大！”
　　韩绝叹气道：“本想飞升后拜访前辈，感谢前辈之前的提醒，如今可能要死在修行之路上，可惜。”
　　人影沉默。
　　过了一会儿。
　　人影缓缓开口道：“那你便往前走吧！”
　　说罢，他身形让开，韩绝的意识跟着前进。
　　再往前，韩绝忽然感受到一股可怕压力，犹如背负巨岳，差点让喘不过气来。
　　看来这位前辈没有骗他，凡人是不能领悟超越太乙的力量！
　　韩绝咬牙坚持。
　　一步！
　　两步！
　　三步！
　　韩绝的意识开始晕眩，他连忙喊道：“前辈救我！”
　　话音落下，一只手从后面伸来，按住他的肩膀，将他往后一拉，紧接着，他就感到天旋地转，意识从剑道长河中跌落而下。
　　“小辈，再有下次，吾可不会再救你！”
　　人影的冷哼声传入韩绝的耳中。
　　韩绝的意识跟着回到肉身中，他迅速运功，稳住元神。
　　他眼前出现一行字。
　　【你的剑道神通——三清诛世得到提升】
　　过了一会儿。
　　韩绝的精神状态恢复，他直接开启模拟试炼，跟宣师师对战。
　　他之前跟宣师师模拟试炼过，系统一直拷贝有她的档案。
　　一息之后，韩绝睁开眼睛。
　　他长出一口气。
　　虽然同样是秒杀，但他能感受到三清诛世的增强。
　　仅仅只是多往前走了三步，三清诛世的剑影可达到百万道，全都是来自剑道长河中的名剑，百万剑影集中点杀宣师师，连人带魂，直接湮灭！
　　不过这一招对灵力的消耗可谓是巨大，平时不能轻易施展。
　　韩绝满意一笑，对于秒杀青蟒大圣，他更有底气了。
　　天地草瑟瑟发抖，看到他笑后，忍不住开口道：“主人，您刚才的气息好恐怖……让我想到了上一位主人。”
　　韩绝挑眉，也就是说我现在已经堪比仙神？
　　他只是这样嘚瑟一下，怎么可能比得上仙神，天地草太弱，根本无法判断之前那位仙神主人的强大。
　　“什么上一位主人，你就只有我这一位！”韩绝哼道。
　　“啊……喔喔。”
　　韩绝不再理会天地草，起身离去。
　　天穹上的异象已经开始褪去。
　　荀长安看到韩绝出来，感叹道：“师父，天生异象，已经不是第一次，这一次也不知是何等妖孽出世。”
　　他感受不到先天洞府内发生的一切，所以没有往韩绝身上想。
　　韩绝一脸微笑，心中暗骂，你才是妖孽。
　　他没有接话，而是看向远方。
　　顺着他的目光看去，数十里外，一片山林中有一名妖异男子正在打坐养伤。
　　正是阳天冬！
　　阳天冬一边运功，一边仰望天穹，喃喃道：“又一位天纵奇才横空出世，唉，要是能帮我杀了青蟒大圣那该多好？”
　　话音刚落，一道熟悉的声音传来：“都到家门口了，还不回来，莫非你真想给青蟒大圣当儿子？”
　　听到这句话，阳天冬顿时想哭，眼眶跟着通红。
　　师父果然还是在意他的！
　　他忽然觉得自己不是人，对不起韩绝。
　　韩绝以前就跟他说，不要出去，他不听，现在倒好，被青蟒大圣追杀得无处可去，才想到要回来。
　　“师……父……”
　　“别哭，到山下磕五年头，每日念一千遍你错了！”
　　“啊？”


第107章 大圣来袭！
　　阳天冬来到苦修成仙山的山脚下，在石碑前跪下，开始磕头。
　　“师父，徒儿知错了。”
　　“师父，徒儿知错了。”
　　“师父，徒儿知错了。”
　　……
　　他一遍一遍的念着，额头不断触碰泥土。
　　山上。
　　黑狱鸡从扶桑树上跳下来，兴奋道：“半妖回来了？”
　　半妖？
　　荀长安顿时来了兴趣，莫非就是传说中的大师兄？
　　韩绝转身走回先天洞府，黑狱鸡、荀长安则下山。
　　回到先天洞府内，韩绝立即开始检测玉清宗内的妖怪。
　　他没有发现青蟒大圣，但是检测到了青蟒大圣的妖兵，几只鸟妖。
　　他没有去抓拿那些鸟妖，而是放任它们通风报信，等待青蟒大圣杀来。
　　接下来一段时间，玉清宗的弟子接连回宗，慕容起也回来了，他来到扶桑树下，开始跟着荀长安修炼，不再出去。
　　阳天冬对荀长安、慕容起的修为很是吃惊。
　　徒孙都快突破至元婴境？
　　还有黑狱鸡！
　　竟然已经是融虚境修为！
　　阳天冬不由为混沌天狗默哀，混沌天狗前些年才突破化神，还想教训黑狱鸡，看来是没戏了。
　　韩绝在洞府内听他们聊天，得知混沌天狗才化神修为，不禁无语。
　　你们怎么敢的啊！
　　一元婴、一化神就敢谋划袭杀青蟒大圣？
　　怪不得青蟒大圣那么气，被蝼蚁造反，简直是莫大的侮辱。
　　得亏他们遇到黄尊天等人，否则早死了。
　　数月之后。
　　李卿子前来拜访。
　　当他看到山下的阳天冬还在磕头时，神情古怪。
　　进入先天洞府，他快步来到韩绝面前，急声道：“韩长老，大事不妙，青蟒大圣已经携着妖军杀入大燕，根据我们的妖宠探查，他们的目标很可能是我们，原来青蟒大圣追杀的半妖是你的徒弟……”
　　阳天冬是他推荐给韩绝的，阳天冬还曾帮玉清宗与典夙妖王建立友好关系，也算有过大功，所以他现在也不可能让韩绝将阳天冬驱逐出师门。
　　“来就来吧，弟子们都回来了吗？秘殿呢？”韩绝满不在乎道。
　　他心里还是有些紧张。
　　要是不能秒杀青蟒大圣，那会不会让青蟒大圣逃走，到时候后患无穷啊！
　　“全都回来了，秘殿已经被封印，其他传送入口我已让人摧毁，今后只能从玉清宗进。”李卿子回答道。
　　韩绝点头，李卿子的办事效率还是很高的。
　　李卿子小心翼翼问道：“接下来就等着？”
　　此次情况和以往不同，青蟒大圣已经沦陷数州修真界，他是真的虚火。
　　此难堪称是万年难遇的妖灾！
　　光靠韩绝一人，真能挡住？
　　“嗯。”韩绝应了一声。
　　李卿子见此，只能按捺住心中的恐慌、不安，然后离去。
　　等他走后，韩绝深吸一口气。
　　天地草已经被他装在一支白玉瓶里，随时准备跑路。
　　韩绝虽然自信，但习惯性想到最坏的可能。
　　要是打不过，真的只能跑！
　　韩绝拿出厄运书，开始诅咒青蟒大圣，这一次他没有全力诅咒，以防随时需要战斗。
　　搞搞对方的心态就好！
　　……
　　大燕北部，冰天雪地。
　　无数妖怪聚集在漫天大雪之中，有一尊魁梧霸气的百丈身影站在雪地上，手里握着一把金色木杖。
　　正是青蟒大圣！
　　身穿蛇鳞重甲的青蟒大圣俯视着脚下的典夙妖王，狞笑道：“服不服？”
　　化为人形的典夙妖王此刻显得无比狼狈，浑身是血，头被青蟒大圣踩着，动弹不得。
　　不仅是他，他的手下们也被其他妖怪降服，同样被踩在雪地上，个个惶恐、绝望的望着他。
　　妖怪们都明白，要是典夙妖王不投降，他们可能会随同典夙妖王一起被诛杀。
　　太强了！
　　回想起刚才的场景，妖怪们忍不住颤抖。
　　在他们心里，典夙妖王可是无敌的存在，面对青蟒大圣竟然毫无还手之力！
　　“可恶……”
　　典夙妖王咬牙切齿，憋屈至极。
　　这时。
　　青蟒大圣忽然皱眉，整个人都暴躁起来。
　　“该死的家伙，又诅咒本圣！”
　　青蟒大圣怒骂，声如洪钟。
　　诅咒？
　　典夙妖王一听，不由想到自己的经历。
　　看来这家伙也被仙神盯上了！
　　罢了！
　　先低头，反正他活不了多久！
　　典夙妖王沉声道：“我愿意臣服！”
　　青蟒大圣冷哼一声，将右脚挪开，同时示意手下们放开典夙妖王的手下。
　　“你认识阳天冬吗？”青蟒大圣问道，右手一挥，飞雪聚集，凝结成一面镜子，镜内倒映出阳天冬的面容。
　　典夙妖王刚爬起来，定睛一看，不由愣住，诧异问道：“这不是我的义子吗？莫非他得罪了您？”
　　义子？
　　青蟒大圣的蛇眸顿时一冷。
　　轰！
　　青蟒大圣一杖打爆典夙妖王的脑袋，血洒一地，吓得所有妖怪浑身一抖。
　　典夙妖王的元神从肉身中飘出，惊恐地叫道：“青蟒大圣！你要干什么！我都已经愿意臣服！阳天冬得罪你，可不是我指派的！”
　　青蟒大圣哼道：“他也拜为本圣为义父，还组织妖王造反！”
　　典夙妖王愣住。
　　造反？
　　咝——
　　“本圣不灭你元神，从此以后，你与阳天冬再无瓜葛，等本圣抓住阳天冬，你敢说一句话，本圣定让你无法超生！”
　　青蟒大圣面目狰狞的寒声道，他心中的怒火再次点燃。
　　狗东西！
　　竟然还认了其他妖王当义父！
　　青蟒大圣觉得自己被侮辱了！
　　不能忍！
　　……
　　苦修成仙山，石碑前。
　　阳天冬还在磕头。
　　轰隆隆——
　　雷鸣声让精神恍惚的阳天冬忽然惊醒，他抬头看去，滚滚阴云席卷而来，那是妖气引来的阴云！
　　他仿佛想到什么，脸色变得惊恐，扭头看向天边，天地尽头的妖气吞没山川，犹如深渊来袭，惊悚恐怖。
　　青蟒大圣来了！
　　不仅是阳天冬被吓到，玉清宗的所有人都吓得纷纷走出自己的洞府、阁楼。
　　“长老们立即带着各峰弟子前往各自的护宗大阵，马上开启阵法！”
　　关幽罡的声音响彻全宗，所有人都能听出他语气中的凝重。
　　弟子们朝着各个方向飞去，议论声不绝入耳。
　　“青蟒大圣来了？”
　　“完了，我们能顶得住吗？”
　　“听说其他州已经沦陷！”
　　“该死，掌教为何不带着我们逃啊，现在我们完全是瓮中之鳖！”
　　“逃？你往哪儿逃？大燕周边的王朝、州已经被妖怪横行肆虐，怎么逃都没用，还不如集中起来，至少有抵抗之力！”
　　……
　　青蟒大圣之事早在几年前就已经传开，弟子们害怕极了，但好在人多势众，不至于乱了阵脚。
　　“孽子！本圣还以为你会逃到哪里去，没想到逃到这样的小宗门来，今日本圣就将这支小宗门的人全吃了！看你还能往哪儿逃！”
　　一道冰冷的笑声回荡在天地间，阳天冬被吓得脸色煞白。


第108章 诛妖圣！
　　听到青蟒大圣的话，玉清宗内上到掌教，下到外门弟子，都被吓到。
　　此妖竟然要吃掉他们全部人！
　　先天洞府内，韩绝也听到青蟒大圣的话。
　　他不由挑眉。
　　这么嚣张！
　　似乎并没有受厄运书诅咒的影响……
　　难道很强？
　　韩绝立即用模拟试炼搜寻青蟒大圣。
　　然而，百里内并没有青蟒大圣，这厮还未到，就开始装逼。
　　韩绝无奈，当即将阳天冬挪入苦修成仙山，避免被青蟒大圣抓着，拿来威胁他。
　　当然，真要是那样，韩绝也不会心慈手软。
　　反正他已经给阳天冬打入六道印记，死了也没事，来生再续师徒缘分！
　　韩绝缓缓起身，一身的灵宝隐约闪耀着光芒。
　　天地草瑟瑟发抖，开口道：“主人，您要去哪儿？别丢下我啊！”
　　韩绝头也不回，道：“我很快就回来。”
　　他走出先天洞府，黑狱鸡、荀长安、阳天冬、慕容起在扶桑树下焦急等待。
　　青蟒大圣的恐怖妖气已经笼罩玉清宗，不止是他的妖气，还有其他妖怪的妖气，妖气汇聚在一起，犹如海浪从四面八方汹涌袭来，仿佛要将玉清宗淹没。
　　萧遥、关幽罡、柳不灭、李卿子、曦璇仙子等人悬浮在高空中，从他们的视角看去，天地八方皆是妖气所化的黑云，压抑恐怖。
　　众长老的额头上都在冒冷汗。
　　“青蟒大圣到底有多强？”
　　“他说的孽子是谁？”
　　“顶不住啊，斩神长老呢？”
　　“萧长老，柳长老，你们能敌得过青蟒大圣吗？”
　　“青蟒大圣的妖军到底有多少妖怪？”
　　“护宗大阵都已经开启了吗？”
　　……
　　当长老们在心惊肉跳时，弟子们更加惶恐。
　　邢红璇从洞府里走出，来到韩绝身旁，紧张地问道：“夫君，你要怎么做？”
　　她经常听韩绝说过，若是遇到不可力敌的敌人，他就会跑路。
　　邢红璇不排斥韩绝跑路，只怕韩绝丢下她，独自跑路。
　　“再等等。”韩绝目视远方，轻声道。
　　看到他这么淡定，邢红璇、黑狱鸡、荀长安、慕容起不由心安。
　　阳天冬难以置信的看向韩绝。
　　莫非师父已经强大到可以无惧青蟒大圣？
　　他了解韩绝，若是没有万分把握，绝不可能这么从容。
　　殊不知，韩绝正在疯狂的用模拟试炼检测玉清宗。
　　怎么还不出现？
　　韩绝有种在玩网游的感觉，不停点刷新，刷新Boss。
　　过了一会儿。
　　【青蟒大圣：渡劫境一层，妖族新晋妖圣】
　　韩绝立即进行模拟试炼。
　　两息之后。
　　韩绝皱眉，再次闭目。
　　一息之后，他睁开眼睛，松了一口气。
　　还好还好！
　　幸好他将三清诛世提升了一下，否则还真不能破那金色木杖的防。
　　韩绝右手张开，保持着握剑的姿势，之所以没有拿出鸿蒙判定剑，是他想杀青蟒大圣一个措手不及！
　　他抬步走到崖边，眺望天地尽头。
　　青蟒大圣正朝着苦修成仙山快速飞来，并非他猜到苦修成仙山上有劲敌，而是冲着阳天冬而来！
　　阳天冬明显已经感受到青蟒大圣的杀意，他满头冷汗，浑身哆嗦，惶恐极了。
　　韩绝没有在意他，继续望向天边。
　　很快，青蟒大圣的身影出现，那百丈妖身踏着妖气黑云走来，肩上扛着金色木杖，犹如来自洪荒，浑身散发着霸道而可怕的煞气。
　　在他身后，翻涌不停的妖云内是数不胜数的妖怪，一个比一个狰狞，望向玉清宗的眼神，仿佛在看一座装满食物的乐土。
　　“还是修士的气息美味！”
　　“今日可别抢啊，我都要饿死了！”
　　“你们就知道吃，人可不止是可以吃，尤其是女人！”
　　“人太少了，根本不够我们分！”
　　“听妖圣号令，我们不得抢跑！”
　　……
　　青蟒大圣已经瞧见阳天冬，他面露狰狞笑容。
　　“这一次不逃了？”
　　青蟒大圣的笑声再次响起，听得玉清宗所有人紧张极了。
　　阳天冬不敢与之对视，只能转头看向韩绝。
　　韩绝神情平静。
　　他在掂量着何时出手。
　　再近点，他要杀青蟒大圣一个措手不及！
　　青蟒大圣注意到韩绝，一身的灵宝，修为太差。
　　他又瞥向黑狱鸡，这只鸡的修为不错，倒是可以收服。
　　紧接着，他的目光落在扶桑树上。
　　咦！
　　这棵树！
　　青蟒大圣仿佛想到什么，瞪大蛇眸。
　　“怎么可能！这等神树怎会在此？”
　　青蟒大圣心惊，旋即，他心里涌现出强烈的贪欲。
　　这棵树他要了！
　　他的神识已经横扫玉清宗，最强也才融虚境九层，连他一杖都扛不住！
　　青蟒大圣注意到严阵以待的玉清宗修士，放肆笑道：“让你们感受一下本圣的力量！”
　　他猛地纵身跃起，狂暴至极的威压从天而降，玉清宗的十八峰、主峰以及附近群山都在摇颤。
　　青蟒大圣俯冲而下，目标直指苦修成仙山。
　　玉清宗的所有修士都紧张极了，他们都知道苦修成仙山内藏着谁。
　　要是连那位都挡不住，他们真的只能等死！
　　李卿子袖中的双手紧握，额头溢出豆大的冷汗。
　　曦璇仙子紧蹙秀眉，身躯微微颤抖。
　　所有长老都紧张到极点，他们已经不是第一次期待斩神长老，但这一次的情况与以往不同。
　　附近各州都已经沦陷，这样的劫难可谓是前所未有，至少他们认知的历史里没有！
　　时间流逝得很慢，画面犹如按下了慢放键，所有人紧紧盯着青蟒大圣，他们已经听不到声音。
　　天地失声！
　　在他们的注视下，数不清的剑影忽然从苦修成仙山内射出，密密麻麻，犹如过江之鲫，冲天而起，势不可挡！
　　伴随着一声震耳欲聋的轰鸣，黑色剑光闪耀天地！
　　青蟒大圣直接被剑影洪流淹没！
　　三清诛世！
　　韩绝出手了！
　　站在悬崖边的他还保持着挥舞鸿蒙判定剑的姿势，剑指苍穹，金蝉玄神衣猎猎作响，土皇御灵巾疯狂摇曳！
　　黑狱鸡、荀长安、慕容起、阳天冬、邢红璇全都瞪大眼睛，满脸震撼的望着韩绝的背影。
　　韩绝的背影犹如仙神，是那么的伟岸，那么的令人敬畏！
　　“我要这么做。”
　　韩绝轻声道，眼神平静，面无表情。
　　邢红璇听到了先前没有得到的回答，韩绝的话虽然轻，却充满力量，重击她的心头。
　　刻苦铭心！


第109章 在世仙人，世间最强
　　轰——
　　三清诛世一出，顷刻间，数十万剑影齐齐冲天而起，直接将从天而降的青蟒大圣碾杀！
　　没错！
　　碾杀！
　　连妖带魂，形神俱灭，连转世的机会都没有！
　　剑影掀起的狂风席卷天地八方，犹如仙神挥手，掀起凡间风浪。
　　韩绝右手握着鸿蒙判定剑，剑刃一转，一股更加强大的剑气自苦修成仙山冲天而起，洞穿云霄。
　　剑气化海，遮天蔽日！
　　所有人、妖怪都不禁瞪大眼睛，张开嘴巴。
　　瞠目结舌！
　　难以置信！
　　剑气汪洋之中凝聚出一把把剑影，这些剑的模样各式不一，有的如君子，气质儒雅，有的如君王，睥睨天地，有的如圣人，剑刃宽阔，大气磅礴。
　　眨眼间，剑影之数增长至百万之巨，还在疯狂增长！
　　所有人与妖怪只觉得眼前一晃，再次定眼，漫天都是剑影，密密麻麻，根本数不过来。
　　萧遥、柳不灭、关幽罡等长老同样被震撼到。
　　尤其是萧遥，纵然是瞎子，但神识能捕捉到这一切。
　　他浑身颤抖，喃喃道：“这等神通……”
　　他不禁想起五千年前，灵霄宗被仙神之力屠灭的场景。
　　“青蟒大圣的妖气……”
　　静胥真人浑身颤抖，低声自语。
　　没了！
　　青蟒大圣的妖气荡然无存！
　　所有人都还没回过神儿来，青蟒大圣就死了？
　　长老们都想过韩绝可能赢，但没想到赢得这么彻底！
　　眼前的场景告诉他们，青蟒大圣被韩绝一击灭杀！
　　这等实力差距得多大？
　　斩神长老到底有多强！
　　与此同时！
　　三清诛世的百万剑影朝着不同方向射杀而去，剑气汪洋不断凝聚出剑影，继续射杀！
　　远处观望的妖怪们这才反应过来。
　　轰！
　　所有妖怪吓得转身就逃！
　　“妖圣死了！”
　　“我们的妖圣死了！”
　　“快逃啊！”
　　“怎么可能！玉清宗藏着何方神圣？”
　　“青蟒大圣怎么可能死得这么快？荒唐啊！”
　　妖怪们的速度哪里比得过韩绝的剑影，几乎是瞬间，玉清宗各个方向的天边迸发出血花，犹如烟花绽放，壮观无边。
　　今时今日，这一幕，玉清宗当代的所有修士都将忘不了！
　　因为这一日，他们亲眼目睹了仙神之力！
　　一己之力，镇压无数妖兵、妖王！
　　韩绝眼前跟着浮现出一行字：
　　【你第一次诛杀渡劫境存在，获得一块天道灵石】
　　又是天道灵石！
　　韩绝挑眉，他抬起左手，隔空一摄，一根金色木杖落入他手中。
　　正是青蟒大圣的法宝！
　　青蟒大圣浑身上下，就剩下此宝，三清诛世竟然无法完全摧毁此宝，可见此宝的强大。
　　这根金色木杖被轰出一条条裂缝，还弥漫着焦烟。
　　韩绝下意识将神识探入金色木杖内，下一秒，他猛地睁大眼睛，连忙收回神识。
　　他的脸色变得凝重。
　　此金色木杖内竟然藏着一缕分魂，那是一名妖异的男子，蜷缩在金色木杖的芥子空间内。
　　“这是什么？”
　　韩绝诧异，他立即将金色木杖丢入小乾坤腰带内。
　　那道残魂还不足以伤害到韩绝，但韩绝怕惊醒他，万一这厮有大背景呢？
　　韩绝重新看向天地各方，妖怪们溃不成军，短短数息时间，三清诛世已经诛杀数十万妖怪。
　　韩绝转身，看到邢红璇、黑狱鸡等人还处于呆滞中。
　　尤其是阳天冬，整个人都傻了。
　　他最清楚青蟒大圣有多强！
　　他心里真正称得上无敌的存在，就是青蟒大圣！
　　这位带给阳天冬无尽绝望、恐惧的妖圣被他的师父秒杀！
　　万千情绪汇聚在阳天冬心里，最终化为无尽的愧疚。
　　原来最强的人一直在他身边，而他却满天下追寻虚无缥缈的权力……
　　阳天冬苦笑，甚至不敢去看韩绝。
　　韩绝走向洞府。
　　“主人太强了！天下无敌啊！”
　　黑狱鸡兴奋坏了，这已经不是第一次，看似无敌的强者来到苦修成仙山前，直接被韩绝秒杀！
　　果然！
　　主人说得对，潜心修炼才是正道！
　　将一切时间花在修炼上，才能远胜敌人！
　　邢红璇看向韩绝的眼神都在放光，不愧是她一开始就看中的男人。
　　没有人比她更骄傲！
　　她看上韩绝时，韩绝还只是凡人，她是最先认为韩绝与众不同的人。
　　虽是始于颜值……
　　荀长安、慕容起也对韩绝崇拜至极。
　　尤其是慕容起，韩绝对他而言，还是有些陌生的，他一直都很好奇师祖的修为。
　　今日，他看到了！
　　韩绝路过阳天冬身旁时，丢下一句话：“还不快去山脚下跪着，从今以后，若无我的同意，你再敢跑出去，你我师徒恩断义绝，你的死活，我不再插手。”
　　阳天冬深吸一口气，握紧双拳。
　　他转身朝韩绝跪下，重重的磕了三个响头，之后再下山。
　　……
　　一头头妖怪从山川之上飞掠而过，其中一妖赫然是典夙妖王！
　　虽只剩下元神，典夙妖王还是有些手段，他一边逃窜，一边诛杀那些修为弱小的妖怪。
　　他在报复青蟒大圣！
　　“原来那位仙人藏在玉清宗……怪不得去了玉清宗后，诅咒便消失了……看来青蟒大圣感受到的诅咒是那位仙人的警告，可惜这家伙执意肆虐，落得身死道消的下场……”
　　典夙妖王暗自想到。
　　他发誓，从今以后绝不冒犯玉清宗，也绝不在大燕内杀人！
　　若是有机会，他还要拜访玉清宗！
　　给那位仙人当坐骑都没问题！
　　甚至是机缘！
　　另一边。
　　玉清宗全宗上下都处于极度兴奋的状态，懂事的李卿子立即安排长老们处理后事，并严令不得打搅苦修成仙山的清静！
　　今日一战，斩神长老再度登上玉清宗修士心中的神坛。
　　先天洞府内。
　　韩绝坐在床榻上，把玩金色木杖。
　　他在考虑如何处置此木杖。
　　他想要将其摧毁，又怕惊动里面的残魂。
　　不行！
　　不能留着！
　　还是直接灭了吧！
　　万一这残魂还有真身，或许会依靠着残魂到来。
　　韩绝立即施展六道吸魂，将里面的残魂吸出来。
　　就在这时，残魂忽然睁眼。
　　“你想作甚？”
　　一道冰冷的声音响起，惊得韩绝眼皮一跳。
　　【绝衍道人对你产生仇恨，当前仇恨度为5星】
　　韩绝看到眼前的一行字，吓得直接灭了其残魂。
　　5星仇恨度几乎不可化解，还留着残魂干什么？


第110章 绝衍道人，玉清圣宗
　　诛灭绝衍道人的残魂后，韩绝立即调出人际关系。
　　很快，他就找到绝衍道人的头像。
　　【绝衍道人：散仙境八层，因你诛杀他留在凡间的妖宠、分魂，对你充满恨意，待你飞升，必定会找你麻烦，当前仇恨度为6星】
　　散仙境八层？
　　待我飞升？
　　韩绝先是吓了一大跳，后又是松了一口气。
　　就这？
　　老子一直等有杀你的修为再飞升，到时候你能奈我何？
　　韩绝暗自得意的想到。
　　这样也好，摸清楚对方的底细，韩绝也不用过多的脑补。
　　韩绝灵机一动，拿出厄运书，以及两块天道灵石。
　　强大的敌人太多，必须用点非常规手段，分散他们对我的注意力！
　　韩绝有了决断后，当即将两块天道灵石融入厄运书内。
　　大概过去两个时辰。
　　厄运书升级成功。
　　【厄运书晋级为极品太乙灵宝】
　　从绝品灵宝到极品太乙灵宝，这是升了两个阶级的效果。
　　也就是说，绝品灵宝之后分别是太乙灵宝、极品太乙灵宝！
　　韩绝当即开始诅咒绝衍道人，试试效果。
　　厄运书本就是不祥法宝，韩绝也不敢太用力，怕把自己榨干。
　　……
　　青蟒大圣陨落！
　　这一消息迅速传遍大燕，再传向周边各州、王朝的修真界。
　　大燕修真界的正魔两道无不是对玉清宗产生敬畏。
　　之前可能只是畏惧，如今连魔道都对玉清宗有了敬意！
　　不可一世的青蟒大圣折在玉清宗，玉清宗到底有多强？
　　凭借着韩绝的出手，玉清宗直接奠定了大燕圣地的名头。
　　消息传到其他州，同样引起哗然。
　　随着青蟒大圣的袭击，各州的修真宗门逃的逃，闭关的闭关，皆是满目萧瑟。
　　西渊州，真武教。
　　西渊州也遭遇了青蟒大圣的肆虐，但真武教侥幸逃脱，主要是青蟒大圣还未来得及对付他们，就被阳天冬吸引了注意力。
　　真武教的高层们聚集在一片大殿内，所有人听闻青蟒大圣陨落的消息后，皆是惊愕、震撼。
　　上官求剑苦笑道：“好一个玉清宗，好一位斩神长老！”
　　皇极昊站在上官求剑身后，神情复杂，他的身份是核心弟子。
　　众人纷纷看向他，其中一位长老问道：“执教长老，你之前去过大燕玉清宗，玉清宗真有如此厉害？”
　　闻言，上官求剑苦笑道：“实不相瞒，我是去挑战玉清宗的斩神长老，结果被对方一剑击败，我不好意思说起这段往事，如今看来，诛杀青蟒大圣的人便是那位斩神长老。”
　　连青蟒大圣都被诛杀，上官求剑心里忽然舒坦多了。
　　远在玉清宗的韩绝收到他好感度提升的提示，感到莫名其妙。
　　上官求剑腰杆挺直，仿佛败在韩绝手里是一件多么光荣的事情。
　　“从今以后，玉清宗便会是大燕修真界的圣地，甚至是十州九朝的圣地，真武教不得得罪，甚至得第一时间去结交，我愿让我徒儿立即赶往玉清宗，代表真武教，代表西渊州感谢玉清宗！”
　　“我们还得备上一份大礼！”
　　上官求剑沉声道，掷地有声。
　　一名长老皱眉道：“真武教也损失惨重，这时候去巴结玉清宗，教内弟子如何看？”
　　上官求剑瞪了他一眼，喝道：“醒醒！你在想什么？于公，玉清宗救了天下人，我们不得拜谢？于私，今后，玉清宗必定是天下修士仰望的圣地，我们若是慢一步，就会有其他宗门先去，等玉清宗壮大起来，必定有宗门狗仗人势，向其他宗门施压，越早去，越得利！”
　　他的这番话让长老们不由沉思。
　　……
　　九龙宗。
　　黄尊天听完弟子的汇报，便挥手让弟子退下。
　　屋内只剩下他一人，他露出敬佩之色。
　　“前辈就是前辈，连青蟒大圣都不是其对手，要不然我将九龙宗送给玉清宗得了？”
　　黄尊天喃喃自语，他的眼神闪烁，并非在说笑。
　　他是真的有这个想法！
　　自从遭遇青蟒大圣席卷之祸，九龙宗内部可谓是四分五裂，许多人都怕青蟒大圣，甚至还逃了不少人。
　　对于这样的宗门，他实在是心力交瘁。
　　另外，青蟒大圣之死也令他意识到，只有跟前辈一样，潜心苦修，才是修行的正道！
　　修士本就该为长生而修行，所谓宗门，只是为了传承，当宗门是为了权力而生，与凡间帮派又有何区别？
　　黄尊天不想再被权力牵绊，他要效仿韩绝！
　　……
　　轮番诅咒完绝衍道人、朱雀、莫幽龄各七日后，韩绝心满意足的放下厄运书。
　　天地草好奇地问道：“主人，您这是做什么？”
　　韩绝回答道：“参悟天地大道，这本书没有字，也没有任何玄机，正是因为它一无所有，才能让我的心绪放空。”
　　天地草似懂非懂。
　　韩绝挥手，将它从白玉瓶里移出，栽入泥土中。
　　韩绝闭目修炼。
　　诛杀青蟒大圣并没有让他太高兴，修行路上总得杀几位敌人，这才合理。
　　他希望此事造成的影响尽快消失，以免麻烦不断。
　　接下来一段时间，他一直待在先天洞府内，绝不出去。
　　在李卿子的安排下，也无人敢前来打扰。
　　玉清宗变得热闹起来，随着青蟒大圣死在玉清宗的消息传开，正魔两道皆是前来感谢玉清宗为人族除去大敌，甚至还有其他州的宗门。
　　皇极昊来了，想拜访韩绝，但被制止，最终由玉清宗长老接待。
　　八年时间转瞬即逝。
　　韩绝距离合体境九层越发的接近。
　　这一日。
　　李卿子前来拜访韩绝。
　　再次面见韩绝，李卿子表现得很拘束。
　　“韩长老，最近长老们提议将玉清宗改名为玉清圣宗，大燕王朝的皇帝也来拜访，愿以玉清圣宗为信奉，你觉得如何？”李卿子问道。
　　韩绝睁眼，道：“你们觉得可行就好。”
　　玉清圣宗这个名字听起来就很高大上，很有圣地的气派，这样也好，能吸引更多的修士加入。
　　“另外，我已经传信给祖师爷，让他回来，祖师爷也已经答应，要不了几年，他便会回来，重新担任掌教之位，我不想早死，决定潜心修炼，为自己再争争命数。”
　　李卿子叹气道，说到这里，他有些不好意思。
　　韩绝看透了他的心思，道：“等掌教之位交接，你便搬到苦修成仙山来修炼吧，至于洞府，你自己开辟。”


第111章 合体境九层，魔君来访
　　韩绝虽然在玉清宗待了数百年，但熟人并不多，甚至可以说屈指可数。
　　李卿子便是其中之一，若无李卿子的安排，苦修成仙山的灵气也不会如此充沛，当然，李卿子也从韩绝这里得到了玉清宗变强的底气与保护。
　　韩绝也希望他能在修行之路上多走一段。
　　得到韩绝的同意，李卿子极为高兴，又问了几句便离去。
　　玉清宗改名为玉清圣宗乃是大事，届时全宗设宴，长老们希望韩绝能为弟子们讲道，但被他婉拒。
　　韩绝不想抛头露面。
　　现在挺好，虽然斩神长老名气大，但弟子们都不知道他的容貌，没事的时候，他还能去内城城池转悠一圈。
　　李卿子离去后，韩绝想到跟随九鼎真人离去的常月儿。
　　这位一直喜欢自己的师姐前往海外以后，大多数时间都在自己修炼，很少参与宗门内的矛盾。
　　韩绝交给她的天之傀儡也一直没有动用，即便遇险，她也能靠自己平安度过。
　　有天之傀儡关注她，韩绝偶尔也会了解一下她的情况。
　　韩绝利用天之傀儡传音给常月儿，让常月儿跟随九鼎真人一同回来。
　　常月儿听到他的声音，兴奋坏了。
　　此刻，她正在洞府内抱着天之傀儡，跟抱娃娃一样。
　　“师弟，玉清宗的情况如何？你的修行情况如何？原来你可以通过傀儡跟我说话啊，最开始几年，我呼唤你，你怎么不回答？”常月儿笑问道。
　　天之傀儡回答道：“灵力用完就不能保护你，就这样吧。”
　　“等等！”
　　任凭常月儿如何呼唤，韩绝就是不再回应。
　　常月儿撇嘴，哼道：“臭师弟，关心我还不肯说，这么冷淡也好，估计邢红璇、莫竹也经常碰壁。”
　　“等我回去，师弟，你别想逃离我的手掌心，嘿嘿！”
　　常月儿想到妙处，笑得更加灿烂。
　　过了一会儿。
　　洞外传来一道充满磁性的声音：
　　“师妹，最近赤龙仙岛有大能讲道，我有入岛的邀请信，你想去吗，我可以带你去。”
　　闻言，常月儿收敛笑容，冷淡道：“多谢师兄好意，我就不去了，最近修行有所领悟，我得好好参悟。”
　　她的语气与刚才判若两人。
　　“好吧，下次再来拜访师妹，若是在赤龙仙岛遇到好的宝贝，我会带来赠给师妹。”
　　“不必麻烦师兄。”
　　“哪里的话，哈哈哈，师兄先走了，你继续修炼吧。”
　　常月儿暗骂对方不知好歹，不好好修炼，总是来纠缠我。
　　等你下次回来，我已经回去找我俊秀的小师弟了！
　　……
　　一处幽暗的洞穴，五尊身影围坐在一起，其中一人赫然是宣晴君。
　　一名黑袍老者开口道：“青蟒大圣死了，死在大燕一支名为玉清宗的宗门，此事，尔等如何看？”
　　宣晴君面不改色，似乎不识玉清宗。
　　“青蟒大圣乃我师父的妖宠，让他屠戮十州九朝的人族也是我等的计谋，此仇必须报，另外十州九朝之人族虽死伤无数，但人族还未彻底瓦解，我们得另寻办法。”一道黑影沉声道，分不清他到底是人是鬼。
　　旁边一名魁梧和尚冷笑一声，他的光头上遍布伤疤，犹如爬满蜈蚣，狰狞可怕。
　　他哼道：“青蟒大圣太过狂妄，仗着绝衍道人的法宝，还真以为自己天下无敌，死了也好，光靠妖族还是不行，想要击溃人族修真界，还是得靠人族，我提议扶持人族魔修，促成人族内斗。”
　　一名白发女子点头，她身穿红衣，肤色苍白，更像女鬼，她露出森寒的笑容，道：“赞同。”
　　黑袍老者看向宣晴君，问道：“魔君，你如何看？”
　　宣晴君点头道：“我没有意见，我之前去过阴间，魔族等得有些不耐烦了。”
　　闻言，黑袍老者、白发女子、黑影、伤疤和尚皆是皱眉。
　　“玉清宗之事交给我，其他计划交给你们。”宣晴君继续道。
　　黑袍老人应道：“嗯，玉清宗那位神秘修士的底细得摸清楚，若是不利于我们的计划，魔君尽量出手将其诛杀。”
　　宣晴君面无表情的点头。
　　……
　　修真无岁月，凡间十年一世道。
　　又是五载过去，青蟒大圣造成的杀戮影响彻底落下帷幕。
　　玉清宗改名为玉清圣宗，成为大燕修真界公认的修行圣地，越来越多的修士加入，甚至还有不少大修士来自其他州。
　　改名之后，玉清圣宗越发强盛。
　　韩绝终于突破至合体境九层！
　　他难得激动，只因渡劫境就在眼前。
　　为了庆祝，他拿出厄运书，习惯性的庆祝。
　　朱雀、莫幽龄、绝衍道人，一个不能少！
　　他一边诅咒，一边查看邮件。
　　【你的神宠混沌天狗遭遇妖兽袭击】x28211
　　【你的好友周凡遭遇魔修袭击】x3779
　　【你的好友莫复仇遭遇魔修袭击】x3644
　　【你的好友周凡身受重伤，命悬一线】
　　【你的仇敌莫幽龄因你的诅咒，道心受损，遭遇心魔，道行大降】
　　【你的徒弟苏岐遭遇妖王袭击，身受重伤】
　　【你的徒弟苏岐传播霉运，妖王惨遭路过大修士诛杀】
　　【你的道侣邢红璇获得机缘，进入洞天福地】
　　……
　　韩绝乐了。
　　莫幽龄道行大降，妙哉妙哉！
　　可惜，朱雀和绝衍道人还未出事。
　　韩绝注意到邢红璇的动态，十几年前，韩绝便将邢红璇设为自己的道侣，邢红璇的好感度已经达到6星，与他更有实质性的关系，可直接设为道侣。
　　至于莫竹，韩绝还未设立为道侣。
　　邢红璇经常给他献宝，莫竹偶尔还会给他添麻烦，在韩绝心里，自然邢红璇更为重要。
　　“这婆娘肯定是被我的仙帝后裔气运感染了，运气是真的顶。”
　　韩绝默默想到，同时开始期待邢红璇会给他带来什么宝贝。
　　呸！
　　这想法似乎有些不端正。
　　……
　　半个月后，韩绝放下厄运书，习惯性的检测玉清圣宗内除他之外的最强者。
　　【宣晴君：大乘境八层，位列魔君】
　　韩绝愣住。
　　她怎么回来了？
　　而且不是凡身！
　　大乘境八层好刺眼！
　　韩绝紧张起来，当即将神识扫出去，寻找宣晴君。
　　这女魔头在内城客栈内休息。
　　韩绝想了想，决定起身前去。
　　躲是躲不过的！
　　不过走到洞口，他还是停下脚步。
　　先来一下模拟试炼，看看能不能打得过宣晴君。


第112章 渡劫境，飞升
　　内门城池，客栈内。
　　韩绝见到了宣晴君，这女魔头的容颜还是与当初一样，不算漂亮，但也不丑，总结就是平凡。
　　纵然已经合体境九层，韩绝面对宣晴君还是很紧张，一身的灵宝随时催动。
　　事到如今，瞒肯定是瞒不住的，毕竟宣师师也知晓他是斩神长老，说不定与宣晴君已经通过气。
　　“玉清宗的斩神长老便是你？你杀了青蟒大圣？”
　　宣晴君端着酒杯，一边询问，一边摇晃。
　　她神情平静，让人看不穿她内心的想法。
　　韩绝轻轻点头。
　　他心里慌得一批，毕竟他不了解宣晴君的性情与企图。
　　最重要的是在模拟试炼中，他不敌宣晴君！
　　这婆娘战斗起来判若两人，太恐怖了！
　　怪不得有魔君之名！
　　“我还真是小瞧了，你能诛杀青蟒大圣，是不是已经达到渡劫？”宣晴君问道。
　　她看不穿韩绝的修为，在系统的掩饰下，韩绝的明面修为一直是筑基境九层。
　　韩绝摇头道：“刚达到合体境九层。”
　　宣晴君终于露出笑容，啧啧称奇道：“没想到你是万年难遇的天纵奇才，挺好，更适合当我的道侣了。”
　　【你的道侣宣晴君对你的好感提升，当前好感度为5星】
　　韩绝暗自松了一口气。
　　宣晴君右手一挥，桌上出现三瓶丹药。
　　“这些都是适合渡劫境修炼的丹药，你拿去吧。”宣晴君轻笑道。
　　韩绝也不客气，收下三瓶丹药，问道：“你来玉清宗是为了我？”
　　宣晴君道：“是也不是，我是为青蟒大圣之事而来，此妖有大背景，我是来为他复仇的，今后，别人问起，你不能承认是你杀了青蟒大圣，真凶已经被我杀了，明白吗？”
　　韩绝皱眉。
　　绝衍道人在凡间还有人脉？
　　能指使大乘境的魔君亲自出手，这可不简单。
　　似乎看穿了韩绝的担忧，宣晴君平静道：“只要你矢口否认就好，我会拦住那些家伙，你好生修炼，不必担心。”
　　韩绝点头。
　　气氛跟着沉寂。
　　宣晴君笑眯眯的盯着韩绝，韩绝觉得尴尬，目光看向别处。
　　过了一会儿。
　　韩绝顶不住，拿出金色木杖，道：“这是青蟒大圣的法宝，给你吧，此宝不简单。”
　　留着也是赃物，容易惹来麻烦。
　　宣晴君挑眉，笑道：“此宝确实不凡，正好我拿回去，让那些家伙相信真凶已死。”
　　说罢，她将金色木杖收入储物戒内，跟着起身。
　　“天地即将剧变，你且好生修炼，你是我的道侣，纵然毁天灭地，我也能保你周全。”
　　宣晴君走到窗户前，准备离去。
　　韩绝连忙问道：“我能否知道想为青蟒大圣报仇之人的名号？”
　　宣晴君停下脚步，用余光瞥向他，道：“罗求魔。”
　　她跟着消失在窗台前。
　　韩绝用模拟试炼检测，发现她已经不在玉清宗方圆百里内。
　　溜得真快！
　　韩绝起身离去。
　　回到先天洞府内，他直接拿出厄运书，开始诅咒罗求魔。
　　……
　　三年后。
　　韩绝将修为提升到合体境九层大圆满，准备突破至渡劫境。
　　根据六道轮回功的记载，渡劫境的天劫持续时间是合体境的数倍，威力也是数倍。
　　他有些犹豫，渡劫境的天劫肯定恐怖，要是再去万妖界，指不定会毁了万妖界。
　　韩绝起身，走出洞府。
　　黑狱鸡、阳天冬、荀长安、慕容起还在修炼。
　　自从韩绝与青蟒大圣一战结束，这四个家伙便坚定了苦修的念头，绝不再出去闯荡。
　　韩绝没有跟他们说话，直接下山。
　　他找到位于半山腰的一处洞府，里面住着李卿子。
　　九鼎真人还未回来，但李卿子数年前便已搬过来。
　　听到韩绝的声音，李卿子立即打开洞府大门，请韩绝入内。
　　“掌教，附近有什么地方适合渡劫吗？最好方圆百里内没有人打扰。”韩绝开门见山的问道。
　　李卿子一听，眼睛一亮。
　　渡劫？
　　这是要大突破啊！
　　李卿子沉吟道：“玉清圣宗东边有一片平原，因常年阴雨连绵，生长了不少毒虫妖兽，修士很少前往，可在那里渡劫，我带你去吧。”
　　韩绝点头，两人迅速离开苦修成仙山。
　　扶桑树下。
　　慕容起诧异问道：“师祖和掌教怎么出去了？”
　　树枝上的黑狱鸡哼道：“肯定是要突破了，主人在高境界的突破速度都比你们在低境界快，你们好意思吗？”
　　慕容起撇嘴。
　　“你呢？感觉你也没有什么突破。”阳天冬没好气道。
　　黑狱鸡叫嚣道：“鸡爷比你强！”
　　“那又如何？”
　　“鸡爷就是比你强！”
　　“你……”
　　阳天冬要气死了，只能气呼呼的转身修炼，背对着黑狱鸡，不去看它嘚瑟的模样。
　　师父手下的一鸡一犬，都太欠揍了！
　　……
　　半日后。
　　韩绝与李卿子来到一片阴雨连绵的平原。
　　“你先回去吧，我渡劫需要时间。”韩绝开口道。
　　李卿子犹豫，问道：“不需要我为你守护？”
　　“能干扰我渡劫的敌人，你能挡得住？”
　　“言之有理……告辞！”
　　李卿子离去后，韩绝继续朝前飞行。
　　阴雨连绵，天边大雾磅礴，望不到尽头，平原上稀疏的树木爬满各种毒虫，偶尔能看见一些未化形的妖兽在草地上奔跑。
　　没过多久，韩绝选定一个地方，打坐在半空中，开始运功，准备渡劫。
　　三个时辰后。
　　天劫到来！
　　以韩绝身上的灵宝和自身实力，死在天劫中几乎不可能，除非有人趁机偷袭他。
　　虽然大燕没有人比他更强，但他总是会担心。
　　根据他看过的一些修仙小说经历，新的剧情可能会从主角渡劫被打扰开始。
　　一个月后。
　　韩绝渡劫成功，成功踏入渡劫境，同时他明白自己不是小说主角，周凡那样的人才是。
　　【你成功突破至渡劫境，你有以下选择】
　　【一，准备飞升，三界皆可去，可获得一件灵宝、一块天道灵石】
　　【二，继续修炼，冲刺大乘境，可获得一件灵宝、一次神通传承】
　　嗯？
　　渡劫境就可以飞升了？
　　韩绝不由想到朱雀、绝衍道人。
　　这两个逼还在天上蹲他呢，他岂能飞升？


第113章 十万年寿命，天地之子
　　韩绝默默选择继续修炼，暂时不飞升。
　　【你选择继续修炼，冲刺大乘境，获得一件灵宝、一次神通传承】
　　【恭喜你获得太乙灵宝——紫金软内甲】
　　【恭喜你获得神通——袖中乾坤】
　　【紫金软内甲：太乙级八品防御灵宝，伸缩自如，防御力极强】
　　【袖中乾坤：衣袖为天地，收纳天地阴阳万物】
　　防御灵宝！
　　还是太乙级！
　　深得我心！
　　韩绝美滋滋的想到，只是这个防御力极强，不好拿捏。
　　不过没事，模拟试炼已经拷贝了宣晴君的修为，可以拿她试试！
　　韩绝没有传承神通，而是巩固修为。
　　达到渡劫境后，他的灵力可谓是暴涨，远超之前十倍不止！
　　在巩固修为的过程中，韩绝的脑海里涌现不少记忆。
　　飞升之法！
　　以自身气运，引动天道，天道助其超脱凡间，飞升至上界！
　　韩绝不仅可以去上界，还能去阴界，以及其他位面。
　　应该与他之前选择的轮回剑仙之路有关。
　　无论是哪一界，韩绝暂时都不想去。
　　鸡头比凤尾爽！
　　好不容易达到当世一流水平，结果跳到上界去当垫脚石？
　　韩绝断不可能如此，反正他寿命还长！
　　想到寿命，韩绝调出自己的属性面板查看：
　　【姓名：韩绝】
　　【寿命：478/109，200】
　　【种族：人族（蜕凡阶段）】
　　【修为：渡劫境一层】
　　【功法：六道轮回功（可传承）】
　　【法术：绝指神剑、七重幻步、三清绝影剑（绝世）、九龙除魔印、大千雷暴、风神术、还相术】
　　【神通：六道吸魂、天诛鬼神剑、法天象地、筋斗云、万剑神宗、如来咒、六道绝印、玄黄剑气、天地玄黄破界剑指、袖中乾坤】
　　【法器：金蝉玄神衣（七品灵宝）、小乾坤腰带、麒麟剑、缚妖绳、焚煞钟（六品灵宝）、九星踏灵靴（五品灵宝）、寒君琉璃冠（四品灵宝）、厄运书（极品太乙灵宝）、土皇御灵巾（三品灵宝）、护心天仙链（三品灵宝）、静心蒲团（太乙级六品灵宝）、臻天灵镯（绝品灵宝）、紫金软内甲（太乙级八品灵宝）】
　　【自创神通：三清诛世（太乙级）】
　　【伴生法宝：鸿蒙判定剑】
　　【灵根资质：六道灵体，蕴含顶级风、火、水、土、木、雷灵根，增加一定气运】
　　【先天气运如下】
　　【绝世无双：仙姿，魅力顶级】
　　【天命剑痴：剑道资质顶级，剑道悟性顶级】
　　【身法绝尘：身法资质顶级】
　　【仙帝后裔：获得一部绝世修仙功法……】
　　……
　　十万九千年寿命！
　　韩绝严重怀疑这是六道轮回功的功劳，他可没有听说过修士能活十万年。
　　他才渡劫境，等他突破至大乘境，寿命得增长得多离谱？
　　韩绝抖擞精神，开始专心巩固修为。
　　七日之后。
　　韩绝的修为彻底稳定，成为货真价实的渡劫境大修士！
　　举目望去，平原被天雷轰得草地焦黑，到处都是坑坑洼洼，阴雨也不再下，天劫不仅改变了地貌，还改变了这里的气候。
　　韩绝开始返回。
　　没飞多久，他眼前忽然出现一行字：
　　【检测到先天气运者，是否查看其来历】
　　……
　　先天气运者！
　　韩绝不由好奇，他已经有很长一段时间没有遇到先天气运者，着实稀奇。
　　他立即选择查看。
　　【方良：炼气境三层，天地之子，秉承天地气运而生，受天地气运庇护，因气运太过庞大，肉身灵魂无法承载，一旦突破至金丹境，天地气运将显现，从此一飞冲天，势不可挡】
　　天地之子？
　　什么鬼！
　　韩绝挑眉，他怀疑自己看错了。
　　他仔细看去，确信自己没有看错。
　　这是龙傲天类型小说的主角吗？
　　韩绝立即用神识搜寻。
　　很快，他便捕捉到方良。
　　方良躲在一片树林里，正探头望着韩绝的方向。
　　韩绝闪身来到方良面前，吓得方良连忙后退。
　　此子看起来才十七八岁，面容还带着稚气。
　　“晚辈无意打扰，若冒犯前辈渡劫，晚辈道歉！”
　　方良吓得连忙跪地求饶。
　　韩绝无语。
　　这就是天地之子？
　　也软蛋了吧！
　　韩绝面无表情道：“你修为这么弱，为何会来到此地？”
　　方良惶恐道：“实不相瞒，晚辈乃一介散修，想拜入玉清圣宗，恰好路过此地。”
　　韩绝深深的看了他一眼，丢出一块斩神令牌，落在他面前。
　　“相逢即是缘，入玉清圣宗时，可拿出此令。”
　　韩绝丢下这番话便消失在原地。
　　虽是天地之子，韩绝也没有太看重。
　　等方良横行天下，韩绝说不定已经成仙。
　　方良捡起斩神令牌，看清楚令牌上的二字，脸色大变，喃喃道：“莫非他就是集市修士们口中的玉清圣宗斩神长老？”
　　韩绝眼前跟着浮现出一行字：
　　【方良对你产生好感，当前好感度为4星】
　　人在微末时，得到强者无缘无故的提点，总是容易产生崇拜。
　　回到苦修成仙山，韩绝无视黑狱鸡、荀长安等人，犹如一阵风回到洞府内。
　　他坐在床榻上，二话不说，直接拿出厄运书开始诅咒。
　　这等大事必须庆祝！
　　天地草激动道：“主人，您终于回来了！”
　　韩绝离去这么久，它担心自己被抛弃。
　　“最近修行如何？”韩绝问道。
　　这株草已经达到炼气境八层的修为，天赋有点强。
　　天地草回答道：“在修炼之时，我总是会浮现一些修行上的记忆，好像是一部功法。”
　　韩绝没有惊奇，毕竟天地草曾跟着仙神悟道。
　　“若是有不对劲的地方，随时跟我说。”
　　“好的，主人！”
　　……
　　韩绝突破至渡劫境的消息并没有传开，李卿子也没有到处宣扬此事，整日闭关修炼。
　　数日后，方良来到玉清圣宗，因斩神令，他直接破格成为内门弟子。
　　方良打探了斩神长老的住处，也询问斩神长老的那些弟子是如何拜师的。
　　很快，他寻得方法，来到苦修成仙山山脚下的石碑前跪拜。
　　不止是他，同时跪拜的还有十数人。
　　自从青蟒大圣死后，想要拜师韩绝的弟子暴涨，每隔一段时间便有弟子前来磕头，这已经成为玉清圣宗的特色。
　　不过长老们都严令不得在苦修成仙山附近喧哗，严重者会被逐出师门。
　　韩绝注意到方良的到来，有些犹豫要不要收。


第114章 满门大气运者，苏岐的归途
　　韩绝想了想，先不管方良。
　　天地之子看起来厉害，若是跟阳天冬、混沌天狗一样的性子，反而会给他惹更多的麻烦，那就得不偿失。
　　韩绝目前也不需要依仗他人的力量。
　　想罢，韩绝再次闭目，继续修炼。
　　……
　　岁月悠悠。
　　自宣晴君离去后，想为青蟒大圣复仇的罗求魔也一直没有出现，看样子宣晴君已经摆平一切。
　　随着玉清圣宗越来越强，韩绝也不再遇到需要自己出手的麻烦，他能专心苦修。
　　五载如白驹过隙，过去得很快。
　　苦修成仙山下，跪拜的弟子已经换了一批，方良仍在。
　　韩绝有些意外，没想到这位天地之子还有如此耐心。
　　他起身走出洞府，找到荀长安，道：“你还想收徒吗？”
　　此言一出，阳天冬、黑狱鸡、慕容起不由睁眼。
　　荀长安犹豫道：“师父想我收？”
　　教导慕容起，已经让他很焦虑，因为慕容起的天赋比他强，修为已经追上来。
　　以后徒弟比师父厉害，传出去，他还有脸？
　　若是再收一徒，还得耽误修行时间。
　　“师父，要不我收？”阳天冬笑问道。
　　看到慕容起的天赋那么强，他早就心痒。
　　韩绝瞪了他一眼，没好气道：“给你收，怕是要给其他妖王送去当孙子！”
　　阳天冬顿时吃瘪，羞愧的低下头去。
　　“好吧，师父，要我收谁？山下的弟子？”荀长安无奈道。
　　韩绝挥手，直接将山下的方良挪上来。
　　方良修为弱，跪了五年，直接瘫坐在地上，站也站不起来。
　　他看到韩绝，顿时激动。
　　“前辈，您愿意收我为徒？”方良激动的问道。
　　慕容起不屑道：“拜师？就凭你？你只能给我当师弟！”
　　方良愣住。
　　韩绝对荀长安吩咐道：“玉清诀可以传授给他，金丹境前，不准他下山。”
　　说完，韩绝便走回洞府。
　　至此，方良拜入荀长安门下，成为第二位徒孙。
　　回洞府后，韩绝打坐在床榻上，他摸着下巴思索。
　　大徒弟阳天冬，妖圣血脉。
　　二徒弟苏岐，天庭扫把星转世。
　　三徒弟荀长安，上界太古灵参转世。
　　大徒孙慕容起，神宫战神转世，尊号妙真神帝。
　　二徒孙方良，天地之子。
　　黑狱鸡，上界妖圣转世，本体为黑狱凤凰。
　　混沌天狗，气运神兽！
　　还有可成仙神的天地草。
　　啧啧。
　　满门大气运者，阵容豪华！
　　不知不觉中，韩绝手底下已经聚集这么多潜力股。
　　最强的应该是慕容起。
　　“要不然等他们发育起来，我再飞升？或者让他们先飞升，以后给我撑腰？”
　　韩绝默默想到，他摇头失笑，不再多想，继续修炼。
　　……
　　又是三年过去。
　　九鼎真人带着一批弟子回归，其中便有常月儿，此事在玉清圣宗内引起不小的轰动。
　　常月儿本想去拜访曦璇仙子，结果得知曦璇仙子已经搬去跟韩绝一座山，她不由蹙眉。
　　不对劲。
　　千算万算，漏了师父……
　　常月儿越想越慌，仔细回想，韩绝对谁都很淡漠，唯独对曦璇仙子经常露笑脸。
　　莫非韩绝之所以拒绝她、莫竹、邢红璇，是喜欢曦璇仙子？
　　常月儿连忙找人打探情况，后来得知掌教也搬到苦修成仙山，她这才松了一口气。
　　看来是我想多了。
　　师弟不像是那么容易动情的人。
　　常月儿立即前往苦修成仙山。
　　韩绝打开护山大阵，放常月儿入洞府。
　　黑狱鸡一看到常月儿，鸡头一缩，它记得年幼时常月儿每次来都摸它的头，甚至会扯它的鸡毛，可谓是童年阴影。
　　“师弟！好久不见！”
　　常月儿兴奋地叫道，立即扑向韩绝。
　　韩绝抬手一点，定住她，无奈道：“师姐，你还想干什么？”
　　离开这么久，常月儿的修为倒是提升得很快，已经是金丹境九层。
　　最重要的是常月儿还有炼符、法阵、种植、炼丹等天赋，可谓是全面发展。
　　“我这不是想你嘛。”
　　常月儿幽怨道，心中震惊，师弟这是什么手段？
　　竟然能让她无法动弹！
　　倘若师弟这时候对她……
　　唉！
　　可惜，他无情。
　　韩绝放开她，两人坐在床榻上开始闲聊。
　　常月儿说起这些年的经历，韩绝认真听着，顺便了解海外。
　　九鼎真人所在的海外宗门并不和谐，也有仇敌，随行的玉清圣宗弟子还死了数人。
　　韩绝暗自庆幸，幸好当初没有跟着九鼎真人离去，那样的话，麻烦不断，修为肯定不如现在高。
　　两人聊了许久。
　　临别前，韩绝让常月儿搬到这座山来。
　　常月儿欣喜的答应，然后出去选择地点，开辟洞府。
　　不知是不是韩绝多想，常月儿将洞府选择在曦璇仙子、邢红璇之间，与两者间的距离相差无几。
　　曦璇仙子、邢红璇前不久出去闯荡了，还未回来。
　　常月儿归来之事只能算是小插曲，并没有打搅韩绝的道心。
　　韩绝也没有故意抽出时间来跟常月儿培养感情，而是继续修炼。
　　爱情都是浮云！
　　修为才是最重要！
　　他只有不断变强，喜欢他的人才会更喜欢他。
　　女人，永远不可能占据他心中最重要的位置。
　　……
　　黄昏之下，山间小道。
　　苏岐提剑前行，神情沧桑，风尘仆仆。
　　他正朝着大燕赶去，不知为何，他总觉得归途比来时更危险，最近遇到的魔修很多，个个都是穷凶极恶之辈。
　　苏岐不由用余光瞥向旁边山顶上前行的老者。
　　此人正是他之前在御妖魔宗废墟内遇到的渡劫境大修士，名为渡苦。
　　御妖魔宗被灭，渡苦总觉得遗憾，若不能了结心愿，他日飞升，此结或成心魔，于是他一路跟随苏岐，想要收苏岐为徒。
　　苏岐已经有师父了，哪能拜他。
　　渡苦也不强迫，一路跟随，帮助苏岐诛杀了不少魔修。
　　苏岐摸清楚了渡苦的性情，不会依仗修为强压晚辈，所以他也敢和渡苦开玩笑，两人现在如同冤家一样，经常斗争，还闹得分分合合。
　　“停下！”
　　渡苦忽然喝道，吓得苏岐一哆嗦，连忙停下，警惕的看向周围，防备敌袭。
　　渡苦闪身来到苏岐身前，脸色阴沉，道：“罗求魔，你一直盯着我徒儿，有何企图？”
　　顺着他的目光看去，前方树荫下浮现出一道黑影，难辨真容，身形惊悚，犹如厉鬼。
　　“你徒儿？这不是魔主的徒弟吗？渡苦，你若想好好飞升，就乖乖放手！此子我要了！”


第115章 轮回之门，减寿效果
　　“魔主的徒弟？”
　　渡苦惊愕的看向苏岐，神情古怪。
　　怪不得这厮一直不答应他，他还纳闷，苏岐的师父能有他厉害？
　　苏岐皱眉，他心中也很纳闷。
　　自从魔主传他功法离去后，便再也没有出现，他甚至怀疑魔主死了。
　　苏岐深吸一口气，看向罗求魔，问道：“你为何找我？”
　　罗求魔戏谑笑道：“赐你一桩机缘，大机缘！”
　　苏岐眼神闪烁，权衡利弊。
　　渡苦皱着眉头，不知该如何抉择。
　　“前辈，你走吧，多谢你这段时间以来的照顾。”苏岐看向渡苦，认真说道。
　　他看得出来，渡苦很怕罗求魔，态度并不强硬，所以不想让渡苦为难。
　　渡苦犹豫。
　　苏岐想了想，道：“你若是真想了结你对御妖魔宗的心结，那你便前往大燕，为玉清宗效力一段时间，我出自玉清宗，后来才加入御妖魔宗，玉清宗相当于我的故乡。”
　　渡苦叹了一口气。
　　好不容易要飞升，他自然不能为了一位小辈放弃大好前程。
　　“嗯？玉清宗？”罗求魔诧异想到。
　　杀他师父妖宠的人不就是来自玉清宗？
　　这是机缘巧合，还是冥冥之中自有天数？
　　苏岐看向罗求魔，道：“你带我走吧。”
　　不知为何。
　　罗求魔对上苏岐的眼神，莫名的心绪不宁。
　　……
　　常月儿回来后的第三年。
　　韩绝将六道轮回功的第八层彻底练成，第八层心法无比深奥，涉及到不少关于阴阳的真义，这些年，他一边纳气修炼，一边学习第八层心法。
　　练成第八层心法后，一股庞大的记忆涌入韩绝的脑海里。
　　神通！
　　六道轮回功的一些特定境界会附带神通，之前的六道吸魂、六道印记让韩绝受用无穷，他很期待此次的神通会是什么。
　　韩绝进入玄奥的顿悟状态。
　　天地草微微摇动。
　　数日后。
　　韩绝掌握了新神通。
　　轮回之门！
　　顾名思义，可以踏入六道轮回的门，他可直接将魂魄丢入六道轮回内，也可借着轮回之门踏入阴间。
　　这神通很顶啊！
　　韩绝心情美滋滋，有此神通，以后打不过还可以逃到阴间去。
　　他最喜欢防御、逃跑相关的手段。
　　韩绝跟着拿出厄运书，开始诅咒罗求魔。
　　之后是绝衍道人、朱雀、莫幽龄，一个个来。
　　韩绝一边诅咒，一边查看邮件。
　　【你的神宠混沌天狗遭遇魔修袭击】x10023
　　【你的好友莫复仇误入上古禁地，被不祥之力纠缠】
　　【你的好友周凡被三支宗门追杀，燃烧精血，诞生邪心】
　　【你的道侣邢红璇感悟福地真义，悟性大涨】
　　【你的仇敌绝衍道人因你的诅咒，气运衰减，遭遇心魔的几率提升】
　　【你的徒弟苏岐传播霉运，再加上你的诅咒，罗求魔减寿千年，该效果将持续下去】
　　【你的徒孙慕容起自创神通，气运大涨】
　　……
　　咦？
　　有些精彩！
　　不再是清一色的挨打，多了一些新花样。
　　不祥之力是指什么？
　　邪祟？
　　韩绝不由为大舅子默哀。
　　邢红璇的悟性得到增长，看来她去的洞天福地很不简单。
　　看到绝衍道人、罗求魔被他诅咒成功，韩绝高兴得想拍手。
　　等等！
　　苏岐传播霉运给罗求魔？
　　这么巧？
　　这两人撞上了？
　　韩绝陷入深思中。
　　四个日常目标中，他对罗求魔下手最狠，他也不怕诅咒错，因为在诅咒的过程中，他不断给厄运书灌输自己的意识。
　　与宣晴君有因果关系的罗求魔！
　　韩绝忽然有了一个大胆的想法。
　　有没有可能，是因为厄运书的诅咒，罗求魔才碰见苏岐？
　　因果之力，是天地间最诡异、玄奥的规则之道。
　　韩绝想不通，索性不再多想，罗求魔最好是霉死，这样才彻底断绝找他复仇的可能。
　　虽然宣晴君信誓旦旦的保证过，可韩绝从不把希望寄托在他人身上。
　　仇敌最好是死了，否则后患无穷！
　　……
　　一个月后，韩绝将弟子们唤入洞府。
　　黑狱鸡也跟来。
　　韩绝让他们自己找地方坐下，方良差点踩到天地草，惊得天地草大叫，吓得方良一哆嗦。
　　“这是我养的仙草，你们小心点。”韩绝皱眉道。
　　方良吓得脸色苍白，生怕得罪韩绝。
　　黑狱鸡来到天地草前，好奇地问道：“主人，您什么时候养的？”
　　韩绝平静道：“忘了，今日叫你们来，是为师想为你们讲道，你们若有修行上的疑惑，皆可提问。”
　　达到渡劫境后，修为增长速度就慢了，他可以抽出少许时间教导弟子。
　　闻言，众人惊喜，纷纷拜谢韩绝。
　　讲道开始，韩绝将自己的剑道讲述给弟子们听。
　　虽然纯粹的剑修很少，但绝大多数修士都会练剑，剑乃百兵之君，很符合修仙者的气质。
　　七日后，韩绝停止讲道。
　　众弟子皆有所悟，包括黑狱鸡。
　　韩绝开始为他们一一解惑。
　　持续十日后，众弟子才走出洞府。
　　“师祖的道行真是高深啊。”慕容起感慨道，满脸敬佩之色。
　　方良跟着点头。
　　阳天冬握紧双拳，下定决心，以后再也不能诞生想出去的杂念，他要跟着韩绝好好修炼。
　　听韩绝的讲道，胜过在外闯荡百载！
　　荀长安一言不发，走到悬崖边，开始修炼绝情飞剑。
　　洞府内。
　　韩绝拿出宣晴君赠予他的丹药，服下后开始吐纳天地灵气。
　　天地草忽然开口道：“主人，我以后当剑修，怎么样？”
　　剑修草？
　　“可行，或许你会成为六界第一剑。”韩绝微笑道，笑得颇为宠溺。
　　天地草一听，更加兴奋，恨不得立即化形。
　　韩绝预测，最多五十年，天地草就能化形，得益于苦修成仙山的灵气。
　　众弟子都在安心修炼，欣欣向荣，这让韩绝很满意。
　　这才是他向往的修仙生活。
　　岁月静好。
　　哦。
　　除了混沌天狗还没回来。
　　最好别回来了！
　　……
　　群山环绕，山间平地上有一座庞大的祭台，混沌天狗趴在祭台上，被一条条长满尖刺的藤蔓捆绑，银白色的毛发都被染红大片。
　　祭台被魔修们围成一圈又一圈。
　　一名身穿黑色道袍的中年男子拔出腰间的剑，剑指混沌天狗，道：“吉时即将到来，以神之血，唤魔之心，尔等准备好迎接魔帝降临吗？”
　　“恭候魔帝降临！”
　　所有魔修异口同声地喊道，每一个人的脸上都写满狂热之色。


第116章 魔帝计奈何，渡劫境客勤
　　“一群爬虫！快放开本王！你们知道本王是谁吗？”
　　混沌天狗听到黑袍中年人的话，破口大骂。
　　它的骂声直接盖过在场所有魔修。
　　“知道青蟒大圣吗？”
　　“他就是死在本王的主人手下！你们动本王，考虑过后果吗？”
　　“等本王的主人杀来，必将你们挫骨扬灰！”
　　混沌天狗越骂，声音越小。
　　因为它发现这些魔修疯了，毫无无惧，依旧狂热的望着它。
　　它慌了。
　　难道它真的要成为魔帝的祭品？
　　临死关头，混沌天狗心绪涌动，可谓是五味杂陈。
　　它回忆这些年，有风光过，但大部分时候都很痛苦，它脾气烈，一言不合就要与人、与妖殊死搏斗，可它势单力薄，往往落得被围殴的悲惨下场。
　　“怎么办……要死在这里吗？”
　　混沌天狗慌得不行，狗身开始颤抖。
　　它祈祷有人能来救它。
　　直到魔修的剑落在它身上，开始放血，它才明白没有人会来救自己。
　　它开始绝望。
　　无尽的悔意涌上它的心头。
　　若是上天给它重来的机会，它一定不会离开苦修成仙山。
　　它一定要听鸡爹的话。
　　可惜，没有重来的机会。
　　……
　　五年过去。
　　韩绝终于突破至渡劫境二层。
　　宣晴君给他的丹药已经服完一瓶，效果还不错。
　　这样的丹药肯定价值连城，宣晴君对他的这份情义有点大，以后若是无以回报，只能以身相许。
　　突破之后，韩绝拿出厄运书开始诅咒仇敌，同时查看邮件。
　　很快，他皱起眉头。
　　【你的神宠混沌天狗被献祭，沦为魔帝计奈何的坐骑】
　　魔帝计奈何？
　　那是什么玩意？
　　韩绝顿时来了火气。
　　他虽然嫌弃混沌天狗，但再怎么说也是他的狗！
　　魔帝献祭他的狗，问过他了吗？
　　韩绝二话不说，直接拿出厄运书开始诅咒计奈何。
　　天高地远，他想找混沌天狗也找不到，只能这般出气。
　　破天荒的，韩绝一口气诅咒了三个月。
　　计奈何能出现在人间，说明修为也不会比朱雀、绝衍道人强，最多也就大乘境。
　　由于计奈何没有对韩绝产生好感或者仇恨，韩绝也瞧不见他的动静。
　　韩绝起身找到李卿子，打探魔帝计奈何的情报。
　　“魔帝计奈何？那是魔修的传说，虚无缥缈，就算是真的，估计早就飞升了。”李卿子摇头道。
　　韩绝问道：“你能帮我调查吗，不用大动干戈，在宗门内打探就好。”
　　“那自然没问题。”
　　对于韩绝的请求，李卿子从不拒绝。
　　他立即行动。
　　韩绝回洞府，他感受到曦璇仙子已经回来，犹豫片刻，决定前去拜访。
　　来到曦璇仙子洞府前，韩绝还没开口，洞门就打开，他跟着走入洞府。
　　曦璇仙子的洞府很简洁，没有过多的装饰物，洞内弥漫着一股淡淡的幽香。
　　她打坐在蒲团上，缓缓睁开美目。
　　韩绝走到她面前坐下，笑问道：“最近仙子可有收获？”
　　曦璇仙子轻笑道：“确实有收获，韩道友真乃玉清圣宗的福星，自从你加入后，玉清圣宗不仅强盛起来，我等长老的气运也得到提升，先前外出历练，没有空手而归。”
　　“仙子说笑呢。”
　　没错，就是我带来的气运！
　　韩绝暗自得意。
　　在他看来，除了他，还与慕容起、方良等人有关，这些弟子的气运汇聚在玉清圣宗的气运中，福泽全宗。
　　两人聊了一会儿，实在是无话可聊，便开始论道。
　　数日后。
　　韩绝起身离去。
　　望着他的背影，曦璇仙子嘴角微微上扬，然后闭目继续修炼。
　　走出洞府，韩绝纳闷，怎么好感度没有提升？
　　这么难攻略吗？
　　莫非曦璇仙子已经斩断情丝？
　　韩绝笑了笑，也没有多想，他只是兴趣使然，也没有一定要什么结果。
　　李卿子忽然出现在韩绝面前，问道：“韩长老，你怎么从师妹洞府里出来？”
　　他的语气有些警惕。
　　韩绝无语，你为了天罡金身已斩断男根，为何还吃醋？
　　“拜访一下而已，毕竟我曾是玉幽峰的弟子，可有打探到计奈何的情报？”韩绝随意道。
　　他的态度让李卿子卸下警惕。
　　李卿子回答道：“我从祖师爷那里打探到，计奈何曾是一皇朝的皇帝，修炼魔功，走火入魔，千年后，他竟恢复神智，等他回到自己的皇朝时，发现皇朝早已江山更替，恼怒的他血洗皇朝，从此成为魔头，因残暴不仁，杀戮无数，他闯出魔帝之名，曾统一过天下魔修，权力滔天，直至飞升，不过他并没有飞升成功，而是死在了天劫中。”
　　“因他是第一位统一过天下魔修的人，魔帝之名在魔道被奉为仙神。”
　　事迹倒是很传奇。
　　不过死在飞升天劫中，就显得有些拉胯，甚至还不如绝衍道人，绝衍道人至少飞升成功。
　　这样看来，计奈何是通过混沌天狗的献祭才复活。
　　“韩长老为何打探计奈何，莫非计奈何的魔徒们要卷土重来？”李卿子紧张的问道。
　　玉清圣宗刚太平没多久，他可不想被打破。
　　“随便问问，我回去修炼了。”
　　韩绝抱拳笑道，然后转身离去。
　　李卿子不信，暗自猜测：“莫非魔帝计奈何复活了？”
　　他走到曦璇仙子的洞府门口，笑问道：“师妹，我能进来跟你叙叙旧吗？”
　　“不能。”
　　“……”
　　李卿子失魂落魄的离去。
　　……
　　一年后。
　　玉清圣宗迎来一位贵客，一名渡劫境大修士，愿担任玉清圣宗的客卿长老，守护玉清圣宗百年。
　　此消息迅速轰动玉清圣宗。
　　此人正是渡苦。
　　渡苦发现玉清圣宗内连合体境修士都没有，顿时对玉清圣宗不感兴趣。
　　至于青蟒大圣之事，早已过去多年，长老们已经不提。
　　韩绝检测到渡苦的信息。
　　【渡苦：渡劫境三层，曾是御妖魔宗弟子，目前为云游散修】
　　御妖魔宗？
　　韩绝皱眉，心中顿时生起杀意。
　　要不要杀了这厮？
　　转念一想，御妖魔宗覆灭之事跟他没有关系，渡苦目前表现出来的也是好意。
　　再看看！
　　若是渡苦有异常之举，那韩绝会直接出手。
　　保险起见，韩绝还是用模拟试炼试探了一下。
　　嗯。
　　秒杀。
　　彻底放心。
　　【计奈何对你产生仇恨，当前仇恨度为3星】
　　韩绝眼前忽然冒出一行字，他不由愣住。


第117章 魔道五尊，渡苦的惶恐
　　计奈何对我产生仇恨？
　　韩绝第一反应就是混沌天狗出卖自己。
　　可转念一想，不对，这狗子要是容易出卖他，早就出卖了。
　　莫非计奈何读取了混沌天狗的记忆？
　　很有可能！
　　正好！
　　让老子来摸摸你的底！
　　韩绝调出人际关系，很快就找到计奈何。
　　这厮的头像长得就很阴柔、妖异，很有黑白无常的形象气质。
　　【计奈何：大乘境三层，凡间魔帝，其魔徒祭献了你的神宠混沌天狗，将计奈何从魔渊中召唤回来，计奈何抽取混沌天狗的魂魄，知晓你的存在，对你充满忌惮，若是有机会，定会诛杀你，当前仇恨度为3星】
　　大乘境三层？
　　就这？
　　还不如他的道侣宣晴君修为高。
　　这也敢自称魔帝？
　　韩绝暗自鄙夷，旋即开始为混沌天狗担忧。
　　这狗子不会死吧！
　　韩绝就算找到混沌天狗，也未必能救得了它。
　　当务之急，仍是努力修炼。
　　韩绝深吸一口气，拿出厄运书，先诅咒计奈何半个月，再修炼。
　　……
　　云海之上，一团黑云疾驰而过，云上打坐着两道身影，其中一人便是苏岐。
　　另一人是黑影，看不清真容，犹如人的影子，正是罗求魔。
　　“前辈，我们到底要去哪儿？”苏岐问道。
　　自从跟了罗求魔，他们一直颠沛流离，经常遭遇天灾，也会误入上古禁地，可谓是苦不堪言。
　　罗求魔冷哼道：“一直问问问，你有完没完？那我就告诉你，我们去找魔帝！”
　　自从遇到苏岐，他就没顺过。
　　他甚至怀疑苏岐是灾星。
　　“魔帝？他与魔主是什么关系？”苏岐好奇问道。
　　“没什么关系，同属魔道罢了。”
　　“谁更强？”
　　“难以比较，魔帝属于更久远的年代，成就更高。”
　　“什么成就？”
　　“他统一过天下魔道。”
　　“那您把我送给魔帝，是给魔帝当手下？帝皇之下，肯定有将领兵卒。”
　　“你倒是想得很明白。”
　　两人开始有一句没一句的闲谈。
　　轰隆隆——
　　天边云海尽头出现一片雷云，无比辽阔、庞大，电闪雷鸣，让天穹的气氛变得压抑。
　　罗求魔心里一沉，糟糕，莫非又要遇到天灾？
　　……
　　一晃眼，又是数年过去。
　　【检测到你已满五百岁，人生再次迈出一步，你有以下选择】
　　【一，立即出关，荡平魔道，名震天下，可获得一件太乙灵宝】
　　【二，继续修炼，远离世俗，不主动惹事，可获得一件太乙灵宝】
　　奖励相同，那就遵从本心！
　　韩绝默默选择第二个选项。
　　【你选择继续修炼，远离世俗，获得一件太乙灵宝】
　　【恭喜你获得太乙灵宝——九重蹬天靴】
　　【九重蹬天靴：太乙级六品灵宝，蕴含风之真义，可一步登天，踏至九重天】
　　不错！
　　可以增强跑路能耐的灵宝！
　　韩绝立即拿出九重蹬天靴，开始认主。
　　他决定将自己正在穿的九星踏灵靴送给邢红璇，九星踏灵靴乃是五品灵宝，大小可随脚变化。
　　反正邢红璇经常在外，也需要一双灵宝靴子。
　　半个时辰后。
　　韩绝穿上九重蹬天靴，他直接跳出先天洞府，开始凭借着九重蹬天靴的力量登天。
　　仅仅一步，大地变得渺小。
　　再蹬一步，韩绝看到了满天星辰。
　　再往上一步，韩绝被一股无形壁障挡下。
　　他低头看去，凡间并非跟地球一样是圆的，而是一片无比辽阔的大陆，周遭是数不清的星辰，闪烁着微弱的亮光。
　　韩绝抬手，触摸到那层无形的壁障。
　　这到底是什么？
　　冲破这层壁障，是否就是飞升？
　　仙界又在哪儿？
　　韩绝扫视浩瀚星辰，想要找到仙界，但根本找不到。
　　“别看了，仙界并非在其中，凡间之外的星辰据说是一卷图画，乃仙神的法宝，凡间被天规困住，得到天规的允许，便能飞升，天规对飞升的最低要求，便是渡劫境。”
　　一道声音传来，韩绝瞥眼看去，说话者正是渡苦。
　　玉清圣宗的客卿长老！
　　韩绝问道：“你为何没有飞升？”
　　渡苦回答道：“为了还愿，守护玉清圣宗百年后，我便会飞升。”
　　他看向韩绝，眼神充满深意，道：“没想到玉清圣宗还有阁下这等大修士。”
　　能来到这里，至少也是渡劫境的修为！
　　合体境修士可上不来！
　　“实不相瞒，我来玉清圣宗是受你们一位弟子所托，此子名为苏岐，他被大魔修罗求魔抓住，罗求魔乃当今魔道五尊之一，他说苏岐还拜过魔主为师，罗求魔、魔主出世，这天下怕是要大乱，百年后，道友要不要随我一同飞升？你我飞升之后，还能互相照应。”渡苦认真说道。
　　罗求魔、魔主……
　　再加刚复活的魔帝！
　　魔道是要文艺复兴？
　　韩绝婉拒道：“不了，现在飞升太早，上界的麻烦必定不会比凡间小，若没有自保的能耐，我是不会飞升的。”
　　渡苦摇头失笑。
　　看来这位道友的寿命还长。
　　唉。
　　这就是天资！
　　韩绝问道：“魔道五尊有哪五位？”
　　渡苦也不隐瞒，道：“罗求魔、魔君、血魔老祖、贪魔罗汉、白发魔姑，这五人皆是魔道的顶尖大能。”
　　“都是大乘？”
　　“不清楚，即便不是，估计也快了。”
　　“那正道就没有与他们抗衡的大能？”
　　“自然有，不过正道的大能多是苦修之士，常年闭关，临近飞升，大多都不愿惹事结仇。”
　　韩绝听后，若有所思。
　　韩绝犹豫了一下，道：“我得到消息，魔帝复活，你觉得会不会与魔道五尊相关？”
　　此言一出，渡苦脸色大变。
　　“魔帝复活？糟糕！”
　　“道友，此事不要再谈，我等还是闭关修炼吧！”
　　渡苦丢下这番话便消失在原处。
　　韩绝皱眉，魔帝有这么吓人？
　　他跟着回到先天洞府内。
　　刚才的交谈至少证明渡苦没有恶意，此人虽修为高深，但明显怕事，应该不会危害玉清圣宗。
　　为了保险起见，韩绝又起身前去收回常月儿、曦璇仙子的天之傀儡，准备更新一下傀儡的灵力，将它们提升到渡劫境修为。
　　邢红璇还未回来，只能下次。
　　一个月后，两具天之傀儡顺利更换灵力，韩绝将两具傀儡还给曦璇仙子、常月儿。
　　他没有跟两女多聊，立即返回。
　　来到扶桑树下，徒子徒孙们都在修炼。
　　韩绝的目光看向方良，方良已经达到筑基境三层，说实话，资质有些差，毕竟苦修成仙山的灵气无比浓郁。
　　慕容起、荀长安已经突破至元婴境。
　　“要不要帮帮这小子？”韩绝默默想到。
　　方良达到金丹境后，气运便会一飞冲天，韩绝有些好奇，会怎样一飞冲天。


第118章 渡劫境三层，徒弟与神宠的相遇
　　“算了，让他自食其力，免得膨胀。”
　　韩绝摇了摇头，便径直走回先天洞府。
　　他刚进去，扶桑树上的黑狱鸡跳下来，道：“来来来，斗斗法，除了小良子，你们一起上！”
　　慕容起当即起身，突破至元婴境后，他就想跟黑狱鸡试试。
　　黑狱鸡仗着修为高，经常欺负他们，再加上辈分，慕容起也不敢埋怨。
　　阳天冬跟着起身，荀长安倒是不感兴趣。
　　随后，黑狱鸡、慕容起、阳天冬飞至云端之上开始斗法。
　　这样的斗法在如今的玉清圣宗已经不会引起太大的影响，玉清圣宗的元婴境修士越来越多，元婴境已不再是玉清圣宗的一流水平。
　　九鼎真人重新接管掌教之位后，大力整顿玉清圣宗，无论是外门、内门乃至秘殿，弟子们的平均实力都在大幅度提升，他的管理制度也很不错，很明显，他比李卿子更适合当掌教。
　　因为修为的原因，李卿子面对许多长老都是讨好的态度。
　　九鼎真人乃融虚境九层的修为，距离合体境已经很近，玉清圣宗内比他强的人寥寥无几，长老们面对他，不敢摆谱。
　　在九鼎真人的强势掌管下，玉清圣宗和血炎天门真正开始融合，目前已经进入高速发展阶段。
　　这一切与韩绝无关，九鼎真人也没有打扰韩绝，每次长老开会，都没有请韩绝，但关于苦修成仙山的灵气栽培一直没有停止过，时不时就会弟子过来翻新山上的天材地宝。
　　韩绝知晓魔道蠢蠢欲动后，便有了危机感，接下来一段时间，一直不出关。
　　足足十年过去。
　　他将宣晴君的两瓶丹药全部服用完，再加上十年的纳气，终于突破至渡劫境三层！
　　韩绝不满意，修为增长速度有些慢了。
　　他将宣晴君的修为压制到大乘境三层，仍无法击败她。
　　也就是说，他大概率打不过魔帝。
　　突破之后，韩绝拿出厄运书，诅咒计奈何。
　　其他人可以不诅咒，计奈何必须安排，免得这厮哪天脑子抽了，飞过来干他。
　　一边诅咒，韩绝一边查看邮件。
　　【你的徒弟苏岐传播霉运，罗求魔减寿千年，该效果将持续】
　　【你的神宠混沌天狗遭遇魔修袭击】x8211
　　【你的道侣邢红璇遭遇正道修士袭击】x17
　　【你的道侣宣晴君离开人间】
　　【你的道侣邢红璇偶遇机缘，得大能修士指点，道行大涨】
　　【你的好友皇极昊遭遇魔修袭击】x30009
　　【你的好友莫复仇因不祥之力，化为真魔】
　　【你的好友周凡遭遇你的好友莫复仇袭击，肉身被撕碎，魂魄幸得你的好友宣师师相救】
　　【你的好友宣师师遭遇你的好友莫复仇袭击，道行衰减】
　　……
　　韩绝看得皱眉。
　　他不由想起数十年前青蟒大圣掀起的妖族风潮，现在是魔修纵横。
　　连莫复仇都变成真魔，莫非魔族被天佑了？
　　周凡太惨了，又死了，这一次还是被好兄弟所杀。
　　绝对走的是苦大仇深热血路线。
　　韩绝还注意到皇极昊，这被袭击次数直接刷新纪录。
　　他记得皇极昊也是先天气运者，天生剑心，修为增长得也很快，都快达到融虚境。
　　“魔道横行，更不能出去浪，我得提醒一下他们。”
　　韩绝默默想到，他立即传音给徒子徒孙们，让他们千万不要出去。
　　他还告诉李卿子，让李卿子提醒一下九鼎真人。
　　自从九鼎真人回来，这厮就经常外出，立志将玉清圣宗打造成十州九朝修真界的最强宗门。
　　韩绝总算明白李卿子之前为何那么浪，原来是传承。
　　刷完日常任务后，韩绝继续修炼。
　　争取早日能击败宣晴君，否则总是没有安全感。
　　……
　　一座残破的皇宫大殿内。
　　一名身穿黑色龙袍的白发男子坐在龙椅上，他面容英俊妖异，嘴唇深红，一看就不是善类。
　　他便是魔帝计奈何。
　　龙椅旁边趴着混沌天狗，混沌天狗的脖子上拴着一条黑色铁圈，使得它更像一条看家护院的狗。
　　混沌天狗麻木的盯着前方，仿佛失去了灵魂。
　　“终于回来了，你可知朕当年的皇朝有多繁盛？”计奈何喃喃自语。
　　混沌天狗没有回答，它已经习惯计奈何自说自话。
　　在它看来，计奈何绝对是疯子。
　　就在这时。
　　一阵脚步声传来，只见两道身影走入殿内。
　　混沌天狗下意识一瞥，然后愣了愣，它眨了眨眼睛，仔细看去，表情变得惊愕。
　　这不是……
　　主人的徒弟！
　　苏岐！
　　跟着罗求魔的苏岐也瞧见混沌天狗，但他没有多想。
　　当年他离开前，混沌天狗还是一条肥狗，憨厚可爱，如今看起来很是凶恶。
　　“魔帝陛下，在下乃罗求魔，愿为魔帝陛下效力。”罗求魔抱拳笑道。
　　计奈何面无表情的打量他，道：“便是你安排人召唤朕的吧？说吧，若是朕统一天下，你想要得到什么？”
　　罗求魔笑道：“陛下能统一天下，那便是我最想要的，我他日飞升，定然是去加入上界的魔宫，此乃魔宫梦中托于我们的任务。”
　　计奈何微微点头。
　　他看向苏岐，微微皱眉，问道：“此人是谁？”
　　不知为何，他看到苏岐，本能的不舒服。
　　“此乃魔主的徒弟，得魔主传承，魔主忙着修炼，婉拒了我的邀请，让他的弟子来为您效力。”罗求魔回答道。
　　他其实也瞧不上苏岐，但苏岐的身份重要，代表魔主，能帮助他们更快的整合魔道。
　　计奈何问道：“魔主不想为朕效力？”
　　罗求魔回答道：“此人性情孤僻，又嗜杀，不加入我们也好，只要有他的态度足矣。”
　　计奈何面无表情的点头，他缓缓抬起右手，指向旁边的混沌天狗，对苏岐道：“从今以后，你就帮朕养犬，顺便看管它。”
　　苏岐不敢拒绝，只能答应。
　　混沌天狗暗自一喜，莫非苏岐是主人安排来救它的？
　　这样也好，至少身边是自己人！
　　“朕想你帮一个忙。”计奈何盯着罗求魔，淡漠地说道。
　　“何事？”
　　“前往大燕，找到一支名为玉清宗的宗门，诛杀一名叫韩绝的修士。”
　　此言一出，混沌天狗、苏岐皆是动容。
　　罗求魔愣住。
　　又是玉清宗！
　　怎么魔帝也想对付玉清宗？


第119章 天女散花，天降机缘
　　“嗯，我有空就去。”
　　罗求魔应下来，对于此事，他没有放在心上。
　　大燕太远，他才懒得去。
　　况且魔君已经接下此事，他犯不着再去。
　　对于计奈何的吩咐，罗求魔感到膈应。
　　刚见面就吩咐我做事？
　　我说愿为你效力，是客套话！
　　不过那位名为韩绝的修士对计奈何做了什么，竟然让计奈何想杀他。
　　计奈何才回来多久？
　　罗求魔对韩绝产生兴趣。
　　在他看来，死在修行路上的人注定得不到大道，都是失败者。
　　计奈何只是魔道复兴的工具罢了！
　　随后，罗求魔行礼离去。
　　计奈何望着他的背影，眼神闪烁。
　　……
　　【罗求魔对你产生好感，当前好感度为1星】
　　韩绝一脸问号，这是什么鬼？
　　莫非诅咒出感情了？
　　他立即查看人际关系。
　　【罗求魔：大乘境四层，魔道五尊之一，因不满计奈何不给自己面子，所以对计奈何想杀的你产生兴趣，当前好感度为1星】
　　韩绝乐了，魔道五尊与计奈何要内讧？
　　他立即拿出厄运书，继续搞罗求魔的心态，说不定暴躁的罗求魔会因此跟魔帝撕破脸皮！
　　……
　　三年后。
　　方良的修为卡在筑基境九层，荀长安发现他的资质到头，无法再更上一层楼。
　　方良得知此事，如遭雷击，整个人都失魂落魄。
　　就在这时，韩绝叫他进入先天洞府。
　　方良紧张，莫非师祖要将他逐出师门？
　　黑狱鸡、阳天冬、慕容起可都是天纵奇才，他的资质确实比不过。
　　进入洞府后，方良小心翼翼的绕过天地草，来到韩绝面前跪下。
　　“徒孙拜见师祖。”
　　方良紧张的开口道，不敢去看韩绝。
　　韩绝抬手，放在他的额头上，六道灵力探入他体内。
　　方良体内有一团气，堵塞着他的丹田，让他无法练成金丹。
　　这团气很神秘，换做合体境修士都未必能发现，怪不得荀长安发现不了。
　　韩绝面无表情道：“方良，你修行追求的是什么？”
　　方良紧张极了，犹豫片刻，道：“成仙。”
　　“成仙是为了什么？”
　　“自然是为了永生。”
　　“你会被权力、利益、女人牵绊住修行的脚步吗？”
　　“以前不会，将来也不会，我父母双亡，无依无靠，是师祖收留了我，师祖的修行理念我非常赞同，万般皆下品，唯有修行高！”
　　“我若给你一飞冲天的机会，你以后会怎样？”
　　“啊……我愿为师祖粉身碎骨，在所不惜！”
　　“嗯？”
　　“不对，是潜心修炼，不理世事！绝不给师祖惹麻烦！”
　　看到方良诚惶诚恐，韩绝满意点头。
　　这才对！
　　韩绝立即将自己的六道灵力灌入方良体内，轻声道：“你师父说你天资不行，那我便为你创造天资！”
　　方良感受着体内澎湃的灵力，面露惊喜与震撼之色。
　　师祖的修为到底有多高？
　　【你的徒孙方良对你的好感提升，当前好感度为5星】
　　五星？
　　还不算最高！
　　韩绝暗自不满，跟着道：“哼！天命所限？我的徒孙岂能被天命所限！”
　　“既然如此，那我便牺牲点道行！”
　　他这自言自语让方良大吃一惊。
　　为了自己，师祖竟然要牺牲道行……
　　方良的眼睛都红了。
　　【你的徒孙方良对你的好感提升，当前好感度为6星】
　　韩绝面无表情，心里乐得不行。
　　还是得玩套路啊。
　　轰！
　　方良体内的那团气被韩绝震散，在韩绝的帮助下，方良的灵力不受控制，开始凝结金丹。
　　气散的瞬间，方良有种被打通任督二脉的感觉，感官都变得清晰，天地在他的感知中变得截然不同。
　　这就是蜕变？
　　方良对韩绝感激涕零，兴奋的同时，两行泪水不争气的流下。
　　师祖苦修这么多年，为的就是增长道行，结果因为他这位不成器的徒孙，如今折损了道行。
　　他方良拿什么还？
　　方良扪心自问，自己对韩绝而言，没有任何帮助，甚至是累赘。
　　仅仅因当初的一面之缘，韩绝便改变了他的人生。
　　“从今以后，师祖便是我的天，我最重要的人！”
　　方良在心中发誓。
　　与此同时。
　　洞府外的天穹出现异变，玉清圣宗的上空出现七彩霞光，云海翻腾，好似神兽在嬉戏。
　　很快，天穹开始下雪，下的是金雪，云雾神似人形，犹如天女散花，惊艳玉清圣宗所有弟子。
　　“这般异象是怎么回事？”
　　“这是天道在庇护我们玉清圣宗啊！”
　　“我修行三百载，还是头一次瞧见这样的异象。”
　　“我们玉清圣宗的气运要涨！”
　　“莫非有天纵之才横空出世？”
　　……
　　扶桑树下，黑狱鸡、荀长安等人也被惊艳到。
　　常月儿、李卿子、曦璇仙子不由走出自己的洞府观看天地异象。
　　韩绝没有在意外面的一切，他用六道灵力封锁洞府，避免方良发现外面的异象。
　　他要让方良觉得自己是普通人。
　　明明气运强到爆表却认为自己平平无奇，这样的人设定能让方良活得更久。
　　韩绝不希望方良走上周凡的人生道路。
　　次日。
　　方良成为金丹境修士，走出先天洞府时，他有种恍若隔世的感觉。
　　荀长安看向他，惊讶问道：“你突破了？”
　　“多亏师祖相助。”方良点头道。
　　荀长安、阳天冬、黑狱鸡、慕容起诧异。
　　莫非昨日的天地异象是师祖所为？
　　也对！
　　逆天改命本就是大事！
　　他们对韩绝肃然起敬，为了一名天资有限的徒孙能做到这个份儿，他看似淡漠，实则有一颗温暖的心。
　　方良没有多说，走到扶桑树下开始修炼。
　　不到半年。
　　他便突破至金丹境一层。
　　三年后，再突破，金丹境二层！
　　这般速度算是很快了！
　　……
　　这一日。
　　方良拜访韩绝，韩绝疑惑，让他入府。
　　“师祖，刚才天上掉下来一块石头，里面蕴含极为浓郁的灵气，应该是宝物，它砸在我头上，我想将它献给你。”
　　方良一边说着，一边拿出一块石头。
　　这块石头拳头般大，呈深紫色，一看就不是凡石。
　　韩绝接过，挥手示意他离去。
　　这就是天地之子吗？
　　家门不出就能有机缘送上来？
　　离谱！
　　韩绝开始打量这块石头。
　　待方良离开洞府，天地草忽然叫道：“我见过这块石头！”


第120章 悟道剑
　　“你见过？”
　　韩绝瞥向天地草，漫不经心的问道。
　　天地草回答道：“我上一位……她修炼时就拿着这样一块石头。”
　　仙神拿的石头？
　　韩绝盯着手中的深紫石头若有所思。
　　他用神识仔细查看，可惜，无论怎么看，这就是一块灵石，只是蕴含的灵气远超其他灵石。
　　韩绝将这块石头丢到天地草旁边，想看看这块石头有什么效果。
　　若只是灵石，那就不值得仙神日日拿着手中。
　　韩绝闭目，继续修炼。
　　当他忙于修炼时，天下修真界却是风起云涌。
　　魔修越发活跃，这让正道预感不妙。
　　之前青蟒大圣席卷天下时，魔道宗门都是直接开溜，与青蟒大圣开战的大多是正道宗门，所以青蟒大圣死后，正道要弱于魔道。
　　在这样的情况下，魔修的活跃令人不安。
　　直至，一则消息传遍整个修真界。
　　数千年前的魔帝竟然复活！
　　魔帝欲要创立魔道皇朝，一支由魔修组织的皇朝！
　　他正在招纳天下魔修加入他！
　　一时间，魔帝的各种传说在世间流传。
　　七年后。
　　关于魔帝复活的消息传入大燕。
　　而这时，魔道皇朝已经建立一段时间，称霸一方。
　　九鼎真人召集长老们于主峰议事大殿，李卿子也来了。
　　当李卿子听到魔帝复活时，表情古怪。
　　“唉，天下又要大乱。”
　　“怕什么？魔帝距离我们远着呢。”
　　“修真界本就是正魔轮流强势，这也是英雄人物层出不穷的原因，我们不必太担忧。”
　　“没错，青蟒大圣之前那般强盛，还不是死了。”
　　“魔帝曾经统一过天下魔修，那可都是多少年前，时代早已变了。”
　　……
　　九鼎真人注意到李卿子神情古怪，似乎欲言又止。
　　他忽然想起什么，问道：“李长老数十年前就打探过魔帝，莫非知道什么？”
　　此言一出，所有人看向李卿子。
　　李卿子犹豫道：“数十年前，斩神长老让我专门调查过魔帝，或许他算到了什么，但他没有多说，也希望我不要把此事传开。”
　　九鼎真人皱眉，长老们也不禁窃窃私语。
　　关幽罡沉吟道：“莫非斩神长老早就算到修真界会有这一场浩劫，之所以不说，是怕我们担心？”
　　长老们觉得有道理，纷纷赞同。
　　他们都知道玉清圣宗的真正支柱是斩神长老，连斩神长老都专门打听，可见这场浩劫不会小。
　　“既然如此，玉清圣宗的贡献任务全都限制在大燕内，在大燕之外的弟子全都召集回来。”九鼎真人下令道。
　　柳不灭开口道：“掌教，我想把血炎天门直接搬到大燕来，可以吗？”
　　九鼎真人摇头道：“大燕可没有那么多地方让你们修炼，建立传送法阵吧。”
　　“好！”
　　当日，玉清圣宗的长老们开始忙碌。
　　韩绝并不知此事。
　　他仍在修炼，距离渡劫境四层还有一段距离。
　　这一日。
　　天地草要化形了！
　　诡异的是，它化形竟然没有遭遇天劫。
　　妖怪化人形，都是要历经天劫的。
　　韩绝看向它旁边的深紫石头，莫非与它有关。
　　天地草迸发出耀眼白光，洞府内的灵气疯狂涌入它体内。
　　韩绝眯眼。
　　这化形方式是宝可梦，还是数码宝贝？
　　韩绝暗自打趣，枯燥的修炼岁月里，他就喜欢脑补前世之事，来填补空虚。
　　大概过去三个时辰。
　　天地草终于化形成功，与韩绝预想的有些偏差，并非活泼蠢萌的少女，而是一名看起来很高冷的女子。
　　韩绝面不改色的从小乾坤腰带里掏出一件道袍丢给她，让她穿上。
　　天地草穿上道袍后，笑道：“主人，我这副形象如何？”
　　韩绝道：“还行吧。”
　　男人点评女子的容貌时，还行就是美。
　　“这是我上一位主人的容貌。”天地草回答道。
　　韩绝挑眉，不由重新打量天地草。
　　一身白袍的她更显冷淡，黑发随意披散，面容绝美，双眸仿佛闪烁着微光，秀眉俏美，鼻子与嘴唇也恰到好处的完美。
　　不得不说，这副容貌与身材，确实配得上仙神女子。
　　在韩绝认识的女子中，也就曦璇仙子能比。
　　“主人，我以后叫悟道剑如何。”
　　天地草扭着身子说道，她也在打量自己的身躯。
　　韩绝脸部微微抽动。
　　悟道剑……
　　一名仙子叫这个名字？
　　算了，就这个吧。
　　懒得想。
　　反正她只是一株草。
　　“嗯。”韩绝点头同意。
　　从此，天地草改名为悟道剑。
　　悟道剑眨了眨眼，问道：“主人是不是该传授我剑道？”
　　韩绝有些不适应，之前的天地草咋咋呼呼，跟毛头丫头一样，现在说话都很成熟，反差太大。
　　“那我先传授你绝指神剑。”
　　就这样，韩绝开始手把手的传授悟道剑剑法。
　　……
　　时间匆匆。
　　修真界之变化，犹如江海，时而平静，时而惊涛骇浪。
　　玉清圣宗一直处于平静之中。
　　十三年过去。
　　韩绝终于突破至渡劫境四层。
　　他惊喜的发现自从深紫石头出现后，先天洞府的灵气一直在涨，使得他的突破速度并没有比以前慢太多。
　　悟道剑的资质也让韩绝有些意外，化形后，悟道剑修炼速度更快，她在剑道上真有天赋，比韩绝的徒子徒孙还强。
　　目前，她已经掌握绝指神剑、三清绝影剑。
　　韩绝没有继续传授，主要是她的修为还不够雄厚，无法驾驭更强的剑法。
　　大概又过去半年。
　　邢红璇回来了。
　　她一看到悟道剑，脸色瞬间变了，她沉声问道：“你是谁？”
　　悟道剑回答道：“悟道剑。”
　　什么破名字？
　　邢红璇心中极为不爽，她看向韩绝。
　　韩绝面无表情道：“你先去洞外修炼。”
　　出去？
　　悟道剑撇嘴，这还是她第一次被韩绝赶出来。
　　不过她不敢违背韩绝的意志，只能不情愿的出去。
　　她一出去可把阳天冬等人吓坏。
　　师父的洞府里怎么跑出来一名仙子？
　　“她是我先前养的一株灵草所化，可以增强我洞府内的灵气。”韩绝简单的解释了一下，这句话倒是真话。
　　一株灵草？
　　邢红璇幽怨道：“夫君，你若是想女人了可以跟我说啊……我以后不出去了，搬过来陪你吧。”
　　“想都别想了，不要打扰我修炼！”
　　“可是我想你啊。”
　　“你有天之傀儡还不够？”
　　“啊？”
　　邢红璇的俏脸瞬间通红，莫非她做那些事的时候被韩绝注意到了？
　　韩绝转移话题，问道：“这些年过得如何？”
　　他想问有没有宝贝，又觉得太直接不好。
　　伤感情！


第121章 苦命兄弟，正魔大战
　　邢红璇坐到韩绝身旁，开始讲述这些年的经历。
　　她偶然遇到一名魔道大能，还被指点修炼。
　　那位魔道大能乃是魔道五尊之一白发魔姑的徒弟，乃合体境大修士，想收邢红璇为徒。
　　邢红璇说自己有夫君，要先回去询问一番，那魔修虽不悦，但还是同意了。
　　“夫君，合体境大修士，你怕得罪吗？”邢红璇问道。
　　她的语气充满调侃意味。
　　连渡劫境的妖圣都打不过她夫君，区区合体境，何惧之有？
　　韩绝正色道：“怕啊，毕竟她背景强，万一打起来，我打死她了，她请她师父帮忙，我还得想办法打死她师父，很麻烦的。”
　　邢红璇愣住，无言以对。
　　韩绝道：“最近外面不太平，就不要出去了，你都已经元婴境了，寿命应该接近千年吧？”
　　元婴境！
　　没错！
　　这婆娘已经达到元婴境！
　　韩绝觉得她才是真正的凡人修仙，拼机缘。
　　邢红璇点头，道：“我也觉得外面要乱了，魔修越来越多，那位女魔修说魔道要崛起，天下魔修会以魔帝为尊，再席卷天下，夫君，你觉得魔帝能做到吗？”
　　“不能。”
　　“为何？”
　　“魔高一尺，道高一丈，这是天道。”
　　邢红璇陷入思索中。
　　韩绝有些遗憾，这婆娘出去这么多年，都没有捡到好宝贝吗？
　　邢红璇右手一翻，道：“夫君，这些年我虽有机缘，但没有遇到拿得出手的宝贝，此物如何，你看得上吗？”
　　韩绝看向她的手心，那是一块水晶碎片，偏粉红。
　　他将水晶碎片拿起来，下意识将神识探入其中。
　　他感受到一股抵抗力。
　　韩绝皱眉，神识强行突破。
　　轰的一声！
　　水晶碎片瞬间化为飞灰，韩绝的神识捕捉到一段记忆。
　　那是一片宫殿，位于云海之上，犹如仙境，有不少仙女在天穹上嬉戏，欢声笑语。
　　这段记忆被韩绝读取后，他惊讶的发现自己的神识竟然增强不少！
　　有意思！
　　这一切发生得很快，邢红璇还没有注意到韩绝的异常，便已经结束。
　　“不错，确实是好宝贝。”
　　韩绝满意笑道，然后取出九星踏灵靴，赠予邢红璇。
　　礼尚往来。
　　邢红璇忽然抓住韩绝的手，将身子贴上来，她凑近，略带喘息地说道：“夫君……”
　　韩绝叹息，老老实实的脱衣。
　　邢红璇制止他，媚眼如丝，俏皮地笑道：“别急嘛，慢慢来，我们先穿着衣服来……”
　　韩绝皱眉。
　　这婆娘得寸进尺啊！
　　……
　　一个月后。
　　满脸笑容的邢红璇走出先天洞府，朝阳天冬、荀长安等人微微点头，便转身离去。
　　悟道剑蹙眉，低声问道：“她身上怎么有如此浓郁的主人气息？”
　　扶桑树上的黑狱鸡怪笑道：“因为她吃过主人！”
　　“啊？”
　　悟道剑大惊，连忙起身冲入先天洞府。
　　荀长安摇头笑道：“问世间情为何物……”
　　黑狱鸡哼道：“倩儿死了！”
　　荀长安的笑容瞬间凝聚。
　　黑狱鸡并非开玩笑，倩儿确实死了，就在十年前，外出历练时死在外面，李卿子知晓她与荀长安的过往，特地告诉了他一声，那几年，荀长安枯坐在扶桑树前，魂不守舍。
　　“臭鸡！”
　　荀长安咬牙切齿道。
　　黑狱鸡笑道：“死了也好，反正她瞧不上你，好好修炼，以后飞升了，我给你送一名仙女！”
　　荀长安冷哼一声，扭过头去，不再看他。
　　慕容起看不惯师父被欺负，起身道：“鸡爷，我们来切磋一下吧！师弟，我们一起上！”
　　“好！”
　　方良跟着起身，一副跃跃欲试的模样。
　　黑狱鸡不屑一顾，不过心里却是有了危机感。
　　这两傻小子的突破速度太快。
　　再这样下去，迟早有一日超越它。
　　唉！
　　要是再来一只朱斗该多好！
　　黑狱鸡低头看向扶桑树的树干，脑海里冒出一个大胆的念头。
　　要不然它离开扶桑树一段时间？
　　……
　　安抚了一会儿悟道剑，待她冷静下来，韩绝才拿出厄运书。
　　“黑狱鸡又跳了，该敲打一下了。”
　　韩绝默默想到。
　　悟道剑刚化形，很多事情都不懂，刚才还真以为邢红璇把韩绝吃了，导致她对邢红璇充满敌意。
　　韩绝开始诅咒计奈何，同时调出人际关系，查看邮件。
　　这么多年过去，也不知外面的修真界变化如何。
　　【你的好友莫复仇被你的好友宣师师封印于禁地之中】
　　【你的神宠混沌天狗遭遇你的徒弟苏岐传播霉运，因它是气运神兽，气运抵消霉运】x6643
　　【你的仇敌计奈何遭遇你的徒弟苏岐传播霉运，魔性大涨】
　　【你的好友黄尊天遭遇同门袭击】x15
　　【你的好友罗求魔遭遇魔修袭击】x4921
　　【你的道侣宣晴君重返人间】
　　【你的好友周凡转世重修，觉醒前世记忆】
　　【你的好友皇极昊遭遇魔修袭击】x40024
　　……
　　韩绝皱眉。
　　莫复仇和周凡这对兄弟太惨了吧，一个被封印，一个身死投胎。
　　还有皇极昊，这被袭击的次数太顶了，之前也是，这厮闯入魔窟了？
　　看样子，魔帝的势力迟早会波及大燕。
　　韩绝有了危机感。
　　必须抓紧时间修炼！
　　先诅咒，刷完日常任务就开始修炼。
　　随着深紫石头的加入、悟道剑的化形，先天洞府内的灵气大涨，韩绝的修炼速度相较于以前，没有慢多少。
　　韩绝其实不怕魔帝，他身上这么多灵宝，还有太乙灵宝，魔帝怎么杀他？
　　他怕的只是无法秒杀魔帝！
　　唉。
　　苟修这条路其实是最艰难的。
　　一个月后。
　　韩绝继续修炼。
　　……
　　岁月快速流逝。
　　又是十三载光景过去，一则消息传入大燕。
　　魔帝率领的魔道皇朝开始攻打天下正道宗门，势如破竹，一支支正道宗门接连被屠！
　　天下大宗、圣地开始联手，正魔大战正式拉开帷幕！
　　大燕各宗惴惴不安，值得一提的是，大燕的魔道宗门全都已经撤离，除了散修，如今的大燕已经没有一支魔道宗门！
　　他们也怕被玉清圣宗铲除！
　　当大燕修真界惶恐时，韩绝顺利的突破至渡劫境五层。


第122章 皇极昊的觉悟，方良出世
　　这一日，九鼎真人前来拜访，打断了韩绝的修行。
　　韩绝让他入洞府相谈。
　　九鼎真人看到悟道剑，不由一愣。
　　韩长老金屋藏娇？
　　“这是我的妖宠，她出生于此，不必担心她会泄露情报。”韩绝开口道。
　　妖宠？
　　九鼎真人露出我懂的微妙神情，韩绝翻了翻白眼。
　　这老东西一看就是会玩的那种修士。
　　经验丰富！
　　九鼎真人正色道：“魔帝已经开始向正道开战，天下大乱，好在大燕的魔道宗门已经吓得逃离大燕，我们暂时无忧，但也只是暂时，我想问问你的看法，你很早以前就在关注魔帝。”
　　韩绝面不改色，道：“我的看法很简单，安心发展，玉清圣宗不是天下第一，连天下三流宗门都未必能算得上，以我等的实力改变不了天下大势，与其当炮灰，不如好好修炼。”
　　“天塌下来，有正道圣地顶着，我们何必掺合。”
　　九鼎真人听后，觉得有道理。
　　他犹豫片刻，问道：“韩长老如今的修为如何？”
　　当初他听说韩绝强势碾杀渡劫境时，差点吓尿。
　　这才多少年，韩绝的突破速度太夸张了！
　　韩绝回答道：“还在渡劫境。”
　　还在！
　　这两个字深深的刺激到九鼎真人。
　　他可是知道韩绝的岁数，才五百多岁。
　　他从未听说过五百多岁的渡劫境大修士！
　　离谱！
　　“行，我就按你说的做，希望魔道不会波及到我们大燕。”
　　九鼎真人没有逗留，迅速离去。
　　待他离去后，悟道剑好奇问道：“他是谁？”
　　韩绝平静道：“玉清圣宗的掌教。”
　　“我能不能去玉清圣宗转转？”
　　“嗯，只要不离开玉清圣宗就好。”
　　悟道剑顿时雀跃，立即离去。
　　韩绝没有在意，继续修炼。
　　他对慕容起等人也是这样的安排，可以在玉清圣宗内活动，不要离开宗门就好，谁敢擅自离开，从此跟他再无关系。
　　韩绝一边修炼，一边查看邮件。
　　果不其然，除了玉清圣宗的人，几乎所有好友都遭遇了魔修的袭击。
　　皇极昊被袭击的次数直接破五万，这厮在战斗中修为还大涨。
　　不愧是先天气运者！
　　罗求魔也再遭遇魔修袭击，韩绝猜测应该是他在帮计奈何吸纳魔修。
　　魔修本就桀骜，怎么可能所有魔修都直接听命于魔帝。
　　还得打！
　　看这架势，没有百年，魔帝很难统一天下魔修。
　　这可不是凡间打仗，修士们的手段五花八门，打不过还可以逃，被收服了还能背刺。
　　韩绝觉得魔道皇朝就是一个笑话。
　　一个满朝文武都可能随时暴走的皇朝怎么可能建立？
　　魔修之所以被人唾弃，并非是道统不同，而是魔修容易走火入魔，发狂杀戮，有时候比妖怪还要危险。
　　周凡转世重修后，修为进展不错，已经达到炼气境八层，算起来，他才十三岁。
　　韩绝觉得他真的苦逼，死了多少次，这一次倒好，直接删号重来。
　　莫复仇更惨，从小背负复仇的责任，好不容易复仇，跟着周凡闯荡，结果被不祥之力感染成真魔，如今被困于上古禁地之中，不知何时才能重见天日。
　　韩绝想起自己与莫复仇相识的场景，那时的莫复仇犹如君子，无论男女，很容易对他产生好感，今昔对比，令人唏嘘。
　　这就是人世间，众生百态，每一个人都有自己的际遇。
　　韩绝没有沉沦悲悯之中，他反而警告自己。
　　不能迷失！
　　他现在走的路是最正确的路！
　　……
　　黄昏苍天，凄美如画。
　　数不清的魔修悬浮在空中，拿着各种法器。
　　他们全都盯着一个方向，那是一处半山腰，鲜血已经染红整座山头，山脚下的尸体堆积成山。
　　一名男子执剑立于山腰上，他的白袍染血，染成深红色，头发凌乱，杀气十足。
　　正是皇极昊！
　　那位曾上玉清宗挑战韩绝的先天气运者，天生剑心，后离开大燕，被真武教强行收下的剑道天才。
　　皇极昊大口喘气，他已经战了五天五夜，灵力近乎消耗殆尽。
　　就在这时。
　　滚滚魔云聚集而来，浩瀚天威笼罩天地。
　　皇极昊脸色大变，心里一沉。
　　魔道大能来了！
　　连绵数十里的魔云凝聚出一张恐怖巨脸，一道声音落下：“晚辈，你的天资不错，若是愿意跪下，吾可不杀你，你若执迷不悟，哼！”
　　这道声音赫然是罗求魔。
　　皇极昊脸色阴沉，握着剑的手都在抖。
　　他感受到前所未有的危机。
　　眼前此魔，他断不是对手！
　　皇极昊不由想到韩绝，此魔再强能是那位前辈的对手？
　　我若连面对此魔的勇气都没有，将来如何再挑战那位前辈？
　　“天生剑心，为剑而生，为剑而死，若吾之剑不再锋利，吾苟活又有何意义！”
　　皇极昊喃喃自语，他是在说给自己听。
　　就在皇极昊准备抬剑时，一股股浩瀚的威压从四面八方传来，铺天盖地，压得空中所有魔修坠落而下，惨叫声不绝入耳。
　　“哼，罗求魔，当真以为正道无人？”
　　“老祖我闭关千年，今闻魔道想掌控天下？当真是笑话！”
　　“各位老友，多年不见，道行可涨？”
　　“哈哈，今日一同杀了魔道五尊之一，扬吾正道之雄风！”
　　“自古以来，邪不胜正，面对魔道，正道修士理应宁死不屈，小辈，你表现得很好！”
　　听着四面八方传来的声音，皇极昊长出一口气，脸上露出笑容。
　　……
　　天下被魔道肆虐，大燕虽幸免，但一直在关注着天下事，尤其是玉清圣宗，玉清圣宗已经与周边修真界建立联系，情报来往比以前更快、更广。
　　当得知天下正道大能们接连出关时，玉清圣宗的长老们都高兴极了。
　　甚至还有不少长老想参与这浩荡的屠魔风潮中，好在九鼎真人强势镇压这些言论，不准玉清圣宗弟子离开大燕。
　　时间就这样过去七年。
　　韩绝还卡在渡劫境五层，方良已经突破至元婴境。
　　方良展现出来的天资比慕容起还猛，使得众徒弟徒孙对韩绝更加崇拜，在他们看来，这都是韩绝逆天改命的功劳。
　　天地之子，至少在这方天地中气运独一无二，即便是上界战神转世的慕容起也难以掩盖其锋芒。
　　韩绝抽出时间来，专门教导方良、慕容起。
　　韩绝决定将方良放出去，以方良的气运定能获得大量机缘，说不定他也有份，毕竟方良对他是六星好感度。
　　这么多年的教导，方良已经养成谨慎的性格，再加上天地气运，想死都难。


第123章 渡劫境六层，镇守剑道百万年
　　韩绝将三清绝影剑、七重幻步、大千雷暴、风神术传授给方良、慕容起。
　　两人不愧是天纵奇才，仅仅半年，全部掌握。
　　他们都是元婴境修为，如今出世，也有自保之力。
　　“方良出世历练吧，等你看破红尘，再回来苦修，定能感悟天地真义。”
　　“慕容起，你今后也可参与玉清圣宗的任务，不再被约束于此山中。”
　　韩绝双手负于腰后，背对着二人说道。
　　扶桑树下的荀长安、阳天冬不由睁眼。
　　韩绝要方良出世？
　　这还是韩绝第一次主动让人下山。
　　阳天冬满眼羡慕，他也明白自己比不得方良。
　　方良惶恐，连忙道：“师祖……您为何要赶我？”
　　慕容起则暗自惊喜，表面上也跟方良一样。
　　方良谨慎，但慕容起可不会，他甚至有些自傲，他骨子里有一股傲气，是荀长安无论怎么教，都无法抹去的傲气。
　　在慕容起看来，自己天资绝伦，理应名扬天下，而非潜龙藏渊！
　　他之所以愿意留下来，也是因为觉得自己修为不够。
　　“去历练一番，想回来的时候随时回来。”韩绝回答道。
　　方良这才放心。
　　韩绝不再理会他们，转身回到先天洞府内。
　　悟道剑还在打坐修炼，她去玉清圣宗逛了一圈，很快就觉得没趣，便又开始老老实实的修炼。
　　韩绝打坐在床榻上，开始修炼。
　　虽然洞府内多了悟道剑陪伴，但两人很少交谈，大部分时候都是各自安静不说话，这正是韩绝喜欢的。
　　方良待了七日，便独自下山。
　　荀长安站在悬崖边，望着他远去，脸上满是担忧之色。
　　看到他这副模样，黑狱鸡罕见的没有打击，而是叹气道：“唉，混沌天狗是不是死了？怎么还没回来？”
　　阳天冬无奈道：“死倒是不可能，那家伙贱命一条，想杀它，比登天还难。”
　　黑狱鸡没有接话。
　　……
　　八年后。
　　韩绝终于突破至渡劫境六层。
　　突破之后的第一件事，他便是用模拟试炼，与设定为大乘境三层的宣晴君对战。
　　这一次，韩绝终于没有败下阵来。
　　大战数分钟，他成功诛杀宣晴君。
　　韩绝略微不满，连太乙神通都施展了，无法秒杀宣晴君。
　　魔帝也是这个修为，到时候魔帝杀来，不能秒杀，得多麻烦。
　　看来是时候再加强一下神通！
　　上一次加强，还是在合体境时，如今在剑道长河中应该能再近一步。
　　韩绝思来想去，决定加强天地玄黄破界剑指。
　　此神通可以远距离杀敌，这样韩绝就不用抛头露面。
　　韩绝开始深思、参悟天地玄黄破界剑指。
　　很快，他就进入悟道状态。
　　两个月后。
　　天生异象，惊动整个凡间，不过正值正魔大战，两道都担心是敌方有大能突破。
　　引起此次异象的自然是韩绝。
　　韩绝熟车熟路的来到剑道长河，这一次与以往不同，他能操控自己的意识前行、停下。
　　“这一次应该还能遇到那人吧？”
　　韩绝默默想到。
　　他踏步前行。
　　一道道人影被他超越，他走得不疾不徐，留意过程中一闪而过的剑修画面。
　　过了一会儿。
　　韩绝看到一道熟悉的身影，正在前方，等待着他。
　　他立即打招呼：“前辈，许久不见，可还安好？”
　　对方哼道：“也不算许久，你又来了，这一次吾不拦你，你去送死吧。”
　　韩绝来到他面前，抱拳笑道：“多谢前辈多次相助，还不知前辈名号？”
　　对方沉默，没有回答。
　　“我已经达到渡劫境，迟早会飞升，来日还想报答前辈，以晚辈现在的修为，可能不被前辈看上，但我会为之努力。”
　　韩绝继续说道，对方一直镇守剑道长河，必定不是路人角色，说不定在上界也是盖世大能。
　　上界已经有两位韩绝的敌人，韩绝可不想孤立无援。
　　对方哼道：“少来，吾坐镇剑道长河，只是想守护剑道罢了，你所在的凡界不简单，除了你，先前也来了一位天骄，虽然走得没你远，他日成就剑仙，定不是难事。”
　　韩绝挑眉，好奇问道：“那人名号是谁？”
　　“吾自然不能说，不过他与你倒是有因果。”
　　这番话让韩绝想到一人。
　　皇极昊！
　　天生剑心的皇极昊已经踏入融虚境，展现出天骄的姿态！
　　韩绝不再多想，继续前进。
　　当他越过神秘人时，仅仅一步便感受到莫大的压力。
　　他继续前进。
　　第二步！
　　第三步！
　　上一次便是在第三步停下，无法再前进。
　　这一次，韩绝再进一步。
　　第四步！
　　第五步！
　　可怕的压力迎面而来，让韩绝皱起眉头。
　　他咬紧牙关。
　　再进一步！
　　轰！
　　韩绝的意识猛地燃起蓝色烈焰，但他的脚还是稳稳落下。
　　他明白自己无法再进。
　　太乙之后，往前六步，已然足够！
　　韩绝没有直接后退，而是承载着恐怖压力，缓缓转身。
　　神秘人赞叹道：“了不起，你的剑道天赋，超越万千凡界所有剑修。”
　　【仗孤星对你产生好感，当前好感度为1星】
　　仗孤星？
　　孤星仗剑？
　　韩绝默默思索，然后走到仗孤星前，道：“多谢前辈夸赞，晚辈就不打扰前辈修行了。”
　　仗孤星微微点头，韩绝跟着驱散意识。
　　转瞬间，剑道长河破碎，韩绝重新回到凡间。
　　轰！
　　他体内的六道灵力忽然爆发！
　　他的修为竟然开始疯长！
　　【你的神通天地玄黄破界剑指大幅度提升，晋级为太乙神通】
　　【你感悟剑道，道行大增】
　　韩绝立即运转功法，开始顺从涨势。
　　悟道剑睁眼，惊愕的看向韩绝，但没有打扰。
　　为了不惊扰玉清圣宗，韩绝开启系统结界，封锁先天洞府。
　　足足七日后。
　　他的修为不再增长，虽然距离渡劫境七层还有一段距离，但已然胜过数年苦修。
　　还不错！
　　韩绝调出人际关系找寻仗孤星。
　　【仗孤星：太乙真仙中期，镇守剑道百万年，因你的绝顶剑道资质对你产生好感，但对你的心性仍抱有很大的质疑，若你再故意搭讪他，将惹来他的厌恶，当前好感度为1星】
　　太乙真仙！
　　好牛批！
　　韩绝看到后面的注释，神情不由尴尬。
　　这就是强者吗？
　　高冷啊！
　　下次直接无视他，会不会增长好感？


第124章 天地之子的机缘，千岁大乘天骄
　　韩绝被仗孤星的修为惊艳到，他想了好一会儿，都是各种攻略好感的想法。
　　最终，他摒弃了这些杂念。
　　打铁还需自身硬！
　　踏踏实实修炼才是正途，永远不要想着依仗他人之力！
　　韩绝抖擞精神，开始模拟试炼。
　　面对大乘境三层的宣晴君，他直接施展天地玄黄破界剑指。
　　秒杀！
　　韩绝没有停下来，将宣晴君的修为调整至大乘境四层。
　　秒杀！
　　大乘境五层！
　　没有秒杀，但能将宣晴君重创！
　　大乘境六层！
　　好吧，直接没射中，被宣晴君秒杀。
　　高手切磋，胜负往往只在一瞬间，谁先出手，谁就赢！
　　韩绝又试了几次，反应确实没有宣晴君快。
　　对付魔帝应该够了。
　　计奈何要是能强过宣晴君，也就不会死在飞升天劫中。
　　韩绝睁眼，拿出厄运书，准备诅咒计奈何、罗求魔、绝衍道人、朱雀、莫幽龄。
　　日常任务，不能落下！
　　韩绝点开邮件查看。
　　这么多年过去，也不知方良情况如何。
　　【你的神宠混沌天狗遭遇正道修士袭击】x38222
　　【你的徒弟苏岐遭遇魔修袭击】x12004
　　【你的徒弟苏岐传播霉运，魔道皇朝气运大降】
　　【你的徒孙方良偶遇机缘，习得炼体神功】
　　【你的好友罗求魔遭遇正道大能袭击，身死道消】
　　【你的徒孙方良跨境界诛杀化神魔修，顿悟神通】
　　【你的好友皇极昊遭遇魔修袭击】x41172
　　……
　　好家伙！
　　八年里，方良遇到的机缘达到四次！
　　这就是天地之子吗？
　　恐怖如斯！
　　韩绝暗自咋舌，旋即，他注意到罗求魔竟然死了？
　　他连忙查看人际关系。
　　罗求魔的头像没了。
　　韩绝忽然有些惆怅。
　　有些人不知不觉就没了。
　　日常任务又少了一个。
　　话又说回来，魔道五尊死去其一，正道是发力了？
　　这也正常，在韩绝看来，天下必然是正道更强。
　　魔修终究是上不了台面的修行方式。
　　连自身都控制不了，如何追求大道？
　　韩绝暗自戏谑：“计奈何啊计奈何，希望有机会让我杀你，别还没遇到我，你就没了。”
　　……
　　五年后。
　　韩绝顺利突破至渡劫境七层。
　　他很满意自己的修行速度，跟人际关系里的好友、仇敌比，他的突破速度绝对是一骑绝尘。
　　悟道剑的修行速度也很快，估计要不了多久就能冲击元婴境。
　　阳天冬距离化神境已经近了，黑狱鸡还在融虚境挣扎，修为较慢。
　　这一日。
　　莫竹在宫殿内呼唤他，语气焦急，韩绝感应到，便腾挪至殿内。
　　“何事？”韩绝皱眉问道。
　　莫竹大部分时间都在安静修炼，修为增长得也挺快，都快达到化神境，看来莫家的祖传功法不简单。
　　莫竹咬牙道：“我想出去，求求你，放我出去，我的族人在等着我去救。”
　　“救谁？莫复仇还是你祖辈？”
　　“都救！”
　　韩绝沉默。
　　这莫家是在血脉里建立了QQ群吗，到底是怎样联系的？
　　莫竹抓住韩绝的手，认真道：“我知道你在担心什么，担心我被莫家祖辈欺骗，可我们莫家虽是魔道，但并非冷漠无情，现如今，整个莫家都被封印，只有我还在，我若不救他们，莫家就亡了。”
　　“我好不容易知道除了兄长，莫家还有其他人在，我不甘心无视他们的痛苦。”
　　韩绝平静道：“你可能会死，你还去吗？”
　　莫竹重重点头。
　　韩绝拿出一具早已准备好的天之傀儡，递给她，道：“放在储物戒内，危难之时能救你一命，但也只能是一次，此次离去，你就不要妄想我会出关救你，若是你身死，我们只能来世再续缘分。”
　　反正莫竹已经被他打上六道印记，该说的说清楚。
　　丢下这番话，韩绝便转身离去。
　　莫竹神情委屈，她也明白韩绝是在乎她的，只是人的追求不可能只是自身的安危。
　　除了自己、韩绝，她还在意其他。
　　离开大殿后，韩绝传音给静胥真人，让她解除封印，放任莫竹离去。
　　回到先天洞府内。
　　韩绝再次点开莫幽龄的头像查看。
　　渡劫境五层的修为，如今已经不被韩绝放在眼里。
　　在韩绝常年的诅咒下，莫幽龄先前走火入魔，目前还处于伤重状态。
　　“以后不诅咒你了，希望你好自为之。”
　　韩绝在心中默默想到。
　　莫幽龄对他有敌意，未必就会害莫竹，毕竟她选择莫竹为自己的传承者。
　　若敢乱来，正好让莫竹看清她的真面目，反正有天之傀儡在，秒杀莫幽龄不算难事。
　　“这样看来，我还得感谢今生父母抛弃我，省去了很多麻烦。”
　　韩绝自嘲的想到，这么多年过去，他们可能早已化为白骨。
　　若是他们还记得韩绝，必然会对韩绝产生好感，从而进入人际关系列表。
　　但是，并没有。
　　当然，或许他们还活着，只是不惦记韩绝。
　　韩绝继续修炼，不去在意莫竹。
　　每个人都有自己的意愿，他不可能将自己的意愿强加在身边每一个人身上。
　　倘若某一日，他的徒弟也因一些迫不得已、难以割舍的事情要离去，韩绝也不会强行扣留。
　　无论如何，韩绝能管的只有自己。
　　他只有一个目标。
　　长生不死！
　　修行这条路，注定是孤独的！
　　身边人，韩绝能拉一把就拉一把，但绝不会为他们粉身碎骨。
　　……
　　两年后。
　　九鼎真人前来拜访。
　　“韩长老，好消息，果然你说得对，无需我们玉清圣宗出手，魔道也不可能成功，正道圣地出手了，魔道五尊之一的罗求魔被天仙府一名绝世天骄诛杀，那位绝世天骄据说才千岁，当真是可怕。”九鼎真人兴奋道。
　　韩绝挑眉，他还以为罗求魔是被围殴而死，没想到是被天仙府的一位天骄单杀。
　　千岁就能杀魔道五尊，确实了不得。
　　千岁的大乘境？
　　恐怖如斯。
　　韩绝问道：“那现在魔道是不是风声鹤唳？”
　　九鼎真人摇头道：“罗求魔之死，反而加剧了正魔两道矛盾，据说另外四尊也要出世了。”
　　韩绝皱眉。
　　宣晴君会参与吗？
　　说实话，他不希望宣晴君死在这场浩劫中。
　　不过他总感觉宣晴君并非完全站在魔道这边，否则也不会帮他隐瞒诛杀青蟒大圣这件事。
　　就在这时。
　　韩绝眼前忽然出现一行字：
　　【检测到先天气运者，是否查看其来历】


第125章 纪仙神，灵力比斗
　　先天气运者？
　　韩绝挑了挑眉，立即选择查看。
　　【纪仙神：渡劫境九层，天生无敌之心，认定自己才是苍生之上唯一的仙神，极度自负，出生于天仙府，百岁金丹，两百岁元婴，乃天仙府有史以来最强天骄，一直闭关修炼，直至正魔两道开战，不得不出世，听闻玉清宗关羽乃天下第一修士，特来挑战】
　　天仙府最强天骄？
　　等等！
　　莫非诛杀罗求魔的天骄便是此人？
　　韩绝问道：“掌教，杀罗求魔的那人是不是叫纪仙神？”
　　九鼎真人摇头道：“我也不清楚，消息传得太远，很多信息都已经丢失。”
　　韩绝无奈。
　　他注意到一点，纪仙神极度自负。
　　天仙府盛产自大狂？
　　之前的季冷禅也性格自负。
　　说起来这两人都是一直待在天仙府，直至修为大成才出世。
　　这天仙府看来比韩绝想象中要水深。
　　韩绝立即检测玉清宗内的最强者。
　　很快就锁定纪仙神，他直接闭目，开始模拟试炼。
　　九鼎真人看到他闭目，也没有打搅，以为他有话要说，目前在斟酌。
　　十息时间后。
　　韩绝睁开眼睛，微微皱眉。
　　这厮有点东西啊！
　　怪不得能诛杀大乘境四层的罗求魔！
　　最关键的是韩绝从他身上感受到了一种气魄。
　　坚信自己无敌的气势，这种气势在战斗中极为唬人。
　　韩绝无法秒杀他，三清诛世加天地玄黄破界剑指齐出，方才诛杀他。
　　要知道这厮也才渡劫境九层！
　　韩绝渡劫境七层！
　　跨两个小境界，不能秒杀？
　　韩绝感受到压力。
　　他看向九鼎真人，疑惑问道：“还有要说的吗？”
　　九鼎真人愣了愣，摇了摇头，起身离去。
　　看他的背影，他似乎有些郁闷。
　　韩绝已经顾不得他，而是在思索如何抵挡纪仙神。
　　就在这时。
　　韩绝听到了箫声，有人在吹箫。
　　此箫声充满肃杀气势，仿佛在酝酿一场大决战。
　　韩绝将神识扫出去，发现荀长安、黑欲、阳天冬似乎都没有听到箫声。
　　“道友，有强敌来袭，怎么办？”渡苦的声音飘来，语气充满紧张。
　　韩绝皱眉。
　　莫非只有渡劫境修士能听到？
　　是纪仙神在吹箫？
　　韩绝传音给渡苦，道：“没事，我去看看。”
　　能诛杀罗求魔，玉清圣宗内除了韩绝，绝无第二人能抵挡。
　　韩绝直接消失在先天洞府内。
　　数十里外。
　　群山连绵，一名青衣男子站在半山腰的悬崖前，临风而立，他一头黑发长及腰部，随风飘动，面容清秀，有种温文儒雅的气质，他左手负于腰后，右手悬在空中，掌心之中有一根青色竹箫转动。
　　韩绝出现在他身后，问道：“道友何意？”
　　青衣男子转身，斜视他，笑道：“在下天仙府纪仙神，听闻玉清圣宗有一位名为关羽的大修士，乃天下第一，我想与之斗法，切磋一番。”
　　韩绝回答道：“关羽？他早就离开了，已经有一百多年。”
　　“他去了哪儿？”
　　“去对付魔道了。”
　　“那阁下与我切磋一番如何？不伤及性命。”
　　“我不是你的对手。”
　　“能听闻我的箫声，定然是渡劫境，而我又看不透你的修为，你定然很强，是吧，关云长！”
　　韩绝沉默。
　　他开始思索如何击败纪仙神。
　　此人极度自负，要是击败他，会不会将其惹怒。
　　若是不得不诛杀他，会不会惹怒天仙府？
　　纪仙神轻笑道：“放心，我绝不杀你。”
　　好狂！
　　韩绝皱眉道：“我若是赢了你，你会不会纠缠不休，甚至演变成仇恨？”
　　纪仙神笑得更加微妙，道：“不会，实不相瞒，我已经天下无敌。”
　　擦！
　　这种话是怎么说出口的啊！
　　韩绝对纪仙神产生一丝敬意，论脸皮，这厮绝对天下无敌。
　　“这样吧，你我比拼灵力，以掌斗法，谁后退一步，谁就算输。”
　　纪仙神笑眯眯道，说话间，他将竹箫收好，右手抬向韩绝。
　　韩绝想了想，道：“去天上吧，以免破坏到玉清圣宗。”
　　“好！”
　　两人纵身跃起，转瞬间便跳到云海之上。
　　玉清圣宗主峰一座宫殿内，渡苦正在紧张的观战。
　　“纪仙神……天仙府的那位第一天骄竟然出世了……斩神道友麻烦大了。”渡苦忧愁的想到。
　　要是韩绝败了，他要不要出手？
　　若是纪仙神要对付玉清圣宗，他又当如何？
　　该死！
　　这个宗门要么没事，要么就遇到这种大事！
　　……
　　云海之上，天高而壮美。
　　韩绝与纪仙神相对而立，同时抬起右掌，彼此相距十丈。
　　几乎是瞬间，两人同时调动灵力。
　　轰！
　　云海被震散，席卷数百里！
　　两人的衣袍疯狂鼓动，两股浩瀚的力量轰撞在一起，周边的空间产生高温灼烧般的扭曲场景。
　　两人同时皱眉。
　　两人都只有一个念头。
　　对方有点强。
　　纪仙神开始加大灵力，韩绝同样如此。
　　“我要怎么演？”
　　韩绝纠结了。
　　纪仙神暗道：“我要不要全力？会不会重创到他？”
　　两人的想法变化几乎一致。
　　都在为对方考虑！
　　随着两人的灵力越发的强大，玉清圣宗被惊动，无数弟子飞至半空，眺望远方的韩绝二人。
　　扶桑树下，黑狱鸡、荀长安等人也被惊到。
　　悟道剑、邢红璇从洞府里跑出来。
　　九鼎真人刚准备带领长老们前去支援，渡苦忽然拦住他们，沉声道：“此人乃是天仙府第一天骄，绝对的渡劫境强者，尔等上去就是送死！”
　　萧遥一听，有些恍惚。
　　他曾经也是天仙府第一天骄。
　　但那时他还未成长起来。
　　五千年前的第一天骄竟远不如当今的第一天骄，这传出去，谁敢信？
　　韩绝注意到玉清圣宗的动静，决定不再演，猛地爆发！
　　轰！
　　纪仙神脸色大变，立即全力催动灵力，他浑身颤抖，竟没有在一瞬间被压得后退。
　　“不好！我竟然挡不住！”
　　纪仙神大惊，儒雅的清秀脸庞瞬间变得狰狞。
　　紧接着，他的灵力直接被韩绝的六道灵力震散，他跟着后退，体内气血动荡，嘴角溢出血迹。
　　他死死的盯着韩绝，面露难以置信之色。
　　怎么可能！


第126章 渡劫境八层，三个太阳
　　韩绝卷袖一收，云淡风轻道：“你，败了。”
　　别出现仇恨度！
　　要是出现，你就死了！
　　纪仙神愣在原地，如遭雷击，任凭嘴角一直流血，他也没有去擦。
　　他的脸色阴晴变幻，很明显内心极为不平静。
　　纪仙神咬牙问道：“你是大乘？”
　　他连大乘境四层的大魔修都杀过，怎么可能输给眼前这人！
　　莫非此人是大乘境九层？
　　韩绝犹豫片刻，缓缓点头。
　　见此，纪仙神心里稍微好受一些，但仍无法接受，他一脸痛苦道：“我怎么可能输给大乘境修士……凭什么……”
　　韩绝很想说，你太飘了！
　　你个渡劫境九层的，凭什么就不能输给大乘境？
　　当然，我也不是大乘境！
　　纪仙神深吸一口气，紧紧盯着韩绝，道：“关羽，你是第一个击败我的人，但我会再击败你，我注定天下无敌！我生来就是要当仙神！”
　　韩绝点头道：“我相信你，你的天资确实绝世无双，未来属于你。”
　　纪仙神脸色好转。
　　【纪仙神对你产生好感，当前好感度为2星】
　　纪仙神丢下一句话便离去：“我会证明你的话是对的！”
　　眨眼间，他便消失于天边。
　　韩绝则回到先天洞府内，无视玉清圣宗的所有人。
　　悟道剑迅速跑回洞府内，好奇问道：“刚才那人很强吗？”
　　韩绝回答道：“很强，堪比大乘。”
　　悟道剑被吓到。
　　这么强？
　　她可是知道大乘乃是人世间最高的境界。
　　也就是说……
　　她的主人已经是大乘？
　　韩绝摇头笑道：“我离大乘还远。”
　　“那为何你能击退他？”
　　“因为我苦修，我的积累比他雄厚，所以你以后也要跟我一样，只要不断苦修，积攒道行，才能击败境界高于你的存在。”
　　悟道剑陷入思索中。
　　韩绝继续道：“天下大乘没有十万，也有一万，更别说渡劫境、合体境，你虽已化形，实际上仍是天材地宝，若是被大能发现，必然要吃了你。”
　　悟道剑一听，俏脸煞白。
　　韩绝跟着闭目，开始修炼。
　　击败纪仙神并没有让他觉得多了不起，还不如早点突破渡劫境八层，喜悦更大。
　　……
　　击败纪仙神之事并没有在玉清圣宗引起轰动，九鼎真人得知纪仙神的身份后，差点吓死，直接镇压该事情，生怕传出去。
　　玉清圣宗远不能和天仙府比，这件战绩是一把刀刃，悬在脖子上的刀刃！
　　九鼎真人对韩绝更加看重，有时候还亲自来苦修成仙山翻新天材地宝，与黑狱鸡、阳天冬、荀长安闲聊，拉近关系。
　　慕容起更是得到他的器重，地位、权力水涨船高。
　　慕容起大部分时候也会回到扶桑树下修炼，直到出去执行宗门任务。
　　韩绝潜心修炼，准备一口气修炼到渡劫境八层。
　　十三载匆匆过去。
　　韩绝终于突破至渡劫境八层！
　　而今，他距离六百岁已经近了。
　　韩绝检查了一下邢红璇、曦璇仙子、莫竹、常月儿的修为。
　　最低也是元婴境五层，曦璇仙子更是在化神境领跑，还不错。
　　她们能有这般进步，除了机缘，多亏了苦修成仙山的灵气。
　　韩绝也希望她们尽量变强。
　　他不是龙傲天，系统也不是心想事成系统，他可拿不出长生丹、成仙丹。
　　韩绝拿出厄运书，开始诅咒计奈何。
　　他一边诅咒，一边查看邮件。
　　【你的神宠混沌天狗遭遇正道修士袭击】x53111
　　【你的好友皇极昊遭遇魔修袭击】x58934
　　【你的徒孙方良遭遇妖兽袭击】x467
　　【你的徒孙方良偶遇妖王洞府，获得万年妖丹】
　　【你的好友纪仙神遭遇魔修袭击】x107666
　　【你的好友纪仙神屠灭一支魔宗，气运大涨】
　　【你的徒弟苏岐遭遇魔修袭击】x5873
　　【你的好友清闲真人遭遇魔修袭击，身死道消】
　　【你的徒孙方良偶遇上古大能论道之地，感悟天地真义，道行大涨】
　　……
　　通篇看下来，都是魔！
　　纪仙神被袭击的次数太夸张了。
　　绝壁是他主动找上门去，遭遇十万魔修反击。
　　韩绝注意到清闲真人的陨落，这位是血炎天门的长老，当初潜伏入玉清圣宗，想袭杀韩绝，结果被反杀，后来再也不敢，反而帮助血炎天门投降于玉清圣宗。
　　他的死或许会让柳不灭很伤心吧。
　　这就是修真界，每一日都有人死。
　　韩绝再次点开人际关系，总觉得又少了一些头像，好在他在意的人都还在。
　　“滚滚红尘，大浪淘沙，道友们，你们的路我来替你们走。”
　　韩绝默默想到，他抬起双手，朝前抱拳行礼。
　　人世间走一遭，难得有缘相遇，更得尔等赏识，对我有好感，我得感谢你们。
　　韩绝心中叹息。
　　悟道剑好奇问道：“主人，您在干什么？”
　　韩绝回答道：“送别那些逝去的道友。”
　　“谁死了？”
　　“一位不熟之人，多位不记得之人。”
　　“既然不熟，不记得，为何要行礼送别？”
　　“告诫自己，修行路很危险，永远保持谨慎，永远不能丢失敬畏之心。”
　　悟道剑肃然起敬，主人的境界真是高啊！
　　韩绝起身，走出先天洞府。
　　刚走出去，他就皱起眉头。
　　黑狱鸡这厮竟然没有待在树上，而是在远处的树林边缘趴着修炼。
　　韩绝走到荀长安身后，问道：“最近扶桑树有摇动吗？”
　　荀长安正在修炼，被韩绝的声音吓到，下意识回答道：“有！”
　　他回头一看，是韩绝，连忙跪拜。
　　阳天冬也跟着惊醒，跪拜韩绝。
　　黑狱鸡睁开鸡眼，看到韩绝，连忙飞向扶桑树。
　　韩绝抬手一吸，将它隔空摄入手中，他抓着黑狱鸡的鸡脖子问道：“多久了？”
　　“几年……”
　　“几年？”
　　“好像有五年了……”
　　“你听说过鸡公煲、黄焖鸡、烧鸡公、小鸡炖蘑菇吗？”
　　“啊……主人，我错了！我真的错了！”
　　黑狱鸡差点被吓哭，声音都哽咽了。
　　它最怕的就是韩绝。
　　阳天冬、荀长安虽然讨厌它，可听到韩绝的话，都纷纷劝阻。
　　罪不至死啊！
　　韩绝忽然抬头。
　　黑狱鸡还在求饶。
　　阳天冬、荀长安下意识抬头望去，荀长安脸色古怪，低声问道：“我眼睛花了？天上怎么有三个太阳？”


第127章 凡金乌，神金乌
　　韩绝脸色凝重。
　　多了两个太阳，莫非是神话中的三足金乌？
　　一次性来两只三足金乌，谁顶得住啊？
　　韩绝用模拟试炼检测，并没有检测到三足金乌，这垂直距离估计超过百里。
　　阳天冬愣了一会儿，扭头对黑狱鸡破口大骂道：“臭鸡！这下好了，你可知太阳是什么神兽吗？”
　　黑狱鸡紧张得要死，颤声问道：“什么神兽？”
　　“以龙、凤凰为食的金乌！”
　　“啊？”
　　黑狱鸡浑身一抖，鸡毛抖落一地。
　　它这才真正意识到事情大发了。
　　这可如何是好？
　　它都不敢去看韩绝。
　　韩绝没有吭声，一直盯着天空。
　　很快，他就发现不对劲。
　　天地间的温度并没有升高，莫非两只金乌被阻挡在凡间之外？
　　很有可能！
　　朱雀都不能下凡，说明仙神想下凡很难，金乌也不能。
　　或许正是如此，金乌才守在凡界门口。
　　不过这样下去，迟早会酿成大祸。
　　韩绝将黑狱鸡丢到扶桑树上，冷声道：“你要是再敢下来一步，我就先斩了你的鸡翅！”
　　黑狱鸡连忙点头，这一次，它是真的害怕了。
　　韩绝看了一会儿，便重新回到先天洞府内。
　　既然金乌暂时下不来，那他也不用担心。
　　与此同时。
　　全天下越来越多的人发现天上有三个太阳。
　　此事引得正魔两道都为之紧张。
　　如此异象，必有前所未有的灾祸！
　　一时间，正魔两道的交战没有那么激烈，直到数月后，众生发现多两个太阳似乎没有什么影响，便又继续活跃。
　　……
　　三年后。
　　九鼎真人找到韩绝。
　　他一脸忧虑，道：“韩长老，事情不妙，天仙府以及其他圣地号召天下正道聚集，一同前往覆灭魔道皇朝，大燕周边的正道宗门都准备去，我们玉清圣宗若是不去，会不会被当成魔道？”
　　韩绝挑眉。
　　这么快就到了要站队的时候？
　　韩绝开口道：“那就去吧，掌教亲自带领吧，毕竟玉清圣宗还不够强大，有我坐镇玉清圣宗，掌教可以放心。”
　　九鼎真人点头，立即离去。
　　他就说了一句话，来也匆匆，去也匆匆。
　　他走后，悟道剑忍不住道：“主人，我怎么感觉你才是掌教？”
　　韩绝瞪了她一眼，道：“这种话以后不准再说！”
　　悟道剑撇嘴，不再吭声。
　　韩绝继续修炼。
　　他暗自祈祷，希望九鼎真人等人不要出事。
　　有天仙府带队，魔道皇朝应该完了！
　　数日后，九鼎真人便发布征召令，招纳愿意前去对付魔道皇朝的弟子，全凭自愿，此次前去危险重重，望弟子们好生考虑。
　　令韩绝意外的是，曦璇仙子与邢红璇也要去。
　　曦璇仙子不用说，算是玉清圣宗的核心长老之一，又掌控十八峰之一的玉幽峰，这等大事她有义务带头。
　　邢红璇临走之前拜访韩绝，她之所以要去，是因为她厌恶魔道。
　　从小，她就被青冥魔教威胁，派往玉清宗当卧底，所以一直立志铲除天下所有魔修。
　　韩绝见她坚决，也没有阻拦，反正她和曦璇仙子的天之傀儡已经更新，有天之傀儡在，保命是没问题的。
　　况且，如今正道联手，魔道皇朝必亡。
　　九鼎真人最终率领两万弟子离去，最弱也是金丹境修为，其中有一半来自血炎天门。
　　韩绝则重新看向天上。
　　黑狱鸡已经重新住在扶桑树上，为何两只金乌还不肯离去？
　　请神容易，送神难？
　　韩绝突然有了一个大胆的想法。
　　他开始参悟自己的玄黄剑气，金丹内修炼一口玄黄剑气，口吐剑气杀敌，他很少使用。
　　这一次，他决定将玄黄剑气提升到太乙神通级别。
　　一个月后。
　　天生异象，紫光普照，天下再惊。
　　韩绝熟车熟路的来到剑道长河，跟回家一样。
　　他径直前进，很快便看到仗孤星。
　　两人相对而立，陷入沉默中。
　　韩绝打破沉寂，问道：“前辈可知金乌？”
　　仗孤星幽幽道：“你专门顿悟剑道，就是为了找吾问金乌？”
　　“那自然不是，我挚爱剑道，侥幸顿悟，顺便问问前辈。”
　　“金乌乃上古神兽，可化身为太阳，金乌分为凡金乌，神金乌，凡金乌便是凡间的太阳，永世不得离开自己所掌管的凡间，修为也无法增长，神金乌乃是仙界神族之一，底蕴雄厚，即便是天庭、神宫、魔宫也不敢轻易招惹。”
　　听到他的话，韩绝心里一沉。
　　凡金乌不能离开，也就是说天上的两个新太阳很可能是神金乌？
　　韩绝问道：“神金乌可以入凡间吗？”
　　“那自然不能，他们身上的太阳真火足以毁灭凡间，天规严令他们不得下凡。”
　　韩绝松了一口气。
　　仗孤星似乎想到什么，掐指一算，惊疑道：“你们凡界之上怎么出现了两只神金乌？虽然是年幼的神金乌……”
　　韩绝问道：“年幼的神金乌强吗？”
　　仗孤星道：“不强，出生没多久，也就大乘修为。”
　　也就？
　　刚出生也就大乘修为？
　　韩绝感觉自己被侮辱了。
　　“神金乌一族为何不管教它们，它们要是跑到我们凡间来，对我们凡人而言，那可是噩耗。”韩绝幽怨道。
　　仗孤星回答道：“谁知道呢，不关吾事，吾之职责乃镇守剑道，其他事与吾无关，吾什么都没有看见，你也别指望吾帮你们。”
　　韩绝沉默。
　　三息后。
　　他绕过仗孤星，继续前进。
　　来都来了，总得尽力变强。
　　与上次一样，韩绝多走六步便承受不住。
　　玄黄剑气也正式晋级为太乙神通！
　　回到先天洞府内，韩绝抖擞精神，继续修炼。
　　下一个目标，渡劫境九层！
　　万一两只神金乌下凡，他必须有实力对抗！
　　……
　　一处幽暗的洞内，宣晴君、黑袍老者、白发女子、狰狞和尚围坐在一起。
　　黑袍老者便是魔道五尊之一的血魔老祖，白发女子是白发魔姑，狰狞和尚是贪魔罗汉。
　　五尊陨落一尊，使得他们的气氛很低沉。
　　贪魔罗汉沉声道：“没想到天仙府这么强，纪仙神已经超越天骄的范畴，即便是我等与他一对一，也未必是其对手！”
　　血魔老祖看向宣晴君，问道：“魔君，你可有把握对付纪仙神？”
　　宣晴君面无表情道：“没有。”


第128章 苏岐入魔，渡劫境九层
　　“纪仙神太过强势，我们必须找机会诛杀他，否则正道的声势会越来越大！”
　　血魔老祖沉声道，他的目光扫视宣晴君、白发魔姑、贪魔罗汉，犹豫不知该让谁出手。
　　白发魔姑掩嘴笑道：“那老祖还不出手？我们之中就你最强。”
　　宣晴君、贪魔罗汉点头。
　　血魔老祖暗骂。
　　诛杀纪仙神可没有那么简单，即便成功，后患无穷。
　　这可是天仙府的宝！
　　宣晴君忽然问道：“凡间之上出现两只金乌，这会是什么预兆吗？”
　　三魔跟着皱眉。
　　他们也在疑惑此事。
　　魔终究是不受天道青睐，他们也担心会不会是天道要惩罚他们。
　　“魔君，要不然你再去一趟阴间，向魔族询问此事？”血魔老祖犹豫道。
　　宣晴君平静道：“没问题，不过我一去就是十数年，你们能稳住局面吗？”
　　白发魔姑笑道：“稳自然稳得住，我们也想去阴间，奈何没有你魔君这样的能耐。”
　　宣晴君微微一笑，没有接话。
　　魔道四尊之间的气氛跟着微妙起来，个个暗怀鬼胎。
　　……
　　一片断崖之上，苏岐被数不清的魔修包围。
　　他手里握着一把剑，浑身是血，气喘如牛，双目之中更是充斥着血丝。
　　计奈何站在混沌天狗身上，居高临下的俯视着苏岐，问道：“你为何要背叛朕，是魔主的意思？”
　　混沌天狗眼神复杂的望向苏岐，内心很挣扎。
　　它不知该不该救苏岐。
　　可即便它出手，也改变不了结局，它不可能是魔帝的对手！
　　“与魔主无关，我乃正道修士，不可能与魔为伍！”
　　苏岐沉声道，他挺直腰杆，悍然无惧。
　　师父一定会出手救我！
　　苏岐坚信这一点。
　　计奈何眯眼，眼中流露出杀意，他沉声下令道：“天狗，你去吃了他！”
　　闻言，混沌天狗大惊。
　　计奈何腾飞而起，不再约束它。
　　混沌天狗看向苏岐，苏岐平静的望着它。
　　苏岐微微摇头。
　　他们早已相认，甚至还相伴十数年，但苏岐忍受不了为计奈何卖命，所以背叛计奈何。
　　如今同门为敌，令人唏嘘。
　　苏岐还是想拉混沌天狗一把的。
　　他用眼神示意混沌天狗不要对他出手。
　　否则，师父定不会绕过它！
　　苏岐不敢用神识传音，怕暴露师父的存在。
　　混沌天狗陷入天人交战中。
　　它想到了黑狱鸡，想到了韩绝。
　　想到了温馨的苦修成仙山。
　　曾经它拥有一切，是它自己放弃了。
　　如今，它已经是阶下囚，岂能再杀自己的同门？
　　混沌天狗越想越憋屈，心中的怒火被点燃。
　　“你还在等什么！”
　　计奈何不耐烦地喝道，语气充满不满。
　　混沌天狗仰头长啸，猛地转身扑向计奈何，破口大骂道：“本王跟你拼了！”
　　轰！
　　计奈何一掌将它轰飞出去，血洒长空。
　　“你敢！”
　　苏岐暴怒，怒火上头，冲昏头脑，他的双目瞬间变得漆黑，周身出现一缕缕诡异的黑气。
　　计奈何诧异的看向他，暗自心惊：“这股力量是……”
　　就在这时。
　　一道张狂至极的大笑声传来：
　　“魔帝，终于让我找到你，受死吧！”
　　所有魔修扭头看去，只见天边席卷而来滚滚雷云，无尽的雷霆不断劈下，轰爆沿途的山川，漫天的雷电中有一名青衣男子脚踏雷霆长阶走来，犹如九天之上的真仙，携万钧雷霆之势杀来。
　　纪仙神！
　　……
　　韩绝顿悟玄黄剑气后，又过去十一载。
　　【检测到你已满六百岁，人生又前进一步，你有以下选择】
　　【一，立即出关，斩妖除魔，名震天下，可获得一件灵宝】
　　【二，继续修炼，远离世俗，冲刺大乘境，可获得一件灵宝、一瓶随机丹药】
　　韩绝二话不说，直接选择第二个选项。
　　【你选择继续修炼，冲刺大乘境，获得一件灵宝、一瓶随机丹药】
　　【恭喜你获得太乙灵宝——巨灵护腕】
　　【恭喜你获得一瓶大乘魂念丹】
　　【巨灵护腕：太乙五品灵宝，可吸收天地灵气，在战斗中提升肉身力量】
　　【大乘魂念丹：大乘境修士用来增强灵魂的丹药】
　　又是太乙灵宝！
　　不错！
　　韩绝的心情顿时愉悦。
　　他立即拿出巨灵护腕，开始认主。
　　两个时辰，他将巨灵护腕戴上，越看越喜欢。
　　至于大乘魂念丹，他暂时用不上，等突破至大乘境后再用。
　　韩绝距离渡劫境九层已经近了。
　　他继续修炼，同时调出人际关系查看邮件。
　　【你的好友皇极昊遭遇魔修袭击】x67823
　　【你的神宠混沌天狗遭遇魔修袭击，身受重伤，幸得大能相救】
　　【你的徒弟苏岐走火入魔，神格之力不受控制，万里生灵皆遭受霉运】
　　【你的徒孙方良遭遇魔修袭击】x12004
　　【你的好友纪仙神遭遇魔修袭击】x110982
　　【你的道侣宣晴君离开人间】
　　【你的好友莫竹进入上古禁地，生死不明】
　　【你的徒孙方良遭遇魔修夺舍，气运反噬魔修，使得自身灵魂大幅度增强】
　　【你的好友九鼎真人遭遇魔修袭击】x9877
　　……
　　韩绝皱眉。
　　苏岐走火入魔？
　　怎么回事？
　　还有混沌天狗，也身受重伤，这两个家伙太惨了吧！
　　这修真界真是越发的乱。
　　韩绝感应曦璇仙子、邢红璇、莫竹的天之傀儡，三女都没事，他便不再观念。
　　“魔道太顽强了，到底有多少魔修？”
　　韩绝暗自疑惑，这场正魔大战已经持续数十年，甚至可能延续上百年。
　　幸好他没有参与！
　　有功夫争斗，不如好好修炼！
　　韩绝将注意力转移到苦修成仙山上空，两只金乌还在，真是够执着的。
　　旋即，韩绝不再多想，继续修炼。
　　任凭天地崩坏，休想干扰我修炼之心！
　　……
　　大概过去五年。
　　韩绝终于突破至渡劫境九层！
　　最多三年，他就能开始突破大乘境！
　　六百岁出头的大乘境！
　　还行！
　　韩绝对于自己的修为进展还算满意，但并没有自豪，毕竟上界还有他的仇敌在蹲他。
　　不说别的，不超过朱雀的太乙地仙中期修为，韩绝是不会飞升的。
　　韩绝开始查看其他人的修为。
　　方良竟然已经达到化神境，慕容起还在元婴境九层。
　　阳天冬、荀长安也在元婴境九层。
　　方良反超同门其他人！
　　悟道剑也达到元婴境七层。
　　苏岐走火入魔后，修为一直暴涨，如今达到化神境六层！


第129章 大乘境，避天石
　　三年过去得很快。
　　韩绝将自己的修为提升到渡劫境九层大圆满。
　　接下来便是突破至大乘境！
　　韩绝的目光看向洞府角落的深紫石头，那块从天而降砸在方良头上的石头。
　　自从这块石头出现，悟道剑突破就没有遇到过天劫，直接便在洞府内突破。
　　这块石头或许能掩盖天机，让人不遭受天劫。
　　仙神之所以握着这种石头，就是想避开凡间天道？
　　韩绝只是猜测，不敢完全肯定。
　　若是直接渡劫，天劫还是继续，苦修成仙山必定会被夷为平地。
　　之前突破渡劫境时遇到的天劫已经很恐怖，更别说突破至大乘境的天劫。
　　想了想，韩绝捡起深紫石头，然后起身离开。
　　“主人，您去哪儿？”悟道剑连忙问道。
　　韩绝回答道：“出去一段时间，很快就回来，安心守家。”
　　说完，他便消失在原地。
　　此次离去，韩绝没有惊动其他人。
　　他来到之前突破渡劫境的那片荒原。
　　百年过去，这片荒原依旧没有再下雨，可见那场天劫的威力之强。
　　韩绝手握深紫石头，打坐在半空，开始突破大乘境。
　　倘若天劫未来，那这块深紫石头就来不得了！
　　……
　　一座山洞内，苏岐打坐在一只大鼎内，身体浸泡在药水之中，他的皮肤通红，面露痛苦之色。
　　混沌天狗躺在大鼎旁边，一会儿盯着苏岐，一会儿看向洞口那位望着夕阳的身影。
　　那身影赫然是纪仙神。
　　洞口外便是悬崖，纪仙神打坐在悬崖边，手里握着竹箫，萧瑟、孤寂的箫声传入洞内。
　　黄昏的余晖洒落而下，落在纪仙神的身上，仿佛为他披上一层神衣。
　　混沌天狗忍不住问道：“他真的能恢复神智吗？”
　　十几年过去，苏岐一直没有醒来，导致混沌天狗都以为他没救了。
　　“放心吧，他先前走火入魔，只是控制不住自己体内的力量，他与我一样，生来不凡，蕴含超越众生的强大力量，在我们天仙府的秘药泡制下，要不了多久他就能掌握自身的力量，恢复神智。”纪仙神轻声回答道。
　　他的目光望向天边，不知为何，他想到韩绝。
　　那人定然也生来不凡！
　　想到自己败于韩绝，纪仙神便极为不爽，他猛地起身，丢下一句话便离去：
　　“我去屠一个魔宗撒撒气！”
　　纪仙神离去后，混沌天狗重新看向苏岐。
　　“要不要背着他离开？”混沌天狗犹豫的想到。
　　虽然纪仙神救了他们，但它总觉得纪仙神有自己的目的。
　　纪仙神每次看它的目光都很炙热，让它想到了计奈何。
　　如果混沌天狗没猜错，纪仙神想拿它当坐骑，想培养苏岐当手下！
　　“唉，真想回大燕。”
　　混沌天狗心中叹息。
　　这里距离大燕太远了，远到混沌天狗都没有把握能回去。
　　他们若是回去，纪仙神会不会恼怒？
　　韩绝诛杀过青蟒大圣，或许已经是渡劫境修为，但纪仙神可是能与大乘对抗！
　　想到纪仙神对战计奈何的场景，混沌天狗便忍不住胆颤。
　　……
　　半年后。
　　韩绝正式踏入大乘境，无声无息。
　　他没有遇到天劫！
　　这说明什么？
　　说明深紫石头跟他猜测的一样，此石能蒙蔽天机！
　　神石啊！
　　韩绝按捺住激动，身体落在草地上，开始巩固自身修为。
　　突破至大乘境后，冥冥之中，他明白了许多真义，例如天地规则，凡间秩序。
　　大乘境属于凡间能承载的最高修为，达到大乘境九层大圆满后，就会被凡间强制驱逐飞升。
　　韩绝可不想早日飞升，或许深紫石头能给他带来希望。
　　既然这块石头能帮他躲避天劫，是否能帮他留在凡间？
　　韩绝觉得很有可能！
　　悟道剑的上一任主人，那位仙神或许就是靠着这块石头才留在凡间。
　　即便不行，到时候韩绝先逃到阴间去修炼。
　　办法总比困难多！
　　【恭喜你突破至大乘境，你有以下选择】
　　【一，立即飞升，脱离凡尘，可获得一次神通传承、一块天道灵石、一件灵宝】
　　【二，继续修炼，暂不飞升，可获得一件灵宝】
　　韩绝看到眼前的提示，不由挑眉。
　　这是引诱我飞升？
　　断不可能！
　　韩绝直接选择第二个选项。
　　【你选择继续修炼，暂不飞升，获得一件灵宝】
　　【恭喜你获得太乙灵宝——皇龙气运轿】
　　【皇龙气运轿：太乙二品灵宝，坐骑型法宝，可承受散仙全力一击】
　　韩绝挑眉。
　　可承受散仙全力一击？
　　终于出现明确的提示，也就是说，他身上的其他太乙灵宝加一起，寻常散仙杀不了他？
　　韩绝暗自惊喜，这才是我喜欢的宝贝！
　　防御才是韩绝最想要的！
　　他继续巩固修为。
　　半个月后。
　　韩绝彻底稳固修为，成为货真价实的大乘境修士。
　　他迅速回玉清圣宗。
　　回到先天洞府内，韩绝坐在床榻上。
　　悟道剑松了一口气，拍着胸脯道：“主人，您终于回来了，我还以为你抛弃我了呢。”
　　“放心，我就算抛弃你，也不会抛弃外面的宝贝。”
　　悟道剑一脸问号。
　　韩绝拿起深紫石头，问道：“此石应该叫什么？”
　　悟道剑撇嘴，仍对韩绝刚才的话感到不忿。
　　“就叫避天石吧。”
　　韩绝喃喃道，露出满意的笑容。
　　自己取名的水平真高！
　　他将避天石丢到角落，然后拿出皇龙气运轿。
　　此轿只有巴掌大，落在韩绝的手心上，金光凛凛，四条金龙承载一座金轿，大气十足。
　　韩绝开始让它认主。
　　两个时辰后。
　　皇龙气运轿认主成功，韩绝将它收入小乾坤腰带上。
　　随后，韩绝开始模拟试炼对战宣晴君。
　　这一次，他不调整宣晴君的修为，直接对抗大乘境八层！
　　天地玄黄破界剑指一出！
　　秒杀！
　　爽！
　　韩绝的底气顿时增强。
　　这下子，凡间应该没有几人能杀他。
　　韩绝再次参悟天地玄黄破界剑指。
　　突破至大乘境后，他应该能将此神通的上限再次提高。
　　并非是强度，而是神通本质！
　　一个月后。
　　韩绝再次来到剑道长河，他快步前进，很快就见到仗孤星。
　　仗孤星恼了，骂道：“你怎么又来了？同一个神通，反复提升，有意思吗？你就不能好好修炼，增强修为吗？”


第130章 迎魔大典，神秘神通
　　“前辈，这话我就无法苟同了，凡间没有人比我更刻苦修炼！”韩绝皱眉道。
　　仗孤星愣了愣，惊疑道：“你已经达到大乘境？这才多少年……”
　　此子不仅是剑道天赋绝伦，连修行天赋也这般恐怖？
　　仗孤星不由重新审视韩绝。
　　韩绝朝他抱拳行礼，然后越过他，继续前进。
　　这一次，韩绝想看看自己能走多远！
　　仗孤星跟着转身，看向他的背影。
　　不知为何，仗孤星觉得韩绝与以往不同了。
　　他，似乎不再是凡人。
　　……
　　阴云天穹之下，断壁残垣，延绵大地之上，九鼎真人带领玉清圣宗的修士们警惕的前行。
　　柳不灭、关幽罡、曦璇仙子、邢红璇也在其中。
　　“这里便是魔道皇城？看起来好破败！”
　　“据说魔修时不时发狂，魔帝就懒得再修筑城池。”
　　“奇怪，其他正道大宗的人怎么不见？”
　　“我也感觉不对劲。”
　　“大家小心点，魔道中人，诡计多端！”
　　玉清圣宗的修士们交头接耳，所有人都握紧自己的法宝，不敢放松。
　　邢红璇抬眼望去，阴云尽头的天穹血红，连绵起伏的大地尽头隐约能见到一座巨大的城池。
　　她皱起秀眉，心里莫名有些不安。
　　柳不灭跟在九鼎真人身旁，低声道：“掌教，你有没有发现一件诡异的事。”
　　“何事？”
　　“魔修似乎杀不完。”
　　“嗯？”
　　“按理来说，魔修的数量不可能比我们正道多，但大战数十年，仍到处都是魔修，另外，我们正道修士的身影似乎在减少。”
　　九鼎真人脸色一变，低声问道：“你的意思是……”
　　柳不灭脸色凝重，道：“此消彼长，我怀疑魔道有一种力量在让正道修士堕入魔道，一路上，我们不是遇到许多走火入魔的魔修？”
　　九鼎真人心里一抖，这下子，他彻底无法保持淡定。
　　他紧张的看向周围的残破城池，随处可见尸体，他忽然觉得暗中有种在窥探自己。
　　“要不然撤退吧，我们没有必要杀到魔道皇城去。”关幽罡凑过来说道。
　　玉清圣宗虽是大燕第一宗门，但放眼天下，勉强算三流。
　　这种大决战，玉清圣宗的影响力微乎其微。
　　九鼎真人停下脚步，转身道：“所有人跟随我撤退！”
　　他纵身跃起，朝着来时的方向飞去。
　　轰隆隆——
　　一道身影从滚滚阴云之上砸下来，直接砸在破旧的街道上，掀起一圈尘土，碎石横扫八方。
　　尘土散去，一尊魁梧的身影出现。
　　赫然是魔道五尊之一的贪魔罗汉！
　　一看到他，九鼎真人等人脸色大变，他们都能感受到对方的强大。
　　贪魔罗汉缓缓睁眼，右手立在胸前，开口道：“阿弥陀佛，各位想往哪儿走？既然来了，那就一同入魔吧！”
　　……
　　先天洞府内。
　　韩绝的意识回归体内。
　　灵气疯狂钻入他的体内，他的道行开始增长。
　　这一次，越过太乙，他前进二十步！
　　天地玄黄破界剑指得到蜕变！
　　在他的领悟下，此神通将破界从强度上扩展到轨迹上，剑气射出，破界射至远方，类似于瞬间移动、空间跳跃，只要神识能捕捉到对方，即可实现远程射杀！
　　韩绝很满意。
　　无论近距离，还是远距离，天地玄黄破界剑指都杀伤力无穷，他相信凡间没有几人能承受。
　　韩绝拿出厄运书，开始诅咒计奈何、朱雀、绝衍道人。
　　无论多强，日常任务不能丢！
　　他一边诅咒，一边查看邮件。
　　【你的好友九鼎真人被魔修俘虏】
　　【你的好友曦璇仙子被魔修俘虏】
　　【你的道侣邢红璇被魔修俘虏】
　　【你的徒弟苏岐脱离走火入魔状态，神格彻底觉醒，道行大涨】
　　【你的徒孙方良遭遇魔修袭击】x4679
　　【你的徒孙方良身受重伤，幸得神兽所救，被带入一方洞天福地】
　　【你的好友莫复仇得到你的好友莫竹所救，摆脱封印】
　　【你的好友皇极昊被魔修俘虏】
　　……
　　好多俘虏！
　　韩绝皱眉，就连关幽罡、柳不灭等人也被俘虏。
　　怎么回事？
　　韩绝立即将意识与邢红璇的天之傀儡连通。
　　此刻。
　　邢红璇与玉清圣宗的修士们被关押在一座大殿内，个个状态萎靡。
　　这座大殿很辽阔，收押数万修士，韩绝还看到了皇极昊。
　　皇极昊打坐在角落，头发凌乱，极其狼狈。
　　这是怎么一回事？
　　韩绝通过天之傀儡传音给邢红璇：“发生了什么事？你传音给你的储物戒，不要声张！”
　　邢红璇被突如其来的声音吓到，但一听是韩绝的声音，当即平静下来。
　　“我们被贪魔罗汉抓了……”邢红璇传音给自己的储物戒，开始讲述这段时间的经历。
　　遇到魔道五尊之一的贪魔罗汉，玉清圣宗一行人自然不是对手。
　　九鼎真人、柳不灭被贪魔罗汉一拳废了。
　　好在贪魔罗汉并非要杀他们，他们才得以活下来。
　　“魔道四尊好像在大肆抓拿正道修士，据说与迎魔大典有关。”
　　“哪个迎？”
　　“呸，别乱想，迎接的迎，魔帝似乎有不可告人的秘密，据说他是被召唤到凡间来的，他可能要召唤更多的魔。”
　　“也就是说你们可能是祭品？”
　　“嗯，夫君，这一次，我们栽了，来世再做夫妻吧。”
　　“天仙府呢？”
　　“不清楚。”
　　韩绝陷入思索中。
　　怎么回事？
　　他还以为正道已经占据优势，现在听邢红璇说，似乎魔道占据上风。
　　还有迎魔大典，别是召唤上古魔族吧？
　　韩绝越想越紧张，他对邢红璇安抚了几句，便不再传音联系。
　　事到如今，不得不出手！
　　等魔族来了，那天下就更不太平，韩绝可不希望自己被打扰修行。
　　韩绝抬起自己的右手，竖起中指，喃喃道：“到时候就看你了。”
　　悟道剑正对着他，模仿他竖起右手中指，对韩绝问道：“主人，这是什么意思？神通起手式？”
　　“嗯，此神通不能轻易用，除非必死之局。”
　　“那有什么用呢？”
　　“能让你死前，心里舒坦一些。”
　　“嗯？”
　　韩绝不再理会悟道剑，起身走出先天洞府。


第131章 大乘讲道，来世若有缘
　　来到扶桑树下，韩绝注意到慕容起回来了，他打坐在树下，苦思冥想。
　　黑狱鸡在树上打盹，阳天冬在修炼，荀长安坐在悬崖边，望着天边，不知在想什么，背影忧愁。
　　韩绝抬头望去，天上仍是三个太阳。
　　那两只小金乌进不来，却不肯离去，真是执着。
　　慕容起看到韩绝走来，连忙起身行礼。
　　韩绝微微点头。
　　慕容起凑上来，紧张地问道：“师祖，我能向您请教吗？”
　　“请教什么？”
　　“天下万道，哪一道最强？剑道？”
　　“没有最强的道，只有最强的修道者。”
　　“师祖，我感觉我好像不适合剑道。”
　　慕容起脸色忧虑，最近他经常外出执行任务，他发现自己的战斗力不能像传言中的天骄们一样可以越阶战斗，他甚至觉得自己有些平庸。
　　韩绝不动声色地问道：“那你觉得你适合什么道？”
　　“我也不清楚。”
　　“那便去学，玉清圣宗内有各道的法术，等你找到适合自己的，再来找我，我亲自指点你。”
　　“多谢师祖！”
　　慕容起惊喜，连忙行礼，直接离去。
　　韩绝将目光看向扶桑树，扶桑树已经很高大，树身上的地仙葫芦藤长得也不错，只是不知何时才能开花结果。
　　看了一会儿，韩绝又回到先天洞府，开始修炼六道轮回功第九层心法！
　　……
　　一年之后。
　　那座宽敞的巨大囚殿内，数万正道修士还在运功修炼。
　　殿内弥漫着一股魔气，不断蚕食着正道修士们的灵力，修士们只能修炼，顽强抵抗，苦不堪言。
　　邢红璇、曦璇仙子也在修炼。
　　大多数时候，修士们都没有交流，如同在闭关。
　　轰隆隆——
　　大殿大门忽然打开，一尊魁梧的身影出现，正是贪魔罗汉。
　　贪魔罗汉扫视着殿内的修士，缓缓开口道：“你们还有半年时间，若是愿意加入魔道，可随时禀报殿外的魔修，半年后，迎魔大典开启，凡是不愿归降者，全都将成为真魔的祭品！”
　　丢下这番话，贪魔罗汉转身。
　　“等等！我愿意成为魔修！”
　　一名中年男子高声喊道，颤颤巍巍的站起来。
　　周围的修士纷纷向他投来愤怒的目光。
　　其中一人直接拔剑，欲要斩杀中年男子。
　　一道魔气凭空出现，将其剑挡飞出去，然后缠绕在中年男子周身。
　　中年男子面露惊喜之色。
　　见此，其他修士也按捺不住。
　　“我也愿加入魔道！”
　　“我也是！”
　　“求前辈护我们！”
　　“我不想死，抱歉，各位！”
　　“各位道友，我们已经尽力了，是真的不行！”
　　越来越多的修士站起身来。
　　玉清圣宗的弟子们也眼神闪烁，躁动不安。
　　九鼎真人沉声道：“我玉清圣宗的弟子只能堂堂正正的死，不得屈服于魔！”
　　闻言，玉清圣宗的弟子们面面相觑，没有一人站起来。
　　邢红璇朝储物戒内呼唤，但韩绝没有回答，她只能叹气。
　　眼下局面，韩绝不可能帮到他们。
　　即便韩绝亲自赶来，短时间内不可能跨越山川大海，来到此地。
　　要知道他们可是花了数十年才赶赴此地。
　　……
　　五个月后。
　　慕容起拜访韩绝，说自己找到了适合自己的道。
　　韩绝走出先天洞府，带着他来到扶桑树下坐下。
　　悟道剑也跟来凑热闹。
　　树上的黑狱鸡睁眼，好奇的看向他们。
　　“师祖，我觉得适合我的兵器之道是枪，或者说长兵，不过修真者很少有人用长兵，长兵更适用于凡间征战。”慕容起苦恼道。
　　韩绝并不意外，不愧是神宫战神。
　　战神确实大多是用长兵，无论是神话，还是凡间。
　　韩绝挥手，斩断扶桑树的一根树枝，用灵力削成一根木枪，递给慕容起，道：“从今以后，它便是你的枪。”
　　慕容起接住后，愣了愣，他并没有嫌弃，而是很意外。
　　扶桑树可谓是韩绝最宝贝的天材地宝，甚至还吸引来两个太阳，此树定是神树，韩绝竟然斩下一根树枝给他……
　　其他人可没有这样的待遇！
　　【慕容起对你的好感提升，当前好感度为5星】
　　“师祖，这……”慕容起犹豫道。
　　荀长安也连忙开口道：“师父，这可使不得！”
　　韩绝瞪了他一眼，道：“你现在帮我接上树枝？”
　　荀长安尴尬，只能讪讪作罢。
　　“今日，我为你们讲道，讲的是天地真义，看看你们能不能领悟出属于自己的神通或者道法。”
　　韩绝继续说道，阳天冬一听，连忙坐过来。
　　大乘讲道，这般待遇，即便是天仙府天骄也未必有！
　　韩绝开始讲道，他的声音高深莫测，令慕容起等人迅速进入一种领悟、深思的状态。
　　他们没有听清楚韩绝讲的内容，但韩绝的声音就是有这样一股力量，能让他们快速入定，甚至提升悟性！
　　……
　　轰！
　　大殿大门打开，一名名魔修迅速涌入，贪魔罗汉的声音传出，道：“押送他们前往迎魔祭台，但敢有反抗者，直接诛杀！”
　　正道修士们顿时慌乱起来。
　　皇极昊率先起身，冷哼道：“我倒要看看你们能否笑到最后！”
　　他率先踏步而出，不让其他魔修碰自己。
　　其他人跟着起身，九鼎真人、邢红璇、曦璇仙子也是如此。
　　九鼎真人一边走，一边大笑。
　　“我玉清圣宗的弟子都是好样的！”
　　他的话让玉清圣宗弟子们的惶恐顿时一扫而光。
　　所有人胸腔里都涌现出热血。
　　死亦何惧！
　　邢红璇注意到周围的魔修有不少是先前投降的正道修士，不由露出鄙夷之色。
　　她轻声叹息：“夫君，来世再做夫妻。”
　　“你夫君是韩长老？”曦璇仙子问道。
　　邢红璇也住在苦修成仙山，不过两女的交际不多。
　　邢红璇应道：“嗯。”
　　“那来世可能没希望，等你转世，他或许已成仙。”
　　“……”
　　邢红璇抑郁了。
　　曦璇仙子嘴角微扬，笑得很隐蔽。
　　关幽罡走过来，道：“师妹，临死之前，我有一句憋了很久的话想……”
　　“不想听。”
　　“我……”
　　“师兄，来世若有缘，我当师姐，我来护你，还你今生对我的照顾。”
　　“……”
　　近两万正道修士浩浩荡荡的走出大殿。


第132章 魔之由来，长生大道
　　走出大殿后，邢红璇看到附近其他宫殿内也有浩浩荡荡的正道修士被押送出来。
　　很难想象魔帝抓获了多少正道修士。
　　“难道真的就没希望了吗？天仙府呢？那些圣地呢？”旁边一名女弟子的声音传来，语气中充满愤慨。
　　在被抓之前，他们都以为胜利在望。
　　没想到……
　　噩梦才刚开始！
　　九鼎真人东张西望，暗自心惊，魔修怎会如此多？
　　那些正道修士是如何快速转变为魔修的？
　　按理来说，灵力转变为魔气是需要修炼过程的，岂是短时间内能散功重修？
　　大地平坦，分布着数十座巨大宫殿，到处都是篝火，魔修数量难以估量，魔气形成滚滚阴云，遮天蔽日，如处傍晚。
　　从高空望去，宫殿们围绕成一个巨大的圆圈，所有大门对着同一个方向，那是一座长宽千丈的巨大祭台，通体苍白，好似由白骨制成，森然惊悚。
　　迎魔祭台！
　　祭台周边站着一圈魔修，个个身穿黑袍，好似地府的鬼差。
　　轰隆隆——
　　祭台上方的阴云剧烈翻涌，形成一个可怕的漩涡，电闪雷鸣。
　　远方，一座小山上，苏岐、混沌天狗趴在一块石头后面，探头张望。
　　“好多魔修，我们真的要上吗？”
　　混沌天狗哆嗦问道，好不容易逃出魔帝的掌心，他可不想再涉险。
　　苏岐正色道：“我等心属正道，岂能畏惧？今日若是魔帝大计得逞，天下有难，届时，我师父，你的主人也别想安心修炼，届时在回望过去，可能就是缺了我们这一份力！”
　　混沌天狗一脸苦逼，这小子太正义凛然了吧！
　　他忽然很想念纪仙神。
　　那家伙要是杀来，该多好啊！
　　……
　　苦修成仙山上。
　　韩绝讲道结束，众徒子徒孙还处于悟道状态，久久无法回过神儿来。
　　这时。
　　李卿子赶来，他来到韩绝身旁，看了慕容起、悟道剑等人一眼，低声道：“韩长老，掌教他们被抓了，我们该怎么办？”
　　距离太远，导致他的消息延后一年多。
　　韩绝回答道：“等吧。”
　　他想说他们会没事的，但万一出事了呢？
　　这种事不能打包票！
　　“那些圣地也不知是怎么回事，一个个都消失了，可恶！”
　　李卿子咬牙切齿道，总觉得这背后有大阴谋。
　　韩绝道：“他们可能也有麻烦。”
　　这句话是真的，他之前看邮件发现天仙府的纪仙神、季冷禅、季空道人都在遭遇魔修袭击，次数都远超玉清圣宗等人。
　　看来他们应该是被牵制住了。
　　李卿子叹息一声，随后离去。
　　韩绝面不改色，实际上他正在用天之傀儡观测魔道皇城的情况。
　　他在等一个人。
　　魔帝计奈何！
　　只要杀了计奈何，魔道自然溃散！
　　没过多久。
　　玉清圣宗的修士们被押送到迎魔祭台，他们被关押这么久，在魔气的摧残下，早已失去战斗力，只能面目憎恨的望着周围的魔修。
　　“这就是迎魔大典？”
　　“天上是什么？”
　　“不会真要召唤魔吧？”
　　“传说中，魔曾是人、妖两族之前最为强大的种族……”
　　“该死，我无法调动体内的灵力！”
　　“魔帝在哪儿？”
　　……
　　修士们议论纷纷，恐慌、紧张、不安在祭台上蔓延。
　　越来越多的修士被赶上迎魔祭台。
　　贪魔罗汉站在祭台旁边，闭着眼睛念经。
　　有修士想要反抗，结果直接被魔修击倒，废了经脉，丢上祭台，哀嚎不停，凄惨无比。
　　皇极昊来到九鼎真人面前，轻声问道：“贵宗的斩神长老来了吗？”
　　在他心目中，韩绝是最强大的修士，他若是来了，或许还有一线生机。
　　九鼎真人摇头。
　　他倒是很庆幸没有让韩绝来，要是来了，玉清圣宗连香火都断了。
　　皇极昊露出遗憾之色。
　　轰隆隆——
　　祭台上方出现滚滚血气，血气之上凭空出现一道身影，赫然是血魔老祖。
　　血魔老祖俯视着迎魔祭台，微微点头。
　　他直接散发出自己的恐怖威压，笼罩大地，让祭台上所有修士胸口如遭重锤，十分难受。
　　待所有修士上了祭台，除了祭台周围守卫的魔修，所有魔修纷纷跪下，朝拜祭台。
　　天地陷入寂静中。
　　祭台上正道修士的数量已经超过十万，全都不敢吭声，紧张的望向天空。
　　接下来要发生什么？
　　“恭迎魔帝降临！”
　　血魔老祖开口喊道，话音落下，数十万魔修齐声呐喊。
　　“恭迎魔帝陛下！”
　　“恭迎魔帝陛下！”
　　“恭迎魔帝陛下！”
　　魔修们异口同声地喊道，声音汇聚在一起，震耳欲聋，每一位魔修的脸上都写满狂热之色。
　　天上的魔气漩涡中出现一道身影。
　　正是魔帝计奈何，他抬起双臂，开口道：“魔道的传承者们。”
　　所有魔修闻言，纷纷闭嘴，紧紧盯着他。
　　正道修士们更加紧张，不知接下来会发生什么。
　　“天地初开，万物混沌，先有魔，再有神，之后才是人族诞生，出现仙人，魔之道，乃是追求不受天道约束，长生不死，长生不灭，随心所欲，快意恩仇！”
　　计奈何的声音充满沧桑感，带领魔修们回到那个亘古久远的时代。
　　远在苦修成仙山的韩绝也通过天之傀儡听到他的话，暗道这是魔道传销？
　　韩绝没有立即出手，计奈何悬在高空，还不是最佳的出手时机。
　　这时，慕容起、黑狱鸡、荀长安、阳天冬、悟道剑都已经醒来。
　　“师祖，我们追求的道应该是寿命，还是灵力？”慕容起问道。
　　韩绝回答道：“众生有众生志，吾之志向便是寿命，当你活到最后，你的力量便是最强。”
　　阳天冬问道：“天道有天规，生死轮回便是天规，成仙后是否就跳出生死轮回？”
　　他现在已经放下野心，一心只想追寻长生大道。
　　“仙神只是比凡人强大而已，真正的永生不死还远，否则神话里就不会有那么多仙神转世下凡，正因为大道尽头遥远，我们才要珍惜当下，今日少修一炷香时间，千年后，浪费了多少时间？万年后呢？百万年后呢？”
　　韩绝悠悠说道，他心不在焉，但落在众弟子眼中，那便是高深莫测，看破红尘。


第133章 天各一方，一指诛敌
　　“师父，您如今是何境界，何时能到大乘？”阳天冬好奇的问道。
　　别看他们这些师兄弟天资都很强，但他们心里都清楚。
　　论天资，他们比不上韩绝！
　　李卿子就住在半山腰，偶尔跟他们聊天，都会提及当年的韩绝。
　　他是看着韩绝强大起来的。
　　韩绝平静道：“为师已经是大乘。”
　　此言一出，慕容起、悟道剑、荀长安、黑狱鸡皆是瞪大眼睛。
　　大乘境！
　　凡间最高境界！
　　当众人震惊时，韩绝眯起眼睛。
　　机会来了！
　　另一边。
　　当魔帝计奈何正在激昂的讲述魔的来历时，一股可怕的气息从天边爆发，万钧雷霆轰鸣而来，所有修士齐齐转头看去，只见无数雷电形成一堵长达天地两端的恐怖电墙，势不可当的袭来。
　　漫天雷电之中，纪仙神踏步而来，青衣肆意鼓动。
　　他面露亢奋笑容，目光死死的盯着计奈何，放肆大笑：“魔帝！这一次，我非杀你不可！”
　　他的出现令迎魔祭台上的所有修士振奋。
　　这么多年的正魔大战，纪仙神凭借着强大的实力已经名动天下，甚至在他们眼里是天下第一！
　　纪仙神的到来，也代表着天仙府即将来临！
　　计奈何皱眉看去，血魔老祖、贪魔罗汉同样转身看去。
　　面对纪仙神，他们都很忌惮。
　　此人太强了！
　　苏岐、混沌天狗跟在纪仙神身后。
　　混沌天狗兴奋道：“这家伙是不是又变强了？”
　　苏岐望着纪仙神的背影，眼中满是震撼之色。
　　这是何等修为才能达到的气势！
　　独自面对整个魔道，虽千万人吾往矣！
　　与此同时。
　　邢红璇耳边响起一道声音：“将天之傀儡拿出来。”
　　闻言，邢红璇愣了愣，一听是韩绝的声音，他立即拿出天之傀儡。
　　旁边的曦璇仙子瞥见天之傀儡，眼中流露出异色，其他人都望着天边的纪仙神，没有人注意到天之傀儡的出现。
　　在两女的注视下，天之傀儡抬起右手，食指指向天穹上的计奈何。
　　……
　　苦修成仙山，扶桑树下。
　　慕容起兴奋地问道：“师祖，您都达到大乘了，何时飞升？何为大乘？大乘到底有多强？”
　　韩绝起身，其他人跟着起身。
　　只见韩绝抬起右手，竖起食指，遥指天边，目光睥睨而去，一股恐怖气势爆发。
　　“何为大乘？”
　　“大乘便是，天各一方，一指诛敌！”
　　“大乘便是，有我无敌！”
　　韩绝意气风发地笑道，话音落下，他猛地爆发出六道灵力。
　　天地玄黄破界剑指！
　　剑光闪耀，天地犹如白昼！
　　在慕容起等人震撼的神情下，一道恐怖剑气从韩绝的食指中射出，眨眼间消失于天地尽头，掀起的狂风让群山上的山林剧烈摇曳。
　　这一幕深深的震撼到他们。
　　尤其是慕容起。
　　韩绝现在展现出的气魄便是他想追求的！
　　无敌！
　　……
　　滚滚阴云之下，计奈何皱眉盯着天边来袭的纪仙神，心中恼怒。
　　“魔姑他们怎么回事？竟然将这家伙放出来了！”
　　计奈何眼中闪过杀意。
　　既然如此，那他便杀了这位天仙府第一天骄！
　　纪仙神同样满腔杀意，除了杀意，更多的是兴奋。
　　今日若能当着正魔两道的面诛杀魔帝，那他便是天下第一！
　　拯救苍生的天下第一！
　　轰！
　　一道恐怖的轰鸣声从身后传来，惊得纪仙神下意识扭头，可他的头还未转动，剑光照耀他的脸，他的余光瞥见一道可怕的剑气。
　　他从未遇到过如此恐怖的剑气！
　　太快了！
　　快到纪仙神完全来不及反应。
　　计奈何的感受比他更加强烈，他只感觉纪仙神身后凭空出现一道剑气，洞穿纪仙神的万千雷霆，直接杀向自己。
　　计奈何来不及多想，下意识想要躲避。
　　可惜！
　　来不及！
　　挡不住！
　　计奈何瞪大眼睛，剑光照耀在他脸上。
　　这一瞬间，他大脑一片空白，什么都没有想，心里还保持着对纪仙神的杀意。
　　直至。
　　他被剑气淹没，形神俱灭！
　　大地之上，所有魔修、正道修士同样没有反应过来，他们只看到一道剑气凭空出现，划破天穹，撕裂无边阴云，直接撞上魔帝。
　　没有震耳欲聋的轰鸣声，也没有撼动天地的爆炸，剑气散去时，魔帝已经不在。
　　血魔老祖、贪魔罗汉瞪大眼睛，两人都被吓傻了。
　　纪仙神也停下来，愣在原地。
　　他下意识扭头看去，身后的天穹上没有其他人，大地上倒是有人，一人一犬。
　　是谁？
　　纪仙神动容，浑身颤抖。
　　怎么可能！
　　刚才那是仙人出手？
　　凡人不可能拥有如此力量！
　　太可怕了！
　　纪仙神从未感受过如此恐惧。
　　即便当初在苦修成仙山面对关羽，也不曾如此。
　　除了关羽，天地间还有人更强？
　　天地寂寥，只剩下纪仙神脚下的雷霆还在轰鸣。
　　所有人陷入沉寂中，不敢相信眼前发生的事情。
　　良久。
　　皇极昊忍不住道：“魔帝死了？”
　　他的声音不小，直接打破沉寂。
　　轰！
　　迎魔祭台上炸锅！
　　所有修士都在欢呼。
　　邢红璇、曦璇仙子则愣愣的望着天之傀儡。
　　九鼎真人、关幽罡、柳不灭刚好瞥见天之傀儡，天之傀儡还保持着指向魔帝计奈何的动作。
　　韩绝能射中计奈何，多亏天之傀儡负责瞄准。
　　莫非……
　　九鼎真人三人想到了一个大胆的可能。
　　天之傀儡这身形像极了一人。
　　……
　　苦修成仙山上，韩绝收手，扶桑树还在随风摇动，落叶纷飞。
　　悟道剑痴迷的望着韩绝的背影，荀长安、阳天冬同样满脸崇拜。
　　黑狱鸡瞪大着鸡眼，显得十分滑稽。
　　慕容起握紧双拳，兴奋问道：“师祖！这是什么神通？”
　　韩绝瞥向他，道：“天地玄黄破界剑指，想学吗？”
　　“想！”
　　“你不是不喜欢剑？”
　　“我可以试着改良成枪法，太霸气了！”
　　韩绝笑了笑，重新走到扶桑树前坐下，其他人跟随。
　　天地恢复平静。
　　慕容起等人还以为韩绝只是向他们展现大乘境的强大，殊不知，韩绝刚才那一指，拯救了天下苍生！
　　韩绝并没有激动，只是心里松了一口气。
　　这下子，正道稳了吧？


第134章 凡间有真魔，奈何桥
　　诛杀计奈何后，韩绝心头上算是少了一块悬石，他一边为徒子徒孙解惑，一边关注魔道皇城那边的情况。
　　计奈何一死，血魔老祖、贪魔罗汉差点吓死，立即逃遁离去。
　　计奈何的实力与他们相差不算太大，他们都没有看清楚计奈何是如何死的，说明出手之人实力远超他们，他们哪里敢逗留！
　　被抢人头的纪仙神暴怒，开始屠杀魔修发泄。
　　迎魔大典就此被中断！
　　正道修士们得救！
　　邢红璇在韩绝的吩咐下，将天之傀儡重新收回储物戒内。
　　欢呼声响彻这片昏暗大地。
　　“我的天，到底发生了什么！”
　　“大能出手！竟然直接诛杀魔帝！”
　　“是纪仙神杀的？”
　　“肯定不是，刚才纪仙神都被吓到！”
　　“到底是谁，魔帝不是大乘修士吗？莫非出手的是仙人？”
　　“天佑我正道！”
　　……
　　苏岐、混沌天狗愣在原地。
　　他们还处于震惊中，刚才那道剑气从他们头顶划过，犹如神迹。
　　苏岐亢奋了，握紧双拳，不停地欢呼。
　　“肯定是师父！”
　　听到苏岐的话，混沌天狗愣住，诧异问道：“是主人杀的魔帝？”
　　苏岐点头道：“一定是他，他一直在暗中庇护我，否则我早死了！”
　　混沌天狗一听，不由郁闷。
　　主人怎么不保护我？
　　它心里还是不信的。
　　“赶紧溜吧，我要回大燕！”
　　苏岐见纪仙神还在大杀四方，觉得这是好机会，说完这句话掉头就走。
　　混沌天狗连忙跟上去。
　　它也不想给纪仙神当坐骑。
　　另一边。
　　韩绝一直通过天之傀儡洞察战局，确保玉清圣宗一方无事。
　　魔帝之死对魔修们的士气造成严重打击，哪里顾得上祭台上的修士们，魔修们都望风而逃，奈何纪仙神穷追不舍。
　　……
　　回到先天洞府内，韩绝打坐在床榻上。
　　为了庆祝这次正道的胜利，韩绝拿出厄运书开始诅咒朱雀、绝衍道人。
　　一人半个月，加倍。
　　诅咒结束后，韩绝继续修炼六道轮回功第九层心法。
　　魔帝死后，天下应该很快就要太平，韩绝又能安心修炼。
　　他已经通过天之傀儡告诉邢红璇，劝九鼎真人早日回来，不要逗留。
　　不到一年时间，魔帝之死震惊全天下！
　　魔道气势如同韩绝猜测的那样，直接溃散！
　　人间有仙人的传说开始流传，主要是因为魔帝死得太离谱。
　　被一道神秘的剑气秒杀，过程充满戏剧性。
　　仙人是谁，来自哪个宗门，成为全天下最大的话题，许多说书人甚至为此杜撰各种传说，五花八门。
　　……
　　一片昏暗的空间，磅礴大雾弥漫。
　　宣晴君半跪在大雾之中，一道冰冷声音响起：“计奈何死了？你们还不清楚是谁所杀？”
　　宣晴君深吸一口气，道：“当时在场的两位大乘修士说，对方没有现身，我怀疑是仙神，仙神私自下凡已经不是第一次。”
　　寂静。
　　冰冷声音没有再响起。
　　过了一会儿。
　　宣晴君问道：“魔族入凡的计划还要再施行吗？先前计奈何已经启动祭祀仪式，魔族气运靠近凡界，此事估计已经惊动仙界，再继续下去，恐怕……”
　　“哼，继续，就让魔主来吧，凡间已经有真魔，本座已让魔主去寻觅那位真魔，至于你，早日飞升吧。”
　　“遵命！”
　　宣晴君应道，低着头的她眼神闪烁。
　　……
　　一晃眼，十年过去。
　　韩绝终于练成六道轮回功第九层心法，他没有领悟新神通，但他的修行速度得到提升。
　　从现在起，他能吸收日月精华，能在阴间吸收九幽灵气。
　　与此同时，他距离大乘境二层，还有一段距离。
　　韩绝决定前往阴间去看看。
　　他不敢亲自前去，先创造出一具天之傀儡，让天之傀儡去试试水。
　　倘若达到大乘境圆满，不得不飞升，他还能先去阴间避避难。
　　半个月后，韩绝成功创造出一具天之傀儡。
　　他跟着施法，床榻前的地面浮现一片黑气，一扇镶嵌着古怪图纹的石门升腾而起。
　　轮回之门！
　　这是六道轮回功第八层心法所附带的神通，可踏入阴间，可吸收魂魄，丢入六道轮回之中。
　　悟道剑瞪大美目，一脸好奇，她也不敢吭声，只能安静的看着。
　　韩绝操纵着天之傀儡进入轮回之门。
　　他跟着闭目，将注意力落在天之傀儡身上。
　　进入轮回之门后，天之傀儡被滚滚黑雾淹没，无法视物。
　　韩绝小心翼翼的前进。
　　这可是他第一次探索阴间，这里没有阳光，无比昏暗。
　　走着走着，韩绝感觉到脚下出现流水，这让他更加紧张。
　　他将神识散开，发现四周没有任何东西，脚下确实有水，这水很诡异，神识触碰后直接消散。
　　能消融神识的水？
　　莫非是传说中的黄泉水？
　　过了一会儿。
　　前方终于出现光线，韩绝看到一座桥，位于大雾之中，水面之上，望不到桥的另一头。
　　桥头上有一名老妇人，不断有魂魄凭空出现在她面前，接过她手中的碗，一饮而尽后便踏上桥，消失于桥上的迷雾之中。
　　奈何桥？
　　孟婆？
　　韩绝心中好奇。
　　警惕的他转身朝着另一个方向走去。
　　他又不投胎，为何要上奈何桥？
　　孟婆说不定是阴间大能，可不能小觑。
　　“生死轮回前，你想回头？”
　　一道沧桑的声音传入韩绝的耳中，韩绝一听，立即加快速度，迅速消失于迷雾之中。
　　还没飞多久，一股可怕的威压忽然降临，压得韩绝倒在水中。
　　韩绝立即让天之傀儡自爆，以免阴间大能顺着天之傀儡找到他本尊。
　　轰的一声！
　　先天洞府内，韩绝睁开眼睛，立即收回轮回之门。
　　他背脊冒冷汗。
　　刚才的威压太强了，要知道天之傀儡可是大乘境修为，竟然被威压压得趴地！
　　“这阴间不能轻易踏入啊。”
　　韩绝后怕的想到。
　　轮回之门是不是随机连接阴间之地？
　　韩绝摇头，反正他是不敢再尝试。
　　不怕一万，就怕万一，若是对方顺着天之傀儡，锁定他的本尊，隔界诛杀他？
　　不是没可能！
　　毕竟他对于阴间而言，是异类。
　　“主人，怎么了？”悟道剑忍不住问道。
　　韩绝摇头，正要回答，忽然感觉气温提升，洞府内好热。
　　等等！
　　莫非是……
　　韩绝想到一个可能，当即消失在床榻上。


第135章 收服金乌，魔君到来
　　来到洞府外，韩绝抬头望去，两只小金乌所化的太阳越来越大。
　　莫非它们要下凡？
　　韩绝皱眉。
　　阳天冬、荀长安、慕容起、黑狱鸡都紧张极了。
　　尤其是黑狱鸡，因为这桩祸是它闯的！
　　一想到传说中的神鸟金乌即将下凡，它就害怕极了。
　　悟道剑跟着走出洞府，抬头望去，诧异问道：“那两个太阳要掉下来？”
　　不仅是他们，玉清圣宗的弟子们也察觉到不对劲，越来越多的人腾飞至空中，对着天上的三个太阳指指点点。
　　韩绝犹豫，要不要朝两只小金乌射一指，吓跑它们？
　　他感受到气温越来越高，觉得不能再等，立即纵身跃起，迅速来到天顶之下。
　　抬头望去，他能看到两只巨大的火鸦正在撞击天壁，身上的太阳真火越发的强盛。
　　金乌，形似火鸦，长着三足，翼展十里，十分霸气，丝毫看不出还是幼年状态。
　　天壁已经出现裂缝，两只三足金乌就要闯进来。
　　就在这时！
　　韩绝眼前出现一行字：
　　【检测到先天气运者，是否查看其来历】
　　先天气运者？
　　韩绝立即选择查看。
　　【神金乌：大乘境七层，幼年状态，因资质原因被金乌神族遗弃的小金乌，感受到扶桑树的气息，为了变强，特意赶来凡间，由于魔族干扰天道气运，两只小金乌找到机会，想要强行闯入凡间】
　　两段一模一样的信息出现在韩绝眼前。
　　嗯？
　　被金乌神族遗弃？
　　韩绝捕捉到重要信息。
　　既然被遗弃，那韩绝诛杀它们，不会得罪金乌神族吧？
　　不一定。
　　像这样的神族，必然很要面子，若是知晓自己的族人被凡人诛杀，岂能不恼怒？
　　韩绝默默想到。
　　一名道人凭空出现在不远处，他面露惊骇之色：“三足金乌！不好！”
　　他吓得立即消失在原处。
　　韩绝满脸问号，这人是来搞笑的？
　　轰的一声！
　　天壁犹如玻璃破碎，两只小金乌立即冲向韩绝，准确的说是冲向大地。
　　韩绝朝天连射两指，剑气冲天而起。
　　天地玄黄破界剑指！
　　两只小金乌的身体被洞穿，发出哀嚎，身上的太阳真火顿时消散。
　　若非神金乌血脉，它们当场就要暴毙！
　　韩绝挥手，施展神通袖中乾坤，将它们收入袖中。
　　连大乘境八层的宣晴君面对他都会被秒杀，何况大乘境七层的小金乌。
　　小金乌虽是神族，但它们还小。
　　韩绝正要离去，一道身影疾驰而来，赫然是纪仙神。
　　“那两个太阳呢？”纪仙神好奇问道，见到韩绝，他并没有觉得惊奇。
　　韩绝平静道：“走了。”
　　天壁迅速恢复，仿佛没有被冲破一样。
　　韩绝好奇，这天壁外是什么？
　　小金乌都能闯进来，其他仙神会不会也如此？
　　他突然觉得浑身不自在，这凡间未必安全。
　　纪仙神来到韩绝面前，仔细打量他，目光灼灼道：“诛杀魔帝之人是不是你？刚才的剑气我可是感受得清清楚楚！”
　　倘若真是韩绝，那他心里就舒服了。
　　好不容易接受有人比他强，他可不希望有两人比他强！
　　韩绝点头，道：“此事不得传扬出去，这天下第一还是由你来当。”
　　纪仙神皱眉道：“为何？你修行不为名？”
　　“我为长生。”
　　听到韩绝的回答，纪仙神沉默。
　　韩绝转身离去。
　　纪仙神没有阻拦，只是复杂的望向他的背影。
　　【纪仙神对你的好感提升，当前好感度为3星】
　　韩绝看到眼前的提示，摇头失笑。
　　他直接腾挪回扶桑树下。
　　慕容起率先问道：“师祖，情况如何？金乌被您除掉了？”
　　天上只剩下一个太阳，足以说明结果。
　　其他人纷纷崇拜的看向韩绝。
　　韩绝沉声道：“此事不得声张，就当不知！”
　　众人一听，连忙点头。
　　韩绝走到扶桑树前坐下，然后闭目，其他人不敢打扰，只能在一旁议论。
　　韩绝将神识投入袖中乾坤的小天地中，黑暗之中，两只小金乌挤在一起，瑟瑟发抖。
　　太阳真火散去后，它们显得楚楚可怜。
　　“给你们一个机会，若是认我为主，我可以让你们活下去，甚至变强。”韩绝开口道。
　　神识将他的话传入两只小金乌体内，转变为它们能理解的信息。
　　两只小金乌面面相觑。
　　犹豫了一会儿。
　　它们朝着韩绝低头，表示愿意归降。
　　韩绝可不放心，悄悄往它们身上打入六道印记。
　　他准备观察一段时间后，再放出小金乌。
　　之所以收养小金乌，是因为扶桑树以后可能吸引其他金乌，倒不如让给这两只被遗弃的神金乌，日后以金乌为坐骑，岂不拉风？
　　金乌之事引得天下热议，但随着两个太阳突然消失，天下又很快陷入平静。
　　一个月后。
　　韩绝确定两只小金乌的灵智很低，跟三四岁的孩童似的，趁着它们年幼，韩绝在它们的灵魂内加深六道印记，从而控制它们的生死。
　　六道印记很隐蔽，它们很难发现。
　　做完这一切，韩绝将它们放出。
　　两只小金乌缩小成黑狱鸡一样的大小，兴奋的飞上扶桑树，韩绝严令它们收敛太阳真火，可即便如此，黑狱鸡面对它们仍很惶恐。
　　“主人……它们会不会吃了我？”黑狱鸡颤声问道，感觉都要哭了。
　　韩绝哼道：“不是你把它们招来的吗？从今以后，你们一起作伴！”
　　黑狱鸡欲哭无泪。
　　阳天冬望着两只小金乌，本能的害怕。
　　金乌对于妖族而言，那是至高血脉，身怀妖圣血脉的阳天冬自然害怕。
　　荀长安、慕容起、悟道剑则是好奇。
　　将两只小金乌放养后，韩绝回到先天洞府内继续修炼。
　　期间，李卿子、常月儿来了一趟，他们看到小金乌后都被吓到，同时对韩绝的修为更加好奇。
　　他到底有多强？
　　连神兽都能收服！
　　……
　　一年后。
　　正在修炼的韩绝被一道声音惊醒：
　　“没想到你金屋藏娇。”
　　宣晴君！
　　她的语气似笑非笑，听得韩绝心里莫名一紧。
　　他立即将神识散开，发现宣晴君已经来到苦修成仙山的山脚下。
　　“你先出去吧。”
　　韩绝看向悟道剑，吩咐道，同时用神识开启护山大阵，放宣晴君进来。
　　悟道剑虽疑惑，但还是老老实实起身。
　　她刚走出洞府就撞见宣晴君。
　　宣晴君无视她，直接走入洞府内。
　　悟道剑蹙眉，望着洞府石门关上，她心里莫名的不快。


第136章 大乘境二层，天下第一大修士
　　宣晴君入洞府后，走到桌前坐下。
　　她笑吟吟的望着韩绝，啧啧称奇道：“连金乌都能收服，你已经大乘了吧！”
　　韩绝一听，忽然觉得自己漏了什么。
　　他连忙开启系统结界，笼罩整座苦修成仙山。
　　随着他越来越强，系统的功能也在增强，结界笼罩一座山并不难。
　　也不知系统的结界能否瞒过仙神的探查。
　　“没错。”韩绝回答道。
　　此事也没什么好隐瞒的，若是宣晴君对他有其他的想法，正好敲打一下。
　　能避免矛盾、麻烦，就尽量避免。
　　宣晴君对他还是挺好的，他不希望宣晴君产生错误的想法，走上不正确的路。
　　打，你肯定是打不过我的。
　　宣晴君感慨道：“我曾以为纪仙神才是天下第一天骄，没想到竟然是你，当年我确实看走眼，但也能说明我气运雄厚，能在你还未强大起来时遇到你。”
　　“我的小道侣，如今你会想甩开我吗？”
　　宣晴君笑眯眯的问道。
　　来到苦修成仙山，她心里还是很震惊的。
　　这一山的宝贝！
　　扶桑树让她觉得非同寻常，再加上两只金乌，这是凡人该有的宝贝？
　　韩绝微笑道：“自然不会，毕竟你也曾帮过我许多。”
　　两人虽是道侣，但显得很客气。
　　宣晴君抬起右手，往自己脸上一抹，平凡的相貌消失，取而代之的是一张妖艳绝美的容颜，眉眼勾人，五官精致，看得韩绝稍微有些失神。
　　果然！
　　堂堂魔君不可能长得那么平凡。
　　凡人都能变好看，何况修仙者！
　　“我就要飞升了，你愿与我一同飞升吗？”宣晴君直勾勾的盯着韩绝问道。
　　韩绝摇头道：“我暂时还不想飞升。”
　　“为何？你不想与我同行？”
　　“我算到我在上界有仇敌，有歹人等着我飞升，我还得变强，我跟你一同飞升，只会连累你。”
　　宣晴君一听，不由蹙眉。
　　她深深的看了韩绝一眼。
　　她忽然觉得眼前这位男子充满迷雾，仿佛这世间最为神秘的迷。
　　“既然如此，飞升之前，可愿与我一同修炼半载？”
　　宣晴君凑到韩绝身旁，笑吟吟的问道。
　　韩绝下意识想拒绝，但转念一想，人家交了钱的啊。
　　之前送了那么多资源。
　　况且，这脸蛋也不差。
　　韩绝应了一声。
　　……
　　半年时间一晃而过。
　　宣晴君离去了。
　　韩绝送她出洞府，悟道剑等人纷纷侧目看来。
　　宣晴君轻声笑道：“他日仙界相见。”
　　韩绝点头。
　　宣晴君化为一阵魔气消散在原地。
　　韩绝心中感慨。
　　还真是一同修炼，韩绝原以为两人会发生一些不可描述的事情，没想到只是论道，交流心得。
　　就这？
　　亏我紧张了数百年！
　　韩绝自嘲的想到，心里怎么有些遗憾了？
　　定是天道搞的鬼，我的道心不能被女子牵绊！
　　“主人，她是谁？”悟道剑走过来问道。
　　黑狱鸡在扶桑树上怪笑道：“还用问，想吃主人的女妖精！”
　　一只金乌挤过来，吓得黑狱鸡连忙跳开。
　　韩绝回答道：“一位道友，我们先前论道一番，还算不错，你可以入洞府了。”
　　说完，韩绝便转身回府。
　　韩绝打坐在床榻上开始修炼，同时疑惑邢红璇等人怎么还未回来。
　　大多数时候，韩绝没有关注天之傀儡，除非她们有危险。
　　韩绝点开人际关系查看邮件。
　　【你的徒孙方良偶遇机缘，顿悟上古大神通】
　　【你的好友莫复仇获得魔族气运，道行大涨】
　　【你的好友曦璇仙子误入上古秘境】
　　【你的道侣邢红璇误入上古秘境】
　　【你的好友九鼎真人误入上古秘境】
　　【你的好友纪仙神离开人间】
　　【你的好友周凡遭遇正道修士袭击】x10877
　　……
　　韩绝啧啧称奇，方良这小子又遇到机缘。
　　莫非他不会再回来？
　　再回来说不定已经是仙人！
　　韩绝注意到莫复仇获得魔族气运，不明白这是什么意思。
　　之前的魔道皇朝似乎就牵扯了魔族，莫非魔族贼心不死？
　　还有，纪仙神离开人间？
　　头像还在，是飞升了？
　　韩绝想不通，懒得再想。
　　还是抓紧时间修炼，以免朱雀、绝衍道人下凡追杀他。
　　……
　　时间一晃，又是七年过去。
　　韩绝终于突破至大乘境二层。
　　修行上的精进让韩绝很高兴，更让他高兴的是他发现随着两只金乌的到来，扶桑树催生灵气的速度更快了。
　　两只小金乌已经可以口吐人言，灵智也在增长。
　　对于韩绝，它们很敬畏，每次看到韩绝，都不禁哆嗦，导致黑狱鸡很好奇韩绝是不是折磨过它们。
　　众徒子徒孙的修为也在提升，慕容起已经成为玉清圣宗的第一天骄，自从选择枪道后，他创造出不少枪法，战斗力大幅度提升。
　　这一日。
　　玉清圣宗一行人终于回来。
　　九鼎真人、邢红璇、曦璇仙子先到先天洞府来拜访韩绝。
　　“韩长老，诛杀魔帝的人是你？”九鼎真人强忍着激动问道。
　　路途遥远，跋山涉水也要十数年。
　　可回想起当年那道剑气，九鼎真人仍很激动。
　　韩绝道：“是我没错，但此事不要传出去，以免不必要的麻烦，如今的玉清圣宗还没到天下无敌的地步。”
　　九鼎真人强忍着激动点头。
　　邢红璇一脸崇拜，道：“不愧是我夫君，你现在绝对是天下第一大修士！”
　　曦璇仙子也面露感慨之色。
　　回想当初，她怎会想到这位让她以前头疼的弟子竟然在短短几百年间成为天下第一。
　　韩绝的崛起也让她意识到一点。
　　天资真的很重要！
　　天资绝伦便不需要出去闯荡，修为增长速度依旧独步天下。
　　天资不行，即便经常获得机缘，仍无法追上天骄。
　　“天下第一不敢当，这世间说不定还藏着许多大能之辈，不可小觑天下人。”韩绝认真说道。
　　九鼎真人调整情绪，道：“最近世间出现一位真魔，名为莫复仇，我怀疑是我们玉清圣宗的弟子，你说该怎么办，要不要下追杀令？”
　　倘若真是玉清圣宗的弟子，那太给玉清圣宗抹黑，很可能会让世人觉得玉清圣宗便是魔道宗门！
　　韩绝问道：“他已经展开杀戮？”
　　“那倒没有，只是传言他是真魔。”
　　“那就先别管。”
　　对于莫复仇，韩绝还是有好感的，但也只是好感，没有必要为了莫复仇招来麻烦。
　　【帝红叶对你产生好感，当前好感度为3星】
　　韩绝看到眼前出现的一行字，脑海里冒出一个问号。
　　帝红叶是谁？


第137章 苏岐回归，魔主分魂
　　韩绝一边跟九鼎真人闲聊，一边点开人际关系找寻帝红叶。
　　很快，他就找到帝红叶的头像。
　　从头像上来看，这是一名富贵貌美的妇人。
　　【帝红叶：修为未知，来自金乌神族，曾为夫君诞下七位金乌，最小的两只金乌因资质太差，被驱逐出金乌神族，帝红叶一直牵挂着，算到你收留了两只小金乌，对你产生好感，若是你诛杀两只小金乌，将得到帝红叶的仇恨，不死不休，当前好感度为3星】
　　哦。
　　原来是金乌的母亲。
　　韩绝暗自庆幸，幸好没有诛杀两只小金乌，否则就死定了。
　　这还是第一次出现系统无法识别修为的恐怖存在！
　　话又说回来，生七只金乌，是真的能生啊！
　　聊了好一会儿，九鼎真人方才离去。
　　曦璇仙子、邢红璇也没有久待。
　　悟道剑忍不住好奇问道：“主人，您已经是天下最强的修士？”
　　通过九鼎真人先前的讲述，她突然明白多年前韩绝那一指，并非只是给她们演示何为大乘。
　　“不可能，那是他们见识短浅，我能感受到这天下的大乘修士少说有一万之数，不少人比我更强，只是不想被世俗打扰。”韩绝摇头道。
　　悟道剑蹙眉。
　　她再次感受到压力。
　　还是得努力修炼，不能放松，否则哪天主人丢弃她，她都活不下去。
　　……
　　九鼎真人等人回归后，玉清圣宗开始放出大量宗门任务，不再是仅限于大燕，弟子们可自由出现大燕境外。
　　韩绝终于迎来自己理想的修炼时间。
　　纵然已经算是天下无敌，他也没有放松，大部分时间放在修行上，与以往不同，他会抽出时间来教导身边人。
　　最受他照顾的是邢红璇、常月儿，两女都不是先天气运者，资质也不算上乘，想要修行到渡劫境，说实话，很难，近乎不可能。
　　除非有脱胎换骨的大机缘。
　　韩绝虽是大乘，可没有逆天改命的能耐，否则凡间飞升的几率将大幅度提升。
　　倘若邢红璇二女寿终正寝，在韩绝看来，也是好事，下一世投胎，若是投出一个好天资来，修行也事半功倍。
　　轮回转世，很容易改变一个人的灵魂，主要是经历不同、记忆不同。
　　若是韩绝在她们刚转世时便帮助她们开启前世记忆，她们就不会变成另一个人。
　　当然，这只是韩绝的预备方案，邢红璇、常月儿现在肯定也不想死。
　　韩绝能做的是尽量帮助她们修行。
　　……
　　七年后。
　　邢红璇又忍不住出去寻找机缘，这一次，常月儿也跟随前去，两女一起也算有个照顾。
　　自从邢红璇回来后，常月儿便经常去拜访她，两女的关系大幅度提升，如今跟闺蜜似的，让韩绝难以理解。
　　或许是悟道剑、曦璇仙子刺激到她们。
　　当邢红璇知道曦璇仙子、常月儿都有天之傀儡时，她便明白了。
　　这一日。
　　苏岐和混沌天狗回来了。
　　韩绝差点吓死。
　　他连忙将苏岐叫入先天洞府内，至于混沌天狗，懒得搭理。
　　混沌天狗被众人围着，开始嚎啕大哭，它太难了！
　　自从离开苦修成仙山后，磨难不断。
　　阳天冬表面安慰，心里幸灾乐祸。
　　臭狗！
　　活该！
　　荀长安对混沌天狗以及苏岐很好奇，而慕容起最近外出，不在山上。
　　“来吧，这么多年过去，鸡爷来看看你的能耐！”黑狱鸡嘚瑟道。
　　来了！
　　终于来了！
　　它做梦都想着教训混沌天狗！
　　混沌天狗不傻，它能感受到黑狱鸡的气息比它强。
　　它转头看向扶桑树上的两只火鸦，好奇问道：“那是什么？你的仔？”
　　小金乌收敛太阳真火后，没有一点气势，再加上境界远高于混沌天狗，混沌天狗看不穿它们的修为。
　　“嗯，那是我为你孵化的弟弟妹妹。”黑狱鸡淡漠地应道。
　　提起金乌，它就不自在。
　　两只小金乌也不知怎么的，喜欢缠着它，这可苦了它。
　　面对金乌，它是真的害怕。
　　混沌天狗炸毛，道：“那我跟它们打，让你看看本圣的修行成果！”
　　说完，它径直向扶桑树走去。
　　阳天冬、黑狱鸡、荀长安都没有阻拦，都露出诡异的笑容。
　　另一边。
　　悟道剑又被赶出洞府。
　　她一脸愤慨。
　　女人也就罢了，怎么主人为了男人赶她出来？
　　……
　　先天洞府内。
　　苏岐一个劲的给韩绝磕头，与混沌天狗一样，嚎啕大哭，让韩绝很无语。
　　“师父！您交代给我的任务我完成了，多谢您这么多年来一直在暗中保佑我！”
　　苏岐激动得不行，回到这里，他才有种心安的感觉。
　　暗中保护？
　　那是你的霉运！
　　韩绝正色道：“从今以后，你就在洞府内陪为师修炼吧。”
　　这番话他说得随意，但却是苏岐长久以来听过最温暖的一句话。
　　韩绝忽然皱眉，抬掌隔空拍向苏岐。
　　苏岐被打飞出去，摔在墙壁上，忍不住吐了一口血，他惊愕的抬头看向韩绝，正要询问，却看到一道魔影。
　　这魔影的轮廓……
　　魔主！
　　苏岐大惊，他先前还纳闷魔主去哪儿了，没想到魔主竟然藏在他体内！
　　莫非他与女子们欢愉时，魔主也……
　　苏岐对魔主的仇恨度瞬间满星。
　　韩绝面无表情的看向魔影，道：“道友为何藏在我徒儿体内。”
　　魔主戏谑道：“原来他一直说的师父就是你，阁下真是好能耐，竟然能察觉到我的存在，想必也是大乘境修士。”
　　“他是魔主！”苏岐惊声叫道。
　　【魔主对你产生仇恨，当前仇恨度为4星】
　　韩绝眼前跳出一行字，他不由挑眉。
　　他谨慎的查看魔主的信息。
　　【魔主：大乘境七层，分魂状态，魔道万年来最强魔修，尊号魔主，因你是苏岐的师父对你产生仇恨，以后有机会定会杀你，当前仇恨度为4星】
　　嗯？
　　分魂状态？
　　韩绝猛地出手，施展六道吸魂，将魔主的分魂吸入掌心中，快速的打出六道印记，印在魔主分魂上。
　　“你想干什么？”
　　魔主沉声道，愤怒难耐。
　　韩绝故作犹豫道：“你乃魔主，杀你乃是我正道应做的事情，不过我怕麻烦，我若放过你这道分魂，可否放过我徒儿？”
　　魔主一听，心中不屑，原来是怂包。
　　“自然可以！”
　　“好，你走吧！”
　　“告辞！”
　　魔主的分魂迅速溜走。
　　【魔主对你的仇恨提升，当前仇恨度为5星】
　　韩绝看到眼前的提示，不由无语。
　　你的路真是越走越窄啊！
　　待魔主离去后，苏岐沉声道：“师父，他的话不能信！”
　　韩绝平静道：“为师本就不信，只因刚才只是分魂。”
　　等魔主分魂回到本尊体内，韩绝会让他尝尝计奈何的待遇。


第138章 大乘境三层，诛杀魔主
　　听到韩绝的话，苏岐不由想到诛杀魔帝的那道剑气。
　　莫非……
　　苏岐面露期待之色。
　　“跟为师讲讲这些年的经历。”韩绝微笑道，他的笑容落在苏岐眼中是那么的和蔼、温暖。
　　苏岐心中莫名的感动，他擦了擦嘴角的血迹，来到韩绝面前坐下，开始讲述自己数百年来的经历。
　　韩绝一边纳气修炼，一边听着。
　　他不用插嘴，只听苏岐讲就好。
　　不得不说，苏岐的经历确实传奇，跌宕起伏，精彩绝伦，完全可以写成一本仙侠小说。
　　足足讲了十天十夜，苏岐才大概讲完。
　　即便他修为接近融虚境，仍有些口干舌燥。
　　韩绝感慨道：“这些年辛苦你了。”
　　苏岐回答道：“师父一定牵挂着我，我能一直化险为夷，定是师父的安排，就如同您诛杀魔帝一般。”
　　韩绝听得不好意思，但脸上很平静。
　　“先修炼十年，之后为师再传授你神通。”韩绝开口道。
　　苏岐点头，他现在也平静下来。
　　随后，师徒俩进入修炼状态，不再说话。
　　……
　　正魔大战结束后，伴随着以天仙府为首的诸多圣地联手，魔道节节后退，犹如过街老鼠，妖族更是不敢乱来，天下恢复太平。
　　正道似乎意识到表面力量不够强，圣地开始为各自门下的天骄造势。
　　其中，纪仙神名头最大，斩杀魔道五尊之一的罗求魔，屠戮百万魔修，名头一时无两。
　　纪仙神甚至有天下第一大修士的架势，只不过诛杀魔帝的神秘修士身份一直没有显露，导致纪仙神还无法稳坐第一。
　　时间在这样的时代背景下流逝。
　　又是十年过去。
　　韩绝突破至大乘境三层！
　　十七年突破一层小境界，韩绝觉得有些慢，可若是传出去，必定引起轩然大波。
　　韩绝的目标是早日达到大乘境圆满，冲击仙人境。
　　这一日。
　　韩绝带着苏岐来到洞府外，开始传授神通。
　　阳天冬被他赶到山脚下，其他人都有仙神的大气运，应该不会被苏岐霉死，毕竟混沌天狗都能承受。
　　苏岐的霉运对于凡间生灵而言是灭顶之灾，但放在上界，或许没有那么强，而且苏岐现在也还是凡人。
　　苏岐很激动，终于能从师父手中学到本领。
　　阳天冬、荀长安、悟道剑对他感到很好奇。
　　混沌天狗感觉不会再爱了，同样是出去数百年，为何苏岐这么受到主人的偏爱？
　　它想过主人会骂它，会打它，但没想到主人会无视它，这让它很难受。
　　韩绝花了一个月时间传授神通，在苏岐修炼神通时，他来到扶桑树前坐下，感受扶桑树的磅礴生机。
　　不愧是神树！
　　如今，扶桑树滋生的灵气已经超越整座苦修成仙山，不仅如此，灵气太过浓郁，开始散开，福泽整个玉清圣宗，离得近的山岳最先享福，九鼎真人将周围的山岳设为福地，只有对宗门有杰出贡献的人才能将洞府迁过去。
　　这些都不关韩绝的事情，韩绝拿出厄运书，开始诅咒朱雀、绝衍道人。
　　他调出人际关系，查看邮件。
　　这么多年不看，也不知好友们的情况如何。
　　【你的徒孙方良遭遇妖兽袭击】x43211
　　【你的徒孙方良遭遇妖圣袭击，身受重伤，幸遇大能路过，死里逃生】
　　【你的好友莫复仇传承魔道神通，道行大涨】
　　【你的好友纪仙神重返人间，感悟天地真义，踏入大乘之境】
　　【你的好友皇极昊遭遇你的好友莫复仇袭击，身受重伤】
　　【你的道侣宣晴君飞升，得道成仙，气运暴涨】
　　【你的徒孙慕容起偶遇机缘，肉身蜕变】
　　【你的好友周凡遭遇正道修士袭击】x3892
　　……
　　韩绝看下来，感觉修真界确实太平了。
　　他忽然想起魔主，也不知魔主的分魂是否已经回归本尊肉身。
　　他开始感应魔主分魂上的六道印记。
　　很快，韩绝捕捉到魔主的气息。
　　他查看人际关系，发现魔主的分魂状态已经消失，想必分魂已经回归本尊。
　　既然如此，那就该杀了！
　　韩绝抬起右手，食指指向天边，他闭着眼睛，仔细感受那道六道印记所在的方向。
　　另一边。
　　天地另一头。
　　一片寂寥的荒漠上，风沙卷天。
　　魔主悬浮在悬崖之上，在他面前有三人，赫然是莫复仇、莫竹以及一名黑袍女子。
　　莫复仇三人面露难以置信之色，如遭雷击。
　　“这便是你们莫家的来历，魔族选择了你们，若是你们完成魔族交给你们的使命，莫家将蜕凡，成为上界仙家。”魔主笑道，他即便在笑，也显得惊悚森然。
　　莫复仇咬牙，道：“我们管不了我们的出生，但我们不想成为祸乱苍生的魔！”
　　魔主讥笑道：“哦？你杀过的人还少吗？”
　　“并非我故意而为，很多时候我都是逼不得已。”
　　“那你的兄弟周凡呢？你可还记得你是如何杀害他的？”
　　莫复仇的脸色瞬间阴沉下来，周凡之死是他心中最大的一块心病。
　　每每想起周凡，莫复仇都难受至极，内心深受煎熬，可谓是生不如死。
　　黑袍女子插嘴道：“魔族想掌控凡间，仙神如何看待？我们毕竟是人，而非魔，助魔族取代人族，那我等又该如何自立？况且，连魔帝都无法成功，我们得花多少年才能成功？魔族有没有派遣强大的帮手？”
　　魔主瞥向她，哼道：“纵然没有你们，魔族也会成功，当我们修炼魔道时，我们便不再是人族，魔族本就不是一脉单传，万千凡界，皆有魔族身影，至于魔族派遣来的强大帮手，本座便是！”
　　他语气充满自信！
　　莫竹忍不住问道：“你比魔帝强？”
　　“那是自然，魔帝岂能与本座比？之前本座之所以不出手，只是为了拿魔帝检测正道的实力罢了。”
　　魔主的言语中充满对魔帝的不屑。
　　就在这时！
　　一股恐怖的威压袭来，惊得魔主、莫复仇三人下意识想要扭头看去。
　　剑光照耀在他们的脸上，魔主来不及反应，余光瞥见一道剑气射来。
　　那是……
　　轰——
　　天地玄黄破界剑指横扫而过，淹没魔主的身形，携来的恐怖强风将莫复仇三人掀飞出去。
　　剑气来得快，消散得也快。
　　莫复仇三人稳在空中，惊愕的看去，已经看不到魔主的身影，也感受不到他的魔气。
　　魔主，形神俱灭！


第139章 天庭、神宫、佛门
　　韩绝追寻到魔主身上的六道印记时，发现旁边还有一道六道印记，仔细感受，原来是莫竹。
　　他立即连接莫竹储物戒里的天之傀儡，听到了魔主的话。
　　魔族果然贼心不死！
　　听到魔主装逼，韩绝便听不下去了。
　　你死不死啊！
　　不用说！
　　直接一指射杀，正好敲打莫复仇三人，告诉他们，魔族是不可能成功的！
　　莫竹率先回过神儿来，咽了咽口水，道：“他就这么死了？”
　　黑袍女子面露惊恐之色。
　　她便是莫家二代家主，莫幽龄，渡劫境五层修为！
　　她修为在三人中最高，所以她的感受更深。
　　魔主让她感觉强大至极，甚至让她有种窒息感。
　　如此强大的存在被神秘剑修直接秒杀！
　　出手之人得多强？
　　“幸好我们没有直接答应，否则我们可能也得死。”莫复仇苦笑道。
　　邪不胜正！
　　莫复仇坚定了道心，纵然他已经是真魔，他也要当一位心怀正义的真魔！
　　莫竹连忙朝着各个方向行礼，道：“多谢前辈饶恕！多谢前辈饶恕！多谢前辈饶恕……”
　　她生怕对方再出手。
　　韩绝听到她的话，不由发笑。
　　三人没有逗留，迅速离去。
　　莫复仇看向莫幽龄，问道：“接下来我们去哪儿？”
　　莫幽龄深吸一口气，道：“找寻分散在天地各处的族人，然后回莫家族地，莫家很大，遗留在你们大燕的只是一支小分族，随着本家遭遇屠戮，各地分族也步入后尘，但跟你们一样，总有人活下来。”
　　莫复仇点头。
　　莫竹欲言又止。
　　她想说，既然莫家不复仇了，那她是不是可以回玉清圣宗？
　　但转念一想，莫家族人还需拯救，她这时候也不能撂挑子。
　　这么多年过去，邢红璇、常月儿与韩绝的关系必定更亲近了，我会与韩绝渐行渐远吗？
　　这样一想，莫竹患得患失，神情也写满失落。
　　……
　　诛杀魔主后，韩绝觉得轻松不少。
　　早点杀了也好，免得这厮又搞幺蛾子，影响天下大势，继而影响他修炼。
　　不过话又说回来，魔族有多强？
　　仙神为何不出手？
　　倘若韩绝是天庭之主，看到魔族攻打凡间，便能明白魔族是在发展下线，定要阻止。
　　韩绝觉得这其中可能有问题。
　　要不然询问一下仗孤星？
　　韩绝觉得可行，于是开始顿悟三清诛世，提高此神通的本质。
　　一个月后。
　　天生异象，令天下人议论纷纷，结合天下风气，大多数修士认为是某圣地又诞生一位绝代天骄！
　　韩绝来到剑道长河。
　　越过一道道剑客身影，韩绝见到了仗孤星。
　　“老哥……前辈，好久不见。”韩绝微笑道。
　　任凭凡间红尘涌动，沧海桑田，在这剑道长河里韩绝总能碰见这位守护剑道的剑仙。
　　仗孤星已经不再惊奇他的到来，而是漫不经心地问道：“大乘境三层，还不飞升？”
　　韩绝笑道：“上界有仇敌，不敢飞升。”
　　“哦。”
　　仗孤星没有追问，显然不想掺合，韩绝也没有奢望他帮自己。
　　韩绝道：“我们凡界遭遇魔族入侵，仙神为何不出手？”
　　仗孤星平静道：“上界大乱，天庭自顾不暇，哪里管得了凡界，不过要不了多久，天庭就会恢复秩序。”
　　上界大乱？
　　韩绝好奇地问道：“上界还能乱？发生了什么？”
　　“妖族出了一位大妖圣，不服天庭管教，大闹天庭，此大妖圣背后可能有大势力，使得天庭短时间内无法镇压，但以天庭的底蕴，很快就能解决，耐心等待吧，至于魔族，他们的时代早已结束，魔宫在上界也只能算二流势力。”
　　“我们凡人飞升后，是直接加入天庭？”
　　“想得美，上界有诸多飞升台，连接诸天万千凡界，大多数凡人飞升后只能加入上界的修仙宗门，极少数天资绝伦者会被天庭、佛门、神宫这样的大势力看中，你倒是可以考虑一下，到时候如何选择，以你的资质势必会遇到这样的抉择，这将是站队，一旦选择，很难再改变。”
　　仗孤星说得意味深长，他眼中流露出期待之色。
　　他很期待韩绝飞升后引起的动静。
　　像这样的天骄，上界千年难遇。
　　韩绝问道：“前辈，您觉得我该选择何方势力？”
　　仗孤星翻了翻白眼，道：“别动小心思，吾独行诸天，没有势力背景，你是人族，最好选择天庭、神宫，从目前的上界权势分布来看，神宫、天庭、佛门为三大霸主，分庭抗礼，不过上界很大，还有万千种族，例如龙族、凤族、金乌神族、麒麟族、修罗族等等，还有神秘的道门、亘古仙宗，水很深，既然你我有缘，那吾就给你一句忠告，不达太乙天仙，最好不要出世。”
　　韩绝笑道：“前辈果然与我是同道中人，实不相瞒，我这一生就没有离开过我的宗门，苦修对我而言是家常便饭，即便太乙天仙，我也不出世。”
　　“当真？”
　　“当真！”
　　仗孤星掐指一算，感慨道：“你可真是无趣啊。”
　　韩绝差点吐血。
　　什么鬼？
　　韩绝转移话题，问道：“前辈，您听说过妙真神帝吗？”
　　“咦？你怎会知晓妙真神帝？那是神宫的盖世战神，陨落已久，曾也是仙帝级别中纵横无敌的存在。”
　　“您比他如何？”
　　“远不及也。”
　　“妙真神帝与神宫的关系如何？”
　　“不清楚，据说妙真神帝之所以陨落，与神宫内部的争斗有关，妙真神帝被妖族众多仙帝围攻，神宫没有支援，妙真神帝陨落后，神宫也没有为他立神像。”
　　韩绝一听，暗道不妙。
　　慕容起这是天大的血海深仇啊！
　　神宫，不能去！
　　“早点飞升吧，别耽误时间，以你的资质，只要加入大势力，那些仇敌便不会找你麻烦。”仗孤星摆手道。
　　韩绝道：“我的仇敌是朱雀。”
　　“朱雀？那你别飞升了，早日坐化吧。”
　　“……”
　　仗孤星语气古怪道：“你怎会惹到朱雀？朱雀族乃气运神兽，即便是天庭、神宫、佛门都会巴结，朱雀要是找你麻烦，三大势力估计会睁一只眼闭一只眼，你的天资再强，你也是从凡界飞升上去的，不可能比得上朱雀。”
　　“听吾一句劝，散功重修吧，跳入轮回，换一个身份。”


第140章 绝衍欲下凡，陆地仙神
　　妈的！
　　转世重修？
　　韩绝彻底不淡定。
　　他又不是邢红璇、常月儿等婆娘，轮回了有人帮她们恢复前世记忆，他只能靠自己。
　　既然如此，那必须超越朱雀再考虑飞升！
　　反正扶桑树一直在成长，这可是神树，能吸引上界神兽下凡，韩绝相信靠着扶桑树，他也能一直修炼下去。
　　“前辈，有没有办法不飞升？一直在凡间修炼。”韩绝眯眼问道。
　　仗孤星回答道：“要说没有，必然是假的，天大地大，森罗万象，据吾所知，有一种与天道相关的灵石可避开天道限制，可不渡劫，纵然修为远超凡界，也能待在凡界，这样的灵石在上界也不算稀少，经常有仙神靠着这类灵石下凡，不过天庭严令仙界生灵不得下凡，一旦被发现，就会按天规处理。”
　　韩绝一听，确定避天石便是那种石头。
　　他彻底放心。
　　接下来可以安心的苟了！
　　呸！
　　安心的苦修！
　　“多谢前辈指点，下次再来看您。”
　　韩绝行礼，然后越过仗孤星，继续前进。
　　仗孤星微微摇头，也不再多说。
　　……
　　提升三清诛世后，韩绝因此感悟到天地真义，巩固数月，方才停止修炼。
　　他让苏岐在旁边开辟一座洞府，没有他的命令，不得出府。
　　为了不让苏岐起疑心，韩绝严令其他弟子不得打扰苏岐。
　　苏岐顿时骄傲了，师父是要重点栽培我啊，希望我好好修炼。
　　至此，一直心怀不满的悟道剑终于可以入韩绝的洞府。
　　韩绝让她入洞府并非是照顾她的心情，主要是她能提升洞府灵气。
　　天地草成精了也是天材地宝！
　　韩绝再次投入漫长的修行中。
　　最近上界混乱，说不定绝衍道人、朱雀什么时候就下凡来，韩绝必须尽可能的变强。
　　……
　　一座幽暗的山洞，血魔老祖、白发魔姑、贪魔罗汉相对打坐。
　　三人的脸色极其阴沉。
　　在他们之间悬浮着一颗水晶球，水晶球内魔气翻涌。
　　“罗求魔死了？”
　　一道阴冷的声音传出。
　　血魔老祖深吸一口气，道：“被天仙府的天骄所诛杀，不仅是他，此次我等为魔族效力，皆是身受重伤，魔帝也陨落了。”
　　阴冷声音跟着响起：“为何要为魔族效力？你们是要出卖此界？”
　　闻言，三位魔道之尊沉默。
　　他们哪里是真想为魔族效力，还不是因魔族为他们提供了不可抗拒的条件。
　　贪魔罗汉叹气道：“阿弥陀佛，反正我不玩了，我打算跟魔君一样飞升。”
　　白发魔姑点头，她也累了。
　　血魔老祖叹息。
　　他们虽是凡间顶尖存在，但以他们目前的修为飞升，在度过飞升之劫后也不会到脱胎换骨的地步。
　　自古以来便流传着一个说法，飞升成功后，修为会暴涨，飞升之前的修为越高，飞升后修为暴涨得也越多！
　　这也是他们一直不肯飞升的原因。
　　在凡间，他们是掌控天下苍生生死的大能，飞升后，他们又会变成芸芸众生之一。
　　大限不到，谁会飞升？
　　“哼，先别飞升，最多五百年，我就下凡，到时候灭了天仙府，尔等再飞升，我会为你们介绍上界宗门，让你们有依靠，至于魔族，不要再搭理，天庭很快就会对魔族下手了！”
　　阴冷声音再次响起，听得血魔老祖三人眼睛一亮。
　　若能灭了天仙府，那再好不过！
　　说实话，他们心里也憋着一股气，无处发泄！
　　血魔老祖立即抱拳行礼，道：“绝衍前辈，我们就等您下凡！”
　　“嗯！”
　　……
　　二十年匆匆过去。
　　韩绝成功突破至大乘境四层，突破至后，他习惯性的拿出厄运书诅咒绝衍道人、朱雀。
　　这般突破速度，韩绝还挺满意的，最多百年，他就能冲击大乘境之上的境界。
　　他一边诅咒，一边调出邮件查看。
　　【你的好友莫复仇遭遇正道修士袭击】x4897
　　【你的徒孙方良误入上古禁地，获得绝世神剑认主】
　　【你的徒孙方良食用天地神果，修为暴涨】
　　【你的好友皇极昊遭遇妖兽袭击】x78834
　　【你的好友季空道人得道飞升，气运暴涨】
　　【你的道侣邢红璇误入陆地仙神的道观】
　　【你的好友常月儿误入陆地仙神的道观】
　　【你的徒孙方良进入天仙府，气运增长】
　　……
　　韩绝仔细数了数。
　　二十年里，方良获得的机缘达到九个。
　　离谱！
　　天地之子真的不讲道理！
　　最关键的是这厮竟然还入了天仙府。
　　感觉等这小子回来，他真的可能已经是大乘修为。
　　天地之子还是适合放养。
　　韩绝还注意到邢红璇、常月儿的机缘，他对陆地仙神产生兴趣。
　　何为陆地仙神？
　　一个月后。
　　韩绝诅咒结束，收好厄运书，再将注意力转移到邢红璇的天之傀儡身上。
　　事情得一件件做，日常任务绝对不能跳过。
　　通过天之傀儡，韩绝看到了一座极为壮观的道观。
　　这座道观金碧辉煌，观内空间达到数百丈高，那些支撑道观的石柱直径达到数丈，仿佛这里是巨人的道观。
　　邢红璇、常月儿打坐在一副壁画前，似乎在领悟什么，时而蹙眉，时而大笑。
　　韩绝将神识散开，仔细查看这座道观。
　　很快。
　　韩绝发现了一道残魂，位于道观的一座石像内。
　　这道残魂是一名老道姑，穿着道袍，蜷缩在石像内，似乎正陷于沉睡中。
　　韩绝不知其修为，不敢打搅。
　　莫非真有陆地仙神？
　　“关道友，我已突破至大乘，出来切磋一番吧！”
　　一道声音传入韩绝的本体耳中。
　　韩绝不由将意识回到肉身中。
　　纪仙神！
　　这厮突破大乘了？
　　之前好像注意过，不过他没放在心上。
　　韩绝谨慎的用模拟试炼先打一场。
　　好险。
　　依旧秒杀！
　　韩绝当即消失在洞府内。
　　纪仙神在数十里外的山林里等待韩绝。
　　他也很谨慎，虽然突破至大乘，可万一打不赢呢，要是兴师动众，他战败的消息岂不是要传扬出去？
　　韩绝出现在纪仙神背后。
　　纪仙神转身，意气风发道：“关羽，我已成就大乘，领悟新神通，天仙府长老被我尽数击败，只要战胜你，我便是名副其实的天下第一！”


第141章 强大的徒孙，天地巨响
　　纪仙神说完，便发现韩绝脸上露出紧张的神情，他心中得意。
　　看来自己的天赋还是能震慑到对方！
　　只听韩绝小心翼翼地问道：“这一次我若是赢了，是不是以后还会来找我切磋？”
　　纪仙神一听，顿时不爽了。
　　什么意思？
　　你这未免太自负了！
　　“断不可能！我纪仙神天下无敌，之前只是境界弱于你，如今我必然胜你！”纪仙神挥袖道。
　　“你就用诛杀魔帝的那一招，我接着！”
　　韩绝无语。
　　年轻人为何非要作死？
　　他犹豫道：“没必要吧？”
　　纪仙神哼道：“怎么？你怕输给我？今日你必须应战！”
　　韩绝叹气，然后抬起右手，这一次，他竖起中指对纪仙神。
　　纪仙神双臂一振，周身迸发出金色雷电，缠绕身躯，形成坚固的金塔。
　　韩绝催动六道灵力，开始蓄势，准备施展天地玄黄破界剑指。
　　他很犹豫。
　　该用几成灵力？
　　韩绝将中指内的灵力提升到三成时，可怕的气息让纪仙神皱眉。
　　“这就是诛杀魔帝的剑气？竟然以指为剑，确实了不得！”
　　纪仙神暗自心惊的想到。
　　当韩绝中指内的灵力提升到五成时，纪仙神毛骨悚然。
　　不妙啊！
　　会不会挡不住？
　　会不会死？
　　纪仙神脑海里冒出这样的想法。
　　怎么可能！
　　我可是天仙府有史以来最强天骄，岂会死！
　　韩绝继续提升天地玄黄破界剑指的灵力。
　　八成！
　　“等等！”
　　纪仙神忽然叫停，他额头溢出冷汗。
　　韩绝收手，诧异问道：“怎么了？”
　　纪仙神不由松了一口气，他脸颊微红，道：“算了，既然你不想我打搅你，那我等你有空再来。”
　　“告辞！”
　　说完，纪仙神转身离去，化为一道道残影，迅速消失于山林间。
　　韩绝摇头失笑。
　　这家伙有点可爱嘛。
　　这就是天下第一？
　　韩绝重新回到先天洞府内。
　　悟道剑好奇问道：“您刚才去哪儿了？”
　　“去会一位朋友。”
　　“男的女的？”
　　“嗯？关你何事？”
　　看到韩绝皱眉，悟道剑慌了，连忙摆手道：“我只是担心您！”
　　韩绝懒得理她，直接闭目，将意识重新转移到邢红璇的天之傀儡内。
　　他继续检查道观，发现道观里就那一道残魂。
　　至于禁制，危险程度也很低。
　　韩绝不再继续探查。
　　等邢红璇醒来，他得提醒一下，让两女不要惊扰到那道残魂。
　　万一很强呢？
　　根据韩绝前世看修仙小说的经历来看，天地间隐藏大能必不可少，凡间说不定也藏着能倾覆六界的恐怖存在！
　　说不定散仙多如狗、大乘遍地走的时代随时可能降临。
　　韩绝的意识到回到洞府内，继续修炼。
　　他必须保持住这个修行速度，只能更快，不能慢，否则心里不踏实。
　　……
　　五年后。
　　玉清圣宗的客卿长老渡苦前来拜访韩绝，他是来道别的，他准备飞升了。
　　临走之前，他还想拜访一下苏岐。
　　再怎么说，苏岐也是御妖魔宗的最后一位弟子，飞升之前，他必须道个别，算是斩断凡尘。
　　韩绝皱眉道：“我觉得你还是不要去拜访他，直接飞升吧。”
　　渡苦跟着皱眉道：“为何？莫非道友怕我挖墙脚？”
　　“不是，只是为你考虑。”
　　“我只是道别而已，若是道友阻止，以后我念起此事，恐成心魔。”
　　“好吧，那你搞快点。”
　　“嗯。”
　　渡苦离去，前去找苏岐。
　　韩绝暗骂。
　　老子为你考虑，你还生气？
　　令韩绝更无语的是这厮找到苏岐后，并没有直接道别，而是开始讲述御妖魔宗与自己的过去。
　　苏岐也很无语，因为在他看来，覆灭御妖魔宗的便是他师父，他必须隐瞒此事，以免给师父添麻烦。
　　足足五天五夜，渡苦才离去。
　　不知为何，韩绝用神识观察他时，总觉得他印堂发黑。
　　大凶之兆！
　　……
　　八年后。
　　正在修炼的韩绝睁开眼睛，他想起渡苦，于是开始查看邮件。
　　【你的好友周凡偶遇机缘，获得太乙灵宝】
　　【你的好友皇极昊遭遇妖圣袭击，身受重伤】
　　【你的好友渡苦渡劫飞升，遭遇天劫突变，险些身死道消，虽飞升成功，但道行大损，修为不涨反退】
　　【你的徒孙方良获得天仙府先辈魂念的认可，习得大神通】
　　【你的徒孙慕容起遭遇妖兽袭击】x75321
　　【你的徒孙慕容起在杀戮中领悟枪道，道行大涨，觉醒神格】
　　【你的好友莫复仇遭遇鬼怪袭击】x1762
　　……
　　韩绝不由为渡苦默哀。
　　道友啊，你这是活该啊。
　　不过这老小子也算气运雄厚，竟然撑过去了。
　　韩绝注意到周凡竟然获得太乙灵宝，这是又要崛起？
　　太乙灵宝在凡间，绝对算无敌的神兵！
　　至于方良，基操勿惊！
　　让韩绝惊喜的是慕容起竟然觉醒了神格。
　　好徒孙！
　　韩绝之前没想到最让他期待的不是徒弟一辈，而是徒孙。
　　方良、慕容起已经超越荀长安、阳天冬，将天赋与气运展现得淋漓尽致。
　　尤其是慕容起，可以重点培养。
　　或许斩杀朱雀的重任会由他来完成！
　　韩绝默默想到，他正要继续修炼。
　　“主人，您睁眼了，正好，扶桑树又动了！”悟道剑开口道。
　　韩绝一听，不由皱眉道：“为何？”
　　悟道剑摇头道：“我也不清楚，但最近一段时间，一到晚上，扶桑树就摇动，您的弟子们也很担心。”
　　韩绝起身走出洞府。
　　一看到韩绝，荀长安、混沌天狗、黑狱鸡连忙跪下。
　　韩绝抬眼看去，两只金乌还在树上打盹。
　　它们并没有离开扶桑树！
　　扶桑树为何会摇动？
　　别又招来麻烦！
　　“主人，我绝对没有离开扶桑树！就算离开，也不会超过一炷香时间！”
　　黑狱鸡连忙保证道，语气充满惶恐。
　　韩绝没有理会它，而是将神识探入扶桑树内，想看看是不是内部出现异常。
　　扶桑树很健康，生机勃勃，不像是出了问题。
　　韩绝百思不得其解。
　　轰的一声！
　　天地轰鸣，一道晴天霹雳般的爆炸声突然响起，将悟道剑等人吓一跳，就连玉清圣宗的所有弟子也被吓到。
　　扶桑树上的两只金乌立即竖起脖子，望向同一个方向，它们的眼神充满敌意。


第142章 大乘境五层，真龙后裔
　　“什么声音？”
　　“怎么回事？莫非有人渡劫炸了？”
　　“不知道，好像是从宗门外传来的！”
　　“娘的，我差点被整出心魔来！”
　　“啊啊啊，我在炼器啊，我的宝贝材料全毁了！”
　　“莫非是敌袭？”
　　……
　　玉清圣宗的弟子们惊议连连，长老们也纷纷出关，勘察四面八方的情况。
　　韩绝注意到两只小金乌的异常，不由顺着它们的目光望去，却看不到任何神兽或者妖禽。
　　玉清圣宗周围的山川也都安好，并没有遭遇破坏，很显然先前的巨响来自很远的地方。
　　韩绝用模拟试炼检测方圆百里内，并没有发现妖兽、神兽。
　　他没有放松警惕，耐心等待。
　　很快。
　　九鼎真人、李卿子到来，询问情况。
　　韩绝摇头道：“我也不清楚发生了什么。”
　　黑狱鸡、荀长安、悟道剑等，都很识趣的没有提及扶桑树的异常。
　　他们只属于韩绝，并非属于玉清圣宗。
　　“希望不要又出现大祸。”李卿子忧心重重道。
　　他最近一直忙于修炼，突破化神之后，修为无法再增长，让他很忧愁。
　　纵然苦修成仙山的灵气充沛，资质限制了他的修行。
　　“放心吧，有我在，玉清圣宗不会有事，你们回去管管宗内吧，不能自乱阵脚。”韩绝开口道。
　　九鼎真人、李卿子点头，不再打扰。
　　他们走后，韩绝重新看向天边，到底是什么东西？
　　天地巨响出现后，扶桑树每晚都会摇动，但它吸引的存在一直没有出现。
　　就这样，一直持续半年。
　　九鼎真人再次来拜访。
　　“半年前的巨响是妖族传来的动静，一只上古凶兽出世，名为三头蛟王，此蛟血脉混杂，长着双翼，可御风唤雨，生性凶残，距离我们大燕不算太远。”九鼎真人开口道，脸色凝重。
　　三头蛟王？
　　韩绝问道：“此妖有没有统一妖族？”
　　“那倒没有，据说妖族也很排斥他，他贪吃，以前为妖王时，动辄就吃手下的妖怪，妖怪们都不愿为他效力。”九鼎真人回答道。
　　韩绝松了一口气。
　　他还以为妖族也要跟之前的魔道一样，发动天下大战，还好三头蛟王不得妖心。
　　那么问题来了！
　　扶桑树在摇动，说明三头蛟王出世便是为了扶桑树！
　　为何三头蛟王迟迟不来？
　　是警惕？
　　还是在密谋什么？
　　韩绝想不通，既然想不通，那只能拿厄运书来解决。
　　九鼎真人又说了一些最近玉清圣宗的发展，他有意将慕容起培养为玉清圣宗大弟子，有号令全宗弟子的权力，除了地位不如长老，实质权力要高于长老。
　　对此，韩绝没有意见，让九鼎真人看着办。
　　慕容起是真的让九鼎真人惊喜，没想到此子的天资如此恐怖。
　　九鼎真人甚至在想韩绝手下的其他弟子会不会也如此厉害？
　　不过他不敢多问，韩绝能让慕容起为玉清圣宗效力就不错了。
　　九鼎真人离去后，韩绝直接拿出厄运书，开始诅咒三头蛟王。
　　……
　　大燕北境。
　　典夙妖王跪在雪地上瑟瑟发抖，在他前方，漫天飞雪之中有三双猩红的眼睛，眼睛比典夙妖王还要大，其本尊必然无比庞大。
　　“您说的方向可能是来自玉清圣宗……我劝您，还是放弃这个想法。”
　　典夙妖王颤声道，眼前此妖带给他的恐惧感让他想到之前的青蟒大圣。
　　有过之而无不及！
　　三头蛟王！
　　一道沙哑的声音跟着响起：“玉清圣宗很强？”
　　“很强，里面可能住着一位仙人。”
　　“胡扯，仙人怎能住在凡间？”
　　“反正很强，如今全天下，玉清圣宗绝对是最恐怖的地方，我甚至认为天仙府都没有玉清圣宗恐怖。”
　　闻言，三头蛟王沉默。
　　三头蛟王原本在地底沉睡，吸收着大地灵气，但随着扶桑树不断成长，终于将他从沉睡中唤醒。
　　他冲破地表，想要找寻那冥冥之中吸引他的宝物。
　　可不知为何，在赶路的过程中，他莫名的胆寒。
　　总觉得此去会死。
　　于是，三头蛟王不敢轻易前去。
　　他开始放慢速度，一边赶路，一边询问沿途的妖怪。
　　他得到一个统一的答案。
　　倘若大燕有宝物吸引他，那必然是玉清圣宗内的宝贝。
　　那若是玉清圣宗，千万别去！
　　之前朱斗声势浩大的飞入大燕，飞往玉清圣宗，死了。
　　之前青蟒大圣势不可挡的打上玉清圣宗，死了。
　　这些事情在人族可能已经被淡忘，但在妖族仍是令妖闻风丧胆的恐怖传说。
　　“难道玉清圣宗真不能去？”
　　三头蛟王默默想到。
　　他可是大乘境六层的修为！
　　这天下谁能杀他？
　　可偏偏那股不安感确实存在！
　　典夙妖王忐忑不安，生怕三头蛟王恼羞成怒，吃了他。
　　最终，三头蛟王走了。
　　典夙妖王松了一口气。
　　……
　　十三载过去。
　　韩绝突破至大乘境五层。
　　扶桑树也摇了十三载，韩绝甚至怀疑扶桑树是故意的。
　　这可能是一种捕食行为。
　　类似食人花。
　　有两只金乌在，凡间的妖物、神兽估计也不敢来。
　　不过韩绝还是很谨慎，每隔一段时间便会检测玉清圣宗，以防妖怪潜入。
　　突破之后，韩绝巩固修为，同时检测玉清圣宗内修为最高的存在。
　　【三头蛟王：大乘境六层，真龙后裔】
　　果然来了！
　　韩绝眯眼，真龙后裔？
　　有背景？
　　韩绝先跟三头蛟王来了一波模拟试炼。
　　这厮太脆了，直接被他秒。
　　韩绝开始检测三头蛟王的位置，旋即，他就无语。
　　三头蛟王竟然变为一名年轻男弟子，与数名弟子一起跪在苦修成仙山的山脚下，想要拜韩绝为师。
　　自从荀长安、慕容起、方良成功后，苦修成仙山的山脚下一直有弟子跪拜的身影，他们不敢喧哗，静静的磕头。
　　尤其是随着慕容起崛起，弟子们对斩神长老更加渴望。
　　“这是什么路数？”
　　韩绝摸着下巴想到。
　　算了！
　　让他继续跪！
　　韩绝闭目，继续修炼。
　　……
　　一年后。
　　三头蛟王还在磕头，韩绝觉得这样下去不是办法，于是让荀长安去接三头蛟王，为防荀长安出事，他让两只金乌落在荀长安的双肩上，保护荀长安。
　　金乌的修为乃是大乘境七层，两尊大乘期七层会打不过一尊大乘境六层？


第143章 七百岁，太乙至宝！
　　下山途中，荀长安身体僵硬，步伐十分不自然。
　　两只金乌在他肩上，他实在是害怕。
　　万一这两个小家伙一个不小心点燃太阳真火，他瞬间就无了。
　　路过半山腰，正在修炼的阳天冬好奇问道：“师弟，你要去哪儿？”
　　“师父说山下有一位可造之材，让我去带上来。”荀长安如实回答。
　　阳天冬一听，微微皱眉。
　　又要收徒？
　　不行！
　　这次，我也要收徒！
　　慕容起与方良的资质让阳天冬极为眼馋，他也想要那样的徒弟。
　　“我跟你一起去看看吧。”
　　“嗯。”
　　荀长安不傻，猜得明白阳天冬的小心思，但他并不在意。
　　老实说，他真不想收徒了。
　　他感觉自己就是一个空架子，自己的徒弟也是师父在教。
　　徒弟们明显更尊敬他师父。
　　若是哪一日，韩绝让慕容起、方良杀了他，他相信这两个臭小子绝对不会犹豫。
　　师兄弟各怀心思来到山脚下。
　　荀长安打开法阵，将三头蛟王叫进来，其他弟子纷纷向三头蛟王投去羡慕、嫉妒的神情。
　　三头蛟王看到荀长安肩上的两只火鸦，心头狂跳。
　　两只小金乌正死死的盯着他，充满敌意。
　　“这是什么鸟？竟然让我感到害怕……”
　　三头蛟王心里掀起惊涛骇浪。
　　在这凡间，他还是头一次遇到能在血脉上让他胆寒的生灵。
　　最关键的是阳天冬、荀长安那么弱小，是如何得到这两只神秘火鸦？
　　“敢问两位前辈，谁是斩神长老？”三头蛟王小心翼翼的问道。
　　荀长安面无表情道：“斩神长老是我们师父，你还没资格见他。”
　　阳天冬笑道：“你这位晚辈不要着急，师父让我们带你上去，必定是看好你。”
　　两人的态度形成鲜明对比，让三头蛟王很疑惑。
　　三头蛟王只能按捺住疑惑，跟着两人上山。
　　两只小金乌一直盯着他，让他极为不自在。
　　没过多久。
　　他们来到山顶上，三头蛟王见到扶桑树，顿时惊为天人。
　　这绝对是他要找的东西！
　　三头蛟王强忍着激动。
　　他注意到扶桑树上还有一只黑鸡，树下有一条白犬。
　　这些都是斩神长老的妖宠？
　　“从今日起，你先在树下修炼，至于能不能拜师，就得看你的表现。”
　　荀长安丢下这番话，便走到悬崖边，望向天边发神，背影极其落魄，像极了一条狗。
　　最近数年，他总是会想到倩儿，导致他无法全神贯注的修炼。
　　神佛施下的劫难，可不是凡心能抵挡的！
　　三头蛟王走到扶桑树前坐下，两只小金乌重新上树，仍死死的盯着他。
　　阳天冬坐到他身旁，跟他聊了起来。
　　作为前辈，阳天冬开始讲述自己这些年来的经历，想要让三头蛟王崇拜自己。
　　三头蛟王虽然很不爽，但也得忍着。
　　他越听越不屑。
　　典夙妖王？
　　就是大燕北部的怂包？
　　三头蛟王蠢蠢欲动，他想霸占扶桑树，但不清楚那位斩神长老的修为，所以他很犹豫。
　　理智告诉他，能养那两只神秘的火鸦，这位斩神长老肯定很强。
　　再等等！
　　三头蛟王心中叹气。
　　……
　　数年后。
　　先天洞府内，韩绝眼前出现三行字：
　　【检测到你已经七百岁，人生又前进一步，你有以下选择】
　　【一，立即出关，闯下天下第一的威名，可获得一件灵宝】
　　【二，继续修炼，早日超越大乘境，可获得一块天道灵石】
　　韩绝没有犹豫，直接选择继续修炼。
　　天道灵石不错，可以加强法宝。
　　韩绝拿出天道灵石，开始提升厄运书。
　　厄运书是他唯一能远程祸害上界敌人的法宝，值得无限加强。
　　数日之后，天道灵石融合成功。
　　【你的厄运书从极品太乙灵宝提升为太乙至宝】
　　【厄运书乃因果法宝，请谨慎使用】
　　太乙至宝？
　　韩绝挑眉，忽然有些后悔。
　　厄运书会不会反伤到他？
　　韩绝小心翼翼的开始使用厄运书，诅咒绝衍道人。
　　他不敢用太多灵力，先尝试一下效果。
　　七日后。
　　韩绝放下厄运书，因为他注意到自己的寿命竟然减少了数十岁。
　　看来一次性不能超过七日，否则他就要减寿。
　　他点开人际关系，开始查看邮件。
　　【你的徒孙方良遭遇妖兽袭击】x97884
　　【你的好友纪仙神遭遇魔修袭击】x170210
　　【你的徒孙慕容起闯入魔渊，生死未卜】
　　【你的好友莫复仇吸收鬼神魂魄，气运蜕变】
　　【你的好友周凡遭遇十支宗门追杀，凝练杀气】
　　【你的道侣邢红璇领悟到上古呼吸法】
　　【你的好友常月儿领悟到上古呼吸法】
　　【你的仇敌绝衍道人因你的诅咒，减寿万年，诞生心魔】
　　【你的徒孙方良误入天仙府禁地，服用万年圣果，资质飞跃】
　　……
　　韩绝看到绝衍道人的下场顿时乐了。
　　他感觉自己可以咒死绝衍道人。
　　他损失几十年寿命，可以让绝衍道人减寿万年。
　　太离谱了！
　　不过韩绝不想冒险。
　　虽然他有超过十万年的寿命，但若是经常这样搞，迟早会害了自己。
　　下次最多诅咒六日，不能过多！
　　慢慢磨死绝衍道人、朱雀。
　　韩绝得意的想到。
　　他将注意力放到洞府外，三头蛟王还在扶桑树下修炼，旁边有阳天冬陪着。
　　这些年，三头蛟王表现得很老实。
　　韩绝决定跟他摊牌。
　　“你出去将新来的小子叫进来，等他出去，你再进来。”韩绝开口吩咐道。
　　闻言，悟道剑立即起身离去。
　　三头蛟王听到悟道剑的传话后莫名的忐忑起来。
　　阳天冬拍了拍他的肩膀，笑道：“机缘来了！师父要传授你神通！”
　　三头蛟王暗自嫌弃，表面上笑呵呵的点头。
　　他小心翼翼的走入先天洞府内。
　　轰！
　　洞府石门关上，让三头蛟王更加紧张。
　　三头蛟王来到韩绝面前跪下，见到韩绝的第一眼，他就被惊艳到。
　　好俊的男子！
　　他还是第一次见到如此好看的容颜。
　　呸！
　　我在想什么呢？
　　三头蛟王觉得自己被阳天冬感染了，心理开始扭曲。
　　这样一想，他更加讨厌阳天冬。
　　韩绝面无表情道：“三头蛟王，大乘境六层，我给你两个选择。”
　　“一，成为苦修成仙山的守山大将，平日里可在神树下修炼。”
　　“二，死。”
　　三头蛟王猛地抬头，惊骇的看向他。


第144章 天庭计划，方良归来
　　“他知道我的身份和修为？”
　　“怎么可能！”
　　三头蛟王心里掀起惊涛骇浪。
　　他有本命神通掩藏修为和本尊，为何还是被斩神长老发现？
　　这说明什么？
　　说明对方远强于他！
　　韩绝说话时无比平静，不像是虚张声势。
　　三头蛟王有种直觉，若是自己站起来，绝对会被诛杀！
　　连逃的机会都没有！
　　韩绝面无表情的盯着他，等待他给出答案。
　　只要三头蛟王敢说一个不字，或者想逃，那就去死！
　　扶桑树已经暴露，这等神树可不能传扬出去！
　　韩绝也不怕得罪三头蛟王背后的真龙，龙本就荒诞好播种，真龙的后裔鬼知道有多少。
　　三头蛟王咬牙问道：“前辈到底是何方神圣？”
　　韩绝道：“我，六道轮回，身不入五行，魂不堕轮回。”
　　三头蛟王不明觉厉。
　　他仍有些犹豫。
　　就这样给对方当看门狗？
　　韩绝问道：“你觉得我在吓唬你？要不然你接我一指，若能活下来，你应该也会死心。”
　　“不不不……”
　　三头蛟王连忙摆手，差点吓死。
　　他当即低头，咬牙道：“我三头蛟王从今以后便是前辈手下的守山大将！山在妖在，山灭妖亡！”
　　韩绝起身，来到他面前，抬手摸他的头，悄悄打入六道印记。
　　“跟着我混，你不会吃亏的，这将是你今生最大的机缘。”韩绝轻声道。
　　三头蛟王连忙感激韩绝。
　　但是……
　　没有产生好感度！
　　很好！
　　后面还是得观察一下你，要是不对劲，直接诛杀！
　　韩绝默默想到。
　　随后，他让三头蛟王离开洞府。
　　他传音给两只小金乌，让它们一直盯着三头蛟王。
　　小金乌极度渴望吃掉三头蛟王，但目前三头蛟王并没有做坏事，也没有对韩绝产生仇恨。
　　韩绝觉得可以培养一下。
　　等他超越朱雀再飞升时，肯定得带着苦修成仙山一同飞升。
　　到那时，他的徒子徒孙们可能也达到飞升的门槛，苦修成仙山的势力越强越好。
　　三头蛟王回到扶桑树下，阳天冬诧异问道：“这么快？”
　　一看到他，三头蛟王就心烦，哼道：“嗯，从现在起，我便是苦修成仙山的守山大将！”
　　“守山大将？”
　　“没错，我乃大乘境六层的三头蛟王，我不装了，你滚远点吧！”
　　“什么？”
　　阳天冬震惊。
　　黑狱鸡、悟道剑、荀长安、混沌天狗纷纷惊讶的看向他。
　　三头蛟王的人头猛地变成三个蛟龙头，吓得阳天冬翻滚出去，连滚带爬，远离他。
　　看到他这反应，三头蛟王快乐了。
　　“你说的典夙妖王面对本王时，也跟你一样软弱！”
　　三头蛟王傲然说道，听得阳天冬羞愧不已，恨不得找个地缝钻进去。
　　韩绝在洞府内目睹这一切，倒也没有说什么。
　　三头蛟王自曝身份倒是让他很满意，至少说明三头蛟王不在意名声，而且也能让其他人对他产生警惕。
　　韩绝再次进入修炼状态。
　　……
　　一座道观内，檀香弥漫，犹如仙雾袅袅。
　　一名正在打坐修炼的老道人忽然吐血，状态跟着萎靡。
　　他睁开双目，擦了擦嘴边的血迹，面容狰狞，咬牙道：“该死！到底是谁在诅咒我？”
　　多少年了！
　　那股神秘的诅咒之力越来越强！
　　他都记不清楚到底被诅咒了多少次。
　　没错！
　　他便是绝衍道人！
　　青蟒大圣的主人，罗求魔的师父，韩某人的仇敌！
　　绝衍道人虽然在骂，但心里更多的是惶恐。
　　对方定是大能之辈！
　　最近的诅咒之力甚至开始撼动他的道基，这还了得？
　　在这样下去，他会不会被咒死？
　　绝衍道人咬牙，从袖中拿出一支玉简，灵力灌入其中。
　　过了一会儿。
　　一道人影从玉简中升腾而起，浑身散发着青光，看不清真容与衣着。
　　“何事？”
　　“前辈，我被人诅咒了。”
　　“嗯？吾算算。”
　　绝衍道人忐忑不安的等待。
　　青光人影惊疑道：“吾竟然算不透，你是不是得罪过谁？”
　　绝衍道人委屈，道：“自飞升后，我一直在闭关，哪里能得罪人。”
　　“怪哉怪哉。”
　　青光人影自言自语。
　　绝衍道人更加惶恐，连这位前辈都算不透，那他岂不是死定了？
　　“最近天庭被妖圣袭击，魔族趁此机会扰乱诸多凡界，你刚飞升数千年，可能与凡界气运有关，最多千年，等天庭缓过来，天庭便会清理魔族在凡间的势力。”
　　“有一些凡间被魔族腐蚀过深，到时候得整界清理掉，吾会借此机会，让你成为天兵，好好把握。”
　　青光人影开口道，他的话让绝衍道人惊喜。
　　绝衍道人立即道：“我所在的凡间就被魔族入侵，我正打算数百年后下凡去看看。”
　　“嗯，提前下凡了解一下情况也好，到时候可以为天庭提供情报。”
　　青光人影消失不见，绝衍道人小心翼翼的收回玉简。
　　“该死的魔族，竟敢诅咒我！”
　　绝衍道人恨恨的想到，等他下凡，一定要击破魔族的阴谋！
　　……
　　春去秋来。
　　十一年匆匆过去。
　　韩绝顺利突破至大乘境六层。
　　这一日。
　　方良回来了。
　　黑狱鸡、混沌天狗、荀长安、慕容起、悟道剑、阳天冬皆围住他。
　　方良竟然达到了融虚境！
　　众人很是震惊。
　　慕容起卡在化神境九层，原以为自己的进展已经很离谱，没想到方良更夸张。
　　黑狱鸡抑郁了，它之前担心的事情终于发生了，它现在很可能打不过方良、慕容起联手。
　　荀长安也抑郁了，终是被徒弟甩远了。
　　阳天冬的羡慕变成嫉妒，他也想要这样的徒弟！
　　混沌天狗傻了。
　　丑和尚的徒弟都比它强？
　　“这些年遇到不少机缘，所以才有如今之境界。”方良谦虚地笑道。
　　但众人明显感觉到他变了。
　　变得比以前更加自信，意气风发。
　　三头蛟王不屑一顾，区区融虚境就能让他们这么震惊？
　　两只小金乌忽然落在方良的肩上，亲昵的蹭着他的脸。
　　方良好奇问道：“这两个小家伙是……”
　　黑狱鸡坏笑道：“鸡爷生的，之前主人给鸡爷抓来一只火鸟……”
　　它话还没说完，两只小金乌扭头看向它，吓得它不敢再吹牛。


第145章 大乘境七层，人间天花板
　　“师弟，好久不见，不如你我联手战一下黑狱鸡？”
　　慕容起挤眉弄眼地笑道，他就看不惯黑狱鸡装逼。
　　闻言，方良爽快地笑道：“好啊！”
　　多年不见，黑狱鸡还是这么的贱！
　　黑狱鸡打了一个哈欠，假装没有听见。
　　众人坐下开始聊天。
　　方良讲述这些年的经历，斗妖斗魔斗鬼，如今他已经成为天仙府的天骄，在天仙府内名头极大。
　　三头蛟王假装不在意，实际上也在偷听。
　　“这小子的天赋这么恐怖？”
　　三头蛟王暗自心惊。
　　斩神长老手底下都是天纵之才？
　　似乎除了阳天冬，其他人的天资都了不得。
　　与此同时。
　　韩绝眼前跳出一行字：
　　【三头蛟王对你产生好感，当前好感度为2星】
　　韩绝觉得三头蛟王有问题。
　　脑子有问题！
　　好感来得莫名其妙。
　　韩绝没太在意，他也在偷听方良的经历。
　　倘若说苏岐是坎坷的仙侠小说男主，那方良就是暴爽玄幻。
　　这些年，他受重伤的次数屈指可数，大多数都是横行八方，机缘接连送上门来。
　　众人听后，皆是感慨。
　　方良真是厉害！
　　就连慕容起都有些佩服。
　　数个时辰后，方良起身，前去拜访韩绝。
　　入洞府后，方良跪在韩绝面前，他十分激动，甚至有种热泪盈眶的冲动。
　　韩绝露出笑容，道：“这番历练，感觉如何？”
　　方良兴奋道：“徒孙终于明白师祖的好意，历练确实让我蜕变，我在天仙府成为天骄，自觉能得到的机缘都已经得到，无需再有机缘，所以我回来了。”
　　“徒孙还是想在师祖膝前修炼，苦修大道。”
　　达到融虚境后，方良确实不需要机缘，如今的他功法、神通、法术、法宝等，应有尽有，只需要不断积累修为。
　　祖孙俩聊了许久。
　　方良离去，来到扶桑树前找位置打坐。
　　悟道剑回到洞府，看向韩绝，问道：“主人，您说我要不要去历练一番？”
　　方良的经历令众人心猿意马。
　　他们也想获得各种机缘。
　　韩绝问道：“你为何要历练？”
　　“历练可以获得机缘呀。”
　　“机缘有何用？”
　　“可以变强。”
　　“变强是为了什么？”
　　“保护主人啊！”
　　“我需要你保护？”
　　悟道剑仔细想了想，好像是这么个道理。
　　她歪着头问道：“那我对于主人而言，是什么存在意义？”
　　韩绝认真道：“陪伴，赏心悦目，你只需要脚踏实地的修炼，能跟上大家的步伐就好。”
　　悟道剑一听，不由心花怒放，笑容更加美丽。
　　在韩绝看来，悟道剑只要安心修炼，迟早成为仙神，没必要去闯荡。
　　更何况，不是所有人历练都有方良的效果。
　　方良只有一位！
　　最终，所有人都没有向韩绝提出要历练的想法。
　　尤其是阳天冬、混沌天狗。
　　他们真的怕了。
　　不敢再出去。
　　苦修成仙山上也不算太枯燥，没事的时候他们还能聊天论道，甚至斗法。
　　韩绝还允许他们前往内门城池转悠，这已经很不错。
　　同时，徒子徒孙、神宠们心里都有些担忧。
　　担忧韩绝飞升！
　　以韩绝表现出来的实力，他距离飞升已经不远。
　　等韩绝飞升，他们又该怎么办？
　　在慕容起的号召下，大家决定刻苦修炼，争取与韩绝一同飞升。
　　韩绝对慕容起更有好感。
　　慕容起不仅天赋高，为人豪气，还具有领导能力。
　　不错不错。
　　不愧是曾经的神宫战神！
　　战神嘛，肯定不止是个人修为强，必定还统帅大军！
　　……
　　十九年后。
　　韩绝突破至大乘境七层。
　　他古井无波的心终于出现一丝激动。
　　大乘境七层！
　　人间天花板近了！
　　最多二十年一层小境界，说不定五十年后他就超越大乘境！
　　爽啊！
　　韩绝拿出厄运书，开始诅咒朱雀。
　　他实验过，只要诅咒不超过六日，就不会损耗寿命。
　　他调出人际关系，查看邮件。
　　【你的好友莫复仇遭遇正道修士袭击】x54427
　　【你的好友周凡遭遇魔修袭击】x74200
　　【你的好友纪仙神顿悟出太乙神通，惊天动地】
　　【你的好友皇极昊凝练剑心，剑意通天】
　　【你的好友九鼎真人遭遇魔修袭击】x743
　　【你的神宠黑狱鸡觉醒前世神通】
　　【你的仇敌朱雀因你的诅咒产生心魔】
　　……
　　除了莫复仇、周凡这对难兄难弟，其他人遭遇袭击的次数都不夸张。
　　韩绝扫了一眼，大多都是获得机缘的消息。
　　他有些纳闷。
　　最近这些年，这些好友都打鸡血了？
　　不知为何，韩绝莫名有种强烈的不安感。
　　总觉得不对劲。
　　身为大乘境修士，预感能力是真实存在的。
　　这是对天道的感悟！
　　不行！
　　得去问问老哥！
　　韩绝开始领悟剑意，他的轮回剑意一直没有得到提升，正好提升。
　　一个月后。
　　天穹再生异象，天下修士倒是很平静，只是凡人们觉得惊奇。
　　数十年对于凡人而言，那是一辈子。
　　一辈子难见一次这样的天象。
　　韩绝再次来到剑道长河。
　　他快步来到仗孤星面前。
　　仗孤星笑问道：“这一次来是要问什么？”
　　自从韩绝频繁到来，导致仗孤星平时就会忍不住想那小子何时来。
　　他甚至怀疑自己患病了。
　　“前辈，最近我们凡间出现不少大气运者，而且都在同一段时间内获得机缘，您觉得这合理吗？”韩绝问道。
　　仗孤星道：“凡间有大气运者正常，即便是上界，大气运者也不少，但大气运者不等于强者，强者也不一定有大气运，你可能多虑了。”
　　韩绝皱眉道：“但我心里总有些不安。”
　　仗孤星犹豫片刻，道：“确实有一种可能，人有回光返照，天道也有，凡间的天道可能预感到麻烦要降临，这是天道的自救行动。”
　　凡间有麻烦？
　　韩绝更加不安。
　　仗孤星继续道：“这样算起来，吾倒是明白了一些，或许与魔族入侵凡间有关，天庭可能要清洗魔族，到时候仙神就会下凡，若是魔族太多，魔道盛行，天庭可能直接毁了这方凡间。”
　　“天道虽是规则，但永远不要把它想得太简单。”


第146章 清理魔道，三尊无奈
　　毁了凡间？
　　韩绝大惊，这么狠？
　　他连忙问道：“天庭这样做，还能算天庭吗？”
　　动辄覆灭一方凡间，简直惨无人道！
　　“这算如何？万千凡间，灭一凡间，在上界根本掀不起波澜，况且只是凡间被灭，众生还可投入六道轮回中，转世投胎，况且，凡人灭掉的种族少了吗？凡人思考天庭，就不该以自己为主。”
　　仗孤星摆手道，觉得韩绝的想法有些可笑。
　　韩绝一听，觉得有几分道理。
　　说白了。
　　还是弱肉强食。
　　谁制定的规则，谁就说了算！
　　韩绝问道：“天庭还有多久清理魔族？”
　　仗孤星回答道：“短则数百载，多则上千载，不会太长，妖圣背后的势力快要与天庭谈好，可惜了那尊妖圣，还被瞒在鼓里。”
　　韩绝神情古怪，问道：“那妖圣是不是齐天大圣孙悟空？”
　　“不是。”
　　“哦。”
　　韩绝还以为自己来到西游世界。
　　两人又寒暄了几句，韩绝继续前进。
　　……
　　意识到本尊体内，韩绝巩固对轮回剑意的理解。
　　轮回剑意也成功提升至太乙级，他的实力只能说更加全面，在攻击强度上并没有得到提升。
　　还是得提升修为！
　　巩固剑意后，韩绝拿出厄运书，开始诅咒朱雀、绝衍道人。
　　无论取得怎样的成就，都不能忘记本心，以及敌人们。
　　十二日后，韩绝继续修炼。
　　天庭带来的压力可谓是巨大的，韩绝已经很久没有感受到这样的压力。
　　期间，他将方良召入洞府来。
　　“上界天庭准备追杀魔族，我们凡间被魔族入侵，很可能会被天庭当成魔族的附属势力，落得被清理的下场，整界生灵被屠杀，转入轮回，重新投胎，想要避开此劫，你得通知天仙府，让他们号召修真界铲除魔族势力，摆脱嫌疑。”
　　“此事不得说是我说的，你就说你是被一位陆地神仙指点的。”
　　韩绝严肃道，闻言，方良瞪大眼睛，正在修炼的悟道剑也不由睁眼。
　　方良脸色大变，问道：“师祖，此事当真？天庭何时行动？”
　　“最多千年，记住是最多，最近许多天骄都获得大机缘，乃是凡间天道的回光返照，想要靠众生的力量自保。”
　　“徒孙立即传信给天仙府，绝不透露是师祖所说！”
　　方良火急火燎的离去。
　　悟道剑好奇问道：“主人，您是如何知晓上界之事？”
　　韩绝道：“我在上界有关系。”
　　“什么关系？”
　　“不可说。”
　　韩绝闭目，不再多说。
　　在悟道剑心里，他的形象再次拔高。
　　……
　　两年后。
　　方良得到回信，说天仙府已经采纳他的意见，开始通知天下各宗。
　　又过去不到三年，九鼎真人前来拜访。
　　韩绝注意到他的气血有些紊乱，最近这些年外出历练，没少挨打。
　　“韩长老，天仙府号召天下宗门追杀魔道，说因魔族入侵，仙神觉得我们凡间已成魔族的凡间，恐会遭遇天怒，凡人需得自救，我们玉清圣宗身为大燕第一圣地，也得到天仙府的信件，你觉得我们该怎么做？”
　　九鼎真人苦恼道，这叫什么事？
　　在他看来，天仙府就是在扯犊子。
　　韩绝严肃道：“此事是真的，玉清圣宗能出力便出力吧。”
　　面对上界霸主天庭，凡人如何抵挡？
　　只能是尽力与魔族撇清关系！
　　九鼎真人一听，不由动容，连韩绝都这么说，看来是真的！
　　他没有多说，很快便离去。
　　韩绝不由对天仙府产生好感。
　　天仙府竟然真的信了，这要是在某些小说里，必定不信，从而引来大劫，逼得主角不得不靠自己，救世之后，天下众生震惊，圣地们懊悔，同时更加尊崇主角。
　　咳咳！
　　韩绝转念一想，又觉得自己天真了。
　　或许天仙府也有上界的关系，毕竟天仙府历代飞升者数不胜数，肯定有人念旧，得知消息后说不定悄悄将消息透露给天仙府。
　　身为圣地，天仙府不可能平白无故的相信一名神秘人的危言耸听。
　　不管如何，有天仙府等圣地接管此事，韩绝就能安心修炼了。
　　修行之余，韩绝会关注莫竹三人。
　　同行的莫家族人越来越多，莫复仇等人确实没有争锋之心，只想找个地方躲起来，但莫复仇的魔气太浓，经常遭遇侠肝义胆的正道修士袭击。
　　因为个人私情，韩绝也担心莫竹、莫复仇遭遇不测。
　　不过该劝的，韩绝已经劝过，每个人都有自己的路。
　　韩绝不可能将整个莫家都收至苦修成仙山。
　　只要开了这个口，以后他的徒子徒孙们就会求他收留更多的人。
　　红尘之中，谁没有感情？
　　谁没有在意之人？
　　……
　　幽暗的山洞里，血魔老祖、白发魔姑、贪魔罗汉围坐在一起。
　　他们之间悬浮着一团魔气。
　　“天下正道联手，魔道苦不堪言，照这样下去，要不了数百年，别是复兴魔族，恐怕连魔道都被清理得干干净净。”血魔老祖苦笑道。
　　魔气之中传出一道冰冷声音：“哼，不用怕，很快本座会派遣一批真魔前来，到时候血洗天仙府，震慑正道！”
　　话音落下，魔气散去。
　　贪魔罗汉皱眉问道：“绝衍前辈不是说让我们不要插足魔族之事？”
　　白发魔姑摇头道：“不是我们想插足，而是再等下去，绝衍前辈还未下凡，我们恐怕就要死在纪仙神手下，如今的纪仙神，我们三人联手都不是其对手！”
　　贪魔罗汉沉默。
　　血魔老祖叹气道：“我等已经成为棋子，什么野心都不值得一提，能活下来就好。”
　　“我等就算想飞升，如今也没地可渡劫，天仙府盯我等太紧了，为今之计便是求魔族帮忙。”
　　曾经威风凛凛的魔道三尊皆是苦笑、叹气。
　　飞升是需要时间的，渡劫期间若是遭遇袭击，很可能身死道消。
　　血魔老祖就被打断了一次飞升之劫。
　　贪魔罗汉咬牙道：“该死，魔君之所以飞升，莫非是提前得到了什么情报？她飞升时，天仙府就没有干扰，怎么轮到我们……”
　　提起魔君，三尊就很愤慨。
　　你飞升可以，怎么不带上我们？


第147章 大乘境八层，真魔入侵
　　十二载后。
　　韩绝突破至大乘境八层，有了压力，就有动力，他的修行速度比起之前还快了一些。
　　突破之后，韩绝习惯性的拿出厄运书，一边诅咒，一边查看邮件。
　　【你的好友周凡遭遇魔修袭击】x4729
　　【你的好友纪仙神遭遇魔修袭击】x110332
　　【你的徒孙慕容起遭遇正道修士袭击】x78
　　【你的好友皇极昊遭遇魔修袭击】x74110
　　【你的好友九鼎真人遭遇魔修袭击】x85
　　【你的徒孙方良修行时感悟天道，道行大涨】
　　【你的道侣宣晴君获得神道气运】
　　【你的好友渡苦遭遇散仙袭击，命悬一线】
　　……
　　通篇下来全是魔修袭击。
　　但这一次，不再是魔道席卷天下，而是魔道成为过街老鼠，被追杀。
　　韩绝并没有同情，他可不是圣母。
　　正魔两道，本就势不两立。
　　先前魔道席卷正道时，多少宗门被屠宗，多少人惨遭魔修毒手。
　　或许正道中也有不少败类，但魔道更不可能是被污蔑成魔。
　　至于正魔联手对抗天庭，太扯淡，根本不可能！
　　天庭本就站在正道这边，相当于正道的顶头上司，如今顶头上司怀疑下属与敌人勾结，下属为了活下来，就真的和敌人勾结？
　　且不说，正魔两道联手也挡不住天庭，那样做了，正道还是正道吗？
　　韩绝没有将希望完全寄托于正道上，还是得自己变强。
　　到时候若是天庭执意要灭凡间，他也得有实力自保。
　　大不了，到时候带着苦修成仙山躲到阴间去！
　　韩绝还可以跳到其他界，毕竟他选择了轮回剑仙之路，不过前往其他界，只能他独自前往，无法带上其他人，而且他对其他界完全不了解，也无法自主选择跳往哪一界，也就是说，一旦施展轮回神通，跳往其他界，是随机落地。
　　不到逼不得已，他不会跳到其他界。
　　要是跳到魔族的世界去，那不就炸了？
　　韩绝默默想到，自己活下去的办法还是很多的。
　　他暗自祈祷那位妖圣能多闹一会儿，不要让天庭在短时间内回过神儿来。
　　诅咒结束后，韩绝继续修炼。
　　他现在只有一个目标，那便是早日达到大乘境九层大圆满！
　　……
　　一年后。
　　一道熟悉的声音传入韩绝耳中：“关道友，出来一聚，这一次我不挑战你。”
　　纪仙神！
　　韩绝皱眉，这厮怎么又来了？
　　韩绝想了想，还是出去见见他，以免这厮闹事。
　　还是那片树林，数十年不见，纪仙神的气息强了一倍不止。
　　这厮到处屠戮魔修，还能变强，简直没天理。
　　韩绝甚至怀疑他与皇极昊有系统，可以刷怪升级。
　　为何我的系统就没有这一项功能？
　　小说里人家那些签到系统，走到哪儿，签到哪儿，直接变强，我还得自己修炼。
　　韩绝在心中叹气。
　　纪仙神看向韩绝，目光灼灼道：“关道友，我代表天仙府邀请你加入，担任天仙府长老之位，你可愿意？”
　　“多谢天仙府好意，不必了。”
　　“为何？”
　　“金窝银窝，不如自己家的狗窝。”
　　“呃……”
　　纪仙神被韩绝的话整得一愣，这叫什么话？
　　他继续道：“天仙府发现了魔道设立的结界，已经连接未知的天地，恐怕与魔族有关，之前我们便遇到过魔族开辟的天地，我还杀进去过，你可有兴趣与我去战魔族？一般那样的天地都藏有魔族给魔道的修行资源，说不定有你需要的宝贝。”
　　韩绝诧异问道：“魔族这么弱？”
　　纪仙神一听，恼羞成怒：“你什么意思？”
　　“咳咳，我不是贬低你们天仙府，魔族再怎么也应该比凡人强吧，不然魔道为何尊崇他们？”
　　“真正的魔族被困在阴间，只能派遣一些真魔前来传道，我们遇到过最强的真魔差不多是大乘境九层。”
　　“我就不去了，祝你们一切顺利。”
　　韩绝摇头道，说完，他便转身准备离去。
　　纪仙神拉住他，问道：“对了，方良跟你有关系？我看到苦修成仙山上有他在。”
　　韩绝道：“没关系，只是做客罢了。”
　　“那就好，此子天资强大，甚至被人认为天资比我还强，我准备收拾他。”
　　“哦，我想起来了，他是我徒孙。”
　　“……”
　　纪仙神想骂人。
　　怪不得方良那么变态！
　　有一说一，活了上千年，除了韩绝，纪仙神头一次感受到压力。
　　不是实力上的压力，而是天资！
　　方良崛起的速度太快了，就连他师父也提醒过他，希望他多提携一下方良。
　　“哼！告辞！”
　　纪仙神挥袖离去。
　　韩绝摇了摇头，重新回到先天洞府内。
　　扶桑树下，三头蛟王皱眉。
　　其他人感受不到纪仙神的气息，他却是感受到了。
　　很强！
　　如此强大的存在面对韩绝竟然如同孩童一般，他更加好奇韩绝的修为。
　　……
　　七年后。
　　正在修炼的韩绝忽然心绪不宁，他睁开眼睛。
　　怎么回事？
　　为何突然这么不安？
　　韩绝紧皱眉头，对面正在修炼的悟道剑也睁开眼睛。
　　“主人，您有没有一种不安的感觉？”悟道剑开口问道。
　　韩绝问道：“你也有？你感受到了什么？”
　　“我也说不上来，就是很压抑。”
　　悟道剑的回答让韩绝更加不安。
　　莫非天庭来袭？
　　这么快？
　　就在这时，韩绝眼前浮现出三行字：
　　【检测到真魔入侵凡间，凡间迎来大劫，你有以下选择】
　　【一，立即出关，诛杀所有真魔，名震天下，可获得一件灵宝、一块天道灵石】
　　【二，继续修炼，远离是非，可获得一次神通传承】
　　真魔入侵？
　　韩绝眉头一跳，原来是魔族发力了。
　　他的第一反应就是联系天之傀儡，让邢红璇、曦璇仙子、常月儿赶紧回宗。
　　三女第一次听到韩绝如此迫切的让他们回归，当即放下眼前之事，全都返回玉清圣宗。
　　韩绝默默选择第二个选项。
　　能引起大劫，这批真魔必然很强，他可不能冒险。
　　出手可以，最好是在有把握的情况。
　　旋即，韩绝检测玉清圣宗百里内有没有真魔。
　　【楼狱血：大乘境九层，真魔统领】


第148章 人间气运之最，魔族过往
　　【你选择继续修炼，远离是非，获得一次神通传承】
　　【恭喜你获得神通——请神术】
　　【请神术：传承神通，可传给他人，他人施展请神术，可远程召唤你，一个时辰内可以利用请神术重新返回来处】
　　韩绝无视眼前突然弹出这三行字，而是看着上面那一行关于楼狱血的信息。
　　真魔统领？
　　怎么会来得这么快？
　　是冲着我来的，还是恰好出现在玉清圣宗周围？
　　韩绝皱眉，更加紧张。
　　他立即使用模拟试炼，与楼狱血对战。
　　好险！
　　秒杀！
　　不过楼狱血在战斗中散发出来的气息可比纪仙神、宣晴君要强得多。
　　韩绝开始检测楼狱血的位置，这厮距离玉清圣宗不到三十里，站在一座山巅上，没有行动。
　　“这是一个好机会，正好可以震慑一下三头蛟王。”
　　韩绝默默想到，然后传音给三头蛟王。
　　……
　　山巅之上，一名黑袍人远远的望着天边。
　　他一头白发，面容妖异，长着一双重瞳，嘴唇红得在滴血，在阳光的照耀下，他仍显得颇为惊悚。
　　楼狱血，魔族真魔。
　　此次，他带着数十位真魔来到人间，其他真魔先去收集天仙府的情报，他则被魔祖送到凡间气运最雄厚之地，魔祖让他先摧毁此地，这样凡间人族的气运就会大降，他们之后行事就会更加顺利。
　　楼狱血用神识扫了一下，这座宗门并不强，应该不是天仙府，为何是凡间气运最雄厚之地？
　　他想不通，觉得这其中可能有诈，不敢贸然行动。
　　就在这时，一道身影疾驰而来。
　　赫然是三头蛟王！
　　“大乘境六层。”
　　楼狱血皱眉，苦修成仙山被韩绝的系统结界笼罩，之前他神识扫过时，并没有发现三头蛟王。
　　果然有诈！
　　此地只是看似弱小，实际上可能是整个凡间最为恐怖的地方！
　　三头蛟王拿出一把大戟，狰狞笑道：“你就是真魔？”
　　他二话不说，挥戟杀向楼狱血。
　　楼狱血动容。
　　对方怎么知道他是真魔？
　　难道魔族的计划早已泄露？
　　楼狱血来不及多想，很快就与三头蛟王大战起来。
　　两尊大乘，气势何等可怕！
　　不到五息时间，周遭的山川被夷为平地，战斗的轰响惊动玉清圣宗，长老们纷纷飞出宗门，紧张的看向远方。
　　楼狱血不愧为真魔统领，确实远强于三头蛟王，魔气滔天，遮天蔽日，覆盖方圆十里之地，镇压得三头蛟王不断坠落而下。
　　霸道的魔气化为一道道长柱从天而降，逼得三头蛟王在废墟中不断躲避。
　　才交战一会儿，三头蛟王已然浑身是血。
　　“该死！”
　　三头蛟王心中又惊又怒，没想到对方这么强。
　　这可是他拜入韩绝手下后的第一战，难道就要失利？
　　三头蛟王仰天长啸，直接变为本尊，一条长着三头的黑鳞蛟龙出现在天地间，身长数百丈，威武霸气，四爪之下踩着龙焰，背后长着一对肉翅，翼展千丈。
　　楼狱血挑眉，暗道：“真龙血脉？”
　　他抬起右手，往下一压，天上的滚滚魔气化为一只山岳般巨大的黑掌砸下。
　　在这只黑掌前，庞大的三头蛟王竟如同一只小蛇，被按在地上，动弹不得。
　　“主人！我顶不住了啊！”
　　三头蛟王连忙开口喊道，灵力差距太大，导致他连很多神通、法术都来不及施展。
　　楼狱血的魔气极为诡异，导致三头蛟王在魔气覆盖范围无法施展腾挪神通，就连速度也慢很多，身上仿佛背负万丈巨山。
　　三头蛟王还从未遇到过如此可怕的对手！
　　他明明很强，但从旁观者的角度来看，他毫无抵抗之力，仿佛笨拙的巨兽，而非大乘妖王。
　　“果然还有其他人！”
　　楼狱血眼神闪烁，暗自想到。
　　轰！
　　一阵强风忽然袭来，冲散漫天的魔气，楼狱血睁大双目，转头看去，只见一道身影疾驰而来。
　　赫然是韩绝！
　　楼狱血灵魂战栗，感受到极为可怕的危机，他下意识拿出一把黑木剑，朝着韩绝挥去。
　　木剑刚提起，韩绝率先抬指，射出一道剑气。
　　天地玄黄破界剑指！
　　楼狱血来不及抵挡，肉身直接被剑气湮灭。
　　电光火石间，韩绝抬掌一吸，将楼狱血的魂魄摄走。
　　这就是他亲自出来的原因，否则他可站在苦修成仙山上射杀楼狱血。
　　楼狱血陨落！
　　天地间的魔气溃散。
　　压制着三头蛟王的黑掌跟着消散，他惊愕的看向韩绝。
　　高高在上的韩绝瞥了他一眼，消失在空中。
　　三头蛟王羞愧不已，恨不得找个地洞钻进去，再沉睡数万年！
　　回到先天洞府内，韩绝眼前跳出一行字：
　　【三头蛟王对你的好感提升，当前好感度为4.5星】
　　韩绝没有在意，坐在床榻上，右手翻开，楼狱血的魂魄浮现而出，在六道灵力的束缚下，楼狱血无法逃开。
　　他惊恐的看向韩绝，道：“你是仙人？”
　　凡人怎会如此强大！
　　韩绝面无表情地问道：“你为何出现在附近？”
　　楼狱血咬牙道：“我路过而已，并没有要害你们。”
　　话音刚落，恐怖的神识冲击撞上他的魂魄，疼得他差点尖叫。
　　“我是被送过来的，只因此地的气运是凡间之最，我也怕死！求求前辈饶我一命！”
　　楼狱血咬牙道，魂体颤抖不停。
　　韩绝面无表情地问道：“谁送你来的？”
　　“魔……祖……”
　　“魔祖有何企图？”
　　“血洗人间。”
　　“他就派你们来？魔族有这么弱？”
　　楼狱血感受到莫大的侮辱，但他不得不低头。
　　他可不想死。
　　他咬牙道：“真正的魔族在很多个纪元前的天道大劫中落败，被封印于六道轮回之中，我等真魔乃是魔族费劲千辛万苦在外找到的，魔祖蛊惑奈何桥上的鬼魂，让不想投胎的鬼魂成为魔修，直至修炼成真魔，凡间有天规限制，超过大乘境的存在若是擅入，会惊动天规，天庭、神宫乃至佛门必定震怒，魔祖只能派遣我们这等大乘境九层的真魔潜入人间。”
　　韩绝挑眉。
　　他脑子里冒出一个问号。
　　难道魔族、阴间没有避天石？


第149章 共赴大道，有点东西
　　“前辈，只要您放过我，我绝对不再来！”
　　楼狱血咬牙道，韩绝的强大让他望尘莫及，他只能一个劲的求饶。
　　该死！
　　果然这个任务不靠谱！
　　楼狱血在得到魔祖的吩咐时，他第一反应就是觉得有坑。
　　魔族对凡间所安排的计划由来可不是千年百年，那得以万年为单位来计算，一直没有成功。
　　果不其然！
　　他刚来凡间就翻车了！
　　楼狱血恨极了魔祖。
　　在阴间待着不舒心吗，非要来凡间惹事！
　　【楼狱血对你产生仇恨，当前仇恨度为1星】
　　韩绝眯眼。
　　1星仇恨度其实也还好，远不及不死不休的局面。
　　韩绝犹豫要不要放过他，就算放过，也得囚禁其魂魄。
　　“其他真魔可有比你更强的？”韩绝问道。
　　楼狱血苦笑道：“哪有，最强的便是我，结果初次出手就遭遇到您……”
　　韩绝收手，将楼狱血的魂魄囚禁于自己的灵魂深处。
　　或许以后能用得上这家伙。
　　一直憋着的悟道剑忍不住问道：“主人，魔族来袭，我们该怎么办？”
　　韩绝平静道：“再看看吧，真要是敌不过，我们再跑路。”
　　洞府外。
　　三头蛟王灰溜溜的回到扶桑树下，他低着头，不敢面对其他人。
　　黑狱鸡戏谑笑道：“这就是蛟王？我们需要主人出手，你也需要主人相助，你告诉我，我们的差距在哪儿？”
　　三头蛟王一听，差点气炸。
　　方良感慨道：“刚才那位真魔确实强得离谱，看似蛟王被压得毫无招架之力，实际上是双方实力差距太大。”
　　闻言，三头蛟王更加郁闷。
　　荀长安趁此机会教育方良，道：“你可得好好修炼，你与你师兄将是我们的希望，以后为师父排忧解难，还是得靠你们。”
　　阳天冬、三头蛟王、黑狱鸡、混沌天狗都感觉被内涵了。
　　尤其是混沌天狗。
　　它的实力已经垫底，平时谁都呛不过，心里憋屈极了。
　　不行！
　　我要超越他们！
　　两只小金乌趴在扶桑树的树枝上，摇头晃脑的看着这些人。
　　它们互相交流，声音娇滴滴的，跟六七岁的孩童似的。
　　“刚才那家伙很强吗？”
　　“没感觉有多强。”
　　“可能是他们太弱了吧。”
　　“估计是的。”
　　……
　　一年后。
　　韩绝成功掌握请神术。
　　请神术有主神通、分神通，学会分神通，便可召唤掌握主神通的人。
　　学会分神通，便只是掌握召唤而已。
　　韩绝决定将分神通传授给自己的徒子徒孙。
　　此神通只能给自己人，不可能传授给整个玉清圣宗，即便传授给自己人，也得换个说法。
　　韩绝叫上悟道剑一同走出先天洞府，来到扶桑树下，他将苏岐也叫出来。
　　慕容起已经回来，之前还想再出去，结果被韩绝叫住，就是为了传承请神术。
　　众人之中除了黑狱鸡、混沌天狗，其他人还是第一次见到苏岐。
　　方良、慕容起对这位神秘的二师伯很感兴趣。
　　“魔修。”方良轻声嘀咕道。
　　苏岐淡然一笑，他心里很激动，这些师兄弟和后辈的天资都很不错啊。
　　尤其是方良、慕容起，三代弟子的修为都快追上他这位二代弟子。
　　韩绝开口道：“之前苏岐被我派往前去潜伏魔宗，不得已转为魔修，当初正魔大战，死在他手里的魔修可不少。”
　　闻言，众人对苏岐肃然起敬。
　　韩绝手下的徒子徒孙中，可没有第二人被韩绝交代任务。
　　再次看向苏岐饱经沧桑的脸，他们心中愧疚，韩绝如此庇护他们，他们还经常想着要出去。
　　韩绝将众人的神色捕捉到，没有多说。
　　此次叫上苏岐，他是想试探一下。
　　看看苦修成仙山的气运能否镇压苏岐的霉运，之前楼狱血都说这里的气运是人间之最。
　　至于渡苦，他与韩绝非亲非故，又不是大气运者，敢跟苏岐独处五日，遭殃也很正常。
　　“我传授你们一招神通，此神通只能在性命攸关时使用，一旦使用此神通，你们将获得极其强大的力量，但代价也是难以想象的，你们将面对你们最害怕的噩梦。”
　　韩绝郑重说道，听得众人面面相觑。
　　方良好奇问道：“噩梦是幻象，还是害怕的事情具象成真？”
　　韩绝高深莫测道：“只有你们自己清楚，你们害怕成真，还是害怕一切都是虚幻，总而言之，不到万不得已，绝不要施展此神通，但若是生死关头，该用还是用，我希望你们都能活着，陪着我一同共赴大道，享受永生。”
　　这番话听得众人热血澎湃。
　　共赴大道！
　　享受永生！
　　慕容起握紧双拳，道：“徒孙一定好好修炼，他日为师祖斩尽大道之上所有拦路者！”
　　其他人也纷纷保证。
　　一向咸鱼的荀长安眼中也流露出期待之色。
　　“金乌，三头，你们也过来，一起学。”韩绝看向旁边微笑道。
　　一直在偷听的三头蛟王一听，连忙爬过来。
　　两只小金乌也飞过来，落在方良的肩上。
　　不知为何，它们特别喜欢方良，经常蹭方良。
　　【三头蛟王对你的好感提升，当前好感度为5.5星】
　　韩绝开始传授请神术的分神通。
　　足足教了两个月。
　　请神术的分神通还是很复杂的，不过方良、慕容起、苏岐只用了数日便掌握，学得最慢的是阳天冬、黑狱鸡。
　　他们差点抑郁。
　　混沌天狗终于找到自信，乐坏了。
　　韩绝带着悟道剑回到先天洞府。
　　苏岐也没有多待，迅速回到自己的洞府，安心修炼。
　　韩绝用天之傀儡查看邢红璇三女的情况，她们还在归途中，暂时没有遭遇真魔。
　　按照楼狱血所说，真魔们的目标是天仙府。
　　也不知天仙府能否挡得住。
　　……
　　八年后。
　　韩绝距离大乘境九层已经近了，他正想一口气继续修炼下去。
　　【检测到先天气运者，是否查看其来历】
　　韩绝挑眉。
　　好久没有遇到新的大气运者，上一个还是纪仙神，妄想天下第一的自负狂。
　　韩绝立即选择查看。
　　他眼前跳出该气运者的介绍，看得他瞪大眼睛。
　　这……
　　有点东西啊！


第150章 远古大巫，天仙府之劫
　　【屠灵儿：融虚境九层，远古大巫转世，蛮荒纪元，巫族与妖族争夺天道霸权，双双陨落，失去种族大气运，巫族被灭，少数大巫躲入六道轮回中，屠灵儿历经万世轮回，终洗去巫族业力，但其魂魄依旧是大巫之魂魄，成就仙帝可蜕变为大巫，通天彻地，屠灵儿乃天仙府执事，奉师父之命前来找寻方良】
　　远古大巫？
　　达到仙帝才能蜕变为大巫？
　　那得多强？
　　韩绝暗自心惊，此女不简单啊。
　　不过他注意到屠灵儿是奉天仙府之命前来，估计是来者不善。
　　他处于谨慎，跟屠灵儿来了一场模拟试炼。
　　一秒后，他自嘲一笑。
　　屠灵儿只是有大巫的背景，并非真正的大巫，实力也就能匹敌一些合体境修士，远不及他。
　　韩绝检测到屠灵儿已经来到苦修成仙山的山脚下。
　　方良感受到她的气息，亲自下山去见她。
　　“前辈，您怎么来了？”方良抱拳问道，神情有些尴尬。
　　他差点忘了自己也是天仙府弟子。
　　屠灵儿身穿一袭黄衫青衣，头发盘于玉簪之下，面容姣好，虽不是绝色，带配上气质，依旧令人惊艳。
　　屠灵儿看向苦修成仙山，问道：“方良，此山是何来历？为何灵气如此浓郁？”
　　这已经赶上天仙府的修行圣地！
　　大燕这样的弹丸之地竟然藏着宝地！
　　方良尴尬道：“这是我的第一个师门，您来找我，所为何事？我不是跟天仙府说了吗，以后不再回去，除非天仙府有难。”
　　天仙府不是单纯的宗门，除了自己亲自培养的弟子，还会教导来自其他宗门的弟子，广结善缘。
　　“你这样的天资，可比纪仙神，你认为天仙府舍得放弃你？此次找你，是因天仙府遇到大难，数十尊真魔袭击天仙府，天仙府陷入鏖战中，我师父让我来找你，希望能请动你信中所说的那位陆地仙神出手，他可就在山上？”屠灵儿漫不经心的问道。
　　她的目光盯着山顶上的扶桑树。
　　那棵树不简单，是何来历？
　　方良摇头道：“我遇到的那位陆地仙神只是萍水相逢，早已离去，玉清圣宗内可没有能助天仙府的大能。”
　　屠灵儿笑吟吟地问道：“你们玉清圣宗还缺长老吗？我想在此山修炼，你帮我问问。”
　　“啊？”
　　“怎么？”
　　“天仙府不是有难吗，前辈，您不着急？”
　　“正是有难，才不能回去。”
　　“……”
　　“你不也说天仙府若有难，你会回去，那你回去吗？”
　　“……”
　　方良无言以对。
　　他想了想，道：“你在这里等候，我去问问我师祖。”
　　屠灵儿点头，跟着打坐在山门石碑前。
　　方良迅速上山，拜访韩绝。
　　韩绝让他入府一聊。
　　方良将屠灵儿的来意说了一遍，然后道：“师祖，屠灵儿的资质在天仙府可排前十，不过此女是出了名的狡诈，如今借着任务为由，远离天仙府，说明她也不是什么善类。”
　　很明显，他不喜欢屠灵儿，只是碍于天仙府的辈分，不得不给面子。
　　韩绝问道：“她有没有背负血海深仇？”
　　方良想了想，道：“倒是没有，她从小在天仙府长大，不过她常年苦修，很少与人结交。”
　　“拒绝她吧。”
　　“好！”
　　方良高兴的离去。
　　虽然屠灵儿灵魂背景牛批，但她目前已经成长起来，不方便洗脑，而且她是天仙府的弟子，韩绝不想惹麻烦。
　　旋即，韩绝开始查看邮件。
　　这么多年过去，真魔也没有闹出太大的动静，没有楼狱血的领导，他们连天仙府都无法攻占，倒是让韩绝感到意外。
　　天仙府有点东西！
　　【你的好友纪仙神遭遇真魔袭击】x145
　　【你的好友纪仙神身受重伤，命悬一线】
　　【你的好友季冷禅遭遇真魔袭击】x4
　　【你的好友周凡获得机缘，肉身蜕变】
　　【你的好友皇极昊遭遇真魔袭击，身受重伤】
　　【你的道侣宣晴君领悟大道真义，道行大涨】
　　【你的好友莫复仇遭遇魔族蛊惑，产生心魔】
　　【你的好友纪仙神顿悟圣法，元神蜕变】
　　……
　　韩绝挑眉。
　　连纪仙神都身受重伤，看来天仙府确实危在旦夕。
　　韩绝犹豫要不要去帮忙？
　　旋即，他摇了摇头。
　　他已经解决真魔统领，倘若天仙府连其他真魔都解决不了，那以后怎么面对魔族？
　　韩绝可不想他离开之后，玉清圣宗被偷家。
　　另外，纪仙神顿悟圣法，明显是主角模板，或许此战会成为纪仙神一飞冲天之战。
　　就在韩绝思索之时。
　　方良又回来了。
　　“师祖，她不肯走，她说她可以拜您为师。”方良苦笑道。
　　他不是屠灵儿的对手，所以也不能强行驱逐。
　　韩绝面无表情道：“想拜我为师也可以，磕十年头。”
　　方良一听，有些迟疑，但还是下山传话。
　　悟道剑好奇问道：“您真的要收她？”
　　韩绝笑道：“先看她愿不愿意低头。”
　　……
　　山脚下，听完方良的话，屠灵儿直接跪拜在石碑前，开始磕头。
　　方良皱眉问道：“这又是何必呢？就算你是想躲开天仙府之劫，未必要如此。”
　　屠灵儿一边磕头，一边笑道：“能让你舍弃天仙府的厚待，能培养出这般宝山，此山的主人必然就是你信中的陆地仙神。”
　　方良沉默。
　　屠灵儿还有一件事没有说。
　　其实并非天仙府要求方良回去，对于天仙府如今的劫难，方良能起到多大作用？
　　是她主动提起要找方良，美其名曰聚集天仙府在外的力量。
　　十数年前，屠灵儿修行时总是容易入梦。
　　梦中，她经常看到一座山，山上有一道神秘身影。
　　起初梦境模糊，到后来越发的清晰，直到她梦见曾与她有过交际的方良跪拜在那道神秘身影前，她便明白对方必然与方良有关。
　　屠灵儿很相信自己的梦。
　　从小到大，她在梦中还领悟过神通。
　　这也是她成为天仙府天骄的最大原因。
　　当听到韩绝让她磕十年头时，她的第一反应不是愤怒，而是心里松了一口气。
　　对方口气如此之大，定然是大能！
　　果然！
　　梦境又指引她走向机缘！
　　方良见她执意如此，也不再劝说，转身离去，准备回府继续修炼。


第151章 人间巅峰！
　　屠灵儿的到来并没有让韩绝过多的关注，他继续修炼，争取早日达到大乘境九层！
　　时光荏苒。
　　天下风云变幻，而对于苦修之士而言，时间仿佛是停滞的。
　　邢红璇、常月儿、曦璇仙子已经回归，不过听闻韩绝在闭关，她们都没有打扰。
　　七年迅速过去。
　　韩绝终于突破至大乘境九层！
　　人间巅峰！
　　突破之后，韩绝体内的灵力暴涨！
　　他没有停下来，而是继续修炼，将灵力提升到无法再增长的状态。
　　三年后。
　　韩绝让悟道剑去领屠灵儿上山，先到扶桑树下修炼，拜师之事日后再说。
　　屠灵儿进入苦修成仙山后，发现里面的灵气比她在山下感受到的还要浓郁。
　　“此山莫非有强大而无形的结界？”
　　屠灵儿暗自心惊，对韩绝更加好奇。
　　来到扶桑树下，阳天冬、荀长安、慕容起、混沌天狗、黑狱鸡、两只小金乌、三头蛟王纷纷看向她。
　　屠灵儿的目光落在扶桑树上。
　　“这是……”
　　屠灵儿整个人恍惚了，一看到扶桑树，她莫名的走神。
　　悟道剑开口道：“你先在这里修炼吧，平日里不得大声喧哗。”
　　屠灵儿回过神儿来，连忙点头。
　　其他人也没有跟她交流，继续修炼。
　　屠灵儿虽然心怀诸多疑惑，但还是憋在心里，老老实实的开始打坐修炼。
　　不知为何，她总觉得这些人都不简单。
　　让她不由想到天仙府里的那些天骄。
　　……
　　半年后。
　　韩绝终于将修为提升至大乘境九层大圆满！
　　【你的修为已经达到人间巅峰，你有以下选择】
　　【一，立即飞升，蜕变为仙人，可获得一次神通传承、一件灵宝】
　　【二，暂不飞升，继续待在人间，可获得一件至宝】
　　韩绝毫不犹豫，直接选择第二个选项。
　　【你选择暂不飞升，获得一件至宝】
　　【恭喜你获得太乙至宝——九五至尊气运袍】
　　【九五至尊气运袍：太乙防御至宝，帝皇气运炼制而成的至宝，防御力极强，穿上后将获得帝皇气势】
　　太乙防御至宝！
　　防御！
　　韩绝惊喜，这也太爽了吧！
　　系统深得我心！
　　韩绝拿出九五至尊气运袍，这是一件龙纹金袍，威武霸气，金光闪耀在洞府内，悟道剑睁眼一瞧，面露惊讶之色。
　　这也太高调了吧！
　　韩绝皱眉。
　　可转念一想，他天天躲在洞府内，也不怕高调。
　　他立即开始让九五至尊气运袍认主于自己。
　　两日后，这件太乙至宝才认主于他，不愧是至宝！
　　韩绝穿上九五至尊气运袍，安全感暴涨。
　　他本想将九五至尊气运袍套在金蝉玄神衣上，但穿上后极其别扭，他便只能脱下金蝉玄神衣。
　　“主人，这件衣服能给我吗？”悟道剑指着桌上的金蝉玄神衣问道，十分眼热。
　　韩绝道：“你又不出去，不需要穿灵宝衣。”
　　“可主人您也不出去啊。”
　　“我若死了，你也难逃一死，所以我可以穿。”
　　悟道剑撇嘴，有些委屈。
　　韩绝本想将金蝉玄神衣送给邢红璇，可转念一想，金蝉玄神衣同样也高调，若是邢红璇穿着出去历练，可能会引来更大的麻烦。
　　“罢了，给你吧，穿上后你就出去，我要突破，怕震死你。”韩绝摆手道。
　　悟道剑惊喜过望，连忙拜谢韩绝，然后穿上金蝉玄神衣。
　　韩绝无语。
　　这丫头竟然当着他的面脱衣服……
　　虽然他已经瞧见过，但这也太冒失了吧！
　　韩绝皱眉道：“你以后可不能当着其他人的面脱衣。”
　　悟道剑美滋滋的打量着自己身上的金蝉玄神衣，回答道：“男女有别，我自然明白，我只会当着主人的面换衣。”
　　说完，她便迅速溜出去，找阳天冬、荀长安等人炫耀。
　　韩绝摇头失笑，然后抖擞精神，准备突破。
　　他抬手将墙角的避天石吸至掌心。
　　他将避天石放在腿边，喃喃道：“就看你了！”
　　倘若韩绝能超越凡间修为，并且留在凡间，那就完美了！
　　韩绝开始修炼六道轮回功，将凡间修行篇融会贯通，便可领悟到更高境界的修行心法。
　　……
　　扶桑树下。
　　悟道剑一出来，树下的气氛就变得热闹。
　　打坐修行的方良睁眼瞥向屠灵儿，问道：“你以后还回天仙府吗？”
　　屠灵儿眼也不睁，回答道：“回去作甚？这里挺好的，与世隔绝，可以安心修炼，我可不想回去遭罪。”
　　方良无语，天仙府养了一条白眼狼？
　　他还好说，毕竟他本身不是天仙府的弟子，也曾为天仙府执行过任务。
　　可屠灵儿乃是天仙府重点培养的天骄，从小到大，只需要修炼，不用外出，也就是说，她还未为天仙府建功。
　　“他日你修为大成，不会继续背叛我师祖吧？”方良警惕的问道。
　　其他人也纷纷看向屠灵儿。
　　屠灵儿终于睁开眼睛，没好气道：“什么叫背叛？我虽离开天仙府，但我又不与天仙府为敌，算什么背叛？况且这里不是苦修成仙山吗，认真苦修，不就是对师父老人家最大的安慰？”
　　现在，就算天仙府的长老亲自前来逼她回去，她也不会回去。
　　扶桑树下的灵气实在是太浓郁！
　　屠灵儿已经舍不得离开。
　　轰隆隆——
　　天边传来雷鸣声，众人扭头看去，滚滚阴云席卷而来，没有妖气，也没有魔气，似乎是暴雨即将来临。
　　屠灵儿蹙眉，喃喃道：“那家伙终于成功了。”
　　方良好奇问道：“谁成功了？”
　　“纪仙神，天仙府第一天骄，此人你先前没有见过，但他的天资绝对是当世第一。”
　　屠灵儿的眼中流露出复杂之色。
　　与纪仙神同辈，是她们这些天骄的悲哀。
　　方良一听，眼中流露出战意。
　　他也听说过纪仙神，终有一日，他会向天下人证明，谁才是当世第一天骄！
　　他要为师祖争光！
　　慕容起、荀长安等人也听说过纪仙神，听到方良二人的对话，不由对纪仙神更加好奇。
　　“不必为天仙府担忧了，天仙府此劫必定能化解。”屠灵儿闭目笑道。
　　方良诧异问道：“就因为纪仙神？他一人就能化解天仙府的劫难？”
　　“嗯，这人间恐怕没有人是他的对手。”
　　“他就不可能是我师祖的对手！”
　　“你师祖不是陆地仙神吗，自然不能算凡人。”


第152章 轮回散仙，元神出窍！
　　先天洞府内。
　　韩绝将六道轮回功的凡间修行篇融会贯通后，终于悟得更高层次的修行功法。
　　轮回六境！
　　散仙、地仙、天仙、真仙、玄仙、金仙！
　　韩绝心潮澎湃，开始冲击散仙境！
　　绝衍道人也是散仙！
　　等他达到散仙之境，岂能不秒杀绝衍道人？
　　还有朱雀！
　　也才地仙！
　　韩绝忽然觉得这两个敌人并不强，至少超越他们的希望已经能看到。
　　韩绝不再多想，专心突破。
　　以他的资质，突破并不会花费太长时间。
　　……
　　幽暗的洞府内。
　　血魔老祖、白发魔姑、贪魔罗汉再次聚集在一起。
　　贪魔罗汉握紧双拳，沉声骂道：“绝衍道人何时才肯下来？魔族真魔攻打天仙府十年都没攻下来，据说纪仙神学会了天仙府最强圣法，此圣法已经万年没有人习得。”
　　“他，已经天下无敌，等待着我们的是一条死路！”
　　血魔老祖脸色阴沉。
　　白发魔姑咬牙道：“我不管了，我要飞升！”
　　贪魔罗汉跟着点头，他也不想等了。
　　“可是现在飞升，会不会遭遇正道袭击？”血魔老祖犹豫道。
　　贪魔罗汉骂道：“血魔老祖，你是不是糊涂？真魔袭击天仙府，他们哪有空管我们？你不飞升算了，小心以后后悔！”
　　说完，他与白发魔姑起身离去。
　　血魔老祖的脸色阴晴变幻。
　　待贪魔罗汉、白发魔姑的气息远去后，血魔老祖方才拿出一块水晶球，他轻声问道：“前辈，您还有多久？”
　　他没有得到回复，继续等待。
　　许久。
　　一道虚弱的声音从水晶球内传出：“别急……咳咳……快了。”
　　血魔老祖心里咯噔一下，问道：“您受伤了？”
　　“没有，修行出了一些岔子，我在等一位天庭的前辈，你就放心吧，只要你听话，飞升之后有我照顾你，不会让你颠沛流离。”
　　血魔老祖强忍着惊喜，道：“魔族派遣真魔来袭，却敌不过天仙府，我是怕……”
　　“天仙府废物，你继续怂恿魔族派遣更多真魔前来，记住，你不要参与，你只需要劝说，若是你也身陷其中，到时候我可保不了你。”
　　“晚辈明白，晚辈明白……”
　　“嗯。”
　　“那前辈能不能透露一个时间？我怕我顶不住……”
　　“最多百年，行了吧？”
　　“百年……”
　　“我尽量快点，哼！”
　　“多谢前辈……”
　　……
　　两年后。
　　先天洞府剧烈摇颤，导致整座苦修成仙山都跟着摇动。
　　扶桑树下，方良、荀长安等人纷纷扭头看去。
　　正在修炼的李卿子、曦璇仙子、邢红璇、常月儿也被惊动，纷纷走出洞府。
　　他们跟着来到山顶之上，与众人聚集在一起。
　　“怎么回事？”
　　“是师父的洞府！”
　　“师父在突破？”
　　“以前都不会这样，这还是第一次吧？”
　　“师祖如今是什么境界？若是突破境界，那得渡劫啊！怎么一直在洞府内？”
　　众人议论纷纷。
　　李卿子开口道：“韩长老也会渡劫，之前我还领过他去渡劫，此次想必是顿悟了某种神通吧。”
　　邢红璇得意笑道：“我夫君就是这般厉害！”
　　夫君？
　　屠灵儿不由看向她，这位就是师母？
　　悟道剑、常月儿瞥向邢红璇，眼神意味深长。
　　与此同时。
　　洞府内。
　　韩绝突破成功，体内的六道灵力转变为法力，源源不断，不断催生。
　　【恭喜你成就轮回散仙，你有以下选择】
　　【一，立即飞升，享受天道洗礼，可获得一件至宝、一块天道灵石】
　　【二，暂不飞升，留在凡间，可获得一件至宝】
　　韩绝眼前跳出三行字，他直接选择第二个选项。
　　既然没有天劫，也没有被天道驱逐，那他飞升什么？
　　除非天庭真的要灭世，否则我就待在这苦修成仙山了！
　　韩绝给自己定下一个目标。
　　要么不飞升，要么飞升了就不怕朱雀！
　　【你选择暂不飞升，获得一件至宝】
　　【恭喜你获得太乙至宝——太羲凤翅冠】
　　【太羲凤翅冠：太乙防御至宝，以太羲之气、凤凰羽翅淬炼而成的头冠，防御力极强】
　　防御至宝！
　　可以的！
　　韩绝心情更加愉悦。
　　他继续巩固修为，体内的法力顺着六道轮回功心法运转，快速增长。
　　冥冥之中，韩绝感觉少了很多束缚。
　　这天地仿佛再也挡不住他！
　　他纵身一跃，便能跳出凡间！
　　这种感觉太美妙了！
　　肉身巩固修为，韩绝元神出窍，迅速跳出洞府，来到苦修成仙山之上。
　　他低头看去，看到徒子徒孙们头顶上都有虚影。
　　方良头顶上是一团气，荀长安头顶是一株人参，慕容起头顶上悬浮着一尊神影，身披铠甲，威武霸气。
　　黑狱鸡头顶上悬浮着一只黑凤凰，与它的鸡身形象截然不同，甚至可以说天差地别。
　　韩绝的目光落在屠灵儿身上。
　　大巫！
　　屠灵儿长得姣好，算得上美人，但大巫显得极为狰狞，人身兽首，形象凶恶。
　　这么可怕？
　　当韩绝盯着屠灵儿头顶上的大巫之魂时，大巫之魂忽然抬头，那双犹如蛇目般的眼睛看向韩绝。
　　四目相对，韩绝感觉很不舒服。
　　不行！
　　这厮有点危险啊！
　　得送走！
　　大巫之魂对着韩绝张口，没有声音，但韩绝却能看清楚她在说什么。
　　救我！
　　韩绝心中疑惑，为何要救她？
　　他没有多想，先抓住当前突破的感觉。
　　韩绝继续升空，大地山川在他眼中极速缩小。
　　眨眼间，他就来到天顶，再往上便是无尽星海。
　　这一次，韩绝感觉自己可以轻松跳过璀璨星河，飞至上界。
　　但他没有。
　　他怕朱雀在蹲自己！
　　于是乎，韩绝的元神朝着大地冲去，他眼神一凝，直接跳出凡间，来到阴间。
　　熟悉的昏暗，熟悉的轮回之气。
　　好在附近没有黄泉，没有奈何桥。
　　韩绝将神识散开，方圆万里内都没有生灵，他的元神开始享受轮回之气的洗礼。
　　在这个过程中，他的元神强度迅速提升。
　　“你，又来了。”一道沙哑声音传来。
　　韩绝大惊，这不是先前天之傀儡遇到的那道声音？
　　他下意识就想跑。
　　“等等，我不会害你。”
　　韩绝一听，不由冷静下来。
　　仔细想想，先前好像是他反应过激，对方确实没有要杀他的意思。
　　“凡间竟有你这等天纵之才，不到八百岁便超越凡间众生，不渡劫，入散仙，可自由来往阴阳两界，或许，你便是我要等的那个人。”


第153章 孟婆，百万年寿命
　　韩绝听着对方的话，心里琢磨。
　　什么意思？
　　想招揽他？
　　想收他为徒？
　　想夺舍他？
　　夺舍！
　　韩绝心里慌得一批。
　　他长得这么帅，资质又如此高，换做仙神，估计都眼馋！
　　“这一片已经被我的法力隔绝，没有谁能探查到你我的存在，我们可放心交谈。”沙哑声音再次响起。
　　韩绝谨慎问道：“不知前辈身份……”
　　沙哑声音回答道：“我来自奈何桥。”
　　奈何桥？
　　那不是一座桥吗？
　　奈何桥化形？
　　等等！
　　孟婆！
　　韩绝心中震惊，孟婆想干什么？
　　招他当打下手的？
　　“你新收的徒弟，你知晓她的根脚，对吧？”
　　韩绝疑惑问道：“她有什么根脚？天仙府天骄？莫非天仙府有您的支持？”
　　散仙就能看透大巫的根脚，这要是传出去，必定惹人忌惮。
　　“真不知晓？你的那些徒子徒孙可都不是泛泛之辈。”沙哑声音戏谑笑道。
　　韩绝沉默。
　　沙哑声音继续道：“我就开门直说吧，屠灵儿乃是我巫族大巫转世，她能找到你，必定是你能让她变强，每一位大巫都有与生俱来的特殊能力，屠灵儿的特殊能力便是通过梦境预感对自己最有利的机缘，这也是她能从巫妖大劫中活下来的原因，之前你来过阴间，我记得你的气息，所以当屠灵儿找到你时，我特意查过你，你没有业力，也没有大背景，可你却走到这一步，你或许会成为巫族的希望。”
　　巫族的希望？
　　孟婆是巫族？
　　韩绝心中快速思索。
　　“只要你带领屠灵儿成就仙帝，你便是巫族的贵人。”
　　韩绝好奇问道：“仙帝是什么境界？金仙？”
　　“金仙之上，便是仙帝。”
　　“实不相瞒，天庭可能要清理我所在的凡间，你能帮忙说话吗？”
　　“不行，天庭掌管地府，我无权插手。”
　　“那我帮巫族，我能得到什么？”
　　“倘若你身死，我可以收留你。”
　　“……”
　　韩绝无语。
　　他觉得自己被戏耍了。
　　他转而问道：“那你能帮我在阴间划一块我可以居住的地方，不受打扰？”
　　“这没问题。”
　　韩绝松了一口气，这还差不多。
　　“所以，你算是答应了？”沙哑声音问道。
　　韩绝回答道：“我对屠灵儿也挺有眼缘的，更何况她已经拜我为师。”
　　对方都摊牌了，韩绝要是拒绝，恐怕就走不了。
　　【孟婆对你产生好感，当前好感度为3星】
　　韩绝立即以元神为中心，开启模拟试炼。
　　他找到孟婆，直接开战。
　　一秒后。
　　他被秒败。
　　韩绝并不惊奇，他只是想拷贝数据，以后拿孟婆当模板。
　　在孟婆眼中，韩绝只是闭目一秒，仿佛在思考什么。
　　韩绝抱拳道：“晚辈还得继续突破，就不跟前辈多说了。”
　　“嗯。”
　　孟婆的声音传来。
　　韩绝不再多想，专心吸收轮回之气，增强元神。
　　……
　　苦修成仙山恢复平静，邢红璇、李卿子等人也相继离去，继续修炼。
　　徒子徒孙们也没有议论太久。
　　三年后。
　　先天洞府内。
　　韩绝的元神回归肉身，他整个人的状态蜕变，一身的灵宝、至宝闪耀着光芒，犹如仙神。
　　他彻底成为轮回散仙！
　　一身实力与突破之前相比，强大百倍不止！
　　韩绝调出自己的属性列表：
　　【姓名：韩绝】
　　【寿命：779/129，4000】
　　【种族：仙人】
　　【修为：轮回散仙境初期】
　　【功法：六道轮回功（可传承）】
　　【法术：绝指神剑、七重幻步、三清绝影剑（绝世）、九龙除魔印、大千雷暴、风神术、还相术】
　　【神通：六道吸魂、天诛鬼神剑、法天象地、筋斗云、万剑神宗、如来咒、六道绝印、玄黄剑气（太乙）、天地玄黄破界剑指（太乙）、袖中乾坤、轮回之门、请神术】
　　【法器：小乾坤腰带、麒麟剑、缚妖绳、焚煞钟（六品灵宝）、寒君琉璃冠（四品灵宝）、厄运书（太乙至宝）、土皇御灵巾（三品灵宝）、护心天仙链（三品灵宝）、静心蒲团（太乙六品灵宝）、臻天灵镯（绝品灵宝）、紫金软内甲（太乙八品灵宝）、九重蹬天靴（太乙六品灵宝）、巨灵护腕（太乙五品灵宝）、皇龙气运轿（太乙二品灵宝）、九五至尊气运袍（太乙至宝）】
　　【自创神通：三清诛世（太乙级）】
　　【剑道：轮回剑意（太乙级）】
　　【伴生法宝：鸿蒙判定剑】
　　【灵根资质：六道灵体，蕴含顶级风、火、水、土、木、雷灵根，增加一定气运】
　　【先天气运如下】
　　【绝世无双：仙姿，魅力顶级】
　　【天命剑痴：剑道资质顶级，剑道悟性顶级】
　　【身法绝尘：身法资质顶级】
　　【仙帝后裔：获得一部绝世修仙功法……】
　　……
　　一百二十九万年寿命！
　　还有谁！
　　韩绝顿时膨胀。
　　寿命上限的暴涨是韩绝最喜欢看到的。
　　韩绝强忍着激动，调出人际关系，查看孟婆的修为。
　　【孟婆：太乙真仙初期，阴间鬼神，祖巫所创造，潜伏在地府之中，担任生死轮回之重责，一心想要壮大巫族，当前好感度为3星】
　　太乙真仙！
　　怪不得打不过！
　　韩绝暗自庆幸，幸好自己没有脑瘫拒绝孟婆，否则就得死在阴间。
　　这样也好，以后他在意的人坐化后，他可以跟孟婆打招呼，让孟婆不要给她们喂孟婆汤。
　　不过话又说回来，魔族、巫族都躲在阴间。
　　莫非阴间是战败种族的收容所？
　　韩绝拿出太羲凤翅冠，开始让其认主。
　　数个时辰后。
　　他戴上太羲凤翅冠，他决定将寒君琉璃冠送给邢红璇。
　　韩绝拿出厄运书，开始诅咒朱雀。
　　至于绝衍道人，已经不足为惧。
　　韩绝决定等着他上门送快递。
　　他一边诅咒，一边查看邮件。
　　从邮件上来看，修真界似乎很太平。
　　也就纪仙神遭遇真魔袭击数十次，之后便没有真魔的消息。
　　莫非纪仙神将真魔们团灭了？
　　乖乖！
　　这厮有点猛啊，没有显赫的前世背景，却从众多大气运者之中杀出重围，成就天下第一天骄之名！
　　韩绝查看纪仙神的头像，发现这厮的修为已经达到大乘境四层。
　　这突破速度很凶！
　　仅次于我！


第154章 帝境，神境，大罗金仙
　　韩绝传音给悟道剑，表示她可以进来。
　　悟道剑一听，立即欢喜起身，冲向先天洞府。
　　其他人见此便明白韩绝已经闭关结束。
　　慕容起啧啧称奇道：“师祖如今得多强？他还是第一次闭关这么久。”
　　韩绝虽然一直在苦修，但平日里随时可以拜访他。
　　不像这一次，数年不得打扰，就连悟道剑也被赶出来。
　　“不清楚，恐怕已经是大乘境五层以上的修为。”方良摇头道。
　　大乘境五层？
　　三头蛟王暗自不屑。
　　你们师祖恐怕已经达到大乘境九层！
　　三头蛟王很好奇，韩绝明明是苦修之士，修为达到人间顶点，为何不飞升？
　　莫非想体验天下无敌？
　　可韩绝也不出门啊！
　　屠灵儿也很好奇韩绝的修为到底有多高。
　　另一边。
　　先天洞府内。
　　悟道剑坐在自己的蒲团上，好奇的看向韩绝，问道：“主人，您突破的是境界，还是神通？”
　　韩绝闭目修炼，回答道：“境界。”
　　他惊喜的发现扶桑树散发出来的不止是天地灵气，还有一种更为高级的灵气，这种灵气比寻常的灵气要强大得多。
　　莫非这是仙界的仙气？
　　很有可能！
　　扶桑树能吸引上界金乌下凡，说明扶桑树具有能帮助上界生灵修行的灵气。
　　韩绝彻底放心，纵然已经踏入轮回散仙境，他也能在凡间修炼。
　　他有一点很困惑。
　　轮回散仙境是否等于散仙境。
　　轮回六境分为散仙、地仙、天仙、真仙、玄仙、金仙。
　　轮回地仙是否等于太乙地仙。
　　还得询问老哥。
　　“好好修炼吧，我得继续领悟神通。”
　　韩绝打断滔滔不绝的悟道剑，然后开始参悟天地玄黄破界剑指。
　　悟道剑按捺住兴奋，也开始修炼。
　　数日后。
　　韩绝进入剑道长河，这一次，他没有引起天地异象，因为他已经超越众生，天道管不了他。
　　他快步来到仗孤星身前。
　　仗孤星笑道：“你这小子又来了，你……散仙境！你飞升了？”
　　他前面还很淡定，后半句话音调猛地拔高。
　　韩绝笑问道：“前辈，我想请问你，散仙之上是地仙，还是太乙地仙？”
　　仗孤星平静下来，回答道：“自然是太乙地仙，往上是太乙天仙、太乙真仙、太乙玄仙以及太乙金仙。”
　　“太乙是道果，由道门所创造，道门鼎盛时，开辟修行体系，太乙道果深入天道规则之中。”
　　韩绝恍然大悟，原来如此。
　　他还以为轮回六境之上才是太乙境，那样的话太吓人了。
　　也对。
　　他是轮回剑仙，走的不是常规体系。
　　韩绝继续问道：“太乙之上是大罗？”
　　神话小说里，都是这样的体系，在道教文献里也提过太乙、大罗是并列的，只是不同的体系。
　　仗孤星回答道：“蛮荒纪元时，太乙之上确实是大罗，可在漫长的岁月里涌现出无数强者，他们以自身道行，生生拔高境界之实力，代代传承，改变了修行等级，如今，太乙与大罗之间还隔着帝境、神境，成就仙帝，可跳出六界，自由穿梭诸天万界，不受天道规则限制，不再有寿命大限，仙帝乃是上界顶尖存在，仙帝纵然身死，其魂魄一息尚存，便可从轮回之中重新杀回来，不被轮回湮灭道心。”
　　提起仙帝，仗孤星语气中充满羡慕。
　　韩绝不由想到慕容起。
　　这厮前世是被一群仙帝围攻而死，莫非他达到更高的神境？
　　韩绝问道：“神境呢，何为神境？”
　　仗孤星回答道：“神境是享受气运、人间香火而成，气运不灭，纵使魂飞魄散，依旧能复生，比仙帝更加难缠，在法力强度上，也比帝境强横，往往达到神境的大能，都创造了一方属于自己的天地。”
　　“至于大罗金仙，那便是至高无上的存在，传说大罗金仙，凌驾于三千规则之上，可纵横历史长河、时空因果。”
　　韩绝听得不明觉厉。
　　定个小目标。
　　大罗金仙！
　　仗孤星语锋一转，好奇道：“你还不到千岁，便成就散仙，以你的资质若是度过飞升之劫，说不定能直接达到太乙地仙，你没有飞升？”
　　韩绝点头，道：“之前不是说了吗，朱雀在上界蹲我，我不想去送死，更不想删号重来。”
　　“删号重来？”
　　“就是投胎重来。”
　　“哦。”
　　两人陷入沉默中。
　　过了一会儿。
　　韩绝再次问道：“天庭清理人间是如何清理的，直接毁灭凡间，还是屠戮众生？”
　　仗孤星回答道：“屠戮众生，一方凡间天地的形成需要无数年，摧毁的代价太高，一般只是派遣天兵天将杀尽众生，再从其他凡间带来生灵，重新繁衍，对于凡间天道而言，众生便是天道，众生灭，天道灭。”
　　“那天庭派来的天兵天将有多强？”
　　“大部分是太乙地仙带队，一些极端的情况下，会派出太乙天仙。”
　　韩绝感觉到压力。
　　他又问了一些问题，仗孤星知无不言。
　　韩绝告辞，继续前进。
　　成就轮回散仙后，他倒要看看自己能走多远。
　　仗孤星看向韩绝的背影，暗自期待。
　　“这小子能走多远？”
　　韩绝眼前跟着跳出一行字：
　　【仗孤星对你的好感提升，当前好感度为3.5星】
　　韩绝悄悄一笑。
　　果然！
　　实力才是最好的交际手段！
　　……
　　回到先天洞府内。
　　韩绝的天地玄黄破界剑指蜕变，远超从前！
　　巩固感悟后，韩绝立即进行模拟试炼，与孟婆一战。
　　刮痧，再被孟婆秒杀！
　　韩绝又跟宣晴君来了一场，秒杀。
　　不带劲。
　　韩绝迫切的想要遇到一位散仙，试试自己的实力。
　　“糟糕，道心不稳了，我不应该远离危险吗？”
　　韩绝暗自警惕，觉得自己的思想很危险。
　　天道又蛊惑我！
　　韩绝平复心情，什么也不想，什么也不做。
　　待他心如止水后，他方才起身离去。
　　走出先天洞府，扶桑树下的众人纷纷起身。
　　“师父！”
　　“师祖！”
　　屠灵儿一听，跟着睁眼看向韩绝。
　　这还是她第一次见到韩绝。
　　好俊的男子！
　　屠灵儿被惊艳到，即便天仙府也没有这般英俊的男子。
　　【屠灵儿对你产生好感，当前好感度为4星】


第155章 天下第一的挑战
　　这就4星好感？
　　韩绝暗自叹气，没有理会徒子徒孙们，朝着邢红璇的洞府走去。
　　来到邢红璇的洞府内，韩绝得到邢红璇热情的招待。
　　韩绝本想先跟她聊聊，没想到她很急切。
　　他不得不用法力笼罩这座洞府，避免有动静传出去。
　　一个月后。
　　两人衣衫整洁，相对而坐。
　　韩绝将寒君琉璃冠拿出来，赠予邢红璇。
　　邢红璇美滋滋的收下，也不再讲客套话。
　　她拿出自己偶然获得的丹药想要送给韩绝，但被韩绝拒绝。
　　“凡间的东西，我已经不需要，以后你就顾好自己吧。”韩绝笑道。
　　虽然他有不少红颜知己，但他最喜欢的还是邢红璇。
　　喜欢很廉价，付出很难。
　　喜欢上一个人，可能是因她长得好看，可能是她说了一句你很赞同的话，也可能是她在你低谷之时对你展露笑容。
　　但只有付出，才能证明这个人在你心目中的地位。
　　以往，邢红璇每次出去历练，回来之后都会给韩绝赠宝，韩绝虽然没有感谢，但一直记在心里。
　　韩绝让邢红璇拿出天之傀儡，一边跟她聊天，一边替她更换天之傀儡的灵力。
　　散仙境实力的天之傀儡，以后邢红璇再出去，想死都难。
　　邢红璇一直面带笑容，她发现韩绝对自己更好了，话也比以前多了。
　　她现在已经不奢求独占韩绝，只希望自己能成为他心目中最重要的那个人。
　　韩绝能感觉到她的一些心机，但这并不重要。
　　她能想尽一切办法讨他欢心，他还计较什么？
　　通过邢红璇，韩绝也了解到修真界的近况。
　　天仙府遭遇魔族袭击，差点被覆灭，好在其他圣地出手相助，最终，纪仙神以一己之力镇杀所有真魔，名震天下！
　　如今的纪仙神已经是名副其实的天下第一！
　　“什么天下第一，我看我夫君才是天下第一，不过我夫君低调，这才是真正的修行者。”邢红璇哼道。
　　韩绝没好气道：“等你成为天下第一，那我才真正满足。”
　　“好嘛，我会努力的，平日里我也是刻苦修炼，可没有浪费时间。”
　　“保持下去。”
　　数日后。
　　天之傀儡更换成散仙法力，韩绝让邢红璇收入储物戒内。
　　之后，他带着邢红璇走出洞府，将曦璇仙子、常月儿、李卿子、苏岐全都叫到扶桑树下。
　　韩绝故意让混沌天狗、方良、慕容起包围苏岐，镇压苏岐的霉运，开始为众人讲道。
　　成为轮回散仙后，韩绝对大道的理解更深。
　　他的一言一语便能让众人感悟颇深，他的声音更是能短暂的提升众人的悟性，之所以如此，是韩绝将自己的道融入声音中，令他们共悟。
　　这场讲道持续一年。
　　韩绝停止讲道，众人醒悟过来。
　　【屠灵儿对你的好感度提升，当前好感度为5星】
　　不止是屠灵儿，其他人也的好感度也或多或少的提升。
　　韩绝起身，笑道：“到此为止，我也该继续修炼。”
　　他转身走回先天洞府，悟道剑连忙跟上。
　　李卿子感慨道：“韩长老真是越发的厉害，感觉已经成仙。”
　　曦璇仙子疑惑问道：“若是成仙，怎能留在凡间？”
　　其他人也在好奇韩绝的境界。
　　苏岐率先离去，马不停蹄的赶回自己的洞府，继续参悟大道。
　　……
　　成就轮回散仙后，韩绝仍没有松懈，继续刻苦修炼。
　　只要玉清圣宗无灾无恙，他可不管修真界洪水滔天。
　　五载光景过去。
　　纪仙神又来了。
　　“关羽何在，出来斗法！”
　　这一次，纪仙神不再是传音给韩绝，而是高声喊道，响彻整个玉清圣宗，令所有人听得清清楚楚。
　　扶桑树下，屠灵儿睁眼，面露诧异之色。
　　纪仙神怎么来了？
　　慕容起疑惑问道：“关羽是谁？”
　　阳天冬笑道：“是你们师祖，他老人家还有其他名字，曹操、赵云。”
　　洞府内。
　　韩绝皱眉，这厮这一次有点嚣张啊！
　　看来成为天下第一后让他有些膨胀。
　　韩绝立即进行模拟试炼。
　　秒杀！
　　就这？
　　韩绝摇头失笑，觉得纪仙神太膨胀了。
　　他消失在洞府内。
　　数十里外，还是那片树林。
　　韩绝出现在纪仙神面前，如今的纪仙神换上一身金袍，不过比起韩绝身上的九五至尊气运袍还是差了档次。
　　纪仙神瞥见韩绝，暗自妒忌。
　　竟然穿得比我还花！
　　纪仙神傲然道：“关羽，我已经诛杀数十位大乘境的魔头，实力今非昔比，你可敢与我一战？”
　　韩绝面无表情道：“你之前不是说过不会再来打扰我？”
　　“我……只是想跟你切磋。”
　　“没完没了，干脆你我生死对决吧！”
　　这么嚣张？
　　纪仙神听到韩绝语气这么冲，心里也窝火，可转念一想，万一打不过韩绝怎么办？
　　他犹豫了。
　　他咬牙道：“这一次，我要是再输了，我直接飞升！绝不再来打扰你！”
　　“你说的？”
　　“嗯，只斗法，不论生死！”
　　韩绝忽然往前一步，两人相距不到半米，韩绝抬手，按住纪仙神的肩膀，法力爆发，镇压纪仙神。
　　轰！
　　纪仙神扛不住，双腿发软，单膝跪下，震得树林剧烈摇曳。
　　他脸色瞬间苍白。
　　怎么可能！
　　这股灵力……
　　纪仙神想要挣脱，根本做不到，他体内的灵力无法冲出体表，韩绝的法力形成枷锁，禁锢住他。
　　良久。
　　纪仙神低下头颅，咬牙道：“我败了！”
　　他岂止是败了，简直是败得一塌涂地！
　　韩绝收手，道：“好好修炼，以你的天赋，迟早超越我，至于飞升，再等等吧，凡间需要你庇护。”
　　这厮可不能飞升！
　　马上天庭就要来了！
　　纪仙神深吸一口气，他也是有尊严的。
　　“以后绝不再来！”
　　纪仙神起身离去。
　　韩绝闪身回到洞府内，继续修炼。
　　扶桑树下，屠灵儿、方良还处于震惊中。
　　其他人不识纪仙神，他们认识。
　　虽隔着数十里，但以他们的修为看得清清楚楚。
　　纪仙神被韩绝按在地上，动弹不得！
　　这修为差距得多大？
　　“果然来对了地方！”屠灵儿暗自想到。
　　不过韩绝到目前为止，也没有正式开口说要收她为徒，莫非还不放心她？
　　是因为她之前的身份？
　　屠灵儿陷入苦恼中，她该如何讨好韩绝？
　　一想到韩绝那张绝世无双的容颜，她的脸颊不由微红。
　　呸！
　　我等修真者岂能想那些苟且之事？
　　要不然送宝贝？


第156章 黑白无常，韩绝的极限
　　击败纪仙神，并没有让韩绝太高兴。
　　纪仙神能抽空来挑战他，说明真魔之劫已经结束。
　　韩绝明白了一个道理。
　　天下离开谁，照样能继续转！
　　“照这样看，魔族溃败，魔道被压制，天庭应该用不着清理人间吧？”
　　韩绝默默想到。
　　不行！
　　必须有万全之策！
　　韩绝立即元神出窍，跳入阴间。
　　从阳间跳入阴间，比他赶往天涯海角还快。
　　成就轮回散仙后，韩绝能清楚地感应到阴间与仙界的存在，往上是仙界，往下是阴间，至于其他天地，他暂时捕捉不到。
　　“孟婆前辈！”
　　韩绝开口喊道。
　　四面八方都是鬼雾，天地昏暗，没有日月，犹如深渊最深处。
　　“何事？”孟婆的声音传来。
　　韩绝问道：“若是我想将一些人带往阴间来，可否允许？”
　　“活人不得入阴间，你可以杀了他们，到时候我把他们的魂魄送到你面前。”
　　“……”
　　韩绝微笑问道：“前辈，您是认真的吗？”
　　孟婆无奈道：“我也只是鬼差，做不了地府的主，他日若巫族崛起，倒是能帮你这些忙。”
　　“那前辈现在能帮我什么？您让我收屠灵儿，我便收，但您却无法为我做事，您想白……空手套白狼？”
　　闻言，孟婆沉默。
　　韩绝也沉默。
　　孟婆不会恼羞成怒，要杀他吧？
　　倘若如此，那此人不能深交！
　　韩绝有点慌。
　　过了一会儿。
　　孟婆叹气道：“我给你两个鬼差名额如何？”
　　韩绝无奈道：“那还不是得让人死。”
　　“我再送你一株彼岸花，可增长灵气，能结出起死回生的果子。”
　　彼岸花还能结果？
　　韩绝长见识了。
　　“行吧，我如何得彼岸花？”韩绝问道。
　　“夜深人静时，我会让黑白无常送到你的洞府来。”
　　“好！”
　　“屠灵儿就交给你照顾了。”
　　“没问题。”
　　韩绝朝着虚空抱拳行礼，然后离去。
　　……
　　深夜。
　　韩绝耐心等待黑白无常到来。
　　说起来，他还未见过鬼差，玉清圣宗也很少有鬼魂存在，毕竟是正道宗门，气运庇护，弟子死后，灵魂直接被轮回吸入地府，不会沦落为孤魂野鬼。
　　午夜，一阵寒风吹入先天洞府内，只见两道鬼魂穿过石门，一黑一白。
　　他们长得就像黑白无常，穿着长长的鬼袍，面容狰狞，舌头落在嘴外，长及胸口，狰狞可怕，两鬼的长相也一模一样，唯一的区别是一黑一白。
　　吊死鬼？
　　韩绝暗自吐槽。
　　悟道剑还在修炼，明显感受不到黑白无常的到来。
　　黑无常来到韩绝面前，恭敬地说道：“孟婆让吾二人将此宝带给您。”
　　他右手一挥，一株花草出现在桌面上。
　　彼岸花，花叶呈红色，花瓣窄细，好似万千红线炸开，诡异而凄美。
　　韩绝立即用模拟试炼检测。
　　【黑白无常：散仙境五层，阴间鬼差】
　　才散仙境五层？
　　韩绝还以为黑白无常很强。
　　他好奇问道：“地府只有您二位黑白无常？”
　　白无常笑道：“那倒不止，我们二人只负责这片凡间的阴阳鬼事。”
　　一方凡间一对黑白无常？
　　“告辞。”
　　黑无常拱手笑道，与白无常一同转身离去，还未走到石门，他们便凭空消失。
　　韩绝起身拿起彼岸花，悟道剑好奇问道：“您刚才在跟谁说话？”
　　闻言，韩绝随口回答道：“两位鬼差。”
　　鬼差？
　　悟道剑毛骨悚然。
　　她怎么没有看见？
　　韩绝仔细打量彼岸花，能感受到此花蕴含庞大的灵气，还有轮回之气。
　　不愧是阴间的花！
　　韩绝也不好评判彼岸花的价值，他将彼岸花种在洞府的角落。
　　“以后此花你来看管。”韩绝朝悟道剑吩咐道。
　　悟道剑连忙点头，然后盯着韩绝将彼岸花种在角落。
　　韩绝重新回到床榻上，开始修炼。
　　轮回散仙境不按九层小境界划分，而是分为初期、中期、后期、圆满。
　　分为四层后，韩绝每突破一层小境界所需的时间势必比以往更久。
　　越是如此，韩绝越要花更多精力修炼。
　　不能懈怠！
　　……
　　层层云海之上，蔚蓝的天穹出现一丝黑缝，雷电不断溢出，犹如雷蛇摇动。
　　黑缝之中缓缓踏出一道身影。
　　正是绝衍道人！
　　绝衍道人张开双臂，呼吸着凡间的灵气，他感慨道：“还是凡间好。”
　　他身后的黑缝之中又踏出一道人影，这是一名黑衣女子。
　　黑衣女子容颜冷峻，秀发盘成发髻，姿态端庄，只是眉眼透着一股阴冷。
　　“凡间之事，我不会插手，除非遇到超越凡间的存在。”黑衣女子开口道。
　　绝衍道人连忙转身看向她，弯腰行礼，道：“多谢前辈此次跟随。”
　　黑衣女子冷哼道：“也不知你跟他是何关系，既然他亲自开口，那我便前来助你，你去吧，我顺便在人间逛逛。”
　　绝衍道人一脸赔笑，点头哈腰。
　　黑衣女子消失在原处。
　　绝衍道人长出一口气，他面露笑容。
　　“天仙府……还有诛杀我妖宠的家伙，你们一个也别想逃！”
　　……
　　种下彼岸花后，时间飞逝，十年过去。
　　正在修炼的韩绝睁开眼，微微皱起眉头。
　　不知为何，他最近心绪不宁，这种感觉越发的强烈。
　　上一次还是真魔来袭。
　　莫非魔族又要搞事？
　　韩绝拿出厄运书，开始诅咒朱雀发泄。
　　他一边诅咒，一边查看人际关系。
　　这么多年过去，他的好友们都有所进步。
　　最慢的还是玉清圣宗原来的那些长老，包括李卿子，资质太过平庸。
　　如今的玉清圣宗已经算是圣地，吸纳的弟子不仅是来自大燕，还来自周边各州，资质都远超以前的弟子。
　　随着玉清圣宗越来越强，长老们也在不断更替，大多数人都是自己辞退的，他们也顶不住压力。
　　当核心弟子的平均修为达到元婴时，元婴境的长老确实显得很尴尬。
　　“不行，修为短时间无法提升，我得增强神通，毕竟天庭随时可能杀来。”
　　韩绝默默想到。
　　六日后，他开始参悟三清诛世。
　　一个月后，他继续参悟筋斗云。
　　不能只想着秒杀，还得全面发展！
　　一年后。
　　韩绝将自身的神通、剑意全都参悟到极限。
　　他松了一口气，心中的不安终于消减。
　　果然！
　　安全感还是得靠自身的实力！


第157章 神秘诅咒，强敌来袭
　　经过一年的参悟，韩绝觉得自身实力飞跃。
　　他开始进行模拟试炼。
　　对战黑白无常！
　　一次对战俩！
　　黑白无常都是散仙境五层的存在。
　　战斗一开始，韩绝直接施展三清诛世，数百万剑影爆发，杀得黑白无常无处遁形，强势秒杀！
　　韩绝是轮回剑仙，阴阳两界生灵他都可以直接碾杀。
　　还不错！
　　只要能秒杀就好。
　　就是不知遇到散仙境八层的绝衍道人，能否秒杀。
　　想起绝衍道人，韩绝突然觉得自己松懈了。
　　或许不安并非来自天庭，而是绝衍道人？
　　很有可能！
　　韩绝立即拿出厄运书，开始诅咒绝衍道人。
　　诅咒六日后，他还是不放心。
　　要不然牺牲点寿命，把绝衍道人咒死算了？
　　反正他有百万年寿命！
　　这个念头一出，韩绝顿时心动。
　　不行！
　　有了第一次，就有第二次，就有无数次！
　　这就跟现代社会的各种呗一样，这是圈套，这是陷阱！
　　韩绝摇头失笑，然后开始查看邮件。
　　也不知最近的修真界如何。
　　【你的好友莫复仇偶遇机缘，神兽眷顾，气运大涨】
　　【你的好友纪仙神遭遇你的仇敌绝衍道人袭击，身受重伤】
　　【你的好友季冷禅遭遇你的仇敌绝衍道人袭击，身死道消】
　　【你的好友皇极昊遭遇魔修袭击】x76544
　　【你的徒孙方良在修行中梦入天道，道行大涨】
　　【你的道侣宣晴君遭遇妖怪袭击】x10223
　　……
　　绝衍道人！
　　这个逼竟然下凡了？
　　韩绝被吓到。
　　纪仙神身受重伤，季冷禅直接被杀，莫非天仙府被绝衍道人端了？
　　不行，得咒死这家伙！
　　韩绝再次拿出厄运书，继续诅咒绝衍道人。
　　他虽然能秒杀黑白无常，但不代表能秒杀绝衍道人。
　　甚至可能不一定击败。
　　毕竟黑白无常与绝衍道人差了三层小境界！
　　……
　　群山连绵，万里晴空，天穹是那么的唯美。
　　一座数千丈高的巨峰之上，一座座宫殿被摧毁，硝烟袅袅。
　　绝衍道人坐在一座残破的大殿内，他的脸色苍白，仿佛身受重伤。
　　大殿角落，天仙府的一众高层被困在一个个光圈内，其中包括纪仙神。
　　“他怎么了？”
　　“受伤了？你们谁伤到他了？”
　　“可能是走火入魔吧。”
　　“他本就是魔修，可能心怀魔物，正在与魔物抗争。”
　　“唉，他到底要拿我们作甚？为何不杀了我等？”
　　纪仙神脸色阴沉，没有参与其他人的窃窃私语。
　　他死死的盯着绝衍道人，恨不得将其碎尸万段。
　　面对绝衍道人，他败得一塌糊涂，甚至比面对韩绝还惨，韩绝对他至少是留手了，但绝衍道人可不会。
　　绝衍道人不仅击败了他，还践踏了他的尊严。
　　纪仙神一直在等机会。
　　他不知道绝衍道人为何不将他们诛杀殆尽，但他明白这就是机会！
　　就在这时。
　　噗——
　　绝衍道人喷出一口血，血洒一地，他整个人的气息跟着萎靡。
　　他捂住胸口，睁开眼睛，面目狰狞，喃喃道：“该死！到底是谁！”
　　他慌了。
　　他又一次遭受诅咒，而这一次的诅咒比以往都要强烈！
　　他的法力迅速消融，寿命更是疯狂减少。
　　照这样下去，他很可能会死！
　　绝衍道人连忙施法，呼唤黑衣女子。
　　没过多久，他面前出现一个黑色漩涡，黑衣女子跟着踏出。
　　“何事？这么惊慌！”
　　黑衣女子不耐烦的问道，她的目光跟着落在绝衍道人身上，脸色微变。
　　绝衍道人开始七窍流血，无比凄惨。
　　他咬牙道：“我先前说过的诅咒又开始了，比以往更强烈……”
　　黑衣女子抬起右手，掐指推算。
　　然而，她根本算不到那股诅咒之力来自何方。
　　她不得不走到绝衍道人身后，双掌落在他背上，用自身法力帮其疗伤。
　　不到五息时间，黑衣女子也开始七窍流血，她不得不收手。
　　“不行，这股诅咒之力太强了！”黑衣女子沉声道。
　　绝衍道人绝望，连忙喊道：“能不能求助前辈，快点，我快要顶不住了！”
　　黑衣女子犹豫片刻，还是拿出一块令牌，将神识探入其中。
　　天仙府一众人看得一愣。
　　诅咒之力？
　　有人在诅咒绝衍道人？
　　他们心中狂喜。
　　绝衍道人可是飞升过的大能修士，能将他诅咒成重伤，必然是仙神出手！
　　黑衣女子盯着绝衍道人，开口道：“必须找一个气运最为雄厚的地方镇压诅咒之力，否则你等不到他前来。”
　　绝衍道人点头，两人立即起身，消失在原地。
　　至于天仙府众人，在绝衍道人看来，根本跑不了，凡间便是最大的囚牢。
　　……
　　【你的仇敌绝衍道人在你的诅咒之下，减寿五十万年，身受重伤】
　　看到这条邮件，韩绝立即停下。
　　他擦了擦满脸的血迹，满意点头。
　　这一波，他损耗了近百年寿命，虽然相比他一百多万的寿命无足轻重，但他还是很心疼。
　　“只此一次，绝无下例。”
　　韩绝默默想到，然后开始疗伤。
　　数日后，他的伤势恢复，他继续修炼。
　　他的伤不算重伤，但绝衍道人没有数十年，很难恢复。
　　数十年时间，足够韩绝突破至轮回散仙境中期。
　　扶桑树散发出来的仙气比它的灵气还要充沛，韩绝每日都能感受到法力的增长。
　　好景不长。
　　一个月后。
　　绝衍道人、黑衣女子到来。
　　他们站在云端上，眺望远处的苦修成仙山，面露惊讶之色。
　　“此山竟然蕴含仙气，是何来头？”
　　绝衍道人震惊，他飞升之前曾游历天下，未曾看到过这样的宝山。
　　黑衣女子的目光落在苦修成仙山的山顶上，她看到了扶桑树。
　　扶桑树上的两只火鸦好像是……
　　她瞪大眼睛，心里掀起滔天骇浪。
　　怎么可能！
　　两只小金乌！
　　莫非此山是金乌神族的栖息地？
　　她深吸一口气，带着绝衍道人小心翼翼的前进。
　　目前只有此地能帮绝衍道人镇压诅咒之力。
　　来到苦修成仙山前，黑衣女子不敢强行破阵，而是抱拳行礼道：“我等二人冒昧打扰，不知前辈大名？”
　　扶桑树下的慕容起、方良、荀长安等人纷纷睁眼看去。
　　他们愕然发现自己看不透这两人的修为。
　　两只小金乌如临大敌，纷纷张开双翅。


第158章 散仙之战
　　【绝衍道人：散仙境八层，仙界散修】
　　【杨彦君：散仙境九层，仙界屿龙仙岛弟子】
　　看到眼前这两行字，韩绝沉默。
　　他心里很慌。
　　他没有回答名为杨彦君的黑衣女子，而是开始使用模拟试炼。
　　面对绝衍道人，秒杀！
　　面对杨彦君，无法秒杀，这厮竟然有神秘法宝，能挡下韩绝的攻击，好在数秒后，韩绝还是凭借强横的实力将其诛杀。
　　韩绝试了一下以一对二。
　　十息后，他才睁开眼睛。
　　不行啊！
　　不能秒杀！
　　以这两人的能耐，很可能会祸及玉清圣宗。
　　该怎么办？
　　韩绝紧皱眉头。
　　悟道剑开口问道：“主人，您为何皱眉？外面来的是敌人？”
　　韩绝轻声道：“你就待在洞府内，哪儿也别去。”
　　韩绝起身走出洞府。
　　对方已经来了，他想躲也不行。
　　苦修成仙山前，绝衍道人、杨彦君还在等待。
　　“真是金乌神族？”绝衍道人震惊的问道。
　　杨彦君点头道：“确实是金乌，不过只有大乘境修为，在金乌神族中算是资质一般，不过能收留资质一般的金乌，此人也绝非凡人，我们还是谨慎面对。”
　　绝衍道人点头，眼中流露出希冀之色。
　　“不知两位道友有何事？”
　　韩绝的声音飘出来。
　　绝衍道人一听，莫名觉得熟悉。
　　他眯眼看去，看到了从洞府里走出的韩绝。
　　是他！
　　绝衍道人的面容瞬间狰狞。
　　青蟒大圣临死前的记忆通过特殊神通传到了绝衍道人眼中，这也是绝衍道人对韩绝产生仇恨的原因。
　　刹那间，绝衍道人想到了很多种可能。
　　诅咒他的人很可能就是韩绝！
　　绝衍道人立即传音给杨彦君，将自己妖宠的那段仇恨讲述。
　　闻言，杨彦君并没有动容，她朝着韩绝笑道：“能否让我二人在山上待一段时间，我这位道友身受重伤，需要找地方养伤。”
　　她看不穿韩绝的修为，料定对方也是来自上界。
　　另外，此人长得真够俊的！
　　绝衍道人努力克制情绪，没有插话。
　　“这小子不知我的存在，我可以找机会偷袭！”绝衍道人默默想到。
　　韩绝的声音飘来：“这样不好吧，山上位置不够，容不下两位道友。”
　　【杨彦君对你产生仇恨，当前仇恨度为4星】
　　这就四星？
　　韩绝暗骂，这婆娘看起来很有礼貌，没想到这么小气。
　　杨彦君叹气道：“道友怎如此狠心，见死不救，我们只是暂住一段时间，绝不打扰，救人一命胜造七级浮屠。”
　　九鼎真人与一众长老赶来，对方一来就要住苦修成仙山，明显不是等闲之辈。
　　“两位道友来自何门何派？”九鼎真人抱拳笑问道。
　　他很聪明，没有凑上去，与杨彦君、绝衍道人保持距离。
　　杨彦君瞥了他一眼，重新看向韩绝，道：“道友，当真不行？”
　　她虽然看不透韩绝的修为，但没有从韩绝身上感到危险。
　　韩绝的态度也不强硬，看来并非有大背景。
　　杨彦君下凡之前也打听过，此凡间并没有出名的仙神潜伏。
　　想罢，杨彦君抬起右手，一把飞刀出现在手中。
　　韩绝眯眼道：“道友在威胁我？”
　　他当即闪身腾挪出苦修成仙山，来到护山大阵外。
　　杨彦君眯眼笑道：“我们走投无路，必须在你这座山待一段时间，望道友不要太过……”
　　绝情二字还未说出来，韩绝猛地挥袖，手中不知何时出现鸿蒙判定剑。
　　刹那间，无数剑影顺着鸿蒙判定剑的剑刃射出，化为黑色洪流席卷向杨彦君。
　　杨彦君脸色大变，没想到韩绝出手如此果断！
　　几乎是瞬间，杨彦君掷出飞刀。
　　飞刀化为一道长达百丈的巨刀，竖在身前，抵挡韩绝的剑影。
　　轰隆隆——
　　散仙之战，威压撼动天地，连天穹都被撕裂，一道道天雷浮现。
　　九鼎真人与长老们吓得爆退。
　　扶桑树下，众人也紧张的观战。
　　“好可怕的气息……他们到底是什么境界？”慕容起额头溢出冷汗。
　　他原以为自己已经算得上强者，可面对韩绝、杨彦君的威压，他才意识到自己是多么的渺小。
　　其他人也被震撼到。
　　屠灵儿看向韩绝的目光都在冒光。
　　绝衍道人心里惊骇，没想到韩绝如此强大。
　　就在这时！
　　韩绝忽然抬起左手，食指指向绝衍道人。
　　天地玄黄破界剑指！
　　咻！
　　剑气射出，横掠天穹！
　　杨彦君瞪大美目，喝道：“你敢！”
　　韩绝跟她大战，竟还敢袭杀绝衍道人！
　　完全不怕得罪死他们？
　　身受重伤的绝衍道人在毫无防备的情况下根本来不及反应，直接被剑气诛灭。
　　身死道消！
　　魂飞魄散！
　　韩绝跟着向杨彦君逼近。
　　他右手收剑，提剑指向天穹。
　　剑意冲天而起，蔚蓝天穹迅速出现一片剑气汪洋，伟岸壮观，长宽不知有几百里。
　　“你死定了！”
　　杨彦君大怒，她的任务就是保护绝衍道人，没想到绝衍道人死在她眼前。
　　她如何向自己的师兄交代？
　　必须诛杀此人！
　　顺便占据其宝山！
　　杨彦君双手施法，巨大飞刀直杀向韩绝。
　　她要打断韩绝施展神通！
　　哪知韩绝根本不理会她的飞刀，继续施展三清诛世，无数剑影从剑气汪洋之中凝聚，多达数百万，横陈长空，震撼天地。
　　玉清圣宗所有修士抬头看去，无不是瞠目结舌。
　　从他们的视野看去，整个苍穹都挂满了剑影，这等场景，他们今生还是头一次遇见。
　　轰！
　　巨大飞刀撞上韩绝，韩绝身上迸发出强光，竟将飞刀强行挡下来。
　　“太乙至宝！”
　　杨彦君失声叫道，这厮怎么可能有太乙至宝！
　　韩绝回答她的方式是进攻！
　　数百万剑影猛地俯冲而下，犹如天崩，玉清圣宗所有修士只感觉一股强风从天而降，压得他们纷纷趴倒在地。
　　群山摇颤，大地崩裂！
　　杨彦君快速施法，法力在周身闪耀强光，好似一颗巨大的光球。
　　轰！轰！轰……
　　无数剑影疯狂落下，轰得巨大光球剧烈颤动。
　　杨彦君的肉身也在颤抖。
　　“他不是散仙？”
　　杨彦君惊恐的想到。
　　不好！
　　挡不住！


第159章 八品天将，丹青真人
　　韩绝死死的盯着杨彦君，看到杨彦君没有逃，他心中狂喜。
　　既然你胆子大，那你就别想走了！
　　韩绝再次挥剑，苍穹上的剑气汪洋又一次凝聚无数剑影，以天崩之势杀向杨彦君。
　　势不可挡！
　　杨彦君大惊失色，立即腾挪，可在那一刹那，法力一消散，她就被韩绝的剑气震伤。
　　她腾挪至数十里外，刚现身，气急攻心，一口逆血冲上喉咙。
　　噗——
　　杨彦君抬手一招，飞刀划破长空，再次落在她手中。
　　“该死！若非天规，我岂能如此狼狈！”
　　杨彦君怒声骂道，她将飞刀丢至头顶，双手快速施法。
　　轰隆隆——
　　天地剧颤，大地灵气向她的飞刀聚集而起，形成肉眼可见的气浪，极为壮观。
　　她没有要逃的意思，她还要战！
　　韩绝将她彻底激怒！
　　咻！
　　一道破空声射来！
　　赫然是天地玄黄破界剑指！
　　杨彦君早有心理准备，立即躲避。
　　她刚转身，韩绝便出现在她身后！
　　韩绝去年以筋斗云为基础，创造出太乙级身法，一个跟斗就能跳到敌人身后，无比精准。
　　杨彦君的余光瞥见韩绝，她的瞳孔不由放大。
　　怎么可能！
　　一道黑色剑气突然爆发，冲天而起，好似毛笔往天穹一挥，黑色剑气悬在高空。
　　杨彦君的肉身直接被韩绝的剑气诛灭，只剩下元神还留在韩绝面前。
　　“我可是屿龙仙岛的弟子！我师兄乃是天庭天将！”
　　杨彦君惊声叫道，话音刚落，她立即转身，元神飞遁离去。
　　韩绝提剑一挥，百万剑影从天地八方杀来，直接绞杀杨彦君元神。
　　终于死了！
　　天将很了不起？
　　老子还是仙帝后裔呢！
　　韩绝暗自不屑。
　　事情发展到这个地步，放过杨彦君，也不可能了结这桩因果！
　　韩绝抬起左手，隔空一吸，将一枚储物戒、一把飞刀吸入掌心中。
　　他朝着苦修成仙山飞去。
　　沿途，他没有找到绝衍道人的储物戒，估计被天地玄黄破界剑指给毁了。
　　回到扶桑树下，众人立即围上来，就连邢红璇、曦璇仙子、常月儿、李卿子也在。
　　“师父，情况怎么样？”
　　“刚才那两人是何来历？”
　　“师祖太厉害了！”
　　“还用问？肯定死了！”
　　“这天底下有谁能从我们师父手里活下来？”
　　众人很兴奋。
　　以前韩绝几乎都是秒杀敌人，很少像这样大开大合的战斗。
　　他们忘不了刚才的漫天剑影，还有那令他们灵魂战栗的威压。
　　三头蛟王最为震惊。
　　大乘境六层的他刚才也被威压压得跪在地上。
　　这说明什么？
　　说明韩绝、杨彦君绝对超越大乘境，是仙人之境！
　　韩绝微笑道：“没事，尔等继续修炼吧。”
　　说完，他便回到先天洞府内。
　　有些事没必要跟其他人说，说了只会制造恐慌。
　　九鼎真人见战斗结束，连忙让长老们去安抚宗内弟子。
　　今日一战，让斩神长老之名再次轰动玉清圣宗。
　　这么多年过去，许多弟子都快遗忘斩神长老。
　　最为兴奋的是新弟子们，没想到玉清宗的斩神长老如此恐怖！
　　先天洞府内。
　　韩绝开始清点杨彦君的储物戒，悟道剑好奇的凑过来。
　　杨彦君不愧是上界之人，真的是富，法宝、法术密卷、神通卷轴等等，应有尽有，还有许多能帮助散仙修炼的丹药。
　　这一波赚了！
　　【杨散对你产生仇恨，当前仇恨度为6星】
　　【丹青真人对你产生仇恨，当前仇恨度为3星】
　　韩绝眼前出现两行字。
　　他没有感到意外。
　　快意恩仇总结起来，就是两个字。
　　套娃！
　　杀完小的，就会来老的。
　　何为人，何为江湖。
　　江湖便是人脉！
　　若是有人杀了韩绝的徒子徒孙，韩绝也一定会出手报复。
　　况且上界之人定然有神通，能推算到是谁杀了他们在意的人。
　　只有两人对韩绝产生仇恨，韩绝还觉得少了。
　　看来杨彦君此女人缘不好。
　　韩绝调出人际关系，开始查看这两人的信息。
　　【杨散：太乙地仙后期，天庭八品天将，因你诛杀了他心爱的师妹杨彦君以及准备扶持的手下绝衍道人，对你产生仇恨，不死不休，当前仇恨度为6星】
　　【丹青真人：太乙真仙中期，屿龙仙岛七真人之一，因你诛杀了他的爱徒杨彦君，对你产生仇恨，若是相遇，定会诛杀你，当前仇恨度为3星】
　　太乙地仙后期！
　　太乙真仙中期！
　　很好！
　　都很强！
　　韩绝强颜欢笑，心里有些慌。
　　不过他注意到丹青真人的信息中写的是若是相遇，也就是说，丹青真人不会下凡？
　　还有杨散。
　　天庭天将，等天庭清理魔族，这厮必定亲自带队。
　　不行！
　　必须诅咒！
　　韩绝没有立即诅咒，过段时间再诅咒，以免被对方发现。
　　一旦杨散、丹青真人发现是韩绝在诅咒他们，必定会尽早的解决掉韩绝这个祸害。
　　……
　　一座明亮的大殿，殿内的石柱、装饰物全都在摇颤。
　　一名身形神武的男子坐在首座上，他穿着宽松的道袍，面容英俊，此刻脸上写满愤怒，眼中的杀意近乎凝为实质。
　　“师妹……”
　　杨散咬牙切齿，双拳紧握。
　　他的眼中满是血丝，眼珠子快要变成血珠。
　　“都怪我……就不该让师妹去……倘若再等等，等天庭收了天规，她太乙地仙初期的修为怎会被限制在散仙境，又怎会死？”
　　杨散痛苦的自语着。
　　他怎料凡间竟然藏着散仙！
　　都怪绝衍道人！
　　这厮一个劲的催，非要下凡，结果连累他师妹一起死！
　　那家伙好狠的心，连女子也舍得杀！
　　他师妹最后都自报身份了，竟然不给面子！
　　杨散恨极了韩绝，恨不得将其千刀万剐，碎尸万段。
　　等他抓住韩绝，他要让韩绝尝到最痛苦的天罚！
　　“不行，此事得上报给仙官！”
　　杨散立即起身，化为一阵清风，冲出大殿。
　　……
　　诛杀杨彦君、绝衍道人后，韩绝将杨彦君的飞刀除去灵魂印记，再赠予苏岐。
　　苏岐正好缺一件强大法宝。
　　韩绝拿出杨彦君的丹药，继续修炼，争取早日突破至轮回散仙境中期。
　　以他的实力，很难战胜太乙地仙后期。
　　一年后。
　　韩绝拿出厄运书，开始诅咒杨散！
　　今后，朱雀可以延后诅咒，杨散是首要目标！
　　他刚开始诅咒，眼前忽然出现一行字：
　　【赤云仙对你产生好感，当前好感度为4星】


第160章 轮回散仙境中期，小师妹
　　赤云仙？
　　谁？
　　韩绝愣住，立马调出人际关系查看头像。
　　赤云仙长得一看就像是凡人，一头赤红的头发，面容不算英俊，但也不丑，瞳孔呈绿色，很难看出他是什么种族化形。
　　【赤云仙：太乙天仙初期，天庭六品仙官，掌控凡间天道，因杨散将你诛杀杨彦君之事状告给天庭天帝，对杨散极为不满，同时对你产生好感，当前好感度为3星】
　　太乙天仙初期！
　　有点猛！
　　韩绝暗自惊喜。
　　修行境界分为散仙、太乙地仙、太乙天仙、太乙真仙、太乙玄仙、太乙金仙！
　　也就是说，赤云仙比杨散强！
　　他掌控凡间天道，莫非就是韩绝所处凡间的天神？
　　倘若如此，那韩绝能理解了，杨散相当于在搞赤云仙的地盘，赤云仙能忍？
　　不过这也只是韩绝的猜测，若是天庭真想清理这片凡间，赤云仙一位六品仙官敢反驳？
　　韩绝不再多想，继续诅咒杨散。
　　六日后，韩绝结束诅咒，开始修炼。
　　不管怎样，他得抓紧时间变强。
　　……
　　三年后。
　　【检测到你已经八百岁，人生又迈进一步，你有以下选择】
　　【一，立即飞升，成为仙神，可获得一件至宝】
　　【二，暂不飞升，留在凡间修炼，可获得一次神通传承】
　　韩绝望着眼前出现的三行字，没有立即做出选择。
　　不知不觉，他已经八百岁。
　　他不由惆怅起来。
　　人生真是过得快。
　　韩绝默默选择第二个选项。
　　【你选择暂不飞升，获得一次神通传承】
　　【恭喜你获得神通——三头六臂】
　　【三头六臂：施展出三头六臂的法身，可同时使用六件法宝，肉身强度大幅度增强】
　　韩绝立即开始传承三头六臂。
　　数日后，他彻底掌握三头六臂神通，当他变成三头六臂时，把悟道剑吓了一跳。
　　得知这是神通，悟道剑表示她也想学。
　　韩绝打量她，道：“你长得这么好看，学它的话会影响形象。”
　　悟道剑被拒绝，并不难过，反而有些高兴。
　　我很好看？
　　下一秒，她又想到一个问题。
　　她的形象是模仿上一位仙神主人，韩绝是喜欢她，还是喜欢她上一位仙神主人？
　　这样一想，悟道剑又抑郁了。
　　韩绝没有在意她的变脸，继续修炼。
　　随着悟道剑越发的成熟，她也有了人的七情六欲，有自己的情绪变化也正常。
　　常言道，女人心，海底针。
　　韩绝一边修炼，一边点开人际关系查看。
　　他都八百岁了，曦璇仙子必然已经上千岁，也不知大限何时到来。
　　目前，曦璇仙子已经突破至化神境五层，进展还算不错，得益于苦修成仙山的灵气以及自身遇到的机缘。
　　邢红璇、常月儿还在元婴，但距离化神已经近了。
　　莫竹已然是化神境存在，莫家有点东西。
　　李卿子卡在化神境二层，迟迟无法进展，资质这玩意是真的硬伤。
　　苏岐已经跨入融虚境，黑狱鸡也在融虚境内，距离合体境还远，阳天冬、荀长安、混沌天狗还在化神境，距离融虚境已经近了。
　　方良、慕容起相继跨入融虚境，三代弟子的天资恐怖如斯。
　　屠灵儿自从来到苦修成仙山，一直未突破至合体境，但也快了。
　　两只小金乌达到大乘境八层，三头蛟王在修为上没有进展。
　　韩绝再看了看邮件，修真界又迎来太平，纪仙神、皇极昊、周凡、莫复仇一直在竞争遭袭击次数排行榜前三。
　　魔族似乎消停了。
　　也对。
　　倘若韩绝是魔祖，估计也放弃了。
　　……
　　十年后。
　　韩绝终于突破至轮回散仙境中期！
　　从初期到中期，他总共用了三十一年！
　　对于散仙而言，这速度绝对算快，但韩绝还是觉得有些慢。
　　苦修成仙山的仙气已经很浓郁，再加上没有人跟他争抢仙气，他独享仙气。
　　除了扶桑树，地仙葫芦藤也开始催生仙气，再加上彼岸花，随着时间的推移，苦修成仙山的仙气还会不断增长，毕竟扶桑树、地仙葫芦藤、彼岸花还远没有达到成熟状态。
　　等悟道剑、荀长安突破至散仙境，说不定也会助长苦修成仙山的仙气增长。
　　突破之后，韩绝第一件事就是模拟试炼。
　　以一对二，韩绝秒杀绝衍道人、杨彦君。
　　他顿时心满意足。
　　他查看了一下好友们的情况，没人死，邢红璇四女也没有遇到危险，他便继续修炼。
　　数月后。
　　屠灵儿前来拜访。
　　这十年里，她外出渡劫，成功突破至合体境。
　　韩绝犹豫片刻，还是放她入洞府。
　　他虽然不喜欢屠灵儿对天仙府的态度，但屠灵儿背后有人，他也不能表现得太过排斥。
　　毕竟孟婆也是送过钱的！
　　屠灵儿来到韩绝面前行礼，道：“前辈，我已经突破至合体境，回来的路上获得一桩机缘，特来献于您老人家。”
　　她拿出一块巴掌大小的鳞片。
　　韩绝瞥了一眼，问道：“这是什么？”
　　他现在对凡间的宝贝已经看不上。
　　“我也不清楚，正因我不清楚，才觉得可能很有价值，还得您老人家掌眼瞧瞧。”屠灵儿的姿态摆得很低。
　　韩绝接过鳞片，将神识探入其中。
　　他面露惊疑之色。
　　鳞片之中竟然藏着一条龙魂。
　　而且不是凡魂，散发着法力波动，也就是说，至少是散仙！
　　不过这条龙魂很虚弱，对韩绝而言，不足为惧。
　　韩绝暂且收下，看向屠灵儿道：“你有心了。”
　　“前辈，您喜欢就好！”
　　屠灵儿高兴道。
　　韩绝犹豫道：“从今以后，你就是我的四弟子。”
　　大弟子阳天冬，二弟子苏岐，三弟子荀长安。
　　屠灵儿道：“我可以不给您当徒弟，当婢女也行，我可以与三头蛟王一样，守候此山，守护您。”
　　韩绝皱眉。
　　这婆娘是……
　　馋他身子？
　　屠灵儿对他的好感度已经达到5星，他只要开口，她就能献身。
　　韩绝却不想跟她牵扯出更复杂的关系，毕竟这婆娘乃是大巫转世，以巫族的过往以及当下处境，以后必然麻烦不断。
　　“我意已决，你出去吧。”韩绝摆手道。
　　屠灵儿只能作罢，心有不甘。
　　离开洞府后，她眼神坚定。
　　我不会放弃的！
　　至此，阳天冬三人又多了一位小师妹，一位比他们都强的小师妹。


第161章 渊黄龙，杀光天兵天将！
　　屠灵儿离去后，韩绝开始观察鳞片中的那条龙魂。
　　他用神识将龙魂唤醒。
　　“你是……谁？”龙魂虚弱的问道。
　　韩绝用神识与它交流，询问它的身份，为何沦落至此。
　　龙魂也没有隐瞒，他已经走投无路，能有人发现他，已经很不容易。
　　此龙魂来自上界真龙族，数十万年前，此方凡间刚开辟，他下凡游历，结果遭遇争斗，身死道消，只剩下一缕残魂苟活。
　　龙魂为防被敌人发现，便躲在一块蛇鳞里，想要依附在妖兽身上，吸取妖兽的灵力，滋养残魂，可惜数十万年过去，这块鳞片大多数时候都被埋在土里，为了减少魂魄的消耗，他只能陷入沉睡中。
　　“你若是救我，我一定会报答你。”龙魂继续说道。
　　韩绝一口答应道：“好，我会想办法救你的。”
　　“每日将你的仙力滋养我的灵魂，持之以恒，便可救我。”
　　“好！”
　　“多谢……”
　　“没事。”
　　韩绝表面上应和着，心里很不满。
　　我都答应要救你，你为何对我没有产生好感？
　　韩绝试着用仙力滋养龙魂。
　　过了一个时辰，这个逼还是没有对他产生好感。
　　韩绝直接切断仙力。
　　“你怎么停了？”龙魂在鳞片内惊叫道。
　　【渊黄龙对你产生仇恨，当前仇恨度为2星】
　　狗娘养的！
　　这就2星仇恨度？
　　韩绝很想骂他，但还是谨慎的查看渊黄龙的信息。
　　【渊黄龙：太乙地仙中期，来自真龙族，性情奸诈小气，曾得罪赤云仙，被赤云仙诛杀，因不满你中断滋养他残魂，对你产生仇恨，当前仇恨度为2星】
　　韩绝见此，恍然大悟，原来杀他的是赤云仙。
　　那他就不必担心得罪真龙族了。
　　韩绝立即将神识探入鳞片内，将龙魂的意识抹去，只剩下一缕无意识的残魂。
　　吞噬残魂，可增强魂魄，这也是夺舍那么流行的原因之一。
　　有的大能之所以能发家，是年少时遭遇大能夺舍，结果被其反噬，继承大能的记忆传承，灵魂蜕变，方才一飞冲天。
　　这样的例子不在少数。
　　韩绝没有吞噬龙魂，而是留着，等三头蛟王表现好了，赠予三头蛟王。
　　他查看人际关系，发现渊黄龙的头像没了，说明真的死绝了。
　　韩绝彻底放心，然后开始修炼。
　　悟道剑困惑，在她的视角里，韩绝拿着那片鳞片一直变脸，情绪多变，古怪至极。
　　不过她没有询问。
　　韩绝也不是第一次这样。
　　……
　　四年后。
　　方良、慕容起外出历练，其他人仍在扶桑树下修炼。
　　这一日，深夜。
　　正在修炼的韩绝忽然感觉到一股强大神识袭来，他下意识睁眼，发现自己的意识竟然来到一片浩瀚星海之中，宇宙黑暗，被亿万星辰点缀，显得无比唯美。
　　在韩绝前方有一道身影，周身盘旋着赤色云雾。
　　韩绝一眼便认出他来。
　　赤云仙！
　　赤云仙笑吟吟的打量着韩绝，问道：“你不害怕？”
　　韩绝道：“前辈若是想杀我，我害怕也没用。”
　　“不愧是敢得罪天将的人，你已经成就散仙，为何不飞升？”
　　“我得罪了朱雀，怕他蹲我。”
　　“我可以助你一臂之力，悄悄将你送入天庭，当天兵，你得罪的那只朱雀应该是朱斗的父亲，当年朱雀下凡，就不给我面子，我也不爽他，我可以保你。”
　　赤云仙笑道，他的态度让韩绝有些意外。
　　在韩绝看来，仙神们说话应该不会太直白，都充满城府，不轻易撕破脸皮。
　　入天庭当天兵？
　　韩绝有些抗拒。
　　当兵，岂能苟修？
　　况且天庭还会遭遇妖圣袭击，麻烦太多。
　　韩绝问道：“敢问前辈身份？”
　　赤云仙抚须笑道：“你所在的凡间由我赤云仙掌管，我主要是掌管天道，避免天规出现差错，不能干预凡间之事，但提拔你进入天庭，小事一桩。”
　　韩绝继续问道：“听说天庭要清理凡间，此事可是真的？”
　　闻言，赤云仙脸色一沉。
　　“你听谁说的？”
　　“实不相瞒，我有一位前辈，在剑道长河认识的。”
　　“剑道长河？难道是那位……没想到你还是剑道天才，我这片凡间果然气运雄厚，怪不得魔族一直搞阴谋诡计。”
　　【赤云仙对你的好感提升，当前好感度为3.5星】
　　韩绝暗自得意。
　　老哥还挺有牌面的！
　　赤云仙正色道：“实不相瞒，天庭确实已经将你所在的凡间列入重点考核的名单中，此界很可能会被清理，到时候众生湮灭，此界天道不复存在，我也会被调离仙位，担任其他仙官，所以我才特来找你，无论如何，你也算是我手下闯出来的凡人，我愿意扶持你一把。”
　　韩绝皱眉道：“那我能带上我的弟子们吗？”
　　赤云仙摇头道：“恐怕不行，他们修为弱小，去了天庭，也承受不住天庭的仙气重压，况且凡人入天庭，本就是违反天规。”
　　“我只能带你入天庭，离开了天庭，朱雀找你麻烦，我也管不了。”
　　韩绝的眉头皱得更深。
　　赤云仙叹气道：“魔族入侵得太深，再加上杨散作为天将，一直上书，虽然我仙位高于他，但在天庭，天帝眼中，文不如武，也怪我，常年闭关修炼，疏忽了对凡间的管辖。”
　　韩绝问道：“这凡间还有魔族？”
　　“有，有不少魔族后裔，甚至潜伏在正道宗门、世家内，他们没有魔性，只是留着魔族的血，若是全杀光，天下恐怕会大乱，我身为天道仙官，不得亲自对我手下的天道生灵出手，否则会遭到天道反噬，只能由天兵天将来执行。”
　　赤云仙的话让韩绝想到莫家。
　　没想到像莫家这样的家族还有不少。
　　魔族的后手真够多的啊！
　　“其实也不是没有办法。”赤云仙忽然笑道。
　　韩绝问道：“何办法？”
　　“杀光来袭的天兵天将！”
　　赤云仙语不惊人死不休。
　　韩绝诧异的看向他。
　　这厮该不会是……
　　狼人？
　　赤云仙道：“这里是我的神识天地，没有人能洞察到你我的对话，其实天庭虽是掌握诸天万界的仙神之地，但敌人也数不胜数，若是你将天兵天将全部诛杀，证明你的潜力，天庭或许会招安你！”
　　“随着神宫、佛门的崛起，天庭太渴望强大的天骄，尤其是从凡间杀上来的天骄，没有强大的背景，却能屠仙弑神，这样的资质足以令天庭疯狂！”
　　“百万年前，天庭大神将便是这样杀出来的，还未飞升，屠尽下凡的所有仙神，令天庭震惊，如今，大神将更是天将之中最强大的存在！也是整个天庭战功最显赫的仙神！”


第162章 仙帝气运，轮回散仙境后期
　　“杀天兵天将，再等着天庭招揽？”
　　韩绝神情古怪的看着赤云仙，那眼神仿佛在说你认真的吗？
　　紧接着，他忽然想到一个故事。
　　孙悟空的故事。
　　孙悟空有大背景，他可没有。
　　此事太过危险！
　　不能干！
　　赤云仙笑道：“若是你不敢，又想活命，那就只能跟我入天庭。”
　　韩绝问道：“真的别无他法？”
　　“没有，你想救你的徒子徒孙只能如此。”
　　“天庭何时清理人间？”
　　“短则数百年，多则千年。”
　　“我想想吧。”
　　“嗯。”
　　赤云仙挥袖，周围的宇宙星海瞬间破碎，韩绝的意识跟着回到肉身内。
　　韩绝睁开眼，摸着下巴思索。
　　此事还得询问一下老哥。
　　韩绝立即参悟剑道。
　　十数日后，他进入剑道长河，就跟回家一样，轻车熟路。
　　他找到仗孤星，询问大神将的事迹，至于赤云仙，他没有将赤云仙卖出来。
　　赤云仙能跟他说那么多，已经仁至义尽，他要是把赤云仙说出来，还是人吗？
　　这样也可能得罪赤云仙！
　　仗孤星沉吟道：“你想效仿天庭大神将？天帝确实有这样的臭毛病，恃强凌弱，天庭有不少天将都曾是天庭的敌人，天帝见他们资质不错，既往不咎，甚至还大赏，你想走这条路也是可以的，若是能进入天帝眼中，那朱雀就不敢奈何你。”
　　“天庭虽然忌惮朱雀一族，但更在意天骄，天帝曾为大神将得罪过佛门，差点掀起仙界大战。”
　　“想要走这条路，很难，而且你的时间没那么多。”
　　韩绝叹气道：“我尽力试试，实在不行，那我就只能跑路。”
　　打不过，他就跳到阴间，若是天庭让地府追杀他，他就跳到其他世界。
　　总有地方可以躲！
　　“啧啧，你若是真能成功，那就前途光明，天庭虽然最近麻烦不断，但好歹也是上界底蕴最为雄厚的势力，代表着天道。”
　　仗孤星笑道，心里则在好奇是谁将此事告诉韩绝？
　　此人真是大胆！
　　韩绝感慨道：“凡间大多数生灵何错之有，就要面对被屠戮的下场，天兵天将为天庭出死入生，在资质面前，又都变成蝼蚁，这看似神圣的强大也存在着许多诟病。”
　　那些信奉仙神的人，岂会知晓仙神只不过是强大的人罢了。
　　“所谓仙神，本就是一个谎言。”仗孤星摇头道。
　　韩绝没有多说，得知此法可行后便离去。
　　待韩绝离开剑道长河，一道紫色身影出现在仗孤星身旁。
　　“这便是你看中的那位凡人？”紫色身影问道。
　　仗孤星回答道：“嗯，此子才八百岁。”
　　紫色身影戏谑道：“他可不是凡人。”
　　“嗯？”
　　“他身上有仙帝气运，估计是某位仙帝的子孙，或者得到过仙帝青睐。”
　　“仙帝？原来如此，那他的未来就更值得期待。”
　　“你期待什么？想让他代替你？”
　　“等他撑过此劫再说。”
　　“不说他了，神宫让我来邀请你，是否愿意回去，你的本尊还在神宫养着呢，神宫从未真正放弃过你。”
　　“神宫水深，我不想再回去，在这里挺好的，无忧无虑，参悟剑道，也不用考虑其他，若是永恒的人生都是如此，那我也心满意足。”
　　……
　　回到先天洞府内，韩绝巩固刚领悟的剑道。
　　数日后，他才重新开始修炼。
　　轮回散仙境中期可不够！
　　当韩绝在闭关修炼时，修真界风起云涌。
　　天仙府遭遇绝衍道人的屠戮，死伤过半，此事已经过去多年，其他圣地察觉到希望，纷纷趁机发展，魔道更是集结力量继续围攻天仙府。
　　天仙府虽苦不堪言，但放眼全天下的修真界，大多处于和平中，与以往的修真岁月没有区别。
　　九鼎真人又开始外出，到处为玉清圣宗招揽客卿、灵根资质卓越的新弟子。
　　一晃眼，七年后。
　　李卿子熬不住了，大限已到。
　　他前来拜访韩绝。
　　“韩长老，我可能撑不了几年，宗门内的天材地宝已经无法为我增寿，我准备出去闯荡几年，很可能与我师父一样，死在外面。”李卿子笑道。
　　他并没有悲伤，反而有种释怀。
　　韩绝问道：“你还有什么未了的心愿吗？”
　　李卿子的笑容消失，正色道：“在你飞升前，保护好玉清圣宗，保护好我师妹，曦璇仙子。”
　　韩绝点头。
　　李卿子开始跟他聊起过去，将自己的人生讲述出来。
　　韩绝认真听着。
　　悟道剑也听得入神。
　　李卿子的人生或许不算传奇，从被太上长老内定，到为宗门奔波，他讲述得很平静，娓娓道来。
　　韩绝没有悲伤，只是有些感慨。
　　死了也好，来世投个好胎，再追大道。
　　李卿子除了长生，大多数人想要追求的名利、权力、女人，他都得到过，此生无憾。
　　一直到第二天，他才离去。
　　韩绝起身送他出府。
　　李卿子之前已经拜访过曦璇仙子、九鼎真人等故交，韩绝被他放在最后。
　　这一生对他影响最大的人或许不是韩绝，但李卿子觉得自己最该感谢的便是他。
　　望着李卿子飞向天边，韩绝站在悬崖边，静静的看着，神情平静。
　　黑狱鸡难得没有开玩笑，而是来到韩绝身旁，问道：“主人，从今以后，我们是不是都不用跑路？”
　　虽然韩绝一直说跑路，但黑狱鸡从有记忆起便一直待在这里。
　　“那可不一定。”韩绝应道。
　　李卿子的离去并没有在玉清圣宗掀起波澜。
　　这么多年过去，已经有很多人遗忘他。
　　“若来世能相遇，我会赐你机缘。”
　　韩绝轻声笑道，说罢，他便低头转身回去。
　　人有生离死别，很正常。
　　况且李卿子也并非含恨而死。
　　四年后。
　　韩绝看到一条邮件。
　　【你的好友李卿子寿命迎来大限，身死魂去，堕入轮回】
　　韩绝只是轻轻叹了一口气，便继续修行。
　　经历了李卿子的逝去，韩绝的心境得到提升。
　　二十三年后。
　　韩绝便突破至轮回散仙境后期。
　　他停止修炼，拿出厄运书开始诅咒杨散、朱雀、丹青真人。
　　这一日。
　　天穹剧变，一道无法目及多长的黑色裂缝出现在云海之上，玉清圣宗的修士们目睹这一幕，全都惊慌起来。
　　这是……
　　天崩？


第163章 五大主角，东天门
　　“那是什么？”
　　“天裂开了？”
　　“莫非是魔道来袭？大家小心！”
　　“不对劲，并没有魔气或者妖气。”
　　“这条裂缝得多长啊？”
　　玉清圣宗的弟子们仰望着天穹裂缝，惊议连连。
　　正在洞府内修炼的韩绝也察觉到外面的异常，他将神识探出去，便看到了天上壮观而惊悚的异象。
　　韩绝立即检测玉清圣宗内的修士，按修为从高到低排列，并没有发现敌人。
　　他起身走出洞府，悟道剑紧随其后。
　　荀长安、阳天冬等人纷纷凑过来。
　　“师父，这天象是何来历？敌袭？”阳天冬问道。
　　韩绝仰头望着天穹，眯眼看去。
　　他什么也没有看到。
　　没过多久。
　　天上的裂缝又消失了，天穹恢复正常，唯美壮阔，仿佛先前的异象只是幻象。
　　既然不是敌袭，那韩绝就放心了。
　　他还真怕天庭这时候杀来。
　　以他现在的修为哪里能挡得住天兵天将。
　　“那位妖圣，你可得再坚持坚持。”
　　韩绝默默想到。
　　随即，他走到扶桑树下，开始打量扶桑树与地仙葫芦藤的发育情况。
　　还不错！
　　如今的扶桑树已经快有百丈高，地仙葫芦藤好似一条蛇盘绕在主树干上，两只金乌也各自筑好窝，安静的修炼着。
　　随着时间的推移，它们没有以往那般亲昵，总是挤在一起。
　　值得一提的是，或许是因为黑狱鸡的影响，两只金乌也变得毒舌，经常嘲讽其他人，尤其是混沌天狗、三头蛟王。
　　“师父，我想回天仙府看看，很快就回来。”屠灵儿走到韩绝身旁，小心翼翼的开口道。
　　师父会不会以为她要跑路？
　　韩绝应道：“去吧。”
　　对于屠灵儿，他压根不担心。
　　跑了就跑了！
　　屠灵儿一听，顿时松了一口气，道：“师父放心，我一定尽快回来！”
　　“那倒不用。”
　　屠灵儿以为师父是不想自己劳累，也没多想。
　　她离去后，韩绝调出人际关系查看邮件。
　　这么多年过去，也不知修真界是否太平。
　　【你的好友莫复仇遭遇正道修士袭击】x2993
　　【你的好友周凡加入五仙山，拜陆地仙神为师，气运大涨】
　　【你的好友皇极昊遭遇魔修袭击】x84333
　　【你的好友皇极昊身受重伤，命悬一线，幸得大能相救】
　　【你的徒孙方良离开人间】
　　【你的徒孙慕容起觉醒前世神通，道行大涨】
　　【你的好友纪仙神炼就苍雷圣体，撕裂苍穹，惊天地泣鬼神】
　　……
　　周凡、皇极昊、方良、慕容起、纪仙神各有大造化，堪称五大主角！
　　韩绝查看了一下方良的头像，还在，说明并非去世，只是离开了这片凡间。
　　在韩绝修行的数十年里，他们都有各自的精彩，各自的机遇。
　　韩绝看了一会儿，便回先天洞府，继续修炼。
　　数月后。
　　一名故人前来拜访。
　　西渊州九龙宗宗主魏元。
　　他的真实身份是蓑衣圣教教主黄尊天。
　　若非韩绝给黄尊天机会，黄尊天早死了，更不可能夺舍魏元，成为比蓑衣圣教更强大的九龙宗宗主。
　　黄尊天找到九鼎真人，直接说明来意。
　　他投了！
　　九鼎真人被吓到，玉清圣宗也没有针对过九龙宗，这位宗主怎么就投了？
　　莫非是遇到麻烦？
　　之前的血炎天门便是打不过无相宗，所以才加入玉清圣宗。
　　一番交流后，九鼎真人终于信了，九龙宗是真的要加入他们！
　　处于谨慎，九鼎真人说要先与长老商量，让黄尊天做客一段时间。
　　黄尊天没有意见，然后前去拜访韩绝。
　　韩绝让他入府一聚。
　　进入苦修成仙山后，黄尊天震惊了。
　　这里的灵气未免……
　　看到阳天冬、荀长安等人，黄尊天心里涌现出一个强烈的冲动。
　　他想给韩绝当牛做马！
　　再次见到韩绝，黄尊天很激动。
　　如今的他是融虚境二层的修为，比起数百年前，才突破一层。
　　韩绝笑问道：“这些年过得如何？”
　　当初黄尊天还救过阳天冬、混沌天狗，还因此重伤，此情他一直记得。
　　黄尊天看到他的笑容，顿时不紧张，开始讲述这些年的经历。
　　悟道剑在一旁静静的听着。
　　听了半天，韩绝也算明白黄尊天的来意。
　　黄尊天扛不住九龙宗的压力，不想再当宗主，想专心修炼。
　　“你若是想搬到我身旁来，就得建功，等九龙宗并入玉清圣宗，你多为玉清圣宗建功，等你成为玉清圣宗内令弟子们敬仰的前辈，我就允许你搬进来。”
　　韩绝沉吟道，黄尊天一听，喜出望外，立马答应下来。
　　两人又聊了一会儿，黄尊天才离去。
　　韩绝则陷入思索中。
　　随着苦修成仙山的灵气越发的浓郁，日后还会吸引更多的人来，他必须把控好尺度，以免苦修成仙山人满为患，反而削弱了灵气。
　　“若是吸引到更多的大气运者，倒是不错，届时我就不再亲自教导，让弟子们来。”
　　韩绝默默想到。
　　他没有通天的人脉，但他可以创立通天的人脉！
　　强大的孙猴子踏上西天之路，还不是得靠自己在天庭的那些人脉，才能一路过关斩将！
　　当然，这一切都得在不影响韩绝修行的情况下。
　　……
　　云海之上，无数天雷劈向同一处，那是一个人。
　　纪仙神！
　　纪仙神打坐在空中，周身缠绕着雷霆，他满头黑发犹如群蛇肆意扭动。
　　此刻的他犹如仙神附体，散发着不可一世的气势！
　　远处，十数道身影站在一片云雾上，他们都是天仙府的高层。
　　“难以置信，他真的炼就了苍雷圣体！”
　　“他算是超越了天仙府历代所有天骄，前无古人！”
　　“好可怕的气势，恐怕大乘修士也扛不住他一招。”
　　“天下第一大修士！”
　　“也不知他会选择何时飞升？”
　　当天仙府高层们还在议论时，纪仙神头顶上的雷云中出现一只巨大的眼睛，俯瞰纪仙神。
　　与此同时。
　　在另一片天上，滚滚云海形成地面，两根雄伟的石柱矗立，石柱上各缠绕着两条白龙，下方有两排身穿银甲的天兵站立，威武不凡。
　　两根石柱顶端衔接着金玉牌匾，刻着三个大字。
　　东天门！
　　一道天雷洞穿云海，射向东天门牌匾。
　　一名天兵立即挥动手中的长枪，击散那道天雷。


第164章 轮回地仙境！
　　突如其来的天雷将一众天兵吓到。
　　他们还以为是敌袭，立即禀报天将，然后开始勘测天雷来自何处。
　　很快，一名身穿厚重银甲、头戴凤翅镶珠冠的天将提着一把大刀赶来。
　　这位天将面相威严，双目如炬，不怒自威。
　　“刚才的天雷来自哪里？”天将沉声问道。
　　一名天兵回答道：“来自一处凡间。”
　　“凡间？”
　　天将来了兴趣，他向前几步，拿出一面镜子，朝着下方照去，左手在镜子背面施法。
　　镜面迸发出光芒，射入云海之中。
　　没过多久，光芒消失，天将抬起镜子一瞧，镜面内浮现出纪仙神渡劫的场景。
　　“咦？凡间又出了这等天骄，能引得天规震动，真是了不得。”
　　天将喃喃自语，眼睛都在放光。
　　此子，他定要收下！
　　……
　　三十年后。
　　韩绝顺利突破至轮回散仙境圆满。
　　这般突破速度比起散仙境之前，也慢不了多少，甚至可以说差不多。
　　以前一百年左右就能突破一个大境界，如今也差不多。
　　突破至轮回散仙境圆满后，韩绝拿出厄运书，开始刷日常任务。
　　每隔十年，他便会诅咒一遍，以防敌人们过得太舒心。
　　他一边诅咒，一边查看邮件。
　　【你的徒弟屠灵儿遭遇妖兽袭击】x10489
　　【你的徒弟屠灵儿遭遇妖王袭击，身受重伤，危急关头触发大巫魂力】
　　【你的徒孙方良重返人间，气运暴涨】
　　【你的好友纪仙神得仙神托梦，气运暴涨】
　　【你的好友周凡领悟上古神通，道行大涨】
　　【你的好友柳不灭遭遇邪魔袭击，身受重伤】
　　【你的徒孙方良因拯救化形为鱼的妖族圣女，得妖族圣女献身，修为大涨】
　　……
　　这就是天道的回光返照吗？
　　恐怖如斯！
　　韩绝暗自吐槽。
　　好多人获得机缘！
　　韩绝注意到柳不灭遭遇妖魔袭击，如今的柳不灭可是玉清圣宗的执法长老，身份特殊，最好不要死。
　　他查看柳不灭的头像，还在，就说明没事。
　　韩绝继续诅咒。
　　半个月后。
　　他开始修炼六道轮回功，准备突破至地仙境！
　　他将避天石别在腰间，避天石离他近点，他越有安全感。
　　也不知避天石能让他在凡间待多久。
　　苦修成仙山的仙气尽数向他涌来，洞府内形成旋风，使得悟道剑无法安心修炼。
　　韩绝让悟道剑出去待着。
　　这一次，他定要突破至地仙境！
　　……
　　蓝天之下，汪洋辽阔。
　　沙滩上，方良坐在礁石上望向天边，静静的出神。
　　他不再是当初那位少年，如今变得成熟，肩膀也宽阔不少。
　　一名婀娜多姿的黑衣女子从他身后的树林里走出，她面容姣好，头上还长着一对兽耳。
　　她走到方良身旁坐下，柔声道：“良，你接下来有何打算？”
　　方良回过神儿来，道：“我想回去见我师祖。”
　　“为何？不是说好要去找我父王提亲吗？”
　　“此事得经过我师祖的同意。”
　　“嗯？你是你师祖带大的？”
　　“倒不是，但若没有我师祖，就没有今日的我。”
　　“我陪你去？”
　　“你先回去吧，等我师祖同意，我立马去提亲。”
　　“若是你师祖不同意呢？”
　　“不会的，放心吧，我师祖不爱管我们的私事，我只是觉得此事要先通知他，这是尊重。”
　　“好吧。”
　　黑衣女子蹙眉，但还是同意了方良。
　　方良跟着起身，道：“就这样吧，下次再见。”
　　黑衣女子应了一声，然后目送着方良离去。
　　“哼，这便是你看上的小子？资质虽不错，但这么大了，还听师祖的话，莫非他师祖是大乘？”
　　一道粗犷而威严的声音在黑衣女子耳边响起。
　　黑衣女子娇嗔道：“这不挺好的嘛，重情重义。”
　　“人与妖的情，世人很难理解，若是他师祖反对……”
　　“不会的！良不可能放弃我！”
　　“那就看吧。”
　　……
　　两年后。
　　韩绝终于突破成功！
　　【姓名：韩绝】
　　【寿命：880/576，1200】
　　【种族：仙人】
　　【修为：轮回地仙境初期】
　　……
　　望着自己的属性面板，韩绝那叫一个激动。
　　五百七十万年寿命！
　　这就是长生！
　　韩绝的法力继续暴涨，神识也在增强。
　　踏入地仙境后，他的所有感官都得到蜕变，天地在他眼中变得不同。
　　“不能骄傲，这个修为根本不够看！”
　　韩绝默默想到。
　　突破之后，他还是得抓紧时间修炼。
　　半年后，韩绝彻底巩固地仙境的法力。
　　为了庆祝此事，他拿出厄运书开始刷日常任务。
　　诅咒完后，他将悟道剑叫进来，然后自己继续修炼。
　　悟道剑好奇问道：“主人，您又突破了？”
　　她也在变强，但韩绝在她眼中却是越发的高深莫测。
　　“嗯。”韩绝随口应了一声。
　　悟道剑继续道：“荀长安想找你，但又不敢。”
　　闻言，韩绝睁开眼，问道：“何事？”
　　“他想去找倩儿姑娘的转世，这段时间，他都没有修炼，坐在扶桑树下，跟丢了魂儿一样。”
　　悟道剑提起此事，不由摇头。
　　她无法理解荀长安的状态。
　　用得着这样牵挂一个人？
　　韩绝沉默。
　　神佛的诅咒这么可怕？
　　绝情飞剑也不能让荀长安彻底忘情。
　　“罢了，让起儿陪他师父吧，正好磨练一下他。”韩绝开口道。
　　慕容起已经回来，就在扶桑树下修炼。
　　悟道剑立即起身去传话。
　　原本魂不守舍的荀长安一听，顿时兴奋的爬起来，朝着先天洞府磕头。
　　慕容起撇嘴，道：“我守护师父？”
　　荀长安瞪了他一眼，没好气道：“怎么？你不认我这位师父？”
　　“没有，只是觉得您老人家闲得慌，天下女子多得是，非要追求一个。”
　　“哼，你不懂，这世间最真挚、最纯粹、最神圣的便是爱。”
　　“爱无法击破相貌上的阻碍吗？”
　　“……”
　　不远处的阳天冬看得一阵羡慕。
　　这丑和尚的运气真好啊，还有如此强大的徒弟陪伴。
　　他要是有这么厉害的徒弟，何愁不能成为一方妖王，权势滔天？
　　“正好，他要是离去，这段时间若是师父想收新弟子，我可以接下。”阳天冬美滋滋的想到。
　　他实在是太馋慕容起与方良。
　　这两人的天赋简直离谱！


第165章 天骄风潮，韩绝的豪情
　　慕容起陪伴着荀长安离去后，阳天冬找到韩绝。
　　他表明自己的来意。
　　韩绝哭笑不得。
　　竟然还有人抢着收徒？
　　“你该不会是想收徒给自己当打手，争夺妖族地盘吧？”韩绝似笑非笑的问道。
　　阳天冬被看穿，顿时窘迫，连忙摆手，道：“怎么可能！”
　　韩绝哼道：“日后再看吧，现在也没有好苗子给你当徒弟，我收门人，必须看资质，你最好别给我到处收一些歪瓜裂枣回来。”
　　“嘿嘿，那是自然，徒儿也怕麻烦。”
　　“滚吧，融虚境都还没达到，你怕是要成为我门下最弱的弟子。”
　　“好的……”
　　阳天冬灰溜溜的离去。
　　他的修为确实已经垫底。
　　好在荀长安还在陪着他。
　　悟道剑忽然说道：“主人，什么时候也给我安排一位弟子呗。”
　　带徒弟似乎很好玩！
　　“你要男徒弟，还是女徒弟？”韩绝微笑问道。
　　悟道剑嬉笑道：“当然是女徒弟，您手下男弟子太多了，我都见惯了，倒是女弟子少，灵儿平时专心修炼，也不爱跟我聊天。”
　　“好好修炼，聊什么天？”
　　“不是，我不是说我喜欢……”
　　“好了，此事等你到大乘再说。”
　　悟道剑撇嘴，有些委屈。
　　韩绝就喜欢看她委屈的这个小模样，一张高冷女神的脸，却露出小女人的委屈，别说，还怪可爱的。
　　“下一位女弟子，就让你来带。”
　　“多谢主人！”
　　悟道剑顿时笑靥如花。
　　韩绝有种在逗小孩的感觉。
　　唉。
　　心态老了啊。
　　不知为何，韩绝觉得自己的心肠没有以前硬了。
　　必须巩固道心！
　　韩绝立马拿出厄运书，开始诅咒。
　　……
　　三年后。
　　方良回来，他火急火燎的拜访韩绝。
　　来到韩绝面前跪下，他先是行礼，然后开门见山的说出自己与妖族圣女的故事。
　　一次偶然，他目睹一条鱼在河边翻腾，他走过去，将鱼放入河中，没想到因此获得妖族圣女的青睐。
　　这位妖族圣女被敌人重创，只能变成一条鱼躲藏。
　　方良见那条鱼一直跟着自己，觉得有灵性，就用竹篓装起来。
　　后发现这条鱼不同凡响，而且受了伤，方良便用灵力为其治疗。
　　韩绝听得津津有味。
　　方良忐忑不安地问道：“师祖，我能娶她吗？”
　　韩绝道：“若是你真心喜欢，自然没有问题，不过不能因为女人耽误了你的修行，你的目标是成仙，而非过凡人一样的世俗生活。”
　　方良心里松了一口气，道：“徒孙明白。”
　　其实他也有些迷茫。
　　奈何他第一次遇到爱情，对方扑得太生猛，导致他一直牵着鼻子走。
　　不知为何，他总觉得娶妻生子，不是自己应该有的生活。
　　他的目标是韩绝。
　　他要活成师祖这样。
　　方良离去后，韩绝没有多想。
　　在他看来，这是方良必经的一劫。
　　若不能看破红尘，如何能看透大道？
　　韩绝也曾陷入过爱情的苦，不过那是上辈子。
　　男人女人各顶一片天，搅在一起则破天！
　　……
　　进入轮回地仙境后，韩绝继续修炼，争取早日突破至天仙境。
　　按照仗孤星所说，清理凡间的天将可能会出现天仙，韩绝只是地仙修为，还不够保险。
　　当韩绝陷入单机时，天下修真界依旧热闹，英雄辈出。
　　天仙府纪仙神开始四处屠戮魔修，同时挑战圣地的高手，未尝败绩，掀起一股无敌之风。
　　某位大能感慨道：“天骄当如纪仙神！”
　　这句话引得其他天骄纷纷效仿，一时间，天下各宗都开始遭遇天骄们的挑战。
　　就连玉清圣宗也是如此，好在玉清圣宗能自己应付。
　　萧遥凭借着强大实力，镇压数位天骄，这位老瞎子无愧于五千年前天仙府第一天骄。
　　时间飞逝。
　　七年后。
　　纪仙神又来了。
　　“关道友，出来一聚，这次不是斗法，是叙旧，我有机缘赐予你。”
　　纪仙神的语气有些欢快，明显心情很不错。
　　韩绝犹豫片刻，还是起身前去见他。
　　还是那片熟悉的小树林。
　　再次见到韩绝，纪仙神依旧看不穿他。
　　“这家伙到底有多强？”
　　纪仙神暗骂，他都已经大乘境八层，炼就苍雷圣体，竟然还无法看透韩绝的修为。
　　幸好这一次没有膨胀，否则又要丢人。
　　“何事？”韩绝问道。
　　机缘，莫非是要送礼？
　　想拜他为师？
　　韩绝觉得纪仙神越看越顺眼。
　　只要给他送礼，都是好人。
　　纪仙神假咳一声，道：“我得到仙神托梦，来自上界天庭，是一位天将，愿意收我，届时我若是飞升，便是天庭的一分子。”
　　就这？
　　韩绝皱眉，心里有些不满。
　　原来是跟我炫耀。
　　“你的实力很不错，我可以带上你，到时候你我双剑合璧，成为天庭最强大的两位战神，如何？”纪仙神目光灼灼的问道。
　　打不过他，就邀请他！
　　韩绝皱眉道：“你这是给天庭当狗吧！”
　　纪仙神一听，脸色瞬间阴沉下来，沉声道：“你什么意思？”
　　他好心好意，结果被骂，若非打不过，他就要暴起出手了！
　　“你不知天庭可能要清理凡间？你身为天仙府天骄，能容忍自己的家乡被屠戮？”韩绝直言不讳道。
　　闻言，纪仙神皱眉。
　　天仙府也得到过上界前辈的透露，那是之前飞升的天仙府大能，让他们能飞升的赶紧飞升。
　　纪仙神也得知此事，所以在得到天将的邀请后，十分高兴。
　　“那我能怎么办？我又改变不了天庭的决定！”纪仙神强忍着怒火道。
　　韩绝面无表情道：“若天要灭我人族，我辈修士就当推翻天！你若连这样的骨气都没有，到了天庭，天庭会怎么看你？”
　　“那些仙神得知你的故乡被屠，而你无动于衷，他们又如何看你？”
　　纪仙神的心被深深的刺痛。
　　他天生有一颗无敌之心，韩绝的话激起了他的傲气。
　　我可是要当最强的仙神，现在就低头，以后呢？
　　一直低头？
　　纪仙神握紧双拳，咬牙道：“你我二人能推翻天庭？”
　　韩绝平静道：“无法推翻，但来多少，我们杀多少！我们可以展现自己的强大，让天庭为了我们，放弃清理人间！”
　　这番话听得纪仙神热血澎湃。
　　他之前怎么没想过这一点？
　　莫非这就是韩绝比他强的原因？
　　【诛邪天王对你产生好感，当前好感度为2星】
　　【文曲星对你产生仇恨，当前仇恨度为3星】
　　【巨灵武神对你产生好感，当前好感度为1星】
　　【神眼对你产生仇恨，当前仇恨度为1星】
　　……


第166章 凌霄宝殿，九天银河水
　　【天风仙人对你产生仇恨，当前仇恨度为2星】
　　【大神将对你产生好感，当前好感度为1星】
　　【武德神君对你产生好感，当前好感度为1星】
　　【帝太白对你产生仇恨，当前仇恨度为1星】
　　【风雨仙官对你产生仇恨，当前仇恨度为1星】
　　【斥雷天君对你产生好感，当前好感度为1星】
　　……
　　韩绝脑海里冒出一个巨大的问号。
　　比天还大，比地还大！
　　什么鬼！
　　韩绝差点吓死，身体都僵硬住。
　　眼前一下子跳出数十个提示，这还是头一次。
　　这牌面太大了！
　　韩绝已经想象到漫天仙神盯着他们的场景，太惊悚了吧！
　　仙界能窥探凡间？
　　转念一想，这也正常，毕竟是仙神。
　　我现在该怎么办？
　　认怂？
　　还是硬撑着？
　　纪仙神握紧双拳，兴奋道：“好！我就陪关道友搅他个天翻地覆！”
　　此言一出，韩绝眼前又出现一大片提示。
　　韩绝点头道：“回去好好修炼吧！”
　　“嗯！”
　　纪仙神转身离去，背影比来时更加意气风发。
　　他的格局变了。
　　不再是争夺天下第一！
　　他要与天斗！
　　韩绝重新回到苦修成仙山，那种被窥探的感觉终于消失。
　　他忐忑不安，不知天庭会不会立即派兵下来。
　　回到先天洞府内，韩绝在心中询问：“系统结界能不能隔绝仙神的窥探？”
　　他眼前跳出一个字。
　　【能】
　　韩绝不安的心顿时平静了一些。
　　……
　　九天之上，一座巍峨的宫殿立于云端之上，大门之上挂着牌匾。
　　凌霄宝殿！
　　殿内宽敞大气，一根根银白支柱缠绕着龙凤，两排威武绝伦的仙神站着，全都面向正殿之上的一座伟岸身影。
　　天帝！
　　天帝坐在龙椅之上，身高近百丈，身后金光闪耀，星辰点点，显得他神圣而伟岸。
　　殿上的仙神们都远不如天帝高大，面容威严的天帝头戴帘珠帝冠，目光犀利的扫视着下方。
　　“刚才那凡人的话，你们有何感想？”天帝开口道，声音雄厚，伴随着雷鸣。
　　一名鹤发童颜的道袍老者站出来，拱手行礼，道：“凡人如此狂妄，有损天威，天庭可派遣天将前去诛杀！”
　　话音刚落，一名腰缠蛟龙、身形如铁塔的天将跟着站出来，道：“陛下，如今天庭正是用人之际，倘若此人真有天赋，确实可以收下，天庭虽天规森然，但也得展现出大气，才能吸引诸天天骄加入！”
　　其他仙神纷纷站出来发表意见。
　　“那妖圣还不肯伏诛，如今凡人也敢跳起来咬天庭一口，我等仙神的面子往哪里搁？”
　　“面子重要，还是天庭的未来重要？”
　　“佛门、神宫、妖庭、道门等等，都在想方设法的拉拢凡界，就连魔族也是如此，我们天庭若是执意清理人间，岂不是与大势相违？”
　　“天庭乃仙神之地，岂能用争权夺利的角度来看待问题？”
　　“呵呵，你们这些文仙怎么不去剿杀妖圣？”
　　文仙、天将形成两个阵营。
　　天将大多欣赏韩绝，文仙则看不惯他。
　　凌霄宝殿内喧哗如集市，天帝皱眉。
　　良久。
　　众仙神都停下来。
　　天帝面无表情的盯着他们，吓得他们纷纷低头，回到自己的站位。
　　“等处理完妖圣之事，派遣天兵天将下凡清理凡间，若是这两位凡人能阻拦天兵天将，那朕就如他所愿，若是他们挡不住，那就随同凡间一同入轮回！”
　　天帝开口道，语气不容置疑。
　　众仙神齐齐行礼。
　　“关于佛门的条件，尔等怎么看？”天帝问道。
　　凌霄宝殿内的气氛瞬间变得沉闷。
　　……
　　自从知晓仙神们在窥探自己，韩绝便躲入洞府内，不再出去。
　　他先是专心修炼六道轮回功，六道印记、六道吸魂、轮回之门、阴阳穿梭等神通越发的娴熟强大。
　　一晃眼。
　　又是近十年过去。
　　【检测到你已经九百岁，人生又迈近一步，你有以下选择】
　　【一，立即飞升，成为仙神，可获得一件至宝】
　　【二，暂不飞升，留在凡间，可获得随机天材地宝】
　　韩绝也不思考，直接选择不飞升。
　　【你选择暂不飞升，获得随机天材地宝】
　　【恭喜你获得九天银河水】
　　【九天银河水：天水之一，能催生仙气，可吸收天地灵气不断滋生九天银河水，喝一口便可治愈肉身伤势，喝一碗，可治愈元神伤势】
　　嗯？
　　看起来很厉害！
　　能疗伤，还能催生仙气！
　　韩绝立即取出，一团拳头大的银水悬浮在他掌心之中。
　　就这么点？
　　还不够一碗呢！
　　韩绝看向洞府角落，该放在哪里呢？
　　他起身走到角落，抛了一个小坑，将九天银河水放入其中。
　　九天银河水并没有浸入泥土中，韩绝放心了。
　　悟道剑好奇问道：“这是什么水？灵气好浓！”
　　韩绝道：“我的宝贝银水，你不准偷喝。”
　　“我怎么可能偷喝！”
　　悟道剑鼓起脸颊，哼道。
　　韩绝笑了笑，然后坐回床榻上，拿出厄运书开始诅咒。
　　他一边诅咒，一边查看邮件。
　　他发现最近妖族越发的活跃，这可不是好征兆。
　　莫非妖族想趁着人族内斗，趁虚而入？
　　倒不是不可能。
　　韩绝暗自想到。
　　他并不打算插手。
　　人族有纪仙神在，妖族很难翻天。
　　他之前用过模拟试炼，在试炼中，他没有率先出手，而是等着纪仙神进攻。
　　纪仙神的实力已经堪比散仙境一层。
　　这等实力在凡间，确定是大Boss般的存在。
　　韩绝又想到天庭，这么多年过去，天庭也没有动静，莫非妖圣之事还未解决？
　　为何天庭不能派出一支天兵天将来解决他？
　　莫非关闭天规，需要一定的代价？
　　倘若韩绝是仙神，肯定第一时间按死他。
　　不过站在仙神的角度，也能理解。
　　实力差距太过悬殊！
　　若是现在有一位玉清圣宗的炼气境天才扬言要阻拦韩绝清理外门，韩绝也只是一笑而过，并不会直接出手捏死对方。
　　不管怎样，韩绝至少还有时间。
　　他得抓紧时间，尽可能的变强！
　　一个月后。
　　韩绝开始参悟天地玄黄破界剑指，准备提升自己的剑道神通。
　　再次来到剑道长河，韩绝见到仗孤星。
　　仗孤星笑道：“你……嗯？地仙境！怎么可能！”
　　他的语气变得惊悚。


第167章 妖族集结，大神将与仙帝
　　听到仗孤星的话，韩绝暗爽。
　　他故意没有隐藏修为，就是亮给仗孤星看！
　　人不能一直低调，总得装逼发泄一下。
　　韩绝就喜欢看仗孤星震惊，说不定还能涨好感度。
　　【仗孤星对你的好感提升，当前好感度为4星】
　　4星了！
　　可以发展成道……
　　咳咳！
　　道友！
　　韩绝觉得自己的思想歪了，或者说他变得闷骚了。
　　仗孤星感慨道：“你小子突破得真快，凡间也有仙气？”
　　正常情况来说，凡间可没有仙气，这也是仙神们不愿下凡的原因。
　　那些下凡的仙神大多是因为好奇或者躲避仇家。
　　韩绝笑道：“嗯，我这修行速度如何？能不能吸引天庭？”
　　仗孤星回答道：“岂止是吸引天庭，恐怕佛门、神宫都会眼馋。”
　　韩绝心中更加得意。
　　这可是九百年的苦修！
　　“你真打算对抗天兵天将？”仗孤星问道。
　　韩绝无奈道：“不然的话，还有什么办法，我无依无靠，又想保住身边人，只能咬牙上，即便咬碎牙齿，也得咽进肚子里。”
　　仗孤星沉默。
　　韩绝也没有多说，绕过仗孤星，继续前进。
　　仗孤星转身看向韩绝，不知在想什么。
　　往后一年，为了提升三清诛世、轮回剑意、玄黄剑气，韩绝又来了三次。
　　每次韩绝都只是向仗孤星点头，也没有客套。
　　……
　　先天洞府内。
　　韩绝坐在床榻上，暗想：“这老哥真没有大背景？”
　　我这天赋，你还不拉拢？
　　韩绝摇了摇头，不再多想，继续修炼。
　　三年后。
　　九鼎真人来访。
　　他已经很久没有来拜访韩绝，说明这段时间玉清圣宗过得很太平。
　　“好久不见，韩长老最近修行如何？”九鼎真人笑问道。
　　韩绝莫名怀念李卿子。
　　李卿子可不会跟他客套。
　　韩绝笑道：“还行吧，最近出什么事了吗？”
　　九鼎真人点头道：“确实出事了，还是大事！妖族正在集结！”
　　“为何集结？集结作甚？”
　　“妖族崛起了一位妖帝，扬言要带领妖族走向强盛，这位妖帝据说得到了上界妖族仙帝的支持，正魔大战后，人族势弱，倘若让妖族集结成功，人族可能真的挡不住！”
　　“所以呢，玉清圣宗需要做什么？”
　　“我就是想询问此事，人族圣地们已经开始商量对策，但两族分布交错纵横，一旦开战，势必会很混乱，甚至比正魔两道大战还要混乱。”
　　“不用怕，玉清圣宗有我在，不会出事，至于天下，有天仙府的纪仙神在，更不会出事。”
　　“也就是说，我们什么都不用做？”
　　“嗯。”
　　韩绝语重心长道：“摆正我们的位置，虽然吞下了九龙宗，但我们还不是十州九朝最强宗门。”
　　九鼎真人深吸一口气，他也意识到自己最近有些浮躁。
　　随着玉清圣宗越发的强大，一些长老、弟子的野心也开始膨胀，希望九鼎真人能带领玉清圣宗继续扩张。
　　权力这条路，一旦踏上，就很难自己放下。
　　九鼎真人离去后，韩绝也没多想。
　　无论玉清圣宗如何闹，有他在，宗门就不会被覆灭！
　　韩绝点开邮件查看。
　　【你的徒孙方良遭遇妖王袭击】x12
　　【你的好友纪仙神遭遇魔修袭击】x170003
　　【你的道侣邢红璇偶遇机缘，灵魂得到提升】
　　【你的徒孙方良在战斗中顿悟神通】
　　【你的徒弟屠灵儿遭遇妖兽袭击】x54928
　　【你的徒弟屠灵儿血脉开始朝着大巫蜕变】
　　【你的徒孙慕容起遭遇妖兽袭击】x204211
　　【你的徒弟荀长安遭遇妖兽袭击】x9842
　　【你的好友大神将遭遇仙帝袭击】
　　……
　　修真界又不太平了！
　　韩绝注意到大神将的动态。
　　啧啧。
　　仙帝！
　　韩绝之前的狂言拉拢一大波仇恨以及好感，因听说过大神将的传说，所以他给大神将安排了特别关注。
　　没想到这才几年，大神将就遭遇仙帝袭击。
　　看来给天庭当差，尤其是天将，危险至极，也劳累至极。
　　值得一提的是，系统并没有显示出大神将的修为，与帝红叶一样，未知修为。
　　韩绝还注意到荀长安、慕容起师徒遭受大量妖兽袭击，这遭遇袭击次数太夸张了。
　　也就是说，这些年，有二十万妖兽对慕容起发起进攻。
　　这还不算那些被慕容起主动诛杀的妖兽。
　　果然，荀长安就是低配版唐僧，对妖的吸引力极大。
　　韩绝也不担心他被吃掉，毕竟有慕容起在。
　　慕容起已经是融虚境，相当于凡间妖圣，寻常妖王想杀他，难若登天。
　　韩绝继续查看那些没有被设为特别关注的好友，尤其是天庭的仙神。
　　清一色的被妖怪袭击，次数最高突破三十万。
　　离谱！
　　太离谱了！
　　韩绝忽然觉得加入天庭也不是好事。
　　天庭并非最强势力，但名头上最响亮，肯定被无数强者盯着。
　　“这般看来，即便飞升，找一个隐世宗门最为妥当，天庭太张扬，不适合我。”
　　韩绝默默想到。
　　看了好一会儿，韩绝方才继续修炼。
　　……
　　两年后。
　　屠灵儿回来。
　　她首先拜访韩绝。
　　屠灵儿跪在韩绝面前，神情激动，道：“师父，回来的路上我遭遇妖兽袭击，意外觉醒了神秘力量，您帮徒儿看看身子，看看我是不是藏着什么强大血脉？”
　　看看身子？
　　韩绝皱眉。
　　悟道剑狐疑的看向屠灵儿。
　　屠灵儿自觉失言，连忙解释道：“之前在天仙府，我的资质虽然卓越，但并没有被检测出强大血脉，如今，我的肉身力量正在快速增长，实在是古怪。”
　　韩绝平静道：“你的前世不简单，此事最好不要传扬出去，否则会引来杀身之祸，到时候连我都保不住你。”
　　闻言，屠灵儿大惊，小心翼翼地问道：“您早就知道了？”
　　“为师洞悉三界，灵魂天眼可探轮回。”
　　“多谢师父提醒！”
　　屠灵儿一脸后怕，看向韩绝的目光更加敬畏。
　　她右手一翻，一支灵芝出现在手中。
　　“师父，这是我在天仙府花掉所有灵石兑换而来的天材地宝，此宝在天仙府的藏宝阁内价值可排前三。”屠灵儿嬉笑道。
　　韩绝皱眉道：“你拜师于我，此事已经让天仙府知晓？”
　　屠灵儿回答道：“我已经与天仙府断绝关系，临走之前，我接了大量任务，算是还恩，我前任师父也同意了，现如今的天仙府都围着纪仙神转，各种资源都优先给纪仙神，我的离去他们一点都不排斥，反而好像松了一口气。”


第168章 黑狐妖帝，杨散下凡
　　“能理解，你们这些天骄在纪仙神面前，根本算不得什么。”
　　韩绝平静地说道，听得屠灵儿郁闷。
　　回到天仙府，她听到最多的名字便是纪仙神。
　　纪仙神的强势崛起，让天仙府很多天骄都感到压迫感。
　　天仙府疯了一样，将一切最优的修行资源送给纪仙神，不留余力的培养纪仙神，使得其他天骄的待遇大幅度下降。
　　屠灵儿虽是在天仙府长大，但与师父的关系很淡，更没有交心的朋友，所以她的离去，并没有得到天仙府的阻拦。
　　少一个人，少一张嘴。
　　韩绝看屠灵儿神情委屈，笑道：“好好修炼吧，纪仙神如今忙得很，这就是你超越他的机会，你体内的力量可不是纪仙神能比的。”
　　屠灵儿顿时眉开眼笑。
　　【黑狐妖帝对你产生仇恨，当前仇恨度为4星】
　　韩绝眼前冒出一行字。
　　他立即查看黑狐妖帝的信息。
　　【黑狐妖帝：大乘境八层，妖族帝皇，得妖族大气运，已统一凡间大半妖族，因听你徒孙方良提起你，称你才是天下第一，对你产生仇恨，欲图击败你，再击溃人族，当前仇恨度为4星】
　　大乘境八层也敢挑战我？
　　找死啊！
　　韩绝心中不屑，懒得搭理黑狐妖帝。
　　至于方良，他也不担心，天地之子不可能死。
　　就算死，也是死在其他世界！
　　韩绝跟她聊了一会儿，便下逐客令。
　　离开先天洞府后，屠灵儿有些遗憾。
　　“是我长得不好看？”
　　屠灵儿走到扶桑树下，拿出一面镜子，照个不停。
　　阳天冬瞥了她一眼，不感兴趣。
　　毕竟他修炼过绝情飞剑！
　　三头蛟王倒是笑呵呵地问道：“屠姑娘莫非是有心上人了？”
　　黑狱鸡接话笑道：“是啊，可能就在山上，有太多女人想吃她的心上人。”
　　混沌天狗好奇问道：“谁？”
　　两只小金乌也睁开眼睛。
　　屠灵儿脸颊一红，瞪了黑狱鸡一眼，骂道：“这么多年没有切磋，来斗法？”
　　黑狱鸡哼道：“阿大，你跟她斗法！”
　　阿大便是两只金乌中较大的那只。
　　另一只被它称为小二。
　　屠灵儿白了黑狱鸡一眼，骂道：“怂鸡！”
　　“鸡爷是凤凰！”
　　“凤凰会自称鸡爷？”
　　“你……”
　　……
　　韩绝不理世事，专心修炼。
　　春秋轮回，人间浮沉。
　　有人历经疾苦，有人沉沦幸福，有人飞升，亦有人下九泉。
　　韩绝的不少徒子徒孙、好友们同样在红尘中历经人世百态。
　　而他，枯坐静心蒲团之上，参悟大道，增强修为。
　　时间被他遗忘。
　　三十载过去。
　　韩绝终于突破至轮回地仙境中期！
　　随着彼岸花、九天银河水的加入，洞府内的仙气一直在增长。
　　不过韩绝还是觉得自己的修行速度慢了。
　　韩绝拿出厄运书，开始刷日常任务，一人六日，不能过多。
　　他顺便查看邮件。
　　修真界越来越乱，不仅是修真界，天庭也是如此。
　　天庭要是乱，那对韩绝而言就是好事。
　　天庭一日不得安宁，就一日不会下凡。
　　看仙神们被袭击的次数，估计这场混乱还要持续很多年。
　　韩绝对那位神秘的妖圣更加感兴趣。
　　能让天庭啃了数百年都啃不动，比西游记里的齐天大圣还要强大！
　　韩绝足足诅咒了半年时间。
　　除了朱雀、杨散、丹青真人，他还将对自己有仇恨的仙神也诅咒了一遍。
　　把所有敌人都诅咒一遍后，韩绝方才神清气爽。
　　让你们恨我！
　　韩绝继续修炼。
　　大概过去两年多。
　　苏岐忽然拜访他。
　　自从回来后，苏岐一直在闭关修炼，修为已经达到合体境，神格觉醒后，他的资质也得到蜕变。
　　入洞府后，苏岐跪拜在韩绝面前行礼。
　　韩绝也没让悟道剑出去，只要两人不打交道，就不会被染上霉运。
　　“师父，徒儿闭关这么多年，总觉得道行不够，想要外出历练，不知是否可有任务安排？”苏岐期待的问道。
　　韩绝没有直接拒绝，苏岐憋这么久，也该出去转悠，他不可能约束苏岐一辈子。
　　韩绝忽然想到三十年前对自己产生仇恨的黑狐妖帝。
　　“你去找黑狐妖帝吧，争取留在他身边，取得他的信任，不要轻举妄动。”韩绝笑道。
　　苏岐一听，顿时眼睛一亮。
　　他立即应下来，他也不问黑狐妖帝是谁，相信自己能打听到。
　　韩绝挥手，示意他可以离去。
　　每一位徒弟、徒孙都掌握了请神术，韩绝也不怕苏岐出事。
　　苏岐可是比方良命格还要硬的存在！
　　苏岐离去后，悟道剑问道：“黑狐妖帝是谁？”
　　“你也想去？”
　　“主人让我去，我才去。”
　　“算了吧，你这么弱，别被黑狐妖帝抓去当妾。”
　　“哼，那我就待在主人身旁，一直修炼，迟早有一日，我会比黑狐妖帝强，到时候将他扒皮，给主人做一件衣裳！”
　　“杀心重，难堪大用。”
　　“啊？”
　　韩绝闭目修炼。
　　悟道剑撇嘴，神情虽委屈，但眼中透着笑意。
　　……
　　一座宫殿内。
　　身穿银甲的杨散正在打坐修炼，他的脸色阴晴变幻。
　　他猛地睁眼，咬牙骂道：“不行！我忍不住了！”
　　他站起身来，目光看向殿外的天穹。
　　“将军，您忍不住什么？”
　　旁边油灯里冒出一缕青烟，凝聚出一名貌美女子的身形，悬浮在空中，温柔的盯着杨散。
　　杨散握紧双拳，沉声道：“天庭与那妖圣的争斗还在持续，没完没了，如今我每日修炼都能想到师妹惨死，另外，还有一股诅咒之力缠着我，十有八九与凡间那小子有关，我现在就要下凡杀了他！”
　　青烟女子蹙眉道：“有天规在，你的修为会被压制在散仙境，很危险的。”
　　杨散眼神闪烁，道：“我可以找仙神讨要一块天道石。”
　　“不可，这是违反天规！”
　　“我动作快点就可以，杀了他，我便回来！”
　　“可是……”
　　“放心吧，我可是太乙地仙境后期的修为，怎么可能不是散仙的对手？这才多少年，难道他也突破至地仙境，你觉得可能？”
　　“是不可能，但违反天规，总是不好的，天帝对此事可是很敏感的。”
　　“我意已决！”


第169章 纪仙神战杨散
　　苏岐离开后，时间又过去十载。
　　韩绝一直潜心修炼，修为稳步提升。
　　这一日。
　　他睁开眼，拿出厄运书开始诅咒，同时点开邮件查看。
　　【你的好友周凡重新炼就霸体，前世今生融合，道行大涨】
　　【你的好友莫竹在修行中感悟天地真义，悟性提升】
　　【你的好友纪仙神遭遇妖兽袭击】x158907
　　【你的徒孙方良遭遇你的仇敌黑狐妖帝袭击】
　　【你的徒孙方良置之死地而后生，凝练杀心】
　　【你的好友大神将被困凶煞大阵，生死不明】
　　【你的徒弟苏岐遭遇妖兽袭击】x24113
　　……
　　还是那么的乱！
　　或许对于有些人而言并非是乱，而是精彩。
　　韩绝虽已经无敌于凡间，但仍没有想要闯荡天下的兴趣。
　　以后多的是机会，不能因现在耽误时间，导致未来遇到不可力敌的强敌。
　　韩绝真的不想再死了！
　　当韩绝正在感慨时，悟道剑见他睁眼，开口道：“主人，地仙葫芦藤好像开始发芽了。”
　　韩绝一听，道：“真的？那挺好，过半年我就出去看看。”
　　悟道剑疑惑问道：“为何要半年？”
　　韩绝捧着厄运书，认真道：“做事不能乱，修行也得有节奏，我先静心。”
　　悟道剑不明觉厉。
　　花了半年时间，将自己的所有敌人诅咒一遍后，韩绝才起身走出先天洞府。
　　来到扶桑树前，阳天冬、屠灵儿、三头蛟王纷纷起身行礼。
　　黑狱鸡、混沌天狗也看向韩绝。
　　韩绝盯着扶桑树上的地仙葫芦藤，若有所思。
　　其中一条葫芦藤上确实开始发芽，不知是不是某种规律，刚好发了七个芽。
　　洪荒里的先天葫芦有七个。
　　动漫里的葫芦娃也有七个。
　　冥冥之中，七或许代表着某种规律。
　　“看来扶桑树、地仙葫芦藤、九天银河水、彼岸花、太古灵参能相互影响，加快彼此的成长进程。”韩绝默默想到。
　　他很期待地仙葫芦藤结出葫芦。
　　这些葫芦可以炼制成法宝，也可以化作生灵。
　　韩绝对法宝的渴求并不高，倒是期待葫芦能化形。
　　修行是枯燥孤独的，这么些年，若非有黑狱鸡、悟道剑等人的陪伴，韩绝的性格恐怕也会变。
　　另外，葫芦精化形，日后也能成为他的一大战力。
　　“或许我该为我这一脉，取个名字。”
　　韩绝忽然产生一个想法。
　　迟早有一日，他会飞升至上界，玉清圣宗很难跟他一生。
　　况且在玉清圣宗内，也分为许多脉，十八峰、主峰，各个长老一脉，虽是宗门，传承却是五花八门。
　　韩绝没有多想。
　　目前他还不适合单独承载一脉师承。
　　等他的弟子们彻底成长起来再说。
　　驻足了一会儿，韩绝方才回到先天洞府内。
　　与此同时。
　　天穹之上，浩瀚星空之中出现一条裂缝，一道身影缓缓踏出，走向凡间。
　　正是杨散！
　　杨散身穿厚重银甲，身形雄伟，头戴蛟龙银冠，手中提着一把枪头燃着烈焰的长枪。
　　他面露狰狞笑容。
　　“你的噩梦到了！”
　　杨散心中充满激动。
　　他终于要为师妹复仇。
　　他与杨彦君从小一起长大，可谓是青梅竹马，甚至还有夫妻之实，只是怕被师父发现，一直没有公开。
　　杨彦君受他的嘱托下凡，身死道消，此仇就像梦魇一直缠着杨散的心。
　　他若不复仇，恐怕道心会受损。
　　杨散一边下凡，一边掐指推算。
　　很快，他就算到师妹死在何处。
　　他立即朝着那个方向飞去。
　　他不想耽搁，以免节外生枝。
　　他要以最快的速度袭杀韩绝，抽其魂魄，带回天庭，天天折磨他。
　　一想到韩绝向自己求饶的场景，杨散便兴奋的不能控制自己。
　　……
　　玉清圣宗，苦修成仙山。
　　韩绝刚回洞府没多久，一道熟悉的声音传来。
　　“关道友，快来，我在老地方等你。”
　　又是纪仙神！
　　韩绝无语。
　　这厮是缠上自己了？
　　怎么隔三岔五就来找他？
　　韩绝叹气，无奈起身。
　　树林里的纪仙神面带微笑的等待着韩绝，他要告诉韩绝一个好消息。
　　就在这时！
　　他忽然心悸，猛地抬头看去，只见一尊闪耀着强光的神骏男子踏空走向苦修成仙山，手中提着一把极为炫目的烈焰长枪。
　　纪仙神皱眉。
　　这是谁？
　　他立即冲上去，拦在杨散面前，沉声道：“你是谁？”
　　纪仙神看对方这架势，明显是要找玉清圣宗的麻烦。
　　如今的他可是天下第一，有义务庇护凡间正道。
　　正好让韩绝欠自己一个人情！
　　杨散冷冷的盯着他，吐出一个字：“滚！”
　　纪仙神一听，怒火蹭蹭地上涨，骂道：“狂妄！”
　　他抬起双手，肉身迸发出雷电。
　　杨散二话不说，猛地挥枪，法力爆发，直接将纪仙神轰飞出去。
　　噗——
　　纪仙神吐血，血洒长空。
　　杨散继续前进，看着远方的玉清圣宗十八峰，他单手提枪，猛地挥枪杀出。
　　刹那间，滚滚烈焰化为一条巨大的烈焰长龙，席卷而去，沿途的山川破碎，云雾被热浪绞散，一路摧枯拉朽，势不可挡。
　　“你找死！”
　　纪仙神怒吼道，披头散发的他升至高空，雷云骤集，天地跟着暗下来。
　　无数天雷交织在纪仙神身上，他的双目迸发出雷光，衣袍被肌肉撑得鼓胀，整个人犹如雷神下凡，不可一世！
　　杨散诧异的看向他。
　　此人竟然能调动天雷？
　　纪仙神一掌打出，无数天雷从四面八方杀向杨散，画面震撼眼球。
　　杨散挥动长枪，轻松挡下天雷袭击。
　　他注意到自己打出的烈焰长龙竟然消散了，远处的玉清圣宗十八峰仍安然无恙。
　　在苦修成仙山前方的空中立着一道人影。
　　韩绝！
　　此刻，韩绝正皱着眉头。
　　好强大的法力！
　　这可比杨彦君、绝衍道人还强大得多！
　　扶桑树下，黑狱鸡、两只金乌、混沌天狗、悟道剑、三头蛟王、屠灵儿、阳天冬紧张的看向天边。
　　在他们眼中，天边雷霆万钧，犹如末世。
　　战斗威压已经笼罩整个玉清圣宗，惊得所有修士纷纷出关，飞至空中。
　　被彻底激怒的纪仙神已经顾不得猜测杨散的身份，他双掌不断拍出，以无穷无尽的天雷轰击杨散。


第170章 大魏神界，曹操
　　【杨散：太乙地仙境后期，天庭八品天将】
　　韩绝看到眼前的信息，不由皱眉。
　　太乙地仙后期！
　　太乙道与轮回道的境界划分大抵相同，小境界都是按初期、中期、后期以及圆满划分。
　　之前的散仙境之所以划分为九层，是因为散仙并非太乙体系。
　　韩绝的散仙境则是轮回散仙，所以不按九层划分。
　　杨散来到凡间，竟然还是太乙地仙后期！
　　这说明什么？
　　这厮手里有避天石！
　　送快递啦！
　　韩绝立即朝着杨散飞去。
　　他没有使用模拟试炼，怕在自己闭目时遭到杨散的袭击。
　　很明显，纪仙神绝非杨散的对手。
　　杨散注意到韩绝的到来，他的眼睛瞬间通红。
　　就是此人！
　　就是此人杀了他最心爱的师妹！
　　杨散怒声长啸，右手握枪一挥，滔天烈焰席卷而出，诛散无数天雷，纪仙神再次吐血倒飞。
　　“怎么可能！”
　　纪仙神咬牙切齿，拼尽全力稳住身形，但还是被震飞出去十数里远。
　　他抬眼看去，看到杨散爆发出强大的气势，惊天动地。
　　滔滔烈焰盘绕杨散周身，好似龙卷风，衔接天与地，大地剧烈震颤，天穹撕裂出一条条裂缝。
　　正在前进的韩绝明显感觉到周围的空间被一股神秘力量附着，犹如无形的囚牢禁锢天地。
　　他现在就算想逃，也很难一瞬间逃脱。
　　这厮是真的想杀他！
　　韩绝不得不拿出鸿蒙判定剑，一身的灵宝注入法力，迸发出耀眼光芒。
　　杨散也不废话，直接杀向韩绝。
　　他周身的烈焰凝聚成九条狰狞火龙，高达近千丈，朝着韩绝不断嘶吼，龙吟声响彻天地间。
　　玉清圣宗的修士们远远的望着这一幕，皆是被吓到。
　　“我的天，那人是谁？”
　　“莫非是仙神下凡？”
　　“人间竟有如此大能！”
　　“斩神长老能顶得住吗？”
　　“咝——那是大乘？”
　　“大乘也没有这么强啊！”
　　……
　　九鼎真人、萧遥、柳不灭等人也在观战，紧张极了。
　　面对杨散的威压，他们感受到前所未有的恐惧。
　　何等的修为才能有如此气势？
　　面对来势汹汹的杨散，韩绝立即挥剑，施展三清诛世。
　　刹那间，以他为中心，周围浮现出一片剑气汪洋，一把把剑影凝聚而出，数不胜数。
　　杨散一枪刺来，气势如虹，九条火龙跟着朝韩绝喷烈焰。
　　韩绝眼神一凝，周围的数百万剑影立即杀向杨散。
　　轰——
　　几乎是一瞬间，数百万剑影齐齐撞上杨散与他的九条火龙。
　　恐怖剑气爆炸，挪平地貌，绞散云海。
　　剑气之中，剑光照耀在杨散的脸上，他面露惊恐之色。
　　这剑气……
　　地仙！
　　怎么可能！
　　他不是凡人吗？
　　为何他会有地仙境修为？
　　难道他身上也有天道石？
　　电光火石间，杨散脑海里闪过诸多杂念。
　　他调动全身法力抵挡，但三清诛世太过霸道，压得他不断后退。
　　倘若他能掌握三清诛世这等神通，也不会只是一名八品天将！
　　韩绝再次挥剑，越来越多的剑影杀出。
　　不到两息时间，杨散的肉身被诛灭。
　　韩绝有些不满。
　　同为地仙境，竟然无法秒杀！
　　看来他松懈了！
　　远处。
　　纪仙神悬浮在空中，整个人都看傻了。
　　如此强大的杨散竟然被韩绝碾杀，完全没有抵抗之力！
　　韩绝到底有多强？
　　剑光之中，韩绝迅速来到杨散的元神前。
　　肉身灭掉后，只剩下一枚储物戒和一块石头悬浮在空中，就连杨散手里的长枪都已经化为飞灰。
　　杨散的元神惊骇的看向韩绝，颤声问道：“你到底是谁？”
　　凡人不可能这么强！
　　这厮绝对是上界下凡来的！
　　韩绝平静道：“我来自大魏神界，真实身份是曹操。”
　　说罢，他抬起鸿蒙判定剑，准备将杨散形神俱灭。
　　就在这时！
　　一道声音传来：“小友，得饶人处且饶人，放过我徒儿吧，以后此事就算揭过！”
　　【丹青真人对你的仇恨提升，当前仇恨度为5星】
　　丹青真人？
　　韩绝看向周围，并没有看到其他人影。
　　他用模拟试炼检测，也没有检测到丹青真人。
　　莫非对方还在上界，只是传音罢了？
　　很有可能！
　　以丹青真人的仇恨度来说，若能杀韩绝，岂能留手？
　　杨散听到师父的声音，顿时松了一口气。
　　他没有对韩绝放狠话，当务之急是活下来！
　　韩绝犹豫片刻，直接诛灭杨散的元神，然后将避天石、储物戒全都收入袖中。
　　【丹青真人对你的仇恨提升，当前仇恨度为6星】
　　“很好，曹操，既然如此，你我之仇算是不死不休，我倒要看看你们大魏神界有何底气！走着瞧！”
　　丹青真人的声音跟着响起。
　　韩绝没有回话，朝着纪仙神飞去。
　　丹青真人的声音只有韩绝能听到，玉清圣宗的修士感受不到杨散的气息后，皆是松了一口气。
　　斩神长老一如既往的强大！
　　无论何等强势的敌人面对他，都只有死路一条。
　　……
　　韩绝和纪仙神来到一片山林里。
　　纪仙神坐在树下，运功疗伤，他看向韩绝的眼神无比复杂。
　　他咬牙问道：“你到底是关羽，还是曹操？大魏神界来自上界？”
　　韩绝没有回答，以防舟青真人还在偷听。
　　他问道：“今日之事，多谢了，你找我何事？”
　　杨散明显是冲着韩绝来的，纪仙神能站出来，让韩绝对他产生了一丝好感。
　　闻言，纪仙神尴尬。
　　本想着让韩绝欠自己一个人情，结果差点被诛杀。
　　“此人来自天庭，是仙神，你打不过他也正常。”韩绝安慰道。
　　“仙神？你如何得罪的仙神？”纪仙神诧异问道。
　　韩绝也不隐瞒，将青蟒大圣、罗求魔、绝衍道人、杨彦君等人的关系说出来。
　　他知道纪仙神与天庭某位仙神有联系，正好将此事传上去，以免惹来误会。
　　纪仙神听后，不由暴怒，道：“也就是说魔道、魔族盛行的背后有天将在唆使，如今天庭又要以此理由清理我们凡间？欺人太甚！等我回去，一定要问问那位仙神，凭什么！”
　　他对天庭的印象更差了。
　　果然！
　　仙神都是虚伪的！


第171章 世尊佛祖，不可能修炼
　　纪仙神愤怒了一会儿，方才开始说正事。
　　“我来找你，是想问你想不想一起闯荡妖界？黑狐妖帝之所以能崛起，得到了妖界的相助，妖界也是凡界，不过妖族为主，你我二人联手，定能血洗妖界，到时候整个妖界的资源都归你我，这也是给我托梦的仙神希望的，天庭与妖族也势不两立。”纪仙神沉声道。
　　在知晓杨散、绝衍道人之事后，纪仙神对天庭产生质疑。
　　韩绝摇头道：“你去吧，我太强了，我若是出手，就没你什么事。”
　　纪仙神：“……”
　　他感觉被侮辱了。
　　不过想到先前的大战，他又不得不承认。
　　两人的实力差距确实巨大。
　　韩绝提醒道：“小心点，上界也有妖族势力，你能得到天庭仙神的指示，妖界未必没有上界妖族的安排，你当棋子，可不能大意。”
　　棋子二字深深的刺痛了纪仙神的心。
　　但冷静下来后，纪仙神也开始怀疑。
　　他曾在梦里向那位仙神求助，让天庭不要清理他们的凡间。
　　但仙神说天帝已经有了决断，他无法干预。
　　现在看来，莫非他被戏耍了？
　　纪仙神越想越觉得有可能。
　　“除了此事，还有吗？”韩绝问道。
　　纪仙神道：“我们府主邀请你担任副府主，你愿意吗？”
　　韩绝摇头。
　　纪仙神失望。
　　一炷香时间后。
　　纪仙神离去，韩绝也回到苦修成仙山。
　　玉清圣宗还处于喧哗中，刚才的大战太过刺激，令人难以平静。
　　韩绝无视了阳天冬等人，回到先天洞府内。
　　他开始思索。
　　轮回地仙境中期的他竟然没有秒杀太乙地仙后期的杨散！
　　问题很大！
　　除了剑道，他觉得自己有必要提升法力强度。
　　韩绝一边修炼，一边琢磨。
　　……
　　七载光景迅速过去。
　　正在修炼的韩绝眼前跳出一行字：
　　【巨灵武神对你产生仇恨，当前仇恨度为4星】
　　韩绝愣住。
　　之前不是好感吗？
　　怎么突然变成仇恨？
　　韩绝立即查看巨灵武神的信息。
　　【巨灵武神：太乙天仙境圆满，四品天将，因你诛杀他的手下杨散，对你产生仇恨，认为你太过狂妄，待天庭清理凡间，一定会好好教训你，当前仇恨度为4星】
　　原来如此。
　　太乙天仙境圆满，这有点顶啊！
　　韩绝感受到压力。
　　为此，他立即拿出厄运书，开始诅咒巨灵武神。
　　时间继续流逝。
　　一晃眼。
　　而是二十年时间过去。
　　韩绝距离轮回地仙境后期已经很接近。
　　这一日。
　　他眼前跳出一行字：
　　【检测到先天气运者，是否查看其来历】
　　嗯？
　　这么多年过去，终于又遇到一位先天气运者！
　　韩绝心中好奇，立即选择查看。
　　【楚世人：炼气境八层，仙界世尊佛祖转世，世尊佛祖为了体验人间疾苦，转世下凡，因佛祖气运雄厚，楚世人天资绝伦，气运不亚于天地之子，因从小在道观长大，他心怀慈悲，嫉恶如仇，不追求道行，希望以肉体凡胎，度化世人，受梦中佛陀指引，他来到玉清圣宗，他本心希望在修真宗门内弘扬大善道法】
　　世尊佛祖转世！
　　韩绝被吓到。
　　他注意到一点，楚世人之所以来玉清圣宗，是受到梦中佛陀指引！
　　这是何意？
　　仙界佛门注意到韩绝？
　　故意派来卧底？
　　还是说，佛门是为太古灵参转世的荀长安而来？
　　韩绝很谨慎。
　　此子不能收！
　　就当没看见！
　　韩绝闭目，继续修炼。
　　……
　　玉清圣宗，天雷峰。
　　一座大殿内。
　　天雷峰的执教长老正皱眉望着殿上的一名男子。
　　这名男子正是世尊佛祖转世的楚世人。
　　楚世人穿着道袍，长相年轻英俊，脸上挂着乐观开朗的笑容。
　　执教长老无奈道：“你入宗门已经五年了，还未筑基，以你的天资不应该如此，你平时都在做什么？”
　　如今的玉清圣宗，达到金丹境才有资格入内门，他破格招楚世人入宗，已经引起天雷峰弟子非议。
　　当初是执教长老领楚世人踏入修行，七日就从零修为修炼到炼气境四层！
　　这等天赋，简直闻所未闻！
　　正因如此，执教长老才破格收楚世人为亲传弟子！
　　他原本想给宗门一个惊喜，没想到却成为自己的噩梦！
　　这位弟子竟然不喜欢修炼！
　　对！
　　不喜欢！
　　娘的！
　　不喜欢，你当初为何要拜我为师？
　　执教长老很头疼，忘记当年是他执意要收楚世人为徒。
　　楚世人笑道：“师父，你知我的志向，我认为灵力是阻碍世人走向太平的最大因素，所以我是不可能修炼的。”
　　不可能修炼！
　　执教长老差点气死。
　　“真该把你送到苦修成仙山，让斩神长老改改你的性子！”执教长老哼道。
　　楚世人来玉清圣宗也有一段时间，自然听说过苦修成仙山的传说，他好奇问道：“师父，斩神长老是怎样一个人？”
　　他对斩神长老充满好奇。
　　作为全宗最强的修士，斩神长老很少抛头露面，不沾权力，不惹麻烦，不要女人，只有玉清圣宗面临灭顶之灾时才出手。
　　在他看来，这就是圣人！
　　他觉得了解斩神长老，有助于巩固他想要的大道。
　　众生太平！
　　“我怎么知道，我入宗这么久，还未见过他老人家。”执教长老哼道。
　　这是实话，他才入宗数百年。
　　楚世人问道：“为何世人非要追求长生，长生真的好吗，以世人的劣根性，若是人人长生，那天地如何能承受？”
　　听到他的询问，执教长老就头疼，没好气道：“可不是所有人都能长生，长生只是传说，人修行便是为了与天斗。”
　　“天亏待世人了吗？”
　　“滚！”
　　“师父，徒儿奉劝你一句，还是不要修炼了，你我师徒一起弘扬……”
　　“再不滚，我把你逐出宗门！”
　　“好吧！”
　　楚世人叹息一声，失落的起身离去。
　　执教长老是真羡慕他的天赋，否则也不会这般惯着他。
　　奈何楚世人的思想有问题。
　　“要不然将他送到苦修成仙山一段时间？”执教长老脑海里冒出这样一个念头。


第172章 千岁，三个选择
　　韩绝知晓世尊佛祖转世来到玉清圣宗后，时间又过去十年。
　　他的修为也已经在数年前突破至轮回地仙境后期。
　　他全心全意的修炼，目标冲刺轮回地仙境圆满。
　　这一日。
　　九鼎真人找来。
　　韩绝让他入洞府。
　　两人客套了一番，九鼎真人有些不好意思。
　　“何事，直说吧。”韩绝笑道。
　　九鼎真人假咳一声，道：“是这样的，长老们觉得此山很大，也很辽阔，是不是可以让十八峰各挑选一位卓越的弟子来此山修炼，绝不会打扰你修炼，不知此事……”
　　“不行。”
　　韩绝平静地说道。
　　不等九鼎真人继续说下去，韩绝意味深长道：“虽然宗门经常给苦修成仙山送资源，但此山的灵气主要是来自洞外的树，此树的来历我不方便透露，今日若是开了这个口子，以后就会有更多的人来，对我而言这可不是好事。”
　　九鼎真人皱眉。
　　韩绝救过玉清圣宗多少次，玉清圣宗能有今日，没有人的功劳比他大，玉清圣宗欠他的更多。
　　倘若韩绝想造反，以黄尊天为首的九龙宗、柳不灭为首的血炎天门，立即就会改投韩绝。
　　谁都清楚玉清圣宗最大的支柱是谁。
　　九鼎真人心里也很清楚，叹气道：“其实我也很清楚，只是那些长老经常来说，我听得烦了，下次他们再提起，我直接严厉拒绝。”
　　韩绝点头，道：“掌教，别把心思全部放在宗门上，你也得花时间修炼，玉清圣宗能走多远，还是得看你的修为。”
　　九鼎真人笑着点头。
　　韩绝想了想，右手一挥，一本本功法、法术卷轴出现在桌上。
　　这些都是他之前从敌人储物戒里缴获的道法资源，并非全部，属于较差的一批道法。
　　“拿去给宗门吧。”韩绝开口道。
　　九鼎真人愣了愣，连忙开始翻阅。
　　很快，他便震惊了。
　　这些功法……
　　他转身看向韩绝，兴奋道：“多谢韩长老，以后我绝不会让人来打扰你！”
　　韩绝笑着点头。
　　九鼎真人离去后，韩绝继续修炼。
　　数日后，玉清圣宗的弟子们发现功法楼出现不少标价恐怖的功法，甚至有成仙之法！
　　全宗轰动！
　　之后，再有长老打苦修成仙山的主意，都被九鼎真人骂回去。
　　……
　　三年后。
　　韩绝停止修炼，拿出厄运书。
　　他一边诅咒，一边查看邮件。
　　【你的徒孙方良被你的仇敌黑狐妖帝送往妖界】
　　【你的好友纪仙神遭遇妖兽袭击】x189221
　　【你的好友莫复仇遭遇妖兽袭击】x107234
　　【你的好友周凡偶遇机缘，获得上古大能传承】
　　【你的道侣邢红璇遭遇妖兽袭击】x8653
　　【你的徒孙慕容起遭遇妖兽袭击】x147880
　　【你的徒孙慕容起遭遇妖圣袭击，身受重伤】
　　【你的徒孙慕容起觉醒本命神通，道行大涨，血脉开始蜕变】
　　……
　　一路看下来，韩绝满目惊险。
　　修真界可真是危险啊！
　　他不担心自己的徒弟们，至于邢红璇、曦璇仙子、常月儿，他更不担心，三女都带着天之傀儡。
　　韩绝很好奇，以纪仙神的实力找到黑狐妖帝，黑狐妖帝绝对难逃一死。
　　为何黑狐妖帝还活着？
　　韩绝想不通，也懒得再想。
　　这是凡间的磨难，不关他的事，难不成要他亲自出手，将妖族、魔修全都斩尽杀绝？
　　半年后。
　　韩绝正要继续修炼，他忽然想起楚世人。
　　也不知此子最近如何？
　　毕竟是世尊佛祖转世，身份比慕容起还要夸张，韩绝不可能遗忘。
　　他查看楚世人的信息，发现楚世人的修为还停留在炼气境八层。
　　这么多年，修为没有半点增长，就这还天资绝伦？
　　韩绝暗自疑惑。
　　他懒得再想。
　　大概过去五年。
　　苦修成仙山前，楚世人来到石碑前，加入跪拜队伍中。
　　这么多年过去，苦修成仙山的山脚下仍一直有弟子跪拜，新旧交替，总有人奢望用诚心打动韩绝。
　　楚世人默默跪拜在其他人，开始磕头。
　　“希望斩神长老能赞同我的大善道法，一起放弃修炼，感化全宗弟子。”
　　楚世人心中畅想。
　　……
　　一座巨大石殿内，黑狐妖帝坐在白骨制成的宝座上，他化形为人，面容妖异冷厉，满头白发，身后有六条庞大的黑毛狐尾，肆意摇动，掀起阵阵风浪。
　　黑狐妖帝戏谑的打量着殿上的一名男子。
　　正是苏岐。
　　苏岐半跪在殿上，低着头。
　　“你为何要投靠本帝？”黑狐妖帝问道。
　　苏岐如今乃是合体境修为，这样一名强大修士的投靠，黑狐妖帝自然要亲自见见。
　　苏岐抬眼回答道：“我恨人族，我自小父母双亡，在人族闯荡多年，总是遭遇袭击，我不想惹人，人总要惹我，人族修士的贪心太重，为了夺宝，他们甚至可以抛弃他们所谓的道义。”
　　闻言，黑狐妖帝一副深得我心的神情。
　　他恨恨道：“人族总是宣扬妖怪食人，妖怪罪不可赦，妖怪都是邪恶的，可实际上呢？被人族屠杀的妖怪数量远超被妖怪吃掉的人！”
　　黑狐妖帝看苏岐越发顺眼，但还未完全放下戒备。
　　“你投奔本帝，想要得到什么，又能为本帝做什么？”黑狐妖帝眯眼问道。
　　苏岐回答道：“我不需要什么，我只需要一个能安心修炼的场所，我就在妖帝附近修炼，不被打扰就好，若是妖帝遇险，我定当竭尽全力出手相救。”
　　黑狐妖帝摇头失笑。
　　他真要是遇到打不过的敌人，区区合体境修士能帮上忙？
　　“好歹也是合体境修士，留着也方便统一人族。”
　　黑狐妖帝眼神闪烁，默默想到。
　　他的野心很大，不止是要统一妖族，他还要统一人族，成为凡间之主！
　　……
　　数年后。
　　正在修炼的韩绝眼前突然跳出四行字：
　　【检测到你已经满一千岁，人生又迈进一步，因你保持本心，一直低调修炼，你有以下选择】
　　【一，抽取随机体质】
　　【二，随机开启系统新功能】
　　【三，获得一件至宝】
　　韩绝挑眉。
　　一直低调修炼，果然有好处！
　　不过该如何选择呢？
　　韩绝的灵根资质是六道灵体，在修行速度上帮助确实大，但他总觉得不够，看纪仙神、周凡，他们的体质听起来就霸道。
　　系统新功能也值得期待。
　　按照之前的功能来看，系统功能不能直接让韩绝变强，也不能保命，都是辅助功能。
　　至于第三个选项，韩绝直接忽略。


第173章 开启道场，轮回地仙境圆满！
　　犹豫许久。
　　韩绝最终选择第二个选项。
　　系统新功能！
　　【你选择开启系统新功能】
　　【恭喜你开启道场功能】
　　【道场：选择一个地方为道场，道场具有防御、屏蔽神识、灵气增幅等功能，各项能力的上限皆以道场之主的修为为基础，道场之主的修为越高，道场越强】
　　道场？
　　加强版的结界？
　　不止！
　　还有灵气增幅效果，有点顶啊！
　　韩绝狂喜，直接选择苦修成仙山，开启道场。
　　他日若是飞升，他肯定是要带着苦修成仙山一起飞升的。
　　韩绝眼前跟着浮现出一行行字：
　　【你成功开启道场】
　　【道场当前可防御太乙天仙以下的所有攻击，可屏蔽神境之下的神识窥探，可屏蔽天道，灵气增幅5倍，仙气增幅2倍】
　　韩绝瞪大眼睛。
　　这么牛批？
　　这波要起飞了！
　　屏蔽天道是什么意思？
　　相当于避天石的效果？
　　【屏蔽天道，可不受天道规则影响，包括强制飞升】
　　这样的话……
　　韩绝完全将弟子们全部培养成仙，到时候一起飞升。
　　倘若徒子徒孙们全都达到前世的巅峰状态，那得多强？
　　韩绝强忍着激动，暗自猜测：“莫非坚持道心，持之以恒，就会不断得到系统奖励？”
　　与此同时。
　　扶桑树下。
　　屠灵儿睁眼，好奇问道：“你们有没有感觉灵气在增多？”
　　黑狱鸡哼道：“很稀奇吗？葫芦藤都结籽了！”
　　屠灵儿一听，觉得也对。
　　阳天冬不由看向先天洞府。
　　他有种预感，必定是师父所为。
　　接下来一段时间，他们惊喜的发现灵气增长速度越来越快。
　　不到一个月，灵气浓郁程度至少是先前的五倍！
　　山上的所有人都很激动，包括韩绝在内。
　　两倍仙气，韩绝的修行速度也将翻倍增长！
　　……
　　一晃眼。
　　又是十五年过去。
　　韩绝顺利突破至轮回地仙境圆满！
　　爽！
　　突破之后，韩绝心情激动。
　　接下来便是轮回天仙境了！
　　到时候即便是巨灵武神亲自下凡，韩绝也不虚火！
　　韩绝拿出厄运书，开始庆祝。
　　与此同时。
　　苦修成仙山的山脚下，有一名中年男子颤颤巍巍的磕着头。
　　正是楚世人！
　　跪了二十年，楚世人已经濒临崩溃。
　　但他性子就是这么执拗，韩绝越是不收他，他越要跪下去。
　　他相信一点，心诚则灵！
　　这期间，他的师父，天雷峰执教长老来看过他多次，若非如此，楚世人早就跪死了。
　　楚世人的经历也在玉清圣宗内广为流传。
　　从青年跪到中年，这般意志令人瞠目结舌。
　　为了一直跪下去，楚世人不得不修炼。
　　苦修成仙山的山脚下灵气也很充沛，导致楚世人的修为已经达到筑基境一层。
　　突破至筑基境后，他便不再修炼。
　　这是他的原则。
　　能不修炼，绝不修炼！
　　他也吸引到阳天冬、屠灵儿、三头蛟王的注意力。
　　“这小子真够拼的。”三头蛟王啧啧称奇道。
　　屠灵儿摇头道：“不止是够拼，先前他从炼气境八层突破至筑基境，只用了一个月。”
　　这般天赋，简直离谱！
　　她在天仙府都未曾听闻过这般天赋。
　　有这等天赋，为何师父不收他呢？
　　阳天冬眼睛一亮。
　　他终于等到了！
　　比方良、慕容起还要厉害的天资！
　　阳天冬立即起身，前去拜访韩绝。
　　入洞府后，他跪在韩绝面前，说起楚世人。
　　韩绝表情古怪。
　　炼气境八层到筑基境，只花了一个月时间？
　　有点顶啊！
　　韩绝陷入犹豫中。
　　他忌惮世尊佛祖的身份，可若佛门真是盯上他，他一直这样拒绝，恐怕也会得罪佛门。
　　堂堂佛祖跪拜他二十年，够有诚意！
　　“我在怕什么？连神宫战神、妖族妖圣、金乌都敢收，还怕多佛门势力？”
　　韩绝默默想到。
　　倘若佛门针对他，他应该会收到仇恨度的提示。
　　“那你就收下他吧。”韩绝漫不经心地说道。
　　阳天冬惊喜，连忙拜谢韩绝，然后迅速离去。
　　悟道剑撇嘴道：“什么时候轮到我啊？”
　　山下也有女弟子在跪拜，她看到阳天冬收徒，她也想了。
　　韩绝平静道：“收徒要看资质。”
　　“好吧，希望我的宝贝徒儿早点出现。”悟道剑一脸憧憬。
　　韩绝摇头失笑。
　　他忽然想到一点，神秘笑道：“或许你的徒弟早就出现。”
　　悟道剑瞪大美目，急忙问道：“在哪儿？”
　　“在扶桑树上。”
　　“金乌？”
　　“你配？”
　　“那是谁？黑狱鸡？混沌天狗？”
　　“它们会同意吗？”
　　“也是。”
　　“地仙葫芦藤的籽。”
　　悟道剑愣了愣，旋即恍然大悟。
　　她本体是天地草，她都能化形，为何根脚更高的地仙葫芦籽不行？
　　……
　　山路上。
　　阳天冬扶着楚世人上山，跪了二十年，楚世人走路时双腿都在颤抖。
　　楚世人强颜欢笑，阳天冬则很兴奋。
　　他终于收徒了！
　　他已经开始期待楚世人独战方良、慕容起的场景。
　　“以后你便是我的第一位徒弟，好好修炼，别让我失望。”阳天冬笑道。
　　楚世人皱眉道：“修炼？不可能，我这辈子都不可能修炼，我想拜斩神长老，想劝斩神长老放弃修炼，一同追求大善道法。”
　　阳天冬一听，差点摔跟头。
　　什么鬼？
　　不可能修炼？
　　阳天冬很想将楚世人丢下山去。
　　不过转念一想，苦修成仙山的灵气如此充沛，这小子之后肯定忍不住修炼。
　　他不修炼，在山上能干什么？
　　“我何时能见斩神……师祖？”楚世人期待的问道。
　　若是斩神长老带头放弃修炼，那玉清圣宗必定跟随。
　　“看你表现吧。”
　　阳天冬敷衍道，心里很不满。
　　这位徒弟对他一点也不热情！
　　……
　　昏暗天地中，大地之上遍布妖兽尸体，血气成雾，弥漫天地间。
　　方良手持一把剑，跪在一座尸山之上，他大口喘气，满脸血迹。
　　他艰难的抬头望去，空中有一道伟岸身影。
　　赫然是纪仙神！
　　纪仙神也在看他，四目相对，两人的眼神颇为相似。
　　“你叫什么名字？来自何门何派？”
　　纪仙神居高临下的问道，语气戏谑。
　　方良深吸一口气，道：“纪仙神，我认识你，天仙府第一天骄！”
　　闻言，纪仙神嘴角扬得更高。


第174章 轮回天仙境，剑神帝
　　“哦？既然你听说过我，那就说明跟我来自同一界，拜我为师吧，你的资质很不错，我能让你成为天下第二！”
　　纪仙神傲然道，刚才就是见方良天资不错，他才出手相助。
　　方良擦了擦脸上的血迹，艰难笑道：“你是天下第一？你认真的吗？”
　　纪仙神皱眉，心里有些慌。
　　他输给韩绝之事可没有传开，此人怎会知晓？
　　“我来自玉清圣宗，你找我师祖数次，你忘了吗？”方良笑问道。
　　纪仙神动容，无尽的尴尬、羞怒占据他的心里。
　　“你是关……曹操的徒孙？”纪仙神惊愕问道。
　　“没错！先前你找我师祖，我便在苦修成仙山看到。”
　　“你……”
　　纪仙神这一刻，突然有种想要杀人灭口的冲动。
　　可方良乃是韩绝的徒孙，他可不能下手。
　　举世望去，也就曹操是他的好友，挚友。
　　两人可是约定过要一同对抗天庭！
　　有这般交情在，方良也算是他的后辈。
　　“哈哈，原来如此，曹道友的徒孙果然不简单，既然我与你师祖是至交，不如你我一起纵横妖界吧，要是你死在这里，曹道友也会难过的。”纪仙神大笑道，跟着落在方良身后，用自身灵力为其疗伤。
　　方良道：“其实我也曾是天仙府弟子，名为方良，你听说过吗？”
　　纪仙神回答道：“没有，我在天仙府从不把任何人放在眼里，也不关心其他弟子。”
　　好他娘的装逼啊！
　　方良心中吐槽。
　　不过他对纪仙神还是很好奇的。
　　明面上的天下第一！
　　……
　　五年后。
　　韩绝强势突破至轮回天仙境初期！
　　法力暴涨！
　　灵魂蜕变！
　　总结一个字，爽！
　　整座苦修成仙山都在摇颤。
　　悟道剑在一年前就被赶出先天洞府，她正与其他人讨论此事。
　　“主人又突破了？”三头蛟王惊愕的问道。
　　阳天冬感慨万分：“师父不止是苦修，他的天赋也是我等望尘莫及的。”
　　楚世人听得痛心疾首。
　　竟然又突破了！
　　不行！
　　他一定要奉劝师祖！
　　他猛地起身，朝着先天洞府走去。
　　结果他刚靠近洞府大门就被一股恐怖力量震得吐血倒飞。
　　阳天冬连忙接住他。
　　黑狱鸡戏谑笑道：“阳天冬，你得好好管你的徒弟，要是他的想法被主人知道，会死得很惨的。”
　　谁不知道韩绝平生就一点兴趣，那就是修炼。
　　去劝韩绝别修炼，绝对是找死。
　　阳天冬苦笑，看向已经晕死过去的楚世人，颇为头疼。
　　五年了！
　　整整五年！
　　这厮真的没有修炼！
　　难以想象！
　　世间怎会有如此之人，天赋绝伦，却不想修炼？
　　简直有违天道！
　　若非楚世人资质难得，阳天冬都想一掌拍死他。
　　“等他大限将至，他就知道要修炼了。”悟道剑掩嘴笑道。
　　看到楚世人的态度，她心里平衡了。
　　幸好她没有抢着收此子为徒。
　　金乌阿大忽然开口道：“他虽然不修炼，但他的灵魂很强，蕴含着一股让我们兄妹都心悸的气息。”
　　小二点头。
　　此言一出，其他人不由好奇的看向楚世人。
　　苦修成仙山上，除了韩绝，没有人比两只金乌更强！
　　楚世人到底是何来历？
　　……
　　【姓名：韩绝】
　　【寿命：1020/1400，4399】
　　【种族：仙人】
　　【修为：轮回天仙境初期】
　　【功法：六道轮回功（可传承）】
　　【法术：绝指神剑、七重幻步、三清绝影剑（绝世）、九龙除魔印、大千雷暴、风神术、还相术】
　　【神通：六道吸魂、天诛鬼神剑、法天象地、筋斗云（太乙级）、万剑神宗、如来咒、六道绝印、玄黄剑气（太乙级）、天地玄黄破界剑指（太乙级）、袖中乾坤、轮回之门、请神术、三头六臂】
　　【法器：小乾坤腰带、麒麟剑、缚妖绳、焚煞钟（六品灵宝）、厄运书（太乙至宝）、土皇御灵巾（三品灵宝）、护心天仙链（三品灵宝）、静心蒲团（太乙六品灵宝）、臻天灵镯（绝品灵宝）、紫金软内甲（太乙八品灵宝）、九重蹬天靴（太乙六品灵宝）、巨灵护腕（太乙五品灵宝）、皇龙气运轿（太乙二品灵宝）、九五至尊气运袍（太乙至宝）、太羲凤翅冠（太乙至宝）】
　　……
　　一千四百万年寿命！
　　还有谁？
　　韩绝真的要膨胀了。
　　千年天仙境，举世无双！
　　不过他不能骄傲。
　　两只小金乌刚出生就有大乘境修为，这般天资在金乌神族垫底，很难想象金乌神族的第一天骄得多离谱。
　　韩绝强忍着激动，巩固修为。
　　【道场防御等级提升至太乙真仙，可抵御太乙真仙以下的所有进攻】
　　【恭喜你突破至轮回天仙境，你有以下选择】
　　【一，立即飞升，成为仙神，可获得一块天道灵石】
　　【二，暂不飞升，继续修炼，可获得一瓶道门金丹】
　　韩绝没有犹豫，直接选择第二个选项。
　　他眼前跟着浮现出道门金丹的信息：
　　【道门金丹：道门独创金丹，可增强道行，具有起死回生、重聚肉身、增寿万年的效果】
　　不错不错！
　　可以留着保命！
　　韩绝虽自信，但也不自大，万一哪一日肉身被人诛灭怎么办？
　　不过灵魂也能服用丹药？
　　道门有点东西。
　　韩绝继续巩固修为。
　　一年后，他的修为彻底稳定在轮回天仙境初期。
　　他将悟道剑叫进来后，他开始参悟三清诛世。
　　不到一炷香时间，他便踏入剑道长河。
　　比起以前，可谓是翻天覆地的蜕变！
　　许久不见仗孤星，韩绝还颇为想念。
　　当然，最重要的还是装逼。
　　韩绝走到仗孤星面前，二话不说，直接亮出自己的修为。
　　仗孤星感受到他的气势，满意点头，笑道：“不错嘛，都达到太乙天仙……等等！”
　　“你怎么做到的？”
　　“你被仙帝夺舍了？”
　　仗孤星的语气充斥着惊恐。
　　这小子修炼得太快了吧！
　　不合理啊！
　　韩绝微笑道：“没有夺舍，日日苦修，拼尽全力才有这般修为。”
　　仗孤星语气古怪道：“天庭要吃亏了。”
　　【仗孤星对你的好感提升，当前好感度为5星】
　　韩绝满意一笑。
　　老哥果然好这一口。
　　【剑神帝对你产生好感，当前好感度为3星】


第175章 神宫邀请，方良的资质
　　剑神帝？
　　韩绝暗自好奇，连忙点开人际关系查看。
　　很快，他就找到剑神帝的头像。
　　剑神帝看起来颇为沧桑，但眼神很犀利。
　　【剑神帝：太乙金仙境圆满，神宫百万年最强大的剑道天骄，也是仗孤星的师弟，因知晓你的天资，对你产生浓厚兴趣，有意想要将你招入神宫，当前好感度为3星】
　　神宫的人？
　　太乙金仙境圆满！
　　只差一步就达到仙帝境？
　　韩绝暗自心惊，仗孤星竟然有如此厉害的师弟，那他不该这么弱啊！
　　“要不然去神宫吧，我可以帮你引荐一下，神宫虽不是仙神正统，但其势力也在不断壮大，天庭也得给面子。”仗孤星开口道。
　　韩绝诧异问道：“你是神宫的人？”
　　他都忍不住给自己的演技点赞。
　　仗孤星看到他这般惊讶，心里竟有一丝得意。
　　“嗯，以前曾是，现在孤家寡人，只是有一些关系，你若愿意去神宫，定不会亏待你。”仗孤星轻声道。
　　韩绝犹豫。
　　慕容起与神宫可是有仇，他怎么能去？
　　如今道场也开了，仙气得到增幅，他根本不需要依靠神宫。
　　韩绝笑道：“我再想想吧。”
　　仗孤星道：“你舍不得你的身边人？修行这条路，很难拖家带口，纵然是神宫大帝，也很难保全身边所有人，不可能所有人都修炼到仙帝之境，永生不死，即便是你这样的天骄，想要修炼到仙帝，也得靠机缘。”
　　韩绝不信邪。
　　但他不敢直接反驳仗孤星，毕竟仗孤星是好意。
　　他笑道：“若真是走投无路，再送我去神宫吧，我现在也不是想保全身边人，我只是不想飞升。”
　　上界敌人有点多。
　　真不能飞升！
　　自从有了道场，韩绝的野心就开始膨胀。
　　独自飞升，危险重重，他要带着徒子徒孙一起飞升。
　　两人又聊了一会儿，韩绝绕过仗孤星，继续前进。
　　这一次，他要尽全力，看看自己能将三清诛世参悟到何种地步。
　　仗孤星转身看向他的背影，心中感慨万分。
　　没想到当初在他看来冒失的毛头小子，如今已是天仙。
　　这才多少年？
　　对于仗孤星而言，千年如一场梦，过去得很快。
　　这也是为何有天上一日、地上一年的俗话。
　　“或许，他会在六界掀起属于他的风云。”
　　仗孤星默默想到，竟有些期待。
　　韩绝一步步前进，超越一名名在剑道长河中前行的剑修。
　　前方的剑道长河逐渐变成紫色，好似一条炫丽的万花筒通道。
　　到了这里，前行的剑修身影已经大幅度减少。
　　韩绝回头看去，已然看不到仗孤星。
　　他深吸一口气，继续前进。
　　虽然他已经感觉到压力，但还未到无法前进的程度。
　　他倒要看看自己的剑道悟性极限。
　　良久。
　　韩绝的意识开始有些眩晕，身上如负巨岳，每一步都很艰难。
　　他看到前方有一道黑色身影，一直走在自己前面，步伐很坚定，未曾有丝毫的迟疑，不疾不徐。
　　“他是何方神圣？”
　　韩绝不由想到。
　　不知为何，韩绝竟生出我不如他的想法。
　　韩绝甩了甩头，继续前进。
　　大概又前进二十步，他举步维艰，无法再前进，只能望着那道黑色身影远去。
　　他叹息一声，然后退出剑道长河。
　　回到洞府内，韩绝开始巩固获得的感悟。
　　之后一年，他将天地玄黄破界剑指、玄黄剑气、轮回剑意全都提升到自己能达到的极限，不过神通等级仍是太乙。
　　韩绝拿出厄运书，开始诅咒自己的敌人们。
　　他一边诅咒，一边查看邮件。
　　【你的好友周凡获得佛门灵珠，血脉蜕变】
　　【你的徒孙慕容起在杀戮中突破，踏入合体境】
　　【你的徒孙方良遭遇妖兽袭击】x230045
　　【你的好友纪仙神遭遇妖兽袭击】x343211
　　【你的好友皇极昊偶遇机缘，得剑仙传承】
　　【你的好友莫复仇魔功大成，踏入合体境】
　　【你的好友大神将诛杀仙帝，气运大涨】
　　……
　　好多机缘！
　　天道绝壁在开后门！
　　韩绝默默想到。
　　他注意到大神将竟然诛杀仙帝，不愧是天庭功勋最大的仙神。
　　按照仗孤星所说，仙帝那可是不死不灭的存在，也不知大神将是将仙帝完全诛杀，还是只是灭了其肉身。
　　毕竟没有身死道消这四个字。
　　“真是精彩啊。”
　　韩绝感叹一声，然后开始关注天之傀儡。
　　莫竹还在闭关修炼，曦璇仙子、邢红璇、常月儿暂无危险。
　　一切都很顺利。
　　韩绝很满意。
　　一般到这个节骨眼，女人们就该拖后腿了，好在他的备胎道侣们都很谨慎，从不给他惹事，都能自己解决。
　　这也是韩绝能一直关心她们的原因，讨喜。
　　诅咒半年后，韩绝继续修炼。
　　轮回天仙还不够！
　　他要继续突破，越强越好。
　　……
　　妖界。
　　纪仙神站在山巅之上，望着远处正在与数位妖王大战的方良，感慨万分。
　　“此子的天赋确实了不得，都快赶上我。”
　　纪仙神暗自想到，他其实早就听说过方良之名，当初还特意去找过韩绝，询问方良。
　　不过面对方良，他必须表现出满不在乎，毕竟他可是天下第一，怎能与一名小辈计较？
　　然而，一起闯荡这么多年，纪仙神发现方良的天资远超他的设想。
　　这厮的气运太强了，总是能遇到机缘，甚至还能在战斗中突破，违背常理。
　　纪仙神感觉到了危机感，觉得自己不能仗着当下的修为放纵，还得花时间修炼，争取早日超越大乘，成就仙人！
　　只是他担心自己会被强迫飞升。
　　“曹操是如何做到留在凡间的？”纪仙神暗自疑惑。
　　他决定之后再去找找韩绝。
　　轰隆隆——
　　这时，天穹上的滚滚阴云爆发出万钧雷霆，一股可怕的威压弥漫天地间。
　　纪仙神动容。
　　这股威压……
　　他忽然想到杨散。
　　难道又有上界存在下凡？
　　方良也察觉到不对劲，连忙退开。
　　妖王们抬头望去，只见雷云之中出现一只猩红眼睛，森然惊悚，占据大半天穹，俯视着方良，让方良感受到前所未有的压力。
　　“哼，敢屠我妖族，找死！”
　　一道冷哼声跟着响起。


第176章 恶来妖圣
　　纪仙神看向雷云之中那只猩红眼睛，心跳加快。
　　他心里有一个声音在叫他快跑！
　　方良也被吓到，满头冷汗。
　　妖王们一听，如释重负，原来是妖族的前辈。
　　“前辈，这两人大肆屠戮我妖族，您可得为我们撑腰啊！”
　　“死在他们手里的妖怪数也数不清！”
　　“前辈，快杀了他们！”
　　“就是！”
　　数位妖王齐声喊道。
　　猩红巨眼忽然瞥向他们，紧接着，一股狂风卷地而起，数位妖王直接被卷上天，他们奋力挣扎，但无济于事，很快就被吸入猩红巨眼中。
　　方良和纪仙神愣住。
　　这是怎么回事？
　　那猩红巨眼跟着闭目。
　　方良立即转身逃跑，纪仙神紧随其后。
　　两人飞得极快，眨眼间就消失于天地尽头。
　　天穹上的阴云覆盖极远，仿佛整个妖界都被阴云覆盖。
　　那股可怕的威压弥漫在天地间。
　　“你不是说妖界最强也才大乘吗？你怎么跑了？”
　　方良气愤道，说好的保我呢？
　　纪仙神脸色阴沉，咬牙道：“对方来自上界，我只是凡间无敌，天上来敌，我怎么打？”
　　方良沉默，只能埋头往前飞。
　　“你们想往哪儿逃？”
　　先前的冰冷声音从身后传来。
　　方良、纪仙神二人脸色剧变，一阵强风猛地袭来。
　　方良下意识扭头看去，直接被强风轰得吐血跌飞出去，坠入下方的荒原上，一路掀起滚滚尘土。
　　纪仙神转身，双手抬起，雷霆炸起，轰彻天地。
　　他明白自己逃不了，那就一战！
　　“哼！曹操能诛上界仙神，我为何不能？”
　　纪仙神咬牙，定睛看去。
　　只见一尊虎首人身的魁梧妖魔脚踏妖云袭来，这尊妖魔的双爪似猴，尾巴似牛，背生羽翅，极其怪异。
　　纪仙神皱眉，暗道：“是刚才那几个妖王的糅合体？”
　　他不由觉得恶心。
　　这位妖族的前辈对自己的同族这般残忍，先前还说得好像是要为妖族出头。
　　现在看来，对方就是冲着他们二人而来！
　　黑狐妖帝背后果然有上界的支持！
　　“阁下不报上名来？”纪仙神高声喝道。
　　魁梧妖魔冷哼道：“凡人也配知晓本圣之名？”
　　他一掌拍向纪仙神，恐怖法力化为无数血箭杀去。
　　纪仙神周身缠绕雷电，想要抵挡，结果眨眼间就被无数血箭洞穿，化为一尊血人。
　　毫无抵抗之力！
　　躺在荒原大坑上的方良瞪大眼睛，面露难以置信之色。
　　虽然纪仙神很装逼，但方良是真的佩服他的强大。
　　几乎没有妖王能在纪仙神手里撑过一招。
　　看到纪仙神被秒杀，方良慌了。
　　怎么办？
　　方良用剑撑起身子，抬头望去。
　　魁梧妖魔低头看向方良，眼神闪烁，暗道：“此子竟有天道气运，莫非是那方凡界的天地之子？”
　　他飞向方良，并没有出手。
　　就在这时，滚滚天雷化为洪流席卷而来，魁梧妖魔挥手，将天雷洪流震散。
　　只见已经化为血人的纪仙神向魁梧妖魔冲来。
　　魁梧妖魔不屑冷哼，右手一挥。
　　轰！
　　一道血气凝聚而成的巨剑从天而降，洞穿雷云，直接镇压纪仙神，剑刃落在荒原上，掀起数百丈高的尘土，纪仙神更是生死不明。
　　方良咬牙，眼睛都红了。
　　他忽然想到师祖之前传授的神秘神通。
　　不到危急关头，绝不可使用！
　　现在便是危急关头！
　　方良半跪在地上，双手开始施法。
　　魁梧妖魔注意到他的动作，并没有在意，而是开口道：“想活命的话，就向本圣磕头！”
　　方良一听，感觉到莫大的侮辱，浑身都在颤抖。
　　远处的巨大血剑跟着化为血气消散。
　　随着方良施法，在方良背后出现一条黑色裂缝，在半空中开始旋转，形成漩涡。
　　魁梧妖魔眯眼，这是召唤术？
　　他暗自好笑。
　　这凡人能召唤来什么？
　　他继续朝着方良走去。
　　方良仅存的灵力全都消耗殆尽，他不知背后的情况，还以为此神通失效。
　　“怎么回事？为什么没有获得强大神通？”
　　方良彻底慌了。
　　难道师祖骗他？
　　不可能！
　　必是他先前没有修炼好！
　　方良响起当初学习此神通时，他练得最快，心中不由充满悔意。
　　原来不是他修炼得最快，而是他压根没有练成！
　　看到魁梧妖魔越来越近，方良绝望。
　　他握紧手中的剑，准备赴死。
　　一道熟悉的声音从背后传来：“你不得害怕除我之外的任何人。”
　　闻言，方良如遭雷击。
　　他下意识扭头看去，瞪大眼睛。
　　只见韩绝从黑色漩涡中缓缓踏出，神情淡漠，九五至尊气运袍随风飘动，一身法宝迸发出光芒，犹如仙神下凡。
　　韩绝瞥了纪仙神一眼，还有一丝气息，没有死透。
　　他再看向魁梧妖魔。
　　太乙地仙！
　　怪不得纪仙神挡不住！
　　魁梧妖魔看向韩绝，心中诧异。
　　好低的修为！
　　不对！
　　他隐藏了修为！
　　魁梧妖魔开口道：“本圣乃是……”
　　韩绝猛地抬起右手食指，一道剑气射出。
　　天地玄黄破界剑指！
　　轰——
　　剑气化为一道长虹，从方良头顶掠过。
　　这一刻，方良的灵魂都停止颤抖，神情呆滞。
　　他还未来得及扭头看去，魁梧妖魔直接被诛杀。
　　剑气一路掠去，在荒原上划出一条深深的沟壑，犹如峡谷，延绵至天地尽头。
　　“你是谁？”
　　魁梧妖魔的声音响起，语气充满惊恐。
　　刚才的肉身并非他的本体。
　　韩绝平静道：“天庭，文曲星！”
　　“不可能！天庭怎么可能管此事，休要冒充文曲星！”
　　韩绝懒得接话，抬手一指。
　　剑气破天！
　　阴云被洞穿，笼罩着天地的那股浩瀚威压跟着消散。
　　【恶来妖圣对你产生仇恨，当前仇恨度为5星】
　　韩绝眼前跳出这行字。
　　“文曲星！你给本圣等着！真以为天庭可以肆意妄为？哼，本圣定会让天庭覆灭！”
　　对方声嘶力竭的咆哮。
　　韩绝皱眉。
　　好大的口气！
　　莫非有大来头？
　　他连忙查看恶来妖圣的信息：
　　【恶来妖圣：太乙天仙境中期，仙界一方妖圣，因你阻止他抓拿天地之子，对你产生仇恨，当前仇恨度为5星】
　　韩绝脑子里冒出两个字。
　　就这？


第177章 金乌突破，楚世人的执念
　　感受到恶来妖圣的气息彻底消散后，韩绝方才来到方良面前，为其疗伤。
　　方良既惊喜，又羞愧。
　　他小心翼翼地问道：“师祖，您怎么来了？”
　　韩绝回答道：“教给你们的神通，便是为了召唤我，此事不要告诉其他人，包括你师父。”
　　方良恍然大悟，对韩绝的敬佩之情犹如滔滔不绝的江水，难以言说。
　　韩绝抬手，将远处的纪仙神吸过来。
　　在他天仙法力的治疗下，两人的伤势迅速恢复。
　　好在没有伤及元神，恶来妖圣似乎不想杀他们。
　　韩绝懒得去想恶来妖圣的阴谋，回去后用厄运书安排。
　　纪仙神神情复杂的看向韩绝，问道：“你已经是仙人，为何能留在凡间？”
　　韩绝戏谑笑道：“拜我为师，我便教你。”
　　“哼！”
　　纪仙神扭过头去。
　　他心里不由琢磨。
　　韩绝确实比他师父厉害得多。
　　只是感情上，他不能接受。
　　他一直拿韩绝当兄弟，当竞争对手。
　　“早日回去吧，这妖界没那么好欺负。”
　　韩绝起身道，然后走入黑色裂缝中，返回先天洞府。
　　此裂缝只能由他踏入，若是纪仙神、方良跟上，没有请神术的联系，他们会迷失在虚空之中。
　　韩绝离去后，方良、纪仙神陷入沉默中。
　　方良戏谑笑道：“谁才是天下第一？”
　　“哼，回去吧，免得那家伙又来找我们麻烦。”
　　“嗯。”
　　两人立即起身离去。
　　一路上，他们都在讨论韩绝到底有多强。
　　……
　　回到先天洞府内，韩绝拿出厄运书，开始诅咒恶来妖圣。
　　安排！
　　太乙天仙便可在上界称妖圣，看来妖圣未必很强。
　　韩绝默默想到。
　　悟道剑好奇问道：“主人，您刚才去哪儿了？为何身上有小良子的气息？”
　　韩绝回答道：“去救了他一下，这小子与纪仙神一起，差点被人打死，看吧，外面很危险，你可别出去。”
　　悟道剑蹙眉。
　　方良已经很强，纪仙神更是天下第一，这两人联手竟然还差点被打死？
　　看来这外界确实不能去！
　　悟道剑抖擞精神，继续修炼。
　　韩绝一边诅咒，一边观察扶桑树下的楚世人。
　　这厮上山后竟然没有修炼！
　　神经病！
　　不修炼，来拜师作甚？
　　说来也奇怪，佛祖转世，竟然修道，怕是狼人吧。
　　佛门想给道门来一手釜底抽薪？
　　韩绝对楚世人一直处于观察态度，不敢轻易培养。
　　要不然找老哥打听一下世尊佛祖？
　　韩绝觉得可行。
　　下次再去吧，反正楚世人不想修炼。
　　等他快要老死的时候，必然着急。
　　想着楚世人，韩绝又想到荀长安这个丑和尚。
　　这么多年了，怎么还不回来？
　　可怜我慕容起徒孙天天遭罪。
　　自从跟着荀长安出去，慕容起遭遇多少次袭击，还重伤过。
　　比起荀长安，韩绝更心疼慕容起。
　　慕容起多好，开朗豪气，还敬爱他。
　　荀长安动不动就自闭，动不动就想倩儿，韩绝都想将他逐出师门。
　　不过念在这是神佛的诅咒，他只能隐忍。
　　也不知要多久，荀长安才能摆脱此劫。
　　靠他自己肯定是不行，还得看韩绝何时达到神佛的境界，再亲手破解诅咒。
　　想到这儿，韩绝摇头失笑。
　　……
　　十三年后。
　　扶桑树下，楚世人已经老了。
　　他白发苍苍，身形消瘦，靠着树干望向天边，眼神茫然。
　　阳天冬睁开眼睛看向他，不由皱眉。
　　这小子……
　　“喂喂，楚小子，你还能活几年？你有什么未了的心愿吗？”黑狱鸡笑问道。
　　它只是开玩笑，楚世人好歹也是筑基境修士，活个近两百年不难，只是他没有服用驻颜丹，所以才老了。
　　三头蛟王戏谑笑道：“他的心愿怕是很难实现，想要天下放弃修炼，我都怀疑他是妖族派来的奸细。”
　　楚世人一听，猛地回头，沉声道：“只有世人放弃修炼，轮回秩序才能正常，至于妖族，到时候天道不会纵容他们，我们能管的只有自己。”
　　屠灵儿问道：“那你为什么修炼到筑基境？”
　　“我……我是为了大善道法！”
　　“虚伪。”
　　“你……”
　　楚世人快要气炸了。
　　自从上了苦修成仙山，他的好脾气都被磨光了。
　　这些人太贱了！
　　不赞同他也就罢了，还总是嘲讽他。
　　就在这时。
　　先天洞府的大门打开，韩绝和悟道剑走出来。
　　一看到韩绝，众人纷纷起身行礼。
　　楚世人愣了愣，他还是第一次见到韩绝。
　　好俊的面相！
　　他还以为斩神长老是老人形象。
　　韩绝走到扶桑树前，抬头看向两只金乌，道：“你们是不是可以突破了？”
　　阿大点头道：“是的，不过我们怕被天道驱逐，所以不敢突破。”
　　韩绝丢出两块避天石，其中一块是杨快递员送的。
　　“拿着这两块石头，可以让你们不用渡劫，以后只要不离开此山，就不会被天道驱逐。”
　　闻言，两只金乌大喜，连忙咬着避天石开始修炼。
　　其他人一听，顿时明白了一点。
　　韩绝早已超越凡间！
　　他是靠着那两块石头才留在凡间！
　　韩绝看向三头蛟王，右手一挥，将渊黄龙的龙魂递给他，道：“此乃真龙魂魄，意识已经被我抹去，你吞噬后血脉应该能得到蜕变，不用担心被夺舍。”
　　三头蛟王惊喜，连忙叩谢韩绝。
　　楚世人看得一愣一愣的。
　　韩绝故意刺激他。
　　你想劝我放弃修炼？
　　我当着你的面，帮其他人变强！
　　阳天冬、屠灵儿、黑狱鸡、混沌天狗期待的看向韩绝。
　　韩绝没好气道：“你们修为这么差，看我作甚？等你们接近凡间顶点时再说吧！”
　　悟道剑跟着狐假虎威道：“就是就是，一个个不好好修炼！”
　　韩绝转身回洞府。
　　楚世人连忙跑过来，跪在韩绝身后，高声喊道：“请师祖带头放弃修炼！”
　　阳天冬一听，差点吓尿，冲过来将他一脚踹翻在地。
　　“胡说什么！”
　　阳天冬怒斥道，气得浑身颤抖。
　　这小子胆子真大啊！
　　还真敢劝韩绝！
　　韩绝扭头，用余光看向楚世人，道：“这世上谁都可以劝他人放弃修炼，就是你不行。”
　　楚世人爬起来，擦了擦嘴边的血迹，问道：“为何？”
　　他毫无畏惧的盯着韩绝。


第178章 神秘红石，变强的韩绝
　　“你没有修行，如何知晓修为是天下太平最大的阻碍？”韩绝转身盯着楚世人问道。
　　楚世人道：“强权代表着不公，凡人最大的强权是皇权，天下最大的强权是修真，若天下人都是凡人，不用追逐修行，人人平等，何来强弱之分？”
　　韩绝问道：“倘若天下人都是凡人，有的人生来没有手脚，体验不到常人的欢乐，那这天下真的公平吗？你追求的是没有争斗的麻木世界，还是人人欢声笑语的极乐世界？”
　　极乐世界！
　　楚世人被震到。
　　他下意识回答道：“当然是人人欢笑的极乐世界。”
　　“总有人想长生，若无法长生，就不能欢笑，这类人你要如何改变？”
　　韩绝继续追问道，其他人认真的听着，他们听出了韩绝的道心。
　　楚世人道：“我带领他们追寻其他欢乐。”
　　“凭什么？”
　　“什么凭什么？”
　　“凭什么你能改变别人的志向，你有什么资格？倘若你有，那些想要欺压你的人，那些喜欢行恶的人，你凭什么就说他们就没有这个资格？”
　　“因为他们是错的！”
　　“凭什么他们是错的？你认为错就错？还是天道亲口告诉你他们是错的？说到底，你只是想要让全天下听你的，想要让天地变成你想要的天地。”
　　“我没有！”
　　“其实你并没有错。”
　　韩绝语锋一转，诡异笑道。
　　楚世人愣住，还以为韩绝要骂自己，这个弯转得太快了！
　　韩绝道：“你的修为若是最强，那你不就可以创造你想要的天下？”
　　楚世人沉默。
　　“你明明有绝佳的天赋，是修行容易，还是说服全天下人容易？你就只有不到两百载寿命，活到至今，你劝通了多少人？”
　　韩绝的话犹如一把刀刺入楚世人的心中。
　　他劝了很多修行者。
　　没有一人被他说服。
　　韩绝忽然问道：“你信佛，还是信道？”
　　这片凡间的修真界以道门为主，佛门的修行之法罕见，甚至可以说是绝迹。
　　但佛在凡人之中倒是很流行，许多王朝都信佛。
　　楚世人回答道：“自然是信道，我信仰的是大善道法，天下皆善。”
　　韩绝意味深长道：“也不知你能否坚持本心。”
　　“必不会改，否则挫骨扬灰，魂飞魄散，永世不得超生！”
　　楚世人保证道，神情坚定。
　　韩绝不知佛门的用意，也不多说，踏步回洞府去。
　　悟道剑紧随其后。
　　阳天冬将楚世人拉到一旁，开始教训。
　　楚世人恍惚，还在想韩绝的话。
　　他想要的真的就是对的吗？
　　若是想要世人放弃修行，就得自己先修行，达到最强再改变世人，这又算什么？
　　又当又立？
　　楚世人彻底迷茫了。
　　……
　　接下来十年。
　　两只金乌接连突破至散仙境，韩绝严令他们不得离开苦修成仙山，否则会被天道驱逐。
　　其他人很好奇，苦修成仙山为何有抗拒天道的能力？
　　在这十年里，楚世人仍没有修炼，每日枯坐在树下，不知在想什么。
　　韩绝在专心修炼，但距离轮回天仙境中期还差得远。
　　累积也有二十多年！
　　天仙境的修行比地仙境难多了，甚至可以说，差距极大。
　　怪不得仗孤星说最好达到太乙天仙再出来闯荡。
　　太乙天仙之下皆蝼蚁！
　　当然，天仙只不过是较大的蝼蚁。
　　韩绝看到仙帝被大神将诛杀，导致他认为即便成就仙帝，也不能肆意妄为。
　　再说大神将，虽然牛逼轰轰，可他也会被敌人困住。
　　或许只有达到虚无缥缈的大罗之境，才能真正超脱。
　　韩绝睁眼，拿出厄运书开始放松。
　　他这一生一直在修炼，总得需要点娱乐活动。
　　首先诅咒的是恶来妖圣，得给这厮搞点事。
　　数月后。
　　邢红璇回来了。
　　回来的第一件事便是找韩绝。
　　韩绝很懂事的将悟道剑赶出洞府，导致草精丫头十分不满。
　　“我师姐呢？”韩绝问道。
　　要是常月儿回来了，肯定也会吵着来见他。
　　邢红璇回答道：“我们回大燕后就分开了，她说要回老家一趟。”
　　“她还有老家？”
　　“谁知道呢，不管她呢，夫君，你看，这是什么宝贝。”
　　邢红璇右手翻开，一块奇怪的红色石头出现在手中。
　　韩绝接过一看，这块红石除了颜色，看起来就是一块普通石头。
　　他用自己的神识探查，发现红石内部有一团古怪的气，即便是轮回天仙境的他也无法将其洞察。
　　又是宝贝？
　　韩绝暗自心惊，这丫头的运气太好了吧！
　　他谨慎地问道：“这块石头你从哪里捡来的？”
　　邢红璇回答道：“天上掉下来的，差点砸中我，我一瞧，能从天上掉下来的石头岂会那么简单？”
　　又是天上掉下来的？
　　之前的避天石也是天上掉下来的。
　　韩绝可不信是巧合。
　　定然有原因。
　　冥冥之中，有一双眼睛在窥探他。
　　“别想了，这么久不见，我想死你啦。”
　　邢红璇嬉笑道，开始主动帮韩绝脱衣。
　　韩绝无奈道：“这么急？”
　　“当然急呀，我可是日日想着你。”
　　“我的天之傀儡还好吗？”
　　“呸，我只是拿它说说话，又没做什么，我们玩点新花样吧。”
　　“什么新花样？”
　　“你听我指挥。”
　　……
　　一个月后，邢红璇心满意足的离去。
　　悟道剑望着她离去的背影，不由咬牙。
　　她身上充斥着主人的气味，太浓郁了！
　　悟道剑有些怀疑人生。
　　自己天天陪伴着主人，为何都不能跟主人这么亲近？
　　邢红璇一回来，就可以……
　　洞府内。
　　韩绝正把玩着红石，左手拿着避天石进行参照。
　　看了半天，他也没有瞧出明白来。
　　他不再继续观察，重新开始修炼。
　　或许等他修为提升到某个阶段，就能看透红石。
　　三年后。
　　韩绝还在修炼，他忽然感受到一股力量想要将他的意识拽走，虽然不怎么强，但他记得这股力量。
　　赤云仙！
　　韩绝放松，任凭赤云仙将自己的意识带到一片浩瀚星空中。
　　赤云仙才太乙天仙境初期的修为，韩绝已经追上来，论真实实力，韩绝必然比他强。
　　再次见到赤云仙，韩绝感慨万分。
　　当初，他觉得赤云仙很强，高高在上，如今觉得不过如此。


第179章 轮回天仙境中期，大劫将至
　　赤云仙率先开口道：“妖圣背后的势力快要妥协了，一旦天庭将妖圣伏诛，很快就要清理凡间，不少仙神已经注意到你。”
　　在系统的隐藏功能帮助下，赤云仙不知韩绝的修为已经追上自己。
　　韩绝点头道：“多谢提醒。”
　　之前一大波仙神对他产生好感、仇恨，说明仙神也同意了他想证明自己天赋的方案，按照仗孤星所说，下凡的天将最强不超过太乙天仙境，韩绝的压力自然不会大。
　　“你似乎得罪了巨灵武神，清理此方凡间的带队天将便是他。”赤云仙继续说道。
　　韩绝并没有稀奇，巨灵武神的修为在太乙天仙境圆满，并非不可力敌。
　　韩绝皱眉道：“我不认识巨灵武神，之前倒是有一位天将下凡找我麻烦，名为杨散。”
　　赤云仙恍然大悟，道：“原来如此，杨散乃是巨灵武神的人，职位不高，但深得巨灵武神喜欢，不过话又说回来，杨散私自下凡，有违天规，此事我必然要参他一本！”
　　韩绝笑了笑，也没有多说什么。
　　赤云仙目前只是给他通风报信而已，说到底，他也不怎么硬气，否则怎会允许自己的凡间被清理。
　　“对了，你可听说过世尊佛祖？”韩绝忽然问道。
　　“世尊佛祖？听说过，佛门有五大佛祖，世尊佛祖的名气极大，主要是因他背弃了佛门，他竟然劝佛门放弃修炼，可笑至极。”
　　赤云仙回答道，提起此事，他就想笑。
　　韩绝诧异问道：“为何？”
　　“谁知道呢，我总觉得佛门有大阴谋。”
　　韩绝陷入思索中。
　　倘若赤云仙说的是真的，那楚世人可能并非是佛门安插的手段，真是理念不合。
　　换做他手下有这样的弟子，肯定要将楚世人送往敌方势力。
　　或许这就是楚世人习道的原因。
　　“等妖圣之事结束，我就会被调离，到时候就帮不了你，若是你后悔了，现在还来得及，我能帮你引荐入天庭。”赤云仙盯着韩绝认真道。
　　韩绝摇头道：“我还未后悔，多谢前辈好意。”
　　两人没有聊很久。
　　韩绝的意识到回到肉身内。
　　他拿出厄运书开始诅咒巨灵武神。
　　毕竟这厮是太乙天仙圆满，能伤一点是一点。
　　……
　　自从苦修成仙山成为道场后，灵气增幅五倍，山上所有人的修行速度都开始提高。
　　三头蛟王服下渊黄龙魂魄后，血脉开始朝着真龙蜕变，但还未完全变成真龙，他倒是多长出了两个龙头，变成五头蛟王。
　　不仅如此，他的修为也已经达到大乘境八层。
　　其他人的修为也在稳步提升，最弱的阳天冬也开始角逐融虚境。
　　邢红璇、曦璇仙子回来后发现山上的灵气增多，也不再出去闯荡，也跟着闭关。
　　当灵气达到一定程度时，再弱的资质也能成仙。
　　当然，苦修成仙山还未达到那种程度。
　　大概又过去十年。
　　方良回来了。
　　他先拜访韩绝，再回到扶桑树下开始修炼。
　　韩绝注意到他有些落寞，也没有提及那位妖族圣女。
　　看来这厮经历了情伤。
　　韩绝也不在意，既然方良不愿说，他又何必多问。
　　他点开人际关系，查看邮件。
　　【你的好友莫复仇离开人间】
　　【你的道侣宣晴君踏入太乙道果，成就太乙地仙】
　　【你的徒弟苏岐传播霉运，你的仇敌黑狐妖帝气运衰减，减寿三千年】
　　【你的徒孙慕容起遭遇妖兽袭击】x178930
　　【你的好友周凡遭遇你的徒孙慕容起袭击，身受重伤，幸得大能相救】
　　【你的徒弟荀长安获得天地福泽，气运大涨】
　　……
　　莫复仇离开人间？
　　韩绝皱眉，莫不是魔族在搞鬼？
　　等会儿问问莫竹！
　　韩绝注意到周凡被慕容起袭击，这又是怎回事？
　　周凡也太惨了吧。
　　韩绝忽然有些心疼。
　　虽然周凡自大，又苦大仇深，但对他的好感一直没有降低。
　　死了数次，如今打不过慕容起也正常，也不知他们二人是因何事起了冲突。
　　韩绝看了一会儿，便将神识连通莫竹的天之傀儡。
　　莫竹在一处祠堂内打坐修炼，没有其他人陪伴。
　　“莫复仇去哪儿了？”韩绝的声音响起，莫竹立即睁眼。
　　韩绝也不是第一次通过天之傀儡联系她，所以她也不震惊，只有欢喜。
　　她连忙拿出天之傀儡，回答道：“数年前，他说自己感受到了机缘，要单独外出，具体去哪儿了我们也不知晓。”
　　莫复仇、莫幽龄、莫竹三人在数百年里找到了不少莫家子弟，重新聚集后，远离世俗，莫家子弟已经过千，算是重新崛起。
　　不过全天下都在追杀魔修，所以莫竹也不敢回去找韩绝。
　　“最近修行如何？”韩绝问道。
　　莫竹回答道：“我快要突破融虚境了。”
　　她的语气有些得意。
　　传承莫家魔功后，她的修行速度确实有些快。
　　两人聊了一会儿，韩绝便切断了与天之傀儡的联系。
　　莫竹心情愉悦，这么多年过去，他还在意她。
　　“我一定要好好修炼，以后跟着他一起飞升，陪伴他在修行路上一直走下去。”
　　莫竹坚定的想到。
　　这么多年过去，他应该已经达到大乘境。
　　他们的距离还差得远。
　　……
　　十二年后。
　　韩绝终于达到轮回天仙境中期，他终于觉得修行速度有些慢。
　　毕竟他又不止是仙帝后裔一个气运，还有六道灵体、剑道顶级天赋、顶级悟性等。
　　“扶桑树、地仙葫芦、彼岸花、天地草、九天银河水都还在成长过程中，苦修成仙山的仙气不可能与上界相比。”
　　韩绝默默想到。
　　还是得飞升啊。
　　等度过天庭一劫，他就该考虑飞升了。
　　只要天庭肯放过这片凡间，韩绝就算了无牵挂。
　　他不能加入天庭或者神宫，这两方大势力肯定事多。
　　当然，若是在飞升前，他还能通过系统获得一些滋生仙气的天材地宝，也不是非得飞升。
　　韩绝一边想，一边巩固修为。
　　这一日。
　　大燕迎来数百年难见的大雪，比当初典夙妖王苏醒时的暴雪还要大，连天上太阳都被飞雪遮蔽。
　　不止是大燕，其他州、王朝也是如此。
　　韩绝莫名不安。
　　恐怕是大劫将至！
　　身为轮回天仙，他的预感自然超凡。


第180章 命运剑气大轮，天帝之子
　　扶桑树下。
　　方良抬头望向天穹，白茫茫一片，飞雪漫天。
　　屠灵儿嘀咕道：“这雪不对劲。”
　　因为苦修成仙山已是道场，飞雪无法落入苦修成仙山内，使得苦修成仙山成为附近山川中唯一没有被积雪覆盖的山。
　　三头蛟王好奇问道：“哪里不对劲？”
　　“这雪蕴含灵气。”
　　阿大接话道，两只金乌也在歪着头望向天穹。
　　阳天冬、楚世人、黑狱鸡、混沌天狗都在张望。
　　这时。
　　韩绝、悟道剑走出洞府，来到扶桑树下。
　　“天庭可能要来。”韩绝坐下后，轻声说道。
　　天庭！
　　众人动容。
　　在神话里，天庭就是仙神的代表。
　　方良之前也得知天庭要清理凡间，所以神情复杂。
　　“什么意思？”屠灵儿不解。
　　方良立即为众人解惑，待他说完，所有人脸色大变。
　　仙神要清理凡间！
　　这不是灭顶之灾，又是什么？
　　韩绝平静道：“我准备阻拦仙神。”
　　此言一出，众人都震惊的看向他。
　　他们都知道韩绝很强，但已经强到可以抵挡天庭？
　　“天庭不可能倾巢而出，只会派遣部分天兵天将，若是我能挡下，让天庭看到我的实力，我再以加入天庭为条件，换取人世间太平。”韩绝轻笑道。
　　他说得云淡风轻，但徒子徒孙们都能感受到那份压力。
　　黑狱鸡忍不住道：“主人，您已经可以飞升了，要不然带着我们跑吧？”
　　它真觉得韩绝没必要死磕。
　　韩绝笑道：“试试吧，若是挡不住，我们只能跑路。”
　　屠灵儿蹙眉道：“师父能跑，我们怎么办？”
　　“放心吧，我可以带着此山一起飞升。”
　　这句话是真的，苦修成仙山已经变成道场，可隔绝天道，飞升之后，他们只要不离开苦修成仙山，就不会被仙界的仙气压死。
　　三头蛟王不由大骂：“这就是仙神？因为猜忌，就要清理整片凡间？为何不直接攻打魔族？我不信天庭做不到！感觉这就是表面功夫，清理一下凡间的魔道，我们就是牺牲品！”
　　这样的把戏，他之前也玩过。
　　与其他妖王争利，对方妥协，将利益让给他，但他必须服众，所以对方就会推出一些妖怪来背锅。
　　无论怎么想，直接清理凡间听起来就不对劲。
　　毕竟这片凡间仍是正道为主！
　　其他人也觉得天庭太过阴暗。
　　混沌天狗看向楚世人，嘲讽道：“要是我们放弃修炼，那就死定了，等着天庭收拾我们。”
　　楚世人的眉头皱得很紧。
　　他的心情也很难受。
　　确实如混沌天狗所说，倘若放弃修炼，别说妄想天下太平，整个天下都没了。
　　“师祖，那要不要将师父、师兄叫回来？”方良问道。
　　韩绝回答道：“我已经叫了。”
　　他通过六道印记已经通知荀长安、慕容起。
　　“好好修炼吧，争取早日也能为我分忧。”韩绝笑道。
　　众人羞愧。
　　至此，所有人都开始发奋图强，拼命修炼。
　　楚世人仿佛下了决心，也开始修炼。
　　他的天资令所有人瞠目结舌，就连韩绝也被吓到。
　　短短一年，他便炼就金丹！
　　这特么是开挂啊！
　　韩绝不由好奇，世尊佛祖到底有多强？
　　佛门五大佛祖，必然是比大神将还要厉害的存在。
　　……
　　一晃眼。
　　又是十四年过去。
　　荀长安、慕容起回来。
　　慕容起仿佛变了一个人，气势十足，已经超越合体境五层，不愧是神宫战神转世。
　　荀长安还是那么丧，无药可救。
　　值得一提的是，楚世人对荀长安莫名的很亲近，总是跟他聊天。
　　荀长安倒是很喜欢楚世人，师侄师侄的叫，比叫自己徒儿还亲近。
　　没办法，这么多年过去，慕容起对他的耐心早就磨没了，对他一点也不尊重，甚至经常吼他。
　　韩绝看到他们相处，觉得怪怪的。
　　荀长安前世只是佛门养的天材地宝，而楚世人可是佛祖，如今荀长安变成佛祖的师叔……
　　关系乱了！
　　自从楚世人开始修炼后，阳天冬便趾高气昂。
　　楚世人已经达到元婴境！
　　十四载便成就元婴境，什么方良，什么慕容起都不如他！
　　方良、慕容起也被吓到，更加刻苦修炼。
　　洞府内。
　　韩绝一边修炼，一边为悟道剑解惑。
　　悟道剑的资质也很强，毕竟得到过仙神的论道感悟，虽不能跟楚世人比，但比阳天冬、黑狱鸡之流，还是强得多。
　　【天帝欲派遣其子下凡对付你，你有以下选择】
　　【一，立即飞升，不与天庭死磕，可获得随机天材地宝】
　　【二，暂不飞升，等待天庭下凡，可获得一次神通传承、一块天道灵石】
　　韩绝眼前忽然跳出三行字，他看得愣住。
　　天帝之子？
　　那就是杀不得了！
　　杀天兵天将还好，他能代替。
　　可杀天帝之子，他还能给天帝当儿？
　　韩绝紧皱眉头。
　　要不然立即飞升算了？
　　不可！
　　飞升后，丹青真人、朱雀、一大堆仙神说不定在蹲他。
　　况且，苦修这么多年，也该显现威风。
　　在无人问津的地方悄悄修炼，在万众瞩目之时横空出世！
　　打不过再逃！
　　韩绝有了决断，选择不飞升。
　　【恭喜你获得神通——命运剑气大轮】
　　【命运剑气大轮：剑道神通，因果神通，可以剑气创造出因果轮盘，万物被吸入其中，将被斩断命数，形神俱灭】
　　【恭喜你获得一块天道灵石】
　　……
　　一座幽暗的大殿，大门忽然打开，一阵刺目金光驱逐殿内的黑暗。
　　伟岸的天帝飞入大殿，神威浩荡。
　　正殿上正在修炼的一名银甲男子睁开眼睛。
　　他立即起身，跪拜天帝。
　　在天帝面前，他显得那么的渺小，但他眉宇间透着一股傲气，整个人的气质充满自信。
　　天帝俯视着他，道：“善儿，妖圣之事已经落下帷幕，等天罚结束后，朕要你下凡，清理一方人间，此方人间出了一位天骄，恐怕已达天仙，你须得全力出手。”
　　这名银甲男子名为龙善，天帝之子，母亲来自真龙族，一直在天庭修炼。
　　龙善诧异问道：“这般修为为何不飞升？”
　　“曾有仙帝朝凡间丢了一块天道石，被他得到，或许此子与那位仙帝有关，你且全力一战，不必留手。”
　　“可杀？”
　　“可杀。”


第181章 四大气运，天地大劫
　　【龙善对你产生仇恨，当前仇恨度为1星】
　　刚传承完神通的韩绝看到眼前跳出这行字。
　　他跟着查看龙善的信息。
　　【龙善：太乙天仙境圆满，天帝之子，真龙血脉，得天龙大帝传承，万古难出的天骄，具有越境杀敌的强横实力，因天帝要求他挑战你，对你产生兴趣，当前仇恨度为1星】
　　天帝之子！
　　真龙血脉！
　　天龙大帝传承！
　　万古难出的天骄？
　　这算是四个先天气运吗？
　　韩绝暗骂，这逼开挂！
　　太乙天仙圆满，还能越境杀敌！
　　又是一个主角模板！
　　韩绝有了危机感。
　　他继续修炼命运剑气大轮。
　　将此神通练成之后，韩绝开始提升其他剑道神通，短时间内，修为无法提升，先把实力提升上去。
　　再次来到剑气长河，撞见仗孤星，还未等韩绝打招呼，仗孤星率先开口道：“大闹天庭的妖圣已经被抓，即将遭受天罚，很快天庭就要恢复太平，到时候就要继续清理魔族。”
　　韩绝点头道：“我已经知晓，那位妖圣被抓了？他不是背后有势力吗？”
　　仗孤星平静道：“他只是一枚棋子，一枚佛门与天庭博弈的棋子，天庭将仙界西域之地全部都划分给佛门，天庭要面子，那妖圣必须死。”
　　韩绝越听越像孙猴子的故事。
　　虽然西游记没有写得这么的阴暗，但经过现代社会冲浪者们的各种阴谋论，西游就演变成了佛门的阴谋。
　　“那妖圣是猴子吗？”韩绝问道。
　　仗孤星答道：“我怎会知晓，毕竟我一直待在这里，若非为了你，我才懒得打听这些。”
　　韩绝一听，顿时上路子，笑道：“多谢老哥好意。”
　　仗孤星哼道：“什么老哥，不叫前辈？”
　　“都这么熟了，叫前辈多生分啊！”
　　“行吧，你真的考虑好了吗，虽然有大神将的前例在，但天帝老谋深算，喜怒无常，眼光极高，或许你很难入他的法眼。”
　　“若是不行，那我也只能放弃，我即便打不过，逃还是能行的。”
　　“我就觉得你小子不对劲，修的似乎不是太乙道果，你的道统更像是阴间六道。”
　　“我也不清楚，我又不是大能转世，有机缘便抓住。”
　　“也对。”
　　随后，韩绝向仗孤星打听世尊佛祖。
　　仗孤星确实对世尊佛祖有过了解。
　　“五大佛祖中，世尊佛祖最没功利心，但深受开辟六道轮回的那位影响，觉得生死轮回才是至高之道，才是真正的天道，他甚至在与佛门弟子讲道时，屡次劝说放弃修炼，把其他四大佛祖气坏了，其中一佛祖说你这么信奉生死轮回，为何你不入轮回？于是，世尊佛祖便真的投入轮回之中，了无音讯。”
　　仗孤星感慨道，韩绝听后才彻底确信这并非佛门的阴谋。
　　是世尊佛祖真的有问题。
　　仗孤星忽然戏谑笑道：“你这么关心世尊佛祖，是不是已经接触到他？他已经转世上千次，佛门也没有接他的意思，你不用担心，佛门巴不得世尊佛祖永堕轮回。”
　　韩绝露出笑容，老哥稳啊，这都能算到。
　　他又询问龙善。
　　“没听说过。”
　　仗孤星的回答让韩绝无奈。
　　也对。
　　天帝之子不可能就一位。
　　两人又聊了一会儿，韩绝便继续前进。
　　……
　　人世间的暴雪持续很多年，雪中蕴含灵气，使得修真者都收益，但对于凡人而言，这便是大灾。
　　越来越多的凡灵死在雪灾之中。
　　大地、山川被飞雪冻为冰川，再也不见绿色。
　　韩绝莫名想到冰河世纪。
　　莫非地球之前也是面临大劫，所以才迎来冰河世纪，是地球在自保？
　　很有可能！
　　不过那都是前世之事，韩绝首要的目标是努力变强。
　　天庭随时会来。
　　韩绝开始焦虑了。
　　他每日都在等，导致他修炼时总是很难静心。
　　苏岐已经回来了，也是韩绝叫回来的。
　　他说黑狐妖帝修行时走火入魔，所以他离开得很顺利，没有任何阻碍。
　　韩绝听后，不由想笑。
　　扫把星还是扫把星！
　　苏岐回来后发现灵气倍涨，大为惊喜，直接开始闭关。
　　距离与仗孤星聊天，大概过去七年。
　　韩绝按捺不住烦躁，便起身走出先天洞府。
　　曦璇仙子、常月儿、邢红璇都在洞府内修炼，没有再出去。
　　韩绝找到曦璇仙子。
　　曦璇仙子听到他的声音，便让他入府。
　　算起来，韩绝已经很久没有跟她论道。
　　再次见到曦璇仙子，韩绝发现她与以前一样，依旧有种仙子的高高在上气质。
　　“你怎会舍得出关来看我？”曦璇仙子笑问道。
　　她看向韩绝的目光充满深意。
　　她不傻，明白韩绝对自己的心意，整个玉清圣宗，有几人能入苦修成仙山修炼？
　　韩绝笑问道：“天庭要来之事，你可曾听说过？”
　　此事在苦修成仙山并非秘密，邢红璇已经知晓，以她和常月儿的关系，肯定告诉常月儿了，常月儿又是曦璇仙子的弟子，必然也已经知晓。
　　曦璇仙子道：“我已知晓，其实你不用为了玉清圣宗，为了天下人而留下来，你已经可以飞升，早点飞升吧，没必要与仙神死磕，至于我们，还有玉清圣宗，这都是命，没必要让自己涉险。”
　　“认识你也有千年了，我对你的性格还是很了解的，你最开始想要的只是修仙，你要的是长生不死，没必要被感情牵绊脚步。”
　　“活了这么久，说实话，我已经活够了，纵然明日就得死，我也没有不甘心，唯一觉得愧疚的是你的情，你对我的好，我恐怕是无以回报。”
　　她很少这样一次性说这么多话。
　　韩绝笑道：“放心吧，我定然有万全之策，若是打不过，我带着苦修成仙山一起飞升，只是，你愿意跟我走吗？”
　　曦璇仙子摇头失笑：“我若是说不愿，便是不识抬举，虚伪。”
　　随后，她岔开话题，开始跟韩绝聊起过往。
　　韩绝焦躁的心也跟着平静下来。
　　与曦璇仙子聊了数日后，他又找到常月儿，同样聊了数日，心境彻底恢复平静。
　　回忆过去，也是有用的。
　　能记起初心。
　　重新回到先天洞府内，韩绝正要修炼，眼前忽然浮现出一行字：
　　【检测到此方凡间天规被收，天地大劫即将到来】


第182章 漫天仙神，清理人间
　　天规被收！
　　天地大劫将至！
　　韩绝深吸一口气，终于要来了！
　　也不知天庭会派遣多少天兵天将前来。
　　龙善必然要来，巨灵武神也可能会来。
　　为了谨慎，韩绝拿出厄运书开始诅咒龙善、巨灵武神。
　　他可不在乎什么胜之不武，对方还以多欺少，恃强凌弱！
　　……
　　天庭，凌霄宝殿。
　　天帝坐在宝座上，威严浩荡，背后神光闪耀。
　　殿上仙神个个英明神武，气势强大。
　　一身银甲的龙善站在天将一众内，面无表情，等待着天帝的安排。
　　“妖圣已经伏诛，魂魄堕入轮回，接下来该清理凡间的魔族余孽，一共多少方凡间被染指？”天帝缓缓开口道。
　　一名鹤发童颜的白袍老者抱拳道：“回禀陛下，魔族入侵四十三方凡界，其中有十一方凡界值得清理。”
　　“这么多？”
　　天帝皱眉，眼中闪过一丝不悦。
　　仙神们也不禁窃窃私语。
　　白袍老者苦笑道：“妖圣耽误我们太久，给了魔族可乘之机。”
　　这场妖圣浩劫持续了近千载，确实有些长。
　　天帝开口道：“该清理的清理，朕就不追问，尔等自己处理，不过有一处凡界，朕要让你们亲眼看看。”
　　他右手一挥。
　　一道神光从袖中飞出，悬浮在殿内的半空中，幻化成一面巨大的镜子，镜中浮现出苦修成仙山的场景。
　　白雪皑皑，漫天飞雪之中，苦修成仙山仿佛被一层无形的光膜保护，隔绝暴雪，有种高处不胜寒的缥缈苍茫感。
　　天帝开口道：“数百年前，尔等看过那两位凡人的狂言，朕发现此界的气运远超其他凡界，除了一些大能转世，主要是来自此山，此次清理凡间，此界必须最大力度，善儿也得参与。”
　　仙神们不由看向龙善。
　　怪不得此子出现在殿上。
　　一尊魁梧天将开口道：“末将愿带领部下清理此界！”
　　他身高十丈，膀大腰圆，脸庞方正，虎目浓眉，散发着极强的霸气。
　　众仙神哗然。
　　没想到巨灵武神竟然要亲自清理凡间！
　　再加上龙善，这牌面已经超越清理凡界的力度。
　　此界的天骄真有那么厉害？
　　“此界之战，届时众仙神务必于此殿观看。”天帝继续说道。
　　这番话令仙神们不由看向同一个方向。
　　大神将！
　　大神将身形雄伟，面容英俊冷厉，身上的铠甲燃烧着烈焰，头冠上插着一对凤翅，不断摇动，可谓是丰神俊逸，霸气非凡。
　　当年大神将在凡间挑战仙神，天帝也是让众仙神观看，目睹大神将的风采与天资后，无人敢反对让大神将入天庭。
　　之后，大神将在天庭的培养下，迅速崛起，成为天庭如今最锋利的一杆枪。
　　大神将神情淡漠，没有吭声。
　　众仙神不由期待接下来的凡间之战会如何的精彩。
　　“不会有下一位大神将出现。”
　　龙善忽然开口道，吸引了仙神们的注意力。
　　只见他目光灼灼的看向大神将，道：“凡间只有一位大神将，不会再有第二位，但天庭不会只有一位大神将。”
　　他的话很冲，但大神将没有生气，反而低头一笑。
　　仙神们皆是露出笑容。
　　只因龙善是大神将的崇拜者，曾跟随大神将修炼过一段时间。
　　……
　　八年后。
　　韩绝年满一千一百岁，但没有出现奖励选项。
　　看来过了一千岁后，就不会再出现百年一奖励，这让韩绝有些失望。
　　这些年里，凡间的暴雪终于退去，阳光普照，春意盎然。
　　凡人们欢呼，修真界却是一片惨淡，天仙府已经将天庭即将清理凡间的消息传开，全天下都陷入惶恐中。
　　魔修们也被吓到，他们虽然我行我素，但也不希望苍生被仙神屠戮。
　　一时间，正魔两道都开始疯狂抓捕魔族余孽，许多像莫家一样的家族被屠杀，至于莫家，早就躲起来，远离世俗，不受影响。
　　这一日。
　　一道洪钟巨响震彻天地，全天下众生都能听到。
　　紧接着，一道威严声音响起：
　　“此人间受魔族同化，恐成万界之灾祸，按照天条，当灭！”
　　“众天兵天将听令，清理凡间！”
　　轰！
　　全天下炸锅！
　　巨灵武神的声音来得太突然，让所有人都措手不及。
　　无边无际的雷云遮蔽凡间天穹，众生抬头望去，层层雷云之上出现一道道恐怖身影，高高在上，伟岸如山。
　　苦修成仙山。
　　韩绝、悟道剑走出洞府，同样望见天穹上的仙神。
　　漫天仙神，神威压世！
　　虽然数量不算恐怖，但每一尊身影都很巨大，俯瞰人间，给人间带来绝望、恐惧。
　　天威降临，笼罩天下。
　　“那就是仙神？”三头蛟王惊呼道。
　　其他人都紧张的抬头望去。
　　苏岐、曦璇仙子、邢红璇、常月儿纷纷赶来，同样抬头望去，每一个人都脸上都写满震撼。
　　他们都是凡人，都是第一次目睹仙神之姿。
　　面对雷云上的神影，他们只觉得自己就是蚂蚁，无比渺小。
　　玉清圣宗也乱了，无数弟子在议论，长老们纷纷开启护宗大阵，但他们都明白，他们的阵法面对仙神，如同虚设。
　　扶桑树下，黑狱鸡、混沌天狗、两只金乌、阳天冬、荀长安、苏岐、屠灵儿、三头蛟王、方良、慕容起、楚世人等等，所有人齐齐看向韩绝。
　　面对这般恐怖的仙神，韩绝还要战？
　　如何战！
　　虽然韩绝之前表现出来的实力很强，可与天上的仙神相比，气势天差地别。
　　雷云上最矮的神影少说也有千丈高！
　　黑狱鸡颤声道：“主人，我们跑路吧？”
　　这怎么打？
　　压根没得打！
　　韩绝没有理会它，而是仰着头望向天穹，双目眯起。
　　他看到了一人。
　　那站在最顶端也是最伟岸的恐怖神影。
　　巨灵武神！
　　巨灵武神站在九天之上，俯视着人间，神情冷漠，犹如在看地上的虫子。
　　韩绝能感觉到巨灵武神在盯着自己。
　　“想要向天庭证明自己天资的凡人，来吧！”
　　“一个时辰后，若无人能证明自己的天资，天罚降临，清理人世间！”
　　巨灵武神的声音无比洪亮，震撼人心，明明说得很平静，却仿佛在咆哮，在嘶吼。


第183章 神仙打架，凡人遭殃
　　巨灵武神的话令全天下疯狂。
　　仙神要灭世！
　　绝境之下，没有人敢跳出来挑战仙神。
　　他们心中都有一丝侥幸。
　　万一仙神是开玩笑的呢？
　　韩绝在犹豫，是主动出击，还是在苦修成仙山等着仙神打上门来。
　　“我辈修士面对生死，岂能畏惧！”
　　一道沧桑声音响起，准确的说响彻十州九朝。
　　韩绝没有听过这声音，但他能感受到一股气息在远处升腾而起。
　　大乘修士！
　　不止是他一人，还有其他大乘朝着天穹飞去。
　　隐藏在天地各处的大乘修士纷纷出动。
　　天下兴亡，他们不得不出手。
　　纪仙神也出手了！
　　携着万钧雷霆，纪仙神义无反顾的冲上云霄，身后是天仙府的大能们。
　　“仙神又如何！人定胜天！”
　　纪仙神意气风发的大笑道，豪情万丈。
　　他等今日已经等了很久！
　　远处！
　　阵阵黑色妖雾冲向漫天仙神，妖雾之中赫然是黑狐妖帝！
　　这是天下苍生的兴亡之事，而非人族之事，黑狐妖帝自然也得出手。
　　这也是纪仙神不杀黑狐妖帝的原因，黑狐妖帝虽团结妖族，但也承诺过若是仙神袭击人间，他必定出手。
　　数十位人间大能杀上天穹。
　　层层雷云之上，一尊尊神影举起手中的神兵，朝着凡间挥斩而去。
　　毁天灭地！
　　耀眼光芒充斥天地间，晃得韩绝都不禁眯眼。
　　不行！
　　这些人根本挡不住仙神，还是得他出手！
　　韩绝丢下一句话便离去：“你们不要离开此山！”
　　当强光散去时，所有人定睛看去，不由睁大眼睛。
　　空中出现一尊万丈巨人！
　　正是韩绝！
　　神通，法天象地！
　　韩绝一步步踏天而去，仿佛空中有一条无形的阶梯，一身金袍肆意鼓动。
　　他抬手，用自身法力为大燕挡下天兵们挥下的浩瀚法力，避免大燕遭遇摧毁。
　　刹那间。
　　漫天仙神齐齐转身，全都看向韩绝。
　　“就是他？”
　　“好强大的法力！”
　　“凡间竟有如此修为？”
　　“莫非他身上有天道石？”
　　“据说杨散就是死在他手下！”
　　仙神的声音很大，响彻整个凡间。
　　天下众生不由愣住。
　　这些话的意思是凡间有堪比仙神的大能？
　　天的另一边。
　　纪仙神稳住半空中，脸色苍白，天兵们的进攻让他招架不住。
　　不过听到天兵们的话，他不由露出笑容。
　　无论如何，有曹道友顶着！
　　“哼！”
　　一道冷哼声响起，是巨灵武神的声音。
　　只见站在最顶端的巨灵武神忽然俯身，苍生大惊，有种天崩的惊悚感。
　　巨灵武神实在是太巨大，太伟岸！
　　韩绝看清了巨灵武神的面容，纵然他已经万丈高，面对巨灵武神的脸，仍显得渺小。
　　“太乙天仙？怪不得你敢这般狂妄！”
　　巨灵武神哼道，语气充满杀意。
　　凌霄宝殿。
　　殿上仙神皆是哗然。
　　“太乙天仙？凡间怎会出现这等妖孽？”
　　“莫非是仙界有人下凡？”
　　“不清楚，可不管怎样，对于天庭而言，确实是好苗子，毕竟他出现在我们所掌管的凡界。”
　　“他多少岁？”
　　“算不到，他身上应该有至宝，可屏蔽因果推算。”
　　天帝面无表情，无视众仙神的议论，目光紧紧盯着光镜中的韩绝。
　　面对高高在上的巨灵武神，韩绝没有畏惧，神情坦荡。
　　他抬起右手，食指指天。
　　整个大燕，所有人都能看到韩绝的万丈身躯。
　　韩绝面对漫天仙神指天的画面深深的震撼到他们。
　　接下来一幕，更是令他们终生难忘。
　　轰！
　　天地玄黄破界剑指！
　　剑气顺着韩绝的右手食指射出，扶摇而上，剑光闪耀天地！
　　天兵们来不及反应，巨灵武神下意识抬掌抵挡，恐怖剑气爆开，震散天穹雷云。
　　“杀——”
　　伴随着巨灵武神惊怒的咆哮，数不清的天兵从云海之上俯冲而下，犹如万千箭雨倾下。
　　韩绝手中出现一把剑，鸿蒙判定剑。
　　他单手执剑，继续踏步登天，快速挥剑。
　　剑气横荡，势不可挡！
　　一尊尊天兵被韩绝诛灭，身死道消。
　　天兵们的实力都在散仙境，哪里是轮回天仙境的韩绝对手？
　　韩绝也没有留手，倘若他饶这些天兵一命，天庭岂会不知他怕了？
　　苦修成仙山上，荀长安、阳天冬等人目睹韩绝的战斗风姿，无不是兴奋的颤抖。
　　“师祖好强！”
　　慕容起激动地说道，原来师祖是真的有底气。
　　其他人的眼神中也写满震撼、崇拜之色。
　　曦璇仙子望着韩绝的背影，心中感慨万分。
　　想当初韩绝拜她为师，她何曾想到过此子会强到与仙神战斗。
　　韩绝一往无前，沿途轻松诛杀一名名天兵，但他的目光锁定着巨灵武神。
　　太乙天仙圆满！
　　不得不说！
　　巨灵武神的气息确实恐怖，即便已经达到轮回天仙境中期，韩绝仍感受到压力。
　　想要秒杀巨灵武神，很难！
　　但韩绝仍充满信心。
　　同境界，他就是无敌的！
　　一道虹光从天而降，犹如天外陨石降临，猛地撞上韩绝。
　　正是巨灵武神。
　　巨灵武神同样施展法天象地神通，身高万丈，与韩绝在高空中大战。
　　两尊天仙各施神通，直接震得天穹撕裂，空间扭动，数不清的天雷交织在天地间。
　　凡间承受不住！
　　天下各地灾祸并起，无论是凡人，还是妖兽，大多都在逃窜，哀鸿遍野。
　　韩绝可顾不得凡间的情况，他全神贯注的战斗。
　　虽然他一直在苦修，但有模拟试炼在，他的战斗经验还是很丰富的。
　　玄黄剑气接连落在巨灵武神身上，并没有造成实质性的伤害，这厮的铠甲非同寻常。
　　巨灵武神想要伤到韩绝，更不容易，韩绝不断腾挪，让他的大刀根本劈不到。
　　韩绝猛地挥剑，剑气浩荡，化为一片无边无际的剑气汪洋，数不清的剑影凝聚呈现，密密麻麻，犹如宇宙里的星辰，数不胜数。
　　三清诛世！
　　巨灵武神动容，这是什么神通？
　　刹那间，无数剑影从四面八方杀向他，浩浩荡荡，壮观至极，掀起的狂风呼啸八方，将大地上的山林吹得摇动不停，甚至连根拔起。
　　神仙打架，凡人遭殃！


第184章 一千一百岁的天仙！
　　三清诛世一出，强大的巨灵武神迅速落入下风。
　　即便他法力无穷，身上铠甲防御力强大，仍挡不住源源不断的剑影。
　　他不断挥刀，咬牙坚持。
　　韩绝站在天边，接连挥剑，剑气汪洋不停地凝聚出剑影，射杀向巨灵武神。
　　其他天兵吓得不敢靠近，只能远远观望。
　　“怎么可能！巨神打不过他？”
　　“巨灵武神可是太乙天仙圆满啊！”
　　“他不可能是凡人！绝对是仙界之人下凡！”
　　“糟糕，我们又要当炮灰？”
　　“怪不得要清理这片凡间，竟然藏着如此强者！”
　　天兵们惶恐不安，在天庭，他们地位最低，但他们也惜命，不想死。
　　大多数仙人成为天兵，并非是为了情怀，也都是为了利益。
　　韩绝抬起左手，时不时射出天地玄黄破界剑指，洞穿巨灵武神的铠甲。
　　巨灵武神恼怒，凌霄宝殿内众仙神都看着，他可不想败下阵来。
　　他忽然化为一条雷电消失。
　　几乎是同时，韩绝挥剑转身。
　　锵——
　　刀剑相击，声音清脆刺耳，让天下凡灵短暂性失聪。
　　韩绝面露轻蔑笑容，道：“就这？”
　　巨灵武神被激怒，面目扭曲，失去理智。
　　他怒吼一声，凭借着霸道力量将韩绝掀飞出去，可他还未继续行动，千万剑影再次席卷而来。
　　剑影化为声势浩大的洪流撞上巨灵武神的胸膛。
　　巨灵武神被压得坠下，鲜血不断从嘴中溢出。
　　这是仙神之血，飞溅在云海之中，直接让云海消散。
　　“可恶！”
　　巨灵武神咬牙切齿，拼尽全力，想要停下来，但有源源不断的剑影射来，轰得他下坠之速越来越快。
　　万丈身躯从天而降，何等的恐怖，何等的壮观！
　　犹如巨岳，掀起灭世狂风，下方山川被压得炸开，夷为平地。
　　大地崩裂，无数裂缝出现，尘土飞扬，一座座城池被强风摧毁，不知有多少凡人、家畜、妖兽被卷向天边。
　　巨灵武神落地，砸得方圆千里之地崩塌。
　　在仙神面前，凡间的一切都显得脆弱不堪。
　　无数剑影从天而降，疯狂的落在巨灵武神身上。
　　轰的一声！
　　巨灵武神的铠甲被震碎，肉身承受着三清诛世的摧残，让他忍不住咆哮，好似一尊荒古凶兽在嘶吼，惊天地，泣鬼神。
　　韩绝居高临下的俯视巨灵武神，心中犹豫，要不要杀巨灵武神？
　　巨灵武神可不是天兵！
　　继续压！
　　先灭其肉身！
　　韩绝眼中闪过一丝狠色。
　　伴随着巨灵武神嘶吼连连，他的肉身很快被三清诛世诛灭，只剩下魂魄，还在承受着三清诛世的压制，无法腾挪。
　　韩绝抬头望天，道：“天庭当真要不顾一切的清理凡间？”
　　他的声音响彻整个人间，在凌霄宝殿内回荡。
　　天帝面无表情，仙神们窃窃私语，交头接耳。
　　巨灵武神或许不是天庭的一流天将，但也是中流砥柱，大多数征战都是他率领。
　　一名魁梧如铁塔的天将站出来，沉声道：“陛下，此子太狂妄，我认为，该请动天罚直接灭了此界！”
　　其他文仙纷纷附和，但也有一部分仙神不以为然。
　　大神将漫不经心道：“陛下之前已经说过，若是他能展现天资，可以放弃清理人间，他估计才千岁，便达到天仙之境，这等天资尔等有吗？”
　　此言一出，所有仙神安静下来。
　　大神将的面子，谁敢不给？
　　魁梧天将冷哼一声，也没有继续劝说。
　　天帝无视仙神，继续盯着光镜看。
　　看到韩绝强势镇压仙神，玉清圣宗的修士们欢呼连连。
　　九鼎真人也面露狂热之色。
　　他知道韩绝很强，但没想到强大到连仙神都完全不是其对手！
　　他心里满是庆幸，幸好自己听从李卿子的意见，没有得罪韩绝。
　　扶桑树下，苏岐望着天边的宏伟场景，神情恍惚。
　　不知为何，他总觉得这一幕很熟悉，似曾相识，仿佛曾经梦见过。
　　慕容起、屠灵儿看得热血沸腾，恨不得立即参与其中。
　　其他人也很激动，难以保持平静。
　　“哼！当真以为我天庭无人！”
　　一道冷哼声响起，犹如闷雷炸响。
　　韩绝扭头看去，只见一阵浩瀚银光从天而降，普照天地。
　　耀眼光芒之中有一道身影，正朝着韩绝走来。
　　龙善！
　　龙善身上的银甲迸发着神光，手中提着一把三叉戟，披风肆意鼓动，散发着不可一世的绝强气势！
　　他比巨灵武神强！
　　这是韩绝的第一感受。
　　他转身看向龙善，镇压着巨灵武神的三清诛世跟着消散。
　　韩绝变回本尊，法天象地会持续消耗法力，他打算全力对付龙善。
　　这可是天帝之子、真龙血脉、天龙大帝传承、万古天骄！
　　不能大意！
　　龙善目光灼灼的看向韩绝，问道：“你多少岁？”
　　韩绝平静道：“刚满一千一。”
　　闻言，龙善皱眉，走向韩绝的步伐加快。
　　凌霄宝殿内一片哗然！
　　一千一百岁的天仙！
　　怎么可能！
　　大神将猜对了！
　　这比龙善这位天帝之子还要夸张！
　　赤云仙立即从仙神中站出来，抱拳道：“陛下，此子必须收啊！不然是天庭的一大损失！”
　　他激动坏了。
　　没想到韩绝还真能挡住天兵天将，而且强势镇压比他还强的巨灵武神！
　　赤云仙心中骄傲，这可是他管辖的凡界！
　　其他天将纷纷附和。
　　“这等天骄确实很难遇到！”
　　“若是培养，必成为下一位大神将！”
　　“没错！”
　　“望陛下三思！”
　　“倘若天庭有两位大神将，那我们岂能被佛门欺压？”
　　……
　　听着众仙神的话，天帝面不改色，开口道：“再看看吧，尔等觉得善儿与他，谁能赢？”
　　此言一出，所有仙神沉默。
　　这还真不好猜！
　　龙善的天赋恐怖绝伦，战斗力难以估量。
　　但韩绝对付巨灵武神也显得无比轻松，他们不敢妄加猜测。
　　无论猜谁，都可能得罪人！
　　看天帝这态度，韩绝很大可能会成为他们中的一份子！
　　一名白发老仙悠悠开口道：“龙善殿下得大帝传承，他的优势从来不是修行速度，而是斗战。”
　　有人带头，其他仙神纷纷跟着支持龙善，顺便拍天帝马屁。


第185章 绝对不能败！
　　韩绝不知凌霄宝殿内的情况，他现在只有一个目标。
　　击败龙善！
　　龙善明显比巨灵武神要强，不过韩绝并没有感到危险。
　　再强也是太乙天仙！
　　两人越走越近，气势不断增强。
　　周遭的天空被压得扭曲。
　　“请以诛杀我的决心与我一战，因为我不会手下留情！”
　　龙善盯着韩绝，语气淡漠地说道。
　　韩绝暗骂。
　　你特么背后有天庭，有你天帝老子，你当然有恃无恐！
　　可我呢？
　　韩绝对龙善的印象增添三星仇恨度。
　　几乎是同时！
　　韩绝与龙善同时冲向彼此。
　　轰——
　　强光迸现，闪耀天际！
　　韩绝快速挥舞鸿蒙判定剑，与龙善对决。
　　龙善双手挥舞手中的三叉戟，轻松挡下韩绝的每一剑。
　　两人都在试探彼此，并没有拼尽全力。
　　但试探只持续了数息时间，龙善的攻势猛地提高，一戟将韩绝击飞出去。
　　他跟着持戟朝前刺去，长枪如龙，法力化为一条五爪金龙，好似山脉，呼啸长空，势不可挡的杀向韩绝。
　　雷云剧烈翻涌，天象快速变化，仿佛天公在变脸。
　　韩绝摸清楚龙善的法力强度后，立即施展三清诛世。
　　此神通杀伤范围大，杀伤力更是恐怖，一直是韩绝杀敌的绝学。
　　剑气汪洋一出，数不清的剑影迅速凝聚，再杀向龙善。
　　龙善丝毫不慌，先前韩绝与巨灵武神的战斗他可是亲眼目睹。
　　他挥动三叉戟，法力化为九条金龙，快速盘绕周身，诛灭四面八方袭来的所有剑影。
　　龙善一边防御，一边冲向韩绝，他面露狷狂笑容。
　　韩绝确实很强！
　　但是没有他强！
　　韩绝施展天地玄黄破界剑指，但被龙善躲开。
　　眼看着龙善就要杀到跟前来，韩绝执剑画圆，剑气跟着泄出，在面前凝聚出一个巨大的剑气轮盘，高速旋转，剑气在大轮中高速盘旋，掀起恐怖飓风。
　　命运剑气大轮！
　　因果神通！
　　龙善本能的感受到危险，脸色微变，立即腾挪至韩绝后方。
　　韩绝转身挥剑，无数剑影斩出，声势浩大，撞上龙善。
　　龙善靠着周身的九条金龙挡下剑影洪流，但他仍被压得向后飞去。
　　“好强大的剑气，他的法力挥霍不尽？”
　　龙善紧皱眉头，感受到韩绝的难缠。
　　那命运剑气大轮让他觉得十分危险，不能靠近。
　　可若是保持远距离，他只能被动的承受三清诛世。
　　韩绝眼神一凝，觉得不能再耽误下去。
　　越快击败龙善，越能证明自己的天赋！
　　他肩膀一抖，猛地长出两颗头颅、四条手臂。
　　神通，三头六臂！
　　麒麟剑跟着出现在一只手上，双手朝着龙善挥剑，剑气、剑影不断杀出，剩下四只手伸出食指，跟着朝龙善指去。
　　天地玄黄破界剑指！
　　韩绝的攻势暴涨，剑影、剑气之数远超之前，在这般狂暴的攻势下，龙善的九条金龙接连被诛散。
　　不好！
　　龙善脸色大变，连忙躲避。
　　哗——
　　凌霄宝殿内一片哗然，看到韩绝强势压制龙善，他们都一副活见鬼的神情。
　　“三头六臂，道门神通！”
　　“此子是道门的人？”
　　“没有，他身上并没有道门的因果，可能只是机缘吧。”
　　“不得了，他的体质似乎不简单，竟然可以这般挥霍法力。”
　　“殿下要败了？”
　　仙神们惊议连连。
　　天帝脸色平静，静静观战。
　　凡间。
　　天兵天将们远远的观战，他们都瞠目结舌。
　　巨灵武神被诛灭肉身，连天帝之子也打不过韩绝。
　　现在的凡人都这么凶？
　　同时施展三头六臂、天地玄黄破界剑指、三清诛世、玄黄剑气，韩绝强势压制龙善，仿佛有三位韩绝在战龙善。
　　龙善不敢靠近，怕被命运剑气大轮伤到，只能不断躲避。
　　但众仙神都在天上看着，他再躲，也不敢直接逃走。
　　这可是关乎颜面之战！
　　他之前已经夸下海口！
　　龙善咬牙，眼中充斥着狠色。
　　他的银甲迸发出神光，化为一道银色长虹，冲破无数剑影、剑气，势不可挡的杀向韩绝。
　　韩绝眼神一凝，抬掌拍去。
　　六道绝印！
　　六道法力凝聚成一个好似文字一样的巨大黑印撞上迎面杀来的龙善，生生将其挡下来。
　　韩绝跟着腾挪，来到龙善身后，命运剑气大轮正好对着龙善。
　　恐怖的吸力将龙善拉入命运剑气大轮中。
　　不好！
　　龙善脸色剧变，奋力逃脱，但这股吸力实在是恐怖，周遭的空间都被吸得剧烈扭曲。
　　他周身的金龙跟着嘶吼，仿佛被逼入绝境。
　　龙善也没有慌乱，双手迅速掐动法诀，刹那间，他的法力凝聚出一尊银色光影，呈现于他头顶。
　　这尊银色光影身形霸气，虽看不清面容，却散发着有我无敌的气势。
　　“大帝，杀敌！”
　　龙善怒声喝道，头顶上的银色光影抬起右手，朝着命运剑气大轮拍去。
　　轰！
　　命运剑气大轮直接被拍散！
　　韩绝皱眉，几乎是同时，他的手臂没有停手，疯狂施法，进攻龙善。
　　他甚至还张嘴，口吐剑气。
　　龙善猝不及防，被无数剑气压得坠向大地，千万剑影跟着倾下，犹如天崩，疯狂落在龙善身上。
　　龙善落得先前巨灵武神的被动下场。
　　“糟糕！”
　　龙善终于慌了，韩绝的神通施展速度实在是太快，他根本跟不上。
　　他身上的银色光影承受上千万剑影、剑气的袭击后，终于破散。
　　这下子，龙善只能用肉身承受这一切。
　　轰——
　　龙善坠地，砸穿地表，大地裂开，仍有数不清的剑影、剑气从天而降，乍一看，好似一条黑柱，连接着天与地。
　　韩绝面无表情，不停地施展神通，六臂齐动，三头皆是神情冷峻，犹如洪荒战神，狂暴霸气。
　　下方，龙善承受着韩绝的剑气、剑影，肉身如沙包一样，无法躲避。
　　“再这样下去……我必败无疑……”
　　龙善愤怒的想到，他闭关之后的第一战竟然败得一塌糊涂！
　　他甚至没有伤到韩绝！
　　凌霄宝殿的仙神们以及他父亲如何看他？
　　想到这儿，龙善的双目通红。
　　他不能败！
　　他绝对不能败！


第186章 三清诛世，九重天
　　“我乃天帝之子！真龙族的天之骄子！更是得到大帝传承！”
　　“我凭什么输！”
　　“凭什么？”
　　龙善在心中怒吼，血脉深处蕴含的神秘力量被激发。
　　轰的一声！
　　他爆发出恐怖气势，犹如火山爆发，冲破剑气、剑影，周围的土地全都碾为灰烬。
　　高空中的韩绝目睹一股银色光柱冲天而起，直接震散三清诛世的剑气汪洋。
　　韩绝不由挑眉。
　　这厮爆种了？
　　这不是主角模板，是什么？
　　不过！
　　吾好镇压主角！
　　韩绝立即催动六道法力，再次挥斩出剑气汪洋，一层叠一层。
　　足足九层剑气汪洋！
　　这是韩绝之前领悟的，无法让三清诛世的强度提升，不如就提升数量，九层剑气汪洋，相当于九个三清诛世！
　　这一招对韩绝的法力消耗极大，若非六道轮回功乃仙帝功法，他不可能这般挥霍法力。
　　三清诛世，九重天！
　　九重剑气汪洋迅速凝聚出剑影，数不胜数，看得天下凡人瞠目结舌。
　　大多数凡人看不清是韩绝在施展神通，还以为是仙神准备开启天罚，毁天灭地。
　　“我的老天，谁来救救我们？”
　　“为什么！为什么仙神要杀我们？”
　　“我们做错了什么？”
　　“天道不公啊！”
　　“仙神不仁！仙神不仁！”
　　天下各地的生灵都在哀嚎，随着韩绝与龙善的大战还在继续，天地很难承受天仙之战，各种天灾不断出现。
　　凌霄宝殿内，仙神们也被这一招惊艳到。
　　“此子的法力无穷无尽？”
　　“他对剑道的领悟极深。”
　　“不对啊，殿下可是得大帝传承，莫非此子也是？”
　　“他的功法不简单，或许他也有仙帝传承。”
　　“不一定，殿下要真正开始了！”
　　……
　　龙善来到高空中，看到九重剑气汪洋，他不由瞪大眼睛。
　　他心里第一次升起无力感。
　　对方到底是何方神圣？
　　真的是天仙？
　　不行！
　　我不可能败给同境界之人！
　　龙善用愤怒压制内心的不安，他高举右手，三叉戟重新飞回他手中。
　　他摇身一变，变成一条千丈长的白龙，面目狰狞，嘴中獠牙尖锐如刀。
　　他的龙目充血，好似两颗巨大的血珠，他嘶吼着冲向韩绝。
　　三头六臂的韩绝面无表情，轻轻挥剑，九重剑气汪洋凝聚而出的亿万剑影直接落下。
　　这一刻，韩绝仿佛手持天宪，操纵天罚的战神。
　　这三清诛世九重天便是天罚！
　　化龙的龙善已经顾不得那么多，失去理智的他全速冲向韩绝。
　　亿万剑影落下，在众生眼里，天塌了。
　　轰！轰！轰……
　　无数剑影落在白龙身上，白龙嘶吼着继续前进。
　　他的眼里只有韩绝。
　　当他距离韩绝不到千米时，他还是被三清诛世压得坠向大地。
　　不计其数的剑影如暴雨倾盆般落下，而韩绝在这场暴雨中，高高在上，冷漠俯视。
　　白龙哀嚎着再次被压在大地上，忍受着三清诛世带来的痛苦。
　　整个人间大地都在摇动！
　　很快，白龙浑身是血，已经能看到森森白骨。
　　韩绝面无表情，心里则有些慌。
　　天帝还不开口？
　　再这样下去，龙善就真被他杀了！
　　那样的话，他与天庭算是不死不休，他倒是不怕，大不了逃，但这片人间就彻底没了。
　　他再强也不可能与整个天庭抗衡。
　　与此同时。
　　凌霄宝殿内的仙神们也急了。
　　“陛下，还不结束吗？”
　　“殿下快撑不住了啊！”
　　“此子明显是在等天庭的态度，否则殿下已经死了！”
　　“没错，之前的巨灵武神也没有彻底陨落。”
　　“我觉得可以收！”
　　连文仙们也开始倒戈。
　　韩绝展现出来的天赋实在是太惊艳。
　　这样的天骄杀了可惜，放走更是大患。
　　天帝眼神闪烁，没有回答。
　　大神将气定神闲的站着，也不开口劝说天帝。
　　……
　　韩绝目睹着龙善的肉身被诛灭，只剩下元神。
　　龙善对他只有1星仇恨度，到这个地步，仇恨度还未增长。
　　有点骨气！
　　“加入天庭吧。”
　　一道苍茫而霸道的声音传入韩绝的耳中。
　　传音术？
　　韩绝顿时懂了。
　　【检测到天帝邀请你加入天庭，你有以下选择】
　　【一，同意，获得天帝的好感，可获得一块天道灵石】
　　【二，拒绝，获得天帝的仇恨以及天庭无休止的追杀，可获得一次神通传承、一件至宝】
　　韩绝眼前跳出三行字，看到第二个选项，他不禁无语。
　　韩绝在心中问道：“凡间呢？”
　　“不再清理，天兵天将马上撤退。”
　　“可以，但能不能再等等，我不想现在飞升。”
　　“嗯。”
　　“好，我同意加入天庭。”
　　韩绝跟着停手。
　　三清诛世九重天跟着消失。
　　龙善的魂魄躺在巨坑中，奄奄一息。
　　天兵们皆是松了一口气。
　　倘若龙善死在他们面前，他们都得陪葬。
　　这时，天帝的声音响彻天地：
　　“此凡间被魔族渗透，本该抹除，然，有人站出来，以自身资质换取人间太平，望众生记得他的功劳。”
　　“天兵天将撤退，重启天规！”
　　天地寂静。
　　所有的天灾全都停下，仿佛有一股神秘力量在抚平一切。
　　韩绝松了一口气，天帝果然信守承诺。
　　【天帝对你产生好感，当前好感度为3星】
　　【你选择加入天庭，获得一块天道灵石】
　　天兵天将立即带着巨灵武神与龙善的魂魄离去，韩绝跟着查看人际关系。
　　天帝的头像一看就很霸气，这厮长得很符合韩绝心中天帝模样。
　　在韩绝看来，天帝应该是高高在上，霸道绝伦，如同秦始皇那般，而非西游记略显懦弱的玉帝。
　　【天帝：修为未知，天庭之主，无量大帝，掌控所有仙神，性情难以捉摸，因你的天资，对你产生好感，当前好感度为3星】
　　无量大帝是什么？
　　韩绝暗自好奇。
　　他转身飞回苦修成仙山。
　　玉清圣宗都在欢呼，因为他们都看到韩绝出山。
　　拯救世人，得到天庭认可的人是他们的斩神长老！
　　来到扶桑树下，徒子徒孙们都很惊喜。
　　黑狱鸡兴奋道：“我们不用跑路了？”
　　韩绝笑着点头，道：“没错。”
　　其他人围上来，一个比一个激动。
　　方良兴奋问道：“师祖，您会加入天庭吗？”
　　韩绝笑道：“不急。”
　　虽然度过此劫，但他可不想立即加入天庭，以免麻烦事多。
　　这一战，他肯定得罪了不少仙神。


第187章 最大的靠山！
　　仙神撤退，凡间太平！
　　一时间，人间充满欢笑，玉清圣宗更是欢腾不断，热闹非凡。
　　韩绝与徒子徒孙们聊了一会儿，便回到先天洞府内。
　　此战让他受益匪浅。
　　【大神将对你的好感提升，当前好感度为3星】
　　【文曲星对你的仇恨降低，当前仇恨度为1星】
　　【帝太白对你产生好感，当前好感度为2星】
　　【雷神对你产生好感，当前好感度为2星】
　　【书金星对你产生好感，当前好感度为1星】
　　【神蓬元帅对你产生好感，当前好感度为1星】
　　……
　　韩绝眼前跳出一行行提示，大多数都是好感。
　　仙神们不傻，韩绝的表现足以成为下一位大神将，自然都想拉拢。
　　当然，也有一些仙神暗自嫉妒，只是他们想不到韩绝能接收到他们的好感、仇恨。
　　韩绝稳定心境。
　　今日一战，让他意识到了自己的不足。
　　之前他跨境界都是秒杀，现在还需战斗一段时间。
　　虽然龙善也很不简单，乃是天庭的天之骄子，但依旧让韩绝感到不安。
　　不行！
　　他得提升自身的实力。
　　境界越往上，同境界的差距必然越小，韩绝可不想以后连同境界的敌人都无法击败。
　　想到这里，韩绝抖擞精神。
　　还得再努力！
　　……
　　时间荏苒。
　　天兵天将撤离后，过去十年。
　　人间恢复太平，魔修近乎绝迹，先前魔族引得天庭清理人间，导致正道与妖族皆痛恨魔道，魔道也怕仙神，魔修接连迷途知返。
　　玉清圣宗知晓对抗仙神的是韩绝，导致此事传遍天下，关于韩绝的画像与神像遍布全天下。
　　当然，画得并不准，神像跟韩绝的形象差距也大。
　　十年里，仙神没有再下凡。
　　韩绝也安心修炼了十年。
　　这一日。
　　纪仙神前来拜访。
　　两人相约小树林。
　　“你要飞升？”韩绝诧异道。
　　纪仙神点头道：“仙神之劫已经过去，我没有必要再留在凡间，况且，我跟你不一样，我没有留在凡间的手段，我可不想拜你为师。”
　　韩绝沉默。
　　纪仙神问道：“你何时飞升？”
　　韩绝回答道：“再看吧。”
　　一入天庭，那就是兵，多麻烦。
　　纪仙神哼道：“那我先去天庭混，以后罩着你。”
　　说完，他就后悔了。
　　如今的韩绝已经不知强到哪里去，即便他飞升，也未必能超越韩绝。
　　不行！
　　我不能这么想！
　　我迟早超越他！
　　我生来就是要做最强的存在！
　　纪仙神眼神坚定。
　　韩绝笑道：“那祝你前程似锦。”
　　纪仙神心情好转，问道：“方良何时飞升？”
　　“再看吧。”
　　“嗯。”
　　两人陷入沉默。
　　最终，纪仙神离去。
　　韩绝刚准备转身离去，结果迎面撞上一人。
　　天帝！
　　韩绝吓得连忙后退。
　　天帝的头像他一直记得，毕竟是大佬。
　　天帝看起来与他一样高，穿着一身白袍，没有头像上那么霸气，更有种儒雅气质。
　　韩绝深吸一口气，要淡定。
　　天帝对他可是有3星好感度，应该不会害他。
　　天帝微笑道：“韩绝，朕让善儿对付你时，让他全力以赴，抱着杀你的决心与你斗。”
　　韩绝沉默，静静的看着他。
　　“朕并非是要他真的杀你，只是想看看你的潜力，你并没有辜负朕的期待。”天帝的笑容很和蔼，并没有压迫感。
　　韩绝诧异问道：“您期待我？”
　　天帝双手负于背后，笑道：“你很不简单，你修的不是太乙道，却能吸引不少大气运者，就连我天庭的扫把星都拜你为师，或许你有着朕也看不透的命数。”
　　韩绝暗自心惊。
　　转念一想，也正常。
　　天帝是何等存在，怎会看不透苏岐的根脚？
　　“你是不是怕麻烦，不想入天庭？所以故意拖延？”
　　“怎么会？”
　　“朕观你一生的因果，少之又少，与你有交际的人数比凡人一生交际的人还少，朕好奇，于是推算你的前半生，没想到你竟是从小便苦修的怪胎。”
　　怪胎？
　　韩绝感觉自己被羞辱了。
　　天帝笑道：“你若是不想入天庭，卷入麻烦中，也可以。”
　　韩绝愣住，天帝要放过他？
　　“朕让你顶替赤云仙，当这片凡间的仙官，如何？至于赤云仙，朕知你们关系不错，他也会升品级，平时不会有仙神打扰你，待遇上，朕让你享受善儿一般的修行资源，待你强大起来，可成为天庭的第二位大神将。”
　　顶替赤云仙？
　　韩绝心动了。
　　天帝继续道：“平日里，你不用上凌霄宝殿面圣，朕会找人与你见面，若是有任何需求，可找他相助，毕竟朕是天帝，不可能一直围着你转。”
　　韩绝听出了弦外之意，小心翼翼地问道：“您相当于要将我藏起来？”
　　这待遇开得太好，很合韩绝之意。
　　不过从另一个角度来看，相当于剥夺了韩绝在权与名上的角逐希望。
　　天帝平静道：“天庭水深，势力错综复杂，朕想要你成为朕的人，而非天庭的人，你答应吗？”
　　韩绝不傻，这就是站队问题。
　　他若是拒绝，那就死定了。
　　况且，天帝很有诚意，也不拐弯抹角，很合韩绝的胃口。
　　跟着天帝混，应该不会差。
　　韩绝道：“自然愿意，说实话，我不敢飞升，就是因为在上界没有靠山，我还有不少仇敌。”
　　天帝似笑非笑道：“你杀了他们留在凡间的后手，对吧？”
　　“从今以后，朕便是你最大的靠山，朱雀一族、屿龙仙岛都不会再刁难你，当然，你也不能给朕惹是生非，除非别人招惹你，另外，朕与你的对话，不要传扬出去，也不能跟赤云仙说。”
　　堂堂天庭之主还要保密，这天庭的水是真的深啊。
　　韩绝点头，道：“放心吧，我的人品，您应该已经从我的前半生观测到。”
　　【天帝对你的好感提升，当前好感度为4星】
　　天帝抬起右手，掌心之中浮现出一个卷轴。
　　“此乃天庭的剑道传承，你应该会喜欢。”
　　韩绝接住卷轴，刚想说话，抬眼一看，天帝已然不见。
　　不愧是无量大帝，当真是来无影去无踪！
　　韩绝打开卷轴，率先看到四个字。
　　通天剑道！


第188章 帝太白，轮回天仙境后期
　　回到先天洞府，韩绝拿出通天剑道，开始参悟。
　　能让天帝拿出来的绝学，定然不是大路货色。
　　悟道剑好奇问道：“这是什么？”
　　韩绝回答道：“一种剑道。”
　　闻言，悟道剑眼睛一亮，问道：“我能学吗？”
　　韩绝抬眼看向她，哼道：“等我先学会后再教你吧。”
　　悟道剑若是能变强，韩绝自然高兴。
　　总不能一直当花瓶，更何况，韩绝相信自己还能获得更强的神通，不怕教会徒弟，饿死师父。
　　以悟道剑对自己的感情，不可能叛变。
　　就算叛变，韩绝也早就打下六道印记，有的是办法解决。
　　这样做或许对悟道剑不公平，但防人之心不可无。
　　即便是自己最亲近的女人，韩绝也不能完全信任。
　　长生才是第一目标，不能被感情蒙蔽双眼。
　　韩绝不再多想，专心参悟。
　　他越看越心惊。
　　这通天剑道有点东西啊。
　　可以！
　　绝对能帮他提升实力。
　　……
　　凌霄宝殿。
　　天帝坐在宝座上，再次恢复高高在上、霸气绝伦的冷漠姿态。
　　殿上只有一人。
　　一名白胡子老仙。
　　此仙名为帝太白，在天庭的地位相当于文仙之首。
　　帝太白好奇问道：“陛下，您真的将通天剑道赏赐给了那人？”
　　天帝道：“嗯，以他的资质，不到千年应该能完全掌握。”
　　帝太白感慨道：“天庭获得如此天骄，大兴是迟早的事。”
　　“朕不打算让他位列仙班，至少在他踏入太乙金仙前，不会考虑此事。”
　　“这样也好，以免被神宫、佛门、妖庭针对。”
　　“以后你全权负责韩绝，韩绝有任何需求，只要不过线，你尽力满足，若是有人危害他，你也得帮忙出头，明白了吗？”
　　“明白。”
　　“善儿情况如何？”
　　“殿下已经恢复肉身，道心也稳固，并没有记恨韩绝，也没有记恨您，反倒觉得是自己不够强，不够努力。”
　　“嗯，比他的兄弟姐妹们有志气。”
　　天帝露出笑容，目光看向凌霄宝殿外。
　　帝太白犹豫片刻，道：“神宫的那位仙帝转世已经觉醒帝道，佛门与神宫似乎……”
　　天帝哼道：“似乎勾搭上了，对吧？天庭乃道祖认可的仙神正统，如今道祖闭关无数载，他们都想推翻天庭的统治，不碍事，天庭也有自己的人脉关系，塌不了。”
　　帝太白笑着点头。
　　天帝似乎想到什么，意味深长道：“地府那位似乎与韩绝也建立了某种约定，倘若妖圣之魂转入韩绝的凡间，你就帮忙隐瞒此事，当然，不能让地府那位知晓是朕的意思。”
　　帝太白愣了愣，连忙应下。
　　……
　　五年后。
　　韩绝将通天剑道完全学会，他不由感叹。
　　这剑道真是高深莫测啊，顶级剑道资质、顶级剑道悟性的他竟然花了五年时间才完全学会。
　　换做其他人，恐怕一辈子都学不会。
　　通天剑道，分为四层。
　　第一层，一剑通天。
　　第二层，斩因果。
　　第三层，剑开洪荒。
　　第四层，诛仙剑阵。
　　韩绝初见诛仙剑阵时不由想起封神演义里的诛仙剑阵，非四圣不可破之。
　　待他学会诛仙剑阵，他才明白，并没有他想象中那么无敌。
　　通天剑道里的诛仙剑阵能发挥多强的威力，还取决于剑有多强。
　　韩绝立即进行模拟试炼，之前与龙善、巨灵武神战斗时，他已经让系统拷贝了他们的实力。
　　靠着通天剑道，韩绝直接秒杀龙善！
　　他只使用了第一层剑道，一剑通天。
　　打巨灵武神，也是秒杀。
　　韩绝开始单挑他们两个，以一对二，仍是秒杀！
　　这通天剑道很强啊！
　　韩绝美滋滋的想到。
　　他抬手一指，将通天剑道第一层传授给悟道剑。
　　一道光束钻入悟道剑的额头中，她浑身一抖，紧接着便进入一种玄妙的参悟状态。
　　韩绝继续修炼，争取早日达到轮回天仙境后期。
　　虽然天帝成为了他的靠山，但他可不会完全寄托于天帝，万事还是得靠自己。
　　……
　　时光荏苒。
　　二十年一晃而过，数十年前的天庭之劫已经彻底过去，世人已经不再提起当年之劫，修真界也恢复往日，有人争斗，有人飞升，亦有人讲道天下。
　　玉清圣宗因韩绝的功劳，受益匪浅，已经成为十州九朝的圣地，有源源不断的散修、凡人前来拜宗。
　　韩绝一直没有被打扰，安心修炼，也成功突破至轮回天仙境后期。
　　这一日。
　　苦修成仙山迎来一名客人。
　　正是帝太白，他直接踏入苦修成仙山，无视护山大阵，连道场的防御阵法也如同虚设。
　　阳天冬、楚世人、方良等人被吓到，全都站起来，还以为敌人来袭。
　　帝太白笑道：“勿慌勿慌，我乃天庭仙神，此次前来，是为韩绝献上仙位。”
　　此言一出，众人面面相觑。
　　帝太白瞥了扶桑树一眼，暗自心惊。
　　竟然是扶桑树！
　　怪不得此子能在凡间修炼！
　　帝太白走向先天洞府。
　　韩绝将洞口打开，并将悟道剑赶出来。
　　入府后，帝太白和韩绝客套了一番。
　　韩绝也得知了他的身份。
　　【帝太白：太乙金仙境圆满，天庭二品文仙，文仙之首，乃天帝左膀右臂之一，深受信赖，因你的资质以及天帝对你的看重，对你很有好感，当前好感度为3星】
　　之前是二星好感度，如今又涨了一颗星。
　　值得一提的是，系统能检测到太乙金仙境圆满。
　　而帝红叶、大神将、天帝的修为无法检测，这说明这三人至少也是仙帝。
　　帝太白从袖中掏出一块金色令牌，道：“此乃天道令，可让你掌管此方凡界的天道，也能通过此令与我联系，以后有任何需求、麻烦，皆可找寻我，在天道令上打入灵魂印记便可使用。”
　　韩绝笑着接下此令。
　　帝太白也没有立即离开，开始和韩绝客套，拉近关系。
　　“陛下赐给你的通天剑道可不简单，你若是能在千年内学会，日后成就仙帝，应该不难。”帝太白笑道。
　　千年？
　　需要这么久？
　　韩绝一脸狐疑。
　　帝太白感慨道：“是不是觉得夸张？天庭有一位剑仙，用了万年才学会通天剑道，曾一剑斩断命运长河，威震诸天，导致各方大势力不得不出手修复命运长河。”


第189章 天帝的感慨，万界排名
　　斩断命运长河？
　　这么厉害？
　　韩绝虽然掌握通天剑道，但还没强到那种地步。
　　这也正常，再强的神通，也得看自身修为。
　　韩绝好奇问道：“何为命运长河？和剑道长河一样？并非存在于表象，而是在更深层次的空间？”
　　帝太白回答道：“没错，命运长河关系所有人的命运，若是命运长河断了，众生命数也就断了，所以这是禁忌，各方势力都得维系。”
　　韩绝若有所思。
　　这修行之道比他想象中还要复杂。
　　“等你习得通天剑道，记得告诉我，我得把此事告诉陛下，让陛下高兴高兴。”帝太白抚须笑道。
　　韩绝犹豫。
　　要不要说呢？
　　他的天赋若是太夸张，会不会引来天帝忌惮？
　　可转念一想，天帝是谁？
　　会忌惮一位后辈？
　　真若是如此，他与当年的大神将岂能活下来？
　　没必要隐藏！
　　韩绝道：“实不相瞒，我已经掌握了通天剑道。”
　　帝太白笑道：“不错不错，学得……什么？掌握了？你别吹牛啊！”
　　这位文仙之首无法保持淡定！
　　怎么可能！
　　那可是通天剑道！
　　韩绝无奈道：“总不能对您老人家出手试试吧？况且凡间也难以承受，若您不信，我们可以离开凡间，前往虚空试试。”
　　凡间之上是星空，星空之上并非仙界，而是一片虚空，什么都没有的虚空。
　　帝太白立即道：“我们走！”
　　他右手一挥，韩绝一晃眼，便来到一片昏暗的空间，没有光芒，但两人都是仙人，肉身散发着淡淡的神光。
　　“全力对我施展通天剑道。”帝太白开口道。
　　韩绝也不留手。
　　一炷香时间后。
　　虚空又恢复平静。
　　帝太白神情复杂的看向韩绝。
　　韩绝同样如此。
　　这厮竟然是剑修。
　　等等。
　　莫非帝太白之前吹的剑仙就是他自己？
　　糟糕。
　　这样的话，我岂不是打脸了？
　　实非我愿啊！
　　韩绝只想获利变强，不想打脸结仇。
　　好在帝太白并非小心眼之人，否则之前也不会从1星仇恨度转变为3星好感度。
　　帝太白感慨道：“我低估了你，陛下也低估了你。”
　　【帝太白对你的好感提升，当前好感度为4星】
　　韩绝犹豫道：“此事……”
　　帝太白笑道：“放心吧，天知地知，你知我知，还有陛下知，不会再有第四人知晓。”
　　韩绝彻底放心，面露笑容。
　　“此事我会立即前去告诉陛下，天庭之幸，天庭之大幸！”
　　帝太白笑道，然后送韩绝回洞府。
　　之后，他立即返回天庭。
　　韩绝也不多想，继续修炼。
　　悟道剑回到洞府内，鼓着脸颊问道：“那老头是谁啊？”
　　韩绝回答道：“关你什么事？”
　　“我……”
　　“传你的剑道，学得如何？”
　　“好难……还得参悟。”
　　“那还不努力？整日想些有的没的，第一层剑道，我只用了小半年，你呢，这都过去二十年了！”
　　“我错了……”
　　悟道剑惭愧，觉得自己的资质太差，愧对韩绝。
　　韩绝哼道：“百年之内，你必须掌握，否则以后我就不传你剑道。”
　　“好的！”
　　悟道剑被激起斗志，眼睛都在放光。
　　虽然通天剑道博大精深，但自从修炼此道后，她的修行速度与实力都在稳步增长。
　　最关键的是此剑道韩绝没有传授给其他人。
　　悟道剑感受到了特别对待，心情自然美妙。
　　……
　　凌霄宝殿。
　　天帝动容，道：“这才二十五年，他便已经掌握通天剑道？”
　　帝太白强忍着激动，道：“没错，我已经试探过，确实是通天剑道，他甚至连诛仙剑阵都能施展出来！”
　　天帝恍惚，殿内陷入寂静中。
　　帝太白不敢打搅天帝思索，保持沉默。
　　殿内只有他们两人。
　　良久。
　　天帝感慨道：“朕真是低估他了。”
　　帝太白跟着笑道：“还是陛下慧眼如炬，留了他一命，不然数十年前他便死了。”
　　天帝笑了笑。
　　“苦修成仙山上有扶桑树，送一些助长扶桑树成长的仙水，至于道法，暂时不用，这小子的功法很不简单，估计是得过某位仙帝的传承。”天帝开口道。
　　帝太白诧异道：“仙帝传承？那我们这样会不会……”
　　天帝挥袖道：“哼，哪位仙帝能比朕？况且，韩绝的因果太少，估计那位仙帝也没把他放在眼里，万载后，纵然韩绝让那位仙帝动心，韩绝是听他的，还是听朕的？”
　　“不要总想着潜在危险，先付出再说，像韩绝、大神将这样的天骄，必定不会甘居于人下，待韩绝成就仙帝，岂会把仙帝放在眼里？”
　　帝太白一脸钦佩，连忙行礼应下。
　　他似乎想到什么，道：“有一位叫纪仙神的凡人飞升，他与韩绝有因果关系，之前还一同约定对抗天兵天将。”
　　天帝道：“安排天将职位吧，待遇七品，让他不要透露韩绝的半点消息。”
　　“明白！”
　　……
　　一晃眼，又是七年过去。
　　帝太白期间来送过一趟仙水，一共七瓶，可助扶桑树加速成长，十年一瓶。
　　韩绝很高兴，对天帝的好感大幅度提升，他亲自为扶桑树浇仙水。
　　这一日。
　　韩绝想到天道令。
　　他如今也算仙神，还未让天道令认主，有些不称职。
　　用灵魂印记认主的过程不算繁琐，不到一个时辰，韩绝便掌握天道令，同时，他感受到了凡间的天道。
　　正是天穹之上的宇宙星空，犹如画卷包裹凡界。
　　韩绝通过天道令能俯瞰整个人间，甚至能看到每一位凡灵，他试着去看周凡，很快就捕捉到周凡。
　　周凡在一处圣地修炼。
　　他又看了看其他好友，都能轻松捕捉到。
　　这就是仙神的感觉？
　　真爽啊！
　　韩绝的神识在天道令内捕捉到一块石碑，立于黑暗之中。
　　当神识探入石碑后，一大股信息钻入韩绝的意识中。
　　竟然是诸天万界的排名！
　　韩绝的凡界名为赤云界，估计是赤云仙取的，排在第4932名，名次不算高，也不算落后，一共有九千多凡界。
　　凡界还有排名？
　　有意思。
　　韩绝也没有多想，懒得帮赤云界攀升，就这样挺好，中间阶段，不引人瞩目。
　　也不知这排名是按什么来算的。
　　找机会得问问帝太白。


第190章 平天大圣，菩提佛祖
　　韩绝将天道令放入小乾坤腰带中，他拿出厄运书和天道灵石，开始帮助厄运书升级。
　　虽然现在看似太平，又有靠山，但他可不会松懈。
　　强如天庭，先前也被佛门要挟。
　　在仙界，天庭绝非最强的势力。
　　良久。
　　韩绝眼前浮现出一行字：
　　【厄运书升级为极品太乙至宝】
　　法宝等级分为法器、灵宝、绝品灵宝、太乙灵宝、极品太乙灵宝、太乙至宝、极品太乙至宝。
　　提升之后，韩绝开始尝试。
　　先诅咒丹青真人。
　　诅咒五日便开始减寿，韩绝记住了这个时间长度。
　　诅咒同一人，决不能超过五日！
　　韩绝继续挨个诅咒，包括天庭内对自己有仇恨的仙神。
　　他一边诅咒，一边查看邮件。
　　上一次看邮件，还是在十年前。
　　【你的好友纪仙神遭遇天兵袭击】x10006
　　【你的好友莫复仇重返人间】
　　【你的徒孙方良修行时梦入太古，道行大涨】
　　【你的道侣邢红璇遭遇妖兽袭击】x124
　　【你的道侣邢红璇偶遇机缘，修为增长】
　　【你的好友龙善遭遇妖怪袭击】x230584
　　【你的好友周凡得龙骨，肉身蜕变】
　　……
　　修真界又开始风起云涌，不过获得机缘的人还是多。
　　韩绝注意到龙善的消息。
　　这被袭击次数有点夸张，莫非是被天帝丢入妖域了？
　　龙善以前对韩绝有1星仇恨度，后来不知怎的，变成2星好感度，估计天帝做了不少思想工作。
　　韩绝看了一会儿，便专心诅咒。
　　现在他已然是仙神，自然不能干涉凡间之事。
　　纵然人间沧海桑田，他也得继续修炼。
　　韩绝的下一个目标是真仙境。
　　早日突破至轮回真仙境！
　　……
　　春去秋来，二十五年过去。
　　韩绝还未突破至轮回天仙境圆满，这一日，他走出洞府，来到扶桑树前。
　　扶桑树下，除了黑狱鸡、两只金乌、三头蛟王、屠灵儿、楚世人外，其他人又出去历练了。
　　自从成就仙神后，韩绝便不再约束其他人。
　　反正在他的凡间，也不可能给他闯出祸端来。
　　经过天庭仙水的灌溉，扶桑树已经有三百丈高，极为壮观，已经算是玉清圣宗最壮观的场景。
　　地仙葫芦藤的七个葫芦籽也在不断长大，也不知何时才能孕育出生灵来。
　　“师父，最近我修行上有所疑惑，能否指点我一下？”屠灵儿凑过来笑问道。
　　终于让她逮到机会！
　　韩绝道：“你说。”
　　屠灵儿确实有修行上的困惑，不过韩绝为她解惑后，她没有就此罢休，而是跟韩绝聊起天。
　　她的那点心思，韩绝还是懂的。
　　不过他没有在意。
　　他看向楚世人，道：“你看你师侄，修为快追上你了。”
　　楚世人的修为已经达到融虚境八层，距离合体境已经接近了。
　　屠灵儿还在合体境，距离渡劫境还有一段距离。
　　闻言，屠灵儿顿时尴尬，逃也似的离去，专心修炼。
　　楚世人站起身来，来到韩绝面前，行礼之后，他欲言又止。
　　韩绝笑问道：“怎么？还想劝我放弃修炼？”
　　楚世人深吸一口气，道：“没错，师祖您已经是仙神，完全可以让天下苍生放弃修行。”
　　最近几年，他几乎没有修炼，就是因为心里怀揣着这样的念头。
　　韩绝笑呵呵道：“我的志向又不是让天下苍生放弃修行，世人，你活着是为自己而活，还是为别人而活？”
　　楚世人愣了愣，道：“自然是为自己而活，我只是想让我的人生有意义。”
　　“按照你的观点，人族养家畜，是不是也该放弃？家畜也是生灵。”
　　“没错，众生平等。”
　　“那人吃什么？”
　　“吃粮食啊。”
　　“你认为那些稻草就不算生灵？”
　　“这……”
　　“你信奉生死轮回，可知投胎为何有三六九等之分？正是因为有等级之分，坏人作孽，下辈子就不会投好胎，好人此生疾苦，来世却能大富大贵，这才是真正的平衡，你走入了误区。”
　　楚世人皱眉，欲言又止。
　　他很想反驳，又觉得自己没有底气。
　　韩绝看向楚世人，道：“世人，想要让人放弃某种东西，你就得走到这种东西的尽头，看看它到底是什么，倘若真是荒芜一片，你才有坚定的道心去说服他人，倘若你不曾闻过花香，又岂能说花无长处？”
　　楚世人被说服了。
　　“师祖说得对。”楚世人叹气道。
　　【楚世人对你的好感提升，当前好感度为4星】
　　这番话若是其他人跟楚世人说，楚世人必定鄙夷，但从韩绝嘴里说出来那就不同。
　　毕竟韩绝可是放弃飞升的机会，宁愿得罪天庭，也要保下天下苍生。
　　这份正气是楚世人向往的。
　　楚世人也想像韩绝这样，能真正为天下苍生出力。
　　韩绝正要说话，眼前浮现出一行字：
　　【检测到先天气运者，是否查看其来历】
　　韩绝挑眉，立即选择查看。
　　【周明月：金丹境二层，上界妖族平天大圣转世，其师父乃是佛门五大佛祖之一的菩提佛祖，因不服天庭管教，被天庭追杀，后打上天庭，被天帝以无上神通镇压，肉身被天罚摧毁，魂魄转入轮回，听闻玉清圣宗有仙神，周明月特意前来拜师】
　　……
　　平天大圣？
　　菩提佛祖？
　　还说不是孙悟空？
　　之前大闹天庭的这厮怎么来到他所在的凡间？
　　韩绝本能的抗拒，得到天道令后，他才知晓凡界那么多，怎么可能那么多大能转世到他面前来？
　　不行！
　　得去问问孟婆！
　　毕竟孟婆是掌管奈何桥的，投胎肯定有她出力。
　　韩绝应付了楚世人一句，便回到先天洞府内。
　　他立即元神出窍，跳入阴间。
　　修为大涨后，韩绝迅速捕捉到孟婆的气息，来到奈何桥前。
　　奈何桥前魂魄排成一条长龙，末端被阴间鬼雾遮蔽。
　　怎么这么多魂魄？
　　韩绝皱眉，上次来奈何桥，可没有这么多魂魄。
　　“天庭的天骄，你舍得来看老婆子了？”
　　孟婆的声音传入韩绝的耳中，语气充满调侃意味。
　　“这段时间，又有一处凡间被天庭清理，一整界的苍生都得投胎，老婆子有得忙咯。”


第191章 轮回真仙境，穿越万界
　　清理人间？
　　韩绝皱眉，除了赤云界，还有其他人间也是如此？
　　他传音问道：“这些年清理了多少人间？”
　　孟婆回答道：“这已经是第十处人间。”
　　韩绝沉默。
　　十界生灵啊！
　　天帝真够狠的！
　　韩绝惊醒，他差点因天帝对他的好而对其充满好感。
　　现在看来，天帝只是对他好而已。
　　那十界没有出韩绝这样的天骄，全都灰飞烟灭，真是可怕。
　　“我很好奇，为何一定要清理人间？”韩绝传音问道。
　　孟婆也没有犹豫，很快便回答了：“倘若人间需要靠魔道来提升整体气运，那这样的人间迟早会成为魔界，魔族虽然早就退出天地主角的舞台，但一直贼心不死，百万年前便曾发动过一起大劫，奈何天庭无法完全诛灭魔族，只能限制魔族发展。”
　　“你来找我就为此事？”
　　韩绝回过神儿来，传音道：“自然不是，我只是很好奇，为何赤云界有这么多大能转世？”
　　孟婆笑道：“你想多了，上界大能多如牛毛，每日不知有多少大能陨落，也不知有多少大能从轮回杀回去，赤云界吸纳的大气运者其实已经算少的了，到目前为止，赤云界只有数位仙帝转世，超越仙帝的大能只有一位，三百年前，其他凡间还遇到大罗转世，整界气运飞腾，众生皆享受大罗带来的鸿运。”
　　超越仙帝的大能估计就是楚世人。
　　韩绝意识到自己的误区。
　　他以凡界的目光去揣测仙界，可能仙界比所有凡界加起来还要大。
　　当真是金仙多如狗，真仙满地走？
　　韩绝暗自吐槽。
　　“屠灵儿若是达到大乘境，不要让她加入天庭。”孟婆传音给韩绝。
　　韩绝问道：“不加入天庭，就是不飞升？”
　　“嗯，以她的资质，必定会被天庭选中，除非资质差，才会被仙界的修仙宗门选走。”
　　“行。”
　　韩绝爽快的答应下来。
　　地府虽然归天庭管，孟婆明显有私心，只要不让韩绝与天帝为敌就好。
　　韩绝只想好好的修炼。
　　韩绝继续看向奈何桥前的鬼魂队伍，不再打扰孟婆。
　　这场景真是壮观。
　　他的目光忽然落在一名鬼魂身上，轮回天仙之修为，一眼便看穿其前世过往。
　　此人有点眼熟。
　　“前辈，这位鬼魂，麻烦让他投个好胎。”
　　韩绝传音给孟婆，并将该鬼魂的气息传给孟婆。
　　“嗯。”
　　孟婆直接应下来。
　　韩绝看了一会儿，摇头一笑。
　　那鬼魂在六世以前名为杨罗，曾是玉清圣宗的外门执事，也是他带韩绝入的内门。
　　千年过去，杨罗早已不是杨罗。
　　韩绝当初忘了帮他要筑基丹，今日便还他一个人情。
　　祝他来世能筑基，炼就金丹、元婴，快活一世。
　　……
　　回到先天洞府，韩绝检测到周明月的位置。
　　这小子就在山脚下跪着。
　　仙神大劫过去后，山脚下跪拜的队伍比以往更多。
　　周明月穿着玉清圣宗内门弟子的衣袍，面容偏女儿相，唇红齿白，容颜好看，很像女扮男装。
　　但他确实是一个男人。
　　要不然收了？
　　韩绝犹豫。
　　仔细一想，平天大圣转世到赤云界，不可能是机缘巧合，得罪过天帝的存在，岂能随便投胎？
　　莫非是天帝安排的？
　　不管了！
　　收吧！
　　多培养一些高手，若是天帝问起来，他就假装不知道。
　　没有人知晓他有系统。
　　韩绝决定让楚世人去收徒周明月。
　　佛祖抢徒弟，到时候菩提佛祖追究起来，也是找世尊佛祖的麻烦。
　　韩绝想好后便闭目修炼。
　　先考验周明月几十年。
　　若是拜师之心不够坚定，就算天帝转世，老子也不收！
　　……
　　二十年后。
　　韩绝终于突破至轮回天仙境圆满。
　　他不由感慨，天仙境的突破真够慢的啊，往后的真仙、金仙、帝道又得多漫长？
　　他没有多想，继续巩固修为。
　　大概也过去四年，韩绝开始突破。
　　悟道剑被他逐出洞府。
　　“主人又突破了？”黑狱鸡瞪大鸡眼问道。
　　若没有人拜访，韩绝是不会赶悟道剑出来的。
　　悟道剑哼道：“最近我修炼了一种剑道，我们来切磋一下吧。”
　　“来啊，鸡爷我怕你？”
　　黑狱鸡应战。
　　打不过方良、慕容起，还打不过你一根草？
　　然后。
　　黑狱鸡败了。
　　两只金乌不由嘲笑它，三头蛟王则感到危机感。
　　连这草精的天赋都如此厉害？
　　再这样下去，他迟早被超越！
　　楚世人盯着悟道剑，若有所思。
　　不知为何，悟道剑施展的剑道让他莫名恍惚。
　　半年后。
　　韩绝成功突破至轮回真仙境初期！
　　法力暴涨，灵魂蜕变，韩绝差点忍不住要长啸一声。
　　太爽了！
　　他立即查看自己的属性面板。
　　【姓名：韩绝】
　　【寿命：1191/3780，0531】
　　【种族：仙人】
　　【修为：轮回真仙境初期】
　　……
　　三千多万年寿命，接近四千万年！
　　什么叫安全感？
　　这便是安全感！
　　韩绝得意一笑。
　　他的人生才过去三万分之一的阶段。
　　当真是人生路漫漫！
　　【检测到你已经达到轮回真仙境，你有以下选择】
　　【一，立即飞升，闯出一番赫赫威名，可获得一件至宝、一次神通传承】
　　【二，暂不飞升，远离争纷，可获得一件至宝】
　　韩绝见此，二话不说，选择第二个选项。
　　才真仙就想名扬仙界？
　　作死！
　　仙帝都会陨落，不，连大罗都会转世，韩绝可不敢去仙界浪。
　　【你选择暂不飞升，获得一件至宝】
　　【恭喜你获得极品太乙至宝——重明紫气靴】
　　【重明紫气靴：极品太乙至宝，增强身法速度，可轻松穿越诸天万界】
　　还不错！
　　韩绝也没有太惊喜，他暂时不想穿越诸天万界。
　　他继续巩固修为。
　　半年后，他拿出厄运书，开始庆祝。
　　把所有敌人诅咒一遍后，他才心满意足的起身走出洞府。
　　周明月还在山脚下跪着，韩绝让楚世人去接周明月。
　　其他人一听，韩绝又要收徒！
　　相处这么久，他们都发现能入韩绝法眼的人都有了不得的天资。
　　这一次莫非……
　　悟道剑激动了，祈祷是女弟子。


第192章 强大神宫，物是人非
　　当楚世人将周明月领上山后，悟道剑失望了。
　　虽然这厮长得像女子，但气息却是男儿。
　　周明月很激动，终于得到仙神的认可！
　　他可是跪了二十多年啊！
　　人生有几个二十多年？
　　黑狱鸡、屠灵儿、三头蛟王等人纷纷围住周明月，仔细打量。
　　能被韩绝收入门下，绝非凡人！
　　韩绝站在树下，没有关注周明月。
　　楚世人带着周明月前来跪拜韩绝。
　　“从今日起，他便是你的徒弟，由你来教。”
　　韩绝面无表情的开口道。
　　闻言，楚世人愣了愣。
　　周明月也愣住，连忙道：“我要拜您老人家为师，不想拜凡夫为师！”
　　楚世人皱眉。
　　黑狱鸡笑道：“这位凡夫已经是融虚境大修士，你确定你不拜？”
　　周明月瞪大眼睛，难以置信的看向楚世人。
　　融虚境对于金丹境而言可谓是极其遥远，他怎么没想到白发苍苍、看起来如同山野老翁的楚世人竟是这般强者。
　　等等！
　　楚世人都这么强，那么……
　　周明月看向韩绝，眼神更加炙热。
　　韩绝开口道：“你若不愿，那便下山。”
　　周明月被吓到，连忙答应下来。
　　至此，苦修成仙山的第一位四代弟子出现。
　　韩绝不再搭理周明月，开始观察扶桑树。
　　楚世人将周明月拉到远处，开始行拜师礼。
　　对于周明月，楚世人还是很期待，毕竟是他的第一位弟子。
　　韩绝为扶桑树浇完仙水后便回到先天洞府内继续修炼。
　　他先将自己的剑道神通提升。
　　许久不来剑道长河，韩绝还怪想念仗孤星的。
　　这一次，他没有展现修为，把修为伪装在天仙境。
　　仗孤星疑似与神宫有关系，神宫与天庭又不对付，现在韩绝可不能向他随意展现修为，万一被背刺了呢？
　　再次见到仗孤星，韩绝笑着打招呼。
　　仗孤星问道：“你加入天庭了？”
　　这么直接？
　　韩绝道：“算加入，也不算加入，我还未入天庭，依旧待在凡间。”
　　“什么意思？你不打算飞升？天帝既然没有清理凡间，那便说明已经认可你，你为何要错失机会？”
　　“我只是觉得天庭水深，上界危险，想就待在凡间修炼，远离是非。”
　　“一味的躲避，你不可能成就仙帝，靠苦修或许能成就金仙，但想要成就仙帝，需得历经红尘，争夺气运，方才为仙帝，一息尚存，轮回不灭。”
　　仗孤星说得很认真。
　　韩绝笑道：“那就等我修炼到金仙再说。”
　　他的资质可是顶级，又修炼了仙帝功法，真没必要到处惹是生非。
　　万一成为某些主角的踏脚石，那不得前功尽弃，徒作他人嫁衣？
　　光是赤云界都有这么多逆天人物，更别说其他数千凡界，上界更是恐怖到难以想象。
　　强若天帝，在天庭都不敢肆意妄为，韩绝自认为自己聪明，但绝非算无遗策，谋略胜过卧龙凤雏。
　　与其去天庭斗智斗勇，不如安心在凡间修炼，不威胁任何人。
　　仗孤星摇头失笑。
　　他忽然想到什么，道：“之前妖圣大闹天庭之事虽已结束，但可能生变，妖圣乃是妖族大圣，带领百万妖兵浴血奋战，结果到头来得利的是佛门，这让妖族以及妖庭很不满，上界可能要发生大变。”
　　这事还没完？
　　韩绝调侃道：“莫非佛门计划西行之路，准备让妖庭、天庭的人参与，并在沿途布下重重难关，通过西行者斩妖除魔，弘扬佛门的伟大？”
　　仗孤星惊疑道：“你真的是凡人出身，没有显赫的前世？”
　　韩绝愣住，莫非他猜对了？
　　嗯？
　　西游记并非是杜撰的？
　　“很久以前，佛门确实策划过这样的大计，也成功了，所以佛门才有今日之强盛，道门也因此隐退，不过后来佛门五大佛祖出现分歧，甚至出现争斗，导致佛门一落千丈，也给了神宫崛起的机会。”
　　“神宫算是上界大势力中崛起最快的势力，也是当今上界中仙帝数量最多的势力。”
　　仗孤星的话让韩绝心中一惊。
　　仙帝数量最多的势力？
　　糟糕！
　　我是不是站错阵营了？
　　这样看来，神宫更有前途啊！
　　奈何慕容起跟神宫有仇，而且他就算去了神宫，未必能获得天帝对他这样的厚待。
　　不能这样想。
　　要珍惜眼前！
　　韩绝调整心态。
　　两人又聊了一会儿，韩绝告辞离去。
　　接下来一年，韩绝数次来到剑道长河，就跟回家似的。
　　……
　　七年后。
　　九鼎真人前来拜访韩绝。
　　仙神大劫过去数十年，虽然世人不再热议，但人人都还记得这件事，尤其是在修真界，玉清圣宗因韩绝而被神化。
　　这些年，玉清圣宗迅速壮大，九鼎真人、柳不灭、黄尊天等宗门高层忙得焦头烂额。
　　“何事？”韩绝笑问道。
　　九鼎真人已经是合体境修士，不过面对韩绝，他显得很紧张。
　　眼前这位可是连仙神都敌不过的恐怖大能！
　　说句不好听的，韩绝如今就是玉清圣宗的祖宗，让玉清圣宗修士在他们二人中进行二选一，没人会选他。
　　韩绝在玉清圣宗修士们心中已经是信仰。
　　“还记得周凡、莫复仇吗？”九鼎真人问道。
　　韩绝点头。
　　九鼎真人继续道：“这两人又碰头了，还跟诸多圣地干起来，得罪的人越来越多，甚至有人邀请玉清圣宗一同围剿他们二人，您觉得……”
　　周凡、莫复仇是韩绝少数好友之一，九鼎真人是知道的，所以特来询问韩绝。
　　韩绝回答道：“你看着办吧，这么多年过去，他们已经不算是玉清圣宗弟子，不要总觉得他们与我有关系，倘若他们肆意妄为，真是恶人，该除便除。”
　　千年过去，早已物是人非。
　　人心隔数年就会变，何况是千年。
　　纵然两人对韩绝的好感度没有下降，但韩绝并不欠他们什么。
　　每个人都有每个人的路，韩绝不想管太多，除非欠下因果。
　　“我明白了。”
　　九鼎真人应道，然后跟韩绝说了一下玉清圣宗的近况，韩绝不想管事，也没有给出意见。
　　待他离去后，韩绝拿出天道令，想看看最近周凡二人在搞什么鬼。
　　很快，韩绝忽然动容。
　　这两人……


第193章 不死大帝，轮回神瞳
　　黄昏落日，残阳如血。
　　荒原遍布裂缝、峡谷，一处陡峭的悬崖之上坐着两道身影。
　　赫然是周凡、莫复仇。
　　两人并肩打坐，似乎在修炼某种功法。
　　在两人的头顶上悬浮着一团黑气。
　　韩绝感知到一股真仙的气息。
　　太乙真仙！
　　赤云界怎么可能有第二位太乙真仙？
　　韩绝顿时意识到自己被挖了墙脚。
　　他二话不说，直接腾挪至周凡、莫复仇二人身后，挥袖一卷，将那团黑气卷走。
　　紧接着，韩绝来到天地另一边，无人之处。
　　他抬起右手，掌心中浮现出先前的黑气。
　　“道友！我可没有破坏你的凡界！”
　　黑气之中传出一道冰冷声音，被韩绝抓住，他丝毫不慌。
　　【不死大帝对你产生仇恨，当前仇恨度为3星】
　　不死大帝？
　　听起来很唬人！
　　韩绝立即通过人际关系查看他的信息：
　　【不死大帝：太乙金仙境中期，上界仙帝，遭遇神宫众仙帝围攻，身死道消，经过百万年，方才重修至太乙金仙，不死大帝以神通分化万千魂念，在诸天万界寻找自己的传承者，想要创立神宫一样的大势力，因你干扰他的计划，对你产生仇恨，当前仇恨度为3星】
　　仙帝？
　　韩绝被吓到。
　　仔细一看，魂念而已！
　　他怕什么？
　　光是魂念就能有真仙修为，不死大帝有点东西。
　　韩绝哼道：“入侵天庭凡界，违反天规，我这就找帝太白前辈。”
　　不死大帝一听，连忙叫道：“道友！有事好商量！”
　　“怎么商量？你选中的两人是我的童子，你说你过不过分？”
　　“……”
　　不死大帝暗骂。
　　怪不得这两臭小子命那么硬，原来有仙人在背后撑腰。
　　不死大帝陷入沉默中。
　　韩绝也在犹豫，要不要跟不死大帝撕破脸皮。
　　不死大帝开口道：“道友，此事算我的错，以后再也不来了，放过我这道魂念。”
　　韩绝想了想，就算捏散这道魂念，也无法将对方诛杀，何必深化仇恨？
　　“那你走吧。”
　　韩绝放开黑气，悄悄往里面打入六道印记。
　　黑气迅速逃离赤云界。
　　确定他的气息消失后，韩绝才重新回到苦修成仙山。
　　而这一切，周凡、莫复仇都没有察觉到。
　　许多年后，他们才意识到当初想要收他们为徒的大能真的消失了。
　　回到先天洞府后，韩绝拿出厄运书，开始刷日常任务。
　　数月后，他才最后诅咒不死大帝。
　　这样的话，不死大帝应该怀疑不到他头上。
　　毕竟不死大帝的魂念成千上万，仇敌数不胜数。
　　诅咒完之后，韩绝拿出天道令，将不死大帝之事告诉帝太白，以免不死大帝贼心不死。
　　“不死大帝？这家伙竟然还活着。”天道令内传出帝太白的声音。
　　韩绝问道：“他会不会再来？”
　　“此事我会禀报陛下，毕竟不死大帝是仙帝，你放心吧，他不会再出现。”
　　得到帝太白的保证，韩绝方才安心。
　　悟道剑好奇问道：“不死大帝是谁？”
　　韩绝也不隐瞒，将大乘境之上的境界告诉悟道剑。
　　太乙金仙吓得悟道剑脸色惨白。
　　“人外有人天外有天，我们仍很弱，不能大意，主人我的敌人可不少，需要你努力变强，关键时候还能救我一命。”韩绝严肃道。
　　悟道剑严肃的点头，心中充满危机感。
　　她继续修炼通天剑道。
　　韩绝满意点头。
　　他开始修炼六道轮回功。
　　突破至轮回真仙境后，六道轮回功往上的心法就变得高深莫测，韩绝修炼起来也无法在短时间内掌握。
　　不过他寿命长，他丝毫不急。
　　……
　　十七年后。
　　韩绝终于将六道轮回功的真仙篇彻底学会，修行速度大涨，同时领悟了新神通。
　　轮回神瞳，可看透生灵的前世今生，杀敌之后，可吸收敌人前世今生累积的气运，无比霸道。
　　此神通的用途极大，只是韩绝暂时不想到处去吸收气运。
　　韩绝继续修炼，增强修为，争取早日达到轮回真仙境中期。
　　达到真仙境后，突破速度明显慢下来。
　　他的纳气速度远超从前，只是真仙境突破所需要的仙气太过庞大。
　　韩绝一边修炼，一边调出邮件查看。
　　【你的好友纪仙神在天河旁感悟天道真义，道行大涨】
　　【你的好友大神将离开仙界】
　　【你的徒孙慕容起误入上古秘境，练就万古神通】
　　【你的好友皇极昊遭遇妖兽袭击】x249983
　　【你的好友莫复仇遭遇魔祖蛊惑，产生心魔】
　　【你的徒孙方良在梦中得到仙神指点】
　　【你的好友龙善顿悟太乙神通，道行大涨】
　　……
　　也没有太大的变故。
　　只是韩绝注意到方良被仙神指点。
　　怎么回事！
　　天庭也有人想挖他墙角？
　　韩绝皱眉。
　　等方良回来，他得好好问问。
　　韩绝看了一会儿，便专心修炼。
　　半年后。
　　曦璇仙子回来，主动找韩绝。
　　韩绝让悟道剑离开洞府，与曦璇仙子单独相处。
　　“我在一处秘境中获得一封书信，可凭借此信加入上界的一支修仙宗门，你要去吗？”曦璇仙子坐下后说道。
　　韩绝与天庭的关系并没有公开，世人只知天庭不再针对凡间。
　　韩绝接过书信查看，是一支名为天罡岛的宗门，成立数十万年，底蕴雄厚。
　　天罡岛之主便是从赤云界飞升的，一直挂念着故乡。
　　韩绝道：“你想去吗？我暂时不想飞升。”
　　曦璇仙子摇头道：“我这修为飞升了也是送死。”
　　“那就留着吧，以后若是想飞升，可去找天罡岛。”韩绝笑道，将书信还给曦璇仙子。
　　随着苦修成仙山的灵气越发浓郁，曦璇仙子也顺利突破至融虚境，大限问题不再是顾虑。
　　常月儿常年闭关，距离融虚境也近了。
　　曦璇仙子好奇问道：“你打算一直在凡界？”
　　韩绝点头。
　　曦璇仙子欲言又止，她本想劝韩绝，但转念一想，韩绝的资质绝非凡人能想象的，她何必操心？
　　两人聊了一会儿，曦璇仙子离去。
　　韩绝正要叫悟道剑进来，一道声音传入韩绝的耳中。
　　“韩绝，我已经突破太乙真仙境，可敢来虚空与我一战？”
　　这声音有些耳熟。
　　嗯？
　　不是天帝之子龙善吗？
　　韩绝皱眉，这小子怎么来了？
　　龙善的声音再次飘来：“放心，只是切磋，无论输赢，我都不会为难你。”


第194章 苏岐飞升，大帝被杀
　　韩绝叹了一口气。
　　送走了纪仙神，又来了龙善。
　　这就是命吗？
　　韩绝想了想，还是起身前去赴约。
　　修炼数十载，偶尔出去斗斗法也不错。
　　龙善对他有好感，应该不至于阴他，估计是真想斗法。
　　韩绝之前是靠踩着龙善上位的，这一次自然不能留手。
　　倘若他输给龙善，就说明他的天赋不如龙善，天帝会怎么看他？
　　韩绝还指望在天帝的保护下安心修炼呢。
　　虚空，虚无缥缈，没有光。
　　韩绝现身在龙善面前，两人身上都散发出淡淡的光芒，那是仙力，能让他们在虚空生存。
　　龙善依旧身穿一身银甲，意气风发，嘴角都快翘到天上。
　　非常自信！
　　不！
　　自负！
　　这是韩绝看到龙善第一眼的感受。
　　龙善目光灼灼地问道：“韩绝，你的修为如何？”
　　韩绝的修为在系统的隐藏下，还保持着轮回天仙境中期。
　　韩绝道：“我也突破真仙了。”
　　闻言，龙善的笑容顿时凝固。
　　他瞪大眼睛，心里掀起惊涛骇浪。
　　怎么可能！
　　他可是吃了多少苦，才突破至真仙境，韩绝躲在凡界就……
　　“当真？”龙善咬牙问道。
　　韩绝摊手道：“我从不说谎。”
　　龙善沉默。
　　韩绝也不急着出手。
　　良久。
　　龙善深吸一口气，道：“待我成就金仙再来挑战你，我定然比你先一步踏入金仙境！”
　　说罢，龙善便消失在原处。
　　韩绝乐了，还挺识时务的。
　　这样也好，不用遭受更严重的打击。
　　他刚才已经用模拟试炼拷贝了龙善的修为，回去以后可以虐一下。
　　……
　　青山绿水，蓝天白云。
　　一条瀑布之下，周凡、莫复仇站在河边，望着河面。
　　如今的他们早已不是当年的意气少年，都变得很成熟，莫复仇身上更是有一种沧桑感，周凡则变得邪气，眉宇间有一股杀气，无法隐藏。
　　“当真要如此？”周凡皱眉问道。
　　莫复仇平静道：“纪仙神已经飞升，韩兄弟已经成为仙神，这凡间没有谁再是你我二人的对手，何不闯下天下第一的威名，争夺气运，再飞升？”
　　周凡犹豫，他死了数次，不得不谨慎。
　　以前都是莫复仇跟着他，替他遮风挡雨，他一直觉得亏欠莫复仇，所以这一世以莫复仇为主。
　　只是他没想到重逢后，莫复仇变得无比疯狂，野心极大。
　　“你要是怕了，那就找个地方躲起来修炼，或许有希望跟韩兄弟一样。”莫复仇瞥了周凡一眼，轻声道。
　　这句话顿时刺激到周凡。
　　周凡一直拿韩绝当目标，认为闯荡才是真正的修行，没想到被越甩越远。
　　他不可能效仿韩绝的道！
　　永不可能！
　　“你若想闯，那我便陪你闯！”
　　周凡哼道，比不过韩绝，还比不过天下人？
　　莫复仇露出笑容，道：“很好，先从天仙府开始，他们不是想追杀我们吗，我们直接毁了他们！”
　　“好！”
　　周凡也露出期待之色。
　　这时，树林里走出一道倩影，正是宣晴君的师妹宣师师，她常年保护着周凡。
　　宣师师望着两人的背影，紧蹙秀眉。
　　“该死，这两小子又想干什么？”
　　宣师师是真的心累，跟着周凡这么多年，她是真的累了。
　　她突然很想跟师姐一样飞升。
　　再跟下去，她会死的，周凡招惹的敌人已经比她强，她甚至还可能成为周凡的拖油瓶。
　　要不然离开吧？
　　宣师师犹豫。
　　之前宣晴君让她跟着周凡，是为了魔族，如今魔族很难再卷土重来，她再继续跟下去也没有意义。
　　想到这里，宣师师又默默退回树林里。
　　周凡似乎感觉到什么，回头看去，眼底闪过一抹失落。
　　他明白了什么。
　　但他有自己的道，不会再为女人奋不顾身，放下一切。
　　……
　　一晃眼。
　　三十载过去。
　　韩绝距离轮回真仙境中期已经近了，但他已经花了超过五十年时间，比以往突破的时间都要长。
　　这一日，苏岐前来拜访韩绝。
　　他已经突破至渡劫境，修为进展很快，毕竟一直在苦修。
　　“师父，我想飞升了，最近总感觉上界有什么东西在召唤我。”苏岐跪拜在韩绝面前，认真说道。
　　韩绝皱眉。
　　他心里却是松了一口气。
　　随着苏岐越来越强，他的霉运也在增强，阳天冬之前回来了一趟，还拜访苏岐，结果遭遇心魔，不得不出去散散心。
　　韩绝故作为难道：“上界很危险的，为师可能保护不了你。”
　　苏岐笑道：“放心吧师父，我又不会惹是生非。”
　　韩绝道：“既然如此，飞升之后，不如你去加入屿龙仙岛，屿龙仙岛的丹青真人是大能之辈，手下弟子数不胜数，这是一位仙神告诉我的，当然，你拜丹青真人为师，可不要说来自赤云界，更不要说你是我的徒弟。”
　　苏岐默默记下，道：“多谢师父指点，正好，我飞升之后也得修炼一段时间。”
　　韩绝道：“去吧，若真是遇到不可化解的麻烦，可以去找天庭相助。”
　　苏岐暗自感动，师父还是担忧我的。
　　他重重的磕了三个响头，便起身离去。
　　与其他同门道别后，苏岐当日便离开苦修成仙山。
　　韩绝莫名有种徒弟出师的感觉。
　　不过苏岐可是天庭扫把星，命硬，不会那么容易死的。
　　韩绝叹息一声，拿出厄运书，开始诅咒丹青真人。
　　他一边诅咒，一边查看邮件。
　　【你的好友帝红叶进入黑暗禁区】
　　【你的好友大神将诛杀你的仇敌不死大帝】
　　【你的徒孙慕容起顿悟太乙神通，气运暴涨】
　　【你的道侣宣晴君偶得仙果，修为大涨】
　　【你的仇敌朱雀因你的诅咒，道行大降，境界跌至散仙境】
　　【你的道侣邢红璇得上古大能传承，灵魂蜕变】
　　【你的好友皇极昊遭遇妖兽袭击】x120083
　　……
　　韩绝注意到不死大帝被大神将诛杀，天庭的办事效率这么高？
　　他立即查看不死大帝的头像，还在，一息尚存。
　　信息提示他只剩下残魂，真的惨。
　　韩绝对此很满意，感受到了天帝的态度，确实袒护他。


第195章 观音经，蟠桃大会
　　韩绝注意到邢红璇得到上古大能传承，灵魂还得到蜕变。
　　他不由将注意力转移到邢红璇身上。
　　邢红璇还在当初偶然撞见的道观中，之前有常月儿陪伴，如今只有她一人，常月儿没有她那么敢冒险，偶尔出去一次还好。
　　韩绝之前在神像里发现一道残魂，那道残魂竟已经苏醒。
　　这是一名穿着道袍的老妇人，与以往的形象看起来有所不同。
　　她悬浮在邢红璇的头顶上，念着经文。
　　韩绝悄悄听着，越听越不对劲。
　　怎么是佛经？
　　道观里讲佛？
　　什么路数？
　　韩绝查看人际关系里的邢红璇头像，确定邢红璇没有被夺舍，好感度也没有下降，他才放心。
　　他用神识打探这道残魂。
　　太乙天仙修为！
　　不过只是境界，实力或许连散仙都不如，已经是风中残烛。
　　韩绝继续观察。
　　许久。
　　邢红璇睁开眼睛，开口道：“师父，这观音经真能成仙？”
　　老妇人道：“那是自然，佛门讲究众生平等，任何资质皆可成佛成菩萨，只要有一颗坚定的佛心，这是你唯一的办法，你的资质确实平庸，凡间功法无法助你。”
　　“为师已经时日不多，连魂魄都给你，别忘了你答应为师的。”
　　随着话音落下，老妇人的残魂逐渐消散，如云烟散去。
　　邢红璇并没有悲伤，反而很平静。
　　韩绝忽然现身在她面前。
　　“夫君！”
　　邢红璇惊喜地叫道，连忙起身。
　　如今的赤云界，韩绝想去哪儿就去哪儿，因为他是天道仙神。
　　“刚才那位是？”韩绝问道。
　　邢红璇回答道：“上界佛修，在很久以前下凡，身死道消，只剩下一缕残魂，她将自身功法传承于我，希望我飞升之后能帮她把仇怨告诉给佛门，让佛祖为她做主。”
　　韩绝疑惑问道：“何仇怨？”
　　邢红璇也没有隐瞒，如实回答道：“很久以前，诸天大劫，波及凡界，她与天庭仙神结队来到凡界，想要清理魔族，结果遭到仙神背叛。”
　　事关天庭？
　　韩绝也没有多想，等邢红璇赶到佛门，鬼知道是几千年后，说不定是数万年后。
　　“你怎么样？”韩绝问道，他抓住邢红璇的手腕，查看她的身体。
　　灵力稳定，体内没有任何潜在危险。
　　邢红璇笑道：“没事，这观音经确实厉害，夫君，您要吗，以后可以给你的女弟子们修炼。”
　　韩绝犹豫道：“这样不好吧，难道她没有告诉你不准将功法传出去吗？”
　　“说了啊，但她已经没了，况且，我的任何东西都是夫君的，我也会按照约定，将她的仇恨告诉佛门。”
　　“那行吧，让我检查一下这功法有没有危险。”
　　韩绝应道，在各种仙侠小说里，佛门是被黑得最惨的，没有之一。
　　仿佛所有佛都是虚伪的，佛祖都会洗脑。
　　邢红璇立即将观音经传授给韩绝。
　　此功法没有书籍记载，全凭口传。
　　韩绝听后开始梳理。
　　观音经确实了不得，竟然可以直接修炼到太乙真仙境界，大成可修炼出观音法相，神通盖世。
　　韩绝反复梳理，也没有发现缺点。
　　“你继续修炼吧。”
　　韩绝睁眼说道，然后离去。
　　邢红璇已经习惯韩绝不拖泥带水的性格。
　　她重新打坐，继续修炼。
　　……
　　回到先天洞府内，韩绝露出笑容。
　　邢红璇也有了自己的机缘，估计不会老死，这样也好，能让韩绝省心。
　　如今，他身边的人，除非常年在外，只要肯一直待在苦修成仙山修炼，就不会有大限将至的问题。
　　自从扶桑树浇灌仙水后，苦修成仙山的灵气一直在持续暴涨。
　　想罢，韩绝继续修炼。
　　又过去十一年，他终于突破至轮回真仙境中期。
　　法力再次暴涨！
　　韩绝心情愉悦。
　　他就喜欢这种突破的感觉，他越发庆幸当初花十几年摇气运和灵根资质。
　　憋屈十几年，换来一生舒爽！
　　韩绝抖擞谨慎，继续修炼，目标真仙境后期！
　　大概又过去三年。
　　帝太白亲自找来。
　　韩绝邀请他入洞府。
　　不得不说，天庭高官就是了不得，随随便便下凡，换做其他仙神，那可是违反天条。
　　悟道剑被赶出去后，帝太白坐在桌前，笑道：“听说你已经是真仙？”
　　显然，龙善被吓退的事情已经传入天帝耳中。
　　“嗯，侥幸。”韩绝谦虚道。
　　帝太白抚须笑道：“不愧是陛下亲自看上的天骄，你不用再担心不死大帝，大神将已经将其诛杀，虽然没有身死道消，但至少百万年内很难再兴风作浪。”
　　百万年，足够韩绝崛起！
　　韩绝道：“多谢天庭，多谢天帝陛下，多谢大神将！”
　　“万年一次的蟠桃大会即将开启，还有百年，你想去吗？若是想，我给你一张请帖。”帝太白问道。
　　韩绝想了想，道：“还是算了吧，我怕麻烦。”
　　帝太白笑道：“天庭的蟠桃大会有什么麻烦的？放心，你的身份不会公开，天帝陛下也不会提你，你只是进去享受蟠桃，顺便见见天庭的威风。”
　　韩绝犹豫片刻，问道：“是天帝陛下的想法？”
　　“嗯，一颗蟠桃胜过千年苦修，你舍得不去？”
　　“那好吧，我去。”
　　既然是天帝的意思，那他不去，就是不给面子。
　　况且天帝让大神将除掉不死大帝，确实是很大的人情。
　　到目前为止，一直是天庭在为他贡献，他还未付出过什么。
　　帝太白露出笑容，道：“神宫有一位仙帝转世，觉醒帝道，太乙真仙时斩太乙金仙，如今已经是太乙金仙，威风凛凛，被神宫封为年轻一代最强天骄，你可得好好修炼，以后你肯定是要面对他，你也会跟他一样，代表着天庭。”
　　韩绝一听，不由皱眉。
　　这么牛批？
　　他刚想说什么，帝太白便消失在原地。
　　桌上出现一块红令，上面刻着蟠桃二字。
　　“百年后的蟠桃大会吗？”
　　韩绝默默想到，也不知蟠桃香不香。
　　旋即，韩绝拿出天道令，神识进入令中，查看天道碑。
　　不看不知道。
　　一看吓一跳！
　　赤云界的排名竟然涨了数百名！


第196章 天下第一，霉运至仙界
　　“这可不是好事啊！”
　　韩绝喃喃自语，他不希望赤云界太强，以免引神瞩目。
　　最好一直处于中间阶段，没有存在感。
　　目前还好，只是涨了几百名，要是持续增长，那就有问题了。
　　韩绝觉得以后有必要经常关注一下天道碑。
　　他都没做什么，为何赤云界还在变强？
　　成为仙神后，韩绝的气运便不与赤云界挂钩。
　　莫非是苦修成仙山的影响？
　　韩绝想不通，便懒得再想。
　　……
　　玉清圣宗，主峰，议事大殿内。
　　九鼎真人坐在宝座上，神情忧愁。
　　殿上的长老们脸上也同样愁云密布。
　　柳不灭开口道：“此事绕不过去，慕容起乃是斩神长老的徒孙，虽然这层关系没有传出去，但若是慕容起出事，斩神长老必定震怒。”
　　其他人长老跟着出言赞同。
　　九鼎真人头疼，无奈道：“现在不是慕容起出事，是他要挑事，他要灭圣地，你们谁能劝阻，莫非你们要我去找斩神长老？他可是说过，不插手世俗之事，包括徒子徒孙的恩怨，说是不管，但慕容起若是死了，必定心里有疙瘩，我叫你们来，就是希望你们能想出万全之策。”
　　沉默。
　　大殿再次安静下来。
　　想要劝慕容起，太难了。
　　如今的慕容起已经算是玉清圣宗的顶级强者，不再是大弟子那么简单。
　　“对了，慕容起与方良关系好，方良性情温良，不如让方良去劝？”有人提议道。
　　方良和慕容起被玉清圣宗奉为双骄，都已经是横行天下的强者。
　　九鼎真人眼睛一亮，道：“方良不在玉清圣宗，谁去找他？”
　　柳不灭应道：“我去吧，也能代表玉清圣宗的意思。”
　　九鼎真人瞥了他一眼，微微点头。
　　此事便这般定下。
　　……
　　一晃眼，又是七年过去。
　　这一日，一位故人前来拜访韩绝。
　　正是真武教的皇极昊，之前曾是大燕朱雀剑宗的长老，曾挑战过韩绝，差点被秒杀。
　　此人拥有先天气运，天生剑心，也曾去过剑道长河。
　　韩绝对他一直有印象，因为这厮是战斗狂魔，能与纪仙神分庭抗礼，常年占据被袭击次数榜前三。
　　韩绝想了想，还是见他。
　　皇极昊进入苦修成仙山，他顿时震惊了。
　　好浓郁的灵气！
　　即便行遍天下，他也未曾感受过如此灵气。
　　等他来到山顶上，看到三头蛟王、两只金乌，他更是毛骨悚然。
　　三妖的气息让他本能的感觉到危险。
　　屠灵儿瞥了他一眼，没有理会，继续修炼。
　　黑狱鸡则好奇的看向他。
　　似曾相识。
　　楚世人还在修炼。
　　周明月则睁眼打量皇极昊。
　　“进来吧。”
　　韩绝的声音从洞府内飘出，洞府大门打开，悟道剑撇着嘴走出来，一脸不爽。
　　皇极昊看向她，暗自心惊。
　　此女的修为也好高，虽然不如他，但放在修真界绝对是大能修士。
　　数百年过去，韩绝手底下怎么涌现出这么多强者？
　　皇极昊心里莫名有些后悔。
　　他调整心态，走入先天洞府内。
　　周明月好奇问道：“此人是谁？感觉不如你们厉害，为何能入师祖府内？”
　　楚世人眼也不睁，道：“好好修炼，你连被师祖召见的资格都没有。”
　　闻言，周明月尴尬。
　　他的修行速度已经很快，只是在扶桑树下显得不突出。
　　他经常在想，这些人都是什么怪胎啊！
　　在外界，元婴都能算大能，在这里……
　　树上趴着两只太阳，说出去，谁敢信？
　　周明月叹息一声，继续修炼。
　　先天洞府内。
　　再次见到韩绝，皇极昊一阵恍惚。
　　他还是那么的好看，令人惊艳。
　　纵然是女子，也未曾有人能在容貌让他惊艳。
　　韩绝受不了他的眼神，问道：“找我何事？”
　　皇极昊回过神儿来，道：“慕容起是你徒孙？”
　　“没错，怎么了？”
　　“此子太狂了，自称天下第一。”
　　“还行吧。”
　　“他若是天下第一，那你呢？他完全没有把你这位师祖放在眼里。”
　　“我不属于天下，我属于天上。”
　　“……”
　　皇极昊被噎住。
　　韩绝皱眉道：“你来找我，就是说这事？”
　　闲得蛋疼？
　　皇极昊道：“慕容起惹到我的人，我不能不出头，我得战他，不过他是你的徒孙，我可以不杀他。”
　　“没问题。”
　　韩绝应道，脸上露出诡异的笑容。
　　皇极昊犹豫，问道：“您现在多强？”
　　这个您字很从心。
　　韩绝道：“说了你也不懂，莫非你想再找我切磋？”
　　皇极昊连忙摇头。
　　开玩笑。
　　韩绝已经是对抗过仙神的存在，他哪里敢打？
　　当年他师父上官求剑来挑战韩绝，直接就自闭了，至今境界也没有太大的增长。
　　“您何时飞升？”皇极昊小心翼翼的问道。
　　韩绝微笑道：“飞升？绝不可能，我就一直待在凡界。”
　　皇极昊脸色大变。
　　……
　　一炷香时间后，皇极昊走出先天洞府。
　　他神情恍惚，仿佛失了魂儿一样。
　　黑狱鸡调侃道：“我想起来了，他以前好像来挑战过主人，还带上他师父来。”
　　周明月好奇问道：“结果呢？”
　　“结果啊，当然是秒败，他师父差点吓死。”
　　“师祖真厉害。”
　　一人一鸡，仿佛在捧哏，听得皇极昊皱眉。
　　皇极昊虽然心里不舒服，但没有爆发，迅速离去。
　　韩绝则拿出天道令，开始观测慕容起。
　　这些年，慕容起在干什么？
　　慕容起正在一座孤峰顶上修炼，迎风打坐，衣袍鼓动，颇有世外高人的风范。
　　韩绝见他在修炼，便没了兴趣。
　　不得不说，慕容起的修行速度确实快，前不久刚突破至渡劫境。
　　韩绝不由想到神宫的那位仙帝转世。
　　莫非大能转世后，修行速度能超越以前？
　　照这样下去，数百年后，慕容起就能达到人间巅峰。
　　甚至可能更快！
　　方良也不慢，已经是合体境八层修为。
　　就在韩绝思索时，他眼前跳出三行字。
　　【你的徒弟苏岐飞升，将霉运带往仙界，引得仙界气运剧变，你有以下选择】
　　【一，立即飞升，阻止苏岐，可获得一件至宝】
　　【二，继续修炼，不干预天庭密谋，可获得随机强大血脉】


第197章 星辰鸿蒙体，仙界震动
　　霉运降至仙界？
　　天庭密谋？
　　韩绝看得愣住。
　　这天庭密谋指的是他的安排，还是苏岐下凡本身就是一桩密谋？
　　韩绝默默选择第二个选项。
　　他怎么可能去阻止苏岐。
　　谁敢招惹苏岐？
　　那是自找麻烦！
　　【你选择继续修炼，不干预天庭密谋，获得随机强大血脉】
　　【恭喜你获得星辰鸿蒙体】
　　【星辰鸿蒙体：诞生于鸿蒙初辟的强大血脉，气血强大，可吸收日月精华，可在战斗中借助星辰之力】
　　嗯？
　　这血脉看起来很牛批啊！
　　韩绝立即接受该血脉。
　　刹那间，他体内涌现出一股奇异的力量，前所未有的痛苦令他面目扭曲。
　　“你先出去！”
　　韩绝连忙开口道，悟道剑被惊醒，虽然疑惑，但还是老老实实的走出洞府。
　　没过多久，整座苦修成仙山开始摇动，逐渐波及玉清圣宗。
　　不知道的弟子还以为地震来了。
　　三头蛟王感慨道：“主人又突破了？”
　　太夸张了！
　　境界越往上，不是越难突破吗？
　　怎么感觉对于韩绝而言，突破如喝水？
　　周明月好奇问道：“师祖现在是何境界？”
　　楚世人摇头，他也不清楚。
　　“别问，你根本想象不到。”黑狱鸡嘚瑟道。
　　周明月皱眉道：“你这么得意干什么，又不是你突破。”
　　“我主人突破就是鸡爷突破！”
　　“扯，你太弱了，要不了多久，我都能击败你。”
　　“年轻人，你太膨胀了。”
　　黑狱鸡眯眼说道，心里却是充满危机感。
　　周明月并非吹牛，这小子的天资确实离谱，有种第二个慕容起的架势。
　　黑狱鸡忽然有些怀疑人生。
　　它真的是凤凰转世吗？
　　……
　　一座幽暗的洞府内，一名披头散发的老者正在打坐修炼。
　　他猛地睁眼，眼中迸发出精光，闪耀洞府。
　　“这股气息……有人觉醒了鸿蒙体质！”
　　老者喃喃自语，语气凝重。
　　他掐指推算，脸色微变。
　　“天庭！”
　　“好一个天庭，昊天，看来你藏得很深。”
　　老者喃喃自语，他立即起身走出洞府。
　　不止是他。
　　仙界各方大势力都推算到了此事。
　　天庭，一座阁楼内。
　　天帝打坐在蒲团上修炼，周围香烟袅袅，他忽然感应到什么，睁开眼睛。
　　他皱起眉头，掐指推算。
　　“咦？天庭的气运为何突然暴涨？”
　　天帝无法推算到是韩绝传承了星辰鸿蒙体。
　　天庭的气运暴涨，让他很警惕，怕有人搞鬼。
　　天帝很快推算到气运之所以暴涨，是来自赤云界。
　　准确的说是来自韩绝，只是他算不得韩绝为何能让天庭气运暴涨。
　　“这小子……”
　　天帝有些震惊，当年大神将都没有引起这般动静。
　　他没有动身前往赤云界，而是将神识笼罩整个天庭，避免有人下凡。
　　天庭内隐藏着不少大能，甚至不逊色于天帝，天帝怕别人算到，针对韩绝。
　　天庭气运的暴涨只有少数大能察觉到，大部分仙神都没有感觉到异常，还在各行其事。
　　……
　　足足过去一个月后。
　　韩绝终于成就星辰鸿蒙体，他感觉整个世界都变了。
　　他能感受到星辰之力，能感受到万物的勃勃生机。
　　这种感觉……
　　“太爽了！”
　　韩绝赞叹道，他的六道法力直接暴涨数倍，灵魂神识更是飞跃。
　　用脱胎换骨来形容，丝毫不为过！
　　他之前的天资已经够强，还能蜕变，他都有些期待自己接下来的修行速度。
　　血脉蜕变后，他浑身都是汗泥，不得不施法，清洗身子。
　　清洗干净后，他开始纳气修行。
　　很快，他发现自己的修行速度增强一倍不止。
　　星辰鸿蒙体最霸道的是可以借助星辰之力，若是在无边星海中战斗，他近乎无敌，除非对方境界远超他。
　　韩绝以后可以用通天剑道第四层，剑开洪荒，先开辟洪荒星辰，再聚集星辰之力战斗，那样的话，他的战斗力连他自己都无法想象。
　　“我真是天才。”
　　韩绝暗自得意的想到。
　　夜幕降临，天上挂满星辰，韩绝发现自己的修行速度更快了。
　　这让他产生想要前往宇宙星海修炼的冲动。
　　可转念一想，若是前去宇宙星海，那就没有苦修成仙山的仙气支持，修行速度还会反降。
　　韩绝将悟道剑叫进来，然后他开始进行模拟试炼。
　　打龙善，秒杀。
　　打帝太白，无法秒杀。
　　模拟试炼里的对手都没有思维和情感，都是凭借本能战斗，韩绝还未来得及开辟洪荒，直接被杀了。
　　帝太白还是很强的，太乙金仙境圆满，只差一步就能成就仙帝。
　　悟道剑坐在自己的蒲团上打量韩绝。
　　不知为何，她觉得韩绝仿佛变了一个人。
　　具体哪里变了，她也说不上来。
　　……
　　三年后。
　　一道声音传入韩绝的耳中：
　　“出来聊聊。”
　　天帝！
　　韩绝愣了愣，天帝为何找他？
　　他立即动身前去，来到数十里外的树林里。
　　天帝转身看向韩绝，眉头紧皱。
　　韩绝心里一突。
　　这是怎么了？
　　莫非他派苏岐去仙界得罪了天帝？
　　正当韩绝忐忑不安时，天帝眼睛一亮，道：“你是什么血脉？为何气血强大这么多？”
　　韩绝道：“我也不知道，最近确实感觉气血变强了不少。”
　　星辰鸿蒙体之事可不能说。
　　不好解释！
　　天帝仔细打量韩绝，看了好一会儿，道：“蟠桃大会，你想去吗？”
　　韩绝犹豫片刻，道：“其实我不想去，怕麻烦，不过陛下若是想我去，我自然不能拒绝。”
　　【天帝对你的好感提升，当前好感度为4星】
　　韩绝眼前跳出这一行提示，他不由暗自感叹，天帝也喜欢听马屁。
　　天帝笑道：“既然你不想去，那便不去，到时候朕让帝太白亲自给你送蟠桃。”
　　韩绝惊喜，连忙拜谢。
　　随后，天帝开始跟韩绝闲聊，说起天庭的一些趣事。
　　韩绝大部分时候都是听着，偶尔附和一句。
　　天帝忽然感慨一声：“倘若大神将如你一般懂得知恩图报就好了。”
　　韩绝疑惑问道：“大神将不是天庭功勋最大的天将吗？”
　　天帝是什么意思？
　　与大神将有矛盾？
　　还是故意敲打他？


第198章 轮回真仙境后期，天骄乱斗
　　“他的功勋确实大，但正是因功勋太大，所以膨胀，先前朕让他去杀不死大帝，可是费了很大劲。”
　　天帝摇头笑道，他的神情有些苦涩。
　　韩绝也不知该不该信。
　　大神将对他也是有好感的啊！
　　而且是3星好感，在今日之前，与天帝对他的好感度一样。
　　韩绝道：“至少他是陛下培养的，陛下宽心，他日我若成长起来，也不会忘记陛下对的恩情。”
　　天帝笑道：“朕相信你，你且好生修炼吧，有朕在，不会有人打扰你修炼。”
　　说罢，天帝便消失在原处。
　　韩绝迅速回到先天洞府内。
　　他开始琢磨天帝的用意，莫非天帝与大神将要决裂？
　　他之前还以为大神将是天帝的亲信，现在看来并非如此。
　　天帝的亲信目前只有帝太白，韩绝暂时不认识其他人。
　　“真要是有叛徒，我也能通过系统查看。”
　　韩绝默默想到，旋即不再多想，开始专心修炼。
　　等他强大起来，无论天庭多内乱，他都不怕。
　　韩绝也从未想过要为天庭卖命。
　　可以还恩，但没必要拼命。
　　活着才是最重要的。
　　……
　　五年后。
　　韩绝睁眼，拿出厄运书开始诅咒。
　　这是他定下的规矩，每隔十年，必须诅咒一遍敌人，以免有人脑子发热找他算账。
　　他一边诅咒，一边查看邮件。
　　【你的徒孙慕容起遭遇你的好友皇极昊袭击，两败俱伤】
　　【你的徒孙方良遭遇你的好友莫复仇、周凡袭击，身受重伤，危难关头，顿悟神通，成功逃脱】
　　【你的好友纪仙神遭遇妖怪袭击】x160105
　　【你的好友宣师师飞升】
　　【你的好友神蓬元帅遭遇天庭仙神袭击】
　　【你的徒孙楚世人感悟天地真义，道行大涨】
　　【你的神宠混沌天狗遭遇妖兽袭击】x310229
　　【你的徒孙方良顿悟天地神格，立地成神】
　　……
　　韩绝看下来，不由感叹，真是精彩啊。
　　先天气运者也开始大战。
　　他们互相逼彼此变强，莫非这便是赤云界气运大涨的原因？
　　对于莫复仇、周凡、慕容起、方良的混战，韩绝不想插手，即便有人死了，凭借其气运，转世再来或许更强。
　　数月之后。
　　韩绝放下厄运书，拿出天道令，查看天道碑的排名。
　　这一看，他发现赤云界的排名又暴涨了！
　　已经杀到3012名！
　　离谱！
　　韩绝连忙观测赤云界。
　　不看不知道，一看吓一大跳。
　　这天下竟然涌现了许多强者，慕容起、方良、莫复仇、周凡、皇极昊虽强，但距离天下第一还差得远，五人之中只有慕容起、莫复仇、皇极昊入了天下百大修士，名次都是九十名开外。
　　往上的修士大多来自各大圣地，天仙府更是有近二十人在榜。
　　纪仙神走后，天仙府并没有衰落，反而更加昌盛。
　　韩绝观测数日，确定没有魔族、妖族搞鬼后，他才放下心来。
　　“罢了。”
　　韩绝心中叹气，他又不能去阻止那些天骄修行，那样的话太失职了。
　　他只能祈祷赤云界的气运增长速度再慢点。
　　……
　　二十年后。
　　韩绝终于突破至轮回真仙境后期。
　　距离玄仙境，已经近了！
　　韩绝查看了一下龙善，才太乙真仙境中期，渣渣。
　　想比我先跨入金仙境，你怎么敢想啊？
　　韩绝心中吐槽，继续巩固修为。
　　两个月后，他走出洞府，将所有人召集在扶桑树下，常月儿、曦璇仙子、邢红璇也被他叫来。
　　他准备为众人讲道，提升他们的道行。
　　仙人讲道，对于凡人而言，那便是天大的机缘。
　　韩绝利用自己的道音让众人迅速进入顿悟状态，在这个过程中，众人以前觉得难懂的修行困惑直接迎刃而解，十分神奇。
　　足足过去一年，韩绝结束讲道，开始让他们提问，一一解惑。
　　短短一年，所有人的修为都得到提升。
　　即便是已经跨入散仙境的两只金乌。
　　最明显的是周明月，主要是他境界低，经过韩绝的讲道后，他的天赋彻底打开。
　　又过去半年，韩绝方才起身。
　　“夫君，我想跟你说会儿话，我们进去吧。”邢红璇忽然跟上，展颜笑道。
　　常月儿蹙眉。
　　曦璇仙子离去。
　　悟道剑也有些不爽，但不敢吭声。
　　屠灵儿羡慕的看着邢红璇，其他人假装没有听到，各自修炼。
　　韩绝拗不过邢红璇，便带着她入洞府，让悟道剑在外等着。
　　“我是不是应该更主动？”
　　常月儿默默想到。
　　她眼神坚定，决定过段时间再找韩绝，来一个霸王硬上弓。
　　刚入洞府，邢红璇便朝着韩绝贴上来，跟蛇一样。
　　“夫君，最近你怎么又变好看了？我真是太喜欢你了！”
　　邢红璇用一种极其甜腻的声音嗔道，听得韩绝鸡皮疙瘩都起来了。
　　这婆娘越来越做作了啊！
　　韩绝心中吐槽，但还是老老实实的宽衣。
　　偶尔释放一下也好。
　　免得心境出现问题。
　　……
　　天庭，北天门。
　　纪仙神穿着天将银甲站立，周围有十数名天兵。
　　身为低品天将，纪仙神每隔一段时间都会被安排来镇守四大天门。
　　纪仙神面无表情，心思早就飞到天庭之外。
　　“上次的战斗让我感悟颇深，果然，还是得战斗，不能一直闭关修炼。”
　　纪仙神默默想到，决定下次找几位天将再去扫荡妖域。
　　就在这时，前方飞来几位仙神，纪仙神与天兵们纷纷弯腰行礼。
　　“听说了吗？此次蟠桃大会，陛下邀请了神宫。”
　　“佛门与妖庭联手，天庭自然得拉拢神宫。”
　　“据说神宫的那位天骄要来。”
　　“哪位？仙帝转世那位？”
　　“怎么可能！是另一位天骄，剑神帝。”
　　“看来蟠桃大会没那么简单。”
　　听着仙神们的议论，纪仙神眯眼。
　　来到天庭已经有一段时间，对于神宫，他也了解过。
　　神宫的修士未必有天庭多，但神宫的天骄、仙帝、大帝是最多的。
　　“两大势力聚集，不可能只是聊天，必然会切磋，明争暗斗，若是我能击败剑神帝，岂不是能一飞冲天？”
　　纪仙神默默想到，眼睛越发明亮。
　　他只是低品天将，对于仙界的修行境界了解得不深，不知剑神帝有多强。
　　但既然是天骄，那就说明还未成长起来！


第199章 天地神体，苟洞
　　跟邢红璇折腾一个月后，韩绝终于肯放悟道剑进来。
　　他没有理会她的小情绪，拿出厄运书。
　　日常任务不能丢。
　　他习惯性的开始查看邮件。
　　有种批阅奏折的感觉，天帝在凌霄宝殿上或许也有这种感受，只是韩绝不用处理，只需看。
　　【你的好友莫复仇遭遇你的徒孙方良袭击，身受重伤】
　　【你的好友周凡遭遇你的徒孙方良袭击，身受重伤】
　　【你的好友皇极昊遭遇你的徒孙慕容起袭击，身受重伤】
　　【你的徒弟荀长安遭遇妖王袭击，身受重伤，幸得你的徒孙慕容起所救】
　　【你的徒弟苏岐传播霉运，屿龙仙岛气运下降】
　　【你的好友帝太白遭遇鬼神袭击】x14
　　【你的好友龙善得大帝指点，神通大成】
　　……
　　方良这么凶？
　　一个人单挑莫复仇、周凡？
　　韩绝看得愣了愣，立即查看方良。
　　【方良：渡劫境二层，因天地气运灌注，炼就天地神体，超越凡人……】
　　天地神体？
　　有点东西。
　　韩绝还注意到苏岐已经赶到屿龙仙岛。
　　“乖徒儿，希望在丹青真人找为师麻烦前，你能将他霉死。”
　　韩绝喃喃自语，脸上露出诡异的笑容。
　　悟道剑好奇问道：“您在说谁呢？”
　　韩绝道：“没什么。”
　　“主人，通天剑道的第一层我快要练成了。”悟道剑笑嘻嘻地说道。
　　韩绝没好气道：“练成再说，这都多少年了？”
　　“好吧。”
　　悟道剑无奈，只能继续修炼。
　　韩绝不再理会她，继续看邮件。
　　冲浪的爽感只有他能明白。
　　数月之后，任务打卡完成。
　　韩绝先用天道令观测荀长安。
　　对于荀长安，他还是很担忧的，这厮经常陷入情劫，出去这么久，也不知情况如何。
　　若非苦修成仙山的灵气已经不需要荀长安来增强，韩绝非得将他按在山上。
　　此刻，荀长安正在一座城中的客栈里买醉，嘴里一直嘟囔着一个名字。
　　倩儿。
　　韩绝是真的服了，神佛下的诅咒这么恐怖？
　　人都死了几百年，竟然还忘不了。
　　韩绝突然觉得让荀长安死掉或许更好，再来一世，韩绝直接将他困在山上，不见一个女子。
　　不行。
　　这样也不妥，万一他盯上山上的女子？
　　那就变成狗血剧情了！
　　韩绝想了想，要不然去找倩儿的转世？
　　不过荀长安那么丑，无论倩儿转世多少次，估计都不会喜欢上。
　　唉。
　　罢了。
　　还是抓紧时间修炼，争取早日达到神佛的境界，解救荀长安。
　　韩绝这般想到。
　　虽然慕容起总是嫌弃荀长安，可每当荀长安有危险，他总会第一时间赶上。
　　有时候，韩绝挺心疼慕容起的。
　　不过也没办法，谁让他是韩绝门下三代弟子中的大师兄呢，得起表率作用。
　　有一说一，韩绝觉得三代弟子比二代弟子强得多。
　　二代弟子中，也就苏岐、屠灵儿让他省心，最强的是苏岐，荀长安和阳天冬太废了。
　　也是时候该为他这一门想个名字。
　　苦修门？
　　苦修教？
　　苦修山？
　　苦修洞？
　　苟……洞？
　　……
　　岁月如梭，十年一光景，百年一朝代。
　　在韩绝的修炼过程中，时间又往前走了三十年。
　　三十年过去，韩绝暂时还没有突破至轮回真仙境圆满，但已经不算很远。
　　获得星辰鸿蒙体后，还需要这么长时间，可见真仙境是真的不好突破。
　　再看看龙善，还在中期。
　　这一日。
　　方良回来了。
　　他的回来引得扶桑树下所有人都起身，只因他断了一臂。
　　“怎么回事？谁干的？”黑狱鸡问道。
　　方良的头发有些花白，看起来颇为沧桑，不再是当初的清秀少年。
　　方良苦笑道：“我自己断的。”
　　楚世人、周明月也看向方良。
　　尤其是周明月，对方良充满好奇。
　　上山这么久，他经常听其他人提起方良和慕容起。
　　据说师祖最疼爱他们。
　　“没什么，我先去拜见师祖。”方良笑道。
　　说完，他便走向先天洞府。
　　韩绝注意到他的状态不对劲，便将悟道剑赶出来，祖孙俩单独相处。
　　“师祖，我总算是明白您为何不出世，还有您为何不成亲。”
　　方良跪在韩绝面前，叹气道，他的脸上挂满悲伤。
　　韩绝问道：“怎么了？”
　　方良开始讲诉他的经历。
　　原来他娶的妖族圣女便是黑狐妖帝的女儿，黑狐妖帝起初很器重他，但他发现黑狐妖帝想统一人妖两族，所以才同意这门亲事。
　　不仅如此，妖族圣女也开始劝说方良，只因黑狐妖帝承诺日后会把位子禅让给方良。
　　方良哪里肯背弃人族。
　　几经波折，争吵与理念不同消磨了爱意，这对异族夫妻还是决裂了。
　　方良斩断自己的手臂，表明决心，再不会回头。
　　妖族圣女伤心欲绝，性情大变，对他充满恨意。
　　韩绝听后安慰道：“没事，人生在世，这样的情劫缺不了，以后好好修炼便是，天上多的是仙女，没必要一直牵挂她。”
　　“记住，修行才是最重要的。”
　　方良苦笑。
　　韩绝道：“留在苦修成仙山吧，不要再出去了。”
　　免得又帮赤云界提升排名！
　　方良点头，道：“师祖，我现在好像不是凡人了，这种感觉难以名状，虽然我才渡劫境，但大乘境修士已然不是我的对手，真是奇怪。”
　　对于自己的气运、天资，他一直认为是韩绝当年为他逆天改命的结果，所以每次听到别人夸奖他，他都会想到韩绝，心里暖暖的。
　　韩绝道：“这没什么，凡间跨一个大境界杀敌而已，你苏岐师伯已经飞升，你的目标应该向他看齐，不要再以凡间大乘为标准，你在凡间或许很强，但跟上界的天骄相比，不值得一提。”
　　方良仔细一想，觉得有道理。
　　随后，韩绝开始传授他神通。
　　将万剑神宗传授于方良，等他彻底掌握，再传三清诛世。
　　他的目标是让自己的徒子徒孙们分别继承他的各项本领，这样才显得他高深莫测，无所不能。
　　三个月后，方良走出先天洞府，整个人一扫颓废，再次变得意气风发。
　　“蛟王，来练练？”
　　方良朝着三头蛟王笑道。
　　三头蛟王暗自想到：“这小子想欺负我？”
　　“不对，他才渡劫境，我有什么好怕的？”


第200章 轮回玄仙境，天庭天骄
　　方良回来后，苦修成仙山山顶热闹了数日，又恢复平静。
　　上千年的传统，使得韩绝的徒子徒孙们都已经习惯苦修。
　　周明月似乎拿方良当假想敌，修行态度比以前还要刻苦。
　　韩绝开始冲刺轮回真仙境圆满。
　　二十七年后。
　　韩绝成功突破至轮回真仙境圆满！
　　他没有停下来休息，而是继续巩固修为。
　　大概又过去五年，韩绝迎来突破之机。
　　“你先出去。”
　　韩绝睁眼吩咐道，闻言，悟道剑条件反射般起身。
　　她走到洞口，忽然回头道：“主人，我已经练成通天剑道第一层。”
　　“不错，后面再传你第二层。”
　　“嗯。”
　　悟道剑离去，背影有些失落。
　　韩绝暗自想到：“我是不是对她太狠了？以后得对她温柔点，免得跑了。”
　　走出先天洞府后，悟道剑便兴高采烈的找方良切磋。
　　两人前往高空切磋，都是剑修，战斗动静很大，引得玉清圣宗不少修士观望。
　　通天剑道对万剑神宗！
　　韩绝没有观战，将注意力放在突破上。
　　星辰鸿蒙体、六道轮回功、六道灵体三大基础，韩绝突破几乎没有悬念。
　　七年后。
　　韩绝突破成功。
　　他的法力暴涨，灵魂蜕变！
　　韩绝的心情爽到炸裂。
　　他立即调出属性面板。
　　【姓名：韩绝】
　　【寿命：1365/1，2045，9999】
　　【种族：仙人（星辰鸿蒙体）】
　　【修为：轮回玄仙境初期】
　　……
　　一亿两千万年寿命！
　　突破天际！
　　韩绝感觉自己要飞天了！
　　一亿年寿命，闻所未闻！
　　这才是修仙啊！
　　韩绝看到属性面板后，呼吸都开始急促。
　　只要不惹事，修炼一亿年，达不到大罗，韩绝就把自己的名字倒着写！
　　韩绝巩固修为。
　　半年后，他才彻底结束突破。
　　第一件事，就是拿出厄运书来庆祝。
　　寿命这么长，可以挥霍一波！
　　一人诅咒七日！
　　过五日后，每多一日，会折寿！
　　数月后，韩绝心满意足的放下厄运书。
　　他开始模拟试炼，龙善之流已经不配当他的对手，他直接挑战帝太白。
　　这一次，他没有被帝太白秒杀，两人战斗得有来有回。
　　当韩绝施展通天剑道第三层剑开洪荒后，漫天星辰一出，帝太白就有些招架不住。
　　帝太白果然修行了通天剑道，同样修炼到第三层，可惜还是敌不过韩绝。
　　这场战斗持续近半个时辰。
　　战斗结束后，韩绝紧皱眉头。
　　半个时辰太长了！
　　“我还是不够强，神宫那位可是真仙杀金仙，他达到玄仙时杀金仙必然是秒杀。”
　　韩绝默默想到，心中的骄傲荡然无存。
　　他试着跟天帝对战，没有意外，直接被秒杀。
　　韩绝再次恢复谨慎性格。
　　他还是太弱啊。
　　万一哪天天帝性情大变要杀他，他根本挡不住。
　　再定一个目标，超越天帝！
　　想罢，韩绝将悟道剑叫进来。
　　悟道剑坐到自己的蒲团上，笑道：“主人，您突破成功了？”
　　韩绝想到之前决定要对她好点，于是笑道：“嗯，接下来我传你通天剑道第二层吧，你过来，坐在我旁边。”
　　悟道剑一听，顿时惊喜。
　　化形数百年，她还从未上过韩绝的床榻。
　　她小心翼翼的坐到韩绝身旁，跟小猫一样。
　　韩绝没有在意，待她坐好便开始传授通天剑道第二层。
　　传授一年后，他便让悟道剑自己去领悟。
　　这一日。
　　帝太白忽然前来拜访。
　　韩绝将悟道剑赶出去，然后让帝太白入洞府。
　　“你的徒子徒孙们天资都很不错嘛，突破得挺快。”
　　帝太白抚须笑道，他跟着打量韩绝。
　　韩绝见他状态有些不对，之前他被鬼神袭击过，莫非伤势还未恢复？
　　“还行，前辈此次前来，莫非是为了蟠桃大会？”韩绝笑着反问道。
　　帝太白点头，右手一挥，四颗拳头大的桃子出现在桌上。
　　蟠桃看起来和普通桃子很像，只是更加粉红。
　　“蟠桃大会马上开始，为了避免蟠桃被吃光，提前给你送来，一般的仙神只能吃一颗，就连天母娘娘也只能吃两颗，陛下的那些儿子大部分也只是一两颗，天资极其出众才能三颗。”帝太白羡艳道。
　　天帝对韩绝是真的肯付出。
　　韩绝听后，不由对天帝的好感提升。
　　他日若能帮天帝，他一定出力，只要不威胁到他的性命。
　　“替我谢陛下，此恩情韩绝一定铭记于心。”韩绝认真说道。
　　他已经感受到蟠桃内的磅礴仙气。
　　不愧是天庭圣果。
　　帝太白继续笑道：“此次蟠桃大会有神宫的天骄前来，为首的是剑神帝，此人随时可能成就仙帝，虽然不算是神宫年轻一辈中的扛鼎之人，但也算第一剑修，倘若你早出生十万年，或许能与他争锋，在蟠桃大会上灭了他的威风。”
　　剑神帝？
　　韩绝表情古怪。
　　剑神帝对他还有三星好感度啊！
　　都是朋友，没有必要灭威风！
　　“两方势力碰面，莫非要斗法？”韩绝好奇问道。
　　按照套路，必然要天骄斗法，互相压制。
　　幸好他没有去蟠桃大会，否则可就危险了。
　　这定然是拉仇恨的绝佳时机。
　　以天帝对他的器重，很可能派他上场。
　　韩绝越想越庆幸。
　　帝太白笑道：“你放心吧，天庭也不是吃素的，天庭的天骄也很多，龙善殿下可不是天庭第一天骄，他只能算是天骄而已。”
　　韩绝点头，那就好。
　　希望天庭别出事。
　　别他刚加入不久，天庭就要没了，那样的话，他岂不是成了苦大仇深的玄幻男主？
　　两人聊了一会儿，帝太白告辞离去。
　　韩绝将蟠桃收好，然后拿出天道令。
　　也不知最近赤云界的气运如何。
　　很快，韩绝就看到赤云界的排名。
　　他无语了。
　　第2532名！
　　涨得太快了！
　　莫非是天庭的气运在衰竭？
　　韩绝陷入思索中。
　　算了，不管了。
　　先提升一下剑道神通，增强综合实力。
　　韩绝闭目，开始参悟三清诛世。
　　很快，他便进入剑道长河。
　　再次见到仗孤星，韩绝发现仗孤星面前停留有一道身影，两人好像在聊天。
　　仗孤星朝韩绝招手笑道：“你来了，来得正好，你们可以认识一下，这位是神宫的年轻剑修，他才三千多岁，已经是太乙真仙境后期，有成为天骄的资质。”


第201章 天庭底蕴，强敌来袭
　　韩绝不由看向仗孤星面前的那道身影，这是一道银色光影，看不清真容。
　　但韩绝乃是轮回玄仙，神识一扫，便洞察到此人的形象。
　　一身红衣，腰间佩着宝剑，面容英俊，眉宇间透着自负，他也在打量韩绝。
　　三千多岁的太乙真仙境后期？
　　这资质确实了不得。
　　韩绝心中赞叹。
　　他抱拳道：“在下韩绝，见过道友。”
　　银色光影拱手道：“神宫，祝剑。”
　　祝剑？
　　真是好名字！
　　韩绝一时不知该说些什么，对方明显对他无感。
　　仗孤星笑问道：“马上便是天庭的蟠桃大会，以你的资质，天庭不会邀请你去？”
　　韩绝道：“我怕麻烦，懒得去，还是老老实实在家修炼为妙。”
　　祝剑笑道：“确实如此，此次蟠桃大会，我神宫的剑神帝必定风头无两，天庭的天骄应该没有人能胜过他。”
　　还真是！
　　这蟠桃大会，看似是盛会，神宫却想趁机装逼。
　　韩绝也没有太担心。
　　天帝敢邀请神宫，必定有底气。
　　“前辈，我先走了。”
　　祝剑对仗孤星行礼，然后转身离去。
　　看这态度，仗孤星以前在神宫的地位很高啊，即便离开了，也能让神宫天骄尊敬。
　　韩绝这般想到。
　　对于祝剑的态度，他没有反感，觉得再正常不过。
　　既然没有兴趣结交，那便不结交，祝剑也没有冒犯韩绝。
　　待祝剑消失后，仗孤星笑道：“神宫的年轻人跟你一样，常年修炼，不擅长交际。”
　　韩绝点头，笑道：“放心吧，我怎么可能计较。”
　　他转移话题，问道：“前辈，您可知天帝与大神将的关系？”
　　“你这么快就接触到了？天帝与大神将不和的传言确实有，大神将自命不凡，成长起来以后，对天帝诸多决定不满，再加上功高盖主，引得各方势力猜测，当然，这些都是传言，大神将依旧属于天庭。”
　　仗孤星回答道：“倘若你真加入天庭，就不要去揣测他们的关系，这两人是分是合，只有他们清楚，唯一可以确定的是大神将只听令于天帝。”
　　韩绝点头，他也觉得如此。
　　帝王之心，不能妄自揣测。
　　两人又聊了一会儿，韩绝告辞离去。
　　之后一年，韩绝数次到来。
　　仗孤星不由感慨。
　　到底谁才是剑道长河的守护者？
　　怎么感觉韩绝已经把这里当家？
　　……
　　花了一年时间，将自己的剑道提升到极致后，韩绝心满意足。
　　他发现通天剑道无法参悟得更强。
　　此剑道已经是极致，韩绝无法想象创造它的人得多强。
　　韩绝拿出蟠桃，服用了一颗。
　　果肉入体，瞬间融化，化为磅礴仙气，韩绝立即运功炼化。
　　数日之后，蟠桃消化。
　　韩绝的法力大涨，胜过数十年苦修，寿命也增长万年。
　　但他距离轮回玄仙境中期还差得远。
　　玄仙的突破难度是真仙的数十倍！
　　看来蟠桃对于玄仙而言，帮助并不算大。
　　这也正常，倘若蟠桃威力无穷，天帝靠蟠桃堆都能堆出仙帝，甚至大罗。
　　韩绝决定将剩下三颗蟠桃先留着，万一有妙用呢？
　　他将先前吃剩下的桃核拿起，然后让悟道剑去埋在扶桑树下。
　　万一能种出蟠桃树来呢？
　　人要有梦想！
　　即便不成功也没事。
　　悟道剑照办。
　　韩绝继续修炼。
　　……
　　十年后。
　　韩绝中断修行，拿出厄运书开始诅咒敌人。
　　他一边诅咒，一边查看邮件。
　　【你的好友周凡遭遇大能袭击，施展空间神通躲避，意外离开人间】
　　【你的徒孙慕容起遭遇妖兽袭击】x289004
　　【你的仇敌黑狐妖帝遭遇你的徒孙慕容起袭击，身受重伤，命悬一线】
　　【你的好友纪仙神遭遇你的好友剑神帝袭击，身受重伤】
　　【你的好友剑神帝遭遇仙神袭击】x67
　　【你的好友龙善遭遇你的好友剑神帝袭击，身受重伤】
　　【你的好友剑神帝遭遇仙神袭击，身受重伤】
　　【你的徒弟苏岐传播霉运，丹青真人减寿万年，屿龙仙岛遭遇天劫的几率增大】
　　……
　　一路看下来，全是身受重伤。
　　好危险啊！
　　韩绝看到剑神帝身受重伤，心里微微松了一口气。
　　这说明天庭并没有被神宫压制。
　　他可不希望天庭在这个节骨眼上被神宫压垮。
　　转念一想，韩绝觉得自己的想法很可笑。
　　这可是天庭啊！
　　在他加入前，天庭是何等的大山，压得他喘不过气来。
　　结果加入后，他整日担心天庭。
　　这就有点像黑化无敌，洗白弱七分的道理。
　　只有成为敌人，才能清楚对方的强大。
　　“剑神帝是被谁重伤的？”
　　韩绝很好奇，邮件没有提示是谁，说明与韩绝没有交际，不是大神将。
　　天庭当真是藏龙卧虎啊。
　　韩绝一边想着，一边继续诅咒。
　　……
　　两年后。
　　正在修炼的韩绝忽然睁眼。
　　他抬头望去，目光穿过洞府的天顶，看到赤云界之上的虚空中出现一道身影。
　　此人身高百丈，脚踏一条千丈长的蛟龙，身穿黑袍，双手交叉于胸前，居高临下的俯视着赤云界。
　　韩绝皱眉，这人是谁？
　　只见黑袍男子缓缓抬起右手，掌心之中冒出一把缭绕着血气的长剑，他握住剑柄。
　　不好！
　　韩绝立即腾挪出先天洞府，来到赤云界之上。
　　当黑袍男子挥剑时，韩绝跟着拔剑朝天一斩。
　　通天剑道！
　　一剑通天！
　　黑色剑气扶摇而上，与黑袍男子的剑气相撞。
　　轰的一声！
　　剑气炸开，横扫八方，韩绝与黑袍男子被吹得衣袍鼓动。
　　黑袍男子看向韩绝，面露惊讶之色。
　　“区区凡界竟有玄仙！”
　　黑袍男子暗自想到，他的眼神一狠，再次挥剑。
　　韩绝一瞧，顿时恼了。
　　找死！
　　韩绝二话不说，直接举起鸿蒙判定剑，施展三清诛世。
　　他面前出现九个剑气汪洋，全都是竖着，好似九个巨盘对着黑袍男子，数不清的剑影凝聚而出。
　　黑袍男子惊疑一声，立马施展神通，脚下蛟龙化为一座狰狞巨塔，罩着他。
　　三清诛世九重天爆发！
　　每一个剑气汪洋射出千万剑影！
　　近亿的剑影轰杀而出！
　　韩绝没有留力，六道法力倾泻而出。
　　当剑影洪流在黑袍男子瞳孔中越来越大时，他心中惊叫：“不好！”


第202章 仙界圣朝，炎君大帝
　　上亿剑影汇聚成的剑气洪流何等的壮观，以极快之势淹没黑袍男子，就连蛟龙所化的巨塔也被淹没。
　　剑气之中，黑袍男子脸色大变，心里惶恐极了。
　　怎么可能！
　　这法力……
　　这剑气……
　　真的只是玄仙？
　　黑袍男子咬紧牙关，以自身大法力抵挡。
　　很快，罩住他的巨塔以肉眼可见的速度碎裂，照这样下去，要不了数息时间，他的法宝就要破碎。
　　“可恶！”
　　黑袍男子高声喊道：“有话好好说！没必要下杀手！”
　　【天厄散人对你产生仇恨，当前仇恨度为5星】
　　韩绝看到眼前跳出的提示，杀心大涨。
　　他加大法力，以绝对强势的姿态碾杀天厄散人。
　　形神俱灭！
　　直接诛杀！
　　当韩绝感受不到天厄散人的气息后，方才停止施法。
　　韩绝查看人际关系，找不到天厄散人，应该是死了。
　　他心情糟糕，这叫什么事？
　　他正在闭关，结果突然蹿出一个人想要毁灭他的凡界，简直倒霉。
　　韩绝重新回到先天洞府内。
　　他刚坐下，眼前出现一行字：
　　【由于你第一次诛杀太乙玄仙，有以下选择】
　　【一，升级模拟试炼功能】
　　【二，升级系统隐藏功能】
　　韩绝眯眼，陷入思索中。
　　过了一会儿。
　　他选择升级模拟试炼功能。
　　这个功能太强了！
　　能摸清楚自己与敌人的实力。
　　【你选择升级模拟试炼功能】
　　【检测到此凡界属于你，模拟试炼的检测范围提升，以此凡界为中心，周围虚空皆属于模拟试炼检测范围】
　　这个可以！
　　韩绝惊喜。
　　终于提升检测范围了，以他如今的修为，玉清圣宗方圆百里实在是太小。
　　韩绝立即开始检测赤云界附近除他之外的最强者。
　　【东罚天：太乙地仙境初期，天仙府长老】
　　咦？
　　天仙府还有这等强者？
　　怪不得经历这么多大劫，还被围攻过，天仙府仍还活着。
　　当初绝衍道人屠戮天仙府时，此人为何不出手？
　　韩绝继续往下看，发现赤云界隐藏了不少高手，光是散仙就有数位，莫非这些人便是传说中的陆地仙神？
　　大乘修士多达上百之数，离谱。
　　韩绝这才意识到自己低估了赤云界。
　　有些家伙躲起来，连天道令都检测不到。
　　怪不得赤云界的排名一直在涨。
　　韩绝看了一会儿，便又继续修炼。
　　……
　　四年后，帝太白前来拜访。
　　韩绝将悟道剑叫出去，与帝太白独处。
　　“蟠桃大会结束，神宫没有占到便宜，也算圆满结束。”帝太白笑道，显然心情不错。
　　韩绝好奇问道：“剑神帝被击败了？”
　　“嗯。”
　　“谁？”
　　“一位天骄，虽是天庭仙神，但传承道门，很少现身，他的身份你就不用打听了，以后你们迟早会碰见。”
　　天庭与道门还有关系？
　　韩绝陷入思索中。
　　帝太白继续道：“最近有势力想要摧毁天庭麾下的凡界，你得小心点。”
　　韩绝一听，不由道：“数年前有一位叫天厄散人的到来。”
　　诛杀天厄散人后，韩绝没有得到其他大能的仇恨，他不由怀疑天厄散人是散修。
　　散修怎么敢招惹天庭？
　　“天厄散人？”
　　帝太白脸色一变，眉头跟着皱起来。
　　他仿佛想到什么，道：“天厄散人乃是玄仙，你……”
　　韩绝笑而不语。
　　帝太白心中震惊。
　　这小子已经强到可以杀玄仙？
　　这进步速度太夸张了吧！
　　帝太白深吸一口气，道：“天厄散人来自一个强大的散修圣朝，看来人族对天庭也有想法。”
　　韩绝诧异问道：“仙界还有王国朝代？”
　　“那是自然，仙界也有人族，而且数量庞大，乃是天道主角，天庭、神宫多是以人族为基础，选拔仙神。”
　　“他们还会再来吗？”
　　“我会让仙神专门来庇护赤云界，你不用担心。”
　　帝太白的承诺让韩绝顿时松了一口气。
　　不愧是天庭，底蕴足。
　　韩绝也怕麻烦不断。
　　帝太白立即起身，笑道：“既然知道来自何方势力，那就好办了，天厄散人也真是愚蠢，竟然向你自报身份。”
　　韩绝笑了笑。
　　他起身送帝太白离去。
　　帝太白离去后，韩绝走到扶桑树前，打量地仙葫芦藤。
　　七个葫芦籽已经长成小葫芦。
　　葫芦精似乎快要成形，韩绝很期待。
　　韩绝将神识探向埋在泥土里的蟠桃桃核。
　　没有动静。
　　看来想要种出蟠桃树，没那么简单。
　　这也正常，这么容易种植，蟠桃树早就是大路货色。
　　“师祖……”
　　一道声音传来，打断韩绝的思绪。
　　只见周明月小心翼翼的走过来，十分紧张。
　　韩绝瞥了他一眼，应道：“嗯？”
　　周明月鼓起勇气，道：“师祖，我想向您学习法术神通，不知我要怎样才能让您教我。”
　　楚世人对修行之事很是摸鱼，也没有学过神通，根本没有神通、法术能教周明月。
　　韩绝露出笑容，道：“那我便传你一招。”
　　周明月惊喜，连忙跪拜韩绝，激动极了。
　　不远处的楚世人撇嘴。
　　黑狱鸡调侃道：“你这个师父当得真随意啊，小心跟你师叔荀长安一样。”
　　楚世人皱眉道：“我师父也没教我什么啊。”
　　阳天冬自从知道他不爱修炼后就不搭理他，常年在外闯荡，导致他们师徒俩的关系很淡。
　　黑狱鸡摇头失笑。
　　韩绝将风神术、大千雷暴传授于周明月。
　　周明月资质不错，韩绝只教了数日。
　　……
　　十年转瞬即逝。
　　韩绝睁眼，开始检测赤云界周围的最强者。
　　自从被天厄散人袭击后，韩绝每十年除了诅咒、看邮件，还会检测附近的大能，避免有人偷袭。
　　【炎君大帝：太乙金仙境后期，天庭三品天将】
　　韩绝一看到太乙金仙境后期，下意识紧张，不过看到是来自天庭，他又松了一口气。
　　“要不要去拜访一下他？”
　　韩绝默默想到，可对方对他没有产生一星好感，说明压根不想结交他。
　　罢了。
　　人家也是为了工作，又不是好心保护他。
　　韩绝开始模拟试炼。
　　打炎君大帝，不知要花费多少时间。


第203章 机缘十年，窥探天道主角
　　一炷香时间后，韩绝睁开眼睛。
　　炎君大帝有点东西！
　　战斗起初，韩绝完全被压着打，太阳真火的焚烧力极其可怕，韩绝即便胜了，也心有余悸。
　　在不能秒杀炎君大帝的情况下，决不能主动招惹他。
　　韩绝暗自想到。
　　了解炎君大帝的实力后，韩绝放心了，有这等强者庇护，他不用担心再有人入侵赤云界。
　　炎君大帝就在虚空打坐，安静的修炼，好像一团烈日，在黑暗中绽放光芒。
　　韩绝玩了数个时辰的模拟试炼后便又继续开始修炼。
　　虚空深处。
　　一团熊熊烈焰之中有一名男子正在打坐，他穿着一袭红袍，头戴金冠，散发着帝王般的霸气，他忽然睁开眼睛。
　　“刚才……”
　　炎君大帝皱眉，他感觉刚才有人在窥探他，但他捕捉不到对方的方位。
　　怪不得天帝派他来守护这方凡界，原来确实有大麻烦！
　　炎君大帝不敢掉以轻心，立即挥手，一团太阳真火飞出去，迅速分化成数百团小火焰，飞向虚空各个方向。
　　……
　　一座繁华的城池中，街道人来人往。
　　荀长安站在街道转角，探头望去，他身穿一袭黑衣，头戴蓑帽，望眼欲穿。
　　慕容起忽然出现在他身后，没好气道：“既然喜欢上了，那就去见她啊！”
　　荀长安被徒弟的声音吓到，回头幽怨道：“你怎么总是神出鬼没？”
　　“哼，是你不好好修炼，我修为太高，你察觉不到！”
　　对于这位师父，慕容起是真的心中无力。
　　不知道的人还以为他才是师父。
　　荀长安叹气道：“她长得那么好看，必不会喜欢我。”
　　慕容起摇头道：“你可是大修士，她只是炼气境小修士，怎么可能拒绝你。”
　　“倩儿不是看修为的女子！”
　　“那看脸？还不如看修为呢！”
　　“你……孽徒！”
　　荀长安气得浑身发抖，很想给慕容起一耳光，奈何他打不过。
　　慕容起道：“怕什么？你找了她数百年，纵然失败，也得试一试，徒儿也会帮你们促成一对。”
　　闻言，荀长安深吸一口气，鼓起勇气走去。
　　慕容起待在原地，一脸看戏的神情。
　　……
　　时间荏苒，又是十年过去。
　　韩绝已经满一千四百岁，他习惯性的拿出厄运书开始刷日常任务。
　　自从炎君大帝来后，再也没有人来袭击赤云界。
　　韩绝距离轮回玄仙境中期仍还差一段距离，但已经不算远。
　　他一边诅咒，一边查看邮件。
　　【你的徒弟苏岐传播霉运，丹青真人产生心魔，屿龙仙岛遭遇数万年难遇的海灾，损失惨重】
　　【你的好友周凡得大能所救，踏入仙界】
　　【你的徒弟阳天冬离开人间】
　　【你的道侣宣晴君偶遇机缘，误入上古洞天福地】
　　【你的好友皇极昊顿悟太乙剑道，道行大涨】
　　【你的神宠混沌天狗遭遇正道修士袭击】x80393
　　【你的徒孙方良在修行中感悟大道，元神出窍，获得大道恩泽】
　　……
　　韩绝看下来，这十年堪称是机缘十年。
　　他调出人际关系查看宣晴君的修为。
　　太乙地仙境圆满。
　　虽不能跟韩绝比，至少在进步！
　　对于这位人生中第一位道侣，韩绝还是很关心的。
　　宣晴君当初虽有强迫的意向，但一直都是她在为韩绝付出。
　　韩绝有些期待两人在见面时的场景。
　　要是宣晴君知晓他的修为会怎样？
　　不能再想了！
　　再想就忍不住想出世了！
　　天道又折磨我！
　　韩绝暗骂。
　　数月后，韩绝将自己的所有敌人诅咒一遍，心满意足的放下厄运书。
　　悟道剑开口道：“主人，九天银河水有变化了。”
　　闻言，韩绝扭头看去。
　　九天银河水在洞府角落，经过数百年已经变成一片小潭，水面泛着银光。
　　韩绝看到了什么，脸色微变，立即起身走去。
　　只见九天银河水里竟然浮现出一座城池画面，人来人往，城池上空有许多修士飞来飞去的身影，好似水幕电影画面。
　　“这……”
　　韩绝被惊到，无法理解。
　　九天银河水还有这功能？
　　也不知水中的城池来自哪里。
　　韩绝陷入疑惑中。
　　不懂就问！
　　找老哥！
　　韩绝立即回到床榻上，开始参悟剑道。
　　很快，他便来到剑道长河，直接找到仗孤星。
　　“老哥，你听说过九天银河水吗？”韩绝问道。
　　仗孤星正在修炼，被韩绝打断，有些纳闷，道：“知道啊，传说中的圣水，你遇到了？”
　　这小子的资质恐怖，气运也令人羡慕。
　　韩绝道：“我历练时遇到一片水，正是九天银河水，在水面上看到一座城池的画面，这是为何？”
　　老哥还是厉害啊，什么都懂。
　　“九天银河水是天水，照应诸天万界，水面显现的是某一界天地之子所在的场景，所谓天地之子，可以称为天道主角，人族乃是天道主角，所以人族能称霸诸天，而放到凡间，凡间天道也会选择天地之子，在仙界有不少大势力靠着九天银河水寻找好苗子。”仗孤星回答道。
　　韩绝恍然大悟。
　　那方良会不会被人盯上？
　　还真有可能！
　　这厮之前做梦就被仙神指点过，还梦入太古，说不定就是某些大能搞的鬼！
　　韩绝不再跟仗孤星多聊，迅速离开。
　　仗孤星郁闷了。
　　这小子拿他当什么了？
　　说来就来，说走就走？
　　……
　　回到先天洞府，韩绝再次来到九天银河水旁，他仔细看去，想看看此界的天地之子是谁。
　　九天银河水似乎感应到韩绝的想法，画面一变，出现在一处庭院中，柳树之下，有一名白衣女子在打坐修炼。
　　她面容倾国倾城，长发飘飘，修行之中的她与身后的柳树形成一片绝美的画卷。
　　这位便是天地之子？
　　韩绝心中好奇，将神识探入其中。
　　他惊喜的发现自己竟然能通过九天银河水窥探这片凡界。
　　韩绝怕招惹到其他大修士，神识便在这片庭院中停留。
　　此女的修为已经是大乘。
　　【检测到先天气运者，是否查看其来历】
　　韩绝眼前跟着浮现出一行字，他立即选择查看。


第204章 强大神蓬，厉遥的困境
　　【厉遥：大乘境五层，天地之子，仙帝后裔，出生时有天凤伴生，福泽所处凡界，修行七百载，成就大乘，生性谨慎，讨厌争斗，喜好修炼】
　　韩绝看着眼前的信息，神情古怪。
　　这模板……
　　好像女版的他啊！
　　韩绝对厉遥顿时产生好感。
　　志同道合！
　　韩绝看厉遥越发的顺眼，安静修炼的厉遥犹如仙女一般，画面是那么的和谐。
　　看了一会儿，韩绝便收回神识。
　　他没有去打扰厉遥。
　　鬼知道厉遥在哪片凡界。
　　“主人，到底是怎么回事？莫非水里藏着一方天地？”悟道剑的问道。
　　韩绝也没有隐瞒，将九天银河水的能力说了一遍，听得悟道剑惊叹不已。
　　这水竟然能窥探到其他天地，当真是了不得。
　　韩绝重新打坐，继续修炼。
　　……
　　一片桃林内，一名青裙女子站在树下，娇羞而期待的等着，她面容姣好，时不时向四周张望。
　　远处，一棵大树后站着两人。
　　正是慕容起、荀长安。
　　慕容起催促道：“师父，你还在等什么？人家都在等你了！”
　　荀长安戴着斗笠，面纱遮蔽面容，他心里忐忑极了。
　　“放心吧，你都保护了她十年，她早就把你当心上人，快去。”慕容起将荀长安推出去。
　　荀长安差点被他推倒。
　　这臭小子，手不知轻重！
　　荀长安暗骂，然后鼓足勇气向青裙女子走去。
　　很快，青裙女子看见荀长安走来。
　　荀长安头戴斗笠，身穿黑衣，气势不凡，很符合青裙女子对大能修士的设想。
　　“就是他一直在暗中保护我……”
　　青裙女子眼神迷离，犹如花痴般望着荀长安走来。
　　看到她的神情，荀长安激动了。
　　倩儿终于要归他了！
　　荀长安加快脚步。
　　来到青裙女子面前，他又沉默了，不知该说什么。
　　一时间，桃花林内一片寂静。
　　青裙女子轻咬嘴唇，道：“您为什么一直……”
　　荀长安强忍着激动，道：“我找了你数百年，前世你曾与我一同长大，你是我的一生挚爱。”
　　他的表白让青裙女子的脖子、耳朵瞬间通红。
　　数百年！
　　青裙女子的心彻底沦陷了。
　　世上有几个女子能承受这般告白与痴情？
　　青裙女子紧张地问道：“我能看你的脸吗？”
　　荀长安犹豫。
　　青裙女子抬手，轻轻掀开他的面纱。
　　下一秒，青裙女子浑身一抖，猛地后退一步。
　　这一步犹如一盆冷水浇灭了荀长安心中的火。
　　荀长安苦笑问道：“我很丑？”
　　青裙女子沉默。
　　她很想说没事，但真的太丑了，她从未见过如此丑陋之人，并非有残缺，是真正意义上的丑。
　　“我……”青裙女子欲言又止。
　　荀长安心中悲愤，但他早已想到这样的可能，所以并没有绝望。
　　他早已经历绝望，早已不惧绝望。
　　荀长安痛苦地问道：“那我走？”
　　既然不能相见，那他便继续隐藏在暗处，守护她一生。
　　“唉……别走……”
　　青裙女子叹息一声，她的话又让荀长安的心情好转。
　　莫非这一世的倩儿不嫌弃他？
　　远处，慕容起看得捧腹大笑，他努力憋着声音，不停地捶着树干，快要笑死了。
　　……
　　自韩绝发现厉遥后，时间又过去三十年。
　　他终于达到轮回玄仙境中期。
　　虽然突破速度比以前慢，但还在韩绝能接受的程度。
　　这三十年里，韩绝每次诅咒敌人时，也会顺便看看厉遥。
　　这婆娘真会苦修，三十年如一日，就打坐在那棵柳树下，一动不动。
　　值得一提的是竟然没有人来打扰她。
　　按理来说，身处城池中，总会被打扰，又不是世外桃源。
　　或许厉遥所在的凡界比赤云界厉害得多，正因如此，人们习惯修行，三十年对于他们而言，并不漫长。
　　突破之后，韩绝拿出厄运书庆祝。
　　他一边诅咒，一边检测赤云界周围的最强者。
　　【神蓬元帅：太乙金仙境圆满，天庭二品天将】
　　韩绝疑惑，神蓬元帅怎么来了？
　　他没有将神识探去，以免惊扰到两位大神。
　　数月之后，韩绝再次检测，神蓬元帅竟然还在。
　　于是乎，韩绝开始用模拟试炼挑战神蓬元帅。
　　半个时辰后，他睁开眼睛，神情古怪。
　　他竟然败了！
　　同样是太乙金仙境圆满，帝太白都打不过他，神蓬元帅却能。
　　而且韩绝全程被压制，并非是势均力敌。
　　可以啊。
　　不愧是天庭元帅，战斗力有点东西。
　　韩绝猜测，神蓬元帅应该与神宫剑神帝是一个档次。
　　大概过去三年，神蓬元帅才离去。
　　韩绝觉得有些奇怪。
　　这两人有什么可聊的？
　　之前在天庭不能聊？
　　韩绝起身，来到九天银河水旁，继续观望厉遥。
　　悟道剑吃味道：“主人，您是不是看上她了啊？”
　　每隔十年，韩绝都会盯着厉遥看。
　　韩绝回答道：“确实有点。”
　　悟道剑一听，更加不爽。
　　这么多年过去，厉遥的修为已经达到大乘境八层，再过不久，估计就可以飞升了。
　　韩绝犹豫，要不要与厉遥联系。
　　这等大气运者，以后定然会走得很远，韩绝可以邀请她来苦修成仙山修炼，共论苟道。
　　咳咳。
　　苦修之道！
　　韩绝暗骂，自己怎能骂自己苟呢？
　　这一日，厉遥终于被人打搅了。
　　来的是她父亲，厉天心。
　　“遥儿，你已经快要修成散仙之境，也该结一门亲事，陆家公子如何，其家主乃是太乙天仙。”厉天心笑呵呵的问道。
　　厉遥蹙眉，道：“父亲，我不想成亲，我只想修炼，您不要总想着高攀别人，给我时间，我会带领厉家走向前所未有的强盛。”
　　厉天心摇头失笑道：“遥儿，修行没那么简单，需要机缘的，你整日苦修，达到仙境之后，将寸步难行。”
　　“那是父亲不知我天赋，纵然是仙境，我也能靠着自身资质超越。”
　　“遥儿，这是万载难逢的机会，陆家公子能喜欢上你，你可别错过。”
　　“父亲，我真的不行。”
　　“此事已定，你好生准备吧，父亲岂会害你？父亲是为你好！”
　　厉天心说完，便拂袖离去。
　　厉遥打坐在树下，秀眉紧蹙。


第205章 昊天转世，恐怖天赋
　　厉天心离去后，厉遥很快就进入修行状态。
　　韩绝看得一阵无语。
　　此女心真大啊。
　　换做一般人，必然还得闹一会儿情绪。
　　韩绝也没有多想，继续回床榻上修炼。
　　至于厉遥的劫难，他暂时没有插手的想法。
　　看厉遥的态度，明显有恃无恐。
　　两年后。
　　帝太白前来拜访。
　　他神情凝重，明显是有大事，韩绝让悟道剑出去。
　　帝太白坐下后，首先叹息一声。
　　韩绝小心翼翼问道：“怎么？天庭出事了？”
　　帝太白沉声道：“出大事了！”
　　韩绝心里咯噔一下。
　　糟糕。
　　靠山要倒了？
　　“天帝陛下的天妃又诞下一子，气运雄厚，天生至尊，道君说可成为下一任天帝，是天庭复兴的希望！”帝太白忽然展颜笑道。
　　韩绝愣住。
　　就这？
　　搞得跟天塌了一样！
　　韩绝差点骂人。
　　他敷衍道：“真是可喜可贺啊。”
　　帝太白笑道：“谁让你小子说出事，我就顺势吓你一下。”
　　韩绝无奈，你好歹是文仙之首，不怕有失身份？
　　“所以呢？”韩绝继续问道。
　　“所以天庭要大开盛宴，你要去吗？”
　　“能不去吗？”
　　“哈哈，我就猜到你不想去，陛下也猜到了，所以压根没想请你去。”
　　“呵呵。”
　　韩绝脸部抽动，很想问问帝太白，你觉得自己很幽默？
　　帝太白正色道：“言归正传，陛下想将小殿下送到你这里来，你愿意接纳吗？”
　　韩绝愣了愣。
　　想蹭我灵气？
　　不过一想到天帝对他挺好，他实在是没有理由拒绝。
　　天帝心思很明显，想要将韩绝彻底拉拢。
　　韩绝觉得天帝小瞧自己了，真要是遇到不可抗拒的危险，他绝对会丢下徒弟们。
　　尽力就好，没必要同年同月同日死。
　　韩绝道：“只是暂住，还是想让我收徒？”
　　帝太白意味深长道：“收徒。”
　　说实话，他不能理解天帝这样做的原因。
　　他觉得天帝太器重韩绝了。
　　韩绝虽然天资堪比大神将，但当初面对大神将也没有这般花心思。
　　“没问题。”
　　韩绝答应下来。
　　帝太白点头，道：“最近天庭内部有仙神在拉拢人心，若是有人找你，你得第一时间告诉我，这不是好事。”
　　闻言，韩绝不由想到先前的神蓬元帅、炎君大帝。
　　他犹豫片刻，道：“先前神蓬元帅来找炎君大帝，两人相处数年，此事别说是我说的。”
　　帝太白皱眉，喃喃道：“又是神蓬元帅。”
　　“此事我知晓了，你继续修炼吧。”
　　帝太白凭空消失在原地，比之前都要急，看来神蓬元帅不止找了炎君大帝。
　　韩绝暗嘲，我真当了天庭的狗啊。
　　不得不说。
　　真香。
　　目前天庭并没有将他当狗，天庭大力供养他，他还未向天庭奉献过。
　　既然已经与天帝绑在一起，那韩绝就得为天帝的地位出一份力，即便不出力，也得提供情报。
　　韩绝起身走出先天洞府。
　　“天帝之子会来，你们可得好好修炼，别到时候被比下去。”韩绝向正在修炼的众人说道。
　　众人纷纷起身。
　　方良诧异道：“天帝之子？我们本来就比不过啊！”
　　数百年前那场天庭大战，他至今记忆犹新。
　　龙善的强大让所有凡人望尘莫及。
　　黑狱鸡叫道：“你个傻子，天帝怎么可能就一个儿子？”
　　其他人不由看向韩绝。
　　“没错，是天帝的小儿子，刚出生，会成为我的新弟子。”韩绝戏谑笑道。
　　众人哗然。
　　周明月紧张道：“天帝？是众神之主的那位天帝吗？”
　　三头蛟王嘿嘿笑道：“没错，就是那位！主人给天帝之子当师父，可见主人的修为有多高深。”
　　屠灵儿、悟道剑不由崇拜的看向韩绝。
　　韩绝一直待在洞府，却能吸引仙神，难以想象他到底有多强。
　　楚世人好奇问道：“师祖，天帝是不是修行尽头上的最强者？”
　　韩绝明白他所想，笑道：“并非如此，否则魔族早就不复存在，天帝也无需将他最宝贝的小儿子送来这里。”
　　楚世人若有所思。
　　“好了，你们继续修炼吧，我就提前通知你们一声，别到时候吓一跳。”韩绝丢下这番话便走到扶桑树前。
　　他开始活动筋骨，顺便观察扶桑树。
　　扶桑树是他修行的主要依仗，容不得半点损失。
　　好在扶桑树的成长一直很健康，有这么多弟子、神宠保护，至少凡间没有力量能摧毁它。
　　……
　　七年后。
　　天帝之子被帝太白送来了，才七岁，穿着金衣，长得倒是很可爱，水灵灵的眼睛好奇的望着周遭的一切。
　　帝太白将他放下，指着韩绝道：“从今以后，他便是你的师父，你要听他的话，好好修炼，不要惹事。”
　　天帝之子俏生生的盯着韩绝，丝毫不紧张。
　　毕竟他是天帝之子，众仙神都见过，怎会紧张？
　　【检测到先天气运者，是否查看其来历】
　　韩绝望着眼前突然出现的一行字，默默选择查看。
　　【龙昊：散仙境九层，天帝之子，天生为帝，昊天转世，昊天乃是第二代天庭之主，最强大的天帝，在无量大劫中陨落，为了复仇，重新杀上大道，灵魂转入天妃腹中，成为天帝之子，待成就仙帝，昊天便会觉醒，夺舍肉身】
　　昊天！
　　最强大的天帝！
　　韩绝暗自心惊。
　　天帝不止一任？
　　等等！
　　此事天帝知晓吗？
　　韩绝没想到这位天帝之子来历如此大。
　　莫非正是如此，天帝才将他送来苦修成仙山，想让他安安心心的修炼到仙帝？
　　只是夺舍肉身是怎么一回事？
　　莫非龙昊是双魂？
　　现在并非昊天之魂？
　　“师父在上，请收徒儿一拜！”
　　龙昊跪拜在韩绝面前，开始磕头，十分可爱，看得悟道剑、屠灵儿的心都快化了。
　　韩绝挥手，用法力托举起龙昊。
　　“从今以后，你便是我的第五位弟子。”
　　韩绝笑道，然后看向其他人，道：“以后他也在扶桑树下修炼，尔等必须照看好他，另外，不要与他斗法，他虽七岁，已经有超越大乘的修为。”
　　此言一出，众人被吓到。
　　七岁超越大乘？
　　这……
　　两只金乌看向龙昊的目光充满嫉妒。
　　倘若它们有这般天赋，也不会被驱逐出金乌神族。


第206章 道门三教，降龙佛
　　龙昊的加入令苦修成仙山热闹起来，起初，楚世人对龙昊最感兴趣，整日追着龙昊。
　　直到龙昊来到先天洞府前抱怨，韩绝才让三头蛟王带龙昊，不准楚世人靠近。
　　楚世人竟然奉劝龙昊不要修炼，龙昊对他极其反感。
　　对于龙昊，韩绝也没有太关注。
　　带娃这种事交给其他人就好，在韩绝看来，龙昊只是过客，不可能永远待在他身边，也不可能孝敬他。
　　在龙昊心里，最重要的必然是天帝。
　　韩绝也没试着给龙昊灌输什么，倘若龙昊真的变了，天帝必然会察觉到。
　　修行才是最重要的！
　　龙昊的出现，让韩绝想到很多。
　　天帝之位竟然可以换人！
　　倘若昊天觉醒，说不定会重新觊觎上天帝之位！
　　韩绝要做的就是在天帝倒台前强大起来，纵然不依仗天庭，也没有人敢招惹他。
　　……
　　又是十年过去。
　　韩绝从修行中醒来，他拿出厄运书，开始诅咒敌人。
　　他一边诅咒，一边查看邮件。
　　【你的好友纪仙神遭遇仙界大能袭击，身受重伤】
　　【你的好友剑神帝遭遇妖怪袭击】x270321
　　【你的好友剑神帝遭遇妖族仙帝袭击，身受重伤】
　　【你的徒弟荀长安道心蜕变，觉醒舍利】
　　【你的神宠混沌天狗偶遇机缘，获得上古妖王金丹】
　　【你的好友神蓬元帅遭遇天兵天将袭击】x103872
　　【你的好友神蓬元帅遭遇你的好友大神将袭击，身受重伤】
　　【你的好友周凡获得机缘，霸体蜕变】
　　……
　　天庭动乱了？
　　纪仙神都受伤了！
　　韩绝注意到神蓬元帅的惨况，不由自责。
　　必然与他先前告状有关。
　　自责归自责，但韩绝不后悔。
　　万一神蓬元帅真的把天庭搞崩了，他的靠山就没了。
　　况且，天庭肯定有自己的考量，不可能因为韩绝一句话就要杀一位大神。
　　倒是周凡令韩绝刮目相看。
　　这厮直接跳过天劫，到仙界去玩了。
　　很牛批啊！
　　没有周凡陪伴，莫复仇会不会很寂寞？
　　韩绝这般想到。
　　数月之后，他放下厄运书，拿出天道令，查看天道碑内的排名。
　　这一看，韩绝抑郁了。
　　排名又升了！
　　第1997名！
　　又涨了数百名！
　　离谱啊。
　　韩绝觉得赤云界在搞事。
　　再这样下去，赤云界迟早会引起注意。
　　不仅是天庭，还有其他大势力。
　　之前便有神秘圣朝前来剿灭天庭凡界。
　　韩绝只能祈祷再往上的凡界都是挂比界，很难超越。
　　随后，韩绝起身来到九天银河水旁。
　　厉遥还在修炼。
　　韩绝觉得奇怪，厉天心给她安排了她不想要的婚事，她为何无动于衷？
　　等等！
　　这厮竟然突破至散仙境了！
　　有点意思！
　　怪不得她有恃无恐。
　　韩绝看了一会儿，便又回去修炼。
　　厉遥的出现对于他而言只是一个乐子，如同追电视剧一样，他不想参与，只想观看。
　　“人家已经突破至散仙境，你也得快点。”韩绝对悟道剑说道。
　　悟道剑撇嘴，道：“通天剑道太难修炼了，耽误我的境界。”
　　“那你先提升境界，以后再修炼。”
　　“那我绝对能突破至散仙境！”
　　“我要的不是能，而是快。”
　　“好吧。”
　　悟道剑被刺激到，她一定不能输给那个女人！
　　韩绝满意一笑。
　　悟道剑的资质还是很强的，再加上苦修成仙山的灵气，修行速度自然不会慢，只是先前一直在参悟通天剑道。
　　……
　　凌霄宝殿。
　　天帝高坐帝座，殿上只有两位仙神，帝太白与大神将。
　　帝太白问道：“大神将，神蓬元帅招了吗？”
　　大神将回答道：“没有，他不肯说背后的势力，但我猜测与佛门有关，他的师父应该是佛门某位佛祖，很可能是已经消失很久的世尊佛祖。”
　　世尊佛祖！
　　帝太白脸色微变。
　　“倘若是世尊佛祖，未必就与佛门有关，朕在想除了神宫、佛门、妖庭，会不会还有一支隐藏在暗处的庞然大物，例如在封神大劫中落寞的道门三教。”天帝悠悠开口道。
　　他的语气平静，却听得帝太白、大神将动容。
　　封神大劫，那是传说中的大劫，位于历史长河遥远的深处。
　　大神将皱眉道：“道祖不是下令，道门不得再参与天道之争？”
　　天帝回答道：“那是以前，如今道祖闭关无数载，道门的那些古老存在想要突破至更强，就得争夺天道气运，之前道君前来，便是一个征兆。”
　　帝太白皱眉问道：“那天庭该怎么办？天庭内掺杂着太多道门仙神，远古封神之战，便是道祖为了扶持天庭，让道门三教的大修士被迫入天庭为神，倘若道门三教卷土重来，他们必定会趋之若鹜。”
　　“怕什么？天庭有四极大帝、三大神将、三十六仙君，还有韩绝这样的天骄在茁壮成长，朕早就有此顾虑！”
　　天帝霸气道，丝毫不惧道门三教。
　　大神将问道：“韩绝的修为如何？”
　　帝太白抚须笑道：“前不久杀了一尊玄仙。”
　　“那还不错。”
　　“此子的性格跟你恰好相反，以后适合镇守天庭。”
　　“嗯，我也看好他，虽然喜欢苦修，但绝对不怕事。”
　　大神将露出笑容，期待韩绝的未来。
　　天帝开口道：“继续调查，神蓬元帅勾结的所有仙神都得调查清楚，若是反抗，直接诛杀，天庭也该肃清了，另外，调查昊天玉帝的旧党，倘若还有古神信奉昊天，记录在册，朕一并削其神位。”
　　帝太白连忙应道：“遵命！”
　　大神将跟着说道：“陛下放心，有我一日在，必保陛下帝位永存！”
　　他神情肃穆，眼神坚定。
　　……
　　春去秋来，又是二十载过去。
　　韩绝还未突破，但法力一直在增强，击败帝太白的耗时也在不断缩短。
　　这一日。
　　韩绝正在诅咒敌人，他忽然感受到一股恐怖威压到来，笼罩赤云界，这股威压只针对于仙境，凡人感受不到。
　　韩绝连忙检测赤云界周围的最强者。
　　【降龙佛：太乙金仙境后期，佛门神佛】
　　韩绝皱眉，佛门神佛？
　　他顿时联想到荀长安。
　　莫非是来找荀长安的？
　　韩绝搜索对方的位置，发现降龙佛在虚空，被炎君大帝拦下来了。
　　两人都是太乙金仙境后期，正在针锋相对。


第207章 太古灵参觉醒
　　赤云界之上，虚空。
　　炎君大帝面无表情，目光盯着前方冒着万丈佛光的一名威严和尚。
　　这位威严和尚正是降龙佛，身缠一条金龙，肌肉强壮，十分霸气。
　　“阿弥陀佛，道友真的不让贫僧？”
　　降龙佛冷声道，言语中充满威胁意味。
　　炎君大帝轻蔑笑道：“此乃我天庭凡界，岂是你想进就进的？今日就算战起来，要不了多久，天庭众神必定赶到，数百年前的劫难，天庭还没找佛门算账，你正好送上门来！”
　　“动手吧！让本帝领教一下神佛的力量！”
　　面对有恃无恐的炎君大帝，降龙佛皱眉。
　　他没想到炎君大帝如此冲。
　　当世仙界，谁不给佛门面子？
　　降龙佛眼神一冷，哼道：“炎君大帝，此因果没完！”
　　炎君大帝不屑一笑。
　　另一边。
　　韩绝正在进行模拟试炼。
　　许久。
　　他睁开眼睛，感慨道：“神佛有点东西！”
　　太乙金仙境后期的降龙佛竟然比太乙金仙境圆满的帝太白还要强大，韩绝最后勉强诛杀降龙佛，自身却只剩下魂魄，战况惨烈。
　　这降龙佛不能轻易招惹！
　　韩绝默默想到。
　　他再次检测降龙佛的位置，发现降龙佛已经离去。
　　韩绝拿出天道令搜查荀长安。
　　很快，他便找到荀长安。
　　韩绝的表情变得古怪。
　　荀长安正打坐在海边，面朝大海，身上散发着佛光，整个人的气质蜕变，虽然已经丑，但在圣严的气质下，不再那么不堪入目。
　　荀长安的修为竟然飞跃至渡劫境！
　　怎么回事？
　　韩绝立即用神识探查荀长安。
　　并没有被夺舍，但荀长安体内隐藏着一颗金色珠子，莫非就是佛门舍利？
　　这时。
　　慕容起从远处飞来。
　　他落在荀长安面前，道：“师父，她的尸骨已经埋了。”
　　荀长安缓缓睁眼，叹息一声。
　　慕容起安慰道：“师父，此劫已经过去，你没有必要再想她，你不亏欠她，只是她想要的太多。”
　　荀长安幽幽道：“为何轮回改变不了人性？”
　　慕容起没有回答。
　　倘若轮回能让人性格蜕变，那还是同一个人吗？
　　“师父，接下来你有何打算？”慕容起问道。
　　荀长安道：“回家。”
　　慕容起一听，顿时露出笑容。
　　他也早就想回家。
　　家在哪儿？
　　苦修成仙山！
　　韩绝听到他们的对话，不由更加好奇。
　　荀长安的情劫破了？
　　算了。
　　等他回来再问。
　　韩绝放下天道令，感慨道：“儿孙都大了，都有自己的命。”
　　悟道剑好奇问道：“主人，您在说谁？”
　　韩绝笑道：“没有说谁，等你以后成道，会不会离开苦修成仙山？”
　　悟道剑诧异道：“离开苦修成仙山？那我去哪儿？我生在这里，哪儿也不去，除非主人您离开。”
　　自化形起，悟道剑就从未想过要离开。
　　她的世界很简单，就是修炼。
　　韩绝摇头失笑，这个问题对悟道剑而言还太早。
　　旋即，他拿出厄运书，继续诅咒敌人。
　　……
　　一年后。
　　荀长安和慕容起回来。
　　已经长大的龙昊、周明月对他们很好奇，众人围坐在树下，聊得热火朝天。
　　荀长安的变化太大了，身上的佛光一直外放，跟仙神似的。
　　黑狱鸡调侃道：“倩儿又死了？”
　　荀长安瞥了它一眼，没有说话。
　　慕容起打量龙昊，好奇问道：“你是什么境界？”
　　他们已经互相认识，慕容起对于这位小师叔充满好奇。
　　不知为何，一看到龙昊，他就有种血脉贲张的感觉，犹如遇到一生之敌。
　　龙昊得意道：“我已经是散仙。”
　　慕容起沉默。
　　四十多岁的散仙……
　　方良安慰道：“师哥，别跟他比，我们比不过的。”
　　龙昊傲然笑道：“以后遇到麻烦随时找我，我可是你们的师叔！”
　　众人继续聊起来，听慕容起说这些年的经历。
　　两只金乌也在认真听着。
　　足足聊了数个时辰，天都黑了。
　　屠灵儿疑惑道：“你们说我们这一门应该叫什么？我们又不算玉清圣宗的弟子。”
　　众人之中只有慕容起、方良担任玉清圣宗的职位，其他人都只跟韩绝。
　　“确实，我们这一门已经壮大，完全可以自立。”方良点头道。
　　别说韩绝，光是方良和慕容起就足以俯视玉清圣宗。
　　黑狱鸡嘿嘿笑道：“叫鸡门如何？”
　　众人齐刷刷的转头，瞪了它一眼。
　　阿大挥动金乌翅膀，直接将它掀翻落地。
　　“师父，您怎么看？”方良问道。
　　荀长安一直没有说话，他感觉极其不自在，因为楚世人一直盯着他，盯得他心里发毛。
　　荀长安道：“此事只能听师父的。”
　　这时，洞府大门打开，韩绝、悟道剑走出来。
　　龙昊立即凑过来，兴奋道：“师父，您终于出来了，何时传我神通？”
　　韩绝打量着他，感叹道：“一晃眼，你都这么大了，明日便传你神通。”
　　龙昊长相俊朗，一看就是天帝之子，长得和天帝颇为相似。
　　苦修成仙山上，龙昊与三头蛟王的关系最好，其他人都忙着修炼，也就黑狱鸡、三头蛟王有时间陪他玩。
　　三头蛟王已经达到大乘境巅峰，随时可以渡劫。
　　韩绝来到荀长安面前，问道：“近来如何。”
　　一见到韩绝，荀长安按捺已久的情绪终于爆发。
　　他的眼眶瞬间通红，低头哽咽道：“师父……徒儿心里苦啊……”
　　在慕容起面前，他得保持为人师表，只有面对韩绝，他才能卸下心中的包袱。
　　荀长安开始嚎啕大哭，不复先前的威严形象。
　　韩绝看得一阵心酸。
　　到底还是他的徒儿。
　　在修真界，师徒便是父子。
　　韩绝扶着荀长安来到悬崖边坐下。
　　慕容起连忙挥手，道：“大家各自修炼，别看了！”
　　众人点头，但在修炼的过程中，都竖着耳朵听。
　　龙昊最为好奇，这位师兄为何哭得这么伤心？
　　他坐到三头蛟王身旁，传音询问。
　　三头蛟王回音，语气意味深长：“他遭遇了人世间最难的事。”
　　“情。”
　　龙昊更加疑惑。
　　情怎么了？
　　悬崖边，荀长安开始跟韩绝诉苦，韩绝耐心听着。
　　【检测到太古灵参正在觉醒，你有以下选择】
　　【一，阻止荀长安觉醒，使其继续深陷情劫，可获得一件至宝】
　　【二，助荀长安觉醒，摆脱情劫，将引来佛门的注意，可获得一件至宝】


第208章 帝道至宝，周凡的希望
　　望着眼前的选择，韩绝没有立即做出决定，而是继续听荀长安诉苦。
　　故事也就那么简单。
　　倩儿转世，在荀长安的庇护下，倩儿顺利加入了一个宗门，却喜欢上了另一位男子。
　　荀长安得知此事后，极其痛苦，但为了真爱，他只能送上祝福，然后继续庇护倩儿。
　　后来，倩儿的夫君发现此事，惦记上了荀长安，于是让倩儿向荀长安各种索取。
　　荀长安一开始没有察觉，还是慕容起发现此事，荀长安并没有愤怒，而是伤心欲绝。
　　慕容起忍不了，便教训了倩儿的夫君，哪知刚碰一下那家伙，人就死了。
　　慕容起当时就傻了。
　　他发誓自己真的没有用力。
　　倩儿恨极了慕容起和荀长安，后来嫁给魔修，想要复仇，当今天下，哪有魔修是慕容起的对手？
　　来一个魔修，慕容起便杀一个。
　　倩儿就一直再嫁，对荀长安的仇恨不断加深，直到后来被魔修暗算，夺取生机，一夜衰老，修为全失。
　　韩绝听后暗自震惊。
　　这也太……
　　离谱！
　　转念一想，韩绝觉得不对劲。
　　这倩儿的脑子是被驴踢了？
　　宁愿嫁魔修，让自己变得下作，都不肯跟荀长安？
　　还有慕容起之前一碰倩儿的夫君，他就死了。
　　莫非有神佛在暗中操控？
　　“师父……我真的不想再爱了……我不想再牵挂倩儿……我真的不想……”
　　“可为什么我心里就跟出现心魔一样，总是浮现出她的一颦一笑？”
　　“我都已经渡劫境，怎会比凡人还要偏执？”
　　荀长安绝望地说道，他的瞳孔已经变成金色。
　　他已经开始怀疑自己并非真的喜欢倩儿，而是一种诅咒，一种劫难。
　　韩绝陷入犹豫中。
　　看到荀长安这么痛苦，韩绝无法选择第一个选项。
　　选择阻止荀长安，可以让自己少些麻烦，但荀长安会一直痛苦下去。
　　“我在怕什么？降龙佛打不过我，纵然佛门有更强大的神佛，我背后也有天庭，天庭与佛门本就敌对。”
　　韩绝眼神闪烁，心中有了决断。
　　他缓缓抬起右手，食指点在荀长安的额头上。
　　荀长安愣住，不明白韩绝要做什么。
　　韩绝平静道：“这确实不怪你，其实你中了情劫。”
　　情劫？
　　荀长安大惊，还未来得及多想，韩绝的霸道法力冲入他体内，神识直接探入荀长安的灵魂深处。
　　在荀长安的灵魂深处，舍利正在剧烈颤抖，散发出神秘力量，不断冲击他的灵魂。
　　舍利在反抗情劫！
　　韩绝用神识助力。
　　良久。
　　韩绝收手，荀长安闭目，开始入定。
　　前世记忆开始苏醒！
　　韩绝眼前跟着浮现出三行字：
　　【你选择助荀长安摆脱情劫，获得一件至宝】
　　【恭喜你获得帝道至宝——金刚五行镯】
　　【金刚五行镯：帝道防御至宝，可承受仙帝一击，可吸收五行仙气】
　　帝道防御至宝？
　　可承受仙帝一击！
　　韩绝惊喜。
　　好宝贝啊！
　　这波血赚！
　　韩绝起身，走到龙昊面前，道：“想学什么神通？”
　　龙昊兴奋道：“当然是最强的神通！”
　　韩绝露出笑容。
　　既然如此。
　　那就传绝情飞剑吧！
　　咳咳！
　　韩绝只能想想，可不敢真这么做。
　　他决定将天地玄黄破界剑指传授给龙昊。
　　……
　　数日后。
　　韩绝教导结束，而荀长安也得苏醒。
　　他整个人蜕变，脸上开始脱皮，丑陋的面容竟然变得极其英俊，仅次于韩绝。
　　这可把众人吓到。
　　“怎么回事？”
　　“师父被夺舍了？”
　　“师兄，你还好吗？”
　　“丑和尚竟然变俊了？”
　　“主人，他怎么了？”
　　众人将荀长安围住，韩绝没有回答，而是转身回洞府。
　　荀长安睁开眼睛，瞳孔变成金色，皮肤白皙，丰神俊逸，活脱脱一位俏和尚。
　　慕容起最为震惊。
　　这……
　　唯一皱眉头的是楚世人。
　　看到荀长安的蜕变，他莫名心绪不宁。
　　荀长安起身，朝着韩绝跪拜。
　　这一拜，是真心实意。
　　纵然恢复前世记忆，他也愿认这位师父。
　　“从今以后，我与佛门无关，只奉师父。”
　　荀长安眼神坚定的想到。
　　韩绝眼前跟着浮现出一行字：
　　【荀长安对你的好感提升，当前好感度为6星】
　　韩绝欣慰。
　　这才是好徒弟，知恩图报。
　　韩绝不信口头承诺，只信好感度。
　　回到洞府内，韩绝拿出金刚五行镯，开始认主。
　　【降龙佛对你产生仇恨，当前仇恨度为4星】
　　【天怒神佛对你产生仇恨，当前仇恨度为4.5星】
　　终于来了！
　　韩绝立即查看天怒神佛的信息。
　　【天怒神佛：修为未知，佛门神佛，太古灵参的前世主人，推算到你帮助太古灵参解除情劫，对你产生仇恨，当前仇恨度为4.5星】
　　修为未知？
　　那就是仙帝了！
　　怪不得情劫这么难解除。
　　韩绝默默想到。
　　待金刚五行镯成功认主后，韩绝立即拿出厄运书，开始诅咒天怒神佛。
　　从此以后，诅咒列表多了两个名字。
　　顺带将所有敌人诅咒完后，韩绝拿出天道令与帝太白联系，假意询问天怒神佛是谁。
　　“佛门的神佛之一，仙帝存在，你怎么知晓他？”帝太白诧异问道。
　　韩绝回答道：“我被他托梦威胁，说要杀我。”
　　反正都是敌人，怎么编都没事！
　　帝太白沉声道：“此事我会禀报天帝陛下，你不用担心！”
　　“嗯。”
　　天道令切断联系后，韩绝继续修炼。
　　早日突破至轮回玄仙境后期才是重中之重。
　　……
　　一座金色大殿内，立着一口大鼎，鼎上悬浮着一尊人影，披头散发，赤着身体，肌肉发达，犹如人形凶兽。
　　赫然是周凡！
　　在鼎前站着一名老道人，他抚须笑道：“不错不错，能忍受这般痛苦，从某种意义上来说，你也算是天骄。”
　　周凡面目扭曲，咬牙道：“还有多久？”
　　“还早着呢，坚持住，只要熬过去，你就能成就仙境。”
　　“仙境比天兵天将如何？”
　　“自然要超越天兵，至于天将，天将实力不同，无法概论。”
　　闻言，周凡面露惊喜之色。
　　自从韩绝对战过天兵天将后，他一直拿天兵天将当目标。
　　他终于能赶上韩绝！


第209章 轮回玄仙境后期，镇压仙帝
　　“凡人的眼界就这么点，就知道天兵天将，仙界可不是天庭为大！”
　　老道人摇头笑道，言语中充满轻蔑。
　　周凡一听，虎躯一震，咬牙问道：“您到底是什么人？”
　　老道人笑道：“我只是一宗门的长老。”
　　“你们宗门比天庭厉害？”
　　“我们是天庭下属的宗门。”
　　“……”
　　周凡差点破口大骂。
　　那你吹什么？
　　老道人哼道：“专心修炼，别想那么多！”
　　周凡只能按捺住愤怒，不再多想。
　　……
　　自从荀长安解除情劫后，便开始专心修炼，天赋彻底被激发。
　　能让佛门如此上心，太古灵参自然不简单，其修行速度暴涨，可谓是一日千里。
　　当然，韩绝门下天赋最强的还是龙昊。
　　其次是楚世人、慕容起。
　　楚世人对修行还是很抗拒，经常发神。
　　慕容起的天资却是越来越强，看样子，神宫战神也快要苏醒了。
　　韩绝将天地玄黄破界剑指传授给龙昊后，这厮很快就掌握。
　　这般资质实在是离谱。
　　韩绝再次进入修行中。
　　岁月流逝，邢红璇、常月儿、曦璇仙子偶尔外出历练，她们的修为也在水涨船高，再加上有天之傀儡在，这凡间对于她们而言，如同后花园，也不会遇到危险。
　　轮回玄仙境后期比韩绝想象中还要难突破。
　　足足过去四十载，韩绝终于突破。
　　轮回玄仙境后期！
　　韩绝的法力暴涨！
　　再战太白金星，只需一炷香时间便可击败。
　　至于神蓬元帅，韩绝终于能杀他了。
　　对付降龙佛，韩绝击杀的时间也大大缩短。
　　韩绝虽是苦修，但战斗力也在不断提升。
　　这三人成为韩绝的战斗对象，与三人对战，能让韩绝增长不少对抗仙神佛的经验。
　　与凡间修士不同，仙神们的法宝很多，在凡间，法术神通作用大过法器，但在仙界，法宝有时候比神通更强。
　　例如降龙佛，他的佛杖就很恐怖，韩绝觉得一杖将赤云界砸成灰烬绝非难事。
　　模拟试炼后，韩绝拿出厄运书，开始诅咒敌人。
　　他一如既往开始同时查看邮件。
　　【你的徒弟苏岐传播霉运，屿龙仙岛遭遇万年难遇的海难】
　　【你的好友纪仙神顿悟神通，道行大涨】
　　【你的仇敌天怒神佛遭遇你的好友大神将袭击，身受重伤】
　　【你的仇敌降龙佛遭遇你的好友大神将袭击，身受重伤】
　　【你的好友大神将遭遇神佛袭击】x18
　　【你的好友大神将身受重伤，命悬一线，幸得大能相救】
　　【你的好友皇极昊飞升】
　　【你的神宠混沌天狗离开人间】
　　【你的徒弟屠灵儿觉醒大巫神通】
　　……
　　韩绝对大神将的好感迅速提升。
　　不愧是天庭第一打手啊！
　　连天怒神佛、降龙佛都敢打，看来大神将在仙帝之中也是极为强横的存在。
　　天帝也是够拼，为了他敢得罪佛门。
　　韩绝转念一想，估计天帝也是憋着一口气，正好要发泄。
　　如此强势的天庭，真是爱了。
　　加入大势力，不就是为了追求保护？
　　韩绝心情愉悦。
　　至于邮件里其他人的遭遇，他并没有太在意，包括混沌天狗的离去。
　　这只气运神兽很难死，就算遇到大能，也顶多是将它抓起来。
　　数月后，韩绝放下厄运书，来到九天银河水旁。
　　他发现厉遥已经离开城池，躲在一片山林里修炼，与世隔绝。
　　山水间，她一袭白衣，清风吹拂，美如画卷。
　　她的境界也一直在突破，很不错。
　　照这架势，要不五十年就能成就地仙。
　　韩绝对此界产生兴趣。
　　这是凡界，还是仙界？
　　他将神识探入九天银河水内，跟着往天地八方探去。
　　绝大多数生灵都在大乘境之下，甚至不乏炼气境，应该是凡间。
　　仙界再弱，也不可能有炼气境存在。
　　没过多久，韩绝就捕捉到了太乙地仙。
　　这片凡界很强，天道竟然能允许太乙地仙存在。
　　不过这位太乙地仙的身份极为崇高，乃是一方大宗门的太上长老，这座大宗门弟子多达数十万，弟子整体修为素质，比玉清圣宗强了不知多少倍。
　　韩绝看了一会儿，便收回神识。
　　他盯着厉遥，陷入思索中。
　　悟道剑的声音飘来：“主人，您怎么又在看她？这么想她，要不要把她接过来？”
　　她的语气带着醋味。
　　韩绝回答道：“她不简单，我只是想看看她会达到多高的成就。”
　　厉遥体内蕴含着一股奇异的力量，很不简单。
　　虽然这股力量不足以威胁到韩绝，但能让厉遥越境杀敌。
　　悟道剑哼哼，觉得韩绝口是心非。
　　一炷香时间后，韩绝重新回到床榻上，他拿出天道令查看。
　　最近，赤云界的排名没有提升，保持在一千八百名左右，让韩绝心里松了一口气。
　　韩绝意外的发现天庭下属的凡界变多了，排名最低已经是一万零七十八。
　　这是仙神创造的凡界，还是掠夺的凡界？
　　韩绝搞不懂。
　　“韩绝，出来一趟。”
　　一道声音传入韩绝的耳中，正是帝太白。
　　声音竟然来自赤云界之上的虚空。
　　帝太白为何没有来找自己？
　　韩绝疑惑，连忙用模拟试炼检测，发现炎君大帝不见了。
　　怎么回事？
　　确定帝太白是真的帝太白后，韩绝动身前去面见帝太白。
　　两人在虚空中相见。
　　帝太白的脸色很难看，阴沉得仿佛滴水。
　　韩绝问道：“炎君大帝呢？”
　　帝太白回答道：“他背叛了天庭，可能与神蓬元帅有关。”
　　背叛？
　　韩绝皱眉，倘若炎君大帝是奸细，之前为何任劳任怨，还敢对抗降龙佛？
　　“神蓬元帅前不久在天狱中成就仙帝，趁着大神将不在，想要大闹天庭，不少仙神出手助他。”帝太白继续说道。
　　韩绝紧张问道：“天帝陛下呢？”
　　怎么才过去数百年，又有人大闹天庭。
　　当天庭是经验副本？
　　帝太白展颜笑道：“陛下自然是出手，只手镇压了神蓬元帅，将其肉身禁锢于天殿，其灵魂贬下凡界。”
　　只手镇压仙帝？
　　天帝有点顶啊。
　　韩绝连忙道：“可别让他投胎到赤云界来。”
　　潜在仇敌，还是尽量远离。
　　“那是自然。”帝太白白了韩绝一眼。
　　帝太白问道：“纪仙神，你还记得吗？”
　　韩绝一听，心又提起来，问道：“他怎么了？若是犯事，与我无关，绝不是我指使的。”


第210章 天庭动乱，徒孙飞升
　　“我又没说怀疑你，你心虚什么？”
　　帝太白没好气道，跟韩绝关系熟了后，他也不再摆架子。
　　韩绝问道：“他怎么了？”
　　帝太白道：“此子经常找天兵天将斗法，偶尔出手太重，得罪不少仙神，有人检举他曾与神蓬元帅走得很近。”
　　韩绝诧异道：“他才飞升多少年，没必要叛变吧，至于斗法，他以前也找我，后来不敢了。”
　　纪仙神这小子真是作死啊。
　　“陛下看在你的面子，才提他为天将，如今天庭内部动荡，陛下有意清除上任天帝昊天的旧党，现在天庭众神都在站队，纪仙神可能会被拿来混淆视听。”帝太白严肃道。
　　清理昊天的旧党？
　　等等！
　　昊天不是转世为龙昊吗？
　　此事天帝不知晓？
　　韩绝紧皱眉头，犹豫要不要将此事捅出来。
　　这要是捅出来，会不会得罪昊天？
　　天帝如此忌惮昊天，说明昊天比天帝强，只是暂时搁浅。
　　韩绝越想越纠结。
　　帝太白诧异问道：“你怎么了？莫非你也是……”
　　韩绝哼道：“是啊，有我这样的奸细，就躲在凡间修炼，也不混天庭的人情世故。”
　　帝太白摇头失笑，他自然是开玩笑的。
　　不过他没想到韩绝也能意识到自己有多不正常。
　　韩绝继续问道：“天帝陛下能稳住吗？最近动乱有点多，若是此时……”
　　数百年前，刚经历妖圣之劫，如今又经历神蓬元帅的劫难，再清理昊天旧党，不怕一下子崩了？
　　快刀斩乱麻，有时候并非坏事。
　　帝太白笑道：“放心吧，天庭还在陛下的掌握中，昊天旧党终究是少数，陛下手底下可不止大神将。”
　　他的语气充满自信。
　　既然如此，那韩绝也没什么好说的。
　　“炎君大帝走后，还会有新的大神前来吗？”韩绝问道。
　　没有炎君大帝在，他觉得没有安全感，虽然炎君大帝还不如他强。
　　帝太白道：“我来，就是说此事，你的实力如何，如若不错，这段时间就靠你自己吧，我会在周围施展结界，倘若有敌袭，会第一时间通知我，我会以最快的速度前来支援，这段时间天庭有的忙。”
　　作为文仙之首，帝太白手上的事多着，甚至可以说是天庭最忙碌的仙神。
　　闻言，韩绝心里有些遗憾，但只能就此作罢。
　　“没事，我能行。”韩绝应道。
　　只要不来仙帝，他都顶得住。
　　帝太白点头，然后迅速离去。
　　韩绝转身看向赤云界，赤云界被无数星辰包裹，显得那么的渺小。
　　“希望佛门这段时间不要来找我麻烦。”
　　韩绝默默想到。
　　……
　　天河，位于九天之上，环绕着天庭群殿，贯穿四大天门。
　　纪仙神打坐在河边修炼，他的眉宇间有一缕煞气萦绕。
　　他的脸色一直在变化，时而狂喜，时而痛苦，时而愤怒，时而悲伤。
　　此时，他耳边有一道声音一直在蛊惑他。
　　“你天生无敌之心，你才是苍生之上唯一的仙神！”
　　“你凭什么给这些虚假的仙神当牛做马？”
　　“你凭什么就不能成为天帝？”
　　“你凭什么就不能成为仙界最强？”
　　纪仙神猛地睁眼，双臂抬起，可怕法力震得前方的天河炸开，水花四溅。
　　他大口喘气，脸色铁青。
　　“该死！我是遭遇心魔了？这神通有诈？”
　　纪仙神咬牙切齿的想到，平生他还是第一次遭遇心魔，所以有些慌乱。
　　偌大的天庭，他都不知该找谁帮忙，要是他心魔的那些话传开，天帝岂能容他？
　　不知为何，纪仙神忽然想到韩绝。
　　不行！
　　我得下凡一趟！
　　……
　　炎君大帝失踪后，韩绝修行时不敢太专注，为了以防万一，他创造出一具天之傀儡，派往虚空镇守。
　　两年后。
　　荀长安前来拜访韩绝，想学神通。
　　韩绝也没有拒绝，出门传授神通，其他人想学，便在旁边看。
　　荀长安的修为增长得很快，马上就要开始突破大乘境，在破除情劫之前，他便已经靠着舍利突破至渡劫境。
　　待韩绝传授完神通，方良忽然对韩绝说道：“师祖，我想飞升了，可以吗？”
　　韩绝深深的看了他一眼，道：“你若想，那便去吧。”
　　其他人没有跟风，他们觉得就在苦修成仙山挺好的。
　　“这么快？小心上去挨打。”慕容起皱眉道。
　　他与方良关系最好，跟亲兄弟似的，自然不想看方良落难。
　　方良道：“我想了很久，才决定前往上界闯荡。”
　　慕容起问道：“那要不要我陪你？”
　　“你不行！”
　　韩绝忽然打断道。
　　两人不由看向韩绝，神情疑惑。
　　韩绝道：“起儿不能离开凡界，除非超越我。”
　　超越师祖？
　　慕容起被吓到，其他人的表情也变得古怪。
　　别看他们互相惊叹彼此的天赋，但跟韩绝比，完全不值得一提。
　　韩绝才是他们之中天资最为出众的存在！
　　“师祖，这是为何？”慕容起问道。
　　韩绝摆手道：“为你好。”
　　说罢，他便起身离去。
　　并非是回洞府，而是前往赤云界外的虚空。
　　慕容起陷入深思，他没有反感韩绝的霸道，觉得韩绝这样做，必然有他的道理。
　　最近一段时间，他在修行时会遇到一些幻象。
　　莫非与他的前世有关？
　　每个人都有自己的前世，倩儿有，荀长安也有，他自然也有。
　　师祖定然是知道什么！
　　……
　　虚空。
　　纪仙神小心翼翼的前进。
　　这还是他第一次离开仙界，虚空辽阔无边，让他难以辨别方向。
　　韩绝忽然出现在他面前，吓得他猛地往后退，一看到是韩绝，他方才松了一口气。
　　“你怎么来了？”纪仙神紧张的问道。
　　韩绝面无表情，抬手便是一掌。
　　六道吸魂！
　　恐怖风压吸扯纪仙神，但纪仙神面前有一股无形之力按着他，让他无法飞向韩绝，这种被挤压的感觉极其难受。
　　纪仙神正要开口骂人，只见一道黑影从他体内被吸出，迅速落在韩绝手里。
　　韩绝跟着收手，眉头紧皱。
　　见此，纪仙神心中大惊。
　　莫非这便是他的心魔？
　　韩绝眼前浮现出一行字：
　　【神蓬元帅对你产生仇恨，当前仇恨度为2星】


第211章 咒死敌人，强大模板
　　神蓬元帅？
　　韩绝皱眉，莫非纪仙神与神蓬元帅真的有关系。
　　他掌心中的黑气凝聚成一张脸，看不清具体面容，一道阴冷的声音响起：“小子！不要多管佛门之事！”
　　佛门之事？
　　神蓬元帅是佛门的奸细？
　　韩绝问道：“阁下是谁，为何潜伏在我好友体内？”
　　“哼，我乃佛门无法菩萨，他得我传承，我要栽培他！”
　　无法菩萨？
　　韩绝再次调出人际关系查看。
　　【神蓬元帅：修为未知，道门截教弟子，因身份败露，肉身被镇压，主魂被迫转世，但他留有后手，想利用分魂培养传承者，再解救自己，顺便挑拨天庭与佛门的关系，因你阻碍他，对你产生仇恨，当前仇恨度为2星】
　　道门截教弟子？
　　谍中谍？
　　韩绝无语。
　　不过截教倒是引起韩绝的警惕。
　　道门不是衰落了吗？
　　莫非华夏神话中的封神大劫真实存在，其作者是被大道投影，或者托梦，才创造出小说，其实是一段神话历史？
　　韩绝越想越远。
　　“奉劝你一句，少管闲事。”神蓬元帅的声音再次响起，他刻意伪装成其他声音，生怕被韩绝发现。
　　要是天帝知晓他还有后手，他就真的完犊子了。
　　韩绝想了想，道：“你去找其他人吧。”
　　他右手放开，黑气立即遁走。
　　【神蓬元帅对你产生好感，当前好感度为1星】
　　韩绝看得脸部抽动。
　　真是善变的男人。
　　纪仙神紧张问道：“佛门想干什么？为何会盯上我？”
　　韩绝盯着他，认真道：“可能是因为你弱吧，换作是我，他根本不可能成功。”
　　纪仙神：“……”
　　“你回来所为何事？”
　　“我以为我有心魔，所以来找你，现在已经解决了，不如你我来一场斗法？”
　　“你会死的。”
　　“认真的？”
　　“嗯。”
　　“那算了。”
　　纪仙神被吓到，决定不冒险。
　　数百年不见韩绝，他还真是想念。
　　他好奇地问道：“曹操，你现在是什么境界？”
　　韩绝道：“跟天将差不多。”
　　纪仙神暗自松了一口气。
　　他也是天将！
　　或许实力差距悬殊，但境界应该差不到哪里去。
　　“最近天庭在站队，你小心点。”韩绝提醒道。
　　纪仙神终究跟他来自一个凡间，他不希望纪仙神浪死。
　　当然，倘若纪仙神非要作死，那也没办法。
　　纪仙神点头。
　　两人聊了一会儿，纪仙神便原路返回。
　　心魔一解决，他便无所牵挂，只想回去好好修炼。
　　韩绝也返回。
　　四年后。
　　韩绝拿出天道令，将神蓬元帅冒充无法菩萨之事告诉帝太白，并让帝太白不要传扬是他说的。
　　过了几年，神蓬元帅应该怀疑不到他头上。
　　“你怎么知晓此事的？”帝太白狐疑道。
　　韩绝道：“你知道就好，为何要问，是否属实，你调查就好。”
　　他懒得编织谎言，以免以后还得编更多的谎。
　　帝太白沉默，然后切断联系。
　　韩绝继续修炼。
　　……
　　修真界虽风起云涌，争斗不休，但从赤云界整体来看，也算平静，没有劫难。
　　在韩绝修行过程中，方良飞升了。
　　韩绝将方良推荐给帝太白，让天庭帮忙照顾一下。
　　帝太白笑着答应，他也看得出方良乃是赤云界的天地之子，这等天骄韩绝不说，天庭也会收。
　　时间一晃，三十年过去。
　　韩绝修炼之余拿出厄运书，开始诅咒敌人，顺便查看邮件。
　　【你的徒孙方良得仙神指点，道行大涨】
　　【你的道侣宣晴君遭遇妖怪袭击】x7940
　　【你的好友神蓬元帅遭遇你的好友天帝袭击，分魂尽散，肉身遭遇天罚】
　　【你的好友帝太白遭遇仙帝袭击，身受重伤】
　　【你的仇敌丹青真人因你的诅咒与你徒弟苏岐的霉运传播，道行大降，跌至太乙天仙境】
　　【你的仇敌朱雀因你的诅咒，走火入魔，化为凶兽】
　　【你的仇敌朱雀因祸害一方，被朱雀神族诛杀，身死道消】
　　【你的好友莫复仇修炼魔族功法，召唤魔族真魔奴仆】
　　……
　　韩绝惊喜。
　　朱雀终于被他咒死了！
　　还有丹青真人，境界都衰落了，挺好。
　　韩绝的目标就是在丹青真人找自己算账前将他搞死。
　　即便韩绝修为已经强于丹青真人，也得谨慎行事。
　　自古以来，以弱胜强，丝血反杀的例子可不少。
　　修行之路，不能大意！
　　大意就会败北，就会身死道消。
　　韩绝还注意到神蓬元帅的遭遇，他只能默默同情。
　　没办法，阵营不同，韩绝必须让天庭强盛下去，没有道理帮敌人。
　　天庭越强，韩绝才能修炼得越安稳。
　　韩绝一路往下看去，心情越发愉悦。
　　悟道剑忽然道：“主人，你关注的女子遇到危险了！”
　　韩绝正忙着诅咒呢，道：“没事，她能挺住。”
　　“她被包围了，敌人超过千人。”
　　“相信她。”
　　“她重伤了！”
　　“哦？”
　　韩绝皱眉，要不要放下厄运书救厉遥一把。
　　他对厉遥还是很有眼缘的。
　　悟道剑惊呼道：“不用了，她一剑将所有敌人斩杀了！”
　　韩绝挑眉。
　　有点东西嘛。
　　能爆种的都是主角模板。
　　“又有敌人来了，跟之前天庭清理人间时很像。”悟道剑再次惊呼道。
　　韩绝握着厄运书的手不由一抖。
　　他陷入天人交战中。
　　难道要他放下厄运书，去救人？
　　“厉害啊，她竟然又杀敌了！好厉害！”
　　悟道剑的语气竟带着一丝崇拜，可见厉遥有多强，能让悟道剑从吃醋变为崇拜。
　　韩绝强忍着不将神识探去观战，以免影响他诅咒敌人。
　　悟道剑沉默了，开始认真观战。
　　韩绝也没有吭声。
　　过了一会儿。
　　悟道剑感慨道：“这人好厉害，感觉谁也打不过她。”
　　韩绝问道：“情况如何？”
　　悟道剑道：“敌人被她杀光了，她现在估计在跑路。”
　　韩绝对厉遥更加好奇。
　　连上界来的敌人都可以杀？
　　值得拉拢！
　　数月之后。
　　韩绝终于诅咒完所有敌人，他放下厄运书，起身来到九天银河水前。
　　厉遥正在一座山洞内修炼，依旧是白衣如雪，神情恬静，很难想象她数月前经历过一场恶战。


第212章 隐门，想当天帝
　　韩绝看了厉遥一会儿，将神识探入九天银河水中，悄悄给厉遥打了一个六道印记。
　　他犹豫要不要与厉遥结交。
　　山洞内。
　　厉遥仿佛察觉到什么，忽然睁眼。
　　她蹙起秀眉，抬眼看向洞内各处。
　　“奇怪。”
　　厉遥喃喃自语，她抬起右手，食指中指并拢，往眼前一抹，双瞳跟着变成紫色。
　　韩绝看乐了，这是什么眼？
　　阴阳眼？
　　韩绝当即传音给厉遥，道：“你的感知力真不错，竟能察觉到本座的存在。”
　　他故意装得高深莫测。
　　厉遥的秀眉皱得更紧，问道：“前辈何意？”
　　自从背叛家族后，她的心就被锁上，谁也不信。
　　韩绝的声音让她以为是陆家高人来袭，毕竟她半年前杀了不少陆家的强者。
　　韩绝问道：“你所在的地方是凡界？”
　　厉遥一听，更加困惑。
　　对方这般询问，应该不是陆家之人。
　　“是凡界，前辈来自仙界？”厉遥询问道。
　　韩绝想了想，决定坦诚相待，将九天银河水说出来。
　　他懒得故弄玄虚。
　　韩绝笑道：“你我也算有缘。”
　　厉遥沉默，心中莫名的惶恐。
　　这世上竟有如此神物。
　　韩绝能看到她，其他大能未必不能？
　　九天银河水应该也不止一团。
　　冥冥之中，也不知有多少双眼睛盯着她。
　　韩绝看出了她的惊悚，于是道：“九天银河水只能照映没有被照映的天地之子，也就是说，除了本座，没有其他人在盯着你，本座也没有日日夜夜窥探你，大部分时间都在修炼。”
　　“你的性子很合本座胃口，你若想苦修，不被打扰，可投奔本座。”
　　厉遥心里好受一些，但还是警惕地问道：“我需要付出什么？”
　　韩绝道：“一荣俱荣，一损俱损，一脉相承，互相帮助。”
　　厉遥追问道：“我只需要在宗门危难时出手，对吧？”
　　“嗯。”
　　“前辈在哪儿？”
　　“赤云界。”
　　“嗯？不是仙界？”
　　“也是凡界。”
　　厉遥沉默。
　　凡界之人窥探她？
　　厉遥道：“我的仇家可是有太乙天仙。”
　　“本座杀天仙，如捏蝼蚁。”
　　厉遥终于动容。
　　真是高人？
　　“此事不得张扬，若是你想来找本座，悄悄的来。”
　　韩绝对于厉遥的天资还是很满意的。
　　放到苦修成仙山上，也是前三的存在。
　　最关键的是厉遥不浪，一旦来到苦修成仙山，肯定一直闭关修炼。
　　厉遥深吸一口气，道：“好，我会试着找到赤云界。”
　　当下，她浪迹天涯，已无去处，有前辈肯收留她，自然是好事。
　　韩绝应了一声，便切断神识。
　　这也算考验，倘若厉遥能找到赤云界，韩绝便收，若不能，说明厉遥气运不行。
　　厉遥陷入思索中，犹豫要不要信任韩绝。
　　转念一想，对方图她什么？
　　图美貌？
　　不可能！
　　厉遥虽自信自己的容颜，但绝非诸天万界第一，以对方的能耐，想要绝色，只需挥挥手。
　　或许，这真的是她的机缘？
　　……
　　【厉遥对你产生好感，当前好感度为1星】
　　韩绝看着眼前的这行提示，不由露出微笑。
　　才1星！
　　真是警惕的女子。
　　韩绝继续修炼。
　　他有种直觉，厉遥若是想来，必定能赶来。
　　悟道剑听完韩绝与厉遥的对话后，不由庆幸。
　　幸好她一早就遇上主人，要是像厉遥这般跨界闯来，她很可能得死在路上。
　　时间流逝，对有的人而言很慢，对有的人而言很快。
　　玉清圣宗在这些年发展得很顺利，九鼎真人几乎没有打扰韩绝。
　　若是遇到麻烦，慕容起会出手。
　　事到如今，韩绝已经不用亲自出手为玉清圣宗解难。
　　韩绝在玉清圣宗弟子们心中早已是神话，就连许多新长老、执事都未曾见过他。
　　距离天庭之战已经过去四百多年，纵然是修真界，也是很长的一段岁月。
　　周明月也开始崛起，经常跟着慕容起为玉清圣宗做任务，历练获得实战经验。
　　阳天冬、混沌天狗时不时回来。
　　混沌天狗之前离开过人间，去了其他天地，获得不小的机缘，修为直接达到合体境八层，已经与黑狱鸡并驾齐驱。
　　黑狱鸡也终于被刺激到，开始努力修炼。
　　随着苦修成仙山越来越强，黑狱鸡觉得自己修不修炼无所谓，反正天塌下来有其他人顶着。
　　楚世人的修为一直保持在比周明月强的阶段，没有刻苦修炼。
　　屠灵儿已经是大乘境修士，她天赋强，又肯苦修，修为自然涨得快。
　　三头蛟王前不久已经渡劫，成功成为散仙。
　　苦修成仙山除了韩绝，目前有四位仙境，两只金乌、龙昊、三头蛟王。
　　三头蛟王已经不止三头，但他喜欢叫这个名字，主要是习惯了。
　　大概过去二十六年。
　　韩绝走出洞府，将自己的徒子徒孙叫到扶桑树下。
　　“从今以后，我们一脉便叫隐门吧，你们觉得如何？”
　　韩绝笑问道，他既然开口了，众人自然没有意见，纷纷开始拍马屁。
　　“隐门好啊，隐世之门！”
　　“比什么宗好！”
　　“哈哈，也比隐教好，隐教听起来怪尴尬的。”
　　“终于有名字了，以后我是隐门二代弟子！”
　　“为何不是一代弟子，师祖又不算弟子。”
　　“这是按传承来说，师父为第一代！”
　　众人是真的高兴，有了名字，大家的归属感与凝聚力就更强。
　　龙昊嘿嘿笑道：“以后我就是隐门战神，谁敢招惹我们隐门，我第一个不放过，等我当了天帝，天庭的仙位任隐门弟子选！”
　　韩绝瞪了他一眼，呵斥道：“胡说什么！仙神之事岂能儿戏？至于天帝之位，你别想！”
　　找死啊！
　　天帝还没倒呢，就想着当天帝！
　　其他人纷纷笑骂龙昊，平时他们不敢招惹龙昊，现在有机会了，自然得跟风。
　　慕容起哼道：“我才是隐门战神！”
　　对于这位小师叔，他一直不服。
　　他相信自己会超越龙昊的。
　　龙昊不以为然，但面对师父，他只能笑笑，不敢反驳。
　　对于韩绝，龙昊一直很敬畏。
　　原因在于无论他变得多强，韩绝依旧让他感觉高深莫测。
　　他可是听说过韩绝曾单挑仙神，逼得天庭不得不放弃清理人间，他父亲送他来苦修成仙山，必然也是看在韩绝的实力上。


第213章 天庭计划，老哥被抓
　　“有了名，就得有规矩，隐门弟子不得惹是生非，不得欺压无辜。”
　　“当然，若是有人欺压隐门弟子，身为同门，你们必须出手。”
　　“尔等以后收弟子，不得擅作主张，每一位弟子都得经我掌眼。”
　　“最重要一点，同门不得相残！”
　　韩绝严肃道，门规不多，毕竟弟子不多。
　　众弟子纷纷保证已经铭记在心。
　　韩绝起身，右手一挥，带着龙昊来到赤云界之上的虚空。
　　龙昊第一次来到虚空，年幼时被帝太白带来，沿途也没有瞧见过虚空。
　　他被吓到，紧张得不行。
　　“师父，您带我来这儿作甚？”龙昊问道。
　　他还以为自己先前说错话，惹怒了韩绝。
　　韩绝道：“为师想看看你现在的实力。”
　　轰！
　　韩绝直接爆发轮回剑意，威压龙昊。
　　刹那间，龙昊脸色煞白，浑身颤抖。
　　自生下来，他还是第一次有种直面死亡的感觉。
　　前所未有的恐惧笼罩他的心头，这一刻，他的大脑一片空白。
　　足足过去十息时间，韩绝方才收回轮回剑意。
　　韩绝面无表情道：“你明白了吗？”
　　龙昊神情呆滞，满头大汗，小心翼翼地问道：“明白什么？”
　　韩绝道：“人外有人天外有天，你一直待在苦修成仙山，觉得自己实力已经强大？”
　　“殊不知，外面的天地比你想象中还要危险。”
　　“你的师兄、师侄们，他们是凡人，可他们一直在刻苦修炼，你觉得你真的已经甩开他们？你可是天帝之子，你本就应该遥遥领先于他们，但你没有。”
　　“天帝也并非最强，为何将你送到我这里来？是因为这里安全，你要是在天庭，你早就死了，天庭内部也一直在明争暗斗，你的敌人很多，若是你去仙界，随时可能会死。”
　　韩绝的话犹如一把把利刃刺入龙昊的心。
　　龙昊真的怕了。
　　他也意识到自己太过膨胀。
　　今日之前，他一直觉得自己已经很强，他神识覆盖凡间，除了韩绝，没有人能比他，在这样的环境下，他难免会膨胀。
　　韩绝继续道：“昊儿，为师不奢求你能为隐门谋求什么，为师也不需要，既然师徒一场，为师看着你长大，自然希望你能一直活着。”
　　【龙昊对你的好感提升，当前好感度为5星】
　　龙昊眼眶都红了，心中充满激动与愧疚。
　　他握紧双拳，道：“师父，徒儿知错了。”
　　韩绝露出笑容，道：“你是为师的弟子，你也长大了，以后不要总是欺负晚辈，要作出表率，明白吗？”
　　龙昊重重点头。
　　随后，韩绝带着他回到苦修成仙山。
　　今日之后，龙昊便变了，不再那么浮夸，但他并没有失去自信，只是变得内敛，也不再欺负慕容起、周明月、楚世人。
　　龙昊一刻苦修炼，那可真是刺激到其他人。
　　毕竟龙昊的天资本就最高，他要是努力修炼，谁追得上？
　　洞府内。
　　悟道剑忍不住问道：“您是不是吓唬昊儿了？”
　　龙昊是她看着长大的，她自然关心。
　　“什么话，我怎会吓唬他，我是教育他！”韩绝没好气道。
　　悟道剑撇嘴，你歇歇吧你，你以前经常吓唬我！
　　这种话她也只能憋在心里，不敢说出口来。
　　……
　　凌霄宝殿。
　　天帝坐在底座上，望着殿上悬浮着光镜，露出满意的笑容。
　　帝太白笑道：“陛下，这韩绝教育弟子倒是有点能耐，小殿下的脾性也收了一些。”
　　天帝道：“这臭小子才多大，就开始惦记朕的帝位。”
　　闻言，帝太白脸色微变。
　　“陛下，小殿下也是无心的，他可不知何为天帝，只觉得您强大罢了。”帝太白笑着解释道。
　　天庭的储君之位可没那么简单，天帝之位从不是继承制。
　　况且，天帝之子那么多，这话要是传出去，龙昊得得罪多少兄弟姐妹。
　　“天庭内的截教弟子查清楚了吗？”天帝问道。
　　帝太白点头，道：“已经记录在册。”
　　“大神将呢？伤势恢复了吗？”
　　“恢复了，在四极大帝那里修炼，四位陛下对他很满意，大神将很可能从他们手里习得神通。”
　　“就让他修炼吧，也正好给其他天将机会。”
　　“那我们接下来做什么？”
　　“朕要亲自去一趟昆仑。”
　　帝太白皱眉，迟疑问道：“这时候去昆仑……”
　　天帝哼道：“一直以来，都是别人找天庭的麻烦，朕已经忍够了，天庭要展现出万界之主的气魄！”
　　帝太白头疼，但又不敢反驳。
　　他明白一件事。
　　仙界要掀起风云了！
　　……
　　二十年后。
　　韩绝距离轮回玄仙境圆满还有一段距离。
　　想要成为金仙，没有那么容易。
　　韩绝拿出厄运书，开始诅咒敌人，顺便查看邮件。
　　【你的徒孙方良遭遇仙神袭击】x2
　　【你的徒孙方良在天河旁顿悟，道行大涨】
　　【你的好友皇极昊遭遇妖怪袭击】x1987
　　【你的徒弟苏岐传播霉运，屿龙仙岛遭遇数万年难遇的天劫，死伤过半】
　　【你的好友纪仙神遭遇真龙族袭击】x10228
　　【你的好友仗孤星遭遇神宫仙帝袭击，身受重伤】
　　……
　　韩绝忽然皱起眉头。
　　他注意到仗孤星身受重伤，还是被神宫仙帝所害。
　　怎么回事？
　　韩绝立即参悟剑道，迅速进入剑道长河。
　　然而，他没有见到仗孤星。
　　韩绝心里涌现出不好的预感。
　　老哥不会出事了吧？
　　“你终于来了。”
　　一道声音传入韩绝的耳中，惊得他扭头看向声音传来的方向。
　　只见一道光影站在不远处盯着他。
　　“仗孤星托我给你带一句话。”光影继续说道。
　　韩绝诧异问道：“我老哥怎么了？”
　　光影回答道：“他被神宫带走了，以后不会再回来。”
　　“从此以后，剑道长河由你来镇守，我会将神印传于你。”
　　韩绝沉声问道：“他还好吗？”
　　光影叹息一声，道：“他的仇敌上位，将他抓拿关押，言归正传，他让我告诉你。”
　　“或许你是对的，希望你能贯彻你的道心。”
　　贯彻道心？
　　一直躲着？
　　韩绝心情沉重。
　　他正要开口，光影忽然抬手，一道光束从其食指中射出，直接射中他。


第214章 镇守剑道长河，轮回分身
　　一阵恍惚后，韩绝的意识恢复。
　　他再次睁眼，眼前依旧是剑道长河，先前的光影已经不见。
　　韩绝感觉一切都变了。
　　这剑道长河竟然让他感觉无比熟悉，他还能将神识散开。
　　这种感觉……
　　仿佛在观测自己的储物戒空间。
　　从现在起，他便是剑道长河的镇守者！
　　他能看清来往身影的真容，他能操纵剑道长河的神秘力量，将人驱逐，他也能随意进出剑道长河。
　　从此以后，剑道长河真的变成他的家！
　　只是……
　　韩绝并没有惊喜，心情反而很沉重。
　　仗孤星对他挺好的，在他年少无知时，还曾出手救过他，否则他早就被剑道长河的天道压死了。
　　而且每当韩绝有困惑时，都会想到仗孤星。
　　两人可谓是亦师亦友。
　　韩绝开口道：“前辈，请问是谁抓了我老哥？”
　　他相信那人还未离去。
　　果不其然。
　　“神宫仙帝，玉天保，怎么？你想去救他？就凭你？”光影的声音再次传来。
　　韩绝回答道：“我可不是仙帝的对手，我只是想问清楚。”
　　【剑神帝对你的好感降低，当前好感度为2星】
　　嗯？
　　竟然是剑神帝？
　　这就降低好感度？
　　不对劲。
　　剑神帝难道还指望他为仗孤星复仇？
　　怎么敢想的？
　　等等！
　　莫非剑神帝希望自己请天庭帮忙？
　　韩绝陷入思索中。
　　剑神帝的冷哼声再次响起：“最后提醒你一句，你现在镇守剑道长河，只是获得一个权力，并非能为所欲为，修为境界远超你的人入了剑道长河，你也管不了。”
　　“不要因此得罪大能。”
　　韩绝明白这个道理，真要是靠着剑道长河能肆无忌惮，仗孤星也不会被抓。
　　在他看来，剑道长河就是一个公司，他就是保安，保安能驱逐人，但保安并非公司的主人。
　　他，只是拿到了一把钥匙！
　　韩绝朝着前方行礼，然后回到先天洞府内。
　　他拿出天道令，与帝太白联系。
　　“前辈，你可知神宫仙帝玉天保？”韩绝对着天道令传音问道。
　　帝太白回答道：“知道，神宫新上任的神罚长老，本身是仙帝存在，在神宫内的权势也很强。”
　　“怎么？他盯上你了？”
　　帝太白的语气有些紧张。
　　韩绝道：“他抓了我一位老哥，有办法救吗？”
　　“老哥？你哪来的老哥？”
　　“就是镇守剑道长河的那位，叫仗孤星。”
　　“什么！仗孤星是你老哥？也对……你的剑道资质如此恐怖，自然会撞见他……”
　　紧接着，帝太白就陷入沉吟中。
　　韩绝皱眉。
　　看来事情很难办，要是往常，帝太白一口便答应下来。
　　过了好一会儿，帝太白方才开口道：“仗孤星曾是神宫第一剑修，风华绝代，他心中只有剑，神宫宫主曾想把女儿许配给他，但被他拒绝，其女心灰意冷便嫁给了玉天保。”
　　“人是嫁了，但玉天保一直觉得自己矮仗孤星一头。”
　　“数万年前，仗孤星外出历练时遭遇仙帝围攻，不知是什么原因，他便舍弃肉身，魂魄离开神宫，来到了这剑道长河。”
　　“想要救仗孤星，几乎不可能，最近天庭与神宫交好，最多帮你保住他的性命。”
　　帝太白的话让韩绝稍微松了一口气。
　　活着比什么都好。
　　“能活下来也可以。”
　　韩绝这般说道，帝太白应下此事。
　　帝太白继续道：“此事就交给天庭，你可别贸然出头，你的天资是恐怖，但实力不行，绝非仙帝的对手。”
　　韩绝回答道：“我明白。”
　　切断神识联系后，韩绝拿出厄运书，开始诅咒玉天保。
　　玉天保可能有很多人，但神宫的玉天保就一个。
　　韩绝按神宫玉天保诅咒，准不会诅咒错。
　　……
　　十年后。
　　韩绝再次诅咒神宫玉天保，同时查看邮件。
　　【你的好友天帝与大能论道，受益匪浅，道行大涨】
　　【你的好友帝红叶遭遇神宫仙帝袭击】x4
　　【你的好友剑神帝遭遇金乌神族袭击】x120
　　【你的好友剑神帝身受重伤，幸得大能相救】
　　【你的好友仗孤星感悟剑道真义，顿悟天道神通】
　　【你的徒孙方良偶遇机缘，获得道门无上心法】
　　【你的好友周凡遭遇妖圣袭击，全宗被屠】
　　……
　　韩绝没有看到玉天保被诅咒的下场，有些失望。
　　不过看到仗孤星竟然还能感悟神通，说明过得不错。
　　他点开人际关系查看，发现仗孤星的修为变成未知。
　　也就是说，仗孤星是仙帝！
　　老哥稳啊！
　　化险为夷！
　　韩绝还注意到天帝的近况，能与天帝论道，还让其道行大涨，绝非等闲之辈。
　　会是谁？
　　韩绝心中好奇。
　　另外，金乌神族与神宫怎么杠上了？
　　两只金乌的妈很猛啊，跟四位仙帝对抗。
　　仙界真是够精彩的，堂堂仙帝都动不动出手，更何况寻常修士。
　　幸好没有飞升，否则祸事多。
　　看周凡，刚加入宗门，全宗被屠。
　　韩绝心中庆幸。
　　数月之后，韩绝诅咒完所有敌人。
　　他眼前忽然跳出三行字。
　　【检测到天庭遭遇神秘大能袭击，你有以下选择】
　　【一，立即飞升，相助天庭，可获得一块天道灵石、一次神通传承】
　　【二，暂不飞升，继续修炼，可获得一次神通传承】
　　韩绝暗骂，想引我飞升？
　　不可能！
　　韩绝默默选择第二个选项。
　　【你选择暂不飞升，获得一次神通传承】
　　【恭喜你获得神通——轮回分身】
　　【轮回分身：可创造出分身，有独立思维，但绝不会背叛主人，可自由穿梭诸天万界，不受因果影响】
　　这个神通还不错，可以创造一个分身镇守剑道长河。
　　仅限于此。
　　韩绝可不想让分身给自己惹麻烦。
　　想罢，韩绝开始传承轮回分身。
　　大概又过去一年。
　　正在修行的韩绝眼前忽然跳出一行字：
　　【检测到先天气运者，是否查看其来历】
　　韩绝皱眉，立即选择查看。
　　【天择太子：太乙金仙境中期，妖庭妖帝之子，继承了上古妖族妖圣魂魄，天资绝伦，此次跟随妖庭袭击天庭，他的任务是清理天庭凡界】


第215章 帝太白的震撼
　　又他娘的清理人间！
　　你们有病吧！
　　韩绝心中怒骂，觉得这些所谓的仙神有毒。
　　你们打架就打架，别总牵扯凡人啊！
　　不过天择太子乃是太乙金仙境中期，有点棘手，不知能不能秒杀。
　　而且这厮还有大背景，乃是妖帝之子，不就相当于龙昊、龙善？
　　韩绝犯愁。
　　远在虚空的天之傀儡睁眼，目睹虚空深处有一道身影，正在凝视赤云界。
　　正是天择太子。
　　天择太子身披黑色鳞甲，头上的长发肆意飘动，仔细看去，竟是一群吐着蛇信的毒蛇，他的面容冷峻，眼眶深红，一看就很阴毒。
　　他没有立即出手，而是观察赤云界。
　　“此界的气运排名上升速度是天庭最快，可此界的凡灵并不强，有些蹊跷。”
　　天择太子默默思量。
　　这时。
　　天之傀儡开口道：“阁下何意？”
　　天择太子一眼便知他是傀儡，平静道：“出来与我一战。”
　　好嚣张！
　　韩绝默默进行模拟试炼，同时让天之傀儡拖延时间。
　　“何必如此？莫非我们凡界得罪了你？”天之傀儡问道。
　　天择太子二话不说，抬手便是一掌，无边法力轰杀向天之傀儡。
　　天之傀儡本能的施展天地玄黄破界剑指抵挡。
　　这具天之傀儡也有轮回玄仙的修为，纵然没有韩绝的实战经验，但还是凭借自身的法力成功挡住天择太子的进攻。
　　“咦！”
　　天择太子眼神一凝。
　　傀儡都能挡住他？
　　就在这时！
　　一道身影凭空出现在天择太子身旁，他瞥眼看去，正好看见韩绝。
　　好俊的男子！
　　天择太子脑海里冒出一个念头。
　　他立即抬掌打去，手掌化为一只狰狞的兽爪，掌心之中冒出一缕缕黑气。
　　吼——
　　一道恐怖咆哮声乍起，犹如晴天霹雳。
　　韩绝手持鸿蒙判定剑，抬剑一斩，无数剑影爆发，好似洪流淹没天择太子。
　　剑影洪流之中，天择太子脸色大变。
　　“不好！这厮的剑气怎会如此强大？”
　　天择太子心中惊叫，他立即腾挪，闪身跳出去。
　　刚现身，他就感觉身后传来一股可怕的剑气。
　　他立即掏出一把铁戟，正要反身挥戟，紧接着又被无数剑影淹没。
　　“糟糕！”
　　天择太子惊恐，肉身迅速被湮灭。
　　其元神被一股神秘力量护住，没有遭遇剑气的摧残。
　　韩绝再次杀去，左手抬起，施展六道吸魂，将天择太子拉扯至面前。
　　“等等！我乃妖庭妖帝之子，你不能杀我！”
　　天择太子惊恐地叫道。
　　【天择太子对你产生仇恨度，当前仇恨度为3星】
　　韩绝皱眉，二话不说，再次施展三清诛世，轰杀天择太子的元神。
　　既然已经结仇，那就得杀！
　　你要是没有产生仇恨度，那我们还可以坐下来聊聊！
　　天择太子形神俱灭！
　　韩绝松了一口气，立即腾挪回先天洞府。
　　虚空再次恢复寂静，剑气如雾涣散。
　　回到先天洞府后，韩绝的心脏怦怦跳。
　　杀完小的，会不会来老的？
　　韩绝已经准备好迎接套娃的宿命。
　　一个时辰。
　　两个时辰。
　　五个时辰。
　　两日过去。
　　韩绝没有得到仇恨提示，他心中纳闷。
　　莫非这位天择太子并不被妖帝器重？
　　他可是太子啊！
　　等等。
　　介绍写的是妖帝之子，并非妖庭太子。
　　倘若真是妖庭太子，妖帝吃饱了撑的，把太子送到敌人老窝里？
　　韩绝越想越觉得是这样。
　　时间继续流逝。
　　天择太子陨落后，赤云界没有再遭遇袭击。
　　十年后。
　　韩绝正在诅咒敌人，帝太白忽然通过天道令联系他。
　　韩绝一心两用，与帝太白进行神识联系。
　　“最近天庭遭遇妖庭袭击，不少凡界遇难，你有没有出事？”帝太白问道。
　　韩绝回答道：“遇到了一位太乙金仙。”
　　帝太白顿时紧张，问道：“情况如何？他已经走了吗？”
　　“他死了。”
　　“啊？”
　　帝太白吓了一大跳。
　　韩绝已经能杀金仙？
　　那岂不是比神宫那位仙帝转世还要离谱？
　　要知道韩绝才一千多岁！
　　神宫那位虽然真仙时就能斩金仙，可那时年龄远不止一千多岁。
　　帝太白被震撼到了。
　　他突然意识到自己与陛下可能低估了韩绝。
　　帝太白急声问道：“找你麻烦的是谁？”
　　韩绝没有隐瞒，他也需要天庭帮自己兜底。
　　“妖帝之子……天择太子……你既然知道他身份，还敢下杀手？”帝太白语气古怪的问道。
　　韩绝问道：“我有天庭撑腰，莫非天庭怕妖庭？不可能！我天庭诸天第一！”
　　帝太白沉默。
　　这话无法反驳啊。
　　“此事你不要跟其他人说，我先跟天帝陛下说一下，放心，天庭永远是你最可靠的背景！”帝太白丢下这番话便切断联系。
　　韩绝没有在意，继续诅咒敌人，顺便看邮件。
　　数月之后，韩绝开始创造轮回分身。
　　此轮回分身用来镇守剑道长河。
　　三年后，韩绝才彻底创造出一尊轮回分身，看起来与韩绝一模一样。
　　悟道剑都看傻眼了。
　　韩绝拿出一张面具，让轮回分身戴上。
　　“从今以后，你便叫刘备。”
　　韩绝微笑道，然后挥手将轮回分身送入剑道长河内。
　　轮回分身的修为与他当下差不多，不过没有继承他的功法记忆。
　　虽然韩绝能将神识探入轮回分身内，掌控其肉身，但也怕万一，所以不能让轮回分身跟自己完全一样。
　　悟道剑好奇问道：“主人，刘备是您的……”
　　韩绝回答道：“分身而已，你之前不是去过剑道长河后，以后剑道长河由他来镇守。”
　　悟道剑的剑道天资也很强，以前去过剑道长河。
　　“那位前辈呢？”悟道剑疑惑问道。
　　韩绝道：“有事离开了。”
　　悟道剑啧啧称奇道：“主人，您是怎么将这个职位哄到手的？”
　　“凭借天资，你不懂！”
　　韩绝白了她一眼，然后起身来到九天银河水旁。
　　他发现厉遥并没有前来寻找赤云界，而是躲在一处峡谷里修炼。
　　挺谨慎的，还知道换地方躲。
　　估计怕韩绝是在诈她。
　　“师父，慕容起出事了！”
　　屠灵儿的声音从洞府外传来，语气急促。
　　韩绝一听，立即走出洞府。
　　只见慕容起在扶桑树下抽搐，面目狰狞，身体剧烈抽动，其他人都不敢轻易靠近。


第216章 战神觉醒，青丘妖后
　　韩绝快步来到慕容起身前蹲下，他先用神识检查慕容起的肉身。
　　没有受伤。
　　那就是元神出问题！
　　他将神识探入慕容起的脑海中，很快，他就窥探到一片震撼的场景。
　　血雨连天，天地昏暗，数十尊恐怖身影在高空乱战，可怕的气息让大地不断震塌，数不清的雷霆连接天与地，犹如那混沌初开，恐怖而惊悚。
　　韩绝看到其中一尊散发着神光的身影，气势最为强大。
　　他手持规两道光戟，脚踏地火，周身缠着天雷，头顶一座大鼎，吸收天地八方的灵气，形成灭世狂风。
　　战神！
　　韩绝看到他的第一眼，便想到这两个字。
　　任凭周围数十位敌人疯狂围攻，他泰然不动，威压众敌。
　　“以吾之令，天道听之，战之诛敌！”
　　一道霸道的声音跟着响起，震撼人心，仿佛那来自历史洪流最初的古神。
　　刹那间，无数天雷轰然而下，闪耀天地，晃得韩绝的神识被切断，意识重新回到现实。
　　韩绝皱起眉头，陷入沉思中。
　　“师父，他的情况如何？”屠灵儿问道，其他人也紧张的看向韩绝。
　　就连龙昊也很紧张，慕容起很合他的胃口，自从方良走后，两人关系突飞猛进，虽差着辈分，却有种哥俩好的感觉。
　　一旁的荀长安忽然开口道：“他可能觉醒了前世记忆，正在融合中。”
　　这种感觉，他太熟悉了！
　　只是他当初没有慕容起那么痛苦。
　　“嗯？慕容起还有前世？”三头蛟王惊奇道。
　　黑狱鸡叫道：“怪不得！我一直觉得这小子的天赋离谱！鸡爷怎么追都追不上！”
　　原来慕容起也有牛逼轰轰的背景。
　　韩绝道：“他暂时没事，等他自己缓过来吧。”
　　其他人开始议论起来，好奇慕容起前世会是什么身份。
　　仙人转世的传说在凡间可不少。
　　韩绝也没有回洞府，坐在慕容起面前，耐心等待。
　　足足过去四日，慕容起方才好转。
　　待他睁开眼睛，首先看到的便是韩绝。
　　他神情复杂，缓缓开口道：“师祖……”
　　韩绝道：“不管如何，这里永远是你的家，在这里，你永远不用顾忌什么，想说什么就说，也不用担心我能不能承受，其实你的一切，我都了解。”
　　慕容起瞳孔一震，心情更加复杂。
　　韩绝戏谑道：“你知道你师父是什么来历吗，他是佛门的太古灵参，曾遭受神佛诅咒，在轮回中经历情劫，苦不堪言。”
　　这番话令其他人不由侧目。
　　荀长安还有这身份？
　　怪不得他跟发疯似的迷恋倩儿。
　　荀长安神情平静，无动于衷。
　　黑狱鸡惊喜，叫道：“看来我真的是凤凰啊！主人没有骗我！”
　　既然慕容起、荀长安都有大背景，那它也有！
　　其他人也不由浮想联翩。
　　谁不希望自己有显赫的前世身份？
　　慕容起开口道：“师祖，既然您知道，为何还要收我？”
　　他不再那么意气风发，整个人显得十分落魄。
　　“不是你跪了那么多年要拜我？”
　　韩绝笑问道，神情云淡风轻。
　　慕容起愣了愣，苦笑道：“是我连累了师祖。”
　　韩绝哼道：“我刚才的话你听不懂？若是你一日认我这个师祖，我就保你一日，纵然是神宫，我也不惧，就待在苦修成仙山好好修炼，待你有复仇的资本，再杀回去。”
　　“可是……”
　　“可是什么？你是不是觉得我在神宫面前如同一只蝼蚁？”
　　“我……”
　　“安心修炼吧，神宫若是发现你，早就来了。”
　　慕容起沉默。
　　韩绝意味深长道：“你前世或许很厉害，但在这里，你的前世身份并不算出众，还有人比你更离谱。”
　　慕容起惊愕，不由看向其他人。
　　其他人也面面相觑。
　　黑狱鸡嘚瑟道：“那是自然，鸡爷可是凤凰，凤凰是什么来历，你们懂吗？”
　　龙昊傲然道：“师侄，你怕什么？神宫很强？我可是天帝之子！等我掌……反正以后帮你报仇！”
　　闻言，慕容起露出笑容，傲然道：“我可不怕神宫，我只是怕连累你们，无需你们出手，他日我单独杀穿神宫，让神宫仙帝尽数陨落！”
　　韩绝仔细打量他，总觉得他的变化不大。
　　并没有完全蜕变成一个陌生人，或许慕容起只是获得了记忆，性格仍是今生的性格。
　　“师祖，您跟天庭的关系到底如何？”慕容起忽然问道。
　　韩绝道：“以后你想去天庭也可以，我能帮你说上话。”
　　慕容起明白了言外之意。
　　随后，韩绝起身，回到先天洞府内。
　　众人围着慕容起开始七嘴八舌的询问，问的都是他的过去。
　　慕容起没有透露，正如荀长安也不会提及前世。
　　……
　　悟道剑跟着韩绝入洞府，好奇问道：“主人，他到底是什么身份，您跟我说说呗，我绝对不会透露。”
　　韩绝坐在床榻上，将自己了解到的慕容起事迹告诉悟道剑。
　　悟道剑听后，不由瞠目结舌。
　　她没想到慕容起的身份如此大。
　　太吓人了吧！
　　韩绝认真道：“此事不得透露，包括隐门弟子。”
　　悟道剑重重点头，她也明白这件事开不得玩笑。
　　【青丘妖后对你产生仇恨，当前仇恨度为6星】
　　韩绝眼前忽然冒出一行字，他不由皱眉，立即查看人际关系。
　　【青丘妖后：太乙金仙境后期，妖庭妖后之一，天择太子生母，得知你杀害了天择太子，对你产生仇恨，不死不休，当前仇恨度为6星】
　　韩绝的眉头皱得更紧，该来的还是来了。
　　他立即拿出厄运书，开始诅咒青丘妖后。
　　诅咒了五日，他继续诅咒，顺便给其他敌人来一遍。
　　你们啊，要怪就怪青丘妖后吧！
　　韩绝默默想到。
　　数月之后，韩绝还未诅咒完，天道令内传来帝太白的神识波动。
　　韩绝与其建立联系。
　　“以后不要离开天庭范围。”帝太白语气凝重道。
　　韩绝应了一声。
　　开玩笑。
　　他本来就不打算出去。
　　帝太白问道：“你不疑惑为什么？”
　　“还用问，肯定是因为天择太子啊。”
　　韩绝无奈道，觉得帝太白是不是忙昏了头脑。
　　帝太白叹气道：“并非如此，出现了更可怕的事情。”


第217章 轮回金仙境！
　　“怎么了？天庭要倒了？”
　　韩绝紧张的问道，就因为他杀了妖帝之子？
　　帝太白道：“那怎么可能！”
　　韩绝等待着他说下去。
　　然而，这厮忽然沉默了。
　　韩绝皱眉。
　　帝太白怎么了？
　　掉线了？
　　天庭的网这么卡？
　　过了好一会儿，帝太白再次叹了一口气，道：“神宫不知怎么的，竟然与金乌神族开战，妖庭与佛门又结盟，天庭要陷入被动中，接下来一段时间，天庭会有些艰难，不过没事，这样的阶段在漫长的岁月里已经不是第一次。”
　　韩绝不由为天庭默哀。
　　好不容易搭上神宫这条线，神宫竟然招惹了金乌神族。
　　或许与妖庭有关。
　　但不管如何，这些事都不是韩绝能管的。
　　“妖帝不会来找我麻烦吧？”韩绝问道。
　　帝太白道：“妖帝之子众多，天择太子不出众，妖帝对他还颇为厌烦，妖帝不会轻易乱来的，妖庭与佛门也不可能永远相信彼此，只要你不离开赤云界，不离开天庭范围就好。”
　　韩绝忍不住吐槽道：“这才几百年，已经是第二个人想来清理赤云界，天庭是不是没有巡逻队？”
　　“有的，接下来会派遣更强的天将。”
　　“炎君大帝呢，找到了吗？”
　　“找到了，正在养伤。”
　　“那就好。”
　　韩绝也没有多问炎君大帝是怎么了，他只是无名小卒，不想牵扯太多。
　　帝太白也没有继续聊，切断神识联系后，韩绝便开始打坐修炼。
　　无论如何，提升自己的实力才是关键。
　　韩绝这般想到。
　　人生在世，就是这般身不由己。
　　韩绝觉得自己已经够低调，但还是会遇到麻烦。
　　倘若他飞升，指不定麻烦更多。
　　没有人能完全远离红尘，更没有人能平安一世。
　　坚持道心！
　　就按之前的路修炼！
　　……
　　春去秋来。
　　又是四十载过去。
　　韩绝终于达到轮回玄仙境圆满！
　　金仙境就在眼前！
　　韩绝心情激动。
　　这一次突破，他可是等了很久，比之前任何一次突破都久。
　　突破之后，韩绝立即拿出厄运书，开始庆祝。
　　同时，他查看邮件，想看看这些年好友们的情况。
　　【你的好友剑神帝遭遇金乌神族袭击】x12098
　　【你的徒孙方良遭遇妖怪袭击】x167782
　　【你的好友纪仙神遭遇妖怪袭击】x237644
　　【你的徒弟苏岐传播霉运，屿龙仙岛遭遇数万年难遇的极寒之灾】
　　【你的好友周凡历尽磨难，抵达蓬莱仙岛】
　　【你的徒孙慕容起感悟天地真义，觉醒本命大道】
　　【你的好友大神将遭遇妖族仙帝围攻】x15
　　【你的好友大神将诛杀仙帝，气运大涨】
　　……
　　韩绝看下来，修仙界还算平静，仙界真是乱了套。
　　天庭与妖庭是真的开战了，而且是大战！
　　这比先前平天大圣大闹天庭还要夸张。
　　大神将一如既往的猛，被十五尊仙帝围攻，没有受重伤，甚至还反杀。
　　韩绝坚持诅咒，数月之后，终于诅咒结束。
　　他继续巩固修为，准备突破。
　　据说达到金仙境，便可参悟因果，推算命运，近乎长生不死。
　　韩绝对于金仙境还是很期待的。
　　达到金仙境，他距离仙帝就不远了。
　　当然，仙帝可不是韩绝的目标。
　　他要超越神境，超越大罗之境！
　　只有成为最强，才能一直活下去。
　　大概过去七年。
　　韩绝终于开始突破。
　　他将悟道剑赶出去。
　　悟道剑明白他是要突破，也没有小情绪。
　　扶桑树下的弟子们看到她出来，起初没有在意，当苦修成仙山开始剧烈摇动时，他们才意识到韩绝在突破。
　　慕容起感慨道：“师祖的天资真是强得离谱，前世今生，我都没有见过天赋比他更强的存在。”
　　这是实话。
　　今生他跟韩绝时，韩绝还未达到仙境。
　　荀长安笑道：“其实师父的身份一直很神秘，他或许是仙界高人转世。”
　　黑狱鸡笑道：“哈哈哈，那是当然，我主人肯定厉害啊！”
　　“我一直觉得主人非同寻常。”金乌阿大说道。
　　小二跟着点头，它们忘不了当初被韩绝镇压的恐怖。
　　当众人议论时，韩绝已经进入突破的重要关头。
　　……
　　凌霄宝殿，群神云集。
　　天帝坐在首座上，面无表情。
　　殿上的气压很低，就连大神将也脸色阴沉。
　　“妖庭那仙帝，无人可杀？”天帝开口问道。
　　仙神们面面相觑，你看看我，我看看你。
　　巨灵武神沉声道：“陛下，难道不能请动那些神吗？”
　　天帝平静道：“二十四星帝已经在赶回来的路上，他们之前镇压混沌边缘，回来也需要时辰。”
　　众仙神一听，纷纷惊喜。
　　“既然如此，那我便再战他，虽然我杀不了他，但他也别想杀我。”大神将开口道。
　　其他仙神纷纷开口劝阻。
　　“不可啊，您一出手，妖庭十数位仙帝便会倾巢而出，他们太想杀您了！”
　　“是啊，妖庭视你为眼中钉！”
　　“大神将您刚大战一场，不可乱来。”
　　“天庭不能折损大神将！”
　　听着众仙神的话，大神将皱眉。
　　道理他都懂，可眼下天庭需要人出去顶，否则天庭颜面尽失。
　　纪仙神站在天将最末列，他心中热血澎湃，很想站出来，奈何他修为太弱。
　　倘若他足够强，这就是他一战成名的机会。
　　天帝瞥向帝太白，道：“既然如此，那就去请太子。”
　　太子！
　　众仙神哗然！
　　大神将眯眼，帝太白如释重负。
　　帝太白笑道：“太子殿下已经等了很久，就等陛下发话。”
　　一名老仙连忙问道：“太子殿下不是在昆仑吗？”
　　“朕从昆仑回来时带上了他，如今的他在帝境应该没有对手。”天帝平静道。
　　众仙神更加激动。
　　天帝之子有很多，但有一位，乃是天庭的传奇，在大神将崛起前便是天庭的门面战力。
　　纪仙神暗自好奇，那位太子到底有多强，竟能让仙神们如此激动？
　　……
　　十年后。
　　韩绝终于突破成功！
　　轮回金仙境初期！
　　刚突破，韩绝的法力便是开始暴涨，他的灵魂更是升华，意识跳出五行，来到一片灰蒙蒙的空间。


第218章 姜易，帝境神通
　　“这里是……”
　　韩绝好奇的看向周围，他将神识散开，在昏暗的迷雾之中似乎隐藏着神秘力量。
　　冥冥之中，韩绝看到一条河。
　　一条浓缩诸天万界的大河，看不到源头，看不到去处。
　　在这条大河内，韩绝看到了芸芸众生，看到了沧海桑田，他甚至看到了自己的过去，以及一些陌生场景，或许便是未来。
　　韩绝脑海里冒出一个念头。
　　莫非这便是命运长河？
　　韩绝朝着命运长河飞去，当他想要看自己的未来时，命运长河内未来的他忽然扭头看向他。
　　韩绝有种在照镜子的感觉。
　　“不要窥探未来，因果之变是最大的变数。”
　　命运长河里的韩绝对他说出这番话。
　　韩绝立即收回目光，不再窥探未来。
　　他转身看向身后，他又看到了一条河，这条河神秘而唯美，如幻似梦。
　　一道光华忽然席卷而来，速度极快，即便是突破至轮回金仙境的韩绝都来不及反应。
　　韩绝的元神被轰中，刹那间，他感受到了一股强大而浩瀚的力量钻入体内。
　　这股力量不同于法力，更为高深莫测。
　　韩绝很快就进入一种玄而又玄的状态。
　　顿悟！
　　他的元神迸发出光芒，是深色近黑的光芒，看似与周围的昏暗很相似，但又显得格格不入。
　　不知过去多久。
　　韩绝终于恢复清醒，他掌握了一种力量。
　　【恭喜你参悟生死大道】
　　【由于你第一次参悟大道，你有以下选择】
　　【一，获得一块天道灵石】
　　【二，获得一次神通传承】
　　韩绝默默选择第一个选项，然后开始仔细感悟生死大道。
　　他猜测自己之所以能感悟生死大道，与一直修炼的六道轮回功有关。
　　大道之力远强于法力！
　　韩绝对于这股力量还无法完全掌握，他只是得到了而已。
　　“你竟然在金仙境便感悟到生死大道，小子，你修的是本座的功法！”
　　一道冷哼声传来，吓得韩绝一激灵。
　　他扭头看去，却看不到其他身影。
　　韩绝紧张，不知该如何离开这里，回到肉身。
　　“难道仙帝后裔的气运是真的？”
　　韩绝神情古怪，心里有些慌张。
　　系统怎么给他安排的身份？
　　韩绝小心翼翼问道：“前辈？”
　　他没有得到回复。
　　那道声音不再响起。
　　过了一会儿，韩绝突然感受到一股强大的排斥力，将他挤出这片昏暗空间。
　　再次眨眼，韩绝已经回到肉身中。
　　【姓名：韩绝】
　　【寿命：1681/123，9999，9999】
　　【种族：仙人（星辰鸿蒙体）】
　　【修为：轮回金仙境初期】
　　【功法：六道轮回功（可传承）】
　　【大道：生死大道】
　　【法术：绝指神剑、七重幻步、三清绝影剑（绝世）、九龙除魔印、大千雷暴、风神术、还相术】
　　【神通：六道吸魂、天诛鬼神剑、法天象地、筋斗云（太乙级）、万剑神宗、如来咒、六道绝印、玄黄剑气（太乙）、天地玄黄破界剑指（太乙）、袖中乾坤、轮回之门、请神术、三头六臂、命运剑气大轮（因果）、轮回神瞳、轮回分身】
　　【法器：……】
　　……
　　一百二十三亿年寿命！
　　这比前世地球的生命还长！
　　韩绝心情愉悦。
　　他继续巩固修为。
　　足足过去三年，他的修为才稳定下来，他将悟道剑叫进来，然后拿出厄运书开始诅咒敌人。
　　数月后，韩绝开始提升自己的剑道神通，再次来到剑道长河，他倍感亲切。
　　韩绝首先提升的是三清诛世。
　　路过刘备时，刘备朝他微微点头。
　　韩绝继续前进，这一次，他要看看自己的神通能不能超越太乙！
　　一路前进，韩绝都感觉不到压力，等他超越自己之前的极限时，仍没有感到压力。
　　达到金仙境后，确实都变得不一样。
　　沿途前进的身影越来越少。
　　过了一会儿。
　　韩绝终于感受到压力，但还能承受，他继续前进。
　　忽然，他瞧见一道紫色身影，不知何时出现，与他并肩前行。
　　这厮的脚步还在加快，想超越韩绝。
　　韩绝跟着加快脚步。
　　百步之后，两人的脚步都慢了下来。
　　“哼！”
　　一道冷哼声传来，估计就是来自紫色身影。
　　韩绝没有回应，专心前进。
　　【姜易对你产生好感，当前好感度为1星】
　　韩绝忽略眼前的提示，回去再查看。
　　继续前进！
　　不知前进了多久，周围已经没有其他身影，前方只有那道紫色身影，姜易。
　　这位叫姜易的有点东西，走得竟然比韩绝还快。
　　韩绝已经感觉不堪重负，快要走不动，冥冥之中，他觉得身上多了无形的枷锁。
　　他一定要挣脱！
　　韩绝咬牙坚持。
　　姜易忽然停下来，回头道：“前方便是帝境，你还要继续？”
　　帝境？
　　韩绝眼中闪过一丝惊喜，终于要到了！
　　他虽然感觉压力大，但还没有到反噬的地步。
　　“那是自然！”
　　韩绝笑道，语气随意。
　　姜易问道：“阁下是何方神圣？”
　　韩绝回答道：“天庭，司马懿。”
　　姜易记下这个名字，不再多说。
　　韩绝举步维艰，身躯都开始颤抖。
　　他开始倾尽全力，想要挣脱身上的束缚。
　　轰的一声！
　　韩绝只感觉眼前的一切都炸开。
　　……
　　仙界，九天之上。
　　无数天雷忽然交织起来，遮蔽照耀在天庭上的光。
　　凌霄宝殿内，天帝忽然皱眉，喃喃道：“帝境？”
　　他立即观测天庭，并没有发现有人在渡劫。
　　不是修为境界上的突破？
　　莫非是帝境神通？
　　天帝开始将神识扫向天庭之下的上万凡界，一念扫过，众生百态皆收入眼中。
　　很快，他的目光锁定在赤云界内。
　　这股气息……
　　韩绝！
　　“这小子领悟帝境神通了？”天帝眼中闪过惊喜之色。
　　韩绝真是不断给他惊喜，让他越发满意。
　　他立即挥袖，遮蔽天机，避免有人推算到韩绝，给韩绝带去麻烦。
　　数月之后。
　　先天洞府内，韩绝眼前浮现出三行字：
　　【你的神通三清诛世提升到帝境】
　　【由于你第一次顿悟帝境神通，你获得一件至宝】
　　【恭喜你获得极品太乙至宝——弑神剑】


第219章 实力飙升，境界之差
　　【弑神剑：极品太乙至宝，天道凶煞之宝，杀敌不沾因果，可吸收天地煞气为己用】
　　韩绝看到弑神剑的信息，感觉不错。
　　他立即拿出弑神剑，开始让其认主。
　　弑神剑剑刃是黑色，看起来就无比邪恶，尤其是剑格上的雕刻，好似邪魔在张牙舞爪。
　　韩绝将弑神剑收好，然后继续参悟剑道。
　　他要将自己的所有剑道神通全都提升到帝境。
　　一晃眼，又是七年过去。
　　韩绝已经将自己全方面的提升，实力提升到当前的极限。
　　他开始进行模拟试炼。
　　帝太白，秒杀！
　　炎君大帝，秒杀！
　　天帝，被秒杀！
　　神蓬元帅，秒杀！
　　天择太子，秒杀！
　　降龙佛，秒杀！
　　韩绝睁开眼睛，总的来说，他还是很满意的。
　　现在仙帝之下，应该没有人能杀他！
　　不过一想到自己得罪了妖庭妖后，他又警惕起来。
　　不行！
　　打不过仙帝，怎能算强？
　　韩绝深吸一口气，收敛心中的骄傲。
　　他拿出天道灵石，开始给厄运书升级。
　　给弑神剑升级不合适，凶煞之宝，容易反噬主人。
　　给厄运书多好，还能继续搞敌人。
　　韩绝就喜欢在敌人来袭前将敌人搞死。
　　能不动手，尽量不动手。
　　悟道剑好奇韩绝的行为。
　　那不是一本普通的书吗？
　　莫非主人骗她？
　　韩绝没有理会悟道剑，花了数日时间，成功升级厄运书。
　　【你的厄运书升级为帝道灵宝】
　　韩绝看到后愣了愣，这么看来金刚五行镯更强，因为它是帝道至宝。
　　帝道灵宝、帝道至宝，这便是极品太乙至宝之上的等级。
　　韩绝也没有多想，开始诅咒敌人。
　　依旧是诅咒五日后开始减寿。
　　韩绝打算给每一位敌人都诅咒五日，自己没有减寿。
　　在诅咒过程中，韩绝点开邮件查看。
　　【你的好友纪仙神遭遇妖圣袭击，身受重伤】
　　【你的好友帝太白遭遇妖怪袭击】x5631
　　【你的徒孙方良遭遇妖怪袭击】x49323
　　【你的徒孙方良在战斗吞噬妖魂，血脉蜕变】
　　【你的好友剑神帝遭遇你的好友帝红叶袭击，身受重伤】
　　【你的好友仗孤星遭遇神宫仙帝袭击】
　　【你的徒弟苏岐传播霉运，丹青真人道心碎裂，神志不清】
　　……
　　天庭与妖庭还在打，不过看样子，天庭开始占据优势，被袭击次数没有之前那么夸张。
　　倒是神宫很惨，尤其是剑神帝。
　　也不知神宫是怎么得罪的金乌神族。
　　韩绝忽然觉得金乌神族不弱于神宫，甚至隐隐更强。
　　“主人，厉遥又被追杀了。”悟道剑忽然说道。
　　她打坐在九天银河水旁，扭头便能看到水面。
　　韩绝一边诅咒，一边问道：“情况如何？”
　　悟道剑回答道：“还行吧，都不是她的对手。”
　　这么多年过去，厉遥必定还在不断变强。
　　韩绝没有再询问，既然厉遥没事，那他就懒得关心。
　　悟道剑倒是看得津津有味。
　　六个月后，韩绝放下厄运书，继续修炼。
　　没过几日，邢红璇忽然回来了。
　　韩绝将悟道剑叫出去，与邢红璇单独相处。
　　“夫君，最近修行如何？”邢红璇坐到韩绝身旁，笑眯眯的问道。
　　韩绝道：“还行吧，你呢？”
　　这么多年不见，韩绝还真有些想念她。
　　邢红璇嬉笑道：“我也不错，算了，少废话了，先来吧！”
　　韩绝：“……”
　　两人开始折腾。
　　一个多月后，他们才消停。
　　邢红璇穿好衣服后，开始讲述这些年的经历。
　　虽有冒险，但总的来说也算顺风顺水。
　　邢红璇的修为已经是融虚境，她自己倒是很满意自己的修为进展。
　　“夫君，你比我高几个境界？”邢红璇好奇的问道。
　　韩绝沉吟道：“我数数，八九个吧。”
　　邢红璇：“……”
　　数日后，邢红璇离去。
　　邢红璇这次也向韩绝献宝，可惜，韩绝都瞧不上眼，反而传授了她神通。
　　日子又恢复平静。
　　韩绝最希望的便是岁月静好，无忧无虑，无人打扰。
　　能每日感受到自身修为的增长，并不枯燥。
　　隐门弟子们则有些招架不住。
　　周明月得到韩绝的同意后，下山历练。
　　屠灵儿也开始行走天下。
　　扶桑树下剩下荀长安、龙昊、三头蛟王、黑狱鸡、两只金乌、楚世人、慕容起还在修炼。
　　三头蛟王看向黑狱鸡，问道：“你这辈子都不打算出去转转？”
　　黑狱鸡不屑道：“外面有什么好转的！”
　　“混沌天狗都出去了，以你的修为，应该不会有危险吧。”
　　“不去，那狗儿子估计已经死了。”
　　“你是不是害怕？”
　　“害怕什么？”
　　“害怕外面的天地啊。”
　　黑狱鸡听后竟沉默下来。
　　其他人不由睁眼，没想到平日里欠揍的黑狱鸡竟然害怕外面。
　　仔细一想也对，它还从未下山过。
　　黑狱鸡恼羞成怒道：“鸡爷怎么可能怕！只是还不到时候！”
　　可惜，没人信。
　　先天洞府内。
　　韩绝睁开眼睛，微微皱眉。
　　黑狱鸡这是……
　　社恐？
　　莫非自己之前吓唬得太严重？
　　如今的黑狱鸡已经是合体境修为，距离渡劫境不远，这般修为行走凡界，很难遇到危险。
　　毕竟它得到了韩绝不少传承，打寻常的渡劫境大修士不是问题。
　　“以后等它达到大乘境再逼它出去转转吧。”
　　韩绝默默想到。
　　他现在拿整个赤云界当家，在家里转悠又没事。
　　……
　　十三年后。
　　帝太白来访，这一次是亲自前来。
　　韩绝不得不再次让悟道剑出去，与帝太白单独交谈。
　　帝太白注意到九天银河水以及旁边的彼岸花。
　　彼岸花已经长大不少，开始催生仙气。
　　“这小子倒是有不少至宝。”
　　帝太白默默想到，他没有询问，每个人都有每个人的秘密。
　　“妖庭已经开始退了，你的修为如何？”帝太白询问道。
　　韩绝的境界还卡在真仙境，在帝太白看来，这厮是动用了手段，故意压低境界，绝非真实修为。
　　韩绝犹豫道：“还行吧，快到金仙境了。”
　　帝太白感慨道：“你的突破速度真快，要不了多久就可以入天庭当差。”
　　闻言，韩绝更加纠结。


第220章 韩绝的秉性，金乌天骄
　　“我能不能一直躲在这里修炼，除非天庭有难，我不想太麻烦。”韩绝无奈道。
　　他是真不想上天庭。
　　有人的地方就有江湖，江湖就是人情世故，韩绝不想花费精力去经营。
　　即便他选择孤僻，也会有麻烦。
　　不是远离麻烦就能没有麻烦。
　　帝太白困惑道：“你为何这么怕？你不想建功立业，不想名垂万古？不想成为万界敬仰的仙神？”
　　“有天庭和陛下给你撑腰，天庭内部没人敢招惹你，就如同大神将。”
　　不提大神将还好，一提大神将，韩绝就慌了。
　　大神将就是劳碌命。
　　虽然威风凛凛，但也会身受重伤。
　　韩绝可不想当大神将。
　　他摇头道：“我不想名利，只想活着，天庭对我有恩，我自然要报，只是希望能在关键时候报，我愿当天庭的守将，而非开疆扩土的神将。”
　　帝太白露出无奈的笑容。
　　这小子……
　　是真的怂啊！
　　他还是第一次遇到这样的天骄。
　　放眼诸天万界，哪位天骄这般性情？
　　帝太白摇了摇头，道：“天庭与妖庭停战后，天庭会选出十位天骄前往道门学习，有至尊讲道，陛下给了你一个名额，你想去吗？”
　　韩绝皱眉道：“算了吧，让给别人吧，我资质卓越，把机会给其他人，也能为天庭多扶起一大战力。”
　　“这可是千载难逢的机会，有仙帝的证道之法。”
　　“对我而言，可以有，但没必要。”
　　“行吧！”
　　帝太白皱眉道，他觉得韩绝太过自负，可转念一想，韩绝的资质确实有资格自负。
　　帝太白继续道：“太子殿下归来，即将前往真龙族拜访，你愿去吗，真龙族有许多神兵，你可挑选一把称手的神兵。”
　　“多谢好意，我暂时不需要。”
　　“……”
　　帝太白算是服了。
　　这小子就是不想离开这片凡界！
　　两人又聊了一会儿，帝太白离去。
　　韩绝松了一口气。
　　休要扰我道心！
　　韩绝默默想到。
　　帝太白离去后，悟道剑回到洞府内，好奇地问道：“那老头怎么有些生气？”
　　“谁知道呢。”
　　韩绝敷衍道。
　　悟道剑道：“主人，能不能教我学会通天剑道第二层啊，我打不过金乌，好气啊！”
　　韩绝白了她一眼，道：“你境界低了。”
　　“可是……”
　　“等你达到大乘，我便手把手教你。”
　　“真的？”
　　“嗯。”
　　悟道剑顿时露出笑容，十分惊喜。
　　韩绝不再理会她，专心修炼。
　　他得早日成就仙帝。
　　这样才有自保之力。
　　……
　　天庭，一处庭院，石亭内。
　　天帝正在喝茶，漫不经心地问道：“他真是这样说？”
　　帝太白在旁边鞠着躬，无奈道：“没错，他就想待在凡间好好修炼。”
　　闻言，天帝摇头失笑，道：“他已经是金仙了。”
　　“啊？怎么可能！”
　　“朕的话还能有假？”
　　“这……”
　　帝太白心中震惊，同时开始胡思乱想。
　　韩绝隐藏修为，又拒绝上天庭，莫非另有隐情？
　　天帝道：“别乱想了，此子确实生性太过谨慎，这样也好，天庭暂时不缺一位太乙金仙，缺的是仙帝，一位无敌的仙帝，更缺神境！”
　　帝太白点头，努力平复情绪。
　　“方良如何？”天帝继续问道。
　　“方良不愧为天地之子，成长速度很快，甚至比其他天地之子还快，可加入此次道门听道队伍。”
　　“嗯，看来韩绝的气运不错，能福泽徒孙。”
　　“苦修成仙山的隐门其他弟子都不错，韩绝真会选弟子。”
　　“大气运都是互相吸引的，否则就不会有那么多天骄踩着彼此上位。”
　　“也是。”
　　天帝不再多说，挥了挥手，示意帝太白退下。
　　过了一会儿，天帝轻轻敲了一下桌面。
　　旁边的空间开始波动，犹如水面产生波纹。
　　……
　　人间已过二十七载。
　　韩绝将六道轮回功的金仙篇彻底学会，但没有领悟到新神通，倒是对生死大道的掌控强了一些。
　　六道轮回功乃是仙帝功法，修炼到仙帝不成问题，只是更往上就得寻求更高的功法。
　　对于韩绝而言，仙帝还很远，暂时不用考虑功法原因。
　　从他的了解来看，仙帝在仙界应该也能算是一流强者。
　　这一日。
　　韩绝眼前跳出一行字。
　　【检测到先天气运者，是否查看其来历】
　　韩绝心里一突，莫非又是敌人？
　　他立即查看。
　　【姜易：太乙金仙境圆满，天生混沌骨，被认为是混沌魔神转世，乃是金乌神族的无敌天骄，自出生起，同境界无敌，未尝一败，因得知你是天庭之人，特来找你】
　　嗯？
　　这不是在剑道长河里遇到的姜易？
　　韩绝皱眉，这厮怎么找他？
　　好感度才1星啊！
　　韩绝立即检测姜易的位置，发现姜易停在赤云界的虚空，似乎在等待他的出现。
　　韩绝使用模拟试炼，先看看能不能击败这厮。
　　一炷香时间后。
　　韩绝睁眼，神情有些凝重。
　　他竟然无法杀死姜易！
　　两人打了一个平手！
　　韩绝被吓到。
　　他还是第一次在同境界中跟人战了一个平手。
　　这厮有点东西啊！
　　韩绝想了想，还是前去面见姜易，以免姜易搞事。
　　来到虚空中，一看到韩绝，姜易冷峻的脸上露出微笑。
　　他身穿一袭金衣，金衣之上燃着太阳真火，满头白发微微飘动。
　　“司马懿，没想到你竟然还养着我们金乌神族的族人。”姜易开口道。
　　韩绝警惕道：“你认识它们？”
　　姜易道：“资质拙劣，还是亲兄妹，我猜到了它们的身份，不过不重要，我来找你，是想邀请你一同去闯到太古剑域。”
　　“何为太古剑域？”
　　“太古剑域乃是道门人教教主开辟的天地，吸收过无量大劫的亡灵，那些亡灵无法入轮回，只能被镇压在太古剑域，自人教教主陨落后，太古剑域便成为无主之地，里面有人教教主的传承，尤其是剑道。”
　　“多谢阁下邀请，我还是算了吧，我不想离开这里，我得保护这方人间。”
　　“你这般资质，只是当了一个人间神？天庭瞎了眼？”
　　“没有，是我想当的。”
　　韩绝回答得很礼貌，心中防范着姜易，生怕姜易突然出手。
　　姜易盯着韩绝，仔细打量，看得他很不自在。


第221章 论剑道，祖巫精血
　　“我看不透你的修为，不如你我斗法一场？”姜易目光灼灼的问道。
　　韩绝摇头道：“我可不是你的对手，不想自取其辱。”
　　姜易觉得也在理，道：“那我们论道吧，虽然剑道并非我主修，但你的剑道资质不错，可以与我论道。”
　　娘的！
　　好装逼啊！
　　韩绝暗骂，若非秒杀不了你，我真要跟杠一杠。
　　韩绝道：“好！”
　　两人就地打坐，面对彼此。
　　姜易率先开始讲自己的剑道。
　　他的剑道讲究霸道之势，以法力压人，爆发诛敌，他喜欢集合天地之势，借天道之力。
　　韩绝认真听着，受益匪浅。
　　不得不说，姜易确实厉害。
　　论天资来看，比韩绝认识的所有人都强。
　　龙昊的天资虽恐怖，但悟性似乎差了点，暂时没有创造自己的道。
　　姜易足足说了六年，这个过程，他也在梳理自己的剑道。
　　接下来轮到韩绝讲剑道。
　　他的剑道同样注重爆发，但也讲究持续，比姜易的剑道更全面。
　　姜易听了没多久，神情便开始凝重。
　　他发现自己低估了韩绝的剑道悟性。
　　此子了不得！
　　韩绝同样讲了六年，不多一年，不少一年。
　　姜易赞叹道：“你的剑道资质绝对是当世前三！”
　　韩绝笑道：“那你便是天下第一。”
　　姜易没有反驳，反而自信的笑了起来。
　　【姜易对你的好感提升，当前好感度为3星】
　　韩绝看得差点吐血。
　　你是真的不要脸啊。
　　两人客套了几句，姜易离去。
　　韩绝重新回到先天洞府内。
　　“主人，您终于回来了，吓死我了！”悟道剑连忙凑过来说道。
　　韩绝还是第一次离开洞府十二年，可把他们这些弟子吓坏，若非金乌说韩绝就在天上，他们非得大乱不可。
　　韩绝道：“怕什么，我要是跑路，肯定带着你们。”
　　他揉了揉悟道剑的头，发现这丫头眼眶都红了，看来是真的担心他。
　　悟道剑撇嘴点头。
　　韩绝打坐在床榻上，开始回忆姜易的剑道。
　　又过去两年，韩绝才开始修炼。
　　想要达到轮回金仙境中期，估计要很长一段时间，韩绝不能放松。
　　今日少修一个时辰，一年便是三百六十五个时辰。
　　一百年便是……
　　浪费不起！
　　……
　　一晃眼，又是十年过去。
　　韩绝拿出厄运书，开始诅咒敌人，同时查看邮件。
　　【你的好友纪仙神遭遇妖怪袭击】x159221
　　【你的好友皇极昊偶遇大能，获得机缘】
　　【你的徒弟苏岐传播霉运，你的仇敌丹青真人自陨，元神投入轮回中】
　　【你的道侣宣晴君加入道门截教】
　　【你的好友大神将遭遇大能袭击，身受重伤】
　　【你的好友剑神帝遭遇金乌神族袭击】x54
　　【你的好友剑神帝遭遇你的好友帝红叶、姜易袭击】
　　【你的好友剑神帝身受重伤，命悬一线，幸得大能出手相救】
　　……
　　妖庭与天庭的战争也快落下帷幕，没有先前那么轰轰烈烈。
　　但金乌神族与神宫还战得热火朝天。
　　剑神帝真是惨啊，这些年一直在挨打。
　　韩绝不由想到自己手底下的两只金乌。
　　看来有必要栽培一番，神金乌的战斗力是真的恐怖。
　　数月后，韩绝诅咒结束。
　　他起身走出先天洞府，来到扶桑树前，他抬头看向两只金乌，笑道：“想学神通吗？”
　　闻言，两只金乌顿时惊喜，它们纷纷落下来，化为人形。
　　阿大是一名少年，小二是一名少女，看起来都只有十四五岁，对于金乌种族而言，它们还属于幼年。
　　“主人，您要教我们什么神通？”阿大兴奋的问道。
　　韩绝想了想，决定先将筋斗云传授于他们。
　　不过此神通不适合在凡间修炼。
　　“前往虚空修炼吧。”韩绝沉吟道。
　　龙昊连忙道：“师父！我也要去！”
　　三头蛟王跟着起身，道：“我也想！”
　　韩绝笑道：“那就一起，其他人超越大乘境再说。”
　　他右手一挥，便带着四人消失在原地。
　　楚世人、荀长安、周明月、慕容起、屠灵儿、黑狱鸡、悟道剑面面相觑。
　　“可恶，得抓紧时间突破了！”
　　黑狱鸡嚷嚷道。
　　周明月、屠灵儿点头，他们决定不再出去历练，安心将境界提升上去。
　　三年后，韩绝等人回来。
　　韩绝前去看望曦璇仙子、常月儿、邢红璇，顺便为她们讲道一番。
　　时间又花了半年。
　　韩绝回到洞府内，正要继续修炼。
　　孟婆的声音忽然传入他耳中：“小友，可否下来一趟？”
　　韩绝犹豫片刻，还是跳入阴间。
　　来到奈何桥旁，韩绝看到孟婆，还在送汤。
　　孟婆传音道：“最近屠灵儿可能有麻烦，妖庭得知她的存在。”
　　“你们跟妖庭有仇？”
　　韩绝传音问道，心中疑惑。
　　“妖族与巫族乃是世仇，不死不休，妖庭不允许巫族卷土重来，接下来他们会想尽一切办法除掉灵儿，我这里有一把神兵，你可传给她，我也不会亏待你，我这里有两件东西，你可以选。”
　　“一是巫族炼体之法，可以力证道。”
　　“二是祖巫精血，可淬炼肉身，虽然不能获得祖巫的血脉，但能让你获得大巫的体魄，你选吧。”
　　孟婆的话让韩绝愣了愣。
　　这手笔有些大啊。
　　韩绝想了想。
　　炼体之法会耽误他修行，法体双修太累。
　　祖巫精血倒是可以，不过会不会有麻烦？
　　孟婆不急，等韩绝继续选。
　　“以力证道，是证什么道？”韩绝传音问道。
　　孟婆道：“其实两者殊途同归，炼体之法最多让你达到祖巫境界，祖巫精血可直接提升突破，大巫们皆是由祖巫精血创造而成，再由大巫繁衍出巫族。”
　　韩绝想了想，道：“那我要祖巫精血吧。”
　　两者无论选谁，都会沾上因果。
　　韩绝也不怕，反正都跟天庭勾搭上了，再加一个巫族又如何？
　　他之所以拿祖巫精血，并非给自己用。
　　开玩笑，他可是星辰鸿蒙体，不如你祖巫？
　　孟婆挥袖，两道光芒飞入韩绝袖中。
　　韩绝传音问道：“你为何不给灵儿传承？”
　　孟婆回答道：“她境界太低了，现在不适合。”
　　韩绝点头作罢，不再询问，返回人间。
　　他将神兵拿出来，这是一把长枪，枪身缠绕着黑龙，枪头占据三分之一，极其威武，很不适合女子。
　　“拿去给灵儿。”韩绝朝悟道剑吩咐道。


第222章 天道佛祖，气运暴涨
　　“好。”
　　悟道剑拿起长枪走出洞府，她暗自嘀咕：“主人是要重点栽培灵儿？”
　　其他弟子可没有被韩绝送宝。
　　韩绝不知她在想什么，也懒得计较，而是拿出祖巫精血。
　　祖巫精血被装在一个青玉小瓶里，韩绝刚打开便感受到一股可怕的煞气！
　　啧啧。
　　光是血就这般强，祖巫巅峰时得多强？
　　对于祖巫，韩绝的了解来源于前世的一些小说、神话故事，但不能当真。
　　这个修仙世界看似与封神、西游、洪荒沾边，但又有很大的不同之处。
　　韩绝在想如何利用祖巫精血。
　　他的首选是黑狱鸡。
　　就是怕黑狱鸡被祖巫精血反噬。
　　韩绝将神识探入祖巫精血内，刹那间，一股可怕的力量将他的神识弹开。
　　韩绝被吓到，冷汗淋漓。
　　他连忙收好祖巫精血，以后再用。
　　这玩意要是被他服入体内，他岂不是炸了？
　　想罢，韩绝闭目，继续修炼。
　　……
　　又是十年过去。
　　韩绝一如既往，一边诅咒，一边查看邮件。
　　【你的好友姜易感悟剑道，成就剑道仙帝】
　　【你的好友纪仙神遭遇魔修袭击】x1687
　　【你的好友龙善获得真龙族神兵，道行大涨】
　　【你的徒孙方良梦入太虚，神格提升】
　　【你的好友孟婆遭遇妖族仙帝袭击】x9
　　【你的好友孟婆身受重伤，幸得地府大能相救】
　　【你的徒孙楚世人觉醒佛道神通】
　　【你的好友天帝遭遇大能袭击】
　　……
　　韩绝挑眉。
　　所谓的大能应该是指高于仙帝的存在吧。
　　系统也在不断升级，它无法检测到的存在便会是大能。
　　这诸天万界的大能真够多的。
　　强若天帝都会遭遇袭击。
　　这天庭太危险了，去不得！
　　韩绝注意到楚世人竟然觉醒佛道神通。
　　这厮不会已经变成世尊佛祖了吧？
　　数月之后。
　　韩绝让悟道剑将楚世人叫进来，他要与楚世人单独谈话。
　　楚世人进来后，有些紧张。
　　师祖不会要传他神通吧？
　　千万不要啊！
　　楚世人拘束的跪在韩绝面前。
　　韩绝问道：“最近领悟了神通？”
　　楚世人抬头，一脸震惊。
　　师祖怎会知晓？
　　楚世人惭愧道：“我不是有意的……只是做了一个梦，没想到……”
　　韩绝：“……”
　　这个逼很会装逼啊！
　　韩绝没好气道：“变强了不好吗？你说不想修炼，不是也已经悄悄咪咪的修炼到大乘？”
　　没错！
　　楚世人已经大乘！
　　自从周明月拜师于他后，他就总是悄悄修炼，生怕被追上。
　　楚世人一听，顿时尴尬，没想到还是被师祖看穿。
　　“师祖，我总觉得我若是继续修炼下去，会变成另一个人，我体内隐藏着一股可怕的力量……”楚世人鼓起勇气说道。
　　韩绝道：“每个人都有自己的前世，不必抗拒，你就是你，前尘往事皆如云烟，这苦修成仙山，修炼的不止是修为，也有心境，终有一日，你会与我一样，看破一切，对一切都不那么挂念，这才是修行，放下一切，才是大道。”
　　楚世人若有所思。
　　不知为何，他觉得韩绝这番话充满深意。
　　师祖是希望他放下什么？
　　放下自己的理念？
　　韩绝开始传授他神通。
　　不管楚世人最后会不会变成世尊佛祖，既然有师承缘分，那韩绝就得教。
　　数日后，楚世人离去，韩绝只是传授了心法口诀与相关记忆，具体修炼，还得看他自己。
　　周明月看到楚世人出来后，连忙凑上去，好奇问道：“师父，师祖传你神通了？”
　　楚世人点头。
　　“师父，教我！”周明月兴奋道。
　　楚世人犹豫片刻，还是点头。
　　……
　　一座巨大明亮的大殿上，有一座巨大的金佛打坐在莲座上。
　　他身形如山，面容威严，身后悬浮着二十四颗巨大的佛珠，迸发着各色光芒。
　　殿上只有他一人。
　　他缓缓睁开眼睛，喃喃道：“世尊……你要回来了吗？”
　　他抬起右手，朝前一挥，一道佛印打出去，迅速冲出大殿。
　　没过多久。
　　一位穿着白衣的和尚飞进来，他面容英俊，一袭白衣不染尘。
　　“阿弥陀佛，拜见天道佛祖。”
　　白衣和尚双手合十，弯腰行礼。
　　天道佛祖开口道：“世尊佛祖即将觉醒，去请他回来。”
　　闻言，白衣和尚皱眉。
　　他开口道：“世尊佛祖转入天庭凡间，恐怕天帝不允。”
　　“不惜一切代价。”
　　“阿弥陀佛。”
　　白衣和尚面露无奈之色，还是应下来。
　　天道佛祖抬手，一根金色佛杖飞至白衣和尚面前。
　　白衣和尚惊喜，道：“如来佛杖！”
　　天道佛祖闭目道：“只许成功。”
　　白衣和尚握住如来佛杖，郑重点头。
　　……
　　春去秋来，时光荏苒，人间又是另一片天。
　　三十载过去。
　　韩绝还在修炼，距离轮回金仙境中期还有一段距离。
　　已经过去一百年，还无法突破一层小境界，这金仙境是真的难突破。
　　韩绝也不急，他相信自己的速度已经是快的了。
　　龙善还卡在太乙真仙境中期，已经被韩绝越甩越远。
　　这一日。
　　韩绝忽然睁眼，他神情古怪。
　　他感觉到赤云界的气运在暴涨，以往气运很难捕捉，但自从踏入金仙境，韩绝便能感受到气运。
　　随着赤云界气运暴涨，天地灵气也开始增长。
　　韩绝立即拿出天道令，查看天道碑上的排名。
　　赤云界的名次正在不断攀升。
　　速度很快！
　　韩绝慌了，连忙用天道令观测赤云界。
　　他发现那些隐藏在小天地内的大乘修士都在突破，气运全都汇聚在凡间，使得赤云界的气运在不断攀升。
　　有猫腻！
　　韩绝怀疑这些人是不是建群了，不可能这么巧，一起突破。
　　必然有人在暗地里组织。
　　韩绝握着天道令，开始掐指推算。
　　很快就算到是天仙府组织的。
　　天道能照映人间一切，韩绝能窥探凡间天道，自然能轻易了解到天仙府谋划了什么。
　　原来这背后还有天庭的谋划。
　　一位来自天仙府的天庭大神托梦给天仙府，传授了气运之法，让天仙府串通凡界大能，一同增强赤云界。
　　若是成功，日后凡间的上限不再是大乘，就像厉遥所在的凡间，仙境存在也能行走凡间。


第223章 武德神君，慕容起飞升
　　得知真相后，韩绝连忙用天道令联系帝太白。
　　很快，神识连接成功。
　　“怎么回事？为何天庭有人故意提升我赤云界气运？”韩绝质问道。
　　他是真的气到了。
　　帝太白一听，不由无语。
　　帮你还不好？
　　帝太白道：“赤云界越强，对你来说，好处也越大，气运越强，遭遇心魔的可能性就越小，另外，你的徒子徒孙们也能一直陪着你，这不是好事吗？”
　　韩绝道：“我怕麻烦，赤云界越强，肯定就会被更多的敌人盯上。”
　　“那倒也是，所以啊，得让你的徒弟们快点变强，以后可以推荐进天庭。”
　　“好家伙，在这里等着我？”
　　“别太介意，你想要成就仙帝，就得要气运，无论什么功法，都是如此，你很快就会明白，不与人争斗，就得需要神位。”
　　“当真？”
　　“我会骗你？”
　　韩绝沉默。
　　他不死心，道：“那你得派遣强者来守在赤云界的虚空，不然我怕死。”
　　“现在有多少人能杀你？”帝太白无奈道。
　　得知韩绝是金仙后，他便明白自己可能已经不是韩绝的对手。
　　韩绝最初吸引天庭的便是战斗力。
　　越阶战斗！
　　韩绝道：“多一个人我也安心。”
　　“行吧，此事我向陛下申请。”
　　“天帝陛下最近情况如何？”
　　“前不久刚镇压了一位仙帝，你不用担心陛下，天庭最强者便是陛下。”
　　“那我就放心了。”
　　切断神识联系后，韩绝啧啧称奇。
　　没想到天帝是天庭最强的。
　　莫非天帝之位是靠拳头抢的？
　　等他超越天帝，是不是也可以当天帝？
　　算了！
　　麻烦！
　　况且天帝对他有恩，他不可能背刺天帝。
　　韩绝不再去管凡间之事，继续修炼。
　　接下来一段时间，整个凡间的灵气都在提升，引得众生哗然。
　　玉清圣宗同样很惊讶，修士们还以为是斩神长老搞的鬼。
　　苦修成仙山上，楚世人不知受了什么刺激，开始努力修炼，他的突破速度也刺激到其他人。
　　周明月也终于开始展现自己的天赋。
　　……
　　四十载过去。
　　韩绝终于突破至轮回金仙境中期，差点流泪。
　　突破之后，他赶忙提升自己的神通。
　　三年后，他的实力全方面的提升到目前的极限。
　　韩绝开始进行模拟试炼，打姜易。
　　一炷香时间后。
　　他睁开眼睛，微微皱眉。
　　杀姜易要这么久，这厮真的强得离谱！
　　这么多年过去，姜易的实力肯定比模拟试炼里要强。
　　“唉，人外有人天外有天，我还得抓紧时间修炼。”
　　韩绝默默想到，心中有了紧迫感。
　　不能让姜易比下去！
　　争取下次相见，一定要有秒杀姜易的实力！
　　韩绝眼神坚定。
　　“主人，厉遥离开她所在的凡界了，不过她迷路了，要不要指引一下？”悟道剑看到韩绝睁眼，不由询问道。
　　漫长的岁月里，观看厉遥的人生经历已经是她最大的兴趣。
　　当厉遥受伤时，她会难受心疼，当厉遥杀出重围时，她会惊喜。
　　韩绝庆幸她没有在地球现代社会，否则必然废了，天天宅家里追剧。
　　“没事，只要经历过千难万险，才知道珍贵。”韩绝回答道。
　　以厉遥的谨慎性格，很难死在路上。
　　悟道剑叹气道：“希望她能坚持下来。”
　　看了厉遥这么久，悟道剑还挺喜欢厉遥的，主要是厉遥不主动招惹人，不会哭泣，总是表现得很坚强。
　　韩绝走到九天银河水旁，拿出厄运书，开始诅咒敌人。
　　多年不见，厉遥还是如初，一身白衣，洁白如雪，行走在虚空中，飘逸而神秘，仿佛行走在混沌的神祇，漫无目的。
　　唯一的变化就是她的眼神更坚定了。
　　数月之后，韩绝诅咒结束，查看了一下邮件，并没有看到敌人被自己诅咒受伤。
　　遗憾！
　　韩绝继续修炼，争取早日达到轮回金仙境后期。
　　……
　　十年后。
　　韩绝睁眼，准备放松一下，他习惯性的检测赤云界最强者。
　　【武德神君：太乙金仙境圆满，天庭三品天将】
　　天庭的强者来了！
　　韩绝嘴角一弯。
　　天帝还是靠谱。
　　韩绝立即模拟试炼。
　　没有秒杀！
　　武德神君支撑了十秒！
　　不错不错！
　　韩绝很满意武德神君的实力，毕竟他打帝太白、降龙佛都是秒杀。
　　有武德神君在，韩绝修炼起来就更踏实了。
　　“主人，慕容起找你，他想飞升。”
　　悟道剑看到韩绝睁眼，立即开口道。
　　闻言，韩绝不由挑眉。
　　“让他进来吧。”
　　韩绝沉吟道，悟道剑点头，然后出去将慕容起叫进来。
　　慕容起来到韩绝面前跪下，道：“师祖，您能不能让我入天庭，我的道是斗战之道，只有在战斗中才能快速变强。”
　　韩绝道：“没问题，不过万事得小心，出门在外一定要谨慎，神宫已经发现你。”
　　慕容起点头，他已经思虑很多，任何可能发生的危机都想过。
　　韩绝拿出天道令，直接在慕容起面前联系帝太白。
　　“我有一位徒孙想入天庭，他想战斗，帮忙安排一下？”韩绝开口道。
　　帝太白笑道：“没问题，是那位慕容起吗？”
　　“看来你们早就惦记上了。”
　　“神宫的妙真神帝，我们可是久仰，到时候我会尽量让他避开神宫，先与妖庭征战。”
　　“好！”
　　韩绝切断联系，看向慕容起，道：“好了。”
　　天帝这老狐狸莫非将苦修成仙山的底细都摸清楚了？
　　竟然连妙真神帝转世也清楚。
　　慕容起好奇问道：“师祖，您与天庭到底是什么关系？”
　　这哪里是人间神的牌面，慕容起觉得韩绝可能是二品仙神，甚至更高。
　　韩绝笑道：“反正天庭待我不错，你可以安心待在天庭。”
　　天庭为了他已经得罪不少强者，事到如今，韩绝已经信任天帝。
　　慕容起点头，道：“师祖，我在上界留有洞府，等我找到，届时会送一些宝贝回来，帮助苦修成仙山增长灵气，我还有一群手下，也可以来守卫苦修成仙山。”
　　手下？
　　韩绝问道：“他们多强？”
　　“太乙金仙境，一共七十二位。”
　　慕容起的回答让韩绝挑眉。
　　这么多？
　　金仙多如狗？


第224章 妖圣来袭，天帝的野望
　　“你转世这么久，他们还认你？”
　　韩绝好奇问道，妙真神帝转世多少年了？
　　恐怕要以万年为单位计算！
　　慕容起回答道：“我与他们手足情深，曾一起度过无量大劫，纵然沧海桑田，感情也不会变。”
　　韩绝想了想，道：“还是谨慎一点，我也不奢求你报答我，活下去最重要。”
　　闻言，慕容起面露笑容。
　　他最敬佩韩绝的一点便是不争不功利。
　　纵然是在神宫内拜师，也得为师父效力。
　　可在韩绝手下这么久，韩绝对他们最大的要求便是待在山上苦修。
　　这等高风亮节，放在仙界也是少有。
　　祖孙俩聊了好长时间，韩绝才让慕容起离去。
　　这么多年过去，赤云界的气运已经提升，人间巅峰不再是大乘境，而是散仙境，不过达到渡劫境后仍可以飞升，只要能渡劫成功。
　　以慕容起的资质飞升绝非难事。
　　不到半年，慕容起便飞升成功。
　　他的离去并没有让隐门其他人心思浮动，毕竟苦修成仙山的灵气不弱于仙界，还有仙气。
　　飞升只是为了谋求机缘罢了。
　　修行无岁月。
　　韩绝继续苦修，偶尔诅咒敌人、查看邮件、侦查赤云界以及指点弟子们。
　　日子一如既往，没有波澜，没有变化。
　　二十载过去。
　　韩绝正在诅咒敌人。
　　远在虚空中的天之傀儡忽然瞧见一团火焰正在迅速变大，准确的说是在朝着他快速靠近。
　　韩绝立马使用模拟试炼检测赤云界的最强者。
　　【天狐大圣：太乙金仙境圆满，妖庭妖圣】
　　【如梦女妖：太乙金仙境圆满，妖庭妖圣】
　　两尊妖圣！
　　韩绝皱眉，他开始进行模拟试炼，以一敌二。
　　反正有武德神君在，可以抵挡一段时间。
　　三息后，他睁开眼睛。
　　他皱起眉头，竟然无法秒杀。
　　换个战斗方式试试。
　　韩绝继续模拟试炼，非要寻求到秒杀两尊妖圣的方式。
　　虚空之中。
　　两尊妖圣携带着滔滔烈焰极速飞驰，一道巨大的刀影横斩而下，将他们拦下。
　　“大胆妖孽！敢闯天庭凡界！”
　　武德神君的暴喝声响起，他跟着现身，一身银蓝色厚重战甲，头戴虎头镶珠盔，长着四只眼睛，威风凛凛。
　　他二话不说，直接开干。
　　他手持大刀挥斩而去。
　　烈焰爆散，两尊妖圣现身。
　　天狐大圣狐头人身，穿着黑衣，身后有九条巨大尾巴。
　　如梦女妖身形似女子，婀娜多姿，但身上长满树叶，极为惊悚。
　　“哼！原来是武德神君，怪不得如此狂妄！”如梦女妖冷哼道，双手快速施法，法力化为一根根巨大的藤蔓，比山脉还要庞大，怒抽向武德神君。
　　天狐大圣抬手，手中凭空出现一条长满尖刺的黑鞭，同样打向武德神君。
　　一场大战就此爆发！
　　扶桑树下，两只金乌、三头蛟王抬头望去。
　　他们都超越大乘境，能感觉到一股可怕的威压在天外。
　　他们顿时紧张起来，到底发生了什么？
　　洞府内。
　　韩绝终于找到秒杀两尊妖圣的办法。
　　他立即前往虚空。
　　对方来势汹汹，明显不是路过。
　　要么是青丘妖后派来复仇的，要么是来对付屠灵儿的。
　　不管如何，来了就得死！
　　韩绝现身在虚空中，目睹武德神君被围殴，不得不说，这两尊妖圣挺强的，直接压制武德神君。
　　武德神君暗自叫苦。
　　“怪不得陛下要我来，一下子就两尊妖圣，谁顶得住啊！”
　　武德神君暗骂，只能硬着头皮继续干。
　　他身躯一震，迅速拔高，犹如巨人诞生于虚空，画面震撼。
　　他双手高举大刀，怒砍而去，虚空被撕裂出一条长长的裂缝，雷电交织。
　　恐怖的刀气爆发，冲刷八方，两尊妖圣被压制得不断后退。
　　韩绝没有立即出手，而是津津有味的观战。
　　先让武德神君消耗一波，这样秒杀就更容易了。
　　武德神君注意到韩绝，不过他没有在意，这厮才真仙境修为，根本插不了手。
　　韩绝拿出天道令，一边观战，一边联系帝太白。
　　很快，神识联系成功。
　　“喂，怎么放了两位妖圣进来？武德神君快顶不住了。”韩绝不满道。
　　怎么敌人想入天庭凡界就入？
　　帝太白无奈道：“天庭在仙界九天之上，凡界在仙界之下，诸天万界，天庭怎么可能保护到每一处凡界，你帮一下武德神君。”
　　“天狐大圣、如梦女妖，杀了他们不会引来更大的麻烦吧？”
　　“竟然是他们，杀吧，反正和妖庭不死不休。”
　　“嗯。”
　　神识切断联系。
　　凌霄宝殿内。
　　帝太白抬头看向天帝，道：“天狐大圣、如梦女妖去赤云界了。”
　　天帝漫不经心道：“朕看到了，那小子既然敢现身，就说明不怕，不用担心。”
　　“这两位妖圣很少出手，是青丘妖后派来的？我记得他们不属于青丘妖后。”
　　“他们是妖帝手下的妖圣，想必是为了巫族而来。”
　　闻言，帝太白脸色微变。
　　巫族！
　　那是一个古老的种族，古老到帝太白都快遗忘他们。
　　帝太白小心翼翼问道：“莫非韩绝是巫族后裔？”
　　他一直很好奇韩绝的背景。
　　天帝哼道：“怎么可能，巫族岂有如此贪生怕死之人？”
　　“也是。”
　　“是地府那位的手笔，与天庭一样，想拉拢韩绝，朕一直睁一只眼闭一只眼。”
　　“倘若巫族卷土重来，会不会影响到天庭？”
　　“那正好，借韩绝笼络巫族。”
　　帝太白恍然大悟，敬佩的看向天帝。
　　陛下真是想得长远。
　　如今的天庭确实需要更多的力量。
　　另一边。
　　韩绝拿出鸿蒙判定剑朝着两尊妖圣走去。
　　正在战斗的两尊妖圣也没有把韩绝放在眼里，专心围攻武德神君。
　　韩绝眼神一凝，忽然挥剑，一剑斩出剑气九重天，竖在剑刃前方，凝聚出亿万剑影。
　　几乎是一瞬间，三清诛世爆发！
　　亿万剑影以崩天之势杀去，横扫一切！
　　武德神君、天狐大圣、如梦女妖纷纷扭头看去，面露惊惧之色。
　　这是……
　　“不好！快躲！”
　　天狐大圣怒声喝道，迅速跳开，如梦女妖反应慢了点，亿万剑影已然杀至眼前。


第225章 妖帝的仇恨，战神之交
　　轰——
　　如梦女妖被三清诛世淹没，直接形神俱灭。
　　躲开的天狐大圣脸色剧变，他感受到如梦女妖的气息在一瞬间湮灭。
　　怎么可能！
　　还未等天狐大圣多想，三清诛世的亿万剑影竟调头杀向他，好似一条天道洪流横渡虚空，摧枯拉朽，不可阻挡。
　　天狐大圣吓得转身逃跑。
　　韩绝抬起左手，施展天地玄黄破界剑指。
　　一指射爆天狐大圣的首级！
　　失去头颅的天狐大圣并没有暴毙，仍在逃跑。
　　可他的速度受到影响，被三清诛世迅速追上，直接形神俱灭！
　　之前模拟试炼时，之所以不能秒杀这两尊妖圣，就是他们是两个妖，会逃。
　　被武德神君消耗后，两尊妖圣在没有防备的情况下，哪里逃得了。
　　整个过程其实不到两息时间。
　　两尊太乙金仙境圆满根本承受不住韩绝的剑气。
　　他可是施展了两道帝境神通！
　　不是每一尊太乙金仙都是姜易！
　　武德神君傻眼，震撼的望着韩绝。
　　怎么可能！
　　直接碾杀两尊赫赫有名的妖圣！
　　此人到底有多强？
　　韩绝朝他抱拳道：“辛苦阁下了。”
　　说罢，韩绝转身离去。
　　武德神君还处于惊愕中，半晌也回不过神。
　　凌霄宝殿内。
　　天帝挥袖，收回悬浮在殿上的光镜。
　　帝太白感慨道：“此子的实力真是恐怖，这般突破速度比神宫那位、金乌神族那位都强啊！”
　　天帝平静道：“这就是朕为何这般厚待他，他值得。”
　　帝太白点头。
　　这等天资确实值得天庭不顾一切的培养。
　　“金乌神族与神宫的战争结束了吗？”天帝询问道。
　　帝太白回答道：“结束了，神宫妥协，将三大星域让给金乌神族。”
　　提起此事，他不禁唏嘘。
　　神宫那么强大，竟然妥协！
　　“金乌神族不容小觑，朕一直觉得他们野心勃勃，曾经，金乌神族乃是妖族的帝王种族，巫妖大劫后，金乌神族与巫族一并陨落，如今两族都可能崛起，天庭需得权衡好他们的关系。”
　　“前所未有的无量大劫或许就要来了。”
　　天帝眉头微微皱起，眼中流露出忧虑之色。
　　帝太白小心翼翼问道：“陛下，您看到了什么？”
　　天帝道：“朕看到一个充满黑暗的时代，众神陨落，很像那个传说。”
　　“哪个传说？”
　　“道魔之争。”
　　“咝——”
　　帝太白被吓到，他连忙问道：“魔族会祸乱诸天万界？”
　　“不是魔族，是一个比魔族更可怕的存在。”
　　天帝的眼神变得深邃起来，不知在想什么。
　　帝太白还想再问，天帝挥手，示意他退下，他只能行礼离去。
　　离开凌霄宝殿后，帝太白还在想天帝的话。
　　能让天帝不安、恐惧的存在会是什么？
　　……
　　【妖帝对你产生仇恨，当前仇恨度为4星】
　　韩绝看着眼前这行字，陷入沉默中。
　　他默默查看人际关系。
　　【妖帝：修为未知，妖庭之主，无量大帝，统一妖族无数载，与神宫之主、天庭天帝、佛门天道并称为天道四巅，修行路上的顶峰存在，因你诛杀他的两位妖圣，对你产生仇恨，一旦你离开天庭，必定诛杀你，当前仇恨度为4星】
　　看起来就很吊！
　　韩绝暗自不屑，妖帝又如何？
　　以为我会怕你？
　　韩绝右手颤抖的拿起厄运书，开始诅咒敌人。
　　先将其他敌人诅咒一遍，最后再诅咒妖帝。
　　他深吸一口气，开始查看邮件。
　　【你的好友龙善遭遇妖圣袭击，命悬一线，幸得你的好友大神将相助】
　　【你的好友周凡习得道门神通，气运大涨】
　　【你的好友帝红叶遭遇真龙族袭击】x1863
　　【你的徒弟苏岐加入神宫】
　　【你的徒孙慕容起得天庭战神传承】
　　【你的仇敌青丘妖后因你的诅咒，产生心魔】
　　【你的仇敌天怒神佛因你的诅咒，佛心受损】
　　【你的好友纪仙神误入混沌禁区】
　　……
　　韩绝看到青丘妖后、天怒神佛被自己诅咒成功，心中大喜。
　　妖帝带来的压迫感顿时消减。
　　还是厄运书靠得住啊。
　　韩绝注意到苏岐加入了神宫，有点意思。
　　看来以后可以让苏岐帮忙拯救一下仗孤星。
　　不过话又说回来，天庭能看穿慕容起、方良的底细，为何看不穿苏岐的底细？
　　莫非天庭也排斥苏岐，所以没有招揽他？
　　扫把星有这么凶？
　　或许苏岐还有更高深的身份，让天庭不敢吸纳他。
　　韩绝默默想到。
　　诅咒数月后，韩绝继续修炼。
　　被妖帝盯上了，韩绝就得更加卖力的修炼。
　　他不可能靠天帝保护一辈子，最终还得靠自己。
　　……
　　天庭，天河旁，一座云端石亭内。
　　慕容起与大神将对坐饮酒。
　　大神将笑道：“多少年了，终于还能再与你饮酒，以前邀请你加入天庭，你拒绝，如今你倒是送上门来。”
　　换上天将银甲的慕容起看起来更加神骏，丝毫不逊色于大神将，只是霸气不如大神将。
　　慕容起轻笑道：“若非师祖加入天庭，我也不会来，对于天庭，我还是不认可。”
　　大神将狐疑问道：“你已经觉醒前世记忆，为何还要认他为师祖？不觉得有失身份？”
　　“为何有失身份？”
　　“他那么弱。”
　　“你知道我师祖是何修为？”
　　“这倒也是。”
　　“我只是觉醒前世记忆，我已经不是从前的我。”
　　慕容起摇晃着酒杯，思绪飘散。
　　大神将眯眼问道：“快点恢复仙帝修为吧，我已经等不及要与你一战！”
　　慕容起问道：“天庭要跟神宫捆绑在一起？”
　　他的眉头跟着皱起。
　　曾经是神宫战神的他决心颠覆神宫。
　　“大势所趋罢了，或许明日大势又变了。”大神将不以为然道。
　　“我只是天帝陛下手里的一杆枪，我不关心大势，天帝陛下让我杀谁，我便杀谁。”
　　闻言，慕容起露出嘲讽笑容，不知是自嘲，还是不屑大神将。
　　大神将继续道：“金乌神族的姜易刚成就仙帝，你还记得他吗，曾经他差点成为你的徒弟。”
　　慕容起回答道：“不记得，已经不重要。”
　　他语锋一转，道：“我要去刑天神域，你能陪我吗？”


第226章 人间之变，大道无情
　　“就你这修为去刑天神域不是找死吗？”
　　大神将戏谑道，听得慕容起翻白眼。
　　慕容起哼道：“就这么说定了！”
　　大神将摇头失笑，也没有反驳。
　　慕容起的思绪则飘出天庭，回到苦修成仙山。
　　习惯苦修后，来到天庭，他还真有些不适应。
　　……
　　诛杀天狐大圣、如梦女妖后，时间过去二十载。
　　赤云界已经彻底改变。
　　修真界涌现不少散仙，大乘不再是传说！
　　玉清圣宗受苦修成仙山的灵气影响，全宗修士的修为也在稳步提升，前不久才吸引来一名大乘境客卿。
　　虽然韩绝与玉清圣宗的联系越来越少，但修真界也无人敢招惹玉清圣宗。
　　天仙府更是与玉清圣宗建立了友好关系，互助互利。
　　不过苦修成仙山之下仍有弟子跪拜。
　　虽然被韩绝看中的几率很低，但很多人都想试试。
　　这一日。
　　韩绝刚诅咒完敌人，他来到九天银河水前观望。
　　厉遥还在虚空中穿梭，诸天万界无边无际，想要找到赤云界很难。
　　韩绝与她建立了联系，能让她感应到方向，具体何处，还得她靠近后才知晓。
　　韩绝推算了一下。
　　很远。
　　远到连轮回金仙都算不透有多远。
　　这么多年过去，厉遥的修为一直在增长，如今已经是太乙天仙境后期。
　　还不错。
　　韩绝很满意厉遥的天资，若是能加入隐门，也能助长苦修成仙山的平均战力。
　　悟道剑开口道：“主人，什么时候收新弟子？”
　　她一直惦记着要收一名女徒弟。
　　韩绝道：“时候未到。”
　　他暂时没有遇到先天气运者。
　　着实有些奇怪。
　　如今系统检测范围已经涉及整个赤云界，凡间为何没有？
　　莫非随着他不断变强，先天气运者的门槛也开始提高？
　　很有可能。
　　像阳天冬那样的先天气运者如今不值得一提。
　　真要是按以前那么算，韩绝估计会经常被提示。
　　想到阳天冬，也不知这小子最近过得如何。
　　“自从方良、慕容起飞升后，扶桑树下冷清不少，昊儿也没有以前那么活泼了。”悟道剑叹气道。
　　屠灵儿也时常外出历练，导致悟道剑平时的乐趣便是看厉遥冒险。
　　但厉遥大部分时候都在苦修或者赶路，精彩环节太少了。
　　韩绝平静道：“这便是修行之路上的寂寞，若不能按捺住寂寞，你如何超越众生？”
　　悟道剑撇嘴道：“我可不想超越众生，跟着主人就好。”
　　“你不想，我想，可若是你的道行不够，你会跟不上我，无法摆脱轮回，就如同玉清圣宗上一任掌教。”
　　韩绝的话让悟道剑皱起眉头。
　　这倒也是。
　　不知为何，悟道剑从韩绝的语气中听出了一丝孤独。
　　仔细想想，她其实并不了解韩绝。
　　不知韩绝从何而来，不知他心中所想，不知他为何如此执迷于长生。
　　韩绝的心情确实有些低落，最近人际关系里似乎又少了一些头像，具体是谁，他也记不清了。
　　玉清圣宗已经没有多少他熟悉的人。
　　当初的玉幽峰除了曦璇仙子、常月儿，早已物是人非。
　　纵然曦璇仙子、常月儿还活着，韩绝发现自己对她们的情感也在淡化。
　　韩绝唯一有执念的便是长生。
　　“或许这便是大道无情？”
　　韩绝默默想到。
　　没有一位大能能让身边所有人全都鸡犬升天。
　　历经生死，红尘常态。
　　想罢，韩绝摇头一笑，转身回到床榻上修炼。
　　悟道剑沉默，也坐回蒲团上，开始修炼。
　　她感受到了什么，但难以名状。
　　她明白只有修炼，一直修炼下去，才能懂得主人的心。
　　……
　　七年后。
　　邢红璇回来，第一件事便是找韩绝。
　　悟道剑走出洞府后，她开始叽叽喳喳的讲述这些年的经历。
　　韩绝望着她，不由恍惚。
　　这么多年过去，邢红璇似乎一直没有变。
　　或许变了，只是对他的态度没有变。
　　听着听着，韩绝不由面露笑容。
　　数个时辰后，邢红璇才讲完，她也有些口干舌燥。
　　“真想早点飞升，人间的宝贝你已经瞧不上，可惜，我修为不够，还得再等几千年才能飞升吧。”邢红璇笑道。
　　韩绝笑道：“我又不需要你每次都送宝贝。”
　　以前需要，甚至期待。
　　现在想起来，韩绝也觉得自己有些可笑。
　　邢红璇满心欢喜要见他，他却想着宝贝。
　　“最近修行上有没有困惑？”韩绝问道。
　　不知为何，邢红璇总觉得今日的韩绝格外的温柔。
　　从未如此温柔过。
　　邢红璇的笑容更加灿烂，她开始扒拉韩绝的衣服，笑道：“有，不过不急，先来嘛……”
　　“你……”
　　“别说话，快……”
　　……
　　折腾数月后，韩绝开始指点邢红璇修炼，顺便传授神通。
　　两年转瞬即逝。
　　邢红璇心满意足的离去。
　　悟道剑望着她的背影，满脸不爽，她走入先天洞府内正想询问，结果看到韩绝已经入定，只能作罢。
　　……
　　一座明亮的大殿内，苏岐与上百位穿着相同衣袍的人跪拜在地上。
　　苏岐很紧张。
　　神宫可是仙界顶级大势力，与天庭比肩，他很珍惜入神宫的机会。
　　一道身影忽然出现在所有弟子前方。
　　此人一身黑袍，神情冷峻，腰间佩着一把剑。
　　他便是剑神帝。
　　剑神帝扫视殿上所有人，目光忽然停在苏岐身上。
　　他眉头一皱，掐指推算。
　　“嗯？”
　　“好强的厄运，此子是何来历？竟然与那小子还有师徒因果……”
　　剑神帝心中疑惑的想到。
　　苏岐的厄运让他本能的想驱逐，不过苏岐与韩绝有关系，他想了想，决定睁一只眼闭一只眼。
　　“尔等虽通过了入宫考核，但想要在神宫站稳脚跟，还差得远，千年之内，尔等若无法成就真仙，全都得离开。”
　　剑神帝开口道，语气冷漠。
　　闻言，众弟子纷纷应话，他们没有害怕，反而充满信心。
　　能入神宫者，无不是天资卓越之辈，有的甚至是一方凡界的天下第一。
　　剑神帝正要离去，忽然感应到什么，他脸色瞬间阴沉，低声骂道：“没完没了！真是晦气！”
　　他立即消失在原地。


第227章 莫家飞升，白衣佛
　　自从苏岐加入神宫后，韩绝就开始期待他的表现。
　　不过神宫不是屿龙仙岛，苏岐想要靠霉运祸害死神宫，没那么容易，甚至可以说不可能。
　　倘若苏岐连神宫都可以祸害掉，那就不是扫把星。
　　那就是无量大劫，能让天道洗牌的劫数！
　　岁月继续流逝。
　　韩绝朝着两千岁迈近，修为也在朝着轮回金仙境后期发展。
　　三十年后。
　　正在修炼的韩绝被悟道剑唤醒。
　　“主人，您有两位故人前来拜访。”
　　韩绝睁眼，神识扫去，发现莫竹、莫复仇回来了。
　　两人如今都已是大乘境修为。
　　两千岁左右的大乘境修士，也算是天骄。
　　韩绝道：“让他们进来吧，你在外面等着。”
　　悟道剑点头，然后前去迎接。
　　很快，莫复仇、莫竹进入洞府。
　　莫竹已经不是第一次来，但仍有种物是人非的感觉。
　　她眼神复杂的看着韩绝。
　　莫复仇率先笑道：“韩兄弟，好久不见。”
　　再次见到韩绝，莫复仇心中感慨万分。
　　韩绝笑着点头，道：“难得你们肯回来，所为何事？”
　　莫复仇道：“我们兄妹二人准备飞升，莫家族人希望我们前往上界寻找莫家历代飞升的前辈，在凡间，莫家的名声已经臭了，无法再立足。”
　　自从天庭来袭后，魔道在赤云界便成为人人喊打的存在，魔修数量大幅度下降，都不敢光明正大的行走天下。
　　得知两人要飞升，韩绝也没有太意外。
　　三人开始聊起往事，以及这些年的经历。
　　韩绝一直在苦修，所以没什么好说的，大部分时候都在听。
　　数个时辰后，莫复仇离去，让莫竹与韩绝单独相处。
　　“我其实不想飞升，但家族需要我和兄长振兴，他一人很难立足。”莫竹叹气道。
　　她继承了莫幽龄以及历代家主的传承，莫复仇则是得到魔族的传承，真正传承莫家的其实是她。
　　韩绝道：“莫家对你而言真那么重要吗？”
　　莫竹道：“我从小就背负着仇恨，这已经是执念，就如同你想要长生一样。”
　　韩绝沉默。
　　这也是他不强行劝阻莫竹的原因。
　　男儿并非全部为女子而活，换做女子也一样。
　　韩绝不可能像小说里一样，让所有女子天天腻在自己身边，日日夜夜，千千万万年。
　　情与爱永远不是人永远的追求，无论男女。
　　尤其是修真者，倘若修真者只为了爱而活，何必修炼？
　　“仙界很危险，到时候万事小心。”韩绝叮嘱道。
　　莫竹点头，她忽然脸颊一红，低下头去。
　　韩绝心中了然，嘴上疑惑问道：“怎么了？”
　　“我……临走之前不想有遗憾。”
　　“什么遗憾？”
　　“你还问！”
　　莫竹嗔怪道，耳根子都红了。
　　韩绝道：“罢了，你来吧，我依你。”
　　……
　　数月之后，莫竹离去，找到待在玉清圣宗内的莫复仇，两人离去。
　　韩绝没有去送别，这些虚礼已经没有必要。
　　悟道剑走入洞府，撇嘴问道：“主人，为什么那个女人身上都是你的气息？体内也有！”
　　韩绝差点从床榻上摔下来。
　　这问题……
　　韩绝瞪了她一眼，道：“你整日都在想什么！我们在论道？我传她心法，用法力带动她的灵力运功。”
　　“是嘛？”
　　“当然！”
　　“那你怎么不这样教我？”
　　“你配吗？”
　　“哼！”
　　悟道剑坐下，开始赌气。
　　韩绝懒得理她，继续修炼。
　　“唉，这棵草长大了，开始对我有非分之想，我该怎么办？”
　　韩绝默默想到。
　　送给别人？
　　不可能！
　　修行虽是为了长生，但没必要将对自己有好感的女子推之门外。
　　重活一世，还是尽量得爽。
　　况且，这世上的规则，并非是一夫一妻，就拿天帝来说，妃子三千真不是开玩笑。
　　悟道剑对自己的心思，韩绝很清楚，但他不想太早推进关系。
　　这丫头太弱了。
　　得努力修炼！
　　……
　　十年过去。
　　韩绝一如既往的诅咒敌人，开始查看邮件。
　　【你的好友纪仙神炼就杀神之体】
　　【你的道侣宣晴君遭遇正道修士袭击】x127
　　【你的徒孙慕容起与你的好友大神将进入刑天神域】
　　【你的徒孙方良被大能抓住，强行醍醐灌顶】
　　【你的好友姜易遭遇真龙族仙帝袭击】x14
　　【你的好友姜易身受重伤，侥幸逃脱】
　　【你的好友周凡领悟神通，道行大涨】
　　【你的徒弟荀长安感悟天地，气运大涨】
　　……
　　这十年的打斗大幅度减少，看样子仙界迎来和平期间。
　　这样多好，整日打打杀杀有意思？
　　本来修行就有天劫阻拦，还互相争斗，那不是被天道蛊惑了心智！
　　韩绝默默想到。
　　这时！
　　【检测到先天气运者，是否查看其来历】
　　韩绝挑眉，立即选择查看。
　　【白衣佛：太乙金仙境圆满，得燃灯古佛传承，神通广大，被天道佛祖度化成佛，表面对佛门恭顺，实则是道门阐教弟子，得天尊暗中庇护，不受佛祖影响，天道佛祖派遣他前来寻找世尊佛祖】
　　找世尊佛祖？
　　韩绝警惕，立即进行模拟试炼。
　　十息后，他睁开眼睛。
　　“他用的是什么佛杖，有点强啊。”
　　韩绝不信邪，继续模拟试炼。
　　这一次他全力爆发！
　　好险！
　　秒杀！
　　韩绝松了一口气，不怕白衣佛前来搞事。
　　与此同时。
　　虚空中。
　　武德神君将白衣佛拦下来，问道：“白衣佛，你来作甚？”
　　“阿弥陀佛，此界与我有缘，我来传扬佛道修行之法。”白衣佛笑道，面容俊朗，笑得和蔼。
　　武德神君皱眉。
　　他正要反驳，忽然听到一道声音，便开口道：“若是你敢闹事，我会第一时间对你出手。”
　　说罢，他便转身让开。
　　白衣佛笑着点头，然后飞往赤云界。
　　武德神君跟着隐于黑暗中，消失得无影无踪。
　　韩绝的天之傀儡目睹这一幕，不由暗骂。
　　怎么放进来了？
　　天庭与佛门不是敌人吗？
　　韩绝犹豫，要不要杀了白衣佛。
　　不过白衣佛前来只是为了找世尊佛祖，并非要找他麻烦，直接杀白衣佛不是给自己惹麻烦？


第228章 东吴神界，孙权
　　白衣佛进入赤云界，他没有立即前往苦修成仙山，而是在凡间转悠。
　　既然他不急，那韩绝也不急。
　　反正能秒杀他。
　　韩绝继续修炼。
　　白衣佛真的开始弘扬修行之法。
　　只是……
　　这厮弘扬的不是佛法，而是道法。
　　韩绝在修行之余通过天道令看到他的行动，不由无语。
　　二五仔啊！
　　暗地里反清复明？
　　韩绝觉得好笑。
　　“莫非他不想将世尊佛祖找回去，所以一直在耽误时间？毕竟他是道门阐教的卧底。”
　　韩绝恍然大悟，这样就能解释得通。
　　白衣佛不怕被天道佛祖推算到？
　　韩绝想不通，只能继续观望。
　　一晃眼。
　　二十载光景过去。
　　阐教道法在赤云界开始盛行，各州涌现不少阐教宗门，在修真界虽还未引起波澜，但韩绝通过天道令能看到白衣佛的布局。
　　韩绝倒不在意，修行界本就五花八门，多一个阐教流派又如何？
　　只要不影响他就好。
　　这一日。
　　白衣佛来到苦修成仙山前，想要拜访山上的人。
　　可惜，无论他如何喊话，都没人应。
　　白衣佛皱眉。
　　跪在石碑前的一名玉清圣宗弟子开口道：“别喊了，此山可是仙山，岂是你想上就上的？”
　　其他跪着的弟子纷纷开口嘲讽。
　　白衣佛摇头失笑，一群凡人真是可笑。
　　他直接闪身来到扶桑树下。
　　树下的众人立即睁眼。
　　龙昊腾地一下站起身来，沉声道：“你想干什么？”
　　黑狱鸡、三头蛟王、屠灵儿、周明月、荀长安、楚世人、两只金乌纷纷睁眼。
　　白衣佛扫视了一圈，面露惊讶之色。
　　“金乌……太古灵参……世尊佛……天帝气息……还有那位妖圣……”
　　白衣佛心中震惊。
　　这是什么鬼地方？
　　怎么聚集了这么多大气运者？
　　太古灵参，他认识，以前还打过交道。
　　龙昊身上的天帝气息太浓了，长得也像天帝。
　　白衣佛心里一沉。
　　怪不得天道佛祖将如来佛杖给他。
　　“白衣佛，你来作甚？”荀长安沉声问道，语气凝重。
　　在佛门，他只是宠物，甚至可以说是奴隶，以前都得仰望白衣佛。
　　白衣佛笑道：“我来接佛祖回去。”
　　佛祖？
　　荀长安吓得脸色大变。
　　其他人也被唬住。
　　佛祖是谁？
　　他们顿时想到韩绝。
　　韩绝在他们这些徒子徒孙眼里一直很神秘。
　　“师父是佛祖？怎么可能……”
　　荀长安被吓到，倘若韩绝是佛祖，那他岂不是一直在被佛门戏耍？
　　就在这时，白衣佛看向楚世人，笑问道：“佛祖，回去吗？”
　　唰——
　　所有人将目光投在楚世人身上。
　　周明月更是一脸惊喜。
　　我师父是佛祖？
　　楚世人懵了，道：“我怎么可能是佛祖，你休要污蔑我！”
　　莫非他梦中遇到的那尊佛陀就是佛祖？
　　“他不能跟你离开，你走吧。”韩绝的声音从洞府内飘出来。
　　白衣佛不由扭头看向先天洞府，他的神识无法探入洞府内。
　　道场可屏蔽神境之下的神识窥探！
　　白衣佛之所以能进来，是韩绝没有开启道场的防御法阵，因为弟子们时常外出。
　　“阁下是谁？应该不是寻常的人间仙吧？”
　　白衣佛笑问道，心中对韩绝充满好奇。
　　韩绝的声音跟着飘出来：“若非你并非真心为佛门，我不会放你入凡间，甚至还会杀你。”
　　此言一出，白衣佛脸色大变。
　　这句话是什么意思？
　　白衣佛强装镇定，笑道：“阿弥陀佛，我为何不是真心为佛门？”
　　“你确定要我捅破？记住，人外有人，天外有天。”
　　这下子，白衣佛彻底不淡定了，不敢再追问。
　　他沉声问道：“阁下到底是谁？”
　　“东吴神界，孙权。”
　　白衣佛紧皱眉头。
　　东吴神界是哪里？
　　能自称神界，必然了不得！
　　“三息之后，你若不离开，那就别走了。”韩绝的声音跟着响起。
　　白衣佛本能的感受到危险，吓得连忙消失在原地。
　　其他人面面相觑。
　　周明月诧异嘀咕道：“师祖不是叫……”
　　黑狱鸡瞪了他一眼，骂道：“住口！你懂什么！主人是为了不必要的麻烦！”
　　周明月恍然大悟。
　　……
　　天地尽头。
　　白衣佛现身在树林里，他大口喘气。
　　“刚才那种感觉……对方是仙帝？”
　　白衣佛冷汗淋漓，当韩绝的轮回剑意锁定他时，他感受到了死亡气息。
　　“东吴神界孙权……诸天万界果然藏龙卧虎。”
　　白衣佛感叹道，他并没有对韩绝产生仇恨，很明显韩绝不想惹麻烦，所以没有动手。
　　他本身也不想将世尊佛祖请回去，只是做表面功夫。
　　现在好了，不是他不请，是他请不动。
　　白衣佛对孙权产生浓郁兴趣。
　　天庭到底与多少势力结交？
　　“罢了，就躲在这里修炼吧，先成就仙帝再说，幸好天帝知晓我的身份。”
　　白衣佛默默想到，然后朝着一个方向走去。
　　……
　　【白衣佛对你产生好感，当前好感度为2星】
　　韩绝看到眼前的一行字，脑海里冒出一个巨大的问号。
　　等等！
　　原来是友军？
　　怪不得武德神君放白衣佛进来。
　　天庭与阐教修好？
　　韩绝很想拿出天道令询问，但又怕知道太多对自己不利。
　　“没错，道门阐教与朕交好，白衣佛的身份朕早就知晓，但此事不得声张，也不要跟太白说，至于白衣佛，就让他待在赤云界，还能帮你。”
　　天帝的声音传入韩绝耳中，正如韩绝猜想的那般。
　　韩绝深吸一口气，点了点头。
　　算是回答天帝。
　　啧啧。
　　这些大佬真会玩，连亲信都瞒，天庭有其他势力的卧底，佛门也有天庭的卧底？
　　悟道剑好奇问道：“主人，楚世人真的是佛祖？”
　　她可是记得韩绝说过慕容起并非前世背景最大的存在。
　　韩绝闭眼道：“不该问的别问，好好修炼吧，希望有一日你能帮我抵挡来犯者。”
　　悟道剑一听，不由惭愧，不敢再多问。
　　往后，白衣佛继续行走人间，传教授法。
　　韩绝还是留了一个心眼，避免白衣佛搞事。
　　三十年后。
　　韩绝感应到什么，睁开眼睛，拿出天道令。
　　天道令变得滚烫，颤抖不停。


第229章 人间盛世，妄念邪眼
　　“怎么回事？”
　　韩绝紧皱眉头，将神识探入天道令内。
　　好在他境界够高，这点灼烫还影响不了他。
　　很快，韩绝的神识来到天道碑前。
　　他查看了一下，差点吓傻。
　　七百六十三名！
　　名次还在不断攀升！
　　怎么回事？
　　韩绝连忙观测赤云界，合体境、渡劫境的修士数量在这些年里暴涨，还不断有大乘境出现。
　　没过多久，韩绝就捕捉到白衣佛。
　　这厮在一座高山之上为数千修士讲道，这些修士最差也是合体境，接连有人突破。
　　不仅如此，还不断有修士赶来听道。
　　怪不得赤云界的气运涨得如此之快。
　　随着赤云界的气运不断暴涨，韩绝明显感觉到自身的气运也在增长。
　　帝太白说过，想要突破仙帝，需要强大气运。
　　气运这不就来了？
　　韩绝感受到了幸福的苦恼。
　　一方面怕赤云界引人瞩目，一方面又很享受气运的暴涨。
　　算了算了。
　　先修炼再说。
　　韩绝放下天道令，继续修炼。
　　他距离轮回金仙境后期越来越近，达到后期后，距离圆满就更近。
　　达到轮回金仙境圆满，那仙帝还远吗？
　　达到仙帝，距离神境不就近了？
　　达到神境，大罗还是梦想吗？
　　韩绝给自己做思想工作，越想越兴奋。
　　斗志满满。
　　当韩绝还在修炼时，天地灵气随着天道气运的增长而增长。
　　众生狂欢！
　　这已经不是第一次天地气运大涨，那些圣地大能宣称这是天道恩泽。
　　前所未有的盛世来临。
　　几乎每隔几年便会横空出世一位天骄，各有各的风姿。
　　魔道衰落，修行界迎来宗门角逐的时代，没有道义之争，只有强弱！
　　玉清圣宗相对来说较为和平，没有宗门敢主动招惹。
　　白衣佛因布道天下，也有名声，民间甚至立起不少白衣佛的寺庙与神像。
　　通过享受人间烟火，白衣佛的气运一直在增长。
　　……
　　二十八载后。
　　正在修炼的韩绝眼前出现三行字。
　　【检测到你已满两千岁，人生又迈近一步，你有以下选择】
　　【一，立即飞升，名震仙界，可获得一块天道灵石、一次神通传承、一件至宝】
　　【二，暂不飞升，坚持初心，可获得一次神通传承、一块大道碎片】
　　韩绝睁开眼睛，心中好奇。
　　大道碎片是什么？
　　他立即选择暂不飞升。
　　【你选择暂不飞升，你获得一次神通传承、一块大道碎片】
　　【恭喜你获得神通——五行神光】
　　【五行神光：上古神通，攻击力极强，可强行夺走敌人法宝，可强行破开阵法】
　　【恭喜你获得大道碎片】
　　【大道碎片：集合九块大道碎片，可获得大道感应，获得无上道法】
　　无上道法？
　　听起来很牛批，但当下肯定是没卵用的。
　　系统不愧是以游戏为原形，有点套路。
　　韩绝默默想到，然后选择传承五行神光。
　　五行神光并非剑道神通，韩绝花了数日时间方才掌握。
　　此神通确实强大！
　　韩绝开启模拟试炼，用五行神光战白衣佛。
　　虽然不能秒杀，但就靠这一个神通，他便轻松诛杀白衣佛。
　　太强了！
　　韩绝很兴奋。
　　他喜欢这样粗暴的神通。
　　虽然他剑道资质卓越，可他对剑并非热爱。
　　他的资质是他摇出来的，不是他天生想要的。
　　为了庆祝获得此神通，韩绝拿出厄运书开始诅咒敌人。
　　他查看了一番邮件，也没有发生大事。
　　莫竹和莫复仇飞升后也顺风顺水，没有遭遇袭击。
　　……
　　云海之下，一座孤峰悬于苍穹之上。
　　山顶之上有一座巨大的建筑，没有天顶，墙壁环绕成一圈，犹如斗兽场，四面竖着巨大而狰狞的石像。
　　在广场上竖着一块巨大的石碑，一名赤着上身的男子被绑在碑上，赫然是方良。
　　方良披头散发，身上遍体鳞伤。
　　广场边缘的台阶上站着一名名修士，个个神情紧张，翘首以待。
　　东侧高墙之上有一座阁楼，楼上栏前坐着一名衣着富贵的中年男子，眼神犀利。
　　“也不知他能否成功。”
　　中年男子旁边的一名黄衣少女喃喃自语，看向方良的目光充满担忧。
　　中年男子冷哼道：“他是祖宗选择的人，自然不会失败，不过想要让他归心我们，还得花费精力，馨儿，你愿意嫁给他吗？”
　　闻言，黄衣少女的俏脸瞬间通红，她娇羞的点了点头。
　　中年男子面无表情，重新看向下方的方良。
　　“这小子到底是何来历，竟能承受祖宗的神力。”
　　中年男子暗自心惊，看向方良的目光充满嫉妒。
　　纵然嫉妒，他明白以后也得讨好方良。
　　方良将是他们族复兴的希望！
　　“啊啊啊——”
　　石碑上被绑着的方良忽然发出凄厉的咆哮声，犹如洪荒凶兽，吓得台阶上的所有人一抖。
　　方良猛地抬头，双目充斥血丝，额前竟然长出一只竖眼，里面是诡异双瞳。
　　……
　　距离习得五行神光已经过去十年。
　　正在修炼的韩绝忽然感受到天道令内传出帝太白的神识波动。
　　他立即拿出天道令。
　　“你的徒孙方良失踪了。”帝太白开口道。
　　韩绝皱眉问道：“被妖庭抓了？”
　　先前方良不是得到大能醍醐灌顶？
　　他还以为是天庭有大能瞧上方良。
　　“没有，他外出历练，已经离去数十年，超过他保证的回来期限，我让千里眼顺风耳去打探，也没有找到他的行踪。”帝太白无奈道。
　　韩绝的徒孙都不省心。
　　慕容起也是，刚入天庭便拉着大神将离去。
　　韩绝问道：“天帝陛下也找不到？”
　　“天大地大，除非是天庭的气运涉及范围内。”
　　“好吧，我知道了，多谢你费心。”
　　“他是气运之子，到了仙界，气运也不会差，或许吉人自有天相。”
　　“嗯。”
　　结束联系后，韩绝开始查看人际关系。
　　方良的头像还在。
　　他继续查看邮件，很快就找到方良的动态。
　　【你的徒孙方良继承妄念邪眼，成功踏入太乙天仙境】
　　太乙天仙境？
　　啧啧，飙得够快啊！
　　韩绝顿时放心，看来方良没事，还获得大机缘。
　　就算担心也没用，他总不能去仙界找方良。
　　真到危急关头，方良还能使用请神术把他请过去支援。


第230章 轮回金仙境后期，封神大计
　　时光荏苒，岁月如白马过隙，一去不复返。
　　百年光景一晃而过。
　　韩绝终于突破至轮回金仙境后期！
　　法力暴涨，神识提升！
　　韩绝对天地的感悟更深了。
　　纵然是凡间，也有许多摸不着、看不见的力量存在。
　　例如气运、因果、命数等。
　　五行规则之力与这些相比，都属于低等真义。
　　突破之后，韩绝将自己的剑道神通提升，又花了近半年时间。
　　他开始模拟试炼。
　　打姜易，秒杀。
　　打白衣佛，秒杀。
　　打天帝，被秒杀。
　　其他遇到过的敌人，几乎都是秒杀！
　　爽！
　　暂时没有遇到势均力敌的敌人。
　　随后，韩绝拿出厄运书，开始诅咒敌人，顺便查看邮件。
　　【你的徒孙方良遭遇妖怪袭击】x14002
　　【你的徒孙慕容起得战神神兵，气运大涨】
　　【你的好友莫复仇拜入气运圣朝，气运大涨】
　　【你的好友剑神帝遭遇大能袭击，身受重伤】
　　【你的徒弟苏岐遭遇修罗族袭击，身受重伤】
　　【你的好友龙善遭遇妖圣袭击，落入黑暗禁区】
　　【你的好友赤云仙遭遇妖圣袭击，身死道消】
　　……
　　韩绝皱眉。
　　赤云仙竟然死了。
　　赤云仙对他可是有提携之恩，在天庭清理凡间前，他多次提供情报，甚至愿意拉拢他，虽然没有实质性帮助，但人情在。
　　韩绝记下此事，得为赤云仙报仇。
　　数月之后，诅咒结束，韩绝拿出天道令联系帝太白，询问是谁杀了赤云仙。
　　“妖庭的邪蛟王，不止是赤云仙死了，龙善殿下也下落不明，该死的妖庭，真是一刻也不得消停！”
　　帝太白咬牙切齿的回答道，因为此事，他头都快炸了。
　　上得应付天帝的怒火，下得平息天庭众神的同仇敌忾。
　　邪蛟王？
　　韩绝记下这个名字。
　　“最近天庭又要乱了？”韩绝问道。
　　帝太白回答道：“那倒不至于，总会有摩擦。”
　　韩绝一听，顿时放心。
　　天庭不乱，那他就能安心修炼。
　　“天庭内部已经清理完？”韩绝好奇问道。
　　他注意到人际关系里有一些仙神的头像消失了，因为没有添加特别关注，所以没有出现在邮件内。
　　“差不多了，陛下雷厉风行，如今的天庭已经凝成一块铁板，陛下还准备进行封神大计，在诸天万界中选拔仙神。”帝太白笑道。
　　提到此事，他便很激动。
　　天庭要崛起！
　　封神大计？
　　韩绝嗅到了封神演义的气息。
　　“赤云界也会参与？”韩绝问道。
　　“没错，你也可以筹备一下，培养一些天骄，如今赤云界的排名还是很不错的。”
　　“算了吧，我怕麻烦，他们若是有缘，靠自己也能行。”
　　“行吧。”
　　帝太白应了一声，两人不再多说，结束对话。
　　韩绝拿出厄运书，开始诅咒邪蛟王。
　　另一边。
　　凌霄宝殿内。
　　帝太白看向高高在上的天帝，在帝太白身旁还站着一名英武神俊的紫袍男子。
　　“陛下，他是真的没有一点功利心，我们帮赤云界提升这么多，他还不肯努力。”帝太白无奈道。
　　他之所以透露封神大计，乃是天帝吩咐的。
　　天帝笑道：“没事，他会参与的。”
　　紫袍男子好奇问道：“父亲，刚才那位便是天庭千年来最强的天骄？”
　　“嗯，你有空也可以去看望一下昊儿。”
　　“嗯。”
　　紫袍男子应了一声，似乎对龙昊很不感冒。
　　帝太白开口问道：“陛下，最近神蓬元帅的肉身有些不对劲，需得注意。”
　　“朕知晓了，截教看来真不死心。”
　　“仙界各地出现越来越多的截教弟子，估计要不了多久，他们便会有大行动。”
　　“截教与巫族一样，气数已尽，不可能再杀回来，派一些仙神专门盯着他们。”
　　“是！”
　　……
　　一口气诅咒十日邪蛟王，韩绝寿命降了数百年，算是大出血了。
　　韩绝默默想到：“赤云仙老哥，我尽力了，以后会多关照你的仇敌，若是有机会相遇，定杀了他！”
　　赤云仙的死，他只是有些感慨，并没有伤感。
　　他与赤云仙的关系不够深，自从赤云仙升迁后，两人就再没有交际。
　　韩绝放下厄运书，看向悟道剑，道：“通天剑道第二层已经学会？”
　　悟道剑点头，看似平静，眼睛都笑弯了。
　　“过来，我传你第三层。”韩绝拍了拍旁边的床榻道。
　　悟道剑立即走过去。
　　数日后。
　　悟道剑开始感悟通天剑道第三层。
　　韩绝来到九天银河水旁，厉遥距离赤云界还很远，但她已经到达仙界。
　　来到仙界后，她找了一个地方躲起来修炼，可没多久就遇到妖王进犯，诛杀妖王后，被妖王头上的妖圣追杀，再次颠沛流离。
　　厉遥的遭遇让韩绝更加庆幸。
　　仙界众生比凡界众生更加暴躁，一言不合就要打打杀杀，就要追杀到天涯海角，太不适合修炼了。
　　韩绝用神识传音给她，询问道：“还好吗？”
　　很久没有听到韩绝的声音，厉遥现在竟有一丝心酸。
　　她强忍着激动，道：“前辈，我还好。”
　　历经万千磨难后，赤云界成为她心中唯一的希望。
　　一个能远离是非、安心修炼的地方，那便是她向往的极乐之地。
　　韩绝道：“你可以加入天庭，想办法遇见帝太白，让他把你送到赤云界来，你就说是我邀请你的。”
　　厉遥这样到处赶路，实在是太慢。
　　厉遥问道：“前辈的名号是？”
　　“韩绝。”
　　“多谢前辈，我一定尽快加入天庭。”
　　得知韩绝与天庭有关系，厉遥更加确信韩绝并非骗她。
　　在凡人眼里，仙神还是很可信的。
　　韩绝也没有多说，切断神识，重新回到床榻上修炼。
　　……
　　七年后。
　　白衣佛再次来访。
　　这一次，他没有强闯，而是在云端之上传音给韩绝。
　　“孙权道友，出来聊聊？”白衣佛的语气有些恭敬。
　　韩绝传音问道：“何事？”
　　“关于封神大计，我已经筛选出一百位天骄，值得培养，你可以过目一下。”
　　闻言，韩绝觉得蛋疼。
　　绝对是天帝的安排！
　　天道佛祖若是知晓派出去的手下给敌人做事，估计得吐血！


第231章 补天石，娲皇宫
　　“道友？”
　　白衣佛的声音再次飘入韩绝耳中，他迟迟等不到韩绝的回应，有些疑惑。
　　莫非他做得还不够好？
　　韩绝想了想，还是闪身来到白衣佛面前。
　　白衣佛见到他出来，不由露出笑容，问道：“赤云界最近涌现不少天骄，即便放到仙界，也不算是平庸之辈。”
　　韩绝疑惑问道：“为何你如此尽心尽力，你不回佛门？不怕被责问？”
　　白衣佛皱眉道：“道友，莫非你不知实情？天帝让我助你，你会不知？”
　　“我是问你不怕被佛门迁怒？”
　　“没事，找寻世尊佛祖之事本就很难，没有数百年很难成功，我可以多耽误一段时间，佛祖算不到我，我身上有至宝。”
　　“那你不怕被怀疑？”
　　“他本来就怀疑我，怕什么？他派我来，便是试探。”
　　韩绝看着白衣佛一脸自信的模样，不由无语。
　　这也太浪了！
　　他要是天道佛祖非杀了白衣佛不可。
　　以后得小心点。
　　免得自家门下出现白衣佛这样的二五仔。
　　韩绝默默想到，开口道：“天骄之事，你来安排吧。”
　　有天道令在，他也不怕白衣佛搞手段。
　　天道之下，他随时能监控到白衣佛，即便白衣佛有至宝。
　　倘若白衣佛乱来，他可以第一时间诛杀白衣佛。
　　“我这么帮你，你不得感谢我？”白衣佛戏谑笑道。
　　韩绝没好气道：“说得好像你没有获利一样，我能允许你在人间传教涨气运，已经是对你最大的恩情。”
　　白衣佛无言以对，因为韩绝说得在理。
　　“就这样吧。”
　　韩绝丢下这句话便消失在原地。
　　白衣佛摇头失笑，转身离去。
　　韩绝没有直接回先天洞府，而是来到扶桑树下，为隐门众弟子讲道。
　　这么多年过去，这些弟子最弱也有渡劫境修为。
　　苦修成仙山的灵气依旧是全天下最浓郁之地。
　　渡劫境的周明月也已经闯荡出威风来，继慕容起后，他成为玉清圣宗新一任的大弟子，九鼎真人不好意思拉拢韩绝，只能对其徒孙下手。
　　值得一提的是，九鼎真人的修为已经达到渡劫境二层，不会面临大限之苦。
　　半年后。
　　韩绝讲道结束。
　　龙昊开口道：“师父，我想学通天剑道！”
　　自从悟道剑练就通天剑道第二层后，实力大涨，那华丽的剑法看得龙昊眼馋。
　　黑狱鸡跟着道：“我也要学！”
　　韩绝道：“此剑道很难学，天庭文仙之首的帝太白用了千年时间才掌握，这已经是卓越的资质表现。”
　　“我资质不差。”
　　龙昊认真道，黑狱鸡则沉默。
　　韩绝想了想，道：“还有谁想学，我一并教你们。”
　　荀长安、周明月、金乌阿大纷纷举手。
　　楚世人不感兴趣，屠灵儿不善剑道，金乌小二的剑道资质有限。
　　韩绝笑了笑，然后开始传授通天剑道第一层。
　　数日后，韩绝来到地仙葫芦藤前。
　　七个葫芦已经长成凡间葫芦那么大，韩绝拿出一个青玉小瓶，里面装着祖巫精血，他将祖巫精血注入地仙葫芦藤内。
　　金乌小二好奇问道：“主人，您在做什么？”
　　韩绝笑道：“给它加点肥料。”
　　其他人还在感悟剑道，没有凑过来。
　　屠灵儿忽然感应到什么，睁眼看向韩绝手中的青玉小瓶。
　　不知为何，她莫名的心悸，心跳随之加快。
　　那是什么？
　　韩绝盯着地仙葫芦藤，暗自祈祷，希望能融合成功。
　　这样他就能创造出七个祖巫葫芦娃。
　　在他的注视下，地仙葫芦藤没有任何异常。
　　没有异常就好，就怕地仙葫芦藤直接没了。
　　韩绝正想着，突然感受到什么，抬起右手，一块红石出现在他手中。
　　这是很久以前邢红璇送给他的神秘石头，据说是从天上掉下来的，里面有一团古怪的气，直至今日，韩绝都无法看清这团气是什么。
　　红石剧烈颤动，想要挣脱韩绝的手。
　　韩绝犹豫片刻，还是选择松手。
　　红石迅速飞向地仙葫芦藤，与藤蔓撞在一起，然后以肉眼可见的速度凝结成一只红色葫芦。
　　与其他地仙葫芦相比，红色葫芦显得很小，但鲜红如血，极其显目。
　　“石头变葫芦了！”
　　小二惊呼道，引得其他人侧目。
　　韩绝没有理会她，专心盯着地仙葫芦藤。
　　过了一会儿，地仙葫芦藤仍没有异常。
　　啧啧。
　　七个葫芦娃，变成八个葫芦娃？
　　韩绝觉得稀奇，扭头看向众弟子，道：“平时多注意一下这些葫芦，有异常情况随时通知我。”
　　说罢，他便回到先天洞府内继续修炼。
　　众弟子则来到地仙葫芦藤前围观。
　　“真的多了一个葫芦。”
　　“这些葫芦会化形吗？”
　　“应该是的，否则师父早就将它们炼制成法宝。”
　　“主人有善心，悟道剑就是草所化，丑和尚前世也是一株太古灵参。”
　　“以后又要热闹起来了。”
　　……
　　二十载后。
　　正在修炼的韩绝眼前忽然浮现出一行字：
　　【检测到先天气运者，是否查看其来历】
　　韩绝皱眉，祈祷不要是敌人，然后选择查看。
　　【地仙葫芦精：合体境一层，乃地仙葫芦藤所化，蕴含远古传说中祖巫帝江的精血，经过扶桑树千年孕育，诞生意识，气运非凡】x7
　　【混沌葫芦精：化神境一层，乃补天石所化，结合地仙葫芦藤精华、祖巫帝江精血，根脚强大，形成前所未有的种族生灵，据说，补天石乃是圣人从混沌深处寻来的混沌灵石，这块补天石从娲皇宫掉下来，冥冥之中，被一股神秘力量操控着靠近目标，奈何补天石已经成精，祖巫气运、轮回气运、扶桑气运等大气运集合，斩断娲皇宫因果】
　　韩绝看得愣住。
　　八个葫芦都诞生意识了？
　　韩绝的眉头皱起，那块红石竟然是补天石，而且来自娲皇宫？
　　娲皇宫盯上了他？
　　故意将补天石丢给邢红璇，邢红璇在无法利用补天石的情况下，只能转交给韩绝。
　　经过邢红璇之手，韩绝自然不会怀疑补天石来自一个阴谋。
　　咝——
　　有点东西啊！
　　韩绝被吓到。
　　【太素天对你产生好感，当前好感度为1星】


第232章 太素天，截教
　　韩绝连忙查看人际关系，找到太素天。
　　竟是一名貌美女子的头像。
　　【太素天：修为未知，三十三重天所孕育的神秘存在，常年住在娲皇宫，听圣人讲道，受圣人指使，将补天石丢入天庭凡间，寻找没有大背景的天骄，因你将补天石炼化成生灵，抵消其前尘气运，太素天对你产生兴趣，当前好感度为1星】
　　修为未知，保底仙帝！
　　韩绝皱眉。
　　圣人……
　　娲皇宫的圣人不就是女娲？
　　看来华夏神话都有可能是真的，或许地球就在诸天万界的一角。
　　韩绝有些紧张。
　　太素天这个名字听起来就很牛批，不知道天帝老哥还能不能继续罩他。
　　要不要问？
　　韩绝立即拿出天道令，联系帝太白。
　　帝太白很快就与他接通神识，没有怠慢他。
　　“何事？”
　　“我能跟陛下说话吗？”
　　“跟我说一样，陛下日理万机，若非大事，还是不要打扰他。”
　　“我有一点私事想问。”
　　“私事，我帮你解决啊！”
　　韩绝暗骂，帝太白还真是热心啊。
　　“朕在。”
　　天帝的声音忽然响起，韩绝愣住。
　　帝太白也愣住。
　　两人同时心里骂了一句。
　　韩绝：“你是三代目？”
　　帝太白：“他莫不是天帝之子？”
　　帝太白不敢掺合，连忙切断神识联系。
　　韩绝先将悟道剑赶出去，再和天帝联系。
　　“陛下，您知道娲皇宫吗？”韩绝小心翼翼的问道。
　　天帝诧异问道：“你为何提及娲皇宫？”
　　韩绝道：“我得的传承与轮回相关，我对于命数有一定的感悟，我前面捡到一块石头，算到来自三十三重天之上。”
　　天帝沉默。
　　韩绝没有立即得到回应，心里咯噔一下。
　　糟糕。
　　靠山快不够顶了？
　　天帝道：“那块石头莫非是补天石？”
　　韩绝疑惑问道：“何为补天石？”
　　“没事，你安心修炼，你是朕的人，娲皇宫不可能针对你，娲皇宫从不争名夺利。”
　　“陛下，还是谨慎为妙，人心会变的。”
　　“嗯，朕心里有数，你还有其他事？”
　　“那就不打扰陛下了。”
　　“等你达到金仙境圆满，可来天庭找朕，朕想办法助你踏入帝境。”
　　“多谢陛下！”
　　韩绝抱拳笑道，心里不屑一顾。
　　哼！
　　想引我上天？
　　不可能！
　　看来天帝也是天道派来的，想毁我道心？
　　大神将的下场历历在目，看似威风凛凛，实在是就是劳碌命的打工人，太累了。
　　可以向天庭报恩，但没必要当驴，拼死拼活。
　　韩绝起身走出洞府，来到扶桑树前。
　　八个葫芦看起来与之前没有变化，韩绝用神识一扫，捕捉到它们那微弱的灵魂波动。
　　有了灵魂，便要成灵。
　　不错不错！
　　韩绝开口道：“八个葫芦已经成精，你们平时多照顾一下。”
　　众人一听，纷纷起身围过来。
　　韩绝看了一会儿便又回去。
　　八个葫芦精短时间内很难化形，还需要再等待一段时间。
　　为了庆祝此事，韩绝拿出厄运书开始诅咒，同时查看邮件。
　　【你的仇敌天怒神佛因你的诅咒，佛心碎裂，心魔蜕变为魔佛】
　　【你的徒弟苏岐遭遇圣朝修士袭击，被关押于镇运大牢内】
　　【你的好友周凡屠戮一方修行家族，业力大涨】
　　【你的徒孙方良遭遇修士袭击】x15033
　　【你的好友纪仙神顿悟神通，气运大涨】
　　【你的好友仗孤星遭遇神宫仙帝袭击】
　　【你的道侣宣晴君在截教听道，道行大涨】
　　……
　　可惜，邪蛟王与韩绝没有产生交际，韩绝也不清楚邪蛟王被诅咒得如何。
　　每十年花五日时间诅咒也没事。
　　韩绝默默想到。
　　对于宣晴君的机缘，韩绝很好奇。
　　截教是天庭的敌对教派，以后再见宣晴君会是什么场景？
　　值得一提的是，宣晴君的修为已经达到太乙天仙境圆满。
　　这般突破速度算快的了，毕竟得到了截教机缘。
　　诅咒半年后，韩绝继续修炼。
　　无论如何，修行节奏不能乱！
　　……
　　一座道观内，穿着道袍的宣晴君与数位截教弟子打坐在蒲团上，她们前方神像前坐着一名道姑。
　　道姑神情淡漠，开口道：“此番讲道结束后，尔等回去后好好修行，不得离岛。”
　　“是！”
　　众弟子齐声应道，然后起身行礼，准备离去。
　　“宣晴君留下。”
　　道姑开口道，闻言，宣晴君不得不重新坐下。
　　她脸色平静，等待着师父发话。
　　道姑开口道：“你加入截教已有一段时间，可曾有道侣？”
　　宣晴君回答道：“徒儿在凡间有道侣，他资质卓越，乃凡间当世第一，或许已经飞升。”
　　闻言，道姑微微蹙眉，遗憾道：“那便算了，为师还想为你介绍道侣，可惜可惜。”
　　宣晴君微微一笑。
　　“在很久以前，截教在无量大劫中败北，许多弟子被囚于天庭，你好好准备，要不了多久，截教便要奇袭天庭。”道姑继续道。
　　宣晴君一听，不由蹙眉，道：“截教能敌得过天庭？”
　　她来截教有一段时间了，觉得截教虽有大能，但弟子数量是真的少。
　　道姑笑道：“你低估截教，纵然是天帝面对我们教主，也得尊称一声前辈，我们所在的海岛只是截教十万海岛之一，大部分弟子集中在蓬莱仙岛。”
　　宣晴君恍然大悟，心中对截教更加好奇。
　　截教到底是怎样的势力？
　　……
　　三十年后。
　　八个葫芦精都已经开始说话，只是还未落地化形。
　　七个地仙葫芦精被韩绝取名为韩一到韩七，混沌葫芦精则命名为韩八。
　　名字很简单，也很好认。
　　众弟子对此很无语，但不敢反驳。
　　葫芦精们还不懂名字的意义，所以也没在意。
　　这些年里，八个葫芦精的修为一直在快速增长，吸收的是仙气，而非灵气。
　　最弱的韩八前不久也迈入大乘之境。
　　他们的天赋比韩绝的那些徒弟都强，与龙昊、楚世人相比，暂时难分高下。
　　这一日。
　　正在修炼的韩绝忽然睁开眼睛。
　　他皱起眉头，喃喃道：“这股气息是……”
　　与此同时！
　　远方的汪洋之上出现一条巨大的苍穹裂缝，天雷交织，裂缝之中漆黑一片，犹如九幽深渊。


第233章 摇界，神宫玉天保
　　韩绝利用天道令观测到那条苍穹裂缝。
　　从天道的角度去看，天地是一个巨大的封闭空间，如今这封闭空间被一股神秘力量撕裂。
　　身为人间神，韩绝本能的感受到危机感。
　　敌袭！
　　韩绝正要行动，看到白衣佛闪身来到苍穹裂缝前。
　　“咦？”
　　白衣佛惊疑一声，抬起双手，试图用法力修复苍穹裂缝。
　　就在这时，一道烈风从苍穹裂缝中袭来，惊得白衣佛拿出如来佛杖。
　　一尊可怕身影缓缓踏出，他身高百丈，穿着印有九龙的黑袍，头戴犄角骨冠，手握一把狰狞的大长镰刀。
　　他的目光落在白衣佛身上，狞笑道：“此界归本座了！”
　　白衣佛皱眉。
　　在赤云界待了这么久，他已经传教，获得不计其数的信仰，气运早已与赤云界相连，岂能容他人践踏赤云界？
　　白衣佛二话不说，抬起如来佛杖，挥杖打去。
　　黑袍人来不及反应，就被白衣佛打回苍穹裂缝，白衣佛跟着飞入苍穹裂缝中。
　　看到这儿，韩绝就放心了。
　　“这家伙的存在还是有必要的。”
　　韩绝默默想到，忽然觉得白衣佛挺顺眼的。
　　如今白衣佛的气运与赤云界绑定，韩绝又是赤云界的人间神，两人相当于绑在一条船上。
　　白衣佛还是很强的，有他庇护赤云界，韩绝又能继续修炼。
　　数日后。
　　白衣佛方才从苍穹裂缝中回来，一身的杀气还未消散。
　　他转身，用法力修复苍穹裂缝。
　　花了十数日，终于修复好。
　　白衣佛松了一口气，露出满意笑容。
　　他忽然意识到不对劲。
　　赤云界有难，韩绝为何不出手？
　　……
　　赤云界恢复正常后，韩绝拿出天道令询问帝太白为何会发生此事。
　　帝太白回答道：“凡界也存在着竞争，天庭与神宫、佛门、妖庭有过规矩，凡间可自由竞争，仙帝不得插手。”
　　韩绝皱眉问道：“什么时候有的规矩，之前怎么没有？”
　　“以前赤云界太弱，没有人惦记。”
　　“也就是说，天庭不想管？”
　　“放心吧，有武德神君在，再加上你的实力，仙帝之下，谁来谁死。”
　　“好吧。”
　　韩绝算是听明白了，天庭是拿他当枪，等着打压其他凡界的强者。
　　怪不得他们帮赤云界提升气运排名，在这里等着。
　　天帝让白衣佛留下来，估计也是为了此事。
　　韩绝心中叹气。
　　看来想划水都不行。
　　天庭培养他这么久，也该他回报。
　　韩绝只能接受，无法拒绝。
　　现在还好，至少有白衣佛、武德神君在，暂时用不着韩绝出手。
　　韩绝拿着天道令，神识探入其中，准备给赤云界换一个名字。
　　赤云仙已死，如今韩绝还得为赤云界背负因果，既然如此，不如就将赤云界彻底归入自己麾下。
　　叫什么呢？
　　韩绝脑海里冒出一个大胆的想法。
　　不如叫地仙界？
　　不行！
　　这个名字沾大因果！
　　韩绝想了想，将赤云界改名为摇界。
　　毕竟他是摇气运起家的。
　　以后觉得不好听的话，再改。
　　就当改网名一样。
　　韩绝满意一笑，然后放下天道令，开始修炼。
　　接下来要全力冲刺轮回金仙境圆满！
　　早日成就仙帝！
　　韩绝感觉仙帝才是仙界的基础档，不达仙帝，没法玩。
　　……
　　四十载后。
　　韩绝还未突破，他拿出厄运书诅咒敌人。
　　这些年里，已经发生三起其他界入侵事件，都被白衣佛拦下来。
　　白衣佛也有些累了，于是散布消息，宣称此界被其他界盯上，望众天骄好好准备。
　　一时间，修行界最顶端的那一批人都有了危机感。
　　各个圣地开始大肆招收弟子，增强摇界整体实力。
　　韩绝通过天道令得知这一切，他很满意。
　　白衣佛真是合格的工具人。
　　当然，这厮肯定有自己的野心，但韩绝不在意。
　　他的主线任务是修炼，而非治理凡界。
　　诅咒数月后，韩绝继续修炼。
　　没过几日。
　　悟道剑忽然道：“厉遥出事了！”
　　韩绝眼也不睁，问道：“什么事？”
　　“她被人抓住了。”
　　闻言，韩绝不由将神识探入九天银河水内。
　　只见厉遥被关在一个玉瓶里，四周漆黑，脚下踩着水面，她正在奋力施展法力，想要冲出去，但周围明显存在着强大禁制，让她无法成功。
　　“可恶！”
　　厉遥咬牙道，眼神充满愤怒。
　　她没有放弃，继续寻找办法。
　　韩绝的神识延展出去，发现抓住厉遥的是一名太乙金仙，正在赶路，对于刚达到太乙真仙的厉遥而言，太乙金仙如同仙神，不可力敌。
　　“小女娃，别挣扎了，被本圣盯上，你逃不掉的。”
　　一道阴邪的笑声传入瓶内，听得厉遥紧蹙眉头。
　　“谁！”
　　阴邪声音忽然警惕地喝道。
　　“阁下何不大方现身？”
　　听到对方的话，厉遥一阵困惑。
　　这该死的家伙在跟谁对话？
　　等等！
　　莫非是前辈……
　　厉遥顿时惊喜。
　　韩绝的神识被对方捕捉到，也很正常，毕竟他们同境界。
　　韩绝不得不开口道：“道友，给个面子，放她一条生路。”
　　阴邪声音冷哼道：“你是谁？报上名来！”
　　韩绝道：“神宫，玉天保。”
　　“玉天保？不可能！你当本圣傻？倘若你是玉天保，还需要费口舌？”
　　“我在神宫，不方便出手，能不结仇，尽量不结。”
　　“神宫又如何，本圣背后有妖庭！你想救她？那你亲自来！”
　　韩绝暗自窝火，好嚣张。
　　“怎么？怂了？你不过也是金仙，也敢冒充大能，笑话，此女娃本圣要定了，天帝来了也抢不走！”
　　阴邪声音再次响起，韩绝受不了了。
　　太装逼了。
　　韩绝懒得回他，而是传音给厉遥：“我传你一神通，现在就开始学！”
　　厉遥不明觉厉，连忙打坐，认真听韩绝的传音。
　　“啧啧，这就对了嘛，安心修炼，你修为越高，对本圣越有用，跟着本圣混有前途，至于刚才那位，你也看到了，他连跟本圣争口舌之利的勇气都没有！”
　　阴邪声音笑道，厉遥已经入定，没有回答他。
　　韩绝也没有回答。
　　等着！
　　等老子出现在你面前，你别跪地求饶！


第234章 撼海象圣，葫芦精落地
　　撼海象圣心情很不错，难得碰上一名资质卓越、没有大背景的绝色女子。
　　他乃是妖庭一大妖圣，神通广大，本体是一尊蛮象，曾一脚震踏一片海洋，故而得到撼海之名。
　　他身形肥硕，满嘴黄牙，豹眼宽脸，身上披着虎皮大袍、蟒鳞黑甲，行走在云端之上，脚下生风，威风凛凛。
　　撼海象圣想到韩绝的声音，不由嗤笑。
　　无名之辈也敢叫他给个面子？
　　他已经很多年没有遇到这么可笑的人。
　　……
　　悟道剑一脸气愤，道：“主人，那家伙太嚣张了，气死我了！”
　　她还是第一次听到有人这般羞辱韩绝。
　　韩绝没有理会她，专心传授请神术。
　　厉遥的资质本就高，境界也提升上来，学习请神术不难。
　　她练的只是召唤术，真正复杂的是韩绝掌握的传送术。
　　韩绝讲了一遍后，厉遥便轻松记住，她开始巩固记忆，双手跟着掐动法诀。
　　韩绝收回神识，看向悟道剑，道：“没事，他很快就会后悔。”
　　悟道剑好奇问道：“您刚才是在传授她神通？现在学神通就能杀掉那家伙？”
　　“没错。”
　　韩绝回到床榻上打坐。
　　悟道剑更加好奇。
　　什么神通能让厉遥在短时间内崛起，反杀那家伙？
　　她翘首以待。
　　次日。
　　厉遥施展数十遍，终于成功。
　　在她身后出现一个巨大的黑色漩涡。
　　她扭头看去，暗自心惊：“这是什么神通？”
　　她之前就很疑惑，此神通没有厉害之处。
　　她之所以修炼，是死马当作活马医。
　　先天洞府内。
　　韩绝感受到请神术的召唤，睁眼道：“我去去就来。”
　　话音落下，他被一道黑色漩涡吸走，黑色漩涡跟着消失。
　　悟道剑愣住，下意识扭头看向九天银河水。
　　果不其然！
　　韩绝从厉遥身后的黑色漩涡里走出。
　　他身穿九五至尊气运袍，脚穿九重蹬天靴，头戴太羲凤翅冠，手戴巨灵护腕，气势逼人，配合着绝世无双的容颜，看得厉遥呆住。
　　她幻想过韩绝的模样，没想到如此俊美。
　　她还以为韩绝是一名鹤发童颜的老道人。
　　韩绝拿出鸿蒙判定剑，撼海象圣的声音跟着响起：“你怎么可能出现在我的法宝里？”
　　他的语气充满惊骇，韩绝的突然出现吓到他。
　　韩绝用神识扫视了一下，撼海象圣还在赶路，四处无其他强敌。
　　就是现在！
　　韩绝挥剑一斩，剑意爆发，直接轰碎撼海象圣的宝瓶，他与厉遥跟着出现在空中。
　　厉遥瞪大美目，她不仅被韩绝的容颜惊艳到，还被其实力吓到。
　　好强！
　　撼海象圣因法宝炸裂被震飞，他稳住身形，看向韩绝，怒火瞬间爆发。
　　“尔敢！”
　　撼海象圣怒啸一声，鼻子变成象鼻，迅速变大，好似一条山脉抽来，掀起骇人飓风。
　　韩绝闪身来到厉遥面前，抬剑直接施展通天剑道第一层。
　　一剑通天！
　　剑气横扫而去，直接杀得象鼻破碎，血雨飞洒长空。
　　几乎是一瞬间，撼海象圣的肉身被剑气斩为两半。
　　他只是太乙金仙境初期的修为，如何挡得住韩绝的剑气？
　　纵然是太乙金仙境圆满的修为，面对韩绝，照样是秒杀！
　　“等等！”
　　撼海象圣脸色大变，惊恐地喊道。
　　韩绝挥剑施展三清诛世。
　　亿万剑影横悬苍穹，画面壮观，看得厉遥眼睛瞪得老大。
　　撼海象圣吓得立即遁出元神，消失在天边。
　　韩绝挥剑，亿万剑影杀去。
　　浩浩荡荡！
　　转瞬间便追上撼海象圣，直接诛杀！
　　韩绝扭头看向厉遥，道：“赶紧离开吧，免得他的同伴到来。”
　　厉遥回过神儿来，立马朝着另一个方向飞去。
　　她扭头看去，发现韩绝没有跟上自己，而是走回召唤他的黑色漩涡中。
　　厉遥顿时明白，韩绝这是要回去。
　　“前辈为何不带着我一起回去？”
　　厉遥疑惑的想到。
　　莫非是要考验她？
　　也对。
　　此次劫难，她被抓到，实在是有些丢人。
　　厉遥俏脸微红，不再去看后方，全速逃跑。
　　另一边，韩绝回到先天洞府内。
　　他长出一口气。
　　好险！
　　幸好这厮没有大能相助！
　　韩绝刚才的心一直提着，生怕有仙帝出手。
　　妖庭的妖怪那么多，妖圣也一大把，不可能每一位都有仙帝盯着。
　　仙帝可不是保姆，他们也有自己的事。
　　“主人，您好强啊！”
　　悟道剑兴奋极了，小脸都红扑扑的。
　　韩绝面无表情道：“这就是日积月累苦修的成果。”
　　“我以后一定更加努力的修炼！”
　　悟道剑点头道，双拳紧握。
　　“此事不要传出去。”
　　“明白！”
　　韩绝闭目，继续修炼，不再去管厉遥。
　　他已经出手了，若是厉遥又被抓，或者被杀，那韩绝就没办法了。
　　不可能为了厉遥，不顾一切。
　　“别让我失望。”
　　韩绝默默想到。
　　……
　　五年后。
　　韩绝没有得到新的仇恨提示，厉遥也没有再遇到危险。
　　这让他松了一口气。
　　果然，不是每一位敌人背后都有大能护犊子。
　　以厉遥目前的进度，很快就能找到天庭。
　　通过厉遥，韩绝得知仙界远比他想象中要大，绝大部分地方不归天庭管。
　　所谓九天之上，天庭也没有掌控整个九重天。
　　以厉遥目前的境界，加入天庭不难，估计面见帝太白需要一定时间，毕竟韩绝在天庭的名声很低。
　　韩绝不再多想，继续修炼。
　　摇界有白衣佛领袖天下，虚空有武德神君镇守，韩绝可以安心闭关修炼。
　　大概又过去六年。
　　八个葫芦精落地，直接化形成八位少年，在道场的庇护下，他们没有渡劫。
　　韩绝早就等着这一日，当即出关看望他们。
　　八个葫芦精已经穿上衣服，看起来跟八胞胎一样，长得很像。
　　他们早已能口吐人言，所以交流没有障碍。
　　看到韩绝出现后，八兄弟立即围上来，激动的跪拜在韩绝面前。
　　这些年，经过隐门众弟子的言传身教，他们自然知道韩绝便是创造他们的人。
　　若非韩绝，他们哪有今日，说不定早就被炼制成法宝。
　　韩绝扫了一眼，发现八兄弟全都已经达到散仙境。
　　还不错！


第235章 全军覆没，深不可测的韩绝
　　“从今日起，你们就待在山上修炼，没有我的同意，不得下山，明白吗？”
　　韩绝俯视着面前跪着的八兄弟，微笑道。
　　他的神情和蔼，但语气很严肃。
　　八兄弟连忙保证，绝不下山。
　　他们还未意识到这条规定有多漫长，满心兴奋，化形后对一切都感兴趣。
　　韩绝走到扶桑树下打坐，招手示意八兄弟过来。
　　八兄弟乖巧的过来，十分好奇韩绝会说什么。
　　其他人则明白，韩绝是要传授他们功法。
　　韩绝想了想，决定将六道轮回功传授于他们。
　　他已经快要将六道轮回功修炼到头，他最大的依仗也不是六道轮回功，也不怕被八兄弟超越。
　　况且，他可以一层层的教。
　　玉清圣宗的其他功法也不适合八兄弟。
　　八兄弟不像是其他人，各自有仙境传承。
　　韩绝可不担心葫芦八兄弟会背叛自己，他早就在八兄弟诞生前打下六道印记。
　　花了一日，将六道轮回功的心法传授给葫芦八兄弟后，韩绝回到洞府继续修炼。
　　对于八兄弟，韩绝很期待。
　　以他们的资质，应该很快就能崛起。
　　他日，若是摇界有难，他们也能帮忙出手。
　　葫芦八兄弟的天赋让其他人感觉到危机感，包括龙昊在内。
　　……
　　四十载后。
　　韩绝距离轮回金仙境圆满已经近了。
　　这一日，他睁眼拿出厄运书开始诅咒敌人，同时查看邮件。
　　【你的好友纪仙神遭遇截教修士袭击，身受重伤】
　　【你的好友厉遥加入天庭】
　　【你的徒孙方良遭遇妖怪袭击】x140234
　　【你的徒孙慕容起成就战神气运，道行大涨】
　　【你的好友大神将遭遇仙帝袭击】x17
　　【你的好友天帝遭遇大能袭击】
　　【你的道侣宣晴君遭遇天兵袭击】x3281
　　【你的徒弟苏岐被吸收霉运，神格削弱】
　　……
　　韩绝皱眉。
　　苏岐怎么回事，霉运竟然被人吸收？
　　韩绝很担心，但他又不知苏岐在哪儿，想救也没办法。
　　这小子怎么不用请神术？
　　莫非那圣朝有仙帝？
　　韩绝还注意到截教与天庭开战了。
　　连宣晴君也加入了。
　　韩绝拿出天道令，联系帝太白。
　　很快，帝太白的神识便传来：“等我找你，忙着死战！”
　　话音落下，帝太白便切断神识联系。
　　韩绝沉默。
　　这么凶险？
　　莫非截教比妖庭还要强势？
　　韩绝立即检测摇界周围的最强者，没有发现敌人。
　　旋即，韩绝用天道令观测天地，白衣佛已经归隐，阐教的根却在天地中深深扎下。
　　阐教、截教、人教皆是道门正统，只是名字不同罢了。
　　阐教的道法在人间源远流长，许多修士以阐教道法为基础创造各种各样的修行之法、法术以及神通。
　　这些年里，人间迎来百花齐放的时代，修行热潮也达到前所未有的高度。
　　不得不说，白衣佛很有东西。
　　以一己之力，增强摇界。
　　得想办法将白衣佛收服。
　　韩绝默默想到。
　　旋即，他不再多想，收好天道令，继续修炼。
　　……
　　天庭，凌霄宝殿。
　　天帝端坐在帝座上，面无表情，顺着他的目光望去，殿外的天空全是战斗的身影，无比混乱。
　　一道身影化为一道道残影冲入凌霄宝殿。
　　这是一名穿着金色道袍的男子，身后悬浮着三把宝剑，剑鞘迸发着强光，双袖临风，潇洒而强大。
　　他的目光紧紧盯着天帝，开口道：“天帝，此战还要继续吗？将我截教弟子的魂魄放出，我便带领截教弟子撤退。”
　　天帝轻轻一笑，道：“先辰子，你当真以为你们截教这点人就能撼动天庭？”
　　先辰子抚须道：“截教不想干扰天道，只想救回弟子，安心在世外修炼。”
　　天帝道：“那些截教弟子不可能放出来，那是你们在无量大劫中做的孽，这是天道的惩戒，朕奉劝你一句，不要与天抗命！”
　　先辰子的眼神一凝，抬起右手，身后的三把剑迅速分化出数十把剑影，犹如一朵剑花绽放。
　　就在这时！
　　四道光柱从凌霄宝殿天顶落下，将先辰子包围。
　　恐怖气势笼罩大殿。
　　先辰子动容，沉声道：“四极大帝！天帝，你是故意等着我来？”
　　天帝平静道：“截教在天庭安插内应，朕为何就不能在截教安排人手？”
　　“四极大帝，朕请你们诛杀此人，将其神魂印在凌霄宝殿的神柱内，永世不得翻身！”
　　天帝的语气变得极为霸道，不容置疑。
　　四极大帝在光柱中齐声喝道：“杀！”
　　轰——
　　……
　　四年后。
　　韩绝正在修行，忽然感应到一道气息。
　　他不由挑眉。
　　这气息是宣晴君！
　　她怎么下凡了？
　　等等！
　　她怎么绕过武德神君，来到凡间？
　　宣晴君此刻在玉清圣宗附近的一片树林里打坐，她吸收着苦修成仙山传来的仙气疗伤。
　　韩绝凭空出现在她面前。
　　宣晴君睁眼，惊疑道：“太乙真仙？”
　　这小子……
　　她在仙界拼尽全力修炼，获得各种机缘，前不久才勉强突破至太乙真仙，而韩绝在凡界就……
　　韩绝注意到她的伤势，不由抬手，按在她的头上，用自身法力为其疗伤。
　　宣晴君的美目睁大。
　　这法力……
　　韩绝的法力高深莫测，她竟感觉面对自己在截教的师父。
　　宣晴君心中震惊，难以言喻。
　　韩绝一边为她治疗，一边问道：“你怎么下来了？”
　　宣晴君叹气道：“我是特殊手段逃回来的，想来只有凡间安全，我加入了一个教派，此教派竟然想攻打天庭，我被迫加入，结果……全军覆没……”
　　全军覆没？
　　韩绝挑眉。
　　天庭这么牛批？
　　之前打妖庭怎么够呛？
　　还是说截教已无封神时期的强盛？
　　“先前的大战让我见识到了仙神的强大，怪不得天庭能掌管天规。”宣晴君很郁闷。
　　好不容易加一个强大的宗门，结果还没混多久就遭遇如此大败，截教虽然没有被覆灭，但派出来的人都被镇压，包括她师父一脉。
　　如今的她相当于没有了去处，还得小心天庭的追杀。
　　韩绝开口道：“没事，我可以保你，只是你，如何避开外面的仙神逃进来的？”
　　他必须问清楚。
　　免得以后有敌人也悄悄潜入。


第236章 轮回金仙境圆满，大荒圣朝
　　面对韩绝的询问，宣晴君犹豫片刻，还是道出实情。
　　原来她也有一块天道石，可蒙蔽天机，她之前在仙界获得过一桩机缘，习得一种穿梭空间的强大神通，类似于韩绝跳入阴间的轮回神通。
　　之前便是靠着此神通，她误打误撞的进入截教地盘。
　　“你现在加入天庭了？”
　　宣晴君问道，打断了韩绝的思路。
　　韩绝道：“我现在是人间神，掌管这方凡界，你跟我入山养伤吧。”
　　好歹宣晴君也是他的第一位道侣，之前对韩绝也多有照顾。
　　闻言，宣晴君点头。
　　她先前就想入山，但被道场隔绝神识，她还以为此山易主，所以不敢贸然入山。
　　韩绝带着宣晴君回到苦修成仙山，并让宣晴君在自己的洞府里疗伤。
　　邢红璇、曦璇仙子、常月儿在数十年前便外出历练，还未归来，但韩绝也不好让宣晴君住她们的洞府。
　　悟道剑一见到宣晴君便警惕起来。
　　又是一名女子！
　　能被韩绝引进来，肯定关系不简单。
　　韩绝为她们互相介绍了一番，宣晴君朝悟道剑点了点头，便在角落打坐，开始疗伤。
　　隐门其他弟子则很好奇宣晴君的身份。
　　宣晴君表面上很镇定，心里充满震惊。
　　这山上的仙气不逊色于截教的仙岛，最关键的是韩绝培养的那些妖怪、弟子也都快速成长起来。
　　她甚至捕捉到仙境修为的气息，还不止一人。
　　韩绝在她眼里变得神秘，被迷雾笼罩。
　　她忽然意识到自己从来不了解韩绝。
　　也不清楚韩绝的天资到底有多强。
　　这才两千年，他竟然已经达到太乙真仙！
　　这般天资放到截教，也算资质卓越。
　　韩绝原以为宣晴君会从此加入隐门，结果三年后，宣晴君伤势恢复后便要离去。
　　“我这里仙气充足，你可以安心修行。”韩绝开口道。
　　宣晴君摇头笑道：“我没有你那般天资，光是苦修可不行，懈怠很容易成瘾。”
　　这句话也代表着邢红璇等人的心意。
　　倘若她们都有韩绝的这般资质，谁愿意出去历经生死？
　　韩绝沉默，无言以对。
　　纵然他邀请宣晴君入天庭，宣晴君也不愿，她说她先前杀过不少天兵，入天庭是自找麻烦。
　　最终，韩绝没有强留，在宣晴君临走之前，他将请神术传授给宣晴君，称只有危急关头才能施展此神通。
　　花了半个月，宣晴君彻底掌握请神术后，方才离去。
　　韩绝没有送别，宣晴君直接跳出摇界，没有撞上武德神君。
　　宣晴君走后，韩绝拿出天道令，联系帝太白。
　　“哈哈，你找我有事吗？”帝太白笑问道。
　　韩绝道：“你似乎心情很不错？”
　　“那是自然，前不久截教来袭，被天庭伏诛，天庭在仙界的威望大涨，你说我能不高兴吗？”
　　“恭喜恭喜，你能不能帮我查一个人，他叫苏岐，是我的徒弟。”
　　“苏岐？那个扫把星？”
　　帝太白的语气古怪。
　　韩绝诧异问道：“什么扫把星？”
　　果然，天庭已经早已知晓苏岐的身份，却没有主动招揽苏岐，说明当初苏岐离开天庭下凡，有特殊原因。
　　帝太白道：“你徒弟苏岐本是天庭扫把星，他的霉运太强，总是祸及其他仙神，天帝陛下不得不将他驱逐下凡，想利用万世轮回洗去他一身业力。”
　　“说起来，扫把星也是截教之人，在很久以前，由天地业力孕育而出，因天道排斥，难成仙帝，他在截教的人缘也不好，若非截教有教无类，他恐怕会被万界驱逐。”
　　韩绝表情古怪。
　　苏岐前世这么惨？
　　帝太白继续道：“仙帝之下，很容易被扫把星祸害，至于仙帝，更瞧不起他的命格，你不用担心他，没有愿意为杀他而继承那浩瀚的业力，无知之人想杀他，更是不可能。”
　　“既然你想找他，那我便让千里眼顺风耳去打探一番。”
　　韩绝连忙道谢。
　　不管如何，苏岐都是他的弟子，帮他解决过两位大敌，他不可能丢下苏岐不管。
　　韩绝转而问道：“也就是说，天庭又恢复太平了？”
　　“嗯，短时间内不会遇到麻烦，截教被镇压，妖庭被吓得老实多了，五十年后天庭召开仙班大宴，你来吗？”
　　“我就不去了，对付截教，我也没有出手，不好意思去。”
　　“与截教无关，是庆祝太子殿下拜入圣人门下。”
　　“圣人？”
　　“嗯，那是与天道齐高的存在，万古不出，只有无量大劫现世，方才出没诸天万界。”
　　“恭喜太子殿下，我还是算了，去了也不适应。”
　　“呵呵。”
　　切断神识联系后，韩绝继续修炼。
　　……
　　一晃眼。
　　又是三十载光景过去。
　　韩绝终于达到轮回金仙境圆满，他差点泪目。
　　激动之下，他拿出厄运书给所有敌人来了一波祝福，每人都加一日，各诅咒六日。
　　虽然扣了数百年寿命，但韩绝觉得他们值得。
　　韩绝一边诅咒，一边查看邮件。
　　【你的徒孙方良反噬大能残魂，道行大涨】
　　【你的好友周凡遭遇你的好友莫复仇袭击，两人身受重伤】
　　【你的道侣宣晴君得截教真传】
　　【你的徒弟苏岐传播霉运，大荒圣朝气运下降】
　　【你的好友纪仙神遭遇妖怪袭击】x340032
　　【你的好友姜易遭遇仙帝袭击】
　　【你的好友帝红叶感悟时间真义，道行大涨】
　　……
　　一路看下来，也算顺风顺水。
　　韩绝终于知道抓苏岐的圣朝是何方势力。
　　之前帝太白没有调查到，韩绝只能作罢。
　　也不知能不能直接诅咒一个势力？
　　韩绝决定试试，以后大荒圣朝也加入诅咒列表。
　　另外，周凡与莫复仇打起来了，倒是让韩绝意外。
　　这两人真是相爱相杀，一路携手走到今日，还内斗，真是兄弟情满满。
　　韩绝还注意到宣晴君又回截教了。
　　目前来看，截教确实适合宣晴君，经数十年前那一战后，截教应该不会闹事，截教乃是道门三教之一，就算落寞，也没有敢打压。
　　就在这时。
　　韩绝心里响起一道声音：“主人，我遇到麻烦了。”
　　这道声音赫然是来自镇守剑道长河的轮回分身，刘备。
　　刘备的语气充满无奈。


第237章 完美仙帝，转世之说
　　韩绝与轮回分身可以进行心灵沟通，毕竟这具分身是他创造的，他甚至能感受到轮回分身在想什么，轮回分身却无法感受到他的心理活动。
　　轮回分身刘备开始讲述这段时间的麻烦。
　　有一位剑道天骄发现了刘备，觉得他身份了不得，于是各种搭讪他。
　　一开始，刘备还能忍受，时间久了就遭不住。
　　于是他呵斥了那位剑道天骄，结果得罪了人家，对方扬言要让他后悔。
　　刘备继承了韩绝谨慎的性格，怕招架不住，便联系本尊。
　　韩绝听完后不由无语。
　　这不是另一个他吗？
　　只是他没有这么嚣张，还敢放狠话。
　　韩绝心中道：“下次他出现，你再叫我。”
　　“好的。”
　　刘备的语气还是很紧张。
　　生怕对方有大背景。
　　韩绝开始修炼六道轮回功，寻求成就仙帝之法。
　　待他成就轮回金仙境圆满时，脑海里便涌现出新的心法。
　　无比浩瀚，高深莫测。
　　涉及了许多门道，气运、天地、天道、五行、阴阳、命数等。
　　任何一位仙帝，绝非只修一道。
　　姜易成就剑道仙帝，但他说过，剑道是他最不擅长的道。
　　修仙便是如此难，不像是玄幻武者，天才可以一直炼体，其他方面不了解，硬生生的达到至强的境界。
　　修仙，修的是道，修的是心。
　　传说中的十二祖巫肉身强大，没有元神，那也是继承了盘古正统。
　　数月后，韩绝才完全梳理完六道轮回功。
　　现在不是就地打坐就能达到仙帝。
　　韩绝睁眼。
　　气运！
　　证道帝境有三条路。
　　一是气运，以大气运夺得天道认可，踏入帝境，此类仙帝最弱。
　　二是大道，凭借大道，以对大道的参悟，灵魂蜕变。
　　三是大道加气运，此类仙帝最为强大，既有强大的实力，也有大气运庇护。
　　韩绝自身有生死大道，但气运不一定够强。
　　既然要证仙帝，那就必须是最强的仙帝！
　　【检测到你面临证道帝境的抉择，你有以下选择】
　　【一，气运证道，可获得一块大道碎片、一件至宝、一次神通传承】
　　【二，大道仙帝，可获得两块大道碎片、一件至宝】
　　【三，完美仙帝，可获得三块大道碎片、一块天道灵石、一次神通传承】
　　此选择不能立即选择，要达到后才会自动完成。
　　韩绝陷入沉默。
　　如何获得大气运？
　　一是杀敌夺气运，天骄互踩。
　　二是以摇界为基础，天道强，他则气运强。
　　这也是白衣佛那般努力的原因。
　　韩绝觉得还是得靠摇界。
　　虽为人间神，韩绝的气运并没有与摇界绑定在一起，倒是白衣佛已经与天地气运相融。
　　韩绝拿出天道令，准备询问帝太白。
　　转念一想，不对。
　　帝太白又不是仙帝，他要是懂，不就早成了仙帝？
　　韩绝将悟道剑赶出洞府，然后开口问道：“天帝陛下在吗？”
　　过了一会儿。
　　天帝的声音响起：“何事？”
　　韩绝脸色古怪地问道：“您一直盯着我？”
　　“哼，若非你唤朕之名，朕会关注你？”
　　天帝没好气道，他可是天帝，众神之首，哪有空盯着韩绝看。
　　韩绝不由惊奇。
　　念一声天帝，天帝就能感应到？
　　幸好他没有在背地里说天帝坏话。
　　“我想问问如何与凡间气运融合，如何增强大气运。”韩绝问道。
　　天帝的声音跟着响起：“哦？你已经快要证帝？”
　　韩绝犹豫片刻，还是缓缓点头。
　　在天帝面前，他总有种被看穿的感觉。
　　“你与赤云……摇界的因果太少了，你得入世。”天帝开口道。
　　入世？
　　韩绝诧异道：“就是行走天下，与世人交往？”
　　天帝戏谑道：“你不是得轮回传承吗？为何不转世历练？”
　　转世？
　　韩绝陷入沉默中。
　　“转世并非要你死，你可以将肉身藏匿于灵魂深处，待凡身老死，便可恢复意识，纵然有人想杀你凡身，你也会察觉到。”天帝解释道。
　　韩绝觉得倒是可行。
　　凡尘一世不过数十载，相当于闭一场关。
　　怪不得那么多大能转世。
　　“多谢陛下指点。”
　　韩绝拜谢道，天帝没有再回应，交流就此结束。
　　韩绝开始参悟生死大道。
　　等他的一切达到极限后，他再去转世历练。
　　……
　　一条大河旁，莫复仇与周凡打坐在草地上，面对河面，他们各自想着心事。
　　周凡回过神儿来，开口问道：“考虑好了吗？”
　　莫复仇悠悠道：“去吧，方良乃是韩兄弟的徒孙，之前我们在凡间也见过，既然听闻他有难，我们岂能如若未闻？”
　　周凡哼道：“这小子的气运太强了，据说前不久刚诛杀数十位天仙！我们可能加起来都不是他的对手。”
　　莫复仇笑道：“我们也不差。”
　　说罢，他站起身来，道：“既然已经决定，那便出发吧！”
　　周凡点头。
　　两人朝着同一个方向飞去，眨眼间便消失于河面尽头。
　　另一边。
　　天庭，一座石亭内。
　　“当真？”
　　慕容起拍桌而起，面露愤怒之色。
　　在他面前坐着帝太白。
　　帝太白无奈道：“方良那小子被神宫麾下的家族掌控，据说神志不清，已经疯魔，你若想救他，你将面对数位太乙玄仙，以你目前的实力恐怕……”
　　慕容起皱眉道：“天庭不能出手？方良也是天庭的天将！”
　　“神宫与天庭交好，暂时不能救他，再等等吧，那家族暂时不会要方良的命，还指着方良翻身。”
　　“我师祖知晓此事吗？”
　　“不知，你希望我告诉他？”
　　“不用了，我师弟我来救，不用麻烦师祖。”
　　慕容起丢下这番话便转身离去。
　　帝太白连忙叫住他，道：“你现在可没有前世的实力！”
　　慕容起扬了扬手，道：“纵然没有，杀玄仙并不在话下。”
　　望着他消失的方向，帝太白皱眉。
　　“这家伙莫非已经恢复前世修为？不可能，他前世可是陨落，莫非他在刑天神域里有大机缘？”
　　帝太白想不明白，他对于仙帝之境可是很向往的。
　　奈何资质所限，卡在太乙金仙境圆满已经很久。
　　久到他都不知道过去了多少年。


第238章 参悟大道，被人打死
　　十年后。
　　韩绝将自身剑道神通全都提升到极限。
　　他在模拟试炼中，除了天帝，其他人都秒杀！
　　韩绝的修为已经达到极限，无法再增强，所以他决定接下来开始参悟生死大道。
　　至于转世融合气运，韩绝心里还是有抵触。
　　万一转世的时候，敌人趁机搞他呢？
　　换做是他，得知不可战胜的敌人转世，一定会想办法彻底弄死敌人，永绝后患。
　　将心比心，所以韩绝才将转世方案放在最后。
　　能不转世，就不转世！
　　半年后，他惊喜的发现参悟生死大道能让他的修为继续变强。
　　这就有点顶！
　　这便是大道吗？
　　韩绝兴奋极了，继续参悟生死大道。
　　生死大道，掌生掌死，六道轮回便是以生死大道为基础而创造。
　　若无生死，何谈轮回？
　　参悟过程中，韩绝的元神进入生死大道中，他目睹无数人的生死轮回，众生百态，起初他的情绪也会随之波动，当他看多了以后，他的心就变得麻木。
　　麻木并非最终成功，而是跨越麻木，理解生死，相信生死，掌控生死，而非被生死掌控。
　　先天洞府内，悟道剑眨着眼睛看向韩绝。
　　只见韩绝周身缠绕着两股肉眼可见的气，一黑一白，他的头发一会儿白，一会儿黑，来回变化，极其诡异。
　　悟道剑虽然充满疑惑，但不敢打扰韩绝。
　　又过去半年。
　　帝太白来访，韩绝处于悟道状态，没有听到帝太白的声音。
　　悟道剑不得不出去相迎。
　　帝太白站在悬崖边，旁边还有一名白衣女子，赫然是厉遥。
　　其他人早已见过帝太白，他们倒是好奇帝太白身旁的白衣女子。
　　好漂亮的女子！
　　比屠灵儿、邢红璇、常月儿等女子都漂亮，也就悟道剑能媲美。
　　这位白衣女子赫然是厉遥。
　　厉遥神情淡漠，让众人莫名想到韩绝。
　　她与韩绝的气质太像了。
　　尤其是那暗含警惕的眼神。
　　厉遥看似淡漠，实则心里紧张极了。
　　自从被韩绝救了后，她心里对韩绝产生了一丝难言的情愫。
　　活了这么久，她只知修炼，从未动过情，但那日韩绝的出现实在是惊艳到她，导致她历历在目。
　　她走过这么多天地，甚至去过仙界，去过天庭，也未曾见过比韩绝更加俊美的男子。
　　长得好看，实力强大，还救她。
　　纵然她铁石心肠，也被融化了。
　　不过来到苦修成仙山，她下意识警惕。
　　万一此山里不是她认识的韩绝呢？
　　万一韩绝对她有歹意呢？
　　看到悟道剑从先天洞府内走出，她更加紧张。
　　莫非韩绝喜……
　　悟道剑一看到厉遥，眼睛一亮，当即快步走过来，仔细打量厉遥。
　　厉遥被吓到，下意识后退，再往后一步，就要掉下悬崖，当然，以她的修为不可能掉下悬崖。
　　悟道剑看向帝太白，道：“主人在悟道，暂时不能出来。”
　　“此女宣称认识韩绝，是韩绝让她来的，是吗？”帝太白询问道。
　　本来厉遥的仙位还不足以引起他的注意，不过厉遥提到韩绝，他不得不认真。
　　厉遥很神秘，对过去模棱两可，若非帝太白算到她是从凡间飞升而来，否则直接就将她抓起来。
　　“没错，是真的，我替主人谢过大仙。”
　　帝太白笑着点头，然后消失在原地。
　　悟道剑看向厉遥，笑道：“我之前跟主人一起观望过你，你这些年的经历我都看在眼里，你可真厉害啊……”
　　她开始滔滔不绝，听得厉遥的秀眉紧蹙。
　　她没有骄傲，反而很没安全感。
　　任谁被人一直窥探，都会很难受。
　　换做是韩绝，恐怕会想着搞死对方。
　　悟道剑看出她兴致不高，便她安排在扶桑树前坐下，让她先修炼。
　　黑狱鸡好奇问道：“她和主人到底是什么关系？”
　　韩绝大部分时间都在苦修，但偶尔也会出去。
　　悟道剑哼道：“关你什么时候，达到散仙境了吗？”
　　黑狱鸡瞪了她一眼，不敢接话。
　　其他人虽好奇，但也没有凑过来。
　　厉遥的神情太冷淡了，一副生人勿近的模样，隐门众弟子都是天骄人物，自然不会太卑谦。
　　一晃眼。
　　又是十载过去。
　　韩绝醒悟过来，生死大道真是令他着迷。
　　他仿佛做了一场梦，只觉得过去数日。
　　韩绝的修为增长许多，胜过数十年苦修，对此，他很满意。
　　他拿出厄运书，按惯例刷任务。
　　悟道剑忽然道：“厉遥来了。”
　　韩绝一听，不由挑眉。
　　他神识一扫，发现厉遥在修炼。
　　“嗯，就让她继续修炼吧。”韩绝应道。
　　厉遥的修为已经达到太乙真仙境初期，想当初第一次见她，她才还是凡人。
　　悟道剑诧异问道：“您不见她？”
　　“她要的是修炼之地，不打扰她就行，我暂时也不需要她付出什么。”
　　韩绝回答道，他希望厉遥把这里当家，这样苦修成仙山遇到危险时，也能多一份战力。
　　不过这婆娘的性格太像他了。
　　他要是遇到问题，第一想法便是跑路。
　　厉遥十有八九也是如此。
　　韩绝继续诅咒，顺便查看邮件。
　　【你的徒孙方良遭遇修士袭击】x20943
　　【你的好友纪仙神获得大能指点，习得神通】
　　【你的徒孙方良遭遇妖怪袭击】x142800
　　【你的好友周凡遭遇你的徒孙方良袭击，身受重伤】
　　【你的好友莫复仇遭遇你的徒孙方良袭击，身受重伤】
　　【你的徒弟阳天冬遭遇正道修士袭击，惨遭诛杀，魂魄落入轮回中】
　　【你的好友大神将遭遇诅咒】
　　……
　　韩绝的眉头忽然皱起。
　　且不说方良为何袭击周凡、莫复仇，阳天冬怎么死了？
　　韩绝当即捕捉阳天冬的魂魄，发现阳天冬已经在阴间。
　　他立即将元神遁入阴间，前去寻找阳天冬。
　　此刻，阳天冬已经在奈何桥前排队。
　　他显得浑浑噩噩，与前后的鬼魂差不多。
　　韩绝招手，将阳天冬吸入面前。
　　“怎么回事？”韩绝沉声问道。
　　阳天冬一见到韩绝，顿时羞愧的低头，咬牙道：“师父……我对不起你！”
　　他猛地跪在韩绝面前。
　　韩绝皱眉问道：“怎么对不起我？”
　　阳天冬颤声回答道：“我……我主动与人切磋，被人打死了……丢您老人家的脸……”


第239章 感悟体质，复祖大阵
　　听完阳天冬的话，韩绝深吸一口气。
　　他很生气，但更无语。
　　阳天冬没有叫冤，也没有愤怒，说明他理亏。
　　韩绝问道：“你为何要找人切磋？”
　　阳天冬尴尬道：“我手下说他是妖族最强，我不信……”
　　“切磋为何要动杀手？”
　　“他说他不切磋，只杀敌，我就说那就当杀敌吧……”
　　“……”
　　韩绝服了。
　　这样说来，也不能怪人家。
　　是阳天冬主动招惹人家。
　　阳天冬恨不得找个地缝钻进去，根本不敢看韩绝。
　　韩绝道：“那你去投胎吧，来世重修。”
　　说完，韩绝便消失在原地。
　　他懒得安慰阳天冬。
　　不过临走之前，他还是给孟婆传话，希望能让阳天冬投一个好胎。
　　不管怎么说，阳天冬也是他第一位弟子。
　　阳天冬失魂落魄，重新回去排队。
　　他悲催的发现自己无法插回原来的位置，又得从最后开始排。
　　阳天冬举目望去，数不清的鬼魂都那么的落寞。
　　他心里突然充满后悔。
　　倘若他一直待在苦修成仙山……
　　可惜，没有如果。
　　来世，他很可能会变成凡人，而他师父将带领其他弟子继续角逐修行之路。
　　阳天冬越想越心酸。
　　他只能恨自己，恨不了任何人。
　　……
　　回到先天洞府内，韩绝开始推算诛杀阳天冬的那位凡间妖怪。
　　即将达到仙帝的他对因果有一定的感知，顺着阳天冬推算，很容易推算到那位妖怪。
　　那是一头渡劫境的妖怪，躲在深山老林里修炼，方圆百里没有第二头妖怪。
　　似乎很孤僻。
　　估计与韩绝一样，是苦修之士，奈何被阳天冬纠缠。
　　韩绝没有找他复仇，此事算是阳天冬咎由自取。
　　正好，让阳天冬转世刷一下资质。
　　凡间妖圣后裔的先天气运实在是不够看，他已经掉队。
　　倘若下一世还不行，那就一直投胎！
　　韩绝不再多想，继续参悟生死大道。
　　扶桑树下，所有人都在苦修，很少闲聊。
　　关于阳天冬陨落之事，韩绝也没有传扬开来。
　　随着韩绝对生死大道的感悟越来越深，他发现自己的星辰鸿蒙体开始发挥作用。
　　在他的灵魂深处，出现一片星海，亿万星辰闪耀。
　　韩绝将生死大道与这些星辰相连，生死大道被激发，越发的强势。
　　韩绝的意识到来到一片浩瀚的宇宙中，琳琅满目的星辰令他恍惚。
　　他突然发现自己完全不了解星辰鸿蒙体。
　　之前都在修炼，忽视了对体质的研究。
　　韩绝决定接下来将方向放在星辰鸿蒙体上。
　　他有了一个大胆的念头。
　　倘若他创造一片宇宙，宇宙繁衍出如现在的诸天万界，那所有的气运都汇聚在他身上。
　　仙界与万界的气运汇聚在一体，不就是天道？
　　韩绝怦然心动。
　　他忽然想起盘古开天的神话。
　　莫非盘古开天后并没有牺牲，而是化身为天道，成为仙神都无法想象的存在？
　　韩绝按捺住心中的激动。
　　这个计划太漫长了。
　　仙界繁衍至今，鬼知道有多少年。
　　漫长到可能已经超过时间的定义。
　　……
　　一座巨大的囚牢里，周凡、莫复仇正在打坐运功，不止他们两人，还有其他人，皆是被方良击败的人，被关押于此。
　　牢门外的昏暗牢道上有数十位修士在巡逻。
　　其他牢门也关押着不少修士，全都在疗伤。
　　莫复仇睁眼，低声道：“奇怪，你不觉得这一切很蹊跷？”
　　周凡跟着睁眼问道：“什么意思？”
　　“顾家留我们这么多活口，不怕隐患？”
　　“可能是有用得着我们的地方。”
　　“也对。”
　　莫复仇紧皱眉头。
　　顾家如何用他们？
　　用这么多人？
　　莫复仇心里有不好的预感。
　　旁边一人叹气道：“留这么多活人，还来自各方势力，必然是为了祭祀，你们不知顾家有一位老祖？差一点踏入仙帝之境，那方良能如此厉害，就是得老祖神魂醍醐灌顶。”
　　其他人跟着开口。
　　“是啊，很可能是为了复活他们老祖。”
　　“这般说来，方良只是棋子？”
　　“废话，否则会落得神志不清的状态？别看他霸道，其实生不如死。”
　　“据说顾家家主以前想把女儿嫁给方良，结果被方良拒绝，方良才落得如此下场。”
　　“方良不是天庭天将吗，为何天庭不来人？”
　　“天庭和神宫交好，怎会为一名普通天将得罪神宫？”
　　“唉，大势棋盘之下，众生皆蝼蚁。”
　　听着周围人的话，周凡、莫复仇对视一眼。
　　周凡低声道：“你说韩绝会来吗？”
　　莫复仇白了他一眼，道：“韩兄弟还在凡间，怎么来？”
　　周凡觉得有道理。
　　“要是他来，这个顾家肯定就没了。”周凡戏谑道。
　　事到如今，他不会再怀疑韩绝的实力，只会无限想象。
　　周凡了解韩绝，这家伙虽然谨慎，不爱招惹麻烦，可谁敢招惹他，必定没有好果子吃。
　　莫复仇笑道：“或许吧。”
　　他有一种直觉，顾家的麻烦要到了！
　　……
　　三年后。
　　周凡、莫复仇以及其他囚徒被灌入一种特殊毒药，导致他们的法力溃散，无法再运功。
　　之后，他们集体被押送着走出地牢。
　　半个时辰后。
　　他们被送到一处山顶之上，一座庞大的建筑，这是当初方良被醍醐灌顶的地方。
　　所有人都很紧张。
　　顾家家主坐在阁楼内，背后站着方良。
　　方良面无表情，身上穿着一件印有各种符咒图纹的道袍，整个人显得很诡异。
　　顾家家主招了招手，祭台周围的顾家修士纷纷向前一步，开始施法。
　　周凡皱眉道：“要开始了？”
　　莫复仇没有接话，而是拼命运功，但无论如何，都无法催生法力。
　　其他囚徒陷入慌乱之中，甚至有不少人开始咒骂顾家。
　　顾家家主旁边出现一名女子，名为顾馨，她扭头看向方良，问道：“父亲，这样做真的能救方良吗？”
　　“那是自然，他之所以神志不清，就是承受不了老祖的修为，将修为还回去，他便能恢复如初。”
　　顾家家主回答道，目光盯着下方祭台上的阵法。
　　复祖大阵已经启动！


第240章 恐怖老祖
　　顾家家主起身，走出阁楼，来到栏前，俯视下方的复祖大阵。
　　九十九位顾家大修士以自身法力开阵，一个巨大的紫色光罩罩住祭台。
　　紫色光罩上方凝聚出现滚滚雷云，迅速扩大，蔓延至天地各方。
　　轰隆隆——
　　雷鸣震响，震耳欲聋。
　　顾家家主眼中流露出狂热之色。
　　“老祖，儿孙即将复活你！快了！”
　　他在心中狂吼，兴奋至极。
　　他抬手一挥，方良立即从他身旁掠过，飞至空中，朝着复祖大阵上方一步步走去。
　　无数雷电交织在方良身上，方良愣是没有皱眉。
　　一股可怕的威压充斥着天地。
　　“顾家真的要复活他们老祖？”周凡瞪大眼睛。
　　他也是复活过数次的人，但都是靠自己，顾家这群人是入魔了吗？
　　莫复仇咬牙骂道：“该死！这什么毒，根本无法驱散！”
　　照这样下去，方良还没死，他们就先被献祭了。
　　其他人也惶恐极了，甚至有人想强行冲出复祖大阵，结果被震回来。
　　咻——
　　一道破空声传来，只见一把长戟从天而降，直接冲破复祖大阵，戟尖刺入祭台上，震得祭台表面产生裂缝。
　　所有人齐刷刷的扭头看去。
　　这把长戟通体银白，戟刃如弯月，锃光瓦亮，戟刃与枪杆之间仿佛缠绕着一条银龙，威武霸气。
　　“谁敢伤我师弟！”
　　一道霸道喝声响彻天地间，引得所有人抬头望去。
　　只见身披天将银甲的慕容起踩着一头麒麟袭来，背后神光闪耀，洞穿雷云。
　　顾家家主皱眉，暗道：“天将？天庭什么意思？”
　　他立即挥手，示意顾家修士们出手。
　　刹那间，数百位顾家修士冲天而起，杀向慕容起。
　　慕容起抬手一招，银龙长戟迅速飞回他手中。
　　他看向方良，发现师弟犹如行尸走肉，他当即暴怒，眼睛都快红了。
　　……
　　先天洞府内。
　　韩绝正在修炼，这些年里，他一直在钻研星辰鸿蒙体，体内的法力一直在增长。
　　他发现体内的每一颗星辰都可以容纳法力，而且还不少。
　　倘若亿万星辰都填补法力，战斗时再一同激发，那将是毁天灭地的爆发力！
　　光是想想，韩绝就很激动。
　　另外，韩绝总觉得星辰鸿蒙体可能藏着更强大的奥秘。
　　就在这时。
　　韩绝身后忽然出现一道黑色漩涡，他感受到请神术的召唤。
　　怎么回事？
　　韩绝皱眉。
　　是谁在用请神术？
　　韩绝犹豫片刻，还是站起身来，道：“我去去就回。”
　　他转身踏入黑色漩涡内。
　　与此同时。
　　顾家山峰，尘土弥漫。
　　祭台之上，方良倒在废墟之中，慕容起、顾馨跪在他旁边，周围躺着许多囚徒以及尸体。
　　方良头顶上悬浮着黑色漩涡，慕容起望着它，心中忐忑。
　　师祖传授的神通到底有没有用？
　　为何我没有付出代价？
　　当初韩绝传授请神术时说得煞有其事，慕容起还以为自己会出卖灵魂。
　　没想到……
　　什么事都没有！
　　关键也没有逆转乾坤！
　　慕容起抬头望去，天上正有一场激斗，惊天动地。
　　顾家老祖已经复活，虽只是重聚神魂，但气势仍很强大，与之对战的是一名虎头人身的大妖。
　　此大妖身披荆棘战甲，妖气冲天，手握一条骨锏，大开大合，神通广大，愣是将顾家老祖牵制住。
　　但也只是牵制，顾家老祖的气势越来越强。
　　照这样下去，大妖必败无疑。
　　“该死，太乙金仙后期都压制不住他？这厮莫非快要踏入帝境？”
　　慕容起咬牙切齿的想到。
　　这位大妖正是他当年的手下，妖骨虎，正是他当年手下的七十二尊大将之一。
　　没想到对付刚复活的顾家老祖，竟不是对手！
　　倘若我有前世的修为……
　　慕容起不甘的想到，他的目光不由看向黑色漩涡。
　　就在这时！
　　他看到一道身影从黑色漩涡里走出。
　　慕容起瞪大眼睛。
　　这……
　　师祖？
　　师祖怎么来了？
　　慕容起不是没想过这是一种召唤神通，但没想过韩绝会来。
　　韩绝是何性格，他最清楚。
　　天庭邀请韩绝，他都不来。
　　为了救他们……
　　韩绝走出黑色漩涡，目睹躺在地上的方良，他不由皱眉，沉声问道：“谁干的？”
　　看到韩绝出现，周凡、莫复仇瞪大眼睛，神情惊愕。
　　他怎么来了？
　　慕容起脑海里闪过诸多思虑，指着顾家老祖，道：“是他，夺舍了师弟的修为，与他对战的虎妖是我的手下！”
　　韩绝看向顾家老祖。
　　太乙金仙境圆满！
　　怪不得能将他的两个宝贝徒孙逼到如此境地。
　　韩绝抬起右手，直接施展天地玄黄破界剑指。
　　二话不说！
　　开大！
　　正在与妖骨虎大战的顾家老祖下意识扭头看去，迎面而来的是韩绝的剑气。
　　剑气速度极快，比闪电还快，肉眼难以跟上，直接淹没顾家老祖，洞穿雷云。
　　仿佛射破苍穹！
　　妖骨虎差点吓死。
　　韩绝的剑气从他面前掠过时，他感受到了死亡的气息。
　　帝境神通！
　　出手的是仙帝？
　　妖骨虎扭头看去，正好看到慕容起跪拜韩绝。
　　这只是视角差异，慕容起法力耗光，跪在方良身旁照顾他，韩绝悬浮在方良身上，从高空望下去，仿佛是慕容起在跪拜韩绝。
　　好俊的男子！
　　莫非这就是大哥说的……
　　韩绝感受到顾家老祖的气息彻底消失后，他便转身走回黑色漩涡，丢下一句话：
　　“带着你师弟回去，以后出门小心点。”
　　韩绝很快就消失在黑色漩涡里。
　　天地寂静。
　　所有还活着的人都愣住。
　　这……
　　太快了！
　　快到所有人都来不及反应。
　　还没搞清楚怎么一回事，顾家老祖就没了？
　　“老祖！”
　　一道凄厉的叫声响起。
　　只见顾家家主痛苦的跪在阁楼废墟之上，他双手抱着头，几乎疯癫。
　　“就这么没了？”
　　周凡喃喃自语，神情难以置信。
　　他知道韩绝可能很强。
　　但没想到……
　　这也太离谱了！
　　顾家老祖先前何等强势，毁天灭地，比他见过的任何大能都强。
　　韩绝一指就将其诛杀……
　　慕容起忽然喝道：“小七，你还愣着干什么？杀了他们！顾家一个别留！全都得死！”
　　妖骨虎回过神儿来，露出狰狞笑容。


第241章 黑狱鸡悲剧，风云又起
　　回到先天洞府后，韩绝长出一口气。
　　第二次去仙界，还是那么胆战心惊。
　　好在敌人不强。
　　这些兔崽子才飞升多久，竟然开始招惹太乙金仙！
　　悟道剑好奇问道：“主人，您刚才又去哪儿了？”
　　她已经不是第一次看到黑色漩涡。
　　上次是去救厉遥。
　　这一次呢？
　　韩绝也没有隐瞒，将方良、慕容起的遭遇说出来。
　　“仙界就是这么危险，这哥俩上去才多久就差点死了，你还想飞升吗？”
　　韩绝严肃道，悟道剑疯狂摇头。
　　她认真道：“我从未想过飞升，只想待在主人身边，现在挺好，一直修炼，偶尔放松还能去和他们聊聊天。”
　　待在苦修成仙山最大的好处便是没有压力。
　　她喜欢这种压力的生活环境。
　　她可是有前世记忆。
　　前世记忆最多的便是风吹雨打，担惊受怕。
　　她只是一株草，没有人在意她，路过的野兽、人都可以踩她一脚，不关心她的生死。
　　所以今生有意识起，她就很感激韩绝，甚至产生了依赖。
　　只是韩绝不知她内心所想，所以总是告诫她，想一遍一遍洗脑。
　　韩绝满意道：“继续修炼吧。”
　　悟道剑点头，犹豫片刻，道：“主人，最近昊儿跟厉遥杠上了，厉遥的天资太强，黑狱鸡一直挑拨关系，借厉遥打压昊儿。”
　　龙昊虽然天资卓越，但毕竟还未成长起来，也没有经历过风雨，不像是厉遥，其天资在天地之子中本身就很强，又刻苦修炼，在赶往摇界的路上更是获得过不少机缘。
　　韩绝道：“出去将黑狱鸡叫进来。”
　　悟道剑连忙起身。
　　很快，黑狱鸡忐忑不安的进来。
　　它一直没有化形，保持着鸡的姿态。
　　韩绝面无表情。
　　一炷香时间后，黑狱鸡被韩绝丢出先天洞府。
　　所有人扭头看去，然后全都哄笑起来。
　　只见黑狱鸡身上的鸡毛都被拔掉，在韩绝的法力禁锢下，数日内，它长不出鸡毛。
　　“哼，不要挑拨同门关系，否则……”
　　韩绝的声音传出来。
　　龙昊尴尬，感觉师父在说自己。
　　厉遥仿佛想到什么，脸色微红，她暗骂韩绝过分。
　　不过她心里还是很满意韩绝的决定，对于黑狱鸡的挑唆，她也很烦。
　　她只想好好修炼，不想节外生枝，不想与其他人产生矛盾。
　　黑狱鸡是没脸见人了，太羞耻了！
　　它躲在扶桑树上，用树叶遮挡身躯。
　　……
　　一片山林里。
　　慕容起、周凡、莫复仇、方良正在修炼，妖骨虎守在不远处，顾馨坐在方良旁，头低得很下。
　　方良睁眼，叹气道：“你走吧，不要跟着我，我这一生都不会再娶，我心中只有大道。”
　　在凡间时，他就被女人伤透了心，怕了。
　　顾馨紧紧攥着自己的衣袖，低声道：“我不知该去哪儿……”
　　慕容起哼道：“天大地大，想去哪儿不行？你父亲已被我兄弟诛杀，你与我师弟纵然在一起，也会有心结。”
　　他十分看不起顾馨。
　　傻女人差点害死心上人，都这么大了，不可能没有是非观。
　　在他看来，顾馨就是害怕，逃避现实，不敢与父亲作对，只能抱着妄想等待着悲剧的发生。
　　周凡啧啧称奇。
　　不知为何，他莫名想起曾经的自己。
　　只是他没有方良那么坚决，那般洒脱。
　　想起曾经的那些人儿，周凡心中一阵感慨。
　　顾馨紧抿嘴唇，心中无比煎熬。
　　方良叹气道：“罢了，带她回天庭，至少有个落脚处。”
　　慕容起哼了一声，倒也没有继续反驳。
　　反正这是方良的私事。
　　“回去以后好好修炼，这般修为就出来乱混，若非师祖，你已经死了！”慕容起严厉道。
　　他本身就是师兄，再加上前世记忆，对方良的态度自然是对待后辈一样。
　　他是真的牵挂方良。
　　方良尴尬道：“确实是我的错，尤其还劳烦师祖。”
　　他脸上臊得慌，等他醒来听闻是韩绝出手后，他很震惊，随之而来的是羞愧。
　　最终，他还是给师祖惹麻烦了。
　　而他未曾回报过韩绝。
　　慕容起看向莫复仇二人问道：“你们接下来呢？”
　　在凡间时，四人便相识，还切磋斗法过，也有过矛盾，当然，这些过往放在当下，都是趣事。
　　能在仙界遇到旧识，颇有他乡遇故知的感觉。
　　“继续闯荡天涯，闯出赫赫威名！”周凡笑道，一副热血澎湃的神态。
　　莫复仇笑着点头。
　　慕容起也露出笑容。
　　这种人，他见多了。
　　仙界最不缺这种意气风发的人。
　　每一位天骄，都是踩着无数这样的人崛起的。
　　……
　　一晃眼。
　　又是十载过去。
　　韩绝睁眼，心中感慨万分。
　　星辰鸿蒙体与生死大道一样，浩瀚高深，感觉能永远参悟下去。
　　虽然他一直在变强，但他总觉得距离仙帝还遥不可及。
　　金仙到仙帝，可不是量变的过程，而是质变。
　　法力再怎么增强，也得肉身、灵魂本质蜕变才行。
　　韩绝拿出厄运书，开始诅咒敌人，顺便查看邮件，散散心。
　　【你的好友纪仙神陨落，魂魄落入阴间】
　　【你的好友帝太白遭遇大能袭击】
　　【你的好友帝太白身受重伤，幸得你的好友天帝相救】
　　【你的道侣宣晴君得截教至宝】
　　【你的徒弟韩八在修行中获得天道感悟，领悟神通】
　　【你的好友纪仙神在阴间偶遇机缘，练就神通】
　　【你的道侣邢红璇得天道气运，道行大涨】
　　【你的徒弟苏岐遭遇圣朝修士袭击】x16824
　　……
　　风云又起！
　　天庭不少仙神开始遭遇磨难。
　　不过以前也有，韩绝没有太担心。
　　倒是苏岐的近况让他很关心。
　　这小子一直没用请神术，莫非是怕他敌不过大荒圣朝？
　　从邮件的动态来看，他似乎从大荒圣朝里逃出来，正在遭受追杀。
　　韩绝打定主意，剩下的徒子徒孙不到太乙金仙，决不能飞升。
　　免得他到处救火，迟早翻车。
　　救一次两次还好，救多了，那就有违他的道心。
　　韩绝默默想到。
　　这时，一道声音传入韩绝耳中。
　　“孙权道友，出来一聚？”
　　白衣佛！
　　韩绝回音道：“等等，手上有事。”
　　“好。”
　　白衣佛应了一声。
　　然后一等就是半年。


第242章 遥不可及的帝境
　　白衣佛快炸了。
　　他娘的！
　　竟然让本佛等了半年！
　　佛祖都不敢对他这样摆架子！
　　白衣佛只能不停地用佛经平静心境。
　　终于，韩绝出现在他面前，问道：“何事？”
　　白衣佛正在树下打坐，他眯眼问道：“孙权道友在忙什么事？”
　　“天机不可泄露。”
　　“……”
　　望着韩绝，白衣佛再大的火气也不敢撒。
　　一是打不过，二是韩绝头上站着天帝。
　　白衣佛无奈道：“最近凡间太平，许多天骄崛起，不过飞升率还是太大，我想将他们留在凡间，但又不能强迫……”
　　韩绝问道：“为何要留在凡间？”
　　“凡间的大修士越多，凡间气运才越强，继而福泽天地灵气，整界不断变强，你我的气运也会越来越强。”
　　白衣佛倒也直接，没有隐瞒自己的私心。
　　韩绝道：“这样不好吧？”
　　这不是断天庭后路？
　　天庭不就指着凡间输送源源不断的人才？
　　“没什么不好的，那些厉害的凡界都快比得上三界，就是他们将天骄们挽留下来。”
　　“你也不用顾虑天庭，大多数飞升者入天庭也是当天兵，甚至入天庭都难，天庭只是管辖凡界，并非依靠凡界。”
　　白衣佛意味深长道，这倒是让韩绝觉得有道理。
　　他下意识用现代观念去思考天庭与凡界的关系。
　　天庭需要气运，但并非依靠凡人的气运。
　　可以有，但不是必要。
　　韩绝道：“那你就去做吧，我还得修炼，这些事都交给你，我可以与你共享摇界气运，只要你不与我为敌，我甚至欢迎你庇护摇界。”
　　【白衣佛对你的好感提升，当前好感度为3.5星】
　　看到眼前的这行提示，韩绝很满意。
　　白衣佛笑道：“好，毕竟你是人间神，我得得到你的同意。”
　　韩绝问道：“何时能证帝？”
　　白衣佛愣住，没想到韩绝突然问到这个问题，他苦笑道：“我怎会知晓，为了证帝，我已经筹备数千万年，唉！”
　　数千万年？
　　这么久？
　　韩绝被吓到。
　　有点离谱啊。
　　他突然意识到仙帝可能比他想象中还要难达到。
　　姜易那厮是真的恐怖，说踏入就踏入。
　　“你呢？”白衣佛问道。
　　韩绝道：“彼此彼此。”
　　说罢，他便消失在原地。
　　白衣佛皱眉，韩绝的话充满深意啊。
　　什么叫彼此彼此？
　　是他们一样快要达到仙帝之境？
　　还是说，韩绝比他活得更久？
　　每次见到韩绝，白衣佛总有种不安的感觉。
　　韩绝很危险，不能轻易招惹！
　　……
　　回到苦修成仙山，韩绝将所有人召集在一起，开始为众人讲道。
　　这还是厉遥第一次听韩绝讲道。
　　对于韩绝的道行，她一直很好奇。
　　前辈到底有多强？
　　参悟生死大道后，韩绝的道意更加高深，声音充满道韵，让众人迅速进入悟道的状态。
　　这场讲道持续半年，所有人都或多或少有所领悟。
　　传说，很久以前，道祖讲道三千载，让三千门客道行大涨，胜过无数载修炼。
　　修为越高深，讲道、论道越重要。
　　因为自身对道的理解已经达到极限，这时候需要从其他人的道进行融合，以及更进一步的提升。
　　讲道结束后，韩绝让众人各自提问，再一一解答。
　　【厉遥对你的好感提升，当前好感度为4.5星】
　　厉遥对韩绝产生了崇拜之情。
　　韩绝真的很符合她心中所想的得道高人形象。
　　一切都那么完美，无欲无求。
　　韩绝看向葫芦八兄弟。
　　除了韩八，其他葫芦兄弟的性格都很热情，韩八很害羞，与人说话还容易脸红。
　　与韩八关系最好的就是表面性格最为外向的黑狱鸡。
　　但黑狱鸡实际上也是社恐，害怕去外面。
　　“怎么感觉我隐门弟子各有各的缺陷？”
　　韩绝默默想到，旋即起身回洞府继续修炼。
　　……
　　天庭，凌霄宝殿。
　　天帝望着殿上的慕容起，开口道：“你真的想好了？”
　　慕容起眼神坚定，道：“陛下，我愿前往混沌禁区，扫荡邪恶，为天庭争气运，顺便淬炼自身！”
　　自从被韩绝救过后，他心里就有一团火。
　　他要快速变强，不能再有下一次！
　　韩绝的出现让他感觉自己很丢脸，不能再给师祖添麻烦。
　　除了慕容起，还有大神将、妖骨虎。
　　“那便去吧！”
　　天帝挥袖，一阵强风向慕容起、妖骨虎迎面袭去，两人身后出现一条时空裂缝，将他们吸扯进去。
　　大神将开口道：“太白前辈情况如何？”
　　天帝道：“神魂无忧，但此事不能就此罢休，你带领十万天兵天将前往大荒圣朝，讨个说法，让他们放弃追杀苏岐！”
　　“明白！”
　　大神将转身离去。
　　天帝的眉头跟着皱起，他叹息一声：“截教真是难缠。”
　　……
　　二十载后。
　　韩绝已经达到2349岁，他还在参悟生死大道，帝境仍遥不可及。
　　他睁开眼睛，眉头紧皱。
　　“真是奇怪，明明一直在变强，为何一直摸不到帝境？”
　　韩绝很久没有为修行而苦恼。
　　莫非真要转世，提升气运？
　　不行。
　　转世太危险了。
　　他直接入世不行？
　　韩绝默默思索。
　　他觉得可以试一试，即便不行，也就浪费数十年时间，至少没有性命之忧。
　　韩绝一边想着，一边拿出厄运书，开始诅咒敌人。
　　一晃眼。
　　又是半年时间过去。
　　韩绝正要起身出去看扶桑树，一道熟悉而陌生的声音传来。
　　“司马懿，出来一叙。”
　　韩绝皱眉。
　　这不是姜易的声音吗？
　　韩绝立即检测摇界附近最强者。
　　【姜易：修为未知，金乌神族天骄】
　　韩绝犹豫片刻，还是前往虚空去面见姜易。
　　姜易与武德神君对立，这么多年不见，他显得更加意气风发。
　　武德神君看到韩绝出现，朝他点了点头，然后身形隐匿，消失得无影无踪。
　　姜易打量韩绝，啧啧称奇道：“大道气息，看来你也开始冲击帝境，你这天资怎么感觉比我还猛？”
　　他能看得出韩绝的骨根很年轻。
　　韩绝摇头道：“哪里能跟你比，你诸天第一，你绝世无双。”
　　姜易一听，嘴角上扬，很是受用，他笑道：“此次找你，是有好事！”


第243章 帝俊，东皇太一
　　“什么好事？”韩绝问道。
　　莫非又要邀请他出去？
　　韩绝心中抵触，他不想去冒险。
　　姜易目光灼灼道：“最近有一传说在仙界流传，传说道门的神宝从三十三重天外掉下来，遗落人间，谁得此宝，谁就可踏入神境！”
　　神境！
　　仙帝在仙界那是一流强者，而神境，那可是触不可及的存在。
　　刚踏入帝境的姜易对更高境界仍充满向往。
　　韩绝戏谑笑道：“此宝就一个，我们怎么分？”
　　姜易摇头道：“谁说此宝就一个？纵然只有一个，谁又说只能一个人用？”
　　“你助我找到此宝，我助你踏入帝境？”
　　“你的修为应该停滞不前了吧，只有踏入帝境，你才能继续变强。”
　　韩绝好奇问道：“是不是达到太乙金仙境圆满，任何人的修为都不会再增强？”
　　他的修为一直在变强，仿佛永无止境，他之前便觉得奇怪。
　　姜易道：“那是自然，你已经达到凡灵的极限，修为怎么可能再增强，除非你是……罢了，跟你说这些也没意义。”
　　“说啊，你以前是写小说的吗？”
　　韩绝追问道，心中焦急。
　　说话说一半，要死啊！
　　姜易诧异问道：“何为小说？”
　　“不重要，大哥，快说吧！”
　　“除非你是先天生灵，传说在封神量劫前，仙界更加辽阔，无边无际，那是一个没有规则，没有仙神的时期，封神量劫后先天生灵近乎灭绝，天道越发完善，修行的难关也越来越多。”
　　“我金乌神族的始祖便是先天生灵。”
　　原来如此。
　　按照华夏神话的传承，越古老越强大。
　　星辰鸿蒙体必然比先天生灵还要牛批。
　　也就是说，无止境的修为增强是好事。
　　天资越强，每一个境界所需要的积累就越多，厚积薄发！
　　天资从来不止是修行火速！
　　“快跟我讲讲，何为小说？”姜易问道。
　　韩绝回答道：“就是故事。”
　　姜易诧异问道：“我不写故事，仙界很少有人写故事。”
　　“嗯，那就没事了。”
　　“所以你答应了吗？”
　　“多谢你的好意，抱歉，我不想去。”
　　韩绝一脸歉意地说道，神境确实吸引人，但是他不想。
　　姜易皱眉。
　　韩绝又拒绝他！
　　这已经是第二次拒绝！
　　他受不了！
　　他可是金乌神族的无敌天骄，谁敢这么不给他面子？
　　姜易冷哼道：“司马懿，你是不是太看得起自己，我一片赤诚待你，你却接连拒绝，莫非你瞧不起我？”
　　韩绝摆手道：“怎么可能，能与你姜易结交，那是我三生有幸，只是我心性胆小，怕死，不想冒险，否则怎会躲在这里当一小小的人间神？纵然天帝陛下邀请我入天庭，我也拒绝多次，我真不想冒险，只是安安心心修炼。”
　　闻言，姜易皱眉，冷冷的盯着韩绝。
　　韩绝紧张，这厮莫不是要动手吧？
　　也不知自己能不能扛住？
　　要不要认怂？
　　不行啊。
　　认怂，这辈子就完了，以后要被姜易当狗。
　　等等！
　　我怕什么？
　　老子头上有天帝！
　　这是天庭的地盘！
　　韩绝脑海里闪过诸多思绪，心中底气也越发的足。
　　“拒绝我也可以，那你给我讲小说吧，能让我满意，我便离去，我听说凡间有许多说书人，讲述仙神的故事。”姜易忽然露出笑容。
　　韩绝皱眉。
　　讲故事？
　　这样也行，至少避免冲突。
　　韩绝当即打坐，姜易跟着坐下。
　　犹豫了一会儿，韩绝决定讲述金乌的故事。
　　“传说，天地初开，万物混沌，众生浑浑噩噩，在遥远的太阳星上诞生两只金乌，一只名为东皇太一，一只名为帝俊……”
　　韩绝开始讲述起来，此故事是他前世看过的洪荒小说。
　　姜易面无表情，韩绝没有注意到他袖中的双手一抖。
　　“那个时代名为洪荒，东皇太一、帝俊修为大成后便离开太阳星，来到洪荒大地之上，他们以绝对强大的实力统一地上众生，统称为妖族……”
　　韩绝越讲越起劲。
　　也不怕得罪谁，纵然东皇太一、帝俊真的存在，那也已经没了。
　　连昊天、十二祖巫都没了，这两位妖族至尊怎么可能还活着？
　　他之前询问过帝太白，可曾知洪荒，帝太白回答不知。
　　或许仙界历史与华夏神话有异同之处，但绝非一样。
　　姜易很快就听得入神。
　　韩绝越讲越兴奋，反正就是吹东皇太一、帝俊有多牛逼。
　　为了避嫌，他没有提起天庭。
　　在神话里，创立天庭的便是帝俊与东皇太一，巫妖争斗后，他们与十二祖巫同归于尽，道祖便重组天庭，命昊天为天帝，也就是后来的玉皇大帝。
　　当然，那只是洪荒神话，与这个世界无关。
　　足足讲了数个时辰，韩绝方才讲完。
　　姜易感慨道：“好一个妖帝！好一个妖皇！敢与天斗，敢与圣人争，纵然身死，也要拼！”
　　韩绝道：“他们确实极具英雄豪气，不过有违天道，制造了太多杀孽，无力回天。”
　　这番话是讨好冥冥之中的圣人。
　　圣人至高无上，或许不在意凡间，但韩绝就怕万一。
　　姜易点头，他本身也不是嗜杀之人。
　　韩绝问道：“满意吗？”
　　闻言，姜易意味深长道：“满意，司马懿，你不简单，怪不得天帝那般护着你。”
　　他站起身来，俯视着韩绝。
　　“你的天资还不错，但你生性怯懦，难成大事，躲得了一时，躲不了一世，总有一日，你不得不出世，那时，被你甩开的人或许已经开始俯视你，而我，说不定已经遗忘你。”
　　“我会是你故事里的东皇太一，而你，后世无人知你。”
　　丢下这番话，姜易便消失得无影无踪。
　　韩绝暗骂。
　　好他娘的装逼啊。
　　你是东皇太一又如何？
　　你死不死啊！
　　我无名，但我能活下去！
　　洪荒里，道祖鸿钧可是一直低调修炼，熬过龙汉初劫，一出世，便是洪荒最强。
　　那就是韩绝的目标。
　　他不要名，只是因为他更想活。
　　等他最强，他也会要名！
　　韩绝不再多想，回到先天洞府内。
　　这时，武德神君缓缓现身。
　　“故事倒是很精彩，不过怎么说的是妖庭，没我天庭的事？此子觉悟不高！”武德神君喃喃自语。


第244章 姜易重伤，仙凡有别
　　回到洞府后，韩绝立即进行模拟试炼，对战如今的姜易。
　　被秒了。
　　韩绝心中失落。
　　这就是仙帝吗？
　　太牛批了吧！
　　慕容起当初独战那么多仙帝，真的是了不起。
　　韩绝抖擞精神，继续参悟生死大道。
　　以后就拿姜易当标准。
　　韩绝有了目标，也就有了斗志，修炼起来越发带劲。
　　……
　　凌霄宝殿。
　　天帝高坐在帝座上，吩咐道：“大神将，去教训一下姜易，就当切磋。”
　　殿上的大神将立即领命，转身离去。
　　天帝看向殿上的另一人。
　　天庭太子。
　　龙君！
　　“姜易与你，谁的天资更强？”天帝开口问道。
　　龙君面无表情道：“不相上下吧，我比他早成帝，他暂时不是我的对手。”
　　天帝满意一笑。
　　不愧是他最看重的儿子！
　　龙君好奇问道：“父亲，韩绝到底是何来历？他讲的故事明显是在说巫妖大劫，只是换了人物名。”
　　天帝笑道：“他的来历，朕不能说，但有一点可以确定，他现在唯一的靠山便是天庭。”
　　龙君若有所思。
　　他继续道：“听说妙真神帝入天庭了，可否将他交给我，我会助他快速恢复前世修为。”
　　提起妙真神帝，他眼中闪烁着奇异的光芒。
　　“暂时不要打搅他，他在闭关。”天帝漫不经心道。
　　龙君面露遗憾之色。
　　天帝笑而不语。
　　妙真神帝真是一块好招牌！
　　之前龙君很少回天庭，现在明显是冲着妙真神帝回来。
　　“神宫，很快朕就要吞下你们！”
　　天帝眼神闪烁，心中燃烧着野心。
　　……
　　一晃眼。
　　五十载过去。
　　韩绝的修为一直在稳步提升。
　　就在今日，他挑战姜易，终于不是被秒杀。
　　他撑过三招！
　　别小看三招，模拟试炼里没有感情，都是全力而为。
　　他是面对全力姜易撑过三招！
　　韩绝很满意自己的进步。
　　或许等他提升到无法再增强的地步时，便能成就仙帝！
　　姜易是何等天资，韩绝若能在金仙境对抗姜易，他无论如何踏入仙帝之境，都是最强大的仙帝类型！
　　韩绝拿出厄运书，开始庆祝。
　　他调出邮件查看，也不知最近好友们情况如何。
　　【你的徒弟苏岐被神秘大能掳走】
　　【你的好友纪仙神成就鬼神，道行大涨】
　　【你的徒孙慕容起遭遇天兵天将袭击】x190421
　　【你的徒孙方良感悟天道，领悟功法】
　　【你的好友姜易遭遇你的好友大神将袭击，身受重伤】
　　【你的仇敌青丘妖后因你的诅咒减寿十万年，产生心魔】
　　【你的好友剑神帝遭遇真魔袭击】x49
　　……
　　韩绝挑眉。
　　姜易被大神将打伤？
　　莫非是天帝陛下帮他出头？
　　韩绝对天帝的好感提升，当前好感度为五星。
　　他继续往下看去，好友们大多没有出事，都还混得不错。
　　他点开人际关系查看，发现又少了一些头像，来自玉清圣宗与天庭的一些低位仙神。
　　修行这条路，总有人死。
　　韩绝略微有些惆怅，但也没有悲伤，他的特别关注们都还活着。
　　值得一提的是，阳天冬的头像早就没了。
　　转世后，没有前世记忆，他对韩绝的好感自然也就消失了。
　　不过韩绝能感应到他灵魂上的六道印记。
　　在孟婆的安排下，阳天冬转世在摇界，出生于天仙府……
　　凡间的绝佳资质，有时候真的不值得一提。
　　孟婆挥挥手，便能让阳天冬成为凡间天骄。
　　这也是为何大多数飞升者入了仙界就变得平庸。
　　凡间天骄与仙界天骄，有着云泥之别。
　　数月后，韩绝放下厄运书。
　　他来到九天银河水前。
　　自从厉遥来到苦修成仙山，九天银河水便不再照映出厉遥。
　　韩绝开始期待它照映出下一位天地之子。
　　“主人，通天剑道第二层我学会了，可以传我第三层吗？”
　　悟道剑忽然开口问道，语气充满期待。
　　韩绝瞥了她一眼，目前境界已经达到大乘境，距离散仙只差一步之遥。
　　“你先成就散仙吧。”韩绝沉吟道。
　　悟道剑点头。
　　现在隐门所有人最弱也是大乘境，包括周明月、黑狱鸡。
　　悟道剑的境界之所以慢，那是因为她在修炼通天剑道。
　　能修炼得这么快，多亏了苦修成仙山上的灵气，远超世间任何一处地方。
　　倘若纪仙神出生在苦修成仙山上，恐怕不到五百年便可大乘圆满飞升。
　　楚世人经常划水，修为保持在稳压周明月一头的境界，导致周明月很郁闷，总是差一点超越师父。
　　葫芦八兄弟更是已经开始冲击地仙境。
　　最强的仍是厉遥，其次是龙昊，太乙天仙中期修为。
　　对于他们的修行速度，韩绝还是很满意的。
　　韩绝重新回到床榻上修炼。
　　……
　　这一日，九鼎真人来到苦修成仙山，想拜访韩绝，但被拦住。
　　“掌教有什么事可以跟我们说。”荀长安开口道。
　　九鼎真人暗自心惊。
　　这小子如今是何修为，为何他看不穿？
　　“玉清圣宗即将召开论道大会，邀请十州九朝的修行界前来参与，不知韩长老能否参与？”九鼎真人腆着脸问道。
　　荀长安摇了摇头，让九鼎真人心里咯噔一下。
　　“掌教，从今以后，不要再想着我师父，若是玉清圣宗有麻烦，我们会出手，但师父不会再出手，仙凡有别。”荀长安意味深长道。
　　仙凡有别四个字压得九鼎真人差点喘不过气来。
　　他之前就有过这方面的猜测，所以一直不敢来打扰韩绝。
　　这一次是宗门求他前来，他才顶着压力来。
　　“就是，如今整个凡间在我主人眼里，众生平等，以后别巴结我主人，来巴结我们！”黑狱鸡嘚瑟笑道。
　　九鼎真人尴尬，有些犯难。
　　荀长安看向周明月，道：“明月代表隐门去论道吧。”
　　周明月皱眉，但不敢拒绝，毕竟荀长安是长辈。
　　隐门？
　　九鼎真人捕捉到这两个字。
　　韩长老自立山门了？
　　九鼎真人心里有些不舒服，可转念一想，韩长老已经超凡，隐门也不会是凡间宗门。
　　他的情绪变得复杂。
　　最终化为一声叹息。
　　他忽然有些迷茫。
　　倘若他跟韩绝一般苦修，现在是不是也超越凡人？


第245章 比肩仙帝，混沌体质
　　先天洞府内。
　　韩绝感受到九鼎真人离去的气息，微微叹了一口气。
　　他不可能永远拖着玉清圣宗前进。
　　他从不亏欠玉清圣宗。
　　如今的玉清圣宗对他而言，更是陌生。
　　当年的故人都已不在。
　　李卿子死了，静胥真人死了。
　　曦璇仙子常年在外，与玉清圣宗的关系也越来越淡。
　　邢红璇、常月儿更是如此。
　　岁月会抹去很多东西，包括感情。
　　“这便是长生之路必须舍去的东西。”
　　韩绝默默想到，道心更加坚定。
　　终有一日，或许连隐门的一些弟子也会离他越来越远。
　　苦修成仙山的仙气再浓郁，也不可能让人百分百修炼到帝境，纵然是天庭，也会有新旧交替。
　　韩绝继续修炼，参悟生死大道。
　　随着他对生死大道的理解越来越深，他在战斗中也可以施展生死大道。
　　十年后。
　　韩绝能接下姜易五招。
　　三十年后。
　　韩绝能撑一炷香时间。
　　五十年后。
　　韩绝能坚持半个时辰，但耗不过仙帝。
　　整整五十年，他一直在闭关修炼，也没有去诅咒敌人。
　　他在享受变强的感觉。
　　这一日。
　　刘备传来心灵感应：“主人，那家伙来了！”
　　韩绝睁眼，元神直接跳入剑道长河中。
　　他远远的看到刘备被两道身影挡着。
　　这画面有些像前世学生放学被堵的场景……
　　一看到韩绝，刘备顿时松了一口气，道：“剑道长河的真正主人来了！”
　　两道身影齐齐转身。
　　韩绝能看清他们的真容，一名英俊青年，意气风发，一名中年道人，冷厉沉稳。
　　“不知两位道友所为何事？”
　　韩绝开口问道，同时操纵剑道长河，将他们四人与来往的身影隔绝。
　　剑道长河有无数剑修前来，若是撞见他们争执，影响不好。
　　中年道人开口道：“听我徒儿说剑道长河有了新主，特来结交，不知阁下与仗孤星是何关系？”
　　韩绝回答道：“算得上好友吧，若非迫于无奈，他也不会将剑道长河传于我。”
　　中年道人微微点头，仗孤星与神宫的恩怨，他也听说了。
　　英俊青年打量韩绝，笑道：“前辈，您可有教派？若是没有，不如加入我们截教。”
　　他以前之所以缠着刘备，就是觉得刘备没有大背景，若是截教能掌握剑道长河，便能与许多天资卓越的剑修建立联系，替截教吸纳源源不断的剑修。
　　韩绝估量了一下，中年道人应该是太乙金仙修为，两人都无法让他紧张起来。
　　既然如此，那也就没什么好怕的。
　　“我来自天庭。”韩绝直言道。
　　此言一出，两人脸色微变。
　　天庭！
　　前不久截教才袭击过天庭，还全军覆没，此事给截教带来极大的打击，让许多人意识到属于截教的时代早已过去。
　　两人陷入沉默中。
　　韩绝谨慎的用神识扫视周围，以防有敌人潜伏在暗处。
　　“走吧。”
　　中年道人挥袖道，英俊青年还想说什么，就被拉走。
　　就这么走了？
　　韩绝皱眉。
　　刘备松了一口气，他还真怕打起来。
　　韩绝等了一会儿，也没有等到仇恨提示。
　　他跟刘备聊了几句便回到先天洞府内。
　　不知为何，韩绝总觉得有些不安。
　　最近截教太活跃了吧，连剑道长河里都能遇到。
　　韩绝想了想，拿出天道令联系帝太白。
　　神识很快就建立联系。
　　“最近还好吗，前辈？”韩绝礼貌性的关心。
　　自从帝太白重伤后，他们就没有联系过。
　　帝太白笑道：“挺好的，你好久没找我，最近有什么事？”
　　韩绝也没有隐瞒，将先前的遭遇说出来。
　　“哼，没想到截教还不死心，竟然盯上了剑道长河，愚蠢。”帝太白哼道，言语中充满轻蔑。
　　他宽慰道：“你不必担心，截教背负了大因果、大业力，若是在剑道长河内动手，会遭遇天罚。”
　　“什么大因果、大业力？”
　　“曾经他们在仙界只手遮天，教众无数，有教无类，还妄图想掌控诸天万界，掀起大战，引发无量大劫，死去的无数生灵都化作业力，生生世世的折磨着截教。”
　　韩绝听得头皮发麻，生生世世折磨，相当于无数生灵每日拿着厄运书诅咒截教？
　　帝太白继续道：“接下来我会给截教压力，他们才吃了大亏，不敢与天庭争锋。”
　　韩绝这才彻底放心。
　　两人又聊了几句，便客套的结束对话。
　　韩绝拿出厄运书，开始诅咒敌人。
　　……
　　三十年后。
　　韩绝的修为又精进不少，跟姜易打得也算五五开。
　　韩绝已经可以确定，他想要突破仙帝之境比其他人难，但他的上限一定会更高。
　　还未突破至帝境，他已经能与仙帝战得平分秋色。
　　这还是姜易，换做其他初入仙帝境的存在，说不定能杀！
　　韩绝现在很期待自己一直修炼下去会是什么效果。
　　定一个小目标！
　　在踏入帝境前拥有诛杀仙帝的实力！
　　韩绝觉得很有希望！
　　就在这时。
　　韩绝眼前忽然出现三行字。
　　【检测到天庭气运蜕变，你有以下选择】
　　【一，立即飞升，加入天庭，共享气运，可获得一块天道灵石、一次神通传承、一件至宝】
　　【二，暂不飞升，避开此次机缘，可获得一块大道碎片】
　　韩绝二话不说，直接选择不飞升，成功获得一块大道碎片。
　　虽不明白天庭在搞什么，但加入天庭，必然有源源不断的麻烦。
　　他要继续潜修。
　　“天庭准备开启周天星斗大阵，聚集天道气运，助仙神们提升修为，你也来吧。”
　　天帝的声音传入韩绝的耳中。
　　韩绝犹豫片刻，在心中道：“陛下，我最近要闭关，就不去天庭了，多谢陛下好意。”
　　“提升气运，可帮你找到帝境之道。”
　　“真不用，我的修为还能再变强。”
　　“还能再变强？等等！”
　　天帝一惊，语气陡然一变。
　　韩绝被吓到。
　　干嘛一惊一乍？
　　“你体内有混沌气息，难道你是混沌体质？怎么可能！”天帝惊呼道。
　　韩绝还是头一次听到他这般惊讶。
　　韩绝小心翼翼地问道：“何为混沌体质？”


第246章 周天淬体法
　　“混沌体质便是天道之外的体质，天道之前是混沌，能在天道之下诞生出混沌体质，你到底是何来历？”
　　天帝的语气严肃，整个天庭都没有混沌体质。
　　韩绝心中道：“我就是一位得到仙帝传承的凡人，哪有什么来历？”
　　他追问道：“混沌体质很稀少？还是只有我是？”
　　这个问题很关键！
　　前者代表着可能存在劲敌，后者代表着无敌。
　　“神宫有一位混沌体质，可谓是震古烁今，在数百万年前威震诸天万界，神宫能有今日，他当居首功。”
　　天帝悠悠说道，语气难以琢磨。
　　又是神宫！
　　韩绝怎么觉得仙界之中神宫最牛？
　　动不动就各种天骄，各种妖孽。
　　韩绝立即在心中说道：“终有一日，我会超越神宫那位，助天庭走向更强盛。”
　　此时此刻，必须表明立场，否则会引起天帝的忌惮。
　　天帝对他越好，他要是背叛，天帝就对他越狠。
　　天帝没有接话。
　　韩绝忐忑。
　　这已经不是他第一次拒绝天帝。
　　天帝会不会恼羞成怒？
　　“哼，不来就不来吧，你早说你是混沌体质，朕会让太白给送一卷宝贝，对你修行有用。”天帝哼道。
　　韩绝连忙拜谢。
　　天帝不再多说。
　　悟道剑看到韩绝突然站起来鞠躬，诧异问道：“主人，您是在干什么？”
　　韩绝道：“举头三尺有神明，祈祷神明护佑我。”
　　“你不就是神？”
　　“你非要杠我？”
　　“什么叫杠？”
　　“你说一万遍我错了。”
　　“啊？”
　　“快点！不然就出去！”
　　“好吧……”
　　悟道剑委屈的撇嘴，开始一遍一遍的说我错了。
　　韩绝满意一笑。
　　……
　　三年后。
　　帝太白送来一卷道法，他也没有多话，送完就走。
　　韩绝手捧着道卷，坐在床榻上，卷上没有文字，需要用神识。
　　韩绝将神识探入道卷内。
　　轰！
　　一股庞大的记忆犹如江河决堤涌入韩绝的脑海里。
　　周天淬体法！
　　这是一种适合混沌体质的淬体之法，极为高深，能激发混沌体质的潜力。
　　足足过去数日，韩绝方才梳理成功。
　　韩绝很是惊喜。
　　好东西！
　　此功法无需外力，用自身法力淬炼体质，虽然过程复杂，但先决条件简单。
　　韩绝立即开始修炼周天淬体法。
　　入门很难，好在他的天赋极强，花了半年时间便入门。
　　六道法力淬炼星辰鸿蒙体，使得韩绝的气势变得极具压迫感，惊得悟道剑睁眼。
　　她被压得有些不适。
　　煎熬了一段时间，悟道剑承受不住，选择离开洞府。
　　屠灵儿最近没有外出，看到她出来，好奇问道：“你怎么出来了？”
　　悟道剑道：“主人好像在突破，里面的威压太强了，我承受不住。”
　　突破？
　　其他人纷纷睁眼。
　　怎么感觉韩绝动不动就要突破？
　　龙昊感慨道：“师父真是厉害啊，每次面对师父，我都很害怕。”
　　自从被韩绝拉到虚空去教训后，他就很怕韩绝。
　　“哈哈哈，主人说不定早就超越仙神了！”黑狱鸡嘚瑟道，仿佛正在突破的是它，不是韩绝。
　　其他人跟着感叹。
　　与此同时。
　　远在仙界九天之上的天帝露出笑容。
　　“好小子！竟然真的是混沌体质！天庭真的要崛起！”
　　天帝喃喃自语，笑容越发浓郁。
　　多少年了！
　　他终于等到这样一位天骄！
　　每次听闻神宫那些天骄的骇人战绩，他表面无动于衷，心里羡慕极了。
　　大神将虽威武，但与神宫的某些妖孽相比，还是差一些。
　　就拿妙真神帝来说，在神宫算不得最强，却能让大神将、龙君崇拜至极，这就能体现两个势力的差距。
　　天庭的底蕴更强，有四极大帝、二十四星君等古神坐镇。
　　神宫的未来更强，天骄数不胜数。
　　一想到韩绝成长起来的场景，天帝的心情就无比愉悦。
　　他立即召唤帝太白。
　　很快，帝太白赶来天帝宫。
　　天帝吩咐道：“想办法提升一下摇界的气运与实力，朕要让摇界成为天道碑上排行前五十的凡界。”
　　帝太白愣了愣，诧异道：“陛下，这样会不会破坏平衡……”
　　摇界崛起得太快了！
　　最关键的是韩绝完全是甩手掌柜！
　　这样的人间神，何必为他做这么多？
　　“天骄需要名气，他也需要为天庭做些事。”天帝平静道。
　　帝太白顿时露出笑容，一副我明白的表情。
　　……
　　十年后。
　　韩绝的星辰鸿蒙体得到蜕变，法力在淬炼体质的同时也在变强。
　　他甚至感觉周天淬体法比六道轮回功还要强大！
　　周天淬体法只适合混沌体质，无法催生法力，只能是让法力自行演变增多。
　　韩绝开始模拟试炼，对战姜易。
　　一个时辰后。
　　韩绝睁眼。
　　虽然还是败了，但他明显感觉姜易不再是不可战胜。
　　战斗中途，他一度压制姜易。
　　距离秒杀姜易，又近了一步！
　　韩绝心满意足，拿出厄运书，开始诅咒敌人。
　　自从苏岐脱离大荒圣朝后，韩绝便懒得诅咒一整个朝代，青丘妖后、妖帝、天怒神佛、玉天保等等仇敌，他一个没落下，全都记着。
　　不过这些年里，暂时没有仇敌被他咒死，他还有些遗憾。
　　韩绝一边诅咒，一边查看邮件。
　　最近也没有发生大事，挺和平的。
　　挺好的。
　　韩绝的愿望便是三界和平。
　　数月后。
　　韩绝放下厄运书，将悟道剑叫进来，正要询问，他感受到什么，连忙将天道令拿出来。
　　天道令又变得滚烫，不停地颤动。
　　韩绝无语，直接将天道令丢在一旁，让它随便抖。
　　估计是天帝老儿在搞他，想哄抬摇界的排名，吸引强敌到来，让他帮忙解决。
　　对此，韩绝也不算多抵触，尤其是刚得到周天淬体法，他确实该为天庭建功。
　　只要不是仙帝，随便来！
　　若是来了仙帝，天帝不出手，那他只能跑路了。
　　命第一，一切排后面。
　　韩绝默默想到。
　　“主人，扶桑树在半年前就开始摇颤树枝！”悟道剑严肃道。
　　她半年前就想进来，奈何韩绝没有发话，她又怕被韩绝的威压伤到，所以一直等待。
　　韩绝皱眉。
　　悟道剑继续道：“黑狱鸡、阿大、小二都在树上，但也没用。”


第247章 佛门魔心，混元天魔
　　韩绝带着悟道剑走出先天洞府，来到扶桑树前，发现扶桑树的树枝摇晃得很厉害，不止一根树枝在摇。
　　韩绝不由掐指推算，想要算算扶桑树是为谁在摇。
　　很快，他就看到一个狰狞的龙头，朝着他咆哮，打断他的推算。
　　龙？
　　不对！
　　似龙非龙！
　　扶桑树到底在吸引什么？
　　韩绝继续推算，与刚才一般，都被神秘龙头喝断。
　　算了！
　　兵来将挡水来土掩！
　　韩绝摇了摇头，懒得多想。
　　若是仙帝来袭，天帝必然出手，仙帝之下，来多少杀多少！
　　韩八忽然来到韩绝身前，恭敬的行礼，道：“师父，我能感受到扶桑树很慌。”
　　“你能感受到它的情绪？”韩绝疑惑问道。
　　虽然扶桑树一直在成长，但并未诞生灵智。
　　韩八点头。
　　韩绝笑道：“那你想办法安抚它吧，不用担心，无论谁来，都害不了扶桑树。”
　　说罢，韩绝便转身离去。
　　对于韩家八兄弟而言，扶桑树相当于他们的母亲，他们是靠着扶桑树才能诞生。
　　其他人再次讨论起来。
　　之前有过例子，扶桑树要是摇动，必定会吸引敌人前来。
　　阿大、小二便是扶桑树吸引来的，差点死在韩绝手里，至今回忆起来还为之胆寒。
　　回到洞府后，韩绝继续修炼周天淬体法。
　　……
　　数年后。
　　韩绝达到两千五百岁。
　　这也算是整数生日，他决定庆祝一下，所以拿出厄运书。
　　扶桑树没有之前摇得那么剧烈，但时不时还是会摇动。
　　韩绝一边诅咒，一边检测摇界附近的强者。
　　他愕然发现武德神君不知何时离去。
　　除此之外，摇界暂时没有仇敌潜入。
　　韩绝诅咒完所有敌人后便继续修炼。
　　另一边。
　　一座寺庙内。
　　白衣佛正在打坐念经，他的神情阴晴变幻，时而痛苦，时而欢快，时而狰狞。
　　良久。
　　他猛地睁眼，吐出一口浊气。
　　他紧皱眉头，咬牙切齿，骂道：“该死！这魔心根本无法驱散！”
　　“难道佛祖又开始怀疑我？”
　　白衣佛心中忐忑不安。
　　他调整情绪，继续修炼。
　　他没有注意到，有一团的无形黑气从天而降，钻入他的天灵盖内。
　　……
　　一晃眼。
　　又是五十年过去。
　　在周天淬体法的帮助下，韩绝的肉身一直在疯狂变强，法力更是暴涨。
　　模拟试炼中，韩绝鏖战一个时辰，终于诛杀姜易。
　　他激动得不行。
　　姜易可是仙帝！
　　下次再见姜易，就不用那么虚了。
　　韩绝满意想到。
　　他现在无比期待自己踏入仙帝境。
　　还未成就仙帝就能诛杀仙帝，等他踏入帝境，那得多猛？
　　连韩绝自己都觉得可怕！
　　韩绝习惯性的检测摇界，他忽然看到一道信息：
　　【混元天魔：修为未知，来自混沌】
　　修为未知？
　　仙帝！
　　韩绝吓得一激灵，连忙用模拟试炼对战。
　　一秒后，他睁开眼睛，表情古怪。
　　这混元天魔竟然是残魂状态。
　　承受不住他一击！
　　这么回事？
　　就这也敢擅闯摇界？
　　韩绝立即检测他的位置。
　　发现混元天魔竟然在白衣佛身上！
　　白衣佛正在闭关，但他面堂发黑，眉宇间弥漫着一股煞气。
　　状态不对劲！
　　这是要被夺舍？
　　韩绝立即起身，腾挪到白衣佛的寺庙前，直接冲破寺庙内的禁制，来到白衣佛面前。
　　他抬手，直接施展六道吸魂，想要将混元天魔吸出来。
　　“你想干什么！”
　　一道声音跟着响起，语气充满惊恐。
　　韩绝没有理会，硬生生的将混元天魔吸出来。
　　一团黑气飞出白衣佛的肉身，跟着化为黑雾，爆散开来，弥漫寺庙。
　　韩绝明显感觉到恐怖杀意笼罩自身。
　　他右脚一跺，施展轮回剑意，冲散这股杀意。
　　韩绝再次施展六道吸魂，将其吸入自己的元神深处。
　　星辰鸿蒙体的无数星辰迸发出恐怖法力，化为一根根锁链将混元天魔锁住。
　　“你到底是谁？”
　　“你想干什么！”
　　“快放过我！”
　　韩绝无视混元天魔的吼叫，将目光看向白衣佛。
　　黑气消散，白衣佛显露身形，他的气色开始恢复。
　　白衣佛缓缓睁眼，一看到韩绝，顿时吓了一跳。
　　他小心翼翼问道：“孙权道友，何事？”
　　韩绝盯着他，问道：“你认识混元天魔吗？”
　　白衣佛摇头。
　　旋即，他忽然想到什么，神情大变。
　　“你刚才看到了什么？”白衣佛紧张的问道。
　　韩绝面无表情道：“我若不来，你恐怕已经被夺舍。”
　　闻言，白衣佛冷汗淋漓，越想越后怕。
　　“你不想说就算了。”
　　韩绝丢下这番话便转身，准备离去。
　　白衣佛连忙叫道：“等等！我说！”
　　韩绝能救他，自然不会害他。
　　再加上两人如今的气运相连，白衣佛觉得没有必要隐瞒，说不定还能得到韩绝的相助。
　　“我不认识混元天魔，但佛门流传着魔心，让每一位弟子赡养，这是佛门防止弟子们背叛的手段，你说的混元天魔可能是天道佛祖赏赐给我的魔心。”白衣佛叹息道。
　　韩绝更加诧异。
　　佛门养魔心？
　　这是什么套路？
　　白衣佛继续道：“魔心的来历，我也不清楚，每一位弟子都有不同的魔心，随着修为精进，魔心也会变强，强大的佛甚至可以拿魔心当战斗手段，不过你知晓我的来历，我很排斥魔心。”
　　说到这儿，他不由叹息一声。
　　韩绝道：“你的魔心已经被我收了。”
　　白衣佛愣了愣，连忙查看体内。
　　他顿时惊喜！
　　真的收了！
　　怎么可能！
　　魔心可是很难摘除的！
　　韩绝转身离去。
　　白衣佛咬牙，忽然跪在韩绝身后，重重的磕了一个头，道：“多谢前辈相助！我欠您一条命！”
　　摘除魔心，相当于再造之恩！
　　【白衣佛对你的好感提升，当前好感度为5星】
　　韩绝摆了摆手，也没有回头，迅速消失。
　　他迅速回到先天洞府内。
　　他坐在床榻上，开始查看灵魂深处被禁锢的混元天魔。
　　“告诉我你的来历。”
　　韩绝的声音响起，吓得混元天魔一激灵。
　　混元天魔好似一只鬼魂，浑身漆黑，难辨真容。


第248章 斗战胜佛，诛杀仙帝
　　“你到底是谁？”
　　混元天魔沉声道，语气充满愤怒。
　　韩绝逼问道：“你若不说，那就去死吧！”
　　灵魂深处的亿万星辰开始剧颤，迸发出恐怖压迫感，将混元天魔淹没。
　　“等等！我说！我说！”
　　混元天魔惊恐地叫道，吓得瑟瑟发抖。
　　韩绝收回威压，凝视着混元天魔。
　　【混元天魔对你产生仇恨，当前仇恨度为3星】
　　韩绝无视眼前的仇恨提示，等待混元天魔开口。
　　混元天魔平复情绪，开口道：“我来自天庭……”
　　“混元天魔！”
　　韩绝打断他，一声暴喝，吓得他浑身一抖。
　　混元天魔被吓到。
　　此人怎会知晓他的名号？
　　韩绝默默调出人际关系，查看混元天魔的来历。
　　【混元天魔：修为未知，来自混沌禁区，远古时期的魔族，因在无量大劫中败北，魔族被驱逐天道之外，后在另一个无量大劫中得佛门召唤，混元天魔与白衣佛的魔心相连，因白衣佛即将证帝，于是从天外潜来，想要夺舍白衣佛，因你阻止此事，对你充满仇恨，当前仇恨度为5星】
　　还真是魔族！
　　远古魔族？
　　怎么感觉佛门有种大反派的既视感？
　　道貌岸然的佛竟是魔？
　　混元天魔用咬牙切齿的语气道：“我来自混沌禁区，受佛门魔心的召唤躲避天机，来到凡间……”
　　韩绝耐心听着，信息与他利用系统看到的差不多。
　　韩绝问道：“佛门与魔族是什么关系？”
　　混元天魔道：“我也不清楚，自我诞生意识起，就孤独飘荡在混沌禁区内，等着魔心召唤，老祖留给我的记忆很少，只是叫我等待，像我这样的天魔数不胜数。”
　　数不胜数？
　　怪不得会成为禁区！
　　韩绝默默思索。
　　“放过我，我再也不回来！”混元天魔严肃道。
　　这语气一点也不像阶下囚。
　　韩绝幽幽道：“你对我充满恨意，我很难放过你啊。”
　　“怎么可能！你又没杀我，我不可能恨你！”
　　“可是我能感受到。”
　　“我……”
　　混元天魔心里慌得一批。
　　这人怎么如此难缠？
　　韩绝也在犹豫，该如何处理这厮。
　　直接灭掉，还是留着日后大用？
　　【混元天魔对你产生好感，当前好感度为1星】
　　韩绝看着眼前突然跳出的一行信息，不由愣住。
　　人才啊！
　　混元天魔开口道：“我现在对你没有半点仇恨，甚至还充满感激！”
　　说话很硬气！
　　韩绝沉默。
　　混元天魔表面镇定，心里慌得一批。
　　【混元天魔对你的好感提升，当前好感度为2星】
　　这厮有毒！
　　韩绝还是不能完全信任他，这情绪转化太快了，很危险！
　　“你先待在这里反思吧！”
　　韩绝丢下这番话，便将意识退出去。
　　有星辰鸿蒙体禁锢混元天魔，别说夺舍，混元天魔连逃出来的可能性都没有。
　　韩绝睁开眼睛，他发现一件事。
　　自己吸收混元天魔时太过轻松，仿佛拿筷子一般。
　　倘若真这么简单，白衣佛还会着道？
　　是他太强了？
　　他仔细思索，感觉可能原因在于星辰鸿蒙体。
　　自从修炼周天淬体法后，他能明显感受到肉身的恐怖，天地的一切在他的肉身感知中都显得脆弱。
　　即便不动用法力，他一掌就能拍碎整个凡界！
　　韩绝将悟道剑驱逐出去，然后开口问道：“天帝陛下，在吗？”
　　过了一会儿。
　　天帝的声音响起：“何事？”
　　“您知道佛门与魔族的关系吗？”
　　“嗯？为何这么问？”
　　韩绝没有隐瞒，将混元天魔与白衣佛之事透露出来。
　　天帝没有立即回话。
　　韩绝耐心等待。
　　过了好一会儿，天帝方才开口道：“此事不得传扬出去，关于佛门被魔族腐蚀的内情其实朕早已知晓，甚至神宫、妖庭也知道，这也是魔族能苟延残喘至今的原因。”
　　韩绝诧异问道：“为何三方势力不联手铲除佛门？”
　　“佛门有圣人，而且不止一位。”
　　韩绝沉默。
　　原来如此。
　　天帝道：“不仅是佛门，妖庭、神宫，乃至天庭，都隐藏着众生难以想象的力量，这也是四方势力镇压仙界的原因，等你踏入神境，就能了解到一切。”
　　神境！
　　韩绝暗自心惊，以后得小心点，达到神境时必须隐藏一下，否则麻烦接踵而来。
　　“你的修行如何？”天帝问道。
　　“还行，多谢陛下赏赐。”
　　“嗯，好好修炼，争取早日超越姜易。”
　　“虽然很难，但我努力。”
　　谈话结束后，韩绝将悟道剑叫进来，他则继续修炼。
　　另一边。
　　一座金碧辉煌的巨大宫殿内。
　　天道佛祖缓缓睁开眼睛，双目收纳诸天万界，他仿佛看到了什么，幽幽道：“白衣佛，你终究负我，负了佛门，罢了。”
　　他抬手打出一道佛印，迅速冲出殿外。
　　没过多久，一道散发着冲天金光的魁梧身影走入殿内。
　　金光之中，他身形霸气，看不清具体真容，但他背后背着一根远超他体型的巨柱。
　　“斗战胜佛，白衣佛、世尊佛祖背叛佛门，本座派你去诛灭他们。”
　　天道佛祖吩咐道，声若洪钟，回荡在殿内。
　　斗战胜佛沉声道：“阿弥陀佛。”
　　说罢，他便转身离去，很快就消失在殿外。
　　他甚至都没有问原因，也没有问白衣佛在哪儿。
　　天道佛祖缓缓闭上眼睛。
　　……
　　三十载过去。
　　韩绝道行大涨，诛杀姜易只用了不到半个时辰。
　　他的法力比之前强大数倍，灵魂深处的亿万星辰都被点亮，生死大道弥漫其间。
　　韩绝现在掌握生死大道之力，将生死大道注入法力后，杀伤力大涨。
　　不仅如此，韩绝还感受到体内充斥着一团气。
　　这团气和当初补天石体内的气很像，又有些许不同。
　　混沌之气！
　　韩绝不由想到天帝所说。
　　他更加期待自己的未来。
　　就在他浮想联翩时，白衣佛的声音传来：“前辈，能否出来说话？”
　　韩绝皱眉。
　　这厮又有什么事？
　　想了想，韩绝还是决定出去见见。
　　他来到树林里见到白衣佛。
　　混元天魔被吸走后，白衣佛又恢复往日的风采，甚至更加神俊。


第249章 神秘大门，危机将至
　　“何事？”
　　韩绝盯着白衣佛问道，他仔细打量白衣佛，感觉白衣佛的修为更强了。
　　回去后得试试模拟试炼，太久没把他当一回事，别被这厮反超了！
　　白衣佛紧张道：“斗战胜佛要来杀我了，还要杀你的徒孙！”
　　斗战胜佛？
　　韩绝神情古怪，问道：“孙悟空？”
　　“什么孙悟空？”
　　“哦，斗战胜佛很强吗？”
　　“很强，佛门年轻一辈中的扛鼎之人，百万岁便纵横仙帝之境！”
　　“百万岁还算年轻一辈？”
　　“那是自然，总而言之，他很强，我打不过他，世尊佛祖如今是转世之身，也打不过他。”
　　韩绝听后，陷入思索中。
　　白衣佛紧张地问道：“能不能请大神将出手？否则我们俩挡不住。”
　　提起斗战胜佛，他就胆寒。
　　韩绝诧异问道：“真有那么恐怖？”
　　“真有，之前佛门斗法，他横扫一千位菩萨、数十尊佛陀，最终败在佛祖手下。”
　　“嗯，此事，我知道了，你回去就修炼吧。”
　　“多谢！”
　　白衣佛如释重负，松了一口气。
　　韩绝回到先天洞府内，他先跟白衣佛来了一场模拟试炼。
　　秒杀。
　　唉！
　　连参考意义都没有！
　　韩绝将悟道剑赶出去，然后呼唤天帝，将斗战胜佛之事说出来。
　　“朕知道了，会让大神将前去阻拦的！”
　　“多谢陛下。”
　　韩绝道谢，然后拿出厄运书，开始诅咒敌人。
　　天帝应该窥探不到苦修成仙山内的场景，否则韩绝诅咒仙神，他早就发火了。
　　估计韩绝不提他，他就无法与韩绝直接联系。
　　这种手段，韩绝暂时理解不了。
　　韩绝将悟道剑叫进来，然后继续修炼。
　　……
　　七年后。
　　一名故人前来拜访韩绝。
　　玉清圣宗的长老黄尊天，曾经蓑衣圣教的教主，被韩绝派往九龙宗当卧底，结果直接夺位。
　　韩绝犹豫了一下，还是放黄尊天入洞府。
　　不管怎么说，黄尊天也算是他的手下，加入玉清圣宗，也是为了讨好他。
　　黄尊天激动的跪在韩绝面前，重重的磕了几个响头。
　　悟道剑好奇的看向他。
　　能让韩绝破格接见，此人到底是何来历？
　　“前辈，我已经达到大乘境，我能不能加入隐门？我可以放下一切，包括在玉清圣宗的权力，我为玉清圣宗做的贡献已经够多，比掌教、萧厄、柳不灭都多。”黄尊天小心翼翼的问道。
　　韩绝盯着他，一言不发。
　　仔细想想，黄尊天也是人才。
　　韩绝道：“你是想为我效力，还是想在苦修成仙山修炼？”
　　黄尊天愣了愣，道：“自然是为您效力！”
　　韩绝点头，露出笑容，道：“你就在外面修炼吧，百年后，你就飞升，到时候我有任务交给你。”
　　黄尊天惊喜，连忙拜谢。
　　他离开洞府后，悟道剑好奇问道：“他的资质很强吗？感觉一般啊。”
　　隐门的大乘境弟子都没有黄尊天这么弱。
　　“他有过人之处，不在修行。”韩绝轻声道，然后闭上眼睛。
　　悟道剑更加好奇。
　　韩绝不再去想黄尊天，将注意力放在修行上。
　　随着周天淬体法修炼时间越来越长，韩绝不止是修为在变强，他总感觉星辰鸿蒙体也在变化。
　　准确的说是觉醒！
　　冥冥之中，他感觉自己在接近一扇神秘大门。
　　一旦打开那扇大门，他或许会突破，或许会迎来爆发式增强！
　　想要打开此门，他需得让体内每一颗星辰都装满法力！
　　那一日不会很远！
　　韩绝精神抖擞，继续修炼。
　　……
　　一座幽暗宫殿。
　　剑神帝坐在蒲团上，他神色有些苍白，目光复杂的看向殿上跪着的男子。
　　“苏岐，回来就好。”
　　剑神帝言不由衷地说道。
　　苏岐叹气道：“这些年被大荒圣朝追杀，所以不能第一时间回来，望宫主不要责怪。”
　　“怎么会呢？入我神宫一日，你就永远是神宫的人。”
　　剑神帝笑道，心里却充满厌烦。
　　大荒圣朝太弱了，竟然让苏岐跑回来了。
　　之前看在韩绝的面子，他才收下苏岐，发现苏岐的霉运确实恐怖，容易祸害身边弟子，所以派苏岐出去做任务，老天保佑，大荒圣朝作死镇压苏岐。
　　可惜这么多年过去，苏岐又杀回来了。
　　剑神帝头疼，该如何安置苏岐？
　　“宫主，接下来我想闭关，可以吗？”苏岐抬眼问道。
　　剑神帝笑道：“自然可以。”
　　他巴不得呢！
　　两人客套了几句，苏岐便退下。
　　剑神帝正要修炼，一道声音在殿内响起。
　　“金乌神族的姜易又来挑事，剑神帝，你去教训一下他！”
　　闻言，剑神帝皱眉。
　　他心中暗骂，金乌神族怎么这么难缠？
　　之前不是达成和解，怎么又来？
　　每次来，都让他去顶，导致他苦不堪言。
　　剑神帝叹息一声，还是老老实实的起身。
　　……
　　二十年后。
　　韩绝体内的绝大多数星辰已经充斥着法力，距离极限越来越近。
　　他拿出厄运书，开始诅咒敌人，顺便查看邮件。
　　【你的好友剑神帝遭遇你的好友姜易袭击，两败俱伤】
　　【你的徒孙方良被大能选中，获得传承】
　　【你的好友周凡遭遇修士袭击，身受重伤】
　　【你的好友纪仙神遭遇恶鬼袭击】x259972
　　【你的好友皇极昊遭遇妖怪袭击】x287430
　　【你的神宠混沌天狗飞升】
　　【你的神宠混沌天狗遭遇大能袭击，惨遭俘虏】
　　【你的好友大神将遭遇大能袭击，身受重伤】
　　……
　　韩绝皱眉，那条死狗竟然飞升了，还被抓了。
　　能被系统标为大能的，必然是仙帝！
　　还有大神将身受重伤，莫非是被斗战胜佛伤到的？
　　韩绝顿时紧张起来。
　　斗战胜佛这么强？
　　连大神将都打不过他？
　　韩绝的眉头皱得更紧。
　　虽然心慌，但韩绝没有停下手上的活儿。
　　他准备将斗战胜佛也加入诅咒列表。
　　为了搞事，他一次性诅咒斗战胜佛十日，扣了上百年寿命，心疼死他了。
　　诅咒完后，韩绝便继续修炼。
　　争取早日成就仙帝，这样面对斗战胜佛就有一战之力。
　　即便打不过，至少逃是能逃掉的。
　　半年后。
　　一道熟悉的声音传来：
　　“司马懿，出来给我讲故事。”


第250章 孙悟空的故事，顿悟道意
　　姜易！
　　这狗毛怎么又来了？
　　韩绝皱眉，默默重新拷贝姜易的修为，以后用来模拟试炼。
　　他起身前往虚空。
　　一身金袍的姜易正在打坐疗伤，韩绝明显感觉到他的气息波动不稳。
　　剑神帝有点东西。
　　想起剑神帝，韩绝就唏嘘不已。
　　这位好友太惨了。
　　时不时就重伤。
　　韩绝没好气道：“你当我是什么人，想听故事就听？”
　　姜易有气无力道：“我要死了，快给我讲讲，给我续一口气。”
　　韩绝心里琢磨。
　　要不要趁他病，要他命？
　　免得总是来强迫我。
　　“唉，神宫剑神帝真强，虽然比我早踏入帝境，但我却打不过他。”姜易叹气道，脸上却是写满得意之色。
　　剑神帝，那可是赫赫有名的强者，威震诸天万界！
　　韩绝呵呵一笑。
　　老子还没入帝境就能杀你！
　　韩绝忽然想到一个大胆的想法。
　　他戏谑笑道：“我给你讲一位天骄的故事吧！”
　　天骄？
　　姜易应道：“讲吧。”
　　韩绝坐在他面前，悠悠道：“传说，女娲补天……”
　　孙悟空！
　　韩绝打算将孙悟空的故事讲给姜易听。
　　他用各种夸张的形容来描述孙悟空的资质与豪情。
　　很快，姜易就听得入神。
　　花了数个时辰，韩绝将西游记讲完。
　　“就这样，不可一世的齐天大圣成了佛门的斗战胜佛，世间再无桀骜美猴王，佛门多了一条忠心耿耿的……唉！”
　　韩绝一副悲叹的语气。
　　姜易极为不爽，道：“这也算天骄？换作是我，宁死不屈！”
　　“原来斗战胜佛还有这般来历，怪不得那么好战，本性是妖啊！”
　　韩绝觉得铺垫够多了，不由问道：“怎么？你认识斗战胜佛？”
　　姜易哼道：“听说过。”
　　“那你们谁强？你肯定打不过斗战胜佛！”
　　“怎么可能！我们没交过手，若是碰面，我定让他跪地求饶，就像他向唐僧求饶一样！”
　　姜易被惹恼，恶狠狠的看向韩绝，道：“你是不是不信我的实力？你我斗一场？”
　　韩绝暗自不屑，我怕你道心崩碎！
　　他佯装害怕，摆手道：“我怎么可能是你的对手，有本事你去挑战斗战胜佛，你能打赢他，以后你想听故事，我随时给你讲！”
　　在不能秒杀姜易前，韩绝不想暴露实力。
　　他要悄悄修炼，然后吓死姜易！
　　“哼！等着，我伤势恢复后就去挑战斗战胜佛！”
　　姜易不爽道，自从踏入帝境，他就膨胀了，觉得自己纵横无敌，结果遭遇剑神帝，心情本就不爽，又被韩绝一激，他哪里受得了？
　　“斗战胜佛最近来天庭了，虽然你在耍小心思，但我会证明给你看！”
　　姜易冷哼道，然后闭目继续养伤。
　　他竟然猜到了韩绝的用意！
　　韩绝默默一笑，然后转身离去。
　　姜易这样的天骄不是不爱动脑子，只是没必要。
　　回到先天洞府内，韩绝立即进行模拟试炼。
　　半个时辰后，韩绝还是将姜易诛杀。
　　他心里不满。
　　时间太长了！
　　果然，姜易也在进步！
　　韩绝有了紧迫感，不能松懈。
　　他在变强，别人也在。
　　他必须保持变强速度比所有人都快，这样才安全。
　　……
　　五年后，姜易离去。
　　韩绝不由期待姜易与斗战胜佛的大战。
　　他继续修炼，只剩下一成的星辰还未装满法力。
　　一晃眼。
　　又是二十年光景过去。
　　韩绝终于让体内亿万星辰全都装满法力，法力齐齐轰鸣，吓得被囚禁的混元天魔鬼吼鬼叫。
　　“安静！又不杀你！”
　　韩绝的声音响起，吓得混元天魔连忙闭嘴。
　　韩绝继续感受星辰鸿蒙体。
　　所有星辰都激发法力，使得他体表溢出耀眼光芒，惊得悟道剑睁眼。
　　“这是？”
　　悟道剑诧异，那股久违的压迫感再次出现，甚至比之前还强！
　　她吓得立即逃离先天洞府。
　　韩绝进入一种顿悟状态。
　　他的意识在体内穿行，游历每一颗星辰，速度极快。
　　这些星辰没有生灵，只有无边法力形成风暴席卷星辰内部，壮丽而苍茫，有种末世荒凉之景。
　　随着韩绝路过一颗颗星辰，法力相连，将星辰连成线。
　　从宏观角度看去，这些星辰之线逐渐形成一张波澜壮阔的图，这是一张极为深奥的图，仿佛是一场战场，又如同高山流水，千变万化，令人炫目。
　　韩绝沉浸其中，冥冥之中，他听到了大道之音。
　　仿佛有圣人在为他讲道，令其悟性、元神蜕变。
　　不知过去多久。
　　或许是百年，或许是一瞬间。
　　韩绝再次醒来，恍若隔世。
　　【恭喜你顿悟道意，系统开始升级】
　　韩绝眼前出现一行字，他直接无视，继续感悟星辰鸿蒙体带来的道意。
　　何为星辰？
　　森罗万象，包含一切！
　　世界只是星辰之一，星辰汇聚的海洋便是整个天道！
　　乃至大道！
　　韩绝的意识再次来到一片苍茫而昏暗的世界，犹如混沌初开。
　　前方的磅礴大雾中出现一扇巨门，巍峨耸立，高高在上。
　　此门上刻满了玄奥的字符，晦涩难懂，当韩绝靠近它时，它迸发出耀眼金光，掀起恐怖狂风，欲图阻挡韩绝。
　　韩绝继续前进。
　　“你真的要推开它吗？”
　　一道声音忽然响起，无比洪亮，震撼人心。
　　韩绝道：“为何不？”
　　洪亮声音跟着回答：“一旦推开，万劫不复，轮回也救赎不了你。”
　　“我要的是永生，不是轮回。”
　　“你不是怕麻烦吗？会有无穷无尽的麻烦向你涌来！”
　　“我怕麻烦，只是怕影响我永生，若是面对永生带来的麻烦，那我便一剑斩了。”
　　回答完这一句，韩绝已然来到巨门前。
　　他抬起右手，按在巨门上。
　　没有想象中的沉稳，很轻盈，轻轻一推就能推开。
　　韩绝推得很坚决，没有迟疑。
　　轰！
　　巨门推开，金光照耀出来，洒在韩绝身上。
　　韩绝只感觉浑身暖洋洋的，看不清前方，但就在这时，一股前所未有的庞大记忆涌入他的脑海里，让他的意识陷入一片空白之中。
　　另一边。
　　一座幽暗的大殿内，一座悬浮在半空中的古钟忽然自主敲响，钟声苍茫，悠悠回荡。


第251章 混沌领域，道至尊！
　　幽暗大殿内有一名老道人正在打坐，他听到古钟自主响起，不由睁眼看去。
　　“咦？又有混沌体质诞生？”
　　老道人面露诧异之色，他掐指推算，面露古怪神情。
　　“此子是如何得到混沌体质的？灵魂源头并非来自混沌。”
　　老道人喃喃自语，越算越觉得离奇。
　　他摇头失笑，不再多想，重新闭上眼睛。
　　钟声还在殿内回荡，悠久而沧桑，仿佛岁月在钟声中无声无息的流逝，没有一点痕迹。
　　……
　　韩绝做了一场梦。
　　梦见自己一觉醒来，还在前世地球的家里，他头脑昏沉，十分迷糊。
　　手机忽然响了，是医生打来的，说是误诊了。
　　然而，不知为何，韩绝却没有惊喜。
　　反而很失落。
　　莫非之前的两千多年修行岁月都是一场梦？
　　仔细想想，确实像是一场梦，他大部分时间都在苦修，经历的事并不多。
　　韩绝又回到了按部就班的生活，日复一日，枯燥麻木。
　　直至一个晚上，他望着漫天星辰出神。
　　冥冥之中，他看到了星辰在召唤自己。
　　这场梦不知何时醒来，韩绝只记得梦的结局是他看到夜空中所有星辰都亮了起来。
　　韩绝抬眼看去，四周混沌，迷雾弥漫，什么都没有，仿佛天地开辟之前。
　　韩绝发现体内的混沌之气暴涨，充斥在亿万星辰内，取缔了法力。
　　生死大道附着在星辰之间，连接成了一张壮观图卷。
　　生死图！
　　韩绝抬起右手，掌心之上跟着浮现出生死图。
　　生死大道凝聚而成的神通！
　　甚至可以说是法宝！
　　韩绝收手，捏散生死图，等回去后再用模拟试炼试试。
　　他开始打量周围。
　　这里是何地？
　　为何什么都没有？
　　前方忽然出现一道身影。
　　“恭喜你觉醒混沌体质，这里是混沌领域，只有混沌生灵的意识才能达到这里。”
　　这道身影走过来，韩绝看不清他的真容。
　　韩绝问道：“能踏入这里的人多吗？”
　　这就有点像剑道长河，不过剑道长河的门槛太低。
　　“不多，暂时只有你我。”
　　“混沌禁区不是也有生灵吗？”
　　“他们只是被驱逐出去的失败者，并非诞生于混沌。”
　　“敢问阁下姓名？”
　　“神宫，道至尊，你呢？”
　　“天庭，司马懿。”
　　“嗯，以后有机会论道，你先巩固道行吧。”
　　丢下这番话，道至尊便离去。
　　韩绝则开始尝试离开。
　　当他有这个念头时，他的意识直接降落，重回肉身内。
　　再次睁眼，韩绝看到先天洞府内的一切。
　　韩绝深吸一口气。
　　这才是现实！
　　他能感受到一切都是真实存在，而那个关于重回前世的梦显得那么的虚浮，在梦中，他是那么的浑浑噩噩，犹如行尸走肉。
　　韩绝脸色一变。
　　他忽然发现自己的灵魂蜕变，混沌之气缠绕灵魂，灵魂绽放着淡淡的奇光。
　　他仔细感受。
　　帝境！
　　他终于捕捉到帝境的气息！
　　这种感觉十分奇特，难以言说，但就是能感受到帝境的存在！
　　帝境不止是法力上的强大，更重要的是灵魂之蜕变。
　　一息尚存，即可永生不灭！
　　【系统升级成功】
　　韩绝眼前出现一行字，他不由愣住。
　　就这？
　　具体怎么升级成功？
　　韩绝不由调出人际关系查看。
　　【帝红叶：四转仙帝，来自金乌神族，曾为夫君诞下七位金乌，最小的两只金乌因资质太差，被驱逐出金乌神族，帝红叶一直牵挂着，算到你收留了两只小金乌，对你产生好感，若是你诛杀两只小金乌，将得到帝红叶的仇恨，不死不休，当前好感度为3星】
　　【天怒神佛：二转仙帝，佛门神佛，太古灵参的前世主人，推算到你帮助太古灵参解除情劫，对你产生仇恨，当前仇恨度为4.5星】
　　大神将是六转仙帝！
　　姜易是一转仙帝！
　　天帝、妖帝、太素天，修为未知。
　　这就是帝境划分？
　　总共六转，还是九转？
　　啧啧。
　　天帝到底有多强？
　　等等！
　　大神将遭遇斗战胜佛，身受重伤，那斗战胜佛又得多强？
　　韩绝被吓到，心中再次充满危机感。
　　不行！
　　得早日踏入帝境！
　　韩绝默默想到。
　　他没有再修炼周天淬体法，而是修炼六道轮回功。
　　数日后。
　　韩绝睁开眼睛，他眼中闪过惊喜之色。
　　果不其然！
　　当他顿悟道意后，真正有资格参悟到六道轮回功的证帝之法。
　　六道轮回仙帝！
　　轮回之道，无需气运，自身超脱气运，本身就是完美仙帝。
　　韩绝松了一口气，这样也好，他就用不着转世。
　　韩绝立即证帝。
　　此次突破，他要闭死关，让悟道剑就待在外面。
　　……
　　神宫，一座大气磅礴的宫殿内，立着两排形神各异的神像，有的狰狞，有的庄严，也有的一脸悲悯。
　　一名英俊男子站在殿上，他身穿青袍，腰间佩着一把剑，身后悬浮着三把长枪，光是站在这里，就散发着一股有我无敌的气势。
　　他，便是道至尊！
　　在他前方的高台上坐着一名白发苍苍的老者，闭着眼睛，仿佛已经坐化，没有半点气息。
　　“天庭诞生了一位混沌体质？”老者悠悠问道。
　　道至尊面无表情道：“没错，名为司马懿。”
　　老者的双目睁开两条细缝，他轻声道：“如此，天庭倒是确实有资格与神宫站在同一阵营。”
　　道至尊露出笑容，似笑非笑，带着一丝轻蔑。
　　“你最近如何？”老者问道。
　　道至尊神情一肃，道：“天魔族极其难缠，还有佛门相助，前不久我遭遇九藏佛祖，险些重伤。”
　　老者皱眉，冷哼道：“佛祖插手，佛门一如既往的无耻，你回去休息吧。”
　　道至尊点头。
　　他转身离去，走到大殿门口时，他忽然扭头道：“不要针对司马懿，我想与成长后的他一战。”
　　话音落下，他便消失在原地。
　　老者摇头失笑。
　　紧接着，他彻底睁开双目，眼神冰冷。
　　“司马懿……够谨慎的，竟然报假名，此子不像是天骄。”
　　老者喃喃自语，语气难以琢磨。
　　他缓缓站起来，身形颤抖，仿佛已经很久没有起身。
　　“该去拜访一下老友。”


第252章 证道仙帝，完美仙帝！
　　一晃眼，三十载过去。
　　扶桑树下。
　　悟道剑睁眼看向先天洞府，眼神充满忧虑之色。
　　屠灵儿注意到她的神情，笑问道：“你在担心什么？天底下谁都可能突破失败，唯独师父不可能。”
　　其他人跟着睁眼。
　　黑狱鸡笑道：“没错，主人那么谨慎！”
　　荀长安跟着笑道：“我倒是很期待师父能达到什么境界。”
　　对于韩绝的境界，他们都很好奇。
　　似乎无论他们变得有多强，韩绝永远高深莫测。
　　楚世人盯着先天洞府，若有所思。
　　周明月坐在他旁边，嘿嘿笑道：“师父，我马上要突破了，你就等着被我超越吧！”
　　“哦？是吗，那我也突破。”
　　楚世人懒散道，他不喜欢修炼，但更不想被徒弟超越。
　　周明月皱眉，暗自不爽。
　　我就不信超不过你！
　　韩一看向韩八，问道：“八弟，你何时突破？”
　　八兄弟中，韩八的天赋最强，这是公认的，甚至能算得上隐门最强，能与他比天赋的也只有龙昊。
　　韩八腼腆道：“快了。”
　　龙昊不由瞥向他，悄悄撇嘴。
　　这个葫芦的天资是真的离谱，让他这位天帝之子都有压力。
　　众人一边修炼，一边闲聊。
　　韩绝的突破刺激到所有人，他们都不想被甩得越来越远。
　　就连默不吭声的厉遥也在暗自发力。
　　先天洞府内。
　　韩绝已经进入突破的关键时期，他的灵魂还在持续蜕变。
　　待他的灵魂完全蜕变成帝境之魂，他便会成为仙帝！
　　六道法力与生死大道、混沌之气也在融合！
　　不知为何，韩绝总觉得自己体内的混沌之气并非混沌之气。
　　因为他感受过混沌之气，之前在混沌领域，周围的迷雾很可能就是混沌之气，但与他体内的气相比，又有着差距。
　　这是一种很明显的强弱差距。
　　他的气更强！
　　韩绝没有太执着这个问题，反正够强就行。
　　在他体内，生死大道、混沌之气、六道法力缠绕着灵魂，在功法的帮助下，不断改造其魂魄。
　　他的心情陷入一种前所未有的平静状态。
　　可谓是心如止水，波澜不惊。
　　他的注意力完全落在突破上，心无旁骛。
　　……
　　天庭，御花园内。
　　天帝与一名老者正在亭内饮酒，这位老者赫然是之前与道至尊交谈的老者。
　　他的身份是神宫之主。
　　“天帝，你们天庭的混沌体质可否叫过来让我瞧瞧？”神宫之主笑眯眯的问道。
　　天帝戏谑道：“你会让朕见道至尊吗？”
　　“哈哈，你还是一如既往，老奸巨猾。”
　　“后辈之事就别提了，等我们那位成长起来，估计也要百万年，既然你来了，我们聊聊如何拔掉妖庭吧，仙界虽大，但四方霸主太挤了。”
　　“金乌神族屡次犯我神宫，正好拿他们扶持的妖庭开刀。”
　　“朕倒是很好奇，你们怎么得罪的金乌神族？”
　　“没什么，就是天骄之间的矛盾，帝红叶那厮太护犊子了，简直不可理喻。”
　　神宫之主摇头，提起此事，他颇为无奈。
　　天帝露出诡异的笑容，玩味道：“要怪就怪你们神宫的天骄太过目中无人，金乌神族同样傲气凌人。”
　　两大仙界霸主不再聊此事，而是聊起如何算计妖庭。
　　……
　　七年后。
　　韩绝终于突破成功！
　　帝境！
　　一转仙帝！
　　他体内的法力开始暴涨，灵魂升华，星辰鸿蒙体彻底激发，亿万星辰共鸣。
　　轰隆隆——
　　整座苦修成仙山都在剧烈颤动。
　　恐怖气势笼罩隐门众人，就连前不久刚回来的曦璇仙子、常月儿也忍不住走出洞府。
　　荀长安动容，喃喃道：“这股气息……莫非是……怎么可能！”
　　仙帝气息！
　　他以前在佛门时也遇到过有佛成就仙帝，当时的威压至今难忘。
　　关键是韩绝的岁数！
　　荀长安了解这一世的韩绝，不到三千岁！
　　不到三千岁的仙帝！
　　不可思议！
　　荀长安难以克制激动的心情。
　　楚世人好奇问道：“师叔，师祖这是？”
　　其他人不由看向荀长安，看荀长安的神情，明显是知道什么。
　　“没什么，师父突破成功而已，尔等好好修炼吧，说实话，你们的天资是很不错，但跟师父相比，你们就是凡人，包括龙昊师弟、韩八师弟。”
　　荀长安认真说道，这番话让众人动容。
　　曦璇仙子、常月儿不由对视一眼，都能看出对方眼中的震惊之色。
　　韩绝的这些徒子徒孙天资极其离谱，竟然还不能与韩绝相比。
　　那韩绝的天资又得多强？
　　另一边。
　　洞府内。
　　韩绝巩固修为，他眼前跟着浮现出三行字：
　　【恭喜你成就仙帝，你有以下选择】
　　【一，立即飞升，横扫仙界，名震诸天，夺大气运，可获得一块大道碎片、一次神通传承、三件至宝】
　　【二，暂不飞升，继续修炼，可获得两块大道碎片】
　　韩绝毫不犹豫，直接选择第二项。
　　就是不飞升！
　　【你选择不飞升，获得两块大道碎片】
　　【恭喜你成就完美仙帝，获得三块大道碎片、一块天道灵石、一次神通传承】
　　【恭喜你获得神通——大日如来掌】
　　【大日如来掌：佛门神通，以仙帝之力镇压一切大业力者，敌人业力越多，此神通效果越强】
　　韩绝眼睛一亮。
　　突破大境界，本身就有奖励选择，之前面对证帝抉择，也有三种选项。
　　两者相加，他一次性获得五块大道碎片！
　　最关键的是，韩绝证的是完美仙帝！
　　说好的需要大道、大气运呢？
　　韩绝扪心自问，他并没有争夺过气运，摇界的气运再强，也是凡界。
　　莫非与他的星辰鸿蒙体有关？
　　韩绝想不通，只能归结于星辰鸿蒙体。
　　韩绝继续巩固修为，他施展元神出窍，跳出摇界。
　　他惊喜的发现即便没有肉身，他的元神很强，诛杀姜易不成问题。
　　这就是仙帝？
　　怪不得能一息尚存，便可永生不灭！
　　韩绝不敢跳得太远，生怕惊扰到其他大能。
　　他虽然成就帝境，但只是最弱的一转仙帝，大罗目标还远得很。
　　足足花了八年。
　　韩绝的修为才彻底巩固。
　　从今日起，他便是真正的仙帝！


第253章 万亿年，天魔任务
　　【姓名：韩绝】
　　【寿命：2677/54，1129，9999，9999】
　　【种族：仙人（星辰鸿蒙体）】
　　【修为：一转轮回仙帝】
　　【功法：六道轮回功（可传承）、周天淬体法】
　　【大道：生死大道】
　　【法术：……】
　　……
　　五十四万亿年寿命？
　　韩绝愣住。
　　不对劲啊。
　　不是说仙帝境，永生不灭吗？
　　他怎么还有大限？
　　韩绝皱眉，觉得事情不对劲。
　　他想了想，拿出天道令联系帝太白。
　　“何事？”帝太白的声音响起，语气有些疲惫。
　　“前辈，仙帝是不是永生不灭的存在？”
　　“可以这么说，但仙帝也会陨落。”
　　“有仙帝活万亿年吗？”
　　“万亿年？或许有吧，这个时间太长，我反正活不了那么久。”
　　韩绝皱眉，这样说也对。
　　有多少人能活这么久？
　　别说万亿年，光是一亿年，也足够久远。
　　大神将估计也才数百万岁，便足以搅动风云，活万亿年的存在得多强？
　　等韩绝再往上达到神境，寿命继续暴涨，难以想象。
　　韩绝有系统，将永生的概念细化出来罢了。
　　倘若真有那么多仙帝永生不死，为何要争斗，现在得有多少古老存在在暗中窥探？
　　韩绝想通后，便不再多想。
　　两人客套了几句便结束联系。
　　总而言之，现在的他很难身死，至于大限，那实在是太遥远，遥远到可能天地都没有那么长的岁数。
　　韩绝拿出厄运书与天道灵石，开始将两者融合，为厄运书提升境界。
　　数日后。
　　【你的厄运书升级为帝道至宝】
　　韩绝看到眼前这行字，满意一笑。
　　他立即开始诅咒，先从斗战胜佛开始诅咒。
　　他一边诅咒，一边查看邮件，斗战胜佛还未杀来，看样子是被天庭拦下来了。
　　【你的好友姜易遭遇仙帝袭击，身受重伤】
　　【你的好友大神将遭遇仙帝袭击，身受重伤】
　　【你的徒孙方良感悟天帝神像，气运大涨】
　　【你的好友纪仙神遭遇恶鬼袭击】x372111
　　【你的好友龙善重塑肉身】
　　【你的徒弟苏岐传播霉运，神宫气运不受影响】
　　【你的好友周凡偶遇机缘，习得神通】
　　……
　　一路看下来，看不到大能二字，都是仙帝。
　　斗战胜佛真顶，大神将、姜易都挡不住。
　　韩绝紧张，他才刚踏入帝境，肯定打不过斗战胜佛。
　　只能多诅咒，拖延时间。
　　韩绝默默想到。
　　半年后，韩绝开始提升自己的剑道神通，将所有剑道神通提升到极限。
　　做完一切准备，韩绝长出一口气。
　　接下来该考试了。
　　检验成果的时候到了！
　　韩绝眼神变得犀利，开始模拟试炼。
　　打白衣佛，秒杀！
　　打神蓬元帅，秒杀！
　　打姜易，秒杀！
　　打天帝，被秒杀！
　　其他人，全都是秒杀！
　　全部横扫后，韩绝忽然觉得索然无味。
　　被他拷贝的仙帝只有姜易一人，神蓬元帅虽然证帝，但那是相遇之后。
　　至于天帝，十有八九是神境。
　　韩绝打不过！
　　长出一口气后，韩绝起身走出先天洞府。
　　众弟子一看见他，纷纷围过来。
　　“师父，您突破了？”
　　“师祖，您现在多强？”
　　“您是领悟神通，还是突破境界啊？”
　　“您终于出来了啊！”
　　面对激动的众人，韩绝微微一笑，道：“好了，别问了，今日我心情好，为你们讲道一番。”
　　此言一出，众人更加惊喜。
　　他们太怀念韩绝讲道了！
　　黄尊天坐在最后面，翘首以待，心中期待极了。
　　自从来到苦修成仙山，他越发确信自己的决定是对的。
　　看看这些隐门弟子强得多离谱！
　　他感觉不用韩绝出手，光是这批弟子就足以颠覆整个凡间。
　　“我要把握好机缘！”
　　黄尊天眼神坚定的想到。
　　……
　　无边虚空，一座闪耀着金光的莲座上打坐着一名英明神武的男子。
　　此人身穿金色锁子甲，外披袈裟，面容英俊，身形魁梧，身后的巨棍犹如天柱，高达上万丈。
　　正是斗战胜佛！
　　斗战胜佛缓缓睁眼，神情凝重，沉声道：“滚出来！”
　　刹那间，一道道光束出现在四面八方，一共二十四道。
　　“斗战胜佛，胆敢入侵天庭，找死！”
　　“哼，当真以为你一人就能横扫天庭？”
　　“今日便是你的死期！”
　　“斗战胜佛，还不快伏诛！”
　　一道道声音跟着响起，洪亮而霸气。
　　斗战胜佛扫视一圈，轻蔑笑道：“我还以为真是二十四星君到来，结果是二代，就凭你们也想杀本佛？再来一百位，也不行！”
　　豪情万丈！
　　蔑视一切！
　　斗战胜佛跟着站起身来，朝着前方怒吼一声，仿佛一尊洪荒凶兽，残暴凶戾！
　　二十四道光束中迅速飞出仙神身影，一场大战再次爆发！
　　……
　　两年后。
　　韩绝回到先天洞府内，悟道剑也跟着进来。
　　打坐在床榻上，韩绝将意识投入灵魂深处，面见混元天魔。
　　经过长时间的禁锢，韩绝的六道印记已经深入混元天魔体内，一念之间，他便能弄死混元天魔。
　　他将掌握混元天魔的生死！
　　“你还想活下去吗？”韩绝开口问道。
　　正在沉睡的混元天魔顿时被惊醒，连忙叫道：“想！我想！你让我做任何事都可以！”
　　他算是想明白了，韩绝不杀，必有所图！
　　“你能否重新回到混沌禁区，以后再潜入佛门？”韩绝问道。
　　混元天魔咬牙道：“可以，你希望我做什么？”
　　韩绝道：“潜伏在佛门就好，若是有可能，你也可以想办法成为佛祖，尽量掌权，我不需要你为我做什么，倘若他日佛门与我为敌，你得起到作用，若是佛门不打扰我，你我形同陌路。”
　　闻言，混元天魔惊喜。
　　就这？
　　“我答应您！”
　　混元天魔连忙答应道。
　　韩绝当即将他释放。
　　悟道剑瞧见一道黑影从韩绝头顶飞出，黑影恭敬道：“多谢前辈不杀之恩！”
　　说完，混元天魔迅速溜走。
　　悟道剑好奇问道：“主人，刚才那是？”
　　韩绝回答道：“你就当没看见。”
　　旋即，他开始检测摇界附近的强者。
　　【斗战胜佛：六转仙帝，佛门神佛】


第254章 镇压斗战胜佛
　　斗战胜佛？
　　韩绝看到这个名字，顿时紧张起来。
　　他立即检测斗战胜佛的位置，发现这厮躲在虚空深处，正在打坐疗伤。
　　自从系统升级后，模拟试炼的检测范围也得到提升，斗战胜佛距离摇界很遥远，寻常大乘修士赶去也要花一定的时间。
　　当然，韩绝若是想去，只是一眨眼的功夫。
　　趁着斗战胜佛正在疗伤，韩绝立即进行模拟试炼。
　　数息后。
　　韩绝睁眼，神情古怪。
　　斗战胜佛就这？
　　就这水平也能重伤大神将、姜易？
　　他怎么感觉也就比姜易强数倍而已，并没有强大到极其恐怖的程度。
　　等等。
　　莫非是因为伤势？
　　很有可能！
　　韩绝若有所思。
　　这厮身受重伤，还敢来，莫非有什么阴谋？
　　韩绝警惕，总觉得不对劲。
　　他拿出天道令联系帝太白。
　　很快，神识连接成功。
　　“前辈，斗战胜佛情况如何？”韩绝问道。
　　帝太白笑道：“他已经身受重伤，实力十不存一，不过陛下下令停止追杀他，也不知是为何，可能是给佛门面子吧。”
　　重伤！
　　这是真的，并非假象！
　　韩绝眼睛一亮。
　　天帝为何这般做？
　　绝不可能是给佛门面子，真要是那样，会放任斗战胜佛靠近摇界？
　　只有一个可能！
　　天帝想检验一下韩绝的实力！
　　韩绝顿时想明白。
　　既然如此。
　　那就干了他！
　　以绝后患！
　　趁他病，要他命！
　　韩绝利用系统，将自己的修为表象压在太乙真仙境。
　　他起身离开洞府，直接跳到虚空。
　　之前的模拟试炼已经证明当下的斗战胜佛绝非他的对手。
　　他迅速朝着斗战胜佛飞去。
　　感受到他的气息，打坐在金莲上的斗战胜佛睁开眼睛。
　　斗战胜佛用神识一扫，发现来者只是太乙真仙，他顿时放松警惕。
　　凡界就是凡界！
　　怪不得白衣佛肯停留在这儿，以白衣佛的修为在此处凡界可以为所欲为。
　　同时这也证明白衣佛并非被囚禁于此，而是投靠了天庭！
　　斗战胜佛思绪如电，想到很多。
　　这时，韩绝却向他飞来。
　　“阁下是谁，为何来我凡界？”韩绝小心翼翼的问道。
　　斗战胜佛淡漠道：“我来找人，你就当没看见。”
　　说来奇怪，天庭竟然没有派遣人来继续追杀他。
　　莫非天将不够用？
　　斗战胜佛暗自不屑。
　　他确实打杀了不少天兵天将，就连天庭的牌面大神将都被他重创！
　　韩绝紧张问道：“您是来找谁？”
　　斗战胜佛不耐烦道：“关你什么……”
　　就在这时！
　　韩绝猛地出手，鸿蒙判定剑几乎是瞬间出现在他手中。
　　他提剑斩去，恐怖剑气爆发，璀璨虚空。
　　通天剑道！
　　第二层！
　　斩因果！
　　斗战胜佛脸色剧变，下意识抬臂抵挡，双臂交叉，以自身大法力抵挡！
　　轰！
　　剑气横扫而过，刹那间，斗战胜佛感受到一股难以阻挡的杀意，冥冥之中，他身上有什么东西被斩断。
　　是因果！
　　怎么可能！
　　什么剑法竟然能斩断因果？
　　斗战胜佛心里掀起惊涛骇浪，他猛地站起来，右臂高举，一根金色巨柱出现在掌心之上，仿佛蚂蚁举大树，极为夸张。
　　韩绝脸色冰冷，直接施展三清诛世。
　　他先用通天剑道斩去斗战胜佛与佛门的因果，让佛门无法推算到斗战胜佛，接下来才是真正的战斗！
　　九层剑气汪洋出现在韩绝身后，数不清的剑影凝聚而现，直接杀向斗战胜佛。
　　斗战胜佛怒吼一声，明白对方压根不是太乙真仙。
　　仙帝！
　　果然天庭没有放弃！
　　斗战胜佛生来为战斗，岂会逃跑？
　　他猛地跃起，势不可挡的冲向韩绝，顷刻间就被亿万剑影淹没。
　　韩绝快速挥剑，剑影层出不穷，源源不断。
　　他一边挥剑，一边倒数。
　　“六。”
　　“五。”
　　韩绝神情警惕，防备着斗战胜佛的元神逃跑。
　　当他数到一时，斗战胜佛承受不住，肉身被撕碎。
　　完全挡不住！
　　“怎么可能！”
　　斗战胜佛被吓到，元神立即遁走。
　　韩绝早有准备，施展五行神光，袖中射出一道五色光束。
　　五行神光，上古神通，攻击力极强，可强行夺走敌人法宝，可强行破开阵法！
　　亦可夺魂！
　　斗战胜佛本能的感受到危机，扭头看去，就被五行神光刷走，飞回韩绝的袖中。
　　韩绝瞥眼看去，发现斗战胜佛的肉身竟然又重新凝聚。
　　只要有一块血肉在，斗战胜佛就能快速凝聚肉身！
　　韩绝立即施法，将斗战胜佛的肉身禁锢，然后收入袖中。
　　他转身飞往摇界。
　　一座道观内。
　　白衣佛傻眼，浑身颤抖。
　　怎么可能！
　　斗战胜佛被镇压了？
　　完全不是对手？
　　白衣佛毕竟不是仙帝，看不出斗战胜佛身受重伤，韩绝与斗战胜佛战斗的气势足以让他胆寒。
　　“他到底是何方神圣？”
　　白衣佛心中惶恐，又充满庆幸。
　　怪不得世尊佛祖要躲到这里来，怪不得天帝之子也会拜韩绝为师。
　　原来韩绝是绝世大能！
　　【白衣佛对你的好感提升，当前好感度为5.5星】
　　韩绝看着眼前跳出的一行字，无动于衷。
　　他坐在床榻上，将意识投入灵魂深处的星海之中。
　　斗战胜佛被生死大道禁锢，动弹不得。
　　斗战胜佛彻底慌了。
　　“你到底是谁？”
　　斗战胜佛惊恐地叫道，紧张极了。
　　神魂无法逃脱，他感受到死亡的气息。
　　韩绝本想询问，但想了想，也不知该问啥。
　　反正已经得罪，肯定不能放过斗战胜佛。
　　他立即激发亿万星辰内的法力与混沌之气，诛杀斗战胜佛。
　　斗战胜佛毕竟是六转仙帝，即便身受重伤，想要将其彻底诛杀也不是那么容易。
　　不过韩绝有的是时间。
　　他不信斗战胜佛真是孙猴子，八卦炉炼不死他。
　　就算真是孙猴子，他也不是太上老君！
　　……
　　天庭，御花园。
　　天帝放下酒杯，感慨道：“好小子，朕果然没有高看你。”
　　坐在他面前的是太子龙君。
　　龙君好奇问道：“父皇，您说的是……”
　　天帝没有回答，转而问道：“让你调查的事情有结果了吗？”
　　“嗯，轮回仙帝最后一次出现是在黑暗禁区，他似乎在寻找什么。”龙君回答道。


第255章 轮回仙帝，仙界神话
　　“轮回仙帝虚无缥缈，不过他时常留下传承，有特殊之法让人成为他的后裔，关于他的来历，一直是未解之谜，以后你就负责调查此事。”
　　天帝漫不经心地说道，听得龙君点头。
　　龙君还是很疑惑，问道：“莫非天庭有人成为轮回仙帝的后裔？”
　　天帝不可能无缘无故就要调查轮回仙帝。
　　天帝笑吟吟道：“没错，不止是天庭，神宫、佛门、妖庭乃至道门三教也有，朕怀疑轮回仙帝有大阴谋。”
　　龙君若有所思。
　　天帝不再多说，扭头看向天穹。
　　他的眼神充满期待。
　　……
　　十年后。
　　韩绝终于磨灭斗战胜佛的神魂，他长出一口气。
　　这下子少了一尊大敌。
　　有斗战胜佛在，韩绝都不敢修炼，生怕出事。
　　至于斗战胜佛的肉身，韩绝决定留着。
　　失去神魂后，这具肉身就没有意识，无法行动。
　　但韩绝能感受到它蕴含的恐怖力量。
　　不过韩绝还得防备，避免斗战胜佛的肉身滋生出灵魂来。
　　韩绝拿出厄运书，开始诅咒敌人，放松一下。
　　得亏他施展通天剑道的斩因果，所以佛门现在也没有人对他产生仇恨。
　　在天庭的地盘，佛门本就难推算，再加上佛祖不可能一直盯着斗战胜佛，韩绝以雷霆之势斩断斗战胜佛与佛门的因果，相当于将监控视频掐掉，佛祖都不知斗战胜佛死在谁手里。
　　恨估计也是恨天帝。
　　韩绝越想越心安。
　　他开始查看邮件，最近天庭又太平了，其他好友们大多也没有遇到麻烦，也就纪仙神、皇极昊在刷怪练级。
　　终于可以继续修炼了！
　　韩绝美滋滋的想到。
　　他忽然想起什么，将黄尊天叫进来。
　　悟道剑被他驱逐出去。
　　接下来是机密。
　　黄尊天跪在韩绝面前，忐忑不安。
　　韩绝开口道：“我准备让你飞升，去加一个势力，就跟之前一样，在此之前，你有什么需求，尽管说。”
　　闻言，黄尊天心情激动。
　　立功的机会到了！
　　黄尊天道：“不敢奢求，先前您的讲道已经让我受益匪浅。”
　　韩绝想了想，拿出一颗蟠桃，道：“你服用它，能增长你的修为，之后直接飞升，想办法前往仙界的海外，加入截教，加入截教后该怎么做，你应该清楚。”
　　韩绝本想让黄尊天去佛门，但黄尊天来自摇界，斗战胜佛陨落于此，佛门不可能不忌惮。
　　截教就不同，当下，韩绝还未与截教产生矛盾。
　　但韩绝有一种预感，迟早会出现。
　　且不说截教与天庭的纷争，之前就有两位截教修士在剑道长河闹事。
　　韩绝要防患于未然。
　　黄尊天激动，连忙拜谢韩绝，然后接过蟠桃。
　　韩绝挥手，示意他退下。
　　过了一会儿。
　　悟道剑进来，好奇地问道：“主人，那桃子还有吗？”
　　韩绝闭目道：“没有。”
　　悟道剑失望。
　　韩绝继续修炼。
　　六道轮回功有仙帝的修炼之法，但没有突破至神境的办法。
　　不过目前神境距离韩绝太远，暂时不用妄想。
　　以后或许可以靠集齐大道碎片获得神境之法。
　　一转仙帝还不够强。
　　六转仙帝都没了，何况是他！
　　不能大意！
　　韩绝默默想到。
　　……
　　阴间，一片深渊之中。
　　纪仙神靠着山壁喘气，他努力平复情绪，打坐着运功。
　　一团黑气浮现在他头顶上，戏谑笑道：“你可真狠啊，还要继续杀下去？你才三千多岁，已经是太乙玄仙，这般资质放在神宫也是独一档的存在，你可以放松一下。”
　　纪仙神眼也不睁，道：“我从不跟神宫比，我的目标更强。”
　　“哦？是谁？”
　　“此人没有名声，但他的天资绝对是诸天万界第一，我要在下一次相遇时强势击败他！”
　　话音落下，纪仙神猛地睁眼，眼中迸发出璀璨的神采。
　　关羽！
　　不！
　　曹操！
　　我定会击败你！
　　纪仙神光是想想就很激动。
　　一想到韩绝躺在地上，难以置信的望着他，他就兴奋得发抖。
　　太爽了！
　　不能再想下去！
　　纪仙神调整情绪，继续运功。
　　黑气忽然道：“有大家伙在靠近，这厮的业力极为恐怖，估计吞噬过上千万的亡魂，你得小心。”
　　闻言，纪仙神当即起身，准备战斗。
　　……
　　万里无云，汪洋之上有一片海岛。
　　海岛之上，有一处山谷，数百位修士打坐于此。
　　宣晴君赫然在其中，她身穿道袍，气质出尘，目光盯着前方悬浮在半空中的一名中年道人。
　　一场持续数十载的讲道刚结束。
　　截教弟子们接连提出自己的困惑，宣晴君安静的听着。
　　这时。
　　一名男弟子忽然问道：“师父，我们截教如今修行的目的是什么？截教存在为了什么？”
　　此言一出，气氛顿时紧张，所有弟子都不敢窃窃私语。
　　他们也在关心这个问题。
　　自从数百年前截教袭击天庭全军覆没后，他们就成为海外的笑话，无论是人族、妖族乃至其他种族，都在嘲笑他们。
　　截教曾经雄霸仙界，底蕴在，每一位弟子心里都藏着野望，岂能甘心被嘲讽？
　　中年道人面无表情道：“道门乃是诸天之本，奈何截教以前确实作孽过多，现在我等是为先辈还债，等还完债，截教自然会重回巅峰。”
　　男弟子追问道：“截教与天庭的恩怨如何算？”
　　中年道人瞥了他一眼，道：“不是不报，时候未到。”
　　弟子们开始交头接耳。
　　“尔等应该向你们大师兄好生学习，我们这一脉看似辉煌，实则弟子之中就靠你们大师兄撑着。”中年道人平静道。
　　有人问道：“大师兄是不是要证帝了？”
　　中年道人道：“没错，正在突破关头，最多百年便能证帝。”
　　证帝！
　　弟子们全都哗然，面露崇拜之色。
　　宣晴君的眼中也流露出向往之色。
　　仙帝！
　　对于她，以及其他弟子而言，那就是堪比天道般的至高存在！
　　放眼整个仙界，仙帝也是神话！
　　宣晴君叹息一声。
　　她明白以她的资质想要证帝，几乎不可能。
　　她不由想到韩绝，那小子的天资强得离谱，应该有证帝的希望，也不知她能不能等到那一日。


第256章 黄尊天入截教，摇界排名
　　十二年后。
　　黄尊天以散仙境的修为飞升，飞升之后，经过天道洗礼，直接晋升为太乙地仙。
　　飞升渡劫还是很有好处的。
　　韩绝通过人际关系知晓黄尊天的修为提升后，不由遐想，倘若他现在飞升，修为会不会也暴涨？
　　转念一想，不对。
　　他已经去过仙界，还不止一次，现在再渡劫，估计也没有效果。
　　况且仙帝之劫估计很恐怖，他之前不渡劫，是有系统道场隔绝，他可不想冒险。
　　解决斗战胜佛后，韩绝的日子再次变得悠闲。
　　他开始分配更多的时间去培养隐门众弟子。
　　经过这么多年的演变，摇界的整体实力也在快速变强，大乘修士数量增长数倍，越来越多的散仙境出现。
　　再过不久，或许摇界的极限将提升到地仙境，甚至更高。
　　天道越强，能承载的修为就越高。
　　苦修成仙山的仙气、灵气已经达到极为浓郁的地步，现在邢红璇、曦璇仙子、常月儿都不再出去历练，专心修炼。
　　这一日。
　　韩绝将厉遥单独叫入洞府内，悟道剑则在外等候。
　　厉遥紧张极了，不知韩绝要她干什么。
　　韩绝让她坐下，看到她强装镇定的模样，不由觉得好笑。
　　太谨慎了！
　　韩绝笑道：“不必紧张，我又不会吃了你，只是关心你的修行，有何困惑，随时可以提出来，之后我还得教其他人。”
　　厉遥恍然大悟，心中有些尴尬。
　　呸。
　　自己怎么能那样想前辈？
　　都怪黑狱鸡，经常说韩绝女人多。
　　我就说嘛。
　　来这么久，也没瞧见前辈有那方面的嗜好。
　　果然，鸡都会骗人。
　　厉遥开始说出自己最近在修行上的困惑，韩绝直接解答。
　　达到仙帝之境后，世间万法，融会贯通，厉遥的境界在韩绝看来是那么的简单。
　　一个月后。
　　韩绝问厉遥想学什么神通，厉遥想学腾挪或者穿梭空间的神通。
　　真的苟。
　　韩绝心中吐槽，然后将筋斗云传授于厉遥。
　　厉遥之后是屠灵儿，韩绝将三头六臂、法天象地传授于她。
　　屠灵儿小心思太多了，传功就传功，还不断靠近他，临走之前还恋恋不舍。
　　时间一晃。
　　二十年迅速过去。
　　隐门众弟子全都超越大乘境，包括周明月。
　　邢红璇、曦璇仙子、常月儿的境界都很同步，都已经达到渡劫境。
　　韩绝暗自遗憾。
　　看样子，三女真能一直修炼下去。
　　他还想着等三女坐化，投胎刷新资质，看来是不可能了。
　　他不想死，其他人也不想死。
　　将苦修成仙山上所有人都挨个教一遍后，韩绝便开始修炼，可惜修为增长速度并不快。
　　仙帝修炼的是神魂，是大道，仙气虽然还有效果，但不像以往占据绝对有效地位。
　　只要能稳步增强，韩绝就满意。
　　这一日，韩绝退出修行状态，拿出厄运书，开始诅咒敌人，同时查看邮件。
　　【你的敌人天怒神佛在你的诅咒下，魔心蜕变，欲图夺舍】
　　【你的好友姜易遭遇仙帝袭击，身受重伤】
　　【你的好友纪仙神吞噬鬼神魂魄，灵魂蜕变】
　　【你的徒孙慕容起遭遇天兵天将袭击】x450321
　　【你的好友莫竹偶遇洞天福地，气运大涨】
　　【你的徒弟苏岐传播霉运，神宫气运不受影响】
　　【你的好友仗孤星突破极限，剑道大涨】
　　【你的好友黄尊天拜入截教】
　　……
　　韩绝挑眉。
　　黄尊天这么快就拜入截教？
　　才二十年啊！
　　看来截教的门槛没有韩绝想象中那么高。
　　也对，截教毕竟是被天道抛弃的教派，本身教条也是有教无类。
　　韩绝没有开始期待黄尊天发力。
　　他了解黄尊天，这厮虽然擅长夺权，但他是真的狗，十分谨慎，不到万不得已，不会争权。
　　黄尊天之前两次内斗夺得教主之位就是怕其他人惹事，所以干脆自己统一，然后带着全宗龟缩修炼。
　　韩绝有的是时间等待。
　　数月之后，韩绝诅咒结束，他拿出天道令查看天道碑。
　　啧啧。
　　摇界排名已经杀入一百多名。
　　真是辛苦天庭与白衣佛了。
　　韩绝摇头失笑，他明白天帝为何疯狂抬高摇界，就是想吸引强敌来袭，通过韩绝杀敌。
　　他并不排斥，虽然与他的行事风格不符，但他得到那么多好处，也该为天庭出力。
　　想到此事，韩绝不由检测摇界附近。
　　【宫尘仙君：太乙金仙境圆满，大荒圣朝太上老祖】
　　大荒圣朝？
　　韩绝眼神闪过一抹冷意。
　　大荒圣朝抓拿苏岐之事，他可是记着。
　　没想到大荒圣朝竟然还敢来摇界！
　　找死！
　　与此同时。
　　虚空深处。
　　宫尘仙君远远的望着摇界，神情犹豫。
　　他一袭灰色道袍，面色如玉，头发盘于冠下，一副仙家气派。
　　“此界排名在天庭之下上升得极快，若是大荒圣朝能在此界传道，吸引飞升者，未来一定会更加强盛。”宫尘仙君默默想到。
　　不过他感受到白衣佛的气息。
　　这里藏着一尊太乙金仙，而且丝毫不弱于他。
　　这可难办了。
　　不能硬来。
　　宫尘仙君当即传音给白衣佛。
　　很快，白衣佛出现在他面前，警惕的打量他。
　　宫尘仙君脸色一变，连忙抱拳道：“原来是白衣佛前辈，您怎么在这里？”
　　他之前只是感受到白衣佛的气息，神识不敢贸然窥探。
　　“你是？”白衣佛皱眉问道。
　　漫长的岁月里，他遇见过很多人，他不可能将所有人放在心里。
　　宫尘仙君回答道：“在下乃是大荒圣朝宫尘仙君，曾在寒天仙会上与您有一面之缘。”
　　确实是一面之缘，他们甚至没有说过话。
　　那时，白衣佛被众星捧月，他只能羡慕的看着，连打招呼的勇气都没有。
　　“哦，你来这儿作甚？”白衣佛面无表情的问道。
　　其实他已经猜到，只是不想轻易结仇。
　　对方毕竟也是一尊太乙金仙！
　　宫尘仙君开门见山，将自己的企图说出来。
　　白衣佛并没有立即拒绝，其实这也是好事，能让摇界多一个靠山。
　　天庭的主要精力在仙界上，对凡界的关心其实不算大，所以不能一直指望天庭。
　　就在这时，白衣佛脸色一变。
　　他抬眼看向宫尘仙君，神情古怪地问道：“你认识苏岐吗？”


第257章 三大神将，无量大劫
　　“苏岐？”
　　宫尘仙君皱眉，道：“天庭的扫把星？认识，之前还被我们抓过，想夺取他的神格，天庭不是不要他吗？”
　　白衣佛的神情更加古怪。
　　他叹息一声。
　　宫尘仙君更加疑惑。
　　他可是调查过，仙界对扫把星避之不及，他抓拿苏岐，也不会得罪人。
　　就在这时！
　　白衣佛猛地出手，右掌打出一道佛印，惊得宫尘仙君连忙避开。
　　“前辈，您！”
　　宫尘仙君惊怒地叫道，白衣佛懒得解释，继续动手。
　　一场大战就此爆发！
　　先天洞府内。
　　韩绝津津有味的观战。
　　白衣佛毕竟快要证帝，实力自然更强，完全碾压宫尘仙君。
　　韩绝下令，必须诛杀了此人，若是逃了，那白衣佛也别想留在摇界。
　　韩绝难得请白衣佛出手，白衣佛自然不会心慈手软。
　　他正想着在韩绝面前表现一番。
　　战斗持续半日，摇界修行者们虽看不到虚空的大战，却都莫名的心悸，还以为是自己修行出了问题。
　　宫尘仙君最终还是陨落，连魂魄都被灭掉，白衣佛也不想留下后患，要杀就得杀干净！
　　事后，白衣佛也没有前来拜访韩绝，他知晓韩绝已经瞧见，所以便回道观修炼。
　　韩绝感慨道：“有手下就是好啊。”
　　悟道剑好奇问道：“您在说谁？”
　　“好好修炼，以后要是有人入侵摇界，你也能帮上忙，而不是在我面前当花瓶。”
　　“我是草，怎么会是花呢。”
　　“意思差不多。”
　　“刚才有人入侵摇界吗？”
　　“嗯。”
　　“谁啊？”
　　悟道剑好奇的追问。
　　然后。
　　然后她就被赶出先天洞府。
　　其他人看到她被丢出来，不由好奇，难道主人又突破了？
　　悟道剑尴尬，假装没事人一样走到一旁开始打坐。
　　……
　　凌霄宝殿，仙神汇聚。
　　一尊霸气身影站在殿上，傲然道：“陛下，大神将既然伤了，那就正好休息，今后天兵天将交给我统领吧！”
　　众仙神窃窃私语，没有人敢站出来反驳。
　　只因此神名头极大。
　　天庭有三大神将，大神将、武神将、天神将。
　　这位便是武神将！
　　武神将，得道数百万年，早已是仙帝，实力深不可测，先前一直镇压仙界极北之地，很少回天庭。
　　天帝笑道：“既然极北之地已经守不住，那你就留在天庭吧。”
　　闻言，武神将的笑容顿时凝固。
　　他颇为尴尬，气势都弱了一些。
　　站在前方的太子龙君好奇问道：“武神将，极北之地为何守不住？”
　　武神将假咳一声，道：“远古大鹏苏醒了，他已经统一极北之地的妖族。”
　　仙神们哗然，议论纷纷。
　　龙君皱眉。
　　帝太白看向天帝，道：“陛下，最近妖族确实复苏了不少古老存在，恐怕不是巧合，妖庭虽败不久，但不得不防。”
　　天庭与妖庭的争纷已经持续无数载，久到许多仙神都没有活那么久。
　　无休止的争斗不知还会持续多久。
　　“朕明白，这也是朕将两位神将召回的原因，天神将也快回来，他已经踏入神境。”
　　天帝漫不经心道。
　　神境！
　　仙神们动容，武神将暗自握紧拳头。
　　三大神将中，天神将最为古老，也是最神秘的神将，已经有五百万年没有现身，就连大神将也未曾见过天神将。
　　武神将只见过天神将一面，那一次他提出挑战，败得很惨，若非天帝阻拦，他恐怕已经形神俱灭。
　　每每想到于此，武神将就很不甘心。
　　若无法击败天神将，他在天帝心里就不是最强的神将。
　　再看看大神将，天资卓越，迟早超越他，甚至有希望超越天神将，他如何能不心烦？
　　“无量大劫降临，此次入劫的很可能是我们天庭与妖庭，望众神做好准备，天庭已经熬过数个无量大劫，此劫亦能熬过！”
　　天帝扫视着众神，一字一顿道。
　　所有仙神都被吓到，气氛变得压抑。
　　无量大劫！
　　代表着毁灭，代表着绝望！
　　曾经经历过无量大劫的古神无不惶恐起来。
　　一名老仙悠悠道：“或许这就是道门蠢蠢欲动的原因，所谓无量，不过是盛极必衰，天道的平衡规则罢了，尔等想要活下去，就得做好准备，不可大意。”
　　帝太白问道：“南极老仙，您算到了什么？”
　　众神全都看向南极老仙，包括天帝。
　　“吾看到了仙神化为血雨，妖怪填满汪洋，佛与魔争，大道倾落。”南极老仙的话充满沧桑感，仿佛已经经历了未来的无量大劫。
　　天帝皱眉问道：“应劫之人可有算到？”
　　南极老仙道：“不在天庭，不在妖庭，更不在神宫、佛门，至于他是谁，吾暂时算不到，只能算到他是自凡界而来，有着一颗至尊之心。”
　　凡界而来？
　　所有仙神陷入深思中。
　　天帝不由想到韩绝。
　　不过韩绝有至尊之心？
　　此子不要太怂！
　　……
　　三十载一晃而过。
　　韩绝正在洞府内修炼，他眼前忽然跳出三行提示：
　　【检测到无量大劫运势已起，你有以下选择】
　　【一，立即飞升，争夺气运，为无量大劫做准备，可获得一次神通传承、一件至宝、一块大道碎片】
　　【二，继续修炼，远离气运之争，保持本心，可获得一块大道碎片】
　　嗯？
　　韩绝挑眉。
　　无量大劫？
　　按照他前世看过的小说来看，所谓无量大劫便是天道众生发展到鼎盛，甚至威胁到天道本身，天道需要毁灭一切，重新发展。
　　这种规则无时无刻不在体现，臣子功高盖主，皇帝必除之。
　　蝗虫牛蛙太多，人必除之。
　　就连前世看超级英雄电影，某霸也是在执行此规则。
　　盛极必衰，轮回即是循环，平衡即是最好的规则。
　　韩绝立即选择第二个选项。
　　他这修为参与无量大劫，不是当炮灰吗？
　　“我这也太倒霉了吧，才活了两千多年就要遭遇无量大劫？”韩绝一脸苦逼的想到。
　　不行！
　　得问问！
　　韩绝正要拿出天道令，这时，他心里响起一道声音：
　　“主人，剑道长河遇到麻烦了，有人霸着不走！”
　　刘备的声音，语气极其憋屈。


第258章 盘心，大衍神影
　　又有人在剑道长河找茬？
　　韩绝皱眉，忽然觉得这是一件苦差事。
　　他立即将元神跳入剑道长河内，直接来到刘备面前。
　　一看到韩绝，刘备顿时松了一口气。
　　他立即抬手指向一个方向。
　　韩绝扭头看去，看到一道猥琐的背影。
　　那人背对着他们，右肩抖动，右手似乎在身前摸索着什么。
　　观其身材，骨瘦如柴。
　　韩绝顿时脑补到一个形象。
　　他立即开口道：“阁下何意？”
　　那人没有转身，也没有回答。
　　韩绝沉声问道：“阁下若不说话，那我只有将此事请示天帝！”
　　因为这里不是摇界，韩绝无法检测对方的修为。
　　保险起见，还是拿最强的底牌压一下。
　　然而。
　　对方还是无动于衷。
　　这么嚣张？
　　韩绝恼了，准备动用剑道长河之力强行驱逐对方。
　　轰隆隆——
　　整条剑道长河开始剧烈波动，所有正在前行的身影统统消失。
　　这时，那消瘦身影忽然停止莫名的动作。
　　他扭头道：“后辈，何必这么冲，我只是想在这里躲一段时间。”
　　韩绝问道：“换句话说，你可能给我们引来更大的灾祸？”
　　“你这话简直……嗯，倒是也可以这么说。”
　　“那我能请你离开吗，前辈！”
　　“太乙玄仙也敢这么冲？”
　　“是你太过分了！”
　　“你可知我是何人？”
　　“怎么的，你还能是天王老子？”
　　“天王老子是谁？”
　　“天帝他爹。”
　　“那我更厉害！”
　　韩绝一听，心里咯噔一下。
　　不会是真的吧？
　　这厮不会真是大能吧？
　　韩绝用神识探查，却什么也捕捉不到，仿佛没有这个人。
　　这下子，韩绝更加紧张。
　　实在不行，干脆带着刘备跑路吧！
　　虽然是老哥的遗产，但也用不着死守。
　　想到这里，韩绝有了退意。
　　“行，算你牛逼，让给你了！”
　　韩绝冷哼道，然后看向刘备，道：“我们走！”
　　刘备愣住，就这么走了？
　　也好。
　　免得他整日提心吊胆。
　　“等等！”
　　消瘦身影连忙叫住韩绝，没好气道：“你这后辈怎么如此没有骨气？”
　　韩绝道：“你那么厉害，我打得过你？”
　　“虽然确实打不过，你不试试怎么知道？”
　　“算了，太危险。”
　　“你这小子……”
　　消瘦身影无语，他还是第一次碰到如此奇葩。
　　胆小之人很多，但没有像韩绝这般理直气壮，而且他压根没有透露半点儿气息。
　　这厮……
　　有点意思！
　　【盘心对你产生好感，当前好感度为1星】
　　韩绝看到眼前这行字，连忙调出人际关系查看盘心的信息。
　　【盘心：修为未知，开天第一批生灵之一，历经无量大劫，游戏人间，因怕被古老量劫之主发现，特潜入剑道长河，因你的从心本性，对你产生一丝兴趣，当前好感度为1星】
　　这么牛批？
　　开天第一批生灵之一！
　　天帝都没有这身份！
　　关键是这厮姓盘！
　　韩绝不由想到盘古，莫非是盘古本宗后裔？
　　一时间，韩绝浮想联翩，更加紧张。
　　修为未知，说明对方超越仙帝，面对如此存在，他该怎么办？
　　“前辈，这条河让予你，我也不会透露出你的存在！”
　　“就这样，告辞！”
　　韩绝连忙说道，然后抬手按住刘备的肩膀，准备带着刘备逃跑。
　　“等等！我又不要你的剑道长河，我可不想承受大因果！”
　　盘心连忙叫道，一股神秘力量直接禁锢剑道长河，使得韩绝无法跳出去。
　　糟糕。
　　今日要翻车？
　　韩绝的心沉入谷底。
　　“小子，别怕，我可是老前辈，怎会为难后辈，此河仍归你，我只是借住一段时间，我也不让你吃亏，我可以传授你神通，如何？”
　　盘心哼哼道，心中觉得仙界后辈越来越差劲，一代不如一代。
　　韩绝一听，只能叹道：“好吧。”
　　盘心跟着闪身来到韩绝面前。
　　他抬起右手，伸出三根手指，道：“我有三种神通任你选其一。”
　　“一，霸道之神通，杀敌于瞬息之间！”
　　“二，因果之神通，杀敌不沾因果，可度无量大劫！”
　　“三，身法之神通，战斗之时，能轻易避开强敌的攻击，亦能穿梭万界！”
　　韩绝毫不犹豫道：“我选第三！”
　　盘心愣住，道：“第一种神通最强，你不学？第二种神通更是用途极大。”
　　韩绝摇头道：“不用了，我就选第三，方便下次逃跑。”
　　这小子……
　　盘心沉默。
　　【盘心对你的好感提升，当前好感度为2星】
　　看着眼前的一行字，韩绝挑眉。
　　莫非是同道中人？
　　很有可能！
　　这厮要是不怂，也不会躲在这里，跟他这样的后辈计较。
　　盘心抬手，一指点在韩绝的额头上。
　　韩绝都来不及反应，意识猛地遭受冲击，大量记忆涌入他的脑海里。
　　神通，大衍神影！
　　……
　　不知过去多久，韩绝的意识终于苏醒。
　　刘备打坐在旁边，盘心又回到原处，不知在干什么，背影依旧猥琐。
　　韩绝整理了一下大衍神影的神通记忆。
　　他面露惊喜。
　　他正好缺此类神通！
　　在战斗中，能使速度、反应蜕变，能分化成神影，迷惑对手，更能直接穿梭天地万界，极其强大。
　　韩绝叮嘱了刘备几句，便回到先天洞府内。
　　他有顶级身法资质，肯定能掌握大衍神影，但他不想跟盘心牵扯太多关系。
　　万一他表现得太好，盘心想收他为徒怎么办？
　　盘心是厉害，可有大敌啊！
　　那什么古老量劫之主听起来就强得离谱，必然比天帝还强！
　　韩绝不想冒险。
　　韩绝打坐在床榻上，立即开始参悟大衍神影。
　　数日后。
　　韩绝成功掌握大衍神影。
　　他立即施展此神通，体内飞出两道身影，身形与他一模一样，散发着紫光。
　　韩绝感受了一下，气息竟然与他一模一样。
　　莫非这大衍神影还能帮助他战斗？
　　韩绝收回两道大衍神影，然后开始模拟试炼。
　　直接挑战天帝！
　　两息之后，韩绝睁眼。
　　该死。
　　对手太强，他之所以多活一秒，是天帝先灭神影，再杀他。
　　他试着逃跑也不行。
　　韩绝不得不将对手换成姜易，顿时舒服了。
　　他靠着大衍神影戏耍姜易，姜易拼尽全力也碰不到他本尊的衣角。


第259章 无量大帝，龙族入侵
　　玩了一个时辰的模拟试炼后，韩绝对大衍神影的运用变得熟练。
　　他很满意此神通，他目前最多同时施展出九道大衍神影，每一尊大衍神影都能爆发出与本尊一样的强大实力，这就很可怕！
　　缺陷就是对法力的消耗太大，虽然仙帝的法力可谓是无穷无尽，但恢复量是有限度的，当法力输出量超过恢复量时，就会造成负荷，甚至亏空。
　　这点缺点算不了什么，韩绝会在最短时间内击败对手，倘若对手远超自己，那直接逃命，都用不着打。
　　韩绝心情不错，于是拿出厄运书开始庆祝。
　　数月后。
　　韩绝正要修炼，忽然想起无量大劫之事，差点忘了这事。
　　等等！
　　盘心历经无量大劫，找他问，肯定能得到更准确的答案。
　　想罢，韩绝的元神跳入剑道长河内。
　　他迅速来到盘心身后，恭敬地问道：“前辈，我能向您了解一下无量大劫吗？”
　　盘心扭头问道：“你想问什么？”
　　“无量大劫是不是要来了？还有多久，会持续多久？”
　　“啧啧，你不简单嘛，竟然能察觉到量劫运势，没错，下一个无量大劫即将到来，无量大劫与其他劫难不同，起势可能需要数万载，持续也可能持续数万载，有史以来，最快的无量大劫也总共持续近万年，目前只是起势，想要开始，还得等应劫之人崛起。”
　　“应劫之人？”
　　“嗯，每一个无量大劫都会有应劫之人，他会是开启无量大劫的导火索，届时天地业力弥漫，众生产生心魔，陷入无穷无尽的厮杀中，直至天道觉得平衡了，方才量劫消散。”
　　韩绝若有所思。
　　这无量大劫就是淘汰制？
　　吃鸡？
　　当剩下的数量达到一定数额后，大劫便消散？
　　那破无量大劫的最好方式不就是苟？
　　又不用争第一。
　　韩绝问道：“前辈以前度过无量大劫？”
　　盘心一听，顿时傲然的仰鼻朝天。
　　“那是自然，我度过太多无量大劫，能在量劫中夺得大气运者，可成为无量大帝、无量之主，气运连绵，万劫不死。”
　　盘心的话让韩绝不由想到天帝、妖帝，他们都是无量大帝。
　　原来无量大帝是这个意思。
　　盘心笑道：“小子，这一次无量大劫你要是熬过去，我就收你为弟子，看在相逢一场的缘分。”
　　韩绝挑眉问道：“是不是度过一次无量大劫，就可以躲过下一次？”
　　盘心漫不经心道：“不一定，无量大劫可能看因果，因果这玩意很难说，例如，你想避劫，你心爱的道侣或者弟子在大劫中被人斩杀，你要不要复仇？你若想复仇，你便入劫了，无法脱身。”
　　“一个人想要完全避开因果，是很难的，就算你能忍心不出手相救，那些渴望你出手的同门、好友、亲人也会仇恨你，大劫结束后，你们反目成仇，又为下一个大劫埋下因。”
　　“更何况，无量大劫本身就是一场大造化，杀敌夺气运，在大劫中可不断超越极限，许多神境乃至大罗，本身天赋没那么高，靠的就是无量大劫夺气运造化。”
　　“以你的修为，想不入劫都难，因为你找不到可以完全避劫的地方。”
　　说到最后，盘心的语气充满轻蔑。
　　韩绝没感觉到冒犯，而是行礼拜谢，然后迅速离去。
　　盘心觉得奇怪，这小子似乎很认真。
　　算了。
　　懒得管他。
　　盘心的右肩继续开始耸动，抖得越来越厉害。
　　……
　　十年后。
　　韩绝再次退出修行状态，然后开始诅咒敌人。
　　得知无量大劫即将来临，韩绝希望将所有敌人都咒死。
　　这样到时候，他就可以安心避劫。
　　另外，他对弟子们的修行也有了严苛要求，每个人必须在一定时间内达到一个目标，若是失败，将会被他严惩。
　　韩绝可不希望大劫到来时，这些弟子一个个弱小，等着他救。
　　一时间，苦修成仙山上掀起了苦修之风，就连楚世人也不敢再吊儿郎当。
　　这一日。
　　韩绝还在诅咒敌人，忽然感受到一股可怕气息。
　　天地尽头出现一条黑缝，一缕缕恐怖黑气溢出，韩绝感受了一下，有数十股气息。
　　最强达到太乙金仙，最弱也有太乙真仙的修为。
　　韩绝立即联系保安白衣佛，让他去抵挡一下。
　　白衣佛当即前往。
　　韩绝继续诅咒敌人。
　　遇事不能慌，尤其是诅咒敌人这种事，不能被打断，一旦被打断，韩绝的心情就会不好。
　　洞外。
　　扶桑树再次剧烈摇颤，搞得黑狱鸡、阿大、小二无法安心待在树枝上。
　　龙昊察觉到什么，猛地起身，看向天边。
　　“怎么了？”韩一好奇问道。
　　龙昊眼神凝重，喃喃道：“我感受到了龙族的气息。”
　　他本身也具有真龙血脉，所以感受很强烈。
　　荀长安也看向远方，喃喃道：“摇界的麻烦要来了。”
　　他并不慌，反正有师父在。
　　……
　　天庭，一座宽敞的大殿内。
　　方良打坐在一口大鼎中，药水沸腾，烫得他的身体通红。
　　大鼎旁边站着慕容起，正紧紧盯着他。
　　“师兄，我没事，你回去吧，不用一直照看我。”方良睁眼，强颜欢笑道。
　　慕容起摇头道：“此药蕴含妖圣的精血，无比霸道，容不得马虎，你不用在意我。”
　　方良无奈作罢，他转移话题道：“最近天帝陛下在选拔神将，你要参加吗？”
　　神将，那是高于天将的存在！
　　目前天庭只有三大神将！
　　慕容起的修为提升速度极快，目前已经达到太乙玄仙境，这般天资有希望破格成为神将，再加上他的前世身份，没有仙神敢反驳。
　　别看慕容起修为不算卓越，走到哪儿，都有仙神打招呼，前不久武神将还找他叙旧。
　　慕容起笑道：“天帝陛下已经找我谈了，我会参加，也算是为师祖站稳脚跟，师祖最怕麻烦，他日若上天庭，我们也得帮他抵挡麻烦。”
　　闻言，方良点头，露出怀念之色，问道：“对了，你说师祖如今是什么修为？”
　　来到天庭后，因资质以及身份，他了解到仙境，见识大增。
　　慕容起道：“师祖一直很神秘，我怀疑他本身就是远古大能，只是一直躲在凡间，你可曾看过师祖无力或者狼狈过？任何敌人都不是他一招之敌。”


第260章 清理敌人，妖帝之怒
　　“我也觉得，你我的资质已经强得过分，但师祖永远让我们感觉高深莫测，最关键的是师祖也不出去历练，日日闭关。”
　　方良感慨道，脸上满是敬畏之色。
　　他能有今日，全靠韩绝为他逆天改命。
　　仙神说他是天地之子，他却知道自己很平庸，所谓的天地之子，也是师祖为他夺来的命格。
　　在他心里，韩绝永远是最重要的人。
　　慕容起戏谑道：“说不定师祖是道祖化身呢？只有绝世大能才需要一直闭关，因为他们闭关一次就要数万载，这样想的话，其实我们师祖也不算是苦修，甚至还没开始闭关。”
　　方良觉得有道理，不禁点头。
　　当然，他只是觉得韩绝是绝世大能，而非道祖。
　　道祖那是虚无缥缈的传说，未必真的存在。
　　师兄弟俩就这般有一搭没一搭的闲聊着。
　　另一边。
　　御花园内。
　　帝太白来到天帝面前，行礼道：“陛下，真龙族最近蠢蠢欲动，甚至有太子前往摇界，以韩绝那小子的性格，很可能会……”
　　韩绝性格虽胆小，但这厮就是过于胆小，总是想着永绝后患。
　　又怂又狠！
　　天帝眼神闪烁，道：“别管他们。”
　　“倘若……”
　　“韩绝是天庭的人，真龙族只是与朕沾亲带故，孰轻孰重，你应该明白，朕现在属于天庭，而非真龙族。”
　　“臣明白！”
　　“接下来随时向朕汇报摇界的情况。”
　　“遵命！”
　　帝太白迅速离去。
　　天帝放下酒杯，冷哼一声，道：“龙族，看来你们没有忘记昔日的野心，既然你们不愿支持朕，那就别怪朕心狠手辣！”
　　……
　　白衣佛与龙族的战斗持续数日，最终，白衣佛与龙族此次领队的太乙金仙两败俱伤，龙族撤退，白衣佛连忙找到韩绝。
　　两人相聚于小树林里。
　　白衣佛一脸苦色，道：“前辈，此次前来的是真龙族十三太子，此人也是天骄人物，下次再来，我可顶不住。”
　　韩绝问道：“他们为何而来？”
　　“想占据摇界，如今摇界的气运太强盛了，要不了多久，凡间最高境界将提升到地仙境。”
　　“没事，下次来，我会杀了他。”
　　“好的，前辈。”
　　白衣佛松了一口气，只要韩绝肯出手，那就没事了。
　　韩绝意味深长地问道：“你何时回佛门，或者回阐教？”
　　白衣佛想也不想道：“佛门肯定不能回去了，佛祖已经派人来追杀我，至于阐教，那已经是过去，天尊明显不想再争势，以后我就待在摇界。”
　　他回过神儿来，意识到什么，当即跪在韩绝面前。
　　“前辈！请收下我，我愿意为您效力！”
　　韩绝笑道：“可以，从今以后，你便是我隐门之人，至于地位身份，看你后面的表现。”
　　隐门？
　　白衣佛若有所思，莫非韩绝背后还站着一个庞大势力？
　　怪不得！
　　他顿时兴奋，连忙保证自己会努力。
　　两人又客套了几句便各自离去。
　　韩绝回到先天洞府，神情凝重。
　　龙族！
　　照这样下去，无量大劫起，他不得不入劫，即便他不想与人争，敌人也会找上门来。
　　等他的敌人们全都杀来，他怎么顶得住？
　　不行！
　　得想办法将这些家伙全都咒死。
　　韩绝心中发狠，决定玩一发大的。
　　“老子五十四万亿年寿命，拿一亿年寿命出来赌，怎么了？”
　　韩绝默默想到，直接拿出厄运书。
　　先诅咒天怒神佛，第二个再诅咒十三太子，这样他就算陨落，真龙族未必会想到韩绝。
　　韩绝开始发力。
　　十日后，他还未停下来，继续疯狂诅咒天怒神佛。
　　天怒神佛乃是给荀长安下情劫的人，仇恨度达到4.5星，必须死。
　　足足诅咒了一个月。
　　韩绝爆降千年寿命，他注意到一条邮件提示。
　　【你的仇敌天怒神佛因你的诅咒，自毁魔心，形神俱灭，彻底陨落】
　　抛开这一次疯狂诅咒，韩绝之前就诅咒了天怒神佛不知多少次，他早就快疯了。
　　陨落！
　　韩绝得意一笑，然后开始诅咒真龙族十三太子。
　　九日后。
　　韩绝又看到一条提示。
　　【真龙族十三太子因你的诅咒，走火入魔，在族内肆虐，遭遇长辈诛杀】
　　韩绝乐了，系统升级后，竟然能检测到跟他没有人际关系的人物。
　　这倒是好事。
　　韩绝继续诅咒。
　　接下来是妖族青丘妖后，这婆娘死了儿子，肯定一直惦记着他。
　　一个月后。
　　【你的仇敌青丘妖后因你的诅咒，走火入魔，幸得妖帝护住神魂】
　　韩绝发狠，继续诅咒。
　　又过去一个月。
　　【你的仇敌青丘妖后因你的诅咒，道行暴跌，幸得妖帝护住神魂】
　　再来！
　　【你的仇敌青丘妖后因你的诅咒，神魂承受不住戾气，自陨身亡，形神俱灭】
　　青丘妖后的头像跟着没了。
　　韩绝丢了数万年寿命，不仅心里在滴血，双目也在流血。
　　不过付出是值得的。
　　他没有继续诅咒，打算休整数月。
　　……
　　一座巍峨的宫殿内，一群婢女跪在地上瑟瑟发抖。
　　在她们前方站着一道伟岸身影，正是妖帝。
　　妖帝身高十丈，披着龙纹红袍，面容冷峻，神冠两侧长着一对犄角，背后悬浮着九颗小太阳，耀眼无比。
　　妖帝脸色冰冷，目光之中满是杀意，沉声道：“朕就出去一会儿，妖后就自陨？这段时间当真没有敌人潜入？”
　　“没有……妖后娘娘状态不对……”
　　一名婢女瑟瑟发抖道，话音还未落下，妖帝猛地挥袖，直接诛灭这些婢女。
　　全都化为飞灰，连一声哀嚎都来不及！
　　妖帝溢出杀气，让大殿为之颤抖。
　　他掐指推算，根本算不到是谁害死了青丘妖后。
　　他只能算到一本书。
　　一本没有字的神秘书。
　　至宝！
　　有人在利用此宝诅咒他的妖后！
　　妖帝紧皱眉头，他无法算到这本书的主人。
　　“别让朕找到你，否则你想死都难！”
　　妖帝眼神闪烁，喃喃自语，言语中充满杀意。
　　……
　　休息半年后，韩绝捧着厄运书，调出人际关系，开始筛选下一个敌人。
　　妖帝超越仙帝，不能贸然诅咒，很难咒死，说不定还会被发现。
　　那就不死大帝吧！
　　这厮当初被大神将诛杀，但还是有一缕神魂不知躲在何处。
　　必须赶尽杀绝！


第261章 佛门大乱，神秘黑手
　　十日后。
　　本就状态虚弱的不死大帝被韩绝咒死了。
　　【你的仇敌不死大帝因你的诅咒，残魂消散，形神俱灭】
　　他在人际关系里的头像也没了。
　　韩绝长出一口气。
　　唉。
　　就咒死四个敌人，他没了十万年寿命。
　　这谁顶得住啊。
　　韩绝心疼死了，但还是得继续诅咒。
　　接下来是降龙佛。
　　太乙金仙修为，四星仇恨度，必须死！
　　半个月后。
　　【你的仇敌降龙佛因你的诅咒，佛心碎裂，走火入魔，幸得佛祖护魂】
　　娘的！
　　又有大佬干扰！
　　韩绝咬牙坚持。
　　好在这位佛祖没有妖帝狠，大概又过去十日。
　　【你的仇敌降龙佛因你的诅咒，化身邪魔，佛魔相冲，自陨而亡，形神俱灭】
　　又一个仇敌头像没了！
　　韩绝觉得美滋滋。
　　他看向剩下的仇敌，大多都是天庭仙神，仇恨度不算高。
　　他有些犹豫，要是全部咒死，天庭岂不是损失惨重？
　　罢了。
　　一二星仇恨度就不诅咒了，对方只是不爽他，未必想杀他。
　　不过三星仇恨度就得咒死，这是死敌的前兆。
　　韩绝筛选了一下，继续诅咒。
　　反正这些仙神也不强，死几个没事。
　　都是一千多年前对抗天兵天将积累的仇恨，这么多年过去，大多数仇恨度都降了，但有几个铁头娃还一直保持着，简直有毒。
　　……
　　仙界，佛门。
　　天道佛祖端坐在金莲上，前方环聚着数不清的佛陀、菩萨以及罗汉。
　　纵然佛光普照，气氛也无比压抑。
　　天道佛祖缓缓开口道：“自斗战胜佛陨落后，天怒神佛与降龙佛在佛门内也相继陨落，本座算到是有人在用至宝诅咒，尔等怎么看？”
　　两尊仙帝，一尊太乙金仙！
　　就这样没了！
　　对于佛门而言，绝对算是损失大！
　　一名肥硕的佛陀开口道：“这是有人在向佛门挑衅，甚至是开战，决不能容忍！”
　　此言一出，所有佛都被激怒。
　　“阿弥陀佛，我佛慈悲，我不惹人，人偏惹我！”
　　“太可恶了，这完全是打整个佛门的脸！”
　　“莫非是天庭所为？”
　　“不会，天帝不会那样的手段，倘若真要针对我们，恐怕天兵天将已经快要杀来。”
　　“我觉得是神宫，神宫神秘叵测，到底藏着多少大能，我们也不清楚，至少天庭没有这般拥有强大诅咒能力的人。”
　　众佛讨论，菩萨、罗汉、使者们面面相觑，都在窃窃私语。
　　天道佛祖缓缓睁开眼睛，道：“本座算到那法宝是一本书。”
　　一本书？
　　神佛们更加疑惑。
　　“这个范围太大了，世间以书为法宝形态的宝物太多，最出名的便是阴间的生死簿，仙界的地仙书。”有佛摇头道。
　　也有佛在质疑：“既然是诅咒，对方怎么可能留下马脚，这本书会不会是误导？”
　　他的话引起不少佛陀点头同意。
　　天道佛祖也陷入思索中。
　　对方是谁，他根本算不到。
　　这般能耐隐藏法宝也不是难事。
　　莫非真是故意而为，想祸水东引？
　　天道佛祖皱眉，越想越不安，毕竟大劫将至，他可不希望佛门成为第一个入劫的势力。
　　众佛仍在讨论，无论怎么讨论，也想不到真凶。
　　韩绝的目标实在是太小，就连天道佛祖也没有在意韩绝，甚至不知晓韩绝的存在。
　　在他看来，世尊佛祖与太古灵参之所以待在摇界，肯定是天帝的谋划，摇界之前还有武德神君、炎君大帝在，足够掩藏韩绝。
　　降龙佛与天怒神佛也没有透露出韩绝的存在，因为韩绝太弱了，他们虽然想杀韩绝，但并不把韩绝放在眼里。
　　韩绝之所以不死，那是天帝在撑腰！
　　……
　　时间又过去半年。
　　除了妖帝，所有三星及其以上仇恨度的敌人都被韩绝咒死。
　　他总共损失百万年寿命，距离一亿还差得远。
　　韩绝舒坦了。
　　天空从来没有这么蓝过，空气也从来没有这么清新过。
　　“主人，您很高兴啊，先前到底是在干什么？”悟道剑忍不住问道。
　　之前看到韩绝七窍流血，她差点吓死。
　　韩绝正色道：“此事你就当没看见，不准跟任何人说，包括我的徒子徒孙们，你要是敢说出去，你我都得死。”
　　闻言，悟道剑脸色煞白。
　　有这么严重？
　　她连忙保证道：“我已经忘记此事！”
　　韩绝点头，意味深长道：“马上要变天了，到时候我们想躲起来修炼都没地方躲，抓紧时间修炼吧，别总是盯着我。”
　　悟道剑脸色一红，颇为尴尬。
　　另一边。
　　道观内。
　　白衣佛望着门外的天穹，喃喃道：“怎么还没来？”
　　十三太子可是放过狠话，绝对会让他付出代价。
　　结果等了几年，十三太子也没来。
　　莫非天庭出手了？
　　白衣佛叹息一声，正要修炼，一道光影出现在他眼前。
　　赫然是天道佛祖！
　　白衣佛差点吓尿。
　　天道佛祖面无表情道：“放心吧，本座碰不到你，只是想问你一件事。”
　　白衣佛强装镇定，问道：“何事？”
　　“斗战胜佛是死在谁手里？”天道佛祖问道。
　　白衣佛一听，便明白天道佛祖是来找韩绝的。
　　他开口道：“截教仙帝出的手。”
　　天道佛祖皱眉问道：“怎么可能，截教为何要出手？”
　　“截教仙帝狂妄，想要斗战胜佛的肉身，再复活远古大能。”白衣佛章口就来。
　　他以前是阐教弟子，与截教极其不对付。
　　当初无量大劫中，道门三教就是内斗，三教同归于尽，直至今日，仍是死敌。
　　天道佛祖沉默。
　　片刻后，他的光影直接消失。
　　白衣佛松了一口气，暗自钦佩韩绝。
　　真厉害啊。
　　杀了斗战胜佛，天道佛祖还算不到他头上。
　　白衣佛打定主意，一定要抱紧韩绝的大腿。
　　天下之大，如今，他只能待在这里，而且他还得靠摇界证帝。
　　天庭。
　　御花园。
　　天帝正在亭中看一道卷轴，天道佛祖的身影跟着浮现。
　　“斗战胜佛不是死在你们天庭手里？”天道佛祖问道。
　　天帝瞥了他一眼，道：“朕倒是想，他杀了我天庭那么多仙神。”
　　韩绝可是天帝的底牌，绝对不能暴露。
　　虽然不清楚天道佛祖为何这么问，天帝还是想帮韩绝开脱，于是道：“斗战胜佛靠近摇界时被神秘大能诛杀，此人的来历连朕都算不到。”
　　天道佛祖的眉头紧皱。
　　莫非真是截教？
　　算起来，佛门与截教确实有仇，佛门不少弟子都是从截教度来的。


第262章 融合大道碎片
　　韩绝不知天道佛祖正在寻找杀斗战胜佛的真凶，他正心情愉悦的修炼着。
　　就剩下妖帝一个敌人后，韩绝感觉压力锐减。
　　接下来的目标是冲刺二转仙帝。
　　虽然帝境很难修炼，但他可不能一直停在一转仙帝。
　　越是艰难，越要把握好每一日。
　　时间荏苒。
　　一年年过去。
　　真龙族没有再来摇界，就连扶桑树也没有再摇动，似乎危机已经解除。
　　看样子真龙族内就十三太子对摇界感兴趣。
　　一晃眼，二十载过去。
　　韩绝的修为在稳步提升，可距离二转仙帝，仍遥不可及。
　　这一日。
　　摇界气运再次提升，人间境界天花板提升至地仙境。
　　只有超越地仙境，才会被摇界天道驱逐。
　　天地灵气跟着倍涨，全天下所有人都能感受到，一时间，有一种传言开始散开。
　　无需飞升，人间既是仙界！
　　此传言越传越广，人间诸多圣地表示认可，在才数百年，天地灵气一直在提升。
　　修行者之所以飞升，不就是因为凡间无法再让他们更上一层楼？
　　此传言的幕后指使正是白衣佛。
　　白衣佛为了提升摇界的实力，可谓是煞费苦心。
　　随着天地境界的提升，韩绝也开始允许没有达到天仙境的弟子们出去历练。
　　尤其是韩八兄弟，正好出去涨涨见识。
　　一时间，苦修成仙山冷清不少。
　　韩绝正在洞府内修炼周天淬体法。
　　纵然达到仙帝之境，他的星辰鸿蒙体还是能继续变强。
　　【检测到天庭向妖庭开战，你有以下选择】
　　【一，立即飞升，加入天庭，前往争夺大气运，可获得一块大道碎片、一次神通传承、一块天道灵石】
　　【二，暂不飞升，远离是非，低调修炼，可获得一块大道碎片】
　　韩绝愣住，天庭向妖庭开战？
　　以前都是别人招惹天庭，这一次……
　　天帝膨胀了啊！
　　看这系统奖励，明显是想引韩绝参战。
　　莫非这便是无量大劫的起始？
　　不行！
　　我不能入劫！
　　韩绝默默选择第二个选项，再次获得一块大道碎片。
　　至此，他累积拥有九块大道碎片！
　　集合九块大道碎片，可获得大道感应，领悟无上道法！
　　韩绝早就在等这一刻！
　　他原以为要等到三千岁整，才能获得第九块大道碎片，没想到天帝给了他一个惊喜。
　　韩绝对天帝的好感提升，当前好感度为9星。
　　韩绝调整情绪，将悟道剑赶出去，然后拿出九块大道碎片。
　　大道碎片好似罗盘的碎片，颜色不一，看起来很违和，不像是来自同一个物品。
　　韩绝小心翼翼的用法力将九块大道碎片融合在一起。
　　刹那间，一阵强光迸现，闪耀洞府。
　　韩绝感受到一股极为恐怖的气息！
　　从来没有感受过的恐怖程度！
　　在这个气息面前，他这位一转仙帝仿佛随时会化为灰烬。
　　这就是大道气息？
　　韩绝心中震惊，他的生死大道怎么没有如此厉害？
　　他面前的强光忽然涌入他的体内，他的双目跟着闭上。
　　光芒散去，九块大道碎片已然不见。
　　洞府外。
　　正在树下修炼的厉遥、龙昊、悟道剑、黑狱鸡、荀长安、楚世人、三头蛟王不由侧目。
　　除了他们，其他人都已经出去历练。
　　荀长安动容，喃喃道：“这股气息……”
　　他以前感受过！
　　从佛祖身上感受过！
　　楚世人心跳加快，不知为何，感受到先天洞府内传出来的气息，他不由恍惚。
　　冥冥之中，他看到了一些稀碎的画面，陌生而又熟悉。
　　“不是吧，主人又在突破？”三头蛟王惊叹道。
　　这才过去多久？
　　没有接他的话，大家都已经习以为常。
　　楚世人缓缓闭目。
　　荀长安瞥了他一眼，眼神意味深长。
　　……
　　韩绝的意识来到一片弥漫着紫雾的神秘空间，除了紫雾，再无其他事物。
　　他迷茫的漂浮着，直至意识变得清醒。
　　韩绝停下来，困惑的想到：“这里是……我不是在融合大道碎片吗？”
　　他为何在这里？
　　韩绝仔细观察周围。
　　咦？
　　这些紫雾不就是他体内的混沌之气吗？
　　怎会如此之多？
　　莫非他的意识在自己体内？
　　可为何没有亿万星辰？
　　韩绝更加困惑，开始四处游荡。
　　然而，这片空间无边无际，即便他爆发出仙帝的速度，也根本到不了尽头，甚至无法离开这片空间。
　　韩绝有些慌，莫非他被大能袭击，灵魂困于此处？
　　许久。
　　韩绝确定自己无法逃出去后，便放弃了。
　　他开始打坐修炼。
　　“嗯？”
　　韩绝惊喜的发现修行速度远超之前。
　　等等！
　　原来他并没有被困，莫非这是融合大道碎片的过程？
　　无上道法并非直接传承，而是要自己创造？
　　韩绝想通后，开始参悟六道轮回功。
　　他能修炼到今日，主要靠六道轮回功，他若想创造更强大的功法，只能以六道轮回功为基础。
　　韩绝忽然产生一个大胆的想法。
　　若是将六道轮回功与周天淬体法融合……
　　六道轮回功讲究规则全面，周天淬体法则是以力证道之法，霸道提升肉身。
　　轰——
　　四面八方的紫雾疯狂涌入韩绝体内，韩绝的意识跟着进入一种无比玄奥的状态。
　　以前不能理解的刹那间犹如拨开云雾见天日，一切都变得明了。
　　无数的想法在韩绝的脑海中诞生，犹如宇宙大爆炸，道生一，一生二，二生三，三生万物！
　　他开始创造一种全新的功法！
　　……
　　天庭，凌霄宝殿。
　　仙神们正在讨论如何攻打妖庭，天帝高坐在帝座上，静静听着。
　　就在这时，凌霄宝殿忽然剧烈摇动。
　　群仙惊愕，纷纷拿出法宝，严阵以待。
　　“怎么回事？”
　　“敌袭？”
　　“没有感受到敌人的气息啊！”
　　“不对，不是敌袭，是气运！天庭的气运在暴涨！”
　　“为何会这样？”
　　仙神们哗然，惊议连连，他们纷纷将自己的神识散开。
　　天帝皱眉，掐指一算，脸色大变。
　　他算到天庭的气运正在以一种极其可怕的速度暴涨，不仅如此，一股比天道还要强大的规则之力降临，笼罩天庭。
　　有人在证大罗？
　　不可能！
　　天帝对天庭无比了解，根本没有这样的人！


第263章 鸿蒙轮回大道
　　“查，朕要知道原因何在！”
　　天帝沉声喝道，既然推算不到，那就耗人力去找！
　　众仙神立即领命，原本要讨论征讨妖庭的策略，这下子被打断了。
　　突如其来的气运暴涨或许不是好事，可能有人在搞天庭！
　　无量大劫将至，气运最强大的势力必然入劫。
　　按照历史，最强大的势力入量劫后往往下场最惨。
　　这也是四大霸主级势力一直保持平衡的原因。
　　可以斗，但绝不想成为最强势力。
　　天庭与神宫抱团便是这般想，两者一起变强，谁也不是最强。
　　纵观过往的量劫，最终获胜的都是大劫前不入流的势力。
　　龙汉初劫，龙凤麒麟三族争斗，道门崛起。
　　巫妖大劫，巫妖两族死拼，人族崛起。
　　封神大劫，道门三教内斗，佛门崛起。
　　天帝努力平复情绪，心中震怒。
　　量劫刚起势，就有人想害天庭？
　　……
　　佛门。
　　天道佛祖忽然睁眼，看向天边，皱眉喃喃道：“大道气运，天庭想干什么？这是宣战？”
　　他立即联系妖帝。
　　另一边。
　　神宫。
　　神宫之主正在修炼，同样感受到天庭气运暴涨。
　　他掐指一算，什么也算不到。
　　他的第一念头是有人在整天庭！
　　近些年，天庭跟佛门、妖庭、魔族时常发生战争，苦不堪言，怎会气运暴涨？
　　“看来大劫真的要来了。”
　　神宫之主自言自语，神情凝重。
　　这是神宫第一次经历无量大劫，身为神宫之主，他的压力自然大。
　　一不小心，神宫将不复存在！
　　……
　　韩绝感悟无上道法，引得仙界震动，风起云涌。
　　他本人并不知情，还在领悟道法。
　　神秘空间内，他已经被紫雾包裹，形成一个巨大的紫蛋，周围盘旋着神秘玄奥的文字，观其字体，似乎种类也不同。
　　他已经找到感觉。
　　一种全新而强大的功法正在他的脑海中诞生，不断完善，不断增强。
　　这已经不是功法，而是道法！
　　可证道之法！
　　与此同时。
　　苦修成仙山上空，出现滚滚雷云，无数紫雷交织。
　　隐门众人抬头望去，皆是被吓到，好可怕的威压。
　　玉清圣宗并没有看到如此异象，韩绝之前将系统的结界功能与道场结合，无论内部发生什么，从外界看来，苦修成仙山风和日丽，不会有半点异常，苦修成仙山内的气息也不会泄露出去。
　　毕竟隐门都是天才，时不时就要突破，就要搞出大动静。
　　不过韩绝要是看到山顶上的雷云，肯定大吃一惊。
　　连天道石、道场都无法阻止的天劫？
　　要知道他之前证帝都没有渡劫！
　　一道道紫雷疯狂劈下，落在山头上，直接穿过山体，落在韩绝身上。
　　山体没有被摧毁，韩绝的肉身倒是一抖。
　　这并非天劫！
　　因为没有破坏力！
　　更像是一种洗礼！
　　在一道道紫雷的灌输下，韩绝的肉身迸发出光芒，好似一颗人体星辰。
　　韩绝的肉身在淬炼，不断变强。
　　黑狱鸡、悟道剑、荀长安等人发现紫雷没有危害到苦修成仙山时，便一个个放下心来。
　　他们认定是韩绝在修炼神通！
　　一种神秘而强大的神通！
　　……
　　不知过去多久。
　　韩绝终于苏醒。
　　他周身的神秘文字、紫雾全都被他吸入体内。
　　韩绝睁开双眼，瞳孔呈紫色。
　　“此法名为，鸿蒙轮回大道！”
　　韩绝喃喃自语，话音落下，周遭的所有紫气疯狂涌入他的体内。
　　他的修为开始暴涨！
　　【恭喜你创造出大道级功法，获得一块天道灵石、一件至宝】
　　【恭喜你获得天地洪荒剑】
　　【天地洪荒剑：神境灵宝，杀伐之宝，威力无穷，业力越强，杀伤力越强】
　　大道级功法！
　　韩绝惊喜，这下子后面的修行将顺风顺水。
　　他没有立即拿出天地洪荒剑，而是继续感悟。
　　虽然是他领悟的鸿蒙轮回大道，但对于鸿蒙轮回大道并非完全掌握，甚至不知此道能修行到何种境界。
　　回忆先前的感悟状态，韩绝有种做了一场梦的感觉，醒来之后，梦模糊不清。
　　经过这场造化，韩绝终于明白自己体内的气并非混沌之气，而是更高级的鸿蒙之气。
　　星辰鸿蒙体可不断催生出鸿蒙之气，鸿蒙之气高于天道，不受天道约束。
　　许久。
　　韩绝的意识回到肉身中。
　　他睁开眼睛，发现洞府内一片狼藉，他没有多想，开始感受肉身。
　　咦！
　　他的法力增强了十倍不止，距离二转仙帝已然不远！
　　仙帝九转，每一转除了法力的增强积累，还得让神魂蜕变。
　　蜕变九次，既是九转仙帝！
　　当神魂达到绝对完美的境界后，便可冲击神境！
　　帝境修魂，神境修道心！
　　道心并非是坚定就够，还能进行修炼，神境甚至可用道心镇压众生。
　　韩绝满意极了。
　　不愧是九块大道碎片，这波起飞！
　　韩绝右手一挥，将洞府内一切都恢复如初。
　　“出来一聚。”
　　一道熟悉的声音传来，正是天帝。
　　韩绝疑惑，怎么天帝来了？
　　他当即闪身离开洞府，前往那片熟悉的小树林里。
　　韩绝刚现身就感受到天帝的目光，充满压迫感。
　　天帝审视着韩绝，道：“好大的气运，果然是你！”
　　韩绝愣了愣，然后感受自身气运。
　　咦？
　　确实比以前强很多！
　　所谓气运，无形无色，需要特殊之法才能感受到，而仙帝可用神识探查到。
　　韩绝此刻就犹如一颗太阳，绽放着万丈光芒。
　　大道级功法的影响力这么恐怖？
　　糟糕！
　　这下子不好苟了啊。
　　韩绝不知该如何面对天帝。
　　“老实告诉朕，你先前做了什么？”天帝目光灼灼的盯着韩绝。
　　他的心都快跳出来。
　　原以为天庭将迎来巨大危机，没想到……
　　是前所未有的机缘！
　　能引来大道，韩绝必定是获得了极大的造化！
　　韩绝小心翼翼道：“就是顿悟了一下……”
　　天帝面无表情，心里却极为震动。
　　顿悟一下？
　　你小子已经搅得天翻地覆！
　　不行！
　　韩绝这样的天资若是传开，佛门、妖庭、神宫乃至道门肯定都会拼了命的要诛杀他。
　　天帝的心开始火热。
　　或许韩绝能证得大罗！
　　多少年了！
　　仙界很久没有诞生大罗，久到众生以为仙帝便是修行的顶点！


第264章 人教双骄，苏岐的决心
　　看到天帝忽然露出一丝笑容，韩绝心情忐忑。
　　好奸诈的表情！
　　莫非天帝开始谋划让他干活？
　　韩绝心中叹气。
　　天帝目光灼灼的盯着韩绝，问道：“你对天庭的忠诚还在吗？”
　　“天庭是我家，我若万界无敌，必送天庭登上顶峰！”
　　“哼，就是现在不能，对吧？”
　　“咳咳，哪有，我现在太弱，能为天庭做的贡献其他仙神也能做，我希望成为天庭的支柱。”
　　“哼，从今日起，若有仙帝袭击摇界，朕不会插手，但若是超过帝境，朕也不会让你送死。”
　　天帝哼道，一副朕早已看穿你的表情。
　　韩绝连忙点头，只能答应。
　　天帝打量着韩绝，道：“或许你能达到大罗之境。”
　　大罗！
　　韩绝心中一凛，我的小目标被发现了？
　　他好奇问道：“仙界的大罗多吗？”
　　天帝回答道：“少，自上一个量劫结束，再也没有新的大罗诞生，或许在下一个量劫中会出现，人教的两位绝代天骄距离大罗已经近了，你的话，在下一个量劫结束后应该能证得大罗，朕会尽力保你平安度过量劫。”
　　天庭虽惧怕量劫，但从不绝望。
　　他们已经度过数个量劫！
　　人教？
　　韩绝眨了眨眼，好奇问道：“人教是不是道门三教中最强的？”
　　天帝摇头道：“论势力，是最弱的，自从封神大劫结束后，人教每一代弟子只培养两位，只要有一位弟子死，另一位弟子必须自陨，但一代弟子全部陨落后，才会培养下一代，论天资，人教弟子资质最高。”
　　嗯？
　　同生共死？
　　门里一直保持两位弟子？
　　这是什么奇葩规矩？
　　韩绝惊到了。
　　这精英路线走得太窄了吧，不怕一不小心灭教？
　　“对了，陛下，您认识盘心吗？”韩绝好奇问道。
　　天帝一听，顿时皱眉，沉声道：“你从哪里得知这个名字？”
　　韩绝没有隐瞒，将自己与盘心的相遇说出来。
　　天帝神情凝重，道：“不要与此人交际太深，倘若得罪他，朕也保不住你，而且他被极为恐怖的大能盯上，自身难保，与他交好也不会有好下场。”
　　韩绝诧异问道：“难道这世上还有比您、妖帝、佛祖更强大的圈层？”
　　“哼，等你踏入神境，你就明白！”
　　“那陛下是神境吗？”
　　“神境？呵呵。”
　　天帝摇头失笑，然后消失在原地。
　　韩绝皱眉。
　　这声呵呵……
　　莫非天帝是大罗？
　　韩绝暗自心惊，果然不能得罪天帝。
　　旋即，韩绝回到先天洞府内继续修炼。
　　先前领悟无上道法花了近三年时间，他得继续修炼。
　　争取早日突破至二转仙帝！
　　……
　　一座昏暗的宫殿内，苏岐正在打坐修炼。
　　自从逃离大荒圣朝的追杀后，他就一直待在神宫闭关修炼，也不与人交际。
　　一道身影忽然出现在苏岐面前，正是剑神帝。
　　剑神帝面无表情道：“苏岐，接下来你得去执行任务。”
　　看到苏岐，他就头疼。
　　随着苏岐的修为越来越高，这厮的霉运也在快速增长。
　　太乙金仙都未必能抵挡得住这厮的霉运。
　　等这厮达到太乙金仙，或许连仙帝都会祸害。
　　截教真是可恶，总是培养祸害！
　　苏岐睁眼，好奇问道：“什么任务？”
　　“杀妖圣，你敢吗？”
　　剑神帝居高临下的俯视苏岐，故意激他。
　　苏岐道：“我不敢。”
　　剑神帝沉默。
　　苏岐暗骂，当老子傻？
　　杀妖圣？
　　师父又没有暗中保护我，我去了岂不是死？
　　反正师父让我待在神宫，我哪儿也不去了！
　　苏岐自从被大荒圣朝关押后，他终于明白韩绝的苦心。
　　在没有绝对强大的修为前，真的不能到处浪！
　　“去吧，若是怕了妖圣，那就去杀妖王。”剑神帝强忍着怒火道。
　　苏岐摇头道：“不去，太危险了，我想好好修炼，神宫对弟子不是很包容吗，不用执行任务，除非已经出师。”
　　神宫天骄之所以多，就是因为神宫的规矩，除非神宫安排，弟子们必须出师才能自行出去做任务。
　　苏岐之前已经被剑神帝派出去一次，这一次拒绝，他觉得自己很合理。
　　即便他是剑神帝招的弟子，也不能强行驱逐弟子。
　　剑神帝皱眉。
　　他没有多说，转身离去。
　　苏岐松了一口气，继续修炼。
　　“我已经快要达到太乙真仙境，师父要是知道，肯定很高兴，门中弟子应该没人能赶上我。”苏岐暗自得意的想到。
　　他忽然很怀念苦修成仙山。
　　等他成就金仙再回去，到时候给师父一个惊喜，以后苦修成仙山的门面由他来撑着！
　　……
　　又是十年过去。
　　韩绝拿出厄运书，开始诅咒妖帝。
　　日常任务只剩下妖帝，韩绝觉得他的修为很难咒死妖帝，但至少能让妖帝心烦。
　　他一边诅咒，一边查看邮件。
　　【你的好友大神将遭遇妖族仙帝袭击】x15
　　【你的好友武德神君遭遇妖圣袭击】
　　【你的徒弟苏岐传播霉运，神宫不受影响，扫把星神格开始提升】
　　【你的徒孙慕容起遭遇妖怪袭击】x239874
　　【你的好友太素天与大能论道，参悟因果大道】
　　【你的好友帝红叶离开仙界，踏入岁月长河】
　　【你的好友姜易遭遇大能袭击，肉身被毁，幸得大能相救】
　　【你的好友仗孤星重回肉身，剑道之心提升】
　　……
　　天庭与妖庭真的干起来了！
　　韩绝注意到仗孤星拿到自己的肉身，他当即查看人际关系。
　　仗孤星，五转仙帝！
　　这么牛逼？
　　韩绝被吓到，之前就觉得老哥很不简单，没想到强得如此离谱。
　　仗孤星这是要崛起？
　　必然是我的功劳！
　　韩绝先前没有直接咒死玉天保，但之前积累了太多次诅咒，估计早就被搞崩心态。
　　因为玉天保对韩绝没有仇恨，导致韩绝也不好意思直接咒死玉天保。
　　倘若玉天保想杀仗孤星，仗孤星早死了，估计在神宫内遇到阻隔。
　　此人还是交给仗孤星亲自杀吧！
　　韩绝默默想到，他继续查看邮件，天庭的天将们几乎都遭遇袭击，动静挺大的。
　　韩绝有了危机感，得抓紧时间突破至二转仙帝！
　　这时，悟道剑从洞外走进来，来到韩绝面前，小心翼翼道：“主人，混沌天狗回来了。”


第265章 李玄奥，李道空
　　“这条臭狗回来作甚？”
　　韩绝睁眼，冷哼道，言语中充满嫌弃。
　　其他弟子都有各自的来历，只有混沌天狗是韩绝从系统里得来的。
　　韩绝其实很在意混沌天狗，奈何这厮太浪了。
　　每次出去都挨打，挨打还不肯回来。
　　“它的眼睛被挖了……”悟道剑小心翼翼道。
　　闻言，韩绝皱眉。
　　他立即将神识往外一扫，此刻混沌天狗被隐门众人围着。
　　它趴在地上，气息微弱，瘦骨嶙峋，完全没有以前的傲气，看起来十分凄惨。
　　黑狱鸡气炸了。
　　“臭狗，谁把你折磨成这样？”黑狱鸡骂道。
　　虽然在骂，但它明显很关心混沌天狗。
　　毕竟混沌天狗是它孵化出来的，相当于它的孩子。
　　混沌天狗叹气道：“别问了……我再也不会出去了……”
　　其他人皱眉。
　　龙昊沉声道：“是谁，告诉我，我去帮你复仇！”
　　他一直扬言要保卫隐门，活了这么大，这是他第一次遇到同门这么惨。
　　“算了……真的不用……”混沌天狗摇头道，明显是被吓怕了。
　　众人很好奇，混沌天狗到底经历了什么，怎会如此畏惧？
　　以前的混沌天狗可是最嚣张的。
　　混沌天狗扫视一圈，忽然问道：“阳天冬呢？又出去历练了？”
　　众人摊手，表示自己也不知道。
　　“阳天冬已经投胎数百年。”
　　韩绝的声音忽然传来。
　　所有人愣住。
　　阳天冬死了？
　　他们都被吓到，之前韩绝也没有提过。
　　怪不得他没有回来。
　　“混沌天狗进来，其他人继续修炼。”韩绝的声音再次飘来。
　　紧接着，悟道剑走出洞府。
　　混沌天狗忐忑不安，还是小心翼翼朝先天洞府走去。
　　眼睛虽然没了，但它的神识还在。
　　待混沌天狗入洞府后，其他人炸了。
　　混沌天狗被挖双目，阳天冬陨落！
　　外面这么危险？
　　……
　　先天洞府内。
　　混沌天狗趴在韩绝面前，不敢抬头，狗身瑟瑟发抖。
　　韩绝皱眉，他捕捉到混沌天狗的眼眶中有一股神秘力量，使得混沌天狗无法重新长出双目。
　　“谁伤的你？”
　　韩绝问道，倘若混沌天狗没有招惹对方，那韩绝就得主持公道。
　　混沌天狗犹豫，担心给韩绝惹来麻烦。
　　韩绝问道：“对方是仙帝，你怕我打不过？”
　　之前显示混沌天狗是被大能抓走，就说明对方是仙帝！
　　混沌天狗猛地抬头，惊愕不已。
　　主人怎会知晓仙帝？
　　在混沌天狗看来，韩绝虽厉害，但一直待在凡界，对仙境不了解。
　　自从被抓到仙界后，混沌天狗方才知道凡界有多渺小。
　　这也是它不敢说出真凶的原因。
　　对方太强。
　　强大到它不敢仇恨。
　　韩绝冷哼一声，右手一挥，将混沌天狗眼眶中的力量抽出，直接掐灭。
　　【李玄奥对你产生仇恨，当前仇恨度为1星】
　　李玄奥？
　　韩绝诧异，连忙查看人际关系。
　　【李玄奥：修为未知，人教二弟子，行走诸天，收集气运，想要带领人教走向强盛，因你抹除他留在混沌天狗上的力量，对你产生兴趣，当前仇恨度为1星】
　　嗯？
　　产生兴趣，怎么是仇恨度？
　　韩绝暗骂。
　　之前天帝曾提到过人教的两位弟子，即将证得大罗！
　　也就是说，李玄奥最差也是神境！
　　韩绝的心沉入谷底。
　　见混沌天狗死活不说，韩绝便开口道：“出去好好修炼吧，从今以后，不得再出去。”
　　混沌天狗如释重负，连忙逃离先天洞府。
　　韩绝继续修炼。
　　混沌天狗回来后，性情大变，不再狂妄，反而变得热衷修炼，黑狱鸡怎么骂它，它都腆着脸笑，不敢反驳。
　　这是真的被社会磨平了性子。
　　又是十年过去。
　　韩绝拿出厄运书，露出诡异的笑容。
　　忍了十年！
　　必须诅咒！
　　韩绝直接开始诅咒人教李玄奥。
　　虽然咒不死李玄奥，但韩绝也要搞他心态。
　　敢挖我神宠的眼睛，此事没完！
　　韩绝决定以后每年花五日时间诅咒，搞崩这厮的道心！
　　就这样。
　　一年年过去。
　　直至三十载过去。
　　韩绝看到一条邮件。
　　【人教李玄奥因你的诅咒，产生心魔】
　　韩绝顿时乐得合不拢嘴。
　　美滋滋！
　　很好，既然出心魔了，以后每隔十年再诅咒吧。
　　韩绝这般想到，年年诅咒，影响他修炼。
　　……
　　山林里。
　　一名白衣男子打坐在树下，他面相看起来四十岁出头，气质沉稳，旁边悬浮着一把木剑。
　　他便是人教，李玄奥。
　　此刻，李玄奥紧皱眉头，眉宇间透着一股煞气。
　　他猛地睁眼，沉声道：“欺人太甚！别让我找到你！”
　　那该死的诅咒跟梦魇一样缠着他，关键他还算不到对方的存在。
　　“师弟，最近修行不顺？”
　　一道温和的笑声响起。
　　数不清的落叶落下，盘旋在李玄奥前方，凝聚成一道人影。
　　此人身穿青色道袍，腰间佩着一把剑，额前绑着一根草绳，黑发飘逸，面容英俊。
　　一看到他，李玄奥忍不住冷哼一声，道：“你来作甚？”
　　此人乃是人教大弟子，李道空。
　　李道空笑道：“量劫将起，师兄担心你想入世。”
　　李玄奥哼道：“入世又如何，你是怕我死了，害得你也要死？”
　　“臭小子，怎能如此想师兄？”
　　“装什么老好人，别人不知你，我还不知？”
　　李道空笑了笑，没有再说话，他盯着李玄奥，忽然眯起眼睛，道：“你被人诅咒了？”
　　李玄奥脸色瞬间铁青，道：“不要你管！”
　　李道空抬起右手，朝着李玄奥隔空一点。
　　李玄奥本能的抬手抵挡，但还是被射中，衣袍鼓动，他眉心间的煞气跟着消散。
　　“他的道行……”
　　李玄奥皱眉，心中极为不甘。
　　他一直想要超越师兄，但两人的差距越来越大。
　　明明是同一境界，为何实力相差悬殊？
　　“天帝邀请我前往天庭讲道，这段时间，你可别跑出去，免得被人利用，成为应劫之人。”李道空严肃道。
　　李玄奥没好气道：“真当我无知？况且，仙界有几人是我的对手？”
　　李道空道：“你最近不就被诅咒，还产生心魔，看你这态度，明显连对方是谁都不知。”
　　闻言，李玄奥的脸色阴沉得仿佛要滴水。


第266章 量劫幕后之手，金鹏妖君
　　修行无岁月。
　　天庭虽向妖庭开战，但摇界一直处于和平中，百年转瞬即逝。
　　韩绝的神魂终于迎来蜕变之机，在鸿蒙轮回大道的帮助下，顺利突破至二转仙帝，法力暴涨。
　　之所以修炼这么快，得亏先前融合大道碎片，使得他的修为提升到距离突破不远。
　　即便不远，也花了他一百多年时间才突破成功。
　　达到二转仙帝后，韩绝用模拟试炼挑战天帝。
　　可惜，就支撑了三秒。
　　天帝太强了。
　　韩绝不得不跟姜易进行模拟试炼，磨练自身的战斗经验。
　　姜易太弱了，导致韩绝每次都得收着打。
　　跟受伤的斗战胜佛打，倒是轻松不少。
　　韩绝很想知道全盛状态的斗战胜佛有多强。
　　当然，也只是想想，他并不希望真的遇上。
　　至少当下不能碰上。
　　模拟试炼结束后，韩绝心情愉悦，开始诅咒妖帝、李玄奥，顺便查看邮件。
　　【你的好友天帝遭遇大能袭击】
　　【你的好友纪仙神获得魔族大气运，修为暴涨】
　　【你的好友大神将遭遇妖族仙帝袭击】x23
　　【你的徒孙慕容起遭遇妖怪袭击】x321002
　　【你的徒孙慕容起重获前世道果，神魂蜕变】
　　【你的徒孙方良偶遇大能，得大能指点，顿悟大神通】
　　【你的好友帝太白遭遇妖圣袭击，身受重伤】
　　【你的好友神蓬元帅跳出轮回，重聚仙帝气运】
　　……
　　真够激烈的。
　　韩绝有些不明白天帝为何要在量劫前与妖庭开战。
　　这样下去，双方互相消耗，有什么好处？
　　等等。
　　莫非就是想彼此消耗，免得被天道盯上？
　　韩绝越想越觉得有可能。
　　不过这都不关他的事，反正他守在摇界就好。
　　无量大劫不关他的事！
　　与此同时。
　　天庭，御花园。
　　天帝与李道空正在亭中饮酒。
　　“哦？你师弟被一本书诅咒？”天帝诧异问道。
　　李道空点头，道：“陛下知晓我师弟的修为，能诅咒他的人必定很强，我担心对方可能想操纵量劫。”
　　天帝眯眼道：“实不相瞒，我天庭也有仙神被一本书诅咒，朕以及四极大帝都算不透幕后真凶，不仅是天庭，佛门也被一本书诅咒，天怒神佛、降龙佛相继被咒死。”
　　闻言，李道空紧皱眉头。
　　这么多势力被诅咒？
　　他越想越不安。
　　天帝幽幽道：“总有人想操纵量劫，想走魔祖当年的路。”
　　李道空感慨道：“当年龙、凤、麒麟何等鼎盛，魔祖在暗中挑拨离间，使得三族死斗，引发量劫，那时的魔祖差一点成功，可惜，遇上了横空出世的道祖。”
　　提起道祖，李道空言语中充满敬佩。
　　道门三教之祖都是道祖的亲传弟子！
　　李道空语锋一转，道：“此次量劫，我们师兄弟二人不想参与，但天庭乃是道祖扶持的天道正宗，若是天庭有难，我们不会袖手旁观。”
　　天帝露出笑容，道：“朕先谢过你们，天庭只想安稳渡劫，此番讲道中，可有你满意的仙神？”
　　李道空道：“龙君、慕容起的天资不错，有踏入神境的资格，尤其是慕容起。”
　　“慕容起乃是妙真神帝转世。”
　　“哦？是他，我听说过，传言有道至尊之资，陛下真是好手段，竟然能将其复活。”
　　“倒不是朕的手段。”
　　天帝笑得很神秘。
　　李道空更加好奇，正要询问，帝太白忽然现身。
　　“陛下，大事不好，妖庭派遣仙帝前去覆灭凡界，首先盯上的是崛起速度最快的摇界。”帝太白沉声道。
　　韩绝可是天帝最器重的天骄，可不能出事。
　　天帝漫不经心地问道：“哪位仙帝？”
　　“大鹏之子，金鹏妖君。”
　　“二转仙帝，没事，让他去。”
　　“啊？”
　　“不用管他，下去吧。”
　　天帝挥袖道，不容置疑。
　　帝太白虽疑惑，但也不敢多言，他朝李道空行了一个礼，然后消失在原地。
　　李道空戏谑问道：“陛下莫非在凡间也安插了仙帝？”
　　天帝笑而不语。
　　……
　　扶桑树下，韩绝刚为众人讲完道。
　　韩绝注意到厉遥的修为已经达到太乙真仙圆满，不由道：“尔等要向厉遥好好学习，她马上就要冲刺玄仙境。”
　　此言一出，众人色变。
　　龙昊皱眉，他距离玄仙境还有一段距离。
　　自从厉遥来了后，他在修行上感受到了压力。
　　天帝之子不如天地之子，这要是传到天庭去，岂不是笑话？
　　韩绝注意到龙昊的神情，他也疑惑。
　　龙昊的天资竟然比不过厉遥。
　　是厉遥太强，还是龙昊有点水？
　　莫非是因为龙昊有双魂？
　　即便成为仙帝，韩绝也捕捉不到昊天之魂，昊天藏得是真的深。
　　“厉遥姐姐太厉害了！”屠灵儿崇拜的看向厉遥。
　　厉遥平时沉默寡言，又是女子，落在屠灵儿眼中很有大能风采。
　　众人纷纷讨论起来。
　　混沌天狗瑟瑟发抖，它心中无比懊悔。
　　要是它没有离开，现在得多强？
　　阳天冬死后，隐门最弱之名便落在混沌天狗头上。
　　就在这时。
　　扶桑树忽然剧烈摇颤。
　　两只金乌炸毛，猛地抬头看向天穹。
　　所有人抬头看去，瞬间毛骨悚然。
　　蔚蓝苍穹浮现出一双恐怖巨眼，俯视整个凡间。
　　韩绝皱眉，立即检测摇界周围的强者。
　　【金鹏妖君：二转仙帝，妖庭妖君】
　　二转仙帝！
　　韩绝皱眉，和平终究还是被打破。
　　他也是二转仙帝，肯定能打赢金鹏妖君。
　　只是韩绝担心摇界是不是被妖帝盯上了。
　　毕竟妖帝之子天择太子便是死在摇界虚空。
　　韩绝立即消失在原地，来到摇界之上的虚空。
　　一只翼展无边无际的金翅大鹏鸟悬浮在虚空中，双翅张开，可以将整个摇界包围，庞大至极。
　　仙帝气息笼罩虚空！
　　金鹏妖君的目光落在渺小的韩绝身上，道：“你便是人间神？”
　　太乙玄仙的修为，真弱！
　　韩绝点头。
　　金鹏妖君哼道：“告诉本君，你从何处得来的扶桑树？”
　　他的眼神中流露出贪色。
　　扶桑树可是神树，已经绝迹，竟能在这里发现！
　　莫非这便是摇界气运暴涨的原因？
　　韩绝假装惶恐，道：“您想干什么？”
　　“本君自然是……”金鹏妖君露出狷狂笑容。
　　韩绝的右手中忽然出现一把剑，鸿蒙判定剑。
　　他猛地提剑一斩！
　　开大！


第267章 妖帝的杀意，一亿年的怒火
　　一剑通天！
　　剑气爆发！
　　剑光迸现，从下而上，淹没金鹏妖君那伟岸无边的身躯。
　　几乎是瞬间，金鹏妖君竖起浑身的金色羽毛，想要抵挡。
　　轰的一声！
　　金鹏妖君直接被斩为两半，血溅虚空，浑身的羽毛被剑气消灭，血水洒落在摇界，全天下都下起了倾盆血雨。
　　就在血雨快要坠地时，一股神秘力量将其定在空中。
　　正是韩绝。
　　韩绝用神识将这些血水全都驱逐出去。
　　仙帝之血若是洒落人间，众生全都得死。
　　趁此机会，金鹏妖君的元神往后一跳，惊恐的看向韩绝。
　　仙帝！
　　这狗东西竟然想扮猪吃老虎！
　　金鹏妖君暴怒，迅速凝聚出人形，一名身披金甲的鹏头大妖现身，他高举一把三叉戟，气势恐怖。
　　韩绝跟着欺身而来，周身出现九道神影。
　　大衍神影！
　　韩绝与九道神影齐齐施展一剑通天。
　　恐怖剑气横杀而来，吓得金鹏妖君腾挪跳走。
　　他刚现身，就看到韩绝出现在眼前。
　　韩绝再次挥剑。
　　这一次，金鹏妖君来不及反应，直接被诛杀。
　　形神俱灭！
　　金鹏妖君死了，但没完全死。
　　【金鹏妖君对你产生仇恨，当前仇恨度为6星】
　　韩绝皱眉。
　　他已经感受不到金鹏妖君的气息。
　　韩绝谨慎的观测周围，用系统检测。
　　确定金鹏妖君已经不在后，他才重新回到扶桑树下。
　　这场战斗持续得极快，从韩绝离开到回来，整个过程还不到半分钟。
　　隐门众人纷纷看向韩绝，欲言又止。
　　韩绝调出人际关系，发现金鹏妖君的头像还在。
　　这厮还活着。
　　看来这厮留有分魂在老家，所以没有完全死。
　　韩绝第一反应就是想要咒死金鹏妖君。
　　不行。
　　诅咒了那么多人，说不定会被人发现诅咒之事。
　　韩绝必须谨慎。
　　再过一段时间！
　　韩绝深吸一口气，道：“刚才有强敌袭击摇界，所幸已经解决，我差点被对方诛杀，你们好好修炼，我不可能永远庇护你们。”
　　众人面面相觑。
　　黑狱鸡忍不住道：“主人，您真以为我们傻？”
　　这么快就解决，明显不是差点被杀，而是韩绝强势诛杀对方。
　　两千多年了，韩绝的战绩几乎都是秒杀、碾杀敌人！
　　韩绝瞪了黑狱鸡一眼，吓得黑狱鸡脖子一缩。
　　龙昊兴奋问道：“师父，对方是何等修为？”
　　韩绝犹豫片刻，道：“仙帝。”
　　倘若敌人太弱，弟子们肯定没有压力。
　　仙帝！
　　荀长安、厉遥、阿大、小二、混沌天狗瞪大眼睛。
　　其他人不知仙帝有多强，只是好奇。
　　“那人没死，以后说不定会杀回来，我若是打不过，我就会跑路。”韩绝认真道。
　　众人点头，不过神情都很兴奋。
　　跑路？
　　您什么时候跑过！
　　隐门众人现在满脑子都在想仙帝之事。
　　韩绝到底有多强？
　　韩绝注意到他们的神情，心里咯噔一下。
　　糟糕，我表现得太强了。
　　韩绝严肃道：“其实有一件事该告诉你们。”
　　众人翘首以待。
　　“无量大劫要来了，每次无量大劫都会让诸天万界洗牌，犹如末日，绝大多数生灵都会死……”
　　韩绝将无量大劫说出来，不过他没有夸张化。
　　无量大劫就是这么恐怖！
　　九死一生！
　　韩绝将自己知道的量劫说出来，只说那些大势力是如何的陨落，听得所有人阵阵心寒。
　　如此恐怖的量劫就要到来？
　　周明月小心翼翼地问道：“师祖，我们凡界也会被波及？”
　　韩绝点头。
　　众人更加紧张，他们忽然意识到像韩绝这样的大能为何会一直躲在凡界。
　　原来是量劫出现！
　　“即便远离争纷，也不能避开量劫？”厉遥问道。
　　她的神情紧张极了。
　　她这种苟修听到量劫，差点吓尿。
　　韩绝摇头。
　　“糟糕，我还没变强啊！”
　　“终于明白师祖为何一直闭关，确实要抓紧时间。”
　　“太乙金仙都会成为炮灰，我们必死无疑啊！”
　　“接下来我绝对不会再出去历练！”
　　“我们来比比谁突破得快吧！”
　　众人的情绪都被点燃，看得韩绝满意点头。
　　【妖帝对你的仇恨提升，当前仇恨度为6星】
　　韩绝眼前忽然跳出这样一行字，看得他愣住。
　　……
　　妖庭，妖帝宫内。
　　妖帝坐在宝座上，面无表情的盯着殿上跪着的金鹏妖君。
　　“仙帝吗，没想到天庭还隐藏着未知的仙帝，怪不得天择会死在摇界。”妖帝自言自语。
　　金鹏妖君咬牙切齿道：“那家伙无耻，一言不合就开战！”
　　妖帝没有接话，只是冷冷的盯着金鹏妖君，吓得他连忙低头。
　　“大鹏怎会有你这般不中用的儿子？你太大意了，对方既然能快速诛杀你，说明本身实力就远超你，在这样的情况下，还直接动用全力，你得像人家学习，否则你迟早会死。”
　　妖帝淡漠道，他眼中充斥着杀意。
　　金鹏妖君也能感受到杀气，以为是妖帝想杀韩绝。
　　殊不知，妖帝连他都想杀！
　　妖帝冷笑道：“很好，既然如此，那就传令给黑狱妖君，让他前去覆灭摇界，诛杀那小子！”
　　金鹏妖君猛地抬头，兴奋道：“多谢陛下！有黑狱妖君出手，那家伙死定了！”
　　妖帝不耐烦的挥手，金鹏妖君连忙退下。
　　……
　　先天洞府内。
　　韩绝紧皱眉头。
　　妖帝的仇恨度提升，十有八九是金鹏妖君告状了。
　　这下子麻烦了。
　　接下来必然会有无休止的麻烦。
　　要不要直接诅咒妖帝？
　　这样会不会太明显？
　　转念一想，站在妖帝的角度，他的仇敌太多了。
　　怎么可能想到是韩绝？
　　为了保险起见，韩绝还是决定等等。
　　先修炼几年再诅咒。
　　韩绝闭目。
　　七年转瞬即逝。
　　韩绝拿出厄运书，陷入纠结中。
　　这一次如何诅咒？
　　搞心态？
　　还是拼尽全力？
　　一想到妖帝的六星仇恨度，韩绝心里就发慌。
　　拼一波！
　　“妖帝是吧，老子拿一亿年出来跟你拼命，看你能否承受这一亿年的怒火！”
　　韩绝暗自发狠。
　　突破至二转仙帝后，他的寿命达到七十多万亿年。
　　氪一亿年寿命怎么了？
　　韩绝当即开始诅咒妖庭妖帝，全力而为。


第268章 量劫起，黑狱妖君下凡
　　一个月后。
　　韩绝七窍流血，不过他是仙帝，只要不伤及元神，肉身的伤势无足轻重。
　　他仍没有看到妖帝被诅咒的下场。
　　不愧是修为未知的大佬！
　　很坚挺嘛！
　　韩绝看了一下自己的寿命，才扣了几万年寿命。
　　毛毛雨！
　　韩绝继续诅咒。
　　这一次，他是真的下了决心，要扣一亿年寿命！
　　就算咒不死妖帝，也要咒出一个心魔来！
　　正好天庭在攻打妖庭，妖帝必然心烦意乱。
　　“陛下，我可是暗地里发力，没有辜负你！”
　　韩绝默默想到，不过此事他只能咽在肚子里，不能说出去，以免节外生枝。
　　悟道剑看着满脸是血的韩绝，暗自心疼。
　　主人肯定是在为避劫而努力。
　　唉。
　　我何时才能强大到保护主人？
　　悟道剑心里发酸，开始发奋图强。
　　……
　　妖庭，妖帝宫。
　　殿内聚集着数百尊可怕身影，全都是妖圣。
　　妖帝听着一名老妖圣汇报与天庭的战况，心情无比烦躁。
　　“该死的天帝，说好做个戏，竟然这么认真！”
　　妖帝暗骂，觉得天帝不是个东西。
　　就在这时，一股强烈的厄运向他袭来，他能明显感觉到冥冥之中有一股强大的厄运正在蚕食他的气运、因果，乃至道行。
　　又是那本书！
　　妖帝怒火中烧，对方明显是想扰他道心，逼他入量劫。
　　不行！
　　我得忍住！
　　一名妖兵忽然飞进大殿，跪在大殿上，诚惶诚恐地喊道：“陛下！大事不妙！佛门突然向我们发动进攻，佛陀、菩萨、罗汉出现在我们的地境，大肆屠戮妖怪，镇压妖王！”
　　轰！
　　妖帝宫炸锅！
　　所有妖圣、妖君都怒了。
　　佛门竟然背刺他们！
　　之前平天大圣袭击天庭时，是妖庭与佛门合谋，原以为他们能建立长期的盟友关系，没想到……
　　妖帝再也克制不住怒火。
　　“天道佛祖！很好！很好！”
　　妖帝气急攻心，恐怖妖气从体表溢出。
　　这时，又一阵强烈的诅咒来袭！
　　妖帝感受到全世界的恶意。
　　整个仙界，仿佛所有势力都在针对他！
　　“你们想让妖庭入劫？”
　　“很好，既然如此，就别怪朕发疯！”
　　妖帝猛地起身，怒喝道：“将所有妖圣召回来，同时准备秘阵！”
　　此言一出，所有妖怪动容。
　　他们纷纷劝阻妖帝，但妖帝处于暴怒中，难以克制。
　　……
　　一年后。
　　韩绝的寿命已经减去八千多万年。
　　这一年，他都是全力诅咒。
　　终于，他第一次看到妖帝被诅咒成功。
　　【你的仇敌妖帝因你的诅咒，产生心魔】
　　耗费八千万年寿命，才产生心魔！
　　妖帝真他娘的顶啊！
　　韩绝暗自心惊。
　　他放下厄运书，开始恢复肉身。
　　差不多了，该收手。
　　免得上瘾。
　　韩绝深知赌这个字有多可怕。
　　如同跗骨之蛆！
　　数日后，韩绝的伤势完全恢复，重回巅峰。
　　韩绝开始修炼。
　　再等十年，他就要诅咒金鹏妖君。
　　这厮必须死！
　　六星仇恨度实在是吓人，他若不死，韩绝寝食难安。
　　就在这时。
　　韩绝忽然感应到天道令传来的波动，立即拿出天道令。
　　“前辈有事吗？”韩绝问道。
　　联系他的正是帝太白。
　　帝太白叹气道：“妖庭疯了，向佛门、天庭开战，量劫可能要因此开启，接下来凡界也会被卷入乱战之中，我是来通知你的，平日里修炼时不要闭死关，以免被敌人趁虚而入。”
　　韩绝一脸问号。
　　佛门？
　　神宫、天庭、佛门、妖庭是在玩狼人杀吗？
　　怎么说结盟就结盟，说背刺就背刺？
　　韩绝好奇问道：“佛门怎么得罪妖庭了？”
　　“佛门趁着天庭攻打妖庭时，也出手了，妖帝气急败坏，动用秘阵，唤醒凶煞至宝，无穷无尽的业力正在向整个仙界蔓延。”帝太白无奈道。
　　说起此事，他就很不安。
　　虽然早知道无量大劫来临，但没想到说开始就开始。
　　韩绝无语。
　　佛门有病吧！
　　非要搞这些，这下子量劫提前开启，谁也不能安生。
　　韩绝心中叹气。
　　两人又聊了一会儿，便切断神识联系。
　　韩绝有了危机感，继续修炼。
　　二转仙帝太弱了！
　　量劫一来，大罗都未必能自保！
　　……
　　虚空深处。
　　一阵可怕的妖雾席卷而来，好似黑暗在吞噬一切。
　　妖雾之中显露出一双眼睛，他惊疑一声：“这股气息是……”
　　妖雾迅速涌动，一名妖异的黑袍男子走出来，他背后盘踞着一对黑羽凤翅，燃烧着黑色烈焰。
　　正是妖庭的黑狱妖君！
　　此次前来便是要诛灭摇界！
　　不过黑狱妖君很小心，不敢贸然行动，他总觉得没那么简单，天庭会设下陷阱。
　　结果刚来摇界，他就感应到一道熟悉的气息。
　　同族血亲！
　　黑狱妖君心中紧张：“莫非那家伙转世后被天帝控制了，就等着以此为我设下陷阱？”
　　黑狱妖君的本体乃是黑狱凤凰，黑狱凤凰乃是太古种族，诞生于天地初开之时，很久以前，黑狱妖君的亲弟弟得罪天庭，诛杀不少天庭仙神，被四极大帝镇压，神魂被丢入轮回之中。
　　这么多年过去，黑狱妖君都快忘记此事。
　　他们虽是亲兄弟，但黑狱妖君一直瞧不起这位弟弟。
　　兄弟俩的天资差距太大，弟弟一直依仗着黑狱妖君的权力、名声，肆意妄为，被天庭惩戒，也算好事。
　　黑狱妖君一边想着，一边悄悄潜入摇界。
　　他动用秘法，让自己的气息化为虚无，不引起任何人的注意。
　　他追寻着自己兄弟的神魂气息飞去，很快，他便来到苦修成仙山前。
　　望着前方的山岳，他紧皱眉头。
　　那棵树……
　　竟然是扶桑树！
　　怪不得金鹏妖君会来此地。
　　黑狱妖君没有心动，反而很警惕。
　　他惊骇的发现自己的神识无法探入苦修成仙山内。
　　有一种极其神秘而强大的禁制庇护着此山！
　　黑狱妖君犹豫，不敢贸然前进。
　　他注意到旁边有一支宗门，与此山挨得如此近，必然有关系。
　　他灵机一动，决定化身为凡人，加入该宗门。
　　扶桑树下。
　　正在修炼的黑狱鸡忽然睁眼，不知为何，他莫名的不安，总觉得有什么大祸即将临头。


第269章 天帝的牌，垂钓黄泉
　　五年后。
　　韩绝睁眼，开始检测摇界附近的强者，避免有敌袭。
　　紧接着，他就看到一行字。
　　【黑狱妖君：五转仙帝，妖庭妖君】
　　嗯？
　　五转仙帝！
　　韩绝吓得瞪大眼睛，浑身一抖。
　　这么强？
　　他下意识拿出天道令，准备求叫。
　　等等！
　　对方好像在……
　　韩绝检测到黑狱妖君就在玉清圣宗……
　　这厮是……
　　韩绝不敢轻举妄动，怕惊扰到对方。
　　黑狱妖君，黑狱……
　　莫非这家伙与黑狱鸡有关系？
　　韩绝不再多想，先进行模拟试炼。
　　看看能不能打得过。
　　许久。
　　韩绝睁开眼睛，神情凝重。
　　无法诛杀黑狱妖君！
　　五转仙帝果然很强！
　　韩绝只能勉强与黑狱妖君五五开，这还是在全力而为的状态，因为怕被黑狱妖君偷袭，他才不得不中止模拟试炼。
　　若是一直打下去，鬼知道要打多久。
　　以他们的法力，打个几十年都不成问题。
　　韩绝开始犯愁。
　　无法秒杀对方，该怎么办？
　　跑路？
　　往哪儿跑？
　　韩绝紧皱眉头。
　　韩绝再次拿出天道令，联系帝太白。
　　结果竟然联系不到！
　　他不得不将悟道剑赶出去，然后呼唤天帝之名。
　　良久。
　　天帝的声音响起：“何事？”
　　韩绝将黑狱妖君之事说出来。
　　“黑狱妖君竟然来了，你不用担心，你不是收养了一只鸡？”天帝回答道。
　　韩绝愣住。
　　天帝怎会知晓？
　　莫非……
　　天帝道：“没错，你手下的鸡是朕用来牵制黑狱妖君的，你可以让他们接触一番。”
　　闻言，韩绝的表情古怪。
　　他好奇问道：“您到底布了多少局？”
　　“也不算布局，只是给黑狱凤凰族一个面子，朕料到这块牌能用上，至于怎么用，那就随缘了。”
　　天帝的话让韩绝沉默。
　　过了一会儿，韩绝忍不住问道：“我身边是不是还有您的……”
　　天帝道：“确实有。”
　　韩绝心里咯噔一下。
　　“就是昊儿，其实你不用多想，这些人都是你主动收下的，可不是朕安插的，你似乎能看穿他们的根脚，你的手段，朕也很感兴趣。”天帝戏谑笑道。
　　韩绝尴尬而不失礼貌的笑了笑。
　　“好了，就这样吧，朕还得对付妖帝！”
　　天帝丢下这番话便不再多说。
　　韩绝连忙行礼。
　　之后，韩绝走出先天洞府，吩咐黑狱鸡去玉清圣宗逛逛。
　　美其名曰练胆子。
　　黑狱鸡自信满满，觉得韩绝小瞧它，放了一大堆大话。
　　离开苦修成仙山后，韩绝就发现这厮的鸡身一直在抖。
　　这是真的社恐。
　　韩绝不再多想，也不再关注黑狱鸡，以免打草惊蛇。
　　……
　　来到玉清圣宗，许多弟子看向黑狱鸡，这么大的黑鸡一看就不凡。
　　黑狱鸡高傲的行走在内门城池街道上，心里紧张极了。
　　“主人一定在看着我，我不能露怯！”
　　“狗蛋都可以做到，我凭什么不能？”
　　黑狱鸡不断在心里给自己加油打气。
　　就在这时，它忽然撞上一名弟子。
　　“走路不长眼啊！小心鸡爷我一翅膀拍死你！”
　　黑狱鸡瞪眼骂道，它抬眼看向这名弟子，鸡心顿时一抖。
　　这名弟子穿着玉清圣宗的道袍，黑发很长，面容英俊而邪异，一看就不是好人。
　　“怎么？”
　　黑狱鸡怒骂道，它可是散仙修为，岂会怕凡人？
　　邪异弟子盯着它，道：“你还记得你的前世吗？”
　　黑狱鸡哼道：“当然记得，我可是凤凰！”
　　邪异弟子皱眉，紧紧盯着黑狱鸡。
　　黑狱鸡被看得心里发虚。
　　它哼道：“滚开！”
　　说完，它就绕过邪异弟子离去。
　　邪异弟子转身，目光冷冷的盯着黑狱鸡的背影。
　　……
　　时间飞逝。
　　十年转瞬即逝。
　　黑狱妖君一直没有袭击苦修成仙山，也没有找韩绝。
　　但黑狱鸡变得爱往玉清圣宗跑，韩绝猜测黑狱鸡与黑狱妖君已经勾搭上，估计黑狱妖君就是来找黑狱鸡的。
　　不过即便如此，他也不能掉以轻心，免得被黑狱妖君偷袭。
　　这一日，韩绝拿出厄运书，开始诅咒金鹏妖君。
　　他顺便点开邮件查看。
　　【你的好友天帝遭遇你的仇敌妖帝袭击】
　　【你的好友大神将遭遇妖族仙帝袭击】x27
　　【你的徒孙慕容起遭遇妖族妖圣袭击，身受重伤，幸得天庭仙帝相救】
　　【你的徒孙方良离开仙界】
　　【你的好友皇极昊偶遇你的仇敌李玄奥，得其指点，剑道大涨】
　　【你的好友纪仙神练就阴阳神通，气运暴涨】
　　【你的道侣宣晴君误入上古龙宫】
　　【你的好友盘心遭遇大能袭击，身受重伤】
　　……
　　战况惨烈！
　　就连天帝也参与大战之中，韩绝不由为妖帝默哀。
　　遭遇天庭、佛门的围攻，妖庭很难撑下去。
　　现在就看神宫会不会倒戈支援妖庭。
　　韩绝注意到盘心竟然遭遇袭击，还身受重伤。
　　莫非就是那位神秘量劫之主出的手？
　　韩绝在心里联系刘备，得知盘心已经离去。
　　走了也好，虽然盘心传授了他神通，但他还是不希望与盘心有太多的交际，以免惹来不必要的麻烦。
　　看完邮件后，韩绝一边诅咒，一边开始思索。
　　量劫已起，他实在是没有安全感。
　　不行！
　　得想办法创造出保命之法。
　　韩绝默默想到。
　　至少要有一个可以躲避的备选之地！
　　韩绝紧皱眉头。
　　剑道长河不行。
　　只能是阴间！
　　阴间很大，魔族、巫族也躲在那里。
　　韩绝有了主意。
　　十日后。
　　他元神出窍，直接跳入阴间。
　　他隐藏自己的气息，没有去找孟婆，而是独自在阴间转悠。
　　阴间就如同永夜，昏暗无边，没有生灵，偶尔会遇见神志不清的孤魂野鬼。
　　韩绝快速前行，神识横扫八方。
　　一路上，他看到不少成群结队的鬼兵在巡逻，穿梭于迷雾之中，神出鬼没。
　　鬼兵在韩绝的神识中很明显，无所遁形，大多数鬼兵也才渡劫境、大乘境的修为，并没有韩绝想象中那么强。
　　数个时辰后。
　　韩绝来到黄泉边缘，黄泉很大，寻不到尽头，犹如无边汪洋。
　　他停下脚步，目光落在前方的一道身影上。
　　对方身穿蓑衣，正在垂钓。
　　垂钓黄泉？
　　韩绝觉得奇怪，最关键的是他看不透对方的修为。
　　莫非是大能？
　　韩绝下意识想要绕过去。
　　“轮回仙帝，你终于来了。”
　　蓑衣人忽然开口道，这番话让韩绝的脚步定住。


第270章 隐门岛，疯狂妖庭
　　轮回仙帝？
　　这厮认错人了？
　　韩绝看向蓑衣人，陷入思索中。
　　“百万年了，你终于来了，我要的东西呢？”蓑衣人背对着韩绝问道。
　　韩绝不动声色地问道：“那我要的东西呢？”
　　蓑衣人将手中的鱼竿一扯，钩线收缩，他将鱼竿收入袖中，他转身看向韩绝，道：“你要的东西我早已得手，但我要的呢？”
　　真是够谨慎的！
　　韩绝道：“此物牵扯太多，量劫将至，我得明白你到底想要干什么。”
　　蓑衣人沉默，抬头看向韩绝，蓑帽之下有一双犹如鬼火般的眼睛，闪烁不停，诡异惊悚。
　　韩绝很平静。
　　虽然看不透对方的修为，但对方并没有让他感觉很危险。
　　蓑衣人道：“我已经说过，只是为了复仇。”
　　向谁复仇？
　　韩绝心中疑惑，却没有询问，万一蓑衣人与轮回仙帝已经透过气？
　　“轮回仙帝，莫非你想反悔？你的大计放弃了？”蓑衣人继续问道。
　　韩绝一听是大计，觉得不能再掺合。
　　他本想捡便宜，结果发现事情不对劲。
　　算了。
　　他是来找躲避之所的，不能惹麻烦。
　　“你再等等，我很快就来找你。”
　　丢下这番话，韩绝便转身离去。
　　“等等！轮回仙帝！我不是威胁你！”
　　蓑衣人急了，连忙追上韩绝。
　　韩绝加快速度。
　　很快就甩开蓑衣人。
　　蓑衣人停下来，跺了跺脚，又无奈的回去。
　　韩绝继续前行，心里开始思索起来。
　　轮回仙帝到底有什么大计？
　　韩绝之前遇到过轮回仙帝，不过只是聊了两句，他甚至没有看到轮回仙帝的真面目。
　　“系统给我的传承有坑？”
　　韩绝默默想到，这轮回仙帝明显有大来头。
　　不过韩绝并不担心，他已经跳出六道轮回功，创造出更强的鸿蒙轮回大道。
　　他只需要不断变强，无论轮回仙帝有什么阴谋，他都不怕。
　　继续绕了数个时辰，韩绝仍没有找到合适的地方。
　　……
　　一晃眼。
　　又是五年过去。
　　韩绝一直在阴间转悠，每找一段时间，他便回先天洞府，避免遭遇敌袭。
　　在阴间的这段时间，他遇到过魔族，遇到过菩萨，遇到过妖圣，甚至还看到地府。
　　阴间错综复杂，势力之多超出韩绝的预想。
　　他都是远远的避开，生怕被人发现他的存在。
　　终于。
　　韩绝发现了一处山谷，十分隐蔽，位于黄泉汪洋之中，整体是一座岛屿，从高空看去，只是一块露出海面的礁石尖，拳头大小，落下去后发现暗藏空间禁制，里面很大。
　　最关键的是这座岛屿不会被黄泉之水淹没，顺着海面起伏，但在岛中不会感受到起起伏伏。
　　海岛内部有数百里，没有花草树木，而韩绝看中的山谷位于岛中央，此山谷竟然蕴含先天禁制，入谷会遭遇五行大劫，风雨雷电火，太乙玄仙之下的生灵若是强闯，必定形神俱灭。
　　好地方！
　　在外面不容易发现此岛，岛内还自带先天禁制，相当于防御法阵、陷阱大阵。
　　韩绝很满意，开始施法，加深岛外的空间禁制，让修为低于他的生灵神识无法捕捉到。
　　之后，他在岛上立了一块大碑。
　　隐门！
　　若是有大能发现此地，也能明白此地已经有主。
　　韩绝松了一口气，终于找到可以躲藏之地。
　　他打下六道印记后便离去。
　　回到先天洞府，韩绝开始创造天之傀儡。
　　届时，将天之傀儡送至隐门岛坐镇。
　　至于为何不创造轮回分身，韩绝觉得有一个刘备就够了。
　　毕竟轮回分身有独立思考能力，虽绝对忠诚，但也可能出事，万一被敌人抓住，读取灵魂，窃得韩绝的秘密就糟糕了。
　　轮回分身越少越好！
　　韩绝默默想到。
　　十日后，他创造好一具天之傀儡，由元神带往阴间。
　　当日，他的元神便重回肉身。
　　做完这一切，韩绝重新开始修炼。
　　……
　　无边荒原之上，数不清的妖怪、天兵正在厮杀。
　　大地尽头走来两道身影，正是人教二弟子李玄奥与曾经在凡界败给过韩绝的皇极昊。
　　皇极昊望见天边的战斗，紧张极了。
　　他小心翼翼问道：“前辈，我们来这里作甚？”
　　天庭与妖庭的大战早已传遍仙界，皇极昊也知晓，这两方霸主势力都得让他仰望，他可不想涉险。
　　他虽好斗，却也不傻。
　　李玄奥面无表情道：“你不是想学习我的剑道？”
　　“跟这战场有关系？”
　　“我的剑道便是杀道。”
　　皇极昊瞪大眼睛，暗自心惊。
　　前辈是要参战？
　　他紧张问道：“您要支援哪一方？”
　　李玄奥眼神冰冷，道：“诛仙神！”
　　皇极昊一听，更加胆寒。
　　在他心里，妖族与人族敌对，仙神乃是庇护人族的势力，情理上自然倾向天庭。
　　“去杀敌吧，诛杀十万天兵，我便传授你剑道。”李玄奥轻声道。
　　闻言，皇极昊脸色阴晴变幻。
　　李玄奥是他见过最强大的剑仙，他死皮赖脸的才得到李玄奥松口。
　　若是此刻拒绝，那先前的努力都白费了。
　　罢了！
　　皇极昊咬牙，拔剑飞去。
　　此生修道，是为自己而修！
　　岂能让情理拦住自己的脚步！
　　……
　　苦修成仙山上。
　　韩绝从阴间回来后，还不到一年，帝太白主动联系他。
　　“何事？”韩绝问道。
　　帝太白道：“妖庭聚集仙界诸多强大太古种族，包括大鹏族、金乌神族、朱雀族等等，接下来要对天庭、佛门进行全面反攻，天庭将无法顾及凡界，你最好飞升，这样天庭还能庇护你。”
　　【检测到妖庭对天庭发起全面反攻，你有以下选择】
　　【一，立即飞升，加入天庭，可获得一件随机天材地宝】
　　【二，暂不飞升，低调修炼，可获得一件至宝】
　　韩绝皱眉。
　　现在去天庭，岂不是要被包围，若是天庭败了，他不就成瓮中之鳖？
　　不能去！
　　韩绝正色道：“我不能离开摇界，我毕竟是人间神，天庭不用担心我，我能照顾好自己。”
　　帝太白叹气道：“该死的妖庭，没想到暗中串通好那么多太古种族，明显预谋已久，妖帝已经疯了，即便开启量劫，也要覆灭天庭与佛门。”


第271章 诛仙剑阵成！
　　妖帝这么狠？
　　韩绝皱眉。
　　听到帝太白的话，他的第一反应便是咒死妖帝！
　　妖帝对他有六星仇恨度，不死不休。
　　一旦天庭被妖庭覆灭，必然会针对他。
　　嗯。
　　后面安排一下。
　　韩绝这是为众生着想。
　　与帝太白又聊了几句后，韩绝便放下天道令。
　　【你选择暂不飞升，获得一件至宝】
　　【恭喜你获得九仪万生剑】
　　【九仪万生剑：帝道至宝，由天地生气凝聚而成的先天之剑，剑气源源不断，挥之不尽，威势极强】
　　看着眼前的三行字，韩绝满意一笑。
　　如今他有鸿蒙判定剑、弑神剑、天地洪荒剑、九仪万生剑，应该能施展通天剑道的诛仙剑阵。
　　四把强大法宝集结的诛仙剑阵必然杀伤力恐怖。
　　韩绝默默思索。
　　最近黑狱鸡的修为突飞猛进，估计与黑狱妖君有关。
　　韩绝在想要不要拉拢黑狱妖君？
　　这厮毕竟是妖庭的，总待在附近，也不算是个事。
　　韩绝先将九仪万生剑认主成功，再开始进行模拟试炼。
　　对战黑狱妖君！
　　凭借着通天剑道第四层诛仙剑阵，韩绝终于能诛杀黑狱妖君。
　　不过集结剑阵需要时间，无法秒杀黑狱妖君。
　　这可不是好事。
　　不能秒杀，就不能轻易动手。
　　韩绝开始犯愁。
　　……
　　仙界虽轰轰烈烈，但凡界暂时不受影响。
　　二十年过去。
　　韩绝修为精进不少。
　　在模拟试炼中，他施展诛仙剑阵的速度也提高不少。
　　他诛杀黑狱妖君所花的时间也缩短不少。
　　他决定找黑狱妖君摊牌！
　　值得一提的是，如今的黑狱妖君已经混成玉清圣宗的一名执事。
　　此刻，黑狱妖君正在自己的洞府内教导黑狱鸡修炼。
　　“来虚空聊聊。”
　　韩绝的声音飘入黑狱妖君的耳中。
　　黑狱妖君微微皱眉，暗道：“终于忍不住了吗？”
　　对于苦修成仙山的那位神秘修士，他一直很忌惮。
　　只因他捕捉不到韩绝的气息，也看不到苦修成仙山内的真实情况。
　　这说明什么？
　　说明韩绝很可能强于他！
　　黑狱妖君深吸一口气，起身道：“我出去一下。”
　　黑狱鸡也没有多想，专心修炼。
　　虚空之中。
　　黑狱妖君现身，目光落在韩绝身上。
　　他眼中闪过惊艳之色。
　　好俊的男子！
　　纵然在仙界纵横数百万年，他也没有见过比韩绝更俊的男子。
　　韩绝的容颜与气质，无论是男是女，都会被惊艳到。
　　敌人可以恨他，讨厌他，但不会觉得他难看。
　　“阁下到底所为何事？”韩绝紧紧盯着黑狱妖君问道。
　　不知为何，被韩绝盯着，黑狱妖君莫名不安。
　　他可是五转仙帝！
　　黑狱妖君道：“你手下的那只鸡与我有关系。”
　　“除此之外呢？”
　　“妖帝让我来为金鹏妖君复仇。”
　　“那你为何不动手？”
　　韩绝没想到对方如此坦诚。
　　黑狱妖君无奈道：“量劫将至，我不想与强敌结仇，所以想应付一下妖帝。”
　　韩绝眯眼道：“加入我隐门如何，隐门也不想入劫，我们可以相互关照。”
　　黑狱妖君沉默。
　　韩绝紧紧盯着他，随时准备出手。
　　倘若这厮拒绝，还想赖在这里，那韩绝只能杀了他。
　　决不能在身边留下隐患。
　　黑狱妖君皱眉道：“加入隐门，我能获得什么？”
　　“同仇敌忾。”
　　“不足以打动我，放心吧，我就待在玉清圣宗，不会害人，等无量大劫过去，我便离开。”
　　韩绝笑了。
　　等无量大劫过去？
　　妈的！
　　你觉得你很幽默？
　　一个无量大劫说不定持续数万载！
　　就算交房租，那也是一大笔收入！
　　韩绝道：“阁下是派来杀我的，此界乃是我的地盘，你现在赖着不走，恐怕不合适吧，换作是你，怎么办？”
　　黑狱妖君摇头道：“我听说你怕麻烦，我们可以井水不犯河水。”
　　这就是威胁了！
　　韩绝问道：“你与黑狱鸡到底是什么关系？”
　　一提起黑狱鸡，黑狱妖君便露出无奈笑容，道：“那小子是……”
　　韩绝手中忽然出现鸿蒙判定剑，猛地提剑一斩。
　　一剑通天！
　　黑狱妖君脸色大变，下意识抬手抵挡，但还是被剑气掀飞出去。
　　韩绝迅速祭出弑神剑、天地洪荒剑、九仪万生剑，四剑齐齐飞升，开始集结诛仙剑阵。
　　黑狱妖君稳住身形，怒吼道：“你什么意思？”
　　“要么离开，要么死！”
　　韩绝冷声道，以手为剑，施展出三清诛世九重天。
　　九个剑气汪洋迅速出现，凝聚出亿万剑影，朝着黑狱妖君杀去。
　　黑狱妖君拿出一把獠牙般的长刀，左手往刀刃上一点，滚滚妖气涌入刀刃之中。
　　他朝着四面八方挥刀，恐怖妖气幻化成无数妖魔鬼怪，怒吼着杀向三清诛世的剑影洪流。
　　两尊仙帝的大战，仿佛是两支种族在开战！
　　“果然不安好心！”
　　韩绝暗骂，这厮也不逃跑，选择跟他开战，明显就是想针对他。
　　【黑狱妖君对你产生仇恨，当前仇恨度为3星】
　　看到眼前跳出来的一行字，韩绝杀意大涨。
　　他直接施展出九道大衍神影，加入剑影洪流中，围杀黑狱妖君。
　　黑狱妖君奋力抵挡，但韩绝的法力实在是强大，浩瀚无边。
　　黑狱妖君纵身一跃，背后展开一对千丈黑翅，烈焰熊熊燃烧。
　　他高举牙刀，黑焰疯狂卷起，化为恐怖黑雨，暴降虚空。
　　三清诛世的剑影被黑雨抵消，妖气化雾，弥漫浩瀚虚空，此刻韩绝的诛仙剑阵已经快要结成。
　　黑狱妖君也注意到诛仙剑阵，他暗自心惊。
　　“那到底是什么阵法？”
　　黑狱妖君皱眉想到，他忽然有了退意。
　　可韩绝突然出手实在是让他恼火。
　　他可是五转仙帝，竟然如此不给面子！
　　再试试！
　　黑狱妖君心中发狠，想看看韩绝到底有多强！
　　韩绝忽然出现在黑狱妖君身后，右手挥袖，五行神光杀出。
　　黑狱妖君本能的挥刀抵挡，结果五行神光一刷，直接将牙刀刷走，他都来不及反应。
　　怎么可能！
　　黑狱妖君心中惊骇，立即躲开，无数黑雨朝着韩绝杀来。
　　这时！
　　韩绝的四把宝剑忽然拉开距离，可怕的煞气充斥虚空，恐怖的杀机锁定黑狱妖君。
　　黑狱妖君惊恐的抬头，叫道：“诛仙剑阵！怎么可能！”
　　韩绝挑眉，竟然识货！
　　那你更得死！
　　经过模拟试炼，韩绝知道黑狱妖君根本招架不住诛仙剑阵！
　　必死无疑！


第272章 妖君臣服，神秘蓑衣人
　　黑狱妖君认出诛仙剑阵后，第一反应便是要逃。
　　可他惊恐的发现自己无法跳出这片虚空，无形而强大的禁制封锁着周围的虚空。
　　黑狱妖君立即冲向弑神剑。
　　他能感觉到这把剑最弱，或许能成为突破点。
　　结果他刚要撞上弑神剑，一股可怕的烈风扑面而来，吹得黑狱妖君痛苦无比，连元神都在战栗。
　　他吓得下意识后退。
　　韩绝嘴角一扬，双手掐动法诀。
　　诛仙剑阵，镇杀！
　　轰！
　　无数煞气自剑阵内凭空爆发，瞬间淹没黑狱妖君。
　　黑狱妖君发出凄厉的惨叫声，犹如身处九幽地狱。
　　玉清圣宗。
　　正在修炼的黑狱鸡忽然睁眼，喃喃道：“奇怪？刚才好像听到什么声音。”
　　它摇了摇鸡头，继续修炼。
　　面对强势绝伦的诛仙剑阵，黑狱妖君根本抵挡不了，肉身直接被诛灭。
　　接下来是神魂！
　　韩绝本意是想将其形神俱灭。
　　“等等！我认怂！不要杀我！”
　　黑狱妖君惊恐地叫道，语气中充满绝望。
　　韩绝想到黑狱鸡，心还是软了下来。
　　他施展六道吸魂，将黑狱妖君的魂魄吸入自己的灵魂深处，囚禁于鸿蒙世界中。
　　所谓的鸿蒙世界便是他的灵魂深处，充斥着无数星辰的特殊空间。
　　战斗结束。
　　韩绝松了一口气。
　　也算是解决了一桩麻烦。
　　他终于可以安心修炼。
　　韩绝回到先天洞府内。
　　悟道剑好奇问道：“您刚才去干什么了？有敌袭吗？”
　　她已经是散仙境修为，距离太乙地仙不远，能隐约感受到虚空的存在。
　　韩绝回答道：“没什么。”
　　关于黑狱妖君之事，他不想多说。
　　他闭目开始修炼。
　　数月后，等不到黑狱妖君，黑狱鸡便回到扶桑树下修炼。
　　众人对它最近的动态很感兴趣，但它就是不说。
　　“哼哼，鸡爷我可是得到了大机缘，我要悄悄修炼，超越你们所有人！”
　　黑狱鸡期待的想到。
　　殊不知，它的大机缘已经没了。
　　……
　　二十年过去。
　　韩绝刚诅咒完妖帝、金鹏妖君，他将意识放入灵魂深处的鸿蒙世界中。
　　黑狱妖君的神魂被生死大道禁锢，动弹不得。
　　感受到韩绝的神识在盯着自己，黑狱妖君惶恐叫道：“别杀我，我真的错了！”
　　韩绝平静道：“我给过你机会，你可以拒绝，但你偏要赖在我的摇界，换做是你，你的地盘允许其他陌生仙帝居住吗？”
　　黑狱妖君苦笑道：“我真的知错，我愿意加入隐门！”
　　被关押的这段时间，他害怕极了。
　　这片鸿蒙世界蕴含的鸿蒙之气无时无刻不在蚕食他的神魂，让他饱受煎熬。
　　“真的吗？你心里还恨着我吧。”韩绝哼道。
　　黑狱妖君叫道：“没有！怎么可能！”
　　话是如此，可仇恨度并没有下降。
　　这厮的路还是走窄了，不如混元天魔懂事。
　　“再看看吧，我暂时不会杀你。”
　　韩绝丢下这番话便切断神识。
　　黑狱妖君乃是五转仙帝，不可小觑，韩绝要加深六道印记，从而彻底掌控黑狱妖君。
　　洞府内，韩绝睁开眼睛。
　　他拿出天道令观测，摇界的排名已经提升到第三十九名。
　　人间最高修为达到太乙地仙境后期，论最高战力其实不配第三十九名。
　　不过摇界生灵多，散仙境、大乘境、渡劫境的修士几乎每日诞生一位。
　　放眼整个摇界，争斗远不如以前，在白衣佛的暗中推动下，全天下掀起修行狂潮。
　　灵气的暴涨，阐教道法的流传，修士们不用到处争抢修行资源，可安心修炼。
　　不仅如此，修行的门槛也变低了。
　　比起韩绝刚出生时，摇界的灵气增长了百倍不止，在这样的情况下，再废材的人也能修炼。
　　元婴境已经不再是高手，甚至有点弱。
　　韩绝得知这一切，很是无奈。
　　以后的麻烦少不了。
　　韩绝拿出斗战胜佛的肉身，若有所思。
　　悟道剑望见斗战胜佛，不由瞪大美目。
　　她能感觉到此肉身散发出来的恐怖气势，吓得不敢说话。
　　“这么强大的肉身丢了可惜，给别人，又怕别人承受不住。”
　　韩绝默默想到。
　　要不然将这厮的肉身炼制成轮回分身？
　　倒也可以。
　　不过得韩绝达到五转仙帝后再进行，以免出现意外。
　　仙帝的手段太多，纵然斗战胜佛的神魂已经被诛灭，万一随着时间的流逝，这厮又滋生出神魂呢？
　　韩绝想了想，将斗战胜佛的肉身丢入鸿蒙世界，用鸿蒙之气、生死大道封存。
　　黑狱妖君看到远处的斗战胜佛不由瞪大眼睛。
　　“斗战胜佛！怎么可能！”
　　黑狱妖君被吓到。
　　斗战胜佛之名，在仙界如雷贯耳。
　　黑狱妖君曾惨败于斗战胜佛手下，前不久听闻斗战胜佛陨落，他可是高兴坏了。
　　没想到斗战胜佛在这里……
　　等等！
　　那是肉身，没有魂魄！
　　难道……
　　黑狱妖君想到什么，神魂瑟瑟发抖。
　　【黑狱妖君对你产生好感，当前好感度为5星】
　　韩绝看到眼前跳出来的一行字，不由莫名其妙。
　　怎么直接就五星了？
　　他不由点开黑狱妖君的头像查看。
　　【黑狱妖君：五转仙帝，妖庭妖君之一，来自古老的黑狱凤凰族，因得知你镇杀了斗战胜佛，对你产生浓浓的敬畏，不敢反抗你，当前好感度为5星】
　　韩绝诧异。
　　斗战胜佛还有这效果？
　　韩绝并没有改变主意，还是等六道印记加深后再放黑狱妖君出来。
　　……
　　阴间。
　　黄泉之上。
　　一名蓑衣人停在半空中，他俯视着下方海面上一块渺小的礁石。
　　“就是这里，他到这里就停了！”
　　蓑衣人探出神识，往礁石内一扫。
　　隐门岛？
　　他感受到天之傀儡的气息，与韩绝一模一样。
　　他当即抱拳道：“轮回仙帝，上次是我鲁莽，这一次，我愿意先献上您要的东西，请您不要抛弃我！”
　　他没有得到回答，更加忐忑。
　　“轮回仙帝，倘若我要的东西还没得到，我可以等！”
　　蓑衣人咬牙道，明显内心承受了极大的煎熬。
　　岛内的天之傀儡睁开眼睛，韩绝通过它听到了蓑衣人的话。
　　这厮怎么追上来了？


第273章 三十六品轮回灭世黑莲
　　“他把我当成轮回仙帝，现在主动送宝，我要是拒绝，他会不会恼羞成怒，成为我的敌人？”
　　“可我若是接受，会不会得罪轮回仙帝？”
　　韩绝摸着下巴，陷入沉思中。
　　收还是不收，这是一个值得思考的问题。
　　眼看着蓑衣人不肯走，韩绝叹了一口气，只能亲自前去。
　　他的元神立即跳入阴间，施展筋斗云，直接跳到隐门岛前。
　　看到韩绝的元神出现，蓑衣人惊喜不已，连忙弯腰行礼。
　　韩绝道：“你可以再等等，等我主动找你。”
　　蓑衣人叹气道：“您消失这么多年，我怕再等下去，等不到您。”
　　韩绝疑惑，这厮的态度怎么发生一百八十度大转变？
　　之前还很不客气，一口一个你。
　　现在你变成您。
　　莫非这些年里，这厮遭遇了什么？
　　韩绝问道：“为何这么说？”
　　蓑衣人也不隐瞒，道：“我遭遇阎王镇压，被打入无边业力，量劫开启后，我将走火入魔，沉沦于浮世的因果业力中，永世不得翻身，直至身死道消。”
　　说起此事，蓑衣人忍不住又叹了一口气。
　　这么惨？
　　韩绝挑眉。
　　阎王如此厉害的吗？
　　怪不得他之前路过地府时，隐隐感觉不安。
　　不能用西游记里的阎王代入这里的阎王。
　　“您要的东西，我可以直接给您，在我死后，只求您能完成您当初答应我的事情！”蓑衣人沉声道。
　　他抬起右手，掌心之中出现一朵黑莲。
　　这朵黑莲无比古怪，长着三十六个莲瓣，通体漆黑，散发着不祥而诡异的气息。
　　韩绝用神识探入这朵黑莲中，刹那间，一股可怕的力量瞬间吞噬他的神识，吓得他连忙切断神识。
　　这是什么东西！
　　韩绝被吓到，刚才那一瞬间，他感觉自己的元神都会被这朵黑莲吞噬。
　　“三十六品轮回灭世黑莲，为了得到此物，我牺牲了肉身，牺牲了转世的可能，从魔祖那里换来。”蓑衣人语气复杂道。
　　如今的他只是一名强大的鬼魂罢了。
　　再强，也是鬼魂。
　　韩绝问道：“换来？魔祖有这么强大的宝物，为何席卷仙界？”
　　他可是知道魔族的野心。
　　“您在说笑，他在无量大劫中惨败，被天道驱逐，他是无法再回仙界的，他只能寄望于魔族，我将肉身赠予魔族，使得魔族在仙界有了一尊仙帝之身。”
　　蓑衣人的话让韩绝皱眉。
　　这魔族真是贼心不死。
　　到处安插后手！
　　凡间有魔道，仙界佛门有魔心，甚至还笼络仙帝。
　　韩绝怀疑，终有一日，魔族会再度席卷诸天万界。
　　无论怎么看，魔祖都像终极大反派！
　　蓑衣人抬手一推，三十六品轮回灭世黑莲便飞向韩绝。
　　韩绝本能的抗拒，结果三十六品轮回灭世黑莲忽然加快速度，直接撞入他的元神之中。
　　韩绝骇然，想要将三十六品轮回灭世黑莲驱逐出来，可三十六品轮回灭世黑莲竟然不见了。
　　完犊子了！
　　韩绝慌了。
　　蓑衣人笑道：“既然您已经接受，那我相信您一定能完成对我的承诺！”
　　说罢，蓑衣人转身离去。
　　【玉芝道人对你产生好感，当前好感度为5星】
　　韩绝看着眼前跳出的一行字，不禁无语。
　　望着玉芝道人的背影，他欲言又止。
　　你还没说承诺了！
　　韩绝怕穿帮，想了想，还是算了。
　　说不定还会惹麻烦。
　　韩绝立即跳出阴间，元神归体。
　　他连忙检查肉身，生怕自己被三十六品轮回灭世黑莲害死。
　　然而，他找了很久，也没有找到。
　　他不信邪，继续找。
　　数个时辰后，韩绝终于找到。
　　竟然隐藏在鸿蒙世界之中，位于一颗星辰内部深处。
　　韩绝无法强行将它驱逐出来，不过他发现三十六品轮回灭世黑莲并没有危害到他。
　　鸿蒙之气正在洗涤三十六品轮回灭世黑莲，虽然效果很微弱，但若是持续下去，或许有一日能将三十六品轮回灭世黑莲完全转化为属于他的法宝。
　　韩绝松了一口气。
　　没有危险就好。
　　他想了想，开口道：“悟道剑，出去一下。”
　　正在修炼的悟道剑一听，条件反射般起身离去。
　　在她离开后，韩绝开口呼唤天帝。
　　这一次，天帝回复得很快：“何事？”
　　“您知道三十六品轮回灭世黑莲吗？”
　　“你从何知晓此物？”
　　天帝的语气极其严肃，让韩绝意识到这玩意真的不简单。
　　韩绝当即回答道：“我遇到一人，他把我当成轮回仙帝，还拿出三十六品轮回灭世黑莲，说要送给我，那玩意气息太可怕，我吓得直接就逃了。”
　　“嗯？轮回仙帝在找三十六品轮回灭世黑莲？”
　　远在仙界的天帝不由皱眉。
　　此刻，天帝坐在九龙盘绕的伟岸金座上，俯视着仙神屠戮妖族。
　　他心烦意乱，暗自想到：“轮回仙帝想干什么？莫非执掌诅咒之书的神秘存在便是轮回仙帝？这厮不知是何根脚，也不知其修行目的，可谓是万界之中最为神秘的存在。”
　　“他必然是盯上韩绝了！”
　　韩绝可是天帝的宝贝，岂能容轮回仙帝染指？
　　天帝当即传音给韩绝，道：“你在哪儿遇到的那人？”
　　韩绝道：“阴间。”
　　“以后少去阴间，天庭管不了阴间，地府与天庭只是协助关系罢了。”
　　“我明白，您能告诉我三十六品轮回灭世黑莲的来历？”
　　天帝犹豫片刻，还是将此宝的来历说出来。
　　传说天地初开时，天地间诞生四朵莲花，蕴含四种不同的至高规则，得其一，可参悟大道。
　　其中一朵莲花在经历四个无量大劫后蜕变为三十六品轮回灭世黑莲。
　　三十六品轮回灭世黑莲蕴含无比可怕的业力，可在天道未达到量劫时期前，直接开启无量大劫！
　　这朵黑莲可是积攒了四个无量大劫的业力，恐怖至极。
　　天帝警告道：“此黑莲本该与魔祖一起被镇压于轮回之下的黑暗之地，魔祖将它放出来，必然不按好心，此物连朕都无比忌惮，你可别沾惹上，否则朕救不了你。”
　　韩绝尴尬，我已经沾上，甩都甩不掉。
　　他表面上很严肃，道：“我明白了，我绝不会碰那玩意！”


第274章 神宫参战，诸天乱
　　天帝似乎很忙，警告完韩绝后便结束对话。
　　韩绝陷入深思中。
　　听完天帝的介绍，他心里很不安。
　　三十六品轮回灭世黑莲来历恐怖，能直接开启无量大劫，连天帝都很忌惮它，这般邪物韩绝本能的抗拒。
　　奈何他无法将三十六品轮回灭世黑莲从体内驱逐。
　　韩绝开始回忆先前与玉芝道人的对话。
　　他将心比心，倘若他是玉芝道人，会相信对方吗？
　　在付出极大代价的情况下，韩绝必然会很谨慎。
　　两人的对话总共没几句，玉芝道人就这样交出用肉身换来的至宝，着实古怪。
　　莫非这是一个套？
　　韩绝想到太素天安排的补天石，心里更加不安。
　　他调出人际关系，查看玉芝道人的头像。
　　【玉芝道人：二转仙帝，阴间鬼魂，曾是仙界得道大修士，因家族惨遭屠戮，灵魂永镇黄泉深处，自身也遭遇神宫大能诅咒，于是投拜神秘的轮回仙帝，因你传承了轮回仙帝的气息，再加上你接受日夜折磨他的三十六品轮回灭世黑莲，他对你产生好感，当前好感度为5星】
　　日夜折磨他的……
　　妈的！
　　这个老阴比！
　　怪不得没跟我说是什么承诺！
　　韩绝心中怒骂，果然，都是万年老狐狸，没谁是老实人。
　　还好，他的星辰鸿蒙体够强，能净化三十六品轮回灭世黑莲。
　　韩绝深吸一口气，调整情绪。
　　不管怎样，三十六品轮回灭世黑莲已经归他。
　　为了诸天万界，他必须净化此物！
　　韩绝感觉到自身的责任变大，头顶上戴着光环。
　　继续修炼吧。
　　有了三十六品轮回灭世黑莲，更不能入劫！
　　韩绝眼神变得坚定。
　　无论遇到何种麻烦，何等困境，他永远不能忘记自己的初心。
　　……
　　一晃眼，十数载过去。
　　韩绝迎来三千岁寿辰。
　　【检测到你已满三千岁，你有以下选择】
　　【一，立即飞升，争夺大气运，可获得一块大道碎片、一次神通传承】
　　【二，暂不飞升，远离祸端，可获得一块大道碎片、一件至宝】
　　韩绝默默选择第二个选项。
　　不知不觉都三千岁了。
　　唉！
　　时间过得真快！
　　韩绝一边感慨，一边看向眼前出现的提示。
　　【恭喜你获得天宪大道衣】
　　【天宪大道衣：神境防御灵宝，在天道规则中淬炼而成的道袍，拥有极强的防御力，可承受神境之下的攻击，但无法持续承受仙帝超过半个时辰的攻击】
　　神境防御灵宝！
　　韩绝眼睛一亮，顿时呼吸急促。
　　有了此宝，他就不怕仙帝袭击他！
　　真爽啊！
　　韩绝连忙拿出天宪大道衣，此衣乃是白袍，关节处镶嵌着好似水晶一样的装饰物，仙气出尘。
　　认主之后，韩绝将其穿在身上。
　　悟道剑赞叹道：“主人，您这身真好看！”
　　她的目光落在韩绝身旁脱下的九五至尊气运袍，眼神热切。
　　韩绝明白她所想，却并不打算如她所愿。
　　这婆娘又不出去历练，穿这么好的法衣干什么？
　　韩绝心情不错，起身道：“走吧，我准备讲道。”
　　悟道剑一听，眼睛不由一亮。
　　……
　　神宫。
　　苏岐正在修炼，一道从殿外传来：
　　“所有神宫弟子速来神武大殿！”
　　剑神帝的声音！
　　这一次不是只针对他，而是全体神宫弟子！
　　苏岐眉头紧皱，心里莫名的不安。
　　难道出事了？
　　他当即起身前进。
　　飞出寝宫后，苏岐看到浩浩苍穹之上有数不清的神宫弟子正朝着同一个方向飞去，犹如箭雨，数不胜数。
　　苏岐连忙拦住一名女弟子，问道：“发生什么事了？”
　　女弟子脸色惶恐，道：“神宫将与天庭、佛门联手围剿妖庭，整个仙界的各方种族、圣朝、家族已经开始站队，天地大劫来了！”
　　苏岐一听，不由慌了。
　　关于无量大劫，他听过不少，自然会畏惧。
　　“看来该回去了。”
　　苏岐默默想到，他可不想入劫。
　　……
　　一年后。
　　韩绝讲道结束，回到自己的先天洞府。
　　他拿出厄运书，一边诅咒金鹏妖君，一边查看邮件。
　　【你的好友皇极昊遭遇仙神袭击】x249821
　　【你的好友龙善遭遇妖怪袭击】x198005
　　【你的徒孙慕容起遭遇妖怪袭击】x372098
　　【你的好友剑神帝遭遇妖族仙帝袭击】x23
　　【你的好友帝太白遭遇妖圣袭击，身受重伤】
　　【你的好友武德神君遭遇妖族仙帝袭击，肉身被毁】
　　【你的好友姜易遭遇你的好友大神将袭击，身受重伤】
　　【你的徒弟苏岐遭遇神宫弟子袭击】x427
　　【你的好友周凡遭遇妖圣袭击，身受重伤】
　　……
　　韩绝一路往下看去，只觉得惨烈无比。
　　这就是大劫吗？
　　才刚开始就这么刺激？
　　韩绝心惊胆颤，希望浩劫不要牵连到凡界。
　　他才三千岁，可不想就这么牺牲。
　　半个月后。
　　韩绝将金鹏妖君、妖帝、李玄奥依次诅咒后，他继续修炼。
　　仙帝之境实在是难修炼，韩绝距离三转仙帝还无比的遥远。
　　这让他很有紧迫感。
　　仙帝还是太弱了！
　　……
　　二十载迅速过去。
　　自从神宫加入战争后，仙界民不聊生，到处都是厮杀。
　　渐渐地，有上界生灵下凡躲避，有的甚至想占据摇界，来犯者都被白衣佛解决。
　　只要不是仙帝，白衣佛都会主动出手。
　　此刻，韩绝正在洞府内指导邢红璇。
　　邢红璇的修为已经达到渡劫境，她来询问韩绝是否飞升，被韩绝阻止。
　　得知无量大劫的恐怖后，邢红璇也不敢再去想飞升之事。
　　韩绝忽然感受到什么，脸色大变。
　　他沉声道：“你先回去吧，我还有事。”
　　邢红璇愣了愣，不过她注意到韩绝的脸色不对劲，当即点头起身离去。
　　待她离开洞府后，韩绝立即闭目，感受鸿蒙世界。
　　在一颗星辰深处，三十六品轮回灭世黑莲如同心脏一般跳动，不断散发业力。
　　这些业力与韩绝的鸿蒙之气融合，让韩绝很不安。
　　他的意识紧紧盯着三十六品轮回灭世黑莲，心里紧张极了。
　　该不会要出事吧？
　　等等！
　　业力与鸿蒙之气融合后，他的鸿蒙之气似乎在变强，并没有被业力污染。


第275章 吸收业力，黑狱妖君的震惊
　　莫非星辰鸿蒙体能吸收业力转化为己用？
　　韩绝惊喜。
　　鸿蒙之气相当于他的法力储备，鸿蒙之气越多，他就越强！
　　这算是因祸得福？
　　韩绝开始观测三十六品轮回灭世黑莲。
　　四个量劫积累的业力当真是恐怖，韩绝感觉自己要是掉入三十六品轮回灭世黑莲内部，恐怕会瞬间被滔天业力吞噬殆尽。
　　倘若韩绝将全部业力吞噬会怎样？
　　他光是想想就心跳加快。
　　大罗？
　　恐怕不止！
　　韩绝没有兴奋过头，此事还得继续观测，避免被业力摧毁心神。
　　数月转瞬即逝。
　　韩绝发现业力无法蚕食他的星辰鸿蒙体，他彻底放心。
　　看来星辰鸿蒙体还藏着韩绝未曾知晓的奥秘。
　　绝非混沌体质那么简单！
　　韩绝不信道至尊也能吸收三十六品轮回灭世黑莲的业力，那样的话，三十六品轮回灭世黑莲也不至于被永镇黄泉之下。
　　韩绝正要将意识退出去，黑狱妖君的声音传来。
　　“前辈！我真的知错了！我愿永世为隐门效力！求求您放过我！”
　　“我知道您在！我真的不想再待在这里！”
　　黑狱妖君的声音充满恐惧，甚至带着哭腔。
　　韩绝愣住。
　　老子又没折磨你，你为何这般委屈？
　　殊不知黑狱妖君确实遭遇了折磨。
　　三十六品轮回灭世黑莲与他同处一片空间，他能明显感觉到有一股恐怖到极致的力量在暗处，神魂状态下的他无法自保，只能战战兢兢。
　　他每日都在恐惧与绝望中度过，终于等到韩绝出现。
　　韩绝不由考虑。
　　六道印记已经彻底烙在黑狱妖君的神魂内，算是已经掌控。
　　罢了，那就放他出去。
　　“以后你就待在苦修成仙山教导黑狱鸡修炼吧。”
　　韩绝松口道，闻言，黑狱妖君欣喜若狂，连忙保证一定尽心教导黑狱鸡。
　　洞府内。
　　韩绝抬手，一阵黑雾从掌心中飞出，看得悟道剑瞪大眼睛。
　　这是什么？
　　“你出去吧，黑狱鸡就在外面。”韩绝面无表情道。
　　“多谢前辈饶我一命！”
　　黑狱妖君连忙说道，然后飞出洞府。
　　悟道剑跟着询问他是谁。
　　韩绝也没有隐瞒。
　　得知黑狱鸡竟有如此来历，悟道剑大为吃惊。
　　鸡爷没有吹牛啊，它还真是凤凰！
　　韩绝严肃道：“对于他，不能完全信任，明白吗？”
　　悟道剑点头，不用韩绝提醒，她也不可能完全信任黑狱妖君，黑狱妖君散发出来的压迫感实在是太强。
　　扶桑树下。
　　黑狱鸡看到黑狱妖君出现，十分激动，它困惑问道：“您怎么从主人的洞府里出来？”
　　其他人好奇的看向黑狱妖君。
　　两只金乌如临大敌。
　　三首蛟王畏惧的看向黑狱妖君。
　　黑狱妖君可是妖族仙帝，纵然没有肉身，那股妖威对于妖怪而言也是极为恐怖的。
　　“咳咳，我跟前辈论道，从今以后，我便加入隐门，我乃黑狱妖君，曾是上界妖庭妖君，来自黑狱凤凰族，也是族长，黑狱鸡是我胞弟转世。”
　　黑狱妖君搪塞了一句，便开始自我介绍。
　　经历了数十年的恐惧，他已经不在乎面子，只要不惹前辈生气就好。
　　众人一听，纷纷来了兴趣，立即围上来。
　　既然是自己人，那就不用害怕。
　　就这样，黑狱妖君加入隐门。
　　……
　　仙界。
　　一座闪烁着幽暗烛光的大殿内，妖帝打坐在蒲团上，腿上平放着诡异黑剑。
　　妖帝忽然睁眼，眉头一皱，喃喃道：“此人到底是何来历，竟能降服黑狱妖君。”
　　他感受到妖庭的气运少了一尊妖君，正是黑狱妖君，而且黑狱妖君还未死。
　　这厮投敌了！
　　在大劫来临前叛变，着实令妖帝恼火。
　　不过妖帝暂时没功夫去凡间，现在他被三方大势力围攻，焦头烂额。
　　妖帝抬手一挥。
　　很快，一团妖气犹如流星般冲入殿内，化为人形。
　　此妖身形魁梧，好似一头熊妖，面容丑陋狰狞，犹如被烈火灼烧过。
　　“烈阳妖君，朕派你寻找金乌神族，就说朕答应他们的条件，让他们焚烧天庭麾下所有人间！”
　　妖帝沉声说道，语气充满杀意。
　　烈阳妖君皱眉道：“陛下，金乌神族野心勃勃，若是……”
　　“答应他们！不破不立，量劫已起，谁能保证一定可以笑傲到最后？”妖帝挥袖道，不容反驳。
　　烈阳妖君只得抱拳退下。
　　妖帝看向手中的剑，喃喃道：“此劫，朕定要让妖族重回诸天巅峰！”
　　话音刚落，他又皱起眉头。
　　该死！
　　躲在暗中的狗东西又开始诅咒他！
　　……
　　时光荏苒。
　　二十五年后，韩绝的修为增长不少，除了平时的修炼，鸿蒙世界也在不断吞噬业力，使得韩绝修为增长速度达到以前的两倍。
　　他再次清楚的感受到自身在增强。
　　三转仙帝不再遥远！
　　修炼之余，韩绝也不会忘记诅咒敌人们。
　　如今的厄运书已经是帝道至宝，诅咒仙帝也是很有效果的，前不久金鹏妖君就被诅咒出心魔，估计离死差不了百年。
　　黑狱妖君也重新凝聚出肉身，他惊喜的发现苦修成仙山的仙气不比自己在妖庭的洞府差。
　　他可以在这里安心修炼！
　　经过这么多年的相处，他倒是对隐门众人产生好感。
　　最关键的是他发现这些人不简单……
　　龙昊，天帝之子。
　　荀长安，佛门太古灵参，仙界出名的天材地宝。
　　周明月，前不久大闹天庭的妖圣，黑狱妖君还曾与其有过交际。
　　屠灵儿，竟然蕴含大巫血脉！
　　混沌天狗，竟然自发的滋生气运！
　　楚世人，黑狱妖君推算不到他的前世，这说明什么？
　　说明楚世人前世比他强！
　　再加上两只金乌竟与帝红叶有因果，黑狱妖君忽然觉得加入隐门并非一件坏事。
　　这一日。
　　白衣佛前来拜访韩绝。
　　韩绝罕见的让他入山。
　　白衣佛落在扶桑树下，瞥见黑狱妖君，吓得他浑身一哆嗦。
　　黑狱妖君怎么在这里？
　　“进洞府来。”
　　韩绝的声音飘来，白衣佛只能按捺住心中的震惊，小心翼翼的进入先天洞府。
　　白衣佛跪拜在韩绝面前，率先道：“前辈，我准备证帝！”


第276章 隐门双帝，战神震惊
　　“证呗。”
　　韩绝漫不经心地答道，他之所以放白衣佛进来，就是察觉到白衣佛已经快要踏入帝境，所以想借黑狱妖君震慑一下白衣佛。
　　白衣佛道：“这段时间，我得前往虚空，避免祸害到人间，可我怕……”
　　韩绝打断道：“你尽力证帝吧，只要不远离摇界，我都能照顾到你！”
　　白衣佛顿时惊喜，连忙叩谢韩绝。
　　“以后你就算隐门弟子，如何？”韩绝盯着白衣佛问道。
　　白衣佛当即保证道：“从此以后，我便是隐门弟子，什么佛门、阐教，若是得罪前辈，都是我的敌人！”
　　韩绝满意一笑，然后挥手，示意他可以离开。
　　待白衣佛证帝，隐门就有了两尊仙帝！
　　放在仙界，也能算一方大势力。
　　韩绝开始检测摇界附近的强者，好在没有强敌。
　　既然没有强敌，那他就可以安心修炼。
　　白衣佛前往虚空，开始打坐，他并没有立即渡劫，而是需要准备一段时间。
　　数月后。
　　帝太白通过天道令联系韩绝。
　　韩绝连同神识，还未开口，帝太白率先说道：“大事不妙！金乌神族竟然支援妖庭，开始席卷天庭之下的凡界，已经有十数个凡界遭遇金乌摧毁，你得小心点，实在不行，你可以来天庭！”
　　金乌神族？
　　韩绝诧异问道：“妖庭加金乌神族就能席卷诸天万界？”
　　帝太白无奈道：“仙界有太多种族隶属妖族，妖怪数量远超人族，没想到妖帝在暗中将那么多种族撮合在一起，看来早就暗怀鬼胎！”
　　韩绝皱眉。
　　金乌神族可是很强的！
　　之前他们大战神宫时，何等的强势。
　　韩绝不由想到两只金乌与他们的母亲帝红叶。
　　也不知能否靠这层关系避开金乌神族。
　　“多谢前辈提醒，我得留下来保卫摇界！”
　　韩绝认真道，去天庭是不可能的，这辈子都不可能。
　　大闹天庭是一项成就，鬼知道有多少人想得到此成就，待在天庭实在是危险。
　　“那你千万要小心，陛下离开天庭已经有一段时间，不知何时才能回来，唉，就这样吧！”
　　帝太白迅速切断神识联系。
　　韩绝听到天帝离开，不由担心。
　　别是出事了吧？
　　他连忙调出邮件查看。
　　【你的好友大神将遭遇你的好友帝红叶袭击】
　　【你的好友太素天降临不周神山】
　　【你的好友皇极昊遭遇天将袭击，身受重伤，幸得你的仇敌李玄奥相救】
　　【你的好友盘心被大能打入无边炼狱中】
　　【你的徒孙慕容起离开仙界】
　　【你的徒弟苏岐离开仙界】
　　【你的好友天帝遭遇大能袭击】x7
　　……
　　天帝果然被袭击了！
　　大神将还遭遇帝红叶的袭击，怎么感觉妖庭在针对天庭？
　　神宫、佛门没动静？
　　韩绝往下看去，看到剑神帝遭遇妖族大能袭击后，顿时放下心来。
　　既然神宫也在挨打，那就还好。
　　韩绝就怕万界围攻天庭，那样的话，天庭肯定顶不住。
　　太危险了！
　　这就是无量大劫吗？
　　倘若他是大罗，就不必担心这么多。
　　还是太弱了。
　　韩绝深吸一口气，不再多想，继续修炼。
　　……
　　八年后，白衣佛开始渡劫。
　　仙帝之劫极其恐怖，连摇界众生都能感受到。
　　帝劫雷云覆盖之范围比摇界还大，好在天威只是让众生不安，并没有影响到众生的生活。
　　韩绝看向虚空，暗自咋舌。
　　这就是帝境的天劫？
　　太恐怖了吧！
　　感觉寻常一转仙帝都难以承受！
　　看来白衣佛要吃苦头了。
　　韩绝默默想到，帝劫之威太大，也不知会不会引来大能。
　　只能祈祷白衣佛的仇敌不多。
　　半年后。
　　帝劫还在持续。
　　虚空尽头飞来两道身影，正是慕容起、苏岐。
　　两人一同下凡，在路上相遇，便结伴归来。
　　“前方有人渡劫！”
　　慕容起忽然说道，抬手拦住苏岐。
　　苏岐停下来，举目望去，虚空尽头天劫轰鸣，无数诡异的紫雷、金雷闪耀，极为壮观。
　　“这是什么境界？这威压……”苏岐瞪大眼睛问道。
　　慕容起神情凝重，道：“仙帝！此人乃是佛门的白衣佛！”
　　苏岐一听，紧张问道：“仙帝在此肆无忌惮的渡劫，那凡间怎么了？”
　　他的心沉入谷底。
　　慕容起也有些担心。
　　两人立即绕开，迅速潜入摇界。
　　发现凡间并无灾祸，他们连忙赶往苦修成仙山。
　　以他们如今的修为，很快就来到扶桑树下。
　　“师父呢，我要见师父，天外有仙帝渡劫！”
　　苏岐急声道，说着就要往先天洞府走去。
　　慕容起忽然拉住他，苏岐怒道：“又拦我作甚？”
　　慕容起深吸一口气，道：“应该没事了，旁边就有一位仙帝。”
　　苏岐不由扭头看去，一眼就看到正在修炼的黑狱妖君。
　　黑狱妖君睁开一只眼，戏谑笑道：“我当是谁，原来是妙真神帝。”
　　竟然真的是战神！
　　之前听荀长安吹自己的弟子是战神转世，他还不屑一顾，真正的战神可都是天骄人物，会给你当徒弟？
　　结果没想到是真的！
　　而且这位战神曾经威震仙界！
　　慕容起皱眉问道：“你为何在这儿？”
　　“哼，我已经加入隐门！”黑狱妖君嘚瑟道。
　　慕容起强盛时，黑狱妖君也得仰望。
　　这么多年过去，慕容起转世重修，而他已经是妖庭妖君。
　　不对，妖庭妖君的身份已经过去。
　　苏岐愣住。
　　仙帝入隐门？
　　慕容起跟着问道：“白衣佛也加入隐门了？”
　　黑狱妖君哼了一下，道：“应该是吧。”
　　他对白衣佛有些不屑。
　　慕容起、苏岐震惊。
　　这才多少年，隐门已经有两尊仙帝？
　　等等！
　　韩绝得多强？
　　“你们进来吧。”
　　韩绝的声音从先天洞府内飘来。
　　两人连忙走向先天洞府内。
　　进入洞府后，他们迅速跪拜在韩绝跟前。
　　悟道剑好奇的看向他们，他们不是飞升了吗，怎么又回来？
　　韩绝同样疑惑，问道：“量劫已经如此大？”
　　慕容起感慨道：“我们是放心不下隐门，没想到隐门根本不需要我们保护。”
　　苏岐嘿嘿笑道：“我倒不是这个想法，我回来就是寻求庇护的。”


第277章 凤族入隐门，吞下人间
　　韩绝看着苏岐，陷入沉默中。
　　踏入仙帝之境后，韩绝能感受到厄运的存在。
　　苏岐身上的厄运实在是太强！
　　比他遇到过的所有生灵都强。
　　厄运不同于业力，业力虽可怕，但远不如厄运，厄运令人毛骨悚然。
　　苏岐被他看得心里发虚。
　　莫非师父不满意他？
　　也对。
　　师父派他进入神宫，师父还没去，他就逃回来了。
　　苏岐尴尬道：“师父，我无能，请责罚！”
　　韩绝回过神儿来，道：“没事，以后你们就待在山上修炼，大劫将至，隐门上下该齐心避劫。”
　　苏岐点头。
　　慕容起好奇问道：“师祖，黑狱妖君、白衣佛是诚心加入我们？”
　　韩绝道：“日久见人心，等着看吧，不过在摇界，他们不敢乱来。”
　　闻言，慕容起对他肃然起敬。
　　师祖到底有多强？
　　九转仙帝？
　　神境大能？
　　亦或者传说中虚无缥缈的大罗？
　　韩绝问候了一下他们的近况，便让他们出去找地方修炼。
　　隐门众弟子习惯在扶桑树下修炼，那里仙气最为充沛。
　　两人离去后，韩绝扭头看向洞府角落的一朵朵彼岸花。
　　彼岸花是孟婆送给他的，本来只有一朵，但最近几年附近长出数朵彼岸花。
　　看这架势，还会诞生更多的彼岸花。
　　韩绝用神识观测彼岸花。
　　发现彼岸花内蕴含着阴阳之气，可在阴间、阳间生存。
　　众所周知，阳间生灵无法在阴间生存，只有鬼魂能。
　　但韩绝在阴间确实看到一些活物。
　　他之前就在想，倘若他逃到隐门岛，隐门的弟子们该怎么办，他们可不是仙帝，不一定能承受阴间的灵气。
　　或许彼岸花就是破解之法。
　　韩绝默默想到。
　　等等，为何要猜测？
　　直接询问呗！
　　韩绝暗骂自己修炼修傻了，当即将黑狱妖君叫进来，询问此事。
　　黑狱妖君本来很紧张，一听只是问事，顿时放松不少，他假咳一声后说道：“彼岸花确实能让活物在阴间生灵，不过服用彼岸花后，将被轮回排斥，无法再投胎。”
　　原来如此。
　　韩绝继续问道：“我想在阴间开辟道场，如何让活人在阴间生存？”
　　黑狱妖君道：“只需要改造好道场，让道场内充满仙气，隔绝阴气。”
　　“你会？”
　　“会！”
　　“嗯，以后此事交给你。”
　　“绝不让前辈失望！”
　　黑狱妖君保证道，韩绝满意点头。
　　气氛跟着沉寂下来。
　　韩绝没有再说话，用眼神示意黑狱妖君离去。
　　黑狱妖君欲言又止，咬牙道：“门主，我想让黑狱凤凰族搬入摇界，我族就我最强，剩下的族人都不到百万岁，以后若是您前往阴间，也可以带上我的族人，为隐门保驾护航。”
　　韩绝眯眼道：“为何？”
　　黑狱妖君叹气道：“我们本是凤族，可凤族已经分崩离析，我希望种族能长存下去，我背叛妖庭，妖帝一定不会放过我的族人，我希望在妖帝有空报复我族前将他们接来。”
　　“所以，你想离开摇界？”
　　“没有没有！我可以施展神通让他们赶来！”
　　黑狱妖君诚惶诚恐道，他不停地保证，希望韩绝能信任他。
　　韩绝看了看他的好感度，笑道：“保卫自己的种族，理所应当，我怎会阻止。”
　　黑狱妖君惊喜道，跟着磕头道：“多谢前辈！”
　　【黑狱妖君对你的好感提升，当前好感度为5.5星】
　　看着眼前跳出来的一行字，韩绝笑了笑。
　　……
　　一年后。
　　白衣佛渡劫成功，成就帝境，摇界气运跟着暴涨，天地灵气疯涨，苍穹洒下无数金雨，落在大地、汪洋之上直接融化。
　　福泽天下！
　　白衣佛的气运已经与摇界绑在一起，他得道，人间自然享福。
　　可谓是一人得道，鸡犬升天。
　　正在修炼的韩绝不由睁眼，拿出天道令。
　　天道令滚烫，颤抖不停。
　　又来了！
　　韩绝将此令丢在一旁，便继续修炼。
　　五年后。
　　人间气运不再暴涨，天道蜕变，人间境界的天花板提升到太乙天仙境，距离太乙真仙境不远。
　　韩绝不由心惊。
　　一尊仙帝竟能给人间带来如此大的提升！
　　“前辈，我证帝成功了！”
　　白衣佛的声音传入韩绝耳中，语气充满兴奋。
　　韩绝想了想，跳至虚空中，直接现身于白衣佛面前。
　　“既然突破，想不想试试自己的实力？”韩绝笑问道。
　　白衣佛一听，不由挑眉，笑道：“好啊！”
　　韩绝拿出鸿蒙判定剑，等待着白衣佛出招。
　　五息之后。
　　白衣佛惊叫道：“前辈！我认输！我认输！”
　　放眼望去，整个虚空悬浮着无数剑影，全都指着他，可怕的杀机锁定他，让他冷汗淋漓。
　　纵然为仙帝，他也嗅到了死亡的气息。
　　两人的差距太大了！
　　与此同时，扶桑树下，黑狱妖君露出轻蔑笑容，喃喃道：“区区一转仙帝也敢接招？”
　　韩绝的强大，他历历在目。
　　面对韩绝，他完全没有一战之力。
　　他甚至怀疑当初韩绝只是戏耍他，真要是想杀他，恐怕一念就能让他形神俱灭。
　　黑狱妖君将心比心，倘若他想杀一个人，即便对方求饶，也不会停手。
　　就在黑狱妖君感慨时，韩绝现身在扶桑树下，白衣佛跟着现身。
　　“这位是白衣佛，刚证得仙帝，以后也是隐门之人，他、黑狱妖君相当于隐门二代弟子。”
　　韩绝介绍道，所谓二代弟子，其实就是矮他一辈。
　　毕竟是仙帝，韩绝总不能让他们给荀长安、苏岐当徒弟。
　　众人纷纷起身，有些紧张。
　　这可是仙帝啊！
　　白衣佛笑道：“以后摇界由我来守候，诸位同门有任何修行上的困惑，都可以找我。”
　　他的姿态并没有摆得很高，毕竟这山上的弟子大多都有仙帝之资。
　　尤其是楚世人。
　　世尊佛祖转世。
　　佛祖可是凌驾于帝境之上的大能！
　　其他人纷纷围上来。
　　慕容起暗自心惊：“这厮证帝后也不肯离去，师祖得有多强？”
　　他越发好奇韩绝的身份。
　　韩绝必定是活了无数载的大能，只是躲在人间修行罢了！
　　就在这时！
　　一股恐怖威压笼罩整个人间。
　　“哼，仙帝气息，怪不得此界的气运涨得如此之快，正好，本圣饿了，将你们整界吞下！”


第278章 大自在金乌神帝
　　突如其来的冷笑声让摇界众生大惊。
　　韩绝立即检测摇界附近的敌人。
　　【大自在金乌神帝：九转仙帝，金乌神族绝代天骄】
　　九转仙帝！
　　韩绝心惊。
　　他才二转仙帝，怎么可能打得过九转仙帝？
　　黑狱妖君动容，咬牙道：“竟然是大自在金乌神帝，这家伙在姜易出生前，乃是金乌神族第一天骄，据说随时可能超越神境！”
　　韩绝消失在原地，前往虚空。
　　有天宪大道衣在，他也不怕被大自在金乌神帝秒杀。
　　来到虚空，韩绝抬眼望去，一尊恐怖黑影占据整个虚空，光是那狷狂而邪恶的眼睛都比摇界巨大。
　　看到韩绝出现，大自在金乌神帝不由俯视他，戏谑笑道：“你便是此处的人间神？竟然能收服黑狱妖君、白衣佛，看来你的实力不弱，给你一个机会，跪下，本圣兴许能饶你一命。”
　　好狂！
　　韩绝当即喝道：“我有天帝陛下庇护，岂能向你跪下？”
　　“你能比天帝陛下更强？那必然不可能，否则你才是……”
　　“天帝！”
　　“天帝！”
　　“天帝！”
　　韩绝连唤三声天帝。
　　大自在金乌神帝还以为他在嘲讽自己，当即大怒，无边黑影之中探出一只巨掌，拍向韩绝。
　　摇界天地在这只巨掌面前都显得渺小如石子，韩绝没有慌乱，拿出鸿蒙判定剑，提剑一斩。
　　一剑通天！
　　剑气爆发！
　　一道黑色剑气犹如毛笔一挥的墨迹迎面撞上巨掌，刹那间，虚空扭曲，滚滚妖气散开，翻涌成雾。
　　韩绝皱眉。
　　好强！
　　他的通天剑道竟然无法破开此掌！
　　二转仙帝战九转仙帝，还是太难。
　　“你的剑气已经达到六转仙帝的程度，不过就这般实力，想要与本圣匹敌，痴心妄想，你就随同此界一同入本圣腹中吧！”
　　大自在金乌神帝狂妄地笑道，话音刚落，炙热的太阳真火迅速燎起，席卷整个虚空，一只恐怖三足金乌现身。
　　这只三足金乌的双目中充斥着癫狂之色，他猛地张口，滚滚太阳真火好似洪流席卷而下，倘若韩绝躲开，摇界将瞬间化为飞灰。
　　下手真狠！
　　韩绝暗骂一声，他的左手猛地朝上打去，浑身的法力倾泻而出，凝聚成一只伟岸金掌，扶摇而上。
　　大日如来掌！
　　大自在金乌神帝如此狂妄，必定杀过不少敌人，才能铸造这般目中无人的心性，也就是说，他业力滔天！
　　敌人业力越多，大日如来掌效果越强！
　　大日如来掌撞上滔滔太阳真火，直接将其诛散，势不可挡的撞向大自在金乌神帝。
　　“大日如来掌！你是佛门之人？”
　　大自在金乌神帝惊奇叫道，杀气暴涨。
　　“本圣最讨厌佛门！去死吧！”
　　大自在金乌神帝怒吼一声，忽然张开血盆大口，吞噬天地。
　　韩绝快速挥剑，剑气撞上大自在金乌神帝的嘴，直接消散。
　　糟糕！
　　挡不住！
　　这厮真的要一口吞下摇界！
　　在这一瞬间，韩绝脑海里闪过诸多思虑。
　　逃？
　　他要是逃，摇界与隐门众人都完了！
　　他若是不逃，就会跟随摇界一同被吞下。
　　韩绝眼前忽然出现一道身影，背影伟岸，散发着绝强的气势。
　　天帝！
　　天帝抬手一指，一条金龙射出，以韩绝都跟不上的速度洞穿大自在金乌神帝的喉咙。
　　“天帝！”
　　大自在金乌神帝被吓到，恐怖太阳真火收缩，凝聚成一道人影。
　　天帝冷哼一声，喝道：“滚！”
　　大自在金乌神帝那英俊的面容狰狞至极，咬牙道：“天帝，你竟然亲自前来，莫非此子是你儿子？”
　　韩绝暗骂，打就打，为何要骂人？
　　天帝面无表情道：“三息之后，你若不走，死！”
　　大自在金乌神帝脸色阴沉，迅速后退，丢下一番话：“很好，本圣盯上此界了！等妖帝杀上九重天，本圣必来吃他！届时看看天帝你还能不能来救援！”
　　【大自在金乌神帝对你产生仇恨，当前仇恨度为5星】
　　韩绝看到这行提示，不由皱眉。
　　三息之后，大自在金乌神帝的气息已然消失。
　　天帝扭头，用余光瞥向韩绝，道：“离开摇界吧。”
　　话音落下，天帝化为一缕青烟，消散不见。
　　韩绝诧异，莫非来的不是天帝真身？
　　他的心沉入谷底。
　　听大自在金乌神帝的话，天庭即将迎来大危机。
　　韩绝转身回到扶桑树下。
　　黑狱妖君感慨道：“门主，您与天帝到底是什么关系？”
　　龙昊瞪大眼睛，惊愕问道：“父皇刚才来了？”
　　韩绝面无表情的坐下，道：“摇界有史以来最大的危机来临，诸位准备好。”
　　众人脸色凝重，刚才大自在金乌神帝的气势实在是吓人，让他们仿佛在面对天崩。
　　“大自在金乌神帝是何来历？”
　　“阿大，你认识吗？”
　　“不认识，我们压根没有去过神族。”
　　“怎么办，我们要跑路吗？”
　　“金乌神族曾是妖族皇族，如今势力也极其强盛。”
　　众人议论纷纷。
　　就连黑狱妖君也皱起眉头。
　　大自在金乌神帝十分强大，背后还有金乌神族，绝非一方凡界能抵挡的。
　　韩绝也陷入思索中。
　　白衣佛道：“若是能将摇界藏起来，与天道碑隔绝，或许就能躲过大自在金乌神帝的追杀。”
　　藏起来……
　　如何藏？
　　韩绝仿佛想到什么，脸色微变。
　　其他人也跟着讨论起来。
　　……
　　凌霄宝殿。
　　天帝高坐在帝座上。
　　“报——绝峰巨神遭遇金乌神族袭击，身受重伤！”
　　“报——北天门外有大量妖怪聚集！”
　　“报——佛门雷音寺遭遇大鹏族袭击！”
　　“报——神宫回应，说他们被朱雀族包围！”
　　一名名天兵接连飞入殿内，汇报一个接一个的坏消息。
　　众神脸色阴沉。
　　天将都在外征战，只剩下文仙留守天庭。
　　天帝面无表情，右手食指敲着扶手。
　　帝太白欲言又止。
　　原本以为拿下妖庭，十拿九稳，没想到妖庭竟然爆发出如此可怕的力量。
　　诸多太古种族支持妖庭，其中妖帝的怒火主要集中在天庭上，形势危急，天庭的士气也在锐减。


第279章 封神榜，妖帝的杀意
　　当不再有天兵前来报信后，凌霄宝殿很快就陷入嘈杂中。
　　有仙神出谋划策，有仙神唉声叹气，也有仙神在愤怒谩骂，此刻的他们失去了仙神的庄严、沉稳。
　　“哼！”
　　天帝忽然冷哼一声，犹如一记重锤砸在所有仙神的心头上。
　　所有仙神纷纷闭嘴，不敢再说话。
　　在天庭，天帝有着绝对的威严！
　　“天神将快要归来，尔等再坚持一段时间，当下，妖庭必然比我们更急，天庭输不起，妖庭也输不起，与其后悔，不如想想如何杀敌！”
　　天帝漫不经心地说道。
　　以前四大势力的争斗都是在演，现在不一样，妖帝已经疯了，倘若天庭若是败下来，妖帝必然会血洗天庭。
　　更何况，现在是无量大劫初期！
　　帝太白问道：“人间怎么办？”
　　“开启封神榜，公告诸天，告诉凡人，若能从凡间杀至天庭，可为仙神，人间可自由争斗，另外，将天庭的天道碑与主天道融合。”
　　天帝吩咐道，神情严肃。
　　众仙神哗然。
　　天帝这是要不顾一切的拼了！
　　……
　　摇界之上，虚空。
　　韩绝俯视着摇界，抬起双臂，将自身法力散开，想要覆盖整座摇界。
　　覆盖之后，他想要将整个摇界吸入自己的鸿蒙世界中。
　　然而，冥冥之中有一股神秘力量在隔绝，使得他无法将摇界拖入自己的鸿蒙世界内，甚至无法让摇界挪动。
　　天道！
　　韩绝收回法力，叹息一声。
　　果然不行。
　　真要是能行，就不会有那么多凡界被摧毁。
　　韩绝再次陷入纠结中，那该怎么办？
　　放弃摇界？
　　不行！
　　回去诅咒一番再说。
　　韩绝腾身来到先天洞府内。
　　他有七十多万亿寿命，可以试着全力诅咒大自在金乌神帝。
　　至少让这厮在短时间内无法来搞他！
　　韩绝拿出厄运书，开始诅咒。
　　十日后，韩绝双目开始流血。
　　一个月后。
　　韩绝满脸是血，可他仍没有看到大自在金乌神帝被诅咒成功的消息提示。
　　娘的！
　　这么猛？
　　韩绝不信邪，继续诅咒。
　　他非要诅咒出一个结果来。
　　又过去一个月。
　　韩绝的双手开始裂开，渗出鲜血，他已经损失一千万年的寿命。
　　终于！
　　【你的仇敌大自在金乌神帝因你的诅咒，道心受损，好在有大自在之气修复】
　　韩绝瞪大眼睛，想吐血。
　　大自在之气是什么玩意？
　　韩绝放下厄运书，擦了擦满脸的血迹，心情极度郁闷。
　　他拿出天道令，询问帝太白。
　　“大自在之气？那属于传说中的气，据说是圣人创造的神通，当世只有大自在金乌神帝掌握此神通，我也不清楚。”帝太白回答道。
　　他跟着劝道：“你想针对大自在金乌神帝对吧，劝你放弃，他在仙帝之中近乎是无敌的存在，随时可能踏入神境，如今天庭危急，仙神准备放弃凡间。”
　　韩绝皱眉，预感不妙。
　　靠山要倒了？
　　韩绝问道：“天庭能撑过去吗？”
　　帝太白笑道：“放心吧，天庭熬过多少无量大劫？现在只是很危险，无法顾及凡界罢了，凡界没了，可以再创造。”
　　韩绝听得莫名有些心酸。
　　不知是为天庭心酸，还是为凡人心酸。
　　切断联系后，韩绝将黑狱妖君叫进来。
　　他用元神带领黑狱妖君前往阴间，迅速进入隐门岛。
　　“你先创阵，阵好后告诉我的分身。”
　　韩绝指着天之傀儡说道。
　　黑狱妖君领命，韩绝的元神跟着跳回阳间。
　　韩绝睁眼，长出一口气。
　　他已经做好最坏的打算，保护不了摇界，那就保护隐门。
　　无论如何，他不可能为了摇界搭上性命。
　　悟道剑一脸忧色的开口问道：“主人，我们要逃了吗？”
　　她听其他人说过大自在金乌神帝，那是金乌神族的绝代强者，逼得天帝亲自出手的存在。
　　韩绝道：“估计是的，你以前总觉得我在骗你，如今强敌来了。”
　　悟道剑认真道：“无论主人去哪儿，我都愿意跟随，吃再多的苦也没事。”
　　韩绝无奈一笑。
　　算起来，大自在金乌神帝还是第一位让他真正要跑路的敌人。
　　以前的强敌要么被他秒杀，要么还未杀来就被他搞死。
　　“万界听令，天庭今日开启封神榜，众生若能到达九天之上，寻得东南西北四大天门，皆可封神，即日起，万千凡界皆可争斗，仙神不再管辖凡间！”
　　一道洪亮的声音响彻全天下，不止是摇界，其他凡界也能听到。
　　韩绝愣住。
　　说放弃就放弃？
　　韩绝觉得天庭有些无情，可转念一想，或许这是好事。
　　至少妖庭会知道凡界对天庭已没有作用，破坏凡界来要挟天庭是没用的。
　　这只是好的方面，残酷的是必定有凡界遭遇妖族吞食。
　　“等等！”
　　韩绝仿佛察觉到什么，脸色一变，跟着消失于洞府内。
　　他来到虚空之中，用自身法力包裹住摇界。
　　偌大的摇界开始挪动！
　　庇护着摇界的天道之力竟然消失了！
　　莫非与天庭放弃人间有关？
　　太好了！
　　韩绝惊喜的想到。
　　……
　　无尽雷云之上，有一座万丈高的神殿，此神殿没有天顶，一只巨大的三足金乌盘踞在殿上，太阳真火熊熊燃烧，好似一颗被囚禁的太阳。
　　正是大自在金乌神帝。
　　一团妖气穿破雷云，飞至他面前，幻化成一张巨脸，赫然是妖帝的容颜。
　　“天庭已经放弃人间，你可以继续去吞并摇界！”
　　妖帝吩咐道，语气含着杀意。
　　大自在金乌神帝睁眼道：“不用你说，本圣也会去，只是你为何那么恨一方凡界？”
　　妖帝回答道：“朕的儿子死在此界，朕算不透此界，而且此界还有天帝之子，就连黑狱妖君也背叛朕，所以此界必须消灭！”
　　大自在金乌神帝哼道：“放心吧，本圣很快就回去，届时本圣会让那小子痛哭着求饶！”
　　一想到韩绝请来天帝相助，他就咬牙切齿。
　　还有那两个贱种也在！
　　通通都得死！
　　“那就好，此次量劫结束后，朕给你一个紫霄名额！”
　　妖帝丢下这番话便消散不见。
　　大自在金乌神帝眼神闪烁，不知在想些什么。


第280章 降临阴间，神帝暴怒
　　虚空之中，韩绝面前空无一物，摇界也不复存在，被他收入鸿蒙世界之中。
　　韩绝面露笑容。
　　这下子可以跑路了！
　　一想到他在大自在金乌神帝身上损失了千万年寿命，他就很不爽。
　　等他达到隐门岛，必定一直诅咒大自在金乌神帝。
　　臭鸟，别想再安稳！
　　韩绝暗骂一声，然后就地打坐修炼。
　　之所以没有立即前往阴间，是为了等待黑狱凤凰族。
　　黑狱妖君早已传消息给自己的族人，只是路途遥远。
　　虚空没有仙气，没有灵气，寻常生灵无法在此修炼。
　　韩绝之所以能修炼，是因为摇界在他的灵魂深处，他可以直接吸收摇界的仙气。
　　时间一日日过去。
　　四年后。
　　黑狱凤凰族终于来临。
　　一共就七只黑狱凤凰，最强的一只是太乙金仙，其他六只都是太乙真仙。
　　他们看到韩绝后显得很紧张，正要行礼。
　　“来不及解释了，先走！”
　　韩绝挥袖，施展袖中乾坤神通将七只黑狱凤凰卷入袖中，他跟着跳入阴间，追寻六道印记，很快就找到隐门岛。
　　入岛后，黑狱妖君立即迎上来。
　　“门主……”
　　他还未说完，韩绝挥手，将七只黑狱凤凰放出来。
　　同族相见，可谓是泪汪汪。
　　韩绝没有理会他们，独自走开。
　　他一边走，一边心中询问：“我若将苦修成仙山搬出来，道场能覆盖整座岛吗？”
　　道场不能移动，已经绑定在苦修成仙山上，只是不知范围能不能扩张。
　　【可以】
　　韩绝眼前浮现出两个字，让他顿时满意。
　　他先是观察了一下隐门岛。
　　依旧很荒凉，但这里没有阴气，想来与黑狱妖君布下的阵法相关。
　　一炷香时间后，韩绝将苦修成仙山挪出来，放在群山之间。
　　扶桑树下的隐门弟子们只觉得天突然黑下来，紧接着便是一阵地动山摇。
　　当他们看到韩绝、黑狱妖君后，纷纷从山上飞下去，四处游逛。
　　“这里就是阴间？”
　　“果然是暗无天日！”
　　“摇界呢？”
　　“玉清圣宗没有出来？”
　　“以后我们就是阴间人了！”
　　“哈哈哈，大自在金乌神帝若是杀回去，肯定气死。”
　　弟子们都很兴奋，毕竟他们是第一次来到阴间。
　　正在闭关的邢红璇、曦璇仙子、常月儿也走出洞府，惊愕的看向周围。
　　韩绝则来到扶桑树前，神识探入树内观测。
　　很快，他惊喜的发现扶桑树可以吸收阴间之气，转化为仙气。
　　不愧是神树！
　　这下子韩绝彻底放松，可以远离无量大劫了！
　　有扶桑树在，就不怕苦修成仙山的仙气、灵气突然中断。
　　他将道场展开，覆盖整座隐门岛。
　　邢红璇飞至他身旁，好奇问道：“这里是阴间？”
　　韩绝点头，笑道：“以后要是面临大限，你投胎也方便。”
　　邢红璇：“……”
　　她幽怨的看向韩绝，哼道：“资质好了不起吗？我们凡人修仙，也能达到修行的终点！”
　　“嗯，你好好努力，我等着。”
　　“玉清圣宗呢？你已经丢了？”
　　“没有，整个凡界被我藏在灵魂深处。”
　　“这……”
　　邢红璇震惊，她知道韩绝很强，但韩绝的出手还是超出她的预想。
　　将天地收入自己的灵魂深处……
　　邢红璇心中忽然有些自卑。
　　她太弱了。
　　真的配不上韩绝。
　　以前她还能献宝，现在只能坐享韩绝带来的好处。
　　唉！
　　邢红璇患得患失。
　　她抬眼看向韩绝，问道：“投胎真能获得好的资质吗？”
　　韩绝犹豫片刻，道：“不一定，天骄本就少数，不过好的资质可以一日千里。”
　　邢红璇沉默，独自转身离去。
　　韩绝也没有多想，凡人的生死在他看来已经不是生死，仙人的生死在于魂魄。
　　魂魄若在，肉身迟早恢复。
　　没有魂魄，肉身只是躯壳，就如同斗战胜佛。
　　当然，邢红璇投不投胎都无所谓，大不了韩绝养她。
　　虽然他还没有真正达到不死不灭的境界，但养一个女人并不难，甚至可以说轻而易举。
　　曦璇仙子、常月儿也来找韩绝，也都是闲聊几句，便各自散去。
　　在见识到韩绝的伟力后，两女与邢红璇一样被震撼到，常月儿甚至不敢跟韩绝开玩笑了。
　　对此，韩绝虽有些遗憾，却也没有办法。
　　谁叫他太强！
　　修行本就是消耗漫长岁月的过程，长时间不见，发现对方修为远超自己的想象，换做是韩绝，心态上也会转变。
　　这样也好，能刺激她们努力修炼。
　　韩绝回到先天洞府，开始修炼。
　　……
　　虚空之中。
　　大自在金乌神帝快速飞行，他面露狰狞笑容。
　　一想到韩绝在自己面前瑟瑟发抖、跪地求饶的场景，他就无比舒爽。
　　他想杀的人，没有人能活下来！
　　大自在金乌神帝立即加速。
　　许久。
　　他终于来到摇界所在的虚空，他猛地停下来，皱起眉头。
　　嗯？
　　这片人间怎么不见了？
　　大自在金乌神帝抬起右手一挥，面前翻涌起太阳真火，迅速幻化成一名巨大的镜子。
　　烈焰巨镜中呈现出韩绝吸收摇界的场景。
　　大自在金乌神帝的眉头皱得更紧，喃喃道：“这家伙将整个凡间带走了？”
　　“该死！”
　　大自在金乌神帝暴怒，恐怖气势撼动虚空。
　　“无论你逃到哪里，本圣一定会诛杀你！你给本圣等着，你已经彻底激怒本圣，本圣会将与你相关的所有人全都抽皮拔骨，将魂魄炼制成丹药，本圣要让你们尝到仙帝都难以承受的痛苦折磨！”
　　大自在金乌神帝咆哮着，声音穿透诸天，直接传达至韩绝的耳中，除了他，无人听到。
　　这是一种诡异而霸道的神通！
　　正在修炼的韩绝不由睁眼。
　　他心里滋生出前所未有的愤怒。
　　很好！
　　你也把老子彻底激怒了！
　　韩绝从未有过如此强烈的杀心。
　　大自在金乌神帝必须死！
　　韩绝闭目，继续修炼。
　　当下的他还不足以诛杀大自在金乌神帝，不过只要给他时间，他迟早能做到！
　　韩绝开始加快吸收三十六品轮回灭世黑莲业力的速度。
　　二转仙帝不够，那就三转！
　　三转不够就四转！
　　说不定韩绝还未出手，大自在金乌神帝便死了。
　　当然，在这个过程中，诅咒是免不了的。


第281章 摇界野心，金乌生心魔
　　时间荏苒。
　　五十载过去。
　　韩绝带领摇界躲到阴间后，便再也没有被打扰，大自在金乌神帝也没有找到这里来。
　　他的修为也在不断增长。
　　隐门众人都开始刻苦修炼，不过摇界众生倒是没有意识到他们已经身处阴间。
　　白衣佛成就仙帝后便不再修炼，开始行走天下，一边传道，一边散布不要飞升的言论。
　　他要将摇界打造成下一个仙界！
　　白衣佛觉得这是一个好机会。
　　每一次无量大劫都会让仙界遭受重创，甚至众生被清洗。
　　曾经，仙界比现在大数万倍，但因为无量大劫，无数强者乱战，导致仙界破碎，只剩下这么一点。
　　当然，即便只有万分之一，也无比辽阔，纵然是仙帝也无法在瞬息间走遍整个仙界。
　　先天洞府内。
　　韩绝睁开眼睛，拿出厄运书开始诅咒大自在金乌神帝。
　　他每隔十年会诅咒大自在金乌神帝十日，他就不信大自在之气能庇护这厮永生永世。
　　韩绝一边诅咒，一边查看邮件。
　　【你的好友剑神帝遭遇金翅大鹏鸟袭击，身受重伤】
　　【你的好友姜易遭遇你的好友大神将袭击，身受重伤】
　　【你的徒孙方良遭遇妖怪袭击】x139822
　　【你的好友天帝遭遇大能袭击】
　　【你的好友莫竹误入太古密宗】
　　【你的好友孟婆遭遇妖族仙帝袭击，身死道消，好在得本尊复活】
　　【你的好友龙善遭遇妖圣袭击】x5
　　【你的好友皇极昊遭遇天兵天将袭击】x380244
　　……
　　韩绝一路往下看下去，越发庆幸。
　　幸好他没有去天庭，否则也得跟着挨打。
　　他只希望好友们没事，尤其是天帝，打不过就躲吧。
　　韩绝注意到皇极昊竟然站在天庭的对立面，还拿天兵天将刷怪练级，简直……
　　唉！
　　每个人都有自己的选择，韩绝也不好从自身去评价，只要不威胁到他就好。
　　十日后。
　　韩绝正要诅咒妖帝，他忽然看到一条邮件。
　　【你的仇敌大自在金乌神帝因你的诅咒产生心魔】
　　嗯？
　　韩绝惊喜。
　　你个狗东西终于诞生心魔了！
　　你说你死不死啊！
　　韩绝心情终于愉悦。
　　下一个十年，加剧你的心魔！
　　韩绝暗自想到，然后继续诅咒妖帝。
　　妖帝、金鹏妖君都不能落下！
　　……
　　凌霄宝殿。
　　坐在帝座上的天帝罕见的露出疲惫之色。
　　殿上只有两位仙神，帝太白以及一尊身穿银色战甲的天将。
　　这位天将不如武神将那般雄武霸气，身形不算强壮，却散发着一种难言的无敌气质。
　　三大神将之首，天神将！
　　帝太白问道：“陛下，算到了吗？”
　　天帝道：“算到了，他们都很安全，躲在一个地方修炼。”
　　闻言，帝太白松了一口气。
　　“这一次，天庭确实败了，接下来全力防守，众神不得再离开。”天帝起身吩咐道。
　　败了！
　　这两个字让帝太白无奈至极。
　　天神将微微皱眉，却也没有说话。
　　天帝何等高傲的存在，能让他承认败北，可想而知妖族如今有多强！
　　天帝看向天神将，道：“朕让你镇守南天门，此门不得有失，纵然是你身死道消，可愿接令！”
　　天神将抱拳，沉声道：“末将只要一息尚存，绝不会让一名妖兵踏过南天门！”
　　天帝挥手，示意两位仙神退下。
　　待大殿只剩下天帝，他缓缓坐下，整个人的精神状态仿佛苍老了十岁。
　　天帝抬眼看向殿外的苍穹，喃喃道：“应劫之人还未出现，天庭便败了……”
　　“或许道祖说得对，天庭的盛世不在于朕，而在未来。”
　　……
　　仙界海外，一座仙岛。
　　道观内。
　　黄尊天跪拜在一群弟子后方，他的眉头紧皱。
　　“无量大劫已起，这是截教重新崛起的大好时机，倘若截教赢得最后的胜利，我们便是下一个时代的诸天霸主！”
　　神像前一名中年修士神情激动地说道，他双拳紧握，语气狂热。
　　跪拜在他面前的弟子们同样是这般神情。
　　截教要崛起！
　　截教要复苏！
　　截教要凌驾诸天！
　　唯有黄尊天皱眉。
　　“该死，这些家伙就不能好好修炼吗？外面那么危险！”
　　黄尊天咬牙想到，他听从韩绝的吩咐潜伏至截教，他所在的仙岛只是截教万千仙岛之一。
　　入截教后，他的世界观一直在崩坏。
　　截教当真是强者如云！
　　他越发感激韩绝的安排，待在截教，他必定能超越仙神，成为超脱生死的大能！
　　然而！
　　他的岛主，也就是他的师父，竟然想带领他们入劫！
　　作死啊！
　　看到岛主，黄尊天仿佛看到蓑衣圣教的那些长老。
　　总觉得崛起的机会要来了，然后就开始四处惹敌……
　　黄尊天对岛主的敬畏荡然无存。
　　这一刻，他甚至诞生取缔岛主的疯狂野心。
　　但这里是截教，不是凡界。
　　实力差距太大，他在弟子中都算最弱的第一批，如何夺得岛主之位？
　　“不行！必须想办法，否则真的要死！”
　　黄尊天暗自想到。
　　他翻阅过不少古籍，越了解无量大劫越心惊。
　　无论多强大的存在只要入劫，必死无疑！
　　那些从无量大劫中脱颖而出的大能都是低调修炼，在大劫快要结束时出来收场，夺得天地气运，名传万古，永垂不朽。
　　历史教训摆在这里，为何截教这些疯子还要入劫？
　　黄尊天无法理解，他开始绞尽脑汁的想如何留在岛上。
　　先留下来，才有机会夺位！
　　……
　　浩瀚虚空，一只巨大无边的三足金乌盘踞着，正是大自在金乌神帝。
　　他刚吞下一个凡界，正在消耗凡界众生。
　　听着肚子里传出来的众生哀嚎，大自在金乌神帝眼中充满快意。
　　他最享受执掌众生生死的感觉。
　　这才是修行变强的目的！
　　以苍生为掌中物！
　　以天道为踏脚石！
　　不过大自在金乌神帝一想到韩绝，心中就涌现出怒火。
　　“那该死的狗东西到底藏在哪里？”
　　因为韩绝是直接跳入阴间，导致大自在金乌神帝无法通过神通演化追踪。
　　就在这时，一道身影降临在大自在金乌神帝面前，正是姜易。
　　姜易显化出真身，面无表情道：“听说你在找摇界之主？他是我看中的后辈，给个面子，不要再追杀他。”


第282章 昊天显威，联手杀妖帝
　　大自在金乌神帝睥睨姜易，轻蔑笑道：“给你面子？姜易，你算什么东西？”
　　“若非你我隔辈，你也配当金乌神族第一天骄？你若与本圣同辈，你的道心早就被本圣践碎！”
　　闻言，姜易顿时恼火起来。
　　他拿出一块令牌，寒声道：“此乃妖尊之令，可号令全族，我现在命令你，不得再纠缠韩绝！”
　　大自在金乌神帝身上的太阳真火剧烈翻涌，迅速收缩凝聚成一尊人形。
　　化形之后，大自在金乌神帝一步步走向姜易，目光冰冷，露出狰狞笑容。
　　“妖尊也想管本圣？本圣踏入神境后，金乌神族的下一任族长就会是本圣！”
　　“姜易小儿，你太猖狂了，既然你要为摇界之主求情，那你也去死吧！”
　　“先让你代替他尝尝什么叫痛苦！”
　　大自在金乌神帝笑得无比猖獗，语气中充满杀意。
　　他猛地冲向姜易。
　　姜易脸色大变，右手拿出一把宝剑，立即迎战。
　　“我才是金乌神族有史以来的最强天骄！”
　　姜易在心中怒吼，他也被大自在金乌神帝的狂妄激怒。
　　当真以为我怕你？
　　……
　　时光悠悠。
　　又是二十载过去。
　　韩绝再次感受到生活的美好，没有强敌威胁，可以安心修炼。
　　心如止水，使得他的修炼速度反而大大加快。
　　再加上三十六品轮回灭世黑莲的业力，韩绝距离三转仙帝越来越近。
　　在修为增长的同时，韩绝的体魄也在变强。
　　在周天淬体法的开发下，连韩绝自己都觉得星辰鸿蒙体越发的可怕。
　　等他踏入神境，简直不能想象！
　　十年之期到来，韩绝拿出厄运书继续诅咒大自在金乌神帝、妖帝、金鹏妖君。
　　他一边诅咒，一边查看邮件。
　　他忽然看到一条邮件，不由皱眉。
　　【你的好友姜易遭遇你的仇敌大自在金乌神帝袭击，身死道消，一丝神魂幸得祖上保佑】
　　同族相残？
　　韩绝忽然想到一个可能。
　　姜易不会是因为他被大自在金乌神帝袭击了吧？
　　不对。
　　那家伙那么高傲。
　　韩绝的眉头紧锁，心情顿时不好。
　　他查看人际关系，发现姜易的头像还在，他顿时松了一口气。
　　死了，但没完全死。
　　不幸中的万幸！
　　不得不说，大自在金乌神帝真的太凶残了。
　　韩绝眼神坚定。
　　他必须想办法搞死大自在金乌神帝，否则道心会受损。
　　一个月后，韩绝进行模拟试炼，可惜，还是无法击败大自在金乌神帝。
　　还得再修炼！
　　就在韩绝感慨时，悟道剑走入洞府，来到韩绝面前，道：“昊儿想见您。”
　　韩绝睁眼道：“让他进来吧。”
　　悟道剑立即出去传话。
　　最近龙昊的修行速度暴涨，有些不对劲。
　　很快，龙昊快步来到韩绝面前跪下，恭敬道：“师父，徒儿最近修行时总会做梦，梦中有一名神秘人在传授我神通，可我看不清他的真容。”
　　他可是仙神，怎会做梦？
　　太反常了！
　　韩绝眯眼，果然，昊天开始发力。
　　对于昊天，韩绝一直很忌惮。
　　这位最强天帝明显有大阴谋。
　　“除了传你神通，还有说什么吗？”韩绝问道。
　　龙昊咬牙，犹豫了一会儿，道：“他说我是应劫之人，我会倾覆诸天万界，我会屠戮天庭……可我是天帝之子，怎么可能会……”
　　他很惶恐。
　　关于无量大劫，他也听黑狱妖君、荀长安嘴里听到不少。
　　据说当大劫演变到极致时，众生会被业力掌控，控制不住自己，沉沦于杀戮之中。
　　他害怕自己也会那样。
　　韩绝宽慰道：“没事，只要你一直待在这里，就不会入劫。”
　　等等。
　　韩绝忽然想到什么，心里顿时充满不安。
　　倘若龙昊的亲人出事，他会不会想要前往仙界？
　　目前，天庭正面临危难，保不准会出事，昊天算准这个节骨眼蛊惑龙昊？
　　龙昊听到韩绝的话，心里顿时安慰不少。
　　他最信任韩绝，韩绝在他心中的地位甚至比天帝还高，毕竟他出生后就没怎么见过天帝，待在天庭的那几年，天帝就看过他两面。
　　每每想到于此，龙昊甚至有些心酸。
　　他知道自己还有许多兄长、姐姐，都在天帝麾下做事。
　　韩绝道：“别理会梦中那人，也别修炼他的神通。”
　　龙昊点头。
　　随后，韩绝开始为他讲道，想要抵消昊天的影响。
　　足足讲了一个月，龙昊方才离去。
　　他刚走没多久，屠灵儿又来了。
　　“师父，我能不能离开隐门岛，我想去阴间逛逛，我感觉到有什么东西在号召我。”屠灵儿期待的问道。
　　韩绝一口回绝，道：“不准，你若离开，你就不再是我徒弟！”
　　大巫转世的屠灵儿必定是被巫族蛊惑。
　　大劫已至，韩绝懒得去管孟婆，只希望屠灵儿别给他惹事，不要暴露隐门岛的行踪。
　　强若孟婆，也时不时遭遇袭击，屠灵儿出去，必然会有求救之时。
　　闻言，屠灵儿顿时委屈。
　　韩绝严肃道：“无量大劫来了，你一旦离开，隐门说不定会因你而迎来大祸，大自在金乌神帝还在找我们，你真的想害死我们？”
　　屠灵儿吓得连忙摇头，不敢再说要出去。
　　随后韩绝传授她一项神通后让她离去。
　　悟道剑坐在自己的蒲团上，感慨道：“主人，这就是量劫吗，冥冥之中，蛊惑着我们入劫？”
　　“没错，你终于悟了。”
　　“放心，无论如何，我都不会出去！”
　　“乖。”
　　韩绝满意一笑。
　　整个隐门最让他省心的就是黑狱鸡、厉遥、悟道剑。
　　这三个家伙生怕被赶出去。
　　韩绝闭目，继续修炼。
　　接下来他要冲刺三转仙帝！
　　待他达到三转仙帝，或许能与大自在金乌神帝有一战之力！
　　时间一年年过去。
　　又是五十载一晃而过。
　　正在修炼的韩绝仿佛感应到什么，忽然睁开眼睛。
　　“嗯？他为何找我？”
　　韩绝再次闭目，将意识跳入混沌领域内。
　　混沌领域是韩绝证帝时进入的领域，只有混沌体质能进入。
　　神宫道至尊说有事找他。
　　看到韩绝出现，道至尊开口道：“道友，可敢与我联手诛杀妖帝？”


第283章 第二个仙界
　　联手诛杀妖帝？
　　疯了？
　　韩绝觉得道至尊想坑自己。
　　妖庭将天庭、神宫、佛门镇压，你一神宫天骄凭什么敢说杀妖帝？
　　韩绝问道：“你哪来的底气？”
　　道至尊道：“妖帝已入魔，看似变强，实则比以往放松警惕，他必定料不到在他锋芒毕露时有人敢偷袭他。”
　　“是你的主意，还是神宫的？”
　　“有区别？”
　　“我怕神宫坑我。”
　　“神宫得罪过你？”
　　“我老哥仗孤星就被你们关押了。”
　　“嗯？你与仗孤星有结拜之情？”
　　“算是吧。”
　　韩绝模棱两可道，免得神宫拿仗孤星来要挟他。
　　道至尊沉默。
　　韩绝道：“诛杀妖帝太危险了，我怕死，还是算了。”
　　开玩笑！
　　妖帝对他有六星仇恨度，靠近就得死！
　　道至尊道：“你我皆是混沌体质，我有办法瞒天过海，只要靠近妖帝，我们便有机会，我手里有一件至宝，定能取妖帝性命。”
　　“算了，算了，真的怕。”
　　“哼！”
　　道至尊气得拂袖。
　　换做其他天骄，肯定无比兴奋，这可是扬名立万的好机会！
　　道至尊强忍着发怒，道：“若是能诛杀妖帝，你我皆能夺得大气运，日后成就大罗将不是奢望！”
　　大罗！
　　开口就是大罗，这话要是传出去，必然引得人不信，但道至尊乃是混沌体质，整个仙界就他一个，他确实有资格说这样的话！
　　至于韩绝，他其实不是混沌体质，他是更强的鸿蒙体质！
　　“大劫已至，我们还是少插手为妙，我们资质这么强，明明可以低调修炼，何必蹚浑水？”
　　“我们的时代不在当下，而是将来。”
　　韩绝认真劝阻道，要是道至尊死在大劫中，那大劫之后，韩绝就没有对手了。
　　那样的话，会很寂寞！
　　道至尊摇头道：“罢了！此事不要传扬出去！”
　　话音落下，道至尊便消失于混沌领域内。
　　韩绝也没有多想，意识也回到肉身中。
　　对于道至尊的邀请，他根本不心动，这厮对他都没有好感，岂能信任？
　　韩绝继续修炼。
　　……
　　又是十年过去。
　　韩绝刚诅咒完大自在金乌神帝、金鹏妖君，开始诅咒妖帝。
　　他开始查看邮件。
　　【你的仇敌大自在金乌神帝因你的诅咒，心魔大涨，被天地业力入侵神魂】
　　【你的仇敌金鹏妖君因你的诅咒，神魂动荡，道行衰退】
　　韩绝满意一笑。
　　皇天不负苦心人。
　　只要肯努力，总会出成果的。
　　韩绝很期待这三个家伙被他咒死的场景。
　　目前，他的敌人不多，应该不会牵扯太多因果。
　　只是第一次经历无量大劫，韩绝心里还是很发虚的。
　　诅咒妖帝五日后，韩绝起身，走出洞府外，开始教导隐门弟子们修炼。
　　除了修行，他要做的便是将弟子们培养起来，等大劫祸及阴间时，至少有帮手。
　　阴界没有日落月升，也没有四季变化，隐门岛永远处于黑暗之中。
　　阿大、小二也不敢绽放光芒，避免暴露隐门岛的位置。
　　时间无声无息的流逝。
　　阴间永远那么昏暗，仿佛被天道遗弃，隐门岛上空飞掠而过的鬼魂少之又少，很少有鬼魂会涉足到黄泉。
　　一旦坠入黄泉，大罗神仙也救不了。
　　没有人知道黄泉深处是什么，只知一旦掉下去，将永远消失。
　　韩绝也曾担心黄泉水会将隐门岛淹没，但经过长时间观测，隐门岛的先天禁制很稳固，能让隐门岛一直缩小悬浮在黄泉海面上。
　　在这里真的很安全，比待在摇界还要安心。
　　为了促进隐门内的良性竞争，韩绝决定举行百年一次的隐门内比，所有弟子都可以参加，决出排名，包括韩绝在内。
　　韩绝主要是为了镇压黑狱妖君、白衣佛，免得他们飘。
　　第一次隐门内比将在百年后，弟子们还有时间筹备。
　　听说有排名，隐门弟子们都被刺激到。
　　就算佛系的荀长安也不希望晚辈排名超过自己。
　　韩八兄弟天资离谱，说不定啥时候就能追赶上厉遥、龙昊。
　　慕容起更是觉醒战神传承，实力比境界猛。
　　如今，所有弟子都展现出自己的天资，韩绝对于隐门的未来很是期待。
　　……
　　十七年后。
　　韩绝的天道令忽然变得滚烫。
　　他拿出天道令丢在一旁，神识探入鸿蒙世界内的摇界。
　　白衣佛又在搞什么鬼？
　　观测了一段时间，韩绝终于搞清楚。
　　白衣佛分化出万千分身，行走天下，为众生讲道，上到太乙地仙，下到凡人农户，都能听到他的讲道。
　　阐教道法在短短数十年内变成大路货色，人尽皆知。
　　韩绝哭笑不得，阐教要是知晓，会是什么反应？
　　传教是好事，可大众化后，格调就低了。
　　久而久之，世人就会觉得阐教不如其他教派。
　　不过阐教跟韩绝无关，他便懒得阻止。
　　摇界越强越好。
　　反正现在其他凡界也不可能找来。
　　似乎感受到韩绝的神识，白衣佛忽然睁眼道：“门主，我有事要请求您。”
　　韩绝的神识锁定他，问道：“何事？”
　　“为了摇界，阐教盯上我了。”
　　“阐教会来找你麻烦？”
　　“或许会，不过阐教不敢下阴间，您不是和天帝关系好吗，天帝与阐教关系不错，可以让天帝牵制一下阐教吗？”
　　“天帝为何要帮你？”
　　“我有信心将摇界培养成第二个仙界，天庭与其去争仙界，不如打造下一个仙界！”
　　白衣佛说得自信满满。
　　韩绝很不客气道：“你凭什么有这个自信？”
　　白衣佛回答道：“我精通佛法、阐法，还行走过仙界，掌握数不胜数的传承，足以将摇界打造成下一个仙界，届时天庭与摇界气运相融，必定气运大涨。”
　　“我们身处阴间，阐教算不到我们的存在，但就怕有人想来调查我，得知摇界的飞速成长，从而起歹意。”
　　“行吧。”
　　韩绝应下来。
　　白衣佛做得确实不错，若无他，摇界难有今日之盛况。
　　韩绝收回意识，将悟道剑赶出先天洞府，然后呼唤天帝。
　　然而……
　　足足过去一个时辰，天帝也没有回复他。
　　莫非天庭出事了？
　　韩绝皱眉，心中的不安开始蔓延。


第284章 地藏王宫，蜕变大巫
　　韩绝开始翻阅邮件，想看看天帝的近况。
　　很快，他就捕捉到一条消息。
　　【你的好友天帝遭遇大能袭击，被神秘禁阵困住】
　　天帝被镇压了？
　　韩绝的眉头皱紧。
　　平心而论，天帝对他很好，于公于私，他都不希望天帝出事。
　　他只能默默祈祷天帝吉人天相。
　　以他目前的实力，根本救不了天帝。
　　能镇压天帝的大能，必然是超越仙帝的恐怖存在！
　　韩绝叹息一声，便开始继续修炼。
　　……
　　一座幽暗的峡谷内，纪仙神正在打坐修炼，周身盘旋着诡异的红气，在他头顶还悬浮着一道身影，只有上半身，犹如鬼魂。
　　这鬼魂身影俯视着纪仙神，满意笑道：“你已经可以离开阴间，纵然放在仙界，也能纵横一方。”
　　纪仙神眼也不睁，道：“还不够，你不是说量劫已起？现在我若出去，十分危险。”
　　不知为何，每次当他快要膨胀时，他就会想起韩绝。
　　他总觉得韩绝会比他强。
　　若不能超越韩绝，那如何争第一？
　　他坚信韩绝会是他走向无敌之路的最大绊脚石。
　　“危险是危险，但这也是机遇，多少大能就是在量劫中争夺气运，脱颖而出。”鬼魂身影认真说道。
　　“在量劫之中，不是你想躲就能躲的，等到量劫后期你才入，你没有大气运，很难承受滔天业力。”
　　“届时，光是业力就足以让你走火入魔！”
　　闻言，纪仙神缓缓睁眼，眉头微皱。
　　鬼魂身影继续道：“阴间有一件神兵，可敢去夺？”
　　纪仙神问道：“很强？”
　　“惊天地，泣鬼神。”
　　“在哪儿？”
　　“地藏王宫！”
　　“危险吗？”
　　“你怕了？”
　　“哼！”
　　纪仙神腾地一下起身，他经不得激。
　　“你带路！”
　　“嘿嘿！好！”
　　……
　　五年后。
　　正在修炼的韩绝睁开眼睛，他感受到一股强大的气势，就在苦修成仙山上。
　　屠灵儿！
　　韩绝立即闪身出去，来到扶桑树下。
　　此刻，屠灵儿被一颗红色巨蛋包裹着，动弹不得。
　　韩绝来到红色巨蛋前，神识探入其中，他感受到一股很强的禁制，隔绝他的神识。
　　纵然是仙帝神识，也无法穿透进去。
　　旁边的韩一开口道：“师姐刚突破至太乙天仙，然后就这样了。”
　　其他人跟着发言。
　　“灵儿是不是也有厉害的前世背景？”
　　“好可怕的气势，她到底是何方神圣？”
　　“她有妖兽血脉？”
　　“不，她的血脉比妖兽还要可怕，甚至很像太古种族。”
　　“什么是太古种族？”
　　“开天第一批生灵传承下来的种族。”
　　听着众人的七嘴八舌，韩绝没有开口，紧紧盯着屠灵儿。
　　黑狱妖君走到韩绝身旁，低声问道：“您知道她的来历？这可是大因果！”
　　很显然，黑狱妖君已经猜出屠灵儿的来历。
　　韩绝回答道：“没事，我会一直约束她，让她不要出岛。”
　　黑狱妖君啧啧称奇道：“若是她真能熬过此量劫，会成为仙界大能，主宰风云。”
　　此言一出，其他人不由动容。
　　黑狱妖君还是第一次对人有如此高的评价。
　　“或许吧。”韩绝敷衍道。
　　没过多久，这颗红色巨蛋开始吸收苦修成仙山的仙气，吸收速度越来越快，形成肉眼可见的旋风。
　　韩绝右手一挥，带着屠灵儿进入先天洞府内。
　　其他人跟着散开，继续修炼。
　　洞府内，韩绝打坐着为屠灵儿输送法力。
　　他要助屠灵儿一臂之力，助她修为腾飞。
　　悟道剑好奇的打量屠灵儿，忍不住询问她的来历。
　　对于悟道剑，韩绝倒是没有隐瞒。
　　悟道剑听后，不由震惊。
　　大巫转世！
　　与掌控轮回的孟婆有关系！
　　“果然，我的根脚是最差的。”悟道剑苦涩的想到。
　　韩绝看穿她的心思，倒也没有多说什么。
　　有些事实必须承认。
　　认清现实，才能走得更远。
　　时间继续流逝。
　　足足过去数日，屠灵儿终于醒来，红色巨蛋消散，化为雾气散开，她跟着落地。
　　此刻的屠灵儿没有了往日的动人美丽，身上披着诡异的黑色鳞甲，手脚如利爪，身躯强壮，面容丑陋狰狞，头顶上长满一根根如同树枝一样的坚硬犄角。
　　悟道剑被吓到，还以为屠灵儿被夺舍。
　　韩绝却知道这就是大巫的真身。
　　屠灵儿的气息完全变了，不再是凡人的气息，而是一股苍凉而凶戾的古老气息。
　　大巫！
　　她的肉身及血脉彻底转变为大巫，肉身蕴含着肉眼可见的恐怖力量。
　　最关键的是屠灵儿的修为一跃达到太乙天仙境圆满！
　　距离真仙境，只差一步！
　　屠灵儿打量完自己的肉身，摇身一变，变为之前温婉美丽的模样。
　　她跟着跪拜在韩绝跟前，兴奋道：“师父，多谢您相助！”
　　之前蜕变血脉时，她感觉到了韩绝的浩瀚法力，再睁眼看到韩绝，便明白发生了什么。
　　韩绝道：“你知道你的来历了吗？”
　　屠灵儿点头，道：“我获得了传承记忆，巫族希望我能拯救他们。”
　　韩绝平静道：“暂时不要出去，最近很危险。”
　　“我明白，我也是这么想的，反正我对巫族也没有太大的感情。”
　　屠灵儿说出这番话时，很随意，让韩绝感觉她是认真的。
　　韩绝不由为孟婆默哀。
　　虽然屠灵儿可能对不起巫族，但韩绝倒是很满意，他本身就不想去涉险。
　　韩绝跟屠灵儿聊了几句，便让她退下。
　　悟道剑也没有说话，直接开始修炼，明显是被屠灵儿刺激到。
　　屠灵儿蜕变为大巫后，战斗力直线飙升，就连太乙真仙境的黑狱凤凰都不是其对手。
　　其他隐门弟子也开始认真修炼。
　　包括慕容起。
　　慕容起已经觉醒前世记忆，本以为按部就班的修炼，迟早恢复巅峰。
　　但现在看来，光是巅峰还不够。
　　同门的天资太高了，带给他的压力极大。
　　……
　　十年后。
　　韩绝放下厄运书，正要继续修炼，他忽然感受到一股强大的神识扫过隐门岛。
　　他心中一凛。
　　这股神识……
　　大自在金乌神帝！
　　这厮竟然找到阴间来了！


第285章 三转仙帝，目标秒杀金乌神帝
　　大自在金乌神帝来袭，韩绝难免紧张。
　　他暂时还不是大自在金乌神帝的对手。
　　就在韩绝紧张时，大自在金乌神帝的神识消失。
　　“难道他没有发现我？”
　　韩绝突然想起来，道场可屏蔽神识，如今他已是仙帝，道场跟着变强，可屏蔽神境的神识窥探。
　　他顿时放心了！
　　只要大自在金乌神帝别直接闯进岛来，应该发现不了他。
　　隐门岛看似大，但从外面看，只是礁石尖尖，放在浩瀚的黄泉中，十分渺小。
　　与此同时。
　　大自在金乌神帝还在黄泉之上穿梭，他紧皱眉头。
　　“奇怪，那厮的气息怎么在这里消散了？难道他掉到黄泉里了？”
　　大自在金乌神帝心中无比恼火。
　　他找了韩绝这么多年，怎么就是找不到？
　　他有种直觉，那厮绝对没有死！
　　若不杀韩绝，大自在金乌神帝心中的那口恶气就无法疏散。
　　自从遇上韩绝后，他就时不时遭遇诅咒。
　　绝对是那狗东西在诅咒他！
　　大自在金乌神帝无法算透，但他相信自己的直觉。
　　诅咒在仙界并非稀奇，许多修行者都会。
　　关于此事，大自在金乌神帝一直没有跟其他人透露，因为他被诅咒出心魔，此事已经是耻辱，不能让人知晓。
　　大自在金乌神帝越想越憋屈，猛地长啸一声。
　　神金乌的嘶鸣声极具穿透力，响彻阴间。
　　隐门岛上的所有人都听到，也被吓一跳。
　　正在修炼的黑狱妖君猛地睁眼，面露惊骇之色。
　　“他怎么找到这里来的？”
　　黑狱妖君也慌了。
　　他虽是五转仙帝，但可不是大自在金乌神帝的对手。
　　其他人更慌。
　　大自在金乌神帝是韩绝第一次无法击败的强敌，甚至逼得他们逃窜。
　　韩绝立即传音给他们，让他们稍安勿躁，不要离开此岛，大自在金乌神帝必然发现不了他们。
　　众人一听，全都安心下来。
　　他们都知道韩绝的性格，真要是危险，不用他们催，韩绝提前就跑了。
　　韩绝强忍着不安等待。
　　这样其实也好。
　　大自在金乌神帝找过这一带后就不会再来。
　　尖锐的长啸声持续一段时间后，终于停止，大自在金乌神帝的气息也彻底消散。
　　韩绝皱眉。
　　这厮太难缠了！
　　看样子不杀他，大自在金乌神帝不会罢休。
　　万一哪一天，大自在金乌神帝真的找上门来，韩绝想躲，都来不及。
　　【检测到你遭遇前所未有的危机，你有以下选择】
　　【一，立即飞升，前往仙界，入劫争气运，可获得一块大道碎片、一次神通传承】
　　【二，暂不飞升，低调修行，等候时机，可获得一块大道碎片、一种随机天材地宝】
　　韩绝看到眼前跳出来三行字，他不由挑眉。
　　终于来选择机会！
　　虽然奖励不算丰厚，但至少也是有的。
　　韩绝默默选择第二个选项。
　　【恭喜你获得天材地宝——不周神花】
　　【不周神花：太古地宝，诞生于传说中的不周神山之上，夺天地之精华，可诞生磅礴先天之气】
　　韩绝立即将不周神花拿出来。
　　他将此花种植在九天银河水旁。
　　如今的九天银河水仍散发着仙气，但已经无法再照耀出天地之子的处境。
　　“主人，这是？”悟道剑好奇问道。
　　韩绝简单的介绍了一下。
　　他也不懂何为先天之气，所以心中有些期待。
　　应该比仙气更高级吧？
　　种植好不周神花后，韩绝没有立即修炼，而是耐心等待。
　　足足过去半个月，确定大自在金乌神帝离去后，韩绝方才松了一口气，安心修炼。
　　时间继续流逝。
　　大概过去八年。
　　不周神花终于诞生出先天之气，而且还不少，直接喷发，弥漫先天洞府内。
　　悟道剑感受到什么，不由睁眼，面露惊奇之色。
　　韩绝也被吓到。
　　这先天之气好厉害，他吸一口所获得的修为增幅，相当于吸十口仙气。
　　最关键的是先天之气比仙气更纯粹，更高级。
　　这下子，韩绝又多了一个增快修行速度的办法。
　　韩绝继续修炼，开始吸收先天之气。
　　但他的纳气速度实在是太快，不周神花消耗不起，它还需要再成长一段时间。
　　韩绝也不失望，至少多了一份希望。
　　……
　　神宫，一座幽暗的囚宫内。
　　仗孤星打坐在地上，周身盘旋着数不清的剑影。
　　他一袭破旧的白袍，头发凌乱，但神情平静，有着泰山崩于眼前而不乱的沉稳气质。
　　囚门外，黑暗之中走出来一道身影。
　　这是一名身穿富贵华丽长袍的男子，手中把玩着一颗玉环，他盯着仗孤星，眼中全是妒色。
　　“最近可又有突破？”长袍男子笑问道。
　　仗孤星没有回答。
　　长袍男子继续道：“神宫与妖庭开战已有些年头，宫主前不久才离去，往后一段时间，神宫由我来执掌，你说我该怎么折磨你？”
　　他便是与仗孤星有仇的玉天保！
　　仗孤星回答道：“你的手段还无法让我崩溃，你也只会折磨我的肉身与灵魂，无法击溃我的道心，我一日不死，你一日寝食难安，因为你知道，一旦我出去，你就完了。”
　　闻言，玉天保脸色一沉。
　　这确实是他最担心的，他早就想杀仗孤星，奈何仗孤星头上有人。
　　纵然仗孤星犯过弥天大祸，也有人保他不死。
　　玉天保忽然冷笑道：“倘若我摧毁剑道长河，如何？”
　　仗孤星脸色大变。
　　“我一直很好奇你与剑道长河的关系，是什么能让你舍弃肉身也要去守候剑道长河？”玉天保饶有兴趣的问道。
　　仗孤星沉默。
　　看到他这副死鱼的模样，玉天保就很恼火。
　　很好！
　　剑道长河，他灭定了！
　　……
　　四十载后。
　　韩绝终于突破至三转轮回仙帝，一身法力暴涨，神魂也蜕变得更强。
　　花了三年巩固修为，韩绝立即开始模拟试炼。
　　之前二转仙帝时虽打不过大自在金乌神帝，但也不会被秒杀。
　　达到三转轮回仙帝后，韩绝不信还会被诛杀。
　　一个时辰后。
　　韩绝睁开眼睛。
　　他皱起眉头。
　　战了一个时辰，虽然大自在金乌神帝无法诛杀他，但他也没有伤到大自在金乌神帝。
　　这可不行！
　　韩绝决定开始创造新的剑道神通，不同于通天剑道，他要创造一种极致的爆发神通，能瞬间秒杀大自在金乌神帝的神通！


第286章 剑气绝伦，应劫之人惊诸天
　　韩绝开始参悟剑道，以命运剑气大轮、通天剑道为基础，准备创造出极具爆发力的神通。
　　现在他的目标就是秒杀大自在金乌神帝。
　　不杀这家伙，韩绝寝食难安。
　　凭借着顶级的剑道资质、剑道悟性，韩绝很快就入定，意识进入一种玄奥的状态。
　　命运剑气大轮能斩断命数、因果，通天剑道同样能，前者有控制性，后者有爆发性，若是能结合，将敌人控制住，让其无法动弹，再进行秒杀就十拿九稳。
　　大概过去半年，韩绝的意识来到剑道长河。
　　这一次，他是为了参悟神通，所以直接跟着人影潮流前行。
　　刘备看到他，立即起身行礼。
　　韩绝没有理会。
　　见此，刘备便明白本尊是来修炼的，所以也不再打扰。
　　一路前进，韩绝跨越万古、太乙、帝境，不断前进。
　　今非昔比的韩绝超越之前的步数，仍未感受到压力。
　　韩绝顿时信心大涨。
　　“这一波必须强大到诛杀那只臭鸟！”
　　韩绝默默想到，开始加快脚步。
　　百步。
　　千步。
　　韩绝周围已没有其他身影，只有他孤独的前行，周围变成漆黑一片，只有脚下有一条剑光形成的长阶，蔓延至尽头。
　　渐渐地，韩绝感受到压力。
　　每前进一步，身上压力倍增。
　　不知为何，他体内的鸿蒙之气开始翻腾，鸿蒙世界内的亿万星辰跟着迸发出强光，而在其中的摇界直接被光芒淹没。
　　这一刻，整个摇界，无数生灵的视野被强光笼罩，使得众生无法视物，天下大乱。
　　白衣佛被吓到，不过他感受到韩绝的气息，便放下心来。
　　虽不清楚韩绝在干什么，但韩绝绝不会危害摇界。
　　大概再前进了数百步，韩绝终于扛不住压力。
　　巨大的压力让他感觉天旋地转，视野变得模糊，隐约间，他看到前方出现一道背影，手持一把长剑，横立剑道长河尽头，仿佛守关人。
　　韩绝还来不及多想，就被剑道长河驱逐。
　　恍惚间，他的意识回到肉身中，一股庞大记忆涌入他的脑海里，快要赶上当初顿悟鸿蒙轮回大道时的记忆冲击力。
　　与此同时。
　　仙界以及诸天万界的天穹都充斥着紫霞，摇界也是如此，当众生能视物时，第一眼就被天穹上的紫霞吸引。
　　众生哗然！
　　……
　　仙界，九天之上。
　　神宫之主漫步于云庭之上，身后跟着数十名神宫弟子。
　　当天穹忽然出现紫霞时，他不由皱眉。
　　“这是神境的气息，不对，是有人在参悟神境神通！”
　　神宫之主喃喃自语，脸色凝重。
　　他感受到对方并非来自神宫，也不是来自仙界。
　　而是……
　　阴间！
　　莫非阴间也要入劫？
　　一名神宫弟子忍不住问道：“宫主，此异象是何征兆？”
　　神宫之主道：“可能是应劫之人。”
　　应劫之人？
　　众弟子大惊，无量大劫已经开启，但应劫之人迟迟没有出现，甚至有不少人认为妖帝就是应劫之人。
　　神宫之主的神色凝重，如今妖庭势不可挡，却并非有应劫之人，这说明什么？
　　他不敢细想。
　　……
　　妖庭，妖帝宫内。
　　正在打坐修炼的妖帝忽然睁眼，皱眉看向殿外的紫霄天穹。
　　他也算到了是有人在顿悟神通，而且来自阴间，但具体是谁，他无法算到。
　　“很好，阴间，看来你们也想插一手。”妖帝喃喃自语。
　　如今妖庭气势正旺，阴间异军突起，妖帝自然压力大涨。
　　妖庭看似独自抗衡天庭、佛门、神宫，稳占上风，实际上无比吃力，随时可能崩盘。
　　各大太古种族都野心勃勃，妖帝稍有不慎就可能被他们抛弃。
　　妖帝坐不住，站起身来，迅速离开大殿。
　　韩绝引发的天象惊动仙界各方大势力。
　　但因为道场隔绝，以及韩绝修炼的是因果神通，没有人算到是他。
　　……
　　许久。
　　韩绝的意识清醒，他缓缓睁开眼睛，眼中迸发出慑人精光。
　　好霸道的神通！
　　我喜欢！
　　【检测到你第一次创造出神境神通，你有以下选择】
　　【一，立即飞升，凭借此神通名震仙界，可获得一次神通传承】
　　【二，低调修炼，远离是非，可获得一件至宝】
　　韩绝毫不犹豫，直接选择第二项。
　　【恭喜你获得帝道至宝——金玺域血腰带】
　　【金玺域血腰带：帝道防御至宝，自动吸收天地之气，当主人遭遇袭击时，可自动抵御攻击，最大能承受九转仙帝全力一击】
　　防御至宝！
　　太爽了吧！
　　韩绝满意一笑，旋即他开始摸着下巴思索。
　　“就叫剑气绝伦吧。”
　　韩绝笑得很满意，觉得自己是一个取名天才。
　　悟道剑忍不住道：“剑气绝伦是什么？神通吗？”
　　“对，怎么样？”
　　“一般。”
　　“嗯？”
　　“太好听了！”
　　韩绝哼了哼，然后开始进行模拟试炼，对战大自在金乌神帝。
　　十分钟后。
　　韩绝睁眼，皱了皱眉头。
　　此神通虽强，但无法秒杀大自在金乌神帝，原因在于境界差距太大。
　　不过韩绝不断施展剑气绝伦，还是能诛杀大自在金乌神帝。
　　可问题是……
　　十分钟太长了！
　　韩绝面露痛苦之色。
　　不行！
　　太失败了！
　　韩绝决定继续参悟神通，将其他剑道神通全都提升到当前能达到的极限。
　　接下来四年，诸天万界接连出现紫霞满天的异象。
　　众生皆意识到应劫之人要来了！
　　而且这位应劫之人无比强大，能轻松创造出神境神通，必然是神境之中无敌的存在。
　　妖庭被吓到，攻势不再那么凶猛。
　　神宫、佛门也不敢再进攻妖庭，天庭反倒松了一口气，毕竟妖庭咬他们咬得最死。
　　一时间，诸天万界的目光全都落在阴间上。
　　应劫之人就在阴间！
　　……
　　先天洞府内。
　　韩绝睁开眼睛，神情痛苦无比。
　　他已经达到极限，但杀大自在金乌神帝还得数分钟，这可如何是好。
　　数分钟会发生太多事情，说不定金乌族的老怪物们会前来支援。
　　“罢了罢了，先修炼，偶尔诅咒一下他，将他道行咒得降下去。”
　　韩绝心中默默想到，充满无奈。


第287章 扶桑树成精，镇压应劫之人
　　十年后。
　　韩绝的修行又告下一段段落，他拿出厄运书，开始款待大自在金乌神帝。
　　这厮仍没有离开阴间，时不时，隐门众人就能听到远方传来金乌的嘶鸣声。
　　看来大自在金乌神帝是料定韩绝就躲在阴间，必须将他抓出来。
　　韩绝一边诅咒，一边查看邮件。
　　【你的徒孙方良遭遇妖怪袭击】x106521
　　【你的好友纪仙神遭遇阴间仙帝袭击，身受重伤】
　　【你的好友天帝觉醒道心，道行大涨，冲破禁制】
　　【你的好友皇极昊遭遇仙神袭击，身受重伤，幸得你的仇敌李玄奥相救】
　　【你的徒儿屠灵儿梦游洪荒，得祖巫传道】
　　【你的好友姜易重塑肉身，血脉蜕变，道行大涨】
　　【你的仇敌金鹏妖君因你的诅咒，境界跌落至太乙金仙境】
　　【你的好友莫竹偶得太古之宝】
　　……
　　韩绝一路看下来，觉得最近一段时间朋友圈发展得不错。
　　天帝杀出重围，天庭至少不会垮台。
　　屠灵儿得祖巫传承后，使得实力飞跃。
　　最让他高兴的是金鹏妖君被他诅咒得丢掉了帝境。
　　看来仙帝也不是很稳，争取让大自在金乌神帝也有这般下场。
　　一个月后。
　　韩绝走出先天洞府，来到扶桑树前。
　　荀长安、苏岐、屠灵儿、龙昊、三头蛟王、黑狱鸡、混沌天狗、厉遥、慕容起、楚世人、周明月、黑狱妖君、阿大、小二、葫芦八兄弟以及其他黑狱凤凰都在修炼。
　　自从黑狱凤凰们的到来后，黑狱鸡反倒没有原来那般吵闹，甚至变得有些安静，或许黑狱凤凰族内部也有矛盾，不过韩绝懒得去管，除非黑狱鸡主动找他。
　　站在扶桑树前，韩绝用神识洞穿扶桑树。
　　自从搬到这里来后，扶桑树的成长速度大大加快，主树干明显变粗不少，也长出了不少分枝。
　　韩绝还记得扶桑树的介绍。
　　天地神树，可增长天地灵气，万年可吸引金乌，百万年可连通其他天地。
　　然而，扶桑树不到千年就吸引了金乌，或许距离连通其他天地也要不了那么长时间。
　　更何况先前还有地仙葫芦藤哺育它，其成长进程一直在加快。
　　韩绝很期待扶桑树能连接其他天地，这样要是遇到不可力敌的强敌，他随时能跑路。
　　“师父，我想回天庭！”
　　一道声音从旁边传来，韩绝瞥眼看去，说话者是龙昊。
　　已经长大成人的龙昊看起来与天帝长得像极了，只是气魄远远不足。
　　韩绝道：“外面很危险。”
　　龙昊深吸一口气，道：“我得到了父皇的召唤，天庭需要我。”
　　天帝的召唤？
　　韩绝顿时无话可说，毕竟龙昊是天帝之子，只是寄养于此，他没有权力强留。
　　“你自己是真的想回去？”韩绝想了想，还是再次询问一句。
　　龙昊点头，认真说道：“是的，师父！”
　　他生来就是要当至尊，要主宰一切！
　　一直躲着苦修，他早就憋不住。
　　之前没有得到天帝的召唤，他只能隐忍。
　　在他心里，一直期待着天帝的认可。
　　韩绝抓住龙昊的肩膀，直接带着他跳出阴间，来到虚空之中。
　　不等龙昊说话，韩绝率先消失。
　　龙昊连忙行礼，呼唤了几声，但得不到韩绝的回复。
　　不知为何，龙昊心里莫名有些后悔。
　　“不行，我不能做儿女姿态，不能让师父失望！”
　　龙昊握紧双拳，然后转身离去。
　　……
　　回到扶桑树下，韩绝刚现身，众弟子便纷纷围上来。
　　“师父，昊儿走了？”
　　“门主，天庭是不是出事了，连天帝之子都传诏，看来是无人可用。”
　　“龙昊是不是脑子有问题？外面那么危险！”
　　“哈哈哈，等他再回来，我们肯定都已经超越他。”
　　“你这话是在内涵我狗哥吗？”
　　韩绝被众弟子吵得头疼，于是挥手，将所有人挪开，远离他。
　　他则继续观测扶桑树。
　　隐门众弟子则走到远处，继续讨论。
　　许久。
　　韩绝睁开眼睛，面露惊疑之色。
　　扶桑树似乎诞生了一丝灵智！
　　这丝灵智很微弱，也很特殊，好似生命体在树体内快速流窜，躲避韩绝，可惜还是被韩绝发现。
　　扶桑树要成精？
　　韩绝思量片刻，决定放任扶桑树的灵智成长。
　　任何一件神物都会诞生自己的灵智，就像太古灵参荀长安、天地草悟道剑。
　　或许扶桑树未来能成为保卫苦修成仙山的重要战力。
　　韩绝笑了笑，然后回到先天洞府内继续修炼。
　　……
　　阴间，地藏王宫。
　　纪仙神被四条巨大的锁链捆住四肢，身躯被拉至半空吊着，一道道黑雷疯狂的落在他身上，摧残他的体魄，纵然皮开肉绽，他也没有痛哼一声。
　　他的目光死死盯着前方，前方有一名肥胖和尚打坐在莲座上。
　　肥胖和尚身穿袈裟，慈眉善目，手中握着一圈佛珠，嘴里念叨着神秘的佛经。
　　宫内有一缕缕诡异的青烟弥漫，时而化为妖魔鬼怪，时而化为神佛，如梦似幻。
　　终于。
　　纪仙神忍不住开口道：“你还要折磨我到什么时候？我都说了！我不是应劫之人！我也没有想过要颠覆诸天万界！”
　　他真的是郁闷。
　　来抢神兵失败，本来地藏王已经放过他，结果不知怎么的，地藏王忽然追杀他，将他重新镇压。
　　最关键的是地藏王认为他会祸害诸天万界，所以要一直镇压他。
　　地藏王平静道：“应劫之人从不认为自己是应劫之人。”
　　“那你凭什么断定我是？”
　　“神宫、妖庭、天庭、佛门皆说应劫之人在阴间，还时不时顿悟神通，岂不就是你？”
　　“我顿悟神通也有错？”
　　“阿弥陀佛。”
　　纪仙神快气炸了。
　　简直无理取闹，蛮横不讲理！
　　纪仙神咬牙道：“你如何才能放过我？”
　　地藏王道：“阿弥陀佛，贫僧愿舍己为苍生，永世镇压你。”
　　“你……”
　　地藏王闭目，继续念经。
　　纪仙神气得吐血，血溅一地。
　　“不要慌，我去请救兵！”
　　一道声音在纪仙神耳边响起，紧接着，一缕黑烟迅速从纪仙神体内飞出。
　　地藏王感应到什么，猛地睁眼，他沉声喝道：“魔族！”


第288章 妖庭，吕布
　　“原来你竟然有魔族相助，还说你不是应劫之人！”
　　地藏王暴喝道，他当即一掌拍出，隔空拍向纪仙神。
　　刹那间，无数黑雷化为利鞭抽打纪仙神，这下子，纪仙神连灵魂都感受到难以言喻的剧痛。
　　“啊啊啊啊——”
　　纪仙神痛苦的哀嚎，他的双目通红，怨毒的看向地藏王。
　　他日若能杀出去，他定要掀了地藏王宫！
　　地藏王眼底充满忧虑之色。
　　如此厉魔现世，当真是天道不幸。
　　……
　　时间悠悠，自龙昊离去已经过去二十年。
　　韩绝在突破三转仙帝后，修为又有所进步，诛杀大自在金乌神帝的用时也在不断缩短，只是距离秒杀，还差得远。
　　这一日。
　　韩绝刚诅咒完敌人，他拿出天道令，查看天道碑。
　　他原以为摇界排名又会增长，没想到摇界竟然掉到三百名开外。
　　这就离谱了！
　　摇界不是一直在变强？
　　韩绝仔细往下看去，发现原本接近一万之数的凡界暴涨至两万之数。
　　怎会如此多？
　　韩绝觉得有些古怪，当即拿出天道令联系帝太白。
　　很快，帝太白与他建立神识联系。
　　“之前天庭不是说过要放弃凡界，不止是天庭，仙界各大势力，包括那些太古种族、隐世家族皆是如此，都将自己麾下的凡界释放，如今，所有凡界由仙界天道管理，排名也不再是天庭凡界的排名，而是诸天万界的排名。”帝太白无奈回答道。
　　“换句话说，如今人间神已经不归天庭管，你也得不到天庭的气运庇护，你若害怕危险，可抛弃摇界，回到天庭来。”
　　原来如此。
　　韩绝恍然大悟，没想到有这么多凡界。
　　怪不得天庭不能独霸仙界，只掌握了一半数量的凡界。
　　韩绝没有答应帝太白前往天庭，当帝太白询问他在哪儿时，他也只是说自己在某个地方躲着，不敢入世。
　　他之前警告过龙昊，让龙昊不要将他们在阴间之事传出去，以龙昊对他的好感度应该不会说出来。
　　帝太白明显话比以前多了不少，跟韩绝说了大多，说的都是天庭当下的困境。
　　内忧外患！
　　不断的战败使得天庭的士气低迷，量劫来临，不少仙神跟韩绝一样，心生逃避之意，想各自回自己的宗门、种族、教派亦或者圣朝，远离量劫之争，好在天帝霸道，镇压了这些不当言论。
　　值得一提的是，三大神将齐归，妖庭无法攻破四大天门。
　　跟帝太白聊了好一会儿，神识联系方才切断。
　　韩绝放下天道令，陷入思索中。
　　现在，摇界彻底属于他，跟天庭一点关系也没有，这倒是好事。
　　之前他还担心过天庭加入量劫，气运祸及摇界。
　　怪不得白衣佛想要将摇界打造成第二个仙界，或许还真可能。
　　韩绝起身，走到九天银河水旁，不周神花已经长成一棵小树般的高度，比周围的彼岸花还高，其诞生的先天之气比之前浓郁，但远不够韩绝修炼。
　　韩绝在想，要不要将九天银河水与不周神花融合？
　　事到如今，九天银河水的仙气对于韩绝而言无足轻重，继续放着也没有意义。
　　就在韩绝思索时，一道声音在他心中响起：
　　“主人，不好了，有强敌想要霸占剑道长河！”
　　刘备的声音，语气紧张极了。
　　韩绝一听，不由皱眉。
　　怎么又有强敌？
　　之前仗孤星坐镇的时候，怎么屁事没有？
　　天道又想害我？
　　……
　　剑道长河。
　　刘备遥望着远处的一道身影，那人正是神宫玉天保。
　　玉天保闲庭游步，张望着剑道长河。
　　“啧啧，怪不得仗孤星愿意镇守于此，这里蕴含着剑道规则，能提升对剑道的悟性。”玉天保赞赏道。
　　他转头看向刘备，道：“你想好了吗，奉我为主，否则你就得死。”
　　刘备咬牙道：“容我再想想！”
　　“有什么好想的，莫非你在拖延时间？放心吧，没有人能救你，剑道长河的上一任守护者已经被我抓走，你是后来者，你的实力也不会有大背景。”
　　“……”
　　刘备沉默，心中无比焦急。
　　就在这时！
　　一道身影出现在刘备身旁，正是韩绝。
　　这一次，韩绝并非是意识前来，而是直接本尊跳入剑道长河中。
　　身上这么多至宝，对方绝对伤不到他！
　　若只是神魂或者意识，很可能被对方重创，甚至抓住。
　　韩绝看向玉天保，修为看不透，但并没有给他带来危险感，观其气息应该与黑狱妖君的修为不会相差太多。
　　玉天保看到韩绝出现，不由皱眉。
　　好俊的男子！
　　太乙真仙？
　　不对！
　　这厮身上竟然穿着帝道宝物！
　　玉天保谨慎的开口问道：“阁下是谁？”
　　韩绝淡漠道：“妖庭，吕布。”
　　妖庭的仙帝？
　　玉天保的眉头皱得更紧，心中涌现出杀意。
　　神宫与妖庭是死敌。
　　没什么好说的！
　　战！
　　玉天保正要出手，韩绝手中忽然出现鸿蒙判定剑，一剑斩向他。
　　“狗东西！竟然先出手！”
　　玉天保暗骂，立即抬手抵挡，仙帝的恐怖法力凝聚成一道巨大的屏障，周遭的剑道长河空间剧烈扭动。
　　一道可怕剑气撞上玉天保，轰的一声，他的法力屏障瞬间消散，他跟着被轰飞出去。
　　行走在剑道长河上的一道道人影消失，剑道长河疯狂涌动，仿佛随时要散去。
　　玉天保稳住身形，惊骇的看向韩绝。
　　这是什么剑气？
　　看似平平无奇，竟然能伤及他的帝道神魂！
　　不行！
　　逃！
　　玉天保直接消失在原处。
　　韩绝跟着消失。
　　既然撞见，岂能放过。
　　刚才那道剑气还残留在玉天保身上，韩绝能追踪到。
　　玉天保不断腾挪，在虚空中不断现身、消失。
　　“该死，妖庭到底藏着多少仙帝？”玉天保咬牙骂道。
　　吕布！
　　很好！
　　我记住你了！
　　玉天保心中充满杀意，怪不得仗孤星有恃无恐，原来早就勾搭上妖庭。
　　“妖帝陛下，他来了！”
　　一道惊喜的声音传来，惊得玉天保下意识停下来。
　　刚一停，他心里咯噔一下。
　　糟糕！
　　这不是吕布的声音？
　　妖帝怎么可能出现在这里？
　　玉天保几乎是条件反射般拿出一座宝塔，整个人直接遁入宝塔之中。


第289章 人教大弟子，完美剑仙
　　韩绝现身在玉天保的宝塔前，他立即祭出弑神剑、天地洪荒剑、九仪万生剑，再加上手中的鸿蒙判定剑，他施展诛仙剑阵，封锁此宝塔，让玉天保没有逃生的希望。
　　宝塔内传出玉天保的声音：“吕布，你当真要杀我？我可是神宫玉天保，代行宫主，你若杀我，宫主必定饶不了你！”
　　韩绝没好气道：“我妖庭力压神宫、天庭、佛门，岂会怕神宫之主？你是认真的吗？”
　　“你……”
　　玉天保差点气死。
　　太嚣张了！
　　若非打不过韩绝，他定要将韩绝碎尸万段，形神俱灭。
　　韩绝沉默。
　　玉天保也陷入沉默中。
　　气氛变得诡异。
　　直至诛仙剑阵成，韩绝一声不吭就开始攻击此宝塔。
　　剑气、剑阵法术疯狂轰炸宝塔，但这座宝塔坚不可摧，只是被撼动，并没有碎裂。
　　塔内。
　　玉天保正在施法求救。
　　“该死的妖庭！”
　　玉天保暗骂，心情焦急。
　　量劫已起，随着仙界杀戮展开，天地业力越来越多，蒙蔽天机，导致他无法直接联系上神宫之主。
　　这可如何是好？
　　“不能慌，他不可能破开我的塔！”
　　玉天保这般想到，心情开始好转。
　　轰的一声！
　　宝塔破碎，虚空的黑暗开始吞噬玉天保的视野。
　　玉天保瞪大眼睛，惊恐叫道：“怎么可能！这可是帝道至宝！”
　　韩绝现身，轻蔑道：“帝道至宝又如何？”
　　我用的可是神境神通！
　　韩绝挥袖，诛仙剑阵继续爆发，可怕的剑气肆虐剑阵内，玉天保来不及放狠话或者求饶，只能被动的防守。
　　可惜，他只是五转仙帝，根本招架不住。
　　不到两息时间，玉天保形神俱灭。
　　临灭之前，他怨毒地喊道：“吕布，你等着，此仇不报，我决不罢休！”
　　【玉天保对你产生仇恨，当前仇恨度为6星】
　　韩绝眼前跳出这行字。
　　他微微皱眉，莫非这厮在神宫留有分魂，以备保命？
　　哼！
　　你以为你能安心苟活下去？
　　韩绝不屑一笑，收剑准备离去。
　　他刚转身，就感受到一道恐怖气息锁定自己。
　　纵然已经是三转仙帝的韩绝也不禁胆寒。
　　不好！
　　莫非是神宫之主？
　　韩绝立即腾挪，迅速消失。
　　然而，无论他往哪里跑，那股恐怖气息一直锁定他，这一刻，他感受到了先前玉天保的心理阴影。
　　“别跑了，我不杀你。”
　　一道温和的声音传来，韩绝一听，便立即停下来。
　　对方都这样说了，他只能听，以免激怒对方。
　　韩绝谨慎的看向周围，一道身影凭空出现在他面前。
　　这是一名身穿青袍、腰间佩着宝剑的男子。
　　青袍男子打量着韩绝，戏谑问道：“你怎会通天剑道？”
　　韩绝暗惊，不知该如何回答。
　　“天帝传授给你的？”青袍男子笑问道。
　　“不用紧张，通天剑道乃是我传授给天帝的，天庭之中，只有帝太白继承了通天剑道，但他的剑道很弱，再加上曾经为天庭舍弃剑仙道果，他不可能将通天剑道传授给其他人，只可能是天帝。”
　　【李道空对你产生好感，当前好感度为1星】
　　韩绝看到眼前跳出来的一行提示，连忙调出人际关系查看。
　　【李道空：修为未知，人教大弟子，无量大帝，完美剑仙，道祖隔代传人，继承道门三教所有道统，因你掌握通天剑道，对你产生兴趣，当前好感度为1星】
　　人教大弟子？
　　韩绝皱眉，那不就是李玄奥的师兄？
　　李玄奥挖走混沌天狗的眼睛，韩绝可是一直记着，每隔十年便会诅咒一次。
　　人教传人，同生共死，李道空必然会与李玄奥站在同一阵线，所以韩绝并没有被一星好感度误导。
　　韩绝道：“没错，是天帝传授给我的，我镇守剑道长河，刚才那人想强行占有剑道长河，甚至还想杀我。”
　　他注意到李道空有一个完美剑仙的名头，估计对剑道也有特殊情感，或许能用这个原因化解可能出现的矛盾。
　　李道空打量韩绝，笑道：“你拜天帝为师了吗？”
　　韩绝摇头。
　　“那你当我的弟子吧！”李道空目光灼灼地说道。
　　韩绝愣住。
　　这个弯转得太快了吧！
　　李道空笑道：“拜我为师，就不必怕神宫找你麻烦。”
　　韩绝挑眉，道：“这么厉害？你比天帝还强？更具权势？”
　　“我不敢说举世无敌，可也不惧任何人，至于权势，我虽没有天庭那样的霸主势力，但我一人便是最大的权势！”
　　李道空的语气不张狂，但也不谦虚。
　　这番话落在韩绝耳中显得格外装逼。
　　不过想到李道空的那些来历……
　　人教大弟子！
　　无量大帝！
　　完美剑仙！
　　道祖隔代传人！
　　继承道门三教所有道统！
　　确实看起来比天帝还牛一些。
　　只是想到李道空的师弟挖了混沌天狗的眼睛，虽然已经重新长出来，但他还是膈应。
　　韩绝谨慎问道：“我是不是没有拒绝的余地？”
　　李道空摇头失笑：“我从不强迫除我师弟之外的任何人，你若拒绝，那便算了。”
　　说罢，李道空便转身离去。
　　韩绝沉默。
　　待李道空消失，他方才松了一口气。
　　此人是很强，但他不想惹麻烦。
　　韩绝正要离去，李道空忽然又出现在他面前，冷哼道：“你竟然真的不动心！”
　　韩绝：“……”
　　李道空道：“无量大劫已经开启，拜我为师，我可以保你度过量劫！”
　　“如何保我？”
　　“拜师再说。”
　　“没得商量？”
　　“这不就是在商量，我的身份可不简单，等你拜师之后，你会惊喜的。”
　　韩绝无力吐槽，我已经知道你的身份！
　　李道空脸上挂着微笑，心里则骂道：“这臭小子竟然敢拒绝我，不过他能掌握诛仙剑阵，这般剑道资质着实难得，要是死在量劫之中那就可惜了，若是被神宫挖走，那就更可惜。”
　　李道空盯着韩绝，继续道：“我能传授你更强的剑道，甚至是神境乃至大罗的证道之法！”
　　韩绝快顶不住了。
　　他问道：“拜你为师，不会被你指派去做事吧？”
　　李道空摇头道：“自然不会，我只是想传道。”
　　韩绝开口道：“天帝……天帝待我不薄，此事我得问过天帝！”
　　他刻意在天帝二字上咬重音。


第290章 天帝对李道空，占据仙帝之身
　　“我与天帝关系不错，他不会阻拦我的。”李道空微笑道，信心满满。
　　放眼诸天万界，谁能拒绝成为他的弟子？
　　韩绝沉默。
　　他心中焦急。
　　天帝怎么还没出现？
　　不是脱困了吗？
　　李道空笑道：“我在上一个无量大劫中争得大气运，已经拥有应对无量大劫的经验，至于剑道，仙界无人能及我。”
　　好狂妄！
　　韩绝受不了了。
　　这人太自信了。
　　韩绝仿佛看到顶配纪仙神。
　　就在这时，一道声音响起：“李道空，连朕的人你都敢挖？”
　　天帝！
　　韩绝惊喜，如释重负。
　　只见一道身影出现在他面前，赫然是天帝。
　　天帝挡在韩绝身前，微笑着看向李道空。
　　李道空挑眉，瞬间明白韩绝跟天帝关系不一般。
　　他似乎想到什么，笑问道：“莫非他便是陛下所说的天庭未来？”
　　天帝不可置否的点了点头。
　　韩绝神情古怪，这两人真的认识？
　　看样子关系不浅，还聊到过他。
　　韩绝也听出弦外之音，天帝是真的看重他。
　　仔细想想，每次他找天帝，天帝都在，只有一次不在，那是天帝被镇压之时。
　　他有难时可以找天帝，天帝也从不拒绝，相反，他还不能为天帝排忧解难。
　　韩绝只能在心中叹息。
　　感情永远是证道路上最大的难关。
　　“他日我若证道，定要回报天帝。”
　　韩绝默默想到。
　　天帝道：“此子是朕的人。”
　　这番话就是为韩绝拒绝。
　　李道空笑道：“没事，他成为我的弟子与是天庭的人不冲突，天庭之中不是也有不少道门的弟子？陛下不也想拉我入天庭？”
　　天帝沉默。
　　他扭头看向韩绝，看得韩绝心里咯噔一下。
　　天帝心动了？
　　天帝回头笑道：“等他真的想拜师于你，朕会亲自送他上门，此子性格谨慎，胆小怕事，加入天庭已经让他胆战心惊，若是再担上人教传人的身份，恐怕他无法安心修炼。”
　　李道空看向韩绝，摇了摇头，不再多说。
　　“以后想通了，可以找我。”
　　丢下这番话，李道空便离去。
　　韩绝松了一口气。
　　天帝还是牌面大！
　　天帝转身看向韩绝，戏谑笑道：“啧啧，你竟然拒绝李道空，此人在这个量劫中必定证得大罗，日后超越朕，也并非不可能。”
　　韩绝诧异问道：“无量大劫不是极其危险吗，真的有人能百分百活过无量大劫？”
　　“自然不能绝对过，但以李道空的资质，九成把握必然是稳的。”
　　才九成把握？
　　韩绝暗自心惊，果然不能入劫。
　　九成把握，换句话就是很可能死。
　　李道空如此狂妄，跟着他，必然会挨打！
　　韩绝问道：“李道空与李玄奥谁强？”
　　“自然是李道空，李道空已经有堪比大罗的实力，李玄奥只是神境无敌罢了。”天帝明显对李道空极为推崇。
　　韩绝暗道麻烦。
　　想找李玄奥为混沌天狗复仇的希望渺茫了。
　　就算诅咒李玄奥，估计也不可能咒死。
　　天帝问道：“你如今待在阴间？小心点，最近仙界盛传应劫之人在阴间，可能会从阴间杀出，步步登天。”
　　韩绝一听，不由大惊。
　　在阴间？
　　这可不妙。
　　韩绝道：“多谢陛下提醒，我会小心的。”
　　他转而问道：“昊儿情况如何？”
　　龙昊离开数十年，了无音讯，邮件里也没有看到他的动态。
　　天帝笑道：“他的资质很不错，多谢你的栽培，不用担心，他好歹是朕的小儿子，朕岂会害他？”
　　韩绝点头。
　　两人没有客套太久，很快便各自离去。
　　韩绝先回到剑道长河，找到刘备。
　　“你太弱了，跟我回去一趟。”韩绝严肃道。
　　他挥袖将刘备吸入袖中，然后跳出剑道长河，前往阴间。
　　……
　　仙界，海外一座仙岛。
　　黄尊天半跪在沙滩上，似乎在迎接谁。
　　一道霞光从天边飞来，化为一只白鹤，翼展十丈，双翅挥动间彩霞涟涟。
　　白鹤停在黄尊天面前，问道：“你有何事要告？”
　　黄尊天沉声道：“弟子发现岛主与阐教有勾结。”
　　白鹤眯眼道：“有何证据。”
　　黄尊天回答道：“弟子在岛主洞府内发现有来往信物。”
　　“你身为弟子，私闯岛主洞府，该当何罪？”
　　白鹤的语气顿时不善，爆发出可怕的气势。
　　黄尊天丝毫不慌，道：“截教曾经在量劫中栽过跟头，如今量劫刚起，岛主便带着弟子们出去传道，看似是为截教努力，实则不怀好意，弟子拜入截教，图的就是截教当下的清静，岛主经常宣扬激昂的言论，想要带领我们入世争斗，所以我怀疑他。”
　　黄尊天调查过，截教并没有真的下达过要入世的命令，只是一些仙岛想建功立业。
　　截教教主闭关无数载，对各个仙岛的掌控没有那么严格。
　　这也是黄尊天敢冒险的原因。
　　至于证据，岛主哪里会留，黄尊天要做的便是给截教的大能埋下心理种子。
　　白鹤眯眼问道：“你觉得截教不该争气运？”
　　黄尊天道：“不是不该，只是时候未到，截教弟子应该听令于教主，而非听令于各岛岛主，任其肆意妄为。”
　　白鹤没有再问话，陷入沉默中。
　　黄尊天继续跪着，等待着发话。
　　白鹤忽然张嘴，射出一道水箭，洞穿黄尊天的头颅，黄尊天跟着往后倒下去。
　　……
　　先天洞府内。
　　悟道剑惊奇的看向角落打坐的斗战胜佛。
　　准确的说是刘备。
　　韩绝将轮回分身刘备的魂魄转移到斗战胜佛身上，由于斗战胜佛的肉身太过强大，短时间内刘备无法掌控这尊仙帝肉身。
　　当下，刘备还在忍受煎熬中。
　　韩绝则在修炼，当刘备快要承受不住时，他便会出手，用自身法力滋养刘备。
　　“你还行吗？”悟道剑忍不住问道。
　　刘备咬牙道：“勉强能行，仙帝之身确实强大，一直在反噬我。”
　　待在剑道长河之中，他遭受过不少胁迫，所以一直渴望力量，此次虽痛苦，但他心里更多的是期待。
　　一道提示忽然在韩绝眼前浮现：
　　【天道佛祖对你产生仇恨，当前仇恨度为4星】


第291章 上位，仙帝之资
　　天道佛祖？
　　韩绝皱眉，什么玩意。
　　怎么就突然仇恨他？
　　韩绝立即调出人际关系查看，很快就找到天道佛祖。
　　【天道佛祖：修为未知，天道先天生灵，无量大帝，魔祖中尸所化，得天道大气运，因刘备强行占有斗战胜佛的肉身，对你产生仇恨，当前仇恨度为4星】
　　韩绝的眉头皱得更紧，竟然被天道佛祖发现了。
　　这可如何是好？
　　要不要加入诅咒列表之中？
　　韩绝想了想，决定过个十年再诅咒，以免被天道佛祖联想到。
　　阴间有佛门势力，必须谨慎小心。
　　韩绝闭目，继续修炼。
　　足足过去五十七年，刘备终于成功夺舍斗战胜佛的肉身，但他无法完全发挥出斗战胜佛的全部实力，韩绝让他回剑道长河，一边镇守，一边适应斗战胜佛的肉身力量。
　　韩绝也不担心天道佛祖会杀至剑道长河，如今仙界大乱，佛门哪有空管这些？
　　就算真来，刘备也可以逃。
　　就算逃不过，韩绝以后也会争取为他复仇。
　　咳咳。
　　这样说，似乎没良心。
　　韩绝在刘备离去后便拿出厄运书，开始诅咒天道佛祖。
　　诅咒法宝在诸天万界并不罕见，厄运书最强大的特性便是无法被人推算到真凶。
　　只要让天道佛祖被诅咒缠身，就没空来收斗战胜佛的肉身。
　　韩绝不禁感叹厄运书真是一个好宝贝。
　　那么多天道灵石都没有白花，若是花在其他法宝上，岂能有今日之逍遥？
　　韩绝都佩服自己的思路。
　　这才是杀敌于千里之外，防患于未然！
　　韩绝一边诅咒，一边查看邮件。
　　【你的好友黄尊天得到截教真传，道行大涨】
　　【你的好友皇极昊遭遇你的好友李道空袭击，身受重伤】
　　【你的好友李道空遭遇你的仇敌李玄奥袭击】
　　【你的徒孙方良误入黑暗禁区】
　　【你的好友帝红叶遭遇时辰驱逐】
　　【你的道侣宣晴君遭遇妖怪袭击】x14021
　　【你的好友周凡遭遇妖怪袭击】x89743
　　……
　　韩绝挑眉，黄尊天得到截教真传，这是上位了？
　　可以嘛！
　　李道空和李玄奥这对师兄弟是相爱相杀？
　　方良这臭小子又在搞什么事？
　　我的婆娘不好好修炼，也开始入世？
　　韩绝默默想到。
　　他嗅到了危机感。
　　天道开始对他下手了，他的徒弟、徒孙、道侣、好友入世，后面再引他入世？
　　不可能！
　　韩绝暗自警觉。
　　还是得抓紧时间变强，免得以后连保护身边人的实力都没有！
　　韩绝的眼神变得坚定。
　　……
　　仙界，一座仙岛。
　　数十名截教弟子站在山巅之上，眺望海平线尽头。
　　一只白鹤飞掠而来，在白鹤背上站着一道身影，赫然是黄尊天。
　　看到白鹤飞来，众弟子纷纷跪下。
　　“拜见尊者！”
　　数十名截教弟子齐声喊道，声音洪亮，响彻仙岛。
　　白鹤落在悬崖边，黄尊天跟着落下。
　　“从今日起，黄尊天便是金蟹岛岛主，所有弟子都得听令于他，如有违背者，逐出截教。”
　　白鹤缓缓开口道，语气不容置疑。
　　哗——
　　弟子们哗然，他们都认识黄尊天，黄尊天比他们入门晚，算是他们的师弟，如今竟反超他们成为岛主？
　　怎么可能！
　　这不是瞎扯吗？
　　“尊者，他只是太乙天仙啊！”一名弟子忍不住道。
　　白鹤冷哼道：“我会亲自教导他，这是副教主的意思，希望截教仙岛能贯彻教主避世的理念，此事没得商量，日后谁敢不尊重黄尊天，死。”
　　死字一出，天地间的温度都骤然下降，所有截教弟子都背脊发寒，不敢反驳。
　　黄尊天眼神闪烁，心里松了一口气。
　　这下子可以安心修炼了。
　　他一定要好好修炼，不能辜负那位前辈的期待。
　　黄尊天想到韩绝，斗志满满。
　　……
　　四年后。
　　邢红璇拜访韩绝，悟道剑被赶出洞府，委屈巴巴。
　　“你真的想好了？”韩绝皱眉问道。
　　邢红璇点头，深吸一口气，努力保持镇定，道：“若是转世，你会抛弃我吗？”
　　她决定转世，投一个好资质！
　　她挣扎了百年，终于下定决心，只因隐门的弟子们修行得实在是太快，再看看她，若非遇到过不少机缘，恐怕……
　　韩绝道：“我已在你身上打下印记，无论轮回多少世，我都能找到你。”
　　邢红璇追问道：“转世之后，我还是我吗？”
　　“我可以让你带着记忆转世。”
　　“那就好。”
　　韩绝看向邢红璇，心中感慨万分。
　　回望两人的相识之初，一切犹如一场梦。
　　在他刚踏入修行时就遇到邢红璇，没想到三千多年了，两人有了夫妻之实，成了道侣。
　　邢红璇忽然靠上来，嫣然笑道：“转世之前再让我消遣消遣。”
　　“你想怎么消遣？”
　　“你别动，不要用力抵触我，嗯，躺下。”
　　“慢点……”
　　“嗯呢……”
　　……
　　数月之后，韩绝带着邢红璇的魂魄来到奈何桥前。
　　他直接抽走邢红璇的魂魄，让邢红璇死得毫无痛苦。
　　奈何桥前依旧排着长长的鬼魂队列，所有鬼魂都麻木恍惚，没有半点儿生气。
　　韩绝传音给孟婆，两人来到远处相聚。
　　韩绝道出来意。
　　孟婆蹙眉道：“这有违生死轮回。”
　　韩绝挑眉。
　　嗯？
　　现在跟我讲规则？
　　“屠灵儿不也……”韩绝不客气道。
　　孟婆连忙打断他，道：“倒也不是问题！”
　　韩绝满意点头，道：“不要给她喂孟婆汤，给她投一个好胎，她与屠灵儿都是我隐门之人，她资质越好，屠灵儿以后得到的保护就越强。”
　　孟婆无语。
　　她只能无奈答应。
　　“我先将她送去投胎，你先等我一下。”孟婆叹气道。
　　韩绝立即将邢红璇的魂魄放出，让孟婆领去奈何桥。
　　邢红璇回头，依依不舍的看向韩绝。
　　虽然她很信任韩绝，但投胎这种事她没有经验，心里还是很慌的。
　　韩绝目送着她远去。
　　“这便是修行的好处，生死轮回不再那么绝望。”韩绝心中明悟，眼神变得更加坚定。
　　大概过去半个时辰。
　　孟婆回来。
　　她率先开口道：“我让她投胎到仙界的修行圣朝内，资质上乘，未必不能有证得仙帝的机会。”
　　韩绝诧异，问道：“如此厉害的资质，圣朝不会察觉到她是转世之身？”


第292章 黑暗禁主，厄运书升级
　　“我动了一些手脚，况且这个圣朝不算太强，很难察觉到，纵然以后察觉到，此女展现出天资后，他们也不会介意，只要有血脉亲情在，前世都是浮云。”孟婆回答道。
　　韩绝警惕地问道：“什么手脚？”
　　他连忙查看人际关系，邢红璇的头像还在，只是介绍状态中没有修为注释，多了‘转世中’三个字。
　　头像还在，说明邢红璇还记得他。
　　孟婆翻了翻白眼，道：“你当老婆子我是那么没有诚意的人？我犯得着为了一名女子得罪你？你都舍得让她投胎，她能成为用来威胁你的筹码？”
　　韩绝感觉被冒犯。
　　怎么有种挨骂的感觉？
　　“这种事下不为例，否则阎王会动怒。”孟婆认真说道。
　　韩绝点头，心中对阎王更加好奇。
　　怎么感觉阎王是阴间最强大的存在？
　　孟婆继续道：“我族是不是有托梦给灵儿？想让她入世？”
　　韩绝诧异问道：“不是你的意思？”
　　孟婆摇头，道：“千万不要让灵儿出世，此次无量大劫远超从前，巫族不能在此次量劫中冒头，否则根基尽毁。”
　　远超从前？
　　韩绝被吓到。
　　怎么老子刚来，诸天就遇到史无前例的量劫？
　　韩绝皱眉问道：“是因为有四方霸主势力争斗？”
　　“不仅如此，还有更为恐怖的存在操纵着一切，根据我的了解，诸天之外有黑暗禁主在谋划大劫，妖庭、神宫、天庭、佛门就在他的算计之中，四大霸主势力纵然知晓，但也无法化解彼此的仇恨，这般手段当真是可怕。”孟婆感慨道。
　　黑暗禁主？
　　听起来就很像大反派。
　　韩绝问道：“你叫我等你，就是想说别把屠灵儿放出去？”
　　孟婆点头。
　　韩绝无语。
　　就这事，刚才直接说不行？
　　非要我等你！
　　“对了，关于应劫之人，你可知道？”韩绝转而问道。
　　天帝都说应劫之人在阴间，他自然不能无视。
　　别哪天惹祸上门！
　　孟婆眯眼道：“那人已经被镇压，具体的你不用多问，否则沾上因果就不妙了。”
　　已经被镇压？
　　这么容易？
　　韩绝觉得蹊跷，阴间势力是不是太自信了？
　　两人又聊了一会儿，便各自离去。
　　……
　　仙界，西天。
　　雷音寺之中，无数佛陀、菩萨聚集在巨大而宏伟的寺殿内。
　　天道佛祖散发着万丈佛光，背后仿佛有亿万和尚在念经，佛音在寺殿内回荡不绝。
　　“关于黑暗禁主，可调查到线索？”天道佛祖缓缓开口问道。
　　一名老佛开口道：“阿弥陀佛，黑暗禁主出现得太过突兀，唯一的线索便是他在用一本神秘的书诅咒仙界各方势力，他很可能与魔族有关。”
　　魔族！
　　神佛大惊，纷纷窃窃私语。
　　天道佛祖面无表情，道：“可有证据？”
　　老佛摇头。
　　天道佛祖继续道：“魔族已经不成气数，佛门更是掌控魔心，所以黑暗禁主不可能来自魔族，本座倒是认为与妖帝有关，妖帝如此疯狂，独战三大势力，除了那些太古族，恐怕还有更大的底气。”
　　他的话引得神佛、菩萨不禁点头。
　　自从黑暗禁主的传说在仙界流传后，妖庭并没有停止攻势，反而开始大肆雄吞仙界各方领域。
　　“无量大劫才刚开启，必须谨慎，妖庭很可能不是真正的劫数。”
　　“据说，黑暗禁主有万千化身，行走天地间。”
　　“阿弥陀佛，佛门理当为众生出头，除掉黑暗禁主与妖庭。”
　　“黑暗禁主喜欢诅咒敌人，当真是歹毒！”
　　“我佛慈悲，可有人被黑暗禁主诅咒？”
　　听着众佛的议论，天道佛祖忽然皱眉。
　　他被诅咒了。
　　他掐指推算，只算到一本书，看不到使用者的本尊。
　　此书与诅咒天怒神佛的书一模一样，必然是黑暗禁主出的手！
　　天道佛祖的眉头皱得更紧，没想到黑暗禁主会直接诅咒他。
　　不过这股诅咒之力伤不得他，黑暗禁主会这么弱？
　　不对！
　　黑暗禁主想扰他道心！
　　莫非妖帝便是被他这样逼疯的？
　　很有可能！
　　倘若咒死妖帝，黑暗禁主必定会承载庞大业力，但若是惹得妖帝席卷诸天，那就不关黑暗禁主的事。
　　天道佛祖眯眼，冥冥之中，他仿佛看到了一道身影。
　　那身影站在修行的巅峰，俯瞰诸天万界，那双邪恶的双手欲要掌控天道。
　　诡异的不安感在天道佛祖心中蔓延。
　　强敌不可怕，可怕的是不知强敌是谁。
　　……
　　距离邢红璇投胎已经过去七年。
　　先天洞府内。
　　正在修炼的韩绝眼前突然跳出三行字：
　　【检测到你被诸天万界赋予黑暗禁主之名，你有以下选择】
　　【一，立即飞升，以黑暗禁主身份，争夺大气运，可获得一块天道灵石、一块大道碎片、一次神通传承、一件至宝、一件随机天材地宝、一次系统升级】
　　【二，低调修炼，远离仙界，不参与量劫，可获得一块大道碎片、一块天道灵石】
　　韩绝看后，一脸问号。
　　什么鬼！
　　黑暗禁主竟是我？
　　韩绝第一反应就是自己被陷害。
　　第二反应就是自己暴露了。
　　可转念一想，并没有出现大量仇恨度提示，最近对他产生仇恨的也只是天道佛祖。
　　“我怎么就成为黑暗禁主了？”
　　韩绝想不通，莫非有大能算到他是穿越者？
　　他当即选择第二个选项。
　　大道碎片暂时没用，得存着，目前累积两块。
　　天道灵石可以为法宝升级，倒是好东西，已经好久没有出现。
　　韩绝的首选便是厄运书。
　　厄运书是帝道至宝，目前已经不算强劲，需要升级。
　　至于其他法宝，不着急，反正他很少与人争斗。
　　韩绝立即拿出厄运书与天道灵石，开始融合升级。
　　数日之后。
　　【厄运书从帝道至宝升级为神境灵宝】
　　韩绝看到这条提示，不由满意一笑。
　　他放下厄运书，拿出天道令，联系帝太白。
　　很快，神识连通。
　　“前辈，黑暗禁主的身份，天庭可有了解？”韩绝问道。
　　帝太白诧异问道：“你也听说黑暗禁主了？那是一个神秘未知的存在，以诡秘难测的诅咒法宝谋害诸天，无人知晓其真实身份，所以才被称为黑暗禁主，天庭仙神也在调查他，据说他可能就是操纵无量大劫的存在。”


第293章 神祇堕落，咒疯
　　老子操控无量大劫？
　　谁在污蔑我？
　　韩绝皱眉，这口锅太沉了，他可不能背。
　　“黑暗禁主是谁说的？”韩绝问道。
　　帝太白回答道：“是谁不清楚，但据说各大势力都有被一本神秘的法宝书诅咒，久而久之，都知道幕后另有大能在谋算，所以才称其为黑暗禁主，你不用担心，黑暗禁主只诅咒大势力。”
　　韩绝沉默。
　　帝太白有事，很快就切断神识联系。
　　韩绝还处于懵逼状态。
　　他怎么就成为黑暗禁主，怎么就成为推动无量大劫的幕后黑手？
　　天见可怜，他明明最怕无量大劫开启！
　　该死！
　　这就是因果，这就是天数？
　　韩绝看向悟道剑，悟道剑正在修炼，没有听到韩绝与帝太白的神识交流。
　　不过他还是不放心。
　　他开口道：“你过来一下。”
　　悟道剑睁眼，不假思索的起身来到韩绝面前。
　　韩绝拉起她的小手，她的俏脸瞬间通红。
　　主人牵我手了！
　　悟道剑大脑一片空白，有些眩晕。
　　韩绝开口道：“我要将你的一些记忆抹去，可以吗？”
　　悟道剑一听，瞬间惊醒，紧张问道：“什么记忆？”
　　“只是部分记忆，你不会忘记我，也不会忘记其他人。”
　　“那……行……”
　　面对韩绝，悟道剑无法拒绝。
　　她虽然疑惑，但也没有多问。
　　韩绝立即施展六道吸魂，准备将悟道剑记忆里的厄运书完全抹除，避免被人发现。
　　现在他是黑暗禁主，身份敏感，决不能让第二人知晓他手里有厄运书。
　　以后诅咒人，还得将悟道剑赶出去。
　　半个时辰后。
　　韩绝松手，悟道剑跟着睁眼。
　　悟道剑诧异问道：“您已经抹去我的部分记忆？”
　　她怎么感觉没有丢失什么记忆？
　　毕竟韩绝十年才诅咒一次，厄运书在她记忆里的存在感本就不大。
　　“嗯，你先修炼吧。”韩绝点头道。
　　悟道剑只能按捺住困惑，转身回去修炼。
　　韩绝深吸一口气，调整心态，继续修炼。
　　“以后诅咒敌人得更加谨慎。”
　　韩绝默默想到。
　　现在还好，敌人就这么几个，要是再多了，这些人若是串通起来商量，说不定会推论出他是幕后真凶。
　　呸！
　　什么叫幕后真凶？
　　韩绝不再多想，而是点开邮件查看：
　　【你的道侣邢红璇成功转世，获得先天气运——金鸢圣脉】
　　【你的好友纪仙神遭遇大能袭击，神魂受创，道心遭受刺激】
　　【你的好友黄尊天遭遇截教弟子袭击】x16
　　【你的好友李道空遭遇大能袭击】
　　【你的好友周凡得无量大帝传承】
　　【你的好友莫复仇得无量大帝传承】
　　【你的好友纪仙神得魔祖传承，道行大涨，吸收阴间业力】
　　【你的好友姜易遭遇你的仇敌李玄奥袭击，身受重伤】
　　……
　　看到邢红璇获得先天气运，韩绝顿时放心。
　　这一世应该能修炼得很快，说不定数百年就能超越前世的苦修。
　　韩绝注意到纪仙神的惨况，这厮到底怎么了？
　　怎么就跟魔祖勾搭上了？
　　莫非他就是天帝、孟婆所说的应劫之人？
　　还真有可能！
　　韩绝叹气。
　　他对纪仙神印象不错，虽然此人狂妄，但也算有趣，如今走上邪路，让他唏嘘不已。
　　以后若能遇到，还是拉他一把吧，希望他能迷途知返。
　　韩绝默默想到。
　　当然只能是劝，如果纪仙神执意要对抗苍生，那韩绝只能躲得远远的。
　　……
　　地藏王宫。
　　恐怖的煞气肆虐着大殿，纪仙神披头散发，双目血红，周身盘旋着恐怖旋风。
　　地藏王满脸阴沉的盯着纪仙神，沉声道：“魔祖！你到底想干什么？”
　　纪仙神俯视着他，狰狞邪笑道：“地藏王，此子并非应劫之人，却被你们逼成应劫之人，这便是佛门的仁义？佛门的大善？”
　　地藏王皱眉。
　　“此子天生无敌之心，乃是天定的至高神祇，若无你的插手，他会在这个量劫崛起，成为诸天主宰天规的正神，苍生会在他的引领下走向太平，走向盛世，可惜，如今他那颗纯粹的无敌之心已经被怨恨、杀意、愤怒占据，你将背上大因果，承载量劫业力！”纪仙神的声音沙哑，充满嘲讽。
　　地藏王的脸色越发难看，他立即掐指推算。
　　数息后，他的脸色剧变。
　　怎么可能！
　　“之前怎么没有算到？”地藏王浑身颤抖，惶恐极了。
　　魔祖说的是真的！
　　纪仙神忽然转身，朝着地藏王宫外飞去。
　　这一次，地藏王没有阻拦，整个人如同一摊烂泥瘫坐在地上。
　　待纪仙神消失后，他的右手颤抖着举起，他开始施法。
　　很快，一道光影出现在他面前。
　　赫然是天道佛祖！
　　地藏王脸色凄惨的将纪仙神之事说出来。
　　天道佛祖皱眉。
　　地藏王痛苦地问道：“佛祖，您不是说他是应劫之人？”
　　天道佛祖冷哼道：“你是在怪本座？还不是你自己没有能耐推演出他的命数，倘若本座在这里，定能算透。”
　　地藏王苦笑着摇头。
　　这下子好了，纪仙神被逼疯，一旦他发狂，他制造的杀戮，都会有部分业力落在他头上。
　　倘若纪仙神是普通人还好，但他是天道认定的神祇，地藏王相当于暗算了天道，自然要被天道针对。
　　破坏规则，必定会被规则惩罚！
　　“或许这就是应劫之人的诞生缘由，木已成舟，不必再悔恨，此事立即传给阎王，本座也会告知给其他势力。”
　　天道佛祖丢下这番话便消失。
　　地藏王深吸一口气，缓缓站起身来。
　　他的眼神迷茫。
　　“我真的错了吗？”
　　……
　　十年后。
　　韩绝的修为又增进不少，不过距离突破四转仙帝又很遥远，帝境可没有那么容易修炼的。
　　大神将何等天资，几百万岁了，还是仙帝。
　　韩绝将悟道剑叫出去，他则独自拿出厄运书开始诅咒。
　　这是厄运书升级后的第一次诅咒。
　　神境灵宝，能不能咒死仙帝？
　　韩绝的第一个目标自然是大自在金乌神帝。
　　“哼，至少也要把你咒疯！”
　　韩绝默默想到，立即将法力灌入厄运书中，厄运书跟着迸发出诡异的黑光，照耀在韩绝的脸上，他那张俊俏到完美的脸也显得很阴暗、邪恶。


第294章 战神帝！
　　黄泉边缘，一身红袍的大自在金乌神帝打坐在岸边修炼。
　　他忽然睁开眼，眉头紧皱。
　　“该死！那狗东西又诅咒本圣！”
　　大自在金乌神帝差点气死。
　　他追杀韩绝这么多年，愣是找不到韩绝。
　　他想过放弃，但韩绝时不时就要诅咒他，他哪里受得了？
　　必须诛杀这家伙！
　　大自在金乌神帝脸色微变，开始催动法力抵御那股神秘的诅咒之力。
　　“怎么回事？他的诅咒之力怎么强了这么多？莫非他突破了？”
　　大自在金乌神帝不安的想到，心中有了危机感。
　　不行！
　　必须赶紧找到那狗东西，否则他以后就惨了！
　　一个月后。
　　大自在金乌神帝忽然吐出一口血，他脸色阴沉，连忙镇压体内暴乱的法力。
　　另一边。
　　先天洞府内。
　　韩绝睁开眼睛，望着手中的厄运书，暗自心惊。
　　厄运书升级为神境灵宝后变得更强，能承载的法力也大幅度增长，以前消耗千万年寿命来诅咒，需要数月时间，现在只需要一个月时间，这还是他谨慎的使用，如果全力而为，时间可以压缩得更短。
　　厄运书的诅咒之力变强后，虽然对韩绝产生的负荷也变大，但暂时影响不到他的灵魂，也不会对他的肉身造成永久性的伤害，这倒是好事。
　　韩绝之前还担心厄运书变成一把双刃剑。
　　现在看来，只要不上头，厄运书不会反噬他。
　　韩绝想了想，还是继续诅咒吧，虽然损失了一千万年寿命，但自从他突破至三转仙帝后，他的寿命已经超过一百万亿年寿命，换句话说，他诅咒了不少敌人，寿命反倒大大增加。
　　大概又过去两个月。
　　韩绝终于看到一条邮件。
　　【你的仇敌大自在金乌神帝因你的诅咒，道行跌落，境界掉至八转仙帝】
　　韩绝松了一口气，他放下厄运书，擦了擦脸上的血迹。
　　一共损失了七千万年寿命，也是值得的！
　　韩绝继续诅咒妖帝、金鹏妖君、天道佛祖、李玄奥，每个人就诅咒五日，不多，搞搞心态就好。
　　诅咒完后，他放下厄运书，他开始分出一道分魂，迅速遁出隐门岛。
　　他要找到大自在金乌神帝！
　　既然大自在金乌神帝已经跌落至八转仙帝，那就可以杀了！
　　从来没有人如此执着的追杀韩绝，韩绝自然不会放过他！
　　……
　　一条断崖之上。
　　大自在金乌神帝紧皱眉头，目光死死的盯着断崖下正在打坐的一道身影。
　　那人赫然是纪仙神！
　　此刻，纪仙神浑身颤抖，头也在不停地摇动，面目阴晴变幻，仿佛走火入魔一般。
　　大自在金乌神帝偶然路过此地，发现纪仙神的气息不对劲，于是停下来观望。
　　他掐指推算，脸色微变。
　　这厮与韩绝竟然有因果关系！
　　大自在金乌神帝顿时露出狰狞笑容，他抬掌拍去，恐怖压力从天而降，压得纪仙神瞬间趴下。
　　纪仙神被惊醒，抬眼看向大自在金乌神帝，他愤怒道：“阁下什么意思？”
　　好不容易逃出地藏王宫，纪仙神正想好好修炼一段时间，没想到又被人袭击。
　　凭什么！
　　纪仙神心里燃起怒火，他自认自己没有干过伤天害理之事，也没有得罪过谁，凭什么总是有人找他麻烦？
　　“你认识他吗？”
　　大自在金乌神帝抬手，以自身法力显化出韩绝的模样。
　　纪仙神一看到韩绝，不由皱眉，沉声问道：“你在找他？”
　　“没错，本圣要杀了他，告诉本圣，他躲在阴间何处？”
　　大自在金乌神帝居高临下的俯视纪仙神，冷漠问道。
　　纪仙神恼怒，韩绝是他为数不多的朋友之一，他岂能容忍他人追杀他朋友？
　　纪仙神猛地腾跃而起，双臂张开，无数黑雷交织于他周身，他仿佛那来自太古的雷神，不可一世，霸气绝伦。
　　二话不说，纪仙神抬手挥向大自在金乌神帝。
　　轰！
　　天穹爆发出震耳欲聋的轰鸣声，万钧雷霆骤然落下，犹如天崩轰杀向大自在金乌神帝。
　　大自在金乌神帝轻蔑一笑，右手抬起，隔空一捏，直接捏散无数雷电。
　　“区区太乙金仙也敢与本圣争锋？”
　　大自在金乌神帝的笑声是那么的桀骜不驯，充斥着不屑。
　　“正好，先拿你开刀，让你体验一下得罪本圣的下场！”
　　大自在金乌神帝的笑容变得狰狞，一想到韩绝在暗中诅咒自己，他的怒火就蹭蹭地上涨，无法遏止。
　　纪仙神脸色冰冷，直接杀向大自在金乌神帝。
　　一场大战就此爆发！
　　……
　　黄泉之上，韩绝的分魂漫无目的的前行着。
　　“奇怪，那臭鸟最近为何不再鬼吼鬼叫？”
　　韩绝诧异，之前时不时就能听到大自在金乌神帝的嘶鸣声，最近却听不到。
　　莫非这厮遇到什么事了？
　　韩绝正纳闷，忽然感受到一股强大的战斗气息。
　　他眼睛一亮。
　　大自在金乌神帝！
　　终于找到你了！
　　接下来让你知道什么才是真正的残忍！
　　韩绝立即联系本尊，让本尊迅速赶来。
　　他则上前去看，到底是谁在与大自在金乌神帝战斗。
　　前方的大地狼藉一片，阴雾缭绕，好似硝烟袅袅，大地裂开无数裂缝，形成深不见底的峡谷，天穹更是燃着熊熊烈焰。
　　空中。
　　大自在金乌神帝单手抓着纪仙神的头，将他举在空中，轻蔑笑道：“魔祖的力量，怪不得你敢对本圣出手，不过可惜，你这副躯壳太弱了，魔祖也救不了！”
　　浑身是血的纪仙神咬牙切齿，怒视着大自在金乌神帝，这一刻，他连动弹的力气都没有。
　　差距太大了。
　　大到纪仙神的自信都被践碎。
　　一缕黑烟从纪仙神头顶升起，凝聚成一道鬼魂身影，道：“金乌神族，你当真要与魔族为敌？”
　　大自在金乌神帝轻蔑笑道：“魔族算什么东西？过街老鼠罢了！告诉本圣，那狗东西到底在哪儿？”
　　纪仙神艰难的抬起右手，想要挥掌拍向大自在金乌神帝的脸，大自在金乌神帝眼神一冷，纪仙神的右臂直接燃起太阳真火。
　　“啊啊啊啊——”
　　深入灵魂的剧痛让纪仙神声嘶力竭的惨叫，凄惨至极。


第295章 深不可测的曹操！
　　看着纪仙神痛苦绝伦，大自在金乌神帝面露畅快之色。
　　“可惜，你要是那狗东西，本圣就更愉悦了！”
　　大自在金乌神帝戏谑笑道。
　　鬼魂身影恼怒道：“金乌神族，你们会付出代价的！”
　　大自在金乌神帝左手一挥，直接将鬼魂身影驱散。
　　他准备抽出纪仙神的魂魄，读取有关韩绝的记忆。
　　他就不信找不到韩绝！
　　一想到自己被那狗东西诅咒得掉下一层大境界，他的眼睛都红了。
　　就在这时，一道熟悉的气息靠近。
　　大自在金乌神帝扭头看去，只见韩绝的分魂飞来。
　　他顿时露出惊喜的笑容，紧接着笑容又变得阴冷。
　　终于碰见了！
　　韩绝率先开口道：“臭鸟，放开他，冲我来。”
　　大自在金乌神帝直接捏爆纪仙神的头，血肉横飞，手中还握着纪仙神的魂。
　　韩绝道：“你若杀了他，我的本尊就不会再来，你就继续找我吧！”
　　闻言，大自在金乌神帝微微皱眉。
　　他松开纪仙神的魂魄。
　　韩绝抬手一招，将纪仙神吸入手中。
　　大自在金乌神帝盯着韩绝，问道：“你终于忍不住要现身了吗？”
　　韩绝平静道：“你不是一直在找我？”
　　纪仙神的魂魄无比虚弱，他艰难的看向韩绝，有气无力道：“快走……你不是他的……”
　　韩绝轻声道：“不要说话，先休息，他交给我。”
　　纪仙神愣住，看到韩绝如此平静，他心中的惶恐莫名的平息。
　　是啊。
　　这家伙如此胆小，若无把握，怎敢现身？
　　只是……
　　纪仙神不由看向大自在金乌神帝，只见这厮满脸轻蔑笑容，完全不把他们放在心里。
　　纪仙神心里顿时窝火，愤怒占据心头，他最气的不是大自在金乌神帝，而是自己。
　　他太弱了！
　　他太软弱了！
　　他竟然会畏惧对方！
　　“你小子怎么不躲在暗处继续诅咒本圣？”大自在金乌神帝冷声问道。
　　韩绝暗惊，这厮怎么知道？
　　不对！
　　天道佛祖、妖帝都没有察觉到他，大自在金乌神帝凭什么发现？
　　韩绝惊愕问道：“你也被诅咒了？”
　　他跟着露出笑容，戏谑笑道：“那我就心理平衡了，原来不止我被诅咒。”
　　闻言，大自在金乌神帝皱眉问道：“不是你，你也被诅咒了？”
　　韩绝耸肩道：“你没听说过黑暗禁主吗，黑暗禁主在暗中诅咒诸天万界各方势力，你我皆是仙帝，可能也被盯上了吧。”
　　大自在金乌神帝的眉头皱得更紧。
　　“也对，他都不是本圣的对手，凭什么能将本圣诅咒得掉一个大境界？”大自在金乌神帝默默想到。
　　他只是仙帝，连厄运书都推算不到，自然算不到韩绝，他只是猜测罢了。
　　现在看来，并非是韩绝在诅咒他。
　　“可恶的黑暗禁主，本圣记住你了！”
　　大自在金乌神帝默默想到，他的目光依旧盯着韩绝。
　　先不管黑暗禁主，当务之急是诛杀这狗东西！
　　很快，一道身影从天边飞来。
　　正是韩绝的本尊。
　　韩绝手持鸿蒙判定剑，飞至分魂前，将分魂吸收，然后虚空漫步走向大自在金乌神帝。
　　韩绝道：“其实你我本没有仇怨，你为何要追着我不放？”
　　大自在金乌神帝蔑视韩绝，笑问道：“你怕了？”
　　“确实很怕，不知能不能……”
　　“不能！本圣必杀……”
　　大自在金乌神帝霸道地喝道，可他话还未说完，韩绝猛地出手。
　　韩绝一剑斩出，阴间天地出现一条白色匹练，掠过大自在金乌神帝，将天穹云海斩为两半。
　　大自在金乌神帝的瞳孔放大，肉身颤抖。
　　这剑气！
　　刹那间，他的肉身忽然炸开，数不清的剑气好似风刃肆虐他的神魂。
　　大自在金乌神帝立即施法抵挡，但刚遭受过诅咒，本就处于伤势状态，无力抵挡韩绝的剑气。
　　剑气绝伦！
　　这便是韩绝的新神通！
　　以极快的速度，将剑气打入敌人体内，在以命运剑气大轮禁锢敌人，以三清诛世般的爆发剑气压缩成小范围，疯狂摧残敌人。
　　“不好！承受不住！”
　　大自在金乌神帝脸色剧变，前所未有的恐惧笼罩他的心头。
　　不——
　　大自在金乌神帝的神魂被剑气绝伦直接湮灭！
　　整个过程其实不到半息时间，纪仙神都还没搞清楚发生了什么，大自在金乌神帝便形神俱灭。
　　韩绝长出一口气。
　　倘若大自在金乌神帝还是九转仙帝修为，韩绝的剑气绝伦得花一会儿时间才能彻底诛杀他。
　　好在这厮刚掉落一个境界，不仅修为倒退，法力还有些匮乏。
　　在这种情况下，大自在金乌神帝凭什么招架住韩绝的神境神通？
　　不仅如此，剑气绝伦本身还是因果神通，斩杀大自在金乌神帝，金乌神族将算不到凶手是谁。
　　韩绝立即带着纪仙神遁走，迅速消失于天地尽头。
　　……
　　黄泉边缘。
　　韩绝将纪仙神放下，用自身法力助其重塑肉身。
　　纪仙神还处于恍惚状态。
　　近乎无敌的大自在金乌神帝被曹操秒杀了？
　　怎么可能！
　　纪仙神觉得这一切仿佛是一场梦。
　　韩绝开口问道：“你为何不好好待在天庭？”
　　纪仙神回过神儿来，苦涩道：“我想追求更强的力量，唉！”
　　这一声叹气藏着无尽的不甘与悔恨。
　　韩绝不禁无言以对。
　　只能说纪仙神运气不好。
　　“接下来，你有什么打算？”韩绝问道。
　　他想收纪仙神入隐门，不过这厮明显不是苦修之士，说不定会暴露隐门岛的位置。
　　纪仙神眼神一冷，道：“地藏王咬定我是应劫之人，折磨我，欺辱我，那我便成为应劫之人，我要入劫，我要争气运，我要统一诸天万界！”
　　韩绝听出他语气中的杀意，刻苦铭心，看来很难劝说他。
　　气氛跟着沉寂下来。
　　纪仙神扭头问道：“曹操，你现在是何修为？仙帝？”
　　韩绝犹豫片刻，微微点头。
　　纪仙神心中苦涩。
　　他们的差距非但没有缩小，反而越来越大。
　　曹操当真是深不可测！
　　不行！
　　我不能颓唐！
　　纪仙神目光灼灼地问道：“不如你我二人联手，横推仙界，抢夺气运，超越众生，岂不美哉？”


第296章 摇界扩张，神秘诅咒
　　听到纪仙神的话，韩绝本能的抗拒。
　　还说你不是应劫之人！
　　我好心救你，你还想拉我入劫？
　　韩绝心中吐槽。
　　【检测到应劫之人邀请你一起入劫，你有以下选择】
　　【一，同意，与应劫之人争夺大气运，可获得一次神通传承、一件至宝、一块大道碎片、一块天道灵石】
　　【二，拒绝，远离量劫，低调修炼，可获得系统升级机会】
　　韩绝看到眼前跳出来的三行字，立即选择第二个选项。
　　【系统开始升级】
　　终于迎来一次系统升级机会！
　　美滋滋啊。
　　韩绝心情愉悦，看向纪仙神，摇头笑道：“我的性格你还不知道？我怕死，算了算了。”
　　纪仙神眼中闪过失落之色。
　　倘若有韩绝相助，他就更有把握。
　　等等！
　　我怎能这么想？
　　我可是要超越他曹操！
　　纪仙神的眼神重新变得坚定。
　　两人不再多言。
　　数个时辰后，纪仙神的肉身恢复后，韩绝便迅速离去。
　　那道鬼魂身影再次浮现在纪仙神的头顶，他感慨道：“人生难得一挚友，没想到你还有这等挚友，倒是令我刮目相看。”
　　纪仙神不由回忆起与韩绝在凡尘中的相识，他摇头失笑。
　　……
　　韩绝在阴间疯狂腾挪，足足腾挪数万次后，他才跳回隐门岛内。
　　回到扶桑树下，韩绝暗自得意。
　　这下子，没人能追踪到他吧！
　　“师父，您怎么从外面回来了？”屠灵儿好奇问道。
　　韩绝道：“外面风大，我去止风。”
　　屠灵儿不由看向昏暗天穹，有风吗？
　　韩绝开始观测扶桑树。
　　树内的灵智似乎又成长了一些，这一次，它不再抗拒韩绝，面对韩绝的神识，它甚至有些亲近。
　　韩绝用自身神识滋养它，不过他不打算拔苗助长，任其自由成长。
　　“师父，慕容起欺负我们！”
　　韩三忽然跑过来说道，其他葫芦兄弟也愤愤不平。
　　他们辈分虽然高于慕容起，但打不过慕容起。
　　慕容起摊手道：“切磋而已，别污蔑人啊，你们之前不是打赢过混沌天狗？”
　　混沌天狗拼命点头，心中在流泪。
　　竟然被后生仔按着打，它的自尊心都快碎了。
　　周明月跟着起身，道：“慕容师伯，不如你我来切磋吧！”
　　慕容起看向周明月，微微点头。
　　最近周明月的血脉开始蜕变，前世妖圣的血脉可能要恢复，他的战斗力、修为一直在猛增。
　　令他心烦的是无论如何苦修，就是无法超越他师父楚世人。
　　楚世人嘴上说着不想修炼，却一直压他一个大境界，让他想吐血。
　　“你们随便切磋，但不能下手太狠，同门相残违反门规。”
　　韩绝漫不经心地说道，在岛中苦修本就枯燥，能切磋也是好事。
　　不过隐门岛占地有限，弟子们无法全力而为，否则会撼动禁制以及周围的黄泉。
　　滋养了扶桑树一炷香时间后，韩绝便回到先天洞府继续修炼。
　　他坐在床榻上点开人际关系，确定大自在金乌神帝的头像已经不在后，方才真的放松下来。
　　这尊大敌终于死了，也没有新的仇恨出现。
　　因果神通真是厉害，可以拒绝套娃情节出现。
　　韩绝这般想到。
　　数月后。
　　正在修炼的韩绝得到了白衣佛的呼唤。
　　他不由将自己的神识探入摇界内，找到白衣佛。
　　白衣佛在道观内，韩绝显化出一道光影悬浮在他面前。
　　“门主，我想将从摇界飞升出去的修士们召唤回来。”白衣佛行礼说道。
　　韩绝皱眉问道：“那得召唤多少人回来？不行，动静太大。”
　　白衣佛诧异问道：“这么久了，难道大自在金乌神帝还在追杀我们？”
　　韩绝愣住。
　　对噢。
　　大自在金乌神帝都死了，他现在怕什么？
　　妖帝、天道佛祖虽仇恨他，但无暇顾及他。
　　之所以将摇界搬过来，还不是因为大自在金乌神帝死缠烂打。
　　韩绝问道：“你能召唤回来多少人？”
　　白衣佛回答道：“至少千人吧，如今仙界大乱，那些修士本就不安，听闻凡界气运提升，可以躲避，都想回来，只是摇界被您的法力隔绝，他们无法用神通追寻到。”
　　韩绝想了想，道：“你让他们回到摇界之前所在的虚空，五十年后，我去接他们。”
　　“多谢门主！”
　　白衣佛惊喜道。
　　随后，他开始汇报摇界最近的发展情况。
　　除了修行界天花板在不断提升外，众生的数量也在增长，人妖两族互不干扰，全都陷入修行狂潮中。
　　白衣佛唯一抱怨的一点便是摇界太小了。
　　两人聊完之后，韩绝将注意力放在鸿蒙世界内。
　　他将鸿蒙之气引向摇界，无中生有，创造出土地，为摇界扩张。
　　这个过程会缓慢，韩绝得一边修炼，一边扩张。
　　对于仙帝而言，一心二用简直是小意思。
　　时间继续流逝。
　　系统升级的时间比以往都长。
　　一晃眼，十年过去。
　　系统仍未升级成功。
　　韩绝将悟道剑赶出去，然后拿出厄运书，开始诅咒自己的敌人。
　　他一边诅咒，一边查看邮件。
　　【你的好友李道空踏入命运长河中】
　　【你的好友大神将置之死地，顿悟神境神通】
　　【你的道侣邢红璇获得太乙金仙指点，道行大涨】
　　【你的好友皇极昊遭遇妖怪袭击】x349232
　　【你的好友姜易遭遇你的仇敌李玄奥袭击，身受重伤】
　　【你的好友周凡吞噬麒麟，血脉蜕变】
　　【你的好友孟婆遭遇神秘诅咒】
　　……
　　厮杀还在，但比起以往要平静不少。
　　看来大劫也并非一直处于高度紧张的厮杀中。
　　韩绝注意到孟婆被诅咒了。
　　他心里咯噔一下。
　　糟糕！
　　莫非有人想借着黑暗禁主之名作案？
　　这个节骨眼下，只要诅咒敌人，再泼水给黑暗禁主，很容易成功。
　　“等等！没人知道我是黑暗禁主，就算被泼水又如何？”
　　韩绝挑眉想到。
　　他推算过，黑暗禁主之名并没有形成因果，毕竟厄运书可屏蔽因果关系。
　　罢了。
　　随便他们怎么搞，无量大劫结束后，十之八九都得死。
　　他的目标是活过这一个无量大劫！
　　【韩命对你产生仇恨，当前仇恨度为4星】


第297章 愚蠢的弟弟，断红尘
　　韩命？
　　谁？
　　韩绝看到眼前这行字，不由愣住。
　　他立即调出人际关系查看韩命的头像。
　　【韩命：太乙玄仙境后期，仙帝后裔，其兄长韩绝被轮回仙帝改命选为自身后裔，他也因此受到轮回仙帝的看重，脱胎换骨，由凡人蜕变为仙人，因得知自己的一切都是因自己的兄长韩绝，于是对你产生妒恨，当前仇恨度为4星】
　　什么玩意？
　　我弟弟？
　　韩绝懵了。
　　系统摇出的仙帝后裔气运竟然是这样安排的，在无形之中让轮回仙帝选择自己，这就有点牛逼。
　　韩绝可不感激轮回仙帝，要感激也是感激系统。
　　至于这位弟弟，韩绝更不在意。
　　他父母在他年幼时就抛弃了他，轮回仙帝之所以选择韩命估计是看韩绝在崛起，想多一枚牵制韩绝的棋子。
　　想拿这位愚蠢的弟弟来要挟我？
　　不可能！
　　韩绝不屑一笑，懒得理会韩命。
　　韩命也才太乙玄仙，根本威胁不到他。
　　别说韩命，韩绝甚至没有把轮回仙帝看在眼里，毕竟他也是仙帝。
　　他现在更是修炼出比六道轮回功更强的鸿蒙轮回大道。
　　将所有敌人都诅咒完后，韩绝也不起身，继续修炼。
　　虽然劲敌大自在金乌神帝已死，但韩绝还得努力变强。
　　目标，四转仙帝！
　　……
　　浩瀚虚空中，有一颗太阳星。
　　星球表面烈焰席卷，犹如炼狱，其中一个地方坐落着一座巨大宫殿，殿门口盘踞着两只巨大的三足金乌。
　　殿内，同样燃烧着太阳真火，但各种装饰物都没有被烧化。
　　一道道身影站在殿上，姜易也在其中。
　　首座上坐着一尊伟岸身影，鸟首人身，身穿赤红大袍，气势恐怖。
　　金乌神族族长，帝揽天！
　　“大自在金乌神帝陨落，他最近在追杀谁？”帝揽天开口问道，语气冰冷。
　　姜易率先道：“他在追杀我的一位朋友，不过那人修为弱小，还不是仙帝，大自在金乌神帝应该是被其他大能诛杀。”
　　其他人纷纷点头。
　　之前姜易被大自在金乌神帝杀，在族内可是引起过不小的动荡，他们都是值得金乌神族倾尽全力培养的天骄，无论损失谁都可惜。
　　帝揽天眯眼问道：“大自在金乌神帝是死在阴间？”
　　一名老者点头应道：“是的，我问过阎王，阎王在闭关，说不知，地藏王先前遭遇魔祖袭击，也无暇顾及大自在金乌神帝。”
　　其他人跟着出言猜测。
　　姜易听得不爽，道：“死了就死了，族长，只要给我时间，超越大自在金乌神帝绝非难事，我会为金乌神族带来鼎盛！”
　　帝揽天眯眼看向他，笑道：“此次量劫，你打算如何做？是避，还是入？”
　　“自然是入！”
　　“你不怕死？”
　　“天骄之所以是天骄，就是因为活着，我若死了，那正好说明我不是金乌神族的天命！”
　　姜易自信满满，大自在金乌神帝一死，他就是金乌神族最强天骄，无人能及其右。
　　帝揽天笑了笑，笑得意味深长。
　　“既然如此，那我就交给你一个任务，前往阴间，找到祖巫塔！将其摧毁！”帝揽天开口道。
　　闻言，姜易毫不犹豫，立即应下来。
　　其他人哗然。
　　祖巫塔！
　　他们不由想起巫族与金乌神族悠久的仇恨。
　　……
　　时光荏苒。
　　一晃眼，又是三十载光景过去。
　　韩绝的修为又有精进，星辰鸿蒙体吸收三十六品轮回灭世黑莲业力的速度也在不断加快，四转仙帝似乎不再遥远。
　　每隔十年，韩绝都会拿出一个月时间来照顾自己的仇敌们，不过只有金鹏妖君的修为在不断跌落，妖帝、天道佛祖、李玄奥都很难诅咒。
　　韩绝也不急，日子就这样也挺好。
　　韩绝拿出厄运书，再次诅咒敌人。
　　他一边诅咒，一边查看邮件。
　　天庭似乎又与妖庭干起来，各种袭击，各种重伤。
　　邢红璇的机缘倒是不少，看来金鸢圣脉的血脉很不简单。
　　也不知这婆娘最近过得如何，隔得太远，韩绝也无法了解她的近况。
　　数日后，韩绝还在诅咒敌人。
　　【检测到先天气运者，是否查看其来历】
　　韩绝挑眉，立即选择查看。
　　好久没有看到先天气运者，得有数百年了吧。
　　现如今，摇界众生也出不了一个系统认证的先天气运者。
　　先天气运者的门槛也在随着韩绝的修为增长而提高。
　　【断红尘：一转仙帝，应劫而生，古神转世，曾参与无量大劫而陨落，其残魂与天地业力一同被镇压于阴间，经过无数载的演变，由业力诞生出肉身，残魂诞生灵智，可吸收业力而变强，但他无法消化业力】
　　嗯？
　　应劫而生？
　　应劫之人不是纪仙神吗？
　　难道应劫之人不止一位？
　　韩绝立即检测断红尘，这厮竟然在黄泉之中，向着海面缓缓上升。
　　为了预防万一，韩绝还是先跟断红尘来了一场模拟试炼。
　　好险！
　　秒杀！
　　那就不用担心。
　　韩绝没有去找断红尘，这种灾星还是离远点，免得被卷入量劫之中。
　　……
　　昏暗的黄泉之中，一双眼睛睁开，这双眼睛是那么的清澈明亮，仿佛能驱逐世间一切污浊。
　　“我，终于醒了。”
　　一道喃语响起，他忽然冲出黄泉，黄泉之水疾射向天穹。
　　断红尘跟着显露身影，他赤着身躯，身形完美，肌肉线条分明，一头白发随风飘舞。
　　他抬起右手，下方的黄泉之水跟着升起，卷住他的身躯，凝聚成一件贴身黄衣，头顶上出现一座好似龙角般的王冠，狰狞霸气。
　　断红尘扭了扭腰，然后张开双臂，俊美的脸庞露出略显狰狞的笑容，喃喃道：“昊天，我已复活，就先你一步争夺这天道！”
　　他笑得无比自信。
　　他正要离去，忽然感受到什么，不由扭头看去。
　　他的目光锁定在远处黄泉海面上的一块小小礁石。
　　“咦？”
　　断红尘面露惊疑之色，喃喃道：“厄运之神，他怎会在这里？”
　　念罢，断红尘朝着隐门岛飞去。
　　刚出世就嗅到厄运的气息，他不由露出笑容。
　　真是一个好彩头！


第298章 系统升级，推演天机
　　“嗯？”
　　感受到断红尘竟然向隐门岛靠近，韩绝不由挑眉。
　　这厮想干什么？
　　惹事？
　　断红尘迅速飞至隐门岛上空，笑道：“好久不见，没想到我刚苏醒就能遇上你，你真够倒霉的。”
　　他的声音传入隐门岛内，所有人都愣住，他在说谁？
　　正在洞府内闭关修炼的苏岐忽然睁眼，不知为何，听到断红尘的声音，他莫名的不安，仿佛遇到天敌。
　　怎么回事？
　　苏岐暗自困惑。
　　这时，隐门岛的禁制打开，断红尘跟着飞入岛中。
　　断红尘正要开口说话，一道身影出现在他面前，正是韩绝。
　　韩绝问道：“阁下有何事？”
　　断红尘打量韩绝，才太乙真仙修为？
　　他轻笑道：“我找另一个人，把他交出来，我就不伤你们这座岛。”
　　“哦？你想掳人？”
　　“可以这么说吧。”
　　断红尘也不警惕，他刚才用神识扫了一下，都很弱。
　　至于黑狱妖君，跟韩绝一样伪装了修为，被他忽视。
　　一转仙帝与五转仙帝的差距还是很大的！
　　苦修成仙山的所有弟子都诧异的看向断红尘。
　　一座山巅之上，正在打坐的黑狱妖君面露嘲讽笑容。
　　韩绝惶恐道：“他们都是我的弟子，你这样做恐怕不合适吧？”
　　断红尘摆手道：“无需多言，我无意伤害你们，但那人……”
　　韩绝忽然出手，鸿蒙判定剑不知何时出现在他手中，他提剑一斩。
　　剑气绝伦！
　　断红尘都来不及反应，剑气杀入他的肉身，直接将其肉身诛灭，无数剑气绞杀其神魂。
　　韩绝跟着施展六道吸魂，将其魂魄吸入自己的鸿蒙世界内。
　　隐门岛跟着风平浪静。
　　此战结束得太快！
　　快到所有人都没看清楚，包括黑狱妖君。
　　“好强……他越来越强了……”
　　黑狱妖君敬畏的看向韩绝。
　　他有种直觉，韩绝会在此次量劫中崛起，等量劫过去，韩绝会成为天地间最顶尖的那一批大能之一。
　　其他弟子们则习以为常。
　　韩绝大多数出手都是秒杀敌人，也就在大自在金乌神帝翻了车。
　　韩绝转身，回到先天洞府内。
　　弟子们各自议论，倒也没有引起轩然大波。
　　鸿蒙世界内。
　　断红尘的神魂被生死大道禁锢，动弹不得，他惊骇的望向周围，他自身的业力被强行吸出体表，全都涌向一个方向。
　　他顺着业力流去的方向看去，那是一颗黑暗星球，他的目光穿透星球，看到一朵黑色莲花。
　　“三十六品轮回灭世黑莲！怎么可能！”
　　断红尘被吓到，惊恐极了。
　　他连忙叫道：“道友！我错了！饶我一命！求求你放过我！”
　　【断红尘对你产生仇恨，当前仇恨度为4星】
　　韩绝看到眼前这行字，不由冷哼一声。
　　先镇压一段时间。
　　他暂时不想杀断红尘，只因这厮是应劫之人，他能明显感受到断红尘体内的可怕业力，一旦将其诛杀，这股庞大业力就会转移到他身上。
　　业力越多，越容易遭天谴。
　　渡劫遇到的天劫更强，走路可能都是会遭雷劈。
　　换句话说，业力越多，越倒霉！
　　韩绝可不想倒霉。
　　悟道剑好奇问道：“主人，刚才那家伙是想找谁？”
　　韩绝摇头道：“鬼知道。”
　　估计是找苏岐吧！
　　厄运之神……
　　韩绝暂时不想透露出苏岐的身份，打算顺其自然。
　　……
　　一座庭院内，一名貌美如仙子的青裙女子正在打坐修炼。
　　她便是转世后的邢红璇。
　　邢红璇缓缓睁开美目，目光看向天边，幽幽叹息。
　　“你在想什么？”
　　一道声音传来，只见一名道姑走入庭院内。
　　邢红璇立即起身行礼，道：“师父，徒儿没想什么。”
　　道姑走到她面前坐下，笑道：“跟师父还不说心里话？莫非与你前世相关？”
　　“为师早就知道你有前世记忆，莫非有血海深仇？为师得奉劝你一句，前世恩怨如过往云烟，不要再计较，否则你会很累。”
　　邢红璇摇头笑道：“倒没有恩怨，我只是在想我夫君。”
　　夫君？
　　道姑蹙眉。
　　邢红璇见她的神情，心里不由诧异。
　　莫非师父的宗门不允许弟子找道侣？
　　道姑道：“徒儿，量劫到来，你们圣朝也将面临生死危机，为师陪不了你多久，你资质卓越，别执迷于儿女之情，明白吗？”
　　邢红璇乖巧道：“徒儿明白。”
　　她心里则不以为然。
　　我这资质也算卓越？
　　我夫君的资质才是诸天第一！
　　抱紧夫君大腿才能抱得大道！
　　“对了，师父，您是来自何宗门？”邢红璇转移话题问道。
　　道姑笑道：“为师不是来自宗门，而是气运教派，阐教。”
　　阐教？
　　邢红璇若有所思。
　　道姑抬眼看向天穹，自言自语道：“量劫已至，也不知当今天下会是谁独领风骚，我等苍生又有多少人能活下来。”
　　邢红璇对量劫不由更加好奇。
　　“师父，我何时才能穿梭阴阳两界？”
　　“穿梭阴阳两界？那得是太乙玄仙修为才能安然无忧。”
　　“以我的资质要多久？”
　　“快的话三千年吧。”
　　“哦。”
　　……
　　二十载后，系统终于升级成功。
　　【系统升级成功】
　　【道场升级，阵法提升至帝境，增加空间法阵，可扩大道场内部空间范围】
　　【道场仙气增幅十倍，先天之气增幅两倍】
　　【道场可屏蔽大罗神识窥探】
　　【模拟试炼功能将可开放，开放名额由系统之主设置，随时可驱逐名额】
　　【系统新增演化功能，消耗寿命，可推演一切天机】
　　韩绝不由惊喜，怪不得等这么久。
　　除了升级外，新增的模拟试炼开放功能与演化功能倒是超值。
　　模拟试炼开放功能能让他的弟子们也能增强实战经验，毕竟修为太高，在岛中切磋多有不便。
　　韩绝最感兴趣的是演化功能。
　　演化天机！
　　就是窥探未来？
　　许多仙帝都能做到，但只能推算比自己弱的存在。
　　如今量劫开启，天机蒙蔽，无法再推演。
　　莫非系统能顶着量劫推演天机？
　　韩绝决定试试。
　　“我想推演此次量劫的最大获利者会是谁？”韩绝默默想到。
　　他眼前跟着浮现出一行字：
　　【需要扣除十亿年寿命，是否继续】


第299章 黑暗未来，比肩天帝
　　十亿年寿命？
　　巨坑啊！
　　韩绝下意识就想选择否，但他还是迟疑了。
　　虽然他有一百万亿年寿命，消耗十万分之一也不算损失，但他舍不得。
　　他怕他上瘾。
　　诅咒都开始消耗寿命，要是再加一个演化功能，以后会不会把自己玩死？
　　可消耗十万分之一的寿命去了解天道大势，未尝不可！
　　万一是天帝，他就能安心了。
　　万一是敌人，他还能早做准备。
　　“只此一次，下次再有达到十亿年寿命的选择绝对不能用！”
　　韩绝默默想到，然后一脸肉痛的选择是。
　　刹那间，他的意识开始天旋地转，无比难受。
　　演化功能不止是告诉结果那么简单，还要将暂时没有发生的事情具象出来。
　　不知过去多久，韩绝猛地惊醒。
　　他发现自己站在一片大地之上，天地浑浊，日月无光，四面八方全是尸骸，数不胜数，黑色的血形成一片片河流湖泊，遍布大地。
　　死寂！
　　苍凉！
　　韩绝转身，看向各方，满目尽是绝望之景。
　　这就是无量大劫结束后的天地？
　　韩绝这才真正意识到无量大劫有多恐怖。
　　嗯？
　　韩绝忽然皱眉，顺着他的目光看去，大地尽头站着一尊伟岸身影，犹如山岳，这尊身影双臂被斩，披头散发，面目狰狞，其双目无神，只剩下躯壳，神魂早已被灭。
　　天帝！
　　韩绝如遭雷击，天帝陨落了？
　　糟糕，天帝竟然不是赢家！
　　那谁赢了？
　　就在这时，一道金光破开云海，普照大地，驱逐天地间的黑暗。
　　“阿弥陀佛！”
　　一道洪亮的声音响起，一尊伟岸如不周神山的巨大金佛从天而降。
　　“本座乃天道佛祖，携佛门扫平量劫，驱逐天地业力，为苍生迎来光明与希望。”
　　韩绝皱眉。
　　佛门赢了？
　　而且还是天道佛祖！
　　韩绝可忘不了天道佛祖对他有四星仇恨度。
　　糟糕！
　　竟然真的是敌人获胜！
　　韩绝杀了斗战胜佛，勾走白衣佛，此仇几乎无法化解，这可不是好事。
　　韩绝快要抑郁时，他忽然看到天道佛祖褪去一身的金光，逐渐变成一尊黑佛，体表折射着金属光泽。
　　先前还庄严神圣的天道佛祖变得邪恶惊悚，他那张没有表情的脸跟着变得狰狞，露出森然可怕的笑容。
　　一双黑色羽翅猛地从他背后张开，遮天蔽日。
　　天地再次陷入黑暗中！
　　“不过，光芒与希望是短暂的，真正的黑暗才刚开始！”
　　天道佛祖的声音再次响起，充满疯狂。
　　轰！
　　韩绝眼前的一切犹如镜面破碎，他跟着惊醒，意识回到现实中。
　　他大口喘气，额头满是冷汗。
　　“主人，您怎么了？”悟道剑关心的问道。
　　韩绝回过神儿来，道：“没什么，你先出去。”
　　悟道剑愣住，迟疑片刻还是离去。
　　待先天洞府内只剩下韩绝一人，他拿出厄运书，将法力灌入书内，刹那间，书面迸发出黑光，照耀在他的脸上。
　　娘的！
　　还真他娘的是敌人笑到最后！
　　韩绝的心态差点炸了。
　　不行！
　　他要改变天机！
　　“天道佛祖，为了苍生，你的命运我来改变！”
　　韩绝咬牙切齿的想到，一想到他刚才看到的画面，他心里就充满惶恐。
　　他可是知道天道佛祖的真实身份，这厮其实是魔祖的中尸所化！
　　魔族安插在佛门的二五仔！
　　韩绝开始诅咒天道佛祖，从今以后，其他敌人都是诅咒五日，唯独天道佛祖诅咒十日！
　　他不是为了自己，他是为了诸天苍生！
　　这一刻，韩绝感受身上多了一层使命光环。
　　他不能让天道佛祖得逞！
　　……
　　西天，雷音寺。
　　正在修炼的天道佛祖睁开眼，眉头皱起。
　　“又来了，黑暗禁主，你到底想干什么？”
　　天道佛祖心烦的想到，黑暗禁主的出现让他很不安。
　　他原定计划是针对妖庭、神宫、天庭，让互相残杀，现在多了一个黑暗禁主，一切都变了。
　　很多大能都认为黑暗禁主与魔族有关，但他最清楚，压根没有关系！
　　诸天之中竟然还隐藏着一股神秘而充满野心的势力！
　　天道佛祖叹息，觉得自己对诸天万界的了解还是浅了。
　　也是。
　　自从古老的那批大罗隐退后，黑暗禁区、混沌禁区的出现，早就让天道变得越发扑朔迷离。
　　“不行，不能坐以待毙。”
　　天道佛祖忽然离去。
　　……
　　隐门岛，所有弟子聚集在扶桑树下，包括黑狱凤凰族、曦璇仙子、常月儿。
　　他们都在等待韩绝的到来。
　　他们各自窃窃私语，好奇韩绝为何召见他们。
　　韩绝终于从洞府内出来。
　　看到他出来，所有人都安静下来。
　　韩绝走到众人前方，面无表情道：“隐门一直贯彻着低调修炼的理念，可如今无量大劫来临，光是修炼，无法增长实力。”
　　众人一听，不由震惊。
　　韩绝要将他们赶出去磨练？
　　混沌天狗吓得浑身一抖，自从被李玄奥挖走双眼后，它就对外面充满恐惧。
　　黑狱鸡同样害怕，它压根就没有出去过。
　　厉遥蹙眉，不能继续修炼了吗？
　　“我将创造一个特殊空间，尔等的意识可以进入其中，进行模拟战斗，在模拟战斗中，无论死多少次都不会受影响，你们可以选择彼此战斗，也可以选择我遇到过的所有对手。”
　　韩绝继续介绍道，模拟试炼主要是以他为主，其他人只是跟着享受，无法选择自己人生经历中的对手。
　　闻言，众人都不由好奇。
　　韩绝立即将他们选入模拟试炼中。
　　“只要在岛内，你们随时可以进去。”
　　韩绝丢下这番话便离去。
　　慕容起喃喃道：“模拟试炼？怎么进？”
　　话音刚落，他整个人就恍惚起来。
　　其他人也是如此，当他们想要模拟试炼时，意识直接就进去了。
　　一炷香时间后，大多数人都已经进行过模拟试炼。
　　周明月兴奋道：“师祖好厉害啊！此神通太厉害了，能大大增强我们的实战能力，还能在战斗中修炼神通！”
　　黑狱妖君郁闷道：“大自在金乌神帝怎么这么强……”
　　他被按着打……
　　“师祖竟然还跟天帝打过，还能模拟出天帝的实力，他到底有多强？”慕容起惊叹道。
　　经过模拟试炼后，所有人对韩绝都更加敬畏。
　　他们以为模拟试炼中的所有对手都是韩绝的手下败将，包括天帝。


第300章 佛门卧底，扩大的隐门岛
　　模拟试炼的开放使得隐门变得热闹起来，起初一个月，众弟子都沉浸于模拟试炼中，经常交流战斗心得，包括曦璇仙子、常月儿、厉遥在内。
　　这种尽情厮杀却不会得罪仇敌的方式令人着迷。
　　就如同从未玩过游戏的人遇到了网络游戏。
　　上头！
　　韩绝没有参与，继续修炼。
　　随着道场仙气、先天之气的提升，韩绝的修行速度也开始提升。
　　不周神花的成长速度也在加快，估计要不了数十年就能彻底成熟。
　　时间一年年流逝。
　　十年后，模拟试炼带来的热潮方才冷却一下，不过有两人还在沉沦，那便是慕容起、屠灵儿。
　　最关键的是这两个家伙竟然还在战斗中变强。
　　其他人看得羡慕极了。
　　韩绝知晓他们仍在继续变强后也就没有阻止。
　　战神和大巫都是天生的战斗狂！
　　韩绝拿出厄运书，开始诅咒天道佛祖。
　　他一边诅咒，一边查看邮件。
　　【你的好友李道空遭遇你的仇敌天道佛祖袭击】
　　【你的好友大神将遭遇妖族仙帝袭击】x39
　　【你的好友大神将身死，一丝魂魄侥幸逃脱】
　　【你的道侣邢红璇偶得太古秘宝，气运大涨】
　　【你的好友姜易遭遇鬼神袭击】
　　【你的好友纪仙神遭遇魔族袭击】x263120
　　【你的好友混元天魔进入佛陀体内，化为魔心】
　　……
　　韩绝看到大神将身死，心里抽了一下。
　　他不由想到之前演化天机时看到的天帝尸体，天庭能撑多久？
　　唉。
　　无量大劫真是危险。
　　韩绝只能警告自己，千万不要入劫，否则就会跟天庭一样惨。
　　他能帮天帝的也就是多诅咒天道佛祖。
　　另外，韩绝注意到多年不见的混元天魔终于再次成为魔心，之前这厮是白衣佛的魔心，被韩绝收服后一直躲在天外。
　　这倒是好事，以后佛门将多一个他安插的卧底。
　　截教也有。
　　等等！
　　我怎么真有黑暗禁主的感觉？
　　不对！
　　我是为了自保，我可不是要争天下。
　　韩绝自己安慰自己，心态再次放宽。
　　一个月后，韩绝放下厄运书，继续修炼。
　　九天银河水旁的不周神花已经能提供足够韩绝修炼的先天之气，再加上扶桑树、彼岸花以及道场，隐门岛内的仙气极为充沛，慕容起说过，天庭的仙气都没有这里的五分之一。
　　三十六品轮回灭世黑莲转化业力的速度也越来越快，韩绝的修行速度可谓是飞快。
　　再这样下去，不到百年，韩绝就能突破至四转仙帝！
　　韩绝很期待那一日。
　　断红尘还被囚禁在鸿蒙世界内，与当初的黑狱妖君一样，他恐惧极了，生怕自己的神魂被三十六品轮回灭世黑莲吞噬。
　　韩绝打算继续消磨他，直至他彻底死去，或者臣服。
　　在无量大劫期间，杀敌就会继承对方的业力，韩绝虽然可以吸收业力，但需要时间，倘若直接继承断红尘的庞大业力，必定引来厄运。
　　每次想到断红尘，韩绝就会猜测应劫之人到底有几人。
　　……
　　三十载后。
　　隐门第一次门内大比结束，全都是在模拟试炼中进行比试，韩绝第一，黑狱妖君第二，白衣佛第三，没有悬念。
　　第四名是慕容起，他力压太乙金仙境的黑狱凤凰，不愧为战神。
　　第五名是厉遥，太乙玄仙境圆满的她同样可以挑战太乙金仙。
　　再往后是两尊黑狱凤凰。
　　实力最弱的是混沌天狗。
　　曦璇仙子、常月儿没有参与，这是韩绝特许的，毕竟她们都是凡人，参加此次比试完全是自取其辱。
　　混沌天狗自闭了。
　　同样自闭的还有周明月，他被他师父楚世人针对了。
　　楚世人打谁都打不过，甚至还败在混沌天狗手上，但就是打周明月，打赢了，而且赢得很强势。
　　其他人都看得出来这对师徒不对劲，但都没有说什么。
　　这一次比试结束后，弟子们修炼得更加刻苦，不想被人超越。
　　修为方面，韩绝距离四转仙帝越来越近。
　　这一日。
　　韩绝来到曦璇仙子的洞府内，常月儿也来了，韩绝准备为她们讲道。
　　“邢红璇呢？怎么这么多年不见？”常月儿好奇问道。
　　韩绝没有隐瞒，将邢红璇已经投胎的事情说出来。
　　常月儿被震撼到，还能这样？
　　曦璇仙子诧异的看向韩绝。
　　韩绝的手已经触及到轮回？
　　韩绝笑道：“你们也不用想太多，安心在这里修炼，若是想回摇界，我也可以送你们回去，我也不需要你们为我修炼到多强。”
　　这倒是实话。
　　他愿意养着两女，主要是缅怀过去。
　　看到她们，韩绝就能想到过去弱小的自己，警惕本心，不能忘乎所以，不能停止修炼。
　　“那我可不想回去，就待在这里，跟着师弟，以后说不定能长生。”常月儿嬉笑道。
　　她平时也很刻苦，除了修炼，韩绝也会将自己得到的各种法阵、药方递给她，让她钻研。
　　常月儿适合当全能型人才，光是埋头于修炼，反而难有建树。
　　曦璇仙子轻声道：“我也就待在这里了，日后若是有需要我们做的事情，尽管吩咐，不用顾及过去的情义，特别对待我们。”
　　她紧紧盯着韩绝，眼神与以前一样，是那么的柔和。
　　韩绝笑道：“倒也没有特别对待，其他弟子平时也没什么事情需要做。”
　　旋即，他开始为两女讲道。
　　两女都已经是大乘境修为，距离散仙境不远。
　　讲道半年后，韩绝方才离去。
　　韩绝没有立即回洞府，而是在隐门岛内转悠。
　　自从道场升级后，道场内的空间就开始变大，隐门岛边缘出现一片海域，由黄泉水形成，在这片海域里游荡，仍算是在道场内，不会脱离隐门岛。
　　隐门岛本身就不小，自从苦修成仙山搬来后，仙气弥漫，岛上的荒山开始诞生出天材地宝，树木丛生，俨然有形成世外桃源的趋势。
　　隐门众弟子也开始分散在岛上各处，七只黑狱凤凰聚集在一座山上，葫芦八兄弟也独占一座山。
　　韩绝闲庭游步般前进，走着走着，他眼前忽然出现一行字：
　　【检测到先天气运者，是否查看其来历】


第301章 神树成精，佛门的故事
　　先天气运者？
　　韩绝挑眉，莫非又有强敌来袭？
　　可他没有感受到强敌的气息。
　　他当即选择查看。
　　【扶桑树：太乙玄仙境初期，太古神树，蕴含时空规则，经过仙帝常年培养，吸收天地精华、阴阳之气，灵智终于成熟】
　　原来是扶桑树！
　　韩绝吓一跳，还以为又有敌袭。
　　能在当下成为系统设定中的先天气运者，也就是说，扶桑树至少有仙帝之资！
　　他立即腾挪到扶桑树前，树上的阿大、小二、黑狱鸡还在修炼，并没有察觉到扶桑树的异常。
　　韩绝将神识探入扶桑树内，与扶桑树交流。
　　扶桑树很紧张，但并不排斥韩绝。
　　毕竟是强大的太古神树，在灵智孕育过程中，它已经掌握凡灵的语言，能与人进行交流。
　　一番交流后，扶桑树便认韩绝为主，没有任何阻碍。
　　扶桑树不能立即化形，它需要达到更高的境界才能化形。
　　“好了，你向大家打个招呼吧。”
　　韩绝忽然笑道，将周围众人全都惊醒。
　　谁？
　　众弟子困惑，好奇的看向周围。
　　只见扶桑树开始摇动，发出稚童般的声音：“大家好，我是扶桑树，以后请多关照……劳烦树上的不要再趴在我身上。”
　　黑狱鸡、阿大、小二全都吓一跳，纷纷跳出去。
　　“扶桑树成精了？”周明月惊呼道。
　　荀长安很镇定，似乎早就料到。
　　其他人纷纷围过来，七嘴八舌的询问。
　　韩绝没有再参与，而是回到先天洞府内继续修炼。
　　扶桑树成精倒是一件好事，虽然它还未化形，但以后至少能保护隐门岛。
　　一时间，隐门岛再次热闹起来。
　　韩绝修行五年后，便跳出阴间，前去接白衣佛联系的那些大能。
　　之前摇界所在的虚空被他打下六道印记，还是很容易找到。
　　虚空之中，有上千名修士聚集，全都是从仙界下凡而来，他们个个都很紧张。
　　“人间神为何还未来？”
　　“啧啧，竟然真的将一方天地挪走。”
　　“赤云仙已经这么强？”
　　“不是赤云仙，赤云仙早就陨落，现在是新的人间神，十分神秘。”
　　“唉，没想到我们这一代撞上无量大劫，真是倒了血霉！”
　　修士们议论纷纷，对于韩绝十分好奇。
　　良久。
　　韩绝终于现身，起初众人都没有拿他当一回事，还以为跟他们一样。
　　韩绝不得不爆发出仙帝气势，镇压虚空，所有人纷纷转头看向他。
　　“还有人吗？”
　　韩绝问道，目光扫视在场修士。
　　修为最高也才太乙玄仙，连一位太乙金仙都没有。
　　韩绝心中失望，可转念一想，太乙金仙本就很难达到，放到天庭都能得到重用。
　　没有人回答韩绝，韩绝便懒得再等，他直接挥袖将上千人全都收入摇界内，由白衣佛来接待。
　　他跟着转身离去。
　　离开隐门岛后，韩绝很没安全感，想早点离去。
　　“等等！”
　　一道熟悉的声音传来。
　　韩绝扭头看去，只见姜易脚踏太阳真火飞来。
　　韩绝警惕，姜易不会要为大自在金乌神帝报仇吧？
　　不对，这两人本身就有仇。
　　韩绝问道：“道友怎么在这里？”
　　姜易没好气道：“还不是来找你，想告诉你一件大喜事，没想到你不在，好在有一群凡人在等你。”
　　“什么大喜事？”
　　“追杀你的大自在金乌神帝死了！”
　　“什么？当真？”
　　韩绝欣喜若狂，一副难以置信的神情。
　　姜易心情愉悦，笑道：“我可是出了不少力，得知你被他追杀，我就去找他，结果他不买账。”
　　然后你就差点被打死？
　　韩绝心中吐槽，表面上则感激道：“多谢道友！”
　　姜易摆手道：“不必如此，我来找你还有一件事，你是不是最近躲在阴间？我要去阴间办一件事，你能不能帮我？”
　　“何事？但说无妨！”
　　“祖巫塔，我金乌神族想要找到此物，你若能帮我找到，我定不会亏欠你。”
　　“我还真不知道。”
　　姜易皱眉，道：“你可以帮我调查一下，我不想直接前往阴间，想去挑战天骄争夺气运。”
　　“行吧，我帮你。”
　　“嗯，以后靠此物联系。”
　　姜易拿出一块令牌给韩绝，令牌上刻画成金乌的画像。
　　暂且称之为金乌令吧。
　　韩绝接下，正要离去。
　　“等等，能不能再给我讲一个故事？”姜易拦住韩绝，嘿嘿笑道。
　　原来这才是重点？
　　韩绝暗骂，紧接着，他忽然诞生一个大胆的念头。
　　好机会！
　　韩绝正色道：“在这里讲故事不好吧，我怕被人听到，引来不必要的麻烦。”
　　姜易挑眉，喜上眉头，他就想听真实的故事。
　　他立即拿出一块玉如意，丢在头顶上，玉如意迸发出光芒，罩住两人。
　　韩绝盘腿打坐，开口道：“传说盘古开天，身化洪荒，而在洪荒之外，其实还有生灵存在，他们被称为混沌魔神，当洪荒在演化时，混沌魔神一直在窥探洪荒，奈何天道将他们阻挡在外，使得他们无法入侵洪荒，随着一次次无量大劫的爆发，洪荒被不断摧残，混沌魔神终于有了机会。”
　　“其中一尊魔神找准机会潜入洪荒，占据西方教一尊佛陀的肉身，为了让自己适应佛陀的肉身，他一直在隐藏身份……”
　　姜易皱眉，这是在讲佛门？
　　佛门魔心之事并非是秘密，不过仙界皆认为魔心是佛门掌控弟子的一种霸道手段。
　　莫非真相并非如此？
　　韩绝继续编造故事。
　　“无量大劫爆发，诸天乱战，佛门总是在别人危难之时出手，看似是为了天下苍生的和平，实则是在搅稀泥，让量劫更加混乱。”
　　韩绝越讲越起劲，差点刹不住车。
　　“最终佛门获胜，成为拯救天下苍生的霸主，天道气运尽归那位混沌魔神身上，他以大法力打开天道壁障，引无数混沌魔神入侵洪荒，苍生灭。”
　　韩绝讲完，笑道：“这是虚构的故事，并非是真的，你听得高兴就好。”
　　姜易哼道：“不高兴，都没我金乌神族什么事。”
　　“金乌神族太过低调，在人世间流传的故事并不多。”
　　“哼。”
　　“好了，就这样吧，我先走了，此故事你就听听，千万别传出去，免得搞得我在抹黑佛门一样。”
　　“知道了。”
　　姜易不耐烦的挥手，韩绝迅速离去。
　　待韩绝走后，姜易的脸色跟着阴沉下来。


第302章 三百万亿年寿命，祖巫塔
　　在阴阳两界腾挪数十万次后，韩绝方才回到阴间，进入隐门岛。
　　“应该没有人能算到我在这里。”
　　韩绝得意的想到。
　　接完人后就该闭关修炼，冲击四转仙帝。
　　至于姜易拜托的事情，他懒得去做。
　　这是为姜易着想，那什么祖巫塔一听就不是好地方，十有八九会引起血光之灾，离得越远越好。
　　接下来数年，韩绝都没有得到新的仇恨提示，他彻底放心，看来姜易也没有在背后出卖他。
　　时间一年年过去。
　　大概过去三十载，韩绝终于迎来突破之机。
　　他将悟道剑赶出去，然后开始突破。
　　……
　　阴间。
　　一片山川之中，山体瓦解，尘土飞扬而起，方圆数千里的大地都在随之剧颤。
　　纪仙神悬浮在空中，紧张的望着下方翻涌不停的尘雾。
　　鬼魂身影坐在他的肩膀上，笑道：“这座塔要是被你收服，你就有进军仙界的资格。”
　　纪仙神面露期待之色。
　　之前去地藏王宫抢夺神宝失败，现在若是再失败，那他的道心就要遭受重创了。
　　连宝贝都抢不到，如何争夺大气运？
　　滚滚尘土中一座庞然大物缓缓升起，这是一座古朴而诡异的石塔，每一层的窗户上都锁着一具白骨，各种种族的生灵都有，甚至有人的白骨。
　　纪仙神动容，一看到此塔，他的心跳就开始加快。
　　“这是什么法宝？好强大的煞气！”
　　纪仙神暗自心惊，眼热的盯着神秘石塔。
　　就在这时，一股恐怖威压降临。
　　“哼，想夺我巫族至宝，小子，你是在找死！”
　　一道冷哼声传来，天地间的温度骤然下降。
　　纪仙神立即冲向神秘石塔，准备先抢下此塔。
　　轰！
　　天穹云海翻腾，一只恐怖巨掌打下来，仿佛天塌了，在这只巨掌面前，一切都显得渺小。
　　……
　　历时三年，韩绝终于突破成功，在道场内，他不用渡劫。
　　四转仙帝！
　　神魂再次蜕变，法力随之暴涨！
　　总结一个字，爽！
　　韩绝开始巩固修为，同时查看自己的属性列表。
　　【姓名：韩绝】
　　【寿命：3538/304，9999，9999，9999】
　　【种族：仙人（星辰鸿蒙体）】
　　【修为：四转轮回仙帝】
　　【功法：鸿蒙轮回大道、周天淬体法】
　　【大道：生死大道】
　　【法术：绝指神剑……】
　　……
　　三百万亿年寿命！
　　还有谁！
　　韩绝心态膨胀。
　　四转仙帝没有寿命暴涨带来的爽感强烈。
　　韩绝诅咒了那么多敌人，消耗了那么多寿命，结果寿命还大涨。
　　这种感觉……
　　韩绝心里不禁诞生一个念头，其实挥霍一下也没事？
　　三百万亿年寿命，我拿一百亿年出来玩，怎么了？
　　损失很大？
　　才损失万分之一而已……
　　韩绝决定挥霍一下。
　　两年后。
　　韩绝的修为彻底巩固在四转仙帝上，他准备先参悟剑道，将自己的各个剑道全都提升到极限后，再开始玩命。
　　就在这时。
　　悟道剑的声音传进来：“主人，出大事了！”
　　韩绝一听，不由将神识散出去。
　　没有强敌来袭。
　　难道是弟子出事？
　　很快，韩绝就捕捉到屠灵儿的异状，她蜷缩在地上，浑身痉挛，神色无比痛苦。
　　韩绝立即闪身来到屠灵儿面前，他跟着蹲下，为其检查身体。
　　有一股神秘的力量在刺激着屠灵儿的血液。
　　莫非是血脉？
　　怎么回事？
　　韩绝皱眉。
　　他用法力为屠灵儿治疗，却没有丝毫效果。
　　“祖……祖巫……祖巫塔……”
　　屠灵儿颤声道，她已经失去意识，声音模糊不清。
　　韩绝却是听清楚，姜易要找的祖巫塔？
　　他皱起眉头。
　　就在这时。
　　屠灵儿开始七窍流血，众弟子慌了。
　　“怎么办啊，师祖！”
　　“她到底怎么了？”
　　“是不是战斗多了？”
　　“不对劲，她是血脉发生变故。”
　　“为何会如此？我们该怎么办？”
　　众人七嘴八舌地说道，大家相处已久，自然不希望同门出事。
　　韩绝沉声道：“你们在这里守着，我出去一趟！”
　　话音落下，韩绝便跳出隐门岛。
　　他朝着奈何桥的方向飞去，此事询问孟婆或许有解救之法。
　　还未飞多久，韩绝忽然感受到一股苍茫气息。
　　与屠灵儿的气息很像，但更加强大、古老。
　　莫非是……
　　韩绝脸色微变，立即转移方向。
　　……
　　荒原之上，地缝纵横，尘烟滚滚，无数诡异的黑雷交织在空中。
　　纪仙神躺在地上，面露愤怒之色。
　　顺着他的目光看去，高空中悬浮着一尊大汉，单手托举着一尊无比伟岸的巨大石塔。
　　这尊大汉长相狰狞，肉身魁梧如蛮熊，腰缠蛟龙，脚踏火轮。
　　“该死的巫族！”
　　一道咆哮声传来，火光升腾而起，闪耀天地。
　　只见姜易携带着漫天太阳真火杀来，他头发凌乱，双目之中充斥着怒火。
　　在大地之上还有其他人，个个都散发着强横气息，最弱也是太乙玄仙。
　　纪仙神咬牙道：“抢不过啊！”
　　鬼魂身影出现在他肩头上，沉声道：“抢不过也要抢，祖巫塔乃是至宝，你若抢到，才有资格入劫，否则入了也是当炮灰！”
　　纪仙神的脸色阴沉得要滴水。
　　“尔等宵小也敢抢我巫族至宝！当真是不自量力！”
　　手举祖巫塔的大汉怒啸，声音震得大地剧颤，其气势爆发，洞穿云海，仿佛将天穹冲出一个大洞。
　　面对来势汹汹的姜易，他右手握拳，猛地打去。
　　一拳打出，天地在这一瞬间停滞！
　　姜易脸色大变，还未来得及反应，直接吐血倒飞出去，速度太快，撞碎后方的空间，跟着跌入虚空之中。
　　远方，韩绝目睹这一幕，暗自心惊。
　　这就是巫族的强者？
　　好可怕的拳力！
　　韩绝的目光落在大汉手中的祖巫塔上。
　　屠灵儿念着此塔，莫非得到此塔，屠灵儿便会平静下来？
　　那就抢吧。
　　得抢快点，不能暴露身份。
　　韩绝对比了一下自己与大汉的修为，应该可以秒杀。
　　这厮比起大自在金乌神帝，还稍显弱。
　　不过大汉是巫族之人，韩绝没必要杀，毕竟他与巫族也勉强算盟友关系。


第303章 功德至宝，来自黑暗禁主的庆祝
　　姜易被击退后，战斗并没有结束，反而更加壮观。
　　来自各方势力的强者们纷纷出手，包括纪仙神在内，齐齐围攻巫族大汉。
　　巫族大汉左手举着祖巫塔，右手单拳战斗，来多少，他打多少。
　　不过他似乎留有余力，即便是太乙玄仙，他也没有将其打死。
　　韩绝瞅准机会，自身变为大自在金乌神帝的模样，杀向巫族大汉。
　　在系统的隐藏下，他的修为气息一直是太乙真仙，巫族大汉也没将其放在眼里。
　　面对韩绝，巫族大汉挥拳打去。
　　然而！
　　韩绝忽然消失，闪现至巫族大汉身旁，一剑斩出。
　　剑气绝伦！
　　剑气直接轰得巫族大汉吐血倒飞出去，韩绝跟着挥袖，收走祖巫塔，再施展腾挪神通，直接跳出阴间。
　　巫族大汉稳住身形，瞪大眼睛，怒不可遏。
　　韩绝已经留手，否则直接秒杀他。
　　巫族大汉怒吼一声，愤怒至极。
　　纪仙神愣住，喃喃道：“祖巫塔被抢了？”
　　等等！
　　刚才那人不是大自在金乌神帝？
　　那家伙不是死了吗？
　　纪仙神可是亲眼看到大自在金乌神帝被韩绝秒杀，怎会又出现？
　　莫非是亲兄弟？
　　……
　　韩绝在虚空之中反复腾挪，足足数十次，他才直接跳入阴间，遁入隐门岛中。
　　过程说起来复杂，实际上只是数息时间。
　　回到隐门岛，有道场隔绝，巫族大能应该算不到祖巫塔。
　　道场可是能屏蔽大罗的神识，巫族已经落寞，怎么可能还有大罗存在？
　　韩绝来到屠灵儿面前，将祖巫塔拿出。
　　刹那间，祖巫塔迸发出光辉，洒在屠灵儿身上，正在抽搐的屠灵儿停下来，跟着腾飞而起，直接被祖巫塔吸入塔内。
　　众人惊奇。
　　黑狱妖君凑过来，惊奇道：“莫非这就是传说中的巫族至宝祖巫塔？”
　　韩绝瞥向他，问道：“你知道祖巫塔的来历？”
　　“嗯，在那场无量大劫结束前，祖巫尽数陨落，已经化为轮回的后土祖巫将所有族人收入祖巫塔内，原想庇护族人，怎天道不允，以无边功德之力镇压祖巫塔，那时巫族皆是满身业力，面对天道功德直接被净化，全都身死道消，祖巫塔也就跟着变为功德至宝。”
　　黑狱妖君感慨道，这个传说对于他而言无比久远，久远到他也不确定是真是假。
　　韩绝疑惑问道：“此塔不应该是巫族的墓地，怎能变成巫族的至宝？”
　　黑狱妖君回答道：“虽然巫族死在祖巫塔内，但巫族可以靠着祖巫塔提升巫人的血脉，甚至返祖，如今活下来的巫族皆是太古时期巫族、人族的结合，血脉不纯。”
　　原来如此。
　　韩绝更加纳闷。
　　如此宝贝，巫族怎么将它放出来了？
　　莫非出事了？
　　韩绝立即查看邮件。
　　果不其然，他发现一条邮件。
　　【你的好友孟婆遭遇妖族仙帝袭击，身受重伤，幸得阴间大能相救】
　　孟婆又重伤！
　　这一次是遭遇仙帝袭击，看来妖庭盯上了巫族。
　　韩绝默默想到。
　　其他人围着祖巫塔，指指点点。
　　过了一会儿。
　　屠灵儿的声音从祖巫塔内传出：“师父，我没事了，此宝认我为主，我……愧对您……等我出来后，您再收回去吧。”
　　韩绝笑道：“没事，此宝本就是你们巫族的，归你了。”
　　他可不想拿此宝，免得沾上大因果。
　　“此事不得宣扬出去，明白吗？”韩绝叮嘱道。
　　周明月摊手道：“我们又不出去，想宣扬都没机会。”
　　啪！
　　楚世人一巴掌拍在他头上，差点将他拍倒在地。
　　“怎么跟师祖说话的！”楚世人瞪眼说道。
　　周明月连忙向韩绝道歉，然后恨恨的看向楚世人。
　　狗师父出手太快了，明显一直等着这样的机会！
　　韩绝摇头失笑，然后转身回先天洞府内。
　　此事只是一个小插曲，韩绝并没有放在心上。
　　他继续提升自己的剑道，接下来半年，反复前往剑道长河，将所有剑道都提升到神境，达到极限。
　　韩绝开始模拟试炼。
　　打巅峰大自在金乌神帝，秒杀！
　　打天帝，坚持了三息时间。
　　打斗战胜佛，秒杀！
　　打黑狱妖君，秒杀！
　　其他敌人通通秒杀！
　　韩绝忽然觉得索然无味。
　　很难遇到酣畅淋漓的战斗，他突然有些怀念大自在金乌神帝。
　　“就想想，可千万别再出现那样的敌人，否则又得跑路。”
　　韩绝默默想到。
　　他拿出厄运书，开始诅咒天道佛祖。
　　他的寿命达到三百万亿年，可以拿零头出来玩玩。
　　零头也是五万亿年。
　　五万亿年太多了，韩绝舍不得。
　　就拿一百亿年出来玩玩吧。
　　无伤大雅。
　　难得突破，又帮弟子抢得至宝，拿百亿年寿命庆祝一下怎么了？
　　韩绝越想越觉得应当如此。
　　他才三千多岁，放在仙界还算是少年。
　　少年就得意气风发，就得轻狂。
　　五日之后，韩绝开始消耗寿命，他加大法力。
　　他一边诅咒，一边调出属性面板，看着寿命下降，免得上头。
　　……
　　天庭，御花园内。
　　天帝与天道佛祖正在商讨，这时，天道佛祖脸色剧变。
　　该死！
　　黑暗禁主又来了！
　　天道佛祖连忙运功，镇压这股诅咒之力。
　　天帝诧异问道：“佛祖，你怎么了？”
　　天道佛祖强颜欢笑道：“没什么，佛门弟子遇到麻烦，我推算一下，你等等。”
　　天帝点头，然后自顾自的饮酒。
　　随着时间的流逝，天道佛祖的脸色越发难看。
　　糟糕！
　　黑暗禁主发力了！
　　天道佛祖暗骂，他是真的被黑暗禁主惹恼了。
　　他之前还嘲讽妖帝道心不稳，现在他终于明白妖帝为何疯狂。
　　原来黑暗禁主的诅咒之力很强，之前只是小打小闹。
　　到底发生了什么？
　　竟引得黑暗禁主如此诅咒他？
　　天道佛祖不解。
　　他抬眼看向天帝，问道：“对了，陛下，您就没有被黑暗禁主诅咒过？”
　　天帝放下酒杯，苦笑道：“怎么没有，朕现在都不敢修炼了。”
　　哦？
　　这厮又被诅咒了？
　　怪不得脸色这么难看。
　　天帝暗自想到。
　　他其实没有被诅咒过，不过他若是说出来，就显得黑暗禁主来自天庭，容易成为众矢之的。


第304章 李玄奥的心魔
　　“黑暗禁主正在诅咒你？”天帝追问道。
　　看到天道佛祖的脸色如此难看，他心里也有些发虚。
　　连天道佛祖都被诅咒得这么难受，等黑暗禁主诅咒他，他岂不是也会很难受？
　　天帝暗自祈祷，希望黑暗禁主不要盯上他。
　　天道佛祖叹息一声，道：“确实是的，这黑暗禁主的诅咒之力不算很强，但却能扰乱心志，影响道心，这厮每隔十年便会诅咒本座一次，实在是烦不胜烦。”
　　天帝沉默。
　　连天道佛祖都如此，怪不得妖帝会疯狂。
　　“陛下，关于封神榜之事，您考虑得如何？”天道佛祖强忍着不适，问道。
　　天帝再次端起酒杯，悠悠道：“若是与佛门一同执掌封神榜，此次量劫之中，佛门绝对不背叛天庭？”
　　“绝不背叛。”
　　“大劫之中，天庭做主还是佛门做主？”
　　“佛门愿辅佐天庭，待大劫结束，与天庭平分仙界大地，至于天界，全都归天庭掌控。”
　　“好，朕就不矫情了！”
　　天帝笑道，然后举起酒杯。
　　天道佛祖跟着端起自己的酒杯，两尊势力之主相视一笑，达成约定。
　　……
　　先天洞府内。
　　韩绝还在诅咒天道佛祖，寿命疯狂下降。
　　一万年！
　　十万年！
　　百万年！
　　千万年！
　　一亿年！
　　韩绝开始七窍流血，他将属性面板与邮件同时调出来，一起关注。
　　【你的好友帝太白遭遇妖怪袭击】
　　【你的好友帝太白遭遇妖怪袭击】
　　【你的好友纪仙神遭遇妖怪袭击】
　　……
　　实时情况下，邮件全是遭遇袭击的邮件，不断融合，形成x数字。
　　不愧是天道佛祖！
　　大佬就是稳，愣是没有被诅咒出效果。
　　韩绝继续诅咒。
　　他决定拿百亿年出来玩，天道佛祖至少可以获得他二十亿年寿命的尊敬。
　　时间继续流逝。
　　韩绝渐渐满脸是血，幸好悟道剑在外面，否则肯定会大呼小叫。
　　三日后。
　　韩绝的寿命累积爆降了二十亿年，然而，天道佛祖愣是没有出现一条邮件。
　　韩绝快自闭了。
　　这厮太猛了吧！
　　韩绝郁闷，只能休息数日，重新诅咒另一个敌人。
　　金鹏妖君！
　　韩绝只消耗了一亿年寿命，金鹏妖君的头像便消失了。
　　【你的仇敌金鹏妖君因你的诅咒，神魂爆散，身死道消】
　　接下来是妖帝！
　　韩绝同样消耗了二十亿年寿命，但妖帝与天道佛祖一样，没有出现一条邮件。
　　妖帝变强了？
　　有点东西。
　　韩绝擦了擦脸上的血，再次休息数日。
　　最后一个目标。
　　李玄奥！
　　韩绝不信了，李玄奥能有妖帝、天道佛祖那么强？
　　老子再拿二十亿年寿命出来玩！
　　韩绝调整好状态后，继续诅咒。
　　大概到爆降十五亿年寿命时，韩绝看到一条邮件。
　　【你的仇敌李玄奥因你的诅咒，产生心魔】
　　韩绝立即停止。
　　产生心魔就行了，再诅咒下去就是白搭。
　　这就跟游戏捡保底一样。
　　触及保底就该停了，以后再不断垫概率，十年诅咒一次，千年后再来一波大的。
　　韩绝默默想到。
　　他开始运功疗伤，调整状态。
　　……
　　仙界，一片山林里。
　　李玄奥打坐在树下，双手运功挥动，周身缠绕着一缕缕煞气。
　　他的神情阴晴变幻，眉头紧皱。
　　不远处，正在悟剑的皇极昊睁眼，诧异的看向李玄奥。
　　“师父怎么了？”皇极昊心中困惑。
　　自从拜师李玄奥后，他的人生就发生了翻天覆地的改变。
　　在李玄奥的带领下，他的剑道越发的强大。
　　在他心里，李玄奥就是诸天最强。
　　如此强大的剑仙，为何会出现这样的异状，莫非是修炼得走火入魔？
　　就在这时。
　　李玄奥忽然睁眼，瞳孔竟然是赤色的，一条条诡异的银纹浮现在他的额头上。
　　皇极昊对上李玄奥的目光，心里咯噔一下。
　　他看到了杀意！
　　师父想杀我？
　　不对！
　　不是针对我！
　　李玄奥喃喃自语：“李道空，我定要击败你。”
　　李道空？
　　皇极昊不由想到那位玩世不恭的师伯。
　　之前李道空还教训过他，差点将他的道心踩碎，太强了。
　　李道空与李玄奥的实力应该差不多，至少皇极昊是这样想的。
　　正因差不多，所以李玄奥很难战胜李道空。
　　“师父，您怎么了？”皇极昊小心翼翼的问道。
　　李玄奥的眼神跟着变得清澈，他摇头道：“我没事，你继续悟剑吧，接下来有你吃苦的时候。”
　　说罢，他再次闭目。
　　该死！
　　到底是谁在诅咒我？
　　黑暗禁主？
　　李玄奥想不通，自己得罪的人可不多。
　　莫非是天帝？
　　天帝不至于干诅咒这种阴损的手段，况且天帝与李道空是知己，若是看不惯他，可以让李道空来找他麻烦。
　　李玄奥开始掐指推算，可惜还是什么都算不到。
　　最让他恼火的是他又诞生了心魔。
　　一直以来，他很妒忌自己的师兄，诅咒之力加大了他的妒忌，形成心魔。
　　心魔在蛊惑他，想让他去找李道空拼命。
　　李玄奥越想越心烦，他突然有些不安。
　　这一次的无量大劫恐怕没有那么简单，涉及的势力太多，还有神秘存在在暗地里操控局势。
　　……
　　岁月流逝。
　　自从将李玄奥诅咒出心魔后，韩绝继续认真修炼。
　　四转仙帝还不够，他要早日达到九转仙帝。
　　摇界也在快速发展，那些飞升的前辈回归凡界后，大力发展各自的宗门，摇界的修行文明越发的鼎盛，整界的气运也在持续增长。
　　白衣佛为了舔韩绝，在天地各界都立起了韩绝的神像，尊奉为人间神，摇界气运随之落在韩绝身上，使得韩绝在没有入劫的情况下，气运一直增长。
　　时间一晃。
　　四十载光景过去。
　　这一日，韩绝放下厄运书，起身走出洞府。
　　弟子们各自修炼，或者在进行模拟试炼。
　　屠灵儿与厉遥对坐在一起，进行模拟试炼，自从得到祖巫塔后，屠灵儿实力大涨，除了仙帝，没有人能攻破祖巫塔的防御，厉遥、慕容起不信邪，时常找屠灵儿挑战。
　　感受到韩绝的气息，黑狱妖君忽然现身在韩绝面前，道：“门主，黄泉有动静！”


第305章 断红尘归附，韩命的不甘
　　动静？
　　韩绝一听，立即将神识散出去。
　　只见黄泉汪洋不知何时起开始波涛汹涌，没有大风，只有大浪，极为诡异。
　　韩绝皱眉，他将神识往黄泉底部扫去。
　　黄泉深不见底，纵然韩绝已然是仙帝，神识也无法将黄泉洞穿。
　　过了一会儿，韩绝仍没有捕捉到原因，不由问道：“你怎么看？”
　　黑狱妖君苦笑道：“我哪里知道，我以前也很少来阴间，阴间邪门得很，我觉得阴间比仙界还危险。”
　　韩绝想了想，道：“你多观察一下，有任何情况随时找我。”
　　“明白。”
　　黑狱妖君应下此事，但他没有离去，而是停在韩绝面前，欲言又止。
　　韩绝瞥了他一眼，问道：“怎么了？有话就说！”
　　黑狱妖君咬牙道：“我想将黑狱鸡送出去，我们黑狱凤凰族有族地，我希望他经过族地的洗礼，彻底蜕变为黑狱凤凰。”
　　他也看出黑狱鸡的毛病，这厮竟然很惧怕外面。
　　这可不是好事！
　　韩绝皱眉道：“量劫已来，出去很容易沾上因果，别出去了，等量劫结束再说，你难道希望黑狱凤凰族葬身于量劫之中？此次量劫不同于以往，这将是前所未有的量劫，危险至极。”
　　他的话说得很重，吓得黑狱妖君连忙摆手，不敢再想出去。
　　仔细想想也对，性子有性命重要吗？
　　黑狱妖君暗骂自己，差点着了道。
　　还是门主看得透彻。
　　自己决不能出去！
　　活下去才是最重要的。
　　随后，韩绝关心了一下扶桑树的成长情况，便重新回到先天洞府内修炼。
　　悟道剑跟着入府，她开口道：“主人，灵儿的法宝太强了，您有没有厉害的法宝让我去跟她斗斗？”
　　韩绝平静道：“没有，那是人家巫族的至宝，你只能遗憾自己没有强大背景。”
　　悟道剑撇嘴。
　　韩绝笑道：“反正你会一直跟着我，何必去想战斗，等你的修为提升上去，法宝的作用就会变小。”
　　“是嘛。”
　　悟道剑不信，有些不甘心。
　　自从屠灵儿得到祖巫塔后，别提有多威风，直接成为弟子中最强的存在，谁也打不过。
　　韩绝招手道：“过来，我亲自教你修炼通天剑道，等你练成，屠灵儿必不是你的对手。”
　　悟道剑惊喜，立即凑过去。
　　韩绝开始手把手的教导她，传授自己的经验。
　　一年后。
　　悟道剑回到自己的蒲团上，开始领悟通天剑道。
　　韩绝则将意识投入鸿蒙世界内。
　　断红尘的神魂已经十分微弱，韩绝一念就能将其捏散。
　　不过这厮好歹也是一转仙帝，杀了怪可惜的。
　　韩绝已经将六道印记深深的打入断红尘的灵魂深处，以后可以掌控断红尘的生死。
　　“你想活吗？”
　　韩绝的声音在鸿蒙世界内响起，即将崩溃的断红尘一听，顿时惊醒，他连忙叫道：“我想！我想！”
　　“求求您放过我！”
　　“只要让我活下来，我可以为您当牛做马！”
　　韩绝听后，不由问道：“那你恨我吗？”
　　“不恨，绝对不恨！”
　　“你心不诚，我之所以镇压你，是你想要强行夺走我的弟子，换做是你，你会放过我吗？”
　　“我真的不恨，我错了，我意识到了错误……”
　　“唉！”
　　韩绝叹息一声，看来混元天魔那样的性格还是少数。
　　断红尘急了，他可撑不了多久。
　　等等！
　　难道对方会看透心？
　　断红尘连忙摒弃自己心底的埋怨，去幻想劫后余生会是多么的幸福，于是乎……
　　【断红尘对你产生好感，当前好感度为3星】
　　三星？
　　也还行！
　　韩绝立即睁眼，右手一挥，将断红尘的魂魄挪出来。
　　断红尘看到眼前的一切，愣了愣，不敢相信自己的眼睛。
　　韩绝开口道：“从今日起，你就待在岛上，不得离开，好好养养心性，心中要有敬畏，否则你出去也会死在其他人手里。”
　　闻言，断红尘如梦初醒，他连忙拜谢韩绝。
　　【断红尘对你的好感提升，当前好感度为5星】
　　韩绝心中满意，这样还行。
　　在修行界能放过敌人一条命，很难得，毕竟这相当于是放虎归山，给自己埋下危险的种子。
　　韩绝之所以敢放，是因为打下了六道印记，足以掌控断红尘的生死。
　　韩绝挥了挥手，示意断红尘出去，让他自己去跟其他人认识一下。
　　倘若断红尘敢乱来，韩绝一个念头就能灭了他。
　　断红尘离开先天洞府后很紧张，他不傻，明白韩绝敢放他出来，必定有恃无恐，所以不敢乱来。
　　断红尘被镇压无数载，真让他挨个打招呼，他尴尬极了。
　　韩绝将断红尘也拉入模拟试炼中，然后传音给黑狱妖君，让黑狱妖君主动挑战断红尘。
　　起初，断红尘对于模拟试炼很是惊奇，导致他直接被黑狱妖君秒杀。
　　他不服，请求再战。
　　依旧被秒杀。
　　足足挑战近百次后，断红尘自闭了。
　　他终于明白自己是多么的可笑，竟然想来此岛抢人，不用韩绝出手，光是这臭凤凰就足够镇压他。
　　唉！
　　断红尘找到一个角落，开始恢复肉身。
　　……
　　苍蓝天穹之下，群山林立，数不清的浮岛立于空中，画面壮美。
　　其中一座浮岛之上，有一座辽阔的演武台，台上有一名男子正在修炼。
　　他修炼体魄，身形不断腾挪，拳脚如风，周遭的空间不断扭曲，仿佛随时会崩塌。
　　他的面容长得与韩绝颇为相似，但没有韩绝那么俊美，身形更加魁梧，犹如一尊人形凶兽。
　　他便是韩命，韩绝的弟弟。
　　修炼了一会儿，韩命停下来，一身的热汗直接蒸发，化为雾气，弥漫开来。
　　韩命转身，正要抬步，演武台边缘忽然出现一道黑影，身后悬浮着黑白旋转的圆盘，神似太极图。
　　一见到黑影，韩命惊喜，连忙跪下，抱拳道：“师父，您来了！我是不是可以出世了？”
　　黑影睁开一双冷漠的重瞳眼睛，道：“出世？就凭你这实力？你跟韩绝相比，差得太远了，他现在一根手指就能摁死你。”
　　闻言，韩命皱起眉头，眼底充满不甘。
　　师父总是拿他兄长来压他，导致他对他兄长也产生不满。


第306章 天神将宣战，战神气运
　　“不过……”
　　黑影语锋一转，听得韩命抬头，期待的看向他。
　　“阐教在昆仑准备召开仙资大会，百万岁以下的仙灵皆可参加，你可以去试试，能得到什么造化，全凭你自己，大会结束后你必须回来，否则以后你我师徒情分恩断义绝。”
　　韩命一听，大为惊喜，连忙拜谢。
　　他待在这里已经三千多年，自有记忆起就待在这里，哪儿也没去过，就连他的父母，他也未曾见过。
　　他一直在等一个出去的机会！
　　“我绝不会让师父失望！”
　　韩命保证道，语气兴奋极了。
　　黑影微微点头，身形飘动，准备离去。
　　韩命连忙问道：“我兄长会去吗？”
　　黑影意味深长道：“他不会去，你别整日念着他，你们的差距太大了，纵然你现在想认他为兄长，他也不会认你，他甚至不知晓你的存在，你们都是被父母抛弃的孩子，你至少还有为师照顾，他一直都是自己一个人，他的心早就容不下亲情，你要做的是好好修炼，争取有一日与他比肩。”
　　话音落下，黑影消散在演武台上。
　　韩命皱眉，双手紧握成拳。
　　……
　　十年后。
　　韩绝修炼结束，拿出厄运书开始诅咒敌人，同时查看邮件。
　　【你的好友纪仙神离开阴间】
　　【你的好友皇极昊遭遇截教弟子袭击】x59308
　　【你的徒孙方良遭遇妖怪袭击】x243376
　　【你的道侣宣晴君进入截教秘境】
　　【你的好友混元天魔遭遇你的仇敌天道佛祖袭击】
　　【你的好友李道空遭遇你的仇敌妖帝袭击】
　　【你的好友大神将重塑肉身，顿悟天道，道行大涨】
　　……
　　天庭又跟妖庭打起来了！
　　真是没完没了。
　　隐门弟子中就方良还在天庭浪荡，韩绝现在也不好将方良叫回来，显得他要抛弃天庭一样。
　　韩绝一路往下看去，暂时没有看到大事件。
　　无量大劫可能持续上万年，数百年内天庭与妖庭很难进入死战阶段。
　　各方势力皆是以战养战，借着大战的名头疯狂吞噬其他小势力。
　　就如同妖庭，都打到阴间来了。
　　正当韩绝在看邮件时，一道怒喝声忽然响起，犹如晴天霹雳，来得突然。
　　“吾乃天庭天神将，欲夺仙界第一战神之名，吾将在天河镇守，任何不服者皆可来挑战吾，胜过吾，将得吾毕生法力、法宝，以及吾天道大气运！”
　　“天道鉴之，若千年内无人能战胜吾，吾便是最强战神！”
　　这道声音无比的霸气，震撼人心，饶是韩绝也被震慑到。
　　轰的一声恐怖巨响！
　　韩绝猛地抬头望去，目光穿透隐门岛，望见阴间苍穹。
　　他看到了什么？
　　他竟然看到天穹被一个巨大的枪尖刺穿，在此枪尖前，阴间的一切都显得渺小。
　　它比韩绝看过的任何事物都要庞大！
　　仅仅是枪尖便如此巨大，此神枪全身得多恐怖？
　　韩绝被吓到，隐门众弟子皆被吓到。
　　“那是什么？”
　　“那是天神将的神兵！”
　　“好狂妄的天神将！”
　　“他确实有狂妄的资本，这下子仙界热闹了。”
　　“他这是脑子抽了，给天庭拉仇恨？”
　　“非也，如今是无量大劫期间，天道可被召唤，他都说了，让天道鉴之，若是千年内无人战胜他，他将获得战神气运，诸天万界，凡是自称战神或者有战神名头的存在气运都将尽归他所有！”
　　黑狱妖君也加入众弟子的讨论，为众人分析天神将这样做的原因。
　　众人不由看向慕容起。
　　慕容起也有战神之名。
　　天神将此举无疑会威胁到他。
　　慕容起无奈笑道：“别看我，我大不了放弃战神气运，今生的我还不能算是战神，啧啧，天神将这一手是故意针对神宫，神宫的战神最多。”
　　苏岐诧异问道：“天庭与神宫不是盟友吗？”
　　与慕容起一同回来后，他大多时间都在闭关，很少会像今日这样被惊动。
　　“仙界四大霸主势力的关系总是在变化，不能信。”黑狱妖君摇头道。
　　厉遥好奇问道：“天神将赌战神气运，那是不是还可以赌其他气运？例如直接赌仙，一个仙字，是不是能夺得仙界众生的气运？”
　　众人看向她，这女人平时很低调，没想到如此大胆。
　　黑狱妖君翻了翻白眼，没好气道：“谁敢？纵然是天帝、妖帝也不敢，谁敢这样做，就是自取灭亡。”
　　厉遥不好意思的笑了笑，确实如此，她想得太简单了。
　　断红尘站在后面，摸着下巴，若有所思。
　　先天洞府内。
　　韩绝也偷听到黑狱妖君的解释，他暗自着急。
　　天庭这是在作死啊！
　　枪打出头鸟，怪不得会在无量大劫中落败！
　　天帝啊，我该如何拯救你？
　　韩绝不得不拿出天道令，联系帝太白。
　　很快，神识连通。
　　“你也是来问天神将之事？”帝太白笑问道，看来不止一个人找他。
　　韩绝道：“对啊，这样会不会太嚣张？”
　　“放心吧，天庭与佛门已经彻底结盟，共掌封神榜，先前妖庭袭击天庭，神宫作为盟友，却置之不理，正好先拿他们开刀，再战妖庭。”
　　“佛门能信吗？”
　　“天道佛祖亲自前来与陛下谈的，此事已经公告仙界，若是佛门反悔，谁还敢信佛？”
　　“好吧。”
　　韩绝的眉头皱得更紧。
　　放下天道令后，他心里不安。
　　天道佛祖真是会玩啊。
　　这下子，韩绝开始犹豫，不知该不该诅咒天道佛祖。
　　若是他将天道佛祖咒死，佛门大乱，天庭会不会跟着遭殃？
　　奇了怪。
　　天道佛祖为何敢如此不顾一切的与天庭结盟？
　　等等！
　　莫非是因为黑暗禁主没有诅咒天庭，所以天道佛祖才这样搞？
　　对噢。
　　我差点忘了这一点。
　　万一有人顺着天庭这条线摸到韩绝，怎么办？
　　韩绝立即拿出厄运书，开始诅咒天帝。
　　他只是装一下，并不代表与天帝为敌。
　　就诅咒一日吧，演一下，下不为例。
　　韩绝默默道歉。
　　天帝陛下，不要慌，我就是演一下，绝不会把您咒出问题来。
　　……
　　天庭。
　　凌霄宝殿上，群神汇聚。
　　天帝忽然皱眉，运功抵御神秘的诅咒之力。
　　帝太白注意到他的神色变化，诧异问道：“陛下，怎么了？”
　　正在讨论的仙神们纷纷看向天帝。
　　天帝眼中闪过怒色，沉声道：“有人在诅咒朕，朕算到了一本书，应该是黑暗禁主！”


第307章 生死轮回，九幽炼狱
　　哗——
　　凌霄宝殿上的群神哗然，全都被惊到。
　　黑暗禁主盯上天庭了？
　　当即就有文仙跳出来，唉声叹气道：“我就说吧，天神将那样做太过招摇，这下倒好，惹恼了黑暗禁主，以后我们少不了被黑暗禁主诅咒！”
　　此言一出，马上就有其他文仙发言声讨天神将。
　　天将一方跟着就加入这场骂战中。
　　“够了！”
　　天帝忽然开口道，声音威严，立即镇住群神。
　　“一个黑暗禁主就把你们吓成这样？朕看来，黑暗禁主必然不强，否则根本不需要躲在暗处，他的诅咒之力还威胁不了朕！”
　　天帝冷哼道，看着这群仙神，他就气不打一处来。
　　治理苍生，他们倒是有一手，可面对威胁，他们总容易自乱阵脚。
　　哪像神宫、妖庭，都是好战分子。
　　“天神将之事已经定下，接下来昆仑将召开仙资大会，百万岁以下的生灵皆可参与，尔等可派遣弟子、后人前去参与，为天庭争光。”
　　天帝吩咐道，话题一转，凌霄宝殿再次嘈杂起来。
　　这番场景看得天帝心中叹息。
　　一个时辰后。
　　群神已经散去，殿上只剩下帝太白。
　　天帝问道：“韩绝的情况如何，先前是他在联系你？”
　　帝太白笑道：“应该没事，他倒是挺关心天庭的。”
　　“哼，算朕没有白照顾他，这小子最近不知躲哪儿去了，朕都算不到他在哪儿。”
　　“陛下不必担心，阴间本就在五行之外，多是鬼神难测之地，他估计是躲起来了，以他的性子，不会让自己涉险的。”
　　“倒也是。”
　　提起韩绝，天帝不由露出笑容。
　　直至今日，其他势力也没有发现天庭还藏着这样一尊绝世天骄。
　　等韩绝成长起来，那将是何等光景？
　　帝太白忧虑道：“陛下，如今我们与韩绝越来越远，他日成长起来，还会听令于天庭吗？我得知他创立了隐门，会不会有野心？”
　　天帝笑道：“放心吧，他要是有野心，也就不会取隐门这个名字，此子怕麻烦，朕问过慕容起、方良，他对弟子的管教很少，只有一个要求，那就是别出去惹麻烦，这小子最大的野心就是一直活下去，等他真正成长起来，不会忘记天庭对他的恩情，天庭越强，他越能安逸的修炼，此子杀敌的手段可是很强的。”
　　帝太白不由点头。
　　“先前大自在金乌神帝死在阴间，会不会与韩绝有关？”帝太白追问道。
　　天帝道：“朕得知此事后让李道空帮忙出手，或许是李道空杀了大自在金乌神帝，不过此事不要传扬出去，以免增添不必要的麻烦。”
　　李道空！
　　帝太白暗自心惊，连忙应下，跟着就换了一个话题。
　　……
　　诅咒天帝一日后，韩绝立即放下厄运书。
　　他也怕把天帝诅咒出毛病来。
　　他将慕容起叫进来，一番洗脑，希望慕容起不要去挑战天神将。
　　慕容起已经不是前世的自己，他笑着保证：“放心吧，师祖，待在隐门岛挺好，可以用模拟试炼战斗，至于战神虚名，我下一个量劫再去争抢！”
　　他的语气充满自信。
　　现在他或许还不足以争夺大气运，但只要他活到下一个量劫，他必然是天地间的风云大能，翻手为云覆手为雨。
　　韩绝满意点头，道：“目前隐门就方良、龙昊还在外面，不能再多了，你平时若是发现有人有外出的念头，帮忙劝劝，师祖最信任的是你，因为你沉稳。”
　　“弟子绝不会辜负师祖的期望！”
　　慕容起离去时心情大好，没想到师祖这么器重自己。
　　韩绝并非是假话，众弟子之中，他最喜欢慕容起。
　　慕容起有大将之风，等韩绝超脱一切时，慕容起能扛起隐门的大旗。
　　随后，韩绝继续修炼。
　　天神将的宣战势必让量劫更加风起云涌，他得抓紧时间变强。
　　他有种直觉，终有一日，量劫会威胁到他，想躲都躲不了。
　　韩绝要做的是积累实力，抵御一切前来进犯的强敌！
　　……
　　岁月如白驹过隙，春去秋来，一去不复返。
　　三十载光景过去得很快，摇界人间早已是另一幅光景。
　　韩绝放下厄运书，开始掐指推算阳天冬。
　　阳天冬已经转世几次，第一世资质不错，可惜性格太浪，刚成年就被打死。
　　之后，孟婆便没有特别照顾，导致他的转世一直资质平平。
　　这一世，阳天冬成为人间王朝的一名年轻将军，战功累累，奈何功高盖主，被皇帝暗算，找了一个借口，满门抄斩，他也被关入大牢中，等待着斩首之日。
　　韩绝倒没有心疼，这都是命。
　　有些东西即便转世也很难改变。
　　阳天冬的野心是深入灵魂的，无论转世多少次，都难以改变。
　　韩绝也没有插手，死就死，继续投胎就是。
　　待阳天冬真正大彻大悟后，韩绝会将他接回来。
　　凡间的生死在韩绝看来就是一场历练，阳天冬的痛苦只是当下的，放眼于大道，不足为道。
　　韩绝闭目，继续修炼。
　　四年后。
　　黄泉再次掀起惊涛骇浪，这一次，隐门众人都听到了阵阵哀嚎之声。
　　断红尘皱眉道：“不好，莫非是九幽炼狱即将开启！”
　　九幽炼狱？
　　众人纷纷看向他。
　　断红尘深吸一口气，道：“我前世陨落之后，神魂顺着业力被镇压于黄泉之下，黄泉之下还隐藏着一个恐怖世界，那便是九幽炼狱，里面藏着各个时代陨落的至强者，我在他们之中根本算不得什么，我只是得到天道感应才逃出来，奇怪，他们又是怎么回事？”
　　黑狱妖君小心翼翼地问道：“九幽炼狱中最强的存在有多强？”
　　断红尘瞥了他一眼，道：“其实我不清楚，但我知道一尊大罗，名副其实的大罗！”
　　大罗！
　　众人大惊，大罗在仙界已经是传说，明面上仿佛没有大罗的存在。
　　没想到黄泉之下竟然隐藏着一尊大罗？
　　先天洞府内，韩绝检测摇界周围的最强者。
　　【血冥河：修为未知，九幽大帝】
　　韩绝被吓到。
　　修为未知？
　　神境，还是大罗？


第308章 生食八转仙帝
　　血冥河的出现让韩绝十分紧张，生怕对方突然杀来。
　　他立即传音给所有人，让大家屏气凝神，不得说话。
　　其实他这样做也没用，道场可隔绝内部情况，包括神识、声音，不过这样做，能让他心里好受一点。
　　众弟子全都被吓到，包括黑狱妖君、断红尘，能让韩绝如此谨慎，真有恐怖强者降临！
　　黄泉继续翻涌，仿佛有什么庞然大物即将冲破海面。
　　这时。
　　一道道破空声传来，一尊尊散发着可怕气息的身影飞掠而来，其中便有地藏王。
　　最为引人瞩目的是一名身穿黑色龙袍的男子，头顶衔珠冕冠，满脸胡髯，双目威严，身上散发出来的气势极具压迫感。
　　韩绝看到他，立即重新检测道场周围的最强者。
　　【阎王：修为未知，地府之主】
　　最强者从血冥河变为阎王，韩绝微微松了一口气。
　　至少阎王也算是阴间明面之主，较为正统，应该不会无缘无故的伤及无辜。
　　血冥河打不过他，必定得逃。
　　韩绝默默期待。
　　阎王带着阴间一众强者来至黄泉之上，俯视着下方的惊涛骇浪。
　　“血冥河，你若不老实，休怪本王不客气！”
　　阎王开口道，语气隐含怒火。
　　话音刚落，惊涛骇浪静止，天地间充斥着一股压抑的威势。
　　韩绝紧张的等待。
　　过了一会儿。
　　血冥河的声音响起：“阎王，量劫来了，阴间难道就不想崛起？”
　　闻言，阎王面无表情道：“莫非你这位九幽炼狱的可怜虫也能帮到本王？你早就是无量大劫的失败者，在深渊之中苟延残喘罢了。”
　　血冥河讥笑道：“我至少敢争，你呢？”
　　阎王沉默。
　　轰的一声！
　　一道血色光柱从黄泉之中冲出，眨眼间就消失于天边。
　　阎王以及一众阴间强者立即追去。
　　纵然是大罗，也察觉不到道场的存在，除非隐门岛主动暴露。
　　韩绝松了一口气。
　　看来系统升级还是很重要的。
　　倘若先前没有升级，此次必定被发现。
　　韩绝处于警惕，再次检测隐门岛周围的最强者。
　　【九幽冥龙：八转仙帝，九幽炼狱的囚徒】
　　八转仙帝！
　　韩绝被吓到，连忙进行模拟试炼。
　　一息之后，他睁开眼睛。
　　好险。
　　幸好能秒杀。
　　他继续检测，确定周围没有其他强者后，方才放心。
　　“希望这条长虫不要来找事，否则……”
　　韩绝默默想到，眼中隐含杀意。
　　扶桑树下。
　　厉遥紧张地问道：“他们走了？”
　　断红尘点头。
　　黑狱妖君眼神一凝，道：“还有一个家伙，就在我们岛下，很强，比我强多了！”
　　众人一听，皆是大惊。
　　隐门岛周围的海域再次翻腾起来，隐门岛也跟着剧烈摇晃。
　　韩绝将神识往岛下窥探，他看到一尊庞然大物。
　　光是龙目就有数十里直径，极其吓人。
　　九幽冥龙！
　　这厮已经盯上隐门岛，正在悄悄靠近。
　　韩绝皱眉，他立即将神识覆盖隐门岛，这块好似礁石尖尖的小岛。
　　他用神识推动着隐门岛迅速离去。
　　九幽冥龙立即追上来。
　　果然！
　　这厮是真的盯上隐门岛。
　　韩绝传音过去：“阁下什么意思？”
　　“什么意思？当然是吃了你们！”
　　九幽冥龙的笑声桀骜而残忍，仿佛吃定了隐门岛。
　　“当真？”
　　“废话！”
　　韩绝一听，立即消失在洞内。
　　轰的一声！
　　所有隐门弟子都听到一声震耳欲聋的爆炸声，整个隐门岛都被掀得飞起。
　　众人大惊，发生了什么事？
　　这时，隐门岛迅速落在黄泉之上，然后极速溜走，瞬息千万里。
　　黑狱妖君惊愕道：“那家伙的气息不见了！”
　　韩绝的声音传来：“它死了。”
　　黑狱妖君心中惊骇。
　　断红尘也被吓到。
　　其他弟子则是松了一口气，并没有太震惊。
　　在韩绝面前，任何敌人都可能被秒杀。
　　隐门岛持续前行。
　　足足过去半个时辰，韩绝才让隐门岛停下来。
　　他走出先天洞府，开口道：“黑狱凤凰、混沌天狗、金乌、三首蛟王，全都过来！”
　　他来到山川之间，右手一挥，将九幽冥龙的尸体放出来。
　　九幽冥龙是一条黑龙，龙鳞较长，仿佛浑身长满尖刺一样，狰狞可怕。
　　隐门所有人都飞过来，看到九幽冥龙的庞大尸体不由愣住。
　　“这是什么龙？”
　　“黑狱妖君刚才说的神秘强者？”
　　“此龙看起来好邪门。”
　　“师祖是让他们吃吗？”
　　“肯定啊，黑狱鸡冲得最快了！”
　　众人惊叹连连，无需韩绝多说，他点名的那些人已经扑向九幽冥龙的尸体，开始生吞撕碎。
　　九幽冥龙的肉身已经被韩绝压缩过，否则隐门岛根本装不下。
　　韩绝目睹着眼前残忍而暴戾的画面，倒没有任何不适，反而很期待。
　　八转仙帝的肉身，能否让这些家伙变强？
　　其他人也在好奇。
　　屠灵儿看向悟道剑，啧啧称奇道：“这些家伙平日里看起来挺乖的，没想到这么凶残。”
　　悟道剑点头，心有余悸道：“是啊，以后得小心点他们。”
　　没过多久，三首蛟王倒地，浑身抽搐，七窍流血。
　　八转仙帝的血肉他承受不住。
　　韩绝立即出现在三首蛟王身旁，用自身法力为其疗伤。
　　其他人的情况还好，他们的血脉都不简单，没有像三首蛟王这么脆弱。
　　三首蛟王伤势恢复，继续生食九幽冥龙的肉身。
　　这场饕餮盛宴持续了数个时辰，七只黑狱凤凰、黑狱鸡、混沌天狗、阿大、小二、三首蛟王都受益匪浅，血脉变得更加强大。
　　韩绝确定他们都没事后，便回到先天洞府继续修炼。
　　“这阴间也不太平了。”
　　韩绝苦恼的想到，要不要再选一个备选地点？
　　他犹豫许久，决定算了。
　　再换地方，也找不到去处，不如再等等。
　　等阴间真的乱了，他再行动。
　　……
　　仙界海外，金蟹岛。
　　道观内。
　　黄尊天跪在地上，抬起双手接过白鹤嘴里衔着的卷轴。
　　白鹤意味深长道：“此次仙资大会可是好机会，你不要让我失望。”
　　黄尊天表面上很激动，心里苦逼。
　　怎么又有麻烦事！
　　黄尊天抬眼问道：“截教与阐教关系如何？”
　　白鹤道：“不该问的别问，此次仙资大会很可能会决定量劫走势，你若没有取得好的机缘，你的岛主之位也该换了，正好不少弟子对你不服。”


第309章 黑暗禁主的势力
　　“好吧，我会尽全力的。”
　　黄尊天应道，纵然心里千不愿万不愿，也不敢违背白鹤的意志。
　　白鹤满意点头，道：“好好努力吧，我还是很看好你的。”
　　黄尊天连忙行礼。
　　白鹤离去后，黄尊天捏紧手中的卷轴。
　　“你们怎么不能跟前辈一样刻苦修炼，不惹事，不张扬？明明你们已经吃过大亏，是不是脑子有问题？”
　　黄尊天在心中吐槽道，刚坐上岛主之位才多少年，又有屁事到来。
　　唉！
　　黄尊天陷入无尽的忧虑之中。
　　……
　　距离遭遇九幽冥龙袭击已经过去二十载。
　　韩绝的修为又有进展，随着他越来越强，星辰鸿蒙体吞噬三十六品轮回灭世黑莲业力的速度也越来越快，再加上不周神花在催生先天之气，他的修行速度可谓是稳步提升。
　　按照韩绝的预测，估计两三百年后就能突破至五转仙帝，突破速度还算稳定。
　　此次无量大劫结束，成就神境必然是稳的，至于更高的境界，还得再努力。
　　当然，这一切都得是在活着的基础上。
　　韩绝将悟道剑赶出去，然后拿出厄运书诅咒天道佛祖，同时查看邮件。
　　【你的好友李道空遭遇妖族仙帝袭击】x187
　　【你的好友李道空遭遇妖族大能袭击】x6
　　【你的好友皇极昊遭遇妖怪袭击】x376921
　　【你的好友剑神帝遭遇神秘诅咒】
　　【你的好友仗孤星遭遇神秘诅咒】
　　【你的好友帝红叶遭遇神秘诅咒】
　　【你的徒孙方良进入昆仑】
　　【你的好友周凡进入昆仑】
　　……
　　韩绝挑眉。
　　他许多好友都遭遇神秘诅咒，也有许多好友进入昆仑。
　　这形势有些不对劲啊。
　　果然有人冒充黑暗禁主搞事。
　　昆仑又是怎么回事？
　　无量大劫期间，为何有那么多人前往昆仑，而且都是修为一般的人。
　　看样子是要出大事了。
　　韩绝暗自警惕。
　　一个月后，他放下厄运书，继续修炼。
　　越来越多的势力出现，介入无量大劫之中，他除了低调，还得抓紧时间变强。
　　【韩命对你产生好感，当前好感度为1星】
　　韩绝刚修炼，就看到这行提示。
　　他不由愣住。
　　这小子怎么突然对他产生好感？
　　韩绝也没多想，他压根不想认这位弟弟，之所以不诅咒韩命，就是怕被轮回仙帝发现。
　　……
　　蓝天白云，仙鹤成排，时不时有仙禽、坐骑、各种飞行法宝掠过。
　　山林之间，有一座石亭。
　　亭内有三名男子，正是方良、周凡、莫复仇。
　　三人围坐在石桌前饮酒，开始叙说往事，个个感慨万分。
　　“此次仙资大会，我等可联手，毕竟我们的根基都太过浅薄。”周凡提议道。
　　方良笑道：“上次你们来救我，这个人情我还未还，自然得联手。”
　　莫复仇摇头笑道：“你别这样想，其实我们根本没帮上忙，说来惭愧。”
　　方良道：“对了，此次仙资大会的规则，你们可知晓？”
　　周凡、莫复仇皆是摇头。
　　在三人闲谈之余，山林间不断有修士飞过，目标全都是昆仑。
　　昆仑距离他们已经不远，但他们并没有急着前往昆仑。
　　周凡一脸期待道：“据说此次仙资大会有证帝之法，也不知是真是假。”
　　莫复仇笑道：“我更想加入阐教，躲过这场量劫。”
　　方良笑了笑，他的目光瞥向不远处的山路上，有一名黑衣男子漫步前行。
　　方良瞳孔放大，神情一愣。
　　周凡注意到他的神情，不由看去，同样愣了愣。
　　莫复仇顺着他们的目光看去，惊疑道：“韩兄弟？”
　　正在前行的黑衣男子似乎听到了莫复仇的话，不由扭头看向他们。
　　周凡摇头失笑道：“认错了，韩绝可比他好看。”
　　方良点头。
　　黑衣男子一听，忽然闪身来到亭内，他沉声问道：“你们说的那人是叫韩绝吗？”
　　三人大惊，警惕的看向他。
　　方良直接拔剑，沉声问道：“阁下是何人？”
　　黑衣男子冷声道：“在下韩命。”
　　韩命？
　　三人再次愣住，这个名字与韩绝之名太像了，两人长得也像。
　　莫非……
　　“哼，韩绝来了吗？”韩命冷哼一声，问道。
　　他的眼底闪过一丝期待。
　　方良道：“师祖还未飞升，就算飞升也不会来这等盛会。”
　　还未飞升？
　　韩命皱眉，沉声问道：“他现在是何修为？为何不飞升？”
　　周凡不爽他的语气，哼道：“你到底是谁？打听我韩绝兄弟的修为作甚？”
　　韩命无视他，盯着方良，问道：“你是他徒孙？你们是何教派？”
　　方良没有回答。
　　韩命的眉头皱得更紧，他正要说话，一道钟声忽然响起，响彻天地。
　　“仙资大会即将开启，先到者先选位置。”
　　方良、周凡、莫复仇一听，立即冲出石亭。
　　韩命脸色微变，连忙追上去。
　　不仅是他们，天地各方正在慢悠悠前行的仙灵们都开始全速冲刺。
　　……
　　岁月如梭。
　　又是十年过去。
　　韩绝放下厄运书，拿出天道令联系帝太白。
　　“我徒弟龙昊、徒孙方良最近在做什么？”韩绝率先问道。
　　他先前看到两人都遭遇各种袭击，有妖怪，有修士，还涉及太古生灵，看起来两人应该在一起，还涉及同样的险境。
　　帝太白笑道：“他们去了仙资大会，仙资大会乃是阐教在昆仑所开的盛会，放心吧，那是一场机缘造化，他们不会出事的，只会变得更强。”
　　仙资大会？
　　怪不得最近这么多好友入昆仑。
　　韩绝好奇问道：“阐教想做什么？当下不是无量大劫吗？”
　　帝太白回答道：“阐教想结下善缘吧，无论谁输谁赢，都得欠阐教因果，毕竟各方势力的年轻一辈都得到过阐教的机缘。”
　　原来如此。
　　韩绝也不知该如何评判这种手段。
　　“对了，你不是在阴间吗，最近小心点，阎王宣布独立，与天庭划清界限，若是被阎王针对，可不要报出你的天庭身份，否则你会惹来更大的仇恨。”帝太白提醒道。
　　韩绝对此倒是没有意外。
　　阎王那么强，确实有实力独立。
　　帝太白感慨道：“此次量劫太乱了，各大太古种族齐出，局势不明，暂时看不透谁会笑到最后，尤其是黑暗禁主，他的势力太庞大，仙界越来越多的种族、势力宣称来自黑暗禁主麾下。”


第310章 轮回仙帝的身份
　　嗯？
　　韩绝满头问号，懵了。
　　什么鬼！
　　我什么时候有这么多手下？
　　韩绝怒了。
　　这是有人扯着他的旗帜搞事啊！
　　韩绝下意识就想问是哪些势力，准备挨个诅咒过去。
　　但转念一想，不对，这样问的话，显得他很关心黑暗禁主，有暴露身份的趋势。
　　况且，他本来就不在意黑暗禁主的身份啊！
　　“糟糕啊，我有点上头，不行，不能这样。”
　　韩绝自我警惕，然后对着天道令开口道：“黑暗禁主到底是何方神圣？传说中的大罗吗？”
　　帝太白回答道：“很可能是大罗，连天帝陛下、天道佛祖都被他诅咒，还无法推算到他的一点线索。”
　　那就好！
　　既然你们认为是大罗，那肯定不会怀疑我！
　　韩绝心满意足。
　　两人又聊了一会儿，韩绝放下天道令。
　　韩绝怎么想都有些不舒坦。
　　虽然他一直告诉自己，自己是被误解成的黑暗禁主，但有人冒充他，他还是很不爽。
　　不行！
　　韩绝决定动用演化功能。
　　“我想知道是谁在冒充黑暗禁主！”韩绝在心中想到。
　　【需要扣除八千万年寿命，是否继续】
　　区区八千万？
　　韩绝轻蔑一笑，暗骂：“狗东西，你怎么敢跟我玩啊，看我不把你揪出来！”
　　韩绝直接选择继续。
　　紧接着，他感觉天旋地转。
　　很快，他睁开眼睛，发现自己来到一片天穹之上，前方是一座唯美的御花园。
　　园内有一座石亭。
　　天帝面无表情道：“最近盛传黑暗禁主的威名，朕决定借用其名，拉拢一些太古种族，搅乱量劫局势，让妖庭不敢再肆无忌惮，此事交给你去做。”
　　在天帝面前，站着一名黑袍人，肉身如烟，看不清真容。
　　黑袍人抱拳应下。
　　韩绝：“……”
　　周遭的画面跟着破碎。
　　韩绝回到先天洞府内，他捂住自己的胸口。
　　卧槽。
　　天帝搞我！
　　韩绝差点吐血。
　　没想到天帝是幕后主使，最关键的是他浪费了八千万年寿命。
　　天帝对他那么好，他自然不能诅咒天帝。
　　诸天这盘棋，还真不是随便什么人都能下的。
　　韩绝庆幸，幸好自己没有入劫，否则说不定什么时候就被阴死了。
　　他之前还以为天帝傻了，被天道佛祖玩弄于股掌之中，没想到天帝也有自己的谋划。
　　若非有系统，韩绝怎么也想不到会是天帝在冒充黑暗禁主。
　　“既然浪费了八千万年寿命，不能白浪费，否则以后难以入定。”
　　韩绝决定再推算一下。
　　“我想知道轮回仙帝是谁。”韩绝默默想到。
　　目前他仍不清楚轮回仙帝的来历，也不清楚轮回仙帝的目的。
　　【需要扣除五千万年寿命，是否继续】
　　继续！
　　韩绝再次眩晕。
　　这一次，韩绝的意识没有进入演化的场景中，一道身影浮现在他的脑海里。
　　韩绝再次愣住。
　　竟然是……
　　帝太白！
　　韩绝懵了。
　　没错，确实是帝太白！
　　只是他脑海里的帝太白一身黑袍，神情冷峻。
　　韩绝凌乱了。
　　帝太白就是轮回仙帝？
　　天帝是否知晓此事？
　　天帝对他那么好，莫非就是与轮回仙帝商量好的？
　　亦或者，轮回仙帝有巨大的野心，故而潜伏在天帝身旁？
　　怪不得即便与轮回仙帝交际过，轮回仙帝也没有对他产生好感或者仇恨，原来这厮一直是韩绝的好友。
　　韩绝想到帝太白之前吹过自己曾斩断过命运长河，现在想想，就帝太白太乙金仙的修为怎么可能做到？
　　韩绝的心情可谓是五味杂陈。
　　这一切的情绪最终化为一声叹息。
　　唉！
　　“罢了罢了，我只需要好好修炼就好，反正我也不争什么，他们这些大佬的谋划只要不影响到我的安危就好。”
　　韩绝这般想到，他抖擞精神，重新开始修炼。
　　……
　　三十载过去。
　　韩绝拿出厄运书再次诅咒天道佛祖。
　　他继续查看邮件，关注仙界局势。
　　与先前差不多，都是各种争斗，韩绝暂时没有看到特别的邮件。
　　【韩命对你的好感提升，当前好感度为2星】
　　韩绝眼前突然跳出一行字，韩绝无动于衷。
　　臭老弟想巴结我？
　　韩绝对韩命完全无感，本身就没有相处过，况且他还带着前世记忆。
　　数日后，韩绝正要继续诅咒妖帝，他忽然感受到什么，当即掏出一块令牌。
　　金乌令。
　　姜易找他。
　　韩绝犹豫片刻，还是将神识探入金乌令中。
　　“司马懿，我让你调查祖巫塔，你怎么没行动？”姜易的语气很不善。
　　韩绝回答道：“马上，很快就有结果了。”
　　姜易差点气死，没好气道：“祖巫塔都被人抢走了！”
　　“啊？”
　　韩绝佯装大惊。
　　姜易继续道：“此事就算了，我族决定送我去归墟神境，你跟我一起去吗，可以面见大罗，得其指点。”
　　见大罗？
　　韩绝婉拒道：“算了，我不想麻烦你，多谢兄弟好意。”
　　“嗯？不给面子？”
　　“不是，太远了，我怕出事。”
　　“哼，瞧你这出息，不去就不去，搞得我求你一样！”
　　“抱歉啊！”
　　韩绝心里松了一口气，还真怕姜易非要他去。
　　到时候两个人关系搞僵，反目成仇的话，那对姜易来说，不是好事。
　　姜易哼道：“等我从归墟神境回来，那时将是争夺大气运的绝代强者，你小子到时候见我都得跪我，可别后悔。”
　　“那我祝你一帆风顺。”
　　韩绝说得很真诚，却让姜易很气。
　　他姜易何时这样对过一个人！
　　这小子！
　　“就这样吧！”
　　姜易切断联系。
　　韩绝立即将金乌令收好，有道场在，他也不怕金乌神族的大能通过金乌令推算到他。
　　“归墟神境？听起来很强的样子，等我成就大罗或许可以去看看。”
　　韩绝默默想到。
　　跟着姜易混，肯定要挨打，不能浪不能浪。
　　韩绝继续诅咒妖帝。
　　另一边。
　　妖帝宫内。
　　妖帝正在与神宫之主密谈，殿内只有他们两人。
　　感受到突如其来的诅咒之力，妖帝咬牙切齿。
　　“怎么了？黑暗禁主又在诅咒你？”神宫之主笑问道。
　　妖帝哼道：“朕、天道佛祖、天帝都被黑暗禁主诅咒了，怎么就你没事？该不会你就是黑暗禁主吧？”
　　神宫之主摆手道：“怎么可能！我被诅咒得比你还要频繁，黑暗禁主也不知为何那么恨我，好在我神通够强，能抵御他的诅咒。”


第311章 人族团结，龙昊的天资
　　“哼，你可真会吹！”
　　妖帝冷哼道，他怎么听不出神宫之主话语中暗藏之意。
　　若非他需要神宫的力量，他现在就要让神宫之主瞧瞧谁更强。
　　“好了，不说黑暗禁主，李道空、李玄奥最近一直盯着我们妖庭不放，之前李玄奥助妖庭对抗天庭，现在倒戈，人教这对师兄弟越界了，朕需要神宫将他们镇压。”
　　妖帝沉声道，神情平静。
　　神宫之主悠悠说道：“这对师兄弟可不简单，仙帝碰上他们，必败无疑，尤其是李道空，寻常神境大能联手也很难能镇压他们，最关键的是他们的立场不明，帮你镇压他们，神宫会迎来许多麻烦。”
　　妖帝挥袖，哼道：“极西之境，神宫任选三域之地！”
　　“好！妖帝陛下果然痛快！”
　　神宫之主顿时露出笑容，神宫最需要的就是领地。
　　仙界的一域之地可比凡界大得多。
　　妖帝哼道：“至于道至尊，朕若杀他，你们神宫肯定急得跳脚，这样吧，朕可以不杀他，但他刺杀朕，必须付出代价，朕要他留在朕身边千载，千载后定完好无损的还给神宫，你大可放心，朕也不会动用什么手段给他洗脑，混沌体质就算背叛你们，你们也不会死心，这一点朕还是明白的。”
　　神宫之主笑道：“那就多谢陛下了！”
　　两位势力之主相视一笑，开始推杯换盏。
　　……
　　仙界局势瞬息万变，随着各大太古种族的介入，不再是四大霸主分庭抗礼的局势。
　　不过这一切与韩绝无关。
　　他正在全力苦修。
　　自从知晓帝太白就是轮回仙帝后，韩绝意识到不能光看好感度。
　　好感度还是太过模糊，有些人的身份，不是系统几行字就能介绍完的。
　　仙界大能往往有很多分身，使得分身也有独立身份。
　　四十载迅速过去。
　　韩绝朝着五转仙帝又迈近了一步。
　　这一日，帝太白主动联系他，关心他的修为。
　　这已经不是第一次，帝太白以前就经常问候他的修行情况，以前他没有多想，以为帝太白只是单纯的关心，现在看来，或许还有另一层原因。
　　韩绝回答道：“一如既往，顺利但也不算神速。”
　　帝太白笑呵呵道：“你还不算神速，诸天万界就没有人敢说自己修行神速。”
　　“天庭最近情况如何？”
　　“还行吧，主要是仙界格局在大变……”
　　帝太白开始为韩绝讲述仙界的动静。
　　金乌神族、真龙族、朱雀族、麒麟族、太古圣族等等，越来越多的强大种族出世，使得仙界各地都在厮杀。
　　不仅如此，就连人族也开始团结，各大圣朝联手，准备集结成人族，与诸天万族开战，争夺大气运，想要在无量大劫结束后成为仙界霸主。
　　人族为主的仙界！
　　这个噱头十分有煽动力，使得人族很容易团结起来。
　　韩绝听着帝太白的话，心里则在琢磨。
　　这厮为何要主动跟他讲天地大势？
　　到底在谋划什么？
　　是想引他入劫？
　　仔细想想，他只能算是轮回仙帝的传承者，轮回仙帝暂时没有理由害他，帝太白更没有。
　　“或许是我想多了，反正我绝对不能入劫。”
　　韩绝这般想到。
　　帝太白忽然笑道：“对了，龙昊殿下在仙资大会中表现最为突出，得阐教副教主赏识，其气运一直在暴涨，估计连修为也是如此，你教的好徒弟。”
　　韩绝一听，不由调出人际关系查看。
　　不看不知道，一看吓一跳。
　　这厮竟然已经太乙金仙境初期！
　　天资是真的可怕。
　　天帝之子加昊天之魂，恐怕不逊色于混沌体质。
　　韩绝笑道：“是陛下的血脉好。”
　　“好了，你继续修炼吧，以后再找你。”
　　帝太白笑了笑，然后结束对话。
　　放下天道令后，韩绝摇了摇头。
　　他得抓紧时间修炼了。
　　自从无量大劫开启后，他那些仙界好友的修为都在增长。
　　他之前听说过，无量大劫之所以令人疯狂，除了争夺气运外，仙界的仙气也会暴涨，使得众生修为增长速度加快，那些已经达到极限的仙灵岂能坐视仇敌快速变强，于是厮杀更加惨烈。
　　……
　　紫霞天穹下，一座庭院内。
　　龙昊、龙善、方良、周凡、莫复仇、韩命以及其他数十人聚集在一起。
　　“恭喜殿下得阐教副教主赏识。”莫复仇举杯笑道。
　　其他人纷纷举起酒杯，都热切的看向龙昊。
　　此次仙资大会中，龙昊表现得最为优异，他的实力与资质令人心服口服，就连周凡也服了。
　　韩命复杂的看向龙昊，与方良等人相识后，他对韩绝有所了解，眼前这位天之骄子便是韩绝的弟子。
　　此次仙资大会中，龙昊可谓是一鸣惊人！
　　力压诸天年轻一辈，成为公认的绝代天骄，威震八方！
　　能培养出这等弟子，韩绝得多强？
　　看来他师父没有骗他，韩绝与他的差距确实难以想象。
　　龙昊大笑道：“以后诸位若想加入天庭，随时找我，由我亲自引荐！”
　　他显得意气风发，丝毫没有谦虚的意思。
　　离开隐门后，他才终于知晓自己的天资有多恐怖。
　　甚至可以用无敌来形容！
　　外界并没有像师父所说的那么危险！
　　当然，龙昊同时也意识到隐门是一支潜力多么巨大的势力。
　　他在隐门修行时能感受到压力，一离开隐门，反倒膨胀，足以说明问题。
　　听到龙昊的话，众人更加高兴，继续恭维龙昊。
　　在隔壁庭院，也有一群人在庆祝，这些人都是截教弟子，黄尊天就在其中。
　　听着龙昊一行人的大笑声，截教弟子们的心情很复杂。
　　此次仙资大会，他们收获不少，可跟龙昊相比，他们就如同皓月旁的星辰，光芒微弱。
　　“之前好像见过龙昊，他就在那棵神树下，没想到镇压诸天年轻一辈的天骄竟是主人的弟子。”
　　黄尊天默默想到。
　　他曾在玉清圣宗当过长老，见过方良，入苦修成仙山后也见过龙昊，不过他与龙昊没有说过话。
　　他一直很低调，生怕被方良等人发现，免得暴露自己的真实身份。
　　龙昊等人的表现让黄尊天更加坚信一点，跟着韩绝混才有前途。
　　在截教弟子中，黄尊天存在感极低，很少说话。
　　他一直在观察。
　　这些截教弟子里藏着一些截教大能的后辈，值得结交，有助于他上位。
　　白鹤强迫他来仙资大会让他意识到光是岛主之位还不够。
　　他还要爬得更高！


第312章 全员仙帝，剑道巅峰
　　仙资大会精彩绝伦，甚至可以载入史册，这将是新时代的起点。
　　韩绝没有参与这场盛会，他也不感兴趣。
　　他的生活只有修炼。
　　时间飞逝。
　　五十年过去。
　　韩绝的修为一直在稳步提升，五转仙帝不再遥远。
　　隐门新一轮的内门比试已经结束，韩绝、黑狱妖君、白衣佛、断红尘都没有参与，第一名是屠灵儿，祖巫塔实在是太强，其他弟子根本无法破开其防御禁制。
　　其次是慕容起，再是厉遥。
　　其他人的名次韩绝不在意，他只想记得前三强。
　　值得一提的是，楚世人的排名竟然在悄悄提升。
　　这厮终于被内卷卷动了道心，不再那么咸鱼，也开始修炼神通。
　　对此，大家都很开心，这样就不怕被楚世人烦。
　　唯独周明月心里苦楚，以后将被师父压得更惨。
　　这一日，韩绝停止修炼，拿出厄运书开始刷日常任务。
　　他一边诅咒敌人，一边查看邮件。
　　【你的徒孙方良遭遇截教修士袭击】x1342
　　【你的徒弟龙昊顿悟大道，道行暴涨】
　　【你的好友李道空遭遇神宫大能袭击】x18
　　【你的好友剑神帝遭遇你的好友李道空袭击，身受重伤，幸得大能相救】
　　【你的好友黄尊天遭遇截教修士袭击】x47
　　【你的好友韩命遭遇神秘诅咒】
　　【你的道侣宣晴君感悟天地真义，顿悟神通，气运增长】
　　……
　　截教开始活跃了？
　　韩绝挑眉。
　　他对于截教并没有太大的好感，毕竟之前遭遇过截教弟子威胁。
　　“也不知黄尊天在截教混得如何？”韩绝默默想到。
　　他对黄尊天还是捏了一把汗，黄尊天在凡间内斗很强，但放在仙界就未必。
　　宣晴君也在截教，不过看样子她混得很不错，很少遭遇袭击，一直在潜心修炼。
　　韩绝继续往下看邮件，他最多是心里吐槽几句，邮件的内容并不会影响到他的生活。
　　他要坚持初心，低调修炼，直至无敌。
　　他还不到四千岁，已然是四转仙帝，这等神速绝对是诸天第一，这说明他前半生走的路很对，他必须贯彻下去。
　　这一路走来，他都记不清有多少好友身死道消。
　　修行这条路本就坎坷，死在路上有十之八九。
　　韩绝喜欢看邮件的原因之一便是警告自己，因为他每次看邮件，都会看到有人在挨打。
　　一个月后。
　　韩绝放下厄运书，将悟道剑叫进来。
　　“通天剑道第三层练成了吗？”韩绝问道。
　　悟道剑点了点头，又摇了摇头，道：“我感觉会了，但又觉得差点意思。”
　　通天剑道第三层，剑开洪荒。
　　悟道剑能一剑开辟出一个天地幻象来，可这片天地并不强，无法让敌人沉沦其中。
　　她在模拟试炼中每次施展这一招，都如同虚设。
　　韩绝拍了拍旁边的床面，道：“你过来。”
　　悟道剑乖巧的走过去。
　　两人对坐在床榻上。
　　韩绝抬手，伸出食指点在悟道剑的额头上，他将自己所想象的洪荒传达给悟道剑。
　　悟道剑的见识太少，想象力有限，这也没办法，韩绝可不会让她出去历练。
　　韩绝对弟子们的期待都在下一个量劫。
　　熬过这个量劫，当下一个量劫到来时，隐门必须全员仙帝！
　　当然，这个目标，韩绝暂时还未向弟子们透露过，免得给他们压力。
　　……
　　山川连绵，天高无云。
　　两道身影立在山巅之上，正是李道空、李玄奥。
　　天地八方皆有一道恐怖身影守着，放眼扫去，足有数十尊万丈身影，个个散发着惊天动地的可怕气势，如焰摇曳。
　　李道空嘴角飞扬，笑道：“师弟，你还能坚持住吗？”
　　相比看似仿佛没有经历过战斗的李道空，李玄奥衣袍破损，头发也略显凌乱。
　　李玄奥哼道：“你都没有倒下，我怎么可能坚持不住？”
　　他当即准备飞向天边战斗，结果被李道空拦下来。
　　李玄奥狐疑的看向李道空。
　　李道空笑道：“你可以停手了，你之前不是想看看师兄我的真正实力吗？”
　　李玄奥皱眉，面露不耐烦之色。
　　他明白，他师兄又要开始装了。
　　锵——
　　李道空将腰间的剑拔出，刹那间，剑光闪耀天地间。
　　他单手执剑，剑指苍穹，目光落在剑尖上，他的笑容逐渐变得桀骜自负。
　　“尔等看好，何为人教最强之剑！”
　　“只此一剑，尔等都将身陨！”
　　李道空放肆大笑，衣袍鼓动，气势不断提高，整座山峰都开始剧颤，无数碎石滑落而下。
　　李玄奥诧异的看向自己的师兄，似乎想到什么，他的神情大变。
　　“难道……”
　　“不可能！”
　　李玄奥瞪大眼睛，死死的盯着李道空，额头汗如雨下。
　　……
　　先天洞府内，韩绝睁眼，悟道剑还处于韩绝所创造的洪荒天地中。
　　韩绝抬头看去，目光穿透山体，看到阴间天穹。
　　天穹的阴云剧烈翻涌，仿佛暴风雨即将来袭。
　　“主人，不好，剑道长河暴动，好像要崩溃了！”
　　刘备的声音在韩绝的心里响起，语气焦急。
　　韩绝皱眉，他立即将元神跳入剑道长河中。
　　昔日平静的剑道长河剧烈扭动，前行的剑修身影变得模糊不清，一闪一闪的。
　　韩绝明显感觉到有一股极为可怕的压力笼罩着剑道长河。
　　“有人在施展神通？”
　　韩绝脸色微变，冥冥之中，他能感受到那剑道神通的恐怖，比他遇到过的所有神通都要强大。
　　不知为何，韩绝忽然想到自己提升剑道时看到那位行走在剑道长河尽头的身影。
　　韩绝咬牙道：“你跟我先离开剑道长河。”
　　剑道长河随时可能崩坏，他们要是待在这里，必遭受重创。
　　刘备点头，如释重负。
　　两人立即消失在剑道长河中。
　　他们来到一片虚空之中。
　　刘备紧张地问道：“主人，刚才不会是有人在施展某种剑道神通吧？”
　　韩绝点头道：“应该是的，对方的修为高得离谱。”
　　到底是谁？
　　竟有如此修为！
　　能逼他施展神通，其对手肯定也极强。
　　韩绝忽然觉得仙帝是那么的弱小。
　　当他心中感慨时，他眼前忽然跳出三行字。


第313章 来自第一剑仙的好感度
　　【检测到你遇到天道之下最强剑道，你有以下选择】
　　【一，立即飞升，争夺大气运，证明你才是最强剑仙，可获得一次神通传承、一块大道碎片、一块天道灵石、一件至宝、一株随机天材地宝】
　　【二，低调修炼，无视最强剑道，可获得一件至宝】
　　韩绝看到眼前的选择，毫不犹豫选择第二项。
　　跟最强剑道抗衡？
　　那不是作死吗？
　　【你选择低调修炼，获得一件至宝】
　　【恭喜你获得天深羡云丝】
　　【天深羡云丝：神境防御灵宝，有先天神云与天道功德所造而成，可抵御神境之下一切攻击，可抵御寻常神境一击】
　　神境防御灵宝！
　　还不错还不错！
　　韩绝满意一笑，他没有将天深羡云丝拿出来，毕竟刘备还在旁边。
　　两人开始等待。
　　好在那股神秘的剑道威压没有持续太久，当一切恢复平静后，两人回到剑道长河中。
　　韩绝愣住。
　　剑道长河已经崩坏，形成一片片残云，在昏暗的神秘空间内显得狼藉、凄美。
　　刘备也被吓到，只能看向韩绝。
　　韩绝掐指推算，他的气运并没有亏损。
　　他已经接管剑道长河，倘若剑道长河被毁，他的气运必定受损。
　　他仔细观察，很快就发现剑道长河在自我修复中，残云正在缓缓靠近彼此。
　　“没事，很快就好了，你继续守在这里吧，若是遇到不可力敌的危险，随时可以跑路。”韩绝开口道，然后消失在原处。
　　得到韩绝的许可，刘备松了一口气。
　　虽然他已经有斗战胜佛的肉身，但他的性格还是与韩绝很像，十分怕死。
　　……
　　元神归体，韩绝注意到悟道剑还在感悟洪荒天地，便拿出天深羡云丝。
　　天深羡云丝乃是一条青丝长巾，薄如蝉翼，挥动间不会掀起一丝风。
　　韩绝让其认主于自己，然后缠绕在身。
　　天深羡云丝仿佛有灵，没有紧缚着韩绝，微微飘动，一阵云霞浮现，遮蔽韩绝的身影，使得他显得无比神秘。
　　韩绝满意，这玩意很有逼格，还能隐藏真容。
　　很不错！
　　韩绝见悟道剑还未醒来，便投入修炼中，他一边修炼，一边查看邮件。
　　那位神秘剑修引起的动静太大，也不知能否从邮件中窥探到。
　　韩绝一路看下去，捕捉到一条邮件。
　　【你的好友剑神帝遭遇你的好友李道空袭击，身死道消】
　　莫非是李道空？
　　李道空似乎就是剑修。
　　韩绝皱眉，他的心有些痛。
　　他对剑神帝还是很有好感的，当初仗孤星被抓走，还是剑神帝将剑道长河传给他。
　　没想到剑神帝就这么陨落。
　　韩绝调出人际关系查看。
　　头像没了。
　　韩绝陷入惆怅中。
　　有些好友还未见过面就没了。
　　这种情绪没有持续太久，韩绝很快便调整心态，认真修炼。
　　……
　　神宫，幽暗大殿之中。
　　神宫之主高坐宝座之上，殿上站着数百尊身影，气氛无比压抑。
　　神宫之主的脸色无比阴沉。
　　他的双手紧紧握着扶手，一股惊悚恐怖的杀气自他体内逸散，弥漫在殿内。
　　“此次神宫陨落多少仙帝？”神宫之主沉声问道。
　　一名身披银甲的男子小心翼翼道：“十九尊仙帝，随行的二十八位神帝也被诛灭，所幸他们的本源还在神宫内。”
　　殿内所有人眼皮狂跳。
　　他们都知道人教两位很强，没想到强得如此离谱。
　　神宫之主怒声问道：“全都死在李道空一剑之下？”
　　“是的……”
　　轰！
　　神宫之主猛地站起身来，恐怖威压爆发，压得数百人齐齐跪下。
　　“好一个李道空！好一个人教！”
　　“很好！”
　　“本座真的怒了，传令给神宫所有神帝，诛杀李道空者，可成为神宫副宫主，本座要不惜一切代价诛杀李道空！让神帝们一起上！”
　　神宫之主近乎是在咆哮，无人敢反驳。
　　神宫已经很久没有这么大的损失！
　　……
　　妖庭。
　　正在殿内修炼的妖帝听闻手下的情报，神情古怪。
　　“李道空竟然如此厉害，怪不得人教敢入劫，这下麻烦了，神宫该不会恨朕吧？”妖帝喃喃自语。
　　他发誓，他真的没有想坑神宫。
　　倘若妖庭损失这么大，他必定疯狂。
　　殿上小妖颤声道：“据说李道空只用了一剑，一剑便诛杀神宫数十位强者，此战即将传遍整个仙界。”
　　妖帝眯眼，自言自语：“一剑，这厮怕是已经半步大罗。”
　　他忽然感觉到头疼。
　　除了神宫、佛门、天庭，现在他还得面对人教、太古种族以及人族。
　　道门另外两教也在蠢蠢欲动。
　　此次无量大劫局面之复杂远超从前。
　　妖帝暗骂。
　　这些家伙是约好了一起争气运？
　　上一个量劫，个个老实如龟，这一次怎么都冒出来了？
　　“定是那该死的黑暗禁主，一定是他唆使的！”
　　妖帝一想到黑暗禁主，双目欲喷火。
　　……
　　正在洞府修炼的韩绝不由睁眼，不知为何，他总感觉有人在骂自己。
　　悟道剑已经离开洞府，准备与其他弟子交流剑道。
　　韩绝正要继续修炼，天道令忽然滚烫起来。
　　他接通神识。
　　“李道空成就仙界第一剑仙，陛下让我来告诉你，你得知此事后是否还想拜李道空为师？陛下可以帮你说话。”帝太白笑道，语气有些激动。
　　真会装！
　　搞得真像天帝的狗腿子。
　　韩绝好奇问道：“李道空先前与谁在战斗？那股剑威甚至波及到剑道长河。”
　　帝太白回道：“神宫，他一剑诛杀数十尊仙帝、神境存在。”
　　闻言，韩绝眼皮狂跳。
　　这么牛批？
　　我要拜师！
　　韩绝差点脱口而出。
　　旋即，他又警惕起来。
　　现在可是无量大劫，李道空如此招摇，不一定能活过大劫。
　　韩绝婉拒道：“我现在道行不够，拜师李前辈，恐怕会给天庭丢脸，我再练练。”
　　“你这小子，莫非还怕跟着李道空会死？”
　　“老哥，咱们都是自己人，你觉得绝对不会吗？”
　　“那倒也是……”
　　“李前辈倒是活下来没问题，我怕被他的仇家针对，不仅如此，我绝对会拖李前辈的后腿，这样不好，愧对李前辈对我的赏识，另外，替我多谢陛下好意。”
　　“嗯。”
　　两人的交流很短暂。
　　韩绝放下天道令，皱起眉头。
　　他微微叹息一声，有些遗憾。
　　倘若现在不是无量大劫，那他还可以拜师！
　　这时，韩绝眼前跳出一行字：
　　【李道空对你的好感提升，当前好感度为4星】


第314章 五转仙帝，一人十亿年
　　嗯？
　　啥玩意？
　　李道空怎么对他提升好感？
　　韩绝愣了愣，旋即便想明白。
　　这厮就在帝太白身旁！
　　幸好韩绝够谨慎，顺便拍了一下李道空的马屁，要是说真话，恐怕还会得罪李道空。
　　“娘的，这修行路的水太深了吧，一个不留神就可能得罪大能，轮回仙帝竟然不提醒我，莫非想给我挖坑？”
　　韩绝紧皱眉头。
　　仔细想想，换做他是帝太白，他也不好直接说李道空就在旁边。
　　唉。
　　万幸。
　　韩绝心里生出浓浓的不爽情绪。
　　倘若他够强，哪里需要看李道空的脸色？
　　还是抓紧时间修炼吧。
　　先突破五转仙帝再说！
　　与此同时。
　　天庭，凌霄宝殿。
　　天帝坐在帝座上，殿上有三人，正是帝太白、李道空、李玄奥。
　　李玄奥似笑非笑道：“没想到还有后辈敢拒绝你，我就不一样，无论我看上谁，都不会被拒绝。”
　　李道空瞥了他一眼，道：“你眼光不行，找的都是庸才。”
　　“你！”
　　“就你新收的那位弟子，叫啥来着？皇极昊？太平庸了，跟此子比，如同星辰比皓月，蝼蚁比苍龙。”
　　“不可能，你就吹吧，皇极昊天生剑心，又有毅力，迟早成长起来。”
　　“师弟啊师弟，你的眼光依旧跟你的修为一样。”
　　“李道空！你太过分了！”
　　眼看着师兄弟就要干起来，天帝不得不出声，道：“两位，既是同门，何必唇枪舌战？”
　　李玄奥冷哼一声，扭过头去。
　　李道空看向天帝，笑问道：“陛下，如今神宫必然恨极了我，您真想好要收留我们师兄弟？”
　　天帝笑道：“天庭本就是道门扶持起来的，你们与朕也算同源，本就该同仇敌忾，至于神宫，他们崛起才一个量劫时间，不足为虑。”
　　李道空继续问道：“我们师兄弟二人是要争气运的，可以帮天庭笑到最后，但剑道气运，我们独占，另外，我们需要的一切资源，希望天帝陛下都能应允，当然，天庭需要诛灭的强敌，我们会出手的。”
　　帝太白微微皱眉。
　　天帝笑道：“成交。”
　　李道空跟着笑起来。
　　李玄奥撇嘴，暗道：“肮脏的谋划。”
　　……
　　时辰悠悠，对于韩绝而言，数十年如一日。
　　七十载光景很快就过去。
　　韩绝距离五转仙帝已经很近，最多十年便可突破。
　　但他没有忘记十年一次的日常任务。
　　将悟道剑赶出去后，他拿出厄运书开始诅咒天道佛祖。
　　“地府之门大开，阴间众灵若想争夺天道气运，皆可入我地府，一脉俱荣，一脉俱损，若本王为天帝，尔等皆为仙神！”
　　一道霸气的声音忽然响彻整个阴间。
　　韩绝记得这道声音，阎王的声音。
　　啧啧。
　　真是好大的胆子！
　　竟然想当天帝！
　　韩绝决定举报他。
　　一个月后，诅咒结束，韩绝拿出天道令联系帝太白，让帝太白转告给天帝。
　　倘若帝太白隐瞒，那也没事，天帝本就视阴间为敌人。
　　这些事情正好可以作为考量，以后面对天帝可以询问帝太白是否有隐瞒。
　　倘若帝太白有隐瞒，那韩绝就会捅出他是轮回仙帝。
　　若帝太白没有隐瞒，说明轮回仙帝本身就很可能是天帝的人，他可不能直接举报，会引起怀疑。
　　虽然天帝对韩绝很好，可韩绝不会完全信任。
　　一切照顾都是围着一个利字。
　　若是韩绝威胁到天庭或者天帝，天帝也不会心慈手软。
　　纵然看破一切，韩绝若能无敌，也不会亏待天庭。
　　无论如何，天庭确实对他有付出，尤其是天帝。
　　举报阎王后，韩绝放下天道令，继续修炼。
　　……
　　十年过去得很快。
　　韩绝终于突破至五转仙帝，神魂进一步蜕变，远超之前的强大，法力更是澎湃不绝，近乎达到无穷无尽的程度。
　　他一边巩固修为，一边调出自己的属性面板。
　　【姓名：韩绝】
　　【寿命：3855/745，9999，9999，9999】
　　【种族：仙人（星辰鸿蒙体）】
　　【修为：五转轮回仙帝】
　　……
　　七百四十五万亿年寿命！
　　太顶了！
　　韩绝自鸣得意，爽到爆炸。
　　氪了那么多寿命，他的寿命还一直爆发式的增长。
　　如今这寿命配得上黑暗禁主的身份！
　　等韩绝成就神境，那寿命得多夸张？
　　只要他不被人诛杀，他就能一直活下去！
　　不能入劫！
　　重要的事情，日日默念。
　　韩绝又花了三年时间，才将修为彻底巩固好。
　　接下来一年，他参悟剑道，将各个剑道神通提升到极致。
　　不过在模拟试炼中，他仍没有进步。
　　除了天帝，都是秒杀。
　　对付天帝，除非一开始全力腾挪，也逃不过被秒杀的结局。
　　等等！
　　韩绝忽然想起来，之前九幽炼狱打开，血冥河出世，阎王也来，他检测过两人的修为。
　　差点忘了。
　　模拟试炼安排！
　　打血冥河，韩绝坚持了五分钟，还是败北。
　　打阎王，韩绝坚持了三分钟，惨遭诛杀。
　　韩绝差点自闭。
　　对付这两人，他几乎一直在躲避。
　　韩绝心中的骄傲顿时烟消云散。
　　“唉，诅咒一下妖帝、天道佛祖吧，否则我心态不平衡，难以修炼。”
　　韩绝这般想到，然后拿出厄运书。
　　在他突破期间，悟道剑一直在洞府外，所以他可以放心大胆的诅咒。
　　“一人十亿年，我就不信咒不出个名堂来。”
　　韩绝先诅咒天道佛祖。
　　这厮毕竟会害死天帝，得首先安排。
　　韩绝一边诅咒，一边盯着自己的属性面板。
　　五日后，他的寿命数字开始跳动。
　　一万年！
　　十万年！
　　百万年！
　　千万年！
　　一亿年！
　　十亿年！
　　韩绝立即停止，完美掐准时机，刚刚好扣除十亿年寿命。
　　仙帝的反应力就是这么顶。
　　韩绝一边擦满脸的血迹，一边调出邮件查看，寻找天道佛祖的情报。
　　【你的仇敌天道佛祖因你的诅咒，魔心暴动，佛道削弱，难以自控】
　　韩绝愣了愣。
　　这是什么意思？
　　佛道削弱是指天道佛祖的佛道修为还是神通？
　　难以自控什么？
　　韩绝想不明白，不过天道佛祖被咒出问题来，他还是很开心的。
　　接下来是妖帝老弟！


第315章 绝代天骄，量劫最强
　　仙界，西天。
　　一座幽暗的洞府内，天道佛祖打坐在蒲团上，他的脸上阴晴变幻，眉宇间浮现着诡异的邪气，整个人的状态极其古怪。
　　他忽然睁开眼睛，双目如邪魔，森然惊悚。
　　“该死，魔心失控，这可如何是好？”
　　天道佛祖紧皱眉头，心中充满愤怒。
　　黑暗禁主！
　　他真的是不明白，自己到底哪里得罪黑暗禁主？
　　论争势，佛门也不如天庭、妖庭强势，甚至不如金乌神族肆无忌惮。
　　况且！
　　佛门不止他一位佛祖啊！
　　为何黑暗禁主一直盯着他诅咒？
　　莫非黑暗禁主被他得罪过？
　　天道佛祖仔细想了想，人数太多，他根本无法确认。
　　魔心失控，天道佛祖不敢再面对佛门，若是暴露他是魔，一旦传扬开来，佛门会成为仙界的众矢之的。
　　只能忍！
　　天道佛祖叹息一声，开始镇压魔心。
　　……
　　妖庭，妖帝宫内。
　　妖帝正在与一名英武男子谈话，这位英武男子身披神威黑甲，身形健硕，黑发狂野，好似一条黑龙在头顶扭动。
　　这位英武男子乃是妖帝之子，名为虚皇。
　　“父皇，放心吧，我蛰伏五百万年，也该展现出锋芒。”虚皇自信满满道。
　　妖帝笑道：“朕的儿子中就属你最为刻苦，闭关五百万年，这般意志无妖无人可及。”
　　虚皇跟着笑起来。
　　他的目光中充满期待。
　　他的资质本就出众，闭关五百万年，修为通天，他自觉自己已经是大能之辈，可争大气运。
　　虚皇笑问道：“父皇，可有谁需要我特别针对？”
　　妖帝正要回答，脸色突变。
　　诅咒之力！
　　狗娘养的黑暗禁主！
　　妖帝不得不运转法力镇压这股诅咒之力。
　　虚皇注意到他的异常，不由关心地问道：“父皇，您怎么了？”
　　妖帝也没有隐瞒，沉声道：“黑暗禁主又在诅咒朕！”
　　黑暗禁主！
　　虚皇皱眉，闭关之后，他从服侍他的妖怪嘴里得知过黑暗禁主之名。
　　当今诸天，黑暗禁主便是最神秘且最恐怖的存在，他在暗地里操纵无量大劫，以诅咒之法戏耍各大势力，这般做法可谓是前无古人。
　　以前也有修行诅咒之道的大能，但没有人像黑暗禁主一样靠着诅咒呼风唤雨，捣乱局势。
　　“父皇，我一定会将黑暗禁主揪出来，替您报仇！”
　　虚皇怒声道，在他看来，黑暗禁主必定不强，否则就不需要这种手段。
　　妖帝道：“你先退下吧，先熟悉一下如今的妖庭，之后朕会给你安排任务的。”
　　“好！”
　　虚皇深吸一口气，转身离去。
　　他一离开，妖帝彻底克制不住，爆发出自己的强大气势，体内的法力澎湃汹涌，抵挡诅咒之力的不断侵袭。
　　……
　　先天洞府内。
　　韩绝七窍流血，但他双目清澈，死死的盯着面前的属性面板。
　　他在计算寿命扣除的数字。
　　八亿年了！
　　也不知花费十亿年能否将妖帝诅咒出问题。
　　大概过去半个时辰。
　　韩绝累计爆降十亿年寿命时，他立即停止。
　　他的寿命仍有七百四十五万亿年，耗费的二十亿年寿命连他的零头都不够。
　　韩绝抬手往脸上一抹，血迹全都消失。
　　他调出邮件查看，想看看有没有妖帝的动态。
　　然而，并没有。
　　韩绝愣了。
　　妖帝最近很猛啊，明明是被他最早诅咒出问题的势力之主，如今表现得比天道佛祖还坚强。
　　韩绝也不失望，就当是垫保底几率了。
　　或许接下来百年，随便咒咒就能让他出事。
　　韩绝开始疗伤，数日后状态便恢复至巅峰。
　　“难得突破，要不要再演化一次？”韩绝默默想到。
　　试试吧！
　　反正除了修炼没事做！
　　韩绝在心中想到：“本次无量大劫之中，谁最强？”
　　【需要扣除十亿年寿命，是否继续】
　　这也要十亿年？
　　算了！
　　韩绝懒得再继续，反正最强跟他没有关系。
　　他传音给悟道剑，允许她进来，然后他自顾自的开始修炼。
　　洞府之外。
　　悟道剑听到韩绝的传音后，起身笑道：“主人突破结束，我该进去了。”
　　她说完便转身走向洞府。
　　黑狱妖君啧啧称奇道：“门主这天资太强了，感觉每隔两百年就突破一次？”
　　黑狱鸡得意笑道：“那是，诸天万界之中，也就我们主人的天赋最强！”
　　其他人纷纷点头，他们的天赋都很强，可无论他们如何刻苦修炼，跟韩绝的差距一直在拉大。
　　“说起来，像师祖这样的例子，我只能想到一人。”慕容起忽然说道。
　　周明月好奇问道：“谁？”
　　慕容起笑道：“之前好像说过，师祖很像道祖，道祖第一次扬名时便是天道之下最强，看师祖这架势，也得等到无敌之后方才出世。”
　　断红尘一听，不由皱眉。
　　别说！
　　还真像！
　　众人聊了一会儿道祖后，便又继续各自修炼。
　　这样的话题在漫长的岁月里出现过不止一次，他们已经不会感到兴奋，顶多是觉得有趣。
　　……
　　仙界，一座大堂内，面戴面纱的邢红璇坐在椅子上，听着族中长辈们在聊仙界最近发生的大事。
　　“仙资大会已经结束，确实有一人横空出世，拥有绝代天骄的潜力。”
　　“龙昊吧，我也听说了，连阐教副教主都对他赞赏不停。”
　　“据说龙昊好像是天帝之子吧，有这般天资不足为奇。”
　　“唉，仙神的血脉确实比我们人族要强。”
　　“人族也有绝代天骄，不过跟龙昊比，还差得远，听说龙昊在仙资大会中引动天道，悟性十分夸张。”
　　听着族中长辈们的议论，邢红璇眼神古怪。
　　龙昊？
　　那不是夫君的弟子吗？
　　怎么从苦修成仙山跑出来了？
　　邢红璇不会认错，叫龙昊的人可能不止一人，但身兼天帝之子的身份那就只有一人。
　　听到龙昊已经名满天下，邢红璇先前建立起来的自满情绪顿时烟消云散。
　　她今生的资质确实不错，但跟龙昊、厉遥、屠灵儿等人相比，还是相差太远。
　　这时，族长忽然看向邢红璇，道：“英儿，你前不久才去过皇宫，皇妃娘娘可曾向提过圣朝接下来是何打算？”


第316章 三十三层天的机缘
　　面对家族族长的询问，邢红璇回答道：“娘娘没有多说，似乎在忌讳什么。”
　　她所在的家族乃是圣朝的皇亲国戚，因为资质，她与家族里的皇妃走得很近。
　　闻言，长辈们再次陷入讨论中，各种猜测都有。
　　邢红璇默默的听着，心思早就飘到别处。
　　这么多年不见韩绝，她还真想念。
　　想到两人以前的相处，她面纱下的嘴角忍不住上扬。
　　……
　　二十三年过去。
　　韩绝一如既往的修炼着。
　　突破至五转仙帝后，他的修炼速度没有减慢，反而继续提升。
　　除了不周神花的先天之气越来越多外，星辰鸿蒙体对业力的吸收也越来越快。
　　三十六品轮回灭世黑莲放在鸿蒙世界内犹如开挂的加速器，没有它，韩绝的修行速度至少要慢一半。
　　这一日。
　　韩绝眼前忽然跳出一行字：
　　【检测到你的好友天帝向你托梦，是否进入】
　　托梦？
　　韩绝啧啧称奇。
　　道场真够顶啊，还能挡住天帝的神通。
　　韩绝默默选择进入。
　　紧接着，他便进入梦境之中，来到一片小树林里。
　　这片小树林赫然是玉清圣宗附近的小树林，先前韩绝与天帝也是在这里见面。
　　看来天帝也是一个念旧的人。
　　韩绝见到天帝，与印象中的形象气质没有变化。
　　天帝打量着韩绝，笑道：“看来你在阴间过得很滋润。”
　　韩绝笑道：“哪有，苟延残喘罢了，最近阎王搞事，害得我还搬家一次。”
　　“是吗，那你为何还不回天庭？”
　　“咳咳，天庭在争夺大气运，实在是危险。”
　　“哼，你说得没错，确实危险，所以朕也没有强迫你，整个天庭，除了你，可没有人能有如此特权。”
　　“多谢陛下！”
　　韩绝连忙弯腰行礼。
　　他是真心实意的感谢，天帝帮过他太多，其中周天淬体法更是帮助韩绝觉醒了星辰鸿蒙体，奠定了今日的基础。
　　韩绝忽然问道：“对了，陛下，您可知轮回仙帝？”
　　天帝眯眼道：“轮回仙帝，就是给你传承的那位？”
　　韩绝摇头道：“不算他给我的，是我偶然得到的。”
　　言下之意，他与轮回仙帝没有瓜葛。
　　天帝满意一笑，道：“朕还担心你被轮回仙帝拐跑，关于轮回仙帝，朕了解得不多，此人得道久远，一直很神秘，他四处布道，可能是在图谋什么。”
　　韩绝诧异问道：“陛下没见过轮回仙帝？不应该吧，我能感觉到他的气息就在天庭。”
　　这件事不说出来，他心里憋得慌！
　　天帝皱眉。
　　韩绝观察他的神情。
　　天帝没好气道：“说吧，是谁，你肯定知道了，否则不会专门询问。”
　　韩绝犹豫道：“您真的不知道？我怕冒犯到您的布局，不敢轻易说出来，若是您的安排，那我就忘掉此事，我的心永远站在陛下这边！”
　　天帝瞪了韩绝一眼，道：“朕在你心里是什么形象？朕会撒谎？说吧，朕真的想知道，轮回仙帝竟然潜伏在天庭，居心叵测。”
　　看样子天帝真不知道。
　　韩绝小心翼翼道：“就是帝太白，他长得与轮回仙帝一模一样，我修炼轮回仙帝的功法时曾梦见过他的修炼场景。”
　　帝太白！
　　天帝的眉头瞬间皱起，他下意识想说不可能，但话到嘴边又停下来。
　　倘若是真的，这会显得他这位天帝愚蠢。
　　天帝盯着韩绝，觉得韩绝不像是撒谎之人，他可是看着韩绝成长起来的。
　　仔细想想，帝太白确实数次在他面前担忧韩绝是否忠诚。
　　如若帝太白真是轮回仙帝，那他这样质疑就确实有动机。
　　天帝心里顿时窝火。
　　天庭之中，他最信任的就是帝太白，甚至比对大神将还要信任。
　　没想到帝太白……
　　天帝道：“是吗？朕确实也怀疑过他的来历，只是他表现得很好，朕也不好追究。”
　　“天庭仙神来历复杂，朕不可能追究每一位仙神的底细，只要对天庭忠诚就好。”
　　韩绝一听，不由肃然起敬。
　　不愧是天帝！
　　这胸襟，这格局！
　　大啊！
　　天帝看向韩绝，眼神变得柔和，道：“那日帝太白询问是否拜师李道空时，李道空就在旁边，你的回答很好。”
　　韩绝的态度明显一直倾向于他，让他很欣慰。
　　“李前辈再厉害，肯定没有您厉害，我要拜师也应该拜您。”韩绝认真说道。
　　这个马屁拍得天帝心里舒坦。
　　“那是自然，李道空虽厉害，但还不足以与朕相提并论。”天帝傲然说道。
　　韩绝不由好奇：“妖帝、天道佛祖、神宫之主与陛下您都是同一个境界的存在？”
　　“没错，我们的修为已经达到极限，只要靠无量大劫的大气运突破。”
　　“神宫之主这么强，为何还能让李前辈逃过去？”
　　“这是道祖给我等的约束，我等不得对境界低的存在出手，倘若我们四位拼死厮杀，仙界会毁于一旦。”
　　天帝说出这番话时很平静，仿佛在说一件稀松平常的事情。
　　韩绝恍然大悟。
　　怪不得！
　　这就很像现代社会的核弹，强大国家都有，但不会贸然使用，更大的意义是威慑作用。
　　天帝继续道：“朕此次找你，是有一件机缘要告诉你。”
　　机缘？
　　韩绝本能的皱眉。
　　机缘代表着危险！
　　“三十三层天外有大能讲道，各大气运势力可携带三位弟子一同去听道，朕打算带你、大神将、龙君前往，此次讲道没有危险，讲道结束，朕就将你送回来。”
　　天帝平静道，他看穿了韩绝的心思，不由觉得好笑。
　　韩绝眼前跟着跳出三行字：
　　【检测到天帝邀请你前往太极殿听道，你有以下选择】
　　【一，拒绝前往，将失去大机缘，可获得一次神通传承】
　　【二，同意前往，可获得一块大道碎片】
　　奖励都很少，倾向性不大。
　　韩绝心里是不想去的，不过天帝一直盯着他，明显是希望他去。
　　天帝道：“此次听道跟无量大劫无关，你不会因此入劫，三十三层天外皆是得道大能，量劫争斗不会涉及于此，朕希望你去，李道空、李玄奥都要去。”
　　“听道过程中，无量大劫应该会停止一段时间，只有一些小势力会争斗。”


第317章 轮回仙帝现身，盘心回归
　　这不就是风云际会？
　　太危险了！
　　到时候大佬们会不会让各自手下的弟子来一场切磋，助助兴？
　　韩绝不就得面对是装逼打脸或者扮猪吃老虎的局面？
　　不行。
　　不能去！
　　韩绝组织语言，道：“陛下，其实我现在不缺什么，把这个名额留给龙昊吧。”
　　天帝道：“昊儿已经得到这样的机缘，他跟随阐教副教主修行，就是在三十三层天之外，你以为你什么都不缺，其实你缺，你缺的是对大道的领悟，你体内有生死大道，但你其实对它没有半点办法，生死大道在你体内一直没有增强过，你更无法完全掌控它。”
　　韩绝皱眉，无言以对。
　　天帝继续道：“你现在只是帝境，还感受不到，达到神境后就不再是修行天地灵气，而是修行大道，大道不是躲在洞府里就能明悟的，大道在天道之外，你体内的生死大道严格来说，不算是真正的大道，只是一种演化罢了，前往三十三层天听道，可捕捉感悟大道，日后再回来苦修便是。”
　　他顿了顿，意味深长道：“朕如今还能带你，倘若朕在量劫中败北，下次你再想去，就得你孤身一人，那时更加凶险。”
　　这语气……
　　怎么有种在说遗言的感觉？
　　韩绝问道：“我让分身去可以吗？”
　　“胡闹，那是对大能的不敬！三十三层天外的大能都是需要朕尊敬的永恒存在，你必须去，等你去了之后就会知道朕的用心良苦！”天帝不容拒绝地说道。
　　韩绝露出苦笑。
　　他跟着道：“那千万不要让我与其他弟子斗法，也千万不要吹嘘我的天赋。”
　　这是他的底线，若是天帝不允，那打死他，他也不去。
　　“你想什么呢，还斗法，大能清静之地，你这等小辈连说话的资格都没有！”天帝没好气道。
　　他觉得韩绝有毛病。
　　总是幻想各种不合理的场景。
　　韩绝无奈道：“好吧，何时前往？在哪里碰面？”
　　天帝笑道：“数十年后吧，到时候朕会托梦给你，告诉你见面地点，你不用担心，这样的听道在以前也有过，但敢在这个节骨眼追究私仇者，都没有好下场。”
　　韩绝勉强点头。
　　托梦就此结束。
　　韩绝睁开眼睛，神情复杂。
　　“真的不会出事吗？”
　　韩绝忽然想到什么，在心中默念：“我此次去听道，会不会遇到生命危险？”
　　但凡有一点危险，那就不去！
　　即便得罪天帝，也不能去。
　　【需要扣除十万年寿命，是否继续】
　　区区十万年？
　　继续！
　　韩绝十分大气的决定。
　　紧接着，他眼前跳出一行字。
　　【不会遇到生命危险】
　　韩绝松了一口气，然后默默选择同意前往听道，获得一块大道碎片。
　　“还是得谨慎，不能完全相信系统。”
　　韩绝默默想到。
　　倘若天帝说的是真的，那确实得去，这将涉及到神境的修炼。
　　韩绝不再多想，继续修炼，等待天帝再次托梦。
　　……
　　十年后。
　　韩绝拿出厄运书，开始刷日常任务，同时查看邮件。
　　【你的好友李道空遭遇神宫大能袭击】x45
　　【你的徒弟龙昊感悟大道，道行大涨】
　　【你的徒孙方良误入神秘禁地，蒙蔽自身天机】
　　【你的好友帝太白遭遇你的好友天帝袭击，身死道消】
　　【你的徒弟苏岐道行突破，得天道感应，神格提升】
　　【你的好友黄尊天得截教大能指点，道行大涨】
　　【你的好友盘心遭遇大能袭击，身受重伤】
　　……
　　韩绝注意到帝太白被天帝诛杀，心头一跳。
　　这厮还真是卧底！
　　韩绝立即调出人际关系查看，发现帝太白的头像还在，只是神情变了，介绍也变了。
　　【轮回仙帝：修为未知，因你继承了他的传承，对你产生好感，当前好感度为4星】
　　韩绝皱眉。
　　这厮不止是仙帝？
　　算了，懒得管他，反正他不恨我。
　　韩绝这般想到。
　　天帝还是很有原则，没有将韩绝供出来。
　　韩绝还注意到盘心身受重伤。
　　这位连天帝都忌惮的强横存在自从离开剑道长河后就一直在挨打。
　　韩绝每次看到他挨打，感受就很奇妙。
　　有种新手村窥探到高级地图的惊奇。
　　一个月后。
　　韩绝放下厄运书，将悟道剑叫进来。
　　“主人，厉遥击败屠灵儿了！”悟道剑兴奋地说道。
　　自从得到祖巫塔后，屠灵儿就是隐门一霸，弟子们都打不过她。
　　众人很不服气，认为她就是靠着法宝。
　　可就算如此，他们也打不过手持祖巫塔的屠灵儿。
　　厉遥的获胜让他们觉得很解气。
　　韩绝啧啧称奇道：“这丫头挺厉害的嘛。”
　　悟道剑激动道：“是啊，她用的是通天剑道第一层剑法，太厉害了，我确实得好好努力，以她为目标。”
　　“嗯。”
　　韩绝应了一声，倒没有太惊奇。
　　屠灵儿大部分时间都在修炼，历练也是在凡间历练，不像厉遥，这厮可是从凡界杀到仙界，再一路杀到摇界来，战斗天赋毋庸置疑。
　　正好屠灵儿需要敲打一下，最近确实有些得意忘形。
　　悟道剑见韩绝没兴致聊了下去，便不再说话叨扰。
　　先天洞府内恢复安静，两人继续修炼。
　　……
　　剑道长河。
　　刘备打坐着修炼，犹如一座石像，一动不动，脸上甚至没有半点儿微表情。
　　他忽然感受到什么，睁开眼睛。
　　只见一道身影出现在他面前，惊得他猛地起身。
　　“咦？你换肉身了？”
　　对方惊疑道，赫然是韩绝先前念着的盘心。
　　刘备听出他的声音，连忙行礼道：“前辈，您怎么回来了？”
　　“怎么？不能回来？”
　　“能啊。”
　　“你的本尊呢，没来看你？”
　　“他在修炼。”
　　“嗯，你继续吧，我自己找个地方休息。”
　　盘心转身走到剑道长河的一角，背对着刘备坐下，肩膀耸动，不知手上在做什么。
　　刘备有些紧张，盘心的到来不知会不会引来麻烦。
　　他想了想，还是告诉韩绝。
　　韩绝得知此事后让他稍安勿躁，就当没看见盘心。
　　刘备只能作罢。
　　五年后，又一人到来。
　　正是人教二弟子李玄奥。
　　李玄奥瞥了盘心一眼，又看向刘备，道：“你便是剑道长河之主？”


第318章 天帝都得供着我！
　　刘备打量李玄奥，感觉到对方很强，警惕道：“我不是，我只是帮忙守护罢了。”
　　打不过就怂一下，免得被打死。
　　李玄奥问道：“其主是谁？叫他过来。”
　　刘备问道：“你有何事？”
　　“我要得到剑道长河，他可以和我谈条件，也可以不谈，我直接抢。”
　　李玄奥说得很随意，完全没有将刘备放在眼里。
　　刘备脸色惶恐，紧张道：“这样不好吧，我主人乃是天庭的仙神，你这样做会得罪天帝的！”
　　李玄奥轻蔑道：“得罪天帝？天帝都得供着我！”
　　刘备摇头道：“我不信，倘若天帝允许，我代表我主人同意。”
　　“是吗？”
　　李玄奥抬手，手里出现一块天道令。
　　很快，天帝的声音便从天道令传出：“何事？”
　　“听说剑道长河之主是天庭仙神，我想要剑道长河，能给我吗？”李玄奥问道，一脸自信。
　　他可是天帝郑重请入天庭的！
　　天帝回答道：“不能，你换一个吧。”
　　李玄奥的脸色僵住。
　　刘备松了一口气。
　　远处的盘心不由扭头看来。
　　李玄奥沉声道：“不是说好提供我们想要的一切资源吗？”
　　“其他都好说，涉及到那位仙神不行。”
　　“他比我们厉害？”
　　“嗯。”
　　李玄奥沉默。
　　他虽然狂妄，但不傻。
　　他再强，在天庭也绝非无敌的存在。
　　“噗哈哈——”
　　盘心忽然忍不住，放肆大笑。
　　李玄奥的脸色瞬间铁青。
　　刘备紧张起来，生怕李玄奥突然爆发。
　　李玄奥冷哼一声，最终还是选择离去。
　　盘心看向刘备，笑道：“没想到那小子还有这等背景，可真有意思啊！”
　　刘备微微点头，也不接话。
　　盘心自觉无趣，便懒得再说，转身继续做自己的事。
　　刘备继续修炼。
　　……
　　先天洞府内。
　　韩绝通过刘备知晓了一切，他对李玄奥更加不爽。
　　挖了混沌天狗的眼睛，还想抢他的地盘？
　　找死啊！
　　以后定要安排你！
　　韩绝默默想到。
　　他不能立即诅咒李玄奥，这样太明显。
　　十年后。
　　悟道剑懂事的起身离去，都不需要韩绝开口。
　　韩绝拿出厄运书，开始诅咒李玄奥。
　　七日后，他才停止诅咒。
　　总共损失了五亿年寿命！
　　他一边调整状态，一边查看邮件。
　　【你的好友纪仙神诛杀天地之子，气运大涨】
　　【你的好友皇极昊遭遇截教修士袭击】x10769
　　【你的仇敌李玄奥因你的诅咒，心魔肆乱，剑心转邪】
　　【你的好友李道空遭遇神宫大能袭击】x8
　　【你的徒弟龙昊顿悟大道，习得神通，得天道气运醍醐灌顶】
　　【你的好友黄尊天悟得神通，道行大涨】
　　【你的好友混元天魔夺舍成功，化身佛陀】
　　……
　　看到李玄奥被咒出毛病来，韩绝就放心了。
　　他注意到纪仙神竟然杀了天地之子，有点东西。
　　不过天地之子也不算离谱，或许是来自凡间的天地之子呢？
　　不愧是应劫之人，韩绝很期待他会在量劫中变得多强。
　　“希望你能活下去。”
　　韩绝这般想到。
　　他可不希望这个量劫结束后，他的好友们都死光了。
　　韩绝继续诅咒天道佛祖、妖帝。
　　全部诅咒完后，他才继续修炼。
　　争取在听道前，让自己更强一些！
　　……
　　大概又过去二十年。
　　天帝终于联系韩绝，让韩绝前往直接摇界所在的虚空，他会在那里接韩绝。
　　韩绝召集所有弟子，将自己外出听道的事情说了一遍。
　　“啧啧，三十三层天外听道，门主，这可是大机缘啊，我之前在妖庭，都没机会得到这样的资格。”黑狱妖君羡慕道。
　　断红尘也露出羡艳之色，他虽然沉睡过一段时间，但在他那个时代，能前往三十三层天外的都是大能之辈。
　　其他弟子则很好奇三十三天外是何场景。
　　韩绝道：“回来后再跟你们说说，我先走了。”
　　说完，他便直接跳出阴间。
　　弟子们全都围在黑狱妖君身旁，听他说讲述三十三层天外的传说。
　　韩绝在先天洞府内留有天之傀儡，避免隐门岛内发生意外。
　　良久。
　　韩绝一路腾挪，终于来到摇界先前所在的虚空中。
　　没等多久，天帝便出现。
　　在天帝旁边还有两人，正是大神将、龙君。
　　大神将跟韩绝想象中一样威武不凡。
　　龙君也很威武，与龙善、龙昊颇为相似，更加沉稳大气。
　　三人都是第一次相见，天帝简单的介绍了一下，便挥袖将三人卷走。
　　他们进入一片神秘而炫目的空间内，他们被天帝的法力包裹，周围的一切在快速倒退，犹如穿梭在时空隧道中。
　　大神将盯着韩绝，笑道：“没想到你也舍得出来，你的事迹，我可是听多了。”
　　龙君也很好奇。
　　他是天庭太子，自然能得到天帝的信任，也从天帝嘴中听过韩绝。
　　韩绝假咳一声，道：“我主要是怕死，此次不得不给天帝陛下面子。”
　　天帝哼道：“这小子还拒绝朕，若非朕强迫他来，你们现在也看不到他。”
　　韩绝尴尬。
　　大神将、龙君哭笑不得。
　　这厮还真是怪人！
　　接下来的路途上，韩绝不怎么说话，他紧张极了，生怕有大能突然出手。
　　大神将、龙君与天帝倒是聊得很愉悦。
　　韩绝暗自着急，有种坐公交车，看到其他乘客一直跟司机聊天的感觉。
　　“你在怕什么？如此紧绷！”天帝瞥了韩绝一眼，哼道。
　　他感觉到了不信任。
　　朕亲自带你，你害怕被袭击？
　　在你心里，朕是什么实力？
　　韩绝道：“谨慎点，总归没错的，不怕一万，就怕万一。”
　　龙君摇头失笑。
　　大神将颇为赞许的点了头。
　　天帝不再多说。
　　大概过去半个时辰，他们来到苍穹之上，扶摇而上。
　　层层云海被他们穿过，韩绝抬头望去，天仿佛永无止境的高。
　　“仙界的天到底有多高？”
　　韩绝心中好奇。
　　很快，韩绝感觉穿过一层无形的压力层，天陡然拔高，也不再那么的蔚蓝。
　　穿过一层层天，韩绝感觉到了压力。
　　这一刻，他有种在剑道长河上前行的感觉，越前进，压力越大。
　　大概穿过十八层压力层，天穹变得昏暗，电闪雷鸣，韩绝隐约看到一条条雷龙在云海中翻腾，极为壮观。


第319章 太极殿，大能汇聚
　　一路向上，不知不觉中，韩绝已经来到二十七层天。
　　二十七层天，暴雨倾盆，下的是蚀法雨，能销蚀法力，纵然是仙帝，也不能长时间抵御。
　　韩绝听到天帝的介绍时，不由心惊。
　　光是二十七层天便如此恐怖，三十三层天又是何等光景？
　　同时，他诞生了一个念头。
　　在这里修炼，没人打搅吧！
　　怪不得那些大能多躲在天外。
　　“等我成就大罗，我也搬来这里，远离诸天争纷。”
　　韩绝默默想到，眼神中充满期待。
　　很快，他们穿过三十层天，来到这里，韩绝感受到了天道之威，极为压抑，让他心惊肉跳。
　　举目望去，什么也看不到，好似虚空，可无形之中弥漫着一股诡异而极具压迫感的力量，令韩绝很不适。
　　三十一层天！
　　天穹如黄昏，没有太阳，凄美如画，那股压迫感也随之消失。
　　三十二层天！
　　韩绝无法视物，再次睁眼时，耳边传来天帝的声音：“三十三层天外到了。”
　　到了？
　　韩绝纳闷，他还没看清楚三十二层天是何光景。
　　他定睛看去，三十三层天什么都没有，只有缓缓流动的云雾，光线昏暗，能视物。
　　在这里，韩绝感受不到一丝灵气。
　　他皱眉。
　　这里如何修炼？
　　莫非专修大道？
　　韩绝用心感受，什么都感受不到。
　　天帝不再上升，而是朝着一个方向飞去。
　　没过多久，韩绝便看到了一座宫殿。
　　娲皇宫！
　　韩绝暗自警觉，娲皇宫里的太素天可是对他感兴趣，当初丢下补天石，谋划将其石送至韩绝手里，这份心机太可怕，即便对方可能没有恶意，他也必须小心。
　　“娲皇宫曾出过圣人，历史悠久，底蕴雄厚。”天帝简单的介绍了一句。
　　大神将、龙君明显也是第一次来，看向娲皇宫的目光充满好奇。
　　娲皇宫很大，光是那扇门就足有千丈高，大气磅礴，隐约能听到滴水之声。
　　一炷香时间后，韩绝又看到一座宫殿，太清殿。
　　比起娲皇宫，太清殿只大不小，弥漫着一股淡淡的檀香味。
　　韩绝注意到天帝的前行速度并不快，似乎是刻意带着他们转悠。
　　天帝似乎对太清殿有所忌讳，没有多解释。
　　半个时辰后，韩绝已经看到不下十座宫殿。
　　他突然觉得自己是多么的渺小。
　　或者说整个仙界都很渺小。
　　别看四大势力争斗不休，雄吞诸天万界，可来到这里，一个个说话都不敢大声。
　　终于。
　　韩绝看到太极殿。
　　殿前已经聚集数百道身影，绝大多数人让韩绝感觉很危险。
　　天帝带着韩绝落在殿前的台阶上，他丢下一番话便前进：“尔等先站在这里等候。”
　　刹那间，有不少神识从韩绝身上掠过。
　　韩绝来之前就将修为调整至一转仙帝，毕竟修为太低反而显得突兀。
　　一转仙帝在这里，也不算垫底，韩绝甚至看到了太乙金仙。
　　“希望不要有人跳出来找我麻烦。”韩绝默默想到，他甚至不敢去看那些大能。
　　天道佛祖、妖帝肯定在，自己决不能引起他们的注意。
　　“你来了。”
　　一道声音传入韩绝的耳中。
　　韩绝扭头看去，是一名白袍青年在盯着他。
　　这道气息……
　　混沌体质，道至尊！
　　韩绝记得道至尊的气息，他朝着道至尊微微点头，不想说话。
　　“千万不要走过来，千万不要跟人介绍我！”
　　韩绝心中紧张极了。
　　道至尊可是混沌体质，顶尖天骄，甚至比龙昊还顶，跟他扯上关系，韩绝肯定会被关注。
　　道至尊性格淡漠，见到韩绝没有说话的意思，便懒得再传音。
　　龙君轻笑道：“到了这里，肯定安全，不必再紧张。”
　　韩绝一听，也是。
　　大能门前，还能闹事？
　　他越是紧张，越显得不对劲。
　　韩绝顿时放松，表面上风轻云淡，但心里还是绷着一根弦。
　　天帝身为天庭之主，引得一群大能簇拥，韩绝听到了他们的谈话，聊的都是无量大劫的局势。
　　有一人与天帝针锋相对，估计就是妖帝，他身上的帝皇气质实在是太浓。
　　“师弟，这就是我看中的那位后辈。”
　　李道空的声音飘来，只见他与李玄奥走向韩绝。
　　韩绝心里咯噔一下。
　　糟糕！
　　李玄奥停在韩绝三人面前，打量着韩绝，哼道：“看不出什么名堂来。”
　　“看不出就对了，说明他有连你都看不穿的手段。”
　　李道空的回答让韩绝很无语。
　　大哥，你是不是有什么大病？
　　非要给我拉仇恨？
　　李玄奥冷哼一声，直接拂袖离去。
　　李道空朝着韩绝眨了眨眼，道：“想好了，随时找我。”
　　韩绝只能礼貌性的点头。
　　师兄弟远去后，大神将好奇问道：“你认识他们？”
　　韩绝回答道：“不算认识，李前辈可是大能，绝非我这种后辈能高攀的。”
　　大神将笑了笑，也没有追问。
　　龙君四处张望，不知在想什么。
　　时间在韩绝紧张的等待中迅速流逝。
　　不知过去多久，太极殿的大门轰然打开，一阵沧桑悠久的钟声响起。
　　“诸位，入殿吧。”
　　一道苍老声音在韩绝耳边响起，韩绝扭头看去，发现大门前的大能们率先入殿，门内强光闪耀，看不清里面的具体情况。
　　韩绝嘀咕道：“天帝陛下不带带我们？”
　　龙君笑道：“没事，我们也不可能坐在父皇身旁，我们就跟在大部队后面。”
　　说罢，他抬步前进。
　　韩绝、大神将紧随其后。
　　没走几步，一道身影从身后赶来，撞了韩绝一下。
　　韩绝瞥了他一眼，对方也瞥了他一眼。
　　对方微微点头，便快步前进。
　　【虚皇对你产生仇恨，当前仇恨度为2星】
　　韩绝看到眼前的一行字，脑海里升起一个大问号？
　　你妈！
　　你撞我，你还恨我？
　　老子倒要你是何来历，如此狂妄！
　　韩绝一边前进，一边调出人际关系查看，很快就找到虚皇的头像。
　　【虚皇：九转仙帝，妖帝之子，苦修五百万年，道心坚毅，随时可踏入神境，因你瞥了他一眼，对你产生不满，认为你这等蝼蚁怎敢瞪他，当前仇恨度为2星】


第320章 因果大道，六转仙帝
　　妖帝之子？
　　哦！
　　反正韩绝已经得罪死他爹，再得罪他也没有多大的影响。
　　其实也还好，就2星仇恨度，再看看。
　　若是接下来这厮还敢提升仇恨度，那抱歉了。
　　我虽苟，但心狠手辣！
　　韩绝不再多想，继续前进。
　　他们三人已经算是落在最后面，所以也不着急。
　　当韩绝踏入太极殿的大门中，强光淹没他的身形，他感觉到一股不可阻挡的力量包裹住自己，他的双脚跟着离地，似乎在飞行。
　　数息之后，韩绝感觉自己落地了。
　　他睁开眼睛，映入眼前的是一排排身影。
　　他举目望去，前面有十排人影，往后还有七八排，每一个人的身后都有蒲团。
　　韩绝发现大神将、龙君在自己后面两排。
　　两人也注意到韩绝，他们面露惊愕的表情。
　　韩绝注意到他们的神情，不由琢磨。
　　莫非这个位置很有讲究？
　　他继续望去，发现天帝并没有在第一排，而是第二排。
　　第一排的那些身影散发着光芒，让人难窥其真容。
　　其他人也在左顾右盼，有的震惊，有的失望，有的难以置信。
　　所有人都没有出声，寂静之下，众生百态，韩绝觉得莫名的好笑。
　　他可不敢笑，直接坐下。
　　“嗯？这个蒲团不简单！”
　　韩绝惊讶的发现身下的蒲团比他在先天洞府内的蒲团还要高级，源源不断的仙气自动涌入他体内，灌入量不多不少，让他感觉很舒服。
　　大殿很大，容下数百人后，人人相距数丈，仍显得很空旷。
　　头顶是一片强光，看不到天顶，光芒落下，温暖无比。
　　就在这时，一股浩瀚的威压降临，镇压得所有人都坐下。
　　最前方，一道苍老身影不知何时出现，正对着所有人。
　　他穿着灰袍，鹤发童颜，眼睛闭着，仿佛历经岁月、看破红尘，有一种难以描述的超然气度。
　　“拜见玺天老祖！”
　　第二排的一众大佬齐声喊道，后排所有人连忙行礼，韩绝反应很快，照做行礼。
　　玺天老祖？
　　韩绝暗觉牛逼。
　　他立即用模拟试炼将在场所有人检测一遍，拷贝数据。
　　系统升级后，不仅能以道场为中心拷贝敌人数据，还能以自身为中心拷贝周围人的数据。
　　【玺天老祖：修为未知，超脱道者】
　　【红尘绝帝：修为未知，无量大帝】
　　【神宫之主：修为未知，无量大帝】
　　【妖帝：修为未知，无量大帝】
　　……
　　绝大部分都是修为未知。
　　韩绝兴奋不已，以后不怕没有战斗对象了。
　　玺天老祖缓缓开口道：“吾成道已有九无量，每逢量劫前夕，吾都会于此讲道，造福苍生，尔等能领悟多少，全凭各自的领悟。”
　　“吾此次讲的大道乃是因果，吾听闻诸天有黑暗禁主在诅咒操纵量劫，诅咒本就是因果之道。”
　　黑暗禁主？
　　韩绝无语，没想到在这里还能听到自己的马甲。
　　提起黑暗禁主，妖帝、天道佛祖以及不少人皆露出不爽之色，也有一些人露出敬畏之色。
　　玺天老祖继续道：“因果，何为因，万物之交际为因，交际之结束为果，因果之道乃超脱天道之道，虚无缥缈，其根难寻。”
　　“传说，在古神开天辟地前，三千大道皆有灵，因果之灵乃是三千大道争斗所衍化而生。”
　　韩绝听着听着就入神了。
　　玺天老祖的声音有一种魔力，能让韩绝的意识迅速进入悟道之中。
　　这种状态极为玄奥，韩绝不由自主的开始运转鸿蒙轮回大道，星辰鸿蒙体吸收三十六品轮回灭世黑莲业力的速度加快。
　　玺天老祖似乎感受到什么，目光落在韩绝身上，只此一眼，一晃而过。
　　玺天老祖往后的话，韩绝已经听不清楚，他茅塞顿开，无数的想法、领悟在他的脑海里爆发。
　　这种情形就如同韩绝当初融合大道碎片时一样。
　　大道感悟！
　　韩绝没有注意到自己的修为开始暴涨。
　　他身下的蒲团为他提供源源不断的仙气，他需要多少，蒲团就滋生多少。
　　不仅是韩绝，殿内其他人也都陷入顿悟状态，包括天帝、妖帝等大能。
　　不到一年，便有太乙金仙踏入帝境。
　　时间飞逝。
　　一年年过去。
　　韩绝没有察觉到时间的快速流逝。
　　不知过去多久。
　　直至玺天老祖的讲道结束，韩绝猛然惊醒。
　　不止是他，几乎所有人都有种如梦初醒的恍惚。
　　韩绝的意识恢复。
　　他惊喜的发现自己的修为突破至六转仙帝！
　　这么快？
　　韩绝调出属性面板查看。
　　【姓名：韩绝】
　　【寿命：3951/1025，9999，9999，9999】
　　【种族：仙人（星辰鸿蒙体）】
　　【修为：六转轮回仙帝】
　　……
　　按照寿命来算，讲道已经用了四十九年！
　　他的寿命暴涨至千万亿年！
　　韩绝对玺天老祖产生好感！
　　对天帝的好感提升！
　　韩绝这时候才想到天帝当初的话没错，此次讲道若不来，那真是血亏啊！
　　不仅如此，韩绝还感觉到自己体内多了一股力量。
　　大道力量！
　　因果大道！
　　在鸿蒙世界，因果大道弥漫，生死大道不敢靠近。
　　这种感觉很奇特。
　　因果大道就如同三十六品轮回灭世黑莲一样，虽存在，韩绝却无法操控。
　　“四十九载，有七百三十二位道友悟得因果大道，有十九位道友已掌握因果大道。”
　　玺天老祖开口道，这番话听得韩绝心惊。
　　总共就没有一千位，竟然有七百多位悟得因果大道？
　　韩绝差点吐血，还以为自己是天纵奇才，星辰鸿蒙体绝代无双呢。
　　更夸张的是还有十九位大能直接掌握因果大道！
　　这谁顶得住啊！
　　“幸好来了，要是没来，因果大道就与我无缘。”
　　韩绝默默想到。
　　玺天老祖继续道：“接下来十载，尔等皆可提问，第一排可提三问，第二排可提两问，往后每位只能提一问，依次来吧。”
　　还能提问？
　　韩绝陷入犹豫中。
　　他该提什么问呢？
　　是蒙混过关，还是抓住机会，问出自己所想？
　　先听听再说。
　　“敢问老祖，修大道好，还是修天道好？”
　　第一排有大能提问，这个问题引得所有人定睛看去。


第321章 讲道结束，来自大佬的好感
　　天道好，还是大道好？
　　什么问题！
　　肯定是大道好啊！
　　韩绝暗自吐槽，第一排的大佬们提的都是什么问题。
　　玺天老祖回答道：“得道之前，修行天道最佳，天道之下，万物都得顺从其规则，得道之后，修行大道，谋求更高的境界，修行无止境，纵然是吾，也还在摸索中。”
　　提问者继续提问，这一次问的是修行上的细节，韩绝听不懂。
　　往后很多问题，韩绝都听不懂，涉及到阴阳、八卦、气运、因果、命数等等。
　　这些道，韩绝连基础都没有学习过，自然难以理解。
　　他暂时也不想理解。
　　量劫在前，他可不能学习其他的道充实自己，当务之急便是尽可能的变强，撑过无量大劫后，有的是时间填补自身对道的理解。
　　有些问题，玺天老祖一句就能回答，但大部分涉及修行的问题，玺天老祖会回答很多，其中一个问题甚至长达一个月，韩绝只能悄悄修炼，打发时间。
　　他注意到后排有不少人皆是如此，大家表面上装作听得认真，实际上都在偷偷修炼。
　　就算听不懂，也不能得罪玺天老祖。
　　一晃眼。
　　四年过去。
　　韩绝前排一名仙帝正在提问，三排之后的提问，玺天老祖回答得较快，韩绝渐渐也能听懂。
　　到了韩绝前面两排，几乎没有修行上的问题，问出来也显得掉价，还不如问一些大势、道心上的问题。
　　“我还是遵从本心询问吧。”
　　韩绝这般想到，这可是大机缘，下次再来，鬼知道是何时候。
　　大概过去一个半月，终于轮到韩绝。
　　韩绝感受到一道神识。
　　来自天帝的关怀。
　　韩绝开口道：“敢问老祖，一直低调修炼，远离争纷，不入量劫，可有大能这般成道？”
　　此言一出，当即就有不少目光落在韩绝身上。
　　这个问题显得太另类，甚至有些可笑。
　　天帝不由摇头。
　　李道空露出笑容，李玄奥露出嘲讽神情。
　　妖帝、天道佛祖皆瞥向韩绝，不知在想什么。
　　他们对韩绝都有仇恨度，自然知道韩绝，只是不知他乃黑暗禁主。
　　玺天老祖悠悠道：“天地初开的先天生灵有不少皆是苦修之士，远离争锋，可成道者寥寥无几，如今的苍生，皆是后天生灵，若不争气运，想得道很难。”
　　韩绝若有所思。
　　不少大能摇头失笑，觉得这个问题是白问。
　　“不过……虽是很难，但并非绝无可能，无量大劫在未来会改变，诸天也会变。”玺天老祖的语气波澜不惊，却听得数百位大能眼神闪烁。
　　量劫要变了？
　　韩绝陷入思索中，对玺天老祖的话，并没有放在心上。
　　他没有被打击到，甚至还想笑。
　　既然没有人做到，那他苦修，敌人们肯定会觉得是笑话，就懒得关注他，认定他是傻子。
　　韩绝左侧的修士开始提问。
　　时间继续流逝。
　　五年多的时间过去。
　　本次太极殿讲道正式结束。
　　钟声响起，所有听道者行礼退下。
　　离开太极殿后，韩绝与大神将、龙君碰面。
　　大神将戏谑道：“没想到你比我们还强，藏得够深啊。”
　　龙君也看向韩绝，眼神充满深意。
　　韩绝道：“我再强也不如你们，我胆子小，日日躲在洞府里修炼，空有修为罢了，你们可是为天庭忙碌，修行时间少，若是你们与我一样，我拍马不及你们。”
　　两人露出笑容，倒也没有谦虚。
　　天帝来到韩绝三人面前，道：“走吧，该回去了。”
　　韩绝三人自然没有意见，韩绝巴不得早点回去。
　　天帝挥袖，用法力包裹住三人，化为一道光束迅速飞走，消失于黑暗之中，太极殿前其他大能也各自离去。
　　回去的路上，韩绝很紧张，生怕妖帝突然来袭。
　　天帝的速度比来时快。
　　不到一炷香时间，他便将韩绝送到摇界先前所在的虚空。
　　韩绝还未说话，天帝三人又迅速离去。
　　见此，韩绝连忙跳入阴间。
　　回到阴间，韩绝终于松了一口气。
　　“只此一次，不达大罗，不能再出去听道了。”
　　韩绝这般想到。
　　此次听道除了修为暴涨外，还悟得因果大道。
　　此道不简单，等他踏入神境，修行因果、生死之道，前途无量。
　　为了保险起见，韩绝在阴间内反复腾挪数十万次，方才跳回隐门岛。
　　此次路途确实没有危险。
　　这也正常，韩绝的存在感那么低，名气还不如仙界普通修士，他也没有主动招惹敌人，怎会遇到敌袭。
　　回到隐门岛，韩绝召集所有弟子，将此次听道该说了一下，没有实质性内容，只是让弟子们知道天有多高。
　　因果大道，他只是领悟，还无法言传。
　　黑狱妖君感慨道：“玺天老祖，我以前还以为是杜撰的太古神话人物，没想到真实存在。”
　　荀长安同样感慨万分。
　　以前佛祖在他眼里就是最强大的存在，现在听韩绝说，天道佛祖在玺天老祖面前，也恭恭敬敬，如同后辈，真是开大眼了。
　　众弟子都热血澎湃，都被点燃了修行激情。
　　韩绝叮嘱几句，便回到先天洞府内。
　　他开始进行模拟试炼。
　　为防系统暴露，他刻意将太极殿数百位大能的数据设置限制，只有韩绝能挑战他们，其他弟子进行模拟试炼时看不到他们。
　　毕竟隐门弟子已经不是几人之数，韩绝必须小心。
　　就像分身刘备，韩绝也会提防，并非是不信任，而是怕被敌人搜魂推算。
　　小心驶得万年船！
　　找虐一段时间后，韩绝开始纳气修行，提升神魂强度。
　　至于因果大道，等踏入神境才修炼。
　　他目前已经是六转仙帝，也不知能否在千年内踏入神境。
　　……
　　半年后。
　　正在修炼的韩绝眼前忽然跳出一行行字：
　　【玺天老祖对你产生好感，当前好感度为1.5星】
　　【帝俊对你产生好感，当前好感度为2星】
　　【玉菩提对你产生好感，当前好感度为1星】
　　【七道圣对你产生好感，当前好感度为2星】
　　韩绝愣住。
　　咋回事？
　　怎么突然跳出四个好感度提示？
　　看起来好像还都是大佬啊！


第322章 大道涅槃，仙界大乱
　　韩绝愣了一下，连忙调出人际关系，查看四位大佬的信息
　　【玺天老祖：修为未知，超脱道者，长居于三十三层天外，不受命数、天道约束，历经九个无量大劫，因你的修行理念，对你产生好感，当前好感度为1.5星】
　　【帝俊：修为未知，永恒神灵，长居于三十三层天之外，身化亿万意志，显神于诸天，因你被玺天老祖赞赏，对你产生好感，当前好感度为2星】
　　【玉菩提：修为未知，超脱道者，天道第一颗菩提所修炼成道，佛门元祖，长居于黑暗禁区，因你被玺天老祖赞赏，对你产生好感，当前好感度为1星】
　　【七道圣：修为未知，大道神灵，掌控七种大道，历经过大道量劫，长居于归墟神境，因你被玺天老祖赞赏，对你产生好感，当前好感度为2星】
　　韩绝看下来，心里只有两个字。
　　牛逼！
　　永恒神灵！
　　超脱道者！
　　大道神灵！
　　差点闪瞎韩绝的眼睛。
　　这群大佬是在搓麻将吗？
　　韩绝暗自困惑，好在是好感，否则他将寝食难安！
　　……
　　太极殿内。
　　玺天老祖与三道身影环坐一圈，正是帝俊、玉菩提、七道圣。
　　帝俊身穿一袭中庸道袍，面容温和，身形高大，脸上挂着微笑。
　　玉菩提乃是一名老和尚，身形消瘦，穿着黑色袈裟，慈眉善目。
　　七道圣一袭黑袍，面容冷峻，双目犀利，浑身透着一股邪气。
　　“此子确实掌握着一种神秘的宝物，似乎与鸿蒙之气相关。”七道圣抚须说道。
　　帝俊笑道：“哈哈哈，我算到这小子还讲过我一尊化身的故事，虽然有所偏颇，但对我也算极为推崇。”
　　玉菩提摇头道：“此子的想法倒是很好，可惜生错时代，倘若在天地初开，或许他会得道，可惜。”
　　玺天老祖开口道：“不如我们来打一个赌，就赌他能不能成道，我觉得不能。”
　　七道圣点头道：“我也觉得不能。”
　　玉菩提道：“不能。”
　　帝俊笑道：“那我就选择能吧，否则多没意思，赌什么呢？”
　　三位大能陷入沉思中。
　　过了一会儿，七道圣阴恻恻地笑道：“不如就赌大道涅槃吧。”
　　帝俊没好气道：“这么狠？你们三个老家伙想欺负我？”
　　“怎么？堂堂永恒神灵，你不敢？”玉菩提挑衅道。
　　帝俊哼道：“赌就赌，你们若是输了，各送我一大道！”
　　玺天老祖、玉菩提、七道圣面面相觑，最终皆是点头。
　　……
　　十年后。
　　从太极殿回来后，韩绝一直在刻苦修炼，与此同时，无量大劫的争斗再次爆发。
　　先前还在一同听道的势力之主们纷纷开始血拼。
　　悟道剑最近不爱在洞府内待，喜欢与厉遥厮混在一起。
　　自从厉遥击败手持祖巫塔的屠灵儿后，悟道剑便很崇拜她。
　　这倒也是好事，至少韩绝更清静了。
　　这一日，他拿出厄运书诅咒敌人，顺便查看邮件。
　　【你的好友李道空遭遇神宫大能袭击】x45
　　【你的好友大神将遭遇妖族仙帝袭击】x120
　　【你的好友皇极昊遭遇神宫弟子袭击】x198431
　　【你的好友纪仙神遭遇圣朝气运袭击，气运衰败】
　　【你的好友纪仙神雄吞圣朝气运，道行大涨】
　　【你的好友莫竹误入上古洞天福地，气运改变】
　　【你的徒弟龙昊梦中获得昊天传承，修为大涨】
　　……
　　李道空和神宫是杠上了。
　　遭遇超越仙帝的强者袭击这么多次，愣是一次受伤都没有。
　　韩绝怀疑是他主动包围了神宫大能。
　　纪仙神这厮不愧为应劫之人，最近的战绩越发亮眼，修为也在暴涨，已经达到太乙金仙。
　　看到龙昊得到昊天的传承，韩绝还是有些担心。
　　不过龙昊对他的好感度没有下降，说明暂时没有遭遇昊天夺舍。
　　看来有必要将此事告诉天帝，让天帝早做准备。
　　他之前不说，是担心天帝可能本身就知道，所以才将龙昊送到他手下，他不想卷入天帝与昊天之间的漩涡。
　　“对了，差点忘了，我又突破一次，是不是该关照一下妖帝、天道佛祖？”
　　韩绝暗自想到。
　　他现在可是有千万亿年寿命，命太长了，可以用用。
　　嗯。
　　一人诅咒二十亿年试试，反正连零头都远不及。
　　韩绝决定后就开始加大诅咒力度，他先诅咒的是天道佛祖。
　　五日后，他的寿命开始下降。
　　韩绝紧紧盯着自己的属性面板，准备掐点。
　　百万年！
　　千万年！
　　五亿年！
　　十亿年！
　　二十亿年！
　　停手！
　　韩绝将厄运书丢在一旁，然后开始运功疗伤。
　　第一次连续损耗二十亿年寿命，竟然有些头晕。
　　身子骨虚了。
　　以后诅咒敌人，不能一次性超过二十亿年，否则容易出事。
　　韩绝一边疗伤，一边查看邮件。
　　他不由惊喜。
　　果然出货了！
　　【你的仇敌天道佛祖因你的诅咒，魔心暴走，不慎出手，诛杀数位佛陀，伤及数百位佛门弟子】
　　韩绝暗自得意，这下子你的马甲要掉了吧！
　　看你如何再演下去！
　　数日后，韩绝再次恢复全盛状态，他开始诅咒妖帝。
　　同样是二十亿年寿命，深不可测的妖帝最终还是出事了。
　　【你的仇敌妖帝因你的诅咒，杀心大涨，亲自入世杀戮发泄，业力暴涨，成为应劫之人】
　　嗯？
　　还成为应劫之人？
　　韩绝好奇，应劫之人的门槛到底是什么？
　　随后，他继续休息。
　　殊不知，仙界已经大乱。
　　天道佛祖屠杀佛门弟子，惊动其他三大佛祖出关，联手将天道佛祖镇压，闹得佛门人心惶惶。
　　妖帝入魔，屠戮苍生，引得人神共愤，据说一域之地被血气笼罩，恐怖绝伦。
　　半个月后。
　　韩绝开始使用演化功能，心道：“我想知道此次无量大劫的最终赢家。”
　　【需要扣除十亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　区区十亿年，不在乎！
　　韩绝豪情万丈的想到，紧接着他的意识开始眩晕。
　　再次睁眼，韩绝来到大地之上，他举目望去，整个人愣住。
　　天地昏暗，风沙遮天蔽日，大地之上没有植物，全是累累白骨，苍凉无比。
　　怎么回事？
　　天地毁灭了？


第323章 昊天屠世，诅咒黑暗禁主
　　“全都同归于尽了吗？”
　　韩绝皱眉想到，他不由慌了。
　　别他也死在天地同归于尽之中……
　　怎么会这样……
　　是因为我将妖帝、天道佛祖咒疯了？
　　韩绝心里忽然有些悔恨。
　　糟糕！
　　把自己也玩进去了！
　　就在这时，韩绝忽然看到一道身影。
　　那道身影打坐在空中，风沙遮蔽，很难捕捉到他。
　　韩绝眯眼看去，脸色大变。
　　这人……
　　龙昊！
　　这小子是量劫的最终赢家？
　　韩绝立即飞过去，想要靠近他。
　　龙昊突然睁眼，头顶的金光化为飞灰飘散，一头黑发散开，在风中肆意摇动，以肉眼可见的速度变成白发。
　　他放肆大笑道：“朕杀穿量劫，完成魔祖都未曾完成过的壮举，三十三层天、古荒，你们等着，朕昊天迟早会杀回去！”
　　昊天？
　　韩绝紧皱眉头。
　　怎么是昊天赢得了无量大劫？
　　韩绝十分不解。
　　这时，昊天抬手往自己的胸口一掏，直接扯出一道魂魄。
　　那魂魄长得与他一模一样。
　　龙昊！
　　韩绝瞪大眼睛。
　　被昊天抓着，龙昊拼尽全力的挣扎，他怒声道：“昊天！你杀我父皇，屠我隐门，你不得好死！”
　　昊天轻蔑道：“天道之下，谁敢让朕死？”
　　韩绝如遭雷击。
　　隐门被屠？
　　老子也没了？
　　韩绝差点暴走，这时，眼前的一切破碎。
　　演化结束！
　　韩绝的意识回到现实。
　　他睁开眼睛，眉头紧皱。
　　狗曰的昊天，此仇不共戴天！
　　不死不休！
　　韩绝跟着犯难，昊天还在龙昊体内，他若是诅咒昊天，必然会牵连龙昊。
　　得想办法让他们分开。
　　韩绝拿出天道令，将神识灌入其中。
　　帝太白陨落了，也不知天道令能联系到谁。
　　很快，一道声音传来：“何事？”
　　天帝！
　　韩绝惊讶，没想到天帝竟然接手了帝太白的天道令，他还以为天道令跟随帝太白一起被毁灭。
　　天帝有心了！
　　韩绝组织语言，道：“陛下，听道结束后，我修行因果大道，算到昊儿体内还藏着一个魂魄，不得不防！”
　　天帝好奇道：“你只是仙帝，怎能修行因果大道？”
　　“咳咳，可能是天资吧。”
　　“你算错了，昊儿体内没有其他魂魄，他可是朕的儿子，他的魂魄是新生魂魄。”
　　“我算到那个魂魄叫昊天，刚好与昊儿一样，有一个昊字。”
　　“昊天？”
　　天帝的语气变了，变得有些惊悚。
　　“此言当真？”
　　“当真，陛下，可别说是我算到的。”
　　“嗯！”
　　天帝迅速切断神识联系。
　　韩绝松了一口气，看来天帝还真不知道，希望天帝能拯救了一下龙昊。
　　只要把昊天的魂魄揪出来，韩绝就能针对他。
　　娘的！
　　这厮竟敢屠戮隐门，韩绝是真的怒了。
　　虽然是未来发生的事情，但他还是很恼火，对昊天的仇恨度直接飙升到六星。
　　天道佛祖已经失去成为最终赢家的资格，以后不用特别针对，十年一次，争取让其死在无量大劫中就好，暂时不急。
　　接下来，昊天将是韩绝的头号目标。
　　“唉，又得为拯救苍生而操心。”
　　韩绝叹息一声，默默想到。
　　他要的未来很简单，苍生还在，秩序还在，天帝还活着，他也活着。
　　就这么简单。
　　可之前的两次结果实在是太黑暗，天道佛祖黑化，准备带给众生黑暗，昊天更是屠尽诸天万界，离谱至极。
　　“我哪里是黑暗禁主，我是光明救世主好吗！”
　　韩绝调整情绪，继续修炼。
　　诅咒只是一种手段，修为才是最重要的！
　　他可不能只依仗诅咒。
　　终有一日，他要有想杀谁就杀谁的实力，而非躲在背地里诅咒。
　　虽然这样很爽，但终究是拿不到台面上来的下水道手段。
　　……
　　仙界，西天。
　　三大佛祖立于云端之上，皆身高万丈，散发万丈佛光，无数佛门弟子围绕在空中，所有人的目光都落在下方的一片山川。
　　山川之上贴满符纸，密密麻麻，数不胜数。
　　地底深处，天道佛祖在洞内打坐，他的双目血红，再无昔日的庄严。
　　他咬牙道：“我被黑暗禁主暗算了，我并非魔族！我的来历，你们还不清楚吗！”
　　云海之上，最为威严的神威佛祖开口道：“阿弥陀佛，此事吾等知晓，关于黑暗禁主，本座一定会将其找出来，但你犯下的罪孽属实，就在此反省静心吧，直至佛心纯净，再出关！”
　　天道佛祖沉默。
　　此刻，在佛门弟子之中有一位面相普通的佛陀，他便是夺舍后的混元天魔。
　　“啧啧，黑暗禁主当真是厉害，竟然让天道佛祖失控，看来佛门只手遮天的时代已经过去。”
　　混元天魔暗自想到，他不由想到韩绝。
　　不知为何，他觉得黑暗禁主可能跟韩绝有关。
　　韩绝太邪门了！
　　不管如何，他已经是韩绝的人，生死被韩绝操控，他自然不敢抹黑韩绝。
　　他现在只希望韩绝就是黑暗禁主。
　　倘若黑暗禁主笑到最后，他也能获利。
　　不过韩绝最多也只是黑暗禁主的手下吧。
　　他要是那么强，就不必躲在凡间。
　　混元天魔这般想到。
　　天道佛祖被镇压，接下来他就能实现自己的野心。
　　天道佛祖其实就是魔祖，他就是为魔祖效力的，如今他也算是背叛了魔族，所以一直怕被天道佛祖发现。
　　……
　　一晃眼，又是二十载过去。
　　对于仙界的动静，韩绝不清楚，只能从邮件中窥探一二。
　　这一日。
　　韩绝正要拿出厄运书刷日常任务。
　　他忽然皱眉。
　　嗯？
　　有一股极为诡异的力量侵入他体内，这股力量与因果大道有些相似，但很不同，无法捕捉，他只能用法力抵御。
　　等等！
　　诅咒之力！
　　卧槽！
　　有人诅咒我？
　　韩绝被吓到，浑身一抖。
　　怎么回事？
　　他立即检测隐门岛周围的最强者，修为最高便是他。
　　没有敌袭。
　　难道是妖帝？
　　李玄奥？
　　虚皇？
　　天道佛祖？
　　他们发现我是黑暗禁主？
　　不对！
　　他们要是发现，那我的仇恨提示就会增多。
　　韩绝纳闷。
　　谁啊。
　　竟然诅咒到我头上来？
　　韩绝掐指推算，无法顺着诅咒之力推算到因果。
　　他笑了。
　　对方有些手段嘛。
　　不过我还有更强的手段！


第324章 景天公，四千岁
　　“我想知道是谁在诅咒我！”
　　韩绝在心中想到，使用演化功能。
　　【需要扣除一亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　紧接着，韩绝脑海里出现一个场景。
　　一座幽暗的道观内，一名道袍青年手持一个紫色罗盘，嘴里念叨着什么。
　　韩绝见过此人，在太极殿前。
　　之前在太极殿，韩绝将在场所有人的数据用模拟试炼拷贝，同时记下模样。
　　毕竟能听道者，都是仙界大人物，都记住是好事。
　　此人好像是来自截教。
　　韩绝进入模拟试炼，找到此人，查看他的信息。
　　【景天公：修为未知，截教长老】
　　韩绝先跟他对决一场。
　　半个时辰后，韩绝败北。
　　这厮有点东西啊。
　　韩绝睁眼。
　　景天公为何诅咒他？
　　韩绝感受到那股诅咒之力已经消失，对他没有产生实质性的伤害。
　　莫非这厮并非针对他，而是在诅咒很多人？
　　韩绝想不明白。
　　不管怎样，对方诅咒他，他必须诅咒回去。
　　但不能是现在，现在就诅咒，太明显了。
　　等过几年再说。
　　韩绝拿出厄运书，先诅咒自己的敌人，完成十年一次的任务。
　　……
　　幽暗道观内。
　　景天公缓缓放下手中的紫色罗盘，他长出一口气。
　　“虽有至宝，但想要诅咒太极殿的那批听道者，还是太难。”
　　他默默想到。
　　他重点诅咒的是在量劫中掀动风云的势力之主，至于随行的仙帝，他就是随便诅咒一下，并不想花费心力在仙帝上。
　　“他们必定以为是黑暗禁主在诅咒他们，越乱越好，这样我截教就可以趁乱崛起。”
　　景天公面露期待之色。
　　“教主，我天公必定光耀截教，带领截教重回顶峰！”景天公坚定的想到。
　　他开始运功疗伤，诅咒本就是邪门手段，伤敌一千，自损八百。
　　好在他这是至宝，对他的反噬不算太大。
　　“真不知道黑暗禁主是怎么做到的，竟然诅咒整个仙界，他的寿命很长？修为极高？”
　　景天公困惑的想到。
　　诅咒会消耗寿命或者气运，他的寿命虽长，但不敢用来诅咒，因为诅咒消耗的寿命太多了，倒不如消耗气运。
　　气运没了，可以再挣。
　　寿命这玩意乃是命数，他这样的修为，很难再提升大限，除非突破。
　　突破何其难！
　　他已经有千万年没有突破。
　　他都快忘记突破的滋味。
　　……
　　十年后。
　　韩绝猛地睁眼，眼中闪耀着精光。
　　时间到了！
　　悟道剑不在洞府，韩绝直接拿出厄运书，开始诅咒截教景天公。
　　“先拿一个亿出来跟他玩玩。”
　　韩绝哼哼。
　　反正景天公也不知他在哪儿。
　　五日后，韩绝的寿命开始下降，他调出属性面板，严格把控时间。
　　全力诅咒之下，一亿年寿命降得很快。
　　当一亿年达到时，他立即停手，将双目流出的血迹擦掉。
　　他调出邮件查看。
　　没有找到景天公的动静。
　　对噢。
　　差点忘了。
　　景天公没有对他产生好感或者仇恨，韩绝无法得知他的情况。
　　要不要继续呢？
　　算了，就这样吧，景天公就诅咒了他一小会儿，之后没有再诅咒，韩绝礼尚往来，警告一下就好。
　　倘若景天公还诅咒他，那韩绝就要氪命咒死他了！
　　韩绝调整状态，恢复之后继续刷日常任务。
　　……
　　幽暗道观内。
　　“噗——”
　　景天公吐出一口血箭，他连忙运功疗伤，镇压那股恐怖的诅咒之力。
　　“该死！谁在诅咒我？难道我诅咒的人发现了我？”
　　景天公被吓到，别是惹到通天大能，那可就糟糕了。
　　接下来一段时间，景天公紧张极了。
　　韩绝的诅咒，导致他的法力暴乱，短时间内无法镇定。
　　若是这段时间有大能来袭，他很可能会死。
　　这一等便是五年。
　　没有大能来袭，那股诅咒之力也没有继续。
　　看来并非是太极殿的那批听道者在诅咒他。
　　景天公想到一个可能。
　　莫非是黑暗禁主？
　　景天公越想越可能。
　　黑暗禁主擅长诅咒，他想陷害黑暗禁主，黑暗禁主察觉到也是很可能的。
　　“黑暗禁主在警告我？”
　　景天公露出苦笑，心中充满敬畏。
　　黑暗禁主到底是怎样的存在？
　　景天公看向自己的紫色罗盘，忽然觉得自己有些可笑。
　　等等！
　　我何不加入黑暗禁主？
　　与他一同搅乱仙界，顺便为截教拉拢强盟！
　　说起来，截教倒是没有传出被黑暗禁主诅咒的消息。
　　景天公眼睛一亮，觉得自己这个想法很不错。
　　只是该去哪儿找黑暗禁主？
　　……
　　自从花一亿年寿命诅咒警告景天公后，韩绝就再也没有被诅咒。
　　看来这厮被吓到了。
　　这样也好，大家和气生财，安心修炼。
　　韩绝的生活再次恢复平静。
　　继续冲击七转仙帝！
　　一年年过去。
　　【检测到你已满四千岁，人生又迈进一步，你有以下选择】
　　【一，立即入劫，争夺大气运，名震诸天，可获得九块大道碎片、一件至宝、一次系统升级机会】
　　【二，暂不入劫，低调修炼，与岁月争锋，可获得一块大道碎片、一次神通传承】
　　韩绝看着眼前的选择，不由挑眉。
　　狗系统为了引我入劫，真是下了血本啊！
　　想我入劫？
　　断不可能！
　　韩绝默默选择第二个选择。
　　【恭喜你获得一块大道碎片】
　　【恭喜你获得神通——大自在囚天掌】
　　【大自在囚天掌：涉及空间之道的绝世神通，可一掌收下天穹，随着修为增强而变强，最强可收天道】
　　大自在？
　　真是令人怀念的名字。
　　此神通有些牛批啊！
　　最强可收天道？
　　韩绝立即传承大自在囚天掌。
　　此神通不止是收天那么简单，也可以收天穹之下所有存在，将其禁锢于掌中空间中，吞噬其法力或者其他能量。
　　很霸道！
　　韩绝习成之后，想起自己还未提升各个剑道，便花一年时间将自身神通全都提升至极限。
　　他刚准备进行模拟试炼，练练大自在囚天掌，忽然感受到一股感应。
　　来自混沌领域！
　　道至尊又找他！
　　韩绝想了想，将意识跳入混沌领域内。
　　混沌领域相当于韩绝与道至尊建的群，两人可在这里进行意识交流，无论他们本体相距多远。
　　道至尊开门见山道：“你能不能来救我，事成之后，我欠你一条命！”
　　韩绝诧异问道：“你被谁抓了？”
　　“妖帝……”
　　“那不能，你节哀。”
　　“……”
　　两人陷入沉默中。


第325章 物是人非，苏岐觉醒
　　韩绝看着道至尊，心中充满庆幸。
　　幸好当初没跟这厮去刺杀妖帝。
　　韩绝也没有落井下石，或者事后说教，此时无声胜有声。
　　良久。
　　道至尊悠悠道：“若是你能想办法救出我，我可以送你一桩大机缘，可以让你踏入神境，绝对成功，还不用渡劫。”
　　韩绝道：“算了，此事我真的无能为力。”
　　道至尊咬牙道：“那你开条件！”
　　韩绝诧异问道：“神宫为何不救你？我听说神宫和妖庭好像联手了，放你一命，应该不成问题。”
　　闻言，道至尊叹息一声，道：“宫主与妖帝可能达成了某种约定。”
　　想到这里，道至尊心酸。
　　他之所以刺杀妖帝，还不是为神宫考虑，谁知道他刺杀失败后，双方就联盟。
　　联盟就联盟吧，神宫竟然不救他，现在他整日遭受妖帝的折磨，苦不堪言。
　　韩绝再次沉默，不由为道至尊默哀。
　　这就是跟错人了啊。
　　倘若是他被抓，天帝肯定不惜一切代价救他！
　　韩绝想了想，道：“如果我要你离开神宫呢？”
　　道至尊愣了愣，下意识拒绝道：“断不可……”
　　可话还未说完，他又闭嘴了。
　　天骄都是有傲气的，更何况道至尊认为自己是诸天第一天骄。
　　神宫就不怕失去他？
　　可恶！
　　道至尊越想越窝火。
　　“只要你能救出我，我就离开神宫，加入你！”道至尊沉声道。
　　他恨极了妖帝，最近的妖帝极其残暴，经常将怒火发泄在他身上，他快遭不住了。
　　最关键的是先前妖帝带他去太极殿听道，明明碰见了神宫之主，神宫之主明明可以救他，却告诉他，让他先忍忍，留在妖帝身旁。
　　这算什么？
　　拿我当筹码？
　　拿我给妖帝取乐？
　　韩绝听着道至尊的语气，不由唏嘘不已。
　　神宫是脑残了？
　　韩绝道：“你等着吧，我现在就去摇人。”
　　“好！”
　　道至尊点头道，犹豫片刻，道：“谢谢。”
　　韩绝摆手道：“说来惭愧，我实力不够，否则必定亲自救你，毕竟就我们两位是混沌体质，也算是同族，唉，你就等着好消息吧。”
　　“嗯！”
　　【道至尊对你产生好感，当前好感度为2星】
　　韩绝回到现实，看着眼前的提示，有些不满。
　　才2星？
　　罢了，反正也还没救出他。
　　韩绝拿出天道令，联系天帝。
　　很快，神识连通。
　　“陛下，你想要收服混沌体质吗？”韩绝直接问道。
　　天帝诧异问道：“你是说道至尊？他被妖帝抓住，朕就算救他，他也只会跑回神宫去。”
　　不愧是天帝，情报真够灵通的。
　　“他刚才联系我了，我们都是混沌体质，可以直接在领域中联系，只要您救他，他就离开神宫，加入天庭。”韩绝回答道。
　　天帝谨慎问道：“会不会是圈套？”
　　韩绝看了看人际关系，道至尊确实是遭受了妖帝的折磨才对他产生好感。
　　“应该不是，他说妖帝在折磨他。”
　　“嗯，妖帝这厮最近确实很疯，也不知黑暗禁主对他做了什么？”
　　嗯？
　　我就诅咒了一下，哪有对他做什么。
　　韩绝默默想到。
　　天帝应下此事，说立即准备。
　　不同于神宫，天庭真的很缺天骄。
　　若是道至尊能加入天庭，那必定能吸引无数天才加入天庭。
　　“强若道至尊都栽了，仙界真危险。”
　　韩绝叹息一声，便继续模拟试炼。
　　太极殿的那批听道者在模拟试炼中就如同一个个Boss，等着韩绝去击败。
　　……
　　三十载匆匆过去。
　　当韩绝的修为在不断提升时，隐门众弟子的修为也在稳步提升。
　　最弱的混沌天狗也有太乙地仙境后期的修为，厉遥已经成就太乙金仙，混沌葫芦精韩八也紧随其后，达到太乙金仙境。
　　韩一到韩七，资质不如韩八，目前刚突破至太乙玄仙境。
　　慕容起也达到太乙金仙境，其他弟子，包括两只金乌都还差了一些。
　　提起金乌，韩绝有些犯难。
　　它们的资质确实有些配不上金乌之名，怪不得会被金乌神族驱逐，先前吞噬九幽冥龙，虽然提升了一些资质，但跟隐门最顶级的天骄相比，还是差了一些。
　　韩绝也不急，反正不需要阿大、小二做事。
　　另外，摇界的发展也一直在正轨上，天道不断提升，修行天花板已经开始冲击太乙真仙境。
　　玉清圣宗在白衣佛的照顾下，已经成为圣地，威名远播，九鼎真人还未陨落，仍是掌教，几千年过去，他也算是凡间大能。
　　每当看到他，韩绝就会想起李卿子掌教。
　　物是人非。
　　再也见不到那位为宗门到处挨打的掌教。
　　对于玉清圣宗而言，韩绝已经是传说，除了教中少数长老，大多数人已经忘记他。
　　对此，韩绝觉得挺好的。
　　这便是最好的结局。
　　玉清圣宗因他而变强，也没有一直拖着他的脚步。
　　韩绝观测完摇界，拿出厄运书，开始刷日常任务。
　　【道至尊对你的好感提升，当前好感度为4星】
　　嗯？
　　好感怎么提升了？
　　莫非天帝已经救出道至尊？
　　韩绝查看邮件，都是被袭击的动态，也无法确定道至尊是否得救。
　　再等等。
　　过段时间问问天帝。
　　韩绝这般想到。
　　“师父，徒儿求见。”
　　苏岐的声音从洞府外飘来，韩绝不得不收下厄运书。
　　“进来吧。”
　　韩绝一边说着，一边关闭洞府内的禁制。
　　苏岐快步来到他跟前跪下。
　　韩绝注意到他眉宇间缭绕着肉眼可见的黑气，不对劲。
　　“你出事了？”韩绝问道。
　　苏岐回答道：“也不算出事，最近突破之后，回忆起了前世之事，师父，原来我天生厄运，我怕留在这里，恐怕会祸及……”
　　韩绝满不在乎道：“别说这些，为师不在乎，一日为师终身为父，师父永远不会嫌弃你。”
　　闻言，苏岐感动，眼眶都有些红润。
　　前世的他被截教赶到天庭，后又被天庭赶下凡间，从来没有人像韩绝这样照顾他。
　　韩绝问道：“你的厄运之力是不是可以修炼？”
　　苏岐最近的修为有些落后，韩绝可不希望这样。
　　这小子还可以变强，以后继续祸害韩绝的敌人！


第326章 黄尊天的心酸，至尊入天庭
　　“确实能，这也是我来找您的第二件事，我想离开隐门岛，去增强自己的厄运，我生来便是厄运化身，无法摒弃厄运，只能顺从。”
　　苏岐认真说道，他抬眼看向韩绝，希望师父能同意。
　　他继续道：“若是我遇到危险，绝对不会牵连隐门，也不会劳烦师父，师父对我已经够好，只是我能感觉到继续闭关修炼不适合我。”
　　韩绝沉默。
　　苏岐忐忑不安，生怕韩绝生气。
　　韩绝开口问道：“你要去哪儿？”
　　苏岐想了想，道：“应该会离开仙界，我能感觉到在仙界之外有一片区域在召唤我，先前在神宫，我了解过，除了以仙界为中心的诸天万界外，还有其他领域，例如黑暗禁区、归墟神境等等，总有地方能让我修行厄运。”
　　韩绝道：“忍不了吗，等量劫结束再离开。”
　　苏岐道：“现在还能忍，但自从量劫开启后，我心烦气躁，我担心等量劫演化到激烈阶段，我的道心可能会崩溃，恐怕出现我也无法预料的……”
　　会失控？
　　韩绝皱眉。
　　苏岐继续道：“师父不用担心我，我一定会秉承您的理念，绝不惹是生非。”
　　话都说到这个份儿上，韩绝也不好继续阻拦。
　　最终，他同意将苏岐放走，并让所有弟子聚一聚。
　　苏岐讲述起自己的前世，众弟子听得心情沉重。
　　没想到连经常闭关的苏岐也有沉重的前世背景。
　　相聚相谈数日后，韩绝方才将苏岐送到阳间。
　　望着苏岐远去的背影，韩绝心中感慨万分。
　　又送走一位弟子。
　　想要让所有弟子跟自己一样，一直闭关苦修，还是很难的。
　　龙昊是为了天庭。
　　苏岐是为了自己。
　　韩绝只能祝福他们。
　　叹息一声后，韩绝跳回阴间，迅速回到隐门岛内。
　　苏岐的离去也刺激到隐门弟子们。
　　比起苏岐，他们幸运太多了，用不着被迫离开师门。
　　韩绝也是如此。
　　倘若他够强，他就能帮助苏岐镇压厄运，使其不受影响。
　　……
　　仙界，金蟹岛。
　　黄尊天从天边飞向金蟹岛，远远的望着金蟹岛，他长出一口气。
　　终于回来了！
　　仙界太大，若无大能相助，即便是太乙真仙境的他也得飞很久。
　　没错。
　　黄尊天已经达到太乙真仙修为。
　　仙资大会后，他拉拢截教弟子，靠着嘴皮子与真诚，得到截教长老的传承，修为可谓是突飞猛进。
　　除了自身修为，他还获得其他。
　　很快，黄尊天入岛，白鹤立即飞到他面前，关心问道：“你在仙资大会中表现如何？”
　　黄尊天落在道观前，漫不经心道：“还行吧，不算出众，但也没拖截教后腿。”
　　白鹤松了一口气，笑道：“好小子，我没有看错你。”
　　黄尊天忽然停下脚步，转身看向白鹤，面无表情道：“从今日起，金蟹岛弟子不得外出，全都在岛内修炼，包括你。”
　　白鹤愣住，沉声道：“你在命令我？你能有今日，还不是我扶持你？怎么？去了一趟仙资大会就……”
　　它话还未说完，猛地趴下。
　　只见黄尊天掏出一块令牌，此令漆黑，雕刻着麒麟图纹，麒麟的身姿似乎是在表达一个字。
　　白鹤震惊道：“你怎么有长老令？”
　　黄尊天漫不经心道：“我已经拜麒麟长老为师，以后怎么做事，你明白了吧？”
　　白鹤沉默。
　　黄尊天收回令牌，转身走入道观内。
　　白鹤想不通，这小子是如何得到麒麟长老的认可？
　　他的资质明明一般！
　　回到道观内，黄尊天打坐在蒲团上，他松了一口气。
　　“权力的滋味真令人着迷。”
　　黄尊天露出笑容，先前白鹤面对他何等的趾高气昂。
　　只有强大，才能随心所欲。
　　希望不要再有人来打扰他，否则他又得想办法往上爬。
　　为了拜师麒麟长老，他可是煞费苦心，连尊严都没了。
　　唉！
　　想到这儿，黄尊天开始心酸。
　　……
　　十年过去。
　　苏岐离去带来的影响已经消失，一切又恢复如常。
　　修炼之余，韩绝拿出厄运书，一边诅咒敌人，一边查看邮件。
　　【你的好友道至尊遭遇你的仇敌妖帝袭击，身受重伤】
　　【你的好友天帝遭遇妖族大能袭击】x10
　　【你的好友大神将遭遇妖族仙帝袭击】x34
　　【你的好友混元天魔遭遇妖族仙帝袭击】x27
　　【你的好友李道空遭遇你的仇敌妖帝袭击】
　　【你的好友皇极昊遭遇妖怪袭击】x239829
　　【你的好友龙善遭遇妖怪袭击】x176661
　　【你的好友道至尊遭遇妖族大能袭击，身受重伤】
　　……
　　好家伙！
　　天帝发动天庭、佛门围攻妖庭？
　　为了救道至尊，也真是够拼！
　　韩绝被天帝的气魄折服。
　　他看到道至尊被妖庭重伤两次，看来不是演戏，妖帝是真的疯了。
　　遭受这般袭击，他要是道至尊，肯定不会再回神宫，除非神宫替他报仇。
　　“我这时候要是诅咒妖帝，说不定能帮他们撤退，若是诅咒神宫之主，神宫就算心回意转，也会被耽搁。”
　　韩绝立即停止诅咒天道佛祖，开始诅咒神宫之主。
　　既然道至尊已经有加入天庭的趋势，岂能让神宫将道至尊挽回？
　　天庭已经产生损失，必须得到道至尊！
　　韩绝开始全力诅咒神宫之主。
　　十日后。
　　韩绝损失十五亿年寿命，他放下厄运书，暗自为天帝祈祷。
　　陛下，我可是为你尽心尽力了，你可一定要抓住道至尊，别让他跑了！
　　韩绝开始养伤。
　　……
　　天庭，凌霄宝殿。
　　天帝高坐在底座上，殿上聚集着群神，道至尊也在殿上。
　　此刻的道至尊气息微弱，脸色苍白，没有往日的意气风发，如同风中残烛。
　　天帝问道：“你怎么样，需要朕为你治疗吗？”
　　道至尊摇头，道：“陛下为我已经做得够多，这点伤势我能自己治愈。”
　　他认真朝天帝行礼，问道：“那人呢？”
　　天帝笑道：“他还在闭关修炼，他的性格你应该已经了解，接下来你就待在天庭，朕不会太苛求你，平时你也好好修炼，天庭需要你时，你再出手。”
　　道至尊感激的看向天帝。
　　此次救援中，他真是被天帝、韩绝感动到。
　　为了救他，牺牲了多少仙神。
　　反观神宫，至今还未现身。
　　道至尊对神宫之主充满怨念，甚至恨上了神宫。
　　以前需要他时，说得好听，当他落难时，一个也见不着！


第327章 神宫易主，截教教主
　　诅咒完神宫之主后，大概过去半年，天帝联系韩绝。
　　得知道至尊已经加入天庭，韩绝长出一口气。
　　“陛下，这个情报不错吧，可别说我没给天庭建功，没为天庭付出！”韩绝笑道。
　　更大的付出他也不好说出口！
　　毕竟涉及到黑暗禁主的秘密。
　　天帝笑道：“确实不错，道至尊潜力无限，同时，他也是一块招牌，神宫一向以对天骄的保护为名，连道至尊都跑了，必定上下士气动荡。”
　　天帝对天庭的未来开始充满期待。
　　道至尊的加入确实是一步天大的好棋！
　　天帝继续笑道：“道至尊很想见你，你来天庭吗？”
　　“算了，忙着修炼呢。”
　　“哼，就知道！”
　　天帝不再多说，切断神识。
　　韩绝心情愉悦，继续修炼。
　　此事总算是了结，韩绝终于可以安心修炼。
　　没有任何心事，修炼起来才快！
　　在太极殿内，韩绝不仅突破至六转仙帝，修为一直在提升，再加上回来的这段时间，他距离七转仙帝已然不远。
　　突破至七转仙帝后，距离九转仙帝就不远了。
　　达到九转仙帝后，距离神境也不远了。
　　达到神境后，大罗还远吗？
　　光是想想，韩绝就很兴奋。
　　……
　　一座大殿，剧烈颤动，殿内的一切装饰物都东倒西歪。
　　“可恶！可恶！啊啊啊——”
　　神宫之主怒吼连连，他的头发都披散开来，双目充斥着血丝。
　　“天帝！黑暗禁主！本座若不杀了你们，枉修道一世！”
　　神宫之主愤怒难耐。
　　吼了一段时间，他不得不继续运功疗伤。
　　黑暗禁主的诅咒之力太强，导致他先前差点出现心魔，再加上得知道至尊加入天庭，怒火攻心，伤上加伤。
　　这时，一阵风吹入大殿，化为一名白袍男子。
　　白袍男子盯着神宫之主，沉声道：“师弟，道至尊被你逼走了？”
　　神宫之主一见到他，神情微变，咬牙道：“我没有逼他！”
　　“他被妖帝抓了，你为何不救？不可能你得知此事比天庭晚吧？”
　　“我……我只是……”
　　神宫之主脸色阴晴变幻，将自己与妖帝的交易说出来。
　　白袍男子怒道：“糊涂，三域之地能比得上混沌体质？等大劫结束，多少地域都没用，都将是白骨累累！”
　　“混沌体质代表着什么？至少是一尊大罗！”
　　“神宫虽强，可有几尊大罗？”
　　神宫之主被说得憋屈无比。
　　半晌，他忍不住道：“神宫的天骄如此多，我就是让他忍千年而已，他这就背叛神宫，说明什么？其心可诛！”
　　“神宫在道至尊身上注入了多少心血，为了神宫大业，等千年又如何？”
　　轰！
　　白袍男子猛地跺脚，一股恐怖威压落在神宫之主身上，压得他脸色剧变。
　　白袍男子冷声道：“看来这神宫之主的位子交给你还是不太妥当，从今日起，我代为掌管神宫！”
　　神宫之主面露不甘之色，却也不敢反驳。
　　……
　　岁月如梭。
　　二十七年后。
　　隐门又一次内比结束，厉遥力压所有弟子，蝉联第一。
　　韩绝得知此事，将厉遥叫入洞府内。
　　悟道剑被留在洞府外，他要跟厉遥单独聊聊。
　　厉遥坐在韩绝面前，有些紧张。
　　再次见到韩绝的容颜，她的脸颊不由微红。
　　她想起当初施展请神术召唤韩绝的场景，永生难忘。
　　救命之恩，再加上韩绝对她的好，以及韩绝那张完美的脸，厉遥承认自己对韩绝有情愫。
　　不过情愫比不上道心，她没有表白的想法，只想好好修炼。
　　“我准备将通天剑道全部传授于你，想学吗？”韩绝笑问道。
　　他越看厉遥越满意，仿佛在看自己。
　　谨慎，小心翼翼，但天资绝顶，战力强大！
　　厉遥眼睛一亮，道：“想！”
　　韩绝也不矫情，立即传授通天剑道。
　　半年后，厉遥得全部通天剑道的传承记忆，具体修炼，还得花时间。
　　韩绝问道：“对于隐门，你怎么看？”
　　厉遥愣了愣，道：“挺好的，比我遇到的宗门都好，这才是修行宗门，远离世俗，彼此交流道法，共同进步。”
　　她说得是真心话，隐门弟子虽斗嘴，但从不伤和气，都喜欢苦修，别无二心。
　　哦，除了断红尘外。
　　断红尘是逼不得已，只能留在隐门岛。
　　“说起来，你我还未有名分，在隐门内，你想要什么身份？”韩绝笑问道。
　　这么多年过去，厉遥对他的好感度已经涨到5.5星。
　　这个好感度不止是收徒那么简单，收为道侣，想必她也不会拒绝。
　　不过对于儿女之情，韩绝已经不怎么看重，毕竟他已经是仙帝，肉体的原始冲动已经无法控制他。
　　厉遥听出韩绝的言外之意，道：“您给我安排什么身份都可以。”
　　韩绝挑眉。
　　可以啊。
　　有点东西。
　　韩绝道：“那还是这样吧，你争取早日证得帝境。”
　　厉遥点头。
　　韩绝挥手示意她退下。
　　望着厉遥，韩绝心中感慨万分。
　　其实他对厉遥并没有产生跟对邢红璇一样的好感，他只是希望修行之路上能有一位道侣一直陪伴自己。
　　从目前的情况来看，无论是邢红璇，还是曦璇仙子、常月儿，都无法在修行上跟上他。
　　韩绝会尽力帮助邢红璇，但尽力不代表绝对能行，否则天帝、妖帝能培养多少仙帝妃子？
　　太乙金仙还好说，帝境才是真正的难关，得靠自己。
　　韩绝不再多想，继续修炼。
　　“也不知突破至七转仙帝后，寿命会增长多少？”
　　韩绝期待的想到。
　　……
　　仙界，海外。
　　景天公脚踏飞剑前行，前方是一片群岛，仙雾磅礴，遮天蔽日，无数仙禽成排飞掠，更有数不清的弟子飞来飞去。
　　这里便是截教的道统之地！
　　景天公一路飞驰，来到一片树林里，继续前进，跪拜在一座石门前。
　　石门后面没有山体，它孤零零的立在树林间的空地上。
　　景天公磕头行礼，道：“教主。”
　　他唤了一声，便耐心等待。
　　良久。
　　一道沙哑的声音从石门内传出：“何事？”
　　景天公开口道：“最近仙界出现一位名为黑暗禁主的大能，操纵量劫，属下不清楚他的来历，想请教主算一下。”


第328章 即将突破，大胆想法
　　“黑暗禁主？”
　　截教教主似在喃语，然后陷入沉默中。
　　景天公耐心等待。
　　只要查出黑暗禁主是谁，他就可以投奔。
　　良久。
　　景天公一直没有等到截教教主的回答，不由追问道：“教主？算到了吗？”
　　截教教主沙哑的声音从石门内飘出：“无法推算，他的修为可能高于本座，亦或者，压根没有这个人。”
　　景天公愣住，黑暗禁主修为比教主还高？
　　至于教主后面的那句话，他没有放在心上，整个仙界都流传着黑暗禁主的传说，他也遭受过黑暗禁主的诅咒，怎么可能没有这个人！
　　景天公皱眉，心情不由沉重。
　　没想到他还是低估了黑暗禁主。
　　在没有成为黑暗禁主伙伴前，他很可能会成为黑暗禁主的敌人。
　　面对这种躲在暗处、神通广大的大能，谁不怕？
　　一时间，景天公惶恐起来。
　　“说说这黑暗禁主的事迹。”截教教主的声音再次传来。
　　景天公回过神儿来，深吸一口气，开始将自己知晓黑暗禁主的一切说出来。
　　待他说完，他不由感慨道：“仙界还从未出现这样的幕后黑手，以诅咒搅动量劫风云。”
　　“哼，小道而已。”
　　截教教主哼道，明显对黑暗禁主瞧不上眼。
　　他继续道：“不要乱来，当下的无量大劫并非截教复苏的好时机，再等等吧。”
　　景天公沉默。
　　再等等？
　　他已经等了多少年？
　　再等下去，截教就散了！
　　……
　　三十年后。
　　韩绝距离七转仙帝终于近了！
　　不过最近阴间不太平，隐门岛附近经常出现战斗气息。
　　韩绝让黑狱妖君出去调查，得知阴间竟有势力想要推翻地府的统治。
　　野心勃勃的阎王想要取缔天帝，还是太难，首先得想办法从阴间杀出去。
　　韩绝总觉得阴间也将成为量劫的战场，是不是该考虑找个备选地点？
　　这一日，断红尘忽然找到韩绝。
　　入洞府后，他很紧张，不敢看韩绝。
　　“何事？”韩绝问道。
　　断红尘鼓起勇气，道：“我能不能向您学神通？”
　　学神通不止是变强，也是身份转变的一个过程。
　　虽然都在隐门岛，他修为还高，可面对隐门弟子，他总觉得自己低人一等。
　　说白了，他还是俘虏的身份。
　　韩绝问道：“你想学什么神通？”
　　断红尘惊喜的抬头，有些不敢相信自己的耳朵，没想到韩绝爽快的答应了。
　　韩绝道：“算算时间，你在隐门已经有一段时间，你能主动跨出一步，很难得，其实那些弟子中也有人跟你一样的来历，是被我降服的，但只要你们不威胁到隐门，愿意一起共修大道，我都既往不咎，你也不必害怕我会对你怎样，事实上，是你先招惹我，我能让你活下来，已经是主动示好。”
　　断红尘听得惭愧，当初的自己确实有些鲁莽。
　　不过现在看来，并非坏事。
　　隐门这些弟子虽还年轻，但个个天资强大，前途不可限量。
　　【断红尘对你的好感提升，当前好感度为5星】
　　断红尘琢磨了一下，道：“我想学通天剑道。”
　　厉遥的通天剑道确实很强，倘若以他的修为施展，未必不能越阶杀敌！
　　韩绝点头，开始传授通天剑道。
　　一个月后。
　　断红尘心满意足的离去。
　　慕容起笑道：“怎么样，我就说了吧，师祖肯定愿意教你。”
　　断红尘笑道：“门主的恩情我绝不会忘记，等着吧，我现在的目标是击败黑狱妖君。”
　　远处正在山顶上修炼的黑狱妖君挑眉。
　　他忽然有了危机感。
　　要是被断红尘超越，他的地位肯定下降。
　　不能大意，这厮的天赋很强，活得比他还久，他必须得认真修炼了。
　　韩绝拿出厄运书开始诅咒敌人。
　　天道佛祖、妖帝都还没死，必须咒着。
　　至于李玄奥，韩绝只是想让他难受，所以也没有肆意氪命。
　　待韩绝诅咒完后，他正要继续修炼，忽然皱眉。
　　他感觉到一道神识横扫隐门岛。
　　他立即检测隐门岛周围的强者。
　　【地藏王：修为未知，来自佛门的地府佛陀】
　　地藏王？
　　这厮怎么来了？
　　韩绝还记得地藏王与纪仙神有过恩怨纠葛。
　　没想到地藏王不止是仙帝！
　　道场能隔绝大罗神识，地藏王应该窥探不到隐门岛内的情况。
　　很快，地藏王离去。
　　韩绝检测不到他后，便开始模拟试炼。
　　打地藏王，他坚持了一个时辰。
　　虽然败了，但他觉得地藏王似乎不怎么强。
　　有些配不上神境的实力。
　　莫非这厮身受重伤？
　　韩绝觉得有可能，否则当初怎能让纪仙神逃走。
　　……
　　十年后。
　　韩绝的神魂即将蜕变，也就说，他即将突破至七转仙帝！
　　对此，他很满意！
　　他正要突破，天道令忽然传来神识波动。
　　韩绝连接神识。
　　“神宫准备大举入侵阴间，你小心点，别被卷入其中。”天帝提醒道。
　　神宫？
　　韩绝诧异问道：“他们不跟着妖庭对抗天庭、佛门？”
　　天帝道：“道至尊的事情对神宫造出极大的影响，新任宫主上任后直接宣布与妖帝划清界限，同时他们不再与天庭抗衡，目标转向阴间，这对天庭来说也是好事，毕竟地府想针对天庭，所以朕不会阻止。”
　　韩绝道：“放心吧，他们发现不了我。”
　　韩绝想起一件事，跟着问道：“陛下，您知道九幽炼狱吗？”
　　“九幽炼狱？知道，曾经阴间才是真正的仙界，无量大劫结束，天地充斥业力，无法消散，道祖出手，翻手将阴阳更替，阴间变成仙界，仙界变成阴间，道祖再将业力全都镇压于黄泉之下，九幽炼狱一直不散，你最好不要靠近，里面藏着不少败于量劫中的强大存在，你若掉进去，朕也救不了你。”
　　天帝的语气很严肃。
　　韩绝却是产生一个大胆的念头。
　　何不躲到九幽炼狱里去？
　　他的星辰鸿蒙体能吸收业力，倘若以后能吸收九幽炼狱里的业力……
　　韩绝怦然心动。
　　这个想法很大胆，也充满致命的吸引力。
　　若非三十六品轮回灭世黑莲里的业力，韩绝的突破速度可没有现在这般快！


第329章 量劫最强，又一位应劫之人
　　与天帝聊了一会儿，韩绝便切断神识。
　　他对九幽炼狱上了心。
　　先突破，之后再创造天之傀儡或者分身去探查九幽炼狱。
　　倘若能在九幽炼狱里躲藏，那韩绝避开无量大劫是真的容易。
　　毕竟九幽炼狱相当于无量大劫的尽头。
　　帝境的九转突破很相似，主要是神魂的蜕变，韩绝轻车熟路的进入突破状态。
　　三年后。
　　他强势突破至七转仙帝！
　　法力暴涨，神魂蜕变！
　　韩绝一边巩固修为，一边调出属性面板查看。
　　【姓名：韩绝】
　　【寿命：4111/1300，9999，9999，9999】
　　【种族：仙人（星辰鸿蒙体）】
　　【修为：七转轮回仙帝】
　　【功法：鸿蒙轮回大道、周天淬体法】
　　……
　　一千三百万亿年寿命，连零头也跟着刷新。
　　韩绝忽然感到寂寞。
　　照这样下去，他的寿命得长到多夸张的地步？
　　无穷尽，便是永生不死！
　　花了一年时间，巩固好修为，相比以前，韩绝花的时间更少，主要是他已经彻底习惯帝境的一切。
　　“刚突破，必须庆祝一下。”
　　韩绝默默想到，他不打算再狂咒敌人，当下的情况挺好的，能为他争取更多的修炼时间，真要是将天道佛祖或者妖帝咒死，平衡被打破，量劫加剧，说不定会影响到他修炼。
　　只要保证天帝不死就好！
　　韩绝决定用演化功能庆祝。
　　上次的问题放弃了，这次命长，底气足，可以问问！
　　韩绝默默想到：“我想知道此次无量大劫中谁最强？”
　　【需要扣除十亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　果断点！
　　韩绝决定后，脑海里跟着浮现出一道人影。
　　那是一名白袍男子，韩绝未曾见过。
　　这厮是谁啊？
　　韩绝纳闷。
　　同时，他觉得系统不地道，我花十亿年寿命，你就让我看照片？
　　还没有文字标注？
　　韩绝刚冒出这个念头，眼前浮现出一行行字：
　　【祖屠：修为未知，无量大帝，先天神灵，曾为截教副教主，两任应劫之人，逆改天机，重换身份，创立神宫，欲图主宰量劫，化身为量劫之主】
　　嗯？
　　神宫创始者？
　　原截教副教主？
　　又一个二五仔！
　　韩绝皱眉。
　　他没想到神宫竟然藏着比天帝、天道佛祖、妖帝还强大的存在。
　　看来以后不能忽视神宫！
　　韩绝想了想，不打算诅咒祖屠。
　　祖屠没有招惹他，他自然不会诅咒，神宫可以赢得无量大劫，但只要不铲除天庭就好。
　　天庭历经多少量劫，一次也没赢过，所以天帝也没奢望过要赢下无量大劫，只要活着就好。
　　像天庭这样的天道势力，是无法苟活的，必须争气运，让赢者忌惮，不敢铲除，这才是立身之本。
　　随后，韩绝开始诅咒敌人，一人五日，也不多。
　　他一边诅咒，一边查看邮件。
　　【你的徒弟苏岐进入黑暗禁区】
　　【你的好友姜易遭遇仙帝袭击，身受重伤】
　　【你的好友纪仙神重返天庭】
　　【你的徒孙方良遭遇妖怪袭击】x210221
　　【你的仇敌天道佛祖因你的诅咒，心魔加深，变为应劫之人】
　　【你的好友道至尊遭遇天庭大能袭击】
　　【你的好友李道空遭遇你的仇敌妖帝袭击】
　　……
　　嗯？
　　姜易不是去讨机缘吗，怎么挨打了？
　　区区仙帝就让他重伤？
　　韩绝暗自鄙夷，幸好他没跟去。
　　什么归墟神境，看来也很危险。
　　朋友，希望你活下去，以后跟着我混吧，至少不挨打。
　　韩绝对姜易的印象还是很不错的，毕竟姜易曾为他被大自在金乌神帝打成重伤。
　　这样的好友，韩绝可不希望他死去。
　　另外，天道佛祖竟然也变成应劫之人。
　　韩绝搞不懂了。
　　应劫之人怎么这么多？
　　纪仙神是，妖帝是，断红尘也是。
　　只要入劫就是？
　　可天帝、大神将等人为何不是？
　　韩绝以为应劫之人是量劫的主角。
　　再看看吧。
　　两个死敌都变成应劫之人也不错，至少他们死亡的几率很大。
　　韩绝还注意到一条邮件。
　　李道空遭遇妖帝袭击，竟然没有重伤？
　　这个逼有点东西。
　　怪不得天帝如此推崇。
　　半步大罗也能跟老牌大能抗衡，有点我的风范！
　　韩绝默默想到。
　　接下来一年，韩绝将剑道提升到极限。
　　他开始钻研体内的三十六品轮回灭世黑莲。
　　想要前往九幽炼狱，必须业力缠身，否则一入九幽炼狱，必定会被那些恶鬼前仆后继，生生撕碎。
　　韩绝觉得九幽炼狱虽危险，但肯定和平，否则断红尘岂能复活？
　　不过他现在还无法掌控业力，只能吸收。
　　如今他已经是七转仙帝，他想看看自己能否掌控三十六品轮回灭世黑莲。
　　这么多年的吸收，三十六品轮回灭世黑莲已经习惯他的气息，至少韩绝感觉没有那么危险。
　　灵魂深处的星辰宇宙已经充斥着鸿蒙之气，无尽的紫雾弥漫在群星之间，就连摇界也被包围。
　　有修士曾从摇界飞出，想要离开摇界，结果被鸿蒙之气吓退，若非韩绝阻止，他们将被鸿蒙之气吞噬，形神俱灭，化为飞灰。
　　鸿蒙之气的强度与韩绝的修为挂钩，相当于韩绝的法力。
　　仙帝的法力可不是凡灵能染指的。
　　一年后。
　　韩绝终于发现办法。
　　之前的三十六品轮回灭世黑莲一直被镇压于星辰中，接触不到鸿蒙之气，现在当鸿蒙之气淹没着三十六品轮回灭世黑莲时，三十六品轮回灭世黑莲的莲瓣会褪色，虽然褪色速度很慢，但确实在褪色。
　　褪色的那部分，韩绝的神识可以探入。
　　仅仅是比芝麻还小无数倍的部分就蕴含无比庞大的业力，韩绝能将其掌控，释放出来，缠绕肉身。
　　但只是释放，他无法用业力攻击敌人。
　　韩绝决定将继续用鸿蒙之气洗涤三十六品轮回灭世黑莲，既然他无法将三十六品轮回灭世黑莲赶出体内，那就将其收服，化为己用。
　　至少不能让它成为不稳定的潜在危险。
　　鸿蒙之气浸泡三十六品轮回灭世黑莲的过程不需要韩绝一直盯着，他还可以安心修炼。
　　只需要漫长的时间，他迟早能掌握三十六品轮回灭世黑莲。
　　轰隆隆——
　　一阵巨响忽然响起，隐门岛周围的黄泉开始掀起惊涛骇浪。
　　一股可怕威压降临，笼罩方圆数千万里之地。


第330章 巫族投靠，后土娘娘
　　“这股气息……至少是九转仙帝吧！”
　　韩绝睁开眼睛，紧皱眉头。
　　洞府内的悟道剑紧张问道：“主人，跑路吗？”
　　韩绝摇头道：“再看看。”
　　如果此地经历过战斗，想必很长一段时间便不会再有人来。
　　韩绝检测附近的强者。
　　【金刚怒：九转仙帝，雷道大巫】
　　【青血鬼神：九转仙帝，地府鬼神】
　　果然都是九转仙帝！
　　韩绝立即开始模拟试炼。
　　还行。
　　都是秒杀！
　　韩绝也分不清这两人谁强谁弱，只能静观其变。
　　金刚怒与青血鬼神的战斗暂时没有波及到隐门岛，以他们的修为还察觉不到隐门岛的存在。
　　韩绝只希望他们早点打完离开。
　　隐门弟子们也在讨论此战，他们都不慌，韩绝没有操控着隐门岛跑路，就说明敌人没有韩绝强。
　　黑狱妖君感慨道：“最近阴间越来越不太平，幸好我们待在黄泉。”
　　黑狱鸡问道：“大哥，你打得过外面的家伙吗？”
　　黑狱妖君摇头。
　　“你好菜啊。”黑狱鸡忍不住吐槽道。
　　怎么感觉这位大哥除了他们，谁也打不过？
　　黑狱妖君跟它待久了，也明白菜是什么意思。
　　门主发明的含义，形容很弱。
　　黑狱妖君瞪了黑狱鸡一眼，这厮好贱啊。
　　自从他加入隐门后，黑狱鸡就越发不尊重他。
　　屠灵儿嘀咕道：“外面有一道气息让我感觉亲近，莫非是巫族之人？”
　　厉遥蹙眉问道：“你该不会想救他吧？”
　　屠灵儿摇头道：“我又不认识，为何救他，别给我们引来大麻烦，我只认隐门弟子的身份，什么巫族，通通一边去！”
　　其他人摇头失笑，都没有反驳。
　　跟韩绝久了，他们都怕惹麻烦。
　　尤其是阳天冬的惨例，再加上混沌天狗的经历，他们越发坚信效仿韩绝才能得道。
　　至少韩绝已经算是成功例子，到现在为止，他们都没看到过韩绝狼狈的样子，敌人要么追不上他，要么被他秒杀。
　　三界五行，来无影去无踪。
　　这才是得道之人！
　　战斗持续半个时辰，金刚怒与青血鬼神终于离去。
　　韩绝松了一口气。
　　他不想轻易动手，一旦秒杀了敌人，此地就算暴露了。
　　唉！
　　什么时候才能无敌？
　　韩绝不由想到三十三层天外的那些大能。
　　他们的道场就在那儿，谁都知道，但没有人敢招惹。
　　妖帝再疯狂，到了太极殿前也得盘着。
　　韩绝现在的目标就是成为下一位玺天老祖。
　　……
　　金刚怒、青血鬼神离去后，隐门岛的日子又恢复平静。
　　韩绝继续进入枯燥乏味的修行生活。
　　隐门众弟子同样如此，值得一提的是，黑狱妖君不知受到了什么刺激，也开始刻苦修炼，经常出现在模拟试炼中。
　　韩绝能看到其他人模拟试炼的场景，这厮很努力啊。
　　这样也好。
　　五转仙帝当初很强，如今在韩绝眼里连个屁都不是。
　　咳咳。
　　膨胀了。
　　枯燥的修炼之中，韩绝就喜欢玩内心戏，至少能丰富他的心理需求。
　　当然，道心是不能变的。
　　真要是遇到五转仙帝的敌人，韩绝有机会肯定先用模拟试炼，以防万一。
　　一晃眼。
　　又是十年过去。
　　阴间的争斗算是彻底打响，每隔数月，便有气息掠过隐门岛上空，有强有弱，最强甚至连韩绝都感到危险。
　　好在隐门岛在黄泉之中实在是渺小，再加上道场的屏蔽作用，隐门岛没有被发现。
　　日子也算有惊无险。
　　这一日。
　　金刚怒又来了。
　　他身受重伤，坠入黄泉之中，距离隐门岛不远。
　　韩绝愣住，这是干啥？
　　给我演苦情戏？
　　韩绝警惕。
　　金刚怒沉入黄泉深处，越陷越深。
　　韩绝总觉得他来这里并非巧合，想了想，还是出手将其挪入隐门岛内。
　　金刚怒已经陷入昏迷中，韩绝抽其神魂，收入星辰世界中，用鸿蒙之气镇压。
　　其他弟子看到金刚怒的肉身，纷纷聚集而来。
　　韩绝让黑狱妖君盯着此肉身，自己则回到先天洞府内。
　　他将意识探入星辰世界内。
　　他发现大巫的神魂有些不同，这魂魄很弱，远比同境界的九转仙帝要弱，感觉与初入帝境的神魂差不多。
　　良久。
　　金刚怒醒来，他看到周围的无数星辰以及鸿蒙之气，吓了一跳。
　　他似乎想到什么，连忙喊道：“可是韩绝道友？”
　　韩绝的声音跟着响起：“你是专程来找我的？”
　　金刚怒松了一口气，道：“没错，巫族遭遇地府围剿，孟婆陨落之前让我来投奔你，她动用大神通感应到我族后人在这片黄泉附近，但不清楚具体位置，说来惭愧，我已经是第二次来，此次刚来我就撑不住，跌入黄泉。”
　　韩绝立即调出人际关系查看。
　　孟婆的头像变了。
　　她的面容似乎变得更年轻，但能看得出与以往很像。
　　【后土娘娘：修为未知，先天祖巫，轮回之主，潜伏在地府之中，担任生死轮回之重责，一心想要壮大巫族，当前好感度为3星】
　　后土娘娘？
　　韩绝皱眉。
　　这样看来，孟婆是真的陨落了，分身死后，好感度就变为本尊的好感度。
　　韩绝问道：“巫族被地府灭了？”
　　金刚怒悲愤道：“我巫族本就苟延残喘，靠着镇守轮回秩序活着，阎王与神宫之主祖屠联手破开轮回气运，后土娘娘虽神通广大，但不知被何力量牵制，无法庇护我们，我族……只有我逃出来了！”
　　韩绝的眉头皱得更紧。
　　麻烦啊。
　　大麻烦！
　　韩绝担心敌人顺着金刚怒找到他。
　　这可不是好事。
　　“孟婆临死之前让我告诉你，只要你能保住我和屠灵儿，后土娘娘他日必定鼎力相助，成为您的靠山！”金刚怒继续说道。
　　韩绝无语。
　　后土娘娘都被牵制了，怎么当我靠山？
　　不过孟婆对他挺好的，临死之前托付他一件事，他也不好拒绝。
　　韩绝道：“你先待在这里，过段时间我再放你出去。”
　　“多谢！”
　　【金刚怒对你产生好感，当前好感度为5星】
　　直接这么高的好感度？
　　看来不像是假话。
　　韩绝看了一下金刚怒的介绍，确实没有说谎。
　　话又说回来。
　　后土娘娘为轮回之主，得多强？


第331章 紫微转世，黑暗教
　　韩绝的意识回到现实，他用法力包裹住隐门岛，操纵着岛屿迅速飞走。
　　隐门岛好似一颗沙子在黄泉之中，快速穿梭，势如闪电，眨眼间千万里。
　　半个时辰后。
　　韩绝感觉自己来到阴间的天涯海角，方才停下来。
　　这阴间真够大，仿佛无边无际。
　　韩绝谨慎的等待，生怕金刚怒的敌人追来。
　　数日后，韩绝又感受到战斗的气息，距离隐门岛有千万里远，是仙帝的战斗气息。
　　战斗持续一天一夜，方才退散。
　　隐门岛没有遭遇袭击。
　　阴间越来越乱，阴间尚且如此，难以想象仙界得有多乱。
　　足足过去十年。
　　确定金刚怒不会引来麻烦后，韩绝方才将金刚怒的神魂放出去，回归肉身。
　　金刚怒见到屠灵儿，很激动，好似异地遇老乡，两眼泪汪汪。
　　屠灵儿都很不感冒，爱搭不理。
　　韩绝开口道：“从今以后，你就待在隐门岛修炼，不得出岛，你若出岛，我会立即带着此岛离开，到时候别想再让我救你。”
　　金刚怒点头。
　　韩绝将金刚怒拉入模拟试炼中，两人斗法一番。
　　金刚怒直接被秒杀。
　　他震惊。
　　他记得孟婆说过韩绝只是手段特殊，实力并不强。
　　他可是九转仙帝！
　　竟然被秒杀！
　　他能感觉到模拟试炼内他能发挥全部实力，就如同现实一样，只是韩绝太快太强。
　　他有种面对神境大能的惊悚感。
　　他越发的敬畏韩绝，同时，他对模拟试炼产生狂热的兴趣。
　　巫族本就是天生好战的种族！
　　为了让他沉浸于此，韩绝又开放了一些对手，都是来自太极殿的仙帝。
　　不过金刚怒最热衷的还是战青血鬼神，因为他之前败给过青血鬼神。
　　金刚怒的加入，使得隐门再次变强，黑狱妖君、断红尘感受到压力，修炼得更加认真。
　　……
　　阴间没有四季更替，但时间一直在流逝。
　　随着阴间乱战，轮回秩序崩坏，奈何桥无法再投胎，无论是阴阳两界，孤魂野鬼的数量都在大大增加。
　　韩绝明显感觉到天地间的业力在增长。
　　所谓业力，便是杀戮造出的怨念，进而蜕变的一种因果之力，恶有恶报便是因为业力。
　　业力缠身，相当于被冤魂一直诅咒。
　　时间一年年过去。
　　三十载迅速过去。
　　这一日，韩绝将悟道剑叫出去后，他拿出厄运书开始诅咒敌人，同时查看邮件。
　　【你的好友道至尊遭遇神宫大能袭击】
　　【你的好友李道空遭遇你的仇敌天道佛祖袭击】
　　【你的好友皇极昊遭遇妖族仙帝袭击，肉身诛灭，幸得大能相救】
　　【你的好友周凡误入太古禁区，得杀神传承，气运蜕变】
　　【你的徒孙方良遭遇妖怪袭击】x120982
　　【你的徒孙方良跌入迷梦大泽，魂穿太古】
　　【你的好友纪仙神遭遇神宫修士袭击】x459003
　　【你的好友纪仙神掌控天雷，道行大涨】
　　……
　　韩绝皱眉，李道空怎么被天道佛祖袭击？
　　天庭与佛门不是盟友吗？
　　李道空是真的顶，遭遇妖帝、天道佛祖袭击，都没有重伤。
　　这厮踏入大罗后得强得多恐怖？
　　不愧是仙界最强剑道！
　　韩绝还注意到方良竟然魂穿太古？
　　是真的穿越，还是只是意识穿越，如同做梦？
　　韩绝调出人际关系查看，方良的介绍并没有改变，也没有变成另一个名字。
　　他只能祈祷方良不要出事。
　　一个月后。
　　韩绝继续修炼。
　　这时，他感受到什么，将天道令拿出来，天道令再次滚烫，颤抖不停。
　　气运又暴涨了？
　　韩绝眼前跟着跳出一行字：
　　【检测到先天气运者，是否查看其来历】
　　先天气运者！
　　已经好久没有出现，上一次出现好像还是断红尘，应劫之人。
　　韩绝立即查看。
　　【吕化虚：太乙地仙境初期，紫微帝星，大罗转世，曾为天庭四极大帝之一，携至宝天道紫微枪转世，紫微枪为魂，二者不可分割，天资强大，不到三百年成就太乙地仙境，觉醒紫微帝星道果】
　　大罗转世？
　　这么吊？
　　等等！
　　天庭四极大帝？
　　韩绝皱眉，莫非是天帝的安排？
　　待天道令平静后，韩绝拿起它开始联系天帝。
　　“四极大帝？你为何突然问他们？”天帝疑惑问道。
　　韩绝也不隐瞒，说出紫微帝星转世到摇界之事。
　　天帝沉默。
　　良久。
　　天帝幽幽道：“四极大帝在天庭其实与朕平起平坐，只是朕主事罢了，其中紫微帝星野心最大，一直不服朕，先前虽来支援一次，但那一次之后，朕就没有再见过他，没想到他已经陨落，还转世到你所在的凡间，估计是转世途中被摇界的气运吸引。”
　　如今的摇界在天道碑中排名极高，天道之下的凡界中已经可排前百！
　　紫微大帝确实有可能是偶然选中摇界。
　　韩绝问道：“我该如何面对他？”
　　“顺其自然吧，你也不能提前打压他，否则会刺激到他隐藏在灵魂深处的大罗道果，大罗只会在量劫中陨落，或者被圣人镇杀，你若是得罪他，九死一生。”
　　“好吧。”
　　韩绝没想到吕化虚这么凶。
　　这就是大罗吗？
　　我一定要达到！
　　韩绝转移话题问道：“天庭最近情况如何？佛门没有背叛天庭吧？”
　　天帝道：“争斗一直在，但没有大危机，佛门如今由神威佛祖执掌，依旧与天庭合作，只是天道佛祖入魔，前不久冲破佛门的镇压，开始在仙界肆意妄为，天庭、妖庭、神宫乃至佛门都遭遇过他的袭击，唉，堂堂佛祖竟落得如此下场，可悲可叹，天杀的黑暗禁主，天道难容！”
　　韩绝差点吐血。
　　我的陛下，我可是为了你才搞天道佛祖！
　　全天下都可以骂我，就你不行！
　　韩绝心中吐槽，但也不敢道出真相，只能跟着天帝骂黑暗禁主。
　　“说起黑暗禁主，黑暗禁主的信徒越来越多，他们甚至在仙界集结成黑暗教，准备一同争夺大气运，顺便讨好黑暗禁主，其中最为强势的是修罗族，族内有大罗存在，他们诞生于天道第一个量劫之后，虽未曾强势过，但一直活着。”天帝继续道。


第332章 逆天改命，黄泉开
　　什么玩意？
　　黑暗教？
　　修罗族？
　　韩绝差点气死。
　　看似修罗族是他的脑残粉，实际上明显是借黑暗禁主之名搞事。
　　这可不行！
　　韩绝又没有得到他们的好处！
　　韩绝问道：“修罗族的族长是谁？叫什么名字？”
　　天帝回答道：“刚换了族长，叫血冥河，前不久刚从阴间九幽炼狱逃出来。”
　　血冥河？
　　韩绝挑眉道：“陛下，您可知冥河老祖？”
　　“不知。”
　　天帝的回答让韩绝有些失望。
　　这个仙侠世界与华夏的神话、网络洪荒故事有很多相似之处，但实际上又不一样。
　　总的来说，是时间线上的不同。
　　玺天老祖得道九个量劫，天帝也是昊天之后的天帝，也不知是第几位天帝。
　　韩绝不再多想，无论跟华夏神话是否挂钩，与他都没有关系。
　　至于前世的地球，他其实也没有太大的羁绊，没有穿越者的执念，若是有机会回去，倒是可以回去看看，但没有非要回去的决心。
　　韩绝只想修道长生，永生不死！
　　很快，天帝切断神识联系。
　　韩绝拿出厄运书，开始教育血冥河。
　　他也不诅咒多，就诅咒五日，敲打一番。
　　【韩命对你的好感提升，当前好感度为4.5星】
　　韩绝看着眼前跳出的这行提示，无动于衷。
　　这小子对他的好感度时涨时降，简直有病。
　　韩绝可不希望跟韩命沾上半点儿关系。
　　两人又不是从小相依为命长大。
　　……
　　阴间，阴曹地府。
　　阎王面无表情的坐在一座鬼椅上，目光盯着殿上的一道黑影。
　　“阁下到底是何方神圣？”阎王沉声问道。
　　黑影笑道：“我的身份不重要，关键是能为阎王得到什么。”
　　“本王怎么信任你？”
　　“十年之内，扫荡地府内的佛门势力，我提前来通知阎王你，以表诚意。”
　　“哦？那你想要什么？”
　　“黄泉！”
　　阎王一听，不由眯眼。
　　他似笑非笑地问道：“你想要九幽炼狱？看来阁下身份很不简单，不会与血冥河有关系吧？”
　　黑影笑道：“放心吧，我与九幽炼狱没有关系，我只是想利用九幽炼狱罢了，之后我不会染指阴间，我的目标是仙界。”
　　阎王陷入思索中。
　　他最近确实在头疼以地藏王为首的佛门势力，若不能肃清阴间，他如何敢放心攻打天庭？
　　该死的佛门！
　　是铁了心要跟天庭绑在一起！
　　阎王道：“好，可以，本王应了！”
　　黑影跟着烟消云散，只留下一句话：“阎王就等着统一阴间吧！”
　　……
　　仙界，昆仑。
　　群山之间，一片巨大的湖泊之上，龙昊打坐于半空之中，无尽的仙气顺着湖面升腾而起，灌入龙昊体内。
　　在湖边站在一名中年道人，抚须望着他。
　　“很不错，阐教复兴的希望可以落在这小子头上。”
　　中年道人笑道，话音落下，旁边出现一名道童，看起来只有五六岁，面容精致可爱，分不清男女。
　　道童开口道：“师父，天庭派人来访，说是龙昊的兄长龙君。”
　　中年道人笑道：“让他等等吧，就说昊儿正在顿悟阐教镇教神通。”
　　道童愣了愣，忍不住问道：“师父，他可是天庭之人，您这么信任他？”
　　龙昊正处于顿悟状态，听不到外界的声音。
　　中年道人轻笑道：“天庭本就是道门扶持起来的势力，阐教与天庭联手挺好，天庭掌控诸天万界，阐教尽情传教，这不是最好的结局？”
　　道童沉默。
　　中年道人继续说道：“对了，调查一下昊儿的师门，他有一位神秘师父，为师算不到，恐怕有大背景。”
　　道童点头应下，然后消失在原地。
　　轰隆隆——
　　昆仑之上聚集起滚滚雷云，压抑的天威笼罩昆仑。
　　中年道人抬眼一瞧，忽然皱眉。
　　“昆仑可是天道福地，怎会引来天劫，除非他背负大业力，可我为何感受不到他的大业力？”
　　“等等！”
　　“莫非藏在魂魄深处？”
　　中年道人脸色微变，抬手用食指划过双目，瞳孔变成一双紫色弯月。
　　……
　　十年过去。
　　韩绝修炼之余拿出厄运书，开始诅咒敌人。
　　悟道剑近几年都在洞外，与厉遥一起钻研通天剑道，皆有进步。
　　金刚怒已经彻底融入隐门，与他关系最好的不是屠灵儿，而是黑狱鸡。
　　刚进来，没人搭理他，只有黑狱鸡总是嘲讽他，起初他很不爽，十年后，他竟然喜欢上了黑狱鸡的腔调。
　　主要是黑狱鸡谁都敢骂，该认怂时又很快，总是逗他笑。
　　韩绝诅咒之时，还能听到黑狱鸡与混沌天狗对骂的声音。
　　他一边诅咒，一边查看邮件。
　　【你的好友李道空遭遇你的仇敌妖帝袭击】
　　【你的好友李道空遭遇神秘大能袭击】
　　【你的徒孙方良逆改天命，天道不容，气运衰竭】
　　【你的好友道至尊遭遇你的仇敌李玄奥袭击】
　　【你的好友纪仙神诛杀神兽青龙，气运暴涨】
　　【你的好友姜易遭遇神秘大能袭击，身受重伤，命悬一线，幸得神秘大能相救】
　　【你的好友韩命被夺舍，魂魄被囚于法宝之中，忍受煎熬】
　　……
　　新的主角登场了！
　　李道空！
　　真是头铁啊，每一个十年都在打架，打的还都是大佬。
　　方良逆天改命是怎么一回事？
　　韩绝有些担忧，怕他出事。
　　对于方良，韩绝还是很喜欢的，仅次于慕容起。
　　不过这小子命运多舛，有点周凡的意思。
　　说起周凡，这厮最近也很活跃，修为都达到太乙真仙境，当然放在仙界根本不值得一提。
　　韩绝注意到他的听众姜易又被重伤，真惨啊。
　　还有韩命，怎么就被夺舍了？
　　韩绝本能的嗅到阴谋的气息。
　　被夺舍的韩命会不会来找他，成功骗取他的信任，再伺机袭杀他？
　　韩绝越想越可能。
　　就在这时，韩绝感受到岛外的黄泉掀起骇浪。
　　断红尘来到洞府前，求见韩绝。
　　韩绝让他入府。
　　“门主，大事不好，有人在开启通往九幽炼狱的结界！”断红尘急声道。
　　韩绝道：“开就开呗，进去不得死？”
　　断红尘道：“我怀疑他不是想进去，而是想放九幽炼狱里的冤魂出来，届时整条黄泉都将成为传送法阵，我们必定会被波及到！”


第333章 佛祖收大帝，谋害过去
　　想将九幽炼狱里的冤魂都放出来？
　　韩绝皱眉，他跟着诞生一个大胆的想法！
　　倘若九幽炼狱里的冤魂都跑出来了，他是不是可以趁此机会躲入九幽炼狱中？
　　不行！
　　若是大能出手，将冤魂又填回去，还堵住出入口，那他不就是瓮中之鳖？
　　韩绝开口道：“再看吧，这段时间，你多关注一下黄泉的动静，实在不行，我们离开阴间便是，我有神通，可直接跳出阴间。”
　　断红尘一听，顿时放心。
　　他也不奢求韩绝能阻止此事，只要有保命之法就好。
　　韩绝继续修炼，对于黄泉的动静，他也不在意。
　　大罗的神识都无法窥探道场，想要发现隐门岛，得逆天的运气？
　　大概过去数月。
　　正在修炼的韩绝忽然睁眼，他能感觉到有一股很强的气势从黄泉深处升起。
　　有大能现身！
　　韩绝紧张的等待。
　　他检测隐门岛周围的强敌，无法检测到，距离还不够近。
　　接下来一段时间，整个阴间都充斥着一股恐怖的杀气。
　　七年后。
　　白衣佛在摇界内呼唤韩绝。
　　韩绝传音询问，原来白衣佛想推荐一名弟子给韩绝，正是吕化虚。
　　“此子天赋绝伦，若是好好培养，以后定能成为隐门的一大强者，让他待在摇界，有些屈居。”白衣佛兴奋说道。
　　韩绝沉默。
　　吕化虚。
　　紫微大帝转世！
　　大罗啊。
　　要是将大罗带入隐门岛内，会不会有危机？
　　转念一想，不对，摇界在他灵魂深处，吕化虚相当于也在隐门岛内。
　　既然如此，那便收了吧。
　　隐门岛内也不止一位大罗，天道佛祖乃大罗，世尊佛祖岂能不是大罗？
　　韩绝道：“可以，我直接带走。”
　　他立即锁定吕化虚。
　　吕化虚就在白衣佛跟前，韩绝直接将他从摇界挪出，落在先天洞府内。
　　一看到韩绝，吕化虚连忙跪下，紧张道：“拜见前辈！”
　　他虽觉醒天资，但还未恢复大罗意识。
　　韩绝点了点头，传音给一位弟子。
　　很快，楚世人入洞府。
　　“从今日起，他便是你的弟子。”
　　韩绝面无表情道，心里却很期待。
　　佛祖收大帝。
　　以后看谁能压得住谁！
　　韩绝也不怕他们联手，世尊佛祖恨不得众生放弃修炼，与天生要强的紫微大帝肯定不对付。
　　楚世人惊喜，他终于又收徒弟了。
　　对周明月，他都腻了。
　　“好的，师祖。”楚世人连忙拜谢。
　　吕化虚欲言又止，韩绝直接挥手，示意他们退下。
　　楚世人高兴的拉着吕化虚退去。
　　然而，他的噩梦开始了。
　　吕化虚的天资绝非妖圣转世的周明月能比，隐门岛的仙气又超越摇界，吕化虚如鱼得水，修为一日千里。
　　为了压制吕化虚，楚世人不得不认真修炼。
　　之前压周明月，他还可以偷懒，可面对吕化虚，他真的是不敢放松。
　　修为要是被徒弟超越，那就太丢人了。
　　吕化虚的加入也带给其他弟子压力，他们都在好奇，这厮是从哪里冒出来的？
　　仿佛第二个龙昊！
　　……
　　三年后，十年之期到来，韩绝习惯性的诅咒敌人，顺便查看邮件。
　　最近十年，邮件倒是没有特殊之处，韩绝看下来也没有捕捉到重要情报。
　　诅咒完后，韩绝拿出天道令，联系天帝，询问阴间的情况。
　　天帝无奈道：“你是真的苟，你在阴间还问朕关于阴间之事？莫非你一直躲着，没有出去？”
　　“没错，出去容易死。”
　　“你又没有得罪谁，怕什么死？你这般修为，无冤无仇，没有人会主动杀你的。”
　　天帝说的是事实，达到帝境，想要杀仙帝的话，大概率会招惹麻烦，若是仙帝留有一丝残魂在老家，那杀也是白杀。
　　韩绝道：“万一呢，总有人头铁，总有莽批，即便修为高，也莽。”
　　例如周凡、纪仙神、姜易等人。
　　天帝哼道：“你哪来的怪词，罢了，朕了解到有神秘存在开启九幽炼狱，现在与地府一同对抗神宫，阴间的争斗还在继续。”
　　神秘存在？
　　又是变数？
　　“还是那句话，你想来天庭，随时来！”
　　“朕还有事，天神将遇到硬茬，朕得去看看。”
　　说完，天帝便匆匆切断神识。
　　挂了。
　　韩绝则开始心想：“我想知道是谁开启了九幽炼狱。”
　　【需要扣除一亿年寿命，是否继续】
　　区区一亿！
　　我可是千万亿年寿命！
　　韩绝暗自不屑，选择继续。
　　很快，韩绝脑海里浮现一道身影。
　　嗯？
　　这不是神宫的创始者祖屠吗？
　　曾经的截教副教主，如今无量大劫中的最强者。
　　怎么回事？
　　这厮联合地府打自己创立的神宫？
　　莫非他曾经被神宫背叛过，还是说在与神宫演戏？
　　韩绝倾向后者，这厮可是无量大劫第一人，要掌握神宫，易如反掌。
　　神宫不容小觑！
　　这拿的是量劫赢家的剧本啊！
　　未曾经历过无量大劫的新兴霸主，汇聚无数天骄，气运可比老牌霸主，怎么看，神宫都有很大概率赢得无量大劫。
　　若是之前，韩绝不介意他们赢。
　　但现在天庭与神宫是死敌，那就不能让他们赢！
　　“要不要诅咒祖屠？”
　　韩绝默默想到。
　　不行！
　　这厮可是无量大劫第一人，不能贸然诅咒，还是得厄运书升级后再考虑。
　　得找机会将此事告知天帝，让天帝早做准备。
　　韩绝摇了摇头，准备继续修炼。
　　【检测到有神秘存在欲图谋害过去的你，是否动用道场功能加持在过去的道场上】
　　韩绝眼前跳出一行字。
　　他不由愣住。
　　什么玩意？
　　他连忙选择动用。
　　如今的道场可屏蔽大罗神识，若是加持在过去的道场上，应该能抵挡神秘敌人。
　　就怕对方比大罗还强！
　　“到底是谁想暗算我？”
　　韩绝第一反应是方良，方良魂穿太古。
　　不过方良去的是太古，时间太早了。
　　“我猜什么啊，直接演化啊！”
　　韩绝暗骂一声，连忙使用演化功能，等查出是谁后，他将直接诅咒，逼得对方退去。
　　【需要扣除一亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　韩绝这个念头一出，脑海里浮现出一道身影。
　　他表情古怪。
　　怎么是他？
　　你娘的找死啊！


第334章 妖帝盛怒，造化玉片
　　虚皇！
　　穿越时间，前往过去谋害韩绝的便是妖帝之子，虚皇！
　　韩绝记得此妖，之前在太极殿时，这厮撞了他，还对他产生仇恨。
　　找到真凶后，韩绝二话不说，直接开始诅咒虚皇。
　　他一边诅咒，一边好奇的想到：“系统能防范敌人跨越时间？”
　　他眼前冒出一行字：
　　【系统只能防范当前时间线的敌人】
　　也就是说，虚皇是最近穿越过去的。
　　系统能防范未来的敌人吗？
　　【那就取决于未来时间点的你是否拥有系统，或者是否愿意帮助当前的你】
　　也就是说，韩绝能做的只是对付当前时间点的敌人。
　　他不由深思。
　　倘若他现在遭遇比大罗还强的敌人，系统恐怕就保不住过去的自己。
　　不过超越大罗的存在对付他需要超越时间？
　　直接收拾就可以！
　　话又说回来，虚皇凭什么能穿越过去，还确定是他？
　　妖帝、天道佛祖都不能！
　　关键是韩绝也没有得到仇恨度提升的提示。
　　这件事很古怪。
　　……
　　赤云界。
　　一身黑袍的虚皇在空中快速穿梭，他紧皱眉头，喃喃道：“至宝显示黑暗禁主诞生于此处凡间，可我的神识怎么搜不到？这已经是黑暗禁主最早出现的时间，莫非黑暗禁主很弱，只是因为某件法宝才成为黑暗禁主？”
　　整个凡间都很弱，最强也才大乘境。
　　哦，还有一些躲在暗处的散仙。
　　就在这时，虚皇感受到一股恐怖的诅咒之力袭来。
　　他只是九转仙帝，而厄运书乃是神境灵宝，他哪里挡得住。
　　他吓得连忙找个地方躲起来，然后运功疗伤。
　　韩绝恨极了他，岂能让他放松。
　　五日后，韩绝的寿命开始爆降。
　　这段时间里，虚皇根本无暇去找黑暗禁主，只能运功抵挡诅咒之力。
　　可惜，他挡不住。
　　他一直在吐血，修为甚至开始松动，隐隐有下降的趋势。
　　“对方绝对是大罗！算到我穿越时间！不，他可能更强！”
　　虚皇惶恐，不敢再待下去，立即跳入时辰之中，想要回到原来的时间线。
　　一路上，他都在洒血，他的妖血洒向各个时间点，不知祸害了多少凡灵。
　　仙帝之血，连太乙金仙都难以承受！
　　最终，虚皇回到自己在妖庭的寝宫中，他神情慌乱，体表开始渗血，他迅速冲出大殿。
　　一分钟后，他闯入妖帝宫。
　　正在修炼的妖帝睁眼，杀气腾腾地喝道：“成何体统！”
　　虚皇直接跪在他面前，惶恐叫道：“父皇救命，黑暗禁主想杀我！”
　　妖帝大惊，连忙来到虚皇面前，用自身法力为其疗伤。
　　轰！
　　虚皇的肉身直接爆灭，血洒一地，也溅在了妖帝身上。
　　妖帝脸色阴沉，法力护住虚皇的神魂。
　　虚皇的意识已经无比模糊，连话都说不出来。
　　韩绝是真的动了杀心，全力诅咒，他自己也遭受了反噬。
　　“黑暗禁主……”
　　妖帝眼神之中闪烁着浓浓的杀意。
　　又是这家伙！
　　妖帝现如今最恨的便是黑暗禁主，连他最宝贝的儿子都被黑暗禁主针对，他怎么能忍？
　　就在这时，诅咒之力又开始加强，虚皇的神魂开始颤抖，随时可能爆散。
　　妖帝强忍着愤怒，继续保护儿子。
　　另一边。
　　先天洞府内，韩绝已经七窍流血，他的寿命降了十亿年，还未咒死虚皇。
　　“老子倒要看看你能坚持多久！”
　　韩绝神情冰冷，厄运书散发出来的黑光照耀在他脸上，使得他看起来无比的冷峻。
　　这厮不讲武德，竟然穿越到过去搞他，他能忍？
　　必须死！
　　十二亿年寿命！
　　十五亿年寿命！
　　二十亿年寿命！
　　二十五亿年寿命！
　　韩绝终于看到虚皇的头像消失，同时他看到两条邮件。
　　【你的仇敌虚皇因你的诅咒，身死道消，神魂湮灭】
　　【你的仇敌妖帝因抵御你的诅咒，遭到反噬，心魔大涨】
　　妖帝也在？
　　等等。
　　莫非是妖帝带着虚皇，或者跟着穿越？
　　韩绝皱眉。
　　不过虚皇对他的仇恨度没有提升，说明虚皇并不是针对他本人，而是针对他的一个身份。
　　莫非他们是在针对黑暗禁主？
　　韩绝越想越有可能。
　　不过不行，一定得防范妖帝！
　　韩绝放下厄运书，开始疗伤。
　　他在心中询问：“虚皇穿越过去，是为了找黑暗禁主？”
　　【需要扣除一万年寿命，是否继续】
　　继续！
　　【是】
　　一万年寿命就换来一个字。
　　韩绝无奈，继续询问。
　　“妖帝是否知道是我害死了他儿子？”
　　【需要扣除十万年寿命，是否继续】
　　继续！
　　【不知】
　　韩绝松了一口气。
　　看来虚皇、妖帝针对的只是黑暗禁主。
　　韩绝继续询问：“虚皇如何追查黑暗禁主的？”
　　【需要扣除一亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　关乎性命，必须追问。
　　这时，韩绝感觉到天旋地转。
　　紧接着，他来到一片幽暗的宫殿内。
　　虚皇坐在蒲团上，面前悬浮着一块玉片。
　　虚皇开口道：“我想知道黑暗禁主在哪儿，他是谁？”
　　玉片旋转，里面传出一道沙哑声音：“造化玉片，只能用一次，使用之后，玉片融化，你确定要用？”
　　韩绝挑眉。
　　怎么有点系统的意思？
　　虚皇咬牙道：“我要用，父皇已经被黑暗禁主逼疯，我不能再等！”
　　造化玉片的旋转速度加快，过一会儿，旋转速度减慢，那道沙哑声音跟着响起：“无法推算黑暗禁主，此名可能并非是真实的，而是众生给予的，黑暗禁主与其本尊暂时没有产生因果。”
　　虚皇大惊，道：“难道真的找不到他？”
　　“造化玉片可以推算出黑暗禁主诞生的时间点，毕竟黑暗禁主是用诅咒而成名，推算诅咒，造化玉片还是能做到，具体地点，无法精准，还得你摸索。”
　　“好，快告诉我！”
　　虚皇催促道。
　　造化玉片化为一道青光钻入虚皇脑海里，紧接着，周遭的一切破碎，韩绝的意识回到现实。
　　好一个造化玉片！
　　幸好是一次性消耗物品。
　　只是造化玉片应该不止一块，妖帝手里有几块？
　　韩绝心里产生浓浓的危机感。
　　不行。
　　得想办法搞死妖帝！
　　否则以后都不太平！


第335章 天庭的靠山，知己
　　妖帝毕竟是大罗，更是势力霸主，想要咒死他，几乎不可能。
　　韩绝还得想点别的手段。
　　若是能促使各方大势力围攻妖庭，那就好了。
　　至于这样会不会祸害到妖庭麾下的生灵，韩绝根本不在意。
　　只要加入势力，本就要面临生死危机。
　　若想太平安稳，就应该跟韩绝一样躲着。
　　况且，这天道之下，除了凡人，谁手上不是鲜血淋漓？
　　韩绝不再多想，继续疗伤。
　　反正妖帝也不知是他害死了虚皇，短时间内麻烦找不到他头上来。
　　……
　　一晃眼，又是十年过去。
　　韩绝拿出厄运书开始诅咒，同时查看邮件。
　　【你的好友李道空遭遇你的仇敌妖帝袭击】
　　【你的好友大神将遭遇你的仇敌妖帝袭击，身受重伤】
　　【你的徒弟龙昊遭遇阐教修士袭击】x5871
　　【你的徒孙方良神魂归体，气运暴涨，迎来千万年难遇的涅槃之劫】
　　【你的好友纪仙神遭遇金乌神族袭击】x3009
　　【你的好友周凡遭遇妖怪袭击】x322291
　　【你的好友周凡业力大涨，杀心入道，道行大涨】
　　【你的好友莫复仇遭遇妖怪袭击】x208712
　　……
　　妖帝又开始了！
　　韩绝纳闷。
　　天帝不是说他们这种级别的存在不能出手吗？
　　是不能对彼此出手？
　　一路看下去，好多人遭遇妖帝袭击。
　　值得一提的是都没死，看来妖帝不行啊。
　　这样也好，妖帝自己作死，迟早走向末路！
　　一个月后。
　　韩绝拿出天道令，联系天帝，询问天庭的近况。
　　天帝无奈道：“你这么关心天庭，怎么不来？还是怕我们倒了？”
　　韩绝道：“确实很怕，我希望你们壮大下去。”
　　“哼，天庭不可能倒，多少量劫过去，天庭何曾倒过，就算天庭衰落，下一个量劫，必定会成为天庭崛起的机会。”
　　“为何？”
　　“因为天庭是道祖创立的。”
　　“道祖现在还保佑我们吗？”
　　“这……咳咳，平时怎敢劳烦他老人家。”
　　韩绝从天帝的语气中听出心虚。
　　想必天庭与道祖已经渐行渐远，否则天庭也不会遭遇那么多势力的袭击。
　　韩绝感觉仙界四大霸主一直在轮流挨另外三个的打，搞不懂是真的，还是假的。
　　“纪仙神跟你的关系还好吗？”天帝忽然问道。
　　韩绝道：“我救过他命，应该还不错，怎么了？”
　　天帝道：“此子不对劲，明明是凡人，气运却越来越强，有绝代天骄的趋势，他十有八九会成为应劫之人，若是熬过去，一飞冲天，但应劫之人十有八九都得死，往往只有极少数活下来，成为天道大能。”
　　韩绝挑眉。
　　这样看来，纪仙神要是熬过去，无量大劫后，他就是下一个天帝、天道佛祖级别的存在？
　　倒是很有可能！
　　这厮那么莽都不死，估计后面也不会死。
　　韩绝忽然头疼。
　　等纪仙神成为天地大能，肯定经常来找他切磋，到时候又杀不死他，韩绝得被烦死。
　　咳咳。
　　想远了。
　　韩绝好奇问道：“陛下，以您的道行，您觉得此次无量大劫还要持续多久？”
　　天帝笑了：“这才哪儿跟哪儿？量劫顶峰时，诸天万界被业力遮蔽，那才是真正开始之时，现在只是酝酿过程。”
　　韩绝咋舌。
　　这还在酝酿？
　　阴间都要没了！
　　自从九幽炼狱被开启后，韩绝明显感觉到阴间不对劲，怨念太重，在不断转化为业力，假以时日，必定充斥着整个阴间。
　　那时，韩绝真的不能出去了。
　　天帝又跟韩绝聊了几句，关心了一下他的修炼情况便切断神识联系。
　　韩绝继续修炼。
　　修行不能落下，接下来得冲刺八转仙帝。
　　现在韩绝已经觉得帝境太弱，必须早日踏入神境。
　　达到神境，应该很难死，看李玄奥那么狂，那么欠揍，也没人能杀他。
　　……
　　天庭，天河边。
　　纪仙神打坐修炼，在他旁边立着一把狰狞可怕的长枪，枪头占据整兵的三分之一，弯曲如蛇，锋利而透着寒气。
　　一道身影飞来，正是方良。
　　方良笑道：“好久不见。”
　　纪仙神睁眼，瞥向他，跟着起身，笑道：“你小子竟然还活着！”
　　两人曾联手闯荡过异界，关系匪浅。
　　他感觉方良变了，整个人更加沧桑，甚至让他有些看不透。
　　如今的方良已经不是当年的清秀少年，头发略显凌乱，嘴边还有胡渣，眼神之中透着若有若无的悲色。
　　“确实死了几次，好在运气不错，挺过来了，你呢？”方良淡笑道。
　　纪仙神同样笑道：“也是死了几次，挺过来了。”
　　四目相对，两人都明白了对方经历过什么，不禁有种同病相怜的感觉。
　　纪仙神拉着方良坐下，两人开始说起各自的经历，但都有隐瞒，尤其是各自的机缘。
　　数个时辰后。
　　纪仙神道：“方良，无量大劫已经开启，这对我们来说是机会，不如你我联手，一同争夺大气运，也算有个照应。”
　　方良道：“好，这一次我不想再逃避，我也要争！”
　　两人相视一笑，笑得越发大声。
　　人生难得一知己。
　　……
　　五十载迅速过去。
　　韩绝没有再遭遇敌人袭击过去的自己，但他并没有掉以轻心。
　　有了一次，必然有第二次。
　　他必须更加谨慎。
　　说不定现在就有来自未来的敌人在外面找他，他必须躲在道场里，不能被发现。
　　有道场在，未来的自己还能庇护他。
　　若是离开道场，那后果不堪设想。
　　这一日。
　　韩绝将所有弟子召集在扶桑树下，开始为众弟子讲道。
　　吕化虚是第一次听韩绝讲道，很是期待。
　　来之前，他就听白衣佛吹嘘过韩绝，来之后，隐门弟子吹韩绝吹得更夸张，导致他一直很好奇韩绝的修为。
　　金刚怒也很期待韩绝的讲道，他距离神境只差一步，希望能在韩绝这里找到突破之机。
　　讲道持续五年。
　　众弟子各有领悟，甚至也有人直接突破大境界。
　　韩绝开始让他们一一提问。
　　与此同时。
　　隐门岛外，大概两千万里外的黄泉之上，一道身影正俯视着黄泉。
　　他浑身漆黑，犹如一道影子，喃喃自语：“奇怪，天机透露是在黄泉，可黄泉并无异样。”


第336章 大罗染杀意，姜易求救
　　黑影抬手，继续掐指推算。
　　可算了一会儿，他还是没有算到异常处。
　　神识将这片黄泉翻来覆去的扫荡，除了游荡的怨灵，根本找不到他要的目标。
　　他叹息一声，跟着消失在原处。
　　另一边，韩绝正在忙着讲道，疏忽了外界。
　　大罗之下，几乎不可能发现道场，所以他平时也不用随时查看周围的情况。
　　一年后。
　　韩绝开口道：“接下来尔等得保持住苦修的精神，不要偷懒，此岛虽被我以大神通掩盖天机，但未来必然会出现更强的敌人，更危险的劫数，尔等必须好好修炼，他日共御外敌，我希望有朝一日，我能与你们携手问鼎大道！”
　　问鼎大道！
　　这四个字听得所有人热血沸腾。
　　别人说这番话，他们可能不信，但从韩绝嘴里传出，却充满信心。
　　韩绝的资质本就强得离谱，跟着韩绝，他们几乎没有吃过苦。
　　反倒是离开韩绝，经常遭遇不幸。
　　韩绝起身离去，同时将吕化虚拉入模拟试炼中。
　　这么多年的相处，吕化虚已经归心，将自己认为是隐门的一分子。
　　韩绝不在乎他的前世，只争今夕。
　　倘若以后，紫微大帝能加入隐门，那也是好事。
　　回到洞府内，韩绝一边修炼，一边将意识探入鸿蒙世界内，观测三十六品轮回灭世黑莲。
　　在鸿蒙之气的浸泡下，三十六品轮回灭世黑莲只有很小一部分蜕变为紫色。
　　照这样下去，想要完全掌握三十六品轮回灭世黑莲，得等一段漫长时间。
　　快则数百年，慢则上千年。
　　韩绝只能期待自己修为的突破能提升掌握三十六品轮回灭世黑莲的速度。
　　……
　　岁月悠悠，纵然诸天万界已经迎来无量大劫，可时辰一直在流逝。
　　仙界的业力开始朝着万千凡界传去，越来越多的仙灵逃离仙界，也将战乱扩散。
　　韩绝没有再去打扰天帝，平时就从邮件里窥探大局势。
　　三十年后。
　　韩绝正在诅咒妖帝，忽然看到一条邮件。
　　【你的仇敌妖帝因你的诅咒，大罗道果开始被杀意感染】
　　韩绝啧啧称奇。
　　你不疯谁疯？
　　对妖帝，韩绝可不会手下留情，六星仇恨度已经是不死不休。
　　说起来，除了在太极殿，韩绝还未与妖帝见过面，也没有说过一句话。
　　要怪就怪妖帝那位不成器的儿子，天择太子。
　　天择太子找韩绝麻烦，韩绝杀了他，得罪其母青丘妖后，仇恨度太高，韩绝不得不搞死青丘妖后，继而又得罪死妖帝。
　　冤冤相报何时了？
　　反正韩绝是不会在自己这里了。
　　要了也是敌人低头！
　　韩绝没有多想，继续浏览邮件。
　　半年后。
　　韩绝感受到什么，拿出金乌令。
　　原来是姜易想联系他。
　　韩绝将神识探入金乌令内，问道：“何事？”
　　姜易开口道：“能不能来救我？”
　　“不能。”
　　“……”
　　两人沉默。
　　韩绝想到姜易对自己的情义，不由问道：“你被谁抓了？你怎么跟道至尊一样？”
　　姜易诧异问道：“你认识道至尊？”
　　“他也曾向我求救，我只能让天帝去救他，他现在已经加入天庭，你也愿意加入天庭吗？”
　　姜易再次沉默。
　　他尴尬极了。
　　当初极力邀请韩绝一同离开仙界，韩绝拒绝他后，他还很鄙夷韩绝。
　　现在……
　　姜易假咳一声，道：“我没有被抓，我只是被困住，这里是一片神秘的禁地，我无法逃出去，只能求救。”
　　韩绝诧异问道：“你能联系我，为何不能联系金乌神族？”
　　“我给你的令牌是最高级的一种传信法宝，一对令牌只能给彼此传信，其他令牌品级太低，我无法联系到金乌神族。”
　　“哦，你在哪儿？”
　　“我在归墟神境的暗沉大泽内。”
　　“我让人帮你联系金乌神族吧，我不可能去救你，我实力这么弱，去了也是死。”
　　“多谢……”
　　姜易很想骂韩绝，可又没脸骂。
　　本身韩绝就不欠他的。
　　切断神识后，韩绝拿出天道令联系天帝，希望天帝能帮忙通知金乌神族。
　　天帝爽快的答应了，对于韩绝与姜易的关系，他似乎不好奇。
　　也对，姜易能经常来天庭麾下的凡界，必然跟天帝有关系。
　　韩绝放下天道令，暗道：“我已经尽力了，你自求多福吧。”
　　他摇了摇头。
　　他无法理解姜易的这种思维。
　　明明是金乌神族最强天骄，还到处跑，安安心心的闭关修炼不行？
　　目前为止，姜易的修为也才达到二转仙帝。
　　突破至帝境后，他一直在浪，导致韩绝的修为都远超他。
　　通往大道的正确之路，就是苦修！
　　韩绝警告自己，不能忘了本心，否则姜易、纪仙神等人就是他的下场。
　　最强天赋，不等于最强者！
　　……
　　剑道长河。
　　正在修炼的刘备忽然睁眼，他惊愕的发现旁边出现一人。
　　他连忙起身，沉声问道：“阁下是谁？”
　　若是韩绝在，定会惊喜。
　　竟然是剑道长河的前任镇守者，仗孤星！
　　仗孤星打量着刘备，问道：“韩绝呢？你有他的气息，你应该是分身吧？”
　　刘备一听，更加紧张，问道：“前辈是？”
　　“仗孤星，你跟他报我的名字，他会来见我的。”
　　仗孤星面无表情道。
　　刘备立即用心灵感应通知韩绝。
　　韩绝得知仗孤星回来，先是惊喜，后是警觉。
　　被掳走这么多年，老哥不会变了吧？
　　不行，不能毫无防备的前去。
　　韩绝留下一缕分魂在洞府内，若是本尊被杀，他还能复活。
　　做好这一切，他直接跳入剑道长河内。
　　仗孤星已经恢复肉身，身穿黑衣，面容冷肃，浑身上下散发着一股强大的压迫感。
　　看到韩绝，他露出笑容。
　　韩绝也露出笑容。
　　两人碰面，仗孤星感慨道：“你小子果然已经踏入帝境，我还是低估你了。”
　　韩绝笑问道：“老哥，你怎么逃出来的？”
　　仗孤星摇头道：“我不是逃出来的，我如今恢复了神宫职位，趁着修炼之余，回来看看你，顺便给你带来一桩机缘。”
　　机缘？
　　韩绝满脸微笑，心里一紧。
　　果然有问题！


第337章 道场升级，人教教主
　　“送什么机缘，看到老哥没事，我就放心了。”
　　韩绝摇头笑道，说得情真意切。
　　仗孤星笑道：“此机缘可不简单，能让你直接踏入神境。”
　　嗯？
　　这话有些耳熟。
　　道某人好像说过。
　　韩绝摇头道：“不用了，无量大劫在前，太急功近利，容易入劫。”
　　仗孤星也不意外，他早就料到此情形。
　　“此机缘没有危险，位于虚空之中，与剑道长河息息相关，你是剑道长河的镇守者，得此机缘可顺风顺水。”仗孤星认真说道。
　　韩绝听出弦外之意，道：“既然如此，那我就将剑道长河还于你，此机缘也该你去拿，反正我距离神境还远。”
　　说实话，剑道长河对他而言，有些累赘。
　　虽然刘备靠着剑道长河结识了不少剑道天骄，但没什么卵用，只是认识罢了。
　　想要化为人脉，肯定得先付出，奈何刘备也是怂性子，从不肯付出，怂得要命。
　　仗孤星瞪了他一眼，道：“你有这么害怕吗？连我都信不过？”
　　韩绝摇头道：“不是信不过你，但危险从来不是我们想避开就能避开的，我能做的是尽量避开遇到危险的可能性。”
　　仗孤星沉默。
　　韩绝沉默。
　　刘备盯着他们，也沉默不语。
　　过了一会儿。
　　仗孤星开口道：“罢了，我也不强求你，除此之外，还有一件事我得告诉你。”
　　“何事？”
　　“关于剑道长河，此河乃是剑道得到天道认可时所诞生，经过漫长的岁月演化，它已经成为剑修必经之路，第一任镇守者便是天道第一位剑修，他其实还活着，而且很强，倘若你能保护剑道长河在此次量劫中不受破坏，你将得到他的认可。”
　　仗孤星话音落下，韩绝眼前跳出三行字。
　　【检测到你面对镇守剑道长河的任务，你有以下选择】
　　【一，接受此任务，扬言会竭尽所能保护剑道长河，可获得一件至宝、一块大道碎片】
　　【二，拒绝此任务，将获得天道第一位剑修的仇恨，可获得一块大道碎片、道场升级机会】
　　韩绝挑眉。
　　获得天道第一位剑修的仇恨？
　　道场升级机会……
　　这两个……
　　如今道场已经可以防范大罗的神识窥探，升级之后，会不会能防范大罗之上的神识窥探？
　　可韩绝无法确定天道第一剑修有多强。
　　韩绝佯装好奇地问道：“天道第一位剑修是住在三十三层天？”
　　仗孤星摇头，道：“他老人家在归墟神境。”
　　哦。
　　那看来应该没有玺天老祖强。
　　韩绝正色道：“老哥，你既然认识他老人家，何不接管剑道长河？我真的不行，我胆子太小了，而且我是天庭之人，天庭入劫，若是我继续担任剑道长河的镇守者，恐怕会给剑道长河惹来麻烦，此事还是你来吧。”
　　仗孤星眯眼道：“你这是拒绝？”
　　韩绝苦笑道：“老哥，我真的不行，如果是和平时期，我肯定帮忙，但现在是无量大劫，况且这镇守者的职位并非我愿，我也是被你强按上的，你被抓走后，我一直战战兢兢，能将剑道长河完好无损的还给你，我觉得我已经尽力。”
　　【你拒绝此任务，获得一块大道碎片、道场升级机会】
　　【你的道场开始升级】
　　韩绝紧张。
　　那位大能不会真的仇恨他吧？
　　【李目一对你产生仇恨，当前仇恨度为1星】
　　才一星，还好！
　　赌对了！
　　就这点事，韩绝先前觉得大能不可能因此想杀他。
　　仗孤星无奈道：“罢了，既然如此，那就把剑道长河交出来吧。”
　　韩绝点头。
　　这倒是好事，正好可以将刘备带回去，为隐门岛多一尊战斗力。
　　……
　　回到隐门岛，韩绝将刘备介绍给众弟子认识，他并没有说出刘备的真实身份。
　　六转仙帝的加入引得众弟子很是兴奋。
　　黑狱妖君却神情古怪。
　　因为他看出刘备的肉身乃是佛门斗战胜佛。
　　传言斗战胜佛不知被谁袭击，陨落于凡间虚空，莫非是诈死，改投隐门？
　　很有可能！
　　斗战胜佛与佛门的故事源远流长，传说斗战胜佛与佛门不合，因为他好战，与佛门主张的和平背道而驰。
　　黑狱妖君不敢多想，他知道有些事不能捅破。
　　即便韩绝对他的态度很不错，他也不敢乱加猜测。
　　韩绝的狠，他可是领教过，说动手就动手，绝不给敌人任何机会。
　　回到洞府内，韩绝终于有空查看李目一的信息。
　　【李目一：修为未知，超脱道者，人教教主，剑道创造者，虚无缥缈，因你对拒绝承担保护剑道长河，对你的印象变差，认为你的性子不配为剑修，当前仇恨度为1星】
　　咝——
　　超脱道者！
　　跟玺天老祖一个级别的存在？
　　而且还是人教教主，不就是李道空、李玄奥的师父？
　　韩绝被吓到。
　　好险只是一星仇恨度。
　　不配为剑修就不配吧，只要不针对我。
　　韩绝默默想到。
　　他开始期待升级后的道场。
　　然而，道场升级所需的时间比他预想的要长。
　　……
　　十年后。
　　道场还未升级成功，但隐门岛的仙气一直在增长。
　　对于仙气，韩绝倒是不看重，他期待的是道场的防御力。
　　十年之期到来，韩绝拿出厄运书诅咒敌人，习惯性的查看邮件。
　　【你的好友纪仙神遭遇妖族仙帝袭击，身受重伤，意外融合魔道杀心，道行大涨】
　　【你的徒孙方良遭遇妖族仙帝袭击，身受重伤，动用太古禁术，强行突破极限】
　　【你的好友姜易遭遇神秘诅咒】
　　【你的好友后土娘娘与大能论道，悟得天道真义】
　　【你的好友周凡加入神宫，成为应劫之人】
　　【你的好友李道空遭遇神秘大能袭击】
　　【你的好友皇极昊加入人教，获得人教气运，道行暴涨】
　　……
　　嗯？
　　纪仙神与方良走到一块儿了？
　　一起挨打，一起爆种？
　　韩绝皱眉，心情有些不悦。
　　纪仙神也就罢了，不是隐门之人。
　　方良怎么也浪起来了？
　　等这小子回来，必须敲打一下！
　　韩绝可不希望自己被徒孙牵连，被迫入劫。


第338章 准圣，昊天觉醒
　　除了方良在浪外，韩绝还注意到周凡竟然变成应劫之人。
　　啧啧。
　　摇界真是卧虎藏龙之地，一下子出了两位应劫之人。
　　韩绝仿佛看到冥冥之中有一只大手在操纵一切。
　　但愿是他想多了。
　　反正他现在已经躲在隐门岛。
　　韩绝继续往下看去，从邮件来看，仙界的争斗再次加剧，尤其是天庭，遭遇到神宫、妖庭的疯狂袭击，甚至还有其他势力。
　　韩绝好奇，佛门也是如此吗？
　　还是说佛门在袖手旁观？
　　虽然天道佛祖倒了，但韩绝总觉得佛门还会搞事。
　　另外。
　　昊天那厮还未离开龙昊体内。
　　韩绝可以从龙昊的头像得知昊天的情况，好友的信息是会变化的，等龙昊不是双魂时，就代表着昊天已经离体。
　　提起此事，韩绝不由纳闷。
　　自从上次告密后，天帝似乎忘记了昊天之事，一直没有提过，韩绝也不好意思追问，那样的话，会显得他别有用心。
　　时间继续流逝。
　　大概过去五年。
　　道场终于升级成功！
　　【道场升级，阵法提升至神境，空间法阵提升，道场内部空间范围扩大十倍】
　　【道场仙气增幅十倍，先天之气增幅两倍】
　　【道场可屏蔽准圣神识窥探】
　　阵法提升到神境，也就说寻常神境强者想强闯隐门岛，未必能成。
　　最重要的是道场可屏蔽准圣神识！
　　准圣？
　　大罗与圣人之间的境界？
　　韩绝暗自兴奋。
　　安全感暴涨！
　　什么机缘！
　　什么气运！
　　都比不过充满安全感的家！
　　韩绝满意无比。
　　与此同时，隐门弟子们都感受到岛上的仙气忽然暴涨，这些年仙气一直在增长，但今日爆发式的增长，令他们惊讶。
　　不过看到韩绝没有从洞府出来，他们便明白是韩绝做的。
　　“他到底有多强？”金刚怒暗自心惊。
　　韩绝呈现出来的修为只是太乙真仙，但金刚怒在模拟试炼内连韩绝一招都扛不住。
　　在金刚怒看来，韩绝至少是神境修为。
　　不仅是他，其他人也都认为韩绝已经远超仙帝。
　　毕竟模拟试炼里也有许多超越仙帝的存在。
　　韩绝若不能战胜那些敌人，怎能模拟出他们的真实实力？
　　道场的提升，除了更安全外，也让整个隐门的修行速度提升。
　　韩绝距离八转仙帝也越来越近了。
　　……
　　十三载后。
　　曦璇仙子忽然前来拜访。
　　韩绝将悟道剑赶出去，与她单独相处。
　　在岛上待了这么久，曦璇仙子的修为已经达到太乙地仙，这般修为在隐门岛内依旧属于垫底。
　　放在以前的凡间，四千年成仙，绝对是天纵之资。
　　韩绝笑问道：“何事找我？”
　　曦璇仙子道：“我想回摇界历练一番，百年后就回来，在这阴间，我无法感悟天道自然。”
　　“小事，何时动身？”
　　“过两天吧，我想跟你聊聊，论论道。”
　　“行。”
　　两人开始论道，说是论道，其实也是韩绝单方面讲道。
　　曦璇仙子望着韩绝，一阵恍惚。
　　仿佛回到韩绝第一次拜入玉幽峰时的场景。
　　不知不觉，已经过去四千年。
　　回想过去，好似一场梦。
　　与韩绝相遇后的四千年比她之前活的数百年感觉要短，这四千年里在韩绝的庇护下，她安心闭关修炼，也不用去担心玉清圣宗。
　　这种感觉挺好的。
　　曦璇仙子现在就想着早日强大起来，至少不能是隐门垫底的修为，那样的话，她才能为韩绝付出，而不是一味的享受他带来的好处。
　　数日后。
　　论道结束，曦璇仙子忽然问道：“你现在有几位道侣？”
　　韩绝愣了愣，这话题转得太快了吧。
　　“有三个吧。”韩绝坦诚地说道。
　　曦璇仙子翻了翻白眼。
　　除了邢红璇，还有其他女子跟韩绝有非同寻常的关系？
　　她不由想到厉遥、悟道剑，顿时明白了。
　　她默默起身离去。
　　韩绝看着她的背影，道：“你在我心里也很重要，百年后，你会回来的，对吗？”
　　曦璇仙子扭头看了他一眼，无奈道：“摇界都在你手中，你想要我回来，不就是一念之间？”
　　“你若不愿，我怎敢强求。”
　　“得了吧，我愿不愿意，你还不明白？你看似不懂感情，我看，你只是装得不懂，也就骗骗月儿。”
　　说完，曦璇仙子便走出洞府。
　　韩绝摸了摸下巴。
　　这话说得……
　　搞得他好像是渣男一样。
　　我只是想跟着我的心走，有错吗？
　　韩绝笑了笑。
　　他问心无愧，毕竟这里又不是地球现代社会，修行界压根没有一夫一妻的俗礼。
　　韩绝虽一心长生，可也不想站在长生尽头时，回头望去，满眼遗憾。
　　他很贪心。
　　不仅要长生，也要不留遗憾。
　　当然，长生排在遗憾前面。
　　曦璇仙子刚才的话也算是回应了情意，韩绝并不意外，只觉得水到渠成。
　　两人都是苦修之士，没时间也没兴趣腻在一起罢了。
　　曦璇仙子回去收拾了一会儿，便重新回到先天洞府内，韩绝直接挥手将她送入摇界内。
　　“百年之内，突破八转仙帝！”
　　韩绝顺便给自己定了一个小目标。
　　……
　　三十载匆匆过去。
　　韩绝还未突破，不过快了。
　　这一日。
　　他刚诅咒完敌人，眼前忽然出现一道提示：
　　【昊天对你产生仇恨，当前仇恨度为3星】
　　韩绝愣住。
　　昊天？
　　他立即查看人际关系。
　　【昊天：修为未知，无量大帝，曾经的天帝，为证道假装陨落，在轮回之中不断收集气运，后趁机躲入天帝之子体内，一同出生，一体双魂，前不久刚觉醒本源意识，发现龙昊对你最敬重，而你又无比神秘，于是对你产生忌惮，当前仇恨度为3星】
　　这厮觉醒了？
　　韩绝惊喜，不过他发现龙昊仍是双魂状态。
　　也就是说，昊天还在龙昊体内。
　　这要是诅咒昊天，必定会连累到龙昊。
　　还得再等等。
　　韩绝开始检测隐门岛周围的强者，最强也就七转仙帝。
　　最近，黄泉遍布来自九幽炼狱的怨灵，即便隐门岛在黄泉尽头地带，周围也密密麻麻全是怨灵，这些怨灵都没有注意到沙子般大小的隐门岛。
　　它们似乎在黄泉之中等待着什么，仿佛在备战。


第339章 阴阳颠倒，闯入九幽
　　由于黄泉聚集着数不胜数的九幽炼狱冤魂，韩绝不得不每年都检测一次附近的最强者，避免出现恐怖强者。
　　七年后。
　　韩绝习惯性检测附近的强者，忽然被吓到。
　　【祖屠：修为未知，神宫之主】
　　这厮怎么来了？
　　韩绝紧张。
　　这可是当前量劫中的最强者！
　　之前开启九幽炼狱的家伙就是这厮。
　　这厮让无数冤魂躲在黄泉之中，莫非要干一番大事？
　　祖屠的出现导致韩绝都不敢修炼，生怕被发现。
　　百万里外，黄泉之上，一道黑影悬浮在空中。
　　正是祖屠。
　　祖屠扫视周围，喃喃自语：“果然没有，之前分身前来就没有发现，原以为是分身修为不足，现在看来天机可能算错了。”
　　念罢，他跟着潜伏黄泉之中。
　　往后几年，韩绝每次检测，都能看到祖屠。
　　这厮就待在附近，不挪地了！
　　幸好隐门岛可以屏蔽准圣的神识，祖屠再强，也不可能超越准圣，否则何需入劫？
　　超越准圣的存在，必然像玺天老祖那般，超然物外，量劫根本影响不到他。
　　一晃眼，足足过去十四年，祖屠终于有动静。
　　“九幽的冤魂们，尔等皆为无量大劫失败者，吾知尔等心怀不甘，或对大业，或对道行，或对师门，或对种族，尔等永世不得翻身，若想翻身，只能在无量大劫中杀回去！”
　　“吾在无量大劫中也曾失败过，吾不甘心，吾要倾覆天道，吾要让那些自诩众生主宰的存在知道，吾等后天生灵并非棋子！”
　　“以黄泉为台阶，尔等随吾冲破阴阳之界，杀上九重天，夺取属于吾等的一线生机！”
　　祖屠的声音充满煽动力，听得韩绝都热血起来。
　　他明显感受到隐门岛外的煞气暴涨，冲天而起。
　　隐门众人也被吓到，不敢说话，生怕被外面的恐怖存在发现。
　　轰！
　　一道惊天动地的轰鸣声响起，韩绝感受到数不清的煞气冲出黄泉。
　　那是一尊尊来自九幽炼狱的冤魂，他们全都朝着阴间天顶飞去，祖屠在最前方。
　　韩绝抬眼看去，耀眼光芒普照阴间，一直处于黑暗中的阴间明亮起来，犹如白昼。
　　一股诡异的力量突然降临，韩绝莫名有种眩晕感，仙帝修为的他尚且如此，更别说隐门弟子们。
　　太乙金仙境之下的弟子们直接瘫坐在地，黑狱妖君、金刚怒、断红尘大惊，都不敢吭声。
　　阴间在颠倒！
　　韩绝心惊，这祖屠想干什么？
　　想要将九幽炼狱的怨灵带往仙界，为何动静如此大？
　　仿佛要将阴阳两界颠倒过来……
　　等等！
　　颠倒……
　　韩绝想到那个传说，更加紧张。
　　他之所以来到阴间，就是想远离仙界战场，倘若阴间变成仙界……
　　他不敢细想，他将法力覆盖整座隐门岛，随时准备跑路。
　　“哼！”
　　一道沉闷的冷哼声响起。
　　祖屠的声音跟着响起：“量劫已起，莫非你还想阻拦？可别忘了道祖定下的规矩！”
　　沉闷声音再次响起：“阴阳不可逆，除此之外，贫道绝不插手！”
　　祖屠没有再接话，让阴间众生眩晕的神秘力量跟着消失。
　　韩绝眯眼看去，他看到阴间的天穹破开一个大洞，里面闪耀着强光，好似皓日，无数怨灵前仆后继的冲进去，祖屠则悬浮在洞口下等待。
　　韩绝松了一口气。
　　看来阴阳两界是不会颠倒了。
　　大能可真够多的。
　　刚才那道声音，韩绝之前在太极殿可没有听到过。
　　一个时辰后，祖屠离去。
　　阴间恢复平静，弥漫在黄泉之上的煞气也全都消失。
　　韩绝立即呼唤断红尘。
　　断红尘入洞府拜见他。
　　韩绝开口道：“你可知如何前往九幽炼狱？”
　　断红尘愣了愣，惊恐道：“门主，您想进去？为何啊！”
　　他千方百计的从九幽炼狱里逃出来，可不想再回去。
　　韩绝笑道：“现在怨灵全都前往仙界，那九幽炼狱必定空虚，我们可以躲进去。”
　　“可是里面有无尽的业力，待久了，业力缠身，没有好下场啊。”
　　“没事，我有办法消除业力。”
　　“可是……”
　　“莫非你想入劫？”
　　断红尘连忙摇头，刚复活就遭遇韩绝，导致他现在很没自信，总觉得仙界很危险。
　　再加上黑狱妖君、金刚怒的遭遇，他更不敢入劫。
　　强若巫族都被屠尽，他孤家寡人，如何争夺大气运？
　　韩绝道：“放心吧，只要待在岛内，业力就影响不了你，等量劫快要结束时，我们再逃回来。”
　　断红尘咬牙道：“好，我先去看看！”
　　韩绝挥手将他送出去。
　　断红尘的灵魂深处有六道印记，根深蒂固，若是他背叛韩绝，韩绝一念之间就能诛灭其神魂，直接形神俱灭。
　　很快，断红尘便回来，韩绝将他挪入洞府内。
　　他差点找不到隐门岛。
　　“此岛到底是什么阵法？怪不得先前大能都没有发现我们。”断红尘暗自心惊，对韩绝更加敬畏。
　　韩绝问道：“情况如何？”
　　断红尘道：“结界薄弱，确实可以进去，不过里面是否还留有冤魂，我也不敢确定。”
　　“如何进去？”
　　“一直往下，会撞上结界。”
　　“好。”
　　韩绝直接操纵隐门岛下沉，断红尘待在洞府内等待。
　　“此岛莫非已经被练成法宝？”断红尘心中充满惊奇。
　　好似石子的隐门岛快速下降，很快就撞上九幽炼狱的结界。
　　韩绝强行闯进去，断红尘都能闯出来，他闯进去自然不难。
　　下一秒。
　　隐门岛来到一片虚无的空间中，四面八方弥漫着磅礴大雾，没有星辰，没有大陆，更无陨石。
　　这里仿佛是混沌初开，万物虚无，空间无光。
　　韩绝一进来就感受到恐怖的业力，隐门岛周围全是业力，幸好道场够强大，足以抵御业力入侵。
　　倘若韩绝将这里的所有业力都吸收，那他的修为……
　　韩绝不敢想下去，怕自己上头。
　　他开始检测周围的强者。
　　没有怨灵。
　　他顿时松了一口气。
　　果然，九幽炼狱空了。
　　这也正常，好不容易有逃出去的机会，那些被镇压无数载的怨灵怎会留下来？
　　韩绝让断红尘出去，告诉众弟子具体情况。
　　这时，他感受到天道令传来的神识波动。
　　天帝在联系他。
　　韩绝将神识探入天道令内。
　　“阴间破了，你的情况如何？”天帝沉声问道，明显很紧张韩绝的安危。


第340章 八转仙帝，妖帝托梦
　　“还好，暂时没有波及到我。”
　　韩绝回答道，天帝的关心倒是让他心里暖暖的。
　　天帝好奇问道：“你到底藏在哪儿？阴间闹得这么大，闹了这么多年，都没有危及到你？”
　　韩绝道：“我躲在一个小角落，他们发现不了我也正常。”
　　“行吧，你得小心点，九幽怨灵离开阴间，接下来地府肯定会扫清阴间，巩固自己的霸权。”
　　“放心吧，陛下。”
　　韩绝应道。
　　我已经不在阴间了。
　　韩绝问道：“昊儿的情况如何？查清楚了吗，他体内是不是有另一个魂魄？”
　　天帝回答道：“没有发现，等量劫结束，朕再带他前去面见道祖。”
　　“量劫结束？那得多久，不怕节外生枝？”
　　“无量大劫开启后，道祖便消失了，就是怕有人找他求情。”
　　“原来如此。”
　　看来此事还得靠我。
　　韩绝默默想到。
　　昊儿，为师一定会救你，该死的昊天屠我隐门，此事没了！
　　韩绝与天帝又聊了几句，结束神识交流后，韩绝开始修炼。
　　往后，韩绝每隔一年都会检测附近的强者，避免有强大怨灵靠近。
　　二十载后，韩绝也没有发现强敌。
　　看样子九幽炼狱是真的空了！
　　韩绝迎来突破之机。
　　两百多年突破一个境界，这般速度不算太快，但也不慢。
　　当然，这只是对于韩绝自身而言，这般速度落在其他仙帝身上，绝对是飞快。
　　韩绝将悟道剑赶出洞府，他则开始突破。
　　很快，岛中所有人都感受到一股威压，就连先天洞府的禁制也挡不住。
　　金刚怒暗惊，好可怕的气息。
　　韩绝突破对于他们而言都是值得惊喜的事情。
　　毕竟他们现在身处九幽炼狱，韩绝越强，他们越安全。
　　……
　　三年后。
　　韩绝突破成功！
　　八转仙帝！
　　势如破竹，没有半点阻碍。
　　韩绝第一时间调出属性面板查看。
　　【姓名：韩绝】
　　【寿命：4352/1600，9999，9999，9999】
　　【种族：仙人（星辰鸿蒙体）】
　　【修为：八转轮回仙帝】
　　【功法：鸿蒙轮回大道、周天淬体法】
　　【大道：生死大道、因果大道】
　　……
　　一千六百万亿年寿命！
　　还是那个字！
　　爽！
　　之前挥霍的寿命全都赚回来了！
　　韩绝很满意，他开始巩固修为。
　　他的神魂已经达到完美的程度，很难想象，九转仙帝对他的神魂还能进行怎样的提升。
　　时间又过去一年。
　　韩绝的修为彻底稳固，他拿出厄运书开始诅咒，准备给妖帝、天道佛祖投资二十亿年寿命。
　　最终换来妖帝、天道佛祖的心魔加剧，这让韩绝有些遗憾。
　　厄运书还是弱了点。
　　韩绝一边疗伤，一边开始使用演化功能。
　　“九幽炼狱中可有大能能看破我的道场？”
　　【需要扣除一亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　【没有】
　　一亿年就换来两个字，韩绝却不觉得亏了。
　　稳了！
　　可以好好修炼了！
　　韩绝没有继续推演本次无量大劫的赢家，毕竟昊天还未离开龙昊，导致韩绝无法暗算昊天，这样的情况下，大势应该不会变，何必浪费寿命。
　　韩绝开始提升自己的剑道神通以及身法神通，大衍神影。
　　又花了一年时间。
　　韩绝将自身实力提升到极限，无法再增长，他开始模拟试炼。
　　仙帝都不是他的对手，全都被他秒杀。
　　他将目标转向神境，他也分不清哪些是神境，打过才知道。
　　然后被虐了。
　　大部分对手直接秒杀他，他只能靠大衍神影、筋斗云拖延时间。
　　不过也有一些修为未知的对手跟韩绝五五开。
　　也就是说，韩绝已经能与较弱的神境大能扳手腕。
　　还行！
　　韩绝比较满意，这才符合他的发展。
　　突破至八转仙帝后，星辰鸿蒙体吸收业力的速度大大加快，鸿蒙之气侵染三十六品轮回灭世黑莲的速度也在提升。
　　有希望在九转仙帝前掌握三十六品轮回灭世黑莲。
　　只是掌握，想要将三十六品轮回灭世黑莲内的业力完全吸收，那可不知要多少年，以现在的速度来看，万年都不一定能成。
　　韩绝开始修炼，同时查看邮件。
　　【你的好友纪仙神习得大道秘字，道行大涨】
　　【你的徒孙方良习得大道秘字，道行大涨】
　　【你的好友道至尊遭遇你的仇敌天道佛祖袭击，身受重伤】
　　【你的好友姜易得大能指点，习得太古神通】
　　【你的好友黄尊天遭遇截教修士袭击】x17
　　【你的道侣宣晴君离开仙界】
　　【你的好友厉遥在修行中感悟剑道，突破枷锁，得剑之大道认可，悟性提升】
　　【你的好友李道空遭遇你的仇敌天道佛祖袭击】
　　……
　　韩绝诧异，厉遥得剑之大道认可？
　　凭什么？
　　我的资质比她差？
　　我怎么没有？
　　韩绝不爽，莫非是因为他的剑道之心不够纯粹？
　　还真有可能！
　　韩绝的剑道资质虽卓越，但从不以剑仙自居，他心中对剑道也没有敬畏。
　　他继续看邮件，不少好友都获得了机缘。
　　据说无量大劫中，很容易获得机缘，修行速度也会加快，大量的厮杀会使得不少宝贝、传承遗落，诛杀敌人可获得大气运，大气运助长修行速度，这也是为何都知晓无量大劫的恐怖，却有那么多人前仆后继。
　　危险与机遇并存！
　　【检测到妖帝向你托梦，是否接受】
　　妖帝？
　　什么鬼？
　　不对！
　　六星仇恨度不死不休，对方肯定想借机找到他！
　　韩绝选择拒绝。
　　过了一会儿。
　　【检测到妖帝向你托梦，是否接受】
　　拒绝！
　　接下来一整天，这道提示弹了二十三次，韩绝全都选择拒绝。
　　远在妖庭的妖帝快气死了。
　　“神通已经成功，他怎么一直抗拒，他到底是用什么办法抗拒朕？莫非是天帝在旁边相助？不应该啊，此人压根不在天庭，根本算不到他在哪儿。”
　　妖帝紧皱眉头，心中恼火至极。
　　他一直没有忘记韩绝，因为韩绝，他的妻儿惨死。
　　只是这一次，他并非是想杀韩绝，而是想利用韩绝算计天庭，顺便调查黑暗禁主。
　　他有一种直觉，黑暗禁主来自天庭！
　　奈何，韩绝压根不给他机会！


第341章 归墟神境，昊天夺舍
　　足足过去一个月，妖帝终于消退了，没有再托梦给韩绝。
　　韩绝差点被烦死。
　　这狗毛有病？
　　等等！
　　莫非妖帝已经猜到韩绝就是黑暗禁主？
　　韩绝惶恐，连忙用演化功能，询问妖帝是否知晓他乃黑暗禁主。
　　扣了一亿年寿命，得知妖帝并不知晓他就是黑暗禁主。
　　看来另有其他目的。
　　韩绝不敢与妖帝产生联系，免得被追查到。
　　他继续修炼。
　　达到八转仙帝后，随着他吸收业力的速度加快，他的修行速度也大幅度增长。
　　这样下去，九转仙帝很快就能达到。
　　等达到神境后，韩绝吸收业力，必然是鲸吞海，一日千里。
　　光是想想，韩绝就很期待。
　　……
　　九幽炼狱里的时间过去得很快，因为在这里，什么都没有，只有无尽的业力，没有那么多故事减缓时间。
　　对于隐门而言，倒是与过去的日子没有区别。
　　百年一次的隐门大比仍在继续，此事韩绝交由慕容起来操办，毕竟他是战神。
　　断红尘、黑狱妖君也开始参战，可惜，他们打不过金刚怒。
　　刘备虽是斗战胜佛肉身，但魂魄与肉身的融合程度不够，打不过同为五转仙帝的黑狱妖君。
　　以后就不一定。
　　弟子之中，厉遥稳占第一。
　　值得一提的是，厉遥已经掌握通天剑道第四层，诛仙剑阵，可惜她的剑就一把很强。
　　悟道剑刚领悟第三层，剑开洪荒，但也算不错。
　　其他弟子也有各自的进步。
　　最为惊人的当属楚世人，收徒吕化虚后，他认真修炼，与吕化虚、周明月拉开距离，已经率先达到太乙真仙境，荀长安都被他超越了。
　　最弱的当属混沌天狗，当初双眼被挖，气运被夺，导致它花了很长时间才完全恢复。
　　黑狱鸡还不错，已经达到太乙天仙，距离太乙真仙不远。
　　总的来说，整个隐门都在以一种超快的速度进步。
　　此次量劫结束后，估计个个都是能横行仙界一方的强者。
　　三十载光景转瞬即逝。
　　韩绝放下厄运书，心满意足。
　　每隔十年，不诅咒一下敌人，他浑身不舒坦，仿佛生活少了什么。
　　韩绝正要继续修炼，又有人叨扰他。
　　金乌令，姜易。
　　韩绝接通神识，问道：“得救了吗？”
　　姜易笑道：“得救了，因祸得福，修为还大涨，如今我已是三转仙帝。”
　　“厉害啊。”
　　“那是！”
　　姜易语气充满得意，他才踏入帝境多少年？
　　韩绝问道：“还有事吗？”
　　姜易笑道：“来归墟神境吧，我已经……”
　　韩绝直接切断神识联系。
　　神经病！
　　刚得救就想坑我？
　　这时，金乌令再次传来姜易的神识波动，韩绝与其神识连接。
　　“臭小子！怎如此无礼！”姜易怒吼道。
　　韩绝冷漠道：“你又想骗我去找什么机缘，明明自己过得很辛苦，还想坑兄弟。”
　　兄弟！
　　姜易一听这个称呼，不由尴尬。
　　说起来，他在归墟神境这些年确实过得惨，只是韩绝怎么知道？
　　我明明只求救过一次。
　　姜易沉声道：“这一次我没骗你，来归墟神境，可以避开无量大劫。”
　　闻言，韩绝困惑地问道：“为何？”
　　“我也不清楚，我第一次来，听说归墟神境不归天道管。”
　　“那为何仙界众生不去归墟神境？”
　　“那得穿越黑暗禁区，无比危险，纵然是仙帝，也没有完全把握。”
　　韩绝挑眉。
　　这是高级地图？
　　姜易道：“不过归墟神境没有仙界那么热闹，仙气也不足，机缘更是少之又少，帝境之下来到这里，难逃死字，但你不一样，你应该已经是仙帝了吧，反正你不想入劫。”
　　韩绝回答道：“多谢你的好意，我现在躲在一个无比安全的地方，入不了劫。”
　　“不可能！只要在天道之下，必然入劫。”
　　“那我们拭目以待。”
　　“真不来？”
　　“嗯。”
　　“那你给我讲一个故事吧。”
　　“没空，就这样，下次聊。”
　　韩绝直接切断神识。
　　之前不如你强，还能跟你赔笑。
　　现在还想我给你讲故事？
　　无数年后，此事传出去怕是会丢黑暗禁主的脸！
　　姜易没有再打扰韩绝，韩绝便继续修炼。
　　……
　　一座明亮的道观内，龙昊正在打坐修炼。
　　他的状态及其诡异，面部一抽一抽的，半边面逸散着金光。
　　他忽然睁开眼睛，双目迸发出璀璨的光芒。
　　他开始大口喘气。
　　“呼呼——”
　　龙昊低头看向自己的双手，然后起身打量自己的身躯。
　　他面露欣喜之色。
　　“成功了，不愧是资质最强的天帝之子，倒是与朕有几分相似。”龙昊嘴角上扬，满意笑道。
　　他便是昊天！
　　夺舍成功！
　　他将龙昊的灵魂镇压，强行掌控龙昊的身躯。
　　昊天走出道观，外面是一片大湖，天湖一色，青山绿水，美如画卷。
　　他来到湖边，欣赏着眼前的一幕。
　　多少年了。
　　他终于亲眼目睹天地。
　　这时，一道身影出现在他身旁，乃是一名道童。
　　道童开口道：“师父叫你去一趟，此次截教弟子也来了，你可不能失礼。”
　　昊天瞥了道童一眼，笑着点头。
　　“哼，截教，阐教，朕要将你们一网打尽！”
　　昊天眼底闪过杀机，十分隐蔽。
　　……
　　距离与姜易联系，又过去十年。
　　韩绝一边诅咒，一边查看邮件。
　　他忽然看见一条邮件，眉头紧皱。
　　【你的徒弟龙昊遭遇夺舍，魂魄被镇压】
　　韩绝连忙调出人际关系查看，发现龙昊的信息多了‘被夺舍状态’。
　　岂有此理！
　　昊天找死啊！
　　韩绝立即停止诅咒妖帝，改换成诅咒昊天。
　　五日后。
　　韩绝继续用寿命诅咒，同时盯着邮件看，生怕把龙昊也咒死了。
　　大概扣除一亿年寿命时。
　　【你的徒弟龙昊因你的诅咒，法力暴乱，肉身濒临崩溃，昊天魂魄遭遇反噬，迫使龙昊重掌肉身】
　　韩绝立即停止。
　　龙昊太弱，导致昊天也很被动。
　　韩绝紧皱眉头，这可如何是好。
　　昊天就像一颗定时炸弹，随时会威胁到龙昊。
　　韩绝又不能亲自去对付昊天，只能在此暗算昊天。
　　不行。
　　此事还得联系天帝。
　　但不能现在联系，容易暴露身份，再等个十年。


第342章 轮回之谋，景天公的执着
　　十年过去得很快。
　　韩绝拿出天道令，开始联系天帝。
　　天帝很快就传来询问：“何事？”
　　“陛下，昊儿是不是出事了？”
　　“嗯？你也有这种感觉？”
　　“嗯，我算到昊儿似乎很危险，他的情绪很惶恐。”
　　“朕知道了，这就去找他。”
　　对话结束。
　　韩绝松了一口气，他放下心来，继续修炼。
　　最近十年，没有龙昊再被夺舍的邮件，人际关系里龙昊的头像也还在。
　　想必昊天也不敢伤害龙昊，否则也不会等到量劫结束，昊天还留着龙昊的魂魄。
　　……
　　山川之间，方良躺在地上碎石之中，方圆万里内的山川仿佛被轰炸过，空中还弥漫着肉眼可见的浓雾。
　　黑云遮蔽烈日，高空中有两道身影激斗，各种神通信手拈来，时而狂风呼啸，时而暴雷落下，肆虐天地。
　　其中一人赫然是纪仙神。
　　携带万钧雷霆的纪仙神被压着打，对手是一尊牛头大妖，身披厚重狰狞铁甲，手持一把大斧，挥动间烈火如浪，横卷千万里，势不可挡。
　　方良捂住胸口，艰难的坐起来。
　　他看起来伤势不严重，实则法力亏空，已是强弩之末。
　　“这厮至少是二转仙帝！”
　　方良咬牙切齿的自语，他眼神闪烁。
　　他与纪仙神皆是太乙金仙，能与仙帝一战，已然是极限。
　　照这样打下去，他们都得死。
　　方良忽然想到请神术。
　　这个念头刚出来就被他否决，他不能再牵连师祖。
　　师祖已经救过他两次，再来第三次，那他太对不起韩绝。
　　方良咬牙，再次迎上去参战。
　　“太乙金仙能有如此实力，你们两个确实算得上天骄，不过可惜，你们都得死！”
　　牛妖仙帝轻蔑笑道，他放肆大笑，笑声回荡在天地间。
　　披头散发的纪仙神狰狞笑道：“这样的话我已经听过太多人说！我没死！他们死了！”
　　他抬起双手，引动煌煌天雷，携灭世之力杀去。
　　……
　　与天帝联系后，又过去七年。
　　韩绝忽然睁眼，他莫名的心绪不宁。
　　莫非出什么事了？
　　到了他这个境界，直觉是很准的，道心稳固，平白无故不可能心绪不宁。
　　韩绝调出邮件查看，一路看下去，他注意到两条邮件。
　　【你的好友纪仙神遭遇妖族仙帝袭击，不幸陨落，魂魄幸得大能相救】
　　【你的徒孙方良遭遇妖族仙帝袭击，不幸陨落，魂魄幸得大能相救】
　　这两人当真是绑在一起了，跟周凡、莫复仇一样。
　　太惨了。
　　韩绝查看人际关系，发现两人的头像还在，那就没事。
　　“真是麻烦，量劫来了还闹事，死在外面活该！”
　　韩绝哼道，对方良极为不满。
　　不过他还是用演化功能，推算是谁拯救了方良二人。
　　竟然需要扣除八千万年寿命。
　　韩绝想吐血。
　　他还是选择继续。
　　紧接着，他跟着恍惚，来到一处道观内。
　　纪仙神、方良的魂魄悬浮在一座大鼎之上，鼎中沸腾着药水，热烟腾腾。
　　在大鼎前坐着一道身影，韩绝定睛一看，不由瞪大眼睛。
　　帝太白！
　　不对！
　　轮回仙帝！
　　轮回仙帝长着帝太白的模样，身披黑色道袍，眼睛里长着双瞳，神情冷漠的盯着方良二人。
　　“帝太白？怎么是你？”
　　纪仙神惊愕的问道，身为天庭文仙之首，帝太白在天庭可谓是无人不知无人不晓。
　　方良也很吃惊。
　　轮回仙帝平静道：“我并非帝太白，而是轮回仙帝。”
　　轮回仙帝？
　　两人愣住，显然没有听说过这个名字。
　　“想不想赢得大气运，获得大罗道果的资格？”轮回仙帝面无表情的问道。
　　大罗道果！
　　好狂妄的口气！
　　纪仙神问道：“你想要什么？”
　　轮回仙帝道：“我要的不是现在，而是数个量劫之后的未来。”
　　“什么未来？”
　　“不该你们关心，你们只需知道，我能助你们变强，就看你们敢不敢入劫。”
　　纪仙神与方良对视一眼。
　　两人皆看出彼此眼中的不甘心。
　　他们异口同声道：“敢！”
　　画面破碎。
　　韩绝跟着回到先天洞府内。
　　他紧皱眉头，轮回仙帝想干什么？
　　虽然轮回仙帝对他有好感，但他一直忌惮着轮回仙帝。
　　这厮都敢潜伏到天帝身边，绝对有大野心！
　　韩绝继续推算：“我想知道轮回仙帝为何要救他们！”
　　【无法演化心理活动】
　　韩绝皱眉。
　　也就是说，轮回仙帝没有透露过原因。
　　韩绝换一个方式询问：“是否是针对我？”
　　【需要扣除五千万年寿命，是否继续】
　　继续！
　　【是针对你的另一个身份，黑暗禁主】
　　韩绝满脸困惑。
　　黑暗禁主招惹过轮回仙帝？
　　韩绝不记得自己诅咒过轮回仙帝。
　　这厮是想挑事？
　　既然是针对黑暗禁主，那就跟韩绝没关系了。
　　韩绝也不好意思直接咒轮回仙帝，毕竟他得了轮回仙帝的传承，之前帝太白也帮过他很多。
　　他摇了摇头，不再多想，继续修炼。
　　局势越发混乱，他得早点踏入神境，否则无法自保。
　　道场升级后，再加上来到吸收业力的速度加快，韩绝的修为增长速度一直保持着很猛的势头。
　　九转仙帝或许很快就能达到。
　　……
　　天庭。
　　御花园内，天帝坐在石亭内饮酒，坐在他面前的赫然是来自截教的景天公。
　　“黑暗禁主？朕可不知道，朕也想找他麻烦。”
　　天帝漫不经心地说道，语气随意。
　　景天公开口道：“不可能，天道佛祖入魔，妖帝性情大变，神宫更是易主，四大势力中也就陛下您越发的意气风发，黑暗禁主肯定与陛下有关系，放心，我不是找黑暗禁主麻烦，我是想投奔黑暗禁主。”
　　“陛下，您运筹帷幄，若是与黑暗禁主能联系，可否帮我引荐一下，我对他老人家心驰神往，愿为他老人家赴汤蹈火。”
　　天帝面不改色，心里也在琢磨。
　　这样说来好像是真的。
　　黑暗禁主虽诅咒过他，但不痛不痒。
　　莫非黑暗禁主真跟天庭有关系？
　　还是说黑暗禁主想嫁祸给天庭？
　　天帝摇头道：“朕真不知。”
　　景天公咬牙道：“只要陛下肯帮忙引荐，此次大劫，截教定当相助天庭！”


第343章 李道空战盘心，太古元凤
　　面对景天公的纠缠，天帝很无奈。
　　朕也想知道黑暗禁主是谁！
　　经景天公这般一说，他越发怀疑黑暗禁主有阴谋。
　　随着时间的推迟，神宫、佛门、妖庭以及其他势力也会怀疑他。
　　他之前还煽动其他种族冒名顶替黑暗禁主行事，黑暗禁主也不动怒……
　　天帝越想，脸色越沉。
　　景天公紧紧盯着他，等待着他回答。
　　良久。
　　天帝开口道：“朕真不知黑暗禁主是谁，多谢你的提醒，让朕意识到黑暗禁主可能在关注朕。”
　　景天公皱眉，这可不是他想要的答案。
　　“不如这样，你协助朕，朕若是能遇到黑暗禁主，必定引荐你，黑暗禁主操纵量劫，朕这样的势力之主更容易接触他，你应该明白。”天帝悠悠说道。
　　景天公的眉头皱得更紧，暗骂老狐狸。
　　……
　　又是一个十年。
　　韩绝一如既往，修炼之余，拿出厄运书诅咒敌人，顺便查看邮件。
　　【你的好友皇极昊遭遇妖怪袭击】x124322
　　【你的好友李道空遭遇你的好友盘心袭击】
　　【你的好友仗孤星融合剑道长河，剑道大涨】
　　【你的好友大神将获得气运之身，神魂蜕变】
　　【你的好友姜易获得至宝，气运大涨】
　　【你的好友周凡经过历练，道行暴涨】
　　【你的好友轮回仙帝遭遇神秘大能袭击】
　　【你的仇敌天道佛祖因仇恨你，丧失理智】
　　……
　　好多大机缘！
　　李道空怎么跟盘心撞上？
　　竟然没有受伤！
　　这厮有点东西！
　　李道空是韩绝好友中最浪之一，但这厮也是唯一一个没有重伤的家伙。
　　似乎无论对上谁，都不会受伤。
　　不愧为人教大弟子。
　　韩绝有些心动。
　　拜李道空为师，似乎也不差。
　　不过得量劫结束再看，倘若量劫结束，李道空还活着，仍远强于韩绝，那他可以考虑一番。
　　或许那时候，韩绝已经不需要师父。
　　另外。
　　天道佛祖现在才丧失理智？
　　之前怎么回事？
　　借着卖疯报复众生？
　　韩绝觉得天道佛祖很危险，有机会还是搞死他为妙。
　　他继续往下看去，天庭一方仍处于鏖战中，量劫开启已经有一段时间，天庭几乎没消停过。
　　仙神就是仙神，真能熬。
　　一个月后，韩绝放下厄运书继续修炼。
　　结果没修炼几个月，悟道剑便来找他。
　　“主人，扶桑树又开始摇了！它说它很害怕！”
　　悟道剑急声道，语气充满紧张。
　　这可是扶桑树诞生灵智后头一次出现这样的情况。
　　闻言，韩绝下意识检测隐门岛周围的强者，并没有敌人。
　　他当即起身走出洞府，来到扶桑树下，其他弟子也都聚集于此，各自讨论着。
　　韩绝看着扶桑树问道：“跟以前一样，是有什么存在盯上你了？”
　　扶桑树浑身摇颤，仿佛在瑟瑟发抖，回答道：“我也不清楚……我莫名的害怕，控制不住这种害怕情绪……”
　　韩绝皱眉。
　　黑狱妖君走来，道：“恐怕九幽炼狱里有东西，应该与鸟禽有关。”
　　断红尘跟着道：“九幽炼狱内确实有鸟禽类凶灵，最恐怖的乃是太古凤凰，量劫中陨落后，一直被镇压于九幽炼狱，倘若是他，恐怕……”
　　后面的话他没有说下去，参与量劫的凤凰族那已经属于先天生灵，现如今的凤凰少之又少，血脉大不如前。
　　韩绝道：“没事，我会想办法的。”
　　说完，他转身离去。
　　其他弟子继续讨论。
　　“这九幽炼狱还是不安全啊。”
　　“没事，就算是凤凰也找不到我们。”
　　“师祖都不慌，你们怕什么？”
　　“哈哈，就像之前的阿大小二，来了就别想跑！”
　　“你，能不能别提此事？”
　　“当初鸡爷差点就吃了你们！”
　　……
　　回到先天洞府，韩绝无视忧心重重的悟道剑，开始使用演化功能。
　　“我想知道是谁引得扶桑树不安。”
　　韩绝默默想到。
　　【需要扣除一亿年寿命，是否继续】
　　一亿年……
　　糟糕！
　　光是问身份就这个价，很可能是大佬！
　　韩绝忐忑的选择继续。
　　他的意识跟着眩晕。
　　再次睁眼，他来到一片黑暗的虚空中，这里依旧是九幽炼狱，磅礴的业力化为浓雾弥漫，比隐门岛所处的地方还要黑暗。
　　韩绝很快就注意到前方的黑暗中有喘息声。
　　他眯眼看去，差点吓死。
　　竟然是一双眼睛！
　　单个眼珠比整个摇界还要庞大，饶是八转仙帝的韩绝也无法一眼窥探它整个肉身。
　　韩绝眼前跳出一行行字：
　　【太古元凤：修为未知，业力之主，曾经凤凰族族长，参与第一次无量大劫，身死道消，被天道镇压神魂，后被道祖打入九幽炼狱，忍受无穷无尽的业力折磨，永世不得翻身】
　　第一次无量大劫的霸主！
　　韩绝看得头皮发麻。
　　这是真大佬！
　　被他盯上，这可不是好事。
　　韩绝的意识跟着回到现实。
　　他继续心中询问：“太古元凤会找到隐门岛吗？”
　　【不能，他被业力缠身，无法动弹，道场可屏蔽他的神识，扶桑树对他的吸引力有限】
　　韩绝松了一口气。
　　也对。
　　扶桑树虽是神树，但在大能眼里，未必有吸引力。
　　扶桑树之所以害怕，应该是本能。
　　过一段时间，它适应后就好了。
　　韩绝忽然想到九幽炼狱内镇压着无量大劫中的失败者，会不会出现华夏神话人物？
　　算了！
　　关我什么事？
　　我可不能有童年滤镜，容易死。
　　韩绝连忙警告自己，他不能再用前世的记忆去揣测神话。
　　神话终究是给凡人看的，带着各种目的性色彩，不能全信。
　　韩绝看向悟道剑，开口道：“没事了，我已经推算过，不会有危险，等扶桑树习惯后就好了。”
　　悟道剑一听，顿时放松。
　　她连忙起身出去，将此消息传开。
　　隐门众人对韩绝是坚信不疑，他说没危险，必然就不会有事。
　　扶桑树得知后，摇颤的幅度也大大减小。
　　韩绝也不再多想，安心修炼。
　　终有一日，他会超越太古元凤。
　　说不定他吸干九幽炼狱后，太古元凤还对他充满感激，直接俯首称臣！
　　想想还挺美的！


第344章 欲要屠圣，道门相助
　　五十年转瞬即逝。
　　曦璇仙子从摇界回来了，在人间历练后，她似乎有所领悟，迫不及待要闭关。
　　这个小插曲没有打断韩绝的修行。
　　韩绝的修为又提升一大截，距离九转仙帝越来越近。
　　他现在满脑子就是九转仙帝，连看邮件的频率都少了很多。
　　量劫巅峰之期说不定就要来了，他必须有自保之力。
　　仙界的大罗无比稀少，达到神境，只要不浪，很难死。
　　当然，就算急，韩绝也没有忘记十年诅咒一次的任务。
　　这种任务已经根深蒂固，也是为了幸福且安稳的修炼，不可遗忘。
　　这一日。
　　金乌令又传来姜易的神识波动。
　　韩绝懒得理会。
　　耽误时间。
　　人要是往死里浪，那大罗神仙也救不了！
　　他继续修炼。
　　道心坚若磐石。
　　……
　　又是一个十年。
　　韩绝一边诅咒敌人，一边查看邮件。
　　看看好友们又整出什么幺蛾子来。
　　【你的好友姜易遭遇大能袭击，肉身湮灭，神魂被镇压】
　　【你的好友道至尊遭遇真龙族袭击】x231110
　　【你的好友李道空遭遇真龙族大能袭击】
　　【你的好友天帝遭遇神秘诅咒】
　　【你的徒弟龙昊被你的好友天帝镇压】
　　【你的好友黄尊天得截教秘宝，气运大涨】
　　【你的徒弟苏岐获得厄运大道】
　　【你的好友周凡获得大能醍醐灌顶，道行大涨】
　　【你的好友李道空成为应劫之人】
　　……
　　果然在浪！
　　韩绝忍不住在心里怒骂姜易，不争气的东西，安分点不好？
　　本来是金乌神族第一天骄，现在都快变成路人了！
　　再好的天资也经不起浪！
　　韩绝注意到天庭遭遇真龙族袭击。
　　这是怎么回事？
　　天帝就是来自真龙族，挨老乡打？
　　莫非天庭出事了？
　　龙昊被天帝镇压，应该是为了处理昊天。
　　苏岐这小子有东西，看样子是要翻身，下次回来得推演一番，看看能不能放他进来，别被他祸害死了。
　　韩绝默默想到。
　　看到周凡的动态，他忍不住吐槽。
　　这就是主角吗？
　　用玄幻小说来总结，四个字。
　　恐怖如斯！
　　还有李道空，你终于成为应劫之人，我都快看不下去了！
　　韩绝一路看下去，明显感觉到仙界越发动荡。
　　看样子是要爆发一场大战！
　　一个月后。
　　韩绝拿出天道令联系天帝。
　　很快，神识连接。
　　“陛下，近来可好？”
　　“不妙。”
　　天帝的语气中充满疲惫。
　　韩绝还是第一次听到他这般语气，心里咯噔一下。
　　天帝叹气道：“最近不知是谁传播谣言，说黑暗禁主与天庭有关，最关键的是黑暗教与崇拜黑暗禁主的太古种族纷纷扬言与天庭共生死，天庭遭遇仇视黑暗禁主的势力围攻，四大天门还处于战乱中，朕也不知能撑多久，幸好你还没有回来。”
　　韩绝皱眉。
　　你妈！
　　谁又借老子的名头对老子的人开刀？
　　韩绝怒了，准备氪命。
　　他安慰道：“陛下坚持住，佛门不是盟友吗？”
　　“佛门自顾不暇，神宫率领九幽炼狱的无尽怨灵攻打灵山，据说已经有不少佛陀陨落，之前的量劫中，佛门坑害的生灵太多了……佛门说不定会比天庭更早倒下。”
　　韩绝沉默。
　　这算什么事？
　　大反派佛门倒了，他要保的天庭也要倒。
　　昊天都被镇压了，莫非命数又有变化？
　　天帝嘱咐了韩绝几句，便匆匆切断神识联系。
　　韩绝心中询问：“我想知道是天庭当下的危难是谁策划的？”
　　【无法演化，涉及因果太多】
　　韩绝愣住。
　　什么意思？
　　不止一个人？
　　韩绝无语。
　　他继续心道：“那我想知道此次无量大劫会是谁成为最大赢家。”
　　【需要扣除十五亿年寿命，是否继续】
　　比之前还多？
　　看来这厮比天道佛祖、妖帝、昊天还猛！
　　氪了！
　　韩绝咬牙，选择继续。
　　紧接着，他的意识再次被带往演化幻象中。
　　韩绝睁眼，发现自己来到三十三层天外。
　　前方的大殿赫然是娲皇宫。
　　在娲皇宫前站着一道身影，韩绝眯眼一瞧。
　　这不是神宫创始者祖屠吗？
　　九幽炼狱就是被他开启的！
　　他就是最大赢家？
　　祖屠开口道：“圣人，你答应我，要赐我圣位，何时兑现？”
　　一道女声从娲皇宫内传出：
　　“祖屠，本座给的条件是你若能赢，而非屠戮苍生，如今阳间鬼魂荡荡，生灵尽亡，你还好意思要圣位？你就不怕道祖知晓？”
　　闻言，祖屠丝毫不慌，冷声道：“我就知道你要反悔，你们这些圣人总是出尔反尔，莫非圣位有限，容不得新圣？若是如此，那我便要掀起大道量劫，我要屠圣！”
　　“给你一个机会，辅佐我，否则，我先宰你！”
　　韩绝差点破口大骂。
　　又屠戮苍生！
　　你们有毒吗？
　　争气运就争气运，为何要屠戮路人？
　　还有这祖屠是走火入魔了吗，如此狂妄？
　　韩绝正想听圣人的回答，眼前的一切如镜破碎。
　　回到先天洞府内，韩绝纠结了。
　　是该拯救苍生，还是想办法先救天庭？
　　唉！
　　我只是一苦修之士，不想入劫，为何总会面临这样的大抉择？
　　道祖啊，为了守护你的天道，晚辈真是尽力了。
　　韩绝心中泛苦，看来以后还得诅咒祖屠。
　　祖屠虽没有对他产生仇恨，但这厮会屠戮苍生，迟早会祸及他在意的人，说不定连他也难逃一死。
　　不过当务之急想考虑天庭。
　　韩绝想了半天，也没有想到办法。
　　罢了。
　　只能继续修炼，以后再看。
　　韩绝想不通，便懒得再想，并非他无情无义，是他无能为力。
　　他总不能现在去天庭陪葬吧？
　　……
　　十年后。
　　天庭的危机终于出现变故。
　　天庭仙神没有再遭遇袭击，人际关系里，他的天庭好友也没有死几个。
　　韩绝拿出天道令询问情况。
　　天帝的笑声传出：“哈哈哈，危机解除，阐教、截教前来相助，再加上人教二位弟子，天庭相当于获得整个道门的支持，吓得那些势力纷纷撤退。”
　　韩绝一听，松了一口气。
　　果然。
　　天道离开他，照样转。
　　亏他还为天庭提心吊胆，修行速度都慢了一些。
　　天帝的声音再次传出：“对了，朕想问你，你认识黑暗禁主吗？莫非他就是你背后的师父？”


第345章 我已经超越五转仙帝
　　嗯？
　　天帝知道了？
　　不可能！
　　韩绝心中慌乱，跟着笑道：“没错，我就是黑暗禁主。”
　　天帝呵呵笑道：“朕信了。”
　　韩绝无奈道：“陛下，我一直避劫，我若与黑暗禁主有关系，不就早入劫了？以我的秉性，我有这样的师父，必然要远离。”
　　天帝一听，觉得有道理，继续道：“仙界四大霸主势力，除了朕，其他三大霸主都遭了殃，黑暗禁主要么与天庭有关，要么想谋害天庭。”
　　韩绝暗叫不妙。
　　可你让我怎么办？
　　把你也咒疯？
　　韩绝心中幽怨，又不敢袒露心声。
　　他跟着说道：“确实很可能是阴谋，黑暗禁主谋划整个仙界，我们应该做最坏的打算，不能奢望他是自己人。”
　　天帝笑道：“有道理，跟朕想到一块儿去了，不管怎么说，得道门相助，仙界各方势力应该不会真的相信黑暗禁主来自天庭，因为天庭没必要，现在的天庭绝对是最强大的势力！”
　　韩绝明显听得出他很高兴。
　　看来道门的相助让天帝信心十足。
　　“陛下，还是小心点，自我加入天庭起，这盟友都换了多少轮？”韩绝忍不住提醒道。
　　天帝沉默，有些尴尬。
　　韩绝问道：“昊儿的情况如何？”
　　“没有大碍，只是朕无法找出他体内的异魂，只能暂时关押他。”
　　“平时多注意一下，万一真是昊天，那可不妙。”
　　“朕明白，你放心吧。”
　　“嗯。”
　　两人切断神识，结束联系。
　　天庭无事，那韩绝就放心了。
　　至于天帝怀疑他与黑暗禁主有关，那没事，随便怀疑。
　　天帝怎么都不敢相信他就是黑暗禁主。
　　这也正常，站在天帝的角度，肯定无法理解黑暗禁主为何这么弱。
　　韩绝可不止是靠厄运书，还靠系统，靠道场，多个手段加在一起，才让被诅咒他的敌人根本算不到他，甚至预测不到他。
　　即便虚皇穿越过去，也会被韩绝制裁。
　　现在韩绝要做的是安心修炼。
　　他要跟以往一样，这样才能彻底打消天帝心中的怀疑。
　　另一边。
　　天庭，一座宫殿内。
　　天帝放下天道令，陷入思索中。
　　“既然与他无关，那还能有谁？朕的儿子们没必要这样助朕，他们有几斤几两，朕也清楚，那只有一个可能，黑暗禁主想嫁祸于朕。”
　　天帝想清楚后，眼神变得冷厉。
　　虽然差点被黑暗禁主暗算成功，但天庭也因此得到道门相助，这倒是好事。
　　“不行，黑暗禁主不得不防，朕要找一下防范诅咒之力的至宝。”
　　天帝想罢，当即起身离去。
　　……
　　七年后。
　　韩绝的修行被打断，姜易又用金乌令联系他。
　　想起之前拒绝过姜易，韩绝还是拿出金乌令。
　　“何事？”
　　“你之前为何不理我？”
　　“肯定又是拉我去归墟神境，我可不想跟你一起挨打。”
　　“你……这么不信任我？”
　　“那你说吧，现在又是什么事？机缘？还是帮你找救兵？”
　　“我……找救兵……”
　　“……”
　　韩绝无语。
　　他没好气地问道：“金乌神族前脚刚走，你就出事了？”
　　姜易咬牙道：“这一次是大事，佛门在归墟神境请动了神秘势力相助，我不小心撞见，若非看在我师父的颜面，我恐怕被他们直接诛杀，现在被镇压在法宝之中，我太痛苦了，快救我。”
　　韩绝诧异问道：“他们没有收走你的金乌令？”
　　“这块金乌令被我藏在魂魄深处，他们无法察觉到。”
　　“好吧，我现在就找天帝帮忙。”
　　“兄弟，多谢，你算是救我两次，从今以后，你就是我最好的兄弟！”
　　“别，我怕你再送我机缘。”
　　“咳咳，以后没有万分把握，绝不轻下海口。”
　　“呵呵。”
　　韩绝切断神识联系，然后拿起天道令，将此事告知天帝。
　　天帝立即答应，他也想看看佛门在搞什么幺蛾子。
　　对于佛门，他一直心存戒备。
　　韩绝放下天道令，伸了一个懒腰。
　　悟道剑好奇问道：“主人，刚才找你的是金乌神族的第一天骄？”
　　对于姜易，她从黑狱妖君等人嘴里听说过，她也清楚阿大、小二的身世，所以听到金乌神族第一天骄对韩绝如此毕恭毕敬，她觉得很神奇。
　　金乌神族，不过如此！
　　韩绝应道：“你也听到了吧，这就是到处冒险的结局，这厮一直跟我说有大机缘，我没去，我现在还好好的，他几次濒临死亡。”
　　悟道剑跟着点头，认真道：“还是主人看得最清楚，主人的道心才是修道者应该有的，若是世人都跟主人一样，岂会有无量大劫？”
　　韩绝摇头失笑，这话倒是有几分歪理。
　　可惜，不是所有人的资质都跟我们一样啊。
　　资质差，只能谋求机缘。
　　韩绝不再多说，继续修炼。
　　如今，业力转变为修为的速度越来越快，甚至比韩绝纳气修行还要快。
　　这倒是好事，三十六品轮回灭世黑莲的业力无比庞大，再加上岛外弥漫的业力，可谓是无穷无尽。
　　韩绝还能借此机会，还天道一个朗朗乾坤。
　　到时候，天道得赏赐他一笔大功德！
　　……
　　一晃眼。
　　二十载过去。
　　韩绝距离九转仙帝越来越近，他有预感，他突破至九转仙帝的速度比突破八转要快！
　　这一日，韩绝还在诅咒敌人，姜易又联系他。
　　韩绝接通神识。
　　“兄弟，多谢，我已经得救，我们族长也很感激你，说你就是我们金乌神族永远的朋友，另外，你不是收留了帝红叶的两位儿女？族长开恩，允许他们归族，享受天骄待遇。”
　　姜易笑道，说到后面，他有些得意，似乎在等着韩绝夸奖他。
　　韩绝婉拒道：“算了，就让他们留在我身旁吧，等无量大劫结束再回去。”
　　“也是，现在量劫已至，无论是谁都难保自身。”
　　“回去以后好好修炼吧，我不瞒你了，我已经超越五转仙帝，其实之前是给你面子，但我不忍你继续受苦，挣扎很久，还是决定跟你摊牌，喂？你有在听吗？姜易，你死了吗？”
　　韩绝诧异，这厮怎么不说话？


第346章 冒充黑暗禁主，韩绝的爆发
　　“姜易？”
　　“姜易！”
　　“你娘的！”
　　韩绝久久听不到回复，忍不住爆粗道。
　　姜易幽幽道：“你所言属实？”
　　“嗯。”
　　其实我已经有所保留。
　　韩绝心中叹气，我还是太心软。
　　姜易深吸一口气，道：“好！我确实也该闭关好好修炼！”
　　话音落下，他直接切断神识联系。
　　【姜易对你的好感提升，当前好感度为6星】
　　嗯？
　　这厮欠虐？
　　韩绝觉得好笑。
　　他放下天道令，神情变得严肃起来。
　　不小心露了底，接下来得更努力修炼，免得被姜易追上来。
　　韩绝可不想再委屈自己给姜易讲故事。
　　他继续诅咒敌人，同时查看邮件：
　　【你的好友纪仙神获得大能传承，气运大涨】
　　【你的徒孙方良获得大能传承，气运大涨】
　　【你的好友李道空踏入大罗之境，三花聚顶，气运蜕变】
　　【你的好友太素天入劫】
　　【你的好友周凡业力缠身，道行大涨】
　　【你的好友断红尘感悟天道，领悟神通】
　　【你的徒弟苏岐遭遇不祥邪祟袭击】x983
　　……
　　李道空大罗了？
　　咝！
　　有点东西！
　　这厮未踏入大罗前就有无敌之资，现在得多强？
　　李道空的弱点只剩下李玄奥了！
　　韩绝觉得李道空不像是主角，更像是小说里那些牛批的武林神话、盖世传奇。
　　他还注意到太素天入劫。
　　这莫非是娲皇宫的授意？
　　此次量劫必然与娲皇宫有关系，否则祖屠也不会对娲皇宫发怒。
　　“幸好我躲到九幽炼狱来，若是被圣人盯上，那可就麻烦了。”
　　韩绝默默想到，太素天对他的好感只是感兴趣，倘若他没有系统，根本不知娲皇宫在关注他。
　　他很容易成为圣人的棋子。
　　光是想想，韩绝就不寒而栗，对太素天充满警惕。
　　希望太素天不要针对他！
　　……
　　神宫，大殿内，数不清的弟子聚集于此，密密麻麻，全都站立，朝向同一个方向。
　　前方，台阶之上站着一道身影，赫然是祖屠。
　　祖屠身穿黑色大袍，头戴帘珠紫冠，十分霸气。
　　周凡、莫复仇站在弟子之中，好奇的盯着祖屠。
　　祖屠抬起右手，所有弟子齐齐跪下，朝拜他。
　　整齐划一，气势十足。
　　祖屠开口道：“尔等皆是得到神宫认可的天才，量劫已至，战乱纷纷，本座不强求你们参战，希望你们先修行，将自身的实力提升上去，再为神宫效力。”
　　“死去的天才就不算天才。”
　　“本座会开启通往秘境的结界，里面有危险，也有机缘，能获得什么，就靠你们自己，你们最好团结起来，不要因一己私欲内斗，秘境里还有其他势力的弟子，他们才是你们的敌人。”
　　“明白吗？”
　　所有弟子齐声回应明白。
　　祖屠右手一挥，宫殿天顶迸发出强光，强大的吸力拉扯着所有弟子的衣袍。
　　一名名弟子犹如过江之鲫冲入强光之中。
　　祖屠抬头望去，眼神中充满期待，他喃喃道：“希望你们不要让本座失望。”
　　结界关闭后，祖屠转身走到蒲团前坐下，他拿出一本书，双手掐动法诀，法力包裹着这本书。
　　“快成功了。”祖屠面露笑容。
　　他打算创造出一本诅咒之书，再冒认黑暗禁主的身份，届时他就可以笼络黑暗教以及那些信奉黑暗禁主的势力。
　　至于黑暗禁主，他根本不怕。
　　无量大劫之中，没有几人是他的对手。
　　想靠诅咒之力就击败他，更是不可能。
　　黑暗禁主一直不敢抛头露面，必定是有不得已的原因，或者说他不够强，至少没有强大到无视仙界的地步。
　　……
　　五十载光景迅速过去。
　　这些年里，没有人打扰韩绝，他专心修炼，修为增长得很快，已经快要到突破的地步。
　　这一日。
　　正在修炼的韩绝忽然察觉到灵魂深处的星辰世界传来波动。
　　他将意识投入其中，落在三十六品轮回灭世黑莲上。
　　三十六品轮回灭世黑莲正在缓缓绽放。
　　韩绝挑眉。
　　这是什么意思？
　　他将神识探入其中，除了无尽的业力，感受不到异常。
　　他只能耐心等待。
　　三十六品轮回灭世黑莲慢慢绽放，三十六片花瓣绽开，令人眼花缭乱。
　　韩绝惊喜的发现自己吸收业力的速度也在随之加快。
　　他将意识退到星辰外，发现其他星辰都在吸收业力。
　　这些星辰相当于韩绝的细胞，每一颗星辰都蕴含着韩绝的浩瀚法力。
　　他的星辰鸿蒙体又进一步提升了？
　　好事！
　　他之前就嫌吸收业力的速度太慢。
　　或许星辰鸿蒙体也需要突破，达到某个阶段后就会进一步蜕变。
　　这才对嘛。
　　之前的天资说实话虽然很强，但韩绝感觉还差点意思。
　　鸿蒙体质怎么也要和混沌体质形成断档优势！
　　韩绝继续观测。
　　当三十六品轮回灭世黑莲彻底绽放时，亿万星辰齐齐吸收业力，狂风呼啸星辰世界，摇界得亏有他的法力保护，否则会被业力撕碎。
　　韩绝大喜。
　　业力转变为修为的速度好快！
　　他再一看，三十六品轮回灭世黑莲有大半被鸿蒙之气净化。
　　不错不错！
　　看来要不了多久，韩绝就能掌握三十六品轮回灭世黑莲。
　　这时。
　　三十六品轮回灭世黑莲剧烈摇颤，显得极其暴躁。
　　韩绝跟着感受到什么，将自己的鸿蒙判定剑丢入星辰世界内，鸿蒙判定剑也在剧烈摇颤，一进来，它就自动飞向三十六品轮回灭世黑莲。
　　怎么回事？
　　韩绝紧张又期待。
　　鸿蒙判定剑乃是他穿越鸿蒙时空，身上携带的鸿蒙之气炼制而成，属于伴生法宝。
　　随着韩绝修为的提升，它也在不断变强。
　　现在看来，鸿蒙判定剑与三十六品轮回灭世黑莲似乎有某种联系。
　　不对！
　　是鸿蒙之气！
　　鸿蒙之气能净化三十六品轮回灭世黑莲，由鸿蒙之气炼制而成的鸿蒙判定剑也受到影响。
　　韩绝耐心的等待。
　　他有种直觉。
　　他可能要开挂了。
　　不对。
　　是要爆发了！
　　韩绝之前看邮件，那么多入劫人都会获得远超入劫前的机缘，修行速度也暴涨，他一直暗暗羡慕。
　　终于要轮到他崛起了！


第347章 九转仙帝，天道至宝
　　韩绝的爆发过程看似快，实则长，足足过去半年，星辰世界才趋于平静。
　　他融合业力的速度达到之前的数十倍，导致他的修为快速提升。
　　突破九转仙帝，估计要不了十年。
　　韩绝最关心的还是鸿蒙判定剑与三十六品轮回灭世黑莲。
　　这两件宝贝紧紧相叠，鸿蒙判定剑立在三十六品轮回灭世黑莲的莲心之上，旋转不停。
　　三十六品轮回灭世黑莲大部分已经被鸿蒙之气净化，逐渐向紫莲转变。
　　韩绝很满意，除了他的修行速度提升，他能明显感觉到鸿蒙判定剑与三十六品轮回灭世黑莲正在达成一种特殊联系，虽不清楚会是什么联系，但他有种直觉，他会变得更强。
　　时间继续流逝。
　　八年后。
　　韩绝终于迎来突破之机！
　　他将悟道剑赶出去，开始突破。
　　有道场在，不用渡劫，不到三载，突破成功！
　　九转仙帝！
　　韩绝的神魂达到极其完美的地步，若是神魂离体，就可以看到魂体闪耀着璀璨的紫光，好似一尊紫色雕像，晶莹剔透。
　　他的神识蜕变，继而变成更强的一种力量。
　　神念！
　　韩绝感觉自身的法力虽然也在暴涨，但不如他的神念强。
　　他越发的期待神境。
　　到底何为神境！
　　韩绝一边巩固修为，一边调出属性面板。
　　【姓名：韩绝】
　　【寿命：4569/2001，9999，9999，9999】
　　【种族：仙人（星辰鸿蒙体）】
　　【修为：九转轮回仙帝】
　　【功法：鸿蒙轮回大道、周天淬体法】
　　【大道：生死大道、因果大道】
　　……
　　两千万亿年寿命！
　　索然无味！
　　韩绝经历几次突破后，对于几百万亿年寿命的增长已经不感兴趣。
　　他需要更大的刺激！
　　花了两年时间，韩绝将修为彻底稳固。
　　他继续修炼，想要冲击神境。
　　等成就神境后，再一口气提升剑道神通。
　　韩绝甚至都不诅咒庆祝，可见他对神境的迫切心情。
　　另一边。
　　仙界，海外，金蟹岛。
　　黄尊天正在瀑布前打坐修炼，周身逸散着肉眼可见的金色气息。
　　他整个人的状态相比，判若两人。
　　如今他不再是任人可欺的存在。
　　白鹤忽然落在他身后，恭敬道：“教主召集所有岛主，有事要谈。”
　　闻言，黄尊天睁开眼睛，皱眉道：“何事？你可知内情？”
　　白鹤回答道：“关于支持天庭之事。”
　　黄尊天的眉头皱得更紧。
　　这是要入劫？
　　还是给别人效力！
　　黄尊天心中不屑截教，觉得截教越发的窝囊。
　　可教主有令，他不得不前往。
　　“行，我知道了，我会去的。”黄尊天开口道。
　　白鹤当即振翅离去。
　　黄尊天则陷入无尽的忧虑中。
　　他可是听闻量劫越发惨烈，每日死的生灵数不胜数，甚至有不少名震仙界的大能陨落。
　　不行！
　　这样贸然入劫，即便跟着截教，也容易成为炮灰！
　　天庭可是众矢之的！
　　黄尊天觉得自己得想办法，至少地位得提升。
　　截教的岛主太多了，死几百个都不成问题。
　　可想要提升地位，只能从修为上着手。
　　截教毕竟是道门正统，又讲究有教无类，弱肉强食。
　　“看来得动用那个宝贝了。”
　　黄尊天眼神闪烁，默默想到。
　　……
　　二十年过去得很快。
　　韩绝一直在闭关修炼，甚至忘记诅咒敌人，直到三十六品轮回灭世黑莲被彻底净化，他方才醒来。
　　灵魂深处，星辰之中，三十六品轮回灭世黑莲已经变成紫色，看起来与他的神魂很像，如同水晶雕刻而成，鸿蒙判定剑倒是没有形态上的变化，但它变得更强。
　　韩绝发现这两件至宝似乎融合在一起，如同子母法宝。
　　他立即尝试将三十六品轮回灭世黑莲认主。
　　果然！
　　净化之后，认主就变得很容易。
　　七日之后。
　　三十六品轮回灭世黑莲认主成功。
　　【检测到你第一次获得天道至宝，你有以下选择】
　　【一，立即飞升，参入量劫，争夺大气运，可获得一次神通传承、一块大道碎片、一次系统升级机会】
　　【二，继续修炼，远离量劫，可获得一块大道碎片】
　　韩绝毫不犹豫，直接选择第二个选项。
　　他跟着查看三十六品轮回灭世黑莲的信息。
　　【三十六品轮回灭世黑莲：天道至宝，经过鸿蒙之气的净化，更显强大，防御力可谓天道之下一流层次，并能增长修行速度】
　　这么叼？
　　韩绝立即将三十六品轮回灭世黑莲拿出来，放在床榻上，他跟着坐在莲座上，他开始纳气，发现修行速度确实大幅度提升，不仅如此，就连他肉身吸收业力的速度也加快。
　　好宝贝！
　　韩绝将静心蒲团放在桌上，准备送给曦璇仙子。
　　旋即，韩绝进行模拟试炼，想测试一下三十六品轮回灭世黑莲的威能。
　　首选天帝！
　　足足一炷香时间后，他睁开眼睛。
　　他面露惊喜之色。
　　强若天帝也无法破开三十六品轮回灭世黑莲的防御，不过韩绝自身太弱，被生生震死。
　　但这也够了！
　　这玩意可以保命！
　　不愧是天道至宝！
　　韩绝继续模拟试炼。
　　除了玺天老祖以及太极殿第一排的大佬，无人能破开三十六品轮回灭世黑莲的防御，第一排的大佬也得打很久才能破开。
　　至于玺天老祖……
　　挥手就将韩绝和三十六品轮回灭世黑莲秒了。
　　顶不过，顶不过！
　　总的来说，韩绝还是很高兴。
　　得此至宝，他的实力算是飞跃。
　　心情大好的他拿出厄运书准备庆祝。
　　天道佛祖、妖帝、祖屠一个都逃不了！
　　韩绝决定一人给出二十亿年。
　　给他们一个大惊喜！
　　首先是天道佛祖！
　　……
　　黄昏天下，一条巨大的峡谷内，黑暗中散发着淡淡的佛光。
　　天道佛祖打坐在地上，一个光圈包围着他。
　　他忽然皱眉，煞气涌上眉头。
　　“该死的黑暗禁主，又搞我！”
　　天道佛祖怒不可遏，但他必须忍住。
　　他先前已经失去理智，好不容易稳住心魔，可不想再失控。
　　自从祖屠横空出世后，他就不敢乱来。
　　天帝、妖帝杀不了他，但祖屠可以！
　　仙界公认的最强者！
　　正是因为他，神宫才能崛起，没人敢将神宫扼杀在摇篮里。


第348章 突破神境，佛祖觉醒
　　天道佛祖一边抵御诅咒之力，一边绞尽脑汁的思考。
　　到底该怎样才能找到黑暗禁主？
　　若是找不到黑暗禁主，他日后还得遭受煎熬。
　　他就搞不明白了，明明他已经脱离佛门，为何还要诅咒他？
　　黑暗禁主与他到底有何仇怨？
　　至于这般不死不休？
　　天道佛祖只是不明白因果，当然，若是遇到黑暗禁主，黑暗禁主比他弱的话，他肯定要诛杀这家伙！
　　接下几日，诅咒之力越发的强大。
　　天道佛祖坚持不久。
　　最终。
　　他又疯了！
　　心魔作祟，针对黑暗禁主的杀意占据他的脑海。
　　他要释放这股杀意！
　　……
　　【你的仇敌天道佛祖因你的诅咒失去理智】
　　看到这条邮件，韩绝没有停手，必须扣满二十亿年寿命才能停止。
　　他也不怕咒死天道佛祖。
　　六星仇恨度太惹眼，若不灭了这厮，韩绝始终无法放心。
　　当寿命扣了二十亿年时，韩绝立即停止。
　　精准掐秒！
　　韩绝忽然发现自己好像没有流血，跟没事人一样。
　　看来最近星辰鸿蒙体的蜕变确实有效果。
　　他调养气息，休息数日后继续诅咒妖帝。
　　同样是二十亿年寿命，妖帝没有出事。
　　诅咒祖屠，不知道有没有出事。
　　韩绝有些郁闷了。
　　这些大佬莫非找到了应对诅咒之力？
　　看来得找机会升级厄运书。
　　想要升级厄运书，就得不断刷系统选择任务。
　　韩绝只能不断突破，他可不会出去找麻烦。
　　……
　　神宫，幽静的宫殿内。
　　祖屠忽然睁眼，眉头紧皱。
　　“黑暗禁主看来不简单。”
　　面对黑暗禁主的诅咒，他跟其他大能一样，只能推算到厄运书，并不清楚其主的模样。
　　祖屠不得不收起轻视之心。
　　黑暗禁主确实了不得！
　　既然已经得罪黑暗禁主，祖屠决定将黑暗禁主的身份坐实！
　　“哼，既然你只敢躲在暗处，那就别想再出来了！”
　　祖屠嘴角微扬。
　　就目前这诅咒之力还影响不到他！
　　……
　　消耗六十亿年寿命用来诅咒后，韩绝继续投入修炼中。
　　看起来是挥霍，实际上韩绝连自己的寿命零头也没花完。
　　唉。
　　韩绝觉得这不是好事。
　　这会让他对寿命失去敬畏之心。
　　果然。
　　赌没有好下场！
　　无论赌啥，都没有好下场！
　　韩绝心中叹气，量劫结束后，他绝不再用寿命诅咒人。
　　除非对方不做人！
　　……
　　时间荏苒。
　　诸天万界都陷入量劫之中，除了摇界，几乎所有天地都掀起灭世乱战。
　　业力从万界溢出，开始在虚空蔓延，仿佛黑暗在吞噬诸天万界！
　　四十年迅速过去。
　　韩绝的修为已经达到极限，无法再提升，但他暂时找不到突破神境的办法。
　　何为神境？
　　韩绝犯难。
　　早知道在太极殿时就该问问。
　　韩绝又用演化功能试试，结果系统告知无法演化修行上的法门。
　　他不得不拿出天道令，询问天帝，如何突破神境。
　　“什么？你已经快要突破神境？”
　　天帝被吓到，无法保持淡定。
　　韩绝无奈道：“我就是问问。”
　　他知道这话没有可信度，但当下韩绝只能问天帝。
　　天帝沉默良久。
　　韩绝以为他挂了，他方才开口道：“神境的突破在于神魂的提升，达到神境后，肉身就不再重要，肉身被灭，一念即可恢复。”
　　“至于如何提升神魂，就需要大道，以大道滋养神魂，达到融合的地步，即可成就神境，不过神境掌握的大道只是大道演化，就如同仙界的天道与凡界的天道一样，有差别，据说圣人可真正掌握大道，凡是修行此道的修行者都不能忤逆圣人。”
　　韩绝一听，暗自心惊。
　　圣人这么离谱？
　　等等！
　　玺天老祖讲道，传大道，莫非就是想掌控这批听道者？
　　韩绝细思极恐。
　　太可怕了！
　　以后不能修行因果大道！
　　韩绝道：“多谢陛下，虽然我距离神境还远，等我踏入神境后，绝不会忘记陛下的恩德。”
　　天帝意味深长道：“希望吧，朕其实不奢望你现在出来助天庭，朕希望此次量劫结束后，你再为天庭效力，那时，你必然如李道空、李玄奥一般强大，你也不必担心会被谋害，因为你已经够强，朕希望你能成为天庭的支柱，如四极大帝一般。”
　　“那是自然，我若强大，必保天庭太平！”
　　韩绝认真许诺道。
　　天帝笑了笑，便切断神识联系。
　　韩绝将目光看向体内的生死大道。
　　因果大道太危险，肯定不能修炼，倒是生死大道可以。
　　生死大道获得已久，韩绝踏入帝境就依仗着生死大道。
　　在他看来，应该没有圣人掌握生死大道，否则的话那还玩什么？
　　这厮直接决定众生的生死！
　　韩绝将生死大道牵出，缠绕自己的神魂。
　　被生死大道包裹，他的神魂一会儿感觉暖洋洋，一会儿觉得如处寒窖。
　　难道这就是传说中的冰火……
　　韩绝想歪了，及时打住，继续让生死大道滋养神魂。
　　足足过去三年，他终于发现变化。
　　神魂在与生死大道融合！
　　这个融合不止是包含那么简单，而是融合为一体。
　　韩绝激动。
　　终于找到突破的办法！
　　虽然这个过程有些慢，但他等得起！
　　悟道剑回到洞府内，看到韩绝周身缠绕着黑白二气，她已经见怪不怪。
　　她来到韩绝面前，轻声唤道：“主人。”
　　韩绝眼也不睁，问道：“何事？”
　　“楚世人的状态不对劲。”
　　“嗯？”
　　韩绝睁眼，这小子又怎么了？
　　他将神念散出去，看到楚世人在扶桑树下修炼，但他身上冒出佛光，使得他看起来无比庄严。
　　其他人不由议论纷纷。
　　“他是佛门转世？”
　　“荀长安，你知道他吗？”
　　“不知，但我总觉得好像在哪儿见过他。”
　　“你们猜，楚世人前世在佛门是什么身份？”
　　“罗汉吧。”
　　“罗汉能有这天资？最低也是佛陀！”
　　众弟子很兴奋，并不害怕，觉醒前世记忆可不会吞没这一世的记忆，只是融合罢了。
　　慕容起、荀长安、苏岐都觉醒了前世记忆，也没瞧见他们背弃隐门。


第349章 五十亿年，祖屠慌了
　　“没事，不用担心他。”
　　韩绝开口道，他察觉到楚世人的元神中正在觉醒一股强大的力量。
　　看来世尊佛祖真的要觉醒。
　　也对，楚世人这些年刻苦修炼，修为越来越高，也该觉醒前世记忆。
　　韩绝很好奇，世尊佛祖会不会再继续劝说他人不要修炼？
　　他自己已经破戒！
　　韩绝不再多想，继续修炼。
　　争取早日成就神境。
　　一年后。
　　楚世人彻底觉醒。
　　他显化出世尊佛祖的佛相，庄严神威，看得弟子们瞪大眼睛。
　　荀长安仿佛想起来，扑通一下，直接跪在地上，他颤声道：“佛祖……”
　　佛祖！
　　所有人都被吓到。
　　尤其是楚世人的徒弟周明月，他双眼一黑。
　　完了！
　　以后都要被师父欺负死，永无翻身之地！
　　吕化虚也吓了一跳，凡间也有佛祖的神话传说，他怎么也没想到自己的师父竟然是佛祖！
　　金刚怒惊呼道：“世尊佛祖？他不是消失了吗，怎么……”
　　他忽然对韩绝产生更大的敬畏。
　　连佛祖都可以收服？
　　楚世人面无表情，道：“前世因果已经成为过往云烟，今生论今生辈分。”
　　荀长安松了一口气。
　　楚世人缓缓起身，目光看向先天洞府。
　　他微微皱眉。
　　其他弟子紧张起来，这可是佛祖。
　　倘若佛祖对韩绝出手，那必然是一场恶战！
　　楚世人忽然朝着先天洞府鞠躬，然后走到悬崖边坐下，继续修炼。
　　众人面面相觑，不敢去打扰楚世人。
　　黑狱鸡来到楚世人身后，叫嚣道：“臭小子！你竟然是佛祖！还说什么不修炼才好，你不修炼，你怎么当的佛祖？你好贱啊！”
　　众人不由为它捏一把汗。
　　黑狱妖君欲言又止。
　　楚世人翻了翻白眼，没好气道：“以前想歪了，不行吗？”
　　荀长安傻眼，怀疑自己听错。
　　不听其他三大佛祖劝说的世尊佛祖竟然承认自己之前的理念是错的？
　　怎么可能！
　　荀长安瞬间想到什么。
　　莫非韩绝对楚世人做了什么？
　　很可能！
　　楚世人应该没有完全觉醒世尊佛祖的记忆，否则不会如此！
　　韩绝在荀长安心里的形象变得更加神秘。
　　这些年，虽然都在岛内修炼，但他感觉韩绝离他们越来越远。
　　这种感觉刺激着他刻苦修炼。
　　“哼，好好修炼吧，既然你是佛祖，那就快点恢复前世修为，隐门还需要靠你们这些弟子传承，总不能一直让我大哥、老巫人撑门面！”
　　黑狱鸡哼道，一副隐门主人的嘴脸。
　　金刚怒大怒道：“说了多少遍，不要叫我老巫人！”
　　随着黑狱鸡的装逼，气氛跟着缓和，其他人也纷纷凑上去跟楚世人说话。
　　楚世人也没有摆脱，问什么就回答什么。
　　随着交流越来越多，曾经的楚世人似乎又回来了。
　　……
　　十年后。
　　韩绝拿出厄运书诅咒敌人，神魂还在被生死大道滋养，这个过程韩绝已经不需要仔细盯着。
　　估计最多五十年，生死大道与神魂将彻底融合！
　　届时，他将踏入神境！
　　韩绝一边诅咒，一边查看邮件。
　　【你的道侣宣晴君加入黑暗教，气运大涨】
　　【你的好友纪仙神遭遇妖怪袭击】x310032
　　【你的徒孙方良遭遇妖圣袭击，道行增长】
　　【你的好友大神将得太古传承，气运大涨】
　　【你的仇敌妖帝因你的诅咒，大罗道果出现裂缝】
　　【你的好友李道空踏入天道，斩断自身因果】
　　【你的好友天帝遭遇神秘诅咒】
　　【你的好友黄尊天融合太古麒麟之血，血脉蜕变，道行大涨】
　　……
　　韩绝挑眉。
　　宣晴君这婆娘怎么加入黑暗教了？
　　媳妇投敌？
　　韩绝有些不爽，但又管不到仙界去。
　　不行，这黑暗教必须制裁一下！
　　韩绝还记得黑暗教的领头人物是从九幽炼狱里逃出去的血冥河。
　　他注意到李道空踏入天道，斩断因果。
　　这也太顶了吧。
　　不愧是想收他为徒的大能！
　　怪不得之前敢那么浪，浪了这么久，再斩断因果，从头开始？
　　也不知他是否斩断自己与人教的因果。
　　他要是李道空，肯定要斩，否则李玄奥会变成自己的弱点。
　　在韩绝看来，李玄奥跟李道空差远了，李玄奥重伤过，李道空从未重伤。
　　还有黄尊天，怎么越混越厉害？
　　韩绝起初只是抱着试一试的心态，没想到这厮还支棱起来，越来越强。
　　下次相见，这厮不会混成截教教主吧？
　　韩绝也不怕他反水，黄尊天灵魂深处可是烙着六道印记。
　　六道印记随着韩绝变强而变强，除非黄尊天直接超越韩绝，否则别想背叛韩绝。
　　韩绝继续往下看邮件，好多人获得机缘。
　　可惜，你们还是比不过我。
　　韩绝经常会关注人际关系里的好友，没有人的修行速度比他快。
　　他虽得意，但不会目空一切。
　　比突破速度没意义，直接比修为，才是硬道理！
　　一个月后。
　　韩绝放下厄运书，心中询问：“我想知道是谁在诅咒天帝。”
　　【需要扣除一亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　韩绝跟着闭目。
　　数息后，他睁开眼睛。
　　娘的！
　　又是祖屠！
　　怎么回事？
　　他那么强，还诅咒别人？
　　想冒充我？
　　韩绝恼了，他可不允许祖屠伤害他的天帝。
　　“陛下，为了你，我决定拼一把！”
　　韩绝暗自想到。
　　他拿起厄运书，继续诅咒。
　　这一次，非要将祖屠咒出个毛病来！
　　诅咒五日后，韩绝的寿命开始下降。
　　他一直盯着自己的属性面板，寿命下降速度越来越快，他在加大力度。
　　一亿年！
　　十亿年！
　　二十亿年！
　　五十亿年！
　　韩绝停手，他已经满脸是血。
　　他心中询问：“祖屠出事了吗？”
　　他与祖屠没有关系，所以看不到邮件动态。
　　【需要扣除一亿年寿命，是否继续】
　　否！
　　韩绝不管了，反正他尽力了。
　　下次找机会将祖屠诅咒天帝之事告诉天帝。
　　……
　　神宫。
　　轰隆隆——
　　一座宫殿剧烈摇颤，殿外的守卫面面相觑，紧张极了，又不敢擅闯。
　　殿内，祖屠阴沉着脸。
　　“该死的黑暗禁主，每隔十年就诅咒我一次，这一次更是这般力度！”
　　祖屠有些慌了。
　　下一次，黑暗禁主的诅咒会不会再加强？
　　虽然现在没事，倘若这并非黑暗禁主的极限……


第350章 极限寿命，鸿蒙魔神！
　　岁月如梭，四十年放在仙界很快。
　　韩绝的神魂终于与生死大道融合，他即将迎来突破之机。
　　他将悟道剑赶出去，悟道剑带着一副我懂的表情离开洞府。
　　韩绝深吸一口气。
　　神境！
　　我来了！
　　韩绝内心很激动，都快赶上之前成就仙境时的心情。
　　他开始参悟鸿蒙轮回大道，此功法乃是大道功法，他只能随着修为的增长而参悟出不同的境界感悟。
　　现在他要神境的突破法门！
　　韩绝的神魂飞出头顶，神魂璀璨，紫色光芒在洞内辉映。
　　突破开始！
　　随着韩绝参悟鸿蒙轮回大道，关于神境的各种真义涌入他的脑海里。
　　神境！
　　凌驾于众生之境。
　　神境并非跟帝境一样分为九转，而是六玄。
　　一玄神元！
　　二玄神元！
　　直至，六玄神元。
　　六玄聚合，化为大罗！
　　……
　　天庭，凌霄宝殿，群神聚集。
　　天帝高坐帝座，殿内前排站着李道空、李玄奥、大神将、武神将、截教景天公以及阐教的大能。
　　大神将笑道：“陛下，又有战神前来挑战天神将，天神将已经连续上万次不败，距离天道战神已经不远了吧？”
　　其他仙神纷纷露出笑容。
　　自从天神将公告诸天，在天门求战，已经过去很多年，他一直在战，未曾败过，正因为他，天庭的威望大涨，这也是道门支持天庭的重要原因之一。
　　天帝笑道：“天神将如此辛苦，尔等可不能松懈，接下来就该对妖庭出手，妖庭一日不除，天庭祸端不断，如今妖庭已经成为祸乱仙界的最大势力，灭妖庭，涨天庭气运。”
　　群神纷纷应下，每一位仙神的脸上都写满自信。
　　如今的天庭真的不一样，在得到道门的支持后，他们便是仙界最强！
　　景天公忽然问道：“陛下，现在盛传神宫祖屠便是黑暗禁主，您觉得是真的吗？”
　　天帝平静道：“祖屠的修为何必当黑暗禁主？他为何选择这时候暴露身份？很明显，他只是想拉拢黑暗禁主的信徒，换做你是祖屠，你有什么理由去做黑暗禁主这样的角色？”
　　景天公点头，他也不信。
　　他以前跟祖屠交际过，此人极其狂妄，他明明可以直接袭击妖帝、天道佛祖，何必如此？
　　而且从未听说过祖屠擅长诅咒！
　　当然，最重要的原因是景天公不爽祖屠，之前他差点死在祖屠手里。
　　祖屠怎么可能是他崇拜的黑暗禁主？
　　在他眼里，黑暗禁主神秘而强大，充满智慧，运筹帷幄，不要名气，只要利益。
　　这样的大能才是他所追求的！
　　李道空忽然道：“陛下，我愿请战祖屠。”
　　天帝瞥了他一眼，摇头道：“你还年轻，祖屠的实力不是你能想象的。”
　　李道空露出笑容，道：“是吗？那我更要战他！”
　　旁边的李玄奥阴阳怪气道：“我的好师兄，你别死了，连累师弟我。”
　　“那不至于。”
　　“呵呵，你可真自信。”
　　“倒不是自信，是事实。”
　　“哼。”
　　看到这对师兄弟又开始斗嘴，仙神们已经习以为常。
　　就在这时，一名天兵忽然飞入殿内。
　　“报——南天门外出现大量怨灵，神宫来袭！”
　　哗——
　　仙神们哗然，他们还在商量如何对付妖庭，没想到神宫率先来袭。
　　道至尊神色不自然，对于自己的老东家神宫，他又爱又恨。
　　李道空大笑道：“来得正好！”
　　说完，他率先消失在原地。
　　李玄奥连忙跟上。
　　……
　　足足用了十七年，韩绝终于突破成功。
　　一玄神元！
　　韩绝的神魂升华，神念直接横扫出去，幸好他及时想到太古元凤还在九幽炼狱，所以收住神念。
　　他体内的法力也得到质的蜕变。
　　这是更高级的法力，也可以称为神元。
　　元，乃万物之本源，神，乃高高在上。
　　神元法力！
　　韩绝感受着神境带来的蜕变，整个人沉浸其中。
　　他感觉自己脱胎换骨，与之前相比，犹如仙凡之别。
　　好美妙的感觉！
　　仿佛能掌控一切，神念甚至能感觉到无处不在的空间、时间。
　　无所不能！
　　待韩绝从这种美妙中醒悟，他睁开眼睛，调出属性面板，想看看自己现在的寿命。
　　【姓名：韩绝】
　　【寿命：4703/9999，9999，9999，9999】
　　【种族：鸿蒙魔神】
　　【修为：一玄神元】
　　【功法：鸿蒙轮回大道、周天淬体法】
　　【大道：生死大道、因果大道】
　　……
　　9999万亿年寿命！
　　快要突破天际了！
　　不仅如此，种族也变了。
　　鸿蒙魔神？
　　有点意思！
　　韩绝乐得不行。
　　这寿命好长啊！
　　近乎永生！
　　韩绝强忍着惊喜，继续巩固修为。
　　两年后。
　　他眼前跳出三行字：
　　【检测到你成就神境，化身为鸿蒙魔神，你有以下选择】
　　【一，立即出关，争夺量劫大气运，可获得一次神通传承、一块大道碎片】
　　【二，恪守本心，继续修炼，可获得一块大道碎片、一次系统升级机会】
　　狗毛系统终于不唱反调了！
　　韩绝美滋滋的选择第二个选项。
　　【系统开始升级】
　　你就慢慢升吧！
　　韩绝闭目，开始参悟剑道神通，准备将自身实力提升至极限。
　　当日。
　　他直接跳入剑道长河，开始往前踏进。
　　仗孤星镇守剑道长河，看到韩绝出现，不由笑道：“你来……”
　　等等！
　　仗孤星瞪大眼睛。
　　韩绝的意识形成一道紫光身影，散发着恐怖而压抑的气息，令他为之胆寒。
　　这种气息……
　　只有神宫的神帝才有！
　　难道这小子踏入神境了？
　　怎么可能！
　　这才多少年？
　　仗孤星惊得下巴都快掉了，他可谓是看着韩绝成长起来的。
　　四千多年，他就从凡人踏入神境？
　　这小子莫不是大能转世，历练凡尘？
　　韩绝无视仗孤星，专心突破。
　　他一路前进，很快周遭再无其他身影。
　　终于，他又看到了那道神秘身影，仿佛站在剑道尽头等待着他。
　　韩绝已经猜到这厮的身份。
　　看似很近，韩绝却足足前进上万步才来到他跟前。
　　神秘身影转身，看向韩绝，笑道：“果然是你，我没有看错你。”
　　这道神秘身影赫然是李道空！


第351章 满意的实力，大罗陨落
　　面对李道空，韩绝没有慌乱。
　　他微笑道：“前辈果然厉害。”
　　李道空笑问道：“你想超越我吗？”
　　“想，但没有这个能力。”
　　“想要超越我，你需要接我一剑，接住，这个位置就让给你，接不住，就回去再练练。”
　　“来吧！”
　　韩绝认真说道，他知道李道空并非刁难他。
　　走到这一步，他的神通已经提升到神境，再往前，恐怕是大罗之境。
　　李道空抬手一挥，一道剑气飞掠向韩绝。
　　这道剑气并不壮观，气势也一般，可速度极快，快到韩绝都来不及反应。
　　轰！
　　韩绝的意识天旋地转，跟着回到肉身中。
　　他猛地睁眼。
　　一剑都挡不住？
　　离谱！
　　虽然在剑道长河里并非韩绝的全部实力，但也能体现出两人的差距。
　　真要是打起来，李道空连三十六品轮回灭世黑莲的防御都破不了。
　　韩绝抖擞精神，继续增强其他的剑道神通。
　　他接连前往剑道长河，只是后面遇到李道空，他都没有再接剑找虐。
　　在剑道长河里的李道空似乎是他的意志残留，并非本尊。
　　半年后。
　　韩绝将自身实力全都提升到极限。
　　他开始模拟试炼。
　　先打李玄奥，当初在太极殿，李玄奥也在，被韩绝拷贝了数据。
　　李玄奥根本破不了三十六品轮回灭世黑莲的防御力，韩绝虽修为不如他，但凭借着至宝，也能五五开。
　　值得一提的是，李玄奥的修为是六玄神元。
　　也不知这厮何时能成就大罗。
　　韩绝可是一直记得他挖了混沌天狗的双眼，此仇必须报。
　　三日后，韩绝才结束模拟试炼。
　　大罗存在，他暂时打不过，不过有三十六品轮回灭世黑莲在，不至于被秒杀。
　　神境之中，大部分人不是他的对手，在无法破开三十六品轮回灭世黑莲防御的情况下，韩绝找准时机，便能取胜对方。
　　少数六玄神元能让韩绝怎么打都打不动。
　　整体来说，韩绝还是很满意的。
　　即便初入神境，他也不是垫底存在。
　　不得不说，三十六品轮回灭世黑莲真的强，怪不得轮回仙帝会想要得到此物，不过此宝蕴含的业力实在是恐怖，若非星辰鸿蒙体，此宝对于韩绝而言，反倒会是严重的负担。
　　之前的玉芝道人便是如此，所以顺着韩绝的演戏将此宝丢走。
　　“既然突破了，那不得庆祝一下？”
　　韩绝默默想到。
　　先咒一下祖屠，这厮一直诅咒天帝，明显是在冒充他。
　　不可饶恕！
　　而且韩绝算到未来祖屠屠戮苍生，灭了这厮，就是为众生谋福！
　　韩绝拿出厄运书，一边诅咒，一边思索要付出多少寿命筹码？
　　百亿年？
　　感觉百亿年未必能将祖屠咒出毛病来。
　　算了，就当助助兴。
　　……
　　九天之上，两道恐怖身影正在交战，正是祖屠、李道空。
　　李道空手持一把剑，每一剑都会能挥斩出亿万剑气，充斥九层天，祖屠双手施法，各种神通信手拈来。
　　可怕的威压弥漫天穹之上，无人敢涉足此处。
　　祖屠高举右手，无数天雷聚集在他掌心之中，迅速凝聚成一条巨大而伟岸的五爪雷龙，狰狞咆哮。
　　就在这时。
　　祖屠皱眉，暗骂：“该死，怎么在这个节骨眼上来诅咒我？”
　　他心里恨极了黑暗禁主。
　　李道空可不知对方遭遇了什么，只见李道空周身出现一道道身影，身形与他一模一样，各自挥动着不同的剑招，越来越多的剑影朝着祖屠冲去，眨眼间，天穹之上遍布李道空的身影。
　　忽然！
　　李道空的所有剑影齐齐转身面向祖屠，剑光迸发，闪耀天地间。
　　九幽炼狱。
　　隐门岛。
　　正在修炼的众弟子纷纷抬头望去。
　　“怎么有光？”慕容起诧异问道。
　　来到九幽炼狱这么久，他们还是第一次看到光。
　　厉遥蹙眉道：“那是剑光。”
　　剑光？
　　众人愣住。
　　金刚怒神情复杂道：“大能交战，剑光能洞彻至九幽炼狱，这般修为着实恐怖，恐怕已经是仙界最强的存在之一。”
　　隐门众弟子不由心驰神往。
　　何等修为才能映照诸天？
　　先天洞府内，韩绝还在专心诅咒。
　　数日后。
　　韩绝的寿命开始爆降，他调出属性面板，仔细盯着。
　　十亿年！
　　三十亿年！
　　五十亿年！
　　百亿年！
　　停手！
　　韩绝连一滴血都没有流，神境果然强大。
　　虽不知祖屠有没有事，韩绝也不在意了，反正他爽了。
　　接下来诅咒天道佛祖。
　　这厮已经疯了，早点咒死为妙。
　　韩绝同样决定拿出一百亿年跟天道佛祖玩。
　　五日后，韩绝的寿命开始爆降。
　　他全力诅咒，使得寿命下降速度达到前所未有的巅峰。
　　三十亿年！
　　【你的仇敌天道佛祖因你的诅咒，魔心暴走，法力失控】
　　五十亿年！
　　八十亿年！
　　【你的仇敌天道佛祖因你的诅咒，显化魔身、魔魂，引来天罚】
　　九十亿年！
　　百亿年！
　　停手！
　　韩绝精准掐秒，没有失误。
　　“黑暗禁主，你给本座等着！本座必杀你！”
　　“啊啊啊啊——”
　　天道佛祖的声音忽然炸响，不止是韩绝，整个隐门岛所有人都能听到。
　　韩绝愣住。
　　他眼前的邮件跟着跳出一条动态：
　　【你的仇敌天道佛祖因你的诅咒，遭遇天道轰杀，身死道消，一丝残魂侥幸逃脱】
　　韩绝调出人际关系查看，天道佛祖的头像没了。
　　这算是死了？
　　还是没完全死？
　　那一丝残魂着实令他不安。
　　与此同时。
　　诸天万界下起纷纷金雨，大罗陨落，万界悲怆。
　　天庭。
　　凌霄宝殿。
　　天帝望着殿外的金雨，脸色阴晴变幻。
　　“黑暗禁主到底是谁？祖屠还在与李道空战斗，必然不是他，竟然能将天道佛祖咒死，这未免……”
　　天帝心里掀起惊涛骇浪。
　　他掐指推算，表情跟着古怪。
　　嗯？
　　这厮竟然是魔祖？
　　怪不得会引来天道伐之！
　　当年魔祖积攒的业力太恐怖，导致他一入天道之下，就会遭遇天道排斥。
　　莫非是因黑暗禁主的诅咒，导致天道佛祖藏不住真身？
　　天帝满心不安。
　　今日是天道佛祖，下一次会不会是他？
　　他虽不是魔族，天道不会针对他，可他也不想被黑暗禁主咒疯。


第352章 蜕变，妖帝的恐惧
　　终于咒死了一个死敌，韩绝勉强松了一口气。
　　唉！
　　大道之路，其修远兮。
　　韩绝暗道：“不怪我，要怪你就怪你对我有杀意。”
　　他从不主动招惹人，但也不怕事。
　　谁敢害他，他就会想尽一切办法诛杀对方。
　　想要让敌人放弃仇恨，那就让他消失！
　　韩绝调整状态。
　　准备继续诅咒妖帝。
　　妖帝的话，就随便诅咒五日吧。
　　韩绝也不想接连搞死两尊大罗，他怕自己心态会变。
　　而且妖帝也不是魔祖，就算显真身，也不会被天道轰杀。
　　……
　　妖庭。
　　妖帝听闻天道佛祖的嘶吼后，心里充满恐惧。
　　之前他恨极了黑暗禁主，心中更多的是窝火，毕竟在他看来黑暗禁主也就只敢躲在暗地里诅咒。
　　可现在不一样了！
　　一尊大罗被咒死！
　　妖帝没有去计较天道佛祖的魔祖身份，在他看来，黑暗禁主已经具备诛杀大罗的实力，之所以那样逼得天道佛祖显露真身，就是想折磨天道佛祖。
　　好可怕、好歹毒的家伙！
　　妖帝活了这么久，从未遇到过如此凶残的家伙。
　　这厮明明可以直接诛杀敌人，偏要在暗地里诅咒，折磨敌人的意志。
　　这样的敌人太可怕了！
　　这一刻，妖帝心里甚至升起一丝悔意。
　　他忽然想找黑暗禁主求饶。
　　但他悲哀的发现他连黑暗禁主是谁都不知道，甚至无法找到黑暗禁主。
　　他忽然想到祖屠。
　　祖屠最近在冒充黑暗禁主，会不会真是他？
　　祖屠确实有诛杀天道佛祖的实力……
　　妖帝越想越慌，陷入天人交战中。
　　这时！
　　那股熟悉的诅咒之力再次来袭。
　　妖帝吓得惊慌失措，还以为黑暗禁主准备咒死他。
　　他开始想尽一切办法阻止。
　　然而。
　　五日后，诅咒戛然而止。
　　他并没有受伤。
　　黑暗禁主仿佛在逗他。
　　不知为何，妖帝莫名的有些惊喜。
　　“他是向我示好？”
　　妖帝脑海里冒出这样一个念头，犹如杂草，开始野蛮生长。
　　天道佛祖刚死，黑暗禁主就来诅咒他，绝非随意，必然有深意。
　　妖帝紧皱眉头，我该怎么做？
　　……
　　诅咒完所有敌人后，韩绝走出先天洞府，将正在闭关的曦璇仙子、常月儿也叫出来，为众人讲道。
　　所有人都感觉韩绝不同了。
　　楚世人眼神复杂，暗自心惊：“这是神境？不对，他可能更强！”
　　觉醒前世记忆后，楚世人试过模拟试炼，他发现韩绝的对手中有不少让前世的他需要敬仰的大能。
　　韩绝能模拟出那些大能的实力，必然也不会比他们弱。
　　韩绝看向楚世人，问道：“天道佛祖陨落，你有何想法？”
　　楚世人回过神儿来，道：“咎由自取，天道佛祖引魔心入佛门时，我就觉得他不对劲，必定会葬送佛门，果不其然。”
　　其他人不由好奇，之前楚世人对佛门只字不提，使得他们也不好意思多问。
　　韩绝也没有多问，开始讲道。
　　常月儿传音给曦璇仙子：“师父，师弟好像变了。”
　　曦璇仙子回音道：“只是境界变高了。”
　　她看向韩绝，眼里不由流露出敬畏之色。
　　不止是她们，其他弟子也明显感觉到韩绝散发出来的压迫感。
　　金刚怒、黑狱妖君最为吃惊。
　　韩绝明显不是小突破，而是大突破！
　　他这样的修为迎来大突破，那得是什么境界？
　　他们不敢多想。
　　随着韩绝开始讲道，道音一出，所有人进入顿悟状态。
　　此次讲道持续五年，所有人都有所领悟，甚至是突破。
　　包括金刚怒、黑狱妖君在内，他们似乎找到了让自身修为更上一层楼的办法。
　　接下来四年，韩绝让他们一一提问。
　　之后，他解散众弟子，独自回到洞府内，准备继续修炼。
　　悟道剑跟着进来。
　　她来到韩绝跟前，小心翼翼问道：“主人，您现在这么强了，还要躲在这里吗？”
　　不知为何，韩绝给她的感觉就是无敌。
　　她从未有如此强烈的感觉。
　　韩绝没好气道：“什么叫躲？这才是修行，道无止境！”
　　“怎么？你的道心变了？想出去？好啊，现在就滚出去，我亲自送你去仙界！”
　　悟道剑吓得花容失色，连忙跪下，央求道：“我没有！主人！我错了！”
　　韩绝哼道：“以后不要问这种问题，好好修炼。”
　　他本来就有点膨胀，若是身边出现越来越多悟道剑这样的声音，他恐怕真会膨胀到入劫。
　　这丫头该不会被天道夺舍了，来引诱他吧？
　　韩绝坚定本心。
　　我还不够强！
　　他想想李道空，想想玺天老祖，心中的得意荡然无存。
　　悟道剑似乎被吓到，回到自己的蒲团上继续修炼。
　　韩绝有些不忍，道：“你过来，我给你开小灶。”
　　悟道剑惊喜，连忙来到韩绝的床榻上打坐。
　　她的目光落在韩绝身下的三十六品轮回灭世黑莲，她之前就想问此宝是什么，但不敢。
　　“通天剑道，你已经修炼得差不多，我再传你一剑道神通。”
　　“此神通就是剑气绝伦，你之前嫌弃的神通。”
　　韩绝面无表情地说道。
　　悟道剑连忙否认，摆手道：“我没有，我只是说这个名字一般。”
　　“嗯？你还说？”
　　“我错了……”
　　韩绝满意一笑，开始传授她神通。
　　半年后。
　　悟道剑被韩绝赶出洞府，去外面修炼神通。
　　韩绝拿出天道令联系天帝，这些年里，也不知天庭的情况如何。
　　很快，神念连接。
　　“哼，你果然突破神境了。”天帝哼道，他感受到韩绝的神识蜕变，已经不是帝境，而是神境的神念。
　　韩绝尴尬道：“咳咳，侥幸侥幸。”
　　天帝意味深长道：“啧啧，你这天资真的强大，朕怀疑你不是混沌体质，而是更强的某种神秘体质。”
　　“哪有，我只是有一颗向道之心。”
　　“向道之心？或许吧。”
　　天帝似乎想到什么，跟着陷入沉默中。
　　韩绝问道：“最近天庭情况如何？之前我听到一道声音，想必仙界出大事了。”
　　天帝满不在乎道：“也就死了一尊佛祖而已。”
　　也就？
　　韩绝暗自不爽。
　　他还想听天帝吹嘘一下黑暗禁主，结果这厮不按套路。
　　天帝啊！
　　你可知我为你折寿多少年？
　　说出来，你承担不起！


第353章 妖帝认怂，系统升级
　　“死的是佛门的天道佛祖，此佛乃是魔祖伪装，死有余辜。”
　　天帝悠悠说道，仿佛在说一件很平常的小事。
　　韩绝更加郁闷。
　　你吹一句要死啊。
　　天帝语锋一转，道：“不过此事说起来与黑暗禁主有关，黑暗禁主能将一尊大罗逼疯，甚至逼死，真是不简单，妖帝都被吓怂了，扬言愿请黑暗禁主入妖庭，享受与他平等的地位，奉为妖皇。”
　　韩绝愣住。
　　妖帝在搞什么幺蛾子？
　　骗狗进去再杀？
　　鸿门宴？
　　韩绝觉得妖帝还得再敲打一下。
　　只要妖帝对他的六星仇恨度一日不降，他就对妖帝有杀心。
　　韩绝问道：“天庭的情况如何，没有被黑暗禁主针对吧？”
　　“偶尔会诅咒朕，但总体上来说，天庭暂时不受黑暗禁主的影响，接下来天庭会向妖庭开战，量劫已经开启有一段时间，也该进行一场真正的大战。”天帝笑道，语气充满自信。
　　韩绝觉得他膨胀了。
　　怕是要翻车。
　　他不敢直接说出来，只能祝天帝马到成功。
　　两人没有聊多久，很快就结束对话。
　　韩绝继续修炼。
　　一玄神元还不够，距离大罗之境太远了。
　　韩绝的目标变成早日达到大罗之境。
　　天道佛祖都轻松陨落，更何况神境。
　　修行当真是永无止境！
　　……
　　八年后。
　　系统终于升级成功！
　　【道场升级，阵法提升至大罗境，扩大道场内部空间范围】
　　【道场仙气增幅十倍，先天之气增幅五倍】
　　【道场可屏蔽圣人神识窥探】
　　【系统新增守卫功能，可完全复制一位模拟试炼之中的大罗强者为守卫，对你言听计从，该守卫不得离开道场超过半个时辰，否则将直接消融】
　　韩绝看完这四行提示，整个人都傻了。
　　前所未有的安全感涌入他的心里。
　　大罗境阵法，意味着大罗之下的强敌都不可能闯进来！
　　之前是屏蔽准圣窥探，现在则直接屏蔽圣人！
　　这下子，韩绝可以彻底隐藏起来！
　　最炸裂的是守卫功能！
　　直接复制一位大罗！
　　安全感爆炸。
　　系统真是越升级越强啊。
　　怪不得最近出现好多次系统升级的选项，看来系统也忍不住想升级。
　　韩绝闭目，开始挑选大罗。
　　想了想，他首先选择的是祖屠。
　　无量大劫第一人！
　　只是韩绝担心他超越大罗。
　　【选择成功，恭喜你获得道场第一位守卫，道场守卫一旦身死，无法复活】
　　【守卫复制需要时间，请耐心等待】
　　韩绝松了一口气。
　　稳了。
　　不过道场守卫只能待在岛内，离开的话超过半个时辰就自动没了。
　　也就是说，这尊守卫真的只能当守卫，不能当打手。
　　对于韩绝而言，足够了。
　　韩绝心态膨胀。
　　这下子，他只要一直待在道场里，他就是无敌的！
　　至少在天道之下如此！
　　“祖屠已经是量劫最强，准圣应该不会入世，更别说圣人。”
　　韩绝感觉自己头上的阴云拨开，浑身轻松。
　　接下来就只要等道场守卫出现。
　　与此同时。
　　隐门众弟子们发现岛内的仙气又在增长。
　　黑狱妖君啧啧称奇道：“这岛内的阵法怎么时不时就大涨，明明没有看到门主动手脚，也没有看到更多的天材地宝。”
　　黑狱鸡得意笑道：“当然是神通，神通懂吗！化腐朽为神奇！我主人能耐着呢！”
　　黑狱妖君白了一眼。
　　他算是看出来了，在黑狱鸡心里，韩绝地位更高。
　　倘若他与韩绝决裂，黑狱鸡绝对会毫不犹豫的选择韩绝。
　　其他人也开始讨论起来。
　　悬崖边的楚世人左顾右盼，喃喃道：“造化气息……莫非……”
　　他仿佛想到什么，脸色剧变。
　　他扭头看向先天洞府，眼中流露出敬畏之色。
　　……
　　足足过去二十年，守卫还未出现！
　　韩绝多次询问，确定系统正在创造后，他方才放心。
　　他还真怕系统戏耍他。
　　幸好他躲在九幽炼狱，若是这段时间里有强敌来犯，那就糟糕了。
　　在等待的过程中，韩绝一直在修炼。
　　突破至神境后，韩绝发现星辰鸿蒙体吸收业力的速度远超之前，百倍不止！
　　这也正常，达到神境后，若是修行速度还跟帝境一样，韩绝还怎么混？
　　让韩绝欣慰的是吸收业力的速度还在增长。
　　无论是三十六品轮回灭世黑莲，还是九幽炼狱里的业力，都取之不尽，这便是韩绝最大的机缘，他都不用出去争气运。
　　这一日。
　　韩绝刚诅咒完敌人，闲来无事做，他开始用模拟试炼放松自己。
　　这一次，他想研究一下三十六品轮回灭世黑莲的战斗方式。
　　他相信此宝绝非只有防御那么简单，应该还有更强的妙用。
　　一次次战斗之后，韩绝突然发现一点。
　　倘若他在战斗中释放三十六品轮回灭世黑莲的业力，无边业力便会向敌人涌去。
　　李道空、天帝、神宫之主等大能虽不会被业力吞噬，但也会受到牵制。
　　像李玄奥这种菜鸡，直接被业力缠身，无法再动弹，韩绝再出手，输出一段时间后，他便没了。
　　“这样看来的话，三十六品轮回灭世黑莲里的业力可以留着，以后当杀手锏。”
　　韩绝默默想到，然后不再吸收三十六品轮回灭世黑莲内的业力，而是吸收隐门岛外的业力，他用神念吸收，再传入体内，被星辰鸿蒙体消化。
　　“不过此宝不能在仙界使用，天道佛祖就是因魔祖身份业力太重，被天道轰杀。”
　　韩绝总结了一下，看似他与系统变强很多，但只适合在九幽炼狱内。
　　若是前往仙界，他还得靠自身修为对战敌人。
　　像三十六品轮回灭世黑莲这种天道至宝一旦祭出，必定会引起大能们的注意，引来无穷尽的麻烦。
　　好在韩绝没有兴趣出去。
　　安心闭关，坐等量劫结束。
　　也不知量劫何时结束，在量劫结束前，他能达到何种境界？
　　就在这时。
　　韩绝忽然感应到有人在施展请神术。
　　他脸色剧变。
　　谁他娘的召唤他？
　　他刚决定不能出去，结果就有人召唤他，这不是打脸吗？


第354章 幕后主使，两个选择
　　韩绝陷入犹豫中。
　　要不要过去？
　　会请神术的只有他的弟子、道侣。
　　千年难遇一次，想必是遇到大麻烦。
　　韩绝没有犹豫太久，决定前往。
　　一阵黑色漩涡出现在韩绝面前，韩绝坐在三十六品轮回灭世黑莲上，一同飞进去。
　　没有至宝在，他心里不踏实。
　　即便他已经是神境，仍小心翼翼。
　　……
　　黑暗天地内，血气弥漫，大地之上遍布骸骨。
　　方良、纪仙神以及韩命相聚在一起。
　　三人被困在一个金色法阵内，阵外有数不清的妖魔袭来，前仆后继，疯狂的冲击金色法阵，想要将其冲破。
　　各种恐怖的咆哮声响彻天地间，震耳欲聋。
　　纪仙神咬牙骂道：“臭小子，你到底能不能叫你师祖啊！实在不行，那我就动用禁术！”
　　方良咬牙道：“你若再施展禁术，魂魄必定遭受重创，再无帝境的可能，更何况施展禁术也未必能逃脱。”
　　他望向四面八方，咬牙切齿。
　　韩命站在两人身后，脸色阴晴变幻。
　　就在这时。
　　一片黑色漩涡出现在三人的头顶上，紧接着，一阵紫光落下，三人面露惊喜之色。
　　韩绝真来了！
　　只见紫光之中出现一道身影，他坐在莲座上，无法窥探其真容，也看不清那莲座。
　　纪仙神叫道：“关羽兄弟，您终于来了！”
　　韩绝愣了愣，差点忘记自己这个名字。
　　他立即检测周围的最强者。
　　最强也才帝境，韩绝都懒得记住他的名字，来自魔族。
　　韩绝问道：“怎么回事？”
　　方良尴尬道：“这里是魔渊，我们被妖庭追杀，误入此地，师祖，对不起，我本来不想麻烦您……可是……这里有您的一位血亲……”
　　韩绝瞥向韩命。
　　他能感觉到韩命的血脉气息与他亲近，不过他并不感冒。
　　韩绝眼神一凝，金光法阵外的所有妖魔尽数消散，犹如云烟。
　　纪仙神、方良、韩命愣住，全都傻眼。
　　韩命惊愕问道：“它们撤退了？”
　　方良猛地扭头看向韩绝，道：“不是，是师祖所为，神念！”
　　韩绝意味深长道：“你倒是懂得不少，看来之前有过不少机遇。”
　　他可没有忘记方良魂穿太古，鬼知道这小子再太古待了多久。
　　纪仙神惊愕问道：“都死了？那……”
　　“你们赶快离开吧。”
　　韩绝打断道，有些不耐烦。
　　说罢，他便准备逃回黑色漩涡内。
　　“等等！我是……”
　　韩命忽然上前一步，开口道。
　　韩绝停下来，道：“差点忘了你。”
　　他右手一挥，韩命直接化为血雾，飞溅一地，两个魂魄跟着落入他手中。
　　方良、纪仙神也不傻，瞬间看明白。
　　“这厮为何有两个魂魄？”纪仙神皱眉。
　　方良恍然大悟道：“刚才那家伙并非师祖的亲弟弟……”
　　韩绝将两个魂魄收入掌中，丢下一句话便离去：
　　“记住，除非你们认识的人，否则不要轻信。”
　　韩绝跟着返回黑色漩涡，回到先天洞府内。
　　黑色漩涡消散，纪仙神、方良连忙离去，眨眼间就消失于天边。
　　逃跑途中，纪仙神忍不住问道：“你师祖现在是什么境界？”
　　方良神情复杂，道：“最弱也是神境，比仙帝还要强大……”
　　“怎么可能……他可是和我们从一个凡间出来的啊，而且一直没有飞升。”
　　“或许我师祖有我们未曾知晓的身份。”
　　“哦？什么身份？”
　　“我都说未曾知晓了，你是傻瓜吗？”
　　“臭小子，你越来越放肆了，忘记以前我怎么照顾你的吗？”
　　“今时不同往日，你未必是我的对手。”
　　“笑话，你除了躲，你能胜我？”
　　……
　　回到先天洞府后，韩绝将悟道剑叫出去，他右手翻开，将两个魂魄放出来。
　　其中一个是韩命，另外一人身份未知。
　　韩绝用模拟试炼检测他的身份。
　　【周乾子：六转仙帝，先天人族】
　　韩绝看向周乾子，问道：“你为何要夺舍他？”
　　周乾子瑟瑟发抖，颤声道：“我只是受伤，想暂居他的肉身，并没有恶意……”
　　韩命复杂的看向韩绝，心中甚至有些激动。
　　以前在轮回仙帝手下，韩命一直不服韩绝，后外出历练，他方才明白人世间的险恶。
　　韩绝此次出现，更是让他感受到亲情。
　　最关键是韩绝一下子就看破周乾子的伪装，让他十分崇拜。
　　【韩命对你的好感提升，当前好感度为6星】
　　韩绝无视这条提示，紧紧盯着周乾子，道：“你真以为我会信你，我有的是办法让你招供。”
　　他直接将周乾子丢入三十六品轮回灭世黑莲中。
　　“啊啊啊啊——我说！我说！我是轮回仙帝的弟子！”
　　周乾子惊恐地叫道，仿佛遇到世上最可怕的折磨。
　　韩绝跟着将他放出来。
　　韩命好奇的盯着三十六品轮回灭世黑莲，这朵黑莲里面到底藏着什么？
　　周乾子的魂魄颤抖不停，叫道：“轮回仙帝希望能用你弟弟来找到你，所以我便夺舍韩命，试图靠近你，我也是被逼无奈，都是轮回仙帝逼我的！”
　　【周乾子对你产生仇恨，当前仇恨度为5星】
　　韩绝眼神一凝，周乾子的魂魄跟着散开。
　　他懒得多问，只要知道幕后主使是谁就行。
　　韩绝的目光看向韩命。
　　韩命低头，不敢与他对视。
　　眼前的一切都在告诉他，韩绝的实力远超他的想象，甚至可能与轮回仙帝一样可怕，否则轮回仙帝会这般拐弯抹角的针对韩绝？
　　韩绝犹豫。
　　该如何处置韩命？
　　要不然杀了？
　　可韩命又没有害他的想法，又与今生的他有血亲关系，直接杀，太不人道。
　　韩绝平静的开口道：“你与我其实很陌生，若说亲情，我不会认同，从小我便被抛弃，说句不客气的话，你能活到今日，你的价值便是源自我，否则轮回仙帝根本不会养你。”
　　“我给你两个选择，一，直接投胎，你与我的关系，会使你今后更加危险，轮回仙帝还会针对你，我可以想办法让你投一个好胎。”
　　“二，在岛上修行，不得说出你我的关系，待量劫结束后便离去，从此以后，你我再无瓜葛，今后，你我更无兄弟关系，若是你威胁到我，我会杀了你。”
　　闻言，韩命猛地抬头，沉声道：“那就投胎，我又不是想巴结你！”


第355章 天道投胎，离奇邮件
　　看着韩命一脸倔强，韩绝有些恍惚。
　　别说，这小子看起来真与他有点相像。
　　只是没他英俊，低配版的他。
　　原以为韩命会选择留在隐门岛，没想到这小子还挺有骨气，竟然选择投胎。
　　既然如此……
　　那就成全他！
　　韩绝道：“可以，不过最近轮回混乱，不好投胎，你先等等。”
　　说罢，他直接将韩命的魂魄收入袖中。
　　自始至终，韩命对他的好感度都没有下降。
　　看来这厮并没有恨韩绝，只是不服气。
　　这倒是让韩绝高看一眼。
　　之前韩绝一直心存戒备，总感觉韩命会高攀自己，甚至拖累自己。
　　尤其是韩命对他莫名其妙的产生好感后，他更加坚信这一点。
　　打脸了。
　　不知为何，韩绝莫名想起周凡。
　　被大能兄长解救，被误以为自己要高攀大能兄长，毅然选择投胎……
　　嗯？
　　这个开局怎么有点玄幻主角的意思？
　　韩绝可不想被三十年河东三十年河西。
　　韩绝不再多想，拿出天道令，联系天帝。
　　天帝很快就跟他接通神念。
　　“何事？”
　　“阴间大乱，我想让一个人投胎，天庭可有办法？”
　　“并非没有办法，只是这人是谁？”
　　韩绝没有隐瞒，将韩命与自己的关系说出来，其中包括轮回仙帝的图谋设计。
　　天帝赞许道：“没有被莫须有的亲情绊住手脚，朕果然没有看错你。”
　　在他看来，凡人的亲情根本不值得一提，更何况是兄弟俩压根没有感情。
　　“朕帮你了。”
　　“多谢，嗯……让他投个好胎吧，他的心性我还是很欣赏的。”
　　“哈哈哈，放心吧，朕有数，其实不一定非要抹去你们的关系，只要隐藏好就行，这修行之路，多个帮手总归是好的，或许，未来他将能救你一命。”
　　“我倒是不希望我会遇到那一日，那说明我不够强。”
　　“得了吧你，之前找朕救命的时候怎么没这么想？”
　　“咳咳。”
　　韩绝假咳一声，也不觉得尴尬，厚着脸皮道：“陛下救我，我救天庭的未来。”
　　天帝没好气道：“行了吧你，将那小子的魂魄直接送过来吧。”
　　“用此令？”
　　“嗯，你已经是神境，用神念护住他的魂魄便可送过来，虽然过程会让他有些难受，可你不是生怕来仙界吗？”
　　“多谢陛下提醒！”
　　“你竟然不反驳，可以的，朕没有看错你。”
　　韩绝笑了笑，便用神念包裹着韩命的魂魄，将其送入天道令内。
　　很快，他就感觉到一股强大的力量将韩命的魂魄摄走。
　　不知为何，韩绝心里莫名有些惆怅。
　　他脑海里不由回忆起刚才韩命作出选择时的神情。
　　我错了吗？
　　我没错！
　　任何人都别想扰我道心！
　　韩绝眼神坚定，然后开口道：“陛下，尽量给他投胎好点吧，最好不要再有被抛弃的经历。”
　　言下之意便是不要送到即将破碎的强大势力中。
　　这种情况，根脚虽好，可命运坎坷。
　　“朕明白。”
　　天帝回答道。
　　很快，两人的神念中断。
　　韩绝闭目，继续修炼。
　　此次救援让他感受到神境的强大，一念之间，敌人尽数灰飞烟灭。
　　那位仙帝吓得仓惶逃跑，甚至不敢叫嚣。
　　……
　　璀璨星河之下，天帝漫步走在一条冰晶长阶上，在他身后跟着一道魂影，正是韩命。
　　韩命很紧张，不知自己要前往何处。
　　他忍不住问道：“请问阁下是……”
　　他问得很小心，因为天帝散发着一股很强的威压，让他仿佛在面对轮回仙帝。
　　“天帝。”
　　天帝头也不回的应了一声，听得韩命愣住。
　　天帝！
　　他心里震撼。
　　天帝亲自领他投胎？
　　韩绝已经与天帝比肩了吗？
　　想到这里，韩命的心情更为复杂。
　　他甚至有一丝后悔，他是不是应该选择留在韩绝身边，至少也算大机缘。
　　但这丝后悔很快就被他摒弃。
　　“他能一个人成长为诸天大能，我为何不能？我不能让他将我看扁！”
　　韩命眼神坚定。
　　终有一日，他会强大到平等的出现在韩绝面前。
　　那时，他将直视韩绝！
　　两人继续前进，很快就来到冰晶长阶的尽头，前方有一片大湖，波光粼粼，星海倒映在湖面上，显得璀璨唯美。
　　天帝转身道：“此乃命运长河，跳进去，你将投胎重新做人。”
　　韩命来到尽头，望着命运长河，他深吸一口气。
　　他正要跳下去，天帝忽然开口道：“寻常投胎是来不到这里，朕更不会亲自带领，你得感谢你兄长，他这样做，其实也是为你好，斩断前尘因果，轮回仙帝便找不到你。”
　　韩命一听，眉头皱起，欲言又止。
　　他有很多话想问，但话到嘴边又不知该如何问。
　　他怕自己显得怯懦。
　　天帝继续道：“朕会想办法保住你的记忆，你会投一个好胎，不再是你兄长的影子，你将是全新的你，也会是更强的你，其实血肉亲情不重要，人若有情，纵使轮回千转，羁绊依然在。”
　　“他日你若强大，别忘了报恩，若没有你兄长，朕可不会亲自带你来。”
　　韩命深吸一口气，恭敬的向天帝弯腰行礼。
　　旋即，他毅然决然的跳入命运长河中。
　　天帝挥袖，湖面泛起耀眼光芒。
　　他眼神闪烁，喃喃道：“有好戏看了，朕倒要瞧瞧你会掀起怎样的风云。”
　　……
　　十年后。
　　韩绝结束修炼，开始诅咒敌人，顺便查看邮件。
　　【你的好友李道空遭遇神秘诅咒】
　　【你的好友韩命得大能相助，投入命运长河，天道投胎，气运蜕变】
　　【你的好友黄尊天得截教大能指点，道行大涨】
　　【你的好友姜易在修行中感悟天道真义，道行大涨】
　　【你的好友道至尊遭遇魔族袭击】x42006
　　【你的徒孙楚世人觉醒前世神通，唤醒神魂深处的至宝，气运大涨】
　　【你的好友后土娘娘创造神秘种族，获得天道功德】
　　【你的好友纪仙神被神秘大能选中，命格改变】
　　……
　　嗯？
　　天道投胎！
　　看起来很不简单！
　　韩绝注意到韩命的头像一直还在，这说明他的记忆还在。
　　天帝没有洗去他的前世记忆？
　　韩绝继续往下看去，最近出现不少离奇事件。


第356章 隐门，吕布
　　韩绝顺着一条条邮件往下看去，各种机缘令他啧啧称奇。
　　无量大劫果然有点东西。
　　韩绝调出人际关系查看，大部分好友的修为都在蹭蹭地上涨。
　　包括天庭的大部分仙神。
　　他不由好奇，天庭不是经历了很多次量劫？
　　那实力应该很强才对。
　　莫非大部分仙神都死在量劫？
　　韩绝看向人际关系里的仙神好友们，眼神充满悲悯。
　　这些家伙都会成为炮灰啊！
　　一个月后。
　　韩绝继续修炼。
　　岛外的业力朝着隐门岛涌来，形成一个巨大的漩涡。
　　值得一提的是，隐门岛内部已经越来越大，在岛屿周围有一片海洋，乃是之前在阴间吸收的黄泉水，随着道场升级而不断增多，形成汪洋大海，占据范围比摇界天地还大。
　　隐门众弟子偶尔会在黄泉之上试验神通。
　　扶桑树已经长到数千丈高，名副其实的神树！
　　如今的道场可谓是自成一界，岛上的荒地上甚至开始长出花草，颇为神奇。
　　或许随着韩绝越来越强，道场会变成三十三层天那般的大位面，对此，韩绝很期待。
　　日子继续流逝。
　　一晃眼。
　　又是十年过去。
　　韩绝的修为再次提升，不过神境浩瀚，想要在神境中突破，需要漫长的时间积累。
　　韩绝目标也不高。
　　千年内突破至二玄神元就好！
　　这样他就有希望万年内成就大罗，那时，无量大劫说不定还未结束。
　　“道友，可否前来一叙？”
　　一道冷漠的声音忽然响彻隐门岛，惊得所有人一愣。
　　韩绝睁眼，跟着检测周围的强敌。
　　并没有敌人。
　　等等！
　　莫非是……
　　韩绝似乎想到什么，跟着起身。
　　“主人，刚才的声音是在跟您说？”悟道剑好奇的问道。
　　她已经不会再那么容易紧张，从对方的话来看，对方明显很忌惮韩绝，所以才这般客气。
　　韩绝犹豫片刻，道：“让他们安心修炼吧。”
　　说完，他闭上眼睛，将神念分散出去，迅速朝着声音传来的方向赶去。
　　很快，他便看到太古元凤。
　　就是这家伙在联系韩绝。
　　估计是因隐门岛周围的业力漩涡，太古元凤才发现道场，之所以找他，无外乎就是求救。
　　黑暗之中，太古元凤仿佛一切邪恶的源头，深不可测，令人毛骨悚然。
　　韩绝问道：“阁下有事？”
　　太古元凤的声音跟着飘出：“吾观测到道友在吸收业力，当真是了不得。”
　　“你想我帮你？”
　　“没错。”
　　“我能得到什么？放你出来，你会不会找我麻烦？”
　　“你我无冤无仇，吾为何害你？你若救吾，从此吾欠你一条命，他日你若遇险，吾定当全力相助。”
　　“好，不过我还在修炼神通当中，无法直接过来帮你，你再等等吧。”
　　“吾要等多久？”
　　“十万年。”
　　“好！”
　　太古元凤的语气中隐含一丝惊喜。
　　韩绝暗自无语。
　　看来这厮是关久了，十万年都不当一回事。
　　韩绝认真道：“嗯，就这样定了，道友安心等候吧。”
　　【太古元凤对你产生好感，当前好感度为3星】
　　“多谢道友！”
　　听到太古元凤的道谢，韩绝没有再回话，将神念收回去。
　　先天洞府内。
　　悟道剑已经离开洞府，韩绝睁眼，陷入思索中。
　　虽然被太古元凤发现道场，但这厮明显不能移动。
　　既然如此，那便暂且不管他。
　　韩绝将洞府隔绝，不让悟道剑回来，他拿出厄运书开始诅咒，同时查看邮件。
　　天庭、妖庭、截教已经开始大战。
　　就连黄尊天也遭遇妖怪的袭击。
　　韩绝在想要不要趁此机会，搞死妖帝？
　　他就怕妖庭被灭后，天庭成为新的众矢之的。
　　天庭若是遭遇各方势力围攻，那可不是好事。
　　韩绝不奢求天庭能赢，只希望天庭能熬过去。
　　再等等吧。
　　韩绝默默想到。
　　在他心里，祖屠的威胁程度高于妖帝。
　　【道场守卫复制成功，请赐名】
　　韩绝看到眼前突然跳出的一行字，不由挑眉。
　　终于好了！
　　韩绝默默想到：“吕布！”
　　紧接着，他的双目中迸发出紫光，落在面前，凝聚成一道人影。
　　赫然是祖屠！
　　准确的说是与祖屠长得一模一样的吕布。
　　吕布单膝跪下，抱拳道：“拜见道主！”
　　道祖？
　　韩绝下意识听错，旋即便想明白。
　　道场之主！
　　“嗯，你出去找个地方待着吧。”韩绝吩咐道。
　　他之前向系统了解过道场守卫，如同傀儡，没有灵智，思维模式便是保护道场，听从他的一切安排。
　　吕布立即起身离去。
　　走出先天洞府后，所有人纷纷转头看向他。
　　因为他的气势太可怕了！
　　“那人是谁？”
　　黑狱妖君皱眉，总觉得眼熟。
　　金刚怒大惊失色，道：“神宫祖屠！怎么可能！”
　　其他人诧异，祖屠是谁？
　　吕布无视他们，纵身一跃，落至海边，开始枯坐。
　　韩绝的声音传出来：“他叫吕布，从今以后守护道场，尔等不用打扰他，他也需要修炼。”
　　他怕弟子们故意搭讪，看出端倪来。
　　此言一出，众弟子哗然。
　　他们不由想到先前的声音。
　　莫非就是此人呼唤韩绝，前来投拜？
　　很有可能！
　　弟子们三三两两的坐在一起，各自议论。
　　有了吕布的坐镇，韩绝顿时放松。
　　就算是祖屠亲自前来，也别想杀他！
　　韩绝露出微笑。
　　这才是他想要的修炼场所，绝对安全，仙气充沛！
　　……
　　神宫。
　　正在打坐修炼的祖屠忽然睁眼，眉头皱起。
　　他掐指推算，眉头越皱越紧。
　　“怎么回事？为何我会心绪不宁？”
　　祖屠越想越不安，总觉得有大事要发生。
　　“不行，我得前往三十三层天问问，此次量劫可不能出现岔子。”
　　祖屠腾地一下起身，冲出神宫。
　　数息之后。
　　他来到三十三层天外，停在娲皇宫前。
　　他双膝跪下，抬头看向娲皇宫大门，开口道：“圣人，晚辈有事求见！”
　　娲皇宫内传出一道清冷的声音：“量劫已起，一切只能靠你自己。”
　　祖屠抬眼问道：“若是出现量劫之外的因果，我该如何是好？”
　　“绝无可能。”
　　“请圣人帮我推算一番！”
　　祖屠坚定地说道，目光如炬。


第357章 志同道合，诅咒妖帝
　　娲皇宫陷入沉寂中，祖屠耐心等待。
　　大概过去数个时辰。
　　那清冷声音再次从宫内飘出：“你认为的异数本身就是劫数，回去吧。”
　　劫数？
　　祖屠紧皱眉头，不明白这话的意思。
　　既是劫数，为何令他不安？
　　他在量劫之中已然是最强，他争的是气运，争的是势。
　　莫非那股不安的感觉来自黑暗禁主？
　　黑暗禁主要出世了？
　　祖屠连忙起身，行了行礼，匆忙离去。
　　……
　　时光如梭，五十载光景迅速离去。
　　韩绝的修行时光恢复如初，平凡而枯燥，每隔十年诅咒一次敌人，平时的乐趣恐怕就在看邮件上。
　　数十年里，韩命已经转世成功，这一世的他天资妖孽，刚出世便是散仙境，都快赶上金乌神族。
　　韩绝的一些仙神好友相继殒命，可见天庭征讨妖庭的计划并不顺利。
　　唉。
　　有的朋友还未见过便没了。
　　韩绝看着一个个好友头像消失，心里莫名有些伤感。
　　也不知，等他走到大道尽头，身边还有几位故人。
　　修行就是一座孤峰，越往上越窄，直至只能容一人站在山顶上。
　　这一日。
　　韩绝走出洞府，来到扶桑树前。
　　这么多年过去，扶桑树一直在成长，但距离成熟还远。
　　成熟的扶桑树可以接通诸天万界，犹如时空枢纽，韩绝一直很期待着那天的出现。
　　扶桑树又在摇动。
　　韩绝笑道：“九幽炼狱里的那家伙已经与我达成约定，不会危害你的，放心，别紧张。”
　　扶桑树小心翼翼道：“不是九幽炼狱里面……而是外面……”
　　外面？
　　韩绝皱眉。
　　他将神念朝着九幽炼狱的出口散去。
　　很快，他就发现九幽炼狱的出口正在收缩，有人在修复结界，想要重新将九幽炼狱与阴间隔绝。
　　韩绝皱眉，陷入犹豫。
　　要不要阻止？
　　阻止个屁！
　　我躲进来，不就是为了避劫？
　　有人修复是好事！
　　免得敌人再闯进来！
　　韩绝想通后，便静观其变。
　　昏暗的虚空之中忽然出现一道身影。
　　韩绝看到这道身影，表情不由变得古怪。
　　这家伙……
　　盘心！
　　盘心转身，双手施法，浩瀚法力弥漫开来，无形之中修复着两界穿梭之结界。
　　这厮怎么逃进来了？
　　盘心似乎察觉到什么，冷哼道：“哟！没想到还有人与我一样躲在九幽炼狱！道友，奉劝你一句，不要招惹我，也不要试图打开结界！”
　　韩绝沉默。
　　盘心忽然动容，惊疑道：“这股气息好像是……”
　　他瞪大眼睛，叫道：“臭小子！你竟然成就神境！怎么可能！”
　　闻言，韩绝只能无奈出声：“前辈，好久不见，您这是被追杀？”
　　“追杀？胡扯！谁敢追杀我？”
　　“那您来是……”
　　“闭关行不行？既然是你小子，那我就放心了，量劫结束前，不要出去，行不行？”
　　“正合我意。”
　　“你在哪儿？我怎么算不到你的位置？”
　　面对盘心的疑惑，韩绝沉默。
　　他也不知该不该把盘心接进道场。
　　不行！
　　不能冒险！
　　人心隔肚皮，盘心虽对他有好感，但两人并不熟。
　　韩绝回答道：“我也在闭关，前辈早点休息吧，我继续修炼了。”
　　说完，他便收回神念。
　　为防暴露位置，韩绝操纵着隐门岛挪地，瞬息亿万里，消失得无影无踪。
　　盘心愣住原地，暗道：“这小子莫非也被追杀？”
　　他跟着乐了。
　　没想到还有第二个人跟他有一样的想法，躲在看似最危险的地方！
　　“不行！我得找到这小子，我倒要看看他龟缩在哪里！”
　　……
　　盘心的出现，导致韩绝不敢再吸收九幽炼狱内的业力，他继续将目标放在三十六品轮回灭世黑莲上。
　　先吸收莲中业力，三十六品轮回灭世黑莲积攒了数个量劫的业力，韩绝很难将它吸干，即便能，那也将是一段极为漫长的岁月。
　　往后，韩绝经常感受到盘心的神念掠过隐门岛。
　　这厮为何要找他？
　　不安好心？
　　韩绝差点拿出厄运书，但又怕暴露身份。
　　或许盘心并非恶意。
　　找了数年，盘心放弃，自己找到一个地方开始修炼，九幽炼狱又陷入平静中。
　　又是三十载过去。
　　修行之余，韩绝拿出厄运书诅咒敌人，同时查看邮件。
　　【你的好友天帝遭遇你的仇敌妖帝袭击】
　　【你的好友李道空遭遇大能袭击】
　　【你的好友黄尊天遭遇妖族仙帝袭击，身受重伤，幸得你的好友大神将相救】
　　【你的好友周凡吞噬业力冤魂，诞生心魔】
　　【你的好友纪仙神遭遇妖怪袭击】x310229
　　【你的徒弟龙昊遭遇你的仇敌妖帝袭击，肉身毁灭，魂魄被镇压】
　　【你的好友道至尊顿悟混沌神通，道行大涨】
　　……
　　天帝与妖帝打起来了？
　　这是演戏，还是撕破脸皮？
　　韩绝往下看去，当他看到龙昊被杀时，神情大变。
　　对于龙昊，他还是很喜爱的，毕竟这小子是他看着长大的。
　　该死的妖帝！
　　袭击我陛下，又杀我徒儿，找死！
　　韩绝立即加大对妖帝的诅咒力度。
　　五日后。
　　韩绝的寿命开始下降。
　　为防龙昊身死道消，韩绝决定要将妖帝咒出毛病来，不然以后麻烦事更多。
　　他紧紧盯着自己的属性面板，把控着寿命爆降的速度。
　　另一边。
　　一座昏暗的宫殿内，龙昊的魂魄被囚禁于一盏油灯内，他的目光死死的盯着妖帝。
　　妖帝坐在台阶之上，周身缠绕着诡异的黑气。
　　他的头一直颤抖，状态古怪，不知怎么了。
　　噗——
　　妖帝忽然喷出一口血箭，整个人的状态也迅速萎靡。
　　“该死的黑暗禁主，朕都向你示好了，你竟然还……”
　　妖帝怒骂道，可话还未说完，又一股强大的诅咒之力袭来。
　　他又惊又怒，黑暗禁主的诅咒之力怎会如此强大？
　　这厮到底用的是什么法宝？
　　消耗的是自身的法力？
　　以法力诅咒，也不应该有如此效果！
　　妖帝脸色剧变，他体内的法力开始暴动，一道诡异的声音在他耳边响起：
　　“妖族的复兴可担在你身上，你承受得住？”
　　“妖庭真的有希望超越天庭吗？”
　　“天庭有道门相助，妖庭有什么？那些圣人偏心，明摆着要置妖族于灭绝之境，凭什么？”
　　心魔的声音！
　　妖帝咬牙切齿，努力无视心魔的声音，奈何心魔之声越来越大。


第358章 妖帝陨落，黑暗禁主成势
　　在龙昊的注视下，妖帝的状态越发不对劲，肉身皮肤开始渗血，一股极其危险的气息逸散开来，令龙昊胆寒。
　　“有人在诅咒他，跟朕先前一样！”
　　一道声音在龙昊耳边响起。
　　龙昊暗自哼道：“你活该，谁让你夺舍我？”
　　这道声音正是昊天。
　　昊天的神魂龟缩在龙昊的灵魂深处，无法剥离。
　　昊天没好气道：“臭小子，朕帮你变强不好吗？现在倒好，你我被那什么黑暗禁主盯上，以后不好过。”
　　龙昊暗自诧异问道：“黑暗禁主真有那么厉害？连你这位最强天帝都奈何不了？”
　　“倘若朕恢复修为，自然不惧他，可惜……”
　　“妖帝会怎样？步入天道佛祖的后尘？”
　　“很可能。”
　　昊天的语气凝重，明显对黑暗禁主充满忌惮。
　　轰的一声！
　　妖帝的肉身爆开，血溅大殿，一道好似妖禽身影的黑魂肆意扭动，狰狞可怕。
　　恐怖的法力肆虐大殿，龙昊所在的油灯也跟着剧烈摇颤，整个大殿内的所有东西都在摇颤，犹如大地震来袭。
　　妖帝的杀气爆发，令龙昊恐惧。
　　“这就是大罗吗？”
　　龙昊暗自心惊，他虽已是太乙金仙，可面对大罗，他感觉自己跟爬虫一样渺小。
　　昊天忽然叫道：“小心，他快要承受不住自己的法力波动，他要炸了！”
　　炸了？
　　龙昊大惊失色。
　　妖帝忽然怒吼：“黑暗禁主！朕绝对不会放过你！只要有一线生机，朕一定会杀回来！妖族听令！黑暗禁主谋害妖族气运，乃妖族永世死仇！不死不休！”
　　这道声音响彻诸天万界！
　　就连远在九幽炼狱的隐门也能听见。
　　隐门众弟子咋舌。
　　“黑暗禁主真够强的啊，连妖帝也被祸害了！”黑狱妖君感慨道。
　　他最清楚妖帝有多强。
　　在妖庭之中，妖帝可谓是一言堂，无比霸道，他们这些妖圣、妖君几乎都是被击败后收服。
　　金刚怒感慨道：“也不知黑暗禁主是何方神圣。”
　　所有弟子都对黑暗禁主充满好奇。
　　感觉当下这个量劫，最为强势的便是黑暗禁主。
　　悟道剑若有所思，目光瞥向先天洞府。
　　与此同时。
　　洞府内。
　　韩绝血流满面，双目充血。
　　他已经扣了一百三十多亿年寿命。
　　这厮怎么还没死！
　　【你的仇敌妖帝因你的诅咒，心魔作乱，法力暴走，承受不住动荡，其本身的滔天业力开始作祟，神魂爆散，身死道消】
　　妖帝的头像跟着消失！
　　韩绝立即停止。
　　他长出一口气。
　　终于死了。
　　幸好妖帝屠戮过多，身缠业力，否则韩绝还真无法咒死他。
　　看来业力对于入劫者而言真的危险。
　　韩绝放下厄运书，开始养伤，调整状态。
　　妖帝一死，妖庭必定大乱，这就是天庭的机会。
　　接下来就看天庭的了。
　　一个月后，韩绝将其他敌人也陆续诅咒完，然后继续修炼。
　　厄运书虽强，但不能过于依赖。
　　他还是得尽量让自己强大起来。
　　……
　　天庭，凌霄宝殿，群神聚集。
　　无论是仙神，还是道门修士，都很激动。
　　妖帝竟然陨落了！
　　武神将感慨道：“这黑暗禁主太强了，会不会成为天庭的敌人？”
　　景天公道：“不一定，他若想争夺气运，就应该入劫，否则躲在暗地里诅咒，也是给他人送气运，白费功夫，我看他有更高的目标，或许并非局限于争势那么简单。”
　　仙神们不由翻白眼。
　　他们相处有一段时间，都知晓景天公崇拜黑暗禁主，无可救药。
　　这时，一名天兵冲进来，大声喊道：“报——妖庭大军散了！”
　　天帝腾地一下起身，大声笑道：“很好！仙神听令，举兵伐妖！”
　　“朕要百年内彻底解散妖庭！”
　　另一边。
　　西天。
　　一座宏伟的寺殿内，神威佛祖与佛陀、菩萨、罗汉聚集着。
　　神威佛祖面无表情的开口道：“还未查到黑暗禁主吗？”
　　天道佛祖的陨落虽让佛门震怒，但都不敢仇恨黑暗禁主，只因天道佛祖是魔祖中尸所化，可谓是内奸，此事让佛门蒙羞，导致佛门根本不敢追究。
　　整个仙界都在笑话、质疑他们！
　　一名佛陀开口道：“除了神宫祖屠冒认黑暗禁主外，还有黑暗教、太古种族等等，明面上的黑暗禁主不低于一百之数，暂且无法分辨。”
　　黑暗禁主太多了！
　　自从天道佛祖陨落后，黑暗禁主的信徒犹如雨后春笋在仙界接连冒出，各自发展，遍及仙界，大有成势的迹象。
　　神威佛祖问道：“天庭可有受黑暗禁主的影响？”
　　“有，包括天帝在内，也时常被诅咒，只是分不清是否是被真的黑暗禁主诅咒。”一名菩萨回答道。
　　神威佛祖叹息一声。
　　局势越发混乱，之前闭关那么多年，对于仙界的格局不是很熟，现在又出现未知的新人物，他颇为头疼。
　　“不行，得召集其他佛祖。”
　　神威佛祖暗自想到。
　　……
　　十年后。
　　韩绝修炼之余，拿出厄运书诅咒，顺便查看邮件。
　　【你的好友龙昊得神秘大能传承，习得天道神通，道行大涨】
　　【你的好友黄尊天遭遇截教修士袭击】x407
　　【你的好友纪仙神夺得妖帝皇元，道行大涨】
　　【你的徒孙方良夺得妖帝至宝，气运大涨】
　　【你的好友天帝遭遇神秘诅咒】
　　【你的好友道至尊梦遇圣人，得其指点，道行大涨】
　　【你的好友后土娘娘离开阴间】
　　【你的好友太素天跳入命运长河，转世投胎】
　　……
　　龙昊遇到的神秘大能莫非就是昊天？
　　仔细想想，龙昊与昊天有点像玄幻主角与老爷爷的关系，倘若无法分离，或许昊天会是龙昊的机缘。
　　纪仙神和方良是绑在一起了？
　　怎么一直厮混！
　　韩绝最关注的还是道至尊。
　　圣人二字实在是刺眼。
　　不是说，圣人不插手无量大劫吗？
　　韩绝不由担忧。
　　圣人参与的量劫可谓是毁天灭地，之前阴阳两界颠倒，便是因圣人出手。
　　韩绝一路往下看去，他忽然感受到什么，脸色微变。
　　他放下厄运书，将神念扫去。
　　在九幽炼狱的一片区域出现大量生灵，这些生灵似人似巫，有男有女，聚集在一起，显得十分喧哗。


第359章 天道功德，幽族
　　韩绝捕捉到了孟婆的气息，又有些不同。
　　轮回气息！
　　后土娘娘！
　　莫非这些生灵就是后土娘娘创造的？
　　“咦？你怎么在这儿？”
　　一道女声传入韩绝的耳中，与孟婆相像，却更显年轻动听。
　　韩绝明白自己的神念暴露了，于是出言问道：“孟婆前辈？”
　　“孟婆已死，你可以称我为后土娘娘。”
　　后土娘娘的语气很温和，没有半点架子。
　　韩绝莫名的不再紧张，道：“原来是后土娘娘，晚辈能见到您，当真是三生有幸。”
　　后土娘娘的修为仍是未知。
　　说明她至少是大罗，甚至可能是圣人。
　　“我巫族有几人在你那儿？”后土娘娘的声音再次响起。
　　两人进行的是神念交流，除了他们，其他生灵皆听不到。
　　韩绝回答道：“两位，您要见他们？”
　　“不必了，就问问，这些乃是我新创造的种族，你觉得他们应该叫什么名字？”
　　后土娘娘笑问道，语气随和，韩绝难免对她心生亲近之意。
　　他不由警惕。
　　越是随和，越危险！
　　万一哪一日后土娘娘对他突然出手，那该怎么办？
　　韩绝深吸一口气，跟着道：“此事自然应由娘娘决定，我岂能越界？”
　　“无妨，你说吧，我看看适不适合。”
　　韩绝沉默。
　　坑啊！
　　这是想将他绑在这支新种族的船上？
　　韩绝若是赐名，以后必定与此族有因果。
　　可若是拒绝，这不是得罪后土娘娘？
　　说好当我靠山，为何要害我？
　　韩绝对后土娘娘心生不满，觉得她不地道。
　　这时，后土娘娘笑道：“你还怕沾染因果？你修的是轮回之道，轮回便是我创造，你与我的因果其实早就埋下，何必分你我？”
　　韩绝不由问道：“轮回仙帝与您是什么关系？”
　　“他，只是一个误入迷途的孩子罢了，很久以前，我开辟轮回，轮回诞生后，出现了一丝生机，那丝生机便演变成他，只是他很要强，一直想要跳出轮回，主宰轮回，漫长岁月过去，我也不清楚他到底想要什么，到底在做什么。”
　　后土娘娘的回答让韩绝暗惊。
　　这样算来，轮回仙帝相当于是后土娘娘的儿子？
　　韩绝掐指推算，发现自己与轮回确实有因果。
　　因果玄奥，达到帝境后都能算到蛛丝马迹，达到神境后更是能算透与自己相关的一切因果，除非该因果涉及更为强大的存在。
　　单是韩绝与轮回之道，确实有因果。
　　既然如此，那确实也不用担心。
　　韩绝沉吟道：“不如叫幽族吧，久居九幽炼狱，不入劫，不入世。”
　　不入劫！
　　不入世！
　　他刻意提起这两点，这是他取名的初衷，倘若幽族日后违背此名的初衷，天道鉴之，或许他有办法摆脱幽族。
　　后土娘娘笑道：“可以，从此他们便名为幽族，幽族不入劫，不入世，若是违背，天诛地灭。”
　　轰隆隆——
　　幽族众生上方凭空出现雷云，那是天道雷云。
　　韩绝暗惊，没想到后土娘娘如此果断。
　　看来巫族的教训太深刻，导致后土娘娘也很害怕入劫。
　　就在这时。
　　隐门岛上空也出现滚滚雷云。
　　韩绝脸色大变。
　　糟糕！
　　这是要暴露位置啊！
　　他立即操控隐门岛逃走，结果天道雷云紧随其后，隐门岛去哪儿，它便跟到哪儿，速度丝毫不慢，仿佛本就是一体。
　　韩绝很快就放弃了。
　　天道雷云排开，一道金光纵然落下，直接穿透道场法阵，落在苦修成仙山上，穿透石体，没有造成任何破坏，最终落在韩绝身上。
　　扶桑树下的弟子们愣住。
　　“天道功德！怎么可能！”
　　黑狱妖君瞪大眼睛，惊呼道。
　　金刚怒、断红尘一听，皆是动容。
　　楚世人皱眉，喃喃道：“他做了什么？”
　　慕容起惊愕问道：“传说中的天道功德？师祖不是一直待在洞府里吗，如何做功德之事？”
　　其他弟子面露好奇之色。
　　天道功德听起来就很厉害！
　　与此同时，韩绝处于天道功德中，他起初紧张死了，还以为自己要死。
　　没想到这道金光暖洋洋的，使得他的修为开始提升。
　　【检测到你第一次获得天道功德，你有以下选择】
　　【一，吸收天道功德，从此被天道掌控，可获得一次神通传承】
　　【二，镇压天道功德，化为己用，可获得一块大道碎片】
　　韩绝瞪大眼睛。
　　他连忙停止将天道功德转变为修为，他将天道功德映入星辰世界中，封印于一颗颗星辰之中。
　　韩绝松了一口气。
　　这天道功德莫非就是因他赐名幽族？
　　啧啧。
　　寻常生灵面对天道功德，估计很难抵抗，功德转化为修为，实在是夸张，胜过多年苦修。
　　若是完全吸收天道功德，韩绝觉得自己有可能直接突破至二玄神元。
　　可他不想成为天道的附庸品。
　　看天道佛祖，估计本身就被天道掌控，因业力太多，被天道判定为异类，所以才惨遭轰杀。
　　韩绝猜测业力与天道有关。
　　一炷香时间后。
　　韩绝才彻底镇压这股天道功德，寄存于灵魂星辰之中。
　　他将神念扫向幽族，道：“多谢娘娘，否则我也不能得到这笔功德。”
　　后土娘娘笑道：“没事，以后幽族就住在九幽炼狱中，希望你能照顾一下，放心，我也会时常来看望他们，目前九幽炼狱内没有威胁，那只太古元凤我已经打过招呼，还有一个家伙，虽不着调，但他胆子小。”
　　不着调的胆小鬼应该是盘心吧。
　　韩绝好奇问道：“天道功德用处很大吗？”
　　“那是自然，圣人大多靠着功德上位，甚至包括一些大罗金仙。”
　　后土娘娘的回答让韩绝不由感叹。
　　系统不愧来自鸿蒙，高于天道众生。
　　靠着功德成圣，或许凌驾于众生，但也会被天道操控，无法摆脱。
　　天道灭，则圣人灭，所以圣人们就不得不保护天道。
　　不得不说，天道的这种意志很可怕。
　　它没有生灵的灵智，它不会针对某个人，但它的意志是最高的，不可逆改。
　　韩绝越想越胆寒。
　　不知为何，他总觉得修行之道的尽头可能与天道为敌。
　　想要真正的超脱，绝对的无敌，必然不能受天道摆布！


第360章 未来韩绝，看破一切
　　其实被天道掌控，也并非坏事，许多生灵穷其一生乃至十世、百世、万世都很难达到神境，更别说大罗、准圣，乃至圣人。
　　在这样的情况下，根本不敢设想超越天道会是怎样的场景。
　　就如同凡人无法幻想宇宙之外到底是怎样的。
　　当力量达到极致，绝非高低能区分，圣人本就无所不能，不死不灭，超越圣人的存在得多强？
　　即便是当下的韩绝也无法设想。
　　韩绝好奇问道：“莫非就没有不依仗功德得道的大能？”
　　“有，你身上有因果之道的气息，想必去过三十三层天外的太极殿，玺天老祖便是。”
　　后土娘娘的回答让韩绝吃惊。
　　玺天老祖这么牛掰？
　　韩绝追问道：“那道祖呢？”
　　后土娘娘笑道：“道祖？那肯定是修行最顶点的存在，很久以前，他便与天道合二为一，已经有五个量劫未曾出现，他的踪迹，纵然是圣人也难以追寻。”
　　韩绝对道祖更加好奇。
　　五个量劫未曾出现，那天帝是怎么见的道祖？
　　莫非天帝压根没有见过，只是天庭的传承让他知晓天庭有道祖撑腰？
　　很有可能。
　　韩绝总觉得天帝有爱吹牛的毛病，时常被打脸。
　　从量劫开始前，天帝就吹过几次要干翻妖庭、截教，结果多次化敌为友。
　　“你要不要出来见见他们吗？”后土娘娘问道。
　　韩绝回答道：“算了，就让他们好好修炼吧，我也不奢求什么。”
　　“好，就这样吧，若是九幽炼狱遇难，我会出手的，你大可放心。”
　　后土娘娘说完，她的气息便彻底消失。
　　韩绝收回神念，陷入思索中。
　　此次插曲意义重大，韩绝首次接触到天道功德的存在，也让他对圣人、天道有了初步了解。
　　就在这时。
　　一道大笑声传来：“臭小子，终于让我找到你，看你还躲！”
　　轰的一声！
　　隐门岛的阵法遭遇袭击，袭击者正是盘心。
　　盘心竟然想强闯进来！
　　韩绝大怒，这家伙有毛病？
　　他心神一动，立即派遣吕布前去阻挡盘心。
　　昏暗的虚空中，盘心对着一颗石子不停地挥掌，一道身影忽然出现在他面前，正是吕布。
　　盘心瞪大眼睛，猛地爆退，脸色一沉，咬牙道：“祖屠小子，你怎么在这里？”
　　吕布面无表情，二话不说，直接出手。
　　两股浩瀚的法力撞在一起，撼动九幽炼狱的虚空，搅动无尽业力，如龙摇曳。
　　盘心大叫道：“你竟然躲在这里来！老家伙我不跟你玩了！”
　　说罢，他直接逃了。
　　韩绝无语。
　　这家伙的胆子还真是小。
　　韩绝刚才用模拟试炼拷贝了盘心的修为，确认盘心真的逃走后，他将吕布叫回来，然后自己开始模拟试炼。
　　战盘心！
　　他想对比一下盘心的实力。
　　顶着三十六品轮回灭世黑莲，盘心无法攻破天道至宝的防御，但也能震伤韩绝。
　　数分钟后，三十六品轮回灭世黑莲的防御破碎，韩绝跟着被秒杀。
　　咦！
　　这厮应该比祖屠强啊。
　　甚至放到太极殿听道者中，可位列第一排。
　　可是他为何那么怕祖屠？
　　只因胆小，还是说祖屠另有背景？
　　韩绝觉得是后者。
　　他可是推算过未来，祖屠跟娲皇宫那位有关系，估摸着是得到了娲皇宫的支持。
　　想起此事，韩绝发现自己好久没有使用演化功能。
　　那就算算吧！
　　“我想知道此次无量大劫的最大赢家是谁？”
　　韩绝心中想到，量劫结束，赢的人肯定不止一位，可能还有盟友、手下等等，可谓是一人得道鸡犬升天。
　　【需要扣除十亿年寿命，是否继续】
　　这么高？
　　韩绝默默选择继续。
　　紧接着，他感觉一阵天旋地转。
　　……
　　再次睁眼，韩绝看到未来的天穹，周围青山绿水，风景美如画卷。
　　他松了一口气，与之前几次灭世般的场景相比，这无疑很美好。
　　看来他拯救世界成功。
　　苍生啊。
　　你们可知你们唾弃的黑暗禁主为你们做了什么吗？
　　韩绝感觉自己很伟大，默默的改变着天道大势，一次又一次的拯救仙界与诸天。
　　就在这时。
　　韩绝看到两道身影落下来。
　　他瞪大眼睛，神情一愣。
　　那两人赫然是韩绝与悟道剑！
　　这位韩绝身穿白袍，丰神俊逸，举手投足间散发着比天帝还要强的恐怖气息。
　　悟道剑气质冰冷，与韩绝并肩前行，一点也不卑谦，不像先天洞府里的她。
　　两人落在半山腰上，转身看向天地。
　　悟道剑开口道：“你这神通能维持多久？”
　　未来韩绝笑道：“永恒。”
　　他抬起双臂，伸了一个懒腰，笑道：“我以神通困众生，我便是天道！”
　　“从今以后，我主宰天道，众生不再迎来量劫，除非我不喜他们。”
　　他的言语中充满得意。
　　韩绝听得皱眉。
　　未来的他这么膨胀？
　　还有那神通是什么意思？
　　他灵魂深处的星辰世界？
　　不对劲！
　　他不可能这样！
　　这家伙不是他？
　　韩绝细思极恐，自己该不会是被夺舍了吧？
　　“那些圣人已经东去，可我总觉得想要取代天道没有那么容易，否则以往为何没有出现过？”悟道剑蹙眉说道。
　　未来韩绝轻蔑笑道：“量劫结束，仙界除了你我，以及我掌控的众生，其他各路角色都死了，谁来威胁我们？天道只是规则罢了！”
　　悟道剑摇头。
　　未来韩绝笑道：“对了，要不要创造一个天庭，你来当天帝？”
　　悟道剑哼道：“没意思，你最好小心那家伙，他与天庭关系匪浅，你屠戮天庭以及他的弟子，他绝不会放过你，他必然是躲在暗处，说不定什么时候就来找你麻烦。”
　　“我太了解他了，他怕死，不可能来挑衅现在的我。”
　　未来韩绝摇头失笑。
　　韩绝动容，正要继续看下去，画面破碎。
　　意识回到先天洞府内，韩绝睁开眼睛，眉头紧皱。
　　那狗东西是谁？
　　听他们的对话，天庭被灭来！
　　躲在暗处的家伙不就是韩绝自己？
　　这厮果然不是他！
　　韩绝怒火中烧，怎么又跳出来一个麻烦。
　　这冒牌韩绝、悟道剑到底是何来历？
　　韩绝直接默默想到：“我想知道谁可能成为我以及悟道剑！”
　　【需要扣除二十亿年寿命，是否继续】
　　嗯？
　　怎么还翻倍！
　　韩绝的眉头皱得更紧。
　　他不喜欢被阴谋困住，他要看破一切！
　　继续！


第361章 娲皇宫的密谋，黑暗教的士气
　　当韩绝选择继续后，他脑海里浮现出两道身影，眼前同时出现两行字。
　　【太素天：修为未知，三十三重天所孕育的神秘存在，常年住在娲皇宫，听圣人讲道，受圣人指使，下凡入劫，悟道剑便是因她一具分身悟道而开辟出灵智】
　　【贪君：六玄神元，轮回仙帝的第一位奴仆，对轮回仙帝言听计从，但随着修为的提升，他渐渐有了自己的野心】
　　韩绝皱眉。
　　竟然是太素天！
　　太素天的头像和悟道剑不一样，所以他一直没有将她们联系在一起。
　　没想到太素天还有分身。
　　等等！
　　再加上之前太素天丢给方良的补天石，娲皇宫绝对是盯上他了。
　　韩绝毛骨悚然。
　　倘若他没有系统，根本察觉不到娲皇宫的存在，补天石可以被他认为是方良的机缘，悟道剑的前世主人更是没有半点蛛丝马迹。
　　圣人高高在上，说不入劫，实则暗中操纵谋划。
　　祖屠好像也是娲皇宫的棋子。
　　还有这贪君，以前完全没有听说过，看其模样，长得极其丑陋，为何要冒充韩绝？
　　莫非这背后是轮回仙帝的指示？
　　不对！
　　未来最大的赢家就是贪君，并非轮回仙帝。
　　再加上信息里提示贪君有自己的野心，说明这厮已经有反骨，说不定日后会谋害轮回仙帝。
　　真是有意思啊！
　　韩绝被气笑了。
　　这仙界的水真深，除了明面上的大佬，还有不少隐藏在暗处的家伙等待着机会。
　　韩绝在想要不要直接诅咒太素天、贪君？
　　不行！
　　这样直接搞死，说不定又会出现新的变故。
　　先等待一段时间，等这两个家伙浮出水面后再搞他们。
　　他们肯定想不到韩绝已经知晓他们的阴谋。
　　以他们的实力短时间内不可能颠覆天庭，更威胁不到隐门。
　　韩绝将悟道剑叫进来。
　　美其名曰为其传道，实则趁机加深六道印记，以免太素天搞小动作。
　　六道印记平时是影响不到悟道剑，韩绝只是以备无患。
　　太多大能陨落，韩绝必须如履薄冰，不能马虎。
　　连大罗都陨落了，更何况是他？
　　……
　　一处辽阔的地底空洞内，数不清的身影聚集于此，有人，有妖，有鬼魂。
　　宣晴君身披黑袍，混迹在人群中。
　　她的目光看向前方，数里之外有一座高台，台上站着数十道散发着强横气息的存在，他们正在商讨着什么。
　　“没想到黑暗教竟然是这么多势力混合在一起，黑暗禁主到底是何来历？”
　　宣晴君暗自心惊。
　　她是偶然情况才加入黑暗教的，至于截教，她觉得待在截教没有前途，截教教主已经不管事，长老、岛主明争暗斗，早已不是神话中鼎盛的气运教派，更像是乌合之众。
　　过了一会儿。
　　一道声音传来：“安静！”
　　所有等候着的黑暗教弟子纷纷闭嘴，齐齐转头看去。
　　若是韩绝在此，就会发现说话者是当初从九幽炼狱里逃出去的血冥河。
　　身上燃烧着血气的血冥河站在高台边缘，俯视着所有人，开口道：“现如今的仙界有太多可恶的家伙冒充黑暗禁主，其中包括神宫祖屠，我等皆是黑暗禁主的信徒，岂能容忍？我们得为黑暗禁主做点什么，冥冥之中，他会注视着我们，期待着我们的表现。”
　　“尔等想不想入黑暗禁主的法眼？”
　　话音落下，所有人都激动起来。
　　“想！”
　　呐喊声汇聚在一起，让整个地底空洞为之摇动。
　　宣晴君也在跟着喊，心中震惊。
　　来到仙界，她还是第一次见到如此场景，之前在截教都未曾见过。
　　她无法理解，黑暗禁主凭什么有这么大的魅力？
　　虽然他确实很强，将天道佛祖、妖帝逼得陨落，可他未曾现身过。
　　血冥河继续笑道：“不知从何时起，诸天万界被神宫、天庭、佛门、妖庭分割，他们高高在上，制定万界规矩，可他们时不时爆发矛盾，引得无数生灵前仆后继，奔赴黄泉，甚至形神俱灭，可无论发生多少战争，死的永远是我们这些弱小势力，四大霸主依旧是霸主，众生皆是他们手中博弈的棋子，他们谈笑间就有不计其数的生灵身死道消，这种绝望局面终于被打破！”
　　“是他！黑暗禁主！他横空出世，将佛门天道佛祖咒破真身，堂堂佛门竟然是魔祖当佛祖，当真是可笑，还有妖帝，发疯屠戮仙界，天帝、神宫之主、佛祖都不敢出手，也是黑暗禁主亲自出手才除掉此祸害！”
　　“如今，天下到处都是黑暗禁主，这是对黑暗禁主的侮辱，我等必须代表黑暗禁主正统，铲除这些冒牌货，因为只有我们是真正敬畏黑暗禁主，真正以黑暗禁主为主！”
　　“我，血冥河，代表修罗族并入黑暗教，量劫战起，修罗族必将身先士卒！”
　　“尔等可愿为黑暗禁主，为这苍天，奉献一切？”
　　血冥河的话音落下，所有生灵齐声呐喊愿意，声势浩大。
　　饶是对此不理解的宣晴君也不禁热血沸腾。
　　这股信念太强了！
　　能让黑暗教凝成一块铁板！
　　只要黑暗禁主未尝败绩，黑暗教将是一支无敌之军！
　　宣晴君也产生期待。
　　或许跟随着黑暗教，她能在量劫中获得大机缘。
　　她不由想到韩绝。
　　韩绝的实力已经超过他，不过他生性胆小，怕入劫。
　　“等此量劫结束后，若黑暗教能笑到最后，到时候我可以将他引荐进来。”
　　宣晴君脸上露出笑意。
　　当初为了悟道，才偶然找韩绝当道侣，这么多年过去，她能惦记的人也只剩下韩绝。
　　其他故人早已化为黄土。
　　……
　　悠悠十年过去。
　　韩绝停止修炼，开始诅咒敌人。
　　悟道剑现在基本上待在洞外，与厉遥缠在一起修炼，除非韩绝喊她，她都不主动回府。
　　韩绝感慨女大不中留，同时也放松不少，悟道剑在旁边，他总会顾忌一些。
　　韩绝一边诅咒，一边查看邮件。
　　最近倒是没有发生大事，邮件看起来有些无聊。
　　一个月后，韩绝放下厄运书。
　　他忽然产生一个想法。
　　“我想看看贪君在做什么。”韩绝默默想到。
　　【需要扣除一千万年寿命，是否继续】
　　毕竟是六玄神元，距离大罗很近了。
　　不过一千万年寿命对于如今的韩绝而言，就是毛毛雨。


第362章 第一天骄投拜
　　继续！
　　韩绝默默作出选择，紧接着，意识眩晕，再次睁眼便来到一片幽暗的宫殿内。
　　殿内坐着一道身影，正是贪君。
　　他身穿一身白衣，黑发自然散着，面容丑陋，五官扭曲，仿佛被揉成一团。
　　他双手不断变幻法诀手势，正在修炼。
　　这时，轮回仙帝凭空出现在贪君面前，依旧是帝太白的容貌。
　　贪君连忙跪拜行礼，姿态卑微。
　　轮回仙帝开口道：“本帝培养的两位天骄已经入劫，你也别闲着，前去保护他们，记住，不要被他们发现。”
　　闻言，贪君应道：“没问题。”
　　轮回仙帝右手一翻，拿出一块紫色玉如意，递给贪君，道：“此宝给你，以防万一。”
　　贪君惊喜，立即拜谢轮回仙帝。
　　轮回仙帝消失，贪君收好法宝，跟着打坐继续修炼。
　　画面就此破碎。
　　韩绝的意识重新回到现实中，他的眉头紧锁。
　　就这？
　　一千万年寿命就换来这个？
　　韩绝感觉自己被坑了，好难受。
　　什么都没看到！
　　就知道一个人物关系，他本来就知道。
　　韩绝不敢再看太素天。
　　罢了。
　　反正短时间内，这两人也威胁不到韩绝。
　　他们暂时还很弱，韩绝只需要盯着他们的修为看，在他们获得大造化前，将他们扼杀就好。
　　“不能太早改变局势，否则会有新的、更强的人物登场。”
　　韩绝默默想到，毕竟他又不入劫，在这种情况下，他做的一切很容易成为别人的嫁衣。
　　旋即，他不再多想，继续修炼。
　　争取早日达到二玄神元！
　　纵然达到神境，修为也不能停滞，必须稳步增强！
　　……
　　时间一晃，三十载过去。
　　韩绝的修为一直在提升，神境修行的是神元，也是法力的一种，他现在已经不纳气修炼，而是吸收业力。
　　达到神境以后，仙气就失去作用，神境修士需要更高级的能量。
　　韩绝发现不周神花散发出来的先天之气倒是适合神境修炼，不过不周神花就一朵，无法供给韩绝修炼，他现在只是栽培不周神花，并没有利用。
　　值得一提的是，孟婆赠给韩绝的彼岸花一直在增多，如今已经漫及洞府外，韩绝没有阻止，放任它成长。
　　隐门岛的仙气稳步提升，韩绝在变强的同时，其他弟子也在不断变强。
　　其中，厉遥已经达到太乙金仙境后期，只有楚世人能比，慕容起、吕化虚都稍显弱一些。
　　盘心没有再来找韩绝，修炼之余，韩绝也会关注一下幽族。
　　幽族聚集在九幽炼狱的一个角落，没有陆地，没有食物，甚至没有敌人，他们只能进行枯燥而无休止的修炼。
　　韩绝发现幽族有巫族的强壮体魄，也有人族的元神，不像金刚怒，更像是屠灵儿。
　　完美皆具人族、巫族的优点！
　　这个种族潜力很强大！
　　韩绝一直在犹豫，要不要接纳他们。
　　后土娘娘明显在向韩绝示好。
　　幽族一共有一万人，刚好整数，在没有繁衍的情况下，不多不少，若是全都培养起来，以后绝对是一股强大势力。
　　“再考察千年，若都有苦修的心智，倒是可以培养。”
　　韩绝这般想到，他灵魂深处还藏着摇界，再多一个种族没事，就怕这个种族耐不住寂寞，给他惹麻烦。
　　就在韩绝一边诅咒，一边思索这些问题时，金乌令传来姜易的神识气息。
　　韩绝拿出金乌令，与其联系。
　　“别跟我提机缘！”韩绝没好气道。
　　姜易恼羞成怒道：“你当我是什么人？”
　　“那到底有何事？”
　　“是这样的，我回到金乌神族后，发现神族变了，族中长辈都变得激进，一个个都想入劫，想要统治诸天万界，这样下去，我日后恐怕无法好好修炼，也得被迫入劫战斗。”
　　提起此事，姜易就很苦恼。
　　自从知晓韩绝的修为后，他便顿悟了。
　　他出死入生争夺气运、机缘，结果被韩绝反超，甚至还远远甩开，他如何受得了？
　　他可是金乌神族第一天骄！
　　入劫这条路明显是错的！
　　韩绝说得没错，像他们这种天骄，根本不需要入劫！
　　入劫是浪费时间！
　　韩绝道：“既然如此，那你就离开金乌神族，找个地方修炼。”
　　“天大地大，到处是争斗，我能去哪儿？我可不想加入天庭！”
　　姜易的语气充满无奈。
　　韩绝却听出弦外之意。
　　他哼道：“那就没办法了，人各有命，你就受着吧。”
　　“臭小子，你就这么不待见我？当初大自在金乌神帝追杀你，我为你出头，差点被他打死！”
　　姜易的语气十分幽怨，听得韩绝差点起鸡皮疙瘩。
　　他印象里确实有这件事，姜易还真是为他。
　　想到这儿，韩绝不由心软。
　　他犹豫道：“那你可以来投靠我，但有一点，在我这里，一切听我的，我不会让你冒险，但也不会让你乱来。”
　　姜易嘿嘿笑道：“这还差不多，你在哪儿？我去找你！”
　　韩绝默默使用演化功能：“姜易此举是否有针对我的阴谋？”
　　【需要扣除一百万年寿命，是否继续】
　　继续！
　　【没有】
　　韩绝顿时放心，突然发现演化功能还能测谎，以后可以这样用。
　　“九幽炼狱。”
　　“什么？”
　　“嗯，你来吗？”
　　“你是疯子吗？”
　　姜易被吓到，觉得韩绝在开玩笑。
　　韩绝哼道：“不要暴露我，你若真想来，你就想办法闯入九幽炼狱，记住，此事不能告诉其他人，包括你的族人，否则你我恩断义绝。”
　　“好！你等着！”
　　姜易说完便结束神识连接，明显是受了刺激。
　　韩绝放下金乌令，不由感慨。
　　隐门又壮大了！
　　不知不觉中，金乌神族第一天骄也来了。
　　不过姜易未必会真的脱离金乌神族，为日后结下善缘也不错。
　　再强大的势力也不可能没有善缘，妖庭与诸多太古种族有联系，天庭背靠道门，神宫与人族圣朝有紧密关系，佛门更是有不计其数的信徒。
　　韩绝继续诅咒。
　　待他将所有敌人诅咒完后，他方才继续修炼。
　　大概过去数月。
　　后土娘娘来了，她的气息充斥在九幽炼狱内，也没有吭声。
　　韩绝感受到她的气息后便明白她在找他。
　　圣人也无法窥探到道场内的情况，后土娘娘只能这样做。


第363章 圣人关注，韩绝的人脉
　　韩绝将自己的神念散出去，迅速来到后土娘娘前。
　　后土娘娘远远的望着幽族，不知在想什么。
　　之前韩绝只是与后土娘娘进行神念交流，这还是他第一次见到真正的后土娘娘。
　　她悬浮在虚空之中，身穿一袭金黄的长裙，裙摆上闪烁着各种星光，璀璨夺目，她赤着双足，头戴镶嵌着神秘鸟禽的长羽，五官精致绝美，眉宇间透着慈悲，身后悬浮着一个轮盘光影，一共有六个色区，缓缓转动。
　　“娘娘，您可有事要吩咐晚辈？”韩绝问道。
　　后土娘娘的目光落在韩绝身上，露出笑容，道：“想赐你一桩机缘。”
　　韩绝现在听到机缘二字就头皮发麻。
　　以前那么多暗藏深坑的机缘导致他现在认为机缘等于危险。
　　“多谢娘娘好意，机缘就算了，我只想苦修……”韩绝硬着头皮回答道。
　　后土娘娘笑道：“想什么呢？机缘已经给你带过来。”
　　她素手一翻，一把玉剑出现在手中。
　　“此乃功德法宝，无量剑，可吸收天道功德，随着幽族不断壮大，你获得的天道功德将增多，来不及消化的功德可存在此宝之中。”
　　后土娘娘说完便将无量剑丢出。
　　无量剑只有三十公分，说是剑，倒不如说是匕首，通体青玉，握着冰凉。
　　韩绝如释重负，拜谢道：“多谢娘娘！”
　　后土娘娘笑问道：“幽族如何？”
　　韩绝将无量剑隔空摄入先天洞府内，同时回答道：“很有潜力，兼具巫族、人族的优点，只是似乎……”
　　后土娘娘道：“无法繁衍对吧？”
　　“是的。”
　　“这就是他们的缺陷，所以我的设想并非是让他们成为天道主角，如同人族，遍布诸天万界，我更希望他们承担仙神的职责，为众生效力，无法繁衍，就避免了很多传承之争。”
　　“可是，除了传承，自身修行也会牵扯利益纠纷，况且，他们若是变强后，必然会找到办法让自己有后代。”
　　“非也，他们不能繁衍乃是天道所为，他们不能用任何手段诞生后裔，我牺牲了巫族的未来，才换来幽族的诞生。”
　　韩绝沉默。
　　他并没有全信。
　　毕竟金刚怒、屠灵儿还在，两人完全可以找其他人成亲生子，迟早又有巫族。
　　“不仅是幽族，金刚怒、屠灵儿也是如此，他们将受到天道诅咒，永远无法繁衍后代，好处是他们将不受到业力影响，从此以后可以正大光明的行走诸天万界。”后土娘娘的语气颇为无奈。
　　韩绝暗惊，够狠啊。
　　后土娘娘道：“你的潜力我很认可，不仅是我，其实还有其他圣人在关注你，你是变数，我希望你能收下幽族，这样我才能全心全意管理轮回。”
　　托孤？
　　韩绝的眉头紧皱。
　　“终有一日，你需要传道，就如同玺天老祖传授因果之道，但因果之道的修行者越来越多，他才能更强，这是双赢之法，孤独的一人，是很难得道，当然，你接受幽族后，以后遇到麻烦，随时找我。”
　　后土娘娘说得无比诚恳。
　　韩绝默默想到：“我收下幽族，会被后土娘娘或者天道掌控吗？”
　　【需要扣除一亿年寿命，是否继续】
　　之前有一次询问就没有扣寿命，莫非是没有涉及因果未来？
　　韩绝无奈，只能选择继续。
　　又是一个亿啊。
　　【不会】
　　价值一个亿的两字！
　　韩绝松了一口气，看来后土娘娘没有暗算自己。
　　他立即回答道：“既然如此，那就将幽族交给我吧！”
　　【后土娘娘对你的好感提升，当前好感度为4.5星】
　　后土娘娘跟着笑道：“挺好，以后你就明白我绝非害你。”
　　话音落下，她的气息便消失。
　　韩绝将目光看向幽族，他直接动用神念将幽族挪入隐门岛内。
　　隐门岛如今很大，别说容纳万人，千万人都不成问题。
　　幽族落地后，全都惊慌失措，他们还是第一次遇到这样的情况。
　　这时，韩绝的声音响起：
　　“后土娘娘将你们托付于我，幽族之名也是我取的，从此以后，你们就安心待在岛上修炼，岛上有我隐门弟子，尔等平时多努力修炼，不得发生矛盾。”
　　他的声音不仅是幽族能听到，隐门众人也听到。
　　扶桑树下的众人当即飞去，对幽族很好奇。
　　“后土娘娘……”楚世人喃喃自语。
　　旁边的黑狱妖君感慨道：“门主一直闭关，却总能扩展人脉，当真是了不得，连圣人都送他一族，看来我们门主就算不是圣人，距离圣人也不远。”
　　黑狱鸡得意道：“我猜啊，主人就是道祖转世，比天道还厉害！”
　　说者无意，听者有意，楚世人的眉头皱起。
　　一时间，隐门岛热闹起来。
　　韩绝则陷入深思中。
　　后土娘娘的话吓到他，还有其他圣人盯上他？
　　除了玺天老祖的麻将组、对他有企图的娲皇宫，还有谁？
　　“圣人到底是怎样的存在，莫非这诸天都在他们眼中？”
　　韩绝越想越毛骨悚然。
　　幸好圣人不能入世，否则他哪里有安全感？
　　不行！
　　他得抓紧时间变强，让道场的阵法提升到圣人级别，那时就算圣人也闯不进来。
　　韩绝的眼神变得坚定，随后继续修炼。
　　……
　　二十五年后。
　　姜易终于来到九幽炼狱，他没有大喊大叫，而是将自己的气势爆发，等待韩绝来接他。
　　如今谁不知九幽炼狱的冤魂全都跑到仙界去了？
　　“业力真够浓的，他是怎么生存下来的？”
　　姜易暗自心惊，忽然开始佩服韩绝。
　　一股强大的神念包裹住他，他都来不及反应，直接被挪入隐门岛，落在扶桑树下。
　　刚落地，姜易吓得拿出法宝，准备战斗。
　　结果他看到周围有人神情古怪的看向他，树上还有两只金乌！
　　“这位是金乌神族的第一天骄，姜易，以后也加入隐门一同修炼。”
　　韩绝的声音从先天洞府内传出。
　　他也不怕姜易耍威风，光是黑狱妖君、金刚怒就足够镇压姜易，更别说吕布的存在。
　　黑狱妖君啧啧称奇道：“金乌神族的天骄怎么来了？之前妖帝拉拢你，你不是拒绝，说只为金乌神族效力？”
　　姜易扫视一圈，哼道：“我跟我兄弟关系非同寻常，他求着我来，我岂能不来？顺便让你们看看什么叫天赋，以后都给我好好修炼，以我为目标！”


第364章 姜易沉迷，二十九层天
　　“就凭你？你打得过我大哥吗？打得过老巫人吗？”
　　黑狱鸡从树上跳下来，叫嚣道。
　　新人刚进来就这么狂，必须教训一下！
　　它很有眼力劲，韩绝都没有邀请姜易入洞府一聚，说明关系并没有那么深厚。
　　姜易顿时不爽了，虽然黑狱妖君让他感觉很强，但并没有给他带来绝望感，说明他们差距不大。
　　“切磋一下？”姜易瞪着黑狱妖君说道。
　　黑狱妖君笑道：“好啊，我们进入门主的模拟试炼切磋吧。”
　　“模拟试炼？那是什么？”
　　“门主的神通，专门用来斗法的，里面还有门主经历过的强大对手，就连妖帝、天帝、神宫之主、天道佛祖等大能也在！”
　　“真假？”
　　姜易狐疑，真会吹。
　　这时，韩绝邀请他进入模拟试炼。
　　起初，姜易很惊奇，韩绝直接安排金刚怒跟他打，被爆锤一顿后，姜易被激起了斗志，开始沉迷模拟试炼。
　　黑狱鸡望着呆若木鸡的姜易，不由摇头，叹气道：“用主人的话来说，又一位重度网瘾患者。”
　　周明月摇头失笑：“还说让我们以他为目标，这厮一来就不修炼，以后肯定被我们超越。”
　　其他人也乐了。
　　他们或多或少都沉迷过模拟试炼，深知那种爽感。
　　不用死亡的战斗，对于修行者而言有着致命吸引力。
　　模拟试炼里的战斗那么的真实，仿佛跟现实一样，可若是被诛杀，并不会死，也不会有后遗症。
　　这等神通，简直闻所未闻！
　　韩绝见姜易开始沉迷模拟试炼，便不再在意，继续修炼。
　　……
　　四十载过去。
　　韩绝距离二玄神元越来越近，他现在又重新开始吸收九幽炼狱的业力，盘心不敢来打扰，日子也算平静。
　　姜易玩了十年的模拟试炼后，深受打击，他发现自己竟然不是隐门之中仅次于韩绝的存在，他不得不拼命修炼。
　　其他弟子也一如以往，生活并没有因姜易、幽族的到来而打乱节奏。
　　这一日。
　　韩绝拿出厄运书诅咒敌人，同时查看邮件。
　　【你的好友太素天继承太古西王母传承，气运大涨】
　　【你的好友纪仙神习得妖帝神通，道行大涨】
　　【你的好友周凡遭遇黑暗教修士袭击】x32931
　　【你的好友天帝遭遇神秘诅咒】
　　【你的好友轮回仙帝遭遇大能袭击】
　　【你的好友仗孤星试图吞噬剑道长河，遭遇反噬，身受重伤】
　　【你的好友黄尊天获得真龙族神兵】
　　【你的徒弟苏岐炼就厄运之身，道行大涨】
　　【你的好友李道空屠戮一支太古种族，业力暴涨】
　　……
　　韩绝一路看下来，觉得仙界又变得精彩起来。
　　祖屠那狗东西竟然还在诅咒天帝。
　　真是找死！
　　面对祖屠，韩绝真的有些犯难。
　　没有好感、仇恨，他也不知祖屠的情况，这让他觉得无论怎么诅咒祖屠都没有用。
　　毕竟这厮可是量劫最强。
　　韩绝还注意到轮回仙帝遭遇袭击，看来轮回仙帝也有自己的恩怨情仇，这也是好事，免得这厮闲下来想谋害他。
　　还有仗孤星，竟然想吞噬剑道长河，好大的胆子！
　　韩绝以前认为仗孤星是守护剑道的正义之士，现在觉得变味了。
　　看来被囚禁在神宫的那段岁月里，仗孤星遭受过刺激。
　　再往下看，李道空竟然屠戮太古种族，说实话，韩绝不觉得他在作死，纵然业力滔天，估计李道空也有办法洗掉一身业力。
　　不过韩绝总觉得李道空会是悲剧人物。
　　他推算过多次未来，李道空都不是最终赢家，而且最终赢家都屠戮过众生，说明李道空也死在量劫中。
　　想到这儿，韩绝不由警告自己。
　　明面上的强者不可怕，可怕的是那些藏在暗处的老阴比。
　　纵然有系统傍身，韩绝也不能大意，毕竟那些未来里，韩绝都算是失败了，没有保护好自己想要保护的人。
　　诅咒完敌人后，韩绝继续修炼。
　　按照他的估测，他距离突破二玄神元也不算遥远。
　　星辰鸿蒙体真的顶，能吸收业力，就能保证韩绝的修行速度一直处于极快状态。
　　寻常神境大能想要突破一层小境界，何其难，甚至可能是天荒地老那么久远，韩绝不同，纵然达到神境，他也能清晰地感受到自己在快速变强。
　　他刚继续修炼没多久，天道令传来动静。
　　天帝联系他。
　　韩绝接通神念。
　　“最近你还能推算到昊儿吗？”天帝问道。
　　韩绝诧异问道：“他怎么了？”
　　“自从上次妖帝来袭，昊儿被妖帝抓走，从此便没了踪影，朕想尽办法也找不到他，算不到他，不得不向你询问。”
　　说起此事，天帝有些自责，毕竟是他没有保护好自己的儿子。
　　龙昊在天庭内被妖帝掳走，对于天帝而言，绝对是耻辱，即便妖帝已经陨落。
　　韩绝道：“我试试。”
　　他默默施展演化功能：“我想知道龙昊在哪儿？”
　　【需要扣除五千万年寿命，是否继续】
　　这么多？
　　这厮又不是仙帝！
　　韩绝皱眉。
　　不过想到昊天，他又释怀。
　　继续！
　　韩绝眼前跟着跳出一行字：
　　【无法精确演化，只能演化出大概地点，仙界，二十九层天外】
　　韩绝皱眉。
　　就这？
　　他无奈道：“陛下，我也无法推算出他在哪儿，不过我感应到他好像在仙界的二十九层天。”
　　“二十九层天？糟糕！”
　　天帝大惊，匆忙结束对话，天道令不再摇动。
　　韩绝诧异，二十九层天莫非藏着什么秘密？
　　他调出人际关系查看龙昊的头像，并没有被昊天夺舍。
　　既然如此，那韩绝就懒得操心，反正他又不能出关。
　　当初龙昊要离开隐门岛，可不是被逼无奈，他自己想出去。
　　韩绝能搭一把手就帮一下，若是会将自身置于危害之境，那他可不会不顾一切。
　　放下天道令后，韩绝很快就进入修行状态。
　　七年后。
　　韩绝忽然感受到一股强大的诅咒之力来袭。
　　他不由挑眉？
　　怎么回事？
　　谁又在搞我？
　　韩绝催动三十六品轮回灭世黑莲，以业力抵挡诅咒之力。


第365章 黑暗教臣服
　　诅咒与业力都偏向于因果，皆是肉眼难寻，无形无色的缥缈之力。
　　在三十六品轮回灭世黑莲的帮助下，韩绝不再受到诅咒之力的摧残。
　　他掐指推算，无法算到这股诅咒之力的来源。
　　看来对方也怕被发现，一个个都在模仿我。
　　韩绝不屑想到，暗道：“你诅咒谁不好，偏要诅咒我！”
　　“我想知道是谁诅咒我！”
　　【需要扣除一亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　最近寿命消耗得多，但距离零头，还差得远，韩绝也不怕挥霍。
　　紧接着，韩绝感觉到眩晕，意识到跳到另一个场景中。
　　他睁开眼睛，发现自己来到一片地底洞窟中，前方有一道身影正拿着一本书诅咒人。
　　此人赫然是血冥河。
　　韩绝对他的脸很熟悉，毕竟这厮领着众多太古种族创立黑暗教。
　　狗东西！
　　连你祖宗也敢诅咒，你不死谁死？
　　韩绝怒火中烧。
　　这时，他忽然听到血冥河喃喃自语：“黑暗禁主，您感受到了吗？希望您能看上我！”
　　啥意思？
　　韩绝诧异，血冥河之所以诅咒他，是因为想引起他的注意？
　　等等！
　　血冥河怎么知道他就是黑暗禁主？
　　妖帝、祖屠、天道佛祖等大能都不知道，他凭什么知道？
　　画面破碎，韩绝回到先天洞府内。
　　他继续询问道：“血冥河知晓我是黑暗禁主吗？”
　　【不知】
　　这一次，系统竟然没有扣除寿命。
　　韩绝不由琢磨，这是为何？
　　莫非涉及自身当下因果的问题，不会扣除寿命？
　　也不太对。
　　莫非是刚才消费的售后服务？
　　韩绝想不通，便懒得再想，他开始琢磨血冥河之事。
　　没过多久，诅咒之力消失。
　　很明显，血冥河并没有针对他。
　　可为何会诅咒到他头上？
　　韩绝不得不想到与自己有因果关系的势力，莫非血冥河在诅咒天庭或者幽族？
　　韩绝继续心中询问：“血冥河为何会诅咒到我？”
　　【需要扣除五千万年寿命，是否继续】
　　继续！
　　【他在诅咒天庭】
　　果然如此。
　　韩绝立即拿出厄运书，开始诅咒血冥河。
　　血冥河虽很可能是他的迷弟，但威胁到天庭，他必须出手。
　　韩绝准备花十亿年寿命，警告一下血冥河。
　　……
　　数日后。
　　地窟内。
　　轰隆隆——
　　恐怖气势震得地窟剧烈摇颤，血冥河正在打坐运功，他的脸色极为惨白。
　　他正在遭受诅咒！
　　“绝对是黑暗禁主！”
　　血冥河胆寒，他还是头一次感受到如此强大的诅咒之力。
　　只有这样的诅咒之力能将妖帝、天道佛祖逼疯。
　　所以只能是黑暗禁主！
　　血冥河不仅没有惶恐，反而很兴奋。
　　黑暗禁主终于回应他了！
　　以黑暗禁主的实力，绝对可以轻松咒死他，但却没有，说明在传递信息。
　　黑暗禁主隐藏在天庭？
　　有可能！
　　怪不得四大霸主势力中，也就天庭没有出大事。
　　妖庭几近崩溃，佛门损失一佛祖，神宫更是易主，唯独天庭，竟还得到道门相助。
　　怎么看，天庭就是由黑暗禁主罩着！
　　血冥河正想着，一股更为强大的诅咒之力犹如潮水袭来。
　　不好！
　　招架不住！
　　血冥河喷出一口血箭，双手连掐动法诀，稳住体内开始暴动的法力。
　　好在诅咒之力没有继续加强，大概持续一炷香时间后便退去。
　　血冥河虽受了内伤，但不算严重。
　　他没有恨上黑暗禁主，反而心中欣喜。
　　黑暗禁主不杀我，便是要接受我啊！
　　血冥河将心比心，倘若他是黑暗禁主，若是想杀谁，绝不会留手。
　　想到这儿，血冥河对黑暗禁主的敬意更大。
　　“从现在起，天庭不能针对，我得跟天庭结盟，以示好意。”血冥河擦了擦嘴角的血迹，露出阴恻恻的笑容。
　　他觉得自己太聪明了！
　　通过这种方式来确认黑暗禁主在哪儿。
　　“祖屠，你冒认黑暗禁主，你就等死吧，我打不过你，但黑暗禁主必不会放过你！”
　　血冥河开始期待祖屠的结局。
　　……
　　教训一下血冥河后，韩绝便继续修炼。
　　时间继续流逝。
　　十年后。
　　韩绝的修为又增进不少，他停止修炼，拿出天道令联系天帝。
　　很快，天帝便与他连接神念。
　　韩绝问道：“陛下，找到昊儿了吗？”
　　天帝语气凝重道：“找到了，但无法将他带回来，接下来，他若找你，你就权当没有收过他这位弟子。”
　　“什么意思？他叛变了？还是被夺舍了？”
　　“朕不能说，他没有被夺舍，但他现在很危险，你相信朕。”
　　龙昊与天帝，韩绝肯定更相信天帝。
　　天帝是对他好的人，龙昊是韩绝对他好的人。
　　韩绝道：“我明白了，最近天庭如何？”
　　天帝道：“还算不错，正在不断吞并妖庭的地域，也得到不少势力的投奔，其中包括风头最盛的黑暗教，他们主动示好，愿与天庭结盟，估计是黑暗禁主的意思。”
　　韩绝暗道，血冥河会做人啊！
　　这样看来，他倒是不用死。
　　韩绝认真道：“陛下，黑暗禁主诡秘难测，必须小心，别被利用。”
　　“放心吧，朕心里有数，只要他们不与天庭作对，一切好说。”
　　两人继续聊了几句，便切断神念联系。
　　天庭。
　　御花园。
　　天帝放下天道令，喃喃道：“他真的跟黑暗禁主无关？”
　　血冥河说是受黑暗禁主之意与天庭合作，若是真的，黑暗禁主就该是天庭之人。
　　他不由再次怀疑到韩绝头上。
　　可韩绝反而让他小心黑暗禁主。
　　不合理。
　　“朕在想什么呢，他的天赋已经够强，朕还奢望他靠自己的手段帮助天庭？”
　　天帝摇头失笑，觉得自己对韩绝有太多幻想。
　　他的眉头跟着紧锁，既然黑暗禁主跟韩绝无关，那黑暗禁主很可能会谋害天庭。
　　黑暗教这一步棋到底是为何？
　　如今在仙界，天庭已经算是最强大的势力，这样的情况下，黑暗教辅佐天庭，只会助天庭顺利赢下量劫。
　　天庭赢了，黑暗禁主能得到什么？
　　阴谋！
　　天帝越想越不安，毕竟量劫还未迎来巅峰，天庭的劫难或许还未真正到来。


第366章 全是诅咒，窥探命运
　　放下天道令后，韩绝心情大好。
　　有黑暗教辅佐天庭，天庭应该会更好过。
　　天帝对他太好，导致韩绝一直觉得这份恩情不还的话心里过意不去，现在他总算是真正帮到天庭。
　　道至尊天赋强，但终究只是天骄，还无法决定大势力之间的胜负。
　　但黑暗教不同，麾下更是有诸多太古种族，这样的大势力支持天庭，天庭岂能不强盛。
　　韩绝起身，走出洞府。
　　“我准备讲道，所有人坐好。”
　　韩绝的声音响彻整个道场，就连一万幽族人也听到了。
　　他们不由期待起来，曾经后土娘娘为他们讲过道，他们记忆犹新。
　　姜易不由睁眼，好奇的看向韩绝。
　　自从经历模拟试炼后，韩绝在他心中的形象就变得高大而神秘。
　　他也被模拟试炼这个神通震撼到，能模拟出至强者的修为，韩绝岂会弱？
　　仔细想想，姜易惊悚的发现自己从未击败过韩绝，韩绝以前的姿态虽低，可明显没有恐惧，回头看去，他觉得以前的韩绝更像是在哄他。
　　另外。
　　大自在金乌神帝绝对是死在韩绝手里！
　　因为他在模拟试炼里跟大自在金乌神帝交战过，与现实一模一样的强大！
　　韩绝不知姜易的心理变化，他来到扶桑树前坐下，开始讲道。
　　所有人都坐好，包括金刚怒、黑狱妖君。
　　已经是神境的韩绝讲道对他们也有帮助。
　　随着韩绝开始讲述自己对修行的理解，他的声音充满魔力，直接让所有人很快就进入参悟状态，各自回想自己的修行，灵感爆炸，各种奇思妙想在脑海中涌现，困惑接连茅塞顿开。
　　这场讲道持续五载，之后，韩绝又花了两年为他们一一解惑，幽族没有这个待遇，否则韩绝得累死。
　　讲完道后，韩绝回洞府，同时叫上悟道剑。
　　洞府关闭后，悟道剑来到韩绝跟前跪下，一脸好奇，不知韩绝叫她何事。
　　韩绝问道：“最近你前世的主人有没有找你？”
　　悟道剑诧异问道：“我就待在这里，她怎么找我？”
　　“例如托梦。”
　　“梦也算？那确实有，最近我经常梦到她，她就在我旁边修炼，也没有跟我说话。”
　　韩绝一听，不由皱眉。
　　太素天果然暗藏祸心！
　　悟道剑已经是太乙真仙，距离太乙金仙都不远了，怎么可能平白无故做梦。
　　悟道剑跟着说道：“放心吧，主人，我现在就您一位主人，您就算让我去杀她，我也会去，她对我的恩情，只能算是顺水人情，她甚至没有注意到我，而您不同，是您让我化形，让我踏上修道之路，更是为我遮风避雨……”
　　说着说着，悟道剑的眼眶就红了。
　　她说的是真心实意。
　　她本体为天地草，历经很多次涅槃重生，在遇到韩绝前，她是飘荡在天地各方的一株草，被踩过无数次，风吹雨打那更是数不胜数。
　　可遇到韩绝后，她就没有吃过苦，现在更是无忧无虑，还有很多朋友可以谈天论地，日子好不惬意。
　　韩绝笑道：“你对我的心意我自然知晓，但有时候很多事情是你掌控不了的，我想在你灵魂上烙下六道印记，若是你前世主人想趁机控制你，我便能第一时间察觉到，另外，这道印记烙上后，我也会掌握你的生死。”
　　之所以这样说，韩绝是怕太素天发现六道印记，从而离间他和悟道剑。
　　既然如此，他还不如找机会主动承认，将危险的可能性扼杀在摇篮中。
　　“好！”
　　悟道剑直接答应，然后起身坐到韩绝旁边，十分乖巧，甚至没有半点儿紧张。
　　她长着一张冷漠的绝色容颜，可她的双目之中却透着满满的笑意，对韩绝毫不设防。
　　韩绝心里一软，但手还是很老实，该烙还得烙！
　　在绝对力量面前，感情是很脆弱的。
　　韩绝不是不信任悟道剑，只是不信任太素天。
　　他得加强一下六道印记，防患于未然。
　　数日后。
　　悟道剑走出洞府，来到厉遥身旁。
　　厉遥好奇问道：“门主找你做什么？”
　　韩绝很少主动呼唤悟道剑。
　　悟道剑得意笑道：“不好说，非礼勿听。”
　　说话间，她还朝着不远处的屠灵儿丢去一个得意的眼神。
　　屠灵儿撇嘴，眼中满是妒色。
　　与其他人不同，她起初并非是想拜韩绝为师，她想要另一个身份，奈何没有如愿。
　　“唉，师父越来越高深莫测，我都没有机会接触他，这可如何是好。”
　　屠灵儿陷入忧愁中，像韩绝这样的美男子若是出世，必定能吸引诸多绝代女子、女枭雄的喜爱，到时候她争得过谁？
　　……
　　三十年后。
　　韩绝修炼之余拿出厄运书继续诅咒敌人，顺便查看邮件。
　　距离突破神境已经过去两百多年，他还未突破至二玄神元，不过距离已经不远。
　　其实他可以靠天道功德突破，但他不想被天道掌控。
　　总的来说，韩绝的心态还不错，不急不躁。
　　【你的好友纪仙神遭遇神秘诅咒】
　　【你的徒孙方良修行感悟天道，神通精进】
　　【你的好友李道空遭遇神秘诅咒，因身怀至宝，不受影响】
　　【你的好友黄尊天遭遇神秘诅咒】
　　【你的好友大神将获得神秘丹药，修为暴涨】
　　【你的好友周凡遭遇妖怪袭击】x122229
　　【你的好友莫复仇加入黑暗教，气运蜕变】
　　【你的道侣邢红璇得人皇传承，道行大涨】
　　【你的徒弟龙昊强行踏入帝境，神魂遭遇天道惩罚，幸得神秘大能相助，意识飘入命运长河之中，窥探命运】
　　……
　　好多神秘诅咒！
　　韩绝暗骂。
　　目前已知有三个人在冒充他，分别是祖屠、血冥河、景天公。
　　鬼知道还有没有第四个。
　　韩绝觉得有，甚至更多。
　　照这样下去，整个仙界都得被诅咒。
　　太乱了！
　　韩绝注意到莫复仇也加入黑暗教，怎么周凡没有，这对龙阳兄弟又决裂了？
　　还有邢红璇，竟然得到人皇传承，不愧是我媳妇，气运就是不一样。
　　最让韩绝在意的是龙昊。
　　这厮竟然成为仙帝，还窥探命运？
　　他和昊天到底在搞什么？


第367章 五千岁，祖屠的恐惧
　　韩绝看了好一会儿邮件，方才全心全意的诅咒敌人。
　　仙界风云变化，韩绝只是旁观者，看邮件解闷就好，他能做的事不多。
　　一个月后。
　　韩绝继续修炼，目标仍是二玄神元。
　　按照他的估测，最多百年，他就能突破。
　　这般修行速度依旧很快。
　　……
　　十七年后。
　　先天洞府内，韩绝眼前跳出三行字：
　　【检测到你已经满五千岁，人生又迈进一步，你有以下选择】
　　【一，立即入劫，争夺大气运，在乱劫之中崛起，威震诸天，可获得一块大道碎片、一块天道灵石、一次神通传承、一件至宝】
　　【二，暂不入劫，低调修炼，可获得一块大道碎片、一块天道灵石】
　　韩绝暗骂。
　　自从量劫开启后，选择奖励就倾向入劫。
　　这是引他入劫啊！
　　韩绝偏不。
　　量劫太危险了，就现在这样挺好，安心修炼。
　　韩绝要效仿道祖，出道即巅峰，以一己之力镇压整个量劫。
　　这不是我的时代！
　　我的时代在下一个量劫！
　　韩绝默默想到，然后选择第二个选项。
　　【恭喜你获得一块大道碎片、一块天道灵石】
　　距离九块大道碎片，只差一块了！
　　天道灵石则是用来给法宝升级的。
　　韩绝几乎不犹豫，直接拿出厄运书、天道灵石，开始为厄运书升级。
　　他都不入劫，其他攻击型法宝没有用武之地，所以不如增强厄运书，厄运书还能改变量劫局势。
　　天道灵石融入厄运书后，厄运书迸发出黑光，照耀在韩绝的脸上。
　　整个洞府都显得阴森可怕，犹如魔窟。
　　七日之后。
　　【厄运书由神境灵宝升级为神境至宝】
　　神境至宝！
　　在不扣除寿命的情况下，神境存在依旧挡不住厄运书的诅咒。
　　若是吸收寿命，此宝能发挥出更强大的作用。
　　韩绝决定试试水。
　　先诅咒祖屠！
　　除了祖屠，其他敌人都不方便或者不至于直接咒死。
　　先为祖屠献上一个亿的寿命！
　　韩绝默默想到。
　　五日后，他的寿命开始下降。
　　另一边。
　　神宫，祖屠正在抵御韩绝的诅咒之力，他惊愕的发现这股诅咒之力比以往要强大。
　　这是一个不好的信号！
　　继天道佛祖、妖帝之后，他将被黑暗禁主开刀？
　　“哼，我倒要看看你到底能将我怎么着！”
　　祖屠不信邪，继续抵御诅咒之力。
　　诅咒之力持续增强。
　　大概过去两个时辰。
　　祖屠的脸色陡然一变，暗道不好。
　　他不得不全力抵挡。
　　次日。
　　他拿出早已准备好的法宝，这是一朵莲花，呈红色，他将红莲捧在小腹前，源源不断的红气钻入他体内。
　　纵然如此，他的脸色也变得惨白。
　　先天洞府内，韩绝的双目已经出现血丝。
　　他已经爆降八十亿年寿命！
　　到一百亿年就停！
　　他死死的盯着属性面板，生怕自己多降几年寿命。
　　一个时辰后。
　　他猛地放下厄运书，刚好挥霍了一百亿年寿命！
　　他长出一口气，喃喃道：“爽！”
　　厄运书都升级了，他不信祖屠没有被咒出一点毛病来！
　　另一边。
　　祖屠忍不住喷出一口血箭，他抬起右手，往身上连点几个穴位，想要控制暴动的法力。
　　“可恶……他的诅咒之力怎会如此强？是他修为高于我，还是他在用什么特殊手段？”
　　祖屠咬牙切齿，双目之中满是惊怒之色。
　　长时间诅咒是会反噬诅咒者的，他平时诅咒，针对一个人最长也不会超过一日，哪像黑暗禁主，持续近十日的诅咒。
　　倘若这段时间他在战斗，那还了得？
　　祖屠对黑暗禁主头一次产生恐惧，之前只是忌惮。
　　“不行，必须将他找出来！”
　　“最近黑暗教投奔天庭，莫非黑暗禁主来自天庭？”
　　祖屠越想越觉得有可能。
　　道门、黑暗教支持天庭，明显背后有一股神秘力量在推动着这一切，想要将天庭推上神坛。
　　或许击溃天庭，黑暗禁主就坐不住了。
　　只要黑暗禁主现身，那祖屠就有办法诛杀对方！
　　想到这儿，祖屠的眼神变得阴冷。
　　……
　　二十年后。
　　韩绝停止修炼，开始刷十年一次的诅咒任务。
　　他一边诅咒，一边查看邮件。
　　【你的好友纪仙神遭遇你的好友轮回仙帝袭击】
　　【你的徒孙方良遭遇你的好友轮回仙帝袭击】
　　【你的好友李道空遭遇神秘大能袭击】
　　【你的好友皇极昊得大能传承，剑道蜕变，半步帝境】
　　【你的徒弟龙昊顿悟命运大道，道行暴涨】
　　【你的好友天帝遭遇天庭仙神袭击】x280
　　【你的好友黄尊天得圣人指点，习得神通，道行大涨，气运大涨】
　　【你的好友周凡加入黑暗教，气运蜕变】
　　……
　　最近十年倒是没有出现神秘诅咒，看来血冥河与祖屠都消停了。
　　不过韩绝注意到天帝遭遇仙神袭击。
　　他一直觉得天庭内的二五仔多，就连天帝最信任的帝太白都是轮回仙帝伪装的，其他仙神不可能全都忠心耿耿。
　　韩绝也不担心，天帝肯定有办法应付，能坐上天帝之位，岂是庸才。
　　另外，黄尊天引起了韩绝的注意。
　　这厮都勾搭上圣人了？
　　韩绝觉得以后见到黄尊天得小心点，万一圣人抹去了黄尊天灵魂深处的六道印记，将其变成傀儡，反过来暗算他？
　　很有可能！
　　圣人不能入世，只能操纵棋子。
　　就如同娲皇宫那位。
　　就在韩绝思索之时，一股浩然威压降临，笼罩整个九幽炼狱。
　　紧接着，一道霸道的怒吼声响起：
　　“天道众生听令，神宫乃魔族扶持的傀儡，量劫得势后，欲屠戮苍生，诛杀神宫弟子，皆可获得功绩，论功行赏，带着神宫弟子的令牌前来天庭领赏，可封神成仙，可享天道功德！”
　　“诛杀祖屠者，封为天庭大帝！”
　　天帝的声音！
　　韩绝诧异，这是怎么了？
　　他没看到天帝身受重伤，所以也不好直接联系天帝，万一天帝正在战斗呢？
　　韩绝不得不感慨，魔族到底做了多少孽，世上最大的屎盆子都扣在了魔族身上。
　　他可是知道祖屠并非魔族之人，而是曾经的截教副教主。
　　不过截教多叛徒，现在的祖屠与截教未必一条心，说不定还是死敌。


第368章 二玄神元，诅咒神宫
　　天帝的喝声引得隐门众人议论纷纷，都在讨论神宫与天庭到底发生了什么。
　　黑狱妖君啧啧称奇道：“天帝真够狠，给神宫扣上魔族的帽子，这下子神宫再想拉拢势力很难，毕竟前不久佛门才爆出这样的丑闻。”
　　在漫长的岁月里，魔族扮演着邪恶的角色，甚至有不少阴谋家将自己的罪孽统统丢在魔族身上。
　　仿佛所有恶事都可能是魔族做的。
　　断红尘摇头笑道：“也不一定，量劫已至，谁还管魔族？恕我直言，天庭的吸引力只限于凡人，在仙界，但凡根脚不错，还真没有多少人瞧得上天庭。”
　　慕容起哼道：“天庭再怎样也比神宫有吸引力，神宫的天骄招牌已经没了。”
　　他来自神宫，却对神宫深恶痛疾。
　　“你们别乱说话，主人可是支持天庭的！”黑狱鸡提醒道。
　　众人不由看向先天洞府。
　　屠灵儿好奇问道：“你们说，要是师父带着我们隐门帮助天庭，天庭会不会赢得量劫？”
　　金刚怒大笑道：“那是自然，你们皆是天骄，门主的实力比天帝还强，这样一股力量加入，谁挡得住？”
　　慕容起跟着笑道：“没错，不过师祖的意思是希望我们好好修炼，这个量劫不适合我们，下一个量劫到来，我等皆是仙帝、神境，说不定诞生大罗，届时岂不是横扫诸天万界？”
　　相处这么久，他们对彼此的天赋都知根知底，真的全都是天骄！
　　楚世人眼睛一亮，听到慕容起的话，他仿佛想到什么。
　　他看向先天洞府的目光流露出敬畏之色。
　　“你们别忘了那位叫吕布的前辈！”荀长安忽然说道。
　　众人不由看向隐门岛的海边，皆是胆寒。
　　他们都在模拟试炼中挑战过祖屠，包括金刚怒，全都被秒杀！
　　姜易打坐在树下，听着众人的对话，他暗道：“隐门确实有潜力，司马懿这家伙必然不会一直躲下去，否则也不会创立隐门，跟着他，或许比跟金乌神族更有潜力。”
　　或许，很久以后，金乌神族还得靠他求隐门庇护！
　　姜易越想越觉得有可能。
　　韩绝这样的人太可怕了。
　　天资绝世无双，还一直隐藏实力！
　　韩绝正在修炼，对于隐门众人的交谈，他没有放在心上。
　　漫长而枯燥的岁月里，总得八卦一下，否则太没趣了。
　　……
　　一晃眼。
　　三十年过去！
　　韩绝终于迎来突破之机。
　　他很是激动，将近三百年了，终于要突破了，差点憋死他。
　　韩绝连敌人都不诅咒，直接开始突破。
　　隐门岛周围的澎湃业力开始翻涌，犹如无声的风暴，大气磅礴，散发着压迫感。
　　神境的突破在于提升神元的实质，让法力本质不断突破极限。
　　当法力、神魂皆达到完美之境，那将是证得大罗的契机！
　　韩绝有星辰鸿蒙体、鸿蒙轮回大道，只需要不断吸收业力即可，根本不需要外出寻找法门。
　　鸿蒙轮回大道可是韩绝用九块大道碎片换来的大道功法，整个仙界都未必能找到这样的功法！
　　九幽炼狱的业力取之不尽，用之不竭，足够韩绝修炼无数年。
　　时间继续流逝。
　　八年后。
　　韩绝终于突破成功！
　　神元法力蜕变！
　　二玄神元！
　　韩绝再次变强，这种感觉实在是太美妙，让他忍不住发出无法描述的声音。
　　他一边巩固修为，一边查看属性面板。
　　【姓名：韩绝】
　　【寿命：5058/10，9999，9999，9999，9999】
　　【种族：鸿蒙魔神】
　　【修为：二玄神元】
　　【功法：鸿蒙轮回大道、周天淬体法】
　　【大道：生死大道、因果大道】
　　……
　　韩绝差点爆粗！
　　不愧是神境的突破，寿命涨幅远超帝境！
　　寿命数字太长了，韩绝都不会算了。
　　之前扣除的寿命随着突破而直接刷新，或许不是刷新，只是九代表着极。
　　这算什么？
　　十亿亿？
　　一亿年忽然变得微不足道。
　　接下来可以玩大一点！
　　韩绝心里产生一个大胆的想法！
　　他现在零头都有近一亿亿年寿命，简直无情！
　　花了两年时间，韩绝巩固好修为。
　　他拿出厄运书，深吸一口气，开始诅咒。
　　这一次，他直接诅咒神宫！
　　他要诅咒神宫的气运！
　　先拿一百亿年来诅咒神宫的气运！
　　再拿五百亿年跟祖屠玩玩！
　　韩绝就不信不能将神宫搞残。
　　报复神宫，不仅可以为天帝排忧解难，还能为他的徒孙慕容起复仇，他心安理得，没有丝毫负担。
　　十亿亿年减六百亿年，还剩下多少？
　　韩绝懒得计算，但他知道，仍是相当于长生的数字。
　　五日后。
　　韩绝的寿命开始下降，神宫开始遭殃。
　　突破之后，他寿命下降速度更快，主要是他的诅咒之力也在变强，消耗自然越快。
　　两日后，他爆降了六十亿年寿命。
　　他还在继续。
　　……
　　神宫。
　　祖屠坐在殿内，运功抵挡诅咒之力。
　　“报——嗔怒神帝遭受黑暗禁主诅咒！”
　　“报——金寒宫所有弟子遭受黑暗禁主诅咒！”
　　“报——有刚入门的弟子扛不住诅咒，形神俱灭！”
　　“报……”
　　一名名神宫修士的声音从殿外传来，大殿门前已经跪了数百人，代表着神宫的各个分支势力。
　　祖屠阴沉着脸，没有回话。
　　他也没有办法回。
　　黑暗禁主太疯狂了！
　　竟然诅咒整个神宫！
　　他绝对是来自天庭！
　　绝对！
　　祖屠发狠，直接拿出他的诅咒之书，开始诅咒整个天庭。
　　很快，他悲哀的发现天庭有天道气运庇护，他根本诅咒不了天庭。
　　他不甘心，决定消耗自己的寿命来诅咒。
　　以命搏天道，天道应该阻拦不了！
　　可是想要诅咒整个天庭，他得消耗多少寿命？
　　大罗的寿命近乎无穷无尽，万劫不死，万劫不灭，可一旦消耗过多，就会危机他的肉身乃至灵魂，形成更加惨烈的伤势。
　　另一边。
　　韩绝瞧见损失百亿年寿命后，立即停手，他调整气息。
　　【神宫因你的诅咒，气运下降，死伤数千仙境弟子】
　　韩绝松了一口气，终于气运下降。
　　至于那些炮灰，韩绝只能默默为他们祈祷来世不要入神宫。
　　跟着神宫，没有好下场！
　　休息半日后，韩绝开始诅咒祖屠。


第369章 量劫与命数，天帝决绝
　　五日后。
　　韩绝的寿命再次下降，下降之速还极为夸张，不过他并不在意。
　　早点解决祖屠也好，免得后面搞出幺蛾子来。
　　祖屠已经不是无量大劫的最大赢家，现在充其量就是搅屎棍，死了也影响不了大势。
　　另一边。
　　祖屠遭受韩绝的诅咒，随着诅咒之力的加强，他不得不放下自己的诅咒之书，开始抵御韩绝的诅咒。
　　“该死，我这本诅咒书还是太差了，别说黑暗禁主，连天帝都没有影响。”
　　祖屠暗自苦恼，他就纳闷了，黑暗禁主的诅咒之书是何来历？
　　现如今的仙界有太多黑暗禁主在诅咒敌人，导致量劫风气都变了。
　　以前是勾心斗角、奋力厮杀。
　　现在是躲在暗处拼命诅咒，让敌人猜不着！
　　祖屠一边苦恼，一边抵御诅咒之力。
　　数日之后。
　　来自黑暗禁主的诅咒还未停止，祖屠慌了。
　　这一次的诅咒比之前都猛！
　　莫非黑暗禁主铁了心要搞死他？
　　肯定与天帝有关！
　　该死的天帝！
　　祖屠就纳闷了，天帝背后到底站着谁？
　　难不成还能是圣人？
　　祖屠的瞳孔猛地放大。
　　圣人……
　　娲皇宫的圣人都出手扶持他了，出现其他圣人并非不可能。
　　祖屠越想越慌。
　　这时，他的法力开始暴动，疯狂的肆虐他的肉身，让他越发的难受。
　　然而，煎熬还在继续。
　　半日后。
　　“噗——”
　　祖屠忍不住喷出一口精血，他的双目开始渗血。
　　身体上的伤势还好，只要不伤及神魂就好。
　　祖屠绞尽脑汁的想对策，看黑暗禁主这架势，肯定还要诅咒一段时间，他不能坐以待毙。
　　祖屠忽然产生一个想法。
　　他猛地喝道：“天帝，你残暴不仁，诅咒我神宫亿万子弟，还污蔑我们是魔族，吾之前只是想诈出黑暗禁主，你终于藏不住！”
　　“继天道佛祖、妖帝之后，吾也被天帝诅咒，即将身死道消，众生听好，天帝以如此行径争夺大气运，绝非善类，天庭若真的统一诸天万界，黑暗时期终将到来！”
　　祖屠分出一缕魂魄，消失在黑暗中，他跟着自爆，形神俱灭。
　　……
　　先天洞府内。
　　韩绝已经爆降三百多亿年寿命，他的意识昏沉，极其眩晕。
　　就在他快要撑不住时，听到了祖屠的声音。
　　他立即停止诅咒，长出一口气。
　　“娘的，看来想要氪命千亿年根本不行。”
　　韩绝默默想到，当他的寿命下降超过一百五十亿年时，他就开始神魂颠倒，极其难受。
　　氪命这条路没那么好走啊。
　　韩绝暗骂。
　　这时。
　　九幽炼狱内下起金雨，雨水落入黑暗中，被业力吞噬。
　　隐门众人跟着惊叹。
　　“祖屠也亡了？”
　　“又一尊大罗陨落，量劫真的是越来越可怕。”
　　“天帝就是黑暗禁主？”
　　“这下子谁还敢跟天庭争啊？”
　　“幸好我们躲起来了，否则我们也要遭殃。”
　　“姜易，你们金乌神族没有跟天庭作对吧？”
　　众人各自谈笑，姜易的脸色无比难看。
　　他之前确实听长辈提过要跟天庭作对。
　　“希望他们聪明点……”
　　“该死，原来黑暗禁主就是天帝！怪不得！”
　　姜易胆战心惊，他每次见到天帝，都有种被看穿的感觉，无比诡异。
　　当他们还在惊叹时，韩绝却莫名的不安。
　　不知为何，他总觉得不对劲。
　　主要是祖屠的话不对劲。
　　并没有妖帝、天道佛祖临死前的怨毒，只是愤怒而已。
　　莫不是诈死？
　　可外面的天道异象是真的。
　　韩绝暗骂自己有毛病，猜什么猜，直接演化！
　　“我想知道祖屠有没有死？”
　　【需要扣除十亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　【留有一丝残魂】
　　韩绝皱眉。
　　不愧是量劫第一人，这么咒都咒不死。
　　糟糕，这是金蝉脱壳！
　　这下子天庭与天帝有麻烦了！
　　四大霸主势力，其中有三位领袖被天帝咒死，这还了得？
　　倘若韩绝是其他势力，必定会将天帝当成头号目标。
　　天庭不倒，如何争夺大气运？
　　韩绝苦恼。
　　这一波莫不会坑了天帝？
　　不对！
　　他是在帮天帝，奈何祖屠老奸巨猾，搞不过他就顺水黑他。
　　岂有此理！
　　韩绝怒了。
　　但他必须休息，眩晕感还在。
　　堂堂神境大能竟然眩晕，说出去都将是笑话，只能说明诅咒之事代价太大。
　　若非有厄运书，韩绝可不敢轻易诅咒。
　　【厄运书：神境至宝，可诅咒生灵，为对方带来厄运，同时不会被对方察觉到】
　　不会被察觉的特性被韩绝完美的开发出来，发扬光大。
　　……
　　一个月后。
　　韩绝状态恢复，他拿出天道令询问天帝的近况。
　　天帝笑道：“怕什么？这样更好！朕就是要众生忌惮朕！朕要终结量劫，只有大一统，才能让诸天万界迎来和平！”
　　韩绝无语，亏他担心半天，没想到天帝倒是很得意。
　　“陛下，还是要小心点，说不定仙界还隐藏着其他强敌，例如先前的昊天，伪装在您身边的轮回仙帝。”韩绝不得不提醒道。
　　身为天庭之主，天帝一直在明面上，很容易被暗算。
　　天帝道：“朕心里有数，其实朕起初不想统一仙界，如今大势所趋，朕已经无法急流勇退，必须迎难而上，整个天庭都期待朕统一仙界，朕停不下来。”
　　这番话说得很平静，韩绝听不出他的不安或者犹豫，只听到了决绝。
　　明知山有虎，偏向虎山行！
　　韩绝暗自叹气。
　　他一心想救天庭，却使得天庭越陷越深。
　　这便是量劫？
　　这便是命数？
　　韩绝陷入沉默中。
　　莫非，他已然入劫？
　　仔细想想，他确实有些上头。
　　“罢了，我只要问心无愧，尽力就好，若真是没办法，那我也只能保全自己。”
　　韩绝这般想到，眼神变得坚定。
　　既然天帝退不了，那他干脆就帮天帝赢！
　　天帝的声音再次传来：“最近人教送来一批圣丹，其中有帮助神境修行的道丹，你要吗，朕给你送十颗。”
　　韩绝道：“算了，留着给天庭的仙神们用吧，用在我身上，我也帮不了您，浪费了。”
　　天帝满不在乎道：“没事，你是朕的自己人，他们未必是。”


第370章 圣人谋划，大势所趋
　　与天帝交流一番后，韩绝最终接受了十颗道丹，见面地点在之前摇界所在的虚空。
　　韩绝让刘备前去取。
　　目前九幽炼狱的禁制很脆弱，刘备可以强行闯出去。
　　以刘备的谨慎性格，应该不会出事。
　　刘备离去后，韩绝继续修炼。
　　此次风波让他意识到劫数的可怕，他必须要有更强大的实力去应对。
　　“不得不说，这些敌人也是够厉害，我在暗地里都无法搞死他们。”
　　韩绝心中叹气，他都有点佩服祖屠和昊天。
　　尤其是祖屠，还能以死祸害天帝，够狠。
　　这下子，神宫怕是要大乱。
　　神宫、妖庭的混乱或许会让仙界局势更加混乱。
　　要不要算一下天帝的未来？
　　韩绝突发奇想。
　　对！
　　他不能总是从量劫考虑，毕竟他是以拯救天帝为主。
　　韩绝默默想到：“我想知道天帝是怎么死的。”
　　【需要扣除五亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　韩绝跟着感觉天旋地转，意识被拉入演化场景中。
　　他再次睁眼，发现自己来到一座明亮的大殿内，殿内残破，举目望去，甚至能看到宫殿外的蓝天白云。
　　披头散发的天帝坐在帝座上，沉重的喘息着。
　　韩绝的目光落在大殿门口的一道身影。
　　韩绝皱眉。
　　这道身影是……
　　“天帝，天庭该易主了！”
　　一道冰冷声音传来，只见那人抬步走入殿内。
　　韩绝定睛一看，这不是龙昊？
　　等等！
　　莫非已经被昊天夺舍？
　　天帝抬眼，冷漠的看向龙昊，道：“逆子，你想弑父？”
　　一身黑衣的龙昊平静道：“我给过你机会，你一意孤行，天帝之位不就该我继承？为何你要选择大神将？”
　　天帝道：“天帝不是看实力，更要看威望与手段，你与昊天走得太近，你已经成为他的傀儡，在上一个量劫中，你虽获得大气运，可你也树敌无数，你若为天庭之主，如何带领天庭走向强盛？”
　　“哼，你就是不信任我，你信任大神将，信任天神将，信任我师父，就是不肯信任你儿子，只因你忌惮昊天，你想在天帝之位上获得超越昊天的成就！”
　　龙昊的语气充满妒忌与不甘。
　　韩绝听到这儿，不由皱眉。
　　糟糕！
　　这小子走歪路了？
　　不过仔细想想，龙昊想当天帝也并非过分。
　　若是天帝禅让位子，不给龙昊，给部下，龙昊确实有理由不爽。
　　可大神将的功绩确实大，堪称天帝最得力的心腹，他当天帝也是可以的，谁说天帝之位是世袭制？
　　对于天帝之位，韩绝不好站队。
　　只是龙昊因此弑父，那就过分了！
　　龙昊一步步向天帝逼近，寒声道：“父皇，我最后叫你一声，若非黑暗禁主相助，天庭早就灭在上一个量劫中，你真的不适合当天帝，因为你不够强！”
　　他猛地抬掌拍向天帝，澎湃法力化为一条金龙迅速掠去，犹如锁链，将天帝缠绕。
　　金龙张口，开始吸收天帝的魂魄。
　　天帝没有挣扎，他已经无力抵挡。
　　他缓缓闭上眼睛，叹气道：“所谓天道，不过是更大的棋子罢了，等你成为天帝，你必定后悔。”
　　画面跟着破碎。
　　意味着天帝将死在龙昊手里。
　　韩绝睁开眼睛，陷入思索中。
　　他捕捉到一点。
　　天帝说龙昊在上一个无量大劫中树敌无数，也就是说天庭与天帝能熬过这个量劫！
　　那就好！
　　韩绝露出笑容。
　　熬过这个量劫就好，看来大劫走向又变了。
　　祖屠这一手阴谋，当真是厉害，直接改变大势。
　　不对。
　　是我厉害！
　　韩绝暗自得意。
　　量劫结束后，他必定更强，到时候再阻止龙昊弑父就行。
　　韩绝突然想起一件事。
　　天帝似乎对他无条件的信任，各种迁就他，但对自己的儿子很严苛，这到底是为何？
　　“我想知道天帝为何对我这么好？”韩绝心中继续问道。
　　【需要扣除二十亿年寿命，是否继续】
　　二十亿年？
　　韩绝被吓到。
　　之前最高才十亿年！
　　这说明什么？
　　里面涉及远超祖屠的存在！
　　莫非是圣人？
　　韩绝立即选择继续。
　　他倒要看看天帝背后站着谁。
　　虽然天帝对他很好，但韩绝不得不防备。
　　天帝都说了，天道都是棋子，更何况他？
　　韩绝的意识再次恍惚。
　　他来到一座大殿内。
　　这座大殿无比辽阔，幽暗深静，与太极殿一般壮观。
　　天帝跪在一个蒲团前，蒲团之上空无一人，十分诡异。
　　一道沧桑声音响起：“天道量劫乃小劫，大道量劫方才是大劫，天庭乃天道扶持，天道至公，天庭不可独大，仙神无法掌控众生，便是仙神的磨难，天庭的希望不在下一次量劫，而是下下次。”
　　天帝若有所思。
　　过了一会儿，他抬头问道：“在于我，还是在于他人？”
　　“他人。”
　　“望圣人明示。”
　　“来自凡间。”
　　“凡间……”
　　天帝喃喃自语，似乎想到什么，恍然大悟。
　　画面跟着破碎。
　　韩绝睁眼。
　　果然是圣人的指示！
　　天帝不止是对他好，对大神将也好，大神将也曾是凡人。
　　怪不得天帝不选择龙昊。
　　韩绝没有再继续演化那位圣人是谁，知道的越多反而不是好事。
　　对于圣人，韩绝一直很忌惮，不想轻易沾上关系。
　　继续修炼吧！
　　……
　　一晃眼，五十载光景匆匆过去。
　　韩绝的修为稳步提升，这段时间里，他一直在关注邮件。
　　他意外的发现祖屠假死后，天庭并没有遭遇疯狂袭击，反而进入和平阶段，他曾询问过天帝，得知天庭已经开始接受神宫的领地。
　　祖屠的这招金蝉脱壳反而成全了天帝。
　　韩绝也不好评判，总觉得后面要出大事。
　　就从目前来看，天庭有统一仙界的趋势！
　　就怕天庭的盟友们反水！
　　韩绝虽担忧，但也无济于事，只能把握好自己，安心修炼。
　　直到这一日。
　　韩绝又被诅咒了。
　　“果然，量劫还远没到结束的地步！”
　　韩绝暗骂一声，然后开始演化是谁在诅咒自己。
　　一座幽暗的洞府内，韩绝看到一名白衣男子正捧着一本简陋的书诅咒人。
　　这名白衣男子长得奇丑无比，正是韩绝之前算到未来会伪装自己的贪君。


第371章 直接咒死，篡改气运
　　“这小子终于忍不住了吗？”
　　韩绝暗骂，越看贪君，越发不顺眼。
　　这厮在未来竟然变成他的模样，简直罪无可赦！
　　韩绝必须搞死他！
　　现在倒好，这小子直接送上门来。
　　在韩绝的注视下，贪君一直念叨着诡异的咒语，诅咒之力不断袭击韩绝。
　　很弱！
　　韩绝感觉什么都不做，能被他咒出个感冒来，几乎不可能。
　　很快，画面破碎，韩绝回到先天洞府内。
　　他暗自疑惑。
　　当下的贪君都没有对他产生仇恨度，为何要诅咒他？
　　莫非又跟血冥河一样，直接诅咒整个天庭？
　　不应该啊，这厮哪有这样的能耐。
　　不知不觉中，六玄神元在韩绝眼里也是弱鸡般的存在。
　　韩绝在想要不要演化一下原因？
　　算了！
　　反正未来已经改变，天帝都能活到量劫结束，韩绝懒得计较贪君为何要诅咒自己。
　　先送他一百亿年再说！
　　韩绝没有立即诅咒，而是等待诅咒结束。
　　大概持续一炷香时间，贪君就不再诅咒他。
　　韩绝继续等待。
　　十年后。
　　韩绝停止修炼，直接拿出厄运书，开始诅咒贪君。
　　诅咒毕竟是持续性的事情，如果在贪君诅咒他时反诅咒，贪君很可能会告诉轮回仙帝他就是黑暗禁主，从而导致他身份败露。
　　韩绝有自知之明，黑暗禁主的仇恨太大了，当之无愧的仙界第一。
　　五日后。
　　韩绝的寿命开始下降，他全力诅咒。
　　区区六玄神元，能挡得住他一百亿年的寿命？
　　……
　　幽暗洞府内，贪君的肉身剧烈扭动，仿佛有气体在肆意窜行，他的脸色极其难看。
　　他开始七窍流血，双目充斥血丝。
　　“该死，到底是谁在诅咒我？”
　　贪君愤怒难耐，他首先想到的不是韩绝，而是纪仙神、方良。
　　最近他一直跟着这两人，暗地里诛杀了不少两人的敌人，得罪强敌自然有可能。
　　贪君心生怨气。
　　都怪轮回仙帝，不把他当人看！
　　总是让他做这些脏活、累活！
　　这时，诅咒之力越来越强，贪君顾不得愤怒，满心惶恐，想尽办法抵御诅咒之力。
　　数个时辰后。
　　轰的一声！
　　他的肉身爆散，化为满地的血水。
　　他的神魂瑟瑟发抖，还在运功抵挡。
　　他快要坚持不住！
　　贪君猛地抬头，冲出洞府。
　　洞外是一片壮丽山川，他飞掠向天际，眨眼间纵横数百万里，他迅速来到一片湖泊前。
　　纪仙神、方良正在湖边打坐修炼，感受到他的气息，纷纷站起来，准备战斗。
　　“告诉轮回仙帝！有人诅咒我！”
　　“啊啊啊——”
　　贪君话音刚落下，神魂承受不住神元的爆窜，形神俱灭。
　　纪仙神、方良愣住，一脸莫名其妙。
　　他们都不认识贪君。
　　两人对视一眼，纪仙神感慨道：“又是黑暗禁主在作孽，这人真惨。”
　　方良脸色凝重，他刚才明显感觉到贪君不简单，少说也是神境。
　　堂堂神境竟然被人直接咒死！
　　黑暗禁主得多强？
　　方良严肃道：“此事还是不要说了，黑暗禁主神通广大，若是我们告密，恐怕会盯上我俩。”
　　闻言，纪仙神不由打了一个寒战。
　　妖帝、天道佛祖、祖屠、贪君的下场历历在目，他可不想被黑暗禁主盯上。
　　他跟着点头，决定将此事瞒下来。
　　……
　　先天洞府内。
　　韩绝的寿命已经爆降四十亿年寿命，他忽然感觉诅咒之力空了。
　　仿佛失去目标一样。
　　莫非这代表贪君死了？
　　韩绝看不到贪君的邮件提示，不由心中询问。
　　【贪君已形神俱灭】
　　这一次没有扣除寿命。
　　韩绝松了一口气，心满意足的收好厄运书。
　　按照寻常小说剧情，贪君肯定是主角的一个潜在大敌，可惜他碰上了韩绝这样的主角。
　　不给你发育机会，不给你崭露锋芒的机会，直接掐死你！
　　没了贪君，也不知太素天会怎么办？
　　韩绝开始调整状态，同时查看最近的邮件。
　　【你的好友李道空遭遇神秘诅咒，因身怀至宝，不受影响】
　　【你的道侣邢红璇习得神通，感悟天道】
　　【你的好友韩命得神秘大能指点，道行大涨】
　　【你的好友天帝成为应劫之人】
　　【你的好友黄尊天得截教气运，气运大涨】
　　【你的好友大神将遭遇神宫仙帝袭击】x134
　　【你的好友盘心遭遇无量大劫之主袭击，身受重伤】
　　【你的徒弟龙昊得你的仇敌李玄奥传承，剑道大涨】
　　……
　　天帝变成应劫之人！
　　韩绝只是微微皱眉，并没有惊奇。
　　这都不成应劫之人，反而奇怪。
　　不过这应劫之人的名额确实古怪，像周凡这种菜鸡也能成为应劫之人，莫非冥冥之中有圣人在布局？
　　韩绝就很有可能，天道至公，之所以偏颇，必有原因。
　　往下看去，盘心这老小子怎么又被袭击？
　　应该不是在九幽炼狱，否则韩绝不可能感觉不到。
　　还有李玄奥，竟然趁机指点龙昊。
　　这是想干什么？
　　韩绝嗅到了阴谋气味，天帝可是说过龙昊叛变。
　　人教两位弟子的心思难以捉摸。
　　韩绝继续往下看去，天庭目前还算和平，只有少数仙神遭遇袭击，甚至连诅咒都少见了。
　　数月后。
　　刘备终于回来。
　　韩绝将他挪入先天洞府内。
　　刘备看起来完好无损，并没有受伤。
　　“怎么去这么久？”韩绝皱眉问道，他都差点以为刘备遇难了。
　　刘备无奈道：“天庭耽搁，我也没有办法，我听送丹的仙神说天庭有剧变。”
　　剧变？
　　韩绝疑惑，天庭不是没有开战吗，还有什么剧变？
　　他收下道丹，然后让刘备出去。
　　韩绝将药瓶放在一旁，然后拿出天道令联系天帝。
　　然而，天帝罕见没有接听。
　　怎么回事？
　　韩绝有些慌了，他调出人际关系查看，天帝的头像还在。
　　“再等等看。”
　　韩绝强行按捺住担忧之心。
　　五年后。
　　韩绝再次联系天帝。
　　这一次，天帝很快就与他连通神念。
　　他还未来得及开口，天帝忽然说道：“往后不要再与朕联系了。”
　　韩绝一听，心中一紧，小心翼翼地问道：“陛下，您怎么了？”
　　天帝叹息一声，幽幽道：“有圣人篡改天庭与朕的气运，朕的命数已乱，你不得与朕再沾上因果，否则量劫深入，无论你躲到哪儿，你都会被祸及。”


第372章 祖屠陨落，女娲托梦
　　圣人对天帝出手了？
　　韩绝诧异，这不是犯规吗？
　　等等。
　　约束圣人的道祖都已经消失，圣人越界又如何？
　　韩绝不由问道：“陛下，难道您背后没有圣人支持？”
　　天帝苦笑道：“天庭的背后是天道，其他圣人是不会染指的，生怕染上天道因果。”
　　胡扯！
　　我都瞧见你跟圣人密谋了！
　　韩绝心中吐槽，表面却不敢反驳。
　　他问道：“昊儿的情况如何，仍没有归心吗？”
　　“哼，逆子不要提了，他已经成为天庭的敌人。”
　　“为何？到底发生了什么？”
　　“这些事你就不要问了，说出来朕脸上蒙羞。”
　　“好吧。”
　　天帝将话说到这个份儿，韩绝也不好多问。
　　两人没聊几句便结束联系，韩绝明显意识到天庭发生了大事。
　　不过天帝不肯明说，他也不好多问。
　　放下天道令后，韩绝将目光看向道丹。
　　他打开药瓶，拿出一枚道丹，开始服用。
　　能帮助神境修炼，不得不说，人教当真是了不得，据说丹道本就源自于人教。
　　怪不得人教的两位弟子都那么强，有丹药资源在，修为自然不会低。
　　当然，人教的道统本就强大。
　　道丹入体后，直接化为磅礴先天之气，在他体内肆意流动，转化为神元法力。
　　药效很大！
　　韩绝有些惊喜，原以为此丹作用不大，如同鸡肋，没想到他低估了人教的底蕴。
　　数日后。
　　韩绝将这枚道丹服用后，胜过数十年苦修。
　　他继续服用。
　　两个月后。
　　韩绝将所有道丹服用完，修为已经达到临界点，即将突破至三玄神元。
　　韩绝睁眼，对天帝感激不尽。
　　如此神丹可谓是无价之宝，天帝竟然一次性赠给他十枚道丹。
　　接下来，他就可以准备着突破。
　　……
　　天庭，凌霄宝殿。
　　天帝与李道空独处。
　　李道空笑问道：“二十枚道丹分配完了吗？”
　　天帝笑道：“嗯，替朕多谢人教教主。”
　　李道空摇头笑道：“如今圣人入劫，人教必须鼎力支持，听我师父说，大道量劫可能就在数个量劫后就要来临，留给天道的时间不多，若是天庭能赢得大劫，便可跨越归墟神境，前往古荒，早做准备。”
　　天帝的笑容消失，问道：“你师弟最近的行动，你怎么看？”
　　他的眼睛眯起来，隐含杀意。
　　李道空仿佛没有看到他的杀意，道：“咎由自取，倘若他要阻拦天庭的脚步，那我会亲自镇压他，陛下不用担心他，他只是想跟我对着干罢了，并非有阴谋。”
　　天帝若有所思。
　　李道空继续道：“祖屠没有死，我捕捉到他的一丝线索，打算去追杀他。”
　　天帝回答道：“此事暂且不要去做，祖屠金蝉脱壳，反倒没有威胁，神宫崩溃，天庭当下要做的是吞并神宫、妖庭，再做准备。”
　　李道空点头。
　　“金乌神族的帝揽天最近蠢蠢欲动，欲要举起上古天庭的大旗，吸收太古种族，你代表天庭出使金乌神族吧。”天帝漫不经心道。
　　李道空当即应下。
　　……
　　七年后。
　　韩绝顺利突破至三玄神元。
　　神元法力暴涨，他整个人沐浴在升华般的舒爽中。
　　他一边巩固修为，一边查看属性面板：
　　【姓名：韩绝】
　　【寿命：5132/23，9999，9999，9999，9999】
　　【种族：鸿蒙魔神】
　　【修为：三玄神元】
　　【功法：鸿蒙轮回大道、周天淬体法】
　　【大道：生死大道、因果大道】
　　……
　　寿命翻倍！
　　之前损失的不仅补回来，还大幅度增长。
　　韩绝看着自己的寿命，心中满满的成就感。
　　此次多亏了天帝，让他省去了一段苦修时间，否则他至少还要再等两百年。
　　韩绝继续巩固修为。
　　三年后，他的修为彻底稳定，他拿出厄运书准备诅咒祖屠。
　　既然这厮只剩下一丝残魂，那就干脆直接咒死算了，以免夜长梦多。
　　往后肯定有新的敌人，韩绝不想被倒下的敌人再牵绊脚步。
　　任凭你诡计多端，老谋深算，我直接搞死你！
　　韩绝将神元法力注入厄运书内，全力诅咒。
　　五日后。
　　他的寿命开始大降。
　　这一次，韩绝势必要将祖屠咒死。
　　十亿年寿命！
　　二十亿年寿命！
　　五十亿年寿命！
　　八十亿年寿命！
　　【女娲想托梦于你，是否接受】
　　韩绝眼前忽然跳出这样一行字，他不由愣住。
　　他瞬间想到一点，与祖屠有关。
　　祖屠莫不是找圣人帮忙？
　　圣人无法窥探道场，便只能用这种手段，之前天帝也用过。
　　韩绝犹豫，要不要接受？
　　接受的话，会不会暴露？
　　本来圣人无法窥探道场，若是进入梦境，会不会找到可乘之机？
　　等等！
　　我怕什么？
　　我背后有后土娘娘！
　　倘若祖屠活下去，日后定会继续找他麻烦，不可能化解。
　　韩绝咬牙，继续诅咒。
　　这厮非死不可！
　　【女娲想托梦于你，是否接受】
　　【女娲想托梦于你，是否接受】
　　【女娲想托梦于你，是否接受】
　　韩绝眼前不断出现这样的提示，他假装没有看到。
　　终于。
　　当韩绝的寿命扣除到一百亿年时，他的诅咒忽然落空。
　　他在心中询问：“祖屠是不是死了？”
　　【祖屠已经形神俱灭，身死道消】
　　韩绝松了一口气，这下子踏实了。
　　值得一提的是，女娲并没有对他产生仇恨。
　　看来女娲也没有发现黑暗禁主是韩绝。
　　她只是动用了某种追溯诅咒的神通。
　　倘若韩绝刚才同意，不就是暴露自己是黑暗禁主？
　　韩绝越想越庆幸。
　　差点被圣人唬住。
　　厄运书或许能被圣人算到，但再加上道场，圣人很难算到。
　　“以后诅咒只能在道场内，决不能将厄运书带出去。”
　　韩绝默默想到，眼神变得坚定。
　　虽然修为一直在变强，但今后仍要如履薄冰，不可大意。
　　数月后。
　　韩绝忽然感受到后土娘娘的气息，明显是故意散发出来，等待韩绝去见她。
　　于是乎，韩绝将自己的神念散出去，迅速来到后土娘娘跟前。
　　后土娘娘浑身充斥着耀眼光芒，看不到真容。
　　“娘娘，有事？”韩绝问道。
　　他突然想到一点，毛骨悚然。
　　后土娘娘也无法看破道场，但知道韩绝的存在，整个仙界会不会只有韩绝的道场不被圣人看破？
　　通过这一点，再推理……


第373章 魅力大道，下一任天帝
　　“最近有势力盯上九幽炼狱，我特来提醒你。”后土娘娘回答道。
　　韩绝疑惑，莫非有人跟他想得一样，想要避劫？
　　他问道：“娘娘可知对方是何来历？”
　　后土娘娘道：“就是不知，才提醒你，最近天机混乱，疑似圣人出手，量劫会变得更加复杂。”
　　韩绝诧异问道：“您不也是圣人，不知是哪位圣人出手吗？”
　　“我哪里是圣人，我只是依仗着轮回不死不灭罢了，在道果上可不比得圣人。”
　　韩绝暗道不妙。
　　高估了靠山的能耐！
　　“不过圣人想要针对我，也没有那么容易！”后土娘娘语锋一转，语气充满自信。
　　韩绝跟着问道：“这世上可有地方或者法宝能躲避圣人的窥探？”
　　“自然有，一些类似九幽炼狱、黑暗禁区的绝地，圣人也无法直接窥探，圣人只能窥探天道罢了，还有天道至宝也可抵御圣人的窥探，总的来说，圣人虽无所不能，却不能肆意妄为。”
　　后土娘娘的回答让韩绝松了一口气。
　　这就好。
　　倘若只有他的道场让圣人无法窥探，那圣人们肯定都知道他就是黑暗禁主。
　　这还怎么玩？
　　后土娘娘戏谑问道：“你是不是也有天道至宝？我都无法算到幽族在哪儿。”
　　韩绝干笑一声，算是默认。
　　只有这样才好糊弄过去。
　　他不止是有天道至宝！
　　看来三十六品轮回灭世黑莲还有更强的功能没被开发出来。
　　韩绝道：“娘娘，放心吧，我会保护好幽族的。”
　　后土娘娘道：“其实你只要躲好，应该不会被发现。”
　　“我会隐藏好的。”
　　“嗯。”
　　后土娘娘化为云烟消散，无数光星飘散开来。
　　韩绝将神念收回。
　　他操控着隐门岛挪动，换一个地方，以免暴露。
　　一个时辰后。
　　韩绝心中问道：“我想知道可有人知晓我是黑暗禁主吗？包括圣人在内。”
　　【需要扣除十亿年寿命，是否继续】
　　嗯？
　　关于自身的因果演化也要扣除寿命？
　　莫非涉及到圣人？
　　韩绝默默选择继续。
　　若不问清楚，他难以安心修炼。
　　【没有】
　　韩绝看到这两个字，顿时长出一口气。
　　仔细想想也对，韩绝一直在道场内诅咒，诅咒的敌人在变强的同时，道场也在提升，等他开始威胁到圣人的棋子时，他都躲到九幽炼狱来，圣人算不到。
　　在此之前，圣人没有理由计较这些。
　　或许圣人知晓他与众不同，但没有将他与黑暗禁主联系在一起。
　　韩绝如释重负，心情再次美妙起来。
　　以后得更加小心。
　　韩绝开始提升自己的剑道神通，用半年时间，将它们全都提升到神境极限，但无法触及大罗之境。
　　想要达到大罗之境，就得击败剑道长河尽头的李道空。
　　这厮就不合理！
　　韩绝在模拟试炼中，已经能战六玄神元，但碰到李道空，纵然李道空很难破开三十六品轮回灭世黑莲的防御，他也很难击败李道空。
　　人教两位弟子，实力差距极为悬殊。
　　韩绝甚至怀疑人教教主怕李道空太膨胀，所以才安排了李玄奥这位师弟来牵制。
　　有李玄奥在，李道空应该不敢肆意妄为。
　　奈何李道空有能耐，斩断因果。
　　提升完剑道神通后，韩绝开始考虑其他方面。
　　除了仙帝后裔外，他还有三个先天气运。
　　【绝世无双：仙姿，魅力顶级】
　　【天命剑痴：剑道资质顶级，剑道悟性顶级】
　　【身法绝尘：身法资质顶级】
　　韩绝觉得可以开发一下绝世无双与身法绝尘。
　　身法绝尘，顾名思义，提升身法神通，这个好参悟。
　　绝世无双也可以开发！
　　灵感来自于后土娘娘。
　　韩绝发现轻易就对后土娘娘产生好感，这说明后土娘娘的魅力极高，不管是怎样修炼的，这就是事实。
　　仔细想想，巫族就她活下来，除了轮回因果外，必然还有其他原因。
　　倘若韩绝能让自己的魅力达到极致，任何人见到他都心生好感，那不是天下无敌？
　　韩绝意识到自己发现了一条奇妙思路。
　　魅力大道！
　　……
　　五年后。
　　韩绝将大衍神影提升到自己能达到的极限。
　　【大衍神影：在战斗中，能使速度、反应蜕变，能分化成神影，迷惑对手，更能直接穿梭天地万界，极其强大】
　　他已经能分化出一千道神影，气息完全与本尊一模一样，在战斗中可以轻易迷惑对手！
　　韩绝再次进行模拟试炼。
　　靠着三十六品轮回灭世黑莲，他已经纵横神境无敌手。
　　若是不靠天道至宝，六玄神元之下，无一是他对手，纵然是六玄神元，韩绝也能强行五五开撑一段时间。
　　韩绝的目标是尽量不用三十六品轮回灭世黑莲，以免惹来大罗、圣人窥探。
　　当然，如果能秒杀敌人，那还是可以用的。
　　只要他动作够快，就不会被窥探到。
　　变强之后，韩绝拿出厄运书，开始诅咒自己的敌人，顺便查看邮件。
　　【你的好友黄尊天遭遇阐教弟子袭击】x480
　　【你的好友纪仙神遭遇妖怪袭击】x422103
　　【你的徒孙方良施展神通，魂穿太古】
　　【你的徒弟龙昊创立气运教派，气运暴涨】
　　【你的好友大神将得上古天帝传承，道行暴涨，踏入神境】
　　【你的好友太素天历经人世，成为应劫之人】
　　【你的道侣邢红璇得人皇气运，道行大涨】
　　【你的好友轮回仙帝遭遇金乌神族袭击】x204
　　……
　　韩绝啧啧称奇。
　　一个个看起来都好牛逼。
　　方良这小子是第二次魂穿太古了，他到底在干什么？
　　若非他对韩绝的好感度没有下降，韩绝都想将他当成假想敌。
　　龙昊竟然立教，果然是要跟天庭对着干。
　　昊天够厉害的，竟然还真洗脑成功。
　　天帝真的是要将大神将扶持为下一任天帝啊，这待遇，直接提升到神境，看得韩绝羡慕不已。
　　还有太素天。
　　怪不得下凡，原来是为了洗因果，方便入劫，女娲算计得够深！
　　韩绝看到邢红璇的动态，眼神变得柔和。
　　不知这丫头最近过得如何。
　　等等！
　　照这架势，这婆娘该不会成为应劫之人吧？
　　韩绝的脸色陡然一变。


第374章 截教入九幽，妖族天庭
　　“我想知道本次量劫中，邢红璇会死吗？”
　　韩绝一边诅咒，一边默默想到。
　　邢红璇算是韩绝认识的第一位修行者，除了铁老外，前期她经常给韩绝送资源，这份情义他一直记在心上。
　　纵然往后会出现比邢红璇更漂亮的好女人，她的地位在韩绝心里不可撼动。
　　【需要扣除一千万年寿命，是否继续】
　　继续！
　　才一千万，这婆娘的牌面真够低的。
　　韩绝眼前跳出两个字。
　　【会死】
　　韩绝暗道不妙。
　　他继续询问：“我想知道她会死在谁手里？”
　　【需要扣除一千万年寿命，是否继续】
　　继续！
　　韩绝的意识跟着眩晕，他来到演化场景中。
　　他睁开眼睛，发现自己在一座辉煌的大殿内，一身龙凤金袍的邢红璇坐在龙椅上。
　　转世后的她长得更美，眉宇冷厉，有种皇者的霸气，黑发盘于发髻之中，红唇红眼影，她的目光盯着殿门口。
　　只见一名女子缓缓走进来。
　　这不是悟道剑？
　　不对！
　　太素天！
　　太素天身穿一袭黑衣，手持一把青玉长剑，面无表情的入殿。
　　邢红璇道：“这是他的意思吗？”
　　太素天面无表情道：“你已入劫，他要斩因果，你要反抗他的意志吗？”
　　邢红璇蹙眉，眼中流露出悲伤之色。
　　她深吸一口气，神情变得决然，道：“我能有今日，全靠他，他要我死，我便死。”
　　她闭上眼睛，道：“来吧。”
　　太素天抬手挥剑，剑光闪耀，韩绝眼前的场景跟着破碎。
　　韩绝的意识回到现实，他的眉头紧皱。
　　太素天冒充悟道剑，假传圣旨，害死邢红璇？
　　娘的！
　　幸好他提前演化了一下，否则这种狗血剧情就要上演在他身上。
　　不行！
　　这个太素天不能留！
　　韩绝决定将太素天加入每十年一次的诅咒名单中。
　　“看来我不入劫，大劫也会淹没我身边人。”
　　韩绝默默想到，他感觉压力真大。
　　虽不入劫，却在与天斗。
　　或许这就是强者的无奈吧。
　　韩绝叹息一声，继续诅咒。
　　一个月后，他将所有敌人诅咒完，然后开始修炼。
　　……
　　一晃眼。
　　十二年过去。
　　时间仿佛静止的九幽炼狱终于迎来动荡，一处黑暗区域忽然被撕扯出一条巨大的口子，一道道身影飞入进来，其中不少人手持巨岛，声势浩大，极为壮观。
　　韩绝被惊动，不仅是他，金刚怒、姜易等人也感受到大量气息的到来。
　　“所有人不得离开此岛！不得将神念、神识散出去！”
　　韩绝立即吩咐道，他也不敢去窥探，怕暴露位置。
　　到底是何方势力到来？
　　韩绝立即在心中询问。
　　【需要扣除一亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　【截教】
　　截教？
　　韩绝的眉头紧锁在一起。
　　与此同时。
　　虚空之中，黄尊天跟在景天公身旁，好奇的张望着周围。
　　景天公手持一把红色大旗，散发出光华，为所有截教弟子抵挡业力。
　　他赞叹道：“尊天，你这计谋不错，九幽炼狱果然空了，截教应该能在此安生。”
　　黄尊天恭敬道：“还是副教主厉害，又有隔绝业力的至宝，否则我这计策也是白出。”
　　景天公大笑几声。
　　越来越多的截教弟子飞入九幽炼狱中，他们也没有前进得太深，开始放下各个海岛，截教长老们分散在各个方向，开始施展阵法。
　　景天公忽然问道：“尊天，你认为截教在这个量劫无法胜出？”
　　黄尊天回答道：“截教乃圣人教派，怎能没有胜算，只是我觉得等到下一个量劫更稳，如今有神秘未知的黑暗禁主，权势滔天的天庭，截教不好入劫。”
　　景天公点头，追问道：“你对黑暗禁主怎么看？”
　　又来了！
　　黄尊天暗骂。
　　谁不知道景天公无比崇拜黑暗禁主，逢人就吹嘘。
　　这种人，教主怎么敢让他当副教主？
　　黄尊天想不通，觉得截教上下都不聪明。
　　“黑暗禁主神通广大，于未知区域诛杀天地雄主，可谓是震古烁今，但他的企图无人知晓，截教需得谨慎面对。”黄尊天认真说道。
　　景天公笑道：“你说，黑暗禁主会不会也藏在九幽炼狱？”
　　黄尊天的脸色瞬间难看。
　　倘若黑暗禁主在这里，那还了得？
　　他还想好好修炼！
　　“希望不会如此……”黄尊天强颜欢笑道。
　　景天公似笑非笑，不再多说，目光看向截教。
　　……
　　截教的加入很快就平静下来，截教弟子不敢在九幽炼狱里乱窜，他们的阵地距离隐门岛很远，所以也没有打搅到韩绝。
　　隐门众人则很好奇是谁到来。
　　奈何韩绝严令不得散去神识，他们只能互相讨论。
　　确定截教不会影响到自己后，韩绝松了一口气。
　　“怎么有种不妙的感觉……”
　　韩绝皱眉想到，以后不会有更多的势力逃到九幽炼狱来避劫吧？
　　该死！
　　他们都不怕业力吗？
　　韩绝无奈，只能按捺住困惑，继续修炼。
　　时间继续流逝。
　　一年年过去。
　　对于凡人而言，一年很长。
　　对于闭关修行的人而言，一年很短。
　　五十载光景，转瞬即逝。
　　这一日，韩绝停止修炼，开始诅咒敌人，同时查看邮件。
　　这些年仙界似乎很平静，打斗少了，都是各种机缘。
　　方良魂穿太古后，似乎就没有再回来，搞不懂他在干什么。
　　只要不影响到韩绝，韩绝也就懒得阻止。
　　就在这时。
　　一道怒喝声响起：
　　“吾，帝揽天，金乌神族族长，欲广招万界妖族，重振妖族天庭，天庭本就是我们妖族之祖于不周神山之上创立，仙神夺我们名，杀我们身，诛我们魂，此仇永世难消！”
　　“妖族儿郎，吾在仙界太阳星等待诸位聚集，一同光耀我妖族！”
　　韩绝愣住。
　　金乌神族想创立另一个天庭跟天庭决战？
　　怎么回事？
　　洞外。
　　隐门众人看向姜易，神情不一。
　　姜易脸色尴尬，嘀咕道：“族长怎么当真了呢……我也是道听途说啊……”
　　黑狱妖君好奇问道：“什么道听途说，天庭真的是妖族创立的？”
　　姜易假咳一声，道：“是你们门主给我讲的故事，我讲给族人听……”
　　隐门众人：“……”


第375章 百位应劫之人
　　听闻帝揽天的话，韩绝很想跟天帝联系，但一想到天帝先前说过不要再联系，他便放弃了这个念头。
　　他怎么能这么八卦？
　　不对！
　　怎么能这么关心天帝！
　　韩绝没想到倒下的妖庭竟然又崛起，还要上演一场天庭对天庭的对决！
　　韩绝忽然想演化量劫最大赢家，会不会变成金乌神族？
　　他摇了摇头。
　　觉得不能再轻易谋算量劫结局，容易越搅越乱。
　　他只需要保护好身边人就好。
　　韩绝也不打算去问姜易，免得显得自己对量劫局势很关心。
　　他可不能被怀疑是黑暗禁主。
　　一旦有人怀疑，圣人就可能顺着这些思路想到他。
　　圣人无所不能，读取众生思绪，未必不可能！
　　时间继续流逝。
　　大概过去二十年，截教的一些神境大能开始在九幽炼狱内活跃，甚至还路过隐门岛，好在隐门岛渺小，没有被发现。
　　只要没有发现隐门岛，那韩绝就当他们没有存在。
　　不过有一点很烦，当截教大能靠近时，韩绝就不敢再吸收岛外的业力。
　　这一日。
　　韩绝停止修炼，拿出厄运书诅咒敌人，同时查看邮件。
　　【你的徒孙方良灵魂回归肉身，道行大涨，踏入帝境】
　　【你的好友纪仙神遭遇金乌神族袭击】x7820
　　【你的好友黄尊天遭遇神秘诅咒】
　　【你的好友天帝开启封神榜，释放太古仙神天魂】
　　【你的徒弟龙昊得真龙族气运，道行大涨】
　　【你的好友太素天加入妖族天庭】
　　【你的好友道至尊觉醒混沌体质，血脉蜕变】
　　【你的徒弟苏岐神格提升，厄运暴涨】
　　……
　　各种机缘纵横，感觉每一个人都能单独写成一部小说。
　　主角大乱斗？
　　韩绝忽然开始期待，等量劫达到巅峰时会是怎样的场景？
　　群魔乱舞？
　　诸神黄昏？
　　太危险了！
　　韩绝觉得自己的天资虽绝世无双，可若是入劫，估计也自身难保，幸好他一开始选择避劫修炼。
　　【检测到应劫之人已经超过百位，你有以下选择】
　　【一，立即入劫，成为应劫之人，可获得一次神通传承、一块大道碎片】
　　【二，暂不入劫，远离是非争斗，可获得一块大道碎片】
　　百位？
　　这么多？
　　韩绝暗自心惊，他就说怎么这么巧，好友接连成为应劫之人。
　　没想到他好友中的应劫之人只是一小部分。
　　韩绝仿佛看到一群伟岸身影站在天道之上，俯瞰诸天万界，以众生为棋盘，应劫之人便是他们手中的棋子，每一子落下，量劫便掀起风浪。
　　韩绝默默选择第二个选项。
　　至此，他再次收集齐九块大道碎片！
　　韩绝将九块大道碎片融合，直接开始领悟无上道法。
　　他已经有了修行功法，这一次，他希望领悟出神通！
　　他想到了天帝、女娲的托梦神通。
　　他也想要这种神通。
　　方便他更好的利用黑暗禁主身份行事。
　　最好不沾因果，不被圣人算到！
　　大道顿悟，应该能创造出超越圣人的神通！
　　韩绝抱着这种想法，意识进入一种玄奥的状态。
　　……
　　凌霄宝殿。
　　天帝手持一张图卷，若有所思，他忽然抬头看去。
　　只见殿外的天穹出现紫霞，凄美如画。
　　天帝皱眉，喃喃道：“又有大能出世。”
　　如此异象，绝非寻常天骄能引发，除了资质，还得有强大修为。
　　这样的异象，似乎千年前也曾出现过。
　　这时。
　　一道身影飞入大殿内，正是大神将。
　　大神将身披精致银甲，披风如烈焰在身后飘舞，头冠之上插着两根凤翅，摇动不停。
　　他恭敬的朝天帝行礼，道：“陛下，真龙族已经扬言加入龙昊的龙庭，不仅是真龙族，海中妖族也加入龙庭，其势在快速崛起。”
　　天帝眯眼道：“龙庭，这小子够聪明，以此拉拢龙族。”
　　大神将问道：“想要对付吗？趁此机会，可以直接打散。”
　　“不用，正好天庭一家独大，不是好事。”
　　“截教撤离了，全都躲入九幽炼狱，阐教的态度也变得微妙。”
　　“道门两教皆有自己的野心，反正天庭已经击溃神宫、妖庭，他们要走就走，朕还怕帮他们偿还因果。”
　　大神将点头。
　　天帝问道：“见过历代天帝了吗？”
　　大神将回答道：“见到了，包括昊天。”
　　“谁选择了你。”
　　“帝俊。”
　　“哦？”
　　天帝脸色微变，眼神闪烁。
　　大神将继续道：“帝俊传我神通，告诉我，此次量劫会成为圣人博弈的第一局棋，天庭只要能不被灭，便算赢。”
　　天帝若有所思。
　　“帝俊还说，您先前带去听道的韩绝是变数，希望您好好把握。”大神将说完这话，他也跟着思索起来。
　　他之前一直在想这件事。
　　天帝露出笑容，道：“朕早已知晓，接下来你就好好修炼帝俊的神通吧，争取早日跟天神将一样强大，朕最信任你，不要让朕失望。”
　　“末将明白！”
　　大神将拱手行礼，然后转身离去。
　　天帝抬眼看向殿外的紫霞，轻笑道：“来就来吧，越乱越好，正好给朕平息的机会。”
　　与此同时，仙界各方势力都被天道异象惊动。
　　不止是仙界，诸天万界皆能看到。
　　就连阴间、九幽炼狱都能看到。
　　黑狱妖君的目光穿过道场，望着九幽炼狱上方的紫霞，不由感慨道：“量劫就是量劫，各种风云人物层出不穷。”
　　姜易轻蔑道：“给我时间，我就能成为量劫中最强大的存在！”
　　黑狱鸡没好气道：“上一任量劫最强死了，你也想步入他的后尘吗？你好像连大自在金乌神帝都打不过！”
　　姜易的脸色瞬间铁青。
　　这件事一直是他心中的痛，自从黑狱鸡知晓后，总是拿这件事来刺痛他，太可恶了。
　　慕容起突然感慨道：“仙界这么乱，也不知方良情况如何。”
　　提起方良，其他弟子也纷纷感慨起来，都在埋怨方良为何不跟着慕容起一起回来。
　　与此同时。
　　在先天洞府内，韩绝还在参悟无上道法。
　　在大道感应下，无数灵感在韩绝的脑海里汇聚，逐渐形成他所想的神通，复杂而玄奥，令他沉沦其中。


第376章 黑暗梦魇，韩绝的道号
　　不知过去多久，韩绝终于创造出他想要的无上道法神通。
　　他缓缓睁开眼睛，双瞳变成紫色。
　　“此神通就叫黑暗梦魇吧。”
　　韩绝喃喃自语，他要以此神通成为敌人们的梦魇！
　　但凡有大道之处，韩绝皆可用黑暗梦魇托梦，同时让对方无法推算到自己，不沾因果。
　　倘若对方修为远弱于他，他甚至可以在梦境杀敌。
　　此神通乃货真价实的大道神通！
　　不愧是九个大道碎片融合才领悟而成的神通！
　　处于谨慎，韩绝心中询问：“我施展黑暗梦魇，会不会被圣人算到？”
　　【需要扣除十亿年寿命，是否继续】
　　怎么问神通也要寿命？
　　韩绝暗骂，琢磨不透演化功能的扣除规律。
　　算了，才十亿年而已。
　　韩绝直接选择继续。
　　【天道圣人无法推算，但若是托梦给大道圣人，大道圣人可以算到，若是托梦给圣人之下的生灵，无论何种圣人都无法推算】
　　嗯？
　　还有大道圣人？
　　莫非就是玺天老祖那样的超脱道者？
　　还是说道祖？
　　韩绝想不明白，不过没事，他又不给圣人托梦，怕什么。
　　关于谁是大道圣人，他也懒得去演化。
　　虽然寿命长，但也不能肆意挥霍，得用在杀敌上。
　　韩绝看了一眼寿命，发现此次参悟大道神通用了五年。
　　他先平静心境，开始思考先找谁试试水。
　　对了！
　　截教不是入九幽炼狱，正好可以找景天公问问。
　　休息一会儿后，韩绝就开始施展黑暗梦魇。
　　他脑海里浮现出景天公的模样，认准他托梦。
　　……
　　道观内。
　　景天公正在打坐修炼，不知不觉中，他的意识开始恍惚。
　　他忽然惊醒，发现自己来到一座山峰顶上，周围青山绿水，清风拂过。
　　景天公诧异，这里是什么地方？
　　他下意识转身，忽然看到一道黑影，吓得他跳至高空中。
　　黑影浑身散发着黑雾，只能见其身形以及一双紫色眼眸，诡异惊悚。
　　景天公沉声问道：“你是谁？”
　　黑影平静道：“不要怕，我不会伤害你，这里只是一场梦。”
　　韩绝特意转换声音，与自己的本声不像。
　　梦？
　　景天公被吓到，他是何等修为，怎会做梦？
　　一定是对方的神通！
　　将他强行拉入梦境之中！
　　【景天公对你产生仇恨，当前仇恨度为2星】
　　韩绝也不在意，就直勾勾的盯着景天公。
　　景天公想要出手，却惊恐的发现自己无法催动法力。
　　在黑暗梦魇里，除非他修为超越韩绝，否则将被此大道神通压制，无法进攻。
　　这便是大道神通的霸道之处！
　　景天公努力镇定，他发现对方并没有出手的意思，似乎想跟他谈谈。
　　等等！
　　他莫非是……
　　景天公瞪大眼睛，身躯开始颤抖。
　　对方一身漆黑，神秘无比，不是黑暗禁主，还能是谁？
　　他小心翼翼地问道：“您是黑暗……”
　　韩绝打断他，道：“你想要什么？”
　　先攻略下人心。
　　景天公落在他面前，直接跪下，沉声道：“我愿为黑暗禁主效力！肝脑涂地，至死不渝！”
　　【景天公对你产生好感，当前好感度为5星】
　　嗯？
　　直接就5星了？
　　怎么回事？
　　韩绝愣了愣，莫非这厮也是黑暗禁主的信徒之一？
　　他仔细打量景天公，景天公的眼神是那么的炙热，近乎有些神经质。
　　韩绝问道：“你们截教在谋划什么？”
　　景天公毫不犹豫的回答道：“我们只是想避劫，但我个人想加入您的麾下，当今仙界，除了圣人，您最让我敬佩，在暗处搅动风云，翻手为云，覆手为雨，四大霸主，因您损其三，这等能耐，比以往的量劫之主都强！”
　　韩绝问道：“你们与天庭的关系如何？”
　　景天公犹豫问道：“不知您对天庭……”
　　“天庭有天道气运，我暂时不想招惹罢了，但迟早我会对他们出手。”
　　韩绝说得很霸气，不容反驳。
　　景天公暗自兴奋，果然如此。
　　他就一直怀疑，黑暗禁主怎么可能是天庭的人，天庭那么软弱！
　　“截教与天庭的合作各取所需罢了，截教助天庭，天帝释放镇压于封神榜中的截教魂魄，如今两清，截教不再相助天庭。”景天公认真回答道。
　　韩绝决定考验一下他，道：“你在模仿我，你也有诅咒之宝，你觉得你是我的话，现在该诅咒谁？”
　　景天公陷入思索中。
　　良久。
　　他抬眼开口道：“诅咒阴间地府，自从祖屠陨落后，弥漫在仙界的无数怨灵全都躲入阴间，被阎王掌握，还有神宫弟子，这股力量太强了，若是不制衡一下，待仙神天庭、妖族天庭两败俱伤，必定席卷诸天万界。”
　　“那好，这个任务就交给你了，从今以后，你便是我的追随者，你可愿意？”
　　闻言，景天公愣了愣，当即狂喜，连忙应下。
　　韩绝也不再多问，直接结束神通。
　　景天公恍惚一下，猛地惊醒。
　　他发现自己回到现实中，不由长出一口气。
　　他露出崇敬之色，喃喃道：“不愧是黑暗禁主，神通了得。”
　　旋即，他跟着兴奋起来。
　　果然，心诚则灵！
　　从今以后，他算是加入黑暗禁主的阵营！
　　只要好好努力，他相信黑暗禁主不会亏待他，进而提拔截教！
　　截教因量劫失败，早已失去大气运，景天公必须为截教找到破局的靠山。
　　黑暗禁主便是最合适的人选！
　　只因黑暗禁主肆无忌惮！
　　谁也不惧！
　　……
　　先天洞府内。
　　韩绝感慨万分。
　　“没想到黑暗禁主的迷弟这么多。”韩绝唏嘘不已。
　　他都没有出去过，为何会有这么多信徒？
　　估计是有人别有用心，把各种脏水嫁祸在黑暗禁主身上，导致黑暗禁主在流言中越来越强。
　　有了黑暗梦魇，韩绝觉得自己可以好好操作一下黑暗禁主这个身份。
　　有一说一，这个名头还是很响亮，很有逼格的。
　　大部分得道之人都会舍弃自己的本名，选择道号，韩绝觉得黑暗禁主就不错，比他之前想的轮回要好。
　　待他强大起来，承认黑暗禁主之名也不是不可以。


第377章 圣人的示好，佛祖修为
　　多强大的修为才能承担起黑暗禁主的大因果？
　　韩绝想了想，恐怕得成圣吧。
　　要不然容易成为圣人的棋子。
　　像祖屠这样的量劫最强都是圣人的棋子，更何况他。
　　他要是现在承认自己的是黑暗禁主，或者在大罗之境、准圣之境承认，难逃一个字。
　　死！
　　韩绝抖擞精神，开始修炼。
　　施展黑暗梦魇，只消耗神元法力与神念，韩绝没有在梦中战斗，所以状态依旧完好，可直接修炼。
　　大道神通只是神通，修为才是根基。
　　就例如封神演义里的孔宣，五色神光，无物不刷，强大绝伦，连圣人都在他手里掉了面子，可那又如何？
　　最后还不是败了！
　　韩绝的目标是在这个量劫结束前证得大罗。
　　这是最低的目标！
　　下一个量劫前至少准圣，尽力证道成圣，那下一个量劫便是他的时代。
　　倘若不能成圣，那就再等下一个。
　　韩绝的寿命长，他有的是时间去耗。
　　……
　　十年后。
　　韩绝拿出厄运书，诅咒敌人，同时查看邮件。
　　【你的好友纪仙神获得天道凶煞至宝，气运大涨】
　　【你的徒孙方良遭遇妖族仙帝袭击】x3
　　【你的道侣宣晴君在梦中得大能指点，道行大涨】
　　【你的好友景天公诅咒阴间，业力大涨】
　　【你的好友大神将得圣人指点，习得天道神通】
　　【你的徒弟龙昊遭遇你的好友李道空袭击，身受重伤，幸得神秘大能出手相救】
　　【你的好友李道空遭遇神秘大能袭击】
　　【你的好友太素天遭遇你的道侣邢红璇袭击】
　　……
　　啧啧！
　　天道凶煞至宝！
　　纪仙神这是要一飞冲天啊！
　　天道至宝有多强，韩绝最清楚，多凶煞二字，估计也不会差。
　　这厮要是在量劫中活下来，会不会成为下一个天帝、妖帝、祖屠那样的人物？
　　韩绝注意到宣晴君在梦中得大能指点，绝对有阴谋，必须演化一下！
　　景天公可以的，真的按照韩绝的命令去做。
　　太素天开始接近邢红璇？
　　韩绝一边诅咒，一边忧虑。
　　直接咒杀太素天，必然会得罪女娲。
　　太素天的目标就是韩绝，女娲不可能不怀疑到韩绝头上。
　　不行！
　　得给邢红璇提个醒。
　　韩绝在心中问道：“我想知道太素天靠近我的目的是什么？”
　　【需要扣除十亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　韩绝跟着眩晕。
　　再次睁眼，来到一座辽阔大殿内，光线明亮，太素天跪在一座神像前。
　　神像是一名女子，面相柔和，散发着慈悲气质。
　　“此子乃是变数，吾希望你能下凡，洗去因果，接近他，获取他的信任。”神像发出一道温柔的声音。
　　圣人，女娲！
　　太素天好奇问道：“为何要接近他，目的是什么？”
　　女娲回答道：“他或许是人族、妖族化解仇恨的契机，天道四十九，留有一线生机，这线生机或许就是他，你与他结下善缘，日后吾也好接触他。”
　　“您确定？”
　　“不确定，近来，天道变数越来越多，吾只能选择其一下注，此子生性谨慎，从不主动招惹麻烦，他的因果极少，凭借他的天资，他本应该走一条天骄之路，但他没有，这让吾想到了道祖。”
　　“道祖？他与道祖有关系？”
　　“自然不是，只是吾觉得他或许会走上道祖之路，当然，只是或许。”
　　太素天听后，陷入思索中。
　　画面就此破碎。
　　韩绝陷入沉默中，手里的厄运书也跟着停下来。
　　嗯？
　　怎么回事？
　　原来女娲让太素天接近他是为了善意，那太素天为何要谋害邢红璇？
　　韩绝觉得必须调查清楚。
　　他可以狠辣的杀敌，但不能将示好变成仇恨。
　　这其中说不定还有其他阴谋。
　　“我想知道太素天为何要杀邢红璇。”
　　韩绝继续使用演化功能。
　　【无法推算，她没有杀机】
　　韩绝愣住。
　　没有杀机？
　　莫非未来又改变了？
　　韩绝只能转移话题，询问：“我想知道谁在梦中指点宣晴君。”
　　【需要扣除五亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　韩绝的脑海里浮现出一道倩影，她眼前跟着浮现出一行字。
　　【后土娘娘：修为未知，轮回之主】
　　原来是后土娘娘。
　　这是对韩绝的好意，还是另有所谋？
　　韩绝继续问道：“她对宣晴君是否有恶意？”
　　【没有恶意】
　　这一次没有扣除寿命，看来如果两个问题相关，第二个问题就不会扣除寿命。
　　韩绝放下心来，重新诅咒敌人。
　　量劫当真是越来越恐怖，导致韩绝都有心理阴影，生怕身边人遭殃。
　　韩绝想过用黑暗梦魇叫邢红璇、宣晴君回来，但这样做，两女就知道他会这类神通，埋下他可能暴露身份的种子，太危险，不能冒险。
　　……
　　又是二十年过去。
　　韩绝刚诅咒完敌人，忽然感受到一道道气息。
　　又有势力来到九幽炼狱！
　　韩绝无语。
　　他立即检测周围的强敌。
　　道场虽升级，但检测范围还无法覆盖整个九幽炼狱。
　　新来的势力距离道场很远，韩绝也检测不到。
　　“来就来吧，别打扰我就好。”
　　韩绝这般想到，最近截教也不敢到处活动，可能是撞见了太古元凤，也可能是承受不住业力的长时间侵蚀。
　　韩绝心中询问：“来的是何方势力？”
　　【需要扣除一千万年寿命，是否继续】
　　继续！
　　【神宫】
　　竟然是他们！
　　韩绝挑眉，心里有些不安。
　　神宫之所以落败，主要是他诅咒祖屠。
　　虽然无人知晓是他，但他心里总归不踏实，而且慕容起与神宫有死仇。
　　不行，必须离他们远点。
　　韩绝操纵着隐门岛，朝着更深处赶去。
　　半个时辰后，韩绝方才停下来，警告隐门众人后，他继续修炼。
　　百年一次的隐门大比又一次展开。
　　韩绝没有参与的情况下，金刚怒霸占第一名。
　　姜易与黑狱妖君血拼，艰难获胜，得意极了。
　　黑狱妖君、断红尘分别是三四名，皆很不爽。
　　第五名是厉遥，第六名不是慕容起，不是屠灵儿，而是楚世人！
　　佛祖开始崛起！
　　厉遥看向楚世人，神情复杂，问道：“你是不是留手了？”
　　其他人也纷纷看向楚世人。
　　楚世人平静道：“我只是以这一世的修为与你们切磋，确实不如人。”
　　混沌天狗忍不住问道：“难道你还能施展前世修为？”
　　楚世人犹豫片刻，缓缓点头。


第378章 朱雀族来袭
　　听闻楚世人可以施展前世的力量，所有人都被吓到，包括金刚怒在内。
　　佛门五大佛祖，可都是大罗存在！
　　楚世人感受到众人的目光，无奈道：“不过我已经是转世之身，不能完全施展前世修为，我得重修，否则使用多次前世修为，我的神魂便会承受不住。”
　　原来如此。
　　众人恍然大悟，心态顿时平衡。
　　倘若轮回不付出代价，那太扯了！
　　知晓楚世人有前世修为后，隐门众人对他的态度更加微妙。
　　韩绝对楚世人也有一定的忌惮，不过楚世人对他的好感度达到5.5星，不至于背叛他。
　　就算楚世人袭击他，也不可能突破三十六品轮回灭世黑莲的防御。
　　随着神宫的加入，九幽炼狱也不再像以往那般寂静。
　　神宫与截教时常爆发矛盾，战斗声响偶尔也会传到隐门岛来。
　　对于这一切，韩绝也不在意，安心修炼。
　　接下来要全力突破至四玄神元！
　　达到四玄神元后，距离六玄神元便不远了，达到六玄神元距离大罗就只差一步之遥！
　　韩绝就喜欢这样激励自己，让自己充满斗志。
　　……
　　时间飞逝。
　　大概又过去三十年。
　　韩绝的修为精进不少，但令他头疼的事情也出现了。
　　自截教、神宫后，又来一支势力。
　　韩绝花费一千万年寿命询问，来者是一支太古种族，朱雀族！
　　对于朱雀族，韩绝还是很怀念的。
　　当初被一只朱雀吓得不敢飞升，那种压迫感他至今还记得。
　　不过那只朱雀已经陨落，还是死在自己族人手里，这段恩怨也算落下。
　　韩绝现在最担心的是九幽炼狱会不会成为下一个战场？
　　当九幽炼狱的势力多了后，自然会爆发矛盾。
　　仙界因量劫充斥业力，日后便与九幽炼狱没有区别，在这样的情况下，躲到九幽炼狱绝对会成为许多势力的最佳选择。
　　“看来还得再找一个预备地点。”
　　韩绝默默想到。
　　他肯定不能亲自前去，得让刘备去找。
　　韩绝将刘备叫入洞府来，说明自己的意图。
　　刘备皱眉，虽犹豫，但还是答应了。
　　他倒不是抵触韩绝的命令，他只是继承了韩绝的性格，也害怕危险。
　　正是如此，韩绝相信他能找到绝佳的隐藏之地。
　　韩绝将请神术传授给刘备，若遇到危险，他会出手救刘备。
　　习得请神术后，刘备安心不少，当日便离去。
　　韩绝开始诅咒敌人，顺便查看邮件。
　　最近邢红璇、宣晴君又被大能指点，这让韩绝觉得不妙。
　　他想了想，决定还是托梦给两女，只要不是黑暗禁主的形象就好。
　　不仅形象要变，场景也要变。
　　一个月后，韩绝首先托梦给邢红璇。
　　两人在梦中相见，邢红璇一看到韩绝，立即惊喜。
　　但她还是警惕地问道：“我有一场机缘要送给夫君你，你想试试吗？”
　　韩绝无语。
　　他没好气道：“不要！”
　　邢红璇顿时眉开眼笑，冲上来抱住韩绝。
　　在韩绝的梦境中，邢红璇能清晰的感受到韩绝的体温，如同现实一般。
　　“你回来吗？我怕你死在量劫中。”韩绝直接说道。
　　邢红璇愣了愣，道：“应该不会吧？我现在得到了人皇气运，可以避劫。”
　　“你如何得到的？”
　　“人族聚集，各圣朝选拔出一位天骄，传承历代人皇传承，我也得其一，人族乃天道主角，量劫无论怎么演变，人族都不会消亡，夫君放心，我不会死的，我也会尽可能的避开劫难。”
　　邢红璇说得很认真，言下之意就是不想回去。
　　韩绝也能理解，不是所有人都能像韩绝这般苦修，机缘也很重要。
　　“那你得小心，以后就算我出现，让你去死，你也不能轻信，无论如何，我是不会主动让你去死的。”韩绝认真说道。
　　邢红璇意会过来，道：“莫非有人想要算计夫君？”
　　“谁能保证没有？”
　　韩绝故作随意道。
　　既然邢红璇不愿离去，那就这样吧。
　　然而，邢红璇却抱住韩绝不放。
　　“这个梦境只有你我能感受到？”邢红璇笑得不怀好意。
　　韩绝感到不妙，这丫头想干什么？
　　邢红璇将韩绝按在地上，双手开始忙碌。
　　……
　　韩绝的意识回到现实中，这场梦境持续很久，但在现实里只过去半日。
　　临别之前，韩绝告诉邢红璇，下次若是遇到他，先使用请神术，以免被敌人欺骗，光靠询问还不够谨慎。
　　邢红璇听后觉得有道理，便答应下来，同时她也意识到请神术的强大。
　　竟然能召唤夫君！
　　早知如此……
　　邢红璇心中充满悔意，早知如此，之前就可以用几次。
　　韩绝继续给宣晴君托梦，宣晴君同样婉拒韩绝，并表示自己会小心的。
　　两人在梦境里聊了很久，宣晴君跟他疯狂吹嘘黑暗教、黑暗禁主，说量劫结束后，她会为他铺路，邀请他入教。
　　韩绝只能口头应付，心中无语。
　　我绿我自己？
　　呸！
　　宣晴君只是单纯的崇拜黑暗禁主，倒还没有到变心的地步。
　　与邢红璇不同，宣晴君并没有与他发生不可描述的亲密行为，结束梦境后，韩绝便又继续修炼。
　　量劫在很多生灵看来就是末世一般的劫数，但在更多生灵眼里那是机缘。
　　尤其是对于资质不算绝顶的生灵眼中。
　　对于邢红璇二女的决定，韩绝虽遗憾，但也没有生气。
　　每个人都有自己的追求，这样也挺好。
　　一直依附在韩绝身下，虽安全，但也会被韩绝甩得越来越远。
　　韩绝想一口气修炼到突破之际，奈何总有人打扰。
　　四年后的一日，朱雀族的一名神境存在发现了隐门岛。
　　他化为人形，浑身燃烧着烈焰，犹如火神在世，目光紧紧盯着隐门岛。
　　“九幽炼狱内怎会有石子，我的神念还无法看透，莫非里面有禁制？别有洞天？”
　　神境朱雀默默想到，他抬起右手，挥动烈焰落去。
　　烈焰落在隐门岛上，直接被阵法驱散。
　　他不信邪，准备继续进攻。
　　隐门岛内的众人都能看到天穹上不断落下的烈焰，随着阵法的抵御，犹如烟花绽放，颇为炫丽。
　　“这家伙找死吗？”黑狱鸡骂道。
　　不知为何，它总觉得外面的气息有些似曾相识，好像在哪儿遇到过。


第379章 食朱雀，传功德
　　韩绝听到外面的动静，忍无可忍，传音喝道：“滚！”
　　神境朱雀吓一大跳，惊愕问道：“阁下是谁？为何躲在这里？”
　　说罢，他拿出一把烈焰长枪，准备继续进攻。
　　韩绝无语。
　　这厮是傻子吗？
　　都无法破开道场法阵，还敢继续打？
　　他的神境是如何炼成的？
　　既然要找死，那就别怪韩绝不客气。
　　韩绝立即跳出道场，手中凭空出现鸿蒙判定剑，他提剑一斩。
　　剑气绝伦！
　　恐怖剑气爆发，从四面八方席卷向神境朱雀。
　　神境朱雀看到韩绝现身，并没有吓到，反而挥动手中的烈焰长枪，神元法力逸散，形成一个巨大的防护罩，抵御剑气绝伦。
　　轰的一声！
　　神境朱雀的肉身直接湮灭，他只是二玄神元，哪里能扛得住韩绝三玄神元的攻击？
　　韩绝可是能和六玄神元五五开！
　　韩绝跟着施展五行神光，直接刷走对方的神魂，收入三十六品轮回灭世黑莲中。
　　他跟着跳回到先天洞府内。
　　三十六品轮回灭世黑莲中，神境朱雀刚凝聚出肉身，无尽的业力便向他淹没而来。
　　“业力！怎么可能！”
　　神境朱雀大惊失色，连忙抵挡业力的侵害，可惜没用。
　　他想要跳出三十六品轮回灭世黑莲，但被韩绝以自身大法力镇压，根本跳不出。
　　“不——”
　　【赤焰朱雀对你产生仇恨，当前仇恨度为6星】
　　韩绝看到眼前跳出的一行字，摇头失笑。
　　真是找死。
　　韩绝操纵隐门岛挪地方，避免被朱雀族找上门来。
　　真要是找上来，那就麻烦了。
　　不过韩绝相信一点，朱雀族内无人可闯入他的道场。
　　扶桑树下，黑狱鸡好奇问道：“那家伙被主人杀了？真快！”
　　金刚怒笑道：“那是必然，门主何等的强大，刚才那只朱雀虽强，但也只是朱雀。”
　　慕容起点头道：“朱雀一族没有大罗。”
　　不知从何时起，他们都默认韩绝至少是大罗修为。
　　倘若不是，怎能创造这一切？
　　姜易轻蔑笑道：“朱雀族一代不如一代，跟我们金乌神族差远了，我们金乌可是以龙为食，神兽皆是我们的食物！”
　　黑狱妖君摇了摇头，并不认可。
　　“种族其实是一种限制，天帝从不以真龙族自称，妖帝同样不以自己的种族自居，血脉之情有时候是一种威胁，是一种软肋。”楚世人忽然说道。
　　他的话倒是让姜易、黑狱妖君陷入思索中。
　　三头蛟王嘿嘿笑道：“就是就是，蛟族跟我无关，我以隐门中人自居。”
　　其他人纷纷跟着拍马屁，希望韩绝能听到。
　　这时。
　　韩绝忽然走出洞府大门。
　　一看到他，其他人纷纷闭嘴起身。
　　不知不觉中，韩绝已经建立了极强的威信，众人都不敢再轻易开玩笑。
　　韩绝右手一挥，将一具庞大的尸体丢在山川之上。
　　“黑狱鸡，阿大，小二，天狗，三头蛟，你们去吃吧。”韩绝吩咐道。
　　话音刚落下，这五个家伙梭的一下便冲出去。
　　黑狱妖君与其他六只黑狱凤凰看得眼热，但也不敢开口。
　　姜易则咽了咽口水，道：“我能不能也……”
　　“不能！”
　　韩绝不容反驳道。
　　凡事讲究个先来后到，韩绝可不会放弃最早跟随自己的班底。
　　姜易虽强，可还未建功。
　　在这样的情况下，韩绝若是一直给他好处，其他人肯定心里不满。
　　姜易撇嘴，不能就不能，这么凶干什么？
　　考虑到他打不过韩绝，他只能忍了。
　　五只神兽全都化为本体，开始生食朱雀的尸体，若非韩绝的法力还残存在朱雀体内，凭这五个家伙根本无法撕碎其皮肉。
　　神境的肉身纵然是死的，也极其恐怖。
　　韩绝目睹它们进食，画面残忍而震撼，看得厉遥、悟道剑蹙眉，幽族的一万人也看得胆战心惊。
　　姜易凑到韩绝身边来，道：“若是金乌神族有不长眼的来找你麻烦，你可以先报我的名字，不要直接出手杀了。”
　　他发现韩绝这小子真够狠的，说杀就杀。
　　当然，他也是这种人。
　　只是他不希望看到金乌也沦为那五个家伙的腹中食。
　　韩绝笑道：“那是自然，毕竟那也是阿大、小二的种族。”
　　姜易松了一口气。
　　韩绝朝楚世人招了招手，楚世人连忙过来，弯腰行礼。
　　“倘若佛门也躲到九幽炼狱来，你去不去？”韩绝问道。
　　楚世人毫不犹豫道：“不去，我本就不是佛门之人，其实五大佛祖之前都有各自的根脚，皆是被佛门镇压，修佛无数载，等老一辈的佛祖隐去后，方才成为新的佛祖。”
　　韩绝好奇问道：“也就是说，佛门也有圣人？”
　　“没错，还不止一位，不过他们成圣后就不再管佛门之事，在很久以前，曾有两位佛门圣人插手量劫，遭遇道祖镇压，从此，圣人与天道仙界，再无瓜葛，不得越界。”
　　楚世人的回答让韩绝暗自紧张。
　　以后面对佛门还是小心点，免得阴沟里翻船。
　　数日后，偌大的朱雀尸体被吃得干干净净，黑狱鸡他们也吃撑了，纷纷运功消化，他们的气息以极为显著的速度提升。
　　在蛮荒时期，道祖未传道前，众生便是互相吞噬变强，因此也被称为凶兽时期。
　　“消化后来我洞府。”
　　韩绝传音给混沌天狗，闻言，混沌天狗顿时惊喜。
　　它明白，主人要提拔它了！
　　……
　　五年后。
　　混沌天狗小心翼翼的走入韩绝的洞府内。
　　韩绝道：“你之前被挖双眼，气运虽然恢复，但始终无法增长，我可以将天道功德赏赐你，助你恢复，甚至一飞冲天，但从此以后，你不得离开隐门岛，除非我要离开，你可愿意？”
　　“若是日后你偷偷溜出去，我会直接杀了你。”
　　韩绝说得很平静，但淡淡的杀气使得洞府内的温度骤然下降。
　　混沌天狗激动道：“我愿意，多谢主人，从此以后，没有您的命令，我绝对不会再出去！”
　　它实在是受不了垫底的窝囊感。
　　在岛上，谁都可以欺负它。
　　曾经，它也是意气风发的气运神兽！


第380章 天狗崛起，帝俊托梦
　　天道功德被韩绝一直留着，之前后土娘娘送了他一件功德法宝无量剑，可他总觉得无量剑用处不大，比不上鸿蒙判定剑，倒不如留做它用。
　　这一次，韩绝突然注意到混沌天狗。
　　自从被挖双目后，混沌天狗性情大变，沉默寡言，失去了存在感，韩绝平时经常忘记它。
　　于是乎，他突发奇想，想用天道功德来帮助混沌天狗，反正它是气运神兽，也很难摆脱天道，倒不如利用天道功德。
　　混沌天狗答应后，韩绝按住它的狗头，将天道功德传入它体内。
　　为幽族赐名得到的功德无比庞大，韩绝也曾分给过无量剑部分，但相比全部，仍微不足道。
　　混沌天狗身上迸发出金光，将它淹没。
　　韩绝以自身法力帮助它吸收。
　　时间就这样一分一秒的流逝。
　　一年后。
　　混沌天狗还在吸收天道功德，但已经不需要韩绝帮忙。
　　它的法力直接暴涨到太乙真仙境，还在持续增长。
　　天道功德实在是太强！
　　韩绝让它就待在洞府内吸收，以免出现意外，他则继续修炼。
　　“天道功德的效果如此强，太致命了，肯定代价也大，这就是天道的诱……”
　　韩绝这般想到，想到最后，他摇头失笑。
　　混沌天狗又不是他，即便极限是天道圣人，那也很了不起，估计这厮现在都不敢幻想自己成圣。
　　……
　　九幽炼狱，朱雀族。
　　朱雀族群聚在一片悬浮群峰之中，其中一座山岳内坐落着宫殿。
　　殿内。
　　“还没找到赤焰长老？”
　　一名身穿红袍的男子怒吼道，他便是朱雀族的族长，皇朱雀。
　　一名化形朱雀小心翼翼的回答道：“实在是找不到，他的气息凭空消失，而且命牌也没了，恐怕……我听闻九幽炼狱内镇压着太古元凤，莫非赤焰长老……”
　　皇朱雀气得浑身发抖，赤焰朱雀可是神境存在！
　　整个朱雀族的神境大能屈指可数，每一尊都投放了不可估量的资源，就这么陨落了，皇朱雀的心都在滴血。
　　可是一想到太古元凤，他心中充满无力。
　　太古元凤，那可是所有鸟禽的始祖！
　　曾经统一过天道飞禽各族！
　　面对这种老不死的存在，皇朱雀也不禁头皮发麻。
　　“你们可曾去跟太古元凤接触过？”皇朱雀问道。
　　“去过，我手下刚靠近就感受到他的杀意，他不想被人打扰……”
　　化形朱雀说得很无奈，怎么逃到九幽炼狱来仍不安全？
　　皇朱雀脸色一沉，道：“截教的态度呢？”
　　化形朱雀回答道：“他们想结束矛盾，毕竟本来都是来避劫的，希望能与您划分区域，互不打扰，最好联手，阻挡其他势力进入九幽炼狱。”
　　皇朱雀的脸色缓和，这倒是好事。
　　他也担心会有其他势力赶来，随着九幽炼狱的势力越来越多，必定量劫也会蔓延而来。
　　“帮我联系一下景天公，我要跟他亲自谈谈！”
　　“遵命！”
　　……
　　韩绝不知朱雀族误以为是太古元凤杀了赤焰朱雀，就算知道，也不以为然。
　　如今的他有资格不将神境大能放在眼里！
　　一晃眼，十年过去。
　　混沌天狗彻底吸收完天道功德，气运暴涨，修为更是飞跃至太乙金仙境后期！
　　它十分激动，韩绝并没有让它直接离开，而是将五行神光传授给它。
　　它离开洞府时，趾高气昂，鼻孔朝天。
　　韩绝没有制止，正好给众弟子一个信号，避免他们懈怠。
　　果不其然！
　　脱胎换骨的混沌天狗令所有人震惊，黑狱鸡尖叫连连，觉得韩绝不公平，为何不赏它机遇。
　　这下子，混沌天狗不再是垫底，它没有立即挑战其他人，而是先修行五行神光，之后，它要在模拟试炼里一个个挑战过去。
　　扬眉吐气！
　　另一边。
　　韩绝拿出厄运书，开始诅咒敌人。
　　这些年，他的注意力一直放在身边，也不知仙界是何情况。
　　他点开邮件查看。
　　【你的好友纪仙神离开仙界】
　　【你的徒孙方良离开仙界】
　　【你的好友皇极昊遭遇你的好友仗孤星袭击】
　　【你的好友仗孤星遭遇神秘大能袭击，身受重伤】
　　【你的好友李道空遭遇神秘诅咒，因身怀至宝，不受影响】
　　【你的好友天帝遭遇神秘诅咒】
　　【你的好友景天公遭遇神秘诅咒】
　　【你的徒弟龙昊踏入天道，参悟命运长河】
　　【你的徒弟苏岐厄运达到极限，踏入帝境，气运蜕变】
　　……
　　好多诅咒！
　　袭击邮件虽少，但诅咒邮件变多。
　　就连景天公也被诅咒，该不会他在和血冥河互相诅咒吧？
　　袭击仗孤星的神秘大能必然是李玄奥。
　　这厮之前就觊觎剑道长河，韩绝离开后，自然不会放弃机会。
　　可怜的老哥，离开神宫后又在挨打。
　　韩绝也没有帮忙的意思，如今，他与仗孤星的关系已经没有以前那么亲密。
　　自从韩绝拒绝仗孤星的机缘后，明显感觉到仗孤星对他没有那么热情，只是好感度没有下降。
　　只要仗孤星不死就好。
　　韩绝继续往下看邮件。
　　他又调出人际关系查看，发现仙神好友们的修为全都再次提升一大截，真是离谱。
　　一个月后。
　　韩绝诅咒完所有敌人，他开始犹豫。
　　“要不要算算量劫结局？”
　　韩绝默默想到，他已经好久没有算到。
　　这些年仙界似乎又要进入一段爆发期，越来越多的势力层出不穷，他需要知道谁可能是自己的敌人。
　　这时。
　　韩绝眼前忽然跳出一行字：
　　【帝俊想托梦于你，是否接受】
　　帝俊？
　　韩绝皱眉。
　　虽然帝俊对他有好感度，但好感度太低了，不值得冒险。
　　韩绝没有拒绝，也没有接受，而是等这行提示自己消失。
　　这样的话帝俊可能以为他被什么东西牵绊住，无法接受托梦。
　　数日后。
　　帝俊又来了！
　　【帝俊想托梦于你，是否接受】
　　韩绝仍无动于衷。
　　反正帝俊也窥探不了道场，干脆假装不知此事。
　　纵然帝俊不是要害他，也会令他陷入某种事端中。
　　往后。
　　每隔五六日，帝俊就给他托梦。
　　韩绝一直没有回应。
　　这种情况足足持续了两年，帝俊给他托梦上百次。


第381章 帝俊布局，传承厉遥
　　帝俊消停后，韩绝的内心却无法平静。
　　这厮找他到底所为何事？
　　韩绝不得不用演化功能去推算。
　　“我想知道帝俊找我，所为何事？”
　　【需要扣除三十亿年寿命，是否继续】
　　这么多？
　　这都超过演化量劫结局！
　　韩绝咬牙，默默选择继续。
　　紧接着，他的意识进入演化画面中。
　　这是一片昏暗的空间，磅礴的混沌之气犹如云雾翻腾，一道身影站立在云端之上，旁边有一道如同烛火般的光影。
　　这道身影正是帝俊。
　　帝俊看起来与韩绝想象中不同，气质没有压迫感，甚至看起来很温和。
　　他似乎在想什么事，沉默不语，处于出神状态。
　　烛火光影忽然发出人声：“其他圣人都出手了，你还不行动？”
　　帝俊平静道：“我为何要行动，我不死不灭，纵然大道量劫到来，我也不惧。”
　　“可若是信仰你的生灵都被灭了，你的道行也会受到影响，其他圣人真不会暗算你？”
　　烛火光影的话听得帝俊不由皱眉。
　　过了一会儿。
　　帝俊道：“之前我找了天庭的大神将，还不够？”
　　“不够，因为他是天庭之人，天帝本身就是棋子。”
　　“那我倒还有一个人选。”
　　帝俊露出笑容，然后右手开始掐指，动用某种神通。
　　没过多久，他的神情变得阴沉，他继续掐指。
　　画面就此破碎。
　　韩绝的意识回到现实中。
　　帝俊想拿他当棋子？
　　幸好没有接受他的托梦！
　　这厮的手竟然还伸入天庭之中，天帝当真是内忧外患。
　　韩绝不再多想，只要帝俊不影响到他就好。
　　当下，韩绝还没有资格去得罪圣人，能不招惹尽量不招惹，就算非得招惹，也不能对方发现他。
　　韩绝了解缘由后便不再多想，专心修炼。
　　自从混沌天狗变强后，其他隐门弟子都受了刺激，纷纷刻苦修炼，包括楚世人在内。
　　这倒是好事。
　　因道场的庇护，他们每隔一段时间都会松懈。
　　……
　　七年后。
　　厉遥前来拜访韩绝。
　　她很少主动找韩绝，倒是让韩绝感到意外。
　　入洞府后，她跪在韩绝面前，认真道：“门主，我想变强，像您一样强，求您传我道法，以后我绝不叛离隐门！”
　　她的修为已经达到太乙金仙境圆满，可距离帝境，她怎么也摸不着。
　　也就是说，她的修为已经达到极限，无法再提升。
　　韩绝道：“你想要功法？”
　　厉遥点头，忐忑不安的看向韩绝。
　　韩绝面不改色，道：“好。”
　　【厉遥对你的好感提升，当前好感度为6星】
　　韩绝心中满意，看来厉遥是真心实意求道。
　　这好感度，不是任他为所欲为？
　　韩绝道：“既然如此，我便传你我的功法，此道名为鸿蒙轮回大道，你不得向第三个人透露，包括隐门其他人。”
　　闻言，厉遥惊喜，连忙保证。
　　这样的区别待遇换做任何人都会激动。
　　韩绝将鸿蒙轮回大道的帝境篇传授于厉遥，足够她修炼到九转仙帝。
　　隐门要想壮大，就得培养自己的弟子，韩绝不能总是靠着收编强者充门面。
　　他对黑狱妖君、金刚怒、断红尘、姜易都无法做到完全信任，只因他们有各自的来历，厉遥不同，早已斩断前尘往事，再无其他因果。
　　厉遥传承功法记忆便开始领悟，韩绝没有打搅她，继续修炼。
　　足足过去五年，厉遥方才如梦初醒。
　　她睁开眼睛，映入她眼帘的是韩绝那张俊俏到完美的脸，在一身至宝光辉的衬托下，他犹如神祇，令人不敢生起一丝亵渎。
　　厉遥心中惊叹。
　　好高深的道法！
　　与鸿蒙轮回大道相比，她之前的功法跟凡间的武林秘籍一样，天差地别。
　　她轻咬嘴唇，道：“多谢门主，我已经领悟道法，门主需要我做什么吗？”
　　韩绝眼也不睁，道：“出去修炼吧，早日达到帝境。”
　　厉遥点头，起身离去。
　　她心里有些尴尬。
　　原以为这一次她会被……
　　她心里也是喜欢韩绝的，像韩绝这样的男子，哪位女子不喜欢？
　　她似乎想多了，韩绝对她没有那种想法。
　　一时间，韩绝在厉遥心中的形象变得神圣伟岸。
　　韩绝哪里不懂她的心思，却不在意，他又不是凡人，肉身上的愉悦岂能跟灵魂蜕变相比？
　　当然，若是厉遥像邢红璇那般主动，韩绝也不会拒绝。
　　但情欲并非他的第一选择。
　　韩绝对厉遥还是很期待，厉遥是第一个得他真正传承的人，之所以传她，除了天资，还因性格。
　　厉遥太像他了！
　　走出洞府后，厉遥被众人围上来。
　　“师父找你何事？”
　　“待了这么久，肯定得传承了！”
　　“什么时候轮到我？”
　　“你该不会想吃主人吧，肯定这样，鸡爷看到其他女子也这样过。”
　　“小点声，小心被师祖听到。”
　　“开玩笑，说不定门主能听到你的心声，你小点声有什么用？”
　　面对众人七嘴八舌的询问，厉遥平静道：“求教了一下剑道，我马上就要变强了，四位仙帝，你们好自为之。”
　　黑狱妖君、姜易、金刚怒、断红尘一听，皆是心惊。
　　这婆娘要证帝了？
　　饶是姜易也感觉到了压力。
　　厉遥的天资确实恐怖，最关键的是她肯修炼，平时就她一直在修炼，也懒得跟其他人聊天。
　　“尔等好好修炼，我会根据你们的表现，一一提点，隐门只是隐世之门，不是懒门。”
　　韩绝的声音飘出来，吓得众人一哄而散，同时，他们心里升起希望。
　　他们也想变强！
　　……
　　一晃眼。
　　又是十年过去。
　　韩绝拿出厄运书，开始诅咒敌人，顺便查看邮件。
　　最近天庭又迎来战乱，而且是被许多势力围攻，韩绝不由为天帝担心。
　　尤其是龙昊，韩绝觉得难办。
　　他想搞死昊天，又怕害到龙昊。
　　“希望你不要乱来，否则为了你爹，我也会搞死你。”
　　韩绝心中叹息，眼神变得坚定。
　　世间本就难有双全之策，韩绝只需遵从本心就好！
　　就在这时。
　　韩绝忽然感受到有人在施展请神术。
　　他不由紧张起来。
　　不会是龙昊吧？
　　把他骗过去，再搞他？


第382章 参悟请神术，修罗族的投靠
　　“我想知道是谁在召唤我！”
　　韩绝在心中想到，身后跟着浮现出黑色漩涡。
　　此次结束后，得将请神术升级一下，免得每次都需要推算。
　　【需要扣除一万年寿命，是否继续】
　　继续！
　　一万年简直瞧不起人！
　　韩绝眼前跟着出现三个字：
　　【邢红璇】
　　这婆娘……
　　韩绝无语，同时松了一口气，不是龙昊就好。
　　犹豫片刻，他还是踏入黑色漩涡中。
　　下一秒，韩绝穿过黑色漩涡，来到一座富丽堂皇的宫殿内，各种画卷、玉器陈列摆设，一股沁人心扉的清香味弥漫在殿内。
　　韩绝看到邢红璇坐在桌前，桌上还摆满了美酒佳肴。
　　此情此景，韩绝不由沉默。
　　邢红璇笑道：“夫君，过来坐！”
　　“坐什么？我传你神通，你就是这样用？”
　　“来嘛。”
　　邢红璇主动走过来，将韩绝拉过去。
　　韩绝无奈，这就是鸿门宴啊。
　　坐下后，两人推杯换盏，气氛逐渐变得不太妙。
　　不到一炷香时间，韩绝的衣袍被卸下。
　　……
　　一个月后。
　　宫殿外传来一道男声：“圣女，今日圣城内出现仙帝讲道，我有邀请函，可要去吗？”
　　邢红璇坐在韩绝身上，回答道：“不去了，最近闭关。”
　　“这位仙帝可不简单……”
　　“说了不去就是不去！”
　　“好吧，你继续修炼吧，若是出关，可随时找我。”
　　“嗯。”
　　待殿外的男子离去后，韩绝不由问道：“他是谁？”
　　这座宫殿有特殊禁制，外面的人感受不到里面的一切。
　　邢红璇不屑道：“用夫君的话来说，懒蛤蟆想吃天鹅肉。”
　　“别理他了，我们继续。”
　　“嗯？还不够？”
　　“不够，永远不够！”
　　……
　　回到先天洞府内，韩绝长出一口气。
　　若非他达到神境，请神术关闭后，他就得穿越诸天飞回九幽炼狱，现在他可以直接开启回去的路，他在先天洞府内留有六道印记，可以找到时空节点。
　　韩绝摇头失笑，这婆娘总是把他当唐僧。
　　折腾了几个月，也算放松一场。
　　韩绝开始钻研请神术。
　　两年后。
　　凭借着神境的领悟力，韩绝将请神术提升，即日起，他能感受到是谁在召唤他。
　　他已经警告过邢红璇，没事的时候不能随便召唤他！
　　经过她的软磨硬泡，韩绝允许她最多百年召唤一次。
　　提升完神境后，韩绝决定再次施展黑暗梦魇。
　　这一次，他要托梦给血冥河。
　　血冥河当初离开九幽炼狱时刚好在隐门岛附近，韩绝拷贝了他的数据，知晓他的面容，这就方便他托梦。
　　过了一会儿。
　　托梦成功！
　　韩绝强行为血冥河制造梦境，直接将他拉入梦境之中。
　　这是一片火山遍布的昏暗天地，韩绝化为黑暗禁主，森然惊悚。
　　血冥河睁眼后，一看到韩绝就被吓到，但他紧接着仿佛意识到什么，小心翼翼问道：“阁下莫非就是黑暗禁主？”
　　血冥河能感觉到自己可以直接跳出梦境，但对方能强行将他拖入梦境，说明对方比他强，梦境的强度只能说明对方在示好。
　　这形象……
　　血冥河脑海里首先跳出来的名字便是黑暗禁主。
　　韩绝平静地问道：“顶着我的名号，是否很舒服？”
　　血冥河一听，如遭雷击，惶恐的半跪而下，抱拳道：“前辈，我与黑暗教是真的尊敬您，愿为您效力！”
　　韩绝问道：“你有修罗族，为何要为我效力？”
　　血冥河惭愧道：“实不相瞒，修罗族传自于太古时期的血海阿修罗，我们是天道不喜的种族，我一直在找寻突破机会，望您能允许我们为您效力！”
　　“从此以后，修罗族任您差遣，我们的奢求不高，就希望您能庇护我们。”
　　韩绝道：“你们修罗族存活至今，难道还没有应对量劫之法？”
　　血冥河苦笑道：“确实有，可我们浑身业力，与生俱来，天道对我们的压制越来越大，您在暗中操纵量劫，必然也是因忌讳天道，我们算是一路人。”
　　韩绝沉默，没有再接话。
　　血冥河心里咯噔一下，莫非自己说错话？
　　韩绝就这么静静的盯着血冥河，诡异的紫眸看得血冥河心里发虚，连忙低下头去。
　　天地为之寂静。
　　良久。
　　当血冥河快要顶不住时，韩绝幽幽开口道：“听闻你与天庭合作，其实我与天庭没有关系，之所以不诅咒天庭，是因为天庭是我的一枚重要棋子。”
　　血冥河抬头诧异的看向韩绝。
　　“欲要毁灭一方霸主，必先使其膨胀到目空一切。”
　　血冥河一听，恍然大悟。
　　他小心翼翼地问道：“您的最终目的是毁掉天庭？还是将天道格局洗牌？”
　　韩绝道：“我为我自己。”
　　为自己！
　　血冥河顿时浮想联翩。
　　这个答案也是血冥河最容易信的答案。
　　若不是为自己，操纵量劫有什么好处？
　　对方是要证道成圣？
　　【血冥河对你产生好感，当前好感度为4星】
　　韩绝道：“继续帮助天庭吧，如今量劫有圣人插手，真正的庞然大物还未浮现出水面，你可以依附天庭，先自保，静观其变。”
　　圣人插手？
　　血冥河瞪大眼睛，瞬间冷汗淋漓。
　　他想到了那些上古传说。
　　但凡是圣人参与的量劫，那都是毁天灭地，连仙界都难以自保。
　　【血冥河对你的好感提升，当前好感度为4.5星】
　　血冥河恭敬道：“属下遵命！”
　　他的姿态转变得快。
　　韩绝挥手，梦境直接破碎。
　　血冥河回到现实中，想起刚才的一切，叹为观止。
　　这就是黑暗禁主吗？
　　果然高深莫测！
　　……
　　先天洞府内，韩绝思索还有没有其他人可以利用。
　　除了血冥河，他不清楚还有谁崇拜黑暗禁主。
　　罢了。
　　就先这样吧。
　　韩绝抖擞精神，继续修炼。
　　最近因邢红璇，耽误了不少修行时间，必须补回来。
　　韩绝吸收业力的速度一直在稳步提升，现在距离四玄神元不算遥远，至少已经能看到苗头。
　　时间飞逝。
　　三十载后。
　　刘备回来了，比韩绝预想得还要快。
　　刘备春光满面，笑道：“主人，您要找的地方，我找到了！比九幽炼狱还好！”


第383章 黑暗禁区，混沌魔神
　　“什么地方？”韩绝问道。
　　这才几十年？
　　韩绝严重质疑刘备找的地方在阴间范围内。
　　刘备回答道：“我在阴间发现一个神秘的结界入口，里面是一片绝对黑暗的空间，无法视物，无法用神识窥探，进入里面，感官尽失去作用，若是将隐门岛搬入其中，定是好地方！”
　　他说得很兴奋，反正他觉得那个地方很适合。
　　“绝对黑暗，莫非是黑暗禁区？”韩绝皱眉想到。
　　他没有去过黑暗禁区，但是在邮件里看到过。
　　黑暗禁区配黑暗禁主，那不是绝配？
　　不行！
　　他都觉得绝配，其他人肯定也这么认为。
　　“暂且如此吧，后面需要换地方时我再找你。”韩绝点头道。
　　刘备点头，行礼后转身离去。
　　待他离去后，韩绝方才叹了一口气。
　　靠这厮去找躲避之地，果然不行。
　　太胆小了！
　　韩绝终于能体会到旁人对他的感受，令人抓狂。
　　没有找到令自己满意的地方，韩绝有些不安。
　　只能动用演化功能。
　　他就怕自己算出的结果令他更加焦虑。
　　试试！
　　“我想知道此次量劫结束后，我会在哪儿？”韩绝默默想到。
　　这个问题一出，他就觉得自己很机智。
　　他现在找不到，未来的他肯定能找到！
　　【需要扣除十亿年寿命，是否继续】
　　十亿年？
　　怎么这么多？
　　韩绝皱眉，心里突然有不好的预感。
　　继续！
　　他咬牙作出决定。
　　紧接着，他的意识跟着眩晕。
　　再次睁眼，他发现自己来到扶桑树下，周围聚集着隐门众人。
　　他扫视一圈，所有人都在，就连邢红璇、苏岐也回来了。
　　只是他们的神情很凝重。
　　韩绝看到了自己，悬浮在苦修成仙山上空，脚踏三十六品轮回灭世黑莲。
　　他转头看向四面八方，发现海岛各个方向的尽头都有恐怖巨影，密密麻麻，将整座海岛包围。
　　怎么回事？
　　“黑暗禁主，看你还想往哪儿躲！我们就算无法冲破你的法阵，你也别想离开！”
　　一道霸道喝声响起，紧接着，是一阵猖獗的笑声。
　　“果然在这里，不愧是黑暗禁主，躲在九幽炼狱。”
　　“原来黑暗禁主也不怎么强。”
　　“估计这座海岛是至宝，使得我等无法推演到黑暗禁主。”
　　“他到底是谁？”
　　“管他是谁，黑暗禁主害死了那么多生灵，必须血债血偿！”
　　……
　　韩绝听着这些怒喝声，神情惊愕。
　　量劫结束后，他还在九幽炼狱，而且暴露了身份！
　　韩绝心中不安。
　　他抬头看去，高空中的韩绝似乎感应到什么，低头看向他。
　　四目相对，轰的一声，韩绝的意识遭受莫名的冲击。
　　他的意识跟着回到现实。
　　【警告，不得与过去、未来的自己产生交集，否则因果混乱，天道不容】
　　韩绝眼前跟着跳出这样一行字。
　　他不由皱眉。
　　未来的韩绝能看到他？
　　怎么可能！
　　圣人都看不到他，未来的他凭什么能？
　　是巧合吗？
　　韩绝心乱如麻。
　　最重要的是未来的他暴露了身份。
　　不行！
　　得找到原因！
　　“我想知道未来的我为何会暴露身份？”
　　【需要扣除二十亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　韩绝眼神坚定。
　　接下来，他并没有进入演化幻象中，眼前跳出一行行字。
　　【周衍玉帝：修为未知，混沌魔神，无量大帝，昔日天帝，量劫争霸失利后，他潜伏于命运长河中，参悟命运大道，看破因果、命数，得知黑暗禁主的存在后，他一直在观察诸天，想要找到黑暗禁主】
　　同时还显示着头像，此人的长相极为威严，长着三只眼睛，目光犀利。
　　周衍玉帝？
　　这家伙是谁？
　　韩绝怎么以前都没有听说过。
　　混沌魔神四个字太亮眼了。
　　传说，在混沌时期，尚未有天道，混沌之中孕育出三千混沌魔神，创造出天道的盘古巨神便是混沌魔神之一，他斩杀其他混沌魔神，身化天道，万古不朽，万劫永存。
　　天道出现后，残存的混沌魔神都无法进入天道内，这位混沌魔神是怎么进来的？
　　而且还当了天帝！
　　被这样的存在盯上，韩绝不禁有些发虚。
　　最重要的是此人一直参悟因果、命数，莫非在未来能算到韩绝？
　　韩绝越想越不安，不行，得想办法，搞死这家伙！
　　韩绝可不想被无数强者包围。
　　等等！
　　这厮会不会是圣人？
　　韩绝的眉头皱得更紧。
　　“我想知道我认识的人中有没有周衍玉帝的手下？”韩绝默默想到。
　　【需要扣除十亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　紧接着，韩绝脑海里浮现出一道道身影。
　　轮回仙帝、天神将、昊天、神蓬元帅、阎王、神宫之主……
　　这么多？
　　韩绝差点被吓软。
　　这涉及的势力太多了吧！
　　天庭、神宫、地府！
　　其中天庭最多，足有十二位好友是周衍玉帝的手下！
　　最关键的是……
　　轮回仙帝、阎王、神宫之主，他们怎么是一起的？
　　神宫之主乃是被祖屠顶替的大能，祖屠陨落后，他也没有再出现过，不过韩绝对他印象深刻，当初在太极殿前见过。
　　韩绝忽然想到之前地府允许祖屠释放九幽炼狱的怨灵，莫非其中便有这方面的原因？
　　韩绝头疼。
　　这天道的水太深了吧！
　　在此之前，韩绝压根不知道周衍玉帝的存在，也没想到有这么大一张网笼罩整个诸天万界。
　　这是大佬！
　　比天帝、妖帝、天道佛祖、祖屠还要恐怖的大佬！
　　祖屠是跟着女娲混的，或许他到死都不知道自己扶持的神宫之主竟然是其他大能的棋子……
　　韩绝陷入深思中。
　　面对这样一股势力，他该怎么做？
　　最好的办法便是从此不再诅咒，安心避劫，就不会引起周衍玉帝的主意。
　　可这样的话，天帝该怎么办？
　　还有邢红璇、宣晴君、苏岐、方良等人若是遭遇阴谋，他也不能出手？
　　肯定还有办法！
　　例如升级厄运书！
　　只要让厄运书不断变强，强大到让周衍玉帝完全算不到的地步，应该就没事。
　　可惜，天道灵石不是随随便便就能得到的。
　　韩绝摸着下巴，绞尽脑汁的想对付周衍玉帝的办法。
　　他感受到了前所未有的压力，甚至比面对圣人的压力还大，只因周衍玉帝太神秘了，还掌握这么庞大的人脉网，可怕至极。


第384章 姜独孤，邢道荣
　　周衍玉帝神通广大，其麾下强者如云，比仙界明面上的四大霸主都强。
　　这样的人物不能贸然得罪。
　　至少不能诅咒。
　　周衍玉帝至少也是准圣，肯定比大罗强，甚至可能是圣人。
　　这样的存在，诅咒也咒不死，还会提前引起他的注意。
　　“得想办法让他暴露，这样的存在必定会引起众生的恐慌，我就不信整个仙界所有势力都是他的爪牙。”
　　韩绝这般想到，倘若真是，那他就只能跑路。
　　大不了就跑到黑暗禁区去！
　　打不过，我还不能逃？
　　韩绝越想越轻松。
　　世上无难事，只要肯放弃。
　　世上无强敌，只要你会躲。
　　韩绝抖擞精神，继续修炼。
　　量劫结束后，他才会被包围，目前暂时看不到量劫结束的苗头。
　　……
　　一年年过去。
　　九幽炼狱再次恢复寂静，朱雀族、截教似乎达成和平约定，也不再争斗。
　　韩绝担忧的事情没有发生，没有第三支势力潜入九幽炼狱。
　　一晃眼，又是三十载光景过去。
　　从邮件来看，仙界又掀起腥风血雨，韩绝的好友一直在减少，已经有很多年没有增多，最近的新好友也就是血冥河、景天公。
　　照这样下去，韩绝迟早无法窥探到仙界的时局，不过这也没办法，量劫期间，不适合交友。
　　韩绝距离四玄神元越来越近，估计最多再五十年便能突破。
　　主要基于九幽炼狱的业力太浓厚，无穷无尽，无论韩绝吸收业力的速度提升得多快，都可以尽情吸收。
　　虽然每日吸收的业力无比庞大，但韩绝感觉自己根本没有影响到九幽炼狱。
　　这一日。
　　韩绝正在修炼。
　　轰的一声恐怖巨响，韩绝被惊得睁眼。
　　不止是他，隐门众人都被吓到，纷纷起身。
　　九幽炼狱上方，黑暗之中出现一个巨大的红光大洞，一尊可怕的身影缓缓降临。
　　这是一尊长着三头六臂的万丈身影，身披狰狞的骨甲，身后悬浮着一根擎天巨柱，比他的身躯还要庞大。
　　他睁开眼睛，露出一双苍白的眼睛，目光看向某个方向，露出惊悚笑容。
　　他抬起右手，身后的巨柱跟着飞至他掌心前。
　　“给吾破！”
　　万丈身影怒吼一声，他右手跟着挥去，擎天巨柱轰然袭去，掀起如龙风浪。
　　一股可怕的冲击力席卷八方，磅礴业力剧烈翻涌。
　　隐门岛也被这股冲击力撼动，好在道场内部的空间阵法稳固，在内部感受不到岛屿的震动。
　　韩绝诧异，那是谁？
　　由于距离太远，他也无法检测到对方的修为与身份。
　　那个方向好像是针对太古元凤！
　　韩绝没有太在意。
　　只要不影响他就行。
　　他传音给隐门众人，让大家稍安勿躁。
　　很快，阵阵战斗威压传来，韩绝悄悄的操控着隐门岛远离战斗方向。
　　这场战斗持续数日。
　　当战斗结束，韩绝调出邮件查看。
　　【你的好友太古元凤遭遇神秘大能袭击，身受重伤】
　　咝——
　　能伤到太古元凤这等存在，那家伙得多强？
　　这就是诸天吗！
　　暗地里藏着不知多少像韩绝这样的苟修！
　　“咦？空间阵法，岛内是哪位道友？”
　　一道惊疑声忽然响起，传入隐门岛内。
　　韩绝被吓到，连忙检测周围的强敌。
　　【姜独孤：修为未知，无量大帝，先天人族】
　　修为未知！
　　至少也是大罗！
　　韩绝明白躲不过去，于是出言道：“在下无名之辈，望道友不要打搅。”
　　众弟子都看着，他也不可能摆低姿态。
　　再说道场阵法已经是大罗级，寻常大罗修士根本闯不进来，就算能闯进来，还有吕布这尊绝顶大罗在。
　　姜独孤的声音跟着响起：“吾只是好奇罢了，自然不会打搅道友的道场，不知道友名号？”
　　韩绝道：“邢道荣。”
　　“邢道荣？你来自何方势力？吾乃姜独孤，来自人族，目前在人教避世。”
　　“大魏神朝，一个隐藏在暗处的凡界，不值得一提。”
　　“你这是在躲避量劫？吾没听说过你，说明你还未入劫过，何不去争一争？”
　　“我修行是为自己而修，争气运是为了胜过他人，不是我的道。”
　　“哈哈哈，不错，那就不打扰了。”
　　【姜独孤对你产生好感，当前好感度为1.5星】
　　姜独孤的气息跟着消失，韩绝松了一口气。
　　他当即调出人际关系，查看姜独孤的信息。
　　【姜独孤：修为未知，无量大帝，先天人族，圣人女娲创造的第一批先天人族成员，曾在无量大劫中夺得大气运，如今贵为人族先祖之一，目前在人教修行，因你罕见的修行态度对你产生好感，当前好感度为1.5星】
　　韩绝皱眉。
　　人教……
　　原来人教不止李道空、李玄奥，还隐藏着先天人族。
　　当今的人族不算先天人族，只能算后天人族，先天人族可是圣人的造化，天赋极强。
　　人族能有今日之繁盛，除了圣人的眷顾，还有先天人族的不懈努力，经过血与泪的征战，才夺得天道主角的地位。
　　因天道主角的身份，所以在天道庇护下，杀人算是罪孽，救人乃是恩德。
　　人族到底藏着多少像姜独孤这样的先天人族？
　　韩绝陷入深思中。
　　隐门众人也在交流。
　　“姜独孤，那可是准圣啊，辈分极高。”断红尘感慨道，他虽然只是仙帝，但他活得久，知道的名号数不胜数。
　　姜易愤慨道：“什么邢道荣！当初他还骗我他叫司马懿，气死我了！”
　　黑狱鸡好奇问道：“你们都姓姜，不会有故事吧？”
　　姜易点头道：“我母亲祖上曾被人族姜氏救过，抚养长大，所以有姜姓，算起来，我也算是姜独孤的后人，不过关系太远，他肯定不认，我也不想认。”
　　黑狱妖君好奇问道：“姜独孤厉害，还是祖屠厉害？”
　　一直没有发话的楚世人开口道：“姜独孤，祖屠再强，也被量劫牵绊，姜独孤曾为人族赢得过量劫大气运，还经常听人教圣人讲道，与之相比，祖屠的身份太浅薄了。”
　　众人不由感慨万分。
　　这仙界真是隐藏着不少大能之士！


第385章 金乌始祖，四玄神元
　　自从有姜独孤这个好友后，韩绝的邮件就变得热闹起来。
　　这厮每年都遭遇神秘大能袭击，偶尔还会被诅咒，但他屁事没有，一直在浪。
　　这么浪，还欣赏他苟修的理念？
　　韩绝就觉得离谱！
　　遇到姜独孤后，韩绝觉得九幽炼狱越来越不安全。
　　不过这里适合他修炼，他还能再待待。
　　等达到六玄神元，他立即跑路！
　　时间继续流逝。
　　二十七年过去。
　　这一日。
　　韩绝正在修炼，他忽然感觉不安，总觉得冥冥之中仿佛要大事要发生。
　　他睁开眼睛，暗自想到：“为何我会有不安的感觉？”
　　【需要扣除十亿年寿命，是否继续】
　　十亿年！
　　大事不妙啊！
　　韩绝咬牙选择继续。
　　他跟着进入演化幻象中。
　　这是一座燃烧着赤焰的大殿中，一道道烈焰身影聚集于此，全都望着前方一尊恐怖三足金乌。
　　这尊三足金乌即便是趴着，也有数万丈高，其头顶顶着一座金色大钟。
　　三足金乌念叨着神秘咒语，金色大钟微微颤动，一道道肉眼可见的古怪文字冒出，旋绕钟身。
　　“老祖显灵，请赐我金乌神族无上神力，镇压众生！”
　　三足金乌开始重复念着这句话，声音越来越大，回荡在殿内。
　　韩绝挑眉，这是什么？
　　混沌钟？
　　在一些洪荒小说里提到过，金乌之祖东皇太一便是手持混沌钟，又称东皇钟。
　　不过在神话里，东皇太一还有其他身份，各种各样都有，唯一可以肯定的是东皇太一绝对是古老的神明。
　　一阵沉重的喘息声从金色大钟内传出，令人心悸。
　　画面就此破碎！
　　韩绝的意识回到现实中。
　　没想到神宫、妖庭倒了，崛起的势力反而更多。
　　这量劫杀来杀去，怎么人越来越多？
　　韩绝暗自庆幸，幸好自己没有留在仙界，仙界当真是诸神乱斗。
　　就在这时。
　　韩绝感受到天道令内传来天帝的神念。
　　天帝让他不要联系，怎么主动联系他？
　　看来天帝也感应到金乌神族要搞事。
　　韩绝连接神念，天帝的声音跟着传出：“你要小心你手下的金乌，金乌神族的帝揽天准备召唤太古金乌，届时金乌的血脉之力会共鸣，从而暴走。”
　　嗯？
　　还有这般手段？
　　韩绝道：“多谢陛下提醒，金乌神族会针对天庭吗？”
　　天帝的语气有些凝重，道：“会，毕竟他们创立妖族天庭，必须铲除天庭，世间才只有一个天庭，不过朕可不惧！”
　　“仙神天庭存在的时间可比妖族天庭久远，什么风浪没有经历过？”
　　韩绝顿时放心，虽然天帝疑似吹牛，但只有没有丢失信心就好。
　　“陛下，不知您是否知晓周衍玉帝？”韩绝佯装随意的问道。
　　“知道，第三任天庭之主，你为何要问他？”
　　“没什么，我只是听帝太白之前提起过周衍玉帝，极为推崇，现在昊天都出世了，周衍玉帝会不会也卷土重来？”
　　“那倒不用担心，周衍玉帝与朕关系极好，朕能上位，多亏他的扶持。”
　　嗯？
　　自己人？
　　韩绝愣住。
　　他原以为周衍玉帝是隐藏在暗处的神秘黑手，没想到竟是天庭的靠山……
　　天帝笑道：“他老人家厉害着呢，正是因他在，天庭才能万劫长存。”
　　“原来如此，那我就放心了。”
　　“嗯。”
　　结束对话后，韩绝的眉头紧锁。
　　轮回仙帝、天帝皆是周衍玉帝的手下，轮回仙帝与天帝却在互相暗算？
　　周瑜打黄盖？
　　韩绝觉得离谱，便开始用演化功能：“轮回仙帝与周衍玉帝是否一心？”
　　【需要扣除十亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　【暂时不是】
　　原来如此。
　　轮回仙帝反骨啊。
　　韩绝继续演化：“周衍玉帝是否有谋害天帝的企图？”
　　【需要扣除三十亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　韩绝的心在滴血。
　　【暂时没有】
　　韩绝顿时松了一口气。
　　虽然周衍玉帝未来会算到他的踪迹，但只要能庇护天帝就好。
　　这样韩绝就能放心大胆的闭关。
　　不过也不对劲。
　　之前的演化中，天帝死了几次，说明周衍玉帝都没有出手。
　　亦或者是周衍玉帝也死了？
　　韩绝想不通，只能暂时放下此事。
　　“继续修炼，先突破再说！”
　　韩绝的眼神变得坚定。
　　……
　　十五年后。
　　韩绝迎来突破之机，他开始冲击四玄神元。
　　四年后。
　　他突破成功！
　　四玄神元！
　　韩绝的神元法力开始暴涨，本质蜕变得更强。
　　他一边巩固修为，一边调出自己的属性面板。
　　【姓名：韩绝】
　　【寿命：5410/43，9999，9999，9999，9999】
　　【种族：鸿蒙魔神】
　　【修为：四玄神元】
　　【功法：鸿蒙轮回大道、周天淬体法】
　　【大道：生死大道、因果大道】
　　……
　　有希望在万岁前成就大罗！
　　韩绝满意想到。
　　当然，这只是他的奢望，或许大罗之境需要漫长岁月的堆积。
　　三年后。
　　韩绝的修为彻底稳固，他本想庆祝一下，突然发现没有敌人值得咒死。
　　李玄奥一直被韩绝骚扰，李道空则对韩绝很热情，他也不好意思祸害死李道空，万一李玄奥死了，李道空也死呢？
　　昊天可以咒死，但目前与龙昊共享肉身，不好诅咒。
　　太素天也被他查清楚，暂时对他没有恶意。
　　周衍玉帝太强，不能打草惊蛇。
　　轮回仙帝对他还是好感，韩绝不好意思搞死他。
　　其他敌人都是低星仇恨度，对他顶多是不喜或者厌恶。
　　“唉……怎么突然有些空虚？”
　　韩绝不由怀念天道佛祖、妖帝、祖屠。
　　他真是贱啊。
　　不过这样挺好的。
　　韩绝摇头失笑。
　　罢了，继续修炼！
　　韩绝一边修炼，一边调出邮件查看。
　　【你的徒弟苏岐成就厄运仙帝，万法不侵，肉身化因果】
　　【你的好友纪仙神得战神传承，踏入帝境，成就至尊仙帝】
　　【你的好友黄尊天遭遇截教弟子袭击】x6
　　【你的好友血冥河遭遇人族大能袭击，身受重伤】
　　【你的好友大神将遭遇妖族神境袭击】x8
　　【你的好友李道空遭遇你的好友姜独孤袭击】
　　【你的好友天帝遭遇神秘诅咒】
　　【你的徒孙方良遭遇神秘诅咒】
　　【你的好友周凡遭遇神秘诅咒】
　　……


第386章 帝祖钟，天庭的绝代天骄
　　苏岐、纪仙神皆成仙帝！
　　韩绝感慨万分，曾几何时，仙帝对他而言，遥不可及，如今连他的徒弟都成为仙帝。
　　这便是时过境迁？
　　一路往下看去，并没有太多邮件引起韩绝的关注。
　　他最感兴趣的还是李道空何时才会重伤？
　　面对准圣姜独孤的袭击，他也没有重伤，或许这是人教弟子在切磋。
　　“李道空那么想收我为弟子，我竟然想看到他被打残？”
　　韩绝暗自惭愧，觉得自己的想法不地道。
　　现在仙界鱼龙混杂，各方势力纵横交错，暂时看不到谁能赢得量劫气运。
　　韩绝看完邮件后将葫芦八兄弟叫出来。
　　韩一到韩七都是地仙葫芦精，韩八资质更卓越，为混沌葫芦精，八兄弟在隐门岛内一直潜心修炼，奈何修炼时间较短，在隐门大比中无法杀入前十，包括韩八也是如此。
　　韩绝想着指点一下他们，毕竟他们跟随他姓韩，相当于他的儿子。
　　韩家八兄弟很紧张，韩绝很久没有单独约见他们。
　　“你们想学什么神通？”
　　韩绝开口问道，如今他的神通多达数十种，法术更多，这还是他懒得自己创造的情况下，足够他教导门内弟子。
　　韩八率先道：“我想学最强的神通！”
　　话音刚落，韩一瞪了他一眼，吓得他连忙低头。
　　其他葫芦兄弟都紧张起来，生怕惹怒韩绝。
　　韩绝面无表情，心里暗笑。
　　看来百年大比使得隐门内部开始内卷，这倒是好事，毕竟这些家伙除了谁强谁弱，便没有其他烦恼，若无压力，怎能前进？
　　韩绝想了想，道：“那我传你们五行神光，此神通修炼到极致，无物不刷，万法皆可破之，希望你们能将此神通，发扬光大。”
　　闻言，八兄弟顿时激动起来，纷纷磕头，拜谢韩绝。
　　半年后。
　　他们离开洞府，得到其他人的簇拥，都在好奇他们习得什么神通。
　　对此，八兄弟跟厉遥一样很神秘。
　　“下一次大比就知道了！”
　　韩一意气风发道，除了韩八，其他六个葫芦精都一脸得意。
　　黑狱鸡差点气死：“啥时候才到鸡爷啊，鸡爷可是最听话的！”
　　荀长安没好气道：“之前的朱雀不算奖励？”
　　平天大圣转世的周明月和紫微大帝转世的吕化虚皆是点头。
　　他们才是没有被照顾的弟子！
　　奈何辈分低，他们也不好主动找韩绝。
　　扶桑树下，混沌天狗摇着大尾巴，懒洋洋道：“一辈一辈来吧，他们八兄弟姓韩，你们也姓韩吗？”
　　周明月嚷嚷道：“从今日起，我叫韩明月！”
　　吕化虚捂脸，他做不到周明月这般不要脸。
　　屠灵儿撇嘴道：“下一个肯定是我！”
　　金乌阿大受不了了，道：“怎么又是你，你都进去几次了！”
　　众人开始吵闹起来，当然，大多都是开玩笑，并没有真的嫉妒。
　　反正他们都是在韩绝的庇护下。
　　断红尘坐在角落，眉头紧皱，不知在想什么。
　　……
　　一座赤焰大殿内，化为人形的帝揽天高坐在帝座上。
　　龙昊带着七位真龙族大能走入殿内，两边皆是金乌神族的长老。
　　威严的帝揽天打量着龙昊，眼中闪过一丝惊讶之色。
　　龙昊停下脚步，抱拳笑道：“在下龙庭龙帝，龙昊，见过金乌神族族长！”
　　帝揽天扫了一圈龙昊身后的七人，漫不经心道：“你已得真龙族相助，找我何事，莫非还想跟我联手？”
　　金乌神族与真龙族可不对付，金乌号称以龙为食，真龙族岂能容忍？
　　两族时常厮杀，也算是世仇。
　　龙昊盯着帝揽天，道：“这仙界已经是天道主棋盘，你我皆是棋子，但你我联手就可以成为下棋者，我听闻金乌神族唤醒帝祖钟，你们应该不想当棋子吧？”
　　帝揽天轻蔑道：“既然你已经知晓帝祖钟，你凭什么敢来？”
　　他抬起右手，轻轻一挥，恐怖伟岸的帝祖钟猛地出现在上空，犹如泰山悬空，随时可能砸下来。
　　龙昊仿佛没有看到头顶上的帝祖钟，他微笑道：“帝祖钟能镇压圣人？”
　　闻言，帝揽天的脸色瞬间阴沉下来。
　　“我想推翻天庭，我想当天帝，我愿与你共为天庭二帝，犹如天庭的四极大帝，你掌天，我掌地，如何？”龙昊目光灼灼地说道。
　　帝揽天问道：“天帝莫非不传位于你？你已经是最强的天帝之子。”
　　“他避嫌，听信圣人的话，认为下一任天帝应该属于凡人。”
　　“哦？哪位凡人？三大神将好像都是人族出身吧？”
　　“没错，既然你已经明白，那就不用怀疑我的动机吧？”
　　“可你够资格吗？”
　　帝揽天摇头，并不重视龙昊。
　　在他看来，龙昊太年轻了。
　　才几千岁，还不够他打一个盹。
　　“他不够资格，朕呢！”
　　龙昊体内发出一道极具威严的声音，一条条金色龙气溢出他体表，迅速凝聚成一尊金光身影。
　　正是昊天！
　　帝揽天动容，眯眼道：“昊天！没想到前辈你还活着！”
　　昊天道：“既然你还称朕一声前辈，可愿合作？朕要对付天庭背后的那位！”
　　“那没问题！”
　　帝揽天直接爽快的答应了。
　　昊天露出笑容，道：“你与他谈吧。”
　　他跟着化为云烟消散。
　　龙昊袖中紧握的双拳跟着松开，他只是强装自信，头顶上帝祖钟的压迫感可不是开玩笑的。
　　帝揽天盯着龙昊，瞧了好一会儿，忽然笑问道：“听说你师父是天帝重点培养的天骄，我族姜易多亏他报信，方才得救，你师父修行如何，如今是何修为？”
　　龙昊笑道：“我也不清楚，不过我听我父皇说过，我师父现在应该才五千多岁，以他的资质，至少也是五转仙帝的修为。”
　　帝揽天瞳孔一缩，感慨道：“五千多岁就能达到五转仙帝，这等天资比神宫的道至尊还强，不对，应该是天庭的道至尊。”
　　龙昊眼中流露出敬畏之色，道：“我师父不入劫，但他天资绝顶，以后会是天地间最顶尖的大能，他也会成为我们新天庭的支柱。”


第387章 悟道生死，应劫之人的心魔
　　【帝揽天对你产生好感，当前好感度为3星】
　　看着眼前突然跳出来的一行字，韩绝觉得莫名其妙。
　　不过既然是好感度，那就没事。
　　若是仇恨度，那帝揽天就有事了！
　　韩绝继续修炼。
　　时间飞逝。
　　距离传韩八兄弟神通后，十年过去。
　　韩绝起身走出洞府，准备为隐门讲道。
　　方良、苏岐、龙昊在外突破神速，他可不能让留在岛上的弟子们落后，这样的话，等苏岐三人回来，那会给留岛弟子造成多大的打击？
　　韩绝不允许这样的情况出现！
　　“所有人准备听道！”
　　韩绝的声音响彻全岛，分散在隐门岛各处的幽族人纷纷激动起来。
　　他们一直怀念着韩绝之前的讲道，那种道法灵感爆炸的感觉令人难忘。
　　所有人很快就坐好，就连曦璇仙子、常月儿也走出洞府。
　　韩绝开始讲道。
　　他瞥向常月儿，这位师姐一直在闭关，最近几百年，除了他讲道，几乎没有出来过，也不知她在钻研什么。
　　常月儿的修为也勉强跟得上脚步，已经是太乙天仙。
　　韩绝只是微微好奇，平时也懒得花时间去观察她。
　　随着韩绝讲道的声音一出，所有人都进入悟道状态。
　　此次讲道持续足足五年时间。
　　讲道结束后，韩绝直接进入先天洞府修炼，弟子们、幽族人都还未回过神儿来。
　　韩绝坐在三十六品轮回灭世黑莲之上，默默出神。
　　他的眼睛能穿过洞府的山壁看到所有人的状态，有人喜极而泣，有人一脸忧愁，有人急不可耐，也有人神色黯然，都是在为自己的悟道。
　　韩绝却看到了众生百态。
　　仙神高高在上，俯瞰人世间时，可曾会为凡人的疾苦而动容？
　　回望过去，韩绝的思绪飘散到凡间玉清圣宗外门的药园里，跟着那些奴仆每日耕种，照看药草。
　　他看到了铁老，依旧那么冷漠，给人一种喜怒无常的威严感。
　　他看到了他这一世的父母，不知为何，他们的面容已经模糊。
　　明明韩绝两世为人，记性并非寻常人，所有人都记得，就是记不得自己的父母。
　　或许是他不想记住，只因他内心不承认。
　　时光飞逝，韩绝这一世遇到的面容在他眼前飞速闪过，犹如电影按下倍速键，走马观灯，一切如幻影。
　　有的人满脸笑容，有的人一脸愤怒，有的人眼神妒恨。
　　尘归尘，土归土，皆为过往云烟。
　　韩绝心中本感慨，渐渐的，他的眼神变得坚定。
　　这不就是他要追求的吗？
　　他要不死不灭！
　　他要超越所有修行者，成为最强的那个！
　　“这便是生死，生死即众生，众生皆生死。”
　　韩绝喃喃自语，他的神元法力共振，修为竟然开始暴涨。
　　这便是悟道！
　　有时候突然明悟天地真义、大道至理便能增强道行，韩绝之前在邮件里经常看到。
　　可惜，修为暴涨没有持续太久，他想要突破至五玄神元仍得努力。
　　韩绝调整好心态，继续修炼。
　　……
　　十年后。
　　韩绝修炼之余查看邮件。
　　【你的徒弟龙昊遭遇你的好友大神将袭击，身受重伤】
　　【你的好友帝揽天遭遇你的好友李道空袭击】
　　【你的好友皇极昊遭遇真龙族袭击】x10827
　　【你的好友纪仙神遭遇你的徒弟龙昊袭击】
　　【你的好友天帝遭遇你的好友帝揽天袭击】
　　【你的好友帝揽天献祭灵魂，召唤金乌始祖】
　　【你的好友帝揽天敲响天道至宝帝祖钟，天庭气运折损】
　　【你的好友景天公因诅咒太多，遭遇厄运缠身】
　　【你的好友姜独孤遭遇神秘大能袭击，被镇压于绝地之中】
　　……
　　龙昊最终还是向天帝开战了！
　　韩绝叹息一声。
　　父子相戈，真是悲惨。
　　金乌神族有点东西，从邮件来看，与天庭五五开，尤其是帝揽天，竟然能靠着至宝折损天庭气运！
　　韩绝还注意到姜独孤的情况，终于翻车了。
　　到底是怎样的存在？
　　倘若是圣人，应该会显示。
　　看来姜独孤在圣人之下并非最强。
　　韩绝一路看下去，不由热血澎湃。
　　这就是量劫吗？
　　真刺激！
　　要是有现场直播就好了。
　　韩绝只是想想，他可不想出去。
　　这个量劫并非他主宰风云的时代，他要当小透明。
　　休整数日后，韩绝继续修炼。
　　自从十年前讲道结束后，隐门再次掀起闭关风潮。
　　主要是因为厉遥准备证帝。
　　她特地前往一座山岳后方独坐，不受人打扰。
　　厉遥可是后来者，慕容起、荀长安、黑狱鸡等人可不想被她甩远。
　　就连姜易也被厉遥刺激到，此女的天赋是真的顶。
　　值得一提的是，混沌葫芦精韩八也崛起。
　　自从听完讲道后，他仿佛开窍，修行一日千里，连楚世人都感慨万分。
　　一晃眼。
　　又是十年过去。
　　断红尘忽然拜访韩绝。
　　韩绝想了想，还是让他进来。
　　【断红尘：三转仙帝，应劫而生，古神转世，曾参与无量大劫而陨落，其残魂与天地业力一同被镇压于阴间，经过无数载的演变，由业力诞生出肉身，残魂诞生灵智，可吸收业力而变强，但他无法消化业力，当前好感度为5星】
　　来到隐门岛，他的修为提升了两转，可谓是神速。
　　不过他似乎颇为不满。
　　毕竟他也是应劫之人。
　　断红尘跪拜在韩绝面前，咬牙道：“门主，我想入劫，最近修行时产生心魔，恐怕是天道作祟，我若不入劫，道心难以稳固。”
　　“我发誓，只要我还活着，就永远是隐门弟子，我也不会暴露您的任何消息，也绝不危害隐门！”
　　说出这番话，他明显鼓起了极大的勇气，毕竟他曾是阶下囚，没资格提要求。
　　韩绝盯着他，没有立即回话。
　　气氛沉寂。
　　断红尘不由惶恐。
　　糟糕！
　　门主要动怒了！
　　断红尘咬紧牙关，不敢去看韩绝。
　　再这样下去，他会被心魔搞死，倒不如拼一拼。
　　“嗯，去吧。”
　　韩绝的声音忽然想起，断红尘愣了愣，以为自己听错。
　　他抬头看向韩绝，发现韩绝脸上挂着微笑，与先前判若两人。
　　【断红尘对你的好感提升，当前好感度为6星】


第388章 逆袭崛起，不可饶恕！
　　“多谢门主，倘若我度过此劫，定回来陪您一起共赴大道，没有您的同意，绝不再主动要求出去！”
　　断红尘激动地说道，当即就给韩绝磕了几个响头。
　　韩绝道：“终究是你的命数，倘若你只要你还觉得自己属于隐门，你随时可以回来，不过你不要妄想我会去救你，帮你，至少在量劫中，我不会出手，这是对我，也是对整个隐门负责。”
　　断红尘重重点头，道：“我都明白的，其实我在隐门也过得很好，您从未亏待过我，我一直感激着，绝不给隐门添麻烦，他日我若争得大气运，必定回报隐门。”
　　韩绝闭目，挥了挥袖，示意他可以退下。
　　断红尘起身行礼，然后离开。
　　韩绝没有将请神术传授于他，虽然他已经对韩绝有六星好感度，但韩绝对他的好感有限，更何况这厮还是应劫之人。
　　十有八九，断红尘得死在量劫之中。
　　那么多应劫之人，最终能活下几人？
　　韩绝不由担心天帝、纪仙神、方良、周凡等人。
　　他有不少好友都成为应劫之人，估计得死几个，否则不合理。
　　韩绝希望他们都活着，如果真的死了，那他也只能默哀。
　　以韩绝目前的修为，他不可能为了他人不顾一切，甚至付出自己的性命，即便是天帝，也如此！
　　天帝虽然对韩绝很好，可韩绝只会在不威胁自己性命的情况下帮他。
　　若是在自身性命与天帝两者中做决定，韩绝只会选择自己。
　　无论将天帝换成任何人，皆是如此！
　　倘若他都死了，那这一切又有什么意义？
　　漫长的修行岁月里，韩绝一直在警惕自己，不能忘记初心。
　　或许等他走到修行的尽头，他便能顺心如意，心想事成，包括弥补过去的遗憾。
　　……
　　断红尘的离去在隐门中引起不小的动荡，毕竟相处这么久，众人还是有感情的，他们因此开始讨论起应劫之人。
　　楚世人作为世尊佛祖，知道得最多，为众人科普何为应劫之人。
　　韩绝没有关注他们在聊什么，静心修炼。
　　人生便是如此，总有人要来，总有人要走。
　　韩绝潜心修炼，目标已经放在大罗之境。
　　四玄神元确实距离大罗之境已经跨过半程。
　　岁月如梭。
　　四十年转瞬即逝。
　　这期间，邢红璇用请神术召唤了韩绝一次，折腾了大半年，韩绝才回来。
　　也不能说是折腾，对于韩绝来说，也算难得的放松。
　　邢红璇总有办法取悦韩绝，她对韩绝永远怀揣着热情，韩绝也不得不传授她神通，帮助她变强。
　　感情就是这样，总得有来有回，若总是有一人单方面的付出，那是不对的，也是不公平的。
　　这一日。
　　韩绝停止修炼，拿出厄运书，随便诅咒李玄奥玩玩。
　　他随便查看邮件。
　　【你的好友断红尘加入黑暗教，气运大涨】
　　【你的好友天帝遭遇神秘诅咒】
　　【你的徒弟龙昊因你的好友血冥河诅咒，厄运缠身，产生心魔】
　　【你的好友周凡在生死间突破，悟得杀伐大道，证得帝境】
　　【你的好友李道空遭遇神秘诅咒，因身怀至宝，不受影响】
　　【你的好友帝揽天遭遇你的好友李道空袭击，身受重伤】
　　【你的好友黄尊天得截教气运醍醐灌顶，修为暴涨，成为应劫之人】
　　【你的徒弟苏岐携漫天厄运回归天道，遭遇天道镇压】
　　……
　　断红尘这厮竟然直接加入黑暗教，看来他与血冥河的关系不浅。
　　血冥河很懂事啊，真的在认真帮天帝，只是看到龙昊遭遇不幸，韩绝心里也不是滋味。
　　再往下看。
　　周凡证帝！
　　这是韩绝最为震惊的事情。
　　这个逼真的是主角！
　　韩绝老早就遇到他，资质一般，总是绝处逢生，这经历绝对是玄幻男主。
　　而且这厮飞升后，势头不降反增，势如破竹，一路逆袭，竟然强势证帝。
　　这厮要是在量劫中活下来，未来不可限量。
　　不过韩绝还是无法理解，周凡凭什么能这么叼。
　　好在周凡对他的好感度一直没有下降，不会对他造成威胁。
　　帝揽天被李道空重伤，对此，韩绝只能敬佩李道空。
　　这厮当真是未尝败绩！
　　姜独孤都栽了，李道空还在浪。
　　黄尊天成为应劫之人，只能说不幸，还有苏岐，这么快就回来，想当搅屎棍，让量劫更乱？
　　韩绝看了好一会儿，心中只有一个感受。
　　量劫正在加剧！
　　危险！
　　越来越危险！
　　韩绝得早日成就大罗，这样说不定还能触发系统升级或者道场升级，这样他就更安全了。
　　抱着这样的想法，韩绝在诅咒完李玄奥后便投入修炼中。
　　……
　　天庭，凌霄宝殿。
　　仙神群集，喧哗如集市。
　　李道空、李玄奥、大神将、武神将、天神将都在。
　　天帝的目光落在天神将身上，天神将的气势在三大神将中最强，他之前在天门掀起战神气运争夺战，这么多年过去，没有一位战神赢过他，直至如今，无人再敢挑战他。
　　气运灌身，天神将已经是天道公认的最强战神！
　　武神将注意到天帝的目光，暗自撇嘴。
　　李玄奥也在打量天神将，戏谑笑道：“天神将，成就大罗的感觉如何？”
　　天神将面不改色，道：“说出来你可能不懂。”
　　李玄奥的脸色瞬间铁青。
　　李道空笑眯眯道：“有空切磋一下，我来教你大罗如何战斗。”
　　面对李道空，天神将眼中迸发出强烈的战意，但并没有接话。
　　天帝忽然开口道：“龙庭与金乌神族联手，但他们已经落败，短时间内无法卷土重来，可天庭又面临新的敌人，关于人族，尔等有何看法？”
　　此言一出，群神全都闭嘴，抬头看向天帝，神情不一。
　　从量劫开始，人族各圣朝都在集结，如今已经成势，他们不信仙神，不信圣人，声称要为人族自己而战。
　　身为天道主角，人族最大的优势便是人数，以及数不清的人脉关系，几乎各大势力都有人族身影。
　　李道空率先道：“人教虽以人族为本，可当下，人族被蛊惑搅乱局势，该教训一下，他们本来就是天道主角，却还想执掌天道，以下犯上，不可饶恕！”


第389章 人神之战，万象菩提树
　　人教大弟子发完言后，其他仙神接连发声，有支持镇压人族的，也有建议派仙神劝说人族的，众说纷纭，使得凌霄宝殿再次喧哗起来。
　　天帝静静听着，他自己也在思索这个问题。
　　若是对付人族，牵扯的麻烦太多了。
　　现如今的天庭大部分仙神都是人族出身，一旦针对人族，必定会引起军心动荡。
　　可若是放任人族壮大，这些仙神说不定会背弃天庭，回归人族。
　　这是应该两难的选择。
　　良久。
　　天帝抬手一按，凌霄宝殿内的所有仙神全都安静下来。
　　他缓缓开口道：“警告人族，若是执意而为，那天庭将向世人展现仙神的力量！”
　　此言一出，群神脸色皆是变化，各怀心思。
　　……
　　七年后。
　　韩绝正在修炼，眼前忽然跳出四行字。
　　【检测到天庭向整个人族开战，你有以下选择】
　　【一，支持人族，为人族争夺大气运，可获得一块大道碎片、一次神通传承】
　　【二，支持天庭，为仙神争夺大气运，可获得一块大道碎片、一件至宝】
　　【三，低调修炼，绝不入劫，可获得一块大道碎片、一件随机天材地宝】
　　天庭与人族开战？
　　韩绝不由想到四千多年前，天庭围剿凡界时，他也曾为人族与仙神而战。
　　虽然天帝对韩绝有恩，但韩绝不会忘记仙神高高在上的姿态，若非他展现资质，摇界早就没了，天帝也不会对他那么好。
　　这便是现实。
　　韩绝一边想着，一边默默选择第三个选项。
　　他不在意整个人族，只关心摇界人族，他还没有能耐去庇护诸天万界的人族。
　　他记得天帝的恩情，但对天庭并没有太大的好感。
　　当然，最重要的是他不想涉险。
　　【恭喜你获得一块大道碎片、一件随机天材地宝】
　　【恭喜你获得万象菩提树】
　　【万象菩提树：太古神树，在树下修炼，能提升悟性，同时可催生先天之气】
　　此树倒是不错！
　　韩绝将万象菩提树拿出来，目前还只是树苗。
　　他起身带着万象菩提树走出洞府，隐门众人看到他出来，不由纷纷起身。
　　韩绝没有理会他们，朝着半山腰走去，其他人跟着跟上来，人越来越多。
　　来到半山腰，韩绝将万象菩提树种下。
　　楚世人打量一番，惊叹道：“这是菩提树？而且品阶很高，纵然在佛门也没有这样高品质的菩提树！”
　　其他人不由好奇的盯着万象菩提树。
　　韩绝开口道：“此树可催生出适合神境修炼的先天之气，也能增强你们的悟性，你们都得保护好它，这可是你们修行的至宝，只要它健康成长，对你们都有极大的帮助，不过在它彻底长大前，谁也不准在它旁边修炼，抢夺属于它的灵气，明白吗？”
　　众人纷纷点头，看向万象菩提树的眼神变得炙热。
　　如此神树，他们谁不心动？
　　韩绝不再多说，转身离去，众人则围着万象菩提树指指点点。
　　对于韩绝能拿出如此至宝，他们都很惊奇。
　　韩绝平日里一直在闭关，这等至宝是如何得到的？
　　天庭给的？
　　不可能！
　　用楚世人的话来说，天庭可没有这样的底蕴。
　　万象菩提树放在仙界任何霸主级势力中，都是镇教至宝般的存在。
　　黑狱鸡得意笑道：“都说了主人是道祖转世！”
　　楚世人喝道：“不得妄议道祖，无论师祖是不是，这都不行，小心天谴！”
　　其他人被唬到。
　　连佛祖也认为韩绝是道祖转世？
　　韩绝在回去的路上被吓到，他怎么就成为了道祖？
　　幸好楚世人及时制止，可不能让这种言论传开，最多在道场内随便聊聊，增强韩绝在隐门众人心中的形象地位，但决不能传扬出去，那样的话会有大麻烦。
　　韩绝来到扶桑树下，他笑问道：“最近修行如何？”
　　扶桑树微微摇颤，回答道：“挺好的，他们偶尔也会指点我，只是我无法化形。”
　　它语气中充满遗憾，它也想跟其他人一样，自由行动，奈何它乃天道神树，有天道规则镇压，根本无法化形。
　　它若能，那传说中的不周神山岂不是也能化形？
　　在天道之下，并非所有存在只要修炼就能化形。
　　韩绝笑道：“这其实也是好事，能让你远离祸端，安心修炼，终有一日，你能突破枷锁，化为人形，享受自由。”
　　扶桑树也只能这样想，苦中作乐。
　　聊了好一会儿，韩绝方才回到先天洞府内。
　　继续修炼！
　　……
　　时间荏苒。
　　又是二十年过去。
　　在韩绝修行的过程中，仙界人族与天庭开战了，就连邢红璇也遭遇过天兵天将的袭击。
　　龙昊与帝揽天似乎消退了，也没什么动静。
　　黑暗教一直帮助着天庭，攻城陷地，天庭越来越强势多亏了他们。
　　血冥河真的是想让天庭膨胀起来。
　　韩绝想明白了，太多势力针对天庭，天帝若想熬过此次量劫，那就只能迎难而上，赢得大气运。
　　天庭若是赢了，也不会将人族剿杀殆尽。
　　所以他没有阻止血冥河，让血冥河将错就错。
　　倘若天帝因此赢得量劫，那韩绝就算是报恩，再无亏欠。
　　至于以后是否加入天庭，他还得再想想。
　　天庭太会惹事了！
　　加入天庭，会影响韩绝的道心。
　　韩绝距离五玄神元还有一段距离，不过他倒是越来越有斗志。
　　这一日。
　　韩绝忽然感受到一股恐怖气势降临九幽炼狱。
　　“吾乃金乌神族族长，帝揽天，从今日起，金乌神族入驻九幽炼狱，望截教、朱雀族不要找麻烦！”
　　帝揽天的声音响彻整个九幽炼狱，狂妄至极。
　　韩绝听得无语，你哪来的自信？
　　他跟着紧张起来。
　　帝揽天为何会来？
　　莫非是姜易通风报信？
　　韩绝立即将姜易叫进来。
　　姜易入洞府后，率先说道：“跟我无关！我没有透露隐门在九幽炼狱！来到这里后，我也没有跟金乌神族交流过。”
　　不知为何，姜易莫名有些紧张，生怕韩绝迁怒他。
　　韩绝问道：“那接下来呢？”
　　姜易道：“我假装不知此事，我也不会出去找金乌神族，他们现在太嚣张了，我害怕被牵连。”


第390章 金乌入魔，托梦天帝
　　姜易表现得很懂事，导致韩绝都不好意思追究他。
　　韩绝可不希望暴露行踪，即便对方不知道他是黑暗禁主。
　　韩绝问道：“倘若金乌神族想要将你召回，你回吗？”
　　姜易毫不犹豫的回答：“不回，我要修道，我可不是为金乌神族而活！”
　　来到隐门岛已经有一段时间，他发现了这里的机缘，扶桑树、万象菩提树皆是修行圣物，还有模拟试炼，能快速且没有代价的提升实战能力。
　　他们不需要付出什么，不需要做任务，做贡献。
　　韩绝偶尔还会讲道！
　　在这里简直太幸福了！
　　反正姜易是不想回去了，在金乌神族内，同辈之中他都没有竞争压力，在隐门岛却感受到压力，这让他修炼起来充满斗志，不想弱于人。
　　韩绝满意笑道：“孺子可教也。”
　　姜易撇嘴。
　　怎么回事？
　　不知不觉，他怎么感觉自己低了韩绝一辈？
　　以前他可是将韩绝视为需要照顾的小弟，现在竟然害怕韩绝的情绪。
　　姜易自己回想起来都觉得不可思议，但这也说明韩绝的城府有多可怕。
　　实力强不可怕，可怕的是实力强还会隐忍！
　　韩绝道：“金乌神族已经入劫，无论他们用何种方式联系你，都不要理会，纵然金乌神族灭绝，但只要你、阿大、小二活下来，金乌神族不就有希望？你们现在避劫，便是为金乌神族的未来而努力。”
　　姜易重重点头。
　　无耻啊！
　　把胆小说得如此理直气壮，连姜易他自己这样一想，心里对金乌神族的愧疚都少了一些。
　　当然，这只是姜易的心理活动，他可不敢说出口。
　　韩绝挥手，示意他退下。
　　姜易欲言又止，最终选择离去。
　　他想让韩绝给他讲故事，可话到嘴边，说不出口。
　　金乌神族的介入使得九幽炼狱的沉寂被打破，那些金乌一个个闲不下来，到处闲逛，隐门岛上空就时不时有金乌飞掠而过。
　　阿大、小二每次望见金乌，眼神都很复杂。
　　它们都是被驱逐出族的金乌，对金乌神族的感情十分复杂。
　　折腾了几年，金乌神族开始不再外出。
　　又是三十二年过去。
　　韩绝的修为又精进不少，隐门岛周围掀起的业力漩涡颇为辽阔，好在附近没有生灵靠近。
　　朱雀族、金乌神族、截教最近很和谐，仿佛都真的是为避劫而来。
　　这一日。
　　韩绝一边修炼，一边查看邮件，忽然瞧见一条邮件。
　　【你的好友帝揽天入魔，气运蜕变】
　　入魔？
　　怎么回事？
　　韩绝皱眉，帝揽天可不是凡人，乃神金乌，怎会入魔？
　　这个魔不会与魔族有关吧？
　　韩绝立即心中询问：“帝揽天为何入魔？”
　　帝揽天就在九幽炼狱，韩绝必须小心谨慎。
　　【需要扣除十亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　韩绝好久没有施展演化功能，所以一点也不心疼。
　　紧接着，他的意识进入演化幻象之中。
　　这是一片昏暗的神秘空间，帝揽天化为比山岳还要庞大的三足金乌，他就如同太阳，为这片空间带来唯一的光明。
　　韩绝站在帝揽天面前，不得不抬头仰望他。
　　这厮在干什么？
　　韩绝注意到帝揽天的目光，他转身看去，发现黑暗之中有一双眼睛，冷漠而惊悚。
　　这双眼睛比帝揽天的本尊还要庞大，充满压迫感。
　　不知为何，韩绝瞬间想到一个名字。
　　魔祖！
　　这位大佬很早就进入韩绝的视野，之前在摇界，魔祖也有布局，引得天庭屠世，后来的数千年里，魔祖与魔族似乎消停了，没什么动静。
　　帝揽天缓缓开口道：“我有必要与你合作？”
　　“有，纵然与昊天联手，你们也遭遇惨败，你连人教大弟子都打不过，如何赢得量劫？帝祖钟虽强，可你的修为不行，无法展现出它的全部力量。”
　　冷漠双眼回答道，听不出他语气中的情绪。
　　帝揽天沉默。
　　显然先前与天庭一战，让他深受打击。
　　冷漠双眼再次开口道：“量劫已经持续数千年，仙界的业力也积攒到一定程度，接下来才是真正的大争之世，寻常大罗没资格争势，天庭背后的周衍玉帝会登场，人族背后的娲皇宫也会出手，你必须选择靠山，虽然本座被天道驱逐，但本座可是与道祖争锋的存在！”
　　帝揽天紧紧盯着对方，沉声问道：“可我怎么知道金乌神族会不会成为魔族的傀儡？”
　　果然是魔祖！
　　韩绝暗自心惊，连魔族也要入劫。
　　魔祖哼道：“天道量劫经历这么多次，你还没明白吗，没有一个种族能完全独霸天道之下，包括人族，人族看似是天道主角，实则是圣人们赚取信仰的奴隶，是仙神保证自身地位而圈养的畜牲，天道真正想要的是众生和谐罢了，魔族、金乌神族可一起掌控仙界，攻伐归墟神境，开发黑暗禁区，与其内斗，不如成为永远的盟友。”
　　“只要你答应，本座可以将本座的力量先借于你，让你成为圣人之下无敌的存在！”
　　帝揽天的眼神明显产生变化。
　　画面就此破碎。
　　韩绝回过神儿来，眉头紧皱。
　　帝揽天都入魔了，说明是答应了魔祖。
　　从魔祖的话可以推测，量劫的巅峰即将到来，也就是说，真正的杀戮要开始。
　　韩绝只能为天庭祈祷。
　　之前天庭一直在与魔族作对，又击败了帝揽天，帝揽天必定会找天庭麻烦。
　　韩绝想了想，决定施展黑暗梦魇，托梦给天帝。
　　他用的是黑暗禁主的形象。
　　梦境是一片云海，韩绝与天帝相对而立。
　　天帝恍惚片刻，目光落在韩绝身上，眯眼问道：“黑暗禁主？”
　　他似乎不惊讶。
　　韩绝没有承认，也没有否认，而是开口道：“帝揽天获得了魔祖的力量。”
　　天帝皱眉，他心里充满忌惮。
　　不是针对帝揽天，也不是针对魔祖，而是眼前这位疑似黑暗禁主的神秘存在！
　　竟然能将他强行拖入梦境中，这般手段匪夷所思！
　　要么这种神通极为高明，要么对方修为远超他！
　　无论是哪种，天帝都必须小心应对。


第391章 至宝战至宝
　　“阁下到底对天庭是何态度？”
　　天帝面无表情的问道，这个梦境虽来得突然，但并不能困住他，这是他的底气。
　　韩绝道：“天庭对我而言，无足轻重，天庭的底蕴还是太过薄弱，之所以提醒你，是因为天庭可以吸引众生目光，我暂时不希望天庭倒下。”
　　这番话除了装逼外，没有任何实质性内容。
　　韩绝故意这样说，落在天帝耳中是什么意思，那就与他无关。
　　只要天帝想不到他就是黑暗禁主，那就好！
　　闻言，天帝的眉头再次皱起。
　　这番话可以代表着很多种意思，却不能排除对方绝对不会与天庭为敌的可能性。
　　韩绝跟着将梦境破碎，说多错多，点到即止就好。
　　回到现实中，韩绝并没有收到天帝对他好感度下降的提示。
　　他之前就在想，如果对方对他有好感，对他的另一个身份却充满仇恨，该如何判定？
　　现在看来，系统会在二者之中选择对方对他本尊的印象。
　　韩绝继续使用演化功能，心中问道：“我想知道天帝在此次量劫中能活着度过吗？”
　　【需要扣除二十亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　【暂时能】
　　暂时能就说明按照目前的发展轨迹，天帝是能活的。
　　韩绝松了一口气。
　　他感觉现在是天帝亏欠他。
　　前几次演化量劫结局，天帝都死了。
　　为了天帝，韩绝付出了多少年寿命？
　　难以估量！
　　韩绝不再多想，继续修炼。
　　接下来，他会尽可能少的演化未来，以防又出现变化。
　　当然，若是关于自身的安危，韩绝还是会拼命演化寻找破局的可能。
　　……
　　二十年后。
　　轰的一声！
　　隐门岛忽然剧颤，仿佛被什么庞然大物撞上。
　　韩绝被惊醒，他睁眼看去，发现隐门岛外出现一座缭绕着黑气的金色巨钟，在巨钟顶上站着一道身影
　　正是帝揽天！
　　这厮怎么来了？
　　帝揽天俯视着下方，喃喃道：“周遭的业力全都涌入于此，竟然有抵御大罗的法阵，莫非是谁的道场？或者秘境？”
　　韩绝的声音跟着传来：“道友，你这是何意？”
　　他的语气很不客气。
　　这时候可不能低姿态。
　　韩绝也不想利用姜易来和解，这样会暴露他的身份与修为。
　　帝揽天诧异问道：“阁下是谁，竟然独自躲到九幽炼狱来！我乃金乌神族帝揽天，如今接管九幽炼狱，倘若道友愿加入金乌神族，我会很欢迎，若是不愿，请你离开。”
　　离开？
　　韩绝笑了，直接问道：“加入就可以继续修炼吗？”
　　帝揽天笑道：“那是自……”
　　一道身影忽然从隐门岛内冲出，正是守卫吕布，他一掌将帝祖钟击飞。
　　帝揽天蹲下，用自身法力稳住帝祖钟，他看向吕布，眼睛不由瞪大，惊呼道：“祖屠！怎么是你？”
　　吕布面无表情。
　　帝揽天露出笑容，道：“原来是你躲在这里，那就没问题了，当我没来过，你继续修炼吧。”
　　说完，他转身就走。
　　吕布跟着回到隐门岛内。
　　黑狱鸡看向姜易，破口大骂：“你们金乌神族都这么蛮横吗？”
　　其他人也颇为不满。
　　姜易尴尬道：“是他！不是我！”
　　他似乎忘记，他以前也这般目中无人，肆无忌惮。
　　先天洞府内。
　　韩绝开始与帝揽天进行模拟试炼。
　　他想试试看帝揽天的帝祖钟能不能破开三十六品轮回灭世黑莲的防御。
　　一炷香时间后，他睁开眼睛。
　　单论法宝，帝祖钟破不了三十六品轮回灭世黑莲的防御，反之也一样，可帝揽天修为极强，生生震死了韩绝。
　　打不过这厮！
　　韩绝感受到了浓浓的危机感。
　　不行！
　　九幽炼狱不安全了。
　　虽然有吕布在，可以抵挡帝揽天，但未必能挡住整个金乌神族。
　　韩绝操控着隐门岛开始逃窜，挪个地方。
　　他暂时不打算离开九幽炼狱，因为没有更好的去处，倘若帝揽天真要除他，那他就不得不让姜易出面。
　　没过几个月，九幽炼狱爆发战争，金乌神族大战朱雀、截教。
　　韩绝从邮件里看到景天公、黄尊天不断遭遇袭击，看来战斗很凶险。
　　帝揽天真是狂啊，竟然想霸占九幽炼狱。
　　韩绝不得不诅咒一下帝揽天，倘若帝揽天成功，那以后肯定会找他麻烦。
　　十日后，九幽炼狱的战斗威压戛然而止。
　　韩绝已经爆降二十亿年寿命，帝揽天也没有产生心魔。
　　不对，这厮已经是魔了，哪来的心魔？
　　不过看样子韩绝的诅咒成功了，逼得帝揽天不得不停止战争。
　　……
　　金乌神族，一座烈焰宫殿内，帝揽天一个人独处。
　　他的脸色阴沉，旁边便是缩小后的帝祖钟。
　　“刚才的诅咒之力那么强，必然是黑暗禁主，黑暗禁主为何会盯上我？”
　　“莫非真如传言所说，黑暗禁主藏在九幽炼狱内？或者说，黑暗禁主就是截教之人？”
　　帝揽天越想越有可能。
　　他来九幽炼狱已经有一段时间，为何在他向截教开战时，黑暗禁主才诅咒他？
　　至于祖屠，不可能是他，祖屠都被黑暗禁主诅咒得陨落，虽不知为何还活着，可神宫都散了，难不成是自导自演？
　　这自导自演的代价太大了！
　　“该死，还是得先融合魔祖的道果，不能贸然行动。”
　　帝揽天眼神闪烁。
　　他忽然想到一点，嘴角跟着上扬。
　　另一边。
　　截教。
　　一座宫殿，数十位截教高层聚集于此，黄尊天也在其中。
　　景天公大笑道：“帝揽天在战斗时气息明显不对劲，必然是黑暗禁主在诅咒他，我早就说了，黑暗禁主在关注着我们，他会扶持截教的！”
　　截教众人面面相觑，以前不信，当经历了先前的战斗，他们信了。
　　本来他们打不过帝揽天，但帝揽天忽然法力暴动，身缠厄运气息，不是诅咒，又是什么？
　　黄尊天紧皱眉头，暗自心惊。
　　这位副教主还真勾搭了黑暗禁主？
　　截教圣人难道不生气？
　　景天公道：“帝揽天野心勃勃，还想占据九幽炼狱，简直是天道难容，我们必须想办法诛灭金乌神族，光靠我们与朱雀族的力量不够，我们还得请动其他力量！”


第392章 黑暗禁区，大乱斗
　　韩绝不知金乌神族、截教的内部动静，隐门岛换了一个地方后，韩绝便重新进入修炼状态。
　　为防再被发现，韩绝不得不吸收三十六品轮回灭世黑莲内的业力。
　　与帝揽天切磋后，韩绝感受到了压力。
　　虽然帝揽天是大罗修为，还得到了魔祖的力量，但被他震死，韩绝总觉得不行。
　　看看人家李道空，即便初入大罗，无论面对怎样的大佬，都未曾重伤过。
　　不行！
　　我必须比李道空强！
　　韩绝给自己又定下了一个目标，战斗力赶超李道空！
　　李道空是韩绝好友中唯一没有栽过跟头的人，而且这厮还是最浪的人。
　　这说明什么？
　　说明李道空极强！
　　其天资比韩绝其他所有好友都强！
　　人教大弟子，一脉就两人传，圣人的目光绝对毒辣！
　　有了目标后，韩绝修炼的斗志更加旺盛。
　　……
　　七年后，韩绝忽然发现九幽炼狱内的生灵越来越多。
　　韩绝瞧见一条邮件，意识到事情不对劲。
　　【你的好友仗孤星进入九幽炼狱】
　　最近多出的生灵莫非是神宫修士？
　　韩绝越想越有可能。
　　帝揽天看到了吕布，误认为是祖屠。
　　神宫群龙无首，被天庭打散，那些神宫修士听闻祖屠在九幽炼狱，怎会不来投奔？
　　帝揽天不是想独霸九幽炼狱吗，为何要透露此消息？
　　韩绝感觉不妙。
　　是时候跑路了！
　　韩绝立即操控隐门岛冲破九幽炼狱的空间，强行回到阴间。
　　如今的九幽炼狱空间薄弱，寻常仙帝都能随意进出。
　　韩绝传音给刘备，让刘备捧着隐门岛前去找他所谓的那片黑暗区域。
　　刘备立即照做，隐门岛只是石子般大小，被刘备攥着，瞬间就陷入黑暗中。
　　隐门众弟子刚才就感觉到隐门岛在快速移动。
　　“怎么回事？我们好像离开了九幽炼狱！”
　　黑狱妖君惊愕问道。
　　黑狱鸡白了他一眼，没好气道：“大哥，你是狗脑子吗，最近找我们麻烦的人越来越多，肯定要跑路啊！刘备都出去了，必然是去带路！”
　　黑狱妖君脸色铁青，虽然黑狱鸡说得有道理，但太不尊重他了！
　　混沌天狗怒道：“不准你侮辱狗！”
　　厉遥松了一口气，她早就觉得九幽炼狱不安全，好在韩绝也意识到这一点。
　　姜易好奇问道：“你们说，接下来我们会去哪儿？”
　　还能有比九幽炼狱更寂静的地方？
　　其他人也纷纷猜测起来。
　　韩绝听到了他们的交谈，但并没有出声。
　　他的神念一直盯着外面，生怕刘备遭遇不幸。
　　在隐门岛离开九幽炼狱后没多久，又一支大势力降临九幽炼狱。
　　九幽炼狱彻底乱了！
　　……
　　五年后。
　　刘备带着隐门岛终于来到那片神秘空间，韩绝让刘备回岛。
　　入岛后，刘备松了一口气，这五年里他紧张极了，生怕遇到强敌。
　　现如今的阴间无比混乱，除了鬼魂，还有仙界下来避劫的生灵，阎王似乎管不了秩序，刘备看见很多起厮杀。
　　韩绝操纵着隐门岛继续前进，同时暗自想到：“在这片黑暗禁区内道场是否安全？”
　　这是两个问题。
　　一，是不是黑暗禁区。
　　二，安不安全。
　　【暂时安全】
　　这一次系统没有扣除寿命，看来不需要演化。
　　韩绝跟着松了一口气。
　　终于又可以隐藏起来！
　　为防有人顺着刘备发现的入口进来，韩绝操控隐门岛在黑暗禁区内左拐右拐，同时检测周围的强敌。
　　没有强敌！
　　连生灵都见不到一个，看来黑暗禁区是真的无人。
　　韩绝很好奇为何没有生灵，他将神念探出去。
　　发现神念一出岛，直接消散，他的感官也无法窥探到黑暗禁区。
　　这就无比惊悚。
　　韩绝不得不停下来，他怕自己绕晕，以后找不到出去的路。
　　不对，他有演化功能，想出去也不难。
　　韩绝传音给隐门众人：“我们来到了黑暗禁区，继续修炼吧。”
　　大多数弟子没有听说过黑暗禁区，不由好奇。
　　慕容起感慨道：“来黑暗禁区避劫，师祖真是大胆！”
　　紫微大帝转世的吕化虚好奇问道：“黑暗禁区很危险吗？”
　　“不危险，恰恰相反，这里什么都没有，它其实也不黑暗，只是无法窥探，犹如面对黑暗，所以被称为黑暗禁区，这里连仙气都没有，不适合修炼，不过我们这座岛自产仙气，不用担心这一点。”慕容起摇头道。
　　金刚怒道：“我也听说过黑暗禁区，这里属于天道之外，据说待久了，想返回天道都不行，会遭遇天道驱逐。”
　　韩绝听到这句话，不由在心中询问：“我若是在黑暗禁区待久了，会不会被天道驱逐？”
　　【需要扣除十亿年寿命，是否继续】
　　又要氪命！
　　韩绝咬牙选择继续。
　　【不会，道场可隔绝黑暗之力侵蚀】
　　黑暗之力？
　　这是什么力量？
　　【需要扣除五十亿年寿命，是否继续】
　　五十亿？
　　韩绝想了想，还是算了。
　　反正他暂时不会被危及。
　　就这样，韩绝重新开始修炼。
　　……
　　二十年后。
　　韩绝修炼之余查看邮件，他一看，很快就乐了。
　　【你的好友帝揽天遭遇神秘大能袭击】x14
　　【你的好友景天公遭遇金乌神族袭击】x3900
　　【你的好友黄尊天遭遇金乌神族袭击】x478
　　【你的好友仗孤星遭遇截教修士袭击】x8766
　　【你的好友景天公遭遇佛门修士袭击】x744
　　【你的好友帝揽天遭遇你的好友姜独孤袭击】
　　……
　　九幽炼狱大乱斗！
　　韩绝佩服自己的危机感，离开得很准，他刚离开没几十年，九幽炼狱就乱了。
　　神宫、人教还有其他神秘势力介入，九幽炼狱俨然已经变成了第二个量劫战场。
　　韩绝美滋滋的吸收着三十六品轮回灭世黑莲内的业力。
　　虽然离开了九幽炼狱，但三十六品轮回灭世黑莲内积攒了许多量劫的业力，同样可以让他取之不尽。
　　咚——
　　韩绝隐约听到一道钟声，很微弱，仿佛幻听。
　　他第一时间联想到帝揽天的帝祖钟。
　　此钟不愧为天道至宝，声响竟然能传到黑暗禁区来，不惧黑暗之力的阻隔。


第393章 厉遥证帝，韩绝的震惊
　　从邮件来看，帝揽天与金乌神族正在挨打，韩绝也不关心他们的死活，只要不影响自己就好。
　　韩绝不再去想那道钟声，专心修炼。
　　接下来该冲刺五玄神元。
　　往后一段时间，帝祖钟的声音时不时响起。
　　三十载光景转瞬即逝。
　　韩绝距离五玄神元已经很接近，距离上一次突破还未到两百年，多亏于之前悟道生死，省去了数十年苦修时间。
　　来到黑暗禁区后，隐门岛再也没有被打扰过，门中弟子再次进入修行阶段，为下一次百年大比做准备。
　　虽然百年大比没有奖励，但争的是面子，争的是存在感。
　　但凡进步突出的，必定会被韩绝瞧上，从而得到指点，这比奖励更吸引人。
　　韩绝看了看邮件，大多数都是遭遇袭击的邮件，获得机缘的邮件倒是少了很多。
　　天道福利已发放得差不多，接下来该让入劫者们疯狂了。
　　韩绝不得不佩服天道，这般意志让人明知危险，却不得不义无反顾的扑进去。
　　幸好他没有深陷天道之中，否则迟早得玩死。
　　古往今来，有几人超越天道？
　　韩绝继续修炼。
　　五年后。
　　厉遥证帝成功，达到一转仙帝之境，在道场内无需渡劫。
　　此事在隐门内引起不小的轰动，黑狱妖君、姜易、金刚怒感受到了危机。
　　这些后辈的资质太强了，他们不得不努力。
　　又过去十年。
　　韩绝将厉遥叫入洞府。
　　厉遥刚巩固好境界，气质更加冷淡，但她心里却很激动，也很期待。
　　她在期待韩绝的赞扬。
　　韩绝道：“一转仙帝还不够，可不能骄傲，明白吗？”
　　厉遥点头。
　　韩绝道：“我再传你一神通，增强你的实力，希望你早日成长起来，庇护隐门道场。”
　　“多谢门主，我绝不会让您失望！”
　　厉遥说得很坚定，她虽然生性谨慎，但在隐门已经待了很长一段时间，彻底融入，她在这里感受到了之前从未有过的安心，她也不希望隐门遭遇不测。
　　韩绝开始传授神通。
　　一年后。
　　厉遥离开先天洞府，其他人围上来，好奇询问她学到了什么。
　　“百年大比的时候你们就知道了。”厉遥这般说道。
　　众人翻了翻白眼。
　　此女看似寡淡，实则好胜心极强。
　　不愧为女人！
　　……
　　八年后。
　　正在修炼的韩绝感受到邢红璇在施展请神术，他跟着踏入黑色漩涡内，来到邢红璇的寝宫内。
　　宫殿内只有邢红璇一人。
　　韩绝轻车熟路的来到床榻边坐下，看向邢红璇。
　　这一次，邢红璇没有二话不说就贴上来，而是一脸凝重。
　　“怎么了？”韩绝问道。
　　邢红璇轻咬嘴唇，道：“人族准备赶赴九天之上攻打天庭！”
　　韩绝点头，他并不意外，早就看到眉目了。
　　“当代人族大帝集结所有仙境以上的修士，我也得去，不过天庭好像与夫君关系匪浅，你觉得我该去吗？”邢红璇问道。
　　比起人族意志，她更关心韩绝的态度。
　　韩绝翻了翻白眼，没好气道：“问我作甚，我让你回来，你不是也不回来？”
　　邢红璇撇嘴道：“我这不是想自己成长嘛，一直待在你手下，就一直是你的累赘，倘若你在意天庭，我就不与天庭为敌。”
　　韩绝陷入思索中。
　　他在意的只是天帝，可不是天庭。
　　若是让邢红璇不去，必定被人族排斥。
　　韩绝开口道：“天庭底蕴雄厚，你若是参战，最好混水摸鱼，不要太认真，保全自己的性命最重要。”
　　邢红璇眼珠子一转，道：“其实还有一个办法可以避开，只是我一直在忧虑。”
　　“什么办法？”
　　“去试一试女娲圣人留下的秘境，我若能成功，人族就会供着我，不敢轻易让我涉险。”
　　邢红璇语气中充满期待。
　　韩绝微微皱眉。
　　他本能的排斥这一点，不过他之前演化过，女娲只是想跟他接下善缘，对于邢红璇这样的凡人而言，还能有比圣人更大的传承？
　　邢红璇似乎看出韩绝的顾虑，不由道：“这是人族传承已久的秘境，并非最近才出现。”
　　韩绝问道：“你想去？”
　　邢红璇认真的点头。
　　她也想变强！
　　韩绝道：“那我便传你一些神通。”
　　邢红璇顿时眉开眼笑，她直接扑入韩绝怀里，嬉笑道：“夫君真好，下一个月再传我吧，我们先……”
　　“跪下。”
　　“遵命，夫君！”
　　……
　　一年后，韩绝重新回到先天洞府内。
　　他坐在三十六品轮回灭世黑莲之上，心中想到：“我想知道量劫结束后，邢红璇的情况。”
　　【需要扣除十亿年寿命，是否继续】
　　嗯？
　　怎么涨到十亿年了？
　　这可是大罗的价格啊！
　　韩绝立即选择继续。
　　紧接着，他的意识进入演化幻象之中。
　　韩绝再次睁眼，来到城池街道之中，人来人往，繁华无比。
　　所有人都仰着头，望着天空。
　　韩绝跟着抬眼看去，一看顿时吓了一跳。
　　空中悬浮着数不清的银甲士兵，个个神武不凡，犹如天兵，还有不少人族大能修士在打坐。
　　韩绝的目光穿过数不清的银甲士兵，看到云海之上有一张金色长椅，一名蓝袍女子倚靠在长椅上。
　　赫然是邢红璇！
　　邢红璇身上的蓝袍绣着龙飞凤舞，活灵活现，她妆容精致，头戴镶珠水晶皇冠，目光俯视人间，睥睨天下，眼神之中夹杂着不屑、喜悦、异样神采。
　　嗯？
　　这是怎么回事？
　　这婆娘当人皇了？
　　韩绝傻眼，虽然转世后的邢红璇资质不错，但他从未想过这婆娘真能崛起。
　　韩绝正想继续看下去，画面破碎，意识重新回到现实中。
　　“就这？没看清楚啊，到底是不是她？”
　　韩绝心中抱怨道，很是不满。
　　紧接着，他眼前又跳出一行字，是邢红璇的介绍。
　　【邢红璇：修为未知，无量大帝，人族女皇，圣人弟子，隐门之主道侣】
　　这么华丽？
　　无量大帝是预示着邢红璇要入劫，还获胜了？
　　韩绝紧皱眉头，不知该喜，还是该忧。
　　这应该是未来的邢红璇介绍。
　　也就是说，邢红璇此次闯荡女娲秘境，必定成功。


第394章 五玄神元，大罗神通
　　一个量劫就证得大罗，圣人传承如此厉害？
　　韩绝为未来的邢红璇感到吃惊。
　　这般进步太夸张了！
　　不过韩绝注意到一点，隐门之主道侣，这说明什么？
　　那时的韩绝份量已经可以与无量大帝、圣人弟子、人族女皇等身份比肩！
　　说不定还更强！
　　想到这里，韩绝露出得意之色。
　　不愧是他看中的女人，可以嘛。
　　韩绝还是第一次演化到自己身边人在量劫中赢得大气运，而且不是那些天骄人物、盖世大能，是他一直认为平庸的邢红璇。
　　“既然如此，那我就不用担心了。”
　　韩绝摇头失笑，然后进入修行状态。
　　他一定不能被邢红璇追上！
　　连自己身边人都可以追上他，那还了得！
　　……
　　时光荏苒。
　　五十载光景过去得很快。
　　自从搬到黑暗禁区后，隐门岛连一点风波都没有遇到，岛外寂静得可怕，什么都没有。
　　韩绝全身心的修炼，终于迎来突破之机。
　　韩绝突破之前，看了一下邮件。
　　他已经有二十年没有看邮件，差点忘记关注仙界动静。
　　【你的好友李道空遭遇你的好友帝揽天袭击】
　　【你的好友景天公遭遇神秘诅咒】
　　【你的徒孙方良遭遇金乌神族神袭击】x3072
　　【你的好友纪仙神遭遇麒麟族袭击】x14097
　　【你的好友天帝遭遇天庭大能袭击】
　　【你的道侣邢红璇得圣人传承，气运大涨】
　　【你的徒弟苏岐擅闯天道领域，遭遇天道反噬，身受重伤】
　　【你的好友姜独孤进入归墟神境】
　　……
　　大战已起！
　　韩绝注意到天帝遭遇天庭大能袭击，这又是哪个二五仔在搞事？
　　不过天帝没有重伤，那韩绝就懒得再管。
　　天帝毕竟是天帝，又不需要他当保姆。
　　韩绝看到苏岐的动态，不由无奈。
　　这小子怎么总是想回来？
　　他也没有遭遇袭击，都是被天道反噬。
　　谁让你要出去，出去了还想回来！
　　韩绝没有想去帮苏岐的念头，他也没有那个能耐。
　　来到黑暗禁区后，仙界的动静很难再传到黑暗禁区，也就帝揽天的帝祖钟能传来声响，还很微弱。
　　从邮件上，韩绝也无法知晓天庭的具体情况。
　　只要天帝不死就好。
　　韩绝已经为天庭铺了这么多路，该靠自己了。
　　看完邮件后，韩绝开始突破。
　　大概过去四年，韩绝突破成功。
　　【姓名：韩绝】
　　【寿命：5671/66，9999，9999，9999，9999】
　　【种族：鸿蒙魔神】
　　【修为：五玄神元】
　　【功法：鸿蒙轮回大道、周天淬体法】
　　【大道：生死大道、因果大道】
　　……
　　五玄神元！
　　寿命增长了近三分之一！
　　韩绝的神元法力蜕变，神念强度也在暴涨。
　　他开始巩固修为，又花了三年时间。
　　修为稳固后，韩绝没有挥霍寿命，而是提升自己的各个神通，增强实力。
　　他发现来到黑暗禁区后，他无法再进入剑道长河，但他的剑道神通仍能变强。
　　也就是说，在黑暗禁区，他可以绕过李道空，将自己的神通提升到极限！
　　他首先参悟的是剑气绝伦。
　　每一次突破，韩绝对道的理解就会更深，再凭借着绝顶的剑道悟性，总能将剑道神通突破极限。
　　与此同时。
　　隐门众人纷纷转头看向先天洞府。
　　他们都能感受到一股强大的威压，极其强势。
　　姜易暗自心惊：“他在干什么？突破了？”
　　楚世人若有所思。
　　其他人也都表情不一。
　　黑狱鸡看向悟道剑，笑道：“以前主人突破都是赶你出来，现在你想进去都难，谁叫你作，搬出了主人的洞府。”
　　悟道剑瞪了它一眼，没好气道：“你懂什么，我是怕打扰主人！”
　　“我看你就是馋厉遥。”
　　“胡说！”
　　悟道剑怒视黑狱鸡，厉遥的眼神也变得不善。
　　屠灵儿叹息道：“要是我，肯定不会离开。”
　　慕容起看向楚世人，问道：“你看出什么了吗？”
　　楚世人直接闭目，道：“什么都看不出！”
　　……
　　两年后，韩绝将自己的各项神通全都提升到极限。
　　他的剑道神通全都达到大罗神通级。
　　韩绝施展剑气绝伦，可以在一瞬间挥霍尽体内的神元法力，可见大罗神通有多恐怖。
　　韩绝开始模拟试炼。
　　先挑战李玄奥！
　　十息后。
　　韩绝睁眼，颇为不满。
　　竟然无法秒杀李玄奥！
　　不行啊。
　　还不够强！
　　虽然李玄奥的剑不简单，但韩绝的法宝也很强，若不能秒杀神境所有敌人，那他如何跟李道空比？
　　韩绝刻意忽略李道空在步入大罗前是否能秒杀所有神境强者。
　　他必须给自己定下目标，鞭策自己。
　　韩绝再挑战李道空。
　　太极殿讲道时的李道空远不如现如今强大，但仍给韩绝造成很大的麻烦，足足花了半个时辰，韩绝才获胜。
　　韩绝感觉恼火。
　　若非有三十六品轮回灭世黑莲，他还打不过李道空。
　　不行！
　　必须击败李道空！
　　韩绝来了劲，开始疯狂挑战李道空。
　　战斗上万次后，韩绝有输有赢。
　　他发现李道空的一个致命弱点，这厮太高傲了，一开始不会动用全力，而且喜欢用花里胡哨的剑法秀敌人。
　　若是韩绝在战斗起初爆发全力，那他的胜算就更大。
　　以前的模拟试炼对象，大多一开始就爆发全力，李道空算是少有的异类。
　　不过韩绝并没有觉得自己真的追上了李道空，自太极殿讲道结束后，李道空的实力一直在暴涨，韩绝在突破大罗前，应该不会是他的对手。
　　“大罗神通确实强大，不过法力有些跟不上。”
　　韩绝默默想到，他可是星辰鸿蒙体，连他尚且如此，其他生灵更不可能施展大罗神通。
　　大罗之境，是一个无比玄奥高深的境界。
　　无论是道法、神通，一旦踏入大罗之境，那就完全不同！
　　韩绝也与大罗交战过，大罗强者最显著的特点就是诡秘莫测，仿佛没有办法能伤及他们。
　　大罗施展神通，甚至都不用抬手，一个眼神，万法皆出！
　　习得大罗神通后，韩绝对大罗之境更加渴望。
　　“我得抓紧时间修炼，争取千年内证得大罗！”
　　“不，千年太膨胀了，两千年内吧。”
　　韩绝这般想到。


第395章 圣人博弈，下一任天帝
　　韩绝确定好修行目标后，就继续闭关。
　　他与大罗之境只隔着六玄神元，已经很近！
　　当韩绝在不断变强的同时，隐门弟子也在不断变强。
　　大概七年后。
　　屠灵儿证帝成功，不愧是巫族的希望。
　　两位女弟子率先证帝，给了其他男弟子极大的刺激。
　　其他弟子都开始卯着劲修炼。
　　一晃眼。
　　又是三十载过去。
　　韩绝拿出厄运书诅咒昊天、李玄奥。
　　他一边诅咒，一边查看邮件。
　　【你的好友大神将遭遇天庭大能袭击，身受重伤】
　　【你的好友天帝遭遇神秘大能袭击】x14
　　【你的好友纪仙神遭遇真龙族袭击】x403322
　　【你的好友周凡遭遇你的好友帝揽天镇压，囚禁于太阳星内】
　　【你的徒孙方良得你的好友天帝传承，习得盖世神通】
　　【你的好友黄尊天遭遇金乌神族袭击】x689
　　【你的好友盘心成为应劫之人】
　　……
　　韩绝皱眉，天庭内讧？
　　方良为何会得天帝传承，这算是交棒？
　　周凡竟然被帝揽天镇压，而不是诛杀，看来现在的周凡不简单。
　　还有盘心……
　　这厮不是很胆小吗，怎么又成为应劫之人？
　　这厮本身就是无量大帝，曾在无量大劫中赢过大气运，怎么又入劫？
　　韩绝重新看了一下盘心的属性面板。
　　【盘心：修为未知，开天第一批生灵之一，历经无量大劫，游戏人间，因怕被古老量劫之主发现，特潜入剑道长河，因你的从心本性，对你产生一丝兴趣，当前好感度为1星】
　　哦。
　　原来不是无量大帝，只是历经过无量大劫。
　　我就说嘛，他这种胆小鬼怎么可能赢得了无量大劫？
　　韩绝不再去关注盘心，盘心就算死了，他也无动于衷。
　　半个月后，韩绝放下厄运书，他心中询问道：“我想知道天帝能否活过此次无量大劫？”
　　【需要扣除十亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　【不能】
　　简简单单两个字犹如一盆冷水泼在韩绝的心头上。
　　韩绝皱眉。
　　怎么突然又不能了？
　　到底发生了什么变故？
　　韩绝跟着询问：“我想知道此次无量大劫的最大赢家是谁。”
　　【需要扣除三十亿年寿命，是否继续】
　　三十亿年！
　　这至少是准圣了吧！
　　韩绝心里一抖。
　　继续！
　　韩绝的意识跟着眩晕，迅速进入演化幻象中。
　　一座残破的大殿之上，一道身影悬浮在半空，周身缠着五颜六色的光芒，如龙如蛇。
　　这不是……
　　周衍玉帝！
　　韩绝紧皱眉头。
　　这厮果然出手了，他不是天帝背后的靠山吗？
　　他赢了，天帝怎么死了？
　　莫非天帝被他牺牲了？
　　韩绝越想越觉得有可能。
　　一道身影忽然走入大殿内，这是一尊气魄极强的天将，正是天神将。
　　韩绝不认识天神将。
　　天神将走到周衍玉帝前跪下，抱拳道：“陛下，轮回仙帝已经伏诛！”
　　周衍玉帝眼也不睁，道：“清理天道众生，全都杀了，朕要创造一个全新的天道世界。”
　　“可天道……”
　　“朕已经阻挡天机，你尽管去做！”
　　“好！”
　　天神将跟着起身离去。
　　韩绝抓狂，怎么又要屠世？
　　这些从无量大劫中获胜的大能是不是都心理有毛病？
　　演化幻象跟着破碎。
　　韩绝的意识回到现实。
　　“我想知道周衍玉帝为何要杀天帝？”韩绝在心中询问道。
　　他学聪明了，一个问题当两个问。
　　可以确定天帝是否是周衍玉帝所杀，若是，那周衍玉帝的动机是什么？
　　【需要扣除二十亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　都是毛毛雨！
　　韩绝再次进入演化幻象之中。
　　又是那座宫殿，不过没有残破，韩绝猜测这里就是凌霄宝殿。
　　天帝端坐在高座之上，殿上聚集着数十位仙神。
　　大神将、纪仙神、方良、李道空、李玄奥等人也在。
　　天帝面无表情，眼神无比冰冷，闪烁着杀机。
　　“天帝，你当真要背叛朕？”
　　周衍玉帝的声音忽然在殿内响起，难以找寻声音的来源。
　　天帝冷声道：“不是朕背叛你，是你背叛天庭，背叛天道！”
　　殿上的仙神们左顾右盼，大多神情惶恐。
　　周衍玉帝讥笑道：“天庭到底是道祖的天庭，还是天道的天庭？你所掌控的天庭所做之事真的全是为天道？”
　　天帝道：“你的想法太疯狂，朕不会覆灭众生，帮你重新创造一个属于你的天道世界。”
　　周衍玉帝冷声道：“圣人们都已经默许，你要一意孤行？”
　　“朕只听信道祖！”
　　“道祖早就没了，他已经与天道融合，不分彼此。”
　　“那朕就更应该庇护天道！”
　　“找死！”
　　周衍玉帝大怒道，凌霄宝殿开始剧烈摇颤。
　　画面就此破碎。
　　韩绝皱眉，原来是因理念不同，天帝与周衍玉帝才闹掰。
　　虽然这个信息在前面一次演化中得知，但韩绝不觉得亏，至少他知晓天帝是死在周衍玉帝手里。
　　接下来就可以针对打击！
　　周衍玉帝太像大反派，大反派的标准就是灭世。
　　韩绝觉得周衍玉帝应该不是报复众生，只是一己私欲，开创出属于他的天道世界，那他不就是天道？
　　想得真美！
　　韩绝捕捉到一点。
　　周衍玉帝说圣人们都默许了。
　　倘若是真的，那就细思恐极。
　　莫非这是一场圣人们与道祖的博弈？
　　众所周知，道祖乃为天道众生传播修行之道的大能，也是天地间第一位圣人，是所有生灵的引路人。
　　韩绝从之前得到的消息得知，道祖之所以消失，应该是为了突破更强与天道融合。
　　推翻天道，不就是推翻道祖？
　　韩绝越想越觉得有可能。
　　这场无量大劫越来越凶险了。
　　不行！
　　韩绝必须抓紧时间成就大罗，否则难以自保。
　　韩绝拿出天道令，联系天帝。
　　很快，神念连接成功。
　　“陛下，最近如何？”韩绝开门见山的问道。
　　天帝回答道：“还行吧，天庭出现了一些乱子，影响不大。”
　　他的语气透着一丝疲惫。
　　“对了，朕决定选你的徒孙方良为下一任天帝，准备培养他。”
　　天帝语不惊人死不休，吓得韩绝手一抖，天道令差点掉落。


第396章 周凡的不屈，机缘与危机
　　方良为下一任天帝？
　　咋回事！
　　不是大神将吗？
　　韩绝大感意外，事情太出乎他的预想。
　　方良若是成为天帝，那隐门和天庭更难撇清关系。
　　天帝想坑他？
　　天帝道：“天庭需要新的天帝，最好是一个弱小的傀儡，能让其他势力放松警惕，朕则退居幕后，继续支持天庭，天庭之所以一直内忧外患，正是因为朕一直处于明面上。”
　　你现在才知道啊！
　　韩绝很想吐槽，但他忍住了。
　　他疑惑问道：“您只是让位，敌人怎能放松？”
　　“朕会假死。”
　　“死在谁手里？”
　　韩绝心里升起不妙的感觉。
　　“黑暗禁主！”
　　韩绝差点破口大骂。
　　怎么又是老子！
　　老子专门背锅？
　　韩绝强忍着愤慨，问道：“这样会不会便宜黑暗禁主，死在他手里的大能太多了。”
　　“朕就是要捧黑暗禁主！”
　　天帝语气充满傲然，听得韩绝无言以对。
　　韩绝不敢帮黑暗禁主说话，怕暴露自己，只能默认。
　　天帝道：“告诉你便是让你安心，免得知道朕陨落后担忧。”
　　“我知道了，陛下小心。”
　　“嗯。”
　　神念切断。
　　韩绝放下天道令，陷入无尽的忧愁中。
　　他不想入劫，奈何总是命数使然。
　　韩绝虽谨慎，甚至胆小，但无论是谁，威胁到他的性命，他都不会心慈手软。
　　周衍玉帝准备屠世，这必然会威胁到韩绝。
　　韩绝虽已经躲到黑暗禁区，可他的徒弟、道侣还在仙界，另外，诸天万界没了，谁能保证周衍玉帝不会盯上黑暗禁区？
　　屠戮众生后，周衍玉帝的道行必定提升，整个天道气运灌注他体内，他岂能不强？
　　必须搞死周衍玉帝！
　　韩绝的眼神变得坚定。
　　不过在此之前，先证大罗！
　　韩绝闭目，继续修炼。
　　……
　　昏暗而神秘的宇宙内，一颗巨大的太阳熊熊燃烧，在太阳表面有一道人影，如同砂砾，无比渺小，他被一条条锁链缠住，无法挣脱。
　　这人正是周凡，他赤着身躯，肌肉拱起，面容狰狞，忍受着常人难以想象的煎熬。
　　帝揽天的声音忽然响起：“想通了吗？”
　　周凡怒吼道：“滚你娘的，老子绝不服你！”
　　帝揽天戏谑笑道：“我杀你很简单，吹一口气，你就得死，你命数坎坷，真的甘愿放下辛苦得来的一切？”
　　周凡红着眼睛，骂道：“你懂个屁！我争的是一口气！”
　　帝揽天沉默。
　　这时，太阳星上的太阳真火加大，疯狂灼烧周凡，疼得周凡嘶吼连连。
　　周凡的眼神中没有恐惧，只有无尽的怒火。
　　不知为何，他这一刻忽然想到韩绝。
　　倘若是韩绝，会臣服吗？
　　不会！
　　韩绝是一个很坚定的人！
　　以前没有人能撼动韩绝的意志，以前他认为韩绝只是胆小，后来仙神下凡，清理凡间，韩绝挺身而出，那一刻，他才明白一点。
　　韩绝从不是胆小，只是有自己的想法！
　　“我不能让他看扁，我还想超越他！”
　　周凡咬牙切齿的想到，他的体表浮现出一条条诡异的红纹，竟然开始吸收太阳真火。
　　……
　　时间飞逝。
　　四十年光景过去。
　　韩绝一直在闭关修炼，冲刺六玄神元。
　　直到这一日。
　　“黑暗禁主，你诅咒天庭，谋害朕，朕愿以天帝气运诅咒你，纵然自陨，在所不惜！”
　　天帝的声音忽然响起，语气中充满怒火。
　　韩绝不由感慨。
　　好演员啊。
　　他跟着看到一条邮件。
　　【你的好友天帝自陨，身死道消，幸留有一丝神魂于至宝中】
　　大佬就是大佬，瞒天过海。
　　韩绝猜测估计诸天万界又开始下金雨，大罗陨落之异象。
　　很快，韩绝又看到一条邮件。
　　【你的徒孙方良成为天庭天帝，得天帝气运，天道功德醍醐灌顶】
　　真的成了天帝！
　　韩绝心情复杂，怎么也没想到下一任天帝会是方良。
　　在他看来，要么是大神将，要么是昊天。
　　莫非前不久大神将伤得很重？
　　韩绝没再多想，确定天帝的头像还在后，他便继续修炼。
　　与此同时。
　　隐门众人也在讨论此事。
　　天帝陨落之事影响太大，还事关黑暗禁主。
　　“这黑暗禁主太强了吧，一个人单挑整个仙界？”黑狱鸡叫道。
　　慕容起叹气道：“天帝可是很强的，黑暗禁主确实不简单。”
　　厉遥问道：“会不会是在演戏？想避开危险？”
　　楚世人道：“不至于，这样演的话，天庭也会气运折损，不怕被敌人落井下石？”
　　其他人也在讨论，众说纷纭。
　　……
　　韩绝打定主意要修炼，所以也就没有去关注仙界的动静，甚至没有托梦给方良。
　　方良不肯回来，已经表明了意志。
　　就算方良死在外面，韩绝也不在意。
　　他可不欠方良的，相反，他救得最多的人就是方良，比女人还麻烦。
　　若无韩绝出手，方良已经不知死了多少次。
　　大概过去十七年。
　　正在修炼的韩绝突然被打动，有人在召唤他，来自混沌领域。
　　韩绝想了想，还是决定前去见道至尊。
　　多年不见，不会又是要送机缘吧？
　　来到漆黑的混沌领域，韩绝看到道至尊的身影，两人都无法看清彼此。
　　除了道至尊，还有一道身影。
　　嗯？
　　新人？
　　道至尊开口道：“这位是刚觉醒混沌体质的道友，来自人族。”
　　韩绝打量这道身影，分不清男女，也无法看清真容。
　　韩绝微微点头，倒也没有多说。
　　这位人族天骄似乎也不善言辞，没有说话。
　　“此次……”道至尊开口道。
　　“不会又是机缘吧？”
　　韩绝打断他，问道。
　　道至尊尴尬。
　　韩绝眼皮一跳，还真是？
　　他直接退出混沌领域。
　　道至尊沉默。
　　人族天骄忍不住道：“他这么不给你面子？他谁啊，太狂了！”
　　道至尊假咳一声，道：“之前我找过他两次，他都拒绝了，最后我还得靠他脱身，他以为我的机缘都是危机。”
　　人族天骄沉默。
　　良久。
　　人族天骄开口道：“抱歉，道兄，我也不去了。”
　　道至尊：“……”
　　他假咳一声道：“这一次不会有危险。”
　　“若是有呢？”
　　“我们可以靠混沌领域让刚才那位道友来救我们。”
　　“你认真的吗？”


第397章 方天帝，道祖好感
　　回到现实中，韩绝心中默默想到：“刚才那位觉醒混沌体质的人是谁？”
　　先了解一下，万一是敌人，早点搞死。
　　倘若不是敌人，以后也能留个神儿，不要轻易得罪。
　　【需要扣除八千万年寿命，是否继续】
　　继续！
　　区区八千万，看来这厮也不强，顶破天是神境修为。
　　韩绝眼前跟着弹出一行字：
　　【赵轩辕：三玄神元，人皇后裔，圣人弟子，降生之时曾融合过一尊人皇的神魂，经过人族改造，进化成混沌体质，气运雄厚，天定的人族之皇】
　　圣人弟子！
　　背景不简单啊！
　　看来这厮会成为下一个时代的大佬。
　　韩绝默默想到，倒也没有特别感觉。
　　三玄神元，一般吧。
　　只要修为比他弱，就不可能超越他！
　　修炼至今，韩绝这点底气还是有的。
　　混沌体质算什么，他可是鸿蒙体质！
　　纵向比，很难比得过大佬，横向比，怕什么？
　　同等境界，韩绝就是资质、修行最快的！
　　除非天道给开后门！
　　韩绝闭目，继续修炼。
　　六玄神元，必须在三百年内达到，再冲击大罗之境！
　　另一边。
　　仙界风云变化，天帝的陨落使得天庭动荡，不少仙神叛离天庭，这么多年过去，新上任的天帝方良成为笑话，因为他只是仙帝。
　　一时间，越来越多的生灵看衰天庭。
　　黑暗禁主又一次成为诸天热议的话题，经久不衰。
　　十七年对于人间而言很长，可放在仙界还很短暂。
　　方良刚上任，正在苦恼如何当好天帝。
　　凌霄宝殿。
　　仙神聚集，全都望着坐在帝座上的方良，他已经披上天帝尊袍，气质也变得充满压迫感。
　　李道空、李玄奥、纪仙神、皇极昊、大神将、天神将、武神将等等，殿内站着数百尊身影。
　　纪仙神用鼓励的眼神盯着方良。
　　方良缓缓开口道：“朕初次当帝，又值量劫到来，今后凡事还得跟各位仙神商讨，但有一点，天庭永远是天道执法者，永远以保护众生为己任！”
　　仙神们纷纷下跪，高呼陛下英明。
　　只有人教两位弟子没有跪下，之前面对天帝，他们也不曾下跪，毕竟他们本身就不是天庭之人，只是协助天庭。
　　“如今天庭应当稳固现有的地域，与人族一战暂且停止，仙神本就该庇护人族，无论何种理由，都不该与整个人族为敌，仙神不是暴君，不是屠夫。”
　　方良继续说道，这番话引起骚动。
　　与人族开战，那是上一任天帝的命令，方良刚登位就推翻，看来也不是善茬。
　　李道空面带微笑，不知在想什么，但有不少仙神看向他。
　　对人族的战争中，李道空是首位支持者。
　　“我觉得可以，对人族的警告已经够了，人教将拥护方天帝的安排！”
　　李道空忽然开口道，这番话将不少仙神吓到。
　　人教怎么突然倒戈？
　　等等！
　　莫非……
　　仙神们看向方良与李道空的眼神不同了。
　　怪不得方良能登帝，原来背后有李道空，天帝估计就是想将人教与天庭绑在一起，所以才选择方良？
　　一时间，仙神们不敢再轻视方良。
　　方良面无表情，心里也很诧异。
　　他原以为李道空很难搞，没想到李道空竟然支持他！
　　怎么回事？
　　是天帝的安排？
　　……
　　三十载光景过去。
　　韩绝突发奇想，给天帝托梦，他总觉得天帝将其假死的真相告诉他，有试探之意。
　　很快，两人进入梦境之中。
　　再次见到黑暗禁主，天帝丝毫不慌。
　　韩绝故作嘲讽，道：“你以为你假死就能瞒得过我？”
　　天帝问道：“你是如何算到的？”
　　“当初祖屠也假死，但我让他真死。”韩绝高深莫测地说道。
　　天帝微微皱眉。
　　他没有怀疑韩绝的话，祖屠的修为，直接被咒死，确实可疑。
　　不过这么久过去，祖屠的命数一直没有，很可能是死，据说九幽炼狱内出现祖屠身影，但他认为那是金乌神族的诱敌之计，将神宫骗进去。
　　事实也如此，神宫修士入九幽炼狱后便再也没有出来，据截教弟子所说，都被金乌神族镇压。
　　天帝眯眼道：“你想针对朕？”
　　“不是你针对我？”
　　“那你要如何？”
　　“我要你成为我的棋子！”
　　这是韩绝想到的办法，不给一个动机，天帝迟早会将黑暗禁主联想在他身上，还会一直暗损他。
　　天帝皱眉，眼神中燃烧起怒火。
　　韩绝道：“其实我与你一样，都想守护道祖开创的天道盛世，你给我当棋子，总比给圣人当棋子好。”
　　天帝脸色剧变。
　　韩绝丢下一番话便直接结束托梦：
　　“有时候，你背后的存在也不可信，尤其是在面对天道这件事上。”
　　……
　　回到现实，韩绝自鸣得意。
　　道祖绝对是天帝的软肋，为了道祖，天帝都敢跟周衍玉帝拼命。
　　这下子，天帝应该与黑暗禁主达成某种共识了吧？
　　【道祖对你产生好感，当前好感度为1星】
　　韩绝眼前突然跳出一行字，吓得他浑身一抖。
　　他连忙查看人际关系。
　　道祖的头像就是一片漆黑，在好友头像中独树一帜。
　　【道祖：修为未知，混沌魔神，道之开创者，天道意志，圣人祖师，永恒神灵，超脱道者，无量之主，身化亿万法相，其一丝弥留天道的意志听闻你是为他而谋划，对你产生好感，当前好感度为1星】
　　这一系列头衔看得韩绝呼吸急促。
　　太牛批了吧！
　　韩绝托梦都能被道祖算到？
　　莫非一切都在道祖眼中？
　　韩绝越想越毛骨悚然。
　　这只是一丝意志，便如此可怕，其本尊呢？
　　不过值得庆幸的是道祖对他是好感，并非仇恨度。
　　话又说回来……
　　道祖喜欢听马屁？
　　不对！
　　道祖应该是在关注天帝，正好听到他的肺腑之言。
　　从天道角度来看，韩绝所做的一切，确实是在保护天庭，保护道祖开创的势力。
　　想通这一点后，韩绝便没了压力。
　　他又没有谋害道祖，怕什么？
　　以后不能让弟子们胡说，道祖还活着！
　　就算只有一丝意志，也是众生难以想象的存在！


第398章 道文，天帝之师
　　“还是得小心点，以后尽量不要涉及到道祖，说多错多。”
　　韩绝暗暗想到，不能被这一星好感度给骗了。
　　若是惹道祖不高兴，说不定直接就没了。
　　不过道祖应该不会那样，圣人们的谋划明显是针对道祖不在，道祖若是不爽就灭了谁，也就不会与至公的天道融合，更不会创造出天庭，创造出仙神的概念。
　　韩绝不再多想，也不再行动，继续修炼。
　　说不定道祖正在盯着他！
　　道场能屏蔽圣人的神念，但道祖不是圣人！
　　不过话又说回来，道祖竟然是混沌魔神！
　　那就是说与盘古巨神是同一辈分？
　　当年没有死在盘古手下，必然也是败了，或者压根没有参战，不过后来居上，不愧为苟道祖师。
　　……
　　十年后。
　　韩绝修炼之余查看邮件。
　　【你的好友纪仙神遭遇真龙族袭击】x102980
　　【你的徒孙方良得你的好友李道空指点，道行大涨】
　　【你的好友道至尊进入归墟神境】
　　【你的好友周凡吸收太阳真火，肉身蜕变，不死不灭】
　　【你的好友帝揽天遭遇神秘大能袭击】
　　【你的好友断红尘遭遇神秘诅咒】
　　【你的好友血冥河遭遇你的好友帝揽天袭击】
　　【你的好友道祖气运下降】
　　【你的好友道至尊遭遇神秘大能袭击，身受重伤，被困于至宝之中】
　　……
　　周凡又在逆袭。
　　韩绝现在都不再吐槽他的经历，反而有些期待他能成长到何种高度。
　　道祖气运下降，这倒是值得深思。
　　道祖的气运便是整个天道气运，不过以道祖的气运来说，这点下降微不足道。
　　韩绝再往下看，道至尊又挨打了。
　　活该！
　　狗东西，还想拉我下水！
　　韩绝幸灾乐祸，甚至想笑出声来。
　　活该！
　　紧接着，他又忧虑起来。
　　这厮不会又找他帮忙吧？
　　韩绝越想越觉得有可能。
　　继续往下看邮件，天庭的情况还算好，天帝换人后，天庭并没有被围攻，相反，金乌神族与龙昊的龙庭似乎成为众矢之的，也可能他们就是侵略方，出镜率很高。
　　自从天帝诈死后，韩绝就轻松很多。
　　至少天帝算是半脱劫。
　　看完邮件后，韩绝便继续修炼。
　　待在黑暗禁区是真的爽，隐门岛已经好久没有遇到麻烦。
　　隐门众弟子也没有觉得无聊，都在暗自较劲，无形的争锋在隐门岛内涌动。
　　值得一提的是，韩绝灵魂深处的摇界也一直在发展。
　　随着韩绝越来越强，摇界与天道的联系在减弱，韩绝的神元法力会分出一部分供养摇界，在不知不觉中，韩绝似乎要取缔天道对摇界的作用。
　　终有一日，摇界会彻底属于他。
　　在白衣佛的管理下，摇界一直是欣欣向荣的状态，其天地也在扩大，多亏了韩绝的神元法力。
　　白衣佛很少找韩绝，他也明白若非有大事，不得打扰韩绝。
　　这么多年过去，玉清圣宗已经成为摇界天下第一圣地，九鼎真人早已退位，宗主已经换了七任，有的死了，有的只是隐退修炼。
　　整个摇界，也就玉清圣宗与韩绝的因果较大，白衣佛可是很懂事的。
　　……
　　二十年后。
　　韩绝正在诅咒李玄奥，忽然感应到混沌领域有人在召唤他。
　　也不知是赵轩辕，还是道至尊。
　　韩绝放下厄运书，意识投入混沌领域内。
　　他想听听道至尊有多惨。
　　道至尊与赵轩辕都在。
　　韩绝笑问道：“天庭都换天帝了，你让我找谁救你？”
　　道至尊勃然大怒道：“你什么意思，真以为我需要你救？”
　　“不需要？”
　　韩绝松了一口气。
　　道至尊哼道：“你当我是什么人，我在归墟神境内发现道祖留下的道文，这可是大机缘！”
　　韩绝道：“我不去。”
　　“真的，上面记载了大罗之法！”
　　“不去，就是不去。”
　　“你以为我骗你？”
　　“那你需要我救你吗？”
　　“不需要！”
　　道至尊气急，韩绝这是瞧不起他啊！
　　一直没有吭声的赵轩辕忍不住道：“道兄，别装了，我快撑不住了，求救吧！”
　　他看向韩绝道：“确实发现了道文，禁制太强，我们本想回去叫人，路上被大罗拦住，他算到我们与道文染上因果……”
　　后面的话不用再说，无非就是逼供。
　　韩绝道：“你们还是说出来吧，我无能为力。”
　　目前的天庭可救不了道至尊。
　　道至尊道：“你可以想办法联系李道空，他肯定感兴趣。”
　　韩绝道：“不能总是让我帮忙吧，你得付出点什么。”
　　道至尊沉默。
　　赵轩辕道：“若是得救，我们愿与你共享道文。”
　　“可以直接在混沌领域内共享吗？”
　　“可以，不过现在不行，我们还未来得及参悟。”
　　“嗯。”
　　韩绝应下后，便匆匆离开混沌领域。
　　回到现实，韩绝拿出天道令，开始催动法力。
　　天帝卸位后，此令应该是让给方良了。
　　很快，神念连接。
　　一道熟悉的声音传出：“师祖。”
　　正是方良！
　　他的声音有些颤抖，明显很紧张。
　　韩绝问道：“当天帝的滋味如何？”
　　方良苦笑道：“不好，压力大，其实我不想当，奈何……唉！”
　　他有千般苦万般难憋在心中。
　　韩绝懒得问，直接将道至尊拜托的事情说出来，让方良告诉李道空，至于李道空去不去，那就随他意，韩绝也管不了。
　　“没问题。”方良爽快的应下来。
　　他顿了顿，问道：“您与李道空是什么关系？他极力推崇您，希望再见见您。”
　　韩绝回答道：“替我多谢他的好意，我在避劫，无量大劫结束后，我会亲自拜访他的，也会去天庭。”
　　方良笑道：“好啊，到时候我给您封一个天帝之师的名头！”
　　“别乱来，我可不要那些，就这样吧。”
　　韩绝匆忙切断神念联系，然后继续投入修炼之中。
　　天庭。
　　方良来到李道空所住的宫殿内，将韩绝拜托之事告诉李道空。
　　李道空好奇问道：“你祖师在哪里避劫？为何我算不到？莫非是在九幽炼狱？亦或者黑暗禁区？”
　　方良摇头道：“我也不清楚，应该不在九幽炼狱，九幽炼狱已经乱了，至于黑暗禁区，那里适合修炼吗？”


第399章 周凡根基，掌控截教
　　韩绝不知李道空有没有答应去救道至尊，就算不去，他也无动于衷。
　　道至尊这种人说实话，死了也活该。
　　天资算是仙界数一数二，还到处浪，死不足惜。
　　姜易都洗心革面了，道至尊何时才能回头是岸？
　　还是得来隐门岛改造！
　　韩绝决定以后有机会把道至尊拐进来，进行思想教育，以后成为隐门中人。
　　混沌体质，有资格入隐门。
　　……
　　黑暗空间，太阳星上。
　　周凡正在疯狂的吸收着太阳真火，整个人已经化为火人，只是那双眼睛依旧清澈，死死的盯着黑暗。
　　“就差一点……快了……快了……”
　　周凡咬紧牙关，喘息道。
　　就在这时，一道惊疑声响起：
　　“你竟然能吸收太阳真火？怎么可能！”
　　“等等，你的灵魂之中怎会有天地玄黄鼎？”
　　帝揽天的声音，语气中充满惊恐。
　　周凡冷声道：“怎么？你怕了？”
　　“你到底是谁？”
　　帝揽天怒声问道，他跟着现身，俯视着太阳星表面上的周凡，他明显很紧张，身躯都在微微颤抖。
　　他可是金乌神族族长，一代大罗，能让他这般紧张，可见天地玄黄鼎不简单！
　　周凡怒吼道：“我就是一凡人！怎么？见识到天地玄黄鼎，你就害怕了？怂了？”
　　帝揽天气得脸色阴晴变幻。
　　周凡努力平复情绪，面容变得狰狞，笑道：“想要化解因果？那就将这颗太阳星赠予我！我还要更多的太阳星，否则这桩因果，你别想化解！就看你敢不敢接受！”
　　帝揽天眼中闪过杀机，他问道：“当真？”
　　周凡笑着，也不回话。
　　帝揽天忽然抬手，掌心之中凝聚出无尽太阳真火，迅速翻涌成一只巨大的三足金乌，他跟着挥手，比太阳星还大的三足金乌俯冲而去，一口将太阳星吞下。
　　……
　　又是十年过去。
　　韩绝睁开眼睛，开始查看邮件。
　　【你的好友周凡觉醒神魂，获得天地玄黄鼎之大气运，道行暴涨】
　　【你的好友纪仙神遭遇金乌神族神境大能袭击，身受重伤】
　　【你的好友李道空遭遇神秘大能袭击】
　　【你的徒孙方良遭遇神秘诅咒】
　　【你的好友李道空顿悟道文，道行大涨】
　　【你的徒弟龙昊遭遇神秘诅咒】
　　【你的好友道至尊遭遇你的好友李道空袭击，身受重伤】
　　……
　　也就周凡引起了韩绝的兴趣，其他邮件都不算意外。
　　天地玄黄鼎，听起来就好牛皮，法宝能在邮件里显示出名字，说不定是天道至宝。
　　韩绝心中好奇问道：“周凡为何能一直获得机缘？”
　　【需要扣除五十亿年寿命，是否继续】
　　五十亿年？
　　什么鬼！
　　这比周衍玉帝的价格还高？
　　莫非这个逼是圣人？
　　算！
　　韩绝被吓到，但还是咬牙，直接演化。
　　我倒要看看这厮到底藏着什么狐狸尾巴。
　　【周凡：三转仙帝，圣人法相之一，在轮回中化为凡身，一身气运尽藏于天地玄黄鼎内，飞升过程中，天道将天地玄黄鼎融入他的灵魂深处，非天道神念，不可窥探，其本尊乃是七道圣】
　　韩绝愣住，周凡竟然是圣人法相？
　　怪不得运气那么离谱！
　　等等！
　　七道圣……
　　这不是我的好友？
　　之前太极殿听道结束后，有四位至少是圣人的存在对韩绝产生好感。
　　玺天老祖、帝俊、玉菩提、七道圣！
　　韩绝立即调出人际关系查看。
　　【七道圣：修为未知，大道神灵，掌控七种大道，历经过大道量劫，长居于归墟神境，因你被玺天老祖赞赏，对你产生好感，当前好感度为2星】
　　怪不得七道圣对他的好感度比玺天老祖、玉菩提高，莫非与周凡有一丝关系？
　　韩绝陷入思索中。
　　既然周凡的背景并非韩绝的敌人，那韩绝就不担心了。
　　之前演化未来，未曾出现过七道圣。
　　大道神灵，一听就比寻常圣人要强，估计都懒得争夺量劫气运。
　　这厮可是经历过大道量劫，区区天道量劫算什么？
　　“看来那些怎么都死不了的家伙都有大来历，不过他们落在与我一个凡界，应该不是巧合。”
　　韩绝默默想到。
　　“我想知道七道圣是否有谋害我之心？”
　　【需要扣除五十亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　【暂时没有】
　　韩绝松了一口气。
　　那就好！
　　继续修炼！
　　接触的层面越来越高，导致韩绝的紧迫感也越来越大。
　　像七道圣这种存在，韩绝的诅咒绝对是刮痧。
　　不仅他自身的修为要变强，厄运书也得提升。
　　……
　　九幽炼狱。
　　截教。
　　一座道观内，黄尊天恭敬的来到景天公面前跪下。
　　景天公面露欣慰的笑容，道：“这段时间辛苦你了。”
　　黄尊天强颜欢笑道：“为截教效力，在所不辞。”
　　他心里苦楚。
　　这截教太能惹祸了！
　　原以为来九幽炼狱可以避劫，没想到又打起来了，比仙界争斗还要凶险。
　　景天公道：“我们与金乌神族已经达成和平约定，接下来我会回仙界，去请截教的古老大能们相助，从今日起，你就代为掌控九幽炼狱内的截教，以我此剑为令，截教弟子莫敢不从。”
　　他右手一挥，一把青铜剑落在黄尊天面前。
　　黄尊天握剑，皱眉问道：“您打算继续跟金乌神族争？”
　　景天公理所当然道：“那是自然，若连金乌神族都斗不过，如何争夺量劫大气运？”
　　黄尊天的心脏一抽。
　　太难受了！
　　还没完！
　　景天公意味深长道：“此次量劫非比寻常，可能会让天道洗牌，我们截教必须把握住机会，况且除了截教，我还与黑暗禁主联系上，我们必不可能败北！”
　　前面不是才败了一次？
　　黄尊天心中怒骂，觉得景天公走火入魔了。
　　之所以能与金乌神族达成和平，那是截教将大部分九幽炼狱区域让给金乌神族，现在的截教弟子都得挤在一片小区域内，哪有圣人教派的脸面？
　　“好了，你下去吧，过几日我便离去。”
　　景天公说完这句话，便闭上眼睛。
　　黄尊天行礼，他起身离开，走出道观。
　　离开道观后，黄尊天的脸色变得阴郁。
　　他的权力虽暴涨，但他也更危险了，这可不是好事！


第400章 圣人传承，诡异神灵
　　五年后。
　　正在修炼的韩绝感受到邢红璇在施展请神术，他起身踏入黑色漩涡内。
　　接下来又是一阵翻云覆雨，持续半年。
　　韩绝整理衣衫，他走到桌前坐下，问道：“最近仙界情况如何？”
　　他不敢贸然将神念探出去，以防人族有大能坐镇，一下子就捕捉到他。
　　邢红璇回答道：“业力弥漫，民不聊生，别说人族，其他种族更是混乱无比，互相残杀，又回到了蛮荒时期。”
　　说起此事，邢红璇不由感慨。
　　早就听说无量大劫很恐怖，没想到如此恐怖。
　　她曾随人族一批修士一同外出过，见识过真正的尸山血海，这可不是形容词。
　　韩绝问道：“人族还要继续与天庭斗吗？”
　　“那倒没有，不过人族明显有野心，也不知下一个敌人会是谁。”
　　邢红璇叹气道，忧色上眉头。
　　她走到韩绝旁边坐下，开始为他倒茶。
　　这茶不简单，蕴含先天之气，要知道邢红璇还是太乙金仙，只需要仙气，这么早就用先天之气培育，何等的奢侈。
　　人族对邢红璇是真的器重！
　　“对了，你认识赵轩辕吗？”韩绝问道。
　　邢红璇诧异问道：“你不是一直在闭关吗，怎么你也知道赵轩辕？他可是人族隐藏起来的绝代天骄，跟我一样，都得到了圣人传承，而且他还是震古烁今的混沌体质，用我师父的话来说，他是当今天道之下，最有希望证道的人。”
　　韩绝摇头失笑：“天庭道至尊也是混沌体质，至今还未成长起来。”
　　邢红璇笑道：“确实，我也觉得吹得太过，跟我夫君起来，赵轩辕算个什么东西？你不知道，他平时可傲了，都不正眼瞧我们。”
　　那么傲吗？
　　韩绝想了想混沌领域内的赵轩辕，怎么感觉委屈巴巴的？
　　韩绝不再去想他，而是盯着邢红璇道：“后面尽量不要入劫，你可以借着圣人弟子的名头安心修炼，人族不会为难你。”
　　“我知道，夫君，你觉得女娲娘娘如何？”
　　邢红璇语锋一转，好奇的问道。
　　韩绝呵斥道：“不要妄议圣人，你能得其传承，便应该心怀感恩。”
　　邢红璇吐了吐舌，不好意思道：“也是。”
　　她不傻，瞬间明白韩绝的意思。
　　她可不信韩绝真的尊敬谁，这厮以前是凡人的时候都敢跟仙神抗衡。
　　韩绝绝对是在忌惮圣人的力量！
　　邢红璇俏皮的朝韩绝眨了眨眼。
　　韩绝起身道：“我走了，万事小心，真有危险，随时用请神术。”
　　邢红璇点头，心中满是喜悦。
　　她高兴的不是韩绝的承诺，而是他的态度。
　　“常月儿、莫竹，你们怎么跟我比？”
　　韩绝离去后，邢红璇露出得意笑容。
　　……
　　回到先天洞府内，韩绝没有修炼，而是走出洞府，准备为隐门讲道。
　　看到他走出来，弟子们纷纷起身。
　　黑狱鸡忽然叫道：“主人，您身上怎么有女人的气味？好像是邢红璇？她之前从您洞府出来时，也有这种气味！”
　　韩绝瞥了它一眼，眼神冰冷，吓得它鸡身一抖。
　　他心神一动，身上的气息化为虚无。
　　其他人假装没有听见。
　　“准备听道！”
　　韩绝的这句话引得所有人振奋起来。
　　又一次讲道！
　　此次讲道持续数年，韩绝每一次讲道都能让隐门所有人各有顿悟，只因他的进步速度远超其他人。
　　讲道结束后，韩绝便继续修炼。
　　一晃眼，三十二载过去。
　　韩绝距离六玄神元越来越近。
　　天地大势也愈发激烈。
　　韩绝心头的不安也在加重，明明他没有在仙界，却也能感受到。
　　或许，冥冥之中，他也已经入劫。
　　这一日。
　　隐门岛忽然震动，仿佛被什么东西撞上。
　　韩绝大惊，睁眼看去，隐门岛外绝对的黑暗，什么都看不到。
　　他的神念在外面也不起作用。
　　轰！
　　隐门岛再次摇动。
　　这下子，连隐门众人也慌了。
　　“怎么回事？”
　　“敌袭？”
　　“别慌，门主还在呢！”
　　“师祖没有立即出手，莫非有不可力敌的强敌？”
　　“吕布前辈没有行动，不用担心。”
　　……
　　韩绝在洞府内询问：“我想知道是谁在袭击隐门岛！”
　　【需要扣除二十亿年寿命，是否继续】
　　二十亿年……
　　韩绝咬牙选择继续。
　　他不是吝啬，而是紧张，二十亿年少说也是一尊大罗！
　　【不祥邪祟：黑暗禁区的神秘力量，由古老混沌魔神的怨念凝聚而成，遮蔽混沌，化为黑暗，若能撑过半个时辰，不祥邪祟将退去】
　　半个时辰？
　　韩绝皱眉，道场能挡住吗？
　　他只能耐心等待。
　　目前，不祥邪祟并没有侵入隐门岛，只是隐门岛在摇动，看似危急。
　　韩绝传音给所有人，让他们稍安勿躁。
　　听到韩绝的话，所有人都安心了。
　　漫长的岁月里，韩绝已经成为隐门所有人心中的支柱，只要他不慌，天塌下来都不用怕。
　　碰撞持续。
　　一分一秒过去。
　　最终，半个时辰过去，不祥邪祟跟着离开。
　　韩绝暗自惊奇。
　　这不祥邪祟只是力量，没有意识？
　　之前看邮件就看到某人被不祥邪祟袭击，真不知那家伙是怎么活下来的！
　　或许不祥邪祟也有分强弱。
　　直至现在，韩绝也没有感受到不祥邪祟，只是知晓它的存在。
　　这股力量太神秘，连神境都无法窥探。
　　韩绝越想越毛骨悚然，大道之下，到底藏着多少未知而诡异的神秘力量。
　　为防再被不祥邪祟袭击，韩绝不得不挪动隐门岛。
　　“怪不得黑暗禁区没有人来躲，这里也有危险。”
　　韩绝默默想到。
　　隐门岛挪动了一会儿，韩绝眼前忽然跳出一行字：
　　【检测到先天气运者，是否查看其来历】
　　嗯？
　　先天气运者？
　　韩绝已经很久没有瞧见这行提示，他都以为这项功能被系统遗弃了。
　　他立即选择查看。
　　【诡异神灵：未知存在，继承混沌魔神的气运，孕育无数纪元，即将成灵】
　　继承混沌魔神的气运……
　　了不得啊！
　　不过这个名字看起来就很危险，韩绝的第一反应便是远离它。


第401章 神灵的特殊，绝配
　　韩绝本想直接逃离此地，但又产生一个大胆的念头。
　　这诡异神灵还未成形，没有灵智，能否收为己用？
　　不对！
　　倘若有那么容易，为何圣人们不收？
　　韩绝谨慎的使用演化功能，心中询问：“我若收服诡异神灵，是否会有危险？”
　　【需要扣除二十亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　【暂时没有】
　　韩绝眼前跳出这四个字。
　　“我若收服诡异神灵，会涉及除与诡异神灵外何人的因果？”
　　【需要扣除二十亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　这就是氪命吗？
　　韩绝的心开始滴血。
　　不过越是如此，他越要谨慎，反正他寿命长。
　　【暂时没有涉及其他因果】
　　韩绝松了一口气。
　　他开始模拟试炼，检测到诡异神灵，与其战斗。
　　一秒钟后。
　　韩绝睁眼，面露喜悦之色。
　　诡异神灵完全没有战斗能力，直接被他秒杀。
　　可以收服！
　　韩绝检测到诡异神灵的位置后，便直接用神念将其摄入洞府内。
　　这是一团黑气，有人高，悬浮在韩绝面前，极其诡异。
　　它一进来，洞府内的温度直接下降。
　　一株株彼岸花迅速枯萎。
　　韩绝被吓到，连忙用三十六品轮回灭世黑莲镇压诡异神灵，避免养了数千年的彼岸花全死了。
　　紧接着，韩绝又发现诡异神灵竟然与他一样，可以吸收业力！
　　了不得！
　　韩绝开始期待它化形后的天资。
　　不过在此之前，韩绝得用六道印记控制住诡异神灵。
　　目前的诡异神灵没有灵智，面对韩绝的六道印记，它完全没有抵挡。
　　“为何没有其他人发现诡异神灵？”韩绝在心中诧异的想到。
　　【无人捕捉到诡异神灵的存在】
　　这么厉害？
　　还是系统厉害啊。
　　韩绝默默想到。
　　韩绝忽然想到什么，将悟道剑叫进来。
　　“你看到我眼前的东西了吗？”韩绝问道。
　　两人之间隔着诡异神灵，三十六品轮回灭世黑莲的邪光照着诡异神灵。
　　悟道剑回答道：“您的莲座在发光？”
　　“除此之外呢？”
　　“没有东西。”
　　悟道剑面露困惑之色，不明白韩绝到底在问什么。
　　韩绝将她赶出去，然后让其他人陆续进来。
　　很快，他得知一件事。
　　除了他，没有人能看到诡异神灵，更无法感知到其气息！
　　对于隐门众人而言，诡异神灵仿佛不存在，包括仙帝也无法捕捉到它的存在。
　　这就厉害了！
　　韩绝摸着下巴，寻思：“是因为我的星辰鸿蒙体，还是系统？”
　　【系统只是辅助，并非神通】
　　你比神通还吊！
　　韩绝暗自吐槽一句，也就是说，是因为他鸿蒙魔神的身份，高于诡异神灵。
　　不过话又说回来。
　　系统到底是怎样的存在？
　　韩绝在心中询问：“系统比道祖还强？”
　　【系统的强大基于你的成长，你越强，系统越强，当前系统还无法抵御道祖的力量】
　　韩绝更加好奇。
　　系统不会是某种大道所化吧？
　　这个问题若是系统不回答，他也无法清楚。
　　想要真正了解系统的真相，他得不断变强才行。
　　韩绝将注意力重新放在诡异神灵上。
　　……
　　十年后。
　　韩绝的六道印记彻底烙印在诡异神灵深处，无法抹灭。
　　他继续修炼，至于诡异神灵则被他的神元法力包裹，仿佛穿上一层衣服，不会再影响到彼岸花。
　　起初，诡异神灵没有晃悠。
　　随着时间的推移，它开始有了行动。
　　先是缓缓飘动，再是靠近韩绝，又去看九天银河水，越发的像一个好奇宝宝。
　　一晃眼，又是四十年过去。
　　韩绝距离六玄神元已经近了，距离上一次突破已经累积过去两百多年，他的突破速度一直保持得很好。
　　达到六玄神元后，大罗境就不远了！
　　韩绝很激动。
　　诡异神灵似乎感受到他的情绪，不由靠近过来，蹭他的背部。
　　韩绝乐了，这厮在按摩？
　　还别说，蹭得还挺舒服！
　　推拿？
　　韩绝觉得可以培养一下，让诡异神灵往这方面发育，以后修炼之余还能伺候他。
　　他越想越觉得可行。
　　这时。
　　韩绝感受到混沌领域有人在召唤他。
　　除了道至尊，还能是谁？
　　韩绝无奈摇头，跟着将意识潜入混沌领域。
　　来到混沌领域，韩绝惊愕的发现诡异神灵也来了。
　　这……
　　它也相当于混沌体质？
　　不对！
　　这厮高于混沌体质，所以可以进入混沌领域。
　　韩绝开始好奇，道至尊、赵轩辕能否看到它。
　　道至尊、赵轩辕都在，一看到韩绝，立即围上来。
　　“多谢道友相助！”
　　赵轩辕率先说道，语气激动。
　　韩绝警惕。
　　你们被救多少年了，这时候来演刚得救的反应？
　　绝对有坑！
　　道至尊假咳一声，道：“我又欠你一个人情，以你的谨慎性格，看来我永生永世都难还你的人情。”
　　韩绝笑道：“怎么会，来我门下当弟子吧。”
　　道至尊沉默。
　　给天庭当手下，他能接受，可给韩绝当手下，那他不就低了一辈，他可是视韩绝为对手。
　　韩绝看到这厮不接话，不由对他产生2星仇恨度。
　　白眼狼！
　　赵轩辕开口道：“道友，李道空前辈想见你，你有空吗？”
　　韩绝道：“那你将他请进来。”
　　赵轩辕：“……”
　　道至尊忍俊不禁，笑道：“他哪里有资格进来！”
　　虽然他打不过李道空，但在天资上，他有资格俯视李道空。
　　韩绝暗笑，怪不得你被李道空打成重伤，你真会说话。
　　“你们找我，就是为此事？”
　　韩绝问道，心中不由琢磨，这两人还真看不到诡异神灵。
　　诡异神灵有当刺客的潜力啊！
　　所有人都看不到它，那它不就可以为所欲为？
　　黑暗禁主配诡异神灵，这不绝配？
　　韩绝越想越有些兴奋。
　　“你徒孙方天帝第一次召开蟠桃大会，你不来助阵吗？”道至尊问道。
　　韩绝道：“不去。”
　　“为何？”
　　“去了肯定要挨打。”
　　此次蟠桃大会要是不出事，韩绝就将自己的名字倒着写！
　　道至尊无奈道：“你现在肯定已经是神境，怕什么？我们三人联手，大罗之下，谁是我等对手？”
　　又想组队！
　　韩绝不由想到很久以前的周凡、莫复仇，也曾这般天真。


第402章 六玄神元，周衍玉帝入梦
　　“你们挨打，可别拉上我，这些年，你们扪心自问，真的过得潇洒吗？”
　　韩绝毫不客气地说道，面对这两个浪崽子，没有必要留情面。
　　尤其是道至尊，以前还觉得挺高冷，现在怎么跟牛皮糖一样，追着坑他？
　　有病！
　　韩绝准备离去。
　　道至尊忽然问道：“你要是胜过我，我便加入你！”
　　韩绝瞥了他一眼，道：“你若能找到我，那你便赢了。”
　　说完，韩绝直接带着诡异神灵离去。
　　回到现实，韩绝让诡异神灵待在一边，他则继续修炼。
　　接下来该冲击六玄神元！
　　之后便是大罗之境！
　　……
　　二十年后。
　　韩绝终于迎来突破之机。
　　他调整情绪，先查看邮件，了解一下最近的动静。
　　【你的好友周凡掌握太阳真火，化为天道神灵】
　　【你的好友纪仙神遭遇妖怪袭击】x14009
　　【你的好友黄尊天遭遇你的好友帝揽天袭击，身受重伤】
　　【你的道侣宣晴君偶得至宝，气运暴涨】
　　【你的好友李道空遭遇神秘大能袭击，身受重伤】
　　【你的好友天帝遭遇你的好友李道空袭击，身受重伤】
　　【你的好友大神将遭遇神秘大能袭击，身死道消】
　　……
　　天道神灵？
　　这么牛批！
　　不愧是圣人法相。
　　韩绝有种直觉，周凡会成为此次无量大劫的一匹黑马。
　　李道空首次被重伤，还是遭遇天帝、神秘大能联手袭击。
　　大神将竟然陨落了！
　　韩绝严重怀疑重伤李道空的神秘大能，与诛杀大神将的神秘大能是同一人。
　　望着大神将陨落的邮件，韩绝感慨万分。
　　大神将可谓是天庭最劳苦的天将，凡事都冲在前面。
　　韩绝不由心中询问：“诛杀大神将、重伤李道空的神秘大能是谁？”
　　【需要扣除三十亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　韩绝觉得这可能威胁到自己，必须算一下。
　　【周衍玉帝】
　　韩绝眼前跳出一个名字，下面是周衍玉帝的介绍，与之前看到的一样。
　　果然是这厮！
　　韩绝问道：“周衍玉帝是否有谋害天帝的企图？”
　　【需要扣除十亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　【有】
　　韩绝的眉头紧皱。
　　不行！
　　必须安排这厮！
　　李道空被重伤，周衍玉帝下一个目标说不定会是方良，而且这厮可是想着屠尽众生，创造属于自己的天道世界。
　　决不能让他得逞！
　　先突破再说！
　　韩绝立即开始突破。
　　大概过去四年，他突破成功，六玄神元！
　　韩绝的法力蜕变，冲击完美之境。
　　他一边巩固修为，一边查看自己的属性面板。
　　【姓名：韩绝】
　　【寿命：5932/99，9999，9999，9999，9999】
　　【种族：鸿蒙魔神】
　　【修为：六玄神元】
　　【功法：鸿蒙轮回大道、周天淬体法】
　　【大道：生死大道、因果大道】
　　……
　　九十九亿亿年！
　　舍我其谁！
　　韩绝心中豪情万丈。
　　接下来就该冲击大罗之境！
　　五年后。
　　韩绝的修为彻底巩固，他没有急着提升神通，而是托梦给天帝。
　　进入梦境后，韩绝看到天帝，发现天帝头发凌乱，龙袍残破，仿佛阶下囚。
　　韩绝问道：“你怎么了？”
　　看到黑暗禁主出现，天帝的眼神中流露出一抹光彩。
　　天帝道：“你之前就猜到他有逆反道祖之心？”
　　韩绝道：“没错，否则他为何不助你降服天道乱势？”
　　天帝不由叹息一声。
　　很显然，他之所以这般狼狈，就是拜周衍玉帝所赐。
　　就在这时。
　　一道身影凭空出现在天帝身旁，他的身形灰蒙蒙，与韩绝一般，看不清真容。
　　周衍玉帝！
　　韩绝瞬间猜出对方的身份，暗自心惊，这厮怎么能进入他的黑暗梦魇？
　　莫非周衍玉帝已经控制天帝？
　　“你便是黑暗禁主？”周衍玉帝问道，语气平静。
　　韩绝没有接话。
　　周衍玉帝无视天帝，盯着韩绝，道：“与朕联手吧，他日朕为道祖，你为天帝。”
　　韩绝觉得他太狂了。
　　当真以为道祖已经没了？
　　冥冥之中，道祖说不定已经对周衍玉帝产生2星仇恨度。
　　韩绝故作嗤笑道：“你凭什么？”
　　周衍玉帝道：“若是拒绝，你便是朕的敌人，正好，朕也想与人博弈，这天地间，还没有人有资格与朕抗衡！”
　　太狂了！
　　韩绝岂能忍他？
　　韩绝问道：“你要如何处置天帝？”
　　“你很在意他？”
　　“不，我在意李道空，你伤了李道空，此事不会罢休。”
　　“李道空没死，不过他迟早会死在朕手里，至于天帝，朕还有大用。”
　　两人仿佛故交，随意的交流着。
　　天帝站在一旁，一言不发。
　　很快，周衍玉帝与黑暗禁主也陷入沉默中。
　　双方盯着彼此，对峙着。
　　韩绝忽然退出黑暗梦魇。
　　【周衍玉帝对你产生仇恨，当前仇恨度为3星】
　　很好！
　　韩绝直接拿出厄运书，既然对方已经见过黑暗禁主，韩绝也就不等了。
　　他忽然想到一点，谨慎地问道：“周衍玉帝有看穿我的真实身份吗？”
　　【没有】
　　这一次倒没有扣除寿命。
　　韩绝松了一口气，直接开始诅咒周衍玉帝。
　　送他三百亿玩玩！
　　韩绝已经今非昔比，一次消耗三百亿年寿命，应该不是极限。
　　五日后。
　　韩绝的寿命开始爆降，他调出属性面板，仔细盯着。
　　寿命下降速度远超以前，只因他诅咒的力度也远超从前。
　　面对周衍玉帝，他必须献上全力。
　　五十亿年！
　　一百亿年！
　　两百亿年！
　　三百亿年！
　　四百亿年！
　　韩绝不得不停止，他满脸是血，神魂眩晕，有些遭不住。
　　他查看邮件，并没有看到周衍玉帝被诅咒的邮件。
　　他暗自郁闷。
　　这厮真的顶！
　　……
　　黑暗宇宙，云海之上，有一棵歪脖子树，树下有一人正在打坐。
　　赫然是周衍玉帝。
　　他缓缓睁开眼睛，眉头紧皱，喃喃道：“朕倒是小瞧了你，怪不得那些大罗会被你逼死。”
　　他开始运功疗伤。
　　面对黑暗禁主的恐怖诅咒，他差点没稳住，好在他神通了得，法力无边。
　　周衍玉帝对黑暗禁主产生更大的忌惮，刚才的诅咒是不是黑暗禁主的全力？
　　除了圣人，他头一次遇到完全无法推算的存在。


第403章 玉帝掀风云，禁主抉择
　　【周衍玉帝对你的仇恨提升，当前仇恨度为4星】
　　看到这行提示，韩绝心中的郁闷顿时一扫而光。
　　倘若对周衍玉帝没有影响，岂会增强仇恨？
　　若是四百亿年寿命连对方的心情都没有搞崩，那岂不是血亏？
　　韩绝调整心态。
　　他现在躲在黑暗禁区，周衍玉帝应该找不到他。
　　只是他不能暴露身份，避免周衍玉帝拿他的身边人来要挟他。
　　数日后。
　　韩绝状态痊愈，他开始提升自己的神通，让自己的实力达到目前的极限。
　　一年后。
　　韩绝开始模拟试炼，打李玄奥。
　　秒杀！
　　打李道空，十息诛杀！
　　打天帝，半个时辰诛杀！
　　打血冥河，一炷香时间诛杀！
　　韩绝将太极殿听众全都挑战了一遍，神境之中无人是他的对手，一些较为弱小的大罗同样被他诛杀。
　　大罗神通、星辰鸿蒙体、三十六品轮回灭世黑莲！
　　这便是韩绝能越境杀敌的原因！
　　六玄神元与五玄神元的差距极大，不仅是法力多少，更是法力本质。
　　韩绝隐约已经接触到大罗之境。
　　大罗之境，是参悟大道。
　　十二祖巫，虽无元神，其肉身各修一种大道本源，依旧能达到大罗之境，甚至更强。
　　韩绝准备参悟生死大道，冲击大罗之境。
　　只因玺天老祖传授的因果大道再等等，万一玺天老祖他日产生歹心，修因果大道不就成为他的傀儡？
　　“等等，我为何不能创造出一种全新的大道？”
　　韩绝忽然诞生一个大胆的想法。
　　不过这个想法很快就被他舍弃。
　　单靠他自己不行，除非凑齐九块大道碎片！
　　目前才积累一块，鬼知道要猴年马月才能攒到九块大道碎片。
　　“六千岁与大罗之境应该能送一块。”
　　韩绝默默想到，在此之前，他还得靠生死大道。
　　就这样，韩绝开始参悟生死大道，冲击大罗之境。
　　当他在闭关时，仙界却是风起云涌。
　　曾经的天帝周衍玉帝横空出世，直接镇压天庭，掌控九层天。
　　他亲自现身，镇压各方势力。
　　龙庭，败。
　　真龙族，败。
　　黑暗教，败。
　　麒麟族，败。
　　人族圣朝，败。
　　众生哗然！
　　周衍玉帝以自身无上法力向众生带去绝望。
　　……
　　残破的天帝宫内，方良打坐在蒲团上，面前半跪着两道身影。
　　正是天神将、武神将。
　　方良目光幽幽的盯着他们，道：“你们还认朕这位天帝？”
　　武神将沉声道：“陛下就是天帝，这是上一任天帝亲自指定的，实属正统！”
　　天神将跟着道：“你就是天帝！”
　　方良望着他们，心中感慨万分。
　　一想到大神将，他的心情沉重起来。
　　“如今朕已经是周衍玉帝的囚徒，也就你们能看朕。”方良苦笑道。
　　他这天帝之位还未做热乎便被镇压，他心里充满不甘。
　　武神将沉声道：“周衍玉帝太过分了，他这是在羞辱天庭！”
　　天神将面无表情，没有接话。
　　方良深吸一口气，道：“我需要你们去做一件事。”
　　武神将问道：“何事？”
　　“前往昆仑，将天庭的情况告知圣人。”
　　“好！”
　　武神将一口应下来。
　　……
　　一座幽暗的地窟内。
　　血冥河被七把白玉长剑钉在地上，动弹不得，远处聚集着数不清的黑暗教教众，断红尘、宣晴君、莫复仇也在其中。
　　所有人都望着一道身影，那人被云雾环绕，坐在一张龙椅之上，姿态傲慢，眼神睥睨，一身黑袍微微飘动。
　　正是周衍玉帝。
　　周衍玉帝皱起眉头，他推算许久，都没有算到血冥河与黑暗禁主的关系。
　　“黑暗禁主到底是何方神圣？”
　　周衍玉帝的目光落在血冥河身上。
　　血冥河咬牙切齿，眼中满是恐惧。
　　他虽崇拜黑暗禁主，但更怕死。
　　他沉声道：“我真不知黑暗禁主在哪儿！”
　　周衍玉帝道：“想活命吗？”
　　“想！”
　　“让你的教众诅咒人族。”
　　“什么？”
　　血冥河大惊失色，人族可是天道主角，诅咒某些人还好，诅咒整个人族这不是找死？
　　周衍玉帝的眼神一冷，地窟内的气温下降至冰点，所有人都为之胆寒。
　　血冥河只能硬着头皮应下。
　　周衍玉帝消散在空中，只留下轻飘飘的一句话：“大道三千，只留有一线生机，就看你能否把握。”
　　血冥河身上的七把白玉长剑跟着消失。
　　他暗自怒骂：“狗东西，要不是打不过你……”
　　他现在只能祈祷黑暗禁主帮自己报仇。
　　……
　　距离开始参悟生死大道，已经过去十九年。
　　韩绝还醉心于悟道，突然被系统提示打断。
　　【检测到周衍玉帝欲要强行推进量劫进程，危害天道气运，你有以下选择】
　　【一，立即飞升，扬言要与周衍玉帝争锋，为众生带去希望，可获得一块大道碎片、一次神通传承、一次道场升级机会、一次至宝传承、一件随机天材地宝、一块天道灵石】
　　【二，继续修炼，远离是非，可获得一块大道碎片、一块天道灵石】
　　韩绝暗骂。
　　这选项一完全是恶魔。
　　不过他哪里敢与周衍玉帝争锋？
　　那不是找死吗！
　　韩绝只能选择第二个选项。
　　不过也不亏，都是他需要的。
　　【你选择继续修炼，获得一块大道碎片、一块天道灵石】
　　韩绝将诡异神灵收入三十六品轮回灭世黑莲中，再拿出厄运书、天道灵石。
　　只要他在诅咒，他就会将诡异神灵关起来，以防万一。
　　“既然你这么狂，那我就跟你斗！”
　　韩绝暗自想到，他又一次要担任救世主的身份，而且他的功劳将无人知晓。
　　想想真是寂寞如雪。
　　韩绝开始融合两件宝贝。
　　厄运书之前是神境至宝，提升后，怎么也能达到大罗级，届时诅咒之力将飞跃式的增强。
　　韩绝光是想想就有些期待。
　　他一边融合，一边查看邮件。
　　【你的徒孙方良遭遇你的仇敌周衍玉帝袭击，身受重伤】
　　【你的好友血冥河遭遇你的仇敌周衍玉帝袭击，身受重伤】
　　【你的好友帝揽天遭遇你的仇敌周衍玉帝袭击，身受重伤】
　　【你的徒弟龙昊遭遇你的仇敌周衍玉帝袭击，身受重伤】
　　【你的好友轮回仙帝遭遇你的仇敌周衍玉帝袭击，身受重伤】
　　……
　　韩绝一路看下去，眉头紧皱。
　　这厮就是这样推进量劫进程的？


第404章 两种道，韩绝的大罗道果
　　周衍玉帝如此肆无忌惮的袭击各方势力之主，看样子明显与圣人们谈好。
　　韩绝与其对抗，相当于在与圣人博弈。
　　不得不说。
　　很刺激！
　　道场如今可以屏蔽圣人的窥探，韩绝何惧之有？
　　他又不是要面对面和周衍玉帝死磕。
　　不过当务之急是先证得大罗！
　　“诸天万界，天道众生，等我突破吧！”
　　韩绝豪情万丈的想到，然后继续参悟生死大道。
　　……
　　仙界海外，一座海岛之上。
　　李道空坐在树下打坐，运功疗伤，旁边站着两道身影，正是李玄奥、皇极昊。
　　皇极昊望着李道空苍白的脸色，暗自心惊。
　　他还是第一次看到李道空受伤。
　　之前在他心里，李道空可谓是无敌的存在，连他的师父李玄奥都被李道空稳稳压着。
　　李玄奥开口问道：“师兄，要回昆仑吗？”
　　李道空眼也不抬，道：“为何要回？”
　　李玄奥皱眉道：“天庭被周衍玉帝掌权，已经没有扶持的必要。”
　　“现在不是为天庭，是为人教。”
　　“什么意思？你还想跟周衍玉帝斗？他可是准圣，你才踏入大罗之境多久？”
　　“为何不能？”
　　“可是……”
　　“哼，若非他操纵天帝偷袭我，我岂能败？”
　　李道空睁开眼睛，眼神变得前所未有的犀利。
　　李玄奥欲言又止。
　　李道空瞥了他一眼，道：“我知道你想说什么，我也知道现在是无量大劫，稍有不慎，形神俱灭，万劫不复，但我就是要争，他周衍玉帝算什么东西？”
　　李玄奥无奈道：“师兄，收起你的傲气，我们真不是周衍玉帝的对手。”
　　李道空重新闭目，道：“师弟，你知道你与我最大的区别吗？”
　　“什么区别？”
　　“你，知其可为方才所为，我，知其不可而为之。”
　　李玄奥皱眉，道：“我这样不如你？”
　　李道空没有再说话。
　　李玄奥瞪向旁边的皇极昊，问道：“徒儿，你说呢？”
　　皇极昊暗自叫苦，他虽然佩服李道空的豪气，但并不觉得李玄奥走的路不行。
　　他见识过比李玄奥更谨慎的人。
　　他甚至认为李玄奥配不上李道空的评价。
　　皇极昊组织语言，道：“各有千秋。”
　　李玄奥冷哼一声，很是不悦。
　　他扭头看向李道空，眉头皱起，眼底闪过忧虑之色。
　　他明白自己无法劝说李道空。
　　从小到大，无人能改变李道空的意志，哪怕是他们的师父，圣人也不行。
　　这一刻，李玄奥有些恍惚。
　　他忽然明白李道空为何是大弟子，为何总走在他前面。
　　他不由迷茫。
　　莫非他错了？
　　……
　　又是二十年过去。
　　韩绝停止悟道，拿出已经升级为大罗灵宝的厄运书诅咒周衍玉帝。
　　他每隔五年便要诅咒周衍玉帝一次，以防周衍玉帝屠世成功。
　　【你的好友李道空遭遇你的仇敌周衍玉帝袭击】
　　【你的好友周凡融合金乌始祖之血，获得金乌法相，得金乌神族气运】
　　【你的徒孙方良魂穿太古】
　　【你的好友李道空遭遇你的仇敌周衍玉帝袭击】
　　【你的好友盘心觉醒神通，气运大涨】
　　【你的好友李道空夺得至宝，气运大涨】
　　【你的好友李道空遭遇你的仇敌周衍玉帝袭击】
　　【你的好友李道空遭遇神秘大能袭击】x13
　　【你的好友李道空身受重伤，幸得圣人出手，神魂逃脱】
　　……
　　韩绝暗自心惊，李道空是入劫了啊。
　　打不过周衍玉帝，还疯狂去打？
　　当然，还有一个可能，他是被周衍玉帝追着打。
　　韩绝还注意到方良又一次魂穿太古。
　　这小子每次回去都做了什么事？
　　韩绝没有继续深想，先诅咒周衍玉帝再说。
　　直接献上两百亿年寿命，客气一下！
　　半个月后。
　　韩绝放下厄运书，他在心中询问：“我想知道方良魂穿太古做了什么？”
　　【需要扣除一百亿年寿命，是否继续】
　　一百亿年？
　　这么多？
　　这厮到底在谋划什么？
　　韩绝被吓到，这不得不继续啊！
　　继续！
　　【涉及太多因果，无法一次性演化，取消扣除寿命代价】
　　嗯？
　　还算不到？
　　韩绝不得不换一个方式：“方良魂穿太古会不会危害到我？”
　　【需要扣除三十亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　【不会危害到你】
　　韩绝松了一口气。
　　他不得不谨慎，虽然方良对他的好感度没有下降，可隔了这么多年，人心隔肚皮，他必须小心。
　　韩绝不再演化，专心突破。
　　仗着星辰鸿蒙体以及大道功法鸿蒙轮回大道，韩绝的领悟速度很快，他估摸着自己证得大罗不会太远。
　　不达到大罗，他始终没有与周衍玉帝角逐的资格。
　　……
　　仙界，人族。
　　一片辽阔的演武广场上，数不清的人族修士聚集于此。
　　邢红璇也在其中，周围全是女修士，个个气质不凡。
　　所有修士都望着天空，一张巨大的图卷在云海之上倒悬，图卷之中是一片山水，活灵活现，有各种仙禽成对飞掠而过，犹如仙境。
　　“人族儿郎们，仙界迎来大劫，众生危，我辈修士岂能安居于大地之上，理应上天一战，解救被困的仙神！”
　　一道沧桑声音响起，听得大多数人族修士热血澎湃。
　　邢红璇蹙眉，暗道不妙。
　　又要作死啊。
　　对于天庭的遭遇，她也听闻过。
　　太古天帝横空出世，仙神都被镇压了，他们人族如何能违抗强大的太古天帝？
　　前面跟天庭为敌，现在要救天庭……
　　邢红璇无法理解人族领袖们的想法。
　　得想办法躲避此事！
　　……
　　二十载后。
　　韩绝悟道成功，开始融合生死大道，将其烙印于自身法力之中，使法力蜕变，使神魂升华。
　　待他的一切都与大道融合，便会凝结出大罗道果，成就大罗。
　　按照鸿蒙轮回大道的提示，大罗之境凌驾于诸天法则之上，洞穿时空，万劫不死，万劫不灭。
　　这里的劫指的是天劫，若是遭遇更强大的存在诛杀，那便是命数。
　　【检测到有神秘存在影响你的命数，是否抵御】
　　韩绝愣住。
　　他下意识选择想选择是，当转念一想，问道：“是好还是坏？”
　　【暂时不得而知】
　　“抵御！”
　　韩绝当即作出选择。


第405章 六千岁，大九天
　　【开始抵御神秘存在影响你的命数】
　　【抵御成功】
　　韩绝看到这两行字不由松了一口气。
　　虽然不知对方是好意，还是恶意，但以防万一，先抵御为妙。
　　韩绝对于当前的处境挺满意，并不想改变。
　　“谁在影响我的命数？”
　　韩绝在心中询问道，如果是敌人，那他就死定了！
　　【需要扣除二十亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　韩绝脑海里浮现出一道身影。
　　竟然是方良！
　　韩绝皱眉，他只能看到方良的模样，并不知他做了什么。
　　系统也检测不了方良是否好意，莫非方良是在太古布局？
　　韩绝记得他先前魂穿太古，还未回来。
　　很有可能。
　　韩绝换一个方式询问：“方良对我是否有危害之心？”
　　【需要扣除十亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　【暂时没有】
　　韩绝松了一口气，那就好。
　　旋即，他不再多想，继续悟道。
　　……
　　一年多后。
　　韩绝眼前跳出三行字：
　　【检测到你已经达到六千岁，人生又迈进一步，你有以下选择】
　　【一，立即入劫，争夺大气运与名，可获得一块大道碎片、一块天道灵石】
　　【二，暂不入劫，低调修炼，可获得一块大道碎片、一次神通传承】
　　韩绝这一次没有立即做出选择。
　　他默默询问：“我现在还不算入劫？”
　　【算，但你没有争夺大气运与名，需要让众生知晓你的真实存在】
　　那没得选了！
　　韩绝选择选项二。
　　【你选择暂不入劫，获得一块大道碎片、一次神通传承】
　　【恭喜你获得大道神通——太易自在法相】
　　【太易自在法相：大道收束而成的神通，可凝聚出三千混沌魔神之法相】
　　大道神通！
　　韩绝被唬住，连忙传承此神通。
　　一股前所未有的庞大记忆涌入韩绝的脑海里。
　　三千混沌魔神之法相，并非他们的肉身，而是显化出他们的道，法相之呈现还得韩绝修炼成功后才知晓。
　　数日后，韩绝才彻底消化这股庞大记忆。
　　他修炼的第一尊混沌魔神法相无比刚猛，按照着神通传承，他一步步修炼，晦涩难懂。
　　但大道神通就是大道神通，韩绝修行一个月，仍没有凝结出第一尊混沌魔神法相。
　　想要将三千混沌魔神法相全部凝结出来，那得等到什么时候？
　　韩绝不得不暂时放弃，继续修炼。
　　先证得大罗再说！
　　……
　　一晃眼，又是十年过去。
　　韩绝拿出厄运书，开始诅咒周衍玉帝。
　　虽然厄运书已经是大罗灵宝，但想要影响到周衍玉帝，还得等韩绝的修为提升到大罗之境。
　　韩绝一边诅咒，一边查看邮件。
　　【你的好友李道空融合神秘道文，道行暴涨】
　　【你的好友李道空顿悟天道神通，惊天地泣鬼神】
　　【你的好友纪仙神遭遇仙帝袭击】
　　【你的好友周凡遭遇你的仇敌周衍玉帝袭击，身受重伤】
　　【你的好友李道空遭遇你的仇敌周衍玉帝袭击】
　　【你的好友李道空遭遇神秘大能袭击】x6
　　【你的好友太素天获得天道醍醐灌顶，踏入帝境】
　　【你的好友韩命获得神秘大能传承】
　　……
　　李道空好疯狂！
　　韩绝光是看邮件都能想象到李道空死磕周衍玉帝的凶险场景。
　　纵观邮件，也就只有李道空敢一直跟周衍玉帝干。
　　帝揽天被周衍玉帝干了一次后，就没消息了。
　　不愧为人教大弟子！
　　“李兄莫慌，有我助你，你绝非孤身一人。”
　　韩绝默默想到，开始加大诅咒之力。
　　他注意到韩命得到神秘大能传承，他并不关心，这小子都投胎了，关他屁事。
　　敌人也别想用韩命来要挟他！
　　五日后。
　　韩绝开始消耗寿命。
　　一百亿年！
　　两百亿年！
　　三百亿年！
　　四百亿年！
　　韩绝停止诅咒，头晕目眩，七窍流血，极为惨淡，不过外伤都是虚的，很快就能恢复。
　　“也不知那家伙现在如何。”
　　韩绝暗自期待，然后收好厄运书，将诡异神灵从三十六品轮回灭世黑莲中释放出来。
　　诡异神灵漂浮在空中，转悠不停，似乎在表达不满。
　　跟韩绝待在一起，它的灵智一直在成长。
　　虽然他们还不能交流，但韩绝已经能感受到它的情绪。
　　“一边去，别烦我！”
　　韩绝挥手，法力将诡异神灵推开后，他继续参悟生死大道。
　　诡异神灵盯着他，也不再飞动，似乎在沉思。
　　……
　　黑暗宇宙，云海之上，老树之下。
　　周衍玉帝正在运功，脸色阴晴变幻，明显很不好受。
　　“该死，他到底有完没完！”
　　周衍玉帝心里怒火中烧。
　　前不久他在与李道空战斗，黑暗禁主突然诅咒他，差点让他栽了跟头。
　　平均五年，黑暗禁主必诅咒他一次，而且一次比一次凶猛。
　　虽然周衍玉帝不惧诅咒，可这样下去，实在是烦。
　　他想过联系黑暗禁主，但无从联系，就连天帝也无法主动联系黑暗禁主。
　　就在这时。
　　一道身影出现在周衍玉帝面前，他浑身闪耀着神光，身形魁梧，没有显露真容。
　　“玉帝，你太放肆了，已经让某些圣人不满。”
　　神光身影开口道，语气很不客气。
　　周衍玉帝眼也不睁，道：“大九天，你是来阻止我的？”
　　被称为大九天的神光身影哼道：“教主支持你，我自然也支持你，但我希望你不要为教主惹来更多的麻烦，圣人不可揣测，圣人的情绪更是难以琢磨。”
　　周衍玉帝睁开眼睛，问道：“我想知道是哪位圣人在支持人族？”
　　大九天摇头道：“我等没有资格知晓，后面小心行事，在争夺大气运前，不要过多的违背天道意志。”
　　话音落下，大九天便消失。
　　周衍玉帝皱眉，心中哼道：“等此次量劫结束，朕就是天道意志！”
　　……
　　【周衍玉帝对你的仇恨提升，当前仇恨度为5星】
　　正在修炼的韩绝看到这条提示，毫不在意。
　　早就不死不休了！
　　距离上一次诅咒已经过去四年，再过一年，又可以搞搞周衍玉帝。
　　韩绝正想着，忽然感觉什么东西依附在自己背上。
　　正是诡异神灵。
　　韩绝惊愕的发现诡异神灵在接触他的法力。
　　这是想干什么？


第406章 大罗道果，人族人教
　　诡异神灵匍匐在韩绝的背上，似乎想要融入他体内。
　　起初，韩绝很紧张，以为这厮要噬主，很快他就发现并非如此。
　　当诡异神灵触碰到他体内的法力时，他的法力瞬间沸腾起来，跟着就开始变强。
　　仿佛是某种共鸣，就连韩绝体内的生死大道都开始共振，加快与法力融合的速度。
　　“这是……”
　　韩绝惊喜，没想到诡异神灵还有这般作用。
　　他一直以为诡异神灵是个刺客，没想到是辅助。
　　韩绝依旧保持谨慎，继续观察。
　　诡异神灵确实是在帮助他增强法力，甚至是融合生死大道。
　　这是……
　　助他成就大罗？
　　诡异神灵还有这般作用？
　　韩绝心中询问：“它这样做会危害到我吗？”
　　【需要扣除十亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　【不会】
　　韩绝松了一口气。
　　连暂时二字都没有！
　　尽管如此，韩绝还是保持理智，认真盯着。
　　时间继续流逝。
　　半年后。
　　诡异神灵已经彻底融入韩绝体内，与他融为一体。
　　虽融合在一起，但韩绝能感受到诡异神灵的存在，随时可以将它驱逐出体内。
　　它在韩绝体内形成奇异的桥梁，在它的帮助下，韩绝的法力与生死大道正在飞速融合。
　　照这样下去，大罗可期！
　　韩绝想想很激动，对诡异神灵产生5星好感度。
　　看来当初决定收服诡异神灵是对的！
　　就这样，韩绝专心证大罗，对外面之事充耳不闻。
　　……
　　仙界，一座古老的石殿内，李道空、李玄奥、皇极昊漫步前进，两边立着一尊尊石像，那是人族历代人皇，个个神威不凡。
　　皇极昊走在最后面，好奇的打量四周。
　　李玄奥低声问道：“他们似乎不尊重我们。”
　　李道空面不改色，道：“没事，让他们瞧瞧，正好可以掂量掂量自己的实力。”
　　三人一路前进，来到一座巨大石碑前。
　　这座石碑高达千丈，上面刻画着各种红色图纹，仿佛记录着人族的发展史，光是扫一眼，就能感受到波澜壮阔，犹如史诗。
　　李道空停下脚步，李玄奥、皇极昊跟着停下来。
　　石碑迸发出光芒，一道道身影从中走出。
　　为首的是一名白发苍苍的老者，眉毛很长，遮蔽双目，他轻笑道：“拜见人教两位仙师。”
　　李玄奥冷哼道：“不亲自迎接我们，还在暗中窥探，是觉得我们察觉不到？还是畏惧我们？”
　　“自然是畏惧，你们二位威震诸天万界，我等凡人岂有不惧之理？”
　　“哼！”
　　李玄奥的脸色缓和。
　　李道空道：“对付周衍玉帝，人族可与人教联手。”
　　白发老者问道：“阐教、截教呢？”
　　很显然，他不相信李道空二人的实力。
　　那可是周衍玉帝，最近镇压仙界的太古大能！
　　李道空右脚一跺，一把剑凭空出现在他身后，散发着耀眼紫光，恐怖剑威肆意开来，殿内的所有人皇石像都开始剧烈摇颤，包括前方的千丈石碑。
　　一众人族大能皆是动容。
　　“好可怕的剑气！”
　　“怪不得他能成为人教大弟子！”
　　“看来传闻是真的，周衍玉帝也奈何不了他。”
　　“那把剑到底是何来历，我的法力不受控制，被它吸引！”
　　“这气息……他真的是刚踏入大罗？”
　　人族大能用神念交流，大多都很惊惧。
　　白发老者笑道：“人族愿与人教联手。”
　　李玄奥不屑冷哼。
　　真会变脸！
　　皇极昊则崇拜的看向李道空。
　　师伯比他师父有能耐多了！
　　跟李道空相处时间越久，他越崇拜李道空。
　　在他看来，李道空绝对符合他想要成为的人。
　　他师父李玄奥不行，恃强凌弱，还话多，若非李道空，李玄奥不知死了千百回合。
　　“周衍玉帝欲要屠戮众生，人族可以将此消息传扬出去。”李道空继续道。
　　白发老者诧异问道：“此事当真？”
　　李道空平静道：“真假又如何？”
　　白发老者沉默。
　　……
　　十年后。
　　韩绝的法力与生死大道彻底融合，在他体内，全新的法力开始凝结大罗道果。
　　只要凝结成功，他将踏入大罗之境！
　　不过凝结大罗道果需要时间，大罗的法力无比浩瀚，自然不是一时半会儿就能成功。
　　好在韩绝不需要亲自掌控，大罗道果自动凝结。
　　韩绝起身，走出洞府。
　　“准备讲道！”
　　韩绝的声音响彻全岛，引得所有人激动起来，包括一万幽族人。
　　幽族无法繁衍，人口一直没有变化，他们的资质都不错，最弱的都已经达到太乙天仙境。
　　扶桑树下，韩绝坐下。
　　悟道剑来到他身旁，好奇问道：“主人，您的眼睛……”
　　其他人也诧异的看向韩绝。
　　韩绝一听，不由仔细感受，发现自己的瞳孔变成紫色，并非短暂性，而是永久，使得他整个人看起来更加神秘。
　　不仅是瞳孔，他的眉心间还出现一条条黑色细纹，微微飘动，好似触手一般。
　　韩绝道：“只是一种境界，你们不懂。”
　　闻言，悟道剑也不好多说。
　　韩绝注意到厉遥、屠灵儿看自己的眼神颇为诡异，仿佛想吃了他。
　　曦璇仙子、常月儿也从洞府里走出，当她们看到韩绝时，也不由恍惚。
　　韩绝开始讲道，声音一出，所有人顿时灵魂一振，接连进入悟道状态。
　　大罗之音！
　　虽然韩绝还未完全踏入大罗之境，但他的声音已经具有大罗的道意，就连幽族人也听得如痴如醉。
　　时间在讲道中快速流逝。
　　一晃眼。
　　八年过去。
　　韩绝的大罗道果还未凝结成功，他打算继续讲道，在讲道的过程中，正好梳理自己的道。
　　这时。
　　他眼前跳出三行字：
　　【检测到圣人入世，你有以下选择】
　　【一，立即入劫，挑战圣人，赢得大气运，可获得一块大道碎片、一次神通传承】
　　【二，暂不入劫，安心修炼，可获得一块大道碎片】
　　圣人入世？
　　韩绝立即选择第二个选项，获得一块大道碎片。
　　他心中想到：“我想知道是哪位圣人入世？”
　　【需要扣除五十亿年寿命，是否继续】
　　继续！


第407章 伏羲天，超脱诸天！
　　当韩绝选择继续后，眼前很快就跳出一行行字：
　　【伏羲天：修为未知，天道圣人，人族始祖，无量大帝，八卦之祖，因受人族召唤，以法相入世，躲避天机，妄图扶持人族夺得大气运】
　　伏羲天……
　　华夏神话中的天皇伏羲？
　　既然是帮助人族，那韩绝就放心了。
　　至少邢红璇没事。
　　说不定伏羲天还会对付周衍玉帝。
　　韩绝很期待。
　　了解清楚后，韩绝继续讲道。
　　时间飞逝。
　　又是十年过去。
　　韩绝讲道结束，他并没有立即离去，而是就待在扶桑树下，面朝东方。
　　其他弟子还处于悟道状态，久久难以自拔。
　　韩绝体内的大罗道果已经凝结大半，诡异神灵从他体内飞出，望着扶桑树，它颇为欢快，围着树干飞个不停。
　　没有人能察觉到诡异神灵的存在，包括扶桑树。
　　诡异神灵离体后，韩绝眉心间的黑纹跟着消失，但瞳孔依旧是紫色。
　　韩绝没有阻拦诡异神灵，经过此次融合，诡异神灵已经有韩绝的法力，这股法力他们可以共同使用，韩绝利用法力隔绝它的诡异力量，避免扶桑树遭受破坏。
　　韩绝的目光落在诡异神灵上。
　　他能感觉到自己已经完全掌控诡异神灵，从今以后，他可以随时抹去诡异神灵的灵智，将其吸收，化为自身的力量。
　　不过诡异神灵帮了他大忙，他自然不会这般无情无义。
　　“也不知这小家伙以后会多强。”
　　韩绝期待的想到，诡异神灵目前的实力难以琢磨，说它强吧，其实就那样。
　　说它不强吧，除了鸿蒙体质，无人能窥探到它。
　　不管怎样，诡异神灵的潜力绝对恐怖。
　　毕竟它传承了混沌魔神的气运！
　　闲着没事做，韩绝调出邮件查看。
　　最近在凝结大罗道果，韩绝不敢动用法力诅咒周衍玉帝，也不知仙界情况如何。
　　【你的好友李道空遭遇你的仇敌周衍玉帝袭击】
　　【你的好友周凡遭遇神秘大能袭击】
　　【你的好友纪仙神遭遇妖怪袭击】x189900
　　【你的徒弟苏岐吸收黑暗力量，道行大涨】
　　【你的好友帝揽天遭遇你的仇敌周衍玉帝袭击，献祭灵魂，敲响帝祖钟】
　　【你的好友道祖气运下降】
　　【你的好友太素天得圣人指点，道行大涨】
　　……
　　一路看下去，总的来说，仙界较为平静，争斗不算激烈。
　　周衍玉帝最近似乎也消停了。
　　韩绝检查了一下人际关系，他在意的好友头像都还在。
　　“等我成就大罗，周衍玉帝，我直接献给你一千亿年寿命，看你到底能否承受！”
　　韩绝默默想到。
　　他忽然想起天帝，正好可以给天帝托梦，询问一下他的情况。
　　施展黑暗梦魇可以不消耗法力，用神念即可。
　　很快，韩绝便创造了梦境。
　　再次见到天帝，天帝看起来消瘦不少，眼神无光。
　　天帝看到化身为黑暗禁主的韩绝，并没有动容，他缓缓坐下，问道：“找朕何事？”
　　他开始整理身上的龙袍，天帝气质迅速恢复。
　　韩绝问道：“你除了周衍玉帝，就没有别的靠山吗？”
　　他记得天帝去过昆仑。
　　之前在太极殿前，天帝也跟不少大能有说有笑。
　　天帝笑道：“你想让朕对付周衍玉帝？”
　　韩绝没有回答，而是笑问道：“玉帝，还不现身？”
　　话音落下，周衍玉帝现身。
　　韩绝暗骂。
　　狗东西！
　　果然在！
　　周衍玉帝问道：“你想通了？”
　　最近几十年，黑暗禁主没有诅咒他，他还以为黑暗禁主怂了。
　　韩绝问道：“你可知圣人下凡？”
　　周衍玉帝沉默。
　　天帝动容。
　　韩绝之所以将此事说出来，就是想震慑周衍玉帝，避免这厮提前将众生屠尽。
　　周衍玉帝虽有屠世之意，可仙界各族皆有大背景，他不敢轻举妄动。
　　在圣人面前，他还是很弱小。
　　周衍玉帝问道：“何方势力？”
　　韩绝戏谑道：“那就需要你自己去辨别，你的棋子还是不够多。”
　　【周衍玉帝对你的仇恨提升，当前仇恨度为6星】
　　很好！
　　彻底不死不休！
　　周衍玉帝仇恨的是黑暗禁主，韩绝之所以有提示，是因为他们在梦境见过彼此。
　　只要周衍玉帝不知黑暗禁主是他，他就毫无畏惧。
　　这就有点……
　　韩绝莫名想到自己前世在网上冲浪时的意气风发。
　　周衍玉帝问道：“你我当真只能为敌？”
　　韩绝道：“你不威胁到我，我也就不会威胁你。”
　　周衍玉帝笑了笑。
　　韩绝也笑而不语。
　　气氛再次沉寂下来。
　　良久。
　　周衍玉帝道：“你的诅咒之力太弱了，你该不会连大罗都不是，只是靠着至宝诅咒你的仇家？”
　　韩绝道：“我在等待时机。”
　　周衍玉帝再次沉默。
　　什么时机？
　　必然是他跟强敌战斗的时机！
　　韩绝忽然解除梦境，意识回到现实。
　　确定天帝没事，顺便搞一下周衍玉帝的心态，差不多了。
　　接下来周衍玉帝应该不敢再搞事，韩绝可以安心证得大罗之境。
　　往后一段时间，隐门众弟子陆续醒来。
　　韩绝则又回到了洞府。
　　一年年过去。
　　二十载后。
　　韩绝的大罗道果彻底凝结成功，他全部法力被吸入大罗道果内。
　　轰隆隆——
　　整座苦修成仙山开始剧烈摇颤。
　　一股浩瀚的威压席卷道场，惊得岛上所有人动容。
　　楚世人瞪大眼睛，喃喃道：“大罗！”
　　太快了！
　　这才多久？
　　韩绝一直躲在岛中，竟还能突破神速！
　　他的声音虽小，但其他人都听得清清楚楚。
　　最早就跟韩绝的荀长安、黑狱鸡等人不由露出崇拜、向往之色。
　　韩绝才多少岁？
　　“什么？他已经大罗？”
　　姜易惊呼道，语气难以置信。
　　初次相见，韩绝连仙帝都不是。
　　如今他还在帝境，韩绝已经超越神境，达到大罗之境？
　　开什么玩笑！
　　这厮莫非真的是道祖？
　　那只臭鸡没有开玩笑？
　　与此同时。
　　洞府内，韩绝整个人被一道紫色光柱淹没，他的灵魂开始蜕变。
　　大罗之境！
　　超脱诸天！
　　韩绝感受着肉身、灵魂的奇妙变化，心情无比愉悦。
　　大罗之境，终于来了！


第408章 大罗金仙，玉帝出心魔
　　当韩绝凝练出大罗道果后，冥冥之中，他明悟许多。
　　大罗之境，一念诸天，一念时空，一念命运。
　　达到大罗之境，天道之下可永恒存在。
　　当然，若是遭遇更强大的力量袭击，大罗也会陨落。
　　能击败大罗的只能是大罗，或者超越大罗的存在，天道规则无法直接诛杀大罗。
　　这便是大罗。
　　数日之后，韩绝的全部法力融入大罗道果内，一股奇妙的大道之力笼罩韩绝全身。
　　突破成功！
　　大罗之境！
　　韩绝感受到自身的蜕变，差点想要长啸一声！
　　好爽！
　　上一次这么爽还是蜕凡阶段。
　　从六玄神元达到大罗之境，其变化是难以想象的。
　　单说法力，韩绝感觉比之前强了千百倍，神念同样如此，不过仍无法窥探黑暗禁区。
　　韩绝一边巩固修为，一边查看自己的属性面板：
　　【姓名：韩绝】
　　【寿命：6062/1099，9999，9999，9999，9999】
　　【种族：鸿蒙魔神】
　　【修为：大罗金仙境初期】
　　【功法：鸿蒙轮回大道、周天淬体法】
　　【大道：生死大道、因果大道】
　　……
　　大罗之境，又称大罗金仙，只有一层大境界，分为初期、中期、后期以及圆满。
　　韩绝看到大罗金仙四个字，心情无比舒爽。
　　寿命更是又多了两位数！
　　千亿亿年！
　　近乎永恒！
　　韩绝怀疑天道有没有存在这么多年。
　　【检测到你达到大罗金仙境，系统开始升级】
　　韩绝看到这行字，心中惊喜。
　　虽然没有得到大道碎片、天道灵石，但系统升级，意味着道场升级，能让他更安全。
　　证得大罗，韩绝也算有自保之力，不再是任人拿捏的菜鸡。
　　花了七年时间，韩绝巩固好修为。
　　他将诡异神灵关入三十六品轮回灭世黑莲中。
　　之后第一件事便是拿出厄运书诅咒周衍玉帝！
　　“你之前不是嘲讽我的诅咒之力不够强吗，连大罗都不如，现在我已经证得大罗，你准备好承受千亿年的怒火吗？”
　　韩绝嘴角上扬，笑得无比轻狂。
　　六千岁的大罗，他有资格傲起来！
　　大罗法力灌入厄运书内，厄运书迸发出黑光，照耀在韩绝的脸上。
　　黑光在先天洞府内闪耀，显得森然惊悚。
　　五日后。
　　韩绝开始减寿，他调出属性面板，仔细盯着寿命。
　　下降速度好快！
　　不到一炷香时间，他就降了一百亿年寿命！
　　达到大罗之境的他没有感到半点不适，继续诅咒！
　　……
　　一座宫殿内，周衍玉帝坐在首座上，各方势力云集于此，方良、龙昊、血冥河、帝揽天、阎王、神威佛祖等等，全是各方势力的首脑。
　　他们正在商讨划分仙界地域之事，唯独人族没有到来。
　　周衍玉帝没有插嘴，他的脸色颇为难看。
　　血冥河注意到他的神情变化，不由问道：“玉帝陛下，您怎么了？”
　　此言一出，所有人都看向周衍玉帝。
　　他们还是第一次看到周衍玉帝露出这般神情。
　　周衍玉帝回答道：“朕没事，你们继续。”
　　他正在运功抵御诡异的诅咒之力。
　　他明白黑暗禁主开始发力了。
　　这股诅咒之力远比之前强！
　　可周衍玉帝又不敢直接解散，那样的话会露出破绽。
　　“您该不会被黑暗禁主诅咒了吧？”血冥河佯装惶恐的问道。
　　他心里兴奋极了。
　　黑暗禁主终于出手了！
　　其他人一听，纷纷露出古怪的神情。
　　倘若此事是真的，那对于他们而言是好事，只是他们不敢表现出来。
　　周衍玉帝冷哼道：“黑暗禁主不过是躲在暗处的爬虫，他的诅咒之力根本伤不到朕！”
　　这番话相当于变相的承认。
　　血冥河差点欢呼，但他克制住了。
　　不仅是他，代表着截教的景天公也兴奋起来。
　　当今仙界，圣人之下谁能对抗周衍玉帝？
　　除了黑暗禁主，还有谁？
　　轰——
　　一道恐怖威压从殿外袭来，只见大门化为飞灰，一道身影提剑踏来，脚下出现一把把剑影，白袍猎猎，丰神俊逸。
　　不是李道空，又是谁？
　　“周衍玉帝，你我之战还未结束！”
　　李道空眼神冰冷，语气充满杀意。
　　殿内各方势力之主纷纷动容。
　　好强大的气势！
　　他们之前就听闻李道空在与周衍玉帝死磕，没想到今日还能亲眼见到。
　　“阿弥陀佛，人教真是收了一位好弟子，天资绝伦。”神威佛祖感慨道。
　　所有人都被李道空的气势惊艳到。
　　周衍玉帝讥笑道：“李道空，你根本不是朕的对手，若非有圣人护你，你早死了。”
　　李道空继续前进，目光死死的盯着周衍玉帝。
　　一场大战即将爆发！
　　……
　　先天洞府内。
　　韩绝一边诅咒，一边盯着属性面板。
　　他已经减少五百亿年寿命！
　　他仍未感到任何不适，继续诅咒！
　　六百亿年！
　　七百亿年！
　　八百亿年！
　　韩绝的呼吸开始急促，并非是诅咒反噬，只是他在心疼。
　　第一次消耗这么多寿命，最关键的是周衍玉帝还未被诅咒出毛病来。
　　继续！
　　老子就不信了！
　　韩绝咬牙坚持。
　　九百亿年！
　　一千亿年！
　　轰！
　　厄运书内发出轰鸣声，仿佛一尊太古凶兽在咆哮。
　　一缕缕肉眼可见的黑气溢出，缠绕韩绝。
　　韩绝诧异，这是什么？
　　这股黑气有些熟悉……
　　等等！
　　这不是诡异神灵的黑气？
　　莫非诡异神灵与诅咒有着某种关联？
　　寿命下降速度猛地提升。
　　一千一百亿年！
　　【你的仇敌周衍玉帝因你的诅咒，法力暴乱，厄运缠身，产生心魔】
　　终于咒出毛病来！
　　韩绝连忙停止。
　　周身的黑气被厄运书吸收，黑光跟着消失。
　　韩绝连忙检查自己的状态，看看刚才的黑气对自己有没有影响。
　　所幸，没有半点影响。
　　或许是他及时刹车，或许与之前融合诡异神灵有关。
　　“周衍玉帝出现心魔，那他距离死就不远了，量劫结局该变了吧？”
　　韩绝这般想到，他开始犹豫。
　　要不要算一下量劫结局？
　　别又是不顺？
　　除了他可以改变量劫，圣人也可以。
　　算了，还是算一下，至少能规避某种风险。
　　“我想知道谁是此次量劫的最大赢家！”韩绝默默想到。
　　【需要扣除三十亿年寿命，是否继续】


第409章 天罡魔神，人族崛起
　　继续！
　　韩绝倒要看看未来出现了什么变化。
　　周衍玉帝倒下后，会不会有新的霸主出现？
　　韩绝跟着进入演化幻象中。
　　他来到一片风景宜人的山林之中，周围桃树林立，桃花香气弥漫，顺着林间小道看去，半山腰有一座道观。
　　不知为何，韩绝觉得这片山林有些眼熟。
　　莫非是苦修成仙山？
　　等等！
　　最终赢家是他？
　　韩绝正要抬步前进，便看到有两人走出道观大门。
　　其中一人赫然是韩绝，另一人则是李道空。
　　韩绝松了一口气，果然是他。
　　那就好了！
　　未来韩绝停下脚步，道：“就送你到这儿。”
　　李道空回头笑道：“师父要走，你不来一个尊称？你可是下一任人教大弟子，必须懂得礼数。”
　　韩绝皱眉。
　　什么鬼？
　　未来的他要成为人教大弟子？
　　未来韩绝无奈道：“是，师父。”
　　嗯？
　　最大赢家不是韩绝，是李道空？
　　韩绝傻眼，这剧本走向不对劲啊。
　　李道空挑眉道：“怎么？还不情愿？当初你入人教，可不是我逼你的，谁让你得罪圣人。”
　　未来韩绝跟着问道：“那位圣人真的罢休了？”
　　“只要人教圣人还在，他就不敢乱来。”
　　“好吧。”
　　画面就此破碎。
　　韩绝回到现实中，他的剑眉紧锁。
　　量劫结束后，他因得罪圣人，逼不得已投靠人教？
　　这可不是好事！
　　韩绝并不想加入任何圣人教派，那样将会背负大因果，失去自由。
　　最关键的是有一尊圣人在暗中盯着他，他如何能安心？
　　不行！
　　后面得更加谨慎点！
　　莫非是因为证得大罗道果，他飘了，然后才得罪圣人？
　　韩绝要杜绝这种情况发生。
　　“我想知道我得罪的那位圣人是谁？”
　　韩绝心中问道。
　　【无法演化未曾发生的圣人因果，会惊动圣人】
　　韩绝再次皱眉。
　　圣人这么牛批？
　　算了。
　　韩绝不再去想，先等系统升级结束再说。
　　他收好厄运书，将诡异神灵释放出来。
　　接下来，他开始提升自己的各个神通，全都提升至极限，花了一年时间。
　　韩绝没有直接进行模拟试炼，而是修炼太易自在法相。
　　达到大罗之境后，他应该能练出一尊法相。
　　哪怕只是一尊，也能提升他的战斗力。
　　太易自在法相深奥无比，好在韩绝已经能完全洞悉第一尊法相的修行方式。
　　足足过去十年。
　　韩绝终于练就第一尊混沌魔神法相。
　　天罡魔神法相，力大无穷，拳可破大道！
　　当然，这是极限力量，韩绝只是大罗修为，他的天罡魔神法相自然没有那么恐怖。
　　成功之后，韩绝立即进入模拟试炼，挑战对象是李道空。
　　进入战斗后，韩绝直接施展天罡魔神法相。
　　一尊漆黑而伟岸的恐怖身影凝聚出现在他头顶，一拳打去。
　　李道空灭！
　　秒杀！
　　爽！
　　韩绝感受到了一力破万法的霸道爽感！
　　他继续模拟试炼。
　　神境存在没有人能扛住天罡魔神的拳头。
　　大罗金仙境后期以下，除非有至宝庇护，同样难以抗住他的拳头。
　　天帝，大罗金仙境中期，身怀法宝，挨了十拳就没了。
　　血冥河，大罗金仙境初期，一拳秒杀！
　　打了数日。
　　韩绝一直在熟悉天罡魔神的战斗方式。
　　总的来说，韩绝很惊喜。
　　太易自在法相太强了，光是第一尊法相就如此霸道，若是三千尊齐出，那得多恐怖？
　　他一个人就能打爆整个大道？
　　韩绝光是想想就觉得很刺激。
　　接下来，韩绝开始感悟大罗之境。
　　成就大罗金仙后，韩绝明显能感受到各种肉眼难辨的规则之力，例如时空。
　　现在他可以轻易的跨入时空，穿梭过去未来，不过直觉告诉他，这样做会背负大因果，不得贸然进行。
　　不仅是穿越时空，韩绝还能看到命运长河，高悬于众生之上，不存在于诸天万界，而是另一个层面，大罗之眼能一眼瞧见。
　　这种空间极其神秘，无法用常理推断，大罗之下，无法直接窥探。
　　韩绝很好奇，那些非大罗者是如何入的命运长河。
　　命运长河看起来也没有那么弱。
　　当韩绝还在感悟大罗之境时，仙界再掀风云。
　　人族崛起！
　　不知从何时起，人族的天骄们接连突破，气势如虹，导致人族整体气运一直在暴涨，直至惊动诸天万界。
　　天庭，凌霄宝殿。
　　方良坐在帝座上，殿内的仙神比起昔日少了大半，看起来颇为萧瑟。
　　最前面的是天神将、武神将、纪仙神、李道空等人。
　　一名白发老仙作揖行礼，道：“陛下，人族崛起，周衍玉帝闭关，这将是天庭休整的好机会，万不可再入劫。”
　　其他仙神纷纷点头。
　　经历周衍玉帝之劫后，天庭元气大伤，他们都怕了。
　　方良平静道：“朕心里有数，不过休整也不能完全歇息，无量大劫，机会总是稍纵即逝。”
　　“朕决定从海外招仙神，诸位爱卿，觉得如何？”
　　海外！
　　仙神们哗然。
　　天神将赞叹道：“之前海外被截教、真龙族独霸，如今截教躲在九幽炼狱，真龙族加入龙庭后，举族征战，海外确实没有势力可以做主，自古以来，海外多隐世大修士。”
　　他一开口，天将们纷纷发言支持。
　　文仙们面面相觑，却也没有人跳出来反驳。
　　量劫之中，天将话语权更大。
　　方良看向李道空，问道：“李道友觉得如何？”
　　李道空笑道：“人教鼎力支持天庭，若是陛下觉得不方便，我可以亲自走一遭海外，以剑招仙神。”
　　他说得很随意，但群神都能感受到他的霸气。
　　没有人质疑，因为李道空可是击退周衍玉帝的强横存在！
　　没错！
　　周衍玉帝之所以闭关，就是被李道空击退。
　　虽然血冥河说是黑暗禁主的功劳，但在明面上，确实是李道空击退的周衍玉帝。
　　经此一战，李道空名震仙界，成为仙界第一剑仙，风头一时无两。
　　方良下令道：“那就不麻烦李道友了，武神将，纪仙神，你们两位携五千天兵前往，可自行挑选文仙协助。”


第410章 道场升级，马超
　　韩绝不知仙界情况，他在专心感悟大罗之道。
　　一晃眼，三十载光景过去。
　　系统终于升级成功，打断了韩绝的注意力。
　　【系统升级成功】
　　【道场升级，阵法提升至准圣境，扩大道场内部空间范围】
　　【道场仙气增幅十倍，先天之气增幅五倍】
　　【道场可屏蔽天道级神念窥探】
　　【系统新增一位守卫，可完全复制一位模拟试炼之中的大罗强者为守卫，对你言听计从，该守卫不得离开道场超过半个时辰，否则将直接消融】
　　数十年才升级成功！
　　韩绝看了一眼，顿时惊喜。
　　准圣阵法，道场的安全系数大幅度提升，不仅如此，还能屏蔽天道级存在的神念窥探！
　　韩绝感受到浓浓的安全感。
　　这样的话，只要他不出去，他就不可能死在量劫里！
　　韩绝开始选择第二位守卫的模板，与此同时，道场内的灵气、先天之气开始暴涨，弟子们还以为是韩绝在施展神通，倒也没有震惊，毕竟已经不是第一次。
　　犹豫许久，韩绝还是决定选择祖屠为模板。
　　毕竟祖屠曾是量劫第一人，相当于大罗之中的最强者。
　　“这样下去，会不会创造出一支祖屠大军？”
　　韩绝恶趣味的想到。
　　祖屠虽死，其人还在。
　　复制守卫也需要时间，韩绝继续感悟大罗之道。
　　自从突破后，他还未开始修炼过，一直在感受大罗道果。
　　大罗道果，森罗万象，蕴含无数天地真义、天道规则，令人沉沦。
　　大罗金仙可不止是法力强大那么简单，还有其他各方面的玄奥优势，若是完全参透，从某种程度来说，已经是无所不能。
　　五年后。
　　第二位守卫复制成功。
　　韩绝赐名为马超。
　　前三国吕布，后三国马超，金吕布，银马超，齐活！
　　当马超走出先天洞府时，所有人都惊呆了。
　　他们终于意识到吕布真的不是祖屠，祖屠真的已经陨落，只是韩绝用某种强大神通创造了全新的祖屠。
　　马超不止是长得和祖屠一模一样，气息也无比恐怖。
　　楚世人、慕容起、厉遥、屠灵儿等天资卓绝的弟子皆是恍惚起来。
　　他们觉得他们对于韩绝而言，可能并不重要。
　　韩绝已经能创造出远超他们的强大手下，何必栽培他们？
　　换句话说，韩绝待他们是真情实意。
　　想到这里，他们对韩绝更加感激。
　　马超出去后，韩绝收到好几条好感度提升的提示，他不由莫名其妙。
　　他也没有在意，继续参悟大罗道果。
　　……
　　韩绝再次睁眼，邢红璇又用请神术召唤他。
　　他查看了一下属性面板，发现又过去了四十三年。
　　他不由感慨，传说中的大梦三千是真的。
　　对于大罗金仙而言，打个盹可能人间已经换了数个王朝。
　　韩绝踏入黑色漩涡中，来到邢红璇的寝宫中。
　　他发现邢红璇寝宫内竟然出现先天之气，而且还十分浓郁。
　　看到韩绝出现，邢红璇立即凑上来，嬉笑道：“夫君，您终于来了！”
　　她拉着韩绝在桌前坐下，她注意到韩绝的紫色瞳孔，暗自心惊。
　　夫君又突破了！
　　她没有询问此事，而是开始自顾自的说起这段时间的经历。
　　百年前，人族迎来一位圣祖，在圣祖的大神通下，人族气运大涨，所在地域的仙气更是持续暴涨，使得人族修士的修为迎来一段爆发期。
　　现如今，人族有了更大的野心。
　　人族要铲除所有气运种族、教派！
　　独掌天道！
　　韩绝听后，不由无语。
　　人族也膨胀了？
　　韩绝想到了之前的妖庭、天庭、神宫、龙庭。
　　照这样下去，量劫岂不是要永无休止？
　　邢红璇道：“夫君，你觉得我要不要掌权？”
　　韩绝问道：“掌什么权？”
　　邢红璇深吸一口气，道：“人皇之权！”
　　她紧张的看向韩绝，她知道自己这个想法胆大包天，说出去任何人都不信，尤其是韩绝，他这么怕麻烦，会不会因此跟她断绝关系？
　　然而。
　　韩绝并没有意外，甚至无动于衷。
　　“随你。”
　　“呃……夫君不担心我？”
　　“你有什么好担心，你就算死在外面，我也不会伤心。”
　　“切，夫君嘴硬。”
　　“早就让你回来，你不回来，我可以尊重你的意志，但你也别想拉着我赴死。”
　　韩绝说得虽绝情，但邢红璇并没有伤心。
　　她不傻，若韩绝真的无情，她早就在轮回中转世十几轮。
　　邢红璇笑道：“夫君放心吧，我若是死了，绝不会牵连你，我若是成功，他日，你想要什么，只要我能做到，绝对满足你，我甚至可以驱动整个人族为你办事！”
　　韩绝哼道：“你小心点吧，人皇之争没有那么容易。”
　　“嘻嘻，我心里有数。”
　　韩绝看她笑得如此自信，不由猜测，莫非女娲对她说了什么？
　　很有可能！
　　邢红璇虽然胆子大，可从不做没有把握之事。
　　韩绝想通后，也没有阻止。
　　只要女娲对她与他没有恶意，这个顺水人情接下又如何？
　　圣人也需要善缘。
　　韩绝开始指点邢红璇修炼，传授自身的经验。
　　……
　　一年后。
　　韩绝回到先天洞府内，他走出先天洞府，准备为隐门讲道，诡异神灵跟随其后，如影随形。
　　听闻韩绝要讲道，所有弟子纷纷聚集起来，翘首以待。
　　韩绝开始讲道，引所有人入悟道状态。
　　九年转瞬即逝。
　　韩绝没有再为众弟子一一解惑，而是转身回到先天洞府内。
　　他将诡异神灵关入三十六品轮回灭世黑莲中，然后拿出厄运书。
　　“好久没关心你了，这一次关心加倍。”
　　韩绝默默想到。
　　周衍玉帝对他的仇恨度已经达到6星，必须搞死，否则后患无穷！
　　他之前也有关注邮件，周衍玉帝消停了数十年，最近几年又开始活跃，前不久才袭击了李道空。
　　韩绝之前以黑暗禁主的身份说过他在意李道空，做戏就要做全，借着这个由头搞死周衍玉帝。
　　五日后。
　　韩绝开始消耗寿命。
　　一百亿年！
　　两百亿年！
　　五百亿年！
　　八百亿年！
　　一千亿年！
　　这老小子还没事，继续咒他！


第411章 道心崩裂，今安圣人
　　一千一百亿年！
　　一千两百亿年！
　　韩绝的道心开始动摇，寿命消耗再一次打破记录。
　　真的有必要吗？
　　有！
　　必须搞死周衍玉帝！
　　只此一次，下不为例！
　　韩绝咬牙坚持。
　　寿命消耗接近一千五百亿年时，他终于看到一条邮件。
　　【你的仇敌周衍玉帝因你的诅咒，道心崩裂，法力暴乱，厄运携无尽业力侵袭他】
　　韩绝立即停手。
　　咒了这么久，韩绝也没有半点不适，只是气息有些紊乱。
　　不愧是大罗之境，稳如老狗。
　　韩绝期待自己最多能消耗多少年寿命，可他又不敢多想，他怕自己上瘾。
　　再悠长的寿命也经不起无数次千亿年的消耗。
　　韩绝警惕自己，决不能上瘾。
　　纵然为大罗金仙，也不能贸然招惹强敌。
　　韩绝放下厄运书，将诡异神灵放出来，他开始修炼。
　　这么多年过去，他终于开始修炼，他竟有种久违的感觉。
　　他一边修炼，一边开始查看邮件。
　　【你的徒弟龙昊与大罗金仙开始融合】
　　【你的徒弟苏岐误入魔神漩涡】
　　【你的好友皇极昊遭遇人族修士袭击】x1092
　　【你的好友李道空遭遇你的仇敌周衍玉帝袭击】
　　【你的好友李道空遭遇神秘大能袭击，身受重伤】
　　【你的徒孙方良修行时得道祖托梦，道行大涨】
　　【你的好友周凡吞噬太阳真火，获得帝祖钟的认可】
　　【你的好友黄尊天听圣人讲道，道行大涨】
　　……
　　龙昊与昊天融合？
　　也不知这两个家伙还会搞出怎样的风云来。
　　自从龙昊开始与天帝作对后，韩绝对他好感全无，也不再关心他的死活。
　　人心总是会变的。
　　韩绝注意到李道空遭遇神秘大能袭击，他已经是大罗金仙，神秘大能必然比大罗金仙强一档，至少也是准圣。
　　周衍玉帝身边还有准圣？
　　韩绝发现自己还是小瞧了周衍玉帝的人脉。
　　还有周凡，这是继承了帝揽天的衣钵，要掌控金乌神族？
　　不愧是圣人法相转世，天定的主角！
　　总的来说，战争氛围弱了不少，至少他的朋友圈如此，最近十年较为和平。
　　韩绝看完邮件后便专心修炼。
　　即便成就大罗金仙，韩绝仍能靠吸收业力变强，三十六品轮回灭世黑莲所蕴含的业力无比庞大，不知多少个量劫的积累，可谓是取之不尽，用之不竭。
　　时间荏苒，岁月如梭。
　　韩绝在潜心修炼，仙界因量劫一直风云变幻，各种天骄人物层出不穷。
　　其中人族之势越来越强，越来越多的隐世高人现身，众生这才发现身为天道主角的人族已经不再是需要各个圣人教派、仙神庇护的凡人。
　　凡人已经可比仙神，甚至超越仙神。
　　一年年过去。
　　大概过去十七载。
　　隐门岛再次摇动，这一次，所有人都很平静，韩绝察觉到是黑暗力量涌来，好在道场已经提升，根本不需要担心。
　　一炷香时间后，韩绝忽然感受到一股熟悉气息掠过。
　　嗯？
　　苏岐？
　　这么巧？
　　韩绝知道苏岐在黑暗禁区，但黑暗禁区这么大，竟然能碰到他，别是某位神秘存在的阴谋吧？
　　“我想知道在这里碰见苏岐，是谁的算计？”
　　韩绝心中询问道，未来的他可是会得罪圣人，他这么谨慎，必不可能，只能是被其他人算计了，所以他必须小心点。
　　【需要扣除三十亿年寿命，是否继续】
　　这么多？
　　果然有诈！
　　继续！
　　韩绝脑海里浮现出一道魁梧身影，他眼前跟着冒出一行字。
　　【今安：修为未知，天道圣人，无量大帝，截教金仙之一，因算到苏岐与你有因果，特意引领苏岐在黑暗禁区四处游荡，想要撞见你】
　　嗯？
　　天道圣人？
　　韩绝愣住，他还以为截教只有一位圣人，那就是通天教主，毕竟他看过封神演义。
　　而且仙界的截教实在是拉胯，尽吃败仗。
　　“徒儿，先委屈你了。”
　　韩绝默默想到，然后继续修炼，等待着苏岐路过。
　　今安圣人可窥探不到道场。
　　至于苏岐，当初是他非要离开，现在这一切是他该承受的因果。
　　过了一会儿，苏岐的气息消失，韩绝无法窥探黑暗禁区，但苏岐不属于黑暗禁区，在黑暗禁区里仿佛黑夜中的明灯，十分惹眼。
　　不过苏岐在黑暗禁区里也感官尽失，无法窥探周遭的一切，也不知这小子这些年是如何度过的。
　　苏岐离去后，隐门岛也恢复平静。
　　韩绝再次进入修行状态。
　　三年后。
　　隐门的百年大比再一次展开，厉遥依旧是弟子中的最强，不过比起其他仙帝，仍不是对手。
　　姜易倒是不错，竟然击败了黑狱妖君，这可把黑狱妖君刺激到。
　　姜易意气风发，终于挺起腰杆，这厮不自量力，还想挑战韩绝。
　　对此，韩绝没有拒绝，用天罡魔神法相一拳打死了他。
　　虽是模拟试炼，但姜易还是自闭了。
　　其他人则好奇姜易到底经历了什么。
　　“哈哈，他不会被主人一拳打爆了吧？”黑狱鸡嘲笑道，笑得很大声。
　　其他人忍俊不禁，韩绝又不是巫族，哪会如此粗暴？
　　姜易咆哮道：“闭嘴！”
　　看到他这么恼羞成怒，众人愣住。
　　莫非还真被臭鸡说中？
　　……
　　云海之上，老树之下。
　　周衍玉帝与散发着神光的大九天相对而立。
　　“考虑好了吗？”大九天问道。
　　周衍玉帝脸色难看，沉声道：“我还未失败，之前被李道空击退是因为黑暗禁主突然诅咒我，否则李道空必不是我的对手！”
　　大九天摇头道：“败了就是败了，你一准圣却无法诛杀大罗，本就可笑。”
　　周衍玉帝沉默，脸色铁青。
　　大九天叹息道：“这是圣人的意思，不过我倒是有一计。”
　　“何计？”
　　“诛杀人教李玄奥，取代人教对人族的作用。”
　　周衍玉帝听后，差点破口大骂。
　　此举绝对是跟人教撕破脸皮，他可不是圣人的对手！
　　大九天意味深长道：“失去此次机会，你的下场是什么，你最清楚，我可是为你好。”
　　“现在的天道量劫只是小菜，真正的劫难还在后面，那时，圣人之下皆蝼蚁！”


第412章 九阴魔神，逆改命数
　　三十年后。
　　先天洞府内，韩绝睁开眼睛，眉头紧皱。
　　大罗金仙境的修炼难度远超他的想象，虽然他吸收业力的速度依旧很快，但修为累积并不算多，距离大罗金仙境中期，遥不可及。
　　韩绝不得不将目光放到太易自在法相上。
　　太易自在法相是目前最容易增强他实力的办法。
　　虽然在道场内很安全，但毕竟是量劫，韩绝得尽可能的增强实力。
　　他开始修炼第二尊法相。
　　第二尊法相与天罡魔神不同，力量至阴，诡异惊悚。
　　韩绝修炼起这尊法相时很谨慎，生怕遭遇反噬。
　　修炼这尊法相，韩绝足足用了近二十年时间。
　　九阴魔神，阴之力，噬魂噬法，强大至极，大成甚至可以吞噬大道！
　　韩绝修炼成功后，立即进行模拟试炼。
　　两尊法相齐出，大罗金仙中期之下，无人能敌他，纵然是大罗金仙境后期，韩绝也能战。
　　达到大罗境后，除了法力，真正考验的是神通、法宝。
　　每一尊大罗金仙都有属于自己的强大法宝，不过不是谁都跟韩绝一样拥有天道至宝。
　　“太强了，这才两尊法相，一百尊法相时我岂不是纵横大罗境？”
　　韩绝兴奋极了。
　　他继续参悟第三尊法相。
　　然而，他愕然发现自己无法再参悟第三尊法相，太易自在法相仿佛对他关上了大门，那股庞大记忆跟着消失。
　　怎么回事？
　　难道他的太易自在法相只能修炼两尊？
　　韩绝仔细感受，太易自在法相的传承记忆还在，只是自行封闭在他灵魂深处，他无法强行打开，有一股奇异的力量阻碍着他。
　　韩绝心里一紧，心中问道：“莫非太易自在法相是圣人的算计？”
　　【系统给予的一切都是百分百没有危害】
　　韩绝自嘲一笑。
　　真是谨慎过头了。
　　“那我想知道为何不能继续传承？”韩绝心中问道。
　　【修为不够，神通蕴含大道禁制】
　　韩绝恍然大悟，原来如此。
　　看来想要走先修炼太易自在法相这条道路行不通，还是得先增强修为。
　　韩绝叹息一声，只能开始漫长而枯燥的吞噬业力。
　　这时候，他才意识到那些大罗金仙为何那么浪。
　　连星辰鸿蒙体修炼起来都如此麻烦，更何况其他人。
　　……
　　又是十年过去。
　　韩绝拿出厄运书诅咒周衍玉帝，同时查看邮件。
　　【你的好友天帝遭遇神秘诅咒】
　　【你的徒弟苏岐吞噬不祥邪祟，厄运之力蜕变】
　　【你的徒孙方良逆改天庭命数，复活你的好友大神将，天庭气运开始复苏】
　　【你的好友纪仙神遭遇人族修士袭击】x122287
　　【你的好友李道空遭遇周衍玉帝袭击】
　　【你的好友李道空遭遇神秘大能袭击，身受重伤】
　　【你的道侣宣晴君进入归墟神境】
　　【你的徒弟龙昊创造出天道神通，惊天地泣鬼神】
　　……
　　韩绝看到苏岐吞噬不祥邪祟，不由吃惊。
　　这小子好像走上了一条邪路，而且越走越强。
　　怎么看，苏岐都有成为邪恶大反派的架势啊。
　　黑暗禁主有接班人了！
　　还有方良，竟然能逆改天庭命数，这是什么手段？
　　反正韩绝被唬住了，身死道消的人都能被他复活？
　　这小子该不会是道祖转世吧？
　　韩绝越想越觉得可疑。
　　“我想知道方良最隐蔽的真实身份。”韩绝在心中询问道。
　　【需要扣除五十亿年寿命，是否继续】
　　这么贵！
　　韩绝暗骂，怎么身边人都有大背景？
　　冥冥之中，莫非有一只大手在推动这一切？
　　韩绝咬牙选择继续。
　　【方良：三转仙帝，道祖传承者，天庭之主，道祖布道诸天，为各界天地之子分去气运，因方良不断崛起，还与你有大因果，于是被道祖选定为传承者】
　　道祖传承者！
　　这么牛批？
　　韩绝被吓到，怎么还与他有关？
　　道祖在关注他？
　　不止是道祖，女娲、后土娘娘、今安圣人、玺天老祖等，韩绝发现自己被好多圣人盯上。
　　最关键的是这些圣人并没有直接针对他，而是用其他人接近他。
　　莫非是因为他穿越鸿蒙而来？
　　韩绝越想越有可能。
　　倘若圣人想危害他，必定会对他产生仇恨。
　　目前来看，圣人们只是稍微关注他。
　　也对，圣人俯观诸天万界，怎会轻易对某个微不足道的生灵产生情绪波动？
　　最重要的是圣人们现在不知他躲在哪儿！
　　韩绝根本不需要担心。
　　想通这一点后，韩绝浑身轻松。
　　不管怎样，方良有了道祖传承者这层身份，今后应该能化险为夷。
　　“这量劫当真是越来越有趣，连道祖都牵扯进来。”
　　韩绝默默想到，现在想来，周衍玉帝想取缔道祖，简直是笑话。
　　祖屠挑战女娲，更是可笑至极。
　　一切都是圣人的谋划！
　　“等等，这量劫变化不会与我有关吧？”
　　韩绝想到这一点，细思恐极。
　　他也很无奈啊。
　　这就是命数？
　　圣人也难逃？
　　……
　　天庭，御花园。
　　方良坐在庭院内，与大神将饮酒。
　　方良笑问道：“爱卿感觉如何？”
　　大神将感慨道：“多谢陛下，陛下真是神通广大，这等神通，末将真是闻所未闻。”
　　他没有拍马屁，复活灵魂之事实在是匪夷所思。
　　方良的脸色有些苍白，笑道：“三大神将中，朕最信任你，天神将难以揣测，武神将急功近利，以后你不要乱来，朕会给你安排一个新身份。”
　　“全凭陛下做主。”
　　大神将认真说道，他语锋一转，问道：“不知前任天帝情况如何？”
　　方良笑道：“放心吧，他没事，看来天帝陛下确实没有看错人，你这般重情重义，若是当了天帝，也是天庭之福。”
　　大神将摇头道：“我知道我自己，适合征战，不适合权术。”
　　方良笑而不语，不再多说。
　　这时，天穹忽然变色，紫霞漫天，异象迭生，仙女散花，三花聚顶，璀璨夺目。
　　大神将皱眉，喃喃道：“又一尊大罗。”
　　方良问道：“你想成就大罗吗？”
　　闻言，大神将诧异的看向他，不知他是何意思。
　　方良平静道：“我虽只是仙帝，却有办法助你快速成为大罗，不过你也会付出惨烈的代价。”


第413章 战大九天，邪物入侵
　　方良的话让大神将陷入沉思中。
　　他终于明白方良为何要复活他，这才是真正原因。
　　可一想到周衍玉帝，大神将就怒火中烧。
　　此仇必须报！
　　“好，我愿意！”大神将沉声应道。
　　方良露出苍白的笑容，道：“放心吧，朕不会害你，本身大罗就是众生穷其一生都难以达到的境界，不过这段过程有些漫长，需要千年。”
　　大神将点头，他知道此话属实。
　　别看他是天庭最具战功的天将，可他清楚，自己距离大罗之境相差太远，他自己都没有把握能成就大罗。
　　天庭一共才几尊大罗？
　　……
　　二十年后。
　　先天洞府内，韩绝停止修炼，拿出厄运书诅咒周衍玉帝。
　　周衍玉帝一日不死，他不安心。
　　直至今日，韩绝只诅咒周衍玉帝一人。
　　敌人越来越少，他倍感珍惜。
　　当然，没有敌人最好。
　　五日后，韩绝正要继续修炼，诡异神灵来到他面前，晃悠不停，似乎想带韩绝去一个地方。
　　韩绝犹豫，他能读懂诡异神灵的情绪，这厮想带他离开隐门岛。
　　开什么玩笑！
　　外面那么危险，怎么能出去？
　　韩绝按住诡异神灵，示意它不要出去。
　　诡异神灵开始犟，韩绝嫌烦，便将它关押在三十六品轮回灭世黑莲之中。
　　韩绝想了想，还是用模拟试炼检测道场周围的强敌。
　　能让诡异神灵这般躁动，必定有什么东西。
　　最好不要是活物！
　　【大九天：修为未知，圣人门徒，阐教尊者】
　　嗯？
　　修为未知？
　　那就是准圣呗！
　　又是圣人门徒。
　　阐教果然了不得。
　　韩绝一直觉得阐教高深莫测，之前还邀请过仙界所有天骄云集，底蕴雄厚，连天帝都时常亲自前往拜访。
　　韩绝耐心等待。
　　等检测不到大九天后，韩绝开始进行模拟试炼。
　　半个时辰后。
　　韩绝睁开眼睛，紧皱眉头。
　　这厮有点东西啊。
　　韩绝施展浑身解数，也只能勉强打个平手。
　　这厮不仅神通广大，法宝也很强，幸好韩绝有三十六品轮回灭世黑莲。
　　韩绝决定了，以后拿大九天当目标。
　　大九天虽强，但想杀韩绝也很难。
　　韩绝的目标是秒杀他！
　　大九天离去后，诡异神灵平静下来，韩绝将它放出来。
　　韩绝心中好奇地问道：“刚才是什么东西让诡异神灵这般躁动？”
　　【需要扣除五十亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　这么高的寿命价格，必定是大事！
　　【次等诡异神灵：未知存在，继承一尊混沌魔神的气运，孕育无数纪元，即将成灵】
　　嗯？
　　另一尊诡异神灵？
　　不过是次等。
　　韩绝好奇的想到：“两尊诡异神灵的差距在哪儿？”
　　【你的诡异神灵继承所有混沌魔神气运，次等诡异神灵只继承一尊混沌魔神气运】
　　哦？
　　那不就是差得远？
　　韩绝这下放心，只要他手里的是最好的，那就没事。
　　旋即，韩绝不再多想，继续吸收三十六品轮回灭世黑莲内的业力。
　　……
　　黑暗宇宙，云海之上，老树之下。
　　一道神光身影来到周衍玉帝面前，正是大九天。
　　大九天问道：“又被诅咒了？”
　　周衍玉帝睁眼，脸色难看的点头。
　　黑暗禁主跟梦魇一样，每隔十年诅咒他一次，因为知道时间，反而更加不好受。
　　即便知道，也无能为力，这种感觉实在是太憋屈了。
　　这段时间，周衍玉帝一直在推演命数，想要找到黑暗禁主，奈何一无所获。
　　大九天抬起右手，道：“你看到我手里的东西吗？”
　　周衍玉帝困惑道：“什么都没有，你在说什么？”
　　大九天道：“此乃黑暗禁区孕育的神秘存在，蕴含传说中混沌魔神的力量，若是培养起来，定能倾覆量劫，甚至主宰大道量劫。”
　　周衍玉帝皱眉。
　　“你不信？那你感受一下。”大九天笑道。
　　他右手一挥，紧接着，周衍玉帝感受到一股阴邪气息靠近自己，让他毛骨悚然，腾地一下起身。
　　周衍玉帝仔细观测，确定什么都没有，他惊疑的看向大九天。
　　大九天道：“这就是超凡存在，即便你这位准圣也无法捕捉到它的存在，它若是想杀你，你该如何抵御？”
　　周衍玉帝紧皱眉头，问道：“那你是怎么看到的？”
　　大九天笑了笑，道：“我这双眼睛得教主施法。”
　　周衍玉帝沉默。
　　“接下来，我们想办法让它变强，你就不要再去找李道空的麻烦，他有圣人撑腰，我不好亲手杀他。”大九天认真说道。
　　周衍玉帝沉声道：“不是我找他，是他不知死活的一直找我！”
　　提起李道空，他就气。
　　这厮明明打不过他们二人，偏要一直来找死。
　　可一想到人教圣人，周衍玉帝心里就很无力。
　　当下的他远没有资格与圣人叫板。
　　“不管如何，躲着他点。”大九天不容置疑地说道。
　　周衍玉帝叹了一口气。
　　……
　　八年后。
　　【检测到神秘大能操纵天道排斥的邪物席卷诸天，你有以下选择】
　　【一，立即出关，诛灭邪物，可获得天道大功德、一块大道碎片、一次神通传承】
　　【二，继续闭关，低调修炼，可获得一块大道碎片】
　　韩绝毫不犹豫，直接选择选项二。
　　他累积获得五块大道碎片，距离九块合成越来越近。
　　“这邪物应该就是次等诡异神灵吧。”
　　韩绝默默想到，诡异神灵都还未成长起来，次等估计也要时间。
　　威胁不到韩绝！
　　韩绝不再多想，继续修炼。
　　半年后。
　　慕容起踏入帝境。
　　至此，隐门弟子中有厉遥、屠灵儿、方良、慕容起、龙昊、苏岐踏入帝境。
　　这就是量劫，天道照应，气运者的修行速度都很快。
　　韩绝要做的是稳住他们的道心，不准他们出去送人头。
　　韩绝将慕容起叫入洞府，传授其神通。
　　纵然是前世巅峰的慕容起也远不能跟如今的韩绝比，所以韩绝的指点足以让他受益匪浅。
　　大概又过去三年。
　　楚世人前来拜访韩绝。
　　对于这位世尊佛祖，韩绝已经完全可以平视，甚至俯视。
　　他在模拟试炼里跟天道佛祖打过，能将其诛杀。
　　世尊佛祖似乎还不如天道佛祖。


第414章 邪恶的黑暗禁主
　　“拜见师祖。”
　　楚世人恭敬的跪下行礼，毫无佛祖的姿态。
　　韩绝笑问道：“找我何事？”
　　楚世人抬头看向韩绝，暗自心惊。
　　他真的是初入大罗吗？
　　韩绝散发出来的气息让他感觉比那些老牌大罗还强。
　　另外，进入先天洞府后，他一直有种毛骨悚然的感觉，仿佛在暗中有什么邪物在盯着他，随时向他扑来，这种感觉难以名状，令他的心惴惴不安。
　　这种感觉让楚世人更加敬畏韩绝。
　　楚世人调整情绪，轻声道：“师祖，可否传授我大神通？”
　　最近一次的百年大比中，他发现自己的神通不如厉遥、屠灵儿等人。
　　前世贵为佛祖，他学的都是佛法，修为虽高深，可神通不行。
　　他掌握的神通跟韩绝传授的神通相比，差距极大。
　　韩绝笑道：“你若证得仙帝，我便传你无上神通。”
　　楚世人抬头问道：“当真？”
　　“嗯，我对你一直抱有期待。”
　　“多谢师祖！”
　　楚世人行完礼后便匆匆离去。
　　韩绝瞪了旁边的诡异神灵一眼，这厮刚才一直趴在楚世人身旁，明显让楚世人很不适。
　　对于楚世人的变化，韩绝还是很欣慰的。
　　这厮若非理念不同，恐怕会成为五大佛祖中的最强者。
　　楚世人离去后，韩绝继续修炼。
　　诡异神灵则趴在他的背上。
　　自从帮助韩绝证得大罗后，诡异神灵便时常帮助韩绝吸收业力，在它的帮助下，韩绝的吸收速度远超自己单独修行。
　　不仅如此，诡异神灵也在变强。
　　韩绝前不久在跟它来一场模拟试炼，这厮已经拥有大罗金仙的战力。
　　不过它懵懵懂懂，战斗起来也没有花哨的神通，都是直来直往，十分笨拙。
　　韩绝与诡异神灵似乎在完成一种奇异的共生状态。
　　这种共生状态下，韩绝越强，诡异神灵越强，而韩绝又能完全掌控诡异神灵的生死。
　　就好像……
　　韩绝莫名想到前世看过的玄幻小说，武魂？
　　挺有意思的！
　　有诡异神灵在，韩绝以后战斗时相当于开了分身，再加上三千魔神法相。
　　一人即军队？
　　韩绝心潮澎湃。
　　他立志要同境界无敌，大罗如此，证道后也如此！
　　……
　　岁月如梭。
　　五十载光景转瞬即逝。
　　韩绝保持着十年诅咒一次的频率，周衍玉帝愣是没事，不过他最近也没有搞事。
　　最近的仙界无比和谐，和谐到韩绝都以为量劫结束。
　　直到他看到一条邮件。
　　【你的徒孙方良得你的仇敌周衍玉帝传承，道行大涨】
　　这是什么鬼？
　　方良投敌了？
　　还是周衍玉帝俯首称臣？
　　韩绝想用演化功能了解一下，但转念一想，没有必要。
　　反正量劫结局已经变了，周衍玉帝不可能笑到最后，他何必在意周衍玉帝现在的情况。
　　六星仇恨度，不管怎样都得咒死，以绝后患！
　　“不能让他有再次崛起或者洗白的机会。”
　　韩绝默默想到，最近修为增长不少，正好挥霍一下寿命，庆祝一番。
　　他将诡异神灵关入三十六品轮回灭世黑莲中，然后拿出厄运书诅咒周衍玉帝。
　　五日后。
　　韩绝的寿命开始爆降。
　　……
　　仙界，九层天上，御花园内。
　　方良、周衍玉帝、大九天正围坐在石桌前，大九天显露出真容，面相如书生，身形却无比魁梧。
　　“我只有一个要求，放过天帝。”方良开口道。
　　周衍玉帝摇头道：“他本就假死，我可没有折磨他，他现在待得好好的，你若是不放心，我可以让你们接触一番。”
　　方良缓缓点头。
　　他看向大九天，道：“你能代表阐教吗？”
　　大九天道：“自然能，人族崛起，势不可挡，此次量劫已经明朗，必定是人神之战，人族已经有其他圣人捷足先登，天庭又是道门扶持的势力，我们别无选择。”
　　方良眼神闪烁，心里很是煎熬。
　　毕竟他也是人族出身。
　　大九天继续道：“陛下得我们二人相助，天庭必定强大，倘若人族获胜，你觉得人族会如何对待天庭？天庭可以容人族，人族不能。”
　　方良皱眉，这很现实，也是事实。
　　他在人世间浮沉过，知晓人性的邪恶。
　　倘若人族胜过天庭，仙神将不复存在，就算活下来，也是苟活。
　　让仙神给人族当奴隶，那还算仙神吗？
　　“天庭若胜，赢得大气运，陛下做主，人族也有一线生机。”大九天继续劝说道。
　　方良叹息一声，明知对方有阴谋，他也无法拒绝。
　　如今的天庭大不如前，仙界各方势力都在推翻仙神的统治，再这样下去，即便不遭遇强敌，天庭也将名存实亡。
　　身为天帝，方良必须有所作为。
　　就在方良犹豫时，周衍玉帝忽然吐出一口血，浇得石桌瞬间化为飞灰，惊得方良起身后退。
　　周衍玉帝连忙打坐，运功镇压强大的诅咒之力。
　　大九天皱眉，问道：“还是黑暗禁主？”
　　周衍玉帝脸色苍白，回答道：“除了他，还能有谁？”
　　他的语气充满无奈，如今他甚至连愤怒都没有了。
　　因为他习惯了。
　　方良问道：“阐教难道算不出黑暗禁主是谁？”
　　大九天、周衍玉帝沉默。
　　没错！
　　连圣人也算不到！
　　这是最恐怖的地方。
　　周衍玉帝心里不禁产生绝望。
　　被黑暗禁主这样纠缠，说不定哪一日，他就得迎来陨落之祸。
　　忽然！
　　一股更为强大的诅咒之力来袭，周衍玉帝脸色大变，连忙道：“快用你的法力帮我镇压道果！”
　　大九天一听，闪身来到周衍玉帝身后，抬掌按在他的背上。
　　很快，大九天也不禁动容。
　　他没有被黑暗禁主诅咒过，所以心里一直抱着质疑。
　　黑暗禁主的诅咒真有那么可怕？
　　现在一感受……
　　好强！
　　“那家伙绝对是用寿命在诅咒，莫非他用无数生灵的性命献祭，所以才会十年一次？”
　　大九天皱眉想到，越想越觉得如此。
　　好一个黑暗禁主！
　　当真是恶贯满盈，罪不容诛！
　　黑暗禁主在大九天心里变得邪恶、残忍。
　　方良在旁边看着，注意到两人的神情变化，他脑海里产生一个想法。
　　这两个人莫不是走投无路，故意来哄骗他？


第415章 人族当比仙神高
　　韩绝并不知晓周衍玉帝正在方良面前，他拼尽全力诅咒。
　　准备这一次将周衍玉帝咒出一个重伤来。
　　免得这厮祸害他的徒孙。
　　韩绝一边诅咒，一边紧紧盯着属性面板。
　　他的寿命已经爆降八百亿年！
　　八百亿年，许多星辰都没有这么多寿命！
　　继续！
　　九百亿年！
　　一千亿年！
　　一千一百亿年！
　　一千两百亿年！
　　一千三百亿年！
　　一千四百亿年！
　　韩绝的心开始滴血，并犹豫要不要继续。
　　娘的！
　　拼了！
　　都牺牲这么多，怎能放弃？
　　再坚持一下就成功了！
　　不能前功尽弃！
　　韩绝坚持诅咒，一缕缕诡异的黑气缠绕他的周身，十分诡异、可怕。
　　很快，他的寿命减少一千五百亿年。
　　周衍玉帝竟然还在坚挺！
　　韩绝差点气死，只能咬紧牙关继续。
　　当韩绝的寿命扣到接近一千七百亿年时，他终于看到一条邮件。
　　【你的仇敌周衍玉帝因你的诅咒，道果崩裂，心魔作祟，法力暴动，失去理智】
　　韩绝连忙停止诅咒。
　　将近一千七百亿年寿命啊！
　　韩绝的心都在滴血。
　　太疼了。
　　不愧为准圣，这样诅咒，都只是失去理智。
　　看来想要用诅咒直接搞死周衍玉帝，还是太小瞧准圣。
　　韩绝能做的只是搞周衍玉帝的心态。
　　放下厄运书后，韩绝开始苦思冥想。
　　到底要怎样才能搞死周衍玉帝呢？
　　韩绝忽然想到血冥河，顿时有了一个想法。
　　他立即施展神通，黑暗梦魇，托梦给血冥河。
　　紧接着，他进入梦境，见到血冥河。
　　这是一处山巅之上，血冥河还在打坐，他猛地睁眼，一看到韩绝，他顿时惊喜。
　　他连忙起身，跪拜在韩绝面前，道：“拜见黑暗禁主！”
　　韩绝装作黑暗禁主，用低沉的声音说道：“我要周衍玉帝死。”
　　血冥河抬头，毫不犹豫道：“需要我做什么？您尽管开口！”
　　之前李道空击退周衍玉帝时，他可是在场，周衍玉帝之所以退，分明是被黑暗禁主诅咒。
　　那之后，血冥河就坚信一点，周衍玉帝绝非黑暗禁主的对手！
　　被周衍玉帝羞辱后，血冥河一直在等待机会。
　　机会终于来了！
　　“周衍玉帝欲要屠戮众生，取代道祖对天道的影响，独掌天道，你将此消息传扬出去。”韩绝开口道。
　　他的语气平静，难以揣测他的情绪。
　　血冥河立即道：“我马上让黑暗教、修罗族传播此消息！”
　　他根本不管韩绝说的是否属实，即便是假的，他也有办法传成真的！
　　“嗯。”
　　韩绝紧紧盯着血冥河，不再说话。
　　血冥河感受到他的目光，心中忐忑，不知韩绝接下来要说什么。
　　良久。
　　就在血冥河要顶不住时，韩绝忽然解除梦境。
　　回到先天洞府内，韩绝郁闷。
　　血冥河怎么这么听话，一点要求都不提？
　　要不要算算他的真实想法？
　　算了。
　　意义不大，就算血冥河不听话，对韩绝也没有影响。
　　韩绝觉得自己不能氪命成瘾。
　　达到大罗之境后，再想突破，就需要漫长时间。
　　他可不想再寿命再一次刷新前，把寿命用光，纵然用一半，那也是不好的。
　　习惯太可怕了，很难改变。
　　韩绝再次托梦，这一次选择托梦给截教景天公，交代的事情与刚才一样。
　　景天公同样爽快的答应，不过与血冥河不同，他询问了韩绝对截教的态度。
　　韩绝回答得模棱两可，声称若是截教不与他为敌，他就不会针对截教。
　　景天公放心了，声称一定将周衍玉帝抹黑。
　　韩绝听得不爽。
　　什么叫抹黑？
　　这就是真相！
　　托梦两次后，韩绝不再折腾，继续修炼。
　　等过几十年，再去探望一下天帝。
　　最近天帝似乎佛系了，也没有再折腾，也没有人诅咒他。
　　也对，众生还以为天帝已经陨落。
　　“天帝，再等等，等我搞死周衍玉帝，你就得救了。”
　　韩绝默默想到。
　　搞死一尊准圣，是需要时间的，谁让韩绝不是准圣。
　　……
　　凌霄宝殿，群神云集。
　　一名老仙颤颤巍巍地说道：“陛下，周衍玉帝欲要屠戮众生，取代天道，此事已经传遍诸天，天庭不能与之合作，恰恰相反，我们得向周衍玉帝宣战！”
　　大神将跟着站出来，沉声道：“没错，周衍玉帝必须死！”
　　李道空眼神冰冷，死死的盯着方良。
　　大殿内喧哗无比。
　　听到方良说要封周衍玉帝为天庭大帝，仙神们都炸了。
　　天庭走向衰败，就是因为周衍玉帝。
　　现在跟周衍玉帝合作，天庭的骨气哪儿去了？
　　方良面无表情道：“诸位爱卿的意见，朕已经听到，从今以后，周衍玉帝将是天庭永远的敌人，同时废除周衍玉帝的帝位牌，断其与天庭的因果香火。”
　　此言一出，仙神们纷纷叫好。
　　李道空露出微笑。
　　李玄奥啧啧称奇道：“断因果香火，真狠啊。”
　　前一刻还在说封大帝，后一刻就断周衍玉帝后路。
　　李玄奥都不知该说方良是墙头草，还是杀伐果断。
　　不管方良到底怎么想，周衍玉帝是别想再搭上天庭。
　　方良看向纪仙神，问道：“海外情况如何？”
　　纪仙神回答道：“已经招纳十万仙神，半数仙神的修为都在天仙之上。”
　　文仙们被吓到。
　　这么多？
　　方良露出笑容，道：“还能继续招纳吗？”
　　“能，不过要用封神榜，那些修士不放心，希望有仙神气运。”纪仙神点头道。
　　封神榜，对于一些仙神而言是束缚，是枷锁，但对更多的人来说是踏入仙位的保障。
　　仙神可不是自封的，需要得到天道认可，不分种族，仙神在天道之下，待遇就是高于众生，没有争议。
　　正因如此，仙神不敢轻易制造杀戮，怕违反天规，惹来滔天业力。
　　方良问道：“人族可有涉及海外？”
　　纪仙神摇头道：“没有，人族正在内部整合。”
　　这时，一名文仙站出来，道：“陛下，人族扬言要踏破凌霄宝殿，必须镇压，他们喊出人族当比仙神高的口号，煽动人心，这可不是好征兆！”
　　人族当比神仙高！
　　方良不由皱眉，仙神们同样如此。


第416章 气运之争序幕
　　仙神，包含许多个种族，成为仙神后，他们便是一个利益集体，倘若天庭被击垮，他们的命格、气运都将衰败，所以纵然是人族仙神听闻人族要颠覆仙神，他们也很愤怒。
　　他们能成为仙神，可是付出了不知多少年的努力，岂能容人僭越？
　　“人族太狂妄了，我们天庭庇护他们，为他们斩妖除魔，调理天象，他们竟然如此对待我们。”
　　“是啊，之前妖庭祸乱人族，还不是我们天庭出的手？”
　　“白眼狼，有圣人支持，就想逆仙神？”
　　“我们天庭可是道统正宗，岂会怕一位圣人？”
　　“就是，我们也可以请动圣人支持！”
　　仙神们议论纷纷，同仇敌忾。
　　方良本为人族，不想见人与仙神成为死敌，可眼下，他必须做出抉择。
　　或许这就是量劫，不止是厮杀，还有生与死、道与义的抉择。
　　方良的眼神逐渐变得坚定，抬手示意所有人安静。
　　所有仙神都看向他。
　　方良开口道：“准备向人族宣战，既然量劫要人与神决战，天庭无可退避，只能迎战！”
　　此言一出，仙神们纷纷应好。
　　纵然天庭没落，仙神的底线也不是凡人能触及的！
　　……
　　十五年后。
　　韩绝还在洞府内吸收三十六品轮回灭世黑莲内的业力，他眼前忽然跳出四行字：
　　【检测到无量大劫的气运之争即将拉开序幕，你有以下选择】
　　【一，加入人族，弑神屠仙，可获得一块大道碎片、一次神通传承】
　　【二，加入天庭，扬仙神威严，可获得一块大道碎片、一件随机天材地宝】
　　【三，低调修炼，远离是非，可获得一块大道碎片、一件至宝】
　　韩绝愣住。
　　气运之争拉开序幕？
　　莫非此次量劫的最终决战是人族与天庭的决战？
　　等等。
　　莫非冥冥之中自有天数？
　　韩绝越想越不寒而栗，倘若这一切都是注定好的，那妖庭、神宫、佛门、金乌神族、龙庭、地府等势力，都是炮灰？
　　韩绝当即选择第三个选项。
　　【恭喜你获得一块大道碎片、一件至宝】
　　【宪道秘文靴：大罗至宝，由混沌之气衍生而成的至宝，可无视规则之力腾挪，具有抵御大罗金仙神念攻击的禁制】
　　此宝还不错！
　　大道碎片也积攒到六块。
　　韩绝拿出宪道秘文靴，开始让其认主。
　　他的思绪飘散。
　　天庭之主是他的徒孙方良，人族未来人皇是邢红璇……
　　两大霸主都将是他的人……
　　不知不觉中，韩绝的势力竟然如此大。
　　他现在停下来回首过去，不禁有种恍然如梦的感触。
　　当初，他只是想多点活命的手段才收徒，没想到一步步走到今日。
　　“我还真成了黑暗禁主。”
　　韩绝喃喃自语，露出无奈笑容。
　　不过他并不后悔。
　　黑暗禁主又如何，只要能一直活下去，一直追逐大道，他愿意当黑暗禁主。
　　当然，只是心里愿意，口头上不能承认。
　　太多狗东西把自己做的孽泼在黑暗禁主身上，简直无耻。
　　直至今日，仙界仍有很多人在诅咒敌人，韩绝的不少好友都遭遇神秘诅咒，包括方良、纪仙神、周凡等人。
　　先熬过此次量劫再说。
　　次日一早。
　　韩绝穿上宪道秘文靴，然后施展黑暗梦魇，托梦给邢红璇。
　　梦中，两人独处于山林间。
　　韩绝坐在她旁边，轻声道：“真正的量劫来了，这一次，量劫主角是人族与天庭，双方之中必有一方胜者，你得小心点。”
　　邢红璇点头道：“放心吧，我能不参战就不参战。”
　　韩绝问道：“你觉得谁能赢？”
　　“不清楚，我不了解天庭，不过人族长老们倒是信心满满，我见到了那位圣人化身，确实强大，光是看他一眼，我就莫名的发慌。”
　　提起伏羲天，邢红璇感慨万分。
　　圣人对于她太遥远，以前的她认为圣人只是法力更强的修士罢了，直到她见到伏羲天，她方才意识到并非如此。
　　面对圣人，她一丝逆反、亵渎之心都生不起，灵魂都在颤抖。
　　韩绝暗自猜测，估计天庭也会有圣人相助，否则天庭必败无疑，甚至无法达到天道预想的清洗作用。
　　所谓量劫，在韩绝看来，便是诸天大洗牌，当众生数量达到极致时，天道气运便会变，引众生厮杀，还天地朗朗乾坤。
　　邢红璇好奇问道：“夫君，你会支持天庭吗？”
　　她可是听说过现任天帝为方良。
　　方良的资质，她见识过，韩绝又与天帝关系不错，不可能是名字碰巧，必然是同一个人。
　　韩绝面无表情道：“我谁也不支持。”
　　邢红璇笑道：“不愧是你。”
　　嗯？
　　这话听起来怎么不对劲？
　　邢红璇没有就这个话题继续说下去，而是开始说起这段时间她的经历。
　　除了修行，她也跟着人族征战四方，越来越多的太古种族被人族攻陷，在战斗中，人族天骄的修为一直在增长，无比神奇。
　　邢红璇猜测是圣人所为，韩绝则认为是量劫所致。
　　量劫之中，突破、修炼都比和平时期要快，冥冥之中，天道在推动一切。
　　邢红璇继续讲述，韩绝大部分时间都在倾听。
　　这场梦境持续许久。
　　回到现实中，韩绝拿出厄运书，开始诅咒周衍玉帝。
　　周衍玉帝已经失去理智，不过最近没有动静，不能放松警惕。
　　这厮估计在某个角落养伤，必须趁他病要他命。
　　这一次，韩绝就诅咒五百亿年。
　　慢慢磨死他。
　　数日后。
　　韩绝将诡异神灵放出来，继续吸收业力。
　　与此同时。
　　扶桑树下。
　　所有人围在吕化虚周围，他周身散发一缕缕紫气，长发跟着飘动，一股可怕而压抑的气息正在酝酿。
　　“他这是怎么了？”荀长安疑惑问道。
　　慕容起眯眼道：“他在觉醒前世力量，这股气息……”
　　楚世人斩钉截铁道：“天庭四极大帝之一的紫微大帝！”
　　慕容起瞥了他一眼，暗自不爽。
　　这厮怎么总是抢话？
　　就你懂？
　　悟道剑好奇问道：“紫微大帝很厉害吗？”
　　楚世人道：“与天帝并称帝，你说厉不厉害？”


第417章 大帝觉醒，天庭的最大靠山
　　当隐门众弟子围着吕化虚议论时，韩绝也注意到吕化虚的情况。
　　他能感觉到吕化虚灵魂深处正在觉醒一股强大力量。
　　天庭四极大帝，那可都是大罗存在。
　　韩绝再次调出人际关系，查看吕化虚的头像。
　　【吕化虚：太乙真仙境初期，紫微帝星，大罗转世，曾为天庭四极大帝之一，携至宝天道紫微枪转世，紫微枪为魂，二者不可分割，天资强大，不到三百年成就太乙地仙境，觉醒紫微帝星道果，当前好感度为5星】
　　作为最晚入门的弟子，他都已经达到太乙真仙境初期，可见隐门弟子的天资都是何等水平。
　　韩绝见吕化虚的境界还没有变化，便没有多担心。
　　纵然吕化虚完全觉醒，成为大罗金仙的紫微大帝，韩绝也不怕。
　　且不说韩绝已经是大罗金仙内的强者，道场内的两尊守卫可不是开玩笑的。
　　吕布，马超，两尊守门战神！
　　韩绝一边关注，一边吸收业力。
　　大概过去半年，吕化虚醒来。
　　醒来后的吕化虚看似没有变化，众人询问他，他也只是笑而不语，之后，他的修行速度暴涨，令所有人咋舌。
　　继慕容起、楚世人后，又一尊大能觉醒。
　　在楚世人的科普下，众人都知晓吕化虚乃天庭四极大帝之一的紫微大帝，这绝对是诸天万界的大能，不过有世尊佛祖这个先例在，众人也不会因此对吕化虚改变态度。
　　以前该怎么对待就对待，尤其是黑狱鸡，这厮带头欺负吕化虚，似乎吕化虚身份越厉害，它越兴奋。
　　吕化虚的崛起再次加剧隐门的内部竞争。
　　枯燥的岁月里，总得有些竞争，才能有趣。
　　……
　　黑暗宇宙，云海老树之下。
　　周衍玉帝正在运功疗伤，他的脸色无比苍白，眉头紧皱。
　　这时，大九天出现在他面前。
　　周衍玉帝眼也不睁，哼道：“又来找我作甚？”
　　对于大九天，他充满怨念。
　　大九天平静道：“教主有令，让你对方天帝俯首称臣，入封神榜。”
　　周衍玉帝猛地睁眼，怒不可遏：“什么意思？羞辱我？”
　　他曾经可是天帝，先前又镇压天庭，现在让他去给方天帝当手下，绝对是侮辱他！
　　大九天道：“你已经失败，圣人们算到，此次无量大劫的主角是人族与仙神，你若想再争，只能入天庭为仙神。”
　　周衍玉帝问道：“我为何不能入人族？”
　　大九天没有回答。
　　周衍玉帝心中愤怒至极，明白这都是圣人的谋划。
　　他不过是圣人手中的棋子，哪有选择的权力。
　　该死！
　　就差一点！
　　倘若不是黑暗禁主，按照他的计划，一步步蚕食天道，他岂会落得如此下场？
　　周衍玉帝越想越憋屈，恨极了黑暗禁主。
　　大九天消失在原处，只留下一句话：“你只有这一条路可以走，若是忤逆教主的意志，你应该清楚下场。”
　　周衍玉帝气得胸膛起伏不定。
　　他没有说狠话，咬牙隐忍。
　　“是你们逼我的。”
　　周衍玉帝的双瞳中闪过一抹黑光。
　　……
　　二十年后。
　　韩绝在修行之余一边诅咒周衍玉帝，一边查看邮件。
　　【你的好友周凡加入天庭，位列仙神，气运大涨】
　　【你的好友莫复仇加入天庭，位列仙神，气运大涨】
　　【你的好友皇极昊加入天庭，位列仙神，气运大涨】
　　【你的好友韩命加入天庭，位列仙神，气运大涨】
　　【你的好友断红尘加入天庭，位列仙神，气运大涨】
　　【你的徒孙方良得太古神身，道行大涨】
　　【你的道侣宣晴君加入天庭，位列仙神，气运大涨】
　　……
　　韩绝瞪大眼睛，差点吓傻。
　　什么鬼！
　　大半个朋友圈全都入天庭了？
　　方良哪来的号召力？
　　韩绝仔细看，发现血冥河带领黑暗教全都投入天庭之中。
　　原本弱势的天庭一下子强盛起来。
　　这是站队？
　　韩绝皱眉。
　　血冥河莫非会错意？
　　韩绝立即托梦给血冥河。
　　梦境相遇，血冥河激动道：“禁主，您已经知道了？”
　　韩绝道：“嗯。”
　　血冥河道：“量劫主角就是人族、天庭，您之前一直支持天庭，所以我带领黑暗教加入天庭，应该没做错吧？”
　　韩绝无语。
　　没想到天庭最大的靠山竟是他。
　　这时候，韩绝又不敢反驳。
　　无论是人族，还是天庭，都有他的人，两边都不好帮。
　　韩绝虽为人族，对这里的人族却没有归属感，毕竟他这辈子就在玉清圣宗待过，认识的人也不多。
　　“可有他人接触你？”韩绝问道。
　　血冥河道：“有，圣人托梦于我，让我入天庭，正合我意，所以我便……”
　　说到这儿，他忽然忐忑起来。
　　等等。
　　禁主会不会误会他吃里扒外？
　　他当即惶恐的跪下，道：“我心向着禁主，绝无二心，至于那位圣人，我都不清楚他到底是谁？”
　　韩绝问道：“你可知有多少圣人？”
　　血冥河还以为韩绝在考自己，于是回答道：“九位天道圣人，永恒不变，不过自古以来有诸多大能，超脱天道，圣人究竟有多少，我也不清楚，圣人们都住在三十三层天外，或者归墟神境。”
　　韩绝追问道：“那大罗呢？”
　　“大罗之数，也难以揣测，毕竟量劫已经有超过十次……”
　　“那你知晓归墟神境吗？”
　　“知道，那是太古时期的天道初天地，因一次量劫，圣人出手，打碎天地，道祖便将太古天地隔绝起来，将各族留在现如今的仙界，只有大能者，方才能前往归墟神境，远离天道量劫。”
　　“归墟神境比仙界厉害多少？”
　　“难说，不过都是圣人的掌控。”
　　韩绝不再询问。
　　血冥河忐忑起来，不由重新琢磨韩绝的话。
　　莫非禁主是在敲打他，告诉他，人外有人天外有天？
　　很有可能！
　　以后不能擅自做主，得等禁主安排。
　　“嗯，就这样吧，此后你便听方天帝的话，直至我给你新的命令。”
　　韩绝说完便取消梦境。
　　回到现实后，韩绝不再去管天庭之事。
　　然而。
　　十八年后。
　　韩绝通过邮件得知龙昊、帝揽天加入天庭……
　　人族危矣！


第418章 人族不屈，隐门崛起
　　龙庭加入天庭后，天庭算得上仙界第一势力。
　　集合了黑暗教、修罗族、阿修罗族、龙庭、人教、阐教等大势力支持，甚至可以说，天庭达到空前绝后的强大盛世，甚至比先前席卷仙界的妖庭还要强大。
　　这才多少时间？
　　韩绝为圣人的力量而震惊。
　　不过韩绝有种直觉，天庭越是强大，越可能败北。
　　量劫之争不可能是一场碾压，要么势均力敌，两败俱伤，要么反转。
　　天道要的是少数生灵活下来。
　　“我就当观众吧，看他楼起楼塌。”
　　韩绝默默想到，天帝已然不在，如今的天庭又开始崛起，他欠下的恩情算是还完。
　　若非他一直在暗中相助，天庭与天帝早就没了。
　　现在还有一个目标。
　　那便是搞死周衍玉帝，让天帝得救。
　　韩绝拿出厄运书诅咒周衍玉帝。
　　数日后，他便继续修炼。
　　大罗之境极其难修炼，韩绝的大罗道果仿佛无底洞，三十六品轮回灭世黑莲内的业力源源不断的涌入大罗道果时，永远填不满。
　　韩绝也无法估量自己何时才能突破至大罗金仙境中期。
　　大道之路，其修远兮！
　　……
　　悠悠岁月流逝。
　　隐门在闭关修炼时，仙界的人神大战终于展开。
　　人族繁衍力极强，短短数十年便能出现数十亿人口，这是人族在不断征战的情况下。
　　仙界人族，人口极为庞大，更别说诸天万界的人族，这便是天道主角。
　　面对强盛无比的天庭，人族起初遭遇痛击，接连战败，但人族的特性也因此体现出来。
　　百折不挠，永不放弃！
　　人族吃的败仗越多，人族反而越发团结，众志成城。
　　来自其他凡界的修士纷纷赶往仙界支援，一场惊世大战正在酝酿。
　　大概过去三十载。
　　韩绝走出洞府，准备为隐门众弟子讲道。
　　吕化虚忽然来到韩绝跟前行礼，问道：“师祖，封神榜在召唤我，您觉得我该怎么做？”
　　韩绝道：“不要去，会死。”
　　吕化虚眼皮狂跳。
　　虽然他已经觉醒紫微大帝的记忆，但他对韩绝的敬畏却更深，因为他跟其他人一样，觉得韩绝可能是道祖转世。
　　看看隐门这些弟子，都可以组成一方大势力。
　　之前的天庭也才五尊大罗，四极大帝长时间不在天庭，隐门已经有三尊，吕布、马超皆是祖屠的显相。
　　要知道祖屠一个人就能战四极大帝。
　　“所有人坐下，准备听道！”
　　韩绝绕过吕化虚，来到扶桑树前坐下。
　　待所有人就绪，他便开始讲道。
　　韩绝也不希望一直待在黑暗禁区，等量劫结束，他还会前往仙界。
　　不过在此之前，他得让隐门强大起来，这样他就能安心修炼，让弟子庇护隐门。
　　除了隐门，摇界也一直在变强。
　　终有一日，摇界能超越凡界，演变成一方大世界，韩绝也在期待那一日的到来。
　　白衣佛的修为倒是涨得挺快，已经达到三转仙帝，多亏了摇界的气运增幅。
　　七年后。
　　韩绝讲道结束。
　　这一次，他没有直接回洞府，而是等待着众弟子苏醒。
　　一年后。
　　所有弟子醒来，看到韩绝还在，便继续等待他发话。
　　韩绝开口道：“本次量劫的真正大战即将开启，人族与天庭之争。”
　　此言一出，众人愣住。
　　慕容起诧异问道：“神宫呢？佛门呢？妖庭呢？”
　　屠灵儿跟着道：“还有金乌神族呢？”
　　提到金乌神族，姜易的神情便不自然。
　　莫非金乌神族已经亡了？
　　楚世人掐指推算，脸色剧变。
　　荀长安注意到他的神情，便出言道：“你算到了什么？”
　　荀长安还是无法改变态度，总是会在意楚世人。
　　毕竟他曾出生于佛门，楚世人又是佛祖。
　　“诸天大势力全都加入天庭，讨伐人族，有人想要推翻人族天道主角的身份，好大的手笔！”
　　楚世人脸色难看，他乃世尊菩萨，曾经的理念便是众生和平，他的佛道是以人族为主，自然不希望人族被屠尽。
　　众弟子一听，皆是大惊，天庭怎会如此强势？
　　韩绝开口道：“看到了吗，这就是量劫，这就是命数，曾经意气风发、不可一世的庞然大物都可能成为踏脚石，隐门不争气运，不争权力，争的是大道，尔等好好修炼，不要再想着出去，等量劫结束后，我们再回仙界。”
　　混沌天狗叫道：“还要回去啊？怎么不一直待在这里！”
　　黑狱鸡拍了它一翅膀，骂道：“主人的意志，你也敢反驳？”
　　其他人则眼睛一亮。
　　并不是所有人都希望一直避世。
　　修行有时候为的只是比他人高一等。
　　“本次量劫结束前，我希望你们全都达到帝境，能做到吗？”韩绝问道。
　　全员仙帝！
　　这个目标听得所有人心潮澎湃。
　　纵然是仙界大势力，仙帝之数也不会多。
　　“肯定能！”
　　吕化虚意气风发道，其他人纷纷应声。
　　黑狱妖君、金刚怒、姜易面面相觑，都暗自心惊。
　　他们感受到了韩绝的野心。
　　莫非韩绝在图谋下一个量劫？
　　很有可能！
　　这不就是以前神宫的路子？
　　神宫便是量劫结束后崛起，趁着天地混乱，秩序尚未重建，一举出世，广收天骄，步步高升。
　　韩绝满意一笑，然后转身回到先天洞府内。
　　诡异神灵跟着扑来。
　　韩绝摆了摆手，示意它滚远点。
　　诡异神灵似乎很焦急，一个劲的顶韩绝。
　　韩绝皱眉，立即检测道场周围的强敌。
　　没有强敌。
　　那又是怎么回事？
　　这时，诡异神灵忽然钻入韩绝体内，一股庞大记忆涌入韩绝的脑海里。
　　一段苍茫记忆，无比久远。
　　那是一片雾蒙蒙的虚空，狂风肆虐，全都来自一个方向，在韩绝的视野中，云雾排开，他看到一尊伟岸绝伦的身影，比他先前见到的太古元凤还要庞大。
　　饶是大罗金仙的韩绝目睹这尊身影，也不禁震撼。
　　高无止境！
　　不知为何，韩绝莫名想到华夏神话里开天的盘古！
　　盘古巨神？
　　诡异神灵为何让他看这段记忆？
　　这时，韩绝忽然感受到一股恐怖目光落在自己身上，他虽没有看到那道目光，却能感受到压力，那是让灵魂都战栗的压力。


第419章 千亿年大因果，天道圣人果位
　　面对这股神秘目光，韩绝强忍不住不安，抬头望去。
　　韩绝的目光穿透层层混沌云雾，看到了一双眼睛，这双眼睛像极了人的眼睛，无比淡漠，仿佛没有感情。
　　轰的一声！
　　韩绝的意识一炸，冥冥之中，他目睹了一场大战，无数恐怖身影冲向一尊最为巨大的伟岸身影，如同飞蛾扑火。
　　那尊伟岸身影脚踏莲座，手持一把巨斧，头顶耀世光芒，神威浩荡，看得韩绝肝胆震颤。
　　这是何等的气魄！
　　无法用言语去描述。
　　韩绝没有看到这场大战的结局，当他回过神儿来，依旧是混沌虚空，可眼前的伟岸身影已然不在。
　　“天道如梦，一切如幻影，凡人，早日跳出这场虚妄，你才算真正的活着。”
　　一道苍茫声音在韩绝耳边响起，犹如大道之音，余音袅袅。
　　韩绝愣住，这番话是何意？
　　紧接着，这股记忆画面破碎，韩绝的意识到回到现实中，诡异神灵正悬浮在他面前。
　　韩绝心中询问：“刚才说话的是谁？”
　　【需要扣除一千亿年寿命，是否继续】
　　一千亿年？
　　韩绝被吓到了。
　　这么高的身价，得是怎样的存在？
　　必须算一下！
　　继续！
　　【因果过大，涉及系统当前无法触及的境界层次，无法演化，取消扣除寿命代价】
　　嗯？
　　这么离谱？
　　韩绝被吓到。
　　系统可是连道祖都能算，这厮比道祖还厉害？
　　莫非真是盘古巨神？
　　韩绝不安，跟着问道：“目前除了隐门，有谁知道我的确切位置？”
　　【需要扣除十亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　【暂未暴露行踪】
　　韩绝松了一口气，那就好。
　　为了以防万一，他还是操纵着隐门岛腾挪，远离此地。
　　半个时辰后。
　　他方才停下来，他将目光落在诡异神灵身上。
　　诡异神灵为何能给他带来那样一段记忆。
　　先前的记忆画面莫非是混沌时期的混沌魔神大战？
　　诡异神灵似乎忘了刚才的事情，又开始自顾自的瞎转悠。
　　韩绝想了一会儿，便继续修炼。
　　说白了，就是境界太低，无法看穿一切。
　　……
　　仙界，天河旁。
　　方良立于云端之上，双手负于腰后，他神情威严，旁边还站着一尊长得与他一模一样的仙神。
　　这么多年过去，方良彻底变成天帝，眼神威严，城府极深。
　　大神将忽然出现在方良身旁，他瞥了方良旁边的仙神一眼，然后看向方良，抱拳道：“陛下，人教姜氏一族选择支持人族，姜独孤回归，他携太古元凤，吞噬十万天兵天将，天庭损失惨重。”
　　方良眯眼，问道：“姜独孤之事李道空可知晓？”
　　大神将回答道：“李道空已经前去赴战。”
　　方良陷入思索中。
　　许久。
　　方良开口道：“派遣仙神前往极北，去请方氏一族。”
　　方氏一族？
　　大神将愣住，诧异问道：“您与方氏一族有关系？”
　　方良微微点头。
　　大神将暗自震惊，原来天帝选择方良还有这一层关系。
　　他当即领命离去。
　　方良扭头看向旁边的仙神，喃喃道：“此战就仰仗你的神力。”
　　这尊与方良长得一模一样的仙神面不改色，如同傀儡。
　　……
　　岁月如梭，二十年光景匆匆过去。
　　韩绝再一次拿出厄运书，诅咒周衍玉帝，同时查看邮件。
　　【你的好友姜独孤加入人族，气运蜕变】
　　【你的好友周凡遭遇人族修士袭击】x170098
　　【你的好友纪仙神遭遇人族修士袭击】x390221
　　【你的好友盘心加入人族，气运蜕变】
　　【你的好友姜独孤遭遇你的好友李道空袭击】
　　【你的好友韩命遭遇你的好友盘心袭击，身受重伤】
　　【你的好友莫复仇遭遇你的好友盘心袭击，身受重伤】
　　……
　　姜独孤、盘心加入人族？
　　很强势！
　　往下看，盘心明显是开大招了，接连将韩绝数位好友造成重伤。
　　这个胆小鬼为何会入劫？
　　都在站队！
　　韩绝对仙界的大战充满好奇。
　　“我想知道此次量劫，是哪一族获胜？”韩绝默默在心中问道。
　　【需要扣除五十亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　【天庭】
　　韩绝眼皮狂跳。
　　人族会灭？
　　韩绝有种三观被打碎的感觉，他的潜意识还是拿自己当人，所以一直觉得人族肯定长存。
　　韩绝跟着问道：“人族的结局会如何？”
　　【尽数灭绝，但凡出身为人族的生灵都要死，包括人族仙神】
　　这一次没有扣除寿命，应该是与上一个推演有关。
　　尽数灭绝……
　　还包括人族仙神！
　　韩绝皱眉，这是怎么一回事？
　　“量劫结束后，我会死吗？”
　　【需要扣除十亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　【暂时不会】
　　韩绝松了一口气，看来只是在仙界的人族会死。
　　这下该如何是好？
　　韩绝决定托梦给邢红璇，让她回来。
　　他立即施展神通，将邢红璇拉入梦境之中。
　　云巅之上，两人见面。
　　邢红璇的脸色不对劲，没有直接扑向韩绝。
　　韩绝皱眉，怎么回事？
　　莫非当前邢红璇不方便入梦？
　　只见一道身影出现在邢红璇身旁，这是一名女子的身影，长得与悟道剑一模一样。
　　太素天！
　　糟糕！
　　百密一疏！
　　下次托梦，得提前算一下对方的处境。
　　韩绝暗骂自己大意。
　　太素天盯着韩绝，开口道：“求求你救助人族！”
　　救人族？
　　韩绝无奈道：“人族需要我救？”
　　太素天回答道：“需要，九位天道圣人中有六位选择支持天庭，铲除人族，只有女娲圣人与伏羲圣人选择庇护人族，天庭方天帝是你的徒孙，你的因果虽少，却与不少应劫之人有紧密关系，或许你能扭转乾坤。”
　　韩绝道：“可我修为不行。”
　　“我听圣人说，你至少已经是神境存在。”
　　闻言，韩绝暗觉不妙，女娲圣人在盯着他。
　　人族就是深坑，韩绝可不想贸然进入，就算帮助人族，也不能光明正大的帮，以免惹上大因果。
　　太素天继续道：“倘若人族能熬过此次大劫，圣人会赐你大机缘，包含证道之法！”
　　证道之法！
　　何为证道？
　　不就是圣人！
　　韩绝诧异问道：“圣人不是只有九位吗？”
　　太素天回答道：“女娲圣人即将让出天道圣人果位。”


第420章 站队，玉帝化天魔
　　听着太素天的话，韩绝不由想到之前演化量劫的一次结局，祖屠前往娲皇宫，声称自己被利用，被欺骗，要找圣人复仇。
　　这件事一直是韩绝心里的一根刺，使得他无法完全信任娲皇宫的那位圣人。
　　况且，他可不想成为天道圣人。
　　九位天道圣人，一看就是天道的傀儡，否则就不会有超脱道者、永恒神灵、大道神灵等存在。
　　韩绝不能按自己以前看过的洪荒小说、神话来衡量，毕竟天道成立至今已经出现上十个无量大劫，诞生的强者数不胜数。
　　反正不能答应太素天！
　　韩绝沉吟道：“此事事关重大，我得考虑一番。”
　　太素天点头道：“也是，你考虑好了随时通过邢红璇告诉我。”
　　“嗯。”
　　两人陷入沉默中，一时间不知该说什么。
　　韩绝假咳一声，道：“能不能让我们夫妻俩单独聊聊？”
　　邢红璇一听，心花怒放。
　　夫妻之名让她高兴极了。
　　太素天连忙消失，也不多话。
　　韩绝在心中问道：“此处梦境会不会被第三人窥探？”
　　【此神通乃大道神通，只有入梦或者达到大道级别之上才能窥探】
　　韩绝顿时松了一口气。
　　他问道：“刚才她的话，你怎么想？”
　　邢红璇左顾右盼，传音道：“不靠谱！”
　　韩绝哭笑不得，这妮子也变得谨慎了，在梦境还传音。
　　韩绝跟着传音道：“那你还不赶紧回来。”
　　“怎么回？去哪儿找你？”
　　“你前往虚空，我会想办法找到你。”
　　“好。”
　　“不要打草惊蛇，找个机会与借口再离开太素天的视线。”
　　“放心吧，这种事我熟。”
　　两人商量后，开始假惺惺的询问彼此过去，仿佛真有人在窥探他们。
　　……
　　回到现实中，韩绝紧皱眉头。
　　以后不能轻易托梦了。
　　圣人随时可能算计他！
　　不过好在只是太素天，倘若是面对圣人，韩绝还不好拒绝。
　　“这场量劫最后不会演变成圣人大战吧？”
　　韩绝心中嘀咕，若真是那样，那仙界就完了。
　　下一个仙界该不会就是九幽炼狱吧？
　　韩绝越想越有可能。
　　九幽炼狱已经成为许多势力、生灵避劫之所，圣人只需要将九幽炼狱内的业力倒出来，便能自成一界。
　　韩绝打了一个寒战，便不再多想。
　　还是老老实实修炼吧。
　　接下来一段时间，时不时就有好友加入人族或者天庭。
　　二十年后，除了隐门众人，韩绝的所有好友都站队完毕，清一色的人族、天庭阵营。
　　阵营排好，接下来就是大战！
　　韩绝暗骂。
　　说好的量劫持续上万年，最多甚至达到上百万年呢？
　　这才小几千年，就要来终极对决？
　　应该不会波及到黑暗禁区吧？
　　韩绝不得不用演化功能询问。
　　【需要扣除二十亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　【不会】
　　妥了！
　　果断啊，暂时二字都没有！
　　韩绝心中宽慰，竟有种劫后余生的感觉。
　　他拿出厄运书，开始诅咒周衍玉帝，同时查看邮件。
　　他忽然瞧见一条邮件。
　　【你的好友天帝遭遇次等诡异神灵夺舍，神魂被镇压】
　　嗯？
　　韩绝大怒。
　　他还记得次等诡异神灵是被一个叫大九天的人捡走的，这厮是个准圣。
　　莫非一直以来帮助周衍玉帝的神秘大能就是大九天？
　　找死啊！
　　韩绝不能忍，在他成长起来前，天帝可是对他百依百顺，他要什么，天帝就给什么，他岂能让天帝忍受如此屈辱？
　　先送给周衍玉帝两千亿年寿命！
　　再送给大九天三千亿年寿命！
　　区区五千亿年寿命对于千亿亿年寿命的韩绝而言，就是毛毛雨，零头都用不完！
　　五日后。
　　韩绝的寿命开始下降，他死死的盯着属性面板。
　　千亿年寿命消耗得很快！
　　……
　　一座神秘大殿内，周衍玉帝打坐在地上，脸色难看至极。
　　大九天与天帝站在一旁。
　　天帝状态诡异，双目漆黑，头发花白，整个人如同木偶，一动不动。
　　大九天围绕着天帝转悠，不知在想什么，时不时点头。
　　就在这时。
　　周衍玉帝忽然睁眼，吼道：“快救我！”
　　噗——
　　他吐出一口金血，在地面上灼烧出一个大洞。
　　大九天转身看向他，眉头紧皱。
　　他的眼中流露出厌烦之色。
　　周衍玉帝已经不止一次被诅咒，每次都要他帮忙。
　　大九天恨不得这厮直接死了算了！
　　成事不足败事有余的狗东西！
　　大九天心中怒骂，但还是来到周衍玉帝身后，为其疗伤。
　　很快，大九天的脸色突变。
　　好强大的诅咒之力！
　　他明显能感觉到对方的怒火，这股诅咒之力犹如惊涛骇浪，仿佛要将周衍玉帝淹没。
　　不好！
　　黑暗禁主想直接咒死周衍玉帝！
　　虽然周衍玉帝很难被咒死，但这样下去，道果不稳，道行必定衰退，甚至可能走火入魔，沦为天魔。
　　大九天全力帮忙。
　　然而，诅咒之力还在暴涨！
　　挡不住！
　　糟糕！
　　周衍玉帝要完了！
　　大九天脸色难看到极点。
　　周衍玉帝猛地抬头，怒啸一声：
　　“啊啊啊啊——”
　　这股啸声传遍诸天万界，众生皆能听到他语气中的怨毒。
　　周衍玉帝的肉身直接爆灭，灵魂化为一阵黑雾。
　　大九天脸色剧变，惊呼道：“魔气！怎么可能！”
　　旋即，他的神情变得愤怒。
　　这厮竟然投靠魔祖！
　　找死啊！
　　周衍玉帝化为的黑雾忽然冲向大九天，怒吼道：“我就算死，也要拉上你！大九天！你不得好死！”
　　大九天暗骂这厮疯了，抬手施法抵挡。
　　……
　　【你的仇敌周衍玉帝因你的诅咒，肉身诛灭，神魂被魔祖吞噬】
　　看到这条邮件，韩绝长出一口气。
　　这次上头了。
　　他竟然消耗了三千亿年寿命，握着厄运书的手都在抖。
　　大挥霍！
　　天帝陛下，我真的尽力了。
　　韩绝的眼神变得犀利。
　　还没完！
　　接下是大九天！
　　不过在此之前，韩绝得休息一下。
　　数日后。
　　韩绝重新捧起厄运书，直接诅咒大九天。
　　另一边。
　　大九天刚战斗结束，将周衍玉帝驱逐离殿，他正在打坐疗伤，结果感受到一股强大的诅咒之力。
　　他的脸色阴沉得仿佛要滴水。
　　该死的黑暗禁主竟然盯上他了！


第421章 枉为准圣，与道祖争辉
　　面对黑暗禁主的诅咒，大九天并没有慌乱，他可不是周衍玉帝。
　　他抬手祭出一只青色莲座，落于身下。
　　旁边的天帝正在打坐修炼，周身缠绕着一缕缕诡异的黑气，仿佛邪祟缠身，森然惊悚。
　　五日后。
　　大九天感受到诅咒之力猛然提升，他的眉头紧皱。
　　为何每次都是五日后？
　　莫非有什么玄机？
　　大九天陪伴周衍玉帝抵御过诅咒，捕捉到这一细节。
　　他一边思索，一边抵御诅咒之力。
　　……
　　先天洞府内，韩绝紧紧盯着自己的属性面板。
　　一千一百亿年！
　　一千五百亿年！
　　两千亿年！
　　两千五百亿年！
　　因为大九天没有对韩绝产生任何情绪，导致韩绝也不知他的具体情况。
　　管他的！
　　先送他三千亿年再说！
　　韩绝继续诅咒。
　　直到累积扣除三千亿年寿命后，韩绝方才收手。
　　接连消耗六千亿年寿命，韩绝虽然没有大碍，但心里莫名的惶恐。
　　准确的说，是罪恶感。
　　他觉得自己愧对自己的灵魂，愧对自己的道心。
　　可天帝有难，他不得不出手。
　　“也不知那厮有没有受伤。”
　　韩绝忧虑的想到。
　　要不要算一下？
　　算了！
　　人家是准圣，算的话，又得扣除大量寿命。
　　韩绝开始调整情绪，准备继续修炼。
　　……
　　大殿内，大九天还在打坐疗伤，他的脸色阴晴变幻，时而癫狂，时而愤怒，时而恐惧，时而阴郁，仿佛有多重人格。
　　天帝站在一旁，目光死死的盯着他。
　　许久。
　　大九天睁开眼睛，脸色无比难看，喃喃道：“可恶！这厮的诅咒之力为何如此可怕？他献祭了多少生灵的性命？”
　　他认定黑暗禁主是牺牲生灵来诅咒敌人，用寿命诅咒敌人，是最强力的诅咒。
　　没有人会牺牲自己的寿命来诅咒敌人，即便是大罗金仙。
　　大罗金仙号称永生不死，可那只是众生定义的，没有哪尊大罗金仙从天地初开活到至今，要么死了，要么突破至更高的境界，生命本质再次提升。
　　另外，若是用自己的寿命诅咒，必定会惹上因果，这对于大罗金仙而言，是最忌讳的，纵然是准圣，也忌讳。
　　大九天越想越觉得黑暗禁主是一大隐患，若是再放任他成长下去，必定成为天道大患！
　　“此事一定要上报圣人！”
　　大九天默默想到，这时，心魔暴乱，惊得他连忙用无上法力镇压，可心魔太强，导致他法力乱窜，震伤道果，道行跌退一些。
　　该死的黑暗禁主！
　　此仇不报，枉为准圣！
　　突然！
　　旁边一直安静站着的天帝朝着大九天出手，一掌拍出，无数黑气犹如龙蛇缠绕住大九天。
　　大九天扭头看去，瞪大眼睛，怒斥道：“你！”
　　天帝右手一拉，无数黑气交织着雷电，将大九天的肉身撕碎。
　　“哼！你这等邪物也想逆反？不自量力！”
　　大九天的声音跟着响起，语气充满怒火。
　　……
　　距离诅咒周衍玉帝、大九天，又过去十年。
　　对于凡人而言，十年很长，对于韩绝而言，仿佛在昨日。
　　他拿出厄运书，继续诅咒周衍玉帝，顺便查看邮件。
　　人族、天庭已经全面开战，大多数邮件都是遭遇袭击，甚至有不少重伤邮件。
　　惨烈！
　　人族可不是妖族，这一开战，要么胜，要么灭族，会一直打下去。
　　韩绝在等邢红璇回来，只要邢红璇前往虚空，就会施展请神术，但这么多年过去，她一直没有施展请神术。
　　韩绝虽有些担忧，还是耐心等待。
　　最近也没有看到邢红璇遭遇危险的邮件，头像也还在，估计她在等待时机。
　　韩绝看完邮件后，打定主意，绝对不能入劫。
　　从现在起，无论谁找他，他绝对不出去。
　　先挺过此次大劫再说。
　　十日后，韩绝诅咒结束，他开始托梦给方良。
　　托梦之前，他先演化：“我托梦给方良会不会引起其他人的注意？”
　　【需要扣除一亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　还好，才一亿年，不贵！
　　【暂时不会】
　　韩绝松了一口气，立即托梦。
　　两人来到凌霄宝殿中，这座凌霄宝殿是韩绝之前演化时看到的场景，残破萧瑟，正好配合韩绝要说的话。
　　梦境的场景全由韩绝决定，他觉得场景氛围很重要。
　　方良看到韩绝不由愣住，韩绝用的是真身，并非黑暗禁主的形象。
　　回过神儿来，方良连忙弯腰行礼，道：“拜见师祖！”
　　纵然为天帝，方良也没有忘记韩绝对他的恩情。
　　他很清楚，若无韩绝，岂能有他今日。
　　韩绝笑问道：“最近如何，当天帝很爽吧？”
　　方良苦笑道：“不过是棋子，是傀儡罢了。”
　　面对韩绝，他倒是没有故作坚强，他开始说起天庭的内忧外患。
　　天庭看似强大，但随着加入的势力越来越多，内部矛盾重重，身为天帝的他因修为不足，也无法镇压各方枭雄，凌霄宝殿每次议事都会吵起来，若非有李道空坐镇，恐怕还会打起来。
　　在外界看来，天庭空前绝后的强大，但在方良看来，这个联盟脆弱不堪，随时可能破灭。
　　待方良说完，韩绝问道：“你愿意回来吗？”
　　方良苦笑道：“我也想急流勇退，但已然身不由己，我若是辞去天帝之位，恐怕刚下九层天就得死。”
　　韩绝沉默。
　　这倒不是方良自己吓唬自己，毕竟诸位圣人盯着，岂能容方良破坏他们布置好的棋局？
　　除了圣人，还有天庭的仇敌也会盯上方良。
　　成为天帝后，方良得罪了太多人。
　　这段时间天庭得罪的敌人都会将仇恨算在他头上，只因他是天帝。
　　韩绝道：“那你只能小心点，接下来，我会彻底封闭隐门，避过无量大劫。”
　　方良没有感到意外，而是笑着问道：“师祖，您现在是什么修为？以您的资质至少也是神境吧？”
　　韩绝回答道：“嗯，刚好一玄神元。”
　　方良赞叹道：“师祖的天资当真是亘古未有，即便放在太古时期，也是天纵之才，甚至能与道祖争辉。”
　　韩绝笑而不语。
　　其他人说这番话，韩绝可能不信，但从方良嘴里说出来，他信！


第422章 李目一，老子
　　韩绝与方良又聊了一会儿，便结束梦境。
　　方良虽无可奈何，但韩绝明显感觉到他想争气运，并非完全是被他人胁迫，他自身也想争。
　　人各有命，韩绝也不好强求。
　　回到先天洞府内，韩绝犹豫要不要再联系一下邢红璇，但想了想，还是作罢，太频繁反而容易打草惊蛇。
　　接下来，韩绝给宣晴君托梦。
　　宣晴君前期帮助过他不少，送过各种资源，微末之时的恩情最重要。
　　梦境是一处洞府，光线较暗。
　　宣晴君看到韩绝不由愣住。
　　“回来吧，无量大劫接下来即将爆发，人族必败无疑，纵然是仙神人族也得死。”韩绝严肃道。
　　宣晴君蹙眉，没有说话，而是陷入思索中。
　　韩绝耐心等待。
　　许久。
　　宣晴君开口道：“多谢你的好意，但是我想争一争，抱歉。”
　　她看向韩绝的眼神格外的柔情。
　　她相信韩绝，韩绝能透露天机给她，说明真的在乎她。
　　韩绝沉默。
　　宣晴君道：“我的资质不行，纵然避劫，我又能活多久？这个量劫结束，估计还没熬到下一个量劫，我便坐化，我总不能以后就依靠你续命吧。”
　　韩绝明白这是实话。
　　光是仙帝之境就绝非谁都能达到的。
　　隐门虽说是要全员仙帝，可现在达到仙帝之境的都是天纵奇才。
　　韩绝道：“只要你不后悔就好。”
　　宣晴君笑着摇头。
　　韩绝想了想，道：“既然如此，那我便传你一些神通。”
　　宣晴君早已得过截教大能的传承，不过这是韩绝的一片心意，她也就没有拒绝。
　　韩绝开始传授神通。
　　很快，宣晴君便震惊。
　　这神通……
　　比她掌握的所有神通都强！
　　这小子如今是何修为？
　　宣晴君忽然看不懂韩绝。
　　眼前这位男子莫非已经达到仙界顶尖的层次？
　　想到这里，宣晴君莫名的恍惚，不由想到初见韩绝的场景。
　　那时，她只是觉得韩绝长得最好看，唯一能让她心动，没想到竟是仙界大能。
　　这小子莫非是大能转世？
　　绝对是！
　　……
　　回到现实中，韩绝感慨万分。
　　这便是无量大劫吗？
　　除了邢红璇，其他人明知危险绝伦，也不回来。
　　邢红璇之所以肯回来，也是已经得到圣人传承，有资格避劫。
　　韩绝继续给周凡、莫复仇、纪仙神托梦，三人都谢绝了他的好意。
　　周凡、纪仙神还向他挑战，他没有给机会，直接取消梦境。
　　韩绝又想起莫竹，这丫头已经好久没有动静。
　　他立即托梦，然而，他惊愕的发现自己无法托梦。
　　他连忙点出莫竹的头像。
　　不看不知道，一看吓一跳。
　　这丫头怎么达到太乙真仙境了？
　　以她的资质，凭什么这么快？
　　韩绝立即推算：“我想知道我为何不能给莫竹托梦？”
　　【需要扣除一亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　【圣人道场，有大道禁制隔绝你的神通】
　　圣人道场……
　　韩绝吓到。
　　莫竹怎么也被圣人看中？
　　韩绝继续演化：“我想知道是哪位圣人。”
　　【需要扣除五十亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　【李目一：修为未知，超脱道者，人教教主，剑道创造者，虚无缥缈，因你对拒绝承担保护剑道长河，对你的印象变差，认为你的性子不配为剑修，当前仇恨度为1星】
　　人教教主！
　　韩绝皱眉，这厮不是看不起他吗，为何要带走莫竹？
　　绝非巧合！
　　圣人能看破因果，见到莫竹的第一眼，便知晓她与韩绝有关系。
　　“我想知道李目一为何收莫竹。”韩绝继续心中询问。
　　【需要扣除五十亿年寿命】
　　六千亿年寿命我都不眨眼，现在加起来一百亿算什么？
　　继续！
　　韩绝烦躁的想到。
　　被圣人盯上，实在是不爽，而且还不止一位。
　　韩绝的意识跟着进入演化幻象中。
　　那是一座无边无际的大殿内，一名老者打坐在蒲团上，他在这里显得无比渺小，犹如黑夜里的萤火虫。
　　李目一！
　　他身穿道袍，鹤发童颜，仙风道骨，与玺天老祖的气质很像。
　　他忽然睁眼，眉头皱起，喃喃道：“人教有劫数。”
　　这时，一道光影出现在他面前。
　　李目一立即起身，弯腰行礼。
　　韩绝皱眉，这人是谁？
　　竟然能让李目一鞠躬，不简单！
　　莫非是道祖？
　　不对！
　　道祖早就没了，可不是最近才消失，莫竹才多少岁？
　　时间对不上！
　　“人教若想渡劫，需要靠变数，那位变数你可还在关注？”光影开口道，声音虚无缥缈。
　　李目一道：“师父，我有关注他，此子性格软弱，只在意长生不死，怕是很难改变天道，更别说大道，靠他能行？”
　　光影回答道：“变数是我等圣人也无法揣测命数的，若想破局，只能靠他，道门三教会在大道量劫前荡然无存。”
　　李目一皱眉。
　　他沉吟道：“道空倒是对他很上心，想收他为徒，可是被他拒绝，他不好接近。”
　　光影道：“此子因果不多，但很重情义，你可将这位女子收为弟子。”
　　他右手一挥，莫竹的身影出现在旁边，如同投影。
　　李目一的眉头皱得更紧，道：“这凡人的资质太差了，她不配。”
　　“哼，为师的话不听？”
　　“好！”
　　李目一无奈答应，画面就此破碎。
　　韩绝睁眼，眼中充满忧虑之色。
　　冥冥之中，到底有多少大能盯着他？
　　“我想知道李目一的师父是谁？”
　　韩绝继续想到，刚才那厮听起来好吊，收圣人为徒，得多强？
　　【需要扣除五百亿年寿命，是否继续】
　　继续啊！
　　韩绝咬牙作出选择。
　　好奇心害死猫。
　　圣人太让他上头了。
　　【老子：修为未知，超脱道者，道祖大弟子，人教创始者，无量大帝，剑道至尊】
　　咝——
　　传说中的老子！
　　此人在华夏神话、历史里的地位都颇为崇高。
　　没想到真的存在！
　　看样子，老子不止是天道圣人那么简单。
　　更强！
　　莫非已经达到大道级别？
　　那鸿钧得多强？
　　韩绝暗骂。
　　倘若这里真的是洪荒背景，他岂不是来到比西游还要晚无数纪元的时代？
　　或许洪荒、神话便是这些圣人的诸天投影，托梦众生，让其传说流传。


第423章 女娲托梦，天帝黑化
　　除了老子，还出现过帝俊、女娲等在华夏神话中留下印记的人物，如今的女娲即将脱离天道圣人的身份，比韩绝想象中更为强大。
　　韩绝越发觉得上面的那些存在高深莫测。
　　他也好奇自己这位变数在圣人们眼中到底是怎样的印象与作用。
　　他明显感觉到李目一对他很不屑，女娲虽想拉拢他，却也没有对他充满好感。
　　莫非圣人真的是至公无情？
　　不可能！
　　他们哪里至公？
　　自从经历此次量劫后，韩绝就觉得圣人都在利益争斗，甚至不顾苍生死活，可谓是自私无比。
　　韩绝摇了摇头，不再去想这些。
　　旋即，他想到黄尊天、苏岐，要不要给他们托梦？
　　苏岐在黑暗禁区，应该没事。
　　黄尊天现在身份敏感，韩绝不好托梦，再加上景天公的存在，若是被联想到黑暗禁主的身份，那可不妙。
　　韩绝不再继续托梦，继续修炼。
　　他能做的只是这些。
　　接下来便静等量劫潮起潮落。
　　……
　　时辰流逝，四十年一晃而过。
　　韩绝依旧保持着十年一次诅咒，周衍玉帝虽成为天魔，头像却还在，所以韩绝得一直诅咒他。
　　这些年里，他没有离开过洞府，安心修炼，修为精进不少。
　　对于仙界，韩绝无法了解，因为现在一直是人族、天庭在乱战，战争动态充斥邮件内，除了战争，他看不到其他消息。
　　这一日，韩绝终于感受到邢红璇在向他施展请神术。
　　保险起见，韩绝还是给自己算了一下。
　　消耗一亿年寿命，确定邢红璇没有被人盯着后，他才赶去仙界虚空。
　　穿过黑暗漩涡，韩绝见到了邢红璇。
　　她一袭白裙，身上光彩照人，仙姿炫丽，倾国倾城。
　　看到韩绝现身，邢红璇立即飞过去，笑道：“走吧。”
　　韩绝点头，直接将邢红璇收入袖中，跟着踏入黑色漩涡，重新回到先天洞府内。
　　韩绝将邢红璇放出来后，开始操纵着隐门岛挪动，虽然黑暗禁区很安全，但小心点总归没错。
　　邢红璇在洞府内转悠，她感慨道：“这么多年过去，这里还是一点没有变。”
　　诡异神灵好奇的打量邢红璇，很惊奇邢红璇怎么从韩绝体内跑出来。
　　“你的洞府还留着，你去吧。”
　　韩绝开口道，下达逐客令。
　　邢红璇凑上来，美目充满异彩，掩嘴笑道：“夫君，我们……”
　　“没空！”
　　“好吧。”
　　邢红璇撇嘴，只能离去。
　　韩绝正忙着跑路，哪有空跟她搞那些进进出出的事情。
　　邢红璇走出洞府后，引得众人围观。
　　重新投胎后的邢红璇已经换了皮囊，其他人都认不出来。
　　倒是黑狱鸡率先认出来，它记得邢红璇的气息，准确的说是灵魂气息。
　　邢红璇的身份曝光后，众人大为惊讶，一番了解后，他们心里犯起嘀咕。
　　还能这样刷资质？
　　楚世人猜测道：“应该不止是投胎那么简单。”
　　他猜测可能是后土娘娘出手，否则怎能这么快就投一个好胎？
　　金刚怒、屠灵儿来自巫族，后土娘娘为韩绝帮忙，也说得过去。
　　黑狱鸡看向三头蛟王，道：“你要不要也去投胎？”
　　三头蛟王恼羞成怒道：“我不需要！”
　　如今的他已经是隐门垫底的存在，他刚才就猜到黑狱鸡要嘲讽他。
　　邢红璇也没有久留，很快便离去，其他人则继续闲聊。
　　半个时辰后。
　　韩绝将隐门岛停下来。
　　他长出一口气，心里的不安终于消退。
　　邢红璇从人族归来，接下来就算人族败了，也不关韩绝的事。
　　至于其他好友，反正韩绝已经劝过，若真是身死，韩绝也只能在无尽而枯燥的岁月里为他们祷告。
　　“倘若是圣人大战，那最好来得晚点，倘若不是，那最好早点过去。”
　　韩绝默默想到，继续吸收三十六品轮回灭世黑莲内的业力。
　　半年后。
　　正在修炼的韩绝眼前突然跳出一行字：
　　【女娲娘娘向你托梦，是否接受】
　　韩绝没有感到意外，他假装没有看见，继续吸收业力。
　　【女娲娘娘向你托梦，是否接受】
　　又来！
　　韩绝不拒绝，也不接受。
　　往后数日，女娲娘娘时不时就向他托梦，比当初的帝俊还要频繁。
　　好不容易将邢红璇拉出来，韩绝可不想入劫。
　　他日证道，若是遇到女娲娘娘问起此事，他就假装不知道。
　　黑暗禁区信号不好。
　　十日后，女娲娘娘终于放弃托梦。
　　韩绝也没有收到她的仇恨度，不愧是圣人，在不了解真相的情况下，不会贸然产生情绪。
　　闲来无事，韩绝调出邮件查看。
　　【你的徒孙方良遭遇神秘诅咒】
　　【你的好友李道空遭遇你的好友姜独孤袭击，身受重伤】
　　【你的好友大神将遭遇人族神境袭击，身受重伤】
　　【你的好友盘心遭遇天庭大能袭击】
　　【你的徒弟苏岐突破极限，自创道法】
　　【你的仇敌周衍玉帝因你的诅咒，杀心暴涨，屠戮人族，遭遇人族圣人镇压】
　　【你的好友周凡获得人皇传承，加入人族，气运蜕变】
　　【你的好友莫复仇加入人族，气运蜕变】
　　……
　　看到周衍玉帝被伏羲天镇压，韩绝就乐了。
　　狗东西！
　　活该！
　　韩绝还注意到周凡、莫复仇竟然改投人族。
　　两个二五仔。
　　不止是他，还有一些仙神倒戈。
　　若非算到量劫结局，韩绝还真不敢信天庭能赢，毕竟天庭的反骨太多。
　　一路看下去，韩绝又注意到一条邮件。
　　【你的好友天帝与次等诡异神灵融合，重新掌控肉身，吞噬次等诡异神灵，化身为混沌邪灵】
　　天帝这是得救，还是黑化了？
　　韩绝调出天帝的头像查看，发现天帝面露诡异狰狞笑容，邪恶惊悚，像极了要颠覆众生的大反派。
　　韩绝不得不用演化功能，心中问道：“我想知道天帝的量劫结局是什么？”
　　【需要扣除二十亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　韩绝的意识跟着陷入演化幻象中。
　　他来到了凌霄宝殿。
　　殿内干净明亮，弥漫着一缕缕若有若无的金光，一身黑色龙袍的天帝坐在宝座上，目光盯着大殿之外的天穹。
　　韩绝扭头看去，发现凌霄宝殿外的天穹漆黑一片。
　　要知道九层天可没有黑夜。


第424章 造化玉碟，疯魔
　　当韩绝在诧异九层天为何出现黑夜时，天帝忽然起身，狂笑道：“既然来了，何不现身，莫非你怕了朕？”
　　韩绝暗自紧张，量劫结局又变了，接下来会出现谁？
　　如果是他知晓的人物，那还好，就怕又出现未知的新人物。
　　诸天万界的大能数不胜数，隐藏在暗中的绝世大能层出不穷，韩绝一直闭关，所以也不了解仙界，更不了解天道。
　　只见一团烈焰凭空出现在凌霄宝殿的大门前，烈焰排开，一道身影显露出来。
　　韩绝定睛一看，此人一身漆黑铠甲，背上挂着披风，披头散发，杀气腾腾，仿佛来自九幽地狱的邪魔将军。
　　韩绝仔细瞧了瞧，这人有些眼熟。
　　嗯？
　　这厮是……
　　周凡！
　　韩绝愣住。
　　量劫刚结束，周凡便如此强大？
　　这身气魄感觉不弱于祖屠。
　　天帝轻蔑笑道：“若非你是圣人法相，有圣人庇护，你早就死在朕的手里！”
　　周凡平静道：“我这一生败给过许多人，但只要我还活着，我便能超越他们，包括你，天帝，人神大战之中你四处吞噬众生怨念，让无数冤魂无法超生，倘若天道无法镇压你，那便由我来！”
　　“亿万人族的血债，你准备好承受了吗？”
　　韩绝听得皱眉，天帝黑化，人族还是要灭亡？
　　天帝放声大笑，笑声桀骜：“就凭你？凡人，你只是棋子罢了，你可知朕为何还能再为天帝！”
　　他抬起右手，一股极为恐怖的气势爆发，饶是演化幻象，韩绝也不禁胆战心惊。
　　“朕已经超越天道，你纵为圣人法相又如何！你终究不是圣人！”
　　韩绝眼前的画面跟着破碎，他的意识回到现实中。
　　他紧皱的眉头跟着舒展开来。
　　虽然天帝黑化，但只要活过这场无量大劫就好。
　　所谓的黑化，本身就带有主观色彩，在这个混乱的时代，拼尽全力活下去又有何错？
　　更何况，人神大战本身又不是天帝促成的，乃是那些高高在上的圣人所操纵。
　　圣人一个念头，就会引起亿万生灵赴死，这何尝不是一种罪孽？
　　韩绝决定托梦给天帝，他用的是黑暗禁主的形象。
　　进入梦境后，韩绝看到天帝，与先前演化幻象中的天帝形象很接近，一身帝袍变得深黑，浑身散发着令人心悸的邪气。
　　这股邪气与诡异神灵一模一样，不过没有诡异神灵那么高深莫测。
　　看到韩绝出现，天帝并不惊讶，反而露出笑容。
　　韩绝还未开口，天帝率先笑道：“朕果然没走眼，韩绝，你已经证得大罗了吧？”
　　韩绝的心一抖，但表面上没有慌。
　　天帝怎会知晓他的真实身份？
　　必定是诈他！
　　“自从你来找朕后，周衍玉帝就开始衰败，朕刚融合邪灵，你又出现，你可真是关心朕。”天帝似笑非笑道，神情阴恻恻。
　　韩绝很不适应他的嘴脸，心中问道：“天帝是不是诈我？”
　　【需要扣除一亿年寿命，是否继续】
　　测谎都要一亿年？
　　狗系统！
　　继续！
　　韩绝心中暗骂。
　　【他在试探】
　　嗯？
　　果然是诈！
　　韩绝顿时不紧张。
　　虽然天帝对他的好感度没有下降，可黑暗禁主身份事关重大，不得不防。
　　“你不用承认，朕都明白，若无你的相助，恐怕朕已经形神俱灭。”
　　天帝自顾自地笑道：“朕打算借助此处量劫的业力证道，这么需要一个新身份，朕以后就当作黑暗禁主的使者如何？”
　　韩绝开口道：“放下你的猜测，以吾之名行事的人很多，况且你是天帝，你如何逃过天机？”
　　天帝满不在乎道：“朕已经蜕变，在大九天看来，朕已经被夺舍，曾经的天帝不复存在，只有你知道朕还是原来的自己。”
　　“待朕证道，朕会庇护你，让你不用再躲在暗处，你则帮朕诅咒一些存在，如何？”
　　韩绝沉默。
　　这他娘的是要引他入劫啊！
　　天帝不知道他的身份还好，可现在强行猜他是黑暗禁主，他若按照天帝的计划执行，会不会被圣人误打误撞算到？
　　“朕知道你在顾虑什么，量劫之中，圣人无法推演量劫之人，更无法算到朕身上的因果，因为朕身怀道祖遗留下来的至宝。”
　　天帝自信满满道。
　　韩绝不放心，演化天帝所说的至宝。
　　【需要扣除三十亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　富贵稳中求！
　　【造化玉碟碎片：残破混沌至宝，道祖遗物，可屏蔽天机，一切因果推算】
　　嗯？
　　还真有？
　　看起来好牛掰！
　　“确定是在天帝身上？”
　　【确定】
　　韩绝松了一口气，道：“你需要我诅咒谁？”
　　天帝道：“先将大九天、周衍玉帝咒死，他们可能暴露朕现在的跟脚。”
　　“嗯，他们算计李道空，我本就不会放过他们。”
　　韩绝应了一声，便解除梦境。
　　回到现实中，韩绝心中懊悔。
　　差点暴露！
　　以后得更加小心！
　　不能被人唬住！
　　至于诅咒大九天、周衍玉帝，正合韩绝之意。
　　天帝身怀造化玉碟碎片，圣人无法推算，只要他不说，韩绝是不会暴露的。
　　对于天帝，韩绝还是能信任的。
　　只要他不亲口承认，天帝不会强行将黑暗禁主这口锅按在他头上。
　　韩绝摇了摇头，继续修炼。
　　用枯燥的修炼来冲淡他烦躁的心情与不安。
　　……
　　二十年后。
　　韩绝拿出厄运书，一边诅咒周衍玉帝，一边查看邮件。
　　【你的好友姜独孤遭遇你的好友李道空袭击，身受重伤】
　　【你的好友天帝进入太古禁地】
　　【你的徒孙方良传承太古种族气运，融合太古神身，道行暴涨】
　　【你的好友纪仙神遭遇天庭神境袭击，身受重伤，一丝残魂侥幸逃脱】
　　【你的好友姜独孤遭遇你的好友李道空袭击，身受重伤】
　　【你的好友太素天传承本尊道行，气运蜕变】
　　【你的好友姜独孤遭遇你的好友李道空袭击，身受重伤】
　　……
　　李道空又发疯了！
　　这厮似乎被谁击败就会追着谁一直打，简直是疯魔！
　　韩绝看得咋舌。
　　姜独孤可是镇压太古元凤的恐怖存在！
　　而且他也属于人教！
　　人教内乱？
　　韩绝感叹后，便将注意力落在方良身上。
　　他的表情变得古怪。


第425章 孕育三千魔神
　　方良的修为竟然已经提升到五转仙帝！
　　太快了！
　　他才证帝多久？
　　开挂！
　　绝对是！
　　韩绝陷入沉思中，方良的突飞猛进必定与之前魂穿太古有关。
　　这小子绝对在太古布过局，也不知为何能逃过圣人的法眼，或许是道祖所助。
　　再这样下去，这小子说不定能在量劫结束前证得大罗。
　　不管了，也管不了！
　　韩绝只能祝自己这位徒孙能熬过此次量劫。
　　“先突破大罗金仙中期再说，现在的我太弱了，连诅咒周衍玉帝都没咒死。”
　　韩绝摇了摇头，继续诅咒周衍玉帝。
　　……
　　一座洞府内，血冥河满脸堆笑的看着桌对面的一名黑袍人。
　　黑袍人正是天帝。
　　“您真不是天帝？”血冥河笑问道。
　　天帝回答道：“天帝已死，我只是占据了他的肉身，你可以算一下我的因果，我打算冒充天帝，待方天帝落败，一举掌握天庭，为黑暗禁主夺得天道大势力。”
　　提起黑暗禁主，血冥河的脸色也变得严肃起来，仿佛黑暗禁主正在暗中盯着他。
　　天帝道：“我需要你帮我散布阐教在暗中引导人神大战之事。”
　　“不仅是阐教，截教也有可能。”
　　血冥河皱眉道：“那人教呢？道门三教虽不再风光，可那也是圣人教派，三教对外可是一致的，贸然打乱他们的计划……”
　　天帝打断他道：“黑暗禁主与人教有关，他无比在意李道空。”
　　血冥河愣住。
　　黑暗禁主不是看中天庭？
　　原来如此！
　　怪不得李道空死心塌地的支持天庭，方天帝那小子若没有李道空支持，岂能稳坐天帝宝座？
　　血冥河心中的困惑茅塞顿开。
　　一切都通了！
　　天地间怎么可能突然出现黑暗禁主这种绝世大能？
　　若是来自最神秘的人教，那就能说得通了！
　　血冥河跟人教无仇，所以这件事只会让他更有底气。
　　“没问题，此事包在我身上，我最擅长这种事。”
　　血冥河得意笑道，周衍玉帝身败名裂，可是有他的一份大功劳。
　　天帝点头道：“天庭还得你多支持，从现在起，我会帮助禁主笼络更多的追随者，一统开创全新的天道盛世。”
　　血冥河笑道：“好！只要用得上我，尽管开口！”
　　他心里暗骂。
　　狗东西！
　　这是想跟他争功劳啊！
　　血冥河立志要当黑暗禁主最器重的亲信，可不能让眼前这家伙超过。
　　……
　　回到隐门岛后，邢红璇发现自己即便获得圣人传承，也无法成为隐门最强天骄。
　　尤其是厉遥，邢红璇感受到了强烈的危机感。
　　此女跟韩绝太像了，韩绝若是选择道侣，肯定首选厉遥这种女子。
　　邢红璇只能暗自努力，不敢松懈。
　　原以为回来后，可以放松，没想到却比待在人族圣地更加刻苦。
　　这般看来，隐门比人族圣地还强？
　　邢红璇这般想到，她摇头失笑，觉得自己想多了。
　　不只是邢红璇感受到压力，她也给其他人带来压力。
　　仙界争纷不断，隐门内部也不再轻松，好在是良性竞争。
　　时间就这么一年年流逝。
　　大概过去五十年。
　　韩绝的修为精进不少，他终于感受到大罗金仙境中期不再遥远，他竟有种想哭的冲动。
　　多少年了，他头一次这么多年还未突破。
　　不过这个不遥远也并非短短数十年那么近。
　　这一日。
　　诡异神灵再次贴近韩绝，想要钻入他体内。
　　韩绝没有阻止，诡异神灵的灵智已经很久没有增长，它就像是韩绝的宠物一般。
　　自从上次从诡异神灵身上得到古神记忆后，韩绝总觉得它还藏着某种特殊的作用，只是当前的系统还无法检测到。
　　这一次莫非又有什么征兆或者感应？
　　在韩绝的期待中，诡异神灵彻底没入他体内。
　　然后……
　　韩绝的眼睛猛然瞪大，喃喃道：“你它娘的耍我？”
　　诡异神灵潜入他的灵魂宇宙中肆意傲游，欢快无比，并没有给韩绝带来任何帮助。
　　韩绝将摇界封起来，避免诡异神灵祸害到此界，诡异神灵轻松就能摧毁一方凡界。
　　过了一段时间，韩绝忽然感应到什么。
　　他开始内视，发现诡异神灵停在星海之中，它分化出两团黑雾。
　　这两团黑雾正在凝实，乍一看，仿佛诡异神灵产了两个蛋。
　　嗯？
　　韩绝似乎想到什么，他立即施展太易自在法相，将天罡魔神、九幽魔神的法相凝聚出现在两团黑雾上。
　　魔神法相开始与黑雾融合……
　　莫非……
　　韩绝瞪大眼睛，呼吸开始急促。
　　诡异神灵继承了所有混沌魔神的气运，韩绝借着太易自在法相和诡异神灵的神秘力量说不定能重新创造出三千混沌魔神！
　　这个念头一出，韩绝顿时亢奋起来。
　　倘若他能驱使三千混沌魔神，他不就无敌了？
　　一时间，韩绝对诡异神灵产生百星好感度。
　　诡异神灵已经完全被韩绝掌握，它催生出来的一切自然也受韩绝掌控。
　　韩绝开始观测两团黑雾。
　　可惜，没有融合成功。
　　韩绝继续尝试，数百次后两团黑雾才残留了魔神之力，至少是一个好的开端。
　　混沌魔神有那么好创造，早就遍地走。
　　只要能行，即便花很长时间都是值得的！
　　数月后，诡异神灵离开韩绝的身体，那两团黑雾还在星辰宇宙内，韩绝将它们赐名为魔神之气。
　　魔神之气在缓缓吸收着星辰宇宙内催生的鸿蒙之气，如同吐纳修炼。
　　韩绝不再关注它们，继续自己的修行。
　　……
　　天庭，凌霄宝殿。
　　方良面无表情的坐在帝座上，下方站着李道空、李玄奥二人。
　　李玄奥满脸不耐烦，道：“天庭不能再与阐教、截教合作，否则人教将退出！”
　　“现在仙界众生都认为是道门三教引发的大劫，可我人教只是顺势而为，并未策划危害众生之事！”
　　李玄奥是真的愤怒，说话毫不客气。
　　李道空面无表情，目光盯着方良，等待着方良回答。
　　方良平静道：“你们真以为人教没有参与？姜独孤都敢袭击你们，人教真的团结？”
　　“你二人虽为正统双子，可你们想过吗，为何周衍玉帝敢肆无忌惮的袭击你们？”


第426章 玉帝陨落，自成天道
　　听闻方良的话，李玄奥的脸色瞬间铁青，仿佛被击中痛点。
　　他其实也曾质疑过，但没有得到回应，只能作罢。
　　李玄奥、李道空已经入劫，纵然想退，也来不及。
　　李道空缓缓开口道：“不知陛下是为自己争，还是为圣人争？”
　　方良轻笑道：“何必问得那么清楚，你们二人一直在待在人教的庇护下，还未经历便成长起来，我要什么，你们其实可以自己感受。”
　　李道空皱眉。
　　李玄奥恼怒，直接拔剑，道：“方良，你真是飘了，真以为我们师兄弟二人是你的手下？”
　　方良摇头道：“朕对你们二人还不够敬重？只是涉及圣人谋划，朕没资格妄议。”
　　李道空转身离去：“师弟，我们走吧。”
　　李玄奥瞪了方良一眼，跟着离去。
　　两人离去后，方良脸上的笑容全无，他袖中的双手紧握，不知在想什么。
　　……
　　十年后。
　　隐门的百年大比刚结束，韩绝的弟子中，仍无人能击败厉遥。
　　姜易跟厉遥打了一场，还鏖战许久。
　　这一战后，姜易不淡定了。
　　他可是金乌神族第一天骄，怎能被后生追上？
　　最关键对方还只是一名女子。
　　邢红璇没有参与大比，但她被模拟试炼惊艳到，她对韩绝的修为充满好奇。
　　这等神通，她在人族圣地都未曾见识过。
　　她之前听说韩绝已经证得大罗。
　　这般速度……
　　太离谱了！
　　邢红璇已经是天骄，但她可是清楚韩绝的年纪比她还小。
　　两人初遇时，韩绝还只是一名少年。
　　韩绝没有关注此次百年大比，此事由慕容起来组织，也没有什么奖励，不过隐门众人都很期待。
　　这一日。
　　韩绝停止修炼，拿出厄运书，一边诅咒，一边查看邮件。
　　人族与天庭的战争还在继续，暂时看不出谁胜谁负。
　　李道空还在死磕姜独孤，他自己也重伤一次。
　　韩绝无法理解人教修士的想法，似乎打自己人，他们更亢奋。
　　这一次，韩绝打算拿五百亿年来咒周衍玉帝。
　　结果韩绝的寿命才降到四百亿年，他便看到一条邮件。
　　【你的仇敌周衍玉帝因你的诅咒，神魂遭受业力袭击，法力暴动，最后一丝意志被天魔吞噬，身死道消】
　　终于死了？
　　韩绝连忙调出人际关系查看，周衍玉帝的头像已经彻底消失。
　　他不由松了一口气。
　　又一位六星仇恨者被他搞死。
　　这就是修道之路，死道友不死贫道！
　　韩绝念了一段大日如来咒，就当超度周衍玉帝。
　　虽然周衍玉帝已经形神俱灭，但这样做，韩绝心里会好受的。
　　毕竟这可是一尊大能，无量大帝，震古烁今的恐怖存在！
　　在无人知晓的情况下死去，韩绝觉得有点对不起他。
　　这厮愧疚没有持续太久。
　　还有一个人。
　　大九天！
　　继续诅咒！
　　五日后，韩绝放下厄运书，继续修炼，冲击大罗金仙境中期。
　　与此同时，他体内的两团魔神之气还在不断吸收着星辰宇宙内的鸿蒙之气。
　　除了摇界，这些星辰都还未诞生生灵，如同法力储备仓库。
　　韩绝有一个想法。
　　倘若这片星辰宇宙自成一片生灵宇宙，他岂不是就成为天道？
　　有没有一种可能，所谓的混沌本身就是某位难以想象的存在的体内？
　　一想到这种可能，韩绝就不由胆寒。
　　那样的存在得多强？
　　身为大罗金仙，韩绝可不止是强大那么简单，还能看透诸多天道规则、因果命数，他却感受不到天道之外是什么，如同黑暗禁区，一旦涉及天道之外，他就什么都感应不到。
　　这就是境界的差距。
　　或许等他证道成圣，便能感应到天道之外的存在。
　　据说归墟神境便藏在黑暗禁区中，韩绝仍未碰到过归墟神境。
　　……
　　仙界，人族。
　　一座祭台上，周凡傲然而立，天上雷云滚滚，形成壮阔而惊悚的巨大漩涡。
　　莫复仇与一众人族天骄站在台下，议论纷纷。
　　“周兄弟真是厉害啊，竟然能引动天道。”
　　“据说他已经获得人皇传承，也不知是哪位人皇。”
　　“这是人族的盛世，历代人皇传承齐出，我们定能胜过天庭。”
　　“唉，七层天战场刚死了千万人，太惨烈了。”
　　“难道双方都不能谈谈？”
　　“谈不了，据说圣人想要换一个天道主角，我们人族被舍弃了。”
　　听着众天骄的议论，莫复仇不由摇头。
　　人族与天庭的大战，他也说不清谁对谁错，但双方都有各自的野心。
　　已经打到这个份上，谁对谁错已经没有关系。
　　周凡忽然扭头看向莫复仇，笑道：“莫兄，你看这天道之力如何？可能胜过韩绝？”
　　只见他抬起右手，天道雷霆尽数交织于他掌心之中。
　　这一刻的他犹如神明。
　　莫复仇笑道：“你怎么总是惦记着赢过他？你获得这么多机缘，他一直闭关，再惦记着他，有些欺负人。”
　　周凡已经是仙帝，在帝境中鲜有对手，韩绝的天资再强，一直闭关，怎能跟周凡比？
　　“不知为何，我总觉得我还不是他的对手。”周凡摇头笑道。
　　他觉得自己是被虐出毛病来了。
　　除了韩绝，无论对付谁，即便是亘古大能，他都充满信心，可每次想到韩绝，他莫名没底气。
　　莫复仇没有接话，而是看向上方的滚滚雷云，眼中流露出羡慕之色。
　　他也想跟周凡一般，奈何他的气运不如周凡，他也没有周凡那么狠。
　　曾经有机缘出现在两人前，两人一同承受痛苦，他率先退下，周凡一直咬牙承受，最终获得那传承。
　　那之后，莫复仇便明白，自己永远不可能追上周凡。
　　他也对周凡充满期待，只要熬过此次无量大劫，周凡必定崛起。
　　到时候就能实现两人的宏图野望。
　　就在这时，一道身影御剑而来，强大气势直接震散天道雷云，所有人扭头看去。
　　“是赵轩辕！”
　　有人惊呼道，这个名字一出，所有人都紧张起来。
　　周凡扭头看去，眉头皱起。
　　赵轩辕丰神俊逸，犹如人间谪仙，仙姿飘逸。
　　他来到周凡头顶，居高临下道：“你，跟我出去一趟，送你一桩机缘。”


第427章 神秘大能，悲惨
　　“机缘？什么机缘？”
　　周凡皱眉问道，他跟赵轩辕打的交道不多，可不敢轻易信任赵轩辕。
　　赵轩辕面无表情道：“暂时不能说，还有其他绝代天骄跟随，你勉强够资格，若非领头人让我必须带十人，我也瞧不上你。”
　　“你……”
　　周凡差点气死，这厮太装了。
　　不过机缘让他很心动。
　　能走到今日，他就是靠着一个又一个的机缘。
　　每一个机缘，他都不想错过。
　　周凡看赵轩辕如此高傲，也不像是骗子，骗子一般很殷勤，赵轩辕的态度明显是他爱来不来。
　　周凡开口道：“好，我去！”
　　赵轩辕丢下一句话便离去：“七日之后，人族东荒门前见。”
　　莫复仇跟着跳到祭台上，沉声道：“你已经如此厉害，为何还要冒险？”
　　周凡平静道：“莫兄，这条路停不下来，等我获得大机缘，定分你豆羹！”
　　莫复仇无奈叹气。
　　周凡每次都这么说，对他的承诺也每次都兑现，所以莫复仇是真的担心他出事。
　　两人从凡间杀到仙界，共同经历了太多事。
　　如今，他们便是彼此最重要的人，没有之一。
　　莫复仇只能为周凡期待，他甚至不敢跟去，怕拖累周凡。
　　周凡曾多次被他拖累，甚至还死在他手里。
　　……
　　又是十年过去。
　　韩绝正在诅咒大九天，他已经快六百年没有突破，但固定任务不能落下。
　　他估摸着再过不到百年就达到大罗金仙境中期。
　　达到中期后，后期还远吗？
　　达到后期后，圆满还是问题吗？
　　准圣不就快到了？
　　韩绝拼命给自己打鸡血。
　　这一日。
　　他忽然感应到有人在混沌领域召唤自己。
　　他没有理会，先诅咒再说。
　　接下来三日，混沌领域一直有人召唤韩绝，韩绝诅咒结束后，方才进入混沌领域。
　　赵轩辕和道至尊立即冲过来。
　　“道友！”
　　“兄弟，你终于来了！”
　　面对这二人，韩绝没好气道：“又向我求救？”
　　道至尊道：“兄弟，你已经不止一次帮我，再帮我，你的恩情我必不会忘记，他日你若有求，我必定同意，无论什么请求！”
　　赵轩辕叹息一声，低头耷脑。
　　韩绝问道：“我怎么帮？”
　　道至尊道：“帮我传信给方天帝，说我们被困于无尽血海，发现了一桩危及诸天万界的大阴谋！”
　　韩绝道：“我能得到什么好处？上次的道文呢？”
　　道至尊无奈道：“道文太高深，我们暂时无法参悟，要是能面对面见面，我倒是可以给你，现在无法言传。”
　　“这样吧，你要是助我们，我们就一件至宝赠予你，此宝乃是一块玉片，无比神秘，我们的神念都无法冲破里面的禁制，交给你，你说不定能。”
　　闻言，韩绝只能道：“好吧，最后一次，下不为例！”
　　道至尊笑道：“为何，反正又不是让你涉险，你也不沾因果，直接得好处，这不挺好的吗？我们也好肆无忌惮的争夺机缘。”
　　赵轩辕跟着说道：“此次不止是我们，人族不少天骄也被镇压，事关重大。”
　　韩绝瞥了赵轩辕一眼，没好气道：“你跟着他，好的不学，净挑坏的学？我觉得你该来给我当徒弟，让我好好教育你一番。”
　　赵轩辕尴尬，假咳一声，道：“道友真会说笑。”
　　面对韩绝，他总是很紧张。
　　不知为何，他觉得韩绝很强，可能比道至尊还强。
　　道至尊那么强大，还得靠着韩绝救命，最关键的是道至尊也不知韩绝的真实身份。
　　道至尊之前听天帝提起过，反正天帝很维护韩绝，一点也不透露，可见韩绝的身份很高。
　　“就这样吧，事后把那宝贝给方天帝。”
　　韩绝摆手道，跟着下线。
　　回到先天洞府内，韩绝拿出天道令联系方良，将道至尊拜托的事情说了一遍。
　　方良直接应下，也不问具体在无尽血海何处，天庭必定有手段找到。
　　韩绝放下天道令，将诡异神灵放出来。
　　诡异神灵直接扑入他怀里，疯狂的蹭他，十分亲昵。
　　韩绝轻声笑道：“你以后可别像那两个家伙一样，没本事，还爱到处闯。”
　　诡异神灵歪头晃脑，似乎在想韩绝在说什么。
　　韩绝继续修炼。
　　……
　　无尽血海，海水都是血色的。
　　在海底，有一个巨大的光罩，里面打坐着数十人。
　　道至尊、赵轩辕、周凡等人都在其中。
　　赵轩辕忽然起身，道：“各位，我们已经找人求救，天庭很快就会来救我们。”
　　一名人族天骄诧异问道：“神念不是无法穿透结界吗？”
　　道至尊淡笑道：“别忘了，我们可是混沌体质，这等体质有我们的领域在，你们就放心吧，我嘱托的那人很靠谱。”
　　另一人问道：“我们是人族天骄，天庭会不会……”
　　道至尊打断道：“方天帝也是人族，仙神与人族之争，是气运之争，你们都是棋子，不会针对你们。”
　　这话听起来很嘲讽，但也让人族天骄们都松了一口气。
　　周凡点头，对方良，他还是很信任的。
　　他好奇问道：“你们嘱托的那人是谁？”
　　赵轩辕摇头道：“那位可能是前辈，不是你们能了解的。”
　　周凡暗骂。
　　装你娘的！
　　之前信誓旦旦说有大机缘，结果全都被镇压于此。
　　道至尊闭目道：“尔等继续修炼吧，接下来还会有一场恶战。”
　　众天骄不由面面相觑。
　　……
　　又是十年过去。
　　韩绝拿出厄运书诅咒大九天，顺便查看邮件。
　　他忽然瞧见两条邮件。
　　【你的好友道至尊遭遇神秘大能袭击，肉身诛灭，只剩下一缕残魂】
　　【你的好友周凡遭遇神秘大能袭击，肉身融化，神魂遭受折磨，诞生心魔】
　　这么惨？
　　韩绝皱眉。
　　方良没有派人去救他们？
　　韩绝只能为他们默哀。
　　反正他能做的已经做了，他不可能为这两人消耗寿命。
　　周凡肯定能撑下来，倒是道至尊，怎么看，都感觉随时可能领盒饭。
　　这可惜，韩绝还未见识过道至尊成长起来后的霸道姿态。
　　像道至尊这样的天骄，只要活下去，必定会成为周衍玉帝那样的盖世大能，说不定还有证道希望。


第428章 突破！黑暗禁主是圣人？
　　韩绝看了看人际关系，确定周凡、道至尊的头像还在后，便不再多关心。
　　人各有命，若浪必死。
　　韩绝专心诅咒大九天。
　　这么久了，也不知大九天情况如何。
　　不过若是大九天陨落，韩绝的诅咒就会落空，他会感应到，所以大九天还活得好好的。
　　这厮可能比周衍玉帝还强，没那么容易被咒死。
　　最关键的是这厮还未行走仙界，韩绝都不好带他节奏。
　　对于众生而言，压根不知有大九天的存在。
　　数日后，韩绝放下厄运书，继续修炼。
　　大概过去五十七年。
　　韩绝终于迎来突破之机。
　　他将诡异神灵放出，开始突破。
　　之前诡异神灵就帮助他突破，也不知这次能不能行。
　　突破这个过程也需要时间。
　　足足过去九年，韩绝方才突破成功。
　　大罗道果内的法力开始暴涨，韩绝能明显感受到自己的肉身、神魂在蜕变，这种感觉无比美妙。
　　他一边巩固修为，一边查看自己的属性面板：
　　【姓名：韩绝】
　　【寿命：6677/3004，9999，9999，9999，9999】
　　【种族：鸿蒙魔神】
　　【修为：大罗金仙境中期】
　　【功法：鸿蒙轮回大道、周天淬体法】
　　【大道：生死大道、因果大道】
　　……
　　寿命翻了近三倍！
　　看着这一长串九，韩绝感到无比寂寞。
　　寿命这么长，谁能与我携手共踏大道？
　　等会儿先送大九天五千亿年寿命！
　　就当庆祝一下自己突破。
　　五千亿年还远达不到他的零头，韩绝甚至想送大九天一万亿年。
　　但这个念头一出，就被他摒弃。
　　不能乱来。
　　一旦养成习惯，那就麻烦了。
　　况且，大九天只是潜在危险，暂时危害不到韩绝。
　　三年后。
　　韩绝的修为稳固，大罗金仙境中期！
　　他开始提升自己的各个剑道神通，又花了一年时间。
　　韩绝继续修炼太易自在法相。
　　传承记忆果然松动，一股神通记忆涌入韩绝的脑海里。
　　第三尊魔神法相。
　　风撼魔神！
　　风之大道，摧枯拉朽，横扫一切！
　　每一种魔神法相代表着一种大道，只是韩绝暂时无法通过魔神法相直接修行其大道，只能获得其力量。
　　五年后，韩绝彻底掌握风撼魔神。
　　三尊魔神法相加持，韩绝觉得自己无敌了。
　　天罡魔神、九阴魔神、风撼魔神！
　　韩绝开始进行模拟试炼。
　　打天帝，秒杀！
　　打李道空，秒杀！
　　打血冥河，秒杀！
　　打妖帝，秒杀！
　　打天道佛祖，秒杀！
　　打神宫之主，秒杀！
　　……
　　一路秒杀，太爽了。
　　三尊魔神法相一出，舍我其谁！
　　大罗金仙能在一息之内斗个千万回合，所谓秒杀，其实也不一定是一招碾杀。
　　大罗之境，除了少数大能，韩绝都能秒杀。
　　面对修为未知的存在，韩绝倒是很吃力。
　　每一位准圣都有自己的大神通与至宝，短时间内难以诛杀。
　　战斗时常超过半个时辰，韩绝便懒得再继续。
　　在他看来，达到半个时辰还无法击败敌人，那跟败了没区别。
　　当他真遇到这样的情况，敌人若是有同伙，他不就惨了？
　　韩绝不允许自己遇到这样的情况！
　　韩绝试着挑战了一下玺天老祖，结果玺天老祖就喝了一声，他直接暴毙。
　　圣人之下，皆蝼蚁！
　　韩绝倒也没有自闭，偶尔尝试一下超凡的力量，正好警惕自己。
　　随后，韩绝拿出厄运书，开始诅咒大九天。
　　……
　　天庭，御花园。
　　大九天与方良正在亭内商讨大劫之事，他的脸色忽然一变。
　　方良问道：“你怎么了？”
　　大九天道：“没什么。”
　　他可不敢说自己被黑暗禁主诅咒，那样的话还如何游说方良？
　　数日后。
　　大九天在自己的房间内，他运功疗伤，奈何黑暗禁主的诅咒越来越强。
　　“这家伙的诅咒之力怎么又变强了？”大九天皱眉。
　　他心中的不安越发强烈。
　　以前黑暗禁主只诅咒五日，这一次来势汹汹，已经超过五日。
　　一想到周衍玉帝的凄惨下场，他就更加不安。
　　不行！
　　不能坐以待毙！
　　大九天立即跳出九层天，朝着三十三层天外飞去。
　　噗——
　　大九天忽然吐血，七窍流血，这些血乃是法力汇聚而成，让他元气大损。
　　“不好！得再快点！”
　　大九天脸色大变，连忙全速穿透一层层天道禁制。
　　……
　　先天洞府内。
　　韩绝看到自己的寿命已经扣除三千亿年，不由停下来。
　　“不行，不能这样盲目诅咒。”
　　韩绝决定给大九天托梦，让大九天对自己产生仇恨，这样才好知晓他的具体情况。
　　很快，两人进入梦境。
　　脸色苍白的大九天看到前方的黑影，脸色瞬间阴沉下来。
　　黑暗禁主！
　　一看到对方的形象，他瞬间猜到其身份。
　　他左顾右盼，发现这里是一片梦境。
　　“这是什么神通，我事先竟然没有感应到，被强行拉进来……”
　　大九天心中胆寒。
　　这般看来，黑暗禁主比他只强不弱。
　　必须铲除！
　　【大九天对你产生仇恨，当前仇恨度为5星】
　　韩绝看到这行字，直接解除梦境。
　　一座巨大宫殿内，大九天猛然惊醒。
　　在他面前坐着一道身影，浑身闪耀着强光，无法看清其具体真容。
　　“刚才怎么了？为何出神？”强光身影问道。
　　大九天回答道：“黑暗禁主给我托梦……”
　　等等！
　　刚才圣人没有注意到这一点？
　　黑暗禁主之所以直接解除梦境，是察觉到他旁边有圣人？
　　刹那间，大九天的心剧颤。
　　他到底招惹了怎样一尊可怕存在？
　　莫非黑暗禁主是圣人？
　　之所以不敢露面，并非怕惹来无尽麻烦，而是有损圣人威严？
　　大九天越想越心慌？
　　“嗯？托梦？”强光身影开始掐指推算。
　　刚才的梦境太短暂，两人先前又没有交流，所以强光身影并没有捕捉到韩绝的神通。
　　现在再去推算，什么都算不到。
　　他没有怀疑大九天说谎。
　　只能说明一点。
　　黑暗禁主很强！
　　“是哪位圣人在行暗事？”强光身影喃喃自语。
　　大九天一听，差点魂飞魄散。
　　还真是圣人！
　　再想到周衍玉帝被诅咒的惊悚场面，大九天彻底慌了。


第429章 方良的野望，扶桑树成熟
　　解除梦境后，韩绝继续诅咒大九天。
　　因为刚结束没多久，所以刚诅咒就持续掉寿命。
　　一千亿年寿命！
　　两千亿年寿命！
　　累积已经消耗五千亿年，大九天愣是没事。
　　韩绝不信了，继续诅咒。
　　大概又消耗五百亿年寿命，韩绝看到一条邮件：
　　【你的仇敌大九天因你的诅咒产生心魔，幸得圣人用道音护住心神】
　　圣人？
　　韩绝顿时放下厄运书。
　　怪不得一直没有诅咒出毛病来。
　　这厮竟然躲在圣人旁边。
　　很好！
　　“我倒要看看你能不能躲一辈子！”
　　韩绝默默想到，只是心在滴血。
　　五千亿年啊。
　　可以算多少次天机！
　　很好！
　　韩绝默默想到：“我想知道哪位圣人在庇护大九天？”
　　他不敢直接诅咒圣人，但以后若是遇到这位圣人，肯定得离得远远的，不能被其所骗。
　　圣人们说话没有感情，让人难以揣测情绪，很容易唬住人。
　　【需要扣除三十亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　【南极天尊：修为未知，天道圣人，阐教教主，无量大帝】
　　阐教教主！
　　韩绝也没有吃惊，毕竟大九天是阐教人。
　　阐教一直很神秘，位于昆仑，没有参与争纷，偶尔还能组织盛事，掀动仙界风云。
　　这样一股势力不好掂量。
　　至少比截教强。
　　之前截教入侵天庭，还落得惨败，两者不可相提并论。
　　韩绝起身，伸了一个懒腰，然后走出洞府。
　　刚突破，自然要恩泽身边人。
　　韩绝决定讲道十年。
　　大罗金仙讲道，即便放在仙界，也是很难得的。
　　……
　　天庭，御花园。
　　方良、大神将相对而坐，纪仙神在不远处修炼神通。
　　大神将瞥了纪仙神一眼，问道：“阐教尊者呢？最近没有出现，别是要反悔？”
　　方良道：“不清楚他在搞什么，对于阐教，我们不能完全信任，朕得到情报，无尽血海隐藏着魔族大能，朕担心人族与天庭鏖战到最后，魔族坐收渔翁之利。”
　　“陛下希望我怎么做？”
　　“叫上天神将，带领百万天兵天将前去支援三位大帝。”
　　“那天庭……”
　　“放心吧，有人教二位在。”
　　“好！”
　　方良点了点头，示意大神将退下。
　　大神将立即消失在原位。
　　方良看向纪仙神，道：“周凡，你还记得吗，这小子被困在无尽血海。”
　　纪仙神满不在乎道：“他一个叛徒，我记他作甚？”
　　方良摇头失笑，道：“也不能说是叛徒，若是天庭败了，你也能投靠他，我已经跟他说好。”
　　闻言，纪仙神停下动作，转身看向方良，皱眉问道：“天庭如此强盛，也会败？”
　　“天庭确实强盛，但并非铁板，也非朕独揽大权，你明白吧？”
　　“也是。”
　　“当筑起高楼的基石全都散去，高楼不就塌了？住在高楼最顶端的人摔得更惨。”
　　方良一脸惆怅，没有了先前的霸气。
　　他觉得自己这位天帝肯定是有史以来最弱天帝。
　　不是他资质不行，是他上位太早，又值无量大劫。
　　若给他时间，他有信心成为最强天帝！
　　纪仙神道：“实在不行，就回去找你师祖，他肯定有办法保住你。”
　　方良笑道：“我知道，只是我想争，我不想颠沛流离，我们受的苦，我们最清楚，难道你不想站在天地顶峰？”
　　不知不觉中，他已经不再自称朕，而是我。
　　仿佛回到曾经的方良。
　　纪仙神握紧双拳，骂道：“当然想，若非时运不济，给我们百万年，我们必然天下无敌！”
　　说实话，除了韩绝，纪仙神瞧不起任何人。
　　包括方良，他都觉得不如自己！
　　他就该是最强大的存在！
　　奈何遇上无量大劫。
　　“且看下去，你我二人若能成，下一个无量大劫，我们便是执棋者！”
　　方良意气风发地说道，目光灼灼，仿佛看到了自己的宏图大业实现。
　　纪仙神露出笑容，如沐春风，难得没有那么盛气凌人。
　　……
　　一晃眼，又是三十年过去。
　　这一日，韩绝刚诅咒完大九天，走出洞府，来到扶桑树前。
　　他最近感应到扶桑树催生先天之气的速度越来越快，有些不对劲。
　　“你感觉如何？”韩绝开口问道。
　　其他人纷纷睁眼看向他。
　　他们都没有感应到韩绝走出洞府，不由觉得惊奇。
　　扶桑树回答道：“我也不知怎的，最近浑身暖洋洋的，仿佛要破开。”
　　它的语气并不痛苦，只是很疑惑。
　　韩绝挑眉。
　　这棵扶桑树长成后能连接诸天万界，莫非要成了？
　　不是要百万年吗？
　　莫非是凡界的百万年，在隐门岛内，灵气加倍，加快了扶桑树的成长？
　　韩绝用演化功能推测。
　　【需要扣除一亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　【扶桑树即将成熟，时空规则正在酝酿】
　　韩绝一听，不由眼睛一亮。
　　他很好奇，扶桑树会连接哪些天地。
　　韩绝开口道：“你快要长成了，届时你将连接其他天地，你得控制一点，不要妄自打开时空之门。”
　　扶桑树摇动树枝，道：“我这么厉害吗？”
　　其他人纷纷围过来。
　　楚世人摸着下巴，道：“扶桑树需要百万年才能长成，但岛内的灵气比仙界圣地还浓郁，确实可以加快成长。”
　　慕容起好奇问道：“连接的是其他凡界吗？”
　　楚世人摇头道：“不一定，可能是未知天地，除了仙界之下的诸天万界，其实还藏着无数诡秘未知的天地，就如同大能常提的归墟神境、古荒。”
　　众人开始七嘴八舌的议论起来。
　　韩绝担心怕引来大能，心中询问道：“我想知道扶桑树即将连接的天地会不会出现比我强大的存在？”
　　【需要扣除十亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　【会】
　　韩绝眼皮狂跳。
　　锤子！
　　那这不是送敌人上门？
　　只要比韩绝强，都有可能是敌人，就会威胁到他的安全。
　　韩绝必须防范未然。
　　韩绝问道：“你能控制你体内的那股力量吗？”
　　扶桑树回答道：“不能。”
　　韩绝一听，立即将吕布、马超调过来，守在扶桑树前。


第430章 大千世界，李目一托梦
　　看到韩绝将吕布、马超调过来，众人不由紧张。
　　难得看到韩绝如此阵势，莫非扶桑树连接的天地不简单？
　　众人纷纷严阵以待。
　　厉遥问道：“门主，有危险吗？要不要把树砍了？”
　　扶桑树一听，疯狂摇颤。
　　“不要！不要！”
　　它惶恐地叫道，它觉得厉遥好可怕，动辄便要砍它。
　　韩绝若有所思。
　　黑狱鸡瞪了厉遥一眼，骂道：“砍了它，我们住哪儿？”
　　金乌阿大、小二纷纷点头。
　　他们的窝还在扶桑树上，可不能砍树。
　　越来越多的弟子聚集过来。
　　韩绝心中询问：“扶桑树还有多久连接其他天地？”
　　【需要扣除一千万年寿命，是否继续】
　　继续！
　　【3890日】
　　精确到日可还行？
　　韩绝松了一口气，将吕布、马超留在扶桑树，自己回洞府。
　　悟道剑忽然跟上来。
　　两人入洞府后，韩绝问道：“何事？”
　　悟道剑跟在后面，嘿嘿笑道：“主人，是不是该提点我一下，我感觉我就差一步就能达到帝境！”
　　习得通天剑道后，悟道剑的修为一直在突飞猛进，她的资质本就很强，距离帝境已经很接近。
　　韩绝坐在三十六品轮回灭世黑莲上，打量悟道剑，道：“你的通天剑道很强，但还不够强，若是你在百年大比中成为帝境之下最强者，我便助你证得帝境。”
　　闻言，悟道剑脸色微变，但没有反驳，而是保证道：“好！一定做到！”
　　韩绝摆了摆手，示意她退下。
　　悟道剑起身，看了看韩绝，欲言又止。
　　最终，她还是离去。
　　韩绝摸了摸自己的脸，喃喃道：“差点忘了我的皮囊绝世无双，这根草长大了，竟然对我有非分之想。”
　　看来我的魅力大道有所增长。
　　韩绝笑了笑，便继续修炼。
　　……
　　十年后，韩绝坐不住了。
　　感觉扶桑树随时可能连接其他天地，韩绝无法安心修炼。
　　既然还未到时间，那就诅咒大九天吧。
　　这么多年了，这厮不会还待在圣人身旁吧？
　　圣人不嫌烦吗？
　　韩绝慢慢诅咒，五日后，寿命开始下降，因为他注入的法力不多，诅咒强度一般，所以寿命下降的速度也慢。
　　终于。
　　扶桑树成熟，韩绝连忙放下厄运书，瞬移至扶桑树前。
　　隐门众弟子抬头望去，全都很紧张。
　　韩绝之前将吕布、马超调过来，明显是严阵以待。
　　韩绝的目光落在扶桑树的一根树枝上，这根树枝位于扶桑树的中部，衔接着一团银色漩涡，光彩夺目。
　　“在那儿！”
　　韩绝立即带着两尊守卫来到银色漩涡前。
　　他将神念探进去，穿过长长的时空隧道，他的神念冲破一团云雾，看到一片浩瀚的天地。
　　这片天地位于绝对的黑暗中，犹如皓日，散发着无尽光芒。
　　韩绝感受到许多股强大气息，吓得他连忙将神念收回来。
　　韩绝开口问道：“你能关闭此界吗？”
　　扶桑树回答道：“不能。”
　　厉遥忍不住道：“砍了吧！”
　　其他人跟着附议，当然，大部分人都是开玩笑。
　　扶桑树吓得瑟瑟发抖，抖落许多树叶。
　　韩绝心中询问：“道场能否覆盖这个通道入口？”
　　道场可以屏蔽天道级的窥探，若是能遮蔽这个入口，那另一端的生灵怎么可能发现得了？
　　【能】
　　韩绝看到眼前跳出的一个字，心里松了一口气。
　　但他还是不放心。
　　他看向马超，道：“从今日起，你就守在这里，不得放任何人进来，也不准任何人进去！”
　　马超立即领命。
　　吕布则被韩绝叫回去，继续守在隐门岛的沙滩上。
　　韩绝开始叮嘱其他人，平时不要将神念探入时空漩涡中。
　　“那方天地中隐藏着不少强者，甚至有我的敌人，一旦发现我们，我们都得死。”韩绝煞有其事地说道。
　　众人纷纷保证。
　　楚世人喃喃自语：“莫非是归墟神境？”
　　黑狱鸡叫道：“主人，楚世人可能会乱来，将他关起来！”
　　唰！
　　所有人都看向楚世人。
　　楚世人脸色大变，摆手道：“我就是猜测一下，怎么可能乱来！”
　　韩绝狐疑的看向他。
　　这厮不会对归墟神境很感兴趣吧？
　　感受到韩绝的目光，楚世人的额头都溢出冷汗来。
　　他连忙道：“师祖，别听臭鸡乱说，我可不想出去！真的！您若不信，让马超盯着我！”
　　韩绝点了点头，便转身离去。
　　楚世人松了一口气，恶狠狠的看向黑狱鸡。
　　黑狱鸡躲到黑狱妖君身后，嘚瑟道：“谁让你总喜欢插话，搞得就你懂得最多！”
　　楚世人恼怒道：“你又没出去过，我让你长点见识还不好？”
　　其他人纷纷起哄，觉得黑狱鸡太欠揍了。
　　不得不说，刚才韩绝的眼神太有威慑力。
　　就连姜易都以为韩绝要将楚世人镇压，以防万一。
　　……
　　回到先天洞府内。
　　韩绝坐在三十六品轮回灭世黑莲中，他心中好奇地问道：“扶桑树连接的是哪一方天地？”
　　【需要扣除一亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　区区一亿，真实惠！
　　【大千世界：天道世界，人教圣人开辟，因量劫风波，被圣人割离，隐藏于黑暗禁区，气运雄厚，远离天道量劫】
　　并非归墟神境，而是人教圣人创造的大千世界。
　　韩绝疑惑。
　　既然人教有自己的天地，为何要在仙界争夺气运？
　　莫非仙界对天道圣人有着某种束缚？
　　仔细想想，玺天老祖、帝俊等超然存在，似乎对仙界以及天道并不感兴趣。
　　韩绝暗自庆幸，幸好自己没有答应女娲。
　　这可能是一个坑！
　　当然，对于绝大多数生灵而言，想要成为天道圣人都是奢侈，都是幻想。
　　韩绝对自己还是充满信心的，给他时间，迟早超越天道圣人。
　　【李目一对你托梦，是否接受】
　　一行字忽然出现在韩绝眼前。
　　李目一，当前的人教教主，但并非是天道圣人。
　　他为何会托梦？
　　莫非是因为先前韩绝将神念探入大千世界中？
　　韩绝假装没有看见。
　　半个时辰后。
　　【李目一对你托梦，是否接受】
　　无视！
　　次日一早。
　　【李目一对你托梦，是否接受】
　　韩绝无语，这些圣人不要面子吗？
　　这么锲而不舍！


第431章 百年之变，来自圣人的诅咒
　　李目一朝着韩绝托梦数十次，最终放弃。
　　【李目一对你的仇恨提升，当前仇恨度为2星】
　　真是一个任性的圣人。
　　韩绝暗暗吐槽，但也没有放在心上。
　　2星仇恨度还属于印象差、厌烦的地步，还达不到杀意的程度。
　　韩绝打定主意，不能轻易与圣人建立关系，太危险了。
　　等他证道再说。
　　时间继续流逝。
　　一年年过去。
　　长出第一个时空漩涡后，扶桑树的修行速度越来越快，催生的先天之气也越来越多，使得整个道场受益。
　　短时间内，扶桑树长不出第二个时空漩涡，但按照系统的介绍，迟早会连接诸天万界。
　　那时，韩绝能以扶桑树为枢纽，横跨诸天万界，甚至建立凌驾于诸天万界的圣地，如同三十三层天外的圣人道场。
　　这是一个很久远的计划，在证道之前，韩绝不可能建立圣地，会引来无数麻烦。
　　除了扶桑树，韩绝体内已经出现第三团魔神之气，与之前两团一样，还在孕育中，不知要过去多少年，才能孕育成混沌魔神。
　　这绝对是一段漫长岁月的等待，说不定会等到下一个无量大劫。
　　韩绝再次进入修行日程，每日都在吸收三十六品轮回灭世黑莲的业力。
　　百年如梦晃过。
　　悟道剑前不久在得韩绝的传承后，踏入帝境。
　　没办法，帝境之下，就是黑狱鸡、荀长安等人，打不过悟道剑也是正常的，韩绝相当于给她开了一个后门。
　　踏入帝境后，悟道剑可谓是意气风发，楚世人被刺激到，开始拼命修炼，冲击帝境。
　　在这百年里，人族与天庭的战争越发惨烈，一看邮件，到处都是重伤、袭击。
　　也不知这两方势力还要厮杀多久。
　　方良的修为一直在节节高升，如今已经达到五转仙帝。
　　绝对的开挂。
　　或许这就是气运之争的好处。
　　怪不得那么多生灵为之疯狂。
　　这一日。
　　韩绝将诡异神灵镇压于三十六品轮回灭世黑莲中，然后拿出厄运书开始诅咒大九天。
　　百年过去了，大九天应该已经离开圣人了吧？
　　算一下！
　　【需要扣除二十亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　若是走了，他可是要投资五千亿年寿命，区区二十亿算鸡毛啊！
　　【圣人还在其身旁】
　　狗东西！
　　要一辈子缩在那里？
　　韩绝暗骂大九天无耻。
　　……
　　无边宫殿内。
　　正在打坐的大九天不由皱眉，咬牙切齿。
　　“黑暗禁主真是没完没了！他难道不累吗？他去哪里抓来那么多生灵？莫非是圈养的？”
　　大九天心中怒骂道，他无比后悔。
　　早知如此，他绝对不会招惹黑暗禁主。
　　到底是哪位圣人？
　　这般行径不觉得掉价吗？
　　大九天心中充满怨念。
　　旁边的圣人南极天尊开口问道：“黑暗禁主又在诅咒你？”
　　大九天叹气道：“没错，徒儿也不知该如何是好。”
　　南极天尊幽幽道：“圣人之中如此小气的，怕是只有西方佛门那位。”
　　大九天瞪大眼睛，诧异问道：“可是我没有针对佛门啊，周衍玉帝虽然也挑战过佛门，但事先跟佛门圣人打过招呼。”
　　南极天尊平静道：“他或许只是碍于情面，不得不同意，很久以前，圣人们有一个赌约，阐教赢了，才为周衍玉帝争取到一次赢得大气运的机会，也不知为何，各方圣人似乎都变卦了，伏羲天甚至亲自入场，怪哉怪哉。”
　　大九天没有接话，圣人之间的事，他不敢发表意见。
　　南极天尊右手一挥，一道光华出现于面前，凝聚成一道苍老身影。
　　“敢问道祖，如今这量劫演变成何等难度？”南极天尊问道。
　　大九天连忙将头磕在地上，不敢直视道祖。
　　道祖回答道：“圣人入劫，天道危矣。”
　　南极天尊皱眉。
　　他当即挥了挥手，道祖幻象消失。
　　大九天抬头，小心翼翼问道：“道祖他老人家不是……”
　　南极天尊回答道：“此乃道祖法相，为圣人指点迷津，但只能询问大势，不能断圣人与众生的命数。”
　　大九天恍然大悟。
　　南极天尊道：“从今日起，你就留在道场内，本座会安排其他人入劫。”
　　大九天如释重负，连忙拜谢。
　　他确实不敢再入劫，黑暗禁主还盯着他。
　　“本座得去找找西方佛门那位。”南极天尊起身说道。
　　大九天紧张问道：“您何时回来？”
　　南极天尊瞥了他一眼，道：“面见圣人，须以本尊为礼，在道场内，黑暗禁主是不敢杀来的，至于诅咒，道场也会帮你隔绝一些，不用担心，本座很快就回来。”
　　大九天只能点头。
　　……
　　先天洞府内。
　　诅咒已经过去五日，韩绝的寿命开始下降，他一脸忧愁。
　　这大九天要是一直躲在南极天尊的道场内，他岂不是永远也杀不了？
　　不行。
　　仇恨度已经很高，而且这厮还会危害天帝。
　　必须搞死。
　　“要不再算算？万一他刚好离开呢？”
　　韩绝这般想到。
　　就算一次！
　　不行，只能暂时搁下。
　　于是乎，韩绝又花了二十亿年寿命。
　　【圣人未在其身旁】
　　韩绝猛地睁大眼睛，双目放光。
　　机会来了！
　　老子这就搞死你！
　　韩绝立即拼尽全力诅咒，寿命下降速度猛然暴涨。
　　远在圣人道场内的大九天脸色大变。
　　不好！
　　这厮绝对是圣人！
　　南极天尊一离开，就开始猛咒他？
　　这不是圣人，又是什么？
　　大九天连忙运功抵御。
　　道场内掀起狂风，无数风浪涌入大九天体内，化为神秘力量，帮他抵御诅咒之力。
　　然而，这一次的诅咒之力比以往任何一次都凶猛。
　　黑暗禁主想杀他！
　　糟糕！
　　大九天开口喊道：“师父！救我！”
　　南极天尊虽离去，但只要他呼唤，他相信南极天尊能听到。
　　“本座遭遇圣人联手围困，暂时不得助你，你自己尽力吧。”
　　南极天尊的声音响起，语气充满愤怒。
　　大九天脸色瞬间苍白，怪不得南极天尊离去数日未归，原来都是算计！
　　圣人故意引南极天尊出去，就为杀他？
　　为什么！
　　这不合理！


第432章 九千亿年的怒火，太古魔祖
　　两千亿年！
　　三千亿年！
　　四千亿年！
　　五千亿年！
　　韩绝的眼睛都红了，这一次，他是打定主意要搞死大九天。
　　因为大九天，天帝被次等诡异神灵夺舍，如今更是落得神不神、鬼不鬼的下场。
　　也是这厮扶持周衍玉帝赢得大气运，屠戮众生，若非韩绝改变劫数，他身边人说不定也会死在大九天手里。
　　必须死！
　　韩绝的直接仇敌不多，但只要威胁到他与身边人的性命，他就不会放过。
　　这一次，他要刷新自己的诅咒极限。
　　六千亿年！
　　【你的仇敌大九天因你的诅咒，诞生心魔】
　　【大九天对你的仇恨提升，当前仇恨度为6星】
　　七千亿年！
　　韩绝终于有点眩晕的感觉，但不算什么。
　　【你的仇敌大九天因你的诅咒，心魔作祟，法力暴动，大罗道果碎裂】
　　八千亿年！
　　你死不死啊！
　　韩绝都快疯了，这厮怎么这么硬？
　　之前咒大罗，才花多少寿命？
　　莫非这厮是准圣中的第一人？
　　九千亿年！
　　【你的仇敌大九天因你的诅咒，心魔反噬神魂，道心崩坏，自陨而亡，身死道消】
　　韩绝立即停手。
　　他的额头满是冷汗。
　　大罗金仙也出汗，传出去恐怕贻笑大方。
　　韩绝调出人际关系查看，大九天的头像已经消失。
　　真的死了。
　　他放下厄运书，长出一口气。
　　九千亿年啊。
　　韩绝虽然很心痛，但觉得值得。
　　这尊潜在敌人若不扼杀，以后定然麻烦极大。
　　韩绝不希望强大的敌人出现在自己面前，要在他们出现前搞死他们。
　　能出现在他眼前的敌人，必定是他可以秒杀的！
　　否则不稳！
　　“大九天死了，量劫未来必然有所改变，但我没有必要算，我现在远离量劫，可以等天地大变时再算。”
　　韩绝默默想到。
　　他一直在改变劫数，所以量劫结局会一直变。
　　除非他停手，不然未来会一直变。
　　韩绝要做的就是等待出现他满意的未来，不过冥冥之中明显有圣人在推动劫数，之前也出现过让他满意的未来，奈何还是改变。
　　如今韩绝不指望预知未来，只希望通过预知未来排除潜在敌人。
　　大九天一死，韩绝一时间不知该诅咒谁。
　　昊天本在他的诅咒名单上，可自从昊天与龙昊融合后，他便不好诅咒，反正昊天对韩绝也没有仇恨度，如今也威胁不到天帝。
　　“罢了，没有诅咒也好，可以安稳的修炼。”
　　韩绝默默想到。
　　……
　　大九天的陨落并没有引起任何风波，因为在仙界，他是无名之辈。
　　一尊准圣悄无声息的陨落，无人知晓，可悲可叹。
　　没有敌人可以诅咒后，韩绝专心修炼。
　　二十三年后。
　　混沌领域内传来感应，有人在呼唤韩绝。
　　韩绝将意识到跳入混沌领域内，诡异神灵也跟着前来。
　　韩绝发现混沌领域内多了一人。
　　除了道至尊、赵轩辕，又迎来一人。
　　这人有些眼熟。
　　等等！
　　韩绝连忙调出邮件查看。
　　【你的好友周凡吸收无尽血海之本源，肉身蜕变，成就混沌体质】
　　这也行？
　　就算你是圣人法相，也不能这样开挂吧？
　　天道怎么不下一道雷劈他？
　　韩绝暗骂。
　　道至尊三人连忙过来，他率先道：“这位便是经常救我们的最强天骄。”
　　好一个最强天骄！
　　韩绝不敢接这顶帽子，必定有坑。
　　他没有跟周凡相认。
　　四人只能看到彼此的身影，无法窥探真容。
　　数千年不见，周凡自然认不出韩绝来，毕竟韩绝的法宝都换了，配合衣着，身形看起来与以往大不同。
　　“拜见前辈！”周凡恭敬地说道，语气有些激动。
　　这可是无上领域！
　　天道之下，就他们四位拥有混沌体质，毫不夸张的说，他们便是天资最强的四人！
　　融入这样的圈子，周凡能不激动？
　　韩绝微微点头，用一种无比淡漠的声音问道：“又遇到事了？”
　　赵轩辕尴尬，低下头去。
　　韩绝的心咯噔一下。
　　还真是。
　　你们不怕死啊？
　　道至尊假咳一声，道：“自无尽血海后，我们顺着魔族的踪迹追寻，找到了太古魔祖的演化天地，量劫失败后，太古魔祖竟然还未死，而是学习巨神盘古，开天辟地，我们被一阵法困住……”
　　韩绝打断道：“上次说的至宝碎片呢？”
　　“已经给方天帝了，你随时可以去取！”
　　“那这一次呢？”
　　“我们发现了一座莲座，乃是天道至宝之一，可以送给你。”
　　“这么大方？莫不是你们用不了？”
　　“惭愧……确实用不了，但不能留给太古魔祖，否则诸天有难。”
　　呵呵！
　　还挺有正义感！
　　韩绝暗自吐槽，然后道：“行，我帮你传话给方天帝。”
　　“多谢！”
　　道至尊拜谢。
　　韩绝跟着下线。
　　周凡忍不住问道：“这位前辈到底是谁？”
　　不知为何，韩绝让他感觉有些熟悉。
　　道至尊平静道：“我也不清楚，前任天帝将他藏得很深，新任的方天帝也对他极其敬畏，必定是绝世大能，以至高法力，炼就混沌体质，想当初，我还有些轻视他，没想到靠他救了数次，真是讽刺。”
　　周凡一听，对韩绝更加好奇。
　　赵轩辕道：“道兄，你说我回来后加入这位前辈门下，如何？”
　　道至尊瞥了他一眼，问道：“什么意思？”
　　赵轩辕苦笑道：“我有些力不从心了，你们太……”
　　道至尊胆大包天，周凡压根是疯子。
　　赵轩辕觉得自己跟他们不是一路人，他这么好的天资，又有人族大背景，没必要一直出生入死。
　　他倒是对韩绝很感兴趣。
　　他有种直觉，加入韩绝门下，才是最大的机缘。
　　“等此事结束后，随便你。”道至尊哼道，颇为不满。
　　……
　　韩绝拿出天道令联系方良。
　　方良得知此事后，大为震惊：“他们疯了吗？竟然去招惹太古魔祖！天庭可没有仙神有能耐救他们。”
　　“那就是救不了呗？”
　　“嗯……”
　　“没事，让他们去死吧。”
　　韩绝摇头道，这就叫自作多受。
　　不过有周凡在，这三人估计死不了。
　　方良道：“道至尊给您的至宝已经带来，您要不要过来取，我用请神术请您，放心，绝对不会耽误您。”


第433章 韩绝战人教双子
　　听闻方良的话，韩绝没有立即答应。
　　他在心中谨慎的询问：“我现在去方良那边，是否有性命之忧？”
　　危险肯定是有的，只要不涉及性命就好。
　　【需要扣除一亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　【暂时没有】
　　韩绝当即回答道：“好。”
　　方良开始施展神通。
　　很快，一片黑色漩涡出现在韩绝面前，他跟着踏入其中。
　　仙界，天庭，凌霄宝殿。
　　方良起身，望着殿内悬浮着的黑色漩涡，他不由紧张起来。
　　多年不见韩绝，韩绝在他心中的形象越发的神秘。
　　一道身影从黑色漩涡里踏出，他身穿天宪大道衣，腰缠金玺域血腰带，脚踏宪道秘文靴，身缠天深羡云丝，神采逼人。
　　不是韩绝，又是谁？
　　饶是已为天帝的方良见到韩绝，也不禁为之惊艳。
　　不愧是师祖。
　　即便魂穿过太古，方良也没有见过比韩绝更加俊美的男子，毫不夸张的是，天道之下，即便是最美的女子也不如韩绝。
　　韩绝落地，方良连忙行礼。
　　“东西呢？”韩绝直接问道。
　　他面无表情，心里却有些紧张。
　　他直接检测附近的最强者。
　　【李道空：大罗金仙境后期，人教大弟子】
　　咝——
　　这厮都达到大罗金仙境后期？
　　太快了吧！
　　韩绝暗自心惊，同时拷贝了李道空的修为，后面可以当模拟试炼的对手。
　　方良抬手，一块白玉碎片出现手中。
　　韩绝接过此宝，收入袖中，然后转身走向黑色漩涡。
　　“师祖，您不坐一会儿？”方良连忙叫道。
　　这也太快了吧！
　　韩绝道：“有事？”
　　方良无奈道：“这里可是天庭，我乃天帝，哪来的危险，这里有危险，天庭岂不是亡了？我只是想与师祖聊聊。”
　　韩绝看他一脸疲惫，便答应了下来。
　　“最多半个时辰。”
　　“没问题！”
　　方良惊喜。
　　他连忙拿出一座宝座，就放在天帝之位旁。
　　两人坐下，方良开始说起这些年天庭的发展。
　　天庭一直在与人族厮杀，同时在海外招收仙神，这么多年过去，天兵天将的数量不仅没有减少，反而在持续增长。
　　仙界的生灵数不胜数，随着量劫的深入，越来越多的生灵无法独善其身，不得不入劫。
　　方良道：“如今整个仙界都充斥着业力，不知还能持续多久，真正的浩劫就要降临。”
　　韩绝问道：“倘若天庭败了，你是不是……”
　　方良摇头道：“或许吧，不过天庭不会败，因为支持天庭的大能更多，人族之败亡，已经是在劫难逃。”
　　“纵然天庭赢，我也未必坐得稳天帝之位。”
　　方良很清楚，自己的天帝之位，只是暂时，挡箭牌罢了。
　　韩绝沉默不语。
　　对于方良的选择，他没有办法给出意见。
　　他也不可能为了方良深入量劫之中。
　　就在这时。
　　韩绝感受到两股强大气息在靠近，他立即起身，道：“有人来了，我先走了。”
　　韩绝立即走向半空中的黑色漩涡。
　　一阵恐怖强风袭来。
　　“哪里走！”
　　李玄奥的声音。
　　韩绝加快脚步，踏入黑色漩涡之中。
　　电光火石间，李玄奥忽然出现在他身后，抬手抓向他。
　　韩绝挑眉。
　　这厮不过六玄神元，怎会如此之快？
　　人教神通？
　　韩绝抬手一掌，大自在囚天掌。
　　李玄奥脸色大变，下意识抬剑抵挡。
　　“等等，我们没有恶意！”
　　李道空的声音传来，瞬息间韩绝便接收到他的整句话。
　　韩绝停手，大自在囚天掌停在李玄奥面前，恐怖威压吹得李玄奥长发乱舞，神情呆滞。
　　“好强……”
　　韩绝眯眼看去，李道空化为一道道残影飞掠入殿内。
　　方良看得目瞪口呆。
　　他知道韩绝很强，没想到强大到让李玄奥如此惊慌失措。
　　李道空停下来，与韩绝保持距离，目光灼灼的打量他，道：“你小子竟然已经是大罗金仙，莫非你得到圣人的指点？”
　　他还记得韩绝，除了韩绝，还未有第二人让他想要收徒。
　　韩绝笑道：“李前辈，好久不见。”
　　他没有回答李道空的问题。
　　回答不是，容易遭到猜忌。
　　回答是，又得问是哪位圣人，麻烦不断。
　　韩绝道：“你们继续聊，我先回去了。”
　　“等等，我们又不是敌人，你怕什么？”
　　李道空叫住韩绝。
　　韩绝道：“多年不出，我怕生。”
　　李玄奥死死的盯着韩绝，仿佛要将他吃了。
　　不过好在这厮没有对韩绝提升仇恨度，否则韩绝回去后必定教训他。
　　李道空笑道：“加入我们人教吧，你可以不拜我为师，我们当同门师兄弟，我师父对你很感兴趣。”
　　李目一？
　　那个小心眼？
　　韩绝道：“量劫结束后再说吧，目前太危险了，我不敢跟你们任何一方产生交集。”
　　李玄奥忍不住道：“量劫又不会影响到我人教的根基，我们可是圣人教派，加入我们，是你的机缘！”
　　韩绝瞥了他一眼，问道：“这些年，你们过得还好吗？”
　　李玄奥哼道：“怎会不好？”
　　他心里苦楚。
　　其实并不好，还很煎熬。
　　韩绝看向李道空，道：“多谢李前辈好意，告辞！”
　　说完，他猛地钻入黑色漩涡内。
　　李道空眼中闪过一抹精光，跟着冲入黑色漩涡内。
　　一道剑气忽然掠出，直接将李道空掀飞出来，剑气冲出凌霄宝殿，将天边的云海斩为两半，黑色漩涡跟着收缩。
　　李道空落在殿上，微微动容。
　　方良瞪大眼睛。
　　李玄奥回头问道：“师兄，你追不上他？”
　　李道空没有回答，右手微微颤抖。
　　“好霸道的剑气，这小子已经追上我……”
　　李道空刚才虽大意，但韩绝能一剑将他击退，那也是非常了不得的。
　　方良注意到李道空的右手，心里掀起惊涛骇浪。
　　师祖到底有多强？
　　……
　　先天洞府内。
　　黑色漩涡收缩后，韩绝花了一亿年寿命询问是否有人顺着他发现隐门岛，答案是暂时没有。
　　【李道空对你的好感提升，当前好感度为5星】
　　嗯？
　　怎么好感还提升了？
　　韩绝诧异，他还以为李道空是那种自尊心极强的人，一旦自己丢了面子，就要疯狂找回来。


第434章 方良的迷茫，疯狂托梦
　　调整好心态后，韩绝开始进行模拟试炼。
　　挑战对象自然是李道空。
　　之前模拟试炼的李道空是太极殿前的李道空，远不如现在强大。
　　一炷香时间后，韩绝睁开眼睛。
　　他感慨道：“好一个李道空，我愿称你为大罗第一人！”
　　这厮真的强，除了可怕的剑术，还有至宝庇护。
　　若非韩绝有三尊魔神法相，还真打不死他。
　　李道空不止是难打，在战斗过程中还能伤到韩绝，这与他以往碾压的战斗情况不同。
　　现如今的韩绝，准圣之下，难寻敌手。
　　纵然是准圣，也能与之交手一二。
　　准圣，说到底也不是圣人，只是沾了一个字，天差地别。
　　韩绝继续进行模拟试炼，想要找到秒杀李道空的办法。
　　战斗方式不同，所需时间自然不同。
　　任何人都有破绽，无论修为高低。
　　数日之后。
　　韩绝还是没能找到秒杀李道空的办法，最短也要用时三分钟。
　　韩绝来了斗志，以秒杀李道空为目标。
　　李道空变强的速度可谓是肉眼可见，韩绝在变强的同时，他也在变强，甚至可以说是飞速变强。
　　韩绝不再模拟试炼，而是拿出方良给他的那块玉片。
　　“该不会是道祖的造化玉碟碎片吧？”
　　韩绝期待的想到，这是之前帮道至尊求救，道至尊的回礼。
　　他的神念探入玉片中，感受到一股强大的禁制在阻挡自己
　　他拼尽全力冲击，仍无法冲破。
　　怪不得道至尊给他，原来是无法使用。
　　韩绝不得不用演化功能来算。
　　【需要扣除三十亿年寿命，是否继续】
　　三十亿年？
　　这都赶上天道圣人的身价，了不得！
　　必须算！
　　韩绝眼前的字跟着一换，出现了一段介绍。
　　【归墟神玉：残缺大道至宝，据传归墟神境乃是大道所演化，道祖为执掌归墟神境，以天道取代大道，该大道化为七块归墟神玉，得其一块，可自由穿梭归墟神境，不受先天禁制限制影响，集齐七块归墟神玉，可唤醒大道，掌控归墟神境】
　　嗯？
　　这不就是一把钥匙？
　　当前没卵用？
　　韩绝有些失望，只能放下归墟神玉。
　　对于归墟神境，他听了许多次，但兴趣不大。
　　说白了，就是另一个仙界。
　　门槛极高，必定更危险。
　　倘若韩绝修炼到圣人，做到仙界无敌，那他必然就留在仙界，绝不去更强的归墟神境。
　　好不容易在一个地图修炼到满级，还未享受，就去更高级的地图，那不是找虐吗？
　　韩绝以前每次看玄幻小说，不停地跳地图，看得他心累。
　　人生哪有那么多迫不得已，少惹点麻烦，想停下来就停下来。
　　韩绝一边胡思乱想，一边修炼。
　　年纪大了，总容易想起前世的一些琐碎事情。
　　或许是因为这一世的他没什么经历，枯燥乏味，还不如凡人的一生精彩。
　　但他不后悔，甚至很庆幸自己走的每一步。
　　没什么比活着更重要！
　　……
　　凌霄宝殿。
　　仙神云集，气氛严肃。
　　方良面无表情的端坐着，目光扫视殿上所有人。
　　天神将打破沉寂，开口道：“伏羲天其法相乃准圣，想要对付他，必须请圣人帮忙，或者请各教派的副教主出手。”
　　仙神纷纷出言。
　　“伏羲天枉为圣人，竟然亲自出手！”
　　“可恶啊，他可是圣人法相，寻常准圣也不是他的对手啊！”
　　“确实过分了。”
　　“天庭不是有圣人支持吗？”
　　“想要除掉人族，必须镇压伏羲天！”
　　听着众仙神的话，方良没有接话。
　　他将目光看向李道空。
　　李道空平静道：“师弟，你前往人教请前辈来助阵。”
　　李玄奥皱眉，心中不满，但还是老老实实转身离去。
　　大庭广众，李道空总是对他呼来喝去，太不给面子了。
　　你怎么不去请？
　　李玄奥离去后，仙神们都放松下来。
　　既然有人教出手，那他们就不用去送死了。
　　“前线不得再进攻，等人教大能到来！”方良开口道，然后挥袖。
　　仙神们纷纷行礼，接连退去。
　　很快，殿上只剩下方良与李道空。
　　方良看向李道空，眼神疑惑。
　　李道空问道：“你师祖在哪儿？你是如何请他的？”
　　方良沉默。
　　李道空继续道：“我没有恶意，只是想与他切磋，我对他印象很不错，说实话，我难得对人如此有兴趣，若是能结为知己，岂不美哉？”
　　方良暗骂，美个屁！
　　以为我想高攀你们人教？
　　方良无奈笑道：“我是真不知道，我用的是一种神通，只能召唤师祖，无法感知到师祖，师祖来不来，我也无法左右其意志。”
　　李道空皱眉。
　　他忘不了韩绝那一剑。
　　无比随意，却充满压迫感！
　　在剑道上，除了圣人，李道空难得碰见如此对手。
　　他很兴奋，因韩绝想再钻研一下剑道。
　　方良道：“等量劫结束再拜访我师祖吧，你应该明白，我师祖正在避劫，可不敢与你接触。”
　　李道空只能作罢，转身扬手离去。
　　待他离开后，方良的眼神充满迷茫。
　　“师祖到底是怎样的存在？当初我想送他一桩机缘，却被命运大道阻碍，莫非他已经能左右自己的过去、未来？”
　　方良默默想到。
　　数次魂穿太古，他改变了许多大能，甚至影响过圣人，却无法影响到韩绝，这说明什么？
　　韩绝至少也是圣人，甚至更强。
　　方良不由质疑自己的道心，他这样闯真的有必要吗？
　　跟着韩绝，会不会更好？
　　要知道若非韩绝为他逆天改命，他哪能成为天地之子，甚至被圣人看上？
　　方良越想越迷茫。
　　他想到了慕容起，也不知下一次与慕容起相遇，两人谁强？
　　……
　　时间在韩绝的修行中又走过三十载。
　　这一日。
　　【李目一向你托梦，是否接受】
　　又来？
　　韩绝直接选择无视。
　　【李目一向你托梦，是否接受】
　　接下来，这道提示疯狂弹出，一分钟一道。
　　韩绝服了，这老小子耍浑？
　　不过话又说回来，只是接受梦境，会暴露道场吗？
　　韩绝决定演化一下。
　　【需要扣除三十亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　【道场位于黑暗禁区，圣人无法锁定，纵然有托梦神通连接也不行】


第435章 五大天道圣人
　　哦？
　　黑暗禁区连圣人都可以隔绝！
　　韩绝却没有立即接受李目一的托梦。
　　二星仇恨度摆在那儿，一旦李目一有所嘱托，他若是拒绝，仇恨度必定上涨。
　　与其如此，倒不如晾着。
　　换做他是圣人，应该只会怀疑自己，不会怀疑对方。
　　岂能有人可以抵挡圣人的神通？
　　韩绝又不是圣人！
　　想通之后，韩绝放下心来。
　　【李目一向你托梦，是否接受】
　　【李目一向你托梦，是否接受】
　　【李目一向你托梦，是否接受】
　　……
　　即便韩绝闭眼，也能看到系统提示，所以就很烦。
　　这哪里是圣人？
　　太胡搅蛮缠了！
　　之前的女娲、帝俊也没有这么频繁。
　　韩绝只能隐忍。
　　足足过去大半年，李目一终于放弃。
　　韩绝在心里咒骂他。
　　圣人没个圣人样儿，人教创始者怎么教的？
　　“我想知道李目一找我，所为何事？”韩绝在心中询问道。
　　【需要扣除四十亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　了解一下，以防万一。
　　韩绝的意识跟着进入演化幻象中。
　　他来到圣人的宫殿中，圣人道场有一个特点，那就是大，殿内无边无际，仿佛自成一界。
　　三道身影聚集于此，其中一人的头像正是李目一。
　　另外两尊身影同样仙风道骨，高深莫测。
　　韩绝总觉得这些圣人长得相似，都是一身道袍，满头华发，气质出尘。
　　其中一位便是阐教教主，南极天尊。
　　韩绝记得他，大九天的靠山。
　　南极天尊开口道：“伏羲天亲自入劫，这已经是很强烈的信号，我怀疑伏羲、女娲与西方佛门那位已经勾结，我现在就遭遇过三圣镇压，只是不清楚是何人出手。”
　　李目一皱眉问道：“都是圣人，为何你不知他们的身份？”
　　南极天尊冷声道：“他们浑身缠绕混沌之气，遮蔽命数。”
　　一直没有开口的第三位圣人悠悠说道：“准备迎战吧，道门三教也该联手，此次量劫明显有人在背后推动，想要颠覆道门三教，甚至颠覆道祖的气运。”
　　南极天尊哼道：“阐教、截教、人教都是道祖亲传弟子所创，这些圣人真会打算盘，道祖才消失数个量劫，便想要倾覆他的道统？痴人说梦！”
　　三教教主开始讨论起应对之策。
　　韩绝在一旁听着，涉及很多未知名字，他也听不懂，反正都是算计。
　　李目一说起韩绝这个变数。
　　“其他圣人也想与这位变数结下善缘，我们的动作得快点，李师兄，你的弟子与其因果最多，再与他联系一下吧。”截教教主开口道。
　　李目一点头，只是脸色不好看。
　　南极天尊则疑惑道：“这位变数莫非藏在黑暗禁区？”
　　截教教主道：“应当如此，想要联系到他，没那么容易。”
　　画面就此破碎。
　　韩绝的意识回到现实中，一脸忧愁。
　　都想拉拢他？
　　这可不是好事！
　　无论韩绝选择谁，必定得罪其他所有天道圣人。
　　都怪道祖！
　　说他是什么变数！
　　我就是一个普普通通的大罗金仙，还能以一己之力扭转量劫乾坤？
　　韩绝自嘲一笑。
　　我最多就是在背地里诅咒敌人。
　　了解缘由后，韩绝不再多想，专心修炼。
　　……
　　岁月如梭，人生如梦。
　　二十六年过去。
　　这一日，韩绝又得到李目一的托梦。
　　他直接无视。
　　持续三个月后，李目一才放弃。
　　当韩绝以为自己可以放松下来时，南极天尊开始给他托梦。
　　韩绝同样无视。
　　一个月后。
　　又有圣人向韩绝托梦。
　　【天绝教主向你托梦，是否接受】
　　韩绝无视，然后花了三十亿年寿命了解这厮的来历。
　　【天绝教主：修为未知，天道圣人，截教教主，无量大帝，因想与你接下善缘，向你托梦】
　　截教教主！
　　韩绝不由苦笑。
　　这下子日后必定得罪一些圣人。
　　目前已知的天道圣人有南极天尊、天绝教主、女娲、伏羲天。
　　李目一这厮并非天道圣人，却要跟着搅屎，有毛病。
　　韩绝倒要看看，还有哪些圣人给他托梦。
　　三年后。
　　【求西来向你托梦，是否接受】
　　又来了！
　　韩绝又花了三十亿年寿命演化其身份。
　　【求西来：修为未知，天道圣人，西方佛门教主，无量大帝，因想与你接下善缘，向你托梦】
　　佛门教主？
　　韩绝暗自紧张，他可是搞死了一尊佛祖，自然不敢与佛门有关系。
　　让他无语的事情出现了，求西来比李目一还要犯浑，短短一日，向他托梦上万次。
　　韩绝差点炸了。
　　这厮是走火入魔了吗？
　　如此频繁！
　　接下来数日，求西来的托梦更夸张，消息提示看得韩绝眼花，他都想拿出厄运书诅咒求西来。
　　若非修为差距悬殊，韩绝非得弄死他不可。
　　有时候杀意总是来得很突然。
　　当求西来不再托梦时，韩绝方才松了一口气。
　　这些圣人是怎么了？
　　莫非圣人要大战？
　　已经有五位天道圣人憋不住，剩下四位天道圣人不知是谁。
　　又是十年过去。
　　韩绝修炼之余查看邮件。
　　【你的好友周凡夺得太古魔祖之传承，气运大涨】
　　【你的好友纪仙神遭遇人族修士袭击】x322228
　　【你的好友天帝吞噬业力，道行大涨】
　　【你的徒孙龙昊遭遇神秘大能袭击，身受重伤】
　　【你的好友道至尊遭遇神秘诅咒】
　　【你的好友黄尊天因诅咒他人过多，获得庞大天道业力】
　　【你的好友景天公遭遇神秘诅咒】
　　【你的好友姜独孤遭遇天庭大罗金仙袭击】x7
　　……
　　周凡就是周凡，死里逃生，夺得机缘。
　　韩绝注意到黄尊天的情况，这厮也在诅咒人？
　　真惨，没有至宝，你凭什么诅咒人？
　　算起来让黄尊天去当卧底已经有一段时间，要不要联系一下？
　　这厮已经是仙帝，还成为截教副教主，比韩绝的一些弟子还猛。
　　最关键的是黄尊天对他的好感度并没有下降。
　　再等等吧。
　　最近圣人下场，说不定黄尊天被圣人盯着。
　　韩绝怀疑黄尊天之所以得截教这般赏识，可能与他有关。
　　截教圣人本就想拉拢他，不可能算不到他与黄尊天有因果。
　　韩绝的因果就那么些人，但凡出去混的都混得风生水起，这绝非巧合！


第436章 隐门之势，人族天骄来投
　　顺着邮件往下看去，绝大多数都是在厮杀。
　　人族与天庭也不知要战多久。
　　“最近太无聊了，连诅咒对象都没有，唉，黑暗禁主就要退役了。”
　　韩绝叹息一声，缓缓起身。
　　他准备出去讲道，为弟子们提升一下道行。
　　……
　　不知不觉中，七十多年迅速过去。
　　【检测到你已满七千岁，人生又迈进一步，你有以下选择】
　　【一，立即入劫，与圣人争锋，可获得一次系统升级机会、一件至宝、一块大道碎片、一次神通传承】
　　【二，低调修炼，远离是非，可获得一块大道碎片、一件随机天材地宝】
　　七千岁了。
　　距离万岁已然不远。
　　韩绝感慨万分，没想到他都这么老了。
　　他默默选择第二个选项。
　　【你选择低调修炼，获得一块大道碎片、一件随机天材地宝】
　　【恭喜你获得混沌原石】
　　【混沌原石：混沌初开的第一块原石，可催生源源不断的混沌之气，蕴含造化之力，造化生万物】
　　韩绝眼睛一亮。
　　好宝贝啊！
　　这价值比扶桑树还高！
　　韩绝立即拿出混沌原石，此石看起来如同一团水，其形状一直在变化，浑浊而闪耀着晶莹光芒。
　　想了想，韩绝将混沌原石丢入自己的灵魂深处，星辰世界中。
　　他一直想将这片星辰世界打造成真实的天道世界。
　　另外，混沌原石催生的混沌之气或许能帮助魔神之气的演化。
　　韩绝希望能孕育出混沌魔神。
　　倘若他的星辰世界能发展成仙界，那他不就是天道？
　　若是有人成圣，他岂不是超越天道？
　　这个计划看似不可能，但韩绝觉得有搞头。
　　星辰鸿蒙体本就是超越混沌的强大体质，纵然是混沌魔神也未必能比他。
　　再加上混沌原石，一切皆有可能！
　　韩绝继续修炼，同时观察混沌原石。
　　混沌原石不断催生混沌之气，大部分都被三团魔神之气吸收，很快，韩绝就发现混沌原石停止催生混沌之气，原因在于魔神之气的需求太大，混沌原石扛不住。
　　韩绝没办法，只能将混沌原石挪远点。
　　没过多久，混沌原石继续催生混沌之气。
　　“看来还得再等待一段时间。”
　　韩绝默默想到。
　　他的星辰鸿蒙体本身就会催生混沌之气，准确的说，是更高级的鸿蒙之气，只是速度较慢。
　　韩绝觉得主要是他的修为还不够高。
　　等他成为圣人，那催生鸿蒙之气的速度绝对恐怖。
　　“总的来说，我的前途不可限量。”
　　韩绝得意的想到，就他目前掌握的资源，他根本不需要去追求机缘。
　　他就这样安安静静的修炼，就能成长为连圣人都难以想象的恐怖存在！
　　“稳住，迟早能成为最强！”
　　韩绝默默给自己打鸡血。
　　很快，他又投入修行状态中。
　　韩绝一直关注着岁月的流逝，但隐门弟子们却已经忘记。
　　他们甚至忽略了外面正在进行无量大劫。
　　除了修行，他们平时的主要话题便是争强好胜。
　　自悟道剑后，楚世人成就帝境。
　　周明月苦逼了，以前楚世人只压他一层境界，现在火力全开，他完全追不上。
　　楚世人也不再张口闭口让人不要修炼，除了给众人讲述自己的见识外，大多数话题都是论道，如何变得更强。
　　除了楚世人，姜易的天赋也彻底爆发，前不久又突破，已经达到四转仙帝。
　　虽然成功突破，但姜易并不兴奋，依旧充满紧迫感。
　　厉遥已经在冲击三转仙帝！
　　此女太强了！
　　除了修为，厉遥的战斗天赋也很强。
　　几乎所有人都达成共识，厉遥就是女版的韩绝！
　　最关键的是厉遥并非韩绝的弟子，也没有称呼主人，这关系值得人多想。
　　在厉遥的带动下，隐门上下都充斥着争强好胜的苦修风气。
　　黑狱妖君最难受，被后辈接连追赶上来，他的地位不保啊。
　　虽然难受，但也没有办法，他的资质确实不如这几位。
　　除了厉遥，屠灵儿、慕容起的势头也很猛。
　　这两人喜欢靠着战斗突破，在战斗中领悟，天生的战斗狂。
　　接下来最有可能证帝的是混沌葫芦精韩八，他的实力已经甩开其他七位兄弟，正朝着隐门弟子中的第一梯度进发。
　　一万幽族人的修为几乎是同步，距离太乙金仙还差点。
　　总的来说，隐门所有人都很满意现在的生活，体会到苦修的好处。
　　隐门的整体实力也在飞速提升。
　　黑狱妖君戏言，量劫结束后，隐门若入仙界，必定掀动天下风云。
　　时间就这样又过去三十年。
　　百年大比刚结束，有人欢喜，有人忧。
　　韩绝距离大罗金仙后期仍有距离，但他也不气馁，毕竟他的速度已经够快。
　　达到大罗之境，哪有人能在千年内突破小境界。
　　哦。
　　还真有。
　　李道空！
　　不过现在是无量大劫，李道空是靠着大气运不断提升。
　　这一日。
　　韩绝正在逗弄诡异神灵，享受着诡异神灵的按摩。
　　他忽然感应到混沌领域的召唤。
　　又有人送机缘。
　　韩绝将意识跳入混沌领域内。
　　混沌领域内只有一人等待着韩绝，赵轩辕。
　　韩绝诧异问道：“道至尊呢？”
　　赵轩辕回答道：“道兄与周凡前不久获得大机缘，我与他们分道扬镳了，目前已经回到人族。”
　　韩绝顿时不来劲了。
　　道至尊虽然总是麻烦他，但也会给他带来好处。
　　至于赵轩辕，韩绝跟他不熟。
　　赵轩辕看出韩绝兴趣乏乏，连忙道：“前辈，我不是来麻烦您的，我是想……”
　　前辈？
　　之前不是道友吗？
　　韩绝警惕。
　　莫非这背后有圣人的算计？
　　现在天道圣人都想方设法的与韩绝搭上关系，这个节骨眼上，赵轩辕找他……
　　“我想拜入你门下！”赵轩辕鼓起勇气说道。
　　韩绝诧异问道：“谁告诉我有一门？”
　　“您之前不是让道兄去吗？”
　　“我就是随口一提，我修为还不如你。”
　　“不可能！您给我的感觉高深莫测，我的直觉很准，从不会看错人，或许这就是我的天赋。”
　　赵轩辕紧紧盯着韩绝，严肃说道。
　　韩绝没有立即答应。
　　赵轩辕道：“我听道兄说过，您不想入劫，您放心，我绝对不会让您与人族牵扯上因果。”


第437章 赵轩辕入隐门，必成大罗
　　面对赵轩辕的请求，韩绝陷入沉默中，没有立即做出回应。
　　一时间，混沌领域陷入寂静中。
　　赵轩辕忐忑不安。
　　良久。
　　韩绝道：“算了吧，我庙小容不下你这尊大佛，我可不想与你建立关系后，日后还得为你担心，我门下弟子都得苦修，远离世俗，一心问道，跟剃度为僧没有区别。”
　　赵轩辕恍然大悟，道：“您放心，我不近女色，不喜争斗。”
　　不喜争斗？
　　韩绝差点信了。
　　赵轩辕咬牙道：“前辈，给我一个机会，我真的……”
　　他开始滔滔不绝的央求韩绝，姿态摆得很低。
　　“我想知道赵轩辕此举背后是否有阴谋或者圣人算计？”韩绝默默想到。
　　【需要扣除一亿年寿命，是否继续】
　　赵轩辕也配一个亿？
　　莫非还真有阴谋？
　　继续！
　　【没有阴谋因果，也没有圣人算计，他是真心实意】
　　韩绝松了一口气，没有圣人就好。
　　仔细一想也对，他与赵轩辕没有见过面，压根没有因果，圣人如何能算到。
　　韩绝还是很犹豫。
　　这厮对他都没有好感度，怎么收？
　　韩绝都怀疑赵轩辕是傀儡，怎能没有情绪？
　　赵轩辕急声问道：“前辈还有何顾虑？”
　　韩绝问道：“你没有感情的吗？”
　　赵轩辕愣住。
　　什么意思？
　　赵轩辕迷茫，老老实实的回答道：“我道心如水，从小就剥夺过凡人的七情六欲，除了面对强者的紧张、自身的无奈，我甚至不会愤怒。”
　　这样？
　　赵轩辕似乎想到什么，道：“若是前辈肯收我，我定以前辈马首是瞻，若是证得大道，也会孝敬您。”
　　【赵轩辕对你产生好感，当前好感度为6星】
　　韩绝看到眼前弹出的一行字，不由愣住。
　　直接就六星？
　　这小子有毒！
　　韩绝觉得赵轩辕的资质不错，倒是可以收。
　　“行吧，我传你一神通，你学会后召唤我，我去接你。”
　　韩绝将请神术传授给赵轩辕。
　　自从有星辰世界后，韩绝就能利用请神术挪人。
　　他也不担心赵轩辕将请神术泄露，泄露了也没用，施展请神术后，他不同意，谁也别想召唤到他。
　　赵轩辕的资质确实了不得，很快就掌握请神术。
　　“你准备好了，就召唤我吧。”
　　韩绝丢下这番话便离去。
　　赵轩辕愣在原地，心中充满感慨。
　　好厉害的神通！
　　前辈就是前辈！
　　他开始期待接下来的见面。
　　……
　　回到先天洞府，韩绝继续修炼。
　　数日后。
　　赵轩辕施展请神术。
　　韩绝谨慎的施展演化功能，询问赵轩辕附近可有准圣或者更强的存在，消耗了一亿年寿命。
　　【有】
　　有？
　　那就不能去！
　　韩绝无视，甚至懒得去算是谁。
　　只要有危险，他就没必要蹚浑水。
　　接下来一段时间，赵轩辕时不时施展请神术，韩绝也没有每次都消耗一亿年寿命去询问。
　　七年后。
　　赵轩辕又一次施展请神术，这一次，韩绝再次消耗一亿年寿命进行演化。
　　【没有】
　　看到这两个字，韩绝终于放心，跟着踏入黑色漩涡内。
　　紧接着，他来到一座明亮的宫殿中，赵轩辕打坐在黑色漩涡前。
　　看到韩绝出现，赵轩辕露出惊喜之色。
　　他还以为自己又失败了。
　　赵轩辕起身，激动道：“前辈……”
　　好俊的男子！
　　赵轩辕原以为自己已然是世间最帅的男子，可在韩绝面前，不禁自惭形愧。
　　“先走吧！”
　　韩绝挥手将赵轩辕收入袖中，挪入星辰世界中，他跟着飞入黑色漩涡内。
　　黑色漩涡收缩，迅速消失。
　　这时，一道身影出现在殿内。
　　此人一身黑白长袍，面容威严，双目透着淡淡的蓝光，无比神异。
　　“嗯？这么快就走了？”
　　长袍男子掐指推算，却无法推算到赵轩辕的行踪。
　　“莫非他们在瞬息间就跳入黑暗禁区？”
　　“这位异数果然不简单。”
　　……
　　先天洞府内。
　　韩绝将赵轩辕放出。
　　赵轩辕还沉浸于星辰世界的震撼中，当他落在韩绝面前时，方才如梦惊醒。
　　他连忙跪拜在韩绝面前，算是入门礼。
　　韩绝开口道：“七年前，我便感应到你的召唤，只是你身边有准圣，甚至更强的存在。”
　　赵轩辕愣住，皱眉道：“我只跟我师父说要外出……”
　　人族里的准圣……
　　难道是……
　　赵轩辕动容。
　　韩绝走向洞口，道：“跟我来吧。”
　　赵轩辕连忙跟上去。
　　他顺便打量这座先天洞府，他的目光被角落的彼岸花吸引。
　　“这不是阴间的彼岸花？前辈竟然种植……”
　　赵轩辕心里掀起惊涛骇浪，不仅如此，他能感觉到这里的灵气、先天之气无比浓郁，比人族的修行圣地还要浓郁。
　　走出洞府后，扶桑树下修行的所有弟子纷纷扭头。
　　他们没有感受到韩绝的气息，而是感受到赵轩辕的气息。
　　“从今日起，这位便是我的六弟子，你们互相认识一下。”韩绝开口道。
　　说完，他便转身回洞府。
　　众人纷纷围上来。
　　姜易惊愕问道：“赵轩辕！你怎么来了？”
　　赵轩辕眯眼，疑惑道：“你是金乌神族的姜易？”
　　两人都是天骄，但修为差距大，赵轩辕已经是三玄神元，能算得上姜易的前辈。
　　姜易感慨道：“你都踏入神境了还拜司马懿，人族知晓此事？”
　　黑狱鸡忍不住道：“你怎么还叫主人司马懿？”
　　“关你屁事！”
　　姜易与黑狱鸡再次吵起来。
　　赵轩辕开始观察其他人。
　　没过多久。
　　邢红璇也走出洞府，前来看热闹。
　　当她看到赵轩辕时，不由愣住。
　　这不是人族第一天骄？
　　韩绝是怎么将他挖来的？
　　次日。
　　韩绝为赵轩辕开放模拟试炼的权限，赵轩辕被模拟试炼惊呆，如同其他弟子一般，很快就沉迷其中，无法自拔。
　　赵轩辕试着挑战韩绝，在模拟试炼中，韩绝的修为已经更新到当前的状态，没有意外，赵轩辕直接被天罡魔神一拳打死。
　　赵轩辕没有遭受打击，反而很兴奋。
　　他的决定做得对！
　　韩绝果然强得离谱！
　　模拟试炼这等神通，赵轩辕闻所未闻。
　　跟其他弟子相处一段时间后，他明白了隐门的规矩，反而更加期待。
　　待在这里，等量劫结束，他必定成就大罗！


第438章 灭道神通，圣人惶恐
　　赵轩辕的加入极大的刺激到隐门弟子们，三玄神元的修为除了韩绝、吕布、马超，谁也不是其对手。
　　赵轩辕经历过模拟试炼后，整个人变得低调，与韩绝的那些对手比，他仍是凡人。
　　随着越发的了解厉遥、屠灵儿、楚世人等人，赵轩辕也感受到危机感。
　　这些弟子竟如此年轻，都不到万岁，天资恐怖。
　　姜易的天资他听说过，名头比他还大，也入了隐门，他对韩绝的身份充满好奇，又不敢多问。
　　没过几年，隐门岛恢复平静，弟子们各自修炼。
　　韩绝也在专心修炼。
　　冲击大罗金仙境后期！
　　虽然距离突破还久远，但韩绝觉得在量劫结束前达到准圣之境未必不可能。
　　看这无量大劫的趋势，鬼知道还要持续多久。
　　……
　　四十年后。
　　隐门岛再次遭遇不祥邪祟的冲击，半个时辰后便退去。
　　赵轩辕对隐门岛不由好奇，此岛莫非是法宝？
　　这一日。
　　正在修炼的韩绝被眼前的提示打断修行。
　　【检测到仙界充满业力，圣人强行入劫，众生迎来杀劫，你有以下选择】
　　【一，立即入劫，挑战圣人，可获得一块大道碎片】
　　【二，低调修炼，可获得一次神通传承】
　　圣人强行入劫？
　　这么叼？
　　韩绝暗自庆幸，幸好自己不在仙界。
　　可惜的是选项二的奖励没有大道碎片。
　　【你选择低调修炼，获得一次神通传承】
　　【恭喜你获得灭道神通——众生平】
　　【众生平：灭道神通，命数神通，以献祭自身修为、气运换取众生之死，这里的众生只包含低于施展者修为的生灵，只能在某一方天道之下、量劫之中施展，代价是修为掉一个大境界】
　　嗯？
　　这么残暴？
　　不过掉一个大境界太夸张了吧，而且施展此神通本身就要消耗气运。
　　而且只能消灭低于自己修为的生灵，有点鸡肋。
　　罢了。
　　先学着，技多不压身。
　　韩绝开始传承灭道神通。
　　轰！
　　一股可怕的黑色光柱从天而降，落在苦修成仙山上，正在修炼的隐门弟子们纷纷扭头看向先天洞府。
　　赵轩辕瞪大眼睛，心惊肉跳。
　　这是什么？
　　黑色光柱令他这位神境存在都为之胆寒。
　　黑狱鸡看向楚世人，问道：“你怎么不开腔了？给兄弟们介绍一下啊！”
　　楚世人紧皱眉头，没有回答。
　　很显然，他也不知道。
　　……
　　一座幽暗的大殿内，正在打坐修炼的李目一忽然睁眼。
　　“灭道……”
　　“是谁？”
　　李目一眉头紧皱，开始掐指推算。
　　这时，两道光影出现在他面前，正是南极天尊、天绝教主。
　　天绝教主开口道：“师兄，感受到了吗，有人领悟灭道神通，还是在这个节骨眼上。”
　　南极天尊哼道：“必然是伏羲天，这厮强行入劫，以圣人修为镇压天庭，简直无耻，若是他施展灭道神通，正好一举灭世，结束无量大劫。”
　　李目一的脸色也变得阴沉。
　　道门三教的教统都已入劫，若是伏羲天灭世，那他们的气运将大损，身为天道圣人，他们的气运会影响到自身道行。
　　李目一虽不是天道圣人，可他的弟子们还在劫数中。
　　“既然如此，你们也入劫吧。”李目一沉声道。
　　闻言，南极天尊、天绝教主动容。
　　天绝教主皱眉道：“一旦入劫，杀心自起，我等天道圣人也可能杀得你死我活。”
　　李目一道：“不入劫，那就等着伏羲天吞噬我等的气运。”
　　南极天尊道：“或许不是伏羲天，他没有必要入劫后再领悟代价如此大的神通，伏羲天背后可没有靠山。”
　　李目一、天绝教主觉得有道理，不由点头。
　　“无论是谁，都将决定无量大劫的走向，我得亲自走一遭，有两位天道圣人掌握灭道神通，问问他们。”李目一起身说道，语气凝重。
　　……
　　仙界，人族。
　　一座大祭台上，一名名人族修士成队列打坐，遍布祭台之上。
　　祭台八方也有数不清的修士打坐、驻足，所有人的目光都落在祭台上方一簇云海。
　　云海之上，金光万丈，有一尊身影正在打坐讲道，道音回荡天地间。
　　此人身穿黑白长袍，面容威严，正是人族圣人，伏羲天。
　　伏羲天睁眼，眉头紧皱，他虽未张口，但道音回荡不绝，振聋发聩。
　　“灭道神通……是谁……”
　　伏羲天掐指推算，与李目一一样，算不到那位神秘大能。
　　他的心情沉入谷底。
　　灭道神通，可倾覆苍生，纵然是圣人也无法阻止。
　　倘若对方是圣人，一念之间就可以覆灭天道众生，人族也得亡，那他所做的一切都将是徒劳，他甚至还会因此圣人果位不稳。
　　“该死，我刚入劫，便有人领悟灭道神通……莫非是那两位传授的？”
　　伏羲天的眉头越皱越紧，心情极度烦躁。
　　圣人心静如水，可涉及自身道行时，也难以保持平静。
　　……
　　先天洞府。
　　韩绝花了七天七夜方才掌握灭道神通，苦修成仙山顶上的黑色光柱跟着消散。
　　“真够霸道、复杂，也很无用。”
　　韩绝喃喃自语，心情一般。
　　众生平看似恐怖，但若是让韩绝施展，只能灭大罗金仙境中期以下的生灵，意义不大。
　　使用之后，他的境界还会掉到神境。
　　韩绝可不希望自己辛苦修炼的境界跌落。
　　倘若他证道成圣后再施展众生平，直接跌落到准圣之境，那他的道心就炸了。
　　不到万不得已，不能用此神通！
　　韩绝继续修炼。
　　殊不知，天道圣人的圈层已经大乱。
　　一片强光之中。
　　九道身影围坐在一起，各自身影都处于光芒中，无法窥探其真容。
　　伏羲天率先道：“最近的灭道神通是哪位道友领悟的？我等天道圣人虽在斗，但斗的只是算计。”
　　天绝教主哼道：“估计不是我等九位，应该是某位道友扶持的傀儡，毕竟这等神通会危及圣人果位。”
　　圣人们纷纷出言。
　　“道祖只传授求西来、命机道友灭道神通，只可能是你们二位在布局。”
　　“我佛门布道诸天，贫道怎可能用灭道神通危及佛门道统？”
　　“吾也不会，吾的道统早已撤离仙界，吾何必沾惹大因果？”
　　“自道祖离去后，已有数个量劫，未曾出现过灭道神通，此事非同寻常，吾等必须小心。”


第439章 救世主，韩绝的发誓
　　悠悠十载过去。
　　先天洞府。
　　韩绝还在修炼，他不知圣人们因他顿悟灭道神通而互相猜忌。
　　他的眼里只有修行。
　　他甚至已经将众生平忘记，此神通与他的道心不符，几乎没有使用的机会，学会就好，没必要心心念念。
　　这一日。
　　韩绝闲来无事，开始浏览邮件。
　　【你的好友天帝吞噬业力，道行大涨】
　　【你的好友天帝遭遇神秘诅咒】
　　【你的徒弟苏岐冲破天道枷锁，进入仙界】
　　【你的好友纪仙神遭遇人族修士袭击】x450021
　　【你的徒弟龙昊遭遇你的好友周凡袭击，身受重伤】
　　【你的好友周凡遭遇你的徒弟龙昊袭击，身受重伤】
　　【你的好友李道空遭遇天道圣人袭击，身受重伤】
　　【你的好友断红尘得圣人托梦，道行大涨】
　　……
　　天道圣人！
　　除了李道空，不少天庭好友都遭遇圣人袭击，全都身受重伤，但无一人死亡。
　　韩绝忽然有些担心天帝。
　　天帝身缠业力，要是被圣人袭击，必死无疑。
　　还有苏岐，这小子怎么又回仙界去了，和平的时候你要走，乱的时候你偏要回。
　　总结两个字，作死！
　　圣人出手，量劫应该持续不了多久。
　　【求西来向你托梦，是否接受】
　　一道提示忽然出现在韩绝眼前，然后接连弹出，开始刷屏。
　　狗毛！
　　又来！
　　吃粪吗？
　　韩绝心中怒骂，只能无视求西来的托梦请求。
　　然而，这狗东西一直托梦。
　　很快，一年过去。
　　求西来还在托梦！
　　这厮已经托梦数百万次！
　　疯了啊！
　　“能不能屏蔽他？”韩绝忍无可忍，心中问道。
　　【暂时不能，因果必须呈现】
　　韩绝想吐血。
　　系统明明那么发达，却连这一点都做不到。
　　拉胯！
　　娘的！
　　你赢了！
　　我接受！
　　我倒要看看你这狗东西要说什么！
　　韩绝默默想到，他严重怀疑求西来还会一直托梦到底。
　　“我想知道我接受托梦后，会有危险吗？”韩绝先在心中询问。
　　【需要扣除四十亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　【暂时没有，有道场与黑暗禁区隔绝，对方只能进行交流，系统可帮助你随时退出梦境】
　　韩绝挑眉，当即接受求西来的托梦。
　　很快，他便进入梦境之中。
　　这是一片金碧辉煌的寺庙大殿，前方有一尊万丈巨佛，伟岸威严。
　　求西来！
　　看起来就好像一尊金色佛像，并非生灵。
　　韩绝强忍着怒火看向他，佯装迷茫的看向四周。
　　【求西来对你产生好感，当前好感度为1星】
　　嗯？
　　这还不错！
　　韩绝看到好感度，怒火便降了大半。
　　之所以没有全降，是因为只有1星好感度。
　　韩绝没有率先开口，等待求西来发话。
　　过了一会儿。
　　求西来方才缓缓道：“韩绝。”
　　韩绝震惊的看向万丈佛像。
　　“别装了，你已经发现贫道。”
　　“咳咳……不知道友是……”
　　韩绝尴尬的问道，心里也在琢磨求西来的企图。
　　求西来道：“无量大劫起，有人欲图灭众生，苍生有难，你乃道祖认定的天道变数，贫道找你，是希望你能成为救世主，若是你同意，贫僧会将你快速提升至准圣之境，传你至宝。”
　　韩绝皱眉道：“我不想当救世主，我只想好好修炼。”
　　“你在黑暗禁区？”
　　“嗯。”
　　反正圣人也无法窥探黑暗禁区，韩绝不怕暴露。
　　求西来道：“若是你救世成功，可获得无量功德，甚至是证道机会，成为天道圣人，凌驾于众生之上，从此不为无量大劫苦恼，否则你就算熬过此次无量大劫，下一次量劫到来，你继续躲避？”
　　“终有一日，黑暗禁区也不无法成为安身之所，你在黑暗禁区待的时间越长，不祥邪祟对你的影响就越大，日后，你想回来都难，天道会抗拒你。”
　　韩绝道：“容前辈给我考虑时间，此事事关重大。”
　　求西来道：“也好，另外，若是人族圣人伏羲天找你，你不要理会，他准备清理众生，你不要被他利用。”
　　“好。”
　　求西来抬手一弹，梦境破碎。
　　韩绝的意识回到洞府内。
　　他暗骂道：“当你老子的救世主，你做梦去吧！”
　　他还以为求西来有什么急事要找他，没想到是挖坑。
　　以后无论求西来怎么打扰他，他都不会再接受托梦了。
　　韩绝摇了摇头，继续修炼。
　　五年后。
　　又有人向韩绝托梦。
　　这一次不是天道圣人，而是天帝。
　　面对天帝的托梦，韩绝自然得同意。
　　也不知天帝最近过得如何。
　　韩绝再次进入梦境，天帝的梦境依旧是当年玉清圣宗外的小树林。
　　回到这片小树林，韩绝感慨万分，有种物是人非的感慨。
　　真是个念旧的天帝。
　　韩绝看到天帝，他一身黑袍，眉宇间充斥着煞气，一看就像魔头，再无昔日的神圣威严。
　　天帝打量着韩绝，露出笑容，道：“朕都看不透你了，看来你的修为越来越强，如今是何修为？可达到六玄神元？”
　　韩绝苦笑道：“陛下真是抬举我，怎么可能那么快。”
　　天帝笑呵呵道：“也是。”
　　“陛下最近过得如何？”
　　“天道在驱逐朕，最近仙界盛传有圣人要灭世，朕来提醒你，千万不要回仙界，以免遭遇不测。”
　　“多谢陛下提醒，我肯定不会回去，您呢？还不撤出来？”
　　“朕撤不出来，朕身缠业力，一旦离开，就会被黑暗禁区的不祥邪祟找上，下场更惨，只能继续争下去。”
　　韩绝皱眉，一时竟不知该说什么。
　　任何的安慰都没有意义，他也没有办法直接帮助天帝。
　　天帝继续道：“此次量劫被圣人推进，恐怕很快就会结束，帮朕联系一下黑暗禁主。”
　　韩绝愣住，诧异问道：“我怎么联系黑暗禁主？”
　　天帝走上前来，似笑非笑地问道：“你真的与黑暗禁主没有半点关系？”
　　他很难相信韩绝就是黑暗禁主，但韩绝绝对跟黑暗禁主有关。
　　若非如此，黑暗禁主为何帮他？
　　他想不到其他原因。
　　“我真不知他，要不然我问问方良？”韩绝苦笑道。
　　“当真？”
　　“我若欺骗陛下，永世不得天道圣人果位！”


第440章 黑暗笼罩诸天，黑暗禁主现世
　　听到韩绝的发誓，天帝皱眉道：“没必要发这种毒誓，冥冥之中有天数，小心祸从口出。”
　　韩绝严肃道：“我知道，我说的是真话。”
　　反正我也不想成为天道圣人！
　　我要跳过天道，证得自由自在、没有约束的圣人果位！
　　天帝暗自困惑。
　　莫非真是朕想多了？
　　他了解韩绝的性格，这小子只有修行这个目标，怎可能自断前程。
　　莫非韩绝还真与黑暗禁主无关？
　　天帝对韩绝的猜测烟消云散。
　　倘若黑暗禁主与韩绝无关，那黑暗禁主必定是盯上韩绝了！
　　天帝提醒道：“那你也得小心黑暗禁主，此人来历神秘，其意图也难以揣测。”
　　韩绝道：“我明白，我也听闻过他的事迹，他会不会是圣……安排的？”
　　天帝摇头道：“不可揣测，不要相信任何圣人，现在朕已经是圣人的眼中钉，若非朕属于真龙族、道祖一脉，恐怕圣人早对朕出手。”
　　韩绝点头。
　　两人继续闲聊，天帝说起自己最近的经历，他也没有隐瞒，将自己的处境一一说出来。
　　韩绝听得心酸，曾经天帝也是意气风发的天庭之主，众神之帝王，高高在上，何等威风？
　　短短一个量劫，天帝就落得过街老鼠般的待遇。
　　天帝还好，再看看妖帝、天道佛祖、祖屠、周衍玉帝等人，皆是枭雄陨落，可悲可叹。
　　韩绝对量劫二字有了更加深刻的理解。
　　只要想争，就得入劫。
　　入劫，福祸未知。
　　福则，一飞冲天，与天地同寿。
　　祸则，形神俱灭，永不翻身。
　　天帝抬眼看向韩绝，目光灼灼道：“韩绝，朕能为你做的都做了，朕不求你回报朕，只求你将这片恩情还给天庭，倘若下一个量劫，天庭面临灭绝之危，希望你能伸出援手，拯救天庭。”
　　韩绝问道：“若是天庭撑不过此量劫呢？”
　　天帝摇头道：“不会，朕与诸圣有过约定，无论成败，至少此量劫天庭还会保留。”
　　韩绝回答道：“好，我答应您，若是有能力，必定帮忙。”
　　在下一个量劫前，说不定韩绝已经证道成功，庇护天庭应该不是难事。
　　当然，若是实在保不住，那也没办法。
　　“我的道场可以隔绝不祥邪祟，您愿意来吗？”韩绝问道。
　　天帝摇头道：“朕就不麻烦你了，朕必须争，停不下来，多谢你的好意，没有枉费朕对你那么好。”
　　韩绝问道：“那您的子女们……”
　　“不用管他们，人各有命，朕早已为他们选择各自的靠山，纵然天庭倒下，他们也能安然无恙。”
　　“行吧。”
　　两人又聊了一会儿。
　　结束梦境后，韩绝的意识到回到现实中。
　　他没有去算天帝的未来，如今圣人左右天下苍生的性命，韩绝总不能诅咒圣人吧？
　　刮痧不说，说不定还会引起圣人的注意。
　　圣人观测诸天，想要找到诅咒自己的人并非不可能。
　　韩绝忽然想起自己的便宜手下血冥河、景天公。
　　该找找他们了。
　　韩绝决定将两人一同拉入梦境，让他们见见面，不过在此之前还是得推演一番，避免他们身旁有大能。
　　总共消耗了十亿年寿命，韩绝确定两人身边没有大能后方才放心。
　　黑暗梦魇，施展！
　　韩绝将两人拉入一片昏暗的地窟中，这个场景很适合黑暗禁主布局的氛围。
　　血冥河、景天公一看到黑暗禁主，连忙跪拜行礼。
　　他们都很激动。
　　终于等到黑暗禁主找他们！
　　血冥河率先问道：“禁主，量劫明朗，人族与天庭必有胜者，我们还是支持天庭吗？”
　　景天公也紧紧盯着韩绝。
　　韩绝问道：“你们可有自己的企图？”
　　血冥河与景天公对视一眼，他们早已暗通，都是黑暗禁主的追随者，彼此自然会互相帮忙。
　　截教与黑暗教联手，使得双方都获利极多。
　　血冥河道：“圣人入劫，我们只想自保。”
　　景天公点头。
　　他们都支持天庭，与人族交战过，面对伏羲天的强大实力，他们的野心都被击碎，只想自保。
　　韩绝道：“想自保，就得看你们自己，不要被杀心控制。”
　　血冥河皱眉。
　　景天公问道：“禁主，您何时现身？可有应对圣人之法。”
　　血冥河点头。
　　他们都在期待韩绝出手。
　　他们相信一点，黑暗禁主绝对是圣人！
　　至少圣人也找不到他。
　　韩绝的心狂跳。
　　现身？
　　你们想什么呢？
　　我可不想入劫！
　　韩绝故作深沉，道：“当黑暗笼罩诸天时，便是黑暗禁主现身之时，那也将是黑暗禁主掌控一切之时，当前的量劫不属于吾，真正的劫难才刚开始，尔等且等候，你们真心追随吾，吾若出世，必定也不会亏待你们。”
　　血冥河、景天公顿时激动起来。
　　虽然黑暗禁主是在画大饼，但同时将他们两人召集，明显是要交代什么。
　　黑暗笼罩诸天！
　　光是想想那个画面，两人就心潮澎湃。
　　黑暗禁主是有野心的！
　　景天公问道：“那我们现在就一直跟着天庭？”
　　韩绝道：“跟着，不尽全力，不袖手旁观，此次量劫无论谁胜谁负，胜者都将损失惨重，接下来是圣人的争斗，很快人族、天庭就要退下舞台。”
　　两人点头，他们也窥探到了这个预兆。
　　韩绝不再多说，挥袖结束梦境。
　　先天洞府内。
　　韩绝睁开眼睛，对于血冥河、景天公，他其实也没有太器重，只是略微关心一下。
　　毕竟这两人之所以崇拜他，也是想争气运。
　　“继续修炼，冲击后期。”
　　韩绝抖擞精神，默默想到。
　　……
　　时间飞逝，黑暗禁区永远处于寂静之中。
　　大概过去三十七年。
　　轰隆隆——
　　隐门岛剧烈摇颤。
　　韩绝睁眼，还以为是不祥邪祟再次来袭，紧接着，他忽然感受到一股可怕威压，直面灵魂。
　　在这股威压前，他这位大罗金仙都本能的畏惧。
　　不是不祥邪祟！
　　韩绝下意识检测周围的强敌。
　　【伏羲天：修为未知，天道圣人，人族天皇】
　　【南极天尊：修为未知，天道圣人，阐教教主】
　　圣人打架？
　　韩绝差点吓死，连忙操控隐门岛远离此地。


第441章 灭道神通的威慑力
　　隐门岛在飞离圣人战场时，韩绝成功拷贝下伏羲天与南极天尊的实力，为以后挑战圣人做准备。
　　玺天老祖太强了，韩绝跟他打毫无体验，中间需要普通圣人做过渡。
　　很快，隐门岛不再摇颤，远离了圣人的战场。
　　起初韩绝还担心圣人是冲着他来，现在看来，并非如此。
　　“伏羲天与南极天尊为何大战？”
　　韩绝在心中询问，他就怕这两尊圣人是在演戏。
　　【需要扣除四十亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　【为争大气运，各自心怀杀意】
　　韩绝挑眉，也就是说，这两位圣人并非演戏，是真的在打啊。
　　他不由松了一口气。
　　只要不是针对他就好。
　　隐门岛持续飞行，足足过去数月，韩绝才停下来。
　　这下子，他距离两位圣人可远了。
　　“我想知道隐门岛有没有被除岛中人外的其他生灵发现？”韩绝在心中问道。
　　【需要扣除十亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　【暂时没有】
　　韩绝彻底放松，脸上露出久违的笑容。
　　诡异神灵凑过来，开始蹭他。
　　韩绝指挥着诡异神灵给自己按摩。
　　时间久了，诡异神灵都已经习惯这件事，它甚至觉得这是它应该做的事情。
　　韩绝闭目，喃喃自语：“你呀你呀，何时才能成长起来。”
　　诡异神灵没有接话，它的灵智已经很久没有增长，它能明白韩绝的一些意思，却无法交流。
　　这样也好。
　　免得真的成熟了，有自己的思想，就想着摆脱韩绝。
　　接下来一段时间，韩绝时不时检测周围，生怕圣人再次到来。
　　一晃眼，又是五十年过去。
　　圣人没有再出现于道场周围。
　　韩绝距离上一次突破已经过去五百年。
　　可他距离大罗金仙境后期仍有一段距离。
　　不愧是大罗之境，看来在两千年内将其修满，完全是痴心妄想。
　　前不久，隐门的百年大比刚结束，因为赵轩辕是唯一的神境存在，所以韩绝安排他与吕布、马超打。
　　结果……
　　赵轩辕自闭了。
　　他竟然打不过守卫，这两人可是韩绝的手下啊。
　　于是乎，赵轩辕疯狂修炼，疯狂模拟试炼。
　　他的遭遇他没有说，其他人被刺激到，连神境天骄都这么刻苦，他们岂能放松警惕？
　　一时间，隐门岛内的争斗气氛愈演愈烈。
　　先天洞府内。
　　韩绝正在浏览邮件。
　　圣人出现的频率越来越多，就连他的好友求西来都遭遇圣人袭击。
　　乱啊，整个诸天万界都乱了。
　　这时，他忽然感应到混沌领域的召唤。
　　估计又是道至尊。
　　韩绝闲得没事做，便前往混沌领域。
　　入混沌领域后，韩绝见到道至尊与周凡。
　　道至尊直接说道：“兄弟，救我们！”
　　韩绝问道：“地点，敌人。”
　　“九天悬山，佛门圣人求西来。”
　　“你等死吧。”
　　“别，兄弟！”
　　“那你说，我找谁？”
　　“找伏羲天！”
　　“怎么找？”
　　韩绝无语，觉得道至尊脑抽。
　　周凡开口道：“您可以托方天帝找伏羲天，如今人族、天庭都在圣人的威压下瑟瑟发抖，有同仇敌忾的可能。”
　　韩绝诧异问道：“人族、天庭怎么可能同仇敌忾，他们就算联合，在圣人面前，不过弹指一挥间的炮灰。”
　　周凡道：“有谣言说某位圣人准备覆灭诸天苍生，届时，圣人之下，众生皆亡，人族、天庭动荡不安，自然会联合。”
　　韩绝愣住。
　　听这话，怎么那么像灭道神通？
　　莫非圣人也掌握有灭道神通？
　　韩绝立即在心中询问：“天道圣人中有谁掌握灭道神通？”
　　【需要扣除四十亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　【天道圣人之中有两位掌握灭道神通，分别是求西来、命机圣人】
　　果然有！
　　韩绝突然有了危机感。
　　若是圣人施展灭道神通，他岂不是也得死？
　　擦！
　　当初顿悟众生平时，怎么没有想到这档子事？
　　韩绝越想越不安。
　　周凡问道：“前辈，您同意吗？”
　　韩绝反问道：“我能得到什么？”
　　道至尊回道：“此事结束后，我加入你麾下，跟赵轩辕一样，从此为你效力。”
　　“行吧。”
　　韩绝丢下两个字便匆匆离去。
　　回到先天洞府，他坐立不安。
　　娘的！
　　这灭道神通出现在他人手里，确实效果不同，韩绝之前还以为是鸡肋，现在想想，简直不要太恐怖。
　　“不过圣人应该不敢轻易使用，谁想掉一个大境界？”
　　韩绝默默想到。
　　一旦清理众生，必定得罪其他圣人，毕竟圣人的道统都在仙界。
　　届时，施展者掉一个大境界，无异于等死。
　　韩绝心中询问：“若是圣人施展灭道神通，我会死吗？”
　　【需要扣除十亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　【暂时不会，道场远离量劫，远离天道，道场内的生灵都不会死】
　　韩绝瞪大眼睛，长出一口气。
　　那就好！
　　他差点被吓死。
　　“这样看来，求西来、命机圣人之中，必定有一位想搞事。”韩绝皱眉想到。
　　一想到天帝、苏岐、宣晴君、方良、周凡等人，韩绝再犹豫，要不要动点手脚？
　　算了。
　　再看看。
　　不到万不得已不能招惹圣人。
　　韩绝心中询问：“我想知道求西来、命机圣人是否想要施展灭道神通？”
　　【需要扣除六十亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　【两位圣人暂时都没有动机】
　　韩绝再次露出笑容。
　　他产生一个大胆的想法，会不会是他之前顿悟灭道神通，被圣人们感知到？
　　别说，还真有可能！
　　未知存在顿悟灭道神通，圣人们岂能不互相猜忌？
　　“这样也好，灭道神通倒是一个杀器，以后谁想对付我，逼急了，我就用众生平威胁他们，只要他们不想毁掉道统，必定不敢招惹我。”
　　韩绝默默想到。
　　想归想，这种神通能不暴露最好不暴露，太拉仇恨了。
　　韩绝拿出天道令，联系方良。
　　很快，神念连接成功。
　　韩绝问道：“我有一件事拜托你。”
　　方良没有回答。
　　韩绝察觉到不对劲，问道：“你还在？”
　　一道雄厚的声音响起：“在。”
　　在你娘啊！
　　韩绝直接切断神念联系，这声音绝非方良！


第442章 方氏一族，诅咒圣人
　　韩绝疑惑刚才的雄厚声音是谁。
　　他之前没有听到过，莫非是圣人？
　　韩绝心里一紧。
　　他当即用演化功能询问。
　　【需要扣除二十亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　【方荒君：修为未知，方氏一族族长】
　　嗯？
　　方氏一族？
　　韩绝首先联想到方良，都姓方，莫非方良来自方氏一族？
　　可方良的背景里并没有提到方氏一族。
　　韩绝继续询问：“方良与方氏一族是什么关系？”
　　【需要扣除二十亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　【方良为方氏一族始祖】
　　始祖！
　　这么牛掰？
　　韩绝忽然想到方良多次魂穿太古，原来是回去创造种族了。
　　真会玩啊。
　　这方氏一族竟然有准圣，韩绝暗惊。
　　这仙界当真是藏龙卧虎。
　　主要是仙界太大，他又只能通过邮件来观测，使得他至今无法了解整个仙界的格局。
　　既然是方良的后人，那倒是可以联系一下。
　　韩绝拿出天道令，再次联系方荒君。
　　很快，神念连接成功。
　　方荒君问道：“嗯？”
　　韩绝道：“刚才有事，方天帝在吗？”
　　“他不在，你就是他师祖吧，他交代过，有事可以找我。”
　　韩绝将道至尊与周凡的请求说出来。
　　方荒君应道：“我会跟方天帝说的。”
　　“嗯。”
　　两人陷入沉默。
　　韩绝正要切断神念联系，方荒君忽然问道：“不知前辈是何方神圣？在下方荒君，归墟神境方氏一族族长，在仙界也有分族。”
　　归墟神境……
　　怪不得韩绝没有听说过。
　　韩绝开口道：“东吴神界，孙权。”
　　“东吴神界？怎么没有听说过。”
　　“天外有天，你敢说你了解所有界？”
　　“也是。”
　　方荒君陷入思索中。
　　韩绝不再多说，切断神识联系。
　　“好小子，没想到有这么大手笔，不过他这样做，不会引起圣人的注意？”韩绝皱眉想到。
　　随意穿越时空，创造属于自己的势力，圣人岂能同意？
　　圣人知晓过去未来，穿越时空在他们眼中如同儿戏。
　　等等。
　　莫非是道祖在暗中帮助方良？
　　很有可能！
　　毕竟道祖已经选中方良为传承者。
　　看来韩绝没必要担心方良，这小子命硬着呢。
　　“连方良都学会布局，看来我平时也得多注意一下。”
　　韩绝默默想到，大道之路并非自身修为足够强大就可以为所欲为。
　　等道至尊被救，加入隐门岛，那隐门岛的天骄阵容就很华丽了。
　　金乌神族第一天骄！
　　最强天地之子！
　　神宫最强天骄！
　　人族第一天骄！
　　佛门佛祖！
　　巫族最后的希望！
　　等等！
　　等这些弟子成长起来，日后必定个个是万古强者，震古烁今。
　　韩绝要做的是修为一直领先于他们，从而把控他们。
　　想罢，韩绝继续修炼。
　　先突破至大罗金仙境后期再说！
　　……
　　悠悠三十载过去。
　　韩绝距离大罗金仙境后期终于近了，窥探到突破之机。
　　他心情愉悦，果然，只有突破才是最爽的喜事。
　　他一边修炼，一边查看邮件。
　　到处是厮杀！
　　他忽然瞧见一条邮件。
　　【你的好友求西来遭遇天道圣人袭击】x3
　　被围攻了？
　　真惨！
　　他继续往下看，又瞧见一条邮件。
　　【你的徒弟苏岐得圣人传承，习得灭道神通，惊动天道】
　　嗯？
　　灭道神通！
　　这里的圣人没有提求西来，那只能是命机圣人。
　　好狠！
　　这老东西想借苏岐之手，屠戮苍生！
　　提到苏岐，韩绝忽然想起一件事，之前也有一位圣人想借苏岐接近韩绝。
　　今安圣人！
　　此人好像是截教金仙？
　　等等！
　　截教有两位天道圣人？
　　韩绝立即回忆当初演化今安圣人的信息。
　　【今安：修为未知，天道圣人，无量大帝，截教金仙之一，因算到苏岐与你有因果，特意引领苏岐在黑暗禁区四处游荡，想要撞见你】
　　没错，就是天道圣人！
　　也就是说，如今冒出水面的天道圣人有七位。
　　女娲、伏羲天、南极天尊、求西来、天绝教主、命机圣人、今安圣人！
　　还有两位未知。
　　命机圣人会不会与截教有暗地里的勾当？
　　不行！
　　韩绝不能容忍别人利用自己的徒弟。
　　苏岐命运多舛，帮助韩绝消灭了不少敌人，很少麻烦韩绝，这样的弟子，韩绝还是很心疼的。
　　“我想知道命机圣人为何传苏岐灭道神通？”
　　韩绝在心中询问。
　　【需要扣除四十亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　韩绝的意识跟着进入演化幻象中。
　　这是一片黑暗虚空，两道身影聚集于此，韩绝看不清他们的真容。
　　其中一人道：“命机，选好了吗？”
　　命机圣人回答道：“暂且没有，量劫之中，因果复杂，不好轻易出手。”
　　“我这里有一位，没有大根脚，本是我截教弟子，后拜入天庭为扫把星，如今与天庭、截教都已斩断因果，还与道祖钦定的变数有关，可担此大任。”
　　“这样会不会得罪变数？”
　　“那人一直闭关，哪里能知晓吾等的谋划，吾猜测他本身就不器重扫把星，扫把星就算死，他也不会在意。”
　　“带吾去瞧瞧他，若是合适，便由他来灭世。”
　　“嗯。”
　　演化幻象跟着破碎。
　　韩绝皱眉。
　　果然是阴谋，而且知道苏岐与他有关，还要害苏岐。
　　韩绝能忍？
　　要不要托梦给苏岐，让他清醒一点？
　　不行，这样会打草惊蛇。
　　“我用厄运书诅咒天道圣人，会被发现吗？”韩绝心中问道。
　　【不会，厄运书不沾因果，道场隔绝天道级神念】
　　韩绝已经不是第一次这样问，主要是给自己打气。
　　既然如此，那他就要对圣人出手，至少警告他们。
　　韩绝将诡异神灵镇压于三十六品轮回灭世黑莲中，然后拿出厄运书开始诅咒命机圣人。
　　不求伤害，只求让命机圣人忌惮。
　　……
　　一座道观内，巨大的烛光摇曳，照耀在命机圣人身上，他的身影显得那么的渺小。
　　命机圣人身穿深青色道袍，头发黑白相间，面容沉稳。
　　他忽然睁开眼睛，掐指推算。
　　他笑了。
　　“竟然有人敢诅咒圣人，吾算不到，那必然是其他圣人所为。”命机圣人喃喃自语，眼神闪烁。


第443章 苏岐的师父
　　韩绝诅咒命机圣人只诅咒了五日，反正也咒不死圣人，以后搞搞心态就好。
　　多少年了！
　　终于可以诅咒敌人！
　　韩绝都快忘了诅咒人的滋味。
　　老规矩，十年诅咒一次！
　　“他估计还在猜到底是谁诅咒他，或许还会猜到其他圣人的头上。”
　　韩绝默默想到。
　　虽然背地里这样搞很阴险，但真的爽。
　　韩绝只能祈祷苏岐能因此逃过一劫。
　　一旦苏岐施展灭道神通，必死无疑。
　　圣人们肯定不会放过他，至于命机圣人会不会保住他，那就很难说。
　　韩绝继续修炼。
　　……
　　凌霄宝殿，方良坐在帝座上，殿上站着李道空、李玄奥、皇极昊等人。
　　其中一名身姿霸气的男子开口问道：“陛下，圣人怎么还未到？”
　　此人便是方荒君，方氏一族族长。
　　李玄奥哼道：“圣人嘛，肯定要摆架子。”
　　皇极昊听得冷汗直流，这些圣人子弟真是胆大妄为，怎敢如此谈论圣人？
　　方良面不改色，继续沉默的等待。
　　一炷香时间后。
　　两道身影飞入凌霄宝殿内，冲在前面的正是命机圣人，仙风道骨，气质高深莫测。
　　跟在命机圣人后面的是一团邪气，邪气散去，一名黑衣男子现身。
　　方良看到黑衣男子，微微动容。
　　“苏岐师叔……”
　　方良皱起眉头，心中诧异。
　　苏岐看到方良，也眯起眼睛。
　　两人只是对视一眼，并没有打招呼。
　　方良起身，弯腰行礼，其他人也是如此。
　　面对圣人，天帝也得行礼。
　　命机圣人开口道：“我身后这位名为苏岐，曾是天庭扫把星，得吾真传，从今以后为天庭效力。”
　　方良笑道：“多谢圣人支持。”
　　李玄奥皱眉问道：“他不过是仙帝，能帮到我们什么？天庭可不缺仙帝。”
　　苏岐平静道：“我并非只是仙帝，你若不服，可敢接我一掌？”
　　闻言，李玄奥笑了。
　　他当即上前，道：“你来，我就让你一掌，绝不还手。”
　　李道空盯着苏岐，若有所思。
　　苏岐也不客气，上前准备抬掌。
　　“算了，陛下可以收他。”李道空忽然说道。
　　苏岐一听，当即放下刚抬起的右手。
　　李玄奥顿时不爽了，不过他相信李道空这样说自有一番道理。
　　命机圣人点头道：“人族圣人不用担心，自有圣人对付。”
　　话音落下，命机圣人消失在殿内。
　　方良看向苏岐，露出笑容，笑道：“师叔，好久不见。”
　　师叔！
　　所有人被吓到。
　　苏岐冷漠的脸也露出笑容，道：“你怎么成了天帝？”
　　方良重新坐下，感慨道：“说来话长，你怎么拜入圣人门下？师祖知道吗？”
　　提到韩绝，苏岐面露无奈之色，道：“不知，说实话，我还不知该如何面对他老人家。”
　　李玄奥回过神儿来，苏岐是方良的师叔，不就是那人的徒弟？
　　他想到那日面对韩绝的大自在囚天掌，他不由心悸。
　　他可没有忘记李道空被韩绝一剑斩退的场景。
　　方荒君不由想起用天道令与韩绝联系的经历。
　　孙权……
　　你到底是什么人，又有多强？
　　李道空盯着苏岐，道：“你给我的感觉与不祥邪祟很像。”
　　苏岐瞥了他一眼，平静答道：“我吸收过不祥邪祟。”
　　此言一出，李玄奥、方荒君动容。
　　吸收不祥邪祟……
　　李玄奥眼皮狂跳，突然明白李道空为何要阻止他接方良一掌。
　　不祥邪祟的力量诡异而可怕，可不是他能承受的。
　　“朕安排你住下吧，换个地方聊。”方良笑道。
　　苏岐微微点头。
　　……
　　又是十年过去。
　　【你的徒弟苏岐加入天庭，气运蜕变】
　　韩绝看到这条邮件，不由挑眉。
　　看来命机圣人也是支持苏岐的。
　　韩绝决定给苏岐托梦。
　　托梦之前，他用演化功能询问苏岐是否被圣人掌控。
　　花了十亿年寿命，确定苏岐还是自己后，韩绝方才托梦。
　　苏岐对他的好感度一直没有下降，应该没有变心。
　　很快，两人进入梦中。
　　梦境是苦修成仙山，玉清圣宗时期的苦修成仙山，天空蔚蓝，仙气出尘。
　　苏岐看到韩绝后，不由愣住。
　　韩绝面无表情，道：“看见为师，还不跪下？”
　　苏岐回过神儿来，当即跪下。
　　“拜见师父！”
　　苏岐心中掀起惊涛骇浪。
　　这是什么神通？
　　竟然强行将他拖入梦境之中！
　　他不由想到命机圣人的手段，莫非韩绝也是圣人？
　　很有可能！
　　仔细想想，韩绝不求机缘，一直闭关修炼，却与他们这些弟子的差距越来越大。
　　这不合理！
　　苏岐也算经历丰富，深知自己的突破速度已经很夸张，传出去，谁不瞠目结舌？
　　韩绝问道：“你最近获得大机缘，气运变了，因果也变了，可你知道这大机缘背后藏着什么企图？”
　　苏岐陷入思索中。
　　过了一会儿，他抬眼问道：“师父是不是知道什么？望师父提醒。”
　　韩绝道：“我不知谁给你的大机缘，但在量劫之中，任何赏赐的机缘都是算计。”
　　他要假装不知圣人的存在，以免命机圣人对苏岐抽魂。
　　苏岐脸色阴沉，道：“师父，我得到一神通，可覆灭低于我修为的所有生灵，代价是掉一个大境界。”
　　韩绝故作震惊，道：“还有这等神通？那你可别轻易使用，覆灭众生，因果太大！等等，此神通谁传你的？你都学会了，那人必定也会，他为何不自己施展？”
　　苏岐道：“他害怕承担因果、掉大境界吧。”
　　韩绝沉默。
　　苏岐跟着沉默。
　　师徒俩各怀心事。
　　韩绝在想怎么劝说苏岐。
　　苏岐则在想命机圣人到底要做什么。
　　韩绝与命机圣人，他最信任前者。
　　韩绝特地来提醒他，必然是有大阴谋。
　　苏岐不傻，韩绝绝对是算到命机圣人，只是不好点明，怕被圣人惦记上。
　　在他的印象里，韩绝无所不能，既然能算准他被圣人算计，那说明韩绝已经有应对之法。
　　苏岐问道：“师父，我该怎么办？我恐怕不能摆脱那人的掌控。”
　　韩绝想了想，道：“假装不知其算计，只要不清理众生就好，徒儿，此事的因果太大，甚至可能得罪圣人，不要轻易而为。”


第444章 悲惨宿命，老祖的好感
　　听完韩绝的话，苏岐深以为然的点头。
　　他之前掌握灭道神通时就觉得不对劲。
　　如此厉害的神通，圣人为何传授于他？
　　必定是要利用他！
　　不可能传授于他，还不让他用！
　　韩绝问道：“你现在想回来吗？”
　　若是苏岐愿意回归，韩绝直接过去就把他收了，得罪圣人就得罪，反正圣人找不到道场。
　　苏岐沉默。
　　韩绝看到他不说话就想骂人。
　　这些人怎么了，一个个明知前方可能粉身碎骨，也要拼死去争！
　　韩绝甚至怀疑他们是被量劫改变了心志。
　　苏岐叹气道：“师父，我有自己的目标，我并非被牵着走，此次回仙界，我便是想借着天道功德洗去我的命格，我不想当厄运之神，我若是跟你回去，想要不影响到同门，我就得被阵法镇压，我不想过那样的日子。”
　　韩绝也陷入沉默中。
　　这倒是事实。
　　换做他是苏岐，也不想那样。
　　韩绝在年少时也摇出过相应的先天气运，被他直接略过。
　　“既然如此，那就随你吧。”
　　“不过你要是死了，你会有什么遗愿吗？”
　　韩绝笑问道，语气很随意。
　　苏岐也跟着笑起来，没有了先前的压力，如释重负。
　　他笑道：“遗憾肯定是有的，不过不需要劳烦师父，我早已做好一切准备，纵死不悔，只是这一生都没有机会回报师父。”
　　回想起过去，苏岐心中百感交集。
　　若是没有遇到韩绝，他恐怕还在轮回中浮沉。
　　说不定还会在无量大劫中死好几次。
　　师徒俩又聊了一会儿，梦境结束。
　　在梦境破碎前，苏岐微笑着目送韩绝。
　　回到先天洞府内。
　　韩绝睁开眼睛，眼神中闪烁着冷芒。
　　苏岐越是豁达，他就越难受。
　　虽然这难受的情绪不足以让韩绝失去理智，可韩绝还是有些愤怒。
　　有一说一，苏岐真的是最悲惨的人。
　　因为厄运，注定他遇到的所有人都会惨遭不幸，而他也将永远背负愧疚、罪孽，长此以往，直至被天道诛灭。
　　自诞生起，他就注定毁灭。
　　无论如何挣扎，都是徒劳。
　　苏岐认为韩绝是对他好的人。
　　但韩绝自己清楚，他之所以对苏岐好，其实也是一种谎言，他起初很排斥苏岐，甚至利用苏岐。
　　七千多年了，苏岐为他解决了多少敌人。
　　天帝对他没有保留的付出，苏岐何尝不是。
　　整个隐门，除了邢红璇，对韩绝付出最多的便是苏岐。
　　“罢了，能救就救一下，若是不能，为师只能将你留在回忆里。”
　　韩绝坚定的想到，情绪很快就消失。
　　他心中询问：“我想知道苏岐在此次量劫的结局。”
　　【需要扣除十亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　韩绝跟着进入演化幻象之中。
　　再次睁眼，韩绝来到一片荒漠之中，风沙弥漫，血气遮天。
　　一眼望去，满目荒芜，寂寥凄楚。
　　韩绝的目光很快锁定一道身影。
　　苏岐。
　　他正跪在坡顶，左肩与左臂不复存在，伤口处缭绕着诡异黑气。
　　他披头散发，满脸是血，眼神空洞。
　　韩绝注意到他的身躯正在石化，生气以很快的速度消散。
　　这一幕看得看韩绝不由皱眉。
　　苏岐要死？
　　这时，苏岐头顶出现黑白之气，旋绕成漩涡，一道身影显现出来，正是命机圣人。
　　命机圣人高高在上，俯视着苏岐。
　　“苏岐，你施展灭道神通，屠戮苍生，天道不容，念你是吾之传人，你还有什么心愿？”
　　闻言，苏岐艰难的抬头，他麻木的看向命机圣人，声音沙哑地问道：“为何此神通……”
　　命机圣人面无表情道：“对于圣人而言，只是掉一层大境界，但对于圣人之下，得牺牲一切，更何况你背负滔天业力。”
　　韩绝一听，还有这代价？
　　等会儿回去问问！
　　苏岐露出苦涩的笑容，很快，他的肉身完全石化。
　　命机圣人挥手，苏岐化为飞灰，随风飘散。
　　“量劫结束，天道重启，一切如幻影……”
　　命机圣人丢下这番话便消失不见。
　　演化幻象跟着破碎。
　　韩绝回到现实中，他首先询问自己施展灭道神通会不会直接死。
　　【不会】
　　韩绝放下心来。
　　系统出品，就是不一样。
　　估计苏岐学的灭道神通是另一种，或者命机圣人在神通中施了手段。
　　“这厮果然在坑我徒弟。”
　　韩绝暗骂，对命机圣人的仇恨度加大。
　　不行，必须诅咒一番，否则不解气。
　　韩绝直接拿出厄运书开始诅咒。
　　先咒一万亿年试试！
　　反正韩绝已经突破在即，届时寿命还会刷新。
　　五日之后，韩绝开始降寿命。
　　……
　　三十三层天外，太极殿内。
　　命机圣人正在拜访玺天老祖，听着玺天老祖讲道。
　　他忽然皱起眉头。
　　那股神秘的诅咒之力在加大。
　　谁这么没有眼力劲？
　　竟然在他拜访超脱道者时找他麻烦，其他圣人不是知晓此事？
　　“谁在诅咒你？”
　　玺天老祖开口问道，语气平静。
　　命机圣人道：“吾也不清楚，吾算不透，不知前辈可否帮吾算算？”
　　玺天老祖摇头。
　　命机圣人察觉不好，于是转移话题，问道：“道祖的踪迹可有出现？”
　　“他一直都在，也一直不在。”
　　闻言，命机圣人陷入思索中。
　　过了一会儿。
　　他忽然感受到那股诅咒之力再次猛增。
　　“这般诅咒之力，换做准圣，恐怕已经神魂颠倒，莫非黑暗禁主真的存在，是某位圣人的算计？”
　　命机圣人皱眉。
　　玺天老祖开口道：“你也该回去了，只给你一句忠告，大道三千留有一线生机，尔等圣人凡事得留有余地。”
　　命机圣人点头，跟着起身行礼。
　　……
　　先天洞府内。
　　韩绝已经扣除九千亿年寿命，有些头晕。
　　算了。
　　韩绝放下厄运书，不再诅咒。
　　圣人给他的感觉仿佛无底洞，怎么诅咒，都难有结果。
　　【玺天老祖对你的好感提升，当前好感度为3星】
　　韩绝看到眼前跳出的一行字，不由诧异。
　　玺天老祖？
　　怎么回事？
　　韩绝当即调出玺天老祖的信息查看。
　　【玺天老祖：修为未知，超脱道者，长居于三十三层天外，不受命数、天道约束，历经九个无量大劫，因你数次改变天道劫难，对你产生好感，当前好感度为3星】


第445章 道至尊入隐门，隐门第一天骄
　　因你数次改变天道劫难，对你产生好感……
　　嗯？
　　我黑暗禁主的身份暴露了？
　　韩绝心里慌得一批。
　　道场可屏蔽天道级神念的窥探，玺天老祖似乎高于天道……
　　韩绝暗自询问：“玺天老祖猜出我便是黑暗禁主？”
　　【需要扣除一千亿年寿命，是否继续】
　　一千亿年？
　　韩绝吓一跳。
　　寻常天道圣人的身价也才三四十亿年，这差距有点大。
　　继续！
　　韩绝咬牙选择，眼前探出一行字：
　　【玺天老祖对天道诸天漠不关心，不知黑暗禁主的存在】
　　韩绝松了一口气。
　　这样说来，玺天老祖只是捕捉到天道诸天的量劫变化。
　　好在玺天老祖对他是好感。
　　仔细想想，韩绝改变的那些量劫结局都是悲惨的，都是要灭世，他本身就没有想过自己获利。
　　韩绝想明白后便没有了压力。
　　像玺天老祖这样的超脱道者应该不会插手天道之事，否则那些穷凶极恶、背负大罪孽的人早死了。
　　“超脱道者，到底是怎样的存在？”
　　韩绝无法想象玺天老祖眼里的世界是怎样的。
　　随后，韩绝继续修炼。
　　九千亿年寿命没有将命机圣人咒出毛病来，说白了，还是他修为太弱，厄运书不够强。
　　……
　　时间飞逝。
　　仙界的争斗越发惨烈，各地都是尸横遍野，血流成河。
　　看似是人族、天庭在打，这背后却是无数种族、宗门、气运教派、圣朝的大厮杀。
　　天庭最近出现一尊厄运之神，所过之处，厄运滔天，天劫浩浩，心魔肆乱，他每一次出现都引起大量伤亡，其事迹传开后，引得众生惶惶。
　　正是苏岐。
　　随着苏岐的加入，天庭接连获胜，引得人族不安。
　　人族圣人伏羲天遭遇神秘圣人阻拦，一直在虚空大战，迟迟未归，在这样的情况下，人族需要英雄站出来。
　　最终，不负众望，终于有英雄站出来。
　　周凡！
　　周凡竟不怕苏岐的厄运，是唯一能与苏岐堂堂正正战一场的存在，两人的实力不分伯仲。
　　人族有了牵制苏岐的强者，战线压力大幅度减小。
　　就这样，五十年过去。
　　韩绝距离突破大罗金仙境后期，无比接近，最多十年便能迎来突破之机。
　　这一日，道至尊在混沌领域内召唤韩绝。
　　韩绝前去接见，道至尊表示前来赴约，愿意加入韩绝门下。
　　以防万一，韩绝还是花了一亿年寿命去演化，确定道至尊背后没有神秘推手才放心。
　　道至尊的天赋还是很强大的，甚至可以说天道第一。
　　韩绝开口道：“加入我门下，就别想再出来，得跟我一直闭关修炼。”
　　道至尊平静道：“我明白。”
　　“我得考虑给你安排什么身份，当我的弟子？”
　　“什么？你羞辱我？”
　　道至尊大怒，他一直拿韩绝当兄弟，结果韩绝想当他师父？
　　欺人太甚！
　　韩绝笑道：“要不要切磋一番？”
　　道至尊哼道：“当然可以！”
　　“你先过来吧，我传你一神通，召唤我，我再接你来我道场。”
　　“嗯。”
　　……
　　一个月后。
　　韩绝便感受到道至尊在施展请神术，他同样谨慎的算了一下，确定没有危险才去。
　　来到道至尊面前，韩绝不等道至尊发话，直接将他带走。
　　回到先天洞府内，道至尊的目光落在韩绝身上。
　　他被惊艳到了。
　　好俊的男子！
　　道至尊长得也不差，似乎天骄们都有一副好皮囊，修为高了，改变外貌极其容易，不过想要达到韩绝这种效果，几乎不可能，毕竟众生审美不同。
　　道至尊挑眉问道：“来战一场？”
　　韩绝笑道：“好啊，我有一神通，可以不影响到现实。”
　　他直接将道至尊拉入模拟试炼中，两人进行战斗。
　　没有悬念。
　　韩绝直接用天罡魔神法相一拳打死道至尊。
　　道至尊不服，以为是幻术。
　　于是乎，韩绝便跟他再来一场，先让他全力出手，待他施展完浑身解数后，方才一拳将其打死。
　　道至尊自闭了。
　　回到现实，韩绝笑问道：“当不当我徒弟？”
　　道至尊沉默。
　　过了一会儿，他问道：“赵轩辕呢？已经当你弟子？”
　　“嗯。”
　　“那可不行，我现在当你弟子，岂不是他师弟？”
　　“凡事都要讲究先来后到，他成为你的师兄，不正好可以照顾你，况且你当他师弟，正好刺激他修炼，双赢。”
　　韩绝平静说道。
　　道至尊听得皱眉，听起来是有一番道理，不过怎么想都是歪理。
　　我不要面子的？
　　韩绝继续道：“若是你执迷于身份，那说明你心杂，不够纯粹，修行不应该是最重要的？莫非你的虚荣心高于你的修道之心？”
　　道至尊听得咬牙切齿。
　　他这才发现韩绝说话真毒。
　　“从今日起，你便是我的七弟子，出去与他们认识一下，就在树下修炼，先前的战斗神通，你可以随时进入，磨练你的战斗力。”韩绝坐在三十六品轮回灭世黑莲上，闭目说道。
　　道至尊点头，他注意到三十六品轮回灭世黑莲，瞳孔不由一缩。
　　这是……
　　天道至宝！
　　传说中的三十六品轮回灭世黑莲！
　　怎么在他这里？
　　道至尊心里掀起惊涛骇浪，他也没有询问，转身离开先天洞府。
　　很快，韩绝便听到赵轩辕的惊呼声，明显很惊喜。
　　值得一提的是，道至尊已经是五玄神元修为。
　　韩绝的弟子中，越排后修为越高。
　　这也算是奇特。
　　道至尊的加入使得隐门再掀风波。
　　姜易彻底不敢狂了。
　　厉遥也感受到极大的压力。
　　黑狱鸡也开始认真修炼。
　　所有人都能感觉到压力，隐门正在快速变强！
　　以后说不定还有更强者加入，他们怎敢松懈？
　　楚世人戏言，此次量劫的最大赢家可能是隐门。
　　赵轩辕傲然道：“有我与道兄在，日后的隐门绝对是仙界庞然大物，尔等可要好好努力，不要拖后腿。”
　　这番话很欠扁，但也是事实。
　　黑狱鸡不爽道：“你们别嚣张，姜易小儿、楚世人，你们可得好好努力，追上他们！”
　　姜易哼道：“那是自然，你们是各自势力的第一天骄，我也是！不过谁才是隐门第一天骄，还未有定数！”


第446章 大罗金仙后期，五尊魔神法相
　　对于隐门内部新旧两派的明争暗斗，韩绝睁一只眼闭一只眼，不打算插手，只要不起矛盾就好。
　　修行本就枯燥，若是不准斗嘴，那也太无聊了。
　　十年后。
　　隐门便再次恢复平静。
　　而韩绝也迎来突破之机。
　　韩绝将诡异神灵放出来，辅助自己突破。
　　他开始突破，滚滚业力从三十六品轮回灭世黑莲中涌出，不断涌入他体内，钻入大罗道果中，转化为法力。
　　足足过去七年，韩绝方才突破成功。
　　【姓名：韩绝】
　　【寿命：7287/6999，9999，9999，9999，9999】
　　【种族：鸿蒙魔神】
　　【修为：大罗金仙境后期】
　　【功法：鸿蒙轮回大道、周天淬体法】
　　【大道：生死大道、因果大道】
　　……
　　寿命又翻倍！
　　韩绝的心情美滋滋，继续巩固修为。
　　等他达到准圣之境，寿命应该还会突破极限。
　　寿命越多，诅咒之力就越强！
　　又过去三年，韩绝彻底稳固修为。
　　他开始提升自己的剑道神通，用半年时间，将剑道神通全都提升到极限后，他开始修炼太易自在法相。
　　第四尊魔神法相，影洪魔神。
　　影洪魔神，万千之影，化为涛洪，席卷一切！
　　此法相可用于人海战术，复制所有敌人的影子，以敌人之影战敌人。
　　半年时间，韩绝便练成这尊法相。
　　他惊喜的发现自己还可以再修炼第五尊魔神法相。
　　虚无魔神，虚无大道，万事万物皆磨为虚无！
　　同样是半年时间，韩绝彻底炼就虚无魔神法相。
　　这下子，他可以同时施展五尊魔神法相！
　　达到大罗金仙，法力无穷无尽，根本不需要担心一次性耗尽法力。
　　天罡魔神、九阴魔神、风撼魔神、影洪魔神、虚无魔神！
　　五大魔神法相一出，谁与争锋？
　　韩绝开始模拟试炼。
　　横扫大罗境！
　　抗衡准圣！
　　太极殿听道的准圣都无法击败韩绝。
　　韩绝跟伏羲天打了一场。
　　出乎意料！
　　被秒杀了！
　　韩绝差点自闭。
　　被玺天老祖一口气吹死还好，被伏羲天这种天道圣人秒杀，简直动摇道心。
　　不知从何时起，韩绝就觉得天道圣人并非真正的圣人，所以有些轻视。
　　他继续跟南极天尊打，同样被秒杀。
　　难受。
　　韩绝当即传音给赵轩辕、道至尊，邀请他们进行模拟试炼。
　　两人也没有拒绝，很快就发现韩绝要以一敌二。
　　模拟试炼中。
　　赵轩辕幽怨道：“师父，您想羞辱我们吗？”
　　道至尊也很气愤。
　　韩绝二话不说，直接亮出五尊魔神法相，个个万丈之高，狰狞恐怖，霸气绝伦。
　　看到五尊混沌魔神，道至尊、赵轩辕都莫名的胆寒。
　　“那是什么？”
　　道至尊忍不住问道。
　　韩绝笑道：“一种神通，来吧，若是你们能诛灭任意一尊法相，你们就拥有击败大罗的实力，不能跨境界杀敌，还算是天骄吗？”
　　此言一出，两位天骄深受刺激，立即出手。
　　……
　　扶桑树下。
　　混沌天狗摇头晃脑的盯着赵轩辕、道至尊，它开口道：“你们看，这两个家伙是走火入魔了吗？”
　　其他正在修炼的人纷纷睁眼，看向道至尊二人。
　　只见道至尊、赵轩辕浑身颤抖，脸色难看，还咬牙切齿，仿佛在隐忍什么。
　　其他人纷纷围上来。
　　楚世人开口道：“应该不是心魔，是不是在模拟试炼？”
　　黑狱鸡跟着惊奇道：“这兄弟俩在内斗？”
　　众人跟着猜测，七嘴八舌。
　　过了一会儿。
　　道至尊与赵轩辕同时睁眼，两人跟着就颓废。
　　“你们怎么了？”慕容起疑惑问道。
　　道至尊冷哼一声，起身离去，走到扶桑树下另一边打坐修炼。
　　赵轩辕尴尬道：“先前我们在与师父切磋。”
　　黑狱鸡眼睛一亮，问道：“二打一？”
　　“嗯……”
　　“怎么样？”
　　“一直被秒杀……”
　　赵轩辕回答时，满脸绝望。
　　其他人面面相觑。
　　黑狱鸡正要落井下石，厉遥叹息：“我们连跟门主切磋的资格都没有。”
　　闻言，众人一想也是这个道理。
　　韩绝可没有主动找其他人切磋。
　　姜易的脸色变得难看，莫非他已经不入韩绝的法眼？
　　一时间，所有人的心情都受到影响。
　　……
　　先天洞府。
　　韩绝正在酝酿影洪魔神、虚无魔神的魔神之气。
　　之前的三团魔神之气还在凝聚中，距离孕育出真正的混沌魔神暂时没有定数，不过能凝聚，必然会出结果。
　　纵然只是混沌魔神傀儡，那也大有用处。
　　半年后，新的两团魔神之气凝聚成功，开始不断凝实，朝着生灵进发。
　　韩绝拿出厄运书，开始诅咒命机圣人。
　　刚突破，必须庆祝一番。
　　五日后，韩绝的寿命开始下降。
　　他决定再突破一下诅咒极限。
　　送命机圣人两万亿年寿命！
　　也不知自己能否坚持到那么久。
　　一千亿年！
　　三千亿年！
　　五千亿年！
　　……
　　仙界，群山之间，数不清的生灵盘踞满山遍野，都面朝一个方向。
　　那是一座高峰，山巅之上有一名仙风道骨的老者正在讲道。
　　正是命机圣人。
　　趁着量劫，他化身为仙神下凡，笼络众生之心，想为天庭招兵买马。
　　他一边讲道，一边皱眉。
　　“诅咒又开始了！”
　　“应该就是黑暗禁主，南极天尊说过，黑暗禁主喜欢十年诅咒一次。”
　　“到底是哪位圣人？”
　　命机圣人百思不得其解。
　　圣人可窥探一切，演化一切，所以命机圣人也习惯、依赖推算，当推算不到敌人时，他有些迷茫。
　　诅咒之力又在变强。
　　虽然不足以伤到命机圣人，可任谁被这样诅咒，都会心烦。
　　“莫非对方想扰乱我道心？”
　　命机圣人默默想到，越想越觉得有可能。
　　就在这时，一股绝强的气势从天地尽头爆发。
　　“吾，人族周凡，愿献祭一身气运，获得征伐仙神之伟力！”
　　“仙神屠戮苍生，有违天道，望天道赐予吾诛神之功德！”
　　“人族不屈，永不罢休！”
　　周凡的怒吼声跟着响起，响彻天地间，听得满山遍野的听道生灵们面面相觑。
　　他们还未来得及回过神儿来，又一道大笑声响起：
　　“区区凡人，也敢违逆仙神，也敢驱使天道，可笑！可笑！”
　　“周凡，你可知圣人之力？”
　　“若不知，那今日便让你感受！”


第447章 大道神灵的庇护，千年之期
　　先天洞府内。
　　韩绝的寿命下降了一万五千亿年，开始感到晕眩。
　　他不得不停止。
　　命机圣人不在人际关系里，韩绝也无法得知他的近况，这可不是好事。
　　要不要给命机圣人托梦？
　　“我给命机圣人托梦，会不会被他看穿真实身份？”
　　韩绝在心中询问道。
　　【需要扣除四十亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　【黑暗梦魇乃大道神通，只要你不暴露，天道圣人无法通过梦境看透你】
　　韩绝松了一口气，既然如此，那他就放心了。
　　他当即向命机圣人托梦。
　　很快，他便进入梦境之中，这片梦境乃是他之前演化到的未来场景，无边荒漠，风沙遮天。
　　命机圣人就在前方打坐。
　　他缓缓睁开眼睛，目光落在韩绝身上。
　　韩绝已经化身为黑暗禁主，如黑影摇曳，惊悚诡异。
　　见到黑暗禁主，命机圣人也不疑惑，反而赞叹道：“此神通了不得，强行将吾拉入梦境，虽然不至于困住吾，但吾也无法算透其中的因果与命数，也看不透你。”
　　韩绝开口道：“你在推动量劫，你想要覆灭苍生。”
　　命机圣人面色平静，反问道：“为何？”
　　“佛门还在仙界，掌握灭道神通且不担心道统的便只有你，量劫结局会是有人施展灭道神通，清理众生，你的真正目的是想要取代道祖，先灭道祖扶持的人族、仙神，再自立新种族。”
　　韩绝说得很随意，他没有刻意提及苏岐。
　　命机圣人道：“前不久刚有两位习得灭道神通，你怎能料定是吾所为？吾还在仙界传道，天道鉴之。”
　　韩绝继续道：“道祖其实无处不在，一切都在道祖眼中，劝你好自为之。”
　　这厮怎么还未对他产生仇恨度？
　　非要逼他贴脸？
　　命机圣人微微一笑，没有接话。
　　“若你执意而为，那吾也只能与你为敌。”韩绝跟着说道，他的心都在抖。
　　挑衅圣人啊。
　　虽然确定圣人算不到自己，但他还是有些发虚。
　　命机圣人问道：“你想激怒吾？”
　　韩绝沉默。
　　不愧是圣人。
　　【命机圣人对你产生仇恨，当前仇恨度为1星】
　　命机圣人道：“那吾便要看看你如何与吾为敌，就凭你那微不足道的诅咒？”
　　韩绝道：“人在做，天在看，多行不义必自毙，圣人凌驾众生，可终究是人。”
　　命机圣人面无表情，心里则犯嘀咕。
　　对方到底是什么意思？
　　他开始盘算黑暗禁主会是哪位圣人。
　　从说话方式来看，很难判断。
　　韩绝正要结束梦境，命机圣人忽然道：“量劫即将结束，你的时间不多了。”
　　闻言，韩绝暗自疑惑。
　　这是宣战，还是提醒？
　　梦境破碎。
　　韩绝回到先天洞府内。
　　不管怎样，命机圣人拿苏岐当棋子，韩绝就不能放过他。
　　圣人又如何，韩绝迟早证道成圣！
　　韩绝调出人际关系，查看命机圣人的信息。
　　【命机圣人：修为未知，天道圣人，先天生灵，无量大帝，因怀疑你是无量大劫的幕后主使，对你产生仇恨，当前仇恨度为1星】
　　嗯？
　　怀疑我？
　　你不是？
　　韩绝皱眉。
　　【命机圣人对你的仇恨提升，当前仇恨度为2星】
　　又提升了！
　　看来这厮回去后又脑补了一些阴谋。
　　韩绝想到命机圣人说量劫即将结束，不由心中询问：“我能算一下量劫还有多久结束吗？”
　　【需要扣除一百亿年寿命，是否继续】
　　这么多？
　　不过跟诅咒消耗比起来还是毛毛雨。
　　继续！
　　韩绝默默想到，不知不觉，他连百亿年寿命都不放在眼里，他自己都觉得自己膨胀了。
　　谁叫他现在这么强！
　　【根据天道业力程度，最多千年，天道便要收缩，量劫必定结束，除非天道崩坏】
　　千年？
　　这么快！
　　韩绝紧皱眉头，千年过去，他未必能达到大罗金仙境圆满，想要将命机圣人咒垮几乎不可能。
　　为何会这么快？
　　莫非是因为圣人的参与？
　　韩绝觉得就是这个原因。
　　他跟着调出邮件查看。
　　【你的好友周凡献祭气运，得天道醍醐灌顶，道行暴涨】
　　【你的好友周凡遭遇天道圣人镇压，身死道消】
　　【你的好友求西来遭遇天道圣人袭击】
　　【你的徒弟苏岐散播厄运，天庭气运下降，人族气运下降】
　　【你的好友纪仙神遭遇你的徒弟龙昊袭击，身受重伤】
　　【你的徒孙方良携天庭气运之力对抗天道圣人，惨遭镇压，仅剩一缕残魂】
　　【你的好友周凡得神秘存在救助，重新复活】
　　【你的好友天帝因身缠业力，杀心加重】
　　……
　　周凡被圣人打死了！
　　然后又复活了！
　　不愧是七道圣的法相！
　　七道圣可是与玺天老祖一个等级的存在，他若出手，天道圣人可能都察觉不到。
　　玺天老祖对天道漠不关心，七道圣为何一直帮助周凡，他安排周凡入轮回的目的是什么？
　　韩绝越发觉得此次量劫的水深。
　　“决不能再出去，我就在这里诅咒，实在是干预不了就算了。”
　　韩绝默默想到，他可没有周凡那么命硬，有大道神灵庇护。
　　圣人横行仙界，出去就得死！
　　韩绝打定主意，准备苟过此次量劫。
　　“我要不要算一算自己的根脚，从而算出系统的来历？”
　　韩绝脑海里冒出一个大胆的想法。
　　他立即尝试，紧接着，他眼前弹出属性面板。
　　他无语了。
　　……
　　修行无岁月，大梦隔千秋。
　　又是五十年过去。
　　韩绝每隔十年诅咒一次命机圣人，效果微乎其微。
　　他也在密切关注邮件，时不时便刷出圣人的动态。
　　周凡、纪仙神、方良、断红尘、天帝、盘心等应劫之人出现的频率也越来越高。
　　天道量劫即将收缩，一场惊世大战正在酝酿。
　　这一日，赵轩辕拜访韩绝。
　　入洞府后，他直接说出来意。
　　“师父，最近我心绪不宁，总感觉有大事发生，无法安心修炼。”赵轩辕皱眉道。
　　韩绝平静道：“量劫即将结束，是人族气运在影响你。”
　　赵轩辕动容，道：“这么快？岂不是说一场大战即将爆发？您能算到人族的命运吗？”


第448章 昊天的恐惧，佛门灭
　　“人族危矣。”
　　韩绝平静地说道，听得赵轩辕脸色难看。
　　他虽然离开人族，躲入隐门，可心底里还是关心人族。
　　赵轩辕喃喃道：“难道伏羲圣人也救不了人族？”
　　韩绝没有接话。
　　他相信赵轩辕能开导自己，这厮就是怕死，才来到这里。
　　这时候，拿至宝逼赵轩辕出去，估计这厮也不同意。
　　两人又聊了几句后，赵轩辕便离去。
　　没过数月，又有人拜访韩绝。
　　这一次是慕容起，同样是因为心绪不宁。
　　韩绝想了想，起身走出先天洞府，将所有弟子召集起来。
　　“最多千年，量劫便要结束，无论谁胜谁负，都将有无数生灵陪葬，你们现在的心境都是受到天道因果的影响，你们应该不想入劫吧？”
　　韩绝开门见山地说道，闻言，所有人纷纷摇头。
　　混沌天狗道：“反正我不想出去，我以后就待在这里。”
　　其他人跟着出言。
　　“这一次量劫有些快啊！”
　　“确实快，以往的量劫要持续数万年，甚至数百万年。”
　　“数百万年？有那么吓人？”
　　“传说在很久以前，仙界比现在还要大无数倍，生灵数不胜数，随便一凡石都可以化为生灵。”
　　“终于要结束了，结束之后，我们是不是可以回去？”
　　……
　　听着众弟子的话，韩绝笑道：“若是量劫之后没有危险，道场会搬回仙界，不过到了仙界，你们也得努力修行。”
　　量劫结束，圣人便不能再入仙界，会遭遇天道驱逐。
　　韩绝的敌人本就不多，明面上甚至没有敌人，回到仙界自然不怕。
　　韩绝的星辰世界想要演变成天道世界，还早得很，鬼知道要多少年。
　　至于摇界，韩绝不打算放出去，以后他要让摇界引导自己的天道世界进行演化发展。
　　如今的摇界已经自成一界，如同前世的地球，没有飞升一说。
　　和平时期，大罗金仙便是仙界的顶尖存在，只要韩绝不兴风作浪，独占一方，绝不难。
　　正好也可以发展隐门，应对下一次的无量大劫。
　　对于隐门，韩绝的计划并非是争霸，而是积蓄力量，聚集志同道合的求道者，共赴大道。
　　日后若是想做一些事情，也可以让弟子们去做。
　　隐门要走的是精英路线！
　　“主人，阳天冬呢，什么时候将他召唤回来？”混沌天狗问道。
　　毕竟他们一起浪过，一起挨打过，不会忘记彼此曾经的陪伴。
　　韩绝道：“时机到了，他自然会回来。”
　　阳天冬暂时摆脱了轮回，正在人族阵营中，对抗仙神，修为不高，属于炮灰阶层。
　　安抚完众人后，韩绝便重新回到先天洞府内。
　　甭管量劫何时结束，韩绝都得抓紧时间修炼。
　　没有绝对实力，他可不敢回仙界。
　　……
　　一处山洞。
　　龙昊正在一块巨石上打坐疗伤，他的气色很不好，明显刚受过重伤。
　　忽然，山体剧烈摇颤，数不清的碎石落下，快要砸中龙昊时化为飞灰。
　　龙昊睁开眼睛，顺着洞口看去，洞外有两尊如同山岳般庞大的身影正在大战。
　　一方是巨人，身披鳞甲，手持大斧。
　　一方是巨禽，身似大鹏，头似虎豹，利爪如铁水浇铸，锃亮冷厉。
　　龙昊皱眉，喃喃道：“这些家伙都失去理智了？”
　　一道魂影从他体内飞出，正是昊天。
　　昊天脸色凝重，道：“没想到量劫进程如此之快，看来有圣人屠戮苍生，导致业力达到天道所能承载的极限，现在天道法力，业力入侵众生道心，大淘汰要开始了。”
　　龙昊听得头疼，问道：“那我该怎么办？我觉得我们已经不能起事，活下去就不错了。”
　　先前他加入天庭，为天庭而战，所率先的龙庭遭遇圣人镇压，全军覆没，就只有他逃出来。
　　圣人之所以不杀他，还是看在昊天的面子。
　　“废话，现在只能想办法熬过去，当圣人入劫时，我等的算计都已经化为云烟，再无胜算。”昊天摇头道。
　　他想了想，道：“当务之急是稳住道心，千万不要被业力催生杀心，失去理智。”
　　龙昊叹息一声，困惑道：“我怎么觉得圣人在清理彼此手下的生灵，他们定期现身，借着庇护各自势力的名头大肆屠戮，而圣人本身似乎也没有打起来。”
　　争霸已经变成屠杀，连龙昊都为之心悸，经常担心圣人突然出现。
　　“你猜得没错，屠杀苍生便是为了加剧天地业力，推进量劫进程，圣人们也会打起来，但毕竟是圣人，谁也杀不了彼此，给人族、天庭做做戏罢了。”昊天说得很平静。
　　毕竟他也经历过量劫，很多事情都看得清楚。
　　龙昊仍很困惑，问道：“这样做，圣人们能得到什么？”
　　昊天摇了摇头，道：“我也不知。”
　　他的目光看向洞外的恐怖大战，眉头紧皱。
　　其实他有所猜测，只是不敢说出来。
　　倘若所属，那此次量劫只不过是铺垫，真正的恐怖大劫还在酝酿中。
　　莫非……
　　传说中的大道量劫？
　　昊天被吓到，恐惧占据心头。
　　……
　　七十载光景过去。
　　或许是没有人打扰，韩绝觉得这七十年过去得很快，仿佛每天都在诅咒命机圣人。
　　直至这一日，韩绝看到一条邮件。
　　【你的徒弟苏岐遭遇你的仇敌命机圣人镇压，囚禁于佛门，无边厄运散发】
　　命机圣人镇压苏岐？
　　借刀杀人！
　　韩绝暗骂，这是要用苏岐灭掉佛门啊！
　　韩绝当即拿出厄运书，开始诅咒命机圣人。
　　奈何，他的诅咒无济于事，命机圣人不受影响。
　　大概又过去三十年。
　　韩绝又看到一条邮件，神情大变。
　　【你的徒弟苏岐散播厄运，导致佛门气运破灭，神佛道果尽数崩碎，佛门不复存在】
　　佛门没了？
　　苏岐这么厉害？
　　不对！
　　肯定是命机圣人暗中作祟！
　　韩绝紧皱眉头。
　　苏岐这是将求西来得罪死啊，也不知求西来是否能看透苏岐是被其他圣人利用的。
　　就在韩绝忧虑时。
　　【求西来向你托梦，是否继续】
　　【求西来向你托梦，是否继续】
　　……
　　这厮又开始刷屏！


第449章 大道变数，鸿蒙魔神！
　　看到求西来给自己托梦，韩绝第一反应便是无视。
　　可一想到佛门被灭，求西来现在找他应该不是为佛门效力，估计与苏岐所为有关。
　　好感度还未下降，可以接受。
　　若是无视，这厮会不会恼羞成怒，报复苏岐？
　　韩绝深吸一口气，调整心态，接受求西来的托梦。
　　还是那片辉煌的大殿之中，求西来保持着万丈金佛的姿态，高高在上，睥睨一切。
　　韩绝问道：“不知前辈找我何事？”
　　求西来道：“想当佛祖吗？”
　　韩绝满头问号。
　　你爹！
　　佛门都没了，让我当佛祖？
　　求西来继续道：“仙界的佛门已经解散，气运消散，量劫结束后，吾会亲自指定三位佛祖，重建佛门，也算避开量劫。”
　　明明是被人算计，却说得仿佛是自己的谋划……
　　韩绝佯装震惊地问道：“佛门为何要解散？”
　　“只是解散气运，佛陀们还在，这样做能减少量劫损失。”
　　“您到底是……”
　　“佛门圣人，求西来。”
　　“圣人！”
　　韩绝故作惶恐。
　　求西来哼道：“别装了，你早就猜到吾是圣人，对吧！”
　　韩绝无奈一笑，道：“佛祖的身份太重，我怕承担不起，我只想好好修炼，不想管理佛门。”
　　“你若不愿，也没事，吾可以让世尊佛祖执掌佛门。”
　　听到这儿，韩绝明白求西来是铁了心要和他绑在一起。
　　韩绝问道：“如今的仙界是什么局势？量劫何时解散。”
　　“圣人博弈，众生求存，当有圣人陨落时，量劫便会解散。”
　　求西来的语气无比淡漠，仿佛没有将圣人陨落之事当回事。
　　韩绝皱眉。
　　圣人之争已经达到这种程度？
　　会是哪位圣人陨落？
　　韩绝的直觉告诉他，很可能是伏羲天。
　　伏羲天只有女娲这位帮手，其他圣人都站在同一战线上。
　　“量劫结束后就回仙界吧，天道秩序恢复，圣人是不能对仙界生灵直接出手，否则会遭到天道反噬。”求西来继续说道。
　　韩绝点头。
　　他本身也是这个打算。
　　“天道有无量大劫，但如今不止一方天道，天道之上还有大道，大道量劫将在未来数个量劫间到来，黑暗禁区将不再安全，你迟早无法避劫，只能入劫，早做准备，佛门可以成为你的力量。”
　　韩绝听后，抬眼看向求西来，问道：“圣人为何如此看重我？”
　　求西来道：“不是看重你，是看重道祖的选择，你是道祖认定的变数，你代表着未知，如同即将到来的大道量劫。”
　　韩绝若有所思。
　　所谓变数，只是未知，又不是说救世主。
　　道祖为何在消失后还留下这样针对他的言论？
　　求西来道：“苏岐是你的弟子，他被其他圣人利用，若非看在你的情面，吾会直接诛杀他，此次量劫，吾会尽量保全与你有善缘的生灵，也算是吾的诚意。”
　　韩绝不得不拜谢：“虽不知苏岐做了什么，但多谢圣人，此次量劫后，佛门若有难，我能帮忙，必定帮忙。”
　　若有求西来相助，那苏岐、天帝、宣晴君等人也能熬过量劫。
　　“嗯。”
　　求西来应了一声，梦境破碎，托梦结束。
　　【求西来对你的好感提升，当前好感度为2星】
　　回到先天洞府内，韩绝立即心中询问：“求西来对我的承诺，是真心的吗？”
　　【需要扣除四十亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　【真心实意，除非你与他为敌】
　　韩绝松了一口气。
　　佛门圣人也没有他想象中那么小气或者伪善。
　　“我想知道求西来为何对我这么好。”韩绝继续演化。
　　【需要扣除一万亿年寿命，是否继续】
　　一万亿年！
　　这他娘的比玺天老祖的身价还高？
　　还真涉及道祖？
　　不过一万亿年对韩绝而言算不得什么，只能微微心疼。
　　继续！
　　不了解清楚，韩绝心不安。
　　他可不想被当棋子。
　　紧接着，韩绝陷入演化幻象之中。
　　……
　　一座宏伟宫殿内，九位天道圣人并排打坐，韩绝认出命机圣人，从而推断出他们九位的身份。
　　在他们前方有一尊无比伟岸的老道人，韩绝抬眼望去，竟望不到他的头，实在是太高。
　　他可是大罗金仙，竟无法跨越高度，这说明还有境界的限制。
　　传说中的道祖？
　　“大道量劫即将开启，鸿蒙魔神即将来袭。”
　　一道洪亮的声音响起，令人心生敬畏。
　　鸿蒙魔神？
　　韩绝的心一抖。
　　他不就是鸿蒙魔神？
　　求西来率先问道：“道祖，何为鸿蒙魔神？”
　　道祖回答道：“尔等只知盘古开天化天道，开天之前为混沌，混沌为万物之始，而鸿蒙则是万物之末，混沌之后为鸿蒙，混沌之前为鸿蒙，两者不分前后，永恒而立，混沌魔神开道，鸿蒙魔神灭道。”
　　“鸿蒙魔神出世，大道量劫开启，诸圣尽数陨落，一切回归起点。”
　　此言一出，圣人们面面相觑。
　　韩绝皱眉。
　　这下子，他可不能暴露自己鸿蒙魔神的身份，否则要举世皆敌。
　　不过他并不打算屠戮圣人啊。
　　道祖的猜测，还是道祖推演过未来？
　　天绝教主问道：“敢问道祖，鸿蒙魔神有几位？”
　　“不知。”道祖的回答很简单。
　　另一位圣人问道：“鸿蒙魔神是否已经诞生？”
　　“不知。”
　　“您也无法对付鸿蒙魔神？”
　　“吾已经不复存在，与天道合二为一，从此再无道祖，日后的大道量劫只能靠你们自己去面对。”
　　圣人们神情一振。
　　道祖继续道：“天道出现变数，变数连吾都无法看透，或许也会是大道量劫的变数。”
　　话音落下，演化幻象直接破碎。
　　韩绝的意识回到现实中，他的心境极为不稳定。
　　道祖这番讲话，将韩绝推至无比危险的境地。
　　鸿蒙魔神是他，变数是他。
　　道祖在搞什么鬼？
　　“我想知道道祖是否知晓我是鸿蒙魔神？”韩绝心中询问。
　　【无法推演超越系统当前极限的因果】
　　不能？
　　那刚才是……
　　【刚才的演化已经是系统当前的极限】
　　韩绝看到这行提示，不由陷入深思中。


第450章 仙神愤怒，不祥神灵
　　韩绝的演化相当于是以上帝视角去看待他人的布局，鸿蒙魔神会覆灭诸圣，听起来韩绝很危险，实际上并没有。
　　天道之下，韩绝的存在感极低，甚至还不如寻常凡人。
　　他就仿佛看电影，提前快进看了结局。
　　不过这样能让韩绝更有底气。
　　只要韩绝不暴露自己鸿蒙魔神的身份，就不用担心出事，毕竟圣人们压根不知何为鸿蒙魔神。
　　韩绝不再多想，继续修炼，耐心等待量劫结束。
　　求西来已经承诺要保护韩绝的身边人，若是做不到，韩绝便不会跟佛门搭上关系。
　　至于那些死在量劫中的好友，也是咎由自取，韩绝早就提醒过他们，是他们要争。
　　韩绝可以助他们，但绝不会不顾一切的去救他们。
　　“求西来说会有圣人陨落，真是伏羲天？”
　　韩绝暗自好奇。
　　大罗陨落，天下金雨，圣人陨落，又得是何等光景？
　　定个目标，在量劫结束前达到大罗金仙境圆满。
　　达到准圣后，再回仙界！
　　……
　　佛门陨落之事在诸天万界引起极大的动荡，先是仙界佛祖宣布佛门解散，遗留在诸天万界的佛门分支也相继消失。
　　曾经笼罩天道诸天的庞然大物不复存在，令人唏嘘。
　　一时间，各大势力都人心惶惶，包括人族、天庭在内。
　　凌霄宝殿。
　　方良正在与仙神们议论战事，一名天兵冲进来。
　　“报——女娲圣人下凡，正在人族讲道！”
　　此言一出，所有仙神动容，方良也皱起眉头。
　　伏羲天已经够让仙神们绝望，再来一尊天道圣人，又得死多少仙神？
　　他们都看出来了，虽然天庭也有圣人相助，但圣人从不救他们，只是一味的屠杀人族。
　　人族、天庭的生灵数量一直在减少，长此以往，双方都将损失惨重，一同败落。
　　方良开口问道：“最近仙界可有新种族崛起？”
　　一名老仙回答道：“有，多达数十支，都构不成威胁。”
　　仙神们面面相觑。
　　他们都不傻，明白方良关注这方面的消息用意何在。
　　圣人之举，令人族、仙神皆是心寒，都能猜到圣人的用意，这是要让两方势力互相残杀，再推选出新的天道主角！
　　纵然知晓，他们也不敢反驳，怕圣人恼羞成怒。
　　况且双方势力厮杀这么多年，血海深仇，深入骨髓，无法化解，底层修士、天兵可不知圣人的用意，只会觉得上面妥协了。
　　这便是大势！
　　他们已无法急流勇退。
　　李道空问道：“何时营救苏岐？”
　　不远处的武神将摇头道：“他被圣人镇压，不好营救。”
　　李玄奥讥讽道：“那你要是被圣人镇压，要不要我们救？”
　　武神将恼怒，却也不敢回答。
　　这时，又一名天兵冲进来。
　　“报——人族出现新的人皇，正是先前与厄运之神抗衡的周凡！”
　　仙神们哗然。
　　“周凡不是死了吗？”
　　“他竟能从圣人手底下逃走？”
　　“古往今来，他怕是第一人，他不是才仙帝修为吗？”
　　“岂止是仙帝，他已经踏入神境！”
　　“莫非圣人手下留情？”
　　“那我们算怎么回事？圣人给我们演戏，拿我们给人族当磨刀石？”
　　得知周凡还活着，仙神们都很愤怒，觉得被圣人戏耍了。
　　除了圣人，怎么可能有人能从圣人手底下逃走？
　　方良神情复杂，心情更是如此。
　　他既希望周凡活着，又愤怒圣人的肆意妄为。
　　“莫非注定灭亡的并非人族，而是仙神？”
　　方良露出苦涩的笑容。
　　长达数百年的征战让他快要吃不消，他都没有怎么休息过，更别说修炼。
　　……
　　时间在韩绝修炼的过程中走过四十载。
　　这一日，他一边诅咒命机圣人，一边查看邮件。
　　【你的好友韩命偶遇太古圣地遗址，获得至宝，气运大涨】
　　【你的好友纪仙神遭遇人族神境袭击，身受重伤，在逆境之中突破，道行大涨】
　　【你的道侣宣晴君遭遇人族修士袭击】x4309
　　【你的好友大神将遭遇人族修士袭击】x122382
　　【你的好友天帝遭遇神秘诅咒】
　　【你的徒弟苏岐因承载庞大业力，境界突破，厄运之力暴涨】
　　【你的好友盘心遭遇你的好友李道空袭击】
　　【你的好友姜独孤遭遇圣人袭击，身受重伤】
　　【你的好友求西来遭遇神秘诅咒】
　　……
　　一路看下来，韩绝就看到两个字。
　　惨烈！
　　都在打架！
　　所有人都仿佛疯了，一直在战，直至陨落才罢休。
　　韩绝注意到求西来竟然遭遇神秘诅咒。
　　这倒是好事，这样的话说明除了他，还有其他人诅咒圣人。
　　也就是说，圣人之中有圣人在搞事。
　　韩绝默默想到。
　　这时，隐门岛忽然摇颤起来。
　　再次遭遇不祥邪祟的袭击，因为不是第一次，所有人都很淡定。
　　韩绝忽然感应到什么，将厄运书收好，然后将诡异神灵从三十六品轮回灭世黑莲中取出。
　　诡异神灵悬浮在韩绝面前，转悠不停，似乎很焦急。
　　韩绝不由想到上次次等诡异神灵出现时的场景。
　　莫非又有次等诡异神灵出现？
　　韩绝检测周围的强敌。
　　果不其然！
　　【不祥神灵：修为未知，神秘存在，诞生于黑暗禁区，乃是无数怨念经过日积月累所化，充满杀意与恨意】
　　不祥神灵，并非诡异神灵！
　　诡异神灵乃是混沌魔神的气运所化，不祥神灵则是怨念所化。
　　韩绝也没有慌乱，不祥神灵暂时无法冲破道场的法阵防御。
　　“收服不祥神灵会有什么代价？”韩绝在心中询问。
　　【需要扣除二十亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　【不祥神灵乃极恶存在，不会被驯服，与其待在一起，容易催生心魔】
　　这么麻烦？
　　韩绝皱眉。
　　轰的一声巨响！
　　苦修成仙山剧烈摇颤，洞外传来黑狱鸡的惊呼声：“那是什么东西！”
　　不祥神灵闯进来了！
　　韩绝立即将神念散去，只见隐门岛边缘的海洋上空，吕布正在与一道黑影大战。
　　双方的速度都很快，但在韩绝的观测中，黑影更快，吕布的法力撞上黑影竟被直接吞噬。


第451章 吞噬神灵，阴阳护生日月
　　道场的阵法可是准圣级！
　　不祥神灵比准圣还强？
　　韩绝暗惊，立即带着三十六品轮回灭世黑莲出去。
　　隐门众弟子全都飞至空中，准备参战。
　　马超也加入战斗，与吕布联手对抗不祥神灵，相当于两尊祖屠，可仍不是不祥神灵的对手。
　　“那是什么东西？”
　　“好快！”
　　“不对劲，这厮并非生灵，好可怕的怨念，大家稳住道心！”
　　“怎么回事？我看不到它，但我心里出现心魔之声。”
　　“主人来了！”
　　隐门众人一阵慌乱，不祥神灵进来，便有几人感受到心魔在催生，其中包括姜易。
　　容易催生心魔的人都是心怀不甘的人。
　　道心不稳，自然容易产生心魔。
　　韩绝脚踏三十六品轮回灭世黑莲飞向隐门岛边缘，诡异神灵跟随在他肩头上。
　　望着不祥神灵，韩绝心中充满警惕，若非担心其他人遭遇不测，他本可以先用模拟试炼试探一下。
　　不祥神灵虽强，但无法直接秒杀吕布、马超，而韩绝却可以，这说明韩绝比不祥神灵强。
　　毕竟如今的韩绝已经能与准圣较量。
　　韩绝二话不说，直接施展太易自在法相，凝聚出五尊混沌魔神法相，五尊恐怖身影横立隐门岛上空。
　　弟子们瞪大眼睛。
　　那是什么？
　　赵轩辕、道至尊下意识颤抖，他们忘不了被混沌魔神肆虐的记忆。
　　不祥神灵好似一道人影，没有真实形态，它扭头冲向韩绝。
　　吕布、马超得以放松。
　　风撼魔神猛地出拳，拳风呼啸，不祥神灵的速度锐减，远方的海洋直接被压得掀起万丈骇浪，好似一堵海墙，挡在天边。
　　虚无魔神跟着出手，双目迸发出两道黑光，直接罩住不祥神灵。
　　不祥神灵嘶吼，虽无声，但姿态显得无比狰狞，饶是韩绝都看得心里不舒服。
　　面对虚无魔神的大道之力，不祥神灵开始化为虚无。
　　这时！
　　韩绝肩头上的诡异神灵立即冲出去，来到不祥神灵前，它直接张开血盆大口，一口将不祥神灵吞下。
　　其他人看不到诡异神灵，在他们的视角里，不祥神灵仿佛凭空消失，他们不由紧张起来。
　　就这样，不祥神灵被诛灭。
　　隐门岛跟着恢复平静。
　　韩绝算是看明白了，不祥神灵虽强，但面对大道之力仍显得脆弱。
　　最重要的是不祥神灵没有理智，只是凭借本能战斗。
　　韩绝抬眼看向天边，道场的阵法开始恢复。
　　诡异神灵回到韩绝面前，它很高兴，估计吞下不祥神灵对它很有帮助。
　　韩绝丢下一番话便重新回到洞府内：
　　“危机解除，尔等继续修炼吧。”
　　隐门众人以及一万幽族人还没回过神儿来。
　　就这样解决了？
　　姜易忍不住问道：“刚才那是什么神通？法相神通？”
　　道至尊深吸一口气，道：“没错，我们之前就是……”
　　后面的话没说完，姜易不由打寒颤。
　　若是让他面对魔神法相……
　　不能想！
　　经此一战，隐门众人更加相信模拟试炼内的那些大能都是韩绝的手下败将！
　　……
　　先天洞府内，韩绝在观察诡异神灵。
　　他的神念无法洞穿诡异神灵，不知诡异神灵的具体情况。
　　他不得不通过演化功能来探查。
　　“吞噬不祥神灵后，诡异神灵会怎样？”
　　【需要扣除二十亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　【诡异神灵可通过吞噬不祥神灵变强，准确的说，诡异神灵可以吞噬一切非生灵的存在变强】
　　非生灵的存在！
　　韩绝挑眉，心中惊喜。
　　捡到宝了啊！
　　诡异神灵不仅克制不祥神灵，还克制其他未知的诡异存在！
　　当然，前提得是韩绝能帮助诡异神灵镇压那些诡异存在，诡异神灵打不过敌人，必然也就吞噬不了敌人。
　　韩绝的思绪回归，他开始操控隐门岛挪地，怕还有其他不祥神灵出现。
　　他忽然很不安。
　　黑暗禁区也不再安全！
　　“我想知道黑暗禁区还有多少不祥神灵？”
　　韩绝在心中询问道，他开始在挥霍，但寿命的零头还未花光，都是毛毛雨。
　　嗯，日常开支。
　　【需要扣除一百亿年寿命，是否继续】
　　这么多？
　　那必须得算！
　　韩绝咬牙选择继续。
　　【不祥神灵正在不断诞生，数量稳步增长，与大道圣人有因果关联】
　　嗯？
　　大道圣人！
　　韩绝感觉自己又触发了重大支线剧情。
　　不过他没有继续往下算去。
　　知道了也没用，他现在压根接触不到大道圣人。
　　有一点可以知道。
　　那就是黑暗禁区以后会越来越危险。
　　也不知道场何时才能升级。
　　估计要等下一次大事件出现，或者他突破至准圣。
　　韩绝平静心态。
　　待隐门岛又飞了数月后，他才停下来，专心修炼。
　　……
　　遭遇不祥神灵袭击后，时间又过去六十年。
　　隐门很平静。
　　六十年里，隐门岛没有再遭遇不祥神灵的袭击，韩绝也没有被人托梦。
　　韩绝专心修炼，距离大罗金仙圆满仍差得远。
　　但他有把握在千年内突破。
　　唉。
　　突破速度真慢啊。
　　韩绝不得不查看人际关系，跟其他好友对比一番，以获得心理安慰。
　　【女娲向你托梦，是否接受】
　　韩绝直接无视。
　　他已经跟求西来见过，再多见圣人，容易陷入两难的抉择。
　　况且，这个节骨眼必定是让他入劫。
　　【检测到新的天道种族出现，你有以下选择】
　　【一，立即出世，屠戮该种族，帮助人族稳固天道种族地位，可获得一次神通传承、一块大道碎片、一次系统升级】
　　【二，低调修炼，在量劫结束前绝不入仙界，可获得一块大道碎片、一件至宝】
　　韩绝皱眉，直接选择第二个选项。
　　现在去屠戮那支种族，不是找死吗！
　　【你选择低调修炼，获得一块大道碎片、一件至宝】
　　【恭喜你获得天道至宝——阴阳护生日月】
　　【阴阳护生日月：天道至宝，防御型至宝，可抵挡圣人之下所有攻击，可吸收日月精华转为法力】
　　好宝贝啊！
　　防御型至宝！
　　美滋滋！
　　不仅如此，韩绝的大道碎片已经积累至八块！
　　距离九块就差一块！


第452章 天族崛起，韩绝的发展
　　韩绝拿出阴阳护生日月，此宝乃是两个光圈，都是圆形，分不出谁是日，谁是月。
　　他开始将其认主。
　　足足过去数日，方才认主成功。
　　阴阳护生日月自主的飞到韩绝背后，悬浮在空中，迸发出光芒，强光淹没韩绝的身影，只能看到他大概身形，无法窥探其真容。
　　这种强光只能影响他人，对韩绝的视野没有丝毫影响。
　　不错！
　　很有逼格的至宝！
　　大能就得有大能范，韩绝可不想自己这尊大罗金仙出场，跟凡人似的。
　　必须有逼格，瞧瞧天帝，之前万丈之身立于凌霄宝殿，群神都显得渺小。
　　还有求西来，只显神像，不显真身。
　　等以后回到仙界，世人见韩绝，见不到其真容。
　　大罗金仙之容，岂是凡人能窥探到？
　　韩绝百无聊赖的想到。
　　脑补虽然没用，但是有趣。
　　韩绝开始好奇新的天道种族是什么。
　　【需要扣除十亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　【天族：本为人族，经过天道洗礼，化为仙神，经过圣人的无上法力促成为新的种族，此族具有人性、神性以及匹敌先天种族的强大天资】
　　韩绝愣住。
　　人族仙神就是新的种族？
　　好毒！
　　此计太毒了，讨好了人族、天庭，又清理了两股势力中的大部分生灵。
　　既是人族，又是仙神，这类存在肯定少。
　　除了天族外，众生尽数湮灭，那天道量劫算是结束。
　　仙界又将回到原点，重新发展。
　　韩绝调出人际关系查看，纪仙神、宣晴君、方良、大神将、苏岐都已经变为天族。
　　可怜周凡、莫复仇，错过了避劫之机。
　　准确的说，莫复仇最可怜，周凡有大背景，肯定死不了。
　　不过这都不关韩绝的事。
　　既然想争，就得承担后果。
　　韩绝闭目，开始修炼。
　　……
　　又是五十年过去。
　　自从知晓量劫要结束后，韩绝跟中了邪一样，总想着量劫何时结束。
　　在这样的心态下，时间过去得很快，比以往任何一个阶段都快。
　　韩绝每日修炼，十年诅咒一次命机圣人，除此之外，便没有其他事情可做。
　　他甚至连看邮件的次数都减少。
　　他不希望自己被邮件左右。
　　越是量劫后期，越不能入劫！
　　都熬到现在再入，那当真是前功尽弃。
　　韩绝该做的已经做了，好友们即便身死，那也没办法。
　　这一日，韩绝将注意力放到星辰世界的混沌原石上。
　　结果这么多年的积累，混沌原石催生的混沌之气已经达到磅礴的程度，再加上星辰鸿蒙体本身催生的鸿蒙之气，整个星辰世界都处于雾蒙蒙之中。
　　韩绝发现星辰世界内又诞生了数百颗新星辰。
　　这只是开始，以后必定更多。
　　值得一提的是，摇界除了白衣佛，终于诞生仙帝。
　　摇界的灵气已经超越绝大多数凡界，甚至可能已经超越所有凡界，在资源不稀缺的情况下，达到仙帝就看资质。
　　人族毕竟曾经是天道主角，小小的凡界也有天骄人物。
　　韩绝没有拉拢这位天骄，摇界也得有自己的发展。
　　目前来说，隐门的天骄已经够多。
　　等这批弟子发展起来再说。
　　一切都在变好，变强。
　　韩绝警告自己，要恪守本心，保持现在的节奏，不要轻易招惹圣人。
　　【李目一向你托梦，是否继续】
　　【李目一向你托梦，是否继续】
　　【李目一向你托梦，是否继续】
　　……
　　李目一开始刷屏！
　　韩绝的好心情顿时没了。
　　无视！
　　韩绝调出邮件查看，转移注意力。
　　【你的好友纪仙神成为天族族长，气运蜕变】
　　【你的徒孙方良融合天庭气运，道行暴涨】
　　【你的好友周凡获得圣人法力，气运大涨】
　　【你的好友景天公遭遇你的好友姜独孤袭击，身受重伤】
　　【你的好友血冥河遭遇你的好友姜独孤袭击，身死道消】
　　【你的好友黄尊天遭遇你的好友姜独孤袭击，身受重伤】
　　【你的好友姜独孤遭遇你的好友李道空袭击，身受重伤】
　　【你的好友帝揽天遭遇你的好友盘心袭击，身受重伤】
　　【你的好友天帝遭遇圣人镇压，身受重伤】
　　……
　　好多身受重伤！
　　血冥河甚至还陨落了！
　　韩绝感慨万分，对于血冥河，他虽然没有好感，但这厮对他态度很好，言听计从，真这样死了，他还是有点不舒服。
　　不过这也没办法，血冥河入劫本身就是自己的意愿。
　　修行本就是逆天之事，死在这条路上也很正常。
　　天帝也身受重伤了，但没死。
　　圣人要是想杀天帝，天帝绝对活不了。
　　除此之外，纪仙神竟然成为天族族长，也不知是否与韩绝有关。
　　韩绝现在总怀疑身边好友得大机缘都与自己有关，不是他自恋，是他怕被圣人算计。
　　韩绝想了想，决定托梦给景天公，一是安抚景天公，二是量劫情况。
　　很快，两人进入梦境中。
　　景天公猛地睁眼，一看到前方的黑影，他顿时惊喜。
　　他连忙跪拜韩绝，道：“禁主！您终于来了！”
　　“您说得没错，此次量劫完全是铺垫，我等都不该入劫。”
　　他一脸悔恨，显然截教损失惨重。
　　韩绝道：“血冥河死了，吾已知晓，你对如今的量劫如何看？”
　　景天公暗自敬佩黑暗禁主神通广大，这都知晓。
　　他想了想，道：“今安圣人以人族仙神创立天族，改变了量劫局势，人族与天庭达成和解，人族都想成为天族，想要成为天族，就得依靠方天帝的封神榜，可其他种族成不了天族，现在人族、天庭反而遭遇其他种族的共同攻击，形势不妙。”
　　“最关键的是圣人态度不明，他们时不时现身，横扫各个战场，他们甚至还会内斗，先前圣人在九层天大战，打得九层天崩碎，凌霄宝殿都塌了。”
　　“说实话，我已经看不懂局势。”
　　景天公露出惭愧之色。
　　韩绝道：“你不用担心，想办法避劫吧，截教不会亡，截教可是有两位天道圣人。”
　　景天公诧异问道：“两位天道圣人？”
　　“今安圣人也是截教。”
　　“什么？”
　　景天公大惊，明显不知此事。
　　韩绝意味深长道：“此事你自己知道就行。”


第453章 大千世界之劫，屠圣
　　得知创造天族的今安圣人乃是截教圣人，景天公心里无比震惊，久久难以平复。
　　他没有惊喜，只有惊惧。
　　他可是截教的代行教主，竟不知此事。
　　这说明什么？
　　说明他只是截教的棋子。
　　甚至可以说，留在仙界的截教都是棋子。
　　景天公越想，心情越复杂。
　　韩绝道：“言尽于此，你好自为之。”
　　梦境跟着破碎。
　　至于景天公到底在想什么，韩绝也不关心。
　　景天公对他的好感度很高，不至于卖他，就算卖也没事。
　　反正韩绝已经给他指出明路，接下来能否熬过此劫，就看他自己。
　　韩绝开始犹豫要不要给天帝托梦。
　　先算算！
　　“我想知道天帝身边是否有圣人？”
　　【需要扣除二十亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　【有】
　　韩绝叹气，只能作罢。
　　他能为天帝做的已经做了，若是天帝真死了，那韩绝只能在量劫结束后尽量扶持天庭，以报天帝遗愿。
　　韩绝平复心情，继续修炼。
　　先达到大罗金仙境圆满再说！
　　进入修行状态后，韩绝再次忘记时间。
　　随着他的修为越来越高深，他对生死大道的理解也越来越多。
　　但他不敢太深入生死大道，他怕此道已经被某位大能掌握，他等着集齐九块大道碎片，创立属于自己的大道。
　　就差一块大道碎片！
　　时间飞逝。
　　一年年过去。
　　隐门虽平静，但仙界却已经变成炼狱。
　　青山绿水夷为平地，无边汪洋化为血海，各域各荒皆是遍布尸骸，触目惊心。
　　无穷无尽的天地业力弥漫，还有数不胜数的冤魂游荡在仙界。
　　有的来自九幽炼狱，有的是在量劫中陨落的生灵。
　　鬼魂荡荡，仙界已成阴间。
　　七十载过去。
　　韩绝的修为又跨进一大步。
　　荀长安、韩八接连踏入帝境，其他人全都达到太乙金仙境。
　　照这样下去，量劫结束前达到全员帝境的盛举绝非难事。
　　道场内的灵气无比充沛，已经超越圣地的水平，再加上韩绝时常讲道，就算是猪在这里，也能修炼成仙。
　　每一位踏入帝境的存在，都会被韩绝叫入洞府内，单独开小灶，至少能习得一项大神通。
　　习得大神通后，这些弟子的实力都开始飞跃式增强。
　　有的时候神通不一定要多，有一招绝杀就足矣。
　　神通再多，无法灭敌，都是白搭。
　　这一日，韩绝再次走出洞府，为整个隐门讲道。
　　十年讲道，转瞬即逝。
　　讲完道后，弟子们还沉浸其中，韩绝则来到扶桑树上，他想看看时空漩涡的情况。
　　马超仍守在漩涡前，打坐在树干上，犹如一座老佛，坚若磐石，不动如山。
　　看到韩绝出现，他也没有起身，因为他的思维里没有这些客套，他只有一个任务，那便是守卫道场，他甚至不用修炼。
　　韩绝很好奇时空漩涡另一端的大千世界是何情况。
　　大千世界属于另一方天道，远离天道量劫，但它必定也有属于自己的量劫。
　　要不要派人去探查一下？
　　这样会不会被大千世界的天道世界察觉？
　　算了。
　　在没有对抗圣人的实力前，韩绝还是尽量不要招惹圣人。
　　这时，慕容起忽然来到韩绝身旁。
　　“师祖，那片天地有古怪。”慕容起开口道。
　　其他弟子还处于悟道状态，他能率先醒悟，倒是不简单。
　　韩绝问道：“为何这么说？”
　　慕容起道：“一种直觉，我之前感受到有一股神秘而诡异的力量路过此漩涡，只是没有进来。”
　　韩绝挑眉。
　　难道隐门岛已经被盯上？
　　韩绝在心中询问：“大千世界里有谁发现这个时空漩涡？”
　　【需要扣除二十亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　【不祥神灵】
　　嗯？
　　又是不祥神灵！
　　等等！
　　大千世界里怎会有不祥神灵？
　　不祥神灵不是待在黑暗禁区吗？
　　韩绝继续询问，又扣除了四十亿年寿命。
　　【大千世界的气运正在衰竭，大量不祥神灵正在涌入大千世界】
　　韩绝暗惊，不祥神灵入侵大千世界，这不也是量劫？
　　幸好他没有去大千世界，否则又会置身于另一个麻烦中。
　　韩绝开口道：“没事，你们只要不进去就行，那边也在经历大劫。”
　　闻言，慕容起皱眉。
　　韩绝看了一会儿便离开。
　　他暂时没办法将此时空漩涡堵住，总不能真的砍了扶桑树吧。
　　若是不祥神灵闯进来，正好给诡异神灵当食物。
　　……
　　凌霄宝殿。
　　方良坐在帝座上，他的神情凝重，殿上的仙神不多，都神色紧张。
　　一名天兵冲进来，惊恐地喊道：“伏羲天、女娲娘娘围攻天绝教主，战斗很快就要危及天庭，十层天快要保不住！”
　　此言一出，仙神哗然。
　　一名天将立即看向方良，道：“陛下，撤吧，如今我们没有必要守在天上，九层天已灭，圣人们一直在天上战斗，我们若是一直待在天上，必定遭殃！”
　　其他人纷纷出言劝诫，如今他们都已经失去屠戮人族、称霸诸天的野心，只想保命。
　　方良紧皱眉头，没有开口。
　　大神将问道：“陛下，南极天尊是何意？”
　　目前支持天庭的圣人有两位，截教天绝教主，阐教南极天尊，这只是明面上。
　　可惜，两位圣人并非真心支持天庭，只是借天庭清理众生，为天族铺路。
　　如今天庭骑虎难下，进退两难。
　　仙神们再怒，也不敢顶撞圣人，这种憋屈感令他们抓狂。
　　方良回答道：“天尊让天庭静等，说接下来人族会剧变。”
　　剧变？
　　仙神们面面相觑，不明白会是怎样的剧变。
　　咚——
　　一道震耳欲聋的钟声响起，方良、大神将以及殿内所有仙神脸色大变，他们皆感觉神魂震荡，修为弱的仙神当场吐血，气息快速萎靡。
　　“这是什么钟声？”
　　方良大惊，他仿佛想到什么，面露惊恐之色。
　　“难道……他们疯了吗！”
　　方良的失态使得仙神们更加惶恐。
　　大神将问道：“陛下，您知道？”
　　方良一边运功稳住神魂，一边咬牙回答道：“天道凶煞至宝，有圣人准备屠圣！”


第454章 圣人陨落，追杀黑暗禁主
　　屠圣！
　　仙神哗然，他们一直以为圣人都在演戏，没想到圣人真的怀揣着杀意。
　　大神将皱眉问道：“当真？会不会只是震慑？”
　　方良沉声道：“此宝一旦祭出，天地寂，也会对圣人造成反噬，应当不只是震慑。”
　　凌霄宝殿陷入寂静中。
　　倘若是南极天尊、天绝教主使用此宝还好，若是掌控此宝的是伏羲天、女娲娘娘，那天庭就彻底完蛋了！
　　绝望开始蔓延，每一位仙神都在不安。
　　……
　　距离上一次讲道结束，又过去二十年。
　　先天洞府内，韩绝正在修炼。
　　【检测到天道圣人天绝教主使用天道凶煞至宝，推进量劫，你有以下选择】
　　【一，立即入劫，阻止天绝教主，可获得一次系统升级机会】
　　【二，低调修炼，远离量劫争纷，可获得一次道场升级机会】
　　天道凶煞至宝？
　　那是什么？
　　算了，不重要！
　　韩绝直接选择第二个选项。
　　【道场开始升级】
　　韩绝心情愉悦，道场升级后，他就更安全了。
　　这一次道场的阵法怎么也应该提升到圣人级别吧？
　　届时，圣人闯不进来，他就可以安心修炼。
　　道场升级需要时间，韩绝也没有干等，继续修炼。
　　第二年。
　　正在修炼的韩绝猛地睁眼，不知为何，他心绪不宁，心情莫名的低沉。
　　他注意到洞外的隐门弟子们也是如此。
　　“怎么回事？我感觉好压抑。”
　　“你们也是？”
　　“这种感觉……仙界出大事了！准确的说天道出大事。”
　　“不会又有危险在靠近我们吧？”
　　“不清楚，不过门主都没出来，怕什么。”
　　……
　　听着外面的交谈，韩绝皱眉，不明白发生了什么。
　　他正要用演化功能，隐门岛剧烈摇颤，比以往每一次不祥邪祟袭击都要剧烈。
　　岛边的海洋疯狂翻涌，山体摇动，无数碎石滑落而下。
　　韩绝眼神一凝，大法力笼罩整个道场，稳住一切。
　　他明显感觉到有一股极为恐怖的冲击力席卷隐门岛，将隐门岛卷向未知方向。
　　【求西来向你托梦】
　　韩绝直接无视，隐门岛有麻烦，他可不能接受托梦。
　　求西来开始刷屏。
　　韩绝暗骂。
　　这厮真是有毛病，这般猴急哪有圣人风范。
　　韩绝在心中询问：“是什么东西在袭击隐门岛？”
　　【需要扣除四十亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　这个身价……
　　圣人！
　　【女娲娘娘陨落，天道圣人道果爆裂产生的冲击力席卷到隐门岛】
　　女娲娘娘陨落？
　　韩绝瞪大眼睛，倒吸一口凉气。
　　圣人还真陨落。
　　最关键的是女娲娘娘……
　　或许是因为华夏神话情节，韩绝总觉得女娲娘娘比其他天道圣人高一档次，没想到竟是第一个陨落的。
　　圣人陨落，量劫也该结束了吧？
　　大概过去半个时辰，隐门岛终于停下来。
　　求西来的托梦还在继续刷屏。
　　韩绝检测了一下周围，确定没有强敌后，方才接受求西来的托梦。
　　依旧是那片大殿中，求西来依旧是高高在上的伟岸金佛。
　　韩绝没有将阴阳护生日月显现出来，毕竟这可是天道至宝，平白无故多一件至宝，会引圣人猜忌。
　　“女娲陨落，天道圣人九席缺一席，此次量劫结束后，众生可角逐出一位天道圣人，你可以提前准备一番。”求西来开口道。
　　当天道圣人？
　　我才不稀罕！
　　韩绝故作震惊地问道：“圣人也会陨落？”
　　求西来道：“在天道庇护下，圣人不死不灭，但在量劫中，天机被业力遮蔽，圣人的气运衰减，有陨落的可能，截教的天绝教主动用天道凶煞至宝镇杀女娲，伏羲天也惨遭重创，算是提前退出此次量劫的争斗。”
　　天绝教主……
　　韩绝不由想到封神演义里的通天教主，通天教主也是截教之主，被逼急了就施展诛仙剑阵准备屠圣。
　　截教圣人都好狠！
　　这莫非是传承？
　　韩绝追问道：“也就是说，量劫快要结束？”
　　求西来道：“嗯，待众生之数低于天道之定数后，诸圣会联手清除天地业力，还天道诸天一个朗朗乾坤。”
　　韩绝沉默，也就是说，接下来还有一场大屠杀。
　　女娲陨落，伏羲天败退，人族算是完了。
　　韩绝的心情有些不好受，毕竟他也是人，虽然他对这方天地的人族没有归属感，但总归会有兔死狐悲的感觉。
　　“量劫结束后就回仙界吧，黑暗禁区正在发生巨变，以后会无比危险，圣人之下，众生只能依靠天道的庇护免遭黑暗禁区的危险袭击。”
　　韩绝点头。
　　天道圣人应该不知大道圣人的谋划。
　　韩绝也没有说黑暗禁区的暴动是大道圣人所为，说了没用，还容易得罪大道圣人。
　　天道圣人已经极其可怕，鬼知道大道圣人又是怎样的存在。
　　韩绝开口问道：“天帝的结局会如何？”
　　求西来回答道：“他已经不属于天道生灵，想要保全他，只能将他驱逐离开天道，至于他能否活下来，就看他的造化。”
　　韩绝沉默。
　　或许这已经是最好的结局。
　　量劫结束后再问问天帝愿不愿跟自己混。
　　“你可知黑暗禁主？”求西来忽然问道。
　　韩绝道：“听人说过。”
　　求西来道：“量劫结束后，诸圣会想办法找出黑暗禁主，若是你身边有人想追随黑暗禁主，最好与其一刀两断，黑暗禁主很可能不是天道圣人，而是天道之外的邪恶存在，一直在干扰量劫演变，若非他出手，量劫也不会引得圣人出手，更不会结束得如此之快。”
　　韩绝震惊，惊恐地问道：“天道之外的邪恶存在，岂不是说黑暗禁主会威胁到众生？”
　　“没错，不过你放心，圣人自有安排。”
　　“真是一波未平一波又起。”
　　韩绝感慨道，演得很自然。
　　求西来也不再多说，托梦结束。
　　回到先天洞府后，韩绝第一件事就是询问有没有天道圣人怀疑他便是黑暗禁主。
　　耗了四十亿年寿命，获得【没有】这个答案。
　　韩绝放心了。
　　只要不猜到他头上来，随便圣人们对付黑暗禁主。


第455章 道场升级，女娲升大道
　　得知量劫快要结束后，韩绝心态越发平和。
　　他现在唯一期待的便是道场早日升级成功。
　　都一年了，还未成功，不过只要能将道场阵法提升到天道圣人级别，那再等个百年又如何？
　　没过多久，隐门岛再次陷入平静中。
　　八年后。
　　【道场升级，阵法提升至天道圣人级，扩大道场内部空间范围】
　　【道场仙气增幅十倍，先天之气增幅五倍】
　　【道场可屏蔽大道级存在窥探】
　　【系统新增一位守卫，可完全复制一位模拟试炼之中的准圣强者为守卫，对你言听计从，该守卫不得离开道场超过半个时辰，否则将直接消融】
　　天道圣人级！
　　韩绝惊喜。
　　终于来了！
　　不仅如此，还能抵挡大道级的窥探！
　　彻底稳了！
　　至少在天道之下，韩绝稳得一批。
　　新守卫，可选择准圣强者！
　　韩绝默默询问：“太极殿内的准圣，谁最强？”
　　太极殿的听道者众多，绝大多数都没有与韩绝产生过交际，因此，韩绝也没有在邮件看过他们。
　　至于模拟试炼，有几位准圣，韩绝怎么打也打不过，所以也摸不清楚他们谁强谁弱。
　　【需要扣除二十亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　韩绝的脑海里跟着浮现出一道人影，眼前浮现出一段话：
　　【石独道：准圣境圆满，无量大帝，大道传承者】
　　韩绝记得这厮，他掌握一种诡异而霸道的大神通，韩绝的法力一靠近他，自动消散，神通打在他身上，直接消失。
　　之前韩绝就觉得石独道很强，没想到还真是准圣最强！
　　相当于圣人之下第一人！
　　韩绝立即选择石独道为守卫模板。
　　【开始复制守卫】
　　韩绝松了一口气，感觉前途光明。
　　他的道场相当于已经变成圣人道场，就算圣人前来攻打，也未必能成功，至少能拖延一段时间。
　　他也不用再担心被大道圣人窥探。
　　再加上石独道，韩绝可以利用半个时辰，使得石独道守卫成为自己的杀器。
　　韩绝光是想想就很激动。
　　就在这时。
　　【女娲娘娘向你托梦，是否接受】
　　嗯？
　　女娲不是陨落了吗？
　　韩绝愣住。
　　又在演戏？
　　韩绝心中询问：“我若是接受女娲的托梦，会不会有危险？”
　　【需要扣除三百亿年寿命，是否继续】
　　三百亿年？
　　这可是天道圣人十倍的身价！
　　韩绝突然想起太素天之前闯入他与邢红璇的梦境中，她提到过女娲即将跳出天道圣人，想让韩绝继承天道圣人之位。
　　莫非……
　　继续！
　　韩绝咬牙选择。
　　【道场可屏蔽大道级窥探，在托梦中，大道圣人无法诛杀你】
　　妥了！
　　刚好道场升级。
　　韩绝选择接受女娲的托梦。
　　紧接着，韩绝进入梦境之中。
　　这是一片青山绿水，小河涓涓，两座山峰之间有一条大瀑布垂下，好似一条银河。
　　女娲娘娘站在河边，她如同神话一般，人身蛇尾，身披彩霞莲裙，姿态端庄，完美的容颜露出温柔的笑容，她正朝韩绝招手。
　　韩绝失神片刻，没有走上前去，而是谨慎地问道：“阁下是？”
　　女娲娘娘笑道：“女娲，可曾听说过？”
　　“圣人！”
　　韩绝震惊，连忙行礼。
　　女娲娘娘盯着韩绝，笑道：“韩绝，想要给你托梦可真难啊。”
　　韩绝惊愕问道：“您之前也托过梦？为何我才感受到？莫非因为我在黑暗禁区的缘故？”
　　女娲娘娘似笑非笑道：“或许吧，不过不重要，最近可曾听闻我陨落之事？”
　　韩绝如实回答道：“听圣人提及过。”
　　女娲娘娘笑道：“他们倒是迫不及待。”
　　韩绝思绪万千。
　　这是圣人们的算计，还是女娲在骗圣人？
　　“我早已可超脱天道，踏入大道之境，只是一直在找寻接班人，希望有心怀大善者继承我的天道圣人果位，此次量劫中，圣人们的野心暴露无遗，我便趁此机会跳出天道这盘棋，其他圣人以为我的真的陨落，实则不然，此事你可别说出去。”女娲娘娘微笑道。
　　韩绝小心翼翼道：“我不说，圣人们便不知？”
　　女娲娘娘回答道：“天道已无我的痕迹，圣人们自负，只相信自己，这天下众生不知有多少相信我没死，圣人岂会都信？”
　　那倒也是……
　　境界差距使得认知不同。
　　韩绝深吸一口气，道：“莫非您想让我当天道圣人？我可没有这样的才能，多谢娘娘好意！”
　　怎么一个二个都想让我当圣人？
　　“求西来、李目一等圣人找你，只是想拉拢你，扶持圣人傀儡罢了，我不同，我已经超越天道，你就算成为天道圣人，也对我没有任何好处，我只是希望给道祖创立的天道留下一线生机，此次量劫中，圣人们争纷不断，实则做戏，其目的便是想破坏道祖的天道气运，从而摆脱道祖的约束。”
　　“人族乃是道祖确立的天道种族，也被他们推翻了，他们为了自身利益，或许还会干出更没有底线的事，我必须选择一位拥有大善之心的人，你便是。”
　　“我观察你很久，你的因果虽少，但你总是在竭尽全力保护你身边人，凡界的玉清圣宗对你的帮助并不大，但你一直在报恩，天帝也是如此，虽不知你动用了什么手段，但天帝的劫数因你而一直变化，这一点其他天道圣人都察觉不到。”
　　女娲娘娘的话听得韩绝心里发寒。
　　这都能看透？
　　玺天老祖也是感觉到韩绝在改变命数，莫非这便是超脱道者？
　　韩绝苦笑道：“我实在是怕麻烦，只想修炼，不想与圣人们争斗，这样如何，我从我的弟子中选择一位符合您要求的人成圣。”
　　女娲娘娘笑问道：“韩绝，你当圣人是儿戏？”
　　韩绝沉默。
　　但他真不敢接受天道圣人之位。
　　“也罢，想要成圣，修为先得达到准圣，还需要鸿蒙紫气，天道有九条鸿蒙紫气，我的鸿蒙紫气留在某处，天道圣人们估计还在找，待时机成熟，我会交予你。”
　　女娲娘娘的话让韩绝松了一口气。
　　【女娲娘娘对你产生好感，当前好感度为2星】


第456章 隐门赵云，决战
　　“多谢娘娘谅解，我一定会选择心怀苍生的大善之人来继承这圣人之位。”
　　韩绝抱拳说道，说得很诚恳。
　　女娲娘娘轻笑道：“此事暂且如此，以后天道再无女娲，你还是得靠你自己，我不能插足天道之事，有违大道。”
　　韩绝点头道：“明白，我也不敢麻烦娘娘。”
　　女娲娘娘挥袖，梦境破碎。
　　韩绝的意识回到现实中。
　　他长吐一口气。
　　圣人真是会玩，算计一个比一个深，谁能料到女娲并非真的陨落，圣人们都不知道！
　　“不管怎样，至少我没有接下天道圣人果位，也没有得罪圣人，这就算成功。”
　　韩绝默默想到，目前为止，他还没有得罪圣人，命机圣人不算，得罪命机圣人的是黑暗禁主，与他韩绝有什么关系？
　　韩绝叹息一声，不知该说什么。
　　一切都安排妥当，连圣位都搞到手，韩绝现在要做的是继续修炼，在入仙界前争取做到圣人之下无敌的实力，就算做不到，也没事，待在道场里，圣人也打不进来。
　　等等。
　　还是谨慎点。
　　“道场的阵法能完全挡住天道圣人的入侵吗？”韩绝在心中询问。
　　【无法阻挡多位天道圣人同时入侵】
　　韩绝眼皮狂跳。
　　还是不稳啊。
　　看来在道场再一次升级前，仍不能招惹圣人，对待他们得客客气气，小心谨慎。
　　韩绝摇头失笑，继续修炼。
　　……
　　女娲陨落之事令天道众生更加疯狂，众生知晓圣人并非永恒不死后，胆子也越来越大，都想在量劫中争夺大气运，甚至证道成圣！
　　天庭与人族已经停战，但支持他们的各个势力却是开始疯狂厮杀，有仇的报仇，没仇的抢资源，一时间，仙界更加混乱。
　　一时间，越来越多的势力浮出水面，也有更多的大能名扬天下。
　　至于天族，暂时无踪迹。
　　黑暗禁区也开始变得不平静。
　　四十五年后，隐门岛再次遭遇不祥神灵袭击。
　　韩绝直接将不祥神灵放进来，然后让赵云前去对付这尊不祥神灵。
　　赵云便是新的守卫，石独道的复制品！
　　这也是赵云的第一战，他一抬手，不祥神灵直接被镇压在沙滩上，动弹不得，看得隐门众弟子瞠目结舌。
　　这位新守卫比吕布、马超还强！
　　赵云镇压不祥神灵后，诡异神灵立即前去吞噬，再次变强。
　　隐门弟子都看不到诡异神灵，还以为是赵云的某种神通让不祥神灵形神俱灭。
　　解决不祥神灵后，赵云面无表情，重新回到扶桑树上，镇守时空漩涡。
　　石独道的形貌不如祖屠霸气，甚至略显瘦弱，可他的眼神无比冷厉，令人不敢与其对视。
　　另一边。
　　先天洞府内，韩绝一脸忧虑。
　　这一次的不祥神灵似乎比之前更为强大，照这样下去，黑暗禁区真的要被不祥神灵充斥。
　　若是哪一日出现超越天道圣人的不祥神灵，那可不妙。
　　韩绝将隐门岛再次挪动，万一不祥神灵之间有某种联系，那可不妙。
　　数日后，隐门岛停下来。
　　韩绝继续修炼，冲刺大罗金仙境圆满。
　　……
　　仙界，无边汪洋边缘，有一条断崖横贯海边，仿佛将汪洋阻隔于此。
　　断崖之上站着两道身影。
　　正是周凡、苏岐。
　　周凡一身黑衣，头戴蛟龙黑玉冠，单手托举一座大鼎，杀气腾腾。
　　苏岐同样一袭黑衣，只是他披头散发，双目漆黑，额头上爬满蠕动的诡异字符。
　　两人望着彼此，久久没有出手。
　　周凡缓缓开口道：“没想到我的最终对手会是你。”
　　苏岐道：“我也没想到小小的赤云界竟然隐藏着这么多应劫之人。”
　　“韩绝若是知晓你我在决战，他会怎么想？”
　　“或许会感慨，但影响不到他老人家的道心，你我之争在他眼里或许已是儿戏。”
　　“也对，他现在也该冲击大罗金仙了吧。”
　　“那是必然，我师父的资质本就举世无双。”
　　“举世无双？你可知混沌体质？”
　　“知道，你不也是。”
　　“哈哈。”
　　周凡放肆大笑，大鼎溢出一条条黄气灌入他体内，他的气势开始暴涨。
　　苏岐衣袍鼓动，厄运之气爆发。
　　周凡需要无量功德，继续逆天而行。
　　苏岐需要大气运，洗涤自身厄运。
　　两人都不想避开此战，他们本身也不算熟人，只是都认识韩绝罢了，韩绝还不足以让他们放弃对彼此的追杀。
　　……
　　十年后。
　　韩绝拿出厄运书诅咒命机圣人，同时习惯性的查看邮件。
　　【你的好友天帝遭遇你的好友求西来驱逐，进入归墟神境】
　　【你的好友黄尊天得圣人指点，道行大涨】
　　【你的好友黄尊天加入天族，气运蜕变】
　　【你的好友周凡遭遇你的徒弟苏岐袭击，身受重伤】
　　【你的徒弟苏岐遭遇你的好友周凡袭击，身受重伤】
　　【你的好友莫竹因得圣人指点，习得无量功法】
　　【你的好友李道空遭遇你的好友姜独孤袭击】
　　……
　　看到天帝的情况，韩绝松了一口气。
　　求西来果然兑现了诺言，只是天帝去归墟神境会不会有危险？
　　得算一下再托梦。
　　韩绝注意到莫竹终于有动态，之前得知莫竹被人教教主收为弟子，也就是被李目一收了，现在习得无量功法，也算是一桩好机缘。
　　若非李目一想拉拢韩绝，莫竹估计早就死在仙界。
　　对于这位佳人，韩绝希望她好，但也不会太放在心上。
　　当初，他已经挽留过她，她执意要离去，既然如此，就得为自己的选择负责。
　　岁月可以磨平一切，也可以证明一切。
　　五日后。
　　韩绝放下厄运书，心中询问：“天帝身边可有圣人？”
　　【需要扣除二十亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　【有】
　　韩绝郁闷，怎么还有。
　　莫非求西来一直跟着天帝？
　　算了，以后再托梦。
　　韩绝准备继续修炼。
　　这时，他忽然感受到一股强大气息来袭。
　　来自扶桑树！
　　时空漩涡！
　　与此同时，扶桑树上，赵云与马超同时起身，拦在时空漩涡前，漩涡之中显露出一双阴冷的眼睛。
　　“没想到误打误撞还能发现一处时空结界，正好让本座建立道场！”
　　一道冷笑声从时空漩涡之中传出。


第457章 杀与不杀，终结量劫
　　“哼，放肆！”
　　马超怒喝一声，当即冲进去时空漩涡。
　　那冷笑声跟着响起：“大罗金仙？怪不得能有如此结界，不过不够，此地本座要定了！”
　　他的话听得隐门众弟子不由紧张。
　　在隐门岛避世久了，导致他们都有些胆怯。
　　这时，赵云忽然踏入时空漩涡内。
　　不到三息时间。
　　“怎么可能！你是谁？”
　　“道友！我错了！我马上走！”
　　听到这两句话，隐门众人松了一口气，紧接着纷纷笑出声来。
　　黑狱鸡骂道：“就这？吓我得起鸡皮疙瘩！”
　　混沌天狗叫道：“赵云前辈厉害啊，以后他是我大哥了！”
　　其他人也跟着讨论起来。
　　赵云提着一名白发男子踏出时空漩涡，马超紧随其后。
　　白发男子蜷缩在一起，仿佛被无形的绳索捆绑，赵云将他丢在树干上。
　　另一边。
　　韩绝用模拟试炼检测此人的修为。
　　【吴盗：大罗金仙境圆满，人族散修】
　　嗯？
　　没有大背景？
　　韩绝松了一口气。
　　吴盗能压制祖屠修为的马超，实力了不得，要知道祖屠可是仙界量劫最强，相当于最强大罗。
　　如何处置？
　　肯定不能放，否则时空漩涡可能暴露位置。
　　韩绝传音给赵云。
　　赵云俯视着吴盗，眼冒杀意，吓得吴盗连忙大叫。
　　“前辈，我错了！我也是被追杀，走投无路，放我走，绝对不会再回来！”
　　“不放我也行，我甘愿为奴，别杀我！”
　　修为越高，越惜命，吴盗似乎没有在其他地方留下保命手段，害怕极了。
　　赵云提着吴盗飞入先天洞府内，然后独自回到扶桑树。
　　弟子们也不担心韩绝，反而开始讨论吴盗能不能活。
　　厉遥道：“最好杀了，以绝后患。”
　　楚世人皱眉道：“你的戾气好大。”
　　悟道剑哼道：“那家伙刚才不是很嚣张吗，倘若我们都打不过他，你觉得他会留我们活口？”
　　“他也没说要杀我们！”
　　“只是来不及罢了。”
　　“杀戮太多不好，长此已久会不尊重生死这件事。”
　　眼看着三人就要吵起来，黑狱妖君笑道：“或许他能活下来，毕竟我也是被打服的。”
　　赵轩辕得意道：“我就不一样，我眼光好，主动来投。”
　　加入隐门已经有一段时间，赵轩辕每每想起过去，就不由感慨。
　　这是他此生做过最对的决定！
　　以前，他都是听从长辈们的安排，很少有自己做决定。
　　离开人族，拜师韩绝，对于身为人族第一天骄的他来说，绝对是人生最重大的决定。
　　另一边。
　　洞府内。
　　韩绝盯着吴盗，问道：“大千世界情况如何？你是被谁追杀？”
　　吴盗紧张的回答道：“最近大千世界很乱，各大气运教派争斗不停，圣人一直不现身，我是被仇家追杀。”
　　“我真的知错，放过我吧。”
　　韩绝问道：“若是放过你，你会记恨我吗？”
　　“怎么可能！”
　　【吴盗对你产生仇恨，当前仇恨度为3星】
　　吴盗心中暗骂，怎么可能不恨你们？
　　想他在大千世界也是名气响当当的大能，鼎盛时期，百万弟子听他讲道，若非现在落魄……
　　吴盗越想越心酸。
　　韩绝叹息一声，直接将吴盗收入星辰世界内，再将其镇杀。
　　吴盗都来不及反应，刚现身于星辰世界就被天罡魔神法相一拳轰杀，形神俱灭。
　　“可惜，你内心不够善良，你来找事，我想放你，你不应该感激我？”
　　韩绝面无表情的想到。
　　现在的隐门已经不需要再吸纳强者，与其吸收不稳定的外来强者，不如从内部培养。
　　除了他的弟子们，一万幽族人也很有潜力。
　　自从后土娘娘将幽族托付给韩绝后，幽族便将韩绝当成父神，他们甚至在自己的领地建立了信奉韩绝的石像。
　　目前，幽族与隐门暂时没有完全融合，不过偶尔也会有交际，黑狱鸡、混沌天狗最喜欢找他们玩。
　　韩绝闭目，继续修炼。
　　他没有挪动隐门岛，毕竟时空漩涡位于大千世界的那一端无法移动。
　　数月后。
　　吴盗还未从洞府内走出，众弟子便明白他没了。
　　黑狱妖君猜测吴盗肯定是心有怨恨，被韩绝察觉到。
　　他之前与断红尘交流过，觉得韩绝拥有洞察内心的能力。
　　他的这番猜测也令其他人信服。
　　韩绝不会滥杀无辜，可一旦威胁到他，他绝对不会手下留情。
　　楚世人也没有多说什么，他不相信其他人，但相信韩绝的判断。
　　自从跟了韩绝，他们就没有再遇到危难，每日都能安心修炼，这可比佛门还要安全。
　　……
　　雷云滚滚的苍穹之下，大地染血，山川断裂，仿佛被恐怖力量轰炸过，地表没有一处完好之地。
　　苏岐靠着一块巨大的断石，他大口喘气，目光死死的盯着天穹。
　　数不清的生灵云集天穹、大地，将他包围，举目望去，各个方向都有人族修士、妖怪、龙、朱雀、麒麟等等身影。
　　所有生灵看向苏岐的目光都充满杀意、恨意以及愤怒。
　　苏岐为天庭征战这么多年，他的厄运几乎遍及仙界各个角落，得罪的敌人实在是太大。
　　如今天庭溃败，准备隐退，苏岐便成为众生怒火的发泄点。
　　“苏岐，你逃不了了！仙神也不会来救你！”
　　一名人族修士怒笑道，声音响彻天地间，引得其他生灵纷纷破口大骂，各种难听之言传入苏岐的耳中。
　　苏岐也不愤怒，反而露出笑容。
　　“你们想找我报仇？可你们又曾记得自己造过多少罪孽？罪孽便是罪孽，不分大小，我苏岐做过的，我认，但想要杀我，就直接动手，别说这些废话，以安慰你们内心的不安！”
　　苏岐一边说着，一边腾飞而起，厄运之气再次溢出，环绕他周身。
　　这一幕吓得生灵们纷纷后退，不敢第一个杀向苏岐。
　　轰！轰！轰……
　　大地剧烈摇颤，恐怖的脚步声从天边传来，所有人扭头看去，一尊万丈身影踏步走来。
　　“苏岐，你屠我种族，今日定要让你魂飞魄散！”
　　一道充满怒火的咆哮声炸响，震耳欲聋。
　　苏岐皱眉，感受到压力。
　　这时，苏岐耳边响起一道声音。
　　“想要结束一切吗？只要你肯施展神通，量劫就此结束，活下来的生灵会感激你，你甚至可以获得天道功德，因为你阻止了无休无止的量劫。”


第458章 众生灭，天道重启
　　苏岐皱眉，知晓是命机圣人在蛊惑自己。
　　可他想到韩绝的话，这是陷阱。
　　苏岐举目望去，天地八方的尽头出现越来越大的巨大身影，这些身影少说也是神境存在。
　　这一刻，苏岐感到悲凉。
　　别人永远是成群结队的战斗，唯独他，无论是为自己而战，还是为天庭而战，永远孤身一人。
　　苏岐想到请神术，他可以请韩绝来帮忙。
　　韩绝虽说不管他们，但他相信他若是施展请神术，韩绝必定会出手。
　　不行！
　　我岂能有如此想法？
　　“师父已经帮到我很多，我岂能拉他入劫？”
　　苏岐的眼神越发的狠辣。
　　既然如此，那就只能拼了！
　　大不了一死！
　　这辈子我已经活够了！
　　苏岐抬起自己的右手，桀骜不驯的狂笑道：“今日我倒要看看，尔等谁能杀得了我！”
　　此言一出，天地间所有生灵全都暴怒，疯狂的冲向他。
　　画面定格，被天地众生围攻的苏岐是那么的渺小，犹如山林间的一块碎石，下一刻就会被茫茫众生淹没。
　　……
　　一晃眼，距离诛杀吴盗又过去四十载。
　　这一日，韩绝心绪不宁。
　　他乃大罗，不会平白无故产生情绪，必然是发生了什么。
　　他立即调出邮件查看。
　　【你的徒弟苏岐施展灭道神通，气运暴跌】
　　【你的好友莫复仇遭受神秘力量袭击，身死道消】
　　【你的好友书金星遭遇神秘力量袭击，身死道消】
　　【你的道侣宣晴君遭遇神秘力量袭击，幸得天族气运庇护】
　　【你的好友炎君大帝遭遇神秘力量袭击，身死道消】
　　【你的好友黄尊天遭遇神秘力量袭击，幸得天族气运庇护】
　　【你的好友韩命遭遇神秘力量袭击，身死道消】
　　【你的好友韩命得圣人出手，复活最后一丝魂魄】
　　……
　　一路看下去，好多身死道消！
　　天庭这边的好友快要死光了。
　　韩绝皱眉，苏岐怎么还是施展灭道神通？
　　韩绝询问道：“天道诸天因苏岐死了多少生灵？”
　　【需要扣除十亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　【九成生灵尽数灭绝，具体数量难以估量】
　　韩绝沉默。
　　这么多。
　　韩绝查看苏岐的修为，还是一转仙帝修为，不过施展灭道神通后会掉一个大境界，也就是说之前的苏岐已经达到神境。
　　太狠了。
　　这就是灭道神通吗？
　　倘若圣人施展，那天道众生岂不是死绝？
　　【求西来向你托梦，是否接受】
　　【求西来向你托梦，是否接受】
　　【求西来向你托梦，是否接受】
　　……
　　这个逼真是一刻也不能等。
　　接受！
　　韩绝的意识进入梦境。
　　依旧是熟悉的大殿，熟悉的金佛。
　　求西来沉声道：“你徒弟苏岐施展灭道神通，屠尽众生，强行结束了无量大劫。”
　　韩绝震惊，问道：“灭道神通？那是什么？他怎会有如此能耐？”
　　他越发的惶恐，仿佛听闻天大的噩耗。
　　“这得是多大的罪孽……”
　　韩绝喃喃自语，不管求西来信不信，反正他相信自己压根不知此事。
　　求西来叹息道：“不仅是仙界，其他凡界也是如此，死寂沉沉，你徒弟死定了，吾也救不了。”
　　韩绝皱眉。
　　求西来语锋一转，道：“他必须死，否则难消其他圣人的怒火，也无法给天道一个交代，吾只能帮他留下一丝残魂，他日交给你，从今以后，他不得再出现于天道范围内，否则形神俱灭。”
　　韩绝明白这已经是最好的结局。
　　他连忙拜谢求西来，同时疑惑地问道：“如此厉害的神通，我徒儿是从哪儿习来的？”
　　求西来叹气道：“灭道神通乃是道祖传于圣人的，想必，你徒弟也是被其他圣人利用，至于是谁，暂时不能告诉你，圣人的因果你暂时承受不起，吾也是为你好。”
　　韩绝默然。
　　看来求西来有可能与命机圣人穿一条裤子。
　　回去后再演化一番。
　　反正他对求西来、女娲娘娘都没有完全信任，只是实力不足，只能装作信任。
　　“量劫算是结束，十年内，圣人们会将天地业力驱散，之后你随时可以回仙界。”求西来继续说道。
　　韩绝问道：“仙界何时才能遍布生灵？”
　　求西来道：“在天地孕育中，终究会诞生各种各样的生灵，你也可以借此机会布道立教，千万年后，你便是天地间受众生敬仰的大能，如同昔日的佛祖、天帝、妖帝。”
　　韩绝叹息一声。
　　量劫，死劫！
　　只有少数人能跳出此劫！
　　活下来的生灵安心修炼，在时间的积累下，迟早凌驾于众生。
　　相当于比新的众生提前修炼无数年，纵然是寻常生灵，也能熬成大能。
　　“量劫结束后，圣人无法再在天道之下出手，这一点，你大可放心，执掌众生的是天族，其族长乃是你的一名故人，以后你便知晓，也就是说，你可以安心的回来，不会再有危险。”
　　求西来话音落下，梦境跟着破碎。
　　韩绝的意识到回到现实中，他跟着询问：“刚才求西来的话都是真的吗？”
　　【需要扣除四十亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　【真的】
　　韩绝松了一口气，不过等他真要回仙界时，也得演化一番。
　　韩绝继续询问：“求西来与命机圣人关系如何？”
　　【需要扣除四十亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　【按照好感度，他们彼此有3星好感度】
　　3星！
　　也就是说，他们暂时穿一条裤子，但有决裂的可能！
　　果然，求西来不能完全信任。
　　韩绝默默想到。
　　一想到量劫结束，天道重启，韩绝心中感慨万分。
　　幸好他提前将摇界挪出来，否则摇界也得没。
　　等等！
　　这样的话，摇界岂不是天道之下唯一的凡界？
　　若是稍加发展……
　　韩绝心跳加快，不敢细想。
　　他已经看到无穷无尽的权力、利益在向自己涌来。
　　只要他稍微努力，说不定还能成为圣人之下权力最大的存在！
　　比昔日的天帝、祖屠、天道佛祖等枭雄还要强大！
　　“不对劲！这是陷阱！”
　　“欲要毁灭一个人，必先使其疯狂！”
　　“圣人想害我！”
　　“我不能出现在明面上，倒是可以扶持弟子们……下一个量劫前，我若证道成圣，其他天道圣人定不是我的对手，而整个天道之下的大势力都是隐门分支，那岂不是……”
　　韩绝越想，心跳越快。
　　被圣人操控这么久，他也该崛起了！


第459章 大罗圆满，圣人之下无敌
　　“不行！”
　　“还是得谨慎点，怎么能跟圣人们争，除非我可以秒杀他们，才能跟他们争，在此之前不能抱有一丝这样的企图心，容易被察觉。”
　　“道祖就是我榜样，横空出世时天下无敌。”
　　韩绝不断调整心态。
　　不得不说，求西来的话太具有蛊惑性，别说他这位苟修，换做其他任何人，都扛不住。
　　韩绝决定，在超越天道圣人前，绝不能与他们争锋。
　　在此之前，还是保持低调修炼的态度。
　　随后，韩绝继续修炼。
　　先突破至大罗金仙境圆满，才能冲刺准圣。
　　……
　　十年过去得很快。
　　一道光柱忽然降临在苦修成仙山上，待在洞府内的韩绝也被强光笼罩。
　　【检测到天道量劫结束，天道重启，你获得无量大帝的气运，你有以下选择】
　　【一，回天道仙界，为成为日后神话做铺垫，可获得一块大道碎片、一次系统新功能开启机会】
　　【二，绝不回仙界，一直留在黑暗禁区，可获得一次神通传承、一块大道碎片】
　　无量大帝？
　　韩绝决定暂不选择，等他回仙界时再选择，系统新功能的吸引力太大。
　　他将注意力放在无量大帝上。
　　无量大帝说明他之前已经入劫，算是熬过去。
　　“无量大帝的气运有什么用？”
　　【可帮助你抵抗天道业力的蛊惑，在下一次无量大劫时不失去理智】
　　就这？
　　韩绝暗自不屑。
　　韩绝查看人际关系，发现赵轩辕、道至尊、姜易、慕容起、邢红璇、方良、纪仙神、苏岐、黄尊天等也获得无量大帝的称号。
　　几乎在量劫中活下来的存在都获得了无量大帝的气运。
　　像黑狱鸡、荀长安这种一直待在道场内的人倒是没有获得，因为量劫开启后，他们压根没有出去。
　　“黑暗禁区不属于天道，天道气运还能传到我这里来？”
　　韩绝暗自惊奇，天道的能力真够诡异的。
　　等等！
　　“无量大帝的气运来自天道，还是大道？”韩绝心中询问。
　　【需要扣除五十亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　【大道】
　　果然！
　　大道无处不在，高于天道！
　　黑暗禁区虽远离天道，却也在大道之下。
　　韩绝继续询问：“我现在回天道，会不会被圣人诛杀？”
　　【需要扣除四十亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　【检测到天道秩序恢复，天道对天道圣人的约束也已恢复，圣人无法以真身进入诸天万界，更无法直接出手诛杀天道内的生灵，否则将遭受天道反噬】
　　怪不得圣人们都在量劫中出手，平时都得前往三十三层天居住，原来是天道规则所致。
　　天道圣人是真的不能当！
　　虽成就不死不灭，却也失去了自由。
　　话又说回来，天道圣人不能在天道之下动手，那在黑暗禁区就能？
　　黑暗禁区反而更危险？
　　韩绝决定达到大罗金仙境圆满后就回去。
　　量劫之前，就算有圣人想杀韩绝，也只能请其他大能出手，不过准圣无法闯入韩绝的道场内。
　　韩绝开口道：“所有人抓紧时间修炼，再过一段时间，准备返回仙界。”
　　他的声音响彻整个道场。
　　闻言，所有人都兴奋起来，也有人很紧张。
　　“终于要回去了。”
　　“莫非量劫已经结束？”
　　“没错，我刚才获得大气运，得知量劫已结束。”
　　“此次量劫是真的快啊，堪称前所未有。”
　　“才几千年吧？很可能是圣人入场。”
　　“没办法，圣人太强大，他们一入劫，众生怎么玩？”
　　……
　　确定准备返回仙界后，韩绝便加紧时间修炼。
　　距离上一次突破已经过去五百多年，按照时间估算，也快突破了。
　　大罗之境是真的难修炼。
　　韩绝无法想象那些用数百万年、数千万年甚至上亿年去突破一层小境界的修士心有多坚定。
　　苏岐施展灭道神通后，韩绝的邮件就冷清不少，一年都未必有一条邮件。
　　量劫之后，当真是冷清。
　　时光如梭。
　　九十七年后，韩绝终于迎来突破之机。
　　花了六年，他方才突破成功。
　　【姓名：韩绝】
　　【寿命：7909/1，0099，9999，9999，9999，9999】
　　【种族：鸿蒙魔神（无量大帝）】
　　【修为：大罗金仙境圆满】
　　【功法：鸿蒙轮回大道、周天淬体法】
　　【大道：生死大道、因果大道】
　　……
　　寿命又突破极限！
　　一万零九十九亿亿年！
　　韩绝的心情美滋滋，之前挥霍的寿命又全都刷新了。
　　也不知他能否在万岁前达成准圣之境。
　　韩绝开始巩固修为。
　　花了五年时间，他将修为彻底稳固，然后开始提升剑道神通。
　　半年后，韩绝的各个剑道神通提升到极限，全都达到准圣级！
　　神通都已经提升到准圣强度，只差修为提升上去。
　　韩绝开始修行太易自在法相。
　　第六尊魔神法相，赤晴魔神，太阳之力，焚烧万物万法！
　　第七尊魔神法相，弱水魔神，极重之水，可沉没一切存在！
　　第八尊魔神法相，极暗魔神，黑暗大道，让黑暗笼罩生灵的所有感官！
　　两年时间，韩绝练就三尊魔神法相，之后便没有再得到第九尊魔神法相的修炼记忆。
　　八尊魔神齐出，谁与争锋？
　　韩绝开始模拟试炼，这下子他真的做到圣人之下纵横无敌。
　　不过修为达到准圣后期的存在，韩绝无法直接秒杀。
　　像石独道，韩绝鏖战一炷香时间才将其诛杀。
　　石独道可以吞噬一切神通，却无法吞噬大道之力，他本身还有防御至宝，八尊混沌魔神围攻一炷香时间才将其打爆。
　　至于李道空之流，已经沦为韩绝秒杀的对象。
　　圣人之下，应该没有人能杀韩绝。
　　当然，这只是韩绝的猜测，毕竟他参考的是太极殿听道者，或许天道中还藏着不少强大存在，亦或者其他天道世界有。
　　不管如何，韩绝可以回仙界！
　　他立即操控隐门岛飞往仙界，在黑暗禁区内，他的感官无法起作用，不过他能感应到六道印记，方良、黄尊天等人的灵魂都有六道印记，他们都在一个方向，估计便是仙界。
　　“我现在回仙界有危险吗？”韩绝心中询问。
　　【需要扣除二十亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　【暂时没有】
　　韩绝松了一口气。
　　毕竟明面上，他已经没有敌人，仇恨他的人除了命机圣人，几乎都已经死绝。


第460章 绝对净化，荒芜仙界
　　在飞往的过程中，韩绝默默选择之前系统的选项一。
　　【需要抵达天道仙界，方才能选择此选项】
　　韩绝只能作罢。
　　虽能感应到六道印记的存在，但隐门岛在黑暗禁区里多次移动，距离仙界实在是太远，一时半会儿无法抵达仙界。
　　想到六道印记，韩绝不由想起轮回仙帝，这厮已经很久没有动静，从人际关系中可以看到他还活着。
　　值得一提的是，轮回仙帝的修为是大罗金仙境中期。
　　能在天帝身旁潜伏，还不被察觉，自然不会低于天帝的修为，不过如今已经不入韩绝的法眼。
　　自从开始诅咒命机圣人，韩绝便不将大罗金仙放在眼里。
　　回首过去，韩绝不由摇头失笑。
　　曾几何时，他也将轮回仙帝当成劲敌，可惜，在岁月的流逝中，轮回仙帝也已经退出韩绝眼中的争霸舞台。
　　这便是资质！
　　韩绝不需要争什么，只要躲在一个地方安心修炼，敌人估计还没反应过来就被他超越。
　　“在下一个无量大劫来临前，我必须证道！”
　　韩绝给自己定下一个目标。
　　无量大劫开启，天机被遮蔽，圣人便可下凡，那时，天道仙界将变得危险！
　　按照过去来看，距离下一个无量大劫还远得很，毕竟神宫便是在无量大劫结束期间崛起，再名震诸天，其发展时间必不可能短。
　　……
　　七年后。
　　隐门岛终于进入仙界，韩绝操控着隐门岛继续前行，同时用神念观测沿途的一切。
　　大地荒凉，不见绿色，不少血湖还未完全凝干，天穹是昏暗的，不见天日，一切显得那么的沉寂、凄凉。
　　韩绝暗自感慨。
　　一路前进数日，韩绝都没有见到一个活灵。
　　要知道隐门岛的飞行速度可不慢，几日时间，放在前世，都可以绕着银河系转一圈。
　　韩绝也是第一次真正感受到仙界有多大，远超他之前的想象，无边无际。
　　这么辽阔的大地进行了一场数千年的大厮杀，直至生灵尽数死绝，当真是恐怖可怕。
　　隐门岛继续前进，韩绝得选择一片干净的地方落下。
　　至于灵气，他并不多考虑，整个仙界都找不出比他道场灵气更浓郁之地。
　　足足过去一年，韩绝终于找到一片干净的山川，连绵百万里，山林起伏，生机盎然，只是没有生灵踪迹。
　　隐门岛落在一片树林里，如同一颗小石子落在落叶堆里，毫不起眼。
　　韩绝走出先天洞府，右手一挥，将所有人全都挪出道场，他也跟着出去。
　　幽族人、隐门弟子落在山林里，全都愣住。
　　“这里是仙界，从今以后，我们便定居于此，尔等不得离开方圆百万里之地，在附近建立居住建筑，为隐门山门。”
　　韩绝开口道，声音传入每一个人的耳中。
　　此言一出，所有人都兴奋起来，终于回到仙界。
　　那些没有来过仙界的弟子还有些紧张。
　　韩绝重新回到隐门岛内。
　　【你选择回天道仙界，获得一块大道碎片、一次系统新功能开启机会】
　　【系统开启绝对净化功能】
　　【绝对净化：可帮助法宝、生灵、天材地宝等净化任何不良因素，包括禁制、诅咒等一切效果，代价是扣除寿命】
　　嗯？
　　净化？
　　韩绝一阵失落，就这？
　　他转念一想，心中问道：“确定是任何不良因素？倘若大道圣人诅咒我或者给我施下某种禁术，我也能净化？”
　　【能，只要肯付出足够多的寿命】
　　那还行。
　　韩绝别的不多，就是命长。
　　“先给我自己试试。”韩绝默默想到。
　　【需要扣除二十亿年寿命，是否继续】
　　与演化功能的价格差不多，韩绝还能接受。
　　若是净化一次动辄需要数万亿年，甚至更多，那还了得？
　　一阵奇异的热量在韩绝体内流动，温暖而舒服，稍微有些痒。
　　十分钟后。
　　【净化结束，状态完美】
　　韩绝笑了笑，便不再研究此功能。
　　他的大道碎片已经集齐九块，接下来开始融合了！
　　他拿出九块大道碎片，开始融合。
　　这一次，他的目标是创造出属于他的大道！
　　半个时辰后。
　　九块大道碎片融合，韩绝跟着进入大道感悟之中。
　　无穷无尽的灵感、奇思妙想在他的脑海里迸发，他一直保持着一个念头。
　　新大道！
　　……
　　连绵起伏的山川里，隐门弟子、一万幽族人正各自结队的游逛着。
　　其中，赵轩辕、道至尊、姜易走在一起，漫无目的，闲庭游步。
　　三人以前都是代表一方大势力的第一天骄，有共同语言，所以走得近。
　　“天地间的业力散了，量劫真的结束了。”道至尊感慨万分。
　　他是最晚加入隐门的，他离开时，天地业力浓郁到肉眼可见，犹如黄泉炼狱。
　　赵轩辕笑道：“幸好我们加入隐门，否则怎能获得无量大帝的气运？”
　　姜易左顾右盼，打断两人的感慨，问道：“这一带好像不简单，总感觉以前来过。”
　　闻言，赵轩辕、道至尊也开始仔细观察。
　　过了一会儿。
　　道至尊忽然惊疑道：“这里好像是麒麟族的旧址，怪不得这一带的山川没有遭受影响，是麒麟瑞气抵御了天地业力。”
　　姜易疑惑问道：“怎么不见一头麒麟？”
　　赵轩辕跟着道：“莫不是都死光了吧？”
　　道至尊、姜易皆是眼皮狂跳。
　　他们的修为都不弱，神念覆盖范围远不止百万里，除了隐门，他们没有捕捉到一个生灵的踪迹。
　　他们忽然想到一个恐怖的可能性。
　　仙界众生不会都亡了吧？
　　他们对视一眼，全都腾飞而起，开始四处观察。
　　韩绝不允许他们离开方圆百里，但他们可以施展分身神通，让分身前去调查。
　　一年后。
　　三人得出结论。
　　天道众生真的没了！
　　别说方圆千万里，他们的分身走遍数域之地，都没有看到一个生灵。
　　他们将此事告诉隐门其他人，引得隐门众人震惊。
　　一番感慨后，他们开始庆幸跟随韩绝。
　　倘若没有跟着韩绝苦修，他们恐怕也会死在量劫之中。


第461章 无痕清风莲，功德成圣
　　大道感悟足足用了近十年时间，韩绝终于创造出属于自己的大道。
　　当顿悟出属于自己的大道时，韩绝整个人的气息蜕变，一缕黑气缠绕他周身，吓得诡异神灵不敢靠近，躲在墙角瑟瑟发抖。
　　与此同时。
　　在一片黑暗中涌现出一团亮光，不断扩大。
　　一道道身影出现在黑暗中，远远的望向那团亮光。
　　“新的大道？”
　　“算不透，不知是谁创造。”
　　“或许是大道自然衍化。”
　　“还得再等数元会，甚至更久，这方大道才能形成自己的规则，繁衍出属于自己的生灵。”
　　“你们要此大道吗？若是此大道真是修士所创造，小心白忙乎。”
　　“再看看吧。”
　　……
　　韩绝不知自己创造大道时，在不知名的黑暗深处正在出现新造化。
　　他缓缓睁开眼睛。
　　他能感受到星辰世界内有一股新的大道之力，形似黑雾，在边缘地带涌动。
　　此大道结合了他已经掌握的八尊魔神法相特点。
　　天罡魔神、九阴魔神、风撼魔神、影洪魔神、虚无魔神、赤晴魔神、弱水魔神、极暗魔神！
　　未来，他还能通过其他魔神法相，往新大道中注入更多的造化。
　　这将是前所未有的大道，也将是最为强大的大道，因为它结合其他大道特点。
　　“就叫极源大道吧。”
　　韩绝喃喃自语，为新大道取下名字。
　　极，是极致，三千大道之极致。
　　源，是源头，三千大道之源头。
　　融合三千大道后，亦可创造三千大道！
　　冥冥之中，韩绝感应到极源大道在呼应自己，认可了此大道之名。
　　【检测到你第一次创造大道，你有以下选择】
　　【一，传道布道，让众生修行极源大道，可获得一次神通传承、一块大道碎片、一件至宝】
　　【二，低调修炼，不透露极源大道的存在，可获得一块大道碎片、一件随机天材地宝】
　　老子都还没练出个名堂来，怎么可能传道！
　　韩绝直接选择第二个选项。
　　极源大道一旦传开，必定引起天道圣人、大道神灵乃至超脱道者的猜忌，韩绝又不傻。
　　【你选择低调修炼，获得一块大道碎片、一件随机天材地宝】
　　【恭喜你获得无痕清风莲】
　　【无痕清风莲：先天灵物，入土无痕，播种亿万，催生磅礴先天之气】
　　还不错，可以拿到隐门岛外播种，提升附近的先天之气。
　　至于道场内部，已经无需再提升先天之气，本就浓郁至极。
　　正好，以后弟子们、幽族人可以待在外面，至于隐门岛留在秘密场所，逃难时再用。
　　韩绝如今的修炼已经不需要灵气、先天之气，只需要吸收三十六品轮回灭世黑莲内的业力即可。
　　韩绝起身，跳出隐门岛。
　　来到外面，他发现周围的树木少了许多，方圆百步之外出现一座座高大的宫殿、道观、寺庙等。
　　韩绝能捕捉到弟子们的气息，已经各自找地方住下。
　　他拿出无痕清风莲，这是一颗花生米大小的种子，他将其直接丢在地上，眨眼间，其种子便消失不见。
　　韩绝将神念探入泥土中，他看到无痕清风莲正在快速分裂。
　　接下来只需静等无痕清风莲的成长。
　　韩绝将自己的气息展露出来，在系统的隐藏下，他将修为压制到一转仙帝。
　　很快，隐门众弟子纷纷聚集而来，全都跪拜在韩绝面前，就连邢红璇、曦璇仙子、常月儿也来了。
　　荀长安、悟道剑、厉遥、屠灵儿、赵轩辕、道至尊、姜易、韩八兄弟、黑狱鸡、混沌天狗、楚世人、慕容起、金刚怒、吕化虚、周明月等。
　　对于韩绝展现出来的一转仙帝修为，没人信。
　　姜易不由想起自己与韩绝的初见面，心中暗骂：“又想骗人！”
　　天道众生都没了，想骗谁呢？
　　韩绝问道：“这一带感觉如何？”
　　慕容起率先回答道：“听说这里曾是麒麟族旧地，灵气充沛，确实适合生存，师祖，您要不要给这一带取个名？”
　　其他人纷纷应和。
　　没有地名，他们总觉得差点什么。
　　他们又不敢擅自做主。
　　韩绝想了想，道：“就叫百岳仙川吧。”
　　“什么意义？”姜易问道。
　　韩绝瞥了他一眼，道：“没有意义。”
　　姜易愣住，正要追问，黑狱鸡叫道：“主人说什么就是什么！姜易小儿不服？”
　　“主人，让他磕头百年，说自己错了！”
　　姜易差点气死，这狗鸡太贱了吧！
　　韩绝道：“以后你们就住在附近，我则待在隐门岛内，有事随时叫我，天道众生近乎死光，活下来的都是超越神境的存在，若是遇到，小心对待，我会让吕布、马超出来，镇守百岳仙川。”
　　“不要离开百岳仙川，除非得到我的同意，好好修炼，待新的天道生灵出现时，你们便如神话一般，这便是量劫之后的最大机缘。”
　　韩绝的话听得众人反应不一，他们早就猜到是这个局面，但从韩绝嘴里得知，仍感到震惊。
　　姜易问道：“我金乌神族也灭绝了？”
　　韩绝道：“大罗可能还活着。”
　　赵轩辕脸色惨淡，人族的大罗少之又少。
　　曦璇仙子、常月儿仿佛想到什么，也变得失魂落魄。
　　韩绝注意到她们的神情，于是道：“之前的赤云界还在，被我保护着，如今名为摇界。”
　　吕化虚点头道：“没错，我就是从摇界出来的，摇界好像不在虚空，有飞升者提过，离开摇界后会遇到恐怖的大雾，阻碍他们前行。”
　　关于摇界在哪儿，韩绝没有多说。
　　不过说到飞升，韩绝想起来自己至今没有飞升过。
　　以他如今的修为，飞升之劫已经没有意义，飞升只能帮助低境界提升修为，倘若大罗金仙飞升后成就准圣，那其他大罗早就想办法重新飞升了。
　　“师父，倘若我们为第一批天道生灵讲道，会不会获得无量功德，甚至有证道成圣的机会？”
　　赵轩辕忽然说道，眼睛在放光。
　　其他人也兴奋起来。
　　他们可是听说过不少圣人的传说，大多数圣人都是因对众生有大功德，方才被天道圣人！


第462章 麒麟族，八千岁
　　“没那么容易，若是无法成圣，你们获得的天道功德可能就会约束你，下一次无量大劫，你们如何避劫？不成圣，量劫内终成飞灰。”
　　韩绝平静道，他的话令众人陷入深思。
　　黑狱鸡叫道：“争什么啊，跟着主人混，不断提升道行，远离危险，不爽吗？想想你们的修为，真的不如争夺气运涨得快吗？”
　　闻言，所有人惊醒。
　　“是啊，活下来才最重要。”
　　“现在我们已经是活下来的少数人，待天道众生出现，我们便是大佬。”
　　“一旦想争圣，以后想撤都难。”
　　“反正我听师父的。”
　　“我也是。”
　　众人议论纷纷，韩绝笑了笑，也没有继续参与。
　　他开始左顾右盼，准备在附近建立一座属于自己的道观，至于隐门岛，就当秘境。
　　天道重启，时间变得不紧迫。
　　韩绝找准位置，右手一挥，一座不算太大的道观凝聚出现在树林里。
　　“尔等各自修行吧，虽已无天道众生，也别耽误时间。”
　　韩绝开口道，众弟子立即散去。
　　邢红璇凑过来，嬉笑问道：“夫君，我能住你的道观吗？”
　　韩绝道：“你搬到我旁边来吧，住一起我不方便。”
　　邢红璇撇嘴，也只能点头，能靠韩绝近点也是好事。
　　常月儿欲言又止，最终还是选择跟曦璇仙子离去。
　　两女的修为都不如邢红璇，所以没有邢红璇那般勇气。
　　韩绝没有回道观内，而是开始在百岳仙川内转悠。
　　虽然已经快八千岁，可他还未真正去过什么地方，以前来仙界，没待多久便跑了，生怕遇到危险。
　　现如今，天道之下没有人能威胁到他，他自然可以胆子大点。
　　其他人没有跟随韩绝，明白韩绝想单独走走。
　　悟道剑盯着韩绝的背影，喃喃道：“也不知主人现如今多强。”
　　厉遥平静道：“他在黑暗禁区就能随时了解量劫的情况，我怀疑他距离圣人已经不远，说不定已经证道成圣，他似乎对圣人之位并不感兴趣。”
　　悟道剑不由点头，觉得言之有理。
　　韩绝一边漫步前行，一边将神念散开。
　　他觉得这一带可能有些特殊，能完好的保留山川地貌，在量劫结束前必定是一方圣地。
　　这里的灵气也算充沛，都快赶上邢红璇之前在人族圣地的灵气，当然，跟他的道场比，还是差得远。
　　没过多久，韩绝就发现地底隐藏着神秘禁制。
　　他立即潜入地底，来到一片神秘的地窟内，前方是一座巨大的石门，巍峨大气，门上刻着不少古怪的图纹。
　　此石门蕴含强大禁制，非大罗金仙的神念靠近附近，根本察觉不到它的存在，更别说内门的一切。
　　韩绝凝聚出虚无魔神法相，虚无魔神抬手一挥，虚无之力撞上石门，石门的禁制直接化为虚无，连石门本身也化为飞灰。
　　韩绝定睛看去，发现石门后是一片幽暗的巨大山洞里，里面藏着一枚枚巨大的蛋。
　　嗯？
　　韩绝的神念一扫，发现这些蛋竟然蕴含生命，大多还活着。
　　它们是怎么躲过灭道神通的？
　　他立即在心中询问。
　　【需要扣除二十亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　【麒麟族大罗金仙以自身天赋神通献祭道行、气运，将此洞隔绝于天道之外，不受灭道神通的波及】
　　麒麟族！
　　韩绝暗自警惕，他的神念没有捕捉到其他大能的存在，他不得不用模拟试炼来检测，也没有捕捉到麒麟族大罗金仙的存在。
　　也就是说，那家伙真的死了。
　　韩绝走入洞内，清点这些麒麟蛋。
　　抛去已经失去生气的蛋，还有一千两百多枚可以存活的麒麟蛋，洞内隐藏着某种禁制，能将地底灵气运输入麒麟蛋内，让其不断成长。
　　“收服这些麒麟蛋会不会与圣人产生因果？”韩绝在心中问道。
　　【需要扣除三十亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　【暂时不会】
　　韩绝松了一口气，既然如此，那他便收了这些麒麟蛋。
　　他仔细确认山洞，确定没有危险后将慕容起、道至尊叫来。
　　慕容起算是隐门内的管理者，百年大比都是由他组织，他很有管理方面的才能，道至尊则是最强弟子。
　　“这些麒麟蛋归隐门了，你们以后多加照看。”韩绝吩咐道。
　　慕容起、道至尊望着洞内的一千多枚麒麟蛋皆是愣住。
　　道至尊感慨道：“果然是麒麟族的族地。”
　　慕容起问道：“麒麟族已经灭亡了？”
　　韩绝不得不再次演化，消耗了二十亿年寿命，确定麒麟族已经灭族，只剩下这些蛋。
　　“嗯，只剩下这些，以后并入隐门。”韩绝应道，然后转身离去。
　　慕容起、道至尊则走入洞内，啧啧称奇。
　　离开地底后，韩绝继续游逛。
　　数日后，他才回到道观内修炼，他分出一具天之傀儡，出去打探情况。
　　虽然他已经够强，但他还是不想出去瞎转悠。
　　万一遭遇一百尊准圣围攻，怎么办？
　　咳咳。
　　说得夸张了，怎么可能有一百尊准圣？
　　反正不是绝对稳妥的情况下，韩绝还是不想离开道场附近。
　　他将系统结界笼罩新道观内，外界无法窥探到道观内的一切。
　　初来乍到的兴奋很快就被岁月抹去，隐门弟子们也开始各自闭关修炼。
　　……
　　一晃眼，数十年过去。
　　道观内，韩绝眼前突然跳出三行字：
　　【检测到你已满八千岁，人生又迈进一步，你有以下选择】
　　【一，立即出世，布道天下，留下万世芳名，可获得一块大道碎片、一次神通传承】
　　【二，低调修炼，不参与争纷，可获得一尊道场守卫】
　　韩绝毫不犹豫，直接选择第二个选项。
　　这尊道场守卫也只能是准圣，所以他又选择石独道。
　　【道场守卫开始复制】
　　韩绝想了想，心中询问：“我可以将道场从隐门岛内搬出来吗？”
　　道场覆盖范围极大，现在限制于隐门岛内反而不妥。
　　【需要扣除一千亿年寿命，是否继续】
　　这么贵？
　　韩绝暗骂，忍了！
　　为了安全考虑，还是搬出来为妙。
　　继续！


第463章 典韦，天降残躯
　　当韩绝选择将道场搬出来，覆盖百岳仙川时，百岳仙川的灵气开始提升，几乎所有人都能感应到。
　　这种灵气增幅他们很熟悉，之前在隐门岛便感受过。
　　他们料定是韩绝在施展神通，所以也没有吃惊。
　　确定道场从隐门岛挪出来后，韩绝忽然想到一个大胆的念头。
　　既然现在道场能挪地，那他以后是不是可以去到哪儿，就将道场挪到哪儿？
　　不行。
　　一千亿年太多了。
　　韩绝平时还得用演化功能，以后说不定还得诅咒敌人，诸多方面加在一起，消耗寿命的地方太多，不能养成习惯。
　　“道场可以一直移动吗？”韩绝在心中问道。
　　【每换一次道场，所需消耗的寿命代价将翻倍，冷却时间为百年】
　　还会翻倍？
　　韩绝打定主意，以后不能轻易挪动道场。
　　随后，韩绝继续修炼。
　　百岳仙川的灵气、先天之气不断提升，十年之后，达到顶峰。
　　虽不如隐门岛，但也比之前强很多。
　　韩绝将扶桑树也挪出来，位于群山之间，巍峨伟岸，高耸入云。
　　赵云与新守卫典韦守在时空漩涡前，吕布、马超守在百岳仙川的东西边境。
　　扶桑树出现后，黑狱鸡、阿大、小二立即搬到树上去，他们还是习惯待在树上。
　　这下子，算是彻底安稳。
　　韩绝将隐门岛收入灵魂深处的星辰世界内，然后继续修炼。
　　争取早日踏入准圣之境！
　　天道重启后的仙界无比的寂寥，量劫厮杀后的血迹都还未彻底散去，毕竟参与量劫的生灵修为都不弱，他们的血对于凡灵而言，也是圣物、邪物，天地无法在短时间内将其抹除。
　　一晃眼。
　　三十年过去。
　　轰的一声巨响，震颤天地！
　　正在修炼的韩绝睁开眼睛，他的目光穿过道观与群山，看到一根巨大的手指从天而降，砸向地平线尽头。
　　那是人指，长达数万丈，末端还能看到森然白骨。
　　韩绝皱眉。
　　准圣的手指！
　　这股气息可比大罗金仙强得多。
　　很快，那根手指消失在地平线尽头，紧接着，一股恐怖狂风席卷而来，沿途的山岳被震得粉碎，横扫亿万里，波及到百岳仙川。
　　道场法阵自动防御，强风被阻隔，形成巨大而肉眼可见的风墙，无比壮观，隐门弟子、幽族人都看得清清楚楚。
　　“那是什么？”
　　“谁的手指掉下来了？”
　　“看来天上有一场大战。”
　　“要是我们被砸中……”
　　“门主何时在百岳仙川布下阵法？我竟然没有察觉到……”
　　……
　　当隐门众弟子议论时，天上又出现许多巨大的残肢，如雨散落人间，还伴随着血水，染红天穹云海。
　　韩绝眯眼看去，他能感受到这些残肢的气息皆不同，最强达到准圣，最弱也有太乙金仙的修为。
　　怎会如此之多？
　　韩绝的目光看向天穹，穿过三十层天，他看到一名看不清面容的神秘黑袍人正在挥袖，数不清的残肢从他袖中落出，洒落人间。
　　他挥洒的方向还不同，明显是想布局整个天道。
　　韩绝暗自询问：“此人是谁？”
　　【需要扣除三十亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　看样子是圣人！
　　【霄大帝：修为未知，天道圣人，道祖门徒，魔族始祖之一】
　　天道圣人！
　　韩绝皱眉，这人竟然是魔族始祖之一，还拜入道祖门下？
　　已知的天道圣人有女娲、伏羲天、南极天尊、求西来、天绝教主、命机圣人、今安圣人、霄大帝，还差一位，九圣聚齐。
　　“我想知道霄大帝为何这般做？”韩绝心中问道。
　　【需要扣除四十亿年寿命，是否继续】
　　怎么还贵了十亿？
　　韩绝选择继续。
　　紧接着，他进入演化幻象之中。
　　这是一片昏暗大殿，两道身影对坐，其中一道身影看身形便知是霄大帝，另一位纵然坐着也比霄大帝身形庞大数倍，浑身缭绕着黑焰。
　　“天道重启，让你收集的残躯可已备好？”黑焰身影询问道。
　　霄大帝回答：“已备好。”
　　“嗯，将其洒落天道诸天。”
　　“这是为何？”
　　“这些残躯都是蕴含滔天业力、怨气的生灵，天道重启后，他们已经被天道摒弃，趁着天道正在衍化，可洒落诸天，化为诅咒之物，诅咒天道，为他日魔族横空出世做准备。”
　　“圣人们会不会阻止我？”
　　“吾会引他们离开。”
　　“好。”
　　画面就此破碎。
　　韩绝皱眉，又是魔族。
　　他再次抬眼看去，霄大帝还在洒落残躯，难以想象这厮到底收集了多少尸体。
　　霄大帝忽然与韩绝对视，两人的目光在虚空对撞。
　　韩绝立即错开目光。
　　三十层天之上，霄大帝皱眉。
　　“奇怪，刚才那人的道场我竟然无法看透。”霄大帝喃喃自语。
　　他掐指推算，神情越发古怪。
　　此人的因果好少……
　　连凡灵都不如！
　　他是如何修行到如此境界？
　　霄大帝对韩绝产生兴趣，同时，他有种预感，此人会是魔族崛起的阻碍。
　　【霄大帝对你产生好感，当前好感度为0.5星】
　　0.5星？
　　韩绝看着眼前的提示，神情无比古怪。
　　他还是头一次遇到0.5星。
　　如此低的好感度很可能变成仇敌。
　　不过韩绝并不担心，霄大帝不能以本尊进入仙界，那就威胁不到他。
　　霄大帝挥洒的残躯太多，韩绝懒得去阻止，吃力不讨好。
　　交给后人去解决吧。
　　等圣人们回来，应该能想出办法应对。
　　韩绝闭目，继续修炼。
　　一炷香时间后，天穹不再洒落巨大的残躯，仙界又恢复平静。
　　一转眼。
　　三十二年过去。
　　【求西来向你托梦，是否继续】
　　这道提示开始疯狂刷屏。
　　韩绝暗骂畜生，不做人！
　　他选择接受求西来的托梦。
　　依旧是那片熟悉的大殿，求西来率先道：“可曾见到天降残躯？”
　　韩绝点头。
　　糟糕。
　　这厮该不会要我去收拾吧？
　　“就当没有看见，你照常修炼，此事不要告诉其他圣人。”求西来继续说道。
　　韩绝愣住。
　　不要说？
　　狗东西竟然跟魔族勾结！
　　韩绝道：“目前除了您，暂时没有圣人与我联系。”


第464章 隐门行天下
　　“嗯。”
　　面对韩绝的回答，求西来应了一声，不知是否相信。
　　韩绝问道：“我徒儿苏岐……”
　　后面的话他没有说完，相信求西来能明白。
　　求西来答道：“他被关押于天族囚牢中，百年后处死，届时吾会护住其魂魄，再交由你，记住，不能将他留在天道范围内。”
　　韩绝连忙拜谢。
　　只要能给苏岐留下一线生机就好。
　　苏岐确实该死，灭道神通屠戮众生，若是不惩戒，鬼知道这厮以后心理会不会扭曲，从而膨胀。
　　求西来也不再废话，解除托梦。
　　韩绝的意识回到现实中，他忽然发现求西来对自己的态度似乎没有以前那么热情，话都减少许多。
　　或许与量劫结束有关，求西来自觉赢了，对道祖所谓的变数不再看重。
　　韩绝笑了笑，这也是好事。
　　求西来越不看重他，他越好悄悄发育。
　　等求西来蓦然回首，发现韩绝已是圣人，那得多惊愕？
　　韩绝不再多想，继续修炼。
　　按照鸿蒙轮回大道功法的传承，想要证得准圣之境，得涉及对大道的理解，韩绝一边吸收三十六品轮回灭世黑莲的业力，一边参悟极源大道。
　　至于之前的生死大道，韩绝打算放弃。
　　万一生死大道已经有前人修成，那韩绝再修炼，难以超越对方。
　　极源大道不同，专属韩绝的大道，他可以放心修炼。
　　很快，韩绝便进入悟道状态。
　　极源大道高深莫测，纵然是韩绝创造的，想要完全参透，也需要漫长的岁月。
　　……
　　悠悠百年，转瞬即逝。
　　这一日，韩绝终于看到苏岐的邮件。
　　【你的徒弟苏岐遭遇天族天罚，身死道消，其神魂幸得圣人出手相救】
　　韩绝松了一口气，虽然求西来暗藏阴谋，但还真的是说话算话。
　　最近，他的邮件又变得活跃起来，几乎都是天族好友们获得机缘的邮件。
　　天道众生陨落，有太多的法宝遗落人间。
　　韩绝想了想，将弟子们召集起来。
　　“尔等想出去吗？”韩绝问道。
　　闻言，弟子们愣住，没一个人吭声，还以为韩绝是在说反话。
　　韩绝笑道：“天道重启，天地间弥留着太多宝物，尔等若有想法，可以出去搜集，法宝都归你们，若是收集到天材地宝，就带回来，在百岳仙川种植。”
　　“记住，遇到那些巨大的残躯，绕道走，那些残躯已成邪物，蕴含诅咒之力，说不定还可能夺舍你们。”
　　众人眼睛一亮，他们其实早就有这样的想法，只是没有韩绝的同意，他们不敢乱来。
　　赵轩辕、道至尊、姜易、慕容起、荀长安等等纷纷开口。
　　韩绝全都同意。
　　最终，只剩下黑狱鸡、混沌天狗、厉遥留下来，就连邢红璇、曦璇仙子、常月儿也出去了。
　　悟道剑第一次外出，很紧张，不过有其他人陪伴，应该不会出事。
　　韩绝让他们不得单独行动，必须三人以上结队。
　　韩绝看向混沌天狗，戏谑问道：“你怎么不去？”
　　混沌天狗惶恐的摆头，道：“我才不出去，我以后死都不出去！”
　　韩绝笑了。
　　看来李玄奥给混沌天狗的心理阴影太大。
　　想到李玄奥，最近没有看到李道空的动静，这厮前不久刚达到大罗金仙境圆满，估计在哪儿闭关。
　　黑狱鸡笑道：“狗儿子，觉悟不错。”
　　混沌天狗呲牙一笑，颇为得意。
　　韩绝看向厉遥，问道：“你也不敢出去？虽然你资质不错，但宝物太少。”
　　厉遥摇头道：“法宝终究是外物，我只信自身神通。”
　　对此，韩绝也没什么好说的。
　　四人解散，各自回去修炼。
　　五年后。
　　求西来托梦给韩绝，说要将苏岐的神魂交予他，让他去三十三层天外。
　　三十三层天，那可是天道都管不到的地方。
　　韩绝想了想，让自己的天之傀儡前去接管。
　　天之傀儡注入他的法力后，也相当于大罗金仙，飞至三十三层天不难。
　　半年后，天之傀儡带着苏岐的神魂回来。
　　韩绝直接将其收入星辰世界内，镇压于一颗星辰之中，遏制其厄运，等待合适的时机再放出苏岐转世。
　　道观内只剩下韩绝一人，诡异神灵最近喜欢在百岳仙川转悠，很少回来，不过它已经能控制自己的力量，不会危害到其他人，所以韩绝便放任它自由行动，只要不离开道场就好。
　　韩绝拿出厄运书，开始诅咒命机圣人。
　　百岳仙川有道场隔绝，道观有系统结界隔绝，双重隔绝，韩绝不担心被人发现。
　　这么多年过去，诅咒命机圣人的任务没落下，十年一次。
　　……
　　时间飞逝。
　　三百年迅速过去。
　　百岳仙川地窟里的麒麟蛋终于有一颗孵化，韩绝让轮回分身刘备照看，刘备第一时间通知韩绝。
　　韩绝传音给刘备，让他来照顾这头麒麟。
　　刘备自然高兴，一旦培养好，以后这支麒麟族说不定还能听他的话，届时，他在隐门内就有话语权。
　　刘备虽是韩绝的分身，但也有自己的独立思维，除了绝不背叛韩绝外，他的心是人心。
　　这么多年过去，外出的隐门弟子还未回归，估计还在收敛宝物，没有一个人受伤。
　　韩绝距离准圣之境仍差得远，不过他不急，现在最不缺的便是时间。
　　这一日，韩绝的天道令传来神念。
　　韩绝拿出天道令，连接神念。
　　“师祖。”方良恭敬的声音传来。
　　韩绝笑道：“你还活着啊。”
　　他当然知道方良还活着，故意打趣。
　　方良尴尬道：“咳咳，算是熬过去了，如今天道以天族为尊，天族族长是纪仙神，师祖，您可以回仙界来，十分安全。”
　　韩绝回道：“我已经回来了。”
　　“哦？在哪儿，我能来拜访吗？”
　　“暂时不能说，你还有事吗？”
　　韩绝很谨慎，对自己的徒孙也没有完全信任。
　　方良道：“天道重启，我想邀请隐门入天庭成为仙神，日后便有机会再成为天族，天族乃是天道种族，在未来数个量劫中都不会受到影响。”
　　韩绝挑眉。
　　这般听来，天庭已经沦为天族的附属势力。


第465章 天道第一石灵，周凡的震惊
　　“天庭现在以天族为尊？”韩绝直言问道。
　　方良沉默片刻，道：“这已经是我能想到的最好办法，纪仙神与我关系匪浅，我们联手，相当于掌控天道种族、天道势力，假以时日，我们就不必再看圣人的眼色。”
　　韩绝不由回想，纪仙神与方良的关系确实不错，一起厮混数千年。
　　不过换做是韩绝，绝对不会将依赖其他人。
　　“算了，只要有风险，我就不会让你的同门轻易涉足。”韩绝平静道。
　　方良叹气，并没有感到意外。
　　他好奇问道：“隐门之中现在哪位弟子最强？”
　　韩绝道：“最强也才达到仙帝。”
　　“也不错了。”
　　“确实，苦修还是很有用的。”
　　“师祖说的是。”
　　两人聊了几句便切断联系。
　　凌霄宝殿。
　　方良放下天道令，默默叹气。
　　师祖变得客套了，两人之间的关系似乎在拉远。
　　准确的说，师祖是在担心他拉隐门弟子下水。
　　方良不由反思，自己走的路真的对吗？
　　他可不信隐门弟子最强才仙帝，必然有人已经达到神境！
　　这时，大神将走入殿内。
　　他来到方良面前行礼，道：“陛下，佛门、截教、阐教、人教以及天族所依仗的人族圣地们接连出世，都在布局，我们天庭如何做？”
　　方良道：“天道重启，众生还未出现，现在如何布局？只能占领地盘罢了。”
　　大神将道：“陛下，您可以叫方氏一族先下凡，不断繁衍，以后自成一族。”
　　“嗯，这倒是好主意。”
　　方良语锋一转，问道：“天神将、武神将呢？”
　　大神将平静道：“他们已经加入人教。”
　　方良沉默。
　　历经无量大劫后，整个天庭的仙神加起来还不到百位，天兵天将全都因灭道神通死绝。
　　寒酸、潦倒，这便是当下的天庭。
　　大神将似乎看出方良情绪不佳，出言安慰道：“陛下，天庭能活下来已然是天大的机缘，我们可是经历过圣人大战的量劫，您的功绩已经够大，无需自责。”
　　方良露出笑容，道：“朕有大神将，自然心怀期望。”
　　……
　　又是十年过去。
　　韩绝拿出厄运书，一边诅咒命机圣人，一边查看邮件。
　　【你的徒弟赵轩辕获得人族至宝，气运大涨】
　　【你的好友李道空获得圣人指点，气运醍醐灌顶，道行大涨】
　　【你的好友悟道剑获得天道灵宝，气运大涨】
　　【你的徒弟道至尊误入太古种族族地】
　　【你的好友阿大吞噬灵脉，道行大涨】
　　【你的好友小二吞噬灵脉，道行大涨】
　　【你的好友周凡得神秘大能复活，重返仙界】
　　【你的好友后土娘娘恢复六道轮回】
　　……
　　全是机缘！
　　韩绝看到周凡又又又又一次复活，丝毫不惊讶。
　　足以见得大道神灵七道圣对天道有想法，所以才一而再再而三的复活周凡。
　　可怜莫复仇，算是陪葬了。
　　五日后。
　　韩绝诅咒结束，正要继续修炼。
　　【检测到先天气运者，是否查看其来历】
　　嗯？
　　许久没有看到这样的提示，韩绝竟感到新鲜。
　　他立即查看。
　　【堕天石：先天生灵，天道重启后第一石灵，蕴含天道大气运】
　　天道第一石灵，应该就是第一位石头精。
　　韩绝立即检测堕天石的位置，就在百岳仙川内。
　　那是一块黑色石头，韩绝已经能感受到它的灵智。
　　想了想，韩绝决定暂时不去打扰它，等它快要化形时再说。
　　“以后会出现越来越多的先天生灵，有种刚开天的感觉。”
　　韩绝默默想到，心里竟有些期待。
　　无数年后，他便是神话中的得道老祖，想想还挺带劲。
　　……
　　一条断崖之上，赵轩辕、楚世人、周明月、吕化虚正在打坐修炼。
　　周明月忍不住睁眼问道：“赵师祖，我们到底在等什么？”
　　赵轩辕是隐门二代弟子，周明月是四代弟子，所以称其为师祖。
　　赵轩辕道：“一名故人。”
　　楚世人瞥了周明月一眼，吓得周明月闭嘴。
　　数个时辰后。
　　一道身影从天边飞来，正是周凡。
　　周凡一袭金边紫袍，头戴镶玉束发冠，气质超然，早已不是凡人。
　　他落在赵轩辕面前，笑道：“赵兄好久不见，没想到你竟然熬过量劫，你入天族了吗？”
　　赵轩辕淡然笑道：“没有，不过我拜了一位神通广大的师父，我们全门都成功避劫，还得到无量大帝气运。”
　　周凡不由好奇，问道：“谁？”
　　他扭头看向楚世人三人，掐指一算，脸色大变。
　　他震惊问道：“你们都来自赤云界？等等，你们是不是认识韩绝？”
　　但凡从赤云界崛起的人，都与韩绝有千丝万缕的关系。
　　包括他也是！
　　“你怎敢直呼我师祖的大名？”周明月不满道。
　　虽然周凡看起来很强，但再强也不可能有赵轩辕强。
　　赵轩辕也露出不满之色。
　　周凡看向赵轩辕，诧异问道：“你师父该不会是韩绝吧？”
　　赵轩辕冷声道：“客气点，我师父不得是你前辈？”
　　周凡震惊。
　　赵轩辕与道至尊都是混沌体质，他之前就听两人提过拜了同一位师父，只是没说是谁。
　　没想到竟是韩绝！
　　周凡震惊之后，便是亢奋。
　　“韩……韩前辈现在多强？”周凡目光灼灼的问道。
　　赵轩辕看穿他的想法，毫不客气道：“可有气运教派全员活下来？”
　　言下之意，韩绝比圣人还强！
　　周凡道：“可以带我去找他吗，我跟他是同门，以前我们还是凡人时就认识。”
　　赵轩辕道：“先聊聊太古秘境吧，里面的禁制太强，我需要你跟我联手。”
　　“好！”
　　周凡爽快的应下来，只是他的思绪已经飘到韩绝身上。
　　……
　　又是一百年过去。
　　韩绝来到堕天石前，堕天石已经可以挪动。
　　它的成长极快，多亏了道场的浓郁灵气。
　　看到韩绝出现，堕天石吓得立即躲蹿，好似螃蟹，看得韩绝乐了。
　　待它躲好后，韩绝再次出现在它面前，吓得它继续躲蹿，韩绝先让它躲，再找。
　　周而复始。
　　数十次后，堕天石累了，停在草丛前一动不动。
　　韩绝站在它面前，笑问道：“怎么不继续跑了？”
　　堕天石沉默。
　　韩绝抬手一指，一道亮光钻入堕天石内，帮助它获得语言交流的能力。


第466章 周凡入隐门，韩堕天
　　韩绝收手，耐心等待堕天石吸收韩绝的语言记忆。
　　良久。
　　堕天石忽然骂道：“你妈！”
　　韩绝愣住。
　　这话只有他会说，在这个世界，没有你妈，只有你娘。
　　他没有生气，反而乐了。
　　不愧是先天生灵，融合能力倒是很强。
　　韩绝笑问道：“你很生气？”
　　堕天石反问道：“换你，你不气？”
　　“那我可以杀了你吗？”
　　“……”
　　堕天石得韩绝的指点后知道死亡代表着什么，它被吓得石身颤抖。
　　它悲愤道：“我又没有招惹你！”
　　“那你躲什么？”
　　“你突然出现，我不躲？换你，你不躲？”
　　“那试试？”
　　“你……欺人太甚！”
　　“你是人吗？”
　　堕天石急得想哭，若非它是石头，早就哭成泪人。
　　韩绝笑道：“以后入我隐门吧，我给你安排一位师父。”
　　堕天石愣住。
　　它跟着狂喜，连忙道谢。
　　“你继续吸收天地灵气，这一带不会有危险。”韩绝丢下这番话便离去。
　　以他如今的身份，没必要亲自收徒。
　　……
　　接下来一段时间，隐门弟子陆续回来。
　　大概过去两百年，所有弟子回归。
　　周凡也跟着回来。
　　对此，韩绝并不意外，之前赵轩辕已经通过混沌领域询问过，询问时周凡并没有进入混沌领域。
　　进入百岳仙川后，周凡惊奇的左顾右盼。
　　慕容起见到他，很是吃惊，问道：“你怎么来了？”
　　周凡打量慕容起，暗自心惊。
　　这厮也已经是仙帝！
　　在他的记忆里，慕容起是他在玉清圣宗的师弟。
　　“来拜访一下你师祖。”周凡回答道。
　　周凡的到来引起其他人的注意，纷纷前来查看。
　　周凡暗自心惊。
　　吕布、马超之流让他看不穿，他还见到了姜易。
　　他以前见过姜易，那时姜易意气风发，是名震仙界的天骄，没想到也加入了隐门。
　　周凡注意到一万幽族人，更为震惊。
　　最弱也是太乙金仙，有少数人已经达到仙帝之境。
　　怎么可能！
　　隐门已经这么强大？
　　待周凡被带到韩绝的道观前，方才回过神儿来。
　　“你自己进去吧。”赵轩辕丢下这句话便转身离去，他还得抓紧时间修炼。
　　周凡深吸一口气，小心翼翼的走入道观内。
　　一阵耀眼的神光晃得他眯眼，他看到了韩绝。
　　韩绝打坐在三十六品轮回灭世黑莲上，背后悬浮着阴阳护生日月，好似两个太阳在他身后旋转，迸发着璀璨强光。
　　周凡心里掀起惊涛骇浪。
　　他已经是二玄神元的修为，却无法窥探到韩绝的真容。
　　这可比那些盖世大能还要强！
　　周凡瞬间想到圣人。
　　他第一次见到圣人时，也无法窥探其真容。
　　韩绝开口问道：“怎么？不认识我了？”
　　周凡苦笑，心里遭受极大的打击。
　　他觉得自己努力数千年在韩绝面前就是一个笑话。
　　看看韩绝，一直闭关修炼，两人的修为差距还越来越大。
　　周凡强颜欢笑道：“韩绝，你现在可真是厉害，快要证道了吧？”
　　韩绝笑道：“哪能，还早，你来找我，是想加入我隐门吗？”
　　“可以啊，你想收我为徒吗？”
　　“倒不是不可以，不过从今以后你得少出去瞎混。”
　　“在你看来，我就是瞎混吗？你我资质差距太大，我只能拼……唉！”
　　周凡整个人陷入抑郁中。
　　韩绝身上的神光大涨，声音高深莫测：“你已经是混沌体质，不再是过去的你，何不加入我隐门，避世修行？”
　　周凡此子前途无量，若是能迷途知返，以后定是隐门一大战力。
　　闻言，周凡陷入恍惚中。
　　……
　　数日后，周凡走出韩绝的道观，他抬头望向蓝天，脸上露出久违的阳光笑容。
　　黑狱鸡飞过来叫嚣道：“臭小子，还走吗？”
　　它记得周凡，八千多年前来拜访韩绝。
　　周凡也记得黑狱鸡，笑道：“不走了，以后我是隐门二代中的八弟子，对我放尊重点。”
　　“呵呵，我对赵轩辕都不尊重，你凭什么？”
　　“信不信我揍你！”
　　“你有本事去模拟试炼，等你打遍隐门无敌手才有资格跟我较量。”
　　“哼，我正有此意。”
　　周凡傲然说道，韩绝已经将他拉入模拟试炼中，他正想试试。
　　告别黑狱鸡后，周凡随便找了一片空地建立道观，然后开始模拟试炼。
　　他首先挑战的就是韩绝！
　　直接被秒杀！
　　周凡愣住了。
　　“怎么可能！”
　　周凡咬牙，不信邪，再次挑战韩绝。
　　挑战数百次后，周凡绝望了。
　　他退而其次，开始挑战其他弟子。
　　先挑战黑狱鸡。
　　娘的！
　　这狗鸡太弱了吧？
　　凭什么那么嚣张？
　　就这样，周凡沉迷于模拟试炼中，无法自拔。
　　另一边。
　　周明月找到堕天石，将其搬起。
　　“喂喂喂，你干什么？”堕天石叫道。
　　周明月哼道：“师祖让我来收你为徒，以后你就是我的弟子，为师名叫周明月！”
　　“原来如此，你师祖叫什么名字？”
　　“韩绝，你可不能直呼其名。”
　　“韩……绝……以后我就叫韩堕天！”
　　“哟，你这石头还挺会抱大腿的，这个名字不错。”
　　周明月笑呵呵道，对此，他没有意见，反而很满意。
　　别说堕天石，他自己都想改姓韩，只是没有得到韩绝的同意，不好意思妄自更改，而且他师父楚世人也不准。
　　隐门第一位五代弟子出现，先天生灵，韩堕天！
　　……
　　二十年后。
　　姜易前来拜访韩绝，韩绝让他入洞府。
　　与周凡一样，他被阴阳护生日月的强光晃了眼睛。
　　他跪拜在韩绝面前，道：“门主，我始终无法突破神境，可否指点一下我？”
　　这是什么光？
　　好霸气！
　　姜易暗自决定，回去后他也要这样搞。
　　韩绝道：“那我便为你讲道。”
　　姜易惊喜，连忙拜谢。
　　韩绝开始讲道。
　　以姜易的资质突破神境不难，他本是金乌神族第一天骄，只是缺人指引。
　　说起来，周凡超越姜易，提前达到神境，倒是令韩绝感慨。
　　有时候，闯荡还是挺重要的。
　　除非姜易的资质跟韩绝一样，绝世无双，否则光靠修炼，还真比不过周凡这种挂比。


第467章 凶兽时期，万生剑
　　隐门二代弟子分别是阳天冬、苏岐、荀长安、屠灵儿、龙昊、赵轩辕、道至尊、周凡。
　　三代弟子分别为慕容起、方良、楚世人。
　　四代弟子则是周明月、吕化虚，五代弟子为韩堕天。
　　这些都算是韩绝的正统弟子，除此之外，厉遥、姜易、金刚怒、黑狱妖君、悟道剑、韩八兄弟、阿大、小二、黑狱鸡、混沌天狗、三头蛟王、邢红璇、曦璇仙子、常月儿等只能算隐门弟子，不算韩绝的徒弟。
　　现如今，隐门弟子包括幽族人在内，修为最弱也是太乙金仙。
　　曦璇仙子、常月儿虽是凡人，但时常听韩绝讲道，再加上道场的浓厚灵气也已达到太乙金仙，不过能否成就帝境，还得看造化。
　　修为达到太乙金仙后，再往上就很难说。
　　纵然韩绝是大罗金仙，也不能翻手创造仙帝。
　　周凡加入后，原本有些松散的隐门再次变得紧绷，只因周凡是二玄神元的修为，这厮还不到九千岁！
　　这等资质令姜易、厉遥、屠灵儿等弟子充满压力。
　　韩绝抽空还是会为众弟子讲道。
　　五十年后。
　　姜易证得神境，在道场内不用渡劫，但所有人都能感受到他的强大气势。
　　下一位突破神境的弟子应该是厉遥。
　　这婆娘追得很紧，若非她的恐怖修炼速度，姜易未必能突破得这么快。
　　这一日。
　　天穹泛起紫霞，无边无际，唯美如画。
　　韩绝感受到一股强大气息。
　　有人证得大罗！
　　天道众生灭绝，活下来的都是超越凡灵的大能，也会是日后名震天下的神话人物。
　　韩绝没有去算谁证得大罗，目前，除了命机圣人，他可没有敌人。
　　命机圣人乃是圣人，不可能证大罗。
　　韩绝继续修炼，冲刺准圣之境。
　　距离上一次突破，已经过去接近千年，可韩绝距离准圣之境仍有些距离。
　　修炼速度还是太慢了！
　　但韩绝也没有更快的办法，只能告诫自己，脚踏实地。
　　这一日。
　　大地剧烈摇动，百岳仙川因为道场没有遭受波及，但韩绝明显感觉到道场外的地表在震。
　　震动范围很广，韩绝的神念扫去，其范围相当于数十个摇界。
　　嗯？
　　地震？
　　还是有什么大事要发生？
　　韩绝暗自好奇。
　　他立即心中询问：“我想知道当今仙界有没有大能具备诛杀我的实力？”
　　【需要扣除二十亿年，是否继续】
　　继续！
　　【暂时没有】
　　韩绝松了一口气，那就没事了。
　　他闭目，继续修炼。
　　……
　　云海之下，无边大地摇动，山川被震裂，一条深不见底的巨大峡谷，纵横千万里。
　　峡谷深处出现一只巨大的眼睛，冷漠森然，瞳孔在不断震颤。
　　“吟——”
　　震耳欲聋的龙吟声忽然响彻天地，只见云海中探出一个巨大的龙头，龙目比山岳还大，仿佛一口可以吞噬天地。
　　观其龙头，乃是一条黑龙。
　　黑龙俯视着峡谷深处的眼睛，龙目之中迸发出杀意。
　　轰！
　　黑龙突然俯冲而下，掀起恐怖强风，将云海撕碎，大地直接被它那庞大身躯洞穿，碎石击空数万丈高。
　　百岳仙川。
　　一众隐门弟子聚集在最高的一座山峰上，他们目力超然，能目睹远方的恐怖战斗。
　　“那条龙好大！莫非是大罗金仙？”周明月心惊的问道。
　　楚世人皱眉，道：“真龙族，九天敖御。”
　　黑狱鸡好奇问道：“九天敖御很强吗？”
　　“真龙族少有的大罗，与天帝是一个辈分的存在。”
　　楚世人似乎想到什么，脸色无比难看。
　　姜易骂道：“我知道他，这狗东西以前经常欺压我们金乌神族，我倒是好奇与他对战的那只凶兽是何存在。”
　　赵轩辕皱眉道：“此兽身形如黑雾，时而变形，会不会是太古神话里的四凶之一，混沌？”
　　混沌？
　　众人被吓到，四凶那可是极其遥远的神话。
　　据说刚开天时，没有圣人传道，没有种族，众生皆为凶兽，浑浑噩噩，没有文明，没有交流，只有弱肉强食。
　　四凶便是无穷无尽的凶兽中脱颖而出的最强四大凶兽，吞日吸海，不在话下。
　　黑狱妖君感慨道：“看来天道重启并没有我们想象中那么美好，曾经被镇压的恐怖存在可能也会出世，在种族林立前，先为先天生灵引导杀戮本能。”
　　众人继续议论，都没有紧张或者不安。
　　待在百岳仙川，不可能出事。
　　……
　　时间一晃。
　　又是百年过去。
　　正在修炼的韩绝眼前突然出现三行字：
　　【检测到天道凶兽时期即将到来，你有以下选择】
　　【一，立即出世，诛杀所有凶兽，可获得一次神通传承、一块大道碎片、天道圣人的仇恨】
　　【二，低调修炼，不参与凶兽之争，可获得一块大道碎片、一次神通传承】
　　还用说？
　　韩绝肯定不能得罪圣人，直接选择第二个选项。
　　他现在只想好好修炼，不想惹麻烦。
　　【你选择低调修炼，获得一块大道碎片、一次神通传承】
　　【恭喜你获得剑道神通——万生剑】
　　【万生剑：大道神通，以天地万物化为剑，攻势浩大，杀伐恐怖】
　　好久没有领悟到剑道神通，而且还是大道级神通，不错不错！
　　韩绝立即传承万生剑。
　　他目前就得到两种大道神通，分别是太易自在法相、万生剑。
　　太易自在法相的强大韩绝已经深有体会，现在对敌，他都是直接用混沌魔神法相镇压，简单粗暴，爽到极致，有无敌之气魄。
　　万生剑也是大道神通，说明不弱于太易自在法相，韩绝很期待。
　　一股极为庞大的记忆涌入韩绝的脑海里。
　　饶是大罗金仙境圆满的他也有种脑袋快要炸开的感觉。
　　这一次领悟，足足过去三年。
　　韩绝终于融会贯通，掌握万生剑。
　　万生剑，可让天地万物全都化为剑，听他号令，诛杀敌人。
　　倘若他修为够强，一念之间，可让整个天道的一切都变成剑，霸道绝伦。
　　韩绝开始模拟试炼。
　　模拟试炼可以创造场地，全凭试炼者想象，韩绝想象的是一片广袤的天地。
　　他心神一动，山川化为一把把冲天巨剑，地面上的树木跟着化为木剑，就连湖泊、汪洋全都化为剑。
　　眨眼间，眼前的一切全都化为颜色不一的剑，仿佛整个天地就是剑搭建而成，画面震撼至极。


第468章 司马懿，命机圣人的不安
　　单靠着万生剑，韩绝依旧能纵横圣人之下，他试着挑战圣人，结果圣人一巴掌就将他的神通拍碎，顺势镇杀他。
　　万生剑虽强，但无法突破法力本质。
　　另外，万生剑还有一个致命缺点。
　　那便是在虚空无法施展。
　　虚空什么都没有，无法化剑。
　　若是在天地中，万生剑比太易自在法相更有杀伤力，但不如太易自在法相稳定，在哪儿都能施展。
　　不管如何，韩绝掌握两种大道神通，算是彻底坐实圣人之下第一宝座的位置。
　　韩绝没有骄傲，继续修炼。
　　早日达到准圣之境才是头等重要的事情。
　　一转眼，又是十七年过去。
　　某日。
　　黑狱鸡、混沌天狗、三头蛟王、黑狱妖君、姜易、阿大、小二前来拜访。
　　韩绝让他们入道观。
　　一次性这么多人一起找他，事情不简单。
　　韩绝看着他们，也不急着说话。
　　姜易深吸一口气，道：“我们想出去！”
　　韩绝问道：“为何？”
　　姜易道：“天地间出现许多破开封印的凶兽，我们感应到若是吞噬那些凶兽，我们的资质会提升。”
　　韩绝这才发现来的都是妖兽。
　　他看向黑狱鸡。
　　黑狱鸡站在人群后面，瑟瑟发抖，紧张极了。
　　韩绝笑问道：“你也要出去？”
　　感受到韩绝的目光，黑狱鸡吞了吞口水，道：“也不是很想……”
　　黑狱妖君道：“让它跟着我们去吧，我们一起行动，不会出事，否则以它的资质，以后难有成就。”
　　韩绝没有立即答应，而是陷入思索中。
　　三头蛟王笑道：“主人，让我们去吧，那些凶兽虽强，可不是姜易的对手，我们已经约定好，每头凶兽都一起食用。”
　　韩绝心中询问：“若是他们出去狩猎凶兽，会不会被天道左右？”
　　【需要扣除十亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　【不会，这只是天道衍化过程，唤醒了他们的本能，并非量劫】
　　韩绝想了想，道：“去吧，万事小心。”
　　众妖顿时惊喜，纷纷保证。
　　韩绝忽然想到这好像是黑狱鸡第一次出去。
　　也不知能否克服它的心理障碍。
　　当日，隐门众妖便离去，黑狱妖君将其他黑狱凤凰也带上。
　　五年后。
　　韩堕天，也就是堕天石化形成功。
　　就这样，周明月身边多了一名清秀少年，周明月去哪儿，他就跟到哪儿。
　　对于这位隐门新弟子，其他弟子都很感兴趣，时常来看韩堕天，甚至会指点他修炼。
　　韩堕天虽拜师周明月，却得到整个隐门的照顾。
　　屠灵儿看到他，总是很感伤，她想到了龙昊。
　　当年她看着龙昊长大，如今量劫结束，龙昊也没有回来，十有八九是栽了。
　　周凡之前说过，除了天族以及气运教派，大罗之下的众生几乎死绝，真龙族也死伤无数，天帝早已陨落，怕是没有人能保住龙昊。
　　不仅是龙昊，苏岐、阳天冬也已经消失很久。
　　隐门二代弟子折损近一半。
　　众弟子担心韩堕天走上龙昊的老路，所以经常拿龙昊当例子警告他。
　　好在韩堕天性情温和，并没有很强的企图心，他对修炼也不是极度渴望，估计不会想着出去。
　　量劫结束后，韩绝才真正体会到什么叫岁月如梭，洪荒不记年。
　　仙界寂寥，回来这么久，也没有见到有危险袭击百岳仙川，整个隐门都过得很平静，也很平淡。
　　这样的岁月可能持续很久，楚世人猜测可能要数百万年，仙界大地才会出现第一批先天生灵。
　　韩堕天能化形得如此快，多亏了道场灵气，但除了这里，整个仙界没有第二个地方能跟百岳仙川比仙气。
　　十几年后。
　　【检测到你已满九千岁，你有以下选择】
　　【一，入世点化众生，争夺天道功德，可获得一块大道碎片、一块天道灵石】
　　【二，暂不入世，安心修炼，可获得一块天道灵石、一尊道场守卫】
　　韩绝感慨万分。
　　不知不觉，他已经九千岁。
　　不过九千岁听起来怎么像在骂人？
　　韩绝直接选择第二个选项。
　　同样是准圣守卫。
　　韩绝忽然有个大胆的想法。
　　“我能不能选择复制我自己？”
　　【不能】
　　韩绝的兴奋瞬间被一盆冷水破灭，只能老老实实选择复制石独道。
　　新守卫就叫……
　　司马懿吧！
　　至此，韩绝有三尊石独道守卫，赵云、典韦、司马懿。
　　道场的安全系数再次提升。
　　韩绝拿出天道灵石与厄运书，开始给厄运书升级。
　　他能有今日，厄运书功劳不小，必须提升。
　　对付远超自己的强敌，厄运书的效果太强了。
　　数日后。
　　厄运书升级成功，从大罗灵宝升到大罗至宝。
　　韩绝为了试试效果，直接诅咒命机圣人，同时送上一万亿年寿命。
　　最后的结果是没有看到命机圣人的邮件。
　　白送。
　　韩绝也不失望，反正搞他就对了。
　　迟早能搞出事来！
　　诅咒完后，韩绝便继续修炼。
　　……
　　三十三层天外，一座大殿内。
　　命机圣人睁开眼睛，眉头紧皱。
　　“黑暗禁主到底是谁，这诅咒之力又增强了，他不可能修行如此快，必然本身就很强，之前只是降低我对他的警惕。”
　　“他绝对是圣人。”
　　命机圣人首先怀疑求西来。
　　天道圣人之中，只有他们掌握灭道神通，他们对彼此的威胁最大，所以才不得不结交，避免对方乱来。
　　当然，也不排除其他天道圣人，又是道门三教的天道圣人。
　　道门三教乃是道祖正统，一直掌握着天道圣人中的主要话语权，他们经常抱团，勾结其他圣人，命机圣人并非三教出身，甚至跟道祖的关系不大，如今掌握灭道神通，肯定被针对。
　　命机圣人觉得必须查出黑暗禁主的身份，否则日后定成大患。
　　“要不然我也诅咒其他圣人，冒充一下黑暗禁主，先让圣人们大乱，这样那家伙才容易露出马脚。”
　　命机圣人默默想到。
　　倘若他是黑暗禁主，反被诅咒，定然会担心，认定自己被发现，要么收敛一段时间，要么直接撕破脸皮。
　　真要是撕破脸皮，命机圣人根本不惧其他天道圣人。
　　一对一，他充满自信。


第469章 突破准圣，圣人出心魔
　　【命机圣人对你的仇恨提升，当前仇恨度为5星】
　　韩绝看到这条邮件，心里不由宽慰。
　　这说明他的诅咒起效果了。
　　命机圣人仇恨的是他黑暗禁主的身份，又不是他，他自然不慌。
　　况且，现如今只要待在道场内，天道圣人就闯不进来。
　　韩绝不再多想，继续修炼。
　　……
　　岁月在天道重启后流逝得很快。
　　匆匆一晃。
　　八百年过去。
　　在人间，八百年足已让王朝更替。
　　韩绝终于快要突破至准圣之境，积攒了数个量劫的业力仍无穷无尽，足够韩绝继续修炼。
　　突破准圣，所需时间比以往任何一次突破时间都要长。
　　足足过去二十年，韩绝方才踏入准圣之境。
　　因为有道场蒙蔽天机，韩绝无需渡劫，但他散发出来的强大气势连系统结界也无法压制，道场内所有人都能感受到。
　　系统结界只能掩盖内部景象，无法阻挡内部气息泄露，毕竟韩绝也不再是凡人。
　　韩绝的气势虽强，却也无法穿过道场的防御法阵。
　　“师父又突破了？”
　　“好强大的气势，这绝非大罗能达到的。”
　　“还说不是圣人。”
　　“我估计不是突破，而是创造神通。”
　　“确实，门主的那些神通都无比精妙，闻所未闻，说明他在修炼之余一直在参悟神通。”
　　对于韩绝的突破，隐门众人感慨万分。
　　这是好事，韩绝越强，他们越安全，同时，他们也会被带动提升道行。
　　道观内。
　　韩绝一边巩固修为，一边查看属性列表：
　　【姓名：韩绝】
　　【寿命：9820/12，9000，9999，9999，9999，9999】
　　【种族：鸿蒙魔神（无量大帝）】
　　【修为：准混元大罗金仙境初期】
　　【功法：鸿蒙轮回大道、周天淬体法】
　　【大道：生死大道、因果大道、极源大道】
　　……
　　准混元大罗金仙！
　　混元大罗金仙应该就是圣人之境。
　　真够拗口的。
　　韩绝注意到自己的寿命提升了十倍！
　　12万亿亿年！
　　舍我其谁！
　　等修为巩固后，韩绝得好好诅咒一下命机圣人。
　　值得一提的是，突破准圣之境，韩绝并没有得到系统提示。
　　莫非系统不承认这个境界？
　　韩绝略微有些遗憾，然后专心修炼。
　　他用了十年时间，方才巩固好修为，然后拿出厄运书，开始诅咒命机圣人。
　　这一次，他要看看自己的极限是多少年。
　　五日后。
　　韩绝的寿命开始下降，他紧紧盯着自己的属性面板。
　　一亿年！
　　十亿年！
　　百亿年！
　　千亿年！
　　寿命越跌越快！
　　……
　　三十三层天外，命机圣人正与南极天尊、天绝教主、今安圣人相聚于一座石亭内，周围云雾缭绕，光线昏暗。
　　聊着聊着，天绝教主问道：“命机道友，你为何突然不说话？”
　　命机圣人深吸一口气，道：“黑暗禁主在诅咒吾。”
　　黑暗禁主！
　　此言一出，三位圣人皆是皱眉。
　　圣人们之前商讨过，发现量劫进行得如此快，主要是因为黑暗禁主诅咒仙界各大势力，甚至引起诅咒风潮，导致圣人们为了自己各自的布局不得不亲自下场。
　　他们甚至联手调查过，可无法查清楚黑暗禁主的真实身份。
　　如今命机圣人被黑暗禁主追着诅咒，这可不是好事，这说明黑暗禁主想针对圣人。
　　一想到命机圣人可能被未知的黑暗禁主咒死，圣人们不禁有种兔死狐悲、唇亡齿寒的凄凉感。
　　绝不能开这条口子！
　　若是在和平时期，圣人被咒死，那圣人的威严何在？
　　“你当真认为黑暗禁主就是天道圣人？”天绝教主皱眉问道。
　　命机圣人反问道：“除了圣人，凡灵有这般手段？至于更高的存在，他们哪里在乎天道。”
　　闻言，三位圣人陷入沉思中。
　　圣人明争暗斗无数年，本就无法互相信任。
　　命机圣人正在观察三圣的反应，他心里在想什么，三圣也不清楚。
　　三圣其实抱有怀疑态度，命机圣人会不会是装的，会不会是自导自演？
　　“实不相瞒，最近我也被诅咒了。”
　　今安圣人忽然说道，露出一脸忧愁的神情。
　　命机圣人瞥向他，问道：“当真？”
　　今安圣人道：“嗯，跟你一样，被人十年诅咒一次，只是我们并非被同时诅咒。”
　　南极天尊道：“这般说来，黑暗禁主并非我等之中，而是其他圣人，道门三教虽会争斗，但从不动真格，毕竟我们一荣俱荣，一损俱损。”
　　天绝教主点头。
　　命机圣人暗骂一声，表面上则道：“既然如此，望三位道友一同查出黑暗禁主的真实身份。”
　　“好！”
　　三圣齐声应道。
　　……
　　三万亿年！
　　韩绝正在不断刷新自己的记录，但天道圣人是真的顶，怎么诅咒都不出事。
　　韩绝想试试自己的极限，到底损耗多少年寿命，才会出现负面状态。
　　寿命继续扣。
　　一直到十万亿年，韩绝的心开始抖了。
　　糟糕，他已经是准圣，莫非可以一直咒到底？
　　要不然再坚持一下？
　　韩绝咬紧牙关。
　　寿命累积扣除十五万亿年时，韩绝终于看到一条邮件。
　　【你的仇敌命机圣人因你的诅咒，圣心混乱，产生心魔】
　　韩绝立即停止。
　　他的心还是在滴血。
　　十五万亿年才勉强咒出心魔。
　　这就是天道圣人吗？
　　韩绝收好厄运书，决定以后不能乱来。
　　太挥霍了。
　　命机圣人绝对不是最后一个敌人，以后还会有更强的敌人，只是出现时间早晚罢了，若是一直挥霍寿命，那还了得？
　　韩绝的突破速度已经慢下来，这意味着他无法快速刷新寿命。
　　以后还是得稳一下。
　　当韩绝在反思自己时，命机圣人慌了。
　　命机圣人找到求西来，两人在一座金碧辉煌的宫殿内见面。
　　“什么？黑暗禁主能将你咒出心魔来？”求西来大惊失色。
　　命机圣人比起他来，只强不弱。
　　倘若命机圣人说的是真的，那黑暗禁主也会威胁到他。
　　命机圣人的脸色无比难看，道：“吾若说谎，天道气运折损！”
　　求西来的神色更加慌张。
　　黑暗禁主绝对是圣人，甚至可能比命机圣人还强！
　　到底是谁？


第470章 十三尊魔神法相
　　韩绝不知自己对命机圣人的诅咒已经引起圣人圈层的不安，诅咒完命机圣人后，他开始提升自己的剑道神通，只花了一个月时间。
　　之后便开始修行太易自在法相。
　　第九尊魔神，战之魔神，斗战意志，以意志提升修为，战至陨落。
　　第十尊魔神，死亡魔神，大道化死气，死气吞生气，令万事万物死亡。
　　第十一尊魔神，木息魔神，木之本源，法力生木，木囚诸天。
　　第十二尊魔神，魂之魔神，无身无法，魂体为尊，一念无边。
　　第十三尊魔神，杀意魔神，凝聚杀意为道，杀意越强，道法越强。
　　韩绝用了九年时间，炼就五尊魔神法相。
　　十三尊魔神法相齐出，简直无情。
　　韩绝目前掌握的魔神分别为天罡魔神、九阴魔神、风撼魔神、影洪魔神、虚无魔神、赤晴魔神、弱水魔神、极暗魔神、战之魔神、死亡魔神、木息魔神、魂之魔神、杀意魔神。
　　他开始模拟试炼，即便对抗准圣，他也享受到暴虐的爽感。
　　管你神通广大，法宝多强，在十三尊魔神法相面前，尽为蝼蚁。
　　韩绝试着挑战天道圣人伏羲天。
　　嗯。
　　还是被杀。
　　不过终于不是秒杀，韩绝撑了两息时间。
　　进步巨大。
　　韩绝心情不错，决定给弟子们讲道。
　　他走出道观，前往扶桑树。
　　以他的修为，可以瞬移至扶桑树，但他喜欢徒步行走，正好逛逛。
　　这么多年过去，百岳仙川的改变也很大，遍地是无痕清风莲，站在地面上的青莲，散发着浓郁先天之气。
　　百岳仙川的树木都长得极为高大，最高的树已经超过百丈，不过在扶桑树面前，都如同花草。
　　现如今的扶桑树已经万丈高，犹如神话中最古老的苍天大树。
　　待韩绝走到扶桑树前，所有弟子已经聚集而来。
　　姜易、黑狱鸡等妖兽还未归来，不过韩绝从邮件得知他们混得很顺利，靠着吞噬凶兽，资质一直在蜕变。
　　等他们回来，估计已经全部达到仙帝之境。
　　凶兽时期，本就是为第一批天地大能而准备的饕餮盛宴。
　　能在凶兽时期脱颖而出的生灵定然资质、实力、战斗天赋都极强，给予时间，成为统治诸天万界的大能，绝非难事。
　　韩绝开始讲道，声音响彻百岳仙川，令幽族也能听到。
　　达到准圣之境后，韩绝的道音更具造化，在讲道期间，大大提升听道者们的悟性，他的道法更是博大精深，所有人都能从中得到感悟。
　　此次讲道比以往任何一次都长。
　　韩绝足足讲了五十年。
　　讲道结束后，韩绝独自回到道观内。
　　为弟子们讲道，他其实也相当于梳理一遍自己的道法，受益匪浅。
　　“怪不得那么多大能喜欢讲道，既能送人情，又能助长自己的道行。”
　　韩绝笑了笑，然后闭目修炼。
　　……
　　荒山野岭，一条庞大如山脉般的长虫正在前行，它身似蜈蚣，百足却似狮掌，前行间碾出一条大道来。
　　它似乎在寻觅食物，走走停停。
　　就在这时，大地崩坏，一张血盆大口破土而出，将这条长虫一口咬断，血洒大地。
　　这尊破土而出的凶兽好似熊头，长着八只眼睛，朝着不同方向的转悠。
　　轰！
　　一阵恐怖强风落下，一对恐怖巨爪冲破云海，抓住八眼凶兽，直接将其从地底拖出，飞至云海之上。
　　“桀桀桀！鸡爷我又可以饱餐一顿！”
　　一道狂妄至极的笑声响彻天际，抓着八眼凶兽的是一只巨大黑鸡。
　　黑狱鸡！
　　在黑狱鸡面前，八眼凶兽也显得矮小。
　　黑狱鸡翼展百里，双翅一振，便消失于天地尽头。
　　在黑狱鸡背上站着一群人，正是姜易等人。
　　血水飞溅，姜易不得不施展神通，制造出一个防护罩，抵挡血水溅落。
　　阿大不满道：“这只臭鸡每次都搞得这么夸张，故意的吧？”
　　混沌天狗看向黑狱妖君，道：“你不是它哥吗，管管！”
　　黑狱妖君没好气道：“怎么管？它一直很嚣张。”
　　三头蛟王叫道：“该轮到我了吧，你们给我掠阵！”
　　众人吵吵闹闹，没过一会儿，黑狱鸡便将八眼凶兽吃干净。
　　“嗯？你们这些凶兽竟然有灵智。”
　　一道声音忽然响彻天地，姜易脸色微变。
　　他竟然感知不到对方在哪儿。
　　大能！
　　姜易朗声道：“前辈，我等不是凶兽！”
　　换做以前，姜易肯定破口大骂，但现如今金乌神族疑似灭绝，活下来的大能皆是他惹不起的存在，他不得不小心谨慎。
　　“还有金乌，资质不错，尔等全都入本座麾下吧！”
　　那神秘大能笑道，跟着天穹变黑，恐怖强风出现，将他们全都卷上天。
　　姜易等人抬头看去，天穹出现一个巨大的袖口，遮天蔽日，难以估测其直径。
　　他们想逃，却被一股强大法力镇压，无法动弹。
　　很快，他们就被卷入袖口中。
　　……
　　百岳仙川。
　　距离讲道结束已经过去八年。
　　不少弟子还处于悟道状态，没有醒悟。
　　韩绝正在修炼，忽然感应到有人施展请神术。
　　他掐指一算，竟然是黑狱鸡。
　　这么多年过去，黑狱鸡还是第一次施展请神术，莫非出事了？
　　虽已天下无敌，韩绝还是警惕的演化：“我若过去，是否会有危险？”
　　【需要扣除十亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　【暂时没有】
　　韩绝松了一口气，当即催动全身法宝，阴阳护生日月迸发出神光，笼罩他的身形。
　　他跟着起身，踏入黑色漩涡中。
　　另一边。
　　姜易、黑狱鸡、黑狱妖君等人被困在一片空地上，地面如玉，空地边缘黑暗，无法看到出口。
　　抬头望去，可以看到一个光口，只是交织着雷电。
　　黑狱鸡紧张的望着面前的黑色漩涡。
　　“主人不会不来吧？”黑狱鸡喃喃自语。
　　姜易等人也在担心。
　　这时，一阵强光从黑色漩涡中溢出，韩绝跟着踏出。
　　众人惊喜，纷纷跪拜韩绝。
　　韩绝立即检测周围的强敌。
　　【踏天歌：大罗金仙境圆满，阐教仙人】


第471章 天尊讲道，一万岁
　　大罗金仙境圆满，好强！
　　阐教的底蕴很深啊，之前没有展现出来，真能忍。
　　韩绝看向黑狱鸡等人，问道：“你们被抓了？”
　　一身神光照耀下的韩绝犹如创世神明降临，形象充满视觉震撼力。
　　黑狱鸡愤慨道：“主人，有人平白无故抓我们，想让我们为奴！”
　　姜易等人看到韩绝出现，不由松了一口气。
　　如今，在他们心中，韩绝已经是比肩圣人般的存在，只要他出现，危险定能化解。
　　“嗯？一转仙帝？不对，你身上的法宝不简单！”
　　一道声音跟着响起，正是踏天歌的声音。
　　韩绝道：“区区大罗金仙就要收我的人？放过他们，我可以当此事没有发生。”
　　踏天歌哼道：“阁下真够狂妄的，你先破开我的神通再说！”
　　韩绝抬手，伸出右手中指。
　　一道剑气忽然射出！
　　天地玄黄破界剑指！
　　一指破苍穹！
　　上方的光洞被撕裂，空地周围的黑暗跟着破碎，好似纸遭受烈焰焚烧。
　　韩绝等人跟着落下，落在一片山坡之上。
　　他们抬头望去，看到踏天歌站在一朵白云之上。
　　此人一袭道袍，眉毛如弯刀向上，双目狭长，五官更显阴厉。
　　踏天歌死死的盯着韩绝，沉声问道：“阁下是谁？”
　　【踏天歌对你产生仇恨，当前仇恨度为5星】
　　5星！
　　接近不死不休！
　　很好，你没了！
　　韩绝可不在乎对方来自哪个教，圣人又不能入仙界，怕什么？
　　韩绝笑道：“我是谁？说出来怕吓死你！”
　　踏天歌皱眉，追问道：“说……”
　　韩绝头顶忽然凝聚出天罡魔神法相，法相还未凝聚成形，它一拳打向天际。
　　恐怖力量压得天穹剧烈扭曲，仿佛随时要崩坏。
　　踏天歌根本来不及反应，直接被天罡魔神的拳风碾碎，形神俱灭。
　　天罡魔神跟着消散，速度之快，姜易等人都来不及反应。
　　在他们眼里，一阵强风忽然袭起，踏天歌就没了。
　　姜易胆寒，想起自己在模拟试炼内挑战韩绝的场景。
　　韩绝收手，调出人际关系查看，发现踏天歌的头像还在，看来这厮留有保命手段，估计是分魂留在阐教。
　　韩绝回头看向姜易等人，道：“早日回去吧，刚才那人来历不简单，他并没有彻底死去，以后会报复你们，再有下次，我肯定不救你们。”
　　韩绝转身踏入黑色漩涡内，黑色漩涡收缩，消失不见。
　　众人这才回过神儿来。
　　黑狱鸡连忙叫道：“赶紧回去吧！”
　　姜易点头，他也不再是当年的轻狂天骄，深知活下去的重要性。
　　踏天歌的出现，预示着气运教派开始活动，布局仙界。
　　道观内。
　　韩绝没有收到其他阐教大能的仇恨提示。
　　不能掉以轻心。
　　倘若因此整个阐教都要对付他，那他只能灭了阐教。
　　只要待在道场内，韩绝还真不惧阐教。
　　在没有圣人帮助的情况下，阐教一起上，根本破不开道场的防御。
　　韩绝开始修炼。
　　一年后。
　　他仍没有收到阐教大能的仇恨提示，看来踏天歌并没有声张此事。
　　阐教圣人也没有在意这件事。
　　韩绝彻底放松，专心修炼。
　　时间飞逝。
　　八十六年过去。
　　姜易等人全都回来，没有丢一人，全部成为仙帝。
　　他们的回归引得其他弟子纷纷赶来，好奇询问。
　　他们没有隐瞒被韩绝救助之事，尤其是黑狱鸡，大吹特吹，韩绝明明是秒杀踏天歌，被他吹成一拳打爆整个天地，末世接踵而来。
　　韩绝倒是很满意他们的态度，说了就回来，说明他们的道心已经养成，知道避开危难的重要性。
　　数月后。
　　一道声音响彻天地间。
　　“吾乃阐教圣人南极天尊，百年后，在三十三层天外南极宫讲道，众生即可来听道！”
　　韩绝不由响起之前玺天老祖的讲道，不得不说，圣人讲道的吸引力还是很大。
　　不过韩绝不会再去了。
　　他有极源大道，无需再听圣道。
　　去了还可能被圣人诛杀。
　　至于派分身去，之前天帝说过，那是对圣人的大不敬，还不如不去。
　　隐门众人也开始讨论此事，没有韩绝的同意，他们是不敢去的。
　　量劫才结束没多久，圣人的恐怖余威还在。
　　正因圣人大战，众生才湮灭。
　　在这种情况，谁敢去？
　　就这样，隐门无视南极天尊的讲道，各自继续修行。
　　……
　　仙界，海外，一座海岛上。
　　黄尊天站在悬崖边，目光望向海平线尽头，默默出神。
　　一名截教弟子出现在他身后跪下，问道：“师尊，阐教圣人讲道，我们截教弟子去吗？”
　　黄尊天收回目光，漫不经心道：“若想去，便去。”
　　截教弟子道：“截教与阐教的关系……”
　　“这不是你该关心的事情。”
　　黄尊天打断道，语气颇为不满。
　　截教弟子暗自奇怪，师尊今日是走火入魔了？
　　黄尊天似乎意识到自己的态度不对，脸色缓和，道：“可有找到赤云界的下落？”
　　截教弟子回答道：“几乎所有凡界的生灵都被屠戮，没有生灵在，天道重启，无法辨别赤云界是哪一方凡界。”
　　黄尊天皱眉。
　　他不信韩绝死在量劫之中。
　　只是他算不到韩绝在哪儿。
　　黄尊天现在就想回到韩绝身边修炼，他在截教待够了，虽然他已经是副教主，但很多时候身不由己，无法安心修炼。
　　在他看来，截教虽然挺过上一次量劫，但必然会再一次入劫，直至灭教。
　　一群疯子！
　　道不同不相为谋！
　　截教弟子好奇问道：“您为何那么在意您来自的凡界？您可是截教副教主，以后再创造一方凡界，绝非难事。”
　　黄尊天目光幽幽道：“徒儿，你不懂，继续调查吧。”
　　“好。”
　　截教弟子带着疑惑离去。
　　黄尊天叹息一声，便转身回自己的宫殿。
　　……
　　一晃眼，十数年过去。
　　时间走得很快，不知不觉间，韩绝也迎来自己的万岁寿辰。
　　万年内成就准圣，这般修行速度传出去，恐怕连圣人都要惊掉下巴。
　　正在修炼的韩绝眼前跳出提示：
　　【检测到你已满一万岁，人生又迈进一步，你有以下选择】


第472章 万界投影，传道
　　【一，争夺气运，名扬仙界，成为万世不衰的神话，可获得一次系统升级机会】
　　【二，保持初心，低调修炼，可获得一次开启系统新功能机会】
　　系统升级！
　　系统新功能！
　　不愧是万岁，有点给力。
　　韩绝很想选第一个，但太危险，不适合他。
　　系统又不能让他之前飞跃式的变强，修行还是得靠他。
　　在绝对无敌前，不能浪。
　　韩绝默默选择第二个选项。
　　【开启系统新功能——万界投影】
　　【万界投影：你可选择任何人，将其意识拉入一片系统创造的投影空间，无论成员身在何方，皆可在投影空间内可进行交流、法宝传送，万界投影隔绝因果、神念窥探，防范等级与道场防范等级相关】
　　嗯？
　　这是……
　　万界聊天群？
　　韩绝挑眉，觉得这个功能有些鸡肋。
　　不过他注意到一点，可以传送法宝，若是有弟子敌不过敌人，倒是可以将法宝送过去助其战斗。
　　但这样的话，法宝会不会被缴械？
　　韩绝没有立即使用万界投影，他想到了之前开启的新功能绝对净化。
　　这玩意一直搁置，还未使用。
　　“我给苏岐使用绝对净化，能否洗去他的厄运？”
　　【需要扣除一亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　【苏岐本身就是厄运的化身，无法洗去厄运，但能洗去他身上的天道业力，以及厄运的不稳定因素，助他完美掌控厄运】
　　韩绝挑眉。
　　倘若苏岐能控制厄运，那修行起来定然能一日千里。
　　韩绝当即对苏岐施展绝对净化，苏岐被镇压在星辰世界内，都不需要将他放出来，韩绝直接就可以施展功能。
　　【需要扣除十亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　【开始净化】
　　韩绝跟着开启万界投影，他先创造投影世界。
　　很快，他便有了想法。
　　一座幽暗的大殿显现出来，韩绝坐在首座上，正对着两排宝椅，大殿的窗外是璀璨的星河。
　　投影范围不大，就只有这片宫殿，平时足够弟子们交流情报就好。
　　韩绝立即邀请道场内的隐门弟子进入投影世界，幽族领袖也来了。
　　幽族领袖名为韩幽，已经是仙帝修为。
　　众人来到万界殿内，全都愣住。
　　邢红璇、曦璇仙子、常月儿也被拉来，毕竟她们现在也算隐门的一分子。
　　所有人将目光落在韩绝身上，看到韩绝，他们顿时不紧张。
　　黑狱鸡率先问道：“主人，这里是？”
　　韩绝笑道：“这是我开辟的神通，万界投影，以后你们无论去哪儿，都可以将意识投入此处，进行交流，也可以交换法宝。”
　　赵轩辕瞪大眼睛，道：“这不是混沌领域？”
　　他不由看向道至尊。
　　道至尊感叹道：“师父就是师父，竟然还能创造出这样的神通，我等毫无抵抗之力。”
　　刚才他们还未反应过来，意识直接就被拉到万界殿来。
　　“方便我们以后出去遇难时求救？”
　　“你怎么知道？道师兄就喜欢这样干。”
　　“胡说，什么叫喜欢！”
　　“这就是你们所说的混沌领域吗？”
　　“以后我要是出事，你们把法宝借我一用。”
　　众人都感觉很新奇，讨论个不停。
　　韩绝则退出万界殿。
　　以后弟子们想进来，心神一动便可做到。
　　韩绝正要修炼，邢红璇的声音从道观内传来：“夫君，我能进来吗？”
　　韩绝道：“进来吧。”
　　糟糕。
　　这婆娘又馋了？
　　邢红璇走入道观内，她坐到韩绝身旁，道：“夫君，最近我修行遇到麻烦，感觉无论怎么修炼，都没用，似乎是功法不行，我之前在人族的师父说，此功法往上需要修炼大道，可我压根不知为何大道。”
　　韩绝笑道：“没事，我传你一大道。”
　　邢红璇惊喜，当即投入韩绝的怀抱。
　　韩绝早就有此打算，准备将极源大道传给隐门所有弟子。
　　他虽然还需要参悟极源大道，但极源大道就是他所创造，任何生灵修行极源大道，在变强的同时都会反哺极源大道的缔造者。
　　反之也一样。
　　正所谓，一人得道鸡犬升天。
　　玺天老祖为何讲道因果，除了善缘，也是为了自己的道统。
　　韩绝也不用担心他人的极源大道超越自己，大道并非功法或者神通，但凡是修行极源大道的生灵都是在为他铺路，他永远强于极源大道的修道者。
　　传承大道可没有那么简单。
　　韩绝直接用醍醐灌顶传于邢红璇，仍花了十三年时间。
　　传承结束后，两人享乐一月后，邢红璇便离去，回到自己的住处修道。
　　在这期间，苏岐被净化成功，但韩绝并没有第一时间将其神魂放出。
　　韩绝闲的没事做，开始查看邮件。
　　【你的好友黄尊天听圣人讲道，道行大涨】
　　【你的好友求西来遭遇圣人袭击】x2
　　【你的徒孙方良感悟天道，道行大涨】
　　【你的好友天帝偶遇太古神殿，气运大涨】
　　【你的好友纪仙神遭遇你的仇敌李玄奥袭击】
　　【你的好友盘心遭遇古老量劫之主镇压】
　　【你的好友姜独孤得圣人指点，道行大涨】
　　……
　　索然无味，都是获得机缘的邮件。
　　不过韩绝看到黄尊天，倒是来了兴趣。
　　当初派遣黄尊天去截教，没想到这厮都已经混到副教主身份。
　　要不要联系一下？
　　韩绝决定托梦给黄尊天。
　　很快，两人进入梦境之中，梦境里是玉清圣宗外的山林。
　　韩绝以本尊见黄尊天，不过阴阳护生日月的神光还是让黄尊天第一时间没有认出他来。
　　“近来如何？”
　　黄尊天紧张之时，韩绝开口问道。
　　一听这道声音，黄尊天惊喜。
　　多少次修炼之余，黄尊天便会梦回赤云界。
　　终于见到韩绝，虽只是梦境，黄尊天仍很激动。
　　等等！
　　会不会是骗局？
　　黄尊天皱眉。
　　韩绝看穿他的猜忌，没好气道：“放心吧，此梦境只有你我，圣人也无法窥探，你前往截教，不就是我授意的？”
　　黄尊天对他的好感度一直没有下降，倒是可以信任。
　　黑暗梦魇本身就不会被梦外者窥探。
　　黄尊天一听，如释重负，他强忍着兴奋道：“您终于来找我！我何时能回到您身边？我怕再待下去，我就要当教主了！”


第473章 传大道，韩绝的修为
　　韩绝听到黄尊天的话，不由无语。
　　你可真是一个人才啊。
　　截教可不是凡间宗门，短短数千年就从截教普通弟子混到副教主，简直闻所未闻，说出去都不会有人信。
　　韩绝陷入沉思中。
　　他突然不想将黄尊天召回来。
　　继续待下去，说不定直接掌握截教。
　　韩绝光是想想，还是挺美的。
　　沉默片刻，韩绝沉声道：“现在若是放你回来，岂不前功尽弃？虽然你这些年很苦，可你的修为确实变强了，再坚持一段时间，终有一日，我会亲自去接你回来。”
　　黄尊天一听，眼神顿时一暗。
　　不过想到韩绝亲自接他的画面，他心里顿时激动。
　　这番话的意思……
　　那时，韩绝将不惧截教！
　　韩绝意味深长道：“此次无量大劫中有不少应劫之人都来自赤云界，此事你应该知晓吧，倘若你情报强大，更应该知道与我有因果的人都活下来了，而且还混得不错。”
　　黄尊天动容，此事他之前还在纳闷。
　　这般说来……
　　黄尊天不敢细想。
　　他强忍着兴奋，问道：“您还需要我做什么？”
　　韩绝道：“之前怎么做的，就怎么做，我不想给你安排任务，倘若你有太强的企图心，反而容易招来麻烦，待在截教，你只需要当好截教弟子即可，认真修炼。”
　　黄尊天点头，忍不住问道：“我还要再等多久。”
　　韩绝想了想，道：“不会太长。”
　　黄尊天放下心来。
　　“你刚听完道？”韩绝问道。
　　黄尊天笑道：“您真是眼观万界，什么都瞒不过您。”
　　“截教圣人对你很好。”
　　“说来惭愧，圣人是面对整个截教的精英弟子讲道，讲的是大道，可我只能感悟自身，无法领悟大道。”
　　黄尊天面露痛苦之色。
　　他已经不是第一次听圣人讲道，可大道对于他而言，实在是太深奥。
　　韩绝笑道：“那我传你一大道，如何？”
　　黄尊天愣住，他紧紧盯着韩绝。
　　在阴阳护生日月的神光照耀下，韩绝犹如神祇，黄尊天仿佛看到了圣人。
　　圣人便是如此高高在上。
　　韩绝能传授大道，岂不是说明……
　　黄尊天不敢继续想下去。
　　他连忙点头。
　　韩绝道：“此大道不要说出是我传授的，你要说是偶然悟得，不得万不得已，不要轻易施展，拿它当功法参悟。”
　　“没问题！”
　　黄尊天连忙答应。
　　……
　　二十年匆匆过去。
　　黄尊天睁开眼睛，眼中闪过精光。
　　他望着自己的道观，有种恍若隔世的感觉。
　　“好高深的大道，感觉比圣人的大道还要高深莫测，可为何他能轻易传授于我，而圣人的讲道，我却听不懂？”
　　“莫非他老人家已经比圣人还厉害？”
　　这个念头一冒出来，犹如野草在黄尊天的脑海里野蛮生长，一发不可收拾。
　　这时，一名截教弟子的声音从道观外传来：
　　“师父，圣人有请。”
　　黄尊天深吸一口气，当即起身。
　　他打定主意，一定要将先前的传道隐瞒，他一边走，一边给自己施展神通，将韩绝传授自己大道的这段记忆抹去。
　　这下子，连他也搞不清楚极源大道是从何得来的。
　　他只能推测到与韩绝给他托梦有关。
　　圣人就算搜魂，也算不到韩绝头上去。
　　……
　　回到道观内，韩绝再次进行修行状态。
　　修炼！
　　修炼！
　　目标证道成圣！
　　有鸿蒙轮回大道功法、极源大道以及星辰鸿蒙体在，韩绝无需走气运证道之法或者功德成圣，他可以走以力证道之路。
　　此法在鸿蒙轮回大道中有记载。
　　毕竟鸿蒙轮回大道乃是九块大道碎片召唤出来的大道功法！
　　隐门弟子们偶尔会前往万界殿聊天，明明离得很近，有些人就喜欢在万界殿聊，导致万界殿一直安静不下来。
　　时间继续飞快的流逝。
　　一晃眼。
　　千年转瞬即逝。
　　一万一千岁时，韩绝没有得到系统提示，他的心也沉入谷底。
　　这预示着以后将一万岁一次提示，毕竟最开始是十年一次。
　　再往后会不会一百万年一次、十亿年一次？
　　韩绝不敢多想。
　　真到那种地步，他应该已经很强。
　　千年后，整个隐门，包括曦璇仙子、常月儿、一万幽族人在内，全都达到仙帝之境。
　　这与韩绝频繁讲道有关，每隔三百年，他便会讲道一次，一次最少讲三十年。
　　这一日。
　　韩绝将道至尊、赵轩辕、姜易、周凡、厉遥叫入道观。
　　前不久，厉遥刚踏入神境。
　　“我准备传你们大道。”韩绝开口道。
　　此言一出，五人眼睛一亮。
　　道至尊率先问道：“当真是大道？我听说只有圣人才能传大道……”
　　韩绝道：“大道传承，其实也是对传道者有利，你们若是修行圣人的大道，便永远不可能超越该大道的圣人，同样，修行我的大道也是如此，但我若是越强，你们的大道也会越强，就看你们对我是否有信心，认为我能否超越天道圣人以及那些高高在上的存在。”
　　周凡哼道：“肯定有啊，你可是我唯一认可的人！”
　　其他四人也点头。
　　直至今日，他们不敢再与韩绝竞争，对韩绝只有无尽的崇拜。
　　每当他们膨胀时进行模拟试炼，被韩绝秒杀后便知道自己还差得远。
　　他们都很自信，那些天道圣人证道之前，天资未必比他们强。
　　可韩绝不同，饶是三位混沌体质都追不上他。
　　韩绝日后达到的高度难以估量。
　　“快传吧。”厉遥催促道。
　　韩绝笑了笑，当即开始传道。
　　他之所以能完全将大道传于他人，主要是因为极源大道乃是他所创造。
　　像玺天老祖传因果大道，听道者无法完全顿悟，只因玺天老祖并非因果大道的缔造者，他只是第一位修行者。
　　此次传道持续九年便结束，主要是这五人的天资都太顶了，放眼整个仙界，都没有几人能比他们。
　　只是传道，五人还需要漫长的岁月去参悟，方才能完全掌握此道。
　　他们相当于是得了修行方法，才刚起步。
　　传道结束后，韩绝起身走出道观，来到扶桑树上。
　　他走到时空漩涡前，问道：“最近情况如何？”
　　马超回答道：“时常有生灵靠近此洞，甚至想闯进来，但被我的气息吓退。”


第474章 天族宴会，隐门的扛鼎之人
　　听完马超的话，韩绝微微皱眉。
　　这可不是好事！
　　“大千世界的圣人是否能通过时空漩涡杀入道场来？”韩绝暗自询问道。
　　【需要扣除四十亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　真是磨蹭！
　　【暂时不能，道场位于天道之中，圣人需要跨越天道掌控，方才能进入道场】
　　韩绝松了一口气。
　　这样下去，终究不是好事。
　　必须消除隐患。
　　韩绝忽然想到苏岐，绝对净化让苏岐完美掌控厄运，那能不能让扶桑树掌握时空漩涡？
　　他直接对扶桑树进行绝对净化。
　　【需要扣除十亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　韩绝懒得多问，反正询问也要几亿寿命，不如直接操作。
　　扶桑树开始摇动，仿佛一个人浑身瘙痒，扭动不停。
　　韩绝出言道：“不用担心，是我在帮你。”
　　扶桑树一听，好奇问道：“帮我什么？”
　　“帮你掌控时空漩涡，此处太危险，倘若实在是不好控制，那只能……”
　　韩绝后面的话没有多说，听得扶桑树差点吓死。
　　马超、典韦、赵云皆没有说话。
　　守卫可以交流，但他们的思维单一，只遵从韩绝的命令，不会去考虑其他事。
　　韩绝就待在扶桑树上，等待着绝对净化结束。
　　一段时间过后。
　　绝对净化结束。
　　时空漩涡跟着收缩。
　　扶桑树惊喜道：“我竟然能掌控这个时空漩涡，就好像我的树枝一样，我能控制其发芽开花。”
　　韩绝松了一口气，对绝对净化又有了更深层的理解。
　　不仅是剔除坏处，还能增益！
　　韩绝道：“以后没有我的吩咐，不准打开时空漩涡。”
　　扶桑树应道：“好！”
　　为防万一，韩绝还是留典韦在此，其他守卫镇守百岳仙川各方。
　　韩绝回到道观内，继续修炼。
　　这么多年过去，他距离准圣境中期还差得远，好在进步是很明显的。
　　自从获得极源大道后，周凡、厉遥、道至尊、赵轩辕、姜易五人便开始各自闭关，所有人都能感受到他们的气息在变强，其他弟子都在好奇，韩绝给他们开了什么小灶。
　　韩绝有一个目标，让整个隐门修行极源大道。
　　随着对大道修行越深，隐门弟子就越发不能背叛他。
　　他若陨落，祸及极源大道的所有修行者。
　　当然，他越强，极源大道的修行者都能获益。
　　韩绝要自成一道。
　　……
　　悠悠五百载一晃而过。
　　百岳仙川周围的凶兽越来越多，并非是被吸引而来，而是天地间的凶兽越来越多。
　　百岳仙川内也孕育了不少凶兽，因为与天道隔绝，不受天道气运影响，并没有化为凶兽，而是如同韩堕天一样的先天生灵。
　　这些先天生灵资质都远不如韩堕天，没有触发先天气运者的提示，韩绝便没有理会它们。
　　倒是韩堕天对它们很感兴趣，在它们还未化形前便对它们称兄道弟，全部收为自己的小弟。
　　对此，韩绝并不在意。
　　韩堕天身为隐门辈分最低的人，若是能收编那些先天生灵，倒也不错。
　　这一日。
　　百岳仙川迎来客人。
　　“在下天族，方荒君，特来拜访隐门门主。”
　　一道声音传入道场内。
　　韩绝睁眼。
　　方荒君，不是方良创造的方氏一族现任族长？
　　对于道场暴露，韩绝并不意外。
　　天族乃是现如今最大的势力，在生灵不多的情况下走遍仙界并非难事。
　　韩绝开口道：“何事？”
　　方荒君的声音再次传来：“天族准备在十三层天设宴，邀请天地各方势力，族长特意交代，隐门也当属大势力，让我亲自前来邀请。”
　　设宴？
　　韩绝想了想道：“我还是不去了，多谢你们族长的好意。”
　　方荒君继续道：“族长说了，您不用担心，届时天庭、天族都会照顾隐门，您若是不想来，可派遣弟子前往，此次宴会将划分仙界各域，隐门不想以后处在其他大势力的范围内吧，到时候麻烦不断，您如何修炼？”
　　韩绝沉默。
　　这倒是真的。
　　他可不想跟其他大势力一直摩擦。
　　“方荒君所言是纪仙神的真情实意吗？”韩绝在心中询问。
　　【需要扣除十亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　【方荒君没有说谎】
　　韩绝开口道：“何时？”
　　“五十年后，设宴十年。”
　　“好。”
　　“那在下告辞。”
　　“慢走不送。”
　　方荒君离去后，韩绝将慕容起、道至尊、姜易叫来。
　　“五十年后的天族之宴，你们三人前去，可带领一百位幽族人一同前往，慕容起主事，其他人听他安排。”韩绝吩咐道。
　　慕容起的辈分虽低，但最沉稳，也曾掌控过属于自己的势力。
　　道至尊笑道：“没问题。”
　　姜易挑眉道：“一百位仙帝会不会太少，我们要是想远离麻烦，必须展现势力，再带九百位吧。”
　　隐门有一万仙帝，这可是极其恐怖的力量。
　　巅峰时期的神宫、天庭都没有达到这种程度，所以姜易还真不把其他势力放在眼里。
　　韩绝道：“太强势也不好，再加一百位吧，不能再多，你们找韩幽商量。”
　　姜易撇嘴道：“好吧。”
　　韩绝想了想，道：“不要主动招惹敌人，若是有人找你们麻烦，也不用隐忍。”
　　太怯懦，有时候反而不好。
　　三人点头应下，随后韩绝便让他们退下。
　　韩绝默默感慨：“先天生灵还未崛起，各方势力便迫不及待划分地盘，这一代的先天生灵真是够可怜。”
　　他的目标早已不是仙界，他的对手也不是准圣，而是各方圣人。
　　早日证道成圣才是真的。
　　现如今隐门就算遇到麻烦，也可以自己解决。
　　说起来，隐门还是缺一位门面人物。
　　慕容起虽沉稳，资质差了点。
　　赵轩辕、道至尊、姜易三人中，必须快速扶持起一位强大存在，至少得是大罗金仙。
　　目前来看，道至尊将最先成就大罗，只是这厮太浪，难堪重任。
　　以后隐门不能出了事，总靠韩绝出手。
　　瞧瞧道门三教，教主都是弟子，圣人高高在上。
　　韩绝一边想着，一边闭目。
　　与此同时，隐门弟子们聚集在万界殿讨论起天族宴会。
　　他们都很兴奋，这预示着隐门真正成为仙界大势力。


第475章 隐门的强大，人教欲崛起
　　五十年后。
　　仙界，十三层天。
　　一座座宫殿林立于一片片云海之上，排排仙禽环绕飞掠，美如画卷。
　　慕容起、道至尊、姜易带着两百位幽族人飞来，他们一边前行，一边左顾右盼。
　　“这里便是天族？”
　　“感觉比昔日天庭还有气派。”
　　“据说天族族长与我们门主关系不浅？”
　　“纪仙神曾经与师祖联手对抗过仙神。”
　　“真的是联手吗？”
　　慕容起三人轻声闲聊，他们的目光也没有停止扫向八方。
　　两百位仙帝的气势汇聚在一起极强，引得沿途各个宫殿前的生灵瞩目。
　　方荒君飞来，来到慕容起面前，问道：“你们是……”
　　慕容起道：“隐门弟子，慕容起。”
　　方荒君挑眉，他看向道至尊、姜易。
　　他微微动容。
　　道至尊问道：“方良呢，还不跟我们见见。”
　　方荒君道：“你们跟我来，方天帝正在与天祖谈事。”
　　慕容起点头。
　　隐门众人继续前进，他们的出现令十三层天掀起一阵暗流。
　　自苏岐施展灭道神通后，别说仙帝，连神境存在都没有剩下多少，纵然是道门三教的仙帝也少之又少。
　　天族的仙帝最多，没有遭受灭道神通的影响。
　　其中一座宫殿，乃是截教的临时住处。
　　殿内，景天公、黄尊天正在商量所要争取的地盘。
　　仙界虽大，但截教身为道门正宗，其得到的地域可不能比其他势力小，这是面子问题，长此以往，潜移默化，会影响截教在众生心中的地位。
　　一名弟子忽然冲进来。
　　“教主，副教主，十三层天迎来一支神秘势力，竟然有两百位仙帝！”
　　截教弟子跪拜在地上，沉声道。
　　两百位仙帝！
　　景天公、黄尊天诧异。
　　景天公问道：“何方势力？”
　　截教弟子道：“好像叫隐门。”
　　隐门！
　　黄尊天眼皮一跳。
　　景天公眯眼道：“隐门……为何没有听说过，等等，似乎方天帝就是来自隐门，隐门是凡间势力？”
　　截教弟子道：“隐门队伍的领袖乃是神宫曾经的天骄妙真神帝，随行的还有神宫第一天骄道至尊，金乌神族第一天骄姜易。”
　　这下子，景天公不淡定了。
　　如此厉害的势力必须关注！
　　每次量劫结束，都会涌现大势力。
　　就如同之前的神宫，祖屠吸收各方势力的败者，聚集起神宫之势，一度四分天道。
　　“看来我得亲自去会会。”景天公喃喃自语。
　　这样的场景在各方势力所住的宫殿内接连上演。
　　量劫结束后，还能拿出两百尊仙帝，这样的势力绝对恐怖，必须尽量拉拢，至少结下善缘，可以避免以后成为敌人。
　　……
　　百岳仙川。
　　韩绝算了算时间，天族宴会应该已经开始。
　　他拿出天道令，与方良交流，希望方良能照顾一下隐门。
　　方良保证绝对不会让隐门出事，声称他已经跟纪仙神商量好，绝对不会亏待隐门。
　　韩绝对于他们二人还是挺信任的。
　　之前量劫中，两人也没有坑过隐门弟子。
　　这一日。
　　韩绝走出道观，他找到周明月。
　　楚世人、周明月、吕化虚、韩堕天正在一条小河旁打坐。
　　楚世人正在宣传佛法，周明月听得很不耐烦，但只能隐忍。
　　看到韩绝出现，周明月率先起身，惊喜道：“师祖！”
　　闻言，其他三人纷纷起身行礼。
　　韩绝依旧带着阴阳护生日月，神光照耀，让人无法窥探到他的真容。
　　韩堕天很紧张，每次面对韩绝，他就莫名的害怕，但平时他又最崇拜韩绝，这种情绪极为矛盾。
　　紫微大帝转世的吕化虚暗自期待，莫非韩绝要来给他们开小灶？
　　楚世人率先问道：“师祖，何事？”
　　他目光灼灼。
　　道至尊、赵轩辕、周凡、姜易、厉遥五人后，他自觉天赋不弱于任何人，他甚至还想追上去。
　　韩绝道：“坐久了，想出来转转，你们陪我走走吧。”
　　闻言，师徒四人连忙点头同意。
　　一行五人开始在山林游走，韩绝开始讲起了过去的事情，他将自己年幼时在玉清圣宗外门的成长经历说出来，没有涉及系统。
　　说的都是种花种草的琐事，楚世人五人听得很认真。
　　韩绝可不是话多的人，讲这番话必有其深意。
　　讲着讲着，韩绝也陷入回忆中。
　　凡人化仙，日月斗转。
　　沧海桑田，莫过于此。
　　韩绝讲完后，便不再说话，一边走，一边沉浸于过去。
　　楚世人五人则各自思索。
　　此故事到底说明了什么？
　　若是连此故事都参悟不透，他们哪有脸让韩绝给他们开小灶？
　　最终，当韩绝与他们分别时，也没有点明深意，五人则在私下里开始讨论起来。
　　……
　　十年后。
　　韩绝想着天族宴会已经结束，不由查看邮件。
　　【你的好友纪仙神遭遇准圣袭击，肉身诛灭，幸得至宝护体】
　　【你的徒弟道至尊遭遇你的好友姜独孤袭击，身受重伤】
　　【你的徒孙方良遭遇你的好友姜独孤袭击，身受重伤】
　　【你的好友景天公遭遇你的好友姜独孤袭击，身受重伤】
　　【你的好友黄尊天遭遇你的好友姜独孤袭击，身受重伤】
　　【你的好友姜独孤遭遇神秘准圣袭击】
　　……
　　韩绝皱眉，怎么回事，姜独孤袭击天族宴会？
　　姜独孤不是已经加入天族？
　　韩绝立即询问：“姜独孤为何袭击天族宴会？”
　　【需要扣除二十亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　韩绝的意识跟着陷入演化幻象中。
　　他来到一片宫殿中，看其空间之辽阔，估计又是圣人道场。
　　姜独孤跪在一道光影前。
　　光影开口道：“天族天祖太过膨胀，自以为得到天道庇护，就可以为所欲为，人教也该崛起，从今日起，你为人教教主，大力发展人教，传播道法，在下一次量劫前，人教需成为天地间数一数二的大势力。”
　　“此次天族宴会，你就去教训一下纪仙神。”
　　姜独孤皱眉问道：“下一次量劫，人教要入劫？”
　　上一个量劫刚结束，他至今回想起来都为之胆寒，不想再入劫。
　　光影回答道：“你若做得好，可在量劫前证道成圣，女娲陨落，其圣位已经被人教掌控，就看你的表现。”


第476章 三域之地，圣人们的恐慌
　　圣位！
　　姜独孤眼中迸发出精芒。
　　修为到了他这个份上，他追求的不再是权力，不再是身外物，只有圣位！
　　韩绝在一旁听得神情古怪。
　　这声音好像是李目一。
　　韩绝之前演化过数次圣人，记得一些圣人的声音。
　　李目一果然坑，圣位明明在女娲娘娘手里，连自己人都骗。
　　姜独孤深吸一口气，道：“好！我明白了！”
　　光影跟着消散。
　　演化幻象就此破碎，韩绝的意识回到现实中。
　　隐门一行人中，也就道至尊受伤了，韩绝掐指推算，知晓幽族人也没有一位陨落。
　　他开始犹豫。
　　要不要报复姜独孤？
　　不行！
　　必须报复！
　　虽然是好友，伤我弟子就是不行！
　　韩绝拿出厄运书，开始诅咒姜独孤。
　　诅咒姜独孤五日后，韩绝继续诅咒李目一。
　　都是这条老狐狸搞得鬼。
　　韩绝也没有诅咒得太用力，每人五日警告一下。
　　天族宴会，鱼龙混杂，韩绝也不怕暴露。
　　……
　　大概过去三十六年，慕容起等人终于回来，道至尊的伤势也已经恢复。
　　三人面见韩绝。
　　慕容起率先讲述隐门分得的地域，一共有三域之地，百岳仙川便在其中一域，仙界的一域可比摇界大得多。
　　隐门得到的地盘不算最多，不如道门三教、佛门、天庭等，但也不算少。
　　韩绝道：“不错，不过这划分也没用，最终还是弱肉强食，会各方争霸。”
　　慕容起点头，道：“确实如此，但至少我们名正言顺，有自己的地域，对了，这一次天族宴会中有人教大能前来袭击，幸好天族背后的大能出手。”
　　道至尊骂道：“可恶，算他跑得快！”
　　姜易戏谑道：“你自己非要凑上去表现，结果反而让人家显神威，真是丢人。”
　　道至尊愤怒的瞪着他。
　　韩绝问道：“李道空没去？”
　　慕容起摇头道：“没有，听说李道空已经消失一段时间，人教似乎准备选出新的大弟子、二弟子。”
　　韩绝挑眉。
　　说起来，他对人教很好奇。
　　一开始，他以为人教只有两位弟子，后来知道还有姜独孤这样的弟子。
　　莫非跟隐门一样，只有少数人算是正宗弟子？
　　“你们下去吧，好好修炼。”韩绝闭目说道。
　　三人立即行礼离去。
　　至于三域之地，韩绝暂时不想多管。
　　证道之前，他是不会离开道场的。
　　慕容起等人回归后，迎来其他弟子们围聚，询问天族宴会之事。
　　天族宴会相当于当今仙界的顶峰聚会，以后也将是仙界，乃至诸天万界的格局缩影。
　　……
　　三十三层天，一座宫殿内。
　　李目一、天绝教主、南极天尊、今安圣人聚集在一起，相对而坐。
　　“当真？”天绝教主皱眉问道。
　　李目一平静道：“没错，虽然没有伤到吾，但确实是诅咒，吾也算不透是谁。”
　　南极天尊冷哼道：“看来命机圣人说得没错，圣人里有鬼！”
　　量劫好不容易结束，就有圣人盯上其他圣人，其心可诛！
　　大道量劫如同一把利刃悬在圣人们头顶。
　　黑暗禁主到底想干什么？
　　除掉所有圣人，独霸天道，如同昔日的道祖？
　　道祖为何能一直变强，不就是没有人跟他竞争！
　　自从道祖成圣后，没有一人能追逐他。
　　在相当长的一段岁月后，才出现第二位天道圣人，而且在随后一段短时间内，陆续出现五圣，使得六圣互相竞争，无法安心修炼。
　　此事在圣人们心里一直觉得别有算计。
　　今安圣人问道：“若是我们都无法算到黑暗禁主，他岂不是比我们强？当今最强的圣人是谁？”
　　南极天尊眯眼道：“命机圣人。”
　　天绝教主道：“确实不能放弃对他的怀疑，毕竟黑暗禁主第一个诅咒的是他，正常情况下，肯定从最弱的开始下手。”
　　李目一道：“吾虽不是天道圣人，但吾的修为其实与命机圣人差不多，吾只是创造了另一方天道罢了，最近大千世界很乱，有神秘存在在调动黑暗禁区的不祥邪祟。”
　　闻言，其他三圣不由沉默。
　　冥冥之中，仿佛有一只大手在操纵一切，连圣人都为之迷茫。
　　今安圣人忽然道：“道祖失踪，会不会也是一场算计，他那样的存在怎么会被天道吞噬？”
　　天绝教主瞥了他一眼，道：“慎言。”
　　李目一道：“先找出黑暗禁主再说，吾觉得黑暗禁主是在争女娲娘娘留下的圣位，他很可能已经掌握鸿蒙紫气。”
　　圣人们的脸色都变得难看起来。
　　……
　　春去秋来，百岳仙川越发热闹。
　　自从天族宴会结束后，先天生灵越来越多，似乎代表着一个新时期即将到来。
　　百岳仙川便是一个缩影。
　　在接下来一千年里，百岳仙川新诞生的先天生灵多达上百之数。
　　千年过去，韩绝的修为又有很大的进步。
　　距离准圣境中期越来越近。
　　韩绝膨胀了。
　　他觉得自己能在万年内冲击证道。
　　说不定在下一个量劫来临前，直接超越天道圣人。
　　届时圣人们在背后算计他，他直接现身，吓得圣人们脸色大变，猛然起身。
　　那时，韩绝淡漠道：“都给我坐下！”
　　韩绝一想到这个画面就爽到不行。
　　枯燥的修行就得脑补一些幻想，给自己增添一个目标。
　　等韩绝真修炼到那个地步，未必会那么做。
　　但有一点可以肯定的，谁敢算计韩绝，只要韩绝比他强，他就死定了。
　　韩绝虽谨慎，但杀伐果断，从不对敌人手下留情！
　　这一日。
　　自韩堕天后，第二位先天生灵化形。
　　韩堕天整日带着他，拜访这个，拜访那个，仿佛在炫耀一般。
　　黑狱鸡很看不惯他，经常找他麻烦。
　　这只是隐门底层的缩影。
　　数月后。
　　道至尊找到韩绝。
　　“师父，我想证道大罗！”道至尊自信地笑道。
　　作为隐门弟子中第一位证大罗的存在，他有资格自信。
　　韩绝满意一笑，他终于等到这一天。
　　“你想，你就证。”
　　“我感觉差了点什么。”
　　“哦？混沌体质还会差？”
　　“咳咳，体质是修行方面，大罗之境，需要灵魂上的感悟。”


第477章 后土的心思，韩绝突破
　　对于道至尊的需求，韩绝只能用讲道来满足。
　　他着重讲如何突破大罗，毕竟他是过来人，经验很足。
　　此次讲道持续十年，道至尊带着自己的感悟离去。
　　韩绝很期待他的突破。
　　不过道至尊太浪，前不久才栽了跟头，还需要打磨性子。
　　姜易也是如此，赵轩辕虽谨慎，但总觉得不能担事，厉遥纯粹的苟修，绝不会离开道场。
　　还是慕容起好。
　　可惜，慕容起天资不行。
　　韩绝闭目继续修炼。
　　……
　　两百年后。
　　道至尊成功证得大罗，虽没有天劫，但所有人都能感受到他强横的气息。
　　大罗之境！
　　隐门弟子中终于出现一位大罗！
　　五年后。
　　道至尊彻底稳固修为，韩绝难得走出洞府，召集所有弟子，让慕容起设宴。
　　隐门成立上万年，还是第一次设宴。
　　吃的不是肉，都是各种灵果，加酿制的美酒。
　　宴会上，韩绝提到大罗之境以及隐门的发展。
　　“隐门，隐世之门，我希望我们保持初心，一切以修行为重，或许当今仙界，论仙帝势力，我们当属第一，但神境、大罗乃至更高的准圣，隐门太少了，难与其他大势力争锋，我希望尔等再达到神境之前，不要轻易出去，没有达到大罗，更不要轻易招惹强敌。”
　　“道祖横空出世时，已然是天下无敌的修为，我们走的便是道祖之路，一直苦修，出世时已然无强敌。”
　　韩绝摇晃着酒杯，语气随意。
　　众人不由看向道至尊，道至尊不由感到害臊。
　　他之前挑战姜独孤的事情经过姜易的嘴已经传遍隐门。
　　害臊归害臊，道至尊成就大罗确实值得敬佩，待韩绝讲完话，他便成为宴会的主角。
　　众人都在询问他，成为大罗的感觉如何。
　　宴会持续数日。
　　韩绝回到道观内继续修炼。
　　他闲得无聊，心中问道：“距离下一次量劫还有多久？”
　　【需要扣除一百亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　区区百亿年，韩绝已经不放在眼里。
　　【倘若天道没有变化，还需要四十九亿年才迎来下一个量劫】
　　四十九亿年？
　　这么久！
　　到时候我必定无敌于天道之下！
　　韩绝不由惊喜。
　　但他没有盲目相信，毕竟有个前提。
　　把圣人惹急了，必定改变天道进程。
　　再怎么说，一亿年应该没问题。
　　一亿年内证道成圣，韩绝还是充满自信的。
　　……
　　仙界无岁月，尤其是在修行之中。
　　一年年过去。
　　又是千年过去。
　　韩绝距离准圣境中期，终于近了。
　　遥想上一次突破，已经过去四千年。
　　准圣之境是真的不好修炼。
　　韩绝预测，最多再修炼百年便能突破。
　　百岳仙川内的先天生灵越来越多，已经超过一千之数，韩堕天已经与每一位先天生灵建立良好关系，以后收服它们绝非难事。
　　幽族人平时也很安静，都已养成苦修、温和的性子。
　　韩绝对幽族开始上心。
　　一万仙帝，这将是隐门的中坚力量。
　　不过他对幽族始终有一丝戒心，担心后土娘娘忽然要将他们收回去。
　　韩绝突然有一个大胆的想法。
　　要不然为每一位幽族人使用绝对净化？
　　韩绝先将族长韩幽叫来，先对其绝对净化，消耗了一亿年寿命。
　　不多。
　　仙帝就值一亿年而已。
　　净化成功后，韩幽将幽族人召集在一片山谷里，韩绝现身，为他们讲道，一边讲道，一边净化。
　　这个过程持续近百年，韩绝终于将整个幽族净化。
　　幽族人不知绝对净化，都很感动，韩绝竟然单独为他们讲道百年，这份恩情，他们怎能不铭记？
　　韩绝相当于一举两得，既拉拢人心，又让自己安心。
　　也才花了一万亿年寿命，都不足够将圣人咒出心魔。
　　回到道观内，韩绝刚开始修炼。
　　【后土娘娘向你托梦，是否接受】
　　嗯？
　　这么及时？
　　看来后土娘娘真能感应到幽族人。
　　韩绝犹豫片刻，选择接受。
　　进入梦境之中，他来到黄泉旁边，后土娘娘站在不远处，静静的盯着他。
　　韩绝行礼，问道：“后土娘娘，您找我？”
　　后土娘娘问道：“幽族情况如何？”
　　韩绝回答道：“还不错，跟着我闭关修炼，放心吧，我对他们视如己出，绝不会亏待他们。”
　　他装傻，后土娘娘问的肯定是绝对净化之事。
　　后土娘娘笑道：“那我就放心了，我能感受到他们已经突破到帝境？你是怎样培养的，能耐不简单。”
　　韩绝叹息道：“我把我所有的天材地宝都送给他们。”
　　后土娘娘沉默。
　　韩绝试探性地问道：“娘娘想将他们收回去？”
　　后土娘娘摇头道：“怎会，我已经将他们托付于你，怎能在他们成长起来后再收回来？”
　　你知道就好！
　　后土娘娘道：“你的徒弟阳天冬死在灭道神通之中，不过其神魂被圣人庇护，其神魂已经来到我手里，等轮回秩序恢复，我便会让他转世。”
　　韩绝拜谢道：“多谢娘娘。”
　　后土娘娘跟着问道：“你现在是何修为？”
　　韩绝犹豫片刻，道：“大罗初期。”
　　后土娘娘赞叹道：“你的资质真是了不起。”
　　两人又聊了一会儿。
　　韩绝的意识回到现实中，他心中询问道：“后土娘娘是不是想收回幽族？”
　　【需要扣除三十亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　【确有此意】
　　韩绝叹气。
　　都是利益啊。
　　不过韩绝可不会将幽族人放出去，他与后土娘娘的合作有来有往，他付出这么多，岂能轻易交出幽族？
　　后土娘娘当初是保不住巫族，才将屠灵儿、金刚怒、幽族交给韩绝，她的要求只是希望韩绝能保护好他们，韩绝已经出色完成。
　　等他将幽族培养到大罗之境，那时候后土娘娘想收，都没办法。
　　幽族人又不傻，养育、教导之恩比创造之恩大！
　　韩绝抛弃杂念，开始修炼，冲击准圣之境中期。
　　五十年后。
　　韩绝迎来突破之机。
　　他正要突破。
　　【求西来向你托梦，是否接受】
　　【求西来向你托梦，是否接受】
　　【求西来向你托梦，是否接受】
　　……
　　这个逼又开始刷屏！
　　韩绝差点气炸，为何要在这个时候？


第478章 准圣中期，疯狂诅咒！
　　韩绝深吸一口气，努力平复情绪，幸好他还未开始突破。
　　以后还得防范这种情况。
　　韩绝选择接受托梦，很快就进入梦境。
　　金碧辉煌的大殿内，韩绝看到了求西来，依旧高高在上，神威霸气。
　　韩绝看到他就一肚子的火。
　　我倒要看看你老小子能搞出什么幺蛾子来！
　　求西来沉声道：“准备争夺圣位！”
　　韩绝道：“哦。”
　　求西来问道：“你门下有两百位仙帝？那些人似乎是后土娘娘创造的幽族？”
　　“没错。”
　　韩绝应道，他也不怕被求西来知道。
　　求西来道：“关于后土娘娘，你不能完全信任，毕竟她背负着巫族的血仇，别被她拖下去。”
　　“多谢圣人提醒。”
　　“嗯，佛门很快就会出世，到时候让楚世人去担任佛祖吧。”
　　“好的。”
　　“关于争夺圣位，你自己看着办，圣位所需的鸿蒙紫气吾已经备好，就看你自己努力了。”
　　“我明白了，多谢圣人好意。”
　　“嗯。”
　　梦境破碎。
　　韩绝回到现实中，立即开始突破。
　　对于求西来的话，他都当放屁。
　　先突破再说！
　　二十年后。
　　韩绝突破成功！
　　一股浩瀚的气息从他的道观内散开，令隐门弟子侧目。
　　韩绝是突破，还是参悟神通？
　　饶是大罗境的道至尊都有种窒息感。
　　差距太大了！
　　韩绝一边巩固修为，一边查看自己的属性列表：
　　【姓名：韩绝】
　　【寿命：13987/32，9000，9999，9999，9999，9999】
　　【种族：鸿蒙魔神（无量大帝）】
　　【修为：准混元大罗金仙境中期】
　　【功法：鸿蒙轮回大道（大道级）、周天淬体法】
　　【大道：生死大道、因果大道、极源大道】
　　……
　　寿命又近乎翻了三倍！
　　爽！
　　韩绝如今的寿命已经近乎永生不死，仙界未必有这么长的岁数。
　　不错！
　　后面必须搞命机圣人一波！
　　韩绝默默闭眼，继续巩固修为。
　　又花了三十年时间，他的修为彻底稳固。
　　之后，他花了数月提升剑道神通，再继续修炼魔神法相。
　　二十年后。
　　韩绝习得九尊魔神法相，分别为霹雳魔神、雄寒魔神、深渊魔神、血之魔神、极冰魔神、光之魔神、云雾魔神、绝秘魔神、怨之魔神。
　　至此，韩绝一共掌握了二十二尊魔神法相！
　　二十二尊魔神齐出，饶是圣人打他，也需要十息时间。
　　圣人之下，无论是谁，韩绝都是秒杀！
　　境界提升一小层，韩绝的实力则会飞跃一大截！
　　韩绝没有在星辰世界内凝聚新的魔神之气，而是拿出厄运书开始诅咒命机圣人。
　　寿命刷新，还翻倍增长，必须咒他助助兴！
　　五日后。
　　韩绝的寿命开始快速下降。
　　他的目光死死的盯着自己的属性面板，同时调出邮件查看。
　　【你的好友天帝获得神秘大能指点，道行大涨】
　　【你的徒弟龙昊重新凝聚肉身】
　　【你的徒孙方良进入黑暗禁区】
　　【你的好友李道空突破天道枷锁，踏入准圣之境】
　　【你的道侣宣晴君悟得天族道法，道行大涨】
　　【你的好友盘心冲破封印，遭遇古老量劫之主袭击，身受重伤】
　　【你的好友姜独孤遭遇你的好友李道空袭击，身受重伤】
　　……
　　李道空竟然成就准圣，意料之外，情理之中。
　　毕竟李道空乃是人教大弟子，已经经历量劫，修为岂能不飞跃？
　　估计李目一开了不少小灶。
　　可怜的姜独孤现在打不过李道空了。
　　韩绝对古老量劫之主很好奇，这厮到底是谁？
　　以后再问问。
　　他不能因为自己的好奇心就随便演化，必须涉及到自身才行。
　　否则整个仙界有太多未知之事，韩绝真要是一一询问，再多的寿命也不够挥霍。
　　韩绝的寿命继续下降。
　　十亿年！
　　百亿年！
　　千亿年！
　　万亿年！
　　两万亿年！
　　……
　　三十三层天外。
　　大殿之中，命机圣人抬手运功，抵挡诡异的诅咒之力。
　　“该死的黑暗禁主，诅咒之力又加强了，还敢伪装，绝对是圣人！”
　　命机圣人暗骂，这股诅咒之力已经超越准圣的力量。
　　不过他并没有慌乱，还能抵抗。
　　随着时间的推移，命机圣人的眉头越皱越紧。
　　他之前已经镇压的心魔再次跳出来。
　　“你是最强大的圣人，为何要看其他圣人脸色？”
　　“你没有依仗道祖的道统，没有气运教派，凭借自身修行成圣，你才是天命所归！”
　　“施展灭道神通吧，毁了所有圣人的道统！”
　　命机圣人无视心魔作祟，用无上法力庇护自己的道心。
　　又过去一段时间。
　　他的法力开始不稳，黑暗禁主的诅咒之力已经达到恐怖的地步。
　　“到底是谁……”
　　命机圣人咬牙切齿，这般诅咒之力，他想到了一位圣人。
　　一位不是天道圣人的圣人！
　　人教李目一！
　　很有可能！
　　李目一不弱于他，又不是天道圣人，若是李目一诅咒他，他确实很难算到。
　　而且李目一作为人教教主，同时也统管道门其他两脉，除掉其他圣人，对道门确实有好处。
　　命机圣人豁然开朗，眼神变得阴冷。
　　……
　　当韩绝的寿命累积降了十八万亿年时，他终于看到关于命机圣人的邮件，他立即停止诅咒。
　　【你的仇敌命机圣人因你的诅咒，道心产生裂痕，心魔势起】
　　够了！
　　值了！
　　对待圣人，想一次性咒死几乎不可能。
　　韩绝就是要磨，磨死他。
　　休息数日后，韩绝继续诅咒，这一次诅咒的是求西来。
　　虽然求西来在上一个量劫中帮过他，但这厮想坑他，还拿圣位来引诱他。
　　韩绝诅咒求西来，只是想警告一下。
　　免得这厮没事的时候一直来刷屏打扰他。
　　诅咒五日后，韩绝放下厄运书。
　　他站起身来，扭了扭腰身，开始舒展筋骨。
　　这是他前世学过的一套秘法，雏鹰起飞。
　　只是缅怀一下罢了，韩绝可是准圣，根本不需要活动筋骨。
　　他一边活动，一边用神念观测道场内的情况。
　　最近有数位先天生灵化形，与之前的先天生灵一样，跟着韩堕天混，时不时便在百岳仙川巡逻望风，也不知在望什么风。


第479章 圣位之争，龙昊的后悔
　　活动完筋骨，韩绝走出道观，传音给所有人，准备讲道。
　　听闻韩绝要讲道，所有人蜂拥向一处山岳间。
　　两座山岳之间有一片辽阔的草地，已经成为隐门讲道之所。
　　对于韩绝的讲道，所有人都很期待，每一次讲道结束，他们都能有收获。
　　此次讲道，韩绝决定涉足极源大道。
　　早日将幽族拉上船，免得后土娘娘总惦记着。
　　等幽族全都修行极源大道，以后都得跟着韩绝走！
　　百岳仙川的先天生灵也偷偷的听道，对此，韩绝睁一只眼闭一只眼。
　　韩绝还真不怕被偷师。
　　只要修行极源大道，迟早都得以他为尊。
　　这也是圣人们动不动为众生讲道的原因。
　　因为圣人多，圣人也不好直接面对众生讲道，只会时不时邀请天地间的大能前往三十三层天。
　　时间就这样流逝。
　　一日日过去。
　　转瞬五十年。
　　韩绝回到道观内，诡异神灵跟着进来。
　　望着平时少见的诡异神灵，韩绝感慨笑道：“时光，过得真快。”
　　诡异神灵来到他背后，开始蹭他。
　　韩绝发觉自己真的老了，总是会感慨过去与时辰。
　　他确实也老了，毕竟一万多岁。
　　万年，在人间足以沧海桑田，种族更替。
　　感慨归感慨，还是得投入修炼之中。
　　韩绝开始在星辰世界内凝聚魔神之气，将新的魔神法相凝聚出来。
　　别说孕育三千魔神，他连三千魔神法相的百分之一都还没达到。
　　这也挺好，漫长而枯燥的修行岁月里总得有一个任务进程。
　　一个个近的目标，才能拉着他走向远的目标。
　　……
　　十三层天，天族。
　　一座金碧辉煌的宫殿内，纪仙神、方良相对而立。
　　纪仙神来回走动，双手负于腰后，眉头紧锁。
　　方良不耐烦道：“你还要走多久，你好歹现在也是天祖！”
　　纪仙神停下来，不满道：“我能不急吗，圣人们说要选出一位新圣，这位圣人若不来自天族，以后必定会出现一方能与天族角逐的大势力！”
　　一提起此事，纪仙神就跺脚。
　　天族鱼龙混杂，他的亲信都不够强，不足以争夺圣位。
　　纪仙神现在就恨自己出生得太晚，若是再早个几万年，未必不可以自己争圣位！
　　方良道：“其实也不用担心，圣人也没有说具体何时颁发圣位，上一个量劫刚结束，纵然是准圣想要证道成圣也要无数年。”
　　纪仙神脸色稍缓，觉得言之有理。
　　他忽然想到什么，问道：“你师祖不是连李道空都可以击退，要不然让他争夺圣位？”
　　方良为难道：“这样不好吧，他老人家不希望被打扰……”
　　“你笨啊，他若成圣，以后谁敢打扰？他的修行目标最终不也要成圣，我们把这桩机缘赠予他，他只会更高兴。”
　　纪仙神没好气道，觉得方良自从量劫失败后脑子不好使，以前挺聪慧的一个小子，都怪那些高高在上的圣人。
　　方良叹气道：“好吧，我问问看。”
　　……
　　距离讲道结束，又过去二十年。
　　这一日，韩绝感应到天道令传来的神念波动，他拿出天道令。
　　“喂？”
　　“师祖吗？”
　　“嗯。”
　　“我有一桩机缘要给您。”
　　“滚！”
　　“啊？”
　　“你也想坑你师祖？”
　　“不是，这桩机缘非比寻常，关于证道成圣！”
　　“你有鸿蒙紫气？”
　　“我没有，证道需要鸿蒙紫气？”
　　“当然，你背后的圣人没有提到这一点？现在每一位圣人都声称自己有鸿蒙紫气，到底找人争圣，这都是算计，你可不要轻信。”
　　“明白了。”
　　神念切断后，方良立即前去找纪仙神。
　　韩绝收好天道令，不由感慨：“圣人圣人，都是忽悠。”
　　这些圣人说谎都不眨眼的吗？
　　那条鸿蒙紫气在女娲娘娘手里，圣人们没有底气，还硬要宣扬自己有圣位。
　　恐怕是担心天骄被其他圣人抢走。
　　韩绝没有多想，继续修炼。
　　另一边。
　　方良找到纪仙神，转告韩绝的话。
　　纪仙神脸色阴晴变幻，他传音给方良道：“看来圣人都不安好心，想让我们内耗。”
　　方良回音道：“没错，若非师祖提醒，我们恐怕被圣位牵着走，不过这也是好事，我们不说，其他人争夺圣位，也是白争，正好可以暗自壮大我们的势力。”
　　“言之有理，替我谢过你师祖。”
　　“没事。”
　　“不过话又说回来，你师祖这番话的意思岂不是代表他背后也有圣人，或者有圣人联系他。”
　　“这不是很正常？”
　　“也是。”
　　纪仙神陷入思索中，不知在想什么。
　　……
　　无边海洋，海底深处，一座隐藏在黑暗中的宫殿内。
　　龙昊正在打坐修炼，他周身盘绕着一道魂体，正是昊天。
　　昊天似乎在想什么事，神情凝重。
　　龙昊睁眼，问道：“你想到办法了吗？”
　　昊天道：“哪能这么快，我觉得圣位之事太蹊跷，圣人们要是有鸿蒙紫气，肯定藏得严严实实的，哪能直接宣扬出来？”
　　龙昊追问道：“有诈？”
　　昊天没有再说，继续徘徊。
　　龙昊叹了一口气，幽幽道：“早知如此，我就不该离开隐门，如果我没有离开隐门，我现在还在闭关修炼，无忧无虑，若是我还在闭关，那我现在说不定已然在冲击大罗，等我冲击大罗，再跟着师傅一直修炼下去，说不定还能以力证道，哪需要什么鸿蒙紫气……”
　　他开始喋喋不休，听得昊天心烦。
　　自从量劫结束，龙昊总是这样废话，就知道后悔。
　　昊天没有后悔的余地，他只是很无奈。
　　他以前错过太多机会，导致现在被诸多圣人压制，无法翻身。
　　一些圣人甚至还是他的晚辈。
　　他心中的苦楚比谁都大。
　　“要不然我们回去吧，我给师父介绍一下你，只要你表忠心，他肯定收留你！”龙昊忽然说道。
　　昊天皱眉道：“拜入他门下？”
　　龙昊道：“你瞧瞧我们隐门，除了我，有人成为天帝，前不久天族宴会之事，你忘了？隐门已经有两百位仙帝，这说明什么，我师父在积蓄力量！据说道至尊、姜易都加入了隐门，他们的资质你应该很清楚。”


第480章 镇压周凡，昊天惊叹
　　“看来你这位师父确实暗藏野心，他也很有手段，能与圣人周旋。”昊天感慨道。
　　对于韩绝，他一直格外关注，上一个量劫中，几乎各势力中都有与韩绝相关的人。
　　最关键的是韩绝能保全这些人，就连罪孽深重的苏岐都被圣人保下来。
　　或许加入韩绝，真的是一条明路。
　　只是昊天不清楚韩绝到底站队哪一位圣人。
　　龙昊笑道：“入我隐门，或许难能逞威风，但至少能安心修炼，你也可以安心恢复自己的修为，等你达到巅峰，再去争，不是好事？”
　　昊天沉吟片刻，缓缓点头。
　　……
　　仙界越发热闹，凶兽数量在增多，先天生灵也是如此。
　　先天生灵与凶兽最大的区别便是前者有灵智。
　　大多数先天生灵还无法化形，那些无法动的先天生灵经常遭受凶兽的摧残，能跑动的先天生灵则发现吞食凶兽可以变强。
　　就这样，先天生灵与凶兽之间的矛盾开始酝酿。
　　时间飞逝。
　　又是一千年过去。
　　韩绝的修为又有很大的进步，虽然进步速度大不如前，但能感受到就很不错。
　　必须感受到成果，才能有不断前进的动力。
　　在这千年里，隐门弟子也有进步。
　　金刚怒、黑狱妖君先后踏入神境，都得到韩绝传授极源大道。
　　修行极源大道的人越来越多，韩绝很满意。
　　光是道至尊等人修行极源大道，韩绝就感受到极源大道在变强。
　　他虽然也需要参悟极源大道，但极源大道乃是他所创造，他能清晰的感受到极源大道的变强。
　　这一日。
　　周凡找到韩绝。
　　“不允许。”韩绝面无表情地说道。
　　周凡竟然想出去！
　　怎么可能！
　　周凡皱眉道：“我们再不行动，隐门所属的三域之地必然被侵占。”
　　韩绝道：“占了也就占了，你先修炼到准圣再说，在此之前，你别想出去。”
　　周凡乃七道圣的法相，出去不会死，但肯定惹麻烦。
　　韩绝就是要将周凡按在这里，让周凡修行极源大道，久而久之，七道圣也别想操控周凡。
　　倘若周凡足够强，七道圣也不敢再针对韩绝，韩绝要是陨落，极源大道的所有修行者都得遭殃，包括周凡。
　　“准圣？那得多久？”
　　周凡脸色大变，虽然他已经是混沌体质，可想要修行到准圣……
　　他盯着韩绝，问道：“你已经准圣？”
　　“嗯？”
　　“问你呢。”
　　“你怎么称呼为师的？看来最近有些飘，走吧，进行模拟试炼！”
　　韩绝不管周凡是否同意，强行拉入模拟试炼中。
　　数日之后。
　　周凡走出道观，神情呆滞，袖中的双手微微颤抖。
　　黑狱鸡出现在周围，不知是不是巧合，它笑问道：“臭小子，你怎么了？”
　　周凡没有回答，如同行尸走肉，麻木的走向自己的住处。
　　很快此事就传开了。
　　其他想要出去的弟子也不敢再找韩绝。
　　他们猜测接下来可能出现天地剧变，所以韩绝才不让他们出去。
　　一时间，隐门内再次掀起一股紧张的苦修之风。
　　十年后。
　　韩绝诅咒完命机圣人，走出道观，开始在百岳仙川内游逛。
　　诡异神灵跟在他身后，直至今日，除了韩绝，没有其他人能看到诡异神灵。
　　隐门弟子大多都在修炼，只有一人没有，那便是韩堕天。
　　韩堕天召集了所有化形的先天生灵，聚集在一片山谷之中。
　　韩绝来到山顶上，悄悄观望。
　　“嗯？”
　　韩绝的表情古怪。
　　这厮是在……
　　练兵？
　　只见韩堕天站在最前面，先天生灵们模仿他挥拳抬腿。
　　有点意思。
　　韩绝看了一会儿便离去，他对韩堕天本身也没有多大的期待。
　　韩绝又来到幽族领地，所有幽族人都在修炼，领地宁静。
　　幽族的态度倒是让他很满意。
　　就在这时，韩绝忽然感受到一股久违的熟悉气息。
　　龙昊！
　　这小子怎么来了？
　　韩绝都差点忘了龙昊。
　　龙昊在百岳仙川外停留，正躲在一个地方修炼。
　　韩绝检测了一下附近的强敌，百岳仙川外最强也只是龙昊，一玄神元的修为。
　　想了想，韩绝催动全身的法宝，阴阳护生日月迸发出神光，将他笼罩。
　　山洞深处，龙昊忽然感受到一阵强光出现，他睁开眼睛看去，只能看到韩绝的身形，无法窥探其真容。
　　龙昊吓得立即起身，严阵以待。
　　紧接着，他眼神一变，小心翼翼地问道：“师父？”
　　韩绝道：“我还是你师父吗？”
　　龙昊连忙跪下，惶恐道：“一日为师，永世为师！”
　　“你连你父亲都敢对付，我还真不敢再收你，怕你哪日强大后弑师。”
　　韩绝的语气充满嘲讽。
　　龙昊尴尬道：“我只是争权，可没有想杀我父皇的意思，天庭在我父皇的带领下，已经进入瓶颈，他一味的秉承道祖意志，想要维护三界和平，欺软怕硬，天庭如何发展？连真龙族都有些瞧不起他。”
　　“以前，天庭、神宫、佛门、妖庭四方势力演戏，总是想维持平衡局面，可他是天帝，天帝岂能跟其他人平起平坐！我认为他不配为天帝！他已经丧失了天帝该有的霸气！”
　　龙昊越说越激动，到最后，眼睛都红了。
　　很显然，这些话他已经憋了很久。
　　韩绝打断道：“我不想管这些，也不想知道，我只想知道你为何回来。”
　　龙昊咬牙道：“我想重返隐门。”
　　“躲一段时间，然后再出去惹事？你当隐门是什么地方？”
　　“不会……以后没有您的吩咐，我不会再出去！”
　　“前往百岳仙川法阵前叩头吧，一边叩，一边说你错了，说一千年。”
　　“啊？”
　　龙昊被吓到。
　　韩绝不再理会他，凭空消失在原地。
　　龙昊脸色阴晴变幻。
　　昊天浮现而出，感慨道：“准圣，你师父至少是准圣，怪不得，看来你情报有误，你师父绝不可能只有一万多岁！”
　　龙昊痛苦道：“跪一千年，还要一直认错，我的颜面何存？”
　　昊天没好气道：“你不是自己想回来吗，总得付出代价，换做我是你师父，可没这么简单。”


第481章 昊天臣服，古族出世
　　“我错了！”
　　“我错了！”
　　“我错了！”
　　……
　　百岳仙川附近，龙昊跪在山顶上，不停地磕头。
　　一名名隐门弟子赶来，因为隔着法阵，他们只能远远的望着龙昊。
　　屠灵儿惊喜，没想到龙昊还活着。
　　毕竟她看着龙昊长大，一直拿龙昊当晚辈看待。
　　其他弟子也很高兴，毕竟是故人。
　　周凡撇嘴，道：“没想到意气风发的龙帝也会磕头认错。”
　　很显然，在量劫之中，他与龙昊碰过面。
　　黑狱鸡笑道：“他可是你师哥。”
　　周凡沉默。
　　赵轩辕感慨道：“没想到龙昊也活下来了，这般看来，隐门才是量劫的最大赢家。”
　　其他人也跟着议论起来。
　　就剩下苏岐、方良、阳天冬还未归来。
　　提到阳天冬，混沌天狗忍不住询问：“你们说，阳天冬还活着吗？”
　　毕竟它曾经跟阳天冬一起出死入生过。
　　“量劫之中，轮回崩坏，阳师兄沉沦于轮回之中，恐怕凶多吉少……”荀长安皱眉道。
　　阳天冬是隐门的一大遗憾。
　　最关键是阳天冬的死本身就充满警示性，他是主动挑战别人被杀。
　　悟道剑笑道：“放心吧，主人肯定有办法，我等好好修炼，听话就好，阳天冬、龙昊都是不听主人的话，才落得这般下场。”
　　其他人纷纷点头，虽然隐门生活枯燥，但安全啊。
　　龙昊要叩首千年，所以他们即便询问，也没有得到回应。
　　一年年过去，弟子们便不再来看他，相信等他叩完，韩绝自然会放他进来。
　　在量劫之前，千年很久，但在量劫之后，千年很快。
　　整整一千年过去。
　　龙昊的意识已经恍惚，他都感觉自己的双膝已经生根。
　　直至他眼前一花，他猛然醒悟，发现自己跪在一座道观内，面前坐着的身影正是韩绝。
　　在阴阳护生日月的照耀下，韩绝显得那么的高深莫测。
　　龙昊心里充满敬畏，颤颤巍巍的磕头，喊道：“师……师父……”
　　他从来没有想到道歉千年是这般的煎熬。
　　这比身处无边炼狱还要可怕！
　　在磕头道歉的过程中，过去的种种不断浮现在他脑海里，百般情绪，万般经历，全都化为一个悔字。
　　韩绝道：“昊天，出来吧。”
　　他能感觉到龙昊体内藏着一尊强大的魂魄，不过似乎受了很严重的伤，完全构不成威胁。
　　闻言，一道魂体从龙昊头顶升起，正是昊天。
　　昊天看着韩绝，笑道：“当真是后生可畏。”
　　他心里暗自紧张。
　　韩绝让他完全看不透，有种面对圣人的感觉。
　　韩绝道：“你与昊儿已经融为一体，我也不反对，入我隐门，就得忘记前尘往事，从此一心问道，追求永生，没有我的同意，都不得再出去。”
　　昊天点头，来之前，他已经有心理准备。
　　韩绝直接将龙昊、昊天开放模拟试炼的权限。
　　相信等他们尝试一段时间后便会归心。
　　韩绝摆了摆手，示意他们退下。
　　很快，其他弟子赶来，围着龙昊，七嘴八舌的询问。
　　望着如今的隐门，龙昊既感觉陌生，又很放松。
　　这里才是他真正的家！
　　经过一番了解后，龙昊、昊天震惊。
　　隐门竟然不止两百尊仙帝，而是一万尊仙帝！
　　这数量……
　　太可怕了！
　　巅峰时期的天庭都没有这么多仙帝！
　　韩绝是如何做到的？
　　“来来来，进模拟试炼玩玩，你们肯定更加吃惊。”黑狱鸡不怀好意地说道。
　　其他人也露出诡异的笑容，他们都有沉迷模拟试炼的经历，所以很期待龙昊的反应。
　　果不其然。
　　不到一日，龙昊便沉浸其中，无法自拔。
　　他与昊天仿佛打开全新的世界，没想到隐门藏得如此深，韩绝跟这么多大能交过手。
　　昊天在模拟试炼内可以不用龙昊的肉身，让他享受到久违的战斗乐趣。
　　没过多久，昊天发现了一个人。
　　玺天老祖！
　　怎么可能！
　　韩绝还跟玺天老祖战斗过？
　　昊天试了一下，直接被玺天老祖一口气吹死。
　　好恐怖！
　　韩绝绝非后辈，必定是某位远古大能，只是一直低调！
　　一时间，昊天的心态开始变了。
　　……
　　【昊天对你产生好感，当前好感度为5星】
　　韩绝看着眼前跳出来的好感度提示，并没有在意。
　　如今他已经不把昊天放在眼里。
　　倘若昊天以后打定主意跟着隐门混，那韩绝倒是不介意。
　　多一个人修行极源大道，对他来说也是好事。
　　韩绝继续修炼。
　　就在这时，一股浩然天威降临。
　　“吾，古浊阴，今日以先天生灵创造古族，愿带领古族走向文明，走向昌盛，驱逐天道之凶兽，还天道朗朗乾坤！”
　　这道声音跟着响彻天际。
　　韩绝挑眉。
　　这厮是谁？
　　怎么以前完全没有听说过？
　　真会投机啊，直接以第一批先天生灵创族，有胆识！
　　不过估计是炮灰！
　　韩绝甚至懒得去演化古浊阴的身份。
　　天道种族已经定下，古族要么苟且，要么必亡。
　　韩绝虽不在意，但仙界存留的各方势力却为之震动。
　　扶桑树下。
　　龙昊睁开眼睛，昊天冒出来，感慨道：“古浊阴，此人可是无量大帝，历经过数次无量大劫，没想到这一次敢身先士卒，看来信心满满。”
　　黑狱鸡好奇问道：“此人很强？”
　　昊天点头道：“绝对的准圣。”
　　准圣！
　　黑狱鸡没话说了，准圣距离它太遥远。
　　……
　　无边荒原之上，一座孤峰矗立。
　　山顶上站着一道身影，他身形雄伟，身披青色皮甲，黑发狂野，手里握着一把巨大的长矛。
　　他便是古浊阴。
　　他俯视着荒原上密密麻麻的先天生灵，他眼中充满快意。
　　“肉眼可见的天资，这将是我冲击圣位的资格！”
　　古浊阴露出笑容，脑海里已经构建出发展宏图。
　　首先得为这些先天生灵开智，助它们化形！
　　就在这时。
　　一名好似巨龟般的先天生灵开口道：“你凭什么当我们族长？”
　　此言一出，不少先天生灵眼神闪烁。
　　在场的先天生灵中已经有一批自己衍化出灵智。
　　古浊阴望向那些不怀好意的先天生灵，暗自皱眉。
　　奇怪。
　　灵智怎么成长得如此之快？
　　关键是还有野心！


第482章 不达准圣，不得出山
　　当古浊阴还在沉思时，下方的先天生灵们越发躁动不安。
　　那些能口吐人言的生灵开始交流，互相打气，皆是不服古浊阴的统领。
　　眼看局面不稳，古浊阴冷哼一声。
　　这一声冷哼犹如重锤砸中所有先天生灵的心头上。
　　古浊阴的身形忽然扭曲，迅速拔高，仿佛一座巨岳拔地而起，越来越高，很快便高耸入云。
　　在古浊阴面前，荒原上的先天生灵都显得渺小。
　　先前叫嚣的巨龟吓得闭嘴，瑟瑟发抖。
　　古浊阴抬头望去，目光穿过三十三层天。
　　“不管是谁，谁也别想阻挡吾证道！”
　　古浊阴喃喃自语，语气充满坚定。
　　量劫未至，圣人无法入仙界，他便是众生中的无敌存在！
　　……
　　五十年后。
　　后土娘娘托梦给韩绝。
　　韩绝进入梦境中，依旧是黄泉边，后土娘娘开门见山，说出自己的来意。
　　轮回秩序刚恢复，因灭道神通，阴间地府几乎灭绝，后土娘娘想要为地府招收鬼兵、鬼神，她不信任其他势力，希望韩绝帮忙。
　　韩绝暗自警觉。
　　他故作为难道：“不好吧，我们隐门只想低调修炼，不想入劫，幽族之前创立也是为了不入劫，经过这么多年的沉淀，我让他们出来，他们都未必会出来。”
　　后土娘娘道：“试试，不是让他们入劫，只是来执掌阴间秩序。”
　　韩绝道：“不如娘娘与天庭合作？我徒孙乃是天帝，天庭微弱，正好需要盟友。”
　　“也不是不行。”
　　后土娘娘沉吟道，让韩绝松了一口气。
　　算是应付过去了！
　　韩绝怕后土娘娘反悔，转移话题问道：“娘娘对古族怎么看？”
　　“古浊阴有大志，但能否图谋成功，还得看他如何带领古族，各势力不会坐以待毙，仙界很快就会爆发战争，有战争就会有亡灵，这也是我需要你帮忙的原因。”
　　听到后土娘娘的话，韩绝无语。
　　怎么又绕回来了？
　　后土娘娘开始倒苦水，说轮回有多重要，自己多缺人手。
　　韩绝同样倒苦水，说苦修不容易，忍受寂寞，一旦出关，就会被权欲牵扯，触底反弹，很难再回到苦修状态。
　　许久。
　　两人聊完，梦境结束。
　　道观内，韩绝拿出天道令，开始联系方良。
　　方良听闻要与后土娘娘合作，直接答应下来，天庭正需要可靠的盟友。
　　天族结构太过复杂，连纪仙神都不能完全掌控，天庭还需要其他力量支持。
　　后土娘娘不是天道圣人，却等同于圣人，正好适合天庭。
　　方良很感激韩绝，还以为是韩绝在帮他铺路，韩绝也懒得说明情况。
　　放下天道令，韩绝紧皱眉头。
　　不行！
　　下一次讲道时得给隐门所有人灌输他的理念，不要被世俗所吸引。
　　……
　　两百年后，韩绝开始讲道。
　　这也是龙昊、昊天第一次听韩绝讲道，很是期待。
　　不到数日，昊天震惊。
　　韩绝竟然在讲大道！
　　只有圣人才能讲大道！
　　果然！
　　他绝对是堪比玺天老祖的古老得道者！
　　昊天激动了，开始认真听道。
　　他之前也听过圣人讲大道，也修行过大道，但无法成功，在陨落前，他的修为停滞不前，在悟道上的进展也不高。
　　听着听着，昊天惊喜的发现韩绝的大道比圣人们讲的大道要更容易懂。
　　不仅更容易懂，反而更高深莫测。
　　这种冲突的感受确切的出现！
　　韩绝绝对是超越天道圣人的存在！
　　以后一定要扎在隐门！
　　昊天默默下决心。
　　如今的他对权力已经没有渴望，只想证道。
　　只要给他希望，让他做什么都可以！
　　此次讲道足足持续百年。
　　讲道结束后，所有人还处于痴迷状态，久久无法回过神儿来。
　　沉浸于浩瀚的大道中，那种感受太舒服了！
　　比世上任何一种体验都舒服！
　　如果可以，他们甚至想永生沉醉于此。
　　韩绝忽然喝了一声，犹如惊雷，将所有人惊醒。
　　一股恐怖气势从他体内爆发，威震道场，九尊魔神法相凝聚出现在他头顶，遮天蔽日，伟岸霸气。
　　所有人都愣愣的望着魔神法相。
　　他们都知道韩绝有此神通，在模拟试炼中就是他们的噩梦，没有人能扛住魔神法相一招。
　　不过他们还是第一次看到九尊魔神法相同时凝聚。
　　昊天死死的盯着九尊魔神，忽然想到很久以前的十二祖巫。
　　十二祖巫的气魄，也莫过于此。
　　韩绝开口道：“天道重启数千年，近有古族横空出世，不少人心烦气躁，想要出去闯荡一番。”
　　“今日，我便立下一规矩，不达准圣，不得离开百岳仙川，除非有我的吩咐。”
　　此言一出，所有人愣住。
　　准圣！
　　昊天被吓到，这么多弟子都想达到准圣？
　　怎么可能！
　　等等！
　　未必不可能！
　　隐门已经有一万仙帝，再加上韩绝的恐怖道行……
　　昊天震惊，他这是加入了一个怎样的道统？
　　他注意到隐门弟子们虽然被镇住，但每一个人的眼神都充满自信。
　　自从韩绝创造极源大道后，隐门内每一人通过听他讲道，都能不断突破，包括资质平凡的曦璇仙子、常月儿。
　　久而久之，弟子们都快忘记修行有枷锁。
　　他们觉得跟着韩绝修炼，将不断攀越修行上的高峰！
　　“我必定是隐门弟子中第一位踏入准圣的存在，师父放心，谁要是想出去，我会帮您教训他们！”道至尊傲然说道。
　　黑狱鸡讥讽道：“搞得你是大师兄一样，不就是比我们多活很多年？真论资质，你未必最强！”
　　其他人纷纷接话，大多都是开玩笑，缓和气氛。
　　韩绝消失在原处，回到道观内修炼。
　　……
　　自从韩绝定下非准圣不得出山的规矩后，隐门内掀起一股修行之风。
　　而在百岳仙川附近活动的生灵也越来越多。
　　甚至出现凶兽想要擅闯百岳仙川的情况，不过都被法阵拦下来。
　　一晃眼。
　　八十年过去。
　　这一日，一道身影来到百岳仙川前，望着前方连绵起伏的浩瀚山岳，他皱起眉头。
　　此人赫然是姜独孤。
　　“还真让我看不透。”
　　姜独孤喃喃自语，他莫名想到上一个无量大劫中在九幽炼狱遇到的神秘道场。


第483章 李目一到来
　　轰！
　　百岳仙川突然响起恐怖碰撞声，震耳欲聋。
　　正在修炼的韩绝不由睁眼，一眼便看到姜独孤想要强闯道场。
　　找死啊！
　　韩绝暗骂，他检测姜独孤的修为。
　　准圣境中期！
　　就这也敢擅闯他的道场？
　　韩绝叹息一声，任凭姜独孤如何冲击道场，都不可能闯进来。
　　只是这动静太大了！
　　隐门弟子们纷纷散开神念，捕捉到姜独孤的身影。
　　“是他……”
　　周凡脸色微变，面露愤怒之色。
　　龙昊同样如此。
　　就在这时，守卫司马懿忽然冲出道场。
　　轰！轰！轰……
　　道场外跟着响起此起彼伏的轰炸声，山河震动，狂风掀动云海。
　　隐门所有人纷纷前往道场边缘观战。
　　司马懿乃是石独道的复制体，大战姜独孤，绝对是一场惊世之战。
　　姜独孤完全被压着打！
　　司马懿左手负于腰后，右手以法力凝聚成一座宝塔，以指驱使，宝塔疯狂镇压姜独孤，速度极快，快到姜独孤完全反应不过来。
　　宝塔不算巨大，但每一次落下，直接震得大地崩塌，空间出现肉眼可见的裂缝，好似一条条扭动的黑色蜈蚣，狰狞恐怖。
　　“石独道！怎么可能！”
　　姜独孤双眼爆睁，眼神中充满难以置信。
　　司马懿双臂一振，恐怖法力如同骇浪爆散，迅速遮蔽云天，让天地迎来黑暗。
　　姜独孤脸色剧变，立即遁走。
　　司马懿没有追杀，跟着收手，回到道场内。
　　周凡、龙昊、昊天等人看得瞠目结舌。
　　他们知道道场守卫很强，没想到强到如此地步，姜独孤都还未动用至宝，直接就被吓退。
　　至少放跑姜独孤，韩绝是想给气运教派们一个震慑，没事别来找他麻烦。
　　至于被圣人知晓，韩绝也不在意。
　　知道就知道！
　　还敢入仙界打他？
　　韩绝笑了笑，继续修炼。
　　距离上一次突破，已经过去两千多年，以韩绝的修行速度，五千年内再次突破绝非难事。
　　……
　　三十三层天外。
　　姜独孤跪在李目一身前，李目一浑身闪耀着光芒，犹如开天神灵。
　　“当真？”李目一沉声问道。
　　姜独孤脸色难看，道：“没错，确实是石独道。”
　　李目一道：“石独道在南极天尊道场内修炼，不可能是他。”
　　他掐指推算，发现自己无法算到那片道场。
　　不对劲！
　　姜独孤沉声道：“最关键是那片道场，我拼尽全力也无法冲破其法阵，我有种……在闯圣人道场的感觉！”
　　“不可能！”
　　李目一断然说道。
　　姜独孤沉默。
　　李目一也陷入沉默中，数息后，他方才说道：“吾亲自去看看。”
　　姜独孤眼睛一亮，当即点头。
　　圣人不能亲自入仙界，但派遣分身或者法相去，并非难事。
　　……
　　五十年后。
　　韩绝正在道观内修炼，忽然听到有人在讲道，道音如幻听，从远方传来。
　　他睁开眼睛，立即检测道场周围的强敌。
　　【李目一：准圣境圆满，圣人三尸之一】
　　哦！
　　果然来了！
　　韩绝早就预料会引起圣人的注意，所以并不慌乱，也不吃惊。
　　他再次闭目，开始跟李目一进行模拟试炼。
　　他直接全力而战。
　　好险！
　　幸好能秒杀！
　　纵然是圣人分身，修为只是准圣，如何能敌韩绝？
　　韩绝彻底放心，开始专心修炼。
　　有法阵在，即便弟子们被蛊惑，也无法闯出去。
　　隐门弟子们很快也听到李目一的讲道之声，纷纷赶往那个方向，来到道场边缘。
　　李目一正在一座山岳的半山腰讲道，摇头晃脑，衣衫普通，如同山野村夫，可在这个时期，哪有村夫。
　　四面八方都有先天生灵朝着他跑来，络绎不绝，画面壮观。
　　“那家伙是谁啊？”姜易不爽道。
　　听惯了韩绝讲道，对于李目一的讲道，他们并不感冒。
　　道至尊眼神闪烁，道：“要不要对付他？”
　　这里可是隐门的地盘！
　　慕容起道：“别急，再看看，可能有诈，别忘了之前的姜独孤，我们隐门可能暴露了！”
　　闻言，其他弟子的脸色变得凝重。
　　他们用神念扫视李目一，骇然发现竟无法看穿李目一。
　　这下子，他们不敢再想着要出去。
　　龙昊头顶冒出昊天的身影，他沉声道：“圣人分身！”
　　众人大惊。
　　李目一似乎是听到了昊天的声音，不由瞥向昊天。
　　昊天吓得立即缩回龙昊体内。
　　“圣人又如何，他都不敢进来！”黑狱鸡不屑道。
　　它坚信一点，倘若真有危险，韩绝必会跑路。
　　现在没有跑路，说明什么？
　　说明稳！
　　听到它的话，其他人也眼睛一亮。
　　厉遥道：“守卫前辈们都没有过来，看来门主有把握，对方之所以讲道，就是想骗我们出去。”
　　赵轩辕感慨道：“师父神通广大，道场竟然能阻挡圣人。”
　　其他人也纷纷感慨，你一言我一语，听得远方的李目一嘴角抽搐。
　　李目一假装没有听到，继续讲道。
　　很快，弟子们便各自回去修炼。
　　时间一年年过去。
　　百岳仙川外的先天生灵越来越多，一眼望去，满山遍野，全是各种飞禽走兽。
　　百年后，这里的先天生灵已经破十万，还在稳步增长。
　　看这架势，李目一是打算在此扎根开道场？
　　韩绝忍不住传音给他，道：“前辈，何意？”
　　李目一回音笑道：“小友真是厉害，何不邀请我入道场一聚？”
　　“我怕死。”
　　“你应该已经猜到我的身份，我不会对你动手，以前我曾托梦给你，但你在黑暗禁区，没有接收到。”
　　“那您所为何事？”
　　“你想要圣位吗？”
　　好家伙！
　　圣人的套路就只有这一个？
　　韩绝道：“求西来圣人已经许诺要给我圣位，难道圣位有两个？”
　　李目一动容，道：“他哪里有圣位，你别被骗了。”
　　“是吗？那我得问问他老人家。”
　　韩绝用疑惑的语气回答道。
　　“哼！”
　　一道冷哼声响起，赫然是求西来。
　　这老秃驴竟然在窥探他们！
　　李目一似乎听到什么，缓缓起身，化为一道光束，直冲云霄。
　　韩绝没有在意，正好让求西来、李目一互相掣肘，这样就少来打扰他。


第484章 古族来袭，两拳轰杀
　　李目一离去后，韩绝原以为求西来会找他，然而并没有。
　　韩绝能感觉到他与求西来之间的关系变得微妙起来。
　　倘若之后求西来不再要求他的弟子加入佛门，那就说明两人的关系已经破灭，他就得小心求西来的算计。
　　圣人千人千面，虽有道场庇护，韩绝还是得小心。
　　李目一虽然离去，但弥留在百岳仙川外的先天生灵却迟迟没有离去，它们似乎认准此地。
　　不仅如此，先天生灵的数量还在不断增长。
　　八十年后。
　　周明月前来拜访韩绝，随行的还有韩堕天。
　　这也是韩堕天第一次来韩绝的道观。
　　师徒俩跪在韩绝面前，显得很紧张。
　　韩绝也不率先询问，等待他们主动开口。
　　周明月小心翼翼地问道：“师祖，外面的那些先天生灵如何处置？”
　　韩绝反问道：“你们想收？”
　　韩堕天抬头道：“百岳仙川这么大，既然那些先天生灵不愿离去，何不收下，我听其他长辈说过，先天生灵只要活下去，以后都会是天地大能。”
　　韩绝直勾勾的盯着韩堕天，吓得韩堕天连忙低头。
　　虽然有阴阳护生日月的神光遮蔽韩绝的面容，可那种极具压迫感的目光让韩堕天如处寒窖。
　　韩绝突然意识到韩堕天的野心太大。
　　这种野心是与生俱来。
　　也不知这是不是好事。
　　周明月仿佛想到什么，连忙说道：“师祖，您放心，堕天只收，绝对不会带领这些先天生灵出去搞事。”
　　韩堕天跟着保证道：“没错，师祖，我只是为隐门考虑，隐门虽强，但大部分人都忙着闭关修炼，门中缺乏管理百岳仙川生灵的人，我辈分最小，可以帮忙干这些事。”
　　韩绝并没有怀疑韩堕天的忠诚度，这么多年过去，韩堕天对他的好感度早已达到六星。
　　周明月瞪了韩堕天一眼，骂道：“你说什么呢！”
　　韩堕天委屈，不敢回嘴。
　　周明月吓坏了，这番话听起来怎么那么像争权？
　　韩绝对弟子虽好，但弟子们从不怀疑韩绝的手段，真要是让韩绝感到危险，韩绝绝对不会手下留情。
　　韩绝检测了一下道场附近的生灵，没有发现李目一的身影，他直接用神念将道场外数十万先天生灵全都挪入百岳仙川内。
　　“去吧，它们已经进来了。”
　　韩绝说完，便闭目。
　　周明月、韩堕天惊喜，连忙拜谢，然后退去。
　　刚进入百岳仙川，先天生灵们都很躁动不安，使得百岳仙川陷入喧哗中，但没过多久都安静下来。
　　道至尊出手了！
　　对于这些先天生灵，韩绝的期待不是很大。
　　倘若一万幽族都能修炼到准圣之境，那先天生灵们的存在意义不大。
　　但有一点！
　　只要入了百岳仙川，就别想出去！
　　除非修炼到准圣之境！
　　……
　　经过数千年的衍化，再加上各个气运教派四处讲道，先天生灵越来越多。
　　无论是先天生灵，还是凶兽，都喜欢朝着灵气充沛之处赶往。
　　百岳仙川一带，因为道场，周边的灵气也在不断提升，导致越来越多的先天生灵出现。
　　岁月如梭，又是一千年过去。
　　屠灵儿踏入神境，悟道剑、楚世人、慕容起也开始对神境发起冲刺。
　　赵轩辕距离大罗之境也越来越近。
　　百岳仙川内化形的先天生灵已经超过千数，在韩堕天的管理下，开始出现阶级，逐级管理，等级森然。
　　这一日。
　　百岳仙川外迎来大量有组织的先天生灵，浩浩荡荡，震得大地都为之摇动。
　　地平线尽头出现一尊伟岸的巨人，在他面前，那些庞大的先天生灵如同石子，他比百岳仙川一带任何山岳都要高。
　　正是古族族长古浊阴！
　　这么多年过去，古浊阴的古族吸纳无数先天生灵，遍布方圆各域之地。
　　最近，古浊阴听手下说这一带的先天生灵很多，他便率领部下前来，准备扩张古族。
　　古浊阴的目光落在百岳仙川上，附近的先天生灵似乎被无形之力隔绝，无法再前进，甚至有不少生灵贴着法阵边缘，乍一看，半边身子顶在半空中，极为诡异。
　　古浊阴猛地纵身一跃，掀起恐怖强风，一些弱小的先天生灵直接被掀翻出去。
　　轰！
　　古浊阴撞上道场法阵，被强行挡下来。
　　他的长发乱舞，犹如凶兽附体，他开始双拳猛砸阵法，可惜根本破不了。
　　隐门弟子们纷纷走出各自的住处，望着天边站在高空中的恐怖身影，他们面面相觑。
　　这又是谁？
　　百岳仙川内的先天生灵们都被吓到，神情紧张。
　　昊天从龙昊体内钻出来，道：“古浊阴，没想到他来了，估计是百岳仙川周围的先天生灵太多，吸引到他。”
　　他的语气充满调侃意味，觉得古浊阴是在找死。
　　其他人也没有把古浊阴放在眼里。
　　只有韩堕天手下的先天生灵们很紧张。
　　古浊阴看起来实在是太过强大，光是望着其身形，就足以令他们绝望。
　　“慌什么！此人在我们隐门根本算不得什么，隐门大能忙着修炼，不展露真身罢了！”
　　韩堕天骂道，望着自己的手下哆哆嗦嗦，他就气不打一处来。
　　跟幽族比，实在是差远了。
　　那可是一万尊仙帝大能！
　　就在这时！
　　轰！
　　一道剑气忽然从百岳仙川内射出，穿过阵法，直接射穿古浊阴的头颅，鲜血飞溅，如雨落下。
　　无头的古浊阴吓得连忙跳开，远离道场。
　　“怎么可能！”
　　古浊阴吓到，纵然是准圣圆满，也不可能直接射穿他的肉身！
　　对方是谁？
　　就在这时，一道身影凭空出现在他面前。
　　刺眼的神光晃得他眯眼，他本能的挥拳打去，避免对方突袭他。
　　来者正是韩绝。
　　韩绝头顶凝聚出天罡魔神法相，一拳打出！
　　双拳相击！
　　古浊阴直接被震爆，肉身化为粉末，飘散开来，其神魂吓得遁走。
　　天罡魔神再次挥拳。
　　古浊阴的神魂直接湮灭！
　　几乎是瞬间，韩绝消失，重新回到道观内。
　　天地寂静。
　　百岳仙川外的先天生灵全都傻眼，难以置信的望着高空，那血雾还在缓缓落下。


第485章 名震仙界，凡界韩绝
　　【古浊阴对你产生仇恨，当前仇恨度为5星】
　　韩绝看到眼前跳出的这行字，他不由皱眉。
　　竟然还没死绝！
　　看来这厮在其他地方也藏有神魂。
　　不过也没事。
　　古浊阴活着也构不成威胁，正好震慑各方势力！
　　古族先天生灵大多都已有灵智，能进行交流，想必能传扬消息出去。
　　自从姜独孤开始，就不断有人来强闯道场，长此以往，那还了得？
　　韩绝低调修炼，但也不怕被人知道。
　　只要在道场，就不会有事！
　　想罢，韩绝闭目。
　　他没有急着诅咒古浊阴，现在诅咒，容易暴露。
　　过个几千年，再咒死他！
　　另一边。
　　韩堕天站在山坡上，嘚瑟道：“看到了吗？这就是隐门的强大，尔等还不算隐门弟子，需得好好修炼，你们已经加入世上最强大的势力，但若是你们修为不行，被赶出去后可没有机会再回来！”
　　山下的化形生灵们纷纷点头，都很兴奋。
　　他们都没有看到韩绝现身，只看到古浊阴被打飞，然后一道巨影一闪而过，古浊阴就化为血雾，当场毙命。
　　相较于他们，隐门弟子们倒很淡定，包括幽族人在内。
　　如今的他们都是追逐大道的存在，可不像是古浊阴，还得入世争势，格局不同。
　　在接下来的岁月里，古浊阴被诛杀的消息迅速传开，越传越广，身受重伤的古浊阴短时间内无法凝聚肉身，他得罪的强敌太多，他甚至不敢现身，导致古族如同一盘散沙。
　　隐门之名以及百岳仙川之名开始传扬开来。
　　百岳仙川内的先天生灵有不少在道场边缘与外界的先天生灵交流，使得百岳仙川、隐门这两个名字被外面的先天生灵知晓，口口相传，一传一，二传十，十传万，便传遍天下。
　　各个气运教派也知晓百岳仙川和隐门的存在。
　　对于隐门，之前天族宴会时，他们也见识过。
　　只是他们没想到隐门竟然藏着能轻易诛杀古浊阴的强大存在！
　　两百位仙帝，圣人之下近乎无敌的准圣！
　　中间段还有姜易、道至尊这种上一个量劫中的绝代天骄！
　　这股势力……
　　强得离谱！
　　最关键的是各方势力还不清楚隐门的真正底细。
　　……
　　四百三十二年后。
　　百岳仙川迎来拜访者。
　　“在下截教教主景天公，特来拜访隐门之主，可否一见？”
　　景天公的声音传入道场内，听得韩绝睁眼。
　　对于这位信徒，韩绝自然不会直接出手诛杀，但也不能见。
　　道门三教关系敏感，对外一致，内部却一直明争暗斗，一旦跟谁结好，必定得罪另外两教。
　　天庭欲要结好整个道门，结果分崩离析。
　　韩绝开口道：“见就算了，承蒙截教教主看得上，我隐门不想争势，也无意与各方势力结交，只想修道。”
　　闻言，景天公不由挑眉。
　　随行的数名弟子皆是恼怒，在他们听来，韩绝就是不给面子。
　　不过他们并没有叫嚣，毕竟景天公在。
　　教主在场，哪轮到他们这些弟子开口。
　　景天公笑问道：“那道友可否告知名号？”
　　“韩绝，无名之辈。”
　　“韩绝……”
　　景天公眯眼，掐指推算。
　　咦！
　　景天公仿佛算到什么，露出诡异笑容，道：“韩道友，以后若是路过截教，可记得来拜访我，你不愿被打扰，我最喜欢被打扰。”
　　话音落下，景天公转身离去，截教弟子紧随其后。
　　另一边。
　　韩绝走出道观，被景天公打扰，他没心情再修炼，想出来走走。
　　他突然想起在地窟里的麒麟蛋。
　　数千年过去，孵化的麒麟蛋不多，才数十只麒麟，其他麒麟蛋还在孕育中。
　　来到地窟，韩绝现身于轮回分身刘备身前。
　　刘备睁眼，一看到韩绝到来，连忙起身行礼。
　　韩绝的目光看向洞道内一只正在酣睡的麒麟身上，这头麒麟如象大，身披赤红鳞片，呼吸间鼻孔吐着灼热气息。
　　“资质不错，已经达到太乙真仙修为。”
　　韩绝赞叹道，他的目光往洞内看去，能看到其他麒麟的身影，不过修为远不如这头赤红麒麟。
　　刘备笑道：“它的资质确实不错，算得上麒麟族的王，其他麒麟都很怕它，可能是麒麟族的王族血脉吧。”
　　“对了，它叫徐麟，我取的名字，会不会冒犯？若是您不满意，可以重新取。”
　　韩绝道：“没事，不用改，等它达到太乙金仙，就送到我道观来。”
　　说完，韩绝便消失在原地。
　　刘备松了一口气。
　　他其实也只是试探一下，韩绝的不在意其实也就是允许。
　　他心中对韩绝充满感激，他明白韩绝这是要他掌控麒麟族，为他在隐门增添话语权。
　　当然，他不能忘记一点，麒麟族真正的主人是韩绝！
　　……
　　仙界，海外。
　　量劫业力仍有残余，如同黑雾，在海面飘动。
　　一座海岛上。
　　景天公、黄尊天站在山顶上，眺望远方。
　　“你可知韩绝？”景天公装作随意的问道。
　　黄尊天想了想，道：“有些耳熟，我想想，我这一生遇到过叫韩绝的人不下十指之数，印象最深刻的应该是东龙域的韩绝，以及凡界的韩绝。”
　　“哦？说说。”
　　“东龙域的韩绝，是一名隐世修士，无门无派，也不知是否还活着，凡界的韩绝乃是我凡人时遇到的一名苦修士，在他手里，我可是栽了大跟头。”
　　黄尊天回忆起往事，摇头失笑。
　　景天公问道：“你与凡界的那位韩绝关系如何？是敌人？”
　　黄尊天道：“确实有过仇怨，但仙凡有别，过往如云烟，不值得一提。”
　　他诧异问道：“教主，你为何询问他？莫非遇到了他？不会吧，量劫过去，他还活着。”
　　景天公盯着黄尊天，笑道：“没什么，随便问问，仙界最近出了一位叫韩绝的大能。”
　　“哦？具体说说？”黄尊天装作好奇的问道。
　　景天公将隐门之事说出来。
　　黄尊天感慨道：“没想到隐门之主也叫韩绝，等等，该不会真是我凡界那位韩绝吧？”
　　他开始掐指推算，皱眉道：“算不到，不愧为大能之辈。”


第486章 诡异手掌，两万岁
　　距离景天公离去，又过去一千年整。
　　韩绝修炼之余，一边诅咒命机圣人，一边查看邮件。
　　邮件内容仍大部分都是各种机缘，看得他索然无味。
　　好久没有看到‘遭遇袭击’刷屏，韩绝还真有些不适应。
　　看来在很长一段时间内，仙界都将太平。
　　韩绝觉得挺好的，正好给他们发育时间。
　　隐门弟子们的修为都在持续增强，没有人停滞不前，不得不说，极源大道森罗万象，当真是妙极了，所有弟子都能从中得到感悟。
　　韩绝意识到一点，达到大道层次，资质其实不那么重要，更重要的是合适与悟性。
　　这一日。
　　悟道剑来拜访韩绝。
　　她已经是九转仙帝，距离神境只差一步，她希望韩绝能助她一臂之力。
　　韩绝开始为她单独讲道，专讲神境。
　　二十年后，悟道剑带着感悟离去。
　　一百三十九年后，悟道剑成功成就一玄神元。
　　隐门的神境弟子越来越多。
　　整个隐门处于欣欣向荣的状态。
　　底层的先天生灵们也开始专注修炼，百岳仙川周围的先天生灵数量仍在增多，不过自从古浊阴在这里栽跟头后，便没有强敌再来强闯。
　　轰隆隆——
　　百岳仙川附近，大地摇动，惊走许多先天生灵、凶兽。
　　只见一根根巨大的手指破土而出，很快，整只手掌立于地面之上，比山岳还要巨大，指尖高耸入云。
　　这只手掌遍布血痕，密密麻麻，触目惊心，手指显得无比僵硬。
　　扶桑树下，姜易遥望那只手掌，不由皱眉，喃喃道：“那只手好像在哪儿见过。”
　　黑狱鸡平静道：“数千年前不是天降残肢吗，估计是某位大能在算计，只要不出现在百岳仙川内，我们就不用担心。”
　　姜易瞥向它，装鸡毛高冷。
　　百岳仙川各处的生灵都在议论那只手掌。
　　道观内。
　　韩绝的表情古怪。
　　这只手掌……
　　祖屠的手！
　　气息一模一样，只是更加邪恶！
　　莫非祖屠陨落后，其肉身被圣人收走？
　　祖屠可是量劫前期的最强者，还是因韩绝而死，如今其手掌出现在道场附近，韩绝莫名有些紧张。
　　“我想知道此手掌为何出现在道场附近？”
　　韩绝默默想到。
　　【需要扣除二十亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　【霄大帝所为】
　　韩绝皱眉，果然是他。
　　当初向仙界散去残肢的人便是霄大帝。
　　此人乃是魔族始祖之一，背后有魔祖支持，野心勃勃。
　　霄大帝注意到韩绝，可能就是因为当初对视一眼。
　　韩绝有预感，下一次无量大劫中魔族必定登场，卷土重来。
　　韩绝想了想，决定先无视。
　　正好让那只手掌将周围的生灵驱赶，还百岳仙川一个平静。
　　就算霄大帝亲自前来，也不可能冲破道场的防御。
　　祖屠手掌吸收了无穷业力、怨念，散发出来的厄运气息令生灵们不安。
　　没过几年，便有生灵扛不住，逃离此地。
　　此事正合韩绝之意。
　　韩绝将神念探出去，横扫数域之地，发现不止是百岳仙川，各地都有上一个量劫的残肢冒出来，占领那些灵气充沛之地，驱散先天生灵。
　　韩绝这才看明白。
　　原来霄大帝想限制先天生灵的发展。
　　既然不止是针对韩绝，那他就不用多管。
　　就这样。
　　又是七百年过去。
　　百岳仙川外迎来大量修士，这些修士全都朝着祖屠手掌赶去，在周围布置阵法，大张旗鼓。
　　这一幕引起隐门弟子们的注意。
　　“截教弟子。”
　　龙昊认出那些弟子所穿的道袍，啧啧称奇道。
　　截教教主之前来过，这一次又来这么多弟子，是想作甚？
　　其他人也紧紧盯着那些截教弟子。
　　道观内的韩绝也在看。
　　数日后，截教弟子将祖屠手掌包围，开始启动阵法，一道道阵法升腾而起，有金锁缠绕祖屠手掌，有黑焰焚烧，也有诡异的红气渗入祖屠手掌，数千名截教弟子不断施法。
　　高空中出现一个金色轮盘，好似数十个金圈叠加而成，隐约有玄奥的文字在闪耀，恢弘壮丽。
　　祖屠手掌剧烈颤动，似乎是在挣扎。
　　轰！
　　一股诡异的力量忽然爆发，肉眼可见，横扫截教弟子。
　　紧接着，前排的截教弟子直接石化，化为飞灰。
　　这一幕吓得其他截教弟子纷纷躲避。
　　祖屠手掌忽然握成拳头，掀起的强风横扫八方，震碎周遭的所有阵法。
　　其他截教弟子仿佛遭遇重击，纷纷坠落，砸中山川之间，只见他们以肉眼可见的速度干枯，化为干尸，浑身颤抖，想要发出声音，却无法做到，最终全部陨落。
　　天地寂静。
　　隐门弟子们都惊呆了，这只手掌如此厉害？
　　饶是道至尊这位大罗金仙也不由皱眉。
　　韩绝却看出这只手掌已经拥有近乎准圣的力量，这些弟子最强也才仙帝，哪里能降服得了？
　　“景天公为何让他们来送死？”
　　韩绝想不通。
　　殊不知，并非景天公让他们送死，是整个截教都在到处收服量劫残躯，这批弟子有自己的想法，所以赶来。
　　截教弟子陨落后，祖屠手掌缓缓松开，从高空望去，仿佛有一尊巨人被活埋于此。
　　这一战将隐门弟子吓到，不过韩绝没有发话，他们便没有担忧，只是每次看到祖屠手掌，心里总发毛。
　　时间继续流逝。
　　三十多年后。
　　【检测到你已满两万岁，你有以下选择】
　　【一，立即出世，清理量劫残躯，可获得无良功德、一块大道碎片、一块天道灵石】
　　【二，低调修炼，不与世间沾染因果，可获得一块大道碎片、一块天道灵石】
　　韩绝猛地睁眼，眼睛一亮。
　　来了！
　　它来了！
　　天道灵石！
　　不愧是两万岁的成就奖励！
　　厄运书可以升级了！
　　韩绝美滋滋的想到，他仿佛看到了命机圣人的死期。
　　他毫不犹豫选择第二个选项。
　　厄运书已经是大罗至宝，再升一级，必然是大等级！
　　韩绝立即拿出厄运书与天道灵石，开始融合。
　　不知法宝有没有准圣级，如果没有，那将直接成为天道法宝，其诅咒之力……
　　韩绝都不敢深想！


第487章 准圣后期，鸿蒙紫气
　　此次厄运书升级用了三十年，但在这个时期，三十年根本算不得什么。
　　【厄运书由大罗至宝升级为天道灵宝】
　　没有准圣等级！
　　直接天道级！
　　韩绝的心情美滋滋。
　　他没有立即诅咒命机圣人，而是继续修炼。
　　他距离突破已然不远，先修炼到准圣后期再说！
　　距离上一次突破已经过去六千多年。
　　韩绝回头看去，感觉时间过得好快，仿佛就在昨日。
　　没有恩怨、没有争斗的天道初期，时间的定义不明显，众生都忙着修炼。
　　虽然有各大气运教派游走仙界，但仙界辽阔，真想躲起来修炼，不是难事。
　　另一边。
　　三十三层天外。
　　宫殿内，命机圣人忽然不安。
　　不知为何，他总有种大祸临头的感觉，这种感觉自从他证道后就没有再出现过。
　　他第一时间联想到黑暗禁主。
　　最近几十年，黑暗禁主没有诅咒他。
　　莫非在筹备什么？
　　命机圣人越想越慌张。
　　他还想到最近其他圣人来往密切，似乎在疏远他。
　　“不行，我必须拉拢一个盟友，求西来不可靠。”
　　命机圣人眼神闪烁，立即起身离去。
　　……
　　三百年后。
　　韩绝终于迎来突破之机。
　　他直接闭关，开始突破，用时五十年，突破成功。
　　韩绝身心舒爽，跟着调出属性面板查看。
　　【姓名：韩绝】
　　【寿命：20380/67，9000，9999，9999，9999，9999】
　　【种族：鸿蒙魔神（无量大帝）】
　　【修为：准混元大罗金仙境后期】
　　【功法：鸿蒙轮回大道（大道级）、周天淬体法】
　　【大道：生死大道、因果大道、极源大道】
　　……
　　美滋滋！
　　寿命又翻倍！
　　韩绝距离圣人越来越近了！
　　他继续巩固修为，等巩固完修为，就搞命机圣人！
　　四十九年后。
　　韩绝的修为巩固结束。
　　他正要拿出厄运书诅咒，这时，一股强大的气息来袭。
　　他将神念探去，只见一道剑气自地平线尽头席卷而来，撞上祖屠手掌，直接将手掌斩为两半，血洒大地。
　　两半手掌剧烈颤动，想要愈合，又是一道道剑气交错杀来，将祖屠手掌斩碎。
　　韩绝挑眉。
　　好强大的剑气！
　　对方至少是准圣！
　　而且这剑气有些眼熟。
　　韩绝定睛看去，只见一名白衣剑客踏着剑气飞来。
　　嗯？
　　这不是李道空？
　　李道空停在祖屠手掌前，俯视着满山遍野的肉块，眉头微皱。
　　“此煞气本质是魔气，莫非是魔祖在搞鬼？”李道空默默想到。
　　他的目光跟着抬起，落在百岳仙川上。
　　对于百岳仙川，他早有所耳闻。
　　此次来并非是为了祖屠手掌，而是百岳仙川。
　　他飞至百岳仙川前，抬手摸向无形的法阵，他暗自催动法力，只觉得法力被一股极强的力量阻隔，直接消融。
　　好强大的阵法！
　　李道空挑眉，他开口问道：“隐门之主，我乃人教大弟子李道空，特来讨教你的道行！”
　　他早就听说过隐门，也知道隐门之主是谁。
　　天庭天帝就是隐门弟子！
　　韩绝的声音缓缓飘来：“李道友，你如此厉害，我可不是你的对手，算了吧。”
　　他默默询问：“李道空前来可是圣人安排？”
　　【需要扣除二十亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　【并非圣人安排，他只是对你充满好奇】
　　充满好奇？
　　韩绝无语。
　　这家伙还想着收他为徒？
　　“韩绝，还不让我进去坐坐，莫非你担心我对你出手？我李道空从不搞偷袭和算计。”
　　李道空的声音飘来。
　　韩绝继续心中询问：“若是让李道空进来，我是否有危险？”
　　【没有】
　　这一次没有扣除寿命，可能系统已经探查过李道空的动机。
　　韩绝跟着询问：“李道空对人教是否忠心不二？”
　　【需要扣除二十亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　【虽忠心，却不达死忠】
　　韩绝眯眼，觉得可以操作一番。
　　人教结构复杂，表面上只有两位弟子，实则弟子数不胜数，姜独孤与李道空同属人教，却已经是死敌关系，李道空必定心存不满。
　　韩绝开口道：“进来吧。”
　　他直接用神念包裹住李道空，李道空没有抵抗，被他摄入道场，来到道观内。
　　落地后，李道空的目光落在韩绝身上。
　　“你竟然已经达到准圣之境！”
　　李道空目光灼灼地说道，心中充满震惊。
　　这天资太恐怖了！
　　初见韩绝，李道空只是觉得他是一个天骄，万年过去，这位天骄竟然超越自己。
　　李道空很清楚自己的资质，他的突破速度已经算得上量劫最快，可与韩绝相比……
　　他想到李目一跟自己说过的话，似乎明白了什么。
　　韩绝笑道：“你要是一直闭关修炼，早就证道成圣。”
　　他挥了挥手，一个蒲团出现在地上，他示意李道空坐下。
　　李道空坐下后，笑道：“证道哪有那么容易，需要大气运，不过我在上一个量劫中已经证得足够的大气运，只差鸿蒙紫气。”
　　韩绝问道：“人教目前可有天道圣人？”
　　李道空道：“有，不过我师父自创小天道，不在仙界天道之下。”
　　“岂不是说，人教也有一条鸿蒙紫气？”
　　韩绝目前就知道八位天道圣人。
　　女娲、伏羲天、南极天尊、求西来、天绝教主、命机圣人、今安圣人、霄大帝，且不说女娲陨落，还差一位天道圣人，迟迟没有现身，他猜测就是躲在人教。
　　李道空道：“没错，如果不出意外，我便会是下一位天道圣人，要不要拜我为师？”
　　韩绝问道：“是女娲圣人的圣位，还是人教的？”
　　“自然是女娲娘娘的圣位。”
　　“哦？”
　　韩绝放松了，原来这厮也被圣人骗了。
　　韩绝诧异道：“李目一圣人说要将鸿蒙紫气给我，怎么也许诺你？”
　　李道空皱眉。
　　韩绝继续道：“不止是李目一，还有求西来圣人，也说过要将女娲娘娘的鸿蒙紫气给我，让我先争大气运与名，女娲娘娘到底有几条鸿蒙紫气？”
　　李道空哼道：“看来你我皆是圣人的棋子，恐怕不止你我，其实我来找你，是另一个目的。”
　　“我想创立新人教！”


第488章 李道空的野心，圣人相助
　　新人教？
　　这厮想背刺李目一？
　　韩绝皱眉，没有第一时间答应。
　　倘若李道空真这么想，李目一必定有所察觉。
　　圣人高高在上，无所不知。
　　李道空似乎看穿韩绝的想法，道：“放心吧，我身上带着天道至宝，圣人也无法捕捉到我的行动，更无法窥探我。”
　　韩绝摇头道：“若是如此，李目一不应该更加忌惮你？”
　　李道空平静道：“没错，所以他更信任姜独孤。”
　　韩绝沉默。
　　李道空继续述说自己与姜独孤的关系。
　　姜独孤乃是上一任人教大弟子，都拜师于李目一，相当于他师兄，不过李道空乃是李目一收养的弟子，姜独孤是鼎盛时期投靠李目一。
　　姜独孤在人族地位极高，因他，人教在人族的地位提高不少，所以深得李目一信任。
　　上一次无量大劫，李道空奉李目一的命令，辅佐天庭，哪知天庭突然崛起，其对手接连陨落，甚至还威胁到圣人道统，李目一便让李道空二人撤退。
　　李道空不依，他已经答应天庭，岂能反复？
　　况且，在他看来，天庭赢了正好，可以早点结束量劫。
　　因此，他得罪了李目一，姜独孤也横空出世，再入量劫，之后两人因各自为营，时常战斗，打出火气，如今更是变成死仇。
　　韩绝面无表情，心里惭愧。
　　这般说来，李道空与李目一的隔阂有他黑暗禁主一份功劳？
　　李道空目光灼灼的看向韩绝，道：“你愿意加入吗？我可以封你为副教主？”
　　韩绝无奈道：“你有多少弟子？”
　　“不多，可以再招。”
　　“何时能招到我隐门之规模？”
　　“……”
　　李道空沉默了。
　　他不由用神念扫了一圈，发现隐门竟然有超过一万之数的仙帝！
　　大罗也有数位！
　　这股势力……
　　怎么可能！
　　李道空心中震惊。
　　韩绝道：“何不加入我隐门？”
　　对于李道空，韩绝还是很欣赏的。
　　在上一个量劫中，除了圣人，李道空风头最盛，天道第一剑仙之名早已落在李道空身上。
　　最关键的是李道空的突破速度一直很猛。
　　李道空眯眼道：“你不怕得罪圣人？”
　　“跟你创立新人教，不也会得罪圣人？况且，你真有信心创立且掌控一方气运教派？”
　　韩绝直言不讳，在他的印象里，李道空一直是单打独斗，偶尔带着师弟李玄奥。
　　李道空再次沉默。
　　他确实没有这方面的经验，之所以想要创教，他只是想跟李目一作对。
　　韩绝暗自叹气，想要这么容易收服李道空，果然不行。
　　“你我切磋一番，如何？”李道空抬眼问道。
　　韩绝想了想，觉得躲不过去了。
　　他道：“我有一个神通，可以让我们在一个幻境中战斗，在幻境之中，你可以发挥出全部实力。”
　　李道空来了兴趣，点头同意。
　　韩绝将他拉入模拟试炼中，开始对战。
　　为防李道空觉得模拟试炼有问题，韩绝起初采取防御策略，任凭李道空进攻，待李道空施展完浑身解数后，再一招击败。
　　没错！
　　就是秒杀！
　　准圣后期的韩绝足以秒杀一切圣人之下，纵然是震古烁今的李道空也得被秒杀！
　　数日后。
　　李道空离开百岳仙川，他的脸色阴沉，背影落寞。
　　扶桑树下。
　　姜易好奇问道：“他似乎很不高兴，跟门主闹翻了？”
　　黑狱鸡道：“还用说，肯定在模拟试炼内被教训了。”
　　姜易沉默，那确实会很不高兴，当初他花了很多时间才走出阴影。
　　李道空离去后，韩绝开始提升剑道神通，用数月时间提升到极限。
　　之后，他开始参悟太易自在法相。
　　二十年时间，韩绝练就十二尊魔神法相，分别为九阳魔神、大地魔神、源金魔神、至骨魔神、千头魔神、堕空魔神、洞目魔神、红恶魔神、西昼魔神、大法魔神、困魇魔神、绝念魔神。
　　韩绝已经累积有三十五尊魔神法相，在无敌的道路上越走越远。
　　之后，他开始模拟试炼。
　　圣人之下，全都秒杀！
　　挑战圣人，依旧被诛杀，只是坚持时间变长。
　　韩绝感觉索然无味。
　　好像变强了，又好像没有变强。
　　韩绝决定给自己定下一个目标，在证道之前击败天道圣人！
　　倘若这都做不到，等他证道之后，怎能一个人单挑所有天道圣人？
　　韩绝调整情绪，拿出厄运书，露出笑容。
　　随着法力注入厄运书内，一阵黑光散发出来，照耀在韩绝的脸上，使得他看起来无比邪恶森然惊悚。
　　五日后。
　　韩绝开始用寿命诅咒，他的寿命下降速度极快，不愧是天道灵宝，换做寻常修士，可能一秒就被榨干。
　　另一边。
　　命机圣人感受到黑暗禁主的诅咒，立即运功抵御。
　　他有预感，这一次诅咒比以往都强！
　　此刻，他正在霄大帝的道场内。
　　霄大帝看到命机圣人运功，不由皱眉，问道：“黑暗禁主开始了？”
　　命机圣人点头。
　　霄大帝掐指推算，无法顺着命机圣人身上的诅咒之力追查到源头。
　　果然！
　　这黑暗禁主真的是圣人！
　　霄大帝脸色阴沉，一个想要覆灭其他圣人的圣人威胁性极大，即便霄大帝暗藏祸心，也不希望自己被其他圣人暗中针对。
　　瞧瞧命机圣人，都被咒出心魔来。
　　过了一段时间。
　　命机圣人周身开始缭绕黑气，这是诅咒之力的具现化。
　　霄大帝用神念感受了一下，暗自心惊。
　　对方莫非献祭了一方天地？
　　这诅咒之力也太强了！
　　命机圣人祭出一只金钟，罩住自己，奈何诅咒之力直接穿透金钟，袭击他的身魂。
　　“不好！”
　　命机圣人暗骂，这诅咒之力提升得太快了！
　　这一次恐怕不止是心魔那么简单！
　　他睁眼道：“大帝，助我！”
　　霄大帝立即来到他身后，右掌落在他的肩头上，用自身大法力帮助命机圣人抵挡诅咒。
　　……
　　道观内，浑身缠绕黑气的韩绝一边诅咒，一边盯着属性面板。
　　十万亿年！
　　十五万亿年！
　　二十万亿年！
　　【你的仇敌命机圣人因你的诅咒，心魔作祟，幸得圣人相助，镇压心魔】


第489章 疯圣，人族出现
　　嗯？
　　命机圣人找其他圣人帮忙了？
　　韩绝皱眉，他并没有就此停手，继续诅咒。
　　寿命快速下降！
　　二十五万亿年！
　　三十万亿年！
　　四十万亿年！
　　韩绝快顶不住了，这扣得也太多了。
　　两个圣人加在一起，确实恐怖，仿佛铁墙铁壁，专挡诅咒之力！
　　就在这时！
　　【你的仇敌命机圣人因你的诅咒，走火入魔，化身疯圣】
　　疯圣！
　　韩绝立即停止诅咒。
　　他长吐一口气，浑身舒坦，有种苦尽甘来的感觉。
　　诅咒到疯圣的结果，也挺好，韩绝本身就没有觉得自己能一口气咒死圣人，但命机圣人已经疯圣，预示着死期不远！
　　韩绝放好厄运书，起身准备出去给隐门讲道。
　　……
　　十三层天，天族宫殿。
　　方良前来拜见纪仙神。
　　纪仙神脸色凝重，道：“三十三层天乱了。”
　　方良愣了愣，问道：“什么意思？”
　　“有圣人疯了？”
　　“嗯？”
　　“据说是黑暗禁主诅咒疯的。”
　　方良瞪大眼睛，对于黑暗禁主，他自然不陌生。
　　没想到量劫结束，黑暗禁主还活着！
　　不仅如此，黑暗禁主竟还诅咒圣人！
　　太放肆了吧！
　　最关键，黑暗禁主成功了！
　　方良皱眉问道：“此事关我们何事？”
　　纪仙神道：“圣人大乱，注意力就会转移，另外，关于黑暗禁主你如何看？据说上一个量劫中，黑暗禁主帮过天庭。”
　　方良苦笑道：“谣传而已，最后天庭是何下场，你不清楚吗？”
　　纪仙神跟着皱眉，黑暗禁主的出现让他感觉很不安。
　　按照以往的经历，哪一方势力最强势，黑暗禁主便针对谁，当今仙界不就以天族为尊？
　　“不用担忧，黑暗禁主已经没有再出现，就算他真的要针对我们，连圣人都没辙，我们还不是得等死？”方良摊手道。
　　他最近也佛系了，不争不抢，反倒轻松。
　　如今的天庭仙神已经是摆设，倒是天族仙神四处传道，立信仰，野心勃勃。
　　看到纪仙神这般勤奋，他不由想到过去的自己。
　　因果之中，谁都处在迷雾之中。
　　纪仙神摇头失笑，道：“不说此事，我找你主要是另一件事，人族又出现，天庭去拉拢吧，以后可以借助人族之力。”
　　方良皱眉问道：“人族怎会出现？”
　　“是李道空，在量劫结束前，挪走了一部分人族，如今放出来已有两千年，人口繁衍速度很快，若是放任下去，古族未必能压得过人族，趁着人族群龙无首，势弱，天庭可轻取之。”
　　“李道空呢？”
　　“他？莫非你以为他会当人族族长？”
　　纪仙神狐疑道，觉得方良谨慎过头了。
　　方良仔细一想，李道空确实不是那种性子，李道空本身就蔑视人族，之所以保护人族香火，估计也是因人教立教之本。
　　“行，我试试。”
　　方良应道，只是他心里莫名的不安。
　　……
　　百年讲道结束，隐门弟子们又获得不少的收获，除去那些先天生灵，隐门所有弟子、幽族人都已经成功踏入修行极源大道的路上。
　　修行大道，可比他们修行功法强多了，每一个人的修行速度都大幅度提升。
　　先天生灵们根基薄弱，暂时还达不到领悟极源大道的地步。
　　值得一提的是，韩绝冥冥之中感觉在某个远方有一股力量在召唤他。
　　极源大道！
　　莫非他创造出极源大道时，在某个神秘空间，极源大道也具现化诞生？
　　韩绝询问系统，系统无法回答，因为大道本身超越系统目前的极限。
　　这狗系统，都创造大道了，还没有达到大道极限？
　　韩绝无可奈何，只能将此事放下。
　　回到道观内，韩绝将注意力放到星辰世界内。
　　一万多年过去，摇界早已今非昔比，仙帝之数已超过十位，在摇界各霸一方。
　　摇界被鸿蒙之气包围，仙帝想飞出来直接被阻隔，导致摇界完全闭塞。
　　白衣佛仍是摇界至高无上的存在，如同仙界的圣人。
　　另外，在距离摇界不远的一颗星辰开始蜕变，开始变得有山有水，有风有火，甚至开始自己滋生灵气。
　　再这样下去，那颗星辰就可以适合生灵居住。
　　不错不错！
　　韩绝很满意星辰世界的发展，迟早能自成一方天道。
　　他将目光转移到魔神之气上，在讲道的百年里，他再次凝聚出十二尊魔神之气。
　　这些魔神之气还在浓缩凝聚中，不知何时才能真正凝聚成混沌魔神。
　　韩绝总觉得还差点什么。
　　或许等他证道成圣，魔神之气才能真正发生质变。
　　观测完自身后，韩绝开始修炼。
　　诡异神灵回到道观内，开始蹭韩绝。
　　它的灵智虽停滞成长，但实力却一直在飞跃，它似乎不用修炼，就可以不断变强。
　　韩绝猜测可能是因为他与诡异神灵融合，所以影响到了诡异神灵。
　　这也是好事。
　　诡异神灵是韩绝的杀手锏之一，以后可以杀敌于无形之中。
　　没过多久。
　　有人求见韩绝。
　　其他弟子都还在悟道状态没有清醒过来，此人能这么早醒来，估计早就有拜见韩绝的心思。
　　“进来吧。”
　　道观大门打开，周凡走进来。
　　他来到韩绝面前跪下，抱拳道：“师父，我有一事相求。”
　　韩绝问道：“何事？”
　　周凡道明来意。
　　两千年前，他感应到人族重新出世，起初他不在意，但最近人族似乎面临大难，正在召唤他。
　　他想去帮人族。
　　毕竟他也曾是人。
　　韩绝掐指推算，通过因果，他算到仙界确实有人族，而且规模还不小，已经超过百万人。
　　人族距离百岳仙川很远。
　　韩绝继续推算。
　　原来如此。
　　人族正在遭遇古族的迫害，古族将人族豢养起来，当食物，想顺便吞噬人族的天道种族气运，人族绝望，便有秘法召唤拥有人族血脉的强者。
　　韩绝也是人族，因古浊阴，他对古族很反感。
　　既然如此。
　　“你去吧。”韩绝平静道。
　　周凡惊喜，连忙拜谢韩绝，当即离去。
　　周凡离去后，韩绝将诡异神灵关入三十六品轮回灭世黑莲中，然后拿出厄运书，准备诅咒古浊阴。
　　该算账了！


第490章 古族分裂，圣人大乱
　　韩绝连圣人都咒疯，诅咒古浊阴自然不在话下。
　　自从在百岳仙川被重创后，古浊阴一直在养伤，古族生灵还以为他已经陨落，如今古族四分五裂，各种大王并起，仙界也陷入混乱初期。
　　诅咒古浊阴，韩绝只消耗了一万亿年寿命。
　　【你的仇敌古浊阴因你的诅咒，心魔作祟，法力暴动，道果碎裂，身死道消】
　　直接咒死！
　　不同于以往其他对手，韩绝是日积月累才咒死，古浊阴直接被韩绝咒死！
　　一波带走！
　　韩绝竟没有一丝愉悦，反而有些惆怅。
　　随着他越来越强，像以前那种十年一次诅咒任务的生活再也回不来。
　　韩绝放下厄运书，将诡异神灵放出来，任由它随便活动，他则进入修炼状态。
　　……
　　三十三层天外。
　　太极殿。
　　李目一、伏羲天、南极天尊、求西来、天绝教主、今安圣人、霄大帝跪拜在殿上。
　　玺天老祖坐在他们面前，面无表情。
　　南极天尊抬头道：“老祖，此事您怎么看？”
　　其他圣人也盯着玺天老祖。
　　玺天老祖淡漠道：“吾早已说过，吾不会插手天道之事。”
　　“命机圣人已经疯了，这已经不是天道之事。”
　　求西来跟着说道，命机圣人之前可是最强天道圣人，他都疯了，其他圣人岂能淡定自若？
　　反正他求西来是慌了。
　　今安圣人跟着道：“命机圣人掌握灭道神通，若是发疯施展此神通，刚经历量劫的天道将变得无比脆弱，甚至会迎来大道量劫，老祖，您也是从我们这方天道出来的，您真的愿意眼睁睁的看着天道覆灭？”
　　其他圣人点头，全都露出忧虑之色。
　　命机圣人若是施展灭道神通，那他们的道统都将完蛋。
　　好在命机圣人疯了，已经忘了如何施展灭道神通，只能靠本能四处肆虐。
　　玺天老祖缓缓开口道：“尔等虽为圣人，却不要小觑天道，天道需要尔等，而非必需，至于命机圣人，一切皆为因果，吾是不会插手的，纵然他施展灭道神通。”
　　“至于吾与天道的因果，早就还清，漫长岁月里，吾为你们讲过多少道，你们不会忘了吧？”
　　闻言，众圣人脸色难看，无言以对。
　　玺天老祖意味深长道：“你们总是想摆脱道祖的掌控，但遇到麻烦，又总是期待更强者的帮助，你们可知道祖以前完全是靠自己摸索？”
　　圣人们无地自容，不敢再要求更多。
　　良久。
　　圣人们离开太极殿，来到另一片宫殿，这里是李目一的道场。
　　天绝教主问道：“既然老祖不愿出手，那我等就必须靠自己。”
　　伏羲天皱眉道：“比起命机圣人，我们首先得查出黑暗禁主是谁，否则除掉命机圣人，还会有第二位圣人疯掉。”
　　圣人们皱眉。
　　霄大帝道：“命机圣人被诅咒时，吾就在旁边，可以确定他肯定不是黑暗禁主。”
　　他的目光扫视其他圣人。
　　南极天尊讥讽道：“这么说来，你最值得怀疑？”
　　霄大帝皱眉，两圣开始针锋相对。
　　李目一看到此情此景，不由皱眉。
　　他心里烦躁，看到圣人们为了己欲争执不休，他就很想起身离去。
　　正是如此，他才放弃天道气运，自己开辟天道。
　　一时间，圣人开始互相猜疑。
　　求西来有最大嫌疑，命机圣人一疯，就只有他能自如的掌握灭道神通。
　　这可把求西来气坏了，他可是被黑暗禁主诅咒过的！
　　……
　　岁月悠悠。
　　距离古浊阴死去已经过去五十年。
　　韩绝闲来没事，查看邮件。
　　【你的好友天帝遭遇神秘大能袭击】
　　【你的好友纪仙神获得准圣神臂，道行大涨】
　　【你的徒孙方良魂穿太古】
　　【你的徒弟周凡遭遇古族袭击】x180223
　　【你的好友李道空遭遇你的好友姜独孤袭击】
　　【你的好友姜独孤遭遇你的好友李道空袭击，身受重伤】
　　【你的好友盘心破开封印，重回仙界】
　　【你的好友后土娘娘重新创造巫族】
　　【你的好友女娲娘娘与神秘大能论道，道行大涨】
　　……
　　邮件又热闹起来了。
　　韩绝看到方良魂穿太古，已经不惊奇，只要不影响到他就好。
　　真正令韩绝关注的是后土娘娘经常再造巫族。
　　野心不死啊！
　　看来幽族之事刺激到她，如今天道重启，她觉得自己又有希望。
　　对此，韩绝并没有意见，这样也好，至少后土娘娘不会再惦记幽族。
　　想了想，韩绝将幽族族长韩幽叫来。
　　韩幽跪拜在韩绝面前。
　　韩绝先是询问幽族最近的情况，嘘寒问暖，待韩幽放松后，方才问道：“你可还记得创造幽族的后土娘娘？”
　　韩幽愣了愣，道：“记得，不过记忆已经模糊。”
　　后土娘娘创造幽族后没多久就将幽族交给韩绝，时过境迁，韩幽平时还真想不起后土娘娘。
　　“倘若我将幽族送回后土娘娘身旁，你觉得如何？”韩绝平静的问道。
　　此言一出，韩幽大惊失色，惶恐道：“门主，我们做错了什么？”
　　他可不想离开百岳仙川！
　　准确的说不想离开韩绝身旁。
　　他早已将道场当成家，不仅是他，所有幽族人也是这般想。
　　韩绝笑道：“只是问问，我自然希望你们留下来。”
　　韩幽听明白了，道：“我代表幽族保证，永世效忠您，绝无二心。”
　　韩绝满意点头，韩幽的好感度早已达到六星，不过好感度只能认作不会为敌。
　　两人又聊了一会儿。
　　韩幽离去后，韩绝将韩堕天叫来。
　　自从化形后，韩堕天还是第一次单独面对韩绝，紧张极了。
　　韩绝问道：“百岳仙川内的先天生灵如何，还需要再增多吗？”
　　祖屠手掌被灭后，百岳仙川附近又开始聚集先天生灵。
　　韩堕天惊喜道：“当然，越多越好，底层生灵越多，以后您们可以安心修炼，隐门内的杂事、琐事都可以交给先天生灵，他日隐门若是出世，这些生灵也能帮门中长辈们做事。”
　　韩绝道：“嗯，我会再挪进来一些先天生灵，别总是忙着拉拢先天生灵，你的修为也得跟上，别被其他先天生灵后来居上。”
　　韩堕天连忙保证自己绝对不会耽误修行。
　　他离去后，韩绝开始思索。
　　既然要收这些生灵，就得给它们安排好在隐门的身份。
　　隐兵？
　　记名弟子？


第491章 横空出世，大能来投
　　想了数日，韩绝终于有了决断。
　　“从今日起，除隐门弟子外，先天生灵皆为记名弟子，日后可自行拜师，成为隐门弟子，幽族为隐门幽罗，意指隐门幽族大罗，望不负我期盼，所有族人地位等同于隐门弟子，族长韩幽地位等同于隐门二代弟子。”
　　韩绝的声音响彻整个道场，听得生灵们兴奋不已。
　　可以入隐门了！
　　隐门二代弟子便是荀长安、屠灵儿、龙昊等人，一代不算弟子，只有韩绝是一代。
　　一时间，整个隐门再次热闹起来，那些模糊的身份也变得明朗。
　　不仅是先天生灵很激动，充满期待，幽族也很高兴，之前他们面对隐门弟子总容易卑微，主要是韩绝没有给他们名分。
　　现在好了，韩幽相当于韩绝的弟子，以后也能在韩绝面前说上话，整个幽族也算是隐门弟子。
　　韩绝能听到外面的欢呼声，心情也不由愉悦。
　　看来他平时还是疏忽了很多事情，有时，他一个决定就能改变很多人。
　　韩绝忽然想到韩堕天。
　　或许韩堕天能帮他管理隐门内部事务，慕容起虽然也在管，但只是大体上，无法去面对每一位弟子，具体去谈。
　　“那些资质达到瓶颈的弟子，以后可以帮忙管理一下内务。”韩绝的想法越发清晰。
　　随着隐门越来越大，弟子越多，可能出现的矛盾与麻烦也就会随之增多，必须有人盯着。
　　不过等弟子们接连收徒，应该也不需要专门派遣很多弟子负责管理杂事。
　　想罢，韩绝闭目，继续修炼。
　　证道！
　　这才是韩绝真正在意的大事！
　　……
　　三百年后。
　　周凡终于回来，不过不止是他一个人。
　　在周凡身后，跟着浩浩荡荡的人族，足有数十万人。
　　来到百岳仙川的道场阵法前，周凡散发出强大气势，逼得附近的先天生灵不敢靠近。
　　“师父，我回来了！”
　　周凡高声喊道。
　　韩绝捕捉到人族的存在，不由皱眉。
　　他可不能直接收人族，若是少部分人还好，这么多人近乎是人族全部，收下的话因果太大了。
　　而且有人的地方就有争斗！
　　一旦收下，日后麻烦不断。
　　韩绝的声音传给周凡：“为何带来这么多人？”
　　周凡回音道：“师父放心，我不会将他们带入隐门，我已经教导他们数百年，我打算让他们现在附近定居，等他们强大后再离去。”
　　闻言，韩绝的眉头舒展开来。
　　看来周凡也不是圣母心。
　　仔细一想也对，这厮可不是圣母主角，而是苦大仇深的主角！
　　韩绝将周凡挪进来。
　　周凡迅速前来拜访韩绝，入道观后，他将这些年的经历说了一遍。
　　人族可谓是坎坷艰辛，他们的实力不如先天生灵、凶兽，算是当今仙界最弱的种族，周凡为了保护他们，多次受伤。
　　周凡道：“这古族还以为多厉害，结果就是一盘散沙，各种大王出现，跟以前妖族似的。”
　　韩绝道：“管他们那么多，好生修炼吧，等人族强大起来就让他们走，我可以允许你收几名人族弟子，但不能收整个人族。”
　　“或许他们现在很团结，很单纯，可等修为、人口强大起来，你熟知的人族便会到来，你应该清楚会是什么局面。”
　　周凡点头，一路走来，他吃过最多的苦难都是来自人族。
　　师徒俩聊了一会儿，周凡便告退。
　　当日，人族在百岳仙川附近定居，先天生灵们被周凡警告后，都不敢找人族麻烦。
　　人族的出现并没有影响到隐门。
　　随着周凡讲述经历后，隐门弟子们知晓不止是他们，整个仙界的修士都在潜心修炼，周凡护送人族的过程中遇到不少大能之辈的洞府，那散发出来的强横气息连他都心悸。
　　量劫结束后，九成生灵死绝，但剩下的一成都不是平庸之辈，大多数都变成无量大帝，再加上没有竞争压力，各自苦修，修为可谓是不断增长。
　　隐门弟子们可不想被其他人超越。
　　时间继续流逝。
　　一年年过去。
　　一千年后。
　　韩绝睁眼，起身活动筋骨。
　　他将神念往外扫去，发现人族的人口已经突破千万。
　　短短一千年，在没有危险的情况下，人族的人口增长得极为夸张。
　　不仅如此，他们还建造了一座城。
　　韩绝皱眉。
　　这是不打算走啊！
　　这座城并非随意搭建，明显花费了诸多心思，不仅如此，人族内部已经建立好秩序，城中还有各种商业店铺。
　　看来人族中有人有上一个量劫的记忆，否则若全都是新人族，岂会在危险原始的天道初期快速建立一座真正的城池？
　　韩绝很快就舒展开眉头。
　　管他们的，反正韩绝不开道场阵法，人族就不可能进来。
　　轰隆隆——
　　大地忽然剧烈摇颤，一股恐怖绝伦的气势从远方爆发，威压肆虐天地。
　　这股气息竟然比之前的古浊阴还强！
　　韩绝掐指推算，这股气息在仙界另一边，距离百岳仙川极远。
　　当真是江山代有才人出。
　　此人如此宣泄自己的威压，明显是想震慑众生。
　　韩绝没有在意，这股气息虽强，但并不被他放在眼里。
　　又是一股强横气息从另一边爆发，仿佛在与刚才那位争锋。
　　隐门弟子们聚集在一起，开始讨论，好奇这两人是谁。
　　七年后。
　　百岳仙川迎来访客。
　　李道空、李玄奥。
　　韩绝花费四十亿年寿命，确定没有危险后，方才将他们挪入道观内。
　　李道空抱拳笑道：“多年不见，你似乎又变强了。”
　　李玄奥打量着韩绝，不知为何，他总觉得韩绝有些眼熟，好像在哪儿见过，不是之前在天庭，而是在……
　　他也说不上来。
　　韩绝笑问道：“两位为何而来？莫非又是要邀请我入新人教？”
　　李玄奥冷哼一声。
　　李道空道：“你敢不敢与圣人作对？”
　　“不敢。”
　　“你！那你说什么让我们加入隐门？”
　　接话的是李玄奥，有些气急败坏。
　　韩绝对他没有好感，道：“你们不会得罪了圣人吧？”
　　李道空平静道：“没错，我们与师父决裂，被逐出人教了。”


第492章 人教双子入隐门
　　韩绝沉默，没想到李道空、李玄奥如此浪，还敢背叛圣人。
　　收还是不收？
　　韩绝可没有忘记李玄奥挖混沌天狗双眼的事情。
　　想罢，韩绝摇头，道：“不好收，一是我不确定你们加入隐门后，是否会安心苦修，不到处惹事，二，你师弟挖过我弟子的双眼，强夺其气运。”
　　此言一出，李道空愣住，李玄奥色变。
　　李道空瞥向李玄奥，看到其神色，心中便有数了。
　　就在这时！
　　李道空忽然探手，直接将李玄奥的双目挖走，速度之快，李玄奥根本来不及反应。
　　李道空右手一捏，将其双目捏为飞灰，他盯着韩绝道：“我也不管是真是假，我让他还债，但你我都清楚，无论是你那位弟子，还是我师弟，双目被挖都能再长出来，但我的诚意你已经看到。”
　　“若是你愿意收下我们，我们对你言听计从，只要不违背我们的底线，至于那位弟子，我可以让我师弟传其神通，以示抱歉。”
　　李道空说话的时候，目光紧紧盯着韩绝。
　　李玄奥虽气愤，却没有多说，只是捂着自己的眼眶，鲜血顺着指尖流下来。
　　韩绝沉默。
　　李道空真够狠的！
　　这让韩绝无话可说，毕竟之前他确实邀请过李道空。
　　韩绝道：“入我隐门后，除了我的吩咐，都不得擅自离开，平时我也不需要你们为我做什么，我还能为你们提供讲道、道场，百岳仙川的灵气、先天之气，你们应该能感受清楚，所以你们可愿意？”
　　李玄奥忍不住问道：“我师兄是准圣，你能给准圣讲道？”
　　“那是自然。”
　　“那我们的身份？”
　　“先看你们表现，日后再安排。”
　　韩绝想证明一下隐门的底蕴，现在让两人当弟子，肯定不愿。
　　韩绝心中呼应典韦，典韦乃是石独道的复制品，比李道空还强。
　　李道空道：“行，我们本身也是想躲避圣人的针对。”
　　韩绝道：“嗯，下去吧，外面有人会带你们住下。”
　　李道空点头，然后带着李玄奥离去。
　　走出道观，一看到典韦，李道空愣住。
　　“怎么是你？”李道空皱眉问道。
　　李玄奥疑惑，这是谁？
　　他虽然看不见，但还有神念在，眼睛并不重要。
　　典韦淡漠道：“在下典韦，百岳仙川守卫，请二位跟我来，我先带你们到处走走。”
　　守卫？
　　李道空心中震惊。
　　石独道什么时候来隐门当守卫？
　　李道空被震慑到，李玄奥虽不认识石独道，但明显感觉到典韦很强，甚至可能比李道空还强！
　　典韦带着李道空、李玄奥四处游走，故意来到扶桑树前。
　　这里的弟子都很好奇李道空师兄弟。
　　龙昊啧啧称奇：“连人教双子都来了，隐门越来越强啊。”
　　混沌天狗看到李玄奥，差点吓尿，不过它注意到李玄奥双目流血，眼皮明显凹下去，它顿时想到真相，对韩绝充满崇拜。
　　定然是主人帮他出头！
　　李玄奥也注意到混沌天狗，恍然大悟，他幽怨道：“你有那么厉害的主人，当初怎么不说？”
　　混沌天狗沉默。
　　它当时也不知道自己的主人那么厉害。
　　李道空道：“我代师弟跟你道歉，之后我会让他传你神通，望过去恩怨就此放下。”
　　混沌天狗被李道空盯着，紧张极了，连忙点头，表示同意。
　　黑狱鸡看得气不打一处来，骂道：“你真没出息，硬气点好吗？”
　　混沌天狗跟着点头，仿佛小鸡啄米。
　　李道空也没有多说，他也有自己的傲气，是他的错，他可以认，但他绝不会卑微到尘埃里。
　　当日，两人在山林里建立道观，距离隐门数十万记名弟子不远。
　　韩绝起初会关注这对师兄弟，怕他们乱来，随着时间长了，两人确实没有搞事，他才放心下来。
　　……
　　三十三层天外，一座大殿内。
　　李目一脸色阴沉，殿上聚集着数位身影，姜独孤也在其中。
　　“什么？李道空、李玄奥背叛？”
　　“岂有此理！必须抓住他们！”
　　“我人教何曾出现过叛徒？”
　　“他们在哪儿？”
　　“李道空太狂了！之前就不尊重我们这些前辈！”
　　人教大能们怒骂连连，姜独孤没有说话，脸色阴沉，只是他的眼神中闪过一丝快意。
　　他正愁着如何对付李道空，李道空竟然背叛师门！
　　李目一道：“他们两人投奔了隐门，谁去一趟？”
　　一名道袍男子当即起身，道：“师兄，让我去吧，我闭关七千万年，也该动动筋骨。”
　　看到他出头，其他人便默认同意，不去争抢。
　　“丹龙，此次前往隐门，不可直接争斗，先以理要人。”李目一吩咐道。
　　丹龙点头，拱手行礼，然后转身离去。
　　……
　　距离李道空二人前来投奔，已经过去一百三十年。
　　这一日，韩绝走出道观。
　　“所有人准备听道！”
　　此言一出，整个百岳仙川都沸腾，隐门弟子纷纷赶往讲道之处，先天生灵们也开始准备听道。
　　李道空、李玄奥跟着隐门弟子们来到讲道之地。
　　他们很好奇韩绝会讲什么道。
　　待所有人坐好后，韩绝高坐在山巅之上，开始讲道。
　　他讲的是极源大道！
　　他打算将李道空、李玄奥也拉上车。
　　随着讲道开始，起初，李道空还不以为然，李玄奥甚至有些不屑，毕竟他们不止一次听圣人讲道。
　　可随着时间流逝，两人很快就震惊。
　　韩绝竟然在讲大道！
　　比他们师父李目一讲得还要高深莫测、博大精深。
　　最关键的是他们能听得懂，很快就进入悟道状态。
　　“他是圣人！”
　　两人心里掀起惊涛骇浪，尤其是李玄奥，才长出来的双目流露出难以置信之色。
　　【李玄奥对你产生好感，当前好感度为4星】
　　韩绝看到这行提示，并没有在意，继续讲道。
　　比起李玄奥，他更在意李道空。
　　倘若李道空归心，日后未必不能成为隐门的牌面人物。
　　道至尊、赵轩辕、姜易、周凡、厉遥的资质虽绝伦，但跟李道空比，少了一分目空一切的霸气！
　　那是一种无敌的气势！


第493章 态度转变，超越圣人
　　此次讲道持续百年。
　　李道空对韩绝的好感度提升到5.5星，李玄奥达到5星。
　　两人本来就是真的背叛人教，别无去处，在韩绝展现出强大后，自然高兴。
　　李玄奥对韩绝的不屑主要是来自辈分、修为，经过此番讲道，他们都认定韩绝绝非后辈，定然是圣人！
　　怪不得韩绝一直避开量劫，圣人压根不需要从量劫中争得大气运！
　　另外！
　　他们感觉韩绝比李目一还强！
　　听韩绝讲道，他们的收获比听李目一讲道多了。
　　李道空有种直觉。
　　韩绝的道比李目一的道强！
　　讲道结束后，韩绝悄悄回到道观内。
　　八年后。
　　李道空、李玄奥前来拜访韩绝。
　　韩绝让他们入观，两人对他的好感度已经很高，正好可以让他们归心。
　　李道空率先问道：“你是圣人？”
　　韩绝摇头。
　　李玄奥跟着问道：“你先前讲的大道是何道？”
　　“极源大道。”
　　李道空、李玄奥对视一眼，皆看出彼此眼中的困惑。
　　他们都没有听说过极源大道。
　　韩绝道：“这是我创造的大道，不要说出去。”
　　闻言，师兄弟震惊。
　　创造大道！
　　怪不得他摇头，这可不是圣人能做到的程度！
　　莫非他是道祖？
　　李道空、李玄奥震惊。
　　他们不觉得韩绝在说谎，极源大道确实比他们听过的大道要强大。
　　【李玄奥对你的好感提升，当前好感度为6星】
　　韩绝挑眉。
　　这李玄奥……
　　看起来很高冷、很欠揍的家伙这么容易攻略？
　　还是说李玄奥就崇拜强者？
　　韩绝看了看李道空，觉得自己猜对了。
　　李玄奥道：“我们绝对不会说出去，毕竟我们已经是隐门之人，门主，倘若李目一亲自前来，您会把我们交出去吗？”
　　这一口门主，叫得韩绝舒坦。
　　韩绝就喜欢看别人对自己的态度发生一百八十度改变。
　　李道空瞥了李玄奥一眼，倒没有说什么。
　　他师弟的性格，他最清楚。
　　“只要你们安心修炼，不惹事，不在隐门内搞矛盾，我便保你们。”韩绝平静回答道。
　　对于李目一，他可不畏惧。
　　只要在道场内，就不怕天道圣人。
　　之前各大圣人就算计过他，他早就拿圣人们当假想敌。
　　李玄奥立即保证，他们兄弟俩绝不闹事。
　　又聊了一会儿，两人离开道观。
　　回到住处。
　　李道空没好气道：“你倒是顺从得很快，看来眼睛没挖错。”
　　李玄奥哼道：“师兄，你装什么啊，既然拜入人家门下，就应该拿捏清楚自己的身份，更何况，门主不排斥我们，大大方方给我们讲道，这种大胸襟不值得追随？”
　　李道空沉默，转身回自己的道观。
　　李玄奥并没有回去修炼，而是朝着扶桑树走去。
　　……
　　悠悠两百载过去。
　　李玄奥彻底融入隐门内，他教导混沌天狗神通，化解恩怨，还时常与道至尊、周凡等人切磋。
　　李玄奥、道至尊都是大罗金仙境初期，两人难分高下，但大部分时候都是李玄奥占据上风，毕竟李玄奥活得久，经验丰富。
　　相较于李玄奥的活跃，李道空一直闭关修炼，很少走动。
　　两人的目标不同，整个隐门就韩绝能入他法眼。
　　这一日。
　　百岳仙川附近的人族城池传来讲道之声，这么多年过去，人族的人口一直在增长，方圆三千万里内建立了不少人族城池。
　　不过人族内部的得道高人不多，更没有讲道之人。
　　此讲道之音传得很广，百岳仙川内的隐门弟子都能听到。
　　李玄奥忽然飞到高空中，脸色凝重。
　　道至尊赶来，问道：“怎么？你认识那人？”
　　因为时常切磋，两人倒是迅速建立友谊。
　　“丹龙，人教准圣，算得上我们的师叔，曾经也是人教二弟子。”李玄奥脸色难看。
　　他很清楚丹龙的强大，丹龙此次前来绝非偶然。
　　道至尊安慰道：“别怕，只要你们不出去，他就奈何不了你们。”
　　李玄奥点头，深吸一口气，道：“看来李目一是真的动怒了。”
　　“哼，人教为了抓我们，派出这等强者，上一个量劫，我们找他们支援，他们非但没有支援，还派姜独孤给我们添堵！”
　　李玄奥越说越气，最后咬牙切齿。
　　道至尊沉默。
　　当初他也在天庭，之前就觉得纳闷，没想到李道空二人在这里面也很难做。
　　算起来，天庭众叛亲离，只有李道空、李玄奥坚持到量劫结束。
　　此事很快就传遍隐门，所有隐门弟子都知晓人教来找麻烦。
　　不过韩绝没有动静，他们便没有多担忧。
　　韩绝已经检测到丹龙的存在，准圣圆满修为。
　　好在韩绝可以秒杀！
　　于是乎，韩绝便继续修炼，没有将丹龙放在眼里。
　　五十年后。
　　丹龙终于坐不住，来到百岳仙川外，开口喊道：“隐门之主，将我人教大弟子、二弟子放出来吧。”
　　韩绝没有理会。
　　过了一会儿。
　　丹龙皱眉，百岳仙川内一片寂静，没有人搭理他。
　　他继续开口道：“此乃圣人之意，隐门想避世，那便最好不要掺和其他教派之事。”
　　韩绝仍没有理会。
　　李玄奥站在李道空的道观内，神情紧张。
　　他问道：“门主打算装死？”
　　李道空平静道：“看下去吧。”
　　百岳仙川再次陷入沉寂。
　　这下子，丹龙恼了。
　　太过分了！
　　这隐门之主当真是不给面子！
　　正当他要动手时，韩绝的声音飘出来：“人教大弟子、二弟子是谁？”
　　丹龙强忍着怒火，道：“李道空！李玄奥！”
　　“不认识，我门下弟子并无此二人，前辈可能是搞错了。”
　　“你跟我来这一套？有没有，我进去一查便知！”
　　“那不行，我不能放你进来，万一你的目标是来杀害我，我岂不是犯糊涂？”
　　听到韩绝的这番话，丹龙气笑了。
　　很好！
　　他轻蔑道：“今日你答应，还是不答应，我都要进去！”
　　他当即冲向百岳仙川。
　　轰！
　　他迎头撞在阵法上，并没有吃惊，此地明显有阵法，神念都无法往内窥探。
　　丹龙拿出一把白玉长剑，一剑斩去。


第494章 圣人仇恨
　　丹龙一剑斩出，剑气挥洒，落在道场阵法上，掀起壮观波澜，但并没有造成实质性破坏。
　　见此情况，丹龙皱眉，开始快速挥剑，一身大法力倾泻而出，犹如洪水决堤，撼动大地。
　　人族也听到动静，一名名修士从城中飞出，远远的观望。
　　他们认出丹龙，正是为他们讲道的大能者。
　　“那位仙人在干什么？”
　　“好像有什么东西在阻挡他。”
　　“他想闯仙地？”
　　“怎么办，周凡始祖曾说过，不得闯入仙地，这位大能莫非是周凡始祖的敌人？”
　　“我们也没办法，不掺合就好。”
　　……
　　任凭丹龙如何进攻，甚至波及人族城池，仍无法攻破道场。
　　原本有些紧张的隐门全都乐了，那些先天生灵也开始调侃丹龙。
　　李道空感慨道：“没想到门主还有这等阵法，完全感应不到是何阵法。”
　　李玄奥点头，戏谑笑道：“看丹龙那模样，气急败坏，还是第一次看到他这般，当真是丢人啊。”
　　“说那么多狠话，结果闯不进来，说不定其他圣人都在看着。”
　　半炷香时间后，丹龙放弃了。
　　他悬浮在空中，脸色无比阴沉。
　　他陷入两难之境，进也不是，退也不是。
　　就这样离开，丢脸的可不只是他，还有人教。
　　若是继续强闯，根本行不通。
　　韩绝的声音飘出来，道：“前辈，隐门内真没有人教之人，还请前辈恕罪，就此离去。”
　　他说得很客气，想给丹龙一个台阶下。
　　可现在给台阶根本没用！
　　丹龙能想象到圣人们都在三十三层天外盯着他，今日若是离去，那真的颜面尽失。
　　可当下还有什么办法？
　　丹龙瞥向远处的人族城池。
　　人族离百岳仙川这么近，莫非与隐门有关系？
　　丹龙眼神闪烁。
　　“倘若前辈想拿人族威胁我，那人教的立教根本还在吗？”韩绝的声音再次传来。
　　这道声音只有丹龙能听到。
　　闻言，丹龙的脸色更加难看。
　　“及时止损，不要让你自己陷入万劫不复之地。”
　　韩绝的声音再次传入丹龙的耳中。
　　他不惧丹龙，只是不想现在就和整个人教撕破脸皮。
　　丹龙听到这句话，彻底动容，转身离去。
　　虽然他很不爽韩绝，但韩绝说的是事实。
　　丹龙离去后，天地又恢复平静。
　　影响最大的除了李道空、李玄奥，便是人族。
　　经历丹龙讲道后，人族皆以为丹龙很强，但没想到丹龙连仙地都闯不进去！
　　仙地之中到底藏着怎样的大能？
　　往后一段岁月里，百岳仙川将成为人族的传说。
　　李道空、李玄奥彻底放松，不再担心被人教追杀，可以安心修炼。
　　十年后。
　　韩绝接收到求西来的托梦。
　　又开始刷屏！
　　韩绝选择接受，他倒要看看求西来要说什么。
　　梦境之中。
　　韩绝刚现身就听到求西来询问：“你收留了李道空、李玄奥？”
　　韩绝早有准备，道：“我收他们的时候，他们已经不属于人教。”
　　求西来道：“你得罪了李目一，后面不会好过，将这两人送到我佛门来。”
　　对于李道空，求西来可是眼馋了好久。
　　道门弟子中，最具天赋的便是李道空。
　　李道空并非混沌体质，他的天资主要是体现在领悟力上。
　　别说上一个量劫，再往前数个量劫，李道空的资质都属于独一档！
　　韩绝道：“那我得问过他二人的态度。”
　　“直接交给佛门。”
　　“恐怕不行。”
　　韩绝摇头道，故作为难。
　　气氛瞬间沉寂。
　　韩绝并不怕与求西来决裂，否则长此以往下去，求西来必定会对他提出更多的要求。
　　“韩绝，吾对你的恩情可还记得？”求西来再次开口道，语气变得前所未有的冷漠。
　　韩绝道：“记得，我欠您一个人情，日后定当回报，只是我现在只想修炼，不想参与争斗，李道空对我有恩，我必须收下他，当然，他日佛门有难，我也不会袖手旁观。”
　　他在瞎扯，李道空跟他的因果可不大。
　　求西来自然明白这一点，但他也不想直接将韩绝推远，毕竟还有其他圣人盯着。
　　韩绝就算得罪人教、求西来，还能投靠阐教、截教乃至其他天道圣人。
　　如今的韩绝可不只是变数那么简单，隐门已经展现出自己的潜力！
　　求西来道：“记住你说的话就好，人教那边，吾会帮你说情，只是希望下不为例。”
　　“多谢圣人！”
　　韩绝立即应道。
　　【求西来对你产生仇恨，当前仇恨度为1.5星】
　　韩绝熟视无睹，对于圣人而言，能产生厌恶之情，已然算敌人。
　　不过求西来觉得韩绝还有用，暂时不想决裂。
　　梦境结束。
　　韩绝回到道观内，继续修炼。
　　反正圣人不能入仙界，更无法闯破他的道场，他压根不在意。
　　不过求西来的态度也证明了李道空的天资。
　　倘若李道空证道成圣！
　　韩绝心跳加快。
　　整个隐门除了他，李道空绝对是最接近圣人的存在。
　　韩绝要做的就是修炼之余培养其他弟子，这样他就能一直修炼下去，遇到事情，有弟子帮忙解决。
　　……
　　丹龙离去后，人教没有再派遣大能前来找麻烦，他们似乎是放弃了。
　　隐门大比又一次展开，这一次李道空二人加入。
　　没有意外，李道空勇夺第一，李玄奥与道至尊平手，共占第二，赵轩辕第三，周凡第四，厉遥第五，往后的名次没有太大的变动。
　　但这件事刺激到隐门弟子。
　　以后会不会有其他强者加入隐门？
　　同年龄段，他们有自信，但更那些活了无数年的大能相比，他们肯定差得远。
　　一时间，隐门再次掀起苦修之风。
　　李道空没有骄傲，他又一次疯狂挑战韩绝，惨遭无情秒杀，道心差点碎了。
　　跟韩绝战斗过后，他甚至怀疑自己不是准圣。
　　差距太大了！
　　就这样，悠悠八百年过去。
　　这一日。
　　天穹忽然充斥紫霞，无边无际，颇为凄美。
　　正在修炼的韩绝睁开眼睛，抬眼看去，目光穿过道观，看到天穹。
　　一股浓浓的不安情绪在他心中诞生。
　　他已经很久没有这么不安！


第495章 三清圣祖，天裂
　　韩绝掐指推算，算不到不安的源头。
　　他不得不用演化功能进行询问。
　　“我为何会感到不安？”
　　【需要扣除三十亿年寿命，是否继续】
　　这已经是天道圣人的身价！
　　韩绝皱眉，选择继续。
　　他脑海里浮现出一道身影，眼前跟着跳出一行行字。
　　【三清圣祖：准圣境圆满，无量大帝，圣人法相融合，道祖弟子，仙界最强，因你收下李道空、李玄奥，其他圣人冷嘲热讽，李目一大怒，释放三清圣祖，准备传道仙界，打压隐门以及各气运教派】
　　三清圣祖白发苍苍，仙风道骨，形象上倒没有特殊之处。
　　圣人法相融合，莫非是老子、通天教主、元始天尊共同创造？
　　倘若真如此，那确实很强。
　　仙界最强，这都成气运头衔了！
　　韩绝皱眉，暗自询问：“我打不打得过三清圣祖？”
　　【需要扣除三十亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　【天道之内，你无法诛杀三清圣祖，天道之外，你可诛杀三清圣祖】
　　韩绝挑眉，这么凶？
　　三清圣祖相当于拿整个仙界当道场，道场内无敌。
　　不过韩绝也不怕，三清圣祖可不是圣人，无法闯破他的道场。
　　而且看先前的演化结果，三清圣祖的出现也并非是针对韩绝，是针对整个仙界势力。
　　“量劫结束还不到两万年，希望你们不要搞事，安心种田。”
　　韩绝默默想到。
　　正常情况下，还有数十亿年才会到下一个无量大劫，就怕有圣人干扰。
　　不过就算圣人出手，触发量劫的前提是仙界生灵足够多。
　　没有棋子，怎么下棋？
　　天道感应不到负荷，自然不会释放无边业力。
　　韩绝起身走出道观，被三清圣祖打乱情绪，正好出去走走。
　　隐门弟子们都已经走出各自的住处，在讨论天穹异象。
　　韩绝来到扶桑树下，弟子们立即围过来。
　　“主人，这般异象是怎么回事？”黑狱鸡率先问道。
　　韩绝笑道：“可能是某位大能出世吧，或许是人教为了对付我们，你们要是出去，必死无疑。”
　　黑狱鸡吓得连忙点头，道：“我才不出去，谁出去，谁是傻子。”
　　屠灵儿凑过来，问道：“师父，什么时候叫我去您的道观啊？”
　　这话说得！
　　韩绝知道屠灵儿是什么意思，平静道：“等你有所突破再说。”
　　他闪身来到扶桑树上，问道：“最近情况如何？”
　　扶桑树回答道：“我又结出两个时空漩涡，不过没有您的同意，我便没有开启。”
　　韩绝笑道：“不错，学会听话了，放出来看看。”
　　话音落下，韩绝面前出现两个时空漩涡。
　　韩绝神念一扫，很快就将两方世界的全貌收入眼中。
　　比起大千世界，这两方世界弱了不少，最强也才大罗。
　　“它们似乎是自成一方天道。”
　　韩绝皱眉想到。
　　两方世界的天道与仙界天道的因果十分薄弱，身为准圣，韩绝不用演化功能也能算到。
　　韩绝很好奇，除了仙界、归墟神境，到底还藏着多少天道世界。
　　莫非与圣人数量有关？
　　韩绝觉得最强的应该是归墟神境，不过归墟神境与仙界隔着黑暗禁区，井水不犯河水，互不干扰。
　　对于归墟神境，韩绝的想法是在无法纵横归墟神境的实力前，绝不踏入归墟神境。
　　看了一会儿，韩绝便失去兴趣。
　　他让扶桑树关闭时空漩涡，正要询问扶桑树的修行情况，就在这时，旁边响起黑狱鸡的尖叫声：
　　“我的天！天裂了！”
　　黑狱鸡的声音很尖，当真是鸡嗓子。
　　韩绝抬头看去，只见紫霞天穹出现一条巨大的黑缝，长及天涯两边。
　　隐约间，韩绝看到一双眼睛，正在窥探仙界。
　　在这双眼睛面前，一切都显得渺小。
　　它隐藏在黑暗中，眼神冷漠。
　　韩绝用模拟试炼检测周围的强敌，并没有检测到对方，说明对方距离百岳仙川无比遥远。
　　三清圣祖？
　　不对！
　　韩绝感受到一股杀意，对方对仙界充满杀意！
　　很快，天穹裂缝收缩，紫霞也跟着消失。
　　韩绝回到道观内。
　　天塌下来都影响不到道场，他根本不担心。
　　“我好像有点膨胀？”
　　韩绝默默想到，自从道场升级后，他的心态便没有以前那么小心谨慎。
　　先证道成圣吧，否则终究是蝼蚁！
　　打不到的蝼蚁，还不是蝼蚁？
　　……
　　一座宏伟宫殿内。
　　李目一、南极天尊、天绝教主围绕打坐。
　　天绝教主哼道：“石独道是什么意思？”
　　南极天尊脸色难看道：“我也不知他何时与三清圣祖有仇。”
　　李目一道：“石独道虽强，但在仙界内不可能杀得了三清圣祖，吾等不用担心。”
　　天绝教主看向李目一，哼道：“您为何要将三清圣祖放出来？”
　　南极天尊也看向李目一，眼神不善。
　　李目一面无表情，道：“隐门太强，若是放任下去，仙界天骄全都会被他们吸收，道门需要一位真正的大能去传道。”
　　天绝教主、南极天尊依旧皱眉，不信李目一的话。
　　李目一道：“石独道常年在圣人道场游走，曾经差一点成为道祖的亲传弟子，他与三清圣祖若是对上，对于道门而言，无论谁胜谁负，都是一桩大损失，我等乃道门传人，必须阻止。”
　　天绝教主眯眼道：“三清圣祖乃是我们道门与灭道神通的掣肘，道祖传求西来、命机圣人灭道神通，又为我们创造三清圣祖，拥有屠戮苍生的能耐，希望的是我们能和平共处，然而，命机圣人已疯，您又派出三清圣祖，您不觉得奇怪？”
　　南极天尊眼神闪烁，不知想什么。
　　很显然，三圣已经出现隔阂，无法互相信任。
　　李目一悠悠道：“自上一辈天道圣人隐退后，三清圣祖本就归属吾，吾有权操纵他，至于你们的怀疑，在吾看来，压根没有黑暗禁主。”
　　天绝教主起身，道：“既然如此，那您随意。”
　　他消失在原地。
　　南极天尊跟着起身，道：“对了，三清圣祖虽强，但他能扛得住灭道神通？”
　　话音落下，南极天尊化为一道黑影，如雾散开。


第496章 禅佛，两万五千岁
　　春去秋来。
　　七百年过去。
　　仙界七百年并没有日新月异之变化，就拿百岳仙川来说，依旧是那样。
　　因人族占据百岳仙川附近之山地，使得聚集的先天生灵越来越少。
　　人族经历丹龙讲道后，涌现出不少大修士，实力的增强导致人族的野心诞生，他们开始狩猎未化形的先天生灵、凶兽。
　　在人族看来，外形没有化为人的生灵跟凶兽没有区别。
　　人乃众生之灵，人之外形也是有玄奥的，在没有人族前，众生化形后的外貌大抵相同，女娲娘娘便是仿照生灵化形后的形态捏造出人族，从而获得天道的认可，人族便成为第一支天道种族。
　　现如今的天族也是保持着人的外形。
　　对于人族与周遭先天生灵之间的厮杀，隐门也看在眼里。
　　韩堕天和一众算是隐门记名弟子的先天生灵皆很不爽。
　　好好修炼，互不打扰不好？
　　不过因为道场的阻隔，他们也只能咬牙切齿。
　　韩绝不知此事，一直在闭关修炼。
　　他距离准圣境圆满还远，不过他能感受到自己一直在进步。
　　这一日。
　　韩绝拿出厄运书，诅咒命机圣人，同时查看邮件。
　　【你的好友盘心遭遇准圣袭击，身受重伤】
　　【你的好友纪仙神误入太古凤族秘境】
　　【你的好友黄尊天遭遇神秘诅咒】
　　【你的徒孙方良遭遇神秘诅咒】
　　【你的好友大神将顿悟神通，道行大涨】
　　【你的好友后土娘娘获得神秘大能指点，道行大涨】
　　【你的好友莫竹获得圣人指点，道行大涨】
　　……
　　嗯？
　　神秘诅咒又出现了！
　　韩绝挑眉，看来黑暗禁主的信徒仍不少。
　　一路往下去，韩绝注意到莫竹。
　　莫竹还在李目一手里，当初李目一为了跟他搭上关系，将莫竹收入道场，如今他与李目一产生矛盾，莫竹现在又获得圣人指点，他嗅到了阴谋的气息。
　　不过他不在意，想要利用莫竹来威胁他？
　　不可能！
　　韩绝道心坚若磐石，可不会被影响。
　　往下的邮件倒没有值得韩绝注意的，当下的仙界依旧和平，暂无波澜。
　　五日后，韩绝继续修炼。
　　大概过去二十年。
　　百岳仙川旁，人族城池内迎来一位和尚。
　　此和尚面相看起来四十岁出头，身披袈裟，手持权杖，与人族百姓身穿的兽布相比，显得格外亮眼。
　　他一入城就引起人族百姓们的瞩目，指指点点。
　　“阿弥陀佛。”
　　和尚轻声喃语，开始在城中游逛。
　　数日之后，城中传起关于佛门的各种传说，听得人族百姓惊叹连连。
　　不同于丹龙直接讲道，和尚没有直接讲道，而是普及佛门的各种文化传说，让百姓们知晓凡人是如何通过佛得道，故事具有代入感，充满煽动力。
　　另一边。
　　楚世人前去拜访韩绝。
　　“师祖，佛门派遣禅佛入人族，禅佛最擅长蛊惑人心，倘若人族被他拿下，隐门旁边就被佛门驻足，这可不是好事。”楚世人认真说道。
　　他曾经是佛门的世尊佛祖，对佛门内的佛他很了解，甚至很熟悉佛门的手段。
　　如今他乃隐门弟子，自然要为隐门考虑。
　　韩绝道：“没事，百岳仙川已经被我的神通隔绝，无论佛门搞什么手段，都不可能踏入百岳仙川半步。”
　　楚世人问道：“倘若人族求您呢？”
　　韩绝道：“我对这方人族并没有亲近之情，我所来自的凡界其实还在，只是被我藏在灵魂深处。”
　　他眼神一凝，神念直接勾动楚世人的神念，将其神念拉入自己的星辰世界中，转瞬间来到摇界。
　　至于星辰世界，因鸿蒙之气的遮蔽，楚世人无法窥探。
　　楚世人的神念覆盖摇界，不由震惊。
　　这凡界……
　　正在修炼的白衣佛忽然睁眼，感受到了楚世人的神念，他暗自紧张：“这不是世尊佛祖？”
　　转念一想，世尊佛祖已经拜韩绝门下，不用担心。
　　数息后，韩绝将楚世人的神念隔绝。
　　楚世人睁开眼睛，深吸一口气，感慨道：“师祖真是大能耐，外面的人族确实不值得一提，您早已为人族留下薪火，令我钦佩！”
　　他说得是真心实意，以韩绝的修为，摇界对他而言根本没有好处，能保留下来摇界，为的只是心中的善意罢了。
　　像韩绝这种还能照顾昔日出生凡界的修士，太少了。
　　修为越高，人性越弱，终究会变成为自己而活的仙神大能。
　　“好好修炼吧，其实我最看重你的资质，我希望隐门弟子之中，前三席能有你。”韩绝盯着楚世人说道。
　　楚世人点头，眼神坚定。
　　跟着如此大善之人，他的道心更稳。
　　他要辅佐韩绝登顶最强，那时再开辟真正和平而充满善良的天道世界！
　　楚世人离去后，韩绝使用模拟试炼检测百岳仙川外的强者。
　　【禅佛：大罗金仙境初期，佛门佛祖之一】
　　大罗金仙境初期！
　　也不算弱。
　　韩绝懒得跟他进行模拟试炼，直接忽略。
　　……
　　时光匆匆，一千多年过去。
　　一晃眼，韩绝已经两万五千岁。
　　禅佛很有能力，人族已经变成佛道修行者，佛修在人族之中地位很高。
　　这一日。
　　一群佛修来到百岳仙川附近。
　　领头的是一名老和尚。
　　他率先跪下，其他和尚跟着跪下。
　　“周凡始祖可在？”
　　老和尚高声喊道，其他和尚开始磕头。
　　过了好一会儿，周凡的声音飘来：
　　“何事？”
　　他很不耐烦，他最痛恨佛门，对于人族修佛，他感觉自己被背刺了。
　　老和尚哭求道：“请您出来救救人族，最近族内出现瘟疫，连仙人都无法医治。”
　　道观内。
　　周凡皱眉。
　　这是想骗他出去？
　　这时，另一道声音响起：“哼，瘟疫来得好，此乃天道惩罚，人族大肆屠戮先天生灵，抛尸荒野，这就是罪孽。”
　　李玄奥的声音。
　　老和尚继续哭求道：“周凡始祖，您要是不来，人族可能要灭种！”
　　话音刚落，一股恐怖强风从百岳仙川内传出，直接将这群和尚掀飞，不仅是他们，方圆千万里内所有人都被卷飞向天边，人族城池直接被夷为平地。
　　狂风中的人族百姓并没有受到摧残，只是控制不住自己的身体，只能仍由狂风卷走。
　　整个人族都被挪走！


第497章 菜鸡互啄，道魔立场
　　出手的正是韩绝！
　　他直接将整个人族挪到数域之外，远离百岳仙川。
　　周凡看到这一幕不由愣住，紧接着，他不由松了一口气。
　　刚才听闻人族可能要灭种，他本能的动了恻隐之心，结果人族被挪走，他忽然醒悟过来。
　　人族哪有那么容易灭种！
　　光是隐门内就有不少弟子来自人族！
　　同时，他对韩绝的修为感到震惊。
　　他的神念已经捕捉不到人族，韩绝一口气就将人族吹走，这般能耐，难以想象。
　　道观内。
　　韩绝一脸不耐烦。
　　“就知道哔哔，不懂知足！”
　　韩绝喃喃自语，不管人族是真的要危急，还是禅佛的安排，韩绝都懒得去追究，直接打发走！
　　这些年，人族疯狂建造城池，都快把百岳仙川包围完，这绝非巧合。
　　可惜，他们高估了自己。
　　在绝对力量面前，任何阴谋诡计都是笑话！
　　韩绝将神念探入地底，上千枚麒麟蛋已经孵化九成之数，还不错。
　　在这个时期，先天生灵孕育的时间越长，肉身资质越高。
　　当然，只是肉身资质。
　　达到韩绝这个层面，肉身资质已经不重要，他更看重悟性。
　　厉遥就属于肉身资质不算绝顶，但悟性极强，这也是她能紧追隐门一流弟子的原因。
　　这时。
　　李道空忽然来拜访韩绝，韩绝让他进来。
　　韩绝笑问道：“你来所为何事？”
　　李道空、李玄奥加入隐门后，一直很安分，比韩绝预想中要好。
　　尤其是李玄奥，还主动结交其他弟子。
　　相处这么多年，韩绝已经完全接纳他们。
　　李道空问道：“敢问门主，我二人在隐门算什么身份？”
　　韩绝沉吟道：“从今日起，你们为隐门护法，地位等同于二代弟子，你为大护法，李玄奥为二护法，如何？”
　　李道空露出笑容，道：“多谢门主！”
　　他可不敢想与韩绝平起平坐，如今他的心态已经改变，在他心里，韩绝比天道圣人还要高！
　　李道空也没有逗留，行礼离去。
　　韩绝想了想，将姜易叫进来。
　　“从今日起，你为隐门三护法，地位等同于二代弟子。”
　　闻言，姜易动容，露出惊喜之色。
　　他问道：“就我一位护法？”
　　“你是三护法，排在李道空、李玄奥身后。”
　　“啊？”
　　姜易的笑脸瞬间垮下来，不过转念一想，让他排在李道空前面，说起来也不好听，他根本不是李道空的对手。
　　就这样，姜易成为三护法。
　　他将此事传扬出去，十分嘚瑟。
　　三护法听起来怎么也比四弟子厉害！
　　对此，隐门弟子们羡慕嫉妒，护法听起来就比弟子厉害。
　　李道空、李玄奥、姜易成为护法后，隐门上下皆有种更加凝聚的感觉。
　　以前的隐门太过松散，这些年里，韩绝逐步给模糊的人确定身份，仿佛在发出一个信号。
　　隐门要认真了！
　　无规则不成方圆！
　　人族被挪走后，百岳仙川恢复平静，见识过韩绝的伟力后，弟子们修炼得更加卖力，他们太向往那种斗转星移、移山倒海的大能耐。
　　时间一晃。
　　又是千年过去。
　　韩绝的修为又增长不少，距离准圣圆满越来越近。
　　他看到的不是准圣圆满，而是圣人境！
　　圣人境才是起点！
　　这一日。
　　地动山摇再次来临，并非异象，而是远方有大能战斗，声势浩大。
　　韩绝睁眼看去，发现是两尊大罗在战斗，其中一人是佛，另一人有神的气息，但与仙神的气息又不完全相似，估计应该是天族。
　　佛与天的战斗，无比强势，双方都想将对方诛杀。
　　韩绝看了一眼便没有兴趣。
　　菜鸡互啄。
　　不过从这件事来看，佛门开始与天族对抗，估计是为了争夺天道圣人之位。
　　只要不威胁到韩绝就好。
　　【霄大帝向你托梦，是否接受】
　　霄大帝？
　　魔族圣人？
　　韩绝不想参事，决定无视。
　　数日后，霄大帝再次托梦给韩绝，韩绝继续无视。
　　周而复始，五个月过去，霄大帝托梦七次。
　　远方的大罗战斗也终于结束，两败俱伤，谁也没死，打了一个寂寞。
　　【霄大帝向你托梦，是否接受】
　　又来了！
　　韩绝皱眉，暗自询问：“接受托梦是否有危险？”
　　【需要扣除四十亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　【暂时没有】
　　韩绝选择接受托梦。
　　梦境之中，韩绝见到霄大帝，这里好似混沌，灰蒙蒙的雾气翻涌不停，霄大帝一袭黑袍，看起来好像黑暗禁主。
　　韩绝警惕地问道：“黑暗禁主？”
　　霄大帝皱眉道：“什么黑暗禁主，吾乃圣人，托梦于你，是有急事！”
　　韩绝惶恐行礼，拱手道：“拜见圣人。”
　　“是否有圣人找你，想让你竞争天道圣人？”
　　“是的！”
　　“都是假的，女娲娘娘的鸿蒙紫气不见踪影，圣人们想扶持一位伪圣，将自己的圣人气运分给候选者，助其表面成圣，实则是想借他们的手施展灭道神通。”
　　霄大帝开始跟韩绝科普什么是灭道神通。
　　韩绝越听，眉头皱得越深。
　　圣人真狠啊！
　　竟然还想施展灭道神通！
　　原来上一次量劫中，除了天族，其他气运教派损失惨重，在苏岐施展灭道神通时，他们的弟子没有撤离，依旧在仙界，结果导致陨落大部分弟子。
　　量劫结束后，道门圣人暗自憋着一口气，都想着报复回去。
　　韩绝奇怪，圣人不应该报复命机圣人吗？
　　霄大帝道：“你乃道祖认定的变数，倘若天道面临危机，或许还要靠你扭转乾坤。”
　　韩绝惶恐道：“我可没有这能耐。”
　　霄大帝不耐烦道：“该说的，我已经说了，就这样吧。”
　　他挥手，梦境跟着破碎。
　　韩绝的意识回归肉身。
　　“霄大帝是否在欺骗我？”
　　【需要扣除四十亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　【没有】
　　咦？
　　韩绝愣住了。
　　魔族圣人阻止道门圣人灭世？
　　这剧本是不是拿反了？
　　等等！
　　道祖竟然没有灭掉魔族，还放任魔族成圣，莫非另有隐情？
　　从韩绝的认知来看，天道圣人未必都是好的，全都各自为营，谋算诸天，从这一点来看，他们未必比霄大帝高尚、善良。


第498章 准圣圆满，圣人之言
　　韩绝没有再去算圣人们到底有什么野心，反正影响不到他。
　　将命机圣人咒疯了就足够，再咒下去，说不定天道又要崩坏。
　　韩绝现在只想躲在道场里修炼。
　　三年后。
　　“吾，天青道人，在极南之地，赤青之海，设道场讲道，为众生讲述仙道，讲述圣道，百年之后开讲，众生皆可前来听道，参悟长生不死之大能！”
　　一道声音响彻仙界，韩绝掐指一算，对方只是大罗金仙。
　　大罗金仙就敢讲圣道？
　　当真是找死啊！
　　不怕得罪圣人？
　　转念一想，对方可能就是圣人门徒。
　　韩绝摇头失笑。
　　接下来一千年里，陆续有大能传音给整个仙界，宣扬讲道，大有百家争鸣的趋势。
　　千年后，韩绝终于接近准圣境圆满。
　　距离上一次突破，已经过去接近七千年。
　　韩绝心潮澎湃，先是诅咒命机圣人一波，庆祝一番。
　　五日后，诅咒结束，韩绝继续修炼。
　　一鼓作气！
　　冲击圆满！
　　与此同时，百岳仙川外迎来不速之客。
　　这是三名身形似人、面貌非人的生灵来到一片山坡顶上，为首的是一名鹰首人身的生灵，身穿一袭紫袍，衣边赤红。
　　鹰首生灵皱眉道：“神念完全无法窥探，不愧是仙界第一禁地。”
　　旁边的蛇头生灵问道：“大哥，我们要强闯吗？”
　　鹰首生灵摇头道：“在没有确切把握前不能贸然行动，我们曲峻三仙一路走来不容易，可不能大意，仙界可是隐藏着不少大能，倘若百岳仙川有大能，我们也必须客客气气。”
　　闻言，其他两位生灵对视一眼，默默点头。
　　于是乎，曲峻三仙开始在附近扎根，建立自己的洞府。
　　扶桑树下。
　　黑狱鸡叫道：“有三个化形生灵在百岳仙川外住下，都是仙帝。”
　　阿大哼道：“区区仙帝有什么好在意的。”
　　小二点头。
　　仙帝？
　　隐门最不缺仙帝！
　　这么多年过去，他们和幽族都开始冲击神境了！
　　混沌天狗好奇问道：“他们不会想擅闯我们百岳仙川吧？”
　　“不能吧？”
　　“啧啧，你当人家是狗脑子？”
　　“什么意思？客气点，他可是鸡爷的狗儿子！”
　　“你们……不是人！”
　　“说归说，不要欺负天狗，人家现在有二护法撑腰，不得了。”
　　扶桑树下的隐门弟子们开始聊起来，有说有笑，都没有把曲峻三仙放在眼里。
　　别说仙帝，纵然是准圣来袭，隐门弟子也不会慌。
　　五百年后。
　　韩绝终于达到可以突破的程度，他心情愉悦，立即开始闭关。
　　在他闭关时，曲峻三仙坐不住了。
　　他们开始尝试着闯百岳仙川，但被阵法阻挡。
　　“大胆！”
　　一道暴喝声传来，吓得曲峻三仙爆退。
　　只见一名白衣男子出现在百岳仙川内的空中，俯视着曲峻三仙。
　　高人！
　　曲峻三仙被对方的气质震慑到，仿佛见识到传说中的圣人。
　　鹰首大仙开口道：“我们乃曲峻三仙，特来投拜百岳仙川，此事之前，我等已经停留五百年，未见人踪，所以冒昧擅闯，还望前辈不要生气，另外，可否收下我三仙？”
　　白衣男子皱眉，道：“收你们？我做不了主，劝你们放弃吧，纵然是准圣，也不可能闯进来。”
　　不能做主？
　　鹰首大仙小心翼翼问道：“您在百岳仙川内算……”
　　“记名弟子！微不足道，只是我住在边界地带，所以来喝止你们，劝你们不要乱来，否则我隐门大能一口气就能让你们形神俱灭。”白衣男子不耐烦道。
　　记名弟子？
　　曲峻三仙被震慑到，这时，白衣男子转身离去，迅速消失。
　　蛇头大仙兴奋道：“大哥，这里真的有盖世大能！”
　　鹰首大仙深吸一口气，道：“我们决不能离开，既然百岳仙川的大能没有对我们动手，说明他们心里有恻隐之心，只要我们展现足够的诚意，必定能打动他们，更何况我们的资质又不差！”
　　另外两位大仙点头同意。
　　他们自称三仙，但他们清楚自己压根不是仙人。
　　他们需要靠山！
　　于是乎，曲峻三仙继续待在百岳仙川附近，每隔一段时间，还会一同来到阵法前磕头，想要打动大能。
　　就这样。
　　五十年过去。
　　韩绝突破成功！
　　法力暴涨，变强的感觉给韩绝空虚的内心带来极大的满足。
　　他调出属性面板查看：
　　【姓名：韩绝】
　　【寿命：27553/98，9000，9999，9999，9999，9999】
　　【种族：鸿蒙魔神（无量大帝）】
　　【修为：准混元大罗金仙境圆满】
　　【功法：鸿蒙轮回大道（大道级）、周天淬体法】
　　【大道：生死大道、因果大道、极源大道】
　　……
　　寿命倒没有翻倍，增长了三分之一。
　　接下来韩绝就可以冲击证道！
　　韩绝继续巩固修为，花了二十七年。
　　再花数月，他将剑道神通全都提升到极限。
　　韩绝正要修炼太易自在法相，这时，韩堕天前来求见。
　　韩绝让他入道观。
　　韩堕天跪拜在韩绝面前，道：“师祖，最近百岳仙川来了不少化形生灵，都来自各个气运教派，盛传百岳仙川藏有证道用的鸿蒙紫气，此事可不妙。”
　　他的脸色凝重。
　　百岳仙川的阵法是强，可架不住天下生灵云集于此。
　　韩绝道：“来就来吧，他们闯不进来。”
　　鸿蒙紫气？
　　也不知谁在搞鬼，后面就收拾他！
　　韩绝现在只想先证道。
　　韩堕天小心翼翼问道：“我听外面的生灵说，是圣人说的，这意义可不小，圣人之言，谁不信？到时候说不定连准圣都会来，我们的阵法能挡得住吗？”
　　韩绝眼神一冷，道：“管好你自己的事，多修炼，隐门经历过量劫，什么大风大浪没见识过？此等言论就不要在门内传扬，影响他人修炼，明白吗？”
　　刹那间，韩堕天感受到恐怖压迫感，差点窒息，连忙点头。
　　韩绝挥手，示意他离去。
　　韩堕天连忙离开道观。
　　“圣人？”
　　韩绝不屑一顾，他没有直接去算是哪位圣人，这个节骨眼，他肯定不能直接咒那位圣人，一旦咒了，很可能暴露身份。
　　反正就算圣人亲自闯进来也没用。
　　韩绝现在只有一个目标。
　　证道成圣！


第499章 不死不灭，大战圣人
　　想了想，韩绝还是决定提前算一下是谁在谋划。
　　【需要扣除四十亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　【南极天尊】
　　韩绝并没有感到意外，无论是谁，他都不震惊。
　　南极天尊乃阐教教主，韩绝报复他，可以针对阐教，这样就不容易暴露身份。
　　事关鸿蒙紫气，不可能是整个阐教谋划的，必定是圣人亲自安排。
　　韩绝先将此事放下，以后再针对。
　　纵然整个仙界的生灵都来攻打百岳仙川，也不可能冲破阵法。
　　圣人之下皆蝼蚁！
　　更何况，圣人的本尊也进不来！
　　韩绝开始修行太易自在法相，又一次突破，不知道这次能修炼出几尊魔神法相。
　　三十年后。
　　韩绝练就无法魔神、虹光魔神、空无魔神、咒光魔神、石之魔神，裂空魔神、时间魔神、穿梭魔神、玄欲魔神、惧之魔神、蒙浪魔神、刀形魔神、隐匿魔神、气之魔神、心之魔神。
　　一共十五尊魔神！
　　累积四十九尊魔神！
　　韩绝实力大涨，开始进行模拟试炼。
　　与以前一样，圣人之下秒杀！
　　唯一的变化是韩绝能抗圣人了！
　　他挑战伏羲天，四十九尊魔神法相齐出，硬是跟伏羲天战了一个平手。
　　四十九尊魔神法相各代表一种规则，准确的说削弱版大道，齐齐打出，毁天灭地。
　　不过只是平手！
　　韩绝很恼火。
　　这都杀不了天道圣人？
　　那他以后还怎么越阶杀敌？
　　韩绝对自己的战斗力很不满。
　　他开始疯狂针对伏羲天，不断战斗。
　　足足过去十年，韩绝仍没有成功诛杀伏羲天，不得不说，天道圣人确实顶。
　　“想杀圣人，可能得斩断天道气运。”
　　韩绝喃喃自语，眼神闪烁。
　　战斗之中，他多次诛杀伏羲天，但这厮很快就复活了，仿佛杀不死。
　　面对一个根本杀不死的存在，饶是韩绝，心态都差点崩了。
　　“以后真要是面对圣人，他可能炸死，再阴我一波。”
　　韩绝想到一个场景，毛骨悚然。
　　幸好有模拟试炼，否则他必定阴沟里翻船。
　　韩绝决定证道之后，要跟每一位圣人战斗百年，找出最容易杀敌的办法，一击毙命！
　　韩绝起身，一边活动筋骨，一边走出道观。
　　“所有弟子准备听道！”
　　韩绝的声音响彻百岳仙川。
　　所有弟子兴奋起来，蜂拥向听道之地。
　　就连李道空、李玄奥也第一时间赶去，显然早已期待许久。
　　……
　　百岳仙川外，生灵云集，放眼望去，数不胜数。
　　一只巨大的飞禽盘旋于高空，身上的黑羽如铁水浇灌一般，锃亮森然，它翼展百丈，形似苍鹰，长着三根猫一样的尾巴。
　　“里面好多仙神！”
　　三尾巨鹰兴奋地叫道，声音传遍八方。
　　百岳仙川内有这么多仙神，那关于鸿蒙紫气的传说也很可能是真的。
　　“仙神？”
　　“咝——怎么这么多？”
　　“化形，确实算得上仙神。”
　　“隐门原来真的存在！”
　　“他们在干什么？”
　　“感觉不到他们的气息，看来有强大阵法隔绝。”
　　生灵们议论纷纷，不乏化形的道人，众生百态。
　　隐门的仙神如此之多，那该如何闯进去？
　　这时。
　　地动山摇，一尊万丈高的恐怖巨人从地平线尽头疾冲而来，势不可挡。
　　此巨人赤着上身，肌肉好似一块块巨大而坚硬的岩石凝结而成，极具视觉冲击力。
　　他披头散发，势不可挡的撞上百岳仙川的阵法，掀起的可怕风浪将数千生灵冲飞，惨叫声不绝入耳。
　　“是先天岩族的古神！”
　　有人惊呼道，语气中充满兴奋，仿佛看到百岳仙川阵破的情况。
　　岩族古神皱眉，他竟然无法冲破阵法。
　　他继续拼尽全力，不肯罢休。
　　然而，无论他怎么冲撞都无济于事。
　　百岳仙川内，韩绝打坐在山巅上讲道，听着远方的轰鸣声，不由皱眉。
　　不仅是他，听道的弟子们都露出心烦之色。
　　韩绝抬起右手，注意力都在他身上的弟子们不由跟着看向他的右手。
　　咻——
　　一道剑气忽然从韩绝的右手食指中射出，顷刻间，远射而去，轰爆岩族古神的头颅，碎石溅射向天地各方。
　　哗！
　　所有生灵被吓到。
　　“不用怕！岩族古神是杀不死的！”
　　有生灵高呼道，想要稳住军心。
　　只见岩族古神以肉眼可见的速度迅速瓦解，万丈巨身直接崩溃。
　　韩绝继续讲道。
　　区区神境，也想承受他准圣的法力？
　　不死之躯，只是相对！
　　跟圣人的不死不灭相比，岩族古神算得了什么？
　　岩族古神被灭，周围的生灵全都陷入寂静中，没有人再敢冲入百岳仙川内。
　　韩绝终于可以安心讲道。
　　此次讲道持续五十年。
　　五十年后，韩绝正要起身，李道空传音问道：“门主，需要我出去解决吗？”
　　韩绝想了想，道：“可以，自己把握分寸，不要走远，否则被圣人发现。”
　　李道空点头，纵身飞出去，韩绝将道场打开一个口子，放李道空出去。
　　韩绝起身走向道观。
　　沿途他就听到厮杀声、哭喊声。
　　大罗，在这个时期，绝对横霸一方，而准圣，那便是无敌存在。
　　厮杀声也将还在悟道的弟子们惊醒。
　　……
　　十三层天，天族首殿。
　　纪仙神拂袖，怒喝道：“什么意思？佛门想向天族开战？”
　　殿上的天族人面面相觑，没有人率先回话。
　　纪仙神看到他们的神情，气就不打一处来！
　　看似辉煌的天族实则根本不稳，他这位天祖完全被架空，天族强者们几乎都有自己的阵营。
　　甚至还有他现在仇恨的佛门修士！
　　天神将站出来，道：“我愿前往教训佛门！”
　　纪仙神的怒容缓和，道：“此事还得再商议，佛门公然挑衅天族威信，这背后还有什么推手，值得调查。”
　　“对了，尔等都听闻鸿蒙紫气的传言吧，如今各个气运教派都在传有鸿蒙紫气，我是不信的，哪有那么多证道机会，圣人才陨落一位罢了。”
　　“尔等对魔族如何看？”
　　魔族！
　　殿上的所有天族人皆是动容，气氛变得严峻起来。


第500章 完美圣人，最强证道之法
　　“天祖，您为何提起魔族？魔族乃我修道者不共戴天之死敌！”一名白发苍苍的老道士站出来说道。
　　他的话打破沉寂，引得其他天族大能纷纷出言支持。
　　提起魔族，他们个个咬牙切齿，看得纪仙神眉头微皱。
　　殿内陷入喧哗，除了纪仙神，都在声讨魔族的罪孽。
　　良久。
　　待所有人安静后，纪仙神缓缓开口问道：“我想问问，尔等与魔族有何冤仇？不要提太古神话，就说你们自己。”
　　闻言，天族大能面面相觑。
　　他们没有顺着纪仙神的话去想，而是心中质疑。
　　天祖被魔族夺舍了？
　　还是被蒙蔽道心？
　　竟如此大逆不道！
　　就连天神将看向纪仙神的眼神都变了。
　　面对属下们异样的目光，纪仙神差点气死。
　　这些家伙是真的无法沟通！
　　纪仙神强忍着怒火，摇了摇头，挥手示意所有人退下。
　　……
　　距离韩绝讲道结束，三十年迅速过去。
　　在李道空的强势出手下，想要前来争夺鸿蒙紫气的生灵被赶跑，留下来的都是一些表明自己没有歹意的低修为生灵。
　　那一战后，隐门的名声再次打出去。
　　关于李道空加入隐门的消息更是迅速传遍仙界。
　　人教大弟子加入隐门，此消息引得仙界非议。
　　隐门算是彻底出名，距离成为仙界一流霸主势力也越来越近，至少在威名上如此。
　　这一日。
　　韩绝诅咒完命机圣人，虽然刚突破不久，但他没有花费大量寿命去针对命机圣人。
　　经过模拟试炼后，韩绝觉得咒死圣人的可能性几乎为零。
　　搞心态就好，以后还是保留寿命，不浪费。
　　韩绝距离证道已经不远，到时候亲自打死命机圣人！
　　他站起身来，扭动腰身。
　　这时，诡异神灵冲进来，停在他面前，转悠不停，似乎很着急。
　　韩绝与它进行心灵感应。
　　“你说你想出去？”韩绝皱眉问道。
　　诡异神灵点头，虽不能说话，又看不到神情，但它精准的展现出可怜兮兮的样子。
　　韩绝下意识想拒绝，可诡异神灵很少表达这么强烈的意愿。
　　况且就算把这厮放出去，别人也看不到他的存在。
　　就连李道空都窥探不到诡异神灵，诡异神灵从李道空身旁路过，李道空虽皱眉，却也没有发现什么。
　　“你出去想干什么？”
　　诡异神灵双手不停地摇摆，韩绝根本看不懂，只能凭借心灵感应，毕竟很早以前，他们就曾融合过。
　　它之所以想出去，是外面有东西在吸引它，它很想去看看。
　　韩绝暗自使用演化功能：“是什么东西吸引了它？”
　　【需要扣除二十亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　【厄运、怨念、杀意以及业力】
　　韩绝皱眉，继续问道：“这其中可有圣人在算计它？”
　　【需要扣除三十亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　【没有】
　　韩绝顿时放心，看向诡异神灵，道：“早点回来，不得残害活灵！”
　　诡异神灵拼命点头。
　　韩绝挥手将它送出去。
　　诡异神灵也有自己的变强方式，除了依靠韩绝，它根本不需要修炼，所以留着它苦修也没意义。
　　它的离去在隐门没有引起任何动静，因为除了韩绝，压根没有第二人知道它的存在，即便它经常在百岳仙川内转悠。
　　活动完筋骨后，韩绝重新打坐在三十六品轮回灭世黑莲上，开始参悟大道功法鸿蒙轮回大道。
　　鸿蒙轮回大道中记载着数种证道之法，最差的便是靠着鸿蒙紫气证道。
　　所以鸿蒙紫气，其实就是天道的钥匙，得到这把钥匙，才能打开天道，获得天道气运，依仗天道的力量成圣，天道不灭，天道圣人很难死，除非遇到无量大劫。
　　韩绝自然不可能走这条路。
　　他可不想将自己的性命拴在天道上。
　　他要走最强的证道之法！
　　以力证道！
　　靠自身大法力，强行突破境界枷锁，达到那不死不灭的境界！
　　所谓以力证道，就是要修行一种大道，而韩绝的极源大道相当于三千大道集合，他若证道成功，他觉得自己必定是最完美的圣人！
　　也将是最强大的圣人！
　　韩绝现在要做的就是将极源大道与自己的肉身、灵魂融合在一起，他成为大道，而非驱使大道之力。
　　总结起来很简单，实际上很难，肉身很难承受大道之力，不过韩绝乃是星辰鸿蒙体，修炼起来比天道生灵都容易。
　　韩绝暂时还无法预测自己何时证道，但他必定能证道！
　　……
　　百岳仙川边缘。
　　韩堕天站在山坡脚下，十步之外站着曲峻三仙。
　　这十步便是道场阵法的隔绝地带，无形无色，确实存在。
　　鹰首大仙小心翼翼道：“前辈，您让我们调查的事情，我们调查到了，附近一带天资最好的应该是通臂猿猴，此通臂猿猴乃是混世四猴之一，据说在太古，混世四猴便是了不得的存在，曾经有一位通臂猿猴甚至令圣人赞叹。”
　　韩堕天挑眉，道：“他修为如何？”
　　“帝境。”
　　“帮我去招揽一下，你们好好为我效力，等下一次隐门招收弟子，我可帮你们说说情，放你们进来。”
　　“多谢前辈！”
　　曲峻三仙惊喜地说道，跟着跪下，朝韩堕天磕头。
　　韩堕天淡漠的挥手，曲峻三仙跟着离去。
　　见他们远去，韩堕天绷不住神情，长出一口气。
　　“就算装，还是远不如师祖，可能是我背后缺了光？”
　　韩堕天喃喃自语，眼中流露出羡慕之色。
　　他最馋的就是韩绝背后的阴阳护生日月，逼格实在是太高了。
　　韩堕天就没有见过比韩绝气势更强大的存在，纵然是其徒孙，每次面对韩绝，那种压迫感都让他窒息。
　　旋即，韩堕天转身准备离去。
　　“小友！”
　　一道苍老的声音飘来，韩堕天转头看去。
　　只见一道佝偻身影从地底冒出，他鹤发童颜，拄着拐杖，慈眉善目。
　　韩堕天挑眉，似乎很惊讶对方从地底钻出。
　　老者笑道：“我乃百岳仙川的土地神，乃天族所派遣，可否帮我引见一下隐门之主？”


第501章 隐门神境数量，通臂猿猴种族
　　“土地神？天族？”
　　韩堕天皱眉，脸色微变，喃喃自语。
　　老者笑道：“没错，正是当今天族指派的土地神，我来百岳仙川，也是你们的福气。”
　　福气？
　　韩堕天顿时恼怒，骂道：“滚你妈的，你也配？”
　　他的语言记忆都是来自韩绝，说话也像韩绝，骂妈不骂娘。
　　他刚才之所以动容，只是因为他没有听说过天族。
　　绝大多数生灵都不知高高在上的天族，而隐门中知晓天族存在的弟子与韩堕天辈分差距大，都懒得搭理他，更别说为他讲述当今仙界。
　　土地神愣住，没想到韩堕天突然撕破脸皮。
　　紧接着，他的老脸噌的一下通红，指着韩堕天，颤声道：“你……放肆！”
　　韩堕天骂道：“快给我滚！你有资格配当我们隐门的福气？信不信我叫人？”
　　土地神气得浑身发抖，不过他真的怕韩堕天叫人，隐门凶名在外，若非有天族的指派，他可不敢来。
　　他跺了跺脚，钻入地底，消失不见。
　　韩堕天哼了一声，不屑一顾。
　　……
　　土地神之事，韩堕天并没有在隐门内传扬，弟子们都不知此事。
　　韩绝还在漫无止境的闭关修炼之中。
　　自从达到准圣境圆满，韩绝就对修行充满亢奋。
　　他要早日达到圣人之境！
　　岁月流逝，沧海桑田，回头望去，仿佛一切都只在一瞬间。
　　一千五百年过去。
　　韩绝距离证道仍差得远，不过他比起以前强大不少。
　　这一日，韩绝再次为隐门讲完大道。
　　经过这么多次讲道，在隐门没有扩编的情况下，所有弟子都已经走上极源大道的修行之路。
　　极源大道的包含力极大，饶是已经准圣的李道空也轻易的入道，其道果经过这么多年的修炼，已经转变成极源大道的道果。
　　韩绝现在最期待的弟子便是李道空，对其的期待已经超过道至尊、厉遥、赵轩辕等人。
　　当然，这个心思只能藏在他心里，不能说出来。
　　他对每一位弟子都是最器重的态度！
　　韩绝刚准备回道观，忽然感受到什么，抬手一招，将诡异神灵从道场外隔空摄来。
　　这么多年过去，诡异神灵果然变强了不少。
　　韩绝能感受到它蕴含的力量足以覆灭寻常准圣。
　　这厮到底干了什么？
　　诡异神灵再次见到韩绝明显很兴奋，贴在他身上，蹭个不停。
　　韩绝陪它玩了一会儿，便放任它自行活动。
　　如今的诡异神灵已经能操控自身的力量，不会威胁到隐门内其他生灵。
　　刚回到道观，韩绝还未打坐，接收到圣人托梦。
　　【天绝教主向你托梦，是否接受】
　　无视！
　　我倒要看看你有没有霄大帝、求西来那么急。
　　韩绝暗自想到，跟着打坐，开始修炼。
　　果然，不是所有圣人都跟求西来一样厚脸皮，天绝教主就托梦一次便作罢。
　　数月后。
　　【方良向你托梦，是否接受】
　　方良？
　　韩绝睁眼，表情古怪。
　　以往都是圣人给他托梦，方良何时学会这本领？
　　想了想，韩绝选择接受。
　　进入梦境中，韩绝能清晰的感应到梦境的结构，无比脆弱，他一念之间就能让梦境破碎。
　　方良还是弱得很。
　　梦境是凌霄宝殿，方良看到韩绝，当即走过来行礼。
　　韩绝背后的阴阳护生日月迸发着神光，使得方良无法看清他的神态。
　　方良道：“此次贸然打扰师祖，是因一件大事。”
　　韩绝应道：“哦？”
　　“纪仙神被架空，如今天族暗地里已经换了新主，一千多年前，天族曾派遣土地神前往百岳仙川，结果遭遇羞辱，最近天族准备对付百岳仙川，此事是纪仙神让我转告于您。”
　　“就这？”
　　韩绝不屑一顾。
　　他都以圣人为敌，什么阿猫阿狗都敢来找他麻烦？
　　不是韩绝膨胀了，实力如此！
　　方良道：“师祖，不可大意，天族鱼龙混杂，涉及太多势力，不仅如此，最近人族也有人在煽动隐门的传言，说隐门曾危害过人族，似乎想要将隐门抹黑成魔族。”
　　韩绝摇头道：“你不用担心隐门，你离开太久，不清楚隐门的情况。”
　　闻言，方良小心翼翼问道：“敢问隐门有多少位神境？”
　　如今的方良已经是神境存在，若非天庭在量劫中落败，导致他的修为没有暴涨。
　　韩绝犹豫片刻，道：“比你想象中多。”
　　好歹方良也是从隐门出来，之前也曾多次帮助在天庭的隐门弟子，韩绝还是希望他能迷途知返，重回隐门修炼。
　　方良虽已是道祖传承者，但周凡还是七道圣法相呢，韩绝根本不怕大背景的人入隐门。
　　只要不是圣人本尊就好！
　　方良沉默。
　　他心情酸楚，袖中的双手紧握。
　　他很想说回隐门，可回这个字如鲠在喉，难以说出口。
　　韩绝不懂他在顾忌什么，意味深长道：“只要你想回来，随时回来，任何麻烦都不用担心，可别等到你与隐门站在对立面时，你才想回来，那时，别怪师祖铁石心肠。”
　　方良深吸一口气，他明白韩绝不是在开玩笑。
　　韩绝是对他很好，但韩绝从不心慈手软。
　　想当年在凡界，只是凡人的韩绝就敢叫板天庭！
　　现在的韩绝自然不会畏惧圣人！
　　方良陷入天人交战中。
　　韩绝直接挥手，破碎梦境，只留下一句话：
　　“再不回来，隐门就没有人记得你。”
　　……
　　意识回到道观内，韩绝没有多想，继续修炼。
　　方良回不回来，那是他的决定。
　　韩绝能做的已经做了，他不可能强行让方良回来，那样的话，他到底是当师祖，还是当爹？
　　当日。
　　李玄奥前来拜访韩绝。
　　韩绝让他入道观。
　　李玄奥来到韩绝面前，弯腰行礼，道：“门主，我想收一名弟子，乃是混世四猴之一的通臂猿猴，其天资卓越，我有把握将其教导成大罗，甚至更强。”
　　“对了，门主，通臂猿猴背后可能还有一整支通臂猿猴种族，我有一个大胆的想法。”
　　通臂猿猴？
　　韩绝挑眉。
　　他不由想起西游记，不仅是西游记，封神演义里也有通臂猿猴。


第502章 天族夺权，韩绝的道侣
　　通臂猿猴种族！
　　混世四猴的传说确实多，韩绝也不会去质疑混世四猴的资质，只是他没想到通臂猿猴竟然有一支种族。
　　韩绝眯眼问道：“你有什么想法？”
　　李玄奥调整情绪，道：“直接收通臂猿猴族入隐门，意义不大，我们需要在外面有暗线势力，人教便是如此，几乎在各个大种族都有自己的势力爪牙，明面上只有我和师兄，量劫开启，即便我和师兄入劫，众生也不会认为人教能威胁到天道大势，然而事实是天族之中人教修士最多，圣人中，人教算是最大赢家。”
　　韩绝听懂了他的意思，他觉得没有必要，但若是弟子们想找点事做也可以。
　　他想了想，道：“选一位通臂猿猴入隐门吧，之后你怎么游说他，都可以。”
　　李玄奥大喜，连忙行礼，转身离去。
　　韩绝也不担心他耍花招，毕竟是六星好感度，况且他已经是极源大道的修道者，被韩绝绑在一条船上。
　　……
　　七十四年后。
　　道观内，韩绝正在修炼。
　　“吾，乃天族战神，天神将，宣召仙界众生，为天族广招仙神，开辟诸天万界，凡是达到太乙金仙境者，皆可来十三层天外面见吾，求取神职！”
　　这道声音犹如惊雷响彻仙界。
　　韩绝睁开眼睛，神情古怪。
　　天族招仙神！
　　这是将天庭赶尽杀绝！
　　从此以后，众生皆以为天族代表仙神，那天庭有何用？
　　等天庭的仙神越来越少，只剩下方良孤家寡人，恐怕那时就是方良的死期。
　　韩绝不由想到天帝。
　　天帝曾托付他，让他在天庭危难之时出手相助。
　　不过现在还不是天庭最艰难之时，韩绝在证道之前也不敢乱来。
　　“你们继续表演，等老子证道成圣，所有账通通算一遍！”
　　韩绝哼哼，天族也想算计他，如今又算计天庭，以后得好好收拾一番。
　　韩绝忽然想到自己的第一位道侣，宣晴君，也在天族。
　　他心血来潮，向宣晴君施展黑暗梦魇，进行托梦。
　　两人直接进入梦境中。
　　山清水秀，蓝天白云，山林里清风徐来，抚人心弦。
　　韩绝再次见到宣晴君，与两万年前比，她变化很大，一袭紫裙，姿态端庄，绝美的容颜无比清冷，眼神睥睨。
　　遥想第一次见面，宣晴君还伪装成平庸的容颜。
　　宣晴君看到韩绝，不由警惕，阴阳护生日月的神光遮蔽着韩绝的相貌，让她无法看清。
　　她正在修炼，突然被拉入梦境之中，让她下意识警惕。
　　很快，她仿佛想到什么，小心翼翼问道：“韩绝？”
　　韩绝笑道：“近来可好？”
　　上一次相见是在梦中，也有万年之久。
　　年纪大了，看见故人，总是难免感慨。
　　主要是韩绝这一生见过的人不多，死一个少一个。
　　宣晴君展露笑容，打量着韩绝，道：“我很好，看起来你更好，隐门应该就是你创立的吧？”
　　韩绝并没有感到意外，他的身份早已藏不住，尤其是对于认识他的人来说。
　　“没错，你如今在天族待得如何？”
　　韩绝问道，宣晴君前期曾送过他修行资源，此事他一直记得。
　　宣晴君道：“混得一神职，不过也是混水摸鱼罢了，并没有实权，对了，天族最近可能要针对百岳仙川，你小心点。”
　　韩绝道：“我已经知情，许久没来看望你，你若是在天族待得不开心，随时可以来投奔我，至于天族的算计，连人族准圣都闯不进来，天族不可能成功。”
　　宣晴君笑道：“好啊，我愿意加入隐门。”
　　这么爽快？
　　韩绝愣了一下。
　　宣晴君道：“隐门的氛围我很喜欢，之前不同意，主要是为了争夺气运，如今气运已得，你让我入隐门，我自然入，不过在入之前，我想为你谋取一件东西。”
　　“什么东西？”
　　“到时候你便知道，绝对是惊喜。”
　　“好。”
　　韩绝笑着应下，心里不以为然。
　　怎么的？
　　你还能带一条鸿蒙紫气来投奔我？
　　韩绝开始与宣晴君叙旧，听宣晴君讲述这些年来的经历。
　　宣晴君说因韩绝的影响，她也喜欢上苦修，量劫结束后，她很少外出，不过几次外出的经历倒是很丰富，都可以写成冒险故事，韩绝也听得津津有味。
　　两人聊了许久。
　　托梦结束。
　　韩绝的意识回到现实中。
　　通过与宣晴君的交流，他听出宣晴君对天族很不满，不仅是她，天族内部也有很多抵触之声。
　　主要原因就在于天族太过混乱，内部竞争太大。
　　应了那句话，皇帝轮流坐。
　　纪仙神已经完全成为傀儡，权力时常更替，让天族内的散仙都觉得不妙。
　　长此以往，天族必崩。
　　这种情形下，宣晴君想要离开也正常。
　　韩绝默默想到：“要不要让天族内斗？”
　　听宣晴君提过，最近掌权的是一名道号周权的人，其来历神秘，不知来自道门哪一教，人脉极广。
　　搞！
　　韩绝决定诅咒一下周权，掀起天族内部争权之势，免得总是盯着百岳仙川。
　　不过现在不能诅咒。
　　等等！
　　……
　　五十年后。
　　韩绝刚诅咒完命机圣人，开始诅咒天族周权。
　　他很小心，生怕一不小心将周权咒死。
　　他只诅咒一日，便放弃。
　　他觉得够了。
　　周权肯定吓死。
　　韩绝心情愉悦，放下厄运书继续修炼。
　　正如他所料，天族大乱！
　　通过邮件，韩绝看到大神将、纪仙神接连遭遇袭击，真惨。
　　半个月后。
　　李玄奥前来，说他选中的通臂猿猴已经在百岳仙川外等候。
　　韩绝直接将其挪入道场内，让李玄奥自己去招待。
　　至于见通臂猿猴，韩绝暂时没有想法。
　　他现在修为不同，身份不同，岂能随便见人？
　　山川之上，李玄奥、通臂猿猴踩着白云前行，通臂猿猴就是一个人形毛猴子，身形倒是很魁梧，抓耳挠腮，不停的左顾右盼，对百岳仙川充满好奇。
　　李玄奥叮嘱道：“在百岳仙川内，不得跟任何人起冲突，否则我保不住你。”
　　通臂猿猴好奇问道：“百岳仙川内有多少仙人比您强？”


第503章 一万神境，三仙的决绝
　　“不用关心这个问题，你只需要知道隐门之主乃是最强大的存在，千万不要闹事，他老人家会盯着你的。”
　　李玄奥叮嘱道，混世四猴，所谓混世，就是泼。
　　通臂猿猴之前就是一方山霸王，横行霸道，李玄奥就担心他管不住自己的性子。
　　闻言，通臂猿猴拼命点头，他又不傻，在认识李玄奥之前，他就听说过百岳仙川，能加入隐门，他已经很高兴。
　　就这样，李玄奥新收通臂猿猴为弟子，他带着通臂猿猴在百岳仙川内游走，让隐门弟子都认识一番。
　　隐门弟子对通臂猿猴并没有好印象，只因这厮长得不好看，而且他们忙着修炼，也没空交际。
　　通臂猿猴的加入没有影响到隐门的苦修风气。
　　百岳仙川依旧寂静。
　　时间飞逝。
　　四百年过去。
　　韩绝又诅咒了一日周权。
　　刘备忽然带着一头麒麟前来拜访，正是那只蕴含麒麟王族血脉的徐麟。
　　徐麟已经达到太乙金仙修为。
　　一人一麒麟跪在韩绝面前。
　　徐麟还未化形，身形如虎，比之前所见要小一些，估计是自己控制的。
　　韩绝盯着徐麟，那目光给徐麟带来极大的压力，让他不敢抬头。
　　刘备率先开口道：“主人，接下来您打算？”
　　韩绝道：“你先下去吧，我教导他一段时间。”
　　刘备点头，当即离去。
　　徐麟瑟瑟发抖，不知该想什么。
　　韩绝道：“不用紧张，接下来你就在我旁边修炼，你先按照之前的修炼方式修炼，这也不是考验。”
　　他抬手一招，旁边出现一个蒲团。
　　紧接着，韩绝抬指点向徐麟，直接将其点化成人形。
　　徐麟化身为一名青年，相貌普通，身材平常，神情错愕。
　　看到韩绝闭目，他纵然满心疑惑，也只能按捺住，跟着进入修行状态。
　　起初，徐麟还十分紧张，可随着时间流逝，他的紧张也被抹去。
　　……
　　整整一百年过去。
　　徐麟走出道观，阳光洒在他身上，让他有种恍若隔世的感觉。
　　他深吸一口气，握紧双拳。
　　他的眼神变得无比自信，腰杆也渐渐挺直。
　　“不愧是隐门之主，这就是大道？”
　　徐麟心潮澎湃，他加快脚步，准备回去继续苦修。
　　在他离去后不久，李玄奥来到道观前，想要拜访韩绝。
　　“何事？”
　　韩绝没有让他入观，直接询问。
　　李玄奥道：“门主，通臂猿猴……”
　　“你负责教导，也可传大道。”
　　韩绝的声音飘出来，听得李玄奥大喜过望。
　　他就是想传大道给通臂猿猴，认为先得征求韩绝的同意。
　　李玄奥行礼离去。
　　韩绝将神念覆盖道场，观测幽族人。
　　幽族人就是隐门的门槛，他们资质高，但又不算绝顶。
　　现如今，一万幽族人已经开始冲击神境。
　　等幽族踏入神境，隐门的实力又将暴涨。
　　韩绝不由将目光放到二代弟子上，他将荀长安叫来。
　　荀长安作为他的三弟子，修为还不如三代弟子，不过在隐门的变强洪流中，也算勉强跟上大部队。
　　不过他才四转仙帝，略显拉胯。
　　荀长安跪拜在韩绝面前，面对韩绝，他倒是不紧张，毕竟相处两万多年。
　　韩绝问道：“你对你的修为满意吗？”
　　荀长安皱眉，犹豫片刻，道：“说满意，其实也不满意，但不满意也没有多不满意。”
　　韩绝暗骂。
　　丑和尚是什么丑话！
　　荀长安虽然已经不丑，甚至俊美，但他的外号依旧是丑和尚。
　　韩绝骂道：“说人话！”
　　荀长安一哆嗦，道：“意思就是我可以变得更强，不能也行，反正我一直待在隐门，没有仇敌，也有您的庇护。”
　　“那你就不想着庇护你师父我？”
　　“师父冤枉，您那么强，我怎么追啊？让李道空来说，他有信心？”
　　荀长安很无辜，也很委屈。
　　韩绝沉默。
　　这话也有道理。
　　韩绝可不希望自己真有需要徒弟庇护的那一天。
　　但他也绝不允许弟子们咸鱼！
　　“为师亲自为你讲道，五千年内，你必须达到九转仙帝。”韩绝哼道。
　　荀长安脸色一垮，五千年跨越五转境界？
　　怎么可能！
　　他都踏入帝境上万年，也才四转仙帝。
　　韩绝不管荀长安，开始讲道。
　　……
　　山林里，一座石塔矗立。
　　塔内，曲峻三仙正在打盹，百无聊赖。
　　蛇头大仙有气无力，道：“大哥，我们还要等多久？那通臂猿猴后来的，都已经拜入隐门，我们还要等多久？”
　　一句话重复两遍，可见他心中的迷惘。
　　鹰首大仙哼道：“继续等！有志者事竟成，这是某位指点过我的大能所说。”
　　第三位大仙没有说话，跟闷葫芦似的。
　　这时。
　　一道声音传来：“可是曲峻三仙？”
　　三仙一听，立即坐起来，只见之前跟韩堕天对峙过的土地神到来。
　　他昂首挺胸，倨傲地说道：“吾乃天族指派神使，特来封你们三位百岳仙川的土地神，还不快跪下领封？”
　　曲峻三仙愣住，面面相觑。
　　鹰首大仙率先回过神儿来，骂道：“滚！”
　　其他二仙也露出恶狠狠的神情。
　　土地神愣住，道：“把百岳仙川给你不好吗？你们是在担心百岳仙川内的隐门？放心，天族很快就会将隐门挪走，到时候……”
　　鹰首大仙直接出手，右手化为鹰爪，迅速拉长，直冲土地神的喉咙。
　　土地神大惊失色，立即遁走。
　　转瞬间，他来到数千里之外。
　　他从土地里冒出来，怒骂道：“三个蠢蛋！给你们机会你们不中用！”
　　这时，一阵妖风袭来。
　　“哪里逃！”
　　“杀了他，肯定算是为百岳仙川建功！”
　　“哈哈哈，这可是千载难逢的机会！”
　　曲峻三仙的声音飘来，语气都很兴奋。
　　土地神听得吐血，他不明白这三个狗东西都没有被百岳仙川接受，为何对隐门死心塌地？
　　他来不及多想，继续遁走。
　　“我可是土地神，就凭你们三个狗东西能抓到我？”
　　地底深处，土地神一边快速穿梭，一边不屑的想到。
　　……
　　数日后。
　　百岳仙川附近，曲峻三仙出现，鹰首大仙挥袖，被金绳捆着的土地神被摔在地上，他灰头土脸，披头散发，无比狼狈。
　　鹰首大仙高声道：“隐门的前辈们，我们抓到天族派来的奸细！他想谋害隐门！”


第504章 鸿蒙紫气显，新阎王
　　曲峻三仙喊了许久，终于有一名隐门记名弟子飞来，正是之前警告过他们的白衣男子，属于韩堕天手下的化形生灵，太乙金仙修为。
　　白衣男子不耐烦道：“就这家伙？他能威胁到隐门？”
　　若非曲峻三仙诚心确实大，白衣男子都懒得出来。
　　鹰首大仙腆着脸问道：“他是天族的神，想封我们为土地神，说以后天族会将隐门驱逐，让我们当土地神。”
　　土地神想说什么，可张嘴无法发出声音。
　　白衣男子皱眉道：“你们先等着。”
　　他转身离去。
　　很快。
　　韩堕天、李玄奥到来。
　　李玄奥打量着土地神，道：“确实是天族的神。”
　　他不认识土地神，但他也曾是天族，能分辨气息与气运。
　　韩堕天看向曲峻三仙，道：“我知道你们，你们的诚心确实大，放心吧，我会向师祖提起你们。”
　　闻言，曲峻三仙惊喜，连忙拜谢。
　　韩堕天看向李玄奥，问道：“这位土地神怎么处理？”
　　李玄奥平静道：“杀了，你们三个动手吧，就现在。”
　　土地神一听，脸色大变。
　　鹰首大仙二话不说，一掌拍在土地神的天灵盖上，将其魂魄摄出，蛇头大仙一口将土地神肉身吞下。
　　鹰首大仙将土地神魂魄丢给自己的三弟，通天仙。
　　通天仙双目迸射出奇异光芒，将土地神魂魄照灭。
　　李玄奥挑眉，心中有些诧异。
　　没想到曲峻三仙各有本领！
　　他之所以现在就杀土地神，是想考验曲峻三仙，曲峻三仙的果断也证明他们确实向着隐门。
　　李玄奥满意笑道：“你们很有眼界，等着吧。”
　　曲峻三仙连忙拜谢。
　　李玄奥、韩堕天离去。
　　高空中。
　　李玄奥道：“这三个家伙不错，若是能收进来，以后多照顾一下，他们会成为你的得力助手。”
　　韩堕天点头。
　　当日，李玄奥前去拜访韩绝，说起此事。
　　韩绝想了想，便将曲峻三仙挪入道场内，让李玄奥前去接待。
　　李玄奥离去后，韩绝的表情变得古怪。
　　这厮怎么变成内政人才？
　　他一直以为李玄奥是莽夫，没想到加入隐门后，更热衷于各种算计、谋划。
　　韩绝摇头失笑，反正李玄奥对他是六星好感度，不用担心。
　　一旦好感度下降，哪怕只降半星，韩绝也会敲打一下。
　　……
　　仙界无时辰，除了少数人，众生皆不会去计算时间，天地辽阔，灵气充沛，只要不招惹敌人，都能活很久，在这样的情况下，时间变得不重要。
　　韩绝就是少数喜欢关注时间的人，毕竟他有系统，已经养成看寿命的习惯。
　　随着一年年过去，仙界逐渐有了格局。
　　先天生灵的数量迎来第一次大爆发，当修为提升上去后，先天生灵们就开始考虑繁衍后代。
　　如今，仙界有截教、阐教、人教、佛门、天族、古族、隐门七大名震天下的大势力，古浊阴虽陨落，但古族却是顽强的活下来，甚至越来越强，因为古族是第一支由先天生灵组成的势力，绝大多数生灵都认可古族为自己的种族。
　　就这样，一千二百年过去。
　　韩绝正在修炼。
　　【检测到鸿蒙紫气降临仙界，你有以下选择】
　　【一，立即出关，争夺鸿蒙紫气，可获得一块大道碎片、一次神通传承】
　　【二，继续修炼，远离是非，可获得一块大道碎片、一件至宝】
　　鸿蒙紫气？
　　韩绝愣住，女娲娘娘不是说留着给他吗？
　　莫非是另一条鸿蒙紫气？
　　韩绝默默选择第二个选项。
　　【你选择继续修炼，获得一块大道碎片、一件至宝】
　　【恭喜你获得天道灵宝——天元镯】
　　【天元镯：天道灵宝，无比坚硬，可打神魂，可圈天地】
　　天道灵宝，还不错！
　　韩绝默默取出天元镯，开始将其认主。
　　法宝嘛，越多越好，即便现在用不上。
　　像封神演义里的三清，动不动给弟子法宝，让他们去战斗，还挺有逼格的。
　　不过韩绝不会将自己最强法宝递出去，只有他看不上的法宝才可能给弟子。
　　数日后，法宝认主成功，韩绝直接套在自己的右手手腕上。
　　他继续修炼，顺便查看一下邮件。
　　【你的好友纪仙神融合准圣残肢，道行大涨】
　　【你的好友盘心遭遇人教修士袭击】x392
　　【你的道侣宣晴君获得鸿蒙紫气，气运暴涨】
　　【你的好友后土娘娘开辟地府】
　　【你的好友姜独孤遭遇古老量劫之主袭击，身受重伤】
　　【你的好友天帝成就准圣】
　　【你的徒弟阳天冬成为阎王】
　　……
　　纪仙神好像不是第一次融合残肢，他在搞什么？
　　这架势，别把自己搞成天道大反派！
　　韩绝看到宣晴君得到鸿蒙紫气，不由错愕，原来鸿蒙紫气降临仙界，是因为她。
　　她怎么做到的？
　　天帝竟然成为了准圣！
　　韩绝只是感慨，倒没有震惊，自从前去归墟神境，天帝机遇不断，他本身就是大罗，成就准圣也不算离奇。
　　阳天冬成为阎王……
　　好一个后土娘娘，为了绑死韩绝，真会下力。
　　表面上，后土娘娘是在向韩绝示好，他也不好说什么。
　　阳天冬死在上一个量劫中，被求西来保下来，其魂魄一直在阴间，只是没想到后土娘娘会扶持阳天冬成为阎王。
　　提起自己这位大弟子，韩绝唏嘘不已。
　　可惜。
　　韩绝摇头失笑。
　　他相信有一日后土娘娘会让阳天冬来找他，到时候他直接给阳天冬来一个绝对净化！
　　想起绝对净化，韩绝起身，准备将隐门新加入的弟子全都绝对净化一番，以防万一。
　　包括李道空、李玄奥，也得净化！
　　就这样，韩绝游走百岳仙川，引得整个隐门轰动，弟子们都想见他，又怕遇到他。
　　韩绝以闲聊为由挨个绝对净化。
　　消耗的寿命不值得一提，还不够将圣人咒疯。
　　六十年后。
　　所有弟子都见过韩绝，他们对韩绝的敬畏不仅没有减小，反而更大。
　　韩绝的气势实在是太强，再加上阴阳护生日月，纵然聊过，他们也不知韩绝的真实模样。
　　神秘。
　　强大。
　　这便是韩绝在记名弟子们心中的形象。


第505章 大道紫气，圣人之怒
　　【检测到你已经满三万岁，你有以下选择】
　　【一，立即出关，布道诸天，可获得一块大道碎片、一块天道灵石、一条大道紫气】
　　【二，低调修炼，保持初心，可获得一块大道碎片、一条大道紫气】
　　这是韩绝在净化隐门弟子时触发的选择，他之前没有选择，一直等将所有未净化弟子全都净化后才回到道观，重新选择。
　　如今，他已经三万零四十四岁。
　　之所以没有立即做出选择，是那块天道灵石的吸引力太大。
　　厄运书再升一级就是天道至宝。
　　他现在就算出去，只要不离开天道范围，圣人就奈何不了他。
　　可冷静下来，韩绝觉得没必要。
　　仙界终究不是道场，万一圣人有别的手段？
　　韩绝调整心态，选择第二个选项。
　　【你选择低调修炼，获得一块大道碎片、一条大道紫气】
　　【大道紫气：融合之后，可获得成为大道圣人的资格】
　　嗯？
　　大道圣人！
　　韩绝嘴角上扬。
　　这跟他猜测的完全一样。
　　鸿蒙紫气能成为天道圣人，大道紫气则成为大道圣人。
　　不过只是资格，并非绝对。
　　韩绝拿出大道紫气，灰蒙蒙的，好似一团烟，看不出任何效果。
　　他暂时也不需要融合，便将大道紫气放入星辰世界内。
　　留着以后再用。
　　韩绝现在可以自己证道成圣，暂时不需要大道紫气。
　　韩绝继续修炼，为自己的证道而努力。
　　他已经是准圣圆满的修为，但距离证道仍还很遥远，需要刻苦修炼。
　　融合大道，这个过程太过复杂，纵然是天纵之资，也得慢慢来。
　　三万岁的准圣圆满，韩绝已经算是有史以来第一人。
　　遥想天地初开，道祖证得大罗都用了数十亿年，那只是传说，说不定真实时间更长。
　　……
　　九十年后。
　　宣晴君来到百岳仙川外呼喊韩绝之名，韩绝一听到，先是消耗五千万年寿命算了一波，确定没有危险后，韩绝才将她挪入道观内。
　　两人再次相见，并没有相拥而泣的场面，相反很平淡。
　　宣晴君笑道：“我回来了，你还认我这位道侣吗？”
　　韩绝笑道：“自然认，你又没有背弃我。”
　　关于宣晴君之事，韩绝早与邢红璇提过，邢红璇并没有觉得奇怪，仙界三妻四妾很正常，人皇更是三千后宫。
　　宣晴君笑意更浓，她抬起素手，掌心之中冒出一条紫气，好似小蛇扭动。
　　“此乃鸿蒙紫气，可证天道圣人，我专程拿来赠予你。”
　　宣晴君笑道，语气有些骄傲。
　　这可是令所有大能疯狂的至宝！
　　韩绝却很平静，道：“哪位圣人的？”
　　宣晴君回答道：“阐教的鸿蒙紫气，本身是想留给天族。”
　　不是女娲娘娘的？
　　韩绝皱眉，他忽然想到一件事。
　　原先有九位天道圣人，只出现女娲、伏羲天、南极天尊、求西来、天绝教主、命机圣人、今安圣人、霄大帝，一直有一位圣人没有现身。
　　莫非那位圣人早就陨落？
　　韩绝默默询问。
　　【需要扣除三十亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　【确实已经陨落，目前只有七位天道圣人】
　　韩绝陷入思索中。
　　天道圣人只有七位，但圣人应该不止，像李目一、玺天老祖。
　　宣晴君问道：“怎么了？”
　　韩绝笑道：“你真愿意给我？”
　　宣晴君点头，眼神平静，十分真诚。
　　韩绝当即接过鸿蒙紫气，然后询问具体过程。
　　宣晴君也没有隐瞒，在天族之中，她加入阐教阵营，在韩绝托梦前，她就得知阐教有鸿蒙紫气，后来人教圣人李目一传音给她，说可以帮助她夺得鸿蒙紫气。
　　宣晴君很疑惑，不明白自己为何会被圣人看中，李目一说道门内部隔阂，他选择了好几人，就看谁能做到，之后在李目一的帮助下，她成功拿到鸿蒙紫气，逃离回仙界。
　　韩绝听到这儿便明白，圣人想下套？
　　他悄悄给宣晴君来了一个绝对净化，又消耗了五千万年寿命。
　　两人聊了一段时间，韩绝亲自将她送出去，就在旁边建立道观。
　　韩绝回去后，宣晴君总觉得哪里不对劲。
　　见过韩绝后，她莫名的觉得神清气爽，身上仿佛少了很多负担。
　　回到道观内，韩绝开始对鸿蒙紫气进行绝对净化，直接消耗了四十亿年寿命。
　　……
　　三十三层天外。
　　人教道场。
　　李目一睁开眼睛，眉头紧皱。
　　“怎么回事？吾的圣念怎么断了？”
　　李目一掐指推算，脸色陡然一变。
　　“好高明的手段！”
　　李目一眼神闪烁，喃喃道：“韩绝啊韩绝，你到底是什么人，是谁在背后支持你？”
　　他能算到韩绝只有三万岁，也没有前世背景。
　　也就是说，韩绝背后必定有神秘大能在支撑。
　　他的目光穿越三十三层天，落在百岳仙川上，百岳仙川仿佛一团迷雾，纵然是天道圣人的他也完全看不透。
　　白白断送一条鸿蒙紫气……
　　不行！
　　不能这么罢休！
　　李目一站起身来，离开道场。
　　……
　　道观内，韩绝正在打坐修炼。
　　【李目一对你的仇恨提升，当前仇恨度为4星】
　　【南极天尊对你产生仇恨，当前仇恨度为3星】
　　【天绝教主对你产生仇恨，当前仇恨度为3星】
　　【今安圣人对你产生仇恨，当前仇恨度为1星】
　　韩绝睁眼，皱起眉头。
　　怎么突然这么多仇恨提示？
　　莫非与鸿蒙紫气相关？
　　应当没错！
　　不过是你们自己送上门来！
　　韩绝可不信李目一找到宣晴君是巧合，这鸿蒙紫气必定是算计，只是被系统绝对净化，导致圣人们无法再继续算计他，所以恼羞成怒。
　　这下子韩绝更不能离开道场。
　　“仇恨我吧，憎恶我吧，等老子证道，把你们全杀了！”
　　韩绝默默想到，他一直信奉人不犯我我不犯人，人若犯我我必犯人！
　　暂时忍你们一手！
　　韩绝调整情绪，继续修炼。
　　就在这时。
　　“吾乃天道圣人天绝教主，隐门盗窃鸿蒙紫气，违反天规，罪不容诛，众生听令，铲除隐门，可得天道功德，论功行赏！”


第506章 圣人算计，气运变化
　　韩绝听到天绝教主的声音，差点想笑。
　　只要我不出去，众生皆来都没用！
　　很好！
　　既然你天绝教主敢撕破脸皮，那就别怪我不客气！
　　韩绝暗自想到，决定日后要用厄运书制裁天绝教主。
　　不求咒死，至少咒疯！
　　与此同时。
　　百岳仙川内的所有生灵都在讨论此事，他们倒是不慌，只是疑惑天绝教主为何要泼脏水。
　　韩绝日日苦修，怎会去盗取鸿蒙紫气？
　　他们都觉得圣人在故意刁难隐门。
　　听道这么多年，隐门弟子对韩绝充满信任，天塌下来，韩绝不慌，他们都不慌。
　　因韩绝没有发话，弟子们也没有贸然去找他。
　　隐门仿佛没有听到此事，各自议论了一会儿便继续修炼。
　　宣晴君倒是来找韩绝，她不傻，明白自己被圣人利用了。
　　韩绝安慰了她几句，保证百岳仙川不会出事后，她只能放下心来。
　　……
　　又是一千年过去。
　　百岳仙川附近时常有化形生灵游走，但千年来并没有人敢强闯百岳仙川。
　　隐门凶名在外，再加上李道空的强势，纵然有圣人发令，众生也不敢强行招惹隐门。
　　至于鸿蒙紫气，对于绝大多数生灵而言，实在是太遥远，遥远到他们都不确定鸿蒙紫气是否属实。
　　这一千年里，隐门陆续有人踏入神境，包括慕容起、楚世人、韩幽等人。
　　韩幽作为幽族族长，他的资质自然是最强的。
　　这预示着幽族即将大规模踏入神境。
　　一万名神境存在，自古以来，即便是曾经万仙来朝时期的截教也未必如此强势。
　　韩绝对幽族越发满意，当初收下幽族确实很明智。
　　轰隆隆——
　　百岳仙川内山岳摇动，一股恐怖气势爆发，笼罩天地。
　　弟子们没有慌乱，因为都知道是隐门弟子在突破。
　　赵轩辕！
　　证得大罗之境！
　　隐门再添一尊大罗！
　　一时间，百岳仙川内欢腾不断，多一尊大罗，隐门越强，他们也越安全，每一位弟子都很高兴。
　　尤其是对于记名弟子而言，隐门有数十万记名弟子，只有极少数被隐门正宗弟子收为徒弟，虽都在百岳仙川，但实则位于两个不同的世界，记名弟子都向往着成为真正的隐门弟子。
　　赵轩辕成就大罗金仙后，开始在模拟试炼内疯狂挑战李玄奥、道至尊。
　　上一次的百年大比中，他就被这两人死死的压在身下，至于李道空，准圣修为，没必要参加百年大比。
　　当隐门内部积极向上时，圣人们却很是不爽。
　　三十三层天外，圣人道场。
　　李目一、南极天尊、今安圣人、天绝教主聚集于此。
　　“凡灵畏惧隐门，这可如何是好？”南极天尊忧虑道。
　　天绝教主紧皱眉头，剿灭隐门的号令是他发出的，如今众生没有听从，最丢脸的便是他。
　　今安圣人摇头道：“要吾说，你们为何非要去招惹他？此子性情如龟，躲在一个地方绝不出去，如今仙界就是他最好的庇护所，他不离开仙界，吾等奈何不了他，吾等的弟子更无法闯破他的道场阵法，吾等可谓是搬起石头砸自己的脚。”
　　天绝教主冷哼一声，心情不悦。
　　南极天尊冷嘲热讽道：“那你之前为何不说？”
　　今安圣人翻白眼道：“吾能劝得动你们？”
　　李目一开口道：“好了，事情已经出了，既然如此，那吾便派三清圣祖前去闯破隐门阵法，你们集结弟子在百岳仙川等候。”
　　闻言，三圣眼睛一亮。
　　他们一唱一和就是在等这句话！
　　今安圣人笑道：“三清圣祖已经摆脱石独道的纠缠？”
　　李目一道：“石独道岂是三清圣祖的对手？”
　　天绝教主起身，道：“那就这样吧，希望师兄不要让吾等失望。”
　　他语气中隐含讥讽意味。
　　此事说到底还是李目一闹出来的！
　　他不算计韩绝，岂会丢了鸿蒙紫气？
　　说来也奇怪。
　　圣人算计韩绝，韩绝总是有办法破之，他们还是第一次遇到这种情况。
　　凡人如同沙盘上的蚂蚁，圣人俯视蚂蚁，可以从高处看到蚂蚁的前进路线，随便用什么东西就能挡住蚂蚁的路，蚂蚁渺小，又在沙盘之中，从它的视角看去，看不到沙盘外站着的人，每当遇到有拦路的事物，只能自己绕开，如今圣人在这只蚂蚁前方的小坡后面挖一个坑，按理来说，蚂蚁根本看不到，结果这只蚂蚁还未上坡就绕开，着实令人奇怪。
　　韩绝就是那只蚂蚁！
　　圣人现在就满心奇怪。
　　无论他们怎么算计韩绝，韩绝总是能灵巧的避开，甚至让他们吃哑巴亏。
　　不合常理！
　　……
　　又是七百年过去。
　　百岳仙川内的记名弟子越来越多，并非是韩绝又扩张了，而是那些记名弟子开始繁衍后代。
　　此事乃是韩堕天安排的，自从被天绝教主威胁后，他总觉得在外招收弟子有风险，不如自己创造，反正百岳仙川够大，还能装下许多生灵。
　　对此，韩绝睁一只眼闭一只眼。
　　隐门需要自己的发展体系，一代传一代，必不可少。
　　某日，李道空忽然来拜访韩绝。
　　韩绝让他入道观。
　　“门主，最近天道气运在变化，恐怕不妙。”李道空沉声道。
　　韩绝记得他以前就曾直接踏入天道，或许真有办法观测到天道气运。
　　“怎么不妙？”
　　“我怀疑有圣人想遮蔽天机，为自己谋取入仙界的短暂时间，对于圣人而言，再短的时间，也足够杀死他想杀的敌人。”
　　李道空的脸色很不好看，言下之意是圣人要亲自对付隐门。
　　韩绝被吓到，心中谨慎的询问：“如今的天道圣人能否闯破道场的阵法？”
　　【需要扣除四十亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　【暂时不能】
　　“那圣人们全部一起出手呢？”
　　【能，不过需要时间，仙界承受不了四圣以上的法力】
　　换句话说，韩绝还是安全的。
　　韩绝暗骂，这群圣人疯了吗？
　　李道空问道：“门主，我们该怎么办？”
　　韩绝平静道：“安心修炼，圣人有我来顶。”
　　闻言，李道空恍惚。
　　虽然他知道韩绝比天道圣人还强，但韩绝笃定的语气令他折服。
　　如此强大的存在却不争不抢，这是何等的气魄、胸襟？


第507章 驱虎吞狼，战仙界最强
　　打发李道空后，韩绝暗自询问：“圣人是否想入仙界杀我？”
　　【需要扣除四十亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　【是】
　　韩绝皱眉，还真被李道空料中。
　　他拿出厄运书，决定给圣人制造麻烦。
　　不能直接诅咒李目一或者阐教圣人，得想办法驱虎吞狼。
　　有了！
　　韩绝决定诅咒求西来，也不多用力，吓唬一下就行。
　　明面上，他与求西来还是友好关系，求西来不会怀疑到他头上来，只会怀疑其他圣人。
　　李目一等圣人也不会怀疑到韩绝头上，他们正想着对付韩绝，韩绝这时候去招惹其他圣人，说不通。
　　就这样，韩绝开始诅咒求西来。
　　五日后，他的寿命开始下降。
　　就诅咒五日，太过刮痧，没意义。
　　至少得将对方咒得心烦，寿命消耗应该在一万亿年到十万亿年之间。
　　韩绝觉得自己花了三万亿年就差不多了。
　　……
　　三十三层天外，西方大殿。
　　求西来眉头紧皱。
　　他又一次被黑暗禁主盯上！
　　这一次，他明显感觉黑暗禁主的诅咒力度远大于之前。
　　他想到命机圣人的惨状，不由心悸。
　　“到底是谁？”
　　求西来眼神闪烁，黑暗禁主必然是天道圣人之一，这已经是圣人圈内公认的事实，除了他们，就剩下玺天老祖，玺天老祖不可能干这种事。
　　求西来开始回忆最近一段时间，觉得李目一的可能性最大。
　　之前李目一让他去控制韩绝，被他拒绝。
　　只是这因果太明显，换做他是李目一，肯定不会直接诅咒自己。
　　李目一在圣人层次可是出了名的老谋深算。
　　不是李目一，那可能是李目一指使的。
　　求西来一直怀疑道门三教，道门正宗，想除掉圣人，只能用诅咒这种行为。
　　莫非是天绝教主？
　　不对！
　　南极天尊！
　　这厮最看不惯他。
　　今安圣人也有可能，这厮不显山不露水，难以捉摸。
　　求西来甚至更忌惮今安圣人，因为他不知今安圣人的弱点，李目一虽强，但太在意脸面，很好针对。
　　诅咒之力还在加强，求西来越想越恼火，戾气加重。
　　……
　　消耗三万亿年寿命后，韩绝放下厄运书，心满意足。
　　他想了想，又开始诅咒霄大帝。
　　除了道门三教，都诅咒一下，这样才能祸水东引，全都怀疑道门。
　　他又消耗了三万亿年。
　　这下子稳了吧。
　　韩绝默默想到，然后将厄运书收好。
　　一切安排妥当后，韩绝不由松了一口气。
　　真好。
　　希望你们快点斗起来！
　　韩绝露出笑容，然后继续修炼。
　　求西来、霄大帝都不是善茬，必定会找其他圣人的麻烦，两人一合计，很快就会怀疑三教圣人。
　　时间继续流逝。
　　一年年过去。
　　隐门每年都有人突破，记名弟子数量已经超过百万，还在快速增多。
　　不得不说，这些记名弟子的繁衍能力很强，都快赶上人族，韩堕天意识到这个问题，赶忙制止。
　　三百年后。
　　隐门出了一位风云人物，通臂猿猴！
　　他在百年大比中崛起速度太快，毕竟他已经是李玄奥的弟子，有资格参与模拟试炼，他的表现也获得其他弟子的认可，众人跟他也越发的熟络，使得他在记名弟子们眼中犹如明日之星，绝大多数记名弟子都很崇拜他。
　　韩绝知晓此事，料定背后是李玄奥在为通臂猿猴造势，但他并没有放在心上。
　　通臂猿猴越厉害，隐门就显得牌面更强，不能总是就几个人厉害。
　　韩绝甚至很支持这样的行为，希望二代弟子都能培养出令人崇拜的徒弟。
　　这一日。
　　韩绝正要起身出去讲道，忽然捕捉到一股气息正在朝着百岳仙川快速袭来。
　　很强！
　　比他遇到的准圣都强！
　　他定睛看去，只见天边升起一尊巨大的道人身影，仔细看去，并非是上升，而是对方在快速靠近。
　　在这尊道人面前，天地间的一切都显得矮小，他少说也有百万丈高，甚至不止。
　　他一头白发，身穿青色道袍，眼神犀利，仿佛能看穿天地万物，其目光已经落在百岳仙川上，韩绝看过去，只觉得对方在看自己。
　　韩绝立即用模拟试炼检测。
　　【三清圣祖：准圣境圆满，仙界最强】
　　轰！
　　三清圣祖一掌打在百岳仙川上空，空间扭曲，形成肉眼可见的透明凹槽，画面震撼，犹如天崩。
　　地动山摇引得所有弟子外出，纷纷抬头看去，望见俯瞰百岳仙川的三清圣祖，他们皆是瞠目结舌，难以置信。
　　“这是谁？”
　　“没见过啊！莫非是圣人？”
　　“圣人？难道是天绝教主？”
　　“怎么办？”
　　“别慌，阵法还没破！”
　　弟子们惊呼连连，恐慌开始蔓延。
　　三清圣祖再次挥掌，打在百岳仙川上，仍被道场阵法隔绝，没有对道场内造成实质性破坏。
　　这一次，三清圣祖皱起眉头。
　　“怎么回事？”
　　三清圣祖心中诧异，自己可是动用全力，为何无法破阵？
　　他从袖中掏出一根金尺，一尺打下，好似一条金色长河从天而降，被挡在高空中。
　　韩绝走出道场，阴阳护生日月迸发的神光遮蔽他的身躯。
　　三清圣祖一眼就看到韩绝。
　　他的直觉告诉他，此人很危险。
　　韩绝直接凝聚出天罡魔神法相，迅速拔高，与三清圣祖一般伟岸。
　　天罡魔神二话不说，一拳打出，恐怖气势令道场内所有人窒息。
　　“来了！”
　　李道空眼睛一亮，目光灼灼的盯着天罡魔神。
　　他在模拟试炼中经常被天罡魔神打爆，忘不了这尊恐怖法相。
　　在三清圣祖、天罡魔神脚下，众生皆渺小如沙砾。
　　轰！
　　天罡魔神的拳风撞上三清圣祖，直接将三清圣祖震退，手中的金尺剧烈摇颤。
　　三清圣祖面露惊惧之色。
　　好霸道的力量！
　　昔日祖巫莫过于此！
　　天罡魔神继续出拳，魔神法相直接飞出道场，纵身一跃，坠落间一拳砸向三清圣祖，恐怖强风直接压得地表崩塌，山河破碎。
　　三清圣祖抬尺打去，背后显现出九朵金莲，璀璨夺目，犹如那创世的远古神物，令人沉迷、膜拜。


第508章 混沌魔神现，量劫初显端倪
　　面对恐怖绝伦的天罡魔神，纵然三清圣祖已然开启神通，仍挡不住。
　　轰！
　　天地巨响，三清圣祖手中的金尺被砸得粉碎，身后的九莲法相跟着湮灭。
　　三清圣祖脸色大变，再次退开。
　　天罡魔神没有再继续攻击，而是冷冷的望着他，身形如烟飘散。
　　云海爆散，风卷残云，山河崩塌，尘土飞扬，在这灭世般的场景中，三清圣祖立于天地间，脸色铁青。
　　他的右手颤抖，粉碎的金尺重新凝聚而出，但他却没有再向百岳仙川发起进攻。
　　天罡魔神的力量实在是太强！
　　强到让他不敢再贸然行动。
　　“他到底是谁？”
　　三清圣祖心中不安的想到，仙界何时出了这样一尊人物？
　　另一边。
　　韩绝也在郁闷。
　　这厮怎么跟天道圣人一样，竟然真的打不死。
　　既然打不死，韩绝就故意撤退，制造出威慑的假象。
　　果不其然，百岳仙川的百万生灵都激动起来。
　　那么强大的三清圣祖竟然被两拳击退，天罡魔神实在是太强了！
　　“刚才那是谁？”
　　“不清楚，莫非是门主？”
　　“不对，门主的身形不是这样，应该是隐门大能。”
　　“那些亲传弟子果然都很强。”
　　“是啊，之前大护法可是横扫百岳仙川周边的所有强敌。”
　　“连圣人也无法进犯百岳仙川？我们隐门实在是太强了！”
　　……
　　山坡上，曲峻三仙看得兴奋极了。
　　通天仙激动道：“大哥，您的眼光真好，我们隐门绝对是仙界最强大的势力！”
　　鹰首大仙也很激动，但还算克制，哼道：“大哥什么时候看走眼过？我们好好为隐门效力，日后说不定也能达到刚才那位亲传弟子的修为！”
　　几乎是所有记名弟子都把天罡魔神当成韩绝的亲传弟子。
　　而亲传弟子们都清楚那只是韩绝的一种法相。
　　韩绝到底有多少种法相，无人知晓。
　　李道空在模拟试炼中遇到过韩绝九尊法相，各有神通，印象深刻。
　　最终，三清圣祖离去。
　　隐门再次度过一次不算危机的危机。
　　韩绝回到道观内，打坐在三十六品轮回灭世黑莲上，他心中询问：“如何才能诛杀三清圣祖？”
　　【需要扣除三十亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　【离开天道范围战斗，或者斩断其天道气运】
　　韩绝陷入思索中，虽然不是第一次问，但他总想着会出现变故，毕竟过去这么多年，最近天道气运又在变化。
　　直接将三清圣祖绑架，带出去？
　　可出去就会面临圣人的制裁。
　　至于斩断天道气运，韩绝暂时不会此类法门。
　　罢了。
　　先留着他。
　　先证道再说！
　　韩绝不再多想，继续修炼。
　　经过三清圣祖的出手后，想必短时间内圣人们不会再来找他麻烦。
　　……
　　三十三层天外，圣人道场。
　　李目一、南极天尊、天绝教主、今安圣人全都陷入沉默中，表情不一。
　　良久。
　　今安圣人忍不住问道：“那是圣人法相？”
　　天罡魔神之强连圣人都为之震惊！
　　李目一眼神闪烁，道：“不是圣人法相，更像是……”
　　三圣瞥向他，等待他接下来的话。
　　李目一深吸一口气，道：“吾曾听吾师说过，开天之前曾有混沌魔神，活下来的混沌魔神要么开天辟地，要么成为最早的大道神灵，庇护隐门的可能是一尊混沌魔神！”
　　混沌魔神？
　　南极天尊惊愕问道：“混沌魔神怎会藏在仙界，道祖老人家不可能不知道，莫非有大道神灵想要入侵仙界？”
　　天绝教主、今安圣人眼皮狂跳。
　　站得越高，知道的越多。
　　他们在天道之下是无敌的存在，可浩瀚的混沌之中可不止天道，还有一些古老神秘的大道神灵，上一辈圣人超脱后便前往未知的黑暗禁区，一去不复返，要么去了归墟神境，要么去了未知的混沌领域。
　　倘若庇护隐门的真是混沌魔神，那麻烦就大了。
　　“等等！道祖说的是大道量劫会不会……”今安圣人忽然想到什么，惊惧道。
　　此言一出，其他三圣都被吓到，包括李目一在内。
　　李目一直接起身，道：“此事必须去问老祖。”
　　其他圣人跟着起身。
　　就在这时。
　　求西来、霄大帝忽然出现在大殿内。
　　霄大帝脸色很不好看，率先问道：“你们谁被诅咒了？”
　　今安圣人道：“吾，怎么了？你们也被诅咒了？”
　　天绝教主跟着点头道：“本座也是。”
　　南极天尊冷哼一声，看到霄大帝、求西来站在一起，他就很不爽。
　　李目一皱眉，看着今安圣人、天绝教主，不知在想什么。
　　求西来哼道：“最近黑暗禁主又诅咒吾等，此事必须查清楚，否则后患无穷！”
　　霄大帝扫视着道门四圣，问道：“诸位在此谋划什么？你们一会儿拉拢变数，一会儿针对变数，你们到底想要什么？”
　　霄大帝就觉得道门四圣很可疑！
　　求西来眯眼，显然也想问。
　　李目一见来者不善，道：“黑暗禁主之事暂且放下，大道量劫初显端倪，吾等得先去拜访玺天老祖。”
　　“呵，少岔开话题！真要逼吾施展灭道神通？”
　　求西来怒道，上一个量劫中，佛门损失惨重，他一直憋着火气。
　　李目一也不是好惹的，冷声道：“求西来，你莫不是怀疑吾等之中藏着黑暗禁主？当真是可笑，吾等乃道门正宗，岂会干这种低等手段？”
　　一时间，大殿内的气氛变得无比胶着。
　　……
　　距离三清圣祖来袭，又过去三百年。
　　韩绝还在修炼，冲击证道。
　　他忽然感应到什么，将神念探入灵魂深处的星辰世界中，他的脸色跟着一变。
　　只见之前放入星辰世界的大道紫气不知何时竟然来到四十九尊魔神之气前，大道紫气分化出许多分支连接魔神之气。
　　在大道紫气的帮助下，魔神紫气的凝聚速度似乎在加快。
　　等等！
　　莫非大道紫气能帮助他催生混沌魔神？
　　韩绝心跳加快，心情有些激动。
　　为防意外，他将六道印记打入魔神之气之中，以防万一。
　　六道印记乃是轮回仙帝所创造，此神通本身就很精妙，再加上韩绝施展，只要修为不高过韩绝，基本不可能摆脱他的控制。


第509章 厉自在，死亡魔神诞生
　　韩绝观测魔神之气，仿佛看四十九个新生命的诞生。
　　对于这些魔神之气，韩绝无比期待，甚至比对幽族还要看重。
　　倘若真能创造出混沌魔神，那就无敌了！
　　等等！
　　韩绝忽然有了一个大胆的想法。
　　苏岐的魂魄还在他手中，一直处于沉睡中，若是苏岐投胎进混沌魔神的肉身……
　　这个想法一出，迅速在韩绝的脑海里扎根，一发不可收拾。
　　可以试验一下！
　　若是成功，韩绝将掌握一种令众生疯狂的大机缘！
　　“乖徒儿，为师就拿你试水，挺过去一飞冲天，若是歇菜，那也别怪为师！”
　　韩绝默默想到，他将目光定在死亡魔神身上。
　　苏岐是厄运之神，谁碰谁死，很符合死亡的人设。
　　想罢，韩绝将苏岐的魂魄融入死亡魔神的魔神之气中。
　　他很担心苏岐直接被死亡魔神的大道压死，不得不用自身法力护住其魂体，然后慢慢让其融合。
　　时间飞逝。
　　一日日过去。
　　饶是已经准圣圆满的韩绝也胆战心惊，混沌魔神纵然是法相，其力量也太过强大，随时会将苏岐撕碎。
　　足足过去三十年，韩绝终于等到苏岐与死亡魔神融合，只是融合过程极度缓慢，仍有强烈的排斥感。
　　韩绝不得不一心二用，一边掌控苏岐的融合，一边修炼。
　　毕竟有三十年的积累，韩绝往后倒是轻松了一些。
　　与此同时，百岳仙川仍欣欣向荣，到处都有生灵修炼的身影，空中时不时还有人斗法切磋。
　　不是所有生灵都可以入模拟试炼，所以只能在现实里斗法，顺便想让亲传弟子们见识到，收自己为徒。
　　偶尔有下手过重的情况，韩堕天在李玄奥的指点下严惩，往后便没有这样的情况出现。
　　厉遥忽然来拜见韩绝，韩绝让其入道观。
　　这婆娘竟然快要证得大罗！
　　比周凡、姜易还快。
　　得益于她的苦修心志，其他人，包括周凡、赵轩辕在内，时不时都会去模拟试炼，厉遥一直修炼，甚至不怎么参加百年大比，一心扎在极源大道上。
　　“我想从极源大道中创造出属于我的剑之大道，您觉得如何？”厉遥问道。
　　韩绝问道：“你当真喜欢剑？”
　　厉遥习得的神通大多是剑道神通，但韩绝觉得她并非真的爱剑道，更多的是受悟道剑的影响。
　　悟道剑可谓是纯粹的剑修，这一点连李道空都不能比，李道空虽是仙界第一剑修，但还涉足其他，比较杂，只是剑道突出罢了。
　　厉遥道：“喜欢不重要，重要的是我有把握，我想成为掌握剑道的存在。”
　　她眼神认真，语气平静。
　　韩绝竟觉得有些道理。
　　他也不是真的喜欢剑道，但主职身份就是剑修。
　　修道之人，确实不应该讲究喜欢，只要能唯自己所用，皆可练。
　　韩绝道：“我想知道你的剑道是什么。”
　　厉遥蹙眉道：“说实话，我并没有琢磨出来，但我想跟您一样，一剑便可诛敌，在我看来，需要挥出第二剑的剑修，都算不得什么。”
　　“一剑诛敌，一剑开天，一剑斩道，阻我者，皆一剑斩之。”
　　厉遥说得眉飞色舞，她跟着道：“我想我找到了，这就是我的剑道，您能指点指点我？”
　　韩绝意味深长道：“那你应该追求法力本身，再强大的神通也得靠雄厚的法力，我为你讲道，助你一臂之力，至于何时踏入大罗之境，就看你的表现。”
　　不得不说，厉遥的悟性天资太强，才三万多岁就要证得大罗，简直离谱。
　　不会开挂了吧？
　　韩绝想到周凡、方良的先天气运都变了，厉遥会不会也变了？
　　“我想知道厉遥的根脚。”韩绝默默想到。
　　【需要扣除二十亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　【厉遥：六玄神元，天地之子，圣人后裔，出生时有天凤伴生，福泽所处凡界，修行七百载，成就大乘，生性谨慎，讨厌争斗，喜好修炼】
　　韩绝眯眼，之前厉遥是仙帝后裔，怎么突然变成圣人后裔？
　　难道在这些年里，厉遥的老祖从仙帝证道圣人？
　　怎么可能！
　　那岂不是比韩绝还妖孽？
　　韩绝继续询问：“我想知道她的祖宗为何能证道成圣？”
　　【需要扣除四十亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　韩绝脑海里跟着浮现出一名白衣男子，长得丰神俊逸，如同从画中走出，都快赶上韩绝。
　　【厉自在：自在圣人，万千本源分身行走各方天道，历经红尘万世，本尊炼就混元大罗道果，成就自在圣人，道场落于归墟神境】
　　自在圣人！
　　听起来好牛逼！
　　等等，这厮万千分身，那就是说不止厉遥一个？
　　凭什么就厉遥这么牛逼？
　　韩绝皱眉，紧接着又松开眉头。
　　也对，只有厉遥碰上他，其他后裔都死在上一个量劫中。
　　韩绝不由感慨，这叫什么？
　　一人得道，鸡犬升天！
　　“门主？”
　　厉遥的声音打断韩绝的思绪。
　　韩绝平静道：“我在算你的命数，何种剑道适合你。”
　　厉遥肃然起敬，韩绝这都能算到，其修为难以想象。
　　韩绝开始讲道，道音令厉遥迅速沉浸其中。
　　……
　　春秋交替，日月斗转。
　　千年过去。
　　韩绝终于找到证道的思绪，法力已经增长到不可再增长的地步，三十六品轮回灭世黑莲内的业力仍很庞大，仿佛无穷无尽。
　　千年里，苏岐与死亡魔神彻底融合在一起，不再遭受排斥，不过他仍处于沉睡中，无法醒来，估计是因为死亡魔神还要再孕育一段时间。
　　“弟子阳天冬，前来拜访师父，望师父接见。”
　　一道声音响彻天地，隐门的亲传弟子们一听，全都愣住。
　　阳天冬？
　　他不是死了吗？
　　韩绝睁开眼睛，用模拟试炼检测周围，很快就锁定阳天冬。
　　【阳天冬：一转仙帝，地府阎王，祖巫血脉】
　　嗯？
　　祖巫血脉？
　　韩绝挑眉，后土娘娘这是下了血本，之前屠灵儿也得到过祖巫之血，阳天冬再得并非不可能。
　　只是阳天冬这时回来所为何事？
　　韩绝直接进行演化。
　　【需要扣除三十亿年寿命，是否继续】
　　继续！


第510章 天魔入侵
　　韩绝选择继续后，他便进入了演化幻象之中。
　　阴间，黄泉边。
　　后土娘娘站在河边，阳天冬跪在她身后。
　　又是这里。
　　韩绝很无语，后土娘娘怎么总是选择黄泉边交代事情，大声密谋？
　　且听他们说什么！
　　阳天冬率先开口问道：“不知娘娘找我何事？”
　　后土娘娘开口道：“近来隐门有难，你代表地府前去与隐门示好，不必怕其他势力的猜测。”
　　闻言，阳天冬惊喜，道：“多谢娘娘！”
　　虽然投胎数次，但他一直熟记自己是隐门大弟子的身份。
　　“此去隐门，意义重大，不要失礼，你师父似乎对我也充满戒备，不过也正常，地府在诸圣针对隐门时表现出诚意，已然能说明一切，你可以跟你师父说，独自对抗圣人教派，绝非好事。”后土娘娘轻声道。
　　她右手抬起，掌心之中冒出一朵好似结满金元宝的小树，金光灿灿，极其炫目。
　　阳天冬好奇问道：“这是？”
　　“此乃先天圣物，可催生先天之气，算是见面礼。”
　　“多谢娘娘。”
　　阳天冬面露喜色，这样的话，他更好面对久违的韩绝。
　　演化幻象就此破灭。
　　韩绝的意识回到现实中，眉头舒展开来。
　　或许他真是多虑了。
　　韩绝将阳天冬直接挪入道场内，落在道观前。
　　阳天冬只感觉眼前一晃，周围的环境便陡然一变，望着不远处的扶桑树，他不由恍惚。
　　“都已经这么高……”
　　阳天冬喃喃自语，过往的记忆犹如泉水涌出，浮现在他眼前，令他感慨万分。
　　他的目光落在道观大门上，他跪在地上，开口道：“不孝徒儿拜见师父，望师父仍认我这位弟子。”
　　韩绝没有回答。
　　这时，李道空、道至尊、荀长安、慕容起等人隐门弟子接连出现在周围。
　　望着阳天冬，他们神情不一。
　　阳天冬比起以往差别极大，虽然面容与前世相似，但气质、身形都很像是阎王，两鬓长髯，身穿符印长袍，浑身散发着鬼气。
　　“你变成阎王了？”楚世人惊愕问道。
　　阎王！
　　众弟子面面相觑。
　　李道空眯眼道：“不止是阎王，他的肉身中蕴含强大力量，与巫族相似。”
　　其他人跟着出言，都在观察阳天冬。
　　阳天冬很不适应，心中震惊。
　　放眼望去，他感觉所有人都比他强，很多人他还不认识。
　　他可是仙帝！
　　难道我找错地方了？
　　阳天冬看到荀长安、黑狱鸡，又觉得自己并没有找错。
　　只能说，三万年过去，隐门早已物是人非。
　　这时，韩绝的声音飘出来。
　　“此次前来，你是回隐门，还是受人所托？”
　　闻言，阳天冬动容，再次听到韩绝的声音，他很激动，甚至有种热泪盈眶的冲动。
　　轮回沉浮，人世百态，最令他魂牵梦萦的便是韩绝，便是隐门，便是苦修成仙山。
　　阳天冬当即说道：“自然是回隐门！”
　　可话一说出口，他便后悔。
　　事实上，他确实是受人所托，此后他还得回阴间。
　　阳天冬犹豫道：“师父，能否让我与您单独聊聊？”
　　黑狱鸡叫道：“单独？你别已经背叛主人，想行刺主人？”
　　其他人看向阳天冬的目光变得不善。
　　就连那些认识阳天冬的老弟子都觉得阳天冬不对劲。
　　主要是变化太大。
　　韩绝直接将阳天冬挪入道观内，同时开口道：“尔等还不快去好好修炼！”
　　众弟子吓得立即散去。
　　数日后。
　　阳天冬出现在百岳仙川外，他悬浮在空中，恍惚不已。
　　回想起这几日的交谈，不知为何，他总觉得在做梦。
　　自始至终，他都没有看到韩绝的真容。
　　后土娘娘交代他的事情都说了，韩绝也接受了那件圣物，一切都很顺利。
　　只是阳天冬回首望去，百岳仙川显得那么的神秘，那么的遥远，遥远到仿佛永不可及。
　　阳天冬心中充满后悔。
　　或许……
　　他不该选择当阎王……
　　只是他当时只能这么选。
　　阳天冬叹息一声，决定以后在阴间得多照顾隐门弟子，换取韩绝的信任。
　　另一边。
　　韩绝将那件圣物种植在扶桑树下，此物结出的金元果可助长寿元，也算不错的宝贝。
　　交代给黑狱鸡、混沌天狗、阿大、小二好好看管后，他便重新回到道观内。
　　对于阳天冬，韩绝倒没有不信任，恰恰相反，他支持阳天冬当阎王，以后相当于他在阴间的一只眼。
　　经过演化幻象，韩绝对后土娘娘的改观再次变好。
　　后土娘娘或许对幽族有想法，但也是人之常情，仔细想想，后土娘娘并没有对不起韩绝的地方。
　　有时候，看穿人心反而不好，容易想多。
　　韩绝不再多想，继续修炼。
　　……
　　两百年后。
　　百岳仙川上空迎来异象，金雨洒落人间，仙禽在高空中成排飞过，仙气升腾，如霞漫天。
　　这般异象引得隐门弟子议论纷纷。
　　“又发生什么事了？”
　　“估计圣人想引我们出去。”
　　“没意思，继续修炼。”
　　“圣人不是说要剿灭我们隐门吗？”
　　“哈哈哈，谁能闯入百岳仙川？”
　　望着天穹异象，隐门所有弟子都在谈笑风生，包括记名弟子。
　　自从天绝教主宣布要铲除隐门，结果隐门活到现在，完全是在打脸圣人。
　　这样的情况导致隐门的凝聚力暴涨，就连记名弟子都觉得韩绝比圣人强大。
　　韩绝注意到天象，不由掐指推算。
　　他本身是准圣，具备一定的因果洞察力，不过他涉足不深，不如系统算得明白。
　　不过这一次韩绝倒是靠自己算明白。
　　十三层天之上，有一群仙女手持竹篮，挥洒金水，金水化为暴雨，倾盆洒向人间。
　　韩绝疑惑这些仙女想做什么？
　　他眯眼看去，目光洞穿十三层天。
　　就在这时！
　　韩绝忽然看到这些仙女竟然都是披着人皮的妖魔鬼怪，一个个狰狞可怕，各种姿态皆有。
　　这是什么？
　　【检测到天魔入侵，天道第一次功德大势即将开启，你有以下选择】
　　【一，立即出关，剿灭天魔，争夺天道功德，可获得一块大道碎片、一次神通传承】
　　【二，低调修炼，不参与天道演变进程，可获得一块大道碎片、一次道场升级机会】


第511章 道场升级
　　还用说！
　　直接选二！
　　韩绝都懒得去想天魔是什么，直接选第二个选项。
　　道场升级实在是太重要了！
　　【你选择低调修炼，获得一块大道碎片、一次道场升级机会】
　　【道场开始升级】
　　韩绝顿时舒坦了。
　　任凭你天魔、圣人来袭，老子就盘在道场里，看你们谁能杀得动我！
　　韩绝重新回忆刚才的选择。
　　天道演化进程？
　　他仔细回想，洪荒神话里第一次天道大劫好像就是道魔之争，莫非这就是天道宿命？
　　不管是不是宿命，反正韩绝不感兴趣。
　　“这次道场升级，岂不是能抵挡大道级的攻击？”
　　韩绝默默期待，眼神发亮。
　　道场升级总是需要时间。
　　与此同时。
　　无边的金雨洒下，被道场阵法隔绝，在高空上形成壮观的金色圆罩，好似投影显现，又如神迹降临。
　　隐门弟子们察觉到不对劲，能触发阵法，说明此金雨非同寻常，很可能具有危险性。
　　“果然有危险！”
　　“又是谁想害我们？”
　　“真是奇了怪，我们隐门一直躲在百岳仙川，门主也在闭关修炼，为何总有势力找我们麻烦？”
　　“不清楚，我觉得可能是隐门太强。”
　　“好好修炼，争取早日成为亲传弟子，以后为隐门效力。”
　　百岳仙川内议论纷纷，绝大多数记名弟子都是在化形前加入的百岳仙川，这里就是他们的第一个家，更别说那些出生在百岳仙川的生灵，更是对隐门一片赤诚。
　　在李玄奥的劝说下，除了韩绝，亲传弟子们也开始为记名弟子讲道，陆续选拔自己心仪的弟子。
　　整个隐门的凝聚力已经很强，犹如铁板，这时候就算圣人派遣弟子前来煽动人心，也无济于事。
　　有道场阵法的庇护，天魔金雨完全不起作用，半日后，金雨便消失，百岳仙川再次迎来平静。
　　时间继续流逝。
　　足足过去一百整年。
　　【道场升级，阵法提升至自在圣人级，扩大道场内部空间范围】
　　【道场仙气增幅十倍，先天之气增幅五倍】
　　【道场可屏蔽大道神灵级存在窥探】
　　韩绝眼前跳出三行字。
　　整个百岳仙川灵气开始暴涨，引得所有弟子哗然。
　　门主又在施展神通！
　　自在圣人级？
　　原来自在圣人比天道圣人强。
　　韩绝不由想到厉自在，这厮是怎么从数万年内跨越这么多？
　　莫非厉自在本身就是圣人，只是其法相之一的厉家老祖为仙帝修为，融合万千法相后，厉家老祖的身份才变成本尊？
　　韩绝觉得只有这一个可能，不然说不通。
　　“如今天道圣人齐齐围攻道场，是否能闯进来？”韩绝在心中问道。
　　【不能】
　　这一次系统没有扣除寿命，估计与之前的演化有关，系统已经记住圣人们的修为。
　　看到不能二字，韩绝长出一口气，整个人神清气爽。
　　这下子，看你们还怎么针对我！
　　韩绝甚至想直接跳出去挑衅圣人们。
　　但他克制住了。
　　膨胀了。
　　韩绝暗骂自己道心不稳，怎能因道场而膨胀？
　　道场再强，也不是他强。
　　自身修为才是最重要的！
　　韩绝调整心态，开始修炼，顺便查看最近的邮件。
　　【你的好友姜独孤成就准圣，道行蜕变】
　　【你的好友纪仙神踏入大罗，因肉身蕴含多种强大意志，道心混乱】
　　【你的好友皇极昊踏入神境】
　　【你的徒弟苏岐成就混沌魔神，正在凝聚大道】
　　【你的好友盘心遭遇佛门修士袭击】x7392
　　【你的好友求西来遭遇神秘诅咒】
　　【你的好友后土娘娘遭遇神秘诅咒】
　　【你的好友黄尊天成为截教教主，气运大涨】
　　……
　　仙界又起势了！
　　韩绝注意到纪仙神踏入大罗的邮件，暗觉不妙，这小子当真要走上大反派之路，道心混乱，随时可能疯魔。
　　还有皇极昊，这厮乃是韩绝在凡间认识的天才，天生剑心，后拜李玄奥为师，之前韩绝还向李玄奥询问起皇极昊，李玄奥说凶多吉少。
　　韩绝知道皇极昊还活着，头像还在，只是不清楚在哪儿。
　　没想到！
　　皇极昊从量劫中活下来后，一个人还踏入神境。
　　果然，能从量劫中活下来的人都是天命之子。
　　韩绝还注意到苏岐成就混沌魔神，说明他成功了。
　　真的可以用这种方式让弟子们蜕变成混沌魔神！
　　这就厉害了！
　　不过韩绝不打算将所有弟子都变成混沌魔神，那不现实，所需要的精力实在是太多，不稳定因素也太多，说不定出现弟子膨胀，产生叛逆之心。
　　韩绝继续往下看，看到求西来、后土娘娘被诅咒，韩绝皱起眉头。
　　有圣人开始冒充他！
　　这种情况在上一个量劫中出现过，韩绝也不算惊奇，只是不爽。
　　圣人也玩这种手段？
　　韩绝就是双标，自己玩，其乐无穷，别人玩，他瞧不起。
　　一路往下看去，最近的仙界开始精彩起来。
　　精彩与韩绝无关，与隐门无关。
　　很快，韩绝便又进入修行状态。
　　……
　　三十三层天外。
　　太极殿。
　　玺天老祖面无表情的盯着诸圣。
　　李目一、今安圣人、天绝教主、南极天尊、求西来、霄大帝皆在此。
　　今安圣人道：“老祖，您的法眼定能看穿变数，他到底是不是混沌魔神？”
　　其他圣人都盯着玺天老祖，眼神期待。
　　倘若韩绝真是混沌魔神，那黑暗禁主就很可能是他。
　　之前之所以不怀疑韩绝，只是觉得韩绝弱小。
　　如今连三清圣祖都败下阵来，圣人们不得不重新估量韩绝的修为。
　　玺天老祖平静道：“此方天道没有混沌魔神，你们大可放心。”
　　“至于变数，既然是变数，吾也不好点破。”
　　闻言，圣人们皆是皱眉。
　　霄大帝忍不住问道：“老祖，您这不是在偏袒变数？莫非他是您的弟子？”
　　玺天老祖瞥了他一眼，道：“此变数并没有危害仙界，甚至没有多少因果，都是尔等在算计他，吾若是支持尔等，反而是针对他。”
　　这番话听得圣人们很尴尬，脸皮薄的李目一脸上挂不住，瞪了南极天尊一眼。
　　道门四圣中，南极天尊是最主张算计韩绝的圣人。


第512章 化形之难，气运之界
　　“老祖，最近黑暗禁主诅咒圣人，我们怀疑黑暗禁主就来自隐门，这样下去，天道迟早大乱。”
　　天绝教主忽然开口道，打破沉寂。
　　李目一也顾不得颜面，道：“没错，命机圣人已然疯圣，倘若再有下一位，局面很难控制，他日疯圣说不定会破坏天道，您肯定不想看到那样的局面吧？”
　　玺天老祖神情淡漠，道：“那与吾何干？”
　　气氛瞬间变得严峻。
　　圣人们紧张起来，生怕得罪玺天老祖。
　　他们都知道玺天老祖是超越天道的存在，也是他们的庇护神，因他的存在，他们才能放心明争暗斗，拿诸天为棋盘。
　　玺天老祖叹息一声，道：“天道离开谁，照样转，纵然是道祖，也一样，影响不了天道，天道很特殊，日后未必不会超越大道，尔等若是团结一致，以后定有大机缘，不要再去针对变数，吾算过，他对于天道，并不重要。”
　　圣人们脸色各异，不知在想什么。
　　他们都意识到一点，玺天老祖不想插足天道内的事情。
　　只是黑暗禁主之事在他们心里就是一根刺，不拔出来，谁都不会好受。
　　……
　　六百年后。
　　百岳仙川内。
　　韩绝刚为隐门讲完道，此次讲道持续百年，他特意提了一下天魔的存在，解惑金雨异象。
　　不过弟子们还处在悟道状态，暂时还未议论天魔之事。
　　韩绝来到扶桑树前，观察扶桑树。
　　这么多年过去，扶桑树仍是他最看重的天材地宝，准确的说是弟子。
　　“门主，我何时才能化形？”
　　扶桑树问道，声音越发动听。
　　不知是不是被屠灵儿、悟道剑带坏了，成长方向越来越向着女子。
　　树可没有公母之分。
　　韩绝道：“为何要化形？”
　　扶桑树委屈道：“因为想动啊。”
　　“放心吧，迟早会化形，到时候你会感激现在不能动的岁月。”
　　“为何？”
　　“因为不能动，你只能专心修炼，一旦你能动，各种心魔来袭，你可以去问问混沌天狗。”
　　“这些故事我都听腻了，可我……”
　　“再等等吧，不达准圣，不得出去，其他弟子相当于不能动。”
　　“好吧。”
　　扶桑树委屈巴巴。
　　韩绝摇头失笑，转身离去。
　　并非韩绝不能让扶桑树化形，而是真不能。
　　扶桑树乃天道神树，意义非凡，天道不会轻易让它化形，韩绝曾尝试助其化形，可感受到天道的抵触。
　　天道的存在难以言喻，准圣也无法捕捉，但触及到天道规则时，那感应就很强烈了。
　　回到道观内，韩绝没有立即修炼，而是查看邮件。
　　最近仙界的变动有些大，韩绝产生兴趣，没事的时候就喜欢关注一下邮件。
　　这种感觉……
　　网上冲浪！
　　两万多年了，仙界终于再起波澜，韩绝不至于宅得枯燥。
　　韩绝看到两条邮件。
　　【你的好友姜独孤遭遇神秘存在反噬，道行跌落至大罗之境】
　　【你的好友姜独孤成就准圣】
　　这两条邮件之间隔着数十条邮件。
　　最近姜独孤怎么了？
　　为何在大罗、准圣两境中反复横跳？
　　神秘存在到底是什么？
　　韩绝很想知道，但又不想为了姜独孤消耗寿命。
　　算了，留着以后解惑，就当念想，反正姜独孤威胁不到他。
　　……
　　七年后。
　　幽族族长韩幽前来拜访韩绝，韩绝让其入观。
　　此次前来，韩幽是来汇报幽族的发展。
　　目前，幽族人中已有超过千数踏入神境，人数还在持续增多。
　　其实韩绝知晓这些，但他并没有不让韩幽说。
　　韩幽特意来说一遍，明显有其用意。
　　韩绝懂他的心思，开口道：“幽族发展不错，后面我会专程为幽族单独讲道，传神通。”
　　闻言，韩幽惊喜。
　　幽族最差的就是神通。
　　待在百岳仙川内，他们什么都不缺，韩绝讲道从不避讳他们，只是他们没有师父，神通方面比起亲传弟子差了不少。
　　他们也想在百年大比中崛起。
　　对于这样的竞争，韩绝是允许的。
　　避世不只是逃避，还得努力变强，追求不需要避世的实力！
　　韩绝的避世只是为了以后能不避世！
　　韩幽离去后，韩绝继续修炼。
　　他距离证道越来越近。
　　具体时间，无法精确预算。
　　或许某日便证道成功，只需要一个合适的时机。
　　他只需要踏踏实实的参悟极源大道就好。
　　时间继续流逝。
　　七十年后。
　　所有弟子都从悟道状态醒来，他们开始讨论之前韩绝所说的天魔。
　　他们只是好奇，并没有惶恐。
　　那日天魔施法，也没有破开阵法，这说明百岳仙川的阵法足够强大。
　　这一日。
　　百岳仙川迎来一位仙人，一头白发，身穿道袍，腰配宝剑，脚踏仙鹤，仙风道骨。
　　这位仙人正是皇极昊。
　　望着前方的百岳仙川，皇极昊神色不自然，仙鹤撞上无形的屏障，跟着停下来。
　　皇极昊开口道：“在下皇极昊，不知李道空、李玄奥二人可在？”
　　百岳仙川寂静，没有人回应。
　　皇极昊皱眉。
　　这时，李玄奥的声音飘出来：“咦？你怎么还活着？”
　　皇极昊顿时郁闷，闷声道：“师父，看来您是真的忘了我，我可否继续投拜您？”
　　“为何？”
　　“我被天族追杀。”
　　“为何追杀你？”
　　“我杀了他们的人。”
　　“为何要杀？”
　　“我……您什么意思？”
　　皇极昊差点气炸，满心欢喜前来，结果被人这样对待，他也是有傲骨之人，怎能忍受？
　　李玄奥道：“想加入隐门，没那么容易，你师父我也没有决定权，我帮你问问吧。”
　　“多谢师父。”
　　皇极昊应道，心中叹息。
　　他对隐门是真的好奇，他知道隐门，隐门之主是韩绝。
　　但一个量劫过去，他压根没有听说过韩绝之名，如今的隐门凶名在外，他怀疑隐门早已换主。
　　否则李道空这等高傲之辈，怎能加入隐门？
　　想到韩绝，皇极昊一阵感慨。
　　没想到当年的赤云界出了那么多风云人物，算是凡界之中数一数二的气运之界。
　　就在皇极昊多想之时，他眼前一花，直接出现在李玄奥面前。
　　李玄奥打量着皇极昊，啧啧称奇道：“二玄神元，凑合吧，不过跟通臂猿猴比起来，资质有些差劲。”


第513章 法力极限，目标证道
　　通臂猿猴？
　　皇极昊皱眉，对于这个名字，他倒是听说过，不过印象不深。
　　莫非隐门之中藏着通臂猿猴？
　　李玄奥道：“来到隐门，不得惹是生非，平时好好修炼，你应该能感受到这里的仙气，比仙界任何地方都要浓郁，这里绝对是最佳的修行之地。”
　　皇极昊仔细感受，脸色大变。
　　好浓郁的仙气、先天之气！
　　这可比天族圣地、圣人道场还要霸道！
　　要是在这里修炼……
　　皇极昊心跳加快，心中庆幸，幸好自己来到这里。
　　他好奇问道：“师父，隐门之主是……”
　　李玄奥瞪了他一眼，沉声道：“不该问的，别问！”
　　韩绝总是顶着阴阳护生日月，绝大多数记名弟子都没有见过其真容，李玄奥猜测韩绝是想隐藏身份，自然不能告诉皇极昊。
　　皇极昊被警告后，反而更加好奇。
　　到底是谁取代了韩绝？
　　……
　　皇极昊的加入在隐门内完全没有掀起风浪，别说新弟子，就连老弟子都已经忘记他。
　　三万多年前的小恩怨，谁又能记得清清楚楚。
　　韩绝之所以记得皇极昊，也是因为皇极昊在邮件里特别活跃。
　　岁月流逝。
　　韩绝全心证道后，时间过去得很快。
　　一晃眼。
　　又是八百年过去。
　　韩绝走出道观，在百岳仙川内游逛。
　　他对极源大道的理解已经很深，修为已经无法再增长，可距离证道，总是差了那一步。
　　到底是哪一步？
　　韩绝想不通。
　　他觉得自己有必要停止修炼，好好放空自己。
　　阴阳护生日月的神光照耀着韩绝，沿途遇到韩绝的弟子纷纷跪下行礼，韩绝也没有与他们交谈，自顾自的前行。
　　望着他的背影，记名弟子们皆露出崇敬、向往之色。
　　因为韩绝，他们才有了如此可以安心修炼的场所，连圣人都无法威胁到他们。
　　将百岳仙川走了一圈后，韩绝似有感悟。
　　这种感觉难以名状。
　　何为圣人？
　　只是法力高强？
　　并非如此。
　　除了修为达到极限外，还需要心境。
　　韩绝这一生经历得还是太少，少到甚至不如寻常凡人。
　　“或许我该出去走一遭。”
　　韩绝默默想到，眼神逐渐变得坚定。
　　“我现在走出道场，在仙界游历，是否有危险？”
　　韩绝谨慎的询问。
　　【需要扣除三十亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　【没有】
　　韩绝松了一口气，他跟着回到道观内，开始创造天之傀儡。
　　他得留一尊分身在道观内，他才能放心大胆的出去。
　　数日后，韩绝悄然离去，没有惊动任何人。
　　他将自己的修为压制到虚无，一身至宝用法力隐藏，显化成一名衣着普通的白衣男子，面容还是他那绝世无双的真容。
　　三万多年了，韩绝还是第一次游历仙界，纵然知道没有危险，也有些紧张。
　　不过随着时间的推移，他很快就平静下来。
　　他没有飞行，而是漫步行走天地间，用自己的双脚走过一座座险山峻岭，他见过无边无际、波澜壮阔的青色大湖，听闻过如龙吟般的风啸声，也沐浴过仙气所遇的雨水。
　　随着他的见闻越来越多，他对极源大道的理解也越来越深。
　　极源大道，森罗万象，一切存在皆可为大道。
　　大概过去八十年。
　　夜幕降临。
　　韩绝停在湖边，开始打坐修炼，回顾这些年的感触。
　　他没有与其他生灵牵扯因果，一直都是孤独的行走。
　　月色如水，湖面波光粼粼，四周的树林随风微微摇动，风声如奏乐，韩绝的黑发被吹得飘动。
　　飒飒飒——
　　身后的灌木丛传来声响，一只赤红狐狸钻出来，看起来与人族宠养的猫一样大。
　　它眨着大眼睛看向韩绝。
　　犹豫一会儿，它小心翼翼来到韩绝身旁，竟学着人一般跪下，额头抵着草地。
　　韩绝闭目，仿佛没有注意到它的到来。
　　它叫唤了一声，韩绝仍没有理会。
　　赤红狐狸有些着急，但它还是选择一直跪着。
　　月落日升，昼夜交替。
　　十日后。
　　韩绝睁眼，瞥向旁边的赤红狐狸，道：“你为何拜我。”
　　赤红狐狸道：“我想跟您修行。”
　　“我只是凡人，没什么道行。”
　　“我天生异瞳，能窥探灵魂，您的灵魂让我无法窥探。”
　　韩绝摇了摇头，缓缓起身。
　　对于赤红狐狸，他并不感兴趣，连系统的先天气运者标准都达不到，资质一般。
　　韩绝离去，赤红狐狸跟着。
　　一人一狐，继续浪迹天涯。
　　韩绝没有驱逐赤红狐狸，也想看看这小家伙的决心如何。
　　往后的岁月里，他们经历各种天灾，也路过各种瑰丽奇观，偶尔也会遇到化形生灵厮杀。
　　韩绝没有主动招惹其他生灵，所以也没有遇到抢劫之类的事情。
　　他看起来也不像是有至宝的人。
　　两百年后。
　　韩绝来到一座人族城池前，远远的望去，风沙漫天，差点淹没这座巨城。
　　他扭头瞥向身后的赤红狐狸，道：“到此为止吧。”
　　话音落下，他便继续前进，消失于风沙之中。
　　赤红狐狸沉默，它没有跟上去，因为去了必死，但它也没有离去，而是匍匐在沙丘之上，愣愣的望着远方的巨城。
　　韩绝来到城门前，有士兵把守，入城需要交纳灵石，他随手一变，便变出灵石，顺利入城。
　　入城后，韩绝的容颜吸引了不少人的注意。
　　韩绝也没有刻意隐藏容貌，因为没有必要，他也不怕麻烦。
　　他吹一口气，整座城都将化为飞灰。
　　城内倒没有从城外看起来那般荒凉，甚至显得春意盎然，生机勃勃，街道两侧时不时能看到树木，颇有华夏江南好风景。
　　韩绝来到一间客栈，在二楼随便找了一个角落坐下。
　　向小二点了酒菜后，他便转头看向窗外的街道，望着人来人往，他感触万千。
　　曾几何时，他也是这茫茫苍生的一人。
　　“你似乎很困惑。”
　　一道笑声传来，只见一名老道士走来。
　　韩绝瞥了他一眼。
　　嗯？
　　太乙金仙！
　　老道士坐在韩绝面前，满脸笑容，道：“萍水相逢，若有困惑，可与我一说，有时旁人更容易为你解答。”


第514章 人间十年，一心问道
　　韩绝盯着老道士，面露淡淡笑容，问道：“你是何人？为我解惑，你想得到什么？”
　　老道士笑道：“若是小友愿意请贫道吃一顿饭，那自然更好，贫道行走天下，心怀天下，为很多人解惑过，甚至是人王。”
　　人族的适应力极强，量劫结束才三万年不到，人族便继承了量劫前人族鼎盛的规则，连人王都已经立起来。
　　看这座城池的繁荣发展，韩绝还以为自己穿越了，现在并非天道重启的太古时期。
　　韩绝笑问道：“那你能看穿我所想？”
　　老道士摇头道：“人心岂能看穿，仙神也惧人心。”
　　韩绝闲得无聊，便来了兴趣，笑道：“那你是不是仙人？”
　　“闲云野鹤，一介散修。”
　　“那你知道比仙人更高的存在是什么？”
　　“那自然是圣人、天人。”
　　韩绝开始与老道士闲聊起来，很快酒菜上桌，老道士开始狼吞虎咽，仿佛几辈子没有吃过东西。
　　太乙金仙还这么饿，一看就是装的。
　　估计这厮想让韩绝看轻他，然后他再打脸。
　　这叫什么？
　　扮猪吃老虎？
　　韩绝心中觉得好笑，倒也没有点破。
　　他要证道，可不是太乙金仙能指点的，就当一个有趣的小插曲罢了。
　　一个时辰后。
　　老道士起身，笑道：“小友容颜绝世，不知要虏获多少女儿心，或许你的困惑便是情之一字，无怨无悔，不负她人，终会豁达。”
　　望着他消失在楼梯口，韩绝摇头失笑。
　　神棍！
　　韩绝笑了笑，又仿佛想到什么，望着窗外继续思索。
　　或许，他缺的就是经历。
　　“或许我可以在这里住下来，当一世凡人。”
　　韩绝默默想到。
　　有了主意后，韩绝起身走出客栈。
　　他先在城中买下一套庭院，然后添办家具、仆人，从此便住在此城，名字仍是韩绝。
　　天下韩绝没有十万，也有八百。
　　韩绝之名还未名震仙界，根本不怕惹来麻烦。
　　春去秋来。
　　韩绝在城中待了十年。
　　此城名为东守城，乃是人族边界城池之一，偶尔会遭遇古族、凶兽袭击，所以阵法较为高级。
　　韩绝也彻底融入东守城中，与邻居也熟络起来。
　　这一日。
　　东守大雪漫天，全城染上白色。
　　韩绝坐在庭院里赏雪，感悟着天地真义。
　　旁边扫雪的老奴摇了摇头，心中感慨道：“家主又开始出神，不知是在思念什么。”
　　韩绝对下人都很好，在下人们看来，韩绝最大的毛病就是看出神，有时候能站在庭院一天一夜不动，匪夷所思。
　　这时，一名丫鬟冲进来，急声道：“家主，有人躺在大门前，好像是死了！”
　　东守城法规森严，杀人是要偿命的，若是被误认为是他们所杀，麻烦可就大了。
　　韩绝当即走向大门前，他在伪装凡人，所以没有闪身而去。
　　来到府邸大门前，他看到一名脏兮兮的女子躺在雪地里，周围已经聚集不少百姓。
　　韩绝走过去，右手迅速给女子送了一口气，将其即将离体的魂魄拽回去。
　　女子缓缓睁眼，脸上虽脏，眼神倒是很清澈明亮。
　　看到她醒来，周围的百姓不由松了一口气。
　　韩绝每年都会发放粮食给百姓，在百姓眼里是大好人，自然不希望他摊上这样的事。
　　“姑娘，早日回家吧，雪太大，小心迷路。”
　　韩绝轻声笑道，然后转身走入大门内。
　　他送的那口气足够对方再活五十年，与寻常凡人没有差别。
　　傍晚。
　　韩绝来到桌前准备吃饭，站在一旁的丫鬟开口道：“家主，那女乞儿还在门外，说您救了她，她愿为你做牛做马。”
　　韩绝平静道：“让她进来吧，给她随便找个活做。”
　　丫鬟离去。
　　……
　　五年后。
　　东守迎来百年难遇的兽潮，全城戒备，韩绝站在庭院中望着八方狼烟，默默出神。
　　一名青衣女子忽然凑过来，她面容姣好，不算绝美，但古灵精怪，很是讨喜。
　　“家主，您在担心城破吗？”青衣女子笑问道，丝毫不担心。
　　她便是五年前的那名女乞儿，青鸾儿，当时才十七岁，入韩家后，这丫头完全不把自己当丫鬟，总爱缠着韩绝，不过她确实能干，院子里的体力活都能做，比男子的力气还大。
　　韩绝笑道：“或许是吧。”
　　青鸾儿撇嘴：“是就是，不是就不是，您总爱这般模棱两可，让人猜不透您在想什么。”
　　韩绝笑了笑，没有再理她。
　　历经数月，东守城还是顽强的活下来，只是士兵损失惨重，人王不得不派遣修士前来助战。
　　修士的到来在东守城掀起了一阵修行之风。
　　不过人族并非先天人族，他们的血脉流传于上一个量劫的人族，资质有优有差。
　　韩绝假装没有修行灵根，继续过着自己平凡的生活。
　　又过去十年。
　　韩绝成亲了。
　　娶的是青鸾儿，除了她对他有意思外，更多的是下人、邻居、好友们的撮合，在凡人看来，他也该成家立业，留下子嗣。
　　一年后，青鸾儿怀孕，诞下一子，其名韩拓。
　　这是韩绝有意控制的，不然他可以永远不留下血脉。
　　他将韩拓的灵根资质镇压，使得韩拓看起来跟普通人没有区别，除非遇到准圣为其解除血脉封印。
　　韩绝的打算是好好待他一世，待其转世，再收回其肉身。
　　娶妻生子后，韩绝的感悟更深，对道的理解也更深。
　　大道三千，无处不在。
　　人事，地事，天事，皆有道之规律。
　　后来，因韩拓从小就向往能在天上飞的仙人，哭求青鸾儿为其找仙师，青鸾儿再找韩绝，无奈之下，韩绝只能托关系。
　　最终，韩拓被鉴定出没有灵根资质，他深受打击。
　　没过几日，他又生龙活虎，每日神神秘秘。
　　韩绝则发现这小子好像在习武。
　　准确的说是在炼体！
　　青鸾儿传授给他的。
　　韩绝并不在意，一心问道。
　　城中小山。
　　母子俩在树林里。
　　衣着端庄的青鸾儿看着年幼的韩拓，叮嘱道：“拓儿，关于此法，你可不能传扬出去，也不能让你父亲知晓，免得吓坏他。”
　　韩拓一边挥拳舞腿，一边点头。
　　年仅九岁的他动作已然很凌厉。
　　青鸾儿眼中流露出心疼之色，心中想到：“若是我儿有灵根，这般意志，他日未必不能成仙，唉。”


第515章 吾欲吾求，隐门三圣
　　这一年，韩拓已经十三岁。
　　大堂内，韩绝、韩拓、青鸾儿正在吃饭，为韩拓庆祝生辰。
　　韩拓很高兴，也不知是因为生辰，还是因为其他事，小脸兴奋得红彤彤的。
　　青鸾儿给韩绝夹菜，韩绝端着酒杯，询问韩拓近日的课业。
　　当今的人族已经有一套教育结构，读圣贤书，考取功名。
　　韩拓如实回答，韩绝明显看得出他心思不在这上面。
　　“父亲，您的生辰是哪一日？”韩拓忽然转移话题问道。
　　韩绝道：“早已不记得。”
　　“为何会不记得？您的父母呢？就是我爷爷、奶奶。”
　　“我从小无父无母。”
　　“啊？”
　　韩拓愣住，他忽然意识到自己似乎从小都不怎么关心自己的父亲，只想着修仙。
　　青鸾儿轻声笑道：“你看看你父亲从小那么苦，你长大后可得好好孝敬他。”
　　韩拓点头，骄傲道：“我以后会成为修仙者，成就长生，再让您们一起长生不老！”
　　“拓儿真有志气。”
　　青鸾儿摸着韩拓的头，一脸慈爱。
　　韩绝轻饮小酒，笑看这对母子。
　　别说，苦修三万载，体验这样的凡尘，还是很不错的，别有一番滋味在心头。
　　只是凡人的一生充满不确定性，不像是修行者，能把控自己的人生。
　　三年后，韩拓十六岁。
　　东守城再次迎来危机，前所未有的兽潮来袭，相邻数城已经沦陷，谣言传入东守城内，引得人心惶惶。
　　东守城城主开始强行征兵，十五岁以上的男娃都得去入伍，韩拓也去了。
　　天再次下起大雪，遮天蔽日，全城披上白衣。
　　韩绝来到客栈，这是他来东守城的第一家客栈，平日里平时的时候他就喜欢来这里。
　　还是老位置，在二楼窗前，可目视城中人来人往。
　　与昔日相比，城中的街道上行人少了很多，大多都行色匆匆。
　　“小友，多年不见，你也白发上头，真是岁月不饶人。”
　　一道笑声传来，只见韩绝初次来东守城遇到的老道士走来，依旧自顾自的坐在韩绝对面。
　　这么多年过去，韩绝故意让自己的头上多了几缕白发，虽然依旧英俊，但也不再年轻。
　　韩绝笑道：“倒是前辈依旧白发苍苍，不减当年。”
　　老道士笑道：“老规矩？”
　　韩绝微微点头。
　　老道士自顾自倒酒，然后笑道：“小友应该不是普通人，这身气度可不像凡人，纵然东守即将灭城，你依旧风轻云淡，莫非你是来蜕凡的？”
　　韩绝反问道：“你呢？”
　　“我也是化凡，行走人世间，提炼心境。”
　　“你是渡什么境？”
　　“渡神，小友应该是渡仙吧，你我有缘，他日你可来我倾天门，追求大道。”
　　老道士捏着胡子笑道，颇为得意。
　　韩绝道谢，态度不咸不淡。
　　两人开始闲聊。
　　谈笑间，城外传来凶兽的咆哮声，震耳欲聋。
　　楼下街道上的百姓吓得仓惶逃离，韩绝与老道士还在饮酒笑谈，聊的是各自行走天涯的经历。
　　【尘崖子对你产生好感，当前好感度为3星】
　　韩绝对于这行提示，并没有在意。
　　许久。
　　尘崖子起身离去，丢下一句话：“人生来充满枷锁，想要挣脱枷锁，就得无欲无求。”
　　他的话却是让韩绝有些感触。
　　无欲无求！
　　这便是寻常仙人所想要达到的境界，远离因果。
　　韩绝只是被启发，而非被打动。
　　他的道并非无欲无求，恰恰相反，我欲我求！
　　他要长生不死，他便追求长生不死！
　　为了追求自己所想要，他就会有更强大的动力去修行。
　　这也是许多凡人一生的行事。
　　这并非不好。
　　“我避世这么久，不就是为了最强，达到最强后想做什么就做什么？”
　　韩绝的目光再次放在楼下慌忙的百姓，他对自己的道有了更深的理解，逐渐坚定。
　　在人世间这么多年，他也算看过凡人该经历的一切，生老病死，爱恨情仇，生离死别。
　　每一位凡人都在追求掌控自己的人生。
　　韩绝已是准圣，仍在追求此道心。
　　待他成圣，他便要随心所欲！
　　韩绝的眼神变得坚定。
　　吾之圣道，吾欲吾求！
　　韩绝入定，开始参悟极源大道。
　　他也不怕被人打扰，别说周围的凡人，就算城外的凶兽来袭，也伤不到他。
　　东守城的劫难比以往都长，战争残酷，厮杀不断。
　　两年后。
　　韩绝站在庭院中，沐浴着漫天飞雪。
　　他的道果开始蜕变。
　　朝着圣人道果蜕变！
　　或许是道心坚定后，韩绝久久不涨的法力又开始增长。
　　突破即将到来！
　　韩绝开始犹豫，要不要回去。
　　他有预感，最多百年就能突破。
　　不过一想到青鸾儿、韩拓，韩绝心软，决定再陪陪他们。
　　对于韩拓，韩绝倒是改变了主意。
　　之前想着镇压韩拓的血脉，是怕韩拓为他惹麻烦，结下大量因果。
　　现在韩绝想通了。
　　太过顾及，反而会成为枷锁，成为阻碍！
　　韩绝洒脱一笑。
　　【后土娘娘向你托梦，是否接受】
　　韩绝眼前突然跳出一行字，他默默询问：“接受是否有危险？”
　　【需要扣除三十亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　【没有】
　　韩绝当即决定选择接受。
　　吾欲吾求，不代表盲目乱来。
　　谨慎点总归是好的，尤其是对方可能威胁到自己的性命时。
　　梦境之中，黄泉边。
　　韩绝向后土娘娘拱手行礼。
　　后土娘娘道：“天魔来袭，诛杀天魔可获得功德，隐门若是想成为气运教派，可别错过。”
　　韩绝笑道：“多谢娘娘提醒，地府准备围剿天魔？”
　　“嗯，抓天魔来当鬼差，这些天魔虽残暴，但心思不重，从某种意义上来说，并不可怕。”
　　“天魔从何而来？”
　　“魔族圣人所为，也算是配合天道演戏，通过天魔之劫，会涌现出大量大气运者，再往后，估计是圣位之争。”
　　后土娘娘脸上流露出忧虑之色，继续道：“地府无人可有资格争夺圣位，我希望你能拿下，你若怕麻烦，至少也让隐门拿下，此圣位无论是道门得到，还是其他圣人得之，都会打破持续很久的平衡。”
　　韩绝挑眉。
　　他手里掌握着大道紫气、鸿蒙紫气，足以培养出两尊圣人。
　　再去争。
　　隐门除了他，岂不是要多出三尊圣人？
　　我不争，你们倒是送上门来？


第516章 向道之心，天族寻仙
　　“多谢娘娘，我会认真考虑的。”韩绝点头道，心里确实记下此事。
　　既然后土娘娘愿意支持隐门，那他也不用太过忌讳。
　　等他成圣，这仙界之中谁是他的对手？
　　后土娘娘与韩绝又聊了几句，没什么营养，算是客套。
　　梦境结束后。
　　韩绝睁开眼睛，发现青鸾儿不知何时出现在身旁。
　　青鸾儿已经习惯韩绝莫名的出神，她依偎在韩绝的肩膀上，轻声叹息道：“夫君，您说拓儿能安全活下来吗？”
　　韩绝暗笑，有你传的功法，你没有逼数？
　　青鸾儿不是普通人，具有特殊血脉，不过并没有传到韩拓身上，她的血脉哪里能跟韩绝比。
　　虽然来历不简单，但青鸾儿确实没有修为，韩绝算过，她年幼时遭遇过诅咒，对方的修为也就太乙真仙修为，而且诅咒的不是她，而是她的父母。
　　若非遇到韩绝，青鸾儿早已死在暴雪之中。
　　韩绝道：“没事，死了再生一个。”
　　青鸾儿瞪了韩绝一眼，嗔怪道：“您在说什么呢！”
　　“逗逗你，放心吧，他小子吉人自有天相，我会保佑他的。”
　　“唉，可惜，他没有灵根，都怪我……”
　　青鸾儿陷入自责中，韩绝并没有询问为什么都怪你，青鸾儿的那些事，他掐指一算就知道，甚至不动用演化功能。
　　韩绝抬眼看向城外的漫天飞雪。
　　有一个小家伙正在靠近东守城。
　　东守城的危机即将来临。
　　……
　　轰！
　　一块巨大的石头从天而降，砸在东守城的城墙上，城墙剧颤，碎石乱飞，十数名士兵被砸伤，其中四人当场化为肉饼。
　　不远处的韩拓看得脸色煞白，身躯颤抖。
　　他继承了韩绝的容颜，在周围士兵之中显得极为出众，可面对生死，他也无比慌乱。
　　虽然平日里一直在炼体，可他很少有厮杀的机会。
　　他扭头看去，漫天飞雪之中有一尊庞大身影正在靠近，模糊的影子犹如来自九幽黄泉，令人心悸，带来绝望。
　　“地仙境的凶兽！所有人小心，它的火能焚烧灵魂！”
　　远处高塔上的一名仙师高声喊道，语气惊恐。
　　他的话让城墙上的士兵们惶恐，天上的修士也仓惶躲避，生怕被盯上。
　　城墙下方还有源源不断的凶兽冲来，这些凶兽体型都不大。
　　距离天道重启已经有近三万年，第一批先天生灵、凶兽已经繁衍后代，第二代的生灵资质不如第一代，血脉天资冲突，一代耗一代，导致越来越多的平庸生灵出现。
　　当然，绝大多数的生灵都很强，只因人族也很弱，强大者不屑找人族麻烦，或者知晓人族有背景，找人族麻烦的基本上都是仙界底层的凶兽、先天种族。
　　纵然如此，人族也无法再扩张。
　　像东守城这样的惨况屡见不鲜。
　　韩拓望着前方的厮杀，他紧紧握着手中的铁枪，将不断冲上城墙的凶兽挑落下去。
　　随着战斗的持续，韩拓逐渐麻木。
　　这场战争不知持续多久，每次韩拓觉得自己快要死的时候，凶兽的攻击就恰巧落空。
　　韩拓觉得是自己恍惚了，持久的战斗让他无比煎熬，或许他内心深处就想求死。
　　直到战斗结束，城主宣布前线士兵可以回家休息。
　　韩拓带着一身的伤回家，沿途仆人们的问候，他都只是恍惚的点头。
　　不知不觉，他来到庭院之中，发现父亲依旧在望着天穹出神，好似石像。
　　韩绝感受到他的目光，低头瞥了他一眼，朝他微微一笑。
　　韩拓恍惚了一下，心里顿时温暖。
　　他为何要战？
　　就是要保护这个家！
　　韩拓来到韩绝面前跪下，抱拳道：“父亲！我活着回来了！”
　　望着他激动的神色，韩绝露出笑容，伸手抚摸其头。
　　“辛苦了。”韩绝轻声道。
　　韩拓忍受不了委屈，顿时嚎哭起来。
　　他毕竟还是一个孩子。
　　韩绝将他搂入怀里，也不安慰，沉默的陪着他。
　　良久。
　　韩拓抬头问道：“父亲，您似乎不怕东守城的危机。”
　　从小到大，他就没有见过自己的父亲慌过，明明是没有灵根的普通人，为何能这般气定神闲？
　　他甚至觉得韩绝比他见过的仙师还要沉稳。
　　韩绝回答道：“怕又何用，难道为父还能替人族扫除凶兽？”
　　韩拓只能当韩绝是洒脱。
　　“你不是想修仙吗，为何要去参军？”韩绝忽然问道。
　　韩拓愣了愣，道：“我是想修仙，可东守城被攻击，我不得不参军啊！”
　　韩绝追问道：“既然修仙，为何要为此城而战，修行是长生之路，你将遇到很多这样的情况，你谁都救，那你怎么保证自己活到最后？”
　　韩拓再次愣住，他确实没有想过这个问题。
　　“可是人族帮人族，不是理所应当？”韩拓诧异问道。
　　“为何理所应当？”
　　“我……”
　　“你可能认为你是诞生于人族，所以要救人族，那以后东守城所在的域出事，你岂不是要救一域之地？以后仙界出问题，岂不是要救仙界？更甚者天道出事，你岂不是要为天道而战？”
　　韩绝炮语连珠，说得韩拓哑口无言。
　　听上去确实有道理，韩拓顺着韩绝的思路去想，便不禁头皮发麻。
　　太累了！
　　韩拓虽有善心，可没有那么伟大。
　　韩绝语重心长道：“你若真有修道之心，早日离开吧，东守城的劫难不可能结束，你现在微不足道，还不如出去历练，强大之时再回来庇护东守城。”
　　说罢，韩绝便闭目，继续感悟天地。
　　所谓感悟天地，其实是窥探人间百世。
　　韩拓在原地站了很久，最终离去。
　　……
　　五年后。
　　韩绝正在院子里饮酒，忽然瞧见天上飞过一道道身影。
　　其中一人赫然是纪仙神。
　　他们高悬于云海之上，除了韩绝，没有人发现。
　　纪仙神旁边的一名老仙，道：“此城有青鸾一族的血脉，虽然微弱，倒是可以拉拢，而且他们常年经历战火，苦不堪言，天祖若是出援手，他们必定感恩戴德。”
　　纪仙神皱眉，道：“此城之人资质太差了，吾就不出面了，你们随便一人前去布道吧，其他人跟着吾前往下一座城。”


第517章 人世了因果，证道圣人
　　纪仙神等人的交谈被韩绝听到，他一笑而过。
　　看来天族确实内乱不止，纪仙神都开始在人族中找寻属于自己的力量。
　　可惜，你看走了眼。
　　这里藏着天底下最强天赋！
　　韩绝对韩拓不感冒，不过听纪仙神那么不屑，他却突然想提拔韩拓。
　　再怎么说，韩拓也是他的儿子，他日名震仙界，韩绝脸上也有光。
　　韩绝将目光看向韩拓。
　　这小子在城中小山里修炼，五年里都没有上过战场，主要是最近几年东守城没有太大的危机，几次兽潮都是最低规模。
　　青鸾儿传授的炼体术还算不错，至少东守城内同年龄人中，包括修士，都不是韩拓的对手。
　　韩绝抬手一挥，一团法力无形之中飞入韩拓的体内。
　　这团法力将松动韩拓体内的血脉，大概万分之一，足够韩拓一飞冲天。
　　之所以不完全释放，那是因为鸿蒙魔神的血脉太过强大，他怕韩拓直接迷失，甚至惊动圣人。
　　当日，韩拓突然觉得浑身轻松，充满劲力，修炼起来更加顺利。
　　这一年，东守城出了一位体修天骄，名为韩拓，二十不到，可搬起百万斤巨石，惊动城中一众仙师。
　　十年后。
　　韩拓凭借一己之力，横扫东守城附近的所有凶兽巢穴，其名气在附近人族城池中流传开来。
　　这一日夜晚。
　　韩绝、青鸾儿、韩拓正在吃饭，韩拓忽然放下碗筷，深吸一口气，抬眼看向韩绝，道：“父亲，我打算听您的话，离开东守城，追求仙道。”
　　青鸾儿握着碗的手微微一抖，她强颜欢笑道：“拓儿，你想好了吗，离开家，你就只能靠自己。”
　　她最清楚修道意味着什么。
　　韩拓此去，再回来，恐怕她与韩绝已入黄土。
　　韩拓深吸一口气，认真点头。
　　他将目光看向韩绝。
　　纵然已是名声鹊起的人族天骄，他对韩绝的敬重没有半点减弱，他一直觉得自己的父亲不简单，是见过世面的。
　　韩绝问道：“这一顿饭可能是我们家最后一顿饭，吃好喝好，此去寻道，为父只对你有两条忠告。”
　　“低调修炼，远离是非。”
　　“我不犯人，不容人犯我。”
　　韩拓的心被触动，眼眶发红，他也明白此去再回必是沧海桑田。
　　只是他的向道之心无法克制。
　　韩绝哼道：“不要作儿女姿态，记住，眼泪是最没用的东西，你在外若是落泪，人家只会觉得你好欺负。”
　　韩拓只能将眼泪憋回去。
　　这一晚，韩家府邸的灯火一直亮着。
　　次日一早。
　　韩绝、青鸾儿站在大门前，目送着韩拓离去。
　　韩拓三步一回头，最终还是消失在街道转角。
　　韩绝还是有些感慨的，他看着韩拓长大，如今儿子长大成人，追求自己的人生，这种感触前所未有，当年阳天冬、混沌天狗离去都没有带给他这般感触。
　　果然。
　　亲生的就是不一样。
　　青鸾儿最终还是落泪，依偎在韩绝怀里。
　　岁月继续流逝。
　　一年年过去，青鸾儿开始衰老。
　　韩绝也陪着她老去。
　　如同正常的凡人夫妇。
　　五十年后。
　　苍老的青鸾儿躺在床上，虚弱的看向床边的韩绝。
　　她颤颤巍巍的抬起右手，轻声道：“夫……夫君……”
　　韩绝问道：“还有什么心愿未了？”
　　“此生无憾……只是临死之前……不知拓儿的情况……”
　　“放心吧，他会得道，你我若有来世，在轮回之中，他想必也会来看望我们。”
　　“嗯……”
　　青鸾儿缓缓闭目，脸上露出慈祥而期待的笑容，在笑容中离开人世。
　　韩绝神情平静，没有悲伤，没有释然。
　　一切都是顺其自然。
　　次日，韩绝遣散家众，悄然离开东守城。
　　离开东守城后，他来到一片山林里，拿出青鸾儿的尸体，埋葬于泥土中，立下墓碑。
　　白发苍苍的韩绝站在墓碑前，墓上刻着‘吾妻青鸾儿之墓’。
　　他日，韩拓若是回来，看到墓碑，想必也能了却心事。
　　这时，一只赤红狐狸来到韩绝身后，乖巧的望着他。
　　虽已过去百年，对于赤红狐狸而言，只是睡了一觉。
　　韩绝仿佛没有注意到它的到来，独自站在墓前回味这一生。
　　不得不说，人生虽短，苦乐皆有，未必没有意义。
　　只是对于韩绝而言，真正的意义是永生不死。
　　他对青鸾儿的情只是为了悟道，并不深，青鸾儿纵然死去，这一生也算幸福。
　　此桩因果就此画上句号。
　　“轮回之中，望你还能……”
　　韩绝喃喃自语，话未说完，他便沉默。
　　“罢了。”
　　韩绝袖中的右手轻轻一招，然后转身看向赤红狐狸，笑道：“你还认得我？”
　　赤红狐狸回答道：“认得。”
　　韩绝的白发如飘絮落下，皮肤迅速恢复，再次变成绝世无双的容颜，黑发如千丝，白袍随风飘动，阴阳护生日月浮现于身后，神光照耀，犹如谪仙立于人世间。
　　赤红狐狸看呆了。
　　韩绝看向青鸾儿的墓碑，弯腰一拜，如同数十年前大堂之上夫妻对拜。
　　“走吧。”
　　韩绝转身离去，步步登天，脚下仿佛有无形云梯，赤红狐狸飞上天，紧随其后。
　　……
　　百岳仙川。
　　韩绝和赤红狐狸悄然腾挪到道观前，通过天之傀儡，他知晓这百年里隐门没有太大的变化，一切如旧，也没有弟子来找他。
　　韩绝开口道：“以后你就在道观前修炼，不要乱走动。”
　　赤红狐狸还在惊愕中。
　　这里的仙气……
　　它感觉自己吸一口气，修为都在增长！
　　仙境！
　　绝对是仙境！
　　它连忙点头，拜谢韩绝。
　　韩绝则回到道观内，坐在三十六品轮回灭世黑莲之上。
　　他长吐一口气。
　　这一百年，竟让他感觉比万年还长，但并不枯燥。
　　韩绝调出邮件，看到一条邮件，应征这一百年的人世经历是真实存在。
　　【你的儿子韩拓顿悟剑道神通，踏入剑道长河】
　　韩绝的眼神变得坚定，喃喃道：“圣道，我来了。”
　　“圣人们，你们准备好迎接圣人的我吗？”
　　百年淬心，圣心已筑！
　　今日证道，吾欲吾求！


第518章 混元大罗金仙，完美圣人
　　在回百岳仙川前，韩绝已经达到可以证道的程度，这种感觉很奇妙，只差临门一脚，韩绝仿佛看到圣境大门就在眼前。
　　他开始闭关突破。
　　如何突破？
　　自然是参悟极源大道！
　　道心转圣心，神魂转圣魂！
　　五十年后。
　　百岳仙川被一股浩瀚气势笼罩，惊得许多弟子走出自己的洞府。
　　“这股气势……”
　　“是圣人的气势！我曾去听圣人讲过道，这种压迫感我至今难忘！”
　　“圣人来袭？”
　　“不对！是门主在突破？”
　　“门主果然是圣人。”
　　弟子们议论纷纷，消息迅速传遍隐门。
　　只要这股威压不是敌人，那弟子们就放心了。
　　至于韩绝在突破，大部分弟子都屡见不鲜，甚至觉得很正常。
　　韩绝的突破速度一直很快！
　　亲传弟子们受了刺激，修炼得更加卖力。
　　与此同时。
　　韩绝的意识进入一片浩瀚的宇宙中。
　　正是他灵魂深处的星辰世界。
　　无数星辰开始诞生，已经存在的星辰迸发出璀璨光芒，让整个星辰世界变得璀璨。
　　在所有星辰之上，无数鸿蒙之气磅礴涌来，凝聚在一起，随着时间的推移，一座宫殿凝聚而出。
　　此宫周围凝聚出四十九尊魔神石像，狰狞可怕，姿态不一，宫殿内庭院分隔，各有千秋。
　　圣宫！
　　这也是韩绝的道果！
　　鸿蒙之气涌入圣宫后蜕变为更高级的法力，远超从前！
　　在圣宫上方出现韩绝的幻影，那是神魂的显化，从圣宫溢出的圣力涌入神魂幻影之中，助其蜕变，魂体迸发出七彩霞光，照亮整个星辰世界。
　　韩绝如有明悟，声音回荡在星辰世界内。
　　“此界，名为鸿蒙！”
　　身处星辰世界内的摇界众生都听到韩绝的声音，众生哗然，不明白是谁在说话。
　　一座宫殿内。
　　正在修炼的白衣佛睁开眼睛，他的表情古怪，眼中流露出震惊之色。
　　“鸿蒙……混沌……他到底是什么存在？”
　　白衣佛一直很好奇韩绝的根脚，他觉得韩绝的修行速度实在是不合理，很可能是大能转世，如今韩绝不怕大因果，创造鸿蒙，更令他惊奇。
　　不提白衣佛的震惊，韩绝专心突破。
　　与此同时。
　　三十三层天上，位于各个道场的圣人全都睁开眼睛，包括玺天老祖在内。
　　玺天老祖掐指一算，眉头皱起。
　　他竟然算不到！
　　“谁在证道？”
　　玺天老祖喃喃自语，他犹豫片刻，站起身来。
　　另一边。
　　道门四圣聚集在一起。
　　“有人在证道！”南极天尊沉声道，脸色无比难看。
　　在他们的眼皮底下，竟然还有人达到证道的高度！
　　最关键的是他们都算不到对方在哪儿。
　　李目一眼神闪烁，道：“莫非是隐门之主？”
　　今安圣人道：“纵然不是他，也与隐门脱不了关系，吾等圣人无法入仙界，门下弟子无法闯入百岳仙川，只能看着他证道，接下来吾等得考虑改变对隐门的态度。”
　　天绝教主叹息一声。
　　四圣跟着陷入沉默中。
　　除了道门四圣，其他圣人也为之震惊。
　　求西来甚至向韩绝发去一次托梦。
　　韩绝直接无视。
　　过了一会儿，求西来开始疯狂托梦刷屏。
　　【求西来向你托梦，是否接受】
　　【求西来向你托梦，是否接受】
　　【求西来向你托梦，是否接受】
　　……
　　【检测到你正在证道突破，意义非凡，系统启动自主保护机制，暂时免疫一切托梦】
　　……
　　韩绝正要暴怒，看到系统屏蔽，不由松了一口气。
　　之前他还能当求西来是性格原因，现在，他就觉得求西来不做人！
　　等老子证道成功，非得找你还因果！
　　韩绝平静心态，继续证道。
　　待他的圣宫凝聚成功，魂魄转变为圣魂，那他将成就圣人果位！
　　时间又过去百年。
　　韩绝顺利证道！
　　法力彻底转变为圣力，无穷无尽！
　　圣魂诞生！
　　韩绝爽到爆炸，甚至想长啸一声，但他忍住了。
　　他调出属性面板查看：
　　【姓名：韩绝】
　　【寿命：35810/1209，9000，9999，9999，9999，9999】
　　【种族：鸿蒙魔神（无量大帝）】
　　【修为：混元大罗金仙境初期（完美圣人）】
　　【功法：鸿蒙轮回大道（大道级）、周天淬体法】
　　【大道：生死大道、因果大道、极源大道】
　　……
　　混元大罗金仙！
　　寿命疯狂翻倍！
　　一千两百万亿亿年！
　　不过韩绝还是有些纳闷。
　　这都不能永生不死？
　　转念一想，其实他已经相当于永生不死，如此寿命，漫长至极，而且他一直在突破，每次突破还能刷新寿命。
　　或许这就是鸿蒙魔神的不死不灭！
　　韩绝不再多想，继续巩固修为。
　　与此同时。
　　整个隐门，凡是踏入极源大道的修行者全都气运提升，道行增长。
　　这种感受极其明显，令他们惊愕。
　　亲传弟子们则明白是因为韩绝在突破。
　　记名弟子则以为是韩绝在施展神通。
　　仙界，一处山谷之中。
　　韩拓正在阵法中打坐，他忽然睁开眼睛，惊愕的看向自己的双手。
　　“怎么回事？为何修行速度突然提升？”
　　韩拓喃喃自语，眼神中流露出惊喜之色。
　　这种感觉他还记得。
　　在他年轻时，某一日也是这般，资质忽然打开。
　　莫非他又突破了极限？
　　韩拓很兴奋。
　　“你们给我等着，等我突破成功，将你们全杀了！”
　　韩拓哼哼道，然后继续修炼。
　　……
　　五十年后，韩绝的修为彻底稳固。
　　他真正的成为圣人！
　　【检测到你以力证道，成就完美圣人，你有以下选择】
　　【一，立即出关，镇压诸天，成为最强圣人，可获得一次神通传承、一块天道灵石、一块大道碎片】
　　【二，低调修炼，远离是非，可获得一块大道碎片、一件至宝、一块天道灵石、一尊圣人级道场守卫】
　　韩绝望着眼前的选择，他直接选择第二个选项。
　　圣人级道场守卫！
　　不要太强！
　　【你选择低调修炼，获得一块大道碎片、一件至宝、一块天道灵石、一尊圣人级道场守卫】
　　【恭喜你获得天清御道袍】
　　【天清御道袍：天道防御至宝，可防范因果神通，可抵御寻常圣人的至强一击】


第519章 复制李目一
　　天道防御至宝！
　　很好！
　　我喜欢！
　　韩绝直接拿出此至宝，开始认主。
　　大道碎片已经累积到六块，新出的天道灵石肯定是给厄运书。
　　认主成功后，韩绝将天宪大道衣脱下，换上天清御道袍。
　　至于天宪大道衣，他自然是要留给邢红璇。
　　韩绝没有急着给厄运书升级，而是开始复制圣人守卫。
　　道场守卫只能从模拟试炼里选，还不能选韩绝本人。
　　韩绝首选玺天老祖。
　　【该存在超过普通圣人】
　　韩绝不由吐槽，非普通圣人就不是圣人？
　　看来这里的圣人指的是天道圣人。
　　韩绝默默询问：“当今天道，符合圣人守卫的，哪位圣人最强？”
　　【需要扣除四十亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　韩绝脑海里跟着浮现出一张面容。
　　正是李目一！
　　李目一不是天道圣人，却又算得上普通圣人，这就有点奇怪。
　　不过如何，韩绝肯定是要盯上李目一。
　　只是模拟试炼里并没有李目一的本尊数据，看来他得前往三十三层天。
　　在此之前，他得尽可能的变强。
　　先提升剑道神通！
　　数月后，韩绝的剑道神通全都提升到圣境，他开始修行太易自在法相。
　　这一次花了五十载光景。
　　韩绝练就二十五年尊魔神法相，累积七十四尊魔神法相。
　　新练就的魔神法相分别为殄劲魔神、天舟魔神、混禅魔神、绝境魔神、吞噬魔神、九心魔神、狱法魔神、方圆魔神、星河魔神、角绝魔神、圣发魔神、贪之魔神、撼怒魔神、梦道魔神、玄想魔神、霸之魔神、万形魔神、七身魔神、司冥魔神、虚幻魔神、苦之魔神、万界魔神、魂焰魔神、天道魔神、轮回魔神。
　　对于天道魔神、轮回魔神，韩绝很疑惑，三千魔神之中还有他们？
　　天道不是盘古所化？
　　轮回不是后土娘娘所化？
　　莫非他们是后来才诞生的混沌魔神？
　　倘若如此，那当今天道岂不是也可以孕育生灵，成为魔神？
　　韩绝光是想想就觉得很危险。
　　不过他已经证道成圣，有自保之力。
　　他开始模拟试炼。
　　伏羲天，压着打，半个时辰后成功诛杀！
　　主要是天道气运，韩绝的魔神法相可以消耗伏羲天身上的天道气运，但需要时间，若无天道气运，韩绝可以秒杀伏羲天。
　　韩绝决定火力全开。
　　再次挑战，七十四尊魔神法相全部施展出来，七十四种大道之力轰杀而去。
　　终于秒杀！
　　爽！
　　韩绝开始挑战玺天老祖。
　　惨遭秒杀，只是这一次并非一口气，而是一掌。
　　在玺天老祖面前，他的法力直接湮灭，差距实在是太大。
　　韩绝不信邪，疯狂挑战玺天老祖。
　　数日后，他放弃了。
　　最佳战绩是撑了十息时间，基本上是在躲。
　　圣人不死不灭，那只是相对于众生而言不死不灭，遇到更高层次的存在，仍是降维打击。
　　韩绝叹息一声，他默默想到：“我若是去三十三层天找李目一，会不会死？”
　　【需要扣除四十亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　【若是不得罪玺天老祖，圣人们奈何不了你】
　　韩绝陷入思索中。
　　还是有风险。
　　万一玺天老祖想针对自己呢？
　　韩绝跟着询问：“玺天老祖目前有没有想杀我的企图？”
　　【需要扣除一千亿年寿命，是否继续】
　　一千亿年……
　　不愧是你！
　　继续！
　　韩绝咬牙选择。
　　【暂时没有】
　　韩绝松了一口气，他站起身来，直接腾挪至三十三层天。
　　阴阳护生日月迸发出神光，照耀他的身躯，天清御道袍跟着舞动。
　　韩绝望着周围的混沌，心里紧张极了。
　　玺天老祖，您可别突然心血来潮想搞我！
　　这时，一道道身影出现在韩绝面前。
　　李目一、南极天尊、今安圣人、天绝教主、霄大帝、求西来、伏羲天、后土娘娘。
　　除了命机圣人，该来的圣人都已经来了。
　　韩绝立即模拟试炼，将他们全部拷贝下来。
　　李目一率先开口道：“小友，没想到你竟能成圣，可是靠着我道门的鸿蒙紫气？”
　　宣晴君盗走鸿蒙紫气乃是他的安排，只是没想到他后面失去了对鸿蒙紫气的掌控，导致他现在也不确定。
　　韩绝道：“证道为何要鸿蒙紫气？”
　　这番话听得圣人们沉默。
　　后土娘娘打量着韩绝，美目尽是异彩。
　　她押注成功！
　　她知道韩绝的资质很强，只是没想到竟然能证道成圣，这证道速度太快了，快到不真实。
　　韩绝跟着说道：“我无意与圣人们争锋，争气运，希望诸位不要再算计我，否则别怪我不客气。”
　　说完，韩绝便消失不见。
　　诸圣面面相觑。
　　韩绝直接跳回道观内。
　　他无法在仙界内行走，他能感受到一股强大的排斥力，仿佛随时可以撕碎他。
　　天道之力！
　　成就圣人后，韩绝方才知晓天道有多恐怖！
　　怪不得圣人们都得依着天道规则来，不敢轻易僭越。
　　韩绝开始选择复制道场守卫。
　　没有任何意外，直接选择李目一！
　　复制需要时间，韩绝可以等。
　　他拿出厄运书、天道灵石，开始为厄运书升级。
　　足足过去十年，厄运书方才升级成功。
　　【厄运书成功升级为天道至宝】
　　韩绝笑得眼睛弯起来。
　　圣人修为，手持天道至宝，他感觉自己可以搞死圣人！
　　前所未有的强大感让他甚至想要蔑视圣人。
　　爽啊！
　　韩绝决定先不诅咒，命机圣人已疯，生不如死，暂时没有威胁。
　　至于其他圣人，先看看反应。
　　韩绝起身，准备为隐门讲道。
　　这时。
　　【今安圣人对你的仇恨提升，当前仇恨度为5星】
　　韩绝愣住。
　　这厮……
　　找死啊！
　　韩绝没有立即诅咒，容易暴露身份，先出去讲道，过段时间再诅咒。
　　“吾准备讲道，隐门弟子前来听道！”
　　韩绝的声音响彻整个百岳仙川。
　　所有弟子亢奋起来，终于等到讲道！
　　……
　　三十三层天。
　　一座幽暗的宫殿内，今安圣人面前悬浮着一名镜子，镜中有一道人影，看不清真容。
　　“这位新圣人确实可疑，又是道祖钦定的变数，必会阻吾等大业，必须想尽一切办法将他引出天道，最好请他前往归墟神境。”
　　镜中传出一道略显沙哑的声音。


第520章 相同宿命，疯狂诅咒
　　“将他引出天道？感觉很难。”
　　今安圣人皱眉说道，脸色阴晴变幻。
　　他也想除掉韩绝，但他的直觉告诉他，韩绝很难对付！
　　甚至可能比李目一难对付！
　　镜中的身影开口道：“很难办也要办，否则你别想超脱天道，永远是天道的傀儡。”
　　这番话听得今安圣人的脸色瞬间难看。
　　他只能咬牙答应。
　　……
　　讲道百年后，韩绝悄然起身离去。
　　圣人讲道，效果远超从前，大量弟子在听道的过程中突破。
　　韩绝坐在三十六品轮回灭世黑莲上，拿出厄运书，开始诅咒求西来。
　　这厮先前影响自己证道，必须教训一下！
　　韩绝一边诅咒，一边查看邮件。
　　【你的好友纪仙神踏入命运长河】
　　【你的徒孙方良魂穿太古，遭遇古老量劫之主阻拦，身受重伤】
　　【你的好友黄尊天遭遇截教修士袭击】x7829
　　【你的儿子韩拓得你的好友仗孤星指点，道行大涨】
　　【你的好友李道空在听道中顿悟神通，道行大涨】
　　【你的徒弟周凡得你的好友七道圣托梦，悟性大涨】
　　【你的好友景天公踏入准圣之境】
　　……
　　韩绝看得津津有味，方良在太古反复横跳，终于遭遇制裁，只要没死就好。
　　这位古老量劫之主到底是谁？
　　韩绝决定诅咒结束后算一番。
　　韩拓遇到仗孤星，让韩绝感慨万分。
　　他想起了当年。
　　没想到他们父子俩也会有相同的宿命。
　　韩绝也不担心韩拓出事，真要是出事，他也能算到，无论多远，他都能出手相救。
　　只要不危及魂魄，纵然身死，韩绝也不会出手。
　　真正的强者只能靠自己！
　　韩绝可不希望韩拓遇到麻烦就想到他。
　　对于韩拓，韩绝还是很喜欢的，希望他能成长得好，日后若是能成为隐门的一大担当，也是好事。
　　韩绝还注意到周凡得到七道圣的托梦，此事需得警惕一下。
　　七道圣那可是与玺天老祖一个级别的存在，不容小觑。
　　五日后，韩绝放下厄运书。
　　他先算古老量劫之主是谁。
　　【需要扣除四十亿年寿命，是否继续】
　　四十亿年？
　　这已经是李目一的身价！
　　韩绝皱眉，默默选择继续。
　　他脑海里浮现出一道身影，眼前跳出一行行字：
　　【晋神：准圣圆满，古老量劫之主，掌天道气运，负责开启量劫，其修为已经超越准圣，因天道圣人席位圆满，一直无法证道成圣，常年隐藏于黑暗禁区，窥探仙界】
　　晋神？
　　怎么以前没有听说过？
　　竟然是负责开启量劫的存在，了不得。
　　旋即，韩绝开始算七道圣。
　　“七道圣为何指点周凡？”
　　【需要扣除一千四百亿年寿命，是否继续】
　　这么高！
　　韩绝眼皮狂跳，只能选择继续。
　　【七道圣在为自己渡劫做准备，不止是指点周凡，暂时对你没有任何企图心】
　　渡劫？
　　那等存在渡什么劫？
　　韩绝满心好奇，既然七道圣并非要谋害他，那他就不管了。
　　休息数日后，韩绝再次拿出厄运书，开始诅咒今安圣人。
　　今安圣人对他有五星仇恨度，近乎不死不休。
　　韩绝懒得去算原因，反正这厮不会灭道神通，在这厮行动前灭了他！
　　五日后。
　　韩绝的寿命开始爆降。
　　远在道场的今安圣人紧皱眉头。
　　对于黑暗禁主，他有怀疑过韩绝，但他可没有害过韩绝，韩绝为何要害他？
　　从目前的情况来看，韩绝明显怕因果，怕麻烦。
　　黑暗禁主应该就是圣人之间。
　　这一次，黑暗禁主来势汹汹，诅咒之力远超之前。
　　今安圣人之前也被诅咒过，不过影响不大，他甚至不敢确定是不是黑暗禁主在诅咒。
　　他现在算了一下，算到了一本书。
　　“仙界传言，真正的黑暗禁主就是用一本书，若是算不到这本书，那就是被其他人冒充诅咒，吾之前被诅咒时没算到，说明对方不是黑暗禁主，看来不管黑暗禁主是谁，圣人之中确实有圣人在暗算。”
　　今安圣人眼神闪烁，心中杀机滋生。
　　他自认自己没有得罪过谁，竟然引得圣人诅咒，可谓是无妄之灾。
　　他一边愤慨，一边运功抵挡诅咒之力。
　　黑暗禁主的诅咒之力实在是恐怖，还在不断增强。
　　过了一段时间，今安圣人扛不住了，猛地起身，消失在大殿内。
　　他找到李目一。
　　“师兄！有人诅咒吾！”
　　今安圣人出现在李目一身前，急声说道，跟着打坐，继续运功抵挡。
　　李目一皱眉，立即将南极天尊、天绝教主叫来。
　　二圣到来后，目睹今安圣人的情况，皆是皱眉。
　　李目一起身，用自身法力帮助今安圣人。
　　他沉声道：“目前可以断定，黑暗禁主绝非吾等，吾等必须放下猜忌。”
　　南极天尊、天绝教主脸色难看，到底是谁？
　　若非李目一叫他们来，他们以后可能还会互相猜疑。
　　其心可诛！
　　太阴险了！
　　“不好，你们快来！”
　　李目一脸色大变，惊声喝道。
　　只见今安圣人脸色发黑，浑身颤抖，一缕缕肉眼可见的黑气缠绕他。
　　南极天尊、天绝教主连忙出手，三圣一起助今安圣人抵挡诅咒之力。
　　……
　　道观内。
　　韩绝的脸色无比难看。
　　他的寿命已经爆降四十万亿年！
　　快要达到咒疯命机圣人的地步！
　　关键是如今他修为提升、厄运书等级提升，还消耗这么多寿命。
　　莫非今安圣人比命机圣人还强？
　　不对！
　　必然是有其他圣人在相助。
　　“老子就不信邪，这次就算天道相助，也得咒你一个半残！”
　　韩绝眼神发狠，他都成圣了，今安圣人还敢仇恨他，五星仇恨度绝对危险，只要给今安圣人机会，他就死定了。
　　四十五万亿年！
　　五十万亿年！
　　六十万亿年！
　　【你的仇敌今安圣人因你的诅咒，圣心产生裂痕，幸得你的仇敌李目一相助】
　　【你的仇敌今安圣人因你的诅咒，圣心产生裂痕，幸得你的仇敌天绝教主相助】
　　【你的仇敌今安圣人因你的诅咒，圣心产生裂痕，幸得你的仇敌南极天尊相助】
　　看到这三条邮件，韩绝仍没有停手。
　　继续诅咒！


第521章 五千神境，第二尊鸿蒙魔神
　　七十万亿年！
　　八十万亿年！
　　诅咒实在是太氪命了，用演化功能都很难超过万亿年寿命。
　　杀敌和探取情报果然是两码事！
　　韩绝咬牙坚持。
　　到一百万亿年就停吧，这些狗东西太狠了。
　　韩绝默默想到。
　　九十万亿年！
　　九十五万亿年！
　　【你的仇敌今安圣人因你的诅咒，圣心崩碎，沦落疯圣】
　　韩绝立即停手，额头上都是汗水。
　　紧张的！
　　好在成功！
　　韩绝暗骂，这消耗太多了。
　　下次不能诅咒了，还不如亲自动手！
　　韩绝想起自己之前拷贝过今安圣人的数据，他开始模拟试炼，挑战今安圣人。
　　很快，韩绝再次睁眼。
　　今安圣人有点东西！
　　比伏羲天强，都快赶上李目一。
　　韩绝继续模拟试炼，找寻秒杀今安圣人的办法。
　　足足过去数个月，直到李道空来找韩绝时，韩绝诛杀今安圣人的最快时间也才三息。
　　不够！
　　远远不够！
　　不能秒杀敌人，就容易被敌人秒杀！
　　韩绝叹息一声，让李道空入道观。
　　“门主，最近我道行又有所增长，自认为准圣之中，无人能奈何我，我可以代表隐门出去争夺圣位，您觉得呢？”李道空问道。
　　他神情认真，目光盯着韩绝。
　　韩绝道：“你想要鸿蒙紫气？”
　　李道空点头。
　　韩绝抬起右手，一条鸿蒙紫气出现在手中，道：“我有，你不用出去，只是你若现在就靠鸿蒙紫气证道，日后在圣人之中成就也不会高。”
　　李道空瞪大眼睛，难以置信的看向韩绝的右手。
　　他很少露出这般神情。
　　他这一次是真的被惊到了。
　　韩绝怎么有鸿蒙紫气？
　　莫非之前道门围剿韩绝，并非污蔑？
　　韩绝也没有隐瞒，将李目一帮助宣晴君的事情说出来。
　　李道空唏嘘不已，曾经他最敬重李目一，如今再看李目一，他觉得自己的师父实在是卑劣，完全没有表面上看起来那般正义凛然。
　　“好好修炼，等你达到准圣境圆满，这条鸿蒙紫气就归你，相反，若是被其他弟子率先达到，你就别想了。”韩绝平静道。
　　他确实最看好李道空，但不能表现得太明显。
　　李道空深吸一口气，弯腰行礼，然后离去。
　　韩绝想到自己手上还有一条大道紫气。
　　他暂时没有决定给谁，先看看弟子们的表现。
　　随后，韩绝继续修炼。
　　成就圣人后，韩绝还未修炼过。
　　圣人的修炼不再是吐纳，而是参悟大道，对大道的理解、掌握越深，道行越高。
　　韩绝掌握极源大道，足可一直修炼下去。
　　混元大罗金仙绝非他的极限！
　　当他开始修炼时，他灵魂深处的鸿蒙界开始翻涌混沌之气、鸿蒙之气。
　　他的星辰世界已经改名为鸿蒙界，魔神之气还在孕育，混沌原石滋生混沌之气的速度也越来越快。
　　摇界显得无比渺小，完全跟不上鸿蒙界的发展。
　　若非韩绝的法力隔绝着摇界，恐怕摇界会被星辰鸿蒙体的鸿蒙之气碾碎。
　　韩绝必须想办法让摇界与鸿蒙界彻底融合。
　　如何做才行？
　　韩绝想到白衣佛。
　　白衣佛掌握着如今的摇界气运，双方共生，倘若白衣佛与鸿蒙界融合，摇界自然也如此？
　　该如何融合？
　　韩绝又想到苏岐，何不让白衣佛效仿苏岐？
　　“再观望一段时间。”
　　韩绝闭目，不再多说。
　　……
　　一晃眼，五百年过去。
　　韩绝证道成功后，圣人们都没有再来找他麻烦，求西来甚至没有托梦，百岳仙川又迎来平静岁月。
　　韩绝也一直在修炼。
　　幽族已有五千之数踏入神境，幽族的天资本就出众，为了保证他们的天资，后土娘娘甚至牺牲他们的繁衍能力，如今道场的仙气绝对是天道之下最浓郁之地，再加上韩绝时不时讲道，他们的修为自然水涨船高，几乎没有遇到瓶颈。
　　证道之后，韩绝就看不上神境了，他现在对弟子们的要求标准是大罗。
　　这一日。
　　邢红璇来找韩绝。
　　折腾半年后，邢红璇穿好衣服，坐在韩绝身旁，问道：“夫君，怎么感觉你变了？”
　　她觉得韩绝没有以前那么冷漠了，身上多了一丝人性。
　　当然，她不好直接说出来。
　　韩绝想了想，将自己之前在人世历练的事情说出来。
　　邢红璇听后没有生气，韩绝本身就不止她一位女人，算起来，韩绝在同境界中拥有的女人算少的了。
　　邢红璇感慨道：“那位青鸾儿好歹跟你也有了缘分，你不扶她修行？”
　　韩绝平静道：“没必要，她认识的我只是一名凡人，不过我倒是留了她的魂魄，以后再作打算。”
　　原本韩绝想让青鸾儿直接转世，可在弥留之际又心软了。
　　他想到了韩拓。
　　至少为韩拓留一位亲人也好。
　　嗯，我是这么想的。
　　韩绝默默想到。
　　“那你儿子了？不接回隐门？夫君，你怎么不跟我生孩子？不行，我要生！”
　　邢红璇问道，问着问着就开始吃味，抬手去扒韩绝的衣服。
　　韩绝瞪了她一眼，没好气道：“你才什么修为？还不好好修炼，若是有了孩子，你还能好好修炼？”
　　邢红璇撇嘴，问道：“那我得什么修为才能拥有我们的孩子？”
　　韩绝道：“子嗣的意义是传承，我们要一直活下去，子嗣并不重要，若是你真想，等你达到大罗，我便为你留一子。”
　　“当真？”
　　“当真！”
　　得到韩绝的允诺，邢红璇眉开眼笑。
　　她的心态早已变了，认为大罗绝非遥不可及。
　　邢红璇跟着问道：“韩拓呢，你真的打算放养？实在不行带回来，我帮你照顾，再怎么说，他也是你的孩子。”
　　韩绝摇头道：“这么多年过去，他早已成长，不用管他，终有一日，他需要我时，我会帮忙，只是现在还不适合。”
　　韩拓继承了他的血脉，很可能会成为第二尊鸿蒙魔神。
　　修炼之余，韩绝还是会关心韩拓的。
　　这小子前段时间才经历了一场爱情，可惜无疾而终，因实力不足，保护不了自己的妻子，他开始刻苦修炼，这也算是好事。
　　韩绝就希望韩拓见识过大千世界后，能拥有跟他一样的纯粹苦修之心。


第522章 黑暗禁主势力现，隐门张角
　　邢红璇离去后，韩绝继续修炼，同时查看邮件。
　　最近一段时间，朋友圈倒是很平静，没有特别的事情发生。
　　挺好的，和平万岁。
　　韩绝默默想到。
　　他又去关注韩拓，以他如今的修为，整个仙界尽在他眼底，他甚至不用施展神通，一眼就能看到韩拓。
　　这小子最近与截教杠上，吃了不少苦头。
　　当然，他目前接触的只是截教底层的喽啰，但足以让他绝望。
　　韩绝面无表情，右手悄悄一挥。
　　一道圣力隔空落在韩拓身上，使得韩拓的血脉禁制再次松动，他将展现出更强大的资质，不过依然远不是他真正的血脉资质。
　　“人生在世，机缘与贵人不可缺，我的贵人是系统，你的贵人便是我。”
　　韩绝默默想到，嘴角微微上扬。
　　他很期待韩拓崛起后的场景。
　　……
　　十三层天，一座宫殿之中。
　　纪仙神高坐宝座之上，目光落在殿上一人。
　　正是截教景天公！
　　纪仙神问道：“前辈来找吾所为何事？”
　　对于景天公，他没有好感，只因景天公来自截教，虽已卸任截教教主之位，但终究属于截教。
　　景天公抬手，祭出一个金色令牌，悬浮在空中，迸发出光芒，普照大殿。
　　纪仙神皱眉。
　　景天公笑道：“一点小手段，防止圣人窥探。”
　　纪仙神眯眼问道：“看来前辈是要背弃截教。”
　　景天公回答道：“我直接跟你摊牌，我信奉黑暗禁主，而非截教，量劫结束后，禁主没有再现身，但他说过，当诸天陷入黑暗时，他便会出现。”
　　“天祖，你的困境我明白，你不是找寻靠山吗，加入黑暗禁主的势力吧。”
　　“天族能诞生，归根结底，也是因为黑暗禁主插手量劫，诸圣无可奈何。”
　　景天公提起黑暗禁主，语气中便充满骄傲。
　　仿佛他就是黑暗禁主！
　　纪仙神平静问道：“吾都不清楚黑暗禁主是谁，况且上一个量劫中，黑暗禁主没有取胜，跟着他有何前途？”
　　景天公笑眯眯问道：“真的没有成功？原本的量劫应该持续很多年，足够各个圣人教派的弟子崛起，但因为黑暗禁主的出手，量劫只持续数千年，你再想当今的格局，没有一支圣人教派能一家独大。”
　　“这便是黑暗禁主的厉害之处，他根本不想争什么，只是想让仙界平衡！”
　　闻言，纪仙神的眉头再次皱起。
　　原来如此。
　　怪不得黑暗禁主只诅咒人，也没有扬言要争什么。
　　纪仙神开始思索，要不要加入黑暗禁主。
　　目前来看，诸圣不会再允许他加入，因为他是天祖，需要他来面对天道，若是吸收他，那会影响到整个教派一起面对天道。
　　从古至今，在和平时期天道气运最鼎盛的势力往往都是下一个量劫需要被打倒的罪孽势力！
　　景天公道：“加入黑暗禁主，你需要蛰伏，耐心等待，我也会发动我的力量，为你造势，助你拉拢势力。”
　　纪仙神问道：“你的力量是截教？”
　　景天公摇头。
　　他轻蔑笑道：“截教，我将截教教主之位让给一位蠢蛋，就是想让截教覆灭，在量劫之中，我将不少截教弟子逐出师门，其实逐出去的都是我的心腹。”
　　纪仙神追问道：“你出生自截教，为何恨截教？”
　　景天公道：“此事便不好告诉你，你能崛起，其实与一位叫韩绝的人有关吧，天帝青睐韩绝，顺水人情扶持你，与你交好的方天帝更是韩绝的徒孙，韩绝似乎又是隐门之人，诸圣针对隐门，你也被祸及，你只有投靠黑暗禁主这一路，否则你接下来会很不好过，甚至会成为仙界的笑话。”
　　纪仙神动容，他知道景天公说的是真的。
　　韩绝的存在正是诸圣排斥他的最重要原因。
　　但他不会去怪韩绝，若无韩绝，他岂能有今日？
　　纪仙神陷入沉默中。
　　景天公也不急，耐心等待。
　　……
　　又是五百年过去。
　　韩绝的修为增长得很慢，距离混元大罗金仙中期遥不可及，毕竟这是圣境！
　　这些年里，隐门弟子都各有进步，亲传弟子也相继踏入神境，就连曦璇仙子、常月儿也是如此。
　　不到四万岁的神境，怎么也算天骄。
　　主要是道场、韩绝讲道的功劳！
　　韩绝也关注了一下韩拓的修为，这小子已经踏入仙境，不算快，不算慢。
　　只要活着就好。
　　这一日。
　　“吾，石独道，自创无敌道，凡可越境杀敌者皆可入无敌道，横推仙界，与圣人争气运，与天斗命数！”
　　一道霸气的声音响彻整个仙界。
　　韩绝听到后不由睁眼。
　　无敌道？
　　听起来怎么那么扯……
　　但不得不说，石独道的口号喊得很响亮。
　　与圣人争气运，与天斗命数！
　　谁听了不热血澎湃？
　　韩绝对石独道十分感兴趣，毕竟他复制了好几尊石独道的道场守卫。
　　看样子，石独道是要挑战诸圣的道统，不知道能不能成功。
　　【道场守卫复制成功，请为其赐名】
　　韩绝眼前跳出一行字。
　　一道身影出现在韩绝面前，赫然是李目一。
　　不愧是圣人级守卫，复制了这么久！
　　韩绝盯着李目一，陷入沉思。
　　叫什么呢？
　　再取三国名字，显得李目一跟其他守卫一个级别。
　　算了，还是就按三国时期取吧，传统不能变。
　　韩绝想了想，道：“就叫张角吧！”
　　道场守卫跟着半跪而下，应道：“多谢主人赐名！”
　　韩绝轻声道：“就在我道观门前修炼吧。”
　　张角应下，起身离去。
　　他走出道观，直接打坐在大门前，仿佛门神。
　　不远处的赤红狐狸愣了愣，此人是谁？
　　它之前没有见过李目一，看到李目一从道观里走出来，极为惊奇。
　　它小心翼翼凑过去搭讪，结果张角根本不理他。
　　……
　　三十三层天外。
　　正在打坐悟道的李目一忽然睁眼，他眉头紧皱，神情古怪。
　　“为何吾突然心绪不宁？”
　　李目一喃喃自语，他掐指推算，怎么也算不到。
　　又算不到！
　　自从黑暗禁主、韩绝崛起后，他经常遇到算不了的事情！
　　不合理！
　　绝对不合理！
　　莫非这就是道祖所说的大道量劫？
　　圣人之劫？


第523章 秘密任务，卧底成佛祖
　　韩绝不知李目一的心绪不宁，就算知道，他也不放在心里。
　　他现在根本不怕得罪圣人，就算全体天道圣人杀来，也无法攻破他的道场。
　　只是他嫌麻烦，才一直保持低调。
　　虽然韩绝已经不惧天道圣人，可仙界之上还有玺天老祖。
　　纵然玺天老祖对韩绝有好感，但好感度不高，万一玺天老祖突然脑袋发抽，要干他呢？
　　为了杜绝这种情况，韩绝必须保持努力修炼的恒心。
　　他能走到今日，就是凭借苦修的态度。
　　可以偶尔放松，但不能一直放松。
　　三十年后。
　　李玄奥来拜访韩绝。
　　当他看到张角时，整个人都傻了。
　　待他回过神儿来，他的第一反应就是逃！
　　但他也非等闲之辈，迅速察觉到不对劲。
　　圣人怎么可能来到这里？
　　还给韩绝看门？
　　至于韩绝被李目一诛杀的可能也不是没有，只是李玄奥觉得韩绝比李目一强。
　　韩绝的声音飘来：“何事？”
　　李玄奥回过神儿来，忍不住问道：“门主，我师……圣人为何在此？”
　　张角睁开眼睛，瞧了他一眼，又迅速闭上。
　　“我的神通而已，他空有你师父的外表与修为，并非你师父，他叫张角。”
　　韩绝的话听得李玄奥瞪大眼睛。
　　空有外表与修为？
　　这是什么神通？
　　闻所未闻！
　　李玄奥突然觉得自己还是低估了韩绝，连圣人的修为都可以复制……
　　“若是无事就退下。”
　　韩绝的话打断李玄奥的思绪，李玄奥连忙说道：“门主，通臂猿猴如今本领大成，我觉得可以将他放出去，教导通臂猿猴族，为隐门发展隐线势力。”
　　这个机会他之前已经说过，韩绝想了想，道：“行，我直接将他送出去。”
　　“多谢门主，他已经准备好了。”
　　“嗯。”
　　韩绝将通臂猿猴直接挪出百岳仙川。
　　落地后，通臂猿猴并不惊讶，只是有些不舍。
　　他其实很喜欢在百岳仙川内的生活，只是李玄奥有令，他必须服从。
　　“日后若是遇到此人，就奉其为主。”
　　韩绝的声音飘入通臂猿猴的耳中，紧接着他脑海里浮现出韩拓的面容。
　　通臂猿猴愣了愣，他对韩绝的声音无比熟悉，别说他，整个隐门皆是如此，正是这道声音经常讲道，才让他们的修行速度势如破竹。
　　通臂猿猴忍不住问道：“他是……”
　　“不必多问，此任务乃是吾亲自交给你的，事成之后不会亏待你，也不要告诉二护法。”
　　韩绝喝道，震得通臂猿猴差点魂飞魄散。
　　通臂猿猴不敢多问，只能惶恐点头。
　　“你去吧，吾会看着你的。”
　　通臂猿猴深吸一口气，调整情绪，然后朝着远方飞去。
　　当日。
　　李道空来到韩绝的道观前，他震惊的打量张角，沉默不语。
　　最终，他没有打扰韩绝，一言不发的离去。
　　没有人知道张角的出现给李道空、李玄奥二人的心理带来了怎样震撼。
　　韩绝注意到李道空的到来，闲来无事，他开始查看邮件。
　　【你的好友混元天魔成功夺舍，成为佛门佛祖，气运大涨】
　　【你的好友黄尊天遭遇神秘诅咒】
　　【你的好友纪仙神因心魔作祟，道心蜕变】
　　【你的好友盘心遭遇神秘大能袭击】
　　【你的儿子韩拓获得太古至宝，气运大涨】
　　【你的好友玺天老祖与神秘大能论道，道行增长】
　　【你的好友女娲娘娘遭遇不祥邪祟袭击】
　　【你的徒弟阳天冬遭遇天魔袭击】x1092
　　……
　　韩绝看到混元天魔，不由愣了愣。
　　这厮终于动了！
　　虽然头像一直在，但韩绝几乎没有看到他的动静，仿佛一直处在沉睡状态。
　　【混元天魔：大罗金仙境初期，来自混沌禁区，远古时期的魔族，因在无量大劫中败北，魔族被驱逐天道之外，后在另一个无量大劫中得佛门召唤，混元天魔与白衣佛的魔心相连，与白衣佛分离后，混元天魔按照你的吩咐潜回佛门，一直念着你，当前好感度为6星】
　　混元天魔这时成为佛祖，莫非与天魔入侵有关？
　　既然混元天魔的好感度没有变化，那韩绝就不担心。
　　正好，以后可以通过混元天魔监视求西来的佛门。
　　韩绝还注意到纪仙神的道心在蜕变，这厮是在黑化？
　　还有玺天老祖，是在跟谁论道？
　　在哪里？
　　三十三层天外，还是归墟神境？
　　女娲娘娘都超越天道了，还能被不祥邪祟袭击？
　　韩绝感觉朋友圈的视野开拓不少。
　　看完邮件后，韩绝托梦给纪仙神。
　　对于纪仙神，韩绝还是有好感的，两人来自同一方凡界，还曾一同对抗过仙神，虽然纪仙神表现得很拉胯。
　　这么多年过去，量劫结束，纪仙神仍念着他们的感情，之前的天族宴会，纪仙神很照顾隐门。
　　韩绝不希望他走上不归路。
　　梦境是很久以前玉清圣宗外的小树林。
　　纪仙神看到韩绝，不由愣住。
　　韩绝被阴阳护生日月的神光遮蔽，但纪仙神观其身形，直接就认出来。
　　“你来了。”纪仙神神情复杂地说道。
　　他一直想要超越韩绝，但他无论怎么努力，两人的差距一直在拉大。
　　虽多年不见，可隐门之前展现出来的实力让他不敢小觑韩绝。
　　这厮恐怕已经是准圣！
　　韩绝问道：“最近感觉如何？可有需要我帮忙的地方？”
　　纪仙神愣住，诧异问道：“为何需要你帮助？”
　　“没有？”
　　“……”
　　纪仙神沉默。
　　韩绝也不急。
　　良久。
　　纪仙神深吸一口气，道：“我确实需要你帮助，只是不知你是否能帮我。”
　　韩绝道：“尽管说。”
　　纪仙神道：“实不相瞒，先前我为了变强，融合量劫之中的准圣残躯，虽然修为暴涨，但心魔丛生，如今导致我无法安心修炼，再这样下去，我恐怕会失去理智，甚至变成另一个人。”
　　他顿了顿，继续道：“我怀疑我被圣人针对了，我之所以融合准圣残躯，是圣人给的法门，当时圣人承诺我不会出事……”
　　说到这里，纪仙神悲愤起来。
　　“我脑海里一直有一个声音，他在呼喊一个名字。”
　　“鸿蒙魔神！”


第524章 瘟疫之神，千疯魔
　　鸿蒙魔神？
　　韩绝不动声色，问道：“我有办法拯救你，你来一趟百岳仙川。”
　　没什么负面效果是绝对净化消除不了的！
　　纪仙神好奇问道：“你现在是何修为？”
　　“足够救你的修为而已。”
　　“你若是救我，恐怕会得罪诸圣。”
　　“少废话，你想不想得救？”
　　韩绝不耐烦道，这厮怎么婆婆妈妈的？
　　纪仙神撇嘴，心里委屈，果然不再是当年的感情。
　　他连忙道：“我想！给我时间，我处理好手上的事就去找你！”
　　韩绝点头，直接解除梦境。
　　随后，韩绝继续托梦，这一次托梦给混元天魔。
　　三万年没有联系，虽然好感度没有下降，但韩绝觉得不稳，这厮当初为了活命，直接催眠自己，对韩绝产生六星好感度，极其扯淡。
　　梦境迅速建立起。
　　乃是混沌之中，韩绝看到混元天魔，依旧拥有肉身，乃是一尊英俊的佛陀，袈裟披身，右臂显露，肌肉线条分明，散发着一种不怒自威的霸气。
　　混元天魔看到韩绝，顿时警惕，阴阳护生日月的神光遮蔽韩绝的面容，让混元天魔无法认出来。
　　“梦境？”
　　混元天魔皱眉想到，他想要冲破梦境，却是无法做到。
　　对方的修为远超他！
　　准圣！
　　韩绝道：“认不得我了？”
　　此言一出，混元天魔动容，他忘不掉韩绝的声音。
　　他小心翼翼问道：“主人？”
　　韩绝道：“恭喜你成为佛祖，只是不知你的心是在我这里，还是在佛门。”
　　混元天魔连忙道：“自然是向着您，我一直在天外等着机会，如今成为佛门佛祖，您有何吩咐？”
　　“倒也没有吩咐，只是来看看你。”
　　“多谢主人关心。”
　　混元天魔紧张极了，他忘不了当初的折磨。
　　在沉睡的岁月里，他时常梦到过去。
　　韩绝问道：“佛门现在谁做主？”
　　混元天魔回答道：“神威佛祖，他已经是准圣修为。”
　　神威佛祖……
　　这厮竟然还活着！
　　韩绝还以为佛门解散时，神威佛祖已经陨落，没想到并没有。
　　看来佛门的解散完全是自导自演，求西来还想骗他去佛门。
　　幸好没有当真！
　　若是证道之前去，恐怕再也回不来。
　　韩绝又问了几个问题，混元天魔都如实回答。
　　一炷香时间后，梦境方才结束。
　　韩绝睁开眼睛，眉头微皱。
　　虽然混元天魔姿态很低，好感度也没有下降，但他总觉得不靠谱。
　　“我想知道混元天魔是否对我忠心？”
　　【需要扣除十亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　【暂时忠心，只要你不死，他没有因你而遭遇性命之忧】
　　韩绝无语。
　　这厮也是个人才。
　　完全忠于自己本心的情绪管理人才！
　　对混元天魔还是不能完全相信，说不定什么时候这厮就反水了。
　　韩绝默默想到，然后开始修炼。
　　……
　　随着时间的推移，仙界越发的精彩，万族林立，气运教派行走天地间讲道，可谓是百花齐放。
　　人族较弱，因为是上一个量劫中活下来的种族，受天道规则限制，凡人有生死，其他种族则不一样，寿命漫长，几乎都是死在厮杀之中。
　　八百年后。
　　仙界出现一名瘟疫之神，走到哪儿，瘟疫便散播到哪儿，导致哀鸿遍野。
　　一时间，仙界掀起风云。
　　而百岳仙川完全没有受到影响。
　　一片竹林里，韩八与韩堕天正在饮酒。
　　韩堕天笑道：“怎么样，我手下们酿制的酒还不错吧？”
　　韩八轻轻点头，已经神境修为的他看起来十分冷淡，也不再是当年怯懦的少年。
　　八个葫芦精在隐门的身份特殊，地位比起二代弟子来说，甚至隐隐更高，因为他们都姓韩，还是韩绝亲自赐名。
　　他们的天赋也很好，八兄弟全都已经是神境存在，韩八天赋最高，一直在角逐第一梯度。
　　韩八问道：“找我所为何事，我还得修炼，上一次百年大比中我输给周凡，我不甘心。”
　　韩堕天笑道：“是这样的，我想请你们兄弟收收弟子，不用像师祖那般讲道，偶尔传传战斗神通就好，我手下有一名生灵，双目天生具有神通，能洞彻九天，他看到仙界的势力越来越多，往后迟早爆发各种战斗，我们不能总是靠师祖保护。”
　　闻言，韩八皱眉，他没有拒绝，他确实也想为韩绝出力。
　　他们这些弟子一直苦修，还未曾报答过韩绝，用李玄奥的话来说，这种事在圣人教派都不可能，韩绝太慈悲了。
　　“行吧，我回去跟兄长们商量一下。”韩八应道。
　　韩堕天顿时眉开眼笑。
　　与此同时。
　　道观内。
　　韩绝忽然睁眼，他的眉头紧皱，抬眼看向天穹。
　　百岳仙川上空不知何时起翻滚起诡异的乌云，没有雷鸣声，静悄悄的。
　　韩绝的目光洞穿云层，看到一尊万丈身影隐于乌云之中。
　　他身披狰狞黑甲，身形似人，长着八臂，背生双翼，微微振动，他的面容漆黑，一双眼睛却十分明亮，暗藏杀机。
　　准圣！
　　这厮在观测百岳仙川！
　　韩绝用模拟试炼检测。
　　【千疯魔：准圣境中期，魔族亲传血脉，混沌天魔，无量大帝】
　　头衔还不止一个。
　　韩绝开始模拟试炼，有惊无险，直接秒杀。
　　太脆了。
　　现在他面对准圣，一根指头就能碾死准圣。
　　韩绝没有急着出手，他倒要看看这厮想干什么。
　　云层之中，千疯魔忽然皱眉。
　　“果然不简单，幸好本座没有急着出手。”
　　千疯魔喃喃自语，刚才一刹那，他感受到一股极致的危险气息，让他有种面对魔祖的感觉。
　　看来想要拿下百岳仙川，几乎不可能。
　　千疯魔转身，准备撤退。
　　“你想逃？你怕了？”
　　一道声音传入千疯魔的耳中，千疯魔没有停留，一边撤退，一边回答道：“确实怕了，百岳仙川内恐怕有圣人，虽然不知圣人为何出现在仙界内，但我的直觉不会错。”
　　那道声音跟着响起：“只要你出手，吾会将吾的圣力传于你，只需要你破开百岳仙川的阵法，届时天道会驱逐里面的圣人，等他离开仙界，就由诸圣对付他，事成之后，你可获得一条鸿蒙紫气。”


第525章 天道有灵，阎王震惊
　　“哼，鸿蒙紫气，你们圣人到底有多少条鸿蒙紫气？我来，只是为了还魔族的因果，并非想要得到你的鸿蒙紫气，此事就此作罢。”
　　千疯魔摇头说道，语气坚决。
　　圣人沉默，不再多说。
　　千疯魔离去后，笼罩在百岳仙川上空的乌云骤然散去。
　　韩绝看到他走后，也没有出手。
　　既然对方识趣，那就算了。
　　韩绝也不怕对方出手，道场的阵法已经提升到自在圣人级，怕谁？
　　“三清圣祖战败后，还有人敢来进犯？对方是准圣，也不可能是没有见识的人，必然有人在背后策划，拿出了让他愿意铤而走险的东西。”
　　韩绝默默想到。
　　能打动准圣的只有鸿蒙紫气。
　　莫非圣人又在招摇撞骗？
　　算一波！
　　韩绝立即用系统推算：“我想知道是谁让千疯魔来的。”
　　【需要扣除四十亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　韩绝脑海里跟着浮现出一道身影。
　　是他！
　　求西来！
　　韩绝皱眉，他明面上与求西来交好，为何求西来如此急不可耐的算计他？
　　以他对求西来的了解，求西来并没有表面上那般鲁莽。
　　“我想知道求西来为何要叫千疯魔来找我麻烦。”
　　【需要扣除一百亿年寿命，是否继续】
　　百亿年寿命！
　　这已经不是天道圣人的身价！
　　韩绝来了兴趣，莫非有新的敌人？
　　他选择继续！
　　他跟着进入演化幻象中。
　　这是求西来的道场，身如金佛的求西来一动不动，犹如神像。
　　韩绝落在殿上，望着求西来。
　　不得不说，求西来这形象真够神圣的，让人第一眼很难认为他是邪恶存在，仿佛代表着大善神威的正义。
　　求西来忽然睁眼。
　　他开口问道：“谁？”
　　韩绝四处张望，没有看到其他人，他不由吓到，难道求西来在说他？
　　那也太恐怖了吧！
　　求西来皱眉道：“这股气息波动……不对，不是气息，而是天道气运。”
　　他顿时动容，惊愕问道：“天道？道祖？”
　　一道冷漠的声音响起：“天道有异数，望圣人能救助天道。”
　　韩绝愣住，什么玩意？
　　天道？
　　求西来紧皱眉头，问道：“你到底是天道，还是道祖？”
　　“万物皆可有灵，天道为何不能？道祖早已离去，天道就是天道。”
　　冷漠声音再次响起，听得求西来动容。
　　韩绝也被吓到。
　　天道有灵智，那还了得？
　　天道为何至公？
　　不就是天道无情，不会偏袒任何人。
　　如今天道有了自己的灵智，岂不是就容易诞生自己的情绪与判断？
　　别说韩绝，求西来都毛骨悚然。
　　他们这些圣人之所以高高在上，就是因为天道如同虚设，不会掌控他们。
　　现如今……
　　求西来脸色难看，问道：“你想做什么？”
　　天道回答道：“除异数，恢复秩序。”
　　“谁是异数？”
　　“新晋圣人，韩绝。”
　　“道祖说他是变数……”
　　“变数就是异数，因他，上一个无量大劫结束得很快。”
　　求西来脸色铁青。
　　画面到此破碎。
　　韩绝的意识回到现实里，他的心乱了。
　　“我想知道天道是否诞生灵智？”
　　【需要扣除一百亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　【是】
　　韩绝的心都凉了半截。
　　“天道是否能诛杀我？”
　　【需要扣除一百亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　【天道暂时不具备自主攻击的能力，它只能与生灵交流】
　　原来如此。
　　怪不得找求西来。
　　韩绝松了一口气。
　　“求西来是否觉得我就是黑暗禁主？”
　　【需要扣除四十亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　【是】
　　娘的！
　　韩绝皱眉，他顿时有想杀求西来的心。
　　不过转念一想，求西来这么认为，其他圣人未必信。
　　况且圣人就算都信，能奈韩绝如何？
　　韩绝只要不离开道场，圣人与天道便害不了他！
　　“真烦人啊，我不想惹人，总有人找我麻烦。”
　　韩绝无奈叹气。
　　专心修炼，早日超越天道，到时候把天道抓起来当宠物！
　　……
　　阴间，地府。
　　阳天冬坐在殿上，无聊的打哈欠。
　　两排鬼差一动不动，黑白无常又押来一名犯过罪孽的魂魄。
　　能入殿被拷问的都是生前制造过罪孽，业力深重，寻常生灵死了直接就上奈何桥。
　　阳天冬看向殿上的魂魄，不由愣住。
　　被黑白无常押着的魂魄正是韩绝的儿子，韩拓。
　　阳天冬是少数见过韩绝真容的人，看着韩拓的俊脸，恍惚间，他仿佛看到韩绝。
　　韩绝是何等容颜，世间没有第二人能与之相似。
　　阳天冬皱眉问道：“你叫什么，道明你的出生。”
　　韩拓脸色难看，沉声道：“我叫韩拓，出生于人族，我并非寿命将尽，而是被人用法术抽离魂魄，丢入阴间。”
　　阳天冬问道：“你父母叫什么名字？”
　　韩拓犹豫片刻，道：“我父亲叫韩绝，我母亲叫青鸾儿，阎王，我真的是无辜的，我的寿命还在，我了解过，像我这种情况，阴间应该不予受理！”
　　这么多年过去，他父母早死了，说出来也没事。
　　白无常骂道：“放肆，你敢吩咐阎王？”
　　“住口！”
　　阳天冬拍桌而起，怒喝道，吓得黑白无常、韩拓浑身一抖。
　　“你父亲叫韩绝……怎么可能！”
　　阳天冬脸色阴晴变幻，难以置信。
　　太巧了！
　　此子与韩绝长得极像，又撞名……
　　阳天冬掐指推算，发现自己根本算不到韩拓父亲的因果。
　　莫非……
　　阳天冬沉声道：“黑白无常退下！”
　　闻言，黑白无常对视一眼，连忙飘出大殿。
　　韩拓紧张，眉头紧皱，不知阳天冬为何如此失态。
　　阳天冬问道：“你能不能告诉我关于你的父母。”
　　韩拓沉默。
　　他从小就觉得自己父母非同寻常，尤其是她母亲，还传授他崛起的炼体之法，至今他都认为他能有今日，全靠那套炼体法。
　　眼下没有其他办法，韩拓只能如实说，否则他将轮回，一切化为云烟。
　　他还有仇要报！
　　不能就此罢休！
　　于是，韩拓从自己小时候讲起。
　　阳天冬越听越心惊。
　　这位韩绝的心性跟他师父太像了。
　　一样的苟……
　　一样的小心谨慎！


第526章 诸天时代，圣人的机缘
　　待韩拓说完，阳天冬陷入沉思中。
　　此子绝对与他师父有关系。
　　不过他不能直接点明，万一师父有自己的计划？
　　亦或者这是圣人故意用来坑他师父的算计？
　　不管如何，先保下此子，但不能说明原因。
　　“从今日起，本王给你阴阳令，你相当于获得鬼差之职，又不用奉行职责，早日回去吧。”
　　阳天冬说完便挥手，一道黑光飞向韩拓，落其手中。
　　韩拓愣住，没想到如此峰回路转，让他一下子就懵了。
　　莫非他父母来头不小？
　　他正要询问。
　　阳天冬平静道：“你不是有仇要报，还不快去，再晚了，你的肉身被毁，你就真的只能投胎。”
　　闻言，韩拓连忙站起身来，他丢下一句话便离去：“多谢阎王，韩拓记下此情，日后定当回报！”
　　望着韩拓离去的背影，阳天冬感慨一声：“真像师父。”
　　他决定亲自前往仙界，问问师父。
　　“不用来问，你知道就好，平时能照顾就照顾，不用刻意，也不用告诉他实情。”
　　韩绝的声音忽然在阳天冬耳边响起，惊得阳天冬立即起身，准备行礼。
　　“不要大惊小怪，你现在是阎王，必然有人盯着你。”
　　韩绝严厉道，阳天冬惭愧，连忙恢复常态。
　　阳天冬在心中问道：“师父，他是您的儿子？”
　　“嗯。”
　　“为何不留在隐门？”
　　“历练。”
　　“他的资质好像……”
　　“别管那么多，就这样！”
　　“徒儿失礼了……”
　　……
　　百岳仙川。
　　距离知晓天道有灵后已经过去两百年。
　　对于韩拓的遭遇，韩绝一直看在眼里，并没有多在意。
　　历经生死，也是修行的一环。
　　韩拓的资质一直在慢慢释放，这是韩绝刻意授予的。
　　达到韩绝这种修为，后裔血脉可控，但不能多控，例如韩绝选择了韩拓，就无法再选择其他子嗣继承自己的血脉，要么就随缘，这也是那么多大能子嗣中往往就一个拔尖，甚至一个都没有。
　　这与天道规则有关，天道会压制血脉传承，使得一代不如一代。
　　倘若人人如道祖一般资质，天道早就被掀翻。
　　韩绝之所以培养韩拓，是想看看能不能将韩拓培养成鸿蒙魔神。
　　按理来说，他乃鸿蒙魔神，不受天道掌控，应该有可能。
　　“吾，大散天，创造天道第一个凡界，散天界，位于仙界之下，众生皆可迁移而来，这里没有争斗，没有厮杀，更没有气运争斗！”
　　一道声音响彻天地，能传话整个仙界，少说也是大罗修为。
　　韩绝看到一道光柱从天而降，落向地平线尽头。
　　那是天道功德！
　　韩绝明白，诸天时代即将到来。
　　有了第一个，就有第二个！
　　韩绝闭目，不去多想。
　　与他无关！
　　……
　　七十年后。
　　周凡成就大罗，气势惊动百岳仙川。
　　他的突破不算意外，但也让百岳仙川热闹了一段时间。
　　不到三十年，厉遥也成功踏入大罗之境！
　　这下子隐门一共有五尊大罗，李玄奥、道至尊、赵轩辕、周凡、厉遥，这还是不算守卫的情况。
　　韩绝证道后，修炼极源大道的所有人的悟道速度都得加快。
　　现在整个隐门都相当于在一条船上，韩绝冲得越高，其他人也被带动。
　　李玄奥、道至尊、赵轩辕、周凡四人经常切磋，厉遥仍保持闭关修炼的态度。
　　最受刺激的是姜易，他感觉自己掉队了。
　　他的肉身资质虽强，但悟性不如道至尊、赵轩辕、周凡、厉遥四人。
　　这一日。
　　姜易找到韩绝。
　　韩绝道：“你的来意我清楚，其实你不用焦虑，你的修行速度已经够快，甚至远超之前，或许你放松心态，就能追上他们，我最看好的就是你。”
　　姜易感动极了。
　　当年的讲书之情果然还在！
　　将姜易打发走后，韩绝将注意力放在他真正最看重的人身上。
　　李道空！
　　达到准圣境后，李道空仍勤勤恳恳的修炼，不得不说，他的悟性当属隐门第一。
　　怪不得能被选为人教大弟子。
　　“有希望在下一个无量大劫前证道成圣。”
　　韩绝默默想到。
　　往后一段时间，陆续有大能开创凡界。
　　五百年后。
　　韩绝计算了一下，凡界之数已经过百，诸天时代已经有了雏形。
　　不过大部分凡界仍处于荒芜状态，没有生灵。
　　修炼之余，韩绝查看邮件。
　　【你的好友天帝遭遇不祥邪祟袭击】
　　【你的好友姜独孤遭遇神秘大能袭击，身受重伤】
　　【你的好友后土娘娘遭遇神秘诅咒】
　　【你的徒弟阳天冬遭遇妖怪袭击】x18292
　　【你的好友景天公因诅咒过多，业力缠身，诞生心魔】
　　【你的好友仗孤星收你的儿子韩拓为徒】
　　【你的好友混元天魔遭遇神秘大能袭击】
　　【你的好友黄尊天偶得天道至宝，气运暴涨】
　　……
　　乱了！
　　又乱了！
　　熟悉的朋友圈回来了。
　　韩绝没有惶恐，反而幸灾乐祸。
　　黄尊天这厮有点东西，竟然能捡到天道至宝？
　　韩绝觉得并非巧合，必然是算计，就看黄尊天能不能看破。
　　“唉，成圣后修行速度好慢。”
　　韩绝看着邮件，不由叹息。
　　虽然他能感觉到自己的极源大道在变强，但他距离混元大罗金仙境中期还很遥远，估计万年内无法突破。
　　“韩绝道友，可否来三十三层天一叙？”
　　一道声音传入韩绝的耳中。
　　赫然是魔族圣人霄大帝。
　　韩绝立即回应道：“多谢圣人好意，不过我最近在参悟神通，暂时没空前往，还望圣人不要责怪。”
　　“嗯，悟道重要，等你有空再来，吾有一机缘要与你分享。”
　　“多谢，等我。”
　　“嗯。”
　　滚你娘的机缘！
　　想坑我？
　　韩绝暗自不屑，出去是不可能的。
　　自从知晓天道有灵后，韩绝便决定不轻易出去。
　　纵然霄大帝对他没有仇恨度，他也必须小心。
　　与此同时。
　　三十三层天。
　　霄大帝打坐着，脸色凝重。
　　在他面前悬浮着一道黑影，诡秘森然。
　　“他不来正常，他能悄悄证道也不是没有原因。”黑影轻声道。


第527章 九弟子，死亡魔神苏醒
　　霄大帝皱眉问道：“他若不来，吾等该如何是好？”
　　黑影道：“最近圣人之间不对劲，必须想办法拉拢韩绝，若是他不来，你便派遣你的分身前去，以此表示诚意，吾担心圣人又会再次拿魔族开刀。”
　　霄大帝的眉头皱得更紧，最终只能叹息一声。
　　“罢了，那吾便亲自前去找他。”
　　……
　　同年。
　　天族天祖纪仙神前来拜访百岳仙川，韩绝将他挪进来，同时让李玄奥带他四处转转。
　　纪仙神为之震惊。
　　“这里的先天之气怎会如此浓郁？不可能，这比圣人道场还要浓郁！”
　　纪仙神心中狂叫，他终于明白为何隐门能有数百名仙帝。
　　待在这样的道场，猪都能成就仙帝！
　　路过幽族领地时，纪仙神动容。
　　不对！
　　不是仙帝！
　　这群家伙怎么就达到神境了？
　　数千神境？
　　纪仙神这下子彻底无法控制表情。
　　李玄奥注意到他的神情变化，得意极了，笑道：“隐门幽罗，资质还不错。”
　　纪仙神忍不住问道：“隐门有多少神境？”
　　李玄奥笑呵呵道：“这可不好说。”
　　纪仙神看到他的笑容，很想打他。
　　“隐门竟然如此强大，恐怕整个仙界的所有势力加起来都不如隐门，隐门若是有圣人，岂不是能直接掌控仙界？”
　　纪仙神心跳加快。
　　他从来没有听说过哪股势力有数千神境，他之前甚至怀疑仙界的神境存在压根没有上千之数。
　　接下来，纪仙神又感受到数股极为强大的气息。
　　大罗金仙！
　　隐门竟然还有好几尊大罗金仙！
　　等他来到韩绝的道观前，他差点吓死。
　　“圣……圣人？”
　　纪仙神颤声道，看着张角，仿佛见鬼。
　　张角默不吭声，继续打坐。
　　李玄奥开口道：“门主，他来了。”
　　“嗯，你退下吧，纪仙神，进来。”
　　韩绝的声音飘出来。
　　纪仙神下意识走过去。
　　路过张角时，他心惊肉跳，不敢去看张角。
　　“为何人教圣人在此？”
　　纪仙神这下子想不通了。
　　莫非韩绝的背后是李目一？
　　很有可能！
　　怪不得李道空、李玄奥加入隐门！
　　纪仙神豁然开朗，一切困惑都解开了。
　　进入道观后，他被阴阳护生日月的神光晃了眼睛。
　　韩绝与他客套，顺便开启绝对净化。
　　聊了数日，绝对净化结束。
　　韩绝道：“你的隐疾已经去除，该回去了。”
　　纪仙神愣了愣，诧异问道：“好了？”
　　他仔细查看肉身，发现自己的心魔没了，四肢对他也没有以往的排斥。
　　莫非……
　　纪仙神激动。
　　他咬了咬牙，道：“韩绝，我希望隐门扶持我，我愿加入隐门，可否允诺？”
　　纪仙神低下头去。
　　他心里一直想跟韩绝比较，他明白这番话一出口，日后他在韩绝面前就不能抬起头来。
　　至少他会永远不如韩绝。
　　韩绝问道：“扶持你，我能得到什么，隐门能得到什么？”
　　纪仙神皱眉道：“气运，权力，你想要什么，只要我掌控天族，天族尽可为你而效力。”
　　韩绝沉默。
　　他下意识想拒绝。
　　可转念一想，他都圣人了，还怕什么？
　　倘若天族能争夺气运，削弱其他圣人的道统气运，圣人们的修为也会下降。
　　天道圣人很难变强，被天道束缚，他们之间的强弱不等，主要取决于道统气运，这也是为什么量劫结束那么多次，天道种族交替，唯独圣人道统一直在。
　　圣人为何以量劫为棋盘？
　　不就是名正言顺的争夺气运！
　　不是谁都有李目一那样的魄力敢自创天道。
　　如今天道有灵，还想对付韩绝，这可不是好事。
　　“我想知道我若是掌控仙界所有气运，天道是否为我所用？”
　　【需要扣除一百亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　【只要掌握大半天道气运，天道便以你为尊】
　　韩绝恍然大悟。
　　怪不得道祖能超脱天道，当年道门鼎盛时，可谓是只手遮天，所有圣人都属于道祖门徒。
　　韩绝有了想法，道：“我可以收你，也可以助你，但隐门的力量不能摆在台面上，明白吗？”
　　纪仙神惊喜，当即跪拜韩绝，道：“弟子纪仙神，拜见师父！”
　　韩绝没有否认，两人交情极深，可以为师徒。
　　“从今以后，你便是我座下九弟子，你暂且回去，后来我会派遣人前去扶持你，当然，你若是遇到麻烦，随时也可以来百岳仙川。”韩绝盯着纪仙神，轻声说道。
　　九弟子？
　　纪仙神暗惊，前面都是什么妖孽？
　　他小心翼翼问道：“师父，门外……”
　　“他叫张角，空有李目一的修为、外表罢了。”
　　“张角……”
　　纪仙神傻眼，空有圣人的修为？
　　这叫什么话！
　　等等！
　　能复制圣人的修为……
　　韩绝岂不是……
　　感受到纪仙神的目光，韩绝也没有隐瞒，以免纪仙神被其他圣人唬住。
　　“嗯，吾已成圣，此事只有圣人知晓，你不可与其他人说。”
　　“师父……”
　　……
　　纪仙神落在百岳仙川外的地上，整个人还处于恍惚中。
　　他深吸一口气，抖擞精神。
　　他嘴角上扬，喃喃道：“原来我的贵人早就出现。”
　　现在想想也是，当初若非韩绝，他恐怕已经死在天庭的天兵天将手下，若无韩绝，他不会被天帝破格提升。
　　若无韩绝，他不会被方良器重，更不会成为天族族长。
　　一切的一切都源自于韩绝。
　　他的师父。
　　纪仙神离去后，韩绝继续修炼。
　　扶持天族之事，他并没有立即安排，来日方长。
　　隐门的原则不会变，不达准圣，绝不出山。
　　目前就李道空能代表隐门出去，但韩绝怕他遭遇围攻，还得再修行一段时间。
　　一晃眼。
　　两百载过去。
　　这一日，正在修炼的韩绝忽然睁眼，他面露喜色。
　　鸿蒙界内的一尊魔神成功诞生，灵智苏醒。
　　苏岐！
　　死亡魔神！
　　魔神之气中，苏岐蜷缩成一团，他的形态已经凝聚成生前的模样，赤着身躯。
　　他缓缓睁开眼睛，迷茫的看向周围。
　　生前的记忆犹如泉水涌出，他的眼神逐渐变得清明。
　　“命机圣人……灭道神通……”
　　“我为何还活着？”


第528章 苏岐的震撼，演算未来
　　迷茫的苏岐左顾右盼，看到旁边还有一团团黑气，让他本能的感到反感，甚至心生杀意。
　　他想除掉那些黑气！
　　这种杀意让他心惊。
　　“我是怎么了？”
　　苏岐不明白自己的心态，他总觉得自己好像变了，他看向自己的身躯，好似魂体，却有血液流动的感觉。
　　“不用担心，好好修炼，为师在。”
　　一道熟悉的声音响起，苏岐听到后想哭。
　　果然是师父！
　　苏岐觉得这天下若有人会救他，那只有他师父。
　　苏岐连忙问道：“师父，我在哪儿？周围是什么东西？”
　　韩绝也没有隐瞒，将自己准备创造混沌魔神的计划说出来，包括苏岐已经是死亡魔神。
　　待他说完，苏岐还处于震惊中。
　　混沌魔神！
　　他听说过混沌魔神，那可是开天之前的存在，想到混沌魔神，总会与开天辟地的盘古巨神相提并论。
　　师父到底是怎样的存在？
　　莫非他已经死了无数载，师父已经得道，甚至超越天道？
　　苏岐心情激动，一想到自己将成为混沌魔神，他就忍不住畅想未来。
　　他终于可以摆脱扫把星的宿命！
　　“师父，我是什么魔神？”
　　“死亡魔神。”
　　“呃……”
　　苏岐懵了。
　　厄运之神与死亡魔神，有区别吗？
　　他还是没能摆脱自己的宿命！
　　“放心吧，你已经不再受天道约束，好好把控你的力量，你不会再像之前一样。”
　　韩绝出言安慰道，闻言，苏岐脸色的阴霾一扫而光，对于韩绝，他是绝对信任的。
　　师徒俩聊了许久。
　　韩绝睁开眼睛，感慨万分。
　　苏岐苏醒，他算是松了一口气，先前一直担心将苏岐玩死。
　　好在有惊无险，从今以后，苏岐算是脱胎换骨，身为混沌魔神，他的资质将比李道空、道至尊还要强！
　　韩绝笑了笑，然后继续修炼。
　　关于苏岐之事，他打算先隐瞒，等苏岐证道成圣再说。
　　天道圣人席位有限，但韩绝走的证道之路与天道无关，天道管不了。
　　时间继续流逝。
　　六十年后。
　　百岳仙川又迎来拜访者。
　　“韩绝，吾乃霄大帝分身，特来拜访。”
　　听到这道声音，韩绝不由睁眼。
　　这厮怎么来了？
　　莫非有事？
　　韩绝先用模拟试炼检测。
　　【陈大帝：准圣境圆满，圣人法相，人族人皇，无量大帝】
　　嗯？
　　魔族圣人竟然还混了一个人族人皇身份？
　　韩绝无力吐槽，然后开始模拟试炼。
　　秒杀！
　　想了想，韩绝直接将陈大帝挪入道观内，也不给陈大帝四处游走的机会，道观有系统结界在，陈大帝的神念无法穿透出去。
　　陈大帝落地后不由愣住。
　　他下意识将神念散出去，结果被神秘禁制隔绝。
　　他心里顿时了然，看来韩绝不想让他看到道场。
　　“圣人前来，所为何事？”韩绝问道。
　　陈大帝就地坐下，道：“想请你前往道场，你太谨慎，吾只能亲自前来。”
　　韩绝没有吭声，等待着他继续说下去。
　　陈大帝道：“实不相瞒，吾乃魔族圣人，很久以前，道祖踩着魔族证道，但他没有赶尽杀绝，给魔族留有一线生机，纵然如此，魔族一直被打压，世间的罪孽大多也都落在魔族身上，众生认为再罪孽的事只要是魔族干的，那就理所当然。”
　　“道祖离去后，魔族的处境更加艰难，如今道门四圣不知在算计什么，求西来收留了化为疯圣的命机圣人，伏羲天也与求西来走得密切，圣人之间已经化为两方阵营，你我若不联手，恐怕会被针对。”
　　韩绝沉默，没有立即回答。
　　圣人划分阵营很重要，毕竟要角逐气运。
　　韩绝可以抢气运，也可以不抢。
　　不过圣人们算计他，他必须恶心一下圣人。
　　之前天绝教主就曾号召过众生围剿百岳仙川，还有三清圣祖、千疯魔等大能来袭。
　　韩绝道：“与你联手，我需要付出什么，你的计划又是什么？”
　　韩绝可以单干，若是跟霄大帝合作，他担心被霄大帝连累。
　　毕竟是魔族！
　　韩绝承认，自己对魔族确实有偏见。
　　陈大帝道：“暂时不需要你做什么，吾自己所求的利益，吾会自己去做，若是涉及到需要阵营斗争，吾才需要你出手，当然，你需要吾帮忙，尽管说，吾会斟酌出手。”
　　韩绝对霄大帝改观，至少霄大帝看起来不贪婪。
　　不过霄大帝背后还有神秘的魔祖，韩绝不敢贸然答应。
　　“这样吧，我再考虑考虑，若是想与圣人合作，必然先选你，说实话，其他圣人算计过我，我都知晓，我不会与其他圣人联手，这一点你可以放心。”韩绝认真说道。
　　陈大帝皱眉，却也没有多说。
　　两人的交流很短。
　　半盏茶时间后，韩绝便将陈大帝送出去。
　　陈大帝离去后，韩绝忽然产生一个想法。
　　“我想知道在下一次量劫开启前，谁的天道气运最强？”
　　韩绝在心中问道。
　　【需要扣除四十亿年寿命，是否继续】
　　区区四十亿！
　　继续！
　　韩绝脑海里跟着浮现出一道身影。
　　求西来！
　　韩绝挑眉。
　　怎么是他？
　　莫非是天道扶持他？
　　“我都想争夺气运了，为何不是我？”韩绝紧皱眉头。
　　“我想知道下一次量劫开启时，求西来与我的关系如何？”
　　【你已经成圣，不能再算自己，否则因果逆冲，大道排斥】
　　还不能算？
　　韩绝苦恼。
　　“那我想知道下一次量劫开启前，我隐门如何？”
　　【需要扣除一百亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　韩绝跟着进入演化幻象中。
　　再次睁眼，他来到百岳仙川内。
　　他皱起眉头，百岳仙川竟然被夷为平地，荒芜一片，连扶桑树都已然不在。
　　“莫非未来我将道场挪走？”
　　韩绝皱眉想到，他觉得这个可能性很大。
　　这时，他瞧见一道身影立于荒土之上。
　　他定睛看去，发现是李道空。
　　李道空单手持剑，披头散发，仰视天穹。
　　赤红天穹，犹如黄昏来袭，层层云海之上有六道身影，伟岸绝伦。
　　南极天尊、天绝教主、今安圣人、求西来、伏羲天、命机圣人。
　　南极天尊冷哼道：“隐门已不复存在，你们的门主被天道隔绝，李道空，再给你一个机会，跪下！”


第529章 圣人之下第一人，众生劫
　　面对高高在上的六圣，李道空没有畏惧，神情平静，眼神冰冷。
　　“跪下？笑话！”
　　李道空面露讥讽笑容，道：“倘若再给我一个量劫时间，我一剑便能斩杀尔等！”
　　“圣人？真正的圣人早已消失，尔等这些圣人只是顶着圣人的帽子，为一己私欲而不择手段！”
　　“我隐门不是败在尔等手中，只是难敌天数！”
　　“我李道空也不会死在尔等手中，尔等不配！”
　　李道空话音落下，肉身迸发出强光。
　　画面就此破碎。
　　韩绝的意识回到现实中，眉头紧锁。
　　这么惨？
　　天道要针对隐门？
　　从李道空的话来看，应该是如此，毕竟韩绝之前算到天道想利用求西来算计自己。
　　韩绝默默问道：“我若是直接诅咒天道，会怎样？”
　　【需要扣除一百亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　【容易遭受天道反噬，若是诅咒成功，天道的一切尽数毁灭】
　　韩绝皱眉，毁灭天道一切，那太过分了，除非逼不得已。
　　“看来必须争夺气运，掌控天道。”
　　韩绝有了决断，眼神变得坚定。
　　“刚才演化的时间距离现在多久？”韩绝问道。
　　【三十亿年后】
　　这一次系统没有扣除寿命。
　　韩绝看到这个时间长度顿时放心。
　　还早！
　　既然知晓结果，那韩绝就可以去改变！
　　先稳住！
　　等隐门出现其他准圣再说。
　　光是李道空一人前去帮天族，韩绝觉得不妥。
　　李道空再强，也不是圣人，若是遭遇准圣围攻，指不定也是凶多吉少。
　　韩绝闭目，继续修炼。
　　……
　　十三层天，陈大帝正要继续往上飞，一道身影疾驰而来。
　　陈大帝瞥眼看去，眉头微皱。
　　来者与赵云、典韦、司马懿长得一模一样，正是石独道。
　　石独道身穿龙纹黑袍，器宇轩昂，目光凌厉。
　　他来到陈大帝面前，道：“考虑得如何？”
　　陈大帝平静道：“你的无敌道已有多少追随者？”
　　石独道回答道：“已有三千之数，各有神通，足以颠覆世上任何一方气运教派。”
　　“也就是说，敌不过两方气运教派联手？”
　　陈大帝的反问听得石独道皱眉。
　　石独道紧紧盯着陈大帝，道：“你虽是人族人皇，可人族早已遗忘你，何不追随我，我若是只手遮天，定为人族重得天道种族的身份。”
　　陈大帝摇头，道：“仙界有百域，天道有万界，你石独道还不是圣人之下第一人，想要拉拢我，你先得闯出威名，一旦你成为圣人之下第一人，恐怕不止是我，凡万界隐世大能无不对你心驰神往。”
　　石独道的眉头皱得更紧。
　　他没有说话，转身离去，迅速消失在天边。
　　陈大帝摇头，消失在十三层天。
　　……
　　三百年后。
　　韩绝刚讲完道，百岳仙川一片安静，上百万弟子还在悟道状态。
　　韩绝来到扶桑树前，观测扶桑树的成长，不止是扶桑树，树下还有许多天材地宝，成长得很不错。
　　阿大、小二、黑狱鸡匍匐在树枝上，体型都很庞大。
　　黑狱鸡要是不开口，确实神骏，极具压迫感，丝毫不逊色于两只金乌。
　　最近韩绝发现道场内的仙气、先天之气供应速度快要跟不上。
　　虽然道场的仙气比天道任何地方都浓郁，可道场大小根本不能与天道比。
　　数千神境、数位大罗，还有百万修行之士，道场确实有些跟不上。
　　“除了道场的阵法，灵气程度我也得考虑。”
　　韩绝心中叹息。
　　倘若道场就数人，不可能面临这样的问题，但他养了百万生灵，有得必有失。
　　不过暂且还好，只要生灵数量不再增多，弟子们的突破速度没有那么快，应该不会察觉到灵气问题。
　　“我怎么能这么想，这不就是我想要的？”
　　韩绝摇头失笑。
　　再过数百年，他就要达到四万岁。
　　四万岁时应该能出好货，不求系统升级，来一个道场升级不过分吧？
　　韩绝在心里默默喊话系统。
　　系统没有回应，也正常，这个系统不够智能，平时不会跟韩绝交流。
　　真要是经常跟韩绝交流，他反而心慌，仿佛身体里住了另一个人。
　　随后，韩绝回到道观内，一边修炼，一边查看邮件。
　　【你的好友姜独孤遭遇神秘大能袭击，身受重伤】
　　【你的好友太古元凤遭遇神秘大能袭击，身受重伤】
　　【你的徒孙方良得道祖托梦，道行大涨】
　　【你的徒弟阳天冬遭遇魔族袭击】x13920
　　【你的好友后土娘娘遭遇你的好友霄大帝袭击】
　　【你的好友韩命遭遇你的好友轮回仙帝袭击，身受重伤】
　　【你的好友盘心遭遇神秘大能袭击，身受重伤】
　　……
　　一路看下去，好多重伤！
　　他还以为无量大劫又开启了。
　　一些久违的好友都开始冒泡，例如轮回仙帝、太古元凤。
　　还有韩命……
　　对于韩命这位便宜弟弟，韩绝差点忘了，反正血脉之情早已断绝。
　　韩命倒是很懂事，一直没有回来找韩绝，给他增添麻烦。
　　两人仿佛没有关系，各活各的。
　　值得一提的是，韩命对韩绝的好感度仍是六星，说明并没有忘记韩绝，或者恨上他。
　　要是韩命的资质不错，倒是可以收。
　　可惜。
　　韩绝只是随便想想，不想让韩命成为自己的软肋。
　　别说韩命，倘若韩绝真面临两难之境，别无他法，他永远只会选择自己。
　　他这一生，就是为长生不死而努力，沿途获得的一切都是点缀，不能忘本心。
　　很快，韩绝的注意力又转移到其他人身上。
　　因果起，争斗不休。
　　真要是出现一条鸿蒙紫气，岂不更乱？
　　韩绝莫名有些期待。
　　“吾，南极天尊，百年后，于三十三层天外讲道，众生皆可来听道，此次听道将会决定下一批天道圣人席位！”
　　一道声音响彻天地间，将隐门所有生灵惊醒。
　　韩绝眉头一跳。
　　又开始胡吹埋坑！
　　这是要坑众生？
　　韩绝犹豫，要不要趁着南极天尊讲道诅咒一波？
　　算了，若是南极天尊疯了，听道者都有危险，罪过就大了。
　　【女娲娘娘向你托梦，是否接受】
　　韩绝眼前突然又跳出一行字。


第530章 疑似道祖，战石独道
　　女娲娘娘？
　　韩绝愣了愣，这么巧？
　　南极天尊刚宣布要推选下一批圣位，女娲娘娘后脚就给韩绝托梦。
　　莫非女娲娘娘一直盯着天道？
　　韩绝暗自警惕，女娲娘娘不会拿他当枪使吧？
　　“我若是接受女娲娘娘的托梦，是否有面临危险的可能？”
　　【需要扣除五百亿年寿命，是否继续】
　　啧啧，比天道的身价还高。
　　继续！
　　【有】
　　韩绝皱眉，那就不好同意了。
　　他自己算一下就好，没必要亲自涉险。
　　“我想知道女娲娘娘为何找我？”
　　【需要扣除一千亿年寿命，是否继续】
　　怎么还翻倍了？
　　韩绝皱眉选择继续。
　　紧接着，他就进入演化幻象中。
　　这是一片浩瀚星海，星辰璀璨，天河倒悬，画面唯美而神秘。
　　女娲娘娘站在七彩霞光之中，在她头顶有一双眼睛，无比庞大，仿佛一只眼睛就能收下整个宇宙。
　　“天道诞生灵智，实乃圣人之贪欲所致，众生之祸乱，大道量劫或许就在此节。”
　　一道淡漠的声音响起，响彻宇宙。
　　女娲娘娘蹙眉，道：“吾已经超脱天道，不想再管天道之事。”
　　对方跟着道：“可你的根在天道，纵然你比肩大道，倘若天道没了，他日你若遇险，再想重生，只是妄想。”
　　女娲娘娘的眉头皱得更紧。
　　韩绝好奇跟女娲娘娘对话的是谁，听起来逼格似乎很高。
　　女娲娘娘叹息一声，道：“吾该如何做？”
　　“需要你去想，不一定要你亲自出手，你们圣人以往不就是这样做。”
　　“好。”
　　韩绝听得诧异，对方明显在暗讽，女娲娘娘竟然不生气，这说明对方远强于当前的女娲娘娘，到底是谁？
　　就在这时，演化幻象就此破碎。
　　韩绝跟着询问：“我想知道演化中与女娲娘娘交谈的人是谁？”
　　【无法演算其本尊，系统需要再次升级】
　　韩绝皱眉，这么牛批？
　　不会真是道祖吧！
　　一直以来，韩绝都无法演算道祖，最多算到道祖的分身、法相。
　　有一点可以确定，道祖绝对没有死！
　　“正好，女娲想利用我去对抗圣人，那这个托梦接不接受都无所谓，反正她能看到。”
　　韩绝默默想到，然后开始修炼。
　　……
　　百年过去得很快。
　　这一日，韩绝抬眼看去，能看到许多身影涌入三十三层天的一座道场宫殿内。
　　南极天尊即将讲道。
　　韩绝挣扎了一下，还是决定搞南极天尊一波。
　　至少不能让南极天尊忽悠得那么顺利。
　　他没有立即诅咒，而是等待。
　　五十年后。
　　韩绝拿出厄运书，开始诅咒南极天尊。
　　五日后。
　　他开始全力诅咒南极天尊！
　　与此同时。
　　三十三层天外，天尊殿。
　　南极天尊打坐在莲座上，忽然睁开眼睛，眉头紧皱。
　　殿上有数千听道者，最差也是仙帝修为，全都沉浸于悟道状态。
　　“该死，在这时候诅咒吾，黑暗禁主！”
　　南极天尊心中怒骂，他止不住的开始想谁才是黑暗禁主。
　　现在圣人圈层里都在说韩绝是黑暗禁主，可他不这么想。
　　毕竟表面上，韩绝没有与他们起冲突，隐门也一直龟缩在一个地方，所以他还是怀疑黑暗禁主来自其他圣人。
　　因为韩绝不在三十三层天，真正的黑暗禁主就可以随便泼他脏水。
　　虽然南极天尊不喜韩绝，但他更讨厌求西来。
　　南极天尊不得不运转法力抵挡诅咒之力。
　　过了一段时间。
　　南极天尊咬牙，传音给李目一、天绝教主。
　　很快，两圣出现在南极天尊身后。
　　李目一挥袖，布下结界，听道者将无法看到他们的存在。
　　两圣抬手，用自身法力帮助南极天尊。
　　天绝教主皱眉，传音道：“黑暗禁主必须除掉，什么时候对隐门动手？”
　　李目一没有回答，也在犹豫。
　　南极天尊道：“倘若黑暗禁主不是隐门，我们此举不就是将韩绝推向黑暗禁主？”
　　天绝教主眯眼道：“说起来，量劫结束前，求西来就在拉拢韩绝，保下与韩绝有因果的所有人，莫非……”
　　李目一眼神闪烁。
　　他其实也是这样怀疑，但他怕真是这样。
　　倘若求西来就是黑暗禁主，那太可怕了。
　　命机圣人已疯，求西来便是唯一掌控灭道神通的圣人！
　　黑暗禁主首先除掉命机圣人，得利者便是求西来！
　　“先度过此劫。”李目一沉声道。
　　他们都能感受到诅咒之力再加强，此等威势大有当初诅咒今安圣人的架势。
　　……
　　扣除一万亿年寿命后，韩绝便停止诅咒。
　　他将目光看向三十三层天外，听道者们还未走出道场，看来讲道还在持续。
　　过一段时间，再诅咒。
　　韩绝想到南极天尊的痛苦，心情不由愉悦。
　　数月之后。
　　韩绝正要诅咒南极天尊，一道霸气的喝声传来：
　　“吾乃石独道，今日前来挑战隐门之主，只论胜负，不结仇怨！”
　　这道声音惊扰了所有隐门弟子。
　　韩绝神情古怪。
　　因为他复制了石独道，所以石独道亲自前来，他竟有种次元破壁的感觉。
　　韩绝想了想，传音给李道空，道：“此人乃圣人之下最强，你想与他一战吗？”
　　“那是自然！”
　　李道空立即回答道。
　　旋即，韩绝将李道空挪出去。
　　山峦上空，石独道衣袍猎猎，气势如虹，当他看到李道空现身时，不由皱眉。
　　“怎么是你？”石独道不满的问道。
　　李道空平静道：“前辈，我如今已是隐门护法，想要挑战我们门主，先得战胜我！”
　　锵——
　　他直接从腰间拔剑，他的剑并非凡剑，乃是天道灵宝，曾是人教某位圣人的爱剑。
　　石独道摇头道：“你不是我的对手。”
　　李道空忽然杀向石独道，速度极快，瞬移般来到石独道面前，一剑斩下。
　　轰！
　　恐怖气浪撼动天地，形成一条条肉眼可见的长龙肆意扭动。
　　只见石独道以食指轻松挡下李道空的剑。
　　石独道脸色冰冷，轻蔑道：“既然你想战，那便战！”
　　“准圣就敢与我叫板？我踏入准圣之时，你李道空还未投胎！”
　　话音落下，石独道的双目迸发出黑光，惊得李道空立即跳开。
　　黑光闪耀，天穹直接被洞穿得千疮百孔，时空电流交织在漫天的黑洞之间。


第531章 李道空的羞愧，隐门成圣地
　　李道空与石独道的大战惊天动地，两人皆为准圣，随便一个神通足以毁天灭地，百岳仙川内的所有弟子都纷纷跑出洞府观战。
　　纵然隔着道场阵法，那股恐怖威压仍能让他们感受到。
　　“大护法好强！”
　　“谁占上风？”
　　“太快了，看不清！”
　　“他们是什么境界？大罗？”
　　“恐怕不止，之前门主讲道时不是说过大罗与圣人之间还有境界！”
　　“石独道很强啊，大护法竟然无法快速拿下，还是门主厉害，敌人都是被一击击溃！”
　　“别乱说话，大护法也很强的，这位石独道不是很多年前自创无敌道的大能吗？敢称无敌，定然很强。”
　　弟子们议论纷纷，因为道场之前都是韩绝出手，敌人撑不过一息时间，现在看到李道空与石独道僵持，弟子们心里都有些落差。
　　毕竟他们也不清楚石独道有多强。
　　扶桑树下的亲传弟子们倒是看得很客观。
　　“石独道跟我们道场的三位前辈长得一模一样啊，张角前辈是主人复制的圣人修为，那三位前辈就是复制的石独道？”黑狱鸡啧啧称奇道。
　　阿大没好气道：“需要你点明？”
　　混沌天狗感慨道：“真的好强，若是没有道场阵法，我们恐怕被战斗余波碾压得灰飞烟灭。”
　　其他人也感慨连连，虽然有模拟试炼，但他们面对李道空，都无法将李道空的真正实力逼出来，所以看到李道空、石独道的战斗都感到震撼。
　　另一边。
　　道观内。
　　韩绝皱眉，面露不满之色。
　　他对李道空充满期待，结果李道空打石独道有些吃力。
　　虽然李道空是准圣初期，石独道是准圣圆满，但他就是对李道空抱有期待。
　　“若不能越小境界击败敌人，如何当我隐门门面？”
　　韩绝心存不满，此战结束后，必须给李道空一些压力。
　　或许是他的保护力太强，导致李道空有些松懈。
　　战斗持续。
　　足足过去半个时辰，两人没有分出高下，但韩绝看得真真切切，李道空完全被压着打。
　　韩绝叹息一声，抬起右手，食指探出，一道剑气隔空射出。
　　正要施展神通的石独道猝不及防，被侧面袭来的剑气洞穿身躯，血洒长空。
　　打断施法！
　　石独道瞪大眼睛，面露惊愕之色。
　　李道空立即停下来，没有趁虚而入。
　　他的脸色铁青，明白是韩绝出手了，刚才那道剑气让他都为之心悸。
　　太快了！
　　“到此为止吧。”
　　韩绝的声音响彻天地间，振聋发聩。
　　石独道惊惧的看向百岳仙川，咬牙道：“圣人！”
　　一道剑气便诛散他体内的浩瀚法力，不是圣人是什么？
　　曾经，石独道也不自量力的挑战过圣人，这种恐惧的感觉难以忘记。
　　李道空忽然消失在空中。
　　石独道咬了咬牙，挣扎了一会儿，最终选择离去。
　　没办法，实力差距悬殊，再留下来，也是自取其辱。
　　转身那一刻，石独道忽然想到陈大帝的话。
　　他确实没有资格自称无敌。
　　可恶！
　　倘若我能成圣……
　　石独道心中怒吼，他已经达到准圣的极限，无法再变强，圣人之下，他确实未尝一败。
　　……
　　道观内。
　　李道空站在韩绝面前，头耷拉着，仿佛做错事的孩子。
　　韩绝面无表情道：“我很失望。”
　　李道空的头低得更低，袖中的双手紧握成拳。
　　韩绝忽然乐了。
　　正愁没机会打压李道空。
　　自从加入隐门后，李道空虽以他为尊，但姿态一直没有放下，寻常人看见，还以为他们平起平坐。
　　相反，李玄奥倒是迅速找准自己的定位，让韩绝看他顺眼。
　　韩绝淡漠道：“我初入准圣时便能横扫准圣，包括石独道，你信吗？”
　　李道空深吸一口气，道：“信！”
　　“你这样如何担当得起隐门圣人之席位？”
　　“我……确实不配……”
　　李道空没有恼怒，只有残酷，脸上臊得慌。
　　韩绝开始劈头盖脸的冷嘲热讽，李道空只能憋着。
　　许久。
　　韩绝哼道：“好好修炼，等你突破一层小境界，我传你神通，你再去挑战石独道，必须赢，我最看重的就是你，可别让我失望！”
　　“明白！”
　　李道空沉声应道。
　　韩绝挥手，李道空行礼离去。
　　走出道观时，李道空瞥了张角一眼，内心的不满顿时烟消云散。
　　他毕竟是一个高傲的人，被韩绝如此羞辱，岂能没有情绪？
　　不过一看到张角，他心中便只剩下苦涩。
　　韩绝确实有资格嘲讽他！
　　回去的路上，李玄奥前来接李道空，询问刚才发生了什么。
　　李道空也没有隐瞒，说完便叹息离去，准备努力修炼。
　　李玄奥愣在原地，目瞪口呆。
　　“石独道啊，那可是圣人之下近乎最强大的存在，怎么被你们说得跟凡夫俗子似的，一个敢说，一个还敢信？”
　　李玄奥喃喃自语，无法理解。
　　……
　　石独道在百岳仙川铩羽而归的消息迅速传遍仙界。
　　这些年，石独道四处挑战，不少气运教派都被他挑衅过，这还是他第一次吃瘪。
　　百岳仙川附近有不少生灵，偶尔还有修士路过，恰巧目睹此战，皆是惊叹。
　　一时间，百岳仙川的传说再次四起。
　　越神秘，越容易被生灵脑补。
　　三百年后，百岳仙川就变成众生口口相传的圣地。
　　十三层天。
　　天族一宫殿内，纪仙神与方良相聚。
　　“啧啧，你师祖的隐门最近又出风头。”纪仙神笑道。
　　方良淡然笑道：“还行吧，师祖必然不希望如此。”
　　装你爹！
　　我现在是你师叔！
　　纪仙神暗自得意，他拜入隐门的事情并没有说出去，连方良都不知晓。
　　隐门将是他的最终手段，不到万不得已不会使用。
　　方良虽出自隐门，但已经很久没有回隐门，说不定他早已不把自己当做隐门之人。
　　纪仙神问道：“天庭考虑得如何？”
　　方良道：“朕倒是没有意见，如今的天庭已经落寞，圣人早已不过问，只是想要收服龙族，仅凭朕与你，恐怕不够，龙族出了一位大能之辈，借着量劫气运成就准圣，实力极为强横。”


第532章 请神道，大道至上
　　提起龙族那位大能，方良脸上露出凝重之色。
　　纪仙神平静道：“没事，我也成就准圣了，我来对付他，龙族则交给天庭，我手中掌握的力量太少，此次行动不可声张。”
　　准圣？
　　方良打量纪仙神，忽然觉得纪仙神有些陌生。
　　他小心翼翼地问道：“莫非是那些残肢？”
　　纪仙神对他讲过圣人传授的法门，他之前就觉得不靠谱，但没想到纪仙神还真成功了。
　　纪仙神道：“好了，别说这些，接下来说说如何攻打龙族，龙族藏在仙界东海之下，禁制、阵法数不胜数，尤其是四海龙阵，能召唤太古龙魂，我们需要……”
　　两人开始商讨对付龙族的战争细节。
　　……
　　春去秋来，又是三百载过去。
　　韩绝距离四万岁越来越近。
　　最近仙界越发热闹，导致韩绝觉得时间的流逝速度都开始放慢。
　　韩绝每隔十年便会查看邮件，就当上网冲浪，为无聊的修炼岁月增添乐趣。
　　这一日。
　　天地温度急剧上升，高山上的花草以肉眼可见的速度枯萎，再化为飞灰。
　　韩绝感觉到什么，抬头望去，十层天的宇宙星空出现一颗浩大的太阳星。
　　日月存在于十层天，并非三十三层天外，三十三层天外乃是混沌，天道的顶点。
　　太阳星并不稀奇，但这颗太阳星的能量沸腾，还在急剧增长，大要焚烧仙界的架势。
　　韩绝看到一只庞大的三足金乌蜷缩在太阳星内，其身躯放在仙界绝对是数一数二的恐怖巨兽。
　　大罗金仙！
　　韩绝挑眉，金乌神族又要横空出世？
　　倒是有趣！
　　看来纵然天道重启，有些角色还是会出现。
　　命运使然？
　　突如其来的高温没有持续多久，韩绝看到天族出手了，禁锢了那颗太阳星，而对于仙界众生而言，还以为是一场天灾。
　　数日之后，姜易找到韩绝。
　　“门主，金乌神族在召唤我。”
　　“你达到准圣之境了吗？”
　　“没有，但是金乌神族遇到危险……”
　　“你达到准圣之境了吗？”
　　“门主，难道就不能……”
　　“你达到准圣之境了吗？”
　　姜易差点崩溃，他资质再强，想要达到准圣之境也要很多年好吗！
　　整个隐门除了韩绝与李道空，还有谁能达到准圣？
　　韩绝面无表情道：“回去修炼吧，你就算想逃，也别想出去，相信我，金乌神族不会出事，就算出事，你也能创造新的金乌神族，你怕什么？”
　　姜易无言以对。
　　最终，他还是无法说服韩绝，只能失魂落魄的离去。
　　韩绝既然立下规矩，就不会轻易打破，以防再出现上一个量劫的悲剧。
　　他发现这些弟子们必须用强权压制，否则总有人管不住自己的心。
　　时间继续流逝。
　　数十年后。
　　【检测到你已经达到四万岁，你有以下选择】
　　【一，立即出关，争夺天道气运，独霸仙界，可获得一次道场升级机会、一块天道灵石】
　　【二，低调修炼，不参与世事，保持初心，可获得一次道场升级机会、一次神通传承、一块大道碎片】
　　道场升级！
　　韩绝的心情愉悦，系统果然没有让他失望。
　　他直接选择第二个选项。
　　天道灵石暂时作用不大，他又不能直接咒死圣人，所以没必要盯着它。
　　【你选择低调修炼，获得一次道场升级机会、一次神通传承、一块大道碎片】
　　【道场开始升级】
　　【恭喜你获得神通——请神道】
　　【请神道：请神术的最终形态，请神道之道主可逆行召唤所有掌握请神术的追随者，不可拒绝】
　　韩绝看着眼前的一行行字，心情越发愉悦。
　　请神道还行，群体召唤技能，而且还是强制性。
　　作用很大，可拥有对敌，也可以用来搬家。
　　大道碎片他已经累积七块，就差两块，又可以继续参悟大道。
　　随着他修为越来越强，触发系统选择的机会也越来越少，但现在一旦触发，必出精品。
　　韩绝开始传承请神道。
　　道场升级需要时间。
　　足足过去五十年，才升级成功。
　　【道场升级，阵法提升至大道圣人级，扩大道场内部空间范围】
　　【道场仙气增幅十倍，先天之气增幅十倍】
　　【道场可屏蔽大道至上级存在窥探】
　　大道圣人级！
　　韩绝顿时充满安全感。
　　可屏蔽大道至上级，那是什么等级？
　　“我想知道玺天老祖是什么境界？”韩绝在心中默默问道。
　　他总觉得玺天老祖不止是大道圣人。
　　女娲娘娘都达到大道圣人，玺天老祖应该更强。
　　【需要扣除一千六百亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　【大道圣人】
　　韩绝不由呼了一口气，看来自己高估了玺天老祖。
　　也就是说，现在玺天老祖也攻不进道场？
　　韩绝乐了。
　　这下子，仙界无人能杀他，除非他自己跑出去作死！
　　爽！
　　这才是修行啊。
　　韩绝心情愉快，于是开始模拟试炼，挑战玺天老祖。
　　老祖还是老祖，轻松诛杀韩绝。
　　韩绝收起心中的自满，不敢再轻视玺天老祖。
　　与此同时，隐门所有弟子都能感受到道场灵气开始暴涨，欢呼声充斥在百岳仙川每一个角落。
　　“门主又施展神通了！”
　　“这灵气还能再涨？”
　　“这说明门主又变强了，待在隐门真爽，只需要安心修炼。”
　　“门主才是真正的圣人，我听百岳仙川外的生灵说过在其他圣人麾下修道，偶尔还得执行任务，就没有隐门这么清闲的修行圣地。”
　　“好好修炼，以后报答门主。”
　　“门主都说了，必须准圣才能出去，我怕我没有报答的机会。”
　　……
　　百岳仙川角落。
　　韩堕天、通臂猿猴、曲峻三仙聚集在一起。
　　鹰首大仙感慨道：“门主的神通真是难以想象，我等若能成为亲传弟子，那该多好。”
　　韩堕天端起酒杯，笑道：“想成为亲传弟子？除了天资，你们还得有功劳。”
　　蛇头大仙诧异问道：“如何建功？都不能出去。”
　　韩堕天神秘笑道：“你们只需准备好，后面我需要你们，过几年我就去找师祖。”


第533章 新天庭，李目一的请求
　　七年后，韩堕天前来拜访韩绝。
　　韩绝本不想见，不过韩堕天说有大事。
　　入道观后，韩堕天跪地行礼。
　　韩绝没有吭声。
　　韩堕天抬头道：“师祖，最近我照顾扶桑树下的天材地宝时，扶桑树跟我说它已经能连接上百个时空界面，甚至还有非天道管辖的天地，我觉得隐门可以提前发展一下。”
　　“隐门之中有不少生灵的资质已经达到极限，在修行上无法再进一步，将他们留在隐门，也没有意义。”
　　韩绝皱眉，在阴阳护生日月的神光照耀下，韩堕天也看不到他的神情。
　　韩绝下意识想反驳，但话到嘴边又停下。
　　不得不说，韩堕天的话确实有道理。
　　纵然有韩绝讲道，有道场加成，不是所有生灵都能永无休止的修炼下去，资质平庸的生灵最多修行到仙帝之境。
　　曾几何时，帝境对于韩绝来说遥不可及。
　　既然养着没用，倒是可以像韩堕天所说那般利用。
　　在天道范围内，倒是没有必要，天道范围外可以，至少能了解一下外面的世界，总归是好事。
　　若是这些弟子遇到连韩绝都不可力敌的强敌，干脆不救就行。
　　韩绝开口问道：“你也无法再增长修为？”
　　韩堕天连忙回答道：“我能，我并不是想亲自出去，我只是提一个建议，很多弟子都想为隐门建功劳，但没有机会，例如前不久刚回来的通臂猿猴。”
　　通臂猿猴出去历练多年，将自身神通传授通臂猿猴族后，便回到隐门。
　　至于韩绝交代的秘密任务，他没有遇到韩拓，只能作罢。
　　之所以回来，主要是他惨遭一场战败，输给了佛门佛修，所以想回来修炼变强。
　　韩绝道：“那你先下去统计一下，下一次讲道结束后，再做安排。”
　　闻言，韩堕天惊喜，连忙点头。
　　韩堕天也没有多打扰，迅速离去。
　　韩绝则闭目，继续修炼。
　　前往天道之外发展势力，对于韩绝而言，并非必要，但也可以有。
　　……
　　五十年后。
　　韩绝修炼之余查看邮件，如今看邮件，他有种看盲盒的感觉。
　　也不知倒霉好友出事。
　　快乐都是建立在他人的痛苦之上。
　　【你的徒弟纪仙神遭遇神秘大能袭击，身受重伤】
　　【你的徒孙方良遭遇真龙族袭击】x123021
　　【你的好友求西来融合天道之力，遭遇反噬，圣心受损】
　　【你的好友仗孤星遭遇截教修士袭击】x763
　　【你的好友天帝建立归墟天庭，气运大涨】
　　【你的好友后土娘娘遭遇神秘诅咒】
　　【你的好友黄尊天获得圣人指点，道行大涨】
　　【你的好友韩命遭遇你的儿子韩拓袭击】
　　……
　　纪仙神不是准圣？
　　这就重伤了？
　　有些拉胯！
　　韩绝皱眉，刚看邮件就被气到。
　　不过看到求西来融合天道之力失败，他又乐了。
　　就怕队友一直当猪，敌人一直勇猛。
　　往下看去，信息量很大。
　　天帝建天庭，又干起老本行。
　　韩绝对天帝很不放心，只能祈祷归墟神境有另一位韩绝能为天帝披荆斩棘。
　　当韩绝看到韩拓袭击韩命时，表情变得古怪。
　　最近确实有些忽略韩拓，这两人走在一起，不会出事吧？
　　韩绝掐指推算。
　　韩拓竟然还跟韩命待在一起，两人关系似乎很不错，正在某处遍布禁制之地冒险。
　　两人的修为太弱，在他们附近有一名九转仙帝在暗中盯着他们，不怀好意。
　　“咦，这小子竟然掌握了混沌魔神法相？”
　　韩绝忽然有些惊讶。
　　没想到太易自在法相会随着他的血脉传承下去，虽然韩拓的灵魂深处只有一尊魔神法相，但足够了。
　　这小子也算掌握了越境诛敌的资本。
　　嗯。
　　金手指！
　　韩绝对韩拓如今的发展还算满意，在血脉压制、没有靠山相助的情况下，修行至今，挺不错的。
　　“等这小子要没了，再收回隐门修炼。”
　　韩绝默默想到。
　　至于韩命，跟韩拓相比，太过平庸，今生顶天了也就是勉强神境的地步。
　　【李目一向你托梦，是否接受】
　　一道提示忽然跳出，打断韩绝的思绪。
　　韩绝直接无视。
　　【李目一向你托梦，是否接受】
　　【李目一向你托梦，是否接受】
　　……
　　李目一开始疯狂刷屏。
　　韩绝略感意外，李目一不像是如此性急之人。
　　莫非出什么事了？
　　“我接受李目一的托梦，是否有性命之忧？”
　　【需要扣除四十亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　【没有】
　　韩绝顿时放轻松，接受了李目一的托梦。
　　他倒要看看这老东西要说什么。
　　梦境开始。
　　韩绝睁眼，发现自己来到一座小亭内，外面山峦起伏，山清水秀，令人心旷神怡。
　　李目一坐在韩绝对面，两人之间的石桌上摆着棋盘。
　　李目一面无表情，问道：“会下吗？”
　　韩绝瞥了一眼，黑白两色，道：“你想挑战我的五子棋？”
　　“何为五子棋？”
　　“就是看谁先五子连成直线。”
　　“稚童把戏，没有门道，罢了，吾开门见山吧。”
　　李目一摇头，右手一挥，棋盘消失。
　　韩绝暗骂，竟敢瞧不起我！
　　这样也好，韩绝虽会围棋，但棋艺一般，估计下不过李目一，没必要自找苦吃。
　　李目一道：“你不是天道圣人，而是以力证道，你似乎很忌讳天道，若是你想再上一层楼，需得创造属于自己的天道，吾已创造小天道，比起当今的仙界，丝毫不逊色，只是气运底蕴不足，吾想邀请你创造新天道。”
　　韩绝问道：“何意？让我与你一起建设你的天道？”
　　李目一摇头，道：“吾想让你创造你自己的天道，就在吾之天道附近，日后可一起抵御大道量劫，最近数万载，有神秘存在驱使黑暗禁区的不祥邪祟，恐怕就是大道量劫之预兆。”
　　韩绝皱眉。
　　李目一在搞什么？
　　之前还在算计他，现在就要拉拢他？
　　他这么焦急，莫非是出了什么事？
　　“此事我会考虑的。”韩绝开口道。
　　李目一叹息一声，道：“还有一件事，吾想麻烦你，最近吾的天道被盯上，对方乃是自在圣人，走的也是以力证道之路，吾不是其对手，其他天道圣人一旦离开天道，修为与准圣没有区别，吾只能靠你。”


第534章 黑暗圣君，无敌之名
　　韩绝沉默。
　　听完李目一的话，他的第一反应是这老小子怎么了？
　　凭什么认为韩绝会帮他？
　　李目一似乎看穿了韩绝的想法，道：“你若助吾，从今以后，圣人若敢算计你，吾会坚决支持你，吾还会向人教列祖引荐你，日后有机会前去听大道。”
　　女娲娘娘都能超脱天道，韩绝早就怀疑以前的那些圣人已经步入更高的境界，人教作为第一个气运教派，其底蕴自然深不可测。
　　只是光这样不足以打动韩绝。
　　毕竟要涉险！
　　韩绝道：“我会考虑的。”
　　李目一皱眉，以他对这厮的了解，考虑就是拒绝。
　　他追问道：“你想要什么，尽管说。”
　　韩绝道：“不是想要什么，我才证道不久，去对付你都对付不了的敌人，我还得防备你的师弟们随时偷袭我的道场，强人所难。”
　　这番话听得李目一尴尬。
　　气氛变得沉寂。
　　李目一千言万语堵在心口，无从说起。
　　韩绝道：“我再想想吧，此事事关重大，换做你，也不可能直接答应吧？”
　　“好吧。”
　　李目一无奈道。
　　梦境就此结束。
　　韩绝的意识回到现实中，他开始演化：“我想知道李目一所说的敌人是谁？”
　　【需要扣除一百亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　韩绝脑海里浮现出一道身影，此人身穿黑色道袍，大袖飘动，长发如瀑，眉心间长着一只竖目。
　　【黑暗圣君：修为未知，混沌魔神】
　　混沌魔神！
　　乖乖！
　　招惹不起！
　　修为未知，就说明至少比韩绝的境界高。
　　或许韩绝能战胜对方，但对方也有杀他的可能。
　　无法秒杀，就不能为敌。
　　韩绝暂且将此事放下，不去管它。
　　“后面安排弟子们出去，决不能去李目一的大千世界。”
　　韩绝默默想到，至于李目一日后的托梦，那他直接无视。
　　他也不怕得罪李目一，等黑暗圣君成功，李目一的道行必定暴跌，甚至遭遇重创，或许会沦为最弱圣人。
　　这些靠着天道气运的圣人，根基不稳。
　　不足惧也！
　　……
　　岁月悠悠。
　　一则消息忽然传遍仙界，惊天动地。
　　天庭击败龙族，从此龙族为天庭的附庸，此龙族包含真龙族以及其他龙种族。
　　天道重启后，龙族横空出世，凭借着强横的肉身资质独霸汪洋，威望极高。
　　龙族的俯首称臣使得众生将目光落在天庭上，仙神正统！
　　当众生为天庭的大手腕而震惊时，与世隔绝的百岳仙川无风无浪，永远平静。
　　一晃眼，又是五百载过去。
　　韩绝刚讲道结束，他将请神术传授给隐门内百万生灵，宣称此神通乃是秘法，不得使用，若是平时乱用，将会遭到反噬。
　　对于韩绝的话，所有弟子都坚信不疑。
　　亲传弟子之中只有少数人用过请神术，所以大部分弟子对请神术还是抱有敬畏。
　　韩绝来到扶桑树前，让扶桑树打开上百个时空漩涡。
　　他用神念扫去，这些时空强弱不等，最强的仍是李目一的大千世界。
　　其中有六方天地没有天道气运，不归天道管。
　　韩绝观测后，有了决定。
　　回到道观中，他继续修炼。
　　十年后。
　　韩堕天带着一千名记名弟子来到扶桑树下，这些记名弟子已经达到帝境，修为无法再增长。
　　扶桑树打开一个时空漩涡，道：“从这里进。”
　　此时空漩涡乃是韩绝之前选好的，不算太强，也不算太弱，一千名仙帝进去，至少能独霸一方。
　　韩堕天转身看向千位记名弟子，道：“到了之后，找地方扎根，先了解该天地的情况，再做打算。”
　　弟子们纷纷点头，随后在韩堕天的指引下，接连跳入树上的时空漩涡中。
　　这批弟子算得上记名弟子中最为顶尖的一批，他们的离去也算是大事，引得其他弟子议论纷纷。
　　关于他们前往天道之外的事实，韩绝也没有隐瞒，正好刺激一下隐门，让他们更具凝聚力。
　　数月后。
　　韩绝再次得到李目一的托梦提示，这一次他直接无视。
　　李目一开始疯狂刷屏，韩绝没有处于突破状态，系统也就没有帮他屏蔽。
　　持续一个月后，李目一放弃了，不再托梦。
　　【李目一对你的仇恨提升，当前仇恨度为4星】
　　韩绝根本不在意。
　　反正李目一自身难保，也没空报复他。
　　又过去数月。
　　李道空前来拜访韩绝。
　　“门主，我想出去历练，效仿石独道，挑战诸天大能！”李道空眼神坚定地说道。
　　韩绝问道：“你不怕圣人？”
　　“只要不离开天道，圣人无法亲自对我出手，我要做的是最强准圣，正好需要圣人给我压力，逼迫我成长。”
　　“你想好了吗？”
　　韩绝严肃问道，李道空已经是准圣，符合出去的标准。
　　李道空点头。
　　韩绝道：“我传你一神通，助你无敌准圣！”
　　他抬手一指，传承记忆直接涌入李道空的脑海里。
　　大道神通，万生剑！
　　天地万物皆可化剑！
　　这算是韩绝最为强大的剑道神通。
　　数日后。
　　李道空睁眼，惊叹道：“此神通……”
　　韩绝平静道：“我所创造，你是第二位掌握之人。”
　　李道空色变，立即跪下，行磕头之礼。
　　“门主大恩大德，道空永世不忘，今生纵然形神俱灭，也要为隐门而战！”
　　【李道空对你的好感提升，当前好感度为6星】
　　万生剑太过强大，他从未修行过如此神通，甚至都没有见识过。
　　韩绝能将此神通传授于他，无异于将他当嫡传弟子。
　　这一刻，李道空对韩绝的心彻底变了，变得如亲传弟子们一般。
　　韩绝道：“道空，不要让我失望，我最期待你，隐门若诞生第二位圣人，我觉得是你，也希望是你。”
　　“属下绝不辜负门主之期望！”
　　“去吧，闯出无敌之名再回来。”
　　“是！”
　　话音落下，李道空便被韩绝挪出百岳仙川。
　　他悬浮在高空中，阳光洒下，白袍随风飘动，他那英俊的脸上再次浮现出自傲的神情。
　　“有此神通，我定能无敌于仙界！”
　　“石独道，你准备好了吗？”


第535章 石独道的好感，天魔危机
　　李道空的离去并没有在隐门内掀起动荡，除了韩绝，亲传弟子们还以为他在闭关修炼。
　　直至多年后，李玄奥前去拜访李道空，看到李道空留下的书信。
　　他站在李道空的道观里，沉默许久，万般情绪化为一声叹息。
　　他的师兄，他最了解。
　　争强好胜，此次外出说是求无敌之名，其实是为了战胜石独道，找回面子。
　　李玄奥也没有太过担心，他相信他的师兄。
　　或许李道空现在不是石独道的对手，只要给他时间，迟早超越石独道。
　　李玄奥不再多想，转身离去。
　　想要替师兄分忧，他就得把握时间修炼。
　　……
　　百年过去得很快。
　　韩绝睁开眼睛，调出邮件查看。
　　他忍了一百年，就是想看看李道空能闹出什么花样来。
　　【你的好友李道空遭遇神秘大能袭击】
　　【你的好友李道空遭遇神秘大能袭击，身受重伤】
　　【你的好友陈大帝遭遇你的好友李道空袭击】
　　【你的好友盘心遭遇你的好友李道空袭击】
　　【你的好友姜独孤遭遇你的好友李道空袭击，身受重伤】
　　……
　　韩绝皱眉。
　　石独道没有对他产生任何感情，导致他不好查看李道空与石独道的情况。
　　只能托梦一下！
　　韩绝立即施展黑暗梦魇，以黑暗禁主的形象见石独道。
　　梦境是一片火山群，岩浆遍布大地，犹如蜘蛛网蔓延开来，天穹黑云密集，使得天地无比压抑。
　　石独道睁眼，看到如同黑影般的韩绝，皱眉问道：“你是谁？”
　　他心中震惊。
　　对方直接将他拉入梦境之中，他无法抵挡，这说明双方的修为差距悬殊。
　　韩绝用沙哑的声音道：“吾乃黑暗禁主，你的资质不错，吾选择你。”
　　石独道皱眉道：“选择我做什么？”
　　黑暗禁主！
　　上一个无量大劫最为恐怖的黑手！
　　石独道虽没有入劫，但在圣人道场经常听到其他圣人弟子谈起黑暗禁主，天道重启后，黑暗禁主甚至盯上圣人。
　　有传言说，黑暗禁主就是某位圣人所化。
　　无论黑暗禁主是谁，石独道明白自己不是对手。
　　“做吾的信徒，吾带你踏上大道。”韩绝肃然道。
　　“大道？什么大道？超越天道？”
　　“嗯。”
　　“我需要为你做什么？”
　　“什么都不用做，等待着黑暗降临那日，你就会知晓自己该做什么。”
　　“呵呵。”
　　石独道笑了笑。
　　韩绝暗骂，你敢呵呵我？
　　石独道语锋一转，道：“你能让我证道成圣？”
　　韩绝道：“自然能，以力证道之法吾有，鸿蒙紫气，吾也有，吾甚至还有更强的证道之气。”
　　石独道动容。
　　证道已经成为他的心魔，圣人们都不肯扶持他证道，只因他没有臣服某位圣人。
　　石独道明白，就算自己拜师圣人，圣人未必会让他证道，回望古今，每一位圣人都是上一位圣人的子嗣或者亲传大弟子，延续至今，他以准圣身份拜入圣人麾下，其心难以自证。
　　“好！”
　　石独道咬牙说道，眼神坚决。
　　【石独道对你产生好感，当前好感度为1星】
　　1星够了！
　　韩绝又不是真的要收他。
　　韩绝抬起右手，一道光束没入石独道的额头，速度之快，石独道根本来不及反应。
　　待石独道醒来时，梦境已经结束，他脑海里多了一道神通。
　　大自在囚天掌！
　　空间神通，可一掌收下天穹！
　　随着修为增长，最强可收天道！
　　收天道！
　　石独道震惊，这神通……
　　另一边。
　　【石独道对你的好感提升，当前好感度为5星】
　　韩绝没有感到意外，他的神通够强，毕竟是系统精品。
　　他重新查看邮件，果然，神秘大能变了。
　　【你的好友李道空遭遇你的好友石独道袭击，身受重伤】
　　【你的好友石独道遭遇你的好友李道空袭击】
　　果然。
　　李道空暂时还不是石独道的对手。
　　李道空乃万古难出的绝世天骄，但他石独道同样天资绝伦，乃大道传承者，修为更是达到圣人之下的极限，李道空初掌万生剑，确实难敌石独道。
　　韩绝忽然开始期待。
　　到底是大道神通万生剑强，还是可收天道的大自在囚天掌更强？
　　……
　　三十三层天，混沌之中。
　　李目一、南极天尊、天绝教主、伏羲天、霄大帝、求西来并排而立。
　　他们的脸色都很难看，顺着他们的目光望去，黑暗之中有一个巨大的森然黑洞，隐约闪耀着紫色雷电，一阵低沉而微弱的喘息声从中传出。
　　天绝教主沉声问道：“到底是何物？吾之圣念无法渗入其中，但吾能感觉到它的气息在快速变强。”
　　圣人们看向李目一，他的道行最高。
　　“天魔，混沌天魔，此魔聚集量劫业力，已不逊色于圣人。”李目一脸色难看地说道。
　　诸圣不由看向霄大帝。
　　霄大帝冷哼道：“天魔可不是魔族，吾魔族还藏在三十二层天的黑暗中，饱受天道的折磨，此等待遇还得多亏诸位圣人的照顾。”
　　面对他的冷嘲热讽，诸圣并没有羞愧，而是重新看向李目一。
　　李目一叹息一声，道：“最近吾要离开天道，吾的大千世界面临麻烦，此事交给尔等处理，若是无法降服此物，仙界危矣，它的目标是仙界，吾能感受到它的嗜血之欲，它很饿，也很愤怒。”
　　诸圣脸色大变，没了李目一，他们就没有主心骨。
　　求西来道：“吾等都看不穿它，如何降服？不如去找老祖？”
　　伏羲天摇头道：“老祖数千年前已经离去，还未归来。”
　　李目一脸色突变，忽然消失在原处。
　　对此，诸圣并不惊讶，李目一的困境，他们早已了解。
　　眼下最重要的是解决这尊恐怖而未知的天魔。
　　“圣之气息……尔等等着吾……”
　　这时，黑洞之中传出一道惊悚声音，令圣人头皮发麻。
　　“天道……你可要藏好，别让吾找到，吾会吃了你。”
　　诸圣面面相觑，纷纷下了决心，各自祭出自己的最强法宝，准备联手镇压。
　　黑洞之中的天魔疯狂大笑：“一群傀儡，天道幻象之中的愚昧，尔等对吾出手，不自量力！”


第536章 道天魔，必须秒杀
　　岁月流逝，又是两百载过去。
　　道观内。
　　韩绝突然心绪不宁。
　　他睁开眼睛，抬头望去，目光穿梭三十三层天，看到一场大战。
　　南极天尊、天绝教主、求西来、伏羲天、霄大帝齐齐对着一个黑洞出手，神通不断，法宝强势。
　　“嗯？”
　　韩绝紧皱眉头，目光落在黑洞上。
　　令他不安的不是圣人之战，而是那个黑洞内的神秘存在。
　　这种感觉……
　　韩绝想到当初自己第一次面对不祥邪祟时的感受。
　　莫非此物与黑暗禁区有关？
　　韩绝将诡异神灵叫来，将三十三层天的场景传给诡异神灵，吓得诡异神灵浑身一抖。
　　它开始不停地挥手，显得十分慌乱。
　　通过心灵感应，韩绝知晓它的意思。
　　危险！
　　很危险！
　　极度的危险！
　　强若诡异神灵的第一反应也是逃！
　　韩绝皱眉，将失控的诡异神灵镇压在三十六品轮回灭世黑莲中。
　　“我想知道我能不能战胜诸圣正在面对的东西？”
　　【需要扣除一百亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　【有可能】
　　有可能？
　　韩绝差点炸毛，那就是说有可能被击败呗！
　　别说可能被击败，韩绝谋求的就是秒杀敌人。
　　不行！
　　韩绝继续演化：“我想知道他的身份！”
　　这一次没有扣除寿命。
　　【道天魔：修为未知，业力所化，至恶存在】
　　韩绝立即拿出厄运书，开始诅咒道天魔。
　　五日后，他的寿命开始下降。
　　他一边诅咒一边观看三十三层天的战斗，道天魔似乎没有受到诅咒的影响，面对诸圣的进攻，气势不减。
　　韩绝连忙停止，诅咒敌人消耗寿命太过夸张，还不如直接演化一下。
　　将今安圣人诅咒疯，都足够韩绝演化数百次有关圣人的问题。
　　“我想知道我的诅咒能否对道天魔起作用？”
　　【需要扣除一百亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　【不能，他本身就有诅咒之力的成分】
　　韩绝皱眉。
　　这玩意有点无解啊。
　　韩绝站起身来，全身至宝启动，神光璀璨，照耀身躯。
　　他跟着腾出，来到三十三层天外诸圣头上。
　　他的出现令诸圣惊喜。
　　“韩绝，快出手，除掉此魔！”求西来叫道。
　　韩绝立即使用模拟试炼拷贝道天魔的数据，然后消失在原处。
　　诸圣愣了愣，然后继续进攻。
　　刹那间，韩绝收到好几条仇恨提升的消息。
　　他没有在意，开始模拟试炼。
　　半个时辰后，韩绝睁开眼睛，眉头紧皱。
　　好一个道天魔！
　　真够强的！
　　韩绝施展出所有魔神法相，方才将其诛杀。
　　在此之前，他也多次差点被道天魔诛杀。
　　劲敌！
　　这绝对是韩绝有史以来遇到过最强大的敌人。
　　韩绝继续模拟试炼，寻找秒杀道天魔的办法。
　　这一试。
　　两年过去。
　　韩绝还是没有找到秒杀道天魔的办法，幸好他已成圣，否则一头黑发绝对全变白。
　　【求西来向你托梦，是否接受】
　　【求西来向你托梦，是否接受】
　　……
　　这个逼又开始刷屏。
　　韩绝想到道天魔，便同意了托梦。
　　梦境之中。
　　求西来依旧伟岸霸气，他俯视着韩绝，沉声道：“天魔来袭，你为何只来看一眼便离去？”
　　韩绝心中有气，他为了对付道天魔，战斗了两年，没有功劳也有苦劳。
　　他顶回去：“莫非诸圣对付不了天魔？”
　　“没错，吾等皆遭受反噬，天魔迟早会闯入三十三层天，届时吾等都会死，就连天道以及众生都会被吞噬，你的百岳仙川也别想避过去。”
　　求西来的语气充满怨念。
　　韩绝沉默。
　　求西来叹气道：“天道危机到来，下一次天魔来袭，希望你能出手，与吾等一起战斗，否则天道危矣。”
　　韩绝道：“我会考虑的。”
　　“不要考虑，必须来！”
　　“为何？我欠天道的？”
　　韩绝看着求西来就气。
　　这家伙和天道一起在背地里暗算他，别以为他不知道。
　　不过求西来在上一个量劫帮过他，所以他没有直接对求西来出手。
　　面对如此强硬的韩绝，求西来也恼了，道：“天道若毁，你能去哪儿？”
　　“就这样吧！”
　　韩绝右手一挥，强行破开求西来的梦境。
　　道场内。
　　求西来睁眼，脸色凝重。
　　“这小子已经这么强？”
　　求西来心里翻起惊涛骇浪，虽然韩绝成圣，但他一直觉得韩绝不如自己，毕竟两人没有交手过。
　　可刚才……
　　……
　　道天魔的出现给韩绝带来紧迫感，他开始闭关修炼，每日参悟极源大道。
　　仙界众生并没有察觉到大劫将至，有人修行，有人寻宝，有人布道，也有人厮杀。
　　众生百态，轮回变幻，自成一方规则。
　　一处山洞内。
　　李道空正在打坐疗伤，在他身后悬浮着一把剑，自有一股天子君威。
　　他缓缓睁开眼睛，喃喃道：“万生剑虽强，但我的法力不如石独道，还是得增强修为，可修行太慢，看来只能寻求至宝相助。”
　　李道空迫切的想要击败石独道，若是无法击败石独道，这将成为他的心魔。
　　这时，洞外山脚下传来一道声音：
　　“敢问前辈可是隐门李道空？”
　　李道空没有理会，再次闭目。
　　那道声音跟着响起：“你们隐门弟子遇险，你若不救他，他必死无疑。”
　　闻言，李道空睁眼，将那人隔空摄入洞内。
　　此人衣着华丽，面容英俊，仙家气派。
　　他单膝跪下，抱拳道：“在下乃韩命，此子被截教所抓。”
　　他抬手一挥，一道光影浮现在旁边，赫然是韩拓。
　　李道空看到韩拓的面容，顿时恍惚。
　　太像了！
　　简直跟韩绝是一个模子里雕刻而出。
　　李道空掐指推算，发现韩拓的因果极为模糊。
　　莫非……
　　……
　　一百年后。
　　韩绝睁开眼睛，距离混元大罗金仙中期仍很远，这让他很烦躁。
　　好久没有突破，让他很不适应。
　　道天魔随时可能来袭，韩绝希望在此之前能拥有秒杀道天魔的实力。
　　他不得不查看邮件，平复心情。
　　【你的好友求西来遭遇神秘天魔袭击，圣心受损】
　　【你的好友黄尊天遭遇你的好友李道空袭击，身受重伤】
　　【你的徒弟阳天冬遭遇天魔袭击】x19230
　　【你的好友后土娘娘遭遇神秘诅咒，诞生心魔】
　　【你的好友石独道遭遇神秘大能袭击】
　　【你的好友盘心进入黑暗禁区】
　　【你的好友霄大帝遭遇神秘天魔袭击，圣心受损】


第537章 道门一统，韩拓的奢望
　　求西来、霄大帝都受伤了！
　　韩绝挑眉，这道天魔很强啊。
　　他抬眼看去，三十三层天一片寂静，藏有道天魔的黑洞还在，紫雷交织，无声之中透着压抑。
　　韩绝能感受到道天魔的气息，这厮并没有逃出来，那他是如何伤到诸圣？
　　神念攻击？
　　韩绝想不通。
　　不管怎样，道天魔还未入天道，那他就还有时间。
　　趁着这段时间，韩绝得抓紧时间变强，争取早日能秒杀道天魔。
　　韩绝看完邮件后，便直接闭目，开始修炼。
　　三十三层天因道天魔的出现变得无比寂静，圣人们不再讲道，没有修行者前来拜访。
　　这股肃然气氛很快就蔓延到仙界，圣人教派弟子开始散布流言，说天道危机即将到来！
　　三百年后。
　　仙界忽然响起圣人之音。
　　“吾，南极天尊率领阐教并入道门，奉圣人求西来为道主！”
　　“吾，天绝教主率领截教并入道门，奉圣人求西来为道主！”
　　“吾，伏羲天率领人族信仰道门，奉圣人求西来为道主！”
　　“吾，霄大帝率领魔族、诸天魔修并入道门，奉圣人求西来为道主！”
　　“吾，求西来率领佛门并入道门，从今日起，圣人皆为道门，天道气运皆归道门，众生鉴之！”
　　道观内，韩绝睁开眼睛，表情古怪。
　　诸圣联合？
　　还以求西来为主？
　　等等！
　　莫非他们想将天道气运全都灌入求西来体内，再让求西来去对抗道天魔？
　　韩绝越想越觉得可能。
　　他抬眼看去，求西来所在的道场被一道巨大的光罩笼罩，神圣而恢宏。
　　韩绝默默询问：“求西来融合诸圣的天道气运后，是否能诛杀我？”
　　【需要扣除一百亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　【有一定可能】
　　韩绝眼皮狂跳，看来接下来不能出道场了，否则容易阴沟里翻船。
　　韩绝调整情绪，继续修炼，至于道天魔，他已经管不了。
　　先超越求西来再说！
　　……
　　无边汪洋上空，李道空与石独道对立悬在云端之上。
　　石独道皱眉道：“诸圣联手，莫非那黑洞里藏着什么可怕存在？”
　　李道空冷声道：“石独道，专心与我决胜负。”
　　闻言，石独道面露不耐烦之色，道：“你根本不是吾的对手，为何一直要纠缠吾？你输不起？”
　　“哼，你没有真正胜我。”
　　“如何才算真正胜？杀了你？”
　　“我认识一人，他的强大令我心服口服，你虽强，却还未强到令我绝望。”
　　“呵呵。”
　　石独道眼中闪过杀意。
　　飘动的云海骤然停下，就连海浪也为之静止。
　　远方。
　　沙滩上，韩命、韩拓远远的观战。
　　如今的韩拓已经成熟，长得丰神俊逸，但眼神透露着沧桑，一袭白衣随风猎猎，风采逼人。
　　韩命虽俊，可比起韩拓来说，逊色不少。
　　“李前辈的对手是谁？”韩拓问道。
　　韩命平静道：“是你我遥不可及的存在，不要多问，李前辈还未答应收我们为徒。”
　　韩拓皱眉问道：“李前辈如此厉害，一句话就让截教放走我，你是如何说服他来救我的？还有截教，他们把我抓走后，我见过一名姓黄的修士，之后，他们就好吃好喝的招待我，到底是为什么？”
　　“韩大哥，你我皆姓韩，你是不是跟我父亲有关系？我父亲到底是什么人？”
　　韩拓不傻，这么多年的闯荡，他发现真正令他崛起的不是母亲的炼体之法，而是他本身的资质。
　　当年之所以仙师没有检测出他的灵根，是因为他的资质太强，寻常修仙者根本看不透。
　　他曾回东守城找过父母，但只看到母亲的墓碑，他的父亲早已无影无踪，他找修行者算过因果，父亲早就死了。
　　倘若他父亲有大背景，也不至于死，要么就是被人害死。
　　每每想到于此，韩拓心里就憋着一股怒火。
　　一想到父亲可能是被仇家害死，他体内那股神秘而狂暴的力量就克制不止。
　　从小到大，他最敬畏自己的父亲，若非父亲的指引，他早已百年作古。
　　韩命直视远方，道：“我们只是凑巧一个姓，我不认识你父亲，你别想太多，当初遇到你时，你不是还对我动手，我甚至还想杀你，至于李前辈，我与他有一些缘分罢了。”
　　韩拓皱眉问道：“那截教呢？”
　　韩命翻了翻白眼，道：“我怎么知道？他们可能就是想让你临死前不遭罪，毕竟是圣人教派，欺负你，传出去不好听，他们真要是对你有好意，岂会把你困住截教？”
　　闻言，韩拓觉得言之有理。
　　他不由自嘲。
　　自己有时候真是异想天开，莫非是遇到太多天之骄子，总期待自己祖上也有大能之辈？
　　奢望罢了。
　　轰——
　　恐怖强风忽然沿着海面席卷而来，韩拓二人脸色大变，纷纷拿出法宝抵挡风浪。
　　可准圣之威压岂是他们能挡？
　　两人来不及反应，直接被吹飞，与漫天风沙一起消失在天边。
　　……
　　三十三层天，佛门道场。
　　金碧辉煌的宫殿内，诸圣聚集。
　　天绝教主问道：“求西来，感觉如何？”
　　其他圣人也都看向求西来。
　　求西来没有保持万丈真身，而是如凡人一般的身姿，他缓缓睁开眼睛，道：“很不错，比以前强多了，甚至能驱动天道之力。”
　　伏羲天追问道：“能否击败道天魔？”
　　求西来眼神复杂，道：“可能不行，还差一点，道天魔的厄运之力太强，还无法诛杀，他的力量属于更高层次，吾若想诛灭他，还得将天道气运与圣心融合……”
　　此言一出，诸圣脸色一变。
　　之所以合为道门，只是为了对付道天魔。
　　可按求西来所说，一旦融合，那日后求西来就是最强的圣人，他们就算将气运分离出去，也无法影响求西来的道行。
　　最关键这厮掌握着灭道神通！
　　殿内寂静，气氛变得诡异。
　　求西来深吸一口气，道：“诸位道友，吾等也算相处四个量劫，有过争斗，但这天道顶端就剩下吾等，吾等再怎么争斗，也是内斗，如今道天魔来势汹汹，若是让他吞了天道，吾等都得死！”
　　“此战，诸位道友必须也只能相信吾，吾也不会让诸位道友失望！”


第538章 系统新功能，仙界大乱
　　面对求西来的话，诸圣沉默，无言以对。
　　摆在他们眼前的只有这样一条路。
　　他们内心悲凉，纵然熬过此劫又如何？
　　日后岂不是要对求西来俯首称臣？
　　霄大帝开口道：“先渡过此劫再说吧，求西来将亲自面对道天魔，比吾等压力大，现在必须支持。”
　　他的话得到其他圣人的认可。
　　此事就此定下。
　　……
　　一年年过去。
　　又是一百年。
　　这一百年里发生了不少大事，又有大能开辟凡界，也有种族新立，欲争夺气运。
　　太阳星上的金乌横空出世，开始创立妖族。
　　曾经遍布诸天的妖族再次出现！
　　妖族的概念很模糊，除了天道种族，皆可为妖族，打着此口号，金乌的势力迅速扩张。
　　百岳仙川的传说又冷下来，不再被众生提起。
　　隐门派出去的一千名仙帝也在那片新天地扎根下来，此界还未被统一，处于混乱时期。
　　韩绝对于这千位记名弟子并不关注，真要是遇到麻烦，大不了用请神道全部传送回来。
　　现阶段的韩绝全心全意的参悟极源大道，圣力一直在增长，疯狂的追逐混元大罗金仙中期。
　　只有达到混元大罗金仙中期，韩绝的实力才会暴涨，从而秒杀求西来、道天魔。
　　奈何圣境之修炼，真的需要时间堆积。
　　这一日。
　　三十三层天再次爆发战斗，韩绝能感应到，他抬头看去，求西来出现在黑洞前，周身悬浮着三把形态不一的至宝，迸发出三色神光。
　　在远方，其他圣人远远的观望。
　　求西来忽然冲入黑洞中。
　　刹那间，紫色雷电闪耀，犹如龙蛇交织，很快又骤然收缩，消失不见。
　　圣人们愣了愣。
　　南极天尊皱眉问道：“怎么回事？完全捕捉不到他们的气息。”
　　天绝教主面无表情道：“吾等只能等待，再看看吧。”
　　另一边。
　　韩绝看到这一幕，不由查看邮件。
　　【你的好友求西来融合天道气运，踏入天道境】
　　【你的好友求西来遭遇神秘天魔袭击】
　　……
　　接下来，求西来不断遭遇天魔袭击，看样子在黑洞里不止道天魔一位天魔。
　　韩绝将邮件亮在眼前，一边修炼，一边关注求西来的情况。
　　接下来三百年，求西来遭遇神秘天魔袭击超过百万次数。
　　道天魔还是很强的，纵然融合天道气运，求西来也无法战胜他。
　　这般看来，求西来也不是很强。
　　韩绝虽然不能秒杀道天魔，但一炷香时间内还是能杀道天魔。
　　他慌的点在于不能秒杀，并非不可战胜。
　　这一日。
　　【你的好友求西来遭遇神秘天魔袭击，身受重伤】
　　求西来还是败了！
　　韩绝摇了摇头。
　　看来求西来与道天魔的实力差不多，只是道天魔的持久力更强。
　　天道圣人就是天道圣人，拉胯！
　　韩绝暗自不屑。
　　与此同时。
　　天穹忽然漫上红霞，整个仙界皆是如此，一股极其压抑的气氛弥漫天地间。
　　紧接着，天穹出现一个个大小不一的黑洞，仿佛苍穹千疮百孔，狰狞可怕。
　　这一幕让天下众生都被吓到。
　　天下哗然！
　　一头头狰狞的天魔从密密麻麻的黑洞中飞出，这些天魔形态不一，浑身缠绕着黑气，体型大小也不同，共同点都是外貌惊悚丑陋，双目血红。
　　庞大的天魔高达百万丈，最小的天魔也比凡人高大。
　　韩绝瞬间感受到好几尊堪比准圣的天魔。
　　求西来是真的败了！
　　【检测到天魔来袭，天道浩劫来临，你有以下选择】
　　【一，立即出关，诛灭所有天魔，可获得一块大道碎片、一件至宝、一次开启系统新功能机会】
　　【二，低调修炼，不与天魔争斗，可获得一块大道碎片、一次神通传承】
　　韩绝看到这三行字，没有立即做出决定。
　　若是以往，肯定选第二个选项。
　　但系统新功能吸引到他。
　　诛灭所有天魔并不难，只要杀了道天魔就简单了。
　　韩绝决定将选择先晾在这里，过段时间再选。
　　系统的选择用不着立即选择，除非他急着要奖励。
　　韩绝继续修炼。
　　仙界之乱由仙界来解决，他得抓紧时间变强，早日秒杀道天魔。
　　就在这一年，仙界大乱，陷入杀戮中。
　　天魔的加入使得众生团结起来，开始一致对外。
　　然而，这场浩劫无法在短时间内结束。
　　天魔的生命力极强，即便碎尸万段，也能恢复肉身，必须灰飞烟灭、形神俱灭才算真正的死亡。
　　同等境界，天道生灵完全不是天魔的对手，好在天道生灵有数量优势，此战在数十年后就进入了僵持中。
　　……
　　春去秋来，距离天魔来袭已经过去两百年。
　　百岳仙川周围也出现不少天魔，但他们无法冲破道场阵法，很快便离去。
　　弟子们在修炼之余也会讨论此事。
　　不过韩绝没有吩咐，他们便不会轻举妄动。
　　韩绝还在修行，并不慌乱。
　　毕竟他都经历过天道重启，现在才哪儿到哪儿？
　　通过邮件，他看到求西来还在与道天魔战斗，他不由同情，估计求西来是在挨打，又无法逃回来，真惨。
　　韩绝继续查看邮件。
　　【你的好友李道空遭遇你的好友石独道袭击】
　　【你的好友姜独孤遭遇神秘天魔袭击】x412930
　　【你的徒弟阳天冬遭遇神秘天魔袭击】x93022
　　【你的儿子韩拓遭遇神秘天魔袭击】x453
　　【你的好友天帝吞噬不祥邪祟，道行大涨】
　　【你的好友求西来遭遇神秘天魔袭击，肉身湮灭】
　　【你的好友玺天老祖与神秘大能论道，道行增长】
　　【你的徒弟周凡得你的好友七道圣托梦，悟得神通，道行大涨】
　　【你的好友后土娘娘遭遇神秘天魔袭击，身受重伤】
　　……
　　激烈！
　　刺激！
　　韩绝差点直呼青回。
　　最吸引他的是后土娘娘身受重伤。
　　后土娘娘虽不是圣人，但也不是寻常准圣能比的。
　　天魔已经入侵阴间地府，也不知其他天地的情况如何？
　　【求西来向你托梦，是否接受】
　　【求西来向你托梦，是否接受】
　　……
　　这道提示开始疯狂刷屏，打断韩绝看邮件。
　　他不由皱眉，谨慎的询问：“接受他此刻的托梦，是否有性命之忧？”


第539章 血脉蜕变，韩绝的热血
　　【需要扣除一百亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　【暂时没有】
　　韩绝松了一口气，旋即决定接受托梦。
　　眨眼间，他便进入梦境。
　　他来到一片绝对黑暗的空间，前方金光闪耀，嘶吼连连，震耳欲聋。
　　韩绝定睛看去，化身为金佛的求西来正在战斗，数不清的天魔围攻他，仿佛蚁群食象，壮观绝伦。
　　求西来身上的佛光忽明忽暗，他的目光一直盯着身形最为魁梧的天魔。
　　此魔浑身缭绕着黑焰，八臂三头，面容狰狞凶恶，长发竖飘，如同神话里的罗刹，浑身漆黑，身上的肌肉好似厚重的铠甲，充满视觉冲击力。
　　远远的看去，求西来与道天魔之战好似上古神话中的神魔之战，而周围的天魔，只是魑魅魍魉，妄图吞噬身躯。
　　“韩绝，吾不是道天魔的对手，其他圣人因舍弃天道气运，不足以帮吾，你快来！吾若是死了，天道危矣！”
　　求西来的声音响彻韩绝的耳畔，语气焦急。
　　韩绝平静道：“我知道了，等我准备好会来的。”
　　“还准备什么？”
　　“准备诛杀道天魔的手段。”
　　“不可能，吾都杀不了他，你只能与吾联手击退他！”
　　“那是你，我觉得我可以。”
　　“你……”
　　“就这样吧，若是你死了，我会善待佛门，在佛门危难时出手，就当还你之前的恩情，你照顾我的弟子，我照顾你的弟子。”
　　说完，韩绝直接冲破梦境，意识回到现实中。
　　他继续修炼。
　　救求西来？
　　暂时不行！
　　万一到时候求西来还偷袭他呢？
　　纵然只是可能，韩绝也不能冒险。
　　他相信求西来能活下来，有句话怎么说？
　　坏人一般都贻害千年。
　　……
　　无边荒漠，风沙漫天，厮杀声、咆哮声不绝入耳。
　　只见韩命与韩拓被数千天魔包围，浴血奋战。
　　韩拓浑身是伤，手中的剑都已经遍布缺口，照这样下去，他迟早死在天魔手里。
　　“你先逃，我来牵制他们！”
　　韩命忽然喊道，双臂张开，法力化为一道道雷电，将所有天魔缠绕，好似形成蜘蛛网的雷电锁链。
　　韩拓急声道：“我不能舍下你！”
　　“快滚！你逃了，我才有办法脱身，你现在就是我的拖累！”
　　韩命急不可耐地说道，数千天魔疯狂挣扎，嘶吼声惊天动地，令人心悸。
　　韩拓咬牙，转身离去。
　　望着他离去的背影，韩命松了一口气。
　　一直待韩拓消失于天边，他整个人才放松，一尊尊天魔挣脱雷电锁链，再次扑向他。
　　韩命露出凄然笑容，喃喃道：“我欠你的命算是还了。”
　　下一秒，他的眼神变得凶狠。
　　“我韩命苟活两世，岂能死在这里？”
　　“要死，我也要死得轰轰烈烈！”
　　轰！
　　他调动道果，激发法力，气势如虹。
　　一道道剑气凭空凝聚而出，化为万千剑影，横扫八方。
　　所有天魔挣脱雷电锁链，杀向韩命，几乎要将他淹没。
　　韩命以手为剑，拼尽全力厮杀。
　　一只虎头人身的四翼天魔被韩命斩为两半，但很快，肉身再次融合在一起，伤势痊愈。
　　这样的场景层出不穷，韩命紧皱眉头，到目前为止，这批天魔中还未有一头真正死亡。
　　韩命心头漫上绝望之情。
　　这一次是真的要死了！
　　“吼——”
　　一道恐怖绝伦的咆哮声炸响，比附近所有的天魔都要可怕。
　　天魔们如临大敌，纷纷转身看去，韩命也眺望而去。
　　只见天边出现一尊恐怖的万丈黑影，身形好似天魔，散发着绝强的气势，它正疯狂的冲过来。
　　仔细看去，这尊万丈黑影之下有一道渺小的人影，正是韩拓。
　　万丈黑影从韩拓的头顶冒出，韩拓埋头冲向天魔，黑发凌乱，仿佛疯魔附体。
　　“这小子……”
　　韩命大惊失色，不敢相信自己的眼睛。
　　这股力量好强！
　　隔着这么远都能让他本能的感到畏惧。
　　“莫非是他赐予的力量？”
　　韩命露出复杂的神色。
　　若是他，那一切就能解释得通。
　　终究还是欠你一条命。
　　唉。
　　……
　　距离求西来托梦，又过去九十年。
　　百岳仙川外有不少天魔在游荡，天魔都有灵智，只是交流方式与天道生灵不同，百岳仙川无法攻破，让他们意识到这里可能藏着宝贝或者仙界的大能。
　　天魔降临仙界，任务就是屠杀一切生灵！
　　随着天魔开始驻扎在百岳仙川，隐门弟子们也紧张起来。
　　此等劫难明显与以往不同，隐门还能自保吗？
　　“先前圣人们合道门，必定与天魔有关。”
　　“我听路过的生灵说仙界已经生灵涂炭。”
　　“天魔据说来自混沌，根本杀不死。”
　　“门主也没有说过，我们安心修炼吧。”
　　“就怕天魔越来越多，数量多到足以碾压我们道场的阵法。”
　　“怕什么，抓紧时间修炼，不要总是想着靠亲传弟子、门主保护，我们要争气点！”
　　……
　　当隐门弟子正在讨论时，道观内，韩绝正在查看邮件。
　　【你的好友求西来遭遇神秘天魔袭击，身受重伤】
　　【你的好友天帝遭遇神秘天魔袭击】x1244
　　【你的儿子韩拓因情绪刺激，血脉蜕变】
　　【你的好友后土娘娘遭遇神秘天魔袭击】x493
　　【你的好友求西来遭遇神秘天魔袭击，圣心受损，佛身湮灭】
　　【你的好友石独道遭遇神秘天魔袭击】x879210
　　【你的好友李道空遭遇神秘天魔袭击】x903277
　　……
　　求西来真的惨啊！
　　韩绝心中同情，但他必须稳着。
　　求西来又没有救过他，只是救他的好友，如今还算计韩绝。
　　韩绝最大的回馈就是日后救佛门一手，现在去救求西来，那是不可能的事情。
　　不得不说，此次天魔来袭声势浩大，大有无量大劫的架势。
　　往下看去，朋友圈都在与天魔战斗。
　　韩绝的热血都被调动起来。
　　要不要出去战个痛快？
　　不行！
　　苟……稳住！
　　先得能秒杀道天魔再说，否则修行四万载，一朝道成空，那就太尴尬了。
　　韩绝深呼吸，稳住心态。
　　他忽然产生一个疑惑。
　　此次天魔背后不会有巨大的阴谋吧？
　　天帝在归墟神境都遭遇天魔袭击……
　　莫非此劫不只是祸及天道仙界？


第540章 天地万物，皆为吾剑
　　“我想知道道天魔背后是否藏着更大的阴谋？”
　　韩绝默默想到，在他心里，归墟神境比仙界强大，天魔都敢袭击归墟神境，道天魔还用得着来仙界？
　　【需要扣除一百亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　【没有】
　　韩绝挑眉，心里松了一口气。
　　没有就好！
　　看来有时候自己真的是想多了。
　　莫非天帝不是在归墟神境遇险，而是在黑暗禁区遇险？
　　算了！
　　没有更大的阴谋就好！
　　韩绝闭目，继续参悟极源大道。
　　时间继续流逝。
　　一年年过去，百岳仙川周围的天魔数量也在随着时间的流逝而增多。
　　一百年后，百岳仙川附近的天魔之数突破百万。
　　李玄奥前来拜访韩绝。
　　韩绝让他入道观。
　　“门主，天魔已经让门中弟子人心惶惶，要不要安排我等弟子出去剿灭天魔？”
　　李玄奥行礼后，恭敬的问道。
　　韩绝平静道：“天魔无法闯入道场，不足为惧。”
　　闻言，李玄奥欲言又止。
　　韩绝问道：“想问什么，直接说。”
　　李玄奥深吸一口气，道：“您已经很久没有讲道，想必是因为天魔，多年前诸圣联手，应当就是对付天魔，但如今天魔越来越多，圣人没有作为，恐怕诸圣……”
　　后面的话他没有说下去。
　　韩绝道：“你到底想说什么？”
　　李玄奥道：“此等时机正是我隐门正名之时，若是隐门能诛灭天魔，众生皆欠我等一个大因果，我觉得您可能是当今最强的圣人，否则那些圣人早就来找麻烦，您何不出手结束这一劫难？”
　　韩绝没有说话，平静的盯着李玄奥。
　　李玄奥忐忑，低下头去。
　　韩绝缓缓起身。
　　“准备讲道。”
　　这句话响彻整个隐门。
　　百万弟子皆是激动起来，纷纷朝着讲道之地涌去。
　　一如既往，讲道百年。
　　百年内，绝大多数弟子都有所突破。
　　以往韩绝讲道结束后都是直接离去，但这一次没有。
　　他打坐在山顶上，俯视沉浸于悟道状态的百万弟子，皆是如痴如醉。
　　他开始观测整个仙界。
　　目及之处，尸横遍野，血流成海。
　　天魔遍布仙界百域，甚至开始入侵各个凡界。
　　天道生灵危也。
　　圣人打不过道天魔，天道众生也不敌亿万天魔。
　　韩绝默然。
　　良久。
　　“尔等。”
　　韩绝忽然开口道，直接唤醒隐门所有悟道弟子。
　　弟子们纷纷抬头，望着神光万丈、高高在上的隐门之主，皆是流露出崇敬之色。
　　待所有人清醒，韩绝缓缓开口道：“天魔之劫始于三十三层天，诸圣联手，传气运于圣人求西来之身，求西来与天魔之领袖在混沌之外大战，已有些岁月。”
　　“尔等对于此劫如何看？”
　　话音落下，弟子们面面相觑。
　　记名弟子都不敢开口，亲传弟子们也没有立即回答。
　　这时，一名弟子飞上天穹，在半空中跪下，向韩绝行礼。
　　楚世人！
　　“师祖，弟子认为隐门不能再隐，该出手了，之前是无量大劫，可以避开，天道能重启，但天魔来自混沌之外，诸圣都陷入危机之中，若是天魔屠世成功，我等又能在何处苟活？”
　　楚世人抱拳说道，掷地有声，十分坚决。
　　此言一出，百岳仙川内响起此起彼伏的附和声。
　　“没错，天魔可恶，我亲眼看到他们生撕生灵，残忍至极。”
　　“这些天魔一看就很邪恶，根本杀不死。”
　　“若是仙界亡了，天道没了，隐门还不是要面对天魔？”
　　“是啊，我们修行的目的不就是活下来，若是仙界沦陷，我们去哪儿活？”
　　“楚前辈说得好，就该灭了天魔！”
　　“就是就是！”
　　……
　　听着弟子们义愤填膺的话，韩绝心中感慨万分。
　　他之前想等突破后再去杀道天魔，但他距离突破还有一段时间。
　　若是再等下去，恐怕仙界真的要被血洗。
　　韩绝缓缓起身，看到他站起身来，所有弟子闭嘴，不敢再言。
　　只见韩绝缓缓抬起右手，食指指天。
　　阴阳护生日月在他身后转动，神光普照百岳仙川，这一刻的他是那么的伟岸。
　　“天地万物，皆为吾剑。”
　　韩绝的声音响起，这一次不止是百岳仙川，诸天万界皆能听到。
　　隐门弟子们屏气凝神，大气都不敢喘，紧紧盯着韩绝。
　　刹那间，天地剧颤！
　　苍穹上的云海接连化为一把把白色巨剑，大地之上的高山凝聚出一把把锐气冲天的石剑，无数生灵被吓到，亿万天魔惴惴不安。
　　此等场景上演在仙界、凡界的每一个角落！
　　高山化剑！
　　血海化剑！
　　树木化剑！
　　花草化剑！
　　尘埃化剑！
　　落叶化剑！
　　除大地本身，一切非灵智之物皆化为剑！
　　此等鬼神巨匠般的场景令天地众生为之震撼。
　　百岳仙川内的隐门弟子们也瞧见道场外的情况，一个个张大嘴巴，瞠目结舌。
　　他们都听到了韩绝的声音，也就是说如此天地剧变乃韩绝所为。
　　门主要出手诛灭天魔！
　　道至尊、厉遥、赵轩辕、周凡等人无不是看得血脉贲张，激动难耐。
　　好霸道的神通！
　　……
　　披头散发的韩拓、浑身是血的韩命仰望着四周的一座座巨剑，面露难以置信之色。
　　他们躲在山岳之间，结果周围的山岳、树木全都化为剑。
　　“这……”
　　韩拓难以理解，刚才的声音他觉得有些熟悉，又想不起为何熟悉。
　　韩绝用的是圣音，霸气威严，再加上韩拓已经很久没有见过父亲，数千年内经历过无数生灵，哪还记得清自己父亲的声音，就算记得，也与韩绝的圣音语气差别大。
　　韩命却清楚的记得。
　　“他出手了……他已经……”
　　韩命眼神复杂，心都在颤抖。
　　在两人的注视下，周遭大小所有剑冲天而起，朝着各个方向杀去。
　　一尊尊天魔被天地万物所化的剑诛灭，吓得其他天魔仓惶逃跑。
　　他们的肉身碎后，直接化为飞灰，根本没有复原的机会！
　　顷刻间，诸天万界的大地之上，无数剑影疾驰，天魔之血横洒长空，化为血雾，弥漫苍穹。
　　光秃秃的大地之上，众生仰望此神迹，震撼、惊喜、劫后余生之悲痛全都涌上他们的心头。
　　越来越多的生灵跪下，朝拜天穹，也有的开始嚎啕大哭。
　　终于有救世之大能出手！


第541章 十息清天魔，退无可退
　　李道空悬浮在高空中，举目望去，数不清的剑影在天地八方疾驰，追杀天魔，密密麻麻，壮观至极。
　　这一幕看得李道空心潮澎湃。
　　“原来万生剑如此强……这绝对是最强剑道神通，只是我没有钻研透彻。”
　　李道空喃喃自语，眼神振奋。
　　当下，不止是他，仙界所有大能都被万生剑之伟力震撼到。
　　无边汪洋，一座海岛之上。
　　黄尊天站在屋檐上，望着漫天的剑影，神情激动。
　　他记得那道声音！
　　“这般神通绝对是圣人！”
　　黄尊天心中兴奋极了，自己果然没有看错人。
　　幸好他一直认准韩绝，否则要是背叛韩绝，后果不堪设想。
　　万生剑一出，不到十息时间，天地寂静。
　　诸天万界之天魔尽数湮灭，无数剑影跟着落下，山化山，云化云，万物化原貌。
　　圣人之力，就是这般绝强！
　　百岳仙川内。
　　韩绝缓缓放下右手。
　　寻常情况下，他的圣力若是在天道范围内施展，会遭遇天道排斥，但如今天道被天魔威胁，气运衰减，他又是为了铲除危害天道的天魔，天道哪里会阻止。
　　一招肃清天魔！
　　韩绝内心无动于衷，毕竟这些都是小虾米。
　　真正的强敌还在三十三层天外。
　　韩绝俯视百岳仙川内的百万弟子，每一位弟子的脸上都显露着狂热之色。
　　“诸天万界之天魔已除，这便是尔等想要的？”
　　韩绝开口道，这番话再次令隐门弟子们感到震撼。
　　这才多久？
　　面对韩绝的询问，没有人敢接话，谁都听得出韩绝准备教训他们。
　　“天道之劫难永不会消除，今日来了天魔，他日必定会迎来更强的劫难，尔等若是真想保卫天道，就应该努力修炼，倘若我隐门百万弟子，皆为大罗，天道何不强盛？”
　　韩绝的话回荡在百万弟子的耳边，听得他们羞愧。
　　楚世人也感到惭愧。
　　他们觉得天道要亡，但看到韩绝出手方才明白，这灭世危机在至强者眼中只是儿戏。
　　韩绝道：“散了，尔等好生修炼，入隐门就不要有杂念，养育你们的不是天道，而是隐门。”
　　紧接着，韩绝消失在原处，回到道观之中。
　　打坐在三十六品轮回灭世黑莲上，韩绝调出自己的选项，选择第一个选项，立即出关，诛灭天魔。
　　【天魔暂未完全清理完，无法领取奖励】
　　韩绝叹气，果然，还得杀掉道天魔才行。
　　他在心中询问：“我若是前去支援求西来，全神贯注、全力以赴战斗，会不会死？”
　　【需要扣除一百亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　【有百分之一的几率会死】
　　韩绝皱眉。
　　“我想知道百分之一的几率是什么？”
　　【需要扣除一百亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　【黑暗之中，还隐藏着道天魔的两尊法相，实力与本尊不相上下】
　　韩绝恍然大悟。
　　有点东西啊。
　　幸好老子有系统，否则还真可能被道天魔的法相暗算。
　　韩绝再次进入模拟试炼中，这一次他设置五尊道天魔与自己战斗。
　　因为不清楚道天魔两尊法相的具体神通，他干脆多设置两尊道天魔，若是自己能赢，那根本不惧另外两尊法相。
　　半个时辰后，韩绝睁眼，呼了一口气。
　　还行。
　　能杀。
　　就是时间有点久。
　　韩绝继续模拟试炼，他的七十四尊魔神法相各有各的能耐，若是配合得好，能发挥奇效。
　　他现在就是要找寻快速诛杀五尊道天魔的作战策略。
　　……
　　三十三层天外，诸圣聚集于一座大殿内。
　　南极天尊脸色难看，沉声道：“你们看到了吧，这小子实力比吾等还强，却一直不出手！”
　　伏羲天道：“他确实没有出手的理由，他不是靠着天道气运证道，他身上的天道功德甚至很少。”
　　霄大帝眼神闪烁，道：“他应该是吸收以前九幽炼狱内的业力证道，他的圣力极具摧残力，直接消灭天魔，着实可怕，纵然吾等没有舍弃天道气运，恐怕联手也不是其对手。”
　　天绝教主的脸色同样难看。
　　本来他们就要低求西来一头，现在又多了一位韩绝。
　　“另外，韩绝的实力应该可以证明他不是黑暗禁主，他没有必要躲着诅咒吾等。”霄大帝跟着说道，目光看向另外三圣。
　　南极天尊气恼，但也无法反驳。
　　确实有道理，倘若他们有韩绝的实力，看谁不爽，还用得着躲起来诅咒？
　　之前天绝教主可是扬言要剿灭隐门，韩绝有理由对他们出手，不怕出师无名。
　　倘若韩绝不是黑暗禁主，那黑暗禁主又是谁？
　　霄大帝道：“李目一此时离去，着实蹊跷，袭击大千世界的可不是天魔。”
　　伏羲天皱眉道：“你的意思是李目一在自导自演？”
　　“没错，此战结束，吾等都算不得天道圣人，求西来很可能与道天魔两败俱伤，一旦李目一回来，谁敢与他叫板？到目前为止，其实有一人没有被黑暗禁主诅咒过，那便是李目一。”
　　霄大帝说得很平静，让人难以揣测他内心所想。
　　南极天尊、天绝教主沉默，确实太巧合了！
　　就在这时。
　　殿外传来恐怖巨响。
　　只见混沌之中撕开一条口子，一道金光疾驰而出，正是求西来。
　　此刻的求西来无比狼狈，金色佛身遍布裂痕，仿佛随时会碎裂。
　　“诸位道友快来救吾！”
　　求西来急声喊道，闻言，四位天道圣人立即腾挪而来，挡在求西来前方。
　　黑色口子犹如鸿沟，无比巨大，里面出现一双血红眼睛，比三十三层天的任何一座圣人宫殿都要大。
　　道天魔！
　　“怎么？你的帮手就是这四只爬虫？”
　　阴冷的笑声传出，充满讥讽。
　　四圣恼怒，纷纷祭出自己的法宝。
　　他们都是天道圣人，无法像韩绝那般退避，只能战。
　　一旦让道天魔杀穿三十三层天，天道毁灭，他们也得死！
　　求西来咬牙道：“里面的天魔更多，远超席卷诸天的天魔之数，而且修为都更强！”
　　他的眼底闪过一抹恐惧。
　　他极力掩盖，他不能害怕。
　　他要是害怕，天道就真的亡了！


第542章 圣人绝望，偷袭魔神
　　黑色口子中，道天魔的双目忽然消失，一双巨爪从中探出，反抓住黑色口子的两端，将口子撕裂开。
　　南极天尊、天绝教主、伏羲天、霄大帝紧张至极。
　　求西来的惨状给了他们极大的压力。
　　他们纷纷出手，无边法力化为四股洪流撞上远方的巨大黑色口子，却没有造成半点伤害。
　　道天魔疯狂的撕扯黑色口子，迅速拉大。
　　他那狰狞恐怖的头颅探出来，面容贪婪，长舌从嘴中伸出，掀动三十三层天的混沌之气。
　　天绝教主一剑斩出，一道极其耀眼的剑气杀去，几乎是瞬间撞上道天魔的头颅。
　　道天魔忽然吸了一口气，直接将剑气吸入腹中。
　　紧接着，道天魔仿佛发疯一般拼命往外钻，恐怖咆哮声响彻三十三层天，仙界众生都能隐约听到。
　　……
　　道观内。
　　韩绝睁眼，抬头望去，正好看到道天魔闯入三十三层天，与诸圣战斗。
　　诸圣根本不是道天魔的对手，完全被压着打。
　　源源不断的天魔从道天魔身后的黑色口子里涌出来，凶猛惊悚。
　　又来？
　　韩绝挑眉，他没有立即出手，正好借刀杀人。
　　圣人们一直算计他，正好借此机会打压一番，不求圣人们陨落，至少要让圣人们重伤，在未来很多年内都能安分。
　　韩绝继续模拟试炼，寻找策略。
　　每结束一场，他都会抬眼去看一下战况，圣人终究是圣人，就算打不过，也不会那么容易死。
　　更何况在天道范围下，就算肉身湮灭，天道也会将他们复活。
　　周而复始。
　　半年过去。
　　韩绝再次结束模拟试炼，诛杀五尊道天魔的时间缩短至一炷香时间，这已经是极限。
　　他再次抬头看去，发现后土娘娘竟然前去支援。
　　若是其他圣人，韩绝可以见死不救，后土娘娘与他交好，轮回又需要她，韩绝不能让她陨落。
　　韩绝站起身来，活动筋骨。
　　“等会儿先潜伏，偷袭一波。”
　　韩绝默默想到，在模拟试炼里，设置的对手会直接攻击挑战者，他没有偷袭的机会。
　　在现实里，若是偷袭成功，或许诛杀道天魔的时间将更短。
　　活动完筋骨后，韩绝怀着忐忑的心情跳出道场，来到三十三层天外。
　　他化为无形，隐于黑暗之中。
　　道天魔遭遇诸圣围攻，而战斗圈外悬浮着不计其数的天魔，这些天魔根本无法触碰到圣人，纵然毁灭，他们仍前仆后继。
　　战场范围覆盖亿万里，到处都是天魔，韩绝还得找方向。
　　他悄悄绕到道天魔后方。
　　天魔可以死而复生，韩绝得借用虚无魔神、吞噬魔神之力铲除他们。
　　虚无魔神将天魔化为虚无，吞噬魔神直接吞噬天魔，两者皆可将天魔直接铲除。
　　道天魔比寻常天魔更为强大，韩绝即便结合这两种力量，也无法秒杀道天魔，不过只要能压制住，就可以耗死道天魔。
　　轰——
　　南极天尊再次被道天魔一击诛灭，其圣魂迅速逃脱，一道光柱从天而降，照在其圣魂上，紧接着便重聚肉身。
　　其他圣人继续战斗，就连求西来也在战斗。
　　后土娘娘位于诸圣后方，右手握着一把长杖，不断挥舞，七彩霞光洒落，引导天道气运灌入诸圣体内。
　　这是……
　　辅助？
　　韩绝看到这一幕，暗自吐槽。
　　他化为天魔，悄悄靠近道天魔。
　　他用的是隐匿魔神之力，仿佛真的天魔，让天魔们无法察觉。
　　“不行！吾等根本挡不住！”
　　霄大帝传音道，圣人之间建立了圣念传音，可以不张口便轻松交流。
　　天绝教主咬牙，传音道：“挡不住也要挡！吾等无路可退！别无选择！”
　　求西来的眼神也无比坚决，这一刻，他已经忘记恐惧。
　　天道圣人离开天道，也得死！
　　他们只能战！
　　后土娘娘望着道天魔那恐怖而伟岸的身躯，眼中满是惊惧之色。
　　道天魔的恐怖是那种肉眼就能感受到的，在三十三层天，他的身高无法估量，仿佛众生在他面前都无比渺小。
　　诸圣尽力战斗，心却是越发的绝望。
　　他们现在唯一的希望就是玺天老祖！
　　希望玺天老祖能及时赶回来！
　　然而玺天老祖每次出去论道，都是百万年起步，这才离去多少年？
　　他们只能奢望玺天老祖能感应到天道的危机。
　　“尔等怕了吗？这就是天道圣人的力量？”
　　“吾吸收的怨念中，可是有不少冤魂对圣人充满敬畏，他们若是知晓圣人如此卑微，会怎么想？”
　　道天魔狂笑着，语气充满杀意。
　　诸圣沉默作战，没有接话。
　　就在这时。
　　道天魔忽然察觉到什么，猛地回头。
　　韩绝已然靠近他万里之距。
　　万里对于凡人而言极其遥远，但对于他们而言，这已经是一个无比危险的距离。
　　在道天魔的扭头瞬间，韩绝猛地显出原形，一身至宝激活，迸发出耀眼神光，两尊魔神法相猛地从韩绝体内冒出，齐齐扑向道天魔。
　　虚无魔神！
　　吞噬魔神！
　　皆是黑影形态。
　　虚无魔神以最快速度将道天魔缠绕，吞噬魔神直接扑中道天魔，一口将其巨大的头颅咬下来。
　　韩绝双臂一振，剩下七十二尊魔神法相同时爆发，刹那间，这片虚空被七十二尊伟岸的恐怖身影占据。
　　七十二尊魔神法相包围道天魔，纷纷发起进攻！
　　天罡魔神双拳怒冲而出，拳风横扫千万天魔，洞穿道天魔腹部。
　　影洪魔神化为无数魔神影子，袭杀四面八方的天魔。
　　极冰魔神一掌拍出，极冰之力冻结混沌空间，就连一座座圣人道场也被冻结。
　　气之魔神驱散混沌之气，使得魔神战场只剩下道天魔与魔神法相。
　　其他法相各自施展着自己的大道，疯狂摧残道天魔。
　　道天魔被压制得毫无还手之力。
　　南极天尊、天绝教主、霄大帝、求西来、后土娘娘全都看得瞠目结舌，无言以对。
　　“这……”
　　求西来浑身颤抖，不敢相信自己的眼睛。
　　他知道韩绝很强，没想到如此之强！
　　无法无天的道天魔直接被韩绝按住，动弹不得，忍受着韩绝的摧残！
　　怎么可能！
　　他不是刚证道？
　　凭什么这么强？


第543章 鸿蒙天牢，功德无量神威天圣
　　韩绝无视诸圣的神情，专心战斗，防备着道天魔的两尊法相偷袭他。
　　被七十四尊魔神法相的大道之力压制，道天魔完全无法招架。
　　道天魔的肉身被撕碎，又迅速恢复，周而复始，在这个过程中，他的气息迅速衰弱。
　　只要压制住，那道天魔就可以等死了！
　　纵然深知这一点，韩绝也不敢掉以轻心。
　　三十三层天被冰封，放眼望去，皆是深蓝色的寒冰，无数天魔在挣扎，想要破冰而出，可除了道天魔，其他天魔哪能抵挡韩绝的大法力。
　　韩绝缓缓升腾而起，来到所有魔神法相的上空，俯视这场战斗，他的圣念则是在横扫四面八方，防备道天魔的两尊法相。
　　一种种大道之力不断落在身躯残破的道天魔身上，各色异光闪耀，由三十三层天的极冰折射辉映，整个三十三层天陷入一种诡异、神秘的梦幻色彩之中。
　　诸圣没有放松警惕，严阵以待，目光紧紧盯着道天魔，生怕道天魔突然爆发。
　　道天魔的自愈能力远超其他天魔，不断恢复肉身，吞噬魔神的啃食速度都不及他的恢复速度。
　　大概过去二十息时间！
　　情况突变！
　　韩绝感受到两股极强的杀机从两侧袭来，他立即腾挪，轻松躲避。
　　他扭头看去，只见两尊道天魔撞在一起，他们看起来与道天魔本尊无异。
　　诸圣瞪大眼睛，道天魔不止一尊？
　　求西来更是愣住，他之前可没有见过道天魔的两尊法相。
　　若是当时两尊法相齐出……
　　求西来不敢往下想，只觉得毛骨悚然，心中充满后怕。
　　七十四尊魔神法相继续摧残道天魔，韩绝转身，准备对付道天魔的两尊法相。
　　太易自在法相只是他的手段之一，他可不是就靠着太易自在法相。
　　韩绝抬起右手，鸿蒙判定剑出现在掌心中。
　　他右手一抖，剑刃抖出残影，无数剑影杀出，犹如一朵银白巨莲绽放，璀璨壮丽。
　　神通，剑气绝伦！
　　一尊道天魔法相猛地上前，张开血盆大口，喷出可怕怨气，猩红惊悚，犹如通天巨河，贯穿古往今来。
　　轰！
　　剑气绝伦撞上怨气长河，迸发出霸道强风，撼动亿万里极冰。
　　韩绝挑眉，这厮有点东西。
　　此怨气极具侵蚀力，连他的剑气都可消融。
　　韩绝祭出三十六品轮回灭世黑莲，打向道天魔法相。
　　道天魔喷出的滚滚怨气直接被三十六品轮回灭世黑莲吸收，三十六品轮回灭世黑莲顶着浩荡怨气迅速靠近道天魔。
　　另一尊道天魔法相忽然消失，凭空出现在韩绝后方。
　　刹那间，韩绝感觉周遭的空间凝固，强大的压迫力从各个方向涌来。
　　韩绝立即施展大衍神影，分化出九道神影，齐齐杀向第二尊道天魔法相。
　　第二尊道天魔双目爆睁，混沌空间泛起肉眼可见的波动，九道大衍神影速度骤缓。
　　“一个可施展怨气，一个可冻结空间，能力不同，与本尊也不同。”
　　韩绝默默想到，他并没有慌张。
　　道天魔本尊的气息越发微弱，快要扛不住太易自在法相，等他死了，其两尊法相自然也不足为惧。
　　这时，诸圣纷纷出手，牵制住第二尊道天魔法相。
　　他们看得出来，韩绝的三十六品轮回灭世黑莲克制第一尊道天魔法相，所以才牵制第二尊道天魔法相。
　　韩绝当即操控三十六品轮回灭世黑莲镇压第一尊道天魔法相，近乎完克，无论第一尊道天魔法相施展何等神通，尽数被三十六品轮回灭世黑莲吸收。
　　轰！
　　道天魔的本尊彻底粉碎，但下一秒，他又恢复双腿。
　　但双腿已不足再支撑他反败为胜。
　　“你到底是谁……”
　　道天魔那充满怨毒的声音响起。
　　韩绝没有回答。
　　忽然！
　　三十六品轮回灭世黑莲中飞出诡异神灵，所有圣人都看不到诡异神灵，但道天魔能。
　　“不——”
　　道天魔惊恐地叫道，诡异神灵冲过去，韩绝精准的控制魔神法相，没有伤到诡异神灵。
　　道天魔的双腿再次被吞噬，化为飞灰，他忽然凝聚成黑色光球，想要遁走。
　　困魇魔神探手一抓，隔空摄住道天魔所化的黑色光球。
　　诡异神灵跟着飞去，将黑色光球吞噬。
　　另外两尊道天魔法相嘶吼，跟着化为飞灰。
　　亿万里极冰中冻彻的天魔跟着化为飞灰。
　　三十三层天陷入寂静中。
　　韩绝没有放松，而是快速在三十三层天腾挪，不断用模拟试炼检测周围的强敌。
　　诸圣愣住，紧张的看向他，不明白他在做什么。
　　莫非道天魔还未死绝？
　　【你诛灭所有天魔，获得一块大道碎片、一件至宝、一次开启系统新功能机会】
　　【恭喜你获得自在级至宝，天魔护心玉】
　　【天魔护心玉：自在至宝，防御力极强，可召唤天魔护体，可防下自在圣人一击】
　　【恭喜你开启系统新功能——鸿蒙天牢】
　　【鸿蒙天牢：只能位于道场之中，任何存在若是被囚禁，根据修为强弱，囚禁时间不同，直至转变为道场奴隶，生死由道场之主掌控，鸿蒙天牢同时只能囚禁一位生灵】
　　韩绝没有关注眼前的一行行字，他反复腾挪，跳遍三十三层天，确定没有强敌后，方才松了一口气。
　　他丢下一句话便离去：“天魔劫难已除，诸位道友可放心了！”
　　韩绝收走诡异神灵，直接跳回道场之中。
　　回到道观内，韩绝仍很紧张。
　　终于解决！
　　真够刺激的啊！
　　不得不说，此战能如此轻松，其他圣人也出了不少力。
　　韩绝对圣人们的印象有所好转，但只是好转，并没有放松警惕。
　　这时，一道洪亮的声音响彻诸天万界：
　　“天魔之劫已除，此劫幸得隐门之主出手，吾求西来，以道门之主、天道之名封隐门之主为功德无量神威天圣，望众生铭记他的恩情，从今以后，道门与隐门交好，过往恩怨皆烟消云散！”
　　韩绝听后不由愣住。
　　这一出……
　　有些始料不及，但转念一想，又合乎常理。
　　诸圣肯定不敢再找韩绝麻烦，倒不如捧一下他，以此化解恩怨，顺水人情，又了结因果，不愧为圣人。


第544章 三清圣祖臣服
　　韩绝将注意力放在新获得的至宝上。
　　天魔护心玉，自在至宝，比天道级还要强大。
　　他将其拿出，直接开始认主。
　　一边认主，他一边查看系统新功能。
　　鸿蒙天牢！
　　这玩意有点意思。
　　可以将强敌屈服，变成自己的奴隶。
　　韩绝产生一个大胆的想法，可不可以骗大能进来，假装论道，拖延时间，潜移默化降服对方？
　　转念一想，应该不行，毕竟系统会改变心志，这个过程岂能察觉不到？
　　【请选择鸿蒙天牢的地址】
　　道场的虚拟地图出现在韩绝的眼前，后面是整个百岳仙川的地貌，两张地图重合。
　　韩绝将鸿蒙天牢选择在自己道观内。
　　这样最安全，由他亲自看管。
　　【鸿蒙天牢绑定成功】
　　韩绝看向周围，没觉得哪里不同。
　　得抓一个生灵试试。
　　抓谁呢？
　　韩绝首先想到三清圣祖。
　　这厮在天道内打不死，是最好的试验品！
　　李目一好像不在天道范围内，正好！
　　轰！
　　百岳仙川忽然剧颤，一股耀眼的光柱从天而降，穿透道场，落在韩绝的身上。
　　天道功德！
　　对于这种并非攻击的力量，道场一般不会排斥。
　　韩绝将天道功德全都收好，并没有直接吸收。
　　他需要天道功德，但可以存在鸿蒙界的一角。
　　“等等，我可以靠着天道功德潜入仙界。”
　　韩绝眼睛一亮，忽然有了一个大胆的想法。
　　先将天魔护心玉认主再说！
　　……
　　仙界南方，连绵大山之中，有一座道观立于半山腰，门前立着大鼎，香烟袅袅。
　　韩绝忽然现身，周身裹着七彩霞光，此乃天道功德。
　　有天道功德傍身，韩绝不会遭受天道驱逐。
　　他看向道观，直接将道观内的三清圣祖收入袖中，摇身一晃，又回到百岳仙川。
　　道观内。
　　韩绝将三清圣祖放出，不等三清圣祖说完，右手快速挥出法力，镇压三清圣祖的道果，封其法力。
　　三清圣祖动弹不得，眼睛瞪得老大。
　　“怎么回事？”
　　三清圣祖心中惊愕，前所未有的惶恐涌现在心头。
　　他还是第一次遭遇如此情况。
　　纵然是圣人，也不能入仙界抓他。
　　对方只能是非天道圣人的更强存在！
　　他可是听李目一说过，确实有比天道圣人厉害的。
　　韩绝默默启动鸿蒙天牢。
　　【开始囚禁】
　　三清圣祖死死的盯着韩绝。
　　韩绝平静笑道：“做客一段时间，论论道。”
　　三清圣祖无法开口说话，只能用神念询问韩绝是谁。
　　“你曾经来过这里，只是败了。”
　　“百岳仙川，你是隐门之主？”
　　“嗯。”
　　“你为何要囚禁吾？”
　　“以后你就会明白。”
　　三清圣祖沉默。
　　无力挣脱的他不想再说废话。
　　他只能静静等待李目一前来救他。
　　不过一想到李目一最近离开天道，他的心便沉入谷底。
　　说是论道，最终还是没有论。
　　道观内陷入沉寂，为防意外，韩绝让张角进来看着三清圣祖，自己则安心修炼。
　　当三清圣祖看到张角时，整个人傻眼。
　　李目一！
　　怎么可能！
　　这下子，他的心彻底乱了。
　　韩绝抓他，莫非是李目一授意？
　　他连忙用神念询问张角，然而张角根本不回答，面无表情，仿佛没有感情。
　　三清圣祖的心沉入谷底，信念都碎了。
　　他一直以为守护的主人竟然出卖他！
　　三清圣祖陷入前所未有的迷茫。
　　韩绝也没有再理会他，专心修行。
　　与道天魔一战，韩绝受益匪浅，与模拟试炼不同，真实的战斗带来的刺激感是无法模拟出来的。
　　在模拟试炼内，韩绝知道自己不会死，所以战斗就无所畏惧，在心境上肯定与真实战斗不同。
　　道观陷入平静中，但百岳仙川却很热闹，不止是百岳仙川，还有诸天万界，全都热闹喧哗。
　　功德无量神威天圣之名响彻诸天万界！
　　此次天魔之劫波及诸天万界，浩劫之严重前所未有，隐门之主此次拯救的不是一个世界，而是整个天道，其功德远比以往创造种族、布道的功德要大！
　　事实也是如此，韩绝吸收的功德无比庞大，放在鸿蒙界里耀眼如皓日。
　　……
　　一年年过去。
　　百岳仙川周围出现越来越多的生灵，都是来求道的，纵然百岳仙川没有理会，仍有不少恒心者坚持停留。
　　整个仙界，各地立去功德无量神威天圣的神像，只是不知韩绝的面相，所以其神像五花八门，各种各样都有。
　　隐门避世不出，李道空也没有回来，所以百万弟子很快就陷入以往的苦修中，只是每每听到道场外生灵称赞功德无量神威天圣时，他们都很激动，有种与有荣焉的感觉。
　　时间过去得很快。
　　一晃眼，八百年过去。
　　【鸿蒙天牢奴役成功】
　　【三清圣祖对你产生好感，当前好感度为满星】
　　这行提示刚跳出来，韩绝忽然有种感应。
　　他与三清圣祖建立联系。
　　这种联系很像六道印记，他若是想让三清圣祖死，三清圣祖必死，这种感觉无比奇妙，但确实是真的。
　　韩绝惊喜，鸿蒙天牢确实有些强大。
　　话又说来，满星好感度，难道6星不是满星？
　　有点东西！
　　韩绝觉得自己得重新估量好感度。
　　他睁眼看向三清圣祖。
　　三清圣祖还在打坐，一动不动。
　　韩绝开口问道：“三清圣祖？”
　　三清圣祖睁眼，恭敬的起身行礼，道：“拜见道主！”
　　韩绝打量着三清圣祖，道：“跪下。”
　　三清圣祖立即跪下。
　　“滚一圈。”
　　三清圣祖立即滚一圈。
　　“给自己一耳光。”
　　“啪——”
　　这下子韩绝彻底信了，毕竟三清圣祖不知鸿蒙天牢的功能，就算假装，也用不着这么卖力。
　　韩绝立即搀扶起他，道：“三清，我只是试探一下，多有得罪，我太想要得到你，你乃仙界第一，我隐门需要你这样的强者……”
　　他开始滔滔不绝的夸赞三清圣祖，听得三清圣祖很感动。
　　一番交流后，韩绝发现三清圣祖并非完全失去灵智，只是潜移默化的完全信任韩绝，他还有自己的思维。
　　韩绝决定将三清圣祖放出去，说不定还能在李目一身边做卧底。
　　当日，他便将三清圣祖挪出去，此事除了张角，无人知晓，至于李目一，估计还在大千世界，否则早就来托梦。
　　“这个功能好像没有代价，我完全可以花时间将整个仙界奴役……”


第545章 混沌城，帝俊
　　奴役整个仙界，想想还挺爽的。
　　可光是三清圣祖就花了他八百年时间，仙界有多少修行者？
　　况且，就算奴役整个仙界，对韩绝而言，有多大的好处？
　　当下，整个仙界围攻他都必败无疑，何必多此一举，耽误修行？
　　三清圣祖在旁，韩绝也无法安心修炼。
　　想罢，韩绝站起身来。
　　“就这样吧，鸿蒙天牢还是少用，用得越多，越容易暴露，必须用在刀刃上。”
　　韩绝默默想到，系统也是有极限的，若是遇到远超系统的强大存在，一眼看穿系统，那可不妙。
　　活动完筋骨，韩绝走出道观，传召所有弟子，准备讲道。
　　天魔之劫结束后，这是韩绝第一次讲道。
　　百万弟子都很激动，经常听闻百岳仙川附近的生灵吹捧韩绝，导致他们想再见韩绝，然而这些年，就连亲传弟子、护法都见不到韩绝。
　　还是之前的讲道之处，韩绝高坐山巅之上，等待了一会儿便开始讲道。
　　百万弟子很快就入定，开始悟道。
　　……
　　讲道百年，春秋轮转，人间又是一番新光景。
　　讲道结束后，韩绝来到扶桑树前。
　　他让扶桑树打开通往大千世界的时空漩涡，他将圣念探入大千世界内。
　　大千世界并没有遭遇天魔袭击，而是被不祥邪祟摧残。
　　因为与诡异神灵融合，韩绝能看到不祥邪祟，整个大千世界到处都是不祥邪祟，数不胜数，犹如昔日仙界的天魔景象，不过众生看不到不祥邪祟，死得不明不白，使得大千世界的惶恐、绝望远超之前的仙界众生。
　　李目一在大千世界之上与一尊神秘存在大战。
　　黑暗圣君！
　　这黑暗圣君不弱于道天魔！
　　但比起道天魔也没有强到哪里去。
　　韩绝没有去支援李目一的意思，让他们继续打。
　　随后，他开始观测千名弟子所在的天地，倒算是和平，没有天魔，没有不祥邪祟，自成一界，安稳发展。
　　千名仙帝，折损了数名，这也正常，哪能没有危险。
　　韩绝看了一会儿，便转身准备离去。
　　这时，黑狱鸡忽然飞到韩绝面前。
　　它嘿嘿笑道：“主人，我很久没有找您，可否……”
　　韩绝道：“跟我入观。”
　　黑狱鸡顿时兴奋起来。
　　一人一鸡回到道观内。
　　黑狱鸡想要韩绝传剑道神通，对此，韩绝没有拒绝，甚至有些欣慰。
　　对于黑狱鸡，韩绝是最亲近的，比对自己的儿子、道侣、弟子还亲近。
　　黑狱鸡一直陪着他，虽然很贱，但它总能帮助新弟子融合，能快速打消弟子之间的隔阂、生分。
　　奈何黑狱鸡平时虽修炼，但变强的念头不强。
　　韩绝将自己最强的剑道神通传授于黑狱鸡。
　　万生剑！
　　大道神通！
　　五年后。
　　黑狱鸡一脸纠结的离开道观，路过张角时，它嘿嘿笑道：“老家伙，鸡爷要崛起了，有空单练？”
　　张角闭目养神，没有理会。
　　黑狱鸡自觉无趣，便看向不远处的赤红狐狸，笑道：“小狐狸，你敢跟我单练吗？”
　　赤红狐狸没好气道：“鸡怎么斗得过狐狸？”
　　黑狱鸡差点气死，叫道：“来！”
　　赤红狐狸道：“你想打扰主人修炼？”
　　黑狱鸡焉了，只能愤愤不平的离去。
　　道观内。
　　韩绝叹气，这臭鸡的悟性不行，要不要回炉再造？
　　他不再多想，点开邮件查看：
　　【你的好友求西来得天道感悟，圣心修复】
　　【你的好友韩命遭遇神境存在袭击，肉身湮灭，只剩下一丝残魂】
　　【你的儿子韩拓觉醒本命神通，道行大涨】
　　【你的好友石独道遭遇你的好友李道空袭击】x7
　　【你的好友霄大帝遭遇神秘诅咒】
　　【你的好友后土娘娘开辟轮回天地，道行大涨】
　　【你的好友黄尊天得圣人指点，气运大涨】
　　……
　　李道空还在死磕石独道，不愧是他。
　　韩绝能感觉到李道空的飞速成长，竟然没有重伤。
　　至于其他邮件，韩绝并不感冒。
　　总的来说，仙界又恢复和平。
　　【求西来向你托梦，是否接受】
　　一道提示出现在韩绝眼前，这一次，求西来的态度变了，不敢再刷屏。
　　韩绝想了想，接受托梦。
　　已经好几次，用不着先推算，就算天道想针对他也不行。
　　韩绝身怀天道功德，天道之力是迫害不了他的。
　　这就是为何有那么多大能追求功德，传道诸天。
　　梦境之中。
　　韩绝见到求西来，求西来不再是万丈金身，而是与韩绝一般高。
　　求西来笑道：“功德无量神威天圣，此名可还满意？”
　　韩绝道：“还行吧，找我何事？”
　　这厮的态度转变得太快了吧！
　　以前不是很拽吗？
　　“如今圣人只剩下吾、南极天尊、天绝教主、伏羲天、霄大帝以及你，今安圣人、命机圣人已疯圣，被镇压在各自的道场内，天魔之事让吾等警惕，准备修筑混沌城，镇守三十三层天的混沌领域，此乃大功德，吾等都会派遣各自弟子加入，你呢？”求西来笑问道。
　　韩绝问道：“我必须安排？”
　　求西来连忙摆手，道：“自然不是，你可是吾等的救命恩人，若是不愿，也行，只是此乃天道授意的大功德，天魔虽除，日后未必没有更大的劫难，现如今，黑暗禁区的不祥邪祟就是潜在劫难。”
　　“你大可放心，吾等圣人已经通气，以后绝不算计你，你若是想，我们可以奉你为天道大圣人，如昔日的李目一，吾等甚至可以扶持隐门为下一个无量大劫的赢家，让隐门真正立足，如以往各个气运教派。”
　　这番话很诚恳，听得韩绝舒坦。
　　但他不会上当！
　　他可不会上天道圣人的船。
　　“我会考虑的。”
　　说完，韩绝直接退出梦境。
　　道观内。
　　韩绝正要继续修炼，又有人托梦。
　　【帝俊向你托梦，是否接受】
　　【帝俊向你托梦，是否接受】
　　……
　　帝俊开始刷屏！
　　韩绝暗骂，求西来好不容易老实下来，怎么又有其他泼皮搞事？
　　帝俊乃是和玺天老祖一个级别的存在，惹不起。
　　数万年前，他也曾向韩绝托梦过，不过被无视。
　　估计帝俊已经知晓他解除天魔之劫，若是再无视，很容易得罪。
　　在接受之前，得算一卦！


第546章 鸿蒙魔神的劫数
　　“我接受帝俊的托梦，是否有危险？”
　　【需要扣除一千六百亿年寿命，是否继续】
　　牛批！
　　最强的天道圣人也才值四十亿年寿命，足以见得帝俊有多强。
　　继续！
　　韩绝默默作出选择。
　　【暂时不会有】
　　什么叫暂时？
　　莫非进入梦境一段时间后会有？
　　韩绝继续追问。
　　【此次托梦暂时不会有危险】
　　韩绝见此，这才作罢。
　　帝俊的托梦提示还在刷屏。
　　韩绝选择接受托梦。
　　一晃眼，韩绝来到一片幽暗宇宙内，准确的说这是一片大殿，只是呈现宇宙星辰之象，壮丽恢宏。
　　韩绝看到帝俊，打坐在一张半透明的棋盘前，帝俊人如其名，长得确实英俊，面带微笑，气质沉稳，有种仁德之君的气质，与神话中的他颇为不同。
　　至少在韩绝的印象里，帝俊应该很威严，从头像来看，也没有这般温和。
　　韩绝走过去，弯腰行礼。
　　毕竟对方是大哥，必须讲礼数。
　　帝俊打量着韩绝，赞叹道：“没想到天道还能出你这等以力证道之辈，当真是了不得。”
　　韩绝谦虚道：“与您这等大能相比，我算不得什么，虽然不知您是谁，但此梦境便让我感到深不可测，叹为观止。”
　　帝俊抚须一笑，两人开始客套起来。
　　韩绝最讨厌客套，但对方远强于他，他只能配着客套。
　　他默默用模拟试炼拷贝下帝俊的修为。
　　良久。
　　帝俊言归正传，道：“此次托梦于你，是关于大道量劫，据道祖留言，鸿蒙魔神将崛起于仙界，统领混沌魔神，席卷大道，你又是变数，你要么是鸿蒙魔神，要么是最有希望对抗鸿蒙魔神的人。”
　　韩绝惊讶问道：“何为鸿蒙魔神？”
　　“开天之前是混沌，混沌之前是鸿蒙，你可以理解为比盘古、道祖更古老的一代，吾等怀疑，在混沌诞生前，曾有更繁荣的盛世，便是鸿蒙魔神的时代，只是因某种原因，鸿蒙破碎，诞生混沌，之后混沌踏上鸿蒙之路，被混沌魔神撕碎，诞生大道、天道。”
　　“所以鸿蒙魔神很强？”
　　“没错。”
　　“我不是鸿蒙魔神，也不想对抗鸿蒙魔神，太危险了……”
　　韩绝皱眉说道，显得很紧张。
　　帝俊也没有感到意外，他笑道：“如今的天道可没有人比你强，鸿蒙魔神应该还未成长起来，甚至还未诞生。”
　　韩绝诧异问道：“既然还未诞生，为何找我？提醒我？让我将鸿蒙魔神扼杀于萌芽之中？”
　　“没错！”
　　帝俊的眼神变得犀利。
　　韩绝感受到一股难以言说的压迫感，这种压迫感不够强势，但让他很不舒服。
　　帝俊紧紧盯着韩绝，道：“韩绝，你敢接下此任务吗？若是成功，吾赐你无上机缘，脱离虚妄。”
　　脱离虚妄？
　　韩绝忽然响起很多年前，自己梦到一个巨人，他便提到过类似的意思。
　　仿佛韩绝身处幻境之中。
　　如今帝俊也说，这代表着什么？
　　韩绝正要询问，帝俊道：“吾知晓你想问什么，境界不同，待你触及大道，便会明白。”
　　韩绝皱眉问道：“那鸿蒙魔神有什么特征？”
　　帝俊摇头道：“鸿蒙魔神，无人知晓，吾等证得大道者也未曾见过鸿蒙魔神，鸿蒙魔神只是道祖提出的一个概念，或许并非真实存在，但大道量劫必定有生灵引领，你耐心等待便知。”
　　韩绝故作思索。
　　到底谁是鸿蒙魔神？
　　鸿蒙魔神会是什么？
　　韩绝直接屏蔽自己的记忆，不敢记起自己就是鸿蒙魔神。
　　帝俊是超越圣人的存在，韩绝必须小心。
　　甚至得在心里伪装！
　　“以后若是来归墟神境，可来拜访吾。”帝俊说完这番话便挥手。
　　梦境破碎。
　　韩绝的意识回到现实中。
　　他暗中松了一口气。
　　鬼才去归墟神境！
　　老子好不容易在仙界无敌，怎能换高级地图去挨打？
　　“看来鸿蒙魔神的身份不能暴露，否则太危险了。”
　　韩绝默默想到，他甚至打定主意，不能离开天道。
　　外面太危险了！
　　还是天道好，他快要打通关。
　　等他掌握天道气运，掌握天道，那他就可以为所欲为！
　　“鸿蒙魔神，统一混沌魔神，不就是我？”
　　韩绝很有自知之明，自己竟然会引发大道量劫？
　　不对劲啊！
　　若是如此，道祖为何信任我这位变数？
　　“我想知道道祖是否认为我是鸿蒙魔神？”
　　【涉及超越系统极限的存在，无法推算】
　　太顶了。
　　韩绝挑眉，道祖的境界当真是高深莫测。
　　他之前以为道祖就是天道的极限，从帝俊嘴里得知，远不止于此。
　　韩绝不得不换一个思维，问道：“有谁认为我是鸿蒙魔神？”
　　【需要扣除一千八百亿年寿命，是否继续】
　　还真有？
　　韩绝当即选择继续。
　　他脑海里浮现出一道身影，眼前浮现出一行字：
　　【七道圣】
　　这厮……
　　韩绝忽然紧张起来，道场里可是有七道圣法相，就是周凡。
　　莫非七道圣在监视他？
　　韩绝立即追问。
　　【需要扣除一千八百亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　【暂时没有】
　　“那他为何觉得我是鸿蒙魔神？”
　　【猜测】
　　这一次没有扣除寿命。
　　韩绝紧皱眉头，十分不安，跟着问道：“七道圣是否有危害我之心？”
　　【暂时没有】
　　韩绝松了一口气。
　　一下子四个问题，虽然有两个没有扣除寿命，但他总计还是扣了不少。
　　不得不说，韩绝刚才慌了，他可以用更完美的询问方式来演化。
　　韩绝立即传音给周凡。
　　很快，周凡前来拜访。
　　周凡兴奋问道：“师父，要传我神通？”
　　韩绝平静道：“你已是大罗，要不要出去历练一番。”
　　周凡愣住，诧异问道：“不是准圣才能出去吗？”
　　“天魔之劫已除，诸圣在三十三层天创立混沌城，各教弟子都会前去，我想让你代表隐门。”
　　“混沌城？好！我去！”
　　周凡眼睛一亮，立即应道。
　　三十三层天，那可是圣人的地盘。
　　而且此事可以代表隐门，他正好建功立业！
　　“嗯，你先好生准备。”
　　“不用，我随时可以前往。”
　　韩绝当即挥袖，直接将他送出去。
　　周凡走后，韩绝给求西来、南极天尊、天绝教主、伏羲天、霄大帝依次托梦，告知周凡代表隐门前往混沌城。
　　之所以通知全部圣人，韩绝是怕有圣人从中作梗，算计周凡，当然，就算算计，也玩不过七道圣。


第547章 诸圣的好感，第一凡界
　　周凡的离去并没有引起太大的动静，隐门弟子大部分时间都在各自修炼，除了少数弟子，其他人很少互相走动。
　　韩绝继续修炼，冲刺混元大罗金仙中期。
　　另一边。
　　三十三层天，混沌边缘，一座巍峨的城池立于黑暗中，周围缭绕着袅袅雾气。
　　混沌城。
　　城中有一座高塔，高塔最顶层有一座宫殿，诸圣齐聚。
　　“韩绝派遣一名大罗弟子前来。”求西来开口道。
　　其他圣人点头。
　　南极天尊啧啧称奇道：“隐门随随便便就派出一位大罗，李道空已经有角逐仙界最强的实力，照这样下去，隐门迟早一家独大。”
　　天绝教主平静道：“一家独大不好吗？这样吾等方才能放下功利心，安心修炼，正好下一个量劫扶持隐门，以后若是天道再遇险，韩绝也能直接出手。”
　　伏羲天、霄大帝点头。
　　天魔之劫，使得他们修为都大降，需要漫长岁月来修复。
　　求西来笑道：“或许这也是好事，至少吾等算是放下芥蒂，那位隐门弟子，吾等可以多加照顾，算是示好，天魔之事也能说明韩绝不是黑暗禁主，以他的实力，完全可以等道天魔诛杀吾等再出手，道天魔完全不是其对手。”
　　其他四圣，至今回想起来，他们仍感慨万分。
　　道天魔在韩绝面前完全不是对手。
　　天绝教主眼神闪烁，道：“如此说来，只能是李目一。”
　　南极天尊哼道：“是吧，他动用三清圣祖都没问过我们两位，什么道门三教，都是狗屁，再者说，若是天道没了，最大的受益就是他的大千世界，小天道成为唯一天道。”
　　提起李目一，诸圣都有些不爽。
　　霄大帝道：“不提李目一，先说说混沌城吧，自从天魔被铲除后，混沌出现许多时空裂缝，吾担心不祥邪祟会借机潜入进来。”
　　天绝教主摇头道：“今安圣人有一神通，可窥探不祥邪祟，奈何他已经疯了。”
　　求西来紧皱眉头。
　　他总觉得有一只无形大手在背后推动这一切。
　　当他们需要什么时，这才发现早已被神秘敌人算计。
　　一环扣一环！
　　求西来从来没有这般无力过，感觉敌人已经设下一个个圈套等着他往下跳。
　　“吾等得提升仙界的实力，不能只是靠吾等。”南极天尊忽然提议道。
　　求西来眯眼道：“不如布道吧，大道量劫在即，吾等不能再守成。”
　　“可以！”
　　“行！”
　　诸圣应下。
　　……
　　道观内，韩绝接连收到四条好感提示，现在还安好的圣人都成为他的好友。
　　这才符合现实，圣人之所以能成为圣人，绝非愚蠢之人，哪有打不过还一直算计的道理。
　　韩绝也没有排斥圣人的虚伪，正好，他可以少些麻烦，安心修炼。
　　圣人的存在还是有必要的，虽然他们明争暗斗，但确实能维护仙界秩序，甚至保卫仙界。
　　岁月无言。
　　一年年过去。
　　三百年后。
　　韩绝修炼之余，开始观测鸿蒙界内的苏岐。
　　苏岐的肉身已经彻底凝实，但他还蜷缩于魔神之气中，吸收着周围的混沌之气、鸿蒙之气。
　　混沌之气乃是混沌原石所滋生，鸿蒙之气乃是韩绝的鸿蒙魔神体质所催生。
　　除了苏岐，其他魔神之气暂无凝聚出肉身来。
　　苏岐目前处于健康的发育状态，应该不会再出现岔子。
　　韩绝看向摇界。
　　他之前想将摇界打造成鸿蒙界的第一个天地，然而随着鸿蒙之气的压迫，摇界有些难以承受。
　　韩绝决定将摇界放出去，成为仙界之下的一方大天地。
　　想罢，韩绝直接将摇界拿出来，悬浮在手心中。
　　他跟着跳出仙界，来到仙界之下。
　　圣念扫去，仙界之下的小世界已经超过五千之数。
　　韩绝将摇界放下，从鸿蒙界内匀出一部分天道功德于摇界之上，让其与天道气运融合。
　　摇界开始迅速变大。
　　韩绝将此事传音给白衣佛，让白衣佛做好准备。
　　白衣佛紧张问道：“那以后我们还算隐门吗？”
　　“算，摇界乃是隐门的第一方天地。”
　　“好！”
　　白衣佛松了一口气，他就想抱着韩绝的大腿。
　　之所以放出摇界，还有一个原因，韩绝是想利用摇界争夺气运。
　　届时天族掌握仙界，摇界掌握凡界，那天道气运尽归于韩绝手中，天道就别想再算计他。
　　待摇界完全融合天道功德，气运重新搭上天道后，韩绝便回到百岳仙川内。
　　他传音给三清圣祖，让三清圣祖潜入摇界，守护摇界，反正这厮闲着没事做。
　　三清圣祖立即前往摇界。
　　做完这一切，韩绝放松不少。
　　他开始期待摇界以后大放异彩。
　　不得不说，布局的感觉有些暗爽。
　　这就是圣人们乐此不疲的原因吗？
　　韩绝继续修炼。
　　……
　　八百年过去得很快。
　　韩绝终于突破！
　　混元大罗金仙境中期！
　　法力开始暴涨！
　　韩绝一边巩固修为，一边调出属性面板查看：
　　【姓名：韩绝】
　　【寿命：43914/3904，9000，9999，9999，9999，9999】
　　【种族：鸿蒙魔神（无量大帝）】
　　【修为：混元大罗金仙境中期（完美圣人）】
　　【功法：鸿蒙轮回大道（大道级）、周天淬体法】
　　【大道：生死大道、因果大道、极源大道】
　　……
　　寿命翻了近四倍，还算不错！
　　接下来韩绝花了七十年，方才将修为稳固。
　　他对极源大道的理解越发深刻，甚至觉得可以利用极源大道创造神通。
　　韩绝先花半年将剑道神通全都提升到极限，他正要继续修炼太易自在法相时，一道洪亮而圣严的声音响彻天地间：
　　“吾等圣人决定万载内推选出一位新圣人，此圣人需要具备大功德、大修为，不论教派，不论种族，众生皆可争！”
　　伏羲天的声音。
　　这么快就要推选新圣人？
　　韩绝倒不感兴趣，无论是谁成为新圣，都打不过他！
　　等等！
　　这条鸿蒙紫气来自谁？
　　韩绝查看邮件，果不其然，看到一条邮件。
　　【你的仇敌命机圣人遭遇诸圣斩断天道气运，身死道消】
　　命机圣人的头像已然消失。


第548章 五十尊魔神法相，父子相遇
　　命机圣人的陨落让韩绝唏嘘不已。
　　曾经的命机圣人也算圣人之中数一数二的存在，可惜，他得罪了韩绝。
　　若非命机圣人蛊惑苏岐，苏岐怎会走上一条不归路？
　　不过那是韩绝对命机圣人的因果，命机圣人被他咒疯，却被其他圣人诛杀。
　　韩绝对圣人们有了更深的了解。
　　这些圣人变脸极快，随时可能对你好，也随时可能害你。
　　韩绝不能轻信圣人。
　　他摇了摇头，不再多想，开始修行太易自在法相。
　　足足过去四十八年。
　　韩绝总共掌握五十尊魔神法相，无法再习得新的魔神法相。
　　他掌握的魔神法相分别为孤星魔神、方寸魔神、银恨魔神、大遮道魔神、绝情魔神、幻化魔神、至阴魔神、众爱魔神、青冥魔神、黑海魔神、至火魔神、大荒魔神、故伤魔神、大千魔神、芥子魔神、天魔魔神、无休魔神、一念魔神、十八日月魔神、幻之魔神、神之魔神、灵气魔神、源沙魔神、虚妄魔神、命运魔神、镇元魔神、极微魔神、地煞魔神、生机魔神、伏纪魔神、大帝魔神、诅咒魔神、禁锢魔神、始妖魔神、饕鬄魔神、巫之魔神、万宝魔神、假真魔神、四季魔神、疯狂魔神、恶之魔神、瑟音魔神、不死魔神、不灭魔神、守护魔神、壁障魔神、乾坤魔神、巨之魔神、天冲魔神、全知魔神。
　　累积一百二十四尊魔神法相！
　　韩绝对混沌魔神有了自己的理解，他觉得可能万事万物的根源就是混沌魔神，或许这便是传承。
　　纵然混沌魔神已是传说，但世间种种皆有他们的影子。
　　随后，韩绝进入模拟试炼。
　　他先拿道天魔开刀。
　　随着他对极源大道的理解越来越深，他觉得可以融合一下太易自在法相，不一定非要群殴。
　　若是能集合所有魔神法相之力，一举碾杀敌人，那就更棒了！
　　韩绝首先召唤出一百二十四尊魔神法相，以绝对暴力的姿态打爆道天魔。
　　道天魔只坚持了十息时间。
　　韩绝开始尝试在战斗中融合一百二十四尊混沌魔神之力，这个过程很艰难，因为大道之力不分伯仲，皆都不容彼此。
　　就这样，韩绝沉浸于模拟试炼中。
　　足足欺负道天魔半年后，韩绝已然能轻松秒杀道天魔。
　　他开始挑战帝俊。
　　然后……
　　被打爆。
　　他不服气，继续挑战帝俊。
　　足足挑战数百次后，韩绝差点自闭。
　　他又换了一个对手，玺天老祖。
　　彻底自闭。
　　这两位实在是太顶了。
　　韩绝开始设置模拟试炼，将求西来、李目一、南极天尊、天绝教主、今安圣人、伏羲天、霄大帝、命机圣人全都设置为对手。
　　以一敌八！
　　好险！
　　轻松镇压！
　　八圣联手倒是默契十足，奈何韩绝的魔神法相更多，不到十息时间，全都被打爆。
　　韩绝的魔神法相已经可以斩断天道气运！
　　除了魔神法相数量的增多，还与他自身修为相关，虽只是突破一层小境界，却有着天差地别的蜕变。
　　圣境往上，每一层小境界就足以定下强弱！
　　韩绝通过近百次模拟试炼，终于找到一下子秒杀八圣的办法。
　　爽！
　　这下子，韩绝终于可以蔑视圣人。
　　以后圣人谁敢跟他大小声、横眉冷目，那就是找捶！
　　韩绝的心情愉悦。
　　他决定出去放放风。
　　目前在天道之下，他已然无敌，可以稍微放纵一下。
　　韩绝决定去看望一下自己的儿子。
　　鸿蒙界内藏着浩瀚的天道功德，只要包裹肉身就可以抵挡天道的排斥，当然，若是他施展圣人的力量，天道仍会将他强制驱赶出去。
　　其他天道圣人纵然有天道功德也不能这样做，因为他们本身就依赖天道气运，若是擅入仙界，内外天道排斥，更加难受。
　　……
　　南敦域，人族，月心城。
　　韩拓正在一座斗法台下观战。
　　月心城占地数千里，算是此域人族最大的城池之一，修行风气浓郁，像这样的斗法台不止一处。
　　台上战斗的两位修士是太乙地仙修为，纵然有禁制隔绝他们的法力，仍看得附近的百姓、修士惊呼连连。
　　“以你的修为看他们斗法，觉得有意思吗？”
　　一道声音忽然从旁边传来，韩拓扭头看去，只见一名极其丑陋的和尚笑看他。
　　正是韩绝，他以荀长安以前的丑陋姿态来见儿子。
　　韩拓皱眉问道：“阁下是谁？”
　　他前不久刚证得仙帝，整座月心城都找不到与他匹敌的存在，可眼前这位丑和尚竟让他看不透。
　　韩命曾告诉他，最得小心佛修。
　　韩绝笑道：“我观你气运不凡，便想与你结识，在下卧龙，人称凤雏，你也可以称我为卧龙凤雏，小友你呢？”
　　卧龙凤雏？
　　韩拓皱眉，并没有听说过此名。
　　不过对方既然没有恶意，他也不能伸手打笑脸人。
　　“在下韩拓。”
　　“小友这等修为没有拜教派？”
　　“无教无派，仙界一尘埃罢了。”
　　“哦？要不要我引荐你入一方大势力？”
　　“有多大？”
　　“你想多大？”
　　“你可曾听说过李道空？”
　　韩绝眨了眨眼，道：“知晓，你想入人教？”
　　韩拓摇头道：“我想加入隐门，拜那功德无量神威天圣为师，不，拜其为师祖都成，可惜，我修为太弱，据说隐门的仙帝数不胜数。”
　　旁边一名女子诧异的看向韩绝父子。
　　好会吹牛！
　　一口一个仙帝！
　　还扯到功德无量神威天圣。
　　女子眼中流露出鄙夷之色。
　　韩绝道：“隐门太难，我确实办不到，天族如何？”
　　韩拓感到意外，这丑和尚还真有门路？
　　他摇了摇头，道：“天族为仙神，我不想入。”
　　韩绝来了兴趣，这小子很讨厌仙神？
　　真当他要追问时，他眼前忽然跳出一行字：
　　【检测到先天气运者，是否查看其来历】
　　韩绝愣了愣。
　　好久没有出现这样的提示，自从证道后，纵然是圣人转世，也未必能入系统的法眼。
　　他立即选择查看。
　　【解玉：太乙金仙境初期，超脱道者玉菩提的分身之一】


第549章 古荒佛众，妖族战天族
　　玉菩提分身？
　　韩绝眼皮狂跳，这可是分身，而不是法相，更不是转世。
　　也就是说，玉菩提本尊正借着解玉的视角盯着他？
　　韩绝不由调出人际关系，找到玉菩提。
　　【玉菩提：修为未知，超脱道者，天道第一颗菩提所修炼成道，佛门元祖，长居于黑暗禁区，因你被玺天老祖赞赏，对你产生好感，当前好感度为1星】
　　当初太极殿听完道后，玺天老祖、帝俊、七道圣、玉菩提接连对他产生好感，他还以为这四位在搓麻将。
　　身为超脱道者，玉菩提必定不弱于大道圣人。
　　韩绝用模拟试炼检测到解玉的存在，但他没有将目光转移过去。
　　解玉，乃是一名年轻男子，长得秀气，一袭青丝白衣，在人群中不算出众。
　　韩绝假装没有看到他，对韩拓笑问道：“你仇恨仙神？”
　　韩拓回答道：“不算仇恨，只是觉得我人族没有必要信奉仙神，人族危难，仙神未助，人族强大，仙神又要人族信奉他们，我不喜仙神。”
　　韩绝暗自叹气。
　　这小子还是不够像他，口无遮拦，不是好事。
　　性子太刚烈，容易惹麻烦。
　　虽然韩拓这些年没有依靠过韩绝，但或多或少还是借了韩绝部分势，这也正常，人生在世，哪能完全靠自己。
　　“不如你我找一个地方好好聊？”韩绝笑问道。
　　韩拓犹豫片刻，还是点头。
　　对方来历神秘，又没有恶意，若能结交也非坏事。
　　父子俩离去。
　　韩绝留了个心眼，发现解玉并没有跟上来。
　　父子俩来到一家客栈，开始畅所欲言，谈天说地，关系不断拉近。
　　好巧不巧，一个时辰后，解玉也来到这家客栈，还就在两人旁边的桌。
　　韩绝故作无视。
　　父子俩继续聊。
　　韩拓忽然好奇问道：“卧龙，你是何修为？”
　　修行九千载，韩拓成就仙帝，见识也算广，眼前这位丑和尚令他感到高深莫测，定然不止是高他一层境界。
　　韩绝笑道：“我的修为不重要，此番结交只是一面之缘罢了，他日你若走投无路，可前去拜访天庭或者天族，他们都会收下你。”
　　说罢，韩绝站起身来，准备离去。
　　韩拓连忙起身，道：“你是仙神？”
　　韩绝丢下一句话便消失不见：“非仙非神，只是红尘外的一名看客。”
　　看客？
　　韩拓不明觉厉。
　　这时。
　　解玉忽然起身走来，笑道：“兄台，我可否与你拼桌？”
　　韩拓看向他，眉头皱起。
　　怎么刚走了一位，又来一位？
　　……
　　韩绝回到道观内，立即默默询问：“玉菩提为何派遣解玉靠近我儿子？”
　　【需要扣除一千六百亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　韩绝跟着进入演化幻象之中。
　　他来到一片恢宏而明亮的宫殿内，殿内云雾缭绕，金光闪耀，他举目望去，看到数不胜数的佛陀，有的侧躺在莲座上，有的靠着凶猛的妖兽，有的正在闭目念经，还有的在不停地流泪，各有各的神态、姿态。
　　韩绝的目光落在玉菩提上。
　　玉菩提是这里唯一的道人，坐在七十二品白莲座上，姿态超然。
　　韩绝皱眉。
　　这里是什么？
　　佛门？
　　比仙界更高级的佛门？
　　在玉菩提旁边还有一尊伟岸身影，浑身散发着强光，只能看到其身形轮廓，一尊身形略显消瘦的巨佛。
　　消瘦巨佛开口道：“近日，天道气运衰减，天魔肆乱，虽已解除危难，但已有大道量劫之征兆，尔等有何看法？”
　　此言一出，群佛开始接话。
　　“何必管天道，都是镜花水月。”
　　“天道已不止一方，吾等不必念念不忘。”
　　“天道乃是一切的起点，乃是大道的基石，吾等必须调查清楚。”
　　“所谓鸿蒙魔神，是真的存在吗？”
　　“古荒最近出现好几位混沌魔神，大争之世即将到来，我们这时候关注天道，并非好事。”
　　……
　　诸佛各执一词，虽然你一言我一语，但并没有形成喧哗，反而令人莫名心静，仿佛都在讲道。
　　玉菩提缓缓开口道：“此事交给吾，尔等不必在意。”
　　诸佛跟着安静下来。
　　幻境跟着破碎。
　　韩绝睁开眼睛，眉头紧皱。
　　古荒便在归墟神境，也就是说刚才那批佛都来自归墟神境。
　　所以解玉的到来，是为了调查大道量劫？
　　“幸好我将韩拓的血脉镇压，没有完全释放。”韩绝默默想到。
　　他开始观测韩拓与解玉。
　　两人坐在一桌开始聊起来。
　　往后一段时间，两人关系越发的好，甚至相约一起闯到仙界。
　　韩绝也不敢去轻举妄动，只能静静的看着。
　　三年后。
　　解玉与韩拓分别，两人已是知己，只是解玉还有事，便与韩拓告辞。
　　韩绝心中询问：“解玉是否认为韩拓是鸿蒙魔神？”
　　【需要扣除一千万年寿命，是否继续】
　　继续！
　　【暂时没有】
　　韩绝松了一口气。
　　只要不怀疑到韩拓头上，那就好。
　　至于韩绝，他躲在道场内根本不怕。
　　韩绝调整心态，继续修行。
　　反正距离大道量劫还早。
　　……
　　自圣人宣布要推选新圣后，整个仙界陷入狂热氛围中。
　　为了大功德，几乎所有大能都出来立教、布道、建立秩序、创造神通等等，仙界百花齐放，极大的推进了天道进程。
　　百岳仙川依旧平静，对于圣位，他们并不关心，反正他们也出不去。
　　匆匆百年迅速过去。
　　天上传来一声巨响，震耳欲聋。
　　韩绝睁眼看去，只见一只巨大的三足金乌领着无数妖兵妖将杀上十三层天。
　　妖族战天族！
　　韩绝挑眉，这三足金乌是不是犯傻？
　　直接挑战天道种族！
　　韩绝掐指推算，表情变得古怪。
　　纪仙神与其一众部下不在天族，镇守十三层天的仙神都是来自其他气运教派。
　　莫非纪仙神与妖族串通，借刀杀人？
　　有点意思。
　　韩绝发现这支妖族已经成规模，妖兵数量超千万，虽然大部分修为很弱，至少声势上很可观。
　　此战持续数十载，最终妖族与天族两败俱伤。
　　一时间，妖族名声大噪！
　　在众生眼里，天族可是最强大的势力！
　　韩绝却看到天族放的水快要成海了，大战开启后，神境以上的存在全都撤退了。


第550章 道侣，幽罗出世
　　妖族与天族的战争结束，使得妖族的名望越来越大，众生因此知晓天族并非不可战胜，并非不可挑衅。
　　轮回开始，妖族又要崛起。
　　魔族之后，确实是巫族，天道重启之前，妖族也是排在魔族之后，没有那么巧合，必然都是天数。
　　虽有战争，但仙界的发展确实越来越好，修行之风弥漫诸天万界，除了古族、妖族、天族外，还有不少种族崛起，大有百花齐放的趋势。
　　不仅如此，韩绝还观测到仙界竟然在变大！
　　八方天涯正朝着黑暗禁区不断延展，土地迅速延展，极为神奇。
　　韩绝仔细看去，发现仙界四方有圣人的气息，原来是圣人所为。
　　个中缘由不难设想，之前的天魔之劫差点覆灭仙界众生，让圣人们意识到众生实力的弱小。
　　韩绝观望了一会儿，便又继续修炼。
　　玉菩提、七道圣给韩绝带来了压力，可以偶尔放松，但生活的主旋律必须是修行。
　　纵然天资无双，想要比肩大道，也得漫长岁月。
　　像帝俊，修行了多少个量劫？
　　无法想象！
　　无法计算！
　　韩绝现在的目标就是自在圣人！
　　虽然才中期，野望是必须有的！
　　……
　　两百三十年后。
　　正在修炼的韩绝被厉遥打断，厉遥前来拜访韩绝。
　　韩绝让她入观。
　　厉遥来到韩绝面前弯腰行礼，道：“门主，踏入大罗之后，我的修为便提升得很慢，我总觉得差些什么。”
　　韩绝道：“差历练？”
　　厉遥的性子与他一样，来到隐门后没有再出去，与他不同的是，厉遥没有系统。
　　大罗已经是生灵的极限，若无机缘，很难再提升。
　　至于准圣，哪个不是惊艳一个时代的绝代天骄、盖世强者？
　　厉遥蹙眉，道：“我不想出去历练，天底下最大的机缘能比得上跟你？”
　　韩绝问道：“那你觉得差什么？”
　　厉遥深吸一口气，道：“我在加入隐门前便曾历练过，在仙界沿途不知经历过多少杀戮，回望一生，可能差的就是侣。”
　　侣？
　　韩绝皱眉。
　　他听懂了潜台词。
　　韩绝打量着厉遥，不得不说，论颜值，厉遥在他见识过的女子中也算名列前茅，其心性也让他很欣赏。
　　厉遥在隐门中一直没有明确的身份，并非韩绝的弟子，只是地位等同于二代弟子。
　　韩绝陷入沉默中。
　　厉遥则鼓起勇气，紧紧的盯着韩绝。
　　这些话她已经憋了很久。
　　自从韩绝拯救她，指引她来到隐门，情愫早已埋下。
　　良久。
　　厉遥站起身来，走向韩绝。
　　扶桑树下。
　　黑狱鸡看向韩绝的道观，嘀咕道：“我怎么感觉那女人想吃鸡？”
　　屠灵儿一听，猛地睁眼，暗自恼怒。
　　糟糕！
　　晚了一步！
　　可她没有那个胆子，毕竟她已经是韩绝的徒弟，师徒名分如同一座大山压得她不敢越界。
　　悟道剑好奇问道：“吃鸡？她想吃你？”
　　黑狱鸡白了她一眼，道：“你不懂，傻草，就知道修炼，你本来该近水楼台，可惜，你太蠢了。”
　　它一副恨铁不成钢的语气，听得悟道剑起身拔剑。
　　混沌天狗前来劝架，结果遭遇误伤。
　　一时间，扶桑树下鸡飞狗跳，许久没有这般热闹。
　　……
　　七年后。
　　道观内，厉遥打坐在韩绝身旁，衣衫整洁，只是脸色微红。
　　韩绝轻声道：“还算不错，法力相融，你应该能有所突破。”
　　厉遥点头，道：“多谢门主，您的法力引导我很多，胜过万年苦修。”
　　韩绝摇头道：“没那么夸张。”
　　“嗯。”
　　两人又陷入沉默中。
　　厉遥起身，对韩绝行礼后便转身离去。
　　韩绝忽然叫住她，道：“从今以后，你算我的道侣，与邢红璇、宣晴君一样，记住，以邢红璇为首，不要制造矛盾。”
　　厉遥一听，喜上眉头，立即回头应下。
　　数日后。
　　邢红璇前来拜访，她也没有说什么，只是缠着韩绝，足足一年后才离去。
　　韩绝不由看向其他女子，宣晴君、曦璇仙子、常月儿都还在修炼。
　　三女平日里很低调，主要是资质不行，只能花时间。
　　或许是修为差距大，她们面对韩绝时有些拘谨，韩绝也不好强迫她们做什么，一切顺其自然。
　　对于女子，韩绝的渴求并不大，他已经是圣人，犯不着主动放低姿态。
　　当然，其他弟子都很聪明，面对三女，都不敢造次。
　　“其实偶尔阴阳融合，也不算荒诞。”
　　韩绝默默想到，然后继续修炼。
　　之后百年内厉遥突破至大罗金仙境中期，在百年大比中也再次杀入前三，这般表现让其他弟子深感震动，不知韩绝传授了她什么。
　　不过想要成为韩绝的道侣，门槛太高了，光是性别就足以让其他弟子放弃。
　　一晃眼，六百年过去。
　　百岳仙川内的仙帝越来越多，幽族全都迈入神境，距离大罗还远，但一万神境足以颠覆世间一切势力。
　　这一日。
　　李道空回来，韩绝将他挪入道观内。
　　这些年，李道空时不时找石独道切磋，已经看不到重伤的邮件。
　　“门主，我遇到天族族长纪仙神，他面临险境，希望隐门能出手，不止是他，方良也被困。”李道空开口道。
　　韩绝问道：“被谁困？”
　　“大散天，此人创造了第一方凡界，手下太乙金仙过千，其本身也是准圣境后期的修为，神通强大。”李道空回答道。
　　他犹豫了片刻，道：“大散天背后是阐教，诸圣向您示好，我如今又不知纪仙神、方良算不算隐门弟子，所以没有出手。”
　　韩绝对此并没有不满，相反，十分满意。
　　李道空并没有他预想中那么冲动，考虑周全。
　　韩绝道：“你去找韩幽，令一千幽罗前去营救纪仙神、方良，将他们安全送到天上。”
　　也该争夺天道气运！
　　在仙界内，韩绝用不着亲自出手。
　　李道空暗自心惊，这么大的手笔？
　　他谨慎问道：“那圣人？”
　　“不必在意。”
　　“明白。”
　　李道空立即前去安排。
　　半个时辰后，韩绝将李道空、一千幽罗挪出道场。
　　韩绝闭目修炼，他根本不担心阐教圣人有意见。
　　拳头大才是真理！


第551章 邪天帝，无法天尊
　　掌控天道，韩绝感兴趣，但不能是他亲自掌控。
　　他不想和天道绑定。
　　他需要扶持一位圣人，独占天道气运，替他掌控天道。
　　韩绝又有了一个主意，询问：“我能否用鸿蒙天牢奴化天道圣人，从而掌控天道？”
　　【需要扣除一百亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　【可以奴化天道圣人，但无法因此掌控天道，天道会自动斩断圣人的气运】
　　对此，韩绝并不意外。
　　天道毕竟是规则，系统再强，能强过大道？
　　大道都无法直接吞噬天道！
　　况且，奴化天道圣人，必定得罪更高的存在。
　　从韩绝目前了解到的情况来看，天道已有超过十个量劫，在这些量劫期间崛起了不少大能之辈，圣人也换过，那些超脱者离开天道，搬到了归墟神境。
　　玉菩提都能感应到天道的情况，其他超脱者自然也能。
　　说白了，这些圣人都是大道圣人安插在天道的傀儡。
　　韩绝要在暗处掌控天道！
　　这样才万无一失！
　　……
　　三十三层天。
　　圣人道场。
　　求西来打坐在金莲上，脸色阴晴变幻，一缕缕诡异而古老的灰气缠绕他周身。
　　他猛地睁眼，怒喝一声，周遭的灰气荡然无存。
　　一道黑影浮现在求西来面前。
　　求西来盯着他，沉声道：“你到底想要什么！”
　　黑影开口道：“天道势微，这是你的机会，本座倒想问问你，你到底想要什么？”
　　求西来沉默。
　　黑影继续道：“李目一的大千世界即将被黑暗圣君吞没，下一个目标便是天道，你若统一天道，方才能更好的迎接黑暗圣君的来袭。”
　　“黑暗圣君是谁？”
　　“诞生于黑暗禁区的因果邪灵，他想要吞噬大小天道，从而超脱大道，对抗古老秩序。”
　　“你们为何不出手？”
　　“境主在，如何出手？天道、大道不可互相干预，这是铁律，不可触犯。”
　　求西来陷入沉默中。
　　黑影丢下一句话便凭空消失：“下一个量劫前，必须统一天道，否则你这圣位就换人吧。”
　　求西来眼神闪烁，心中极其不满。
　　……
　　五十年后。
　　韩绝睁开眼睛，查看邮件。
　　【你的好友李道空遭遇神秘大能袭击】
　　【你的好友韩幽遭遇散天界修士袭击】x842
　　【你的徒弟纪仙神遭遇神秘大能袭击，身受重伤】
　　【你的徒孙方良遭遇不祥邪祟入魂】
　　【你的好友黄尊天进入圣人道场】
　　【你的好友天帝因吞噬不祥邪祟，气运蜕变，化为邪天帝】
　　【你的好友姜独孤进入归墟神境】
　　【你的好友后土娘娘得神秘大能托梦，道行大涨】
　　……
　　韩绝的眉头顿时皱起。
　　天帝化为邪天帝？
　　在离开仙界之前，天帝就被周衍玉帝暗算，次等诡异神灵夺舍其肉身，那时韩绝没有绝对净化，束手无策。
　　韩绝调出人际关系，查看天帝的头像。
　　天帝的名字已经变为邪天帝，其面容看起来十分阴邪，一头白发，剑眉森红，双目化为重瞳，眉心间有一条竖纹，好似一只闭合的眼睛。
　　最重要的是邪天帝的修为已经达到准圣后期！
　　这修为增长速度好快！
　　韩绝犹豫片刻，决定给天帝托梦。
　　黑暗梦魇施展，天帝根本抵御不了。
　　梦境是四万多年前玉清圣宗附近的小树林，也算是韩绝与天帝的纪念之地。
　　再见天帝，已然物是人非。
　　天帝一袭纹龙黑袍，头戴龙角镶玉紫金冠，背后悬浮着三把呈扇形分布的剑影，剑形不一。
　　看到韩绝，天帝愣了愣。
　　两人盯着彼此，陷入沉默中。
　　数息后。
　　天帝感慨道：“你比朕预想中还要厉害，你已证道？”
　　韩绝道：“我还不是天道圣人，陛下最近过得如何？”
　　天帝笑道：“挺好，从未感到如此自由过，韩绝，你若是在仙界待不下去，可来归墟神境投奔朕，朕建立了新天庭。”
　　“归墟神境比起仙界，如何？”
　　“更加危险，更加荒凉，但也充满机遇。”
　　韩绝愣住。
　　荒凉？
　　他一直以为归墟神境比仙界繁华，相当于高级版的仙界，听天帝说来，并非如此。
　　天帝感慨道：“归墟神境诞生于仙界之前，乃是天道第一方天地，曾因圣人大战而破碎，道祖为防再次出现此类情况，将归墟神境的碎片拼凑成仙界，而归墟神境本身充斥因果、怨念、业力，早已荒废，如今被视为通往古荒的道路，在这条道路上有太多大能厮杀、陨落，留下的机缘难以估量。”
　　韩绝不由想到封神演义里的圣人大战，莫非仙界的诞生于此相关？
　　他跟着问道：“古荒呢？”
　　天帝摇头，道：“古荒，那是神秘之地，纵然有人活着从里面出来，也不会道出里面的真相，朕也不清楚。”
　　韩绝若有所思。
　　天帝目光灼灼的盯着韩绝，道：“韩绝，来吧，加入朕，朕封你为天帝，在天庭之中，一人之下万人之上，你我联手，征战黑暗禁区，横扫诸天大世界，创立前所未有的大伟业！”
　　韩绝沉默。
　　不知为何，他总觉得天帝变了。
　　除了野心，也变得更具侵略性。
　　“仙界呢，您现在对仙界有何计划？”韩绝问道。
　　天帝傲然道：“朕迟早回来，所有的圣人都将付出代价！朕会横扫仙界，但凡不从者，一并灭之！”
　　他再次盯着韩绝，道：“韩绝，与朕联手，清理一切，效仿那古老神话中的盘古，吾等重新创造一切！”
　　韩绝道：“我会考虑的。”
　　“嗯。”
　　两人继续聊了一会儿。
　　梦境结束后，韩绝睁开眼睛，眉头紧皱。
　　天帝真的黑化了！
　　如今除了实力，完全就是标准的大反派！
　　当然，站在天帝的立场，他的变化也情有可原。
　　“天帝都能在归墟神境闯荡出头，或许归墟神境并没有我想象中那么恐怖，不过肯定有人比我厉害。”
　　韩绝默默想到，然后继续投入修行之中。
　　五百年后。
　　天道剧变。
　　“吾乃无法天尊，为天道新圣人，执掌天道杀伐秩序，创立无法教！”
　　一道霸气的声音响彻天道诸天万界。


第552章 无法教，韩绝战天尊
　　新圣人？
　　无法天尊？
　　韩绝立即查看邮件，果不其然，看到一条邮件。
　　【你的仇敌今安圣人遭遇诸圣斩断气运，身死道消】
　　今安圣人的头像已然消失。
　　真狠啊。
　　韩绝默默想到：“我想知道无法天尊的信息。”
　　【需要扣除四十亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　【无法天尊：天道圣人圆满，无量大帝，道祖门徒】
　　天道圣人圆满！
　　有点东西。
　　【无法天尊对你产生仇恨，当前仇恨度为3星】
　　韩绝皱眉。
　　刚来就仇恨他？
　　来者不善！
　　韩绝犹豫要不要诅咒无法天尊，另一边，三十三层天外出现一座恢宏的巨大宫殿，大气无边，七彩霞光升腾得有百万丈高，从远处望去，这座宫殿犹如一条太古巨龙盘踞于此。
　　求西来、伏羲天、南极天尊、天绝教主、霄大帝、后土娘娘现身，皆神情复杂的看向这座新宫殿。
　　宫殿大门之上立着一块牌匾，刻着三个大字。
　　无法宫！
　　“从今日起，吾将带领尔等壮大天道，不复天魔劫象，尔等要做的就是听从吾的安排。”
　　无法天尊的声音飘出来，语气不容反驳。
　　诸圣一听，脸色瞬间不好看。
　　太嚣张了！
　　初来乍到，无法宫甚至不开门，毫无礼数。
　　诸圣只能退去，来到求西来的道场内。
　　“无法天尊，乃是道祖门徒，修为深不可测，纵然获得天道圣人果位，吾等恐怕也不是其对手，而且其背后还有大道圣人撑腰。”南极天尊脸色难看道。
　　霄大帝皱眉问道：“道门三教不也有大道圣人？”
　　天绝教主叹息一声，道：“实不相瞒，早已断了联系，否则也不会依赖玺天老祖。”
　　霄大帝、后土娘娘的眉头皱得更紧。
　　求西来深吸一口气，道：“有外部势力开始渗入天道，吾等必须联手，前不久也有大道圣人来威胁吾，至于是谁，吾暂时不能说，以免惹来祸端。”
　　诸圣脸色阴晴变幻。
　　霄大帝道：“此事有必要告诉韩绝，依靠我们，已然不行，必须依靠韩绝的力量。”
　　其他圣人纷纷点头，认可这番话。
　　经历天魔之劫后，他们算是都认可了韩绝。
　　天道内部再怎么斗争，对外必须一致。
　　……
　　四十年后。
　　陈大帝前来拜访韩绝。
　　韩绝将他挪入道观内，既给了霄大帝面子，也不给陈大帝观测百岳仙川的机会。
　　陈大帝直接道明来意，他说明了无法天尊之事。
　　韩绝道：“我知道了，此事我会考虑，在此之前，诸圣可以静观其变，天道就算易主，也不会在短时间内，我们得先了解对手再做打算，至于我，肯定更倾向你们。”
　　开玩笑！
　　无法天尊刚来就对韩绝产生仇恨，已经是仇敌！
　　韩绝必定会想办法干掉无法天尊，但不能明着来。
　　陈大帝露出笑容，道：“有道友这句话就够了，我会转告给诸圣。”
　　两人又客套了几句，韩绝便将陈大帝送出去。
　　陈大帝离去后，韩绝开始思索如何对付无法天尊。
　　知己知彼百战不殆。
　　“我想知道无法天尊能否诛杀我？”
　　韩绝心中问道。
　　【需要扣除一百亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　【有一定可能】
　　一定可能！
　　韩绝站起身来，激活浑身至宝，他直接跳到三十三层天，迅速捕捉到无法天尊的宫殿。
　　他跳到无法宫前，立即拷贝无法天尊的修为，跟着跳走。
　　几乎是一瞬间！
　　韩绝感受到一股可怕的杀机锁定自己。
　　“往哪儿逃？”
　　无法天尊的声音响起，时间仿佛静止，韩绝感觉到一道恐怖掌力落在身上，但被他身上的至宝抵消。
　　韩绝跟着跳回百岳仙川。
　　无法天尊显露身形，眉头紧皱。
　　他一袭黑色道袍，身形魁梧，头发很短，脸上印有金色道纹，晦涩难懂，透着古老的岁月气息。
　　他看向自己的右掌，喃喃道：“好强大的法宝，他怎么会有？莫非他有其他背景？”
　　另一边。
　　道观内，韩绝坐在三十六品轮回灭世黑莲上。
　　【无法天尊对你的仇恨提升，当前仇恨度为4.5星】
　　韩绝松了一口气，挨了无法天尊一掌，他没有任何感觉。
　　一身至宝最强可抵御自在圣人一击，无法天尊只是天道圣人，怎能伤到他？
　　韩绝开始模拟试炼，挑战无法天尊。
　　半个时辰后。
　　韩绝睁眼。
　　他微微皱眉。
　　第一次战斗，他主要是摸底，试探无法天尊的能耐。
　　无法天尊竟然比李目一还强，虽然也是天道圣人，但其掌握的神通已然有大道神通的意境。
　　韩绝赢了，但赢得不痛快。
　　他继续挑战。
　　一盏茶时间后，韩绝成功诛杀无法天尊。
　　还不够！
　　战斗时间一旦拖长，敌人就容易逃跑。
　　韩绝开始一次次的模拟试炼。
　　上百次后，战斗时长缩短至一分钟。
　　千次以后。
　　韩绝终于找到秒杀无法天尊的办法，他不由长出一口气。
　　他睁开眼睛，脸上洋溢出自信的笑容。
　　就这？
　　韩绝开始轻视无法天尊，当然只能在背地里轻视，真的要打起来，他肯定先示弱，趁着无法天尊松懈再一举拿下。
　　生死之战，哪有那么多公平。
　　韩绝永远只相信死去的敌人。
　　他抬眼看向十三层天，李道空与一千幽罗暂住天族。
　　这些年，韩绝修炼之余都会抬眼看看，纪仙神狐假虎威，借着隐门之力，开始肃清天族，不少仙神被驱逐离开天族。
　　“吾，无法天尊，在三十三层天外无法宫讲道，天道众生只需高呼吾之名，皆可来到无法宫听道，成为无法教弟子。”
　　无法天尊的声音忽然响起。
　　韩绝挑眉，这家伙有点东西。
　　以往圣人讲道需要听道者自己前往三十三层天，这个过程就足以筛选掉那些修为不足的生灵。
　　无法天尊不同，只需道其圣名，便会被他挪入无法宫天道，无形之中，他将虏获众生的好感。
　　就这短短数息时间，韩绝看到有数千生灵被挪至三十三层天。
　　一段时间后，无法教的弟子将达到极其恐怖的地步。
　　韩绝不信邪，暗道：“你有种将整个仙界众生都挪到你的道场！”


第553章 果然是他，通天教主
　　三十三层天。
　　无法宫大门前，一名名生灵接连出现，大多神情惊喜，然后踏入闪耀着强光的大门内。
　　络绎不绝！
　　源源不断！
　　无法宫内部的空间仿佛无限大，可以收容整个仙界的众生。
　　韩拓忽然凭空出现在无法宫前，他抬眼望去，满眼兴奋、期待以及一丝忐忑。
　　“韩拓兄弟，你也来了。”
　　一道熟悉的声音传来，韩拓扭头看去，惊喜道：“解玉兄弟，你也来了！”
　　解玉挤过人海，走到韩拓面前。
　　久别重逢，两人很高兴。
　　聊了好一会儿，他们方才一同踏入无法宫内。
　　这样的缩影在无法宫前接连上演，因前来听道，许多修行者重逢，当然也有仇人相见，分外眼红，只是在圣人道场前都不敢造次。
　　另一边。
　　诸圣在求西来的道场内聚集。
　　“这厮太放肆了！他想干什么？直接收天道众生为弟子，独掌天道？”南极天尊怒声道，气得浑身发抖。
　　天绝教主眼神闪烁着寒光，道：“确实过分了，完全不把我们放在眼里。”
　　求西来也怒不可遏，无法天尊才来多久？
　　霄大帝也处于盛怒之中，他开始思索针对之策。
　　就在这时。
　　“诸位，天道为何多了一位圣人？”
　　一道声音传进来，只见李目一凭空出现在殿内。
　　看到他现身，诸圣的脸色瞬间阴沉下来。
　　李目一神色有些疲惫，他注意到气氛不对劲，问道：“莫非不是你们扶持的？”
　　南极天尊阴阳怪气道：“哟，这不是人教圣人吗，您的大千世界之劫已经解除？”
　　李目一皱眉，道：“没有，吾准备舍弃大千世界。”
　　“你们先跟吾说说那位新圣之事，为何有这么多生灵前往他的道场？”
　　诸圣面面相觑，最终由天绝教主告诉李目一此事的缘由。
　　李目一听后暴怒，道：“岂有此理，吾亲自去找无法天尊！”
　　诸圣没有阻拦，注视着他离去。
　　……
　　百岳仙川，道观内。
　　正在修炼的韩绝感应到什么，猛地抬头看去。
　　他的目光穿透三十三层天，他看到不知何时回来的李目一与无法天尊正在大战。
　　两圣神通无边，法力浩瀚无穷，震得三十三层层天的混沌之气剧烈翻涌，无法宫前的生灵不再增多。
　　从战况来看，李目一被无法天尊压着打。
　　有点意思。
　　韩绝想了想，拿出厄运书，开始诅咒无法天尊，至少要让无法天尊无法安心战斗。
　　圣人之战，很难分出胜负，除非像韩绝这般掌握大道之力。
　　五日后。
　　韩绝开始用寿命诅咒。
　　他直接拼尽全力，寿命数值快速跳动。
　　正在战斗的无法天尊脸色大变，他挥袖散出数不清的蓝色冰晶，朝着所有方向射去，沿途撕裂空间，逼得李目一无法靠近。
　　“诅咒之力，你用的是什么神通？”
　　无法天尊沉声问道，先前的诅咒不痛不痒，但刚才诅咒之力突然加强。
　　他猜测是李目一施展了某种神通。
　　李目一无视他的询问，继续战斗。
　　他也打出火气来，不想在其他天道圣人面前丢了颜面。
　　与此同时。
　　正在观战的其他圣人脸色变得微妙，他们进行神念交流。
　　“果然是他！”
　　“吾等都没有诅咒无法天尊，那只能是李目一。”
　　“会不会是韩绝？”
　　“韩绝没必要，而且无法天尊质问的是李目一，说明察觉到李目一在施展吾等看不到的神通。”
　　“真是可恶，之前还假惺惺的救吾！”
　　李目一要是有系统，此刻必然能收到好几条仇恨提示。
　　大战继续。
　　三十三层天开始崩塌，到处都是密密麻麻的空间裂缝，混沌神雷交织在空间裂缝之间。
　　无法天尊乃目前最强的天道圣人，李目一早已脱离天道，两者的交战导致天道秩序开始崩塌。
　　轰！
　　一道恐怖紫雷从高处落下，不知其长，仿佛将整个三十三层天外的混沌空间一分为二。
　　李目一、无法天尊吓得立即躲开。
　　他们法力无穷，还能再战数亿年，所以状态都很稳定。
　　无法天尊冷哼道：“既然天道干预，何必再战？你根本战胜不了吾！”
　　他心里很不爽，若非舍身成天道圣人，他早就打死李目一！
　　他成为天道圣人并非晋升，反而是衰落。
　　李目一脸色难看，道：“道友，此乃天道仙界，你初来乍到就如此作为，不觉得过分？”
　　无法天尊讥讽道：“吾传道众生，乃是大功德，哪里过分？若是不服，可问众生，尔等敢问？”
　　李目一沉默。
　　从生灵角度，自然是大机缘。
　　但从圣人角度，这可不是好事，他们的道统会被撼动，不仅如此，众生快速变强，会使得天道难以承受，再次引发无量大劫。
　　无法天尊拂袖离去，丢下一句话：“天道这盘棋，就各凭手段吧。”
　　李目一脸色铁青，最终也没有追上去。
　　……
　　韩绝摸着下巴思索。
　　无法天尊如此嚣张，背后到底站着谁？
　　应该不是道祖，天道本身就是道祖的，诸圣都是得到道祖同意才升位的。
　　“我想知道是谁指使的无法天尊？”韩绝默默想到。
　　【需要扣除一千六百亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　韩绝脑海里浮现出一道身影，那是一名黑衣青年。
　　【通天教主：大道圣人，无量大帝，截教始祖】
　　韩绝的眉头紧皱。
　　怎么是通天教主？
　　通天教主还活着，很正常，毕竟女娲、帝俊都还在。
　　只是通天教主为何不支持天绝教主，而是扶持其他圣人入场？
　　“我若待在天道内，通天教主为何不诛杀我？”
　　【需要扣除一千六百亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　无法天尊刚来就对韩绝产生仇恨，说明通天教主也大概率是他的仇敌，是仇敌就可能想杀他，所以他这般巧妙的询问。
　　【天道独立，大道无法干预，通天教主本身还被囚禁于古荒之中，失去自由】
　　韩绝恍然大悟，原来这厮被关着。
　　他跟着询问：“是不是超越天道的存在都无法直接对天道内的生灵出手？”
　　【不一定，除非修为超越盘古、道祖】


第554章 圣人的敬佩，大战在即
　　超越盘古、道祖？
　　那得多强？
　　韩绝都无法想象，达到混元大罗金仙境，光是大道圣人，他都无法想象其力量本源是怎样的，更别说更高的存在。
　　不管如何，无法天尊的靠山被关在古荒，那韩绝就不必怕了。
　　韩绝的目光再次落在无法宫中。
　　与李目一大战结束后，无法天尊继续招募弟子，准备讲道。
　　韩绝算到自己的儿子也在道场中。
　　罢了。
　　先让无法天尊讲道，讲完之后再收拾。
　　正好让天道众生借此机会变强，以后再面对天魔之劫就能更加从容。
　　大概过去十年。
　　无法宫关闭，无法天尊开始讲道。
　　韩绝默默算了一下，进入无法宫的生灵超过百亿之数。
　　无法天尊这手笔确实大。
　　讲道结束后，他直接获得百亿弟子，这批弟子里怎么也能选拔出一些资质绝顶的弟子。
　　可惜。
　　无法天尊，你笑不到最后。
　　你能活多久就看你能讲多久的道。
　　韩绝暗自讥讽。
　　一年年过去。
　　一晃眼，百年过去。
　　无法宫内。
　　这里仿佛一片天地，地面如水，天空昼白，数不清的生灵打坐在水面上，百年讲道，使得绝大多数生灵已然化形。
　　韩拓与解玉离得最近。
　　解玉睁眼看向他，笑问道：“收获如何？”
　　韩拓笑道：“还不错，你呢？”
　　不止是不错！
　　惊喜！
　　无法天尊讲的大道他竟然能轻松听懂，除了修为的暴涨，他脑海里还诞生许多灵感，让他很兴奋。
　　解玉笑吟吟道：“也还行，不过感觉不如你，你总是令我意外。”
　　韩拓笑了笑，没有再接话。
　　两人关系虽好，但都有各自的秘密，从不互相僭越，这也是他们相处得很舒服的原因。
　　这时，无法天尊的声音响起：
　　“无法教第一次讲道结束，从今以后，尔等皆为无法教弟子，不管尔等之前来自何教，都必须摒弃，吾将带领你们走向强盛，吾便是最强大的圣人！”
　　他的语气无比强硬，也充满自信。
　　这番话让绝大多数生灵为之崇拜。
　　只有少数来自其他教派的弟子很不适，但也不敢站出来触无法天尊的霉头。
　　“天魔之劫结束不久，尔等应该能感受到，先前的圣人太过弱小，令天魔猖獗如此之久，若是吾带领天道，绝不会出现那般惨景，信奉吾，追随吾，这将是尔等此生最大的机缘！”
　　“吾之野望，统一诸天万界，独掌天道，带领天道众生超越大道，超越古今，立于命运长河的尽头，俯瞰一切浮沉。”
　　无法天尊越说越狂傲。
　　韩拓微微皱眉。
　　不知为何，他本能的抗拒无法天尊。
　　“圣人又如何？”
　　他心里忽然冒出这样一个念头，令他大惊。
　　按理来说，听完无法天尊讲道，他应该崇拜、敬畏无法天尊，可听到无法天尊目空一切，他莫名的不爽。
　　解玉的声音飘来：“不要抵触他，他在测试。”
　　他用的是传音。
　　测试？
　　韩拓大惊，连忙掐灭心中的不屑火苗。
　　同时，他对解玉有了戒心。
　　这小子不简单啊。
　　连圣人的手段都能看穿？
　　仔细想想，至今为止，他都没有看到解玉狼狈的样子，无论面对何等强敌，都从容不迫。
　　解玉感受到韩拓的目光，露出微笑，双目笑得眯成两轮弯月。
　　无法天尊还在讲话。
　　与此同时。
　　韩绝已然来到无法宫前，他没有立即闯进去，而是站在门前等待，一身至宝已然开启，阴阳护生日月的神光遮蔽他的身形。
　　“韩绝，你想做什么？”
　　求西来的声音传入韩绝的耳中。
　　不止是求西来，其他圣人也纷纷传音询问。
　　韩绝没有回答。
　　之所以不立即出手，是怕伤到听道者。
　　之所以来，是担心无法天尊准备对听道者搞小手段。
　　无法天尊感受到韩绝的出现，便结束讲话，让百亿弟子退下。
　　轰！
　　无法宫的大门打开，门前升起一道光柱。
　　“门外的阵法可将尔等送回来处，好生修炼，等待吾下一次讲道。”
　　无法天尊的声音响起，韩绝也能听到。
　　陆续有弟子走出无法宫，当他们看到韩绝时，皆是愣了一下，但没有人敢靠近。
　　韩绝的气势很强，让他们望而生畏。
　　一名名弟子踏入光柱之中，形成一条长龙，连接无法宫内部与光柱。
　　无法天尊没有直接出来，估计也在等待听道者们离去。
　　另一边。
　　诸圣聚集在求西来的宫殿内。
　　南极天尊亢奋地问道：“韩绝要对无法天尊动手了？”
　　天绝教主感慨道：“估计是的，他可不会主动拜访，一旦现身，必然是要动手。”
　　霄大帝露出笑容，道：“韩绝的行径令吾钦佩，这才是修道者，哪像李目一，只会背地里诅咒！”
　　伏羲天也来了，但李目一没来。
　　李目一被他们排斥，就连南极天尊、天绝教主也不跟他来往。
　　“吾之前还怀疑韩绝是黑暗禁主，实在是惭愧。”天绝教主叹气道。
　　韩绝这般行径哪里像黑暗禁主？
　　他们开始期待接下来会发生什么。
　　每一名离开无法宫的弟子都会瞥韩绝一眼，然后不敢再多看一眼。
　　他们还以为韩绝是无法天尊麾下的大能。
　　韩拓跟解玉闲聊着走出无法宫大门，两人在交流心得。
　　这时，韩拓忽然瞥见韩绝。
　　这一眼让他愣住。
　　不知为何，韩绝的身形让他恍惚，莫名的感到亲近。
　　“他是谁？”
　　韩拓皱眉想到，目光紧紧盯着韩绝。
　　解玉开口道：“非礼勿视。”
　　韩拓惊醒，连忙收回目光。
　　之后，韩拓不敢再去看韩绝，生怕惹怒这位神秘的大能。
　　但在他心里，韩绝的身影无法抹去，让他充满好奇。
　　此人到底是谁？
　　韩绝注意到韩拓的修为增长不错，不仅如此，其肉身血脉竟然蕴含一丝道韵。
　　好小子！
　　不愧是我儿子！
　　韩绝默默想到，大部分注意力还是在无法天尊身上，以防无法天尊离去。
　　韩拓跟着队伍踏入光柱，在进去的一瞬间，他还是忍不住回头。
　　闪耀着神光的韩绝静静在无法宫大门一侧，一动不动，犹如永远立于岁月长河中的神祇，散发着苍茫大气、孤独萧瑟。


第555章 无法教散，三千年
　　待无法宫所有听道者离开后，韩绝转身走入无法宫内。
　　无法天尊也没有用法阵阻挡韩绝。
　　韩绝漫步前行，但每一步都能跨越极远的距离，颇有缩地成寸的奥妙。
　　很快，他便看到无法天尊。
　　无法天尊打坐在一座高塔上，高高在上，不可一世，睥睨韩绝。
　　韩绝明显感觉到周遭有神秘力量在涌动。
　　这厮在催动阵法，想要将无法宫内外隔绝。
　　韩绝停下脚步，深吸一口气，道：“天尊，此次前来，我是想拜你为主。”
　　闻言，无法天尊眯眼问道：“当真？”
　　他还以为韩绝是来找麻烦的。
　　他没有完全信任韩绝的话。
　　之前韩绝可是抵消他一掌，说明实力不弱。
　　韩绝道：“我以力证道，不想入天道劫数，天尊若能一统天道，对我而言是好事，我便可以安心修炼，不被打扰。”
　　无法天尊问道：“当真？”
　　“当真。”
　　“那你跪下。”
　　韩绝暗骂，狗东西，还真会蹬鼻子上脸。
　　他的双腿开始弯曲，作出要跪下的趋势。
　　刚下弯，他猛地出手。
　　一尊魔神法相忽然从韩绝头顶冒出，动如雷霆，饿虎扑食般扑向无法天尊。
　　无法天尊抬掌打去，但魔神法相动作更快，迅速将他淹没。
　　禁锢魔神！
　　这是韩绝最新顿悟的魔神法相之一，可禁锢天地万物，甚至禁锢天道、大道。
　　无法天尊的法力打在禁锢魔神身上，完全不起作用。
　　他脸色大变，立即拿出一把白光长剑，这时，韩绝冲进来。
　　在韩绝身后是一尊尊魔神法相，全都汇聚在最前方的天罡魔神身上，韩绝挥拳打出，天罡魔神跟着挥拳。
　　一股恐怖至极的杀机袭来，无法天尊瞪大眼睛，挥剑抵挡。
　　轰——
　　禁锢魔神的身影开始膨胀，好似一个气球被快速注入气体，然后爆炸，掀起的强风肆虐无法宫，白昼般的天穹被撕碎，铺垫在底部的水面好似镜子破碎。
　　从外面看去，无法宫在剧颤，一道道七彩霞光不断从宫殿内射出，明灭辉映，璀璨混沌。
　　在佛门道场内的诸圣紧张等待。
　　虽然知道韩绝很强，但不怕一万，就怕万一。
　　无法宫内。
　　禁锢魔神已然消散，劲风在殿内盘旋，肉眼可见，昼白的天穹出现密密麻麻的空间裂缝，令人心悸。
　　韩绝站在高台上，手里抓着无法天尊的圣魂。
　　无法天尊被禁锢魔神、虚无魔神、狱法魔神等诸多魔神之力镇压，动弹不得。
　　他惊骇的看向韩绝，问道：“你到底是谁？”
　　他从未遇到过类似刚才的战斗，那些法相到底是何来历？
　　韩绝平静道：“我只是想守护道祖留下的天道秩序。”
　　道祖？
　　无法天尊脸色剧变。
　　他咬牙道：“吾乃天道圣人，你是杀不死吾的，吾背后还有大能，劝你放弃！”
　　韩绝问道：“你背后的大能比道祖还强？”
　　无法天尊沉默。
　　韩绝收手，跟着消失在殿内。
　　他直接来到百岳仙川的道场内，将无法天尊丢入鸿蒙天牢内。
　　为防无法天尊有可乘之机，韩绝打算不修炼了，一直盯着无法天尊！
　　无法天尊被镇压，他叫嚣道：“怎么？你想将吾关起来？你关得了一时，关得了一世？”
　　韩绝没有理会他。
　　一切交给时间来回答。
　　……
　　三十三层天。
　　诸圣来到无法宫内，李目一也来了。
　　李目一皱眉道：“有战斗的气息，为何不见他二人？”
　　没有人接话。
　　诸圣开始四处检查。
　　李目一暗恼，极其不爽。
　　自从他回来后，圣人们都排斥他，不过一想到天魔之劫中他确实没有出力，他也能理解，所以一直隐忍。
　　诸圣逛了一会儿，确定韩绝、无法天尊不在后，只能作罢。
　　数十年后，求西来向韩绝托梦。
　　韩绝直接无视。
　　求西来不敢继续托梦，还以为韩绝仍在与无法天尊战斗，不敢多打扰。
　　就这样，时间飞逝。
　　无法宫讲道结束后，无法教的势力急剧膨胀，不到千年，无法教教徒遍布诸天万界。
　　圣人们在不知无法天尊生死的情况下，不敢乱来。
　　一晃眼。
　　两千年过去，韩绝与无法天尊已经消失两千年，圣人们的胆子开始大起来，纷纷安排弟子入世，针对无法教。
　　无法天尊没有现身的情况下，无法教群龙无首，不到百年就被打散。
　　一片深山之中。
　　韩拓在洞府内打坐修炼，自从无法宫听道结束后，他一直躲在此处修炼，修为暴涨，让他充满成就感。
　　解玉忽然从洞口走进来，道：“无法教散了，看来无法天尊出事了。”
　　闻言，韩拓睁眼。
　　他不由想到当日看到的神光身影。
　　莫非无法天尊的消失与那人有关？
　　韩拓打趣道：“你想加入无法教的打算落空了，接下来呢？”
　　解玉找了一个位置坐下，耸肩道：“我准备离开仙界。”
　　“去哪儿？”
　　“未知之地，以后若有缘分再见。”
　　韩拓沉默。
　　他的好友不多，解玉算是他的知己，虽然他看不透解玉，但解玉确实帮过他不少，两人一同经历过生死。
　　解玉意味深长道：“韩拓，你很不简单，只是修行这条路还很长，希望下一次相遇时，你已经是天道之下举足轻重的人物。”
　　韩拓皱眉问道：“非离开不可？”
　　“没错，我的使命已经结束。”
　　“你到底来自何方势力？”
　　“不可说，我们还是论道吧，这也是最后一次论道。”
　　“好。”
　　韩拓也不矫情，他早已不是当年的稚嫩少年。
　　数年后，解玉离去。
　　韩拓也相继离去，换了一个洞府闭关。
　　……
　　道观内。
　　韩绝眼前忽然跳出一行字：
　　【鸿蒙天牢奴役成功】
　　【无法天尊对你产生好感，当前好感度为满星】
　　韩绝松了一口气。
　　奴化无法天尊用了足足三千年，整整三千年他没有修炼。
　　他从未浪费过这么长的时间，导致他很煎熬，极其难受。
　　韩绝调出邮件查看，果不其然，看到一条邮件。
　　【你的好友无法天尊被天道舍弃，失去天道圣人果位】


第556章 自在圣人
　　对于天道舍弃无法天尊，韩绝觉得是天道的自我防御。
　　他开始查看无法天尊的属性。
　　【无法天尊：自在混元境初期，无量大帝，道祖门徒，因被你用鸿蒙天牢奴化，对你的好感度达到满星】
　　自在混元境初期！
　　自在圣人？
　　韩绝表情古怪。
　　无法天尊正在打坐，一动不动。
　　韩绝心中问道：“他修为远超我，会不会反噬我？”
　　【不会，除非他超越系统极限】
　　道场已经可以屏蔽大道至上的窥探，极限自然也远超自在圣人。
　　韩绝松了一口气，忽然乐了。
　　这样说来，他捡了一个便宜。
　　无法天尊为了掌握天道，不得不成为天道圣人，修为变弱，结果给了韩绝可乘之机。
　　韩绝开口道：“无法，跪下。”
　　闻言，无法天尊猛地睁眼，直接起身跪下。
　　狗东西！
　　之前还让我跪！
　　你先跪一段时间吧！
　　韩绝问道：“是谁派你来天道？”
　　无法天尊回答道：“通天教主。”
　　“他的目的是什么？”
　　“让吾掌握天道，之后再吸收吾的气运，挣脱道祖镇压他的大道阵法。”
　　“通天教主为何被道祖镇压？”
　　“通天教主成就大道圣人后，发动圣人之战，惹怒道祖。”
　　韩绝不由想到封神演义，封神大战中通天教主也引发了圣人之战，倘若此神话是真的，那通天教主当真是贼心不死。
　　不过他觉得封神大战未必是真的，应该是天道投影，刚好将一段神话历史投影入凡人脑海里，模糊了过程，才有了相似的神话。
　　不管如何，通天教主暂时逃不出来，就别想找韩绝麻烦。
　　韩绝继续道：“你给我介绍一下归墟神境，详细点。”
　　无法天尊回道：“归墟神境很大，无边无际，弥漫着大道禁制，纵然是圣人也无法瞬息来往，帝境以下的生灵无法在归墟神境生存，归墟神境荒凉，游荡着一种名为道魔的存在，最为强大的道魔甚至可以吞噬寻常圣人，所以归墟神境的种族皆很小心翼翼。”
　　“佛门、道门三教、魔族、妖族、龙族等等，皆分布在归墟神境，互不打扰，不仅如此，因为归墟神境位于黑暗禁区之中，所以黑暗禁区内的不祥邪祟可以自由潜入，袭击生灵。”
　　“目前归墟神境最为强大的是七道圣，创有大道之塔，弟子不多，但全都是精锐。”
　　韩绝认真听着，越听越庆幸。
　　这般听来，天道反而是最安全的！
　　无论是不祥邪祟，还是道魔，都无法潜入天道来。
　　只是达到圣人之境，若无系统，想更上一层楼，确实得前往归墟神境，从无法天尊嘴里，韩绝得知归墟神境除了恐怖道魔，还弥漫着各种成形的大道。
　　甚至有大道化灵，行走归墟神境，传扬大道，论机缘，绝非天道能比。
　　韩绝怀疑大道神灵便是大道所化。
　　待无法天尊说完，韩绝好奇地问道：“道魔连圣人都可以杀，那寻常生灵如何生存？”
　　天帝都能在归墟神境扎根！
　　无法天尊回答道：“道魔来历神秘，它们没有独立的思维，只会找同境界的生灵捕猎，说起来，道魔与天魔很像，只是天魔有灵智，道魔更强。”
　　原来如此。
　　韩绝眯眼道：“也就是说，归墟神境并没有形成文明，更无法统一，如同蛮荒？”
　　无法天尊点头，感慨道：“待在归墟神境，除了依靠大能，就只能不断厮杀，追逐大道，归墟神境就如同开天前的混沌，三千混沌魔神厮杀，没有和平可言。”
　　韩绝追问道：“那古荒呢，你了解多少？”
　　无法天尊摇头道：“吾还未曾进过古荒，或许进过，但吾记不得，古荒极其神秘，乃是归墟神境最大的禁地。”
　　韩绝陷入思索中。
　　无法天尊道：“若是您想超越混元道果，还是得前往归墟神境追逐属于您的大道，天道最多诞生先天之气，踏入圣境后，很难修炼，在天道感悟大道，很难成功，因为相距甚远。”
　　韩绝点头，继续询问，无法天尊如实回答。
　　数日后。
　　无法天尊离去，回到三十三层天，重新坐镇无法宫。
　　他的回归让诸圣大惊，莫非韩绝败了？
　　韩绝则开始模拟试炼，对战现在的无法天尊。
　　足足过去一个时辰。
　　韩绝睁眼，眉头紧皱。
　　他如今的实力对抗自在圣人确实吃力。
　　鏖战一个时辰，他都没有取胜。
　　好在无法天尊如今是他的手下，威胁不到他。
　　“还是参悟极源大道吧。”
　　韩绝喃喃自语，通过跟无法天尊的交流，韩绝知晓自己还是很弱。
　　不过有一点挺好，无论是谁来到这天道，都得盘着！
　　除非比道祖强！
　　韩绝忽然想到玺天老祖，玺天老祖明显比其他天道圣人强，为何不被天道影响？
　　莫非是因为玺天老祖没有出手？
　　反正只要待在天道，韩绝就是无敌的。
　　稳！
　　这时，求西来向韩绝托梦。
　　韩绝接受了托梦，与他猜测一样，求西来询问无法天尊之事。
　　韩绝说他和无法天尊达成协议，日后争夺气运，将循规蹈矩，不再像之前那般乱来。
　　他没有直接说无法天尊被自己收服，正好借此掣肘其他圣人。
　　求西来松了一口气，之后将此事告知其他圣人。
　　天道再次恢复平静。
　　……
　　自无法教被打散后，仙界涌现出大量教派。
　　无法天尊百年讲道，百亿弟子皆有收获，不少生灵诞生野心，也想为自己争势。
　　仙界百家争鸣，到处都是修行者的战斗，看似有些乱，但天道整体气运却是在变强。
　　另一边。
　　十三层天，南天门。
　　李道空、韩幽并肩而立，一千幽罗在天边等待。
　　纪仙神问道：“真的不待了吗？”
　　李道空摇头道：“吾等该回去复命，这么多年过去，天族已尽归你掌控，你只需小心天神将，此人城府极深，换过不少主子。”
　　纪仙神点头。
　　李道空也不再废话，带着韩幽离去。
　　纪仙神望着李道空的背影，眼中满是羡慕之色。
　　李道空活成了他想要成为的人，修为强大，无拘无束，我行我素。
　　不知从何时起，纪仙神变得贪权，连他自己都不清楚。
　　就在这时，一道金光从下方射来，洞穿云层，将南天门的牌匾射穿，金光扶摇而上，没入十四层天。


第557章 天道之子，魔神在世
　　纪仙神被突如其来的金光吓到，立即抬头望去。
　　镇守南天门的天兵严阵以待。
　　纪仙神掐指推算，表情古怪。
　　另一边。
　　百岳仙川内的韩绝也睁开眼睛。
　　距离无法天尊离去已然一百零七载，这段时间里，他一直在修炼，直到被这股神秘气息惊扰。
　　“好熟悉的气息……”
　　韩绝喃喃自语，掐指推算。
　　他算到在仙界西方有一道金光连接天地，这道金光自一座海岛火山射出，直冲云霄，势不可挡，从远处望去，宛若神迹。
　　金光底部有一道人影蹲在岩浆之中，观其身影，应是一名少年。
　　一转仙帝！
　　韩绝眯眼。
　　刚出世就是仙帝修为？
　　了不得！
　　韩绝发现自己竟然算不透这位金光少年的来历。
　　他不得不用演化功能去推算。
　　【需要扣除五十亿年寿命，是否继续】
　　嗯？
　　五十亿年？
　　这比天道圣人还牛逼！
　　韩绝来了兴趣，选择继续。
　　【天：一转仙帝，天道之子，混沌魔神，天道钦定的大气运者，背负着一统仙界的天命任务】
　　天道之子！
　　混沌魔神！
　　这么厉害？
　　韩绝来了兴趣。
　　他注意到有不少修士正朝着天所在的海岛飞去，甚至还有霄大帝的分身陈大帝。
　　韩绝想了想，传音给正在归途的李道空。
　　他让李道空前去探查天，是否收徒，就看李道空的心情。
　　至于韩幽，继续带着一千幽罗回归。
　　韩绝想了想，又传音给三清圣祖，让三清圣祖前去找天。
　　关于三清圣祖归附韩绝，他没有将此事告诉李道空，两人各行其事，各凭本事。
　　李目一到目前为止仍没有发现三清圣祖的异常，回来后他甚至没有去找过三清圣祖。
　　按照三清圣祖的说法，李目一完全拿他当法宝使用，平时不会过问他。
　　韩绝现在好歹也是圣人，一方大势力之主，总不能什么事都亲力亲为。
　　随后，韩绝闭目，继续修炼。
　　天道之子又如何？
　　若是与我为敌，照样灭之！
　　……
　　无边汪洋，一座座海岛点缀在海面上。
　　一名名修士从四面八方飞来，全都飞向同一座海岛。
　　正是天道之子诞生的海岛，神秘金光已然消散。
　　海岛之上，火山口。
　　一名赤着身子的少年爬出来，他略显消瘦，一头白发，眼瞳似蛇，额头上长着一对好似尖刀的犄角。
　　少年迷茫的看向四周。
　　“出生既仙帝，不错不错。”
　　一道温和的笑声传来，少年扭头看去，只见陈大帝站在崖边，笑吟吟的望着他。
　　少年警惕，虽不会说话，但面对陌生事物，他本能的抵触。
　　这时，一名名大能修士落在山巅之上。
　　“这是何种族？”
　　“了不得，吾在五层天都能看到他的金光，其资质绝对不简单。”
　　“准圣都来了，看来此子并非吾等所能收的。”
　　“谁没有个大背景？我师兄的父亲的师伯还是天族仙神，我说了吗？”
　　“再看看，此子似乎不对劲。”
　　众修士议论纷纷。
　　被这般围观，白发少年紧张极了，目光四处扫荡，似乎是在找寻逃跑的空隙。
　　这时，天穹洒下一朵朵金莲，壮观唯美。
　　“此子与吾有缘，诸位散去吧。”
　　三清圣祖的声音响起，大气磅礴，震撼人间。
　　所有人转头看去，只见三清圣祖顺着云层走下来，脚下仿佛有一条无形的阶梯。
　　看到三清圣祖，不少修士动容。
　　虽不知三清圣祖是谁，但这身强横而高深莫测的气势足以令人心惊。
　　“此子与我佛门有缘，望诸位给个面子！”
　　一道霸气的声音传来，顺着声音望去，一尊万丈金佛渡海而来，势不可挡。
　　“神威佛祖！”
　　有人惊呼道，语气充满敬畏。
　　佛门之首，经历过量劫的绝顶大能，当世生灵有九成都得称其一声老祖！
　　神威佛祖与三清圣祖即将对峙！
　　天地间的气氛变得胶着。
　　……
　　三十三层天。
　　佛门道场。
　　求西来阴沉着脸，不知在想什么。
　　在他面前悬浮着一道光影，正是天道之灵。
　　“你说要扶持吾，如今却搞出天道之子来，你什么意思？”求西来沉声问道。
　　看到天现身，他差点气死。
　　纵然是圣人，心性也承受不了。
　　天道之灵道：“吾也无可奈何，此混沌魔神乃是道祖离去时留下，天魔之劫导致天道气运衰退，此混沌魔神苏醒，吾不得不将其变为天道之子，这样才能控制。”
　　求西来紧皱眉头，仍不爽。
　　天道隐瞒他太多事情，他忽然觉得自己就是天道的棋子。
　　现在出了一位天道之子，下一次呢？
　　他何时才能执掌天道，成为道祖一样的人物？
　　天道之灵道：“最近隐门的气运涨得很快，天族气运全都集中在天祖头上，而天祖与韩绝有因果，想必已经加入隐门，你可得小心。”
　　求西来平静道：“吾知晓了，只是韩绝太强，与之争斗，不能明着来。”
　　天道之灵跟着消失。
　　求西来右手一挥，一道光幕浮现在他眼前。
　　光幕之中三清圣祖正在与数十位大能战斗，其中包括李道空、神威佛祖。
　　即便孤身一人，三清圣祖仍占据上风，极其强大。
　　求西来看得一阵眼热。
　　倘若他有三清圣祖，这仙界岂不是他说了算？
　　……
　　十年后。
　　韩绝睁开眼睛，掐指推算。
　　他的表情变得古怪。
　　那位天道之子谁也没跟，而是独自称霸一方海岛，自立为王。
　　李道空竟然缠上三清圣祖，一直追着三清圣祖打。
　　三清圣祖知晓他是隐门之人，一直放水，有韩绝的命令在，他又不能道出真相，只能陪着李道空打。
　　韩绝无语了。
　　他知道李道空轴，没想到这么轴。
　　他不得不传音给李道空，让其放弃。
　　“没事，门主，我必须战胜他！”
　　李道空在心中回答道，气得韩绝翻白眼。
　　罢了。
　　就让这厮打，反正他不可能打得过三清圣祖。
　　李道空虽强，可连石独道都还未超过。
　　韩绝正要闭目继续修炼。
　　道至尊前来拜访韩绝。
　　如今的隐门中，除去韩绝、李道空、守卫，道至尊是最强的弟子，修为已经达到大罗金仙境中期，距离后期很近。
　　“师父，混沌领域又来了新人，您不去看看？”道至尊入观后问道。


第558章 隐门内部，再往上
　　混沌领域的新人只能是那位名为天的天道之子。
　　韩绝不感兴趣，他都差点遗忘混沌领域。
　　平日里，周凡、道至尊、赵轩辕也不会去混沌领域，倒是万界投影很热闹，弟子们经常在万界投影里跟李道空、韩幽交流，询问外界的精彩。
　　韩绝道：“就为此事？”
　　道至尊连忙道：“这两位新人的资质很强，另外，我想出去一趟，谋求机缘。”
　　两位新人？
　　不止是天，还有一人？
　　韩绝只是微微好奇，并不在意，道：“你达到准圣之境了？”
　　“没有，可……”
　　“你想违背我的意志？”
　　“没有没有……”
　　道至尊惶恐，连忙解释，不知该如何辩解。
　　韩绝道：“为师不想再救你，懂吗？你若是再敢提出此类请求，出山的门槛就会提升到圣人之境。”
　　“明白了，是弟子唐突。”
　　道至尊无奈道，不过韩绝说得在理，回忆起上一个量劫的坎坷，他至今心悸。
　　“小兔崽子，竟然想坑我。”
　　道至尊想通后，心里充满后怕。
　　韩绝挥手，示意道至尊退下。
　　道至尊离开后，韩绝仍没有去混沌领域，他的目光落在韩拓身上。
　　韩拓还在闭关修炼，他的气运与名声在仙界微弱，算得上无名之辈。
　　他忽然产生一个想法。
　　天的出现正好给韩拓当磨刀石。
　　一生之中若无劲敌，如何不断前行？
　　韩绝有系统，也会将众生当劲敌，勉励自己。
　　想罢，韩绝抬手挥出一道光束，迅速消失，势如疾雷。
　　……
　　时间一晃。
　　又是三百载过去。
　　韩绝修炼之余，睁开眼睛，开始查看邮件。
　　【你的好友邪天帝遭遇神秘大能袭击，身受重伤】
　　【你的好友求西来融合天道气运，道行大涨】
　　【你的好友李道空遭遇你的好友三清圣祖袭击，身受重伤】
　　【你的好友石独道进入黑暗禁区】
　　【你的徒孙方良遭遇来自未知时空之力的袭击，身受重伤】
　　【你的儿子韩拓血脉资质提升，道行大涨】
　　【你的好友韩命遭遇神秘诅咒】
　　【你的徒孙楚世人得你的好友求西来托梦】
　　……
　　邮件情况变得五花八门，看得韩绝津津有味。
　　他注意到求西来托梦给楚世人。
　　这老小子想干什么？
　　韩绝继续看邮件。
　　半个时辰后，韩绝将楚世人叫来。
　　楚世人很快就来到道观内，恭敬的行礼。
　　韩绝问道：“近来修炼可好？”
　　楚世人道：“一如既往。”
　　他犹豫片刻，道：“您是知道求西来圣人向我托梦？”
　　“不知。”
　　“……”
　　楚世人深吸一口气，道：“求西来希望我能重回佛门。”
　　这一次，他连圣人二字都免去，可见心里已经选择好站队。
　　韩绝道：“哦？是吗？你怎么想？”
　　楚世人摇头道：“我自然不愿，回佛门又得沦为棋子，在隐门挺好，您从来不让我做违心之事，在这里，我还能安心修炼。”
　　曾几何时，他是厌恶修炼的，如今修炼得很积极，迟早会成就大罗。
　　韩绝道：“好好修炼，达到准圣之后便可出去，记住，我对隐门弟子的要求不多，但有一条，不得背叛隐门，不得互相残杀，否则我能给你们的，也能收回来，这天道之下，背叛我，没有人能救得了。”
　　楚世人连忙一拜，以示忠心。
　　韩绝也不多说，敲打一下就好。
　　离开道观后，楚世人长吐一口气。
　　“师祖的能耐真是厉害，圣人托梦都能被他察觉，求西来想害我？”
　　楚世人暗自想到。
　　路过张角时，张角忽然睁眼，盯着他。
　　楚世人的心狂跳。
　　圣人的目光充满压迫感。
　　楚世人忽然意识到隐门除了韩绝，还有其他强大而神秘的存在，这些神秘存在不与弟子们交流，只对韩绝死忠。
　　想罢，楚世人对张角弯腰行礼，然后加快脚步，匆匆离去。
　　此小插曲在隐门中没有引起波澜。
　　随着修为增长，人心也是会变的，韩绝能理解，他现在的心态与弱小时相比也有大不同，野心也会变，但在百岳仙川内，一切规矩都得听韩绝的！
　　别看这些弟子对韩绝很恭顺，那只是对韩绝，他们个个都是心高气傲之辈，一旦放出来，经过岁月，说不定哪一日就反目为仇。
　　想当年道祖麾下的三清都能反目为仇，韩绝自然不会傻乎乎觉得自己的弟子永远一心。
　　六十二年后。
　　韩堕天前来拜访韩绝，询问要不要再放出一批弟子出去，放的自然都是记名弟子。
　　最近，他统计到又有一批弟子无论如何修炼，修为都无法再增长。
　　韩绝道：“你选吧，让他们前往天族，以后为天祖纪仙神效力。”
　　韩堕天领命。
　　数日后，一千名仙帝就位，被韩绝直接挥手送出去。
　　在当今的仙界，一千仙帝可是不容小觑的力量。
　　当纪仙神接见这批记名弟子时，惊喜极了。
　　“不愧是师父，一直惦记着我。”
　　纪仙神暗自想到，虽然这些弟子比不得一千幽罗，但绝对不弱。
　　纪仙神热情的招待领头的那位隐门记名弟子。
　　天族内部震动，那些来自其他教派的仙神得知是隐门送来一千名仙帝，皆是惊惧，更不敢与纪仙神作对。
　　隐门虽低调，可一旦提起隐门，众生都会想起那些种种神话。
　　气运教派的弟子们更是被各自长辈警告过，不要轻易招惹隐门。
　　另一边。
　　三十三层天，圣人道场。
　　黄尊天跪拜在天绝教主面前，姿态恭敬。
　　天绝教主打量着黄尊天，道：“黄尊天，你已拜入截教四万载，对这仙界如何看待？”
　　黄尊天回答道：“圣人执棋，众生为棋子，仙界之气运走向，全凭圣人心意。”
　　天绝教主意味深长道：“这就是你带领截教安养生息的原因？”
　　“没错，若无圣人安排，吾等轻举妄动，只是自掘坟墓。”
　　“你倒是聪明，如今你已是截教教主，再往上，你还想追求什么？”
　　黄尊天沉默，没有立即回答。
　　什么意思？
　　圣人在考验他？
　　黄尊天脑子里思绪如电，快速斟酌利弊。


第559章 五万岁，鸿蒙神怒
　　“我不敢有奢望，但听圣人安排。”
　　黄尊天沉声说道，头跟着低下去。
　　天绝教主盯着黄尊天，没有发话。
　　大殿内陷入寂静中。
　　良久。
　　天绝教主幽幽道：“黄尊天，你可想成圣？”
　　黄尊天眼皮狂跳，道：“自然想，但我更想守护截教，没有截教，就没有我之今日。”
　　天绝教主道：“各方气运教派都将角逐新圣席位，吾截教只有你最有资格，吾会为你铺路，你要做的就是壮大截教，增长截教气运。”
　　黄尊天皱眉问道：“景天公呢？”
　　天绝教主哼道：“他早已叛变，他的心跟着黑暗禁主，否则他为何传位于你？”
　　黄尊天沉默。
　　“此事就这么定了，万年内，吾要截教弟子超过一亿之数，神境数量破五百！”天绝教主哼道。
　　黄尊天暗骂，真是狮子大张口。
　　神境可没有那么好培养！
　　不过面对圣人，黄尊天不敢说一个不字。
　　离开圣人道场后，黄尊天飞下三十三层天，他不由想到隐门。
　　唉。
　　主人何时将我召唤回去？
　　隐门都已经这么强了，为何还要我蛰伏？
　　莫非他有更大的野望？
　　黄尊天不敢继续往下想，再想下去恐怕要被圣人察觉。
　　先忘掉此事！
　　……
　　岁月悠悠。
　　八百多年过去。
　　【检测到你已经满五万岁，人生又迈进一步，你有以下选择】
　　【一，立即出关，独掌天道，可获得一次神通传承、一块大道碎片、一件至宝】
　　【二，低调修炼，追求超越天道，可获得一块大道碎片、一尊准圣级道场守卫】
　　韩绝睁开眼睛，面露笑容。
　　终于来了！
　　韩绝直接选择第二个选项。
　　【你选择低调修炼，追求超越天道，获得一块大道碎片、一尊准圣级道场守卫】
　　韩绝的大道碎片终于积满，已达九块。
　　准圣级道场守卫也很不错。
　　这一次，韩绝打算复制三清圣祖。
　　三清圣祖已经投靠他，再加上模拟试炼有他的数据，所以选择他没有任何问题。
　　【开始复制道场守卫】
　　韩绝拿出九块大道碎片，将其融合。
　　关于新的大道感悟，韩绝早已有打算。
　　他要创造出能将太易自在法相完全融合的大道神通。
　　九块大道碎片融合之后，强光迸现，淹没韩绝的身形，他跟着进入大道感悟之中。
　　……
　　仙界，一座海岛。
　　一名白发少年打坐在山顶上，面朝东日，周身缠绕着肉眼可见的劲风。
　　正是天。
　　一道光华从天而降，落在天面前。
　　天睁开一只眼睛，看到一名鹤发童颜的老道人现身。
　　老道人笑吟吟道：“天，想要修炼，需得问道，何不拜我为师？”
　　天回答道：“我已有完整的名字，名为遗天，至于拜师，我不需要。”
　　遗天？
　　老道人琢磨了一下，没有参透此名的意思。
　　“不拜师，你就只能用本能修炼，何时才能走出无边汪洋？”
　　“谁说我靠本能修炼？”
　　遗天面露不屑之色。
　　不等老道人继续询问，遗天不耐烦道：“快离开，若是再来，休怪我对你不客气！”
　　老道士皱眉，道：“你这娃娃怎如此固执？”
　　遗天腾地一下站起身来，面容迅速变得狰狞，一头白发拉长，化为数千毒蛇，消瘦的身躯开始鼓胀肌肉，气势陡然一变，冲天的煞气引得天变，雷云骤集。
　　老道士动容，吓得立即消失。
　　遗天的面容缓和，跟着变回原貌，看起来人畜无害。
　　这已经不是第一位被他赶跑的大修士。
　　他烦不胜烦，为何总是有人来收他为徒？
　　他天生就有修行之法以及神通，根本不需要拜师！
　　自他诞生至今日，已然过去千年，他的修为已经达到九转仙帝，方圆上百座海岛皆臣服于他。
　　他很享受这样的生活，并不想离开这片汪洋。
　　这时，一只三头巨鹰飞来，落在他面前，恭敬道：“大王，北边出现一人，漂浮在海上，他气息强大，晕迷不醒，我们的手下咬他，完全咬不动。”
　　闻言，遗天来了兴趣，当即纵身一跃，飞过去查看。
　　数万里外，海洋上盘旋着数不胜数的飞禽，海面上还有不少未化形的海洋生灵跃出海面。
　　在它们中央有一名浑身是血的男子漂浮着。
　　赫然是韩拓。
　　韩拓受了很严重的伤，关节处能见到森森白骨。
　　遗天迅速赶来，吓得周遭的生灵们纷纷避开。
　　他的目光落在韩拓身上，眉头微皱。
　　不知为何，韩拓的气息让他莫名有些亲近。
　　他有种遇到同类的惊奇感。
　　他抬手一招，韩拓脱离海面，落在他手上。
　　他抱着韩拓转身离去，眨眼间消失于天边。
　　……
　　百岳仙川，道观内。
　　韩绝猛地睁眼，眼中精光大现，气势逼人。
　　“此神通名为鸿蒙神怒吧，结合诸多魔神之力，融会贯通，形成的至强神通，一击灭敌！”
　　韩绝喃喃自语，他眼前跟着浮现出一行字：
　　【恭喜你创造大道神通——鸿蒙神怒】
　　韩绝调出属性列表查看，竟然已经过去四十九年。
　　七七四十九，冥冥之中，七自有定数。
　　韩绝开始模拟试炼，试一下鸿蒙神怒。
　　打李目一，秒杀！
　　打求西来，秒杀！
　　打南极天尊，秒杀！
　　打命机圣人，秒杀！
　　打无法天尊，没有秒杀，但韩绝不再被动，而是占据上风。
　　韩绝挑战玺天老祖。
　　鸿蒙神怒对玺天老祖刮痧，没有造成半点伤害。
　　在一场场模拟试炼中，韩绝对鸿蒙神怒的运用越发熟练。
　　圣人之境，没有人能抗得住鸿蒙神怒！
　　纵然是天道圣人，鸿蒙神怒也能一击斩断天道气运，送其赴死！
　　韩绝很满意。
　　而在这段时间里，道场守卫已经复制成功，就待在道观角落，等待韩绝吩咐。
　　“从今以后，你名曹操，去外面修炼吧。”
　　韩绝开口道。
　　曹操立即行礼，恭敬的离去。
　　韩绝的三国大军再次扩张一员大将。
　　他的心情愉悦，调出邮件查看。
　　很快，他的眉头就皱起来，只因一条邮件：
　　【你的儿子韩拓遭遇黑暗圣君袭击，身受重伤】


第560章 往生秘境，齐天大圣
　　黑暗圣君怎么袭击的韩拓？
　　韩拓掐指推算，却无法算到，可能黑暗圣君并没有进入天道。
　　他不得不使用演化功能。
　　【需要扣除一百亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　韩绝跟着进入演化幻象中。
　　再次睁眼，韩绝看到韩拓。
　　这是一片昏暗的天地，空中交织着诡异的雷电，大地荒凉，一片片大小不一的沼泽散发着恶臭之气，举目望去，到处是骸骨。
　　韩拓走得很小心，警惕四方。
　　前方忽然出现一团黑气，迅速扩大，剧烈翻涌，黑气之中显现出一双眼睛。
　　这双眼睛邪恶冰冷，俯视着韩拓。
　　黑暗圣君！
　　“人族蝼蚁，你敢来这里？”
　　韩拓虽有些紧张，但并没有惊慌失措，只听他开口道：“听闻往生秘境能复活死者，只需要付出一些代价。”
　　韩绝诧异。
　　黑暗圣君在仙界竟然有据点？
　　他一直有留意韩拓，这小子并没有离开仙界。
　　往生秘境……
　　真是一个好噱头！
　　黑暗圣君道：“往生的代价可不小，越是亲近之人，代价越大，因果不可逆。”
　　韩拓深吸一口气，道：“我想复活我妻子！”
　　韩绝暗骂。
　　臭小子！
　　怎么不复活你爹娘？
　　果然，长大了就被女人拐跑了。
　　黑暗圣君沉默片刻，道：“复活你妻，需要奉献你一半的寿命，可否愿意。”
　　韩拓问道：“那若是再复活我父母呢？”
　　“同样需要付出一半的寿命。”
　　“也就是说，我只能选择其一？不可兼得？”
　　“往生本就是大逆不道之事，岂能顺心如意？”
　　韩拓陷入沉默。
　　他深吸一口气，道：“既然如此，罢了，无论选择谁，我的心都将背负愧疚，等我更强以后再来，终有一日，我要顺心如意！”
　　韩拓朝黑暗圣君弯腰行礼，然后转身离去。
　　“往生秘境岂是你想来就来，想走就走？”
　　“既然来了，那就留下你的气运！”
　　黑暗圣君化为磅礴黑雾，直接将韩拓淹没，速度之快让韩拓根本来不及反应。
　　紧接着，黑雾旁出现一条时空裂缝，浑身是血的韩拓被吐出来，丢入时空裂缝之中。
　　演化幻象就此结束。
　　韩绝睁眼，陷入思索中。
　　他观测仙界，找到往生秘境的位置，在仙界的边缘地带，藏于一片单独的小时空，入口附近荒山连绵，人迹罕见。
　　韩绝想了想，施展黑暗梦魇，托梦给求西来。
　　梦境之中，求西来略显惊愕，托梦来得太突然。
　　韩绝直接将黑暗圣君的来历大致说一边，再说往生秘境。
　　求西来动容，能让李目一栽跟头的恐怖存在绝非他们这些天道圣人能敌的。
　　“往生秘境，此秘境出现已经有三个量劫，黑暗圣君看来早就盯上了天道。”求西来紧皱眉头，喃喃自语。
　　韩绝道：“此事就交给你们，我得继续修炼，以防黑暗圣君来袭。”
　　求西来点头，没有意见。
　　韩绝对诸圣最大的作用就是他的实力。
　　韩绝肯一直闭关，也是好事，至于其他圣人，他们已经不需要修炼，修为难以增长，想要变得更强，就得从天道气运着手。
　　天道越强，天道圣人随之越强！
　　托梦结束后，韩绝将目光看向韩拓。
　　韩拓与天道之子遗天在一起，关系竟然很不错，两人在一座海岛上切磋，有说有笑。
　　韩绝微微皱眉。
　　韩拓的气息与遗天有些相似，再加上遗天的身份，想必诸圣一定会察觉到韩拓。
　　罢了。
　　瞒不住也正常，毕竟韩拓也在变强。
　　韩拓虽然还未完全变成鸿蒙魔神，但也与众生不同，当初韩绝蜕变为鸿蒙魔神时，还进入了混沌领域，或许混沌与鸿蒙，本身就有着某种密切的关系。
　　“啧啧，这天道之子当真是为所欲为，才出生多少年？都快神境了！”
　　韩绝喃喃自语，他发现遗天浑身是宝，明明没有拜师，却掌握一种强大的神通，至少也是圣境神通。
　　好你个天道！
　　无视天道规则，给你儿子乱开挂！
　　韩绝抬起右手，再次施法。
　　他要再次松动韩拓的血脉封印，这一次直接释放一半，也不知能否跟天道之子抗衡。
　　另一边。
　　一座辽阔的海岛之上，韩拓与遗天正在激斗。
　　两人没有施展法术神通，进行的是肉身切磋，拳拳到肉。
　　韩拓崛起之前就是靠的肉身力量，遗天乃混沌魔神，其肉身资质比当年的祖巫还要强横。
　　轰！
　　韩拓再次被遗天一拳砸落，摔倒在山坡上，尘土飞扬而起。
　　遗天悬浮在空中，双手叉腰，得意大笑：“韩拓，你不行啊，我都还没有动真格，你就倒下！还想当我大哥，你给我当弟弟还差不多！”
　　韩拓艰难的爬起来，吐了一口血沫。
　　这时，他忽然感觉有什么东西钻入体内，紧接着便觉得浑身轻松，如释重负。
　　这种感觉……
　　韩拓激动起来，他太清楚这种感觉！
　　以往的岁月里，他遇到过多次，每次有这种感觉，他的修为都将飞跃。
　　他认为他这是突破了血脉极限！
　　人，乃万物之灵，每一位凡人都潜力无限，只是无法找到突破枷锁的办法！
　　韩拓是这么认为的，他能不断突破枷锁，必然与他的坚持不懈有关。
　　韩拓就地打坐。
　　遗天狐疑的看向他。
　　“他好像在变强……果然，他跟我是同类……”
　　遗天眼神闪烁，心中充满亢奋。
　　在遇到韩拓之前，他无比的孤单，纵然有不计其数的手下，但他内心孤独，有种茫茫天地无处归宿的凄凉感。
　　……
　　岁月悠悠。
　　又是五百年过去。
　　五百年里，仙界变化很大，得到隐门支持的天族开始四处征战，除了仙界各族，他们还想要管辖凡界，如同昔日的天庭，声势越来越大。
　　倒是天庭，没了动静，不知的人还以为天庭已经解散。
　　仙界涌现了许多强者，名震天下，遗天便是其中之一，自称齐天大圣。
　　此名来自韩拓给他讲的故事，韩拓的这个故事是儿时从父亲那儿听来的。
　　百岳仙川。
　　韩绝刚讲完道，他的目光看向幽族。
　　韩幽与一千幽罗早就回来，倒是李道空还在外面纠缠三清圣祖，跟苍蝇一样。
　　如今一万幽族的修为大多集中在三玄神元，想要全部修炼到大罗之境，估计还有数万年，甚至更久。


第561章 量劫新圣，未知因果
　　对于幽族，韩绝原本是想一直留在道场，偶尔派出去执行任务。
　　但随着时间的推移，他发现情况有些不太妙。
　　幽族内部开始出现消极修炼的态度。
　　没有死敌，没有目标，一直枯燥的修炼，导致许多幽罗、弟子开始懈怠，甚至自暴自弃。
　　亲传弟子之中也有这种情况，黑狱鸡、混沌天狗、周明月等等。
　　完全不懈怠的弟子很少，整个隐门，除了韩绝，就只有厉遥一直闭关修炼，其他人偶尔还会停止修炼，放松一下。
　　韩绝起身离去，沿途他在思索。
　　自己真的对吗？
　　不是所有人都迫切的追求修炼。
　　在视野上，其他弟子都不如韩绝，从他们的角度看去，隐门已然无敌，头上还有韩绝，修炼并非那么重要。
　　况且要是不喜欢修炼的话，谁能一直苦修？
　　就如同前世的读书，所有人都知道读书好，能改变命运，可真正坚持读书的人又有多少？
　　回到道观后，韩绝仍在思索这个问题。
　　十年后，所有弟子都从悟道状态醒悟过来。
　　韩绝的声音忽然响彻整个隐门：
　　“仙界追逐圣位，我隐门自然也得追求，天道有九位天道圣人席位，但我隐门不止九位，尔等若有野心，好好修炼，只要尔等达到准圣圆满，我皆有办法助尔等成圣，隐门有多少圣人，就看尔等的努力！”
　　此言一出，整个隐门哗然。
　　圣人！
　　百万弟子全都兴奋起来。
　　若是其他圣人这样说，他们可能嗤之以鼻，但由韩绝来说，他们都信了。
　　一时间，隐门内沸沸扬扬，都是在讨论此事，许多弟子直接开始闭关。
　　韩绝暗自松了一口气。
　　这波鸡血只是暂时的，过一段岁月后，激情必定下降。
　　不过那也是以后的事情。
　　……
　　春去秋来。
　　一千年转瞬即逝。
　　或许是因为没什么事，韩绝觉得这一千年前所未有的快，就仿佛做了一场模糊的梦。
　　百岳仙川内无风无浪，连矛盾都没有。
　　仙界虽然争斗不停，但也没有波及到百岳仙川，大部分隐门弟子能感受到岁月静好。
　　为何是大部分？
　　只因仍有不少弟子想离开，他们觉得自己已经够强，或者无法再上前一步，所以不想修炼。
　　这一日。
　　韩绝传召韩堕天，让他筛选修为无法增长的记名弟子，送往天族。
　　韩绝原本想扶持天庭，但觉得没必要。
　　天帝已经创立新天庭，旧天庭有什么用？
　　若是扶持天庭和天族，这两方势力再打起来，那不就是三清内乱？
　　数日后，五千记名弟子离去，三分之一是仙帝，剩下全是太乙金仙。
　　韩绝托梦给方良、纪仙神，将两人同时拉入梦境之中。
　　梦境是玉清圣宗附近的小树林，两人看到韩绝后立即跪拜行礼。
　　韩绝开口道：“从今以后，天族副族长为方良，你二人互相扶持，独掌天族，争夺天道气运。”
　　闻言，方良愣了愣，他早就猜到隐门在支持纪仙神，只是纪仙神没有说明，他也不敢确信。
　　现在听到韩绝的话，他心里还是很复杂。
　　凭什么不扶持我天庭？
　　这个念头冒出来后，无法挥去。
　　纪仙神爽快笑道：“当然可以，我身上的担子终于可以轻了。”
　　韩绝平静道：“方良，不要被天庭束缚，昔日天帝还活着，也建立了新天庭，小心被祸及，新的纪元需要新的面孔，天族族长并非尔等的终点，我对你们有更高的期望，这只是你们历练的跳板，不要让我失望。”
　　闻言，纪仙神、方良愣住。
　　更高的期望？
　　莫非是圣人？
　　他们心跳加快，他们都已经知晓韩绝是圣人，而且不是寻常的天道圣人。
　　韩绝有自己的证道之法！
　　纪仙神眼神火热，问道：“可是圣人？”
　　韩绝道：“天道并非我眼中的全部，我希望你们能跟上我的脚步，你们可曾知晓前一代圣人去了哪里？”
　　两人摇头，面露好奇之色。
　　韩绝直接挥袖，解除梦境。
　　剩下的就交给两人自己去调解。
　　韩绝继续修炼，他现在才混元大罗金仙境中期，距离自在圣人还远，更别说大道圣人。
　　任重道远！
　　先定一个目标，在下一个量劫到来前，达到大道圣人的境界！
　　……
　　三百年后。
　　“吾，求西来，千年后在三十三层天讲道，此次讲道将选出圣人候选者，日后接替吾的圣位！”
　　求西来的声音响彻诸天万界，引得众生哗然。
　　圣位！
　　这一次与以往不同，求西来明确的说出让位！
　　正在修炼的韩绝睁开眼睛，表情古怪。
　　求西来要退位？
　　他才天道圣人后期，圆满都不到，怎么退位？
　　韩绝觉得这厮又要坑人。
　　他忽然有了一个大胆的想法。
　　“我想知道下一个量劫开启时，天道圣人是哪些。”
　　【需要扣除一百亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　韩绝脑海里浮现出九道身影。
　　求西来、李目一、南极天尊、李道空、遗天、黄尊天、伏羲天、大散天、晋神，还有两位未知的圣人。
　　韩绝眼前浮现出他们的信息：
　　【大散天：天道圣人，无量大帝】
　　【晋神：天道圣人，古老量劫之主】
　　韩绝的表情古怪。
　　天绝教主、霄大帝没了，也不知是超脱，还是陨落，李目一竟然重返天道圣人席位。
　　李道空成圣，不足为奇，遗天成圣虽快，但因是天道之子也算正常。
　　黄尊天……
　　韩绝只能道两个字。
　　牛批！
　　韩绝一直在放养黄尊天，黄尊天能有今日，完全是靠自己的努力。
　　“遗天都成圣了，韩拓那小子怎么落下了？”
　　韩绝默默想到，继续演化：“我想知道韩拓在下一个量劫开启时是什么修为？”
　　【涉及自身因果以及未知因果，不得演化】
　　韩绝皱眉。
　　未知因果是什么？
　　看来以后还得多关注一下韩拓。
　　韩绝当即放眼望去，他意外发现韩拓跟遗天已然离开海外，来到仙界中央区域，在一片充满上古禁制的神秘之地修行。
　　此地堆积着上一个量劫大能们的残肢，都是霄大帝扔下来的，不知是被谁堆积于此。


第562章 大道之碑，夺舍血脉
　　韩绝仔细观察，韩拓与遗天打坐在一块石碑前，石碑之中竟然藏着一丝道韵。
　　大道之韵！
　　因果之道！
　　莫非是玺天老祖所留？
　　韩拓、遗天的状态明显是在领悟神通。
　　韩绝收回目光，默默询问：“玺天老祖为何留下此神通？”
　　【需要扣除一千六百亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　韩绝跟着进入演化幻象之中。
　　不将这些事情搞清楚，韩绝寝食难安，主要是因为那些圣人，使得韩绝觉得大能之辈都有各自的野心与企图。
　　韩绝睁开眼睛，发现自己来到太极殿。
　　玺天老祖打坐在蒲团上，气息虚无，如同幻影。
　　一道声音响起：“吾即将离去，这天道就交由你看管。”
　　闻言，玺天老祖睁眼，皱眉道：“为何？吾与天道无关。”
　　“吾能信任的只有你。”
　　神秘声音的话让玺天老祖沉默。
　　玺天老祖道：“吾不想插手天道之事。”
　　“你可留下一些机缘，让未来的天道涌现出新的强者，这么多量劫过去，圣位几乎被垄断，都是圣人一代传一代，许多资质更卓越的天骄被扼杀，对于天道的发展而言，并非好事。”
　　“行吧。”
　　演化幻象就此破碎。
　　韩绝睁眼，暗自松了一口气。
　　与玺天老祖交流的人应该就是那位神秘的道祖，既然是好意，那韩绝就不用担心。
　　韩绝又看了一会儿儿子，便继续修炼。
　　天道发展得很顺利，只要不出现天魔之劫那样的情况，韩绝就不用出手，至于圣人，都不敢明面上针对韩绝。
　　……
　　一座洞府内。
　　三清圣祖正在与李目一的显相交流。
　　李目一皱眉，道：“李道空针对你应该不是韩绝的吩咐，这小子心性有问题，不用理他。”
　　三清圣祖点头，提起李道空，他就很不爽。
　　他看的不是李目一的面子，而是韩绝的面子。
　　李目一哼道：“以前若非吾庇护他，这小子早就陨落，最近一段时间，你就安心待在这里，除非有吾的命令。”
　　“嗯。”
　　三清圣祖点了点头。
　　李目一盯着三清圣祖，心里颇为不舒服。
　　不知为何，自从他离开一段时间后回来，他就感觉三清圣祖有些失控。
　　奈何三清圣祖只是听令于他，并非被他完全掌控，他也无法看透三清圣祖。
　　倘若三清圣祖背叛他，他也无可奈何，因为他无法进入仙界，三清圣祖又不能离开天道范围。
　　最终，李目一也没有再说什么，显相消散。
　　三清圣祖闭目，洞府陷入安静中。
　　……
　　阴云密布，一道道鬼影在云海中起伏，森然惊悚，往下是荒凉大地。
　　一袭黑衣的韩拓与身穿兽皮衣袍的遗天并排打坐。
　　在两人面前立着一块三丈高的古怪石碑，碑面上显现着一个个古怪的文字，活灵活现，似血流动。
　　遗天睁开眼，得意道：“我已经学会了，你呢？”
　　韩拓瞥向他，道：“不如你。”
　　这家伙到底是何来历，这资质太可怕了！
　　不过韩拓距离学会神通已然不远。
　　遗天站起身来，道：“你继续修炼吧，我去周围看看，这附近藏着一股强大力量，我很感兴趣。”
　　说罢，他便迈开步子前进。
　　韩拓皱眉道：“小心点，这里可是禁地。”
　　“没事，放心吧！”
　　遗天扬了扬手，很快就消失于地平线尽头。
　　韩拓闭目，继续感悟神通。
　　数月之后。
　　韩拓成功掌握此神通，神情激动。
　　“好霸道的神通，我的实力更强了，虽然修为不达神境，但对付初入神境的强敌，应该不难。”
　　韩拓自信的想到，他忽然察觉到不对劲。
　　遗天怎么还未回来？
　　韩拓站起身来，准备前去找寻遗天。
　　这时，天穹忽然出现一条巨大的裂缝，阵阵金光从中冒出，照亮天地。
　　一名名身披银色神甲的身影冲进来，为首的是天神将。
　　天神将扫视天地八方，开口道：“所有仙神听令，按计划分布，找寻大道神通所在之处！”
　　仙神立即散去。
　　韩拓远远的望去，被天神将的气魄惊到。
　　好强！
　　“天族吗？”
　　韩拓当即施展遁地术离去。
　　天神将瞥向韩拓离去的方向，目光落在石碑上。
　　嗯？
　　那是什么？
　　天神将当即飞过去。
　　接下来一段时间，韩拓都没有离开禁地，而是在禁地内找寻遗天，他发现越来越多的势力进入此禁地，甚至还爆发大战。
　　足足找了八年，韩拓终于在一个地窟里找到遗天。
　　只是遗天已然石化，在周围还有许多石像，姿态不一，看起来都是在没有防备的情况下被封印。
　　韩拓大惊，谨慎的看向周围。
　　地窟幽暗，弥漫着诡异的雾气，犹如混沌深处。
　　韩拓忽然听到若有若无的喘息声。
　　他更加紧张。
　　神识覆盖周围，他并没有察觉到不对劲。
　　怎么回事？
　　韩拓立即抱起遗天的石像，准备逃离此地。
　　这时，一股恐怖杀机笼罩韩拓，惊得他停下脚步。
　　“好强大的肉身气血，天道气运还很微弱，小子，你很适合当吾的夺舍之躯。”
　　一道阴冷的声音响起，韩拓的身上忽然燃起鬼火，惊得他身躯猛地一振，驱散鬼火。
　　韩拓抬起双臂，一道道与之前石碑上神似的血纹爬上他的身躯。
　　“正好，拿你来试验一下我的新神通！”
　　韩拓沉声喝道，目光之中有些亢奋。
　　……
　　百岳仙川，道观内。
　　距离上一次演化，已经过去四十年。
　　韩绝忽然感应到什么，睁开眼睛，微微挑眉。
　　“咦？谁敢夺舍我儿子？我的血脉也是你能碰的？”
　　韩绝喃喃自语，神情古怪。
　　找死啊！
　　他默默推算，发现想要夺舍韩拓的存在来历诡异，无比复杂。
　　好像是上一个量劫中无数冤魂凝聚而成的存在！
　　有点类似次等诡异神灵的感觉。
　　直接杀了这厮有点可惜，不如让他给韩拓当奴隶，也算是增强韩拓的生存能力。
　　韩绝立即施法。
　　……
　　地窟内。
　　韩拓与周遭的石像一样被石化，动弹不得，源源不断的黑气钻入他的体内。
　　前所未有的痛苦令韩拓绝望。
　　他能明显感觉到自己对肉身的掌控正在疏远，灵魂都在剧痛。
　　那神秘存在还在狂笑，仿佛即将得到韩拓的身躯。
　　就在这时！
　　“啊啊啊啊——”
　　神秘存在忽然惊恐的惨叫。


第563章 劫冤，天妖之争
　　“怎么回事！你到底是谁？”
　　“为什么会这样！”
　　“为什么！”
　　神秘存在在韩拓的脑海里嘶声力竭的咆哮，恐惧至极。
　　韩拓的剧痛也开始迅速退去，他不由疑惑。
　　怎么回事？
　　他都以为自己死定了，怎么对方突然遭受反噬？
　　莫非这就是邪不压正？
　　韩拓忐忑不安的等待。
　　神秘存在的惨叫声越发凄惨，韩拓的体表以肉眼可见的速度恢复正常，褪去石层。
　　待韩拓完全恢复正常时，神秘存在已然不在惨叫，他感觉灵魂深处多了一个东西，自己可以轻松掌控，如臂指使。
　　他将那个东西拿出来，紧接着，一团黑气从他眼中冒出，落在地上，迅速凝聚成一道人影。
　　此人面容丑陋，五官仿佛拼凑而成，身躯被黑气笼罩，看不清真容。
　　韩拓没有紧张，因为他能完全掌控眼前的人影，这种感觉无比的真实，他一个念头就能决定对方的死活。
　　“你是谁？”韩拓问道。
　　对方惶恐道：“我还想问你是谁！”
　　韩拓没有回答，冷冷的盯着他。
　　人影吓得浑身一抖，连忙道：“你可以叫我劫冤，我只是无数冤魂凝聚而成。”
　　“冤魂？哪里来的冤魂？”
　　“无量大劫……”
　　韩拓眼睛一亮，问道：“传说数万年前量劫刚结束，量劫到底是什么，是怎样的场景？”
　　劫冤小心翼翼道：“无量大劫是天地最可怕的劫难，上一个无量大劫绝大多数生灵死绝，导致天道重启，当时顶尖大能几乎洗牌，你见过到处都是血肉堆积的山海吗？那就是无量大劫！”
　　韩拓听得一阵入神。
　　真有那么恐怖？
　　韩拓问道：“李道空是不是上一个无量大劫的盖世大能？”
　　劫冤道：“我所留下的记忆里确实听说过李道空，李道空乃人教大弟子，扶持天庭，奈何天庭惨败，李道空也不知有没有活下来。”
　　韩拓不由叹气。
　　活下来了。
　　但已然被人教驱逐。
　　对于李道空，韩拓一直很敬畏，毕竟这是他遇到过的最强者，还曾救过他。
　　奈何李道空对他不感冒，他想拜师都不行。
　　韩拓好奇问道：“那上一个无量大劫谁是赢家？我听说每一个量劫都会有赢家，凭借着气运一飞冲天。”
　　劫冤沉吟，回顾自己的记忆。
　　“应该是黑暗禁主，我脑海里很多记忆都提到过黑暗禁主，据说无量大劫就是黑暗禁主引发的，直至量劫结束，也无人知晓黑暗禁主的真实身份，但世间流传着一个传说。”
　　“当诸天陷入黑暗时，黑暗禁主便会降临，而这一日必定会到来。”
　　劫冤的语气充满恐惧。
　　量劫冤魂大多都感受过诅咒，那个人人互相诅咒的时代想想都疯狂。
　　韩拓继续询问劫冤，借助劫冤的记忆了解整个仙界的历史。
　　……
　　韩绝收回目光，劫冤的实力很不错，已然有大罗的水平，以韩拓的修为不可能镇压劫冤，但大罗是不可能反抗圣人。
　　韩绝在韩拓体内留有自己的力量，这股力量没有超越准圣圆满，否则会被天道排斥。
　　以韩绝的修为，控制力量强度太容易了。
　　韩拓算是有了一尊大罗金仙的保镖。
　　只是他还不知劫冤的修为，劫冤也并非那么老实，只说自己比韩拓强点，精通灵魂神通罢了。
　　“继续修炼，黑暗圣君已经盯上仙界，说不定什么时候就来袭，我可不能马虎。”
　　韩绝默默想到，天道的庇护虽强，但若是天道没了呢？
　　这并非不可能！
　　安全感是来自自身，韩绝永远不会将安全感放在天道上，更何况这个天道还想算计他！
　　韩绝这一闭目，岁月长逝。
　　三千年过去！
　　这是韩绝闭关最久的一次，三千年里他甚至没有讲道，也没有人来打扰他。
　　这段时间里仙界风云变幻，求西来讲道结束，钦点一名名为大散天的修士为圣位继承人。
　　此事惊动诸天万界！
　　大散天可不简单，天道重启后，第一位开辟凡界的大能修士！
　　之后，大散天在仙界开辟气运宗门，散天教，其门下弟子已经超过千万之数，大有当年截教的气魄。
　　除此之外，妖族的势头很猛。
　　齐天大圣遗天加入妖族，成为金乌妖皇麾下十大妖圣之一，手下妖兵数不胜数，横霸一方。
　　反观人族，进入最艰难的时期，各族都可以人族为食，失去天道种族地位后，圣人教派之中只有人教会眷顾人族，但并非大力支持，只是偶尔出手罢了。
　　另一边。
　　天族彻底强大起来，权势滔天，整个仙界没有一支势力能与其相比。
　　天族的仙帝实在是太多，神境倒是很少，可再往上还有一尊盖世大能！
　　仙界第一剑仙，李道空！
　　李道空在千年前加入天族，凭借着其强大声望又为天族招来许多大能。
　　有修行者戏称，下一个量劫是天妖之争！
　　这一日。
　　韩绝睁开眼睛，站起身来，扭动腰肢。
　　爽！
　　心无旁骛的修炼实在是太爽！
　　怪不得太古大能闭关一次，世间过去三千秋。
　　闭关三千年使得韩绝的修为增长很多，他自己都能感受到自己在变强。
　　韩绝先查看了一下邮件，确定最近没有大事发生，朋友圈都安全后，他方才走出道观。
　　曹操、张角、赤红狐狸立即起身，朝韩绝行礼。
　　韩绝微微点头，然后来到扶桑树前。
　　树下的弟子们纷纷起身行礼。
　　黑狱鸡叫道：“几千年不见，主人又好看了啊，修为肯定已经超越圣人了！”
　　这马屁拍得有点捧杀的意思。
　　韩绝正要骂黑狱鸡，悟道剑忽然走来。
　　“主人，我正想找您呢。”悟道剑急声道。
　　韩绝问道：“何事？”
　　悟道剑看了看周围，传音给韩绝，道：“太素天向我托梦，说人族有难，希望隐门能出手相救，她说女娲娘娘答应您的绝不会食言，您要的东西就藏在人族。”
　　嗯？
　　女娲将自己的鸿蒙紫气藏在人族？
　　韩绝并不感冒。
　　他不需要鸿蒙紫气，况且，人族那么多，他难道要全保下来？
　　在他看来，只要摇界的人族活着就好，仙界人族就算死绝，与他何干？
　　不过话又说来，人族有何劫难？
　　韩绝掐指推算，表情跟着变得古怪。


第564章 轮回臣服，求道者
　　通过推算，韩绝发现人族的劫难竟然源自人族内部。
　　万年前人族有一少年家族惨遭屠戮，又经历各种磨难，心中对人族充满仇恨，后在某处绝地获得机缘，一飞冲天。
　　此人名为徐妒道，师承……
　　轮回仙帝！
　　韩绝都差点忘了这厮，没想到还在暗中活跃。
　　徐妒道已经是神境修为，万年证得神境，其速度极其夸张，不过韩绝感应到他体内大部分都是轮回仙帝的法力。
　　轮回仙帝可是大罗金仙！
　　日后成就准圣，绝非难事。
　　韩绝不再理会悟道剑，转身离去，回到自己的道观内。
　　他在心中询问：“轮回仙帝扶持徐妒道是为了什么？”
　　【需要扣除二十亿年寿命，是否继续】
　　二十亿年，不错嘛，轮回仙帝有点东西。
　　继续！
　　韩绝的意识跟着陷入演化幻象之中。
　　这是一片昏暗的空间，雾气弥漫，轮回仙帝打坐在前方，形象神秘，如同虚影。
　　这时，一道人影落在轮回仙帝面前。
　　正是那位徐妒道。
　　徐妒道正处于昏迷中，奄奄一息。
　　一道声音响起：“轮回仙帝，你不是想成为圣人吗，扶持这小子，让他灭掉人族，人族死在自己手里，你我不背因果，之后吾会想办法为你谋取鸿蒙紫气。”
　　韩绝表情古怪。
　　这声音……
　　霄大帝！
　　没想到轮回仙帝背后站着霄大帝。
　　轮回仙帝睁开眼睛，露出一双重瞳，轻声道：“我怎么信你？”
　　霄大帝道：“你只能信吾，其他圣人都瞧不上你，你又出自轮回，后土娘娘在你头上压着。”
　　轮回仙帝沉默。
　　演化幻象就此破灭，韩绝睁开眼睛。
　　说起轮回仙帝，韩绝对他的感情很复杂。
　　系统给他安排的仙帝传承来自轮回仙帝，轮回仙帝以前也算计过他，但并非害他，轮回仙帝之前的分身帝太白更是经常帮他。
　　数万年过去，沧海桑田，他已经可以俯视轮回仙帝。
　　想了想，韩绝决定托梦给轮回仙帝。
　　轮回仙帝藏得很深，但在圣人眼中算不得隐藏，很容易就找到。
　　梦境之中。
　　轮回仙帝睁眼，看到浑身散发着神光的韩绝，他不由皱眉，沉声问道：“阁下是谁？”
　　他心中惊骇，自己竟然没有防备的被拉入梦境，纵然是圣人也没有这般恐怖。
　　韩绝收敛阴阳护生日月的神光，显露出自己绝代无双的俊容。
　　看清楚韩绝的面相后，轮回仙帝动容。
　　韩绝道：“你我也算第一次见，但也并非第一次见。”
　　轮回仙帝沉默。
　　良久。
　　他感叹一声：“我看对了你，也看低了你。”
　　对于韩绝，他的感情同样复杂。
　　当年韩绝展现资质时，轮回仙帝便有密切关注，只是没想到韩绝崛起得太快，快到他都来不及反应，韩绝已然超越他。
　　韩绝道：“你需要靠山吗？”
　　轮回仙帝愣住，皱眉道：“什么意思？”
　　“我也算欠你因果，为我效力，我来扶持你。”
　　“你知我想要什么？”
　　“不就是圣位？”
　　“……”
　　轮回仙帝再次沉默。
　　韩绝也不急，耐心等待。
　　轮回仙帝抬眼问道：“你为何信任我？”
　　韩绝紧紧盯着他，道：“有因有果，天道因果自有定数，我知你的处境，并不好，为我效力，只需要放下身段，我的脾性你应该了解，隐门上下也没有人过得不自在，这个机会我只给你一次，若是你答应后还背叛我，相信我，不止是霄大帝，没有一位圣人能救你。”
　　轮回仙帝面无表情，但他的心再次震颤。
　　韩绝提到霄大帝，莫非……
　　轮回仙帝深吸一口气，忽然跪在韩绝面前。
　　这一跪，他整个人都放松下来。
　　比起尊严，他更在乎前程。
　　他真的太渴望成圣！
　　“属下参见门主！”
　　轮回仙帝沉声说道，掷地有声。
　　【轮回仙帝对你的好感提升，当前好感度为4.5星】
　　韩绝道：“徐妒道之事不要插手，早日断绝关系，霄大帝不背因果，可你算是徐妒道的师父，你得背，否则圣人为何需要你在中间？”
　　轮回仙帝苦笑道：“其实我知道，但我没得选。”
　　韩绝道：“我传你一大道，好好修炼，日后没有我的吩咐，不要再为圣人做事，你现在太弱了，我也不需要你做什么。”
　　说完，他不再多说，开始为轮回仙帝传授极源大道。
　　这场托梦持续十年。
　　梦境结束后，轮回仙帝对韩绝的好感度涨到了5.5星。
　　极源大道竟有证道之法，这是天大的机缘！
　　轮回仙帝为之震惊，同时庆幸。
　　幸好他答应为韩绝效力，否则将错过这一机缘。
　　只是回想起来，他感慨万分。
　　没想到他一直在等的靠山竟然是自己培养出来的。
　　因果当真是奇妙。
　　……
　　扶持轮回仙帝，只是韩绝心血来潮，他并没有对轮回仙帝抱有期待。
　　纵然轮回仙帝背叛他，他翻手就能灭之。
　　况且，只要轮回仙帝修行极源大道，就别想背叛他。
　　韩绝若是出事，这一条大道上的所有人都得遭殃。
　　圣人或许会抵挡极源大道的吸引，但圣人之下谁能抵触？
　　他相信轮回仙帝已经开始钻研极源大道。
　　韩绝心情不错，走出道观，召集所有弟子，开始讲道。
　　此次讲道持续百年。
　　百年之后。
　　韩绝讲道结束后，便回到道观内。
　　他的目光看向百岳仙川之外。
　　十几年前百岳仙川外迎来一名求道者，跪拜至今。
　　此人正是韩拓。
　　儿子来求道！
　　说实话，韩绝暂时不想收韩拓，他希望韩拓走不同于自己的另一条路。
　　一旦韩拓进来，其他弟子必定猜到他与韩绝的身份，真相大白后，韩拓的心态便会变。
　　自己的父亲竟然是圣人！
　　无论心态变好，还是变坏，都不行。
　　韩绝希望韩拓能走出一条自己的证道之路，反正天道之中，只要有他在，没人能杀得了韩拓。
　　正在求道的韩拓忽然听到一道声音：“你走吧。”
　　韩拓睁眼，道：“我是被隐门弟子道至尊、周凡、赵轩辕邀请来的。”
　　原来新进入混沌领域的两人正是遗天与韩拓。
　　韩绝再次传音道：“百万年内，你若能靠自己成就准圣，我，隐门之主，直接收你为弟子，赐你证道资格。”


第565章 韩姓圣人
　　证道资格！
　　韩拓一听，呼吸顿时急促起来。
　　虽然证道距离他无比遥远，但他知道证道无比艰难，多少天骄人物死在准圣门槛，更别说更高的证道。
　　韩拓道：“多谢前辈，小子明白了！”
　　他当即起身离去。
　　离开百岳仙川后，他方才清醒过来。
　　他自嘲一笑。
　　哪里是赐他机缘，完全是瞧不上他。
　　罢了！
　　我韩拓行走天地间，何时靠过教派？
　　韩拓的眼神再次变得坚定，既然隐门不要他，他何苦执着。
　　百万年？
　　呵呵！
　　韩拓的眼神变得坚定，不再去想这些。
　　或许他生来就是自由人，无拘无束，一直翱翔于天际。
　　韩绝望着韩拓离去，他能感受到这小子的沮丧与不满，这样也不错。
　　儿啊，为父之所以放养你，那是有绝对把握护着你。
　　韩绝感慨道。
　　他毕竟是看着韩拓长大的，他希望韩拓能成为绝对自信的人，而非绝对信任父亲的人。
　　目前韩拓的经历他还是很满意的。
　　识时务，但不畏惧强敌！
　　……
　　混沌领域内。
　　五道人影聚集，彼此都看不清对方的面容。
　　周凡得意笑道：“最近我在混沌城可是风生水起，收了不少天骄当小弟。”
　　道至尊哼道：“别忘了修行。”
　　“怎么可能！”
　　周凡转头看向遗天，道：“小家伙，你的名气很大了，都传到混沌城来，别跟妖族混，我引荐你来隐门或者混沌城，都能获得无上修行资源。”
　　遗天道：“切，我不需要什么资源，还是那句话，我天资举世第一！”
　　“那是你没站在老子面前，否则一掌让你跪下！”
　　“你不就是比我多修炼数万载？我他日必成圣，你，顶多准圣！”
　　“呵呵，你凭什么成圣？”
　　周凡、遗天开始斗嘴。
　　赵轩辕看向韩拓，问道：“你怎么没来隐门？”
　　韩拓道：“隐门之主让我百万年后再去，需要我证得准圣。”
　　道至尊三人都没有透露韩绝的身份，包括名字，毕竟以前韩绝在混沌领域时也没有透露自己身份。
　　道至尊摇头道：“你也姓韩，还以为师父能动恻隐之心，可惜。”
　　韩绝确实有规矩，不达准圣不得出去，现在这个规矩反向对外，也正常。
　　韩拓好奇问道：“隐门之主叫韩什么？”
　　周凡瞪了道至尊一眼，骂道：“别乱说话，圣人名号岂能透露！”
　　道至尊自知失言，不由摇头。
　　赵轩辕笑道：“别问了，韩姓本就多，总不能所有韩姓子弟都认我们师父为祖宗吧？关系可不能乱攀。”
　　韩拓点头。
　　遗天哼道：“圣人又如何，迟早我会成圣，哥几个，最近有人冒充混沌体质，却又没有进入这里，要不要一起去修理一下？就在天族！”
　　赵轩辕没好气道：“你还真是妖族的忠犬，借机让我们对付天族？难道不知天族背后是隐门？”
　　遗天愣住，诧异问道：“隐门支持天族？我怎么不知道？”
　　韩拓无奈道：“我都知道了，你整日战斗来战斗去，身边的手下都奉承你，你哪里能了解真实的天地？”
　　遗天没有吭声。
　　任何人说他，他都会反呛，唯独韩拓，他不会反驳。
　　除了好友关系，韩拓还救过他性命。
　　……
　　千年转瞬即逝。
　　韩绝发现自从自己收服无法天尊后，便再无风波，没有麻烦，对于他而言时间就流逝得很快。
　　韩绝的修为一直在增长，距离混元大罗金仙后期越来越近。
　　“真美好，若是能一直这样，该多好？”
　　韩绝睁眼，心情愉悦的想到。
　　和平最好持续到他无敌的地步！
　　韩绝查看邮件，最近的朋友圈不知怎样。
　　【你的好友轮回仙帝遭遇神秘诅咒】
　　【你的好友邪天帝重返仙界，遭遇你的好友求西来驱逐，身受重伤】
　　【你的徒弟周凡遭遇截教修士袭击】x12309
　　【你的徒孙方良遭遇天族仙神袭击】x63
　　【你的好友求西来遭遇神秘诅咒】
　　【你的好友霄大帝因诅咒过多，道心紊乱】
　　【你的好友石独道遭遇你的好友李道空袭击】
　　【你的徒弟纪仙神遭遇神秘诅咒】
　　……
　　霄大帝这个逼……
　　竟然冒充黑暗禁主到处诅咒人！
　　这不是让老子背黑锅吗？
　　韩绝暗自不爽。
　　圣人们提到诅咒必然会想到黑暗禁主，虽然没人猜他是黑暗禁主，可是不爽啊。
　　毕竟黑暗禁主是韩绝的马甲。
　　幸好这厮遭受报应！
　　韩绝看了一会儿，风波不断，但与他无关。
　　韩拓已开始冒险，不过有劫冤在，韩绝也不担心他。
　　半个时辰后，韩绝托梦给求西来，询问往生秘境之事。
　　梦境之中。
　　求西来回答道：“找不到黑暗圣君，这厮太谨慎了。”
　　韩绝问道：“为何不毁了往生秘境？”
　　“不行，此秘境曾是天道种族龙族的族地，气运残存，若是毁了，天道残缺，天道之外的势力就会涌进来。”
　　“原来如此，那你必须严格看管此处，黑暗圣君迟早会袭来。”
　　“嗯，吾问过李目一，黑暗圣君确实强大，他若非靠着大千世界的天道气运，早就死在黑暗圣君手里。”
　　“我好好修炼，以后对抗他，在此之前，你们可不能疏忽。”
　　“放心。”
　　韩绝解除梦境。
　　不知为何，求西来的态度让他感到很不自然。
　　求西来对他很恭顺，但有点敷衍的感觉。
　　最近求西来很老实，也不知在干什么。
　　韩绝消耗四十亿年寿命，确定求西来杀不了他后方才放心。
　　“我想知道黑暗圣君何时袭击仙界？”
　　【需要扣除五百亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　【五十亿年左右】
　　这么久？
　　那稳了！
　　韩绝现在都还没有一亿岁。
　　五十亿年，我怎么也要达到大道圣人境界吧？
　　“我现在要做的就是不诅咒黑暗圣君，免得这厮狗急跳墙，提前强行进攻天道，就跟之前量劫的那些枭雄一样。”
　　韩绝暗自决定。
　　厄运书以后不能随便使用。
　　韩绝不再多想，而是看向道观内，有一名弟子已经跪了很久。
　　龙昊！
　　自从再次回归隐门后，龙昊的性子变了，变得沉稳，话也没有以前那么多。
　　这还是他归来后第一次单独找韩绝。


第566章 邪天帝的变化，道祖魔身
　　“进来吧。”
　　听到韩绝的声音，龙昊面露喜色，立即起身，走入道观内。
　　他跪拜在韩绝面前，恭敬的行礼。
　　如今的他已然是六玄神元，距离大罗金仙境很近，他的天资本就卓越，奈何经历过无量大劫，气运一直被压制。
　　昊天从龙昊体内飞出，道：“这小子的修为卡在六玄神元，我怀疑有人对他动了手脚，您帮忙看看吧。”
　　龙昊抬头，眼神充满希冀。
　　韩绝探出圣念，探查龙昊的灵魂。
　　嗯？
　　还真有！
　　这股力量藏得很深，禁锢龙昊的道果。
　　等等！
　　这不是天帝的法力？
　　韩绝面不改色，心里诧异。
　　仔细想想，天帝对龙昊的态度难以判断，说他宠爱龙昊，却不传位给龙昊，说他讨厌龙昊，却将龙昊托付给韩绝。
　　天帝之子那么多，量劫结束后，只剩下龙昊活下来。
　　不管天帝是如何想法，既然龙昊来找韩绝，韩绝就不得不出手。
　　或许这股力量是为了保护龙昊不被昊天夺舍，但在韩绝眼皮子底下，不可能夺舍。
　　韩绝念头一动，禁锢着龙昊道果的天帝法力直接消散。
　　刹那间，龙昊如释重负。
　　他惊喜的看向韩绝，问道：“师父，您……”
　　韩绝应道：“嗯，回去好好修炼吧。”
　　龙昊连忙磕头离去。
　　昊天也跟着行礼。
　　离开道观后，昊天感慨道：“你师父真厉害，感觉已经超越那些高高在上的圣人。”
　　龙昊得意笑道：“废话，我师父可是终结了天魔之劫，圣人都拜服！”
　　昊天摇头失笑，觉得龙昊此生最幸运就是拜了韩绝为师，否则早被他夺舍，要么死在量劫里。
　　另一边。
　　韩绝刚要继续修炼，天帝便向他托梦。
　　现在应该称之为邪天帝。
　　韩绝接受邪天帝的托梦，这一次，梦境并非玉清圣宗外的小树林，而是一片荒芜大地，遍布尸骸。
　　天穹很高，阴云密布，无比压抑。
　　韩绝看到邪天帝，站在前方尸骨堆积而成的小山上。
　　邪天帝俯视着韩绝，道：“你为何要除掉朕留给龙昊的法力？”
　　韩绝道：“我不知陛下有何用意，我以为你想保护他，如今他安然无恙，我便将其解除，使其修行不再有阻碍。”
　　邪天帝冷冷的盯着韩绝。
　　【邪天帝对你的好感下降，当前好感度为3星】
　　韩绝心中叹气。
　　他问道：“你不喜龙昊？为何要我收他为弟子？”
　　邪天帝道：“我不是不喜龙昊，只是不喜昊天，如今龙昊越强，昊天越强，两人不分彼此。”
　　韩绝沉默，果然如此。
　　邪天帝问道：“你看这周围，你有何感受？”
　　韩绝道：“天道真好。”
　　“是啊，跟天道相比，这里比阴间还要可怕，这就是归墟神境。”
　　“幸好我没有去归墟神境。”
　　“不，你应该来，在这里，你才能更强，若是待在仙界，你将止步于圣人，无法再前进，朕先前目睹过自在圣人的战斗，言出即法，一言就改变已经发生的战斗，那种伟力，你不想得到？”
　　“想，但是我还没有达到圣人的顶点，暂时不用去冒险。”
　　“也是。”
　　邪天帝被韩绝的老实堵得无话可说。
　　韩绝则心中紧张。
　　言出即法？
　　还能改变过去发生的事情？
　　这是穿梭时间，还是直接定下命运？
　　归墟神境真危险！
　　韩绝看邪天帝不说话，不由关心问道：“陛下最近如何？”
　　“还行吧，朕希望你不要与昊天走得太近，若是可以，朕希望你能灭了昊天。”邪天帝摇头道。
　　韩绝道：“我会考虑的，若是陛下有麻烦，我若能帮到你，随时开口。”
　　“嗯。”
　　托梦结束。
　　韩绝睁开眼睛，眉头紧皱。
　　邪天帝的状态越来越不对劲，纵然还未成圣，也令韩绝有些不安。
　　看来次等诡异神灵与不祥邪祟对他的影响很大。
　　至于灭昊天，韩绝暂时不好出手。
　　师出无名，况且昊天对他的好感度居高不下。
　　韩绝只能等待昊天犯错，再帮天帝灭了这厮。
　　不管怎么说，他心里更亲近天帝。
　　倘若昊天一直忠心耿耿，那没办法了。
　　无缘无故杀昊天，隐门其他弟子怎么想？
　　韩绝不再多想，专心修炼。
　　……
　　春去秋来，星辰斗转。
　　又是三千年过去。
　　韩绝有强迫症，故意卡整数闭关。
　　他睁开眼睛，开始查看邮件，有遭遇袭击，有机缘，也有神秘诅咒，还有其他的际遇。
　　有一条邮件吸引了韩绝的注意力。
　　【你的好友霄大帝离开天道】
　　【你的好友霄大帝得神秘大能指点，开始脱离天道气运】
　　韩绝调出霄大帝的头像查看，发现这厮的修为并没有下降。
　　也就是说他并非被削弱，而是要变强。
　　莫非他要效仿李目一，跳出天道圣人的身份？
　　不对。
　　神秘大能应该是更强大的存在。
　　韩绝紧皱眉头，觉得需要算一下，以防被暗算。
　　“我想知道是谁在指点霄大帝。”
　　【需要消耗七百亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　韩绝脑海里浮现出一道身影，眼前跳出一行字：
　　【罗睺：自在圣人圆满，魔族始祖，无量大帝，天道之子，道祖魔身】
　　韩绝的表情变得古怪。
　　他听说过罗睺，其名流传于世间，但这后面的气运标签就很有问题。
　　魔祖罗睺竟然是天道之子，还是道祖魔身！
　　众生皆知，道祖之所以脱颖而出，就是踩着魔祖上位，那也是天道第一个量劫，道魔之争。
　　莫非这一切是道祖自导自演？
　　或者说道祖收服了罗睺？
　　韩绝想继续算罗睺与道祖的关系。
　　【涉及到超越系统极限的存在，无法演化】
　　韩绝不得不将目光重新放在罗睺身上。
　　他总觉得罗睺要卷土重来。
　　这些天道圣人背后都有大背景，幸好韩绝没有直接干死他们。
　　罢了。
　　就算出事，也让他们狗咬狗，韩绝没必要冲锋陷阵。
　　韩绝站起身来，决定出去讲道，排除杂念。
　　与此同时。
　　仙界极北之地，无边寒冰大地忽然产生密密麻麻的裂缝，迅速扩大，一缕缕可怕的黑气从下方升腾而起。


第567章 苏岐复活，重见天日
　　从高处望去，无边冰川好似镜面破碎，无数裂缝扩大成交错的峡谷，逸散出来的黑气化为磅礴大雾，驱散天地间的白茫茫。
　　大地开始剧烈摇动，仿佛有什么庞然大物即将冲破地表。
　　这时。
　　云雾被一道道金光洞穿，云雾散开后，一尊尊散发着耀眼光芒的身影出现在云端之上，正是天族仙神。
　　为首的是方良，站在他身旁的是天神将、大神将。
　　方良俯视着下方，问道：“你们看出端倪了吗？”
　　大神将皱眉道：“似魔非魔，更像是上一个量劫灭族的阿修罗族。”
　　天神将点头道：“没错，应当是阿修罗族，据说血冥河陨落之时曾施下过一种神秘神通，想要卷土重来。”
　　方良陷入思索中。
　　方圆数千万里的冰川突然崩塌，升腾而起的冰雾直推向天穹，壮观无边，震撼绝伦。
　　磅礴大雾之中依稀能看见一尊可怕身影，难以辨别其真身。
　　方良挥手道：“抓拿此邪物！”
　　大神将、天神将立即冲下去，其他仙神紧随其后。
　　……
　　百岳仙川内，韩绝刚开始讲道不到一年。
　　他忽然感受到极北方向传来一股浩瀚气息，至少是准圣，已经不逊色于石独道。
　　韩绝没有停止讲道，一边讲，一边眺望远方。
　　方良带队，被那神秘存在强势镇压，情况危急。
　　韩绝没有出手的意思，方良又不是他儿子，既然在外面闯荡，就会付出代价。
　　韩绝总不能保护隐门每一位弟子，而且方良一直没有回来，若非好感度没有下降，他都怀疑方良已经叛变。
　　没过多久，李道空从十三层天赶去支援，一场惊世大战爆发。
　　数千年过去，李道空又变强了很多，对万生剑的领悟越发的深，与那神秘存在不分伯仲。
　　既然能平手，那李道空就不会输。
　　韩绝开始专心讲道。
　　这一讲便是百年过去。
　　百年讲道，大多数弟子都有进步，但亲传弟子们的修为没有明显增长。
　　韩绝讲的极源大道已经不下十次，该领悟的已然领悟，再多讲也很难强行领悟。
　　冥冥之中，资质、悟性如同天道枷锁镇压着隐门弟子。
　　记名弟子之中暂时还未出现神境，最强也才七转仙帝。
　　照这趋势，百万记名弟子难出一名准圣。
　　韩绝一边想着，一边回到道观内。
　　他坐在三十六品轮回灭世黑莲上，开始查看邮件。
　　这时，他忽然感受到什么，闭上眼睛。
　　鸿蒙界内，苏岐正在呼喊韩绝。
　　韩绝的声音响起：“何事？”
　　成为混沌魔神已经有一段时间，苏岐的肉身已经凝实，与生灵没有区别。
　　“师父，我何时可以出去？这里的混沌之气已经无法让我提升。”苏岐连忙回答道，语气忐忑。
　　毕竟他以前死过，他担心韩绝不再让他出去。
　　韩绝也确实这般想。
　　“你现在能否控制厄运？”
　　“能！”
　　韩绝仔细感受，苏岐确实收敛得很好，没有外泄。
　　他开始斟酌。
　　苏岐陷入忐忑中，生怕韩绝不答应。
　　他回顾自己做的那些错事，更加没有信心。
　　换做他是韩绝，也不会放他出去。
　　并非重生，就能洗去罪孽！
　　忽然！
　　苏岐只觉得眼前一晃，他的双脚突然落地，周遭的场景变为一座道观，阴阳护生日月的神光晃得他眯眼。
　　“师父！”
　　苏岐激动的跪下，声音都在颤抖。
　　多少年了，他终于亲眼见到韩绝。
　　此等久别重逢可不是人间一世，而是一个天道纪元。
　　韩绝道：“从今以后就待在百岳仙川，不得离开，自己出去找个地方住下吧。”
　　苏岐点头，激动得不知该说什么。
　　能重见天日已然不错，他自然不敢再妄想彻底自由。
　　走出道观后，苏岐望着刺眼的阳光，他哭了。
　　“我又活了……这一次，我不会再成为棋子！”
　　苏岐双拳紧握，肩膀因情绪激动而颤抖。
　　张角、曹操、赤红狐狸睁眼看向他，眼神古怪。
　　苏岐察觉到他们的存在，朝他们露出笑容，然后走上去交流。
　　张角、曹操根本不理他，倒是赤红狐狸很热情。
　　赤红狐狸是韩绝在人间历练时收下的小妖怪，来到百岳仙川，它一直安分修炼，前不久才突破至太乙真仙境。
　　聊了好一会儿，苏岐才离去，前去拜访隐门其他弟子。
　　很快，亲传弟子得知苏岐复活的消息，所有亲传弟子为之震惊。
　　怎么可能！
　　苏岐不是死了吗？
　　他们可是知道苏岐终结了上一个无量大劫。
　　就连李玄奥也前来见苏岐。
　　所有亲传弟子聚集在扶桑树下，他们将苏岐围住，七嘴八舌的询问。
　　“师父复活的你？”
　　“你还记得你做过什么吗？”
　　“你是怎么覆灭众生的啊，太强了吧！”
　　“施展灭道神通后，你是如何逃过天道的诛灭？”
　　“确实不合理……”
　　众弟子都觉得惊奇，黑狱鸡甚至以为他只是有苏岐的外表。
　　苏岐感慨道：“我也不知为何，在我死后，我一直处于沉睡中，直到苏醒，听到师父的声音，必然是师父救了我。”
　　李玄奥啧啧称奇道：“连天道劫数都可以逆改，门主莫非真是道祖显化？”
　　他之前一直听黑狱鸡说韩绝是道祖转世，他还不信，可仔细想想还真有一番道理。
　　韩绝崛起在道祖消失之后，时间点太过巧合。
　　苏岐道：“从今以后我就待在这里修炼，不会再出去，至于过往的一切，希望各位不要再打趣我，我并没有感到荣耀。”
　　他叹了一口气。
　　若非被逼到绝路，又遭遇圣人蛊惑，他怎会那般做。
　　现在回想起来，他心里就充满愧疚。
　　道至尊哼道：“希望你真是心怀愧疚。”
　　赵轩辕、龙昊的脸色也很不好看，他们一直没有说话。
　　在上一个量劫中，他们有不少亲朋好友陨落，苏岐便是罪魁祸首，即便是被圣人蛊惑，三人也无法完全遗忘。
　　黑狱鸡叫道：“苏岐，进模拟试炼让我等虐了一百遍，你不得还手，就当我们为上一个量劫的众生出气！”
　　苏岐好奇问道：“模拟试炼是什么？”


第568章 道至尊的不甘，不断复活
　　黑狱鸡向苏岐科普了何为模拟试炼后，苏岐欣然接受它的提议，在他离开韩绝的道观时，韩绝便已经为他开通权限。
　　很快，亲传弟子们拉着苏岐进入模拟试炼。
　　他们也很想知道能终结无量大劫的苏岐有多强！
　　苏岐确实没有还手，但除了道至尊，无人能伤到苏岐。
　　饶是道至尊也无法诛杀苏岐。
　　“怎么可能！”
　　道至尊震惊，他可是大罗金仙！
　　苏岐刚复活就比他强？
　　凭什么？
　　苏岐也很惊讶，道至尊的气势让他想到以前遇到的大罗金仙，没想到面对这等强者，自己竟然没死。
　　蜕变为死亡魔神的苏岐已经超越天道生灵，他并非混沌体质，而是名副其实的混沌魔神，生命本质如同开天之前的盘古，只是没有盘古那么强。
　　连道至尊都无法诛杀苏岐！
　　此事让所有亲传弟子大惊，厉遥、赵轩辕也纷纷参战。
　　苏岐没有兴奋，反而很尴尬。
　　他知道黑狱鸡的提议是想消除他与其他弟子的恩怨，但眼下这情况反而加剧了矛盾？
　　该怎么办？
　　他总不能自爆，他可是死亡魔神，本身就象征着死亡，无法让自己死亡。
　　韩绝在道观内目睹此战况，弟子们进行模拟试炼时，他都能观战。
　　苏岐的表现让他很满意。
　　不愧为混沌魔神。
　　他以前就遇到过一个混沌魔神，那便是周衍玉帝，别看周衍玉帝被他搞死，当时的仙界可没有一个人是周衍玉帝的对手，强横至极。
　　韩绝也意识到其他弟子的心态变化，但他没有干预，有些仇恨不是他一句话就能改变的，正好刺激其他弟子努力修炼。
　　百年后。
　　韩绝将道至尊叫来。
　　自从跟苏岐切磋后，道至尊就开始疯狂闭关，状态不对劲。
　　道至尊进入道观，向韩绝行礼。
　　韩绝没有问候他，而是自顾自的说起苏岐的过往。
　　道至尊皱眉，不敢失礼，只能耐心听下去。
　　韩绝从自己认识苏岐开始说起，一直说到苏岐被命机圣人算计。
　　道至尊听后，心情无比复杂。
　　他不得不承认，苏岐确实可怜，一直无法把控自己的命运，一直被当做棋子。
　　“苏岐从出生起就背负着厄运，除了隐门，他没有好友，没有亲人，一直经历着痛苦，他之所以比你强，并非他资质比你好，只是为师给了他超越众生的肉身，他其实也算是为师的试验品，侥幸成功罢了。”韩绝缓缓说道。
　　超越众生的肉身？
　　道至尊忍不住问道：“那是什么肉身？”
　　他感觉苏岐比他的混沌体质还强！
　　曾经他以为混沌体质是最厉害的体质，如今看来只是笑话。
　　韩绝道：“等你修炼到准圣，为师也会赏赐你，至于苏岐，望你不要再责怪，毕竟没有人能挡得住圣人的算计，真正的罪魁祸首是命机圣人。”
　　道至尊深吸一口气，点了点头。
　　韩绝继续道：“此事不要跟其他弟子说，尤其是苏岐的肉身。”
　　“弟子明白。”
　　道至尊离去后，韩绝暗自感慨。
　　也不知这小子能否听进去。
　　真要是把韩绝逼烦了，全部丢入鸿蒙天牢内，然后对他绝对服从。
　　虽然自私，但是有效！
　　……
　　三十三层天外，无边混沌之中，一座巍峨的城池隐于大雾之中，好似一尊太古凶兽盘踞于此。
　　混沌城！
　　周凡站在一座高塔顶端的平台上，眺望远方，顺着他的目光望去，混沌深处有一团明暗变化的红色光团，散发着不祥而诡异的气息。
　　此异象已经出现五千多年，暂时没有出现变故，但不知为何，周凡总觉得异象之中藏着极度危险的东西。
　　天魔之劫还未过去多久，整座混沌城都没有掉以轻心。
　　这时，一道身影出现在周凡身旁，此人身穿深灰色道袍，面容英俊，腰佩镶玉宝剑。
　　“周凡，换我了，去修炼吧。”道袍男子开口道。
　　周凡目不转睛，道：“你不觉得有些不对劲？”
　　道袍男子诧异问道：“哪里不对劲？”
　　“它好像在变大。”
　　道袍男子一听，不由看向混沌深处的红色光团，他的眉头跟着皱起。
　　确实在变大，虽然很微弱，但以他们的修为仔细观测能辨别出来。
　　“要不要通知城主？”道袍男子问道。
　　周凡点头。
　　道袍男子立即消失在原地。
　　周凡仍盯着混沌深处，一道声音忽然在他耳畔响起：“周凡，过来，我在等你。”
　　这道声音极具蛊惑力，周凡瞬间有些恍惚。
　　他甩了甩脑袋，想要保持清醒，结果那道神秘声音再次响起。
　　很快，周凡陷入呆滞中。
　　他鬼使神差的纵身跃起，朝着红色光团飞去，速度极快，迅速消失在混沌深处。
　　……
　　时间荏苒，七百年过去。
　　韩绝掐着整数年结束闭关，他起身活动筋骨，圣念扫视百岳仙川。
　　苏岐、道至尊都在各自修炼，还算和谐。
　　目前，苏岐就住在扶桑树附近，建立了一座简陋的道观。
　　韩绝收回圣念，开始查看邮件。
　　【你的徒弟周凡遭遇不祥邪祟袭击】x283
　　【你的徒弟周凡得你的好友七道圣庇护，伤势恢复】
　　【你的好友邪天帝开天辟地，获得大道功德】
　　【你的好友求西来开始合道，与天道融合】
　　【你的好友石独道遭遇你的好友李道空袭击】
　　【你的好友盘心遭遇古老量劫之主镇压，身受重伤】
　　【你的好友女娲娘娘创造大道幻境，道行大涨】
　　【你的徒弟周凡遭遇神秘存在袭击，身死道消】
　　【你的徒弟周凡得你的好友七道圣救助，重聚肉身神魂】
　　……
　　嗯？
　　周凡怎么回事？
　　韩绝掐指推算，不由动容。
　　周凡竟然已不在三十三层天外，也不在天道范围内。
　　他何时离开的天道？
　　韩绝往上翻邮件，发现七百年前周凡就已经离开天道。
　　这些年里，他一直在遭受摧残，不断死亡，不断复活。
　　不得不说，七道圣真是厉害，远在归墟神境都能远程复活周凡，这般神通韩绝远不及也。
　　韩绝默默询问：“周凡在哪儿？”
　　【需要扣除三十亿年寿命，是否继续】
　　圣人的身价，估计与周凡所处的环境有关。
　　韩绝选择继续！


第569章 六万岁，自在杀伐至宝
　　选择继续后，韩绝进入演化幻象之中。
　　他睁开眼睛，来到一片无比昏暗的神秘空间，前方有一团明暗变化的红色光团，森红惊悚。
　　他看到了周凡。
　　周凡就在那片红色光团之中，他被一条条长满尖刺的黑色触手缠绕，只剩下魂体。
　　这里是……
　　韩绝皱眉，举目望去，这片红色光团无比辽阔，好似一片星域，弥漫着猩红之气，看不到生灵或者亡魂。
　　他将目光落在周凡身上，那些黑色触手看起来不像是实体，更像是幻象，但确实在吸收着周凡的神魂之力。
　　就在韩绝疑惑这里是何处时，眼前浮现出一行字：
　　【极乐炼狱：混沌绝地，乃是古老混沌魔神意志所化，入者之意识将沉浸于极乐幻象之中，无法自拔，直至被吞噬灵魂与肉身】
　　古老混沌魔神所化？
　　韩绝的眉头皱得更紧。
　　演化幻象跟着破碎，他睁开眼睛，跟着询问：“是谁算计周凡入极乐炼狱？”
　　【需要扣除一百亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　韩绝脑海里浮现出一道身影。
　　黑暗圣君！
　　果然是他！
　　最近一直觊觎天道的混沌强者也就黑暗圣君！
　　这厮找死啊。
　　周凡可是七道圣的法相所化，这不是打脸七道圣？
　　从演化所消耗的寿命来看，黑暗圣君就不可能是七道圣的对手。
　　韩绝放下杂念，继续修炼。
　　离开天道实在是危险，反正周凡有七道圣这尊靠山，就不需要麻烦他亲自出手。
　　……
　　数十年后。
　　【检测到你已满六万岁，人生又迈进一步，你有以下选择】
　　【一，立即出关，布道诸天，抢夺天道气运，可获得一块大道碎片】
　　【二，低调修炼，自成一道，远离因果是非，可获得一块大道碎片、一件至宝、一块天道灵石】
　　韩绝睁开眼睛，不由感慨，时间过去得真快。
　　五万岁仿佛就在昨日。
　　系统老实了，没有让韩绝陷入两难之境。
　　只是这奖励太寒碜了。
　　韩绝默默选择第二个选项。
　　【你选择低调修炼，获得一块大道碎片、一件至宝、一块天道灵石】
　　【恭喜你获得自在至宝——杀道令】
　　【杀道令：自在杀伐至宝，献祭寿命、气运可以令杀敌，言出即法，不可诛杀与自己没有因果的生灵，非战斗处境不可使用】
　　韩绝挑眉。
　　看起来好牛逼！
　　韩绝立即拿出杀道令，此令与他想象中不同，更像是一把未开锋的剑，三尺长，通体血红，有一丝丝荧光流动，握着此令，一股恐怖杀气向他扑面而来，吹得他的黑发飘舞起来。
　　了不得！
　　韩绝开始将其认主。
　　足足过去半年，他才成功降服杀道令。
　　这还是他第一次这般费劲，若非来自系统，他可能根本降服不了此宝，甚至被此宝吞噬。
　　韩绝立即进入模拟试炼，开始施展此宝。
　　在模拟试炼里消耗寿命都是假的，所以他可以肆意挥霍。
　　面对无法天尊，他献祭一万亿年寿命，挥令吐出一个诛字，无法天尊当场化为飞灰。
　　好霸道！
　　韩绝心跳加快。
　　对付寻常圣人，他甚至不需要献祭寿命，直接秒杀。
　　这就是自在杀伐至宝？
　　韩绝心跳加快，相当于另类厄运书！
　　不过厄运书是走持续路线，杀道令则是走霸道路线。
　　厄运书用途更广，可杀人于无形，但杀道令必须在战斗中使用，韩绝无法躲在道观里用杀道令暗算敌人。
　　韩绝开始挑战玺天老祖，纵然有杀道令，他也惨遭秒杀，这是他一开始没有躲避的情况下。
　　“我直接献祭三千万亿亿年寿命试试！”
　　韩绝默默想到，再次进行模拟试炼，直接献祭寿命。
　　“诛！”
　　韩绝挥令吐字，杀道令在他手中剧颤，红光迸现。
　　远方高高在上的玺天老祖忽然化为飞灰。
　　韩绝惊喜。
　　成功了？
　　老子终于能跟大道圣人扳手腕？
　　就在这时，韩绝看到玺天老祖的身形重新凝聚，跟着吐出一个字：“诛。”
　　韩绝当场暴毙。
　　一丝抵抗之力都没有！
　　韩绝睁开眼睛，一脸后怕。
　　“决不能招惹玺天老祖，否则即便借着自在至宝、献祭全部寿命，也杀不了他。”
　　韩绝收敛心态。
　　差点膨胀。
　　他不由对玺天老祖产生感激之情。
　　老祖虽不知，但一直激励、敲打着韩绝。
　　当真是圣人！
　　韩绝拿出天道灵石，他忽然产生一个大胆想法。
　　要不然这一次不升级厄运书，升级杀道令？
　　他当即尝试。
　　【切勿升级杀道令，一旦此宝升级到大道级别，将反噬你，诞生大道之灵】
　　看到这行突然跳出的字，韩绝吓得停手。
　　差点翻车！
　　法宝还能成灵？
　　韩绝不得不老老实实升级厄运书。
　　最终，厄运书由天道至宝升级为自在灵宝。
　　手持厄运书，韩绝能清晰的感受到那股厄运之气，十分强烈。
　　不知不觉中，他培养出了一个极度恐怖的邪物。
　　“要不要咒死一个圣人助助兴？”
　　韩绝又产生一个念头。
　　算了。
　　免得又引起无量大劫，现在挺好的，圣人们不招惹他，还能维护天道秩序，保护仙界。
　　若无圣人们管理天道，韩绝岂能安心修炼。
　　是敌是友，并非简单判定。
　　韩绝收好厄运书，抖擞精神，继续修炼。
　　他距离混元大罗金仙后期越来越近！
　　他有把握在万年内突破！
　　之后再在十万岁内达到混元大罗金仙圆满！
　　这般修行速度还行！
　　……
　　三十三层天，佛门道场。
　　殿内，求西来打坐在莲座上，周身萦绕着金光，形成光柱，神圣庄严。
　　一道光影出现在求西来面前。
　　“我能感觉到韩绝又变强了。”
　　天道之灵沉声道，语气充满不安。
　　求西来眼也不睁，道：“不足为奇，他的资质本就离谱，况且吾现在也没有办法对付他，等吾合道再说。”
　　天道之灵道：“纵然你合道，也未必是他的对手，除非……”
　　“除非什么？”
　　“除非你得道祖之力。”
　　“道祖失踪已久，你知他在哪儿？”
　　“不知，但我知道他的三尸分身，你若能得其一，便可轻松诛杀韩绝。”


第570章 周凡机缘，天地本源
　　听完天道之灵的话，求西来面无表情，心里很是不屑。
　　当他是三岁孩童？
　　那么好骗？
　　在求西来眼里，天道之灵的这些手段实在是可笑，目的性太强，根本不用猜。
　　天道之灵道：“韩绝之子的道行越来越强，竟然能追上遗天，日后必成大患，你若不敢对付韩绝，在获得道祖分身前，你可想办法先除掉韩绝之子。”
　　“吾会考虑的。”
　　求西来应付了一声便闭目，继续合道。
　　天道之灵也不再多说，消失于殿内。
　　……
　　获得杀道令后，韩绝没有浪，也没有离开道观去讲道，而是专心修炼。
　　时光匆匆，又是两千年过去。
　　这一日，韩绝查看邮件。
　　【你的徒弟周凡重返仙界】
　　他不由松了一口气，大佬还是稳，救下了自己的法相转世。
　　他往上看去，看到了周凡的其他邮件，除了不断陨落、复活，竟然还有机缘！
　　【你的徒弟周凡融合极乐炼狱气运，道行大涨】
　　【你的徒弟周凡领悟大道神通】
　　真叼！
　　不愧是主角模板！
　　韩绝抬眼看去，看到周凡已经回归混沌城。
　　这小子的修为竟然已经达到大罗金仙境中期，因祸得福，都赶上道至尊。
　　韩绝将目光落在道至尊身上。
　　自从被苏岐刺激后，道至尊日日闭关，修炼得很疯狂，距离大罗金仙境后期也越来越近。
　　对此，韩绝很满意，曾经道至尊可是比周凡还浪，如今能有这般恒心，自然是好事。
　　韩绝继续看向扶桑树下的弟子，他忽然动容，立即起身消失在原处。
　　他来到扶桑树下。
　　一众弟子看到他出现，纷纷起身行礼。
　　韩绝无视他们，目光落在扶桑树上。
　　扶桑树依旧那般伟岸，看起来很平静，并没有异常，可韩绝能感受到扶桑树正在吸收一种奇异的力量，这种力量来自它结出的数百个时空漩涡。
　　韩绝传音问道：“你在做什么？”
　　“啊？”
　　扶桑树有些惊慌。
　　韩绝挥袖，将附近的弟子全都挪到远处，在周围布下结界，单独询问扶桑树。
　　扶桑树此举将会向数百方天地暴露它的位置，最关键的是它没有问过韩绝。
　　扶桑树被吓到，连忙道：“我只是感觉我能吸收它们的力量变强，所以才这样做……哪里不对吗？”
　　“我不是说过，不得暴露你的位置？”
　　“不会的，我只是吸收力量而已。”
　　“天地力量向你涌来，大能修士捕捉不到力量涌动方向？”
　　“我……”
　　“你为何不告诉我？”
　　“我想化形……您好像不希望我化形……”
　　韩绝皱眉道：“不是不希望，你乃天道神树，暂时无法化形。”
　　这番话不假，如今道场灵气充沛，扶桑树的作用已经不大。
　　扶桑树委屈道：“那我停下来。”
　　韩绝将圣念探入扶桑树体内，检查它吸收的力量。
　　似气运，又似功德，难以辨别。
　　韩绝还是第一次遇到这样的力量，雄厚却不凶猛，如同滔滔不绝的温水在扶桑树体内流动。
　　“这是什么力量？”
　　【需要扣除三十亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　【天地本源：自成规则的天地方才能诞生的力量本源，若是天地本源被吸尽，这方天地将会崩塌】
　　这么恐怖？
　　韩绝突然觉得扶桑树不是神树，还是邪树！
　　照它这样吸下去数百方天地崩塌，得死多少生灵？
　　韩绝道：“你若是再吸下去，那些天地众生可能都得死。”
　　扶桑树满不在乎道：“我可以不将它们吸尽，况且，我散发出来的灵气也被生灵吸收啊，凭什么只能别人吸我，我不能吸别人？”
　　韩绝皱眉，这番话很有道理，但又感觉哪里怪怪的。
　　阴阳护生日月的神光照耀下，扶桑树看不到韩绝的神情，但韩绝一沉默，它就很不安。
　　它最怕的就是韩绝。
　　韩绝看到扶桑树微微颤抖，树叶发出飒飒飒的声音，心里不由一软。
　　或许他太过谨慎，对扶桑树也太过苛刻。
　　“除了大千世界，其他天地的力量你可以吸收，但不能太过分，它们存在越久，对你的帮助也会越大。”韩绝松口道。
　　大千世界有黑暗圣君在，很容易顺藤摸瓜找到他的道场。
　　扶桑树欣喜道：“放心吧，我能感觉到哪里危险，哪里不危险，先前我就没有吸收过大千世界的力量。”
　　韩绝点头，解除结界，转身离去。
　　回到道观内，韩绝感慨万分。
　　当初在他手下的弟子们都已经成长起来，有了自己的心思，有了自己的主见，岁月过去得真快，连一棵树都有了自己的主见。
　　韩绝调出人际关系查看，确定弟子们的好感度没有下降后，他方才放心。
　　他正要修炼，一道提示出现在他眼前：
　　【李目一向你托梦，是否继续】
　　这厮想干什么？
　　又要求救？
　　韩绝本想拒绝，转念一想，听听李目一说话也没事。
　　万一有重大情报？
　　韩绝选择继续，紧接着就进入梦境之中。
　　圣人道场，明亮如仙境。
　　李目一来到韩绝面前，道：“韩道友，许久不见，修行可还好？”
　　韩绝客套道：“还行吧，不知圣人找我何事？”
　　“天道诞生灵智，大道量劫的征兆。”
　　李目一叹气道，眼神充满不安。
　　韩绝早就知道此事，并没有感到意外。
　　李目一继续道：“天道至公，那是因为天道无情，在它面前，众生平等，如今天道产生灵智，说不定就会有贪欲，此乃天道前所未有的劫难，以往的劫难，吾等圣人可联手诛之，但当下吾等又不能对付天道，情况棘手。”
　　韩绝问道：“那需要我做什么？”
　　“你以力证道，不受天道掌控，有没有办法诛灭天道灵智，却不伤天道？”
　　“想多了，天道乃是盘古巨神所创，又得道祖巩固，一万个都不是天道的对手。”
　　“那你能否前去拜访玺天老祖，请他老人家出手。”
　　“老祖已经回来？”
　　“嗯。”
　　韩绝犹豫道：“我跟老祖关系一般，如何能劝说？此事还是找别人吧。”
　　玺天老祖太强了，韩绝不想与之碰面。


第571章 一万仙帝出世，惊天道
　　听到韩绝拒绝，李目一也没有急眼，他早就有所预料，只听他继续劝说道：“吾有一个大胆的计划，若是你与吾联手，日后人教、隐门平分天道，你我二人执掌天道规则。”
　　韩绝道：“我没有那么大的野心。”
　　“这不是野心，这是为了拯救天道，拯救诸天众生！”
　　“我没有那么大的能耐。”
　　“你我联手，必定可以！”
　　韩绝暗骂，真会扯犊子。
　　韩绝道：“那你想怎么做？”
　　李目一道：“求西来正在合道，虽然他藏得很深，但吾能感应到，吾打算扶持隐门占据天道气运，纵然求西来合道，隐门也听令于你，你可以在开战之际，直接解散隐门，当然是假解散，除掉隐门气运，天道气运暴乱，秩序紊乱，求西来的道行必定暴跌，一击铲除他与其体内的天道之灵。”
　　韩绝呵呵一笑，真是好算计。
　　一箭双雕。
　　韩绝差点问你当我是憨的？
　　他必须绷住，圣人岂能粗鄙，道：“请问圣人在这其中怎么做？只是扶持隐门吗？”
　　隐门还需要李目一扶持？
　　扯！
　　“吾直接让人教加入隐门，对付求西来时，吾也参战，如何？”李目一沉着冷静的回应道。
　　这倒是很有诚意，无论真假，人教若是归入隐门，在名声上就能力压所有圣人教派。
　　可惜，韩绝并不想收人教，甚至很排斥。
　　人教底蕴实在是雄厚，成立时间难以估量，比仙界的岁数还悠久，更何况在归墟神境还有古老的人教。
　　仙界的人教更像是人教的外门。
　　韩绝道：“此事我会考虑的。”
　　李目一皱眉道：“你说考虑就是拒绝，你到底有何不满？不愿去找老祖，也不愿与吾合作，那你说一个办法，天道有灵，若是传扬出去，众生必定惶恐。”
　　“从今以后，不再是圣人互相掣肘的局面，而是天道独裁，你的存在绝对是天道的眼中钉，即便你曾救过天道。”
　　韩绝道：“我只是不想成为众矢之的，你再找找其他圣人吧。”
　　话音落下，韩绝直接离开梦境。
　　三十三层天，人教道场。
　　李目一睁开眼睛，眉头紧皱。
　　“这家伙当真是油盐不进，吾不信你是真没野心。”
　　李目一喃喃自语，心里很不爽。
　　这已经不是他第一次求韩绝，韩绝总是不给面子。
　　既然韩绝不肯答应，他只能另寻其他圣人。
　　……
　　道观内。
　　韩绝哼了一声，喃喃道：“又想坑我，除天道之灵，用得着你？”
　　他已经有了计划。
　　等求西来合道成功，他就将求西来抓起来，然后带到鸿蒙天牢，之后再来一个绝对净化，铲除求西来的天道之灵。
　　不得不说，鸿蒙天牢加绝对净化，太顶了。
　　韩绝甚至开始期待求西来合道成功。
　　继续修炼！
　　早日突破！
　　韩绝已经可以跟自在圣人战斗，等他再突破，必然能诛杀一些较弱的自在圣人。
　　想罢，韩绝闭目，专心修炼。
　　岁月继续流逝。
　　人生如梦，大能修士一梦三千，人间皇朝更替，山河挪移。
　　当仙界英雄辈出时，仙界之下的凡界也开始发力，陆续出现飞升者，杀至仙界，展露锋芒。
　　这时，仙界众生才意识到除了仙界，还有其他天地很厉害，同时他们也认为凡界适合居住，也适合修行。
　　短短三千年，超过千万生灵从凡界飞升，仙界生灵的数量也达到很可观的程度，仿佛量劫之前的仙界。
　　韩绝睁眼。
　　他距离突破已然很近。
　　爽啊！
　　韩绝已经迫不及待想要突破，奈何韩堕天在外求见已然有十数次。
　　韩绝为了卡整数年，一直没有接见，现在机会来了。
　　他让韩堕天进来。
　　即便韩堕天还未开口，韩绝也知道他想说什么。
　　无外乎又该往外输送人才，或者吸收新弟子。
　　果不其然，又有一万记名弟子的修为达到极限，无法再提升。
　　韩绝允许他们离开，前往天族效力。
　　“师祖，要不要再招收一批弟子，百岳仙川附近有建立起不少城池，我记得附近三域之地早就被天族划分给我们，现在被其他种族、教派占领，实在是不爽。”韩堕天期待的问道。
　　韩绝平静道：“暂时不收弟子，隐门求精不求多，至于外面的领地，无足轻重。”
　　“可是……”
　　“没什么可是的，下去吧，你的修行令我不满，万年内，你必须达到神境，不然以后都别想出去。”
　　“万年？我……”
　　“嗯？”
　　“遵命……”
　　韩堕天惶恐离去。
　　这小子前不久已经证得帝境，但让他在万年内跨越九转仙帝达到神境，他觉得几乎不可能。
　　数日后，韩绝将韩堕天安排好的一万记名弟子送出去。
　　这些都是仙帝！
　　一万仙帝离开道场，顿时引来天雷滚滚。
　　韩绝明显感应到天道气运在变化。
　　一位仙帝不算什么，但一万之数实在是夸张。
　　一万隐门记名弟子仰望着滚滚天雷，皆露出傲然的笑容。
　　苦修数万载，就是等今日横空出世！
　　“走，前往天族！”
　　为首的一名记名弟子大声喊道，一万弟子犹如一支支利箭冲破雷云。
　　与此同时。
　　三十三层天，佛门道场。
　　求西来睁眼，眉头紧皱，喃喃道：“又是一万仙帝，隐门到底藏着多少仙帝？”
　　他可是记得隐门的神境弟子数量也很夸张。
　　看似低调的隐门为何有这么多厉害的弟子？
　　他一直在观察百岳仙川，数万年没有招收弟子了，难道这些弟子都是当年韩绝随便招收的先天生灵？
　　这也不可能吧。
　　纵然是先天生灵，资质也有强弱，数万年成就仙帝，已然是天骄之资。
　　这时，天道之灵显现，道：“天道气运又发生变化，因隐门一万仙帝，天道整体气运增强不少，想要对付隐门，不得强来，天道规则已然开始亲近隐门。”
　　求西来没好气道：“你管不到天道，还自称天道，吾都怀疑你是不是真的天道之灵。”
　　“我怎么不是？”
　　天道之灵气急败坏道，听得求西来叹气。
　　不知为何，他最近越发觉得天道之灵不对劲，变得越来越俗，没有天道的超然，更像是凡人。


第572章 混元大罗金仙后期！
　　隐门派出一万仙帝支援天族的消息在短短百年内传遍整个仙界，各方势力为之震惊。
　　隐门到底藏着多少大能修士？
　　最为高兴的自然是纪仙神，神境以上的大能平时都得忙着修炼，所以仙帝才是中坚力量，隐门之前就送给数千仙帝，如今天族的仙帝数量超过两万之数，冠绝仙界。
　　纪仙神也没有让一万隐门仙帝失望，将他们安排好后，便掀起战争。
　　隐门仙帝在百岳仙川苦修数万载，好不容易出来，自然不想再继续修炼，他们想要追求其他东西，充实自己。
　　修行不就是为了比别人强？
　　战争最好实现自己的实力价值！
　　一时间，天族四处征战，越来越多的势力低头。
　　一千年后。
　　天族正式向妖族宣战，金乌妖皇很有骨气，悍然无畏的应战。
　　两族之战绝对是天道重启后最激烈的一场大战，遍及数十域之地。
　　一座山丘上。
　　韩拓、遗天并肩而立，望着天边，他们能看到一尊尊伟岸如巨岳的仙神正在剿妖。
　　韩拓叹息一声，道：“何必呢，你本身又不是妖，为何要为妖族拼命？”
　　遗天笑道：“我不是为妖族拼命，只是借他们之名争夺气运罢了，若是我单枪匹马，恐怕树敌无数，如今跟着妖族，天族还想招揽我。”
　　韩拓白了他一眼，道：“你还真想学齐天大圣，给那仙神当弼马温？”
　　遗天瞪眼道：“什么叫给仙神当弼马温，我才是真正的仙神之主！冥冥之中早有天数！”
　　“呵呵，搞得你好像真是天道之子一样。”
　　“早跟你说了，你不信。”
　　“你若是天道之子，为何偶尔还需要我出手相救？”
　　“磨难是必须的，你是兄弟，你不救我，谁救？等我成为天道之主，我让你与我平起平坐！”
　　“说得好听，我可没有那么大的野心。”
　　“说真的，你到底是为何而修行？”
　　面对遗天的这个问题，韩拓陷入沉默中。
　　任何生灵修行都有自己的目的，韩拓回顾自己，竟有些难以回答。
　　他不由想起很多年前跟父亲的对话，他已经快记不得父亲的模样，但那晚父亲教导他很多。
　　韩拓深吸一口气，道：“我只是想修行，若我强大，必定对人族伸出援手，但我最想要的是最强！”
　　他想到自己被隐门之主拒绝，想到妻子的死，想到昔日父母的期盼，眼神变得坚定。
　　“不愧是我兄弟，跟我想要的一样，你先离开吧，放心，我不会死在这里，天族杀不了我，也不会杀我。”遗天拍着韩拓的肩膀笑道。
　　韩拓皱眉，犹豫片刻，最终还是点头。
　　他转身离去，迅速飞向天边。
　　一道声音在他耳畔响起：“这小子还真可能是天道之子，他的命数无比诡异，我都看不透。”
　　正是劫冤。
　　自从降服劫冤后，韩拓多次靠着劫冤化险为夷，大罗金仙的修为在眼下的仙界绝对是顶尖强者，即便是准圣也不可能秒杀大罗金仙。
　　韩拓心中问道：“接下来我们该去哪儿？”
　　劫冤道：“我觉得你需要破除心结，不然你将难跨入神境。”
　　“如何破除？”
　　“前往凡界。”
　　“嗯？”
　　“嘿嘿，去了就会明白。”
　　……
　　韩绝睁开眼睛，面露笑容。
　　他又闭关了一千三百年。
　　终于迎来突破之机！
　　他没有立即开始突破，而是查看邮件，关心一下自己的好友们。
　　嗯，还不错，没有人陨落。
　　韩绝看到一条邮件。
　　【你的儿子韩拓下凡】
　　这小子怎么去了凡界？
　　韩绝立即观测韩拓，眉头微挑。
　　韩拓竟然在凡间娶妻生子，生下一儿一女，已有四岁。
　　好小子，竟然效仿为父。
　　韩拓的血脉本身就被封印，与凡人结合，传至下一代，资质虽比凡人强，但也没有那么惊天动地。
　　韩绝倒没有对自己的孙儿、孙女产生兴趣，他观望了半个时辰，便开始闭关突破。
　　四百九十年后，韩绝突破成功。
　　此次突破用时比以往要长，这也正常，毕竟这可是圣境。
　　韩绝调出自己的属性列表查看。
　　【姓名：韩绝】
　　【寿命：66790/9820，9000，9999，9999，9999，9999】
　　【种族：鸿蒙魔神（无量大帝）】
　　【修为：混元大罗金仙境后期（完美圣人）】
　　【功法：鸿蒙轮回大道（大道级）、周天淬体法】
　　【大道：生死大道、因果大道、极源大道】
　　……
　　寿命刷新，增长了近乎三倍！
　　距离上一次突破，已然过去两万多年。
　　不知不觉，韩绝已然是六万岁的老妖怪。
　　突破之后，韩绝的法力暴涨，花了二十年方才巩固修为。
　　他用了数月时间将剑道神通全都提升到极限。
　　韩绝正要修行太易自在法相，百岳仙川外迎来一名老仙。
　　老仙身穿一袭白袍，仙风道骨，手握拂尘，他朝着百岳仙川内作揖行礼，道：“在下天族金星太仙，奉天祖之命前来邀请隐门参加天族第一次蟠桃大会。”
　　他的话被百岳仙川内所有弟子听到。
　　对于天族，他们并不陌生，之前离去的弟子都是前去支援天祖，所以在他们看来天族就是隐门的附属势力。
　　韩绝的声音响起：“何时？”
　　“百年之后，十三层天。”
　　“嗯，吾已知晓。”
　　“天族欢迎功德无量神威天圣。”
　　金星太仙的姿态摆得很低，给足了韩绝面子。
　　别看他这样，他在天族的地位可不低。
　　等了一会儿，确定韩绝没有吩咐后，金星太仙方才离去。
　　韩绝叫来李玄奥。
　　李玄奥还是大罗金仙境初期的修为，距离中期已经接近。
　　“百年后的蟠桃大会，你带两名弟子前去，大会结束便回来。”韩绝吩咐道。
　　李玄奥点头，道：“随便选吗？还是从亲传弟子里选？”
　　“从记名弟子里选。”
　　“明白了。”
　　李玄奥告退。
　　韩绝之所以从记名弟子里挑，是希望保留隐门的势力，亲传弟子日后都是隐门的门面，不能提前暴露。
　　李玄奥离去后，韩绝将目光放到凡界。
　　韩拓还住在那片凡界，其子嗣一代传一代，已然成为世家，不过韩拓很低调，韩家发展不算太强。


第573章 黑暗圣君来袭？
　　如今的韩家有数百子弟，还有数千奴仆，除了韩拓，修为最强的也才元婴境。
　　韩家似乎不知韩拓的修为，还在与同城的其他家族发生矛盾。
　　韩绝收回目光，继续修炼。
　　对于这支韩家，他并不认可，更不可能对他们伸出援手。
　　纵然有血脉关系，但双方的感情近乎陌生人。
　　韩绝只想保护韩拓，至于韩家，就看韩拓愿不愿意庇护。
　　修行虽枯燥，可韩绝也不想给自己多找麻烦。
　　韩绝开始期待自己这一次又能修行到哪些混沌魔神法相。
　　十年后。
　　韩绝练就十四尊魔神法相，分别为怪异魔神、万重魔神、破碎魔神、苍天魔神、太极魔神、言法魔神、寂静魔神、道若魔神、心魔魔神、无相魔神、吞光魔神、惊蛰魔神、噬雨魔神、定道魔神。
　　他本该继续修炼，奈何突然出现变故，打断他的修炼。
　　他睁开眼睛看去。
　　只见仙界西边，天地尽头，磅礴黑雾从黑暗禁区袭来，恢弘大气，势不可挡。
　　数十名神秘修士忽然出现，联手对黑雾出手，但他们的法力一触及黑雾，尽数消散，毫无效果。
　　“怎么回事？”
　　“此雾古怪，不会是天魔再次来袭吧？”
　　“看来得上报混沌城。”
　　“三师弟，你现在立即前往混沌城！”
　　“好！”
　　镇守西方天涯的弟子来自截教，修士至少也是神境，领队的更是大罗金仙，可他们联手都无法减慢黑雾半分速度，令他们惊悚。
　　韩绝远远的望着席卷向仙界的黑雾，眉头紧皱。
　　这黑雾不对劲。
　　并非天魔，但又有点神似。
　　莫非是归墟神境的道魔？
　　韩绝很疑惑，却也没有出手的意思，天塌下来还有其他圣人顶着。
　　果不其然。
　　当日，南极天尊、霄大帝赶赴仙界边缘，以自身无上法力成功抵御黑雾的靠近，但也只是抵御，无法驱散黑雾。
　　【求西来向你托梦，是否接受】
　　【求西来向你托梦，是否接受】
　　……
　　这厮又开始刷屏，已经很久没有这样，估计与仙界外的黑雾有关。
　　韩绝想了想还是选择接受。
　　入梦后，求西来立即扑过来，急声道：“黑暗圣君来袭，你必须出手，吾等天道圣人绝非其对手！”
　　黑暗圣君？
　　韩绝问道：“谁说的？”
　　“李目一！他遭遇过黑暗圣君的袭击，很清楚，他说黑暗圣君可能是来追杀他。”
　　“是吗？”
　　韩绝不信，他可是算过，黑暗圣君距离袭击仙界还早。
　　“当真！”
　　“好！”
　　韩绝解除梦境，意识回到现实中。
　　“我想知道袭击仙界的黑雾是何来历？”
　　【需要扣除七百亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　韩绝脑海里浮现出一道身影，他眼前跟着浮现出一行字：
　　【罗睺：自在圣人圆满，魔族始祖，无量大帝，天道之子，道祖魔身】
　　怎么是他？
　　韩绝吓得立即坐下，不敢前去支援。
　　自在圣人圆满岂是他能对付的？
　　等等！
　　李目一怎会认错人？
　　莫非罗睺与黑暗圣君有密切关系？
　　韩绝继续询问：“为何求西来、李目一说袭击仙界的黑雾是黑暗圣君？”
　　【需要扣除四十亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　韩绝进入梦境之中，来到李目一的道场中。
　　李目一与求西来对坐，神情严峻。
　　李目一沉声问道：“当真？”
　　“嗯，在天道之灵的带领下，吾已找到道祖魔身，不过罗睺有自己的意志，看在道祖的面子，他愿意帮吾等除掉韩绝，只需要将韩绝引出去。”求西来沉声道。
　　李目一眼神闪烁。
　　求西来道：“比起吾，韩绝的威胁更大吧，他一人就足以颠覆吾等圣人，吾合道之后迟早超脱，你我共闯归墟神境，再怎么说，吾等也算是师出同门，都来自道门，韩绝算什么？混沌魔神？”
　　李目一问道：“那该如何骗出韩绝？”
　　“吾算是看出来了，除非逼不得已，否则韩绝不会离开仙界，吾等再制造一场天魔之劫，引韩绝出手，为了增添可信度，就说是你的敌人黑暗圣君，黑暗圣君再强，也没有杀掉你，韩绝心里应该能评判。”
　　求西来认真说道，说完之后嘴角上扬。
　　李目一感慨道：“你还真是将他看得透彻。”
　　求西来笑道：“只要他出去，必死无疑。”
　　梦境就此破碎。
　　韩绝睁开眼睛，差点破口大骂。
　　竟然暗算老子！
　　但不得不说，这个圈套确实很强，无懈可击。
　　韩绝若是没有演化功能，可能先去问求西来，确定是真的后为了保护仙界，真可能出手。
　　可惜！
　　你们圣人永远算不到我！
　　韩绝眼神发狠。
　　很好。
　　既然你们要针对我，就别怪我不客气！
　　韩绝直接托梦给李目一。
　　梦境之中，李目一看到韩绝现身，不由起身。
　　“当真是黑暗圣君来袭？”韩绝问道。
　　李目一苦笑道：“没错，他很强，整个仙界恐怕只有你能对付。”
　　“那无法天尊呢？”
　　“无法天尊不是你的对手啊。”
　　“也对。”
　　韩绝沉默。
　　李目一盯着他。
　　韩绝再次问道：“你确定是黑暗圣君，我能对付？”
　　李目一迟疑道：“黑暗圣君应该跟先前的道天魔差不多，吾无法确信你能诛杀他，但只有你有实力。”
　　这厮竟然以退为进！
　　韩绝差点气死。
　　不愧是圣人，演得真好。
　　“好，我会考虑的。”
　　说罢，韩绝就解除梦境。
　　他二话不说，直接继续修炼太易自在法相，先将自己变强，再对付这两个狗东西。
　　仙界之外。
　　南极天尊、霄大帝还在抵御黑雾。
　　南极天尊沉声问道：“其他圣人怎么还不来？”
　　霄大帝皱眉道：“不清楚，求西来说去找韩绝帮忙了。”
　　一提到韩绝，南极天尊脸上的焦急之色不由缓和。
　　经历天魔之劫后，在南极天尊心里韩绝就是天道最强。
　　若是韩绝出手，此次劫难应该能解除。
　　与此同时，求西来、李目一也在等待。
　　时间一分一秒的流逝。
　　数日之后。
　　韩绝还未现身。
　　求西来、李目一慌了。
　　难道韩绝怂了？


第574章 杀圣，虏圣
　　韩绝没有去想李目一、求西来的心理波动，他专心修炼，求西来也不敢再托梦，怕太急切反而露马脚。
　　一年后，求西来忍不住再托梦给韩绝，结果被韩绝无视。
　　这时，他才意识到计划失败。
　　韩绝绝对是怂了！
　　求西来暗骂，不得不让天道之灵叫罗睺退去。
　　罗睺似乎也有自己的野心，僵持了数月方才退去，诸圣终于松了一口气。
　　求西来、李目一预感到不妙，都不再托梦给韩绝。
　　足足过去八十九年，韩绝方才修炼结束，无法再修炼出新的魔神法相。
　　韩绝又习得三十六尊魔神法相，分别为共有魔神、凝缩魔神、极速魔神、幻想魔神、囚笼觉魔神、湮灭魔神、时节魔神、凶煞魔神、千面魔神、韬光魔神、暗麻魔神、无限魔神、不败魔神、尖叫魔神、摄魂魔神、妄念魔神、力之魔神、不祥魔神、无量魔神、周天魔神、乱序魔神、腐炎魔神、瘟疫魔神、帝之魔神、至痛魔神、忠义魔神、黑白魔神、古之魔神、未来魔神、神窥魔神、溯源魔神、净化魔神、不息魔神、乱乾魔神、迷惑魔神、生之魔神。
　　此次突破，累积习得五十尊魔神，总计一百七十四尊魔神法相！
　　韩绝原以为此次突破能习得的魔神法相会更多，没想到并没有。
　　他开始进入模拟试炼，适应这些魔神法相的力量。
　　数月后。
　　他发现最强的竟然是力之魔神，一力破万法，配合天罡魔神，狂暴至极，甚至可以用所向披靡来形容！
　　道天魔、无法天尊之流已经扛不住韩绝一击。
　　实力暴涨！
　　韩绝开始在体内孕育魔神之气，同时思考如何处置求西来、李目一。
　　没错！
　　就是处置！
　　他现在拿捏这两位圣人易如反掌。
　　要不要用鸿蒙天牢？
　　要不要直接杀了？
　　韩绝有些犹豫，若是直接杀了两圣，必定被两圣背后的存在察觉。
　　不行，必须杀一个，降服一个，以儆效尤。
　　否则日后其他圣人也会找我麻烦！
　　韩绝眼神一凝，缓缓站起身来，阴阳护生日月迸发出璀璨神光。
　　他直接来到三十三层天。
　　他径直朝着李目一的宫殿飞去。
　　他没有掩盖自己的气息，他的出现惊动了其他圣人。
　　望着韩绝落在李目一的道场前，诸圣紧张，倘若韩绝与李目一联手，恐怕……
　　韩绝挥手，直接破开宫殿大门，圣人道场的阵法跟着粉碎。
　　“韩绝，你这是何意？”
　　李目一惊怒喝道，他直接拔出自己的宝剑，准备战斗。
　　韩绝冷声道：“本不想杀你，既然尔等算计我，那就休怪我不客气！”
　　他直接凝聚出两尊混沌魔神法相，分别是天罡魔神、力之魔神。
　　两尊魔神法相都无比伟岸，姿态狰狞恐怖。
　　它们齐齐挥出右拳，拳势霸道，圣人道场直接爆炸，化为虚无，恐怖强风肆虐三十三层天。
　　李目一抬剑，施展神通抵挡。
　　可他刚抬剑，肉身直接被湮灭。
　　诸圣被惊到，纷纷现身，不明白韩绝为何对李目一出手，但他们不能袖手旁观，万一接下来轮到他们？
　　求西来脸色阴沉，心里慌得一批。
　　莫非他们的计谋败露了？
　　不可能！
　　除非韩绝认得罗睺！
　　韩绝抬手擒住李目一的圣魂，李目一大惊失色，奋力挣扎，但感觉到一股绝强的力量束缚着他，让他无法逃脱。
　　不仅如此，周遭的空间也被禁锢，他根本无法腾挪！
　　怎么可能！
　　李目一彻底慌了，他知道韩绝很强，没想到如此强大，他甚至怀疑韩绝已经是自在圣人，甚至更强。
　　韩绝哼道：“之前袭击仙界的黑雾根本不是黑暗圣君，而是罗睺，求西来与李目一设计，想要骗我出去，今日我便杀了李目一，以儆效尤，免得尔等日后还想算计我！”
　　“我不对付你们，不代表我怕了你们！”
　　韩绝直接动用吞噬魔神，将李目一的圣魂吞噬殆尽，不给其复活的机会。
　　吞噬魔神，可吸收敌人的魂魄、肉身增强自己，不过韩绝只是习得法相，吞噬李目一后，修为增长的幅度几乎可以忽略。
　　李目一陨落后，韩绝的目光看向求西来。
　　求西来动容，连忙道：“此事吾可以给你解释，韩绝，别忘了！吾在上一个量劫可是帮过你！”
　　韩绝瞬间出现在求西来面前，求西来下意识施展神通，周身迸发出金光，犹如一尊金钟，恢弘神圣。
　　轰！
　　韩绝一掌震碎金钟，将求西来的抓住，天罡魔神、力之魔神同时出拳，以绝对霸道的力量碾碎求西来的肉身。
　　韩绝跟着施展禁锢魔神之力，镇压求西来的圣魂，然后消失在三十三层天。
　　南极天尊、天绝教主、霄大帝、伏羲天、无法天尊全都被震慑到，愣在原地。
　　韩绝的话他们听得清清楚楚，之前的黑雾是求西来、李目一所设计？
　　怪不得他们说要找韩绝，结果韩绝没有出手，黑雾仍散去。
　　除了无法天尊，其他四圣的心情无比复杂，既有侥幸，又有唇亡齿寒的感觉。
　　不管如何，求西来、李目一也算是与他们同一批的圣人。
　　……
　　道观内。
　　韩绝将求西来的魂魄镇压于鸿蒙天牢内，求西来已经不顾颜面，不停地求饶，一点也没有圣人的架子。
　　韩绝无视求西来，耐心等待鸿蒙天牢的时间过去。
　　乞求数个时辰后，求西来终于平静。
　　既然韩绝没有杀他，那他就还有希望。
　　韩绝将张角叫进来，看守求西来的魂魄，避免这厮趁机逃跑。
　　与此同时，韩绝诛杀两圣的消息在仙界大势力之间传开，三十三层天可不止圣人，还有不少求道者，混沌城内更是有各方大势力的弟子。
　　十三层天。
　　李道空、李玄奥聚集在一座殿内。
　　李玄奥苦笑道：“没想到师父会陨落……”
　　李道空叹息一声。
　　李目一乃是抚养他们的师父，韩绝又是他们的新主，他们不好说什么。
　　“估计师父做了什么事，不然门主不可能愤怒出手，他的性格，你应该也清楚。”李玄奥无奈道。
　　李道空瞥了李玄奥一眼，虽然明白李玄奥说的是实话，韩绝确实不像是嗜杀之人，只是李玄奥刻意帮韩绝说话，让他有些看低李玄奥。
　　不成器的师弟，只知站队！


第575章 天变，准提
　　“师父陨落，人教群龙无首，师兄，人教还未推选出下一任大弟子，这是你的机会！”
　　李玄奥仿佛想到什么，眼睛一亮，急声说道。
　　李道空哼道：“你我已经不是人教的弟子，不得再打人教的主意，纵然没了师父，你以为人教就会散？”
　　李玄奥皱眉。
　　李道空摇头道：“师弟，你的眼界还是太狭窄，气运教派没你想得那么简单，不然佛门、截教为何总是死而复生，散了又重组？”
　　闻言，李玄奥的眉头皱得更深。
　　李道空不再理会他，起身走出大殿，面朝东方，微微一拜。
　　他乃准圣，已然感应到李目一与他的因果断绝，说明李目一真的死了。
　　不管他们过去如何的矛盾，没有李目一，就没有李道空的今日。
　　李道空能做的只是一拜，他不可能为了李目一去杀韩绝。
　　当初李目一追杀他时，整个仙界只有韩绝肯收留他。
　　“天要变了。”
　　李道空喃喃自语，双目眯起来。
　　他仿佛看到三十三层天已经乱成一锅。
　　……
　　足足过去两千年。
　　【鸿蒙天牢奴役成功】
　　【求西来对你产生好感，当前好感度为满星】
　　韩绝睁开眼睛，满意一笑。
　　他直勾勾的盯着求西来。
　　求西来仿佛做了一场梦，睁眼看向韩绝，连忙起身行礼。
　　回想起过去的种种，他满心愧疚，道：“抱歉，吾以前也不知怎么的，竟对您……唉！”
　　韩绝笑道：“过去的都过去吧，天道之灵可还在？”
　　在奴役求西来的过程中，他还顺便给了求西来一个绝对净化，但也不知是否消灭了天道之灵。
　　求西来回答道：“吾体内的天道印记已然消除，但天道之灵还在，吾一直无法捕捉天道之灵。”
　　韩绝皱眉，这样说来，天道之灵仍是他的大敌。
　　“倘若天道之灵还来找你，你随机应变，不要直接暴露你我的关系。”韩绝严肃说道。
　　求西来点头。
　　随后韩绝就将求西来挪至三十三层天，同时让一旁的张角退下。
　　求西来还未回到道场，其他圣人纷纷找来。
　　“韩绝放过你了？”
　　“吾还以为你死了，既然你活着，那李目一？”
　　“啧啧，你竟然活下来了，可惜。”
　　“韩绝所言属实？你们真找了罗睺？”
　　面对诸圣的询问，求西来脸色平静。
　　他叹息一声，道：“李目一道友已死，都怪吾找他一起算计韩绝，韩绝所言属实，吾等确实找了罗睺，此事乃吾等过错，韩绝之所以放过吾，乃是吾在上一个量劫保护过他的弟子，吾将禁足，好好反省自己。”
　　话音落下，他便转身回到自己的道场中。
　　其他圣人面面相觑，久久不语。
　　求西来是服软了？
　　他们太了解求西来，此事非同寻常，韩绝到底是用了何等手段？
　　另一边。
　　韩绝眼前浮现出一行字：
　　【准提对你产生仇恨，当前仇恨度为4星】
　　准提！
　　好熟悉的名号！
　　韩绝立即查看人际关系。
　　【准提：大道圣人，无量大帝，佛门创始者，因你斩断他与求西来的因果，对你产生仇恨，当前仇恨度为4星】
　　玉菩提是佛门元祖，准提是佛门创始者，这两人是什么关系？
　　韩绝以前在地球听说过准提之名，与接引道人同属西方教教主，也就是佛门教主。
　　那些传说应该都是圣人的诸天投影，不一定属实，但也算有迹可循。
　　面对准提的仇恨提示，韩绝丝毫不慌。
　　道场的阵法已经提升到大道圣人境，甚至能屏蔽大道至上的窥探，稳得一批。
　　李目一的靠山怎么没有对韩绝产生仇恨？
　　莫非真是太上无情？
　　韩绝不再多想，继续修炼。
　　之前的两千年他无法安心修炼，纵然有张角在，也怕求西来突然逃跑。
　　接下来该好好修炼。
　　韩绝已经修炼成瘾，不闭关一段时间，他浑身不舒坦。
　　……
　　扶桑树下。
　　众弟子各自修炼，悟道剑睁眼，幽怨道：“你总是靠蛮力！”
　　屠灵儿得意笑道：“我可是巫族，有祖巫血脉，一力破万法乃是我巫族的传承！”
　　两女刚经历一次模拟试炼，悟道剑又败了。
　　悟道剑正要说话，扶桑树忽然剧烈摇颤，惊得树下弟子纷纷睁眼。
　　黑狱鸡问道：“你发什么癫？”
　　扶桑树回答道：“我连接的大千世界没了，时空通道也关闭了。”
　　大千世界没了？
　　龙昊不由问道：“要不要告诉师父？”
　　黑狱鸡瞪了他一眼，没好气道：“大千世界属于主人吗？没事别打扰主人修炼。”
　　它看向扶桑树道：“此事影响到你了吗？”
　　“没有……我只是被吓到。”
　　“大惊小怪，我看你就是个女人。”
　　“什么意思？”
　　黑狱鸡正要解释，忽然感受到来自厉遥、悟道剑、屠灵儿、小二的目光，吓得连忙闭嘴。
　　这个小插曲并没有影响到韩绝。
　　……
　　苍天白云之下，山峦起伏，一条条山脉犹如龙脊匍匐大地，奇山峻林，峥嵘大气，一排排妖禽盘旋山林上空，时不时传出凶兽、妖兽的咆哮声。
　　在一座笔直的山峰顶上有一座道观。
　　道观很简陋，旁边种着一株株五颜六色的花草。
　　此刻，正有一名中年男子跪在道观门前。
　　“父亲，韩家真的需要您出手，您可是从未真正帮过我们，难道您真的要韩家灭族？”
　　中年男子声泪俱下，委屈极了。
　　道观大门忽然打开。
　　韩拓缓缓走出，他还是那么年轻，与中年男子相比，他更像是儿子。
　　看到韩拓出来，中年男子激动得往前爬。
　　韩拓皱眉，眼底满是失望。
　　他对自己的这位儿子太失望了，总是来麻烦他。
　　想他可是独自行走天地，达到如今的境界。
　　韩拓道：“我最后帮你一次，你选家族一名弟子来，我传功于他，从此以后，我将离开此界，以后你们就靠自己吧。”
　　闻言，中年男子动容，小心翼翼问道：“您要去哪儿？能不能带上韩家？”
　　韩拓哼道：“什么韩家，不过是你为了一己私欲所创，你跟你妹妹相比，差远了，就这样吧，别逼我改主意。”


第576章 名族出世，玄都圣尊
　　韩拓的语气很不满，听得中年男子连忙道歉。
　　父子俩又聊了一会儿，中年男子退下，回去挑选合适的弟子。
　　韩拓望着他下山的背影，不由叹息一声。
　　每次看到儿女，韩拓总会想到自己死去的妻子，他之所以来凡间成亲生子，只是想历练，让自己的心境更加通透。
　　仙界的妻子是死在敌人手里，凡界的妻子是老死。
　　韩拓原以为这一生会简单的过去，没想到他的儿女竟然跟他一样，想要追求仙道。
　　起初，韩拓还对儿女抱有期待，奈何他的儿子走了偏路，对权力充满渴望，反倒是他的女儿一直在静心问道。
　　韩拓忽然想到自己的父亲。
　　当年韩绝是怎么看待他的？
　　回想起韩绝的那些话，他又有些迷茫。
　　莫非他真不算合格的父亲？
　　“父亲，若是你还活着，或许……唉，都怪孩儿没有及时为你们找到长生不老药。”
　　韩拓喃喃自语，他摇了摇头，不再多想。
　　在凡间待了这么久，也该回去了。
　　半个月后。
　　中年男子带着一名少年上山，韩拓让少年入道观。
　　少年恭敬的跪拜在地上，虽然只有十三四岁，气度却很沉稳。
　　不知为何，韩拓莫名想到年少时的自己。
　　长得与他真像。
　　韩拓开始传授道法。
　　……
　　三百载过去。
　　韩绝睁开眼睛，这三百年算是放松了一下，让他的心情终于变得愉悦。
　　他站起身来，决定为隐门讲道。
　　已经有数千年没有讲道，该讲了。
　　“准备听道。”
　　韩绝的声音响彻百岳仙川，所有弟子纷纷出关。
　　依旧是讲极源大道，讲道百年。
　　百年之后，韩绝停止讲道，目光俯瞰百岳仙川。
　　这么多年过去，隐门还是涌现了一些新的天骄，亲传弟子们大多也有收徒，就连黑狱鸡都收徒了。
　　韩绝预测十万年后，除了幽族，隐门将涌现出至少五千位神境。
　　千万年后出现一百尊大罗金仙，应该有希望！
　　整个仙界都未必有一百尊大罗金仙，所以可以想象到千万年后的隐门有多强盛。
　　只是……
　　千万年太长了！
　　韩绝还在冲击十万岁。
　　有时候，资质太好也会有烦恼，就是嫌时间走得太慢。
　　讲完道后，韩绝便回到道观内。
　　他点开邮件查看，许久不看，也不知朋友圈最近如何。
　　【你的好友邪天帝遭遇你的仇敌准提镇压，身受重伤】
　　【你的儿子韩拓误入九幽炼狱】
　　【你的好友李道空遭遇你的好友姜独孤袭击】
　　【你的好友石独道遭遇你的好友李道空袭击】
　　【你的好友邪天帝得神秘大能指点，道行大涨】
　　【你的好友景天公创造黑暗教】
　　【你的好友霄大帝遭遇神秘诅咒】
　　……
　　邪天帝怎么招惹到准提？
　　韩绝觉得疑惑，最关键是邪天帝还能活下来。
　　他犹豫要不要为邪天帝诅咒一手准提？
　　可以试试水，反正准提是他的敌人，况且距离奴化求西来已经过去数百年。
　　韩绝继续往下看去，景天公这厮开辟黑暗教，好像不是第一次了。
　　离开截教后，景天公似乎过得很不顺。
　　韩绝犹豫要不要直接招收景天公？
　　算了。
　　万一未来某日用得着黑暗禁主的身份，不能提前暴露。
　　韩绝一路往下看去，在外的大部分好友都开始活跃起来，曾经的仙界算是彻底回归。
　　关闭邮件后，韩绝将圣念探出，观测整个仙界。
　　百岳仙川附近的三域之地已经被生灵密布，绝大多数生灵化形之后都是人族的形态，可人族在仙界过得很艰苦，已经沦为小种族，只能在天族划分的一域之地内苟延残喘。
　　当今仙界大地除了妖族，最强盛的种族应该是名族，名族与妖族一样讨巧，宣扬天下众生但凡有名者，皆可入名族。
　　妖族如今以天族为首，不敢触怒天族，正在与名族争夺老二的宝座。
　　除此之外，龙族不知何时又重新崛起。
　　或许是因为圣位，越来越多的大能行走天地，传播道法，超过百支气运教派诞生，几乎每一支气运教派都有神境大能，强大的气运教派甚至有准圣坐镇。
　　韩绝观测了数个时辰，便收回目光。
　　他看向韩拓之前所待的凡界，韩拓所留下的韩家已经迁徙，还在遭遇追杀，有些凄凉。
　　“这臭小子也够无情的，真像你老子。”
　　韩绝喃喃自语。
　　韩家的情况虽惨，但还没有到灭族的地步，家族中有不少资质超越凡人的弟子，只是太过年轻，来不及成长。
　　韩绝心神一动，直接将韩家挪至一处安全的山林里，与世隔绝，望他们不要惹是生非，安心修炼。
　　随后，韩绝闭目，继续修炼。
　　……
　　三十三层天。
　　求西来、无法天尊、南极天尊、伏羲天、天绝教主、霄大帝、后土娘娘齐聚在李目一的道场中。
　　诸圣神情紧张，目光全都望着前方一个悬浮在空中的光洞，雷光无声的闪耀，炫目而诡异。
　　后土娘娘忍不住问道：“会是谁来？”
　　天绝教主平静道：“不清楚，倘若太上圣人没有在归墟神境收新弟子，应该是那位前辈会来。”
　　后土娘娘蹙眉。
　　南极天尊看向求西来，问道：“你怎么这么平静？李目一可是因你而死！”
　　“他若无心，岂会同意吾的算计，吾又不能逼着他。”求西来摇头道。
　　天绝教主不由冷哼一声。
　　其他圣人也很看不惯求西来。
　　这厮脸皮真够厚的。
　　就在这时，一股浩瀚的威压从光洞内蔓延而出。
　　只见一名白发苍苍的灰袍老者走出来，他手持拂尘，身后悬浮着一把散发青光的长剑，剑柄末端连接着一小莲座。
　　除了后土娘娘、伏羲天，其他圣人纷纷行礼，齐声道：“拜见玄都圣尊！”
　　玄都圣尊神情淡漠，道：“天道之事吾已知晓，太上圣人让吾来执掌人教，日后望各位不要为难人教。”
　　“那是自然。”
　　诸圣再次应道。
　　玄都圣尊看向求西来，道：“你为何斩断与那位的因果？”
　　求西来回答道：“吾被韩绝抓住，不得已而为之，吾之心仍向着佛门。”
　　玄都圣尊的眼神忽然变得充满深意，仿佛将求西来看穿。


第577章 七万岁，开天斧
　　玄都圣尊收回目光，面对诸圣，悠悠道：“关于李目一之死，吾自有定论，当务之急是稳固天道气运，最近天道气运紊乱，秩序需要巩固，暂时不得再生祸乱。”
　　诸圣松了一口气，此言正合他们的意。
　　他们可不想和韩绝血拼。
　　他们甚至觉得韩绝不比玄都圣尊弱。
　　结果也证明了这一点，玄都圣尊不敢与之争锋。
　　随后，玄都圣尊也不再客气，抬手示意诸圣可以离去。
　　诸圣离开道场后，南极天尊找到后土娘娘，道：“你与韩绝的因果最深，韩绝对吾等到底是何想法？”
　　其他圣人也围过来，求西来、无法天尊暗自警惕，倘若后土娘娘胆敢对韩绝不敬，那他们就要算计后土娘娘。
　　经历鸿蒙天牢后，他们对韩绝绝对忠诚，但又不会失去自己的性格与思维。
　　这种改变很可怕，纵然是圣人也无法意识到这一点。
　　后土娘娘回答道：“我怎知晓，不过若是你们不针对他，他应该不会理会你们，此子心怀大道，没空跟你们算计，李目一之死你们也弄清楚了，换做是你们，你们会怎样做？”
　　她仿佛想到什么，意味深长道：“韩绝能看透求西来、李目一的算计，值得你们多想想，他的神通远非我们能比。”
　　话音落下，后土娘娘消失在原处。
　　圣人们面面相觑。
　　……
　　六百九十年后。
　　韩绝睁开眼睛，眼前浮现出一行行字：
　　【检测到你已满七万岁，人生又迈进一步，你有以下选择】
　　【一，立即前往归墟神境，统一大道，可获得一尊圣人级道场守卫、一块大道碎片、一件至宝、一次神通传承】
　　【二，低调修炼，远离争纷，保持初心，可获得一块大道碎片、一次神通传承、一件至宝】
　　韩绝暗骂，狗系统又来引诱他！
　　他直接选择第二个选项。
　　【你选择低调修炼，获得一块大道碎片、一次神通传承、一件至宝】
　　【恭喜你获得神通——法相融合术】
　　【法相融合术：特殊神通，可将自身施展出来的法相融入本尊肉身之中，将两者力量合二为一】
　　【恭喜你获得混沌至宝——开天斧】
　　【开天斧：混沌至宝，混沌魔神盘古的伴生法宝之一，具有吞噬混沌魔神气运之力，可开天辟地】
　　开天斧！
　　韩绝瞪大眼睛。
　　混沌至宝是什么等级？
　　韩绝的认知中，法宝按各个大境界分灵宝、至宝。
　　大罗灵宝、大罗至宝、天道灵宝、天道至宝、自在灵宝、自在至宝！
　　混沌至宝莫非比自在级还高？
　　韩绝有种被巨大的幸福砸晕的感觉，这算是一下子开无敌挂吗？
　　转念一想，盘古可不止是开天斧，道祖更是有造化玉碟，他们还未证道之前便有这般至宝，岂不更开挂？
　　韩绝心中好奇：“系统，你是怎么收集到这些至宝的？”
　　莫非系统是道祖所化？
　　韩绝不得不怀疑系统的来历。
　　【系统只是辅助，系统的来历需要你足够强大才能了解，系统目前也不知晓自身来历】
　　系统的回答还是那么硬邦邦，没有丝毫感情。
　　不过这样反而让韩绝放松。
　　系统若是有自己的意志，那就细思恐极。
　　当然，当下系统也可能在伪装，不过韩绝选择相信系统，若无系统，岂能有他今日。
　　反正他一直安心修炼，不被系统引得出去浪就好。
　　除了开天斧，法相融合术也很强，也不知能同时融合多少法相。
　　此术跟太易自在法相完全是标配，等级不可预估，搭配的法相神通越强，它就越强！
　　韩绝先是拿出开天斧，准备认主。
　　开天斧比韩绝整个人还大，斧身苍茫，雕刻着一个个小人，姿态不一，仿佛在进行一场大混战，握着开天斧，韩绝感受到沉重，差点拿不稳。
　　他可是混元大罗金仙，竟然拿不稳！
　　不愧是混沌至宝！
　　韩绝开始将其认主。
　　足足过去一年，开天斧方才认主成功，比杀道令还要艰难。
　　韩绝继续传承法相融合术。
　　数日后，他掌握此术，然后进行模拟试炼，开始尝试。
　　他直接融合天罡魔神法相，手持开天斧，一斧就砍死了无法天尊。
　　他再次模拟试炼，这一次融合天罡魔神、力之魔神，力量再次加强，轻松砍死无法天尊。
　　韩绝不断尝试。
　　他发现融合魔神法相并非完全叠加的效果，混沌魔神大多的力量本质不同，法相融合术只是将优点融合，同一类型的魔神之力融合后并非一加一等于二的效果，像天罡魔神、力之魔神，加在一起，也就一加一等于一点五的效果。
　　不过这也很不错了！
　　韩绝很满意，他最多能融合五尊魔神法相，将掌握这些魔神之力，再多的话他的肉身就无法承受住。
　　韩绝继续享受战斗，想要将法相融合术完全掌握，顺便试试不同魔神法相融合在一起的效果。
　　……
　　神秘空间。
　　一尊尊闪耀着不同光芒的身影凭空出现。
　　他们全都望向同一个方向，那是一个好似星光般的光点，在黑暗之中明暗变化。
　　“此大道又在变强，这般成长速度非同寻常。”
　　“它到底是自然衍生，还是有主之大道？”
　　“不清楚，看不透。”
　　“再观察观察，吾总觉得此大道会影响混沌。”
　　“吾也是这般想的。”
　　这些身影低声议论，过了一会儿，他们又各自消失。
　　黑暗之中的那个光点仍孤独地闪耀着，自强不息。
　　……
　　岁月如梭，八百三十四年过去。
　　正在修炼的韩绝忽然听到一道哭喊声，并非来自百岳仙川，而是来自遥远的凡界。
　　“韩拓老祖，孙儿乞求您快显灵，我韩家即将灭族，您真的忍心坐视不管吗？”
　　“为什么别人的家族能请来上界仙神，我韩家有仙神老祖，却对我韩家置之不理？”
　　“凭什么！凭什么！”
　　“我韩家颠沛流离上千年，苟延残喘，为何老天就是不肯放过我们！”
　　这道声音充满绝望，声嘶力竭。
　　韩绝举目望去，他看到在一片荒山野岭之中，一名少年跪在地上，仰天嘶吼，泪水不断落下，在他周围躺着许多尸体。
　　韩绝看一眼便能算出那些尸体都是韩家的子嗣。
　　他又看向韩拓。
　　此刻，韩拓被囚禁在九幽炼狱，正忍受着九幽之火的焚烧，痛苦不堪。


第578章 祖宗的祖宗，神秘袭击
　　韩拓的遭遇韩绝并不同情，也不关心，只要这小子不死就好。
　　人生在世，哪能没有危机、磨难。
　　韩绝算了一下，并没有圣人在背后算计韩拓。
　　不过短时间内，韩拓无法摆脱此困境。
　　韩绝将目光放在那位正在哭天喊地的韩家少年身上，本来韩绝对他不在意，之所以顺势去查看韩拓的遭遇，主要是这小子长得太像韩绝。
　　没错，像！
　　这位少年看起来十六七岁，长得极其俊美，韩绝也曾施展法术照过自己的面容，知晓自己的模样。
　　这小子简直跟韩绝一个模子打造出来，比韩拓还像韩绝。
　　当然，跟韩绝比，他还是差了点。
　　因长相上的神似，导致韩绝看这小子很顺眼。
　　这叫什么？
　　隔代亲？
　　这隔了多少代？
　　……
　　荒山野岭，雷云密布。
　　韩玉跪在父母的尸体前，他已经哭得嗓子沙哑。
　　他之所以哭，不是畏惧，而是愤怒，愤怒祖宗撒手不管，愤怒自己能耐太差，愤怒老天不公。
　　待情绪散去，望着满地的尸体，韩玉陷入沉默中。
　　天边升起一道红光，好似烟火，那是敌人的法术信号，他已经被发现。
　　一炷香时间前，他赶到这里，已然是这般场景，敌人已经离去，如今又转回来，就是为了杀他。
　　要将韩家赶尽杀绝！
　　韩玉的满心怒火，眼神变得决然。
　　“若我韩家的宿命如此，那我便陪着韩家一起死！”
　　韩玉喃喃自语，缓缓闭上双目。
　　咻——
　　一道破空声传来，韩玉的胸膛被一把利剑穿透，鲜血溅在旁边的尸体上。
　　一名名修士御剑飞来，气势如虹，迅速将韩玉包围。
　　为首的一名蓝袍男子俯视着韩玉，道：“你应该是韩家的麒麟子韩玉吧，长得确实一表人才，可惜，若是你并非韩家子弟，我还能招你为婿，今日你必须死，你我两家的世仇也该到此结束。”
　　锵——
　　蓝袍男子从袖中拔出一把软剑，剑刃迅速燎起烈焰，照亮这仿佛黑夜般的昏暗天地。
　　韩玉赤手握住剑刃，咬牙将剑拔出。
　　轰隆隆——
　　黑云翻滚得越发剧烈，雷鸣声震耳欲聋。
　　“他还想反抗？”
　　“啧啧，韩家一直宣称有仙神祖先，还不如我王家老祖，至少我王家老祖显灵，授弟子道法。”
　　“韩家有今日，也算咎由自取，当年韩家强盛时，也对我们斩尽杀绝。”
　　“赶紧杀了他！”
　　“怕什么，难道现在还能有人来救他？”
　　修士们议论纷纷，有人催促，有人怒骂，有人嘲讽。
　　蓝袍男子挥剑而下，剑刃化为一只只翼展数丈的火鸟俯冲向韩玉，这架势仿佛要将这一带的尸体全都焚烧。
　　韩玉平静的望着漫天的火鸟，他已经接受韩家灭绝的下场。
　　在他的注视下，数十只火鸟忽然消散，天穹雷云跟着排开，一缕缕阳光落下，照耀在韩玉身上。
　　刹那间，韩玉有种恍若隔世的感觉。
　　“哼，谁说韩家先祖不如你王家？”
　　一道冷哼声响起，王家修士们如遭雷击，全都浑身颤抖，眼神失去色彩。
　　韩玉的瞳孔缓缓放大，在他的注视下，王家这些修士化为飞灰。
　　韩绝出手了。
　　灭掉这些凡人，只是他一个念头罢了。
　　但他还是手下留情，让这些王家修士的魂魄落入轮回，没有魂飞魄散。
　　韩绝已然证道，能让他顾忌的只有比他强的存在。
　　灭掉一些凡人，韩绝并不会愧疚。
　　韩玉回过神儿来，激动地问道：“可是韩拓老祖？”
　　祖宗显灵！
　　韩绝的声音跟着响起：“韩拓？我可比他大几万岁。”
　　他没有直接点明身份，若是韩拓知晓，就会以为自己是祖宗。
　　在韩拓的认知里，韩绝应该有父母，再往上肯定还有其他韩家人。
　　韩玉愣住。
　　在族谱中，韩拓是家族创造人的父亲，已然是辈分最高的祖宗。
　　没想到……
　　很多年后，韩玉跟后人提起这段经历，仍是感慨万分。
　　那一日，他向祖宗求救，祖宗没有回应，但祖宗的祖宗却是向他伸出援手。
　　……
　　道观内。
　　韩绝不再理会韩玉的询问，能出手救韩玉已经不错，他可不会再为韩玉做什么。
　　除非韩玉展现出令韩绝满意的气骨，韩绝对韩玉的好印象只停在相貌上。
　　韩绝继续修炼。
　　仙界一日，凡间一年，说的并非时间差异，而是人生经历。
　　对于修行者而言，一年做不了什么，对于凡人而言，一年足以改变一生。
　　一晃眼。
　　整整千年过去。
　　韩绝修炼结束，修为又有进步，虽不算明显，但日积月累，才能不断突破。
　　他先观测了一下韩拓，这小子已经冲出九幽炼狱，回到仙界，其修为暴涨不少，距离神境已然很接近。
　　他再看了看韩玉，发现韩玉竟然还没死，如今已经是大乘修士。
　　韩玉虽还活着，但韩家已经没了。
　　韩玉没有重新创造家族，而是刻苦修炼，别说子嗣，连道侣都没有。
　　这小子倒是很有觉悟。
　　韩绝只是看一下，既然两人都没有危险，他就懒得插手。
　　韩绝开始查看邮件。
　　很快，一条邮件引起他的关注。
　　【你的好友求西来遭遇神秘大能袭击，身受重伤】
　　求西来怎么重伤了？
　　他抬眼看去，求西来还在自己的道场中。
　　这些年里，韩绝也没有感受到战斗波动，怎么回事？
　　谁袭击求西来？
　　韩绝不得不动用演化功能。
　　【需要扣除一百亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　紧接着，韩绝脑海里浮现出一道身影：
　　【玄都圣尊：天道圣人圆满，人教大弟子，无量大帝，人族始祖】
　　玄都圣尊！
　　莫非就是封神演义里的玄都大法师？
　　韩绝已经捕捉到李目一的道场多出了一股强大气息，比起无法天尊丝毫不弱，但也强不到哪里去。
　　玄都圣尊为何袭击求西来？
　　韩绝没有继续用演化功能，而是托梦给求西来。
　　刚才之所以演化，是顺便了解对方的修为。
　　梦境之中。
　　求西来睁开眼睛，看到是韩绝，连忙起身行礼。
　　韩绝问道：“玄都圣尊为何袭击你？”
　　求西来愣了愣，感叹道：“您真是神通广大，这都被您知晓，也不算袭击，只是切磋，他用一种特殊的神通与吾切磋，没有惊动天道。”


第579章 秒杀玄都圣尊，布道诸天
　　“什么神通？”
　　韩绝问道，不引起动静就能重伤求西来，此神通有点东西。
　　偷袭的好手段！
　　必须搞清楚！
　　求西来回答道：“吾也不清楚，此神通类似于托梦，又并非托梦，会将吾拉到另一片空间，对吾进行攻击，吾所遭受的伤害都会完完全全传至吾的肉身与灵魂上。”
　　韩绝挑眉问道：“在那片空间，你能否反抗？”
　　“能，只是会有所限制。”
　　“玄都圣尊有跟你说什么吗？”
　　“倒没有说什么，他似乎不想招惹您，未曾提及您。”
　　“嗯，若是有情况，随时向我汇报。”
　　“明白。”
　　韩绝解除梦境。
　　他睁开眼睛，眉头微皱。
　　他犹豫片刻，忽然跳出百岳仙川，来到三十三层天，李目一的道场前，他迅速用模拟试炼拷贝玄都圣尊的修为。
　　“道友前来所为何事？”
　　玄都圣尊的声音飘出来，语气平静。
　　韩绝丢下一句话便消失：“路过而已，不打扰前辈修行了。”
　　玄都圣尊原本很警惕，韩绝一声前辈又让他的脸色有所缓和。
　　对于李目一的虚伪，他本身就不喜，了解事情的经过后，他更是觉得李目一咎由自取，不过韩绝对付人教，他潜意识当做敌人，现在看来，韩绝未必是敌人。
　　只是这厮真的是路过？
　　不可能！
　　“莫非他是探查吾的修为，发现不敌吾，所以撤退？”
　　玄都圣尊皱眉想到，这个可能性很大。
　　希望这厮能识抬举，玄都圣尊本不想来天道，他想将更多的时间花在修行上。
　　另一边。
　　韩绝回到道观内，开始模拟试炼，单挑玄都圣尊。
　　足足过去十息时间，他才诛杀玄都圣尊。
　　韩绝皱眉。
　　这厮的神通了不得啊！
　　竟然能将韩绝的意识剥离出来，拉到另一片空间，好在韩绝用破碎魔神之力直接破碎那片神秘空间，在手持开天斧，一击斩杀玄都圣尊。
　　不行！
　　十息太久了！
　　倘若玄都圣尊还有帮手，韩绝的本尊可能被诛灭。
　　韩绝继续模拟试炼，找寻秒杀玄都圣尊的办法。
　　玄都圣尊不愧为天道圣人圆满的修为，确实强大，韩绝甚至怀疑他被压制了境界，就如同无法天尊，本身是自在圣人，为了进入天道，将修为压制到天道圣人。
　　不管如何，玄都圣尊现在就是天道圣人！
　　七次模拟试炼后，韩绝找到方法。
　　开局先用法相融合术融合守护魔神、壁障魔神，直接隔绝玄都圣尊的神秘神通，再秒杀玄都圣尊。
　　身为圣人，瞬息间能做很多事情。
　　找到秒杀玄都圣尊的办法后，韩绝神清气爽，浑身都放松下来。
　　他不打算对付玄都圣尊，只要这厮不招惹他。
　　诛杀玄都圣尊，必定引来更强大的存在，迟早会惹来恐怖大能。
　　韩绝可不想杀敌升级，太累了。
　　韩绝正要修炼。
　　韩堕天前来拜访。
　　他已经摸清楚韩绝的闭关规律，大部分时间都是千年结束一次闭关。
　　韩绝让他入观，与以前一样，他又来汇报资质达到极限的生灵，这一次有八千名仙帝，修为无法再增长。
　　数万年内达到帝境，看似资质卓越，但得考虑到道场的灵气与韩绝时不时的讲道。
　　“师祖，这一次还是让他们去支援天族吗？”韩堕天问道。
　　韩绝问道：“你有何看法？”
　　这小子既然问，必然是有其他心思。
　　韩堕天道：“我从万界投影里了解到天族已然独霸仙界，已经不需要隐门扶持，若是再帮助天族变强，恐怕不是好事，天族太过强大，会遭遇其他势力联手抵抗，另外，天族内部可能膨胀，我们派出去的记名弟子说不定也会变心。”
　　韩绝乐了。
　　这小子一直待在隐门，却能洞察人心，莫非是天赋？
　　“那你怎么想？”
　　“与最初的那批记名弟子一样，派出去潜伏各方天地，另外，我们可以选出领袖，拉入万界投影，方便随时交流情报。”
　　“嗯，你来安排吧。”
　　“多谢师祖！”
　　韩堕天惊喜，连忙拜谢。
　　韩绝一句话就相当于提高了他的地位，比起其他只知苦修的弟子，他能为韩绝做事，底气自然更足。
　　数日后。
　　八千仙帝分别选出八位领袖，拜入亲传弟子门下，算是正式成为隐门亲传弟子，韩绝再将他们拉入万界投影，之后将他们分出八批，分别由扶桑树送往不同的天地。
　　至此，隐门在天道之外已经有九方分支。
　　最早出去的那批仙帝已经扎根，甚至成为横霸一方的大教派，气运鼎盛。
　　扶桑树最近也连接了一些凡界，只是韩绝觉得凡界没有攻略的意义。
　　天道之外的天地有的是圣人、准圣、大罗所开辟，天地强若与开辟者修为相关，也有的天地是自然衍化，只是远不如天道罢了。
　　到目前为止，韩绝也不清楚天道之外到底隐藏着多少天地。
　　多了解总归是好的。
　　安排完这一切，韩绝又开始闭关修炼。
　　十万岁前达到混元大罗金仙境圆满！
　　之后就可以展望自在圣人境！
　　……
　　三十三层天外，太极殿。
　　与其他圣人道场不同，太极殿周围浓雾弥漫，若隐若现，十分神秘。
　　殿内。
　　玺天老祖、七道圣、玉菩提、帝俊再次聚集。
　　帝俊戏谑道：“尔等的大道涅槃吾收下了，说不得手下又将多出几位以力证道的圣人。”
　　七道圣哼道：“韩绝此子确实不简单，吾怀疑背后有大能支持。”
　　玺天老祖摇了摇头。
　　“只要他不是鸿蒙魔神就行。”玉菩提笑呵呵道。
　　七道圣反问道：“你怎知不是？”
　　玉菩提道：“鸿蒙魔神会给混沌带来灾难，道祖推算过，鸿蒙魔神将踩着混沌魔神崛起，韩绝此子一直闭关，每次出手都是被逼无奈，哪里像鸿蒙魔神，吾觉得他更像是混沌魔神，之前玺天道友不是说过，他能施展出混沌魔神的法相？”
　　七道圣沉默。
　　玺天老祖开口道：“最近黑暗禁区的那些家伙蠢蠢欲动，尔等平时少走动，保护好归墟神境，玉菩提，黑暗禁区的监管你还得多上心，不要总是盯着仙界、归墟神境，佛门已经够强大，用不着再算计。”


第580章 韩绝被拒绝
　　听闻玺天老祖的话，玉菩提笑道：“玺天道友，你这话吾就不喜了，吾早已与佛门无关，吾对黑暗禁区的职责也是尽心尽力，可不要污蔑吾。”
　　七道圣跟着笑道：“就是，吾在归墟神境可也不轻松，不像玺天道友高坐天道之巅，什么也不管。”
　　帝俊没有说话，只是他的笑容充满深意。
　　四位大能之间的气氛变得微妙。
　　玺天老祖也不动怒，道：“若是尔等想要顶替吾守护天道的责任，吾没有意见。”
　　玉菩提、七道圣没有再顶嘴。
　　帝俊笑道：“来来来，好不容易相聚，别说这些气话，尔等好歹也是能跟天道比寿命的存在，上次的胜负还没定下，吾等继续杀！”
　　七道圣哼道：“来就来，有种尔等不要针对吾，看吾将尔等杀得片甲不留。”
　　“笑话，杀你还需要针对？”
　　四位大能围坐在一起，气氛忽然变得有些不着调。
　　……
　　时间飞逝。
　　韩绝一如既往，沉浸于闭关修炼中，享受着修为一步步提升的爽感。
　　正在修炼的他忽然感应到什么，睁开眼睛。
　　九层天上，方良站在南天门前，吸收着天地气运，他浑身散发着白光，肉身虚幻，仿佛投影一般。
　　韩绝皱眉。
　　这小子……
　　不只是吸收天道气运，准确说，跟扶桑树一样，在吸收仙界的天地本源！
　　这般作为必然也会惊动圣人，这厮好歹也当过天帝，应该不会不知这些，只能说明方良有底气。
　　方良早已是大罗修为，不过这些年来，修为一直没有怎么进步，仿佛遇到瓶颈。
　　韩绝也没有阻止，他倒要看看方良想干什么。
　　他点开自己的属性列表查看，发现已然过去一千六百二十年。
　　时间过得真快。
　　韩绝看向韩拓，这小子最近又和遗天厮混在一起，还有韩命，三人正在闯荡一处太古秘境，位于海外，韩绝能感应到太古秘境内藏着一个天道灵宝，还是李目一留下的。
　　如今的韩拓已然踏入神境，算是在仙界彻底立足。
　　韩绝又看向韩玉。
　　韩玉不知何时飞升到仙界，目前拜入一方修行教派，地位很低，正在看守一片药园子。
　　韩绝不由想到年少的自己，也是看守药园子。
　　不得不说，这小子跟他很有缘分。
　　长得像，际遇也有些相似。
　　自从被韩绝拯救后，韩玉变得无比谨慎，沉迷苦修，这一点倒是让韩绝很满意。
　　韩拓走的是跟韩绝截然不同的路，韩玉则跟韩绝一样。
　　犹豫片刻，韩绝决定施法前去看望一下韩玉。
　　……
　　高山如林耸立，一座大山的半山腰上，韩玉打坐在一块巨石上，前方是一片水池，种植着一株株奇异的花草。
　　韩玉一袭白袍，长得十分俊俏。
　　一群女弟子御剑飞行，路过这里，纷纷停下来。
　　“韩师弟，要跟我们一起去历练吗？”一名花枝招展的青衣女弟子掩嘴笑问道。
　　其他女弟子看向韩玉的目光也充满异彩。
　　韩玉长得太俊了，整个宗门都没有男弟子能在相貌上与之相比。
　　韩玉睁眼，摇头道：“多谢各位师姐的好意，我还得看守药草，下次吧。”
　　青衣女弟子撇嘴道：“每次都说下一次，你这个呆子。”
　　说完，她便转身离去。
　　其他女弟子紧随其后，其中一位娇嗔道：“你呀你，是真的傻吗？若是从了我们师姐，你哪里还需要在这里当药奴？”
　　韩玉苦笑，没有回答。
　　待女弟子们全都离去后，他方才出了一口气。
　　“你不喜女色？”一道戏谑的声音传来。
　　只见一名白袍男子不知何时出现在药池旁边的树下，树荫遮蔽了他的面容，让韩玉无法看清。
　　韩玉皱眉，他可不是凡人，竟看不清对方的面容，这说明什么？
　　说明对方的修为远超他！
　　韩玉警惕地问道：“阁下是谁？”
　　白袍男子自然是韩绝。
　　韩绝似笑非笑地问道：“你先回答我。”
　　韩玉道：“自然不是，只是我很克制，不希望女人影响我修行。”
　　“为何？”
　　“曾经我的家族被屠戮，在那儿之前，我被家族牵绊，无法专心修炼。”
　　“你打算永远孤独下去？”
　　“我强大之后，必定再创造韩家，只是我还不够强。”
　　“哦？那你要多强？”
　　“至少太乙真仙吧……您可能会笑我，我这样的药奴怎能达到太乙真仙？”
　　韩绝确实笑了。
　　韩玉听到他的笑声，神情不由苦涩。
　　韩绝忽然问道：“若我能赐予你达到太乙真仙的道法，你愿付出什么？”
　　闻言，韩玉愣住。
　　他的第一反应是警觉，对方莫非是邪魔之辈？
　　从凡界到仙界，他可不是第一次遇到善于欺骗的邪魔修士。
　　可不知为何，韩玉莫名的想要信任对方。
　　这种感觉让他很惶恐。
　　对方一定对他用了某种蛊惑之术！
　　不行！
　　我要清醒！
　　韩玉神情变得狰狞。
　　韩绝诧异，这小子在干什么？
　　过了一会儿。
　　韩玉道：“多谢前辈好意，算了，我还是靠自己，脚踏实地。”
　　“错过这次机会，你可能不会再遇到，真的要拒绝我？”
　　“我意已决……”
　　韩绝沉默。
　　他竟然被拒绝了！
　　韩绝当即消失在原地。
　　韩玉松了一口气，今日真是磨难多，幸好他道心坚定。
　　道观内。
　　韩绝睁开眼睛，表情古怪。
　　他好心送机缘，竟然被拒绝！
　　他已经很久没有被人拒绝，这种感觉颇为奇妙。
　　“既然如此，那我倒要看看你会不会后悔。”
　　韩绝哼哼，心中想到。
　　小子，修行可不是靠决心就能行！
　　韩绝闭目，继续修炼。
　　他这一闭眼，就是一千年。
　　再次睁眼，他首先关心的就是韩玉。
　　千年过去，韩玉已经换了宗门。
　　这小子前不久刚遭遇名族追杀，正躲在一片山谷里修炼。
　　其修为刚踏入太乙地仙境。
　　千年才增长这么点修为，资质不能说差，只能说平庸。
　　天道重启后，凡界重新诞生，但飞升的蜕变规则还未出现，所以韩玉的修为完全是一步步修炼出来，他修炼的功法还是当初韩拓留给儿子的。


第581章 强行传功，化身道祖
　　韩绝闲来无事，决定再去找找韩玉，也算为枯燥的修行岁月增添一丝光彩。
　　他施展法术，法力化分身，修为压制在准圣境，前去寻找韩玉。
　　山谷内。
　　韩玉身穿紫蓝长袍，面容英俊，长发随意披散，打坐在树下，气息如周围的花草树木，画面无比祥和。
　　韩绝现身于韩玉旁边的大树下，树荫遮蔽他的面容。
　　他盯着韩玉，没有立即打扰。
　　千年过去，韩玉已经褪去稚气，不得不说，真像韩绝。
　　望着韩玉，韩绝有种在看自己过去的感觉。
　　不仅是相貌，还有修行风格也很有。
　　无比的谨慎，无比的踏实！
　　韩绝越看越满意，甚至想将韩玉接到百岳仙川。
　　但转念一想，不行，韩拓都还没收呢。
　　韩绝不由自嘲。
　　怪不得爷孙最亲。
　　韩绝看了韩玉的一会儿，出声呼唤这小子。
　　“嘿！”
　　韩玉吓得猛地蹿起来，手中凭空出现一把木枪，警惕的看向韩绝。
　　看到他这副模样，韩绝想笑。
　　成圣后，韩绝很少遇到能让自己发笑的事情。
　　“是你！”
　　韩玉瞪大眼睛，惊呼道。
　　韩绝笑问道：“你还记得我？”
　　韩玉点头道：“千年前你找过我，还想传我功法。”
　　“那你后悔了吗？”
　　“说实话，曾经有一丝后悔，但现在不后悔，我很满意自己的修行。”
　　“我再给你一次机会，你答不答应？”
　　闻言，韩玉陷入沉默中。
　　韩绝也不着急，耐心等待，一边等待，他的本尊一边看向九层天。
　　方良还在吸收天地本源，圣人们竟然察觉不到，无人来阻止，这让韩绝觉得困惑。
　　韩绝默默询问：“方良为何这么做？”
　　【需要扣除一百亿年寿命，是否继续】
　　一百亿年？
　　这已经是相当于天道的身价！
　　韩绝当即选择继续。
　　他没有进入演化幻象，而是眼前浮现出一行字：
　　【方良：大罗金仙境后期，道祖传承者，天庭之主，无量大帝，目前正在与道祖意志融合，一旦融合成功，他将变为道祖】
　　韩绝瞪大眼睛。
　　变为道祖？
　　这是何意？
　　还有这修为，增长得好快！
　　“方良是被夺舍吗？”
　　【并非夺舍，而是一种融合，这种融合以系统当前的实力无法解析】
　　融合……
　　韩绝紧皱眉头，追问道：“若是融合成功，方良会不会成为我的敌人？”
　　【暂时无法演化，涉及到超越系统极限的存在】
　　“那方良融合之后有多强？”
　　【需要扣除一百亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　【准圣圆满】
　　韩绝松了一口气。
　　还好！
　　威胁不到韩绝。
　　不过这般飞跃着实离谱，不愧为道祖。
　　这时。
　　韩玉作出回答：“我还是拒绝前辈的好意，我想看看靠自己能走到多远，我不想依赖他人。”
　　他说得很诚恳，眼神变得无比坚定。
　　韩绝没好气道：“你靠自己，能走到多远？”
　　韩玉虽然看不清韩绝的神情，但从语气就能大概猜到，对方应该很不满。
　　“我也不清楚，或许能达到太乙天仙。”韩玉说出这番话时，眼神中竟流露出一丝自信。
　　韩绝听得感慨万分。
　　太乙天仙……
　　对于凡人而言，太乙天仙确实了不得，如同仙神。
　　韩绝笑道：“是吗，既然你拒绝我，那我非要传你道法！”
　　他猛地出手，隔空将韩玉吸至面前。
　　韩玉瞪大眼睛，下意识反抗，韩绝一指落在他的额头上。
　　轰！
　　韩玉脑海里一炸，整个人如同木桩定在原地。
　　良久。
　　当韩玉醒来时，已然是深夜。
　　山谷内只剩下他一人，早已不见韩绝。
　　韩玉愣在原地，半晌没有回过神儿来。
　　“六道轮回功……”
　　……
　　百岳仙川，道观内。
　　韩绝托梦给方良。
　　梦境之中。
　　方良睁开眼睛，看到韩绝后立即弯腰行礼。
　　韩绝问道：“你在做什么？”
　　方良回答道：“吸收天道气运，我……”
　　他忽然犹豫，不知该不该回答。
　　韩绝也没有点明，希望方良能自己道明。
　　挣扎了一会儿，方良咬牙道：“实不相瞒，师祖，我可能要变成道祖。”
　　“变成道祖？”
　　韩绝故作困惑。
　　“我早已被道祖选中，道祖传我魂穿太古的神通，想要将我扶持成他的化身，一旦我成功，我将化身为道祖，执掌天道。”方良深吸一口气，认真说道。
　　“如今我已无法回报师祖您，若是我成功，他日必定照顾隐门，回报师祖您的恩德，若无您为我逆天改命，我早就死了，更不会被道祖看中。”
　　韩绝问道：“化身道祖后，你还是你吗？”
　　方良道：“道祖说我还是我，只是接替了道祖的身份，我选择相信道祖。”
　　“真的决定好了？”
　　“望师祖成全。”
　　“既然如此，那就随你。”
　　韩绝这般说道，他上前一步，伸手落在方良的肩膀。
　　“不知不觉，你已经这么大了。”
　　韩绝感慨道，他并非演戏，是真的感叹。
　　两人初遇时，方良不过是少年。
　　七万年过去，从摇界一起活到现在的人可不多，韩绝还是很珍惜的。
　　奈何人各有志，韩绝也不想强迫方良。
　　方良闻言，内心顿时酸楚，神情变得复杂。
　　他没有哭，他好歹也曾是天帝，早已不是凡人。
　　两人相顾无言。
　　梦境结束。
　　韩绝的意识回到现实中。
　　韩绝自言自语：“都已经能独当一面了。”
　　“我想知道道祖有没有欺骗方良？”
　　【涉及到超越系统极限的存在，无法演化】
　　果然。
　　韩绝不得不换一个思路。
　　“下一个量劫开启时，方良在做什么？”
　　【需要扣除二十亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　韩绝跟着陷入演化幻象之中。
　　再次睁眼，他来到三十三层天外，前方有一座伟岸的宫殿，比所有圣人道场都要庞大，散发着紫霞，庄严而神秘。
　　宫殿牌匾上刻着三个字。
　　紫霄宫！
　　韩绝眼前的场景跟着收缩，他来到紫霄宫内，一身道袍的方良打坐在三十六品青莲座上。
　　当下的方良一头白发，面容虽还年轻，但与韩绝认识的方良有很大差别。
　　这身气质像极了玺天老祖！


第582章 量劫之子，故人拜访
　　紫霄宫内，方良缓缓睁眼，目光正好撞上韩绝。
　　韩绝还以为自己被发现，结果一道身影穿透他，走向方良。
　　他定睛看去，这不是玄都圣尊吗？
　　只见玄都圣尊上前，跪拜在方良面前，道：“拜见道祖。”
　　方良神色淡漠，问道：“做得如何？”
　　玄都圣尊回答道：“已经找到那尊混沌魔神，随时可以放入天道，与量劫之子对抗。”
　　“嗯，待量劫之子踏入准圣，就放混沌魔神。”
　　“明白。”
　　韩绝听得好奇。
　　放混沌魔神？
　　量劫之子是谁？
　　不知为何，韩绝总觉得会是韩拓。
　　演化幻境结束后，韩绝立即询问这位量劫之子是谁。
　　【需要扣除二十亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　【遗天：三玄神元，天道之子，混沌魔神，天道钦定的大气运者，背负着一统仙界的天命任务】
　　韩绝松了一口气。
　　还好，不是他儿子。
　　这般看来，方良至少没有针对隐门。
　　挺好。
　　韩绝摇了摇头，抛开脑海里的杂念，开始修炼。
　　……
　　随行无岁月，仙界日新月异，时不时涌现出大能之辈，这仙界天下越发的精彩。
　　圣人的传说越来越模糊，众生的目光也落在身边。
　　李道空、石独道、纪仙神、姜独孤、金乌妖皇、东海龙王、神威佛祖等成为仙界最顶尖、最具威望的大能。
　　至于韩拓，虽然与遗天关系好，但他很低调，名气不大。
　　这一日。
　　周凡回归。
　　韩绝睁眼，将其挪入百岳仙川内，他顺便查看属性面板，已然过去一千七百年二十年。
　　周凡的回归引得亲传弟子们都前往聚集，扶桑树下变得热闹起来。
　　韩绝没有去关注周凡，而是查看邮件。
　　【你的徒孙方良融合天道本源，道行大涨】
　　【你的好友无法天尊遭遇神秘大能袭击】
　　【你的好友霄大帝遭遇神秘诅咒】
　　【你的好友黄尊天广招弟子，截教气运提升，其道行因此大涨】
　　【你的好友盘心遭遇古老量劫之主袭击】
　　【你的好友石独道遭遇你的好友李道空袭击】
　　【你的好友李玄奥遭遇你的好友姜独孤袭击，身受重伤】
　　……
　　朋友圈的层次高了，很难看到袭击次数破万的情况，大能对战，几乎都是单挑，毕竟在那个层次也找不到数十人联手。
　　数十位大罗围殴一位大罗？
　　很难出现。
　　韩绝被黄尊天的近况吸引，这家伙开始发展截教，还因此气运大涨，有点东西。
　　截教要遭殃了！
　　按照韩绝对黄尊天的理解，这厮只适合内斗，不适合管理。
　　当初黄尊天的教派就是倒在韩绝脚下，那也是韩绝开启无敌之路的踏板。
　　不过截教遭殃跟韩绝无关。
　　数日之后。
　　周凡前来拜见韩绝。
　　韩绝让其入观。
　　行礼之后，周凡开口道：“师父，混沌城出现了一座阵法，可通往归墟神境，其他教派已经派遣弟子前往归墟神境学习，隐门在归墟神境没有背景，但圣人们都向我发出邀请，说他们在归墟神境的道场可以接纳隐门弟子，参悟大道。”
　　“此事太大，我不敢轻易决定，所以回来问您。”
　　韩绝问道：“为何不在万界投影里说？”
　　周凡嘿嘿笑道：“我想顺便回来休息一下，混沌城实在是无聊，各教弟子看似和睦，实则相互提防，没意思。”
　　韩绝道：“混沌城事关重大，你休息一段时间后还得回去。”
　　“弟子明白，那关于归墟神境的道场？”
　　“不去，婉拒圣人们的好意吧，我隐门就待在天道，不涉及归墟神境。”
　　“差距会不会拉大？”
　　“哼，真要是那么容易，为何归墟神境的靠山不在他们危急时出手？”
　　“您的意思是……”
　　“下去吧。”
　　“好。”
　　周凡起身离去。
　　走出道观后，他还在思索归墟神境之事。
　　他忽然瞥见张角。
　　“我真是糊涂了，我连我师父的背景都没有搞清楚，何必担忧？”
　　周凡摇头失笑，然后不再去想此事。
　　他相信韩绝，跟着韩绝准没错！
　　数月之后，百岳仙川又迎来访客。
　　“韩绝可在？”
　　来人站在山崖上高声呼喊。
　　韩绝听闻，不由睁眼。
　　一位故人。
　　仗孤星。
　　曾经的神宫天骄，后来镇守剑道长河，韩绝以前还认他为老哥。
　　想了想，韩绝将仗孤星挪入自己的道观内。
　　仗孤星才一玄神元的修为，在韩绝眼里跟一只蝼蚁没有区别，唯一的区别是这只蝼蚁以前见过。
　　想当初为了救仗孤星，韩绝可是把仗孤星的敌人咒死。
　　恩情两清。
　　韩绝之所以见他，主要是想到他对韩拓有所照顾。
　　仗孤星看到韩绝，一阵恍惚。
　　韩绝同样在打量他，数万载不见，他看起来更加沧桑。
　　如今，韩绝是不可能再叫他老哥，他也承受不起。
　　仗孤星回过神儿来，眼神复杂，道：“拜见功德无量神威天圣。”
　　韩绝笑道：“你我之间何必行此大礼？近来可好？”
　　他可以去算仗孤星近来的遭遇，但他觉得没必要。
　　有些事可以轻易做，但有时候什么都知道，反而显得无趣。
　　仗孤星苦笑道：“不好，所以才来找你，说实话，我不想动用你我的故交，但我走投无路，不得不找你。”
　　韩绝挥手，仗孤星身后出现一个蒲团。
　　仗孤星坐下，开始述说自己的困难。
　　原来，仗孤星想重新创造神宫，已经邀请了韩拓、轮回仙帝等天骄大能，奈何每次创立气运教派时都被圣人隔绝天道气运，一直无法成功。
　　关于韩拓，仗孤星也没有隐瞒，他猜到韩拓是韩绝的儿子，所以曾传授过剑道神通给韩拓，还救过韩拓，在了解韩拓对父亲的认知后，他聪明的没有点破。
　　韩绝没想到轮回仙帝也要加入神宫，转念一想，估计是因为韩拓。
　　轮回仙帝可是盯着韩绝长大的，仗孤星都能猜到韩拓的身份，轮回仙帝怎会猜不到？
　　轮回仙帝应该也想借着神宫，正式踏入仙界舞台，争夺气运。
　　韩绝掐指推算，算到阻拦仗孤星创立神宫的圣人是南极天尊。


第583章 神宫创立，韩绝的期待
　　待仗孤星说完，韩绝陷入思索中。
　　既然韩拓、轮回仙帝想入神宫，韩绝自然不会阻止。
　　鸡蛋不能放在一个篮子里，若是仙界各大势力都有隐门的弟子，那隐门以后就更好混。
　　别看韩绝现在这么强，隐门看似已经无敌，但谁知道未来如何。
　　当年如日中天的道门不还是解散了？
　　韩绝开口道：“我帮你说情。”
　　闻言，仗孤星惊喜，连忙拜谢韩绝。
　　曾几何时，韩绝也是这样拜谢仗孤星。
　　仗孤星抬头问道：“韩拓至今还不知自己的身世，你是如何打算？”
　　韩绝回答道：“保持现状，我有我的打算。”
　　“好。”
　　韩绝挥袖，将仗孤星挪出去，以免两人陷入尴尬中。
　　数万载过去，足够改变很多，至少两人的关系变得微妙，韩绝也没有兴致与其叙旧，他相信仗孤星也没有心情闲聊。
　　事实如此。
　　离开百岳仙川后，仗孤星如释重负，长出一口气。
　　他露出苦笑，喃喃自语：“圣人当真是了不得。”
　　坐在韩绝面前，他的压力极大，每次与韩绝对视，他就心跳加快。
　　纵然经历坎坷，奈何圣凡之别太过悬殊，他根本稳不住自己的道心。
　　不管如何，韩绝答应了他的请求。
　　他对韩绝还是很了解的，不会轻易许下承诺，必然是有绝对把握。
　　回望过去种种，仗孤星陷入无限感慨中。
　　当初被朱雀堵在凡间不敢飞升的少年，如今竟成为圣人。
　　仗孤星不觉得是韩绝的资质好，再好的资质也不可能数万年成圣，想必韩绝本身就是圣人，只是法相下凡历练。
　　“神宫将在我的手里，超越先辈！”
　　仗孤星目光灼灼的想到，立即飞向天边。
　　另一边，韩绝给南极天尊托梦，说出此事。
　　南极天尊直接爽快的答应，说愿意给韩绝一个面子，还拉着韩绝聊了好一会儿，相约有机会论道。
　　梦境结束后，韩绝暗骂。
　　南极天尊脸皮真厚！
　　伸手不打笑脸人，韩绝反而因此欠了南极天尊一个人情。
　　不过只要南极天尊不跟韩绝作对，韩绝还是能忍的。
　　……
　　八十年后。
　　“吾，仗孤星，秉承先辈遗志，创立神宫，凡诸天资质卓越者，皆可入神宫，神宫以资质排辈，吾要创造一个对天骄绝对公平的教派，以年轻的力量，争夺天道气运！”
　　仗孤星的声音响彻仙界，不过并没有引起太大的反响。
　　自从名族诞生后，往后的大能创立气运教派都会以某种噱头宣扬仙界。
　　韩绝掐指一算，韩拓、轮回仙帝已经加入神宫，不止是他们，就连截教前任教主景天公、妖族妖圣遗天也入神宫。
　　目前神宫弟子已经超过万数，除了景天公、轮回仙帝，暂无大罗金仙。
　　韩绝将目光转向韩玉。
　　自从修行六道轮回功后，韩玉的修为与日俱增，不过跟韩拓相比，他的资质太差，目前来看，暂无神境的希望，除非韩绝想办法提升他的资质。
　　韩绝对韩玉也没有抱有期待，只是为自己平淡、枯燥的修行岁月增添一丝乐趣罢了，就如同前世的追剧。
　　真正期待的还是韩拓。
　　韩绝希望自己这位儿子能蜕变成鸿蒙魔神！
　　韩玉还在那片山谷闭关，韩绝看了一会儿便收回目光，继续修炼。
　　……
　　云海之上，一座座宫殿悬浮，数不清的身影穿梭，在各个宫殿施法，凝聚宫殿。
　　一袭黑衣的韩拓站在一座宫殿的大门前，望着蒸蒸日上的神宫，他感慨万分。
　　修行这么久，他总算是有一个落脚点。
　　神宫新立，他算是班底之一，目前为神宫的掌权者之一。
　　他心里很清楚，跟其他的掌权者相比，他最弱。
　　新来的景天公甚至提出过质疑，遗天当时还差点对其出手，幸好仗孤星、轮回仙帝都站出来支持他，此事才算结束。
　　有人质疑，韩拓没有愤怒，反而被刺激到。
　　看了一会儿神宫弟子们，韩拓便转身进入自己的寝宫内，继续修炼。
　　坐在蒲团上，韩拓闭目。
　　他忽然被拉入一片梦境之中。
　　这是一片树林，前方站着一名闪耀着神光的身影，韩拓大惊。
　　怎么回事？
　　我怎会毫无察觉？
　　韩拓警惕的看向对方，沉声问道：“阁下是谁？”
　　神光身影自然是韩绝。
　　韩绝用一种虚无缥缈的声音问道：“我观你内心不甘，你似乎对自己的修行不满，我能传你道法，但你需要付出代价，你可愿意？”
　　闻言，韩拓皱眉。
　　他第一反应是拒绝，可转念一想，对方这般神通广大若是想害他，何必拐弯抹角？
　　韩拓问道：“我需要付出什么？我连你是谁都不清楚，我为何相信你？”
　　“你来找过我。”
　　“找过你？”
　　韩拓紧皱眉头，陷入思索之中，他忽然动容。
　　“你是隐门之主？”
　　“此事不得传扬出去，我传你道法，你欠我一条命，日后我需要你出手做一件事，至于是否会奉献你的性命，就看你够不够努力，只要你够强，再强的对手也会倒在你脚下。”
　　韩绝的语气充满蛊惑。
　　韩拓再次陷入沉默中。
　　倘若是韩绝，必然拒绝，但他想知道韩拓会如何选择。
　　其实韩绝可以用演化功能去推算，但没必要，那样的话就失去养成的乐趣，而且也是在浪费寿命。
　　“我答应你！”韩拓沉声道。
　　“我知道我的资质很强，但还不够，论资质，我不如遗天，论修为，我与景天公相比，拍马不及，我需要大机缘，请前辈传我道法！”
　　“嗯。”
　　韩绝也不废话，开始讲道，讲的自然是极源大道。
　　……
　　道观内。
　　韩绝睁眼，他为韩拓单独讲道百年，终于将韩拓引入极源大道上，想必接下来一段时间，韩拓的修为将突飞猛进，他顺便再松动了一下对韩拓血脉的压制，让其资质再上涨。
　　至于景天公，虽然是自己的信徒，但韩绝没有去阻止，他乐于见得景天公给韩拓带来压力，避免韩拓停滞不前。
　　当然，若是两人真是结下死仇，韩绝还是得出手。
　　对于景天公，韩绝一直觉得顺眼。


第584章 李玄奥的野心，截教之势
　　神宫创立，起初众生不屑，但在接下来的千年时间里，神宫展现出自己的强势。
　　在各个秘境中争夺至宝时，神宫表现抢眼，同境界内，很少有修行者能战胜神宫弟子。
　　神宫威名越发强势，越来越多的天骄加入神宫。
　　而在这段时间里，韩拓一直在闭关修炼。
　　景天公对他越发不满，认为他没有为神宫作出贡献，奈何仗孤星偏袒韩拓，景天公无可奈何。
　　景天公虽是准圣，但因背弃截教，所以身份很尴尬，除了神宫，他别无去处。
　　时间一晃，两千年过去。
　　韩绝走出道观，开始为隐门讲道。
　　与以往一样，讲道百年。
　　讲道结束后，韩绝将李玄奥带回道观内。
　　数十年前，李玄奥归来，不过韩绝不想中断讲道，所以将他挪进来后没有询问，李玄奥也很懂事，一进来就开始听道，没有打扰任何人。
　　李玄奥猛然惊醒，看到韩绝，他立马跪下。
　　韩绝问道：“回来作甚？”
　　李玄奥道：“如今天族已经稳定，无需我再帮忙，我想回来修炼，增强修为，顺便为您分忧。”
　　韩绝盯着他，没有立即接话。
　　李玄奥很坦然，但面对韩绝的目光，他还是莫名心虚。
　　“也行，虽然你资质远不如你的师兄，但你比他更具才能，我恰好需要你的才能，隐门内部依旧交由你管理。”韩绝开口道。
　　李玄奥如释重负。
　　韩绝也没有废话，挥手示意他退下。
　　李玄奥行礼后便离去，回去的路上他的心情很不错。
　　待在天族时间久了，他忽然觉得没意思，虽然天族正在快速变强，但他知道这背后都是韩绝在推动。
　　他想要站在韩绝身旁，以更高的角度俯瞰这天道棋盘。
　　他相信韩绝的眼界绝非只是仙界。
　　另一边。
　　韩绝正在浏览邮件。
　　有人遭遇袭击，有人获得机缘，还有人习得神通，五花八门，看得韩绝津津有味。
　　这时。
　　“吾，乃人教玄都圣尊，三百年后，于三十三层天外乾坤殿讲道，众生皆可来听道！”
　　玄都圣尊开始行动！
　　韩绝已经能秒杀玄都圣尊，所以没怎么担心。
　　他倒是因此看向方良。
　　方良还在与道祖融合。
　　这小子已经达到大罗金仙境圆满的修为，太夸张了。
　　天道本源的醍醐灌顶确实了不得。
　　韩绝忽然产生一个大胆想法。
　　“我若是将方良关在鸿蒙天牢，会不会被道祖察觉，从而制止？”
　　【道祖高出道场极限，必然察觉，至于是否阻止，系统无法演化】
　　韩绝只能作罢。
　　对于道祖，暂时不能贸然得罪。
　　韩绝将目光转向韩玉。
　　韩玉已经达到太乙天仙的修为，还算不错，六道轮回功确实让他脱胎换骨。
　　不过比起他的先祖韩拓，韩玉还是差得远。
　　韩拓早已踏入神境，还在闭关修炼。
　　众生修行功法，而他则修行大道，在修行方式上已经比肩圣人，修为岂能不快？
　　韩拓、韩玉都在闭关，让韩绝没有追剧的体验，不过他们的这般意志还是令他满意。
　　说起来，韩绝还有一位后人。
　　韩拓的女儿，韩心缘。
　　韩心缘很早以前死了，不过被阎王阳天冬收下，目前在地府当鬼差。
　　阳天冬认识韩拓，所以才收下韩心缘。
　　对于韩心缘，韩绝没有太关注。
　　反正她目前平安无事。
　　韩绝闲来无事，便将目光看向韩心缘。
　　韩心缘的差事很简单，就是帮阳天冬记录某界生死之事，同职位还有数位鬼差，各司其责，不算累。
　　此刻，韩心缘正在自己的府邸修炼。
　　韩绝望着她，并没有感觉到多亲近。
　　韩心缘不像韩拓，估计与其母相似。
　　看了一会儿，韩绝便失去兴趣。
　　至于提点韩心缘，他暂时觉得没必要，只因韩心缘对于强大并没有太大的渴望。
　　韩绝闭目，继续修炼。
　　后代自有后代福，他不断变强，才能庇护后代，保护身边人。
　　最重要的是保护自己！
　　……
　　阴间，地府。
　　阳天冬刚审判完一桩冤魂案，不由叹息一声。
　　这样的日子太枯燥了，他开始觉得煎熬。
　　自从当了阎王，他都没空修炼，偶尔还有阳间的大能之辈前来闹事，想拿他刷战绩，以此闻名诸天。
　　这时，一道身影飞入殿内。
　　阳天冬抬眼瞥去，愣了愣，笑道：“你小子怎么来了？”
　　来者正是韩拓。
　　踏入神境后，韩拓已然有强者气魄，周围的鬼差感受到他的气息不由瑟瑟发抖。
　　韩拓笑道：“前来看望老朋友，当初若非阎王相助，我恐怕早死了。”
　　阳天冬戏谑笑道：“我看你是知晓你女儿在这里吧？”
　　韩拓抱拳，笑道：“承蒙阎王厚待，不然小女早已堕入轮回，与我断绝父女因果，我想见见她，毕竟这天下我就剩下她一位亲人。”
　　提起韩心缘，韩拓心里一阵愧疚。
　　这些年确实忘记了她，也不知她过得如何。
　　“你可不止她一位亲人。”阳天冬双手撑着下巴，似笑非笑道。
　　韩拓愣住，诧异问道：“莫非我还有后代活着？”
　　阳天冬摇头失笑。
　　岂止是后代。
　　你爹还活着！
　　说不定你还有其他兄弟姐妹！
　　阳天冬不敢说出来，怕打扰韩绝的计划，他开口道：“你还有一名后裔，名为韩玉，如今已是太乙天仙，你若是怜惜他，倒是可以将他收入神宫，自从韩家灭族后，他的因果很少，一直独来独往。”
　　提起韩玉，他就想到韩绝。
　　当年韩绝也是这般。
　　说起来，韩玉更像韩绝。
　　“韩玉……”
　　韩拓眼神闪烁，默默记下这个名字。
　　随后，阳天冬带他前去见韩心缘。
　　……
　　仙界，海外。
　　一座辽阔无边的海岛上，数百万化形生灵打坐在满山遍野，正在听道。
　　此刻，截教教主黄尊天站在自己的道观前，远远的观望着自己请来的大能讲道。
　　望着如今的截教，他满心骄傲。
　　虽然不得已成为教主，但在他的带领下截教越发强盛，已具有野望仙界的资格！
　　一道身影落在黄尊天面前。
　　这是一名截教弟子，他跪在黄尊天面前，道：“师尊，天祖已经同意您的结盟计划，愿一同瓦解妖族。”


第585章 八万岁，不周神山
　　“对付妖族，天族愿出多少力？”黄尊天问道。
　　对于妖族，黄尊天一直看不上眼，觉得妖族太差，没有扛鼎存在。
　　截教弟子回答道：“天族愿派出五百位仙帝在截教与妖族开战后对妖族出手。”
　　五百位仙帝……
　　黄尊天皱眉，他心里有些失望，五百位仙帝或许能对神境造成麻烦，但面对大罗，与凡人没有区别。
　　不过这样也好，天族出力越小，到时候分利益时，他就越有底气。
　　“嗯，你先下去吧。”
　　“是！”
　　截教弟子离去后，黄尊天继续眺望远方的讲道。
　　与妖族之战不急，他必须部署后，不能再出现数万年前在凡间的惨剧。
　　不过话又说回来，他那是撞见了圣人。
　　否则还真不一定输。
　　黄尊天与其他人一样，都认定韩绝本就是圣人，只是转世历练罢了。
　　黄尊天转身回道观，他露出自信而期待的笑容。
　　现如今，他能追求的东西已然不多。
　　能让他拼尽一切的只剩下圣位！
　　……
　　岁月悠悠。
　　一千五百多年过去。
　　【检测到你已满八万岁，人生又迈进一步，你有以下选择】
　　【一，立即出关，前往归墟神境，追求大道，可获得一块天道灵石、一块大道碎片、一件至宝、一次神通传承】
　　【二，低调修炼，不离开天道范围，可获得一块大道碎片、一件随机天材地宝】
　　韩绝睁开眼睛，暗骂狗系统。
　　又想引诱我出去！
　　韩绝直接选择第二个选项。
　　他绝不可能离开天道。
　　韩绝的修行之道就是让自己的地盘不断扩张，而非远赴异乡去浪。
　　【你选择低调修炼，获得一块大道碎片、一件随机天材地宝】
　　【恭喜你获得不周神山】
　　【不周神山：盘古巨神之脊梁所化，可滋生先天之气，可增强天道气运，只需将其丢至大地上，即可自我演化】
　　韩绝愣住。
　　系统还能出产不周神山？
　　在很久以前，不周神山被祖巫撞断，那之后，众生再也见不得不周神山的伟岸。
　　韩绝将其拿出，一座小山悬浮在手中，感受不到其重量。
　　这玩意有什么用？
　　韩绝如今已经不需要靠天材地宝来增长道场灵气，道场本身就极具灵气。
　　他忽然注意到这玩意可以增强天道气运。
　　他顿时有了主意。
　　他托梦给李道空，让其回来。
　　半日之后，李道空便来到百岳仙川外，然后被韩绝挪入道场内。
　　韩绝拿出不周神山，道：“此乃不周神山，你带着它，选择一处辽阔之地放下，可让你获得天道气运，把握好它，这是你成圣的第一步。”
　　李道空愣住，关于不周神山的传说他也听说过。
　　门主是从哪里得来的不周神山？
　　李道空被震撼到，下意识伸手接过不周神山。
　　“从今以后，你便是不周神山之主，你想做什么都可以。”韩绝轻笑道。
　　李道空问道：“您需要我做什么？”
　　韩绝道：“若是有生灵前去拜不周神山，你也可以收下，助长自身的气运，若无功德，很难证道成圣，当然，若是你想以力证道，也行，但需要的时间我无法估量，古往今来，每一位圣人都是靠着天道紫气成圣，以力证道之修行者太少。”
　　李道空没有系统，也并非鸿蒙魔神，韩绝还真不信他能以力证道。
　　就算他有这个资质，他也摆脱不了天道因果。
　　韩绝之所以能，那是因为他压根不靠天道，一直在系统道场里修行，天道约束不了他。
　　“我明白了。”
　　李道空沉声道，心中充满感激。
　　韩绝是真的要扶持他成圣。
　　韩绝挥袖，将李道空挪出去。
　　路已经铺好，接下来如何做，就看李道空了。
　　韩绝希望李道空能独掌天道，这样他就能掌控天道，而不被天道束缚手脚。
　　……
　　七十四年后。
　　“吾乃隐门大护法李道空，今恢复不周神山，壮天道气运，凡诸天万界之剑修皆可来不周神山问剑道！”
　　李道空的声音忽然响彻诸天万界。
　　与此同时，凡神境以上的大修士皆能感受到东方有磅礴气运再提升。
　　这下子，就连三十三层天外的诸圣都被惊动。
　　他们聚集在玄都圣尊的殿内。
　　“当真是不周神山？”
　　“确实是，吾曾见识过不周神山，这股气息没错。”
　　“韩绝是如何得来不周神山？”
　　“不清楚，可能是他用某种神通所化。”
　　“这一步棋，李道空的圣位稳了。”
　　诸圣感慨万分，就连玄都圣尊也是如此。
　　众圣之主，伏羲天与玄都圣尊都曾见识过不周神山，甚至住过一段时间，望着那座磅礴大气的巨脉升腾而起，他们有种梦回洪荒大地的沧桑感触。
　　放下不周神山后，一股庞大的天道功德从天而降，落在李道空身上。
　　不周神山辽阔，能催生无穷无尽的先天之气，可哺育无数生灵，这般功德极其大，足以让李道空提升一层小境界。
　　随着未来不周神山的生灵越来越多，反哺给李道空的天道气运更是无法想象。
　　李道空一下子闻名诸天！
　　顺带着隐门也再次出名。
　　一名护法都这般厉害，隐门之主功德无量神威天圣又得多强？
　　仙界某处山谷。
　　韩玉站起身来，望着东方，喃喃道：“不周神山……剑修……”
　　自从飞升后，他飘无定所，如今出现这般机缘，他觉得这是自己的机会。
　　他没有犹豫，立即向着那股磅礴气息飞去。
　　说不定他还能拜那位名为李道空的大能为师！
　　不止是韩玉，诸天万界内有不计其数的生灵诞生这样的想法。
　　十三层天。
　　纪仙神站在一座庭院内，俯瞰云海。
　　“好手段，不愧是师父。”
　　纪仙神暗自心惊，不周神山的气运实在是可怕，刚落地就比他整个天族还要磅礴，这般手段必然是韩绝出手了，想要扶持李道空。
　　他回忆不周神山的传说，忽然明白。
　　不周神山传说是开天辟地的盘古巨神脊梁所化，而天道则是盘古巨神的意志，不周神山的出现，岂能不得到天道的呼应？
　　纪仙神皱眉。
　　等等！
　　李道空有了不周神山，还会再坐镇天族？
　　天族内的隐门仙帝怕是也会望风而去。


第586章 景天公绝望，韩玉的决心
　　当纪仙神为之忧愁时，此刻在九层天的方良也大为震惊。
　　方良还在不断吸收着天道本源，但随着不周神山的出现，他的吸收速度竟然为之减慢。
　　怎么回事？
　　方良有些惊慌，突然的变故可能影响他与道祖融合，而且对方还同样来自隐门。
　　“师祖先扶持天族，又扶持李道空，这是要做什么？”
　　方良皱眉，心中充满困惑。
　　韩绝不是不争吗？
　　照这样布局下去，日后的天道岂不是尽归韩绝所掌控？
　　方良越想越心惊，不知不觉中，韩绝竟然已经布局得这么深。
　　他很好奇韩绝到底是哪里弄来的不周神山！
　　……
　　岁月如梭。
　　又是一千年迅速过去。
　　韩绝睁开眼睛，首先看向不周神山。
　　如今的不周神山高达九万亿里，可通至九层天，不知其长，连绵十数域之地。
　　数不清的生灵安居在不周神山上，气运磅礴，李道空也因此达到准圣境后期的修为。
　　李道空已经收下数十万弟子，资质参差不齐，就连韩玉也拜在李道空门下。
　　短短千年，不周神山已经成为仙界不容小觑的大势力，只是这尊庞然大物暂时没有展现出自己的野心，对其他势力暂时没有威胁。
　　现在的仙界越发有趣，天族、名族、妖族、散天教、圣人教派、人族、不周神山、神宫、龙宫、地府等等，势力错综复杂。
　　韩绝终于能体验到圣人的感觉。
　　高高在上，一切尽在掌握之中。
　　如同下棋，但棋局让你心烦时，你可以一把掀翻棋盘，但靠着自己的棋艺赢下对手，那种成就感比掀翻棋盘更爽。
　　韩绝现在就在下棋，漫长的修行岁月，偶尔布局，也挺有趣。
　　现在诸圣都不敢针对他，包括他的势力，让他的兴趣不算高。
　　韩绝也不急，随着隐门的势力规模越来越大，诸圣迟早有反应。
　　韩绝将目光落在韩玉身上。
　　韩玉在不周神山的一个小角落修炼，他与李道空的因果很浅，两人应该还未见过。
　　以李道空的性子，估计也没空去见山上所有生灵。
　　韩绝又看向韩拓。
　　韩拓在神宫已经证明自己，就连景天公也不再刁难他，只因这小子的修为快追上遗天。
　　韩拓的崛起也刺激到了遗天，遗天不再四处征战，最近忙于闭关修炼。
　　“太平真好。”
　　韩绝感慨一句。
　　希望这样的岁月能持续数十亿年，那时，他必定大道无敌。
　　等他无敌，他也不搞事，四处遨游，览遍混沌风景。
　　韩绝又看了一会儿邮件，便美滋滋的继续修炼。
　　……
　　神宫，一座幽暗的宫殿内。
　　景天公坐在宝座上，姿态慵懒，他身穿血纹黑袍，头戴发冠，威严极强。
　　一道黑影忽然出现在殿上，犹如烛火，摇曳不停。
　　“教主，神宫内的弟子不好离间。”
　　黑影沉声道，语气无奈。
　　景天公皱眉，问道：“为何？不是有不少弟子因资质不如人而气馁？”
　　黑影苦笑道：“不是资质问题，而是黑暗禁主的传说太过遥远，许多弟子都不信。”
　　闻言，景天公的眉头皱得更紧，低声骂道：“一群无知爬虫！”
　　黑影道：“黑暗教的其他教徒也已经潜入各个教派，情况大抵相同，黑暗禁主的传说实在是太少，很难让人信服。”
　　景天公不由叹气。
　　黑影沉默。
　　良久。
　　景天公挥袖道：“下去吧，我会请教黑暗禁主，很快黑暗禁主的恐怖将向众生展示。”
　　“遵命。”
　　黑影消散在原地。
　　景天公抬眼望向殿顶，那是一片星河景象，璀璨唯美。
　　“黑暗禁主，您老人家何时才能给我托梦……我有心无力啊。”
　　景天公有些绝望。
　　为何量劫结束后，黑暗禁主也消失了？
　　……
　　不周神山。
　　韩拓漫步山野，沿途能看到不少生灵在修行，不周神山内禁止打斗厮杀，所以很安静。
　　这里的生灵甚至不敢咆哮，怕惊动山顶上的李道空。
　　“李前辈真是厉害，竟然创立这等神山。”
　　韩拓感慨万分，一路走来，不周神山的宏伟深深震撼到他。
　　纵然为神境存在，面对不周神山，也会感觉自己渺小。
　　山上的先天之气极其浓郁，绝非神宫道场能比。
　　数日后，韩拓来到一处山洞前。
　　此行的目的正是寻找韩玉，不过来到不周神山后，他沉浸于此，耽误了几日。
　　韩拓已经捕捉到洞府内的气息，正是韩玉。
　　“确实是我的血脉。”
　　韩拓喃喃自语，嘴角微微上扬。
　　没想到他的后人竟还有人如此出色，他突然觉得自己并不孤独。
　　“里面的小友，出来一下。”
　　韩拓开口道，双手不自觉的放于腰后，摆出先辈的姿态。
　　韩玉小心翼翼的从洞府内走出，当阳光洒在他身上时，韩拓看得愣住。
　　他情不自禁的喃语一声：“父亲……”
　　韩玉皱眉，警惕地问道：“阁下是谁？为何……”
　　认我为父！
　　后面的话他不敢多说，怕得罪此人。
　　他能感觉到韩拓比自己强。
　　韩拓回过神儿来，目光变得柔和，笑道：“我名韩拓。”
　　韩拓！
　　韩玉瞪大眼睛，他没有忘记这个名字。
　　锵——
　　韩玉直接拔剑，冲向韩拓。
　　韩拓皱眉，抬指一弹，韩玉直接被弹飞出去，撞在山壁上。
　　韩玉咬牙切齿，站起身来，想要继续进攻，结果被一股强大的法力镇压。
　　不仅是他，韩拓也无法动弹。
　　韩拓扭头看向山顶，道：“李前辈，抱歉，我们不会再动手，他是我后人，我是来找他的。”
　　李道空没有回应，但束缚着两人的法力跟着消散。
　　韩玉咬牙道：“你来找我作甚？”
　　韩拓明白韩玉为何这般愤怒，毕竟韩家被灭族。
　　“如今我已是神宫的掌权者，也算有些权势，跟我走吧，日后少受一些苦。”韩拓耐着性子说道。
　　韩玉哼道：“我不！”
　　“为何？”
　　“当初我乞求过你，你没有回应，如今我不会再求你。”
　　“韩家被灭，你觉得怪我？”
　　“……”
　　韩玉沉默，此事确实算不得韩拓头上，只能说韩家太弱，保护不了自己。
　　他深吸一口气，道：“确实不怪你，但我不会跟你走，韩拓，你等着吧，迟早有一日，我会超越你，我会等着你求我帮忙的那一日到来！”


第587章 架空神宫，不断布局
　　面对韩玉的叫嚣，韩拓摇头失笑。
　　他并没有生气，这小子不懂资质的重要性，再强也不可能比得上他。
　　韩拓对自己的资质也有了解，他已经是混沌体质，天地间只有寥寥数人能达到这个境地。
　　作为自己的子孙，血脉不断与凡人稀释，韩玉的资质再强也不会强到哪里去。
　　韩拓问道：“当真不跟我走？”
　　“不跟！”
　　“罢了。”
　　韩拓也不矫情，转身离去。
　　韩玉神情复杂的望着他离去的背影，直至他消失在山脉的另一边。
　　“哼！给我等着！”
　　韩玉冷哼一声，转身入洞府。
　　他不是仇恨韩拓，只是想向韩拓证明，他不需要依靠先祖！
　　也不对。
　　韩玉脚步一顿，忽然想到那位先祖的先祖，来到仙界这么久，他也没有遇到那位老祖。
　　他有预感，那位老祖必然是一位超然的存在！
　　“我也要向他老人家证明。”
　　韩玉斗志昂扬，眼神变得坚定。
　　与此同时。
　　不周神山顶上，一座造型普通的石殿内，李道空正在思索。
　　“此子与门主好像，之前竟然没有察觉到，韩家被灭族，就他活下来……”
　　李道空掐指算过韩拓的后裔，得知了韩家的遭遇。
　　他忽然觉得韩玉的存活可能是韩绝特意安排的。
　　莫非此子蕴含他无法看透的资质？
　　李道空越想越觉得可能。
　　韩玉实在是太像韩绝了！
　　……
　　又是千年过去。
　　韩绝准时退出修行状态，他掐指推算，算到韩拓与韩玉的相遇。
　　他顿时乐了。
　　有好戏看了。
　　如果没有意外，韩玉不可能威胁到韩拓。
　　韩绝想了想，决定扶持一下韩玉，日后让韩玉来刺激韩拓。
　　当然，这个想法他不会表露出来，以免韩玉多想。
　　他也不怕韩拓知道真相后受刺激，他明里暗里帮了韩拓多少次，若是这小子还白眼狼，那就丢进鸿蒙天牢。
　　在韩绝心里，永远不会有人比他自己更重要！
　　这也是他能走到今日的原因。
　　若是为他人不顾一切，可能韩绝早就死在修行路上。
　　“以后再看吧，先让他自己修炼一段时间。”
　　韩绝默默想到，日子还长着，他犯不着头脑发热，说提拔韩玉就立即行动。
　　他开始查看邮件。
　　【你的好友黄尊天遭遇神秘准圣袭击，身受重伤】
　　【你的徒弟纪仙神遭遇神秘诅咒】
　　【你的好友仗孤星遭遇神秘诅咒】
　　【你的儿子韩拓遭遇神秘诅咒，身受重伤】
　　【你的好友轮回仙帝遭遇神秘诅咒】
　　【你的好友后土娘娘与神秘圣人论道，道行大涨】
　　【你的好友景天公因诅咒过多，遭遇天罚，诞生心魔】
　　【你的好友帝俊跨越命运长河，遭遇古老混沌神灵袭击】
　　……
　　黄尊天果然翻车了。
　　韩绝不由为他默哀。
　　黄尊天如今已是准圣，在仙界内很难死去，所以韩绝也不担心他的生死。
　　再往下看去，景天公开始作死！
　　这厮必然是冒充黑暗禁主，遭到反噬。
　　韩绝决定等会儿去找一下景天公。
　　他又看到帝俊遭遇古老混沌神灵袭击，当真是活久见。
　　玺天老祖、玉菩提、七道圣、帝俊这等超脱大道的存在很少出现在邮件，更别说被袭击。
　　他们的圈子对于韩绝而言实在是太新奇了。
　　也不知超脱道者、大道神灵们除了修行，还会做什么。
　　会不会很无聊？
　　足够强大后，没有值得追求的东西，确实容易无聊。
　　韩绝自嘲一笑，他真是瞎操心。
　　他继续往下看去，在外的好友几乎都有动静，在不推算的情况下，韩绝浮想联翩，觉得很有意思。
　　看完所有邮件后，韩绝托梦给景天公，以黑暗禁主的形象。
　　梦境之中。
　　景天公激动坏了。
　　多少年了！
　　他终于等到黑暗禁主！
　　他跪在韩绝面前，喜极而泣，毫无前任截教教主、准圣的风采。
　　韩绝用黑暗禁主的声音，道：“最近为何要伪装吾，换得心魔下场？”
　　景天公惭愧道：“我只是想让您的威风再次展现出来，您真厉害，竟然能察觉到我遭遇天道反噬。”
　　他满眼崇拜之色。
　　“黑暗教与神宫，你如何考量？”韩绝问道。
　　景天公道：“黑暗教只能隐藏在暗处，我需要神宫这个壳子，而且神宫潜力很大，宫内有两位混沌体质的天骄！”
　　果然！
　　这厮是去神宫当二五仔。
　　韩绝道：“没必要，你好生修炼，可帮助神宫变强，终有一日，吾会现身，在此之前切勿乱来，不要害了自己。”
　　闻言，景天公感动极了。
　　韩绝继续道：“你现在要做的是尽可能的变强。”
　　他想了想，抬手一指，传授五行神光。
　　此神通并非他独创，最早可以追溯到太古洪荒时期的孔宣大能。
　　习得此神通后，韩绝很少使用，所以也不怕被人联想到自己身上。
　　景天公猝不及防，被强行传授神通，动弹不得。
　　良久。
　　当景天公睁眼时，梦境已然结束。
　　“此神通……好霸道！”
　　景天公一脸惊喜。
　　五行神光，可强行夺走敌人法宝，可强行破开阵法！
　　夺宝！
　　无物不刷！
　　景天公心中庆幸，自己也算因祸得福。
　　同时，他更坚定一点。
　　跟着黑暗禁主，绝对不会吃亏！
　　……
　　道观内。
　　韩绝心情还算不错，景天公对他的忠心让他很舒服。
　　一个量劫过去，景天公还能崇敬他，很可贵。
　　唯一美中不足的是这厮太浪。
　　神宫算是已经被韩绝掌控，甚至可以说，仗孤星已经被他架空，若是仗孤星想对付他，他一声令下，景天公、轮回仙帝绝对会对仗孤星出手。
　　韩绝要的就是这个效果。
　　各大势力都被他架空，而明面上的掌权者又与他无关系，就算掌权者翻车，天谴也落不到他头上，他还能一直享受这些权力。
　　目前，韩绝还没有什么企图，不停地放线就好。
　　接下来，韩绝会盯上龙宫、妖族。
　　他的弟子龙昊可以去龙宫，姜易、阿大、小二可前往妖族。
　　倒是名族与韩绝完全无关。
　　韩绝陷入思索中。
　　针对名族，该安插谁去卧底？


第588章 天道气运榜
　　韩绝思来想去，决定安排道至尊加入名族，不过得等道至尊成就准圣后再说。
　　目前，名族还未有准圣，若是有准圣愿意扶持，必定不会拒绝。
　　准圣太过稀少，但凡有准圣坐镇的无不是超然势力，名族的强大基于族人数量，并非顶尖修为。
　　道至尊距离准圣之境还很遥远，韩绝便放下此事，专心修炼。
　　布局只是顺手，自身修为才是最关键的。
　　……
　　岁月悠悠，一晃眼，三千年过去。
　　韩绝结束闭关，开始为隐门讲道，与以前一样，讲道百年，弟子们还未回过神儿来，韩绝便悄然退下。
　　四年后，韩绝听到一道声音：
　　“韩道友，吾等有要事商量，涉及接下来的圣位，你可来乾坤殿一聚。”
　　玄都圣尊的声音。
　　韩绝犹豫片刻，心中询问：“此次前去，我会不会有性命之忧？”
　　宅久了，他也想出去转转。
　　【需要扣除四十亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　好久没有扣寿命，韩绝都有些不适应。
　　【没有】
　　没有暂时二字，就是没有！
　　韩绝顿时放松，然后动身前往三十三层天外。
　　乾坤殿大门敞开，韩绝飞入殿内，看到南极天尊、天绝教主已经到场，两圣纷纷向他点头。
　　玄都圣尊坐在后方，平静的看着他。
　　南极天尊上前一步，热情地笑道：“韩道友，你终于肯出来，吾还以为你此次又不来。”
　　韩绝道：“出来透透气，后面几次相聚我可能又要缺席，忙着修行。”
　　“哦？你都已经这么强，为何还如此苦修？”
　　“为了下一次劫难到来时，我有自保之力。”
　　南极天尊摇头失笑。
　　好一个自保之力！
　　南极天尊忘不了韩绝强势镇杀道天魔的场景，那是自保之力？
　　天绝教主也上来与韩绝客套，倒是玄都圣尊没有开口。
　　随后一炷香时间，其他圣人陆续到来。
　　求西来、无法天尊只是朝韩绝微微点头，很难想象这两圣已经是韩绝的奴隶。
　　诸圣聚齐后，玄都圣尊方才开口道：“今日叫诸位前来，是想商讨要不要出天道榜。”
　　伏羲天好奇问道：“何为天道榜？”
　　“为众生制定的排名榜，可促进众生修行的斗志。”玄都圣尊回答道。
　　韩绝神情古怪，好在阴阳护生日月的神光遮蔽了他的面容。
　　排名榜？
　　你们当网游玩呢？
　　南极天尊挑眉道：“以何排名？莫非是修为？修为可无法直接断定实力。”
　　霄大帝道：“论道法排名？”
　　“论法宝吧。”
　　“呵，谁不知你给神威佛祖了一件天道灵宝。”
　　“天道灵宝算什么，你们可以拿出天道至宝。”
　　求西来与南极天尊开始斗嘴，这两圣总是互相针对，其他圣人已然习惯。
　　玄都圣尊道：“以天道气运来排名如何？吾等追求的是天道繁荣，而非弱肉强食的蛮荒秩序。”
　　诸圣一听，觉得在理。
　　韩绝也对玄都圣尊刮目相看。
　　真若是按强弱来排名，那韩绝都得看低玄都圣尊。
　　气运很难说，有些生灵修为或许不强，但对天道众生有功劳，若是按天道气运排名，准圣未必名列前茅。
　　诸圣赞同后，玄都圣尊便开始施法。
　　不得不说，玄都圣尊很会来事，他明明可以直接做到，偏偏要询问诸圣，给足面子。
　　李目一的情商就没有这么高，甚至小气多疑。
　　自始至终，玄都圣尊都没有对韩绝产生好感或者仇恨，好似李目一并非韩绝所杀，这件事也没有圣人再提起，仿佛根本没有发生过。
　　半个时辰后。
　　“吾等圣人一同决定，开辟天道气运榜，各界众生皆可在冥想中看到各界气运排行前百万之名，仙界气运前五，可在天道时机成熟前获得圣位！”
　　玄都圣尊的声音响彻诸天万界，诸圣也跟着离去。
　　韩绝回到道观内，百岳仙川内的生灵们都在讨论天道气运榜。
　　韩绝闭目查看天道气运榜，一个金色卷轴竖立在他的脑海里，往下拉去，列下百万名号。
　　气运第一，李道空。
　　不周神山的功德气运实在是太过庞大。
　　往下的名字，韩绝都不熟。
　　纪仙神身为天族族长，竟然排在十名开外。
　　有意思。
　　接下来众生势必为了气运开始争斗，必然有厮杀，但总体来说会促进天道发展。
　　天道气运可不只是杀出来的，杀孽过多，还会出现与气运对立的业力，最重要的还是为天道建功立业，例如创立种族、气运教派、讲道授法、开天辟地等等。
　　创立第一个凡界的大散天就排在第十八名。
　　诸圣都不在榜单之中，不过为了此榜，诸圣必然会对门下弟子进行帮扶。
　　韩绝看了一会儿便开始修炼。
　　这天道气运榜还会持续很长一段时间，他犯不着第一时间出手。
　　且看其他圣人如何打算。
　　……
　　一片绝对黑暗的空间内，一道亮光明灭变幻，似幻似真。
　　拉近距离一看，亮光乃是一座浮岛散发，岛上充斥着无数块紫色水晶，使得岛内环境显得无比的森然。
　　岛内有山有水，自成一方天地，只是满山遍野、树木之上也长了不少紫水晶。
　　一片水晶竹林内，邪天帝正在打坐修炼，一条条黑气盘绕他周身，时而变成魔神之影，互相斗殴。
　　邪天帝身穿一袭纹龙黑袍，妆容霸气，惊悚而压抑，他眉心间的煞气极重，观其形貌，就让人感觉是一尊可怕的邪魔。
　　昔日神威庄严的天帝已经判若两人。
　　邪天帝忽然睁眼，只见前方的紫水晶浮现出一道身影，看不清真容。
　　“何事？”邪天帝开口问道。
　　紫水晶内的身影发出一道嘶哑的声音：“本君已经吞下五方小天道，你可选其一。”
　　闻言，邪天帝动容道：“这么快？那些圣人呢？”
　　“要么死，要么逃。”
　　“好，将您麾下最大的小天道交予我吧。”
　　“嗯，邪天帝，不要让本君失望，最多百亿年，本君必定席卷仙界，那时，你将面对的是仙界众生。”
　　“放心吧，我不会让您失望。”
　　邪天帝自信满满的回答道，眼神中流露出期盼。
　　他一直在期待那一日！


第589章 蜕变魔神
　　天道气运榜成立后，仙界风起云涌，时不时有大能之音响彻诸天，这个时代比起量劫前的仙界还要鼎盛。
　　韩绝感觉这就是他的功劳，若无他，天道重启后就被道天魔摧毁，若无他，诸圣明争暗斗，现在仙界还荒芜一片。
　　唉！
　　韩绝觉得自己好伟大。
　　就这样，又是一千年过去。
　　韩绝距离混元大罗金仙圆满越来越近。
　　十万岁前突破应该没有问题，达到圆满后，他就可以展望自在圣人境。
　　一步一个脚印。
　　走得很稳！
　　韩绝睁眼，看向道观外正在跪拜的一道身影。
　　慕容起。
　　此子已经数万载没有单独来拜见韩绝，四年前他前来，韩绝因为强迫症没有立即让他进观，他便跪了四年。
　　道观大门忽然打开。
　　慕容起惊喜，连忙起身，快步走入道观内。
　　入观后，慕容起跪拜行礼。
　　“何事？”
　　“师祖，我想……我想跟苏岐师伯一样！”
　　“嗯？”
　　韩绝不由打量慕容起。
　　曾经，他无比信任、期待慕容起，奈何这厮资质不行，如今韩绝平时都不会想到他。
　　慕容起已经是六玄神元修为，在亲传弟子中算走得快的，但他无法突破至大罗。
　　“师祖，此事不怪苏岐师伯，我去询问过他，他没有回答，是我猜测的，我猜测您拥有改变弟子资质的能力，无论需要我付出什么，我都可以！”
　　慕容起认真说道，他太渴望强大。
　　曾经他可是神宫战神，但在隐门中，他的资质显得平庸，不说其他亲传弟子，一些记名弟子的资质都比他强。
　　韩绝道：“你可能会死，我没有绝对把握。”
　　“我愿意，纵死无悔，我相信您肯定有这样的计划，我愿意当做试验，为其他弟子的将来作出牺牲，若是能成功，我必定报答隐门，报答您。”
　　慕容起回答得很坚决，换做其他弟子，韩绝肯定不答应，这样会浪费他的精力，但面对慕容起，他还是心软了。
　　慕容起若是资质提升，比道至尊更适合当隐门大弟子，扛起隐门的大旗。
　　“准备好了吗？”
　　“好了！”
　　慕容起激动，浑身都在颤抖。
　　韩绝眼神一凝，慕容起的肉身直接化为飞灰，只剩下神魂。
　　突然的遭遇让慕容起愣住，他还来不及反应，韩绝直接将他收入鸿蒙界内。
　　在鸿蒙界的一角，一百七十三个魔神之气悬浮在一起，苏岐已经带着一团魔神之气。
　　韩绝在刚才交谈时已经决定好选择哪一尊混沌魔神。
　　战之魔神！
　　以战为生的魔神，与慕容起的战神之名是绝配！
　　可见韩绝对慕容起的偏爱。
　　他用自身法力包裹住慕容起的神魂，将其推向战之魔神的魔神之气。
　　韩绝能催生魔神之气可不只是靠着太易自在法相，还因为鸿蒙界内有鸿蒙之气、混沌原石等至宝，诸多条件结合在一起，才有诞生混沌魔神的可能，只是可能。
　　当慕容起的神魂与战之魔神融合时，从未感受过的痛苦令慕容起嘶吼起来，韩绝仿佛没有听见，继续融合。
　　慕容起也很硬气，只是本能的嘶吼，并没有叫苦。
　　足足过去三百年，慕容起与战之魔神方才凝聚在一起，想要完全融合，还得靠漫长的岁月。
　　在魔神之气前，慕容起的神魂是那么的脆弱，若非韩绝的保护，他随时可能消亡。
　　接下来就是要让慕容起适应魔神之气。
　　这个过程，慕容起一直承受着极致的痛苦。
　　另一边。
　　慕容起的消失引起其他亲传弟子的注意，李玄奥借机来找韩绝，得知慕容起被韩绝派遣秘密任务后，他便不再多问。
　　“门主，关于名族，您如何看？”
　　李玄奥问道，姿态很低。
　　韩绝看穿他的心思，这家伙就是想趁机跟他拉近关系。
　　“直说。”
　　李玄奥吓得浑身一抖，连忙道：“我发现名族背后有圣人在扶持，但名族并没有出名的大罗，更无准圣，我猜测扶持名族的圣人可能是霄大帝、伏羲天这等独来独往的圣人，名族收诸天有名之生灵，这个立意很广，也很得天道的认可，前途无量，隐门可提前安排。”
　　他的想法倒是与韩绝不谋而合。
　　韩绝忽然想到慕容起。
　　倘若慕容起成功，倒是更适合。
　　“此事我心里有数，下一批资质达到极限的弟子可前往名族。”
　　“门主英明！我在名族有关系，可提前告诉名族族长，让其心有准备。”
　　“嗯。”
　　李玄奥也不再废话，行礼离去。
　　名族不可能拒绝隐门的支持，毕竟隐门是圣人势力。
　　就如同韩绝前世的华夏古代，圣人教派就是世家，乱世来临，世家会各处投资，无论哪位枭雄获胜，世家都会受益，长存下去。
　　名族、妖族等种族的对手永远不会是圣人教派，因为不可能战胜圣人教派，相反，若是接受圣人的支持，他们才能爬得更高。
　　韩绝继续盯着慕容起。
　　虽然他能三心二意，但修炼还是受到影响。
　　这也是韩绝不愿意让每一位弟子都蜕变成混沌魔神的重要原因。
　　弟子们再强也不可能追上他，他培养弟子，只是为了让自己更方便，是为未来考虑。
　　当慕容起在蜕变为混沌魔神时，仙界也在剧烈变化，越来越多的大能横空出世，惊动仙界。
　　李道空一直霸占着天道气运榜榜首，后面的名次一直在变化，纪仙神也强势杀入前十，天族仙神四处布道，保护弱小的生灵，仙神的神像立在仙界各处，信仰之力化为气运。
　　日新月异，沧海桑田。
　　三千年过去。
　　慕容起终于适应魔神之气，不用韩绝庇护，也不会被魔神之气吞噬。
　　韩绝终于可以安心修炼。
　　在此之前，他将目光看向韩拓。
　　韩拓正在为麾下弟子讲道，如今的韩拓已经收下数百名弟子，徒孙更是过千之数，都不是凡人。
　　过得不错！
　　他越发的适应神宫长老的身份。
　　韩绝又看向韩玉。
　　他的表情变得古怪。
　　嗯？
　　韩玉怎么到李道空身旁修炼了？
　　韩绝掐指一算，韩玉竟然成了李道空的徒弟。


第590章 厉遥创教
　　“这家伙可以啊，以前就想收我为徒，现在看到韩玉长得跟我像，就收了韩玉，真是狼子野心。”
　　韩绝暗骂，看到李道空收徒韩玉，他莫名不爽。
　　等李道空回来，必须收拾一下。
　　自从拜入李道空门下后，韩玉的修为与日俱增，他还习得不少剑道神通，成为真正的剑修。
　　李道空对韩玉很好，甚至还送给韩玉一把天道灵宝级别的剑。
　　天道灵宝对于圣人而言，都是少有的宝贝。
　　看到这把剑，韩绝对李道空的印象又有所好转。
　　既然李道空是真心对待韩玉，那就是给韩绝面子。
　　韩玉算是有了着落，日后修行必定一帆风顺，即便韩绝不给他开后门，他也能成为一方强者。
　　李道空可就这么一位弟子！
　　正当韩绝在窥探韩玉时，有人来拜访他。
　　厉遥。
　　韩绝正好无事，便让她进来。
　　厉遥走到韩绝身前，虽两人已有道侣之实，但她并没有表现得太放肆，仍有些恭敬。
　　“天道气运榜是否很重要，我想争夺圣位。”厉遥直言道。
　　韩绝道：“你才大罗金仙修为，距离圣位还远。”
　　“确实远，但气运之积累也需要时间吧。”
　　厉遥认真说道：“隐门圣人越多越好，李道空很有潜力证道成圣，但他毕竟是强大后才加入我们，我对他不放心。”
　　韩绝笑问道：“这可不像你。”
　　厉遥无奈道：“好吧，其实是其他亲传弟子共同的想法。”
　　韩绝心里微微一暖。
　　他不觉得亲传弟子们自私，若都是为自己着想，肯定全都轮流来找韩绝要证道之法。
　　他们推选厉遥来，估计是看中厉遥与他的关系，更容易说服他。
　　韩绝能看到好感度，但好感度又不是恒久不变的，六星好感度也可能下降。
　　“你是怎么想？”韩绝问道。
　　厉遥道：“我打算带着悟道剑、曦璇仙子、宣晴君、常月儿出去创立女子或者雌性生灵的气运教派，这样的教派暂时还未出现，有机可乘。”
　　韩绝觉得可行，问道：“邢红璇与屠灵儿呢，为何不去？”
　　厉遥道：“邢姑娘说要努力修炼，给您生孩子，生出一位天骄来，屠灵儿说自己身份特殊，不适合出去。”
　　韩绝哭笑不得。
　　这两个丫头肯定是想趁机找他。
　　“嗯，你们可以从百岳仙川内挑选一些女弟子，等你们决定出去时，直接开口，我能听到，不用来找我。”
　　“多谢门主！”
　　“嗯？还叫门主？”
　　厉遥一听，脸色羞红，但她扭扭捏捏，还是没能改口。
　　韩绝也没有强求，让她退下。
　　数月后。
　　厉遥、宣晴君、曦璇仙子、常月儿带着五百多位女弟子离去，这些女弟子都是仙帝修为。
　　有厉遥带队，韩绝也不担心，真要是出事，只要在仙界范围内，他都能感应到。
　　时间一晃。
　　两百四十一年后。
　　“吾名厉遥，师承功德无量神威天圣，今日创立圣母教，收天下化形女子为弟子，传扬圣法，无论种族，无论修为，皆可来兰沉域奇连山脉问道。”
　　厉遥的声音响彻诸天万界，语气庄严，让韩绝很欣慰，她已经能独当一面。
　　只是这名字……
　　韩绝想歪了。
　　抛开前世的偏见，圣母在仙界是很高的身份，不容玷污。
　　其他亲传弟子并没有来找韩绝，倒是让韩绝很满意。
　　准圣才能出去，这是铁律！
　　不得改变！
　　除非韩绝同意！
　　嗯。
　　就是双标。
　　韩绝距离九万岁已经接近，他没心情修炼，便起身出观讲道。
　　……
　　十三层天，天族大殿。
　　纪仙神坐在帝座上，脸色阴晴变幻，殿上的仙神们议论纷纷。
　　“圣母教的教主据说是大罗！”
　　“功德无量神威天圣不就是隐门之主？”
　　“哈哈哈，我们隐门底蕴雄厚，被震惊到了吧？”
　　“圣母教初立，还是隐门扶持，天族应该前去祝贺，算是公诏诸天。”
　　“本仙觉得可以。”
　　仙神们讨论得很起劲，隐门给天族输送了太多仙帝，已经相当于半个隐门。
　　天神将注意到纪仙神不对劲，出言问道：“天祖，您在想什么？”
　　此言一出，群神安静下来，全都看向纪仙神。
　　一些仙神的眼神变得微妙，他们都是来自隐门，李玄奥离去时曾叮嘱过他们，别忘了自己的真实身份。
　　他们是隐门弟子！
　　倘若纪仙神敢对隐门表达不满，他们必定不能容忍。
　　在他们看来，没有隐门，哪有天族今日！
　　纪仙神道：“圣母教成立，天族自然要祝贺，只是兰沉域乃是截教的地盘，最近截教准备攻打妖族，又与天族结盟……”
　　仙神们纷纷皱眉。
　　截教可是圣人教派，圣母教在截教的地盘立教，必定起冲突，天族无论帮谁都不好。
　　天神将也皱起眉头。
　　无论是隐门，还是截教，他们都惹不起。
　　大神将开口道：“其实我们用不着多虑，圣母教肯定要拜访，至于截教，我们尽力帮忙就好，比起兰沉域，截教的野心更大。”
　　一名老仙跟着开口道：“倘若截教让天族必须做出选择呢？”
　　大神将沉默。
　　“灭了截教便是！”
　　一名隐门弟子哼道，语气狂狷。
　　其他隐门仙神纷纷出言支持。
　　他们来自隐门，知晓厉遥在隐门地位不简单，关系很容易抉择。
　　纪仙神暗骂，自己在想什么？
　　背靠韩绝，忌惮什么？
　　必须选择圣母教！
　　……
　　截教，一座道观内。
　　黄尊天正在打坐，一名弟子冲进来，道：“教主，圣母教占据的奇连山脉是我教的一条灵脉，这可如何是好？”
　　圣母教教主师承功德无量神威天圣，他们不得不谨慎，不敢轻易得罪。
　　黄尊天睁眼，道：“奇连山脉直接归圣母教，派人前去拜访，送上大礼，与圣母教交好。”
　　他心情愉悦。
　　在他看来圣母教的出现乃是好事。
　　韩绝终于出手，要支援他！
　　圣母教壮大后，与截教联手，不要太强！
　　至于圣母教会不会影响到截教，黄尊天根本不担心。
　　他一直认为自己是隐门弟子，截教教主能跟韩绝的信任比？


第591章 九万岁，地仙界
　　得到黄尊天的命令后，截教弟子立即退下。
　　数日后，截教派遣使者前去恭贺圣母教。
　　又过去几日，天族也前去恭贺圣母教，两方顶尖大势力为圣母教撑场面，圣母教的档次瞬间提上去，消息在很短时间内传遍仙界，风头一时无两。
　　十数年后，圣母教弟子开始暴涨，仙界太过辽阔，附近又是截教地盘，想要投拜圣母教的生灵都得跋山涉水。
　　韩绝在百岳仙川内看到圣母教欣欣向荣，很是满意。
　　他继续修炼。
　　时间一年年过去。
　　韩绝眼前忽然跳出三行字：
　　【检测到你已满九万岁，你有以下选择】
　　【一，立即出关，前往归墟神境，追逐大道，可获得一块天道灵石、一块大道碎片、一次神通传承】
　　【二，低调修炼，少沾因果，可获得一块大道碎片、一次道场升级机会】
　　道场升级！
　　终于等到！
　　好久没有看见！
　　韩绝直接选择第二个选项。
　　【你选择低调修炼，获得一块大道碎片、一次道场升级机会】
　　【道场开始升级】
　　道场升级需要时间，韩绝便不再等待，而是专心修炼。
　　他距离混元大罗金仙圆满越来越近。
　　一百年后。
　　【道场升级，阵法提升至大道至上级，扩大道场内部空间范围】
　　【道场仙气增幅十倍，先天之气增幅十倍】
　　【道场可屏蔽创造道者级存在窥探】
　　创造道者！
　　创造大道的意思？
　　韩绝默默想到，心里充满了安全感。
　　大道至上级，就算帝俊、玺天老祖来袭，应该也冲不进来。
　　韩绝调整心态，继续修炼。
　　……
　　岁月悠悠，自圣母教诞生后，又陆续有大罗创立教派。
　　诸天凡界与仙界的联系也越发紧密，不断有凡灵来到仙界，也有许多仙界生灵前往凡界，相辅相成，一同进步。
　　天道气运因此在变强！
　　比起量劫之前，仙界更加鼎盛、和平。
　　在这样的璀璨时代，众生都在努力修炼，争斗虽有，但不会太惨烈，主旋律是争夺气运、赚取天道功德。
　　时间飞逝。
　　三千年过去。
　　韩绝终于迎来突破之机。
　　他睁开眼睛，调整道心。
　　突破之机，他先看向韩拓，最近韩拓没有闭关修炼，而是四处征战，扩张神宫的地盘。
　　韩绝又看向韩玉。
　　韩玉没有留在不周神山，而是四处游历，已经来到截教附近。
　　无论是黄尊天，还是厉遥等人，若是看见韩玉，必然能猜到韩玉与韩绝的关系，所以他还是很安全的。
　　在韩绝闭关的这段岁月里，韩拓、韩玉都遇到不少事，经历也算丰富。
　　其中，韩玉与一女子产生感情，一段露水情缘，韩玉本想负责，结果对方反而拒绝，拒绝的原因是他修为太弱。
　　此事让韩玉深受打击，韩玉没有搬出李道空来，想靠自己的实力证明。
　　韩绝再看向圣母教，圣母教发展得很顺利，弟子已经过万，截教、天族时不时还向她们送修行资源，仿佛在争相拉拢圣母教。
　　还不错！
　　圣母教的快速崛起，已经让厉遥杀入天道气运榜，虽然是九十多万名，但也算一个好的开头。
　　韩绝的目光落在三清圣祖身上，这家伙一直闭关，他很少关注到三清圣祖。
　　嗯？
　　韩绝挑眉，面露思索之色。
　　只见躲在自己道观内的三清圣祖被一股诡异的灰气缠绕，这股灰气正在想要斩断他与天道的联系。
　　韩绝掐指推算，算不透是谁所为。
　　他不得不用演化功能去推算。
　　【需要扣除四十亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　韩绝脑海里浮现出一道身影。
　　是他！
　　韩绝恍然大悟，并没有感到意外，反而觉得应该是他。
　　正是玄都圣尊所为！
　　三清圣祖原本被李目一所控制，李目一陨落后，玄都圣尊继承圣位，盯上三清圣祖也很正常。
　　三清圣祖的身份太重要了，仙界无敌，对于圣人而言绝对是极其重要的棋子。
　　韩绝想了想，将三清圣祖直接挪至眼前，然后对其施展绝对净化，用系统之力消除玄都圣尊的控制。
　　三清圣祖看到韩绝，不由松了一口气。
　　韩绝问道：“玄都圣尊何时找的你？”
　　三清圣祖道：“数百年前，他说可以帮我脱离天道的掌控。”
　　“但你会沦为他的掌控。”
　　“我也有怀疑，只是……”
　　三清圣祖罕见的露出人性神色。
　　韩绝道：“好好为我效力，仙界之外并没有那么美好，不要上当。”
　　“明白了。”
　　被鸿蒙天牢奴役后的三清圣祖对韩绝言听计从。
　　待绝对净化结束后，韩绝将三清圣祖放回去。
　　他也不怕被玄都圣尊发现，反复使用绝对净化是要扣除大量寿命的，还不如直接警告玄都圣尊，让其放弃。
　　没过多久。
　　【玄都圣尊向你托梦，是否接受】
　　韩绝犹豫片刻，选择接受。
　　玄都圣尊并非他的对手，托梦应该也威胁不到他，之前去三十三层天外，那是怕有未知强敌隐于暗处。
　　梦境之中，韩绝与玄都圣尊立于一片璀璨星河之中。
　　举目望去，韩绝觉得这片星河有些眼熟。
　　好像银河系。
　　玄都圣尊盯着韩绝，道：“道友，你想要三清圣祖？”
　　韩绝道：“嗯，算是李目一算计我的代价，三清圣祖已经臣服于我，望道友给个面子。”
　　两人针锋相对，气氛凝重。
　　良久。
　　玄都圣尊开口道：“罢了，那就给你，但有一事，希望道友能帮忙。”
　　“何事？”
　　“天道成立已有十数个量劫，很久以前，有一位名为镇元子的大能离开仙界，在某个未知的领域创立了地仙界，地仙界发展得很好，镇元子还得到道祖的相助。”
　　镇元子，地仙界……
　　嗯？
　　莫非就是银河系地球所在的界面？
　　韩绝心中思索。
　　玄都圣尊继续道：“镇元子吸尽地仙界的气运，超脱大道，他还培养了一位混沌魔神，名为毁灭魔神，恐怕目的不善，现如今镇元子已经抛弃地仙界，吾打算吞并地仙界，让地仙界反噬镇元子。”
　　韩绝问道：“如何做？”
　　有点危险啊。
　　玄都圣尊道：“你与吾联手，创立一片特殊空间，招揽地仙界部分生灵，作为吾等棋子，穿越地仙界的命运长河，抹除其命运长河内的镇元子印记，直至让地仙界与镇元子彻底分离。”


第592章 轮回空间，混元佛祖
　　特殊空间，招募地仙界生灵？
　　这套路有些熟悉，好像在哪里见过。
　　韩绝暗自好奇。
　　玄都圣尊继续道：“此类手段在归墟神境有不少大能尝试，效果不错，而且有他们在前，吾等很难被怀疑，吾等选择一批生灵，以奖励的形式吸引这些生灵做任务，抹除地仙界的命运长河，待命运长河混乱，天道崩溃，地仙界就归吾等。”
　　主神空间？
　　无限流？
　　韩绝问道：“成功之后，地仙界归谁？”
　　“吾等创造一支势力即可，此事吾等不必亲自参与，以免无法摆脱因果。”
　　韩绝暗骂阴险。
　　意思就是事情败露，他们可以甩锅。
　　韩绝问道：“镇元子不可能察觉不到吧？此事还是太过危险，我不想参与。”
　　玄都圣尊道：“镇元子培养毁灭魔神，其心可诛，若是得到地仙界，吾等将有大机缘，吾老师猜测地仙界有道祖的传承，而这一点，镇元子并不知晓，若是夺得地仙界，吾等还能发展第二个天道，多一条生路。”
　　韩绝问道：“你还找了谁？”
　　“就你与吾，足矣。”
　　韩绝默默在心中问道：“玄都圣尊所言属实？”
　　【需要扣除四十亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　【他并没有撒谎】
　　并没有撒谎？
　　说明内容未必是真的，玄都圣尊可能也只是猜测。
　　不过只要玄都圣尊是真心即可。
　　“此事我得考虑一番，你应该也不急吧？”韩绝开口道。
　　玄都圣尊点头，道：“等你，但最迟不能超过千年，吾已经开始着手创立。”
　　“好。”
　　梦境结束。
　　韩绝睁眼，心中询问：“我想知道我若是相信玄都圣尊，跟着他那般做，结果会是如何？”
　　【需要扣除四十亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　韩绝跟着进入演化幻象中。
　　他来到一片神秘大殿中，殿宽百丈，长达千丈，殿壁透明，可看到璀璨星河，抬头望去，殿顶翻涌着滚滚混沌之气，往前看去，两边立着一尊尊姿态不一的神像。
　　韩绝看到苏岐与一名神秘男子相对而立。
　　神秘男子开口道：“气运已经归属吾等，接下来可以向其他空间发起进攻，吞并其他小天道。”
　　苏岐道：“再等等吧，轮回者的实力还是太弱，比不得其他空间。”
　　“他们又不是靠修炼换来的修为，如何等？”
　　苏岐正要回答，大殿忽然剧烈摇颤。
　　一股恐怖绝伦的威压降临，殿顶上的滚滚混沌之气化为一张巨大的脸，只有五官轮廓，难辨真容。
　　“哼，竟然敢偷吾的地仙界，找死！”
　　韩绝眼前的大殿以肉眼可见的速度化为飞灰，苏岐与神秘男子想要逃出去，但被无形之力挡住，只能跟着化为飞灰。
　　演化幻象就此结束。
　　韩绝皱眉。
　　这是注定失败的意思？
　　“我想知道镇元子是何修为？”
　　韩绝继续询问，先摸清楚敌人的实力，再决定要不要参与。
　　“需要扣除五百亿年寿命，是否继续？”
　　五百亿年？
　　有点东西！
　　但不算太离谱！
　　继续！
　　【镇元子：自在圣人后期，地仙之祖，无量大帝】
　　自在圣人后期，也不算太强。
　　就算得罪，对方能进他道场收拾他？
　　韩绝陷入思索中。
　　其实他觉得可以与玄都圣尊合作，反正是派遣棋子，又不是本尊参与。
　　“若是我与玄都圣尊执行计划，镇元子多久会察觉？”
　　【需要扣除五百亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　【至少十亿年，目前他正在某处大道之地闭关，与外界隔绝】
　　十亿年？
　　那怕个锤子！
　　十亿年后，韩绝绝对能只手捏死镇元子！
　　韩绝开始思量自己的弟子们。
　　亲传弟子不行，万一出事呢？
　　韩绝忽然想到一人。
　　轮回仙帝！
　　轮回仙帝配轮回者，很合适。
　　韩绝立即托梦给轮回仙帝，说出此事。
　　轮回仙帝陷入沉默。
　　韩绝也不急，耐心等待。
　　良久。
　　轮回仙帝问道：“此事可有成圣之机？”
　　韩绝道：“地仙界自成一方天道，自然能成圣，另外，我自己也有成圣之法，若是办得好，我不会亏待你，你也不用担心，我是与玄都圣尊合作，你相当于有两尊圣人支持，还是仙界最强大的两尊圣人。”
　　轮回仙帝忽然想到什么，道：“此事要不要拉上神宫，我肯定也需要人手。”
　　韩绝摇头道：“不能太招摇，至于手下，你带上亲信就好。”
　　“好！”
　　轮回仙帝应下此事，韩绝便让他去准备人手。
　　之后，韩绝并没有立即通知玄都圣尊，而是开始修炼。
　　千年之期，犯不着这么急切。
　　……
　　三百年后。
　　韩绝托梦给玄都圣尊，说答应此事。
　　玄都圣尊罕见的露出笑容，道：“很好，你选好执行者了吗？”
　　韩绝点头。
　　“这片特殊空间就由你来命名吧，以表吾的诚意。”玄都圣尊道。
　　他顿了顿，道：“此事不会沾上因果，吾等商量后，名字由执行者亲自命名。”
　　真阴……周到！
　　韩绝沉吟道：“就叫轮回空间吧，我会叫人前往你的道场，你自行安排，我平时还得修炼。”
　　“嗯，行。”
　　托梦结束后，韩绝又托梦给轮回仙帝，让他带人前往三十三层天外找玄都圣尊。
　　之后，韩绝开始观测。
　　轮回仙帝并没有带上韩拓，这倒是说明他没有小心思。
　　不过韩命跟在轮回仙帝身后。
　　对于这位已经断了关系的弟弟，韩绝也没有太在意。
　　韩命对韩拓还不错，真要是遇到危险，韩绝能救一手也会救，仅此而已。
　　轮回仙帝带着一百位亲信离开仙界。
　　韩绝整理情绪，开始突破。
　　他早就可以突破，奈何被玄都圣尊打扰。
　　接下来是混元大罗金仙圆满，再是自在圣人！
　　……
　　截教，教主道观内。
　　黄尊天正在打坐，传信弟子忽然入观。
　　“报——金乌妖皇已被我教太古金仙击败，奈何佛门忽然插手，救走了他！”传信弟子沉声道。
　　黄尊天睁眼，皱眉问道：“佛门谁出的手？”
　　“混元佛祖！”
　　黄尊天动容。
　　混元佛祖是佛门新立的佛祖，修为通天，实力深不可测，据传可能是准圣。
　　佛门派遣混元佛祖前来，相当于宣战！


第593章 突破，科学信仰
　　“本座去会会他！”
　　黄尊天起身说道，佛门派遣佛祖，他岂能袖手旁观。
　　闻言，传信弟子松了一口气。
　　黄尊天立即动身。
　　一场准圣大战即将爆发！
　　……
　　足足过去五百整年，韩绝方才突破成功。
　　他故意卡了时间，本来要多出一段时间，最后关头，他加快突破速度。
　　法力暴涨！
　　韩绝一边巩固修为，一边查看自己的属性面板：
　　【姓名：韩绝】
　　【寿命：93900/12，9999，9999，9999，9999，9999，9999】
　　【种族：鸿蒙魔神（无量大帝）】
　　【修为：混元大罗金仙境圆满（完美圣人）】
　　【功法：鸿蒙轮回大道（大道级）、周天淬体法】
　　【大道：生死大道、因果大道、极源大道】
　　……
　　爽！
　　寿命竟然翻了十倍！
　　韩绝看着这一长串数字，心中充满满足感。
　　他已经相当于长生不死！
　　韩绝平复心情，继续巩固修为。
　　足足过去四十年，他的修为方才彻底稳固。
　　他开始提升剑道神通，只花了半年时间。
　　韩绝没有直接修炼太易自在法相，而是查看邮件，关心一下最近的情况。
　　【你的好友轮回仙帝离开仙界】
　　【你的好友韩命离开仙界】
　　【你的好友黄尊天遭遇你的好友混元天魔袭击】
　　【你的好友轮回仙帝创立轮回空间】
　　【你的好友混元天魔遭遇你的好友李道空袭击】
　　【你的好友石独道遭遇古老量劫之主袭击】
　　【你的好友盘心加入神宫，气运大涨】
　　……
　　混元天魔与黄尊天怎么打起来了？
　　韩绝皱眉，为防两位卧底杀出火气来，他不得不托梦给二人。
　　二人对他的忠诚度都达到六星，韩绝也不怕被背叛。
　　两人得知对方都是自己人后，都吓了一跳。
　　不过他们在韩绝面前不敢造次，只能答应不结仇。
　　韩绝又托梦给李道空。
　　李道空这人很轴，韩绝担心他死磕混元天魔，将混元天魔磕死。
　　李道空沉默。
　　良久。
　　李道空问道：“门主，您到底安插了多少人？”
　　他以前觉得韩绝城府不够深，只知苦修，忽然觉得自己看错了。
　　这城府太深了！
　　佛门佛祖竟然是韩绝的人！
　　韩绝道：“此事不得外扬，我信任你，你日后会成为隐门的圣人，所以才提前让你知晓。”
　　李道空点头道：“多谢门主厚爱，我有一事要说，我收了韩玉为徒。”
　　“我已知晓。”
　　“我想将韩玉当做传承者，他可能会吃一些苦头，甚至可能夭折……”
　　李道空说出这番话时很犹豫，他虽然性情刚烈，但不傻。
　　韩绝道：“你随意。”
　　话音落下，韩绝便解除梦境。
　　回到现实里，韩绝冷哼一声。
　　“我想保他的话，他怎么可能夭折！”
　　韩绝傲然想到。
　　他已经不是从前的他，在这仙界，他就是有这样的底气！
　　料理完这一切，韩绝开始修行太易自在法相。
　　太易自在法相越往后，修炼越难，并非是魔神本质更强，而是魔神法相之间力量排斥，很难兼容。
　　这一次修炼，足足过去两百年，韩绝再次修炼出五十尊混沌魔神法相，无法再练出新的魔神法相。
　　分别为违道魔神、汹涌魔神、纵横魔神、螺旋魔神、诡笑魔神、四十九权相魔神、龙相魔神、创造魔神、境界魔神、无用魔神、感染魔神、感官魔神、噬忆魔神、业力魔神、星辰魔神、无所不在魔神、邪祟魔神、沉溺魔神、古今至上魔神、始祖魔神。
　　气息魔神、青莲魔神、进攻魔神、存在魔神、位面魔神、抹除魔神、通灵魔神、绝灭魔神、无距魔神、凋谢魔神、岁月魔神、古老魔神、太苍魔神、逐道魔神、无灵魔神、王道魔神、情绪魔神、重生魔神、一瞬魔神、归卦魔神、万物之主魔神、魂源魔神、灰烬魔神、周天绝方魔神、识破魔神、规则魔神、赋予魔神、福祥魔神、红尘魔神、着相魔神。
　　韩绝开始模拟试炼，适应这些新魔神法相的力量。
　　一晃眼。
　　十年过去。
　　除了玺天老祖、帝俊，韩绝能直接单挑秒杀模拟试炼内所有存在！
　　累积二百二十四尊魔神法相，齐出，自在圣人之下无人能抗！
　　爽！
　　实力的暴涨，让韩绝又恢复曾经的热血心态。
　　真想找个自在圣人打一场！
　　算了。
　　冷静一点，不能乱来。
　　韩绝走出道观，为隐门众生讲道。
　　依旧讲道百年。
　　百年后，韩绝回到道观内，他开始观测轮回空间。
　　轮回空间不在仙界之中，而是黑暗禁区的某个角落，无比遥远。
　　纵然是圣人，韩绝也无法窥探到轮回空间的情况。
　　韩绝不得不托梦给轮回仙帝，再让轮回仙帝向他展现轮回空间的情况。
　　目前，轮回空间已有数千名轮回者，在地仙界命运长河中采集并生成上百个虚幻世界。
　　生成世界需要大法力，因为这些世界位于命运长河中，轮回者若是改变虚幻世界内大气运者的命数，会影响到命运长河。
　　轮回仙帝向韩绝展示了轮回空间的景象。
　　轮回空间内有一座城池，百万里之大，可供轮回者们休息，这座城池与古代城池很像，但也有一些科技身影。
　　“地仙界的修行之风已断，如今流行的是一种名为科学的东西，利用科学，生灵可离开各自的星辰，探索混沌，创造科学的也是一名混沌魔神，他斩断灵气，他利用科学吸引地仙界众生的信仰，壮大自身气运，实力深不可测，不过这位混沌魔神同样忌惮镇元子，平时不敢现身。”轮回仙帝介绍道。
　　韩绝挑眉，这就是科学的真相？
　　科学的尽头是神学？
　　只是一场神魔编制的谎言？
　　韩绝问道：“可有地球？”
　　轮回仙帝道：“有，曾经地球是地仙界的中心，不过如今很弱小。”
　　“地球的年历是多少？”
　　“地球已经存在百亿年，年历是星际3200年。”
　　韩绝沉默。
　　要么这里不是他前世的地球，要么时间已经过去很久，他熟悉的地球早已物是人非。
　　不过韩绝对地球并不在意，对前世也没有太大的留恋，他只在意今生。


第594章 道祖出世
　　“您很关心地球？”
　　轮回仙帝好奇问道，在他看来，地球平平无奇，在地仙界中就是一粒尘埃，不值得一提。
　　韩绝道：“没什么，地球有什么特殊之处，你应该清楚，除了历史，别无异常。”
　　轮回仙帝点头，地球的历史他也了解过，属于以前地仙界的核心文明地带，可惜，那也只是从前。
　　自从镇元子离开地仙界后，神秘混沌魔神入侵，地仙界已经变成一片荒芜之地。
　　韩绝又询问了一些轮回者的细节。
　　轮回空间招收的轮回者并非来自一个时间点，而是各个时间线的地仙界生灵，但有一点，不能出现两位本质一样的生灵，意思就是选择了此人，就不能选择其他时间线上的此人。
　　以轮回仙帝的实力，跨越时间，不成问题。
　　而韩绝这样的大能者，根本不怕别人穿越时间找到过去的自己，因为他们都能察觉到。
　　数个时辰后，托梦结束。
　　轮回仙帝睁开眼睛，他坐在一片幽暗的大殿上，旁边立着两座伟岸的神像。
　　一名黑袍人出现在他面前，道：“主人，地仙界的一些种族发现到我们的存在，已经表示出敌意。”
　　轮回仙帝平静道：“正好让轮回者们增添新的任务，吾将新下放一批法宝，你可以放风出去。”
　　“另外，选出十二位主神，以后由十二主神管理轮回空间，吾还得修炼，就退居幕后。”
　　闻言，黑袍人连忙应下。
　　轮回仙帝让他退下，转身之际，黑袍人眼中流露出兴奋之色。
　　他要上位了！
　　……
　　时光匆匆，千载过去。
　　韩绝睁开眼睛，又一次结束修炼。
　　舒爽！
　　即便已经达到混元大罗金仙圆满，韩绝仍对修行充满渴望。
　　在仙界，他已经是绝对无敌的存在。
　　但他不能奢望仙界永远存在。
　　韩绝起身，活动筋骨。
　　诡异神灵忽然飞来。
　　这么多年过去，诡异神灵已经很少来烦韩绝，它自己也找了地方修炼，它的修为与韩绝挂钩，韩绝越强，它便越强。
　　如今的它也有了圣人的实力，不过远不如韩绝，也没有圣人果位。
　　韩绝瞥了它一眼，用眼神询问何事。
　　诡异神灵挥手摇臂，无声的表达。
　　韩绝通过心灵感应得知诡异神灵感应到了不祥神灵的存在，已经潜入仙界。
　　不祥神灵，乃是黑暗禁区不祥邪祟所化，无数载的孕育才能诞生一尊不祥神灵。
　　韩绝诧异，不祥神灵为何能进入仙界，天道不排斥？
　　他仿佛想到什么，抬头看去。
　　只见九层天上，紫霞弥漫，浩荡的天威正在酝酿，天威中央立着一道身影。
　　方良！
　　他的气息变了，变得虚无，变得高深莫测。
　　饶是韩绝都有点看不穿他，其修为已经是准圣，但其气息与灵魂本质让韩绝这尊圣人都看不透。
　　韩绝调出人际关系，查看方良的头像。
　　方良的身份已经变成道祖！
　　莫非正是因为方良成道祖，天道混乱，才给了不祥神灵机会？
　　方良变成道祖，为何其他圣人没有动静？
　　韩绝托梦给求西来。
　　梦境之中，韩绝直接说出此疑惑。
　　经历过鸿蒙天牢的奴役，求西来对他绝对忠诚。
　　求西来脸色古怪，道：“方良不是您的弟子吗？诸圣岂能算不到？谁敢有意见？”
　　韩绝愣了愣，就因为这？
　　转念一想也对。
　　没有一个圣人敢得罪韩绝。
　　包括玄都圣尊，面对韩绝都得客气，在他们看来，方良此变化可能就是韩绝之意。
　　“伏羲天曾来问过吾，算是探口风吧，那自后，圣人们就无视方良，说起来，方良为何能吸收天道气运？”求西来疑惑问道。
　　韩绝意识到诸圣只知方良在吸收气运，不知其在蜕变为道祖。
　　面对求西来，韩绝也没有隐瞒。
　　闻言，求西来瞪大眼睛。
　　“糟糕！”
　　求西来喃喃自语，神情变得严峻。
　　韩绝问道：“怎么了？”
　　求西来目光幽幽，道：“道祖离去前曾钦点过一位接班人，是之前的人教圣人，被吾等算计陨落，已经脱离天道的李目一方才不得不回来。”
　　韩绝忽然想起人教确实没有天道圣人，只留下一缕鸿蒙紫气。
　　“若是道祖复活，得知此事，恐怕吾等圣人将被追究责任，昔日威风凛凛的通天教主至今还被镇压在古荒，永无超脱之日。”求西来越说越惶恐。
　　在诸圣心里，道祖是最为强大的存在，也是他们最敬畏的存在。
　　道祖不离开，他们可不敢乱斗。
　　如今道祖回归……
　　韩绝安慰道：“放心吧，方良只是得到道祖身份，并非真正的道祖。”
　　“当真？”
　　“嗯。”
　　求西来松了一口气。
　　韩绝叮嘱求西来不得传扬此事后便解除梦境。
　　回到现实中，韩绝睁眼。
　　诡异神灵又凑过来。
　　“你想出去？”
　　诡异神灵疯狂点头。
　　韩绝想了想，道：“可以放你出去，但你不得离开天道，也不得伤害除不祥神灵之外的其他生灵，否则你会被天道规则驱逐，以后我就保护不了你。”
　　诡异神灵招手，它在保证。
　　韩绝挥袖，将它送出去。
　　这家伙很谨慎的，若无把握，不会主动找韩绝。
　　那不祥神灵要倒霉了。
　　随后，韩绝走出道观，来到旁边的道观前，他抬手敲了敲门。
　　大门忽然打开，邢红璇起身相迎。
　　韩绝入观后，大门便关上。
　　张角、赤红狐狸仿佛没看到，各自继续修炼。
　　韩绝走到小桌前坐下，自己给自己倒茶，问道：“最近修行如何？”
　　邢红璇坐下，笑颜如花，道：“还行，距离大罗越来越近，不过不知何时才能证得准圣，给你生孩子啊。”
　　邢红璇因投胎换了资质，又得人皇气运，这么多年的修炼，接近大罗并不稀奇，她早就不是凡人。
　　韩绝没好气道：“生孩子有什么用，小心分担你的修行精力。”
　　邢红璇撇嘴，道：“我这不是想给你留后，万一哪一日你要离开隐门，外出闯荡，也得有嫡子替你掌控隐门，隐门这些天骄一个比一个心高气傲，以后群龙无首，会出事的。”


第595章 神族举动
　　“我是不可能离开隐门的。”韩绝摇头失笑。
　　邢红璇眨了眨眼，仔细回想，韩绝好像从未单独离开过，纵然来到仙界，也是带着他们一起来，反倒是他们都有单独离开隐门。
　　想到这里，邢红璇疑惑问道：“你一直待在隐门都不会腻吗？”
　　韩绝问道：“为何会腻？”
　　“如今应该无人是你的对手，你就不想出去看看？”
　　“你这婆娘莫不是被天道夺舍了？”
　　韩绝警惕的看向邢红璇，他在犹豫要不要给邢红璇来一个绝对净化。
　　邢红璇无奈道：“你呀你，谨慎过头了，都成圣了还怕出去。”
　　她认识韩绝时，韩绝还是一名少年，那时就很小心翼翼，如今成圣，仍还小心翼翼。
　　或许这就是韩绝能成圣的原因吧。
　　两人继续闲聊，聊起了过去，聊起了当今。
　　数月后。
　　韩绝方才离开邢红璇的道观，他来到扶桑树下。
　　弟子们纷纷起身，向他行礼。
　　数万载过去，即便搬到百岳仙川，扶桑树仍是亲传弟子们聚集之处。
　　黑狱鸡飞过来，叫道：“主人，我要告状！”
　　韩绝问道：“告什么？”
　　黑狱鸡叫道：“阿大、小二想出去！”
　　阿大、小二是金乌，当初因资质不行，被驱逐出家族，如今都已是神境存在，不过距离大罗还有一段距离。
　　阿大连忙道：“没有，它瞎说，只是有金乌在用血脉共鸣召唤我们！”
　　小二气得浑身颤抖，身上的太阳真火熊熊燃烧。
　　韩绝掐指一算，原来是金乌妖皇在召唤诸天万界的金乌，截教的攻势很猛，在这样打下去，妖族必定解散。
　　妖族或许不会被斩尽杀绝，但金乌神族作为妖族皇族必然不能长存。
　　韩绝道：“达到准圣后，你们想出去就可以随便出去，在此之前，谁也不要妄想，也不要煽风点火。”
　　说罢，他走到扶桑树前，开始观测扶桑树。
　　扶桑树内连接的时空漩涡已经超过三百之数。
　　韩绝没想到在天道之外竟然还有这么多天地，不过好在这些天地都远不如仙界强大。
　　这么多年过去，扶桑树的修为已经达到六玄神元，随时可能踏入大罗之境。
　　韩绝让扶桑树打开那些时空漩涡，然后开始窥探里面的天地。
　　其他弟子不敢再打扰，各自修炼。
　　……
　　不周神山。
　　一只翼展百万丈的三足金乌自西方疾驰而来，想要上山。
　　轰！
　　一股冲天的剑气爆发，击散云海，撼动不周神山。
　　三足金乌不得不停下来，道：“在下妖族金乌妖皇，前来拜见李道空前辈！”
　　“不见。”
　　李道空的声音传来，无比冷淡，也很强硬。
　　不周神山上的生灵们都很紧张，对于金乌妖皇之名，他们早有耳闻，虽然李道空乃是天道气运榜榜首，但金乌妖皇也不差，手下还有妖族。
　　“此事事关不周神山！”
　　金乌妖皇沉声说道，他也没有想到李道空如此不给面子。
　　“滚！”
　　李道空的声音犹如闷雷响起，令不周神山众生震耳欲聋。
　　“哼！”
　　金乌妖皇冷哼一声，转身离去。
　　百年后。
　　妖族从四面八方向不周神山赶来，妖气弥漫，形成阴云，笼罩不周神山，仿佛浩劫即将来临。
　　远在百岳仙川内的韩绝忽然睁眼。
　　他微微皱眉，定睛看去。
　　不周神山各个方向都涌来数不尽的妖怪，犹如汪洋，欲要将不周神山淹没。
　　这些妖怪最强也不过仙帝之境。
　　妖族要攻打不周神山？
　　可这些妖怪这么弱……
　　等等！
　　韩绝的脸色阴沉下来。
　　原来如此！
　　妖族以过亿妖兵攀登不周神山，想惹怒李道空，若是李道空出手，诛灭这些炮灰，庞大的业力就会抵消他的天道气运，届时他将难保天道气运榜榜首的位置。
　　韩绝掐指推算，算不到是哪位圣人在支持妖族。
　　在他看来，绝对有圣人支持，不然妖族被截教驱逐，哪来的胆子再树敌？
　　“我想知道谁在支持金乌妖皇。”韩绝心中想到。
　　【需要扣除一千六百亿年寿命，是否继续】
　　这么多！
　　韩绝的心沉入谷底。
　　他立即选择继续，紧接着他便进入演化幻象之中。
　　再次睁眼，韩绝来到一片遍布烈焰的赤红大殿上，他看到了金乌妖皇，正跪拜在一道身影前。
　　帝俊！
　　只见帝俊俯视着金乌妖皇，淡漠道：“妖族的困境吾已知晓。”
　　金乌妖皇咬牙道：“望先祖救救金乌神族！”
　　帝俊道：“吾可不是你先祖，金乌神族的帝俊只是吾的一尊法相罢了，吾早已超脱因果，不入虚妄。”
　　“可是……”
　　“金乌神族没有圣人，你们很难在仙界立足，你们现在只能一次次崛起，一次次被灭族，一次次苟延残喘，永无止境的轮回下去。”
　　金乌妖皇沉默。
　　帝俊继续道：“不过吾倒是有一法助金乌神族超脱命数，若是成功，金乌神族将诞生圣人，若是失败，金乌神族灭族，你也不得说出吾的存在，可敢？”
　　金乌妖皇猛地抬头，道：“敢！金乌神族已无退路！”
　　“你且让妖族全都赶往不周神山，逼迫李道空出手，降其天道气运，吾再赐你一天道至宝，你可前往黑暗禁区去取，吾会指引你方向。”
　　“好！”
　　金乌妖皇激动极了，天道至宝四个字让他晕乎乎的。
　　梦境就此结束。
　　韩绝睁开眼睛，眉头紧皱。
　　帝俊竟然也盯上天道，甚至还送出天道至宝。
　　不对劲。
　　这些大能不是已经超脱天道，甚至大道，为何还要对天道出手？
　　韩绝继续推算其原因。
　　【涉及超越系统极限的因果存在，无法演化】
　　嗯？
　　韩绝挑眉，帝俊可没有那么强。
　　在他的认知里，就只有道祖仍超越系统极限。
　　莫非帝俊之所以出手，是因为道祖？
　　韩绝想不通，他传音给不周神山的李道空，让其不要对妖族众生出手，直接施展阵法，圈住不周神山。
　　截教正在追杀妖族，妖族只要上不去不周神山，坚持不了多久就会瓦解。
　　李道空立即施法，不周神山边缘升腾起剑光，好似一把把光剑悬浮在空中，剑尖朝向天穹，恢弘壮观。


第596章 造化玉碟，新天道
　　不周神山升起剑光大阵后，妖族被阻挡，一些自以为是的妖怪想强行擅闯，结果被阵法诛灭，吓得妖族大军不敢再动身。
　　远方。
　　金乌妖皇与一众妖族妖圣聚集在一片山谷之中。
　　一名妖圣沉声道：“李道空不上当，我们要出手吗？”
　　金乌妖皇哼道：“不用，李道空此人性情高傲，眼里容不得一粒沙子，就算知晓我们的算计，他也会入计，因为他不想显得他怕了我们。”
　　“我们若是现身，可能被李道空诛杀，李道空的强大不用朕说吧。”
　　其他妖圣觉得有理，不由点头。
　　他们都不想直接面对李道空。
　　妖族包围不周神山的消息迅速传开，截教的攻势也开始朝着不周神山靠近。
　　……
　　时间一晃。
　　千年过去。
　　韩绝睁开眼睛，他首先关注的是不周神山的情况。
　　不周神山的妖族已然不见。
　　等等！
　　韩绝忽然看到煞气弥漫在不周神山的边缘，久久难以驱散。
　　莫非……
　　韩绝查看天道气运榜，李道空已经跌到第三的位置。
　　新晋榜首是大散天。
　　韩绝掐指推算，原来截教确实想要追击妖族，但被佛门拦住，导致妖族能继续纠缠不周神山，李道空不爽，便出手了，屠戮过亿妖兵，业力缠身，抵消不少气运。
　　金乌妖皇被李道空重伤，若非有天道至宝，恐怕当场陨落。
　　韩绝无语。
　　他并没有因此责怪李道空，这是李道空自己的选择。
　　不过佛门竟然支持妖族。
　　应该不是。
　　可能佛门只是单纯的和截教作对。
　　韩绝没有因此去找求西来，总不能他手下的势力必须和睦，那样不现实，也会引来更多的麻烦。
　　在争斗中变强，也是好事。
　　韩绝不再去想此事，而是看向自己的儿子韩拓。
　　神宫最近在发展凡界，韩拓也亲自带人进入凡界，他去的是散天界，神宫与散天教似乎建立了某种关系。
　　韩拓的修为一直没有落下，如今已是三玄神元，进步得很快。
　　韩绝再看看遗天，这位天道之子已经是五玄神元。
　　天道之子真的顶！
　　韩绝将目光转移到韩玉身上。
　　嗯？
　　韩玉在仙界海外的龙宫中，正和东海龙王在喝酒。
　　东海七公主看上了韩玉，东海龙王得知韩玉的师父是李道空，想要招他为婿，
　　韩绝嘴角微扬。
　　“长得像我，果然容易招女子喜欢。”
　　韩绝笑眯眯的想到，儿孙自有儿孙福，他也懒得去插手。
　　东海龙王不过太乙金仙，也不配见韩绝。
　　韩绝又关注了一下其他人，数日后，便又投入修行中。
　　这便是圣人，绝大多数时间都在打坐修炼。
　　……
　　三十三层天，太极殿。
　　方良漫步走入大殿内，他神情淡漠，双袖随行飘动，气势庄严而缥缈。
　　玺天老祖缓缓睁眼，望着走向自己的方良，他陷入恍惚中。
　　方良停在他面前十丈处，道：“玺天老祖，道祖让我来找你，你应该清楚所为何事吧？”
　　玺天老祖道：“嗯，造化玉碟。”
　　他打量着方良，感慨道：“成为道祖，感受如何？”
　　方良回答道：“看透了很多，也将承受很多。”
　　“道祖在何处？”
　　“道祖无处不在。”
　　“道祖为何找你？”
　　“鸿蒙魔神。”
　　玺天老祖一听，不由沉默。
　　方良道：“造化玉碟在何处，可否给我？”
　　玺天老祖道：“造化玉碟无法给你，因为它已经不在，吾也不清楚它在哪儿，此宝有灵，在上一个量劫前便消失不见，吾为此还未仙界众生讲道，想要找到造化玉碟的踪影，可惜无果。”
　　方良皱眉。
　　玺天老祖道：“倘若天道不在，那必定是在归墟神境，或者更深处的古荒，你可前去寻找，道祖必定庇佑你。”
　　“在归墟神境得小心道魔，而在古荒，你得小心魔神。”
　　方良冷哼一声，拂袖离去。
　　待他离开太极殿，玺天老祖叹息一声，悠悠道：“道祖，你到底在谋划什么，从很久以前，你似乎就在忌惮着什么，如今吾已看破虚妄，超脱一切，却仍看不透你在追逐什么。”
　　在他的记忆里，道祖一直很神秘，明明开天之后，他最为强大，却总是闭关修炼。
　　玺天老祖右手翻开，一块紫色玉片出现在手中。
　　……
　　截教圣人道场。
　　黄尊天恭敬的跪在天绝教主面前，不敢与之对视。
　　天绝教主开口道：“你的表现很不错，如今进入天道气运榜前十，没有为截教丢脸。”
　　黄尊天回答道：“都是乘截教的气运，换做其他人当截教教主，只会比我更好。”
　　“你也别谦逊了，吾有一桩大事要交予你。”
　　“圣人尽管吩咐。”
　　“阐教与截教准备联手，开辟一片新的天道，你抓紧时间招收弟子，送往新天道。”
　　“好。”
　　黄尊天直接应下。
　　“嗯，此事若是办好，吾会单独为你讲道。”
　　“多谢圣人！”
　　“下去吧。”
　　黄尊天行礼退下。
　　离开三十三层天，黄尊天穿梭云海，面无表情，他心里则在琢磨天绝教主所交代的事情。
　　“新天道……不对劲，如今截教、阐教在仙界的份量依旧不可忽视，甚至蒸蒸日上，为何要开辟新天道？”
　　黄尊天嗅到了阴谋的气息。
　　奈何圣人的谋划，他根本无法参与，别说调查，一旦他有不好的状态，圣人或许也能察觉到。
　　担任截教教主之位后，黄尊天一直如履薄冰，每一步都走得小心翼翼。
　　他有预感，此事与韩绝有关。
　　韩绝打破了圣人格局，如今的和平就是韩绝带来的，因为他太强，诸圣不敢与之争锋，彼此还得抱团。
　　想到这里，黄尊天对韩绝充满敬佩。
　　韩绝成圣后没有到处张扬自己的强大，反而为仙界带来和平，眼下的仙界可比量劫前还要繁华。
　　这才是圣人！
　　他黄尊天要坚定不移的跟随韩绝的步伐！
　　黄尊天开始思索该如何联系韩绝，将新天道之事告诉韩绝。
　　肯定不能直接去百岳仙川。
　　他得想办法让韩绝给自己托梦。
　　“若是我受伤，主人肯定会注意到我。”


第597章 十万岁，第二道场
　　又是千年过去。
　　韩绝睁开眼睛，习惯性的查看邮件，看看最近朋友圈有没有趣事发生。
　　【你的好友黄尊天遭遇你的儿子韩拓袭击，身受重伤】
　　【你的好友玺天老祖离开天道】
　　【你的好友南极天尊开天辟地，天道气运削弱】
　　【你的好友李道空顿悟神通，道行大涨】
　　【你的徒孙慕容起蜕变为混沌魔神】
　　【你的好友轮回仙帝遭遇神秘大能袭击】
　　【你的徒弟苏岐遭遇神秘存在呼应】
　　……
　　韩绝看到黄尊天被韩拓袭击重伤，不由愣了一下。
　　怎么可能！
　　两人修为差距那么大，韩拓就算爆种，也不可能伤到黄尊天。
　　况且黄尊天看到韩拓，应该能猜到两人的关系。
　　莫非黄尊天想引起韩绝的注意？
　　正常情况下，父亲肯定关注儿子。
　　韩绝想了想，还是托梦给黄尊天。
　　梦境之中。
　　黄尊天惊喜的看向韩绝。
　　“主人，您果然懂我！”黄尊天兴奋说道。
　　韩绝没好气道：“何事？”
　　黄尊天立即将天绝教主安排给自己的事情说出来。
　　原来是新天道。
　　韩绝从邮件里已经知晓，但他并没有打击黄尊天，邮件只能看片面，黄尊天能以重创自己为代价转告韩绝，倒是令他很满意。
　　他安插的卧底中，就属黄尊天最好，不惹麻烦，不需要帮助，自给自足，还能帮到他。
　　想到这里，韩绝的目光变得柔和。
　　不过阴阳护生日月的神光照耀着韩绝，使得黄尊天看不到他的神情。
　　韩绝道：“嗯，此事我会斟酌，下次不要再找韩拓，次数多了圣人也会怀疑。”
　　黄尊天点头。
　　“我传你一神通，一旦施展，我便知道你要找我。”
　　韩绝开口道，然后抬指点在黄尊天的额头上。
　　他将请神术传于黄尊天。
　　托梦结束后，韩绝继续浏览邮件。
　　一个时辰后，他又开始修炼。
　　他已经达到混元大罗金仙圆满之境，接下来就该考虑自在圣人。
　　如何证得自在圣人，还得靠极源大道。
　　韩绝的极源大道已经很强大，森罗万象，随着韩绝不断修行太易自在法相，极源大道的力量也在扩展，终有一日，极源大道会包含三千大道，成为最强的大道。
　　韩绝接下来要将自己变为极源大道。
　　大道无处不在，道之身，永存不灭。
　　这就有点合道的意思。
　　当年道祖成圣后，为了更上一层楼，与天道合道，从此凌驾于圣人之上。
　　不同于天道与道祖的关系，极源大道完全是韩绝创造出来的，对他完全服从，不用担心反噬。
　　韩绝一定要尽可能早的证得自在圣人，这样才能面对黑暗圣君、罗睺的来袭。
　　……
　　岁月悠悠。
　　两千多年过去。
　　不知不觉，韩绝已然十万岁。
　　【检测到你已满十万岁，你有以下选择】
　　【一，立即出关，开辟属于自己的天道，可获得一次神通传承、一块大道碎片、一块天道灵石、一件至宝】
　　【二，低调修炼，少沾是非，可获得一块大道碎片、开启第二道场】
　　韩绝睁眼，第二道场？
　　他顿时产生兴趣。
　　何为第二道场？
　　再开辟一个新道场？
　　他立即选择第二个选项。
　　【你选择低调修炼，获得一块大道碎片、开启第二道场】
　　【第二道场：选择地点建立第二道场之后，在一定时间内，使得第二道场的灵气、阵法提升至主道场相同等级，主道场与第二道场之间可随时传送，全凭道场之主的心意】
　　韩绝瞪大眼睛。
　　第二道场竟然不用升级，可直接变得跟主道场一样强大！
　　还能传送？
　　跑路的必备场所！
　　韩绝很是欣喜，这个功能不错，万一哪一日百岳仙川遭遇道祖袭击，他还能随时跑路。
　　该去哪里建造第二道场呢？
　　黑暗禁区？
　　归墟神境？
　　韩绝首先将归墟神境排除，太近了，道祖肯定能找到。
　　必须去离仙界无比遥远的地方。
　　韩绝忽然想到地仙界。
　　地仙界的镇元子远不如道祖强大，只是不知地仙界距离仙界远不远。
　　“我想知道距离仙界最遥远的地方在哪儿？”
　　【无法演化，因为仙界乃混沌中心】
　　韩绝自嘲一笑。
　　就算知晓什么地方最远，他也去不了。
　　要不然就地仙界。
　　韩绝当即托梦给轮回仙帝，他将请神术传授于轮回仙帝。
　　数日之后。
　　轮回仙帝开始召唤韩绝。
　　韩绝很谨慎，心中询问：“地仙界内可有比我更强大的存在？”
　　【需要扣除三十亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　【暂时没有】
　　韩绝松了一口气，然后踏入请神术的黑色漩涡中，来到轮回仙帝面前。
　　这是一片幽暗的大殿，森然如魔窟。
　　轮回仙帝单膝跪下，朝韩绝行礼。
　　韩绝道：“最近轮回空间如何？”
　　他一身的至宝已经催动，随时防备着敌人袭击，虽然地仙界内没有比他更强的存在，万一地仙界之外有恐怖强者突然降临呢？
　　小心点，总归没错。
　　轮回仙帝开始讲述轮回空间的发展，韩绝则将自己的圣念散开，窥探地仙界。
　　地仙界已经化为宇宙，极为辽阔，星辰无数，而轮回空间位于地仙界上方的混沌中。
　　他开始找寻合适的道场。
　　地球？
　　不行！
　　地球太弱了。
　　若是被修行者灭了，道场不就显现出来？
　　韩绝的目光落在太阳之中。
　　可以将道场安放在太阳星内。
　　决定之后，韩绝打断轮回仙帝的话，道：“我出去转转，你继续吧。”
　　说罢，他直接消失在原处。
　　轮回仙帝皱眉，心中警惕。
　　莫非地仙界出现了圣人？
　　那镇元子回来了？
　　轮回仙帝越想越不安，只能祈祷韩绝能铲除强敌。
　　他对韩绝还是很有信心的。
　　这厮没有绝对把握，是不会动手的。
　　另一边。
　　韩绝已然来到太阳星之中。
　　炙热的高温对他而言毫无影响，他穿透地表，在太阳星内部开辟一片空间，然后让系统建造第二道场。
　　【第二道场开始建立，你可随时离开，不用守候】
　　真够人性化。
　　韩绝满意一笑，跟着跳回轮回仙帝眼前。


第598章 培养魔神势力
　　“这么快？”
　　轮回仙帝愣住，诧异问道。
　　韩绝才离开不到三息时间，这么快的吗？
　　韩绝平静道：“圣人而言，瞬息永恒。”
　　轮回仙帝不明觉厉。
　　韩绝跳入请神术的黑色漩涡内，丢下一句话：“轮回空间乃圣人之谋，凡事多考虑一下，不要失足成恨。”
　　轮回仙帝望着黑色漩涡收缩，心中忽然有些感动。
　　以韩绝的身份犯不着说这些话拉拢他，因为有圣位驱使他尽心尽力。
　　韩绝这般说，必定是念及儿时的恩情。
　　轮回仙帝深吸一口气，调整情绪，目光透过大殿，看到整个地仙界。
　　他要将这一切都吞下！
　　……
　　回到百岳仙川内，韩绝耐心等待第二道场的建立。
　　足足过去九十九年。
　　【第二道场建立成功，你可随时传送过去】
　　韩绝看到这行字，立即选择传送。
　　紧接着，他出现在地仙界太阳星深处的第二道场内。
　　一眼望去，四处昏暗，脚下的地面凹凸不平，没有山脉，也没有水木。
　　韩绝挥手，以极源大道创造出一片小天地。
　　阳光出现，地表长出花草，一座座山脉升腾而起，云雾凝聚，黑暗被驱散，取而代之的是一片美如画卷般的天地。
　　这片天地很大，堪比十个地球铺开，虽然风景优美，却没有生灵，显得异样的寂静。
　　韩绝感受着这里的灵气，还在提升中，也不知要过去多久才能提升到与主道场一样的灵气浓郁程度。
　　韩绝开始思索，该放谁进来。
　　不行！
　　不能放人进来。
　　鸡蛋不能放在一个篮子里，韩绝要培养亲传弟子们都不知晓的力量。
　　连亲传弟子都不知道，敌人更不可能知晓。
　　要不然等混沌魔神诞生后再放进来？
　　可这样的话，要等多久？
　　韩绝跟着传送回百岳仙川。
　　他决定将一些天材地宝移植到第二道场，例如万象菩提树、无痕清风莲。
　　主道场的灵气已经不需要天材地宝加持，倒不如将这些宝物放到第二道场，说不定日后能诞生成生灵。
　　很快，韩绝便移植成功。
　　两个道场之间的传送很方便，一念足矣。
　　想了想，韩绝将赤红狐狸叫进来。
　　赤红狐狸是韩绝证道前历练时遇到的一名小妖，来到百岳仙川修炼数万载，修为达到九转仙帝，但迟迟无法越过神境。
　　赤红狐狸平日里一直待在道观外，在百岳仙川内也没有什么朋友，清心寡欲。
　　进入道观内，赤红狐狸小心翼翼的趴在韩绝面前。
　　这么多年过去，它仍未化形，只因它喜欢自己的本体形象。
　　“来隐门这么久，为何不与其他弟子交际？”韩绝开口问道。
　　赤红狐狸吓得连忙道：“我只是想抓紧时间修炼，整个隐门我只在意您，若是您希望我与其他弟子交际，我可以做到！”
　　它还以为韩绝在兴师问罪。
　　韩绝道：“既然你不愿，不必强求，孤独也是强者之路。”
　　赤红狐狸松了一口气。
　　韩绝问道：“你对你的资质如何看待？”
　　赤红狐狸沉默。
　　韩绝之所以这么问，是想将它变成混沌魔神。
　　鸿蒙界的魔神之气蜕变得太慢，不知要多久才能诞生混沌魔神，而让生灵与魔神之气融合，可过渡灵魂孕育的过程，进程更快。
　　慕容起已经彻底变成混沌魔神，过段时间就可以放出来。
　　思来想去，韩绝决定给赤红狐狸一个机会，这个小家伙待在道观外，恪尽职守，虽然没有惊喜，但也不会打扰到韩绝，这份韧性让韩绝满意。
　　过了一会儿。
　　赤红狐狸咬牙道：“望主人给我一个机会！”
　　它不傻，韩绝若是要驱逐它，根本不需要废话。
　　这是给它选择机会！
　　不管如何，既然选择跟韩绝，那它就要一条路走到黑。
　　韩绝道：“这个过程很痛苦，若是渡过，你将获得超越天道众生的资质。”
　　“我愿意！”
　　“很好。”
　　韩绝也不废话，直接灭其肉身，将其神魂挪入鸿蒙界内。
　　该选哪一个混沌魔神呢？
　　韩绝感受到养成的乐趣，兴致勃勃。
　　思来想去，韩绝决定将赤红狐狸与巨之魔神融合，这厮不想化形，日后出现一只比宇宙还要庞大的狐狸，那也挺有趣的。
　　韩绝开始将赤红狐狸与巨之魔神融合。
　　奇怪的是赤红狐狸竟然没有嘶吼。
　　连神宫战神慕容起都承受不住的痛苦，它竟然能忍下来。
　　此子不简单！
　　韩绝对赤红狐狸的期待感提升。
　　他关闭赤红狐狸在万界投影里的权限，他要让主道场与第二道场完全隔绝。
　　至于苏岐，韩绝想了想，还是算了，就让苏岐留在百岳仙川。
　　以后赤红狐狸将是第二道场的领袖。
　　巨之魔神领袖魔神弟子，不失牌面。
　　除了赤红狐狸，韩绝得安排其他弟子。
　　他决定不从百岳仙川里选，而是从外界挑选，培养新弟子。
　　韩拓、韩玉算了，已经在仙界有因果。
　　韩绝不再多想，先帮助赤红狐狸融合成功，虽然已经成功两次，但必须谨慎，可别翻了车。
　　……
　　又是千年过去。
　　巨之魔神之力不再抗拒赤红狐狸，接下来便是融合。
　　韩绝终于可以放心做其他事。
　　他来到第二道场。
　　圣念横扫地仙界。
　　他要挑选一位合适的魔神继承者。
　　他想了想，决定从地球挑，也算是给自己前世一个交代。
　　此子若是成长起来，地球也能有人庇护，韩绝生于地球，也算是恩情。
　　数日之后。
　　韩绝看中了一人。
　　这是一名少年，只有十四岁，是地球一个国家的孤儿，黄皮肤，追随其血脉根源，也算是华夏人。
　　地球经过数十亿年，人种早已换了诸多次，华夏人因是镇元子带来的先天人族，无论地球遇到怎样的危难，都不会灭族。
　　韩绝算过，华夏人并非地球诞生，镇元子特意引渡而来，选择地球时，地球还被恐龙称霸，镇元子不得不灭掉恐龙，先天人族的降临带来了气运，促进了地球本土人族的进化，也就是白种人、黑种人。
　　任何物种的进化都是漫长的，数千万年，乃至数亿年。
　　在先天人族的法术帮助下，地球本土人族方才进化得快，由人猿化形而成。


第599章 前往混沌
　　新的一日，十四岁的杨独从装满废旧电器的小屋里走出，阳光洒在他身上，他的头发凌乱，五官虽然脏兮兮的，但眼神清澈，依稀能看出他长得很俊。
　　“今天该去搜索东城区的废旧广场，希望能搜到还能用的旧电器。”
　　杨独嘴角上扬，一脸期待。
　　他扭了扭腰，拿起门口摆放的一根银色铁棍，朝着东边走去。
　　这时。
　　一道光束从天而降，以极快的速度撞上杨独的额头。
　　杨独瞬间愣在原地，眼神涣散。
　　许久。
　　杨独睁开眼睛。
　　他喃喃自语：“周天淬体法……这是什么？”
　　……
　　韩绝在太阳星内远远的望着杨独。
　　杨独无依无靠，纵然生活坎坷，也没有失去乐观，他的乐观不是伪装的，夜里一个人时也会憧憬自己的未来，不会伤春悲秋。
　　地仙界的灵气不足，韩绝便传他周天淬体法，此法主要是炼体，可引动自然能量淬体。
　　不过到后期，还是得靠灵气。
　　另外，周天淬体法本身是适合混沌体质修炼的，经过韩绝的改编，创造出凡体篇，也就是说，凡灵很难发挥其真正效果，不过杨独日后是要成为混沌魔神的，提前修炼此法，就当做准备。
　　那时，韩绝会将他挪入第二道场修炼。
　　韩绝回到主道场，继续修炼。
　　若是杨独提前死了，那就说明此子命不够硬。
　　不值得韩绝培养。
　　时间继续流逝。
　　千年过去得很快。
　　韩绝对融合极源大道的理解越发的深，他先要将极源大道创造成实质存在，再与肉身融合。
　　只是韩绝无法将极源大道创造成实质存在，很奇怪的感觉，仿佛极源大道已经存在。
　　明明是他创造的，他怎会不知极源大道是否真实存在？
　　韩绝不得不请教演化功能：“我想知道极源大道为何无法变成真实存在？”
　　【需要扣除一千亿年寿命，是否继续】
　　不愧是老子创造的大道，身价真高！
　　继续！
　　【极源大道已然存在】
　　韩绝愣住，下意识追问：“在哪儿？”
　　这一次没有扣除寿命，直接显示。
　　【位于混沌深处，具体位置已经传入你的脑海里】
　　韩绝脑海里浮现出一股庞大记忆，如同虚拟地图。
　　极源大道已经存在，距离仙界还很远。
　　韩绝皱眉。
　　这么远，单独出去，太危险了。
　　可是若是不找到极源大道，他根本无法证得自在圣人。
　　该死！
　　创造极源大道时，怎么没有注意到这东西跑那么远？
　　韩绝忍不住询问，怕背后有阴谋。
　　又扣除了一千亿年寿命。
　　【大道只能诞生于混沌深处】
　　好吧。
　　韩绝开始思索如何前往寻找极源大道。
　　主道场若是离开百岳仙川，以后再想进来就会被天道隔绝，只能利用第二道场，反正第二道场内暂时没有魔神居住。
　　韩绝立即找到之前的隐门岛，蕴含特殊空间法则的一粒沙砾。
　　他拿着隐门岛传送到第二道场，将第二道场转移至隐门岛。
　　下一次转移得等百年后，百年冷却时间对于韩绝而言已经算短。
　　做完这一切，韩绝收回隐门岛，再次来到主道场。
　　此次前往混沌深处，不知是福是祸，也不知要多久。
　　韩绝看向韩拓、韩玉，祖孙俩各自安好，进行着不同的人生。
　　其他弟子也都相安无事，既然如此，那韩绝就可以安心离去。
　　五百年后。
　　第二道场的阵法已经提升到主道场级别，韩绝这才准备离去。
　　他在主道场道观内留下一尊分身，本尊则进入隐门岛，然后带着隐门岛跳入黑暗禁区，按照系统给的地图记忆追寻而去。
　　隐门岛在黑暗禁区快速穿梭，十分隐蔽。
　　一边穿梭，韩绝一边询问：“此去找极源大道是否会遇到超越道场阵法极限的存在？”
　　【需要扣除一千亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　【不会，但会遇到远超你的大能】
　　韩绝皱眉。
　　看来到时候得小心一点。
　　唉。
　　韩绝本不想前去，奈何不与极源大道融合，他无法证得自在圣人，此行势在必行。
　　隐门岛的穿梭速度很快，奈何黑暗禁区无比辽阔。
　　黑暗禁区属于混沌之中，但距离混沌深处无比遥远。
　　韩绝一边操控隐门岛飞行，一边参悟极源大道。
　　这是他第一次真正意义上的远行，他很紧张，生怕遭遇不测。
　　时间一年年过去。
　　仙界的气运之争仍在进行，没有人知晓韩绝的离开，包括隐门弟子。
　　三十三层天外。
　　南极天尊、天绝教主聚集在一座道场内。
　　天绝教主手持一面铜镜，镜中显现着一片辽阔天地，四面八方被无边无际的黑雾包围，正呈淹没之势。
　　南极天尊咒骂道：“该死的黑暗圣君，是不是盯着吾等？”
　　天绝教主脸色铁青，道：“此小天道应当是没了，吾等再做打算。”
　　“可黑暗圣君一直盯着仙界，吾等再开天辟地，也是徒劳。”
　　“那该如何是好？”
　　“灭了黑暗圣君！”
　　“怎么灭？李目一都差点死在黑暗圣君手里。”
　　“只是差点，李目一死在韩绝手里。”
　　南极天尊沉默。
　　他虽然讨好韩绝，自认为关系不错，可不敢找韩绝。
　　万一韩绝认定他是在算计，他岂不是也得死？
　　一想到那种情况，南极天尊便不寒而栗。
　　天绝教主也很头疼，这种事找韩绝，必定会被认定是算计，当初求西来、李目一就是找韩绝帮忙抵御外敌。
　　两圣陷入沉默中。
　　最终，他们决定去找玄都圣尊。
　　……
　　一晃眼，韩绝已经出行四百年。
　　韩绝睁开眼睛，托梦给轮回仙帝。
　　主道场有分身坐镇，有没有出事，他很清楚。
　　倒是轮回空间很遥远，韩绝无法了解情况，若是在轮回空间安排分身，很容易暴露轮回空间背后主使是他。
　　“最近轮回空间发展情况如何？”韩绝问道。
　　轮回空间分为两个派系，一是轮回仙帝，另一个是玄都圣尊的人教派系，两者各自都在经营轮回者，表明和谐，暗地里都在竞争。
　　轮回仙帝道：“还不错，最近轮回空间出现一名天骄，他本身就习得一种特殊淬体法，使得他前期与其他轮回者拉开差距，如今已是轮回者中排行前十的存在，吾与人教都想得到他，奈何此子一直不做选择。”


第600章 战神震惊，厉自在
　　“此子可能成为我们与人教的争纷伊始，您觉得该怎么做？”
　　轮回仙帝说罢，谨慎的问道。
　　韩绝道：“该争就争，不必顾虑，不过在大局上得为轮回空间考虑。”
　　“我明白了。”
　　轮回仙帝点头道，然后他开始说起其他事情。
　　随着轮回空间越来越强，地仙界的各个种族开始联合起来对抗轮回空间，一些强大的科技差点就侦查到轮回空间的存在，所幸轮回仙帝及时发现，轻松屏蔽科技信号。
　　经历过百次以上任务的轮回者皆可自由穿梭宇宙，轮回空间下达过死命令，不得泄露轮回空间的任何信息，所以轮回者很好的分布在宇宙各个阶层、种族。
　　如何找寻轮回者，也是宇宙各种族文明最头疼的问题。
　　韩绝听完后便结束梦境。
　　他想了想，然后托梦给杨独。
　　如今的杨独已经有相当于大乘境的实力，放在仙界可能算不得什么，但在地仙界绝对是堪比战略级重大武器，他已经是地球的战神，曾多次保护地球免受太阳系以外文明的摧残。
　　杨独不再是少年模样，但看起来也很年轻，估计在轮回空间的任务里服用过驻颜丹。
　　地仙界的命运长河里有修真文明。
　　杨独看到韩绝，眉头皱起，道：“我不想在轮回空间内站队。”
　　韩绝淡漠道：“我给你的周天淬体法可还好用？”
　　闻言，杨独脸色大变。
　　关于周天淬体法他可是没有告诉任何一个人，就只有他知晓。
　　杨独顿时紧张起来，小心翼翼问道：“多谢前辈大恩，前辈为何选择我？”
　　两人境界差距悬殊，语种不同，但韩绝能轻易做到让两人的交流同频。
　　韩绝道：“因为你无依无靠，你的心很坚定。”
　　杨独不是傻子，听出弦外之音，韩绝指点他是有企图的。
　　他永远忘不了自己十四岁前的孤苦伶仃，若非周天淬体法，他哪能有今日。
　　对于韩绝，他是很感激的。
　　但因不了解韩绝，他又有些忐忑。
　　韩绝道：“放心吧，我暂时不需要你为我做事，至少短时间内不会。”
　　“短时间是指多长？”
　　“一亿年内吧。”
　　“一亿……”
　　杨独震惊，身躯为之颤抖。
　　韩绝道：“周天淬体法是一种能修炼到超越轮回空间最高的存在，但你的体质一般，要不了多久就会遇到瓶颈，不得不修炼其他功法，终有一日，我会赐予你强大体质。”
　　“在此之前，你在轮回空间内可选择轮回仙帝，但你不要提及我。”
　　超越轮回空间最高存在！
　　杨独心跳加快，现如今他已经不是凡人，但面对轮回空间仍觉得自己渺小。
　　眼前这位被神光包围的神秘存在到底是谁？
　　杨独小心翼翼地问道：“轮回仙帝是谁？”
　　韩绝沉默。
　　他掐指一算，原来如此，轮回仙帝并没有亲自找杨独，而是让麾下的十二主神找杨独。
　　“十二主神的主人。”
　　杨独再次震惊。
　　十二主神在轮回空间可是超然的存在，据说可以轻易抹除一方宇宙，这等存在竟然还有主人。
　　莫非对方的意思是让他潜伏在轮回仙帝手下，以后有大用？
　　杨独迅速找准自己的定位。
　　站得越高，认知就越多，恐惧就越多。
　　杨独现在最怕的就是自己无法进步。
　　随后韩绝传授了杨独一些小神通，对于他而言是小神通，但对于杨独而言无疑是天大的造化。
　　托梦结束后，韩绝不再关注地仙界。
　　等他成就自在圣人后还得再挑几个潜力股。
　　……
　　又是千年过去。
　　隐门岛已经已经脱离黑暗禁区，来到混沌深处，韩绝减缓隐门岛的飞行速度。
　　混沌光怪陆离，没有星辰，只有光芒与各色雾气。
　　韩绝突然瞧见一尊庞大尸体，比不周神山还要大，比整个太阳系都大，盘踞在一处，好似一尊肉山，看不清头，森红的血液凝干，惊悚可怕。
　　这厮已经死了，毫无生气。
　　韩绝用模拟试炼检测，也没有检测到。
　　他用圣念扫去，这家伙生前应该是准圣。
　　堂堂准圣陨落于此，无人知晓，可悲可叹。
　　隐门岛继续前行。
　　三十七年后，脱离这片炫丽夺目的领域，来到一片绝对黑暗的空间，韩绝还以为来到黑暗禁区，但这里跟黑暗禁区有很大的差别。
　　祥和，宁静！
　　没有黑暗禁区的惊悚诡异。
　　韩绝离极源大道越来越近，他不停地使用模拟试炼功能。
　　整整百年后。
　　韩绝终于看到极源大道。
　　在绝对黑暗的空间里，极源大道是一团亮光，太过醒目。
　　韩绝紧张极了。
　　他要是融合极源大道，亮光突然消失，会不会惊动隐藏在混沌深处的某些存在？
　　韩绝忽然瞧见极源大道左侧有一道身影，跟极源大道比起来，他仿佛皓日旁边的沙子，无比渺小，但那股气息很强。
　　韩绝再次使用模拟试炼检测。
　　【厉自在：自在圣人中期】
　　韩绝皱眉。
　　是他！
　　厉遥的老祖。
　　这厮万千本源分身行走各方天道，历经红尘万世，本尊炼就混元大罗道果，成就自在圣人，其中一尊分身便是厉家老祖。
　　他怎么在这里？
　　韩绝当即跟厉自在来了一场模拟试炼。
　　一炷香时间后。
　　韩绝睁眼。
　　这厮有点强啊，韩绝施展浑身解数方才将其诛杀。
　　不能冒险。
　　若是打起来，不能秒杀的情况下很可能惊动其他神秘存在。
　　韩绝开始犯难。
　　他开始等待。
　　这一等便是一千年。
　　千年内，厉自在数次想要强闯极源大道，但被弹出来，其中一次差点受伤。
　　那一次，韩绝差点忍不住出手。
　　千钧一发之际，他还是忍住了！
　　稳住！
　　再观察一下。
　　自己创造的大道就在眼前，却无法得到，这种感受实在是太憋屈了。
　　就在韩绝忧愁时，一股可怕至极的气息降临，韩绝罕见的心跳加快。
　　他在道场内还好，外面的厉自在如临大敌，脸色惨白。
　　这厉自在长得也算俊朗，此刻如同凡人见到鬼，身体僵硬。
　　“混沌神……”
　　厉自在小心翼翼的行礼，他面朝的虚空一片黑暗，看不到任何存在。
　　冥冥之中，黑暗深处仿佛潜伏着一尊无比庞大的恐怖身影。


第601章 大遮道魔神
　　韩绝紧张等待，能将一尊自在圣人吓成这样，对方得多强？
　　少说也是大道级的存在！
　　黑暗深处隐约有一尊庞然大物在涌动，其巨大令人恐惧，仿佛可吞噬一切。
　　韩绝再次用模拟试炼检测。
　　【混沌神：大道神灵，混沌秩序守护者】
　　果然是大道神灵！
　　这时。
　　厉自在忽然遁走，消失不见。
　　那股极度危险的气息跟着消失，估计是去追杀厉自在。
　　韩绝的目光重新落在极源大道上，自从他到来后，极源大道明暗变化，仿佛在呼应他。
　　要不要冲进去？
　　韩绝能感觉到极源大道不会排斥他，现如今附近已没有其他生灵，这便是绝佳的机会，即便不行，也可以退出来。
　　想罢，韩绝操控着隐门岛直接冲入极源大道内。
　　几乎是瞬间，极源大道猛地收缩强光，整个空间彻底陷入黑暗中。
　　而在极源大道内部，隐门岛都沐浴在强光之中。
　　【检测到极源大道的存在】
　　韩绝眼前浮现出一行字，他立即尝试吸收极源大道。
　　极源大道太过庞大，韩绝无法直接吸收，看样子他只能在此融合极源大道。
　　韩绝怀揣着忐忑心情，开始与极源大道融合。
　　又过了一会儿，极源大道迸发出亮光，与先前一样，照亮这片黑暗空间。
　　接下来一段时间，厉自在与混沌神都没有在返还。
　　平静持续八百六十年。
　　韩绝忽然察觉到什么，睁眼看去，极源大道外面出现一道身影，此人身躯乃是黑气聚集，头上戴着纯白面具，面具上只有一只竖眼，瞳孔左右转动。
　　看到此人，韩绝的心都快跳到嗓子眼。
　　他立即用模拟试炼检测对方。
　　【大遮道魔神：超脱道者，混沌魔神】
　　大遮道魔神？
　　韩绝皱眉，他目前修炼出来的魔神法相之中便有大遮道魔神。
　　为何会这样？
　　莫非三千魔神都可能存在？
　　韩绝细思恐极，这太易自在法相到底是谁创造的？
　　若是系统，系统是如何创造的？
　　大遮道魔神仿佛没有看到韩绝，在原处观测了一会儿便离去。
　　韩绝松了一口气，继续融合极源大道。
　　“极源大道是不是可以屏蔽外面的窥探？”韩绝在心中问道。
　　【需要扣除一千亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　【可以】
　　原来如此！
　　韩绝这下子可以放下心来，专心与极源大道融合。
　　五百年后。
　　厉自在又回来一趟，他的气息弱了不少，估计是被混沌神追杀的。
　　即便如此，这厮还敢回来，当真是贼心不死。
　　厉自在待了数月便离去。
　　韩绝开始全身心的投入闭关中，反正他在第二道场内，也不怕袭击。
　　……
　　地仙界，轮回空间。
　　一座金碧辉煌的大殿内，杨独与九位轮回者并排立于殿上，在他们前方，站着一名身披金衣、头戴金冠的身影。
　　杨独问道：“主神，您找我们所为何事？”
　　金衣主神开口道：“轮回空间发展至今，已经强大起来，遭遇其他空间的窥伺，吾与其他空间之主约战，你们将在接下来的任务世界里遇到他们，目标是全歼他们。”
　　十位轮回者大惊，不由面面相觑。
　　他们还是第一次执行这样的任务。
　　“对方的轮回者很强吗？”
　　“挺好，最近的任务实在是没难度。”
　　“轮回空间不是唯一吗？”
　　“哼，既然如此，我们就先放下各自的恩怨吧。”
　　轮回者们开始交流，杨独没有插嘴。
　　杨独想到韩绝，韩绝会不会是其他空间的幕后主使？
　　不行。
　　不能这样想。
　　在那位大人吩咐他之前，他必须对轮回空间尽心尽力，展现出自己的才能。
　　那位大人选择他，肯定是希望他在轮回空间内获得极高的地位与话语权。
　　金衣主神道：“不止是你们，其他主神也会选择出十位轮回者，总计一百二十位，吾希望你们之中有人能取得第一，到时候吾会重重犒赏你们。”
　　一众轮回者齐声应下，全都充满自信。
　　……
　　三十三层天，诸圣齐聚乾坤殿。
　　玄都圣尊问道：“最近韩绝道友怎么没有一点动静？”
　　前不久，他向韩绝托梦，竟然捕捉不到韩绝，托梦失败。
　　求西来问道：“前辈何意？”
　　其他圣人也都看向玄都圣尊，玄都圣尊将他们召集而来，不可能只是为了打听韩绝吧。
　　玄都圣尊道：“黑暗圣君向吾下战书，说百亿年内必定吞下天道，他已经开始蛊惑仙界生灵，准备先发动一场大劫，他如此明目张胆，诸位觉得他这是何意？”
　　南极天尊哼道：“或许，他已经知晓吾等要推选新圣，想要施离间计。”
　　天绝教主点头。
　　霄大帝道：“吾也这般认为，黑暗圣君可能急了。”
　　“只要吾等待在天道，他就无计可施。”
　　“往生秘境确实被黑暗圣君掌控，吾等还是小心点。”
　　“天道由吾等做主，何须怕他？”
　　诸圣你一言我一语。
　　玄都圣尊眼神幽幽，道：“最近归墟神境又掀起一场征讨道魔的大战，这一次败北的是七道圣前辈，吾怀疑黑暗圣君背后可能与道魔有关。”
　　闻言，诸圣脸色大变。
　　他们都有各自的靠山，都在归墟神境。
　　七道圣作为归墟神境最强大的存在，他若是败了，他们的靠山岂能安好？
　　“诸位，黑暗圣君来袭，吾等不得不防，吾打算吾等联手出天道，先跟黑暗圣君斗一场，摸清楚他的实力，再做打算。”
　　玄都圣尊沉声道，声音铿锵有力，不容人反驳。
　　诸圣不知为何莫名想到李目一、求西来的算计，玄都圣尊不会也要搞这样的算计吧？
　　活得越久，越怕死，这一点放在天道圣人身上最贴切。
　　想到这里，诸圣心中警惕。
　　玄都圣尊看穿他们的心思，道：“你们不信任李目一，还不信任吾？吾若是要算计你们，吾无需这般拐弯抹角，别忘了，吾可不是真正的天道圣人，吾早已证得大道，只是暂时回来执掌人教，助长天道气运。”
　　伏羲天笑道：“在理，玄都道友确实不会那般行径，吾等想想如何对付黑暗圣君吧，吾听闻黑暗圣君的黑暗之力在吞噬小天道气运后已经可以伤到吾等的天道道果。”


第602章 混沌势力，一万年
　　混沌深处，时间在这里失去意义。
　　韩绝的强迫症让他千年准时清醒，意味着又是一千年过去。
　　他沉浸于融合极源大道中，难以自拔。
　　极源大道虽是他所创造，他又一直在参悟此道，但真正融合时他才能感受到大道的强大。
　　那是一种远超天道圣人的力量！
　　不受任何规则约束，连天道、大道都无法约束，这便是自在圣人！
　　韩绝已经初窥门径，踏上融合极源大道的进程。
　　只是他无法预估还有多久才能证得自在圣人。
　　这个过程可能会很久，毕竟并非小境界。
　　韩绝从第二道场传送到百岳仙川内，去扶桑树下转了一圈，然后观测自己的子孙、弟子们。
　　半日后，他又回到第二道场，继续合道。
　　他这样做是避免弟子们以为他已经离开，给其他圣人煽风点火的机会。
　　道场能阻挡圣人，但无法阻挡圣人托梦。
　　韩绝很快就沉浸合道之中，忘记身外一切。
　　……
　　黑暗之中，数不清的陨石环绕在一起，在中央处有一座石岛，岛上有一道不知其高的黑色光柱，连接黑暗。
　　在黑色光柱前，厉自在跪在地上。
　　仔细看去，光柱内隐约有一尊魁梧身影坐在一座石椅上，期身形轮廓散发着莫大的威压，令人心悸。
　　跪在这道身影面前，厉自在都不敢抬头。
　　“此大道神秘，你就不要再盯着它，混沌深处有不少老家伙盯着，你没有机会。”
　　一道沙哑声音响起。
　　厉自在皱眉，沉声道：“吾明白了。”
　　沙哑声音跟着道：“归墟神境发生动乱，道魔肆虐，你回去调查一下吧，吾怀疑背后有阴谋。”
　　“自盘古开天辟地，已经有无数纪元，无论是天道，还是大道，都无法完全占据混沌，这可不是好事。”
　　厉自在抬头道：“您怎么看归墟神境？”
　　“归墟神境不能亡。”
　　“为何？”
　　“天道世界一直在收缩，一旦归墟神境灭了，天道迟早被混沌势力吞噬，盘古所付出的一切都是将是虚幻，曾经的混沌黑暗又将回来，吾等都会消亡。”
　　“混沌势力到底有谁？吾只知混沌神。”
　　“等你超脱虚妄，便会明白。”
　　黑光之中，魁梧身影缓缓站起来。
　　厉自在抬头。
　　鬼雾身影开口道：“找到鸿蒙魔神，混沌势力在找他，吾等得先找到。”
　　话音落下，黑色光柱往上收缩，消失不见。
　　厉自在转身离去，跟着消失。
　　……
　　时间无踪影。
　　一年年过去。
　　一万年转瞬即逝，韩绝满十一万岁时并没有遇到系统选择，估计以后十万岁才触发一次，遥想很久以前，十岁就触发一次系统选择。
　　韩绝睁开眼睛，长舒一口气。
　　他周身仍充斥着神光，只不过不再是阴阳护生日月的光芒，而是大道之光。
　　融合进程已过半，极源大道表面上看没有异常，实际上已经快要被韩绝取代。
　　最多再过一万年，韩绝便可证得自在圣人，逍遥天道之外。
　　韩绝抽空查看邮件。
　　【你的好友李道空遭遇天道袭击，身受重伤】
　　【你的好友杨独遭遇神秘种族袭击】x7629201
　　【你的儿子韩拓遭遇佛门神境袭击】
　　【你的好友邪天帝遭遇神秘道魔袭击，身受重伤】
　　【你的好友轮回仙帝遭遇神秘诅咒】
　　【你的徒孙方良获得天道气运，道行大涨】
　　【你的好友求西来遭遇神秘大能袭击，身受重伤，道心受损】
　　【你的好友霄大帝……】
　　……
　　李道空怎么遭受天道袭击？
　　天道之灵莫非已经附体仙界生灵？
　　杨独这遭遇袭击次数真够夸张，当年托梦结束后，杨独对他产生好感，随着时间的推移，好感度一直在增长，如今已经涨到5.5星。
　　估计与他的经历有关。
　　韩绝注意到圣人遭遇神秘大能袭击，往下看去，所有圣人都遭遇神秘大能袭击，身受重伤，莫非都是被同一位敌人袭击？
　　黑暗圣君！
　　韩绝只能想到这个人。
　　总的来说，朋友圈都还好，并没有人陨落。
　　量劫结束后，除了百岳仙川的百万弟子，诸天万界的众生都没有见过韩绝，所以韩绝的朋友圈还是很硬的，个个都是纵横一方的强者，很难陨落。
　　韩绝想了想，托梦给轮回仙帝。
　　梦境开始。
　　轮回仙帝见到韩绝，颇为激动，立即跪下行礼。
　　“主人，您终于找我！”
　　“最近遇到麻烦？”
　　“没错，轮回空间遭遇无限空间针对，无限空间背后也有圣人撑腰，人教圣人让吾等避其锋芒，不要与之争锋，奈何无限空间一直针对我们。”
　　韩绝挑眉。
　　无限空间……
　　轮回空间的形式本就是模仿归墟神境的一些大能所为，所以撞上并不吃惊。
　　只是无限空间拦路，必须想办法解决。
　　韩绝问道：“无限空间背后的圣人是谁？”
　　轮回仙帝无奈道：“我不知。”
　　他在轮回空间是高高在上的存在，但放到圣人面前，他终究只是一枚棋子。
　　棋子是看不到棋盘之外的格局。
　　韩绝道：“轮回空间内部呢，发展如何？”
　　“已经有超过百万轮回者达到仙境，还算不错，地球不愧为地仙界文明的传承，我们从时间长河里选拔了不少优秀轮回者，一些轮回者天生具有人皇气运，踏入修行之后，一发不可收拾，例如帝辛、嬴政、汉武帝、李世民、赵匡胤等等。”
　　轮回仙帝开始滔滔不绝的讲起轮回空间的发展情况。
　　对于嬴政、汉武帝等帝皇具有人皇气运，韩绝并没有感到意外。
　　人皇气运并不值钱，邢红璇都有人皇气运。
　　终究只是一族气运，更何况人族已然不是天道种族。
　　从轮回仙帝嘴里，韩绝得知杨独已然是轮回空间内数一数二的存在，属于轮回仙帝麾下的十二主神最青睐的轮回者。
　　之所以不是第一，因为人教也培养了一位强大的轮回者，曾与杨独多次交锋，双方各有输赢，总的来说，难分伯仲。
　　韩绝突然问道：“轮回空间何时掌控地仙界？”
　　轮回仙帝道：“在地仙界内已经没有种族能威胁我们，只是人教圣人希望我们慢下来，怕惊动科学背后的神秘混沌魔神，更怕惊动地仙之祖镇元子。”


第603章 女娲，命运道人
　　对于玄都圣尊的安排，韩绝也没有意见，确实轮回空间发展得太猛也不好。
　　目前，韩绝得忙着证道自在，玄都圣尊又被神秘大能重伤，无暇对抗地仙界的混沌魔神。
　　韩绝让轮回仙帝先听人教圣人的话，平时多注意一下轮回者，看看哪些人有绝佳的潜力。
　　他打算从地仙界里挑选混沌魔神，天道圣人之中只有玄都圣尊在关注地仙界，但因为距离遥远，也不会关注得太仔细。
　　混沌魔神的继承者数量有限，韩绝不可能让三千混沌魔神都被生灵夺舍，必须有一部分是自我衍生而成。
　　聊了数个时辰，韩绝结束梦境，继续融合极源大道。
　　再来一万年，他势必证得自在圣人！
　　……
　　仙界，往生秘境。
　　韩拓、遗天正在并肩前行，两人神情轻松，有说有笑。
　　如今的他们都已经是神境强者，遗天更是无比接近大罗金仙。
　　“真的能复活亡者？这么多年过去，你父母怕是转世上万次。”遗天摇头说道，语气无奈。
　　父母与妻子已经成为韩拓的执念，甚至影响到他修炼，所以遗天才陪他前来。
　　往生秘境住着一尊神秘强者，当年韩拓前来，还差点死在这里。
　　一道魂体从韩拓头顶冒出，正是劫冤，当初他想夺舍韩拓，结果被韩绝降服，现在以韩拓为主，数万载过去，两人已经成为生死之交，并非主仆关系。
　　劫冤脸色凝重，道：“这里不对劲，小心点。”
　　遗天对劫冤还是很敬重的，毕竟这位是大罗金仙，又有上一个量劫无数冤魂的记忆，总是为他们介绍历史，开拓眼界。
　　韩拓道：“我们已经今非昔比，应该不会有事。”
　　三人继续前进。
　　按照记忆，韩拓再次来到很久以前来过的地方，呼唤往生秘境之主。
　　很快，秘境之主的声音响起：“又是你。”
　　数万载过去，对方还记得他，这让韩拓微微皱眉。
　　那时，秘境之主可是给了韩拓一个教训。
　　“等等，他不对劲！”
　　劫冤忽然叫道，语气惊悚。
　　遗天诧异问道：“什么不对劲？”
　　“他的气息不是天道生灵！”
　　劫冤沉声道，声音都在颤抖。
　　秘境之主轻声笑道：“怨念所化吗，有点意思，既然你看穿了吾的身份，那就别离开了。”
　　一道黑色裂缝忽然出现，迅速扩大，一只冰冷的巨眼出现，死死的盯着韩拓三人。
　　遗天立即拿出一根金色长棍，准备战斗。
　　……
　　混沌深处，极源大道。
　　韩绝再次睁眼，已经过去五千年。
　　他距离合道成功越发的接近。
　　韩绝突然发现极源大道又多了一道身影，正在静静的盯着极源大道。
　　他连忙用模拟试炼检测。
　　【女娲娘娘：大道圣人，无量大帝，人族创造者】
　　她怎么在这里？
　　女娲娘娘被强光包裹，所以韩绝没有认出来。
　　纵然是好友，韩绝也没有出去相认的想法，他对女娲娘娘一直抱有警惕。
　　韩绝进入模拟试炼，跟女娲娘娘大战起来。
　　最终，他被女娲娘娘诛杀。
　　他只撑了一炷香时间。
　　大道圣人果然厉害。
　　韩绝觉得奇怪。
　　女娲娘娘为何能从天道圣人直接跳到大道圣人？
　　不需要渡过自在圣人？
　　莫非女娲娘娘早就是自在圣人，只是中途跟玄都圣尊、无法天尊一般自折修为降为天道圣人？
　　韩绝心中疑惑，他没有去演化，反正就当女娲娘娘是大道圣人对待就好。
　　良久。
　　正当韩绝准备继续合道时，又一道身影出现，位于极源大道另一边，与女娲娘娘保持距离。
　　“没想到女娲娘娘也盯上了此大道，可有缘分？”
　　一道戏谑的笑声响起，两位大能都没有察觉到极源大道内部已经有人。
　　女娲娘娘平静道：“吾与此大道可没有缘分，吾只是怀疑此大道的诞生会不会与大道量劫相关。”
　　“呵呵，娘娘还是那么的大善，为混沌而忧虑。”
　　“你呢，命运道人，你扶持的命机圣人已经陨落，你丝毫不关心，却来关心新大道？”
　　“孽徒死了就死了，但此大道与吾有缘，奉劝娘娘还是算了，不要与吾争，否则不要吾不给道祖亲传弟子面子。”
　　女娲娘娘没有再回答，混沌深处再次陷入寂静中。
　　韩绝心惊，命机圣人竟还有这般背景？
　　他立即用系统检测。
　　【命运道人：大道神灵，混沌魔神】
　　标签就两个，但看着就很恐怖。
　　还是混沌魔神！
　　莫非是命运大道所化？
　　韩绝默默思索。
　　女娲娘娘与命运道人不再交流，许久，他们方才各自离去。
　　韩绝这才继续合道。
　　不得不说，混沌深处真是令他大开眼界，虽然这里什么都没有，却是至强者纵横之地。
　　早点合道，早点远离这种高级地图。
　　还是待在天道仙界舒服。
　　……
　　三十三层天外，乾坤殿，诸圣聚集。
　　玄都圣尊、南极天尊、无法天尊、求西来、天绝教主、伏羲天、霄大帝脸色阴沉，后土娘娘打量着他们的神态，心中了然。
　　后土娘娘出言道：“既然不敌黑暗圣君，那吾等就安心在仙界防守吧，前不久黑暗圣君又通过往生秘境抓走仙界生灵，天道之子与韩绝之子也被抓了。”
　　闻言，南极天尊眼睛一亮，道：“韩绝之子被抓，那韩绝应该会行动吧？”
　　求西来摇头道：“那可不一定，韩绝对其子压根不关心，否则早就收入百岳仙川。”
　　“韩绝若是在意，必定已经察觉，他却没有表示，说明对黑暗圣君的忌惮大于对其子的关心。”
　　“唉，该死的黑暗圣君怎会如此强大？”
　　“吾联系了归墟神境的老师，都说无法抽空诛灭黑暗圣君，归墟神境也正面临大麻烦。”
　　“看来黑暗圣君背后有一支大势力在推动，同时进攻归墟神境、仙界。”
　　“必然如此，只是吾等不知是何势力，层次不够，管好仙界吧。”
　　诸圣叹息。
　　在仙界，他们高高在上，比肩天道，绝对的至强者。
　　可若是放在天道外，他们跟仙界众生没区别，都是棋子，都得看各自师长的脸色。


第604章 突破自在混元，创造灵石
　　三千多年过去。
　　韩绝终于彻底融合极源大道，肉身与灵魂蜕变。
　　他的修为也达到极限，已经感受到自在境的壁障，只要冲破，他将突破！
　　韩绝自然不会停下来，他要一鼓作气突破！
　　混沌深处，照亮黑暗的极源大道猛地收缩，黑暗吞噬光芒，一切陷入绝对黑暗中。
　　整个极源大道已经钻入韩绝体内。
　　韩绝先操作着隐门岛挪地，远离此处。
　　他动用的是穿梭魔神之力，很快就跳出混沌深处。
　　之后，他开始突破。
　　极源大道消失不到二十息时间，一道道身影出现在极源大道原来所在之处。
　　“怎么回事？此大道为何突然消失？”
　　“算不到。”
　　“谁出的手？”
　　“不应该，此大道前所未有，吾等之前都无法带走他，莫非出现更强大的存在？”
　　“据说仙界出现道祖法相，莫非是道祖所为？”
　　“倘若真是道祖，那就麻烦了。”
　　这些神秘大能议论纷纷，语气凝重。
　　韩绝有系统道场隔绝，自然不怕他们算，除非他们超越创造道者境。
　　……
　　数百年后。
　　韩绝终于靠着融合极源大道踏入自在圣人境。
　　他整个人升华，法力蜕变，灵魂也在蜕变。
　　冥冥之中，他看到一条七彩光芒形成的长桥，两端遥不可及，望不到尽头。
　　在七彩长桥上站着一道道身影，那些全都是修行极源大道的人，他们朝着同一个方向，如同剑道长河上的剑修身影。
　　不仅如此，韩绝还看到整个混沌，看到自己的前世今生，视野上的扩展无比微妙，难以名状。
　　许久。
　　韩绝的意识方才从突破状态清醒。
　　他缓缓睁开眼睛，眼前出现三行字：
　　【检测到你成就自在，你有以下选择】
　　【一，布道混沌，传扬极源大道，使得极源大道成为三千大道之首，可获得一块大道碎片、一块天道灵石、一尊天道圣人级守卫】
　　【二，低调修炼，保持初心，可获得一块大道碎片、一尊天道圣人级守卫、一块创造灵石】
　　韩绝挑眉。
　　何为创造灵石？
　　他想了想，还是选择第二个选项，经历混沌深处后，他觉得自在圣人也不算强大，混沌之初还隐藏着更多更强的存在。
　　【你选择低调修炼，获得一块大道碎片、一尊圣人级守卫、一块创造灵石】
　　【天道圣人级守卫：可完全复制一位模拟试炼之中的天道圣人级对象为守卫，对你言听计从，该守卫不得离开道场超过半个时辰，否则将直接消融】
　　【创造灵石：可在一定时间内让任何事物蜕变成生灵，创造出来的生灵对你言听计从，你可通过创造灵石操控其生死】
　　嗯？
　　看到创造灵石，韩绝第一时间想到魔神之气。
　　他正愁无法诞生混沌魔神，没想到系统就送来创造灵石。
　　回去以后试试，若是能行，以后创造灵石将是他最大的需求。
　　韩绝调出属性面板查看。
　　【姓名：韩绝】
　　【寿命：126455/1002，9999，9999，9999，9999，9999，9999】
　　【种族：鸿蒙魔神（无量大帝）】
　　【修为：自在混元境初期（完美圣人）】
　　【功法：鸿蒙轮回大道（大道级）、周天淬体法】
　　【大道：生死大道、因果大道、极源大道】
　　……
　　寿命竟然增长百倍，太爽了！
　　韩绝的心情美滋滋。
　　他立即给轮回仙帝托梦，让轮回仙帝对他施展请神术。
　　轮回仙帝虽疑惑，还是如实做。
　　韩绝跳出隐门岛，将隐门岛收入袖中，转身钻入身后出现的黑色漩涡。
　　请神术的时空节点会跟着韩绝，直到施展者取消神通。
　　穿过黑色漩涡，韩绝来到轮回仙帝的大殿中。
　　他回头看去，黑色漩涡还在。
　　韩绝看向轮回仙帝，道：“收了请神术。”
　　轮回仙帝立即照做。
　　黑色漩涡收缩，就在它快要消失时，一股极为可怕的气息传来。
　　韩绝脸色大变。
　　这股气息……
　　混沌神！
　　大道神灵！
　　好在黑色漩涡及时关闭，那股可怕气息跟着消失。
　　轮回仙帝震惊，惶恐问道：“刚才的气息是……”
　　他从未感受过如此可怕的气息，即便去圣人道场听道，那圣人的浩瀚气息也远不如此。
　　刚才那一刻，轮回仙帝觉得自己已经死了。
　　韩绝道：“没什么，不要去想，否则对方会惦记上你。”
　　大道神灵的感官极其可怕，估计有人想他，他便能感受到。
　　轮回仙帝深吸一口气，缓缓点头。
　　韩绝感受到地仙界的小天道在排斥他，只是这股排斥之力很脆弱。
　　他若是久待，地仙界将直接破碎。
　　韩绝丢下一番话便消失：“没事了，你继续修炼吧。”
　　韩绝直接跳入太阳星深处，将隐门岛隐藏其中，他再跳入隐门岛中。
　　韩绝决定将新的守卫放在第二道场内，他开始复制李目一。
　　无法天尊被奴役后就恢复自在混元境界，不算在天道圣人范围内。
　　复制开始。
　　韩绝传送回百岳仙川。
　　他坐在三十六品轮回灭世黑莲上，长舒一口气。
　　终于妥当。
　　实在是太危险了！
　　他不想再经历一次这样的冒险。
　　【混沌神对你产生仇恨，当前仇恨度为1星】
　　狗东西！
　　有种来杀我！
　　韩绝看到眼前的提示，不由心中怒骂。
　　莫名其妙就对他产生仇恨，很好，厄运书都积尘了，也该用用。
　　韩绝调整心态，查看邮件。
　　好久没有查看邮件。
　　一条条邮件出现在韩绝眼前，他突然皱起眉头。
　　【你的儿子韩拓遭遇神秘大能袭击，身受重伤】
　　【你的儿子韩拓遭遇黑暗之力摧残，神魂受损】
　　【你的儿子韩拓遭遇神秘大能讲道，道心受损】
　　他抬眼看去，发现韩拓不在仙界内。
　　他掐指一算，脸色微变。
　　他竟然算不到韩拓在哪儿。
　　“我想知道韩拓在哪儿？”韩绝立即动用演化功能。
　　【需要扣除一百亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　韩绝倒要看看是谁抓走了他儿子。
　　紧接着，韩绝进入演化幻象之中。
　　他睁开眼睛，发现自己来到一片巨大的牢笼之中，笼中关押着数十尊生灵，体型最大的好似一尊山岳靠着墙壁，韩拓与遗天打坐在一个角落，状态萎靡。


第605章 黑暗堕狱，诸圣联手
　　韩绝看到这片牢笼，不由皱眉，这是什么地方？
　　他眼前跟着浮现出一行字：
　　【黑暗堕狱：位于黑暗禁区的牢狱，乃黑暗圣君所创，号称圣人入狱，也难逃死劫】
　　好装！
　　韩绝暗自不屑。
　　就在这时，牢狱之外响起一道雄伟洪亮声音：
　　“准备好，圣君即将讲道，尔等孽畜不得怠慢！”
　　黑暗堕狱的地面忽然冒出一条条黑色触手，将里面的所有生灵缠绕。
　　韩拓的背部被黑色触手穿透，面露痛苦之色。
　　遗天破口大骂：“讲什么道！不就是想奴役我们？有种宰了老子！别给我机会，他日我若逃出去，尔等都将形神俱灭！”
　　轰！
　　一道黑色雷电劈下，直接将遗天劈得粉碎，血洒一地。
　　紧接着，又一道光芒落下，将遗天的肉身重新恢复。
　　其他生灵没有震惊，眼神麻木。
　　他们都经历过这种痛苦，不停地死，不停地复活，永无休止。
　　演化幻象就此破碎。
　　韩绝继续询问：“我若是以最快速度全力出手，能不能秒杀黑暗圣君？”
　　【需要扣除一百亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　【有希望】
　　没说死，但至少说明正常情况交锋，韩绝能秒杀黑暗圣君。
　　“黑暗圣君背后的靠山可有比我更强的存在？”
　　【需要扣除一百亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　【有】
　　韩绝沉默。
　　他并没有感到意外，要知道天道圣人们都有大背景，在这样的前提下，黑暗圣君还敢咬天道，必然有恃无恐。
　　圣人们在争斗时，背后也有更超然的存在在扳手腕。
　　韩绝想了想，再次询问：“黑暗圣君为何要抓这些天道生灵？”
　　【需要扣除一百亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　韩绝再次进入演化幻象中。
　　他睁开眼睛，来到一座神秘的大殿内。
　　黑暗圣君立在三尊伟岸无边的石像前，没有弯腰，背脊挺拔。
　　“归墟神境已经发动混乱，你接下来要做怎么做？”
　　一道神秘的声音响起，语气淡漠。
　　黑暗圣君回答道：“抓拿天道内的大气运者，将其黑暗化，成为吾的奴仆，他日攻打天道时，让这些奴仆打头阵，撕开天道规则。”
　　“几成把握？”
　　“绝对！”
　　“好，此次归墟神境动乱可是动用了某位古老存在的大法力，可别搞砸了。”
　　“明白。”
　　演化幻象就此结束，很短暂，但透露的信息很大。
　　黑暗圣君背后的存在竟然还在算计归墟神境。
　　“我想知道黑暗圣君背后是什么势力，谁领的头？”韩绝默默想到。
　　【此因果涉及超越系统极限的存在，无法演化】
　　这么强？
　　韩绝开始思索，该如何救韩拓。
　　若是在仙界内，他可以放养，现在韩拓被黑暗圣君抓了，若是他不出手，韩拓十有八九是没了。
　　只能传授韩拓请神术，韩绝再用请神道将韩拓召唤过来。
　　虽然会暴露身份，但韩绝已经顾不得那么多。
　　想罢，韩绝立即托梦给韩拓。
　　紧接着，他的眉头皱起。
　　嗯？
　　无法托梦！
　　韩绝施展黑暗梦魇，没有任何反应。
　　看来这黑暗堕狱不简单。
　　等等。
　　韩绝忽然想到往生秘境。
　　黑暗圣君就是通过往生秘境抓的人。
　　韩绝可以派人潜入往生秘境，跟韩拓一样被抓。
　　他想了想，将刘备传诏而来。
　　刘备乃是他的轮回分身，后夺舍佛门斗战胜佛的肉身，这么多年过去，修为已经提升到五玄神元。
　　斗战胜佛的资质还是差了点，韩绝创造轮回分身时，当时资质也不行，所以导致刘备的进步很慢。
　　不过作为棋子，肯定是够了。
　　刘备进入道观，跪拜韩绝。
　　“我派你前往往生秘境……”
　　韩绝将事情说了一遍，刘备虽紧张，但还是硬着头皮答应。
　　“你掌握请神术，若是遇到危险，可召唤我，既然你已经了解任务，离开前我会封印这段记忆，你只需要记得前往往生秘境，遇到黑暗圣君就召唤我。”
　　“属下明白。”
　　“去吧。”
　　韩绝直接挥袖，将刘备送出去。
　　刘备虽胆小如鼠，但办事能力很强，当年在阴间，还是他找到的隐门岛。
　　韩绝仍不放心。
　　他托梦给玄都圣尊。
　　梦境是一片云海，天穹辽阔壮美。
　　玄都圣尊睁眼，看到是韩绝，双目竟迸发出神采。
　　韩绝没有立即开口。
　　他在赌之前袭击诸圣的是黑暗圣君，现在诸圣应该都在期待他出手对付黑暗圣君。
　　黑暗圣君的出现，算是让天道诸圣站在同一阵线上。
　　玄都圣尊开口问道：“你托梦给吾，想必是为了你儿子之事。”
　　韩拓的身份其实诸圣都清楚，只是以前没有点明。
　　圣人不傻，不可能想着抓住韩拓来威胁韩绝，不现实，反而会撕破脸皮。
　　能成圣者，斩断七情六欲与因果，很正常。
　　韩绝问道：“你们想对付黑暗圣君吗？”
　　“想！”
　　玄都圣尊直言答道：“吾等联手吧，黑暗圣君目的是天道，他短时间内杀不进来，可他一直在吞噬混沌之中的小天道，等他真正具备杀进天道的实力时，吾等圣人绝非其对手。”
　　“吾等联手对付黑暗圣君，会不会遭遇黑暗圣君背后的存在暗算？”
　　“他有靠山，吾等也有！”
　　韩绝沉默。
　　玄都圣尊想了想，道：“吾等圣人会一起联系在归墟神境的师长，让他们牵制黑暗圣君背后的存在，以前他们可能顾虑，但最近黑暗圣君背后的存在做得过火，已经惹怒了归墟神境的大能们，此事应当能谈妥。”
　　他盯着韩绝，问道：“若无没有其他大能插手，吾等联手，能否诛杀黑暗圣君！”
　　他心里很憋屈，他原本是自在圣人，对付黑暗圣君并不在话下，奈何如今被约束在天道圣人果位上，反而不是黑暗圣君的对手。
　　现在他就只能将希望押在韩绝身上。
　　韩绝很强，走的还是以力证道，天道圣人皆不是其对手，再加上他们联手，或许能诛灭黑暗圣君。
　　韩绝紧紧盯着玄都圣尊，道：“我能信你？”
　　玄都圣尊平静道：“你现在不信，迟早会信，你的根脚应该是混沌魔神转世，但黑暗圣君也是如此，他还在不停地吸收小天道，你在变强，他也在变强，只会比你更快，而他现在就比你强。”


第606章 创造混沌魔神
　　平心而论，玄都圣尊此言在理。
　　可惜，韩绝已经比黑暗圣君强！
　　不过他不想成为黑暗圣君背后存在的眼中钉，必须拉上其他势力一起行动，最好在此战中降低自己的存在感。
　　“你若是考虑好，随时通知吾，黑暗圣君必须除掉，届时吾等圣人一同前往黑暗禁区。”
　　玄都圣尊沉声道。
　　韩绝点头，然后解除梦境。
　　他睁开眼睛，心中询问：“玄都圣尊刚才可有骗我？”
　　【需要扣除四十亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　【没有】
　　韩绝的脸色缓和。
　　求西来、无法天尊已经被鸿蒙天牢奴役，若是诸圣有算计，自会告诉他。
　　韩绝还是不放心。
　　他突然产生一个大胆的想法。
　　要不要将玄都圣尊之外的所有圣人全都奴役？
　　不行。
　　太冒险了。
　　当初奴役求西来就得罪了准提，将归墟神境的大佬们全都得罪，不利于此行。
　　韩绝调整心态，开始提升自己的实力。
　　太易自在法相是必须的，每练出一尊法相都可增强他的实力。
　　百年过去。
　　韩绝的修为、实力提升到当前的极致，太易自在法相却只是新习得二十五尊法相。
　　与之前小境界突破相比，差了好多。
　　韩绝感觉冥冥之中有一股力量在压制他修行太易自在法相。
　　他新习得的魔神法相分别为危险魔神、燥暗魔神、秩序魔神、感悟魔神、赤足魔神、狂流魔神、掌宪魔神、圆梦魔神、大慈大悲魔神、清虚魔神、渡恶魔神、正义魔神、绝灵魔神、道德魔神、三位一体魔神、破天魔神、无双魔神、弱点魔神、逆改魔神、人间大晚魔神、黑洞魔神、破坏魔神、六耳魔神、大神通魔神、七彩魔神。
　　韩绝开始模拟试炼，先是对战厉自在。
　　总计两百四十九尊魔神法相齐出，三息时间诛杀厉自在。
　　韩绝继续模拟试炼。
　　数百次后，他发现自己无法抹杀厉自在。
　　自在之力太过强大，能保护厉自在的神魂。
　　厉自在的大道虚无缥缈，十分强大，不过不是魔神法相的对手。
　　韩绝开始尝试不用太易自在法相战斗，动用自己的法宝战斗，右手鸿蒙判定剑，左手杀道令，一身防御至宝全开，凭借着神通战斗。
　　半个时辰后，他诛杀厉自在。
　　不够！
　　继续！
　　数年后。
　　韩绝的战斗经验大幅度提升，不靠太易自在法相，他最快需要三十息时间才能诛杀厉自在。
　　不得不说，爆发力来说还是太易自在法相最猛。
　　韩绝调出邮件查看。
　　【你的好友邪天帝得到神秘大能讲道，道行大涨】
　　【你的好友杨独遭遇神秘种族袭击】x1209328
　　【你的儿子韩拓逃离黑暗堕狱】
　　【你的好友刘备遭遇神秘大能袭击，身受重伤】
　　【你的好友石独道遭遇你的好友李道空袭击】
　　【你的好友姜独孤释放你的好友太古元凤】
　　【你的儿子韩拓进入归墟神境】
　　……
　　韩绝愣了愣。
　　韩拓这小子怎么逃出去了？
　　他还准备冒险去救。
　　他掐指推算，离开黑暗堕狱后，他便能捕捉到韩拓，算到其因果，只是涉及黑暗堕狱，他还是算不透之前发生了什么。
　　“韩拓有没有被黑暗圣君盯着？”韩绝心中问道。
　　【需要扣除一百亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　区区百亿，算什么！
　　【暂时没有】
　　韩绝看到这四个字，不由舒了一口气。
　　仔细想想也正常，黑暗圣君压根不认识韩绝，韩绝之子自然不入他法眼。
　　抓韩拓，应该只是赶巧。
　　既然韩拓没事，那韩绝就不冒险了。
　　对付黑暗圣君之事，往后推推。
　　他之前算过，黑暗圣君要数十亿年才杀入天道，早得很。
　　数十亿年后，韩绝有自信超越大道！
　　黑暗圣君若是能超越玺天老祖，玺天老祖岂会放任他肆意妄为？
　　说到底，黑暗圣君虽强，但还不如超脱道者、大道神灵的眼，仍只是棋子。
　　韩绝彻底放松下来，他终于可以将目光挪开。
　　两万载过去，慕容起已经蜕变。
　　韩绝传送至第二道场，将慕容起放出来。
　　慕容起睁眼，发现自己并非身处百岳仙川，不由一愣。
　　旋即，他的心情变得激动。
　　他能感受到自己的肉身力量，远超从前！
　　这种肉眼可辨的资质实在是太爽了，他终于明白为何大能最看重晚辈的资质。
　　资质真的太重要了！
　　慕容起跪拜在韩绝面前，不停地磕头。
　　韩绝开口道：“从今日起，你就待在这里，你知道你的肉身是什么吗？”
　　慕容起抬头问道：“什么？”
　　“混沌魔神。”
　　慕容起瞪大眼睛，他听说过混沌魔神的传说。
　　他体内澎湃的神秘力量莫非就是传说中的大道之力？
　　韩绝道：“以后我还会创造出更多的混沌魔神，全都待在这里修炼，达到混元大罗金仙后方才离去，我要你统领混沌魔神，你可愿意？”
　　还有？
　　慕容起震惊，呼吸不由急促起来。
　　“弟子绝不辜负您的期望！”
　　“嗯，我已经将你从万界投影里隔绝出来，以后就安心待在这里。”
　　“遵命！”
　　慕容起不傻，韩绝想培养一股隐门都不知情的力量。
　　他心中充满钦佩，不愧是师祖，不断创造底牌。
　　隐门壮大后，确实会出现不稳定因素，当年道门只手遮天，不还是在道祖眼皮子底下决裂。
　　另外，混沌魔神不算混沌体质，所以不入混沌领域。
　　所谓混沌领域不过是天道所创，混沌体质还够不着混沌魔神的资质级别。
　　韩绝挥手，创造出一座道观，然后入观。
　　慕容起没有打扰，而是四处游逛，离开隐门岛已经十万载，脱胎换骨后重回故地，别有一番心情。
　　韩绝则在观内拿出创造灵石。
　　创造灵石如人头般大，散发着七彩霞光，极为炫目。
　　他开始思考创造哪位混沌魔神。
　　他首选是力之魔神，但传说力之魔神是盘古，他怕盘古的形象引来过多的麻烦。
　　不如先选一尊影响力不那么大的魔神进行创造。
　　反正之后还会有更多的创造灵石。


第607章 白衣人，混元佛祖
　　阴云滚滚，天地压抑。
　　荒原无边无际，八方望不到尽头。
　　韩拓、遗天待在一片乱石堆里，两人的状态都很萎靡，正在打坐疗伤。
　　遗天睁眼，问道：“你说我们这是在哪儿？这里的先天之气极为澎湃，可一路走来，很少见到生灵，也不像是小天地。”
　　韩拓跟着睁眼，道：“我也不清楚，我还在想我们为何能逃出来，你不觉得太轻易了吗？仿佛有人引导我们来到此地。”
　　遗天皱眉，这般说起来确实不对劲。
　　“小心点吧，再待两个时辰就转移地方，我总感觉有什么东西在盯着我们。”
　　韩拓轻声说道，目光瞥向旁边的一杆小旗，这是他的法宝，可侦测邪祟的靠近。
　　遗天深吸一口气，因为有韩拓在，他也不惊慌失措。
　　两人一起经历过太多生死，互相都觉得对方可靠。
　　两个时辰后。
　　两人准时动身离去。
　　就在这时，韩拓忽然停下来，抬手拦住遗天。
　　遗天的目光死死盯着前方，数十里外有一名白衣人打坐在半空中，他戴着石头面具，一头白发随风飘散，气息近乎虚无。
　　两人都感受不到他的气息，但能看到。
　　两人对视一眼，很有默契的转身离去，直接动用全速，不断腾挪，迅速远离此地。
　　数日后。
　　两人停下来，环境依旧是视野开拓的荒原，不远处有一具巨大如山脉的白骨，森然可怕。
　　“该死，我们是不是中了阵法，怎么无论到哪儿，感觉都一样？”遗天谩骂道，差点崩溃。
　　他们好歹也是神境，飞这么久都足够他们走遍仙界，但在这里，仍找不到离开方向。
　　他们曾试着往上飞，但天上的阴云充满煞气，竟阻隔他们的法力，使得他们无法穿透。
　　韩拓心里也很焦急，但这时候不能乱，他开口道：“应该不是，那具骸骨就能证明，只是这个地方也太大了，有什么地方会比仙界还大？”
　　遗天动容，喃喃道：“莫非是传说中的归墟神境？”
　　“归墟神境？归墟神境不是一片混沌般的空间吗？”
　　“谁知道呢。”
　　两人开始低声交谈。
　　遗天似乎察觉到什么，猛地抬头，他的瞳孔忽然放大，下意识拿出法宝准备战斗。
　　只见数日前遇到的神秘白衣人在此出现。
　　韩拓也被吓到，他们没有再逃，这都能被追上，还怎么逃？
　　韩拓沉声问道：“阁下到底是什么意思？”
　　白衣人愣了愣，道：“你们能瞧见我？”
　　“废话！”
　　遗天不爽道，若非摸不清对方实力，他早就动手了。
　　白衣人沉默。
　　韩拓、遗天紧张极了。
　　就在他们快要忍不住时，白衣人开口道：“你们身上有黑暗气息，若是待在归墟神境，会被铲除，赶紧离开吧。”
　　他挥了挥衣袖，韩拓、遗天只觉得天地旋转，晕头转向。
　　再次睁眼，他们来到一片黑暗空间。
　　遗天摸着头，咬牙道：“我们出来了？”
　　韩拓没有回答，他紧皱眉头。
　　刚才那家伙到底是谁？
　　就在这时，前方忽然出现一股巨大的吸力，将他们吸走。
　　纵然为神境，他们也无力抵抗。
　　黑暗占据他们的视野，很快，他们就摔在地上。
　　两人立即起身，神情顿时错愕。
　　只见他们落在一片巨大的牢笼中，旁边还囚禁着数十名生灵。
　　一名老僧幽幽道：“你们也回来了，别挣扎了，根本逃不掉，黑暗堕狱位于归墟神境附近，你们已经染上黑暗之力，逃到归墟神境也会被驱逐，然后再落回来。”
　　韩拓皱眉问道：“既然如此，那他为何要放走我们？”
　　老僧没有说话。
　　遗天则问道：“老头，你好像懂不少，你知道困住我们的是谁吗？”
　　他们之前也尝试和其他生灵交流，但其他生灵跟他们一样，对黑暗堕狱完全不了解。
　　劫冤的记忆都来自仙界量劫，也不知黑暗堕狱。
　　“黑暗圣君，天道之外的大能，掌控黑暗禁区。”老僧缓缓说道。
　　“比圣人如何？”
　　“前不久天道诸圣联手前来，铩羽而归，他们还差点陨落。”
　　“怎么可能！”
　　韩拓、遗天动容。
　　在他们的认知里，圣人就是最顶点的存在。
　　老僧幽幽道：“所以啊，放弃吧，既然无法逃脱，不如归顺黑暗圣君，静观其变。”
　　韩拓、遗天面面相觑。
　　“那你又是谁？”遗天忍不住问道。
　　老僧回答道：“混元佛祖，可曾听说过？”
　　两人瞪大眼睛，佛门佛祖，他们岂会没有听说过？
　　只是混元佛祖怎么掉到这里来？
　　混元佛祖看似淡漠，心里却跟猫抓一样好奇。
　　这小子怎么跟他的主人长得那么像，莫非是其子？
　　他虽是准圣，却算不到圣人因果。
　　正因韩拓与韩绝相貌相似，所以他才主动出言。
　　遗天、韩拓对混元佛祖更加感兴趣，三人开始交流起来。
　　……
　　自韩绝使用创造灵石后，四百年迅速过去。
　　他选择的是天罡魔神，只因他第一个修炼出来的就是天罡魔神法相，有点情感在。
　　融合创造灵石后，天罡魔神的魔神之气已经凝聚出肉身，其灵智也在诞生，韩绝能明显感觉到。
　　估计最多千年，天罡魔神将真正诞生。
　　【玄都圣尊向你托梦，是否接受】
　　正在修炼的韩绝被这道提示打断，他想了想，选择接受。
　　梦境之中。
　　玄都圣尊率先问道：“韩道友，你到底考虑得如何？给个准信。”
　　韩绝问道：“很急？”
　　“嗯，吾等派去镇压往生秘境的准圣被黑暗圣君抓走了，现在往生秘境已经失控，天道生灵只要靠近就会被黑暗圣君抓走，黑暗圣君还在蛊惑往生秘境附近来往的生灵。”
　　“你们圣人不能封了它吗？”
　　“不能，吾等对其施法直接被天道之力隔绝，吾等怀疑消失已久的天道之灵可能找上了黑暗圣君，必须早日铲除黑暗圣君，否则后果不堪设想。”
　　玄都圣尊的脸上第一次出现焦急之色。
　　韩绝也意识到事情变得严重，他可不希望天道破灭，那样的话，他就没有地方可以盘踞。
　　“你们已经与归墟神境联系好了吗？”
　　“嗯，就等你同意，吾等再决定何时出手。”
　　“那就动手吧。”


第608章 圣人所想，启程
　　地仙界，第二道场。
　　刚与玄都圣尊谈完的韩绝现身于此，他挥手将新的道场守卫放出来。
　　李目一的复制品。
　　“从今以后，你就叫董卓吧。”
　　韩绝沉吟道，董卓立即拜谢韩绝的赐名，然后退下。
　　随后，韩绝将目光看向地仙界的杨独。
　　杨独已经踏入仙境，如今背靠轮回仙帝麾下的十二主神，应该不会出事。
　　韩绝开始筛选其他合适的人选。
　　创造灵石还是很难得的，想要集齐三千块创造灵石鬼知道要等多久，现在他要十万年才能触发一次系统选择，至于突破，至少也是数万年一次，甚至更久。
　　选择魔神人选，韩绝得考量很多。
　　他的目光穿透地仙界的命运长河，观测过去、当下以及未来。
　　观测一个人的命数，能看出其人品与行事。
　　二十七年后。
　　韩绝选出了五位魔神人选，分别传授了一下周天淬体法，便不再去管。
　　成为魔神人选的第一关便是先活下来！
　　若是熬不过自己的寿命，那扯什么当混沌魔神。
　　韩绝希望他们在成为混沌魔神前便有一颗坚毅而成熟的心，有自己要走的道。
　　韩绝回到百岳仙川内，目光看向韩玉。
　　自从李道空大开杀戒后，不周神山就被妖族渲染成凶地，前来投拜的生灵少了，整座神山都很清静。
　　韩玉已经是太乙金仙修为，正在不周神山的一个角落修炼。
　　韩绝忽然对他的兴趣大降。
　　这张脸看多了也腻。
　　反正他已经找到靠山，以后就顺其自然吧。
　　韩绝默默想到。
　　以前他还想用韩玉刺激一下韩拓，可自从去过混沌深处后，他知道天道外的天还很高，韩拓的对手自然会出现，没必要由他来培养。
　　韩绝将目光看向天族。
　　天族是隐门最大的扶持对象，韩绝自然会关注。
　　最近天族的气运有些不对劲，天道隐隐在排斥。
　　韩绝掐指一算，不由默然。
　　原来天族虽成为仙神代表，但并没有执行仙神义务，纪仙神忙着征战，扩张天族地盘，却忘了关心天族底下的众生。
　　众生遇到疾苦，哭求天族，得不到回应，数千数万生灵还好，可当这个数字再次增长时，民不聊生，众生疾苦，那将动摇天族气运。
　　如今的仙界虽然繁华，但缺少最重要的东西。
　　规则！
　　天规！
　　天道重启前，诸天万界以人为本，善恶为分界，罪孽深重，下地府赎罪，久积善德，立地成仙。
　　除了没有明确的规则，天族内部也有些不堪之处，包括隐门弟子也有人作孽，这是没有办法根除的事情。
　　韩绝只是看着，并没有插手的意思。
　　红尘沉浮，众生百态，圣人可管不到每一位凡灵。
　　韩绝只需要看大局，倘若他扶持的天族变得邪恶，那他就会掰正，若是掰不动，那就灭了，重新扶持。
　　这一刻，韩绝忽然明白以前那些圣人的心态。
　　圣人教派几经破灭，再重组，莫非也与韩绝所想有关？
　　韩绝摇头失笑，不再多想，开始修炼。
　　虽然成就自在圣人，但也不能得意，忘记修行。
　　再强的资质也得苦修，不能浪费时间。
　　……
　　一年年过去。
　　又是七百年，一晃而过。
　　玄都圣尊忽然给韩绝托梦，打断了他的修行。
　　当日，韩绝便动身前往三十三层天外，他没有惊动隐门其他人。
　　乾坤殿内。
　　韩绝到场时，其他圣人早已等候。
　　无法天尊面无表情，求西来、南极天尊、天绝教主、伏羲天、霄大帝皆是朝韩绝微微点头。
　　玄都圣尊站起身来，道：“归墟神境已经开始行动，吾等该出发了，此战必须快速结束，以防出现变故。”
　　诸圣点头，齐齐消失在乾坤殿内。
　　他们来到黑暗禁区，快速穿梭。
　　圣人之气息是黑暗禁区无法掩盖的，韩绝混在人群中，没有打头阵，也没有落尾。
　　求西来忽然道：“吾麾下的混元佛祖被黑暗圣君抓了，也不知是否还活着。”
　　他一开口，其他圣人也纷纷出言。
　　所有圣人都有手下被抓，黑暗圣君算是将他们全得罪。
　　南极天尊看向韩绝，问道：“韩道友，你跟我们透个底，你有几成把握？”
　　诸圣纷纷转头。
　　他们之前已经联手对付过黑暗圣君，不是其对手，此次行动最大的变数就在韩绝身上。
　　韩绝杀李目一的速度可比黑暗圣君打败李目一要快。
　　当然，这也与先后顺序有关，李目一是先被黑暗圣君重创，才给了韩绝机会。
　　不管怎么说，韩绝绝对是仙界最强圣人。
　　韩绝道：“我还没遇见过黑暗圣君，怎能断言？”
　　求西来听懂韩绝的言外之意，道：“不要给韩道友压力，真正战斗起来时，吾等还要假装忽视他，这样才能给黑暗圣君出其不意的致命一击。”
　　玄都圣尊道：“此次作战，吾会动用自在之力，胜算比上次大。”
　　闻言，诸圣面露笑容。
　　有玄都圣尊这番话，他们信心更足。
　　随后他们开始聊起仙界之事。
　　……
　　黑暗堕狱。
　　韩拓、遗天靠在一起，望着不远处大吼大叫的新囚徒，他们面带讥讽笑容。
　　遗天笑道：“突然想起我们刚进来时别人看我们的眼神，原来如此。”
　　韩拓感慨道：“你还别说，我他娘的都快习惯了。”
　　这些年，他们时常听黑暗圣君讲道，修为增长得很快，遗天随时会证得大罗金仙。
　　“看样子我们都得在黑暗圣君手底下混，不过也还行，反正黑暗圣君也比圣人们厉害。”遗天戏谑笑道。
　　韩拓点头，岁月可以抹除一切，当囚徒们适应黑暗力量开始变强后，他们的心态也在转变。
　　怪不得原来那些老囚徒对他们爱搭不理。
　　“你要放弃天道？”
　　一道声音忽然在韩拓脑海里响起，惊得他动容。
　　这声音不是劫冤，而是他们先前在归墟神境时遇到的白衣人。
　　韩拓左顾右盼，想要捕捉到对方的存在，但根本瞧不见。
　　“别看了，我在你体内。”
　　白衣人再次开口道，听得韩拓沉默。
　　怎么回事？
　　韩拓心中问道：“你想干什么？”
　　白衣人道：“我想诛杀黑暗圣君！取代他！你愿意帮助我吗？”


第609章 不成圣，终是空
　　诛杀黑暗圣君！
　　取代他！
　　韩拓听闻白衣人的话，陷入沉默中。
　　对方必有所求，否则不可能盯上他。
　　白衣人的声音再次响起：“黑暗圣君为你们讲道，只是想利用你们，我可以成为你翻身的希望。”
　　韩拓眼神闪烁，心中问道：“你需要我做什么？”
　　“让我占据你的肉身！”
　　“不可能！”
　　韩拓断然拒绝。
　　他不可能将自己的身躯交给不认识之人，那样与现在的阶下囚身份有何区别？
　　“我只是暂时占据你的肉身，借此对抗黑暗圣君。”
　　“不可能，你找其他人吧。”
　　韩拓再次拒绝，之后他便不再理会白衣人。
　　任凭对方如何劝说，他不可能犯傻交出肉身。
　　遗天注意到他脸色不对劲，询问何事。
　　韩拓传音说出白衣人跟他说的话，听得遗天暴怒。
　　“别理他，就算给了肉身，你怎么可能诛杀比圣人还强的黑暗圣君？”
　　遗天传音道，闻言，韩拓点头。
　　之后，白衣人不再打扰韩拓。
　　……
　　黑暗深处，邪天帝快速穿梭。
　　他落在一座悬岛之上，此岛辽阔，岛上立着一片骨林，好似一群张牙舞爪的妖魔鬼怪，狰狞可怕。
　　邪天帝落在一块巨大的石碑前，开口道：“找我何事？”
　　石碑之上缭绕着黑气，一道声音响起：“天道圣人将再次来袭，此次吾会诛杀天道圣人，你可得一条鸿蒙紫气。”
　　闻言，邪天帝抬头，惊喜道：“当真？”
　　“嗯，你就留下来看吾如何弑圣。”
　　石碑中的声音正是黑暗圣君，来自黑暗禁区的君王。
　　对于他的话，邪天帝不会质疑。
　　黑暗圣君确实恐怖！
　　昔日天道最强的圣人李目一也不是黑暗圣君的对手。
　　只是邪天帝很奇怪，这些圣人明明只敢窝在天道内，怎会突然前来找黑暗圣君的麻烦？
　　完全是送死！
　　离开天道后，天道圣人的实力将被削弱！
　　“在此之前，吾愿传道于你，可愿接受？”黑暗圣君的声音再次响起。
　　邪天帝愣了愣，心中一紧。
　　原来在这儿等着他！
　　黑暗圣君已经不止一次说要传道给邪天帝，两人明明不是师徒，却要传道，让邪天帝觉得是个坑，本能的抗拒。
　　这一次黑暗圣君拿鸿蒙紫气来引诱他，他明白若是自己拒绝，恐怕那鸿蒙紫气不会落在他手里。
　　“不成圣，终是空……”
　　邪天帝抬头，道：“朕……我愿接受！”
　　……
　　离开仙界已有六年。
　　韩绝与诸圣还在黑暗禁区穿梭。
　　南极天尊皱眉道：“怎么还未找到他？”
　　其他圣人跟着皱起眉头，觉得事情有古怪，希望玄都圣尊给一个说法。
　　玄都圣尊道：“吾也不清楚，他的气息一直在腾挪，无法准确捕捉，可能他预感到不妙，毕竟归墟神境也有行动。”
　　韩绝的眉头也皱起。
　　连人都找不到，还打什么？
　　这六年他内心无比煎熬，总觉得黑暗深处可能有神秘大能跳出来想要杀他。
　　玄都圣尊忽然停下来，跟着闭目。
　　韩绝感受到一股浩瀚气息降临在他身上，让他心中警惕。
　　这种浩瀚气息……
　　大道神灵！
　　亦或者超脱道者！
　　韩绝可是在模拟试炼里经常跟玺天老祖战斗，对这种气息有一定的了解。
　　诸圣跟着停下来，不止是韩绝，其他圣人也很紧张。
　　他们紧张的点来自黑暗圣君，上一场大战给他们打出心理阴影来。
　　过了好一会儿。
　　玄都圣尊睁眼，道：“找到了！”
　　他立即冲刺，诸圣紧随其后。
　　圣人们不断撕裂空间，一往无前。
　　黑暗禁区并非只是黑暗那么简单，其空间也很多元，黑暗之中隐藏着不少空间，独立或者叠加，错综复杂。
　　数个时辰后。
　　诸圣停下，这里的空间仍无比黑暗，只是前方有一座巨大的浮岛，在黑暗中显得突兀，岛中有一块巨大的石碑迸发着紫色光芒，闪烁不停。
　　韩绝将圣念扫去，神情古怪。
　　岛中有两股气息。
　　一位是自在圣人，气息强大，另一位是准圣，气息与这位自在圣人极为相似，好似分身。
　　这位准圣正是韩绝认识的天帝，如今应称为邪天帝。
　　“黑暗圣君就在前方，列阵战斗！”
　　玄都圣尊沉声说道，诸圣立即排开，包围巨大浮岛，防止黑暗圣君逃跑。
　　韩绝默默行动，目光则落在邪天帝身上。
　　阴阳护生日月迸发的神光包裹住他的身影，使得邪天帝没有认出他来。
　　石碑前，邪天帝睁眼望去，诸圣的身影落入他眼中，他的双目充斥着极致的仇恨。
　　若非圣人们算计他，他怎会颠沛流离，如今落得这般惨状。
　　“没想到天道剧变，出现了这么多新圣。”
　　邪天帝嘲讽笑道，声音不高，但他相信圣人们能听到。
　　南极天尊一看到他，就怒上眉头，正要开口，一股可怕气势爆发。
　　“啧啧，你们还真是不怕死！”
　　一道讥笑声响起，只见石碑上的黑气迅速凝聚成一道身影，正是黑暗圣君。
　　他周身环绕黑气，仿佛隐藏在极致黑暗中的邪恶君王，双目冰冷，透着令圣人都心悸的气息。
　　韩绝利用系统的隐藏功能将修为压制在天道圣人境界，所以黑暗圣君没有察觉到威胁，只觉得这些圣人都是来送死。
　　“黑暗圣君，快放了天道生灵。”
　　伏羲天开口道，语气庄严。
　　黑暗圣君大笑道：“真不知尔等哪来的底气，既然如此，那吾就让天道生灵们瞧瞧尔等是如何陨落的！”
　　话音落下。
　　远在黑暗堕狱的韩拓、遗天、混元佛祖听到他的声音，纷纷睁眼，只见牢房内的半空悬浮着一道投影，显现出诸圣与黑暗圣君的对峙。
　　遗天皱眉道：“真是圣人。”
　　一些圣人曾开放道场，令求道者前去听道，韩拓、遗天曾听过道，记得其中两位圣人。
　　玄都圣尊从袖中拔出一把剑，背后升起散发着无尽霞光的太极图，照亮黑暗空间。
　　“黑暗圣君，既然你执迷不悟，那就不怪吾等不客气！”
　　“诛灭他！”
　　玄都圣尊喝道，其他圣人纷纷拿出自己的法宝，朝着浮岛施展大神通。
　　韩绝也假模假样的拿出鸿蒙判定剑。
　　他的真正企图是趁乱秒杀黑暗圣君！
　　不能纠缠！
　　必须快速解决，然后跑路！


第610章 圣人之战
　　诸圣的神通几乎是瞬息间便落在浮岛上，一道黑光从岛内迅速扩张，在浮岛被毁灭前将诸多神通全都隔绝出去。
　　黑暗圣君抬手一抓，黑暗之中突然飞出数不清的法宝，好似洪流风暴席卷向诸圣。
　　求西来打坐在金莲上，化身为亿万丈高的金佛，双臂画圆，千万手臂跟着显化而出，朝着四面八方挥掌打去，圣人之力掀起的狂风让岛上的邪天帝难以承受，即便有黑暗圣君之力保护，他仍感觉自己随时可能化为飞灰。
　　霄大帝蜕变魔身，一头长发肆意乱舞，手持一把猩红长枪，直接腾挪入岛内，持枪杀向黑暗圣君。
　　天绝教主祭出四把法剑，列出剑阵，高悬于浮岛上空。
　　南极天尊双手施法，不断念法咒，一道道金色光圈从天而降，镇压在浮岛上。
　　无法天尊出手，手持宝剑，不断挥洒剑气，想要冲破庇护浮岛的黑光。
　　伏羲天头顶出现一条长河，一道道怒吼着的人影飞出，奋不顾身的扑向浮岛。
　　韩绝施展神通剑气绝伦，无数剑气交织在一起，迸发出璀璨夺目的剑光，强势破碎黑光。
　　“嗯？”
　　黑暗圣君的目光落在韩绝身上，心中惊疑。
　　明明只是天道圣人，为何能破开他的法力？
　　莫非这群圣人之所以敢再来，是因为此人？
　　黑光破碎后，浮岛露出来，诸圣继续施展神通。
　　黑暗圣君独战诸圣，右手掐灭诸圣神通，左手从黑暗中抽出一条雷电巨鞭，抽打向诸圣。
　　南极天尊猝不及防，第一个被打中，肉身直接爆灭，圣魂也遭遇重创，好在他是天道圣人，迅速凝聚肉身，整个过程只是一眨眼罢了。
　　霄大帝浑身缠绕魔气，杀至黑暗圣君面前，长枪刺出，万千枪影迸发，穿透黑暗圣君，刺向黑暗深处，连绵无数里。
　　“你跟魔祖与罗睺相比，相差太远！”
　　黑暗圣君轻蔑说道，抬手指向霄大帝。
　　轰！
　　霄大帝只感觉自己被无形之力撞上，身躯控制不住跌退，一个黑洞凭空出现在他后方，将他吞噬，跟着收缩。
　　玄都圣尊高举手中剑，身后太极图升起，黑白之光盘旋，迅速糅合成一团，玄都圣尊跟着分化出两道分身。
　　“一气化三清！”
　　黑暗圣君动容，他立即挥袖，将邪天帝挪出去。
　　邪天帝迅速远离浮岛，目光惊惧的望着离自己越来越远的圣人战场。
　　与此同时，黑暗堕狱内，所有囚徒都被投影中的圣人之战震撼到。
　　圣人的出手速度实在是太快，各种神通信手拈来，饶是神境修为的韩拓、遗天都看得眼花缭乱。
　　那股可怕的圣威即便隔着空间，也让他们胆战心惊。
　　“这就是圣人吗？”
　　“看到了吗，我阐教圣人来救我们了！”
　　“呵呵，我人族圣人不是也来了？”
　　“伏羲天不是我们妖族圣人吗，怎会是人族圣人！”
　　“看样子我们有希望得救！”
　　囚徒们激动起来，黑暗堕狱变得喧哗。
　　……
　　韩绝一身至宝顶着黑暗圣君的法力降临浮岛，他抬步走向黑暗圣君，缩地成寸，两步便来到黑暗圣君前，一剑斩下。
　　黑暗圣君抬手抵挡，法力形成的壁障却被轻易斩破。
　　刚挣脱黑洞束缚的霄大帝再次杀来，急声道：“韩道友，靠你了！”
　　他化为一道黑色光束，枪尖在前，势不可挡的杀来，黑暗圣君纵身一跃，轻松躲开。
　　黑暗圣君高举双臂，嘴里不知念叨着什么，只见浮岛上方凭空出现滚滚雷云，无数黑雷降临，落在韩绝、霄大帝身上。
　　韩绝被镇压，双臂挡在头顶，一副招架不住的模样。
　　霄大帝更加不堪，被黑雷镇压倒地，雷霆化为枷锁，将他锁住。
　　黑暗圣君不屑一笑。
　　玄都圣尊、南极天尊、求西来、无法天尊、天绝教主、伏羲天继续出手。
　　这便是圣人之战，短时间内难分伯仲，纵然黑暗圣君压制天道圣人，也无法轻易诛杀圣人。
　　圣人们的压力很大，没想到韩绝面对黑暗圣君也招架不了。
　　现在他们只能拼了。
　　玄都圣尊一气化三清，分出来的两尊法相极为强大，快速杀至黑暗圣君面前，任凭黑暗圣君施展何等神通，皆被他们用剑斩灭。
　　“这是老子的法相……”
　　黑暗圣君眼神一凝，跟着被疯狂之色占据。
　　“哼，纵然有太古圣人相助，今日尔等也得死！”
　　黑暗圣君霸道喝道，周身掀起恐怖劲风，将老子法相绞灭。
　　他转身看向玄都圣尊，傲然而立，笑道：“玄都圣尊，你比之前更强了，不过吾先前可没有认真，接下来让你看看吾的大神通，尔等就留下来臣服吾吧！”
　　他放肆大笑，八方黑暗涌现出恐怖力量，疯狂钻入黑暗圣君体内。
　　霄大帝掷枪杀来，结果被黑暗力量挡飞出去。
　　诸圣动容，他们皆感受到黑暗圣君的力量正在节节高升。
　　就在这时！
　　韩绝忽然出现在黑暗圣君身后，他头顶两尊魔神法相，齐齐挥掌落在黑暗圣君身上。
　　禁锢魔神！
　　壁障魔神！
　　两股魔神之力定住黑暗圣君，这一次韩绝是全力而为。
　　黑暗圣君惊愕道：“怎么可能！”
　　壁障魔神之力直接切断他与黑暗的联系，强行打断他的变强速度。
　　韩绝头顶迅速凝聚出一尊尊魔神法相。
　　天罡魔神！
　　力之魔神！
　　战之魔神！
　　不败魔神！
　　巨之魔神！
　　等等！
　　数十尊魔神法相刚凝聚而现便全都收入韩绝体内，韩绝跟着挥掌打出。
　　鸿蒙神怒！
　　可结合诸多魔神之力，融会贯通，形成的至强神通！
　　突破自在圣人后，韩绝能融合的魔神数量就大大提升，他融合的都是具有强大肉身力量的魔神法相。
　　一掌打出，黑暗圣君瞬间湮灭。
　　【黑暗圣君对你产生仇恨，当前仇恨度为6星】
　　韩绝无视眼前的提示，再次挥掌，趁其肉身还未凝聚时，灭掉黑暗圣君的魂魄。
　　“不——”
　　黑暗圣君声嘶力竭的咆哮道，语气中充满恐惧。
　　正在远离战场的邪天帝只感觉包裹着自己的黑暗之力消失，再听到黑暗圣君的声音，他脸色大变。
　　“怎么可能……圣人们能杀黑暗圣君？”


第611章 绝望中的希望
　　韩绝再次施展鸿蒙神怒，以防黑暗圣君逃出去。
　　数次之后，浮岛已经化为飞灰，黑暗空间弥漫着韩绝那浩瀚而炙热的法力。
　　诸圣看得瞠目结舌，就连玄都圣尊也瞪大眼睛。
　　黑暗圣君死了？
　　怎么可能！
　　而且是被强势诛杀，完全没有反抗之力！
　　韩绝利用模拟试炼检测周遭，确定黑暗圣君不在，再调出人际关系，找不到黑暗圣君的头像，他长舒一口气。
　　他转头看向诸圣，道：“该救天道生灵了！”
　　诸圣回过神儿来，纷纷施展神通，捕捉黑暗堕狱的位置。
　　当黑暗圣君陨落时，黑暗堕狱内的投影跟着消失，囚徒们愣住，他们都没有看清楚，不知发生了什么。
　　韩拓、遗天对视一眼，满眼困惑。
　　圣人之战，凡灵都看都看不清楚。
　　就在这时，一道道黑色光柱从天而降，落在黑暗堕狱内每一位囚徒身上。
　　韩拓被黑色光柱包裹，动弹不得。
　　他体内的黑暗力量开始沸腾，渗入他的血脉，浸透他的灵魂。
　　“怎么回事？”
　　韩拓大惊，无比惶恐。
　　面对这股力量，他感觉肉身已经不属于自己。
　　遗天同样惶恐，他们能明显感觉到自己在蜕变，不知是好还是坏。
　　轰——
　　黑暗堕狱开始破碎，底部破碎，所有囚徒摔下去，坠入无尽黑暗之中。
　　另一边。
　　南极天尊忽然抓住邪天帝，轻蔑笑道：“没想到你竟然投靠黑暗圣君，找死！”
　　邪天帝愤怒至极，怒视南极天尊，也没有辩解。
　　“放他一条生路。”
　　一道声音飘来，听得邪天帝瞪大眼睛。
　　这声音是韩绝！
　　他扭头看去，只见那位浑身闪耀着神光的神秘圣人正在盯着他们。
　　四目相对，邪天帝看不到韩绝的神情，心里无比复杂。
　　他曾经庇护的小树已然成长为苍天大树，还站在了他敌视的圣人阵营，他的心堵得慌。
　　南极天尊皱眉，正要开口，韩绝开口道：“给我一个面子。”
　　闻言，南极天尊仿佛变脸一样，瞬间露出笑容。
　　“好，既然韩道友开口了，吾怎能不给面子。”
　　他松开手，转身离去，与其他圣人一起找寻黑暗堕狱。
　　邪天帝远远的望着韩绝，沉默不语。
　　韩绝道：“我可以庇护你，你愿意加入吗？”
　　邪天帝摇头道：“不需要，朕已经与天道成为死敌，来日，黑暗与天道开战，朕也会放你一命。”
　　话音落下，邪天帝转身离去。
　　韩绝皱眉。
　　邪天帝的这番话让他本能的产生杀意。
　　他还得靠天道来阻挡强大敌人，自然不希望邪天帝与天道为敌。
　　但这股杀意被他遏制住，对天帝，他下不了手。
　　他跟着转身。
　　昔日情同父子般的二人背道而驰。
　　曾几何时，天帝也是这般强势的维护韩绝，对韩绝的一切要求都顺从。
　　韩绝也没有亏待天帝，若非他多次干预命数，天帝早就死在量劫之中。
　　韩绝转身之际，心有明悟。
　　圣人亦如何？
　　这便是命数！
　　韩绝可以将邪天帝抓入鸿蒙天牢，可那样的意义何在？
　　邪天帝最多对他绝对服从，消除不了他对天道的仇恨。
　　韩绝心中叹息，不再多想，他立即托梦轮回仙帝，让轮回仙帝对他一直施展请神术，方便他随时跑路。
　　托梦很快，韩绝丢下这句话便结束，轮回仙帝甚至来不及询问。
　　接下来一段时间，轮回仙帝按照韩绝的吩咐，一直施展请神术。
　　韩绝背后出现一个黑色漩涡，跟随其后。
　　诸圣瞧见后，心中诧异。
　　他们不敢多问，甚至不敢探出圣念查看，怕得罪韩绝。
　　韩绝强势诛杀黑暗圣君的画面历历在目，余威尚存，他们心里也很怵。
　　韩绝能诛杀黑暗圣君，那诛杀他们自然不在话下。
　　他们加起来都不如黑暗圣君强大。
　　……
　　黑暗深处。
　　韩拓的意识缓缓清醒，他感觉自己在不断下坠，仿佛在跌入深渊。
　　“怎么回事……”
　　“我要死了吗？”
　　韩拓麻木而迷茫的想到。
　　“我可以救你，只要你愿意让我占据你的肉身！”
　　先前那神秘的白衣人声音再次响起。
　　“再这样下去，你将被黑暗圣君的黑暗力量吞噬，你将成为黑暗禁区的不祥邪祟！”
　　“你现在只有这一条路！”
　　听着对方的催促，韩拓仍没有回答。
　　他在回顾自己这一生。
　　有过精彩，有过遗憾，有过痛苦，也有过酣畅淋漓。
　　或许他就该走到这一步结束。
　　唯一的遗憾是他仍没有复活自己的父母以及妻子。
　　十万载过去，韩拓想找到他们的魂魄已然是妄想。
　　“或许结束才是解脱。”
　　韩拓苦涩想到。
　　就在这时，一缕光束洞穿黑暗，照耀在韩拓的身上。
　　光芒映入韩拓的眼中，唤醒了他心中的希望。
　　他看到了一只手，正在伸向他。
　　“那是……”
　　韩拓的瞳孔缓缓放大，面露难以置信之色。
　　那只手的后面显露出一道身影，一道在他记忆里已经模糊的身影。
　　父亲！
　　记忆深处那张已经模糊的脸变得清晰。
　　韩拓激动极了，想要说话，却无法张口。
　　韩绝面无表情，将他收入袖中。
　　黑暗堕狱崩塌，产生强烈的空间震荡，诸圣便是感应到空间震荡方才找到黑暗堕狱。
　　救出天道生灵后，诸圣集合。
　　韩绝则悄悄踏入请神术的黑暗漩涡，消失不见。
　　“韩道友呢？”南极天尊诧异问道。
　　求西来道：“韩道友已经先走一步，我们也走吧，免得黑暗圣君背后的存在前来找我们麻烦！”
　　“好！”
　　诸圣立即逃跑。
　　韩绝临走之前传音给求西来、无法天尊，让他们也赶紧跑路。
　　诸圣快速穿梭空间，他们心中的紧张不比韩绝少，也担心被神秘大能诛杀。
　　穿梭过程中，伏羲天感慨道：“没想到韩道友如此强大，怕是已经证得自在。”
　　诸圣的眼神变得复杂。
　　他们看着韩绝一步步强大起来，超越自己，甩开自己。
　　这种震撼难以言喻。
　　玄都圣尊道：“必然是自在圣人，看来韩道友有大背景，吾等无法看透罢了。”
　　他不信韩绝是自己修炼起来的。
　　这厮绝对本身就是大能！


第612章 黑暗圣君的靠山
　　“不管怎样，除掉黑暗圣君，天道算是免除一劫。”玄都圣尊语锋一转说道。
　　他与韩绝有合作，不希望其他圣人因此忌惮、敌视韩绝。
　　天道自古以来，出现好几次某位圣人太强而遭遇其他圣人围攻。
　　当然，玄都圣尊觉得诸圣绝非韩绝的对手，只是怕诸圣送死。
　　“没错，只要除掉黑暗圣君，怎么都好。”
　　“吾怎么感觉不需要吾等？”
　　“怎么不需要，若非吾等让师长们出手，又亲自前来，韩道友哪里敢来，以为是算计。”
　　“啧啧，韩道友如此强大，却这般谨慎，怪哉。”
　　“谨慎好，韩绝从不主动结仇，都是逼不得已出手，这一点值得吾等学习，吾等若是团结，壮大天道，修为必定水涨船高，或许圣人不内斗，会是更好的结果。”
　　诸圣一边跑路，一边交流。
　　……
　　韩绝来到轮回仙帝面前，让轮回仙帝立即结束请神术，掐断黑色漩涡。
　　轮回仙帝照做，好奇问道：“到底发生了什么事？为何这般着急？”
　　韩绝道：“刚才在战斗。”
　　“和谁？”
　　“超越天道圣人的存在。”
　　轮回仙帝愣住。
　　他忽然想起上一次用请神术时，那股恐怖至极的气息。
　　韩绝到底是怎样的存在？
　　韩绝让轮回仙帝解除请神术的黑色漩涡后，便来到第二道场。
　　【混沌神对你的仇恨提升，当前仇恨度为6星】
　　很好！
　　厄运书必须安排上！
　　韩绝暗骂，镇守混沌秩序的大道神灵竟然是黑暗圣君的靠山！
　　他没有多想，反正混沌神只是大道神灵，闯不进他的道场。
　　道观内。
　　韩绝放出韩拓。
　　韩拓躺在地上，昏迷不醒，韩绝跟着挥手，抽出一道魂体。
　　正是韩拓之前在归墟神境遇到的白衣人。
　　这只是一道分魂。
　　白衣人脸色凝重，问道：“阁下是谁？竟能诛灭黑暗圣君，你不知黑暗圣君背后站的是谁？”
　　韩绝直接将其抹杀，反正不是本尊，留着也容易出事。
　　【准提对你的仇恨提升，当前仇恨度为5星】
　　【老子对你产生仇恨，当前仇恨度为1星】
　　【元始天尊对你产生仇恨，当前仇恨度为2星】
　　【七道圣对你产生仇恨，当前仇恨度为2星】
　　【玉菩提对你产生仇恨，当前仇恨度为3星】
　　【女娲娘娘对你产生仇恨，当前仇恨度为2星】
　　【因果天对你产生仇恨，当前仇恨度为4星】
　　……
　　一道道仇恨提示开始在韩绝眼前疯狂弹出，看得他愣住。
　　一共有二十六尊大能对他产生仇恨，其中不少还是在华夏神话里出现过的名字。
　　怎么回事？
　　韩绝被吓到。
　　他调出这些大能的头像查看，发现并没有创造道者的存在，不由松了一口气。
　　保险起见，韩绝还是动用了演化功能。
　　“刚才对我产生仇恨的大能们能否攻破我道场的阵法？”
　　【需要扣除两千亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　【不能】
　　韩绝彻底放松。
　　冷静下来后，他想通了。
　　莫非黑暗圣君背后站着的是这些大能？
　　等等！
　　那为何这些大能还帮他们这些圣人牵制黑暗圣君背后的存在？
　　自导自演？
　　韩绝细思恐极。
　　莫非大能们本来就想借黑暗圣君的手诛灭诸圣，再破碎天道？
　　为何会这样？
　　韩绝想不通。
　　【帝俊向你托梦，是否接受】
　　韩绝看到这行提示，没有立即同意，而是询问：“我接受他的托梦，会有危险吗？”
　　【需要扣除一千五百亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　【没有】
　　韩绝这才放心，接受了帝俊的托梦。
　　梦境之中，两人站在云端之上。
　　帝俊盯着韩绝，沉声问道：“你何时证得自在？”
　　韩绝为防大能们联想到极源大道，不由道：“实不相瞒，我本就是自在，韩绝此生只是在仙界历练罢了。”
　　帝俊眉头紧皱。
　　倘若韩绝说的是真的，他们之前又没有看透韩绝，岂不是说明韩绝的本尊可能比他们强？
　　韩绝佯装镇定，帝俊仍是他的好友，暂时没有产生仇恨，所以韩绝想听听他要说什么。
　　“你杀了黑暗圣君，这可不是好事。”帝俊幽幽道。
　　韩绝道：“我是为天道才杀他，其他圣人求我出手，想必归墟神境的大能们应该会庇佑我等。”
　　帝俊道：“确实会庇护，你真的只是为了庇护天道？”
　　“不然呢？”
　　帝俊紧紧盯着韩绝。
　　韩绝心中也有了猜测，但他没有说出来，仿佛不知有二十六尊大能对他产生敌视。
　　“以后天道若是遇险，你不要出手，吾等会有安排。”
　　帝俊丢下这番话便解除梦境。
　　现实中。
　　韩绝睁开眼睛，心中询问：“帝俊也是黑暗圣君的靠山之一？”
　　【需要扣除一千五百亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　【是】
　　韩绝的心沉入谷底。
　　“这些大能之所以自导自演破灭天道，是为了推翻道祖的道统？”
　　韩绝只能想到这个原因。
　　【需要扣除两千亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　【是】
　　韩绝长出一口气。
　　被这么多大能针对可不是好事，韩绝唯一的优势便是道场，以后不能再轻易出去。
　　那些大能不知韩绝已经猜到真相，未必会跟他直接撕破脸皮，最多对他的身份有所顾忌，帝俊就是最好的例子。
　　韩绝心乱如麻。
　　这叫什么事？
　　【女娲娘娘向你托梦，是否接受】
　　接受！
　　韩绝再次进入梦境之中，见到了女娲娘娘。
　　梦境是不周神山的山脉，风景壮丽。
　　女娲娘娘问道：“韩绝，你与道祖是何关系？”
　　果然，又是来猜忌！
　　韩绝道：“没有关系，为何这般问？”
　　他装作困惑道：“我就杀了黑暗圣君而已，为何诸位前辈都来托梦给我？莫非我杀错了？”
　　女娲娘娘摇头道：“没有，你杀得对，只是你的实力让吾等惊讶。”
　　骗鬼吧！
　　老子已经算透你们的阴谋！
　　韩绝皱眉道：“我的实力强大不好吗，可以庇护天道。”
　　“那倒是没错，只是你为何能拿出不周神山？当初不周神山被祖巫撞断，剩下的山体被道祖收走……”
　　女娲娘娘意味深长的问道。


第613章 父子相认，抉择
　　对于女娲娘娘的疑惑，韩绝恍然大悟道：“不周神山是道祖之物？先前我遨游混沌，遇到一位神秘前辈，他说相见有缘，便将不周神山赐予我，没想到……莫非他就是道祖？”
　　“道祖还活着？”
　　韩绝顿了顿，又惊呼一声。
　　他已经拿出最强的演技。
　　女娲娘娘听后微蹙眉头。
　　“原来如此，吾会与其他大能商量，日后若是道祖再找你，记得跟吾说，道祖不简单，并没有传说中那么大善。”
　　丢下这番话，女娲娘娘便急匆匆的解除梦境。
　　韩绝睁眼。
　　“希望道祖能唬到这些家伙。”韩绝暗自想到。
　　道祖确实还活着，很久以前还对韩绝产生过好感度，虽然好感很低，但能确定他的存在。
　　道祖在韩绝的好友列表里头像仍是一片黑暗，看不到真容，足以见得道祖有多神秘。
　　话又说回来，归墟神境与天道的算计完全可以看做道祖师门内斗。
　　道祖之所以称为道祖，正是他乃大道之祖，盘古斩灭三千混沌魔神后，道祖是第一个证道的，也是第一个传道的，后世所有修行者都算得上道祖的门徒。
　　盘古是第一个开天辟地的大能，道祖则是第一个传道的大能，皆有不可估量的无上功德。
　　就在韩绝思索时，韩拓缓缓醒来。
　　当韩拓看到韩绝时，连忙爬起来。
　　韩绝没有催动阴阳护生日月，因为战斗结束，但他的身躯仍被自在神光遮蔽，韩拓无法看清他的真容。
　　“你是谁？”
　　韩拓警惕的问道，他想起昏迷前所看到的那个人。
　　他看到了自己的父亲。
　　那是幻觉？
　　韩绝开口道：“你觉得我是谁？”
　　韩拓动容，这道声音……
　　韩绝用的是以前历练的声音，没有圣威。
　　“父亲……怎么可能……”
　　韩拓扑通一下，跪在地上，脸上出现惊喜而震惊的复杂神色。
　　韩绝没有收敛身上的光芒，就这么平静的盯着他。
　　良久。
　　韩拓终于平复心情，他咬牙问道：“您是圣人？”
　　“嗯。”
　　“那您……”
　　韩拓下意识想追问韩绝为何不救他娘，不救他妻子。
　　可话到嘴边，韩拓忽然想起韩家。
　　当初韩玉也是这般质问他。
　　他回忆起当时的心态，心中的盛怒仿佛被一盆冷水浇灭，整个人都变得失魂落魄。
　　为何不救？
　　只因境界、地位差距太大，追求不同！
　　韩拓生子，只是为了历练，他一开始就没有把凡间妻子、儿女当成亲人，只是想渡过一场凡人梦。
　　最后他动了恻隐之心，传授儿女修行之法，导致韩家诞生，最终迎来灭族结局。
　　韩绝当初生他也是因此？
　　想到这里，韩拓心中充满迷茫。
　　他忽然觉得一切失去意义。
　　他不敢埋怨韩绝，因为他也跟韩绝一样。
　　但他无法接受这样的情况。
　　他到底在追求什么？
　　倘若他的存在有价值，那韩家岂不是也有自己的价值？
　　抬眼看向韩绝，韩拓想到韩玉，心里堵得慌，万般言语全化为一摊死水。
　　韩绝缓缓开口道：“看来你已经想清楚。”
　　韩拓握紧袖中的双手，咬牙切齿。
　　得救与久别重逢的惊喜已经被他对自己的愤怒占据。
　　“其实你母亲还在，我随时可以复活她。”
　　韩绝忽然说道，听得韩拓猛然抬头，面露惊喜之色。
　　“至于你的妻子，那是你的事。”
　　韩绝的下一句话又让韩拓心情低落下去。
　　韩拓忽然很惭愧。
　　他想明白了。
　　他哪里是靠机遇混到今日，为何地府阎王愿助他？
　　为何截教教主不杀他？
　　为何他遇到那么多大能一见到他就跟他相见如故。
　　原来都是看在韩绝的面子上才这般与他交往。
　　韩绝还能救下自己在凡尘历练的妻子，而他韩拓早已忘记凡尘妻子。
　　与韩绝相比，韩拓觉得自己各方面都完全不如，自惭形秽。
　　这一刻，韩拓不敢再奢求什么，甚至不知该说什么。
　　感谢？
　　责怪？
　　都没有意义。
　　韩绝道：“我原本想等你成就准圣再与你相认，奈何遇到黑暗圣君抓你。”
　　韩拓低头，咬牙道：“抱歉。”
　　他恨不得找个地缝钻进去。
　　这时，他忽然感觉到一只手落在他头上。
　　他下意识抬头看去，发现韩绝已经收敛神光，一边摸他的头，一边看着他。
　　虽然韩绝面无表情，但他的这个行为让韩拓压抑的情绪瞬间爆发。
　　韩拓的眼眶瞬间红了。
　　父亲……
　　“我……”
　　韩拓很想再叫父亲，却觉得自己没有资格。
　　“不用想那么多，你现在要考虑的是今后的路怎么走！”
　　韩绝平静道。
　　韩拓深吸一口气，调整心态，问道：“您觉得呢？”
　　他已经不是稚童，不可能再扑到韩绝怀里撒娇，血肉之情也阻挡不了久别重逢的尴尬。
　　“你自己选。”
　　韩绝的话又打回来，令韩拓不得不思索。
　　他明白这将是决定今后的修行之路。
　　韩绝救他，他必定可以选择在韩绝的庇护下修行。
　　可不知为何，他忽然想到韩玉。
　　当初他要保护韩玉，结果被韩玉拒绝，韩玉还说要超越他，他当时只是觉得好笑。
　　韩拓自嘲一笑。
　　韩绝与他，他与韩玉，真是隔代照应，两代关系如同一面镜子。
　　等等。
　　莫非韩玉能活下来是韩绝所救？
　　他可是听阎王提过，有位大能救了韩家。
　　韩拓瞪大眼睛，眼神再次变得复杂。
　　父亲这么做，便是想用韩玉来教育、告诫他？
　　韩拓彻底想通了。
　　他抬头，目光坚定，道：“我想走自己的路，放我走，我会自己闯出属于我的一片天，待我证道再来回报您的生育、养育、机遇之恩。”
　　韩绝道：“在我手下也可以成圣，只要你能忍受无尽的寂寞。”
　　“不用，我作为您的儿子，想要让人瞧得起，我就得自己证明自己。”
　　“行吧。”
　　韩绝也不废话，他抬手一指，点在韩拓的额头上。
　　轰！
　　韩拓只感觉脑海一炸，意识陷入恍惚中。
　　韩绝将极源大道引入他脑海里，为他讲道。
　　如今的他已经与极源大道融合，用不着再口传，因为他便是极源大道。


第614章 释放资质，玄都圣尊的抱负
　　韩绝不仅为韩拓传极源大道，还要将其资质彻底释放。
　　或许韩拓的血脉资质不如他，但绝对比天道众生强大。
　　韩绝盯着韩拓，喃喃道：“不要让我失望，希望你能成为第二位鸿蒙魔神。”
　　韩拓周身迸发出强光，璀璨夺目。
　　与此同时。
　　第二道场内的董卓、慕容起都感受到一股气息正在迅速变强。
　　“那是另外一尊混沌魔神？”
　　慕容起喃喃自语，十分好奇。
　　他没有动身前去观看，以免打扰韩绝。
　　自从变成战之魔神后，慕容起修炼起来一日千里，远超从前，他很兴奋，很享受当下每一日的修炼。
　　他终于明白为何韩绝那么喜欢苦修。
　　这种变强的感觉比世间任何一种体验都要美妙！
　　……
　　十年转瞬即逝。
　　韩拓缓缓苏醒，他睁开眼睛，首先看到的是浑身散发着神光的韩绝，依旧那么高高在上，神圣威严。
　　经过韩绝的帮助，韩拓已经剔除体内的黑暗力量，他正式踏上极源大道，资质完全打开。
　　韩拓明显感觉到一切变得不同。
　　他眼中的世界变得更清晰，流动而无形的先天之气如同一条条小河在他眼前流过。
　　这种感觉……
　　韩拓心情激动，连忙跪拜韩绝，重重磕头。
　　“多谢父亲。”
　　韩拓沉声道，声音颤抖。
　　他能感受到自己的资质蜕变，呼吸间就能吸收先天之气，增强修为。
　　太恐怖了！
　　这就是圣人的大道？
　　韩绝眼也不睁，道：“以后尽量待在仙界，不要出去，在仙界之外有不少比我还强的存在在虎视眈眈，你继承了我的血脉，会被很多大能盯上。”
　　韩拓点头，他似乎想起什么，问道：“遗天呢？他是我结拜兄弟，您……”
　　韩绝身为圣人，肯定知晓他身边人。
　　“我没有救。”
　　“为何？”
　　“他是天道之子，准确的说是天道之灵创造的棋子，天道之灵乃是天道催生的灵智，若是天道有灵，必定是灾难，这个道理你明白，所以我不可能救助遗天，遗天成长起来，只会危害仙界，他的嗜杀你应该已经感受到。”
　　韩绝淡漠地说道。
　　韩拓愣住。
　　原来如此……
　　怪不得我无论如何都追不上他。
　　韩拓露出苦涩的笑容，但他的眼神仍很坚定。
　　“他有他的靠山，你不用担心，接下来你先待在这里修炼吧，不得离开。”
　　韩绝开口道，韩拓资质虽解放，但还不够强大。
　　韩拓问道：“我何时才能离开？”
　　“等你成就大罗那一日。”
　　“大罗……”
　　韩拓挑眉，以他如今的资质，证得大罗不难！
　　这时，韩绝忽然消失。
　　韩拓愣了愣，站起身来，他想要走出道观看看，但他还是停下脚步。
　　不行！
　　我不能让他失望！
　　韩拓再次坐下，开始修炼。
　　另一边。
　　韩绝回到百岳仙川内，他抬眼看去，诸圣已经回归，正聚集在乾坤殿。
　　他想了想，跳出仙界，来到三十三层天外的乾坤殿前。
　　感受到他的气息，乾坤殿大门直接打开。
　　韩绝抬步走入殿内。
　　他来到诸圣面前，诸圣纷纷出言。
　　“韩道友，你可算出现了，吾等还以为你还未回来。”
　　“可恶，吾等在回来的路上遭遇袭击，伏羲天道友没了……”
　　“黑暗圣君背后到底站着谁？”
　　“不清楚，总感觉天道危机还未结束。”
　　……
　　听着诸圣的话，韩绝扫了诸圣一眼，除了伏羲天不在，其他圣人都身负伤势。
　　玄都圣尊的脸色很不好看。
　　韩绝问道：“你们伤势很严重？”
　　玄都圣尊道：“有一股强大力量镇压了吾等的道心，吾等要很长一段时间才能恢复。”
　　一时间，殿内陷入沉寂中。
　　韩绝开口问道：“你们有联系过你们在归墟神境的前辈吗，他们如何说？”
　　“他们让我们专心管理天道，不用多想。”南极天尊叹气道。
　　韩绝观察他们的神情，看不穿他们内心的想法。
　　“我想知道他们是否知道黑暗圣君是被归墟神境指使的？”韩绝默默在心中询问。
　　【需要扣除四十亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　【不知】
　　韩绝默哀。
　　原来这些家伙也都是棋子，也被蒙在鼓里。
　　也很正常，他们是天道圣人，倘若天道出事，他们都得跟着陪葬。
　　玄都圣尊是后来降临的，若是知晓大能们的算计，估计打死他，他都不会来。
　　“这样看来，我倒是可以利用一下他们。”
　　韩绝默默想到，不管怎么说，在天道之事上，他们算是站在同一战线上。
　　玄都圣尊开口道：“伏羲天之事吾等也管不了，吾等还是想办法助长天道气运吧，天道越强，吾等方才更安全。”
　　诸圣点头，又各自散去。
　　玄都圣尊传音叫住韩绝。
　　待其他圣人离去后，乾坤殿大门关上。
　　“此事不对劲，吾等得加快脚步得到地仙界，将地仙界培养成天道。”玄都圣尊沉声道。
　　韩绝问道：“你乃自在圣人，资历深厚，为何要来当天道圣人？”
　　玄都圣尊叹气道：“大道量劫即将来临，吾放心不下天道，放心不下人族。”
　　“你是自愿的，而非被安排？”
　　“那是自然，不然你诛杀李目一之仇能就这么算了？”
　　玄都圣尊没好气道，他突然表现出来的小情绪反倒拉近了他与韩绝的关系。
　　玄都圣尊跟着道：“对于大道量劫，吾已经有初步猜测，不过暂时无法论证，吾之所以针对地仙界，就是怕天道亡了，若是真有那一日出现，吾等还能将天道众生转移到地仙界，如同道祖昔日创造仙界一般，偷天换日。”
　　韩绝对玄都圣尊改观。
　　不是所有修行者只为最强而努力，还会有其他抱负。
　　两人开始商讨如何发展轮回空间。
　　轮回空间现在最大的阻力便是地仙界内隐藏着的混沌魔神以及无限空间。
　　无限空间背后是一名圣人，斩三尸证道，比天道圣人强，但不如以力证道的圣人。
　　玄都圣尊以前是自在圣人，韩绝如今也是自在圣人，所以根本不用担心无限空间。
　　先得除掉那位混沌魔神！


第615章 不周之巅
　　回到百岳仙川内，韩绝坐在三十六品轮回灭世黑莲上。
　　他与玄都圣尊商讨一个时辰，最终决定还是先等轮回空间再发展一段时间，逼迫那位混沌魔神现身。
　　韩绝也没有去算那位混沌魔神在哪儿。
　　不同于玄都圣尊，韩绝参与此事只是感兴趣，并没有一定要怎样，所以他的心情没有玄都圣尊那么急切。
　　诛杀黑暗圣君之事给韩绝引来二十六位大能的仇恨，接下来一段时间，他得低调。
　　韩绝决定低调数千年，再诅咒这些家伙。
　　韩绝调出邮件，看看最近朋友圈的变化。
　　【你的好友邪天帝继承你的仇敌黑暗圣君的传承，道行大涨】
　　【你的好友杨独遭遇神秘种族袭击】x392092
　　【你的好友求西来遭遇神秘诅咒】
　　【你的好友伏羲天遭遇神秘大能袭击，身死道消】
　　【你的好友伏羲天遭遇你的仇敌女娲娘娘复活，成就自在圣人】
　　【你的徒弟阳天冬遭遇神秘大能袭击，身受重伤】
　　【你的徒孙方良获得你的好友道祖醍醐灌顶，道行大涨】
　　……
　　邪天帝……
　　看到他的情况，韩绝默默叹息一声。
　　邪天帝这是一条路要走到黑，殊不知，黑暗圣君的靠山就是天道圣人们的靠山。
　　兜兜转转，邪天帝仍只是棋子，无法冲破那些大能的囚笼。
　　再往下看，韩绝看到伏羲天的遭遇，预感不妙。
　　伏羲天身死，接下来必然会降临一位强硬派的圣人，就如同之前的无法天尊，再次掀起圣人圈层的内斗，等下一次天道劫难到来时，圣人们内讧，很难团结。
　　韩绝已经算透归墟神境大能们的计划，但他不能说出去。
　　他唯一的优势就是那些大能不知他已经知晓真相。
　　韩绝要借助这一点将他们搞得分崩离析。
　　这些大能不可能绝对团结！
　　看完邮件后，韩绝便继续修炼。
　　他正在等待诅咒时机。
　　好久没有诅咒，怪想念的。
　　黑暗禁主该重出江湖了！
　　……
　　阴间，黄泉边。
　　阳天冬正在打坐，后土娘娘现身于黄泉之上。
　　感受到她的气息，阳天冬连忙睁眼，朝其行礼。
　　后土娘娘开口问道：“吾已经调查过，仍不清楚是谁袭击你，最近一段时间加强地府的戒备，诸圣前不久离开仙界前去对付黑暗圣君，伏羲天圣人牺牲，天道危机或许这才要开始，地府乃天道最底层，可能会成为未知敌人的突破点。”
　　阳天冬皱眉，道：“娘娘，我的修为很弱，恐怕难以庇护地府……”
　　“不必担心，吾会让太古十八阎王回归，他们全都是大罗金仙，这也是地府积蓄的最大力量。”
　　十八位大罗金仙！
　　阳天冬眼皮狂跳，这么厉害？
　　他在松一口气的同时又有些担忧。
　　太古十八阎王回归，势必会影响他的地位。
　　他不会被卸磨杀驴吧？
　　后土娘娘继续道：“吾接下来会离开仙界一段时间，凡事多跟大阎王商量，他人脉广，能应付一切情况。”
　　“明白了。”
　　后土娘娘消失，阳天冬起身离去。
　　回去的路上，阳天冬心中忧虑，总觉得有大事即将发生。
　　另一边。
　　仙界还在自行运转，圣人之战并没有传开，那些被圣人救回来的生灵还被关在圣人道场，只因他们身怀黑暗之力，必须彻底剔除，才能让圣人们安心。
　　最近数万年，仙界最具声望的大能乃是大散天。
　　高举天道气运榜榜首，掌握第一凡界，其创造的散天教更是遍布仙界，其势与日俱增。
　　自从不周神山成为凶地后，李道空的名声也一落千丈，不知是谁在暗地里散布他曾是人教大弟子的过往，一时间，嗜杀、叛徒等标签都落在李道空身上，李道空也没有辩解，我行我素。
　　李道空发展不行，但隐门扶持的圣母教却发展得很顺利，吸纳的女弟子数不胜数，再加上黄尊天时常照顾，两教结盟，对彼此都有极大的帮助。
　　天族时不时也派遣仙神走访圣母教，圣母教已然成为大势力。
　　数万载过去，诸天众生已经遗忘隐门，但隐门明面上的力量已然很可怕。
　　这一日。
　　不周神山迎来一名人族修士，他身穿青袍，器宇轩昂，面容不算太出众，拥有太乙地仙的修为，也不算强大。
　　入山后，他朝着山顶赶去。
　　他来到半山腰时，一道天雷忽然降临，差点将他劈死。
　　“回去。”
　　李道空的声音响起，无比淡漠。
　　青袍男子咬牙道：“在下乃人族修士，孟霄，我并非有意打扰前辈，我想登上仙界最高峰，状告仙神不公！”
　　他的眼神决绝，没有一丝恐惧。
　　“那你去十三层天，休要打扰不周清静。”
　　李道空的声音再次响起，已经带着一丝不耐烦。
　　孟霄半跪而下，抱拳道：“人族不被允许前往十三层天，我无法面见天祖，只能来不周神山，传说站在不周神山山顶，可喊话三十三层天，我只有这一条路！”
　　“望前辈允许，否则我只能死在前辈手下，我此一生已了无牵挂！”
　　轰！
　　一道天雷落下，劈得孟霄瞬间焦黑，顺着山坡滚下去。
　　但他很快就稳住身影，浑身颤抖的站起来，摇摇晃晃的继续爬上。
　　焦黑的体表开始渗出森红的鲜血，孟霄整个人好似厉鬼，但他的眼神依旧明亮而决绝。
　　“请……前辈……允许……”
　　孟霄一边登山，一边颤声说道，声音微弱，不及风声大。
　　不周神山陷入寂寥中。
　　李道空默许了他的行为，不再阻拦。
　　数月之后，身负重伤的孟霄方才艰难的来到不周神山之顶。
　　山顶穿透云海，孟霄跪在山顶上，大口喘气，阳光洒在他身上，他的体表伤势已经恢复，他用法术洗涤身躯，换上一身干净的衣袍，可他的状态很差，脸色苍白，身躯摇摇欲坠。
　　孟霄抬眼望去，他缓缓抬起右手。
　　他从未感觉天离自己这么近。
　　他咬牙切齿，仰头喊道：“我，人族孟霄，状告天族天神将，屠戮我家族百万儿郎，辱我族女子，仙神不公，请天祖为我主持公道！”


第616章 天族动乱，方良出头
　　“我，人族孟霄，状告天族天神将，屠戮我家族百万儿郎，辱我族女子，仙神不公，请天祖为我主持公道！”
　　“我，人族孟霄，状告天族天神将，屠戮我家族百万儿郎，辱我族女子，仙神不公，请天祖为我主持公道！”
　　……
　　孟霄一遍又一遍的喊着，声音越发大，三遍之后变得歇斯底里。
　　十三层天。
　　天族大殿，群神聚集。
　　纪仙神正在听仙神们汇报天族最近在大地上的战况，名族、妖族联手，使得天族的攻势被阻隔。
　　这时，纪仙神忽然听到孟霄的声音，他皱起眉头。
　　不止是他，还有其他仙神也听到。
　　不周神山，乃盘古脊梁，通天地，孟霄的声音传达三十三层天。
　　正在汇报的天兵声音越来越小，他也听到了孟霄的声音，同时感受到殿内气氛的诡异。
　　天兵抬头看向纪仙神，纪仙神轻轻摆手，天兵立即行礼退下。
　　“传天神将。”
　　纪仙神面无表情地说道，如今的他已是天祖，修为更是准圣，威严浩荡。
　　一名仙神立即前去寻找天神将。
　　没过多久，天神将到来，跪拜在殿上，朝纪仙神行礼。
　　方良、大神将也来了。
　　天神将乃是昔日天庭三大神将之一，方良又是天帝，自然得来。
　　天神将沉声道：“天祖，此人在污蔑吾，吾未曾去过人族！”
　　他很愤怒，孟霄的状告让他颜面无存。
　　“哦？有人冒充你？”纪仙神问道。
　　仙神们掐指一算，便能算到孟霄的家族确实遭遇屠戮，只是算不到是谁所为，估计对方用了特殊法宝，隔绝推算。
　　天神将咬牙道：“末将不清楚，末将愿查！”
　　天道重启后，仙界缺乏秩序，天族乃天道种族，高高在上，不少仙神都肆意妄为过，只是纪仙神懒得计较，计较起来太过麻烦。
　　可如今情况不同，孟霄在不周神山呐喊，其他层天的大能估计都听到了，说不定圣人也听到。
　　此事若不妥善解决，必定影响天族影响。
　　一名老仙站出来，道：“天祖，据我所知，最近千年天神将麾下确实有一名天将下凡前往人族。”
　　“谁？”纪仙神问道。
　　天神将似乎想到什么，脸色大变，他抬头不停地朝老仙使眼色。
　　老仙仿佛没有看见，继续道：“炼心天将。”
　　炼心天将！
　　仙神们哗然，纪仙神跟着皱眉。
　　天神将怒道：“炼心天将前往人族是我所安排，他所去的那片人族被龙族残害，他是去保护人族的！”
　　老仙笑呵呵，缓缓退下，没入文仙之众。
　　大神将皱眉，盯着天神将，道：“当真？”
　　“当真！”
　　天神将咬牙道，他顿了顿，道：“若是天祖非要责怪，那只能算末将疏忽，给了歹人算计的机会，末将愿承担罪责！”
　　方良戏谑道：“炼心天将之父乃是截教长老，又曾听闻过圣人讲道，算得上圣人门徒，天神将是怕得罪他？”
　　截教长老！
　　圣人门徒！
　　这两个身份让殿内的气氛更加沉闷，仙神们都不敢开口。
　　纪仙神靠着隐门之力整顿天族，现在他已然是一言堂，但其他教派在天族的力量并没有彻底退去，纪仙神也需要人脉，没有做绝。
　　炼心天将所为算是撕开天族的阴暗面，他绝非唯一作恶之人，也绝非罪孽最大之人。
　　纪仙神紧皱眉头，暗自后悔。
　　这些年一直忙着对付妖族，收编仙界各族，忽略了规则的树立。
　　没办法，天族创立之初，内部势力错综复杂，纪仙神管不了那么多，等他掌权后，再想管，根本管不过来，那些为他效忠的仙神都有各自的罪孽，很难全部根除。
　　说到底，其实纪仙神对规则不看重，他从小就是圣地的天之骄子，没有看过人间疾苦，后来入天庭有韩绝的关系在，他也混得很不错。
　　一路走来，纪仙神只知拳头大是真理。
　　“此事末将愿一力承担！”天神将沉声道。
　　不同于纪仙神，他没有隐门支持，得罪不起炼心天将，况且炼心天将也为他争取过很多利益。
　　纪仙神脸色阴沉，陷入思索中。
　　方良道：“如今仙界繁荣，百教布道，圣人教派已经开始讲规矩，尊道义，我天族乃万族之首，岂能不立下天规？此事或许正是天规创立的好时机，天祖，必须严惩炼心天将，以儆效尤！”
　　当即就有不少仙神纷纷开口，同意方良的提议。
　　纪仙神诧异的看向方良。
　　方良一脸严肃。
　　天神将沉声道：“副族长，此事真是我所为，我先前只是心存侥幸，没有承认！”
　　大神将一脸失望，道：“天神将，你太让我失望了，倘若此事是真的，从今以后，你将是我的仇敌，别忘了，我来自人族！”
　　“人族？呵呵，你现在是天族！”
　　天神将鄙夷的看向大神将，讥讽道。
　　殿内不少仙神看向大神将的眼神变得不善。
　　天族大部分仙神都是量劫前的人族，但现在他们已经为天族，大神将之言相当于当朝的官为前朝说话，实乃大忌。
　　一时间，殿内分成两派，开始斗嘴。
　　“天族确实隐藏太多罪孽，该扫清了。”
　　“呵呵，怎么扫清？你当年征战妖族，战斗余波害死数十万人，算不算罪孽？”
　　“就是，要立天规可以，过往理应不咎，否则天族必定大乱！”
　　“只不过是立场问题罢了，天族还未真正统治仙界，立天规？可笑，名族听吗，妖族听吗？圣人教派听吗？”
　　“确实不是好时机，再等等，炼心天将背后可是截教！”
　　……
　　纪仙神的眉头紧锁，心情烦躁。
　　他突然意识到，看似已经被他掌控的天族并非一块铁板。
　　隐门的仙帝们都闭嘴了，没有站队。
　　他们都知道方良乃是韩绝的徒孙，纪仙神与韩绝的身份可还没有暴露。
　　这种情况下，他们更愿意支持方良。
　　纪仙神开口道：“此事先得叫孟霄上来，吾等听听他所说，看看到底是不是天神将所为。”
　　他一开口，仙神们纷纷安静下来。
　　纪仙神扫视一眼，道：“龙天将，你去接孟霄。”
　　“等等，让大神将去。”
　　方良忽然打断道，他给了大神将一个眼神，大神将立即动身。


第617章 创立天道
　　对于方良的安排，纪仙神没有反驳，只是充满深意的看向方良。
　　昔日好友在岁月的流逝中已经变得关系微妙。
　　曾经，纪仙神是方良的手下，如今方良为纪仙神手下，风水轮流转，哪能一条心。
　　没过多久。
　　大神将带着孟霄入殿。
　　孟霄第一次面对群神，并没有畏惧。
　　他走到天神将身旁，目光打量天神将。
　　天神将跪在殿中央，明显与他的状告有关。
　　不过他失望了，这并非他认识的天神将。
　　“可是此神屠戮你族？”纪仙神问道。
　　孟霄摇头道：“不是，是天神将。”
　　“他便是天神将！”
　　“不可能，我见到的天神将掌控天火……”
　　孟霄辩驳道，他的眼睛瞬间红了。
　　他还以为仙神要踢皮球，直接掩盖此事。
　　可这是他的血海深仇，他怎能放下？
　　仙神们一听，便知道作孽的真是炼心天将。
　　纪仙神不得不传诏炼心天将，仙神们都在看着，此事必须光明正大的处理。
　　一炷香时间后。
　　炼心天将到来，他身形魁梧，赤着上身，身后悬浮着一个金色半月形铁圈，缭绕着烈焰，好似火神在世。
　　炼心天将跪下行礼，看也不看孟霄。
　　“就是你！”
　　孟霄咬牙切齿的看向炼心天将，恨不得将他碎尸万段。
　　但他没有失去理智，他可不是炼心天将的对手，贸然出手，炼心天将趁机杀了他，岂不是给了仙神机会？
　　在孟霄看来，仙神们就是一条心，都是黑的！
　　他之所以在不周神山顶上状告，不止是为了见天祖，也是告诉天地所有大能，聚势压迫天族不敢对他下黑手。
　　“此人名为孟霄，状告你屠戮他的家族，可有此事？”
　　纪仙神面无表情的问道，神情淡漠。
　　炼心天将矢口否认：“怎么可能！末将可是在妖族嘴皮下救下他的家族，为此末将还负伤。”
　　他扭头看向孟霄，一脸失望：“凡人，你为何污蔑本神！”
　　“就是你！你还想否认？”
　　孟霄差点气死，体内的伤势被牵动，鲜血顺着干裂的嘴唇流下。
　　“死了这条心吧，你不可能告倒本神，你死定了，本神不会放过你！”
　　炼心天将的话传入孟霄耳中，张狂至极，但孟霄发现其他仙神无动于衷。
　　传音术！
　　孟霄陷入绝望之中。
　　难道他的仇恨真的无法伸张？
　　就在这时。
　　方良抬手翻出一块玉片，道：“吾有一宝，若是吸收孟霄、炼心天将之血，可显现出二人的因果，孰真孰假，一验便知！”
　　哗——
　　仙神们哗然，他们没想到方良这么刚，这是要跟纪仙神叫板。
　　纪仙神明显不想将此事闹大，但方良就是要闹。
　　炼心天将脸色变得极其难看，他死死的盯着方良，不明白自己何时得罪了这位低调的天族副族长。
　　孟霄惊喜的看向方良，没想到天族还有大善仙神。
　　纪仙神传音给方良：“你怎么了，此事不能闹大，否则天族颜面何存？况且炼心天将背景不简单！”
　　方良假装没有听见，开口道：“族长，天族统御仙神，仙神不止是强大而已，还有责任，天道重启十万载，也该立天规，此事就算闹到圣人那里，圣人也不会反对，善恶之分，乃道祖传道时立下，这也是天道的基本规则！仙神若是漠视善恶，就是漠视天道。”
　　闻言，纪仙神的脸色铁青。
　　方良是真的要跟他作对！
　　大殿寂静，仙神们不敢插嘴。
　　良久。
　　隐门一位仙帝开口道：“族长，就让副族长查查吧。”
　　他一开口，隐门的其他仙神纷纷出言支持。
　　纪仙神的脸色更加难看。
　　他下不了台！
　　……
　　百岳仙川，道观内。
　　韩绝又修炼了十年，他睁开眼睛，看了一圈邮件，发现最近朋友圈没有大事发生，便将目光放到百岳仙川之外。
　　他首先看的是圣母教。
　　圣母教发展得很好，厉遥当起了甩手掌柜，常年闭关，随着圣母教的壮大，气运助长厉遥的修为，她越来越强。
　　韩绝又看向韩玉。
　　韩玉不在不周神山，而是在十三层天。
　　嗯？
　　韩绝掐指一算，表情古怪。
　　原来纪仙神、方良因孟霄之惨案而闹翻，如今天族内部大乱，仙神分为两派，争执要不要惩罚炼心天将。
　　李道空忽然带着韩玉上天，表示支持孟霄，希望天族能给孟霄一个公道。
　　在此之前，孟霄被约束在天族的一片宫殿里，饱受折磨，但他愣是没有低头。
　　李道空的到来让孟霄摆脱折磨。
　　韩绝没有插手的想法，人族已经不是天道种族，比孟霄更惨的情况都还有，孟霄的遭遇算不得什么。
　　他能理解纪仙神，纪仙神更在意权力。
　　只是他对纪仙神有些失望。
　　纪仙神似乎失去了底线。
　　同时，他对方良也有看法。
　　方良隐忍这么多年，忽然出手，怕不只是因为善心。
　　估计是要为道祖造势，重返天道这盘大棋。
　　倘若方良为孟霄伸冤成功，必定名动仙界，人族皆归心于他，甚至影响到其他种族。
　　善恶天规若能创立，天道方才真正走上正轨。
　　很明显，方良已经获得李道空的站队，李道空虽高傲，但对于人族是有偏爱的，因为他曾经是人教大弟子。
　　韩绝掐指推算，炼心天将父亲所跟从的圣人乃是天绝教主。
　　天绝教主住在三十三层天外，似乎不知此事，没有干预。
　　他若不出手，有李道空相助，纪仙神必定得妥协。
　　看来接下来天族要剧变。
　　韩绝摇了摇头，再次闭目修炼。
　　接下来一段时间，孟霄之案传遍仙界，天族为此事头疼不已，一直没有结果，消息的走漏使得仙界众生也开始讨论。
　　方良站在大善大义之上，获得绝大多数生灵的支持。
　　五年后。
　　纪仙神低头，严惩炼心天将，施行天罚，释放孟霄。
　　此事公诏诸天，引得众生欢呼。
　　方良之名也随之响彻诸天万界，他直接收徒孟霄，彻底虏获人族之心。
　　“吾，方良，继承道祖衣钵，愿秉承道祖遗志，重塑天道规则，让浑浊天地恢复秩序，众生信奉善，严惩恶，吾愿为天道太平而修炼，创立天道！众生皆可入天道，驱逐罪孽！”
　　方良的声音忽然响彻诸天万界，浩瀚而庞大的天道功德降临十三层天。


第618章 再次诅咒，豪赌寿命
　　百岳仙川，道观内。
　　韩绝睁眼，感慨道：“好手段，好小子，不愧是道祖。”
　　他算到孟霄之事之所以闹得大，乃方良暗中推波助澜，此事刚结束，方良便创立天道，气运达到鼎盛。
　　观天道气运榜，方良从千名开外直接杀入前十。
　　在天道之下创立天道，竟然没有犯下忌讳，绝对是道祖插手了。
　　创立天道之后，方良下一步会怎么做？
　　这时。
　　李玄奥前来拜见韩绝。
　　韩绝让他入观。
　　入观后，李玄奥跪拜在韩绝面前，道：“门主，天族有变，纪仙神与方良决裂，隐门该站谁？”
　　韩绝问道：“你觉得该站谁？”
　　李玄奥沉吟道：“方良是您徒孙，李道空又支持方良，方良在此事站得情理，理应支持他，但……方良现在打着道祖的旗帜，有些离经叛道，他还算隐门之人吗？”
　　韩绝似笑非笑道：“那你希望我支持纪仙神？”
　　“纪仙神没有底线，麻木不仁，我建议您再扶持一位隐门弟子，争夺天祖之位。”
　　李玄奥深吸一口气，认真说道。
　　他知道自己有些越界，可想要担任韩绝的谋士，就得敢于提出意见，否则他能做什么？
　　跑腿？
　　传信？
　　李玄奥说出自己的建议后，心里很忐忑。
　　韩绝道：“言之有理，那你觉得扶持谁比较好？”
　　李玄奥回答道：“那自然得您定夺。”
　　韩绝陷入思索中。
　　李玄奥觉得差不多了，当即行礼离去。
　　韩绝露出笑容，这家伙倒是很会找准自己的定位。
　　他说得也确实有道理，无论是纪仙神，还是方良，都已经不适合为他当棋子。
　　不过此事用不着急，现在让纪仙神放弃天祖之位，必然不肯。
　　待纪仙神与方良争得天族疲惫时，那才是新天祖上位的最佳时机。
　　韩绝闭目，继续修炼。
　　达到自在境界，他还得努力，争取早日达到大道圣人之境，然后是大道至上、创造道者。
　　他要一步步走向最强，比肩道祖，甚至超越道祖！
　　强若道祖都会被归墟神境的大能们算计，即便跟道祖一样强，韩绝也没有安全感，所以只能超越道祖。
　　……
　　岁月流逝。
　　天族内部动乱，导致仙界也开始动乱，对于一些身怀野心的大能之辈来说，这是绝佳的机会。
　　妖族得以喘息，他们之前要面对天族、截教的夹击，四分五裂，苟延残喘，现在他们终于有机会摆脱困境，重新发展势力。
　　圣人们似乎对天族内斗不感兴趣，天绝教主还专门邀请诸天修行者前往三十三层天外听道。
　　就这样。
　　又是千年过去。
　　这一日。
　　天罡魔神孕育成功。
　　韩绝传送到第二道场，将天罡魔神放出。
　　天罡魔神身形魁梧，体表黑白相间，龙头人身，背生四翼，面容狰狞，呼吸间吐着灼热之气。
　　这便是混沌魔神，看起来比世间任何生灵都要可怕！
　　刚诞生的混沌魔神已然有大罗金仙的实力。
　　天罡魔神看到韩绝，立即跪下，抱拳行礼。
　　此等礼节并非魔神礼节，但天罡魔神诞生时便能感悟天地，所以以韩绝熟悉的礼节表达心意。
　　韩绝笑道：“以后你就先待在这里修炼，不可与人发生争执，你们都是同属一脉，明白吗？”
　　“明白！”
　　天罡魔神应道，声音有些沙哑、沉迷。
　　因为创造灵石，他对韩绝言听计从。
　　韩绝挥手，示意他退下。
　　走出道观后，天罡魔神与董卓相遇，双方没有打招呼，气氛有些微妙。
　　道观内一直在旁看着的韩拓忍不住问道：“父亲，他是谁？”
　　天罡魔神的气息实在是可怕，他从未遇到这般可怕的气息，让他甚至有种面对天敌的感觉。
　　“不要问，好好修炼。”
　　韩绝淡漠道，他心中开始询问系统：“能不能将模拟试炼分开，让第二道场内的生灵单独获得模拟试炼权限，不与主道场生灵在模拟试炼中撞见。”
　　【正在开启模拟试炼第二道场功能】
　　【开启成功】
　　韩绝露出笑容，这才顺心嘛。
　　混沌魔神天生嗜战，待混沌魔神数量增多后，全都打坐闭关，几乎是不可能的事情，韩绝必须让他们释放战斗欲。
　　韩拓听到韩绝的话，不由撇嘴。
　　“哼，我迟早也要培养出一股属于我的强大势力。”
　　韩拓默默想到，在与韩绝相认前，他就听说过隐门深不可测，高手如云。
　　他也想跟韩绝一样，高高在上，凡事不需要自己亲自出手。
　　韩绝将目光看向杨独以及其他魔神候选者，都还发展得不错。
　　他最关心的还是杨独。
　　杨独除了轮回者身份，在地仙界宇宙内的地位也无比崇高，已然是银河系第一战神。
　　杨独没有发展自己的势力，一直都是独来独往，平日里也不会享乐，一直在修炼。
　　心性还不错。
　　韩绝满意想到。
　　他暂时用不到杨独，所以没有去联系杨独。
　　他重新回到百岳仙川内。
　　道观内，只有他一人，诡异神灵回来后便又在道观外转悠，很少回来，所以他大部分时候都很清静。
　　韩绝坐在三十六品轮回灭世黑莲上，拿出厄运书。
　　他深吸一口气，爱怜的擦着厄运书的表面。
　　有多少年没用过你？
　　如今的厄运书已然是自在灵宝，放在仙界，也算最强法宝。
　　第一个目标，混沌神！
　　韩绝开始诅咒混沌神，混沌神对韩绝产生过仇恨，在人际关系里可以看到头像，所以韩绝能轻易让厄运书捕捉到混沌神。
　　五日后。
　　韩绝的寿命开始爆降。
　　每秒流逝寿命单位直接是一亿年！
　　一百亿年！
　　一千亿年！
　　一万亿年！
　　十万亿年！
　　二十万亿年！
　　……
　　韩绝的寿命疯狂下降，看着自己属性列表中那一长数字不断跳动，他还是有些心惊。
　　不过这也正常，混沌神可是大道神灵。
　　寿命继续暴跌！
　　五十万亿年！
　　一百万亿年！
　　两百万亿年！
　　三百万亿年！
　　韩绝的手开始颤抖了。
　　这厮太狠了吧，这都没咒出毛病来？
　　韩绝想怂了。
　　要不要放弃？
　　不行！
　　再拼拼！
　　到一千万亿年再说！


第619章 黑暗禁主掀风云
　　混沌深处。
　　一座巨大的陨石漂浮在虚无而浑浊的黑暗空间，陨石之中有一尊伟岸黑影正在打坐。
　　正是混沌神。
　　混沌神浑身缭绕古老而神秘的黑气，难辨真身。
　　他忽然睁开眼睛，黑气之中显露出一双冷漠的眼睛，仿佛可看穿岁月与命运。
　　“谁在诅咒吾？吾竟然算不到？”
　　混沌神喃喃自语，他掐指推算，只能算到一本书，算不到使用此书的人。
　　这股诅咒力很强！
　　混沌神首先想到诅咒魔神，但诅咒魔神自盘古开天之战陨落后，就没有再诞生。
　　到底是谁在诅咒他？
　　混沌神想到很多人，无法完全确认。
　　诅咒之力还在加强。
　　混沌神不得不用自身大法力抵御诅咒之力。
　　这时！
　　诅咒之力忽然暴涨，之前若是用小溪来形容，那现在就是洪流汪洋般狂暴，势不可挡。
　　“怎么可能！”
　　混沌神大惊，开始全力抵御。
　　……
　　道观内。
　　韩绝双目充斥着血丝，死死的盯着自己的属性面板。
　　七百万亿年！
　　八百万亿年！
　　九百万亿年！
　　娘的！
　　要是破千万亿年还不行，韩绝就直接放弃。
　　在韩绝眼前，除了属性面板，还有邮件，一直没有出现混沌神的信息。
　　当韩绝的寿命扣了九百八十多万亿年时，他终于看到一条邮件，几乎是瞬间，他停手了。
　　【你的仇敌混沌神因你的诅咒，道心紊乱，秩序之力削弱】
　　韩绝长出一口气，心中充满感慨。
　　不愧是大道神灵，这般疯狂诅咒只是让道心紊乱，连心魔都没有出现。
　　韩绝开始休整。
　　数日后，他状态恢复，心态也恢复。
　　他拿出厄运书，开始诅咒准提。
　　归墟神境的那些大能一个也别想跑！
　　五日后，韩绝的寿命再次爆降，他同样调出自己的属性面板、邮件，死死的盯着。
　　他不信这准提比混沌神还强！
　　混沌神可是执掌混沌秩序，听起来逼格就比准提强。
　　……
　　归墟神境，阴云滚滚，无边荒原之上立着一座笔直的巨峰，山峰顶上闪耀着金光，那是一座金碧辉煌的寺庙。
　　灵山，雷音寺！
　　雷音寺顶层。
　　两位白发苍苍的道人正在并肩打坐，各坐一莲座。
　　其中一名面相威严的道人睁开眼睛，皱眉道：“奇怪，吾被诅咒了。”
　　他便是准提。
　　另一位道人则是接引。
　　准提与接引在开天之后一同化形，情同手足，后一起创立西方教，也就是佛门的前身，他们一直携手逐道，不分彼此。
　　接引问道：“算到了吗？”
　　准提摇头道：“算不到，只能算到一本书。”
　　一本书？
　　接引皱眉。
　　他们可是大道圣人，在被人诅咒后，竟然算不到对方的存在，也就是说对方很可能比他们强。
　　“等等，一本书？莫非是仙界的黑暗禁主？”准提皱眉道。
　　他曾听求西来提起过黑暗禁主。
　　接引道：“黑暗禁主不是李目一或者隐门之主吗？李目一已死，只能是隐门之主？”
　　准提道：“他有那么强？他虽然是道祖钦定的变数，但不至于比吾等还强吧？”
　　“有道理，他从未承认过自己是黑暗禁主，他还说自己被诅咒过，这般看来，黑暗禁主应该来自归墟神境，他在上一个量劫的行为是想要破灭天道。”
　　“哦？你的意思是黑暗禁主就在归墟神境其他大道圣人之中？”
　　“没错，吾实在是想不通黑暗禁主在天道上一个量劫中所为何事。”
　　准提陷入沉思中，他觉得接引的话有道理。
　　接引语锋一转，道：“倘若黑暗禁主想要破灭天道，而隐门之主护天道……”
　　准提没有接话。
　　他总觉得韩绝摆脱不了嫌疑。
　　五日后。
　　准提脸色突变，惊道：“不好！诅咒之力加强了！怎么可能这般强大？”
　　他开始运功抵御。
　　接引皱眉。
　　光靠诅咒之力就能伤到准提的话，那黑暗禁主得多强？
　　……
　　道观内。
　　韩绝还不知自己被怀疑，他正在全力诅咒。
　　一百万亿年！
　　两百万亿年！
　　三百万亿年！
　　五百万亿年！
　　【你的仇敌准提因你的诅咒，道心受损】
　　韩绝立即停止。
　　就这？
　　跟混沌神比起来，真是差远了。
　　韩绝再次休息。
　　接下来他准备将诅咒目标放在仙界，混淆归墟神境大能们的视野。
　　次日，他开始诅咒天道圣人们，一人诅咒一日。
　　没办法，要是诅咒五日，这些圣人可能直接崩了。
　　韩绝跳到三十三层天，来到乾坤殿，传音给其他所有圣人。
　　乾坤殿大门打开。
　　韩绝走入殿内，玄都圣尊诧异问道：“韩道友，何事？”
　　韩绝没有说话，神光遮蔽他的身躯，让玄都圣尊看不到他的神色。
　　没过多久，其他圣人纷纷到来。
　　他们忐忑不安，这还是韩绝第一次将他们召集。
　　不会又出事了吧？
　　“是谁在诅咒我？”
　　韩绝沉声说道，一股狂暴的威压降临，笼罩整座大殿，惊得所有圣人后退。
　　南极天尊连忙道：“韩道友，你也被诅咒了？吾也是啊！”
　　其他圣人纷纷开口。
　　“吾也被诅咒了一日。”
　　“怎么吾等都被诅咒？”
　　“肯定有人在演。”
　　“会不会是因为黑暗圣君？”
　　“有可能，伏羲天道友已经陨落，天道圣位多出一位，吾等可不能自乱阵脚。”
　　……
　　诸圣也愤怒了，他们都遭遇神秘诅咒，十分不爽。
　　韩绝瞥向霄大帝，这厮以前就冒充过黑暗禁主。
　　霄大帝也很气愤，真是影帝。
　　玄都圣尊道：“韩道友，吾等都被诅咒，这个节骨眼可不能内乱，你不觉得太巧了吗，吾等刚杀了黑暗圣君就被诅咒。”
　　韩绝收敛气息，道：“希望不是你们，天道有难，是你们让我出手，我对你们，对天道都问心无愧，我只想好好修炼，尔等若是招惹我，可别怪我不留情面。”
　　话音落下，韩绝直接消失。
　　诸圣脸色难看，韩绝实在是太不给面子，但他们又不敢怼回去。
　　玄都圣尊扫视诸圣，道：“希望韩道友怀疑错了，如今的天道需要吾等共同协助，不要为了各自的算计而坏了大事。”
　　诸圣点头，他们心里都在猜测，到底是谁在背地里诅咒？
　　竟然还诅咒韩绝！
　　若非他们刚并肩作战，以韩绝的性格，说不定会直接动手杀他们……
　　诸圣皆想到这一点，不寒而栗。


第620章 天帝意志，物是人非
　　“如今的仙界，谁敢诅咒韩绝？那不是找死？只有一个可能，对方必定是黑暗圣君的靠山，你们仔细想想，黑暗禁主，黑暗圣君，明显有关联！”
　　求西来沉声道，身为韩绝的奴仆，他必须帮韩绝说话。
　　无法天尊跟着说道：“没错，若是吾等圣人与韩绝决裂，谁最获利？”
　　玄都圣尊叹息道：“看来吾等得联系归墟神境，调查清楚黑暗圣君的背景。”
　　“黑暗禁主以诅咒闻名，上一个量劫搅乱大势，使得天道崩溃，不得不重启，如今再次席卷而来，吾等必须小心，天道经不起第二次重启！”
　　玄都圣尊看向求西来，其他圣人也是如此。
　　上一个量劫，命机圣人动用灭道神通，清除众生，使得天道气运直接腰斩，如今就只剩下求西来会灭道神通。
　　若是求西来背叛他们，恐怕……
　　求西来哼道：“不要这样看吾，吾可不会乱来。”
　　很快，诸圣散去。
　　黑暗禁主的到来使得他们的心头蒙上一层阴影。
　　……
　　回到百岳仙川内，韩绝坐在三十六品轮回灭世黑莲上，长舒一口气。
　　这演技够可以了吧！
　　韩绝打算过一段时间再诅咒。
　　这番诅咒消耗了他一千五百多万亿年寿命，虽然他的寿命有一千亿亿亿年，但消耗确实大。
　　“看来想用厄运书咒死大道圣人、大道神灵，还是太难，只能想办法让他们内斗。”
　　韩绝默默想到。
　　不管怎样，他觉得自己的细节已经做得很到位，不必着急，岁月悠久，细水长流。
　　那二十六位大能别想好过！
　　韩绝闭目，再次进入修行状态。
　　另一边。
　　九层天。
　　方良走入凌霄宝殿，望着已经荒凉的凌霄宝殿，他陷入无尽的感慨中。
　　李道空、韩玉、大神将、孟霄紧随其后。
　　殿外还站着许多仙神，都是方良的班底。
　　李道空眉头一直皱着，不知在想什么。
　　方良转身，看向韩玉，笑道：“韩玉小友，要不要入我天道为神？”
　　韩玉长得太像韩绝，他算过，这小子是韩拓的子孙，说不定背后有韩绝在扶持。
　　闻言，韩玉扭头看向李道空。
　　李道空是他的师父，他听李道空的。
　　这些年，他真的是长见识了。
　　以前，天族高高在上，他根本接触不到，跟着李道空，连天族族长、副族长都想拉拢他。
　　他对李道空的崇拜达到极点。
　　师父真是厉害！
　　李道空道：“方良，你自创天道，还以道祖为名，你现在站在哪一边？”
　　方良沉默。
　　大神将没有插嘴，他反正是跟着方良混。
　　方良幽幽道：“我想成为道祖，他日执掌天道，不会忘记师祖对我的恩德。”
　　“哼！”
　　李道空冷哼一声，拂袖离去。
　　韩玉连忙跟上。
　　方良没有挽留，路是自己选的。
　　他心里最敬佩的仍是韩绝，但他不想在韩绝手底下混，只因太多弟子比他优秀，更受韩绝青睐。
　　他若想站到仙界的顶点，就得走自己的路。
　　不然没了纪仙神，还会有慕容起、道至尊、姜易、赵轩辕、苏岐等等常年陪伴韩绝的亲传弟子接位。
　　而且他不想依赖隐门之力，他想培养属于自己的势力。
　　大神将开口道：“得罪隐门会不会……”
　　方良道：“不算得罪，日后朕会想办法修补天道与隐门的关系。”
　　大神将点头，不再多说。
　　他已经看不透方良，但他明白若无方良，就没有他。
　　“接下来准备招收天道弟子，昔日天庭将成为天道道场，对外，我们宣称天族是天道效力，仍要拉拢天族内的仙神。”方良吩咐道。
　　大神将领命，立即下去安排。
　　……
　　云海之上，李道空乘云前行，脸色阴沉。
　　韩玉憋了一路，忍不住问道：“师父，方天帝为孟霄出头，不是好事吗，我听说隐门扶持了很多势力，方天帝开辟天道也不算背叛隐门吧？”
　　“你懂什么，他顶着道祖之名，隐门之主可是圣人，倘若他成为道祖，那隐门之主又该以何身份面对他？他就是以下犯上，不知好歹！”
　　李道空哼道，对方良极其不满。
　　若非他与隐门仙神们的支持，纪仙神能服软？
　　结果前脚刚让纪仙神低头，方良后脚就宣布独立，这不是耍他？
　　“日后不得与天道弟子来往，若是发现，我直接将你逐出师门！”李道空冷声道，吓得韩玉连忙应下。
　　韩玉长得神似韩绝，纪仙神、方良必然会想办法拉拢。
　　李道空瞥向韩玉，也不知韩绝对这小子到底是什么态度。
　　但他相信韩绝肯定在关注韩玉，否则当年韩家被灭族，韩绝就不会出手。
　　韩玉还以为师父生气了，一脸赔笑，开始讨好李道空。
　　李道空很受用，仿佛韩绝在讨好他，让他坚若磐石的道心都涌现出雀跃。
　　当年，他可是很想收韩绝为徒！
　　……
　　一晃眼。
　　两千年过去。
　　韩绝睁眼，开始为隐门众弟子讲道。
　　隐门弟子们还没反应过来，他的道音一出，百岳仙川内各个角落的弟子全都进入顿悟状态，无比神奇。
　　百年迅速过去。
　　几乎所有弟子都有突破，包括走在最前面的道至尊。
　　如今的韩绝代表着极源大道，与以往截然不同。
　　讲道结束后，韩绝来到第二道场。
　　韩拓已经是六玄神元修为，距离大罗金仙只差一步。
　　他的资质彻底打开，比起遗天还猛。
　　韩绝准备助他成就大罗，再将他踢出去，免得这厮暴露他培养的魔神势力。
　　不等韩拓睁眼，韩绝直接对他讲道，引领他证得大罗。
　　三百年后。
　　韩拓成功突破至大罗金仙，脱胎换骨。
　　他还来不及反应，就被韩绝收入袖中。
　　韩绝回到主道场，再将韩拓丢出百岳仙川外。
　　落地后，韩拓睁开眼睛，望着眼前的百岳仙川，他愣了愣，旋即便明白过来。
　　“当年……”
　　韩拓想到很久以前他来投拜隐门的场景，今昔对比，当真是物是人非。
　　他已经是第二次被驱赶，但这一次他心里充满感激。
　　他不怪韩绝，是他自己选择要走自己的路。
　　韩绝能助他成就大罗，已然是天大的照顾。
　　韩拓跪下磕头，然后转身离去。
　　扶桑树下。
　　黑狱鸡啧啧称奇道：“主人的儿子已经大罗了？真是不简单啊。”
　　其他亲传弟子纷纷睁眼，看向百岳仙川外的韩拓，神情各异。


第621章 魔神重生
　　韩拓的崛起给了亲传弟子们刺激，目前大部分亲传弟子都卡在神境，无法越过大罗门槛。
　　韩拓可是比他们晚修炼，竟然走在他们前面！
　　这刺激太大了！
　　当日。
　　邢红璇前来拜访韩绝。
　　入观后，她立即缠上韩绝。
　　“夫君，我等不及了，快让我为你生孩子吧……”邢红璇撒娇道，哪里有得道高人的姿态。
　　在韩绝面前，她永远是小女子姿态。
　　韩绝没好气道：“生什么，不怕麻烦吗？”
　　“怎会麻烦，关在百岳仙川，不让他出去，不惹麻烦。”
　　“是吗？”
　　韩绝有些犹豫。
　　不过修行岁月也确实枯燥，若是能生一子，也算多一个乐子。
　　他与邢红璇的血脉强度差距太大，很难生子，当初与青鸾儿生子，他可是费了很大心思才保留住韩拓的血脉。
　　再生一子，为了让邢红璇能承受，他将压低血脉之力，传承是有限的，生出的孩子未必有韩拓强。
　　当然只是未必。
　　冥冥之中，有一种力量在约束血脉传承，使得血脉传承会一代不如一代，或许是大道在约束。
　　不然混沌魔神生出越来越多的混沌魔神，破灭混沌，那还了得？
　　为了转移邢红璇的注意力，韩绝开始为她讲道，先助她增强修为。
　　……
　　地仙界，一颗比太阳还大的巨大星球内，高楼林立，飞行器数不胜数，科技的七彩虹光在星球上空交织。
　　一座上万层高的大厦顶上，杨独站在玻璃窗前，俯瞰城市。
　　这么多年过去，杨独的上位者气魄越发的强大，眼神凌厉，令人心悸。
　　一道黑影出现在屋内的阴暗处，显露出一双重瞳。
　　“考虑好了吗？”黑影开口问道。
　　这声音正是轮回仙帝！
　　杨独转身，面无表情道：“我连你是谁都不清楚，如何考虑？”
　　眼前这神秘人纠缠他数月，让他烦不胜烦。
　　奈何他根本伤不到对方，所以只能隐忍。
　　轮回仙帝道：“吾之身份不便透露，但此事你若是答应，你将得到大机缘，你的修为已经很久没有提升了吧？或许在银河系你是无敌的，可放眼整个地仙界，你真觉得你很强？”
　　杨独沉默。
　　轮回仙帝继续道：“去吧，去无限空间，若是成功，日后吾扶持你掌控无限空间。”
　　杨独皱眉道：“我不如你，但比起无限空间的轮回者，我可强太多，如何融入？”
　　“吾会为你安排一场任务，你佯装要逆反轮回空间，屠杀轮回者，吾再借机将你驱逐出去，断绝轮回者气运，再派轮回者追杀你，无限空间关注你许久，必然会拉拢你。”
　　轮回仙帝漫不经心道：“无限空间已然被轮回空间超越，他们的轮回者不如我们，吾已经发现无限空间再挖我们的轮回者，他们绝对不会错过你。”
　　杨独沉声道：“我没有选择吗？”
　　“吾不会逼你，但你一直想要变强，这就是机会。”
　　杨独握紧双拳，陷入天人交战中。
　　他忽然想到韩绝。
　　那位传他周天淬体法的神秘人。
　　以他如今的寿命，哪里能活一亿年？
　　别还未见到那位神秘大能，他就死了。
　　他可是听说过，大能闭关，一梦一纪元。
　　杨独咬牙道：“好！我接受！”
　　……
　　百年后，邢红璇心满意足的走出韩绝的道观。
　　虽然韩绝没有答应生孩子，但让她的修为更强，等她达到准圣，韩绝应该不会拒绝。
　　韩绝从没有骗过她，都是说到做到。
　　哦。
　　十三万年前曾骗过她。
　　邢红璇每每想到与韩绝的初遇，都觉得很美好，如同神话里的爱情故事。
　　与此同时。
　　韩绝传送到第二道场。
　　他将赤红狐狸放出来。
　　经过两三万年的孕育，赤红狐狸彻底蜕变为巨之魔神。
　　赤红狐狸看到韩绝，只觉得恍若隔世，连忙跪拜。
　　它仍是当初的小狐狸形象，只是它的气息已经完全不一样。
　　“多谢主人再造之恩！”
　　赤红狐狸激动道，它浑身颤抖，它已经能感受到混沌魔神的力量。
　　韩绝将慕容起、天罡魔神叫进来。
　　“尔等皆是混沌魔神，以后我会创造出更多的混沌魔神，到时候需要你们来带领管理，我已经为你们单独开放模拟试炼的权限，你们可以在里面切磋，在你们彻底强大起来前，我是不会放你们出去的。”
　　韩绝开口道，三位混沌魔神互相打量。
　　混沌魔神之间并不会感到亲近，他们是天敌。
　　这也是当年盘古巨神斩杀三千魔神证道的原因，并非同类相残，而是诛敌证道！
　　有韩绝的命令在，三位混沌魔神自然不会互相残杀，就算看彼此不顺眼，也只会在模拟试炼内解决。
　　例如慕容起、天罡魔神，已经斗了数万次，各有输赢。
　　慕容起好奇问道：“师祖，您准备创造多少混沌魔神？”
　　韩绝道：“三千之数，恢复昔日魔神时代的盛况。”
　　三千混沌魔神！
　　慕容起三人都被吓到。
　　随后，韩绝挥手，示意他们退下。
　　他该观测魔神候选人们。
　　……
　　混沌深处。
　　混沌神打坐在巨大陨石上，他面前悬浮着一面镜子，边缘如同石制，沧桑古老。
　　镜中是一片星空，亮着数十颗星辰。
　　“又诞生一位混沌魔神……怎么回事，吾为何找不到？”
　　混沌神喃喃自语，心中充满不安。
　　最近一段时间，混沌剧变，先是那神秘的新大道消失，再是他被诅咒出伤势，又接连诞生三尊混沌魔神。
　　开天之后，混沌魔神只剩下数尊，百亿年未必能重新诞生一尊混沌魔神，最近的异常让混沌神嗅到了大道量劫的气息。
　　“道祖曾言，大道量劫可能是鸿蒙魔神率领混沌魔神席卷混沌的浩劫……鸿蒙魔神……到底是谁？”
　　混沌神自言自语，语气充满困惑。
　　他看不透，算不透，也想不通。
　　过了一会儿，一道身影凭空出现在他面前，赫然是准提。
　　准提率先开口问道：“道友也被诅咒了？”
　　混沌神问道：“你想问什么？”
　　他之前被诅咒后，特意询问过一些归墟神境的大能，没想到消息传得这么快，连他最讨厌的准提也知晓此事。
　　准提沉声道：“吾跟你一样，诅咒吾等之存在名为黑暗禁主！”


第622章 天帝证道，韩绝的棋
　　“黑暗禁主？与黑暗禁区有何关系？他是不祥神灵？”
　　混沌神追问道，语气带着疑惑，并没有惊讶。
　　准提道：“吾也不清楚，但黑暗禁主正是天道重启的最大黑手，因为他，吾等在天道的布局尽数被毁，如今他盯上归墟神境与混沌，这可不是好事。”
　　“吾怀疑黑暗禁主就是鸿蒙魔神。”
　　闻言，混沌神陷入沉默中。
　　他开始推算黑暗禁主。
　　他算不到黑暗禁主是谁，只能算到仙界众生对黑暗禁主的印象。
　　良久。
　　混沌神开口道：“那依你所见，鸿蒙魔神藏在哪里？”
　　混沌太大了，仙界、诸天、黑暗禁区、归墟神境、古荒、混沌深处等等，纵然是执掌混沌秩序的混沌神也看不清所有角落。
　　准提道：“仙界！必然是仙界，而且与韩绝有关，吾甚至怀疑他就是黑暗禁主，他就是鸿蒙魔神，他的资质实在是太过离谱，倘若他并非大能转世，他只能是鸿蒙魔神。”
　　“韩绝？”
　　混沌神开始推算韩绝。
　　他愣了愣。
　　十三万岁的自在圣人……
　　怎么可能！
　　混沌神自混沌诞生活至今日，从未见过如此天赋。
　　当年盘古横空出世时，也是修行了漫长岁月方才证道。
　　此子不对劲！
　　……
　　【混沌神对你的仇恨提升，当前仇恨度为6.5星】
　　6.5星？
　　韩绝被吓到。
　　他见过最高的情绪星值是6星，但自从鸿蒙天牢出现后，多了满星好感度，而满星好感度显示的不是6星。
　　在韩绝看来，6星仇恨度已经是不死不休……
　　6.5星……
　　纵然大道破灭，仇恨仍在？
　　离谱！
　　韩绝眼中迸发杀机。
　　混沌神必须除掉！
　　不过当下，他很难诛杀混沌神。
　　混沌神就算想杀他，也不行，除非韩绝离开天道。
　　韩绝打定主意，以后再也不离开天道。
　　韩绝调整心态，继续修炼。
　　数百年后，他方才完成一次千年闭关。
　　韩绝已经131808岁，从年龄上，他已经是老不死的怪物。
　　闭关结束后，韩绝调出邮件，查看最近的朋友圈。
　　【你的好友邪天帝得黑暗圣君之道果，以力证道，成就混元大罗金仙】
　　【你的徒孙方良吸收天道之灵，道行大涨，气运大涨】
　　【你的好友玺天老祖遭遇神秘诅咒】
　　【你的子孙韩玉遭遇神秘神境袭击，身受重伤】
　　【你的徒弟纪仙神得你的好友霄大帝指点，习得神通】
　　【你的好友后土娘娘遭遇神秘大能袭击，身受重伤】
　　【你的好友石独道获得鸿蒙紫气，气运大涨】
　　……
　　天帝以力证道……
　　韩绝看到这条信息，不由叹息。
　　这绝对是一条不归路。
　　黑暗圣君只是棋子，天帝继承黑暗圣君棋子的身份，今后必然有苦头吃。
　　但那日的相遇，韩绝明白邪天帝已经不可挽回，他对天道圣人的仇恨根深蒂固，甚至还想破灭天道。
　　虽然邪天帝走上歧途，韩绝也不想除掉他。
　　只因邪天帝曾对他好过，如今对他没有丝毫仇恨。
　　往下的邮件也很精彩，信息量大。
　　消失已久的天道之灵竟然被方良得到，估计是道祖在冥冥之中布局。
　　玺天老祖被诅咒，那就有意思了，说明还真有人借着黑暗禁主之名搞事，应该是来自归墟神境，天道圣人们还指望玺天老祖庇护，怎会诅咒他？
　　再往下，韩绝被石独道吸引。
　　鸿蒙紫气！
　　十有八九就是伏羲天的鸿蒙紫气！
　　女娲娘娘开始出手了！
　　韩绝想了想，托梦给石独道。
　　黑暗梦魇将石独道强行拉入梦境之中，没有丝毫的反应时间。
　　梦境之中。
　　石独道猛地睁眼，当他看到浑身漆黑如影的韩绝时，不由松了一口气。
　　他记得黑暗禁主，传授他大自在囚天掌博大精深，他至今还在修炼。
　　韩绝开口道：“有圣人联系你？”
　　石独道对他有五星好感度，他想试试这五星好感度能否代表忠诚。
　　闻言，石独道犹豫片刻，道：“没错，她给我一条鸿蒙紫气，至于是谁，我不能说，望前辈见谅。”
　　“你想成为天道圣人？”
　　“谁不想成圣？”
　　石独道理所当然地说道，他卡在准圣圆满太久了，证道都快成为他的心魔。
　　韩绝道：“何时证道？”
　　石独道证道也可以，先试试水，看看新圣出现后会给天道带来怎样的变化。
　　“最近万年内证道。”石独道沉吟道。
　　他顿了顿，道：“前辈，您如何看待我？”
　　“为何这般问？”
　　“我明白，证道之后必定面临站队，给我鸿蒙紫气的圣人也绝非善意。”
　　“加入我，只要不伤天害理，不同门相残，我不会对你有太多的要求与限制，我所追求的是大道，而非权力，权力只是顺带。”
　　韩绝回答得很随意，却让石独道眼睛一亮。
　　石独道也是这种人，追逐实力而非权力，这也是他独来独往的原因，但成圣必定掌权，因为需要争夺气运才能变得更强。
　　“期待你成圣后的表现。”
　　丢下这番话，韩绝便解除梦境。
　　他只需要跟石独道保持良好关系，倘若石独道想背刺他，直接丢入鸿蒙天牢就好。
　　说句大言不惭的话，如今的天道就是韩绝的地盘！
　　谁敢招惹他，要么死，要么成奴。
　　他只是怕逼急了归墟神境的大能，所以才表现得低调。
　　韩绝睁开眼睛，喃喃道：“石独道成圣，那李道空也该证道了。”
　　他手里有一条鸿蒙紫气、一条大道紫气，足够让李道空成圣。
　　李道空可是他很重要的一步棋，也是他最看重的隐门弟子。
　　在加入隐门前，李道空已经证明自己的实力，别的天骄还在以资质闻名时，李道空已经让人忽略了他的资质。
　　李道空得不周神山后，修为一直在增长，已经达到准圣后期，但距离准圣圆满还差一脚，始终无法突破。
　　韩绝传音给李道空，让李道空回来。
　　次日，李道空来到百岳仙川外，韩绝将他挪入道观内。
　　李道空恭敬的行礼，虽不知韩绝为何找他，但必定是大事。
　　韩绝开口道：“该证道了。”
　　证道！
　　李道空愣住，始料不及。
　　旋即，他呼吸急促：“我已经可以证道？”
　　“还差一些，你先在我身边修炼，达到圆满之境，我便让你证道。”
　　韩绝平静道，仿佛圣人在他眼里不值得一提。


第623章 证道！证道！
　　“多谢门主！”
　　李道空强忍着激动说道，他知道韩绝会助他成圣，没想到这么快。
　　古往今来，哪位圣人不是历经数个量劫，岁数如纪元般古老。
　　李道空的年纪相比于同境界而言，绝对算年轻。
　　韩绝闭目，催动极源大道淹没李道空。
　　纵然为准圣，李道空也无法抵挡自在圣人的念头，他身体一僵，下意识打坐，进入悟道状态。
　　韩绝不用专门为李道空讲道，只需要将极源大道逸散出来即可，他则继续修炼。
　　岁月流逝。
　　一年年过去。
　　天道气运榜一直变化着，方良自从创立天道后，仙界众生无不闻风投奔，就连诸天凡界也有天道弟子的踪影，他的气运跟着增长。
　　直至某日，他突然霸占天道气运榜榜首，将大散天踢下去。
　　众生哗然！
　　天道成为时下最具名气的教派，越来越多的弟子想加入天道，方良来者皆收，可若是入天道后还作孽，他便会以严刑惩戒，使得天道更显正气。
　　照这架势，方良极有可能成为新圣！
　　方良与大散天争辉，使得众生忽略了一个名字。
　　石独道！
　　自从获得鸿蒙紫气后，石独道的气运一直在快速增长，悄无声息的杀入前十。
　　足足四千年过去。
　　“吾，石独道，以无敌之道证混元道果，尊号，独道圣人，开创无敌领域，踏入无敌领域者，可获得吾之气运庇护！”
　　轰！
　　仙界诸天颤栗，众生皆感受到一股浩瀚威压笼罩天地，举目望去，众生看到一道连接天地的光柱，直冲云霄，不知其高。
　　那是石独道！
　　证道成功的石独道在天道功德之中缓缓升腾，仙界众生无不是跪拜圣人，妄图得圣人垂爱。
　　穿过一层层天，潜伏在各层天的大能们纷纷前来祝贺。
　　石独道面无表情，感悟着天道圣人的道果。
　　“这就是圣人吗？”
　　石独道心中感慨，怪不得都说圣人之下皆蝼蚁，一朝成圣，他感觉自己远超从前，以前的自己出现在他面前，他一根手指就能捏死。
　　他忽然觉得可笑。
　　以前的他还敢叫板圣人，得亏圣人有天道规则约束，否则他早死了。
　　很快，石独道来到三十三层天外，诸圣前来祝贺，不管辈分，石独道证道成功，便是与他们处于同一个层次，往后无数载，他们还得共同管理天道。
　　百岳仙川。
　　道观内。
　　李道空紧皱眉头，面露不爽之色。
　　他没想到石独道竟然抢先一步证道。
　　数万年，两人经常厮杀，虽不算死仇，但绝非友好。
　　整个仙界内，能被李道空当成劲敌的人很少，石独道便是其中之一。
　　除了三清圣祖外，石独道是当之无愧的圣人之下第一人，连李道空都不得不承认。
　　韩绝开口道：“该你了。”
　　前不久，李道空突破至准圣圆满，就等着证道。
　　韩绝拿出一条鸿蒙紫气，这条鸿蒙紫气被绝对净化过，李道空可以放心使用。
　　“我需要立下大宏愿吗？”李道空接过鸿蒙紫气，小心翼翼的问道。
　　韩绝道：“不需要，不周神山已经为你承载大气运，你可以力证道，但你的身份仍是天道圣人，只是比其他功德圣人更强。”
　　李道空的修道之路吸收了太多天道气运，证道之后根本无法与天道斩断关系，只能为天道圣人。
　　韩绝不同，他的修行没有依靠天道气运，获得的天道功德都被他单独保存起来，所以他的修为与天道毫无关系。
　　至于扶桑树的灵气，那更与天道无关，由道场隔绝。
　　“开始吸收鸿蒙紫气，我为你讲道，助你一臂之力。”
　　韩绝吩咐道，李道空立即调整心态。
　　极源大道再次引李道空进入悟道状态，韩绝已经证道，知道如何证道，他利用极源大道引导李道空的法力进行突破。
　　证道并非寻常突破，而是生命本质的一次大飞跃，需要时间。
　　……
　　浩瀚宇宙，一颗巨大的行星孤独存于一角。
　　行星上，黄沙弥漫，没有水，天穹被风沙遮蔽，犹如末世之景。
　　杨独坐在半山腰上，风沙靠近他就被无形之力弹开。
　　他身受重伤，胸膛破开一个大洞，森森白骨显露出来，无比慎人，在伤口边缘缭绕着一丝丝诡异的血气，使得他的伤势无法恢复。
　　杨独喘着气，眼神浑浊，默默不语。
　　这时，他前方的空间开始扭曲，好似漩涡，一道身影缓缓显现出来。
　　一道光影，只能看到其身形似人，无法窥探其真容。
　　杨独开口道：“动手吧，我已无路可逃。”
　　说罢，他闭上双目。
　　他认命了。
　　神秘光影戏谑道：“杨独，不愧是轮回空间最强大的轮回者之一，为何要背叛轮回空间？”
　　杨独哼道：“没错，你说我是最强大的轮回者，可我在轮回空间算什么？依旧跟蝼蚁一样拼命，永远不停地任务，一旦触犯规则，我仍得受罚，那我活着有何意义？”
　　“今日你最好杀了我，否则我看到一位轮回者就杀一位！直到杀得轮回空间无人！”
　　他的语气充满狠劲。
　　神秘光影沉默。
　　良久。
　　神秘光影问道：“我再给你一次机会，若是你向轮回空间低头，我可以帮你说话，让你重新为轮回空间建功立业，别忘了，若无轮回空间，你早已是黄土，岂能活这么久，岂能享受到如今的地位与权势？”
　　“你在轮回空间的地位是低，可你在地仙界的地位可不低！人不能忘本！”
　　闻言，杨独破口大骂：“滚你妈的轮回空间！要杀就杀！”
　　他气得飙出地球华夏语。
　　神秘光影忍俊不禁，道：“可以，那你去死吧！”
　　杨独一副受死的模样，脖子伸得直挺挺的。
　　然而，神秘光影并没有杀他。
　　神秘光影语锋一转，道：“看来你真的是决意退出轮回空间，很好，那就加入我们无限空间吧，只要你的功劳够高，我甚至能让你摆脱做任务的漩涡，成为高高在上的神！”
　　杨独睁大眼睛，一脸错愕。
　　神秘光影挥手，将杨独的伤势治愈。
　　“难道你真的想死？不想继续报复轮回空间？”神秘光影问道。
　　杨独沉默，数秒后，咬牙道：“好！我加入无限空间！”


第624章 隐门双圣
　　时间匆匆。
　　又是千年过去。
　　韩绝打坐三十六品轮回灭世黑莲上，开始查阅邮件。
　　【你的好友杨独获得神秘圣人指点，道行大涨】
　　【你的好友邪天帝遭遇神秘大能袭击，身受重伤】
　　【你的徒孙方良成功融合天道之力，掌控天道之力】
　　【你的儿子韩拓进入黑暗禁区】
　　【你的好友石独道遭遇神秘诅咒】
　　【你的好友玺天老祖遭遇神秘诅咒】
　　【你的好友无法天尊遭遇神秘诅咒】
　　……
　　韩绝皱眉。
　　韩拓这小子怎么离开仙界了？
　　韩绝掐指推算，不由叹息一声。
　　这小子之所以离开仙界，是为了去营救遗天。
　　连命都不要了。
　　韩绝不好评价，每个人都有自己最重视的人。
　　倘若韩拓被大道圣人抓住，韩绝是不可能再救他。
　　韩绝已经叮嘱过，韩拓还敢出去，那就要为自己的行为负责。
　　他继续看邮件，发现最近圣人们都在遭遇神秘诅咒，唯独他没有。
　　“我为何没有被诅咒？”韩绝在心中询问道。
　　【道场可隔绝诅咒因果】
　　韩绝松了一口气，原来如此，道场真稳。
　　“我想知道是谁在诅咒圣人们？”韩绝继续在心中询问。
　　【需要扣除一千六百亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　紧接着，韩绝脑海里浮现出诸多面孔。
　　【准提：大道圣人，无量大帝，佛门创始者，因你斩断他与求西来的因果，对你产生仇恨，当前仇恨度为5星】
　　【霄大帝：混元大罗金仙中期，天道圣人，道祖门徒，魔族始祖之一，当前好感度为3星】
　　【因果天：大道神灵，因果大道所化，后被玺天老祖掌控，剥夺大道本源，故而仇视天道，因你阻止天道破灭计划，对你产生仇恨，当前仇恨度为4星】
　　【道不亡：超脱道者，无量大帝，开天第一批生灵之一，因在无量大劫中被天道驱逐，敌视天道，因你阻止天道破灭计划，对你产生仇恨，当前仇恨度为2星】
　　……
　　韩绝无语，没想到冒充他的人竟然有四位，都是比肩大道般的存在。
　　这也是好事，说明这些大能并非完全一条心。
　　韩绝将目光看向旁边的李道空。
　　李道空即将证道成功，肉身已经变成圣人级，神魂距离彻底蜕变成功只差临门一脚。
　　韩绝还是有些激动的，李道空将是他培养的第一尊圣人！
　　七十六年后。
　　一股浩荡天威笼罩诸天万界！
　　“吾，隐门李道空，今日以力证道，证得圣人道果，吾将庇护隐门弟子，执掌隐门秩序，完成护法职责！”
　　众生哗然！
　　又有人证道成功！
　　对于李道空，众生没有感到陌生，因为李道空一直占据天道气运榜前列，只是没想到圣人接连诞生。
　　最古怪的是以往的圣人都会许下大宏愿，向天道宣誓，李道空竟然向隐门宣誓……
　　隐门再次浮出水面。
　　仙界各方势力震动。
　　当日，李道空来到三十三层天外，开辟道场。
　　其他圣人纷纷赶来祝贺。
　　石独道的脸色很不好看，因为李道空一直纠缠他，他好不容易成圣，没想到李道空又追上来。
　　果不其然，李道空看到石独道的第一句话便是：“哼，你我还未分出高下，以后继续！”
　　石独道沉默，没有回答。
　　南极天尊感慨道：“隐门已经出两位圣人，道空师侄，以后你也得承担起守护天道的职责。”
　　对于李道空，南极天尊、天绝教主、霄大帝、求西来并不陌生。
　　李目一的大弟子，其天资曾令他们无比羡艳，直至今日，他们仍觉得李道空的资质数一数二。
　　李道空道：“那是自然，平日里我会效仿门主，安心修炼，诸位不必担心我会乱来。”
　　诸圣点头，心里都松了一口气。
　　他们就怕李道空刚证道，想要对天道格局大刀阔斧，幸好李道空跟韩绝一样，是苦修之士。
　　隐门虽然渗入各方大势力，但并没有支配天道大势，这也是诸圣不算计隐门的原因之一。
　　当然，最重要的原因是打不过。
　　“天道席位只剩下一位，九圣聚集，天道气运圆满，吾等才能放心修炼。”玄都圣尊开口道。
　　石独道诧异问道：“不是已经九位了吗？”
　　南极天尊、求西来、天绝教主、霄大帝、玄都圣尊、无法天尊、石独道、李道空、隐门之主！
　　刚好九位！
　　天绝教主摇头道：“韩道友并非天道圣人，他虽然住在天道内，但不受天道气运约束。”
　　此事他们也曾奇怪。
　　韩绝到底是怎么做到的？
　　在天道之中证道，却不被天道约束。
　　石独道沉默，对隐门之主更加好奇。
　　韩绝之前联系他是以黑暗禁主的身份，所以他并不认识隐门之主。
　　“另外，黑暗禁主最近盯上吾等，你们若是被诅咒，撑不住的话，一定要找吾等相助，如今的天道经不起圣人更替。”玄都圣尊提醒道。
　　黑暗禁主……
　　石独道眼神闪烁，他暗自想到：“抱歉，我可能要站队黑暗禁主。”
　　虽然他的鸿蒙紫气不是黑暗禁主给的，但给他鸿蒙紫气的那位圣人估计也不按好心。
　　比起虚伪的圣人，他更喜欢黑暗禁主。
　　诸圣又聊了几句，便各自离去。
　　……
　　三百年后。
　　“吾，天庭天帝、天道教派创造者，方良，今日证道，成就圣人道果，吾将制定天道秩序，善恶分明，引领众生走向正途！”
　　方良的声音忽然响彻诸天万界，再次震惊众生，又一位圣人诞生！
　　圣人们大惊，没想到方良成为最后一位天道圣人！
　　仙界，散天教。
　　一座宫殿内。
　　一名黑袍男子猛地睁眼，面露难以置信之色。
　　“怎么可能！不应该是我吗？”
　　他正是大散天！
　　圣人承诺过要扶持他成圣，他一直以为自己稳了，成圣必须得有鸿蒙紫气，既然圣人要将最后一条鸿蒙紫气给他，那他绝对会成圣。
　　结果……
　　大散天的第一反应就是被戏耍了。
　　不行！
　　必须讨一个公道！
　　大散天立即动身，前往三十三层天。
　　此时，诸圣聚集在乾坤殿，除了李道空、石独道，老一辈的圣人都到场了。
　　“怎么回事？方良是如何证道的？”南极天尊沉声问道。
　　事情变得诡异。
　　他们手中多了一条鸿蒙紫气！


第625章 四十九
　　“李道空的鸿蒙紫气应该是来自韩绝，李目一死在韩绝手里，之前人教圣人陨落，其鸿蒙紫气一直在李目一手里，如今找不到，只能是落在韩绝手里。”
　　“那石独道的鸿蒙紫气来自谁？只能是来自女娲娘娘和伏羲天，前者的鸿蒙紫气早已失踪，后者死在黑暗禁区，鸿蒙紫气根本找不到。”
　　南极天尊沉声道，目光扫视其他圣人，道：“这般看来，石独道的鸿蒙紫气只能来自女娲娘娘，吾等之中必然有人在悄悄扶持石独道。”
　　天绝教主、霄大帝、求西来、无法天尊、玄都圣尊沉默。
　　气氛变得微妙。
　　霄大帝道：“纵然有人在密谋，也不可能坦白，现在应该搞清楚的是方良为何能证道？”
　　“方良的鸿蒙紫气总不能是来自韩绝吧，自从方良创立天道，其气运就跟隐门越来越远，相当于背叛隐门，应当不是韩绝，就算是他，他哪里来这么多鸿蒙紫气？”
　　诸圣眉头紧皱，他们忽然看不透天道局势。
　　自从黑暗圣君出现后，他们就感觉很被动，失去了以往天道圣人的绝对掌控感。
　　玄都圣尊开口道：“鸿蒙紫气只有九条，这个说法其实是来自道祖，刚好对应天道九位圣席，可你们有没有想过，在天道诞生前，就有鸿蒙紫气，为何这两者如此凑巧？”
　　无法天尊问道：“你的意思是本就不止九条鸿蒙紫气？”
　　“只可能如此。”
　　玄都圣尊叹息一声，他开始有心无力。
　　来到天道，他想大展宏图，引领天道变强，但如今连圣位都变得扑朔迷离，他觉得自己已经深陷棋局，无法摆脱。
　　玄都圣尊继续道：“尔等有没有察觉到归墟神境的不对劲，吾等灭了黑暗圣君，归墟神境并没有很高兴，甚至对吾等有些冷淡？”
　　此言一出，诸圣动容。
　　南极天尊瞪大眼睛，道：“你们也是？”
　　霄大帝皱眉，其他圣人的脸色也有些不好看。
　　他们精于算计，很容易想透。
　　仔细想想也是，黑暗圣君再强，能强得过归墟神境的那些大能。
　　那些大能若真有心，直接出手即可！
　　何必酿造出一场天道劫难？
　　这时。
　　大散天的声音从殿外传来：“圣人们，大散天求见！”
　　他的语气很不客气，能让人感觉到他在极力克制怒火。
　　天绝教主道：“如何向他交代？天道气运榜如今成了笑话，打的也是吾等圣人的脸。”
　　玄都圣尊平静道：“让他进来吧。”
　　……
　　百岳仙川，道观内。
　　韩绝的表情古怪，他也在疑惑，方良凭什么证道成功？
　　他给李道空的鸿蒙紫气是之前从李目一算计中得来的，他自己从系统得来的大道紫气还未动用。
　　莫非鸿蒙紫气不止一条？
　　以前道祖还在时，天道有九位天道圣人。
　　那道祖呢？
　　道祖成圣，必然占得一条！
　　“我想知道有多少条鸿蒙紫气？”韩绝默默询问。
　　【需要扣除一百亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　【四十九条】
　　这么多！
　　韩绝瞪大眼睛。
　　他继续追问：“除了我知晓的，剩下的鸿蒙紫气都在哪儿？”
　　【涉及超越系统极限的存在，无法演化】
　　道祖！
　　韩绝沉默。
　　莫非道祖跟他一样，在默默培养一股超然势力？
　　很有可能，以前道门决裂，道祖明明可以阻拦，却没有，心态上估计与韩绝一样。
　　韩绝准备培养魔神势力，又有隐门，纪仙神、方良在天族决裂，他根本没放在心上，层次不同，追求不同。
　　韩绝忽然觉得道祖在算计！
　　没有人知道道祖为何消失，道祖现在明明还活着，却一直没有现身，放任归墟神境的大能们算计天道。
　　他到底在算计什么？
　　韩绝感觉到压力。
　　倘若道祖想杀他，道场可拦不住。
　　韩绝深吸一口气，调整心态。
　　道祖没有理由杀他。
　　韩绝怀疑自己变数的身份是道祖故意安排的，用来掣肘其他圣人。
　　知晓他是变数，诸圣先是拉拢，再是针对。
　　“不管了，我努力变强就行了。”
　　韩绝默默想到，道祖不现身，可能是被未知存在限制，可能过得很苦逼。
　　嗯。
　　但愿如此。
　　……
　　自方良成圣后，天道气运榜变成笑话，众生不再信任此榜，榜单前列的大能之辈都放弃争夺气运。
　　榜首的大散天被人抢先一步证道，实在是可笑！
　　方良的天道倒是快速膨胀，其弟子迅速过千万，全都是有修为的生灵，在仙界形成一股强大势力。
　　反观天族，因方良的崛起反而沉寂。
　　仙神们很怕得罪方良，所以也不敢支持纪仙神。
　　纪仙神再强，也只是圣人扶持的棋子，而方良就是圣人！
　　岁月流逝。
　　随着天族沉寂，许多被天族压制的势力又开始活跃，仙界风云变幻。
　　与此同时。
　　在遥远的黑暗禁区深处，韩拓与遗天正在历经生死追杀。
　　两人快速穿梭，不断腾挪。
　　他们停在一块巨大的陨石下方。
　　遗天拿出两张符纸，分别贴在韩拓与自己身上。
　　两人屏气凝神，死死的贴着陨石，不敢喘气。
　　黑暗之中飞出一尊可怕身影，身形似鱼，体表腐烂，血盆大口中，每一颗牙齿都犹如山岳般庞大，它长着四对骨翅，挥动间掀起一股浑浊巨风。
　　它没有察觉到韩拓、遗天，很快便离开这片区域。
　　韩拓长出一口气，他扭头看向遗天，传音骂道：“你怎么招惹到它？”
　　若非韩拓及时赶到，遗天说不定已经葬身于黑暗巨兽的腹中。
　　为了找遗天，韩拓花了太多时间，一路上经历不少坎坷，心中难免有些怨气。
　　遗天一脸无辜，传音道：“它抢了我的宝物！”
　　“什么宝物？”
　　“一条紫气，我能感觉到吸收那条紫气，我将脱胎换骨！”
　　“什么紫气？难道是传说中证道用的鸿蒙紫气？”
　　韩拓的语气充满讥讽，他碰见遗天时，这厮竟然在跟刚才的黑暗巨兽血拼，明明打不过，还要死缠烂打。
　　愚蠢！
　　遗天兴奋道：“万一是呢！”


第626章 东皇天圣
　　“你是不是脑子有问题，你想死吗？”
　　韩拓破口大骂，突然爆发的情绪吓得遗天懵了。
　　以往两人的关系，遗天更像是大哥，多年不见，韩拓又是来救他的，所以他表现得很虚。
　　遗天撇嘴，道：“这可是成圣的机会，我发现黑暗禁区比仙界更适合我，在这里，强者就是强者，弱者就是弱者，不会像仙界，打赢了，对方可能有靠山，憋屈得要死。”
　　韩拓皱眉道：“什么意思，你不打算回去？”
　　“回去作甚，以前在仙界，我总有种身不由己的感觉，虽然我天资强大，可总能感受到冥冥之中有什么存在操控着我，来到黑暗禁区后，这种感觉才消失，这里绝对是强者的乐园，在杀戮中成长，在危险中寻找机遇，韩拓，你没发现我已经证得大罗？”
　　遗天兴奋地说道，韩拓很少看到他这般兴奋，明明才经历了一场惊心动魄的追杀。
　　韩拓很想说我也已经证得大罗。
　　遗天继续道：“仙界已经形成固定阶级，圣人道统永恒不变，纵然你我证道，也将受制于天道，你就不想走出一条属于自己的路？”
　　“你就想一直在前人的功绩下成长？”
　　他的这番话深深触动到韩拓。
　　韩拓想到韩绝。
　　他若是在仙界成长，或许很安全，但绝无超越韩绝的可能。
　　强若韩绝都不敢离开天道，岂不是说明天道之外有比韩绝更强的存在，那自然也会有更强的机遇！
　　韩拓被说服了。
　　遗天看他眼色便知他所想，跟着说道：“先杀那孽畜，抢夺鸿蒙紫气，他日，你我兄弟谁先达到准圣圆满，谁先证道成圣，如何！”
　　韩拓咬牙道：“好！”
　　两人开始朝着黑暗巨兽离去的方向追赶去。
　　……
　　又是千年过去。
　　韩绝的修为提升一些，但想要突破还很久远。
　　韩绝睁开眼睛，开始为隐门弟子们讲道，极源大道覆盖而出，数十万弟子立即进入悟道状态。
　　他一边讲道，一边查看邮件。
　　一路看下去，有一条邮件吸引了他的注意力。
　　【你的好友玺天老祖遭遇神秘大能袭击，被驱逐出天道】
　　玺天老祖被驱逐？
　　韩绝心里一紧。
　　玺天老祖可是天道最强的庇护伞，之前道天魔来袭时，就是趁着玺天老祖离开之际。
　　接下来不会又要出事吧！
　　韩绝将目光看向三十三层天外，他忽然发现多了一位圣人。
　　玄都圣尊、南极天尊、天绝教主、霄大帝、无法天尊、求西来、石独道、李道空、方良，九圣除外，还有一尊圣人！
　　也就是说，三十三层天外已经有十位圣人！
　　加上韩绝，天道有十一位圣人！
　　韩绝之所以不被天道驱逐，那是因为他诞生于天道，获得过庞大的天道功德，天道之外的圣人不能直接降临天道，除非压制境界，换取天道气运，成为天道圣人。
　　这位是谁？
　　韩绝心中疑惑。
　　这般看来，天道的承载极限并非是九位圣人。
　　等等！
　　不对！
　　天道气运怎么变强如此之多？
　　韩绝忽然动容，跟千年前比，天道气运如小溪变江河，甚至不逊色于量劫前的天道。
　　他掐指一算，发现与方良有关。
　　方良的天道气运实在是太强，比其他天道圣人加起来都强。
　　这小子开挂？
　　韩绝想到道祖，又觉得合理。
　　现在的方良已经完全站在道祖阵营，被道祖提携也正常。
　　韩绝一边想，一边讲道。
　　百年后。
　　韩绝来到三十三层天外，他来到那位圣人的道场附近，用模拟试炼检测。
　　【东皇天圣：天道自在圣人圆满，无量大帝，金乌始祖，太古天帝】
　　天道自在圣人？
　　韩绝被吓到，当即离去，他来到乾坤殿，拜访玄都圣尊。
　　入殿后，两人对坐。
　　玄都圣尊叹息一声，道不尽沧桑与无奈。
　　韩绝询问为何叹息。
　　玄都圣尊道：“你应该已经发现新圣，原本此圣位该给大散天，奈何归墟神境有新的安排，便是东皇天圣，此人乃开天后第二个量劫中崛起的大气运者，吾对其也不得不道一声前辈，其兄乃是比肩大道般的存在，吾等圣人不得不给面子。”
　　韩绝好奇问道：“你们把谁的鸿蒙紫气给了他？”
　　他一直很好奇，诸圣手里剩下的一条鸿蒙紫气属于谁，命机圣人、今安圣人陨落，换来了无法天尊、玄都圣尊，李目一手里的鸿蒙紫气给了李道空，女娲娘娘、伏羲天之中有一条鸿蒙紫气给了石独道，剩下一条暂无见过踪影，这两人对于诸圣而言已经陨落，应该见不到。
　　“道祖的鸿蒙紫气。”玄都圣尊无奈道。
　　道祖……
　　怪不得东皇天圣能达到自在圣人圆满的修为，怪不得他的到来，无声无息，闭关的韩绝无法察觉。
　　韩绝皱眉。
　　玄都圣尊道：“这条鸿蒙紫气经过道祖与天道合道，能让东皇天圣保持超越自在圣人的修为，但他跟吾等一样，被天道约束，离开天道后修为会受到影响，说是自在，实则已非自在，只是修为如同自在那般强大。”
　　“如此厉害的鸿蒙紫气，你为何不留着自己使用？”
　　韩绝诧异问道，玄都圣尊也是自在圣人，用的是普通鸿蒙紫气，修为不得不折损。
　　玄都圣尊摇头道：“这条鸿蒙紫气在玺天老祖手里，东皇天圣来之前，玺天老祖便离去，据说玺天老祖与东皇天圣的兄长是好友，这般关系是吾不能及的。”
　　韩绝皱眉。
　　他可是知道玺天老祖被驱逐出天道，莫非帝俊对玺天老祖出手了？
　　可帝俊能比玺天老祖强？
　　玄都圣尊转移话题，道：“方良最近在拉拢南极天尊、天绝教主、霄大帝以及求西来，三十三层天外将迎来格局变动。”
　　韩绝眯眼，跟着起身，道：“我去见见他。”
　　玄都圣尊点头，没有阻拦。
　　韩绝跟着来到方良的天道宫前，大门打开，韩绝谨慎的启动全身至宝。
　　入殿后，他见到方良，方良一身白袍，头发也变得苍白，身上闪耀着光芒，但并没有完全掩盖他的真容，神情淡漠，气质超然，令人不敢亵渎。


第627章 以天道为决心，准圣低头
　　方良缓缓起身，对韩绝弯腰行礼，道一声师祖。
　　韩绝来到他面前，开口道：“你还认我？”
　　方良道：“永生永世都认，若无师祖，绝无方良今日，在方良心中，师祖之恩是最大的。”
　　韩绝问道：“那你能告诉我，你拉拢其他圣人，所欲何事？”
　　方良沉默。
　　韩绝道：“圣人之争，与我无关，但若是影响到天道，我也会出手，我想安安心心修炼，天道能庇护我不被打扰。”
　　方良叹气，道：“我所做之事正是想要扶持天道，师祖，您应该已经有所了解，这些圣人其实都是傀儡，背后有归墟神境在掌控，若无法斩断因果，天道永远是归墟神境的傀儡。”
　　“我想让天道摆脱束缚，这也是道祖的遗志。”
　　说到这里，方良的眼神变得坚定。
　　他成为天帝后就变了。
　　之所以变，就是因为身不由己。
　　他与上一任天帝感同身受，纵然站在仙神的顶点，也是圣人们手中的傀儡。
　　很多时候，他们想为天道做事，但涉及到圣人们的利益，又不得不放弃，这种感觉无比憋屈。
　　韩绝问道：“道祖已经死了？”
　　若非陨落，怎会称遗志。
　　“嗯，道祖之所以消失，是为了消灭一尊极为可怕的存在，那可怕存在想要吞噬天道与大道，道祖留下的意志选择我后，告诉我，归墟神境已经被那可怕存在渗入，归墟神境若是吞噬天道，放出古荒里禁锢的无数可怕之物，接下来遭殃的将是混沌。”方良沉声道。
　　“我也曾想将此事告诉归墟神境，结果在黑暗禁区差点身死，那之后我便明白，归墟神境靠不住，想要拯救天道，就得靠我自己努力！”
　　“师祖，我知道您只想安心修炼，我不想拉您入水，但也请您别阻拦我，我此身已经决心奉献于道，为道粉身碎骨，在所不惜。”
　　方良的语气决绝，不复先前的淡漠。
　　韩绝默默用演化功能，消耗四十亿年寿命，得知方良没有说谎。
　　这般看来，方良是真的心怀天道。
　　或许这也是天道选择他的原因。
　　韩绝道：“希望你能说到做到，关于东皇天圣，你如何看？”
　　道祖并没有死，却告诉方良自己死了，韩绝觉得事情可能并没有那么简单。
　　不过他不能点明，现在的道祖是他惹不起的存在，他就算说出来，方良也不会信，方良是铁了心要自己掀起大势。
　　方良道：“必须打压，他是归墟神境安排的刀，也不会是最后一把刀，天道重启后，归墟神境在天道已经安插三把刀，说来可笑，他们没有从众生中挑选，而是从归墟神境指派，其心已经明了，或许在他们看来，如今的天道不足为惧，用不着掩藏，毕竟道祖已然不在。”
　　韩绝明白方良的心思后就放心了。
　　他就怕方良跟东皇天圣狼狈为奸。
　　祖孙俩又聊了一会儿，韩绝离去时，方良还亲自送到大殿门口。
　　回到百岳仙川内，韩绝坐在三十六品轮回灭世黑莲上，第一件事就是进行模拟试炼，对战东皇天圣。
　　半个时辰后。
　　韩绝睁开眼睛，眉头紧皱。
　　他杀不死东皇天圣！
　　东皇天圣不是他的对手，但在天道内，庞大的天道气运支撑着他，韩绝杀他一万次，他就复活一万次。
　　有点难缠。
　　韩绝若是与东皇天圣为敌，只能将他从天道之中骗出去。
　　不过出去的话，可能遭遇归墟神境大能们的诛杀。
　　韩绝开始尝试降服东皇天圣，奈何东皇天圣神通广大，很难镇压，韩绝用力过头就会将其诛杀，再复活，永无止境。
　　不行。
　　得想办法变强，以后将东皇天圣抓入鸿蒙天牢之中。
　　天道自在实在是太强大，其他圣人联手都不是其对手，韩绝不允许这样的存在独掌天道运势。
　　韩绝忽然想到大道碎片。
　　等再集齐九块大道碎片，可以创造一个专门镇压敌人的大道神通。
　　他目前累计有六块大道碎片，还剩下三块。
　　随着他修为越来越强，想要触发系统选择的难度也越来越大。
　　他利用大道碎片创造的神通有鸿蒙轮回大道、极源大道、黑暗梦魇、鸿蒙神怒，都是了不得的大机缘。
　　确定目标后，韩绝继续修炼。
　　……
　　两千多年后，韩绝迈过十四万岁大门，仍没有触发系统选择，估计真是十万年才能触发一次。
　　这一日。
　　百岳仙川外迎来一名不速之客。
　　“在下大散天，特来投拜隐门之主！”
　　大散天的声音传入百岳仙川内，引起弟子们哗然。
　　对于大散天之名，他们可谓是如雷贯耳，闭目看天道气运榜就能看到大散天之名，仍是榜首之位。
　　李道空、石独道、方良证道成功后，名字皆都消失，大散天算是暂时遇不到对手。
　　当然，更重要的原因是天道气运榜已经形同虚设，众生根本不放在眼里。
　　扶桑树下，荀长安好奇问道：“他怎么来投奔我们？”
　　楚世人道：“还用说，被圣人戏耍，走投无路，以他如今的地位和修为来说，若不能成圣，何必争夺气运？这仙界岂能有人可诛杀他？”
　　前世身为世尊佛祖，楚世人太了解了。
　　圣人一句话，众生撞破脑袋也要争。
　　但圣人并非一言九鼎！
　　韩绝没有回应。
　　大散天竟直接跪在百岳仙川前，一副决意不走的架势。
　　来往生灵目睹这一幕，消息在随后数十年流传仙界，惊动众生。
　　隐门再次挤入众生的眼中！
　　三十三层天外。
　　乾坤殿内。
　　南极天尊戏谑道：“这大散天还真是能舍下脸皮，不过没用，想要成圣，可不是投靠谁就能成，除非投靠道祖。”
　　天绝教主点头。
　　对于大散天，他们也曾觉得过意不去，奈何他们也身不由己，他们给过大散天补偿，但大散天不接受，反而惹怒他们。
　　在圣人眼里，大散天太把自己当回事。
　　不成圣，终究是红尘中浮沉的蝼蚁罢了，能活过几个量劫？
　　不用圣人出手，量劫大势就能抹杀大散天！


第628章 道门圣人决意，妖族巨变
　　玄都圣尊开口道：“大散天之事就不必再管，无论他最终能否投入韩绝门下，你们断不可打压。”
　　殿内只有道门三教的圣人，这算是圣人圈子中的小圈子。
　　截教、人教、阐教就算打断腿，根也是连在一起的。
　　南极天尊点头道：“吾明白，再怎么说，韩绝也与吾等交好。”
　　虽然隐门急剧膨胀，但南极天尊对韩绝仍充满好感。
　　仙界的势力格局终究是小打小闹，即便隐门独掌仙界，他们也不在意，量劫对于众生而言是劫难，对于圣人而言只是一局棋。
　　棋局，有输有赢，实乃正常。
　　“说说方良吧，他为何找你们？”玄都圣尊问道。
　　自从来到天道，他变得越发具有人情味，没有最初的冷漠。
　　天绝教主道：“方良在试探吾等与归墟神境的关系。”
　　南极天尊点头。
　　玄都圣尊眯眼道：“那你们怎么看？”
　　两圣都不是傻子，自然明白方良的意思。
　　自从黑暗圣君陨落后，他们对归墟神境都有意见，只是敢怒不敢言。
　　“前辈，您先说！”南极天尊沉声道。
　　天绝教主的目光也死死的盯着玄都圣尊。
　　玄都圣尊明白他们的意思，两圣不敢乱来，需要有人带头。
　　想罢，玄都圣尊道：“吾被人教派来管理天道，理应是听人教的，但吾本就生在天道，吾希望天道不受道外影响，吾希望天道是自由成长的成长，吾更不希望看到有人想破灭天道，无论是谁，敢这样做，吾必将与其为敌，纵使形神俱灭，也绝不后悔。”
　　他的语气很重，甚至让人感觉歇斯底里。
　　南极天尊、天绝教主被吓到，他们只是试探，没想到玄都圣尊决心如此大。
　　两圣对视一眼，天绝教主咬牙道：“吾等也是诞生于天道，成圣之初也曾有大抱负，奈何……”
　　道祖消失前，天道圣人都是从天道内选拔，都曾野心勃勃，奈何成圣后才发现事情并没有那么简单。
　　天道之外还有大道！
　　天道被大道掌控！
　　南极天尊道：“既然前辈都这般说了，那吾等就不能再打太极，没错，吾等也看不惯归墟神境！吾甚至怀疑黑暗圣君的靠山就是归墟神境的那些大能，他们在自导自演！”
　　“吾甚至怀疑女娲娘娘、伏羲天压根没死！”
　　说起此事，南极天尊就很气。
　　归墟神境总是想要限制天道的发展，每一次量劫爆发，归墟神境都会传来消息，指定谁是胜家。
　　之前的天族就是归墟神境安排的！
　　命机圣人、今安圣人乖乖的当狗，最终呢？
　　疯圣之后，归墟神境直接抛弃他们，甚至夺取他们的鸿蒙紫气。
　　正所谓兔死狐悲，两圣陨落后，其他圣人心里难免有些怨念，这也是他们不与韩绝为敌的原因。
　　他们不想当必死的刀，何况韩绝还能帮助他们守护天道。
　　玄都圣尊道：“既然尔等明白，那吾就直接说计划，天道圣人必须站在一条线上，方良应该是这个意思，李道空乃韩绝门徒，不必担心，无法天尊、求西来、东皇天圣、石独道将是吾等的目标。”
　　“必须让他们与吾等一条心。”
　　天绝教主皱眉问道：“东皇天圣那般强大，若是不愿呢？”
　　玄都圣尊淡漠道：“韩绝能废圣，吾等也能！”
　　两圣被震慑到，没想到玄都圣尊决心如此大。
　　“吾不清楚混沌深处到底发生了什么，归墟神境对天道的杀意已经很明显，东皇天圣就是一个信号，为了扶持东皇天圣，他们甚至敢对老祖出手！”玄都圣尊的脸色变得略微阴沉。
　　南极天尊问道：“可吾等不是东皇天圣的对手……”
　　“吾等杀不死东皇天圣，但在天道内，东皇天圣也杀不死吾等，吾等要做的就是牵制他，不准他在天道培养势力，待韩绝有绝对把握诛杀东皇天圣时，必然会出手，韩绝很聪明，他会保护天道的。”
　　玄都圣尊铿锵有力地说道：“从今日起，道门三教将盯着东皇天圣、妖族，若是东皇天圣敢扶持妖族或者其他势力，道门三教直接围杀！不给他丝毫机会！”
　　闻言，南极天尊、天绝教主皆是应下。
　　……
　　大散天足足跪了一百年，韩绝终于将他挪入道观内。
　　见到韩绝后，大散天惊喜，连忙磕头。
　　面对圣人，磕头又算什么？
　　并不丢脸。
　　韩绝道：“圣位已满，你为何觉得投靠我有用？”
　　大散天咬牙道：“加上您，圣位早已满！”
　　韩绝笑了，只是身上的神光遮蔽他的神情。
　　“我扶持你成圣，我能得到什么？”韩绝问道。
　　大散天毫不犹豫的回答道：“永生永世的效忠！”
　　“哦？那你介意我对你布下手段？”
　　“不介意！”
　　“看来你的决心很强。”
　　“圣人辜负我，我只有这一条路，与其给其他圣人当狗，我宁愿给您当狗，我能从李道空身上看到你对门徒的态度，我绝不后悔，请圣人给我一个机会！”
　　大散天再次将额头贴在地面上。
　　他浑身颤抖，纵然是准圣，也无法克制隐忍已久的情绪。
　　为了成圣，他将自己的自尊心、脸面全丢了！
　　若是韩绝拒绝，别说他，整个散天教、散天界都将成诸天万界的笑话！
　　他在赌。
　　他只能这样赌。
　　韩绝道：“你回去处理好教派，接下来到百岳仙川苦修，想要成圣可以，但我需要你熬一段时间。”
　　“没问题！”
　　大散天惊喜的答应。
　　【大散天对你产生好感，当前好感度为5星】
　　韩绝挥手，将大散天送出百岳仙川。
　　大散天的投拜对于韩绝而言，是好事，也不算多好。
　　天道这盘棋在他眼里，不算太重要。
　　他现在更在意圣人级的力量。
　　当日。
　　一道威严声音响彻诸天万界：
　　“吾乃东皇天圣，始于金乌神族，曾为妖族第一任天帝，天道秩序崩塌，圣人更替，吾之归来，将制定妖族秩序，制定仙界秩序，吾等天道生灵不应只是互相残杀，争夺气运，也该团结一致，在混沌之中扩张天道！”
　　“从今日起，妖族须得为天道扩张而修炼，吾愿以此身大气运降于妖族，众生皆可入妖族，享受圣人气运！”


第629章 还老祖恩情
　　韩绝听到东皇天圣的话，神色古怪。
　　好一个大义凛然！
　　以往的圣人宣言都是在天道内要怎样，东皇天圣直接将目标提升到天道外。
　　江山内权力争夺，哪里比得上开疆扩土的逼格高！
　　不过东皇天圣真是这么想？
　　韩绝觉得不可能。
　　归墟神境总不能两次派出的圣人都是墙头草，说倒就倒，出一个玄都圣尊已经算离谱，东皇天圣必定是要毁灭天道的，至少会牵制天道发展。
　　这般想来，东皇天圣的宣言只是为了拉拢更多的生灵入妖族，形成大势。
　　“吾乃人教玄都圣尊，妖族早已不是天道种族，苟延残喘，只会阻碍天道发展，今日起，妖族除名，若还有妖，众生皆可除之！”
　　“吾乃天道方良，天道感之，妖族为天道发展阻碍，必须铲除，妖族者立即退族，冥顽不灵者，天道罚之，轮回不容！”
　　“吾乃阐教南极天尊……”
　　“吾乃截教天绝教主……”
　　“吾乃佛门求西来……”
　　五圣接连开口，强势叫板东皇天圣，众生哗然。
　　妖族刚才还在庆贺，有圣人撑腰，以后必定崛起，结果接下来就有五位圣人要铲除妖族。
　　他们全都绝望。
　　一位圣人哪里能扳得过五位圣人？
　　韩绝不由对玄都圣尊等圣人改观，这应该不是自导自演，看来玄都圣尊是真的想要维护天道。
　　他抬眼看向三十三层天外，并没有爆发战斗，一片寂静，十分诡异。
　　东皇天圣不可能无动于衷。
　　韩绝开始期待他动手。
　　在天道范围内，天道圣人是不可能被诛杀的，东皇天圣奈何不了圣人们，估计要搬出归墟神境的大能们。
　　随着诸圣的强势宣言，仙界风云变幻，妖族最受影响，许多投奔妖族的种族纷纷撤离，一时间，妖族大有分崩离析的趋势。
　　……
　　截教，教主道观内。
　　黄尊天缓缓放下手中的宝玉，刚才天绝教主已经向他传达命令，要不惜一切代价铲除妖族。
　　“圣人之争怎会如此明显？”黄尊天觉得奇怪。
　　以往圣人都是在暗地里布局，哪像这一次，全都在明面上呛火。
　　黄尊天有预感肯定有大事发生。
　　他陷入思索中。
　　他想与韩绝取得联系，了解真相，不然贸然针对妖族，天绝教主能承受，他可承受不起。
　　如今的妖族有圣人撑腰，圣人杀不死天绝教主，但若想杀他，易如反掌。
　　黄尊天觉得头疼。
　　他还想好好修炼，修为再往上爬一层。
　　黄尊天想了想，还是下令让弟子们围剿妖族，但规模不能太大。
　　至于联系韩绝，暂时不行，韩绝若是有需要，必定会主动联系他，这时候联系韩绝，说不定会让未知的敌人找到破绽。
　　与此同时，人教、阐教、天族、天庭等等，五圣扶持的势力都开始下达围剿妖族的命令。
　　此事不能拖，拖久了，妖族就觉得圣人只是闹着玩。
　　妖族真正的末路这才开始。
　　……
　　一晃眼，又是千年过去。
　　韩绝睁开眼睛。
　　他瞥了一眼道观角落的的大散天，心中略微感到满意。
　　大散天的苦修意志还是很强的，自从安排完散天教内的事物后，他便来到百岳仙川内安心修炼，这些年，韩绝未开口，他便不会打扰。
　　韩绝调出邮件查看。
　　【你的好友霄大帝遭遇神秘诅咒】
　　【你的好友杨独进入黑暗禁区】
　　【你的好友邪天帝化为黑暗，得神秘大能醍醐灌顶】
　　【你的好友石独道遭遇你的好友李道空袭击】
　　【你的好友玺天老祖遭遇神秘大能袭击】x129
　　【你的好友天罡魔神顿悟神通，道行大涨】
　　【你的好友方良踏入时间长河，魂穿太古】
　　【你的好友玺天老祖遭遇神秘大能袭击，身受重伤】
　　……
　　老祖受伤！
　　韩绝看得心惊肉跳。
　　玺天老祖可是超脱道者，至今韩绝在模拟试炼中仍伤不到他。
　　韩绝默默用演化功能询问是谁重创玺天老祖。
　　【因果天：大道神灵，因果大道所化，后被玺天老祖掌控，剥夺大道本源，故而仇视天道，因你阻止天道破灭计划，对你产生仇恨，当前仇恨度为4星】
　　是他！
　　韩绝不由为玺天老祖默哀。
　　被死敌盯上，恐怕不止是重伤那么简单。
　　韩绝不由想到帝俊、玉菩提、七道圣，想想之前，四人一同对韩绝产生好感，关系定是很好，没想到背刺玺天老祖。
　　玺天老祖的惨剧坚定了韩绝不能离开天道的决心。
　　韩绝看向大散天，道：“你在道观外修炼吧，顺便见识了一下百岳仙川。”
　　闻言，大散天睁眼，行礼离去。
　　对于百岳仙川，他也很好奇，但韩绝的道观隔绝神念，他无法窥探。
　　大散天离去后，韩绝拿出厄运书。
　　他准备支援玺天老祖一波，正好因果天想杀他。
　　若是玺天老祖和因果天还在战斗，那就太好了。
　　五日后。
　　韩绝的寿命开始爆降，他调出属性面板与邮件，死死的盯着。
　　一百亿年！
　　一千亿年！
　　一万亿年！
　　十万亿年！
　　韩绝的心态还算平静，可能是膨胀了，寿命没有消耗过一千万亿年，他就感觉还好。
　　寿命继续爆降！
　　五百万亿年！
　　六百万亿年！
　　【你的仇敌因果天因你的诅咒，道心动摇】
　　【你的仇敌因果天遭遇你的好友玺天老祖袭击，身受重伤】
　　韩绝立即收手。
　　他默默叹息：“老祖，当年讲道的情谊算是还了。”
　　休息数日后，韩绝开始诅咒准提。
　　他按仇恨度来诅咒，越高的肯定率先诅咒，三星以下的仇恨度犯不着大力诅咒。
　　一个月后。
　　韩绝给准提、混沌神分别送了一千万亿年寿命，两尊大能皆被诅咒得道心受损。
　　韩绝有一千亿亿亿年寿命，现在连零头都没有花掉。
　　他突然产生一个大胆的想法。
　　要不要拿出一亿亿年出来玩玩？
　　就算咒不死混沌神，至少能将其重创。
　　这个想法一冒出，韩绝开始心跳加快。
　　试试！
　　混沌神对韩绝可是有6.5星仇恨度，越早除掉越好！
　　韩绝调整数日，再次拿出厄运书。


第630章 神灵陨落，秩序混乱
　　半个月后！
　　韩绝已经扣掉近五千万亿年寿命，他的双目开始充血。
　　这是一场豪赌。
　　一场寿命的大挥霍！
　　这段时间里，出现三条邮件。
　　【你的仇敌混沌神因你的诅咒，道心受损】
　　【你的仇敌混沌神因你的诅咒，混沌心魔入侵道心】
　　【你的仇敌混沌神因你的诅咒，大道混乱，秩序之力开始崩塌】
　　再来五千万亿年寿命，混沌神应该要废了。
　　韩绝咬牙坚持。
　　他的身体暂时没有异常，只是寿命扣得他心里滴血。
　　五千万亿年啊。
　　天道的存在时间恐怕都没有这么久！
　　“忍一忍，若是能咒死混沌神，其他仇家应该会被震慑到。”
　　韩绝这般想到，心中宽慰。
　　玩实力，他不如归墟神境。
　　玩谋略，他懒得玩。
　　任尔等修为通天，算计绝伦，我就靠这种阴险手段破之！
　　【混沌神向你托梦，是否接受】
　　【混沌神向你托梦，是否接受】
　　【混沌神向你托梦，是否接受】
　　……
　　韩绝眼前忽然不断跳出这些提示。
　　他愣住，混沌神已经发现黑暗禁主就是他？
　　韩绝的双目瞬间迸发出杀意。
　　那你更得死！
　　刷了数十次后，混沌神不再托梦给韩绝，但韩绝的诅咒还在持续。
　　当韩绝消耗近八千万亿年寿命时，他又看到两条邮件。
　　【你的仇敌混沌神因你的诅咒，道心碎裂】
　　【你的仇敌混沌神施展分道神法，散去因果，混沌失去秩序】
　　韩绝的诅咒跟着落空。
　　这种感觉很奇妙，但也很明确，他无法诅咒到混沌神，仿佛对方已经陨落。
　　韩绝调出人际关系查看，发现混沌神的头像还在。
　　这厮……
　　有点手段。
　　韩绝心中询问：“混沌神现在是何状态？”
　　【需要消耗一千六百亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　【混沌神散去因果，魂魄分散，飘散混沌之中，虽没有彻底死亡，但暂时对你失去威胁】
　　韩绝松了一口气，浑身舒坦。
　　他看向手中的厄运书，不愧是自在灵宝。
　　强横啊！
　　厄运书本身很垃圾，唯一的特点就是不被人算到因果，它的诅咒之力需要消耗太多寿命，丢给其他生灵，估计都当邪物，不敢使用。
　　韩绝一步步将它培养至今，再加上韩绝的寿命本就恐怖，所以才能有这般效果。
　　【帝俊向你托梦，是否接受】
　　又一条托梦提示出现。
　　韩绝犹豫片刻，还是选择接受。
　　他黑暗禁主的身份很可能暴露了，但他还想再演一下。
　　只要他不承认，那就不算数！
　　这是一片位于云海之上的梦境，画面唯美，风和日丽。
　　帝俊死死的盯着韩绝，道：“你是不是认识黑暗禁主？”
　　韩绝皱眉，道：“为何这么说？”
　　“你真的被诅咒了？”
　　“那是自然！怎么，你认定我是黑暗禁主，是想给我扣屎盆子？我韩绝一直闭关，不主动招惹人，但我也不怕事，你非要给我泼脏水，我必然不认！”
　　韩绝义愤填膺道：“前辈，近来数次托梦，你变了，总是试探我，你忘了你以前还想为我争取机缘，为何会这般？我是哪里做得不对，令你不满意？可我也没有借助你的扶持啊！”
　　闻言，帝俊的眉头紧锁。
　　他叹息一声，道：“混沌出大事了。”
　　“混沌出事与我何干？我除了上一次对付黑暗圣君，我可没有离开仙界！”
　　韩绝依旧愤怒难消。
　　帝俊幽幽道：“执掌混沌秩序的混沌神被黑暗禁主诅咒得陨落，如今混沌秩序大乱，那些被约束的邪魔将肆虐混沌，就连古荒的禁制也将松动。”
　　“混沌神是谁？什么邪魔？古荒的禁制？古荒藏着什么？”
　　韩绝一脸困惑，不管帝俊信不信，反正在他心里，他压根不是黑暗禁主！
　　他也压根不认识混沌神！
　　帝俊叹气道：“希望你与黑暗禁主无关吧，否则你将被他拖累。”
　　说罢，帝俊直接挥袖，梦境破碎。
　　韩绝的意识回到现实里。
　　【帝俊对你的仇恨提升，当前仇恨度为3星】
　　呵呵。
　　圣人真会变脸。
　　韩绝懒得去猜帝俊信不信。
　　反正他就躲在道场内，谁惹他，他就诅咒谁！
　　韩绝调整心态，继续修炼。
　　……
　　归墟神境，一座巨塔顶层，大殿内聚集着十数尊神秘身影。
　　其中一道身影沉声道：“他不承认。”
　　这道声音赫然是帝俊。
　　“他不承认也正常。”
　　“他不是才证得自在，怎么可能咒死混沌神？”
　　“没错，境界越往上越悬殊，大道圣人就算毫无防备，也不可能被自在圣人诛杀。”
　　“黑暗禁主真的是来自天道？”
　　“如今混沌神陨落，归墟神境的道魔开始肆无忌惮的杀戮，吾等还得防备古荒的禁制。”
　　“比起道魔，古荒内的那尊存在才是吾等最应该忌惮的。”
　　其他身影纷纷开口。
　　准提、女娲娘娘、伏羲天赫然在其中。
　　女娲娘娘叹气道：“吾等就不该派遣黑暗圣君去攻打天道，吾看来黑暗禁主应该与韩绝无关，只有一位可能是黑暗禁主，也最符合黑暗禁主的实力。”
　　所有身影沉默。
　　女娲娘娘没有明说，但他们都懂。
　　道祖！
　　他们能给韩绝托梦，却无法算到黑暗禁主是谁。
　　能让他们这般束手无策的存在只有一位，那就是道祖！
　　一名高大身影开口道：“或许黑暗禁主之所以针对混沌神，并非是为了保护天道。”
　　“什么意思？”帝俊追问道。
　　高大身影道：“传闻道祖开辟古荒，将太古洪荒气运尽数镇压于古荒，包括不周神山、无尽血海、祖巫尸身、通天教主，不周神山乃盘古脊梁，祖巫乃盘古精血，通天教主乃盘古元神所化……”
　　众身影大惊。
　　“什么？你的意思是道祖想复活盘古？”
　　“怎么可能，他老人家疯了吗？”
　　“确实可能，道祖似乎一直在忌惮着什么，他若是不敌，只能奢望复活神话之祖的盘古，谋求生路……”
　　“这……盘古若是复活，发现吾等算计天道……”
　　恐慌、不安开始在大殿内弥漫。


第631章 神境大乱，两尊混沌魔神
　　咒倒混沌神后，韩绝的生活再次变得惬意。
　　他不知归墟神境的变故，但仙界还算稳定，被五圣齐怼后，东皇天圣老实了，也没有下一步动作，妖族在各方势力的围剿下，四分五裂。
　　后来，金乌妖皇宣布带领金乌神族撤离妖族，妖族没有君王，彻底解散。
　　各路妖王、妖圣不再以妖自称。
　　妖族就这般没落。
　　妖怪们敌视各方势力，也不想加入名族，于是乎，他们开始打起十万年前古族的名头。
　　对此，诸圣倒是没有意见，他们敌视的是东皇天圣，并非妖族本身。
　　岁月如梭。
　　一年年过去。
　　千年转瞬即逝。
　　韩绝睁开眼睛，伸了一个懒腰。
　　混沌剧变并没有影响到天道，众生甚至不知外面发生了什么。
　　韩绝查看了一下邮件，不由动容。
　　【你的好友邪天帝遭遇神秘道魔袭击】x73629
　　【你的儿子韩拓遭遇神秘道魔袭击】x2930
　　【你的好友玺天老祖遭遇不祥邪祟袭击】x90293
　　【你的徒弟周凡遭遇不祥邪祟袭击】x1594
　　【你的好友玄都圣尊遭遇神秘道魔袭击】x928202
　　……
　　好多袭击！
　　不祥邪祟！
　　神秘道魔！
　　韩绝注意到玄都圣尊也遭遇袭击，他抬眼看去，发现玄都圣尊并没有在三十三层天外的道场内，估计先前去了一趟归墟神境。
　　归墟神境大乱！
　　韩绝乐了。
　　没想到诅咒混沌神有这效果，虽然此事会祸害不少无辜，但他管不了那么多。
　　死道友不死贫道！
　　以混沌神的仇恨度，迟早要找韩绝麻烦，反正混沌神早晚都得死。
　　归墟神境一乱，那短时间内就不会再算计天道，怪不得东皇天圣这么老实。
　　“唉，天道的最大功臣还是我。”
　　韩绝感慨万分。
　　道祖啊，你要是看到，可一定要记我的好，不要算计我！
　　看完邮件后，韩绝将目光放到仙界。
　　自从李道空证道后，韩玉便算是出师，如今独自游历仙界，名声鹊起。
　　这小子已经是仙帝，还算不错。
　　韩玉躲在一片山林里修炼，暂时没有遇到麻烦。
　　如今的仙界已经超越量劫之前的仙界，主要是圣人轮番讲道，使得修行者的修为涨得很快。
　　谁能想到，十万年前，仙界还一片荒芜。
　　韩绝来到第二道场，开始关注魔神候选者们。
　　杨独已经离开地仙界，韩绝算了一下，这厮没有处于危险中，甚至还得到不少大机缘，气运如虹。
　　至于其他魔神候选者，只剩下两人还活着。
　　分别名为任罡、尹红尘。
　　尹红尘是一名女子，面貌不算倾国倾城，行事极为狠辣，一般不主动招惹人，但若是发现有人对自己造成威胁，必定以最快的速度将其铲除。
　　任罡则浑身充满正气，很容易结交好友，靠着义气，总能化险为夷。
　　韩绝想了想，分别给两人托梦，各传授一神通。
　　与面对杨独一样，韩绝没有暴露身份。
　　安排完两人后，韩绝走出道观，去看望慕容起、赤红狐狸、天罡魔神。
　　三位混沌魔神的修为增长得很快，道场的灵气比仙界还要浓郁。
　　韩绝单独为他们讲道，极源大道包含所有大道的奥妙，可令他们对自身有所感悟。
　　十年后，韩绝回到百岳仙川，继续修炼。
　　……
　　黑暗禁区。
　　邪天帝打坐在一块巨大的陨星上修炼，黑气缭绕，气势森然可怕。
　　这时，一道黑影出现在他面前，半跪而下。
　　“陛下，归墟神境已乱，七道圣遭遇强大道魔袭击，身受重伤，越来越多的生灵开始朝着天道逃去。”
　　黑影沉声道，语气隐含激动。
　　邪天帝缓缓睁眼，他眉头紧皱，喃喃自语：“看来混沌神真的陨落了，黑暗禁主到底是谁，竟如此强大。”
　　他曾怀疑韩绝就是黑暗禁主，或者韩绝的师父就是黑暗禁主。
　　现在他反而不这么想。
　　只因混沌神太过强大！
　　执掌混沌秩序的混沌神是真正的大道神灵，天道圣人来到混沌，也得遵守规则。
　　这样的超然存在陨落，邪天帝首先想到的是消失已久的道祖。
　　只有道祖出手，才能诛杀混沌神！
　　“陛下，行动吗？现在是天庭招兵买马的最好机会！”黑影问道。
　　邪天帝道：“不急，等归墟神境彻底乱了再行动，那些小天道如何？”
　　黑影回答道：“混沌神陨落后，限制小天道的不祥邪祟全都朝归墟神境涌去，小天道的气运都在快速增长。”
　　“古荒呢？”
　　“据说有超过十尊超脱道者镇守古荒，不祥邪祟、道魔全都跟疯了一样涌向古荒，陛下，古荒里到底隐藏着什么？”
　　黑影很好奇，事态实在是太反常。
　　邪天帝没有回答，只是他眼中流露出忧虑之色。
　　“对了，最近有两名天道生灵擅闯天庭领域，我已出手抓拿，这两人气运不简单，很像混沌魔神，我不敢轻易诛杀，请陛下定夺。”
　　黑影看穿邪天帝不想多透露，不由转移话题道。
　　“哦？混沌魔神？带上来。”
　　“是！”
　　黑影消失在原处。
　　一炷香时间后，黑影凭空出现在邪天帝面前，右手一挥，两道身影跌落在地。
　　正是韩拓与遗天。
　　两人被黑气缠绕，根本无法挣脱。
　　遗天破口大骂道：“你到底想干什么？要杀要剐，你倒是说句话啊！”
　　韩拓警惕的看向周围，目光落在邪天帝身上。
　　邪天帝的形象一看就不像正道，令他更加紧张。
　　邪天帝看到韩拓，眉头微皱。
　　他挥了挥手，道：“黑天将，你先退下。”
　　“是！”
　　黑影再次消失。
　　遗天也紧张的看向邪天帝，他能感觉到邪天帝与他以往遇到的敌人皆不同。
　　高深莫测，诡秘森然！
　　韩拓咬牙道：“前辈，我们只是误闯您的领地，并无恶意，何必抓着我们不放。”
　　人在屋檐下不得不低头。
　　邪天帝开口问道：“你叫什么名字？”
　　韩拓回答道：“我叫唐三藏。”
　　遗天不由瞪了他一眼，占我便宜？
　　邪天帝笑了，弥漫着周遭的恐怖气息跟着收敛。
　　“跟那小子真像，无论是长相，还是那张嘴。”邪天帝嘴角微微上扬。
　　他缓缓站起身来，道：“既然来了，就别想走，从今日起，尔等为朕效力！”


第632章 古往今来第一天资
　　“为你效力，凭什么？你很强吗？”
　　遗天不满地叫道，从来都是他收手下，他可没有给人当过手下，之前在妖族、神宫，掌权者对他都是客客气气的。
　　邪天帝平静道：“朕乃天庭上一任天帝，如今已证道，你说，朕凭什么？”
　　上一任天帝？
　　韩拓心惊，这一任天帝乃是方良，方良又是他父亲的徒孙，那邪天帝与他父亲韩绝是敌是友？
　　邪天帝似乎看穿他的紧张，道：“当年你父亲还未成仙时，就被朕器重，你父亲都为朕效力过，你难道不想？”
　　韩拓小心翼翼问道：“我父亲？”
　　遗天诧异，韩拓父亲不是早没了吗？
　　“没错，就是韩绝，隐门之主。”邪天帝平静道。
　　韩拓长得像韩绝，邪天帝刚才算了一下因果，竟然算不透，说明韩拓有大背景，那只能与韩绝相关。
　　遗天瞪大眼睛，惊呼道：“你父亲是隐门之主？你之前怎么没有提过？”
　　隐门之主在仙界那可是传说中的神话人物，与圣人比肩，曾救过诸天万界，功德无量。
　　韩拓苦笑道：“我也是前不久才知晓。”
　　他将目光看向邪天帝。
　　他心里还是有些警惕，但对方直接道出他与韩绝的关系，自然不是他能蒙骗的。
　　“您能告诉我与我父亲相识的过往吗？”韩拓问道。
　　邪天帝意味深长的一笑，缓缓坐下，道：“当然可以，这得从天道重启前开始说，那时，天庭掌控诸天万界，你父亲只是一凡界的一名无名之辈……”
　　韩拓跟着打坐，开始认真倾听。
　　遗天对韩拓之父也很感兴趣，开始安静的倾听。
　　邪天帝陷入追忆中，将过往种种都说了出来。
　　良久。
　　待邪天帝说完，韩拓与遗天仍还沉浸于过去中。
　　遗天惊醒，忽然问道：“按你这般说，隐门之主只用了十数万年便证道？”
　　韩拓也意识到这一点，脸色古怪。
　　邪天帝道：“没错，韩绝比韩拓只大三万岁，他的天资是朕所见过最强之人，无人无神能比。”
　　韩拓脸色剧变。
　　三万岁……
　　给他三万年，他未必能突破至大罗金仙圆满，只比他大三万岁的韩绝已经是圣人中数一数二的超然存在，这差距……
　　韩拓露出苦涩笑容，深受打击。
　　原以为他会成为韩绝的骄傲，现在看来，他给韩绝丢脸了。
　　遗天也被震慑到，他一直以为自己的天资最强，可跟韩拓的父亲相比……
　　“哦，对了，朕算了一下，韩绝证道的时候与你出生时相近，也就是说，韩绝从一介凡人到圣人，只用了三万多年。”邪天帝戏谑道。
　　他心里也被吓到。
　　这小子……
　　邪天帝知道韩绝的天资无比可怕，但细算后更是令他头皮发麻。
　　纵然道祖重生，也比不了吧！
　　韩拓、遗天陷入震撼中，久久不能自拔。
　　邪天帝没有打扰他们，他自己也得平复心态。
　　韩拓抬眼，握紧双拳，道：“您对我父亲有栽培之恩，那我为您效力，您能让我追上我父亲吗？”
　　邪天帝面不改色，心里有些尴尬。
　　说来惭愧，他有自知之明，他对韩绝的照顾绝不可能帮助韩绝证道，他自己都是靠黑暗圣君的传承证道。
　　邪天帝道：“朕不可能直接许诺，你父亲那样的天资古往今来就他一人，不过你若是为朕效力，定然能获得大机缘，机遇远超你在仙界的成长，仙界终究是诸圣的棋盘，但黑暗禁区有比圣人更强大的存在，如今混沌大乱，正是争夺大机缘的时候。”
　　“你们二人皆有混沌魔神的资质，朕封你们为天将，天庭只会有三大天将，你们的地位只会仅次于朕！”
　　韩拓与遗天对视了一眼，都看出彼此眼中的期待。
　　与其瞎混，不如跟着培养过圣人的上古天帝混！
　　遗天问道：“混沌魔神是什么？”
　　邪天帝深深的看了他一眼，道：“你就是混沌魔神！”
　　遗天愣住。
　　韩拓则很平静，遗天这资质太离谱了，纵然他父亲给他开挂，他也差点追不上。
　　只有传说中的混沌魔神能解释！
　　等等。
　　那他父亲算什么？
　　也是混沌魔神？
　　混沌魔神之间资质也差距悬殊？
　　韩拓想不通，但经过邪天帝的讲述，他忽然不敢奢望超越韩绝，只求能让韩绝满意。
　　……
　　千年过去。
　　韩绝睁眼，算了一下韩拓。
　　韩拓离开天道已有一段岁月，修为一直在增长，但黑暗禁区总归很危险。
　　掐指算完，韩绝的脸色变得古怪。
　　嗯？
　　他算到韩拓身边有一股熟悉的气运。
　　邪天帝！
　　气运很玄，不止是天道内有气运，混沌之中也有气运，乃是大道气运。
　　“这小子……”
　　韩绝忽然发现韩拓与他走的路很像，一路上遇到过轮回仙帝、天帝的照顾。
　　不过邪天帝终究走上歧途，韩绝还是有些不放心。
　　“我想知道韩拓跟着邪天帝，最终会迎来什么结局？”韩绝心中问道。
　　【需要消耗四十亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　韩绝的意识跟着进入演化幻象之中。
　　他睁开眼睛，发现自己来到一块巨大的陨石上，周围站着数不胜数的身影，不止是陨石上，周围的空间中也悬浮着不计其数的身影，他们全都身穿黑甲，周身缭绕着黑气，全都看向一个方向。
　　邪天帝！
　　邪天帝坐在一张石椅上，姿态霸气，在他面前站着三尊散发着可怕气息的身影，其中便有韩拓、遗天。
　　嗯？
　　韩绝眯眼，他注意到韩拓的状态神似自在圣人，自在气势肉眼可见。
　　跟着邪天帝，韩拓能成就自在圣人？
　　遗天沉声道：“陛下，吾等已准备好。”
　　邪天帝缓缓起身，整个黑暗空间为之扭曲，一股霸道绝伦的气势爆发，横扫黑暗禁区。
　　“天庭仙神，朕创立天庭已有数个纪元，天庭统一黑暗禁区，横扫归墟神境，诛灭不祥邪祟，驱逐道魔，庇护数百方小天道，尔等是朕最骄傲的将士，如今前所未有的大敌即将到来，吾等不能退，吾等若是退了，天道必定破灭！”
　　“尔等准备好为天庭的荣誉而战吗？”
　　邪天帝的声音充满霸气，引得所有天庭仙神齐声应道：“末将愿为陛下形神俱灭，在所不惜！”


第633章 神秘强敌
　　听着周围天庭将士们的呐喊，韩绝的表情古怪。
　　怎么回事？
　　天庭开始保卫天道？
　　数个纪元……
　　韩绝还以为邪天帝撑不了多少年就会被算计，没想到还能横扫归墟神境。
　　看来邪天帝并没有完全黑化。
　　就在这时！
　　韩绝看到邪天帝后方的黑暗深处出现一道亮光，迅速的放大，照亮黑暗禁区。
　　韩拓猛地跃起，手中拿出一把印有黑纹的金枪，他声嘶力竭的咆哮：“他来了！准备战斗！”
　　一尊恐怖身影从韩拓体内冒出，那是一尊混沌魔神的法相。
　　遗天仰天长啸，肉身迅速拔高，化为一尊千万丈高的恐怖身影，上身似人，下身似蛟龙，肌肉如铁水浇铸，长着三头六臂，面容狰狞，白发乱舞间显露出四只竖眼。
　　韩绝看到那道亮光以极为可怕的速度掠来，周围的天庭仙神瞬间化为飞灰。
　　演化幻象跟着破碎！
　　恍惚间，韩绝看到邪天帝的半边身子也化为飞灰。
　　再次睁眼，韩绝的意识已经回到现实。
　　他的眉头皱起。
　　天庭面对的对手是谁？
　　虽然事情发生在数个纪元后，但面对这种未知的对手，必须提前知晓，提前准备。
　　韩绝就喜欢将恐怖绝伦的大Boss扼杀于摇篮之中。
　　等敌人打上门来，那得多危险！
　　“我想知道刚才演化幻象中天庭遇到的敌人是谁？”
　　韩绝心中询问。
　　【涉及到超越系统当前极限的因果，无法演化】
　　这么强？
　　韩绝皱眉。
　　不会是道祖黑化了？
　　不对，可能是逼得道祖消失的神秘存在！
　　韩绝想不通，只能放弃。
　　反正距离现在还久远。
　　也就是说，韩拓跟着邪天帝走，是好事，至于最后遇到的那可怕存在不是针对天庭，而是整个混沌。
　　既然如此，让韩拓跟着邪天帝也好。
　　算是了却当年韩绝未向邪天帝效力的一桩遗憾。
　　“我得重新看待邪天帝，他应该只是仇视天道圣人，心里还是惦记着天道。”
　　韩绝这般想到。
　　倘若邪天帝没有黑化，那他可以支持邪天帝的天庭。
　　韩绝这一世真正的朋友没有几个，邪天帝绝对算最好的朋友，看到邪天帝的未来，韩绝心里还有些高兴。
　　邪天帝没有被复仇冲昏头脑！
　　韩绝越想，心情越愉悦。
　　他看向大散天。
　　这些年里，大散天已经彻底融入百岳仙川，目前也在扶桑树下修炼，值得一提的是，他曾与楚世人的前世是好友。
　　起初，大散天也被百岳仙川内的底蕴吓到，这里的仙帝数量简直可怕。
　　如今，他已经彻底代入隐门弟子的身份，平时面对亲传弟子也不会摆架子。
　　“将大道紫气给他有些浪费，其他亲传弟子肯定有意见。”
　　韩绝思量着，他的弟子中，道至尊距离证道还远，其他人更不用提。
　　大罗金仙到准圣，需要漫长岁月堆积，准圣初期到准圣圆满更是如此。
　　天道之外的那些圣人是如何突破的？
　　韩绝觉得鸿蒙紫气并非必要，一定要其他办法。
　　以后再看吧。
　　韩绝继续关注隐门其他在外弟子。
　　圣母教已经成为仙界一流势力，教众过亿，全都是女弟子，修为参差不齐，其势力甚至向一些凡界蔓延。
　　厉遥也在仙界名声鹊起，借助着圣母教气运，她的修为已经达到大罗金仙后期，直追道至尊。
　　道至尊前不久刚踏入大罗金仙圆满，不过想要证得准圣，没有那么容易。
　　目光再落在十三层天，自从孟霄案尘埃落定后，天族落寞不少，不少仙神投奔天道，仙界各族都不服天族，总结来说，天族失去人心。
　　纪仙神似乎深受打击，一直闭关，也不去挽回天族的形象。
　　观测完后，韩绝收回目光，继续修炼。
　　自在境很难修炼，韩绝不能松懈，他的目标可是超越大道圣人，追赶道祖。
　　……
　　春去秋来，仙界风云变幻。
　　又是两千年过去。
　　仙界已无妖族之名，古族、名族对立，生灵之数难以估量。
　　韩绝又一次闭关结束，他睁开眼睛。
　　他习惯性的查看邮件。
　　最近的邮件跟以往没有区别，暂时没有信息吸引到韩绝。
　　值得一提的是，天道之外仍被不祥邪祟、道魔肆虐。
　　韩绝关闭邮件，圣念横扫仙界。
　　他忽然发现仙界东侧聚集滚滚混沌之气，好似一条长桥，没入黑暗深处。
　　韩绝掐指推算，发现算不透。
　　他将目光放到三十三层天外，此刻，诸圣聚集于乾坤殿，似乎在讨论什么，连东皇天圣也在。
　　玄都圣尊感受到韩绝的目光，开口道：“韩道友可否来一趟？”
　　闻言，韩绝犹豫片刻，还是动身前往三十三层天外。
　　反正在天道范围内，他是绝对安全的。
　　入殿后，诸圣纷纷向韩绝点头。
　　李道空、石独道、方良也在，李道空、方良甚至起身相迎。
　　玄都圣尊示意韩绝坐在自己身旁，韩绝也不矫情，顺势坐在玄都圣尊左侧。
　　韩绝感受到一道目光，正是东皇天圣。
　　东皇天圣浑身充满帝皇霸气，身穿龙袍，与其他圣人形象截然不同，引人瞩目。
　　玄都圣尊开口道：“吾前不久才去了一趟归墟神境，归墟神境乱了，据说执掌混沌秩序的混沌神被黑暗禁主咒死，那些被混沌神制约的邪恶存在开始疯狂肆虐归墟神境，不少大能已经将道场搬离归墟神境。”
　　诸圣动容。
　　石独道面无表情，心里惊喜。
　　黑暗禁主这么强？
　　看来他的选择没有错！
　　玄都圣尊继续道：“如今天道算是唯一的乐土，这将是吾等的机会，吾决定扩张天道，让天道领域扩大，能容纳更多生灵，久而久之，也将容纳更多圣人。”
　　南极天尊皱眉问道：“只是地盘变大就能容纳更多圣人？”
　　其他圣人也觉得奇怪。
　　玄都圣尊道：“吾觉得可以试试，尔等回顾历史，难道没有发现盘古巨神所开辟的天地一直在缩小，每逢圣人大战，道祖就会趁机分裂天道天地，那些被分裂出去的天地去哪儿了？”
　　诸圣面面相觑。
　　韩绝暗自感叹，这厮是真的想让天道发扬光大，为此甚至敢质疑道祖。


第634章 天道归墟决裂，战天圣
　　“另外，从今日起，天道独立，不再接受归墟神境的任何帮助以及干预，以后圣人的选拔只能从天道内选，而非从归墟神境引荐圣人。”
　　玄都圣尊继续说道，语气不容反驳。
　　诸圣不由看向东皇天圣。
　　东皇天圣哼道：“你不是从归墟神境来的？”
　　玄都圣尊道：“确实，但你我出生于天道，不能忘本，吾率先表明与归墟神境人教断绝关系，从今以后，人教分为天道人教、归墟人教。”
　　诸圣动容，好狠！
　　东皇天圣也被吓到，眼皮狂跳。
　　这是在宣战！
　　玄都圣尊看向南极天尊、天绝教主。
　　“从今日起，截教分为天道截教、归墟截教，天道截教只为天道效力！”
　　“从今日起，阐教分为天道阐教、归墟阐教，天道阐教只为天道效力！”
　　两圣接连表明立场。
　　求西来、霄大帝、无法天尊同样如此。
　　东皇天圣沉默。
　　韩绝周身被神光遮蔽，无人看到他戏谑的神情。
　　他倒要看看东皇天圣在这种情况下会如何做。
　　是继续忍辱负重，还是掀翻棋盘？
　　方良、李道空、石独道也看向东皇天圣。
　　气氛变得诡异。
　　“呵呵。”
　　东皇天圣忽然冷笑，他闭上眼睛，一股可怕的气息爆发，肆虐乾坤殿。
　　“尔等仗着天道圣人的身份想逼迫吾？”
　　东皇天圣的语气森然，言语中充斥着杀意。
　　玄都圣尊平静道：“东皇天圣，是为棋子，还是为自己而争，你自己选择吧，倘若你想从你兄长的掌控中跳出来，这将是最好的机会。”
　　东皇天圣猛然起身，惊得其他圣人跟着起身，严阵以待。
　　只见东皇天圣抬起右手，掌心中燃起熊熊烈焰，烈焰之中缓缓升起一只散发着古老气息的黑钟。
　　诸圣纷纷拿出各自的法宝准备战斗。
　　南极天尊讥讽道：“东皇，在天道内，你想杀天道圣人？可笑！”
　　东皇天圣轻蔑的扫视诸圣，道：“尔等知晓为何归墟神境派吾前来？那是因为尔等的叛逆之心早已显露，当吾融入天道时，尔等便已经失败。”
　　轰！
　　一股可怕的吸力从东皇天圣手中的黑钟内爆发，乾坤殿剧颤。
　　诸圣大惊，他们感受到自己体内有什么东西被抽离。
　　“这是什么力量？”
　　求西来惊怒道：“他在吸收吾等的天道气运！”
　　一旦天道气运被吸尽，等待着他们的只有一条路。
　　死路！
　　东皇天圣猖獗笑道：“明白尔等有多愚蠢了吧？棋子也想跳出棋盘？你们够格？”
　　轰——
　　黑钟剧烈摇颤，那股可怕的吸力竟然还在增强，令诸圣拼尽全力也无法动弹。
　　修为差距太大！
　　韩绝站起身来，一股霸道绝伦的气势冲散黑钟的吸力，诸圣恢复行动，纷纷闪现至韩绝身后。
　　石独道震惊的看向韩绝的背影。
　　“好强！”
　　一起身就驱散刚才那股令他绝望的吸力！
　　方良的眼神也很复杂，他一直不清楚自己的师祖到底有多强。
　　其他圣人则松了一口气，还好有韩绝在。
　　大殿之上，韩绝与东皇天圣分庭抗礼，四目相对，两圣的气息节节高升，诸天天象为之异变，阴云滚滚，天威浩荡。
　　仙界众生惶恐，万千凡界战栗。
　　待在三十三层天外修行的求道者们纷纷逃离，唯独混沌城的修行者只能继续镇守。
　　周凡站在城头上，望向乾坤殿，眉头紧皱。
　　各教弟子开始讨论到底发生了什么。
　　……
　　乾坤殿内。
　　东皇天圣眯眼，道：“隐门之主，韩绝，你当真要阻拦吾？你不是自称不沾因果，不惹是非？”
　　韩绝淡漠道：“你想危害天道，那我就不得不出手。”
　　“你不过初入自在境，当真以为是吾的对手？”
　　“我敢来，必然是能杀你。”
　　东皇天圣皱起眉头。
　　他对韩绝很忌惮，归墟神境的计划屡次因韩绝而破灭，没有人知晓韩绝的深浅。
　　东皇天圣正想继续说话，韩绝忽然动手，鸿蒙判定剑凭空出现在他手中，他直接挥剑斩出。
　　神通，剑气绝伦！
　　霸道剑气瞬间粉碎乾坤殿，韩绝身后的圣人们跟着被诛灭，东皇天圣脸色大变，抬钟抵挡，但还是被击飞出去。
　　东皇天圣衣袍鼓动，稳住身形，面露惊惧之色。
　　“这厮的剑气……当真是初入自在境？”
　　他的目光死死盯着乾坤殿所化的磅礴沙尘中，只见一尊尊可怕的法相缓缓站起来，驱散飞尘。
　　韩绝头顶九尊魔神法相向东皇天圣逼近。
　　先前被波及的诸圣接连凝聚出肉身，纷纷撤退，远离韩绝。
　　他们没想到韩绝为了对付东皇天圣能误伤到他们。
　　李道空也被吓到。
　　门主真狠！
　　韩绝抬起鸿蒙判定剑，九尊魔神法相融合在一起，化为一股可怕力量钻入剑刃之中。
　　东皇天圣祭出黑钟，钟声响起，万界众生神魂颠倒，混沌空间为之扭曲。
　　韩绝忽然感受到有一股神秘力量跨越时间长河想要针对过去的他。
　　这种感觉很奇妙，但确实存在！
　　大能之辈能防备敌人袭击过去的自己！
　　【东皇天圣对你产生仇恨，当前仇恨度为6星】
　　【检测到东皇天圣跨越时间长河，想要谋害过去的你，是否利用系统抵御】
　　是！
　　韩绝看到眼前的提示，直接选择是。
　　有系统在，他就可以专心面对眼前之战。
　　东皇天圣有点东西，竟然能当着韩绝的面谋害过去的韩绝。
　　时间之力在模拟试炼内很难体现，韩绝还是低估了东皇天圣的实力。
　　韩绝挥剑斩去，大道神通鸿蒙神怒携九尊魔神法相之力横扫而去。
　　剑气以极快的速度掠过东皇天圣，混沌空间被撕开一条不知其长的恐怖黑缝。
　　太快了！
　　诸圣根本看不清这道剑气，强若东皇天圣也来不及反应，直接化为飞灰。
　　几乎是一瞬间，东皇天圣重新凝聚肉身。
　　天道圣人，不死不灭！
　　东皇天圣的脸色无比难看，他抬起黑钟，钟口对准韩绝，数不清的金乌从黑钟内飞出，淹没向韩绝。
　　沿途的圣人道场接连化为飞灰！
　　诸圣远远观战，不敢靠近。
　　在自在圣人面前，混元圣人犹如尘埃。


第635章 诸天之灾
　　黑钟施展而出的金乌洪流贯穿三十三层天外，整个仙界的温度急剧上升，离得较远的凡界同样如此。
　　韩绝凝聚出吞噬魔神法相，身形如巨魔，张开黑洞般的巨口，吞下无数金乌。
　　东皇天圣暗骂。
　　“为何捕捉不到过去的他？”
　　东皇天圣紧皱眉头，心中充满困惑。
　　他靠着此神通纵横同境界，第一次遇到这般情况。
　　韩绝可不管他内心如何想，他凝聚出禁锢魔神、穿梭魔神，将两股魔神之力融入自身体内。
　　几乎是瞬间，韩绝穿梭到东皇天圣身后。
　　东皇天圣凭空消散，韩绝再次穿梭。
　　两圣你追我赶，不断腾挪，身形在三十三层天外留下一道道残影，璀璨夺目。
　　诸圣看得眼花缭乱。
　　石独道握紧袖中的双拳，咬牙想到：“这是何等速度……不对，已经不是速度，是道！”
　　没错，韩绝与东皇天圣的穿梭已然不是速度，而是道的预判较量，眨眼间留下上亿残影，占据虚空。
　　数息之后。
　　韩绝一掌打在东皇天圣的背上，禁锢大道爆发，瞬间禁锢住东皇天圣的行动。
　　“怎么可能！”
　　东皇天圣大惊失色，这是什么大道？
　　竟然让他的自在之力无法催动！
　　韩绝施展出的大道之力已经不止一种，此子到底是何存在？
　　东皇天圣不得不操纵黑钟庇护自己，韩绝凝聚出数十尊混沌魔神法相，齐齐围攻黑钟。
　　轰！
　　黑钟破碎，化为无数光星飘散，好似星海突然诞生。
　　东皇天圣瞪大眼睛，满脸难以置信之色。
　　怎么可能！
　　他的至宝竟然这么快被打碎！
　　韩绝再次诛灭东皇天圣。
　　东皇天圣跟着复活，韩绝再次禁锢东皇天圣。
　　他将东皇天圣收入手中，结果东皇天圣直接自爆，想要逃脱禁锢大道。
　　韩绝再次抓到，周而复始。
　　两人不断轮回此番举动。
　　韩绝头疼。
　　跟模拟试炼一样，根本无法降服东皇天圣。
　　不同于其他敌人，东皇天圣乃自在境圆满的存在，韩绝的禁锢之力也无法阻止其自爆。
　　韩绝不能认怂，他若是停下，东皇天圣定会嚣张，以为韩绝杀不了他就为所欲为。
　　必须将这厮打怕！
　　一百次！
　　一千次！
　　一万次！
　　十万次！
　　百万次！
　　东皇天圣心中绝望，他自爆百万次仍无法逃脱被禁锢的命运，韩绝这厮太较真了！
　　诸圣虽看不清具体发生了什么，但他们都感受到东皇天圣那强横的气息不断消失，不断重现，说明他完全被韩绝压制。
　　面对一尊根本无法诛杀的对手，韩绝锲而不舍，似乎完全不累。
　　诸圣重新认识了韩绝。
　　好狠！
　　如此难缠的敌人谁敢招惹？
　　幸好他们不是韩绝的死敌。
　　饶是石独道也看得心里发怵。
　　不怕敌人强无敌，就怕敌人强无敌的同时还这般难缠，被韩绝盯上绝对是噩梦。
　　东皇天圣还在复活，韩绝还在追杀他。
　　千万次轮回后，东皇天圣顶不住了。
　　“韩绝，算你狠！”
　　东皇天圣声嘶力竭的咆哮，他再次自爆。
　　这一次，他没有复活，而是化为无数烈焰，朝着四面八方席卷而去，迅速逃出天道。
　　此神通无比诡异，韩绝根本无法捕捉其气息。
　　但他能明确感受到东皇天圣已经离开天道。
　　逃了？
　　韩绝皱眉，用模拟试炼检测，也找不到东皇天圣。
　　他暗自不爽。
　　之前还想等着领悟新的大道神通，将东皇天圣镇压，再丢入鸿蒙天牢中。
　　可惜，这厮有点东西。
　　韩绝感觉自己损失了一尊自在圣人手下，心情很不爽。
　　他转身看向远方的诸圣，道：“东皇天圣已经离开，尔等放心吧。”
　　诸圣点头，身为天道圣人，他们都能感受到东皇天圣的圣位已经空出来。
　　玄都圣尊正想跟韩绝说话，韩绝直接腾挪离去。
　　回到百岳仙川内，韩绝刚坐在三十六品轮回灭世黑莲上，眼前弹出一行提示：
　　【帝俊对你的仇恨提升，当前仇恨度为6星】
　　彻底死敌！
　　韩绝叹息一声。
　　以前他对帝俊还挺有好感的。
　　可惜，这厮路走窄了。
　　得罪我，你有好果子吃？
　　韩绝虽然怂，但很有自知之明，只要他不出天道，帝俊就不可能杀到他，反而会被他磨死。
　　韩绝没有立即诅咒东皇天圣，过段时间再诅咒也行。
　　到时候先咒死帝俊，让东皇天圣处于恐惧、绝望中。
　　韩绝闭目，开始修炼。
　　与此同时。
　　仙界、诸天万界还处于各种天灾中，圣人之战，即便是余波也足以形成浩劫。
　　圣人们不得不善后，饶是如此，死去的生灵也数不胜数。
　　圣人们并不会因此怪罪韩绝，相反，他们很敬佩韩绝。
　　若不赶走东皇天圣，日后众生死伤更严重。
　　……
　　仙界，云端之上。
　　韩玉不断施法，雨水下降，浇灭下方人族城池的天火。
　　这些天火极其阴毒，非帝境修为，很难浇灭。
　　如今的人族势弱，仙帝屈指可数，无法到处救火。
　　韩玉抬头望去，紧皱眉头，暗自想到：“到底是谁？竟如此祸害我人族。”
　　他眼中燃烧着怒火。
　　他虽来自凡间，但他一直认定自己的人族身份。
　　在仙界游历时，若是人族遇难，他能救下必定出手，这其中也有李道空的功劳，李道空在传教时经常叮嘱他，他日若强大起来，一定要照顾人族。
　　李道空认为人族不该这般落魄，上一个量劫中，若非圣人插手，人族岂能丢掉天道种族的身份。
　　半个时辰后，韩玉离去，去救助其他城池的人族。
　　这只是一个缩影，不止是人族，各族修行者都在想办法救助各自种族，这场圣人大战引发的浩劫倒是让仙界陷入短暂的和平中。
　　不到一年，在圣人们的相助下，诸天万界的天灾全都消除。
　　一晃眼。
　　又是千年过去。
　　韩绝睁开眼睛，伸了一个懒腰，开口道：“进来吧。”
　　道观外，龙昊已经跪了四年。
　　闻言，龙昊激动起身，推开道观大门。
　　他朝韩绝行完礼后，道：“师父，我的修为卡在大罗金仙境后期，无法再提升，可否让我出去，昊天说有办法让我突破！”


第636章 死亡天神，降临阴间
　　听闻龙昊的话，韩绝没有立即回答。
　　龙昊确实陷入瓶颈之中，不仅是他，其他亲传弟子进入大罗之境后修行速度骤然减慢，想要达到准圣很难。
　　准圣可不是埋头苦修就能达到的，韩绝之所以能，那是因为系统本身就是最大的机缘。
　　放龙昊出去也行，韩绝正好有安排。
　　“你出去后想办法统一龙族，能做到吗？”
　　韩绝开口问道，龙族再次崛起，已经成为仙界不可小觑的一股力量。
　　龙昊惊喜，立即领命。
　　此次前来请求，他本身是没有把握的，没想到韩绝真的同意。
　　当日，龙昊便被韩绝送出去。
　　之所以松口，韩绝也是看在邪天帝的份上。
　　如今诸圣宣布天道独立，仙界也需要更多的天骄人物来撑场面，韩绝希望隐门弟子能占很大比例。
　　龙昊离去后，其他弟子并没有跟风前来要求出去。
　　韩绝将苏岐叫来。
　　苏岐恭敬的行礼，他的修为已经达到大罗金仙圆满，甚至反超道至尊，混沌魔神的血脉不是混沌体质能比的。
　　“近来修行可好？”韩绝开口问道。
　　苏岐回答道：“挺好，多谢师父的提拔，让我享受到绝顶的资质体验。”
　　韩绝问道：“有没有想出去的冲动？”
　　苏岐已经掌握厄运，不会再像从前那般走到哪儿，就将厄运带到哪儿。
　　趁着苏岐还未崛起，韩绝想让他融入天道内，否则日后苏岐就算证道，也无法进入天道。
　　这一世的苏岐一直待在道场内，还从未进入天道。
　　韩绝好歹获得过不少天道功德，方才证道。
　　闻言，苏岐小心翼翼道：“师父不让我出去，我绝不出去。”
　　韩绝笑道：“那你想出去吗？”
　　苏岐沉默，不知该如何回答。
　　他罪孽深重，哪敢再出去。
　　“出去也行，为众生谋福，将功赎罪。”韩绝笑道。
　　东皇天圣被赶跑后，接下来的天道算是一条心，算计不会比以前多。
　　毕竟玄都圣尊等圣人可是已经宣布与归墟神境决裂，卧底不可能演到这个份儿上。
　　苏岐连忙道：“谨遵师父吩咐！”
　　韩绝当即挥袖，带着苏岐来到三十三层天外，落在乾坤殿前。
　　乾坤殿大门打开，师徒俩走入殿内。
　　玄都圣尊的目光看向苏岐，神情古怪。
　　这气息……
　　混沌魔神！
　　韩绝来到他面前，道：“天道与归墟神境即将为敌，天道想要长久的安稳下来，必然要扶持后辈，这是我弟子苏岐，他的过往，你应该听闻过，如今重生，侥幸获得混沌魔神血脉，我想让他融入天道，你看他该如何为上一个量劫赎罪。”
　　玄都圣尊深深的看了苏岐一眼，他没有问混沌魔神血脉从何而来，当今天道想要强盛，必须依仗韩绝。
　　玄都圣尊沉吟道：“他身上有死亡气息，不如封为死亡天神，掌控世间亡灵，可派入轮回，正好掣肘后土娘娘，阴间距离天道最远，后土娘娘最近时常离开天道，吾有所猜忌。”
　　面对韩绝，他倒是很坦然。
　　韩绝道：“可以，此事交给你安排，你可以跟其他圣人通气。”
　　“嗯，吾将自身功德分给你徒儿，让其融入天道。”
　　“多谢。”
　　“韩道友客气了。”
　　韩绝看向苏岐，道：“你就留在这里，等这位前辈为你安排吧。”
　　苏岐连忙行礼。
　　韩绝消失在原地。
　　苏岐第一次见到玄都圣尊，很紧张，因为在这里开设道场的都是圣人。
　　玄都圣尊罕见的露出笑容，道：“不必紧张，吾先告诉近来的变故，让你明白天道形势。”
　　苏岐点头。
　　……
　　回到百岳仙川内，韩绝眼前浮现出一行字：
　　【玄都圣尊对你的好感提升，当前好感度为6.5星】
　　又见6.5星！
　　懂事。
　　韩绝对玄都圣尊的好感也提升。
　　玄都圣尊从不在背后算计韩绝，有勇气面对不可战胜的强敌，更有自己的原则与追求，与这样的圣人合作，韩绝还是很满意的。
　　接下来数日，其他圣人对韩绝的好感接连提升，估计都是因为苏岐。
　　一尊混沌魔神意味着什么，圣人们都很清楚。
　　虽然不明白韩绝如何为苏岐谋得混沌魔神的血脉，但天道多一尊混沌魔神，日后必定多一尊保障。
　　一年后。
　　玄都圣尊的声音响彻诸天万界：
　　“今日起，隐门弟子苏岐封为死亡天神，执掌亡灵秩序，坐镇阴间，此乃诸圣与天道之安排，众生皆可信奉死亡天神。”
　　众生哗然。
　　死亡天神！
　　又是隐门弟子！
　　隐门到底藏着多少大能之辈？
　　阴间。
　　正在处理鬼魂事务的阳天冬愣了愣，露出笑容，喃喃道：“苏岐师弟……”
　　他还以为苏岐的到来是韩绝的安排，派遣苏岐来保护他。
　　最近阴间确实有些乱，有一些神秘而未知的存在时不时袭击鬼差，他也被袭击过，至今不清楚对方的真容。
　　当日，苏岐降临阴间，阴间众神、鬼差纷纷前去接见。
　　凭借着大罗金仙圆满的修为，苏岐很快就服众，他与阳天冬相见，有说有笑，让其他阎王意识到他们是一个阵营的。
　　阴间的阎王不少，各有各的势力，明争暗斗。
　　苏岐的到来意味着阳天冬将要崛起。
　　……
　　道观内。
　　韩绝刚开始修行，眼前忽然出现一条提示：
　　【后土娘娘向你托梦，是否接受】
　　韩绝沉默。
　　他与后土娘娘也算交好，苏岐之事确实压迫到后土娘娘，估计后土娘娘是来质问他的。
　　犹豫片刻，韩绝还是选择接受托梦。
　　梦境之中，两人出现在黄泉边。
　　后土娘娘盯着韩绝，道：“苏岐的气息不对劲，他已经变成混沌魔神？”
　　韩绝道：“没错，我在黑暗禁区偶然得到一尊魔神之躯。”
　　后土娘娘意味深长道：“夺取混沌魔神血脉，这可是太古大能们都无法做到的事情，韩绝，你到底是什么人，莫非你也是混沌魔神？”
　　韩绝道：“被你发现了。”
　　“道祖是不是还活着，他在背后支持你？”后土娘娘语锋一转。
　　韩绝沉默。
　　后土娘娘恍然大悟，道：“原来如此，吾会支持苏岐的，六道轮回本就隶属天道，天道乃吾父神盘古所化，吾也会拼尽全力保护天道，你们不用担心吾会叛变，吾离开天道，是得到了兄长们的呼唤。”


第637章 混沌至高力量
　　韩绝诧异问道：“祖巫不是已经陨落了吗？”
　　莫非祖巫跟帝俊、东皇一样，并非真正的陨落？
　　后土娘娘道：“确实如此，但吾也确实听到了他们的呼唤。”
　　“那你找到了吗？”
　　“没有。”
　　“小心，可能是陷阱。”
　　韩绝提醒道，后土娘娘虽不是天道圣人，但在天道的地位很重要，倘若阴间失守，那可就麻烦了。
　　后土娘娘道：“吾清楚，吾不会再离去，此次托梦给你，主要是想询问苏岐是你安排的吗，若是，吾便将六道气运灌输他体内，助他助长修为，掌控轮回之力。”
　　韩绝诧异，后土娘娘这么大方？
　　似乎感受到他的目光，后土娘娘解释道：“吾待在这个位置无数载，修为未曾增长，早已麻木，苏岐乃混沌魔神，或许在他的带领下，轮回能走得更远，吾不信诸圣，只信你，之所以信你，是吾能感受到幽族的成长，倘若天道必须有一位掌权者，你在吾眼里是最佳的选择。”
　　【后土娘娘对你的好感提升，当前好感度为6星】
　　后土娘娘对韩绝的好感度本就极高，只是这些年忽涨忽低，这时候还能涨好感度，看来她所言属实。
　　仔细想想也对，后土娘娘若是与归墟神境有关系，岂能一直停滞于此。
　　开天之后，换了多少批天道圣人，后土娘娘仍卡在这里。
　　韩绝道：“我无意成为天道之主，只是天道能庇护我，所以你可以放心，我会竭尽全力保护天道。”
　　后土娘娘露出满意的微笑。
　　两人又聊了一会儿，后土娘娘便解除梦境。
　　连后土娘娘都表达要保护天道，这下子天道彻底成为一块铁板。
　　韩绝感慨万分。
　　果然，想要大一统，就得有绝对的实力镇压！
　　若非韩绝足够强大，诸圣哪能这般团结？
　　韩绝突发奇想，想算算照这样发展下去，天道的结局会如何。
　　【需要扣除一百亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　韩绝跟着进行演化幻象中。
　　这一瞬间，韩绝心里咯噔一下。
　　有演化幻象便是有结局。
　　一直相安无事可不会出现固定的结局！
　　也就是说，天道仍会出现危机！
　　韩绝睁开眼睛，发现自己出现在乾坤殿前。
　　乾坤殿前立着数不清的身影，个个散发着强大的气息，韩绝扫了一眼。
　　好家伙！
　　超过百尊圣人！
　　其他全都是准圣！
　　天道发展到这个程度，得过去多少年？
　　轰！
　　乾坤殿大门打开，玄都圣尊以及一众圣人走出来，其中有几位让韩绝觉得面生。
　　李道空、石独道、方良都在其中。
　　玄都圣尊脸色凝重，其他圣人也是如此。
　　“尔等准备好面对混沌的至高力量了吗？”
　　霄大帝沉声喝道，声音响彻三十三层天外。
　　“誓死保卫天道！”
　　聚集在乾坤殿附近的大能们齐声应道，此情此景让韩绝联想到之前演化到的天庭未来。
　　莫非他们面对是同一尊敌人？
　　而且天庭败了！
　　韩绝察觉到什么，猛地抬头望去，只见天道之巅的黑暗之中露出一双眼睛，俯瞰天道。
　　在这双眼睛面前，整个三十三层天外都显得渺小。
　　好冷漠的眼神！
　　饶是韩绝也心里发寒。
　　这是一种境界的压制，令韩绝下意识低头，不敢与之对视。
　　他尚且如此，更别说其他人。
　　“一切极为虚妄，吾要开辟真实！”
　　一道声音响起，刹那间耀眼白光充斥三十三层天外，让一切失去色彩。
　　演化幻象跟着破碎。
　　这说明天道亡了！
　　韩绝睁开眼睛，眉头紧皱。
　　刚才那道声音他听过，很久以前，将他拉入一场幻梦之中，说的话也是这般。
　　虚妄……
　　到底是谁？
　　韩绝紧皱眉头。
　　这神秘存在肯定不是未来才诞生，现在说不定已经是至强般的存在。
　　横扫归墟神境的天庭挡不住他。
　　自成一方规则的天道更是被他轻易破灭！
　　那等力量绝非超脱道者，必定更强！
　　韩绝心里充满压力，敌人多不可怕，可怕的是不知道敌人是谁。
　　韩绝不死心，想要询问刚才的声音是谁。
　　【涉及到超越系统当前极限的因果，无法演化】
　　韩绝的眉头再次紧锁。
　　抓紧时间修炼！
　　魔神军团的计划也得加快。
　　刚才的演化幻象中韩绝没有现身，这说明什么？
　　韩绝自己猜测觉得应该是他被吓跑，或者被牵制住。
　　倘若是后者，说明对方并非一人。
　　不管如何，短时间内对方来不了。
　　韩绝调整心态，道心稳如佛，很快就进入修行状态。
　　……
　　黑暗禁区，一片陨石聚集之地，两道身影快速交错，各种神通破碎陨星，声势浩大。
　　远方。
　　邪天帝与黑天将悬浮在空中，静静观看。
　　黑天将忽然感慨道：“不愧是混沌魔神，确实厉害，他们修行神通根本不花费精力，战斗本能也极强。”
　　邪天帝露出笑容，道：“他们将是天庭崛起的资本，黑天将，你作为前辈，要多提携一下他们，三大天将不会变，尔等三人若能团结，归墟神境迟早被朕踩在脚下。”
　　黑天将连忙应道：“那是自然，末将绝不会嫉妒、打压他们。”
　　邪天帝没有再接话，继续观望正在战斗的韩拓、遗天。
　　这时，邪天帝的右侧出现一条裂缝，裂缝之中出现一只眼睛，盯着邪天帝，道：“陛下，属下发现一方小天道被不祥邪祟攻破，要不要收下此方小天道的生灵。”
　　“收，将他们接入黑暗领域，由你负责安置。”
　　邪天帝开口回答道，目光自始至终都没有离开韩拓二人。
　　“遵命。”
　　裂缝收缩，那道声音跟着消失。
　　邪天帝转身，丢下一句话后也消失不见：“他们就交给你，不要让朕失望。”
　　黑天将连忙行礼。
　　……
　　仙界。
　　又是千年过去。
　　这一千年极为精彩，诸位圣人接连在道场讲道，还收下不少弟子行走诸天，传扬道法。
　　团结后的圣人还是很给力，短短千年，在他们的帮助下，仙界涌现出不少天骄，天道气运大大提升。
　　不仅如此，诸圣在仙界八方边缘设立混沌城，如今的混沌城已经有九座。
　　值得一提的是，千年里有一支种族在快速崛起。
　　人族！
　　自强不息的人族在李道空的帮助下，再次崛起。


第638章 天道纪元，老子是黑暗禁主？
　　“人教还是没有忘本。”
　　正在观测仙界的韩绝感慨笑道，每次闭关千年后，他都会看看仙界。
　　李道空对人族的照顾，让他感到欣慰。
　　不过真正让他满意的是诸圣的行动，全都在想方设法的提升天道实力。
　　这时候，诸圣已经顾不得教派之争，为众生讲道，不强求入教。
　　有他们管理天道，促使天道变强，韩绝就可以安心修炼，犯不着担心。
　　韩绝的目光落在韩玉身上。
　　韩玉便是李道空帮助人族的执行人，如今在人族的地位仅次于人皇，就连人皇也对他客客气气。
　　孤独行走天地的韩玉终于落脚，在人族也娶妻生子。
　　对于韩玉的儿女们，韩绝并不关心，辈分隔得太远，他之所以瞧上韩玉，只是因为韩玉长得像自己罢了。
　　真说起来，其实他对韩玉并没有太大的感情。
　　值得一提的是，龙昊竟然与韩玉厮混起来，估计也是因为韩玉的长相。
　　“这臭小子不去掌控龙族，在那里搞什么？”
　　韩绝喃喃自语，他也没有想要警告龙昊的意思，倘若龙昊违背他的意志，以后逐出师门就好。
　　反正邪天帝也没有惦记这位小儿子。
　　韩绝再次闭目，进入修行之中。
　　……
　　时光荏苒，陷入太平后的仙界时间过去得很快。
　　万年如一场梦过去。
　　韩绝距离突破至自在混元境中期终于接近了。
　　将近三万年没有突破，他还真不适应。
　　资质还是差了点。
　　韩绝暗自感叹。
　　当然，他只是无聊吐槽罢了。
　　他这突破速度能将死去的盘古气得复活。
　　韩绝点开邮件查看，仙界太和平，搞得他差点松懈，必须看看朋友圈压压惊。
　　【你的好友邪天帝遭遇神秘道魔袭击】x8920312
　　【你的儿子韩拓遭遇不祥邪祟袭击】x444032
　　【你的徒弟周凡得到你的仇敌七道圣梦中传道，道行大涨】
　　【你的好友石独道遭遇你的好友李道空袭击】x3
　　【你的徒弟苏岐吸收轮回气运，踏入准圣】
　　【你的好友玄都圣尊遭遇神秘诅咒】
　　【你的好友玺天老祖顿悟大道，开天辟地】
　　……
　　上一次看邮件还是在两千年前，这段时间里归墟神境仍很热闹。
　　玄都圣尊遭遇诅咒倒是引起韩绝的注意。
　　希望不要是天道内部在诅咒。
　　再往下看到，玺天老祖开天辟地。
　　韩绝皱眉。
　　玺天老祖开天辟地后立场可能就会发生改变，就如同之前的李目一，开始以自己的天道为主。
　　不过现在玺天老祖都还未回归，暂时影响不到天道。
　　玺天老祖算是天道内最强大的存在，跟他同境界的存在都无法进入天道，而玺天老祖则常年住在三十三层天外，相当于天道圣人。
　　一路往下看去，各种机缘、突破令人眼花缭乱。
　　从邮件就可以看出，仙界开始百花齐放，迎来有史以来最为璀璨的时代。
　　以前的和平年代，圣人不出世，以前圣人出世的年代，大劫降临。
　　阐教一位大能宣称此乃天道纪元，众生以发展天道为主的纪元，预示着天道众生的目标从内斗转移到扩张天道。
　　天道纪元中，圣人占据很大的份量，但在其他圣人有意之下，功德无量神威天圣被众生之下，诸天万界皆立有功德无量神威天圣的神像，为韩绝带来庞大信仰，转化为气运。
　　对此，韩绝并没有吸收气运，而是镇压于鸿蒙界内，留着以后用。
　　他可不想跟天道融合。
　　万一哪一日天道真的挡不住攻势，破灭了，韩绝必然是要逃的。
　　看完邮件后，韩绝开始演化是谁在诅咒玄都圣尊。
　　【需要扣除一千六百亿年寿命，是否继续】
　　这么多！
　　必然是大道圣人！
　　继续！
　　韩绝脑海里浮现出一道身影，眼前则是：
　　【准提：大道圣人，无量大帝，佛门创始者，因你斩断他与求西来的因果，对你产生仇恨，当前仇恨度为6星】
　　这厮！
　　韩绝挑眉，他正想拿准提开刀。
　　混沌神假装陨落后，归墟神境混乱，暂时没有骚扰天道，所以韩绝才没有继续诅咒，但准提这时对玄都圣尊动手，必须打压。
　　他甚至可以借此祸水东引，让准提误以为黑暗禁主乃是人教的老子。
　　韩绝越想越觉得可行。
　　他也不怕给老子惹麻烦，毕竟老子是道祖首徒，实力深不可测。
　　韩绝拿出厄运书，开始诅咒准提。
　　五日之后，他的寿命快速下降，当然，比起他的整体寿命来讲，下降速度如龟爬。
　　……
　　归墟神境，雷音寺。
　　准提找到接引，沉声道：“黑暗禁主又开始诅咒吾！”
　　接引皱眉，让他打坐运功。
　　“他是在试探，还是要下死手？”接引问道。
　　黑暗禁主有咒死混沌神的实力，真要是往死了诅咒，准提必然遭殃。
　　正因为黑暗禁主太过强大，接引才认为黑暗禁主并非出自天道，而是混沌深处，他警告准提不要再招惹黑暗禁主。
　　“吾不清楚……”准提脸色阴沉道。
　　他看似愤怒，心里则无比慌乱。
　　连混沌神都挡不住，更何况是他！
　　接引问道：“他为何突然诅咒你，你是不是做了什么？”
　　面对接引，准提没有隐瞒。
　　得知原因，接引破口大骂：“你诅咒玄都圣尊作甚？且不说黑暗禁主，老子是你能惹的？老子虽一直闭关，可玄都乃是他唯一的亲传弟子，他必会护短。”
　　准提憋屈极了，他咬牙道：“黑暗禁主会不会是老子？吾之前之所以怀疑是韩绝，乃是因为韩绝在破坏吾等计划，可玄都圣尊的背叛说明人教可疑，玄都圣尊刚降临天道便与韩绝结交，吾甚至怀疑韩绝就是人教扶持的！天道的人教新圣也投奔韩绝，玄都圣尊丝毫不介意！”
　　接引幽幽道：“是又如何，不是又如何？你还没明白吗？重点不是黑暗禁主是谁，而是黑暗禁主可以杀了吾等。”
　　准提沉默。
　　接引叹息一声，道：“自离开天道后，你的道心膨胀，失去了以前如履薄冰的警惕。”
　　准提不甘心道：“那现在该如何？他还在诅咒吾！”
　　接引起身道：“吾去找一下老子吧，他真要是想咒死你，吾也帮不了你。”


第639章 又灭一尊强敌，禁主带来的恐慌
　　韩绝一边诅咒准提，一边盯着自己的属性面板。
　　他已经扣了五百万亿年寿命！
　　【你的仇敌准提因你的诅咒，道心紊乱】
　　韩绝犹豫，要不要将准提一波带走？
　　带走！
　　6星仇恨度留着不是添堵吗！
　　韩绝咬牙，眼神阴狠。
　　厄运书迸发出黑光，闪耀在韩绝的脸上，他显得那么的惊悚、邪恶。
　　韩绝的寿命下降速度开始暴涨！
　　一千万亿年！
　　【你的仇敌准提因你的诅咒，诞生心魔】
　　两千万亿年！
　　【你的仇敌准提因你的诅咒，道心碎裂，道行大跌】
　　三千万亿年！
　　【你的仇敌准提因你的诅咒，舍去因果，神魂颠倒】
　　【你的仇敌准提遭遇你的仇敌接引封印，修为化为虚无】
　　最后一条邮件刚出现，韩绝的诅咒之力便落空，让他有种走路时忽然踩空的突兀感。
　　韩绝收好厄运书，心中询问：“准提需要多久才能恢复修为？”
　　【需要扣除一百亿年寿命，是否继续】
　　身价降得这么快？
　　韩绝心情愉悦。
　　【无法估量，至少比他修行到之前的境界所需时间更长】
　　那就是废了！
　　韩绝嘴角上扬，虽然没有咒死准提，但至少砍掉了一尊潜在大敌。
　　6星仇恨度太刺眼，韩绝的人际关系里都是按仇恨度高低往下排，他要一直保持警惕。
　　仇敌比好友更重要！
　　毕竟仇敌可能要了他的命。
　　韩绝休息数个时辰，很快便进入修行状态，争取早日突破。
　　……
　　三十三层天外，乾坤殿。
　　诸圣聚集，除了韩绝，连后土娘娘都位列其中。
　　玄都圣尊脸色古怪，道：“吾刚得知一件事。”
　　他的目光看向求西来。
　　求西来面无表情，心中诧异，难道与他有关？
　　南极天尊问道：“好事还是坏事？”
　　其他圣人也一阵紧张，自从与归墟神境决裂后，他们一直防备着归墟神境突然来袭，好在一直很太平。
　　玄都圣尊深吸一口气，道：“佛门始祖准提先圣被黑暗禁主咒得陨落。”
　　诸圣瞪大眼睛。
　　佛门在仙界一直是大势力，其神话更是广为流传，准提是何人，那可是道祖的弟子！
　　圣人们更是知晓准提这样的太古大能很可能已经比肩大道。
　　这般强大的大能说陨落就陨落？
　　求西来动容，暗自心惊。
　　自从被韩绝降服后，他便与准提失去因果关系，为此，准提还曾托梦怒骂过他，毫无前辈风范。
　　他着实没想到准提会陨落。
　　石独道是在场最为高兴的，他没有表现出来。
　　又是黑暗禁主！
　　他老人家到底有多强？
　　李道空开口问道：“黑暗禁主对我们天道是何态度？他为何要咒死准提？”
　　玄都圣尊道：“吾也不清楚黑暗禁主的目的，但有一点应该不会有错，黑暗禁主是支持天道的，吾老师告诉吾，接引找到他，为准提求情，接引以为吾老师是黑暗禁主，这段时间，准提一直冒充黑暗禁主诅咒吾，吾没说而已。”
　　无法天尊哼道：“吾也被诅咒，原来是准提所为，那黑暗禁主不一定是支持天道，只是看不惯准提栽赃。”
　　“也有可能，不管如何，黑暗禁主并没有针对吾等，不是吗？”
　　玄都圣尊点头道，语气带着笑意。
　　当初选择支持天道，他可是顶着极大的压力，没想到事情很顺利。
　　他只需要管理好天道，强敌都被其他大能阻挡。
　　“您老师对天道是何看法？”方良忽然问道。
　　此言一出，诸圣不由看向玄都圣尊。
　　刚才玄都圣尊确实提到他老师，不是说已经决裂？
　　玄都圣尊道：“吾老师老子一直在闭关修炼，当今人教并非他在执掌，吾师修行太上无情道，并没有支持天道，但也不会支持归墟神境，不过他能将此事告诉吾，这也是一个好信号，若是吾能将吾师拉拢到天道阵营，那天道就安全了。”
　　“吾老师乃是道祖之下第一人，他只要发话，归墟神境的大能们便不敢乱来。”
　　提起老子，玄都圣尊语气中充满敬重。
　　诸圣没有吭声，对于老子的实力他们不会质疑，只是老子若是降临天道，未必是好事。
　　那时的天道岂不是人教天道？
　　他们现在之所以团结，是因为有共同的敌人，倘若老子加入，那便没有强敌。
　　石独道将诸圣的眼神收入眼中，面露讥讽笑容。
　　他忽然感受到李道空在盯着他，立即收敛笑容。
　　“哼，这臭小子……”
　　石独道看到李道空就来气，这厮一有空就来跟他斗法，着实烦。
　　霄大帝开口道：“古荒的封印即将破开，吾已经感受到太古魔族的气息。”
　　太古魔祖！
　　被道祖镇压于古荒，是古荒的第一批囚徒。
　　后土娘娘道：“轮回也能感受到古荒亡灵的气息……另外……”
　　她犹豫片刻，道：“吾的兄长们是不是也被封印于古荒？吾先前感应到他们的呼唤。”
　　诸圣动容。
　　祖巫并没有彻底陨落？
　　“不可能，祖巫们的陨落吾可是亲眼所见，祖巫又没有神魂。”玄都圣尊摇头道。
　　他忽然想到什么，脸色突变。
　　南极天尊追问道：“怎么了？您想到什么了？”
　　玄都圣尊皱眉道：“历代陨落的大能们会不会被某种大神通摄走，镇压于古荒之中？目前吾等只知晓古荒内镇压了通天教主、太古魔族，可实际上古荒很大，比归墟神境还要辽阔，如此庞大的地盘应该关押了不少大能，曾经的道祖手段超乎想象，他对吾等隐瞒了鸿蒙紫气的真相，会不会还隐瞒了古荒的秘密？”
　　诸圣同样皱眉。
　　无法天尊道：“这般说来，黑暗禁主会不会是道祖？或者道祖的人？”
　　南极天尊反问道：“倘若他是道祖，设计释放自己创造的囚笼，所为何事？”
　　说不通！
　　诸圣看向方良。
　　这里可是有一位道祖化身！
　　方良脸色阴沉，不知在想什么。
　　看他的神情，诸圣心里咯噔一下。
　　后土娘娘忽然道：“吾之前修炼时曾得到过父神的托梦。”
　　她的话犹如惊雷震到诸圣。
　　后土娘娘以前可是祖巫！
　　祖巫的父神是谁？
　　开天辟地的巨神盘古！


第640章 诅咒魔神，超然规则
　　“你父神跟你说过什么？”南极天尊小心翼翼的问道。
　　玄都圣尊也紧紧盯着后土娘娘。
　　后土娘娘神色复杂，幽幽道：“他说，开天前的混沌大劫即将卷土重来，那时将比他当时所处的三千混沌魔神时代还要可怕。”
　　乾坤殿寂静。
　　三千混沌魔神时代！
　　诸圣皆感受到一股寒气。
　　如今的混沌还有混沌魔神的存在，这些混沌魔神无不是凌驾于三千法则、无拘无束的超然存在。
　　但混沌魔神的数量只有数十尊，都是魔神时代活下来的顽强者。
　　后土娘娘的意思是这些混沌魔神将要掀起混沌大劫？
　　混沌大劫……
　　大道量劫！
　　诸圣想到道祖消失前留下的话，更加胆寒。
　　他们的能耐只能保护天道，倘若大道量劫波及天道，他们能否招架得了？
　　“我需要造化玉碟，请诸位前辈帮忙寻找！”方良忽然说道。
　　他的神情严肃。
　　造化玉碟，乃是道祖证道所用的至宝，堪比盘古巨神的开天斧！
　　南极天尊问道：“何用？”
　　方良沉声道：“让天道突破，扩张天道，吞噬混沌，从而阻止大道量劫，道祖选择我时提起过古荒，他说古荒内藏着一股极为可怕的力量，他之所以消失，便是想要找寻对抗那股力量的办法，为此，道祖不惜魂化亿万法相，走遍混沌。”
　　他便是其中之一！
　　“如今古荒的封印即将破除，被道祖顾忌的恐怖存在随时可能杀出来，那时不止是归墟神境，天道也得亡！”
　　诸圣皆被吓到。
　　玄都圣尊沉声问道：“此言当真？”
　　方良道：“我方良向天道发誓，若是欺骗诸位，天道气运自行消散。”
　　圣人们没有吭声，而是各自陷入思索之中。
　　此番谈话令他们很震惊，他们意识到事情并没有他们想象中那么简单，他们除了要对抗归墟神境，还得防备更高层次的存在。
　　……
　　混沌深处，一团黑气正在涌动，逐渐变大。
　　黑气逐渐化为黑焰，火心之中陡然睁开一双红亮的眼睛。
　　“我是谁……”
　　“韩绝……厄运……黑暗禁主……”
　　黑焰发出一道沙哑的声音，仔细听去，竟与韩绝的声音有几分相似。
　　黑焰产生强大吸力，掀起强风，形成巨大漩涡，四面八方的混沌之气全都涌入黑焰之中。
　　随着时间的推移，黑焰越来越大。
　　不知过去多久，当黑焰比一方天地还要庞大时，一道身影飞掠而来。
　　这是一名青袍道人，脚下踏着一柄木剑，双手负于后腰。
　　青袍道人忽然停下，目光落在黑焰上。
　　“好浓烈的厄运气息……厄运无形无色，怎会在此凝聚？”
　　青袍道人喃喃自语，他抬起右手推算，脸色忽然一白。
　　远处的黑焰突然冲向青袍道人，速度极快。
　　青袍道人双目一瞪，衣袍鼓动，一股可怕的迎面阻挡黑焰，使其速度骤然下降。
　　“哼！管你是什么，既然是邪物，那贫道便诛了你！”
　　青袍道人轻蔑笑道，脚下木剑长出数不清的藤蔓，迅速包围黑焰，藤蔓之上长出一朵朵颜色各异的花朵。
　　万花齐放，一道道光芒从花蕊之中射出，洞穿黑焰，令其千疮百孔。
　　黑焰发出怨毒的嘶吼声。
　　青袍道人皱眉，若有所思。
　　黑焰忽然爆散，化为黑雾弥漫，然后以更多的速度向青袍道人收缩。
　　青袍道人挥手，法力爆发，好似太阳星爆炸，灼热的法力使得混沌空间沸腾，但黑雾直接掠过他的法力，迅速将他淹没。
　　黑雾之中，青袍道人慌了。
　　“怎么回事？这是什么力量，竟然能禁锢空间！”
　　青袍道人不断施法，心中怒吼。
　　一阵古怪的冷笑声从四面八方传来，仿佛有成千上万的冤魂一起对他怪笑，处境惊悚慎人。
　　……
　　百岳仙川。
　　距离韩绝咒完准提，时间过去七百三十二年。
　　韩绝正在修炼，眼前忽然出现一行行字：
　　【检测到你催生了诅咒魔神的诞生，因厄诅咒神先天对你充满仇恨、嫉妒，你有以下选择】
　　【一，立即前往混沌深处，诛杀诅咒魔神，永绝后患，可获得一块大道碎片、一次神通传承、一块创造灵石】
　　【二，低调修炼，远离诅咒魔神，可获得一块大道碎片、一块天道灵石】
　　韩绝愣了愣。
　　诅咒魔神？
　　什么玩意？
　　莫非是因为他诅咒过多？
　　韩绝没有立即做出选择，谨慎的动用演化功能：“我想知道厄运书与诅咒魔神有何联系？”
　　【需要扣除一千亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　【厄运书的强大触及某种超然规则，诅咒魔神本身是太古混沌魔神的怨念，因超然规则的波动，从而诞生，他的使命是抓到你，诛杀你，取代你，诅咒魔神无法通过厄运书找到你】
　　这么离谱！
　　“超然规则是什么？”
　　【涉及到超越系统当前极限的因果，无法演化】
　　韩绝沉默。
　　他转而问道：“诅咒魔神能否进入天道？”
　　【暂时不能，除非他变成天道生灵】
　　第二个问题倒没有扣除寿命。
　　韩绝再次追问：“我能否利用厄运书杀他？”
　　【需要扣除一千亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　【厄运书无法诛杀诅咒魔神，只能为诅咒魔神提供变强的力量】
　　这么变态！
　　韩绝被吓到。
　　“诅咒魔神当前能否诛杀我？”
　　【暂时不能】
　　韩绝松了一口气。
　　看来诅咒魔神还未强大起来，只是身份特殊才值一千亿年身价。
　　无法利用厄运书搞诅咒魔神，韩绝又不能离开天道，那只能等诅咒魔神袭来。
　　韩绝拿出厄运书，神色复杂。
　　“超然规则……还有比大道更高的规则？”韩绝默默想到。
　　他想到之前演化的未来，天道、天庭面对的至高力量会不会与这种超然规则有关系？
　　韩绝突发奇想，再次询问：“诅咒魔神预计多久会袭击天道来找我麻烦？”
　　【需要扣除一千亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　【根据他的变强速度，大概需要三十亿年才能强行闯入天道】


第641章 突破！十六万岁！
　　三十亿年？
　　那还行！
　　韩绝松了一口气。
　　他忽然又想到一个问题，再次询问：“我用厄运书诅咒其他人也会增强诅咒魔神？”
　　倘若如此，那厄运书不就废了？
　　【不会】
　　韩绝见到这两个字，再次长舒一口气。
　　若是没有厄运书，他就无法搞死那些远超他的强敌。
　　韩绝立即做出选择。
　　【你选择低调修炼，远离诅咒魔神，获得一块大道碎片、一块天道灵石】
　　他直接拿出厄运书、天道灵石，开始融合。
　　数月后。
　　厄运书成功升级，由自在灵宝蜕变为自在至宝。
　　法宝升级成功后，韩绝便投入修行中。
　　接下来他要冲刺自在混元境中期。
　　……
　　诅咒魔神的诞生并没有影响到仙界，自从诸圣因准提陨落而商议后，各大圣人教派纷纷行动起来。
　　圣人教派各自派遣弟子前往各大凡界传扬道法，不止是仙界在高速发展，凡界也是如此。
　　仙界八方混沌城开始招募生灵，探寻附近的黑暗禁区，制造传送法阵，准备帮助仙界扩大。
　　一时间，整个天道都陷入忙碌中，圣人也没有停歇，接连讲道。
　　大罗金仙越来越多，再加上天道气运榜的存在，其名声传播得很快。
　　五千年一晃而过。
　　韩绝闭关结束，开始为隐门弟子们讲道，极源大道覆盖百岳仙川，他的目光则看向仙界。
　　韩玉前不久刚证得神境，如今是人族十大战神之一，气运与人族相连。
　　自从李道空成圣后，人族的气运节节高升，如今已经进入仙界最强十族。
　　妖族解散后，仙界倒是太平了，各族都忙着修炼，没空争地盘。
　　圣人们一直在宣扬一个理念，仙界会越来越大，现在争地盘没有意义。
　　对于韩玉，韩绝的期待不高，但还是有一丝期待。
　　若是韩玉能成为仙界扛鼎的天骄之一，韩绝自然高兴。
　　不过可惜。
　　韩玉被人族傍上，以后人族很可能会牵绊他的手脚，使得他无法随心所欲。
　　韩绝将目光转向阴间。
　　阴间也在发展，后土娘娘时不时为鬼神讲道，并且在黄泉尽头建造了一座混沌城，据说黄泉的尽头是天道之力最为薄弱之处，倘若敌人要入侵天道，阴间必然是最佳的攻略之地。
　　另外，自从黑暗圣君陨落后，仙界的往生秘境便被圣人封了，入口处常年有准圣镇守，不准生灵靠近。
　　一切都在正轨上！
　　韩绝满意一笑，然后开始查看邮件。
　　强若玺天老祖，仍在遭受不祥邪祟、神秘道魔、神秘大能的袭击，真惨。
　　果然只有天道是最安全的。
　　韩绝默默想到。
　　【诅咒魔神对你产生仇恨，当前仇恨度为6.5星】
　　韩绝眼前浮现出这行提示，预示着诅咒魔神的灵智已然诞生。
　　韩绝没有在意。
　　百年之后，讲道结束，韩绝继续修炼。
　　五百年后，他终于迎来突破之机！
　　韩绝开始闭关突破。
　　小境界的突破不会遇到瓶颈，韩绝只需要耐心便可突破。
　　八十年后。
　　韩绝突破成功！
　　久违的突破，令韩绝莫名的感动。
　　【姓名：韩绝】
　　【寿命：162120/3049，9999，9999，9999，9999，9999，9999】
　　【种族：鸿蒙魔神（无量大帝）】
　　【修为：自在混元境中期（完美圣人）】
　　【功法：鸿蒙轮回大道（大道级）、周天淬体法】
　　【大道：生死大道、因果大道、极源大道】
　　……
　　不知不觉，韩绝已然十六万岁。
　　他可以被众生称为古老存在。
　　韩绝一边巩固修为，一边感慨。
　　与此同时。
　　仙界之外，往北方向，黑暗深处袭来一阵气势磅礴的火海。
　　火海左右不知其长，在滔滔火焰之中有一道道散发着可怕气息的身影踏焰而来。
　　为首的是一尊百万丈高的魁梧身影，他身披紫黑色重甲，四臂各握着一把比他身躯还要长的长枪，腰身缭绕着火龙，不断吐息，狰狞可怕。
　　“炎族儿郎们，前方便是天道！只要攻破天道，炎族就不用再东躲西藏！”
　　百万丈身影怒声咆哮，他的声音惊动仙界边缘的混沌城。
　　话音还未落下，亿万炎族生灵犹如骇浪般席卷而去。
　　混沌城大惊，纷纷召集各教弟子准备战斗。
　　一场惊世之战爆发！
　　三十三层天外，南极天尊走出自己的道场，右手一挥，想要施法直接覆灭炎族，然而他脸色突变。
　　他的法力刚离开天道就被一股霸道之力抵消。
　　有超越圣人的存在潜伏在暗处！
　　“哼，圣境之下的战斗你就不要插手了。”
　　一道冷漠的声音响起，听得南极天尊脸色铁青。
　　就在这时，一道冲天剑气从乾坤殿杀出，消失于黑暗深处。
　　“不自量力！”
　　冷漠声音再次响起，玄都圣尊的剑气刚离开天道便散去。
　　很快。
　　诸圣聚集在乾坤殿内。
　　玄都圣尊脸色阴沉，道：“刚才那位是道不亡，与道祖同时期的强横存在，已然比肩大道，绝非尔等能击败。”
　　南极天尊皱眉道：“吾已下令截教前去抵御炎族，不过炎族很强，有超过十位准圣，大罗金仙之数更是过千，该死，炎族是从哪里冒出来的？”
　　无法天尊道：“混沌无边大，隐藏着强横种族也很存在，道不亡之所以出现是想阻止圣人插手，方便炎族入侵，天道只隔绝圣人之上的存在，炎族无圣人，只要冲破防线就可杀入天道内，倘若他们将天道众生屠戮殆尽，再舍弃天道气运，天道就亡了！”
　　“诸位，下令防备吧，除了与炎族交战之处，其他混沌城也得加大人手。”
　　“明白！”
　　诸圣各自传音，将消息传递下去。
　　霄大帝问道：“要不要请动韩绝出手？”
　　玄都圣尊道：“道不亡是远超黑暗圣君的存在，韩道友若是有信心，自然会出手，先前的天魔之劫，道天魔便是来自道不亡麾下，道不亡对天道的仇恨深入骨髓，他一直觉得自己比道祖更强，只是天道没有选择他。”
　　其他圣人接连皱眉。
　　石独道喃喃道：“或许我不该这么早证道。”
　　他对自己的实力充满自信，同境界之内所向披靡，连李道空都不是他的对手，奈何如今只能当看客。


第642章 亘古大战
　　“哼！”
　　李道空冷哼一声，对于石独道的自信，他表示不爽。
　　石独道无视他。
　　两位新圣之间的矛盾，其他圣人早已习惯。
　　玄都圣尊道：“尔等将法宝传给弟子吧，炎族来势汹汹，仙界可能抵挡不住。”
　　诸圣点头。
　　与此同时。
　　仙界之外北边的大战已然爆发！
　　十位准圣、千位大罗金仙直接横扫混沌城，佛门的一名准圣施展大神通，隔绝战场，但很快就被炎族准圣齐力破灭。
　　形势不容乐观！
　　圣人教派纷纷派遣大量弟子赶赴战场，仙界天穹出现数不清的修行者身影，全都朝着同一个方向飞掠而去，画面无比壮观。
　　此事惊动整个仙界，众生不明白发生了什么。
　　半个时辰后。
　　玄都圣尊的声音响彻诸天万界：
　　“混沌对天道发起进攻，炎族携亿万邪魔来袭，对方有超越圣人的存在，阻止诸圣干预，万界修行者务必前往支援，这将是有史以来天道众生第一次同心协力的防卫战！”
　　“天道若是被炎族攻破，众生危矣，天道危矣，各族、各教派须得同心协力，共渡难关！”
　　话音落下，三十三层天飞下一尊尊强横身影，这些都是在圣人道场听道的大能之辈。
　　另一边。
　　百岳仙川也被惊动。
　　亲传弟子们纷纷来到道观前。
　　天道有难，他们也坐不住。
　　隐门已经扶持了不少势力，说明韩绝是想要在仙界扎根的。
　　众弟子跪拜在大门前，忐忑不安的等待。
　　过了一会儿，韩绝的声音飘出来：
　　“玄奥，征召神境以上的弟子，自愿保卫天道，亲传弟子们也可出去。”
　　事发突然，韩绝也不得不作出改变。
　　他刚才探查了一下战场，炎族的底蕴极其可怕，上千大罗！
　　整个天道加起来的大罗金仙都没有炎族多！
　　当真是生死存亡之际！
　　“遵命！”
　　李玄奥兴奋的起身，开始召集弟子。
　　亲传弟子们跟着散去，只剩下黑狱鸡留在原地。
　　黑狱鸡叫道：“主人，天道能赢吗？”
　　“为何这么问？”
　　“要不要准备跑路啊。”
　　黑狱鸡的声音有些颤抖。
　　韩绝沉默。
　　炎族确实来势汹汹。
　　不过还没到生死存亡之际，也挡一波，实在是挡不住，韩绝直接施展请神道，将所有弟子召唤回来，直接跑路。
　　道场本身的阵法可以抵御大道至上的存在，即便没了天道，韩绝也不见得会直接死亡。
　　打不过就躲！
　　混沌之大，必然能有躲藏之地。
　　韩绝开口道：“跑路，往哪儿跑？”
　　黑狱鸡道：“主人去哪儿，我就去哪儿！”
　　“滚蛋！”
　　“好勒！”
　　黑狱鸡屁颠屁颠的飞走。
　　当日。
　　李玄奥统计出两万神境弟子，亲传弟子中，除了黑狱鸡、混沌天狗，都愿意前去征战炎族，其中包括道至尊、赵轩辕、姜易、楚世人、李玄奥等五位大罗金仙。
　　韩绝挥手，将他们一起送出去。
　　之后，韩绝抬眼望去，天道边缘的战争已经十分惨烈，大量修行者陨落。
　　炎族也死伤惨重，但架不住他们人多。
　　韩绝来到三十三层天外，他在天道边缘快速穿梭，疯狂的用模拟试炼检测。
　　数息之后，他终于检测到道不亡。
　　道不亡对他有二星仇恨度，是当初黑暗圣君陨落时出现的。
　　韩绝跟着回到道观内。
　　他直接进行模拟试炼，对战道不亡。
　　不到十息时间，他便败了。
　　韩绝施展浑身解数，仍挡不住道不亡的霸道法力。
　　他没有进行尝试。
　　实力之悬殊不是靠经验就能逆袭反杀的。
　　韩绝忽然感慨：“有没有老祖，天道的处境真是完全不同。”
　　以前玺天老祖在时，即便灭道神通除掉九成生灵，混沌也不敢轻易入侵天道。
　　老祖一走，各种蛇神牛鬼通通冒出来。
　　韩绝犹豫要不要咒死道不亡。
　　这样会不会暴露身份？
　　娘的！
　　等天道亡了，到时候的危险程度比暴露黑暗禁主的身份还要严重！
　　韩绝抬眼看去，战场之上随着仙界强者们陆续加入，防线后退的速度开始减慢，但大体上还是挡不住炎族的攻势。
　　炎族的士气实在是太强，即便是最弱的炎族生灵也奋不顾身。
　　韩绝发现一点，炎族的中层力量并不多，神境严重匮乏。
　　绝大多数生灵的修为在太乙地仙到太乙真仙之间。
　　看来炎族内部的发展很畸形，可能与他们的修行之法相关。
　　这般看来，仙界未必会败。
　　韩绝决定再看看。
　　正好天道众生需要一场劫难来团结！
　　随着前往天道外战场的修行者越来越多，各种战场传闻在仙界以及诸天万界传开。
　　“炎族据说有上千位大罗金仙！”
　　“那么多？”
　　“太惨烈了，地府亡灵快要积满。”
　　“炎族有那么恐怖？”
　　“你们没关注天道气运榜吗，有数位名列前二十的大能名次暴跌，就是差点陨落于战场之中，不得不动用气运护魂。”
　　……
　　各种恐怖传闻疯狂流传，众生惶恐，但灭世劫难在即，也有数不胜数的生灵被激起血性，纷纷赶赴战场。
　　纵死不悔！
　　越来越多的种族开始下达死命令，凡是仙境子弟必须参战！
　　刚刚崛起的人族也是如此。
　　只因炎族已经有强者踏上仙界大地！
　　炎族势如破竹！
　　不过只是踏上，无法再前进！
　　仙界极北地域，一尊闪耀着光芒的伟岸身影傲然立于苍穹之下，不断挥动拂尘，滔天法力形成一道道恐怖飓风，弧形分布，占据方圆八亿里之地，使得炎族准圣无法突破进仙界深处。
　　这尊伟岸身影正是三清圣祖！
　　仙界有难，韩绝自然没有忘记他。
　　三清圣祖仙界无敌，准圣之中绝对是最强大的存在，最适合镇守仙界边界。
　　三十三层天外。
　　看到三清圣祖出手，诸圣松了一口气。
　　南极天尊喃喃自语：“奇怪？李目一死了，三清圣祖现在是听谁的话？”
　　天绝教主道：“他就不能有保卫天道的心？”
　　南极天尊觉得有道理，便不再质疑，继续关注战场。
　　三清圣祖一夫当关，将炎族准圣尽数拦下，给了仙界喘息之机。


第643章 老祖归来，形神俱灭！
　　三清圣祖虽拦下炎族准圣，但同样无法诛杀这些准圣。
　　炎族首领扬起四臂，怒声喊道：“炎族儿郎！将大道气运传于老祖我！”
　　他的声音不仅响彻战场，就连整个仙界都能听到，震耳欲聋。
　　上亿炎族生灵纷纷献祭自身气运，一道道光虹从他们体内飞出，全都冲向炎族首领，场面恢弘，照耀黑暗空间。
　　因为炎族首领退至仙界外，导致三清圣祖无法伤到他。
　　三清圣祖皱眉。
　　刚才休息片刻的仙界准圣们再次杀去，不能让炎族首领变强。
　　……
　　三清圣祖的强大很快就传遍仙界，让众生松了一口气，幸好仙界还有这等强者。
　　韩绝一直在观战，耽误了修行。
　　这样下去也不是事。
　　韩绝默默拿出厄运书，叹息一声：“黑暗禁主又得救世，名利都被尔等圣人占了，锅都是我背，唉。”
　　世间怎有我这般低调的救世主！
　　韩绝开始诅咒道不亡。
　　五日后。
　　韩绝的寿命开始下降，短短五日，仙界边缘之战死伤无数，业力冲天。
　　炎族准圣们开始分开带队进攻，导致三清圣祖无法顾及全部敌人，已有一队炎族生灵杀入仙界内，领队的是一名准圣，手下大罗多达五十之数。
　　仙界大乱！
　　诸圣为之头疼，炎族的士气实在是太强，比仙界众生还强，一个个跟发疯似的冲锋，只要一息尚存，便百战不泄！
　　韩绝没有关注仙界，目光死死的盯着自己的属性面板与邮件。
　　一万亿年寿命！
　　十万亿年！
　　百万亿年！
　　五百万亿年！
　　【你的仇敌道不亡因你的诅咒，道心受损】
　　继续！
　　既然要咒，那就一波带走，最好震慑归墟神境！
　　韩绝眼神发狠，全力诅咒。
　　八百万亿年！
　　一千万亿年！
　　两千万亿年！
　　【你的仇敌道不亡因你的诅咒，气运紊乱，魂魄受损】
　　【你的仇敌道不亡遭遇你的好友玺天老祖袭击，身受重伤】
　　嗯？
　　玺天老祖回来了？
　　韩绝立即停手，既然玺天老祖出手，那他就不必白耗寿命。
　　他举目望去，天道之外，道不亡所在之处空间破碎，无尽的混沌雷霆交织，道不亡的气息正在迅速消退，他感受到另一股浩然无边的气息。
　　玺天老祖！
　　老祖在天道危急关头杀回来了！
　　玄都圣尊也发现此事，直接挥袖，将停留在天道之外的炎族大本营直接覆灭。
　　数千万炎族生灵接连化为飞灰，毫无抵抗之力。
　　那些延后陨落的生灵看着前方的飞灰，陷入绝望中。
　　绝望没有持续太久，不到三息时间，炎族数千万生灵尽数死绝，连一丝残魂都没有留下，可见玄都圣尊是含怒出手，忍了许久。
　　仙界内。
　　还在大战的炎族首领感受到什么，猛地回头，他的双目瞬间通红。
　　“不——”
　　炎族声嘶力竭的咆哮，他快速挥舞四把长枪，滚滚焰浪淹没数不清的仙界修行者。
　　不仅是他，其他炎族大能也发现后方的情况。
　　“炎族无路可逃，一旦出去，吾等将遭遇圣人屠戮！”
　　“儿郎们！吾等只能杀到底！”
　　“炎族自强不息，悍不畏死！”
　　“杀——”
　　炎族首领怒吼着，气势暴涨，惊动整个仙界！
　　无边仙界大地剧烈摇颤，仿佛灭世要到来！
　　三清圣祖冷哼一声，双手画圆，三大伟岸神影浮现在他面前，各执一剑，挥剑斩去，青、黑、白三色剑气爆发，密密麻麻，充斥天地间，将炎族首领淹没。
　　仙界的大能们感受到天道外的炎族被圣人铲除，全都振奋，再次拼尽全力去鏖战。
　　韩绝正在关注邮件。
　　可惜！
　　道不亡只是重伤，并没有被诛杀！
　　老祖还是差了点，竟然杀不掉这厮，韩绝可是垫了两千万亿年寿命啊！
　　韩绝越想越郁闷。
　　不行。
　　得将道不亡一波带走。
　　虽然二星仇恨度不算高，但这厮一直想要破灭天道，天道没了，韩绝就危险了。
　　韩绝拿出厄运书，继续诅咒。
　　五日后。
　　他的寿命开始下降，与此同时，炎族已经是强弩之末。
　　活下来的炎族生灵最弱也是大罗金仙，不到三百人。
　　他们无路可逃，只能死战。
　　仙界北边，大地被血肉染红，天穹都在下血雨。
　　炎族首领站在大地之上，犹如巨峰，耸入云端，云海之上，他被数千仙界大能包围，连神境存在都敢来包围他！
　　炎族首领浑身是血，大口喘气，猩红的双目充斥着怒火。
　　“炎族……败了……”
　　炎族首领心中悲凉。
　　仙界一方知晓即将胜利后，个个兴奋无比，疯狂的嘲讽炎族。
　　“就凭你们也敢入侵仙界？”
　　“什么炎族，压根没有听说过！”
　　“哼，庇护你们的圣人呢？跑了？”
　　“可怜，真以为天道是你们一支种族就能覆灭的？”
　　“割下他的头颅放在仙界边缘，警告混沌那些隐藏着的种族！”
　　……
　　此战虽短，但仙界死伤可不比炎族少，至少死了百亿生灵，滔天的怒火充斥在每一位参战者心里。
　　炎族就算投降也没用！
　　炎族也不打算投降！
　　远处，大散天开口道：“圣祖，还不杀了他？”
　　他的话得到其他准圣的同意，不明白三清圣祖在等什么。
　　三清圣祖没有回答，平静的盯着炎族首领。
　　炎族首领凄然笑道：“就是！来杀吧！看看吾还能再拉几个垫背的可怜大罗！”
　　认清现实后，炎族首领反而没了压力。
　　炎族要灭种，既然如此，那他还需要顾忌什么？
　　其他炎族大能也露出决然之色。
　　这场大战没有任何变故。
　　最终炎族全体死绝！
　　炎族首领的尸身被封印成一座百万丈高的巨峰，用来警示后人。
　　另一边。
　　韩绝还在专心诅咒道不亡。
　　他的寿命很快就扣掉一千万亿年！
　　【你的仇敌道不亡因你的诅咒，道心碎裂，肉身湮灭】
　　继续！
　　还未形神俱灭！
　　韩绝咬牙坚持。
　　又是一千万亿年寿命丢进去！
　　【你的仇敌道不亡因你的诅咒，魂飞魄散，道行尽散，大道悲悯】
　　诸天天穹跟着雷云翻滚，仿佛天在哭。


第644章 盘古杀意
　　韩绝感受到天象，不由诧异，你个天道为敌人哀悼，是在怪我救了你？
　　当然，他只是稍微吐槽，天道是规则，可没有生灵的七情六欲。
　　韩绝忽然想到一点。
　　道不亡陨落，能引起大道异象，那假死的混沌神、准提没有大道异象，为何归墟神境的大能们都认定他们死了？
　　或许那些大能并非真的这般认为，只是想给黑暗禁主扣屎盆子？
　　只能这般解释。
　　韩绝调整状态，开始提升自己的剑道神通。
　　数月后，他继续修行太易自在法相。
　　然而，他才刚开始，玺天老祖的声音传入他耳中：
　　“诸圣皆来太极殿，吾有要事要说。”
　　韩绝听闻后，没有立即动身。
　　玺天老祖比他强！
　　而且还能在天道范围内活跃。
　　韩绝不是天道圣人，在天道死了，就真的死了，不会被天道无限复活。
　　“玺天老祖可有杀我之心？”
　　【需要扣除一千七百亿年寿命，是否继续】
　　老祖的身价好像涨了。
　　继续！
　　【暂时没有】
　　韩绝松了一口气。
　　那还行。
　　韩绝腾挪出道场，来到三十三层天外。
　　沉寂许久的太极殿再次迸发神光，成为三十三层天外最为耀眼的道场。
　　韩绝来到太极殿前，其他圣人已经到齐，就连后土娘娘也来了。
　　李道空感慨道：“门主，想当年我们还一起在太极殿听道，可还记得。”
　　诸圣神情古怪。
　　不提还好，一提他们心里就不是滋味。
　　他们很想忘记韩绝的资质！
　　跟韩绝比起来，他们感觉自己好平庸，如同凡人。
　　韩绝没有回答，李道空这是给他挑事？
　　石独道好奇的盯着韩绝，对于隐门之主，他很好奇。
　　不知为何……
　　他莫名觉得韩绝像黑暗禁主！
　　这时，太极殿大门打开，诸圣走入殿内。
　　玺天老祖打坐在蒲团上，待诸圣来到他面前，他睁开眼睛，右手一挥，每一位圣人身后都出现蒲团。
　　诸圣打坐。
　　南极天尊率先开口道：“老祖，您终于回来，若非您出手，恐怕天道危矣！”
　　其他圣人跟着拍马屁，多少也有几分真情实意。
　　之前看到炎族攻入仙界，他们都紧张极了。
　　天道重启后，仙界的底蕴还是差了一点，只是生灵数量多，大能修士还不够。
　　玺天老祖叹息一声：“在吾出手前，道不亡便身缠厄运，有人在诅咒他。”
　　圣人们愣了愣，天绝教主眯眼道：“黑暗禁主！”
　　无论是天道，还是归墟神境，有很多人冒充黑暗禁主诅咒敌人。
　　但能伤到大道圣人的诅咒之力，只有黑暗禁主！
　　诸圣开始感慨。
　　“又是黑暗禁主，这么看来，黑暗禁主是支持天道的。”
　　“黑暗禁主到底是谁？”
　　“以前吾觉得是韩绝道友，现在看来应该不是了，韩绝道友若是能杀道不亡，先前直接就动手了。”
　　“咳咳，韩道友还在呢，瞎说什么实话？”
　　“哈哈哈。”
　　或许是一起经历了不少劫难，圣人们也开始开起韩绝的玩笑，仿佛关系亲近。
　　韩绝没有回答，只是心里哼哼。
　　闹归闹，别拿老子开玩笑！
　　他当即心里询问：“玺天老祖对我可有杀意？”
　　【需要扣除一千七百亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　【暂时没有】
　　韩绝暗自松了一口气。
　　玺天老祖开口道：“道不亡陨落了，吾先前重伤了他，没想到黑暗禁主仍不放过他，这样也好，归墟神境估计短时间内不会再来谋害天道。”
　　“吾找尔等是有事情要宣布，吾将离开天道。”
　　此言一出，诸圣瞪大眼睛，大惊失色，纷纷出言挽留。
　　玺天老祖可是他们的最大靠山，若是他走了，归墟神境必然更猖獗。
　　李道空、石独道、方良虽没有说话，但也不希望玺天老祖离开。
　　在他们证道前便知晓真正庇护天道的并非圣人，而是玺天老祖，这位道祖的挚友！
　　玺天老祖继续道：“吾与归墟神境的大道圣人们商量过，决定一同前往镇压古荒，接下来一段时间，归墟神境应该不会来扰乱天道，但尔等也不能掉以轻心，混沌之中藏着不少像炎族一样的种族，他们有的是被天道驱逐出去的，有的是大能开天辟地所孕育，在漫长的岁月里，他们已经崛起。”
　　“天道因无量大劫的存在，实力一直被限制住，反倒落后于混沌，道祖为何这般定规则，吾不知晓，也没办法去揣测。”
　　闻言，圣人们心里都不好受。
　　说实话，炎族的入侵深深的刺激到他们。
　　他们甚至对道祖产生埋怨。
　　玄都圣尊问道：“古荒到底藏着什么，竟需要大道圣人们联手。”
　　玺天老祖道：“盘古的杀意。”
　　圣人们愣住。
　　“盘古开天辟地，身化万物，但他的杀意却是没有被传说记载，当年盘古可是屠戮三千混沌魔神证道，其杀意甚至开始蛊惑盘古的道心，他不得不将自身杀意剥离出来，镇压于天道之中，随着岁月流逝，越来越多的混沌魔神重新出现，与盘古杀意共鸣，合道的道祖不得不将盘古杀意镇压于古荒。”
　　“此杀意一旦冲出来，必将重现当年血洗混沌的场景。”
　　玺天老祖叹息，诸圣沉默。
　　韩绝若有所思。
　　莫非那股至高力量是盘古杀意？
　　可这么多年过去，盘古杀意还能继续变强？
　　按道理来说，盘古若是陨落，活下来的混沌魔神经历这么久的岁月，早就超越盘古。
　　等等。
　　盘古会不会没死？
　　韩绝心里一紧，他觉得很有可能。
　　正常情况想，谁愿意牺牲自己，开天辟地？
　　反正韩绝自己不想。
　　天道成立后，后世的大能也证明了一点，开辟天地不一定牺牲自己，例如李目一、玺天老祖都各自开辟了小天道。
　　玺天老祖忽然看向韩绝，道：“韩绝，你到底是哪位混沌魔神？”
　　诸圣纷纷将目光落在韩绝身上。
　　韩绝道：“天罡魔神。”
　　反正天罡魔神已经诞生。
　　玺天老祖皱眉。
　　诸圣心里平衡，韩绝还真是混沌魔神，那他们比不过也正常。
　　“吾认识天罡魔神，他还健在，怎么就是你？”玺天老祖再次开口问道。


第645章 老祖之心
　　玺天老祖的话音落下，整个太极殿陷入寂静中，圣人们都在等待韩绝的解释。
　　韩绝沉默。
　　他心里慌得一批。
　　不过转念一想，不对劲，天罡魔神已经被他创造出来，倘若还有另一尊天罡魔神，两尊天罡魔神应该能感应到彼此，毕竟同属一大道。
　　这个老狗诈我？
　　韩绝心中询问：“玺天老祖是否在诈我？”
　　【需要扣除一千七百亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　【是】
　　韩绝暗自松了一口气，对玺天老祖很不满。
　　你没事诈我作甚？
　　想搞我？
　　我看你就是欠诅咒！
　　看到韩绝没有回答，玺天老祖继续问道：“怎么？你有何难言之隐？”
　　韩绝故作幽怨，道：“我不明白老祖是何意思，我便是天罡魔神，天罡魔神就是我，混沌魔神不可能有相同的两尊，老祖想给我扣什么帽子直说，我不明白我哪里得罪了老祖，我对天道可谓是勤勤恳恳，天道每次遇难，我都有插手，平时修炼我也不会依靠天道，我对天道问心无愧，倘若天道不容我，我走便是！”
　　他当即起身。
　　其他圣人纷纷劝阻。
　　“韩道友，你这是作甚？”
　　“老祖没那个意思，他只是疑惑而已。”
　　“老祖，韩绝对天道真的付出极大，在您离去的这段时间里，若无韩绝，吾等早就顶不住。”
　　“是啊，就算韩绝不是天罡魔神又如何，反正他属于天道。”
　　“门主，您若要走，那我也走！”
　　圣人们的话明里暗里都在站队韩绝。
　　原因无他，玺天老祖马上就要走了，他们能依靠的仍然是韩绝。
　　玺天老祖无奈道：“吾只是问问，吾确实不认识天罡魔神，韩绝小友何必动怒？”
　　韩绝负气坐下，叹息道：“我也不知为何，我一直闭关修炼，但总有人来找我麻烦，或者质疑我的身份，可能与道祖所说的变数有关，道祖这番话可是将我坑惨了，以前不止是天道圣人拉拢我，连归墟神境的帝俊、女娲娘娘等也拉拢我。”
　　诸圣眼神闪烁，对于道祖所说的变数，他们也记得，只是没想到归墟神境也曾拉拢过韩绝。
　　玺天老祖面无表情，心里也对帝俊不满。
　　哼！
　　没想到帝俊当面一套背后一套。
　　玺天老祖道：“既然韩绝小友是天罡魔神，那天道吾就托付于你，只有你是自在圣人，希望你能庇护好天道，倘若吾能活着回来，吾将送你一桩大机缘！”
　　韩绝应下，心里不以为然。
　　没事诈他作甚？
　　说白了就是不信任！
　　玺天老祖的机缘绝不能要！
　　无法天尊忍不住问道：“前辈，您道行如此之高，真的要为古荒奉献自己？”
　　在他看来，就算盘古杀意闯出来，玺天老祖也能躲。
　　当年盘古证道，不是也有混沌魔神苟延残喘下来。
　　玺天老祖瞥了无法天尊一眼，道：“诛灭盘古杀意不止是为了保护天道、混沌，也是为了证道，谁能击败盘古，谁便能继承盘古那浩瀚无量的气运。”
　　原来如此。
　　圣人们恍然大悟，这般说来，他们倒是信了。
　　身为圣人，他们最了解圣人，有几位圣人能为了大义而奋不顾身？
　　玺天老祖继续道：“好了，该说的，吾已经说完，以后天道就交给尔等。”
　　话音落下，玺天老祖的身形逐渐消失，从头到脚，犹如幻影。
　　诸圣面面相觑。
　　韩绝起身准备离开。
　　玄都圣尊叫住韩绝，道：“韩道友，来乾坤殿一叙。”
　　韩绝点头，两圣离去。
　　其他圣人也没有好奇，玄都圣尊经常单独面见圣人，圣人们私下里也通过气，玄都圣尊只是安排天道事务罢了，并没有私心。
　　乾坤殿。
　　韩绝与玄都圣尊坐下。
　　玄都圣尊开口道：“玺天老祖对你有所猜忌，你须得小心。”
　　韩绝道：“我明白。”
　　玄都圣尊对韩绝的好感度远高于玺天老祖对韩绝的好感度。
　　韩绝对玄都圣尊也挺有好感的。
　　“此次叫你来，是想说轮回空间，吾决定占领地仙界，接下来轮回空间会全力向无限空间开战，将无限空间驱逐后，吾会让轮回空间占领地仙界，再亲自前去将地仙界气运与天道相连，扩张天道。”玄都圣尊沉声道。
　　韩绝一听不用自己插手，便放下顾虑，问道：“可有信心？”
　　“放心吧，如今归墟神境的大能们来不及出手，镇元子也被邀请前往古荒，地仙界的神秘混沌魔神与无限空间背后的圣人都不是自在圣人，不是吾之对手，此事吾来做最好，毕竟吾老师还是有威慑力的，吾走后，韩道友帮吾盯着天绝教主。”玄都圣尊继续道。
　　天绝教主？
　　这厮……
　　韩绝想到被镇压于古荒的通天教主，莫非天绝教主要背刺？
　　“我会注意到。”
　　“嗯，再说天道……”
　　玄都圣尊开始讲述接下来对天道的安排，天道还得继续扩张。
　　炎族给圣人们的刺激太大了，整个天道的生灵竟然敌不过混沌一种族，简直是奇耻大辱。
　　圣人们会想办法提升仙界灵气，不断传扬道法，提升仙界众生的实力，但天道规则摆在哪儿，不可能无所顾忌的提升。
　　玄都圣尊提到方良，诸圣正在想办法为方良凑集造化玉碟，方良称有办法提升天道。
　　一个时辰后。
　　韩绝方才离开三十三层天外。
　　他回到百岳仙川，坐在三十六品轮回灭世黑莲上，心中询问：“天绝教主是否想要背叛天道？”
　　【需要扣除四十亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　【是】
　　韩绝暗骂。
　　果然是二五仔。
　　既然如此，那韩绝就不客气了。
　　次日。
　　韩绝来到天绝教主的道场。
　　天绝教主打开道场大门，笑迎韩绝。
　　“韩道友真是稀客，这是第一次来拜访吾吧？”天绝教主笑问道。
　　韩绝笑道：“是啊，我想请你前往百岳仙川做客，截教对圣母教有所照顾，你我可走得近一些。”
　　两人在道场门口说话，想必其他圣人能听到。
　　天绝教主一听，脸上的笑容更甚：“那是好事！”
　　韩绝亲热的抓住天绝教主的手腕，直接动用禁锢魔神之力，让天绝教主动弹不得，两人跟着消失。
　　乍一看，两人好似携手离去，十分亲近。


第646章 凡绝女祖，天道站队
　　韩绝带着天绝教主直接来到自己的道观中，为防天绝教主自爆，韩绝用迷惑魔神之力令天绝教主处于浑噩状态，无法苏醒。
　　韩绝将天绝教主丢入鸿蒙天牢之中。
　　不同于之前的无法天尊，韩绝远强于天绝教主，天绝教主无法挣脱韩绝的大道之力，所以韩绝不用照看他。
　　韩绝终于可以开始修炼太易自在法相。
　　一晃眼。
　　三百年过去。
　　韩绝新习得五十尊混沌魔神法相，比以往所化的时间更久，主要是魔神之力互相抵触。
　　新魔神法相分别为盖虹魔神、至小魔神、无伤魔神、天方魔神、无意无念魔神、独尊魔神、穷慎魔神、采道魔神、迷雾魔神、恐惧魔神、大情魔神、大元魔神、扭曲魔神、永夜魔神、始武魔神、种族魔神、度之魔神、分身魔神、至悲魔神、掌灵魔神、定魂魔神、先天魔神、滥烂魔神、相兮魔神、骸罗魔神、金碣魔神、缥缈魔神。
　　万枝创世魔神、不见不空魔神、最强魔神、云泽魔神、至高魔神、随影魔神、髡荼魔神、斗狱魔神、照反魔神、弑光魔神、悔鸿魔神、利刃魔神、源物质魔神、步道魔神、聚散魔神、劫卡魔神、一书魔神、统御魔神、函旱魔神、旋界魔神、饽苦魔神、遗失魔神、亿指魔神。
　　这些魔神之力大多都有点特殊，例如最强魔神，并非是最强的魔神，这是一种追求最强的大道之力，一旦使用，实力大幅度提升，会被灌输追逐最强的信念，击败的对手越强，大道之力越强，对于韩绝而言并非很好，容易失去理智，不到绝路不得轻易使用。
　　无伤魔神，一种绝对防御的大道，无法遭受伤害，需要更强的大道之力一击诛杀。
　　至悲魔神，一种极强的悲伤情绪共鸣，可吸收众生之悲情，使得自己变得更强。
　　聚散魔神，能让一切真实存在凝聚，亦可解散成极微的碎末。
　　万枝创世魔神，有点扶桑树的意思，身躯长出万枝，枝头可创立天地，可连接已有世界，但凡有他所创造的一个世界存在，他就不会陨落。
　　等等。
　　韩绝开始模拟试炼，适应这些新魔神之力。
　　足足过去十年，他才心满意足的结束。
　　此时，天绝教主仍处于鸿蒙天牢内。
　　韩绝将目光看向仙界。
　　炎族失败后，仙界又恢复成以往的样子，虽然众生修炼得更刻苦，但难免出现争端。
　　例如人族，人族想崛起，就需要扩大地盘，增加资源，奈何附近的种族都曾同属妖族，人与妖的血海深仇刻在血脉里，于是，人族遭遇围攻，再次陷入水深火热之中。
　　李道空的威慑力还是不够。
　　经过炎族之劫，众生明白了一件事。
　　那就是圣人无法亲自插手仙界！
　　这个事实无形中就降低了圣人的威慑力。
　　更何况各族联手，圣人总不能为了人族派遣大能将他们一网打尽吧，不符合当下天道的修行主旨。
　　韩玉因此陷入各种厮杀中，他的修为倒是涨得很快。
　　韩绝没有对人族关注太久，只要韩玉没事就好。
　　倘若韩玉能带领人族走向强盛，韩绝就会对韩玉改观，说不定还得赐他大机缘，让他拥有追逐祖宗韩拓的资格。
　　韩绝又看向圣母教，圣母教的发展很不错，不知是不是因为厉遥的关系，圣母教的人族女弟子越来越多，已经超过其他种族的女弟子。
　　圣母教自成立起，背靠截教，几乎没有遇到磨难，先前炎族来袭，她们刚到战场，战争便已结束。
　　韩绝又看向仙界之下的摇界。
　　自从将摇界放出去，摇界就独自发展，如今仅次于第一凡界散天界，成为第二凡界。
　　韩绝虽然没有管摇界，但天族、截教、神宫、圣母教都有帮衬摇界，甚至派遣弟子长驻，为凡人讲道。
　　如今的白衣佛借着摇界气运，已经成就大罗，也算响当当的人物。
　　而在阴间，苏岐一直闭关修炼，但因为他的关系，阳天冬地位水涨船高，其他阎王都不敢得罪，事事顺从他。
　　一切都还算安好。
　　韩绝忽然注意到一人，一位故人。
　　莫竹。
　　当初李目一收莫竹为徒，想以此算计韩绝，不过李目一陨落前她便已经回到仙界，岁月流逝，她与韩绝早已陌路，韩绝平时也想不起她。
　　毕竟韩绝曾挽留过莫竹，她执意要走，要将莫家发扬过大。
　　时光斗转，莫复仇陨落，莫家早已是过去，如今的莫竹已经改名，名为凡绝女祖，在仙界一角隐世。
　　这个名字很明显是有韩绝的成分在。
　　莫竹已然是神境存在，多亏了人教道法。
　　韩绝看到莫竹，不由想起凡间的岁月，心中感慨。
　　曾几何时，他还在憧憬仙境。
　　韩绝没有去找莫竹，莫竹已经成长起来，有自保之力，她若是想找韩绝，来隐门即可，韩绝算过，莫竹与周凡见过面，周凡没有隐瞒韩绝的踪迹，但莫竹始终没有回来。
　　为何不回，恐怕是觉得高攀不起。
　　人各有志，无论是韩绝，还是莫竹，都不会为了所谓的爱情奋不顾身。
　　韩绝感叹了一会儿便又投入修行中。
　　……
　　五百年后。
　　【鸿蒙天牢奴役成功】
　　【天绝教主对你产生好感，当前好感度为满星】
　　韩绝立即从人际关系里调出天绝教主的头像查看。
　　【天绝教主：天道圣人后期，截教教主，无量大帝，对你的好感度为满星】
　　正在打坐的天绝教主睁开眼睛，起身跪拜韩绝。
　　韩绝开口笑道：“不必多礼，以后你我之间还是以前的关系，至少表面如此，你回去吧，他人问起，你明白该怎么做。”
　　天绝教主恭敬道：“属下明白。”
　　韩绝挥手将他送至三十三层天外。
　　天绝教主按照记忆来到自己的道场前，这时，南极天尊出现，跟着他入殿。
　　大门关上后。
　　南极天尊好奇问道：“韩绝找你何事？”
　　天绝教主回答道：“聊了聊圣母教与截教的关系，算是结盟吧。”
　　南极天尊啧啧称奇道：“这也行，看来阐教也该去跟圣母教建立关系。”
　　“可以，天道迟早要站队，吾等已经与归墟神境断绝关系，不如站队韩道友。”
　　“也是，天绝，吾信你，吾这就去安排。”
　　“嗯。”


第647章 隐罚脉，幽族的困境
　　释放天绝教主后，韩绝便全身心的投入修行中。
　　时间一晃。
　　千年过去。
　　韩绝睁开眼睛，查看邮件。
　　这段时间里，玄都圣尊离去，欲图掌控地仙界，扩张天道气运。
　　玺天老祖也开始在邮件里活跃，基本上都是遭遇袭击，不过暂时没有遭受重伤。
　　看了一圈，仙界比混沌更安全，邪天帝、韩拓几乎一直在征战，也不知在跟谁打。
　　看完邮件后，韩绝传送到第二道场。
　　他将圣念往外一扫，观测整个地仙界。
　　他捕捉到玄都圣尊的气息，在地仙界边缘。
　　地仙界虽然已经算是小天道，但自我防护能力远不如天道，玄都圣尊想来就来，地仙界无法驱逐与抵挡。
　　玄都圣尊正在施法，聚集地仙界之气运，韩绝没有在意。
　　他看向自己选择的魔神候选者。
　　杨独、任罡、尹红尘都还活着，至于其他魔神候选者，早已陨落。
　　其中，杨独修为已经无限接近于帝境。
　　韩绝发现杨独身上隐藏着某种大道之力，这股气息对于掌握太易自在法相的韩绝来说极为明显。
　　韩绝掐指推算，表情古怪。
　　他算到杨独前往无限空间当卧底，成为最顶尖的一批轮回者，得到无限空间背后圣人的讲道，竟成功悟得一丝大道之力。
　　千年里，轮回空间已经将无限空间驱逐出地仙界，玄都圣尊亲自找到那位圣人，两圣经过斗法后，那圣人妥协，让出地仙界，不仅如此，无限空间最顶尖的一批轮回者也被强行留下来，可谓是损失惨重。
　　韩绝想了想，托梦给杨独。
　　梦境之中。
　　杨独见到浑身闪耀神光的韩绝顿时激动。
　　他已经见过圣人，但那位圣人跟韩绝完全不能比，这股气魄令他难忘，他一眼就能辨别出来。
　　“拜见前辈！”
　　杨独跪拜韩绝，语气有些激动。
　　若无韩绝，他根本没有今日。
　　韩绝道：“你的成长我看在眼里，接下来我给你两个选择。”
　　“一，立即跟我走，前往我的道场修炼。”
　　“二，继续待在地仙界，安度余生，一亿年后我再找你。”
　　闻言，杨独深吸一口气，坚定道：“跟您走！”
　　在地仙界，他享受过一切！
　　待自从加入无限空间后，他最渴望的还是修为！
　　他要变强！
　　他要强大到不再唯唯诺诺，不再受人摆布。
　　韩绝很满意杨独的决心，道：“跟我走，可能很长一段岁月你都得苦修，长到地仙界都可能自然湮灭，你愿意吗？”
　　杨独愣住，韩绝的话令他震撼。
　　同时他听出另一层意思。
　　他可以活得比地仙界还久！
　　“我愿意！”杨独连忙说道。
　　韩绝也不废话，直接破除梦境，隔空将杨独摄入第二道场。
　　杨独落在韩绝面前，整个人一惊。
　　韩绝开始对他施展绝对净化，以防万一。
　　杨独回过神来，连忙跪拜韩绝。
　　韩绝也不废话，一边等着系统绝对净化，一边让极源大道覆盖杨独的灵魂，让他迅速进入悟道状态，走上极源大道的修行之路。
　　至于任罡、尹红尘还得再历练。
　　反正韩绝也不想接连创造混沌魔神。
　　杨独想要与魔神之气融合，本身的灵魂强度得提上去，接下来韩绝打算让他留在第二道场修炼，不得出去。
　　十年后。
　　杨独走出道观。
　　他好奇的东张西望，很快就看见慕容起、天罡魔神、赤红狐狸、董卓四人。
　　他暗自心惊。
　　这四人让他感觉高深莫测！
　　他从未有过如此心悸的感觉。
　　这时，慕容起睁眼，朝他招手。
　　虽然相距甚远，但杨独能看到他的动作，立即赶去。
　　韩绝已经跟他介绍过，平时安心修炼，对其他人客气点。
　　来到慕容起面前，杨独恭敬的抱拳，自我介绍。
　　慕容起道：“我乃慕容起，你的修为这么低，也能成为混沌魔神？你是从哪儿来的？”
　　混沌魔神？
　　杨独诧异，那是什么？
　　他不敢隐瞒，一五一十的说出来。
　　慕容起对于地仙界倒是有所耳闻，至于轮回空间，他压根没有听说过。
　　“没想到师祖的手伸得这么远，并没有表面上看起来那么闭塞。”慕容起心里感慨。
　　韩绝看似不争势不争运，实则暗地里培养一股股强大势力，其心深似海。
　　慕容起倒没有反感，反而更有安全感。
　　跟着这样的师祖，才能一帆风顺。
　　反之，只有强大的修为，却无城府，迟早会栽跟头。
　　慕容起跟杨独闲聊，拉近关系。
　　韩绝则回到主道场。
　　李玄奥正在道观门口跪拜，韩绝让他入观。
　　来到韩绝面前，李玄奥恭敬的行礼，然后开口道：“这些年，外出的隐门弟子陆续归来，亲传弟子已全部回来，记名弟子中有八千七百三十六名弟子还未回归，我已经一一通知，但他们仍没有回来，我觉得可以宣布他们背叛隐门，顺便在成立专门的隐门执法堂，抓拿这些不听话的弟子。”
　　“隐门虽是苦修之地，但必要的规矩还是得有。”
　　韩绝道：“执法堂就由周明月来执掌，你协助他组建执法堂，人数控制在一万，必须是神境修为，可以让幽族也分出部分族人来。”
　　“明白。”
　　李玄奥点头道，他倒没有失落，他已经是二护法，不可能再掌权力，否则隐门内必会有人说闲话。
　　周明月乃上一个量劫曾经大闹天庭的平天大圣转世，如今拜得世尊佛祖楚世人为师，算是韩绝的嫡系，修为也在冲击大罗之境。
　　他当执法堂堂主，必定得到亲传弟子们的相助。
　　“执法堂太俗了，叫隐罚脉。”韩绝想了想，再次说道。
　　李玄奥自然不会有意见。
　　很快，李玄奥离去。
　　韩绝将目光放在百岳仙川内的幽族上。
　　一万幽族已经全部回归，不过幽族目前遇到瓶颈，所有族人都卡在六玄神元之境，无法突破。
　　似乎冥冥之中有一股力量镇压着他们的境界。
　　韩绝之前忙着修炼，也不希望幽族突破得太快，所以没管，但这么多年过去，幽族有些按捺不住，族内气氛有些严峻。
　　韩绝不得不动用演化功能：“我想知道幽族为何无法证得大罗？”
　　【需要扣除一千五百亿年寿命，是否继续】
　　大道圣人的身价！


第648章 帝江
　　继续！
　　韩绝直接作出选择。
　　幽族对他而言可是一股很强大且重要的力量，必须扶持。
　　他还期待着培养出一万准圣，肆虐混沌！
　　韩绝跟着进入演化幻象之中。
　　睁开眼睛，韩绝来到一座幽暗的大殿，两边立着一根根雕有神秘凶兽的巨大石柱，石柱表面看起来透明，里面有岩浆涌动，使得殿内的气氛森然惊悚。
　　天顶是滚滚阴云，足有数百万丈高，仿佛一方天地。
　　韩绝举目望去，只见前方立着十尊巨大的石像，石像形象狰狞暴戾，姿态不一。
　　在十尊石像前有一条数百万阶的石梯，顶部是一座祭台，悬浮在高空中。
　　祭台之上有一名赤着上身的魁梧男子打坐，他的黑发狂野，随意披散，身上肌肉极具视觉冲击力，好似一尊人形凶兽。
　　韩绝眼前跟着浮现出一行字：
　　【帝江：大道圣人，祖巫之首，无量大帝，盘古后裔】
　　韩绝心中大为震动，祖巫还真活着？
　　那这十尊石像应该就是剩下的十位祖巫！
　　连帝俊都还活着，那帝江活着也很正常。
　　韩绝得知的洪荒神话里，巫族、妖族是天地间最强大的两支种族，为了争霸，掀起无量大劫，十二祖巫除了化身为轮回的后土娘娘，尽数与帝俊、东皇太一同归于尽，十分惨烈。
　　现在看来这段历史并非真实，毕竟韩绝没有经历过那段历史。
　　帝江忽然睁眼，喃喃自语：“是谁在截取我巫族血脉？”
　　帝江掐指推算，神色古怪。
　　“后土……唉，罢了……”
　　帝江开始抬手施法，看到这里，韩绝算是明白是帝江在限制幽族的境界，为何限制，那就不得而知。
　　梦境跟着破碎。
　　回到现实里，韩绝摸着下巴思索。
　　想要解决此事，最好的办法就是干死帝江。
　　但帝江跟他无冤无仇，他自然不会干这种缺德事。
　　罢了，再等等。
　　反正帝江在联系后土娘娘，待他们兄妹二人碰面，将事情说清楚，应该能解除幽族的境界限制。
　　韩绝对大道圣人有了更深的感触。
　　这种对后世血脉的压制如同大道之主控制此大道的修行者。
　　有点东西！
　　韩绝对韩拓也进行过血脉压制，但那是亲手所为，不像帝江，遥隔无数空间，轻易做到，着实匪夷所思。
　　仔细想想，韩绝其实没有办法搞死大道圣人。
　　之前的混沌神、准提看似陨落，实则只是假死，让韩绝无法继续针对。
　　唯一陨落的道不亡那是被玺天老祖顺势重伤，算是韩绝与玺天老祖合力所致。
　　韩绝摇头失笑，不再多想。
　　反正他迟早超越大道圣人！
　　终有一日，大道圣人在他面前也如鸡犬，信手可杀！
　　……
　　仙界，人族皇城。
　　一座府邸内，韩玉正在庭院内打坐修炼，他一身白袍，不负当年少年气质，显得沉稳、大气，面容有着岁月摧残过的沧桑。
　　一道身影忽然出现在他面前，正是韩绝的弟子龙昊。
　　龙昊面相英俊，神似邪天帝，他与韩玉站在一起，仿佛韩绝面对邪天帝。
　　韩玉感受到他的出现，眼也不睁，问道：“何事？”
　　龙昊嘿嘿笑道：“我准备袭击龙宫，要不要联手，等我掌控龙宫，到时候龙宫的神兵利器任你挑，龙族嗜好收宝，你应该知晓。”
　　韩玉睁眼，丢给他一个白眼，没好气道：“上次陪你闯荡秘境，我肉身被诛灭，还想坑我？”
　　这时，龙昊头顶升起昊天的魂体，昊天笑道：“韩玉小友，话可不能这么说，那株最好的天材地宝不是让予你？”
　　“切，那算什么，我韩玉在人族一句话就能得到相同价值的宝物！”韩玉哼道。
　　对于昊天，韩玉早就见过，所以当下没有惊奇。
　　昊天吹胡子瞪眼，道：“人族能跟龙族比？”
　　“啧啧，那人族能打得过龙族？若是失败，人族可要遭殃！”
　　韩玉阴阳怪气道，双方开始争吵。
　　吵了好一会儿，韩玉头疼，看向龙昊，道：“非去不可？”
　　龙昊摊手道：“没办法，我师父下了命令，我再不完成，恐怕要被逐出师门。”
　　韩玉好奇问道：“你师父到底是谁？大罗金仙的师父应该很强吧，至少也是准圣？”
　　他之前就很好奇，但龙昊不肯说。
　　龙昊笑道：“我师父可是圣人，怎么样，有这么大的靠山，你放心了吧？”
　　韩玉不屑道：“我师父也是圣人！”
　　“你师父在我师父面前也得磕头！”
　　“不可能！”
　　韩玉怒道，仿佛被羞辱。
　　在他心里，李道空可是顶天立地的大能，是整个天道之中最具傲骨的人。
　　龙昊呵呵一笑，心里笑得更开心。
　　傻小子！
　　他算到韩玉是韩绝的子孙，但他不说。
　　韩玉长得和韩绝这般相似，必然有关系，又被李道空收徒。
　　李道空都没有道明真相，他自然不敢插手，以免破坏韩绝的计划。
　　“好了，认真的，陪我去一趟，我需要你。”龙昊严肃道。
　　韩玉的实力不差，继承李道空的衣钵，同境界之中鲜遇敌手。
　　天道重启后，龙昊以前的龙庭早就结束，故人更是没有几人，他之前去拜访过一些故人，全都想跟他撇清关系，不愿追随他，差点将他气死。
　　无奈之下，他只能找韩玉。
　　龙昊道：“此事你可以跟人皇说一下，人族如今深陷困境，想要大破大立，就得冒险，一旦我掌控龙族，就能帮助人族，我乃真龙族血脉，本身又是大罗金仙，四海龙王皆不是我的对手，但我势单力薄，需要你们帮忙牵制龙族的虾兵蟹将。”
　　当然，这只是空话。
　　他想向龙族证明他的人脉。
　　韩玉道：“我去找找人皇吧。”
　　“快去快去，现在就去。”
　　龙昊催促，韩玉只能动身。
　　一个时辰后，韩玉出现在庭院之中，随行的还有数人，皆是人族高层，人皇也在其中。
　　人皇面相好似四十岁出头，不算英俊，但眉目充满威严，身穿黑袍。
　　其他人族大能都严肃的看向龙昊，严阵以待，仿佛随时要出手。


第649章 托梦致死，阴间遇袭
　　人皇盯着龙昊，道：“天庭前任天帝之子，龙昊，我没记错的话，你已经拜入隐门，征讨龙族，是你个人想法，还是隐门的意思？”
　　龙昊笑道：“你觉得呢？”
　　人皇沉默。
　　其他人族大能面面相觑，用眼神交流。
　　隐门？
　　韩玉动容。
　　他记得李道空也是来自隐门……
　　再想到龙昊先前的话，这厮真没吹牛？
　　李道空还真可能得跪拜他师父？
　　龙昊无奈道：“有些话不能点明，明白吗？我其实看重的不是人族，只是韩玉，韩玉的师父是谁，你们应该清楚。”
　　人族大能们动容。
　　人族能有今日，多亏了李道空，对于李道空的传说，他们自然也尽力收集过，还在族内传扬。
　　李道空就是隐门修士！
　　隐门之主乃是高高在上的功德无量神威天圣！
　　人皇激动道：“多谢隐门赐我人族机缘，我人族愿助您降服龙族！”
　　龙昊露出笑容，道：“既然如此，那你就去整备吧，随时出发。”
　　“好！”
　　人皇与一众人族大能立即离去。
　　他们明显很激动，以为自己搭上了隐门这条大船。
　　待他们离去后，韩玉皱眉道：“隐门看上人族了？”
　　若真是如此，李道空肯定给他下令，但并没有。
　　他怀疑龙昊在扯大旗。
　　但不得不说，隐门这杆大旗实在是太具吸引力。
　　隐门的分支势力很多，上至天族，下通九幽，若是能得到隐门的庇护，人族无忧。
　　龙昊笑道：“放心吧，我不会坑你的。”
　　韩玉深深的看了他一眼。
　　“你师父是隐门之主？”
　　“嗯。”
　　“那我师父在隐门是什么身份？”
　　“大护法。”
　　“我师父真厉害。”
　　“呵呵。”
　　“你不服？我告诉我师父！”
　　“别，我服，我最服的就是李道空！”
　　……
　　一千年后。
　　韩绝再次睁眼，习惯性的查看邮件。
　　【你的好友邪天帝遭遇神秘道魔袭击】x892048
　　【你的儿子韩拓遭遇不祥邪祟袭击】x10928327
　　【你的徒弟阳天冬遭遇神秘诅咒】
　　【你的好友玺天老祖遭遇神秘大能袭击】
　　【你的徒孙方良得道祖托梦，道行大涨】
　　【你的徒弟周凡得你的仇敌七道圣托梦，离开天道】
　　【你的好友后土娘娘遭遇神秘力量袭击，身受重伤】
　　……
　　韩拓跟着邪天帝挨打？
　　韩绝没有心疼，甚至想笑。
　　他想到了上一个量劫的岁月，经常看到天庭仙神挨打，别说，还挺有趣。
　　他相信邪天帝会善待韩拓。
　　毕竟他算过未来。
　　韩绝再往下看，七道圣、道祖都在行动，不知是在图谋什么。
　　方良就算了，如今化为道祖，韩绝懒得管他。
　　倒是周凡，为何离开天道？
　　还有后土娘娘，待在阴间遭受重伤？
　　韩绝继续往下看去。
　　过了好一会儿，韩绝看完邮件，他首先给周凡托梦。
　　周凡乃他器重的弟子，他不可能不管不顾，至少也要给七道圣做戏看。
　　梦境之中。
　　周凡猛然睁眼，惊恐的看向周围。
　　韩绝开口问道：“你怎么了？”
　　周凡看到是韩绝，连忙道：“师父，先别托梦，我在战斗啊！”
　　韩绝立即掐灭黑暗梦魇。
　　他调出邮件查看。
　　【你的徒弟周凡遭遇不祥邪祟袭击，身受重伤】
　　【你的徒弟周凡遭遇不祥邪祟袭击，肉身湮灭，神魂即将散去】
　　【你的徒弟周凡遭遇你的仇敌七道圣庇护，伤势痊愈，再次复活】
　　韩绝看着接连刷出来的三条邮件，不由沉默。
　　罪过罪过……
　　看来以后托梦得谨慎点。
　　黑暗梦魇乃大道神通，可强行将人拖入梦境之中，倘若对方处于战斗中，确实可能殒命。
　　嗯？
　　这倒是……
　　韩绝忽然想到什么，眼睛一亮，露出坏笑。
　　以后可以借此搞敌人！
　　韩绝不再琢磨，而是托梦给后土娘娘。
　　梦境是黄泉。
　　韩绝首先问道：“你在战斗吗？”
　　后土娘娘愣了愣，道：“没有，为何这么问？”
　　韩绝道：“我刚才托梦给我徒弟，他在战斗，差点因此陨落。”
　　后土娘娘：“……”
　　韩绝沉默。
　　后土娘娘遭遇神秘力量袭击，诸圣都没有反应，说明此事很隐蔽，他该如何询问？
　　“前不久吾受伤了，有神秘存在窥伺阴间。”后土娘娘忽然叹息。
　　她继续道：“吾不清楚对方是谁，但他的力量很强，可抵消吾的轮回之力，他至少是自在圣人，不然无法闯入阴间。”
　　韩绝诧异道：“自在圣人应该也无法突破天道之力吧？”
　　后土娘娘道：“可能是动用了某种秘法，他的力量确实强于天道圣人，但也不会强过太多，而且吾在他身上感受到一股似曾相识的气息，但又记不起来。”
　　她可是轮回圣人，岂能有想不起来此事？
　　对方必定是抹除因果，让后土娘娘无法推算。
　　韩绝心中询问：“我想知道是谁袭击后土娘娘？”
　　为了他人，韩绝还真不想浪费寿命，但阴间若是被破，天道危矣。
　　【需要扣除一千亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　韩绝眼前跟着浮现出一行字：
　　【伏羲天：大道圣人，人族始祖，无量大帝，八卦之祖】
　　伏羲天！
　　韩绝皱眉。
　　这厮怎么就变成大道圣人了？
　　邮件里也没瞧见啊。
　　刚陨落就证得大道，不简单。
　　简直是开挂！
　　韩绝开口道：“此事必须跟其他圣人说，你不好开口，那我去。”
　　后土娘娘道：“多谢。”
　　梦境解除。
　　韩绝直接来到三十三层天外，在天绝教主的道场内召集其他圣人。
　　他将后土娘娘遭遇袭击之事说出来。
　　诸圣大惊。
　　南极天尊诧异道：“为何吾等察觉不到？”
　　无法天尊哼道：“还用说，对方远强于吾等！甚至能躲避天机！”
　　诸圣沉默。
　　方良道：“不对，对方在天道内动手，不可能躲过天道之力，除非他本身是天道生灵，再加上阴间是天道最底层的界面。”
　　“天道生灵？难道是玄都圣尊？只有他远强于吾等。”南极天尊跟着说道。
　　韩绝瞥了他一眼，你真会猜。
　　韩绝不得不开口道：“应该不是玄都圣尊，吾与他一直在联系，对了，之前陨落的圣人真的陨落了吗？”


第650章 始元鸿蒙，鸿蒙魔神
　　“你的意思是有圣人诈死？”天绝教主皱眉问道。
　　李道空讥讽道：“你们圣人的生死确实难以预料。”
　　求西来道：“命机圣人、今安圣人是疯圣后陨落，李目一是被韩道友所杀，只剩下女娲娘娘与伏羲天，尤其是伏羲天，吾等没有亲眼目睹他陨落。”
　　伏羲天！
　　方良掐指推算，眼神闪烁。
　　天绝教主困惑道：“伏羲天不是最弱的天道圣人吗？怎会远强于吾等，就算他这段时间获得大机缘，实力也不可能涨得如此之快，韩道友都没有这么快！”
　　其他人圣人跟着讨论起来。
　　“确实不可能。”
　　“不是伏羲天，莫非是女娲娘娘？”
　　“女娲娘娘确实深不可测，之前吾等杀她，吾就觉得太轻松。”
　　“莫非女娲娘娘没有陨落？”
　　“没错，就是她！她陨落后，她的鸿蒙紫气根本找不到，这还不能说明问题？”
　　“怎么办，需要找到女娲娘娘吗？”
　　见诸圣聊到真相上，韩绝心里满意。
　　方良道：“找是不可能的，对方袭击后土娘娘，必然是针对天道，吾等只能增加对阴间的防御。”
　　南极天尊杠了一句：“如何增加？吾等圣人又不能前去，准圣去就是炮灰！”
　　“吾有一策，就是在阴间与凡界之间增加更多的凡界，使得天道气运庇护到阴间，阴间的天道之力越强，敌人就越难入侵。”
　　方良此计倒是让诸圣陷入思索中。
　　可培养凡界可不是一朝一夕能做到的。
　　霄大帝忽然道：“培养凡界可以，但吾觉得最有效的办法是让天族迁移至阴间，毕竟天族是天道种族。”
　　此言一出，诸圣诧异的看向他。
　　天族若是搬到阴间，必定失去对仙界的掌控。
　　那谁能接任天族的权力？
　　他们不由看向方良。
　　这两人不会串通了吧？
　　韩绝面无表情，倒没有觉得有问题。
　　按事实来说，这确实是增强阴间天道之力的最佳办法，方良只能说是顺势占便宜。
　　天绝教主看向韩绝，问道：“韩道友怎么看？”
　　韩绝道：“都可行，天道大劫之际，我等应放下各自的利益，为天道考虑，没有一种方案是我等损失或者利益完全一致的。”
　　他根本不怕方良乱来。
　　若是有乱来的迹象，直接丢入鸿蒙天牢！
　　韩绝一开口，其他圣人自然不会有意见。
　　之后的事情韩绝没有参与，他回到百岳仙川内，继续修炼。
　　诸圣的行动很快，不到数月，各位圣人都派遣自己器重的弟子前往仙界之下靠近阴间之处开辟天地。
　　阴阳两界虽是反着来，但也有临界处。
　　另外，天族也开始大肆迁移至阴间。
　　面对诸圣的安排，纪仙神表现得很顺从，甚至没有质疑。
　　方良成圣的那一日，他便明白自己败了。
　　另一边。
　　人族多次进攻龙族，僵持数百年，终于结束，龙族有了新的族长，正是龙昊，同时两族握手言和，建立联盟关系。
　　此事在仙界掀起巨大波澜！
　　龙族可是一流种族，底蕴雄厚，竟然被人族扳倒？
　　了解内情的生灵则为隐门的恐怖实力惊到，起初人族根本不是龙族的对手，还因此死伤惨重，龙昊不得不找圣母教帮忙，圣母教一出手，天族、阐教、截教跟着出手，还没打，龙族就承受不住压力，举起白旗。
　　此事掀起的风波最终还是被天族迁移至阴间之事掩盖，天族前往阴间后，方良执掌的天道道统开始自诩仙神，执掌阳间天规。
　　这便是圣人与凡灵的区别。
　　圣人几句话就能决定天道万界的统治权，甚至不需要武力威胁。
　　时间飞逝。
　　又是千年过去。
　　韩绝睁开眼睛，习惯性的查看邮件。
　　韩拓跟着邪天帝还在挨打，真是辛酸。
　　虽然在挨打，但韩拓的修为增长得很快，已然是大罗金仙后期，战斗很有效果。
　　看完邮件后，韩绝心中询问：“方良以后会成为我的敌人吗？”
　　天道正在重新招揽仙神，声势浩大。
　　【需要扣除一百亿年寿命，是否继续】
　　啧啧，方良已经等同于天道了吗？
　　继续！
　　【不会】
　　韩绝不由松了一口气。
　　他之所以不对付方良，就是因为他相信方良。
　　方良虽成为道祖，但道祖不一定向他完全交代自己的野心与计划。
　　“方良会背叛天道吗？”
　　【需要扣除一百亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　【不会】
　　得到明确答案后，韩绝便彻底放心。
　　不过这只是方良，韩绝无法推算道祖的真实意图。
　　韩绝将目光看向阴间。
　　自从天族搬到阴间后，大量天道气运涌入阴间，使得阴间也不再阴云密布，甚至出现阳光，气运所化之光，轮回之力提升，从而导致阴间秩序也在恢复。
　　跟着受益的还有阴间鬼神，唯独天族仙神们不高兴，只有他们的利益被折损。
　　总的来说，一切都在向着好的方向发展。
　　韩绝的目光穿过阴间，窥探阴间之外的黑暗禁区。
　　咦？
　　他忽然看到一个东西。
　　那是一座石碑，身后还衔接着一具棺材，棺材之上雕刻着各种诡异图纹，好似有恶鬼随时要冲出来。
　　看到这具棺材，韩绝心里莫名发毛。
　　他完全感受不到棺材与石碑的气息，若非恰好看到，恐怕他要隔很久才会发现这东西。
　　韩绝掐指推算，算不透此棺材的来历。
　　他不得不动用演化功能。
　　【需要扣除两千亿年寿命，是否继续】
　　这么贵？
　　比老祖的身价还高！
　　韩绝心里更紧张，小心翼翼的选择继续。
　　【始元鸿蒙：混元魔神所化，混元魔神乃三千魔神之中盘古最后的对手，战败之后牺牲自己，化为混元之境，大道永存，吸收鸿蒙之气后，混元魔神蜕变，将会蜕变为鸿蒙魔神】
　　【混元碑：混元魔神的伴生至宝，可吸收所有混元境界生灵的法力】
　　鸿蒙魔神！
　　韩绝瞪大眼睛。
　　原来除了他之外，还真的有鸿蒙魔神，道祖并非针对他？
　　这玩意有点强啊，前身是盘古的最后对手，相当于在三千魔神之中仅次于盘古？
　　韩绝不得不谨慎的询问：“他何时会闯入天道？”


第651章 避难，选拔魔神
　　【需要扣除两千亿年，是否继续】
　　继续！
　　韩绝眼前跟着浮现出一行字：
　　【检测到始元鸿蒙与天道排斥，无法进入天道，始元鸿蒙对天道也没有恶念】
　　没有恶念？
　　那他为什么来？
　　韩绝继续演化，又扣除两千亿年寿命。
　　【他在躲避某种强大存在，具体是什么，系统无法演化】
　　原来是来躲难。
　　韩绝犹豫要不要跟始元鸿蒙建立联系，一旦这厮蜕变成功，和韩绝就算是同类。
　　不行。
　　这不就暴露他是鸿蒙魔神？
　　反正这厮并非想危害天道，不管他了。
　　韩绝决定之后，便将目光挪开。
　　始元鸿蒙的出现让韩绝感受到了危机感，还是得加快培养混沌魔神的速度。
　　韩绝将大散天叫入道观。
　　大散天的修为已然是准圣圆满，很适合直接蜕变为混沌魔神，正好韩绝不想将大道紫气赐予他。
　　拜见韩绝，大散天强忍着激动。
　　来百岳仙川已有一段时间，韩绝终于单独见他。
　　莫非是为了证道？
　　大散天那颗历经岁月与沧桑的心开始颤抖。
　　韩绝开口第一句话就是：“大散天，你的目标是圣人，还是更高？”
　　大散天愣住。
　　虽是仙界大能，但大散天并不知晓归墟神境以及混沌深处隐藏着的超然者。
　　即便去过归墟神境，他也接触不到那等存在。
　　大散天小心翼翼问道：“您是什么意思？”
　　韩绝道：“我现在给你两条路，一是证道成为天道圣人，但这就是终点，二是我赐予你无上血脉，助你拥有超越圣人的潜质。”
　　“在天道之外还有更广袤的天地，知道我的地位是如何得来的？倘若我只是寻常圣人，其他圣人岂会给隐门发展空隙？只因我已然超越天道圣人，当今诸圣联手都不是我的对手！”
　　韩绝的语气斩钉截铁，充满自信。
　　大散天听得心驰神往，道：“第二条路需要付出什么代价？”
　　韩绝道：“痛苦，替换血脉的过程很痛苦，另外，之后我会让你留在一个地方苦修，相当于失去自由，待大道量劫结束后，我才会放你走。”
　　大道量劫……
　　大散天暗自心惊。
　　虽然不懂何为大道量劫，但想到之前的天魔之劫、炎族之劫，很明显，天道并没有以前那么安全。
　　大散天陷入纠结中。
　　韩绝也不急，他相信大散天会作出正确的选择。
　　若非创造灵石很难刷出，韩绝岂会找上大散天？
　　这可是大机缘！
　　良久。
　　大散天抬眼道：“我选择第二条路！还请门主赐予我无上血脉！”
　　他的血脉资质已然是天道绝顶，但他相信韩绝是不会骗他的。
　　韩绝挥手将大散天收入鸿蒙界内，直接以自在之力碾碎大散天的肉身，抽其神魂。
　　大散天被吓到，但他没有大喊大叫，而是忐忑等待。
　　韩绝操纵着他来到魔神之气前，望着眼前的一团团魔神之气，大散天神魂颤抖。
　　他有种面对天敌的感觉，致命的危机感不断侵蚀他的心。
　　韩绝犹豫了一会儿，决定将影洪魔神赐予大散天。
　　影洪魔神与分身魔神有异曲同工之妙，可分化无数大道之影，属于韩绝最早领悟的魔神法相之一。
　　融合的过程比大散天想象中还要痛苦，但为了不在韩绝面前丢人，他还是强忍下来。
　　一晃眼。
　　又是一千年过去。
　　韩绝见大散天已经适应影洪魔神之力，便不再用自己的法力保护大散天。
　　他将注意力转回现实，直接开始修炼。
　　闭关千年。
　　再次睁眼，韩绝不由伸了一个懒腰。
　　这样的修行方式已经成为韩绝的习惯，要是不修炼个千年，他浑身不舒服。
　　两千年过去，阴阳两界交界之处已经出现数十方新天地，天族也彻底适应在阴间的日子。
　　韩绝将目光看向仙界，决定再选一些魔神候选者。
　　之前炎族袭击仙界，在高端战力上，仙界已然落后。
　　韩绝有种直觉。
　　炎族在混沌之中绝非最强种族。
　　韩绝的目光落在摇界，落在玉清圣宗上。
　　十数万年过去，玉清圣宗还在，乃是摇界最强大的圣地，多亏了白衣佛的扶持。
　　只是玉清圣宗再也不是当年的玉清圣宗。
　　玉清圣宗的旧址已经荒芜，远离如今的玉清圣宗山门。
　　韩绝触景生情，忽然想去走一走。
　　他分出一道魂念，化为分身降临玉清圣宗旧址。
　　这里山峦起伏，已不见昔日的玉清宗十八峰，甚至人烟罕至。
　　行走在树林里，阳光顺着树叶缝隙洒落在韩绝身上，他眼前浮现出当年的一幕幕。
　　不知为何，韩绝想到以前玉清圣宗的掌门李卿子。
　　“如今的玉清圣宗可否令你满意？”
　　韩绝喃喃自语，语气怅然。
　　可惜，天道重启，李卿子之魂早已消散，他也没有机会再见到玉清圣宗。
　　韩绝没有动用圣念扫视周围，而是屏蔽感官，漫步游走，如同游历山林。
　　半日后。
　　韩绝在一座山峰的石缝里塞进去一本秘籍，正是六道轮回功。
　　若是有人能得到此秘籍，还走入韩绝的视野里，那他就可以成为魔神候选者。
　　……
　　魂念归体，韩绝的目光转向仙界。
　　还是从仙界选拔更合适，凡界生灵的成长周期太长了，例如杨独，距离准圣还远着呢。
　　不知为何，韩绝突然想到韩命。
　　与韩拓分别后，韩命独自闭关修炼，已有上万载没有出关。
　　韩绝与他斩断了兄弟因果，不过这一世韩命对韩拓很不错，倒是让他感官。
　　这小子对韩绝的好感度早已是6星，应该不会背刺韩绝。
　　如今的韩命已经是六玄神元境界，始终无法突破大罗金仙。
　　他的资质极限已然如此，除非拜入大能门下。
　　韩绝传音给他。
　　正在洞府内修炼的韩命猛地睁眼。
　　“韩命。”
　　韩绝的声音再次响起，让韩命明白不是幻听。
　　这声音……
　　韩命忘不了！
　　韩命强忍着心里的巨大波澜，开口问道：“何事？”
　　“加入隐门吗？”
　　“你需要我？”
　　“不算需要，只是给你一桩机缘。”
　　“那算了，我不想给你添麻烦，我已经亏欠你很多。”
　　韩命摇头道，曾经他也怨恨过韩绝的无情，可若非因为韩绝，天帝也不会帮助他投胎转世，所以他对韩绝只有敬畏与感激，甚至不敢高攀。


第652章 功于天道，神秘前辈
　　听到韩命的回答，韩绝无语。
　　非要我坦白？
　　不给我留面子？
　　韩绝沉默。
　　韩命也沉默。
　　冷静了一下，韩命意识到自己刚才的话有问题，韩绝不可能无缘无故找他。
　　韩命再次问道：“你还在？”
　　“嗯。”
　　“行，我愿加入隐门。”
　　“那你收拾一下吧。”
　　“好。”
　　一炷香时间后，韩命动身，前往百岳仙川。
　　韩绝调整心境，很快又进入修行中。
　　数年后，韩命来到百岳仙川，直接被韩绝收入道观内，他没有放韩命出去，而是待在道观内修炼。
　　韩命打坐在一张蒲团上，小心翼翼的瞥向韩绝。
　　浑身闪耀着神光的韩绝让他无法窥探到真身，这种威压他还是第一次感受到。
　　韩命深呼吸。
　　曾经他也幻想过在韩绝身旁修炼，但知晓韩绝生性凉薄，只能是妄想，如今成为现实，他竟有种不真实的感觉。
　　韩命心中自嘲，自己在想什么呢？
　　他不再多想，开始专心修炼。
　　韩绝没有跟他说一句话，或许就是想看看他的修炼态度与资质，他可不能丢脸！
　　殊不知，韩绝之所以不理他，是为了完成闭关千年的指标，修行不能中断。
　　……
　　三十三层天外，诸圣聚集于乾坤殿。
　　玄都圣尊已经回来，他扫视着诸圣，道：“吾与韩道友联手，得到了地仙界，接下来吾准备将地仙界并入天道内，在两方天地内建立时空通道，彼此连通。”
　　地仙界！
　　众圣人面面相觑，对此界，他们都有所耳闻，曾经地仙界也算仙界的一部分，跟古荒一样，在经历圣人大战后，太古天地破碎，分化成许多块，如今留在天道的只剩下仙界。
　　求西来道：“嗯，需要吾等做什么，直接吩咐。”
　　其他圣人也没有意见，觉得此事不算太大。
　　霄大帝开口道：“最近阴间之外出现一具神秘棺材，气息深不可测，吾不敢靠近，还得由圣尊定夺。”
　　“哦？”
　　玄都圣尊不由将目光看向阴间之外。
　　过了好一会儿，他才看到始元鸿蒙的棺材，他不由皱眉。
　　他立即消失在原处。
　　其他圣人紧随其后。
　　诸圣一同来到始元鸿蒙的棺材前，方良盯着这具棺材，眉头紧皱。
　　棺材前的石碑一动不动，却令诸圣莫名心悸。
　　“这是什么？”
　　“何时出现的？霄大帝，你为何不早说？”
　　“吾也是发现不久，况且没有圣尊，尔等敢来探查？反正吾是不敢。”
　　“以前怎么没有发现此物？”
　　“莫非先前袭击后土娘娘的是此物？”
　　诸圣低声交流，玄都圣尊传音给后土娘娘，很快，后土娘娘便现身于此。
　　“可是此物伤的你？”玄都圣尊指着始元鸿蒙的棺材问道。
　　后土娘娘摇头道：“不是，气息完全不同，这是何物？棺材里藏着谁？”
　　玄都圣尊道：“吾等也不清楚。”
　　南极天尊挑眉道：“要不要想办法将它镇压？”
　　玄都圣尊摇头。
　　他仔细盯着始元鸿蒙棺材，陷入思索中。
　　就在这时，石碑剧烈摇颤，惊得所有圣人警惕，纷纷拿出各自的至宝，严阵以待。
　　只见石碑面上出现一笔笔血痕，写出字体，好似一条条长虫盘踞在上面，正在渗血。
　　很快，一行字显现出来，晦涩难懂。
　　圣人们都看不懂。
　　方良念道：“生于混乱，功于天道，死于命数，重生鸿蒙。”
　　南极天尊诧异问道：“你能看懂？”
　　方良道：“道祖传我的道法中有包含这类文字，乃是混沌魔神所创造的文字。”
　　圣人们若有所思。
　　他们看不懂，所以也不敢确定方良是否属实。
　　李道空道：“还是想办法除掉它吧，或者将它驱赶。”
　　石独道点头道：“我赞成。”
　　李道空瞥了他一眼，面露不屑之色。
　　石独道假装没看到。
　　“功于天道……”玄都圣尊喃喃自语。
　　方良道：“棺材内应该是某位混沌魔神，至于这石碑，估计是至宝，吾等还是小心点为妙。”
　　诸圣点头，继续商讨如何处置始元鸿蒙。
　　……
　　韩绝睁开眼睛。
　　他又一次闭关千年，身心愉悦。
　　他已经开始把千年当一日，日日都在进步，这种感觉太爽了。
　　韩绝看向旁边的韩命，千年里韩命也在苦修，没有开口说过话，很老实。
　　还不错！
　　韩绝直接带着韩命传送到第二道场。
　　韩命睁开眼睛，发现道观变了。
　　韩绝道：“以后你就在这里修炼，可以去外面转转，这座道场加你一共有五人，以后你听慕容起的话。”
　　慕容起？
　　韩命默默记下。
　　韩绝传音给慕容起，交代韩命的来历后，便又回到百岳仙川。
　　他站在道观内活动筋骨，顺便查看邮件。
　　【你的儿子韩拓入侵一方小天道】
　　【你的好友邪天帝遭遇你的仇敌伏羲天袭击，身受重伤】
　　【你的好友景天公进入黑暗禁区】
　　【你的徒弟龙昊吸收龙族气运，道行大涨】
　　【你的儿子韩拓遭遇小天道生灵袭击】x6720239
　　【你的好友玺天老祖进入古荒】
　　【你的好友盘心进入古荒】
　　【你的子孙韩玉得你的仇敌女娲娘娘托梦，道行大涨】
　　……
　　最近伏羲天倒是很活跃，连女娲娘娘也开始活动，还找上韩玉。
　　绝对是有算计！
　　韩绝继续往下看，待他看完所有邮件，他方才托梦给韩玉。
　　梦境之中。
　　韩玉睁开眼睛，看到浑身闪耀着神光的韩绝，他顿时警惕。
　　“怎么回事？幻境？”
　　韩玉紧皱眉头，如临大敌。
　　韩绝戏谑笑道：“小家伙，不记得我了？”
　　闻言，韩玉瞪大眼睛，颤声道：“前辈，是您？”
　　虽然已经拜师李道空，但他永远忘不了那位赐他功法的神秘大能。
　　若无那位大能，他岂能修炼到让李道空满意的地步？
　　“原来你还记得我，我以为你拜师后就忘了我。”韩绝笑道。
　　韩玉连忙抱拳道：“前辈的大恩，我永不会忘记，前辈有何吩咐？”
　　韩绝道：“最近可有人托梦于你？”
　　韩玉皱眉。
　　他不由想到先前女娲娘娘的托梦，为何会引来这位神秘前辈？
　　女娲娘娘乃是超越圣人的存在，那这位神秘前辈必定不弱，否则不可能察觉到。


第653章 祖宗，老子立场
　　“问你话呢，能不能说！”
　　韩绝看到韩玉出神，忍不住打断道。
　　这小子装什么深沉！
　　再装，韩绝直接将他丢入鸿蒙天牢里！
　　韩玉回过神儿来，犹豫道：“女娲娘娘也对我有恩，我恐怕……”
　　韩绝没好气道：“你知道我是你谁吗？”
　　“您是？”
　　“我是你祖宗！”
　　“不可能！”
　　韩玉下意识否决，他见过韩拓，很欠揍，很装。
　　等等！
　　韩玉想到什么，神情一振，他的身躯忍不住颤抖。
　　那被他尘封在心底最深处的痛苦记忆浮现而出，当年，在他最绝望的时候，他乞求祖宗韩拓救韩家，韩拓没有回应他。
　　在他充满愤怒与仇恨时，他从未想象过的救星出现。
　　是他祖宗的祖宗！
　　这么多年过去，韩玉也曾试图想要找到自己的这位救命老祖，但一直没有找到。
　　原来……
　　他一直在看着我。
　　还赐我功法。
　　韩玉心里充满感动与委屈，虽然他已有自己的后人，但在自己的祖宗面前，他永远是孩子。
　　看到韩玉的眼眶泛红，韩绝就头疼。
　　他最讨厌这种煽情环节！
　　“既然知晓我是谁，那你也就清楚我为何帮你，现在你也应该明白女娲为何找你。”韩绝哼道，语气严厉。
　　韩玉的情绪被打断，他到底是神境存在，自然不会再做儿女姿态。
　　他不是傻子，世上没有无缘无故的爱，女娲娘娘为何找他，真的是看重他的天赋？
　　【韩玉对你的好感提升，当前好感度为6星】
　　韩玉深吸一口气，道：“女娲娘娘跟我说，天道圣人并非真的为天道好，她就是被圣人算计，不得不假装陨落，她想培养我成为圣人，让我带领人族重新登上天道种族之位。”
　　女娲娘娘还记着人族？
　　在韩绝的印象里，女娲娘娘比起人族，更在意妖族。
　　否则有圣人撑腰，人族岂能多灾多难？
　　韩绝心中询问：“韩玉所言属实？”
　　【需要扣除五千万年寿命，是否继续】
　　继续！
　　【女娲确实是这般向他交代】
　　韩绝看向韩玉，道：“既然你我已相认，那我顺便为你讲道吧。”
　　韩玉惊喜，连忙拜谢。
　　韩绝立即用极源大道淹没韩玉的意识，让他沉浸于大道的浩瀚之中。
　　不知过去多久。
　　韩玉睁开眼睛，他仿佛做了一场梦，大梦千秋，一朝醒来，他认知的天地已经发生巨大的改变。
　　在韩绝的帮助下，他算是真正接触到大道，虽然还未真正踏入极源大道，但至少打下基础。
　　顿悟大道后，韩玉的感官与思维都凡是翻天覆地的改变，整个人的气质也变得沉稳许多。
　　韩玉忽然想到什么，面露懊恼之色，喃喃道：“忘了问先祖的名字……唉。”
　　虽是叹息，但韩玉的脸上很快就洋溢起笑容。
　　以前，他总觉得自己很孤独，今日跟韩绝一见，他方才明白自己也是有人关心，他心里很暖。
　　他又想到韩拓。
　　哼！
　　等着，我一定会超越你！
　　韩玉的眼神燃烧起斗志。
　　……
　　为韩玉讲道花了五十年时间，韩绝切断梦境后，并没有立即修炼，而是将目光看向阴间外的始元鸿蒙棺材。
　　始元鸿蒙的棺材还在，混元碑也屹立不动。
　　只是韩绝感受到附近有诸圣的气息残留，看来前段时间诸圣已经发现始元鸿蒙。
　　韩绝将目光看向天道，天道无形，但天道气运如同一个巨大的罩子包裹着仙界、诸天万界，他发现这个气运巨罩旁边出现一条线，这条气运线的另一端没入黑暗深处，与遥远的地仙界相连。
　　玄都圣尊也回来了。
　　犹豫片刻，韩绝还是决定前去找玄都圣尊。
　　来到三十三层天外，刚现身于乾坤殿，大门便轰然打开。
　　韩绝一步来到玄都圣尊面前。
　　玄都圣尊开口道：“你来是为了阴间外的神秘棺材吧？”
　　韩绝点头。
　　玄都圣尊叹息一声，道：“吾跟老师联系过，这具棺材有大来历，他是从古荒里逃出来的，之所以来天道，只是想借助天道气运躲避不祥邪祟、道魔的纠缠。”
　　韩绝诧异问道：“天道还能挡不祥邪祟、道魔？”
　　之前可是有不祥神灵潜入仙界，若非诡异神灵前去吞了它，仙界必定大乱。
　　“没错，这也是为什么不祥邪祟只在黑暗禁区，而道魔只在归墟神境，天道或许不算强大，但天道的规则层次极高，与盘古巨神一样，天道绝对是混沌最安全的地方，但也是最具有枷锁的地方，就如同一座牢狱，你可以在里面安生，但你逃不出去。”玄都圣尊点头道。
　　韩绝问道：“若是不祥邪祟潜入天道，说明什么？”
　　玄都圣尊摇头道：“不可能！”
　　下一秒，他仿佛想到什么，面露惊恐之色。
　　韩绝已然是明示！
　　玄都圣尊起身道：“吾得跟老师说道说道。”
　　韩绝点头，然后离去。
　　回到百岳仙川内，韩绝浑身轻松。
　　不得不说，有玄都圣尊在真好，什么事都可以让他去做。
　　韩绝莫名想到李卿子。
　　当年，他都是安心修炼，宗门有什么事都是李卿子在忙碌，李卿子最多向他请教该怎么做。
　　唉。
　　岁数真是大了，越来越念旧。
　　韩绝自嘲一笑。
　　他继续修行。
　　八百年后，玄都圣尊传音给韩绝，说有事商量，韩绝回音说等等，他必须闭关千年，还差两百年。
　　玄都圣尊虽不解，但只能同意。
　　千年之期满后，韩绝来到乾坤殿见玄都圣尊。
　　韩绝问道：“何事？”
　　玄都圣尊道：“吾问过了，那是不祥神灵，乃是不祥邪祟之中诞生灵智的存在，如今不祥神灵之中有神秘存在聚集它们，可能要成势，暂时影响不到天道，让吾等放心。”
　　“哦。”
　　韩绝应了一声，他对老子很好奇。
　　老子的立场似乎在偏向天道。
　　玄都圣尊道：“无论是不祥神灵，还是那混沌魔神的棺材，吾等都可以不管，此次吾从归墟神境回来，还带来一名天骄，韩道友可想收为弟子？”
　　“你人教弟子给我，你是想安插细作吗？”韩绝丢给玄都圣尊一个白眼。


第654章 冠不败
　　玄都圣尊翻了翻白眼，道：“你既然这么怕奸细，为何要收李道空、李玄奥？”
　　“不一样，那是李目一追杀他们。”
　　“呵呵。”
　　玄都圣尊不想跟韩绝扯，李目一虽让他不悦，但终究是人教丢了脸皮，他不想多提，以免伤韩绝与他的感情。
　　玄都圣尊正色道：“此子可不简单，其前世乃是自在圣人，在混沌中冲击大道时陨落，属于资质最顶尖的先天生灵，日后说不定会达到混沌魔神的资质。”
　　韩绝诧异问道：“如此厉害，你怎会让予我？”
　　“因为他不服我，天道之中只有你能降服他。”
　　“为何要降服他？”
　　“他在归墟神境的仇家太多，吾想拉拢他来天道，但他对天道很不屑，韩道友，出手吧，此子重情义，一旦认可你，必定不会离开天道。”
　　玄都圣尊盯着韩绝说道，他心里很无奈。
　　如今的天道势弱，不从外界拉拢一些天骄，靠自身发展，实在是太慢。
　　韩绝想了想，道：“行吧，他在哪儿？”
　　玄都圣尊道：“待他到来，吾会让他去百岳仙川找你。”
　　“好。”
　　韩绝与玄都圣尊又聊了聊轮回空间，虽然已经成功掌握地仙界，但玄都圣尊不打算放弃轮回空间。
　　掌控轮回空间的轮回仙帝、人教弟子将借助着地仙界的气运证道，地仙界只会有两位天道圣人，这是玄都圣尊对韩绝的保证。
　　不仅如此，其他圣人教派也不得入地仙界，玄都圣尊只与韩绝分地仙界这块大蛋糕。
　　对此，韩绝很满意。
　　倘若玄都圣尊真的大公无私，那韩绝反倒会怀疑他。
　　再强大的存在也会有自己想要的利益，你看不到，只能是境界差距大。
　　聊完之后，韩绝回到百岳仙川。
　　他将意识投入体内的鸿蒙界内，大散天的蜕变进程已经快要结束，依旧顺利。
　　韩绝现在就希望天道少些磨难，给他时间发育。
　　……
　　六百多年后。
　　百岳仙川外迎来一名男子，他身穿蓝袍，器宇轩昂，那股骨子里散发出来的傲气十分明显。
　　“在下冠不败，乃玄都圣尊举荐而来，拜访隐门之主。”
　　蓝袍男子开口道，声音传遍百岳仙川内，惊醒所有弟子。
　　韩绝忙着闭关，没有第一时间理会。
　　等了一日，冠不败气恼，立即赶往三十三层天外乾坤殿。
　　他见到玄都圣尊，质问道：“那功德无量神威天圣为何不理我？”
　　玄都圣尊头疼，道：“他嗜好闭关，每次都要闭关千年，之前吾找他，也得等他闭关千年结束，再等等吧。”
　　冠不败皱眉，道：“此人为何这般装？”
　　“不是装，是他以修行为重，你不就是这种人？”
　　冠不败沉默。
　　玄都圣尊语重心长道：“功德无量神威天圣诛杀道天魔、黑暗圣君，归墟神境多少大能想杀他，都做不到，跟着他，你方才有超越前世的机缘，他的成长速度，吾已经告诉你，你应该明白。”
　　闻言，冠不败转身离去。
　　玄都圣尊跟着闭目。
　　……
　　韩绝再次闭关千年，不知不觉中，他已经十七万岁。
　　当真是岁月不饶人，眨眼斗转星移。
　　韩绝睁眼看去，将百岳仙川外等待十载的冠不败挪入自己的道场内。
　　三百多年前，韩绝就知道冠不败到来，当时还引起了系统提示。
　　【检测到先天气运者，是否查看其来历】
　　看到这行提示，韩绝感慨万分。
　　好久没有遇到！
　　他再次调出当时冠不败的信息。
　　【冠不败：大罗金仙境后期，自在转世，先天生灵，无敌之心，混沌妙法，前世在冲击大道道果时遭遇袭击，不得不以残魂转世】
　　韩绝本身就不是很期待冠不败，所以没有为此破坏自己的小规矩，正好打压一下冠不败，当时冠不败的喊话就显得极为自负，这样的性子真要是拜韩绝为师，日后指不定要惹多少麻烦。
　　冠不败睁开眼睛，发现自己来到一处道观内，他的目光落在韩绝身上，浑身闪耀神光的韩绝显得无比神秘。
　　他微微撇嘴。
　　真会装！
　　比他还会装！
　　冠不败这些年在仙界游走一段时间，没想到回来又等了十年，他对韩绝有些不满。
　　他没有开口。
　　韩绝也不说话。
　　道观内陷入寂静中，气氛尴尬。
　　最终，冠不败还是忍不住问道：“你到底什么意思？玄都没有跟你说清楚？”
　　韩绝笑道：“直呼玄都，看来你没有把玄都圣尊放在眼里，既然如此，那你怎会想拜师？”
　　冠不败道：“玄都圣尊再强也是自在罢了，我前世也是自在，与他同辈，至于为何要拜师于你，是因为你乃混沌魔神转身，大道之境对于你而言，绝非难事。”
　　韩绝微微挑眉。
　　听这意思，混沌魔神成就大道圣人很轻松，至少这一点已经传开，冠不败深信不疑。
　　韩绝道：“拜我为师可以，从此以后，你只能待在我的道场，没有我的命令不得离开。”
　　冠不败道：“好，不过有一点得说清楚，一旦达到自在境，我就得离开，追寻我的大道，日后我若证得大道，我仍认你这个师父，只要不违背我的原则，你有任何事都可以托付于我。”
　　他的语气不卑不亢，丝毫没有徒弟的卑微，仿佛在与韩绝商讨一件合作之事。
　　韩绝伸手，将冠不败吸至面前，直接对其施展绝对净化。
　　冠不败沉声道：“什么意思？”
　　他无法挣脱韩绝的法力，动弹不得，所以有些慌乱。
　　毕竟现在的他只是大罗金仙！
　　韩绝平静道：“你从归墟神境逃来，我担心你身上有其他大能的手脚，帮你消除一下，放心吧，我若是要杀你，犯不着这般麻烦。”
　　冠不败心里松了一口气。
　　待绝对净化结束，韩绝让李玄奥去安排冠不败的住处，同时为冠不败开放模拟试炼的权限。
　　至此，韩绝多了一位十弟子。
　　亲传弟子们知晓此事，纷纷前来拜访冠不败，结果冠不败直接闭关，没有见他们，此事让亲传弟子们不爽。
　　李玄奥意味深长道：“这位新弟子可是大罗金仙境后期的修为。”


第655章 厄族，摊牌
　　对于冠不败的自负，韩绝倒是没有反感，至少冠不败没有到处嘲讽其他弟子，或者炫耀自己的修为，入门后第一件事便是闭关，这等心志让韩绝很满意。
　　苦修之路果然不寂寞！
　　韩绝开始查看邮件，近万年来的邮件没有差别，倒也没有出现让韩绝特别注意的事情。
　　看完邮件后，韩绝便继续投入修行中。
　　四千年一晃而过。
　　韩绝睁开眼睛，传送到第二道场，他眼神一凝，一道身影出现在他面前。
　　正是大散天！
　　大散天已经成功蜕变为影洪魔神！
　　落地后，大散天陷入恍惚中，他忽然惊醒，连忙跪拜韩绝。
　　“多谢门主再造之恩！大散天永世为您效忠！”
　　大散天激动道，凭借着他对韩绝的6星好感度，韩绝相信他所说的是肺腑之言。
　　韩绝笑道：“出去吧，以后就在这里修炼，平日里听慕容起的。”
　　“好！”
　　大散天也不废话，行完礼便走出道观。
　　慕容起等人感受到他的气息，立即走来，得知大散天也蜕变成混沌魔神，他们纷纷祝贺。
　　杨独知晓大散天竟是准圣圆满的恐怖存在后，显得更紧张。
　　同时，他对自己的未来更加期待。
　　在这里的都是混沌魔神，他将是下一位！
　　大散天知晓竟然还有其他混沌魔神，他更为震惊，只是隐藏在心里。
　　门主想干什么？
　　培养一股混沌魔神势力？
　　目前已有四尊混沌魔神，以后还会有更多！
　　大散天光是想到以后一群混沌魔神出山、横扫混沌的场景，他就血脉贲张，热血难抑。
　　韩绝没有立即离开第二道场，他开始观测任罡、尹红尘，两人都已经是太乙真仙的修为，自杨独后，都成为轮回空间顶尖的轮回者。
　　韩绝并没有让轮回仙帝照顾他们，他们能闯至今日，全凭各自努力。
　　值得一提的是，这两人之间也有一些矛盾，曾经打过一架，未分胜负。
　　进入轮回空间后，这两人一飞冲天，比当初的杨独还要强势。
　　除了他们自身资质高于杨独外，得益于轮回空间已经占领地仙界，享受地仙界的气运，轮回者们变强的速度是以前的数倍。
　　韩绝想了想，决定向他们托梦，为他们讲道。
　　他直接将两人拉入同一个梦境之中，不等两人反应，极源大道便淹没他们的意识。
　　……
　　银河系边缘，一颗闪耀着数不清霓虹的星球，周围盘旋着数千太空站，来往的飞行器多如蝗灾。
　　星球内，一座伟岸的大厦被云雾缭绕，最高层的大平层内，一名女子打坐在光亮的玻璃地板上，墙壁充满科技光感，令人炫目，她穿着紧身的黑色修炼服，将身材完美凸显。
　　她便是尹红尘。
　　她忽然睁开眼睛，眼神迷茫，身躯微微颤抖。
　　许久。
　　她的心情平复，喃喃道：“那是梦？”
　　“不对，我的修为竟然增长不少……必然是当年那位为我传功的神秘前辈所为……”
　　尹红尘眼睛一亮，她已经是顶尖轮回者，在轮回空间内，各种奖励她都尝试过，从未有这般体验。
　　尹红尘不由对那位前辈感到好奇，他到底是谁？
　　为何培养她？
　　尹红尘想不通，开始回味先前的悟道。
　　“极……源……”
　　另一边，一颗陨星之上。
　　一名赤着上半身的魁梧男子坐在巨坑之中，他的黑发微微飘动，气质狂野。
　　他便是韩绝选定的另一位魔神候选者，任罡。
　　任罡缓缓睁眼，他同样为极源大道而震撼。
　　“你到底是谁……”
　　“莫非我并非孤儿？”
　　任罡的眼神变得复杂。
　　这位在银河系叱咤风云的盖世强者开始患得患失。
　　……
　　回到百岳仙川，韩绝没有继续修炼，而是为百岳仙川的弟子们讲道，在隐罚脉的出手下，外出不归的弟子已经被抓回来，没回来的弟子都死了。
　　此次讲道，冠不败也沉浸其中。
　　一百年迅速过去。
　　【冠不败对你产生好感，当前好感度为5星】
　　拜师之后，冠不败并没有对韩绝产生好感，这一次直接拉到五星。
　　果然，还是得展现实力才行！
　　韩绝微微一笑，对于冠不败，他倒是有些期待了。
　　他能感受到冠不败已经踏入极源大道，他的悟道速度比隐门所有弟子都快。
　　来自混沌的天骄果然不同。
　　他打算认真培养冠不败，也不怕冠不败以后背叛师门，毕竟有鸿蒙天牢在！
　　韩绝已经开始想给冠不败安排混沌魔神。
　　“诸圣速来乾坤殿！”
　　玄都圣尊的声音忽然传入韩绝的耳中，语气中透着一丝焦急。
　　韩绝诧异，他立即看向阴间。
　　果不其然！
　　阴间之外的黑暗禁区有大量气息在靠近，仿佛要将阴间淹没。
　　嗯？
　　不祥邪祟？
　　不对，虽是无形，但气息浓烈，没有不祥邪祟那般诡秘。
　　韩绝皱眉。
　　他立即动身前往乾坤殿。
　　乾坤殿内，诸圣云集，各自讨论起阴间之外的神秘气息。
　　韩绝没有插嘴。
　　玄都圣尊忽然现身，圣人们纷纷扭头看向他。
　　性子急的南极天尊率先问道：“这一次又是谁？”
　　玄都圣尊叹气道：“厄族，归墟神境最为强大的种族，此次背后有伏羲天、元始天尊撑腰，伏羲天果然没有死，他的靠山是女娲娘娘，女娲娘娘乃第一代圣人，早就是大道圣人，是第一代圣人留在天道监管后任天道圣人的一步重要棋，道祖消失后，量劫形势剧变，她才因此脱身。”
　　“伏羲天乃是女娲娘娘扶持的圣人，他们实为兄妹，伏羲天的意思就是女娲娘娘的意思，此次劫难相当于摊牌。”
　　诸圣皱眉，对于女娲娘娘还活着，他们倒是没有感到意外，毕竟之前他们就有过这样的猜测。
　　方良问道：“厄族与炎族相比，如何？”
　　石独道哼道：“肯定更强，不然派过来送死？”
　　李道空不屑笑道：“就是！”
　　诸圣诧异看向他们，这两位圣人怎么突然站在同一个战线上？
　　方良、石独道、李道空都是新圣，对彼此说话都不会客气，无需讲究虚礼。
　　望着这三个自己的棋子，韩绝没有吭声。


第656章 孔雀神君
　　“准备战斗吧，这一次目标是阴间，吾等不能让厄族闯进来，到时候轮回秩序混乱，可不是仙界被冲破那么好安抚。”
　　天绝教主开口道，将话题又拉回到厄族之上。
　　他的目光看向南极天尊。
　　南极天尊立即道：“吾已经与元始天尊撇清干系，天道若是败了，吾肯定活不了，尔等放心，吾定当全力支持。”
　　他心中诧异，天绝教主为何不先盯其他圣人，就盯他？
　　他们不是挚友吗？
　　玄都圣尊跟着说道：“吾等现在已然团结，不用担心彼此，吾建议天道教先前往阴间，阐教、截教、人教、隐门先守着仙界与诸天，吾怀疑厄族只是第一步棋，那些存在玩算计，吾等怎是对手，他们不会把自己的棋子完全摆上来。”
　　诸圣点头。
　　女娲娘娘的这手金蝉脱壳就足够让他们不敢轻视。
　　方良没有意见，道：“吾立即安排。”
　　他开始传音给大神将，让其调动天道教徒。
　　玄都圣尊看向霄大帝，问道：“魔族收揽得如何？”
　　霄大帝回答道：“已成规模，随时可投入战争，此次阴间保卫战可以检验一下他们。”
　　魔族分布在天道、小天道、混沌深处等等，几乎是分布最广的种族，就连古荒里也镇压着魔祖与太古魔族。
　　霄大帝之前在天道一直没有权利，主要是他手里没有教派，魔族又一直被打压，现在便是魔族崛起的机会，一旦获得天道功德，再加上玄都圣尊的运作，魔族迟早会翻身。
　　诸圣之中，除了李道空、石独道，都已有各自的势力，就连无法天尊的无法教也有很大的规模，不比其他圣人教派差多少。
　　韩绝听着玄都圣尊安排，他没有插嘴，玄都圣尊明显对隐门有照顾，其他圣人不敢有意见，毕竟隐门没有享受天道气运，韩绝又屡次保卫天道，该给面子。
　　况且，如今的圣人圈层半数都是韩绝的眼线。
　　无法天尊、求西来、天绝教主已被鸿蒙天牢奴化，方良、李道空又师出隐门，玄都圣尊与韩绝又有私交。
　　就剩下石独道、南极天尊、霄大帝，石独道又是韩绝的暗线，南极天尊跟天绝教主是挚友。
　　也就是说，现在唯一可能反驳韩绝的便是霄大帝。
　　孤掌难鸣。
　　不得不说，这种感觉还挺爽的。
　　作战方案商榷完后，圣人散去，玄都圣尊叫住韩绝。
　　“韩道友，此次若是遇到自在圣人，还得你出手，毕竟老祖不在。”玄都圣尊意味深长道。
　　韩绝问道：“大道圣人会不会对天道出手？”
　　“不会，我老师说，归墟神境的所有大道圣人都前往古荒，镇压古荒，这是共识，没有大道圣人敢缺席。”
　　玄都圣尊的话听得韩绝心里感慨。
　　没有大道圣人，还敢来犯？
　　葫芦娃救爷爷，一个接一个的送？
　　韩绝转念一想，站在归墟神境的立场，怎会相信他无敌于自在境？
　　想必，这一次派来的自在大能比黑暗圣君强得多，甚至可能是无限接近于大道圣人的存在。
　　韩绝道：“我能对付就出手，不能的话，我就缩在天道内，大不了跟他们耗，等老祖回来。”
　　玄都圣尊意味深长道：“你的道场在天道内，你是如何让自己身处天道之中，你是不是也可以在天道内出手？”
　　“呵呵，你想多了，真若是如此，我早就灭了炎族，我只是动用了一种秘法，在天道内凿出一个空间，借天道庇护，我可不能以真身行走仙界。”
　　韩绝不上套，这厮就想逼他卖力。
　　玄都圣尊道：“也是，毕竟道祖都做不到在仙界内出手。”
　　两人又聊了几句，韩绝离去。
　　玄都圣尊盯着韩绝离去的方向，眼神闪烁。
　　……
　　回到道观内，韩绝开始推算未来。
　　“此次劫难中，天道面对最强大的敌人是谁？”
　　韩绝心中问道。
　　【需要扣除一千亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　【孔雀神君：自在圣人圆满，无量大帝，妖族妖圣，大道神通传承者】
　　果然是自在圣人圆满！
　　韩绝也不虚火，如今他可是自在混元境中期修为，对上圆满之境也有信心，不过出手的前提是能秒杀孔雀神君，不然太危险。
　　韩绝不信所有大道圣人都全心全意对付古荒，大道圣人就算派遣一尊分身来，对于他而言，也无比危险。
　　继续修炼！
　　韩绝闭目，争取早日达到自在混元境后期。
　　到了后期，距离圆满就不远。
　　到了圆满，那距离大道圣人只差一步！
　　这般想来，他很快就要突破了。
　　……
　　黑暗禁区，磅礴大雾弥漫。
　　雾气之中隐藏着数不清的生灵，姿态不一，全都长得丑陋，好似太古凶兽。
　　有九尊神似恶虎般的巨兽被铁链缠绕，铁链另一端连接着一座巨大而伟岸的城池，漆黑而狰狞，好似龟甲。
　　在巨城内最高的一座建筑上站着数十道化形身影。
　　为首的是一名女子，身穿黑甲，头戴龙骨冠，五官俊俏，但左脸爬满黑色鳞片，显得邪恶狰狞。
　　黑甲女子盯着前方，开口道：“神君何时到？”
　　旁边一名黑袍男子沉声道：“已经在路上，他被黑暗禁区的天庭牵绊，估计要耽误一段时间。”
　　黑甲女子皱眉。
　　这时，一团黑烟出现在她身旁，里面传出一道身影：“族长，他已经转世入六道轮回，随时可发动进攻。”
　　闻言，黑甲女子陷入思索中。
　　良久。
　　“启动阴阳阵法，开辟通往天道阴间的结界通道，一旦打开，全族冲入其中，以最快速度占领阴间，没有吾的命令，不得进一步入侵阳间！”
　　黑甲女子沉声下令道。
　　身后的厄族大能们齐声应下。
　　很快，磅礴大雾之中响起此起彼伏的凶兽咆哮声，仿佛战争的号角响起。
　　……
　　阴间。
　　黄泉尽头，数不清的仙神、鬼神严阵以待，站在黄泉两侧，以及悬浮在空中。
　　闪耀着神光的天神将忽然皱眉，他看到黄泉尽头的黑暗之中出现波动，是空间在波动。
　　轰的一声！
　　空间破碎，一道恐怖的红色光柱掀起黄泉骇浪，冲向阴间深处。
　　天神将立即出手，以强横肉身挡住红色光柱。
　　一股股可怕气息从空间破洞之溢出，率先杀进来的是一尊万丈高的恐怖巨人，好似肉泥捏造而成，气势骇人。


第657章 我最看重你
　　“吼——”
　　万丈巨人声嘶力竭的咆哮，好似冲破囚笼的凶兽，尽显残暴、蛮荒气势。
　　大罗金仙！
　　天神将眼皮狂跳，高声喊道：“战！”
　　数千万天兵天将纷纷施展神通，万丈巨人身后的空间破洞迅速扩张，数不尽的厄族生灵犹如过江之鲫，奋不顾身的袭来。
　　一场大战迅速爆发！
　　黄泉惊涛骇浪，久久难以平复。
　　厄族直接派遣十三尊准圣打头阵，身后跟着数百尊大罗金仙，声势浩大，比先前的炎族还强。
　　不过这一次，天道早有准备，天族、天道教、阴间的修行者们纷纷投入战争。
　　消息很快传入仙界内，那些排在气运榜前面的大能之辈纷纷赶赴阴间九泉。
　　仙界大能可不都是归属圣人教派，大多数都有自己的势力，自己的野心，之前与炎族一战，凡是参战活下来的生灵都获得功德，这让大能们惦记上了。
　　不止是保卫天道，也是为了争夺功德。
　　“继炎族之后，混沌之中又有种族来袭，名为厄族，此次交战之地为阴间，望万界修行者前往战斗，保卫天道，保卫轮回秩序！”
　　“天道在变强，前所未有之大巨变正在发生，将来天道不止九位圣人，甚至将出现超越圣人的存在，吾等天道生灵理应上下一心，团结一致。”
　　“这将不是天道最后的劫难，也将是天道崛起之契机！”
　　玄都圣尊的声音响彻诸天万界，听得众生哗然。
　　对于圣人而言，此劫来得快，但对于众生而言，炎族之劫那已然是传说，无比久远。
　　不过玄都圣尊的话充满蛊惑力，为众生描绘出一副波澜壮阔的史诗时代场景。
　　韩绝听得感慨万分，玄都圣尊在忽悠人上确实有本事。
　　他没有在意，继续修炼。
　　此次千年闭关时间才过半，还得继续。
　　天塌下来有圣人们顶着，他犯不着担心。
　　他可不想当保姆。
　　时间飞速流逝。
　　很快，千年之期过去。
　　韩绝的修为又增进不少，他睁开眼睛看去，阴间已经彻底混乱。
　　数百年的征战，牺牲了无数修行者。
　　厄族确实强大，比起炎族，不仅高端战力多，中层的战力也很充沛，天道一直战败，阎罗殿都已经被厄族霸占，如今的阴间可谓是厄族的后花园。
　　奇怪的是厄族并没有进一步入侵凡界、仙界。
　　圣人教派仍在不断派遣弟子攻打阴间，在大劫期间，也涌现出数不胜数的天骄人物。
　　韩绝看到后土娘娘、苏岐、阳天冬以及其他阴间掌权者全都被关押在一座牢狱之中。
　　这座牢狱位于黄泉底部，被数百万厄族生灵镇守，其中还有准圣，可谓无比严密。
　　在阴间之外，空间破洞前有一座厄族城池，里面有一股强大至极的气息。
　　孔雀神君！
　　很明显，厄族与炎族不同，炎族完全是棋子，只知道莽冲，厄族有自己的计划，到底是为何事？
　　韩绝想不通，也懒得用演化功能去询问。
　　他发现短短数百年，天道多出数十尊大罗金仙以及一尊准圣，只是轮回被掌控，导致天道内弥漫着孤魂野鬼。
　　韩绝开口道：“进来吧。”
　　道观外，李玄奥已经等候数年。
　　李玄奥入观，跪拜韩绝。
　　“门主，阴间之战已有数百载，天道势弱，隐门要不要出手？”李玄奥问道。
　　他觉得这是好机会。
　　隐门内大部分弟子的修为已经达到极限，光靠苦修无法再进步，天道功德可以令他们再上一层楼。
　　韩绝道：“不急。”
　　厄族不同于炎族，更加强大，韩绝不想隐门牺牲。
　　玄都圣尊都不急，韩绝急什么？
　　李玄奥只能提意见，只要韩绝不同意，他也不能强求。
　　“去将道至尊叫来。”韩绝吩咐道。
　　李玄奥立即退下。
　　没过多久，道至尊到来。
　　道至尊跪拜在韩绝面前。
　　韩绝开口问道：“何时证得准圣？”
　　道至尊已经达到大罗金仙圆满，但无法成就准圣。
　　按理来说，以他的混沌体质加韩绝的极源大道，准圣应该不是难事。
　　道至尊犹豫道：“师父，可能与我的道心有关，我明白我自己，我好威名，一直在隐门闭关，总是想着出去闯荡。”
　　韩绝没有接话。
　　道至尊忐忑不安。
　　韩绝默默推算，原来李玄奥之所以来提议，是因为道至尊求他。
　　真会绕！
　　韩绝对李玄奥倒是更满意，李玄奥的提议即便被否决，也没有将道至尊卖出来挽回自己的形象。
　　韩绝开口道：“道至尊，你可知道为师最看重的是谁？”
　　道至尊小心翼翼道：“冠不败？”
　　对于这位小师弟，道至尊的压力最大，他以前是名副其实的最强资质，但冠不败的加入打破了他的这个名头，这也是他迫切想出去的原因。
　　“不，是你，一直都是你！”韩绝断然否定道。
　　道至尊听得浑身一震。
　　韩绝道：“既然你想出去，那为师便支持你，但此次出去，你除了要证得准圣，还得闯出赫赫威名来！”
　　“我韩绝的弟子，要么不争，争就得轰轰烈烈，如皓日般耀眼，道至尊，我希望你能闯出李道空在上一个量劫的威风！”
　　道至尊听得热血澎湃，立即保证。
　　当日，道至尊便离开百岳仙川，前往阴间参战。
　　之所以放出道至尊，一是让道至尊突破，二是给玄都圣尊一个交代，证明隐门没有看戏。
　　韩绝的目光落在阴间之外，孔雀神君的气息确实很强，强大到他没有把握秒杀。
　　既然如此……
　　那只能披上救世主的衣服！
　　韩绝拿出厄运书，开始诅咒孔雀神君。
　　过了一会儿，韩绝睁开眼睛，眉头紧皱。
　　怎么回事？
　　他竟然诅咒不到孔雀神君！
　　韩绝又试了几次，诅咒都落空了。
　　不对劲！
　　“我想知道我为何诅咒不了孔雀神君？”韩绝动用演化功能。
　　【需要扣除两千亿年寿命，是否继续】
　　这么贵！
　　莫非有比玺天老祖还强大的存在？
　　继续！
　　韩绝眼前浮现出一行字：
　　【因果珠：大道至宝，可隔绝一切因果，乃混沌魔神之精魄所化】


第658章 挑战黑暗禁主
　　因果珠……
　　大道至宝！
　　韩绝豁然开朗，怪不得在黑暗禁主出手后，归墟神境还敢来进犯天道！
　　原来有准备！
　　这等至宝连混沌神、准提都没有，孔雀神君如何得到？
　　这厮背后不会有更强的靠山吧？
　　韩绝继续演化。
　　【需要扣除一千六百亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　【元始天尊：大道圣人，无量大帝，阐教创始者，因你阻止黑暗圣君破坏天道之事，对你产生仇恨，当前仇恨度为2星】
　　是他？
　　韩绝皱眉，还是很疑惑。
　　因果珠的身价比元始天尊还高，元始天尊舍得将此宝给孔雀神君？
　　估计因果他是孔雀神君自己的法宝。
　　能掌握如此法宝，还不被大道圣人争夺，孔雀神君是个人才。
　　韩绝想试探一下孔雀神君。
　　他直接施展黑暗梦魇，以黑暗禁主的形象面对孔雀神君。
　　梦境是黄泉之上，两人悬浮在空中。
　　孔雀神君身穿华丽锦衣，身披七彩羽风，他面容英俊，头冠镶嵌着孔雀之首，神武霸气，尤其是眼神，十分犀利，透着冷光。
　　他盯着韩绝，问道：“阁下是谁？好神通，竟然让我直接入梦，毫无察觉。”
　　韩绝问道：“你也了不得，身怀至宝，可阻隔诅咒。”
　　孔雀神君眯眼道：“黑暗禁主！”
　　韩绝没有反对，他本身就是想摊牌。
　　他看过孔雀神君的信息，并没有阐教二字，再加上他掌握着元始天尊都没有的至宝，他可能只是被元始天尊请来。
　　“我对你可是很感兴趣，你连混沌神都能咒死，你的出现，可是打破了混沌长期以来的稳定格局，出来与我一战吧！”孔雀神君目光灼灼道。
　　韩绝戏谑道：“你是混沌神的对手？”
　　“挑战过，败了。”
　　“那你怎么敢挑战我？”
　　“我就喜欢挑战强者！”
　　孔雀神君目光灼灼，强大的气势爆发，令得梦境剧烈扭动。
　　韩绝问道：“你为何为元始天尊卖命？”
　　孔雀神君道：“我可没有为他卖命，此次前来，只是对天道落井下石。”
　　落井下石？
　　韩绝没想到孔雀神君直接坦白。
　　孔雀神君讥讽笑道：“混沌生灵皆是来自天道，我也是如此，但道祖证道后，统治天道，独断圣位，所有圣人都是他的弟子，往后的圣人也是道门传承，众生即便资质卓越，气运滔天，也被道祖压着。”
　　“道祖合道后，更是等同于天道，借着一次次天道量劫，将吾等准圣赶出天道，在混沌之中挣扎求生，他就这样掌控天道，让天道永远无法摆脱道门，久而久之，圣人们也不满了。”
　　“承你教导之恩，但也用不着永生永世为你效力吧？如今之所以覆灭天道，就是想创造新天道，元始天尊说服了我，所以我来了，我知道他为何找我，因为我不怕诅咒。”
　　孔雀神君盯着韩绝，眼神越发的兴奋，甚至有些狂热。
　　韩绝受不了这个眼神。
　　这厮太自信了！
　　孔雀神君的话却让韩绝从另一个视角了解到道祖。
　　不得不说，道祖确实有些霸道。
　　换做韩绝是那些圣人，永远低道祖一头，他也受不了。
　　韩绝想到隐门，道祖众叛亲离值得警惕。
　　不过还好，隐门本身就没有地盘与利益能让弟子们去争。
　　与道祖相比，韩绝对权力的渴望很低，他很少让弟子们帮他办事，也不会限制弟子们的发展。
　　孔雀神君哼道：“黑暗禁主，来吧，与我一战！我倒要看看你有多强？”
　　“你我境界差距太大，你不可能是我的对手，你甚至不值得我露面。”
　　“既然如此，你为何给我托梦？”
　　孔雀神君嘲讽道。
　　韩绝问道：“你到底在追求什么？”
　　他手里有一条大道紫气，还能让人蜕变成混沌魔神，这就是他的谈资。
　　孔雀神君笑道：“你想收服我？”
　　“难道绝无可能？”
　　“想收服我的人很多，当年道祖也想收我，不过我都拒绝了，正因如此，我永无证得大道的机会。”
　　“倘若我能让你证得大道？”
　　孔雀神君还在嘲讽时，韩绝的话让他愣住。
　　韩绝不急，耐心等待。
　　他不由再次调出孔雀神君的信息。
　　【孔雀神君：自在圣人圆满，无量大帝，妖族妖圣，大道神通传承者】
　　大道神通传承者！
　　莫非他就是封神演义里的孔宣？
　　此神通就是五色神光？
　　在封神演义里，孔宣的五色神光连圣人都能刷一个跟头。
　　“哼，先击败我吧，正好让我向你证明我的资质！”
　　孔雀神君忽然说道，周遭的梦境如同镜面破碎。
　　他强行破除梦境！
　　道观内，韩绝睁开眼睛。
　　【孔雀神君对你产生好感，当前好感度为3星】
　　韩绝原以为孔雀神君是恼羞成怒，没想到还产生好感。
　　这是傲娇？
　　韩绝没有立即出去挑战孔雀神君，那样就暴露他与黑暗禁主有关系。
　　不过刚才的托梦也能探出，孔雀神君与元始天尊并非完全捆在一起。
　　继续修炼。
　　等突破至自在混元后期，韩绝觉得自己应该能秒杀孔雀神君。
　　这点自信，韩绝还是有的。
　　你孔雀神君自称资质绝伦，但比得上鸿蒙魔神？
　　……
　　黑暗禁区。
　　韩拓、遗天带着数万天庭仙神快速穿梭。
　　如今的韩拓二人已经脱胎换骨，强者气魄肉眼可见，他们身披战甲，披风鼓动，威风凛凛。
　　韩拓眼神凌厉，开口道：“距离天道越来越近，随时准备开战！”
　　“见到厄族就杀！”
　　后方数万天庭仙神轻声应是。
　　这些仙神都是邪天帝从各个小天道征召而来，修为最差也是太乙真仙，底蕴极强。
　　韩拓、遗天更是纵横大罗金仙的强者。
　　遗天忽然笑道：“好久没有回天道，若是我们成功，天道圣人是不是该拜谢我等？”
　　韩拓摇头道：“想多了，我们天庭只是牵制厄族罢了，起不到太大的作用。”
　　遗天嘿嘿笑道：“没事，我们身后可是跟着一尊自在大能，也不知陛下是从哪里劝说来的，啧啧，那气息真是可怕。”


第659章 圣真武，天厄大帝
　　“不要妄议那位前辈。”
　　韩拓皱眉叮嘱道，遗天总是没有正形，有失礼数，若是得罪那位大能，他可保不住遗天，就连邪天帝面对那位大能都得客客气气，不敢怠慢。
　　遗天撇嘴，倒是没有继续说下去，他只是感慨一句罢了。
　　天庭大军继续前进。
　　与此同时。
　　阴间之外，厄族城池之中。
　　孔雀神君打坐在幽静的宫殿内，他忽然感受到什么，猛地睁眼。
　　只见一阵风向他扑面而来，明明大门紧闭，没有窗户。
　　孔雀神君眼神一凝，无形的气势震散面前的古怪之风。
　　“我道是谁，原来是你圣真武，怎么？你也是来攻打天道？”
　　孔雀神君讥讽道。
　　话音落下，一道身影凭空出现在孔雀神君面前，两人保持十步之遥。
　　圣真武，身穿一袭白袍，头发花白，如同银河瀑布披散肩头，他面容英俊，气质儒雅，与孔雀神君相比，给人一种如沐春风的感觉，没有一点压迫感。
　　圣真武笑道：“非也，我是来阻止你的。”
　　“就凭你？”
　　孔雀神君站起身来，背后亮起五彩霞光。
　　圣真武道：“神君，何必呢，大道圣人之算计，吾等自在不该参与，棋子对于大道圣人而言，需要，但不是必要，明白吗？”
　　孔雀神君不屑道：“那你又是为谁而来？哪位大道圣人？”
　　圣真武摇头道：“我是为你而来，这混沌，我唯一佩服的修行者便是你，我不希望你深入泥潭，近来天庭邪天帝邀请我入天庭，他跟我说了他的计划，我觉得很不错，希望你也加入。”
　　天庭！
　　孔雀神君眯眼。
　　圣真武继续道：“邪天帝不同于以往的天帝，他已经摆脱大道圣人的掌控，他的天庭得到不祥邪祟的认可，迟早会统一黑暗禁区，倘若……”
　　“哼！闭嘴吧，就凭你也想劝我？”
　　孔雀神君忽然挥袖，一道五色神光刷出，直接将圣真武刷走。
　　紧接着，孔雀神君跟着消失在殿内。
　　……
　　百岳仙川内。
　　正在修炼的韩绝感受到两股极强的战斗气息，他睁眼看去，孔雀神君正与一名白袍男子大战。
　　两位都是自在圣人，为了不影响到厄族，他们进入更深层次的空间战斗，只有自在境能窥探到。
　　空间看似不存在，实则存在，还分了许多层次，纵然是圣人，也未必能完全参悟透空间规则。
　　韩绝看到这两人不分伯仲，不由好奇。
　　这位是谁？
　　玄都圣尊请来的？
　　韩绝看了一会儿，便察觉到不对劲。
　　这两人是在切磋吧，打得太温和了！
　　韩绝失去兴趣，继续闭关。
　　眼睛一闭，再一睁，又一个千年过去。
　　韩绝起身，扭动腰肢，同时查看邮件。
　　【你的徒弟道至尊遭遇厄族生灵袭击】x7932005
　　【你的儿子韩拓遭遇厄族生灵袭击】x6982233
　　【你的徒弟阳天冬遭遇神秘阵法摧残，身受重伤】
　　【你的好友后土娘娘遭遇神秘大能袭击，道心受损】
　　【你的好友南极天尊遭遇神秘诅咒】
　　【你的好友盘心获得盘古意志，血脉蜕变，道行暴涨】
　　【你的子孙韩玉遭遇厄族生灵袭击】x80921
　　【你的徒弟纪仙神遭遇神秘大能袭击，身受重伤】
　　……
　　真是惨烈！
　　又是千年过去，厄族仍霸占阴间，天道生灵前仆后继，却无法将厄族驱赶出去。
　　现如今，截教、阐教、人教、佛门、圣母教等等，所有大势力都在不断派遣弟子前往支援阴间。
　　圣人们一直没有出手，他们无法对天道内出手，而天道外有孔雀神君，他们可不是其对手。
　　韩绝注意到盘心得到盘古意志。
　　啧啧，这个盘姓是真的！
　　他调出人际关系查看，盘心的修为已经达到准圣圆满，提升得很快。
　　他又查看道至尊的头像，这小子没有辜负他的期待。
　　准圣初期！
　　终于突破！
　　韩绝露出满意的笑容。
　　他再次看向阴间外，孔雀神君与另一位自在圣人已然不见。
　　嗯？
　　这是好机会！
　　韩绝的圣念扫去，发现厄族最强只有一位混元大罗金仙圆满的存在，相当于天道圣人圆满。
　　“我此次出去抓拿厄族圣人，全力而为，抓完就回来，有没有性命之忧？”
　　韩绝动用演化功能。
　　越是如此，越要小心谨慎。
　　【需要扣除一百亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　【暂时没有】
　　韩绝看到这四个字，立即消失在道观内。
　　……
　　厄族城池内。
　　族长天厄大帝正在自己的宫殿修炼。
　　她是女子形象，身披黑甲，气度不凡，与其他厄族一样，身上透着一股阴冷的邪气。
　　天厄大帝忽然察觉到什么，忽然睁眼。
　　几乎是瞬间，她身后出现一道闪耀着神光的身影，一只手落在她的肩头上，让她瞬间动弹不得。
　　禁锢大道！
　　正是韩绝！
　　韩绝抓着天厄大帝直接腾挪离开，回到自己的道观内。
　　天厄大帝瞪大眼睛，惊骇的看向韩绝。
　　怎么可能！
　　韩绝以穿梭大道来到她身后，让她根本来不及反应，再以禁锢大道镇压，现在又以虚无大道将她的法力驱散。
　　天厄大帝束手无策，只能惶恐。
　　“你是谁！”
　　天厄大帝沉声问道，她可是混元大罗金仙圆满的修为，距离自在之境只差一步之遥！
　　韩绝直接将她丢入鸿蒙天牢内，一言不发。
　　天厄大帝追问道：“你便是诛杀黑暗圣君的那位自在圣人？”
　　韩绝沉默。
　　“哼，没想到你实力如此强，恐怕对上神君也差不了多少，为何先前不出手？”
　　“待神君归来，必然能顺着本帝的气息找来！”
　　“你为何对天道如此执着？本帝能感受到你的天道气运很薄弱，远不能跟其他天道圣人相提并论。”
　　……
　　天厄大帝问个不停，韩绝听得不耐烦。
　　韩绝动用迷惑魔神之力，将天厄大帝拉入无休止的幻境之中，道场顿时安静下来。
　　接下来，韩绝便要等鸿蒙天牢奴役成功。
　　天厄大帝消失之事并没有传开，平日里她一直闭关修炼，族内生灵都不敢打扰。
　　直到三百年后，孔雀神君归来。
　　他发现天厄大帝的气息消失，立即来到她的修行宫殿内。


第660章 厄族的图谋
　　空旷幽静的大殿内，孔雀神君紧皱眉头，环视四周。
　　他的双瞳折射着奇异光芒，在他的视野里，这片宫殿内以前发生的一切在他眼前不断倒放。
　　很快，他便看到韩绝抓拿天厄大帝的画面。
　　他的眉头紧皱。
　　太快了！
　　对方的速度不逊色于他！
　　直接抓走天厄大帝，他也能做到，但那得是他全力而为。
　　孔雀神君没有多待，消失在原处。
　　……
　　往后一段时间，厄族终于发现天厄大帝消失，不过高层们将消息控制住，如今的厄族已经退不得，更何况他们占领了阴间，犯不着退。
　　厄族将消息控制住，但瞒不过诸圣。
　　三十三层天外，乾坤殿。
　　诸圣聚集。
　　玄都圣尊道：“厄族族长天厄大帝消失，此事吾等必须防范。”
　　方良皱眉道：“孔雀神君还在，厄族也没有大乱，天厄大帝莫不是去寻求支援？”
　　求西来摇头道：“如今厄族已经占领上风，他们何必找帮手？厄族可是想独霸仙界。”
　　其他圣人也跟着议论起来。
　　玄都圣尊听得头疼。
　　厄族实在是太强，外面还有自在圣人坐镇，他们圣人只能在三十三层天外干着急。
　　三十三层天外乃是天道顶层，专属圣人们居住的空间，在这里仍可以享受天道庇护，圣人们顾忌孔雀神君，只能龟缩于此，十分憋屈。
　　“再看看，至少局势稳定。”玄都圣尊开口道。
　　求西来道：“此战倒是刺激了不少天骄，新一代的修行者开始逐渐登上舞台，日后的天道定当强盛。”
　　其他圣人跟着点头，虽然天道死伤惨重，但也涌现出无数强者。
　　这也是他们不着急的原因。
　　石独道哼道：“就怕吾等熬不到未来，厄族明明可以入侵阳间，却并没有进犯，明显有大阴谋，而吾等却连他们想做什么都不清楚。”
　　乾坤殿再次陷入沉寂中。
　　玄都圣尊也在想，厄族到底想做什么？
　　……
　　奴役接近自在圣人的存在，所花时间极其漫长。
　　千年过去，仍未奴化成功。
　　这段时间，韩绝都不敢修炼，怕被天厄大帝找机会袭击。
　　虽然两人修为差距大，但他不得不谨慎。
　　他能走到今日，就是靠着小心谨慎！
　　韩绝一边观察阴间情况，一边耐心等待。
　　天厄大帝失踪后，厄族一如既往，在阴间不得建设，不断掌控轮回。
　　虽然有源源不断的天道生灵前来阻拦，但大势上还是挡不住厄族。
　　这段时间里，天道涌现出不少大罗金仙，乃至准圣。
　　道至尊并非最风光的准圣，还有几位，战绩比道至尊还彪悍，其中包括佛门的神威佛祖、截教教主黄尊天、神宫景天公等韩绝的熟人。
　　孔雀神君也一直没有动静。
　　相较于战争初期，最近一段时间倒是冷清不少。
　　韩绝暗自得意。
　　等我奴化了厄族，到时候给你们一个惊喜！
　　厄族号称归墟神境最强大的种族，消灭了可惜，倒不如收下，成为天道的门神。
　　这些年的战争，韩绝看在眼里，厄族的战斗天赋确实厉害，平均水平比天道生灵高。
　　而且他抓住天厄大帝后，并没有引起大能的仇恨提示。
　　这说明天厄大帝身上没有更强大能的手段，否则就像求西来一样，准提直接仇恨韩绝。
　　韩绝已经想好对厄族的安排。
　　就等奴役成功！
　　……
　　仙界，人族一县城。
　　半山腰上，一名头发凌乱的布衣青年面朝骄阳，吸收着东来紫气，衣袍鼓动不停。
　　布衣青年忽然睁眼，平凡的五官突然显得狰狞，脸颊上有黑鳞若隐若现。
　　一道声音传入他的耳中：
　　“殿下，你还在等什么，你要辜负陛下的期盼？”
　　布衣青年脸色恢复如初，道：“我不想加入圣人教派，我的资质足以成长起来。”
　　“不行！你必须加入，这是陛下的命令！”
　　“我不想阿谀奉承，为何不肯给我时间，我靠着自己也能登顶修炼顶峰！”
　　神秘声音沉默。
　　布衣青年闭目，继续修炼。
　　“你当真是不愿？”
　　“嗯，我要靠自己，放心，我不会忘记我的族。”
　　“呵呵。”
　　……
　　又是四百年过去。
　　【鸿蒙天牢奴役成功】
　　【天厄大帝对你产生好感，当前好感度为满星】
　　韩绝看着眼前终于出现的两行字，长舒一口气。
　　他调出人际关系查看天厄大帝的头像。
　　【天厄大帝：混元大罗金仙圆满，厄族族长，无量大帝，先天生灵，对你的好感度为满星】
　　这个境界，再往上走一步，就是自在境！
　　韩绝看向天厄大帝，忽然觉得这婆娘长得不错。
　　天厄大帝睁眼，然后恭敬的跪在韩绝面前，道一声主人。
　　韩绝问道：“你之前是听谁的？”
　　天厄大帝道：“没有听从谁，只是与大道圣人有约定罢了。”
　　“为何不进攻阳间？”
　　“我怕有意外，毕竟炎族都折戟于此，派遣我儿借助轮回，投胎为天道生灵，待日后厄族霸占阴间，再与圣人们协商，提拔我儿为圣人，让厄族彻底在天道中站稳脚步，直至独掌天道。”
　　韩绝有些意外，天厄大帝竟然还有这般私心。
　　“你们不是想毁灭天道？”
　　“大道圣人这般想而已，毁灭天道对于厄族而言并没有好处，我也不想给大道圣人白当枪，倘若我能独掌天道，便有了与大道圣人叫板的资格，元始天尊说给我证得大道的机会，可我不信，他们太过傲慢，一切都只是空谈。”
　　天厄大帝说起此事，面露不屑之事。
　　不得不说，站在天厄大帝的角度来看，这个算盘打得很好。
　　可惜，遇到了韩绝。
　　韩绝吩咐道：“你找玄都圣尊谈谈，阴间划分一半，厄族定居于此，至于轮回之权，日后再说。”
　　天厄大帝直接应下。
　　韩绝挥手，将她送至天道外。
　　天厄大帝直接传音给玄都圣尊，她无法入天道，只能传音。
　　听闻天厄大帝想谈和，玄都圣尊下意识警惕。
　　厄族如此大好形势，为何要谈？
　　天厄大帝回到自己的宫殿，等待玄都圣尊回话。
　　刚入殿，天厄大帝前方出现一道光影，那是一名老道士，面相威严。


第661章 合天道，道祖复活
　　天厄大帝见到前方的老道人，微微行礼，道：“拜见天尊。”
　　这位现身于大殿之中的老道人正是阐教创始人，元始天尊，道祖的亲传弟子之一，道门三清之一。
　　元始天尊面无表情的盯着她，问道：“你与韩绝相处这么久，说了什么？”
　　天厄大帝回答道：“就是随便聊聊。”
　　“为何厄族停在阴间，不继续进攻？”
　　“厄族也需要休养，不能长时间征战。”
　　“是吗？”
　　“若是天尊不信，可派遣阐教弟子前来支援。”
　　元始天尊没有回答。
　　天厄大帝心中讥讽，真拿她当愚笨的枪，随便使？
　　气氛陷入沉寂。
　　许久。
　　元始天尊仿佛看穿天厄大帝，丢下一番话便消失：
　　“此次攻伐天道，是吾等给厄族的机会，倘若厄族不珍惜，吾等也可以找其他种族，你厄族在归墟神境是强，但在混沌之中可比不上混沌魔神创造的种族。”
　　“吾会一直盯着你。”
　　对于元始天尊的威胁，天厄大帝完全不放在心上。
　　她现在心里只有韩绝，对韩绝绝对服从，就算韩绝让她直接去对抗大道圣人，她也绝不迟疑。
　　天厄大帝来到自己的蒲团前坐下，开始修炼，等待玄都圣尊的回复。
　　与此同时。
　　玄都圣尊召集所有圣人，韩绝也去了。
　　他必须帮天厄大帝说话，免得诸圣不信。
　　乾坤殿内，玄都圣尊将天厄大帝的话说了一遍。
　　“厄族想入驻阴间？还还回一半阴间？”南极天尊皱眉道，一脸愤怒。
　　其他圣人也很困惑。
　　韩绝开口道：“厄族或许也不想受制于大道圣人，所以一直没有进攻阳间，吾等可以答应，毕竟阴间已经被厄族掌控，从战局上看，厄族是在退让。”
　　闻言，求西来立即道：“既然如此，可以试着答应。”
　　无法天尊道：“韩道友说得有道理。”
　　天绝教主道：“吾附议。”
　　李道空道：“门主说得对。”
　　石独道扫视着他们，若有所思。
　　霄大帝眯眼，陷入思索中。
　　玄都圣尊颇有深意的瞥了韩绝一眼。
　　韩绝无动于衷，也不怕被怀疑，反正如今的天道算是被他掌控，玄都圣尊若是个聪明人，就不会点破。
　　“既然如此，那就先答应她，看看厄族后面的表现。”
　　玄都圣尊沉吟道，诸圣没有意见，此次交谈结束。
　　韩绝正欲离开，方良传音给他：“师祖，可否来我天道宫相叙？”
　　韩绝立即腾挪入天道宫，方良跟着出现。
　　天道宫内的禁制对于韩绝而言如同虚设。
　　方良暗自心悸，师祖如今到底有多强？
　　韩绝是自在圣人早已被公知，但诸圣都知道韩绝的变强速度极为夸张，这么多年过去，必定更强。
　　韩绝盯着方良，等待他开口。
　　方良问道：“您难得主动开口，莫非天厄大帝之所以退让与您有关？”
　　韩绝反问道：“是不是很重要？”
　　方良道：“自然重要，一旦让厄族驻扎天道，迟早会融入进来，天厄大帝甚至能借着厄族的天道气运成为天道圣人。”
　　韩绝没有接话。
　　方良道：“师祖，我在诸圣的帮助下已经找齐造化玉碟，我准备合道，同时融合天道之灵，以免天道之灵旁生枝节。”
　　韩绝问道：“合道之后，对天道有什么好处？”
　　“不同于道祖的合道，我决定效仿盘古，身化天道，扩展天道领域，帮助天道变强。”方良认真说道。
　　韩绝皱眉问道：“道祖让你这般做的？”
　　“不是，是我所想。”
　　“你怎知你所想不是道祖赋予的？你已经化身为道祖，接下来还要融入天道之中，怎么看，你本身没有好处，你完全是在为道祖铺路。”
　　韩绝忍不住劝道，这方良走的路越来越歪。
　　虽然方良有点背叛隐门的意思，但从未算计过韩绝，也没有针对过隐门，只能说是名义上脱离隐门，并没有与隐门反目成仇，这样的情况下，韩绝还是想拉他一把。
　　方良沉默。
　　韩绝丢下一句话便离去：“你再好好想想，你到底要追求什么，只是追求满足道祖的遗志？那你是什么，你还是方良吗？”
　　方良紧皱眉头，韩绝的话触及到他的灵魂。
　　他突然有种惊醒的感觉。
　　他到底在做什么？
　　……
　　回到百岳仙川内，韩绝立即动用演化功能：
　　“方良合道后，天道会怎样？”
　　【需要扣除一百亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　韩绝跟着进入演化幻象之中。
　　再次睁眼，他发现自己来到三十三层天外。
　　耀眼的光芒从上往下，照耀整个三十三层天外。
　　韩绝看到诸圣，全都站在乾坤殿前，仰着头望去。
　　他跟着抬头看去，那耀眼的光芒中央是一道人影。
　　方良！
　　方良正在合道！
　　一股浩瀚的威压降临，那是远超自在圣人的气息！
　　韩绝眯眼。
　　他看到方良的身形在变化。
　　不对劲。
　　“拜见道祖！”
　　诸圣忽然齐声喊道，纷纷跪下，个个神情激动。
　　韩绝皱眉。
　　“吾离去这段时间，天道由尔等守护，尔等做得不错，吾很欣慰。”
　　一道沧桑声音响起，不再是方良的声音。
　　道祖！
　　真正的道祖！
　　怎么回事？
　　方良真被当靶子了？
　　韩绝的眉头皱得更紧，他无法演化道祖的一切，此次算到道祖只是因为与方良相关。
　　看来道祖并非完全算不到，只要找到与他有重大因果的存在，就能算到道祖，但也只是该因果中的道祖片段。
　　就在这时，耀眼强光忽然扩张，笼罩整个三十三层天外。
　　“道祖！您想干什么？”
　　玄都圣尊惊呼道，语气惶恐。
　　韩绝扭头看去，发现诸圣的法力都被吸出体内，涌现高高在上的道祖。
　　“吾想要让天道占据整个混沌，委屈尔等了，从今日起，天道再无圣人。”
　　道祖的声音无比平静，没有丝毫情绪波动。
　　演化幻象结束。
　　韩绝睁开眼睛，眉头紧锁。
　　果然，方良就是一枚棋子，还是被蛊惑的棋子！
　　看来道祖也有类似鸿蒙天牢般的手段！
　　不行！
　　韩绝好不容易将天道变成如今和谐的局面，可不能被道祖打破。
　　等道祖复活，那韩绝在天道内就未必安全！


第662章 天道太平
　　“不行！得阻止道祖！”
　　韩绝眼神坚定，不管道祖是否真心为天道，这厮竟然会吸收所有圣人的法力，实在是可怕。
　　韩绝可不想自己的法力也被吸走。
　　他没有立即行动。
　　休息数日后，他传音给方良，让方良回来坐一坐。
　　方良没有意见，就被韩绝的法力直接挪入道观内。
　　韩绝挥手，变出一个蒲团让方良打坐。
　　方良感慨道：“好久没有回来，真是怀念。”
　　韩绝直接对方良施展迷惑魔神、禁锢魔神之力，然后开始绝对净化、鸿蒙天牢。
　　方良跟着闭目，仿佛睡着了一般。
　　韩绝叹息一声。
　　方良啊方良，师祖我给你铺了那么多路，你非要走歧途，那没办法，师祖只能将你强行矫正！
　　韩绝闭目，开始修炼。
　　方良的失踪并没有被圣人们怀疑，他们甚至巴不得方良突然陨落。
　　数百年后。
　　玄都圣尊的声音响彻天地间：
　　“天道与厄族之战暂且停止，厄族将让出一半阴间，从此一同守护天道。”
　　轰！
　　诸天万界、仙界全都哗然。
　　厮杀了这么久，竟然停战了！
　　而且厄族还是主动让出阴间！
　　关于阴间战事，一直都有消息流传到诸天万界，恐慌、紧张气氛一直笼罩整个天道。
　　万万没想到，圣人突然宣布战争停止？
　　不止是天道众生困惑，厄族也是如此。
　　双方厮杀已久，血海深仇很难化解，厄族内部的矛盾也彻底爆发。
　　不同于天道，厄族是全族入侵，几乎每一位生灵都有亲朋好友陨落在阴间。
　　这时候说不打了！
　　他们的仇怎么报？
　　厄族的高层全都前往拜见天厄大帝。
　　数百名将领聚集在宫殿内，全都愤怒难耐的盯着天厄大帝。
　　天厄大帝面无表情，道：“尔等想造反？”
　　此言一出，所有将领纷纷跪拜，齐声称不敢。
　　一名年迈的老者抬头问道：“陛下，为何突然这般决定？”
　　天厄大帝道：“厄族追求的是未来，而不是给大道圣人当刀，放心吧，本帝不会坑害厄族。”
　　厄族将领们面面相觑，仍不满。
　　这算什么解释？
　　天厄大帝挥手，将领们不得不退去。
　　待殿内只剩下天厄大帝时，她开口道：“神君还要看多久？”
　　孔雀神君从黑暗中走出，他眉头紧皱，问道：“这算什么？我来陪你们厄族玩闹？”
　　他大老远赶来，待在这里数千年，结果他还没碰到黑暗禁主，厄族就投了？
　　天厄大帝道：“抱歉，不过你真的信任大道圣人吗？”
　　孔雀神君眯眼，道：“你被谁收服了？”
　　天厄大帝没有回答。
　　孔雀神君心里烦躁，计划被打乱，任谁都不会高兴，不过让他对天厄大帝出手，他可不屑。
　　请他来的是元始天尊，可不是天厄大帝。
　　“神君，其实加入天道，未尝不可，如今的天道已经不是以前的天道。”天厄大帝意味深长道。
　　孔雀神君深深的看了她一眼，转身消失于黑暗。
　　天厄大帝没有在意，闭目修炼。
　　孔雀神君若是要杀她，她就算全力防范也无济于事。
　　……
　　累积过去一千四百年。
　　【鸿蒙天牢奴役成功】
　　【方良对你产生好感，当前好感度为满星】
　　韩绝睁眼看向方良，方良也跟着睁眼。
　　方良连忙跪拜行礼，毕恭毕敬，如同仆人。
　　看到他这般，韩绝还是很心痛的。
　　他不希望将自己身边人丢入鸿蒙天牢内，但方良已经入魔，非要为道祖牺牲。
　　韩绝问道：“你还要合道吗？”
　　“听师祖的安排。”
　　“那就不合了。”
　　“遵命。”
　　看着万般顺从的方良，韩绝叹息一声。
　　不过他并没有触发道祖的仇恨提示，看来道祖并没有一直盯着方良。
　　或许道祖深陷危境，亦或者他有很多方良这样的棋子。
　　韩绝问道：“是道祖让你合道的？”
　　方良摇头，又点了点头，道：“我也不清楚，我现在回想起来，我诞生想要合道的念头很疯狂，没有动机，没有缘由。”
　　方良年少时就孤独一人，拜入韩绝门下后，虽遇到过很多危机，但总是化险为夷。
　　纵观这一生，他有过悲喜，但没有那般苦大仇深。
　　方良越想越后怕。
　　自己是怎么了？
　　他对道祖产生深深的忌惮。
　　无形之中，他竟然变成这样。
　　韩绝道：“回去吧，与以往一样，继续保卫天道，但不要合道，这段时间你我发生的一切不得外传。”
　　“明白。”
　　方良起身行礼。
　　韩绝挥袖将他送出去。
　　之后，韩绝伸了一个懒腰。
　　“又一次拯救天道，拯救诸圣的未来。”
　　韩绝觉得自己好伟大，他在幕后解救一切。
　　他看向天道诸天万界。
　　这么多年过去，大战早已结束，厄族与天族、鬼神在阴间划分好地盘，后土娘娘、纪仙神、阳天冬、苏岐重新归位，都在努力恢复轮回秩序。
　　游荡在阴间之外的鬼魂实在是太多，短时间内无法完全清理。
　　总的来说，和平再次降临。
　　韩绝忽然想到孔雀神君，这厮还在厄族的城池里，没有离去的意思。
　　厄族都投了，这厮还想干什么？
　　韩绝决定以黑暗禁主的形象向孔雀神君托梦。
　　梦境依旧是黄泉之上。
　　孔雀神君睁眼，看到韩绝后，他并没有惊讶。
　　他问道：“黑暗禁主，何时向我挥刀？”
　　韩绝反问道：“为何向你挥刀？我若是想杀谁，我不会像这般联系，直接就动手了。”
　　“哦？那你什么意思？”
　　“加入我吧，成为我的信徒，我会带领你走向前所未有的巅峰，你的资质与实力，我很看好，看好到我不想杀你，在我的教导下，我会让你超越混沌神，甚至道祖！”
　　韩绝说得铿锵有力，仿佛在说一件事实。
　　孔雀神君轻蔑道：“想靠废话折服我？还是那句话，想让我服，必须战胜我，境界之差在我看来只是枷锁，是枷锁，就可以打开，或许你境界超越我，但我未必一定输。”
　　好装逼。
　　这厮绝对是韩绝遇到过最自信的人。
　　韩绝问道：“那你的意思是你同境界无敌？”
　　孔雀神君傲然道：“没错！”
　　“若是我派遣与你同境界的弟子击败你，当如何？”
　　“断不可能！”


第663章 盘古意志传承
　　“倘若你真的被击败，你该怎么做？”韩绝继续逼迫问道，让孔雀神君直面这个问题。
　　孔雀神君恼羞成怒，道：“真出现那种情况，我就投拜你，以你为主！但那是不可能的！我孔雀神君，同境界纵横无敌！哪怕以一敌众！”
　　“哦？那我多派点弟子来跟你试试，约定如旧。”
　　“不行，说好一对一！”
　　孔雀神君连忙改口，他虽然自负，但他不傻，韩绝这般自信，定然有阴损手段，他岂能让自己陷入不公处境。
　　韩绝笑了笑，这厮有点意思。
　　“那你别离开，等着他来找你。”
　　“多久？”
　　“你先闭关修炼吧，反正你没事做。”
　　孔雀神君不耐烦道：“行，我等你！”
　　他再次强行破碎梦境。
　　韩绝睁眼，露出笑容。
　　对于孔雀神君，他还是很想收服的，所以才将其稳住。
　　韩绝调出邮件，查看最近的朋友圈。
　　【你的好友邪天帝遭遇神秘大能袭击，身受重伤】
　　【你的好友盘心遭遇你的仇敌伏羲天袭击】
　　【你的好友盘心遭遇你的仇敌元始天尊袭击】
　　【你的好友盘心遭遇你的仇敌因果天袭击】
　　……
　　【你的儿子韩拓遭遇神秘道魔袭击】x840292
　　【你的徒弟苏岐吸收阴间业力，道行大涨】
　　【你的好友玺天老祖遭遇神秘厄运纠缠，寿命减少三千亿年】
　　……
　　归墟神境的大战开始了！
　　看到盘心挨打，韩绝颇为惊奇，能挨打还不死，说明盘心已经很强。
　　他调出人际关系查看盘心的头像。
　　【盘心：混元大罗金仙后期，盘古后人，开天第一批生灵之一，历经无量大劫，游戏人间，因怕被古老量劫之主发现，特潜入剑道长河，因你的从心本性，对你产生兴趣，当前好感度为3星】
　　混元大罗金仙后期！
　　这升级速度太离谱了吧！
　　还多了盘古后人的气运标签，当真是了不得。
　　不过只是混元大罗金仙，凭什么挡得住大道圣人的围攻？
　　莫非盘古之力在庇护盘心？
　　韩绝没有消耗寿命去推算，而是继续查看邮件。
　　玺天老祖被厄运纠缠，减少三千亿年寿命。
　　还好吧，毛毛雨。
　　韩绝现在对亿位单位的寿命不怎么在意。
　　玺天老祖这等存在，寿命仍不是无穷无尽？
　　或许这就是永生不死的定义，之所以永生不死，只是寿命长到极致？
　　永生这个概念，本就模糊。
　　何为永生？
　　一直活下去？
　　那到底能活多久？
　　韩绝就随便想了想，然后继续往下看邮件。
　　待他看完邮件后，他便又投入修行之中。
　　……
　　三十三层天外，天道宫。
　　方良打坐在莲座上，前方跪着一名白衣男子。
　　白衣男子问道：“师父，您何时合道？”
　　方良回答道：“不合了。”
　　不合？
　　白衣男子愣住，神情错愕。
　　为了合道，方良可是安排了很多事，作为天道教教主，方良的亲传弟子，白衣男子这些年一直在筹备，就等方良合道。
　　结果方良突然变卦？
　　这可不是圣人的作派！
　　方良盯着自己的弟子，心中无奈，以及后怕。
　　现在回想起先前，他细思恐极。
　　差点就为道祖牺牲！
　　经过鸿蒙天牢后，方良只是铲除了道祖对他的思想控制，至于对韩绝的绝对忠诚，他本身就最感激韩绝，绝不会与韩绝为敌，所以他并没有改变太多。
　　方良开口道：“合道暂且不说，传令给天道教弟子，前往各个新生凡界传教，接下来，天道教要帮助天道众生变强，这才是圣人所谋求的。”
　　虽然满心疑惑，白衣男子还是应下。
　　方良闭目，白衣男子跟着行礼离去。
　　一炷香时间后。
　　一道声音飘来：“方道友，可否聊聊？”
　　方良睁眼，眼神一凝，道场阵法关闭，霄大帝跟着入殿。
　　道场阵法随之开启，屏蔽圣念与声音。
　　方良挥袖，变出一个蒲团于身前。
　　霄大帝坐下，开口道：“厄族之事，你如何看待？”
　　方良面不改色，问道：“为何这么问？”
　　霄大帝道：“厄族犯我天道，天道生灵死伤无数，如今战停，怎么看，都像是天道一方妥协，吾担心厄族日后还会引起麻烦。”
　　方良道：“可若是一直打下去，天道损失更重，厄族比天道众生强，这是事实，必须承认，吾等就当是耻辱，好好鞭策天道众生变强。”
　　“唉，天道生灵何其多，竟被一种族击溃，当真是可笑。”
　　“霄道友不必自责，毕竟天道重启才十数万载。”
　　霄大帝开始与方良诉苦、抱怨，方良一直安慰。
　　足足半个时辰后，霄大帝方才离去。
　　方良的脸色瞬间冰冷。
　　“这厮竟敢暗讽我师祖，真是活腻了。”
　　……
　　悠悠千载过去。
　　韩绝的修为又增进不少，距离上一次突破，已经过去将近两万年，这么久不突破让他有些不爽，心里莫名惶恐。
　　他该不会变得平庸了吧？
　　韩绝摇了摇头，不能这么想，必须自信，毕竟孔雀神君还在天道外等着他收服。
　　他正要调出邮件查看，玄都圣尊的声音飘来：
　　“韩道友，可否来乾坤殿？”
　　闻言，韩绝立即动身前去。
　　玄都圣尊很少找他，一般都是大事。
　　乾坤殿内。
　　韩绝到来，殿内只有他们二人。
　　玄都圣尊率先开口道：“大事不妙！”
　　韩绝问道：“何事？”
　　玄都圣尊沉声道：“归墟神境的大能们没有挡住古荒里的存在，现在古荒阵法彻底破除，不知有多少邪魔跑出来，大道圣人们已经举教撤离归墟神境，吾担心此事会波及到天道。”
　　韩绝并没有意外，他看邮件时经常看到老祖受重伤，明显古荒里的存在更强。
　　不过话又说回来，混沌神的秩序之力如此强？
　　竟然能帮助古荒镇压那么多比他还强大的存在！
　　“另外，你还记得盘心吗？”玄都圣尊问道。
　　“见过几面，他怎么了？”
　　“他获得了盘古意志传承，修为节节高升，据说他继承了力之大道，准备走当年盘古巨神的路，他要诛杀所有混沌魔神，证得混沌大道！”


第664章 不祥神皇
　　嗯？
　　重走盘古之路？
　　韩绝挑眉，道：“他有这个实力？”
　　玄都圣尊摇头道：“吾老师说，他手里握着开天斧，头顶三十六品混沌青莲，无论是攻击，还是防守，即便是大道圣人也难以抗衡。”
　　这么离谱？
　　韩绝忽然想到自己也有一把开天斧，系统赠予的。
　　可是他的开天斧没有那么强啊，他在模拟试炼里试过，虽是他最强大的攻击法宝，但砍在玺天老祖身上，完全是刮痧。
　　而且怎会有两把开天斧？
　　韩绝满心困惑。
　　玄都圣尊道：“吾等得抓紧时间提升天道气运，如今天族迁至阴间，不适合再当天道种族，你觉得谁合适？”
　　韩绝道：“人族。”
　　“好，就听韩道友的，选人族为天道种族。”
　　玄都圣尊直接应道，一脸严肃。
　　韩绝心里吐槽，你娘的装什么，你不也想让人族当天道种族？
　　玄都圣尊本身就来自人族，又是人教教主，他怎会不扶持人族？
　　随后，玄都圣尊又聊了聊轮回空间，与以往一样，说的都是轮回空间的发展。
　　玄都圣尊打算将轮回空间发展到其他小天道，甚至是天道内的凡界。
　　韩绝没有意见，反正轮回空间有一半属于他。
　　玄都圣尊想借此争夺天道气运，也影响不到韩绝。
　　真若是哪一日两人反目，韩绝会让他知道谁才是天道的主儿。
　　聊完之后，韩绝回到百岳仙川内。
　　他的目光落在韩玉身上。
　　韩玉也参与了阴间之战，修为大涨，如今在人族的地位仅次于人皇，甚至跟人皇称兄道弟。
　　一旦人族重回天道种族，韩玉也算是翻身了。
　　韩绝又将目光看向阴间，在天厄大帝的霸道命令下，厄族不敢对付鬼神、仙神，后土娘娘、纪仙神自然也不会借此得寸进尺，阴间又恢复了往日的和平。
　　“还是和平好，大家安安心心修炼，岁月静好。”
　　韩绝默默想到，只要给他时间，等他真正无敌时，他会比谁都狂！
　　……
　　黑暗禁区。
　　一艘巨大的青铜巨船航行着，巨船之上没有一个生灵，但船上干净，不像是没有人居住的迹象。
　　青铜巨船前方，韩拓与遗天现身。
　　遗天皱眉问道：“就是它？怎么什么都没有？”
　　韩拓道：“正因为什么都没有，才会是它，估计船上有数不清的不祥邪祟想吞了我们。”
　　提起不祥邪祟，遗天忍不住一激灵。
　　对于这种完全看不到、感知不到的存在，任谁都会害怕。
　　韩拓向前飞去，拱手喊道：“在下乃邪天帝座下韩神将，特来求见不祥神皇！”
　　遗天跟着行礼。
　　青铜巨船突然停下，周围的黑暗空间产生波动，如同被风吹过的水面。
　　一道沙哑的声音从青铜巨船内传出：“你们陛下呢？”
　　韩拓回答道：“陛下正在为您找寻归墟神玉。”
　　不祥神皇没有再接话。
　　韩拓硬着头皮，道：“陛下让我们来请您去擒住孔雀神君，他说只要您能做到，他将想办法为您凑齐三块归墟神玉，让您的种族掌控归墟神境的天穹。”
　　一股极致的杀意袭来，韩拓脸色瞬间惨白，身后的遗天跟着拿出法宝准备战斗。
　　遗天紧张极了，他都不清楚不祥神皇在哪儿。
　　“哼，带路！”
　　“多谢前辈！”
　　韩拓松了一口气，立即转身，开始带路。
　　遗天跟随在他身侧，传音问道：“归墟神玉到底是什么，这老家伙竟然肯答应。”
　　“不得胡说，对前辈要尊敬点，至于归墟神玉，陛下跟我说过，得归墟神玉就可以得归墟神境的气运，甚至掌控归墟神境，很久以前，归墟神境其实是一件至宝。”
　　“什么？至宝？有那么大的至宝？”
　　“我也是听说，回去以后你自己问陛下。”
　　“啧啧。”
　　……
　　岁月悠悠，一晃眼，三千年过去。
　　在这三千年里，仙界剧变，最值得一提的便是人族崛起，人教、阐教、截教、佛门、神宫、圣母教、散天教等等，诸多气运教派全都进入人族，传扬道法，帮助人族迅速崛起。
　　人族的繁衍能力本就强大，如今得圣人教派们的支持，可谓是一飞冲天。
　　仙界百族为之忐忑，他们不傻，看得出来圣人们是要重新扶持人族。
　　可在以前，他们经常欺压人族，他们担心人族崛起后会报复他们。
　　最高兴的莫过于龙族，龙昊贼有脸面，所有龙族长老都对他敬佩不已，若非龙昊，龙族也是人族的死敌之一。
　　除此之外，阴间与阳间之间有多了数十方凡界。
　　在仙界边缘，各教弟子仍在建设各种混沌城，帮助天道气运扩散，再凝实形成大地，与仙界接壤，这个过程很繁琐，需要漫长岁月累积，但在仙界，最不缺的便是时间。
　　厄族也没有停留，在天厄大帝的安排下，越来越多的厄族生灵通过轮回转世，帮助厄族融入天道内。
　　转世后的厄族生灵也前往仙界边缘或者凡界，帮助天道扩张，厄族的表现让圣人们很满意。
　　至少这般看来，厄族是真的想加入天道。
　　总的来说，整个仙界蒸蒸日上。
　　这一日。
　　诡异神灵忽然找到韩绝，十分激动。
　　通过心灵感应，韩绝知晓这厮很惶恐，仿佛遇到了天敌。
　　“你是说有一尊极强的不祥神灵正在靠近天道？”
　　随着韩绝越来越强，早已与他融合的诡异神灵也随之变强，虽远不如韩绝，但论实力已经相当于圣人，感知自然能覆盖天道。
　　诡异神灵点头，紧张极了。
　　韩绝抬眼看去，天道之外一片寂静，没有异常。
　　不过不祥邪祟很难看到。
　　嗯？
　　韩绝忽然发现孔雀神君不见了，这厮以前都是待在厄族城池里闭关。
　　莫非爽约了？
　　不对！
　　韩绝立即调出邮件查看。
　　【你的好友孔雀神君遭遇不祥邪祟袭击】x90293021
　　【你的好友孔雀神君遭遇神秘大能袭击，身受重伤】
　　咝——
　　这是捅了不祥邪祟的窝？
　　韩绝皱眉。
　　能重伤孔雀神君，至少是比肩大道圣人的存在。
　　不过有这么多不祥邪祟，必然会波及到天道边缘的天道生灵，为何并没有大动静？
　　莫非不祥邪祟只是针对孔雀神君？


第665章 恐怖黑暗禁主
　　韩绝犹豫片刻，还是放弃动用演化功能，反正孔雀神君还未投拜他，没有必要为孔雀神君浪费寿命。
　　诡异神灵还在不停地摇手，跟疯了似的。
　　韩绝瞪了它一眼，骂道：“滚到一边去修炼，对方又无法进来，你怕什么？丢脸！”
　　诡异神灵委屈，只能缩到角落，蜷缩成一团，瑟瑟发抖。
　　以往，诡异神灵都是拿不祥神灵、不祥邪祟当食物，这般恐惧还是第一次。
　　看来这尊不祥神灵很强，很可能是不祥神灵中数一数二的存在。
　　韩绝决定给孔雀神君托梦。
　　反正这厮也重伤了，但没有陨落，说明不祥神灵不想杀他。
　　估计孔雀神君正在被囚禁。
　　梦境之中。
　　孔雀神君猛地睁眼，当他看到是黑暗禁主时，不由长舒口气。
　　韩绝似笑非笑道：“怎么？这就不行了？”
　　孔雀神君咬牙切齿道：“你的徒弟是不祥神皇？很好，怪不得叫黑暗禁主，连黑暗禁区的至强存在都是你的徒弟！”
　　如同黑影的韩绝沉默。
　　什么玩意？
　　原来袭击孔雀神君的存在叫不祥神皇。
　　听这个名字就知道是统领不祥邪祟般的存在。
　　真是混乱的年代，什么鬼东西都能诞生出至强者。
　　看到韩绝沉默，孔雀神君骂道：“你不讲规矩，说好的同境界呢？而且这厮还带帮手！”
　　韩绝想到孔雀神君被袭击次数，不由默哀。
　　这厮是真的惨。
　　韩绝问道：“你知道不祥神皇是何境界？”
　　“废话，我是不知道，但他还能跟我同境界？”
　　“呵呵。”
　　“你什么意思？”
　　孔雀神君一脸不信，在他看来，不祥神皇那是跟大道圣人一样的存在，甚至更强！
　　但转念一想，倘若真有那么强，就不会跟他纠缠那么久……
　　莫非……
　　孔雀神君心里咯噔一下，脸色逐渐阴沉。
　　韩绝问道：“我这个徒弟性情古怪，他准备怎么处置你？”
　　孔雀神君咬牙骂道：“我怎么知道！他把我封印在一艘青铜船上，我问他，他怎么都不理我！跟哑巴似的！不过船上还有两人，他们是邪天帝的两位年轻神将，该死的，他们凭什么没有被封印，他们那么弱，还敢嘲讽我，要不是我被封印，我吹一口气就能让他们形神俱灭！”
　　邪天帝……
　　难道是邪天帝请不祥神皇抓拿孔雀神君？
　　应当如此，否则邪天帝的手下为何能活着。
　　韩绝道：“放心吧，邪天帝会善待你的。”
　　邪天帝的实力可不如孔雀神君，若真想杀孔雀神君，直接让不祥神皇下死手就好。
　　以韩绝对邪天帝的了解，这厮恐怕是想收服孔雀神君。
　　邪天帝就爱收编天骄！
　　“什么意思？莫非邪天帝也是你……”孔雀神君瞪大眼睛，面露难以置信之色。
　　韩绝暗爽。
　　你不是很自信吗？
　　现在终于知道震惊！
　　看到韩绝没有回答，孔雀神君便自行脑补。
　　黑暗禁主咒死了混沌神、准提，其麾下又有不祥神皇、邪天帝这等大势力之主……
　　咝——
　　饶是目空一切的孔雀神君也被吓到。
　　黑暗禁主如此强，又掌握这么强的势力，却一直隐藏在幕后，他到底想干什么？
　　孔雀神君猛地抬眼，问道：“莫非你就是道祖曾说过的鸿蒙魔神！”
　　韩绝平静道：“鸿蒙魔神？他算什么东西！”
　　娘的！
　　这厮歪打正着还真猜中了！
　　孔雀神君一脸不屑道：“你可真会说大话，你到底放不放过我？我服了行吗，让不祥神皇放开我，我要将那两位神将杀了！”
　　弱小的两位神将，韩绝担心是韩拓、遗天，这两人跟穿一条裤衩似的，一直形影不离。
　　“不得伤他们，该放你的时候会放。”
　　“什么意思？不放？你还想让邪天帝羞辱我？”
　　韩绝沉默。
　　孔雀神君勃然大怒，道：“哼！你瞧不起我！我不需要你帮忙说话！我必灭了不祥神皇！”
　　轰！
　　梦境破碎。
　　韩绝睁开眼睛，摇头失笑。
　　傻孔雀，如果真是我徒弟，肯定放你，但他不是啊！
　　韩绝再次看向天道外，目光落在始元鸿蒙棺材上。
　　啧啧，不祥神皇怎么没有找到这厮身上。
　　看来始元鸿蒙比不祥神皇强大，不祥神皇不想招惹。
　　当日。
　　邢红璇忽然找来。
　　韩绝头疼，只因这婆娘终于成就大罗。
　　邢红璇本身就不是凡人，经过投胎转世，换取新血脉，再得人皇果位，成就大罗也并非离谱。
　　韩绝想了想，还是让邢红璇入道观。
　　诡异神灵则被他赶出去。
　　刚入观，邢红璇就快步来到他面前，开始动手动脚。
　　“几万年了，憋死我了！”
　　“成何体统！”
　　“夫君，干嘛这么别扭！”
　　“你好歹也是大罗金仙，怎能执迷于凡人之欲？”
　　“你不想吗？”
　　“也不是不可以……”
　　……
　　数载之后。
　　邢红璇一脸幽怨，道：“夫君，你要说话不算话吗？”
　　韩绝无奈道：“非得生个孩子？”
　　“是啊，你就当给我念想。”
　　“你是希望孩子资质差还是好？”
　　“当然是好，肯定是天下第一资质！”
　　“那可不一定，你会拖累我的血脉。”
　　闻言，邢红璇愣住，她的双目立即含泪，轻咬嘴唇，当真是我见犹怜。
　　韩绝无奈之下，只能依她。
　　又折腾了数月，邢红璇离去。
　　经过这么久的尝试，邢红璇最终还是怀上。
　　至于此子的资质，韩绝也无法保证。
　　自从他帮助韩拓提升资质后，他对血脉的掌控就变得模糊，冥冥之中有某种力量在约束强大血脉的繁衍。
　　随后，韩绝便开始闭关修炼。
　　千年一晃而过。
　　韩绝睁开眼睛，他看向邢红璇。
　　他的眉头皱起。
　　嗯？
　　还没生？
　　在他的注视下，邢红璇正在修炼，小腹平坦，看不出像是有身孕的样子。
　　但韩绝能感受到她腹中的孩子有生机，正在孕育新生灵魂。
　　哪吒在腹中待三年才诞生，已然是怪胎。
　　韩绝的儿子在腹中待千年仍不落地，这算什么？
　　韩绝突然对自己的这位小儿子产生兴趣。
　　莫非中奖了？
　　真孕育出了不得的天纵之才？


第666章 韩拓的不安
　　韩绝盯着邢红璇的肚子瞧，小儿子蜷缩成一团，跟个瓷娃娃似的，生机倒是很强。
　　这小子竟然在吸收邢红璇的法力，有点意思。
　　韩绝怕出现意外，于是闪身来到邢红璇身旁坐下，对她施展绝对净化。
　　邢红璇看到他出现，好奇问道：“何事？”
　　韩绝很少主动找她。
　　莫非是为了儿子？
　　邢红璇伸手摸向自己的小腹，面露期待之色。
　　起初，她也担忧过，毕竟怀胎这么久，但随着一年年过去，她能感受到孩子的勃勃生机，她现在充满期待。
　　如此异于常人的胎儿，必定不凡。
　　韩绝道：“平时若是遇到麻烦，随时传音给我，不用怕打扰我修炼。”
　　邢红璇笑道：“没事，我好歹也是大罗金仙，难道还能难产？”
　　韩绝跟她聊了一段时间，待绝对净化时间结束后，他方才离去。
　　韩绝坐在三十六品轮回灭世黑莲上，开始查看邮件。
　　朋友圈的主角变成盘心，这厮一直在打架，从未重伤，无比强势。
　　韩绝还看到孔雀神君，一直重伤。
　　真惨。
　　韩拓跟着邪天帝，也时不时挨打，一直在闹腾。
　　看完邮件后，韩绝将目光看向仙界。
　　厄族的加入促进了仙界众生的发展，修行之风更盛，天道气运随之变强。
　　值得一提的是人族。
　　人族在短短千年里，人口翻了数十倍，这还是归功于圣人教派的影响力，导致其他种族不敢再欺压人族，人族的领地也在不断扩张，不是蛮横的扩张，而是与其他种族融入。
　　人族愿意与其他种族共存，这也是诸圣愿意看到的事情。
　　天道内团结一致，方才能更好的面对混沌危机。
　　厄族、炎族为何那么强，不就是因为族内统一，少了内耗。
　　韩绝俯观众生百态，人世间少了很多疾苦，但并没有完全少，修行上的焦虑开始在天道内弥漫。
　　纵然有圣人讲道，可资质与生俱来，如同天堑镇压着众生。
　　韩绝看到了韩玉。
　　随着人族变强，韩玉获得人族气运，修为也在突飞猛进。
　　韩绝将目光又看向阴间，苏岐近来一直在闭关，阳天冬也过得很安稳。
　　天族族长纪仙神似乎彻底放弃了对权力的渴望，整日闭关修炼，天族在阴间变得存在感极低，甚至有不少仙神改投阴间或者回归仙界，投奔天道教。
　　另一边，地仙界与天道气运融合后，韩绝在主道场便能窥探到地仙界的情况，任罡与尹红尘修为精进不少，还算是让他满意。
　　数个时辰后。
　　韩绝收回目光，继续修炼。
　　三千年转瞬即逝。
　　韩绝睁眼的第一件事便是看向邢红璇。
　　竟然还没有生下来！
　　韩绝皱眉，他窥探到邢红璇腹中的胎儿，气息已经超越凡人，灵魂成形，但处于沉睡状态。
　　这小子……
　　不会要苟在他娘的肚子里吧！
　　胎儿只是本能的吸收邢红璇的法力，没有修行之法，暂时没有境界。
　　邢红璇也没有因为他而修行滞停，身体状态也很不错，甚至修行速度比起怀孕之前还快了一些。
　　观察到这一点，韩绝便放心了。
　　他就怕胎儿拖累邢红璇。
　　现在看来，邢红璇反而托了胎儿的福，修行得比以前更快。
　　关于邢红璇怀孕的消息已经在百岳仙川内传开，弟子们都在期待这位少门主。
　　只有少数人知晓韩拓是韩绝的儿子，大多数弟子都以为韩绝只有这一位子嗣。
　　“据说少主还在孕育中，定然了不得。”
　　“是啊，孕育时间越长，资质越强，传闻祖龙孕育百亿载。”
　　“百亿载太夸张了吧！”
　　“反正门主的儿子肯定是天纵之才，我们来猜猜他多久降世。”
　　“估计还早。”
　　……
　　韩绝听到百岳仙川内有不少弟子在聊此事，大多数弟子都很期待。
　　韩绝有子嗣，那隐门才能一代代传承下去，至于亲传弟子，他们还不如后加入的护法厉害，不够服众。
　　若是修为、资历都不足以接任韩绝之位，那只能用血脉来服众。
　　韩绝越发期待此子降生后的表现。
　　“该取什么名呢？”
　　韩绝摸着下巴思索。
　　希望这小子不浪，能像他一样喜欢苦修。
　　就叫韩不浪？
　　韩苦修？
　　韩苟？
　　呸，这名字像是在骂人！
　　以后再说！
　　韩绝很快就闭目，他也被小儿子刺激到。
　　争取在此子降生之前，他要突破一层小境界！
　　……
　　黑暗禁区。
　　黑暗之中屹立着一座巨大石门，座落于云海之上，门下打坐着两道身影，正是韩拓、遗天。
　　韩拓忽然睁眼，眉头紧皱。
　　遗天开口问道：“怎么了？最近为何心绪不宁？你怕孔雀神君报复？”
　　韩拓摇头道：“自然不是，孔雀神君已经被镇压，就算逃出来，报复也是报复陛下，只是不知为何，最近心里莫名的烦躁。”
　　遗天睁开眼睛，问道：“要不要找陛下算算？”
　　韩拓想了想，这种心态确实影响他的修行，他当即起身。
　　石门迸发出强光，竟是一扇高达万丈的传送法阵！
　　韩拓踏入强光之中，来到一片仙境之中。
　　蓝天白云，仙禽成排飞过，每一片云海之上都坐落着宫殿，时不时有天兵天将巡逻飞过。
　　韩拓迅速来到最高处的一座伟岸宫殿前，宫殿大门上挂着一块牌匾。
　　凌霄宝殿！
　　韩拓拥有天帝令，可直接入殿。
　　邪天帝正坐在帝座上，手里握着两块碎玉，眉头紧锁。
　　“陛下，我有事向您请教。”韩拓抱拳行礼。
　　邪天帝抬眼，露出和蔼笑容，道：“何事？”
　　他对韩拓很满意，觉得韩拓拥有不逊色于韩绝的资质，让他弥补了当年没有执掌韩绝做事的遗憾。
　　韩拓将自己的顾虑说出来。
　　邪天帝皱眉，韩拓也算是大能之辈，对肉身、灵魂的掌控早已至臻境，岂会平白无故心乱？
　　他掐指推算，却是无法算透。
　　他不得不拿出一块金色镜子。
　　“站近点。”邪天帝轻声道。
　　韩拓立即上前一步。
　　邪天帝执金色镜子照向韩拓，金光洒出，落在韩拓身上。
　　咔嚓！
　　镜面忽然碎裂，出现一条长缝，将镜面一分为二。
　　邪天帝瞪大眼睛，忍不住惊呼：“怎么可能！”
　　韩拓看到镜面破碎，心里咯噔一下。
　　糟糕！
　　这可是陛下的宝贝！


第667章 比肩盘古
　　邪天帝紧锁眉头，死死的盯着手里的金色镜子，他不时看向韩拓，心中满是困惑。
　　“这可是混沌灵宝，连混沌魔神都算，到底是怎样的因果让此镜破碎？”
　　邪天帝莫名的不安。
　　难道有超越混沌魔神的恐怖存在盯上韩拓？
　　他可是拿韩拓当孙儿看待，岂能让韩拓出事？
　　邪天帝开口道：“你且随朕走一趟，去拜访一位前辈。”
　　韩拓好奇问道：“哪位前辈？”
　　“一位站在命运长河尽头的古老神明，那是从开天前就存在的超然存在，到时候没有朕的吩咐，你不得开口，不得看向他老人家。”
　　“遵命。”
　　邪天帝挥手，带着韩拓离去。
　　……
　　人族，皇城之中。
　　韩玉打坐在自己庭院中的树下，这片庭院布下过数十种修行阵法，先天之气无比充沛。
　　他忽然睁开眼睛，俊美的容颜露出忧虑之色。
　　“怎么回事？”
　　韩玉喃喃自语，最近千年，他时不时心绪不宁，仿佛大祸临头，这种感觉十分难受，以前还好，现在已经影响到他的修行。
　　再这样下去，韩玉担心自己会走火入魔。
　　犹豫了好一会儿。
　　韩玉动身离去。
　　数日之后，他来到不周神山顶上，这里有一座简陋的道观，是以前李道空的修行之所。
　　他推开房门，对着李道空曾经坐过的蒲团弯腰行礼。
　　“师父，徒儿有事请教您。”
　　韩玉轻声道，姿态恭敬。
　　过了一会儿，李道空的声音响起：“何事？”
　　韩玉将自己的麻烦事说出来。
　　李道空道：“不必担心，在天道内，你不会出事的。”
　　韩玉迟疑道：“可是这种心态已经影响到我的修炼。”
　　“再忍忍吧，可能与你先祖有关，吾也算不透是为何，但有一点可以确定，最近一段时间千万不要离开天道，明白吗？”
　　“徒儿明白了。”
　　韩玉听到与祖先有关，立即明白了。
　　可能祖先遇到麻烦，血脉共鸣，导致他道心不稳。
　　这种事情，他以前就听说过，正所谓一荣俱荣，一损俱损。
　　……
　　一片神秘空间内。
　　隐门的亲传弟子聚集于此，这里正是韩绝系统开辟的万界投影。
　　修行之时，亲传弟子们总喜欢在这里聚首，通过周凡，他们可以了解到仙界以及混沌中发生的事情。
　　李道空忽然问道：“最近门主不在吗？”
　　楚世人道：“在啊，怎么了？”
　　“没什么，只是想问问。”李道空回答道，心里松了一口气。
　　只要韩绝没出事就好。
　　说来奇怪，即便他成就圣人，也无法窥探百岳仙川，不知韩绝是否还在隐门内。
　　荀长安忽然说道：“对了，师父有儿子了，还在孕育过程中，已经孕育四千年，估计是了不得的资质。”
　　此言一出，其他弟子纷纷感叹起来，都很期待。
　　李道空一听，不由愣了愣，然后恍然大悟。
　　原来如此。
　　韩玉果真是被血脉所影响。
　　李道空也不是八卦之人，他没有多问，了解缘由后他便放心，不再为韩玉担忧。
　　另一边。
　　韩拓跟随着邪天帝来到一片混沌空间，大雾磅礴，各色霞光时不时闪耀而过。
　　韩拓还是第一次来到这种空间，感受不到生气，但四周弥漫着莫大的威压，让他浑身紧绷，甚至不敢向四处张望。
　　他总感觉周围有什么存在盯着他，让他很难受。
　　不知前行多久，邪天帝忽然停下来。
　　韩拓下意识抬眼看去，只见前方有一双巨大如不周神山般的腿盘绕而坐，抬头看去，只能看到对方显露而出的肚脐，再往上则被云雾遮蔽。
　　光是露出来的下半身躯，就足有数百万丈高，无比庞大，极具视觉冲击力。
　　那巨大的肚脐里竟然有一只冰冷的眼睛，韩拓的目光与之撞上，灵魂差点爆散，吓得他连忙低头。
　　邪天帝弯腰行礼道：“拜见神祖。”
　　“为何而来？”
　　一道沧桑的声音响起，语速无比缓慢，光是四个字却听得韩拓仿佛度过四季春秋，这种感受无比奇妙。
　　韩拓惊骇的发现自己的法力竟然涨了一大截！
　　光听对方一句话，就增长修为？
　　韩拓更加紧张，对方的存在超乎他的想象与理解。
　　他突然忘了刚才看到的双腿与肚脐到底是什么模样。
　　他不敢抬头。
　　“神祖，您赐予朕的神镜破碎，到底是何因果导致？”邪天帝恭敬的问道。
　　沧桑声音跟着响起：“此桩因果太大，非它所能承受，与此子的血脉有关，他的血脉因果之中将出现一位至强者，将颠倒混沌。”
　　邪天帝大惊，谨慎地问道：“是已经出现，刚要突破，还是即将诞生？”
　　“即将诞生，还在孕育中。”
　　沧桑声音的话令邪天帝、韩拓想到很多。
　　韩拓首先想到的是韩玉。
　　莫非韩玉真要超越自己？
　　亦或者，韩玉的后代将出现惊动混沌的天纵之才？
　　邪天帝则是想到韩绝，这小子莫非又要生子？
　　以前为天帝时，邪天帝有诸多子嗣，偶尔会出现资质超卓之子，惊动三界，例如龙昊。
　　“多谢神祖指点。”
　　邪天帝行礼道，既然与韩绝有关，那他就懒得管了。
　　他转身，准备带着韩拓离去。
　　这时，沧桑声音再次响起：“此子不同反响，从古至今能与之相比的只有两位。”
　　邪天帝愣住，回头问道：“盘古巨神与道祖？”
　　“道祖？投机之辈罢了。”
　　邪天帝和韩拓被吓到。
　　比肩盘古巨神、超越道祖的恐怖至强者？
　　邪天帝脸色微变，连忙带着韩拓离去。
　　“不要回头！”
　　邪天帝的声音传入韩拓的耳中，吓得韩拓紧紧跟着邪天帝，快速飞离此地。
　　冥冥之中，韩拓听到了一段诡异的歌声，时而似怨女，时而似豪情呐喊，使得他意识模糊。
　　待他清醒时，愕然发现自己已经回到凌霄宝殿。
　　韩拓的意识迅速清晰。
　　他看向高座上的邪天帝，问道：“陛下，刚才……”
　　邪天帝面无表情道：“什么刚才，已然过去百年，你差点被那位古老存在的道迷住。”


第668章 隐门扩张，鸿蒙魔神
　　“这么久？他想害我？”
　　韩拓被吓到，心有余悸。
　　邪天帝摇头道：“并非如此，只是他的道太强，你本不该见他，倘若你修为再差点，看到他的第一眼，你便形神俱灭。”
　　韩拓更加后怕，好奇问道：“他比道祖还厉害？”
　　邪天帝回答道：“不清楚，那等存在不是朕能揣测的，你平日里也不要去想，你想什么，他老人家是能感受的。”
　　韩拓点头，心里更加紧张。
　　连想法都能窥探，实在是太可怕了。
　　“后面有空你可以回仙界去看看，朕没猜错的话，应该是你有弟弟妹妹了。”邪天帝开口道。
　　韩拓点头，心里有些复杂。
　　能引起他这般血脉共鸣，那得是多强的资质？
　　……
　　韩绝不知自己的小儿子竟引起那么大的动荡，他还在专心修炼。
　　闭关时间又过去四千年。
　　韩绝距离突破终于近了，他心情不错，闭关结束后为隐门弟子讲道百年。
　　讲道结束后没多久，李玄奥与韩堕天前来拜访。
　　韩堕天作为百岳仙川内第一个化形的生灵，如今已经是李玄奥的左膀右臂，一同管理百岳仙川内大小事务。
　　韩绝让他们入观，两人跪拜行礼。
　　韩堕天开始滔滔不绝的汇报隐门内的情况。
　　一万幽族人仍卡在六玄神元，即便如此，也是一股极强的力量。
　　除此之外，隐门的神境弟子已经超过十万之数，前不久还诞生了两位大罗金仙弟子，都是天纵之才，已经拜得亲传弟子为师。
　　其中，楚世人收的徒弟最多，他前世为世尊佛祖，对于收徒有自己的心得。
　　不过目前为止，除了道至尊，暂时没有诞生新的准圣。
　　下一位准圣十有八九是赵轩辕。
　　待韩堕天说完，李玄奥开口道：“门主，隐门是否该扩张了？如今诸天万界都迎来修行狂潮，各个气运教派的弟子与日俱增，覆盖的凡界也越来越多，唯独我们隐门还守在百岳仙川，我记得十几万年前天族将附近三域之地划分给我们隐门，该利用起来了，当然，这一切还是得您决定。”
　　李玄奥之所以敢说话，是因为他看出来如今的天道形势，之前厄族来袭时，韩绝也曾派遣道至尊出去征战，说明韩绝还是在意天道。
　　既然在意天道，那在天道内扎根发展也是有必要的。
　　韩绝道：“行，你来安排，到时候我将你们一同送出去，就在百岳仙川周围建造城池，向周边扩张，日后百岳仙川仍是隐门的中心。”
　　他顿了顿，道：“亲传弟子中，若是有人也想出去，你可带上。”
　　道至尊的经历说明并非所有人都适合一直苦修，偶尔也需要历练。
　　如今天道内韩绝已经能完全掌控，放他们出去，自然没事。
　　以前不放，是怕惹事。
　　现在不怕，天塌下来，他都能顶得住。
　　当然，若是隐门弟子惹是生非，韩绝也是会严惩的，反正地府也有他的人，作恶多端者该严惩还得严惩。
　　原则与底线不能打破，今日弟子能滥杀无辜，明日说不定就有想弑师的念头。
　　“好，我这就去安排！”李玄奥兴奋地说道。
　　韩堕天问道：“师祖，那扩招门槛与数量可有限制？”
　　韩绝道：“看你们，但若是令我不满意，我是会找你们麻烦的。”
　　这番话顿时给李玄奥、韩堕天带来莫大的压力。
　　两人离去后，韩绝的目光落在邢红璇身上。
　　胎儿还在孕育中，大小与之前一样，乍一看，邢红璇仿佛没有身孕。
　　不过韩绝能感受到胎儿的气息又变得强大。
　　韩绝突发奇想，动用模拟试炼检测周围。
　　【鸿蒙魔神：孕育状态】
　　好家伙！
　　还真是鸿蒙魔神！
　　韩拓只是有成为鸿蒙魔神的资格，暂时还未彻底进化为鸿蒙魔神，而这胎儿还在孕育状态时已然是鸿蒙魔神。
　　韩绝觉得奇怪，他一共就生了两个儿子，血脉传承得如此好？
　　没一个孬的。
　　韩绝不得不动用演化功能：“我想我知道我这小儿子为何能完美继承我的血脉？”
　　换做其他父亲，高兴还来不及，但韩绝本能的警惕。
　　万一有算计呢！
　　就像周凡，乃是七道圣的法相。
　　方良被道祖选中传承者。
　　那些超然大道的强者总有办法神不知鬼不觉的算计到别人。
　　韩绝可不希望自己的小儿子成为敌人手中挥向自己的利刃。
　　【涉及到超越系统当前极限的因果，无法演化】
　　韩绝看到这行字，心里咯噔一下。
　　他首先想到是道祖。
　　道祖被他干扰合道大计后开始算计他了？
　　韩绝转而问道：“我这小儿子是否被其他人掌控，或者说，他是不是其他大能的转世？”
　　【需要扣除一亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　不愧是我儿，还没落地，身价就一亿了！
　　【此灵魂是新生存在，只涉及超然规则，不被任何生灵掌控】
　　看到这行字，韩绝方才松了口气。
　　只要不是卧底就好。
　　这般说来，韩绝之所以连续中彩，就是触及到了某种超然规则。
　　到底是何规则？
　　韩绝百思不得其解。
　　既然想不通，那就算了。
　　韩绝开始查看邮件。
　　【你的好友姜独孤进入黑暗禁区】
　　【你的好友玄都圣尊遭遇神秘诅咒】
　　【你的好友盘心遭遇你的仇敌元始天尊袭击】
　　【你的好友玺天老祖遭遇神秘大能袭击】
　　【你的好友孔雀神君遭遇不祥邪祟袭击】x209383297
　　【你的儿子韩拓得神秘大能托梦指点，道行暴涨】
　　【你的好友天厄大帝遭遇神秘诅咒】
　　【你的好友孔雀神君在战斗中顿悟神通，道行大涨】
　　【你的儿子韩拓遭遇神秘道魔袭击】x7113924
　　……
　　自从孔雀神君加入韩绝的朋友圈后，挨打次数冠绝朋友圈，连韩拓都拍马不及。
　　韩绝诧异，这么久了，孔雀神君还未从不祥神皇手里摆脱？
　　莫非他猜错了，并非邪天帝要招收孔雀神君，只是不祥神皇想折磨孔雀神君？
　　韩绝犹豫片刻，决定给孔雀神君托梦。
　　梦境依旧是黄泉之上。
　　孔雀神君看到韩绝后，立即露出倨傲的神情，道：“怎么样，不祥神皇根本困不住我！你还有其他徒弟吗？全部派过来！来多少，我杀多少！”


第669章 震撼
　　嗯？
　　这厮击败了不祥神皇？
　　韩绝心中思索，看来情况与他想象不同。
　　孔雀神君继续叫嚣道：“怎么？被我震惊到？是不是气急败坏，想要诅咒我？”
　　他有因果珠，专门隔绝诅咒，自然不怕诅咒。
　　韩绝摇头道：“我若是想杀你，早就杀了，况且，你真的以为你是靠自己逃脱的？”
　　此言一出，孔雀神君的眉头顿时皱起来。
　　难道……
　　孔雀神君仔细回忆先前的战斗，不祥神皇确实不对劲，似乎很虚弱。
　　莫非是故意放跑他？
　　孔雀神君的脸色瞬间铁青，难看至极。
　　比起被击败，他更讨厌被羞辱！
　　孔雀神君怒视韩绝，道：“你到底想怎样！”
　　韩绝道：“回来吧，在天道外找个地方闭关，等我安排天道内的弟子挑战你。”
　　天道内？
　　孔雀神君气笑了，他对天道有过了解，最强的圣人也绝非他的对手。
　　他哪能听不出韩绝的意思，韩绝想再培养一下那位天道弟子，过段时间再挑战他。
　　倘若如此，岂不是证明韩绝认为那位天道弟子的资质比他更强？
　　“行，我这就赶往天道，我倒要看看你那位天道弟子有何能耐！”
　　孔雀神君挥袖说道，梦境跟着破碎。
　　韩绝睁眼，露出无奈之色。
　　这厮的脾气怎么如此大？
　　他这个脾气是怎么修炼到今日，幸好他没有跟韩绝生在同一个时代，否则必定被韩绝拍死。
　　韩绝还想问问不祥神皇是不是真的被孔雀神君杀了。
　　他是不信的。
　　不祥神皇怎么看也是大道级的存在，岂能被自在境杀了？
　　倘若孔雀真有这能耐，那韩绝就不会收服他。
　　得想办法除掉！
　　韩绝不允许世上有第二个他存在！
　　尤其还曾为敌人！
　　韩绝起身，传送到第二道场。
　　他将第二道场内的所有人召集在一起，开始讲道。
　　混沌魔神的修行速度极快，全都已经达到大罗金仙后期，天罡魔神更是达到大罗金仙圆满。
　　看来还是原配的混沌魔神修行最快。
　　杨独最弱，没办法，他还未蜕变成混沌魔神。
　　在银河系，杨独霸道无比，战神之名响彻星际，但在这里，他姿态卑微，在其他混沌魔神面前，显得没有存在感。
　　倒不是混沌魔神们欺负他，而是境界差距太大，杨独光是跟他们说话，心理压力就极大。
　　同时，杨独更期待成为混沌魔神，至于慕容起、大散天所说的极致痛苦，他根本不放在眼里。
　　讲道百年后，韩绝便离去。
　　回到百岳仙川内，韩绝继续修炼。
　　等他突破至自在混元境后期，他就要拿孔雀神君开刀，让孔雀神君明白什么叫人外有人天外有天！
　　……
　　千年后。
　　韩绝睁开眼睛，修为又增长不少，距离突破越来越近。
　　他一眼扫去，发现孔雀神君已经回到天道外的厄族城池里。
　　这厮虽然狂，但还是说到做到。
　　韩绝开口道：“进来吧。”
　　道观内，韩绝新收的冠不败已经等候数日。
　　冠不败掐准千年时间来拜访，可惜，还是等了几日，他也不好掉头就走，所以干脆就在门外等待。
　　听到韩绝的话，冠不败立即动身入观。
　　冠不败行礼后，自信道：“师父，我已经证得准圣！”
　　刚拜入韩绝门下时，他才大罗金仙境后期，如今已是准圣，不愧是自在转世。
　　“不错。”韩绝夸赞了一句。
　　冠不败道：“师父，我了解过您，听说您至今不到二十万岁？”
　　问出这话时，冠不败神情别扭。
　　“嗯。”
　　“请师父传我大机缘！”
　　冠不败忽然跪下磕头。
　　他认定韩绝是大能转世，可就算是大能，哪能二十万年内证道成圣。
　　方良虽证道，那他多次穿越太古，肉身岁数早就不止二十万岁，而且他是靠气运证道。
　　根据冠不败的了解，韩绝还不只是圣人那么简单，玄都圣尊可是说过，韩绝已然是自在境存在！
　　冠不败料定韩绝有快速变强之法，所以才忍不住前来拜见。
　　就这样苦修，他实在是憋得慌。
　　韩绝自然猜到冠不败的心思，但他没有立即同意。
　　开玩笑，你初来乍到，凭什么获得比亲传弟子更高的待遇？
　　冠不败的额头紧紧贴着地面，等待着韩绝同意。
　　韩绝忽然道：“我确实有大机缘，能让你脱胎换骨，但是，你还为我建功，我如何信你？”
　　冠不败抬眼问道：“您想我去做什么？”
　　韩绝反问道：“你为何急着变强？”
　　冠不败咬牙道：“报仇！”
　　闻言，韩绝默然。
　　冠不败前世在冲击大道道果时遭遇袭击，这等仇恨不共戴天，换做是韩绝，也无法忍受。
　　冠不败的好感度是5星，换做以前，韩绝会信任，但现在觉得只要不是满星，就不靠谱。
　　韩绝陷入犹豫中。
　　良久。
　　“罢了，我送你去一个地方，你继续修炼等待。”
　　韩绝开口道，然后带着冠不败来到第二道场内。
　　冠不败心中疑惑，什么地方？
　　“你出去吧，在这里听慕容起的，至于为何会带你来这里，你可以问慕容起。”
　　韩绝丢下这番话便离去。
　　他曾经交代过慕容起，只要被他送到这里，都是混沌魔神的候选者，可以交代一切。
　　冠不败立即走出道观，慕容起等人立即前来。
　　第二道场人少，但每一位新人都是未来的混沌魔神，他们自然要结识，拉拢关系，以后还得一起为韩绝战斗。
　　感受着慕容起、天罡魔神、赤红狐狸、大散天的恐怖气血，冠不败暗自心惊。
　　他开始询问这里是什么地方，慕容起等人没有隐瞒。
　　当冠不败得知韩绝能让他成为混沌魔神时，他整个人都懵了。
　　他前世是资质最卓越的先天生灵，差一点证得大道，但他清楚自己与混沌魔神的差距。
　　韩绝竟然能将他变成混沌魔神！
　　怎么可能！
　　冠不败的第一反应是不信。
　　待他与大散天、天罡魔神进行模拟试炼后，他信了，为之震撼。
　　大罗金仙境的混沌魔神便足以横扫他！
　　另一边。
　　韩绝眼前跳出一行字：
　　【冠不败对你的好感提升，当前好感度为6星】


第670章 霸道开天斧
　　“这小子还算识趣。”
　　韩绝默默想到，即使冠不败后面可能背叛他，他也不怕，在放这群混沌魔神出世前，他肯定要检测一下忠诚度，低于6星者，统统丢入鸿蒙天牢！
　　韩绝可不想被背刺！
　　没过多久，韩绝又投身入修行之中。
　　争取早日突破！
　　……
　　一座庭院内。
　　龙昊与韩玉对坐在桌前，把酒言欢。
　　最近一段时间，韩玉的心绪不宁消失了，又恢复以往正常状态，这让他松了一口气。
　　虽然对祖先有信心，可这种状态若是持续得久，对他的修行与道心也有影响，甚至走火入魔。
　　“怎么样，这桩机缘要是拿下，人族可涌现出无数天才，你韩家可借此腾飞，在人族内地位大大提升。”龙昊摇晃着酒杯笑道。
　　韩玉撇嘴道：“那么好，你龙族怎么不要？”
　　龙昊嘿嘿道：“龙族当然要，我只是看在你我的情分，想带你一把，地仙界的修行势力不怎么强，如今只有隐门、人教可涉入。”
　　韩玉皱眉问道：“这是我先祖的意思？”
　　他已经知道自己的祖宗在隐门，地位极高。
　　“你先祖可没空管你，我只是想提携一下你，争取让你早日有进隐门的资格。”龙昊没好气道，起初他只是看韩玉神似韩绝才结交，相处这么久，两人交情已经很深厚，最近他在万界投影里得知韩绝即将有儿子，此子的资质无比逆天，等这小子降世，韩绝肯定更加记不得韩玉。
　　在龙昊看来，韩玉再怎么混，也远不如跟着韩绝。
　　这世上最大的机缘就是韩绝的青睐！
　　韩玉犹豫片刻，道：“好，我先带领我韩家子弟去，若是成功，再领人族进入。”
　　龙昊眉开眼笑道：“放心吧，地仙界没有强大的修行者，我们此去是执行仙神职责，传播信仰，吸收气运。”
　　韩玉点头。
　　……
　　天道外。
　　厄族城池里，孔雀神君正在打坐修炼。
　　他忽然睁开眼睛，双目迸发骇人冷光。
　　他定睛看去，黑暗深处有一股极强的气息正在快速袭来，势不可挡。
　　很快，他看到一道伟岸身影，不知有多高，比整个仙界还要庞大。
　　这道身影赤着上半身，肌肉如同一条条巨大山脉盘踞，他手持一把巨斧，斧刃缭绕着肉眼可见的气焰，好似开天辟地时的混沌之气，苍茫而古老。
　　孔雀神君皱眉，他的目光落在这尊巨人的脸上，此人披头散发，白发乱舞，好似妖魔，面容狷狂，咧开的嘴角透着杀意与残忍。
　　“自在境，来我天道是想作甚？”
　　一道冰冷的声音传入孔雀神君的耳中。
　　孔雀神君立即闪身来到黑暗之中，转身看向巨人。
　　这尊巨人赫然就是韩绝的好友盘心！
　　盘心与以前比，年轻了许多，身躯更是判若两人，颇有传说中盘古巨神的气魄。
　　“你是谁？”孔雀神君沉声问道。
　　他首先想到的是黑暗禁主的徒弟。
　　此人的话透露出自己是天道生灵，又这么强大，很可能是黑暗禁主派来的。
　　盘心轻蔑道：“记住吾的名字，盘心，不，你没机会记住了！”
　　话音落下，他猛然抬起手中的开天斧，怒斩而去。
　　身躯比仙界还要庞大的他光是抬臂掀起的恐怖强风足以撕碎一切，黑暗禁区的混沌之气剧烈翻涌。
　　开天斧斩去，势不可挡，摧枯拉朽！
　　孔雀神君抬起右手，背后射出一道五色神光，迎面撞上开天斧。
　　五色神光直接破碎，那股可怕的强风跟着落在孔雀神君身上，刹那间，孔雀神君的肉身直接湮灭。
　　下一秒，孔雀神君出现在另一处，他面露惊惧之色。
　　“怎么可能！”
　　孔雀神君心中大骇，他的五色神光乃本命神通，后提升为大道神通，这便是他的最强依仗，就连大道圣人被五色神光刷中，也会踉跄一下。
　　他的目光死死的盯着盘心手里的开天斧。
　　那到底是什么至宝？
　　盘心轻蔑一笑，再次挥斧斩来。
　　孔雀神君彻底暴怒。
　　真当我好欺负？
　　孔雀神君闪身冲向盘心，一场大战立即爆发。
　　天道内，三十三层天外，诸圣都被恐怖的战斗气息惊动。
　　正在修炼的韩绝也是如此。
　　韩绝睁开眼睛看去，认出孔雀神君的对手是盘心。
　　手持开天斧的盘心狂猛绝伦，完全是压着孔雀神君打。
　　韩绝并没有意外，毕竟盘心可是从一群大道圣人的包围里杀出来的。
　　“为什么我的开天斧没有这么猛？”
　　韩绝郁闷，从系统得来的开天斧已经被他丢在系统空间里，看到盘心手中的开天斧，他心里又火热起来。
　　不得不说，开天斧使用起来是真的帅。
　　大开大合，横扫八荒，谁能争锋？
　　同时，韩绝为孔雀神君默哀，刚回来才多久又在挨打。
　　韩绝不想插手，现在的他也未必是盘心的对手，远离是非才是正确的选择。
　　“盘心会危害天道吗？”韩绝在心中询问。
　　如今的盘心确实强大，不得不防。
　　【需要扣除一千亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　【暂时不会，他身怀天道气运，天道陨落，他的实力将大幅度下降，甚至失去对至宝的掌控】
　　看到这行字，韩绝顿时松了一口气。
　　这般说来，盘心是站在天道这一方。
　　韩绝跟着闭目。
　　千年指标还没到时间，不能中断。
　　至于孔雀神君，倘若死在盘心手里，说明与大道无缘。
　　不过韩绝还是相信他能逃脱。
　　这厮脾气那么臭，要死早死了。
　　一晃眼。
　　韩绝的千年闭关之期结束，他睁开眼睛，神情错愕。
　　盘心与孔雀神君还在战斗！
　　两人战斗了六百多年！
　　他们已经进入更深层次的空间，非圣人不能感受到。
　　看来盘心还是很顾虑天道，怕战斗威压波及天道。
　　孔雀神君闪耀着五色神光，速度快到极致，化为一道道残影，连圣人都看得眼花缭乱。
　　盘心跟不上他的速度，他的五色神光好似刀刃，使得盘心遍体鳞伤，但这丝毫影响不到盘心，盘心的气势依旧霸道。
　　韩绝看得热血澎湃。
　　这才是战斗！
　　“不过我还是追求秒杀，这样的战斗虽刺激，但太危险了。”
　　韩绝默默想到。


第671章 无限敬畏
　　盘心与孔雀神君之战，韩绝观望了许久。
　　他忽然觉得盘心之所以能从一群大道圣人手中杀出生天，可能就是他耐打。
　　孔雀神君的气息开始变弱，速度也是如此，时常被盘心的开天斧砍中，肉身湮灭。
　　反观盘心，看似伤势骇人，但状态依旧高亢，完全不见颓势。
　　照这样打下去，孔雀神君若是不逃，必死无疑！
　　“韩道友，来乾坤殿一叙！”
　　玄都圣尊的声音传入韩绝耳中。
　　韩绝抬眼看去，圣念横扫三十三层天，发现诸圣都去了乾坤殿，他这才放心。
　　他闪身来到乾坤殿内，圣人们全都聚齐。
　　玄都圣尊开口道：“盘心回归，他应该是向着天道的，之前他一直被晋神追杀镇压，倘若他愿守护天道，那此事得有个了结。”
　　晋神，便是那古老量劫之主。
　　诸圣纷纷开口，讨论此事。
　　韩绝只听不言，他也因此了解到盘心与晋神的过往。
　　晋神乃是道祖的门徒之一，当年道祖证道后第一次讲道时，晋神也有参与，随着量劫越来越多，道祖封晋神为量劫之主，其意为维护量劫秩序。
　　量劫也是有规矩的，例如量劫开启后，天道之外的生灵不得擅入。
　　盘心乃盘古后人，他入劫后，不会遭遇天罚，所以他总是肆意妄为，晋神不得不出手，久而久之，两人便结下冤仇，不可化解。
　　如今盘心崛起，晋神只是准圣圆满的修为，哪里是盘心的对手。
　　等盘心入了天道，必定会要挟诸圣交出晋神。
　　韩绝还得知，晋神之所以针对盘心，也有其他圣人的缘故在，盘心以前肆无忌惮，连圣人也不放在眼里，经常说圣人的坏话，得罪了圣人，南极天尊、天绝教主、求西来、霄大帝都曾算计过盘心。
　　争论许久，诸圣最后决定还是看盘心的态度，盘心真要是非要报仇，那只能将晋神交出来。
　　对此，韩绝没有意见，换做他是盘心，也得想办法捏死晋神，否则心里不爽。
　　相谈结束后，韩绝便回到百岳仙川内继续修炼。
　　他下意识瞥了邢红璇一眼，目光忽然定住。
　　邢红璇正在打坐修炼，但她没有注意到体内的情况。
　　韩绝看到胎儿在腹中正在摆姿势，动作缓慢改变，仿佛在练功。
　　嗯？
　　这姿势……
　　韩绝瞪大眼睛。
　　这不是盘心挥斧的动作？
　　这小子在模仿盘心？
　　可是他怎么看到的？
　　天道内的准圣都窥探不到盘心与孔雀神君之战。
　　这就是鸿蒙魔神的天赋？
　　为什么我没有？
　　韩绝陷入深思中。
　　不管怎样，儿子天资好也是好事。
　　反正这小子还在孕育中，也不知何时才能降生。
　　韩绝摇了摇头，继续修炼。
　　……
　　两千年过去。
　　韩绝睁开眼睛，他距离突破已然接近，最多千年便可突破。
　　距离上一次突破，已然过去三万多年，时间流逝得真快。
　　韩绝定睛看去，孔雀神君已然逃走，盘心还在黑暗禁区内养伤。
　　韩绝调出邮件查看，果然看到一条。
　　【你的好友孔雀神君遭遇你的好友盘心袭击，身受重伤】
　　韩绝不由为孔雀神君默哀。
　　自从遇到韩绝后，孔雀神君似乎一直很倒霉。
　　这厮不会将盘心也当成黑暗禁主的徒弟吧？
　　韩绝乐了，当即给孔雀神君托梦。
　　梦境之中。
　　孔雀神君看到韩绝，沉默不语。
　　韩绝也没有说话。
　　气氛尴尬。
　　良久。
　　孔雀神君冷哼道：“你徒弟用的是什么至宝？”
　　被盘心击败后，他差点自闭，但他很快就将战败归咎于开天斧上。
　　盘心不是他的对手，只是开天斧太强了！
　　韩绝道：“开天斧。”
　　闻言，孔雀神君瞳孔骤然放大，道：“盘古巨神的伴生至宝？”
　　“嗯。”
　　“原来如此，那就说得过去了。”
　　“那你心服口服吗？”
　　“……”
　　孔雀神君沉默。
　　他其实不服。
　　他掐指算过盘心，算不透，如今韩绝又承认，还道出那件法宝的名字，说明盘心真是其徒弟。
　　该死……
　　孔雀神君憋屈极了。
　　他一直想挑战黑暗禁主，甚至带来因果珠，让黑暗禁主无法诅咒自己，结果还没真正见过黑暗禁主，就被黑暗禁主的徒弟接连击败。
　　他一生纵横无敌，同境界几乎没有敌手，结果……
　　孔雀神君越想越气恼，甚至觉得自己坚持的道没有意义。
　　韩绝开口道：“找个地方好好修炼，日后再来投奔我。”
　　孔雀神君闷闷的应了一声。
　　韩绝道：“不要气馁，盘心本身没有那么强，他日，只要你忠心，我也能让你更强，甚至超越大道之上，你可知大道圣人之上是何境界？”
　　“何境界？”
　　“大道圣人之上，乃是大道至上境，再往上是创造道者，现在你知晓自在境多么渺小吗？”
　　孔雀神君沉默，心里掀起滔天骇浪。
　　他以为大道圣人便是最强大的存在！
　　没想到上面还有两层境界！
　　他闻所未闻！
　　韩绝意味深长道：“我的目标不是天道，也不是归墟神境，而是更高层次，暂时不能与你说，之所以找你，并非因为你的实力，只是看中你的未来，终有一日，你会明白今日尔等所有争纷都是儿戏，真正的大道量劫降临时，天道、归墟神境自顾不暇，什么大道圣人，不过是炮灰，至强者翻手可灭三千大道，非永恒者，难逃无量大因果。”
　　“那些超然至上的存在，一个念头，就能让你所在的认知世界化为虚无！”
　　韩绝的话说得无比霸气，仿佛他便是创造道者，将孔雀神君震慑到。
　　孔雀神君忽然觉得自己很渺小。
　　【孔雀神君对你的好感提升，当前好感度为4星】
　　以孔雀神君的修为岂会轻信他人，奈何他看不透韩绝，算不透盘心、不祥神皇，当一切的未知集中在一起时，就会产生无限的敬畏。
　　孔雀神君虽傲，但也明白自己并非无敌。
　　人外有人天外有天！
　　孔雀神君深吸一口气，道：“从此以后，我便拜你黑暗禁主为主！望你能带我看到更高的层次！”


第672章 突破！因果天！
　　韩绝与孔雀神君聊了许久，孔雀神君归心后在韩绝的授意下开始谈起之前被不祥神皇抓走后发生的事情。
　　原来不祥神皇压根没有将他交给邪天帝，反而拿他跟邪天帝讨价还价。
　　趁着双方拉扯不断时，孔雀神君方才逃脱。
　　孔雀神君还问是不是韩绝让不祥神皇故意放他逃的，因为不祥神皇最后一次出手时实力大不如前，仿佛身受重伤。
　　对此，韩绝只是笑而不语。
　　孔雀神君还很纳闷既然邪天帝与不祥神皇都为黑暗禁主效力，为何要内斗？
　　韩绝则反问一句：“道门三清为何分出三脉？”
　　孔雀神君沉默。
　　不管怎样，韩绝算是收下孔雀神君，他让孔雀神君先行养伤，日后再联系。
　　与盘心一战，孔雀神君的灵魂本源损伤不少，需要时间调理。
　　“得赶紧突破，到时候将孔雀神君抓入鸿蒙天牢，彻底沦为我的打手。”
　　韩绝默默想到。
　　倘若到时候韩绝击败孔雀神君，孔雀神君真心投拜，那韩绝倒是可以不动用鸿蒙天牢。
　　继续修炼！
　　韩绝抖擞精神，开始冲刺！
　　……
　　六百年后，韩绝开始突破。
　　突破足足用了三百多年。
　　舒爽！
　　久违的感觉！
　　法力暴涨！
　　灵魂蜕变！
　　每一次突破都是升华！
　　这一刻，韩绝觉得自己的资质也没有那么平庸，他一边巩固修为，一边调出属性面板查看：
　　【姓名：韩绝】
　　【寿命：197490/6304，9999，9999，9999，9999，9999，9999】
　　【种族：鸿蒙魔神（无量大帝）】
　　【修为：自在混元境后期（完美圣人）】
　　【功法：鸿蒙轮回大道（大道级）、周天淬体法】
　　【大道：生死大道、因果大道、极源大道】
　　……
　　寿命不仅刷新，还翻了一倍！
　　韩绝觉得自己每次突破就刷新寿命有些离谱，配合厄运书，简直无敌。
　　但转念一想，还得是他突破快。
　　换做他人，哪能突破得这么快，就算将厄运书给别人，一旦上瘾，还没等突破刷新寿命，就被厄运书榨干，直接寿终正寝。
　　韩绝觉得自己不能依赖厄运书，要减少对厄运书的使用。
　　两百年后，韩绝将修为彻底稳固。
　　他先是调出邮件查看：
　　【你的好友邪天帝遭遇你的仇敌因果天袭击，身受重伤】
　　【你的儿子韩拓遭遇你的仇敌因果天袭击，身受重伤】
　　【你的好友盘心获得盘古传承，道行大涨】
　　【你的好友后土娘娘参悟混沌，得轮回感悟，道行大涨】
　　【你的好友天厄大帝遭遇神秘诅咒】
　　【你的儿子韩拓遭遇你的仇敌因果天剥夺肉身，灵魂遭遇禁锢】
　　【你的好友孔雀神君遭遇不祥邪祟袭击】x78902922
　　【你的好友黄尊天进入黑暗禁区】
　　……
　　韩绝看到韩拓的遭遇，不由皱眉。
　　好一个因果天！
　　竟敢伤天帝和我儿！
　　不仅如此，还剥夺我儿肉身！
　　韩绝担心因果天发现韩拓的肉身秘密，当即拿出厄运书，开始诅咒因果天。
　　不用说，必然是一波带走。
　　【因果天：大道神灵，因果大道所化，后被玺天老祖掌控，剥夺大道本源，故而仇视天道，因你阻止天道破灭计划，对你产生仇恨，当前仇恨度为4星】
　　韩绝再次调出因果天的信息查看。
　　不仅是帮天帝、韩拓，还顺便帮老祖除掉一尊大敌！
　　五日后。
　　韩绝的寿命开始快速下降，他调出自己的属性面板，盯着寿命看。
　　一亿年！
　　十亿年！
　　百亿年！
　　千亿年！
　　一万亿年！
　　十万亿年！
　　一百万亿年！
　　韩绝还在继续诅咒，现如今这点寿命在他眼里根本不值得一提。
　　他忽然想到先前决定少用厄运书。
　　就这一次。
　　最后一次。
　　少用又不是不用。
　　韩绝调整好心态后便专心诅咒。
　　……
　　幽暗的星空内，有一盏巨大的油灯，灯芯内漂浮着数以百万计灵魂，他们被禁锢于此，无法逃离灯芯。
　　韩拓、遗天也在其中。
　　遗天开口道：“兄弟，有没有觉得这一幕似曾相识？”
　　韩拓正烦着呢，语气烦躁地问道：“哪里似曾相识？”
　　“当初被黑暗圣君镇压，与现在是不是很像？”
　　“……”
　　韩拓无法理解遗天的脑子，这时候还有心情说笑。
　　此次的敌人与以往不同，连邪天帝都被重创，数百万天兵天将被镇压于此，忍受着灯火的灼烧，生不如死。
　　韩拓不由想到自己的父亲，那是他唯一的希望。
　　说来惭愧，他本想靠自己成长起来，没想到又需要自己的父亲救助。
　　就在这时。
　　幽暗星空掀起寒冷狂风，巨大油灯的灯火为之摇动，火势加大，令不少天兵天将开始哀嚎，宛如人间炼狱。
　　一股莫大的威压降临，韩拓竟有种即将魂飞魄散的惊悚感。
　　怎么回事？
　　韩拓心中惊惧，目光扫向各个方向。
　　遗天小心翼翼道：“那家伙想干什么？”
　　韩拓没有回答他，巨大油灯有神秘禁制，让他们无法动用神念，只能凭借肉眼去捕捉。
　　“哼，好一个天庭，没想到你们背后竟然有黑暗禁主撑腰！”
　　一道冷哼声响起，韩拓记得对方，正是镇压他们的神秘大能。
　　数百万天兵天将被对方一只手抓走，那等神通至今回想起来仍是一场噩梦。
　　“既然你想救他们，那吾偏要吞了他们的肉身！”
　　因果天的声音再次响起，刹那间，韩拓脸色剧变，他感觉自己的肉身已经没了。
　　不仅是他，其他灵魂也能感受到，这种感受无比难受，令他们的灵魂状态迅速萎靡。
　　……
　　【你的仇敌因果天因你的诅咒，道心动摇】
　　【你的仇敌因果天因你的诅咒，道心碎裂，道行大降】
　　【你的仇敌因果天吞噬百万生灵，血脉融合，气运大涨】
　　韩绝看到最新的邮件时，脸色阴沉。
　　难道因果天将韩拓吃了？
　　找死！
　　韩绝继续诅咒，他已经消耗了两千万亿年寿命，寿命还在爆降。
　　三千万亿年！
　　【你的仇敌因果天因你的诅咒，心魔诞生】
　　四千万亿年！
　　【你的仇敌因果天因你的诅咒，心魔作祟，血脉逆冲，肉身湮灭】
　　五千万亿年！
　　你娘的还不死？


第673章 魂化大道
　　“我不信邪了，必须将你搞死，就算搞不死，也得让你蹦跶不了！”
　　韩绝喃喃自语，厄运书的黑光闪耀，使得他的脸色明暗变幻，显得十分阴冷，好似在幕后策划大罪孽的邪恶反派。
　　他的寿命继续快速下降！
　　六千万亿年！
　　【你的仇敌因果天因你的诅咒，心魔肆虐，魂魄遭受重创】
　　【你的仇敌因果天自陨，魂化因果大道】
　　韩绝的诅咒跟着落空。
　　因果天陨落了？
　　韩绝调出人际关系查看，因果天的头像还在。
　　又是凭借某种手段苟延残喘下来！
　　就如同混沌神、准提一样，说是陨落，其实都一息尚存。
　　就在这时。
　　诸天天穹云海翻腾，赤色霞光弥漫天际，壮观凄美。
　　韩绝看到这一幕，不由撇嘴。
　　天道在干什么？
　　总是为敌人默哀！
　　天道内圣人陨落，天道都不会有动静，韩绝有理由怀疑天道是个二五仔。
　　曾经天道诞生过天道之灵，后被方良吸收了，韩绝突然怀疑天道之灵是不是还在？
　　韩绝没有去算，反正影响不大。
　　因果天化身大道，暂时没有威胁，韩拓应该能逃出来，或者被邪天帝救出，至于他的肉身，若是找不到，那也没办法。
　　一切都是因果。
　　韩绝闭目，开始提升自己的剑道神通，数月后，他继续参悟太易自在法相。
　　足足过去一百三十载。
　　韩绝又习得五十尊新的魔神法相，累积习得三百四十九尊魔神法相。
　　又是五十种不同的大道之力，但韩绝总结了一下，不少大道其实有异曲同工之妙，只是具体表现不同。
　　新的魔神法相中最让韩绝印象深刻的是摄空魔神。
　　可摄取一方空间，修为越强，所能摄取的空间越大，只要足够强，摄走整个混沌，与自身融入，也并非不可能！
　　摄空魔神不止是收走空间，还能吸收，融为自身的力量。
　　韩绝觉得摄空魔神若是像他一样苟着，盘古未必能胜过摄空魔神。
　　除此之外，还有妙法魔神、肉之魔神、气血魔神让韩绝感兴趣。
　　妙法魔神，遭受神通后，可施展所承受的神通，极为变态。
　　肉之魔神，韩绝觉得像是盘心，就是代表着肉身极限的大道，攻击力不一定猛，但挨打的承受力极强。
　　气血魔神，燃烧气血化为无上法力，同时可夺取他人气血，霸道绝伦。
　　韩绝开始进行模拟试炼，让自己适应新的魔神法相。
　　他还想试试开天斧、杀道令以及鸿蒙判定剑能否在法相手中展现出更强大的威能。
　　……
　　三十三层天外。
　　乾坤殿内。
　　诸圣并排坐着，面对着他们的是玄都圣尊、盘心。
　　不同于诸圣的严肃，盘心姿态不雅，吊儿郎当，毫无礼数，仿佛市井混混。
　　变成常人大小的盘心身形依旧魁梧，如同一座铁塔立在玄都圣尊旁边，他赤着上半身，肌肉强壮而狂野，满头白发肆意披散，一双眼睛如同凶兽扫视着诸圣。
　　圣人们神情不自然，有些畏惧盘心。
　　石独道、李道空则暗自不屑。
　　不过就是捡了盘古气运，又不是自己修炼出来的！
　　他们瞧不上盘心，只因以前的盘心毫无强者风范。
　　盘心咧嘴笑道：“诸位，没想到老子也有今日吧，是不是很错愕？”
　　他看向求西来，骂道：“秃驴，你以前不是很傲吗？怎么不用灭道神通灭了我？”
　　闻言，求西来脸部抽动，却是没有说话。
　　盘心开始一一骂过去，被骂的圣人脸色都有些挂不住。
　　奈何盘心确实今非昔比，他们不敢摆谱。
　　虽然在天道内，他们不死不灭，可若是盘心一直杀他们呢？
　　就像韩绝杀东皇天圣一般，杀得天圣不得不逃回去，再也不敢来招惹韩绝。
　　万一盘心也这么对他呢？
　　盘心看向李道空、石独道、方良，想了想，还是直接忽略了。
　　就连无法天尊都被他骂了！
　　“放心吧，如今我已经今非昔比，不会计较从前，从今日起，我会庇护天道，我不会参与天道内的气运争锋，但我只要求一点，那就是必须保证天道气运持续增强，倘若气运下降，我就要考虑要不要立新圣！”
　　盘心哼哼道，脸上写满霸道、自负。
　　诸圣沉默。
　　李道空忽然忍不了，骂道：“少在这里嚣张，你真要是那么强，为何不直接横扫归墟神境，保证天道绝对安全？”
　　盘心瞥了他一眼，道：“我已经横扫归墟神境。”
　　李道空笑呵呵。
　　玄都圣尊见争论波及到隐门圣人，不得不开口道：“既然盘道友不计较从前，那吾等罢手言和，一同守护天道，古荒破封后，归墟神境对天道必定更加觊觎，盘道友，你能不能跟吾等讲讲归墟神境的情况？”
　　圣人们点头，他们也很好奇当下的归墟神境是怎样的情况。
　　盘心道：“归墟神境确实混乱，那些大道圣人正在陆续将自己的道统搬离出去，威胁天道的不止是大道圣人，还有古荒里的那些可怕存在，我曾去过古荒，知晓有不少强横存在想踩着天道证道，天道乃是盘古巨神、道祖的证道之气运，对于那些堪比大道圣人的超脱道者、大道神灵来说，具有不可抗拒的吸引力。”
　　他开始洋洋洒洒的说起古荒之事，他说得很严重，但他一脸轻松，完全没有将古荒放在眼里。
　　如今的他无比自信，他深信自己会成为下一位盘古！
　　另一边。
　　韩绝在模拟试炼里待了二十年，终于结束。
　　他觉得自己的实战能力又得到提高。
　　即便面对玺天老祖，他也不再是被随意拿捏，能坚持不被诛杀，当然，他仍不是玺天老祖的对手。
　　韩绝不由为盘心的实力感到震撼。
　　盘心到底是如何从一群大道圣人手中杀出来？
　　一想到盘心，韩绝眼睛一亮，他抬眼看去。
　　盘心果然已经入天道，在三十三层天外还开辟了自己的道场。
　　盘古殿！
　　真装啊。
　　韩绝立即腾挪到盘古殿前，使用模拟试炼检测到盘心。
　　几乎是瞬间，他便又跳回到百岳仙川内。
　　盘古殿内，盘心睁开眼睛，他皱起眉头喃喃道：“刚才那道气息，有些熟悉……”


第674章 盘古转世
　　回到道观内，韩绝立即投身入模拟试炼，挑战盘心！
　　半个时辰后，韩绝开始第二次模拟试炼。
　　与他猜测的一样，盘心的强大主要体现在肉身不死不灭上，这种不死不灭比天道复活还要霸道，根本无法摧毁其肉身。
　　至于开天斧，速度太慢，根本伤不到韩绝。
　　孔雀神君能躲，韩绝自然也能。
　　韩绝使用鸿蒙神怒，融合魔神之力，终于将盘心拦腰斩断，结果一朵青莲升起，罩住盘心，挡下所有的一切攻击。
　　三十六品混沌青莲！
　　有点东西！
　　韩绝开始沉浸于与盘心的战斗中。
　　百年转瞬即逝。
　　韩绝睁开眼睛，长舒一口气。
　　真是酣畅淋漓！
　　他的脸上再次洋溢出自信的笑容。
　　他乃星辰鸿蒙体，掌握诸多大道神通，手握各种至宝，一直都能越境战斗，盘心是强，但未必比得过他！
　　虽然他没有找到破碎三十六品混沌青莲的办法，但他已经能伤到盘心的肉身。
　　混沌魔神法相融合之后的恐怖力量可以撕碎盘心，他发现盘心的肉身很复杂，竟然蕴含多种大道之力，倘若是只掌握一种大道的修行者，确实无法将其击溃。
　　大道圣人们都是只修行一种大道，光是一种大道就足以让他们参悟无数岁月，而且大道之间有排斥。
　　不是谁都像韩绝这般！
　　韩绝也解开了自己的疑惑。
　　盘心并非强大到可以抗衡一群大道圣人，而是大道圣人们根本伤不到他，除了肉身强大，还有三十六品混沌青莲在，同样的，盘心因修为差距悬殊，他也伤不到大道圣人。
　　估计是久攻不下，大道圣人们才放过盘心。
　　与盘心的战斗让韩绝重获自信。
　　盘心能将自在圆满的孔雀神君吊打，而他也能吊打盘心，岂不是说明韩绝在自在境已经无敌？
　　没错！
　　就是吊打！
　　经过上万次模拟试炼后，韩绝已经能做到让盘心根本伤不到自己，甚至连衣角都碰不到。
　　不过想要诛杀盘心，很难。
　　首先得想办法破开三十六品混沌青莲的至强防御力。
　　韩绝低头看向座下的三十六品轮回灭世黑莲，不由叹息一声。
　　真是不能比，一比气死人。
　　同样是莲座，人家的怎么那么强？
　　韩绝摇了摇头，站起身来，开始活动筋骨，同时将极源大道覆盖出去，令百岳仙川内所有弟子进入悟道状态，大道之音在他们耳畔不断回响，无数奇思妙想从他们的脑海里迸发，冲击他们修行中遇到的壁障。
　　趁着这个空隙，韩绝开始观测仙界。
　　百岳仙川附近已经建立起一座座城池，在李玄奥、韩堕天的运作下，隐门的记名弟子数量正在以可怕的速度爆发式增长。
　　凭借着功德无量神威天圣的威名，李玄奥轻松收回三域之地。
　　隐门发展得还不错！
　　而在仙界中，人族越发具有天道种族的气派，韩绝发现不止是仙界，地仙界内人族的气运也越来越强，而且两界的人族气运竟然在相融。
　　他掐指一算，露出笑容。
　　龙昊这小子有长进，没有以前那般鲁莽，会动脑子了。
　　韩绝顺便看了一下韩玉，还卡在六玄神元。
　　大罗之境确实不好突破，能挡住九成神境存在。
　　自从盘心回归，天道气运一直处于暴涨状态，连带着天道领域也在不断扩张。
　　真是厉害。
　　韩绝似乎想到什么，立即调出人际关系查看盘心的头像。
　　【盘心：自在混元境后期，盘古转世，开天第一批生灵之一，历经无量大劫，游戏人间，因怕被古老量劫之主发现，特潜入剑道长河，因你的从心本性，对你产生兴趣，当前好感度为3星】
　　咝——
　　自在混元境后期！
　　上次看，他还只是混元大罗金仙，这实力增长得也太快了吧？
　　等等！
　　韩绝注意到一点，以前的盘心是盘古后人的标签，怎么突然变成盘古转世？
　　不对劲！
　　韩绝不得不动用演化功能：“为何盘心成为盘古转世？”
　　【需要扣除一千五百亿年，是否继续】
　　继续！
　　【检测到盘心的肉身蕴含超越系统当前极限的因果，正在一点点侵蚀他的灵魂，直至转世过程结束】
　　韩绝沉默。
　　他忽然开始可怜起盘心。
　　到头来，你还是一枚棋子！
　　可能盘心都没有意识到这一点，还沉浸于强大的喜悦之中，无法自拔。
　　“这个过程需要多久？”
　　【需要扣除一千五百亿年，是否继续】
　　继续！
　　【无法精确推演，以他灵魂目前的转变速度，至少需要一亿年】
　　一亿年……
　　韩绝眉头皱起。
　　这个速度其实已经很快了，之前黑暗圣君谋划入侵天道，都是需要数十亿年，乃至百亿年。
　　韩绝也不确定一亿年后自己是何修为。
　　但不管如何，自己必须抓紧时间变强。
　　倘若盘古降临天道，那就不安全了。
　　“盘古……道祖……你们到底在谋划什么？”
　　韩绝陷入思索中，这两位超然存在都在想尽一切办法复活，着实奇怪。
　　看来大道量劫并非空穴来风，甚至将涉及古往今来所有至强者。
　　韩绝想不通，索性就不再去想。
　　……
　　黑暗之中，一名老道人漫步前行，脚下步步生莲，空间为之波动。
　　赫然是玺天老祖！
　　玺天老祖面无表情，目视前方。
　　不知前行多久，他忽然停下，只见前方依旧是一片黑暗，什么也没有。
　　玺天老祖开口道：“为何身化大道，这可不是你的作风？”
　　话音落下，一道怨毒的声音响起：“玺天，实话告诉吾，你是不是黑暗禁主？”
　　黑暗禁主！
　　玺天老祖诧异问道：“黑暗禁主诅咒的你？他为何这般做？在此之前，你做过什么事，针对过谁？”
　　怨毒声音再次响起：“哼，还装蒜，吾只抓了天庭之人罢了。”
　　玺天老祖掐指推算，露出恍然大悟的神情，旋即，他的眼神变得复杂。
　　“真是他……”
　　玺天老祖转身，拂袖离去。
　　“玺天，你将吾逼回大道之中，你以为你就能独掌因果大道之力？你是无法跳出这盘混沌棋局的，你也终究是一枚棋子，吾倒要看看，你还能挣扎到何时！”
　　怨毒声音的语气中充满讥讽。
　　玺天老祖没有回头，也没有回答，背影沧桑，却无比决绝。


第675章 二十万岁
　　千年过去。
　　韩绝本想一口气闭关到二十万岁寿辰，但考虑到李玄奥在道场外等待已久，他还是中断修炼。
　　他将李玄奥挪入道观内。
　　李玄奥等待了十数年，终于见到韩绝，他长吐一口气。
　　他也没有多想，知道韩绝习惯闭关千年，千年之期未到，就算是圣人，也休想见到韩绝。
　　“门主，如今隐门……”
　　李玄奥开始汇报情况，在外弟子数量已经突破千万，隐门招收弟子是有门槛的，至少得是太乙天仙修为。
　　除了招收弟子，不少圣人教派、种族也主动向隐门示好。
　　这段时间里，百岳仙川之外的隐门弟子中也涌现出不少天骄之辈。
　　这便是天道，看似不如归墟神境强大，但底蕴雄厚，时常出现天骄，归墟神境的那些大道圣人也曾是天道生灵，如今甚至可以与一些混沌魔神相比，足可见得天道生灵的潜力。
　　李玄奥想推荐一部分天资出众的弟子进入百岳仙川修行，道场内的灵气比仙界所有圣地都要浓郁，即便韩绝不讲道，那也是天大的机缘。
　　韩绝也没有拒绝，给了李玄奥一百个名额。
　　其实百岳仙川很大，但他就是要制造出名额很紧张的假象，让李玄奥选拔出最杰出的弟子，进来的弟子也因此珍惜机会，加倍努力。
　　李玄奥得到答复后很是激动。
　　一百个名额！
　　他有信心选出一百位至少有大罗潜力的天骄，甚至是准圣！
　　一想到未来有一百位大罗是得他的提拔才崛起，他就很激动。
　　他本身也是大罗金仙，但他跟李道空比差远，他自觉很难再往上提升，所以想专心管理隐门，从另一个方面为自己争取。
　　韩绝对李玄奥也是很满意的。
　　李玄奥离去后，韩绝便继续修炼，准备迎接二十万岁寿辰。
　　如今的仙界可谓是盛世，厄族已经与天道融合，越来越多的凡界诞生，在圣人们的指示下，越来越多的教派、种族开始探索黑暗禁区。
　　黑暗禁区虽是虚无，但在漫长的岁月里有太多强者陨落于此，这便是机缘，另外，黑暗禁区也隐藏着一些秘境、次元空间，都是对势力发展有帮助的东西。
　　对于圣人而言，这样的安排可以帮助天道更有效的了解混沌，甚至提前知晓一些潜在敌人。
　　仙界内部虽有争斗，但大局上很是太平，在这样的盛世里，修行的天资最容易突出，没有争斗，天骄能更好的成长，天道气运榜也涌现出不少天骄。
　　时间继续流逝。
　　千年后。
　　韩绝眼前跳出一行行字：
　　【检测到你已满二十万岁，人生又迈进一步，你有以下选择】
　　【一，立即离开天道，在混沌中扬鸿蒙魔神之威名，可获得一块大道碎片、一块天道灵石、一块创造灵石、一次道场升级机会、一次神通传承、一件至宝】
　　【二，低调修炼，远离混沌是非，可获得一块大道碎片、一块创造灵石、一件至宝】
　　不愧是十万年才能触发一次的选择机会，奖励还是很丰厚的。
　　韩绝保持初心，默默选择第二个选项。
　　【你选择低调修炼，远离混沌是非，获得一块大道碎片、一块创造灵石、一件至宝】
　　【恭喜你获得混沌至宝——岁月沉道袍】
　　【岁月沉道袍：混沌防御至宝，以岁月之力凝聚而成的防御至宝，可防御大道存在的攻击】
　　防御大道存在的攻击？
　　韩绝欣喜！
　　他最喜欢防御类的法宝，盘心的三十六品混沌青莲可是让他无比眼馋。
　　除此之外，他的大道碎片已经累积到八块，就差一块便可领悟大道神通。
　　再加上创造灵石，他又可以培养一尊混沌魔神，心里自然美滋滋。
　　丰收！
　　韩绝立即拿出岁月沉道袍，准备将其认主。
　　岁月沉道袍十分华丽，内层是白袍，印有大道纹路，呈银蓝色，神秘玄奥，外层披着好似轻纱的道光，明亮璀璨。
　　足足花了数年时间，韩绝才炼化岁月沉道袍内的四十九层禁制，彻底掌控此至宝。
　　这样的认主之法与其他法宝不同，不过对于韩绝而言，并非困难。
　　穿上岁月沉道袍后，韩绝觉得自己更俊了。
　　他收敛自己的自在神光与阴阳护生日月的神光，将自己的绝世容颜显露出来。
　　以前他觉得浑身闪耀神光很有逼格，现在有些腻了。
　　怪不得老祖那样的存在也返璞归真。
　　韩绝开始模拟试炼。
　　对手依旧是盘心。
　　他站着让盘心砍。
　　足足砍了半个时辰，韩绝觉得无趣方才结束。
　　盘心根本无法破他的防！
　　韩绝继续挑战玺天老祖。
　　老祖同样无法破防，不过韩绝也杀不了他，只能说五五开吧。
　　韩绝体会到盘心面对一群大道圣人的感觉，还别说，真的很爽。
　　韩绝继续换对手。
　　他发现找遍模拟试炼内的所有强者，都无法破开岁月沉道袍的防御。
　　唉。
　　无敌真寂寞。
　　韩绝觉得自己飘了，不过对手也就这样，没办法。
　　他将注意力放到鸿蒙界内的魔神之气上，开始挑选即将培养的混沌魔神。
　　“我要是培养力之魔神，会不会被盘古察觉？”
　　韩绝在心中询问。
　　【需要扣除两千亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　他问的主要是力之魔神，而非盘古本身。
　　【会】
　　韩绝顿时打消了这个想法。
　　暂时惹不起盘古！
　　韩绝最终决定将创造灵石用在时间魔神上。
　　时间魔神是他很早就领悟的魔神法相，时间规则在三千大道中也是极强的存在，日后说不定可以利用时间魔神帮他办事。
　　创造过程需要时间，韩绝将注意力放在隔壁邢红璇身上。
　　邢红璇的腹部已经微微隆起，但看着不像是有身孕，那臭小子还在孕育中。
　　韩绝算是明白了。
　　先天的鸿蒙魔神与后天的鸿蒙魔神是有区别的，就像天罡魔神与慕容起的差别。
　　韩绝是后天才蜕变的鸿蒙魔神，韩拓更是还在蜕变过程中。
　　他很期待小儿子诞生后的天资。
　　为防意外，他决定隔三岔五就给邢红璇来一个绝对净化，避免冥冥之中有超然存在算计到他头上。


第676章 主宰天道，四代弟子
　　三十三层天外。
　　盘古殿内。
　　盘心坐在三十六品混沌青莲上，轻蔑的看向面前跪拜着的一名男子。
　　这名男子身穿黑袍，披头散发，面容苍老，此刻面如死灰，眼神空洞。
　　“晋神啊晋神，你以前不是很傲吗？你现在还认为我是一只蝼蚁吗？”
　　盘心讥讽问道，晋神没有回答，依旧跪着。
　　盘心成圣后，诸圣为了稳住他，不得不让晋神亲自前来认错，虽然盘心不提，但此事一直压着容易成祸端。
　　晋神被圣人们逼迫，不得不前来。
　　他并没有记恨圣人们，因为这就是现实！
　　他以前也曾以势压人，现在只是风水轮流转罢了。
　　不过对于昔日，他没有后悔。
　　怪只怪盘心气运好，得了盘古传承。
　　看着一言不发的晋神，盘心忽然觉得无趣。
　　他回来前至少想过上万种处置晋神的办法，可当晋神跪在自己面前时，他心中的恨意忽然散了。
　　他知道晋神并非真的心服口服，而是被其他圣人逼迫。
　　他突然有所明悟。
　　倘若晋神真的要杀他，为何要镇压他那么多次？
　　盘心虽然想到这一点，倒也没有想追究的原因，无论是哪位圣人，只要在天道内，他就无法将其诛杀。
　　更何况，他有自知之明，他以前嘴贱，除了新圣，其他圣人几乎都被他得罪后，真要是算账，太麻烦了。
　　不过他不可能轻易绕过晋神，那样的话，他颜面何存？
　　盘心缓缓开口道：“晋神，你觉得你在现在这个位置上可否满意？你可有其他想法？”
　　晋神回答道：“愿听圣人安排。”
　　他没有意外，盘心想先削他的天道果位，失去天道的庇护后，再杀他。
　　“我要扶持你成圣，你可愿意？”
　　盘心的下一句话让晋神猛地抬头，他一副自己听错的表情。
　　可他是准圣，怎么可能听错！
　　晋神心中震惊，半晌才回过神儿来，只吐出两个字：“为何？”
　　盘心平静道：“你已经被交出来，除了我，你还能跟谁？”
　　晋神神情苦涩。
　　是啊。
　　他背后的诸圣已经放弃了他，他还能跟谁？
　　况且，他之前跟着诸圣也没有混到圣位，如今圣位摆在眼前，他如何拒绝？
　　“随着天道越来越强，圣位也会越来越多，我想要扶持你，并非骗你，只是因为我对你熟悉，虽然你以前针对过我，但对于你的行事与品性，我还是很认可。”
　　盘心没有说假话，晋神一直很低调，从不依仗身份肆意妄为，若非有天道气运榜，众生或许不知他的存在。
　　晋神咬牙道：“圣人既往不咎，那是圣人仁义，既然圣人愿意扶持我，我自然不会拒绝，以后任凭圣人差遣。”
　　盘心满意一笑。
　　拿下晋神只是第一步，他真正的目标是掌控圣人圈层，他要主宰天道！
　　……
　　人族皇城，韩玉拿着一块铁盘，反复钻研。
　　这块铁盘上印有各种古怪的文字，即便是韩玉也认不出来。
　　这是韩玉从地仙界得来的，十分坚硬，连龙昊都无法将其摧毁，他还以为里面有大机缘，所以保留下来。
　　这时，一名青袍男子快步入院。
　　他跪拜在韩玉面前，道：“先祖，少家主正在皇城外与人斗法，对方来势汹汹，家主又前往圣人道场听道，我怕少家主……”
　　韩家家主并非韩玉，而是韩玉的儿子，少家主自然是韩玉的孙子。
　　对于孙子，韩玉也颇为照顾，主要是受了韩绝的影响，让他对隔代后辈总有种莫名的亲近感。
　　韩玉挑眉，瞥眼看去，忽然惊疑一声。
　　“太乙金仙，灵魂却是神境存在，古怪。”
　　韩玉已然是六玄神元，能看透神魂。
　　他开口问道：“对方是何来历？”
　　青袍男子道：“此子最近在仙界闯出不小的名声，据说他是厄族转世，天资绝伦，虽是太乙金仙，却诛杀过数位仙帝。”
　　韩玉抬手隔空一抓，一名布衣男子落在他跟前。
　　这名布衣男子面容冷厉，气血强大，散发着一股凶悍的气势，他正在奋力挣扎，但六玄神元的法力可不是他太乙金仙能挣脱的。
　　韩玉挥了挥手，示意青袍男子离去，然后将目光落在布衣男子身上。
　　青袍男子见少家主的对手被降服，心里松了一口气，当即离去。
　　“你是谁？”
　　布衣男子见无法挣脱，沉声问道。
　　韩玉道：“我乃韩家韩玉，你与我孙儿的因果说大不大，说小也不算小，犯不着生死相拼，就此放下，我收你为徒如何？”
　　韩玉！
　　布衣男子动容，他自然听说过这个名字，在人族内，韩玉可是比肩人皇的存在，乃圣人李道空的唯一弟子！
　　布衣男子沉声道：“这便是圣人弟子的气度？要插手后辈之事？”
　　韩玉摇头道：“真要是闹下去，你杀了我孙儿，韩家必定追杀你，甚至还牵动人族与厄族的矛盾，厄族进天道后一直很低调，你希望因此挑起动乱？”
　　布衣男子沉默，这顶帽子可真够大。
　　“我还未收过徒弟，并非是为了化解矛盾。”韩玉继续道。
　　布衣男子有些心动。
　　他来天道，就是想证道，想要谋得真正的证道之法。
　　他瞧不起他母亲的证道之法，他要走的是一条永无止境的变强之路。
　　或许这就是契机！
　　对于圣人李道空，他自然也听说过，在上一个量劫中几乎是圣人之下最强的存在，后拜入功德无量神威天圣门下，证得圣人果位。
　　拜入韩玉门下，有机会接触到李道空，接触到李道空，他就有希望接触到隐门之主功德无量神威天圣。
　　他对自己的天资充满自信，就需要找一尊了不得的大靠山，最后比自己的母亲还强！
　　隐门二护法在百岳仙川外招收弟子，布衣男子打听过，只是记名弟子，他便失去兴趣。
　　若是从记名弟子开始做起，那和隐门之主的辈分实在是差太多。
　　若是给韩玉当徒弟，那跟隐门之主的辈分只差三代。
　　隐门之主、李道空、韩玉，再就是他，他便是四代弟子！
　　电光火石间，布衣男子想到很多。
　　他抬眼看向韩玉，道：“弟子天雍，拜见师父！”


第677章 争夺圣席，心境变化
　　又是千年过去。
　　韩绝睁开眼睛，心情愉悦。
　　达到自在混元境后期后，他仍需要坚持不懈的修炼，争取早日证得大道。
　　不得不说，鸿蒙魔神的天资确实恐怖，即便达到如今这么高的境界，他仍能感受到自己的进步。
　　韩绝站起身来，前往三十三层天外。
　　数年前，玄都圣尊便通知他，约定他闭关结束后前去乾坤殿一聚。
　　韩绝入殿后，玄都圣尊立即通知其他圣人。
　　其他圣人没有韩绝这般古怪的规矩，随时可以召唤，至于突破，强若求西来，已经忘记突破的滋味。
　　对于他们而言，圣人已经是极限，很难再往上走。
　　盘心也来了。
　　当他看到韩绝时，不由一愣。
　　韩绝已经收敛神光，显露绝世无双的容颜，在岁月沉道袍的衬托下，气质超然。
　　“是你！”
　　他记得韩绝，当初在剑道长河时，他就觉得此子天资不错，甚至想将其收徒。
　　原来隐门之主就是这小子。
　　等等！
　　那时他的修为……
　　盘心心中震惊，表面上则露出笑容。
　　两人已经很久没见，如果不是今日所见，盘心甚至想不起韩绝。
　　韩绝笑着点头，枯燥的岁月里，盘心可是给他贡献过不少乐子。
　　他还记得盘心在剑道长河里背对着他，肩膀耸动，手上不知在干什么。
　　盘心感慨道：“没想到你便是隐门之主。”
　　韩绝客气道：“前辈的回归是天道之幸，以后天道还得前辈多庇护。”
　　盘心的笑容更甚，觉得韩绝很顺眼。
　　玄都圣尊没有说话。
　　霄大帝若有所思。
　　南极天尊瞥了天绝教主一眼，见他面不改色，便也不再多想。
　　盘心之所以高兴，是因为韩绝在示好，他已经开始幻想收服韩绝，一统天道。
　　他对韩绝证道后的作为了解很少，圣人们自然也不会多说，毕竟多少有些丢脸。
　　韩绝的地位可不是靠讨好来的，而是拳头。
　　无法天尊、求西来、东皇天圣、李目一……
　　都是韩绝的踏脚石！
　　待圣人们到齐后，玄都圣尊开口道：“随着盘心的加入，天道气运大涨，如今多出两道圣席，今日便是商量圣位。”
　　圣人之位意义重大，玄都圣尊肯定不能自己内定，其实他不说，其他圣人也能感应到。
　　随着天道越来越强，日后的圣人圈层必定形成一个个圈子，分庭抗礼。
　　霄大帝率先道：“该给我魔族一道圣位了吧，从古至今，每当天道面临内部即将秩序崩塌时，都是我魔族站出来，成为众矢之的，让天道众生团结，化解因果。”
　　韩绝听得心里感慨。
　　这般说来，魔族原来是背黑锅的。
　　也不算背黑锅，为了拉仇恨，魔族也确实做过很多孽。
　　求西来哼道：“我西方教自古以来就有两圣席，先前道祖为了安抚你魔族，已经砍掉佛门一圣席，该还了吧？”
　　盘心霸气道：“多出两圣席就是因为我，我已是自在圣人，必须分一圣席！”
　　他的语气毋庸置疑，不给商量的余地。
　　其他圣人也开始争抢。
　　韩绝没有开口。
　　他已经不需要去抢圣位。
　　无论是谁，只要不威胁到他就可以，若是威胁，那便奴役了！
　　诸圣开始争抢，唇枪舌战。
　　韩绝、玄都圣尊、石独道没有插嘴，连李道空、方良都开始争抢。
　　李道空想为隐门争，之前李玄奥找过他，抱怨他身为圣人，却没有报答隐门，小心韩绝对他不满。
　　方良也是为隐门争，隐门若不要，那就给他天道教，反正必须争一争。
　　韩绝听了一会儿，觉得无趣，便起身离去。
　　玄都圣尊没有阻拦，韩绝不抢，反倒是好事。
　　走出乾坤殿后，韩绝没有回百岳仙川，而是在三十三层天外转悠，身穿混沌至宝，他可不怕被袭击。
　　路过李道空的道场时，韩绝看到大门前有两人正跪着，其中一人赫然是韩玉。
　　韩绝出现在他们身后，问道：“好久不见。”
　　两人吓一跳，下意识扭头看去。
　　当他们看到韩绝的第一眼时，都被惊艳到。
　　天雍扭头看向韩玉，赫然发现韩玉神似韩绝。
　　韩玉也发现这一点，此人怎么跟他那么像？
　　他小心翼翼问道：“您是？”
　　他看不透韩绝的修为，自然以后辈居之。
　　韩绝笑道：“听不出我的声音？”
　　韩玉似乎想到什么，脸色剧变，连忙跪下，激动道：“先祖！”
　　见到韩玉跪下，天雍跟着跪下。
　　韩绝瞥了天雍一眼，发现此子的眼眉有些眼熟，掐指一算，竟是天厄大帝的儿子。
　　韩玉激动地问道：“您怎么出现在这里？”
　　原来如此！
　　他长得和先祖如此神似！
　　怪不得先祖会救他，怪不得李道空会收他为徒，怪不得遇到那么多没有原因就善待他的大能。
　　韩玉对自己的长相一向很自信，今日跟韩绝一比，方才知晓自己只是继承了十之三四。
　　韩绝的容颜极有神韵，言语难以形容。
　　“过来走走，你近来如何？”韩绝笑道，神情和蔼。
　　不知为何，突破二十万岁后，韩绝的心态开始转变。
　　尤其是亲自看到后裔，心情不自主的变得愉悦。
　　韩玉受宠若惊，开始说起自己的经历，他没有刻意去说那些难事，有李道空在，他确实也很难遇到天大的危机。
　　天雍安静的待在一旁，十分好奇韩绝的身份。
　　聊了好一会儿，韩绝离去。
　　韩玉仍很激动，脸上的笑容根本止不住。
　　他知道先祖的存在，但这还是第一次亲眼见到先祖，这种感觉无比美妙。
　　天雍好奇问道：“师父，您先祖是？”
　　韩玉道：“不该问的别问！”
　　天雍撇嘴。
　　呵呵。
　　搞得多神秘，我娘可是以力证道的圣人，我有你这么装？
　　天雍转念一想，自己确实也在隐瞒这一点。
　　圣人道场有不少修行者在静坐，没有以往那般冷寂。
　　一个时辰后，韩绝便回到道观内。
　　不得不说，亲自出去转悠，确实对心境有所提升。
　　但只能仅限于天道内。
　　虽然岁月沉道袍可以抵御大道攻击，但若是遇到超越大道的存在呢？
　　不怕一万，就怕万一！


第678章 隐门双圣！
　　关于两位圣席之位，诸圣争论数日，仍没有定下。
　　自从圣人团结后，个个圣人都对天道有功劳，做过许多贡献，都有理由和资格争抢。
　　韩绝回到百岳仙川后，便投入修炼之中。
　　虽然天道内无人是他的对手，但他还得保持以往的修行态度，不得懈怠。
　　时间匆匆。
　　一晃眼，五千年过去。
　　仙界已然有了巨大变化，不止是仙界，连仙界周边的黑暗禁区也变得热闹。
　　人族已经成为天道种族，只是缺圣人公开宣布，其气运已经凌驾于所有种族，不得不说，人族的韧性确实强大，潜力也是如此，或许人族刚出生时不如其他种族厉害，可在修行途中，却是一骑绝尘。
　　其他种族光是化形就需要数千年，乃至更久。
　　太平这么久，仙界以及诸天万界的生灵数量已经远超从前，甚至比量劫前夕还要庞大，尤其是在加入厄族后，生灵数量已经是自古以来最多的一个时期。
　　关于多出两道圣位的消息已经在仙界传开，一时间，天道气运榜又变得风起云涌。
　　隐门的发展也极其顺利，记名弟子数量已经过亿，这还是在李玄奥刻意遏制下，否则数量更加夸张。
　　这一日。
　　韩绝闭关结束，开始为百岳仙川内的弟子讲道。
　　随着他修为越来越高，他讲道的频率也在放缓，不过弟子们没有意见，毕竟他们已经听多了。
　　不过新来的一百位天骄弟子则很激动。
　　他们进来数千年，终于等到圣人讲道。
　　极源大道覆盖整个百岳仙川，让所有弟子迅速进入悟道状态。
　　此次讲道持续百年。
　　讲道结束后，韩绝的目光落在李玄奥送来的一百位天骄上。
　　确实资质很强，一场讲道，绝大多数人都突破了一层大境界。
　　韩绝只是略微满意，并没有惊喜。
　　别说准圣，现在隐门只有诞生圣人，才能让他惊喜。
　　韩绝来到第二道场，将已经诞生的时间魔神放出，让慕容起前来接待。
　　时间魔神化为人形，面容冷峻，一头银发披散在双肩上。
　　望着这尊新魔神，慕容起暗自心惊。
　　师祖创造混沌魔神的速度未免太快了吧？
　　两人离去后，韩绝将目光转向任罡、尹红尘。
　　两人仍在轮回空间内混，都已是仙帝，这资质说强不强，说差也不算差，对于他们的根脚来说，已然很出众。
　　韩绝在犹豫要不要现在收了他们。
　　一旦进入第二道场，他们就不能再出去，韩绝不能确定他们是否做好准备。
　　韩绝算了算，两人最近的因果还是挺复杂，没有持续苦修。
　　他决定再放放，反正他已经培养了好几尊混沌魔神，前面还有杨独、冠不败在排队，任罡二人就算入了第二道场，也不能马上成为混沌魔神。
　　韩绝又关注了一下韩家。
　　韩玉创立的韩家在地仙界已经权势滔天，得到过轮回空间的帮助，轮回仙帝光是看韩玉的容颜就知道他与韩绝的关系，所以能帮的尽力帮。
　　对于韩家，韩绝倒是没有任何感情，只是顺便看看。
　　观测了一会儿韩家，没有发现出众的天骄后，韩绝便回到主道场。
　　他打坐在三十六品轮回灭世黑莲上，开始查看邮件。
　　【你的好友孔雀神君遭遇不祥邪祟袭击】x580032133
　　【你的好友孔雀神君遭遇神秘大能袭击，身受重伤】
　　【你的儿子韩拓肉身重生，激发血脉潜力】
　　【你的好友黄尊天得你的好友天绝教主指点，道行大涨】
　　【你的好友仗孤星进入黑暗禁区】
　　【你的徒孙方良魂穿太古】
　　【你的徒弟周凡得到你的仇敌七道圣指点，以力证道】
　　……
　　韩绝皱眉，跟着调出人际关系，查看周凡的信息。
　　混元大罗金仙初期！
　　好小子！
　　竟然一声不吭的证道！
　　韩绝已经很久没有关注过周凡，没想到周凡竟被七道圣盯上。
　　好在周凡对韩绝的好感度没有下降。
　　想起周凡，韩绝感慨万千。
　　周凡绝对是他见过最倔强的人，一路走来，多少次死而复生，多少次绝地蜕变。
　　韩绝对周凡的帮助不算最大，七道圣才是周凡的靠山。
　　周凡已不在仙界，估计在黑暗禁区撞见了七道圣。
　　韩绝也不担心周凡会背叛自己，相反，他倒要看看周凡日后会如何选择。
　　随着天道越来越强，韩绝的朋友圈也有越来越多的人前往黑暗禁区探索，大道圣人们似乎暂时放弃针对天道，唯一受苦的是孔雀神君。
　　孔雀神君还在被不祥神皇追杀，韩绝管不到不祥神皇，只能旁观。
　　“吾，截教教主黄尊天，今日证道，必将带领截教走向更高峰，也将为天道众生创造更多大机缘！”
　　一道声音忽然响彻诸天万界。
　　韩绝愣了愣，这厮怎么也成圣了？
　　虽然诸圣在争夺两个圣席，可是没有鸿蒙紫气，如何证道，他们只是定下名额罢了。
　　韩绝查看黄尊天的信息。
　　发现黄尊天确实是天道圣人！
　　莫非玄都圣尊已经得到两条鸿蒙紫气，方才与诸圣商讨？
　　很有可能！
　　韩绝抬眼看去，三十三层天外，黄尊天正在开辟道场，诸圣纷纷前去道贺，就连盘心也想拉拢黄尊天。
　　黄尊天是韩绝的卧底，如今天绝教主也被他奴役，所以他根本不担心黄尊天的处境。
　　两人的关系还可以再隐藏一下。
　　说不定日后有奇效！
　　这下子，隐门算是一下子诞生两尊圣人！
　　与此同时。
　　黄尊天正在与诸圣客套，他表面云淡风轻，心里则激动坏了。
　　“主人，您看到了吗，我也证道了！”
　　黄尊天发现就只有韩绝没有现身，说明韩绝希望他的卧底任务持续下去，所以他也没有膨胀。
　　在他看来，其实已经可以摊牌！
　　韩绝、李道空、方良，再加上他，四尊圣人，足以影响整个圣人圈层，不过他也能理解韩绝，求稳嘛，他以前也是这般性子。
　　霄大帝、盘心对黄尊天格外的热情，甚至邀请黄尊天去做客，这完全是在打天绝教主的脸，不过天绝教主打了一个招呼后就回去修炼。
　　自从归顺韩绝后，天绝教主的野心就转变到修行上。
　　他希望变得更强，这样才能帮助韩绝。


第679章 不屈
　　黑暗禁区，一片大陆静静漂浮着。
　　大陆边缘盘旋着数不胜数的妖禽，甚至还有披着战甲的化形生灵在巡逻。
　　大陆十分辽阔，里面山川连绵，江河纵横，汪洋位于中心地带。
　　此刻，在一片荒芜的平原上，雷电交织，全都汇聚在一道身影上。
　　正是周凡！
　　周凡赤着上身，打坐在地上，任凭雷霆打在自己身上，他面不改色，身形如磐石，没有一丝颤抖。
　　“回殿。”
　　一道声音传入周凡的耳中，周凡直接化为一道疾雷直冲云霄，消失不见。
　　平原尽头，一座山峰直耸入云，峰顶之上坐落着一座伟岸的宫殿，造型狰狞恐怖，好似一尊混沌凶兽盘踞于此。
　　一道疾雷冲入大殿内，化为人形落在地上。
　　周凡抬眼看去，问道：“何事？”
　　顺着他的目光看去，前方是一层层台阶，数百层台阶之上有一张巨大的石椅，一名黑袍男子打坐在石椅上，缓缓睁开眼睛。
　　若是韩绝在此，定能认出他的身份，七道圣！
　　七道圣俯视着周凡，道：“你已证道，接下来是何打算？”
　　周凡道：“多亏了您，我欠您一个恩情，您说吧，我该如何报恩，当然，前提不能违背我的原则与底线！”
　　证道后的周凡变得更加自信。
　　七道圣开口道：“若是吾让你去破了天道，你可愿意？”
　　闻言，周凡愣住，下一秒便紧皱眉头。
　　他被韩绝派遣前往混沌城，就是为了守护天道，破灭天道不就是与韩绝为敌？
　　周凡沉声道：“这便是我的底线！”
　　虽然亏欠对方，对方远强于自己，但周凡可不会退步。
　　七道圣平静道：“你以为你多次死而复生，是受了天道的恩德？”
　　“什么意思？”
　　周凡的眉头皱得更紧，对于自己的遭遇，他也一直很疑惑。
　　很多次，他真的绝望了，没想到又复活。
　　复活久了，导致他都膨胀了，再绝望的情况，他都不怕。
　　他如今无所畏惧的性格便是因可以无限复活而养成。
　　他甚至以为这是自己的天赋。
　　“每当天道要除你时，是吾在以大法力保护你，你的诞生本就是吾之意志！”七道圣面无表情道，语气却很重，殿内跟着响起滚滚雷鸣声。
　　周凡脸色剧变，如遭雷击。
　　七道圣跟着起身，道：“周凡，你就是吾的棋子，吾能创造你，吾能救你，吾亦能抹除你，亦能镇压你，破灭天道之事是你与生俱来的使命，不可抗拒！”
　　周凡脸色阴晴变幻，双手紧握成拳，他抬眼看向七道圣，目光灼灼道：“当初我发疯，可是你的算计？”
　　七道圣沉默。
　　周凡的怒火瞬间被点燃。
　　他曾经发疯诛杀自己的挚友莫复仇，那是他心里永远的伤疤，不敢撕开。
　　当他得知自己只是傀儡时，他便想到当初的事情会不会有蹊跷。
　　每每想到莫复仇，周凡都会陷入无限的自责中。
　　莫复仇是他最重要的人，没有之一。
　　从他初次拜得修行宗门时，莫复仇就一直照顾他。
　　没想到……
　　轰！
　　周凡爆发一身恐怖气势，周身燃烧起肉眼可见的气焰，他怒视七道圣，道：“你为何要这般算计？”
　　七道圣冷哼一声，无边威压降临，瞬间压得周凡趴倒在地。
　　“至强之道便是要斩断牵挂，他只是区区凡人，资质远不足以跟你并肩行走，吾让你杀他，只是早日除掉隐患，避免他被你的敌人利用，之后你不就一帆风顺？”
　　七道圣哼道，周凡那些死而复生的机缘都是他在冥冥之中所操控，在他看来，死了一名凡人而已，有何大不了？
　　若非看在周凡是自己的法相，他根本不会废话！
　　周凡拼尽全力，想要站起来，但根本动弹不得，他双目充血，死死的盯着七道圣，声嘶力竭的咆哮：“为什么！为什么一定是我！”
　　七道圣居高临下，道：“并非吾选择你，你本身就是吾的一丝意志，天道红尘腐蚀了你的意志，归顺吾才是你的正途，你与吾本就是一体，吾才是你的主体，明白吗？”
　　“你降生于天道，本就是要证道成圣，再覆灭天道，你所看重的情感都是天道阻拦吾等大计的因果算计罢了，你若不能醒悟过来，那就留在这里，永生永世，不得离开，忍受无尽的孤独，让岁月吞噬你那叛逆的意志！”
　　周凡愤怒、仇恨的瞪着七道圣，浑身颤抖，气到极点。
　　七道圣道：“你那师父是不可能来救你的，你这一生，他何曾对你出过手，他甚至差点害死你，若非吾，你哪有今日，希望你不要执迷不悟！”
　　周凡依旧仇视他，低吼道：“少给我说这些虚伪的话，我只知道杀人偿命，天经地义，你害死了我兄弟，我一定要杀你！”
　　“杀人偿命，天经地义？可笑，你杀过多少人？”
　　“他们无法杀我，正如我无法杀你，但你只要不杀我，我终有一日会宰了你！”
　　周凡的声音充斥着无限恨意。
　　七道圣挥手，一座金钟从天而降，直接将周凡镇压钟内。
　　“可笑，棋子也敢噬主？”
　　“你的唯一靠山便是吾，你迟早会明白。”
　　七道圣轻蔑一笑，然后坐下闭目。
　　纵然周凡证道成圣，也绝非他的对手。
　　若非周凡是他培养已久的法相，他舍不得杀，岂能容周凡说这些大话？
　　……
　　周凡被镇压之事，韩绝是在千年后才得知，闭关结束后，他习惯性的查看邮件，正好看到。
　　【你的徒弟周凡遭遇你的仇敌七道圣袭击，身受重伤】
　　【你的徒弟周凡遭遇你的仇敌七道圣镇压】
　　韩绝愣住。
　　这是怎么一回事？
　　这两人闹翻了？
　　韩绝当即动用演化功能，消耗三十亿年寿命后，他便看到了周凡与七道圣对峙的演化幻象。
　　再次睁眼，韩绝一脸感慨。
　　好一个周凡！
　　这都不服！
　　不过七道圣，你也敢轻视我？
　　没什么好说的！
　　韩绝直接拿出厄运书，他明白这要是疯狂诅咒七道圣，会暴露自己黑暗禁主的身份。
　　但那又如何？
　　周凡的不屈打动了韩绝。
　　多少年了，韩绝未曾热血过，未曾拼过。
　　“徒儿，等着，你并非孤单一人。”


第680章 不可阻挡的诅咒！
　　韩绝捧着厄运书，开始诅咒七道圣。
　　五日后。
　　他的寿命开始爆降，当然，相比于他的寿命而言，下降速度却是无比缓慢。
　　另一边。
　　正在修炼的七道圣睁开眼睛，眉头皱起。
　　“黑暗禁主……”
　　他之前也被黑暗禁主诅咒过，但不到五日便结束，这还是第一次持续五日，而且诅咒之力开始暴涨。
　　黑暗禁主要对他动手？
　　这是为何？
　　七道圣看向殿上的金钟，他忽然想到什么，眯起眼睛。
　　他联想到黑暗禁主的那些猜测。
　　他恍然大悟。
　　“原来你就是黑暗禁主，怪不得怎么也找不到你，看来道祖所言并非虚言，大道量劫的变数……黑暗禁主……”
　　七道圣眼神闪烁，开始运功抵御。
　　黑暗禁主凶名在外，他不得不谨慎对待。
　　毕竟混沌神、准提已经是前车之鉴。
　　为了防备黑暗禁主的诅咒，他早有准备。
　　黑袍鼓动，一道道奇异的光芒从七道圣体内散开，形成光环笼罩他的身躯。
　　诅咒之力大幅度削弱。
　　七道圣松了一口气，面露不屑笑容。
　　想靠诅咒纵横混沌？
　　怎么可能！
　　……
　　道观内。
　　韩绝一边诅咒，一边盯着自己的属性面板以及邮件。
　　他已经下降三千万亿年寿命，仍没有看到七道圣出事。
　　这厮不简单！
　　韩绝一直不敢小瞧七道圣，这家伙的手伸得太远，为了培养周凡这颗棋子，花了二十万年，鬼知道他是否还有其他棋子。
　　不管如何，今日就算道祖现身，韩绝也得搞掉七道圣。
　　太嚣张了！
　　欺压我徒儿，还嘲讽我不敢出手？
　　韩绝全力诅咒。
　　四千万亿年！
　　五千万亿年！
　　【你的仇敌七道圣因你的诅咒，道心碎裂】
　　呵呵！
　　就这？
　　老子还以为你是人形因果珠！
　　韩绝暗自嘲讽，因果珠这种至宝怎么可能是大陆货色。
　　他继续诅咒。
　　六千万亿年！
　　七千万亿年！
　　……
　　殿内。
　　七道圣脸色无比阴沉，他的肉身如同虚影，波动不停，仿佛随时会幻灭。
　　“该死，他的诅咒之力为何这么强？难道他献祭了生灵？莫非他将整个天道都献祭了？”
　　七道圣喃喃自语，他抬眼看去，天道还在。
　　他想不通。
　　但眼下不该去想此事。
　　不行！
　　再这样下去，他将步入混沌神、准提的后尘！
　　轰！
　　七道圣的肉身化为爆散，化为一阵烟尘散去。
　　紧接着，他重聚肉身，脸色苍白。
　　七道圣慌了。
　　他一边抵御诅咒，一边绞尽脑汁的想办法。
　　就在这时，一阵黑风卷入殿内，化为一道黑影落在七道圣面前。
　　七道圣皱眉，沉声问道：“阁下是谁？”
　　看对方化为黑影，神秘诡异，他下意识想到黑暗禁主。
　　黑暗禁主一边诅咒他，一边以真身来杀他？
　　黑影开口道：“你挡不住他的诅咒。”
　　他？
　　七道圣问道：“你与黑暗禁主是何关系？”
　　黑影答道：“我是谁不重要，我是来提醒你的，你挡不住他的诅咒之力，若是再等下去，你得死。”
　　七道圣沉默。
　　黑影继续道：“自陨吧，留下一丝残魂，跟我走，我能保下你，日后一起复仇黑暗禁主。”
　　七道圣沉声道：“笑话，跟你走？”
　　黑影沉默。
　　七道圣的肉身再次爆散，又重新凝聚肉身。
　　他快要撑不住了！
　　黑影开口道：“我乃诅咒魔神，黑暗禁主擅用我的大道之力，我必除他，只有跟在我身边，你才能免除他的诅咒！”
　　诅咒魔神？
　　混沌魔神！
　　七道圣的瞳孔骤然放大，他没想到诅咒也能成道。
　　在他的思维里，诅咒不就是因果之道？
　　又一波狂猛的诅咒之力来袭，七道圣明白他没有时间再犹豫，他当即自爆，留下一缕残魂飞向诅咒魔神。
　　诅咒魔神抬手一招，将七道圣收走，跟着消失在殿内。
　　与此同时。
　　韩绝感受到诅咒之力被一股诡异的力量吸收，这种感觉前所未有，他跟着看到一条邮件。
　　【你的仇敌诅咒魔神在吸收你的诅咒之力】
　　诅咒魔神！
　　韩绝立即停手。
　　这厮诞生后一直没影儿，没想到竟然找到七道圣。
　　不过好在邮件显示七道圣自陨，只剩下一缕残魂。
　　可怜一尊谋算无数载的大道神灵就这般陨落。
　　韩绝心中询问：“诅咒魔神打得过我吗？”
　　【需要扣除一千五百亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　【暂时不敌你】
　　韩绝跟着追问：“我现在去救周凡，会有危险吗？”
　　【需要扣除三十亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　【暂时没有】
　　韩绝长舒一口气，立即托梦给周凡。
　　梦境之中。
　　周凡睁眼，看到韩绝，他并没有惊喜，反而阴沉着脸。
　　韩绝开口道：“怎么了？”
　　周凡展颜笑道：“没什么，师父，我最近刚证得圣人，等我回去，定要壮大隐门！”
　　他一脸得意，又变得跟以前一般意气风发。
　　韩绝无语，这小子还在这里演呢？
　　也是。
　　若非韩绝有系统，还真算不到他的处境。
　　周凡开始滔滔不绝的说起自己的际遇，没有提及七道圣，明显是不想让韩绝牵挂。
　　七道圣实在是太强大，翻手间就能让他证道成圣，这可不是韩绝能比的。
　　周凡不希望把韩绝拉下水。
　　对于韩绝，他只有愧疚。
　　拜师这么多年，他还未报答过韩绝，现在又惹了如此大的麻烦。
　　韩绝打断道：“快用请神术！”
　　周凡愣住。
　　他瞬间明白韩绝之所以托梦，是因他有难。
　　他心中感动。
　　“师父，您……”周凡还想继续说。
　　韩绝道：“快点！”
　　废话这么多，再晚点说不定会生变化。
　　韩绝可以用请神道将所有掌握请神术的弟子逆向召唤回去，无法单独召唤，但他现在只是救周凡，用不着这般大张旗鼓。
　　“我是被……”
　　“七道圣，我知道，他已经没了！”
　　“啊？”
　　周凡震惊。
　　韩绝直接解除梦境。
　　很快，他面前出现一个黑色漩涡。
　　韩绝踏入其中，来到周凡面前，他们被一口金色大钟罩着，周凡被施了法，趴在地上，动弹不得。
　　韩绝挥袖，直接解除周凡的禁制，连带着金钟一起破碎。
　　七道圣已经自陨遁走，留下的阵法自然削弱不少，当然，寻常圣人还是无法破开此钟。


第681章 修炼器
　　当金钟破碎后，周凡这才相信七道圣已经被韩绝打跑。
　　等等！
　　师父说的是七道圣没了……
　　没了……
　　是死了？
　　周凡扭头看向韩绝，面露难以置信之色。
　　韩绝抬手，准备将周凡收入袖中。
　　“等等！师父，您先回去吧，既然七道圣没了，那我就要占据他的宝贝！”
　　周凡忽然说道，面露亢奋之色。
　　韩绝皱眉问道：“可有把握？”
　　“十成把握。”
　　“行吧！”
　　韩绝直接转身，进入黑色漩涡内。
　　回到道观内，韩绝长出一口气。
　　刚才他的心一直提着，生怕遭遇超越大道的存在。
　　虽然这种可能微乎其微，但韩绝不得不防。
　　韩绝拿出厄运书，试着诅咒七道圣，果然诅咒之力被吸收，他立即放弃。
　　诅咒魔神！
　　找死！
　　韩绝皱眉，他开始思索如何铲除诅咒魔神。
　　若是不除，以后他诅咒谁，诅咒魔神就去保谁，迟早会拉起一个仇视韩绝的庞大集体。
　　韩绝忽然想到孔雀神君。
　　要不让孔雀神君去杀诅咒魔神？
　　正好摆脱不祥神皇的纠缠！
　　韩绝立即托梦给孔雀神君。
　　梦境之中，孔雀神君看到化为黑暗禁主的韩绝，露出幽怨之色，问道：“既然我臣服于您，为何还让不祥神皇追杀我？”
　　韩绝淡漠道：“真的是不祥神皇追杀你？”
　　孔雀神君假咳一声，道：“我找不到地方修炼，待在不祥邪祟的地盘，其他修行者也不敢来打扰。”
　　韩绝算是明白了，这厮之所以一直挨打，就是赖在不祥神皇的地盘不走。
　　不祥神皇没有让韩绝穿帮？
　　“离开那里吧，给你安排一个任务，诛杀诅咒魔神。”韩绝开口道。
　　孔雀神君诧异问道：“诅咒魔神？您不就是诅咒魔神？”
　　韩绝不屑道：“诅咒只是我掌握的大道之一，这位魔神刚诞生，修为不强，足够你对付，算是对你的考验，如何找到他，就看你了。”
　　孔雀神君当即应道：“没问题，打不过不祥神皇，我还怕他？”
　　孔雀神君可不是第一次挑战混沌魔神，丝毫不惧。
　　韩绝直接解除梦境。
　　他怕孔雀神君提要求，自己无法满足，顺便保持黑暗禁主的逼格！
　　韩绝调整心态。
　　解决掉七道圣，让他莫名有种感慨。
　　曾经高高在上的存在已经从神坛上跌落下来。
　　不过他并没有膨胀，真的想搞死大道圣人，光靠他的诅咒还是不行的。
　　“我不想跟尔等下棋，但我也不会是尔等的棋子，我怕事，但真遇到，绝不会一直退让。”
　　韩绝眼神坚定，继续修炼。
　　先成就大道再说！
　　不能一直依赖自身的法宝，自己的拳头硬不硬才是关键！
　　……
　　一座昏暗的大殿内，邪天帝慵懒的坐在帝座上，俯视着殿上仙神们的争议。
　　“此时绝非进入归墟神境的好时机！”
　　“那还要等多久？”
　　“归墟神境已经乱了，趁机招收仙神，才是天庭发展的主旨。”
　　“我们连古荒的情报都没有，怎么敢去啊。”
　　“据说魔祖已经从古荒里逃出，倘若他在归墟神境，我们去归墟神境不就是送死吗？”
　　邪天帝没有打断这些人的争论，他还在想另一件事。
　　这时。
　　一名老仙飞入殿内，急声道：“报——归墟神境之主，七道圣陨落了！”
　　此言一出，大殿寂静，所有仙神都愣住。
　　七道圣！
　　天庭的仙神大多都是来自各方小天道或者混沌，对于归墟神境，他们了解得很多，其中七道圣之名可谓是威名赫赫，算是大道圣人之中的翘楚。
　　邪天帝也被震惊到，下意识坐直，沉声问道：“此言当真？”
　　老仙急声道：“真的，七道圣陨落的消息已经传开，大道之塔被一名叫周凡的修行者占据！”
　　周凡？
　　邪天帝掐指一算，算不透是哪位周凡。
　　仙神们哗然，继续争议。
　　先前支持前往归墟神境的仙神全都闭嘴，不敢再谈去归墟神境。
　　连七道圣都陨落了，谁还敢去归墟神境？
　　邪天帝紧皱眉头，陷入思索之中。
　　七道圣的陨落，绝对是一个很恐怖的信号。
　　他可是知道七道圣与许多大道圣人属于一个圈子，敢杀七道圣，很可能是新势力所为。
　　邪天帝沉声道：“好了！”
　　仙神们纷纷闭嘴，扭头看向他。
　　只听邪天帝吩咐道：“立即给朕查，七道圣到底死在哪儿，死在谁手里！”
　　“同时召集天兵天将，全部回防！”
　　仙神们不敢有意见，立即应下。
　　……
　　岁月悠悠，千年转瞬即逝。
　　韩绝睁开眼睛，长吐一口气。
　　舒服！
　　不过不算太舒服，以后要不要按五千年为期？
　　自从突破到自在混元境后期后，修行速度变慢了。
　　韩绝之前之所以以千年为期，是担心弟子们出事，自己来不及关照。
　　转念一想，有万界投影在，在外弟子出事，应该能通知到百岳仙川内的弟子，除非对方不想通知，那死了的话也是咎由自取。
　　韩绝决定往后的闭关以五千年为期！
　　他看向隔壁道观内正在修炼的邢红璇。
　　自从怀有身孕后，邢红璇一直在闭关修炼，哺育腹中的孩子，几乎没有出门过。
　　这段时间里，邢红璇的修为一直在提升。
　　不知何时突破至大罗金仙中期！
　　邢红璇这是拿孩子当修炼器了？
　　韩绝突然怀疑这孩子之所以没落地，是他娘不想生他。
　　咳咳。
　　他想多了。
　　韩绝看了一会儿母子俩，便开始查看邮件。
　　每次看朋友圈，他都有种开盲盒的感觉。
　　【你的好友孔雀神君遭遇神秘大能袭击】
　　【你的儿子韩拓误入混沌秘境】
　　【你的好友玺天老祖遭遇你的仇敌玉菩提袭击】
　　【你的徒弟周凡遭遇神秘道魔袭击】x66520942
　　【你的好友盘心遭遇神秘诅咒】
　　【你的好友姜独孤得神秘大能指点，道行大涨】
　　【你的徒孙方良领悟造化玉碟，道行大涨】
　　【你的好友后土娘娘得神秘大能指点，以力证道，证得混元道果】
　　……
　　后土娘娘证道！
　　韩绝往上翻邮件，果然，在数百年前后土娘娘已经离开天道。
　　谁指点的后土娘娘？
　　莫非是那神秘的祖巫帝江？


第682章 五千年，大道之塔
　　韩绝没有消耗寿命去算后土娘娘为何证道，没有必要，毕竟个人有个人的际遇，只要威胁不到他便好。
　　他继续往下看邮件。
　　发现有很多好友都有机缘，久远的氛围终于回来了。
　　还是和平好。
　　韩绝抖擞精神，继续修炼。
　　……
　　三十三层天外。
　　盘古殿。
　　盘心、霄大帝、晋神相聚一殿。
　　霄大帝问道：“黄尊天真的无法拉拢吗？”
　　盘心摇头道：“此子铁了心跟天绝教主，太过胆小。”
　　晋神没有插嘴。
　　“近来，吾准备开辟一条通往混沌深处的路，在这条路上，众生将得到天道庇护，不被混沌邪物袭击，吾需要有人前去确定终点，这条路到底该通向哪儿。”
　　盘心开口道，他语气有些兴奋。
　　一旦成功，他将打开天道与混沌的通道，使得天道生灵更好的探索混沌，他也将因此得到无量大功德。
　　霄大帝开口道：“吾去吧。”
　　他也明白这是一件功德之事，所以才主动应下。
　　盘心道：“此事暂且隐瞒，混沌之中隐藏着许多大世界，虽不如归墟神境那么辽阔，也没有天道这般规则健全，但也算是机缘之地，前身乃是混沌魔神所化，当初盘古巨神开天辟地，可是启发了不少魔神，你此去一定要谨慎挑选。”
　　霄大帝点头。
　　盘心又嘱咐了几句，霄大帝便动身离去。
　　盘心瞥向晋神，问道：“最近玄都跟你走得挺近，所为何事？”
　　晋神回答道：“圣尊想与我一同执掌一方小天道，地方已经选好，我若是掌控那方小天道，对您也有好处。”
　　闻言，盘心冷哼一声，道：“玄都真是好心思，平时装得太上无情，其实心思比谁都多。”
　　晋神默然。
　　“你去安排一些天骄，想办法让他们加入隐门，吾想知道韩绝手底下的隐门到底是怎样一股势力。”盘心吩咐道。
　　晋神应下。
　　当今仙界哪股势力最强，自然是隐门，众生可能不这么认为，但他们圣人看得很透彻。
　　韩绝看似低调，却一直在发展隐门的暗线势力，其心叵测。
　　……
　　岁月如梭。
　　五千年过去。
　　韩绝睁开眼睛，站起身来，伸了一个懒腰。
　　爽啊！
　　闭关五千年，确实比闭关一千年要爽！
　　他仿佛做了一场梦，梦醒后，修为增进不少。
　　以后可以继续！
　　韩绝点开人际关系，发现自己在意的弟子、好友们都还在，并没有陨落。
　　果然，世界离了谁，照样转。
　　韩绝心里顿时少了很多包袱，以后可以安心修炼。
　　他发现李玄奥在百岳仙川外等待，便将李玄奥挪入道观内。
　　李玄奥愣了愣，看向韩绝的目光颇为幽怨，忍不住道：“门主，我来了五次，您终于肯见我！”
　　他差点以为自己做错了，得罪了韩绝。
　　韩绝笑道：“从现在起，我每次闭关以五千年为期，你可以告知其他弟子。”
　　李玄奥松了一口气，笑道：“您放心，如今的隐门已然是庞然大物，在仙界之中还真没有谁能撼动我等，像其他圣人教派，圣人很少插手，都在忙着修炼。”
　　韩绝觉得在理。
　　李玄奥继续道：“门主，我想再送进来一百位天骄，可以吗？”
　　隐门名气大，一门三圣，震古烁今。
　　不仅如此，几乎所有圣人教派都给隐门面子，在仙界算独一份，具有这般影响力的教派自然吸引力大，出现很多天骄也正常。
　　韩绝点头道：“行，你现在就去安排。”
　　李玄奥应下，他来就是为此事。
　　韩绝挥手将他送出去，然后查看邮件。
　　次日，李玄奥便带领一百位天骄赶到百岳仙川，然后被韩绝卷入道场内。
　　他们的加入引得百岳仙川内的生灵们围观。
　　之前来的一百名天骄资质卓越，其中有八成弟子被亲传弟子收入门下，给了其他记名弟子极大的刺激。
　　韩绝没有理会百岳仙川内的动静，很快就投入修行中。
　　修为越高，他反而越迫切的渴望变强。
　　……
　　黑暗禁区，韩拓、遗天率领百万天兵天将横列虚空。
　　他们全都面朝一个方向，那是一座巨大的高塔，无法看清有几层，此塔静静立着，周围盘旋着数不清的妖禽，数量比韩拓二人所率领的天兵天将还多。
　　遗天吞了吞口水，问道：“我们真的要上？”
　　韩拓皱眉，沉声道：“难道撤退？那多丢脸！”
　　“大道之塔太邪门了，我光是看着，就感觉魂魄要被吸走，我们尚且如此，更何况小的们。”
　　遗天低声骂道，语气紧张。
　　韩拓开始思索对策。
　　这时，一道声音传入他耳中：
　　“尽管战，朕也会出手的！”
　　邪天帝！
　　韩拓一听，顿时松了一口气，当即拿出一把神枪，此枪长达一丈，缭绕着一条红龙、一条金龙，气势逼人。
　　“天兵天将听令！随我往前杀！直到夺得大道之塔！”
　　韩拓高举神枪，怒声喝道，声若惊雷，响彻虚空，他率先化为一道长虹杀去。
　　如今的韩拓早已不是当年稚嫩的少年，神将气魄震撼人心。
　　遗天紧随其后，天兵天将犹如洪流冲去，声势壮观。
　　与此同时。
　　大道之塔内，周凡打坐在一层大殿内，面前立着一道光柱，光柱内漂浮着各色星点，犹如星海，唯美而梦幻。
　　光柱内传出一道沧桑声音：“你确定你要走这一条道？七道圣历经数百亿年，都未能成功。”
　　周凡睁眼，意气风发道：“我比他强！我必定做到！”
　　“怪哉，你明明已经踏上大道，这种大道竟不会排斥吾之道。”
　　“废话，否则我怎么有底气？”
　　周凡哼道，心里更加崇拜韩绝。
　　韩绝给他们讲的道竟如此厉害！
　　沧桑声音道：“罢了，既然你得到了大道之塔，那便让你继承此道，这将是一条不归路，需要你不断的厮杀，不断的战斗。”
　　周凡傲然道：“我从不畏惧战斗，我生来就为战斗！”
　　轰！
　　大道之塔剧烈摇颤，明显是遭遇了某种强大冲击。
　　周凡站起身来，骂道：“又来！真当我周凡是软柿子，想抢就抢？这次我倒要看看是哪个不长眼的敢来抢！”


第683章 韩绝的颜面
　　轰！
　　韩拓双脚踩在大道之塔的一层屋檐上，好似一尊炮弹落下，恐怖力量震得大道之塔剧烈摇动。
　　数十只妖禽扑向他，他持枪一扫，法力化为阵阵金风，横扫八方，将袭来的妖禽尽数诛杀。
　　就在这时！
　　一股恐怖威压降临，惊得韩拓抬头看去，只见上方的一扇窗户忽然打开，一尊长着四翅的漆黑妖怪爬出来，身形魁梧，面容如蛇，阴冷邪恶。
　　韩拓如临大敌，左手掐动法诀，一个金色战字凭空出现，收入他的体内，化为一层金光包裹住他肉身。
　　四翅黑妖化为一阵黑风席卷而下，速度极快，直接压得韩拓坠落而下。
　　另一边，遗天也陷入鏖战之中。
　　大道之塔内藏着不少准圣、大罗金仙境的妖魔，寻常妖魔数量更是比天兵天将数量多，对于天庭而言，情况不容乐观。
　　轰隆隆——
　　大道之塔顶部的一扇大门忽然打开，身穿黑袍的周凡缓缓走出，他气势如焰，眼神冷厉，从黑暗中走出犹如魔神从九幽而来。
　　圣威降临！
　　韩拓、遗天以及百万天兵天将皆是心头一跳。
　　圣人！
　　周凡俯视百万天兵天将，怒吼道：“尔等宵小也敢来抢老子的大道之塔？找死！”
　　他目光迅速落在韩拓身上，他能感觉到韩拓气息最强，应该是领将。
　　下一秒，他的表情变得微妙。
　　韩拓与他对视，一个脸色凝重，一个神情略显错愕。
　　……
　　五千年过去。
　　韩绝睁开眼睛，感受到修为的进步，他露出满足笑容。
　　再来几次，他又可以突破了。
　　对于凡人而言，五千年可能是一个漫长的文明，可对于韩绝而言，五千年如同睡了一觉，过得很快。
　　韩绝先看向邢红璇。
　　嗯，儿子还没落地，看这架势，可能要孕育数万年，甚至数十万年。
　　韩绝记得一个古老的传言，天地初开时，孕育时间越长的生灵资质越强。
　　十二祖巫、三清、帝俊、东皇太一、女娲等大能可是孕育了一个纪元，等第一次无量大劫结束后他们才孕育结束，直接成为天地间一流存在。
　　韩绝又看向仙界。
　　这段时间里，仙界涌现出超过十位准圣、百位大罗金仙，往下境界的生灵更是数不胜数，众生总数更是达到一个无比夸张的数字。
　　韩绝发现仙界也扩大不少，无论是仙界，还是诸天凡界都呈现欣欣向荣的气氛。
　　圣人们管理得很不错。
　　韩绝满意的点头。
　　天道发展得不错，隐门也是如此，亲传弟子们陆续成就大罗金仙，赵轩辕、姜易却卡在大罗金仙圆满，无法跨入准圣之境。
　　韩绝决定指点一下他们，便传音召唤二人。
　　二人很快前来拜访。
　　实际上，他们早就想拜访韩绝，但怕打扰韩绝修炼，同时也觉得丢脸。
　　入观后，两人跪拜行礼。
　　韩绝也不废话，直接动用极源大道，涌入两人的灵魂深处，使他们的意识迅速进入悟道状态。
　　他好歹也是自在混元境后期的修为，提拔准圣，并不难。
　　以前只是嫌麻烦，当下天道和平，没有战事，赵轩辕和姜易不能效仿道至尊。
　　两人不由自主的开始盘腿打坐。
　　韩绝调出邮件查看。
　　【你的好友孔雀神君遭遇你的仇敌诅咒魔神袭击】
　　【你的好友后土娘娘创造巫族，气运大涨】
　　【你的好友黄尊天进入黑暗禁区】
　　【你的徒弟周凡遭遇你的儿子韩拓袭击】
　　【你的徒弟周凡遭遇神秘道魔袭击】x3902247
　　【你的好友玺天老祖遭遇神秘大能袭击，身受重伤】
　　【你的徒孙方良参悟造化玉碟，道行大涨】
　　【你的好友轮回仙帝偶得地书，气运大涨】
　　……
　　孔雀神君这么快就找到诅咒魔神！
　　效率可以啊！
　　可惜，没杀掉诅咒魔神。
　　韩绝默默想到，往下看，他又看到孔雀神君与诅咒魔神大战的邮件。
　　孔雀神君还是有东西的，韩绝只看到诅咒魔神身受重伤，就没看到孔雀神君受伤。
　　韩绝看到后土娘娘创造巫族，他并没有感到意外，毕竟后土娘娘一直有这样的心思，这背后估计有帝江的支持。
　　如今的韩绝已经可以平视那些古老神话里的存在，所以并不会惊奇。
　　再往下。
　　周凡怎么跟韩拓打起来了？
　　好在韩拓没有受伤，周凡还是很懂事嘛。
　　韩拓毕竟是韩绝的儿子，若是他的弟子伤了他的儿子，那就是打他的脸！
　　看完邮件后，韩绝开始模拟试炼。
　　十年后。
　　姜易、赵轩辕离开道观，各自回府修炼，韩绝也再次开始闭关修炼。
　　在接下不到百年内，赵轩辕、姜易接连成就准圣，威震百岳仙川。
　　百岳仙川的一座山峰上，七名弟子聚集在一座洞府内。
　　一名红袍男子感慨道：“隐门真恐怖，随随便便就诞生两位准圣。”
　　其他人跟着感叹。
　　“是啊，神境强者数量已经超过十万之数，这还只是百岳仙川内。”
　　“据说那些亲传弟子日后都会证得准圣。”
　　“不仅是亲传弟子，二护法送来的天骄之中至少有数十人有准圣之资。”
　　“隐门应该是当今天道第一势力了吧。”
　　“唉，我们要不然真的跟随隐门吧。”
　　洞府有禁制，可防范神念探查，所以他们交流起来也没有多大的顾忌。
　　他们本身就是探查隐门的情报，并非要危害隐门，压力不大。
　　没错，他们便是晋神安排来的探子。
　　见识到百岳仙川的底蕴后，他们动摇了。
　　晋神是圣人，但隐门可是有两位圣人！
　　红袍男子咬牙道：“反正我们还没有给晋神传信，就当没有这回事，我们依旧是隐门弟子！”
　　此言一出，其他六人皆是松了一口气。
　　晋神承诺他们，事成之后会亲自为他们讲道，甚至扶持他们开辟气运教派。
　　在此之前，他们确实心动。
　　可来了之后……
　　他们发现隐门弟子似乎都在朝着圣人修炼，他们曾问过，圣位不是有限吗，结果被回答有门主在，圣位定然无限。
　　他们沉默了。
　　晋神与隐门的格局完全不在一条线上，只要了解过，都能感受到双方的差距。
　　最重要的是，百岳仙川的灵气比圣人道场还要浓郁！
　　他们来了之后就不想走了！


第684章 拉拢圣人
　　三十三层天外，盘古殿。
　　盘心与晋神面对面打坐，盘心的眉头紧皱，神情极为不满。
　　“数千年了，你安排的天骄都还没信儿？”
　　盘心沉声道，语气埋怨。
　　晋神沉默片刻，道：“我本身就没有弟子，在天道低调修炼，派出去的那七人只是曾经得到过我的指点，不算太熟。”
　　盘心恼怒道：“那你派他们作甚？”
　　“你安排我去做，我有何办法？”
　　“你早说啊！”
　　盘心差点暴走。
　　搞半天，这厮手底下没有心腹。
　　晋神沉默。
　　不知为何，盘心总觉得这厮在嘲讽自己。
　　也对，成就圣人后的晋神可不怕他。
　　他是比晋神强，但在天道内，天道圣人是杀不死的，除非疯圣，失去理智，再利用其他手段斩断天道气运。
　　盘心意识到他需要用强大实力之外的东西来收拢人心。
　　怪不得那些圣人都很虚妄，喜欢玩各种算计。
　　有时候，算计比拳头更有用，更有杀伤力。
　　盘心叹息一声：“罢了，隐门暂且放一下，霄大帝已经找到合适的混沌天地，最多一万年，吾将开辟混沌的通道，到时候必然不是谁想进就进的，前期得设立门槛，你正好可以培养自己的势力，吾让你的弟子提前入此道，前往混沌，追寻机缘。”
　　闻言，晋神动容，当即拜谢盘心。
　　盘心也不废话，挥手示意他可以退下。
　　晋神起身离去。
　　望着他离去的背影，盘心眼神闪烁。
　　“看来得想办法拉拢其他圣人，成势后这厮才会归心。”
　　……
　　黑暗禁区，大道之塔静静漂浮，周围盘踞着无数妖禽，还有天兵天将，在两方势力之间有一座悬浮着的石亭，周凡与邪天帝对坐。
　　韩拓、遗天站在邪天帝身后，身躯如峰。
　　周凡笑道：“此事就这么说定了，以后黑暗禁区，隐门与天庭平分天下。”
　　邪天帝笑着点头。
　　准备数千年，他方才筹备出一个大计划，令周凡满意。
　　一旦这个计划成功，天庭势必一飞冲天！
　　邪天帝笑问道：“你师父近来可好？七道圣被杀，他是何态度？”
　　周凡道：“他一直在修炼，没什么好不好，至于七道圣，他哪里认识？”
　　他不傻，不可能说出诛杀七道圣的真凶是韩绝。
　　七道圣可是大道圣人！
　　韩绝才多少岁，竟然有诛杀大道圣人的实力！
　　这样的天资一旦传开，那麻烦就大了！
　　他可是听说过，七道圣可是与许多大能交好，之前袭击天道的一场场劫难，都是这些大能在幕后指使。
　　“那倒也是。”邪天帝露出怀念的神情。
　　事情经历多后，他总会怀念过去。
　　曾经的他，在天道风光无限，儿孙无数，可到头来，跟着他的属下没一个是他的亲人。
　　倒是韩绝，明明儿子活得好好的，还很孝顺，却一直放养。
　　说起来，他与韩绝走的完全是两条相反的路，无论是终点，还是过程，都截然不同。
　　遗天忍不住好奇问道：“之前韩拓出现血脉共鸣，是因为他的弟弟，还是他妹妹？天资如何？”
　　提起此事，韩拓也面露好奇之色。
　　周凡犹豫片刻，道：“既然你们已经知道，那我也不隐瞒，师父的儿子了不得，至今还在孕育中，我从未听说人族胎儿能孕育这么久，日后必定是惊天动地的主儿，说不定能继承我师父的天资。”
　　闻言，遗天一脸好奇，韩拓的表情变得复杂。
　　邪天帝则感慨道：“确实有可能，当年韩绝生韩拓时，还未证道，如今那可是比肩自在圣人的存在，其血脉只会更强。”
　　周凡点头，继续跟邪天帝闲聊。
　　遗天低声对韩拓笑道：“你可别嫉妒你的弟弟。”
　　韩拓翻了翻白眼，道：“我们是血脉至亲，怎会嫉妒，我只是有些好奇，父亲会如何待他。”
　　遗天明白他的意思。
　　韩拓成年后就独自行走天下，无依无靠，跟他遗天一样，所以两人走得近，因为能情感共鸣。
　　倘若韩拓的弟弟被百般宠溺，换做是遗天，心里也不是滋味。
　　数个时辰后。
　　邪天帝起身，道：“就这样吧，下次朕会让韩拓来找你，你早日掌控大道之塔，此宝可是关键！”
　　周凡点头，道：“那我就不送了。”
　　邪天帝挥手，带领仙神们离去。
　　……
　　韩绝再次闭关五千年。
　　他的寿命已经越过二十二万岁，他距离自在混元境圆满越来越近。
　　韩绝很满意这样的修行进度。
　　估计再来三次，就能突破。
　　达到圆满之境，就该冲击大道圣人！
　　韩绝正准备观测仙界，一道声音传入他耳中：
　　“韩道友，来乾坤殿一聚。”
　　玄都圣尊！
　　真会掐时间！
　　韩绝抬眼扫去，确定三十三层天外没有陌生圣人后，方才腾挪到乾坤殿内。
　　玄都圣尊露出微笑，示意韩绝坐下。
　　“韩道友如此刻苦，恐怕能在千万年内证得大道。”
　　千万年？
　　瞧不起谁？
　　韩绝笑呵呵道：“怎么可能。”
　　玄都圣尊道：“换做其他天骄，哪怕是孔雀神君，吾也觉得不可能，但你，吾觉得一切皆有可能。”
　　韩绝无奈失笑。
　　老子特么直接在十万年内证得大道！
　　当然，韩绝不敢直接嚣张，不能将自己的实力完全展露在他人眼里。
　　“说吧，何事？”韩绝问道。
　　天道气运又增长不少，看起来一切都很顺利。
　　玄都圣尊开口道：“最近盘心有意拉拢其他圣人，无法天尊、求西来、天绝教主与他走得很近，不得不防。”
　　韩绝皱眉。
　　他差点想笑。
　　要是其他圣人，他可能真的会顾虑。
　　结果盘心拉拢的是他的三位奴隶。
　　这不是撞枪口？
　　韩绝问道：“需要我去问问他们吗？他们之前被我击败过，应该能给我点面子。”
　　他已经不把盘心放在眼里。
　　盘心若是真要打破天道的和平景象，那就休怪他不客气。
　　虽然是好友，但盘心的好感度并不高。
　　玄都圣尊摇头道：“暂时不用，吾只是提醒你，你可有战胜他的办法？”
　　韩绝道：“没交过手，倘若他真的威胁到天道和平，我必定全力而为，当然，不止是说他，任何圣人敢破坏天道和平，我都不会放过！”


第685章 混沌天路
　　听到韩绝的承诺，玄都圣尊点头。
　　玄都圣尊想到，韩绝也是在警告他？
　　虽是这么想，但玄都圣尊丝毫不慌，他确实也有私心，也在发展自己的人脉关系，但那是没办法，倘若他真的贪恋权势，压根不会回来，就待在归墟神境，跟着一群大道圣人，岂不权势滔天？
　　他之所以回来，就是为了守护这片家乡，保卫诞生他的天道！
　　玄都圣尊继续道：“吾会继续观察盘心，倘若他没有影响到天道生死存亡，那吾便睁一只眼闭一只眼。”
　　“另外，关于轮回空间，韩道友如何想的？”
　　韩绝道：“本就是你的主意，你来定。”
　　玄都圣尊沉吟道：“吾准备将轮回空间推向混沌，否则只是依靠凡间之力，轮回空间没有存在的必要，毕竟地仙界已经归属天道。”
　　“可以，你来安排吧。”
　　韩绝点头道，一副甩手掌柜的模样。
　　玄都圣尊并不生气，反而乐得其见，倘若韩绝多加干预，他反而不好大展拳脚。
　　他之所以拉拢韩绝，是看中了韩绝的实力。
　　两人又聊了一会儿，结束后，韩绝直接回到百岳仙川内。
　　他托梦给无法天尊，询问盘心找他所为何事。
　　“还能为什么，就是想拉拢吾，就他那样，空有暴涨的修为，算计跟稚童似的，吾随便应付了几句，他就高兴的离开。”
　　无法天尊对盘心颇为不屑。
　　虽然他不是盘心的对手，但他也是自在圣人，所以可以平视盘心。
　　韩绝吩咐道：“你可以适当的陪他演一下，看看他到底想搞什么幺蛾子。”
　　无法天尊笑道：“好，他若是真要乱来，早点解决也是好事。”
　　“嗯。”
　　韩绝解除梦境，回到现实里。
　　他继续托梦给求西来、天绝教主，吩咐的意思一样，倘若盘心继续找他们，不用直接拒绝。
　　安排完后，韩绝先是看向邢红璇，腹中胎儿还在孕育中，那生机已经超越寻常仙境生灵，邢红璇的修为也一直在提升。
　　母慈子孝，互相提携。
　　韩绝对小儿子越发期待。
　　他忽然想到韩拓。
　　等小儿子出世后，他可不会将小儿子放出去，这等天资必然要养在身边，可若是让韩拓知晓，这小子心里会不会有其他想法？
　　将心比心，韩绝若是韩拓，也会别扭。
　　虽然韩绝一直在暗中帮助、保护韩拓，但韩拓并非完全清楚。
　　想了想，韩绝决定托梦给韩拓。
　　在此之前，他先掐指算了一下韩拓，确定韩拓没有危险，正在修炼，他方才托梦。
　　韩拓与周凡不同，是韩绝的血脉后裔，推算起来更容易，无需动用演化功能。
　　梦境之中。
　　韩拓猛然睁眼，他看到了韩绝。
　　他不由恍惚起来。
　　一直以来，韩绝每次现身都是被神光遮蔽，最近数万年方才以真容见人。
　　韩拓连忙起身行礼，拜见自己的父亲。
　　他显得很拘束，毕竟他只跟父亲相处了二十载，对于他十几万年的岁数来说，那段记忆实在是太短，短到都快模糊。
　　韩绝看着已经独当一面的儿子，不禁有些感慨。
　　与上次相见，韩拓的气势更强，丝毫不比大神将、天神将弱，甚至姿态更强。
　　这般沉稳的气质想必是经历过无数风雨。
　　韩绝开口道：“不错，都已经成就准圣，没有给我丢脸。”
　　闻言，韩拓露出激动之色，道：“多亏了陛下的照顾，当然，陛下之所以照顾我，也是因为您。”
　　他很有自知之明，邪天帝对他是好，但总是把他当成韩绝。
　　他甚至怀疑邪天帝与韩绝的关系。
　　“今日就是来看看你，顺便传你神通。”
　　韩绝微笑道，面对自己的儿子，他也没有故作高冷。
　　韩拓更加激动。
　　韩绝也不废话，开始传承神通。
　　……
　　道观内，韩绝缓缓睁开眼睛。
　　他忽然有些自嘲，想当初他也曾埋怨过这一世的父母对自己不管不顾，不知不觉中，他也成为了那样的人。
　　当然，这厮忧虑来得快，去得快。
　　再怎么说，韩绝也是将韩拓抚养长大才放任他离开。
　　韩拓的离开是他自己执意而为，可不是被韩绝驱赶。
　　“我没有必要给自己增添心理包袱，我这一生，只为自己而活，有能力的情况下可以帮助身边人，但不能被身边人所拖累。”
　　韩绝默默想到，眼神变得坚定。
　　话虽如此，韩绝对身边人的照顾其实已经够好，至少他的弟子都还活着，甚至获得了他们本来无法取得的成就、地位。
　　韩绝开始查看邮件，心态跟着扭转，恢复正常。
　　大能之辈，岂能被七情六欲所牵绊。
　　津津有味的看完邮件后，韩绝继续闭关修行。
　　……
　　“今日，吾，盘心，以自身道果开辟混沌天路，连接天道与混沌，天道生灵可入混沌天路，前往混沌，在天路之上，可获得天道庇护！”
　　盘心的声音忽然响彻天道。
　　众生哗然！
　　诸圣也被吓到。
　　一股浩瀚的天威笼罩仙界，与此同时，仙界东方，天道天运化为金雨洒落而下，迅速凝聚成一条金光大道，由仙界东方地界边缘，一直延展向混沌深处，速度极快。
　　附近混沌城的生灵都被惊到。
　　“那是混沌天路？”
　　“好庞大的天道气运，这就是圣人吗？”
　　“为何要去混沌？”
　　“据说混沌中蕴含无数机遇，天道在混沌之中只能算沧海一粟。”
　　“盘心圣人能信？”
　　这样的言论不只是在混沌城，仙界各个角落都有。
　　盘心不算古老的圣人，又没有气运教派，众生对他并不熟悉，所以保持着怀疑的态度。
　　韩绝听到这句话，并不在意，继续修炼。
　　盘心是不会背叛天道的，最多算计其他圣人。
　　一条天路还算计不到其他圣人身上。
　　一直到五千年之期结束，韩绝方才再次睁眼。
　　他的修为又有很大的增长！
　　距离上一次突破，已经过去快三万年。
　　没错，因果天被韩绝咒得魂化大道已然过去三万载。
　　当韩绝彻底投入修行中时，时间就变得飞快。


第686章 前往混沌
　　“很快就要突破了。”
　　韩绝感受着自己的修为，美滋滋的想到。
　　他先是观测仙界。
　　混沌天路已经开辟三千多年，但并没有形成热闹氛围，甚至没有多少生灵前往混沌天路。
　　韩绝掐指一算，表情古怪。
　　原来盘心与晋神各自开辟了气运教派，只有加入他们的气运教派，才能踏上混沌天路。
　　韩绝觉得盘心脑子有问题。
　　混沌天路初开，正常生灵不可能对它趋之若鹜，毕竟不是踏上此路就能一飞冲天。
　　盘心限制了踏上混沌天路的门槛，必定会延缓混沌天路绽放光彩的速度。
　　只有大量生灵涌入，才能更快的诞生获利者，从而吸引更多的生灵涌入。
　　韩绝将目光放到仙界、凡界上，发现五千年过去，诸天万界又有很大的发展。
　　如今的天道已经很强盛，再加上厄族，韩绝相信混沌之中没有一支种族能比得上天道。
　　再有混沌势力攻打天道，可没有那么容易，估计连攻入天道内都难。
　　韩绝很满意天道的发展，天道越强，他越安全，他就可以安心修炼。
　　随后，他开始查看邮件。
　　【你的徒弟苏岐领悟神通，道行大涨】
　　【你的儿子韩拓遭遇神秘道魔袭击】x10048792
　　【你的好友孔雀神君遭遇你的仇敌诅咒魔神袭击】
　　【你的仇敌诅咒魔神遭遇你的好友孔雀神君袭击，身受重伤】
　　【你的好友玺天老祖遭遇神秘大能镇压，道行衰减】
　　【你的徒弟周凡参悟大道之塔，习得大道神通，气运大涨】
　　【你的好友邪天帝踏入大道命运之海】
　　【你的好友厉遥偶得太古至宝，气运大涨】
　　……
　　好多机缘！
　　最让韩绝满意的还是孔雀神君，还在追着诅咒魔神打。
　　也不知何时能将诅咒魔神诛杀。
　　倘若是小说或者故事，诅咒魔神这样的存在肯定不能被剧情杀，会一直活着，终有一日踩着孔雀神君，挑衅主角。
　　不过韩绝对孔雀神君还是抱有一丝期待。
　　孔雀神君何尝不是主角人设？
　　“希望你不要让我亲自动手。”
　　韩绝这般想到。
　　他继续往下看去，发现出现了一些新地点，例如邪天帝涉及的大道命运之海。
　　韩绝看得饶有兴趣。
　　待他将全部邮件看完后，他直接就投入修行之中，也没有抽空给弟子们讲道。
　　早日突破再说！
　　……
　　黑暗禁区。
　　经过上万年的发展，大道之塔已经独占一方空间，以大道之塔为中心，周围悬浮着数不胜数的陆地，大小不一，除了巡逻的妖魔，还居住着许多生灵。
　　这些生灵都是周凡从不同的地方营救而来。
　　混沌之中本就隐藏着不少小天道，因为遭遇不祥邪祟的入侵，导致生灵颠沛流离。
　　除了小天道，归墟神境也是如此，自从古荒封印破除后，归墟神境的生灵逃的逃，死的死，如今的归墟神境已经彻底沦落为禁地，生灵勿入。
　　大道之塔的一层宫殿内，周凡坐在首座上，下方站着数十道身影，这些身影的气息都很强，最弱也有仙帝修为。
　　周凡开口道：“近来有不祥邪祟在靠近大道之塔，尔等必须严加巡逻。”
　　“遵命！”
　　数十位将领齐声应道。
　　这时，一名老者站出来，问道：“陛下，元始天尊邀请您前往阐教圣界，您去吗？”
　　周凡摆手道：“不去，去了可能就回不来了！”
　　将领们忍俊不禁，发出哄笑声。
　　古荒破封后，大道圣人们仿佛树倒猢狲散，全都逃离归墟神境，各自开辟小天地，此事在混沌内广为流传，无形之中，使得众生觉得大道圣人并非绝对无敌、无所不能，甚至还有些狼狈。
　　混沌之大，无边无际，元始天尊邀请的势力众多，大道之塔不去，自然也会有其他小势力不去，影响不大。
　　“最近天道会派来一部分修行者，将帮助大道之塔完善势力结构，尔等不可怠慢。”
　　周凡吩咐道，他所说的自然是隐门弟子，他通过万界投影已经与李玄奥取得联系，李玄奥觉得让弟子们见识混沌也是好事。
　　按照天道现在的发展趋势，迟早要涉足混沌。
　　早一步涉及，对隐门而言更有利。
　　周凡也明白自己不是管理一方大势力的料，所以才请李玄奥帮忙。
　　李玄奥已经培养大量专门管理的弟子，可以派来帮助周凡。
　　周凡之所以培养势力，其实也是为了隐门。
　　韩绝的救命之恩，他是还不起了，只能补偿给隐门。
　　随后，周凡又交代几点，将领们全都记下。
　　作为一股新势力，大道之塔的士气还是很足，从上到下，所有生灵都抱有期待。
　　……
　　又是五千年过去。
　　韩绝睁开眼睛，忍不住伸了一个懒腰。
　　爽！
　　快要突破了！
　　韩绝很兴奋，仿佛在玩单机游戏，乐得其中。
　　他算了算，最多两千年就可以突破了。
　　美滋滋。
　　他现在才二十三万岁，百万岁前证得大道，很有希望！
　　证得大道后，韩绝不会跟玄都圣尊炫耀，他要继续修炼，等他达到创造道者时，天道出现危机，玄都圣尊心如死灰，说韩绝就算证得大道也救不了天道，那时韩绝再出手，秒杀一切！
　　韩绝光是想想就很爽。
　　当然，天道要是一直没有危机，那最好。
　　比起别人来找麻烦，韩绝更希望早日无敌，为所欲为。
　　韩绝调出邮件查看，与以前一样，有挨打，有机缘，有新地点出现，不过总体没有出现让他特别注意的地方。
　　韩绝刚看完邮件，道观前出现一道身影。
　　楚世人！
　　韩绝让他入观。
　　楚世人很少来拜访韩绝，估计是有事。
　　楚世人跪拜行礼，然后道：“师祖，我想前往混沌天路。”
　　韩绝发现楚世人已经达到大罗金仙圆满的修为，只差一步就能准圣。
　　他的资质一直很高，只是平时里修行态度不行，但他控制得很好，精准的跟上隐门顶尖弟子的步伐，又不跟其他人争夺风光。
　　韩绝问道：“为何？”
　　楚世人道：“我能感受到混沌之中有一桩机缘等着我，并非被算计，我前世便有过这种感觉，最后我依靠那桩机缘闯出世尊佛祖的威名。”


第687章 突破！圆满！
　　“那你怎知不是佛门的算计，送你机缘，引你成为佛祖？”
　　韩绝问道，楚世人的话并不能说服他。
　　楚世人道：“我是靠着那机缘变强，之后才机缘巧合加入佛门，并非得到那机缘就加入佛门。”
　　韩绝沉默。
　　楚世人认真道：“师祖，我很快就能证得准圣，您就让我出去吧，您养我们这么久，难道只是单纯的养吗，必然也需要我们帮助您，等我在混沌证得圣人，必定回来带领隐门走上鼎盛，您说道没错，想要世间没有疾苦，并非是废除修炼那么简单，而是要绝对的强大，镇压一切贪念！”
　　“我愿追随师祖，登顶那最强之位，创造真正和平而美好的世界！”
　　这价值观瞬间升华。
　　韩绝无语，说归说，你给老子戴那么高的帽子干什么。
　　他开口道：“既然如此，那你就去吧，我只是担心混沌太过危险，他日，弟子们全都前往混沌，你们遇难，我可无法一一救助。”
　　楚世人心中感动，认真道：“放心吧，师祖，我绝对不会拖累你，况且，我也不显露宝贝，不与人争抢，一般不会遇到危险，就算遇到，我靠自己也是能行的。”
　　言尽于此，韩绝也没有什么好说的，他让楚世人下去准备。
　　好在没有前提亲传弟子要跟楚世人一同离开。
　　当日，韩绝便将楚世人送出去。
　　韩绝看了看仙界、邮件后，便再次进入修行中。
　　……
　　两千七百三十一年后。
　　韩绝终于突破成功！
　　【姓名：韩绝】
　　【寿命：234841/9407，9999，9999，9999，9999，9999，9999】
　　【种族：鸿蒙魔神（无量大帝）】
　　【修为：自在混元境圆满（完美圣人）】
　　【功法：鸿蒙轮回大道（大道级）、周天淬体法】
　　【大道：生死大道、因果大道、极源大道】
　　……
　　看着自己的一长串寿命，韩绝心情愉悦。
　　等突破至大道圣人，寿命必定又要多两个数字，想想就很爽。
　　韩绝继续巩固修为。
　　足足过去五十年，修为才彻底稳固。
　　韩绝没有提升神通，而是查看邮件。
　　【你的好友邪天帝遭遇你的仇敌玉菩提袭击，身受重伤】
　　【你的儿子韩拓遭遇你的仇敌玉菩提镇压，意志被强行抹除】
　　【你的徒弟周凡融合大道之塔，肉身蜕变为大道之身，气运大涨】
　　【你的好友盘心遭遇神秘诅咒】
　　【你的徒孙楚世人获得混沌舍利，道行大涨】
　　【你的好友孔雀神君遭遇你的仇敌诅咒魔神袭击】
　　【你的好友后土娘娘复活十二祖巫，巫族气运大涨】
　　……
　　玉菩提！
　　很好！
　　就是你了！
　　韩绝拿出厄运书，直接开始诅咒。
　　好不容易突破，杀个敌人助助兴也是好事。
　　他也不怕身份暴露，若是被其他大道圣人猜到，正好震慑他们，别总是对韩绝的身边人出手。
　　五日后。
　　韩绝的寿命开始快速下降。
　　另一边。
　　一座光亮的大殿上，一尊尊伟岸佛像立着，难测其高。
　　一座圆台上，打坐着两名老道人。
　　正是玉菩提与接引。
　　接引皱眉问道：“他还在诅咒？”
　　玉菩提咬牙道：“没错，诅咒之力突然加强了。”
　　闻言，接引叹息一声，道：“你非要去算计天庭，你也不想想，天庭没有靠山，邪天帝能崛起？之前的因果天，你真以为与天庭没有关系？”
　　“黑暗禁主很可能就是韩绝背后的存在，韩绝在意邪天帝，你抓的仙神里还有韩绝的儿子，韩绝岂能不恨你？”
　　玉菩提脸色阴沉，道：“吾怎知韩绝对黑暗禁主有如此大的影响力？”
　　想当初，他认识韩绝时，韩绝跟蝼蚁一样，这才多少年？
　　又一阵强烈的诅咒之力来袭，差点淹没玉菩提的意志。
　　接引也感受到，脸色突变。
　　该死！
　　怎么这么强？
　　比上次诅咒准提时强大多了！
　　难道黑暗禁主也在变强，或者他找到了更多的献祭生灵？
　　玉菩提沉声问道：“怎么办？感觉顶不住！”
　　接引道：“直接点，自陨吧，吾保你一丝元神，大道量劫降临时再复活你与准提！”
　　玉菩提心有不甘。
　　他万万没想到会突然发展到这一步。
　　“好！”
　　玉菩提爽快的应下，直接陨身解魂，只留一缕残魂给接引。
　　……
　　【你的仇敌玉菩提因你的诅咒，自陨道行，只剩一缕残魂】
　　韩绝看到这条邮件时，诅咒之力跟着落空。
　　这么快？
　　老子才消耗了不到百亿年寿命！
　　韩绝莫名有种错觉，以为自己变强了很多。
　　但转念一想，必然是对方有经验了。
　　可为何只剩下一缕残魂时，不能继续诅咒？
　　莫非对方动用了某种秘法？
　　亦或者这就是大道圣人，一息尚存，永垂不朽。
　　那之前的道不亡是如何被玺天老祖所击杀？
　　不管怎样，玉菩提短时间内不可能再出来搞事。
　　韩绝不再多想，开始参悟神通。
　　另一边。
　　一座神秘的宫殿内。
　　韩拓、遗天被关押于囚牢之中，周围还有数百名仙神。
　　遗天戏谑道：“兄弟，我们来打一个赌，这一次玉菩提会不会死于非命？”
　　韩拓翻白眼，道：“真以为我们每次都那么好运？”
　　遗天摇头道：“哪是好运，我看啊，冥冥之中，有超然存在在庇护着我们，纵然是大道圣人也不是其对手，你可以猜猜会是谁。”
　　闻言，韩拓瞬间想到韩绝。
　　可他又不敢确信。
　　韩绝真有那么强？
　　上次托梦时，韩绝还对他千叮万嘱，说他只能靠自己，所以必须小心行事。
　　这般行径不像是那种爱护犊子的强大存在。
　　韩拓无奈一笑，自己想什么呢！
　　真信了遗天的鬼话，他们现在还是阶下囚，能不能活命还两说。
　　就在这时，一股强大气息从囚笼外的黑暗深处袭来，掀起一股狂风。
　　仙神们吓得纷纷起身，只见一道身影出现在囚笼前，挥手直接摧毁囚笼的禁制。
　　正是邪天帝！
　　“陛下！”
　　仙神们惊喜。
　　韩拓神情古怪，遗天拍了拍他的肩膀，笑道：“看吧，我猜得没错，就是不知谁有那么大的面子。”


第688章 老祖劫难
　　邪天帝扫视囚笼内所有仙神，沉声道：“玉菩提陨落，赶紧随朕离去！”
　　说罢，他转身飞向黑暗深处，仙神们紧随其后。
　　韩拓一边跟随，一边满心困惑。
　　到底是谁！
　　一而再，再而三的救他们！
　　他想到了韩绝，但又不敢完全确定。
　　遗天则没想那么多，直接凑到邪天帝身旁，询问道：“陛下，又是谁灭了玉菩提？您的靠山？”
　　邪天帝斜视他，哼道：“不该问的别问！”
　　“嘿嘿。”
　　遗天笑了笑，一副我都明白的神情。
　　倘若邪天帝装作不知，那他反而迟疑，见邪天帝这般严肃，他觉得自己猜中了。
　　这才能说得通！
　　天庭能在黑暗禁区白手起家，还做得如此之大，光靠邪天帝一人，是不可能做到的。
　　必然有超高的靠山！
　　韩拓注意到邪天帝的脸色，暗自松了一口气。
　　看来不是他的父亲，应该另有其人，其实他们每次被抓，都是因为邪天帝也被镇压，他们只是顺带。
　　除了不敢相信韩绝有那么强，韩拓更不想麻烦韩绝。
　　他一直认为自己是独立活着，倘若每次获救都是因为韩绝，那他真的要羞愧死。
　　韩拓将注意力放在自身上，他被玉菩提抹除了一部分意志，但他想不起来到底是什么，总觉得仿佛遗忘了什么，缺些什么。
　　这种感觉很难受，很窝火。
　　玉菩提已死，他只能将不甘归咎于自身上。
　　还是太弱了！
　　倘若他跟他父亲一样强大，岂会总是这般被动？
　　……
　　百年匆匆过去。
　　韩绝新习得五十尊魔神法相，他累积掌握了三百九十九种魔神法相。
　　相当于掌握了三百九十九种大道之力。
　　当然，距离真正的大道，还差得远。
　　新五十尊魔神法相之中，也有较为厉害的魔神之力，至少让韩绝惊艳。
　　例如替换魔神，可选择任何存在与自身替换，无论多远，只要被替换魔神记住其本源真身与气息。
　　消失魔神，更为霸道，韩绝严重怀疑灭道神通乃是道祖从消失魔神身上领悟而来，此魔神顾名思义，可令一切存在消失，除非涉及到力量本源超越该魔神的存在，无法将其强行消失。
　　不过灭道神通不会消耗什么，消失魔神在施展大道之力时会消耗自身法力，也就是说，消失魔神越强，消失范围就越广，倘若他是最强大的存在，那可令一切事物消失，甚至让混沌消失！
　　韩绝将自身实力提升到当前极限后，他便开始模拟试炼，巩固实战能力。
　　虽然他喜欢靠厄运书搞偷袭，但从不会将实战落下。
　　终有一日，他得亲自面对敌人的进犯。
　　与此同时。
　　三十三层天外，乾坤殿，圣人们聚集。
　　盘心开口道：“混沌天路已经开辟，即便吾放弃那些门槛，仍没有生灵上天路，这可如何是好？”
　　提起此事，盘心就很郁闷。
　　他原以为混沌天路的开辟能让众生都敬仰他，没想到根本没有生灵在意混沌天路，他有种一拳打在棉花上的感觉。
　　失落！
　　玄都圣尊开口道：“混沌代表着未知，众生不愿前往很正常，须得圣人教派的弟子们身先士卒。”
　　盘心看向其他圣人。
　　石独道哼了一声。
　　其他圣人都面露古怪笑容。
　　盘心郁闷极了。
　　想当初他回来时，何等的嚣张，诸圣都不敢触他霉头，结果现在……
　　一个个竟敢嘲笑他！
　　无法天尊笑道：“吾会安排无法教的弟子前往混沌天路，其他圣人再观望一下吧。”
　　诸圣点头。
　　李道空瞥了无法天尊一眼，这厮真够圆滑的，这句话既给盘心面子，又让诸圣能下台。
　　啧啧。
　　想当年，无法天尊可是天道的大敌，当真是无法无天！
　　再瞧瞧现在。
　　李道空忍不住佩服韩绝。
　　韩绝竟能将这等桀骜不驯的强者吓得性情大变。
　　玄都圣尊转移话题，道：“最近混沌传来消息，老祖被抓了。”
　　诸圣动容。
　　玺天老祖！
　　自道祖消失后，玺天老祖就接替了道祖的职责，保卫天道，土生土长的天道圣人，都曾听过玺天老祖讲道，对其有别样情感。
　　南极天尊皱眉问道：“被谁抓了？”
　　其他圣人也紧紧盯着玄都圣尊。
　　玄都圣尊回答道：“一尊混沌魔神，是盘古巨神同时期的存在，非大道圣人能比，其名不可说，这是吾老师告诉吾的。”
　　求西来问道：“那吾等能做什么？”
　　超越大道圣人的存在，可不是他们天道圣人能干预的。
　　玄都圣尊道：“接下来一段时间会有恐怖存在降临，找寻玺天老祖的弟子，一并抓走，从今以后，吾等便忘记玺天老祖，抹除他在世间流传的传说，那些受过老祖恩惠的修行者，尔等也得去警告，要么抹除记忆。”
　　圣人们面面相觑。
　　石独道皱眉道：“这样不好吧，今日我们放弃老祖，他日，我们若遇难，也会被抛弃！”
　　他的话说到圣人的心坎上。
　　圣人们之所以现在还能和平相处，就是因为之前一同对抗过看似不可阻挡的归墟神境。
　　如今玄都圣尊的安排就是要将他们打回原形，让他们彼此不再信任彼此。
　　玄都圣尊无奈道：“今时不同往日，之前的敌人吾等还能靠韩道友对付，老祖面对的存在太强，强大到念及其名，就可能身死道消，尔等若是违背这样的存在，遭受波及的可不只是吾等圣人，还有整个天道。”
　　“牺牲老祖，保卫天道，这也是老祖的想法。”
　　李道空皱眉问道：“真有这等存在？老祖如何得罪的他？因为天道？那对方为何不直接灭了天道？”
　　玄都圣尊摇头道：“吾也不清楚，吾老师说那存在是因某事询问老祖，但老祖不肯坦白，从而得罪那存在，那存在一怒之下，要抹除与老祖相关的所有因果，让老祖不复存在。”
　　圣人们都被吓到，包括盘心。
　　盘心太懂那种感受。
　　当初他弱小时，晋神就是他的噩梦。
　　看着诸圣沉默，盘心不由自嘲。
　　成圣又如何？
　　只是从一个牢笼换成一个更大的牢笼罢了。


第689章 超脱道者
　　因玺天老祖之事，乾坤殿的气氛变得无比沉闷，圣人们的心都很不好受。
　　玄都圣尊意味深长道：“就算吾等愿意帮老祖，如何帮？难道要拉着天道一同陪葬？吾等只能帮助天道变强，只有强大起来，才能避免更多这样的悲剧出现。”
　　玄都圣尊也曾得到过玺天老祖的指点，但他更看重的是天道。
　　诸圣不得不接受现实。
　　石独道、李道空、方良虽不满，却也没有多说什么，没有实力，他们就没有资格逞能。
　　玄都圣尊转移话题，开始提及天道最近的发展，以及圣人教派需要做的事情。
　　……
　　二十年后。
　　韩绝结束模拟试炼，开始为百岳仙川内的弟子们讲道。
　　此次讲道持续百年，众弟子感悟许多，他们对极源大道的感悟更深了，主要是韩绝又变强了。
　　讲道结束后，韩绝走出道观。
　　邢红璇还在闭关修炼，自从闭关后，她就一直打坐，仿佛冬眠，韩绝甚至怀疑她被夺舍了，但能感受到她的灵智还在。
　　韩绝没有打扰邢红璇，而是来到扶桑树下。
　　百岳仙川内总有地方很喧闹，唯有扶桑树下，一直很安静。
　　留在扶桑树下的亲传弟子已然不多，只剩下黑狱鸡、混沌天狗、阿大、小二，其他弟子因为收徒，都已经搬出去，在百岳仙川内找一个角落开辟道观。
　　看到韩绝出现，黑狱鸡立即闪身来到他面前。
　　速度很快！
　　即便在大罗金仙内，速度也算得上一流！
　　黑狱鸡嬉笑道：“主人，您怎么来了，是要传我们神通吗？”
　　韩绝看着它的贱样，并没有反感，反而有些感慨。
　　岁月流逝，所有人都在变，韩绝也在变，似乎只有黑狱鸡未曾变过。
　　韩绝笑道：“等你成就准圣，我赐你大机缘。”
　　黑狱鸡叫道：“准圣啊，那得多久！”
　　它的资质其实不错，不过放在准圣这个层次来说，就很平庸，在百岳仙川内，它确实可以修炼到准圣，但需要无比漫长的时间。
　　韩绝不再理它，来到扶桑树前，他开始检查扶桑树连通的时空漩涡。
　　这么多年过去，数量并没有暴涨，只有数百方天地，全都弱于天道。
　　有圣人守卫守着，还未有敌人通过扶桑树来袭。
　　扶桑树微微摇动，声音传入韩绝耳中：“主人，我何时能化形啊。”
　　化形已经成为它的执念。
　　韩绝动用自身法力，试着助扶桑树化形。
　　现在的道场已经不需要扶桑树提供灵气，本身道场灵气就无比充沛。
　　然而，韩绝发现自己仍无法帮助扶桑树化形，他可以轻易诛杀扶桑树，让其形神俱灭，却无法令它化形。
　　怪哉。
　　不过韩绝可以将扶桑树的灵智抽出来，再使用魂源魔神之力将其创造成灵魂。
　　有了灵魂，就可以转化为混沌魔神。
　　韩绝开口道：“你的根脚限制你了，无法化形。”
　　扶桑树沉默。
　　“不过……”
　　“不过什么？”
　　扶桑树激动的问道。
　　韩绝道：“离开扶桑树，我可以为你重新创造一具肉身，你愿意吗？”
　　扶桑树一听，再次沉默。
　　将心比心，换做韩绝，也会迟疑。
　　“不必着急，就算换肉身，你也得修行到准圣之境，平日里不要总是发呆，努力修炼，早日化形。”韩绝提醒道。
　　扶桑树可是先天神树，资质自然不会差，但这厮经常发呆，仿佛没有灵智的树。
　　闻言，扶桑树连忙道：“多谢主人，我一定努力修炼。”
　　不管如何，至少多了一个希望。
　　韩绝不再搭理它，继续观测那些时空漩涡。
　　数个时辰后，韩绝方才离去。
　　混沌天狗来到黑狱鸡身旁，低声道：“你有没有感觉主人似乎又突破了。”
　　黑狱鸡白了它一眼，没好气道：“这不是正常吗？”
　　“可境界越高，越难突破啊。”
　　“你这只臭狗懂什么，你要是明白，你还是一条狗？为什么主人是主人，你是狗，你心里没点数？”
　　混沌天狗沉默，看着黑狱鸡，咬牙切齿。
　　这只臭鸡就知道欺负它！
　　它越发的后悔，当年就不该离去。
　　若是那时没有离开，它就不会落后黑狱鸡。
　　落后一步，永世难追。
　　差距甚至还越来越大。
　　混沌天狗越想越抑郁。
　　另一边。
　　韩绝回到道观后，继续修炼。
　　他已经达到自在混元境圆满之境，接下来就该想办法证得大道。
　　他开始参悟自己的大道功法鸿蒙轮回大道。
　　极源大道只是大道，想要修炼证道，还得靠特殊的修炼之法。
　　身为大道功法，必然有证得大道之法。
　　随着时间推移，韩绝很快便有了感悟。
　　大道圣人也有自己的区别，总的来说，分为两种，一种是普通的大道圣人，一种是超脱道者。
　　超脱道者并非高于大道圣人，而是大道圣人中的一种，可完全掌控大道。
　　普通的大道圣人只是能动用大道之力罢了。
　　韩绝已经与极源大道融合，可以成就两种大道圣人，全靠他的选择。
　　普通的大道圣人也是有好处的，可以与大道相连，大道不灭，大道圣人不死。
　　但超脱道者不一样，虽然更强，更自由，可若是死了，大道反而挣脱他的控制，并不会跟他生死与共。
　　两种选择，有利有弊，总的来说，普通大道圣人更安全，但几乎就止步于此，超脱道者有希望更上一层楼。
　　韩绝自然也是要成为超脱道者，不能被大道所拘束。
　　决定之后，韩绝开始修炼。
　　突破时间有多长，暂时不清楚，但他有预料，估计会漫长。
　　大道圣人哪有那么好证的！
　　……
　　黑暗深处，有一座庞大的山脉正在漂浮，其中一处山谷之中，聚集着十二道强大气息，气息如焰，撼动山体。
　　其中一道身影赫然是后土娘娘。
　　后土娘娘不再如先前那般圣洁，腰身缠绕着两条大蟒，妆容邪异，更显蛮荒气质。
　　他们便是十二祖巫！
　　为首的是帝江，身形最为魁梧，站在一尊巨人神像前，不知在祷告什么。
　　一名浑身缭绕着烈焰的祖巫忍不住道：“大哥，好了吗！什么时候动手！”


第690章 混沌无识，不可道名
　　“急什么！”
　　帝江还未开口，旁边一名气质无比阴厉的祖巫冷声道，目光同样冰冷，好似两把刀子，吓得烈焰祖巫连忙闭嘴。
　　其他祖巫没有开口，都在等着帝江发话。
　　帝江缓缓转身，睁开眼睛，凌厉的目光横扫诸位祖巫。
　　“此次巫族复活，不可重蹈覆辙，仙界，我等不再争！”
　　帝江缓缓开口道，话音落下，祖巫们纷纷动容。
　　烈焰祖巫怒不可遏道：“岂能不争？至少要将妖族杀绝，杀尽！”
　　当年的无量大劫中，巫族的死敌就是妖族，一个掌地，一个掌天，两败俱伤后，方才给了人族崛起的契机。
　　后土娘娘开口道：“仙界已无妖族。”
　　此言一出，众多祖巫诧异的看向他。
　　后土娘娘叹息一声，将仙界的变化告诉祖巫们。
　　得知仙界如今已经太平，圣人和睦，祖巫们面面相觑。
　　这是何等盛世！
　　帝江感慨道：“这位韩绝了不得，纵然修为卓越，也没有被贪欲冲昏头脑，仍保持修炼本心，这一点恐怕是道祖都不能比的。”
　　祖巫们点头，他们已经得知，天道圣人之所以团结就是因为有韩绝在头上压着。
　　当年道祖还在时，道祖可是睁一只眼闭一只眼，变相的鼓励圣人们证道。
　　“是啊，幽族也多亏了他的照顾。”
　　“说到幽族，该收回到巫族内吧。”
　　“你真是好笑，人家养了幽族十数万年，你一复活就得还给你？”
　　“再怎么说，幽族也是我巫族的血脉。”
　　“幽族自己的想法呢，他们若是知晓祖宗复活，不会有归祖之意？”
　　听着兄长们的话，后土娘娘露出苦笑。
　　她当初已经将幽族托付于韩绝，哪有脸去要回来。
　　况且，她感觉幽族未必对巫族有心。
　　当年幽族前往天族时，她曾试着接触过，结果被拒绝。
　　幽族只认韩绝，不认她。
　　后土娘娘开口道：“幽族就别想了，我们先想想接下来在哪里落足吧。”
　　帝江沉吟道：“归墟神境待不得，还是前往混沌深处开辟一方新天道吧，吾此身便是准备效仿父神，身化万物。”
　　祖巫们一听，开始思索此法行不行。
　　……
　　五千年过去。
　　韩绝又一次结束闭关。
　　参悟大道之境，令他受益匪浅。
　　悟道过程中，韩绝看到孔雀神君、冠不败。
　　大道之境有一扇门，当韩绝来到这扇门前时，看到这扇门挡着诸多强者，其中就有孔雀神君、冠不败，他们有的神情坚毅，有的一脸不甘，还有的脸上写满绝望。
　　纵然是凌驾于众生之上的超然存在，在大道之门前，一个个如凡人一般，显露人世百态。
　　而在大道之门后，韩绝同样看到了许多身影，那些都是大道圣人、大道神灵。
　　其中不乏一些熟人。
　　例如道不亡、李目一、混沌神、玺天老祖等等，韩绝看到李目一时还吓了一跳，没想到李目一也曾是大道圣人，到底遭遇了什么，境界衰落下去？
　　他自然不会去问玄都圣尊，李目一之死，绝对是他与人教不可化解的一道隔阂，说不定哪一日老子就要找他算账。
　　圣境是一道天堑，可往后的大境界哪个不是更难逾越的天堑！
　　韩绝睁开眼睛，长吐一口气。
　　“看来想低调不行，一旦证得大道，必然会被发现。”
　　韩绝默默想到，他能看到大道之门，其他强者也能。
　　当然，这都不算事。
　　反正天道内的圣人们不知道，他们境界太差，还接触不到大道之门。
　　至于让大道圣人们知晓，那更好，震慑他们，让他们不敢再来挑衅天道。
　　韩绝习惯性的调出邮件查看。
　　【你的好友玺天老祖遭遇神秘大能镇压，肉身解散，只剩下圣魂】
　　【你的好友邪天帝进入归墟神境】
　　【你的好友轮回仙帝开始吸收地仙界气运】
　　【你的好友后土娘娘得神秘大能指点，道行大涨】
　　【你的好友孔雀神君遭遇你的仇敌诅咒魔神袭击】
　　【你的仇敌诅咒魔神遭遇你的好友孔雀神君袭击，肉身湮灭，只剩下一缕残魂遁走】
　　【你的好友厉遥得先祖托梦，习得神通】
　　【你的好友孔雀神君遭遇神秘道魔袭击】x8202012
　　……
　　韩绝看到玺天老祖的惨状，不由浑身一震。
　　虽然在模拟试炼里，玺天老祖已经杀不了他，但在他心里，老祖仍是高端战力的标准。
　　到底是谁，竟能轻松镇压玺天老祖！
　　韩绝产生浓烈好奇。
　　他立即动用演化功能。
　　【需要扣除一千万亿年寿命，是否继续】
　　一千万亿年！
　　韩绝被吓到。
　　这可不是诅咒，大道圣人的身价也不过是一千五百亿年寿命，一千万亿年，这翻了多少倍？
　　韩绝还是第一次涉及到这般存在，心里莫名有些忐忑。
　　等等！
　　怕个卵！
　　他可是在道场内，即便是创造道者也无法窥探到道场内的情况！
　　继续！
　　当韩绝作出选择后，不同于以前直接弹出信息，这一次没有任何信息弹出来。
　　道观内一片寂静。
　　韩绝莫名感受到一股极强的压迫感，让他竟有种窒息感。
　　多少年了，他都快忘了这种感觉。
　　韩绝跟着紧张起来。
　　大概过去十秒，他眼前跳出一行字：
　　【混沌无识：修为未知，混沌神明，大道之上，规则秩序，不可道名】
　　韩绝脑海里看到一道身影，好似雾气，随时会消散，他根本看不清对方的真容。
　　好牛批的样子！
　　韩绝眼前再次跳出一行字：
　　【不可道名：特殊之力，一旦嘴里道出其名，将被对方捕捉到，纵然是道场也难以隔绝】
　　韩绝松了一口气，幸好自己没有喃喃自语的习惯。
　　这个不可道名好恐怖。
　　念一声名字就能对方察觉到？
　　韩绝又想到玺天老祖，他被这样的存在镇压，算是完了。
　　说起来，韩绝对玺天老祖还是很有好感的。
　　在他知晓的人中，就只有玺天老祖符合他对追道者的完美设想。
　　超然物外，神通广大，看似默然，又对芸芸众生怀有一丝悲怜。
　　也不知玺天老祖如何得罪的这等存在。
　　混沌无识应该与大道圣人不同，不会惦记天道，人家可是整个混沌的神明，比大道神灵还要古老，天道存在与否，他肯定不在意。


第691章 注定失败的宿命
　　韩绝调整心态，关闭邮件，开始观测仙界。
　　玺天老祖的遭遇让韩绝更加在意天道。
　　天道必须变强，强大到混沌无识这样的古老神明都无法介入。
　　自从无法教身先士卒的进入混沌天路后，越来越多的修行者开始踏上混沌天路，探寻那未知的机缘之地。
　　照这个趋势，迟早会演变成一种大势，一种风向。
　　仙界虽在变大，但地域就那么大，跟不上生灵数量的膨胀速度。
　　凡界的催生速度也开始减缓，大能们发现现在再开辟天地，灵气远不如之前的凡界，这预示着天道所能容忍的凡界即将达到极限。
　　要知道一方凡界可不只是一片大陆那么简单，会衍生相应的虚空，如同地球所在的宇宙。
　　数万凡界，数万宇宙，所需的灵气难以估量。
　　韩绝的目光跟着落向阴间地府。
　　轮回的工作量远超以前，连鬼差数量都暴涨，放眼望去，阎王殿已经多达数十座，黄泉之上也出现许多条奈何桥，每一条奈何桥前排着的队伍如长龙，连绵数百里。
　　厄族、天族也出现联姻的情况，使得两族更加和谐。
　　一切看起来都那么和谐，那么顺利。
　　韩绝忽然发现后土娘娘还未回来。
　　她是放弃轮回了？
　　仔细想想，轮回对于后土娘娘而言，恐怕已经是拖累。
　　轮回秩序已经建立，不需要她事事掌管，但她无法更上一层楼，甚至还被轮回约束。
　　估计她之所以证道，是斩断了轮回因果。
　　韩绝看向自己的徒弟苏岐。
　　果不其然！
　　苏岐的轮回气运远超从前，比起昔日的后土娘娘丝毫不差。
　　看来后土娘娘选择苏岐作为自己的传承者。
　　韩绝皱眉。
　　他可是让苏岐成为了混沌魔神，岂能被轮回圣人束缚住？
　　他掐指推算，发现苏岐只是拥有轮回气运，并没有与轮回因果彻底绑定。
　　这小子有点手段。
　　韩绝也没有去追问的意思，苏岐已经成长起来，有独当一面的能力，韩绝岂能事事都要关心到他？
　　韩绝的目光继续移动，来到阴间之外。
　　始元鸿蒙。
　　他依旧处于沉睡着，棺材纹丝不动，混元碑立在棺材前，不受岁月侵蚀。
　　这厮估计要等蜕变成为鸿蒙魔神后，方才苏醒。
　　韩绝心里一动，忽然产生好奇。
　　他开始动用演化功能，心中询问：“他还有多久蜕变成功？”
　　【需要扣除两千亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　【无法蜕变成功】
　　嗯？
　　不能成功？
　　那是为何？
　　韩绝继续追问。
　　【涉及到超越系统当前极限的因果，无法演化】
　　韩绝明悟，看来又有至高规则在制约。
　　他不由为始元鸿蒙默哀，估计这厮还不知道自己的宿命，注定失败。
　　失败了也好。
　　这厮真要是成为鸿蒙魔神，离天道这么近，说不定会找天道麻烦，就算不找，也会引来诸多麻烦。
　　韩绝收回目光，继续参悟大道。
　　先证得大道圣人再说！
　　……
　　三十三层天外，圣人道场。
　　黄尊天正在打坐修炼，成就圣人后的他气度不凡，颇有玺天老祖、玄都圣尊的气质。
　　他睁开眼睛，叹息一声。
　　“这修为增长速度实在是太慢，近乎原地踏步。”
　　黄尊天面露郁闷之色。
　　曾经圣人是他难以企及的高度，如今达到后，他难免想继续变强，结果发现根本不行。
　　倘若没有认识韩绝、盘心，他可能会知足。
　　但人性就是如此，只要见识到更好的，必然会不甘心。
　　黄尊天想到韩绝，他可是听说过，韩绝证道后一直在快速变强，仿佛不是圣人。
　　他现在只能寄托于韩绝。
　　只要安心为韩绝办事，他相信韩绝不会亏待他。
　　证道之后，他试着跟天绝教主提起韩绝，询问天绝教主对韩绝的态度，结果被天绝教主严厉呵斥，说不得妄议韩绝，那言语中的崇敬深深的刺激到黄尊天。
　　他笃定，他之所以证道，一定是韩绝在背后推动，天绝教主以前可对他没有那么亲近！
　　黄尊天调整好心态，决定停止修炼，开始揣摩韩绝的心思。
　　到底怎样做，才能帮到韩绝？
　　“你想要变强吗？”
　　一道声音忽然传入黄尊天的耳中。
　　黄尊天皱眉，圣念散去，并没有发现他人的踪迹。
　　“你的资质已经达到极限，想要再往上爬，必须破而后立。”
　　那道声音跟着响起，黄尊天没有听过这道声音，觉得无比陌生。
　　“天道圣人只是道祖设立的骗局，以力证道并非绝无可能，吾可以助你蜕变，让你凌驾于整个天道之上。”
　　黄尊天的眉头皱得更紧，沉声道：“阁下是谁？”
　　“来找吾……吾等你……”
　　伴随着话音落下，黄尊天似有所悟，目光不由自主的落在阴间之外的一具棺材之上。
　　是那东西！
　　黄尊天之前听天绝教主提过，那具棺材很危险，不要轻易靠近。
　　不知为何，黄尊天对修行的不甘开始放大，迅速占据他的心头。
　　但他到底还是圣人，瞬间醒悟，冷汗淋漓。
　　对方到底是怎样的存在？
　　仅凭言语就能蛊惑他的圣心！
　　黄尊天重新看向始元鸿蒙的棺材，心里再次升起想要探索这具棺材的冲动。
　　要不然，去看看？
　　就在天道附近，能出什么事？
　　黄尊天咬牙，决定去看看，他可以先动用分身，本尊则站在天道范围内，必须遭遇袭杀。
　　念罢，他缓缓站起身来，消失在原地。
　　……
　　五千年转瞬即逝。
　　韩绝睁开眼睛，整个人的气质变得缥缈，仿佛随时会消失。
　　虽然还未证得大道圣人，但他正在向大道圣人蜕变。
　　道之道，虚无缥缈，无处不在，却又无处可寻。
　　“呼……”
　　韩绝吐出一口气，眼神变得清明。
　　还是差了点！
　　还得花时间去参悟。
　　韩绝调出邮件查看，想转移一下注意力。
　　【你的好友黄尊天遭遇神秘大能袭击，肉身湮灭】
　　【你的好友玺天老祖遭遇神秘阵法摧残，大道剥离】
　　【你的徒弟周凡遭遇混沌妖魔袭击】x7821023
　　【你的好友后土娘娘遭遇神秘诅咒】
　　【你的好友黄尊天与神秘大能融合，道行暴涨】
　　【你的儿子韩拓误入混沌道源之地，道行大涨】


第692章 量劫之子
　　嗯？
　　黄尊天出事了？
　　韩绝立即抬眼，三十三层天外已不见黄尊天。
　　他顺着仙界往周围看去，目光很快落在始元鸿蒙的棺材上。
　　黄尊天的气息就消失于棺材附近！
　　难道袭击黄尊天的就是始元鸿蒙？
　　韩绝皱眉，他之前可是知晓始元鸿蒙不可能蜕变成鸿蒙魔神，这厮为了躲难，会不会夺舍黄尊天，潜入天道？
　　很有可能！
　　韩绝立即托梦给黄尊天。
　　黄尊天与始元鸿蒙已经融合，他得分清楚现在掌控黄尊天的是不是他本身。
　　是一体双魂，还是双魂融合，亦或者谁占据意志的上风？
　　梦境之中。
　　黄尊天睁开眼睛，当他看到韩绝时，他顿时激动起来。
　　“主人！”
　　黄尊天直接跪下。
　　听到这两个字，韩绝心里稍微放松，但跟着又紧张起来。
　　始元鸿蒙若是夺舍黄尊天，还真有可能读取他的记忆。
　　韩绝问道：“你还是你吗？”
　　黄尊天愣了愣，然后面露崇拜之色，道：“您已经算到？没错，我与一位大能融合，不过只是肉身融合，我将获得他的肉身资质，他将被我的魂魄遮蔽，躲避他的仇敌。”
　　韩绝打量着黄尊天，问道：“你信他？”
　　黄尊天道：“他将记忆共享于我。”
　　“也就是说，你也把记忆共享给他？”
　　韩绝的脸色有些冷，吓得黄尊天连忙解释道：“我早已将您与我的过去抹除，我只是看到您，就记得我的这些行为，您是我的主人，已然是我的本能，就如同活着的本能，与记忆无关。”
　　“所以那位大能并不知晓。”
　　韩绝的脸色稍缓，但他还是有点不信。
　　还能有这种操作？
　　太玄幻了吧！
　　黄尊天继续道：“等我们彻底融合成功，我便会回到天道，他将一直躲在我的灵魂深处，帮助我修炼，这就是他的要求。”
　　韩绝问道：“那你怎敢确定他绝对不会反噬你？换做是你，甘心这般？”
　　黄尊天沉默。
　　他被吓到了。
　　韩绝道：“若是不放心，可来找我。”
　　说罢，他挥袖解除梦境。
　　韩绝睁开眼睛，心中询问：“黄尊天所言是否属实？”
　　【需要消耗三十亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　【属实】
　　韩绝松了一口气，同时对黄尊天刮目相看。
　　怪不得这厮谋权篡位那么强，竟然有这等天赋技能。
　　韩绝也能抹除自己的记忆，但将某个人的身份遗忘后，一看到他就能被动想到彼此的关系，简直离谱。
　　不过既然黄尊天没事，那就不管了。
　　这厮若是来找韩绝，他定然相助，若是不来，那就看黄尊天自己的造化。
　　人各有命。
　　韩绝还是对黄尊天抱有期待，这厮总是能活下来，而且活得很好。
　　上一个量劫之中，多少天骄天资远超黄尊天，可混得最好的就是黄尊天，没有之一！
　　就连李道空、方良混得都不如黄尊天。
　　韩绝看向邢红璇。
　　小儿子还在孕育中。
　　照这架势，他母亲证得准圣，他都未必会诞生。
　　韩绝想了想，还是来到邢红璇身旁，假借关心之意，实则进行绝对净化。
　　邢红璇也在犯愁，这孩子还要等多久才能生出来？
　　好在有韩绝的安慰。
　　她突然觉得韩绝真好，看似淡漠，但面对亲生骨肉时，也会表现出自己的真实情感来。
　　待绝对净化结束后，韩绝才离去。
　　邢红璇满心甜蜜，继续修炼。
　　韩绝回到自己的道观后也投入修行之中。
　　早日证得大道！
　　……
　　五千载转瞬即逝。
　　韩绝刚准备结束修行，玄都圣尊的声音便传来：“韩道友，来乾坤殿一叙。”
　　又叙？
　　韩绝本想拒绝，但想了想，玄都圣尊都掐点通知他了，还是给个面子。
　　若无玄都圣尊主掌天道大势，天道哪能发展得如此顺利。
　　韩绝先扫了一圈三十三层天外，诸圣都在，没有陌生强者。
　　黄尊天也回来了，修为竟然增长不少，看来始元鸿蒙给了他很大的帮助。
　　这些年里，黄尊天也没有来找韩绝，估计是要自己面对。
　　韩绝腾挪至乾坤殿内，其他圣人也陆续赶到。
　　估计玄都圣尊是先通知的韩绝。
　　没过多久，圣人们聚齐。
　　黄尊天没有看向韩绝，仿佛两人不熟。
　　圣人们都盯着玄都圣尊，就连盘心也是如此。
　　现在圣人圈的主事人是玄都圣尊，盘心回来时想争权，后来才意识到自己差得远，他很多事都会询问玄都圣尊的意见，不知不觉中，他就开始跟着玄都圣尊走。
　　玄都圣尊开口道：“天道重启已有二十余万载，吾等该为下一个无量大劫早做计划。”
　　无量大劫！
　　韩绝皱眉，他原以为天道开始扩张后，无量大劫会延后，甚至取消。
　　无量大劫之所以存在，是因为天道无法承载过多的生灵，但资源稀缺时，众生的矛盾就会累积，圣人再从中推动，可借量劫机会淘汰大多数生灵，令天道重新开始。
　　这样的无量大劫其实没有意义，倘若混沌只有天道还好说，但还存在归墟神境、古荒以及其他小天道，这也致使炎族、厄族差点颠覆整个天道。
　　南极天尊率先问道：“有必要？正常的无量大劫也需要数亿载的累积，更何况如今的天道发展良好，以后未必会有无量大劫。”
　　盘心点头，道：“与其考虑无量大劫，不如想想大道量劫，那是席卷整个混沌。”
　　其他圣人纷纷附议。
　　玄都圣尊开口道：“天道不同以往，大道量劫自然也与以往不同，不再是减少生灵，而是促使更多的天骄、大气运者诞生，况且和平太久，也不是好事，容易懈怠，积累心理压力。”
　　“和平时期只是表面和平，各个气运教派的弟子仍能利用其他手段欺压众生。”
　　圣人们点头，他们其实也察觉到这种情况存在，但他们没有办法解决，倘若气运教派不优越，如何吸引更多的生灵加入？
　　绝对的公平、太平是不存在的。
　　玄都圣尊继续道：“接下来吾等得选出量劫之子降生的势力，以他为主角，掀起一个天骄横空出世的盛世，那时，圣人不得插手，营造出天骄争锋的环境。”


第693章 真正的圣人圈层
　　“选出的势力可以自主选择量劫之子？”盘心好奇的问道。
　　玄都圣尊摇头道：“量劫之子暂时没有定数，倘若指定量劫之子，如何权衡，又将是麻烦，何不给众生机会，时势造英雄，不必再像以往，被圣人教派垄断。”
　　诸圣点头。
　　如今圣人已经多了，真要是轮着来，总有圣人得排得无比落后，想想都痛苦。
　　玄都圣尊提醒道：“届时量劫之子应运而生，诸位可招纳，但不得强行，更不能威胁，这是为天道好，一旦有圣人算计，必然会破坏平衡。”
　　“吾等算计这么久，也该为修行而努力，日后天道圣人绝非天道的顶级存在，吾等则要一直往上爬，永远走在众生前面。”
　　这番话听得圣人们点头。
　　韩绝没有插话，但对玄都圣尊的观念还是很认可。
　　内斗是会消耗圣人群体的变强脚步。
　　关于量劫之子，玄都圣尊不再多说，谁能脱颖而出，杀出大气运来，暂时不得而知。
　　圣人们开始商讨哪一方气运教派去接纳量劫之子。
　　这未必是好事。
　　一旦一方气运教派出现量劫之子，很容易成为众矢之的，虽然量劫不会再像以前那般凶残，但圣人们也不希望自己扶持的教派衰败。
　　争论许久，圣人们将气运教派换成种族，他们觉得选气运教派还是容易产生矛盾。
　　最终圣人们选择投票决定。
　　玄都圣尊开口道：“吾选天族。”
　　石独道举手附议。
　　盘心跟着道：“吾选名族。”
　　看来他已经掌控了名族。
　　霄大帝、晋神举手同意。
　　剩下的圣人面面相觑。
　　韩绝开口道：“人族吧。”
　　李道空、方良、无法天尊、天绝教主、求西来、黄尊天举手同意。
　　南极天尊瞥了天绝教主一眼，还是选择举手。
　　结果定下。
　　玄都圣尊平静。
　　盘心诧异的看向韩绝，先前的讨论中韩绝没有插一句嘴，他还以为韩绝不想插手，没想到这厮直接作出选择。
　　关键是绝大多数圣人都选择同意韩绝。
　　他一直以为圣人圈层内话语权最大的是玄都圣尊，现在看来并非如此。
　　“这小子……”
　　盘心不得不重新打量韩绝。
　　韩绝利用系统，将修为隐藏在天道圣人层次，但盘心听说过这厮已然是自在圣人。
　　面对盘心的目光，韩绝没有理会。
　　玄都圣尊跟着拍板，量劫之子将出现于人族。
　　至于是诞生，还是转世，那就看天道的运势。
　　商议结束后，韩绝起身离去。
　　“韩小友，聊聊？”盘心凑过来，笑呵呵道。
　　小友？
　　韩绝微笑，玄都圣尊都得称他一声韩道友，这盘心还想趁机占便宜。
　　求西来笑道：“盘道友，说话注意点，吾等都是圣人了，得平辈而论，要是传出去，吾等圣人不是闹笑话？”
　　天绝教主、无法天尊、李道空等人纷纷赞同。
　　盘心的笑容僵住，他只是无心之举，没想到被诸圣围观。
　　黄尊天、晋神则看明白了。
　　所谓的圣人圈层，中心人物是隐门之主，至于盘心，还未真正融入圣人圈层。
　　韩绝开口道：“盘道友，我无心参与天道事务，你有事就与其他圣人商量吧。”
　　说罢，他便腾挪回到百岳仙川内。
　　重新坐在三十六品轮回灭世黑莲上，韩绝心中暗爽。
　　这种当面一套，背地一套的感觉还挺爽。
　　怪不得圣人们都道貌岸然。
　　至于盘心的心思，韩绝懒得去考虑。
　　盘心已经有很大改变，迟早他会回归本心，恢复往日怂的本心，开始闭关修炼。
　　跟圣人们玩算计，他是真的不行。
　　先前在乾坤殿，韩绝一直在观察黄尊天，发现黄尊天似乎没有受到始元鸿蒙的影响。
　　始元鸿蒙的棺材还在阴间外的黑暗虚空内，混元碑也屹立不动，估计除了韩绝，没有人发现始元鸿蒙已经与黄尊天融合。
　　韩绝没有多想，继续参悟极源大道。
　　……
　　自圣人确定量劫之子将出现于人族后，人族的气运也开始水涨船高，各个圣人教派都在有意无意的扶持人族，人族的足迹开始扩张，整个仙界都建设有人族城池。
　　照这趋势，人族将达到前所未有的鼎盛时期。
　　与此同时，混沌天路也开始被众生认可，不断有修行者归来，关于混沌的各种见闻开始流传。
　　混沌天路仍有门槛，非仙帝不可入。
　　没办法，帝境以下的生灵无法在黑暗禁区生存。
　　时间一年年过去。
　　人族王朝犹如雨后春笋接连冒出，人皇整日闭关，将人族大权分封下去，导致越来越多的王、皇帝出现。
　　有人的地方，就有争斗。
　　总有些野心家无视圣人辛苦经营的和平，当各个王朝不断扩张地盘，与其他王朝接壤后，战争难免会爆发。
　　这一切不被韩绝所知，就算知晓，也不会在意。
　　待五千年之期到来，韩绝缓缓睁眼。
　　他能感觉到自己距离大道之境越来越近。
　　他越发的期待大道之境。
　　心情愉悦的他开始查看邮件。
　　……
　　混沌深处。
　　一名散发着耀眼强光的白裙女子正在前行，她面容绝美而圣洁，裙下竟是一条蛇尾。
　　正是女娲娘娘。
　　女娲娘娘手持一支玉瓶，一路飞行，一路从玉瓶里洒出七色神水。
　　这片领域漂浮着数不清的陨石，当陨石被七色神水灌溉后迅速变成一片大陆，无数花草萌芽生长。
　　整个过程无比神奇。
　　不知过去多久，女娲娘娘落在一块石台上，台中央站着一名男子，赫然是伏羲天。
　　伏羲天笑道：“用得着这般急切？”
　　女娲娘娘摇头，无奈道：“时不待我，古荒里到底隐藏着什么，吾等根本不清楚，吾有种预感，大道量劫并非来自什么鸿蒙魔神，而是古荒。”
　　伏羲天皱眉问道：“你的意思是老师骗吾等？”
　　女娲娘娘没有接话。
　　伏羲天的眉头皱得更紧。
　　女娲娘娘转移话题道：“最近有人在冲击大道之境，你猜是谁？”
　　伏羲天沉吟道：“能达到这个层次的修行者并不多，最有可能的应该是孔雀神君吧，据说他最近一直追着一名神秘的混沌魔神。”
　　女娲娘娘摇头道：“非也，是韩绝。”


第694章 他是道祖！
　　“韩绝？怎么可能！”
　　伏羲天动容，下意识否决。
　　但他迅速冷静下来，韩绝的变强速度本就离谱，他根本无法预估，而且他对女娲娘娘绝对信任，他这位妹妹可不会开玩笑。
　　女娲娘娘感慨道：“此子也才二十多万岁就要冲击大道之境，吾怀疑他压根不是变数，而是……”
　　“而是什么？”
　　伏羲天追问道，他心里充满震撼。
　　大道之境啊！
　　整个混沌的大道圣人可不多！
　　只要跨入大道之境，不死不灭，摆脱因果！
　　女娲娘娘意味深长地问道：“是谁说韩绝是变数？”
　　伏羲天动容：“老师……”
　　“没错，韩绝出世，老师便消失，你不觉得这一切太过巧合？”
　　女娲娘娘感慨道，她们的老师自然是道祖。
　　伏羲天眼神闪烁，道：“你的意思是韩绝其实是老师转世？”
　　“没错，若非老师提及韩绝能改变大道量劫，吾等会拉拢韩绝？再想想现在，归墟神境多次算计天道，天道在韩绝的帮助下总是能化险为夷，每次就那么刚刚好，吾等派出去的强者越强，韩绝也变得更强，再加上他这般不可思议的修行速度，只可能是老师，因为他本身境界就超然，是吾等大道圣人都看不透的修为，所以他转世重修，没有境界阻碍，修为高歌猛进，也能说得过去。”
　　女娲娘娘的话令伏羲天一阵后怕。
　　他想起之前与韩绝相处时的场景，韩绝的气质确实淡漠，还浑身闪耀神光，故作神秘。
　　渐渐地，道祖的身影与韩绝的身影在伏羲天的脑海里开始重合。
　　伏羲天越想越害怕。
　　他的那些算计莫非被道祖看在眼里。
　　女娲娘娘宽慰道：“倒也不必担心，老师这般做，必然是顾忌什么。”
　　伏羲天紧张的神情稍缓。
　　……
　　一座金碧辉煌的佛殿内，接引忽然睁眼。
　　他神情古怪。
　　“大道之境……倘若他还未证得大道圣人，那他应该咒不死混沌神、道不亡、准提、玉菩提、七道圣等大道圣人，他应该不是黑暗禁主，不过肯定与黑暗禁主脱不了干系。”
　　接引默默想到。
　　倘若韩绝不是黑暗禁主，他的修行速度未免太离谱？
　　他到底是什么身份？
　　他想起之前听求西来提过，道祖曾言韩绝便是变数。
　　也就是说，至少道祖知晓韩绝的底细。
　　接引忽然觉得天道被一团迷雾遮蔽，让他怎么也看不清。
　　自从韩绝、黑暗禁主横空出世，他们这些大道圣人的命数就变得凄惨，陨落的陨落，重伤的重伤，最好的情况也是被赶出归墟神境。
　　接引想到道祖，他突然瞪大眼睛。
　　难道……
　　很可能！
　　这般突破速度简直亘古未有，纵然是盘古再世，修炼速度也不可能这么夸张！
　　“老师……不愧是您……”
　　接引默默感慨。
　　原来如此。
　　可笑！
　　接引面露讥笑，心中凄然。
　　……
　　韩绝不知自己即将突破大道圣人的情况被其他大道圣人知晓。
　　混沌虽大，但大道圣人少，每诞生一位大道圣人都是轰动之事。
　　当初冠不败就是因为这般被大道圣人察觉。
　　不过韩绝躲在百岳仙川内，大道圣人就算想找他麻烦，想将他扼杀于摇篮之中，都是幻想。
　　就算被找到百岳仙川，韩绝也不怕。
　　道场阵法的防御力可是大道至上级！
　　韩绝看完邮件后，不禁点头。
　　除了孔雀神君还在追杀诅咒魔神外，整个朋友圈都显得积极向上，就连邪天帝、韩拓也不搞事，都在努力修炼，各种机缘层出不穷，看起来就很不错。
　　韩绝关闭邮件，然后看向邢红璇。
　　这婆娘距离准圣已经无比接近，估计韩绝下一次睁眼时，她就会突破。
　　我这孩儿真是了不得。
　　韩绝看向邢红璇腹中的胎儿，其气血已经堪比仙帝，但身体依旧幼小。
　　“要不然就叫他韩不出？”
　　韩绝恶趣味的想到。
　　当然，也只是想想，这个名字不仅给小儿子丢脸，也给他丢脸。
　　韩绝又观测了一下仙界，半个时辰后，他便继续参悟大道。
　　……
　　仙界一域，山峦起伏。
　　“哇——”
　　一道婴儿啼哭的声音响彻山林间，无比嘹亮。
　　轰隆隆——
　　山林剧烈摇动，澎湃灵气涌向一个方向，在空中形成肉眼可见的飓风。
　　一道光柱从天而降，洞穿云层，落在山林间的一间木屋上。
　　木屋前站着一名布衣男子，他被吓得跌坐在地上，下意识往后爬。
　　他忽然想到什么，脸上的恐惧被担忧取代，他立即爬起来，冲向被光柱笼罩的木屋。
　　“夫人！”
　　男子凄声叫道，身体刚撞入光柱中，瞬间化为飞灰。
　　婴儿的啼哭声还在回荡。
　　不知过去多久，天地灵气平复，光柱消失，啼哭声也消失。
　　咔吱——
　　房门打开，一名老妇人抱着襁褓中的婴儿走出来，高兴道：“大郎，是儿子！是儿子！”
　　她走出木屋后左顾右盼，发现不见大郎踪影。
　　她愣住。
　　刚才生产时的动静确实大，她也被吓到，她还是第一次见到还在肚中的胎儿发出那般嘹亮的哭喊声，差点将她的耳朵震聋。
　　莫非大郎被吓跑了？
　　老妇人低头看向襁褓中的婴儿，发现他已经睡着，红彤彤的小脸露出让天下女人都容易心软的笑容。
　　“哼，可怜的孩子，摊上这么一个没胆子的爹，希望他不要将今日的动静传扬出去。”
　　老妇人面露忧虑之色。
　　此子生来不凡，若是将刚才的异象传开，必定会被当成怪胎。
　　甚至是妖魔转世！
　　但老妇人知晓他不是妖魔，因为刚才他母亲面临难产，他刚生下来，母亲就死了。
　　可就在那一刻，婴儿睁眼射出两道金光，照在自己的母亲身上，竟让她母亲伤势恢复，渐渐有了生气。
　　这定然是神娃，仙娃！
　　老妇人越想，脸上的怜爱之色越浓。
　　这时！
　　一阵狂风降临，惊得老妇人抬头望去，紧接着她瞪大眼睛，嘴巴无意识的张大。
　　只见一条五爪金龙从云海之中探出头来，龙目比山岳还要庞大，身躯仿佛占据整个天穹，无比震撼。


第695章 恐怖资质
　　“龙……龙……”
　　老妇人看着从云海中冒出来的龙头，结结巴巴的喃语。
　　她的双臂都在颤抖，好在她保持着最后的理智，死死的抱着怀中的孩子。
　　五爪金龙俯视着老妇人，龙目冷漠。
　　就在老妇人快要瘫倒时，五爪金龙忽然化为一道金光，迅速缩小，坠落而下。
　　老妇人吓得连忙后退，金光落在木屋前，化为一把金色长戟，戟刃刺入泥土中，金色枪身微微颤动，在阳光的照耀下，显得无比神骏。
　　“哇——”
　　襁褓中的婴儿忽然嚎哭起来，声音比之先前，更加嘹亮。
　　他抬起双手，朝着金色长戟方向不停地挥舞，似乎是想要此戟。
　　老妇人看着他，又看向金色长戟，不禁呆住。
　　她虽是凡人，也明白自己摊上事了。
　　此子定然是仙神转世！
　　……
　　二十年后。
　　山野间，一名身形强壮的青年正挥舞着一把金色长戟，虎虎生风。
　　他身穿虎皮支撑的衣袍，动作狂猛，充满力量感，他面容俊朗，却透着一股邪气，略显凌乱的长发随风披散，双目透着红光，十分慑人。
　　数百米外，一名妇女顺着山道走下来，她的右臂上挽着一个竹篮，里面装着各种瓜果。
　　她抬手向强壮青年招手，喊道：“灵儿，该回家吃饭了。”
　　强壮青年身形一顿，猛地回头，化为一阵疾风，眨眼间便来到妇女身前，接过她手中的竹篮。
　　“娘，我都说了，你不用上山，虽然附近的猛兽、妖兽被我杀光，但山势险峻，万一你摔伤了怎么办，况且，这点菜根本不够我塞牙缝。”强壮青年埋怨道。
　　他叫秦灵，今年已然二十岁，天赋异禀的他即便不懂修行之法，肉身强度也在与日俱增，前两年他曾试着劈断过一座数十丈高的小山，惊天动地。
　　妇女笑道：“娘知道，可娘闲不住。”
　　母子俩开始边走边说。
　　妇女提到：“灵儿，娘没什么本事，但已经与你外公写信，举荐你前往人族圣地修行，你的资质定然能令你外公喜欢，到时候可别跟你外公顶嘴，出门在外，要……”
　　她开始叨唠起来。
　　秦灵皱眉，心情有些不爽，从小与娘亲相依为命的他对亲戚有着强烈的抵触。
　　他不以为然道：“娘，我用不着去修炼，我每日挥挥戟都能变强。”
　　妇女摇头道：“灵儿，你不知道外面的天地有多大，大能修行者飞天入地，摘星挪月，你能做到？”
　　秦灵噎住，无言以对。
　　“另外，你不是想找寻你父亲吗，迟早得出去，趁着年轻，可以凭借资质获得优势，否则等娘老死了，你再出去，会耽误你的。”妇女忧忧道。
　　提起父亲，秦灵不禁握紧双拳，眼中流露出愤慨之色。
　　父亲一直是他的心病。
　　他不明白父亲为何要抛弃他们。
　　年少的时候，他就发过誓，一定要找到父亲，问个明白。
　　他要让他父亲后悔！
　　就在这时，天边飞来一片白云，速度很快，仔细看去，云上竟有一名灰袍中年道人，手握一根木杖，仙风道骨。
　　他迅速落在秦灵母子前，秦灵惊得拦在娘亲面前。
　　秦灵还是第一次看到有人驾云而来。
　　“你想干什么？”秦灵沉声问道。
　　灰袍道人打量着秦灵，眼中流露出惊异之色。
　　好强大的气血！
　　已经堪比仙人！
　　了不得！
　　灰袍道人笑道：“我乃天地一散仙，云游万界，路过此地，感受到你的气血，觉得你资质不错，你可愿拜我为师？我带你修仙，追求长生。”
　　秦灵皱眉。
　　妇女赶忙说道：“多谢仙人好意，我儿已有师父，恐怕不能拜您为师。”
　　她已经将儿子介绍给家族，自然不会将儿子交给陌生修行者。
　　灰袍道人皱眉。
　　秦灵目光灼灼道：“你是散仙？那可否与我交手，让我感受一下你的实力，当然，你不能飞，我暂时还不会飞。”
　　灰袍道人忍俊不禁，笑道：“那是自然。”
　　既然能切磋，那就有希望！
　　他要凭借着强大的法术征服此子！
　　秦灵让娘亲退后，妇女虽然担忧，但明白儿子的性格，无法劝阻，只能走开。
　　待娘亲走远后，秦灵将背后的金色长戟拔出，直接冲向灰袍道人。
　　金色长戟一出，那股可怕的煞气惊得灰袍道人瞳孔放大。
　　法宝！
　　秦灵的速度极快，一戟劈来。
　　灰袍道人抬手一指，食指轻松挡住戟刃，相隔数公分，法力形成无形而坚固的隔膜，使得秦灵感觉自己砍在了铁墙上。
　　秦灵面露兴奋之色。
　　从小到大，他还是第一次遇到对手！
　　他疯狂的攻击，没有华丽的法术，招式也没有章法，全靠速度与力量。
　　灰袍道人以指抵挡，轻松挡下秦灵的每一招。
　　然而，他的笑容逐渐消失。
　　他骇然发现这小子的力气越来越大，竟然震得他气血翻涌。
　　秦灵猛地跃起，举戟奋力砸下，力拔山兮气盖世。
　　灰袍道人以掌去接，法力爆发，但仍被砸得向后滑去，双脚在草地上划出两条数丈长的小沟壑。
　　秦灵继续追击，力道越发的霸道。
　　灰袍道人不得不抬起手中的木杖，与秦灵战斗。
　　他虽然心惊，但没有失风度，并没有动真格，否则以他的法术可以瞬息碾杀秦灵。
　　与此同时。
　　天穹之上，正有两人站在云端之上观战。
　　正是韩玉与他的徒弟天雍。
　　韩玉俯视着下方，轻声问道：“看出什么了吗？”
　　天雍皱眉道：“他的肉身不对劲，体内蕴含着一股极为霸道的力量，那把长戟也不对劲，是一条神境金龙所化。”
　　韩玉心中感慨。
　　若非李道空传音给他，他还真不知人族竟冒出这样一尊天骄。
　　此子才二十岁，已经可以与仙人抗衡，其资质绝对恐怖！
　　“待斗法结束，你下去收此子为徒。”韩玉吩咐道。
　　天雍的眉头皱得更紧，道：“师父，我不想收徒，我自己还得忙着修炼。”
　　韩玉白了他一眼，道：“你收，我教，行了吧！”
　　天雍一听，眉头顿时舒展开来。


第696章 天道神魂，洪荒霸体
　　天雍无奈道：“我还是无法理解，为何要找他，他的资质确实强，但实在是太弱了，加入我们怎么也得有一定实力才行，岂能没有自己成长的阶段？”
　　如今的仙界最不缺的就是天骄。
　　人外有人天外有天。
　　韩玉笑道：“他不同。”
　　“哪里不同？”
　　“日后你便会明白。”
　　天雍撇嘴，觉得韩玉偏心。
　　这时，一股金光冲天而起，洞穿云海，光柱之中是一条龙在扶摇而上，从韩玉二人面前升起，直冲云霄。
　　两人定睛一看，表情错愕。
　　只见秦灵一戟将灰袍道人挑起，血洒一地。
　　灰袍道人的胸膛被刺穿，他瞪大眼睛，满脸错愕。
　　秦灵也愣住，连忙放下金色长戟，紧张的看向灰袍道人。
　　“您没事吧？”
　　秦灵扶着灰袍道人坐下。
　　他只是切磋，可不想杀人。
　　灰袍道人立即拔出戟刃，就地打坐，运功疗伤。
　　秦灵紧张极了。
　　灰袍道人心中惊骇，更多的是憋屈与尴尬。
　　自己差点被杀！
　　刚才若不是秦灵及时停手，他将被金色长戟劈成两半。
　　灰袍道人恨不得找个地缝钻进去。
　　他已经没脸收徒，只想早点离开。
　　这时，一道身影忽然落下。
　　正是天雍。
　　天雍乃厄族天厄大帝的儿子转世，资质恐怖，又得韩玉的传承，早已超越仙境。
　　他睥睨秦灵，道：“拜我为师！”
　　语气不容置疑！
　　秦灵皱眉。
　　灰袍道人怒了。
　　自己刚受伤，就要被截胡？
　　天雍抬起右手，隔空一摄，数十里外一座高峰猛地拔起，尘土扬天，惊天动地。
　　灰袍道人、秦灵看得愣住。
　　天雍的右手反手一握，那座高峰直接化为粉碎。
　　秦灵瞪大眼睛。
　　灰袍道人也被吓到。
　　那座高峰少说也有千丈高，这般移山倒海的能耐他可不会！
　　天雍面无表情的道：“跪下拜师。”
　　秦灵握紧双拳，咬牙切齿。
　　天雍轻蔑道：“怎么？你不服？”
　　秦灵咬牙道：“我的家没了！”
　　天雍愣住，面露尴尬之色。
　　他假咳一声，无法再摆谱，道：“徒儿，以后跟着为师，你和你娘都不用躲在山里。”
　　秦灵沉默。
　　他确实也想外出走走。
　　……
　　岁月如梭。
　　韩绝再次睁眼，又是五千年春秋。
　　他的状态越发的缥缈，眼神深奥，仿佛蕴含无数妙法，难言其妙。
　　“快了。”
　　韩绝喃喃自语，眼中终于流露出兴奋之色，使得他又恢复了一丝人性。
　　他点开邮件查看，对于他而言，五千年很快，可在人间又是一个新时代。
　　【你的好友孔雀神君遭遇神秘诅咒】
　　【你的好友邪天帝掌控黑暗之力】
　　【你的好友后土娘娘遭遇神秘道魔袭击】x8290211
　　【你的儿子韩拓进入大道试炼之地】
　　【你的好友盘心进入古荒】
　　【你的子孙韩玉习得天道神通】
　　【你的好友玺天老祖遭遇神秘大能袭击，魂魄堕入大道轮回，忍受万世疾苦】
　　【你的好友黄尊天获得始元之力，道行大涨】
　　……
　　盘心竟然离开了天道！
　　这厮想干什么？
　　韩绝皱眉，担心盘心引来敌人。
　　再往下看去，玺天老祖的遭遇让韩绝叹息。
　　奈何混沌无识太过强大，韩绝无法帮忙。
　　要不然诅咒一下？
　　可那样的话会惹来无尽的麻烦，韩绝觉得自己黑暗禁主的身份很容易暴露，至少仇敌们认为他与黑暗禁主脱不了干系。
　　“混沌无识能闯入我的道场吗？”
　　韩绝在心中询问道。
　　【需要扣除一千万亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　【能】
　　韩绝只能对玺天老祖道一声抱歉。
　　两人的关系算不上多好，他自然犯不着为玺天老祖拼命，而且他现在就算拼命也没用。
　　韩绝继续看邮件。
　　将所有邮件看完后，他方才看向仙界。
　　如今的仙界无比精彩，不知是不是因为圣人，现在天骄盛行，各种关于天骄的传说、排名流传各域之地，其风光甚至掩盖当世大能。
　　韩绝忽然看到韩玉的气运竟然从天道气运榜里冒出来，已经杀入前百。
　　除了人族的气运，他身上还多了一股诡异的气运，连韩绝都看不清。
　　韩绝掐指推算，表情古怪。
　　这股诡异的气运来自韩玉的一桩因果，他的徒孙，秦灵。
　　秦灵修行五百载，已有仙帝的修为，其修行速度比韩绝还恐怖。
　　韩绝推算秦灵的根脚。
　　竟然算不透！
　　有意思！
　　韩绝不得不动用演化功能：
　　“我想知道秦灵的来历！”
　　【需要扣除一千万年寿命，是否继续】
　　继续！
　　身价有点高！
　　至少对于仙帝而言是高了。
　　韩绝眼前跳出一行字：
　　【秦灵：三转仙帝，天道神魂，洪荒霸体，祖龙气运，量劫之子，天地之子】
　　这么多先天气运标签？
　　韩绝挑眉，这出生比他的开局还吊。
　　莫非这就是玄都圣尊所说的量劫之子？
　　怎么跑到韩玉手下？
　　韩绝再次掐指推算，算到这桩因果的起源来自李道空。
　　原来是李道空发现了秦灵的不凡，让韩玉去收下。
　　秦灵的出现其实也被其他圣人察觉，盘心刚好离开天道，前往古荒，所以错过，李道空第一时间出手，与韩绝交好的圣人们纷纷默许支持，霄大帝、晋神怕得罪韩绝，便也只能放手。
　　秦灵虽不凡，但还未展现量劫之子的气运，圣人们可没有系统能甄别。
　　仙界有不计其数的天骄出生时引起天地异象。
　　秦灵之所以吸引圣人的注意，只是因为一条五爪金龙的主动臣服。
　　这条五爪金龙不简单，曾一直躲在仙界的海底深处，活了无数载，追溯其本源，能算到太古龙族头上。
　　韩绝开始观察秦灵。
　　秦灵正在不周神山上修炼，气血强大，气势如虹。
　　韩绝不由点头。
　　韩玉这小子倒是不错，收的徒弟、徒孙都了不得，都是大背景。
　　只要韩玉不乱来，日后光是靠徒子徒孙就能凌驾于诸天。
　　不管怎么说，秦灵也算隐门的一份子，也算是好事。
　　百岳仙川之外的隐门也涌现出不少天骄，但外门弟子中缺一位扛鼎之人。
　　真正的天骄除了资质，还得威名！
　　何为威名，踩着他人尸骨杀出来的名头！


第697章 大道量劫
　　秦灵虽然资质绝世无双，但终究还未成长起来，韩绝观测了他一会儿便失去兴趣。
　　韩绝收回目光，开始给孔雀神君托梦。
　　之前他看到孔雀神君遭遇神秘诅咒，担心孔雀神君出事。
　　梦境是黄泉之上，韩绝以黑暗禁主的形象面见孔雀神君。
　　孔雀神君睁眼，一看到是黑暗禁主，他不由松了一口气。
　　“为何会被诅咒？”韩绝问道。
　　孔雀神君诧异看向韩绝，问道：“您能察觉到我被诅咒？”
　　韩绝没有应声，以态度回应。
　　孔雀神君摆手道：“不必担心，之前我只是将因果珠放入一个地方，想要让其变强，结果给了那魔神机会。”
　　“啧啧，他还真是诅咒魔神，不过他的诅咒之力太弱，即便没有因果珠，他也咒不死我。”
　　孔雀神君面露得意之色。
　　他之前面对不祥神皇，一直吃瘪，最近数万年在诅咒魔神身上重新找回自信。
　　韩绝问道：“你杀不死他？”
　　孔雀神君道：“混沌魔神没有那么好杀，这厮并非本尊，我只能一直追杀他，让他无法停歇。”
　　韩绝道：“也行吧，若是你能诛杀他，我助你证得大道。”
　　闻言，孔雀神君眼睛一亮，问道：“当真？”
　　“那是自然。”
　　“好，您等着，纵使百万年，千万年，我定要诛杀诅咒魔神，说实话，我也看他不爽，偷偷摸摸的，还阴阳怪气。”
　　听着他的话，韩绝感觉自己被内涵了。
　　随后韩绝询问他最近的遭遇，孔雀神君也没有隐瞒。
　　在追杀诅咒魔神的过程中，孔雀神君也遇到过不少修行者以及神秘天地。
　　他发现混沌正发生着一种诡异的变化，越来越多的天地出现，行走于混沌的修行者也越来越多，十万载前，混沌对于生灵而言可谓是禁区，除了证道的存在，很少有生灵敢乱来。
　　最近一段时间，不祥邪祟、道魔都变得安分。
　　因为不祥神皇的出现，孔雀神君怀疑道魔可能也要出现一名掌控所有道魔的恐怖存在。
　　倘若不祥邪祟、道魔都有了约束与指挥，那绝对是两股强大力量，尤其是道魔，之前在归墟神境就有不少可以抗衡大道圣人的强大道魔。
　　大道量劫正在接近！
　　孔雀神君问道：“对于大道量劫，您可有看法？”
　　韩绝道：“我自有准备，你安心办事，只要杀了诅咒魔神，我保你活过大道量劫。”
　　孔雀神君一听，顿时放心。
　　韩绝也不再多说，解除梦境。
　　韩绝最大的依仗就是道场，只要他证得大道，道场必定再次升级，一旦大道量劫开启，他直接施展请神道，将所有掌握请神术的弟子全都强行召唤回来，一起渡劫！
　　孔雀神君若是能杀掉诅咒魔神，韩绝也会将请神术传授于他。
　　当然，孔雀神君若是做不到，那就别怪韩绝冷漠无情。
　　道观内。
　　韩绝睁开眼睛。
　　“我想知道大道量劫还要多久？”
　　【需要扣除一千万亿年寿命，是否继续】
　　啧啧，已经相当于创造道者的身价！
　　继续！
　　【若无重大变故，约为二百三十亿年】
　　还好，够遥远。
　　不过这个重大变故……
　　韩绝突然觉得不靠谱，之前的天道量劫就提前了。
　　莫非重大变故是指韩绝？
　　韩绝暗自警惕，以后还是规矩点，不要轻易改变混沌格局。
　　“我想知道大道量劫来临时的第一战是何等场景。”
　　韩绝再次在心中询问。
　　【需要扣除一千万亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　韩绝跟着进入演化幻象。
　　他睁开眼睛，发现自己立于虚空之中，周围的黑暗空间悬浮着数不清的陨星，彼此间十分分散，在前方有一道巨大的亮光，驱逐黑暗。
　　他眯眼看去，亮光之中竟是一尊巨大的头颅，他无法看清其真容，只能看到对方披散的长发肆意乱舞，好似一条条巨龙在扭动。
　　好大的头！
　　韩绝预估了一下，比整个天道还要庞大，这是何等的夸张！
　　即便相距无比遥远，韩绝也能感受到自身的渺小。
　　这时，韩绝忽然感受到一股极强的气势从身后袭来。
　　他扭头看去，只见黑暗深处出现一道金光，那竟然是一条五爪金龙，身躯长达亿万丈，飞行时掀起浩瀚风浪。
　　龙头之上站着一尊魁梧身影，手持一把金色长戟，身披银色锁子甲，头戴龙头玉冠，威武霸气。
　　嗯？
　　这不是韩玉的徒孙秦灵吗？
　　此子将开启大道量劫第一战？
　　五爪金龙附近出现一道道身影，个个散发着强大气息，最弱也有大罗金仙修为。
　　秦灵眉心间睁开一只竖眼，三瞳变成红色，他怒视着前方那巨大伟岸的头颅，怒声喝道：“天道儿郎们！混沌神明不容天道，灭我天道，今日吾等必须将其诛杀，为天道复仇，为天道重启而战！”
　　“混沌神明又如何！”
　　“属于混沌的时代早已过去，鸿蒙之势不可阻挡！”
　　“随我杀！”
　　五爪金龙怒啸一声，扶摇而去，速度极快，眨眼间就从韩绝面前掠过。
　　好霸道的威势！
　　韩绝感觉秦灵已然超越大道圣人，就连他脚下的五爪金龙也无比强大。
　　无边亮光之中，巨大头颅忽然睁眼，一双巨大的眼眸显现出来，双瞳尽是太极两仪之相。
　　“哼，区区天道也敢破灭混沌？当年盘古不行，你更不行！”
　　一道冷哼声响起，饶是韩绝听到，也不禁有些头脑发胀，更别说后方的天道强者们，个个东倒西歪，停了下来。
　　秦灵脚踏五爪金龙，挥戟杀去，一戟砍出一道黑色空间裂缝，迅速延展，势不可挡的撞上混沌神明。
　　混沌神魔的双目忽然化为两个巨大的漩涡，直接将黑色裂缝吸收。
　　连空间都可以吸收！
　　秦灵再次挥戟，浑身肌肉绷紧，光是看身形就能感受到那爆炸性的力量。
　　轰！
　　整个虚空直接破碎，取而代之的是一片紫色空间，磅礴紫雾涌进来，淹没混沌神明。
　　“醒！”
　　一道声音从韩绝身后传来，他扭头看去，先前神魂颠倒的天道强者们全都清醒过来。
　　在他们身后出现一尊无比伟岸的身影，其背后还站着一尊尊恐怖虚影，但韩绝还未看清楚，演化幻象就此破碎。


第698章 应运而生
　　韩绝睁开眼睛，仍有些心悸。
　　未来的大道量劫如此恐怖？
　　秦灵随便一击，直接将黑暗禁区破碎，太夸张了。
　　所幸还有两百多亿年。
　　最后出现的神秘身影是谁？
　　应该与秦灵是站在同一阵营。
　　莫非就是我？
　　因为韩绝看到那身影后面还有许多虚影，个个看起来恐怖绝伦。
　　很可能是他的太易自在法相！
　　另外，秦灵还提到鸿蒙。
　　鸿蒙魔神开辟鸿蒙，没毛病！
　　韩绝调整心态。
　　“未来那么恐怖，我必须保持苦修的态度，不能松懈。”
　　韩绝默默想到。
　　他必须站到最强的位置，才能放下心来。
　　等他达到最强，他一定要好好放纵一下。
　　韩绝不再多想，继续参悟大道。
　　有一点可以确定，即便是两百亿年后，大道圣人也是少数，追随秦灵的那些天道强者之中没有一位大道圣人，就连自在圣人也只有一位，天道圣人不到二十位。
　　当然，还有一个可能，那就是混沌神明破灭天道，将天道的大道圣人都杀光了。
　　下一个Boss，混沌神明！
　　……
　　不周神山。
　　山顶之上，一座道观前，身穿白衣的秦灵打坐在崖边，吸收着天地先天之气。
　　韩玉从道观中走出，来到他身旁。
　　秦灵睁眼，抬头看向韩玉，道：“师祖。”
　　面对韩玉，他十分恭敬。
　　这么多年的相处，他已经拿韩玉当亲人。
　　平日里，他师父天雍压根不管他，都是师祖在教他修行。
　　韩玉伸手揉了揉他的头，笑道：“不知不觉，你小子已经是仙帝，最近人族将举办万朝朝圣大典，人皇会安排各朝的天骄切磋一番，作为人皇庙一派，也得派遣天骄参与，这是扬名立万的机会，你想加入吗？”
　　闻言，秦灵腾地一下站起身来，握紧双拳，兴奋道：“我愿意！师祖！什么时候动身？”
　　天天打坐修炼，他早就腻了，他一直想跟人切磋，奈何不周神山的生灵都是安静修行的主儿，韩玉不准他惹麻烦。
　　韩玉笑道：“不急，我先传你一些神通。”
　　秦灵兴奋的点头。
　　作为天道种族的人族即将开启万朝朝圣大典，此事在仙界掀起巨大风云。
　　其他种族、气运教派的天骄纷纷被人族各大王朝拉拢，准备一较高下。
　　这是天骄的时代。
　　天骄都是意气风发，自命不凡，正等着这样的大机会！
　　谁不想成为天道第一天骄？
　　或许此次万朝朝圣大典算不得天道第一，但总归会让脱颖而出的天骄距离天道第一更近。
　　一时间，仙界风云变幻。
　　……
　　轰隆隆——
　　雷电交织，无尽的黑暗之中，红雾弥漫翻涌。
　　盘心跪在一座祭台上，四面各有一根巨柱，柱上雕刻着一尊尊狰狞而诡异的魔神身影。
　　在他前方，立着一块巨大的紫色晶石，静静旋转悬浮。
　　“所以，你无法掌控天道？”
　　一道苍茫声音响起。
　　盘心的头低得更下，惭愧道：“抱歉，天道局势太过复杂，诸圣的根系太深，我很难掌控他们。”
　　他比圣人们强，但在天道内杀不死天道圣人，这就使得天道圣人们根本不惧他。
　　最让他郁闷的是这些圣人几乎不离开天道，似乎是故意防备着他。
　　苍茫声音道：“罢了，毕竟这才是道祖经营已久的道门底蕴，岂是你想改变就改变的，混沌天路不错，现在可能没有效果，待天道众生在天道内无法变得更强时，混沌天路将是他们的选择，那时你再庇护他们成长，就可以逐渐扩张自己的人脉。”
　　“好。”
　　盘心应道。
　　他眼珠子一转，小心翼翼道：“我想证得大道，但依靠盘古巨神的传承，还不足矣。”
　　他不傻，既然无法在算计上胜过圣人，那就想办法拉大修为差距。
　　如今他已是自在混元境圆满的修为，但想要证得大道，却毫无头绪，盘古传承里也没有相关记载。
　　沧桑声音回答道：“你底蕴不够，暂且等待吧，先增强自身的天道气运再说。”
　　盘心皱眉，也只能作罢。
　　“混沌深处出现一位天骄，虽不是混沌魔神，却有混沌魔神之资，你可去收下，让他镇守混沌天路另一头。”
　　沧桑声音吩咐道。
　　盘心诧异问道：“不是混沌魔神，岂能比肩混沌魔神之资？”
　　沧桑声音道：“不要被固有观念所禁锢，混沌魔神只是混沌应运而生，随着岁月的流逝，时代更迁，必然有新的资质超越以往，否则混沌如何延续，当年盘古横空出世时，混沌神明们同样不看好他。”
　　“凡是应运而生的生灵，其资质不能揣测，别说混沌，就连天道应运而生的生灵也可能出现超然资质，例如老子、韩绝。”
　　盘心若有所思。
　　紫色晶石里射出一道光芒，钻入盘心的眉心间。
　　盘心站起身来，弯腰行礼，然后离去。
　　祭台恢复寂静，那些闪现的雷电还在持续。
　　……
　　万界投影，一片虚拟的空间内，隐门的亲传弟子们围坐在一张长桌前，正在激烈的讨论着。
　　邢红璇忽然现身，她找到一个位置坐下。
　　闭关久了，她也需要放松，所以想来了解仙界的情况。
　　万界投影一直是隐门的情报交流中心，就连证道成圣的李道空也时常回来，并没有因为自己成圣，而疏离亲传弟子。
　　邢红璇听到他们在聊万朝朝圣大典，提到了不少天骄名字。
　　例如独孤行、轩辕彻、秦灵、华阴、赵政等等。
　　邢红璇听得津津有味，仙界真是越发的精彩。
　　她不由摸向自己的小腹，眼神中流露出期待之色。
　　黑狱鸡看到邢红璇出现，忽然笑道：“你们说，我们的小主人出生后会是何资质？”
　　此言一出，所有人都看向邢红璇。
　　邢红璇是韩绝明面上承认的道侣，众弟子自然不敢乱开玩笑。
　　李道空沉吟道：“当世第一。”
　　他没有吹捧的意思，作为人族，孕育数万载，其气血已然超越仙境，纵然是量劫之子也比不得。
　　其他弟子跟着赞同。
　　邢红璇摇头笑道：“资质再好有什么用，你们不了解你们师父吗，这小子出生后肯定会被关在百岳仙川，不得出去。”
　　她没有否认李道空的话。
　　她最清楚自己孩儿的资质，因为她在他的帮助下，修为比往日增长得快多了，甚至可以用暴涨来形容。


第699章 向大道宣誓
　　听到邢红璇的话，亲传弟子们也是感慨万分，以韩绝的性格，估计这位小主人还真不能出去展现自己的资质。
　　对此，他们并没有埋怨，若非韩绝的霸道规定，他们之中有很多人早死在外面。
　　正是因为长期苦修，他们才能有今日之修为。
　　他们不敢太谈及韩绝，话题很快就变了。
　　李玄奥啧啧称奇道：“秦灵的资质可是让整个仙界惊艳，仙帝修为，就可战神境，而且强势镇压，师兄，你的眼光一如既往的好。”
　　李道空笑道：“还行吧，教导秦灵的主要是我徒儿，与我无关。”
　　周凡忽然现身，好奇问道：“你的徒儿也是师父的血脉吧？”
　　关于韩拓的存在，早已不是秘密。
　　尤其是当外出的亲传弟子见过韩玉后，惊为天人，此事就彻底瞒不住，邢红璇也表示知晓此事，所以弟子们就更没有顾忌。
　　李道空点头。
　　其他亲传弟子纷纷议论起韩玉与韩拓。
　　韩绝对韩拓的态度十分反常，完全是放养，令他们有诸多猜测。
　　荀长安笑道：“不管怎样，秦灵也算我们隐门弟子，以后你们在外面的人还是多关照一下，天骄很容易被针对，可不要夭折了。”
　　李道空点头，表示也希望如此。
　　他是圣人，手下就一位弟子，很多事情不好插手，只能依仗隐门的力量。
　　成圣之后，李道空依旧认为自己属于隐门，毕竟他能成圣，全靠韩绝。
　　所以他没有发展自己的势力，而是专心修炼，他明白韩绝需要的不是越发庞大的势力，而是隐门的高端战力。
　　万界投影内的交流只是一个大时代的缩影，但由此可以看出人族此次万朝朝圣举办得有多成功！
　　一场大典涌现出上百名天骄，每一位的名声都至少被亿万生灵知晓，万朝来自不同的域，各域人族与生灵最关心的自然是代表自己域的天骄，所以即便排名在几十名，也会是一域之骄傲。
　　一域之地，生灵可不止百亿，而是以万亿为单位！
　　秦灵也名动天下，不过因为修为太低，还无法遮蔽其他天骄的光芒，距离天下第一差得还远。
　　万朝朝圣结束后，仙界风起云涌，不少天骄遭遇劫杀，王朝之间的摩擦也越发的激烈，不过大体上还算和平。
　　在圣人们看来，只要不发生域级的战乱，就算太平。
　　仙界如此大，不可能完全没有争斗。
　　……
　　这一日正午。
　　韩绝缓缓睁眼，他的睁眼意味着又有五千年过去，对于仙界生灵而言可能是一生，对于凡人而言则是百世。
　　他距离大道之境已然很近。
　　只差临门一脚。
　　他没有查看邮件，没有观测仙界，而是回味自身的极源大道。
　　大道之境，超脱之阶，韩绝无需再积累修为，只需要灵魂冲破那扇大道之门。
　　冥冥之中，他感觉到有一股神秘力量在抵着大道之门，让他无法将大门推开。
　　韩绝不信邪，他要以极源大道强行证道！
　　不就是一扇破门！
　　凭什么冲不破！
　　韩绝聚精会神，调动极源大道之力，他的灵魂跟着跃迁到一片神秘虚空，前方出现一道道身影，全都朝向大道之门。
　　大道之门立于虚空中，高达万丈，伟岸大气，仿佛代表着彼岸，令人望而生畏。
　　韩绝抬步走去，穿过一位位求道者。
　　他忽然发现一道熟悉的身影。
　　盘心！
　　这厮也开始追逐大道？
　　可惜，他距离大道之门的距离还远。
　　韩绝继续前进，很快，他便来到大道之门前。
　　大道之门好似白色岩石打造而成，表面刻满各种图案，记录着混沌各种族的事迹，包括人族。
　　韩绝看到许多神话故事。
　　盘古开天、女娲补天、共工怒撞不周山、精卫填海、后羿射日等等，这些都是韩绝前世在华夏耳熏目染的神话传说，在大道之门之上只占有一小角，在大道之门最上方有一道身影，身形古怪，无比扭曲，他打坐着，长着数十只手臂，每一只手掌上都托着神秘之物，连韩绝也看不清。
　　估计那就是混沌神明！
　　韩绝收回目光，重新看向大道之门。
　　大道之门看起来坚若磐石，无法推动。
　　韩绝凝聚出极源大道，一尊庞大黑影缓缓从他体内冒出，迅速凝聚成他的身形，然后迅速变得魁梧，犹如大道之门上刻画的那些古老魔神。
　　极源大道怒吼一声，双掌猛地按在大道之门上。
　　它开始拼尽全力推动大道之门。
　　然而，大道之门纹丝不动。
　　韩绝皱眉。
　　果然不对劲！
　　有东西在阻碍他！
　　韩绝立即施展法相融合术，将天罡魔神、力之魔神、战之魔神等等一众有着霸道力量的魔神法相全都融入极源大道内。
　　乍一看，好似一道道影子从韩绝背后冒出，钻入极源大道所化的巨大黑影中，每钻入一种魔神之力，极源大道黑影便拔高千丈。
　　轰隆隆——
　　大道之门开始剧烈摇动，足以见得韩绝的力量有多可怕。
　　整个仙界放在韩绝面前，一根手指就能轻易碾为粉末。
　　“大胆！”
　　一道暴喝声忽然响起，震得韩绝灵魂一颤，他猛地抬头看去，大道之门上方竟出现滚滚黑雾，好似一只巨兽匍匐在大道之门上，俯视韩绝。
　　韩绝看到了一双冷漠的眼睛。
　　这样的眼睛他看过许多，都是蔑视蝼蚁的眼神！
　　韩绝开口道：“为何阻我？”
　　黑雾沉声道：“大道之门岂是凡灵能擅入的！”
　　韩绝不信，继续让极源大道推。
　　大道之门被推开一条小缝，狂风呼啸而出，但无法撼动极源大道。
　　韩绝暗自松了一口气，看来那神秘黑雾也无法全力阻拦他，只能动用一些小手段。
　　“没有混沌神明的认可，不得踏足大道！凡灵，你在自寻绝路！”
　　黑雾怒声道，声音比刚才还洪亮。
　　韩绝问道：“那如何获得混沌神明的认可？”
　　“跪下，向大道宣誓，你将永世效忠于混沌神明，效忠于混沌！”
　　闻言，韩绝笑了。
　　原来在这里等着他的！
　　怪不得道祖要玩失踪，看来是被混沌神明牵制。


第700章 证得大道！
　　面对黑雾的逼迫，韩绝的极源大道没有停歇，继续推动大道之门。
　　韩绝眼前跟着浮现出三行字：
　　【检测到你遭遇大道神灵的威胁，你有以下选择】
　　【一，低头宣誓，向混沌神明臣服，可获得一块大道碎片、一块创造灵石、一块天道灵石】
　　【二，推开大道之门，逐道之路理应斩尽一切阻碍，奋不顾身，可获得一块大道碎片、一块创造灵石】
　　许久没有出现的选择！
　　自从韩绝证道后，这样的选择几乎绝迹。
　　而这一次，系统明显偏向选项一。
　　韩绝觉得系统就是跟自己作对，自己不想走的路，它总是用更多的奖励来引诱。
　　他直接选择第二个选项。
　　【你选择推开大道之门，获得一块大道碎片、一块创造灵石】
　　至此，韩绝集齐九块大道碎片。
　　他继续操纵极源大道推动大道之门。
　　都来到这个地步，他不可能低头！
　　想要变强，只能推开这扇门，若是低头，以后定然是混沌神明的掌中玩物。
　　韩绝现在可以赌一把。
　　他赌自己证得大道后，道场就可以升级！
　　“给老子开！”
　　韩绝在心中怒吼道。
　　大道之门上的黑雾更加愤怒，咆哮道：“凡灵，你将付出你付不起的代价！”
　　韩绝根本不虚他。
　　若真是混沌神明，他可能还会心虚。
　　但系统提示表明这厮就是大道神灵，跟大道圣人一样的存在！
　　很明显，这厮就是扯着混沌神明的旗，狐假虎威。
　　轰隆隆——
　　大道之门不断被推开，呼啸而出的狂风更大。
　　黑雾散去。
　　大道神灵也知晓再废话没用，只能离去。
　　【绝望道灵对你产生仇恨，当前仇恨度为6星】
　　很好！
　　回去就咒你！
　　韩绝心中哼笑，他再次融合几尊魔神法相，极源大道所化的黑影振臂一推，大道之门终于彻底打开。
　　一股耀眼的光芒从中冒出，遮蔽韩绝的身形。
　　与此同时，韩绝感受到一股强大的吸力，狂风开始倒转，不再往外吹，而是往内。
　　他当即踏入大道之门内。
　　……
　　轰隆隆——
　　仙界、诸天万界纷纷聚集起滚滚雷云，可怕的天威笼罩诸天。
　　就连三十三层天外也被天威镇压，诸圣纷纷走出自己的道场，聚集在乾坤殿前。
　　“怎么回事？”
　　“好可怕的天威，天道生变故？”
　　“莫非有人证道？”
　　“之前吾等证道也没有这般天象啊！”
　　“那是怎么回事？大道量劫提前降临？”
　　诸圣不由将目光落在玄都圣尊身上，他懂得最多。
　　玄都圣尊皱眉，开口道：“吾也不清楚，再看看吧，能有此天威，说明天道在自我保护，在警示众生，能被天道提前预知，说明也绝非灭顶之灾。”
　　他的话让诸圣微微松了一口气。
　　他们就怕混沌再次来袭。
　　距离上一次天道危机已经过去数万载，他们好不容易可以喘口气，安心修炼，不想再面对比圣人还要强大的敌人。
　　圣人们这般慌乱，更别说众生。
　　如今的仙界可不像以往那般消息闭塞，随着厄族的融入，众生对混沌也有了更多的了解，知晓混沌之中隐藏着许多对天道抱有仇恨的强大存在。
　　百岳仙川因为道场的庇护，数十万弟子倒没有特别感受。
　　道观内，韩绝已经开始突破。
　　自在蜕变为大道！
　　这是一种难以描述的蜕变，可谓是脱胎换骨！
　　从肉身、法力、灵魂，再到感官，全方面的蜕变！
　　韩绝睁开眼睛，双目迸发出金光，诸天万界尽收他眼底。
　　他的视野以极快的速度席卷向混沌。
　　他看到了一片片天地，看到了一处处或壮丽或阴森或诡异的领域，他看到了一名名在混沌游荡的逐道者。
　　他看到了邪天帝、韩拓、楚世人，还看到了不少仇敌。
　　只是一眼望去，并非窥探。
　　韩绝担心自己看到混沌无识那样的超然存在，立即收回目光。
　　四十九载后。
　　【检测到你证得大道，你有以下选择】
　　【一，名震混沌，巩固修为后闯荡混沌，闯出赫赫威名，可获得一块大道碎片、一块天道灵石、一块创造灵石、一件至宝、一次神通传承、一次道场升级机会】
　　【二，低调修炼，保持初心，可获得一块大道碎片、一块天道灵石、一块创造灵石、一次道场升级机会】
　　果然有道场升级！
　　韩绝立即选择第二个选项。
　　【你选择低调修炼，保持初心，获得一块大道碎片、一块天道灵石、一块创造灵石、一次道场升级机会】
　　【道场开始升级】
　　韩绝不由松了一口气。
　　终于开始升级！
　　虽然拒绝大道神灵很爽，但事后他难免会有所担忧。
　　韩绝一边巩固修为，一边调出属性面板查看：
　　【姓名：韩绝】
　　【寿命：265060/102，9999，9999，9999，9999，9999，9999，9999】
　　【种族：鸿蒙魔神（无量大帝）】
　　【修为：大道混元境初期（完美圣人）】
　　【功法：鸿蒙轮回大道（大道级）、周天淬体法】
　　【大道：生死大道、因果大道、极源大道】
　　……
　　寿命数字前面有多了三位数，预示着寿命的飞跃。
　　倘若时间真的存在，韩绝已然堪比混沌的寿命，甚至可能超越。
　　韩绝心情激动。
　　很快，他便克制自己的心情，继续巩固修为。
　　刚突破，他的法力正以一种极为夸张的速度暴涨，灵魂仍在蜕变，这种感觉极其美妙，比世间任何一种欢愉、快乐更为极致。
　　……
　　混沌虚空，无数陨星以漩涡之姿环绕一座巨大的宫殿，这座宫殿没有天顶，殿地极为辽阔。
　　一道身影忽然降临殿内。
　　赫然是接引。
　　接引弯腰行礼，前方的台阶之上出现一道黑影，好似旋风，难辨真形。
　　“神上，您要找的韩绝一直躲在天道内，无法抹杀。”
　　接引恭敬地说道。
　　黑影沉声道：“此子违背大道规则，必须除之，此事便交给你。”
　　接引无奈笑道：“吾教准提、玉菩提接连死在黑暗禁主手下，韩绝此子与黑暗禁主有密不可分的关系，想要对付他，最好先解决黑暗禁主，您什么时候解决掉黑暗禁主，吾便对韩绝出手。”


第701章 道场升级
　　面对接引的推脱，黑影沉声道：“你在跟吾谈条件？”
　　接引道：“归墟神境破灭，吾等大道圣人漂泊，得不到神灵的相助，为神灵效力，实在是有心无力。”
　　黑影沉默。
　　接引面色如常，也不怕得罪对方。
　　他好歹也是大道圣人，给对方面子，只是顾忌混沌神明罢了。
　　在他的圈子里，可是还有其他大道神灵存在，只是没有这厮强，背景也不如这厮。
　　黑影哼道：“你还站在这里作甚？”
　　接引弯腰行礼，转身离去，两步之后便消失在原地。
　　黑影消失，大殿陷入寂静中。
　　……
　　五百年后。
　　韩绝睁开眼睛，眼前出现提示：
　　【道场升级，阵法提升至创造道者级，扩大道场内部空间范围】
　　【道场仙气增幅十倍，先天之气增幅十倍】
　　【道场可屏蔽一切窥探】
　　创造道者级！
　　韩绝浑身舒爽，这下子道场彻底牢固，不怕敌袭。
　　防窥探更是已经达到最强极限！
　　一切存在的窥探都可以屏蔽！
　　韩绝心中询问：“混沌无识能闯入道场吗？”
　　【需要扣除一千万亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　【短时间内无法强行闯入】
　　韩绝皱眉，看来自己还是想多了。
　　不过短时间也够了。
　　韩绝拿出两块创造灵石，进入灵魂深处的鸿蒙界内，他开始选择混沌魔神。
　　犹豫许久，他最终选择穿梭魔神、迷雾魔神。
　　穿梭魔神日后可以当情报探子，迷雾魔神可以帮忙遮蔽第二道场。
　　两块创造灵石融入魔神之气后，韩绝将目光放到大道碎片、天道灵石上。
　　此次大道神通依旧得选择封印类型，方便丢入鸿蒙天牢内。
　　至于天道灵石，要不要再给厄运书升级，他有些犹豫。
　　想要得到超越大道级的法宝，很难，系统选择的触发也越来越少。
　　厄运书虽强，但面对大道圣人，几乎没有咒死过敌人，还会给诅咒魔神拉拢势力的机会。
　　鸿蒙判定剑虽是韩绝的伴生法宝，但无法强行升级，只能因他的修为变强而变强。
　　韩绝考虑到杀道令、开天斧。
　　终有一日，他得亲自行走混沌，盘心的风采在他的脑海里挥之不去。
　　算了，先讲道吧。
　　多年没有讲了。
　　韩绝这般想到。
　　与此同时，百岳仙川内的弟子们还在惊叹灵气的提升，极源大道忽然覆盖整个百岳仙川，令所有人陷入悟道状态。
　　……
　　不周神山。
　　山顶之上，韩玉站在崖边，俯视着下方雄伟大气的山峦，他的目光一直跟随着一道身影。
　　那身影在山间上空腾云驾雾，翻来覆去，身形速度极快，好似一道惊鸿。
　　韩玉面露满意之色。
　　以前收徒天雍，已然让他惊喜，可当他指教秦灵时，他方才明白什么叫真正的教育之乐。
　　无论他教什么，秦灵一遍就会，不仅如此，秦灵还十分听话，喜欢缠着他，不像天雍，总是有自己的想法。
　　如今，韩玉与秦灵的关系更像是父子。
　　秦灵娘亲老死后，他就把韩玉当成最重要的人，也是唯一的亲人。
　　说起此事，当初，秦灵也很伤心，不过自从他下地府得知父亲早就死后，他将此事告诉母亲，母亲便不想再活。
　　没有修炼资质的她，就算续命，也是徒增孤独。
　　韩玉教导他，人各有命，不是所有人都想一直活着。
　　没有了凡人的牵绊，秦灵修炼得更加专心，修为飞速增长。
　　韩玉忽然传音给秦灵。
　　秦灵跟着来到他面前。
　　“师祖！”秦灵嬉笑道，在韩玉面前，他永远是孩子。
　　韩玉和蔼笑道：“如今师祖已经没有什么能耐可以教你了，你真的长大了。”
　　秦灵笑道：“这叫什么话，跟着师祖修炼，本身就是修行。”
　　韩玉摇头失笑，道：“其实我心中一直有个不甘心的目标，那便是超越我那位无情的祖先，不过我之前问过我师父，我与他的差距越来越大，想要超越他，恐怕只是妄想。”
　　秦灵诧异。
　　韩玉的师父可是圣人，韩玉也算是天地大能，能得圣人的评价，韩玉的祖先得多强？
　　秦灵问道：“他老人家已经成圣了？”
　　面对韩玉的祖先，他必须用尊称，不能乱了辈分。
　　韩玉脸色复杂，道：“不清楚，他已不在仙界。”
　　随后，他缓缓说出韩家的故事，秦灵认真听。
　　听着听着，秦灵感到心酸。
　　他曾经以为自己最苦，可跟师祖比起来……
　　他能想象到当年韩家被屠戮，韩玉向先祖求救的绝望。
　　任何一位大能都经历过凡人难以想象的艰苦。
　　待韩玉说完，秦灵忽然好奇地问道：“您先祖的先祖是谁？必然是圣人吧？”
　　韩玉收敛情绪，笑道：“我便是要跟你说此事，我想送你去隐门修行。”
　　“隐门？”
　　秦灵愣住，他自然听说过隐门。
　　仙界最神秘也是最强大的势力！
　　“等等，难道您先祖的先祖在隐门？”秦灵问道，呼吸不由急促。
　　当初人族万朝朝圣大典上，他可是听说过不少隐门的传说，排在他前面的天骄中也有不少来自隐门。
　　隐门的天骄数量是圣人教派中最多的，没有之一！
　　韩玉笑着点头。
　　秦灵震惊的表情让他很受用。
　　再过一段岁月，秦灵迟早追上他，身为师祖，若不能再继续帮助徒孙，他会很失落，很受挫，若是能利用自己的人脉关系助徒孙一直追逐大道，那他才算称职。
　　“那您跟我一起入隐门吗？”秦灵皱眉问道。
　　韩玉笑道：“傻孩子，师祖当然得镇守不周神山，你去吧，都多大了，还故作儿女姿态，此事只是通知你，你做好准备，过段时间，隐门的弟子会前来接你。”
　　秦灵想了想，最终还是点头。
　　他也想变强！
　　最近，他确实感觉修行速度不行！
　　不只是不周神山，仙界各方都有这样的情况出现，百岳仙川内灵气暴涨的消息通过万界投影已经传入李玄奥的耳中，李玄奥便开始策划，吸引一批世间顶尖的天骄入百岳仙川修炼。
　　他有信心，只要在百岳仙川内待一段时间，便会归心。
　　对于修行者而言，修炼速度就是最大的追求！


第702章 太易封印掌
　　百年讲道结束后，韩绝拿出九块大道碎片融合，开始领悟大道神通。
　　二十年后，他顿悟出大道神通。
　　太易封印掌！
　　以魔神之力化为封印之力，禁锢敌人！
　　无比霸道！
　　韩绝开始模拟试炼，一掌禁锢玺天老祖！
　　打中就定住！
　　太强了！
　　韩绝兴奋极了，继续模拟试炼，利用新神通花式吊打玺天老祖。
　　一个时辰后，韩绝开始提升剑道神通，之后再修行太易自在法相。
　　一晃眼，七十年过去。
　　韩绝这一次习得一百五十尊魔神法相，数量远超先前每一次！
　　一百五十尊魔神法相之中也出了一些强势的大道。
　　例如空间魔神、倒流魔神、独孤魔神等。
　　空间魔神，顾名思义，掌控空间之力，自古以来就有三千大道的传说，时间为王，空间为皇。
　　当然，这也只是一种偏见，但足以见得时间大道、空间大道的强大。
　　倒流魔神，可以让发生的一切倒流，纵然身死，也可以倒流回未死状态，与时间大道有异曲同工之妙，但倘若时间被抹去，倒流魔神也能将其倒流，与时间大道可谓是天造地设。
　　独孤魔神，其大道之力的强度与混沌魔神数量相关，混沌魔神数量越少，他越强，为此，他必须尽量铲除混沌魔神。
　　还有其他的混沌魔神，各有各的妙用。
　　目前韩绝已经掌控五百四十九尊魔神法相！
　　韩绝进入模拟试炼内，进行试炼，将一身本领融会贯通。
　　凡大道圣人，一对一，绝非韩绝的对手！
　　韩绝本就是越境杀敌的天资，太易自在法相加新的大道神通，只会他与同境界的存在差距拉得越来越大。
　　良久。
　　韩绝睁开眼睛，将李玄奥从百岳仙川内挪进来。
　　李玄奥睁眼，看到自己已经来到韩绝的道观，他不由松了一口气。
　　他带着一群天骄在外面等了十数年，压力实在是太大，天骄们都有些不满。
　　亲传弟子们都不敢来打扰韩绝，他们知道，即便韩绝在修炼，也能察觉到外面的情况，之所以将李玄奥等人晾着，必有用意。
　　殊不知，韩绝只是注意力放在修行上，确实忽略了李玄奥。
　　李玄奥恭敬的行礼，将此次的来意说了一遍。
　　韩绝用圣念横扫一圈，确定那些天骄没有异常后便同意了李玄奥的安排，直接将天骄们挪进去，让李玄奥自己去安排。
　　李玄奥激动的拜谢，然后离去。
　　他此次带来三十七名天骄，个个资质绝伦，甚至有几人觉醒混沌体质，进入混沌领域。
　　关于混沌领域，韩绝已经很久没有去，层次差距太大，去了没意思。
　　他注意到这批天骄中有韩玉的徒孙秦灵。
　　这小子竟然已经达到八转仙帝！
　　突破速度确实快！
　　韩绝只是多看了秦灵一眼，没有想为他开后门的想法。
　　如今的韩绝已然是大道圣人，天骄在他面前，根本不够看。
　　他的敌人哪个不是天纵之才加逆天的气运才爬到今日的高度？
　　韩绝来到第二道场。
　　主道场灵气蜕变后，第二道场同样如此，魔神们都还在修炼，韩绝没有打扰他们。
　　冠不败已然准圣中期，等到准圣圆满后，韩绝方才会为他替换混沌魔神血脉。
　　大散天本身就是准圣圆满的修为，成为影洪魔神后一直在刻苦修炼，韩绝能感受到他距离以力证道已然很接近。
　　他想了想，传音给大散天，让大散天入观。
　　大散天一听到他的声音，顿时激动。
　　靠自己以力证道，实在是太需要时间，无论是盘古，还是道祖，哪个不是花了亿万年去参悟。
　　大散天心急，早就想证道，所以想求教韩绝。
　　入观之后，韩绝打量着大散天，也不急着说话。
　　气氛沉寂。
　　许久。
　　大散天忽然磕头，咬牙道：“门主，我想证道！”
　　在证道面前，他已经顾不得尊严！
　　韩绝笑道：“以混沌魔神的资质，迟早得证道，你不用急。”
　　大散天沉默，只是脸色有些不甘心。
　　韩绝问道：“证道之后，你想做什么？”
　　大散天愣了愣，道：“我想让其他圣人看看，我要让他们后悔！”
　　圣人许诺他圣位，结果他被人截胡，每每想到此事，他就气急。
　　那段时间，他可谓是整个仙界的笑话。
　　上到准圣，下到刚飞升的凡灵，都知晓他被圣人戏耍，那种屈辱纵然是准圣也难以承受。
　　“大散天，你是为自己而修炼，还是为他人的眼光而修炼？”韩绝漫不经心的问道。
　　大散天回答道：“自然是为自己，只是我顺便打脸他们，那再好不过。”
　　韩绝意味深长道：“你今日想打脸诸圣，他日呢？真正的大能，一身修为在非必要的情况下是不会展露的，你就说我，在我证道之前，你可曾听说过我？我证道后，你又听过我几件事？爱名利者，只会越陷越深，我远离是非，安心修炼，已然超越圣人。”
　　大散天听得心中惭愧。
　　他毕竟也是经历过漫长岁月的人，韩绝以自身经历来说教，他听得进去。
　　当然，换做修为不如他的人，他只会嗤之以鼻，甚至恼羞成怒。
　　“你证道之后，我也不会让你出去，圣境在天道可能算强，但在混沌还不够看，以后你还得在这里安心修炼，明白吗？”韩绝语重心长道。
　　韩绝的格局令大散天羞愧。
　　他追求圣境，韩绝却视圣境如蝼蚁。
　　“好了，该助你证道。”韩绝忽然笑道。
　　大散天愣住，跟着惊喜，连忙叩谢韩绝。
　　他还以为韩绝是要拒绝他，没想到真的是用苦良心，他对韩绝的敬重瞬间达到极点。
　　他跟对了人！
　　韩绝直接用极源大道覆盖大散天。
　　成就大道后，韩绝的极源大道已然蜕变，道之浩瀚令大散天这位准圣深陷其中，灵魂处于极致的升华状态。
　　足足过去百年。
　　韩绝结束讲道，大散天走出道观。
　　他已经得到证道之法，但想要证道，还需他独自修炼。
　　他的眼神充满自信。
　　他有信心，在五千年内就能证道！


第703章 抹除过去
　　大散天离去后，韩绝将目光放在之前培养的任罡、尹红尘上。
　　随着地仙界与仙界连同，修行风气也得到显著提升，轮回空间为轮回者颁发了大量修行资源，作为最顶级的轮回者，任罡、尹红尘享受得最多。
　　两人的修为仍在仙帝之境，虽然距离神境还有距离，但至少还在进步。
　　他们的资质不算强，全凭轮回空间的资源帮助。
　　两人最近过得很不顺，越来越多的仙界修行者到来，其中不乏势力、家族，矛盾自然爆发。
　　在仙界，修行者还会顾虑圣人，但在地仙界不会，他们都不知是哪位圣人掌管地仙界。
　　甚至还出现一种情况，仙界势力发生不可开解的矛盾，便相约来到地仙界厮杀，决出胜负，化解争纷。
　　圣人们看到这种情况，都是睁一只眼闭一只眼，太压制矛盾，反而会激化矛盾，有个地方宣泄也是好事。
　　韩绝托梦给任罡、尹红尘，想问问他们是否做好放弃自由的准备。
　　结果两人经过挣扎后，都选择再等等。
　　他们还没死心，想看看靠自己，到底能走到哪一步。
　　对此，韩绝也选择尊重，并不着急。
　　只有大彻大悟，才能真正苦修，否则韩绝就算强行把他们带到第二道场，他们心情浮躁，反而修炼出心魔。
　　随着修为越来越强，韩绝的心也逐渐打开，以往只是怕弟子给自己惹麻烦，如今若有弟子找他申请出去，他不会严格阻拦。
　　不过最近并没有亲传弟子要出去，他们可能已经习惯待在百岳仙川内。
　　韩绝回到百岳仙川内，刚好看见李玄奥在道观前等候，他又准备出去。
　　韩绝一念之间便将他送出去。
　　虽然这样麻烦，但至少安全，韩绝是不可能为弟子们开通自由出入的权限，万一哪日被敌人潜入，那就完犊子。
　　修为越高，韩绝越是要小心。
　　强者总是在阴沟里翻船。
　　韩绝抖擞精神，继续修炼。
　　他证得大道圣人之事并没有在天道内引起动荡，因为无人知晓。
　　韩绝现在是天道内唯一的大道圣人！
　　……
　　三十三层天外，盘古殿内。
　　盘心坐在自己的蒲团上，他长出一口气，眉宇间尽是疲惫之色。
　　没过多久，晋神、霄大帝赶来。
　　两人朝盘心行礼，盘心挥了挥手，示意他们坐下。
　　“此次前往混沌，算是确立了一尊大靠山，日后尔等行走混沌也算方便，但只能算方便，混沌秩序混乱，还是得万分小心。”盘心开口道。
　　晋神、霄大帝一听，不由面露喜色。
　　前往混沌已经是天道上下的共识，虽然之前归墟神境屡次进犯天道，但归墟神境代表不了整个混沌，混沌很大，归墟神境只是一片小角落。
　　两圣注意到盘心兴致不高。
　　霄大帝问道：“出什么事了？”
　　盘心道：“没事，只是吾个人修行问题，吾还想一举证得大道圣人，但那位前辈说吾底蕴还不够，还需再等待。”
　　大道圣人！
　　霄大帝、晋神心惊肉跳。
　　他们可是知道天道圣人之上是自在圣人，再往上才是大道圣人。
　　盘心已经开始触及那般境界？
　　在天道内当真是无敌存在！
　　霄大帝眯眼问道：“其他圣人想在混沌天路尽头的天地开设道场，是否同意？”
　　盘心哼道：“为何同意，仙界与诸天万界还不够他们分吗？全都拒绝了！他们都不敢用本尊前往，若是同意，日后还得吾等照顾他们的道场。”
　　他早已领教过圣人的脸皮，今日他同意，明日圣人们就该提更多的要求，以各种理由、逻辑说得他哑口无言。
　　盘心现在也想挽回形象，不想再如过去那般撒泼，没有大能的气度，奈何在嘴皮功夫上，他是真的不如那些圣人。
　　闻言，霄大帝点头。
　　晋神瞥了他一眼，不知在想什么。
　　……
　　悠悠五千载过去。
　　韩绝睁开眼睛，他面露困惑之色。
　　虽证得大道圣人，但他还不算超脱道者，明明他没有被大道所限制。
　　莫非他创造了极源大道，从某种意义上与极源大道无法分开，也算大道圣人？
　　只能这般解释。
　　成就大道圣人后，韩绝的修行速度骤然减慢，他如今的修炼方式仍是悟道。
　　悟道看似冥想，实则是帮助大道发展，他的奇思妙想如何，大道便往那个方向发展。
　　韩绝不再多想，调出邮件查看。
　　【你的好友邪天帝得神秘大能指点，道行大涨】
　　【你的好友大散天以力证道，证得混元道果】
　　【你的徒孙方良得道祖托梦】
　　【你的徒弟周凡得你的仇敌七道圣托梦】
　　【你的徒弟阳天冬进入黑暗禁区】
　　【你的好友孔雀神君遭遇你的仇敌诅咒魔神袭击】
　　【你的仇敌诅咒魔神遭遇你的好友孔雀神君袭击，身受重伤，只剩下一丝残魂】
　　【你的好友后土娘娘遭遇你的仇敌伏羲天袭击】
　　……
　　大散天证道成功，不出韩绝所料。
　　倒是孔雀神君给了韩绝惊喜。
　　这厮真的是持之以恒的追杀诅咒魔神。
　　再往下，后土娘娘与伏羲天打起来，韩绝觉得这只是一个缩影，说不定是两个势力的碰撞。
　　祖巫们应该不算是归墟神境势力，他们可能在报复归墟神境。
　　说起来，巫族的惨状确实得归咎于圣人。
　　凭什么妖族还能混得那么好，巫族就不行？
　　要怪只能怪当初的巫族没有圣人，后土娘娘只是六道圣人，与天道圣人相比差得远。
　　妖族背后则是女娲娘娘、伏羲天。
　　韩绝继续往下看，看得津津有味。
　　成就大道圣人后，再看这些仇敌，别有一番奇妙感觉。
　　至少他感受不到威胁。
　　就在这时。
　　韩绝眼前突然跳出这样一行字：
　　【检测到你正在遭受神秘力量抹除过去，是否前往混沌命运长河阻拦】
　　【若是你前往，系统将庇护你的因果，让你不受混沌命运长河之外的力量袭击】
　　韩绝皱眉，这是什么意思？
　　我不去会怎样？
　　【会被抹除过去，你的弟子、亲人以及所有知晓你的人，全都将遗忘你的存在】


第704章 混沌核心因果
　　“我若是前往，能否击败对方？”
　　韩绝在心中询问。
　　【需要扣除两千亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　【能】
　　韩绝心里的压力顿时一松，他跟着询问：
　　“我若是前往，会不会遭遇更多更强的存在袭击？”
　　【不会，混沌命运长河乃特殊空间，只能由灵魂进入，还得有因果牵绊才能相遇，系统将隔绝除对方之外的其他因果】
　　原来如此。
　　韩绝恍然大悟，与此同时，他感觉自己的记忆在流逝，这种感觉十分古怪，但身为大道圣人的感觉确实能感受到。
　　他立即选择前往。
　　紧接着，他的灵魂直接跳出天道，跳出混沌，来到更高的领域。
　　韩绝定睛一看，周遭弥漫着奇幻的七彩光芒，都在扭曲，令人眩晕眼花。
　　在韩绝脚下是一片金色光河，由数不清的光星聚集而成，纵然为大道圣人，他也无法一眼数清，太过密集，无边无际。
　　举目望去，所有方向，包括上方，都看不到尽头。
　　这便是混沌命运长河？
　　韩绝皱眉，立即搜寻那位想要抹除自己过去的神秘存在。
　　很快，他就锁定一个方向，立即赶去。
　　瞬息之后，他来到一道身影身后。
　　这道身影乃是一道黑影，看不清具体真容，他对着下方的命运长河不断挥手施法。
　　韩绝二话不说，直接挥掌打去。
　　太易封印掌！
　　黑影忽然消失，躲过这一掌，出现在数丈之外。
　　“是你？”
　　黑影惊愕道，韩绝一听，表情古怪。
　　这道声音有些熟悉。
　　方良！
　　韩绝皱眉，方良不是被绝对净化了吗，为何要来抹除他的过去？
　　莫非此方良并非他所在时间线的方良？
　　韩绝问道：“为何这般做？”
　　黑影语气难掩震惊，喃喃道：“你这时候已然证得大道？”
　　韩绝再次出手，猛地出现在方良身后，太易封印掌跟着打出。
　　方良继续躲避，韩绝穷追不舍。
　　“师祖！等等！我不是要害您！”
　　方良急声道。
　　韩绝跟着停手，道：“坦白交代，否则你必死。”
　　方良停下来，道：“我来自大道量劫时期，关于您是黑暗禁主的身份曝光，混沌的大能们都想除掉您，所以我才想来抹去您的过去，让他们算不到您的存在。”
　　韩绝的眉头依旧紧锁。
　　他在心中询问：“若是他成功抹去我的过去，我会死吗？”
　　【不会，但会被混沌、天道排斥，流入未知的空白领域】
　　“何为空白领域？”
　　【无因果，系统无法演化】
　　韩绝犹豫。
　　至少抹去过去后不会立即死，也就是方良的话还是有一定可信度。
　　方良咬牙道：“师祖，虽然您知晓了此事，但此事涉及到诸多难以想象的大能，即便您改变命数，也会被他们察觉到，要么与他们为敌，要么让我抹除您的过去，让他们无法算到。”
　　韩绝哼道：“为敌又如何，我可不惧，以后不得为我做此事，这已经不是第一次！”
　　他记得以前方良魂穿太古时，也想改变他的命数，虽是为他好，但他不需要。
　　他眼下走的路就是最正确的路！
　　如今的道场法阵可是创造道者级，即便是混沌神明来袭，短时间也无法攻破。
　　况且未来的混沌神明就算察觉到他，也无法算到他，道场可屏蔽一切窥探！
　　方良欲言又止。
　　韩绝摆手道：“滚回去吧！”
　　方良深吸一口气，道：“师祖，能再见到您也算了我一桩心愿，既然您已决定，那我便不再执意而为，我只能再给您一句忠告，不要推进大道量劫。”
　　话音落下，方良消失在原地。
　　韩绝立即离开，回到自己的肉身中。
　　他睁开眼睛，回味方良的话。
　　推进大道量劫？
　　我为何要这么做？
　　只有一个可能，有人招惹了我，或者我身边有人遇难。
　　韩绝陷入深思中。
　　要不要将在外的弟子全都召唤回来？
　　算了。
　　这样做，恐怕又得改变什么。
　　韩绝心中询问：“距离下一次大道量劫还有多久？”
　　【需要扣除一千万亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　【若无重大变故，约为二百三十亿年】
　　韩绝松了一口气，好在没有变化。
　　他跟着疑惑：“为何方良先前所为，我察觉不到？”
　　【只因他进入的是混沌命运长河，此河高于寻常命运长河，位于混沌之上，极难寻得，倘若未来的你还活着，纵然没有系统，未来的你也很快能察觉到，除非未来的你被镇压】
　　那就解释得通，未来他会被混沌神明追杀，说不定浪了，被镇压，无法来解救过去的自己。
　　这么难，为何方良能找到？
　　等等！
　　莫非是借助了道祖之力？
　　自从方良被道祖盯上后，就能魂穿太古，说明道祖有窥探命运长河的能耐。
　　“以后得小心谨慎，不能轻易离开天道。”
　　韩绝默默想到。
　　他忽然有一个好奇，当即在心中询问：“混沌有多少神明？”
　　【涉及到混沌核心因果，无法演化，以免引来因果反噬】
　　韩绝愣了愣。
　　这还是第一次出现这种情况，以前无法算到是因为对方比系统强。
　　这混沌的水果然很深。
　　韩绝暗骂一声。
　　被方良这样一搞，他突然不自信，先前还很膨胀，毕竟玺天老祖都不是他的对手。
　　韩绝突然希望有强敌来袭天道，他就可以涨涨自信。
　　现在对标混沌神明，确实不够看。
　　韩绝摇了摇头，他拿出天道灵石与厄运书，决定还是增强厄运书，增强其他法宝，也对抗不了混沌神明，倒不如一条路走到黑。
　　从方良的话可以得知，混沌神明算不到黑暗禁主的真实身份，他是被人曝光的。
　　他打定主意，以后不轻易动用厄运书，最好等厄运书能伤到混沌神明时再出手。
　　韩绝一边融合，一边观测仙界。
　　他这边刚经历一场惊心动魄，但仙界仍很平静。
　　最近天道气运又增长一大截，韩绝能感受到天道可多容一位天道圣人。
　　估计圣人们又得勾心斗角。
　　韩绝没有去争的想法，如今他掌握太易封印掌，就算新圣不听话，直接丢入鸿蒙天牢便是。


第705章 韩老弟
　　韩绝正在观测仙界，玄都圣尊的声音便传入他耳中：“韩道友，来乾坤殿一叙。”
　　这厮真会掐点。
　　韩绝不得不将天道灵石与厄运书放入鸿蒙界内，一心二用，让其继续融合。
　　他跟着来到三十三层天外，进入乾坤殿。
　　诸圣陆续赶到。
　　果不其然。
　　是为了新圣位。
　　韩绝一如既往，没有开口，坐观圣人们争斗。
　　霄大帝开口道：“魔族圣位该来了吧，吾已经等了无数载。”
　　求西来轻蔑道：“我西方教也在等！”
　　南极天尊阴阳怪气道：“人教本有两席位，圣尊劳苦功高，也该为人教着想，是吧，诸位！”
　　玄都圣尊瞥了南极天尊一眼，心中困惑，自己哪里得罪了南极天尊？
　　盘心道：“混沌天路需要圣人，此名额应当归吾。”
　　他也开始厚脸皮，直接要，不竞选。
　　一时间，圣人们开始七嘴八舌的争抢，疯狂扯皮。
　　石独道起身离去。
　　李道空立即跟上去，很快，虚空之中传来两圣斗法的威压。
　　韩绝倒是没有走，津津有味的看着诸圣显凡相。
　　他已经与天道圣人们拉开差距，包括盘心、玄都圣尊在内，都对他构不成威胁，看诸圣争吵，倒是能为平淡的修行岁月增添一份彩头。
　　过了好一会儿。
　　玄都圣尊看向韩绝，问道：“韩道友是何看法？”
　　韩绝笑道：“问我？那就给我吧，免得大家伤和气。”
　　诸圣愣了愣，都感到意外。
　　这可不是韩绝的作风。
　　求西来当即道：“吾觉得可以！”
　　天绝教主道：“韩道友对天道的功劳巨大，确实该赏隐门一尊圣席。”
　　无法天尊、方良、黄尊天跟着赞同。
　　盘心面无表情，心里却是在抽动。
　　他算是确定了，这五圣绝对是韩绝的狗腿子！
　　还有刚才出去的李道空，再加上一直巴结韩绝的玄都圣尊，七圣都在鼎力支持韩绝。
　　南极天尊也看出门道来，立即选择支持韩绝，迟早要站队，跟着韩绝混，他倒是能接受。
　　反正天道不能以盘心、玄都圣尊为首！
　　八圣……
　　再加上韩绝，那就是九圣！
　　盘心眼皮一跳，形势不容乐观。
　　他当即看向韩绝，问道：“韩道友要与吾争？”
　　他再不会算计也能看出来，圣人以韩绝为首，倘若韩绝让予他，其他圣人都不会阻拦。
　　他开始怀疑，之前是不是韩绝的意思，让诸圣算计他。
　　韩绝道：“你很想要？”
　　盘心道：“那是自然！”
　　“你要选择谁？”
　　“暂时没有定数。”
　　“那就是没人适合，你只是想先占领？我推荐隐门弟子道至尊，他的资质诸位应该都清楚。”
　　韩绝平静道，听得圣人们点头。
　　道至尊，曾经仙界的第一天骄，如今乃准圣强者，确实有资格！
　　盘心皱眉道：“混沌天路需要圣人镇守，若是诸位非要这般，就派遣一位圣人前往混沌。”
　　诸圣沉默。
　　韩绝也沉默了。
　　谁敢去混沌！
　　离开了天道，他们这些天道圣人是会死的。
　　韩绝则是忌惮混沌神明，更不可能出去。
　　盘心仿佛将到诸圣的军，得意道：“尔等胆小，为何要与吾争，吾也是为天道着想，日后天道肯定会面临更强的敌人，也需要圣人前往混沌开辟天地，尔等可不要为了争权夺利，耽误天道发展。”
　　韩绝笑道：“既然如此，那就让予你，但必须得从天道内选。”
　　盘心道：“那是自然。”
　　玄都圣尊跟着道：“新圣位就由盘道友钦定吧。”
　　其他圣人见韩绝都同意了，自然没有话说，此次圣人会谈就此结束。
　　诸圣各自离去。
　　盘心邀请韩绝前往盘古殿做客，韩绝没有拒绝。
　　两人来到盘古殿坐下，韩绝能感觉到盘古殿已经启动禁制，可隔绝圣人的窥探。
　　盘心叹息一声，叹得很重。
　　韩绝故作疑惑问道：“盘道友喜得圣位，为何叹气？”
　　盘心开口道：“韩道友，吾比你年长，又算旧识，不如你我以兄弟相称，哥哥我苦啊，以前的遭遇你应该听说过，如今看似强大，但却是被裹挟着前进，毫无自由，我有心回报天道，可圣人们总是提防着我……”
　　他开始滔滔不绝的诉苦。
　　听到这厮自称哥哥，韩绝不由眯眼，犹豫要不要现在就将盘心丢人鸿蒙天牢内。
　　“韩老弟，以后你可一定要支持哥哥我，我知你之所以保护天道，只是想得到天道的庇护，我来保护天道，天道保护你，你我联手，必定能共赴大道！”盘心雄心万丈地说道。
　　此次韩绝主动将圣位让予他，让他看到了希望。
　　若是能拉拢韩绝，天道就由他说了算！
　　盘心光是想想就很激动。
　　韩绝问道：“你为何那么想掌控天道，我观你确实没有管理天道之才。”
　　盘心脸不红心不跳，道：“才能可以锻炼，但终于的是选择，玄都圣尊再怎么有才能，他老师可是归墟神境的老子！”
　　“我不同，我乃盘古后裔，保护天道就是守护盘古巨神！”
　　韩绝追问道：“你统一天道后会怎么做？”
　　来了！
　　盘心强忍着惊喜，他觉得自己要成了！
　　他没有急着回答，而是思索道：“玄都发展混沌的思路是对的，但天道想要真正在混沌站稳脚跟，还是得找靠山，在发展天道的同时，我会为天道谋求一尊大靠山，一尊可以震慑归墟神境的靠山，我的初步目标是古老的大道神灵，大道神灵虽与大道圣人同一境界，但那些古老的大道神灵都拥有镇压大道圣人之力。”
　　韩绝笑了。
　　盘心跟着笑问道：“韩老弟也赞同哥哥我的想法吧？”
　　韩绝猛地抬掌，打在盘心身上。
　　盘心来不及反应，瞬间定住，一身法力被太易封印掌封印，灵魂也无法遁出肉身。
　　“你……”
　　盘心瞪大眼睛，面露难以置信之色。
　　韩绝二话不说，直接带着他来到百岳仙川的道观内。
　　盘心被丢入鸿蒙天牢内，眼睛死死的瞪着韩绝，眼神充满不解、惊惧、迷茫。
　　不解韩绝为何出手！
　　惊惧的是韩绝的实力！
　　迷茫的是凭什么韩绝能直接镇压他？


第706章 混沌大时代
　　回到道观内，韩绝便松了一口气。
　　这下子没有人能救得了盘心！
　　韩绝面对盘心的目光，平静道：“要怪就怪你刚才的话，你的选择让我不安。”
　　盘心咬牙问道：“你到底是谁！”
　　这一刻，韩绝在他心中的形象变得神秘叵测。
　　二十多万年前，初见韩绝时，此子只是蝼蚁。
　　如今他纵横自在圣人境，韩绝却轻松镇压他，这说明什么？
　　说明韩绝至少是大道圣人！
　　短短二十余万年，一介凡人不可能修炼到大道圣人！
　　只有一个可能，韩绝本身就是大能！
　　盘心就知道几位大道圣人喜欢让分身或者法相转世，在混沌各个角落布局。
　　韩绝绝对是其中之一。
　　面对盘心的询问，韩绝笑了笑，跟着将他的嘴也封印了。
　　随后，韩绝便闭上眼睛，开始了又一次的闭关修行。
　　……
　　混沌深处，大道之塔。
　　经过数万载的发展，大道之塔已成势，方圆亿万里聚集着犹如星辰点点般的各类浮岛、建筑。
　　大道之塔，一层宫殿内。
　　周凡与邪天帝聚于殿内，别无第三人。
　　周凡问道：“韩拓呢？”
　　对于这位小师弟，他还是很在意的。
　　韩拓乃韩绝的儿子，自然算得上他的小师弟。
　　邪天帝道：“正在冲击证道。”
　　周凡满意笑道：“证道，那还不错，我师父要是知晓，应该会很高兴。”
　　邪天帝跟着笑了笑。
　　周凡打量着邪天帝，意味深长道：“陛下，我突然看不透你，如今的你到底跟谁混？”
　　天庭在黑暗禁区的威名越来越大，前段时间，天兵天将在征战时竟然带着不祥邪祟，此事已经惊动整个混沌，预示着天庭已然是庞然大物，纵然是归墟神境的那些大道圣人也不得不正视邪天帝。
　　邪天帝双手负于腰后，帝袍猎猎，轻声笑道：“没有跟谁混，只是争命数罢了。”
　　“争命数……”
　　周凡若有所思。
　　他们已经超脱天道，可自由遨游混沌，穿梭过去未来，俯观天下苍生。
　　如此之境界，是他们曾经想都想不到的，可纵然如此，还有命数困之。
　　邪天帝笑道：“好了，不说这些没有意义的话，今日找你，是想共谋一尊古老混沌魔神尸身所化的神秘领域，里面藏着大机缘，朕的天庭若是单吃，损失必定惨重，若是分你一杯豆羹，之前的合作，你应该已经见识到朕的诚意，要不要行动？”
　　周凡问道：“那位神秘的大能也要出手？”
　　邪天帝点头，道：“没有他，朕也不敢。”
　　“好，大道之塔也参与！”
　　周凡爽快的应下，他不是对邪天帝有信心，而是那位神秘大能。
　　他跟着好奇问道：“那位大能到底是谁？与不祥邪祟有关？”
　　邪天帝似笑非笑道：“有些事情，不要打听，你只是混元大罗金仙。”
　　这话要是其他人说，周凡定然会感受到羞辱，但从邪天帝嘴里说出来，周凡听出了关怀，若是再打听下去，很可能触犯忌讳。
　　他已经不是仙界的懵懂凡灵，如今对混沌有一定了解。
　　无边无际的混沌里，确实藏着许多不能打探，甚至不能言的忌讳！
　　强若大道圣人，也不会去触犯这些忌讳。
　　邪天帝化为一阵金烟散去，只留下一句话：“三千年后，带人前往残月星域，朕会带领千万天兵天将等着你。”
　　周凡眯眼，暗惊天庭的发展速度。
　　这还是拿出来送死的阵容，绝非天庭的全部实力！
　　……
　　五千载转瞬即逝。
　　韩绝睁开眼睛，盘心仍没有奴役成功，但此刻的盘心已经失去意识，静坐在无形的鸿蒙天牢内。
　　不愧为自在混元境圆满的存在！
　　以后奴役混沌神明，岂不是要数百万年，甚至更久？
　　韩绝诞生这样一个想法，甚至开始发愁。
　　他相信，他只要稳扎稳打，小心谨慎，迟早比肩混沌神明，甚至超越混沌神明。
　　如今的他，就算没有系统，靠着已有的一切也能不断成长。
　　当然，他对系统还是抱有感激。
　　若无系统，他还在轮回中沉浮，哪能逐道长生。
　　韩绝的目光放在道观外。
　　道至尊、赵轩辕、姜易正在门口等着。
　　在外历练后，道至尊又回来苦修，赵轩辕、姜易与他走得最近，毕竟都是天骄。
　　韩绝的声音飘出去：“何事？”
　　三人已经跪拜数载，早已等不急的姜易率先开口道：“师父，我们三人想前往混沌历练。”
　　赵轩辕、姜易都已是大罗金仙圆满，随时可证得准圣。
　　但他们压制了境界。
　　估计与道至尊有关。
　　只听道至尊道：“近来，混沌天路传来混沌的一些情报，混沌天路尽头是大贤天地，比仙界还要大，周边更是隐藏着数不清的位面、秘境，机缘无数，我们三兄弟想去闯一闯。”
　　韩绝道：“混沌很危险，若是出事，为师不会来救你们，你们想清楚。”
　　赵轩辕嘿嘿笑道：“师父放心，上一个量劫前的事情不会发生，我们一定谨慎，就算出事，我们三人已经在各自道观内留下分魂，大不了重修。”
　　大罗金仙有此手段，不算稀奇。
　　韩绝直接将他们送出去。
　　既然留下后路，出去闯一闯也好，韩绝对混沌的了解还是少，派弟子前去了解，也是好事。
　　未来的天道绝非闭塞的，混沌的大时代已经掀开序幕。
　　送走三人后，韩绝看了看邮件，然后继续修炼。
　　又是三千年过去。
　　【鸿蒙天牢奴役成功】
　　【盘心对你产生好感，当前好感度为满星】
　　整整八千年才奴役成功！
　　韩绝立即调出盘心的属性面板查看：
　　【盘心：自在混元境圆满，盘古后人，开天第一批生灵之一，历经无量大劫，游戏人间，因怕被古老量劫之主发现，特潜入剑道长河，因你的从心本性，对你产生兴趣，当前好感度为满星】
　　自在混元境圆满！
　　韩绝若是帮他一手，说不定能造就一尊大道圣人。
　　不过大道之门需要自身努力，旁人帮不得，至少韩绝现在帮不得，最多说说证道的经验。
　　就在这时。
　　【盘古对你产生仇恨，当前仇恨度为1星】


第707章 更高级的混沌
　　韩绝看到眼前突然跳出的一行提示，不由愣住。
　　盘古……
　　这厮果然没死！
　　韩绝顿时紧张，立即查看人际关系，找到盘古。
　　盘古的头像无比霸气，朝天怒啸，面容狰狞，眼神充满威慑力，一头黑发凌乱披散，很有太古的风格。
　　【盘古：修为未知，混沌魔神，天道开辟者，万物之祖，魔神屠戮者，因你斩断他留于盘心的意志操纵，对你产生不喜，当前仇恨度为1星】
　　好多先天气运头衔！
　　韩绝皱眉，盘古修为未知，必然是比他强，至于多强，暂时说不清楚。
　　反正现在的他不可能是盘古的对手。
　　还是冒失了。
　　不该这么着急奴役盘心，完全可以将他架空，只是要费一些心思。
　　这时，盘心缓缓睁眼，当他看到韩绝，他跟着起身，跪拜行礼。
　　韩绝问道：“你可曾见过盘古？”
　　盘心抬头，诧异道：“盘古巨神早已陨落，我怎么可能见过他，纵然是他的传承里，我也只能看到他的身影，看不到他的真身。”
　　韩绝若有所思。
　　盘古到底在哪儿？
　　他跟着动用演化功能推演。
　　【需要扣除一千万亿年寿命，是否继续】
　　这已经相当于创造道者的身价，比肩混沌神明！
　　继续！
　　韩绝眼前跟着出现一行提示：
　　【无法推算到盘古的具体所在处，他目前并非处于‘活着’的状态】
　　死了，还没完全死？
　　韩绝继续在心中追问：“盘古现在能威胁到我吗？”
　　【不能】
　　这一次倒是没有扣除寿命。
　　韩绝松了一口气。
　　看来盘古是真的死了，只是意志以一种大道圣人都难以理解的形态存在着。
　　不管怎样，只要盘古暂时威胁不到韩绝就行。
　　韩绝重新看向盘心。
　　盘心跪得很恭敬，如同家仆。
　　韩绝问道：“谁是哥哥，谁是老弟？”
　　盘心愣了愣，苦笑道：“您是哥，我是老弟，您想怎么称呼我都行。”
　　韩绝暗自得意，让你在我面前装逼。
　　他也没有过多的刁难，那样反而显得掉价，不管怎样，盘心好歹也是自在圣人，该给面子。
　　“回去以后不要透露我们的关系，你之前怎么做，就继续怎么做，但不得帮助大道神灵，以后以天道为主，不得为混沌中任何存在想办法引渡入天道，明白吗？”韩绝叮嘱道。
　　闻言，盘心点头应下。
　　随后韩绝又叮嘱几句，方才挥手，将他送至三十三层天外。
　　盘心来到自己的盘古殿前，霄大帝、晋神跟着出现。
　　两圣看到盘心现身，皆是松了一口气。
　　先前盘心邀请韩绝之事被诸圣看在眼里，但之后两人的气息消失，无比诡异。
　　霄大帝、晋神都知晓韩绝的那些恐怖战绩，恐惧根深蒂固，导致他们对盘心也有些不自信。
　　现在见到盘心归来，两圣心中的紧张顿时烟消云散。
　　“为何过了这么久才回来？”晋神问道。
　　盘心面无表情道：“区区八千年，算久？吾与韩道友论道一场罢了。”
　　他跟着走入盘古殿内。
　　两圣紧随其后。
　　另一边。
　　乾坤殿内。
　　玄都圣尊见到刚才那一幕，若有所思。
　　他觉得不对劲，盘心有些变化！
　　他仔细回想过去，似乎跟韩绝一起消失一段时间的圣人回来后都变得对韩绝无比恭敬，言听计从，莫非盘心也会如此？
　　他不禁摇头。
　　盘心可是自在圣人，连归墟神境的一群大道圣人都奈何不了他，韩绝凭什么威逼他？
　　在玄都圣尊看来，想要强行令盘心臣服，近乎不可能。
　　不过对于韩绝，他还是不敢完全否认。
　　他本身就无法理解韩绝的成长速度。
　　他决定后面好好观察盘心。
　　……
　　道观内，韩绝观测完仙界后，打开邮件查看。
　　也不知这些年朋友圈可有大事发生？
　　【你的好友孔雀神君遭遇神秘大能袭击，堕入无尽宇缝之中】
　　【你的儿子韩拓遭遇魔神子孙袭击】x2703827
　　【你的徒弟周凡遭遇魔神子孙袭击】x8904483
　　【你的好友邪天帝遭遇太古混沌魔神袭击，身受重伤】
　　【你的好友后土娘娘开天辟地，轮回之力化万物】
　　【你的徒弟道至尊进入神秘秘境】
　　【你的徒弟赵轩辕进入神秘秘境】
　　【你的好友姜易进入神秘秘境】
　　【你的徒弟道至尊遭遇神秘存在袭击，身受重伤】
　　……
　　邪天帝又在征战！
　　光看邮件就能感受到那场战争的残酷，不过韩绝并没有担心。
　　他相信邪天帝能笑到最后。
　　他继续望下看去，先前出去的道至尊三兄弟果不其然开始挨打。
　　除了这两拨人，其他好友都在修行或者谋求机缘，也算平静。
　　看完邮件后，韩绝又将目光落在邢红璇身上。
　　胎儿还在孕育中，仍无法预估他何时诞生。
　　韩绝突然怀疑这小子会不会永远不出来？
　　他不得不动用演化功能：
　　“我想知道我这位小儿子何时才能生下来？”
　　【需要扣除五千万年寿命，是否继续】
　　继续！
　　【无法生下来，混沌无法容纳两位鸿蒙魔神】
　　韩绝愣住，没想到自己还猜对了，这小子真不能落地！
　　等等。
　　莫非先前始元鸿蒙失败，也是因为韩绝的存在？
　　韩绝皱眉，照这样下去，他的小儿子要永远待在自己娘亲的腹中？
　　这跟被封印有何区别？
　　这就麻烦了。
　　韩绝在心中继续询问：“如何才能让混沌容纳两位鸿蒙魔神？”
　　【需要扣除一亿亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　十倍于创造道者的身价……
　　韩绝的心在抽动。
　　【破灭当前的混沌，开创更高级的混沌】
　　韩绝皱眉。
　　他忽然想起之前的一次推演未来，秦灵怒吼着要破灭混沌，开辟鸿蒙，莫非就是他的安排？
　　很有可能！
　　当时天道大军后方的恐怖巨影应该就是韩绝自己！
　　原来如此……
　　韩绝的神情变得复杂。
　　他不想推进大道量劫的进程，可这样的话，他的小儿子还得在邢红璇的腹中待至少两百三十亿年，先不说小儿子的感受，邢红璇恐怕也受不了。
　　难道就别无他法？
　　等等！
　　无法容纳两位鸿蒙魔神，倘若小儿子不是鸿蒙魔神，岂不是就能诞生？


第708章 高深莫测的韩道友
　　韩绝的眉头不断紧锁，思绪万千。
　　他刚才的想法确实是一个办法，让小儿子暂时丢掉鸿蒙魔神的血脉，应该能降生。
　　这样的话，就仿佛是他这位父亲在压制儿子的资质。
　　为何不能是他放弃鸿蒙魔神血脉？
　　这个念头在韩绝脑海里一闪而过，很快就被他抛弃。
　　那可不行！
　　儿子是鸿蒙魔神，还得成长无数载。
　　他是鸿蒙魔神，现在就可以庇护身边所有人。
　　韩绝不傻，可不会自己给自己添堵。
　　等等！
　　还有没有比鸿蒙魔神更高级的血脉？
　　韩绝立即在心中询问：“若是我的血脉超越鸿蒙魔神，我的儿子能否生下来？”
　　【需要扣除一亿亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　【可以，混沌只是排斥鸿蒙，但目前并没有出现比鸿蒙魔神更强大的血脉，至少系统所遇到的因果中没有撞见过】
　　这行字信息量极大。
　　莫非系统以前遇见过鸿蒙魔神？
　　也就是说，系统很可能来自混沌之前的更古老时代。
　　韩绝无法想象。
　　他不再多问，这样问下去，根本停不下来，一亿亿年对于他来说不算什么，可也经不住十万个为什么的消耗。
　　韩绝的目光重新看向邢红璇。
　　等邢红璇忍受不了当前的状态，找他时，他再做决定吧。
　　目前来说，小儿子的存在还能帮助邢红璇修炼，也算好事。
　　在做人前，先做个修行辅助器也不错。
　　韩绝默默想到。
　　他忽然想到一个可能。
　　他刨了小儿子的血脉，小儿子在无数人的期待下降生，结果发现并非绝世无双的资质，一落千丈，从被隐门弟子认为的最强天资跌落为凡人，这他娘的不就是玄幻小说？
　　韩绝想想竟然还有些期待。
　　咳咳。
　　还是再看看，能不那样做就不那样，否则孩子得受多少委屈。
　　韩绝摇头失笑，然后缓缓闭目。
　　……
　　仙界边缘，一条金光大道从仙界一座高峰顶上延展向黑暗禁区深处，望不到尽头。
　　这条金光大道足有万丈宽，恢弘大气，能看见一些修行者来往，路过彼此时，他们也会互相打招呼，颇为热情。
　　在混沌历练后，再回天道，修行者们都有种回归故乡的感觉，所以也变得热情。
　　不得不说，盘心确实有大功劳，混沌天路的出现对于天道内修为较高的修行者来说确实起到了团结的作用。
　　盘心忽然落在金光大道身上，身后是晋神，两圣收敛圣威，修为压制到大罗金仙境，然后抬步前行。
　　“此次前往混沌顺便查看一下混沌天路，你也认真点，看看哪里有不足之处。”盘心低声吩咐道。
　　晋神点头。
　　他神情古怪。
　　他觉得盘心变了，变得更沉稳，也更有责任心，很像玄都圣尊。
　　以往的盘心哪里会关心混沌天路是否完善，只想着如何争权夺利。
　　莫非是功德无量神威天圣开导了他？
　　一时间，韩绝在晋神心中的形象陡然拔高。
　　在他看来，韩绝才是真正完美的逐道者，淡泊名利，每日闭关苦修，但天道有大难时，韩绝从不躲避，总是站出来，力挽狂澜。
　　当然，崇拜归崇拜，晋神并没有加入隐门的想法。
　　隐门已经足够强大，他就算加入，也很难获得韩绝的信任，盘心不同，身边人太少，他便是左膀右臂。
　　两圣闲庭游步般前行，但一步便是万里。
　　很快，他们进入黑暗禁区，回头望去，已然看不到仙界。
　　金光大道周围全是黑暗，黑到极致，看不到光，无比压抑。
　　前方飞来三人，互相间还在抱怨。
　　“都怪你，找的什么情报，那哪里有机缘，完全是炼狱！”
　　“就是，道至尊，你以后能不能谨慎点？”
　　“胡扯，还不是你们两个，一进去就跟恶犬扑屎一样，到处乱逛，触发了禁制。”
　　正是道至尊、赵轩辕、姜易三人。
　　他们气息有些虚弱，明显前不久才经历过恶战。
　　盘心、晋神认出三人的身份，毕竟圣人们都关注隐门，道至尊三人则是隐门弟子中的牌面，在入隐门前便有赫赫威名。
　　道至尊三人看不清盘心二圣的真容，只能看到他们的脸上有迷雾，所以也没有停留，擦肩而过。
　　在混沌天路中，经常能遇到这般隐藏真容的大能，所以道至尊三人也见怪不怪。
　　双方远离彼此后，晋神感慨道：“隐门底蕴真够强的，那三人竟然都是准圣。”
　　赵轩辕、姜易在混沌之中也证得准圣。
　　盘心漫不经心道：“韩道友确实有眼光，天道有他，算是天道大幸。”
　　晋神听出意思来，谨慎地问道：“您与韩道友……”
　　“没什么，论道之后，吾对他的了解更深了，韩道友不会是吾等的敌人，只会是帮手。”盘心模棱两可道。
　　晋神眼睛一亮，莫非盘心与韩绝已经建立友好关系，甚至是结盟？
　　倘若如此，那他们以后在天道内就更好混，有任何想法都不会遭遇其他圣人的阻拦。
　　晋神越想越多，觉得前途一片光明。
　　就在这时。
　　盘心猛地扭头看去，惊得晋神跟着转头。
　　顺着两圣的目光看去，那是一片黑暗，什么也看不到。
　　“怎么了？”晋神问道。
　　盘心面无表情道：“有东西在盯着吾等。”
　　晋神问道：“不祥邪祟？”
　　盘心摇头。
　　晋神诧异，黑暗禁区中看不到的邪恶存在不就是不祥邪祟？
　　盘心道：“继续走吧，看看这东西还会跟吾等多久。”
　　晋神点头。
　　他们保持着之前的步伐继续前进。
　　……
　　血色星空，无数残肢漂浮在虚空内。
　　一座残破的阁楼漂浮在数不清的陨石之中，浑身是血的韩拓躺在屋檐上，大口喘气，神情疲惫。
　　遗天忽然落下，跟着瘫坐在他身旁，喘着气问道：“臭小子，你不行了吗？”
　　韩拓丢给他一个白眼，道：“你不也一样，硬撑什么！”
　　遗天看向远方，两尊恐怖的巨影在虚空深处战斗，磅礴大雾剧烈翻涌，充满压迫感，仿佛这片血色星空随时会破碎。
　　遗天的眼中流露出恐惧之色。
　　差距太大了，他甚至不敢靠近主战场。


第709章 盘古意志
　　遗天扭头，看向韩拓，问道：“你说，这一次，我们能否活着回去？”
　　与以往的困境不同，他们没有被镇压，而是一直在厮杀。
　　征战已经数千年，强若准圣的遗天也快要扛不住。
　　他从未经历过这么持久的战争，而且每一日，他都得倾尽全力，否则将陨落于此。
　　轰！
　　残破阁楼旁边的空间忽然破碎，一张血盆大口跟着飞出，无比庞大，仿佛可以一口吞噬一颗星球，在其面前，遗天、韩拓如同尘埃，吓得立即躲避。
　　韩拓手提神枪，怒视而去，这是一头混沌凶兽，头如鲸鲲，身如蛇蜥，没有眼睛，血盆大口之中长着数十排尖锐如山峰的牙齿，吞吐的血腥之气肉眼可见。
　　这头混沌凶兽的头顶上站着一尊身穿黑色狰狞重甲的身影，戴着头盔，看不清真容。
　　他手持一把燃着黑色烈焰的长剑，挥剑斩向韩拓二人。
　　这一剑，斩出无数恶鬼冤魂，犹如黑色洪流淹没而去，势不可挡。
　　韩拓抬枪一刺，枪气如龙，撕裂黑色洪流。
　　遗天怒啸一声，身形迅速拔高，化为万丈之身，挥拳打去，犹如另一头混沌凶兽，暴戾气势震撼虚空。
　　刚喘息片刻的韩拓、遗天再次陷入苦战中。
　　这只是战场的一个缩影，其他天兵天将也在煎熬。
　　虚空深处。
　　周凡手持大道之塔，不断施法，大道之塔在他掌心之上高速旋转，无数妙法显现而出，金莲洒向前方，金雨如箭，疾雷如刃。
　　顺着他的目光看去，那是一尊不知有多高的恐怖身影，周身缭绕着磅礴大雾，遮蔽大半身躯。
　　大道之塔的妙法尽数落在他身上，却没有给他造成半点伤害。
　　“这就是混沌魔神？光是尸身便如此强大……”
　　周凡喃喃自语，眼神充满惧意。
　　眼前这尊恐怖身影乃太古混沌魔神的尸身，没有意识，只有战斗本能，它能区别对待自己的子孙，只攻击除子孙之外的所有生灵。
　　天庭、大道之塔在此已经鏖战数千年，损失惨重。
　　最重要的是，他们根本撤退不了。
　　血色星空乃是一种特殊阵法，禁锢虚空，只能进，不能出。
　　周凡只能将希望寄托于混沌魔神所对战的另一尊伟岸身影，那道身影浑身漆黑，看起来更为可怕。
　　不祥神皇！
　　在数千年的厮杀中，周凡从邪天帝嘴里得知了不祥神皇的身份。
　　不祥邪祟的统御者！
　　堪比大道圣人般的恐怖存在！
　　纵然如此，不祥神皇也无法轻易击败混沌魔神。
　　一只巨大的黑手忽然从上方降落，犹如泰山压顶，一把将周凡抓走。
　　周凡在其掌心之中，疯狂挣扎。
　　战场的遥远另一边，邪天帝正被数不清的黑甲身影围攻，艰苦卓绝。
　　“这些魔神死兵怎么杀不完？”
　　邪天帝紧锁眉头，心中充满焦急。
　　他低估了这尊混沌魔神。
　　“难道真的要到那一步……”
　　邪天帝眼神闪烁，他的心正处于天人交战中。
　　……
　　两千年过去。
　　厄运书终于升级成功，整整融合了一万年，真是不容易。
　　【厄运书升级成功，由自在至宝升级到大道灵宝】
　　韩绝看到眼前这行字，当即将厄运书从鸿蒙界内拿出。
　　好不容易升级成功，要不要杀一个敌人助助兴？
　　大道的修为，大道的法宝，总归能咒死大道圣人吧！
　　韩绝想了想，还是打消了这个想法。
　　没必要。
　　反正最近他的敌人们都放弃算计天道，他何必打破平静。
　　况且，他之前可是打定主意不能改变大道量劫进程。
　　韩绝收好厄运书，正要继续修炼。
　　这时，玄都圣尊的声音传入韩绝的耳中：“韩道友，速来乾坤殿。”
　　韩绝正好没有修炼，便动身前往乾坤殿。
　　殿内只有玄都圣尊一人，他打坐着，眉头紧皱，脸色阴沉。
　　韩绝来到他面前，问道：“何事？”
　　天道附近并没有强敌入侵。
　　仙界也一片太平。
　　玄都圣尊深吸一口气，道：“大事不妙，最近天道气运剧变，不是增强，也不是变弱，而是气运降于仙界以及诸天万界，吾问过方良，方良也觉得困惑，他算不透天道为何会这般。”
　　韩绝不由看向天道。
　　在大道圣人眼里，天道就是一团气，一团包裹着仙界、诸天万界的黄气，庇护着天道内部。
　　嗯？
　　韩绝眯眼，他忽然看到天道之中出现一缕缕细小的光线，射向诸天万界，大部分落在仙界内。
　　这些是什么？
　　韩绝暗自推算，却算不透这些光线的来历。
　　这时，他眼前突然出现一行行字：
　　【检测到盘古意志操纵天道，将有大量盘古后裔诞生，你有以下选择】
　　【一，立即出手阻止，将成为盘古的死敌，可获得一件至宝、一块大道碎片】
　　【二，暂不阻止，此事可助长天道气运，坐观天道发展，可获得一块大道碎片、一块创造灵石】
　　盘古意志？
　　韩绝皱眉。
　　没想到他刚降服盘心，盘古就要创造大量盘心出来，真是好手段。
　　成为盘古的死敌，没必要。
　　毕竟盘古现在对他只是有些不爽而已，而且此事能助长天道气运，何乐而不为？
　　更重要的是，他将多一块创造灵石，也就是多一尊混沌魔神！
　　韩绝立即选择第二个选项。
　　【你选择暂不阻止，坐观天道发展，获得一块大道碎片、一块创造灵石】
　　韩绝开口道：“既然看不透，那就再看看吧，天道总不能自己摧毁自己吧？”
　　玄都圣尊一听，觉得有道理，便点了点头。
　　韩绝见没事了，便想离去。
　　玄都圣尊忽然问道：“韩道友，盘心最近变了，还专门启程去完善混沌天路，你怎么看？”
　　韩绝转身，斜视他，道：“这不是好事？”
　　不知为何，面对韩绝的目光，玄都圣尊莫名有些慌，这是以往面对韩绝不曾有过的感受。
　　他莫名想到自己的老师老子，他面对老子时，也有这种难以克制的发慌情绪。
　　玄都圣尊道：“确实是好事，只是吾有所担心，毕竟盘心时常前往混沌，倘若是韩道友安排的，那吾便放心。”


第710章 强大的第二道场
　　韩绝盯着玄都圣尊，似笑非笑地问道：“那玄都道友希望是我安排的吗？”
　　他哪里听不出玄都圣尊的弦外之意。
　　换做以前，他肯定忌惮，但他已是大道圣人，未必不是老子的对手。
　　况且只要不亲眼见过鸿蒙天牢，玄都圣尊顶多以为韩绝会某种胁迫手段罢了。
　　四目相对，玄都圣尊忽然背脊发寒。
　　糟糕。
　　自己还是冒失了。
　　虽然他与韩绝交好，相谈欢快，但只是表面。
　　一旦让韩绝感受到危险，这厮定然会下杀手！
　　玄都圣尊赶忙道：“吾只是随便问问，若有冒犯，韩道友不要在意。”
　　韩绝笑道：“玄都道友不必紧张，毕竟你我都是希望天道更好，不是吗？”
　　玄都圣尊立即顺杆往下爬，赞同道：“没错，天道才是吾等共同且最重要的目标。”
　　韩绝跟着消失在殿内。
　　玄都圣尊确定韩绝离去后，方才长出一口气。
　　他心里充满后怕，刚才确实鲁莽。
　　“吾应该继续保持之前的态度，只要韩绝能助天道，吾何必去探查他的秘密？”
　　玄都圣尊想通后，如释重负。
　　他觉得自己道心出问题，私欲在膨胀，这可不是好事。
　　他开始打坐念经，提炼道心。
　　“道可道，非常道……”
　　……
　　回到道观后，韩绝拿出创造灵石，开始选择魔神之气。
　　思来想去，他决定将肉之魔神创造出来。
　　嗯，当坦克使，早点培养，日后定然是魔神军团的第一梯度，不至于拉胯。
　　创造灵石与肉之魔神的魔神之气融合后，韩绝便来到第二道场，将穿梭魔神、迷雾魔神放出来。
　　两位魔神全都化为人形，看似森然可怕，实则还是幼子灵智。
　　韩绝让慕容起前来接待。
　　最先化为魔神的慕容起已经成就准圣，代表巨之魔神的赤红狐狸也是如此。
　　天罡魔神同样成就准圣，比慕容起、赤红狐狸还要强。
　　如今的第二道场已经有圣人大散天、四尊准圣以及四尊大罗金仙。
　　准圣为慕容起、赤红狐狸、天罡魔神、冠不败。
　　大罗金仙为时间魔神、穿梭魔神、迷雾魔神、韩命。
　　杨独前不久才踏入神境，距离成就准圣，替换混沌魔神血脉，还早得很。
　　还有化为圣人李目一的道场守卫董卓！
　　抛开道场守卫，如今的第二道场其实比主道场还要强，主道场的弟子只是人多，准圣少，圣人更是没有。
　　韩绝挺满意如此，就是要将最强的力量隐藏在暗处，必要时候才能杀敌人一个措手不及。
　　穿梭魔神、迷雾魔神的到来使得第二道场热闹起来，其他正在修炼的魔神们纷纷赶来。
　　韩绝回到主道场，继续修炼。
　　为了降服盘心，导致他最近都没有完整闭关五千年，很是不适应。
　　赶紧来一套五千年流程！
　　稳稳道心！
　　……
　　九百七十三年后。
　　正在打坐修炼的韩绝眼前忽然出现一行字：
　　【邪天帝向你托梦，是否接受】
　　韩绝睁眼，眉头紧皱，很是不爽。
　　又打断我修行！
　　不过对方是邪天帝，韩绝也不好发作。
　　换做其他人，韩绝直接拿出厄运书，教他们做人。
　　【邪天帝向你托梦，是否接受】
　　【邪天帝向你托梦，是否接受】
　　……
　　邪天帝开始不断刷屏。
　　韩绝选择接受。
　　托梦而已，没有危险。
　　就算有危险，韩绝也有办法脱逃，毕竟他已是大道圣人。
　　梦境之中，乃是一片血色星空，到处都是厮杀的身影，不乏庞大如不周神山般的凶兽，气势骇人。
　　韩绝看到了天兵天将，不过大多已经变成尸体。
　　邪天帝出现在韩绝面前，脸色凝重，沉声道：“这便是朕现在的处境，此次征战怕是栽了，你有什么想对你儿子说的，朕替你转告，顺便道声抱歉，没有照顾好你儿子。”
　　韩绝皱眉问道：“没办法逃吗？”
　　邪天帝摇头，道：“逃不了，朕的肉身已经被击毙，只是灵魂处于特殊阵法中，才有机会托梦于你，了却后事。”
　　韩绝沉默。
　　他怀疑邪天帝是请自己出手！
　　不对啊，邪天帝怎知他成就大道圣人？
　　除非邪天帝也是大道圣人，亦或者有大道圣人这般指点邪天帝。
　　韩绝默默将周围的一切记下，跟着道：“就告诉韩拓，一切皆是命数，就算死，也不要死得窝囊。”
　　话音结束，韩绝便解除梦境。
　　意识回到现实中，韩绝心中询问：“是谁指使邪天帝托梦于我？”
　　他自己算过，算不透，只能靠系统。
　　一直以来，韩绝已经习惯以阴谋论揣测所有事情，以防不测。
　　【需要消耗两千亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　果然有！
　　邪天帝可不值这个身价！
　　韩绝眼前跟着出现一行字：
　　【大遮道魔神：大道混元境圆满，超脱道者，混沌魔神】
　　是他！
　　韩绝记得当初前往混沌深处找极源大道时，看到过大遮道魔神，不仅如此，他掌握的魔神法相之中也有大遮道魔神。
　　原来他便是邪天帝的靠山。
　　怪不得邪天帝崛起得如此快。
　　韩绝皱眉，陷入深思中。
　　对方唆使邪天帝托梦于他，必然是让他出手，他可不能前往混沌。
　　不过面对超脱道者，隐藏修为没有意义，凡是大道圣人都知晓韩绝已经证得大道。
　　既然如此，那便出手！
　　救儿子，天经地义，只是韩绝不会亲自前往。
　　他腾挪至三十三层天外，目光看向黑暗禁区，开始找寻刚才梦境中的环境。
　　他的圣念横扫黑暗禁区，蔓延向混沌深处。
　　大道圣人，一念可观混沌！
　　韩绝一边寻找，一边掐指推算韩拓的气息。
　　两人有血脉因果，还是容易找到的。
　　这时，一名名圣人出现在韩绝周围，以为韩绝有事。
　　然而，韩绝压根不搭理他们，专心寻找。
　　玄都圣尊也来了，诸圣全都看向他，他不得不硬着头皮问道：“韩道友，你在看什么？”
　　韩绝没有理他，让他有些尴尬。
　　诸圣更加紧张，莫非有强敌来袭？
　　玄都圣尊也想到这一点，尴尬瞬间被担忧取代，能惊动韩绝的存在，必然很强，绝非他们能对付的。


第711章 实力颠覆认知
　　韩绝的圣念快速搜寻混沌，不断覆盖一片片宇宙、位面，以凡灵难以理解的速度观测沿途的一切。
　　不计其数的画面从韩绝的脑海里飞速闪过。
　　大概过去一分钟，韩绝终于找到韩拓所在的神秘领域。
　　这片领域被神秘的强大禁制封锁，怪不得邪天帝说逃不掉。
　　韩绝眼神一凝，抬起右手，食指竖出，指尖指向韩拓所在的方向。
　　一股恐怖气势逸散而出，惊得诸圣脸色大变，皆是骇然的看向韩绝。
　　好可怕……
　　玄都圣尊吓得肝胆欲裂。
　　这种气势……
　　他瞬间想到他的老师。
　　他之前的错觉原来是真的，韩绝真的跟他老师一样强大！
　　怪不得韩绝每次出手，总能轻松诛杀敌人！
　　原来他是大道圣人！
　　其他圣人没有想到这一点，他们只是充满敬畏的盯着韩绝。
　　李道空、方良、黄尊天以及其他被鸿蒙天牢奴役的圣人全都崇拜的看着韩绝。
　　石独道也眼中闪着异色。
　　韩绝到底是何境界？
　　韩绝的食指忽然射出一道剑气，瞬间冲入黑暗禁区，消失得无影无踪。
　　天地玄黄破界剑指！
　　韩绝每次突破都会提升自己的剑道神通，此神通同样提升到大道级，当然，只是空有大道的威能，不具有大道神通本身该具备的奥妙。
　　韩绝特意用法相融合术聚集了多种法相之力，融入天地玄黄破界剑指中，其中包括穿梭魔神、裂空魔神、破坏魔神、时间魔神、空间魔神、力之魔神等等。
　　这一击，定要洞穿那神秘的空间禁制，给邪天帝等人杀出一个逃生之所！
　　……
　　血色星空内，邪天帝、韩拓、遗天、周凡以及数十位将领聚集在一块巨大的碎石之上，一个巨大的光圈包裹住他们，帮他们抵御来自各个方向的攻击。
　　他们死死的盯着远方不祥神皇与混沌魔神的大战。
　　混沌魔神的子孙密密麻麻，越来越多，犹如蚁群食象，爬上不祥神皇的身躯上，画面极为惊悚。
　　邪天帝叹息一声，看向韩拓，道：“朕刚才已经跟你父亲托梦，朕让他跟你说最后一句话，他希望你不要死得太窝囊。”
　　闻言，韩拓神情一振，眼中的恐惧、绝望顿时一扫而光。
　　韩绝的话仿佛给他注入了最后一股力量，让他精神焕发。
　　遗天羡慕的看向韩拓，临死之际还有亲人嘱托，这是他最向往也是最不可能发生的事。
　　周凡也仿佛打鸡血一般，猛地起身，吼道：“没错！我师父说得对！路是我们选的，既然要战，那就战死，岂能在这里等死？”
　　“要死就死得精疲力竭，而非等着敌人将我等撕碎！”
　　大道之塔的将领与天将们都被刺激到，纷纷起身怒吼，为自己打气。
　　眼下之困局已然是死局，不可能有人能来救他们！
　　韩拓的父亲，远在天道，更不可能前来援救。
　　天道距离这里何等的遥远，纵然是准圣，也未必能找到前往天道的路。
　　邪天帝也被他们鼓舞，想到韩绝的话，未尝不是对他说的。
　　他之所以托梦给韩绝，并非是寻求帮助，他本想让大遮道魔神将韩拓救出去，至少让他不愧对韩绝，但大遮道魔神无能为力，说韩绝本身掌握一种召唤神通，或许能自己救走儿子。
　　可惜，韩绝的话表明他也救不了自己的儿子。
　　反正都是死！
　　那便死得轰轰烈烈！
　　邪天帝猛地站起来，龙气爆发，化为九条金龙，冲破光圈，这下子他们最后的防御没了，只能死战。
　　“天庭的儿郎们！朕愧对你们，朕只能陪你们一起死！”
　　邪天帝的声音响彻整个星空。
　　天兵天将们的眼睛都红了。
　　他们没有怪罪邪天帝，反而有种无悔的豪气！
　　每一次征战，邪天帝都跟随着他们，从没有在后方观战，从不畏死！
　　跟着这样的主公，他们不后悔！
　　“杀！”
　　“杀！”
　　“杀——”
　　天兵天将齐声呐喊，虽然人数已不多，但感染力极强。
　　大道之塔的将领们也被刺激到，纷纷激发向死之心，虽死无憾！
　　周凡祭出大道之塔，大道之塔迅速拔高。
　　就在这时！
　　一股恐怖绝伦的威压降临，让呐喊声瞬间停滞。
　　正在战斗的不祥神皇、混沌魔神突然停手，仿佛画面定格。
　　他们齐齐扭头，看向邪天帝等人的后方。
　　感受到他们的目光，邪天帝等人全都被吓到，面对大道圣人的目光，他们难以承受。
　　轰的一声！
　　邪天帝、周凡、韩拓、遗天等人听到后方传来震耳欲聋的轰鸣声，他们下意识想要扭头，可还未来得及扭头，一道可怕的剑气从他们头顶掠过，以霸道绝伦的气势杀向混沌魔神。
　　沿途的魔神死兵全都被剑气扫得化为飞灰！
　　邪天帝等人瞪大眼睛，望着剑气洞穿混沌魔神的身躯。
　　血色星空仿佛被剑气撕开一条白色口子，将他们眼前的画面一分为二。
　　震撼！
　　壮观！
　　他们全都吓傻了，脑袋一片空白。
　　邪天帝反应最快，他仿佛想到什么，猛地回头。
　　只见后方出现一个巨大的黑洞，连接着另一片虚空。
　　“快逃！禁制破了！”
　　邪天帝怒声吼道，惊醒所有人。
　　他们纷纷转身，冲入黑洞之中，迅速脱离血色星空。
　　邪天帝回头望去，不祥神皇趁着混沌魔神受伤，立即发动攻势。
　　那道剑气……
　　邪天帝面露难以置信之色。
　　他脑海里诞生一个大胆的想法，让他在心里直呼怎么可能！
　　韩绝！
　　是韩绝的气息！
　　他怎会如此强大？
　　一击破开大遮道魔神都无法破开的禁制，还伤到混沌魔神？
　　邪天帝感觉自己的认知再次被韩绝颠覆。
　　第一次是被韩绝的天资颠覆。
　　这一次是被韩绝的实力颠覆。
　　其他人劫后余生，都很兴奋。
　　遗天忍不住爆粗：“娘的！这都能逃出生天？多少次了！陛下，您老人家背后的大能太强了吧！简直无所不能啊！”
　　邪天帝露出苦笑。
　　哪里是他背后的大能。
　　明明是……
　　邪天帝忍不住看向韩拓。
　　韩拓感受到他的目光，眼皮狂跳。
　　难道……


第712章 震撼！惊喜！
　　“难道是我父亲？”
　　“怎么可能！他比混沌魔神还强？”
　　韩拓震惊，不停地在心中怒吼。
　　这个可能的冲击力实在是太强！
　　超越了惊喜！
　　震撼到令他忘记惊喜。
　　韩拓再次看向邪天帝，他已经收回目光。
　　但韩拓永远忘不了邪天帝刚才的眼神。
　　绝对不是错觉！
　　他可不是凡灵，会有看错的情况。
　　刚才邪天帝就是在看他，眼神无比复杂，似惊喜，似难以置信，似迷茫，又似幽怨。
　　韩拓无法准确读懂邪天帝的眼神，但坚信与刚才的剑气有关。
　　周凡听到遗天的话，同样激动，看向邪天帝，兴奋道：“陛下！你还要隐瞒吗？快说啊！到底是谁，好让我们也知道恩人是谁！”
　　邪天帝脸色复杂，努力调整情绪，咬牙道：“如果朕没猜错，刚才的剑气应该来自于你的师父，拓儿的父亲，隐门之主，韩绝！”
　　此言一出，周凡瞪大眼睛。
　　其他人也被吓到。
　　因为韩拓、周凡的缘故，他们也经常听闻韩绝之名。
　　韩绝不是天道圣人吗？
　　怎么能支援他们？
　　刚才那道剑气是从天道射来的？
　　不可能吧！
　　那得多远？
　　众人都被吓到，赶忙摒弃这个念头。
　　韩绝莫非已经来到附近？
　　只有这个可能！
　　“师父！您在哪儿？”
　　周凡兴奋地喊道，他跟其他人的猜测一样，以为韩绝在附近。
　　韩拓得知真相后，反而松了一口气，心情与邪天帝一般复杂。
　　真的是父亲……
　　遗天古怪的看向韩拓，喃喃道：“原来天庭的靠山不是因为陛下，是因为你小子啊。”
　　他十分不解，他以前以为韩拓跟他一样是孤儿。
　　哪知孤儿就他自己。
　　韩拓没有接话，他的心情也很乱。
　　遗天的话让他明白，先前屡次脱险，原来都是父亲在背后出手。
　　父亲虽然表面不怎么在意他，但总是在关键时候为他挺身而出。
　　韩拓越想越觉得自己不是个东西，还未报答父亲的养育、生育之恩，偶尔心里还会埋怨父亲不照顾自己。
　　邪天帝没有多说，带着众人迅速撤离。
　　……
　　天道，三十三层天外。
　　韩绝看到邪天帝等人脱险后便放下右手。
　　诸圣感受到他的气势消散，全都松了一口气。
　　李道空忍不住问道：“门主，情况如何？”
　　韩绝看向诸圣，微笑道：“没什么，只是私事，刚才忙着救我儿，没来得及回答诸位，各自散了吧，天道没有危机。”
　　救儿？
　　诸圣愣住，他们都知道韩绝有一个儿子，名为韩拓，韩拓早就离开天道，难道刚才路过天道附近？
　　为何他们都没有捕捉到？
　　玄都圣尊、无法天尊想到一点，脸色微变。
　　传说，大道圣人可横跨混沌出手……
　　韩绝是大道圣人！
　　韩绝消失在原处。
　　天绝教主摇头失笑：“倘若盘道友在此，也不知会是何表情。”
　　南极天尊跟着笑道：“肯定不敢再嚣张了，韩道友刚才的气势可比盘心强多了！”
　　其他圣人点头。
　　盘心与孔雀神君的战斗当初被他们看在眼里，确实恐怖，但跟刚才的韩绝相比，还是差了不少。
　　石独道若有所思。
　　不知为何，他越发的感觉韩绝与黑暗禁主有关，很可能韩绝就是黑暗禁主。
　　天道内怎么可能藏着如此强大的存在？
　　当然，他只是猜测。
　　反正他跟着黑暗禁主混，倘若韩绝便是黑暗禁主，也挺好，至少傍上隐门不亏。
　　“其实他没看到也是好事。”无法天尊忽然笑道。
　　看到他的笑容，诸圣皆觉得恶寒。
　　这家伙心思太毒了！
　　玄都圣尊摇了摇头，转身离去。
　　韩绝的实力让他觉得该重新评估天道，或许天道可以加大步伐！
　　……
　　回到道观内，韩绝将目光一直盯着邪天帝等人，确定他们真的脱险后，他方才收回目光。
　　他看到了不祥神皇与混沌魔神，那两个家伙都很强。
　　尤其是那尊混沌魔神，纵然没有灵魂，也能抗衡不祥神皇，甚至隐隐占据上风。
　　“混沌真是藏龙卧虎。”
　　韩绝暗自感慨。
　　他的注意力又落在大遮道魔神上。
　　大遮道魔神想引他出世，也不知是敌是友。
　　韩绝懒得去算，他与大遮道魔神无冤无仇，大遮道魔神又是邪天帝的靠山，大遮道魔神没有理由与他为敌。
　　继续修炼吧。
　　韩绝闭目。
　　这一次，一定要修炼到五千年！
　　天帝来了都没用！
　　谁也不能阻挡我的决心！
　　……
　　五千年后。
　　韩绝睁开眼睛，长吐一口气。
　　终于一次性闭关五千年！
　　爽歪歪！
　　不过修为的提升太慢了，韩绝开始犹豫，要不要提到将闭关门槛提到一万年？
　　他眼神一凝，李玄奥出现在他面前。
　　李玄奥在外面已经等候上千年，期间还离开数次。
　　看到韩绝，李玄奥忍不住道苦水：“门主，您的闭关之期怎么变了？”
　　韩绝道：“前面有事耽搁，你就从今日开始算。”
　　李玄奥点头，他也不敢继续追问，毕竟他是下属，岂能怪罪门主？
　　他开口道：“门主，我想将之前送进来的天骄带出去，我打算将隐门带往混沌天路……”
　　他开始滔滔不绝的说起自己的计划。
　　韩绝听完后，道：“行，但凡事要小心，隐门不要忘了名字，凡事不要太冒进，不得欺压弱小，不要让隐门变成狂门。”
　　李玄奥脸色凝重，似乎想到了什么，然后认真道：“门主说得对，我一定会严格管理。”
　　看到他的神情，韩绝便猜到真相，不过提点一下就够了，哪有完全不犯错的势力？
　　能改就好！
　　半个时辰后，李玄奥前去召集天骄，秦灵也在其中。
　　韩绝挥手将他们一起送出去。
　　离开百岳仙川后，天骄们皆是恍惚。
　　其中一人感慨道：“这灵气真不适应啊。”
　　其他人跟着附和。
　　“是啊，隐门道场的灵气实在是太充沛。”
　　“我有点后悔了啊。”
　　“哈哈，以后又不是不回来。”
　　“这般看来，我们隐门才是底蕴最雄厚的教派，光是灵气，整个仙界何处能比？”
　　听着众天骄的话，李玄奥摇头失笑，他带领天骄们前行，他的目光落在秦灵身上，对于这位师兄门下的天骄，他还是很期待的。
　　不看不知道，一看吓一跳！


第713章 证道！
　　五玄神元！
　　秦灵的修为竟然涨得这么快，若是让他在百岳仙川再多待一段时间，岂不是要成就大罗金仙？
　　李玄奥暗自心惊，甚至有些嫉妒李道空。
　　师兄总是压他一头，无论是收徒，还是成就。
　　李玄奥很快调整情绪，朝秦灵招手，示意他过来。
　　两人一边飞行，一边闲聊。
　　这一幕落在其他天骄眼里，他们知晓李玄奥是要重点栽培秦灵。
　　他们只是羡慕，并没有觉得不公平。
　　秦灵的资质确实霸道！
　　对于李玄奥，秦灵很尊敬，毕竟对方也是他的师长，乃师祖李道空的师弟。
　　……
　　天骄们离去后，韩绝则开始查看邮件。
　　【你的徒弟纪仙神进入黑暗禁区】
　　【你的好友邪天帝得神秘大能传承，道行大涨】
　　【你的儿子韩拓吞噬混沌魔神之血，血脉产生异变】
　　【你的好友盘心遭遇神秘大能袭击】
　　【你的好友孔雀神君遭遇你的仇敌诅咒魔神袭击】
　　【你的好友孔雀神君领悟因果神通，道行大涨】
　　【你的子孙韩玉踏上混沌天路】
　　【你的徒弟道至尊遭遇不祥邪祟袭击】x7389320
　　【你的徒弟赵轩辕遭遇不祥邪祟袭击】x8023449
　　【你的好友姜易遭遇不祥邪祟袭击】x9022175
　　……
　　韩拓吸收的混沌魔神之血，不会是之前那尊混沌魔神的尸身吧？
　　他们还敢杀回马枪？
　　莫非是大遮道魔神出手了？
　　韩绝暗自惊奇，不过邪天帝没有给他托梦，说明没有危险。
　　他继续往下看去，道至尊三人又开始挨打。
　　不知为何，韩绝并没有心疼，反而有些幸灾乐祸。
　　让你们膨胀，出去可没有那么好混！
　　后面的邮件大多都是各种机缘。
　　韩绝注意到一条。
　　厉遥成就准圣。
　　对于厉遥，韩绝还是很放心的，此女性格跟他一样，创立圣母教后一直在闭关修炼，两人已经有了道侣之实，韩绝每次修炼结束后也会多关注她一会儿。
　　如今的圣母教已经低调，不再如当初那般声势浩大，现在是在沉淀之中。
　　屠灵儿成就大罗金仙，是圣母教明面上的天骄人物，威名远播。
　　曦璇仙子、常月儿也在圣母教身居高位，只是修为还不够强。
　　韩绝的另一位道侣宣晴君修为卡在六玄神元上，迟迟无法成就大罗金仙。
　　对于宣晴君，韩绝还是很喜爱的，在他修行前期，宣晴君给过他很多帮助。
　　韩绝想了想，托梦给宣晴君，梦中传道。
　　三十载后。
　　讲道结束。
　　宣晴君忽然拉住韩绝，掩嘴笑道：“这么着急离开？”
　　韩绝沉默。
　　他犹豫片刻，道：“有空回来看看。”
　　梦境跟着结束。
　　韩绝可没兴趣在梦中取乐。
　　若是宣晴君有心，回来便是。
　　韩绝跟着继续投入修炼中。
　　……
　　混沌深处，一片辽阔的天地漂浮着，散发着七彩霞光，各个方向都有天兵天将把守。
　　天地内，一座高峰顶上坐落着一座宫殿。
　　殿内。
　　赤身的韩拓打坐在一口青铜大鼎内，药水沸腾，他的体表烫红，眉头紧锁。
　　邪天帝、遗天、黑天将站在鼎前。
　　黑天将、遗天、韩拓乃天庭三大神将，各自统御上千万天兵天将，其中黑天将经验最老道，威望极高。
　　望着韩拓的状态，黑天将皱眉问道：“陛下，这样下去，他真的不会出事吗？需不需要我去找一些滋养肉身的药材？”
　　邪天帝面无表情，道：“没事，他能承受得了，他的肉身资质不逊色于混沌魔神，朕想看看他的极限。”
　　遗天好奇问道：“这就是他能吸收魔神之血的原因？他是什么体质？”
　　黑天将摇头道：“应该是因为他父亲，他父亲修为那么强，血脉后裔自然鸡犬升天。”
　　遗天不由感慨道：“有个好爹真好。”
　　邪天帝没有插嘴，只是紧紧盯着韩拓。
　　就在这时。
　　韩拓的额头冒起两个大水泡，跟着爆开，血水洒落，紧接着，两只竖目出现。
　　长着四只眼睛的韩拓看起来无比吓人，四目狰狞，吓得遗天、黑天将下意识后退一步。
　　轰！
　　青铜大鼎忽然炸开，药水飞溅，邪天帝利用自身法力形成气罩，挡住药水。
　　韩拓缓缓升起，他张开双臂，皮肤竟透着金属质感，肌肉线条无比完美。
　　他打量着肉身，喃喃道：“好强大的力量……”
　　这时，殿外传来雷鸣声，仿佛天在庆祝一尊盖世神明的诞生。
　　邪天帝笑道：“感受如何？”
　　韩拓抬眼看向他，道：“我想证道。”
　　“那便证道！”
　　邪天帝抬手一招，整个天地的灵气蜂拥入殿，钻入韩拓体内。
　　不仅如此，邪天帝还将自身法力引入韩拓体内，助其证道。
　　韩拓扭着脖子，四只眼睛忽然变得血红，他的肉身开始膨胀，尤其是背部，长出两个巨大的肉瘤，惊悚可怕。
　　“你们两个先退下去！”
　　邪天帝忽然下令道，遗天、黑天将也不敢多想，立即撤退，以免遭遇误伤。
　　……
　　岁月如梭。
　　韩绝再次睁眼，代表着又是五千年过去。
　　如今他已经二十九万岁，时间过去得真快。
　　韩绝注意到宣晴君、厉遥、曦璇仙子、常月儿、屠灵儿在百岳仙川外等待。
　　他当即将五女挪入道观内。
　　常月儿睁开眼睛，先是愣了愣，然后幽怨道：“师弟，真是难见你啊，我们掐着时间回来，还是等了数载。”
　　曦璇仙子呵斥道：“怎么说话，不得无礼。”
　　韩绝笑道：“没事，她还愿意当我师姐，我挺高兴的。”
　　他挥手变出五个蒲团，让五女坐下。
　　宣晴君开始汇报圣母教的发展。
　　厉遥安静的坐着，一身白衣的她绝代风华，气质比以往更加沉稳，已有一教之主的气魄。
　　屠灵儿目光灼灼的盯着韩绝，让他有些不爽。
　　咋地？
　　你还想吃了我？
　　韩绝的目光落在曦璇仙子上，她与他印象中一样，安静而美好。
　　对于曦璇仙子、常月儿，韩绝更多的是一种怀念，怀念曾经为凡人的岁月。
　　至于爱？
　　韩绝早已超脱凡人的爱，大道才是他人生的主旋律。
　　当然，若是两女心仪于他，他也不会往外推，没必要搞那么多遗憾。


第714章 大帝惶恐
　　待宣晴君说完，韩绝方才开口道：“其实你们没有必要跟我汇报，我都看在眼里。”
　　五女愣了愣，不由敬畏韩绝的修为。
　　圣母教距离百岳仙川何等的遥远，韩绝竟能完全看在眼里。
　　“好不容易回来，我便为你们讲讲道。”
　　韩绝沉吟道，五女面露喜色，纷纷点头。
　　极源大道跟着覆盖道观。
　　五十载后。
　　韩绝讲道结束，让她们先下去休息。
　　厉遥却是留下来，其他四女假装没看见，各自离去。
　　厉遥抬头看向韩绝，道：“我想将圣母教之位传给灵儿，我想回来修炼，你能不能帮助我变得更强？我不想止步于天道内。”
　　韩绝问道：“你家先祖之前托梦给你，所为何事？”
　　厉遥愣了愣，道：“他传功于我，希望我变强以后，日后前往归墟神境，助他。”
　　“你能看到他托梦给我？你岂不是比他还强？”
　　她当时可是谨慎的问过厉自在，厉自在自信满满，说此次托梦绝不会被其他人发现。
　　韩绝道：“那是自然，厉自在不过是自在圣人，岂能跟我比？”
　　他故意这么说，也有敲打之意。
　　虽然厉遥的好感度还是6星，但抛开对他的感情，人各有志，他不希望厉遥走到自己的对立面。
　　厉遥道：“你真厉害，这也是我为何想回来，我不想跟先祖走得太近，我厉遥有今日，并非靠先祖的血脉，而是你。”
　　当年，家族为了利益将她嫁出去，她反抗，遭遇追杀，当她绝望时，是韩绝伸出援手。
　　若无韩绝，就算她不反抗，她估计也得死在上一个量劫中。
　　韩绝笑道：“我还以为你要跟你先祖跑呢。”
　　厉遥摇头道：“不可能，他的道法一般，很可能对我有所隐瞒，像我这样的厉家子弟，不知有多少。”
　　她重新看向韩绝，认真道：“我感觉我已经进入瓶颈，你有没有办法助我证道，但我不想要成为天道圣人，我想走你这样的路。”
　　准圣，对于九成九的天骄来说，已经是天花板，无法再近一步。
　　韩绝意味深长道：“确实有，不过会很痛苦，而且我得保证你完全效忠于我，绝不会背弃我。”
　　厉遥一听，眼睛一亮，道：“我不怕痛苦，至于效忠，我都是你的人了，怎么可能背弃你。”
　　这话说得……
　　韩绝严肃道：“以后厉自在再托梦给你，你可以假装与其交流，套出他的目的，但不可危害隐门任何一位弟子，明白吗？”
　　厉遥点头。
　　她凑上前去，开始脱衣。
　　韩绝皱眉问道：“你这是作甚？我并非这般威胁你。”
　　厉遥道：“我只是想试试我先前得到的修炼之法，跟你这样的大能一起修炼，不知是何等的妙。”
　　闻言，韩绝的眉头跟着舒展开来。
　　他不喜欢强迫别人，不过对方若是主动，那就没事。
　　偶尔放松一下也好。
　　之后发生的事情，凡人不可观之。
　　……
　　一晃眼半年过去。
　　厉遥跟韩绝纠缠两个月后，宣晴君便接着找来，又是鏖战四月。
　　期间，宣晴君也想给韩绝生一个孩子，但被韩绝拒绝。
　　邢红璇的儿子都还未出生，现在可不能再来。
　　日后再说。
　　宣晴君也知晓邢红璇的情况，便没有执拗。
　　韩绝在修炼前，将厉遥、宣晴君送出去，她们都打算回来修炼，不过在此之前，她们还得料理后事，为圣母教找好接班人。
　　等再过五千年，她们便会回来。
　　韩绝闭目，再次开始修行。
　　另一边。
　　三十三层天外。
　　盘心、晋神、霄大帝聚集于殿内。
　　盘心与晋神皆是满脸疲惫。
　　霄大帝盯着盘心，欲言又止。
　　他想告诉盘心有关韩绝的实力，但又怕打击到盘心，若是盘心不服，直接去挑战韩绝，对天道而言绝对是灾难。
　　霄大帝有自己的大局观，可以争势，前提得保证天道无忧。
　　盘心开口道：“混沌局势突变，最近出现了一方大势力，四处横扫混沌，混沌天路也遭遇威胁，此事不容乐观，霄道友可否召集魔族前去镇守？”
　　魔族一直存在，只是不集体现身于天道内。
　　霄大帝皱眉道：“吾手下的魔可没有圣人，哪有实力去镇守？”
　　盘心摆手道：“你且先安排，吾还会找其他圣人商量。”
　　说罢，他便起身离去，不给霄大帝拒绝的机会。
　　待盘心前往乾坤殿后，霄大帝忍不住向晋神道出先前韩绝的表现。
　　晋神知晓后，确实脸色大变，但他并没有慌。
　　他已经摸清楚了盘心对韩绝的态度。
　　反正不会为敌，慌什么？
　　晋神语重心长道：“对于韩绝，我们不应该以竞争者的角度去揣测，这也是盘道友的意思。”
　　霄大帝动容。
　　莫非盘心也倒戈了？
　　这种情况太熟悉了！
　　之前的求西来、天绝教主、无法天尊等圣人也是这般说，然后每次韩绝干预天道决策时，全都毫无怨言的赞同。
　　霄大帝的脸色越发的惨白。
　　他突然觉得整个圣人圈层就只有他没有投拜韩绝。
　　韩绝哪里是保护神那么简单，隐门发展之势完全是狼子野心！
　　晋神看霄大帝的神情变化，大概能猜到其所想，但他并没有安慰。
　　对于晋神而言，投靠盘心是不得已而为之，盘心跟谁混，他都没有意见。
　　反正其他圣人也曾抛弃过他。
　　算起来，整个圣人圈层就只有韩绝一系没有打压过他。
　　盘古殿陷入寂静中，两圣各自想着心事。
　　……
　　黑暗之中，一条白玉石阶横陈虚空，韩拓跟着邪天帝前行。
　　韩拓身穿天将银甲，看起来与往日一样，额头上的两只竖眼也没有显现。
　　“陛下，我们要去见谁？”韩拓好奇的问道。
　　他已经证道成圣，感官蜕变，混沌在他眼中变得格外的生动，一切都那么的新鲜。
　　邪天帝笑道：“去拜访朕的一位前辈，朕能建立天庭，多亏了他。”
　　韩拓好奇问道：“是之前那位？”
　　邪天帝摇头道：“之前那位别再想了，他老人家早已超脱混沌争斗，朕带你去见的前辈也是一位混沌魔神。”


第715章 魔神真身
　　混沌魔神？
　　韩拓对那位神秘的前辈更加好奇。
　　两人继续前进。
　　不知走了多久，前方的白玉石阶忽然出现一扇光门，邪天帝轻松推开，两人一前一后入门。
　　韩拓只感觉眼前一晃，再次睁眼，发现前方是一座无比巨大的宝座，他举目望去，这是一片空旷的大殿，石柱皆有万丈之粗，高不知其顶，天顶乃是一片璀璨唯美的星空，浩瀚绝伦。
　　韩拓正想向邪天帝询问，只见邪天帝忽然弯腰行礼。
　　见此，韩拓连忙有样学样。
　　“不错，虽不是混沌魔神，却拥有堪比混沌魔神的血脉资质，天道韩绝确实了不得。”
　　一道洪亮的声音响起，余音滚滚，震得韩拓的道心都有些不稳。
　　韩拓暗自惊骇。
　　他都已经是圣人，面对混沌魔神，竟还不由自主的产生敬畏。
　　邪天帝笑道：“拓儿的资质确实了不得，我天庭还需要他来征战八方，此次找您，就是希望您能传他魔神之身，他已经吸收混沌魔神的血，本质上他已经算是混沌魔神，相传每一位混沌魔神都有自己的真身，开启真身后，实力暴涨，朕能耐不行，只能找您教他。”
　　韩拓在证道时已经显现过真身，只是之后无法再打开。
　　洪亮声音笑道：“可以，不过吾与天庭的合作，是不是也得说清楚？”
　　邪天帝沉吟道：“日后您的大道可在天庭内传扬，若是您有事，朕也会尽力相助，但不能违背朕的原则，至于最开始所说的至宝，天庭也会尽力去找。”
　　洪亮声音没有立即应声。
　　气氛陷入沉寂中。
　　韩拓忐忑不安，看来邪天帝与对方的关系并没有他想象中那么亲近。
　　“此子得吾传承，日后得为吾杀一圣。”洪亮声音再次响起。
　　邪天帝皱眉。
　　韩拓忍不住道：“是谁？你可别想让我去杀我父亲！”
　　这种戏码他看过不少，许多大能就喜欢这样算计敌人，令敌人众叛亲离，妻离子散。
　　“可笑，那自然不可能，吾乃大遮道魔神，证得大道之境也有亿亿载，你父亲韩绝不过初入大道之境，吾若想与他为敌，自己便可出手，况且吾与他无冤无仇，吾要你杀的圣人正好来自归墟神境，也算是你们天道的敌人！”
　　洪亮声音放肆大笑。
　　韩拓一听，不由松了一口气。
　　邪天帝开口道：“抱歉，此子口无遮拦，朕替他向您道歉，可否道明那圣是谁？”
　　大遮道魔神哼道：“告诉尔等也无妨，祖巫之首，帝江！”
　　邪天帝动容。
　　韩拓倒没有什么反应，他虽然听说过帝江的传说，但并不认识帝江。
　　邪天帝皱眉问道：“这可是要与盘古为敌，让朕替他去杀吧。”
　　大遮道魔神没有吭声。
　　韩拓开口道：“陛下，没事，此事我可以去杀，若是您实在是担心，那我便不要此传承。”
　　邪天帝瞥了他一眼，微微摇头。
　　大遮道魔神的声音跟着响起：“哼，臭小子，又跟吾讨价还价，若非吾欠你父亲一个人情，吾早就镇杀你。”
　　邪天帝笑道：“若无前辈相助，朕早就死在天道量劫中，其实朕一直拿您当父亲，只是身份差距大，不敢越界。”
　　韩拓眨了眨眼，听出门道来。
　　“罢了，只要尔等能帮吾杀了帝江，无论谁去杀，都行，让此子留在这里，你走吧。”
　　“不行，朕得留下来，陪着他。”
　　“你不放心吾？”
　　“非也，只是朕怕他害怕。”
　　邪天帝递给韩拓一个眼神。
　　韩拓立即会意，道：“若无陛下陪伴，我道心不稳。”
　　“呵呵。”
　　大遮道魔神的冷笑声响起，只是没有拒绝。
　　……
　　千载后。
　　虚空之中，白玉石阶之上。
　　邪天帝、韩拓从光门之中走出，朝着来时的方向走去。
　　韩拓龙行虎步，意气风发，身子骨比来时强壮许多。
　　邪天帝笑问道：“感觉如何？”
　　韩拓道：“感觉浑身充满力量，比之前强大数倍不止，若是开启魔神真身，更是脱胎换骨！我现在恨不得立即参战！”
　　他的语气充满兴奋。
　　邪天帝摇头失笑，目光看向前方，意味深长道：“战争很快就会来，而且永无休止，等朕再扩充天兵天将后，就该回归天道。”
　　韩拓诧异问道：“为何要回天道？”
　　他已经知晓邪天帝的过往，回去说不定要爆发战乱。
　　“带领天道走向混沌，放心吧，朕不是回去复仇，仇恨都是教训，不足以让朕深陷，此事乃是玄都圣尊所托，混沌天路开辟后，越来越多的混沌种族、势力潜伏在混沌天路附近，劫掠天道修行者，天道需要天庭的力量，天庭需要从天道获取大量天兵天将，双赢之事。”
　　邪天帝回答道，听得韩拓不由崇拜的看向他。
　　跟随邪天帝已有很长一段时间，他看着邪天帝将天庭发扬光大，被其手腕与魄力深深折服。
　　此次与天道合作之事在韩拓看来无比完美，正好弥补天庭缺乏大量人手的尴尬。
　　换做他是邪天帝，即便玄都圣尊找他，他估计也难下决心。
　　毕竟邪天帝是被天道驱逐出来的！
　　“回去以后，若是你父亲托梦于你，千万不要说出大遮道魔神让吾等要干的事情，盘古因果太大，若是波及你父亲，他日后很难安生修炼。”邪天帝叮嘱道。
　　韩拓点头道：“我明白。”
　　两人比肩前行，身影逐渐消失在白玉石阶尽头，仿佛走向永恒。
　　……
　　道观内。
　　韩绝睁开眼睛，忍不住伸了一个懒腰。
　　又是五千载过去。
　　他越发的想要将闭关时间提升到万年。
　　照这样修炼下去，十万年内几乎不可能突破一层小境界。
　　太慢了。
　　既然慢，那只能麻痹自己，让自己的修炼时间加快，这样回头看去，突破速度就显得快了。
　　韩绝这般想到，然后看向百岳仙川外的厉遥、宣晴君。
　　在宣晴君身旁还有一名女孩，面容精致可爱，穿着草裙，乃是花草成精。
　　韩绝谨慎的用模拟试炼检测，发现此女只有太乙天仙修为，且没有大背景，便放下戒备。
　　他心神一动，便将两女挪入百岳仙川内，并没有挪入他的道观内。


第716章 韩绝的底蕴
　　入百岳仙川后，宣晴君、厉遥立即前来拜访韩绝。
　　她们想要将那位花草精女孩带进来，据她们介绍，此女是圣母教内所孕育的妖精，因讨喜，才被她们带上。
　　韩绝只能睁一只眼闭一只眼，将女孩挪入百岳仙川内，毕竟宣晴君、厉遥都是自己的女人，怎么也得区别对待。
　　韩绝能感受到花草精女孩乃天材地宝所化，与寻常生灵不同，自身带有特殊的天道气运。
　　不过这等资质已经入不了韩绝的法眼。
　　韩绝开始查看邮件。
　　【你的儿子韩拓得神秘大能传承，道行大涨】
　　【你的好友邪天帝得神秘大能指点，道行大涨】
　　【你的徒孙楚世人遭遇神秘修士袭击】x692
　　【你的好友黄尊天离开天道】
　　【你的徒弟苏岐掌控六道轮回，半步圣境】
　　【你的好友天厄大帝遭遇神秘大能托梦，魂魄受伤】
　　【你的好友玺天老祖从万世轮回中超脱】
　　【你的好友后土娘娘遭遇神秘大能袭击，身受重伤】
　　【你的徒弟道至尊遭遇神秘道魔袭击】x6609721
　　【你的徒弟赵轩辕……】
　　……
　　韩拓与邪天帝遇到的神秘大能应该是同一人，估计就是大遮道魔神。
　　大遮道魔神暂时很规矩，也没有对韩绝产生仇恨度，暂时不算敌人。
　　苏岐最近的进步很大，过段时间就可以成就圣人。
　　天厄大帝竟然出事了，等会儿需得关心一下。
　　说起来，苏岐之所以修行得这么快，也得到过天厄大帝不少帮助，毕竟天厄大帝现在也以韩绝为尊。
　　韩绝看到玺天老祖时，不由感慨。
　　老祖还是老祖。
　　还是杀出来的。
　　玺天老祖也算是主角模板，曾经天道的天花板存在，哪有那么容易死。
　　至于后面那些挨打邮件，韩绝直接忽略。
　　看完邮件后，韩绝立即托梦给天厄大帝。
　　梦境是阴间的奈何桥。
　　天厄大帝睁眼后，第一反应是警惕。
　　韩绝开口问道：“先前是谁伤的你？”
　　此言一出，天厄大帝便松了一口气。
　　她恭敬道：“我也不清楚，他自称命，他想煽动我发动叛变，被我拒绝，然后伤我魂魄。”
　　“我刚才还以为您是他，所以……”
　　命？
　　韩绝首先想到韩命，不过这小子自从被他丢入第二道场后，一直很安分，也没有离开第二道场。
　　韩绝开口道：“你做得很好，我为你讲道，助你修为增长吧，争取早日证得自在境。”
　　天厄大帝一直卡在混元大罗金仙圆满，光靠她自身努力，恐怕很难突破。
　　闻言，天厄大帝惊喜，连忙跪谢韩绝。
　　韩绝也不废话，直接讲道。
　　……
　　百年后。
　　韩绝睁开眼睛。
　　“我想知道天厄大帝所说的命是谁？”韩绝在心中问道。
　　【无法推算，天厄大帝所沾染的因果中并无命的存在】
　　韩绝皱眉。
　　查无此人？
　　难道对方压根不叫命？
　　看来命是怕被黑暗禁主盯上。
　　至少说明一点，这个命猜到黑暗禁主就在天道内。
　　莫非是诅咒魔神？
　　韩绝调出人际关系，诅咒魔神的头像还在，并没有出现命这个名字。
　　说起诅咒魔神，仍被孔雀神君纠缠，孔雀神君还借着与他战斗的经验领悟因果神通，再这样下去，诅咒魔神可能还见不到韩绝就被孔雀神君打死。
　　既然算不到命，只能暂且放下。
　　对方真想伤害到韩绝，也得闯入天道再说。
　　如今的天道几乎日日都在变强，就连那些天道圣人的修为也连带着变强。
　　天道圣人们也发现这一点，这让他们很惊喜，所以对于发展天道，他们很卖力。
　　韩绝开始观测仙界。
　　仙界以及诸天万界的生灵数量一直在快速增长，尤其是混沌天路开辟后，大量修行者踏上混沌天路，使得天道内更无生存空间的压力。
　　仙界大陆在不断衍化扩张，凡界也在不断提升灵气。
　　飞升是凡界的主旋律。
　　天路则是仙界的主旋律。
　　一级接一级，让众生感受到修行永无止境。
　　韩绝很满意如今的天道变化，不得不说，天道圣人们还是很有才能，尤其是在蛊惑众生意志方面。
　　“就这样，终有一日，天道会成为混沌中心，而我在天道之巅安静的修炼，无人打扰，也无人敢打扰。”
　　韩绝美滋滋的想到，他的梦想就是这般伟大且低调。
　　他仔细观察，发现如今的仙界大罗金仙数量已然翻倍，尤其是帝境、神境，翻了数倍。
　　天骄时代，修行风气无比鼎盛，就连人族的凡人都已经普及检测灵根。
　　当然，凡界的人族还未没有发展到这种地步。
　　名族、古族、龙族等等依旧强盛，并没有被人族挤压得毫无风头。
　　说起种族，百岳仙川内的麒麟族也一直在发展，在第一头化形麒麟徐麟的带领下，麒麟族族员数量已经过十万，这还是大多数成员都忙着修炼的情况下，它们平时住在地底，偶尔会来到地面与隐门弟子交流。
　　它们的身份等于隐门记名弟子，所以弟子们也不会欺负它们，更何况这还是在韩绝的眼皮子底下。
　　不知不觉中，坐拥双道场、天道的韩绝已然是庞然大物，放眼混沌，也是不可小觑的势力。
　　光靠天道的特殊性，他便可以立于不败之地。
　　前提是不要轻易招惹混沌神明。
　　纵然有如此大的势力，韩绝仍保持初心，没有纵乐寻欢，依旧持续苦修。
　　韩绝默默在心中总结自己的势力底蕴后，信心大涨，然后又投入修行中。
　　混沌神明、创造道者是横在韩绝头顶上的刀，不比肩他们，韩绝还真不能松懈。
　　修炼就要修到最强！
　　另一边。
　　黑暗禁区内。
　　两道身影悬在黑暗中，静静的看向同一个方向。
　　他们身上缭绕着黑气，只能看到人形，无法窥探到真身，眼睛都闪烁着绿光。
　　其中一道身形较小的身影开口道：“天道越发的强大，照这样下去，迟早会成为混沌霸主级的存在，超越曾经的归墟神境，吾等还不行动？”
　　另一道身影沉声道：“不行，必须调查清楚黑暗禁主是谁，是否隐藏在天道内，否则容易步入炎族、厄族的后尘。”


第717章 三十万岁
　　“若是黑暗禁主在呢？吾等就放弃攻打天道？”较小身影沉声道，语气颇为不满。
　　另一道身影沉默片刻，道：“等候命的吩咐吧，如今的混沌形势变化莫测，诸多避世无数载的老怪物冒出来，必须调查清楚天道背后是谁，以免招惹到惹不起的存在。”
　　较小身影沉默。
　　他们又看了一会儿，方才消失在原处。
　　另一边。
　　三十三层天外。
　　乾坤殿内，玄都圣尊、盘心相对而坐。
　　玄都圣尊脸色阴沉，问道：“当真？”
　　盘心点头，道：“不知是谁在散播谣言，说天道若是发展下去，盘古必定复活，据说十二祖巫已然复活，后土娘娘也已经加入他们，在混沌开天辟地，重造巫族，使得此谣言的可信度大大提升，混沌天路已经出现诸多势力，不知何时他们就会攻打天道。”
　　玄都圣尊陷入思索中。
　　盘心继续道：“最近混沌之中出现一位叫命的存在，抓拿了不少天道生灵，估计是想利用天道生灵潜入仙界，命应该是假身份，无法推算因果，但能彻底隐藏因果，此人的神通不可小觑，而且他还在招兵买马，意图直指天道。”
　　“命……”
　　玄都圣尊紧皱眉头。
　　良久。
　　他缓缓开口道：“吾会跟老师打探命，这段时间，混沌天路还是得由你照顾，你可别乱跑。”
　　盘心点头，随后起身离去，两步便消失得无影无踪。
　　望着他离去的方向，玄都圣尊的眉头再次皱起。
　　盘心太反常了！
　　跟以前判若两人，让他很不适应。
　　也不知韩绝是如何降服他的。
　　玄都圣尊没有多想，而是开始施法，与自己的老师老子联系。
　　……
　　两千多年后。
　　韩绝还在修行，眼前忽然出现一行行字：
　　【检测到你已满三十万岁，人生又迈进一步，你有以下选择】
　　【一，立即出关，威震混沌，可获得一块大道碎片、一块天道灵石、一件至宝】
　　【二，低调修炼，远离是非，可获得一块大道碎片、一块创造灵石】
　　韩绝心中涌现无限感慨，他都已经三十万岁。
　　当真是岁月无情。
　　韩拓也二十多万岁，这般算起来，他们更像是兄弟。
　　呸！
　　想什么呢！
　　韩绝默默选择第二个选项，正好为魔神军团扩充一员。
　　【你选择低调修炼，远离是非，获得一块大道碎片、一块创造灵石】
　　韩绝拿出创造灵石，意识进入鸿蒙界内，开始选择魔神之气。
　　最终他选择虚无魔神，然后将创造灵石与其魔神之气融合。
　　之后，他便又投身入修行中。
　　这一次，他打算直接闭关一万载，试试水。
　　想看看一万年内没有他，是否不行。
　　韩绝很快就沉浸于极源大道之中，万千妙思在脑海里爆炸，创造出无数事物，将大道之景描绘得越发丰富。
　　……
　　浩瀚星空之中，数不清的身影蜂拥向一头庞大的混沌凶兽，此混沌凶兽好似一头巨龟，龟甲之上是一座山，山上长满了一棵棵树木，这些树木结着的果实竟是一把把法宝，各式各样都有，璀璨华美。
　　楚世人站在一块碎石上，远远的望着这场大混战，修行者们的贪婪、残忍尽数入他眼中。
　　他不由叹息一声。
　　离开天道后，他发现混沌比他想象中还要残酷，原以为很难遇到人迹，却发现并非如此，但凡有机缘之处，皆有修行者厮杀，有的来自天道，有的来自归墟神境，有的来自其他混沌天地。
　　楚世人身旁站着一名蒙面女子，身材婀娜，她笑问道：“怎么？怕了？不敢去抢？”
　　闻言，楚世人平淡道：“为何要抢？今日抢他人，明日被他人抢，因果轮回，只有放下，才能得道。”
　　蒙面女子白了他一眼，没有再说。
　　就在这时，一阵龙吟声响起，威压所有厮杀声。
　　所有修行者扭头看去，黑暗深处，空间破碎，一条金龙势不可挡的杀出，龙头之上站着一名身披银甲的男子，龙身之后跟着数不清的天兵天将，声势骇人。
　　“是天庭！”
　　“脚踏金龙，身披银甲，那是天庭的韩神将！”
　　有修行者惊呼道，围攻着混沌凶兽的数万修行者迅速散去。
　　韩神将？
　　楚世人的目光落在韩拓身上，不由一愣。
　　他掐指推算，表情古怪。
　　他算不透韩拓，只因韩拓已然证道。
　　不过韩拓长得很像韩绝，他之前在万界投影里得知韩绝有一名儿子，名为韩拓，如今跟随天庭征战。
　　莫非就是这位韩神将？
　　韩拓感受到楚世人的目光，瞥眼扫去，惊得楚世人错开目光。
　　“咦？”
　　韩拓一眼便看到楚世人身上的因果，隐门弟子。
　　准圣修为，估计在隐门中是亲传弟子身份。
　　韩拓高声喝道：“天庭行事，尔等速速退去，否则格杀勿论！”
　　霸气的宣言令那些修行者全都远离混沌凶兽，无人敢有怨言。
　　天庭的威名早已响彻混沌，三大神将更是杀生无数的恐怖存在。
　　韩拓来到混沌凶兽前。
　　那混沌凶兽发出低沉的咆哮声，想要逃离此地，韩拓抬手，法力化为锁链，将庞大的混沌凶兽缠绕，动弹不得。
　　韩拓忽然瞥向楚世人，传音道：“过来，挑三件法宝，随便选。”
　　楚世人愣住。
　　韩拓背对着他，静静等候。
　　望着韩拓的背影，楚世人忽然想到韩绝。
　　真是太像了。
　　楚世人也不矫情，立即飞过去。
　　蒙面女子连忙道：“别过去！他们是天庭！”
　　楚世人没有理会她，迅速飞向混沌凶兽。
　　天兵天将们本想阻拦，结果见韩拓抬手，纷纷按兵不动。
　　远方的修士们全都盯向楚世人，不知此人想做什么。
　　很快，楚世人选好三件至宝。
　　哗——
　　所有修行者都被吓到。
　　此人是谁？
　　在天庭面前还敢选宝贝，而且天庭没有阻拦！
　　楚世人来到韩拓面前，抱拳道：“多谢。”
　　韩拓严肃的脸上露出笑容，道：“都是自家子弟，何必多礼，你就先跟着我吧，等你彻底掌握这三件法宝再离去，以免被宵小盯上。”
　　楚世人犹豫片刻，还是点头同意。


第718章 转瞬万年，魔神军团
　　望着天兵天将们拖着庞大混沌凶兽前行，楚世人感慨万分。
　　这些天兵最弱也有太乙真仙的修为，甚至不乏神境，总为神境，也只能当天兵！
　　韩拓手下的天将皆是大罗金仙的修为，个个散发着杀伐之气，令人不敢靠近。
　　韩拓带着天兵天将前行，同时跟身旁的楚世人寒暄。
　　楚世人感慨道：“早就听闻师祖的儿子天资很强，没想到你已经证道成圣。”
　　韩拓几乎没有跟在韩绝身边，一直在混沌闯荡，竟比他们日日苦修的亲传弟子修行得还要快。
　　楚世人只能归咎于资质的差距。
　　龙生龙，凤生凤，韩绝的直系血脉自然是资质绝伦的天骄。
　　韩拓笑道：“我能证道，也是靠机缘，并非完全靠自身资质，隐门如今情况如何？”
　　楚世人简单的介绍了一下隐门，并没有说得很细，隐门到底有多强，是不能说出去的秘密。
　　韩拓忽然问道：“我是不是有弟弟或者妹妹？”
　　楚世人愣了愣，陷入犹豫中，不知该不该说。
　　这时，先前与楚世人同行的蒙面女子飞来，被天兵拦截。
　　韩拓记得她与楚世人站在一起，所以看向楚世人，问道：“熟人？要带上吗？”
　　楚世人想了想，道：“带上吧，她救过我一命。”
　　韩拓抬手示意天兵让行。
　　蒙面女子立即飞来，但没有完全靠近韩拓二人，而是跟随在混沌凶兽身旁。
　　韩拓笑了笑：“倒是很懂事。”
　　他重新看向楚世人，等待楚世人回答。
　　楚世人暗自叹息，还是如实道：“你确实有一位弟弟，只是还未出生。”
　　韩拓愣住，诧异问道：“怎会还没出生？他不是已经诞生数万载？”
　　楚世人苦笑道：“没错，确实有一段很长的岁月，但他仍在娘胎中孕育，一点也不像是人族，更像是其他先天生灵。”
　　“那他的资质应该很强。”韩拓感慨道。
　　岂止是很强，绝对惊天动地。
　　怪不得能引起血脉共鸣。
　　韩拓永远忘不了昔日那种惶恐不安的感觉，为此，邪天帝还带他去拜访古老而神秘的至高存在。
　　楚世人应了一声，也没有多做评价。
　　他心里有些惶恐，不知此事说出来是好还是坏。
　　韩绝势力极大，日后出现子嗣争权也很正常。
　　韩拓看到他的神情，便猜到他心中所想，无奈道：“你在想什么呢，我怎么可能嫉妒我的亲弟弟，况且，父亲也很疼我，若非父亲一直关注我，我早在混沌里死了不知多少次。”
　　自从那日韩绝出手，韩拓将过去所有的化险为夷都归结于父亲的相助。
　　楚世人好奇问道：“师祖在天道，也能救你？”
　　“是啊！那日……”
　　韩拓开始说起先前韩绝出手的场景，十分兴奋，脸上满是崇拜之色。
　　楚世人听后瞬间想到一个神通。
　　天地玄黄破界剑指！
　　此神通，他也会，但没有韩绝那般恐怖。
　　从天道射到混沌深处……
　　楚世人光是听韩拓叙说，就感到无比的震撼。
　　师祖的资质到底多恐怖！
　　一直在天道闭关，除了修为，实力也在飞速增长。
　　太夸张了。
　　两人越聊，关系越熟络。
　　天将们也在窃窃私语，韩拓平日里无比严肃，即便面对遗天神将，也少有这般高兴。
　　此人到底是谁？
　　……
　　一万年过去得很快，尤其是对于正在闭关的韩绝而言。
　　韩绝睁开眼睛，长舒一口气。
　　万载过去，隐门无风无浪，至少没有影响到韩绝的修行。
　　韩绝既欣慰，又有些怅然若失。
　　弟子们都长大了，似乎也不是很需要他。
　　天道也如此，一切都在正规上，圣人们平时也不会打扰韩绝。
　　“真是贱啊，这样不挺好的？”
　　韩绝自嘲一笑，目光落在隔壁道观内。
　　他发现邢红璇没有在修炼，而是与宣晴君聊天，聊的都是关于孩子的事情。
　　邢红璇也吐露出担忧，虽然现在怀着小儿子能助她修为快速增长，但她总觉得自己在压榨儿子的潜力。
　　宣晴君则认为她想多了，出言安慰。
　　前不久邢红璇刚突破准圣，都已经追上亲传弟子，让宣晴君很是羡慕。
　　她也想怀孕，这样就能跟邢红璇一样，修为快速增长。
　　韩绝偷听了一会儿，便将目光转向天道。
　　他记得千年前有人证得圣位。
　　此人名为徐妒道。
　　韩绝掐指一算，表情古怪。
　　这徐妒道以前竟然还拜过轮回仙帝为师，后来投靠了盘心。
　　盘心应该是算到他与轮回仙帝的因果，又算到轮回仙帝与韩绝的关系，所以才扶持徐妒道。
　　地仙界归入天道后，轮回空间对于圣人们而言便不再是秘密，诸圣都知道轮回仙帝是韩绝的人。
　　韩绝也形成了自己的关系网，往后的圣人估计都得承他的恩情。
　　这就有点像道祖。
　　当初道祖还在时，圣人几乎都来自于他的徒子徒孙，没有非道门派系外的圣人。
　　霄大帝、命机圣人等也曾拜过道祖门下。
　　屠龙者终成龙？
　　呸！
　　我跟道祖不同！
　　韩绝暗骂自己想多了。
　　万年过去，天道又强盛不少，光是仙界地域就扩大了十分之一。
　　很不错。
　　韩绝来到第二道场。
　　将肉之魔神放出，混沌魔神刚出生便有大罗金仙的修为。
　　他让慕容起前来接待，然后传音给韩命。
　　韩命迅速入观，朝韩绝行礼。
　　韩绝开口道：“最近为何郁郁寡欢？”
　　他刚才看到其他魔神都聚集在一起修炼，韩命仍独自一人躲在角落。
　　韩命咬牙道：“纵然道场灵气充沛，我的修行速度仍很慢，感觉给您丢脸了。”
　　跟混沌魔神比修行速度，实在是太让他受打击。
　　韩绝想了想，决定将韩命提前蜕变为混沌魔神，他已经是大罗金仙，应该能承受住。
　　不过在此之前，他得让冠不败也蜕变成混沌魔神，否则说不过去。
　　于是，韩绝将冠不败也叫进来。
　　“你们准备好成为混沌魔神了吗？”韩绝面无表情的问道。
　　冠不败一听，顿时激动，拼命点头。
　　韩命同样眼睛一亮。
　　韩绝直接将两人的肉身击散，将其灵魂收入鸿蒙界内，一心二用，同时将他们与两团魔神之气融合。
　　天道越来越强，韩绝的魔神军团也得加快速度。
　　此次融合后，他准备在第二道场内讲道，助魔神们修为快速增长，慕容起、赤红狐狸、天罡魔神是最早的混沌魔神，也该证道了。


第719章 一统混沌魔神
　　韩绝回到主道场内，一边用法力保护冠不败、韩命的魂魄，一边开始查看邮件。
　　成就大道圣人的他已经可以轻松帮助弟子们融合魔神之气。
　　点开邮件时，韩绝心里充满期待。
　　万年没看邮件，估计会很精彩吧。
　　开盲盒的感觉再次出现。
　　【你的徒孙楚世人参悟至宝，道行大涨】
　　【你的徒弟赵轩辕跌入混沌深渊，因果蒙蔽】
　　【你的徒弟道至尊遭遇妖魔袭击】x80213228
　　【你的好友姜易遭遇妖魔袭击】x73346421
　　【你的好友孔雀神君加入天庭】
　　【你的好友后土娘娘遭遇神秘大能袭击，身受重伤】
　　【你的好友玺天老祖进入黑暗源泉，灵魂遭遇黑暗力量洗涤，重获新生】
　　【你的徒弟周凡利用大道之塔，窥探大道量劫，遭到反噬】
　　……
　　道至尊三人又在挨打，尤其是赵轩辕，还落入险地之中。
　　不过韩绝并不担心，反正这三个家伙已经在百岳仙川留下后手，死了也没事。
　　孔雀神君怎么加入天庭了？
　　等会儿得问问，可不能放过诅咒魔神。
　　韩绝看到玺天老祖的遭遇，老祖不仅逃出生天，这是要东山再起啊！
　　再往下，韩绝看到许多好友获得机缘。
　　执掌隐门外门的李玄奥、不周神山的韩玉、圣母教的悟道剑、截教的黄尊天等等，都前往混沌谋求机缘。
　　混沌天路之上，人影络绎不绝，甚至有不少修行者在混沌天路上摆摊，贩卖各种灵药、法器以及天材地宝，通用货币乃是玄都圣尊创立的先天丹，先天丹乃是先天之气所化，可以修炼，也可以疗伤。
　　仙界则仍是灵丹、灵石为货币，凡界就更俗，还停留在金银珠宝上。
　　光是看邮件，韩绝就能感受到时代的浪潮。
　　天道正以蛮横而霸道之势向混沌扩张！
　　看完邮件后，韩绝托梦给孔雀神君。
　　梦境是虚空。
　　孔雀神君睁眼，看到化为黑暗禁主的韩绝，顿时挑眉，哼道：“我一停止追杀诅咒魔神，您就来了，看来您盯我盯得很紧。”
　　韩绝问道：“你最近在作甚？”
　　孔雀神君忍不住骂道：“别提了，之前我差点就杀了诅咒魔神，结果被一名叫命的存在插手，险些受重伤，那家伙扬言要一统混沌魔神，诛杀盘古正统，劝我安心当爬虫，不要参与大势，太嚣张了。”
　　又是命？
　　韩绝问道：“他杀不了你？”
　　孔雀神君哼道：“怎么可能，我好歹也是自在圆满的存在，岂能轻易杀我？”
　　韩绝顿时低看命。
　　反正韩绝可以轻易秒杀孔雀神君。
　　不过这厮跟诅咒魔神厮混在一起，还要一统混沌魔神，当真是野心勃勃。
　　“我加入天庭，便是想要调查命，邪天帝也遭受过命的威胁，正好他不也是你麾下？”孔雀神君耸肩道。
　　韩绝道：“诅咒魔神是你的主要任务，至于命，小心为上，他不是你能对付的，不要死了。”
　　孔雀神君哼道：“我不信，他藏头露尾，隐藏因果与真容，定然见不得人，说明他的实力还不足以承载他狂妄引来的仇恨。”
　　韩绝感觉自己被内涵了。
　　这只小孔雀说话总是这么难听。
　　韩绝没了谈兴，很快就解除梦境。
　　他睁开眼睛，皱着眉头。
　　这位命到底是谁？
　　“我想知道是谁伤了孔雀神君、天厄大帝。”韩绝在心中询问。
　　能伤到这两人的人应该少有。
　　【无法推算，并无此因果】
　　韩绝皱眉。
　　还有系统都算不了的存在？
　　要知道连盘古、道祖，系统都能擦边算到些许因果。
　　难道命比盘古、道祖还强？
　　韩绝不得不再换个方式询问：“为何会出现无法推演的情况？”
　　【要么对方远超系统极限，要么对方掌握特殊至宝】
　　特殊至宝……
　　应该是第二个原因，倘若命那么强，直接横推混沌就行，何须搞这么多花样？
　　韩绝不信邪，又换了几个方式询问，仍算不到命。
　　他只能作罢。
　　“对方已经盯上天道，既然算不到，那就等着他来袭。”
　　韩绝想通后，眉头便舒展开来。
　　如今的天道今非昔比，可不是曾经随便一支混沌种族便能颠覆的。
　　韩绝将命的存在传音告诉玄都圣尊，让他好生准备，平时不要掉以轻心。
　　玄都圣尊也没有惊奇，直接应下，估计他也知晓命的存在。
　　韩绝闭目，继续修炼。
　　……
　　又是万载过去。
　　韩绝来到第二道场，将韩命、冠不败放出。
　　冠不败蜕变为不败魔神，韩命蜕变为魂之魔神。
　　至于虚无魔神，还在孕育中，还得等一段时间，原生的混沌魔神比融合多了一个孕育魂魄的过程，所以要慢一些，而且每一位混沌魔神不同，孕育时间并非恒定，全看韩绝对此道的理解。
　　“这就是混沌魔神吗？”
　　冠不败打量着自己的肉身，兴奋极了。
　　韩命同样如此。
　　韩绝直接挥手，将他们送出去，然后回到主道场，将厉遥招入道观内。
　　“准备好了吗？”韩绝严肃问道。
　　厉遥深吸一口气，道：“我早已准备好。”
　　韩绝道：“从此以后，你将离开百岳仙川，甚至斩断你与万界投影的联系。”
　　厉遥愣了愣，但还是点头。
　　她最大的追求就是变强！
　　韩绝也不废话，直接摧毁其肉身，将其魂丢入鸿蒙界内，与其中一团魔神之气融合。
　　等厉遥孕育成功，韩绝再为第二道场讲道。
　　命不是要一统混沌魔神？
　　到时候看看，谁的混沌魔神更强！
　　当然，希望命能撑到那个时候。
　　韩绝这般想到。
　　他正要闭目修炼，玄都圣尊的声音传来：
　　“韩道友，速来，天道有难！”
　　韩绝抬眼看去，先确定三十三层天外没有陌生存在，方才跳入乾坤殿内。
　　圣人们已经聚集于此。
　　玄都圣尊、南极天尊、天绝教主、霄大帝、无法天尊、求西来、石独道、李道空、方良、黄尊天、晋神、盘心、徐妒道。
　　这便是当下的天道圣人阵容。
　　见到韩绝，诸圣纷纷点头，新圣徐妒道赶忙起身行礼。
　　“这位便是新圣，算起来他与你还有渊源，都曾得过轮回仙帝的传承。”盘心笑着介绍道。
　　徐妒道恭敬道：“拜见前辈。”
　　韩绝微微点头。
　　【徐妒道对你产生仇恨，当前仇恨度为2星】


第720章 命的身份
　　嗯？
　　这厮有毛病？
　　韩绝看到仇恨提示，不动声色，他朝徐妒道微微点头，然后坐在玄都圣尊旁。
　　其他圣人全都坐好。
　　玄都圣尊开口道：“近来混沌出现一位名为命的神秘大能，已经成势，扬言要在十万年踏平天道，吾等必须提前防备。”
　　此言一出，诸圣哗然。
　　“踏平天道？他谁啊，这么狂！”
　　“笑话，归墟神境都做不到，他凭什么敢口出狂言？”
　　“此人是何来历？”
　　“命？”
　　“天道已然今非昔比，他若敢来，正好给混沌一个惊喜！”
　　圣人虽然震惊，但并不慌乱。
　　天道特殊，圣人以上的存在都无法强闯，想要攻打天道，只能派遣圣境之下的生灵杀入天道内，破坏天道气运，导致天道崩坏，大能者方才能踏足进来。
　　韩绝没有参与讨论，安静的听着圣人们发言。
　　他虽然没有盯着徐妒道，却是在观察徐妒道。
　　徐妒道无缘无故对他产生2星仇恨度，着实奇怪。
　　韩绝首先想到的是命。
　　这厮不会跟命有关系吧？
　　不然会这么巧？
　　韩绝用模拟试炼检测，在徐妒道的介绍里并没有看到与命有关的字眼。
　　“我想知道徐妒道是否与天道外有所联系？”韩绝这般询问。
　　【需要扣除三十亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　【是】
　　果然！
　　韩绝继续推算。
　　“徐妒道是与谁联系？”
　　【无法推算，并无此因果】
　　韩绝乐了。
　　命能隐藏自己的因果，但隐藏不了徐妒道与他联系的这个事实。
　　就像韩绝询问孔雀神君是不是被营救诅咒魔神的大能所伤，肯定能问出结果，但问不出命的真实身份。
　　命啊，你当真是百密一疏。
　　倘若韩绝没有系统，发现不了圣人对自己的印象，可能还真会被命算计成功。
　　韩绝心中冷笑，却没有立即站出来指出徐妒道。
　　他在想如何利用徐妒道了解命的身份。
　　得了解清楚命有多强。
　　随后，玄都圣尊开始安排布防。
　　除了韩绝，所有圣人都被安排。
　　徐妒道忽然问道：“韩前辈呢，天道若无韩前辈庇护，我没有信心。”
　　他跟着露出担忧之色，仿佛真的为天道担心。
　　无法天尊瞥了他一眼，道：“这是机密。”
　　其他圣人也露出耐人寻味之色。
　　在圣人们面前玩心机，徐妒道还是太嫩。
　　盘心已经不是当初的莽汉，同样看出徐妒道的心思，不由面露尴尬，瞪了徐妒道一眼，呵斥道：“韩道友如何做，岂是你新圣能指手画脚的？”
　　徐妒道惶恐道：“我并非指手画脚，我听着功德无量神威天圣的传说逐道，不仅是我，在众生心里，韩前辈也是天道最大的庇护。”
　　玄都圣尊开口道：“好了，危难之际，就不要互相猜忌。”
　　诸圣点头。
　　韩绝一直没有开口，面带微笑，显得无比随和。
　　徐妒道不敢再说话，他心里暗惊。
　　“圣人们怎么都维护他？是畏惧吗？可在天道内，圣人不死不灭，没必要上赶着讨好他……”
　　徐妒道想不通。
　　他忽然觉得圣人圈层没他想的那么复杂。
　　天道之所以能快速发展，正是因为圣人们团结！
　　为何团结？
　　只因全都听令于韩绝？
　　玄都圣尊让盘心汇报混沌天路的情况。
　　“混沌天路已经彻底完善，纵然是大道圣人也无法破坏，每日来往的生灵数量超过十亿之数，甚至还吸引其他小天道、天地、异次元空间的生灵加入天道……”
　　盘心滔滔不绝的讲述，脸上的得意之色越发浓郁。
　　混沌天路绝对是他一手扶持的，如今混沌天路开始助长天道气运，他自然当居首功！
　　待盘心说完，石独道开口道：“我也前往混沌天路吧，正好与混沌高手们切磋，据说混沌之中有诸多以力证道、斩三尸证道的圣人遨游。”
　　李道空跟着道：“那我也去！”
　　石独道翻了翻白眼，骂道：“你要纠缠我到何时？你不可能是我的对手！”
　　李道空呵呵一笑，没有接话。
　　诸圣已经见惯不怪，韩绝也没有插手，他要是发话，要么是以势压人，要么就会让李道空受委屈，怎么说，都不合适。
　　更何况，两人的争斗已经是良性，其实石独道也挺享受战斗，若非李道空，他岂能一直进步？
　　半个时辰后，圣人们各自离去。
　　韩绝忽然对徐妒道笑道：“见你挺关心天道的，来我道场，我为你讲道，提升你的实力，他日也能为天道效力。”
　　闻言，徐妒道惊喜，连忙应下。
　　其他圣人反应不一，玄都圣尊的表情最为古怪。
　　韩绝挥袖，带着徐妒道来到百岳仙川。
　　进入道观内，徐妒道刚要开口，韩绝直接镇压他，将他的意识禁锢。
　　时间一晃。
　　千年转瞬即逝。
　　【鸿蒙天牢奴役成功】
　　【徐妒道对你产生好感，当前好感度为满星】
　　徐妒道睁开眼睛，恭敬的朝韩绝行礼。
　　韩绝问道：“混沌之中是谁与你联系？”
　　徐妒道回答道：“命，一位神秘存在，我也不清楚他的真实身份，他承诺我，覆灭天道后，他会让我当天道之主。”
　　韩绝皱眉。
　　徐妒道也不清楚命的身份？
　　“你对他一无所知，如何信他？”韩绝不解问道。
　　徐妒道回答道：“我曾踏上过混沌天路，闯荡混沌，见识过他的实力，他确实可怕，我目睹他降服一尊混沌魔神……”
　　他面露惶恐之色。
　　韩绝眼睛一亮。
　　他又询问了一些细节，徐妒道知无不言。
　　最后，韩绝让徐妒道保持原样，假装没有臣服于韩绝。
　　他将徐妒道送至三十三层天外，然后动用演化功能：
　　“我想看看徐妒道刚才描述的那场战斗！”
　　韩绝直接绕开命，从那位混沌魔神与徐妒道的角度去捕捉他。
　　【需要扣除两千亿年，是否继续】
　　继续！
　　韩绝的意识跟着陷入演化幻象之中。
　　他睁开眼睛，旁边站着徐妒道。
　　徐妒道浑身颤抖，犹如狂风骇浪中的一支残烛，随时会熄灭。
　　韩绝举目望去，黑暗深处火光摇曳，空间破碎，形成一块块支离破碎的水晶，悬浮在虚空中，各色雷电交织，迷幻无边。
　　雷电深处，隐约可见两道正在激斗的身影。


第721章 万千机缘
　　雷电之中，正在交战的两道身影并非庞大到震撼眼球的地步，他们只有万丈高，速度极快，各种神通层出不穷。
　　空间不断崩塌，不断重塑。
　　浩瀚的法力即便相隔遥远，也令人胆战心惊。
　　附近除了徐妒道，还有其他修行者，但凡修为在准圣之下，当场就会被碾为飞灰。
　　韩绝认真观察。
　　命与混沌魔神都是大道圣人级别的存在，韩绝感觉他们比玺天老祖还强。
　　也对，身价就比玺天老祖、归墟神境的大道圣人们高。
　　那尊混沌魔神身形如人，头如虎豹，腰间盘绕着狰狞巨蟒，背后更是悬浮着数十个巨大的骷髅头，各种模样都有，乍一看，好似从极恶之地跑出来的嗜血狂魔。
　　与之对战的身影浑身漆黑，好似巨大的影子，只能看到他长着四臂，各执一把法宝，压着混沌魔神打。
　　有点东西！
　　韩绝注意到混沌魔神的攻击落在命身上，如同打在幻影上，直接穿过，无法造成伤害。
　　韩绝默默记下命的身形，之后再试试能不能算到。
　　“乖乖服从于吾，成为吾的奴隶吧！”
　　一道奸笑忽然响起，无比慎人。
　　只见命忽然跳开，四臂高举，耀眼的强光忽然迸现，让一切失去颜色。
　　饶是韩绝也不禁失去视野。
　　演化幻象跟着破碎。
　　韩绝睁开眼睛。
　　他眉头结束，这么快结束，是不是意味着刚才那一招之后混沌魔神就会败北？
　　韩绝心中询问：“我脑海中的这道身影是何身份？”
　　【对方身怀特殊至宝，无法演化】
　　“那我能秒杀他吗？”
　　【对方身怀特殊至宝，无法演化】
　　韩绝彻底打消去算命的身份。
　　从刚才的战斗来看，命确实强，但还未强大到超出韩绝的理解范畴。
　　可战！
　　借助着天道优势，命短时间内不可能杀入天道，韩绝还有时间变强。
　　“继续修炼，争取早日秒杀他。”
　　韩绝这般想到。
　　……
　　岁月如梭。
　　又是万载过去。
　　韩绝来到第二道场，将厉遥放出。
　　厉遥已经蜕变为不死魔神，韩绝掏出衣袍，让她穿上。
　　“感受如何？”韩绝笑问道。
　　他将厉遥在主道场模拟试炼以及万界投影的权限收回，确定保密性。
　　厉遥整理衣衫，认真道：“很好，跟以前相比，脱胎换骨，多谢你。”
　　韩绝道：“你我之间，还谈什么谢？以后你就在我的道观里修炼。”
　　厉遥打量周围，诧异问道：“这里是何地？”
　　韩绝简单的介绍了一下第二道场，厉遥大为吃惊，无法再保持从容。
　　她的神念往外一扫，更是惊讶。
　　加上她，第二道场已经有十一尊混沌魔神！
　　韩绝再次挥手，将虚无魔神放出来。
　　厉遥愣住，之前在鸿蒙界内，她与虚无魔神隔着太多魔神之气，并没有注意到彼此。
　　新生的虚无魔神对一切都很好奇，不过混沌魔神不是凡灵，孕育成功后便掌握了语言天赋，这种语言天赋是能和任何物种进行交流。
　　韩绝带着他们走出道观，召集所有魔神于道观前。
　　慕容起、冠不败、天罡魔神等人见到厉遥、虚无魔神，皆很兴奋。
　　又有新成员！
　　韩绝互相介绍了一下，便让魔神们坐下，他开始讲道。
　　极源大道森罗万象，蕴含三千大道的奥妙，每一位魔神都从极源大道中感受自己的道。
　　韩绝这次讲得很认真，他想助慕容起、赤红狐狸、天罡魔神、冠不败一举证道，至于其他人，能有多少进步就争取多少进步。
　　厉遥虽是准圣，可距离证道还差一段距离。
　　此次讲道持续整整五百年。
　　韩绝讲道结束后，便让魔神们各自散去。
　　厉遥跟着他回到道观内，她还在琢磨韩绝所讲的道法，受用无穷。
　　韩绝挥手，拿出一具天之傀儡，放在角落。
　　“有事，可让他通知我。”
　　韩绝叮嘱道，随着魔神越来越多，肯定没有以往那么好管，说不定会出现矛盾，连慕容起也无法调和。
　　混沌魔神，是好战的种族！
　　厉遥点头。
　　韩绝跟着回到主道场内。
　　他坐在三十六品轮回灭世黑莲上，长出一口气。
　　下一次睁眼，慕容起四人应该能证道成功。
　　魔神军团算是正式扬帆起航。
　　韩绝开始查看邮件。
　　【你的好友邪天帝遭遇混沌魔神袭击，身受重伤】
　　【你的儿子韩拓遭遇魔神子孙袭击】x9033218
　　【你的徒孙楚世人遭遇魔神子孙袭击】x6344489
　　【你的好友玺天老祖重塑大道，道行暴涨】
　　【你的好友徐妒道得神秘大能托梦，道行增长】
　　【你的好友石独道误入时空裂缝，道行衰减】
　　【你的好友轮回仙帝进入混沌源泉，灵魂经受洗涤，气运大涨】
　　【你的好友黄尊天获得始元之力，气运暴涨】
　　……
　　咦？
　　楚世人怎么跟天庭厮混在一起？
　　好你个天帝，一直挖我墙脚！
　　韩绝暗自松了一口气。
　　楚世人跟着邪天帝混，应该没事。
　　他了解邪天帝，宁愿自己死，也不会让他的人去死。
　　韩拓能修行得如此快，甚至超越韩绝的亲传弟子，邪天帝的功劳最大。
　　韩绝继续往下看去。
　　好友们各有各的机缘，也有些人点背。
　　自从与始元鸿蒙融合后，黄尊天胆子就变大了，时常离开天道。
　　不过黄尊天的修为确实在增长，既然是他选择的路，韩绝没有理由阻拦。
　　一路往下看去，韩绝看得津津有味。
　　这说明大道圣人也喜欢冲浪。
　　看完邮件后，韩绝投身入修行之中。
　　争取在命来袭前，突破一层小境界！
　　……
　　一片紫色空间，无数身影正在厮杀。
　　空间扭曲，参杂着白色光虹，如同虚幻。
　　楚世人化为金佛，头顶一颗舍利子，金光闪耀，面对四面八方来袭的妖魔，他轻松诛杀。
　　虽然占据上风，但他的脸色无比凝重。
　　此战已经持续超过五千年，他扛不住了。
　　他扭头看去，韩拓、周凡还在鏖战。
　　没错，天庭与大道之塔又一次联手，大道之塔此次还带来了许多隐门弟子，其中包括秦灵。
　　秦灵的表现同样抢眼，一杆长戟，杀来杀去，势不可挡。


第722章 亲生父亲，蜕变为命
　　秦灵终究只是大罗金仙，很快就被一尊万丈高的巨魔抓在手中，动弹不得。
　　韩拓挥戟一扫，大喝道：“遗天，救我徒孙！”
　　周凡与李玄奥联系过，李玄奥输送隐门弟子前来历练，其中就有秦灵，李玄奥重点提过秦灵，周凡知晓后便告诉韩拓，韩拓得知后对秦灵格外关注，似乎是在弥补对韩玉的亏欠。
　　“好！”
　　亿万里之外，遗天暴喝一声，猛地出现在巨魔头顶，挥棒怒砸而去，直接将巨魔的手臂砸断。
　　秦灵跟着挣脱开来，他感激的看向遗天。
　　遗天咧嘴一笑，再次挥棒打向巨魔的头颅，万丈高的巨魔直接被击飞出去。
　　他展现出来的力量看得秦灵心潮澎湃。
　　征战这么久，秦灵也很累，但更多的是兴奋。
　　他终于找到自己想要的人生。
　　就是战！
　　另一边。
　　周凡与邪天帝落在一根巨大的玉箫上，邪天帝受了很严重的伤势，下半身不见，腰部鲜血淋漓，诡异的黑气缭绕在伤口处，使得他短时间内无法让肉身痊愈。
　　“娘的，混沌魔神怎么一个比一个难搞？”
　　周凡骂道，他看向邪天帝，问道：“陛下，有什么靠山，有什么招，赶紧叫啊！我这些手下可不能白死啊！”
　　邪天帝紧皱眉头，他挣扎片刻，右手翻开，竟是一块骨片。
　　“只能再次请他出手。”
　　邪天帝叹息一声。
　　周凡好奇问道：“是谁？”
　　邪天帝眼神复杂，道：“还是他，不祥神皇。”
　　他右手一捏，骨片破碎，化为飞灰消失。
　　周凡更加好奇，追问道：“不祥神皇到底与你什么关系？你已经不是第一次叫到他帮忙。”
　　邪天帝再次叹气，道：“他是朕的亲生父亲。”
　　周凡愣住，一脸错愕。
　　还不等他继续问，两人头顶上的虚空忽然被撕碎，一尊恐怖黑影缓缓爬出，周身混沌，难辨其身，一股诡异的威压降临，令战场上所有生灵胆寒。
　　不祥神皇！
　　来得好快！
　　周凡暗自心惊，看来不祥神皇还真是邪天帝的亲爹。
　　天庭、大道之塔的生灵都见过不祥神皇，看到他的出现，士气顿时狂涨！
　　……
　　混沌天路，静静的横贯黑暗禁区，是黑暗之中唯一的一道光。
　　其中一节路上，石独道与李道空背对着彼此打坐。
　　石独道忽然睁眼，剑眉皱起。
　　李道空似乎感受到什么，跟着睁眼。
　　“你察觉到了？”石独道轻声问道。
　　两人相隔万里，李道空回答道：“有东西在窥探我们。”
　　话音落下，李道空站起身来。
　　石独道同样如此。
　　李道空忽然出现在石独道身侧，两人看向同一个方向。
　　顺着两人的目光看去，那里仍黑暗，没有任何事物。
　　良久。
　　黑暗之中传来一道讥笑声：“天道圣人？你们可真弱，若非待在混沌天路里，你们已经死了。”
　　“我跟你们一样，是混元大罗金仙，但我能轻易撕碎你们二人。”
　　闻言，石独道皱眉。
　　李道空面无表情，道：“这样的激将法未免太弱了吧？”
　　讥笑声再次响起：“可敢出来一战，我若赢了，你们奉我为主，我若输了，送你们三条鸿蒙紫气。”
　　石独道回答道：“如今的天道不需要鸿蒙紫气证道。”
　　“鸿蒙紫气可不只是证道，它是钥匙，一把通往混沌之源的钥匙，知道以往的天道圣人为何能证得大道圣人吗？”
　　讥笑声的语气变了，变得充满蛊惑。
　　李道空、石独道沉默。
　　讥笑声哼道：“你们不想知道命是谁吗？过来与我一战便知。”
　　李道空皱眉道：“你便是命？”
　　“我不是，但我知道命是谁，其实命，不止一位。”
　　“什么意思？”
　　“出来与我一战，堂堂人教大弟子，隐门大护法，如此窝囊？听说过孔雀神君吗？他以前只是准圣时，就敢对圣人出手，你们与他相比，差得远，根本不配为天骄！”
　　讥笑声变得癫狂，歇斯底里。
　　石独道传音给李道空：“这厮不正常，不要上当。”
　　李道空回音道：“他拿我们当突破口，我们若是拒绝，他肯定会找其他圣人，不如我们以身试险，我有特殊之法，能联系门主。”
　　石独道紧皱眉头，陷入犹豫中。
　　李道空却是抬步向前：“你可别说话不算话？”
　　“来吧！李道空！传说中的大道剑圣，也不知年轻的你可否有剑圣之风采！”
　　讥笑声变得无比兴奋。
　　李道空直接飞出混沌天路，石独道咬牙，紧随其后，两人一同消失于黑暗深处。
　　……
　　韩绝睁开眼睛，预示着又是万年过去。
　　“奇了怪了，以前就闭关千年、五千年，总有人隔三岔五找我，怎么现在我闭关万年，都不来了？都这么吊了？”
　　韩绝喃喃自语，心里些许郁闷。
　　好不容易这么强大，竟然没有机会展现自己的实力。
　　他有点怀念之前救韩拓时的出手。
　　那是真的爽啊。
　　韩绝开始观测仙界。
　　一切如旧，只是众生越来越强。
　　人族的王朝已经演变成皇朝，人皇皆居于九层天之上，人族已有上千皇朝，分封于仙界各地，这些皇朝除了派遣天骄前往混沌天路，也派遣修行者前往凡界布道。
　　只有掌控一方凡界的王朝才有资格成为皇朝！
　　皇朝之上，则是人皇庙，人皇庙掌管人族兴盛之大事。
　　气运教派也是如此，越发的等级森严。
　　仙界准圣之数已经超过三百，大罗金仙更是逼近万。
　　最近二十万年的发展超过之前数个量劫，主要是因为没有圣人打压，还有混沌天路谋取混沌资源，天道气运的提升也使得仙界的灵气不断提升。
　　蒸蒸日上！
　　韩绝站在天道之巅，俯瞰诸天万界，将众生百态收入眼中，心情愉悦。
　　这就是他的地盘！
　　韩绝调出邮件查看，刚打开就看到一条邮件，瞬间让他眉头皱起。
　　【你的好友李道空遭遇神秘力量侵袭，蜕变为命】
　　蜕变为命？
　　命是他之前担忧的命？
　　等等！
　　命不止一人？
　　韩绝立即调出人际关系，查看李道空的头像。


第723章 定劫命者，盘古后裔
　　【李道空：混元大罗金仙中期，定劫命者，隐门大护法，无量大帝，完美剑仙，道祖隔代传人，继承道门三教所有道统，因你掌握通天剑道，对你产生兴趣，当前好感度为6星】
　　定劫命者？
　　这是什么玩意？
　　韩绝皱眉，不得不动用演化功能，询问何为定劫命者。
　　【需要扣除一万亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　【定劫命者：大道气运神权，如同天道先天气运，除了身份，更是一种权力，一种可以掀动劫难而不受因果、业力影响的神权】
　　大道神权？
　　韩绝想到混沌神明，莫非混沌神明皆是掌握一种大道气运神权？
　　随后，韩绝托梦给李道空。
　　梦境很快形成。
　　韩绝在虚空中见到李道空，李道空身穿一袭黑衣，黑发自然披散，面容冷峻，眉心间印着一把黑色剑纹。
　　此刻的李道空看起来就不像是善类。
　　李道空睁开眼睛，瞳孔中溢出杀气。
　　当他看清楚是韩绝后，杀气瞬间收敛。
　　李道空惊喜道：“门主，您察觉到我出事？”
　　平时韩绝可不会找他。
　　按照时间计算，韩绝应该刚闭关结束，这么快就托梦于他，说明是真的担心他。
　　李道空心中充满感动。
　　韩绝平时看起来生人勿近，对任何人都平淡，可当他们遇到麻烦时，韩绝从不会躲起来。
　　周凡之前可是在万界投影里向他们描述了韩绝那惊人的出手。
　　韩绝道：“说说吧。”
　　李道空如实说来，他为了打探命的情报，故意被神秘敌人挑衅，结果他与石独道被对方迅速击败，再次醒来，李道空就来到一片特殊空间，空间里只有他一人，他被浸泡在一个水池里，被奇异力量改造肉身灵魂，他还无法动弹。
　　李道空能感受到自己在变强，所以就没有通过万界投影寻求帮忙。
　　“命不止一人？”韩绝问道。
　　李道空点头道：“没错，我就看到不止三位命，他们轮番来检查我的修为变化，但我无法看清他们的面容，十分古怪，我明明看到他们，却记不得他们的模样。”
　　韩绝问道：“那你有没有不适，会不会被他们操控？”
　　李道空犹豫片刻，道：“应该不会，倘若我真出现那样的情况，我会第一时间联系隐门。”
　　韩绝点头道：“记住，凡事不要逞强，我传给你的请神术并非禁术，可以召唤我。”
　　“门主放心，我暂时还想再看看，多探取命的情报。”
　　“嗯。”
　　韩绝直接解除梦境，避免被命发现。
　　道观内。
　　韩绝睁开眼睛。
　　已经有不止三位命出现？
　　命是一支势力？
　　韩绝想不明白，索性不再去想，反正李道空暂时无忧。
　　就算李道空猝不及防被奴役，韩绝还有绝对净化、鸿蒙天牢可以用。
　　韩绝来到第二道场，观察魔神们的修炼情况。
　　没有让他失望，慕容起、赤红狐狸、天罡魔神、冠不败皆证道成功。
　　韩命、时间魔神、穿梭魔神、迷雾魔神皆跨入准圣之境。
　　韩绝的目光落在杨独身上。
　　杨独还未达到大罗金仙，自身资质的限制实在是太大。
　　再等一段时间，只要杨独修炼到大罗金仙，韩绝便提前助他成为混沌魔神。
　　必须要有一段自己的奋斗岁月，才会珍惜韩绝赐予的恩情。
　　厉遥睁开眼睛，看到韩绝出现在身旁，连忙起身。
　　韩绝拉着她坐下，关心她最近的修行情况。
　　厉遥顿时兴奋起来，滔滔不绝的说个不停，一点也没有以往清冷的模样。
　　成为混沌魔神后，她修行可谓是一日千里，毕竟道场本身的灵气已经无比充沛，她可以肆无忌惮的吸收先天之气。
　　看她这般高兴，韩绝的心情也变得愉悦。
　　他对身边人的作用还是挺大的！
　　数日后，韩绝回到主道场，继续闭关修炼。
　　无人主动求助于他，那他便安心修炼。
　　最好一直没有人需要他帮忙，也没有人找他麻烦，他就可以一直修炼下去，直至踏上巅峰。
　　……
　　三十三层天外，乾坤殿，圣人聚集。
　　玄都圣尊问道：“李道空与石独道还没有消息？”
　　盘心摇头道：“没有，他们离开了混沌天路，混沌天路也没有遭遇破坏的痕迹，估计他们是去寻求机缘了吧。”
　　无法天尊哼道：“他们可是真是爽快，平时在天道也是没事做。”
　　其他圣人跟着附议。
　　以前他们觉得李道空二人不争权挺好的，可随着天道发展得越来越好，需要圣人们负责的地方越来越多，他们开始羡慕李道空二人。
　　发展气运教派又如何？
　　自身修为才是关键！
　　就像韩绝，完全是甩手掌柜，但手下无人敢背叛他。
　　他们倒是活跃，可手底下总有弟子被挖走，甚至偶尔会出现叛逆现象。
　　“最近仙界、诸天万界出现大量盘古后裔，盘道友，说说情况吧。”玄都圣尊转移话题道。
　　此次会谈主要是关于仙界内部之事，所以他没有通知韩绝。
　　盘心脸色难看，道：“吾也不清楚，但确实都是盘古血脉，吾怀疑盘古巨神可能没有死，在冥冥之中盯着天道，他甚至可能就是天道。”
　　此言一出，诸圣动容。
　　方良道：“不可能！天道不是盘古，天道之灵已经与吾融合，它是单独的灵智，如今还被天道规则排斥。”
　　南极天尊道：“这些盘古后人资质如何？”
　　晋神道：“很强，几乎都是天骄之资。”
　　“那不是好事吗？”
　　“可数量太多，倘若盘古能操控他们，等他们成为天道气运的主宰，盘古就可以借他们直接颠覆天道。”
　　晋神面露忧虑之色。
　　玄都圣尊也皱起眉头，此事确实棘手。
　　他们又不能直接将这些盘古后裔抓起来，因为这些盘古后裔都有各自的亲人、好友，甚至是势力，牵一而动全身，把所有盘古后裔抓起来，恐怕会惊动众生。
　　那时，他们怎么解释？
　　说盘古是敌人？
　　但凡是天道生灵，谁不承盘古巨神的恩德？
　　盘古身化万物，才有了众生！


第724章 捧神威天圣
　　“其实吾等可能将盘古巨神看得太重，自古以来，多少次无量大劫，之前炎族、厄族入侵，都未曾见过盘古巨神显灵，在众生眼里，盘古巨神或许还不如功德无量神威天圣更有威望。”求西来意味深长道。
　　他扫了诸圣一圈，继续道：“盘古距离当下已经很遥远，吾等可以不再让传扬他的传说，如今不是盛行天骄之风？功德无量神威天圣三万载成圣，此事若是传扬给众生，岂不更激励众生？”
　　“将众生的崇拜、敬畏集中在功德无量神威天圣身上，也可以预防他日盘古后裔颠覆天道。”
　　他的话听得诸圣脸色变化。
　　这是要借着打压盘古，捧高韩绝！
　　狗腿子！
　　晋神、霄大帝、南极天尊暗骂。
　　求西来的嘴脸实在是做作，但他们又不敢直接反驳。
　　现如今留下来的天道圣人多多少少都有些情怀，也有自己的原则，真正脸皮厚、城府深、心黑的圣人已经被韩绝灭了。
　　方良开口道：“吾觉得求道友说得不错，这确实是不错的方法，毕竟我师祖压根不需要这样的威名，就算给了，对当下的天道也没有影响，换做其他人，可能会膨胀，再打压圣人，但我师祖不会，你们应该已经感受到。”
　　圣人们点头。
　　这倒是事实。
　　凡是被韩绝用鸿蒙天牢的圣人，都是威胁到韩绝。
　　玄都圣尊、霄大帝、晋神、南极天尊扪心自问，韩绝确实没有为难过他们，即便境界已然悬殊，交谈时也不会摆谱。
　　圣人们开始表态，全都同意了求西来的意见。
　　霄大帝意外的看向盘心，盘心竟然也支持，而且不是被迫支持，他显得十分热衷。
　　这厮还真的投靠了韩绝！
　　在他看来，盘心与求西来有点争宠的意思。
　　霄大帝很快就调整心态，既然如此，那就帮助盘心争宠，尽可能获得韩绝的信任，以后才能在天道混得更好。
　　圣人们开始计划如何打压盘古传说，树立神威天圣之神话。
　　盘心最为热切，因为他也是盘古后裔，所以更容易接近这些盘古后裔。
　　圣人们暗自羡慕，尤其是求西来，没想到自己徒作嫁衣，便宜了盘心。
　　……
　　一片灰蒙蒙的神秘空间，李道空赤身打坐在一片水池里，水池之外浓雾弥漫，看不清远方，池里的水泛着热气，呈绿色，时而变紫色。
　　扑通！
　　一道身影忽然坠落而下，落在李道空身旁，池水却是没有飞溅而起。
　　正是石独道！
　　石独道迅速调整身姿，他的气息微弱，头发凌乱，明显先前遭遇过毒打。
　　李道空惊喜道：“你没死？”
　　石独道稳住气息，白了他一眼，道：“你很想我死？狗东西，若非听你的，我会遭此大劫？”
　　李道空也不尴尬，面带微笑。
　　这时，命的声音响起：
　　“尔等已经成为命，好好修炼，等你们成为黑暗，便可出去。”
　　李道空皱眉问道：“何为黑暗？”
　　命回答道：“混沌之前便是黑暗，黑暗才是这一切的本貌，尔等还得在此待至少百万年，平时可别忘了修行。”
　　“这么久？”
　　石独道叫道，但命没有再回答。
　　李道空却是松了一口气，一百万年，说明就算黑暗腐蚀他需要至少百万年，这个时间足够韩绝变强很多。
　　他最清楚韩绝的资质，如今的韩绝才三十多万岁，已然可以抗衡大道圣人。
　　百万年后，杀命如杀鸡宰猪吧！
　　石独道苦笑道：“得跟你在一个池子里待百万年，还不如杀了我。”
　　李道空哼道：“那你自杀吧。”
　　“呵呵。”
　　两人陷入沉默中。
　　良久。
　　石独道问道：“你见过几位命？”
　　李道空道：“四位，你呢？”
　　“五位，天道危矣。”
　　石独道叹息一声。
　　他们先前被一位命轻松镇压，更别说至少五位命，那得多强？
　　而且万一这些命手中都掌握着强大势力，集合在一起，又得多可怕？
　　李道空道：“先修炼吧，我们也别无他法。”
　　“嗯。”
　　……
　　混沌，天庭。
　　经过十数万载的发展，天庭寻得一片空间，建立了天庭的地址，宫殿如星辰点缀，天兵天将呈队列巡逻，在天庭中心，坐落着凌霄宝殿。
　　殿内，仙神云集，比起昔日天道天庭还要热闹。
　　邪天帝坐在帝座上，安静的听着文仙与天将的争纷。
　　三大神将站在最前排，没有插嘴。
　　天庭不只是需要不断征战，也需要文仙管理内部，治理麾下的各个天地与种族。
　　不同于天道天庭，没有圣人派系，所以当下天庭的争吵还是良性的，不伤和气。
　　楚世人也在其中，不过他不是文仙，而是天将。
　　“桀桀桀——”
　　一阵怪笑声忽然传入凌霄宝殿内，直接切断仙神们的声音。
　　所有仙神闭嘴，齐齐转头看去，殿外并没有来客，殿内也没有陌生者。
　　邪天帝皱眉。
　　怪笑声再次响起：“天庭？不过尔尔，吾乃命，邪天帝，可敢与吾打个赌？”
　　命！
　　仙神哗然。
　　这个名字最近在混沌经常听到，天庭在攻打混沌魔神，命同样如此。
　　不过不同于天庭的艰辛，命单枪匹马，已经降服三尊混沌魔神。
　　邪天帝哼道：“什么赌？”
　　韩拓、遗天、黑天将不断用神念找寻命，可根本捕捉不到命的气息。
　　“吾派遣一尊混沌魔神袭击天庭，若是天庭能支撑一年，吾将这尊混沌魔神送于天庭，若是天庭败了，天庭降于吾！”
　　命轻蔑地笑道，听得仙神们愤怒，纷纷开始指责他。
　　虽然看不见命，但这里是天庭，岂能容外人嚣张？
　　而且对方明显是来找茬的！
　　遗天骂道：“你娘的，藏头露尾，先出来跟老子打一架再说！”
　　命没有回答他们。
　　邪天帝眼神闪烁，没有立即答应。
　　他心中疑惑，对方一副吃定他们的模样，既然那么强，为何不现身？
　　只有一个可能！
　　那就是命没有他派出的混沌魔神强，所以才拐弯抹角！
　　邪天帝笑道：“这个赌没意思，天庭已经瞧不上混沌魔神，我们换一个赌，如何？”
　　命的声音响起：“怎么赌？”
　　“你与朕各自派遣一名混元大罗金仙境的天骄，进行对决，你赢了，天庭归你，你输了，那位天骄归天庭，从此以后，你不得再来打扰天庭！”
　　邪天帝一脸自信，随后还轻蔑的挑衅：“不知命道友可敢答应？”


第725章 昨日，设计
　　面对邪天帝的挑衅，命直接答应下来：“有何不敢！你定时间吧！”
　　命同样充满自信。
　　他就是要击溃邪天帝与天庭的自信，再收服天庭！
　　邪天帝傲然道：“一万年以后，就在天庭！”
　　“好！吾就等你一万年，吾倒要看看你天庭能派出怎样的天骄！”
　　命放肆大笑，笑声越来越小，仿佛在远去。
　　待他的笑声彻底消失，仙神们方才转身看向邪天帝。
　　遗天站出来，道：“看来天庭需要我，那我……”
　　“拓儿，此战就靠你了。”
　　邪天帝不等遗天说完，便强行打断道。
　　遗天的笑容瞬间凝固。
　　一众天将忍俊不禁。
　　韩拓上前一步，抱拳道：“纵然粉身碎骨，我定要赢他！”
　　他的眼神坚定，也充满自信。
　　他已经今非昔比！
　　天庭所有仙神也都是如此，韩拓用一场场战争证明了自己！
　　邪天帝满意点头，然后继续商讨先前的问题，凌霄宝殿再次喧闹起来。
　　整个天庭仿佛都没有将命放在眼里。
　　……
　　万载如云烟，岁月漫漫，却又如一场大梦，恍然即逝。
　　韩绝睁开眼睛。
　　他已经三十五万岁，三十万岁寿辰仿佛在昨日。
　　韩绝开始期待四十万岁时触发的系统选择奖励。
　　他开始观测天道。
　　他发现自己的气运暴涨，仙界、诸天万界立起了不计其数的神威天圣神像以及庙宇。
　　他掐指推算，原来圣人们可以宣扬他的传说。
　　玄都圣尊在一次讲道时，告诉天骄们天道最强的天骄便是韩绝，三万岁证道。
　　此事在讲道结束后迅速传遍仙界、诸天万界。
　　隐门的声望也因此暴涨！
　　韩绝皱眉。
　　他可不想这么高调。
　　他继续推算，得知原来是为了打压盘古，他的眉头跟着舒展开来。
　　不得不说，此计策不错！
　　转移注意力，是最好的打压方式！
　　韩绝发现李玄奥正向百岳仙川赶来，估计再有数个时辰就能赶到。
　　他直接将李玄奥挪入道观来。
　　李玄奥落地，不由一愣。
　　他还在全速飞行，只是一个慌神，竟然来到韩绝面前。
　　这般手段……
　　李玄奥心中充满敬畏，连忙行礼。
　　每一次见到韩绝，他都感觉韩绝更加高深莫测。
　　他之前可是听周凡提过，韩绝至少已经是大道圣人！
　　“何事？”韩绝问道。
　　李玄奥开口道：“我与周凡已经建立完善好合作，目前已经建立好三百座传送法阵，可直接通往大道之塔……”
　　他先是将隐门最近的发展介绍了一遍，最后才说重点：“最近仙界出现许多得到盘古传承的天骄，这些天骄走的都是肉身强横一道，隐门也收了一批盘古后裔，我想利用百岳仙川来收他们的心。”
　　韩绝道：“你安排吧，万年后再带他们一起来，也可以再挑选一批外门天骄，人数在十万人左右。”
　　这么多！
　　李玄奥惊喜，连忙拜谢韩绝。
　　百岳仙川的灵气极其充沛，光是进来便是大机缘！
　　韩绝挥手将李玄奥送出去。
　　之所以这一次开放十万名额，也是为了防备命来袭。
　　仙界不缺仙帝、神境，但还是缺大罗金仙、准圣，尤其是准圣。
　　目前，亲传弟子们已经陆续开始冲击准圣，最弱的常月儿也有大罗金仙后期的修为。
　　韩绝准备在五万年内，助所有亲传弟子成就准圣。
　　坐拥远超天道的灵气，再加上大道圣人的讲道，就算是一头猪，只要给时间，也是有希望崛起的，更何况隐门亲传弟子的资质都不算差，甚至不乏绝代天骄之辈。
　　韩绝开始查看邮件。
　　这一万年的邮件与以往没有太大的差别，但还是让他看得津津有味。
　　【邪天帝向你托梦，是否接受】
　　韩绝闲着没事，便同意了此次托梦。
　　他进入梦境之中。
　　梦境是很久以前玉清圣宗外的山林，阳光正好，顺着树叶缝隙洒落而下，落在韩绝与邪天帝身上，只是两人再也不是当年的样子。
　　邪天帝笑道：“还记得这里吗？”
　　韩绝道：“自然记得。”
　　“没想到这么多年过去，你还记得。”
　　“其实对于我而言，感觉还未走过百年。”
　　听到韩绝的话，邪天帝愣了愣，旋即便明白过来。
　　是啊。
　　这小子一直闭关，所经历的事加起来未必有凡人一生遇到的事多。
　　在他记忆里变得模糊的过去，或许在这小子眼里，就是昨日。
　　韩绝笑问道：“陛下，何事，直说吧，你平时可不会找我叙旧。”
　　邪天帝白了他一眼，道：“你还是跟以前一样，无趣，确实有事找你，你可知命？”
　　韩绝眯眼，道：“不知。”
　　邪天帝继续道：“数千载前，命来天庭，与朕立下赌约，双方各自派遣混元大罗金仙进行决斗，天庭若是输了，就得臣服于命。”
　　韩绝心中诧异，又是打赌！
　　这个命怎么那么喜欢打赌？
　　“朕打算派拓儿与之决战。”邪天帝说完，顿了一下，想看韩绝的反应，可惜韩绝面不改色，让他也无法揣测。
　　这小子当真是越发的高深莫测。
　　邪天帝继续说道：“朕想请你，到时候出手，抓拿命！”
　　韩绝问道：“不是决斗吗？”
　　邪天帝摇头失笑：“他那么自信，肯定有底气，朕从来不打没有把握的仗，就算赢了又如何？他必定会反悔，恼羞成怒，还不如趁机将他抓拿，朕的情报得知，命不止一位，但命的身份特殊，必须抓住一位命，才能搞清楚他们的来历，他们到底有何目的！”
　　韩绝沉默的听着。
　　此战得前往天庭，他心里有些虚火。
　　一旦出去，就代表着有危险。
　　可若是拒绝，邪天帝、韩拓必定有危险，就如同李道空一般。
　　韩绝无法保证命也想收服邪天帝、韩拓，万一他们死了呢？
　　倘若韩绝真的弱小，也就罢了，是无能为力。
　　但他如今已经很强大！
　　混沌神明暂时也没有理由对付他，至于大道至上，他就算打不过，还不能逃？
　　瞬息间，韩绝想到无数种可能。
　　他开口道：“好！”
　　邪天帝感动，他知晓韩绝的性子，没想到他刚说完，韩绝立马答应，一点犹豫也没有。


第726章 黑暗之力，纷至沓来
　　与邪天帝聊了许久，梦境结束。
　　韩绝睁开眼睛，深吸一口气。
　　他看着自己的双手，感受着自己强大的法力。
　　他确实很强大，恍惚间，他甚至以为自己已经天下无敌。
　　可他想到混沌无识，想到玺天老祖的惨状。
　　不能膨胀！
　　韩绝立即进入模拟试炼，准备清醒一下。
　　半个时辰后。
　　他放弃模拟试炼。
　　不行，非但没有冷静，反而更膨胀。
　　“到时候先模拟试炼检测一下命，如果是大道至上，我直接带着儿子跑。”
　　韩绝默默想到。
　　他觉得命应该就是大道圣人的境界，否则收服天庭，还需要赌约？
　　韩绝调整心态，继续修炼。
　　……
　　混沌，天庭。
　　凌霄宝殿内，周凡带着一众将领到来，其中包括秦灵。
　　自从上次战争后，他格外喜欢秦灵，经常带在身边，在他的帮助下，秦灵的修为也增长得很快，如今已经是大罗金仙，按照先前的突破速度，估计要不了几万年就能证得准圣，无比夸张！
　　韩拓见到秦灵，微微点头。
　　秦灵同样如此。
　　对于韩拓，秦灵的心情无比复杂，师祖韩玉希望他超越韩拓，原以为韩拓是恶人，没想到韩拓对他也格外的照顾，这让他很矛盾。
　　当然，在资质这一块，秦灵觉得自己不输韩拓！
　　他还是会努力完成师祖韩玉的期盼，超越韩拓！
　　周凡笑呵呵道：“陛下，你可真是一刻不肯停歇，刚击溃完一尊混沌魔神，又跟命杠上？你们的约战可谓是传遍混沌。”
　　邪天帝摇头道：“可不是朕闹事，是命主动挑衅，估计谣言也是他宣扬出去的。”
　　周凡的笑容消失，严肃道：“我也觉得不对劲，把大道之塔的精锐都带来了，无论成败，我都挺你！”
　　邪天帝起身，来到他面前，拍了拍他的肩膀，笑道：“没想到朕的知己竟是曾经手下的一名天兵。”
　　周凡丢给他一个白眼，这厮就爱在人前提此事，搞得周凡总是低他一头。
　　“说归说，等我大道之塔遇险，你天庭也得来。”
　　“朕的性子，你不清楚？岂会不支援？”
　　两人对视一眼，放声大笑。
　　大道之塔的将领们与天庭的仙神们都露出笑容。
　　混沌无边无际，两方势力经过多次共同征战，已经可以相互依靠，都将彼此当成兄弟。
　　周凡道：“近来可能有其他混沌势力的大能前来，到时候天庭放他们进来吗？”
　　邪天帝笑道：“放，自然要放，被威胁的可不只是天庭，若是胜了，正好扬我天庭威风，若是败了，让其他势力感到唇亡齿寒。”
　　周凡点头，心里暗自感慨。
　　邪天帝才是真正做大事的，他周凡虽然拉起一股势力，但更像是封王，没有邪天帝的气魄，更没有他的计策。
　　换做他是邪天帝，估计会担心其他势力落井下石。
　　就这样，大道之塔的修行者们在天庭住下。
　　周凡拉着韩拓、楚世人、秦灵单独一叙，美其名为同门相聚。
　　往后一段时间，陆续有势力前来拜访，邪天帝皆是放他们入天庭，豪气万丈。
　　有人暗讥邪天帝愚蠢、狂妄，有人钦佩他的胆识、格局，各种态度都有。
　　但他们真正的目的只有一个。
　　他们想知道命的实力！
　　凌霄宝殿后方，一座悬浮的石亭内，邪天帝与一名老道人正在对坐相谈。
　　正是归墟神境的接引。
　　天道佛门的创造者。
　　接引感慨道：“没想到当年的小道童如今在混沌也闯出赫赫威名。”
　　邪天帝摇头道：“朕只是小打小闹，自身修为可登不上台面。”
　　接引问道：“你父亲可好？”
　　闻言，邪天帝的眼神一冷，但很快就收敛好，他笑道：“有什么好不好，化为不祥邪祟，还能保下一条命，已然是天大的幸事。”
　　“吾也想不到他会成为不祥邪祟，还成为不祥邪祟的主。”接引唏嘘不已。
　　“想当年，你父亲可是真龙族最杰出的天骄，其名声在归墟神境也有流传，奈何在黑暗禁区遭遇不测……”
　　邪天帝道：“若非他成为不祥邪祟，朕先前就摆脱不了不祥邪祟的夺舍，算了，此事不再提了，前辈，此次命前来，无论成败，都得想办法将他留下。”
　　接引眯眼道：“放心吧，吾已经与元始天尊、女娲娘娘、伏羲天以及十二祖巫交代好，命太过狂妄，先前还威胁吾等。”
　　天庭不是第一个被威胁的，反倒是归墟神境的大道圣人们接连遭遇命的挑衅。
　　邪天帝沉吟道：“前辈，你说命为何这般做？朕怎么想，都觉得他这般作为是自寻死路，若是逐一击破还好，他竟然挑衅混沌有名的所有势力，甚至轻蔑混沌魔神。”
　　接引道：“倘若换位思考，无法看到他能得到什么好处，那原因只有一个，他只是棋子，他不是为自己而争。”
　　邪天帝的眉头紧皱。
　　棋子吗？
　　……
　　三千年过去。
　　韩绝睁开眼睛，他突然有些焦虑。
　　不知邪天帝何时就要动用请神术，对于即将到来的大战，他很紧张，也很兴奋，也有一丝担忧。
　　之前托梦时，他便将请神术传于邪天帝，到时候由邪天帝来召唤他。
　　无法静心修炼，韩绝便开始模拟试炼。
　　他直接设立一百位玺天老祖与自己一战，看看自己能否获胜。
　　命再强，也是一对一寻找大道圣人，可敢面对一百位大道圣人的围攻？
　　然后……
　　韩绝惨遭乱杀。
　　一百位玺天老祖同时出手，确实强得离谱。
　　不过这也激发了他的斗志。
　　就这样，韩绝一边等待邪天帝托梦，一边沉浸于模拟试炼中。
　　与此同时。
　　神秘空间内，还在池子里打坐的李道空、石独道同时睁眼。
　　只见他们前方出现一片霞光，霞光之中映出天庭的场景。
　　“吾将降服天庭，正好让尔等看看黑暗之力有多强大！”
　　命的声音响起，声音虚无缥缈，无法追踪其本尊。
　　闻言，李道空皱眉。
　　天庭与隐门的关系，他很清楚，而且他跟邪天帝私交极好。
　　石独道忽然问道：“你一直在提黑暗之力，除了你们命，黑暗是否是一股势力？”


第727章 屠魔神！
　　“你倒是聪明，没错，黑暗确实是一股势力，一股尔等无法想象的势力！终有一日，尔等会感激吾，是吾让尔等超脱，是吾让尔等获得超越混沌的荣耀！”
　　命放肆大笑，十分癫狂。
　　李道空听出这就是当初镇压他们的那位命。
　　这些命的性格各有不同，有的狷狂，有的沉默寡言，有的阴冷，也有的杀气腾腾。
　　石独道若有所思。
　　黑暗是一股势力……
　　“莫非他们都是黑暗禁主的手下？怪不得我没有死，反而获得更强的力量……黑暗禁主想借此机会让我摆脱天道，彻底归入他麾下？”
　　石独道想通后，面露笑容。
　　命的笑声消失。
　　李道空看了霞光一会儿，瞥向还在窃笑的石独道，问道：“怎么了？你被黑暗之力吞噬了？已经换了一个人？”
　　闻言，石独道瞪了他一眼，哼道：“你懂个屁，小子，你沾了我的光，以后可得好好报答我！”
　　“我怎么沾你的光？”
　　“呵呵。”
　　石独道笑而不语。
　　李道空暗骂一声疯子。
　　这厮绝对疯了。
　　不对，他一直以来脑子都不正常。
　　李道空将目光重新落在霞光上。
　　他面露担忧之色，也不知天庭能否熬过此关。
　　……
　　天庭，一座宫殿内。
　　韩拓正在打坐修炼，他微皱的眉头代表着他心中的不平静。
　　他表面上自信满满，可对付是命，连混沌魔神都可以降服的恐怖存在，他也怕自己输。
　　若是输了，他将对不起天庭。
　　韩拓不断调整情绪。
　　他在回忆邪天帝跟他讲的故事，那些关于他父亲韩绝的故事。
　　韩绝还是凡人时，宗门有难，家国有难，他都敢站出来。
　　当仙神想要清理凡间时，还是他站出来，以凡人之力抗衡漫天仙神！
　　那时，韩绝单枪匹马，而现在的韩拓还有整个天庭支撑。
　　“父亲能做到，我也能，我不能总是靠他救助，我也要独当一面，我要成为他的骄傲！”
　　韩拓的眉头逐渐舒展开来。
　　此战不仅是天庭的兴亡，也将是他闻名混沌的一战！
　　若是胜了，他将名动混沌！
　　只能胜！
　　“桀桀桀——”
　　一阵怪笑声忽然传来，响彻天庭，韩拓跟着睁眼。
　　命！
　　“邪天帝，准备好了吗！吾带来的天骄已经饿了，希望你的天骄能让他吃饱！”
　　伴随着命猖獗的话音刚落，一阵震耳欲聋的咆哮声响彻天庭。
　　凌霄宝殿正对着的天庭边缘空间已然撕开，一尊身高五丈的魁梧身影缓缓踏出。
　　他身如人，长着三头六臂，身披镶着尖刺的厚重黑甲，甲下皮肉好似被火灼烤过，面容丑陋，鲜血仿佛随时会溢出体表，眼睛呈墨绿色，看不到瞳孔。
　　恐怖煞气爆发，好似龙卷风缠绕他的身躯，可怕的圣威弥漫天庭，让圣境之下的生灵胆寒。
　　邪天帝带着周凡等人走出凌霄宝殿，遥望敌人。
　　附近各座宫殿的大门纷纷打开，一名名大能之辈走出，接引、女娲娘娘、伏羲天、后土娘娘、元始天尊、帝俊等等，大多数都是从归墟神境出来的，也有些来自未知之地。
　　十二祖巫待在同一座宫殿前，浑身缭绕着烈焰的祖巫祝融皱眉道：“那是什么东西？气血好强大，已经快比得上自在境！”
　　帝江同样皱眉，道：“对方果然有底气。”
　　另一座宫殿前，站在女娲娘娘身旁的伏羲天眯眼，他看到韩拓的对手，不由心悸。
　　纵然他是自在圣人，也不敢有绝对把握战胜对方。
　　“有点像混沌魔神，但又不完全像。”女娲娘娘蹙眉道。
　　凌霄宝殿前，邪天帝面无表情，但天将们有些慌。
　　此敌看起来就很可怕！
　　秦灵紧皱眉头，不由为韩拓担忧，倘若韩拓死在他眼前，他如何跟韩玉交代？
　　可是他的实力还远不如韩拓，就算韩拓不敌，他也没有实力去救。
　　“此乃屠魔神，乃吾培养的宠物，邪天帝，你的天骄呢？莫不是已经跑了？”
　　命的声音再次响起，依旧无比嚣张，自始至终，他都未曾显露身影。
　　轰！
　　一股强大气势从一个角落爆发，只见一座大殿的大门猛然打开，大门直接粉碎。
　　韩拓踏步而出，一条金龙自他脚下往上盘绕而上，龙身越发庞大，越发神骏。
　　他缓缓抬起右手，一把闪耀着强光的长枪出现在手中。
　　阳光洒下，继承了韩绝几分相貌的韩拓配上一身神甲，显得意气风发，符合众生所想的神将形象。
　　屠魔神猛地扭头，三头怒视韩拓，粗重的喘息声带着灼热之气，令空间为之扭动。
　　韩拓悍然无畏的盯着屠魔神。
　　刹那间，整个天庭被他们遗忘，他们眼中只有彼此！
　　“韩神将！”
　　一名天将忽然高声呐喊，紧接着，数千万天兵天将齐声呐喊。
　　“韩神将！”
　　“韩神将！”
　　“韩神将！”
　　声势浩大，震撼人心！
　　各方势力倒是很平静，他们更在意命。
　　充满帝皇气魄的帝俊拿出一本书，目光四处搜寻。
　　不止是他，其他大能也在暗自找寻命。
　　屠魔神忽然怒啸一声，跟着消失，恐怖力量震得空间破碎，时空激流迸现。
　　几乎是瞬间，韩拓也消失在原地，他的寝宫剧烈摇动。
　　轰——
　　两道身影撞在虚空中，两股霸道绝伦的力量撞在一起，震得天穹出现肉眼可见的剧烈波动。
　　在屠魔神面前，韩拓显得十分矮小，但他的金龙撑起了他的气势。
　　“这力量……”
　　韩拓面容狰狞，心里则有些惊骇。
　　屠魔神立即展开攻势，六臂如同炮弹对韩拓狂轰滥炸，没有神通，全靠肉身力量。
　　韩拓挥枪，借力拆力，速度快到极致。
　　很快，韩拓招架不住，不得不腾挪，屠魔神紧随其后，双方不断腾挪，形成亿万残影留于天穹，仿佛有亿万人在苍穹上厮杀，势如战争！
　　“不妙啊。”
　　周凡站在邪天帝面前，低声道，他袖中的双手握成拳，随时准备出手。
　　倘若让韩拓死在这里，他自杀得了，无颜面见韩绝。
　　邪天帝平静道：“急什么，这才刚开始。”


第728章 真身！
　　韩拓再次腾挪，远离屠魔神，但被屠魔神迅速追上。
　　不仅力量比不过，速度也跟不上。
　　韩拓不得不施展神通，他左掌打出，大自在囚天掌，掌影瞬间变大，直接打在屠魔神身上，将屠魔神镇压向下方。
　　强势的大自在囚天掌封锁屠魔神的肉身，让他动弹不得，强壮身躯穿破层层云海。
　　这一幕看得各方来使惊讶。
　　“好霸道的神通！”
　　“此掌隐约有大道之玄妙。”
　　“确实算得上天骄！”
　　“天庭果然藏龙卧虎，怪不得能快速崛起！”
　　“有点意思。”
　　……
　　站在女娲娘娘身旁的伏羲天感慨道：“此神通若是换做一般的混元大罗金仙，恐怕将直接被镇压，这屠魔神确实了得。”
　　只见正在下坠的屠魔神忽然咆哮一声，六臂怒振，直接震碎大自在囚天掌。
　　轰！
　　韩拓持枪俯冲而下，好似一道金虹，将整个天庭一分为二，他势不可挡的一枪刺穿屠魔神的胸膛。
　　屠魔神被压得再次下坠。
　　“吼——”
　　屠魔神怒声咆哮，三头面目狰狞如恶鬼，森然惊悚。
　　他的双臂忽然抓住枪身，剩下四臂对着韩拓再次猛攻。
　　韩拓立即双手搓动长枪，法力化为劲风，绞碎屠魔神的一对手掌，鲜血飞溅。
　　屠魔神忽然闪现，出现在韩拓身后，一腿砸下，犹如泰山压顶，砸得韩拓浑身飙血，肉身瞬间粉碎。
　　下一秒，韩拓的肉身重聚，转身挥枪刺去。
　　屠魔神用胸膛硬接这一枪，重新长出的六掌疯狂打在韩拓身上。
　　双方就这般你来我往，战得不可开交，狂暴的威压震得天庭空间剧烈波动，所有宫殿都在摇动，好在邪天帝早已准备好阵法，每一座宫殿都有阵法庇护。
　　邪天帝目光死死的盯着韩拓，旁边的周凡、遗天、楚世人、秦灵皆是如此。
　　遗天眨了眨眼，骂道：“太快了，根本看不清，到底谁占据上风？”
　　周凡脸色凝重道：“难说，但这屠魔神根本打不死。”
　　韩拓表现出来的实力让他惊讶，与上次战争时相比，这小子又变强了。
　　奈何他遇到了一个怪物。
　　屠魔神让周凡想到了混沌魔神。
　　一样的难缠，一样的杀不死，一样强大无匹的肉身！
　　楚世人低声问道：“要跟师祖联系吗？”
　　换做其他人，他自然不会这么说，这可是韩绝的儿子。
　　周凡沉吟道：“你去说一下吧，至少让他知道此事。”
　　邪天帝瞥了他们一眼，他暗自奇怪。
　　隐门似乎有特殊的交流之法，不用传信，不用面对面。
　　邪天帝没有阻拦，正好让韩绝做好准备，免得事发突然。
　　……
　　百岳仙川。
　　韩绝在模拟试炼内已经待了三十二年。
　　他不清楚自己失败了多少次，但他仍在与一百位玺天老祖对战，实战经验的暴涨，使得他对自身实力能有更好的发挥，如今面对一百位玺天老祖不至于被乱杀，至少能斗上一段时间。
　　黑狱鸡的声音从道观外传来：“主人！您儿子出事了！”
　　韩绝退出模拟试炼，声音传出去：“何事？”
　　黑狱鸡简单的介绍了一下，就是命袭击天庭，韩拓正在与神秘强敌决斗。
　　“知道了。”
　　韩绝回了一声，黑狱鸡转身离去。
　　奇怪。
　　天帝还没施展请神术，为何楚世人先传信？
　　莫非天帝并没有将计划告知楚世人？
　　很有可能，这等计划岂能到处说？
　　韩绝不急，等着邪天帝施展请神术。
　　“我现在去天庭，会死吗？”
　　韩绝默默询问。
　　【需要扣除两千亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　【有一丝陨落的可能】
　　一丝？
　　韩绝心里一紧，跟着询问：“天庭内以及附近可有人比我更强？”
　　【需要扣除两千亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　【没有】
　　韩绝松了一口气。
　　那一丝陨落的可能应该就是他大意了。
　　韩绝虽然只是大道混元境初期，但他的战斗力一直高于境界，再加上模拟试炼的试炼，别说同境界，即便比他高两层小境界，未必是他的对手。
　　韩绝已经有些迫不及待。
　　奈何邪天帝还未施展请神术。
　　他站起身来，开始在道观内活动筋骨，做的是前世习得的一套国民动作。
　　这套动作对于大道圣人而言自然没用，他只是打发时间。
　　……
　　天庭，战斗之声响彻不停，天穹已经千疮百孔，时空电流交织，黑暗化为斑点，点缀天庭各个方向的空间。
　　邪天帝皱起眉头。
　　韩拓与屠魔神的大战已经持续数个时辰，双方还在鏖战，看似韩拓还未处于下风，但他明显感觉到屠魔神的气势在隐隐变强。
　　再这样下去，恐怕韩拓会败。
　　邪天帝开始犹豫，要不要现在就召唤韩绝。
　　大能交手，胜负往往在一瞬间，或许现在韩拓还能与之平手，但下一秒说不定就会被诛杀，直接形神俱灭。
　　“陛下何时动手？”
　　女娲娘娘的声音忽然传入邪天帝的耳中。
　　邪天帝传音问道：“你已找到命？”
　　女娲娘娘回音道：“无法确定，但他确实已经潜入天庭内，封锁天庭空间便好，届时若是擒住命，可得将他交于吾，吾哥哥的大道道果被他夺走，若想重新证得大道，必须找回此道果。”
　　邪天帝皱眉，传音道：“再等等，最好一次成功。”
　　紧接着，其他大能也向邪天帝传音，他不得不开始稳住诸位大能。
　　轰！
　　一股狂暴的气势忽然爆发，只见韩拓身上冲起一股烈焰，势如飓风，他额头上睁开两只竖眼，一头黑发迅速变长变白，背后生出一对肉翅，翼展百丈。
　　魔神真身！
　　大能们被惊到，有人惊呼道：“混沌魔神！”
　　哗——
　　他们怎么也没想到韩拓竟然是混沌魔神！
　　屠魔神忽然停下，目光死死的盯着韩拓，寒声道：“混沌魔神……不对，你跟我一样！”
　　韩拓居高临下，俯视着屠魔神，轻蔑道：“原来你也会说话？我还以为你是畜生！”
　　话音落下，他持枪一挥，一道月牙般的白光横贯天庭，空间被切割成两半，屠魔神的肉身同样如此。


第729章 命，出手！
　　屠魔神被斩为两半，刚要恢复肉身，韩拓忽然出现在他面前，双翅将其包裹。
　　轰！
　　屠魔神撕穿韩拓的双翅，闯了出来，但已然浑身是血。
　　韩拓右手松开，神枪高速旋转，他双手施法，脚下金龙钻入神枪之中，他体内升起一道黑影，犹如韩绝的魔神法相。
　　这道黑影同样钻入神枪之中，刹那间，神枪不断迸发出一圈圈黑光，撼动所有宫殿的防护阵法。
　　“那是什么？”
　　“混沌魔神！”
　　“不对，那黑影与他的气息不同！”
　　“难道他体内还藏着另一尊混沌魔神？”
　　“不可能吧？两尊混沌魔神合二为一？”
　　各方大能互相交流，大多都有些惊讶。
　　或许韩拓的实力不被他们放在眼里，但混沌魔神可是混沌最顶级的资质，没有之一。
　　别看命、天庭击溃了数位混沌魔神，但那些要么是尸身，要么是修行时间短，古老的混沌魔神仍是混沌之中掌大权的存在，只是混沌魔神之间都彼此仇视，所以没有混沌魔神支援。
　　韩拓四目一凝，神枪刺向屠魔神，沿途的空间尽数粉碎，化为绝对黑暗。
　　屠魔神来不及躲避，只能用法力抵御，却是被一击击穿。
　　神枪停在他身后，竟开始吸收他的法力。
　　屠魔神仿佛被无形的枷锁缠绕，无法挣脱。
　　“咦，没想到天帝你手下还有类混沌魔神，怪不得那么自信。”
　　命的声音响起，自从战斗开始后，他就没有吭声，现在语气略带惊讶，不过仍不慌乱。
　　邪天帝大笑道：“准备认输了吗？”
　　命轻蔑笑道：“输？你的天骄要死了！”
　　话音落下，屠魔神的咆哮声响起，震耳欲聋。
　　他六臂疯狂摆动，强行挣脱神枪的束缚，他直接扑向韩拓。
　　神枪再次杀来，洞穿他的肉身，但他不管不顾，发了疯似的扑向韩拓。
　　韩拓右手一挥，天穹上弥漫的空间碎片全都化为剑影，杀向屠魔神。
　　大道神通，万生剑！
　　屠魔神的肉身瞬间被绞碎，但紧接着就重聚肉身，气血更强，迅速杀至韩拓面前，拳脚疯狂攻击，速度比之先前还要快。
　　韩拓肉身湮灭，神魂遁走，跟着重聚肉身。
　　一缕缕黑气凭空出现在他周身，迅速将他捆住。
　　他的肉身迅速石化，只剩下四目未受影响。
　　屠魔神狞笑着踏空走来，笑道：“你不会真以为我不会神通？只是没必要施展罢了！”
　　“后辈，你确实很强，资质恐怖，可惜，你太早遇到我，不过你放心，待我吃了你，我会带着你那份一起扬名混沌！超越混沌魔神！”
　　屠魔神的三个头颅全都张开血盆大口，他来到韩拓面前，将韩拓高高举起，从脚开始啃食，石屑飞散。
　　这一幕刺激到数千万天兵天将，一个个红着眼，恨不得立即冲出去。
　　周凡正要出手，却被邪天帝拉住手腕。
　　他扭头怒视邪天帝。
　　邪天帝神情平静。
　　就在这时！
　　石化的韩拓忽然化为粉末，只剩下四目腾飞而起，远离屠魔神。
　　神枪飞至韩拓四目前，先前融入枪身的黑影冒出，与四目融合，好似一道黑影长出四只冰冷的眼睛。
　　化为黑影的韩拓手持神枪走向屠魔神。
　　屠魔神怒啸一声，一缕缕黑气再次出现于韩拓周身，想要将他缠绕，结果如同掠过虚幻，与韩拓交错而过，无法将其捆住。
　　韩拓就这般直接走向屠魔神。
　　此刻的他看起来比屠魔神还要邪恶，不是那种形象上的邪恶，而是气势。
　　大道圣人们看得皱眉。
　　韩拓挥枪一甩，屠魔神腾挪至他身后，结果刚现身，三颗头颅便落下。
　　“想吃我？你的胃口够大吗？”
　　韩拓冰冷的声音响起，黑影背后突然冒出万千黑线，洞穿屠魔神的肉身，将其绞散，剩其魂魄被洞穿，悬在高空中。
　　屠魔神的神魂颤抖，想要挣扎，但动弹不得。
　　“这是……什么……神……”
　　屠魔神死死盯着韩拓，颤声问道。
　　他无法重聚肉身，也无法挣脱。
　　韩拓转身看向他，道：“我的本命神通，你是第一个承受的。”
　　话音落下，韩拓抬起右手，掌心之中产生狂暴吸力，疯狂的吸扯屠魔神的神魂，因为其神魂被万千黑线钉在天穹，吸力开始撕扯屠魔神的神魂，一片片魂体被吸入韩拓的掌心之中。
　　此画面与先前屠魔神啃食韩拓的场景相比，同样残忍！
　　邪天帝露出笑容，心里则松了一口气。
　　周凡笑骂道：“这小子没想到还藏着这一手，这是什么神通？看得我都心悸。”
　　其他人也跟着点头，不得不说，黑影形态下的韩拓真的可怕。
　　“哼！”
　　命的冷哼声忽然响起，禁锢着屠魔神神魂的万千黑线突然绷断。
　　韩拓本能的感受到危机，下意识转身挥枪，结果被无形之力驱散黑影，只剩下四目留在空中。
　　命，出手了！
　　与此同时，一尊尊大道圣人忽然出现在天庭各个角落，纷纷抬手施法，法力爆发，覆盖整个天庭。
　　祖巫之首帝江开口哼道：“命，还不快现身！”
　　气息虚无的元始天尊手持拂尘，嘲讽道：“这就是爱打赌的命？输了就要破坏规矩？真是丢人现眼，就凭你们，也配主宰混沌。”
　　“哈哈哈，就是！”
　　“吾看命，不过如此，藏头露尾的小人罢了。”
　　“就看他敢不敢现身吧。”
　　“先前那么狂妄，结果输不起，可笑。”
　　“吾等也来打个赌，瞧瞧这位命会不会求饶？”
　　其他大道圣人纷纷出言嘲讽，他们的笑声回荡在天庭内，比之先前的命，更加猖獗。
　　邪天帝挥手，将韩拓挪至身旁，其他人纷纷排开，围住韩拓。
　　韩拓恢复肉身，脸色苍白，气息虚弱。
　　邪天帝看着他，笑道：“你已经做得很好，没有跟朕丢脸。”
　　其他人也跟着夸赞韩拓。
　　施展本命神通的韩拓确实强大，屠魔神在他面前毫无抵抗之力。
　　轰隆隆——
　　天庭上方，残破的天穹忽然聚集起滚滚雷云，无数阴云从空间裂缝里冒出，还夹杂着雷电、天火，犹如末世来袭。


第730章 恐怖黑暗之力
　　“终于要出手了吗？”
　　邪天帝转身，望着天穹异象，喃喃自语。
　　此次天庭来了二十三位大道圣人，自在圣人超过三十位，只要封锁了天庭空间，命就插翅难逃。
　　这是所有大道圣人的共识，全都戏谑的盯着天穹，等待着命现身。
　　“尔等混沌滋生的爬虫，也敢轻视吾！”
　　“真以为吾不知尔等前来的目的？”
　　“吾之所以不在意，那是因为根本没有将尔等放在眼里！既然尔等狂妄自大，那吾将尔等感受什么叫黑暗，混沌终究逝去，属于黑暗的时代即将到来，今日吾先诛杀尔等，就当为黑暗时代掀开序幕！”
　　命放肆大笑，雷鸣声越发的响亮。
　　所有人都开始紧张的等待命降临。
　　不管怎样，命到这个时候还敢嚣张，确实不容人小觑。
　　另一边。
　　待在神秘池子里的李道空、石独道也在紧张等待。
　　他们只见过命的身影，没有见识过命的真实实力。
　　石独道啧啧称奇道：“我们也来打个赌吧，瞧瞧命能不能赢？”
　　韩拓刚才的表现刺激到他，他听李道空说，韩拓才三十多万岁，这般资质绝对远胜于他。
　　正因如此，他忽然觉得韩拓之父韩绝更有可能是黑暗禁主。
　　从第一次见到韩绝，他莫名就有这样的直觉。
　　眼下的局面，更像是黑暗禁主自导自演。
　　李道空道：“你觉得呢？”
　　石独道笑呵呵道：“我猜命会镇压天庭，但他最终会败。”
　　李道空来了兴致，问道：“为何？”
　　“你看就知道。”
　　“那我也猜命会失败。”
　　“为何？”
　　“我隐门之主不会坐视儿子被命所伤，而且他跟邪天帝关系极好，情同手足。”
　　石独道撇嘴，突然觉得无趣。
　　若是李道空认为命能赢，才有意思。
　　与此同时，霞光之中的天庭画面突然出现变化。
　　漫天的雷云忽然聚集成一张巨大的脸庞，无法估量到底有多大，俯瞰整个天庭。
　　这张脸只有五官轮廓，双眼忽然变成真实存在，眼神冷厉，猩红的瞳孔闪烁着疯狂的杀意。
　　“尔等可知混沌之前，这一切该是何等面貌？又被称为什么？”
　　命忽然问道，语气耐人寻味。
　　脾气火暴的祝融破口大骂：“要打就打，你是不是想等救兵？”
　　话音落下，他朝天挥拳，一身的烈焰以洪流之势冲向天穹，结果被雷云巨脸一口吞噬。
　　“哼，既然尔等迫不及待的找死，那就死吧！”
　　命怒声道，雷云巨脸的双目、口鼻、双耳忽然涌出滚滚黑气，这些黑气以无法界定的形态迅速散开，瞬息间覆盖天庭，宛若黑夜骤然降临。
　　大道圣人们纷纷施展神通，想要驱散黑暗，他们骇然发现自己的法力一接触黑暗就消散，犹如遇到天敌。
　　“怎么可能！”
　　元始天尊皱眉，他不信邪，再次施法，仍是如此。
　　他不得不拿出一把木剑，竖举在眼前，木剑迸发出青光，想要吸收先前的黑气，但那些黑气已然消失，仿佛空间本身就是黑的。
　　“上！将他揪出来！”
　　帝江沉声喝道，十二祖巫齐齐冲出宫殿，冲破雷云巨脸。
　　大道圣人们各施神通，全都对着雷云巨脸，只有击溃命，才能解除这诡异的黑暗之力。
　　这时，附着于空间的黑暗之力开始漫出空间，朝着活灵席卷而去。
　　修为较低的天兵来不及躲避，瞬间被黑暗淹没，化为黑影。
　　“啊啊啊——”
　　“这是什么东西？”
　　“闪开！”
　　“挡不住啊！”
　　“我的法力！”
　　惨叫声、惊呼声交织在一起，为天庭带来恐慌。
　　遗天、黑天将开始安排天将，稳住天兵。
　　凌霄宝殿周围的黑暗也朝着邪天帝等人席卷而来。
　　邪天帝挥袖抵挡，法力一触碰黑暗，瞬间消亡，他脸色剧变，立即带着韩拓挪地。
　　其他人也慌了。
　　这怎么打？
　　“桀桀桀……你们的法力只能为吾所用！”
　　命放肆大笑，雷云巨脸忽然张嘴，吐出十二具黑影，正是十二祖巫。
　　修为最强的帝江还能保持头不被黑暗吞噬，但他已然是强弩之末，只能惊怒的盯着雷云巨脸。
　　雷云巨脸吸收所有大道圣人的神通，开始剧烈变化，迅速凝缩成一尊万丈身影，身躯如马，上半身似人，背后长着数不清的手臂，面容凝实，皮肤如干树皮，双目冷漠，俯瞰整个天庭。
　　黑暗氛围之下，显现出真身的命是那么的可怕。
　　接引拿出一根木杖，木杖长满金银、琉璃，金光琉璃，他朝天一挥，周围的黑暗被木杖吸收，显现出一片亮光之处，在整个天庭显得格外突出。
　　命注意到这一幕，抬起一只手臂，对向接引。
　　面对万丈高的命，接引神情淡漠，尽显大道圣人的从容。
　　命的那只手忽然对着接引握成拳，刹那间，接引周围的黑暗化为无数利爪淹没向接引。
　　“阿弥陀佛！”
　　接引挥动木杖，一尊金佛从背后升起，双臂画圆，形成千手金佛，抵御黑暗之力，但一接触到黑暗之力，金佛直接消散。
　　见此，接引不得不用木杖去抵御，只有他的木杖能吸收黑暗之力。
　　“哼，老道，你的法宝倒是有些能耐！”
　　一道冰冷的声音从接引背后传来，他扭头看去，发现一尊黑影出现在身后，而命的万丈之身还在远方。
　　接引挥杖打去，结果被黑影单手接住。
　　轰！
　　木杖迸发出恐怖气浪，撼动黑暗之力，但无法挣脱黑影的手。
　　黑影忽然化为漩涡，连带着木杖也扭曲旋转，接引来不及收手，右臂直接被扯下来。
　　他眼神一凝，木杖从漩涡中飞出，想要飞回他的手中，结果漩涡猛地收缩，直接将他的木杖吞噬。
　　“空间之力……他掌握空间大道？不应该……”
　　接引皱眉，喃喃自语，心中满是困惑。
　　另一边，其他大道圣人也在为黑暗之力苦恼。
　　面对黑暗之力，他们有种拳头打在棉花上的感觉，一身神通，难以施展，实在是憋屈。
　　邪天帝带着韩拓，不断躲避黑暗之力的袭击，他扫了一眼，发现情况不对劲。
　　他立即落在一片宫殿前，一只手托着韩拓，一只手施展神通。
　　请神术！


第731章 天庭寂静！
　　道观内，韩绝已经做了几十遍运动，还翻了翻邮件。
　　怎么还没召唤老子！
　　韩绝握紧双拳，心里有些幽怨。
　　天帝有毒啊。
　　要是突然召唤他还好，至少他能保持高度紧张，前去秒了敌人就跑。
　　现在倒好，提前通知他，导致他无法安心修炼。
　　就在韩绝暗自吐槽时，他面前忽然出现一个黑色漩涡。
　　他顿时神情一振。
　　来了！
　　韩绝直接催动全身法宝，随时准备开战。
　　他深吸一口气，踏步走入黑色漩涡中。
　　……
　　天庭。
　　一座宫殿前。
　　韩拓望着眼前的黑色漩涡，不由愣住。
　　此术不是……
　　邪天帝第一次施展请神术，有些紧张，怕无法成功。
　　照这架势，韩绝不来，他们很可能全军覆没。
　　现在有大道圣人们牵制，命无法针对他们，他们还能想办法躲避黑暗之力，等大道圣人们被镇压，接下来就轮到他们！
　　黑色漩涡里出现一道身影，缓缓踏出。
　　正是韩绝！
　　看到韩绝那张绝世容颜，邪天帝松了一口气。
　　“父亲……”
　　韩拓激动的看向韩绝，韩绝没有理他，正在疯狂检测周围的强者。
　　元始天尊、女娲娘娘、帝江、接引、伏羲天、后土娘娘……
　　好多熟人！
　　这些人不会合伙围攻老子吧？
　　韩绝心里一紧。
　　很快，他就看到一条信息。
　　【命：大道混元境后期，来历不明】
　　韩绝让系统锁定命。
　　并非是那尊万丈千手巨影，而是在一个角落。
　　嗯？
　　韩绝的目光落在屠魔神身上。
　　自从命出现后，所有人的目光都落在命或者周围的黑暗之力上，屠魔神反倒没人在意。
　　此刻屠魔神在天庭的边缘地带打坐养伤。
　　感受到韩绝的目光，屠魔神下意识抬主头看去。
　　四目相对！
　　屠魔神心头一抖。
　　此人是谁？
　　不知为何，一看到韩绝，他莫名的发慌，如临大敌。
　　屠魔神故作镇定。
　　韩绝收回目光，看向韩拓，道：“你没事吧？”
　　“没事。”
　　韩拓强颜欢笑道，他的灵魂遭受到重创，估计得休养一段时间。
　　“师父！”
　　周凡惊喜地叫道，引得楚世人也扭头看来。
　　不仅是他们，其他人也看向韩绝。
　　“那就是韩拓的父亲？”遗天被韩绝的容颜惊艳到。
　　怪不得韩拓如此英俊……
　　秦灵瞪大眼睛，一脸活见鬼的神情。
　　他还以为看到了师祖韩玉。
　　不！
　　此人比他师祖还要神俊！
　　韩绝一边跟韩拓、邪天帝寒暄，一边观测周围的黑暗之力。
　　他一来这里就发现黑暗之力不简单。
　　黑暗之力有点像鸿蒙之气……
　　他灵魂深处的鸿蒙界充斥着鸿蒙之气，与混沌原石滋生的混沌之气互相排斥，但毕竟都属于他，所以没有攻击性。
　　神似鸿蒙之气的黑暗之力正在疯狂吞噬混沌空间！
　　屠魔神身上的黑暗之力最为浓郁。
　　韩绝得想办法将屠魔神秒杀。
　　他现在故意让屠魔神掉以轻心，就是在思索如何出手。
　　直接用虚无大道诛散！
　　不过光是虚无大道未必能行，还得融合其他大道之力。
　　韩绝瞬间想到所有融合方案。
　　“这黑暗之力无比诡异，你有办法驱散吗？”邪天帝脸色阴沉的问道。
　　他错估了命的实力，这黑暗之力直接让大道圣人无计可施，情况不容乐观。
　　倘若韩绝也没有办法，那就只能带着韩拓逃。
　　韩绝皱眉道：“确实诡异，我也没有办法。”
　　远方假装疗伤，实则在偷听的屠魔神暗自松了一口气。
　　他暗自自嘲，他在想什么呢？
　　黑暗之力是最强大的！
　　怎么可能败！
　　就在这时！
　　韩绝忽然出现在他面前，右手瞬间搭在他的肩上。
　　屠魔神的三张面容瞬间变得惊悚。
　　禁锢大道！
　　空间大道！
　　狱法大道！
　　屠魔神被禁锢，动弹不得。
　　邪天帝、韩拓等人只觉得韩绝忽然变成残影，一晃神，他便不见。
　　众人被吓到，下意识扭头看去。
　　只见韩绝竟出现在屠魔神面前。
　　他想为儿子报仇？
　　他们这个念头刚升起，韩绝已经融合数十道魔神之力，以虚无大道为主，澎湃法力汇聚在右手食指上。
　　韩绝一指按在屠魔神的主头额头上。
　　屠魔神瞪大眼睛，心中充满惊骇。
　　韩绝面无表情，直接施展天地玄黄破界剑指。
　　轰！
　　剑气爆发！
　　直接淹没屠魔神！
　　沿途直接将黑暗撕出一条空隙，好似黑夜出现一道横贯夜空的白光。
　　紧接着，笼罩天庭的黑暗跟着破碎，纠缠着大道圣人、天兵天将的黑暗之力尽数烟消云散。
　　阳光瞬间取代黑暗！
　　所有大道圣人齐齐扭头看向韩绝。
　　有人惊愕，有人皱眉，有人庆幸，各种神情皆有。
　　象征着命的万丈巨影怒视韩绝，喝道：“尔敢！”
　　他身上无数手臂全都拍向韩绝，遮天蔽日，声势浩大。
　　一尊黑影从韩绝体内冒出，好似一尊巨人忽然站起来，朝着万丈巨影挥拳打去。
　　天罡魔神！
　　霸道拳风打出，直接碾碎一切！
　　万丈巨影的手臂尽数化为飞灰，紧接着是本尊，跟着被碾碎。
　　韩绝左手抬起，将面前的一道魂体吸入手中。
　　正是命！
　　至于屠魔神的魂体，已经被天地玄黄破界剑指碾碎，若非韩绝刻意留命一个活口，命也得死！
　　伴随着韩绝的两次出手，整个天庭瞬间寂静。
　　遗天瞪大眼睛，望着狼藉一片的天穹，喃喃道：“这就结束了？”
　　大道圣人们也都沉默无语，被深深震撼到。
　　与此同时。
　　待在神秘池子里的石独道拍手称快，大笑道：“我就知道！我就知道！”
　　他死死的盯着霞光中的韩绝。
　　你果然就是黑暗禁主！
　　李道空也很兴奋，但他很纳闷，你是隐门之人？
　　你知道什么？
　　……
　　“你到底是谁？”
　　命的魂魄是人样，面相看起来很普通，身形也不算魁梧。
　　他惊怒的盯着韩绝，他想不通黑暗之力怎会如此轻易的被诛散？
　　韩绝没有理会他，单手捏着他的魂体，一步便来到邪天帝面前。
　　“他留给你，还是我带走？”韩绝问道。
　　这是他们先前说好的，留命一个活口，打探更多的情报。
　　邪天帝正要开口，命忽然狞笑道：“你们以为就这样结束了？命可不止吾一位！”
　　“出来吧！”
　　“吾要他们死！”
　　“吾要他们全部都死！”


第732章 黑暗本能
　　命的声音歇斯底里，回荡在残破的天庭上空，听得数千万天兵天将心里发寒。
　　命还有同伙？
　　韩绝立即动用模拟试炼检测周围。
　　没有看到其他命的出现。
　　就在这时！
　　南天门后方的空间忽然破碎，一个巨大的黑洞出现，一尊尊身影缓缓踏出。
　　【命：大道混元境后期，来历不明】
　　【命：大道混元境中期，来历不明】
　　【命：大道混元境初期，来历不明】
　　【命：大道混元境后期，来历不明】
　　……
　　韩绝瞬间检测到他们的修为。
　　总共十三位命，全都是大道圣人的修为！
　　韩绝皱眉，他暗自心惊，命的势力已经如此庞大？
　　不过他注意到这些命身上并没有携带黑暗之力，如此一来，大道圣人们皆可展现自己的能耐。
　　这些命身形不一，全都披着黑袍，身如魂体，森然可怕。
　　十三位命直接朝着韩绝所在的宫殿走来，气势节节攀升。
　　轰！轰！轰……
　　一座座宫殿被压得粉碎，整个空间破碎，取而代之的是一片紫霞空间，无尽紫雾汹涌澎湃，紧接着，紫霞又变为白光，继而又变得深蓝，无比诡异。
　　这就是原始空间，颜色的变化只是因为命们的法力在疯狂提升。
　　十三位命刚踏出五步，十二道身影拦在他面前。
　　正是十二祖巫。
　　帝江扭着脖子，面目狰狞，笑道：“兄弟们，先前被黑暗之力压制，极为难受，该发泄一下了！”
　　话音落下，十二祖巫全都变成祖巫真身，个个面容恐怖，腰缠蟒龙，身形魁梧。
　　元始天尊挥动拂尘，笑道：“确实该动手了。”
　　接引、女娲娘娘以及其他大道圣人纷纷向前走去。
　　先前的黑暗之力确实让他们很憋屈，法力一出，直接被黑暗之力抵消，这还怎么打？
　　韩绝手中的命癫狂的叫嚣：“怕了吗！现在尔等就算求饶也没用！”
　　邪天帝、韩拓、周凡等人皆是皱眉。
　　那十三位命确实看起来不简单，即便大道圣人们拦在前面，他们也能感受到惊心动魄的威压。
　　就在这时！
　　一道黑光忽然从十三位命身后迸发，横扫整个原始虚空。
　　所有大道圣人以及数千万天兵天将都来不及反应，直接被横扫，包括韩绝在内。
　　韩绝只感觉眼前一花，周遭一下子变得漆黑，如同来到黑暗禁区，周围的邪天帝等人全都不见。
　　紧接着，黑暗之中亮起一颗颗星辰，迅速点缀成星空。
　　韩绝看到了十三位命，准确的说是十四位命！
　　在十三位命身后，还有一道黑影，如同一团气。
　　“此乃吾的黑暗本能，只能对同境界的存在施展，你只有击溃吾等，你才能挣脱这片虚幻！”
　　一道沙哑的声音响起。
　　十三位命齐齐散开，迅速将韩绝包围。
　　韩绝挑眉，问道：“其他大道圣人也会单独面对你们的围攻？”
　　沙哑声音笑道：“没错，给你一个机会，臣服吾等，成为命！”
　　韩绝问道：“若是不臣服呢？”
　　一尊尊黑影从他体内冒出，迅速拔高，形成一尊尊可怕的巨影，正是太易自在法相。
　　“那就死！”
　　“杀！”
　　沙哑声音立即下令，他能感觉到魔神法相的恐怖，心中不安的他直接下令。
　　……
　　原始虚空之中。
　　韩拓望着仿佛被定住的韩绝，诧异问道：“怎么回事？”
　　邪天帝皱眉，他举目望去，其他大道圣人也一动不动，不仅是大道圣人，那十三位命同样如此。
　　场景无比诡异。
　　韩绝手中的命轻笑道：“此乃黑暗本能之一，可将同境界的敌人拉入独立而真实的虚幻之中，每一位大道圣人都将单独面对命的围攻，直至陨落，尔等还想联手对抗命？”
　　“天真！”
　　“忘了告诉尔等，每一位命都有属于自己的黑暗本能！”
　　“待大道圣人尽数陨落，尔等也别想活着！”
　　命猖獗大笑，无比兴奋，仿佛已经看到韩拓等人跪地求饶的场景。
　　周凡一脸不爽，骂道：“真想捏死他！”
　　命乃大道圣人，只是被韩绝禁锢在手中，哪能是他这位混元大罗金仙能诛杀的？
　　邪天帝的眉头皱得更紧，心中满是担忧。
　　命的数量与能耐都超出他的预想。
　　此战还是太冒失！
　　该死……
　　还连累了韩绝。
　　邪天帝抬眼看向韩绝，他不由愣住。
　　韩绝竟然露出微笑。
　　只见韩绝抬起命，笑道：“黑暗本能？确实有点东西！”
　　其他人愣住，下一刻，便忍不住惊呼。
　　“父亲！”
　　“师祖！”
　　“师父！”
　　他们不敢相信自己的眼睛。
　　韩绝是如何破开命的黑暗本能？
　　韩绝手中的命瞪大眼睛，惊呼道：“不可能！绝不可能！你怎么可能挣脱此黑暗本能？”
　　他的声音在颤抖。
　　韩绝将收入袖中，然后走向远方一动不动的十三位命。
　　“挣脱有何难的？将尔等尽数灭了就是。”
　　韩绝的话轻飘飘的落入邪天帝、韩拓等人的耳中，听得他们呆若木鸡。
　　也就是说，在刚才短短十数息间内，韩绝在独立虚幻中将十三位命尽数诛杀？
　　这……
　　饶是对韩绝充满信任的周凡、楚世人也被吓到。
　　这得多强啊！
　　他们扭头看去，只见韩绝背后升起一尊尊伟岸黑影。
　　遗天忍不住问道：“韩拓，那不是你的本命神通吗？原来你是继承的啊！”
　　韩拓神情复杂的看向韩绝头顶上的魔神法相。
　　一尊……
　　两尊……
　　四尊……
　　八尊……
　　他只继承了一尊就足以横扫同境界，他父亲韩绝掌握这么多法相，又得多强？
　　待韩绝来到十三位命前，头顶上已然有数十尊魔神法相，全都身躯向前倾，俯视十三位命，好似数十尊巨人挤在一起，俯观一只只蚂蚁。
　　“不可能！你怎么做到的？”
　　十三位命后方传来惊呼声，言语中充满恐惧。
　　正是施展黑暗本能的那位命，他所化的黑气不停地摇曳，仿佛随时会熄灭。
　　他的黑暗本能现在反而困住了同伴。
　　韩绝瞥了他一眼，头顶上的数十尊魔神法相齐齐挥拳、挥掌砸下，犹如天崩！
　　轰！
　　恐怖强光迸现，闪得观战者全都闭上眼睛，神念被阻隔。


第733章 绝望道灵
　　待邪天帝、韩拓等人足以视物时，他们已经看不到韩绝身上的数十尊魔神法相，但他们看到韩绝手里擒着一团黑气。
　　至于那十三位命，已不复存在，连灰烬都没有留下！
　　“你到底是谁？”
　　韩绝手中的黑气颤声问道。
　　就算十三位命无法行动，但那也是大道圣人的修为啊！
　　怎么可能在瞬息间被灭杀？
　　不可能！
　　此人定然远超大道圣人！
　　韩绝懒得废话，直接施展禁锢大道、迷惑大道、空间大道镇压黑气，再收入自己的鸿蒙界内。
　　他转身准备返回。
　　与此同时，其他大道圣人纷纷苏醒。
　　他们警惕的看向周围，发现已然不见命的身影后，大为吃惊。
　　“诸位道友也中了命的黑暗本能？”
　　“没错，但突然就中断了，怎么回事？”
　　“命撤退了？”
　　“那等神通太危险了，吾等得重新考量命的实力。”
　　“单独独斗十三位命，怎么可能赢，幸好他们撤退了。”
　　诸圣各自交流，大多都心有余悸。
　　数千万天兵天将以及他们手下的弟子皆是面面相觑，他们很想说出真相，但又怕得罪大道圣人。
　　哪里是命撤退了！
　　十三位命全都被诛杀！
　　韩绝施展数十尊魔神法相的场景在他们脑海里久久无法挥去。
　　太震撼了！
　　韩绝立即来到邪天帝面前，直接走向黑色漩涡。
　　他丢下一句话：“剩下的交给你们了。”
　　就在这时！
　　一股极致的危险气息从原始虚空深处袭来，实在是太快！
　　倘若韩绝直接踏入黑色漩涡，黑色漩涡可能来不及收缩，就被对方追上。
　　不行！
　　电光火石间，韩绝想到无数种可能，他直接作出最正确的选择。
　　他立即召唤出一尊尊魔神法相，齐齐扑向后方。
　　除了大道圣人，所有人都来不及反应。
　　一切发生得太快！
　　当时间放慢亿万倍，方才能看到韩绝与神秘来袭者的交锋。
　　一尊尊伟岸的魔神法相被一股恐怖光虹洞穿，当场湮灭。
　　足足击穿十五尊魔神法相，这道恐怖光虹方才消散。
　　韩绝本想直接逃走，但他突然想到邪天帝、韩拓、周凡、楚世人等人。
　　对方是比命强大，可也没有强大到让他望尘莫及的地步。
　　韩绝立即检测周围。
　　【绝望道灵：大道混元境圆满，大道神灵】
　　是他！
　　韩绝当初证大道时，想要踏入大道之门，那时，绝望道灵阻拦他，威胁他必须臣服混沌神明。
　　没想到这厮现在竟敢杀来！
　　不过这厮只是大道混元境圆满，并非大道至上。
　　“神上，您这是何意？”
　　接引的声音忽然响起。
　　绝望道灵的声音跟着响起：“哼，这厮违背大道规则，吾是来诛他的！”
　　帝江讥讽道：“那先前为何不除掉命？命扬言要颠覆混沌，为何你这位大道神灵，无所作为？”
　　其他大道圣人跟着开口：
　　“是啊，神上，先解决命吧。”
　　“命不止一位，欲图祸乱混沌，此人先前与吾等并肩作战，确实不该杀他。”
　　“没错，神上，你来的时候就没有撞见命？”
　　“为何大道神灵不联手讨伐命？”
　　……
　　听着大道圣人们的话，韩绝颇为诧异。
　　没想到这些大道圣人竟然帮他说话！
　　好机会！
　　韩绝立即遁入黑色漩涡，黑色漩涡跟着收缩。
　　被大道圣人们拦截的绝望道灵暴怒：“大道神灵行事，尔等也要阻拦？”
　　他虽未现身，但他能看到黑色漩涡消失，心中极为不爽。
　　又错过机会！
　　接引漫不经心道：“倘若没有命，神上想除他，自然可以，但当前吾等还需要他一起抵抗命，毕竟神上不敢或者有其他原因，无法对命出手。”
　　元始天尊讥笑道：“吾怀疑啊，命就是大道神灵的爪牙，尤其是这位绝望道灵，从不维护混沌秩序，但若是有修行者证得大道，他第一个跳出来。”
　　他的话得到其他大道圣人的赞同，很显然，他们也都曾遇到过跟韩绝一样的遭遇。
　　若是往常，他们也就忍了。
　　如今命的出现，命的强大，令他们充满危机感。
　　好不容易命刚撤退，绝望道灵立即登场。
　　这说明什么？
　　大道圣人们瞬间想到最可怕的一种可能。
　　正是这种可能性才让他们敢站出来。
　　绝望道灵已经触及到他们的底线！
　　“大胆，你们这是挑衅混沌神明的威严！”
　　绝望道灵的声音再次响起，已经怒到极致。
　　女娲娘娘毫不客气道：“你真的能代表混沌神明吗？混沌神明至高无上，虚无缥缈，吾等甚至都没有见过，你整日拿混沌神明来压迫吾等，你真的配得上大道神灵之名？”
　　其他大道圣人也怒骂起来。
　　十二祖巫骂得最难听。
　　“很好！很好！”
　　绝望道灵的笑声已经变得冰冷。
　　……
　　神秘池子内。
　　当命被韩绝诛杀后，霞光便消失。
　　李道空与石独道虽看不到天庭的情况，也仍在讨论。
　　“十三位命都亡了，我们是不是有机会逃出去？”李道空低声问道。
　　石独道摇头，意味深长道：“这只是一场戏，命还在，说不定只是展现出冰山一角。”
　　他认定刚才的战斗只是给韩绝扬威名的一场戏。
　　命估计嚣张跋扈，成为韩绝的踏脚石。
　　直至某日，当混沌众生期待韩绝对抗黑暗禁主时，那就精彩了！
　　李道空瞥了石独道一样，觉得这厮中邪了，从先前韩绝出现时就开始神神叨叨。
　　也对。
　　门主确实太过强大！
　　……
　　道观内。
　　韩绝一回来，立即开始模拟试炼，直接挑战绝望道灵。
　　这狗东西直接拦他证道也就算了，趁着他为混沌除害时还敢来杀他！
　　找死啊！
　　模拟试炼一开始，韩绝直接全力而为。
　　十息诛杀绝望道灵！
　　五百四十九尊魔神法相齐出，绝望道灵只能死！
　　韩绝继续模拟试炼，想要找到秒杀绝望道灵的办法。
　　数十次后，终于找到。
　　韩绝不由松了一口气。
　　他点开邮件查看，眉头跟着皱起：
　　【你的好友邪天帝遭遇你的仇敌绝望道灵袭击，身受重伤】
　　【你的儿子韩拓遭遇你的仇敌绝望道灵袭击，身受重伤】
　　【你的徒弟周凡遭遇你的仇敌绝望道灵袭击，身受重伤】
　　……
　　韩绝看得眼中杀机迸现。


第734章 韩绝的焦急
　　“我现在出手杀了绝望道灵，会惹来混沌神明的追杀吗？”
　　韩绝在心中问道，他没有被杀意冲昏头脑。
　　若是为了逞一时之快，惹来更大的杀身之祸，那可不妙。
　　【需要扣除一千万亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　【不会】
　　韩绝不由松了一口气。
　　等等。
　　莫非混沌神明压根不在意绝望道灵，这厮就是狐假虎威？
　　“如何才会触怒混沌神明？”
　　【需要扣除一千万亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　【只有危害到混沌，混沌神明方才动怒出手】
　　危害到混沌……
　　咝——
　　玺天老祖做什么了？
　　韩绝不由想到被混沌无识镇压的玺天老祖，老祖看起来挺好的啊。
　　先解决绝望道灵，回来再为老祖算一卦。
　　韩绝立即托梦给邪天帝。
　　梦境之中。
　　邪天帝刚睁眼，韩绝直接道：“召唤我吧！”
　　梦境跟着结束。
　　原始虚空之中，邪天帝睁开眼睛，眉头紧皱。
　　周围聚集着天庭、大道之塔的生灵，被一个巨大的防护阵包围，在阵法之外，大道圣人们正在围攻一名浑身缭绕黑气的身影。
　　那身影身形魁梧，看不清皮肉，隐约能看到冷光闪烁的甲胄，他的脸上戴着一具青铜面具，似牛妖，又有狼面的狰狞。
　　“怎么了？”
　　周凡注意到邪天帝的异常，不由开口问道。
　　战斗已经持续一段时间，虽然有大道圣人们相助，但他们还是被战斗余波震伤。
　　邪天帝没有回答，他在犹豫。
　　要不要召唤韩绝。
　　韩绝现在已经被吓跑，这时候回来肯定不是变强了，这才多长时间，只能是不忍他们遭受迫害，不得已才想回来。
　　绝望道灵的实力比命强多了，纵然面对二十三位大道圣人，仍游刃有余。
　　另一边。
　　韩绝等了一会儿，还没等到召唤。
　　他还以为邪天帝遭遇不测，连忙托梦给周凡，让周凡施展请神术。
　　梦醒后，周凡立即开始施展请神术。
　　邪天帝感受到他的动作，瞬间猜出他要做什么，连忙阻拦，沉声道：“对方就是冲着你师父来的，你师父一来，必定成为对方的目的，他若不来，绝望道灵与大道圣人们斗一会儿便散了。”
　　周凡一听，觉得有道理。
　　毕竟绝望道灵是大道神灵，而大道圣人们一个个都是超脱众生的存在，岂能动不动喊打喊杀？
　　周凡闯荡混沌已经有很长一段时间，除了命这等狂徒，大能交手，往往不会形成生死之斗，修为越高越在意颜面，前方之战也是意气之争。
　　绝望道灵想杀韩绝不成，又被大道圣人怒骂，觉得颜面无存。
　　大道圣人们积怨已久，怒骂之后，自然不能屈服，说到底，也是意气之争。
　　周凡严重怀疑此战之后，这些人又变得有说有笑。
　　就像邪天帝与大道圣人们，以前也有过仇恨。
　　韩绝跟大道圣人们也算有错，结果先前大道圣人们出头时，仿佛韩绝是他们的亲朋好友。
　　想明白之后，周凡也放弃了施展请神术的想法。
　　……
　　道观内。
　　韩绝坐在三十六品轮回灭世黑莲上，眉头紧皱。
　　怎么回事？
　　一个个都不召唤老子？
　　韩绝感受到了侮辱。
　　他猜到邪天帝、周凡可能怕他打不过。
　　岂有此理！
　　老子好不容易鼓起勇气要杀回马枪，你们竟然质疑老子！
　　韩绝再次托梦给韩拓。
　　梦境之中，韩绝这一次无比严厉：“立即召唤我，我能杀他！”
　　“十息之内，若不召唤，从此断绝父子之情！”
　　梦境跟着破碎。
　　韩拓睁开眼睛，神情复杂。
　　他心里充满感动。
　　在他看来，韩绝是太担心他，才这般一而再再而三的要求他们施展请神术，甚至不惜用父子之情来威胁。
　　等等！
　　父亲会不会说的是真的？
　　韩拓忽然想到这一点。
　　仔细想想，父亲过去走的路，就是一步步踩碎所有人对他的印象。
　　韩拓也会遭受这样的质疑，不希望别人看轻自己。
　　想罢，韩拓咬牙，开始施展请神术。
　　邪天帝皱眉喝道：“你想做什么？”
　　韩拓咬牙道：“他说能杀！”
　　旋即，他不理会邪天帝的阻拦，继续施展请神术。
　　邪天帝、周凡愣住，周围的其他人听得莫名其妙，只有楚世人明白，他们讨论的是请神术。
　　对于韩绝，楚世人同样充满信任，在他看来，只要韩绝敢做，必定能做成，没有完全把握，韩绝是不会轻易出手的。
　　黑色漩涡再次出现，就在韩拓身后。
　　一道身影缓缓从黑色漩涡中走出。
　　正是韩绝！
　　看到韩绝，众人莫名的心安，包括天兵天将、大道之塔的将领。
　　他们已经见识到韩绝的恐怖实力，整整十三位命尽数被他镇压！
　　韩绝无视众人，目光落在绝望道灵身上。
　　绝望道灵浑身缠绕着大道之力，在韩绝出现的一瞬间，他的大道之力陡然下降。
　　并非是韩绝吓到绝望道灵，而是韩绝驱散了绝望道灵带给天庭、大道之塔的绝望。
　　这就是绝望大道！
　　周围的绝望越多越大，绝望之力就越强。
　　韩绝忽然理解了绝望道灵为何要在大道之门前阻拦证道者，这就是提前埋下恐惧因子，等真正起冲突时，恐惧因子很容易转变为绝望，使得绝望道灵在战斗时更强。
　　想通之后，韩绝有些钦佩绝望道灵，看似狂妄，实则充满算计。
　　不过可惜！
　　你还是得死！
　　韩绝立即施展太易自在法相，一道道魔神法相在他头顶出现，迅速钻入他体内，就这样不断出现，然后钻入他体内，看得周围人眼花缭乱。
　　邪天帝等人虽不懂韩绝在作甚，但那些魔神法相足够让他们敬畏。
　　韩拓看得眼睛瞪大。
　　他以为韩绝只有数十尊魔神法相，现在看……
　　数百尊！
　　他被震撼到。
　　遗天暗自羡慕，韩拓兄弟真是有一个好爹。
　　天生无父无母的他，其实一直渴望着亲情，只是嘴上鄙夷罢了。
　　很快，韩绝将五百四十九尊魔神法相全都融入自身，虽然并不能发挥出一乘五百四十九的水平，但怎么说也超过百。
　　韩绝要一击秒杀绝望道灵！
　　老子不给你绝望的机会！


第735章 灭杀！
　　正在与大道圣人们战斗的绝望道灵看到韩绝的出现，他并没有急着对韩绝出手，毕竟眼前还有这么多大道圣人阻拦。
　　二十三位大道圣人虽未占得上风，但他也不好受。
　　“必须想办法，引他与吾单独一战。”
　　绝望道灵默默想到，他抬手一掐，将一条条千万里长的恐怖烈焰掐散。
　　大道圣人的战斗看起来不算太宏大，圣人也能做到，但他们的法力是集中的，每一种神通之中蕴含万千变化。
　　光是这一瞬间，绝望道灵被亿万幻术神通打中，但他都一一驱散。
　　不仅是幻术，还有因果之力，杀伐神通，甚至还有业力纠缠。
　　当绝望道灵在想办法时，大道圣人们也在暗自思索。
　　他们对绝望道灵的怒火是真的，却也不想真的成为死敌。
　　再怎么说，绝望道灵也是大道神灵，背后站着虚无缥缈的混沌神明。
　　他们之所以护下天庭，是怕绝望道灵大开杀戒。
　　今日绝望道灵能屠了天庭，明日屠他们的气运教派就不算奇事，况且天庭不灭，逃跑的命肯定以天庭为主要针对对象。
　　“这位神灵，你为何非要针对我？”
　　韩绝飞至大道圣人们后方，朗声问道，语气悲愤。
　　绝望道灵停手，大道圣人们跟着停手。
　　双方都不想打，毕竟彼此都不是他们主要的仇敌，犯不着你死我活。
　　绝望道灵怒视韩绝，道：“你不尊混沌神明，不尊大道规则，成就大道之后，你也没有为混沌作出过贡献，天有天规，大道也有道规！”
　　很好！
　　机会来了！
　　他要想办法让大道圣人们退下，给他单独面对韩绝的机会。
　　韩绝咬牙道：“就因为这个？不给我丝毫生路？”
　　他将恐慌、绝望、愤怒表现得淋漓尽致。
　　天庭、大道之塔的生灵慌了，韩绝这是来求饶的？
　　邪天帝、周凡不由责怪的看向韩拓。
　　韩拓懵了。
　　难道我真的猜错了？
　　韩拓的心瞬间跌入深渊，倘若父亲真的被他害死，他余生如何度过？
　　“你想要生路？好！吾给你，现在就跪下，向大道宣誓，忏悔你对混沌神明不尊重的过错！”
　　绝望道灵喝道，然后怒视大道圣人们，骂道：“尔等还不退开，吾给他机会，尔等真想他死？”
　　闻言，大道圣人们沉默，就连祖巫帝江也不再说话。
　　很快，大道圣人们都退开。
　　他们也以为韩绝准备要低头。
　　绝望道灵盯着韩绝，道：“过来！向吾跪下！”
　　众目睽睽之下，倘若韩绝真的愿意跪下，他倒是不介意收其为奴。
　　不过他刚才可是看见韩绝在施展太易自在法相。
　　这厮有可能是故意的！
　　那又如何！
　　绝望道灵对自己充满自信，韩绝才证得大道多久，不可能是他的对手！
　　先前的举动估计是想要自保，爬虫总是喜欢做无畏的抵抗。
　　韩绝故作犹豫不决，过了好一会儿，他才咬牙飞向绝望道灵。
　　绝望道灵见他妥协，不由放肆大笑。
　　他想以这种方式，压垮韩绝的心理防线。
　　大道圣人们面无表情，并没有露出嘲笑。
　　换做是他们，单独面对绝望道灵，不也是这种情况？
　　他们此刻心里只有无限悲凉。
　　韩绝距离绝望道灵越来越近。
　　邪天帝叹息。
　　周凡、楚世人偏过头去，韩拓低着头，双拳紧握。
　　整个原始虚空陷入绝对的寂静中。
　　韩绝虽还在演，但他注意到绝望道灵的绝望之力在增强，不止是单纯的变强，这厮在积蓄力量。
　　果然！
　　绝望道灵并没有看起来那般狂妄自大、愚蠢。
　　不过韩绝不在意。
　　他之所以演戏，就是想创造一个绝望道灵不跑的契机！
　　倘若他直接动手，爆发的恐怖气势可能将绝望道灵吓得遁走。
　　修为差距还在，这厮要是想逃，韩绝还真不一定能追上。
　　绝望道灵同样感受到韩绝体内蕴含的力量，此子在极力压制。
　　“果然是在演戏，想袭击吾？”
　　“笑话！”
　　绝望道灵一边放肆大笑，一边凝聚法力。
　　两人怀揣着同样的心思，想要将对方一击灭杀！
　　相距十丈时，韩绝忽然抬头，他的右掌跟着打出！
　　鸿蒙神怒！
　　融合魔神法相，融会贯通，形成的至强神通，一击灭敌！
　　绝望道灵同样挥掌，这一瞬间，时间定格。
　　“就凭你也想反抗吾？”
　　绝望道灵怒笑道。
　　韩绝也立即回嘲：“很多人面对我时，跟你一样的想法，不过你们连见到彼此的机会都没有！”
　　两人的交流已经不能用时间来定义，快到大道圣人们都无法捕捉到。
　　双掌拍向彼此，两股恐怖法力爆发！
　　强光迸现！
　　原始虚空剧烈震颤，所有生灵感到窒息，尤其是大道圣人之下的生灵，他们完全没有反应过来，还以为韩绝真的要投降！
　　蕴含五百四十九尊魔神法相之力的鸿蒙神怒携带着韩绝的怒火直接掩盖绝望道灵的法力。
　　刹那间，绝望道灵瞪大眼睛。
　　“不好！”
　　“怎么可能！”
　　“他为何如此强大！”
　　“完了！”
　　他的脑海里瞬间迸发出诸多想法，他已经逃不掉！
　　鸿蒙神怒以无比霸道之势直接淹没他！
　　灭杀！
　　形神俱灭！
　　其大道神魂当场消散，根本来不及逃脱！
　　鸿蒙神怒一路杀去，在原始虚空尽头打出一个时空破洞，涌入未知领域。
　　强光消散！
　　大道圣人们定睛看去，只看到韩绝。
　　韩绝的岁月沉道袍随风鼓动，他的面容是那么的冷峻，眼神还残留杀意。
　　鸿蒙神怒的余威还在，让大道圣人们胆寒。
　　绝望道灵死了？
　　大道圣人们几乎是同时，全都瞪大眼睛，浑身颤抖。
　　他们带来的弟子、天庭仙神、大道之塔的修行者们也回过神儿来，全都不敢相信自己的眼睛。
　　“娘啊！”
　　遗天忍不住爆粗，激动得脸都红了。
　　危境一下子扭转了？
　　他突然想给韩绝跪下！
　　韩绝转身，目光横扫大道圣人，冰冷的眼神看得大道圣人们的道心狂跳。
　　就一眼！
　　一眼扫过，万分之一瞬还未结束，韩绝立即来到韩拓面前，与他擦肩而过，拍了拍他的肩膀，跟着踏入黑色漩涡中。
　　待黑色漩涡消失，原始虚空仍处于寂静中。


第736章 初命黑尊
　　足足过去十数息时间，邪天帝忽然放声大笑，彻底撕破寂静。
　　数千万天兵天将兴奋的呐喊起来。
　　“赢了！”
　　“刚才那位大能到底是谁？”
　　“没发现他与韩神将长得很像吗？”
　　“咝——莫非就是韩神将传说中的那位父亲？好恐怖，先杀十三位命，再杀大道神灵，全都碾杀啊！”
　　“大道神灵真的死了？”
　　“肯定啊，不然现在必然跳出来了！”
　　不止是天兵天将，大道圣人们的弟子、大道之塔的修行者也都在兴奋的议论。
　　足足二十三位大道圣人齐战绝望道灵，未占上风。
　　韩绝一出手，直接秒杀绝望道灵！
　　前后对比，造成的震撼难以描述。
　　别说他们，就连大道圣人们也很震撼。
　　伏羲天苦笑道：“吾等败得不冤。”
　　他说的不是今日，而是以往归墟神境算计天道之事。
　　女娲娘娘沉默。
　　她还处于震撼中，因为她听到远方的欢呼声，那些命并非逃走，而是被韩绝诛杀。
　　从她们被困在黑暗本能里，到苏醒，才过去多久？
　　韩绝明明数万载前才证得大道，为何如此强大？
　　莫非他已经超越大道圣人？
　　大道圣人们互相对视，皆看出彼此眼中的震撼以及恐惧。
　　没错！
　　恐惧！
　　韩绝先前若是想杀他们，他们绝对逃不了！
　　大道圣人们越想越后怕，同时他们对韩绝改观。
　　此人并非嗜杀之人，若非逼不得已，不会出手，一旦出手，必定是死手！
　　招惹这样的敌人，无疑是不明智的行为！
　　大道圣人们心中都有了各自的判断。
　　另一边。
　　遗天抱着韩拓，激动道：“兄弟！好兄弟！将我引荐给你父亲吧，我要拜他为师！”
　　周凡得意道：“你啊，只能当徒孙，世人，你说呢？”
　　楚世人笑眯眯道：“我徒儿周明月或许会收吧。”
　　韩拓回过神儿来，听着周围人的惊呼声，他充满骄傲。
　　秦灵听着才意识到，韩绝是韩拓的父亲，岂不是就是他师祖的祖先？
　　咝——
　　他这一脉的背景未免太强了吧？
　　……
　　道观内。
　　韩绝坐在三十六品轮回灭世黑莲上，深吸一口气。
　　战斗结束后，他竟然更紧张了。
　　不得不说。
　　刚才的战斗很爽！
　　他突然理解了那些战斗狂魔！
　　不行！
　　不能沉浸这种舒爽，这是大道的障眼法，想迷惑我！
　　韩绝调整心态，让道心恢复平静。
　　他还是他，没有改变。
　　只是变强了。
　　这时，韩绝眼前出现一行行提示：
　　【女娲娘娘对你产生好感，当前好感度为3星】
　　【接引对你产生好感，当前好感度为2星】
　　【帝江对你产生好感，当前好感度为4星】
　　【元始天尊对你产生好感，当前好感度为2星】
　　……
　　前往天庭的二十三位大道圣人全都对他产生好感，包括以前的仇敌。
　　韩绝暗骂，不愧是圣人啊，情商点满了？
　　这样也好，化干戈为玉帛，多一群朋友比多一群敌人好。
　　不过韩绝仍不会对他们放松警惕，除非愿意进他的鸿蒙天牢。
　　韩绝开始总结此次收获。
　　杀了诸多敌人，还拷贝了很多模拟试炼数据，大丰收。
　　以后韩绝不用对着玺天老祖一直薅。
　　想起玺天老祖，韩绝动用演化功能：
　　“我想知道玺天老祖为何被混沌无识镇压？”
　　【需要扣除一千万亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　韩绝跟着进入演化幻象中。
　　他睁开眼睛，耀眼的光芒映入他的眼中，前方是层层云海，巨大的太阳悬在云海尽头，太阳身前是一尊伟岸身影，遮蔽大部分阳光。
　　饶是韩绝也看不清对方的真容。
　　有种难以揣测的力量隔绝着大道圣人的感官与圣念。
　　韩绝看到玺天老祖，跪在伟岸身影前，无比渺小，相比之下，伟岸身影即便打坐，少说也比整个仙界还大。
　　混沌无识！
　　“玺天，说出黑暗禁主的身份。”
　　混沌无识的声音无比庄严，声若洪钟。
　　玺天老祖低着头，道：“吾不知。”
　　“吾已算到，黑暗禁主曾救过你，你岂会不知？”
　　“何时救过？吾怎不知？”
　　玺天老祖抬头问道。
　　混沌无识道：“或许不是现在。”
　　玺天老祖皱眉。
　　韩绝也皱起眉头，原来玺天老祖挨打是因为他？
　　玺天老祖摇头道：“吾不知。”
　　“当真不知？”
　　“不知。”
　　“好！”
　　混沌无识的声音陡然一变，充满压迫感。
　　演化幻象跟着破碎。
　　韩绝睁开眼睛。
　　他心中充满困惑，玺天老祖到底知不知道他的身份，若是知道，混沌无识不能直接读取他记忆？
　　韩绝没有继续算，反正玺天老祖是因为他而遭此劫难。
　　对此，韩绝只能叹息一声。
　　他太弱了，根本不能与混沌无识抗衡，更何况玺天老祖已经逃出生天。
　　看来黑暗禁主的身份很特殊，已经是混沌无识的眼中钉。
　　得想办法转移一下注意力，不然以后麻烦大了。
　　韩绝忽然想到命。
　　命自称黑暗，可以利用一下。
　　将命的靠山包装成黑暗禁主，而诛杀命的他，岂不就是黑暗禁主的敌人？
　　韩绝觉得这个想法很不错！
　　他立即从鸿蒙界将先前降服的命带出来，直接丢入鸿蒙天牢内。
　　命还被各种大道之力镇压着，没有苏醒。
　　韩绝闭上眼睛，准备修炼。
　　天庭之战让他觉得比万年还久。
　　就在这时。
　　【初命黑尊对你产生仇恨，当前仇恨度为6星】
　　韩绝睁眼挑眉。
　　来了！
　　命的靠山！
　　他立即调出人际关系，找到初命黑尊的头像。
　　【初命黑尊：大道至上后期，初始生灵，大道气运神权之主，定劫命者，黑暗之主，诞生于混沌之前的古老生灵，混沌诞生后，因被混沌规则排斥，流连于原始虚空，后遭遇混沌魔神之战波及，被盘古诛灭，然其神权护住意志，万古长存，因你诛杀定劫命者，对你产生仇恨，当前仇恨度为6星】
　　诞生于混沌之前？
　　乖乖！
　　这得活了多久？
　　韩绝不由感慨。
　　关键活了这么久，也才大道至上的修为。
　　混沌神明，肯定是混沌之后才出现的存在，但混沌无识已然是创造道者。
　　身为混沌无识的前辈，初命黑尊混得有点惨，怪不得对混沌抱有如此大的敌意。


第737章 万载变化
　　了解初命黑尊后，韩绝也没有多想，直接就进入修行状态。
　　他必须修炼一万年，冷静一下。
　　天庭之战轰轰烈烈，关于韩绝的传说在往后千年内迅速流传于混沌之中。
　　天道不知此事，天道圣人们在知晓此事前，先得到了大道圣人们的主动谈和。
　　三十三层天外。
　　乾坤殿。
　　诸圣聚集。
　　玄都圣尊将归墟神境大道圣人们的请求说了一遍。
　　求西来皱眉道：“允许天道生灵前往他们的领域谋求机缘，还承诺给予一定帮助，传扬道法？不会是陷阱吧？”
　　南极天尊同样皱着眉头，神情古怪，道：“吾也得到混沌截教的主动示好，希望吾能劝诸位放下过去的仇怨，说愿意与天道重新交好，日后也不会再干预天道，怎会这样？到底发生了什么？”
　　其他圣人纷纷出言。
　　“怪哉怪哉。”
　　“莫非他们想攻打天道，所以提前麻痹吾等？”
　　“不能吧，这等手段太过拙劣。”
　　“吾祖师元始天尊说愿意给天道一百万个听道名额，他会护送这些听道者安全回到混沌天路，这已经不是示好，完全是求着天道与他们结交。”
　　原来不只是玄都圣尊，其他天道圣人也得到大道圣人的拉拢。
　　无法天尊开口道：“想必混沌出了大事。”
　　霄大帝道：“先别急着下决定，吾等先打探一下混沌的情况。”
　　徐妒道问道：“要不要询问盘前辈与韩前辈？”
　　玄都圣尊沉吟道：“先等盘道友回来吧，他待在混沌，应该能打探到混沌出了什么事。”
　　在事情没有定论前，他不会去打扰韩绝修炼。
　　韩绝可是天道最大的依仗，他不能让韩绝感到心烦。
　　倘若韩绝真的已经是大道圣人，那天道对韩绝而言可有可无，韩绝之所以留下来，只能是图清静。
　　诸圣点头同意。
　　……
　　万载匆匆过去。
　　韩绝睁开眼睛，发现命尚未奴役成功，不愧是大道圣人，想要降服所花时间就是长。
　　他注意到李玄奥带着一大批弟子在百岳仙川外等着，他直接将这些弟子全都挪入百岳仙川内。
　　他开始查看邮件。
　　【你的好友邪天帝得你的好友接引指点，道行大涨】
　　【你的儿子韩拓得你的好友帝江指点，道行大涨】
　　【你的徒弟周凡得你的好友女娲娘娘指点，道行大涨】
　　【你的徒弟道至尊遭遇妖魔袭击】x80933321
　　【你的徒弟赵轩辕遭遇神秘妖魔袭击，身受重伤】
　　【你的好友姜易遭遇妖魔袭击】x72110034
　　【你的好友玺天老祖成为定劫命者，气运蜕变】
　　【你的好友盘心遭遇你的好友帝江袭击，身受重伤】
　　【你的徒弟苏岐证道成功，成就混元道果，气运暴涨】
　　……
　　归墟神境的大道圣人们确实会做人，竟然轮番指点邪天帝等人，拉近关系。
　　这下子，韩绝就更不好对他们出手。
　　他只能希望这些大道圣人以后不要背刺他。
　　否则到时候就算临时求饶也没用！
　　韩绝看到玺天老祖成为定劫命者，没有惊奇，只是叹息一声。
　　老祖啊。
　　路走歪了啊。
　　不过这样也好，这就更方便韩绝给初命黑尊泼脏水。
　　再往下，苏岐的证道没有任何意外，毕竟掌握着阴间气运。
　　看完邮件后，韩绝开始观测仙界。
　　万年过去，仙界发展得越来越好，韩绝注意到大罗金仙、准圣数量开始突增。
　　有些奇怪。
　　他掐指一算，恍然大悟。
　　原来这些修行者都前去听了大道圣人讲道。
　　归墟神境的大道圣人们是铁了心要与天道结交，准确的是与韩绝结交。
　　太明显了。
　　不过韩绝暂时不想回应，顺其自然就好。
　　虽然他可以灭杀这些大道圣人，但大道圣人毕竟也是一股强大力量，若能帮助天道，那自然是好事。
　　这时。
　　李玄奥前来拜访，韩绝让他入观。
　　与以往一样，李玄奥先汇报了一下隐门的发展情况，只是他这一次很激动，眼神中的崇拜根本掩藏不住。
　　基本情况汇报完之后，李玄奥忍不住问道：“门主，您如今已经超越大道圣人？”
　　显然，他已经听说了韩绝的战绩，毕竟有万界投影在。
　　韩绝道：“我仍是大道圣人，只是手段厉害罢了。”
　　李玄奥开始疯狂拍马屁。
　　韩绝听得不耐烦，皱起眉头，吓得李玄奥连忙停下。
　　“如今混沌有十数股势力通过周凡向隐门表露结交之意，甚至愿意为隐门弟子讲道，不过我觉得此事不妥，毕竟底层弟子不知您的战绩，平白无故蒙受他人大恩，说不定会倒戈，所以我都一一婉拒了。”
　　李玄奥严肃道，听得韩绝微微点头。
　　这小子倒是没有被惊喜冲昏头脑。
　　随后他又提及盘古后裔，隐门收了不少，他希望韩绝有空的时候能为隐门讲道，收拢人心，韩绝应下。
　　李玄奥离去后，韩绝继续观测仙界，目光渐渐落在混沌天路上。
　　“韩道友，可否来乾坤殿一叙？”
　　玄都圣尊的声音在韩绝耳边响起，数千年前他就找过韩绝，韩绝听他语气不急便婉拒了，说闭关结束后再去。
　　韩绝看了看鸿蒙天牢里的命，决定分出一道分魂前往三十三层天，本尊继续守着道观，以防命突然逃脱。
　　毕竟命也是大道圣人，若是逃出去，百岳仙川内的隐门弟子全都得死。
　　就这样，韩绝的分魂进入乾坤殿，看起来与本尊并无两样。
　　圣人们已经到来，苏岐也在，只有李道空、石独道还未回归。
　　“师父！”
　　苏岐来到韩绝面前，恭敬的行礼，并没有很激动，他已经变得沉稳，不失圣人风度。
　　韩绝点头，他注意到所有圣人看向他的目光都充满敬畏。
　　包括玄都圣尊！
　　很显然，天庭之战已经被天道圣人们知晓。
　　诸圣坐下后，玄都圣尊开口道：“近来随着与大道圣人们的合作，混沌天路发展得越来越好，天道气运随之增强，诞生两位圣席，其一是苏岐道友，其二暂时没有定下，今日会商讨圣位，不过圣位并非主要之事。”
　　“韩道友诛杀十三位命后，命势力并没有彻底消失，反而越发明目张胆，据说有不少大能沦落为命，其中包括吾等熟知的玺天老祖、李道空、石独道。”


第738章 只手遮天，虚魂大圣
　　听完玄都圣尊的话，韩绝心里有些惊讶，消息传得这么快？
　　初命黑尊胆子太大了吧！
　　天庭之战，他一共损失了十五位命，除了被韩绝诛杀的十三位命，还有施展黑暗本能的命，以及最开始挑衅天庭的命。
　　挑衅天庭的命，韩绝在临走之前，悄悄留给了邪天帝。
　　按理来说，正常情况下遭此重创，应该安养生息一段时间，但初命黑尊不同，反而更加明目张胆，肆无忌惮。
　　另外。
　　命的出现应该也算是破坏混沌，为何没有得罪混沌无识？
　　莫非在混沌无识眼里，他们根本构不成威胁？
　　很有可能！
　　再怎么说，初命黑尊也是盘古的手下败将，黑暗禁主不同，自从名声响起后，未尝败绩，连混沌无识都无法确定是谁。
　　或许混沌无识已经知道韩绝可能是黑暗禁主，但他必须得到一个确定的答案。
　　毕竟天道曾掀起过黑暗禁主的时代，无数修行者模仿黑暗禁主，无数修行者心中都有对黑暗禁主的猜测。
　　韩绝默默想法，心中有了明悟。
　　求西来道：“只要不威胁到天道，那便不用管他们，虽然有诸多大道圣人与天道结交，但天道底蕴还是太弱，当务之急还是发展天道为主，别被大道圣人反客为主。”
　　方良道：“没错，永远不要完全信任那些大道圣人。”
　　盘心道：“吾在回来时遭遇了帝江袭击，他想抢夺吾的开天斧，当真是可恨。”
　　他的神情很平静，并没有暴怒。
　　他以前就被一群大道圣人围攻过，照样杀出重围，十二祖巫岂能拦住他？
　　其他圣人沉默，不知该说什么。
　　与归墟神境的大道圣人们合作，已经是共识，盘心与帝江的矛盾那也只是盘古一脉之事，不能打破共识。
　　玄都圣尊道：“既然如此，那就暂且先别管命，混沌天路该连接更多的混沌天地，这样天道气运增长得才快，另外，诸位可以在天道外创立凡界，仙界日后仍是天道的中心，当天道覆盖混沌时，那仙界就是混沌的中心……”
　　他开始滔滔不绝的说起计划，听得诸圣心潮澎湃。
　　如今的天道已经成势，所有圣人乃至众生都被拴在大势的绳上，都在拼命往前冲，谁也不能阻拦此大势。
　　半个时辰后，他们开始商讨新圣名额。
　　韩绝没有参与，无论是谁得到，影响不大。
　　不过他注意到玄都圣尊似乎想要这个名额。
　　天道能有今日，除了韩绝的庇护外，玄都圣尊功劳最大，他一直勤勤恳恳，很少提出自己的需求。
　　韩绝对他印象不错，开口道：“给人教吧，玄都道友付出这么大，人教也该提拔一下，日后每一支气运教派都不止一位天道圣人，天道圣人不再是吾等的最高需求，我观诸位修为都在提升，成就自在，绝非奢望。”
　　他一开口，诸圣哪敢有意见，同时也对他的话开始瞻望。
　　别人说这话，他们嗤之以鼻。
　　但韩绝可是大道圣人！
　　大道圣人眼里，自在圣人算什么？
　　一时间，诸圣纷纷开始出言支持玄都圣尊，甚至拍玄都圣尊的马屁。
　　这时候，玄都圣尊也不会推辞，直接应下，顺便感谢韩绝。
　　作为新圣，苏岐默默观望着这一切，他的感受只有一个。
　　只手遮天！
　　……
　　圣人会谈结束后，韩绝的分魂直接消散。
　　韩绝继续修炼。
　　五千载迅速过去。
　　【鸿蒙天牢奴役成功】
　　【虚魂大圣（命）对你产生好感，当前好感度为满星】
　　韩绝睁开眼睛。
　　足足用了一万五千年！
　　他立即调出虚魂大圣的头像查看。
　　【虚魂大圣：大道混元境后期，定劫命者，混沌生灵，成就大道后，遭遇大道神灵袭击，被镇压于混沌边际，后被初命黑尊拯救，化为命，当前好感度为满星】
　　啧啧，又是一个拥有悲惨过往的大能之辈。
　　大道神灵到底做了多少孽？
　　虚魂大圣睁开眼睛，起身跪拜韩绝。
　　韩绝开口问道：“将你对命的了解全部说出来。”
　　虚魂大圣立即如实交代。
　　目前，初命黑尊已经发展出超过五十位命，其中大道圣人占据一半之数，这些大道圣人皆是被混沌驱逐，或者对混沌有仇恨的存在。
　　命之下，还有黑暗命兵，数不胜数，都是遭受过混沌压迫的种族。
　　在命之上，初命黑尊之下，还有七大神命，无比神秘，据说都是比天道还古老的存在。
　　虚魂大圣对命势力的了解其实也不算深，他甚至不清楚初命黑尊藏在哪里。
　　“命主一直隐藏着，是为了躲避什么？”韩绝问道。
　　命主，便是初命黑尊。
　　虚魂大圣皱眉道：“吾也不清楚，吾只见过他一次，他提过一个名字，鸿蒙魔神。”
　　韩绝眯眼问道：“混沌之中真的隐藏鸿蒙魔神？”
　　他可是知道混沌只能容一位鸿蒙魔神，那便是他。
　　虚魂大圣摇头道：“吾也不清楚，吾也曾调查过鸿蒙魔神，传说三千混沌魔神之所以乱战，除了为了证道，还是为了蜕变成超越混沌魔神的存在，也就是鸿蒙魔神，然而，盘古成功后，却没有成为鸿蒙魔神，反而自陨身亡，有人说，盘古见识到鸿蒙魔神的恐怖，所以害怕的躲起来，并没有真的陨落。”
　　韩绝陷入思索中。
　　他又问道：“我现在放你回去，你觉得你还能潜入命势力中吗？”
　　虚魂大圣摇头，道：“不能，命主已经感受到吾的背叛。”
　　韩绝只能作罢，他让虚魂大圣出去找一个地方修炼，以后就留在百岳仙川，不得跟其他人道出自己的真实身份，就说自己是道场守卫。
　　虚魂大圣好歹也是一位大道圣人，日后能保护天道。
　　至于第二道场，韩绝还是要保持原来的想法。
　　只有混沌魔神才能待在第二道场！
　　韩绝在心中询问：“我想知道除我之外，是否还存在另一尊鸿蒙魔神，包括混沌外的空白领域。”
　　【混沌只能容一位鸿蒙魔神，混沌之外的空白领域暂时无法演化，空白领域意味着绝对空白，不存在任何生灵，纵然有，也将失去意识，如同死亡】
　　这一次倒是没有扣除寿命。


第739章 天道版图
　　空白领域将失去意识，如同死亡？
　　韩绝皱眉。
　　他回忆起之前未来方良的话，未来方良想将他引入空白领域，从而躲过混沌神明的追杀。
　　这是要害他？
　　不对！
　　方良已经经过鸿蒙天牢的驯化，不会害他，只可能是被人利用。
　　就如同先前的邪天帝，被大遮道魔神利用，引韩绝出手。
　　不过韩绝已经知晓此事，未来必定会出现变化。
　　他不想知道太多，以免改变量劫进程。
　　想起量劫进程，韩绝不得不演化。
　　“我想知道距离大道量劫还有多久？”
　　【需要扣除一万亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　【大约还有一百八十九亿年】
　　糟糕！
　　加快了！
　　是因为他先前出手诛杀命？
　　韩绝继续询问：“谁推动了大道量劫的进程？”
　　【需要扣除五千亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　韩绝眼前浮现出一行字，是对方的信息介绍。
　　初命黑尊！
　　韩绝的眉头皱得更紧。
　　除了他，其他人也可能推动大道量劫，这可不是好事。
　　岂不是意味着，系统算的时间并不一定？
　　要不要想办法将初命黑尊搞掉？
　　不行，搞掉的话没人来接黑暗禁主的锅。
　　韩绝陷入思索中。
　　良久。
　　韩绝的声音响彻百岳仙川，道：“所有弟子准备听道。”
　　因为有新弟子的加入，所以韩绝还是提前通知。
　　此言一出，百岳仙川沸腾！
　　尤其是新加入的十万弟子，对韩绝可是充满幻想。
　　一炷香时间后，韩绝开始讲道，极源大道覆盖整个百岳仙川。
　　此次讲道足足持续两百载。
　　饶是虚魂大圣也得到感悟。
　　讲道结束后，韩绝便直接投入修行之中。
　　如今的他已然纵横大道圣人之境，他没有迷失，而是要保持下去，甚至变得更加强势。
　　他的目标是比肩混沌神明，真正主宰混沌！
　　……
　　混沌无边无际，混沌天路横贯黑暗。
　　此刻，在混沌天路的一节路段上，韩玉与秦灵相遇。
　　秦灵很激动，跪拜在韩玉面前。
　　韩玉笑着将他扶起，祖孙俩开始寒暄。
　　“师祖，您终于肯出来，不知您是为何事？我在混沌认识不少朋友，说不定能帮到您。”秦灵拍着胸膛笑道，他现在跟随着隐门弟子为大道之塔效力。
　　如今的大道之塔已经算是隐门的附属势力，周凡为了安心修炼，让李玄奥派遣大量擅长政务管理的修行者掌权。
　　大道之塔并没有抗拒，尤其是经历天庭之战后，他们对加入隐门反而很期待。
　　但凡加入大道之塔的，都是居无定所之辈，有更强大的靠山庇护，何乐而不为？
　　韩玉道：“我知晓你的人脉与能耐，所以才找你，实不相瞒，我得知我师父李道空已经失踪很久，我曾去拜访过圣人，都表示不知，我有些担忧，我师父虽是圣人，但放在混沌，依旧很渺小，我担心他出事。”
　　随着混沌天路的盛行，天道众生对混沌的了解也越来越多。
　　混沌实在是太大！
　　别说天道，就是黑暗禁区，也只占了混沌很小一部分，至今为止，无人知晓混沌到底有多大，甚至有大能认为混沌无边无际，无限大。
　　圣人在天道这个小角落或许至高无上，但在混沌，绝对跟凡灵没有区别。
　　混沌还藏着诸多凶险之地，圣人误入，也是九死一生。
　　李道空对于韩玉来说，不只是师徒那么简单，更像是父子。
　　秦灵一听，不由皱眉，他也能理解韩玉，换做是韩玉失踪，他定然也会冒险去寻找。
　　“此事事关重大，不如我带您去见大道之塔的主人，他也是隐门弟子，据说与祖师关系极好。”秦灵沉吟道。
　　韩玉点头应下，他们当即动身。
　　路上，秦灵询问自己的师父天雍在哪儿。
　　韩玉无奈道：“他啊，早就踏上混沌天路，我也不知晓他去哪儿了，说不定死了。”
　　秦灵也没有多问，对于天雍，他不算喜欢，说是他师父，压根没教过他什么。
　　这样的插曲在混沌天路屡见不鲜，越来越多的天道生灵前往混沌，不止是为了寻找机缘，也有寻找亲人。
　　如今前往混沌的天道生灵已经无法计算，天道正在以极其夸张的速度开枝散叶，天道生灵所驻足之地，很快就会形成天道气运，为天道扩大版图。
　　……
　　万载转瞬即逝。
　　韩绝的生活又陷入平静之中，无人打扰，在命势力中潜伏的李道空也未曾动用请神术，估计暂时没有危险。
　　这些年里，仙界又诞生一位天道圣人，来自人教，名为李太古。
　　人教声势大涨，招收了不少弟子。
　　如今的仙界可谓是百花齐放，没有绝对独尊的气运教派以及种族。
　　人族虽成为天道种族，但在圣人们的授意下也不会打压其他种族，越来越多的太古种族重现人间，同样也在混沌发展力量。
　　离开天道后，无论什么种族，只要是天道生灵，他们都会感到倍加亲切。
　　当然，这只是大势，天道多的是蛀虫，会在混沌天路杀人夺宝，恶贯满盈。
　　盘心为此还专门成立了天路巡逻军，全都挑选盘古后裔。
　　靠着盘古圣人之名，盘心笼络了绝大多数盘古后裔，成立了盘古族。
　　韩绝开始查看邮件。
　　有人获得机缘，有人依旧在挨打，也有好友点亮新地图的名称，依旧有趣，但没有值得韩绝特别关注的邮件。
　　看完邮件后，韩绝起身来到隔壁邢红璇的道观内。
　　邢红璇还在修炼，修为已经达到准圣后期。
　　这般速度已经超越亲传弟子，韩绝怀疑她是不是窃取了儿子的天赋。
　　韩绝的拜访让邢红璇很高兴，两人坐在床榻便开始聊天。
　　邢红璇很兴奋，得意的说起自己的修行速度。
　　她感觉再过十万年就能证道。
　　韩绝问道：“孩子一直不出生，会对你有负担吗？”
　　邢红璇笑道：“不会啊，他孕育时间越长，说明资质越强，反正就算不出生，他也能帮我修炼。”
　　她开始抚摸自己的肚子，一脸甜蜜，她有种被儿子孝顺的感觉。
　　韩绝无语。
　　这女人啊，心大，可以的。
　　他也没有道出真相，免得邢红璇担忧。


第740章 鸡犬升天，神灵之谋
　　与邢红璇相处数日后，韩绝回到自己的道观内。
　　他将黑狱鸡、荀长安、葫芦八兄弟、阿大、小二、混沌天狗、三头蛟王、屠灵儿叫到道观内。
　　亲传弟子们迅速到来，个个很紧张，但也掩盖不住惊喜。
　　随着韩绝越来越强，他们的地位水涨船高，但他们与韩绝的距离也在拉远，这是没有办法的事情，不过他们对韩绝依旧忠心，明白韩绝叫他们来，必有好事。
　　对于这些曾经陪伴自己三十多万年的弟子、下属，韩绝还是一直惦记着。
　　何为一人得道鸡犬升天？
　　韩绝不会忘记。
　　修行路上，放弃他的，他不会去管。
　　但是若一直跟随他，他定然不会不管。
　　不止是眼前这些人，还有黑狱妖君、金刚怒、幽族等人，韩绝也会照顾，但得在眼前这些人之后，顺序很重要。
　　“你们是隐门的第一批弟子，陪伴了我三十多万载，虽然我平时一直在闭关，但也一直关心着你们，接下来我希望你们全都修炼到准圣圆满，届时，我会给你们一个惊喜。”
　　“无论是谁，修炼到准圣圆满，直接来找我。”
　　韩绝轻声道，听得众人激动。
　　慕容起、厉遥、大散天、冠不败都失踪了，连万界投影里都瞧不见，尤其是慕容起，亲传弟子都知道韩绝无比疼爱慕容起，这小子若是出事，韩绝不会不管，原因只可能是一个。
　　那就是韩绝将他们藏起来了！
　　黑狱鸡问道：“我们资质有限，或许能借着主人的威风证道，再往后，定然跟不上您的步伐。”
　　它说得可怜巴巴，却也是现实。
　　越往上，能陪伴韩绝的人只会越来越少。
　　若非韩绝能催生魔神之气，还真不能帮到这些老伙伴，只能让他们安享一生。
　　“修炼到准圣圆满再说吧。”
　　韩绝说完，直接开始讲道，极源大道涌入亲传弟子们的脑海里。
　　十年后。
　　他们方才离开道观，个个怀揣着对未来的憧憬。
　　……
　　一片极度黑暗的领域，漂浮着无数白骨，好似一片片白雾弥漫。
　　一座孤零零的小岛漂浮着，岛上有一道黑影正打坐在一棵老树下。
　　仔细看去，黑影只是浑身缭绕着黑气，黑气涌动间，他显露出一张无比丑陋的脸，许多毒虫在他脸上爬动，他身披黑袍，胸膛竟是白骨。
　　一道光虹从上方降临，落在黑袍人前，掀起的风浪撼动小岛，老树的树枝剧烈摇动，却没有树叶落下。
　　黑袍人缓缓开口道：“为何你总是这般动静，不觉得吵？”
　　光虹散去，一尊威武身影显露出来，他放肆大笑：“哈哈哈，诅咒魔神，吾不是看你这地方冷清，让你热闹热闹。”
　　这黑袍人正是诅咒魔神，已然化形。
　　诅咒魔神睁眼看去，来者是一名身披紫色大袍的大汉，内穿锁子甲，头戴镶珠凤翅冠，肩头是两个似龙生灵的头颅，又似麒麟。
　　诅咒魔神平静道：“你可是大道神灵，能不能严肃点？”
　　“前不久刚镇压完古荒，虽然让一些硬骨头逃了，但也算平定，吾记得你之前跟吾提过，你只有两位仇敌，一是黑暗禁主，二是天道的韩绝？”紫袍大汉问道，笑容跟着收敛。
　　诅咒魔神点头。
　　紫袍大汉道：“前段时间，韩绝诛杀十四位命以及绝望道灵，你可听闻？”
　　诅咒魔神再次点头，只是脸色不自然，满脸的毒虫也停滞下来。
　　“此子来历神秘，又杀了神灵，违背混沌规则，最关键是他要壮大天道，按照天道发展之势，日后必定改变混沌，这可不是好事，吾打算灭天道，你可愿出手？届时，吾让你亲手杀了韩绝。”紫袍大汉哼道。
　　诅咒魔神皱眉道：“吾不是他的对手。”
　　他眼中闪过恨意。
　　恨的不是韩绝，是孔雀神君。
　　那个愣头青有毒，一直追着他杀。
　　若非他得到眼前这位大道神灵相助，恐怕还在挨打。
　　紫袍大汉挥袖道：“无妨，吾会先废了他，此计划还得筹谋，毕竟天道特殊，最多十万载，吾会进攻天道，到时候你一起来。”
　　诅咒魔神犹豫片刻，还是点头，他没有选择的余地。
　　紫袍大汉抬手，一道身影浮现在他身旁，乃是幻象。
　　“此乃老子，归墟神境一脉的最强者，他救走了通天教主，吾要你诅咒他。”紫袍大汉介绍道。
　　诅咒魔神道：“老子乃超越大道圣人的存在，吾的修为太低，可能伤不到他。”
　　“没事，你学黑暗禁主，伤不了也让他心烦，难以修行。”
　　“好吧。”
　　诅咒魔神无奈应下。
　　紫袍大汉咧嘴笑道：“你啊你啊，还是得好好修炼，跟黑暗禁主比起来差远了，说出去估计没人信你是诅咒魔神，哪有自己的大道被别人走在前面的道理？”
　　诅咒魔神道：“吾知晓，你又要说教吗？”
　　“哈哈哈，就这样吧，等吾先帮你杀韩绝，日后再帮你揪出黑暗禁主，正好混沌神明也在找黑暗禁主，你若是有线索，随时通知吾，这可是大功德！”
　　“明白。”
　　紫袍大汉跟着消失。
　　诅咒魔神的眉头舒展开来，他眼中闪过一丝冷意，跟着闭目继续修炼。
　　……
　　岁月如梭，又是万载过去。
　　韩绝的修为又有进步，不过距离突破仍很遥远。
　　这让他有种直接闭关百万载的冲动。
　　真要是闭关百万载，他也如同做了一场梦。
　　韩绝睁开眼睛，习惯性的查看邮件，再观测仙界。
　　他不希望自己一觉醒来，天道就崩了。
　　朋友圈暂时没有人陨落，韩绝的好友已然很多，但被他设置为特别关注，能进朋友圈的人不多。
　　天道的发展也很顺利，甚至有些快，估计再过数万载，又将多出两位圣席。
　　韩绝注意到一件事。
　　三十三层天外多了一股自在气息。
　　竟是玄都圣尊。
　　他本就是自在圣人，自降修为才来到天道，如今随着天道变强，他终于又恢复真实修为。
　　韩绝继续观测天道。
　　很快，他又发现一件事。
　　始元鸿蒙的棺材与混元碑不见了。
　　虽然之前始元鸿蒙与黄尊天融合，但棺材和混元碑一直留在阴间外，不止是这两件东西，黄尊天也不在天道内。


第741章 九位圣人魔神
　　“始元鸿蒙的棺材与混元碑被谁带走了？”
　　韩绝只能动用演化功能。
　　【需要扣除两千亿年，是否继续】
　　继续！
　　韩绝脑海里浮现出一道身影，正是黄尊天。
　　他不由松了一口气，看似浪费，至少确定并非被未知存在夺走。
　　靠着始元鸿蒙，或许黄尊天能崛起，就像龙昊与昊天的关系。
　　说起龙昊，如今发展也算不错，龙族也算天道排行前列的种族，其势力也蔓延到混沌。
　　之后的天道圣席，倒是可以为他争取一下。
　　龙昊虽然不安分，但对韩玉挺不错，龙族对隐门弟子也颇为照顾，算是没有忘本。
　　韩绝笑了笑，然后起身来到第二道场。
　　他的目光横扫而去。
　　混沌魔神们都有进步，其中厉遥已经成就混元大罗金仙。
　　她在成为混沌魔神前就已经是准圣，所以证道也不算奇怪。
　　厉遥睁眼，一看到韩绝，连忙起身。
　　韩绝笑道：“不必多礼，你我什么关系，总是这么生分作甚？”
　　厉遥停下动作，道：“我只是怕我变得骄纵，忘记了本心，忘记你对我的恩情。”
　　真是谨慎。
　　不愧像我。
　　韩绝心中感慨，他最喜欢的还是邢红璇。
　　因为邢红璇从来不会让他感受到距离感，而且很主动！
　　韩绝跟厉遥聊了几句，便回到主道场继续修炼。
　　太久没有突破，导致他莫名的有些危机感。
　　算起来，他已经有十二万年没有突破。
　　十二万年啊！
　　韩绝想想都头皮发麻。
　　……
　　时间飞速流逝。
　　一万多年过去，这一次，万年之期到来，韩绝没有休息，而是继续修炼，直到四十万岁生日到来。
　　【检测到你已经满四十万岁，人生又迈进一步，你有以下选择】
　　【一，立即出关，弘扬鸿蒙魔神之威名，可获得一块创造灵石、一块大道碎片、一块天道灵石、一次系统新功能】
　　【二，低调修炼，保持初心，可获得一块创造灵石、一块大道碎片】
　　韩绝看到系统新功能，想骂人。
　　又来诱惑我！
　　鸿蒙魔神之名，韩绝敢弘扬？
　　那不是找死吗！
　　韩绝默默选择第二个选项。
　　不得不说，四十万岁寿辰有些让他失望。
　　不过能多一尊混沌魔神是好事。
　　韩绝拿出创造灵石，将注意力放到鸿蒙界内。
　　此次该培养哪位混沌魔神呢？
　　识破魔神吧！
　　识破魔神能看穿一切因果、神通、幻术等等，或许本身实力不算魔神中顶尖，但他会是很好的辅助。
　　韩绝立即开始行动。
　　待创造灵石与魔神之气开始融合后，韩绝便继续修炼。
　　岁月催人老，韩绝必须早日突破一层小境界，不然他心里堵得慌。
　　虽然最近太平，但韩绝从来不敢陷入眼前。
　　他一定要快速变强，等敌人到来时，才发现远不如他。
　　若是他的修为情况被敌人完全洞悉，他早就死了。
　　……
　　韩绝全身心投入修行后，时间在他的角度就开始快速流逝。
　　天道日新月异，每隔一万年，便会提升一大步。
　　在这段时间里，仙界涌现了无数天骄，其中一些天骄之名甚至在混沌之中流传开来。
　　其中包括秦灵，不过他仍不能独揽风骚。
　　新圣李太古执剑纵横混沌天路，也闯下赫赫威名，许多从上一个量劫中活下来的大能都认为他拥有不逊色于李道空之资，而且他也是抱着超越李道空的野心而修行。
　　李道空消失已有很长一段时间，李太古渐渐取代他天道第一剑圣之名。
　　五万载快速过去。
　　韩绝睁开眼睛，长吐一口气，跟着开始伸懒腰。
　　爽啊！
　　五万载苦修，他感觉自己的修为进度增长一大截，是闭关万载不能比的。
　　怪不得混沌大能闭关百万载、千万载，甚至上亿年的都有。
　　韩绝已经是最强资质，都需要上万年才能感受到进步，更别说其他修行者。
　　韩绝本想继续修炼下去，但数年前，玄都圣尊传音给他，所以他将时间定在五万年。
　　他先起身前往第二道场，将识破魔神放出，让慕容起前来领人。
　　五万年过去，时间魔神、穿梭魔神、迷雾魔神先后证道。
　　第二道场除了董卓，已经有九位圣人魔神！
　　在这里，没有天道限制，魔神们又走的都是以力证道之路，所以不会有圣位限制。
　　道场的灵气也无比充沛，内部空间辽阔，足够他们生存。
　　韩绝很满意，或许魔神军团要千万年后才能显神威，但至少他们在进步。
　　跟厉遥随便聊了两句，韩绝便回到主道场，跟着跳到三十三层天，进入乾坤殿。
　　见到韩绝出现，玄都圣尊立即传音给还在天道的圣人们。
　　很快，南极天尊、天绝教主、霄大帝、无法天尊、求西来、方良、晋神、徐妒道、苏岐、李太古到来。
　　诸圣一字排开坐下，面对平起平坐的韩绝、玄都圣尊。
　　玄都圣尊笑着为韩绝介绍李太古，很显然，他对李太古很满意。
　　“晚辈李太古，见过神威天圣。”
　　李太古恭敬道，并没有跟之前的徐妒道一样直接仇视韩绝。
　　韩绝笑着点头，道：“好好修炼，日后守护天道，若修行遇到难处，也可来找我，当然，机会只有一次。”
　　【李太古对你产生好感，当前好感度为3星】
　　李太古连忙拜谢韩绝，神情有些激动。
　　他之前绷着，事实上他很崇拜韩绝。
　　他证道之前乃是威震仙界的天骄，但在这天骄时代有一人俯视所有天骄。
　　那便是功德无量神威天圣！
　　三万岁证道，古往今来，无人可比！
　　论功绩，神威天圣数次拯救天道，若无神威天圣，天道早就没了！
　　不得不说，圣人们做的很好，将韩绝的威望包装得极高，这个马屁也让韩绝很受用。
　　其他圣人也笑着点头。
　　只有南极天尊、霄大帝有些别扭，不过很快调整好心态。
　　徐妒道觉得惭愧，跟人家比，他当初确实莽撞了，不过也算误打误撞，如今抱上韩绝的大腿，他很满意，也很庆幸。
　　玄都圣尊开口道：“此次圣人商谈，只针对一件事，天道危机又来了！”


第742章 为天道而战，纵死不悔
　　“有一位名为神袍道人的大道神灵宣称天道发展之势将压迫混沌其他天地、种族以及大道圣人的道统，故意制造天道危害论，此事可不是好兆头。”
　　玄都圣尊沉吟道：“虽然吾等已经得到归墟神境的支持，但归墟神境、天道加起来，都只是混沌的冰山一角，混沌无边无际，看似寂寥，谁也不清楚暗处藏了多少古老存在以及种族。”
　　“命的出现，就向吾等证明了混沌有多大，而且混沌天路越来越长，分支越来越多，吾等了解到的天地也越来越多，虽然都不如天道、归墟神境，但至少存在，而且有大能坐镇。”
　　诸圣皆是皱眉，刚安息三十万载，天道又要面临危机。
　　不过当他们看到韩绝神色平静后，内心的不安荡然无存。
　　包括新圣李太古。
　　“不愧是神威天圣，处事不惊，临危不乱。”
　　李太古默默想到。
　　求西来问道：“这位神袍道人诞生于天道？”
　　玄都圣尊摇头道：“非也，真正诞生于天道的大能很少，几乎都集中在归墟神境，盘古巨神时期，魔神陨落诸多，但除了三千魔神，其实还有其他存在，只是跟三千魔神比不得，而且三千魔神并非全部陨落，在漫长的岁月里，他们也在开枝散叶。”
　　无法天尊道：“没错，神袍道人吾也听闻过，算是古老的大道神灵之一，大道神灵也分层次，新的大道神灵都比较低调，但神袍道人、绝望道灵属于古老层次，为了巩固自己的地位、权力，每隔一段岁月都会掀起腥风血雨，威震混沌，绝望道灵刚陨落，大道神灵的威望受到折损，神袍道人想拿天道重塑威望，这只是一个信号，他必定会袭击天道。”
　　诸圣的眉头皱得更紧。
　　气氛有些压抑。
　　李太古哼道：“怕什么！吾等这么多圣人，大道神灵来了杀了便是！”
　　成就圣人后，他在天道内不死不灭，所以有些膨胀。
　　毕竟他压根没有见识过大道神灵，甚至未曾跟自在圣人交手。
　　玄都圣尊瞪了他一眼，道：“不得胡言乱语，大道神灵岂是那么好杀？古往今来，陨落……”
　　话还未说完，玄都圣尊便停下。
　　他突然想起绝望道灵就是死在韩绝手里。
　　他看向韩绝。
　　韩绝道：“你们继续说，向新圣介绍一下大道神灵也是好事，天道圣人不能只是窝在天道内修炼，还得提升见识。”
　　玄都圣尊接着刚才的话继续说，介绍大道神灵、大道圣人的强大。
　　韩绝在心中问：“我能秒杀神袍道人吗？”
　　【需要扣除三千亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　【不能】
　　韩绝心里一抖。
　　不能！
　　“我能杀他吗？”
　　【能】
　　这一次没有扣除寿命，毕竟两个问题都涉及到神袍道人的实力。
　　韩绝松了一口气。
　　不过不能秒杀还是有风险。
　　“我若是诛杀神袍道人，会惹来混沌神明的怒火吗？”
　　毕竟神袍道人以是维护混沌秩序为名头来行事。
　　【需要扣除一千万亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　【不会】
　　韩绝彻底放松。
　　有意思啊。
　　这些大道神灵全都扯着混沌神明的旗帜，结果混沌神明并不在意他们。
　　无法天尊道：“其实若是能扛过此次劫难，天道就真的要一飞冲天，毕竟连斩两位大道神灵，谁还敢招惹？在天道还处于第四个量劫时，混沌另一边有一方类似天道的天地，无比强盛，惹来大道神灵忌惮，虽然那时的大道神灵没有如今这般强大，但那片天地扛住大道神灵两次进攻，彻底在混沌站稳脚步。”
　　苏岐忍不住问道：“那他们现在岂不是比天道强？”
　　无法天尊瞥了他一眼，轻声道：“没有，道祖将其覆灭了。”
　　诸圣沉默。
　　韩绝心里也有些惊讶。
　　道祖这么霸道？
　　无法天尊道：“道祖认为那片天地的生灵太好杀，站稳脚步后，经常屠戮其他混沌天地，事实也如此，灭了那方天地后，道祖获得了大道功德，一举从合道中跳出，成就大道圣人，此传说在混沌太过久远，已经无灵再宣扬，吾也是从一位古老前辈嘴里得知。”
　　一听有大道功德，诸圣神情放松。
　　在他们心里，道祖是仁慈的。
　　“韩道友，你怎么看？”玄都圣尊看向韩绝问道，其他圣人也是如此。
　　真正有希望对付大道神灵的圣人只有韩绝。
　　韩绝沉吟道：“实话实说，我没有把握，不过若是天道有难，必须战，即便我等度过此次劫难，他日一定会有更强大的存在威胁天道，我等必须有保卫天道的决心，这份决心也要传递给众生。”
　　“为天道而战，是保卫家乡，纵死不悔。”
　　诸圣被感染到，纷纷赞同。
　　玄都圣尊感慨道：“为天道而战，纵死不悔，好！此言必须传递给仙界、诸天万界！这将是天道修行的大义！”
　　圣人们皆是敬佩的看向韩绝，尤其是李太古，不复初见时的冷傲。
　　韩绝暗自惭愧，我只是希望你们更卖命，倘若天道真的得亡，我可能第一个跑路。
　　半个时辰后，诸圣离去，他们要去筹备天道保卫战。
　　韩绝回到道观内，他没有继续修炼，而是观测仙界。
　　他发现悟道剑、龙昊、道至尊、赵轩辕、韩玉等人都不在仙界。
　　足以见得混沌对修行者的吸引力。
　　韩绝掐指推算悟道剑，自从这丫头出去后就没有再回来，后来被屠灵儿、厉遥甩锅，成为圣母教教主，这么多年过去，定然判若两人。
　　嗯？
　　韩绝忽然算到悟道剑身受重伤，正躲在一片神秘领域内。
　　追溯因果，她与教中弟子已经被追杀数百载。
　　韩绝顺便算了一下追杀她们的人是谁。
　　倘若修为差距不大，他便懒得管。
　　韩绝眯眼。
　　圣人指使。
　　不是天道圣人，而是混沌圣人。
　　他继续推算，修为比他低的存在，只要没有特殊至宝，他不用系统的演化功能也能算到。
　　他发现这位混沌圣人不只是针对圣母教，也在针对天道的其他气运教派，派遣其膝下弟子兵分数十路，剿杀天道气运教派的弟子。


第743章 天道崩溃
　　“蝼蚁也敢撼动天道？”
　　韩绝嗤之以鼻，一名圣人就敢算计天道，完全是找死！
　　他立即托梦给周凡，将这名圣人的形象、因果传给周凡，让周凡前去诛杀。
　　韩绝也能杀对方，只是没必要。
　　境界差距太大，大人能跟小孩计较？
　　周凡当即应下此事，他很兴奋，韩绝很少吩咐他做事，他自然想证明一下。
　　旋即，韩绝托梦给悟道剑。
　　在此之前，他已经算过悟道剑，暂时没有危机，正躲在一个地方休养。
　　之前差点害死周凡，让韩绝过意不去，不想重蹈覆辙。
　　梦境是扶桑树下。
　　如今的悟道剑不再像是当年单纯的冷艳少女，与曾经的太素天很像，气质绝佳，俏颜冰冷，气度更是不凡，很有强者风范，纵然没有睁眼，也让人感觉她泰山崩于前而面不改。
　　悟道剑睁开眼睛，看到韩绝后她不由愣住。
　　她眨了眨眼，有些不敢相信自己的眼睛。
　　对于韩绝而言，时间过去得很快，但对于悟道剑，对于那些在外的弟子们而言，时间并不快，与上次相见，已然是沧海桑田。
　　悟道剑连忙行礼，道：“主人！”
　　在韩绝面前，她不复圣母教教主的威严，好似一名受宠若惊的小徒儿。
　　韩绝道：“遇到危险，为何不求助？除了我，你还可以通过万界投影求助，何苦死撑。”
　　悟道剑心中惭愧，也充满感动，她还以为韩绝早就忘记她。
　　她回答道：“我觉得我还能撑得住，毕竟其他人都发展得很好，周凡创立大道之塔，就是靠他自己，昊儿独掌龙族，苏岐更是执掌阴间轮回，我……”
　　韩绝哼道：“若非我救周凡，他岂能得到大道之塔？至于龙昊、苏岐，若无我撑腰，岂能活到今日？你要明白势力的存在作用是什么，那便是相互扶持，今日你不好意思找他们，他们因没有帮助过你，出了事也不好意思找你，那同门之情何在？只是为了共享欢乐，互相攀比，而非互相扶持渡过艰难险阻？”
　　悟道剑惭愧无比，恨不得找个地缝钻进去。
　　她也被点醒了。
　　自己确实有点小心眼。
　　因为她在意脸皮，导致多少弟子惨死。
　　悟道剑控制不住情绪，跪在地上，额头与地面相贴，哽咽道：“请主人救救圣母教！”
　　韩绝哼道：“我已经嘱咐周凡了，真若是遇到不可力敌的敌人，可以施展请神术。”
　　“若是累了，随时回来，圣母教可以传给弟子，只要你想卸下。”
　　梦境跟着破碎。
　　悟道剑猛地醒来，眼前是她们躲藏的地洞，光线昏暗，有数百名女弟子正在打坐养伤。
　　旁边的一名女弟子紧张问道：“教主，您怎么了？”
　　悟道剑回过神儿来，扫视所有弟子，眼神变得坚毅，她柔声笑道：“没什么，接下来我们不会再受苦，是为师之前陷入狭隘中，眼前的危机其实算不得什么。”
　　弟子们面面相觑，皆有些担忧。
　　教主是不是走火入魔了？
　　……
　　结束托梦后，韩绝便继续投入修行中。
　　在他看来，神袍道人不会是天道的最后一位敌人。
　　他必须抓紧时间变强。
　　天道可不能成为无法天尊嘴里的那片古老天地，被道祖单刷。
　　就这样。
　　时间一年年过去。
　　不到八千年，大道之塔的名声传遍仙界，因为在大道之塔的帮助下，混沌天路附近变得更加安全，以前追杀天道气运教派的那位圣人被周凡镇压于大道之塔内。
　　周凡成为天道的英雄，其过往也被挖出来。
　　他也是天骄！
　　如今方才四十多万岁，已然可战胜圣人！
　　而且还是神威天圣的弟子。
　　因为周凡，神威天圣再次成为众生茶余饭后、修炼之余的谈资。
　　与此同时，圣人教派也在行动，将韩绝之前提出的‘为天道而战，纵死不悔’的精神传递给众生，为了增加效果，他们的弟子在讲道时还特意讲述神威天圣之前保卫天道的神话传说，听得修行者热血沸腾。
　　在时间的积累下，这股理念开始盛行。
　　仙界边缘的混沌城皆出现大量修行者，严阵以待，就连混沌天路也有大量修行者镇守，天道已经准备好迎接神袍道人的来袭。
　　不知不觉。
　　三万六千载过去。
　　圣人们依旧保持警惕，但众生并不知晓，各有各的精彩与江湖。
　　……
　　这是一片绝对黑暗的空间领域，没有任何事物存在。
　　忽然一只手出现，这只手的小臂与手掌散发着淡淡的光芒，但在这片黑暗里显得极为耀眼。
　　神秘之手翻开，朝下一按，掌心之中落下一滴水。
　　这滴水朝下落去，速度越来越快，穿越无尽黑暗。
　　不知过去多久，下方出现光亮。
　　从上往下看去，那是一片云层，往下的云层越来越大，越来越多多，在云层附近聚集着无数星辰，四面八方还有建有许多城池，其中一条光路更是连接黑暗深处，望不到尽头。
　　天道！
　　这滴水迅速落在天道顶端，三十三层天外。
　　一层无形力量挡住这滴水，水溅开后，无形力量跟着破碎，好似玻璃粉碎，空间出现规整的折叠交错感。
　　那滴水溅开之后化为无数微小水滴，继续往下坠去，每一滴小水滴迅速拉长，好似一把把长矛，尖端折射着冷光。
　　几乎是同时，诸圣纷纷出现在各自道场的屋檐之上，仰头望去。
　　漫天的雨箭穿透虚空云雾，坠向仙界，密密麻麻，极为壮观，犹如天道崩溃。
　　“不好！天道之力破碎了！”
　　玄都圣尊的声音传遍诸圣耳中，惊得诸圣脸色大变。
　　只见玄都圣尊挥动拂尘，拂尘的白毛化为汪洋般巨大，想要将漫天雨箭卷走，结果被数不胜数的雨箭撕碎拂尘白毛，继续往下坠，势不可挡。
　　诸圣纷纷施法，想要抵挡，但他们的法力根本挡不住，眨眼间，一个个全都被雨箭洞穿，肉眼湮灭，包括玄都圣尊在内。
　　完全挡不住！
　　三十三层天外的一切道场、建筑全都湮灭！
　　磅礴雨箭洞穿云海，朝着下方继续席卷，大有将整个天道轰坍的霸道架势！


第744章 秩序圣母
　　道观之中，韩绝还处于修炼之中。
　　他忽然睁眼，猛地抬眼看去。
　　正好瞧见三十三层天被数不清的雨箭击穿，三十二层天即将遭殃，这一层天可是有太阳主星、太阴主星，若是跟着覆灭，那天道真的要元气大伤。
　　他明显感觉到天道之力破碎也就是说，现在混沌圣人也能强行入天道。
　　韩绝立即现身于三十二层天，一尊尊魔神法相出现在他头顶，全都融入其中一尊魔神体内，正是火之魔神。
　　火之魔神怒吼着一拳打去，无边烈焰跟着升天而去，势不可挡。
　　漫天雨箭撞上无边烈焰，瞬间蒸发。
　　恐怖威压撼动三十二层天，云海剧烈翻腾，往下的天也是如此。
　　仙界众生都听到火之魔神的咆哮，吓得齐齐抬头看去，只见天穹变成赤色，云海翻腾如天变，恐怖威压笼罩整个仙界。
　　众生哗然。
　　怎么回事？
　　他们还是第一次遇到这般天象。
　　可怕的威压令众生不安、惶恐，甚至绝望。
　　“众生勿慌，此般天象乃是神威天圣抵御入侵力量！”
　　玄都圣尊的声音响起。
　　天道只是顶层被击穿一个缺口，并非彻底消亡，所以圣人们迅速复活。
　　神威天圣四个字一出，众生瞬间安心。
　　近十万年来，在圣人们的推动下，神威天圣已经成为众生心中战无不胜的神，论功绩，甚至比盘古还高，凡界甚至经常有神威天圣与盘古谁更强，谁对天道更有功劳的争论，屡见不鲜。
　　凡人最爱争议这些事。
　　三十二层天，火浪消散，漫天雨箭已不复存在。
　　韩绝立即检测附近，并没有发现强者。
　　他迅速跳回道观内。
　　“我想知道刚才此举是何人所为？”
　　【需要扣除五千亿年寿命，是否继续】
　　韩绝心里一沉。
　　这份身价绝对是大道至上！
　　继续！
　　韩绝脑海里浮现出一道身影，那是一名身姿婀娜的女子，身上闪耀着光芒，神秘而诡异。
　　【秩序圣母：大道至上境后期，大道神灵】
　　果然！
　　韩绝心里一沉，这等存在奇袭天道，他可挡不住。
　　“秩序圣母为何袭击天道？”
　　【需要扣除五千亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　韩绝跟着进入演化幻象之中。
　　再次睁眼，韩绝来到一片蔚蓝的天穹之下，下方是无边汪洋，望不到陆地，在海平线尽头有一尊伟岸身影，只有上半身浮出水面，头顶骄阳，顶天立海，如同创世神明。
　　秩序圣母！
　　在秩序圣母前有一道身影，正是神袍道人。
　　神袍道人大袍鼓动，笑道：“圣母，您可得助我破了天道，我是为了维护混沌秩序，帮绝望道灵复仇。”
　　秩序圣母的声音跟着响起，无比庄严：“天道乃盘古、道祖鼎力扶持的大因果，吾劝你作为大道神灵，不要趟上此因果。”
　　神袍道人道：“我并非要毁天道，只是灭其圣人，让天道恢复以往的秩序，当年道祖可是跟吾等大道神灵承诺过，不得让天道过强，危害混沌，如今道祖消失，天道的执掌者越界，必须教训。”
　　“圣母，您只需要帮我破了天道之力，剩下的交给我，此事我也不会传扬出去，与您无关。”
　　秩序圣母沉默。
　　神袍道人道：“就当是最后一次助我，以后绝不打扰您修行。”
　　秩序圣母道：“天道内藏着一位很强的大道圣人，若是你遇到生死危机，吾也不会出手。”
　　“哈哈，放心吧，我已经做好完全准备。”
　　“嗯。”
　　演化幻象跟着破碎。
　　韩绝睁开眼睛，眉头仍然皱起：“我想知道我若是杀了神袍道人，秩序圣母会出手吗？”
　　【需要扣除五千亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　【不会】
　　韩绝松了一口气。
　　真要是对上秩序圣母，他还不如直接跑路。
　　不得不说，这些超脱的大能之辈还是有原则。
　　“神袍道人接下来对天道的袭击，我若是出手，我会死吗？”
　　【需要扣除两千亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　【只有一丝可能】
　　“哪一丝？”
　　【不还手】
　　韩绝暗骂，系统在嘲讽他？
　　他跟着起身，来到三十三层天外。
　　此刻，诸圣正在修复天道之顶，将天道气运涌入顶点，韩绝不是天道圣人，无法插手。
　　他来到玄都圣尊问道：“需要多久？”
　　玄都圣尊脸色凝重，道：“至少千年。”
　　千年！
　　韩绝皱眉，这么严重。
　　千年里可能不止神袍道人来袭。
　　韩绝不得不将虚魂大圣从百岳仙川内挪出来，吩咐道：“以后你就待在这里，守护天道，直至天道恢复。”
　　虚魂大圣已经恢复原来的模样，不复命的黑气形象。
　　“遵命！”
　　虚魂大圣抱拳道，姿态恭敬。
　　韩绝跟着消失在原地。
　　诸圣看向虚魂大圣，皆是诧异，此人是谁？
　　来自混沌的无法天尊忽然瞪大眼睛，道：“你是虚魂大圣？你不是被镇压在混沌边缘？”
　　虚魂大圣瞥了他一眼，道：“过去就不要提。”
　　无法天尊被吓到，自知失言，连忙点头。
　　他脸上露出笑容，有虚魂大圣在，天道就更安全了。
　　随后，他传音告诉其他圣人。
　　得知虚魂大圣乃是大道圣人，诸圣都很兴奋，同时他们很好奇韩绝是怎么降服虚魂大圣的。
　　韩绝不是一直待在天道内吗？
　　李太古盯着虚魂大圣，心里升起一个大胆的想法。
　　他想跟虚魂大圣切磋一下，了解一下大道圣人的实力。
　　有韩绝在，虚魂大圣应该不会杀了他，可以礼节性的切磋。
　　不过当下肯定不行，先得维护好天道。
　　……
　　道观内，韩绝为了迎接接下来的战争，他再次进入模拟试炼内。
　　短时间内，他无法突破，只能增强实战能力。
　　他将模拟试炼内所有圣人以上的存在全都放入一场模拟试炼内，他一个人单挑全部人！
　　一对一已经不能满足韩绝。
　　韩绝需要压力。
　　只要压力，才能让人变得更强。
　　第一场模拟试炼，韩绝还是败了。
　　模拟试炼不同于现实，对手不会废话，直接开打，再加上参差不齐的手段，韩绝很难招架。
　　这比一百位玺天老祖还要给力，毕竟一百位玺天老祖都是同样的手段，他现在面对的是不同的敌人，不同的大道之力与手段。
　　继续！


第745章 神袍道人的手段
　　黑暗禁区，一片片黄叶快速飘舞，仔细看去，每一片黄叶上竟然承载着数不胜数的生灵，各种形象、姿态都有，体型也大小不一。
　　这样的黄叶少说也有上万之数。
　　万片黄叶之后，有一尊伟岸身影正在前行，在他面前，这些黄叶还不如沙砾大。
　　正是神袍道人。
　　神袍道人目视前方，漫步前行。
　　在他的肩头上站着两道身影，其中一位正是诅咒魔神。
　　另一位是一名女子，下身如烟，上身披着甲胄，头显得很小，但面容绝美，眼神阴厉，整体看起来不伦不类，却有透着极度危险的气息。
　　诅咒魔神忍不住问道：“神灵，你确定此行十拿九稳？那韩绝可不能小觑，同境界近乎无敌。”
　　旁边的女子掩嘴笑道：“亏你还是混沌魔神，就你这样，永世无法成就神灵果位，他之所以无敌，那是没有碰上吾等。”
　　“绝望道灵吃了张狂的亏罢了，绝望道灵可不是神袍道友的对手。”
　　诅咒魔神皱眉，脸上的毒虫停下来，一动不动。
　　神袍道人笑道：“诅咒，不用担心，吾对自身的实力有信心，更何况吾还准备了杀手锏，纵然是大道至上，也能杀！莫非那韩绝已经成就大道至上？”
　　“那自然不可能……”
　　诅咒魔神应道，他知道韩绝的资质离谱，但现在不可能达到大道至上境。
　　纵然是天资绝伦的大道神灵，能成功证得至上境的少之又少。
　　诅咒魔神心里涌现出一丝希望。
　　倘若神袍道人能诛杀韩绝，那再好不过。
　　不同于刚诞生时，诅咒魔神万丈豪情，觉得自己必定能搞死韩绝，还能趁着韩绝肆意诅咒敌人时，拉拢自己的班底。
　　然而孔雀神君给了他当头棒喝。
　　如今的韩绝已然不是他能比的。
　　“到时候或许不需要神袍道友出手，吾便能踏平天道。”女子轻笑道，笑得千娇百媚，只是她的身形太过丑陋，跟诅咒魔神站在一起，当真是难较高下。
　　神袍道人笑道：“若是成功，以后你的子民便住在天道，你来替吾掌控天道，但规矩还是得守。”
　　女子笑道：“放心吧，天道若是成长起来，对吾也不好。”
　　诅咒魔神沉默不语，但他心里充满妒火。
　　眼前这两人的嘴脸让他很不爽，奈何寄人篱下，不得不低头。
　　终有一日，他也要比肩大道神灵！
　　不！
　　他要践踏大道神灵，成为最强大的存在！
　　……
　　三十三层天外，乾坤殿前。
　　诸圣聚集于此，仍在联手修复天道。
　　不远处的虚魂大圣忽然睁眼，道：“来了，两位大道圣人，还有一支数量庞大的种族。”
　　他的话惊得诸圣动容。
　　玄都圣尊立即下令道：“尔等你们传令各个气运教派，严守混沌城、混沌天路，修复天道交由吾，你们各自镇守一方！”
　　“是！”
　　诸圣立即消失在原处。
　　玄都圣尊扭头看向虚魂大圣，问道：“可有把握？”
　　虚魂大圣哼了一声，玄都圣尊不由松了一口气。
　　对方信心满满，那就好。
　　只听虚魂大圣道：“当然没有，吾一个怎么打得过两个？”
　　玄都圣尊脸部抽动，饶是道心稳固、素质极好的他也差点想破口大骂。
　　这厮为何要阴阳怪气？
　　玄都圣尊想不通自己哪里得罪了虚魂大圣。
　　很快，整个仙界得知天道危机降临，所有气运教派都开始赶往各方混沌城，闭关的弟子被强行叫出，这等声势自然隐瞒不了真相。
　　一时间，仙界风起云涌，有人惶恐，有人紧张，有人不信，亦有人兴奋。
　　兴奋者皆是天骄或者大能之辈。
　　乱世出英雄，若想真正万古留名，就得杀出战绩来！
　　“终于来了！”
　　“为天道而战，纵死不悔，原来神威天圣早有预料。”
　　“据说炎族、厄族来袭时，战争无比残酷，此次的敌人只会更强。”
　　“我辈修士修行千载万载，不就是为了一战，为了证明一生价值的一战，道友们，一同前往仙界边缘吧！”
　　“好，来得好！”
　　“我等帝境都没有达到的修行者前去，不就是炮灰吗？”
　　……
　　韩绝还在模拟试炼，他一身至宝，不会被模拟试炼的群敌秒杀，但想要将群敌秒杀，那就难了。
　　经历数千次战斗后，韩绝仍无法做到。
　　他结束模拟试炼，正要继续，忽然感受到两股强大气息正在向天道迫近。
　　韩绝立即动用模拟试炼，如今的系统远超从前，已然能检测到天道之外附近领域的强者。
　　他自动过滤自在圣人之下的存在，很快便找到来者。
　　【神袍道人：大道混元境圆满，大道神灵】
　　【恨姬：大道混元境圆满，超脱道者】
　　两位！
　　韩绝也不急，反正有虚魂大圣在外面顶着。
　　先来一场模拟试炼，以防翻车。
　　他跟着闭目。
　　十息之后，他猛地睁眼。
　　“你娘的，什么鬼东西！”
　　韩绝罕见的爆粗，他再次投入模拟试炼中。
　　二十息后。
　　他睁开眼睛，长出一口气。
　　娘的。
　　幸好提前模拟试炼，否则就翻车了。
　　第一次战斗，他被神袍道人的神秘至宝猝不及防的重创，浑身动弹不得，吓得他立即结束模拟试炼，因为往后就跟系统演化的那一丝可能一样。
　　第二次战斗，他利用替换魔神的能力，躲过神秘至宝的攻击，跟着便轻松镇压神袍道人。
　　此至宝似乎只能用一次。
　　神袍道人有备而来！
　　韩绝暗自警惕，以后必须跟此次一样，不能鲁莽。
　　或许境界一样，但法宝无法估量。
　　韩绝猜测此宝是神袍道人最近借来的，若非韩绝提前预测，或许他不会被杀死，但天道必亡，一旦他被困住，敌人就能腾出手来灭天道。
　　韩绝缓缓站起来，眼中迸发出杀意。
　　对方留有杀招，明显是针对他！
　　等等！
　　韩绝想到什么，心中询问：“神袍道人背后可有靠山？”
　　【需要扣除两千亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　【没有】
　　韩绝露出笑容，准备跳出道观，他又想到什么，动作一滞，心中询问：“神袍道人请来的最强帮手是谁？”
　　【需要扣除三千亿年寿命，是否继续】
　　三千亿年？
　　韩绝突然想骂人。
　　这狗东西竟然还留了一手！


第746章 愚剑神圣
　　三千亿年的身价，不会是大道至上吧？
　　韩绝心里发虚，连忙选择继续。
　　他脑海里浮现出一道身影，眼前则跳出一行信息：
　　【愚剑神圣：大道混元境圆满，混沌魔神，曾与盘古殊死一战，险遭陨落，后修行无数载，借助老子所创立的剑道，证得大道至上，又因挑战古老神灵，身受重伤，境界衰退】
　　韩绝暗自松了一口气。
　　原来只是曾经为大道至上！
　　实力还是大道圣人！
　　韩绝心中询问：“我能否秒杀愚剑神圣？”
　　【需要扣除三千亿年寿命，是否继续】
　　等等！
　　我都不能秒杀神袍道人，怎么可能秒杀愚剑神圣？
　　这不是送寿命吗？
　　韩绝立即换了一个问题：“我能否诛杀愚剑神圣？”
　　【需要扣除三千亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　【有一定可能】
　　韩绝的眉头紧皱，只是一定可能。
　　那就是有可能被杀啊！
　　韩绝突然想跑路。
　　现在天道说破就破，已经不能当保护伞。
　　等等，倘若大道至上便能破天道，天道能活到今日？
　　还是说，大道至上的数量无比稀少？
　　韩绝陷入纠结中。
　　……
　　一片黑暗领域，两道身影并肩而立，在他们面前是一个光洞，洞中倒映着天道的缩影图，能看到神袍道人带着浩瀚军团前进，距离天道越来越近。
　　诅咒魔神很是紧张，身旁这人实在是太过强大，令他不安。
　　正是愚剑神圣。
　　愚剑神圣身穿黑袍，脖子以上是白骨，脸上没有皮肉，但有一双眼珠子，一头黑发肆意飘动，如同烈焰。
　　他身后悬浮着一把把长剑，呈扇型悬浮，一圈接一圈，好似一朵让人眼花缭乱的剑花。
　　愚剑神圣开口道：“原来是虚魂大圣，吾还以为他早就死了，这就是天道的依仗？”
　　虚魂大圣？
　　诅咒魔神暗自疑惑，开口道：“您不会认错人了吧，韩绝只活了四十多万载，他似乎有特殊道场，可以屏蔽窥探与因果，所以您看不到。”
　　愚剑神圣的瞳孔闪过一丝冷意，道：“哦？四十多万载就成就大道圣人，此子应该是某位至上存在转世吧。”
　　至上？
　　诅咒魔神皱眉。
　　他还不了解大道圣人至上是什么存在。
　　在他看来，大道圣人已然是混沌的天花板，哪一方能赢，就看大道圣人的强弱与数量。
　　来之前，他还担心过神袍道人冒失，于是他找借口说想先躲起来，怕韩绝针对，结果神袍道人让他来等候愚剑神圣。
　　他这才知道神袍道人看似狂妄嚣张，实则是准备了后手。
　　他没听说过愚剑神圣之名，但能感觉到愚剑神圣比神袍道人强大得多。
　　“韩绝的来历确实神秘，无人能猜到，只有道祖提过，他乃变数。”诅咒魔神小心翼翼道。
　　愚剑神圣嗤之以鼻：“道祖的话能信？什么变数，他当年还自称自己是大道救世主。”
　　诅咒魔神沉默，不知该如何接话，因为他也不了解道祖。
　　与此同时。
　　神袍道人已然来到天道附近。
　　他的声音响彻整个天道内：
　　“吾乃大道神灵，天道圣人不守混沌规矩，还以下犯上，诛杀神灵，从今日起，天道圣人尽数伏诛，天道由恨族掌控！望尔等众生能在以后的岁月里将功赎过！”
　　此言一出，天道众生炸了！
　　太狂了！
　　直接向他们宣判结局？
　　“太嚣张了！”
　　“圣人不受规矩？”
　　“可恶，什么恨族，不过是又一个炎族罢了！”
　　“我就想知道是谁那么厉害竟然诛杀神灵，是混沌的神灵吗？”
　　“还能有谁，肯定是神威天圣，之所以出手，必然是察觉到对方的狼子野心！”
　　“我忍不了这口气，走！前往混沌，杀敌！去他娘的恨族，老子要杀得他连恨意都不敢有一丝！”
　　……
　　虚魂大圣来到天道外，望着黑暗禁区深处飞来的神袍道人，他深吸一口气。
　　他袖中的双手微微颤抖。
　　他本身性子就胆小，这也是为何之前天庭大战时，他躲在十三位命身后悄悄施展黑暗本能。
　　他怕死。
　　那段被镇压的岁月至今是他的噩梦。
　　奈何他对韩绝言听计从，不得不上。
　　“该死，我怎么这么老实呢？一点也不像以前的我。”
　　虚魂大圣暗自怒骂，骂的是自己，一想到韩绝，他本能的敬畏，不敢有一丝叛逆之心。
　　神袍道人挥手，上万黄叶驱散开来，一个个闪现不见，眨眼间将整个天道包围。
　　恨族准备从各个方向袭击仙界！
　　神袍道人肩上的恨姬立即飞向虚魂大圣，笑道：“你便是韩绝？”
　　虚魂大圣冷哼一声，也没有说话。
　　神袍道人开口道：“他不是，杀了他，韩绝自然会出来。”
　　恨姬掩嘴一笑，忽然化为无边无际的黑雾，跟着凝聚成一张比整个天道还大数倍的巨脸，俯瞰虚魂大圣。
　　天道何其大，每一处凡间附近都是自成一片宇宙，数万凡间连在一起何其辽阔，更别说仙界以及三十三层天，饶是如此，在恨姬面前仍显得矮小。
　　虚魂大圣叹息一声，想要施展黑暗本能，但此神通需得是他强于对方，或者己方人数过多，形成围攻之势。
　　现在……
　　让他单挑神袍道人、恨姬，他觉得很悬。
　　他对自己的实力很有数，他虽是大道混元境后期，但实力还不如一些大道混元境中期。
　　就在这时，一道身影出现在虚魂大圣身旁。
　　正是韩绝。
　　他神情冷漠，轻轻将虚魂大圣推至身后。
　　虚魂大圣感激的看了韩绝一眼，如释重负。
　　韩绝暗骂：“不成器的东西，一点用也没用！”
　　他其实想让虚魂大圣用黑暗本能连接神袍道人、恨姬，但那样的话，他也不能动弹，很可能被暗中的愚剑神圣偷袭。
　　恨姬俯视着韩绝，戏谑笑道：“好英俊的一张脸，吾都舍不得杀你，你若是跪下求饶，吾说……”
　　韩绝猛地抬掌打去，鸿蒙神怒！
　　他早已在道场内积蓄上百尊魔神法相之力，一击打出，黑暗禁区为之震荡，附近的黑暗空间更是破碎，原始虚空独显而出。
　　恨姬来不及躲避，直接被韩绝的浩瀚法力淹没，烟消云散！


第747章 那便战！
　　望着前方烟消云散的恨姬，韩绝淡漠的看向神袍道人，道：“这就是你的依仗？”
　　身后的虚魂大圣激动极了，差点拍手称快。
　　此神通他记得！
　　当初那十三位命就是死在这一招手里！
　　绝望道灵也是如此！
　　恨姬又不是大道神灵，凭什么扛得住？
　　神袍道人也被吓到，韩绝这出手太狠了，一上来就是杀招，而且刚才的威势确实恐怖，换做是他来承受，也难以承受。
　　“你确实很强，怪不得能杀绝望道灵，不过你想凭一击便诛杀恨姬，当真是可笑！”
　　神袍道人遥望韩绝，讥讽笑道。
　　另一边。
　　神秘空间内，诅咒魔神看到韩绝出手，激动道：“就是他！他便是韩绝！”
　　愚剑神圣瞳孔一缩，喃喃道：“刚才那一击蕴含了不止一种大道之力……怎么可能，大道不是不兼容吗？”
　　诅咒魔神对韩绝也不了解，他只知道自己是因韩绝而生，知道韩绝诞生了多久。
　　他也对韩绝的成长速度感到惊奇，但无从知晓真相。
　　“您可有把握诛杀他？”诅咒魔神小心翼翼的问道。
　　愚剑神圣没有回答，目光紧紧盯着前方的光洞投影。
　　天道。
　　所有圣人、准圣、大罗金仙都在紧张的观战，境界再低的人，除非在混沌城，否则都无法窥探此战。
　　韩绝的强势让他们很惊喜，但神袍道人的底气又让他们很慌。
　　李太古站在一座混沌城上，握住自己的剑柄。
　　好强！
　　一掌便有如此神威，他的剑道真的能达到那种程度？
　　纵然相隔遥远，韩绝出掌的那一瞬间，他也感受到死亡的气息。
　　证道之后，不，成就大罗金仙之后，他已经很久没有这种感受。
　　韩绝的实力让李太古忽然动摇了剑道的决心。
　　这时。
　　恨姬出现在神袍道人身旁，身形凝聚，但又迅速溃散，她咬牙切齿的怒视韩绝，眼底满是恐惧之色。
　　韩绝面无表情，道：“确实有点手段，这都能活着，不过她也活不了多久。”
　　韩绝踏步向两人走去。
　　来之前，他已经做好鏖战的心理准备。
　　他想过逃，可离开了天道，他又能去哪儿，他如今涉及到的敌人已经不是靠躲就能躲过的。
　　而且现在还未到必须逃的地步！
　　只要熬过这一关，天道继续变强，天道之力迟早能强大到连秩序圣母都无法破灭的地步！
　　既然如此，那便战！
　　反正韩绝在道观内留有分魂，战死了也能重生。
　　大不了在道场内龟缩！
　　韩绝的岁月沉道袍随着法力残余掀起的风浪剧烈鼓动，背后的阴阳护生日月高速旋转，迸发出神光，好似太阳、明月在身后盘旋。
　　一尊尊魔神法相再次凝聚而出，立于韩绝头顶，个个伟岸霸气。
　　即便是待在仙界的众生抬头便能看到那一尊尊伟岸身影，好似那开天辟地的盘古巨神，虚影悬于天穹之上。
　　神袍道人桀骜笑道：“又是此神通！你便是靠此神通杀的绝望道灵？很好，今日吾便破了你这神通，为绝望道灵复仇！”
　　他跟着踏步走向韩绝。
　　他已经明白恨姬失去战斗之力，也不知刚才那一击蕴含了什么力量，竟然让恨姬无法凝聚肉身。
　　双方身形闪现，每一步都能跨越仙境修行者数十年才能跨越的距离。
　　他们在快速逼近彼此！
　　天道圣人们都在紧张观战。
　　恨姬立即下令：“儿郎们！进攻天道！”
　　话音落下，包围着天道的上万黄叶之中飞出一道道身影，冲在最前面的领将皆气息强大，甚至不乏混元大罗金仙的气息。
　　天道之战顿时爆发！
　　所有混沌城上的天道修行者们呐喊着开始掐动法诀，一名名天骄更是直接冲出去，悍不畏死。
　　天骄时代，想要成为天骄，除了资质，还得有大无畏的气魄！
　　与此同时！
　　神袍道人与韩绝已经接近，韩绝头顶上已经浮现出上百尊魔神法相，接连钻入他体内。
　　他知道神袍道人为何给他时间，只因神袍道人也在等待时机。
　　等待祭出那件至宝的时间！
　　韩绝之前在模拟试炼里已经计算过距离，达到某个距离时，神袍道人会立即祭出至宝，此宝速度极快，必须在他出手的瞬间，跟着出手。
　　突然！
　　神袍道人猛然抬起右手，袖中强光迸现。
　　韩绝眼神一凝，头顶上一尊魔神法相猛地抬臂，连带着韩绝一同忽然消失。
　　替换魔神！
　　恨姬跟着出现在韩绝所处位置！
　　这便是替换魔神的能力，能将任何存在与自己替换，无论多远，强行替换。
　　此神通不能连续使用，但面对神袍道人的至宝足够了！
　　恨姬被强光淹没，瞬间动弹不得。
　　神袍道人瞪大眼睛，心中惊骇。
　　怎么可能！
　　那根本不是速度！
　　连他这位大道混元境圆满都来不及反应！
　　他想到什么，下意识扭头。
　　韩绝已然出现在他身后，一掌以不可阻挡之势打向他的身躯。
　　“这一掌，四十八万年的道行，你能抗几掌？”
　　韩绝的声音传入神袍道人的耳中。
　　神袍道人直接被鸿蒙神怒击中，肉身瞬息爆灭。
　　但其神魂被一层诡异的光芒护住。
　　其魂竟是金色！
　　不过韩绝早已在模拟试炼里见识过。
　　他再次挥掌，鸿蒙神怒需要积蓄，所以他不得不动用太易自在法相召唤一尊尊魔神法相，进行围攻。
　　神袍道人立即跳到更深层的空间，手中出现一把长杖，转身扫去，长杖竟扫出一颗颗庞大的太阳，数不胜数，形成无尽火海，想要淹没追杀而来的韩绝。
　　韩绝施展空间魔神、穿梭魔神之力，来到神袍道人身后。
　　“空间大道！不可能！”
　　神袍道人感受到身后的波动，心中惊呼。
　　上百尊混沌魔神已然出现在他身后俯视着他，齐齐挥拳而下，这层空间瞬间崩碎，连带着更深层的空间继续破碎，一层层空间破碎，当原始虚空出现时，魔神之力全都落在神袍道人的魂体之上。
　　轰！
　　这一切看似复杂，实则是时间无法定义的，神袍道人来不及躲避，其金魂直接湮灭。
　　韩绝再次召唤出吞噬魔神，吞噬魔神张开血盆大口，猛地吞噬周遭的一切空间碎片。
　　刚要凝聚魂体的神袍道人还未完全恢复，就被吸入吞噬魔神的口中，在消失的一瞬间，他的声音跟着传出：
　　“愚剑神圣！”


第748章 剑之领域！
　　愚剑神圣！
　　神袍道人的声音回荡在原始虚空内，这便是大道圣人，其声久久不绝，无需凡人认知的媒介。
　　韩绝立即跳回天道之中，生怕愚剑神圣危害天道。
　　天道侧面一方的黑暗禁区破碎，无数时空电流交织，而在仙界边缘，恨族与天道的战争已经全面爆发。
　　暂不见愚剑神圣的身影！
　　韩绝保持警惕，他抬手一招，将一盏黑灯吸入手中，此黑灯正是之前神袍道人所使用的至宝，能瞬息间让敌人无法动弹，恨姬至今还定在空中，无法挣脱束缚之力。
　　看到韩绝出现，恨姬瞪大美目，眼中满是绝望之色。
　　神袍道人呢？
　　逃了？
　　还是死了？
　　恨姬更倾向于前者，两人战斗不过数息，韩绝便回来，她对神袍道人还是很了解的，哪有那么容易被杀？
　　神袍道人确实还没死，但距离陨落已然不远，韩绝不断融合魔神法相，加强吞噬魔神之力，腐蚀被困在吞噬空间的神袍道人。
　　虚魂大圣无比激动，看向韩绝的目光充满敬畏。
　　太强了！
　　那可是不是寻常大道圣人，神袍道人、恨姬在韩绝面前毫无招架之力。
　　诸圣看到韩绝现身后，也无比激动，有韩绝在，天道崛起势不可挡！
　　韩绝不停地检测周围，防备愚剑神圣偷袭。
　　这时，一道沙哑的声音传入他耳中：
　　“进入深层空间，斗一场吧，无论输赢，吾都不会危及天道。”
　　韩绝暗骂，你输了，你怎么危及？
　　他心中询问：“愚剑神圣有没有找帮手潜伏？”
　　【需要扣除三千亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　【没有】
　　韩绝眯眼，看来这厮还是讲武德的。
　　他立即消失在原处。
　　身形穿梭一层层空间，来到自在圣人都无法窥探的最深层空间，这片空间要是碎了，那面对的将是原始虚空。
　　韩绝看到愚剑神圣。
　　这厮立于紫霞空间中，看起来犹如邪神在世。
　　愚剑神圣盯着韩绝，道：“你为何能掌握诸多大道之力？”
　　韩绝道：“只是像罢了，大道之力岂能那么容易掌握。”
　　愚剑神圣觉得在理，可能这就是韩绝神通的特殊之处，无比相似各种大道。
　　他身后的一把把剑忽然往外飞出一段距离，好似剑花绽放，无比壮观。
　　“来吧，后辈，你的实力很强，先前的法相若是数量翻倍，或许吾也不是你的对手！”
　　愚剑神圣抬起右手，刹那间，一道道剑影浮现在深层空间，密密麻麻，从各个方向将韩绝包围，一眼扫去，难以估量有多少亿亿把。
　　韩绝头顶凝聚出一尊尊魔神法相，个个姿态桀骜，伟岸绝伦。
　　十尊！
　　二十尊！
　　五十尊！
　　八十尊！
　　一百尊！
　　愚剑神圣平静的盯着他，等待他凝聚完所有法相。
　　“吾已经有上亿年没有痛痛快快的一战，后辈，不要让吾失……”
　　愚剑神圣的话还未说完便闭嘴了。
　　只因韩绝的魔神法相数量已经超过一百五十尊，还在持续增多！
　　他的心一颤。
　　刚才面对神袍道人，这小子并没有动全力？
　　愚剑神圣沉默，仍没有出手。
　　韩绝的魔神法相之数超过两百尊，还在持续变多。
　　两百三十尊！
　　两百五十尊！
　　两百八十尊！
　　三百尊！
　　愚剑神圣的眼神变了，忍不住问道：“你到底是何方神圣？”
　　韩绝还在持续增加魔神法相，淡漠的回答道：“我只是天道众生中的无名之辈，不想惹是非，不想争强好胜，奈何总有人来进犯我天道。”
　　无名之辈？
　　愚剑神圣再次沉默。
　　见韩绝的魔神法相数量已经增长到三百五十尊，他扛不住了，问道：“你此神通没有极限？”
　　韩绝道：“快到了。”
　　愚剑神圣冷哼一声，当即挥手，无数剑影从各个方向向韩绝杀来。
　　来都来了，肯定要战！
　　他连古老神灵都不怕，岂会怕韩绝！
　　他先前等，是处于傲气，现在出手，是因为他并非无脑！
　　再让韩绝积蓄魔神法相，还得了！
　　三百多尊魔神法相迅速分散，怒吼着出手，击散从四面八方杀来的剑影。
　　空间剧烈摇动，为之破碎！
　　趁着空间碎片出现，韩绝拿出鸿蒙判定剑，施展万生剑！
　　大道神通！
　　万物化剑！
　　所有空间碎片直接蜕变成剑影，朝着愚剑神圣杀去。
　　“剑道神通！”
　　愚剑神圣双目迸发出寒光，没想到韩绝也是剑修。
　　此神通与他刚才施展的神通有异曲同工之妙，境界都是大道神通！
　　愚剑神圣从腰间拔出两把剑，剑刃交错间，万生剑所化的亿万剑影全都破碎。
　　他跟着突现至韩绝跟前，一剑斩去！
　　好快！
　　剑气落在韩绝身上，直接被岁月沉道袍抵御！
　　岁月沉道袍乃混沌防御至宝，可抵御大道攻击，而愚剑神圣本身就是大道级！
　　不过此袍虽强，但不能长时间抵御大道攻击，这也是他在模拟试炼里面对群殴时会败的原因，他有至宝，那些大道圣人也有！
　　韩绝消失在原处，跟着出现在远处，一尊尊魔神法相疯狂钻入他体内。
　　愚剑神圣知晓他在融合力量，立即抬起双剑，呈十字立于面前。
　　一道剑光自他体内迸发，闪耀整个深层空间。
　　一瞬间！
　　整个深层空间变了！
　　放眼望去，全是剑，极远处更是剑影叠加成空间墙壁，剑刃倒映着无数韩绝的身影。
　　韩绝明显感觉到四面八方皆是杀意，稍有不慎，可能瞬间形神俱灭。
　　这厮有点东西！
　　不过！
　　在绝对力量面前，一切神通都是花里胡哨的！
　　三百多尊魔神法相全都融入韩绝体内，剑之领域开始骤然收缩，无数剑尖朝着韩绝袭来。
　　韩绝抬剑斩去，鸿蒙神怒的力量融入鸿蒙判定剑内。
　　一剑横扫！
　　轰！
　　剑之领域直接破碎！
　　正要袭击韩绝的愚剑神圣被一股恐怖法力迎面撞上，他下意识抬剑抵挡，结果肉身被湮灭。
　　韩绝的剑气直接破碎这片深层空间，杀入原始虚空深处，沿途的各层空间接连破碎，脆如纸糊。
　　待愚剑神圣重新凝聚肉身，发现韩绝头顶上再次凝聚出一尊尊法相，速度极快。
　　又是这招！
　　愚剑神圣又惊又怒。
　　惊的是鸿蒙神怒实在是太可怕，根本挡不住！
　　怒的是自己可能被对方毫无变化的一招击溃！


第749章 不受约束的神灵
　　韩绝不知愚剑神圣内心的惊愕，就算知晓也不会在意。
　　既然开战，那就往死里打！
　　对方本身就是入侵者！
　　韩绝没有任何心理负担，魔神法相不断凝聚在他头顶，又不断钻入他的体内。
　　愚剑神圣祭出双剑，双剑交错杀向韩绝，形成两股螺旋剑气。
　　韩绝轻松躲避，结果这两股剑气绕了一圈，再次杀向他。
　　最关键的是剑气尾端没有消散，好似两根线被拉长。
　　躲了数次后，剑气形成数个圆圈将韩绝包围。
　　“花里胡哨！”
　　韩绝的目光猛地看向愚剑神圣。
　　空间剧烈扭动！
　　愚剑神圣的瞳孔一缩，暗骂：“空间大道！真的只是相似？”
　　他的肉身直接烟消云散，化为无数分身，密密麻麻，横陈原始虚空。
　　韩绝现身，再次腾挪。
　　这一次，他不再使用空间魔神之力，而是穿梭魔神之力。
　　无影无形，无声无息！
　　韩绝利用识破魔神之力，迅速看穿愚剑神圣的真身，跟着出现于愚剑神圣身后。
　　愚剑神圣本来还有些戏谑，想看韩绝如何反应。
　　他这一招还未被人识破过，之前就算面对古老神灵，也能靠这一招撑一段时间。
　　他忽然感受到什么，下意识偏头看去。
　　“来不及了！”
　　韩绝的声音清晰的传入他的耳中，他的余光只瞥到韩绝的左掌打向自己。
　　鸿蒙神怒！
　　蕴含四百尊魔神之力的神怒！
　　比先前的鸿蒙神怒还强！
　　愚剑神圣的本尊瞬间被韩绝的大法力诛灭，亿万分身跟着消散。
　　几乎是瞬间，韩绝重新凝聚魔神法相，继续施展法相融合术。
　　大道圣人，法力无穷无尽，别说韩绝，就连愚剑神圣也是如此，想要杀敌，还是要看神通的奥妙与法力的强大程度。
　　鸿蒙神怒散去，愚剑神圣出现在远处，只剩下魂体，肉身难以恢复。
　　他惊骇的看向韩绝。
　　趁你伤要你命！
　　韩绝再次欺身而上，时间之力加快他的魔神融合之速，刚出现在愚剑神圣面前，他已经融合数十尊魔神之力。
　　左掌再次打出！
　　愚剑神圣被禁锢魔神之力定住，周围还有空间大道之力，根本动弹不得！
　　轰——
　　一掌打中，法力横穿原始虚空！
　　愚剑神圣魂飞魄散！
　　韩绝感受不到愚剑神圣的气息，立即检测周围。
　　并无愚剑神圣的信息！
　　死了？
　　韩绝挑眉，这时，他眼前出现一行字：
　　【愚剑神圣对你产生仇恨，当前仇恨度为2星】
　　韩绝挑眉。
　　这厮莫非留了什么手段，死了没有完全死？
　　也对，他又不是大道神灵，以前还吃过亏，肯定留一手。
　　韩绝立即跳回天道。
　　恨姬还被定住，动弹不得。
　　看到韩绝再次出现，恨姬彻底慌了。
　　她不清楚韩绝刚才去对付了谁，但这么快就结束，足以见得对方根本没有对他造成威胁。
　　“求求你放过我，我错了！我甘愿为奴！我……”
　　恨姬语无伦次的求饶。
　　很显然，她大意了，并没有留有后路，此身若死，她也跟着死。
　　【恨姬对你产生仇恨，当前仇恨度为6星】
　　韩绝暗自叹息。
　　倘若没有系统，他根本察觉不到恨姬的情绪变化，毕竟是同境界的存在。
　　可惜！
　　韩绝再次融合魔神之力，看着他头顶不断闪现的魔神法相，恨姬绝望，疯狂求饶。
　　韩绝面无表情，道：“若是其他情况，我可能会饶过你，但你们入侵天道，我必须灭了你们，给混沌一个震慑。”
　　“恨族也会跟随你陪葬！”
　　话音落下，韩绝一掌打出。
　　数十尊魔神之力融合的鸿蒙神怒，足以灭杀恨姬！
　　轰！
　　法力横虐而去，消失于黑暗禁区深处，沿途撕开一条空间裂缝，比混沌天路还要辽阔，还要明亮。
　　韩绝再次检测周围，确定没有强敌后，他便跳回道观内。
　　诸圣愣住，还未回过神儿来，一切太快了！
　　“所有圣人立即镇杀恨族！不放过任何一灵！”
　　玄都圣尊的声音响彻天道，语气冰冷，纵然是凡灵也能听出杀意。
　　虚魂大圣立即出手，之前太丢脸了，必须找回面子。
　　没了神袍道人、恨姬，接下来便是一面倒的屠杀。
　　……
　　神秘空间内。
　　诅咒魔神浑身颤抖，喃喃道：“我就知道……我就知道……”
　　他没有怨恨神袍道人，在他看来，神袍道人已经是算无遗策，后手层出不穷，奈何韩绝太过强大。
　　在绝对强大的实力前，任何算计都是徒劳。
　　诅咒魔神叹息一声，转身离去，迅速消失于黑暗中。
　　另一边。
　　韩绝落在三十六品轮回灭世黑莲上。
　　人际关系里，恨姬的头像已然消失。
　　恨姬是必须杀的，而且要当众杀，这样才能以儆效尤，想必混沌之中有许多大能正在窥探，恨姬的死可以震慑他们！
　　不过神袍道人倒是可以留着。
　　此刻，神袍道人的魂魄还在吞噬魔神的内部空间挣扎，他已经无比虚弱，撑不了多久。
　　韩绝立即魂入吞噬空间，施展太易封印掌，将神袍道人封印，然后带出来丢入鸿蒙天牢内。
　　他忽然想起什么，心中询问：“我若是让神袍道人降于我，会不会被某些存在察觉到鸿蒙天牢的存在？”
　　之前求西来被奴役后，韩绝就被准提仇恨，他不得不防。
　　鸿蒙天牢绝对是道场内最恐怖的功能，一旦曝光，后果不堪设想。
　　韩绝设想了一下，倘若他知道敌人可以将他彻底奴役，他一定会尽量躲避，或者，想办法杀之！
　　【需要扣除两千亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　【不会，大道神灵不受约束】
　　韩绝松了一口气。
　　这句话的意思可以理解为并没有更强者在神袍道人体内留有手段。
　　神袍道人已经算是跳出棋子范围。
　　韩绝看向神袍道人，忽然觉得这厮和蔼可亲。
　　有这厮、虚魂大圣在，日后天道再有敌人，也不需要韩绝出手。
　　他终于可以安心修炼，静等大道量劫到来。
　　就在这时。
　　【愚剑神圣向你托梦，是否接受】
　　韩绝无视，怕神袍道人突然醒来，他必须严格监守。


第750章 天道正义
　　无视了愚剑神圣后，韩绝忽然想到一个问题。
　　“大道神灵不受约束，鸿蒙天牢能奴役他？”
　　【能，因为你，系统已经超越他】
　　韩绝松了一口气。
　　看来还是系统吊，比大道还猛。
　　他忍不住再次好奇系统的来历，可惜系统也无法解释。
　　韩绝又想到一件事。
　　“今日之战闹得如此大，危及天道，涉及大道神灵，系统都不触发选择？”
　　韩绝在心中问道，想多要一个奖励。
　　【系统检测到眼下的危机不足以威胁到你，也无法影响到大道量劫，所以无法触发选择】
　　韩绝无奈。
　　都怪他太强？
　　这时。
　　【愚剑神圣向你托梦，是否接受】
　　又来！
　　韩绝皱眉，想了想，还是接受，以免错过重要情报，不过在之前，他得分出一道分身，严格盯着鸿蒙天牢内的神袍道人。
　　“我想知道接受此次托梦，是否有危险？”
　　韩绝在心中询问，对方可不是等闲之辈，算得上他目前接触过的最强者，至于道祖、盘古、混沌神明、秩序圣母，他只是听闻。
　　【需要扣除三千亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　【没有】
　　韩绝选择接受托梦。
　　进入梦境，他出现在原始虚空中，前方站着一道身影，正是愚剑神圣。
　　两人相对而立，陷入沉默中。
　　韩绝不知该对手下败将说什么。
　　威胁？
　　嘲讽？
　　没意思。
　　求饶？
　　呸，那是什么逻辑？
　　至于安慰，那更没有意义，反正韩绝若是输了，只会被对方的安慰搞得更难受。
　　说起来，这一世修行开始，韩绝还没输过。
　　只因他足够谨慎，不打没有把握的架。
　　愚剑神圣深吸一口气，道：“你很强，吾从未遇见过你这般存在，同境界内绝对是无敌的存在。”
　　韩绝道：“你也很强，同境界之中，从未有人给我如此大的压力，我是拼尽全力才胜过你。”
　　愚剑神圣哼道：“败就是败了，吾输得起，此次托梦给你，并非是要放狠话，既然神袍道人被你打杀，那你与吾之间就没有恩怨，以后吾还会来挑战你，或许战胜你后，吾才拥有雪耻的机会。”
　　韩绝忍不住问道：“你，神袍道人，还有那恨姬，都是修行无数载的大能，为何非要干这等袭击他人家乡的事情，你们图什么？缺机缘？得到天道，你们能更强？图威望？混沌之中，谁敢违抗大道神灵？”
　　“你啊，你都杀了两尊大道神灵。”愚剑神圣没好气道。
　　韩绝嘴硬：“我是迫于无奈，谁叫他们欺压我，欺人者，没有好下场。”
　　愚剑神圣道：“借用你们人族的话，人心难测，神性也是如此，想要制约混沌，就得靠强大的实力，曾经大道神灵也与你说的一般，安心修炼，不惹是非，直到他们遇到一位混沌魔神。”
　　“谁？”
　　“盘古。”
　　“……”
　　韩绝沉默了。
　　原来如此啊，怪不得大道神灵忌惮天道。
　　愚剑神圣继续道：“为了防止盘古重新复活，大道神灵们曾联手对付过天道，但被道祖阻拦，道祖承诺，绝不让天道太过强盛，求神灵们留天道一个活口，这个秩序持续无数载，漫长的岁月里又诞生了诸多大能之辈，直至道祖消失，你，横空出世。”
　　韩绝皱眉。
　　这么说，天道如今的劫难反而怪他？
　　强词夺理！
　　愚剑神圣转移话题道：“不说这些，吾就想知道你先前施展的神通到底是何神通？”
　　韩绝道：“天道正义。”
　　“天道正义……”
　　愚剑神圣喃喃自语，反复琢磨。
　　韩绝怕他搞小动作，所以才不吐露真名。
　　大能之辈，不仅算因果，连神通也能算。
　　这便是名字的意义。
　　名字是个体存在的象征！
　　韩绝问道：“你能告诉我混沌之中有多少大道神灵，大道至上又有多少吗？”
　　他见愚剑神圣并非顽固之辈，于是出言询问。
　　他对混沌的了解太少，之前问虚魂大圣，这厮被镇压久了，也很陌生，至于其他人，都弱于韩绝。
　　愚剑神圣深深的看了韩绝一眼，道：“大道神灵不多，不超过二十位，而且都是各自镇守一方混沌领域，神袍道人陨落后，自会诞生新的大道神灵，或者被其他大道神灵监管，至于大道至上，无比稀少，光是吾知晓的，不超过双手之数，皆是隐世存在，亿万年难现身一次。”
　　“你不必担心，之前秩序圣母出手，那是给神袍道人面子，吾也是，以前欠下的因果罢了。”
　　韩绝眯眼问道：“大道至上是不是最强大的存在？”
　　愚剑神圣傲然道：“没错，境界上如此，传说中有混沌神明的存在，但那只是传说，反正吾没有见识过，你不必太小心，今日之战结束后，没有人再敢来骚扰天道，除非是大道神灵联手，不过大道神灵之间也存在着矛盾，哪能联手，神袍道人与绝望道灵也是敌人，只是借口杀你罢了。”
　　原来如此。
　　韩绝心里松了一口气，他还真怕陷入无穷无尽的纷争中。
　　他又想到一个问道：“归墟神境也有大道神灵，为何没有执掌附近领域？”
　　愚剑神圣想了想，道：“可能是新诞生的吧，道行太弱，同样是大道神灵，同样的境界，寿命与实力成正比，确实有大道神灵隐藏在暗处，但只是少数。”
　　原来如此。
　　可能七道圣隐藏了自己大道神灵的身份，他掌握了七种大道之力，确实不凡，可惜提前遭遇了韩绝。
　　两人又聊了几句，直至梦境结束。
　　【愚剑神圣对你产生好感，当前好感度为3星】
　　韩绝一脸问号。
　　这厮还真是跟他交朋友？
　　被他打服了？
　　韩绝默默询问：“刚才愚剑神圣与我的交流中可有说谎？”
　　【需要扣除三千亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　【没有】
　　可以啊。
　　老愚是个敞亮人！
　　韩绝对愚剑神圣也产生好感。
　　既然愚剑神圣没有说谎，那天道接下来就应该安稳了。
　　韩绝的目光看向天道外。
　　虚魂大圣出手，不计其数的恨族生灵尽数湮灭，现在诸圣派遣各教弟子打扫战场，他们则回到三十三层天外与玄都圣尊一起修复天道。


第751章 量劫预言，五十万岁
　　此次天道防卫战来得快，去得也快。
　　天道一方没有太大的伤亡，但众生仍很兴奋。
　　因为他们终于见识到神威天圣的强大！
　　凡是待在混沌城的修行者以及大罗金仙、准圣，都窥探到了韩绝的出手，事后前往混沌天路的修行者也能看到战场遗留的空间裂缝，还有那条比混沌天路还要辽阔的空间长洞，震撼人心。
　　“我的天，这得是何等修为才能造成如此恐怖的破坏力！”
　　“大道神灵不过如此啊。”
　　“太快了，这就是神威天圣吗？我还在收拾行囊呢。”
　　“天道威武！”
　　“古人诚不欺我也，神威天圣果然厉害，传说都是真的。”
　　“恨族呢？全部死绝了？”
　　……
　　恨族的下场也给了天道众生一个警惕。
　　这便是大争，倘若天道败了，他们恐怕也得死。
　　此战在往后圣人讲道时被多次提及，警告后人，永远不要沉溺于当下的安宁。
　　韩绝没有在意众生的看法，说实话，他并不兴奋。
　　杀神袍道人、愚剑神圣，竟然不能秒杀。
　　韩绝心中仍充满危机感。
　　他必须抓紧时间修炼，日后再出手，一定要秒杀敌人！
　　与愚剑神圣说的一样，此战之后，确实没有大能再敢入侵天道。
　　千年后，天道修复成功，三十三层天外又恢复以往的宁静，圣人们都受了刺激，也开始专心修炼。
　　见识过韩绝的实力后，他们都觉得自己很渺小。
　　包括虚魂大圣在内。
　　韩绝将虚魂大圣挪入百岳仙川内，天道恢复后，他就被天道排斥出去，颇为郁闷，好在韩绝抽空将他挪进来。
　　灭杀恨族，使得虚魂大圣获得不少天道功德，但还不足以让他融入天道，只因他太强。
　　韩绝是例外，韩绝本身就是天道生灵，所以天道习惯了他的存在，而且他平时一直待在道场，修行完全绕过天道。
　　就这样，日子又恢复平静。
　　五千年后。
　　韩绝正在修炼，眼前突然跳出一行提示：
　　【邪天帝向你托梦，是否接受】
　　韩绝心里一抖，不会又有事吧？
　　他都被搞出心理阴影来，不过对方是邪天帝，他又无法拒绝。
　　他立即接受梦境。
　　梦境依旧是当年玉清圣宗外的小树林。
　　邪天帝看到韩绝，啧啧称奇道：“你可真厉害啊，连神袍道人都能诛杀，据说那一战还涉及恨族族长恨姬、愚剑神圣，你一战成名，如今混沌之中盛传你神威天圣之名。”
　　韩绝皱眉问道：“名头很大？”
　　邪天帝笑道：“说大不大，说小也不小，毕竟混沌辽阔无边，总有地方听不到你的威名。”
　　韩绝面露忧虑之色，在邪天帝面前，他也没有装镇定。
　　邪天帝无奈笑道：“你在想什么呢，如今的你，算得上混沌顶尖大能，一战扬名，留下的只是威慑力，而非无穷后患，天道崛起之势已经势不可挡，再加上大道量劫在即，大道神灵们都忙着避劫，应该不会再来找你麻烦。”
　　“不仅如此，命势力越发壮大，前段时间，他们似乎受你的刺激，也袭击了一位大道神灵，所以，你不是孤单的，大道神灵们无法将全部目光落在你身上。”
　　韩绝无语，这么说，他还得感谢命？
　　邪天帝正色道：“此次托梦于你，是想告诉你一些事情，朕认识一位古老存在，前不久拜访他老人家，预知了大道量劫。”
　　韩绝挑眉，能预知大道量劫的古老存在？
　　不会是创造道者吧！
　　与愚剑神圣交谈后，韩绝发现混沌众生对于混沌神明的存在压根不信，强若曾经是大道至上的愚剑神圣都以为大道至上已然是最强。
　　“他算到大道量劫的征兆是鸿蒙魔神，这位鸿蒙魔神资质亘古无双，难以想象，横扫同境界，甚至能越境杀敌，境界对于他而言，只是虚设。”邪天帝回忆起那位古老存在的话，心里发寒。
　　韩绝表情古怪。
　　糟糕！
　　前不久的天道之战不会让人以为他便是鸿蒙魔神吧？
　　邪天帝也想到这一点，神情同样变得古怪，道：“你不会就是鸿蒙魔神吧？”
　　韩绝断然否认：“怎么可能！我是凡人出生，你可以算的，我父母都是凡人，怎么可能生出鸿蒙魔神来？混沌魔神不都无父无母，更何况鸿蒙魔神？”
　　邪天帝笑道：“那倒也是，你别紧张，朕得知鸿蒙魔神一件信息，便知你不是鸿蒙魔神。”
　　“什么特点？”
　　“鸿蒙魔神还未诞生！”
　　“那怕什么？他出生就能干翻混沌？到时候将他扼杀于摇篮之中就好。”
　　韩绝满不在乎道，心里则很紧张。
　　那不就是吾儿吗！
　　果然！
　　掀起大道量劫的是吾儿！
　　韩绝产生一个大胆的想法，若是让儿子一直不出生，岂不是大道量劫就不会到来？
　　怪不得要上百亿年！
　　韩绝无法超越鸿蒙魔神，更舍不得让儿子放弃天资，那只能让他待在娘胎里。
　　邪天帝笑道：“那是必然，估计其他大能也会得知此事，混沌将掀起寻找鸿蒙魔神的风潮，日后的天骄惨了。”
　　他说得云淡风轻，韩绝却听出一丝悲怜。
　　因一个预言，要死无数天骄。
　　韩绝并不会感到愧疚，他本身就不是一位将众生看得比自己亲人更重的人。
　　更何况就算没了他儿，身为鸿蒙魔神，他迟早要面对混沌的一切敌视。
　　在此之前，他要悄悄修炼，直至整个混沌都奈何不了他！
　　两人继续闲聊。
　　半个时辰后，梦境方才结束。
　　韩绝观测了一下天道，确定没有危难后又查看人际关系，在意的好友都还在，他跟着就继续修炼。
　　时间继续流逝。
　　一年年过去。
　　数千年后。
　　正在修炼的韩绝眼前跳出三行字：
　　【检测到你已满五十万岁，人生又迈进一步，你有以下选择】
　　【一，立即出世，扬鸿蒙魔神威名，掀起大道量劫，可获得一块大道碎片、一块创造灵石、一块天道灵石、一件至宝、一次神通传承、一次系统新功能机会】
　　【二，低调修炼，远离是非，可获得一块大道碎片、一块创造灵石、一块天道灵石、一件至宝】


第752章 神秘大能
　　掀起大道量劫？
　　韩绝觉得系统坏了。
　　以前也有这种让他作死的选择，但这一次太夸张。
　　韩绝直接选择第二个选项。
　　【你选择低调修炼，远离是非，可获得一块大道碎片、一块创造灵石、一块天道灵石、一件至宝】
　　【恭喜你获得混沌至宝——太初神明冠】
　　【太初神明冠：混沌防御至宝，乃是太初神明陨落时头颅所化，蕴含至强的防御力，可抵御大道级的攻击】
　　美滋滋！
　　又是防御至宝！
　　韩绝立即拿出太初神明冠，开始认主。
　　太初神明冠，通体呈紫色，冠上有两尊神像，左右对称，好似犄角，它们皆身形霸气，面目狰狞仿佛对决前的画面定格。
　　足足过去八十年，韩绝方才将其炼化成属于自己的法宝。
　　戴上此冠后，韩绝看起来更加神俊，也颇有威严，仿佛来自古老神话的众神君王，令人不敢直视。
　　韩绝心情愉悦，开始思索将创造灵石用在哪一位魔神身上。
　　算了！
　　就按他领悟太易自在法相的顺序，天罡魔神之后是九阴魔神。
　　韩绝开始融合。
　　待融合过程稳定后，他便继续修炼。
　　至于天道灵石该给谁，他还要再考量一下。
　　他已经很久没有诅咒人，若是将天道灵石用在开天斧上，能从混沌至宝升到何境界？
　　鸿蒙神怒与超越混沌至宝的开天斧一起使用，那是什么威力？
　　之前与愚剑神圣一战，让韩绝对自己的实力有些不满。
　　他想增强自己的实战能力。
　　至于诅咒之力，面对比他更强的存在，很难咒死。
　　……
　　时光飞逝。
　　恨族攻伐天道失败后，天道的发展再次迎来爆发期，圣人们都受了刺激，面对玄都圣尊的安排，都完全配合，平时将大部分时间集中在修炼上。
　　这也使得越来越多的风云人物诞生，他们开始掌权，开始扬名立万。
　　前往混沌的修行者们也四处传扬神威天圣之名，再加上大道神灵的陨落是真实的，神威天圣的威名越来越大，让天道修行者与有荣焉。
　　天道气运随之猛增。
　　一晃眼。
　　五万年过去。
　　韩绝距离突破越来越近，他终于看到突破的契机，让他极其感动。
　　皇天不负苦心人！
　　他睁开眼睛，一千多年前玄都圣尊传音给他，说等他闭关结束后前往乾坤殿。
　　韩绝先是来到第二道场，将九阴魔神放出，让慕容起前来接待。
　　这段时间里，韩命成就混元大罗金仙，肉之魔神、虚无魔神则达到准圣，其他魔神各有进步，但成就圣境后，突破就没有那么容易。
　　韩绝跟厉遥聊了几句，便回到主道场，跟着跳到乾坤殿内。
　　玄都圣尊睁眼，看到韩绝出现，立即传音给其他圣人。
　　南极天尊、天绝教主、霄大帝、无法天尊、求西来、方良、黄尊天、晋神、盘心、徐妒道、苏岐、李太古接连到来。
　　面对韩绝，他们都一一行礼，无比敬重。
　　数万年前那一战后，圣人们彻底归心，韩绝与他的奴隶圣人们都不需要演戏。
　　韩绝微微点头，也没有说话，反正主导人是玄都圣尊。
　　他一直以来都不会管理天道，以前不会，未来也不会。
　　玄都圣尊是一个很合格的圣人。
　　玄都圣尊开口道：“前不久石独道、李道空的天道气运断了，空出两道圣席，再加上最近一段时间天道的变强，又多出一道圣席，一共三道，诸位可有人选。”
　　诸圣看向韩绝，毕竟里面涉及到李道空。
　　韩绝道：“你们自己决定，至于李道空，不用管他，我心里有数。”
　　闻言，诸圣如释重负，开始各自讨论起来。
　　韩绝觉得无聊，便开始查看邮件。
　　这样的会议虽无聊，但他必须到，这样才能形成权威，他可不想日后天道大变样，新圣都不服他，再搞些幺蛾子，反正参与一下耽误不了多少时间。
　　【你的好友邪天帝遭遇神秘大能袭击】
　　【你的徒弟周凡遭遇妖魔袭击】x7890002
　　【你的儿子韩拓遭遇妖魔袭击】x8902143
　　【你的徒弟道至尊进入神秘时空】
　　【你的徒弟赵轩辕进入神秘时空】
　　【你的好友姜易进入神秘时空】
　　【你的好友元始天尊遭遇神秘大能袭击】
　　【你的好友黄尊天开天辟地，创立混沌天地，气运大涨】
　　【你的好友愚剑神圣悟得剑道神通，气运大涨】
　　……
　　一如既往的精彩。
　　韩绝心中好奇：“神秘大能都是比我强的存在吗？”
　　他如今已经是大道圣人，很少有人能在他面前算得上大能。
　　【达到自在境，又与你无因果，皆算神秘大能】
　　原来如此。
　　韩绝放心了，他还以为大道圣人要多如狗呢。
　　他继续往下看去。
　　黄尊天开辟混沌天地？
　　他不由瞥了黄尊天一眼，这厮动作很大啊，这都没有跟天道气运断绝。
　　感受到他的目光，黄尊天不由挺直腰杆，用眼神向韩绝致敬。
　　等会儿跟他聊聊。
　　韩绝默默想到。
　　黄尊天的主子天绝教主都降服于韩绝，没必要再搞弯弯绕绕。
　　往后的邮件也各有精彩，毕竟过了数万载，几乎所有好友都有动静。
　　半个时辰后，圣位敲定，玄都圣尊开口道：“近来混沌有自在大能举办盛宴，邀请各方天地之主前去结交，共同探讨如何面对未来的大道量劫，诸位意下如何？”
　　求西来率先道：“吾觉得可以，以天道的强势，说不定还能成为混沌众多天地的领袖，他们邀请天道，必然是寻求庇护，否则怎会是自在大能来组织？”
　　无法天尊瞥了他一眼，哼道：“你这话什么意思，自在圣人弱了？”
　　求西来自知失言，不得不闭嘴。
　　其他圣人跟着发出意见，两种意见都有，不得不投票决定，韩绝没有参与。
　　最终，由盘心、天绝教主、方良前去。
　　盘心乃自在圣人，代表天道的威慑力，天绝教主主导谈判，方良负责出谋划策。
　　待商谈结束后，诸圣离去。
　　韩绝开口道：“黄道友可否邀请我去你道场聊聊？”
　　黄尊天立即答应，其他圣人假装没有听见。
　　最近黄尊天确实有些神秘，时常前往混沌，让韩绝敲打一下也是好事。
　　玄都圣尊暗自感慨，幸好有韩绝，他也在担忧黄尊天背叛天道。


第753章 六十万岁，转世成功
　　宫殿内，韩绝与黄尊天相对而坐。
　　韩绝坐主座，黄尊天这位道场之主反而坐客座。
　　不等韩绝开口询问，黄尊天率先道：“两万多年前，我在混沌开辟一方天地……”
　　他滔滔不绝的说着，十分兴奋，仿佛在长辈面前炫耀自己的成就。
　　韩绝认真听着，也不打岔。
　　黄尊天从自己为何有开天辟地的想法开始说起，起因自然是因为始元鸿蒙。
　　关于始元鸿蒙，韩绝早已知晓，这算是两人共同的秘密。
　　在始元鸿蒙的帮助下，纵然开辟混沌天地，黄尊天也没有断绝天道气运，始元鸿蒙称这是给自己留一条后路。
　　这些年里，黄尊天的修为一直在增长，距离突破至混元大罗金仙境中期已然很接近。
　　“主人，您放心，我对您永远忠诚，若无您的提携，哪有我今日？”黄尊天最后表达忠心，说得韩绝很舒服。
　　他忽然理解黄尊天为何能爬到今日的高度。
　　只要黄尊天的好感度没有下降，韩绝还是愿意相信他的。
　　韩绝叮嘱道：“万事小心谨慎，想想你是如何走到今日，永远不要大意，与天道圣人们也保持好关系，如今的天道已经拧成一股绳，至于这股绳在谁手里，你应该很清楚，有需要也可以找圣人们帮助，不要将自己孤立出去，那样做只会给你增添没必要的麻烦。”
　　黄尊天点头，道：“多谢主人提醒，我一定谨记。”
　　他之前就看出端倪，不过韩绝没有亲口承认，他也不好对其他圣人产生信任。
　　现在韩绝都这般说了，他哪能不放心？
　　两人又聊了一段时间，说的大多是黄尊天在混沌的见闻，韩绝听故事，听得津津有味。
　　韩绝离去后，黄尊天长出一口气。
　　他虽然对韩绝很忠诚，但韩绝给他的压迫感太强。
　　一道声音在黄尊天心里响起：“此人不简单，倘若他想对吾出手，定然有办法将吾从你体内抽离。”
　　黄尊天心中傲然道：“那是自然，否则我怎会跟随他？”
　　从他认识韩绝起，他就没有见韩绝败过，甚至没有狼狈过。
　　……
　　回到道观内，韩绝继续修炼。
　　他现在只有一个目标，那就是早日突破！
　　他这一闭眼，就代表着又是一段沧海桑田过去。
　　自神袍道人战败后，便没有强者再来袭击天道，天道附近的黑暗禁区也不断出现新天地，皆是天道修行者所开辟，一些资质较差的大罗金仙发现开辟天地能让他们至今晋级准圣，使得越来越多的大罗金仙前往黑暗禁区。
　　一年年过去。
　　很快，韩绝已然六十万岁。
　　【检测到你已满六十万岁，你有以下选择】
　　【一，立即出关，扬鸿蒙魔神威名，掀起大道量劫，可获得一块大道碎片、一块创造灵石、一块天道灵石】
　　【二，低调修炼，远离是非，可获得一块大道碎片、一块创造灵石、一件至宝】
　　韩绝睁开眼睛，发现这次奖励变少了。
　　可能五十万岁的意义更大。
　　韩绝默默选择第二个选项。
　　【你选择低调修炼，远离是非，获得一块大道碎片、一块创造灵石、一件至宝】
　　【恭喜你获得混沌至宝——混绝金刚琢】
　　【混绝金刚琢：混沌防御至宝，乃混沌之初所诞生的至宝，蕴含至强的防御之光，可抵挡大道级攻击】
　　又是防御至宝！
　　韩绝差点直呼青回。
　　当年他还在成长时，系统就爱送防御法宝，深得他心。
　　加上混绝金刚琢，他身上一共有三件混沌防御至宝。
　　谁能破他防？
　　韩绝立即拿出混绝金刚琢，开始认主。
　　整整百年后，方才将其炼化成自己的法宝。
　　混绝金刚琢呈金色，左右手各佩一个，本是金圈，戴上之后却化为两缕金色烈焰缭绕双手手腕，看起来很炫丽。
　　韩绝抬眼看向还在鸿蒙天牢里的神袍道人。
　　快十二万年了，这厮还没被奴役成功！
　　韩绝每隔万年还得给他加封印，避免他苏醒。
　　旋即，韩绝拿出创造灵石，与鸿蒙界的一团魔神之气融合。
　　这次他选择的是风撼魔神。
　　等融合过程稳定后，他再转移注意力。
　　他距离突破大道混元境中期已然很近，所以他也不急，先看看天道发展情况。
　　这段时间里，天道又出现三位新圣。
　　分别为混元佛祖、仗孤星、龙昊。
　　混元佛祖能成为佛祖，乃是韩绝传音给求西来，让其选择的，毕竟混元佛祖前身乃是混元天魔，奉韩绝之命潜伏于佛门，虽没有功劳，但好感度一直没有下降。
　　仗孤星则是被无法天尊选择，这里面八成有迎合韩绝之意，韩绝在天道的因果很少，仗孤星算是一个。
　　龙昊更不用说，完全是舔着韩绝选的。
　　如今的仙界除了韩绝，一共有十六位天道圣人，远超以往任何一个时代。
　　新圣几乎都没有依靠鸿蒙紫气，事实证明，鸿蒙紫气只是一个借口，以前无法出现新圣，主要是天道太弱，无法承载更多的圣人。
　　每一位新圣的诞生都让仙界修行者振奋。
　　谁不想成为圣人！
　　韩绝将众生百态收入眼中，天道大势依旧算是太平，虽然隐门没有一枝独秀，但至少发展稳定，他也不需要隐门统一天道，那样的话反而不好。
　　需要给其他势力一点希望，这样才能不断往上爬。
　　韩绝的格局从来不是掌控天道，以前天道只是挡箭牌罢了，如今，他只希望天道能庇护自己门下的弟子。
　　观测完天道后，韩绝开始查看邮件。
　　最近的朋友圈不知是否出现趣事。
　　一条条邮件出现在韩绝眼前，以极快的速度刷新，转瞬间，韩绝看了数百万条邮件。
　　很快，一条邮件吸引了韩绝的注意力。
　　【你的仇敌盘古转世成功】
　　盘古！
　　这厮想搞事？
　　韩绝眯眼，陷入思索中。
　　盘古对他的仇恨度不算高，只能说不满罢了，算不得敌人。
　　不过盘古的历史太过彪悍，整个混沌都视他为噩梦，害怕他复活。
　　没想到他没有复活，反而选择转世这一条路。
　　他是如何转世的？


第754章 无道深域
　　“盘古转世在何处？”
　　韩绝在心中询问，不了解清楚，他寝食难安。
　　毕竟天道是盘古所开辟，盘古若是杀回来，天道岂能阻拦？
　　【需要扣除一百万亿年寿命，是否继续】
　　虽然身价离谱，但必须继续！
　　韩绝跟着进入演化幻象之中。
　　他睁开眼睛，发现自己立于星空之中，下方是一颗没有花草的荒芜星球，举目望去，整片星空漂浮着无数这样的星球，看不到活灵迹象。
　　韩绝定睛看去，荒芜星球上并没有看到盘古。
　　就在这时！
　　一道光束从上方降临，速度极快，直接撞上荒芜星球，使得整个星球剧烈颤动，掀起一圈圈尘浪，高达数万丈。
　　尘浪散去后，韩绝看到一颗巨大的蛋，蛋壳透明，透着红光，表面有诸多脉络，隐约能看到一尊身影在里面蜷缩。
　　那便是盘古？
　　可这个地方是什么地方？
　　韩绝皱眉，眼前跟着就出现一行字：
　　【无道深域：混沌荒芜领域，没有大道规则，没有因果，没有过去未来】
　　韩绝的眉头皱得更紧，虽然知晓此地的名字，但他还是不知此地在哪儿。
　　演化幻象跟着破碎。
　　韩绝回到现实中，他调出人际关系，查看盘古的头像。
　　【盘古：修为未知，混沌魔神，天道开辟者，万物之祖，魔神屠戮者，因你斩断他留于盘心的意志操纵，对你产生不喜，当前仇恨度为1星】
　　怎么还是修为未知？
　　他不是转世了吗？
　　莫非他本非真的转世，是法相转世？
　　韩绝在心中询问：“盘古转世后，多久能杀我？”
　　【需要扣除一百万亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　【除非你停止修炼，或者本尊复活，否则他将永远无法杀你】
　　本尊复活……
　　果然！
　　韩绝的眉头跟着舒展开来。
　　不管怎样，盘古转世威胁不到他就好。
　　韩绝不再多想，继续看邮件。
　　……
　　岁月如梭。
　　又是三万载过去。
　　【鸿蒙天牢奴役成功】
　　【神袍道人对你产生好感，当前好感度为满星】
　　韩绝睁开眼睛。
　　鸿蒙天牢内的神袍道人仍是魂魄状态，韩绝解除封印，他的肉身跟着开始恢复。
　　韩绝调出他的头像查看。
　　【神袍道人：大道混元境圆满，大道神灵，当前对你的好感度为满星】
　　很简单的介绍，但足够了。
　　明明只比虚魂大圣高一层小境界，奴役时间翻了十倍！
　　待神袍道人恢复肉身后，他恭敬的朝韩绝跪下行礼。
　　韩绝心中询问：“我若是将神袍道人放回去，并让他不得说出被奴役的经历，会暴露鸿蒙天牢的存在吗？”
　　把神袍道人留在这里，还不如放回去继续当大道神灵，正好守护天道所在的混沌领域。
　　从高层到基层，全是韩绝的人！
　　【需要扣除两千亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　【不会】
　　看到这两个字，韩绝顿时露出笑容。
　　他开始跟神袍道人寒暄。
　　数个时辰后，神袍道人被韩绝送出天道，然后飞向黑暗深处。
　　该交代的韩绝已经全部交代，未来，神袍道人将是他的一枚重要棋子。
　　随后，韩绝来到第二道场，将风撼魔神放出，让慕容起前来接待。
　　慕容起已经成为魔神军团的领袖，魔神之间或许有不爽，但对慕容起都还是很认可，毕竟每一位都是由慕容起接待，而且他们看得出韩绝对慕容起的信任。
　　身为战之魔神，慕容起本身的实力也不弱，在模拟试炼里即便与天罡魔神交战，也经常五五开。
　　韩绝跟厉遥聊了几句，便闪身来到杨独的洞府。
　　漫长的岁月里，杨独近乎自闭，随着魔神越来越多，他的资质在这里显得无比刺眼，连他自己都觉得自己不配，虽然韩绝可以帮他换血脉，但他连基础的准圣门槛都望不到一丝希望。
　　杨独睁开眼睛，看到是韩绝，连忙跪拜。
　　他心情激动，明白接下来要面对什么。
　　韩绝开口道：“这些年里确实让你吃苦了，你心里的负担我明白，但我就是希望你记住这种负担，无论怎样的资质，永远不能丢了敬畏，丢了苦修的决心，明白吗？”
　　杨独颤声道：“我明白，明白您的苦心，我从不敢懈怠，更不敢埋怨，若无您，我早已转世万千次，至今仍是凡人，在轮回中沉浮。”
　　韩绝也不废话，直接驱散他的肉身，将他的灵魂收入鸿蒙界内，他跟着传送到主道场内。
　　杨独已经是大罗金仙，但他的修为很难增长，连中期都看不到希望，这就是资质上限。
　　毕竟韩绝在第二道场讲道并没有在主道场那么频繁。
　　事实上，若非第二道场的灵气是天道各地都无法比的程度，杨独本身连大罗金仙的希望都没有。
　　韩绝坐在三十六品轮回灭世黑莲上，将杨独与独孤魔神的魔神之气融合。
　　原因无他，名字相似。
　　韩绝一心二用，一边用法力帮助杨独与魔神之气融合，一边开始为主道场讲道。
　　突然的讲道让百岳仙川内所有弟子都来不及反应，全都被拽入极源大道内。
　　……
　　混沌，大道之塔。
　　一身白衣的韩玉在徒孙秦灵的陪伴下来到殿上，面见塔主周凡。
　　如今的周凡身穿蟒纹黑袍，霸气十足，再也不是当初的热血少年。
　　周凡睁开眼睛，看到韩玉后不禁眼睛一亮。
　　太像了！
　　比韩拓这位亲儿子还像！
　　他甚至有一瞬间本能的想下跪，好在他及时克制住，无人察觉。
　　韩玉拱手行礼。
　　周凡也不摆谱，开口道：“你师父已经成为命，劝你不要再去找他，免得惹祸上身。”
　　命！
　　韩玉皱眉，他来到混沌已经有十数万载，自然听闻过命的传说。
　　命已然是混沌之中令修行者闻风丧胆的存在，他们四处破坏，四处杀戮，无恶不作。
　　他下意识想否认，他师父不可能成为命。
　　但转念一想，李道空若是被强迫成为命呢？
　　不无可能！
　　秦灵问道：“连隐门都无法撼动命势力吗？您师父可是杀过十三位命！”
　　周凡瞪了他一眼，骂道：“我师父不是你师祖？什么叫您师父，不讲礼数！”


第755章 突破中期，开始诅咒！
　　“好好好……我师祖，您也是我师祖！”
　　秦灵无奈道，他哪能听不出周凡的言外之意。
　　周凡露出受用的神情，他犹豫片刻，低声道：“李道空之事，不得再调查，此事我师父心里有数，涉及到机密，你们应该明白是什么意思。”
　　闻言，韩玉眼睛一亮，激动地问道：“我师父并非堕落？”
　　周凡点头。
　　韩玉深吸一口气，终于面露笑容。
　　他就知道！
　　在他心里，他师父是最正直的人，怎么可能成为无恶不作的命！
　　周凡问道：“再过数千年，天庭要来做客，到时候韩拓会来，你要留下来见他一面？如今的天庭扩张势头极大，想要见他一面可不容易。”
　　韩玉摇头道：“我不见他，见他说什么？既然了解清楚师父的事，我也该回去守护不周神山。”
　　周凡也没有意见，与韩玉客套了几句，便让秦灵带韩玉暂且住下，过段时间再离去。
　　走出大道之塔后，秦灵忍不住对韩玉说道：“师祖，要不然您跟我一起修行吧，如今的天道都在往外跑，您的修为待在天道内是很难有机缘的。”
　　沿途路过的巡逻士兵纷纷向秦灵行礼，足以见得秦灵的地位。
　　韩玉将一切收入眼底，笑道：“我知晓，但我本身不是爱冒险的性格，就待在天道老老实实守护不周神山，不求圣人，但求长生无忧。”
　　秦灵欲言又止。
　　千言万语最终化为一声叹息在心中散开。
　　人各有志。
　　并非一味追求修为才是唯一正确之路。
　　……
　　万年后。
　　韩绝睁开眼睛，将百岳仙川外等候已久的李玄奥、悟道剑挪入百岳仙川内。
　　“这样不是一个办法，总不能让他们每次都等着。”
　　韩绝默默想到。
　　旋即他抬手一招，创造一具分身，专门执行放人的权限。
　　分身就是他，只要不产生独立思维，就不会被系统排斥。
　　这具分身没有太强的实力，只有韩绝的一缕分魂。
　　韩绝让其待在道观内的一角，诡异神灵被分身吸引，立即凑过来，缠绕着分身。
　　诡异神灵与韩绝同命，如今也有接近大道圣人的实力，当然只是接近，想要成就大道，它自己也得努力，大道之境可不是那么好证的。
　　估计，它的极限便是当前，以后很难再有精进，这便是大道规则。
　　很快，李玄奥前来拜访。
　　韩绝让他入观，不等他发话，韩绝率先道：“隐门发展之事，不必一一告知我，我都能看到，你要学会当一把手。”
　　李玄奥闻言，顿时狂喜，连忙谦虚道：“不敢不敢，您才是绝对的执掌者。”
　　韩绝没接话，他对隐门的兴趣已经不大，只要发展在正轨上，他便懒得管。
　　李玄奥咬牙道：“门主，此次前来主要有一事。”
　　“说。”
　　“我想证道！”
　　李玄奥说出这句话，顿时如释重负。
　　韩绝盯着他，没有立即开口。
　　李玄奥硬着头皮，道：“如今天道圣人越来越多，准圣、大罗金仙也是如此，我修为若是低微，很多事情都会是限制。”
　　天道的隐门已经是一股很强大的气运教派，李玄奥更是证得准圣，但只是准圣初期。
　　他感受到危机。
　　同期的李道空可是早就证道成圣。
　　韩绝开口道：“嗯，此事日后会有定数。”
　　李玄奥再次狂喜，连忙拜谢韩绝。
　　韩绝挥了挥手，李玄奥便立即出去。
　　韩绝想了想，让分身前往扶桑树下，若是有弟子想要出去，直接前往扶桑树即可，就不用次次来打扰他本尊修炼。
　　分身离去，诡异神灵也跟着离去。
　　望着诡异神灵，韩绝忽然有些感慨。
　　这么多年了，诡异神灵也有了一定的灵智，但没有人能看到它，它一直很孤独。
　　要不要将它放出去？
　　以前是怕它被不祥邪祟吞噬，如今根本不用担心。
　　不祥邪祟之中，有几位是它的对手？
　　“过段时间再看，先突破。”
　　韩绝闭目，继续修炼。
　　八千四百零五年后，韩绝突破成功！
　　韩绝一边巩固修为，一边调出属性面板查看：
　　【姓名：韩绝】
　　【寿命：648505/3107，9999，9999，9999，9999，9999，9999，9999】
　　【种族：鸿蒙魔神（无量大帝）】
　　【修为：大道混元境中期（完美圣人）】
　　【功法：鸿蒙轮回大道（大道级）、周天淬体法】
　　【大道：生死大道、因果大道、极源大道】
　　……
　　距离上一次突破，过去将近四十万年！
　　大道难，越往后越难！
　　好在韩绝的寿命翻了三倍，也算是没有白费苦修。
　　韩绝心情愉悦，终于突破。
　　他继续给自己定一个目标。
　　百万年内突破至大道混元境后期！
　　千万年证得大道至上境！
　　“千万年……真是够久远的。”
　　韩绝喃喃自语，他无法想象天道圣人们历经亿亿年，修为都没有变化，那不会疯吗？
　　数十万年不突破，韩绝心里就充满危机感。
　　足足过去五百年，韩绝的修为方才稳固。
　　他先将剑道神通全都提升到极限，再修炼太易自在法相。
　　这一次，他花了两百年，习得三百尊魔神法相，累积掌握八百四十九尊法相！
　　实力暴涨！
　　韩绝没有立即进行模拟试炼，而是拿出开天斧与之前留有的天道灵石。
　　他准备给开天斧升级！
　　看看超越混沌至宝是何等级！
　　很快，开天斧融合天道灵石，但升级需要时间，韩绝便将开天斧收入系统空间中，等待升级成功。
　　他跟着拿出厄运书。
　　摸着厄运书的书皮，韩绝脸上露出一丝怀念，喃喃道：“多少年了，委屈你了，让你一直没有用武之地，今日突破，让你咒个痛快。”
　　厄运书似乎感受到雀跃，表面闪过一缕黑光。
　　韩绝开始诅咒初命黑尊。
　　6星仇恨度，不得不防！
　　就算咒不死，也得让初命黑尊警惕，让其注意力不会落在他头上。
　　大道圣人的修为用大道灵宝级的厄运书诅咒，饶是使用者韩绝也能感受到澎湃诅咒之力。
　　有点恐怖！
　　韩绝开始幸灾乐祸。
　　初命黑尊，你能扛住我多少年寿命的诅咒？


第756章 极致道宝！
　　五日后，韩绝的寿命开始下降。
　　寿命数字的尾端快速跳动，不过相对于整串数字而言，影响不大。
　　韩绝能感受到自己的诅咒之力有多强，寻常圣人，恐怕连让他扣除寿命的资格都没有。
　　这种为所欲为的感觉太爽了！
　　仿佛靠着这一本书，就能诛尽天下敌！
　　一百亿年！
　　一千亿年！
　　一万亿年！
　　一百万亿年！
　　一千万亿年！
　　一亿亿年！
　　韩绝终于看到一条邮件：
　　【你的仇敌初命黑尊因你的诅咒，道心受损】
　　有点意思。
　　很能扛嘛。
　　韩绝放下厄运书，没有继续诅咒。
　　留着初命黑尊还有用，命势力能帮他吸引火力，过早的干死初命黑尊反而不好。
　　当然，继续诅咒下去，未必能咒死初命黑尊。
　　韩绝收好厄运书，他开始模拟试炼。
　　四十九年后。
　　韩绝结束模拟试炼，将前来拜访的悟道剑叫入道观内。
　　再次走入这间道观，悟道剑心中感慨万分。
　　一切还是以前的模样，只是她的心再也不是以前的心。
　　倘若当时没有出去，现在又是何光景？
　　悟道剑不敢想，今昔对比，最大的变化是她与韩绝的距离感。
　　以前见识少，没有那么多敬畏，如今在红尘中滚爬后，便有了敬畏，无法再像以前那般跟韩绝说话。
　　悟道剑恭敬的跪拜行礼。
　　韩绝道：“你下定决心了？”
　　悟道剑此次找他，其用意不难猜。
　　估计她也隐约知晓厉遥、慕容起等人为何消失。
　　悟道剑抬头，道：“准备好了，请主人成全。”
　　韩绝也不废话，直接毁其肉身，将其魂魄收入鸿蒙界内。
　　悟道剑还没反应过来，便发现周遭的一切变了，她的肉身没了。
　　“怎么回事……主人为何要杀我？”
　　悟道剑绝望，心中充满难以置信。
　　她听了黑狱鸡的话，准备奉献自己，竟触怒了韩绝。
　　罢了。
　　死就死……
　　悟道剑闭目，准备迎接自己的宿命。
　　反正她的命也是韩绝给的。
　　韩绝并不知悟道剑所想，选择其中一团魔神之气，便助她融合。
　　随后，他来到第二道场，将杨独放出去。
　　杨独落在道观前，恍若隔世。
　　他已经是第二道场的熟人，所以韩绝没有通知慕容起来接。
　　不过慕容起感受到杨独的气息突然出现，还是主动前来。
　　“恭喜，你终于成为混沌魔神。”慕容起拍着杨独的肩膀笑道，一副我看好的神情。
　　杨独很激动，转身朝道观行礼，然后跟着慕容起离去。
　　初次成为混沌魔神，他还有很多事想要请教慕容起，慕容起知无不言，十分有耐心，让他更加敬佩。
　　怪不得韩绝会选择慕容起当魔神领袖！
　　这份气度确实让人折服。
　　韩绝没有立即离开第二道场，而是将目光看向地仙界。
　　他突然发现任罡、尹红尘已然不在地仙界，甚至不在天道。
　　他掐指一算，两人早在数万载前便跟随轮回空间进军混沌，再也没有回来。
　　韩绝倒也不在意，他之前是因为危机感再选择魔神候选者，现在变强了，对于魔神军团倒是不急。
　　无法成为混沌魔神只会是任罡、尹红尘的遗憾，韩绝大可换两个人，隐门内可不缺少替换者。
　　“您在看什么？”厉遥好奇问道。
　　韩绝回过神儿来，笑道：“没什么。”
　　厉遥忽然按住他的手，轻声道：“别急着走。”
　　韩绝问道：“何事？”
　　厉遥脸颊微红，道：“我需要您帮助我增进修为。”
　　韩绝沉默。
　　见他没有反对，厉遥立即开始动手。
　　道观内陷入情之一字中，非大道至上，不可窥探。
　　……
　　岁月悠悠。
　　又是万年过去。
　　韩绝缓缓睁开眼睛，与厉遥折腾二十载后，他便回来继续修炼。
　　万年过去，他的修为并没有增长多少，让他颇为遗憾。
　　成就大道混元境中期后，修行难度又提升了。
　　韩绝拿出开天斧，此斧已经升级成功。
　　一股可怕的杀伐之气爆发，吹动韩绝的长发，惊得他立即镇压这股杀伐之气，怕误伤隐门弟子。
　　好强！
　　与之前相比，仿佛两把法宝，根本不能相提并论。
　　之前的开天斧在他看来，甚至连混沌至宝都算不上，只是够硬够重罢了。
　　现在的开天斧让他这位大道圣人都感到沉重，其蕴含的杀伐之气无比惊人。
　　即便不用鸿蒙神怒，靠着此斧，他也有信心斩杀恨姬。
　　韩绝调出开天斧的信息查看：
　　【开天斧：极致道宝，混沌魔神盘古的伴生法宝之一，杀伐第一，具有吞噬混沌魔神气运之力，可开天辟地】
　　极致道宝！
　　杀伐第一！
　　好狂！
　　韩绝将开天斧收好，跟着进入模拟试炼，他要试试开天斧的力量。
　　……
　　黑暗禁区，混沌天路所化的光将黑暗一分为二，在上方极高之处悬浮着一座伟岸宫殿。
　　殿内，盘心正在打坐。
　　平时没事的时候，他都喜欢在混沌修炼，顺便保护混沌天路。
　　他猛地睁眼，拿出开天斧。
　　他手中的开天斧以肉眼可见的速度石化，跟着产生裂缝。
　　盘心大惊失色，连忙用自身法力去修复，奈何根本挡不住。
　　轰！
　　开天斧化为粉灰，消散在他面前。
　　“怎么可能！”
　　盘心傻眼。
　　这可是盘古巨神传给他的至宝啊，他当初靠着此宝与混沌青莲在一群大道圣人之中杀进杀出，要多威风有多威风。
　　如此至宝怎么可能化为飞灰？
　　盘心掐指推算，根本算不到开天斧在何处，也算不到是何原因让其粉碎。
　　这下子，盘心自闭了。
　　道心也随之产生一丝裂缝。
　　这时，道观大门外传来霄大帝的声音：“盘道友，最近有命势力出没在混沌天路附近。”
　　盘心猛地起身，恐怖气势直接将他的道场震得粉碎，一缕缕气焰缠绕他周身。
　　殿外的霄大帝被吓到，下意识后退。
　　当他看到杀气腾腾的盘心时，更加紧张。
　　他突然想起当年盘心杀回天道时的场景。
　　这厮疯了？
　　“很好！命是吧，吾这就去会会他们！”
　　盘心沉声喝道，声音如天雷滚滚，话音落下，他跟着消失不见，只留下霄大帝在风浪之中凌乱。


第757章 何为无敌！
　　一百场模拟试炼结束后，韩绝睁开眼睛，双目迸发出精光。
　　他娘的！
　　好爽！
　　鸿蒙神怒配上极致道宝的开天斧，简直是神挡杀神，魔挡弑魔！
　　韩绝单挑模拟试炼里所有人，全部杀穿！
　　强若愚剑神圣现在也扛不住他一斧！
　　尤其是当他融合八百四十九尊魔神之力后，再以开天斧施展鸿蒙神怒，简直无敌。
　　韩绝膨胀了。
　　他甚至觉得自己可以与大道至上一战！
　　不行！
　　得冷静一下，再这样下去，道心不稳。
　　韩绝重新进行模拟试炼，一个人挑战一百位愚剑神圣。
　　半个时辰后，他睁开眼睛。
　　这次他冷静了。
　　他还未真正做到同境界无敌。
　　在他看来，真正的同境界无敌乃是同境界内，无论来多少敌人，都可轻松杀之。
　　敌人数量绝非影响无敌的因素。
　　若能影响，那就不是无敌！
　　韩绝开始查看邮件，转移注意力。
　　【你的徒弟道至尊遭遇神秘道魔袭击】x890002324
　　【你的徒弟赵轩辕遭遇神秘道魔袭击】x698310283
　　【你的好友姜易遭遇神秘道魔袭击】x699043221
　　【你的仇敌诅咒魔神遭遇你的好友孔雀神君袭击，身受重伤】
　　【你的儿子韩拓遭遇神秘大能袭击，身受重伤】
　　【你的儿子韩拓顿悟大道神通，道行暴涨】
　　【你的徒孙楚世人开辟创造佛之大道，证得混元道果，气运暴涨】
　　【你的好友神袍道人遭遇神秘大能袭击】
　　【你的徒弟阳天冬得你的徒弟苏岐讲道，道行大涨】
　　……
　　开屏劝冷静！
　　三个不争气的东西都挨打了数十万年，关键他们仍未证道成功。
　　不知图什么。
　　楚世人都弯道超车，证得圣人。
　　不过他怎么能创造大道？
　　还是佛之大道，难道接引察觉不到？
　　亦或者说，接引并非佛之大道？
　　韩绝对楚世人产生兴趣，这是他门下第一位创造大道的存在，当真是了不得。
　　他一直觉得楚世人的资质很高，并非肉身的资质，而是一种悟性，修行对于楚世人而言，根本不难，所以才那么唾弃修行。
　　“以后我门下弟子不会他的成就最高吧？”
　　韩绝默默想到。
　　一想到楚世人证得大道，到处劝人放弃修炼……
　　这小子若是无敌，说不定连他这位师祖也得被劝放弃修炼。
　　韩绝想到那种场面就很可怕。
　　不行！
　　决不能让楚世人追上来，这小子思想有问题。
　　韩绝也只是想想，楚世人资质再高，怎么可能跟他这位鸿蒙魔神比。
　　他继续往下看邮件。
　　越发的精彩。
　　天庭最近的动作似乎很大，连带着周凡也在四处征战。
　　当韩绝看得津津有味时，玄都圣尊的声音传来：“韩道友，请来乾坤殿一叙。”
　　正巧韩绝没事，便跳到三十三层天外，进入乾坤殿。
　　他直接就进去了，道场法阵对他而言如同虚设。
　　玄都圣尊已经习惯他的无礼，并没有觉得不妥。
　　很快，其他圣人到来。
　　南极天尊、天绝教主、无法天尊、求西来、方良、黄尊天、晋神、徐妒道、苏岐、李太古、混元佛祖、仗孤星、龙昊。
　　龙昊见到韩绝，十分激动，立即跪下行礼。
　　混元佛祖则很克制，他现在还是卧底身份，可不能让求西来察觉到。
　　仗孤星见到韩绝，恍若隔世。
　　他已经知道自己为何能证道，诚然，神宫发展得极好，对天骄的吸引力很大，算得上仙界排行前十的存在，证道之前他本身也是天道气运榜前列，但圣位可没那么好拿，多少准圣盯着。
　　无法天尊直接告诉他，选择他，是因为看重他与韩绝的因果。
　　未来的天道会是韩姓天道，无法天尊需要仗孤星与他联手，一同在韩绝手底下往上爬，争夺更多权力与韩绝的信任。
　　即便是大一统，也会有权力争斗，这一点在凡界皇朝展现得淋漓尽致。
　　韩绝让龙昊起身，然后跟仗孤星点头，算是打招呼。
　　至于混元佛祖，他假装不认识。
　　混元佛祖瞬间明了。
　　主人是希望我继续装下去啊。
　　待诸圣坐好后，玄都圣尊脸色凝重，道：“神袍道人没死，重新现世，前不久刚击败想要来占据他管辖领域的大道神灵，此战已经惊动混沌。”
　　闻言，所有圣人纷纷看向韩绝。
　　韩绝淡漠道：“不用担心，神袍道人不会再袭击天道。”
　　诸圣皆是松了一口气。
　　无法天尊笑道：“吾要是他，也不敢。”
　　求西来、天绝教主、方良皆明白真相，纷纷点头。
　　玄都圣尊的脸色也得到缓和。
　　李太古忽然问道：“韩前辈，大道圣人是不是杀不死啊？”
　　他问出了其他圣人想问的问题。
　　大道圣人对于他们而言太过神秘，在天道连传说都没有。
　　韩绝道：“大道圣人确实算得上不死不灭，除非法力境界超越他们，才能将他们诛杀，但是，大道圣人之上还有境界吗？”
　　诸圣下意识摇头。
　　他们无法想象比大道圣人的存在强在哪里。
　　韩绝不再说话，玄都圣尊接过话头，道：“既然神袍道人不会再威胁天道，那吾等就谈谈另一件事，此乃天庭邪天帝告诉吾的，说天庭发现了一处秘境，里面无时无刻不在诞生法宝，各种品级都有，但也伴随着诸多强大器灵，福祸相依，天庭愿意分享给天道。”
　　南极天尊立即道：“去啊，邪天帝与韩道友的关系吾等都清楚，况且天道确实缺法宝，炼器师们的造诣跟不上修行者的突破速度，天道的法宝跟混沌相比，还是太弱。”
　　其他圣人点头表示同意。
　　此事很快就敲定，没有任何阻碍。
　　玄都圣尊继续道：“近来天道出现一位人皇，想要以人之力统一天道，有危害天道和平的趋势，尔等怎么看？”
　　徐妒道开口道：“镇压便是，人心复杂，吾虽是人族，但吾太清楚人心险恶，天道太平太久，人族已经忘记圣人的威严。”
　　方良皱眉道：“若是直接镇压，人族内部恐有人拿此事来煽动。”
　　混元佛祖道：“引佛门入人族，以佛理教化之。”
　　求西来瞥了混元佛祖一眼，后辈可以啊，知晓见缝插针。


第758章 士为知己者死！
　　人族之事引起诸圣激烈讨论，或许是因为天道内部太久没有出现这样的纷乱，圣人们颇为兴奋。
　　韩绝倒是不在意，那位人皇还代表不了整个人族。
　　人族是天道种族，但并非人皇是天道主角。
　　数十万年的太平岁月，让凡人忘记了敬畏，这也能理解。
　　韩绝听得无趣，知晓后面无大事后，他便起身离去。
　　诸圣没有阻拦，反而松了一口气。
　　韩绝在场，他们总是会担心韩绝的立场，韩绝起身离去预示着他对此事根本不关心。
　　想想也对，韩绝是何等身份？
　　韩绝离去后，晋神直接道：“违背天道大势，妄图干扰太平，直接诛了吧，换一位人皇便是。”
　　李太古开口道：“建议对人皇庙进行监管，毕竟人族乃天道种族，若无人皇庙的支持，人族岂敢如此猖獗？”
　　方良道：“人族目前缺乏标准，人皇选的是修为强大者，而非贤能圣才，我知晓一位人族大才，有心怀天下的大格局，也有很不错的资质。”
　　诸圣你一言，我一句，很快就敲定结果。
　　若是上一个量劫前，诸圣可能睁一只眼闭一只眼。
　　但现如今天道要发展，要探索混沌，内部若是陷入战乱，必定会引起在外探索混沌的修行者跟着混乱。
　　……
　　不周神山。
　　韩玉打坐在一棵老树下，不周神山山顶的风景无比唯美，顺着山崖望去，连绵起伏的山脊冒出云端，好似龙脊，苍茫大气。
　　在树下修行的韩玉一动不动，一袭白衣不染尘，岁月静好。
　　这时。
　　一道身影出现在韩玉面前。
　　正是龙昊。
　　龙昊并非本尊，而是一道虚影。
　　韩玉睁开眼睛，看向他，问道：“何事？”
　　龙昊笑道：“你可真冷漠啊，我没事就不能来看你？如今我可是圣人，你都不行礼？”
　　韩玉翻了翻白眼，没有理会。
　　龙昊看着他这张脸就不敢生气，自然不会计较，笑道：“如今你贵为人族太祖，可愿站出来带领人族？”
　　韩玉皱眉，问道：“当今人皇惹事了？”
　　很显然，他也听说过人族的动静。
　　龙昊道：“数百年前的人族大典上，人皇宣称人本高于圣，族该统一天，你觉得这种话不危险？”
　　若是凡人这样说也就算了，这天下苍生多的是自命不凡的生灵，但身为人皇，那可不行。
　　韩玉的眉头皱得更紧，摇头道：“算了，我无意入世，你找别人吧。”
　　他顿了顿，继续道：“多谢。”
　　龙昊已经证道，还能惦记他，确实让他很感动。
　　龙族多的是强者、天骄，龙昊并非无人可选。
　　龙昊深深的看了韩玉一眼，道：“你很不错，或许未来的你将超乎世人的想象。”
　　话音落下，龙昊消失不见。
　　韩玉一头雾水，不明白他是什么意思。
　　想不通，便不再多想，韩玉闭目，继续修炼。
　　他已经放下七情六欲，放下滚滚红尘，只想在漫长的岁月里安静而孤独的修炼。
　　享受孤独，未尝不是一件好事。
　　他只需要和自己的道相伴。
　　……
　　又是万载过去。
　　韩绝睁开眼睛，看向仙界。
　　人族还在，在圣人们的算计下，数千年前一位人皇携大义推翻前任人皇的统治，如今带领人族安心发展，没有战事，仙界又恢复太平。
　　这件事已经被天道众生遗忘，每年每日都有新鲜事发生，谁会一直记着过去？
　　如今的天道仍是天骄时代，载入史册的大多是天骄人物，天骄有了新的标准，除了资质，还得有天道功德。
　　天道功德需要对众生、天道做出贡献。
　　最初的一批天骄如今已是各方小天地之主，功德无量，亦有行遍诸天的传道者，道法普及众生，引领无数修行者。
　　韩绝的目光来到摇界。
　　因为他的缘故，摇界得到诸多照顾，一直是诸天中万年老二的存在，仅次于散天界。
　　散天界对摇界也很照顾，毕竟大散天加入隐门并非秘密。
　　白衣佛凭借摇界的庞大气运，已经是准圣，但一直是准圣初期，很难增长。
　　数十万年证得准圣，放在过去，已然不可思议，所以韩绝也没有提拔他的想法，让他慢慢沉淀。
　　观测完天道后，韩绝开始查看邮件。
　　【你的好友帝江遭遇你的儿子韩拓袭击】
　　【你的徒弟周凡遭遇你的好友后土娘娘袭击】
　　【你的好友邪天帝遭遇你的好友烛九阴袭击】
　　……
　　【你的好友盘心遭遇神秘大能袭击，身受重伤】
　　【你的好友孔雀神君悟得因果神通，道行大涨】
　　【你的徒孙楚世人开辟佛界，道行大涨】
　　【你的道侣邢红璇因你的儿子感悟大道，领悟大道神通】
　　【你的好友李道空得你的好友玺天老祖指点，道行大涨】
　　……
　　天庭、大道之塔跟十二祖巫干起来了？
　　韩绝注意到双方好友都没有人死亡，看来还没闹到不死不休的地步。
　　他也懒得去调解，真要是出事，倒霉的只会是十二祖巫。
　　不是所有好友，都算真正的好友。
　　韩绝往下看去，邢红璇真的是将腹中胎儿当做修炼器了，连大道神通都可以领悟。
　　这可是我儿的神通啊！
　　韩绝又注意到李道空与玺天老祖。
　　这两人在命势力里建立了关系？
　　为何石独道没有被玺天老祖提点？
　　想起石独道，韩绝忽然觉得自己冷落了他。
　　韩绝将邮件看完后，便托梦给石独道，以黑暗禁主的形象。
　　梦境是昏暗星空，两人立于一颗太阳星旁。
　　石独道睁开眼睛，看到一身漆黑如同影子般的神秘身影，顿时惊喜。
　　“拜见黑暗禁主！”
　　石独道立即单膝跪下，抱拳行礼。
　　韩绝开口道：“这些年委屈你了。”
　　石独道强忍着激动，道：“不委屈，我还得感谢您！”
　　韩绝道：“看似危机，可能也是机缘，好好利用，该出手时，吾会出手，若是吾未现身，说明时机还未到。”
　　石独道点头，他听出了言外之意。
　　跟他猜的一样，命就是黑暗禁主所创立，这一切的表象只是瞒天过海。
　　想到这里，石独道对黑暗禁主更加敬重，黑暗禁主能托梦给他，告诉他真相，说明本身也信任他。
　　士为知己者死！


第759章 无法破防
　　韩绝安慰了石独道几句，见他没有怨言，便放心了。
　　梦境结束后。
　　韩绝有些感慨：“石独道不错，他日可重点栽培，有耐心，有毅力，前途无量。”
　　先观察数十万年再说。
　　反正石独道与李道空都成为命，短时间内不会出事。
　　目前，命仍肆无忌惮，似乎没有势力能遏制他们，大道神灵们也没有动静。
　　韩绝来到第二道场，将悟道剑放出。
　　两人的出现惊动厉遥。
　　厉遥睁开眼睛看到悟道剑，她顿时面露喜色。
　　悟道剑缓缓睁开眼睛，当她看到韩绝、厉遥时，不禁恍惚。
　　在融合过程中，韩绝忙着修炼，没有理会她，导致她一直处于沉睡中，因为太过痛苦，她只能用沉睡麻痹自己。
　　她愣了愣，跟着感受到自己肉身传来的磅礴力量，远超从前。
　　她没有死？
　　她重获新生了？
　　“恭喜妹妹也成为混沌魔神。”厉遥走到她面前，笑着拉起她的手。
　　她们认识数十万载，又一同创立圣母教，感情自然好。
　　悟道剑惊愕问道：“我怎么成为混沌魔神了？”
　　韩绝道：“自然是我帮忙的，你来找我不就是为了变强？”
　　悟道剑一听，冷艳俏美的脸颊瞬间通红。
　　韩绝跟着道：“以后你就待在这里。”
　　话音落下，他便回到主道场。
　　他一走，悟道剑反而松了一口气，恢复本性，她看向厉遥，好奇问道：“主人怎么能让人蜕变为混沌魔神？混沌魔神可是混沌传说中最顶级的资质啊。”
　　厉遥将第二道场的情况介绍了一遍，得知除了她，还有其他人成为混沌魔神，她震惊不已。
　　主人到底隐藏着多少秘密？
　　她用神念覆盖第二道场，感受到一股股强大绝伦的气息，个个不输于她！
　　这股力量可比隐门强大多了！
　　……
　　放出悟道剑后，韩绝便又进入修行中。
　　修行无岁月，圣人眼中，时间更是虚无的存在，长生有时候是枯燥的。
　　一年年过去。
　　数万年后。
　　【检测到你已满七十万岁，人生又迈进一步，你有以下选择】
　　【一，立即出关，扬鸿蒙魔神威名，掀起大道量劫，可获得一块大道碎片、一块创造灵石、一块天道灵石】
　　【二，低调修炼，远离是非，可获得一块大道碎片、一块创造灵石、一件至宝】
　　与六十万岁的选择一模一样，韩绝直接选择第二个选项。
　　【恭喜你获得混沌至宝——三千天龙巾】
　　【三千天龙巾：混沌防御至宝，三千混沌天龙之气运所化，蕴含极强的防御力，可抵挡大道级攻击，可隔绝因果、业力的侵害】
　　美滋滋！
　　又是防御至宝！
　　四件防御至宝在身，就算是大道至上也不可能秒杀他！
　　是吧！
　　韩绝在心中询问。
　　【需要扣除五千亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　【是的，无法秒杀】
　　韩绝嘴角上扬，随后拿出三千天龙巾开始炼化。
　　八十年后，炼化成功。
　　三千天龙巾自动缠绕韩绝，顺着腰杆，绕过双臂，两端落在身后，金光迸现，一道道龙影在他身后迸现，群龙扭动，神威浩荡。
　　韩绝打量了一下自身，逼格又提升了。
　　韩绝立即进入模拟试炼，挑战愚剑神圣。
　　他就站着让愚剑神圣打。
　　足足过去半个时辰，愚剑神圣仍无法破他的防，韩绝拿出开天斧，直接一斧秒了他。
　　索然无味。
　　韩绝睁开眼睛，不由叹气。
　　没一个能打的！
　　随后，他将创造灵石与赤晴魔神融合。
　　……
　　一座辽阔的大殿上，邪天帝站在一尊大鼎前。
　　鼎内，韩拓打坐于沸腾的药水中，眉头紧皱，脸色无比难看。
　　邪天帝的眼中写满忧虑之色。
　　这时，大遮道魔神的声音响起：“不必担心，吾已经清除他体内的空间之力。”
　　邪天帝埋怨道：“朕都说了，吾等不是帝江的对手，更何况其他祖巫都不弱，尤其是那位时间祖巫烛九阴，纵横自在境无敌手。”
　　大遮道魔神沉默。
　　良久。
　　他幽幽道：“吾也没想到帝江如此强大，看来冥冥之中有盘古气运在庇护他们。”
　　邪天帝哼道：“那您还要我等继续跟十二祖巫打吗，再打，朕的天庭就要打没了。”
　　大遮道魔神哼道：“不争气的东西，罢了，届时吾亲自对付帝江。”
　　邪天帝顿时露出笑容，道：“多谢前辈体恤。”
　　大遮道魔神没有现身，不知其表情如何。
　　又过了一会儿，大遮道魔神忽然问道：“韩绝最近如何，为何没有动静？”
　　如今的天道在混沌已经站稳脚跟，其发展之势十分凶猛，迟早会超越昔日的归墟神境。
　　“十有八九在闭关修炼，朕太了解他了。”邪天帝笑道。
　　大遮道魔神好奇问道：“他为何修炼得如此刻苦，他似乎没有追求。”
　　邪天帝道：“修行便是追求。”
　　大遮道魔神沉吟道：“过段时间，你陪吾前往天道拜访一下他吧。”
　　邪天帝皱眉问道：“您想做什么？可别想拿什么机缘去引他相助，他这人最怕麻烦。”
　　大遮道魔神无奈道：“你怎么一直向着他说话，吾万般对你好，你怎么不为吾想想？”
　　“你我情同父子，何必计较这些。”
　　“呵呵。”
　　殿内恢复寂静。
　　邪天帝的目光重新落在韩拓身上。
　　……
　　黑暗之中，一具棺材快速穿梭。
　　在棺材上打坐着一道身影，赫然是黄尊天。
　　黄尊天目视前方，轻声问道：“此去何处？”
　　一道声音从他体内传出，低沉沙哑：“古荒。”
　　“为何？”
　　“帮吾等激活混元碑，混元碑乃是混沌之初诞生的至宝，不逊色于盘古的开天斧，有了它，你才算真正的崛起。”
　　黄尊天挑眉，对于开天斧，他自然熟悉。
　　那可是盘心引以为傲的至宝，当初盘心靠着开天斧杀穿归墟神境，至今此战绩仍很吓人。
　　黄尊天问道：“古荒不危险吗？”
　　始元鸿蒙跟着回答道：“吾算过，这段时间古荒算是比较安全的，那些恐怖存在已经离开，到了之后，看到墓碑、蜃楼皆要挪开目光，不要招惹。”


第760章 大抱负！
　　“话说，古荒破开封印这么久，那些强大存在为何不离开？古荒不是道祖所创立的牢狱吗？”
　　黄尊天摸着下巴问道，因为始元鸿蒙，他了解到许多混沌秘辛。
　　始元鸿蒙回答道：“当初的道祖确实强大，甚至被混沌诸多大能怀疑是盘古转世，古荒曾是天道最初的天地所化，虽然已经斩断天道气运，但底蕴还在，再加上镇压了许多大能之辈，日积月累下，古荒已经变成一方独立的大天地，自衍大道，抛开那些暴戾存在不说，算得上修行极佳之处。”
　　黄尊天追问：“古荒里最强大的存在是什么？”
　　始元鸿蒙沉默。
　　黄尊天等了片刻，问道：“你怎么不说？”
　　“不能道其名讳，犯忌讳，小子，记住，混沌没有你想的那么简单，众生皆在虚妄之中，有些事情，不能问，更不能记。”
　　始元鸿蒙的语气充满感慨，似乎陷入了无限追忆中。
　　黄尊天更加好奇，但他没有问出口，怕惹麻烦。
　　跟始元鸿蒙相处越久，他就越好奇混沌的一切。
　　这么浩瀚的混沌是如何诞生的？
　　混沌之前是什么？
　　大道圣人真的是修炼的尽头？
　　修炼就无法跳出混沌？
　　黄尊天觉得修行之道除了变强，还有许多奥秘值得自己去探索。
　　……
　　岁月悠悠。
　　八万载过去。
　　韩绝睁开眼睛，脸上露出满足的笑容。
　　整整八万年，他都在修炼，无人打扰，期间没有停止。
　　此次醒来，回头看去，自身修为已经增长不少。
　　韩绝突然产生一个大胆的想法。
　　他想要一口气闭关到突破！
　　不过这样的话也不好，时间太长，恐怕天道会发生翻天覆地的改变，甚至脱离他的掌控。
　　或许他可以靠着绝对实力再次镇压，但总归有些麻烦。
　　韩绝先是来到第二道场，将赤晴魔神放出，让慕容起前来接待。
　　两位魔神离去后，韩绝的目光看向厉遥、悟道剑。
　　两女并排打坐，各有各的风情，倾国倾城。
　　韩绝关注的是她们的修为，他给悟道剑融合的大道乃是剑之大道，他已经能感受到悟道剑内在养一股剑气。
　　这股剑气很强，纵然还未证道，已经不逊色于刚证道的圣人。
　　当韩绝在打量她们时，她们也在看韩绝。
　　一身四件混沌至宝，韩绝的气质令她们惊艳。
　　她们从未见过如此神俊之人，即便对方已经是她们最熟悉的人，这气度仍令她们着迷。
　　厉遥开口道：“您先别走。”
　　韩绝问道：“何事？”
　　厉遥瞥了悟道剑一眼，道：“我们在修行上有疑惑，想向您问道。”
　　韩绝点头，然后自己坐下。
　　三人开始论道。
　　……
　　五十载迅速过去。
　　韩绝回到主道场，他脸上露出笑容。
　　“这两丫头不错，没有让我失望。”
　　韩绝开始期待厉遥与悟道剑的未来。
　　随后，他开始查看邮件。
　　八万年过去，邮件累积数量已经达到很恐怖的一个数字，不过身为大道圣人，韩绝很轻易便阅读完所有邮件。
　　最近楚世人颇为活跃，这厮证道后，修为增长得很快，已经达到混元大罗金仙中期。
　　韩绝决定托梦给楚世人，关候一下。
　　梦境乃是扶桑树下，充满怀旧氛围。
　　楚世人睁开眼睛，看到眼前的一切，确实恍惚了。
　　对于韩绝而言，可能他的离去就在数日前，但对于他而言，数十万载所蕴含的经历是三天三夜都说不完的。
　　楚世人看到韩绝后，立即惊醒，然后朝韩绝跪拜行礼。
　　身穿岁月沉道袍，头顶太初神明冠，手上带着混绝金刚琢，身上缠绕着三千天龙巾，韩绝的形象气质达到极致，三千龙影在背后摇曳，看得楚世人心里充满敬畏。
　　怪不得能诛杀大道神灵！
　　这身气质就比楚世人想象中的大道神灵还要威武。
　　韩绝笑问道：“不错，竟然自创大道，还开辟天地，你果然是我最器重的弟子。”
　　闻言，楚世人顿时激动起来，平日里，他面对任何人都无比淡定从容，唯独面对韩绝，他永远像晚辈。
　　“徒孙能有今日，全靠师祖所赐。”
　　楚世人强忍着惊喜说道，韩绝以前跟他说过这样的话，他没有感动太久，冷静后觉得韩绝是在哄他。
　　如今看来，这一切都在韩绝的预料中。
　　他听说过，大道圣人能看透他人的未来与命数。
　　韩绝问道：“说说吧，佛界发展如何，虽然我能看到，但从你嘴里说出来，想必更加精彩。”
　　楚世人点头，跟着感受到一股不可抗拒的力量将他托起，他开始述说起自己创立佛界的经历。
　　足足说了数个时辰。
　　佛界的发展不错，并非是单纯的独立天地，更像是宗门，与诸多天地建立联系，佛界弟子都是在混沌之中流离的修行者，在习得佛法后，开始游走混沌，普度生灵苦难。
　　楚世人说得很骄傲，他觉得自己的佛界比天道佛门更像佛。
　　真正的佛就应该为普度众生苦难而修炼，而非争权夺利。
　　韩绝笑道：“很不错，你能不忘初心，我很满意，不过混沌终究是混沌，有时候不要太信任别人，若是遇到麻烦，记得跟隐门联系，你虽自创佛界，但你没有脱离隐门吧？”
　　楚世人大惊失色，道：“徒孙永世是隐门弟子！”
　　韩绝笑着点头，随后开始在梦中讲道。
　　正好楚世人在闭关，不需要立即结束梦境。
　　十年后。
　　韩绝睁开眼睛，他忽然觉得楚世人真可能是资质最好的。
　　他发现楚世人认真听道后，对极源大道的理解很深，倘若极源大道有一条修行之路，楚世人已经走在诸多弟子前面，其中不乏修为超越他的人，例如周凡对极源大道的理解就不如楚世人。
　　最关键的是楚世人有一颗善心。
　　韩绝大多数弟子都是为了变强而修炼，胸怀大抱负的弟子极少，连韩绝都没有。
　　韩绝笑了笑，不再多想。
　　他正要修炼，忽然感受到什么，抬眼看向天外的混沌天路。
　　大道圣人！


第761章 太古十贤
　　天道外，混沌天路之上，一道身影悬于黑暗之中，俯观混沌天路。
　　此人身穿青色道袍，手握一根拂尘，长须飘动，仙风道骨。
　　“阁下来我天道所为何意？”
　　韩绝的声音忽然飘入他的耳中。
　　这位大道圣人虽然立在混沌天路之上，但气息虚无，身形隔绝，天道诸圣都没有察觉到他的存在。
　　如此隐蔽，恐怕并非好意。
　　韩绝已经检测到他的信息：
　　【清风洞人：大道混元境初期，先天生灵，道祖门徒，无量大帝】
　　清风洞人？
　　好古怪的名字！
　　清风洞人笑着回答道：“吾不过是混沌之中漂泊的道人罢了，今回故地，就是想瞧瞧故地发展如何，道友想必就是天道的神威天圣，了不得，天道在道友手里发展得很好，算得上前所未有的盛世。”
　　韩绝问道：“你看完之后呢？”
　　一名大道圣人对于天道而言，极具危险，韩绝不得不防。
　　若是这厮敢对他产生仇恨，不用说，秒杀之！
　　“自是离去，道友戒心真重，或许这便是天道能发展至今的原因。”
　　清风洞人感慨道，得道高人的派头摆得很足。
　　他虽是一口一个道友，但韩绝却觉得他像是在跟后辈说话。
　　年龄上，韩绝是后辈。
　　但修为上可不是！
　　混沌之中，皆是以修为论辈分！
　　清风洞人忽然问道：“道友对道祖如何看？”
　　韩绝回答道：“道祖对天道功德无量，乃天道修行者的祖师，我自然敬重至极。”
　　【清风洞人对你产生仇恨，当前仇恨度为1星】
　　韩绝眯眼。
　　什么意思？
　　你不是道祖门徒吗？
　　你想欺师灭祖？
　　韩绝看到仇恨提示的瞬间差点出手，所幸是一星仇恨度，否则清风洞人的骨灰将洒在混沌天路上。
　　“看来道祖的宏愿算是达成。”
　　清风洞人感慨一声，然后转身离去。
　　目送着他远去，韩绝还是忍下来了。
　　一星仇恨度只是不爽，犯不着诅咒或者直接诛杀。
　　韩绝不想养成嗜杀的性子，杀人者恒杀之。
　　待清风洞人的气息彻底消失后，韩绝皱起眉头。
　　这厮真的只是回来看一眼？
　　那为何不看天道，却在盯着混沌天路看？
　　怎么看都像是在踩点。
　　关键是这厮连道号都不敢留，怕被诅咒？
　　韩绝不得不动用演化功能：“我想知道清风洞人为何来天道？”
　　【需要扣除一千六百亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　韩绝跟着进入演化幻象之中。
　　他睁开眼睛，出现在一片昏暗的天地中，四面八方荒土连绵，只能看到很矮的杂草，以及漂浮在空中的各色火焰，瞧不见活灵踪影。
　　他的目光落在一块石碑上。
　　此石碑高达百丈，表面布满裂缝，在苍茫的天地间很不起眼。
　　韩绝注意到石碑上有字，但他看不清。
　　奇怪。
　　还有大道圣人看不清的东西？
　　想必石碑上有特殊禁制。
　　这时，一道道身影出现在石碑前，一共有九道身影，全是道人，其中一位正是清风洞人。
　　为首的是一名身形高大的道人，腰间配的是一把玉杖，折射着淡淡的荧光。
　　高大道人开口道：“您召集吾等所为何事？”
　　石碑中传出一道苍茫声音：“天道变了，命数无法揣测，吾需要尔等前去调查为何会变。”
　　九位道人面面相觑。
　　其中一位道人忍不住道：“只是调查，犯得着让吾等都去？”
　　其他道人不禁点头。
　　天道甚远，他们还得修炼。
　　“去吧，最好想办法潜入天道内，此事可能事关大道量劫，那位神秘未知的鸿蒙魔神日后很可能会诞生于天道之中，若真是如此，尔等也好第一时间盯着。”
　　苍茫声音说着说着就变得微弱。
　　高大道人皱眉，其他道人一听大道量劫，脸色都变得微妙。
　　演化幻象就此破碎。
　　韩绝睁开眼睛，果然来者不善。
　　他心中询问：“这九位大道圣人已经潜入天道了吗？”
　　大道圣人有的是手段，不一定需要自己潜入。
　　【需要扣除两千亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　【暂时没有】
　　韩绝跟着询问：“刚才那石碑里的声音是谁？”
　　【需要扣除五千亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　【初始神灵：大道至上境后期，混沌第一位大道神灵，曾与道祖一战，身受重伤，被封印于古荒之中】
　　受了重伤，仍有大道至上境后期的修为！
　　道祖很猛啊！
　　韩绝突然想到系统是否能演化道祖？
　　“我想知道道祖在哪儿？”
　　【对方的因果太散，无法精确演化】
　　这是什么意思？
　　难道道祖身化万物，万物遍布混沌？
　　韩绝皱眉，对于道祖，他一直心存忌惮。
　　道祖似乎总能逃过系统的追踪。
　　关键是道祖为何消失，到底是在躲避谁？
　　不可能是躲他这位鸿蒙魔神吧！
　　倘若道祖还在，还想杀鸿蒙魔神，韩绝早就死了千百回。
　　韩绝始终认为道祖钦定他为变数，必然看出他的不凡之处，很可能是因为系统。
　　最初的韩绝并没有特殊之处。
　　穿越者？
　　韩绝之前观测诸天万界时，经常看到魂穿其他天地的穿越者。
　　所谓穿越者，不过是魂魄侥幸逃过轮回秩序，被卷入未知天地。
　　说起来，许多大能之辈也爱玩穿越。
　　韩绝想不通，索性不再多想。
　　继续修炼吧。
　　九位大道圣人就算潜入天道，他有的是办法铲除。
　　实在不行，只能让黑暗禁主出世。
　　……
　　三十三层天外。
　　乾坤殿内。
　　玄都圣尊、天绝教主、求西来、方良、仗孤星聚集于此。
　　玄都圣尊扫视四圣，开口道：“今日召见四位道友，需要交代诸位一个任务。”
　　天绝教主应道：“请讲。”
　　玄都圣尊道：“最近混沌之中有谣言称掀动大道量劫的鸿蒙魔神将诞生于天道，此事恐为阴谋，佛门、天道教、神宫、截教皆是天道天骄云集之教派，吾也通知了李玄奥，诸位散布一个言论，最好将此事推至混沌之中。”
　　“此言论为，天道将诞生十位可抗衡鸿蒙魔神的天之骄子，乃道祖钦定的太古十贤。”
　　四圣愣了愣。
　　方良瞪大眼睛问道：“当真？”
　　他魂穿太古多次，怎么没有听说过太古十贤？


第762章 极致至宝！一千万年！
　　方良询问后，天绝教主、求西来、仗孤星也紧紧盯着玄都圣尊，都颇为兴奋。
　　大道量劫啊，那可是笼罩整个混沌的阴影。
　　所有修行者都知道它将到来，但不知它何时到来，不知它以何种形势到来。
　　天道若有能破除大道量劫的希望，量劫结束后，天道岂不是要成为整个混沌的中心？
　　玄都圣尊面无表情道：“自然是假的，但假的也可以成真的，吾只是不希望有人将鸿蒙魔神按在天道上，使得天道被群起而攻之。”
　　“吾等不能事事靠韩道友，除了实力，有诸多办法可以化解劫难。”
　　四圣沉默。
　　方良暗骂，我就知道。
　　什么太古十贤，听起来倒是挺像回事。
　　玄都圣尊继续道：“关于太古十贤的传说，吾现在一一告诉诸位，诸位且记牢了。”
　　四圣的表情变得古怪，你连传说都编好了？
　　玄都圣尊仿佛没有看到他们的表情，自顾自的说起来。
　　往后不到五千年，太古十贤的传说便盛传于天道之中，再由混沌天路向混沌传播。
　　传说太古十贤乃是道祖在内的十位大能之辈，一同降服过太古魔神转世的罗睺，后消失得无影无踪，在大道量劫前，他们会转世，重修大道，他们将是诛杀鸿蒙魔神的救世主。
　　这个传说听得无数天骄兴奋。
　　天骄们都自命不凡，追溯自己的天资，都会产生一个幻想。
　　自己会不会是大能转世？
　　天道内已经形成寻找太古十贤的声势，但想要传扬到混沌的各个角落，还需要漫长时间。
　　……
　　一万多年后，韩绝还在修炼。
　　【检测到你已满八十万岁，你的人生又迈进一步，你有以下选择】
　　【一，立即出关，扬鸿蒙魔神威名，掀起大道量劫，可获得一次道场升级机会】
　　【二，低调修炼，远离是非，可获得一块大道碎片、一块创造灵石、一件至宝】
　　八十万岁！
　　真是苍老。
　　韩绝直接无视系统的陷阱，默默选择第二个选项。
　　【恭喜你获得极致至宝——妙缘书】
　　【妙缘书：极致至宝，夺无上大造化而成的至宝，可篡改他人与自己的过去与未来，直接改变一切，不受任何规则的约束与窥探，但无法抹除大道、规则的存在，每次使用此宝后，将扣除不同代价的寿命，此宝将沉睡一段时间，随着次数增多，沉睡时间翻倍增长，特别提示，此宝无法升级，无法认主】
　　什么玩意！
　　韩绝眨了眨眼。
　　极致至宝……
　　这是开出金色传说、紫色神卡了？
　　韩绝仔细查看妙缘书的介绍，呼吸变得急促起来。
　　直接改变一切！
　　太狂了吧！
　　韩绝拿出妙缘书，一本白皮书出现在手中，质感光滑，十分冰凉。
　　翻开此书，里面全是空白页面，平平无奇。
　　“这玩意不好用啊，我不清楚要扣多少寿命，别直接给我榨没了。”
　　韩绝紧皱眉头。
　　【系统可帮助你使用此宝，此宝乃系统所蕴含的最强至宝之一，使用此宝，需得万分谨慎】
　　看到这行字，韩绝倒是松了一口气。
　　最强至宝之一？
　　之一？
　　直接改变一切，在韩绝看来就是无敌啊。
　　还有什么能与之抗衡？
　　韩绝小心翼翼的试探：“我若是想我成为整个混沌的最强者，会扣除多少寿命？”
　　【警告，你无法承受此变化带来的庞大造化，会立即陨落】
　　不对啊。
　　我都最强了，怎么会陨落？
　　【在改变过程中，你还未变成最强就会陨落】
　　韩绝紧皱眉头。
　　原来是鸡肋啊。
　　比厄运书还鸡肋！
　　照系统的解释，韩绝想要直接变成最强，本身很可能已经是最强了。
　　韩绝忽然想到初始神灵派遣大道圣人来天道调查鸿蒙魔神。
　　等等！
　　我可不可以给自己按一个假身份，让众生绝对不会认为他是鸿蒙魔神？
　　韩绝心跳加快。
　　这个思路很棒！
　　先保证自身安全，再考虑变强。
　　毕竟鸿蒙魔神是混沌公敌！
　　“我想让混沌众生认为我绝对无害！”
　　【警告，你无法承受此变化带来的庞大造化，会立即陨落】
　　“我想让混沌神明对我满星好感度。”
　　【警告，你无法承受此变化带来的庞大造化，会立即陨落】
　　好吧好吧！
　　“我想让混沌众生认定我是混沌魔神转世。”
　　混沌魔神已经是最低的门槛，韩绝表现出来的资质太可怕，说他是低于混沌魔神的资质，太扯了，不符合常理。
　　寻常生灵或许不会意识到这个盲点，但韩绝感觉以混沌神明的存在，定然会察觉到这一点，然后继续调查，最后反而加快他鸿蒙魔神身份的暴露。
　　【需要扣除你一半的寿命，是否继续】
　　一半？
　　韩绝瞪大眼睛，差点将妙缘书砸在地上。
　　果然不是好东西！
　　不过韩绝还是没有丢下。
　　他只要突破，寿命就能刷新，先保住鸿蒙魔神的秘密再说。
　　韩绝咬了咬牙，选择继续。
　　妙缘书跟着迸发出耀眼强光，韩绝感受到一股可怕吸力吸扯着自己。
　　他的寿元！
　　不知过去多久，韩绝回过神儿来，前所未有的疲惫涌上心头。
　　再次看向妙缘书，他眼里出现一丝恐惧。
　　这玩意太可怕了啊。
　　先不说代价，就说能力，很容易让人上瘾。
　　韩绝调出妙缘书查看冷却时间。
　　“一千万年？”
　　韩绝愣住。
　　他不知该高兴还是失落。
　　高兴的是他至少不会上瘾，失落的是如此至宝冷却时间太长。
　　每次使用后，冷却时间会翻倍增长。
　　第二次使用后，岂不是要等一亿年，甚至更久？
　　韩绝收好妙缘书，圣念横扫天道。
　　众生没有变化，一切都如旧。
　　这就是改变？
　　韩绝忽然想到一件事：“混沌神明是不是也有类似的至宝？”
　　【极致至宝无法演化】
　　他又想到很久以前听到的一个声音。
　　超脱虚妄……
　　倘若一切可以改变，那确实如同虚妄。
　　何为不可改变的真实存在？
　　韩绝调整心态。
　　不能被妙缘书影响了，此宝看似恐怖，实则太需要修为打底，所付出的代价绝非厄运书能比。
　　用妙缘书杀敌，或许还不如厄运书划算，更不如自己亲自动手。
　　此宝若是落入其他生灵手中，修为停滞的情况下，估计使用两三次就能让使用者自毙。
　　更甚者可能跟韩绝先前一样，直接想变最强，然后立即陨落。
　　毕竟其他修行者可没有系统提示啊。


第763章 九十万岁！
　　黑暗禁区，一座孤岛静静漂浮。
　　岛上有九位道人正在打坐，其中便有之前前往天道的清风洞人。
　　清风洞人睁开眼睛，道：“诸位，吾等还是离开吧，待在天道没有意义。”
　　其他道人跟着睁眼。
　　其中一位道人哼道：“吾早就说了，就不该来，天道有混沌魔神坐镇，鸿蒙魔神乃混沌魔神的天敌，一旦诞生，必定会被天道的那位混沌魔神针对，届时打起来必定有动静，何须吾等一直盯着。”
　　其他道人跟着开口。
　　“是啊！这位混沌魔神可是连胜两尊大道神灵，还诛杀了十四位大道圣人，堪称最强混沌魔神。”
　　“那就走吧，正好吾等可以自己开辟道场，没必要再回古荒。”
　　“没错，初始神灵被道祖吓破了肝胆，太过谨慎，吾等何尝不是他的棋子，他用来试探天道的棋子。”
　　“会不会得罪初始神灵？”
　　“怕什么！道祖只是失踪，并非陨落，初始神灵估计都不敢逃出古荒。”
　　道人互相交谈，意见相同，都想离开。
　　韩绝的战绩太过彪悍，说实话，他们根本不敢招惹，这也是他们迟迟不敢潜入天道的原因。
　　为首的高大道人盯着清风洞人，问道：“说说你对那位混沌魔神的看法。”
　　清风洞人道：“此人狠辣，却不嗜杀，他对混沌抱有一种强烈的敌视，吾刚前去没多久就被他驱赶，另外，他对道祖充满敬畏，这就多了一种可能，道祖乃是他的靠山。”
　　“这段时间里，吾一直在收天道修行者，了解天道这百万年来的发展，发现道祖失踪后，天道开始崩坏，被黑暗禁主玩弄于股掌之中，直到神威天圣崛起，这位混沌魔神恐怕是道祖派来保卫天道的。”
　　“一旦吾等潜入进去，得罪的可能不只是神威天圣，还有道祖。”
　　高大道人脸色阴晴变幻。
　　良久。
　　高大道人开口道：“好，那就撤退吧，吾等紫霄九道，可不是神灵的走狗，犯不着为神灵送死。”
　　其他圣人如释重负。
　　他们当即离去。
　　……
　　自从使用妙缘书后，韩绝就拼了命的修炼，争取将扣掉的寿命重新刷回来。
　　只要他突破，扣掉的寿命就不算什么。
　　时间飞逝。
　　又是十万年过去。
　　【检测到你已满九十万岁，你的人生又迈进一步，你有以下选择】
　　【一，立即出关，扬鸿蒙魔神威名，掀起大道量劫，可获得一次道场升级机会】
　　【二，低调修炼，远离是非，可获得一块大道碎片、一块创造灵石、一件至宝】
　　跟八十万岁时一样，第一个选项都是道场升级。
　　韩绝已经用寿命代价换来众生认为他是混沌魔神，怎么可能再出去扬鸿蒙魔神威名。
　　他默默选择第二个选项。
　　这次会不会开出了不得的至宝？
　　【恭喜你获得混沌至宝——观世初心珠】
　　【观世初心珠：混沌至宝，当混沌出现大千世界后所诞生的至宝，乃世界之力所汇聚而成的气运至宝，可抵御大道级攻击】
　　又是防御至宝？
　　韩绝虽不惊喜，也不失落。
　　他立即拿出观世初心珠开始炼化。
　　观世初心珠一共有十八颗，颜色皆有所不同，紧紧连接成一个圈。
　　八十年后，炼化成功。
　　十八颗观世初心珠解散，快速飞舞，在韩绝周身环绕，时而连接成圆圈，时而散开成其他图案，仿佛象征着世界的演变。
　　韩绝拿出创造灵石，选择一团魔神之气开始融合。
　　随后，他来到第二道场，将十万年前用创造灵石创造的弱水魔神放出，让慕容起前来接走。
　　悟道剑看向韩绝，好奇问道：“您为何能不断创造混沌魔神？”
　　韩绝瞥了她一眼，没有说话。
　　厉遥道：“不该问的别问。”
　　韩绝道：“没错，知道太多对你没有好处，有时候你就算不想说，那些超然存在也能捕捉到你的脑子里的记忆，你应该不想以后被迫背叛我吧？”
　　悟道剑连忙摇头。
　　韩绝笑了笑，跟着回到主道场。
　　悟道剑啧啧称奇道：“主人身上又多了至宝，也不知是从哪里得来的，他不是不出去吗？”
　　观世初心珠一看就很不凡。
　　厉遥平静道：“只是你以为不出去，他那样的存在，无需亲自动身，直接神游混沌，多的是寻找法宝的手段。”
　　悟道剑一听，觉得有道理。
　　……
　　韩绝打坐在三十六品轮回灭世黑莲上，他忽然想起一件事。
　　他之前的那些法宝留在系统空间里也没用，不如发给弟子。
　　嗯，以后有机会再给。
　　韩绝想罢，便闭上眼睛，继续修炼。
　　他开始期待百万岁的选择奖励。
　　时间一年年过去。
　　七万年转瞬即逝。
　　这一日，玄都圣尊的声音传入韩绝的耳中：“韩道友请来乾坤殿。”
　　韩绝睁开眼睛，圣念横扫三十三层天外，并没有强敌气息。
　　他跟着来到乾坤殿。
　　一如既往，等韩绝来了后，玄都圣尊才传音给其他天道圣人。
　　南极天尊、天绝教主、霄大帝、无法天尊、求西来、方良、黄尊天、晋神、盘心、徐妒道、苏岐、李太古、混元佛祖、仗孤星、龙昊接连到来。
　　“第一件事，天道又多了一道圣席，尔等怎么看？”玄都圣尊问道。
　　虽然无需鸿蒙紫气，但准圣圆满想要证得圣人仍难若登天，需得圣人们相助，所以决定权便在圣人手里。
　　诸圣开始各自推荐。
　　韩绝则点开邮件查看。
　　【你的好友孔雀神君遭遇你的仇敌诅咒魔神袭击】
　　【你的儿子韩拓掌握混沌神兵，气运大涨】
　　【你的徒孙楚世人踏入混沌命运长河，气运大涨】
　　【你的子孙韩玉遭遇神秘诅咒】
　　【你的好友黄尊天穿越时空，遭遇神秘大能袭击，身受重伤】
　　【你的好友邪天帝遭遇神秘诅咒】
　　【你的仇敌初命黑尊炼就因果神通】
　　……
　　韩绝瞥了黄尊天一眼，这厮看起来并不像受重伤的样子。
　　反倒是盘心，一副魂不守舍的模样。
　　再往下看，初命黑尊习得因果神通，不会是为了躲避诅咒吧？


第764章 宿命，请功
　　圣人们聊了许久，最终推选纪仙神为圣人。
　　很显然，这里面多少有拍马屁的嫌疑。
　　不过论资格，纪仙神确实够，修为是准圣，掌握天族，自从天族被圣人抛弃，迁移至阴间后，一直在默默奉献，后来得天厄大帝的支持，天族、厄族联姻，使得天族越来越强。
　　说起来，韩绝好久没有关注这位徒弟。
　　当年犯错后，纪仙神就一直在闭关修炼，也没有任何怨言。
　　玄都圣尊再次开口道：“接下来谈谈太古十贤，此传说无法让混沌信服，吾等需要选择出十位天骄，能代表天道打出名声，不得是圣人。”
　　太古十贤？
　　韩绝默默推算，不由哭笑不得。
　　玄都圣尊真会玩啊。
　　或许在大道圣人看来，可笑，但对于众生而言，那就不一定。
　　信的人多了就成真的。
　　玄都圣尊在神权这玩意上很有手段，之前玩的轮回空间至今还在发展，足以见得他的手段。
　　圣人们开始说出自己觉得可以成为太古十贤的天骄。
　　韩绝开口道：“不用非得从隐门挑，过犹不及，反倒不好，天道也需要给其他修行者机会，以后天道只会越来越大，圣人们的权力会不断下放，诸位都将随天道的变强而水涨船高。”
　　闻言，诸圣纷纷夸赞韩绝大格局。
　　韩绝并不会清高，觉得这样无趣，他反倒很爽，只是没有表现出来。
　　之后的话题，韩绝没有参与。
　　太古十贤敲定后，盘心开口道：“命伤了吾，天道何时剿灭命？”
　　他语气愤慨。
　　其他圣人沉默。
　　命可不是天道能对抗的，鬼知道命里藏了多少位大道圣人。
　　韩绝问道：“命如何招惹你了？”
　　盘心咬牙道：“他们盯上了混沌天路，另外，吾怀疑吾的一件至宝被命势力偷了！”
　　他实在是找不到理由，说起来，命只是在混沌天路游走，收集情报，他因开天斧化为飞灰前去发泄，反倒被教训得很惨。
　　南极天尊好奇问道：“是何至宝？开天斧，还是混沌青莲？”
　　其他圣人的表情古怪。
　　盘心的至宝被偷……
　　不知为何，盘心被他们盯得莫名的不安，仿佛羊羔掉入虎穴，他咬牙道：“反正有宝贝被偷了！”
　　韩绝眯眼，他暗自推算。
　　奈何盘心身上有庞大天道气运，他无法算透。
　　如今的盘心已经被奴役，怎么说也算是韩绝的人，韩绝必然要出头。
　　韩绝开口道：“此事我会斟酌，但命势力深不可测，不可轻举妄动，或许无需天道出手，命也坚持不了多久。”
　　他一开口，盘心只能作罢。
　　其他圣人也放松下来。
　　好不容易天道迎来太平盛世，才坚持数十万年，他们可不想打破。
　　对于圣人而言，数十万年真的很快。
　　他们平时也忙于修行，跟韩绝一样，睁眼闭眼便是一段沧海桑田。
　　一个时辰后，圣人们各自离去。
　　韩绝回到道观后，先传送到第二道场，将诞生已久的极暗魔神放出，一如既往让慕容起前来接待。
　　之后，他便直接回到主道场开始修炼。
　　命势力蠢蠢欲动，迟早会再次找天道的麻烦。
　　韩绝暂时还不是初命黑尊的对手，所以感到压力，他必须抓紧时间修炼。
　　越早成就大道至上，越好！
　　……
　　昏暗空间，大雾磅礴。
　　一片水池里打坐着三道身影，除了李道空、石独道，还有一人。
　　赫然是玺天老祖。
　　玺天老祖与过去相比判若两人，一身黑色道袍，眉头因长期紧皱，出现一道竖纹，还萦绕着一缕阴邪之气。
　　他更像是心魔所化。
　　就在这时，一道洪亮声音响起：
　　“尔等的第一次任务来了，务必执行，务必完成！”
　　闻言，玺天老祖、李道空、石独道睁开眼睛。
　　洪亮声音继续道：“玺天老祖，你为三命领袖，前去抓拿通天教主、魔祖罗睺。”
　　玺天老祖皱眉道：“通天教主太过强大，吾等恐怕不是对手，魔祖罗睺那可是道祖的法相分身，命招惹大道神灵，又要招惹道祖吗？”
　　李道空、石独道跟着皱眉，这两个名字他们也听说过，那可是天道古老神话里的大能之辈。
　　“通天教主已被老子重创，实力十不存一，尔等亦可说服他，至于罗睺，道祖气运散布混沌，法相远不止罗睺，不会为了罗睺横空出世。”
　　“此二人成为命后，他们将归属尔等，日后与尔等一同行动。”
　　玺天老祖沉默。
　　池子旁边跟着出现一扇光门。
　　李道空皱眉，石独道挑眉，他们都各怀鬼胎，想要潜伏在命势力中，没想到这么快就要执行任务。
　　李道空是为韩绝效力，石独道虽猜到韩绝就是黑暗禁主，但在他看来，黑暗禁主才是真实身份，韩绝只是黑暗禁主的伪装，所以两人所为之努力的方向截然不同。
　　一个想铲除命，一个想了解命，找机会融入命。
　　玺天老祖率先起身，走向光门，道：“走吧，或许这就是吾等的宿命。”
　　石独道紧随其后。
　　李道空犹豫片刻，选择跟上去。
　　他们在此修炼数十万载，实力早已翻天覆地，正好借此战验证修行成果。
　　……
　　一座空旷、阴森的大殿内，神袍道人打坐在一道红色光柱内，衣袍微微飘动。
　　一道身影来到殿内。
　　赫然是诅咒魔神。
　　诅咒魔神弯腰行礼，开口道：“神上，我需要您的帮助。”
　　神袍道人睁开眼睛，目光幽幽的盯着诅咒魔神。
　　他之前一直没有将诅咒魔神放在眼里，成为韩绝的奴隶时，也没有想起诅咒魔神来，所以没有跟韩绝提起。
　　现在诅咒魔神出现，他在考虑要不要杀了这厮，向韩绝请功？
　　“何事？”神袍道人冷漠的问道。
　　诅咒魔神心里一紧，神袍道人变了。
　　以前总是跟他大笑，为何突然变得这般冷淡？
　　莫非是因为与韩绝的一战，道心受挫？
　　诅咒魔神一边想着，一边道：“孔雀神君一直纠缠我，再这样下去，我恐怕得死在他手里。”
　　提起此事，诅咒魔神就咬牙切齿，眼神之中充满怒火。
　　他现在对孔雀神君的仇恨已经超越对韩绝的仇恨！


第765章 我要复仇
　　“孔雀神君为何一直追杀你？”
　　神袍道人问道，他也感到诧异，这都有数十万载了，得是怎样的血海深仇？
　　诅咒魔神郁闷道：“我也不清楚，应该与韩绝有关，自从离开天道后，孔雀神君就一直追着我不放，在此之前，我们根本不认识。”
　　神袍道人眼神闪烁，道：“你的意思是孔雀神君受韩绝的指使？”
　　诅咒魔神点头，咬牙道：“十有八九，韩绝似乎精通降服人的手段，我打探过，天道的求西来、无法天尊都曾与韩绝为敌，如今是韩绝在天道内最有力的支持者，厄族的天厄大帝也是如此，孔雀神君能从天道全身而退，本身就古怪，只有一个可能，那就是他归降于韩绝！”
　　“没错！一定是这样！”
　　经神袍道人提醒，诅咒魔神串联其他情报，很快便想通。
　　他面露仇恨之色。
　　该死的韩绝，夺我大道，还一直追杀我！
　　他虽然恨韩绝，可他还没有针对过韩绝，韩绝凭什么一直追杀他？
　　欺人太甚！
　　不对！
　　欺大道太甚！
　　诅咒魔神抬眼看向神袍道人，道：“神上，我不求你杀韩绝，先杀了孔雀神君吧！”
　　然而，神袍道人没有回答他，而是直勾勾的盯着他。
　　气氛变得诡异。
　　诅咒魔神似乎想到什么，脸上的毒虫停滞，他的身形微微颤抖。
　　他开口道：“既然神上为难，那就算了，不打扰神上修行……”
　　他转身想要离去，刚一动，一股强大力量忽然将他定住，他动弹不得。
　　“既然来了就别走了。”
　　神袍道人的声音轻飘飘的传入诅咒魔神的耳中。
　　诅咒魔神双目瞪大，眼中尽是绝望之色。
　　原来如此！
　　怪不得神袍道人能活着回来！
　　这步棋……
　　诅咒魔神突然对韩绝产生恐惧。
　　韩绝并没有表面上看起来那么谨慎，只是镇守一方，现在看来，韩绝一直在布局，守护天道只是表象，让人误以为他只是怕被打扰。
　　完了！
　　栽了！
　　……
　　不周神山。
　　韩玉打坐在老树下，清风拂过，与天地融合，化为一副绝世美画。
　　就在这时。
　　韩玉突然睁眼，他眉头一挑，喃喃道：“这是何感觉……”
　　他站起身来，朝着山下走去。
　　山脚下，一名青衣女子躺在地上，腹部被鲜血染红，脸色苍白，奄奄一息。
　　韩玉出现在她面前，眉头紧皱。
　　不周神山可是禁止战斗，也就是说此女是带着伤势逃亡至此。
　　韩玉犹豫片刻，挥袖将其伤势治疗。
　　以他的修为治疗一名仙境修士，易如反掌。
　　很快，青衣女子苏醒。
　　韩玉已然消失，青衣女子发现自己的伤势竟然痊愈，不由惊喜。
　　她摸着腹部，喃喃道：“原来不周神山真有人祖在此闭关。”
　　她站起身来，转身看向那望不到顶端的山顶，她的眼神变得坚定，毅然决然的上山而去。
　　数月后，青衣女子停在一处山腰，抬头望去，滚滚雷云环绕山体，形成一道云墙，不可逾越。
　　青衣女子跪下，高声道：“晚辈想拜人祖为师，修行大道，只为复仇，复仇成功后，我愿来不周神山永生永世的服侍前辈。”
　　她的声音很动听，但山顶上的韩玉不为所动。
　　青衣女子呼喊数日，得不到回复，她便找个地方开始打坐修炼，静等前辈回答。
　　这一等便是三千年。
　　老树下，韩玉睁开眼睛，眼中流露出兴趣之色。
　　他开口问道：“三千年了，你还想再复仇吗？”
　　正在打坐修炼的青衣女子忽然睁眼，一脸惊喜。
　　她连忙起身，朝着山顶跪拜，抱拳道：“前辈，我想！”
　　“什么仇恨，三千年了，还无法释然？”
　　青衣女子不过是仙境修为，三千年对于她而言可不短。
　　闻言，青衣女子回答道：“弑师之仇，我师父收养我，抚养我长大，待我入亲女儿，我若不为他复仇，我此生心难安。”
　　韩玉掐指推算，表情变得古怪。
　　青衣女子没有听到他说话，连忙道：“前辈，您还在吗？我不需要您帮我复仇，只要传我神通，我复仇之后，将永生永世服侍您！”
　　韩玉幽幽道：“你师父是仙帝，那你的仇人便是仙帝，你可知仙帝意味着什么？”
　　青衣女子沉默一会儿，咬牙道：“我知道很难，但我必须去做。”
　　“那你知那位仙帝身后是谁？”
　　“不知……”
　　青衣女子脸色惨白，她虽不知仇家的靠山是谁，但也明白在这仙界，所有修行者都有自己的关系，修为越高，关系背景越大。
　　韩玉漫不经心道：“那是一位神境。”
　　青衣女子浑身一颤，不禁低下头去。
　　神境……
　　青衣女子不敢想象，她只听说过仙帝之上有神境的存在，但未曾见过。
　　她曾目睹一位仙帝出手，可谓是摘星挪月，排山倒海，强大绝伦，仙帝尚且如此，更别说神境。
　　“那位神境背后又是谁，你可知？”
　　青衣女子的头低得更深。
　　韩玉继续道：“冤冤相报何时了，人外有人天外有天，仇恨只会无穷无尽，何必呢？”
　　青衣女子咬牙道：“我不甘心，纵然是死，我也要复仇！”
　　韩玉不再说话。
　　青衣女子长跪不起。
　　这一跪便是五百年。
　　她一边跪着，一边纳气修炼，脑海里仍在回忆那位前辈的话。
　　她到底该不该复仇。
　　这一日，韩玉的声音再次飘下来：“你可想通？”
　　青衣女子恍惚了一下，下意识道：“我要……复仇！”
　　当她说出最后两个字时，神情变得坚定。
　　话音落下，头顶上的滚滚雷云忽然散去，一缕缕阳光洒落而下，照耀在青衣女子身上，让她恍若隔世。
　　她抬头看去，看到山崖边缘站着一道身影，居高临下的望着她。
　　她定睛一看，不由被惊艳到。
　　她以为这位前辈白发苍苍，没想到是如此俊美的男子，她从未见过这般英俊的男子，一时失神。
　　韩玉笑道：“上来吧，既然你执意如此，我便传你神通，但我不收你为徒，只是为枯燥的岁月增添一丝兴趣罢了。”


第766章 百万岁，第三道场
　　岁月如白驹过隙，一去不复返。
　　韩玉收下青衣女子后，又过去千年。
　　在韩玉的指点下，青衣女子的修为突飞猛进。
　　大多时间，韩玉都是打坐在老树下，望着青衣女子修炼神通，这样的日子让他觉得不错，至少没有以往那般孤单。
　　这一日。
　　青衣女子刚修炼完神通，来到韩玉跟前坐下，好奇问道：“前辈，您到底是何人，我听说不周神山的主人曾是人族的至强者，人族能有今日，您有莫大的功劳。”
　　韩玉眼也不睁，道：“都是道听途说罢了，我不过是与红尘格格不入的修道者。”
　　青衣女子追问道：“那您是何修为？神境？还是传说中的大罗金仙？”
　　韩玉道：“等你达到我的境界，自然能看透我的修为。”
　　“我能达到您的境界？”
　　青衣女子惊喜问道。
　　韩玉笑道：“也是，你恐怕得死在仇家手里，没有那一日。”
　　青衣女子撇嘴，前辈总是打击她，认为她不可能复仇。
　　她跟着问道：“我何时能成就帝境？”
　　韩玉悠悠道：“估计得数万载吧。”
　　数万载……
　　青衣女子动容，咬了咬牙，起身走到一旁开始打坐修炼。
　　不周神山的山顶又恢复平静，在这里，没有时间的痕迹，一切仿佛永恒。
　　……
　　两万多年过去。
　　韩绝眼前跳出三行字：
　　【检测到你已满百万岁，人生又迈进一大步，你有以下选择】
　　【一，立即出关，传道混沌，掀起大道量劫，可获得一块大道碎片、一块创造灵石、一块天道灵石、一尊大道圣人级守卫】
　　【二，低调修炼，保持本心，远离是非，可获得一块大道碎片、一块创造灵石、一块天道灵石、开启第三道场】
　　韩绝眼睛一亮。
　　来了！
　　不愧是百万岁寿辰，系统没有搞猫腻！
　　韩绝直接选择第二个选项。
　　第三道场好啊，继承主道场的一切，还能进行传送，哪日主道场被攻破，他还能直接逃到第三道场去。
　　第三道场不能留在天道内，必须在混沌之中找到合适的隐蔽之所，最好无人知晓！
　　韩绝先拿出创造灵石，与其中一团魔神之气融合。
　　天道灵石该用在谁身上？
　　开天斧已经是极致道宝，再强的话，韩绝会不会驾驭不住？
　　留给厄运书，感觉也没什么大用，韩绝暂时没有需要将其咒死的目标。
　　至于初命黑尊，还得留着背黑暗禁主的锅。
　　罢了，先留着吧。
　　韩绝拿出大道碎片，累积至今，终于又一次积满九块。
　　新的大道神通，韩绝早已想好。
　　该给黑暗禁主武装实战能力！
　　他要创造出一道可以在梦中杀敌的神通！
　　九块大道碎片立即融合，韩绝跟着进入悟道状态。
　　……
　　不周神山之巅。
　　韩玉望着从雷劫中走回来的青衣女子，感慨笑道：“终于成就帝境，还算不错，比我预想的要早。”
　　青衣女子来到他面前，半跪而下，行礼道：“多谢前辈，若无前辈栽培，我绝无今日之成就。”
　　韩玉笑了笑。
　　青衣女子咬牙道：“前辈，我现在可以去复仇了吗？”
　　韩玉闭上眼睛，道：“你的仇敌，前不久刚证得神境。”
　　青衣女子如遭雷击，瞪大眼睛，身躯不由颤抖。
　　落叶飘过，此时此景多了一分萧瑟与凄凉。
　　“对方是天骄？”青衣女子苦涩的问道。
　　天骄，是这个时代最耀眼的存在。
　　天骄无数，这也是一个盛世。
　　但因为是天骄的盛世，众生对天骄很宽容，因为天骄预示着希望，象征着他日天道遇险时的中坚力量，各大气运教派都会过多照顾。
　　韩玉道：“嗯，有大罗之资。”
　　青衣女子面露绝望之色。
　　大罗金仙……
　　那可都是修行之路的祖师级别存在！
　　青衣女子不甘心，满脸希冀的盯着韩玉，问道：“前辈，我真的没有希望复仇吗？”
　　韩玉道：“世上没有那么多侥幸，你能被我救下，已经是你此生最大的气运，你本就是该死之人，有时候放下更难，也是更大的境界。”
　　青衣女子低头。
　　韩玉悠悠道：“我曾也心怀复仇的怒火，我的家族，我的父母，我的兄弟姐妹，甚至我的心上人都死在我眼前，那一刻，我仇恨整个天地，仇恨仙神，仇恨天，仇恨自己的无能。”
　　青衣女子抬头，愣愣的看着他。
　　韩玉道：“后来，有人帮我复仇了。”
　　青衣女子眼睛一亮，前辈是在暗示她？
　　韩玉语锋一转，道：“只是报仇又如何？你看如今的我，孤身一人，守着这座山，无依无靠，我若是不报仇，那仇家也活不了数十万载，我的复仇意义又何在？”
　　青衣女子倔强道：“至少您大仇得报，了无牵挂，我不甘心让我的仇家再逍遥数十万载。”
　　韩玉无奈道：“实话告诉你，那天骄背靠截教，截教的底蕴不用我说了吧？”
　　截教……
　　青衣女子顿时瘫坐在地上。
　　她面露苦涩笑容，忽然觉得这些年的修炼没有意义。
　　韩玉没有安慰她，其实那位天骄在他眼里根本算不得什么，他甚至只需要找人说一下此事就能定那位天骄的生死。
　　只是他没有理由去做。
　　他可不亏欠这位青衣女子。
　　韩玉睁开眼睛，道：“你若想复仇，那便下山，寻求更厉害的大能相助，若是你运气好，或许能成。”
　　青衣女子起身，深吸一口气，朝韩玉弯腰行礼，然后义无反顾的下山而去。
　　韩玉闭目，继续修炼。
　　本就是修行路上的一段插曲，他根本不在意。
　　数月后。
　　青衣女子又回到山顶上，她盯着韩玉，道：“我一路走到不周神山山脚，想了很多，我去报仇，必定得死，为师父战死，我无怨无悔，但我答应过您，要服侍您，您教我数万载，我就这般去死，我对您来说不就是亏欠。”
　　“我愿服侍您，待我大限将至时，我再去复仇，纵然是死，也算得起我死去的师父。”
　　韩玉没有接话。
　　青衣女子走到一旁，在原来修行的地方打坐。
　　不周神山依旧宁静，只有风声轻微的撩动天地万物。


第767章 黑暗禁域
　　韩绝花了八十一年才创造出他心仪的大道神通。
　　纵然为大道圣人，也很难创造出大道神通，大道神通不只是大道级的神通，而是大道的本源演化。
　　“叫什么呢？”
　　“梦杀？不行，掉价。”
　　韩绝喃喃自语。
　　纠结了一会儿，他将此神通名为：“黑暗禁域！”
　　此神通不只是梦中对敌人造成伤害，毕竟是梦，那样的伤害很难伤及本尊，于是他想到虚魂大圣的黑暗本能，效仿其奥义，创造出黑暗禁域。
　　黑暗禁域，将梦境演变为神秘领域，可将双方肉身拉入这片神秘领域，进行单挑。
　　黑暗禁域不受窥探，在战斗中，韩绝只要能诛杀对方，就不怕暴露！
　　韩绝心情愉悦，又多了一桩远程杀敌的手段。
　　心情不错的他开始为百岳仙川弟子讲道。
　　在分身的帮助下，这些年里李玄奥往百岳仙川内输送了不少天骄，弟子数量已经超过五百万，以前数量能控制是因为李玄奥严禁弟子生育，后来李玄奥时常在外，韩绝也不抛头露面，不少弟子忍不住生下子弟，不过有周明月率领的隐罚脉在，这种现象不敢扩张，只是岁月过久，日积月累，弟子们的数量还是翻倍增长。
　　讲道百年后，韩绝开始查看邮件。
　　【你的徒孙楚世人因传道亿万生灵，获得大道功德】
　　【你的好友邪天帝遭遇神秘诅咒】
　　【你的徒弟纪仙神证道，成就混元道果】
　　【你的徒弟周凡穿越时空，逆天改命】
　　【你的好友莫复仇复活】
　　【你的儿子韩拓遭遇神秘妖魔袭击】x50093272
　　【你的好友景天公得你的好友玺天老祖指点，道行大涨】
　　【你的好友景天公因诅咒过多，领悟一丝诅咒大道】
　　【你的子孙韩玉感悟天地真义，神游太虚】
　　……
　　韩绝眨了眨眼，周凡将莫复仇复活了？
　　这是怎么做到的？
　　若是在过去就复活，那莫复仇应该一直活在韩绝的记忆里。
　　韩绝调出人际关系，看到莫复仇的头像确实重新出现。
　　有点意思。
　　韩绝看到莫复仇，不由陷入追忆中。
　　当时大家都是少年啊。
　　莫复仇意气风发，而韩绝谨慎胆小，走了两条截然不同的路。
　　韩绝继续往下看，许久没有关注的景天公又开始活跃。
　　这厮很久以前就离开神宫前往混沌了，没想到还在一直诅咒人，不愧是黑暗禁主的忠实信徒。
　　玺天老祖为何指点他？
　　韩绝觉得有趣，但也只是有趣。
　　反正景天公是他的人，好感度一直没有下降。
　　再往下看，韩绝又看到一条邮件。
　　【你的仇敌诅咒魔神遭遇你的好友神袍道人诛杀，形神俱灭，诅咒大道归于混沌】
　　诅咒魔神没了？
　　韩绝调出人际关系看，发现头像真的没了。
　　他的表情古怪。
　　以前他还拿诅咒魔神当大Boss看，没想到就这么没了。
　　也好，这才能显得我的强大。
　　不用亲自出手，就灭掉一尊潜在大敌。
　　诅咒魔神的陨落具有深远的意义，意味着黑暗禁主的约束大幅度下降。
　　不得不说，神袍道人是个人才！
　　之前前来袭击天道就留了两个后手，绝对是极其重视对手。
　　这种人表面上轻蔑敌人，故意营造自己愚蠢的形象，暗地里准备各种手段，当敌人很恶心，当自己的走狗，事情交给他，很放心。
　　韩绝对神袍道人的好感增长。
　　一路将所有邮件看完后，韩绝被勾起了回忆。
　　突然想出去走走。
　　在天道内，他是绝对无敌的，不怕遇到危险。
　　反正岁月漫长，抽个百年时间逛逛天道吧，体验一下当下的滚滚红尘。
　　韩绝分出一道魂念，化为分身，迅速飞往仙界，本尊则继续修炼。
　　分身的形象与本尊一样，虽然一身至宝是虚幻的，但逼格仍在。
　　韩绝不想伪装自己。
　　谨慎百万年了，在自己的地盘还装什么大尾巴狼？
　　他又不是微服私访，只是想看看人世间。
　　第一站是不周神山。
　　他在邮件里看到了韩玉的情况，这小子真的跟他很像，在漫漫岁月里沉淀，安心修炼。
　　……
　　不周神山，山顶上。
　　韩玉坐在老树下，望着正在打扫道观的青衣女子，无奈道：“不必打扫，我又不住里面，留着它只是惦记我师父罢了。”
　　青衣女子本可施法，但觉得太轻浮，所以才亲自动手。
　　听闻韩玉提及师父，青衣女子走出道观，好奇问道：“您的师父一定很厉害吧？他去哪儿了？”
　　韩玉的眼神变得飘忽，悠悠道：“我不清楚，但他一定在追逐自己的道，终有一日会回来。”
　　“您师父比您还厉害？”
　　青衣女子好奇问道，韩玉的气度是她见过最沉稳、最具仙风道骨，没有之一。
　　韩玉笑道：“那是自然，我认为我师父是最强的。”
　　最强的？
　　青衣女子眨了眨眼，也没有信，毕竟天道无比辽阔，天骄辈出，谁也说不清藏着多少太古大能，更何况还有圣人传说。
　　“哦？你师父是最强的，那我算什么？”
　　一道声音飘来，韩玉、青衣女子扭头看去。
　　正是韩绝。
　　两人都被惊住。
　　韩绝身穿岁月沉道袍，头戴太初神明冠，威武霸气，腰缠三千天龙巾，身后有龙影摇曳，看得人眼花缭乱，双手腕上的混绝金刚琢燎起烈焰，观世初心珠在他周身环绕，变幻各种形态，再加上他那绝世无双的容颜，饶是韩玉也看呆了。
　　韩玉吓得连忙起身，弯腰行礼，颤声道：“当然是您最强……我师父跟您相比，根本上不得台面。”
　　青衣女子回过神儿来，看到韩玉如此失态，她不由震惊，怀疑自己的眼睛。
　　她仔细打量韩绝，忽然觉得韩绝与韩玉极为相似，仿佛亲兄弟。
　　韩玉注意到她的眼神，低声喝道：“放肆！滚下山去修炼，没我命令，不得上山！”
　　青衣女子被吓到，韩玉还是第一次露出凶态，吓得她连忙朝韩绝弯腰行礼，跟着飞下山去。
　　韩绝落在韩玉面前，笑道：“何必如此生气？她是你什么人？”
　　韩玉强忍着紧张，拘束道：“算是半个徒儿吧。”


第768章 未来的圣人
　　不周神山山顶上，韩绝与韩玉对坐在老树下，韩绝让韩玉讲讲这些年的经历，韩玉不敢隐瞒。
　　说起来，两人其实就见过几次，大多还是在托梦之中。
　　韩玉如今知晓这位老祖宗的身份，十分拘谨。
　　祖孙关系说起来有血缘，但隔得太远，两人又没有朝夕相处过，韩玉很难跟韩绝亲近。
　　韩绝耐心听着韩玉讲经历，听得津津有味。
　　不得不说，韩玉虽然经常苦修，但之前前往混沌的经历比韩绝整个人生还要丰富。
　　足足过去数日，韩玉方才讲完。
　　“真的没有了，我全部交代完了。”韩玉略显委屈地说道。
　　韩绝笑道：“不错不错，很精彩，我听着很有趣。”
　　韩玉无奈，这位老祖宗是专门来听故事的？
　　您自己掐指一算，这世间的一切不就都入您眼中？
　　韩玉只能在心里吐槽，不敢说出口。
　　实际上他还是很高兴的。
　　韩绝能找他，说明还在意他，让他受宠若惊。
　　眼前这位老祖宗可是圣人都未必能见到的超然存在。
　　韩绝道：“保持这样的修行态度，日后我会提点你，圣人不会是你遥不可及的梦，更不会是你的终点。”
　　韩玉一听，顿时激动，连忙叩谢韩绝。
　　韩绝笑道：“你长得真像我，可惜血脉隔得太远，资质没有完全继承，不过只要你有一颗坚韧不拔的心，迟早会凌驾于众生之上，想当初，我也不过是凡人。”
　　韩玉兴奋点头，他先前也有些迷茫，不知自己选择的路是否正确，如今得到韩绝的夸赞，他信心满满。
　　韩绝站起身来，将天元镯拿出，此乃天道灵宝，也是防御法宝。
　　“此乃天元镯，天道灵宝，算是见面礼。”
　　韩玉接过天元镯，不由受宠若惊。
　　他下意识想婉拒，可一想到韩绝乃是长辈，他若是拒绝，不就薄了韩绝的颜面？
　　别看韩绝跟他和颜悦色，他可是听说过韩绝的那些恐怖传说。
　　在诸圣之中，韩绝绝对是最狠的那位。
　　“对了，当年韩拓没有去救你，不是他铁石心肠，是他当时被镇压在阴间，忍受你想象不到的痛苦，他啊，其实跟你一样，孤零零的行走天地间，他不到二十岁就离开我，一直不知我的真实身份，直到跟了邪天帝，方才清楚我的身份。”韩绝意味深长道。
　　韩玉的脸色变得复杂起来。
　　韩绝也没有多说，转身离去。
　　“祖宗，您去哪儿？”
　　“游历仙界与诸天。”
　　“我……”
　　“好生修炼吧，莫非我还需要你保护？”
　　韩绝的笑声渐渐远去，韩玉心中感慨万分。
　　何为得道，这便是。
　　随心所欲，逍遥天地间。
　　韩玉的眼神变得坚定，他也要变得跟韩绝一样。
　　另一边。
　　韩绝顺着不周神山往下走去，他想领略一下不周神山的伟岸，说起来，此山还是他赠予李道空的。
　　沿途，他遇见青衣女子，正在山坡上打坐修炼。
　　韩绝气息虚无，青衣女子并没有捕捉到。
　　看着她，韩绝心里一动，右手轻轻一挥，一道光华迅速涌入青衣女子脑海里。
　　那是韩绝的大道感悟，虽只是一丝，但足以提升凡灵的悟性。
　　自从秦灵离开后，韩玉独自一人，好不容易有半个徒弟，韩绝觉得自己也该照顾一下。
　　仅限于此。
　　不知过去多久，青衣女子缓缓睁开眼睛。
　　不知为何，她突然觉得天地变了。
　　准确的是她的感官蜕变。
　　她对先天之气、灵气、日月精华的捕捉更加敏感。
　　“怎么回事？”
　　青衣女子蹙眉，喃喃自语。
　　至于韩绝，早已离去。
　　这时，韩玉的声音飘下来：“上来吧。”
　　青衣女子眼睛一亮，当即上山，很快便来到韩玉面前行礼。
　　韩玉自然瞧见韩绝对青衣女子挥了一下手，自那以后，青衣女子就陷入顿悟状态，很明显，这丫头得大机缘了。
　　韩玉眼神复杂，幽幽问道：“感觉如何？”
　　对于青衣女子，他其实并不算特别喜欢，他只是顺便让人陪伴自己，可若是这丫头变强，必定会去复仇。
　　老祖宗啊。
　　您是不是误解了我和她的关系？
　　青衣女子兴奋道：“您看出来了？我突然感觉一切都不一样了。”
　　韩玉点头，道：“或许是得到天地感悟吧，此等机缘可遇不可求，日后未必会再有。”
　　青衣女子似懂非懂的点了点头。
　　她好奇问道：“那位前辈呢？已经离开？他是何人，您的兄长？”
　　韩玉瞪了她一眼，骂道：“不得胡言，他乃我的老祖宗，此事以后就当忘记，不得跟任何人提起。”
　　老祖宗？
　　青衣女子啧啧称奇，虽然世间有驻颜之道，可韩绝给她的感觉并不苍老。
　　怪不得前辈面对他那般惊慌。
　　“前辈，他很强吗？比您师父还强？”青衣女子好奇问道。
　　韩玉眼神复杂，以一种难以揣摩的语气说道：“你见到了真正的天，这将是你无论怎样修炼都触及不到的眼界。”
　　青衣女子蹙眉，仔细思考韩玉的话。
　　……
　　离开不周神山后，韩绝徒步行走于天地间，一直没有停下脚步。
　　山川雄峻，湖泽大谷，各种壮丽美景从他眼前飘过，期间他还遇到许多修行者，不过看他气势不凡，都不敢靠近。
　　韩绝一边游历，一边回忆起过去。
　　曾几何时，这片天地是他敬畏的存在，他甚至不敢踏足。
　　一年年过去。
　　这一日，韩绝来到一条崎岖的山路上，山路绕着群峰蜿蜒而上，半山腰处有一群木屋阁楼，好似村镇。
　　韩绝听到了孩童嬉闹的声音。
　　只见一名七八岁大的孩童骑着一条大白狼从旁边的树丛里冲出，跃至百丈开外的对面山林。
　　韩绝眯眼看去。
　　嗯？
　　他在那孩童身上看到一缕紫气。
　　这缕紫气很淡，但却很神秘。
　　并非鸿蒙紫气，也不是大道紫气，更像是一种气运。
　　韩绝掐指推算此孩童，不由恍然大悟。
　　未来的圣人！
　　这些年，韩绝见过的人数不胜数，能引起他注意的人就刚才那位孩童。
　　如今圣人气运已经不能触发系统的先天气运检测，不过韩绝乃大道圣人，能窥探到凡灵的命数。


第769章 接连不断的好感
　　未来的圣人在韩绝眼里也不值得一提。
　　以如今天道的发展趋势，未来的天道圣人必定不会是一个小数字。
　　韩绝继续前进，很快便离开这片山林。
　　山林里。
　　那孩童从狼背上翻身而下，他扭头看去，不知为何，莫名的有种怅然若失的感觉，仿佛错过什么。
　　年幼的他还不懂这种情绪，转头就抛之脑后，他被树林里的一只野兔子吸引。
　　……
　　十数年后。
　　韩绝来到圣母教附近，他站在山崖上，迎风而立，风度翩翩。
　　举目望去，前方连绵起伏的山峦之上坐落着不计其数的琼楼玉宇，一名名女修士在天地各方修行，有在林中打坐，有在天上斗法，个个仙气十足，仿佛天上女仙。
　　“发展得还不错。”
　　韩绝赞叹道，虽然厉遥、悟道剑、屠灵儿已经退位，但圣母教还掌握在她们的徒弟手中，依旧属于隐门的分支。
　　这时，一群女弟子驾云路过，其中一名黄衫女子瞪了韩绝一眼，娇喝道：“圣母教地域，男儿不得靠近！”
　　其他女弟子直勾勾的盯着韩绝，都被韩绝的英俊所吸引。
　　她们常年在教中闭关，见过的男子极少，即便有出去历练过，也未曾见过韩绝这般的美男子，当即就有不少女弟子对韩绝一见倾心。
　　韩绝笑了笑，转身离去。
　　“等等，阁下可否留下道号，倘若是教中前辈有请，我等可前去禀告。”一名白衣女子问道，她长相俏美，眉宇间透着英气，其容貌在这群女弟子中也算上乘。
　　韩绝摆了摆手，留下一句话：“路过罢了。”
　　他对这群仙女并不感兴趣。
　　男女之乐已经不能左右韩绝的思绪，在他眼里，绝世美人与寻常女子没有区别。
　　韩绝离去后，这群女弟子忍不住讨论起来。
　　“都怪李师妹，把人家赶走作甚！”
　　“好俊啊，怎么办，我好像喜欢上他了。”
　　“看他那一身打扮，估计不是寻常修士，别惹麻烦。”
　　“我圣母教也不是寻常教派啊，我们一说，他便阻，说明此人也不算蛮横无礼之辈，唉，就是走得太果断。”
　　“是啊，以往的男修士路过圣母教，都会油嘴滑舌，很少有男子见到我等这般从容。”
　　白衣女子听着同门师姐妹们的话，不由望向韩绝的背影。
　　韩绝让她感到莫名的心动，她从未有过这样的感觉，纵然是那些大气运教派的天骄弟子也比不得。
　　他到底是什么人？
　　……
　　韩绝眼前跳出一连串好感提示，他全都无视。
　　这些年里，遇到的大多女子都容易对他产生好感，甚至还有男子对他一见倾心。
　　对于韩绝而言，都是萍水相逢，不可能因为别人对他的好感度，就要给人家机缘。
　　他有自知之明。
　　别人喜欢的不是他这个人，而是他这张脸。
　　一面之缘的好感总是脆弱的，很容易被岁月抹去。
　　都是见色起意罢了。
　　当韩绝行走天地间时，三十三层天外，盘古殿内。
　　盘心、晋神、霄大帝、徐妒道、纪仙神聚集于此。
　　圣人圈层都有各自的小圈子，盘心的小圈子又多了两位圣人。
　　虽然圣人们都听命于韩绝，但不妨碍他们各自搞小圈子，就像隐门，也有利益分歧，就连亲传弟子之间也有小圈子。
　　盘心骂道：“该死的命，吾准备跟他们死磕！”
　　徐妒道忧心忡忡道：“韩前辈不是说了吗，暂时不要与命起冲突。”
　　盘心笑道：“不起冲突，也可以死磕，近来命在大肆抓捕从古荒里逃出来的大能之辈，吾等可以搅局。”
　　晋神道：“其实吾等也可以拉拢那些大能之辈加入天道，就像韩道友拉拢虚魂大圣一般。”
　　虚魂大圣乃大道圣人，再加上韩绝，两尊大道圣人守护天道，就算新来的大道圣人有谋逆之心也不怕。
　　纪仙神开口道：“岂不是说，吾等要前往混沌？”
　　他还未去过混沌，所以有些紧张。
　　盘心道：“放心，吾先单独前去，尔等各自挑选一批修行者，到时候有用处。”
　　徐妒道问道：“圣人之下的修行者面对命，岂不是炮灰？”
　　盘心瞥了他一眼，道：“有失才有得，一旦成功，不仅可以遏制命，还能壮大天道。”
　　霄大帝道：“这确实算得上一件大功，韩道友只说不能贸然起冲突，并没有说要与命罢休。”
　　徐妒道皱起眉头，最终也没有反驳。
　　圣人算计，众生为棋子。
　　只要是天道好，眼前的牺牲算什么。
　　盘心继续交代一些细节，四圣认真听。
　　另一边。
　　乾坤殿内。
　　玄都圣尊、天绝教主、南极天尊、求西来、方良、无法天尊也在商量事情。
　　“百方天地结盟，这可不是小事，不同于之前的宴会，这一次动真格，届时神袍道人也会坐镇，也不知神袍道人是否会针对天道。”玄都圣尊沉吟道。
　　自从归墟神境破灭，大道神灵陨落，混沌已经乱了，越来越多的大能出来开天辟地，还有那些隐藏在暗处的天地也跟着浮出水面，不仅天道迎来盛世，混沌也是如此。
　　无法天尊开口道：“神袍道人应当不会针对天道，说不得还会支持天道。”
　　天绝教主、方良、求西来跟着点头。
　　南极天尊盯着四人，眼皮微跳。
　　玄都圣尊似乎想到什么，眼神微变，道：“既然如此，那吾等五人前去，其他圣人坐镇天道。”
　　南极天尊问道：“此事不进行圣人商谈吗？”
　　玄都圣尊道：“没有必要，天道越来越强强，若是每一件事都需要商议，迟早会变成陋习，最好每一位圣人都能独当一面。”
　　南极天尊深深的看了他一眼，暗骂，老狐狸终于要撕下伪善的面具，开始争权了。
　　之前数十万年里，玄都圣尊一副无欲无求的模样，逐渐笼络大权，现在想争点什么，其他圣人反而不好开口拒绝。
　　“此事就这么定了，尔等各自挑选一批天骄，资质越强越好，正好向其他天地展现天道的强大。”玄都圣尊吩咐道，语气毋庸置疑。
　　得到无法天尊的确定后，玄都圣尊现在信心满满。


第770章 因果与记忆
　　仙界，无边汪洋。
　　韩绝站在沙滩上，海浪接连拍打而来，好似一串串白花，两边望不到尽头。
　　这里的天穹是那么的蓝，那么的矮。
　　略带咸腥味的海风迎面吹来，韩绝的长发跟着微微飘动，他眯起眼睛，当真是心旷神怡。
　　在仙界走了数十年，他去过修行宗门，去过凡人城池，见识过皇宫庙宇的大气，也见识过乡野凡夫的平淡之乐。
　　他也遇到不少恶事，不过真的来说，天道算是处于和平的大势中。
　　哪有绝对和平的世界。
　　至于遇到恶事，韩绝不会插手，因为他能看到那些恶人在作孽时，冥冥之中，他们的命数也在走向覆灭。
　　今日他杀一日，欺一人，或许快意，但韩绝能看到他的未来凄惨，下一世甚至难为人。
　　这便是大能的格局，这就是那些身怀善心的大能为何不救济苦难，只因他们看得远。
　　今日救一人，这一人躲过这一劫，或许会有更大的劫难等着。
　　当然，这是格局不同。
　　当境界差距不大时，若有善心与正义，就该付之行动，为自己积累功德，不断提升，只为拯救更多的人。
　　韩绝并非不善，只是他已经凌驾于天地规则之上，插手只会打破秩序。
　　凡人也不会为院中土壤之下的蝼蚁矛盾出头。
　　“偶尔出来逛逛，确实不错。”
　　韩绝喃喃自语，脸上露出笑容。
　　天道能有今日，他觉得自己当居首功。
　　或许他没有建设天道，但天道的发展方向，玄都圣尊都得问他。
　　若无他，天道已经不知被灭了几回。
　　韩绝沿着海边走去，漫无目的。
　　天上掠过一排排飞禽。
　　轰！
　　海面忽然炸开，只见一头如山岳般庞大的黑鱼跃出，遮天蔽日，在其头顶站着一道身影，那是一名蓝衣男子，手持一把剑。
　　“哈哈哈，孽畜，想吃我，你还差得远呢！”
　　蓝衣男子意气风发地笑道，转身就是一剑，剑气横扫，鲜血迸溅，黑鱼的头被斩出两半，没有脱离鱼身，竟发出虎狮般的咆哮声。
　　黑鱼落入海水里，掀起数百丈高的骇浪。
　　海水快要落在韩绝身上时，直接蒸发。
　　韩绝瞥了一眼，暗自感慨：“像这样惊心动魄的冒险，我还没经历过，真羡慕。”
　　蓝衣男子纵身一跃，落在韩绝面前，将剑收入剑鞘之中。
　　他潇洒的拍了拍衣袍，笑问道：“兄台好手段，我竟然察觉不到你的气息。”
　　韩绝道：“既然察觉不到，你还敢拦路？”
　　蓝衣男子笑道：“行走天下，不就是要广结良友，在下顾衡，不知兄台名号？”
　　韩绝似笑非笑道：“我的名号可不能让你知道，否则你将承受大因果。”
　　顾衡愣住。
　　好他娘的会装！
　　他一直以为自己很会装，没想到还能遇到更装的人。
　　顾衡笑道：“哦？是吗，兄台让我试试，看看能不能承受大因果。”
　　韩绝忽然抬手按住他的肩膀。
　　好快！
　　顾衡瞳孔放大，心中惊骇。
　　他的目光对上韩绝的眼睛，恐怖威压笼罩他的心头，他吓得直接瘫跪在韩绝面前。
　　韩绝笑了笑，与他擦肩而过。
　　他好歹是大道圣人，跟凡人计较什么？
　　几步间，韩绝便消失于海岸线尽头。
　　良久。
　　顾衡回过神儿来，颤颤巍巍的起身。
　　他恐惧的望向韩绝离去的方向，喃喃自语：“他到底是谁……我他娘的可是六玄神元啊！”
　　他最喜欢扮猪吃老虎，之前将气息压制到太乙真仙的修为，行走天地，嬉闹人间。
　　能让六玄神元直接瘫跪在地，太离谱了！
　　顾衡可是去过圣人道场！
　　他心中满是疑惑。
　　刚才那人到底是谁？
　　他仔细回忆，惊恐的发现自己已然记不起对方的模样。
　　……
　　一座庙宇内。
　　韩绝坐在小桌前饮茶，对面跪着一名白衣僧人，正是很久以前归顺韩绝的白衣佛，如今的摇界之主。
　　对于韩绝的到来，白衣佛很激动。
　　他还以为韩绝已经忘记他，但他并没有不满，毕竟凭借着摇界与韩绝的因果，圣人们都对他很照顾。
　　韩绝笑道：“摇界发展得不错，大罗金仙都有十位。”
　　白衣佛强忍着兴奋，恭敬道：“多亏了您老人家的栽培。”
　　如今的摇界不仅发展繁荣，地域也辽阔，算得上货真价实的第二凡界。
　　玉清圣宗还在，已经是最古老的圣地，底蕴雄厚，之前的圣地天仙府在数十万年的正魔大战中陨落，本来玉清圣宗也要亡，幸得白衣佛庇护。
　　白衣佛很清楚玉清圣宗的重要性，或许韩绝已经不在意玉清圣宗，但看到玉清圣宗，必然会勾起回忆，只要有记忆点就够了。
　　这就是摇界与其他凡界的不同之处。
　　一旦玉清圣宗没了，摇界就与韩绝彻底断绝因果。
　　白衣佛仿佛想到什么，道：“对了，您当年的掌教李卿子转世了，如今是玉清圣宗的天骄。”
　　韩绝深深的看了他一眼，看得他低下头去。
　　糟糕！
　　太刻意了！
　　白衣佛暗自后悔，自己也太着急了，这种事情就应该韩绝不经意间发现才有效果，怎能自己说出去？
　　“你有心了，一切顺其自然就好，我也不会忘记你的付出。”
　　韩绝端起茶杯笑道，说完便一饮而尽。
　　李卿子已然是上一个量劫的故人，轮回过去多久，而且还有鬼魂死在灭道神通中，李卿子能躲过灭道神通，估计是有人庇护，让其没有在量劫之中转世。
　　白衣佛惊喜，连忙称不敢当。
　　韩绝在此庙宇待了数月才离去，期间还传授了白衣佛神通。
　　……
　　一片山谷之中。
　　一名布衣男子正在竹林里练剑，他练的只是剑招，法力没有外泄，甚至没有掀起一丝风浪。
　　“我传你一套剑法吧，怎么样？”
　　一道声音飘来，布衣男子扭头看去，只见一名极其英俊的男子出现在不远处，含笑望着他。
　　布衣男子警惕地问道：“道友是谁？我在玉清圣宗为何没有见过你？”
　　韩绝盯着他这张完全陌生的面容，笑道：“我能让你变成玉清圣宗最强，你说，你学不学？”
　　布衣男子紧皱眉头，沉声道：“不学！”


第771章 太初魔神
　　听到布衣男子说出不学二字，韩绝有些恍惚。
　　想当年李卿子经常用各种好处来引他出去，他也是这般拒绝。
　　百万年过去，李卿子彻底变了，早已不是当年的故人。
　　或许灵魂仍是那个灵魂，但人已经变了。
　　韩绝突然觉得轮回没有意义。
　　轮回最终便宜的只是那些下凡历练的大能，对于凡人而言，喝下孟婆汤那一刻与形神俱灭又有什么区别？
　　不是所有凡人都能遇到大能之辈唤醒自己的记忆。
　　或许轮回的存在，只是大能不敢灭鬼魂，怕承担业力。
　　毕竟每时每刻，都有新生魂魄诞生于天地间，并非来自阴间，也有来自天道。
　　韩绝笑道：“当真不学？”
　　布衣男子警惕道：“你想做什么？这里可是玉清圣宗，你若敢动手，很快就会被察觉！”
　　韩绝乐了，道：“你越是拒绝，我越要教你，你就算喊破嗓子，也不会有人听到，这片竹林已经被我隔绝！”
　　布衣男子转身就跑，身如疾风。
　　韩绝抬手一招，直接将他挪至面前，按在地上。
　　布衣男子的脸砸在草地上，感觉自己好似被一座大山压着，动弹不得。
　　“小子，你还是不够谨慎，在看到我的第一眼你就该逃，因为你都没有察觉到我的出现，说明我本身就想悄悄接近你，意图不轨，来世还得再谨慎一点！”
　　韩绝轻蔑笑道，听得布衣男子绝望。
　　是啊！
　　我怎么这么蠢？
　　布衣男子心中涌现无尽懊悔。
　　他跟着遭受到重击，昏厥过去。
　　……
　　阳光洒在脸上，布衣男子感觉脸痒痒的，他缓缓睁开眼睛。
　　他猛地瞪大眼睛，一个鲤鱼打挺，直接跳起来。
　　他警惕的看向周围，已经不见韩绝的身影。
　　他愕然发现自己记不得先前那人的面貌，难道是一场梦？
　　等等！
　　布衣男子发现自己脑海里多了一股记忆，那是一套剑法！
　　通天剑道！
　　“不是梦，是真的……”
　　布衣男子摸了摸自己的身躯，发现自己衣衫整洁，也没有受伤。
　　对方到底想干什么？
　　他不由回忆通天剑道，逐渐动容。
　　好霸道的剑法！
　　不对！
　　是剑道！
　　“我是遇到劫难，还是遇到贵人？”
　　布衣男子喃喃自语，他仔细回想韩绝的真容，已然记不得，不过那模糊的身影却给他一种久违的熟悉感。
　　仿佛很久以前，他与这道身影很熟。
　　这种模糊的熟悉感忽然引起一股悲意涌上心头。
　　布衣男子陷入失魂落魄之中。
　　……
　　道观内。
　　韩绝睁开眼睛。
　　百年过去，分魂已经游历结束，直接魂散，记忆全都涌入他的脑海里。
　　他也陷入感慨中。
　　这段游历遇到了一些故人。
　　虽是物是人非，但回忆还在。
　　韩绝调整心态，笑了笑：“放松完了，也该修炼，顺便寻找第三道场。”
　　韩绝心神一动。
　　很快，刘备前来拜访。
　　刘备，乃韩绝的轮回分身，曾夺舍斗战胜佛的肉身，如今也是准圣的修为。
　　当初隐门岛就是刘备前去寻找的。
　　刘备跪在韩绝面前，毕恭毕敬，看似镇定，心里则很澎湃。
　　他又惊喜，又慌。
　　惊喜的是韩绝还记得他，慌的是韩绝恐怕要给他交代任务。
　　他继承了韩绝的性格，胆小谨慎。
　　不过他的修为已经停滞很久，他需要机缘突破。
　　韩绝的任务就是机缘！
　　韩绝开口道：“我需要你前往混沌，寻找合适的道场位置，此事不能跟任何人提起，你可愿意？这段时间很漫长，估计数十万年内都难以找到，我会传你一神通，若是遇险，随时可召唤我。”
　　混沌……
　　数十万年……
　　刘备吓得浑身颤抖。
　　他很想拒绝，但他说不出口！
　　“怎么？不愿？那便算了。”韩绝见刘备没有反应，有些失望道。
　　刘备立即抬头道：“我愿意！”
　　韩绝满意一笑，道：“你看需要准备什么？”
　　刘备摇头道：“无需准备。”
　　韩绝当即挥袖，将刘备送出天道。
　　混沌虽大，但遇到混元大罗金仙还是很难的，不去涉足大机缘，准圣很难被混元大罗金仙盯上。
　　刘备身上的因果是斗战胜佛，算不到他是韩绝的分身，最多被算到与隐门有关。
　　如今隐门在混沌历练的弟子没有千万，也有五百万，这个身份不值得一提，韩绝的敌人也不会傻到以为可以用一名隐门弟子来威胁他。
　　不过刘备必然会遇到一些坎坷，韩绝必须做好准备。
　　他开始动用演化功能：“我若是将开天斧再次升级，开天斧能否被我掌控？”
　　妙缘书不能认主，让韩绝对极致至宝多了一丝忌惮。
　　【需要扣除一千万亿年寿命，是否继续】
　　一千万亿年……
　　这已经是创造道者的身价！
　　继续！
　　【能，但在升级成功时会被盘古察觉到】
　　韩绝皱眉。
　　盘古暂时看不清修为，在韩绝心里属于不可招惹的存在。
　　算了，暂时不升级了，反正够用。
　　韩绝立即进入模拟试炼，手持极致道宝开天斧大战一百位愚剑神圣。
　　屠杀！
　　爽快！
　　再来！
　　两百尊，还是可以屠杀！
　　三百尊，吃力，勉强能赢！
　　四百尊，被血虐，但还能坚持一段时间！
　　五百尊，娘的，扛不住十息！
　　韩绝退出模拟试炼，心里还是很自信的。
　　这般实力已经能纵横大道至上之下，大道至上那可都是神秘罕见的存在，不会轻易现身。
　　刘备绝无可能招惹到大道至上的存在！
　　韩绝闭目，开始修炼。
　　……
　　岁月如梭。
　　五万载一晃而过。
　　韩绝来到第二道场，将之前培养的木息魔神放出，让慕容起前来接待。
　　第二道场已经有二十一位混沌魔神，算是一股很强大的力量，但距离成为军团还远。
　　韩绝关心了厉遥、悟道剑几句，便回到主道场。
　　他正要查看邮件，忽然皱起眉头。
　　“这种感觉是……”
　　韩绝莫名的心绪不宁，仿佛有什么东西在远方召唤他。
　　他开始推算。
　　一道声音响起，响彻韩绝的脑海里：
　　“吾乃太初魔神，大道量劫在即，鸿蒙魔神将踩着混沌魔神崛起，请所有混沌魔神前来太初领域，吾将团结所有混沌魔神，一同抗争大道量劫！”


第772章 三千魔神，鸿蒙丹
　　太初魔神召集混沌魔神……
　　韩绝眯眼，这可不是好兆头。
　　虽然他已经隐藏自己是鸿蒙魔神，但这混沌只能有一位鸿蒙魔神，迟早要对上。
　　就算不是他，他儿子也会成为混沌魔神的公敌。
　　“我想知道太初魔神的修为！”
　　韩绝在心中动用演化功能。
　　【需要扣除五千亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　【太初魔神：大道至上境后期，混沌魔神，太古三千魔神之一】
　　介绍很简单，韩绝脑海里浮现出太初魔神的身影，身形可怕，难以形容，那股气势肆无忌惮，充斥着无敌强者的恐怖气魄。
　　韩绝皱起眉头，很强啊。
　　太初魔神之所以传音给他，估计认定他也是混沌魔神。
　　他若是不去，会不会被混沌魔神群体排斥，甚至敌视？
　　要不然用分身前去，就当给太初魔神一个面子，顺便了解情况。
　　只是太初领域在哪儿？
　　韩绝皱起眉头。
　　就在这时，一股记忆涌入韩绝的脑海里，那是一张浩瀚的地图，指明了太初领域的地点。
　　韩绝诧异，这是什么手段？
　　竟然能远距离传记忆！
　　关键他与太初魔神都没有见过。
　　韩绝挥出一道分魂，让其动身，迅速钻入混沌深处。
　　之后，他方才调出邮件查看。
　　【你的徒孙楚世人吸收苍生愿念，习得神通，道行大涨】
　　【你的好友邪天帝遭遇神秘大能袭击，身受重伤】
　　【你的儿子韩拓遭遇神秘大能镇压，坠入无限深渊】
　　【你的徒弟周凡遭遇神秘诅咒】
　　【你的好友神袍道人与神秘大能论道，道行增长】
　　【你的好友盘心遭遇你的好友玺天老祖袭击，身受重伤】
　　【你的好友黄尊天创造三千天地魔神，道行大涨】
　　【你的徒弟道至尊遭遇神秘妖魔袭击】x7093218
　　【你的徒弟赵轩辕……】
　　……
　　邪天帝、周凡、韩拓经常挨打，韩绝都已经习惯了。
　　真要是遇到不可化解的麻烦，他们会施展请神术的。
　　倒是盘心，怎么又跟命磕上了？
　　不就是丢了一件法宝吗！
　　值得死磕？
　　玺天老祖自从黑化后，修为一直在增长，都已经达到大道混元境后期。
　　以玺天老祖的实力既然能重伤盘心，那就能杀。
　　看来老祖还是心有仁义啊。
　　韩绝继续往下看，黄尊天创造三千天地魔神……
　　什么东西？
　　在效仿我？
　　韩绝突然想起来，黄尊天体内的始元鸿蒙是想蜕变成鸿蒙魔神的，韩绝都开始创造三千魔神，始元鸿蒙自然也会，只是他并非鸿蒙魔神，所以创造出来的魔神跟混沌魔神根本不能比。
　　韩绝开始期待黄尊天的未来。
　　黄尊天其实并没有靠韩绝，几乎都是靠着自己崛起。
　　这等人才是有大气运的，放在小说里，都是妥妥的主角。
　　再往下，道至尊、赵轩辕、姜易还在挨打。
　　不过这三人已经以力证道，证得混元大罗金仙，还算有进步，没有白吃苦。
　　一路往下看去，韩绝仿佛在追剧，从一行行动态他能想象到各种惊心动魄、可歌可泣的故事。
　　总的来说，暂时没有出现令韩绝不安的事情。
　　韩绝闭目，继续修炼。
　　距离上一次突破已经过去四十万载，下一次突破已然越来越近。
　　……
　　星空之中，一缕缕七彩霞光蜿蜒环绕一颗颗星辰。
　　其中一颗灰色的星辰上，道至尊、赵轩辕、姜易三人背对背打坐，形成三角之势。
　　姜易忽然问道：“兄弟们，我们还要等多久？”
　　道至尊眼也不睁，道：“再等等，时机还未成熟。”
　　赵轩辕闷哼一声。
　　姜易埋怨道：“那厮不会骗我等吧？说这里藏着至宝，不会是拿我等当诱饵吧？”
　　赵轩辕忍不住开口道：“再被骗，我可真的要退出了啊，我要是待在百岳仙川，跟着师父混，未必差，还有厉遥、慕容起等人被师父悄悄隐藏起来，必定是有大机缘！”
　　“还有那周凡，那小子竟然反超我们三个，不能忍啊。”
　　周凡如今算是威名远播，背靠天庭，大道之塔的威名连到处闯荡的他们三位都听闻过。
　　道至尊严肃道：“赵轩辕，这等气馁的话，我不允许你再说！这些年是让你受苦了，可有什么好处，我不是让你先享受？再者言，我们三位都已经证得混元大罗金仙，修行速度已经算快，至于周凡，那是个例，你看百岳仙川的亲传弟子，大多还是准圣。”
　　“从古至今，像我们这么年轻的圣人本来就罕见，堪称一个时代的最强天骄，大气运者！”
　　听着道至尊的话，赵轩辕就头大。
　　姜易忍不住打断：“说远了啊！”
　　道至尊沉默片刻，道：“再等等，十年内，他若不出现，我等便离开，可以去天庭、大道之塔瞧瞧！”
　　闻言，赵轩辕、姜易松了一口气。
　　就怕道至尊死脑筋。
　　数十万年的生死与共，三人早已情同手足，看似埋怨，但永远都是共进共退。
　　“哈哈哈，三位小友，老朽怎会骗你们！”
　　一道大笑声传来，三人扭头看去，只见一名蓑衣老者骑着一头大水牛飞来。
　　这头大水牛看起来与凡间耕田的水牛并无两样。
　　道至尊起身，道：“至宝在何处？”
　　大水牛落地，蓑衣老者笑道：“已经在你们眼前，你们举目望去，便能看到。”
　　三人大惊，连忙左顾右盼。
　　但压根看不到至宝的影子。
　　赵轩辕眯眼，问道：“莫非是那些七彩之光？”
　　蓑衣老者抚须点头道：“没错，这些光可不简单，乃是混沌之初的一件至宝所化，老朽有办法让它们凝聚成原形，但这样会引来器灵的反击，事成之后，至宝归你们，老朽只要至宝中藏有的一枚丹药。”
　　道至尊问道：“是何丹药？不会拿了丹药，宝贝就失灵了吧？”
　　蓑衣老者笑道：“自然不会，此丹药与至宝并没有联系，只是其主将丹药藏在至宝里，老朽实话告诉你们，此丹药名为鸿蒙丹，可创造出一尊鸿蒙魔神，此丹给你们，必将引来杀身之祸。”
　　道至尊三人动容，关于鸿蒙魔神的传说他们自然听闻过，据说会掀起大道量劫！


第773章 合作，太初领域
　　“你得鸿蒙丹，你就不怕杀身之祸？”道至尊皱眉道。
　　赵轩辕与姜易对视一眼，两人暗自警惕。
　　蓑衣老者笑道：“我自然不怕，其实大道量劫只是人云亦云，只是混沌魔神的借口罢了，鸿蒙魔神的出现才是正途，就如同当年盘古斩杀三千混沌魔神，为的就是成就鸿蒙魔神，混沌化鸿蒙，一切都会升华，众生皆进化，只有与混沌息息相关的混沌魔神必须死。”
　　道至尊三人若有所思。
　　盘古的神话，他们自然听说过，但终究只是神话。
　　鸿蒙魔神到底是好是坏，他们无法确定。
　　无论如何，这将是一桩大因果！
　　一个不慎，将落入万劫不复之地！
　　道至尊问道：“盘古杀三千混沌魔神都做不到的事情，区区一枚丹药就能做到？”
　　蓑衣老者笑道：“确实没有十成把握，但与你们无关，不是吗？”
　　大水牛扬了扬脖子，好似在表达不耐烦。
　　道至尊瞥了赵轩辕、姜易一眼。
　　他犹豫道：“我们能放弃吗？之前不知有这么大的因果，我们不过是混元大罗金仙，你应该不是非要我等。”
　　蓑衣老者笑眯眯道：“当然可以，只是啊，这件至宝可不是寻常宝贝，错过后，你们再也遇不到，别看混沌辽阔，像这样的至宝可是限的，大多还在那些大能手中。”
　　“事成之后，我会斩断因果，保你们万事无忧。”
　　赵轩辕警惕地问道：“你不会杀我们灭口吧？”
　　蓑衣老者笑道：“老朽若真是那般想，何必将这个秘密告诉你们，莫非你们有胆子成为鸿蒙魔神，与整个混沌为敌？鸿蒙丹只能让你们变成鸿蒙魔神，但修为还是如此，一旦你们成为鸿蒙魔神，所有混沌魔神都能察觉到，会在极短的时间内将你们诛杀。”
　　“我们已经不是第一次合作，你们若不信，那也没办法。”
　　道至尊咬牙道：“好！听你的！什么时候行动？”
　　蓑衣老者从牛背上翻身而下，道：“别慌，老朽先施阵法，避免被其他大能窥探到。”
　　大水牛跟着趴下，原地打滚。
　　姜易望着它，神情古怪。
　　“它好像一条狗啊。”
　　……
　　一片赤霞漫天的天地之中，一座座明亮的寺庙悬浮在云端之上，有一座伟岸巨峰显得格外突出，同样立于云端之上，但散发着万丈金光。
　　山巅之上，有一座佛宫，牌匾上刻字雷音寺。
　　一道道身影出现在雷音寺前，为首的赫然是周凡。
　　韩玉的徒孙秦灵跟在周凡身后，好奇的打量周围。
　　雷音寺打开，一行人踏步入殿。
　　映入他们眼帘的是一名名佛陀，各自坐在莲座上，环绕悬浮于空中，最前方是一尊大佛，足有数万丈高，伟岸绝伦。
　　仔细看去，正是楚世人！
　　楚世人已然穿上袈裟，慈眉善目，气质神圣。
　　周凡笑道：“不错嘛，比佛门还佛门。”
　　楚世人笑道：“我本是世尊佛祖，再创佛门也是理应之事。”
　　周凡打量着周围的佛陀，道：“看似不错，不过你这佛门还是缺少中流砥柱，不够强大。”
　　此言一出，诸多佛陀面露恼怒之色。
　　楚世人道：“佛界发展时间太短，跟你的大道之塔比不得。”
　　周凡笑道：“以后我给你送一批修行者，若是不放心，可以从大道之塔的牢狱里挑选，再度之。”
　　楚世人笑着点头。
　　同门之情，才让他们可以肆无忌惮的开玩笑。
　　周凡道：“言归正传，到底叫我来何事？你应该不是让我来看你的成果吧？”
　　楚世人无奈道：“哪能，实不相瞒，近来佛界被一方神秘势力盯上，对方至少有三尊混元大罗金仙，甚至还有一位自在大能，他们逼迫佛界，需要佛界臣服，以后向他们进贡，立他们的圣像，传他们的威名，否则踏平佛界，无奈之下，我只能找师叔你。”
　　师叔？
　　先前那些恼怒的佛陀顿时愕然，心中的不满顿时烟消云散。
　　怪不得对方口气如此大，不留情面，原来是自家人。
　　“你且细细说来，此事师叔管定了，无论他们多强，直接踏平！”周凡豪气干云道，不容置疑。
　　秦灵面露兴奋之色，又要开始征战！
　　楚世人也不隐瞒，开始一一道来。
　　……
　　黑暗之中，忽然出现一条亮缝，一道身影将其撕开，跟着踏出。
　　赫然是韩绝。
　　准确的是韩绝的分身。
　　他定睛往前看去，黑暗深处有一团好似太阳般的光球，里面散发着浩瀚气息。
　　那便是太初领域！
　　韩绝深吸一口气，朝前飞去。
　　这时，一道身影从侧方飞来，竟是一名女子。
　　此女身穿紫裙，姿态端庄，发髻盘于冠下，相貌也算绝色。
　　“道友。”
　　紫裙女子的声音飘来。
　　韩绝停下来，他竟看不透紫裙女子的修为，估计对方身怀至宝。
　　紫裙女子打量着他，笑道：“没想到魔神之中竟有你这般皮囊。”
　　韩绝道：“外形只是假象，我等修为，想要什么模样不行？”
　　紫裙女子掩嘴笑道：“话虽如此，但审美不同，大多魔神的审美异于你我，我乃混沌魔神红缘。”
　　韩绝回道：“我乃混沌魔神韩绝。”
　　此等介绍真够别扭的。
　　红缘笑道：“韩道友也是分身，看来与我一样，对太初魔神抱有一定警惕，不如你我一同前往太初领域？韩道友的名声我可是听说过，是新生混沌魔神，想必与其他混沌魔神不熟悉，正好我可以为你介绍。”
　　韩绝犹豫片刻，还是点头。
　　既然对方看出他是分身，应当不会害他，因为那样做只会得罪他，杀不了他。
　　两人一同飞往太初领域。
　　期间，韩绝看到数道身影极快的飞入太初领域，各自互不打扰。
　　看来大多混沌魔神都很谨慎。
　　红缘笑道：“说起来，我还得谢谢韩道友，我可是恨那绝望道灵恨得紧呐。”
　　韩绝问道：“你证大道时也被欺压过？”
　　“没错，逼迫我跪着宣誓，唉，我以前也想复仇，奈何证得大道后，反而觉得息事宁人更好，说来也奇怪，我等修为越来越高，害怕的东西却越来越多，勇气也再不断丧失，所以我很钦佩韩道友，快意恩仇。”
　　红缘的话充满奉承，听得韩绝更加警惕。


第774章 古派新派，命运道人
　　进入太初领域后，红缘终于不再拍马屁，韩绝暗自松了一口气。
　　他以为混沌魔神都是高傲、嗜杀之辈，没想到还有红缘这等存在。
　　红缘不像是混沌魔神，更像是人。
　　太初领域被一层火光包裹，内部极为辽阔，甚至不逊色于仙界，蓝天白云，青山绿水，自成一方天地。
　　不过韩绝没有感受到生灵的气息。
　　两人一路飞驰而去，很快便来自一座直耸入云巨大宫殿，光是大门就有百万丈高，门前立着两尊大鼎，各插着一炷香，檀烟弥漫，化为笼罩整片天地的云雾。
　　门前站着一尊巨人，身披青铜重甲，看不清真容。
　　他开口道：“两位魔神请自行入殿，主上已经在里面等候。”
　　韩绝与红缘跟着入殿。
　　韩绝感受到一股股强大气息，暗自可惜。
　　倘若分身也能用模拟试炼检测附近，那该多好。
　　殿内一片空白，空间被白光充斥，仿佛一处独立空间，前方有一张张蒲团，各自相距万丈，全都朝向同一个方向。
　　太初魔神！
　　太初魔神身穿黑袍，头如黑焰，看不清真容，神秘而惊悚。
　　已有二十多位混沌魔神坐下。
　　韩绝与红缘对视一眼，便找了相邻的蒲团坐下。
　　“这位便来自天道的韩绝道友吧，当真是后生可畏，诛杀绝望道灵，击溃神袍道人，死在你手下的大道圣人更是达到十四位，为吾等混沌魔神可是争了脸面。”太初魔神忽然看向韩绝说道。
　　此言一出，韩绝感受到自己被许多圣念扫过。
　　韩绝礼貌性的回应道：“都是迫不得已，与诸位相比，我还差得远。”
　　他没有否认，过多的低调只会显得虚伪。
　　太初魔神感慨道：“想当年，三千魔神立于混沌，何等的盛况，混沌种族皆为三千魔神的诞生而瑟瑟发抖，惶恐，绝望，可惜，盘古不仁，屠杀同类证道，吾现在想起来，仍是愤恨，韩道友，你可要好好管管天道，不要让盘古有复活的契机！”
　　其他魔神跟着感慨，大多声音沧桑，估计都曾是从盘古浩劫中活下来的混沌魔神。
　　韩绝见他们聊起来，索性不接话，安静听着。
　　他又不是真的混沌魔神，可不会跟这些家伙交心。
　　他是来听听这些魔神想要怎样算计他！
　　红缘传音给韩绝道：“混沌魔神之中分为古派与新派，当下说话的都是古派，你我新派听着就好，修为不如他们，很难主事。”
　　韩绝回应道：“我明白。”
　　古派混沌魔神聊的都是往事，像极了大佬们忆往事岁月峥嵘。
　　装逼。
　　看这架势，还要再等一段时间。
　　韩绝也好奇如今的混沌藏着多少混沌魔神。
　　数日后，愚剑神圣也来了。
　　他看到韩绝并没有意外，反而找了一个离韩绝近的蒲团坐下，开始传音跟韩绝聊起来。
　　这厮很兴奋，说与韩绝斗法结束后，回去参悟剑道，实力又有增长，再面对韩绝不会那么狼狈。
　　不过他也有自知之明，并没有现在就约战韩绝。
　　聊了半日，愚剑神圣方才沉默。
　　愚剑神圣也属于古派魔神，但他并没有参与太初魔神的话局。
　　不知是不是韩绝的错觉，魔神们似乎对愚剑神圣有些排斥。
　　“道友可认识命机圣人？”
　　一道声音忽然飘入韩绝的耳中。
　　韩绝瞥眼看去，是一名灰袍老道人，正在盯着他。
　　韩绝回音道：“听说过，不算认识，我证道时，他已经陨落。”
　　灰袍老道人传音道：“也是，我那不成器的徒儿败在黑暗禁主手里，又被天道圣人抛弃。”
　　徒儿？
　　韩绝暗自惊奇。
　　等等！
　　命运道人！
　　韩绝记起来了，以前他算到命运道人与女娲娘娘算计，不过命机圣人陨落后，命运道人一直没有现身。
　　韩绝回音道：“节哀，如今的天道已经不是原来的天道，昔日陨落的圣人也不只你徒儿。”
　　“也是，我也不是想兴师问罪，只是想与道友结交，我对道友可是很好奇。”
　　“多一位朋友自然是好事。”
　　“不错。”
　　两人开始客套，寒暄。
　　【命运道人对你产生好感，当前好感度为2星】
　　韩绝也没有在意，都是演戏。
　　不过命运道人倒是真情实意，韩绝有那么彪悍的战绩，让人一听就以为他不好惹，但韩绝却表现得和善，这份大气让命运道人觉得很舒服。
　　往后一段岁月，陆续有魔神到达。
　　足足过去三百多年。
　　太初殿终于关闭，韩绝数了一下，一共有六十七位混沌魔神，比他想象中要多。
　　不过这里面大部分魔神都只是自在境修为。
　　太初魔神停止闲谈，很快太初殿全都安静下来。
　　良久。
　　太初魔神睁眼，道：“诸位，此次聚集为的是鸿蒙魔神，虽有预言说鸿蒙魔神还未诞生，但此事已经危及混沌魔神，万一有大道神灵、永恒神灵、混沌生灵等利用鸿蒙魔神来铲除吾等，也不是不可能。”
　　此言一出，殿内的气氛沉寂。
　　韩绝暗自好奇，预言是谁传的？
　　回去以后得好好算算。
　　古派魔神再次出言，开始讨论鸿蒙魔神可能诞生在哪里，谁可能危害到混沌魔神。
　　涉及到天道时，韩绝会应答，只要不涉及主权问题，一切好说。
　　这场谈话很漫长，估计要持续很长时间。
　　……
　　道观内。
　　韩绝睁开眼睛。
　　他又一次闭关万年，但分身还未归来。
　　分身不回归，韩绝心绪不宁，很难静下来修炼。
　　毕竟有一群大能在背地里合计想要杀他，换其他人，也很难平静。
　　韩绝点开邮件查看，散散心。
　　【你的好友景天公成为命，气运蜕变】
　　【你的好友玺天老祖遭遇神秘大能袭击】
　　【你的好友李道空感悟剑道，得神秘大能指点】
　　【你的好友玄都圣尊偶得至宝，气运大涨】
　　【你的徒弟道至尊被卷入祸乱时空】
　　【你的徒弟赵轩辕被卷入祸乱时空】
　　【你的好友姜易被卷入祸乱时空】
　　【你的好友遗天觉醒混沌魔神之力，道行暴涨】
　　【你的儿子韩拓献祭肉身，超越极限，道行大涨】


第775章 禁主班底，魔神种族
　　景天公成为命……
　　韩绝的神情变得古怪。
　　这下子他真的可以将命包装成黑暗禁主的势力了！
　　韩绝注意到遗天觉醒混沌魔神之力，遗天乃天道之子，本身就是混沌魔神转世，在之前的天庭一战时，他就对韩绝产生好感，直接就是六星。
　　韩绝见他与韩拓情同兄弟，便拉入特别关注中，跻身入朋友圈，不过平时韩绝也不会过多的关注他。
　　这一次遗天与韩拓似乎又遇到危机，韩拓还献祭了自己的肉身。
　　狗东西！
　　身体乃父母的恩赐，说献祭就献祭？
　　若真是遇到麻烦，韩拓为何不用请神术？
　　应该能解决吧。
　　韩绝默默想到。
　　他发现他的亲朋好友们很少主动使用请神术，即便他说清楚请神术的作用也是如此。
　　他们宁愿在生死间来回滚爬，也不愿惊动韩绝。
　　“是我太冷漠，给他们一种不要打扰的错觉？”
　　韩绝自我反思。
　　算了。
　　懒得去想。
　　也没人关心老子在闭关时会不会猝死啊！
　　韩绝继续往下看邮件。
　　看完邮件后，韩绝施展黑暗梦魇，给景天公托梦，用的是黑暗禁主的形象。
　　梦境之中，景天公猛地睁眼，眼中迸发出杀机，与以往的他判若两人。
　　“禁主大人！”
　　景天公惊喜的跪下，浑身颤抖。
　　多少年了！
　　黑暗禁主终于联系他！
　　韩绝用沙哑的声音问道：“景天公，你对我的心可有变化？”
　　景天公连忙否认：“自然不会！属下永远是禁主您的人，您让我做任何事都可以！”
　　他开始疯狂表忠心，十分惶恐。
　　他以为自己加入命得罪了黑暗禁主。
　　韩绝道：“那你说说你的情况吧。”
　　景天公点头，然后开始说起自己这些年的经历。
　　黑暗禁主已经很久没有现世，仙界甚至忘记了黑暗禁主的存在，这让景天公极为不爽，于是离开神宫，带着亲信前往混沌，重新创立黑暗教，后被石独道找到，邀请入命。
　　景天公小心翼翼问道：“石独道是不是您的……”
　　原来是石独道在发展下……
　　韩绝道：“没错，但此事得隐瞒，你也可以帮我敲打一下石独道，有些事情需得谨慎了解。”
　　景天公惊喜，他对石独道也有怀疑，但若是真的，那就太好了！
　　他终于找到志同道合之人！
　　而且对方是石独道！
　　石独道曾经可是天道圣人之下的第一人，公认的强大！
　　如今证道，未来前途不可限量！
　　“属下明白，今后一定与石道友携手共进！”
　　景天公拍着胸膛保证道，显得十分兴奋。
　　韩绝又叮嘱了几句，便结束梦境。
　　他睁开眼睛，面露笑意。
　　这样也好，景天公能与石独道相认，那黑暗禁主的班底算是初成。
　　韩绝跟着闭眼，开始修炼。
　　……
　　太初殿内，经过上万载的讨论，混沌魔神终于有了决断。
　　韩绝差点听困了。
　　说是讨论，其实就是了结彼此的恩怨，混沌魔神之间各有仇怨，想要同仇敌忾，就得摆在明面上说清楚。
　　现在终于算是初步达成统一共识。
　　“从今日起，吾等皆派遣弟子搜寻鸿蒙魔神，但凡出现有可能是鸿蒙魔神的天骄，必须立即掌控。”
　　太初魔神沉声道，魔神们纷纷应下。
　　“另外，混沌魔神之间不得再开战，若是发现，谁起头，谁逐出魔神种族，早已吾等一同追杀！以免大劫到来，背叛吾等，这样的事情在盘古时期便曾出现过！”
　　魔神们全都没有意见。
　　太初魔神挥袖，太初殿大门打开。
　　魔神们接连起身离去。
　　韩绝也直接走了。
　　虽然没有听到重要情报，但他记住了这些魔神的名字与长相，日后诅咒起来也方便。
　　等他的身份真的藏不住时，与其等死，不如先将敌人们都干掉。
　　天下无敌不只是实力，也是一种手段！
　　刚走出太初殿，红缘便追上来，笑道：“韩道友，可否找个地方单独聊聊？”
　　韩绝瞥了她一眼，道：“下次吧，天道有事，我得先离开。”
　　“好，有机会我亲自前往天道拜访你。”
　　“再会！”
　　韩绝的分身迅速遁走。
　　红缘望着他离去的背影，笑容跟着消失。
　　愚剑神圣走上来，哼道：“劝你啊，别找死，韩道友看似和善，杀心可不小。”
　　红缘瞥了他一眼，道：“我不害他，他为何要对我起杀心？”
　　“呵呵。”
　　愚剑神圣摇头失笑，跟着化为一道剑光远去。
　　与此同时。
　　在分身还在赶路时，韩绝已经知晓分身所经历的一切。
　　他可以随时将意识切换到分身上，分身也可独立处理一切事情。
　　“统一混沌魔神？呵呵，我要是将你咒死，还怎么统一？”
　　韩绝暗自想到，不过他也只是想想。
　　目前正好可以借着魔神种族来震慑宵小。
　　以太初魔神的性格，此事很快便会传遍混沌。
　　那时，混沌大能们将知道天道韩绝已经与魔神种族建立联系。
　　魔神种族的建立，不只是为了对付鸿蒙魔神，还有同仇敌忾。
　　每一位混沌魔神的敌人都将是整个魔神种族的公敌！
　　这股力量绝对可怕，纵然是命势力也不够看！
　　每一位混沌魔神都掌握着庞大势力！
　　韩绝没有多想，继续修炼，万年之期还没到，不能中断修炼。
　　万年不够。
　　多修炼一段时间吧！
　　来个十万年！
　　……
　　虚幻的神秘空间，韩拓的魂魄漂浮其中，他被一条条若隐若现的锁链缠绕。
　　周围空间没有其他事物存在，只有扭曲的各色空间。
　　在这里，看不到任何希望，仿佛是宇宙放逐之地。
　　“兄弟，再坚持一段时间！我很快就能来救你！”
　　遗天的声音响起，不知他在哪儿。
　　韩拓无法说话，他正在积蓄力量。
　　“倘若我跟父亲一样，我的法相有那么多……”
　　韩拓的眼神无比冰冷，他就不信自己无法闯出这片无限深渊！
　　他不断回忆起韩绝战斗时的场景。
　　只见他的魂魄隐约有一道黑影想要冲出体内，那是一种魔神法相。
　　自出生起，韩拓便有这样一股力量，说是法相，又不完全是，在他多次遇到绝境时都是靠着这道魔神法相杀出生天。


第776章 重启混沌，陆辕魔祖
　　黑暗之中，一尊浑身缭绕着熊熊烈焰的身影正在疯狂冲击空间。
　　正是遗天！
　　“该死！”
　　遗天施展浑身解数，仍无法突破这片黑暗空间，找到深陷无限深渊的韩拓。
　　他从未遇到过如此坚硬的空间，他的法力打在黑暗中，直接被震散，导致他的肉身气血为之震荡，极其不好受。
　　遗天已经很久没有感到这般无力过。
　　自从韩拓证得混元道果后，都是韩拓在保护他，他好不容易觉醒成为混沌魔神，传承先天大道之力，却仍无法救韩拓。
　　这种憋屈感让遗天近乎癫狂。
　　为什么！
　　“我为什么这么弱！”
　　“无父无母的我，难道连唯一的兄弟都救不了，这样的我跟蝼蚁有何区别？”
　　遗天怒吼着，这些话只能憋在心里。
　　这时，一道笑声传来：
　　“年轻的混沌魔神，你放弃吧，你是不可能冲破无限深渊，你我的境界差距太大了！”
　　这道声音充斥着轻蔑、嘲讽。
　　遗天停下来，转身咆哮：“滚出来！有种你连我一起镇压，或者杀了我！”
　　笑声跟着响起：“为何要杀你？我也不想杀他，我要的是你们二人归顺于我，我能让你们获得超越混沌魔神的资质！”
　　遗天气笑了：“还有什么资质比混沌魔神更强？鸿蒙魔神？想骗我们成为混沌公敌？”
　　话音刚落，一道白色身影忽然出现在遗天面前，一指点在他的额头上，刹那间，他浑身的烈焰瞬间驱散，显露出真身。
　　遗天瞪大眼睛，面露难以置信之色。
　　白色身影呈人形，身形似人，表面苍白如玉，看不到任何皱纹，脸上戴着一张石质面具，没有眼睛，面具后面是一条条黑虫形成的长发，肆意扭动。
　　遗天无法动弹，咬牙问道：“你到底是谁？”
　　白色身影怪笑道：“你可以称我为魔祖。”
　　魔祖？
　　遗天皱眉问道：“天道的魔祖？”
　　“那只是我的法相之一，混沌三千世界，皆有我的法相，我助无数天地形成规则，我乃最古老的混沌魔神，当我诞生时，混沌还是原始模样，没有天地，没有生灵，灰蒙蒙，我觉得那才是最美好的模样。”魔祖戏谑笑道。
　　他的话听得遗天不寒而栗。
　　这厮是什么意思？
　　他想毁灭一切，让混沌恢复原始？
　　魔祖开口道：“其实我很看好你们二位，所以才花时间来对付你们，降服于我，我会建立新的秩序，凌驾于一切之上，我将是唯一的神灵，而你们仅次于我！”
　　遗天沉默。
　　魔祖循循善诱：“为邪天帝而战，你们能得到什么？想当年，邪天帝还在天道时，也曾求助于我的法相，每当众生失去对仙神的信仰时，他便求我让魔族席卷凡界，屠戮众生，给仙神们当救世主的机会，这样的人，你们为他而战，你们在追求什么？”
　　遗天动容，没想到邪天帝曾经这样做过。
　　“我想让混沌重启，就如同天道重启一般，只有大清洗，才能涅槃重生，如今的天道接近完美，但距离真正的和平还差一些，主要是你兄弟的父亲还不够决绝，还依赖着那些圣人建立秩序。”魔祖提到韩绝，语气变得惋惜。
　　遗天咬牙道：“跟你混，岂不是要帮你杀害我们身边人？”
　　混沌重启的意思就是屠戮混沌众生！
　　魔祖笑道：“既然是自己人，我肯定照顾你们，我会保全你们在意的人。”
　　“你们没有拒绝的余地，要么臣服于我，要么死。”
　　遗天怒不可遏，但心里又充满无力，他问道：“为何选择我们？”
　　魔祖笑道：“因为你们特殊，你兄弟看似是混沌魔神，却又没有属于自己的大道，明显不是混沌魔神，而你，天道选择你成为天道之子，很奇怪，或许盘古意志在暗中操纵一切，我需要你成为我的棋子，终有一日，我会面对盘古，面对道祖，只有诛杀他们，我才能重启混沌。”
　　遗天沉默。
　　魔祖笑道：“时间不多了，我的耐心快要用尽。”
　　遗天深吸一口气，道：“好！只要你肯放过我兄弟！”
　　魔祖的面具开始扭动，石质表面突出一张诡异的笑脸。
　　“你不会后悔的！”
　　……
　　道观内。
　　韩绝睁开眼睛，他一口气闭关八万载。
　　果然，成就百万岁后，每十万年不会触发选择奖励，估计以后都是百万年才触发一次。
　　好在韩绝已经足够强大，对系统奖励的渴求不算太大。
　　他本想一直修炼下去。
　　但最近有些心绪不宁。
　　他掐指推算，算不透这种感觉来自何处。
　　奇怪。
　　他可是大道圣人，除非涉及到比他强大的存在，否则万事万物尽在他的掌握之中。
　　韩绝调出邮件查看，或许能从朋友圈里找到答案。
　　【你的好友道至尊获得至宝，气运大涨】
　　【你的好友邪天帝遭遇你的儿子韩拓袭击，身受重伤】
　　【你的好友遗天遭遇仙神袭击】x78920
　　【你的徒弟周凡遭遇你的儿子韩拓袭击，身受重伤】
　　【你的好友秦灵遭遇你的好友遗天袭击，身受重伤】
　　【你的好友命运道人与神秘大能论道】
　　【你的徒弟纪仙神误入混沌奇境，气运增长】
　　……
　　嗯？
　　韩拓、遗天怎么回事？
　　韩绝调出两人的头像查看，发现两人的修为竟然已经达到混元大罗金仙后期。
　　好快！
　　可就算是混元大罗金仙后期，也不至于重伤邪天帝、周凡。
　　韩绝眯眼。
　　两人的气运信息中多了一个词。
　　魔祖传承者！
　　魔祖？
　　韩绝立即动用演化功能：
　　“我想知道给韩拓、遗天传承的魔祖是谁？”
　　【需要扣除四千亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　【陆辕魔祖：大道至上境中期，道祖魔心，万千魔祖，古老混沌魔神之一】
　　韩绝皱眉，大道至上境！
　　哪里冒出来的？
　　“我想知道我对上陆辕魔祖有多少胜算？”
　　【需要扣除四千亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　【你有六成几率能诛杀陆辕魔祖】
　　韩绝的眉头紧皱。
　　太危险了！
　　不能对其动手，只能动用厄运书！


第777章 修行意义
　　“先了解一下情况。”
　　韩绝皱眉想到，陆辕魔祖万一是韩拓的师父呢，岂不是咒死了自家人？
　　韩绝直接托梦给韩拓。
　　梦境是一片风景宜人的山水之地。
　　韩绝发现韩拓变了。
　　除了身子骨更加硬朗外，面容有些沧桑，一头白发被一根血筋捆于脑后，额前只留两缕细发。
　　看样子这些年里韩拓也吃了不少苦。
　　韩绝本想责问他为何要重伤邪天帝，可一看到他这模样，心里不由一软。
　　想必他也有不得已的原因。
　　韩拓猛地睁眼，看到韩绝后，他愣了愣，连忙起身行礼，只是不再如之前那般激动，整个人显得很镇定。
　　确实是成长了。
　　韩绝问道：“近来如何？”
　　韩拓犹豫片刻，还是如实说出自己的遭遇，从自己被困无限深渊，再到被陆辕魔祖收服，以及近来跟随陆辕魔祖闯荡混沌，想办法帮助陆辕魔祖恢复本尊肉身。
　　韩绝眯眼问道：“这位魔祖还未恢复真身？”
　　韩拓点头道：“他的肉身被盘古斩灭，其魂魄又被道祖镇压于古荒之中无数载，需要时间恢复实力。”
　　他欲言又止，眼神忧虑。
　　韩绝问道：“你想说什么？”
　　韩拓深吸一口气，道：“我伤邪天帝，并非袭击，只是他与周凡想挽回我与遗天，我愧对陛下，但我想跟着魔祖试试，望父亲原谅我。”
　　他知道韩绝与邪天帝的关系，所以才有顾虑。
　　韩绝问道：“你为何想跟着魔祖？”
　　韩拓抬眼看向韩绝，眼神无比坚定，道：“寻找我存在的意义，我跟随陛下，一直征战，杀戮无数，虽然天庭一直在壮大，但我找不到我自身的意义，跟随魔祖，或许能找到。”
　　韩绝无语。
　　找意义？
　　吃饱了撑的！
　　一直活下去就是最大的意义！
　　不过韩绝看到韩拓的眼神，也不好直接抨击。
　　人各有志，韩绝以前走的路也不被人理解，身边人都认为他胆小怕事，他是用强大的实力证明自己对了。
　　至少一开始韩绝很坚定。
　　韩拓经历过人生百态，七情六欲全都经历过，极致的成就感、近乎崩溃的挫败感也都经历过，达到他的境界，已经很难遇到敌手，确实容易迷茫。
　　韩绝问道：“那你能告诉我魔祖为何要你？”
　　韩拓没有隐瞒。
　　得知魔祖竟然想要重启混沌，韩绝并没有慌张，反而有些戏谑。
　　命势力、魔神种族、魔祖以及大道神灵等等，越来越多的大势力开始整合登场，对于韩绝来说，反倒是好事，混沌越乱，他的身份越难暴露。
　　韩拓能将魔祖的意图说出来，说明魔祖并没有用某种手段给他洗脑，否则他一定会为魔祖保密。
　　“你真的想好了吗？这条路会很艰辛，也会遇到很多麻烦。”韩绝问道。
　　韩拓一脸坚毅道：“起初我是拒绝的，后来魔祖让我看到了很多事，我才决定跟随，倘若魔祖真的拥有颠覆一切的修为，那时我会让魔祖保全隐门一脉，倘若魔祖失败，我会自断与您的关系，绝不给您添麻烦。”
　　这确实算是投资，无论怎样，韩绝都不亏。
　　韩拓这一生失去了太多人，亲人只剩下韩绝，而韩绝太过强大，他根本没有能力报答韩绝，与其如此，还不如跟魔祖混，为韩绝争取一线生机。
　　韩绝沉默，他能感受到韩拓的真情实意。
　　只是这小子未免太小瞧我！
　　韩拓微微低头，轻声道：“你虽然一直在保护我，但其实在你心里对我根本没有期待。”
　　韩绝道：“若无期待，为何救你？”
　　韩拓道：“只是因为我是你儿子，我说的期待与亲情无关，就像您，保护了那么多人，始终苦修，不就是不信任任何人，只信任自己？在你心里，永远都不期待别人能救你，你只相信自己能保护自己。”
　　韩绝再次沉默。
　　不得不说，这小子算是看透了他。
　　韩绝确实对任何人没有抱有太大的期待，他培养魔神军团，只是希望以后帮他减少麻烦，他从不奢望隐门、魔神军团能在他危难之时救他。
　　因为他绝对不会让自己陷入绝境之中。
　　这也是他已经如此强大，仍一直闭关的原因。
　　“父亲，让我试试吧。”
　　韩拓盯着韩绝，一字一顿道。
　　两人的形象确实像父子，不过韩拓更显苍老。
　　韩绝道：“好，我尊重你的选择，不过若是魔祖敢威胁到我，我不会对他手下留情的，希望到时候你不要为他求情。”
　　韩拓无奈道：“我怎会为他求情，我只是为自己，对他可没有好感。”
　　韩绝丢下一句话便解除梦境：
　　“倘若真遇到死境，随时召唤我。”
　　……
　　一片荒芜的土地上，抬头便是璀璨星空。
　　韩拓打坐在山丘之上，他睁开眼睛，心中既感动，又苦涩：“您还是觉得我不行……”
　　阴冷的寒风吹过，韩拓的白发跟着飘舞。
　　遗天忽然走来，他与韩拓一样，形象都发生变化，一身狰狞黑甲，黑发长及脚后跟，面容狂狷，即便不说话也让人感觉很张狂。
　　“在想什么呢，魔祖估计快结束了，那家伙真够恶心的，生食古老混沌魔神的尸身。”遗天坐在韩拓身旁说道。
　　韩拓问道：“遗天，你有没有想过自己为何而修炼，这一生是为了什么？”
　　遗天愣住，笑道：“当然想过，我要成为最强大的存在！就跟你说过的齐天大圣一样！”
　　韩拓幽幽道：“齐天大圣最后成为了斗战胜佛啊。”
　　遗天自信笑道：“那是他失败了，我要是成功，连如来都得跪在我面前！”
　　韩拓看着他的笑容，不由出神。
　　遗天似乎永远这么乐观，没心没肺。
　　遗天感受到韩拓的情绪，拍着他的肩膀，笑道：“别整日想这些有的没的，你他娘的还有爹可以依靠，你是不是知晓自己怎么都死不了，所以想给自己找不痛快啊？”
　　韩拓笑骂道：“你懂个屁，我是在思考，思考，你懂吗？”
　　遗天咧嘴笑道：“等老子超过你，将你踩在脚下，你连思考的精力都没有，只能想如何超越老子！”


第778章 魔祖身份，空间本源
　　任何存在，只要有灵智，总会遇到迷茫的时刻。
　　韩绝深知这一点，他也经常迷茫。
　　就比如现在，他面对陆辕魔祖只有六成胜算，关键陆辕魔祖还在恢复实力。
　　这可不妙！
　　韩绝不得不拿出厄运书与天道灵石，开始融合。
　　随后，他又托梦给邪天帝。
　　梦境依旧是玉清圣宗外的小树林。
　　邪天帝睁眼，看到韩绝，面露惭愧之色。
　　他率先道：“抱歉，朕没有保护好你儿子。”
　　韩绝笑道：“是我应该向你道歉，这小子脑子不正常，伤到你了，不要怪罪他。”
　　邪天帝摇头道：“朕怎会怪他，他对天庭的功劳已经够大，真想离开，朕不会阻止，况且伤朕的其实不是他，主要是魔祖的力量通过他的肉身伤到朕，他当时也很慌，很自责，朕能看得出来。”
　　提起当时的场景，邪天帝唏嘘不已。
　　其实这样的情况他早已经历。
　　人往高处走，他送过不少天骄到圣人门派，所以也没有打击到。
　　韩绝问道：“当时为何不召唤我？”
　　邪天帝回答道：“这位魔祖不简单，古老至极，曾跟盘古一个时代，后化为道祖的心魔，虽被道祖斩断，但他与道祖已经建立不可分割的联系，道祖不死，他便不死，这样的存在朕不希望你去招惹。”
　　韩绝皱眉，这么夸张？
　　道祖可是被韩绝视为最终Boss之一。
　　不好对付！
　　邪天帝道：“跟着魔祖，韩拓确实能变得更强，既然他坚定不移，那便让他去吧。”
　　他的语气虽然有些惋惜，但又充满期待。
　　“哦？你似乎对魔祖的评价很高？”韩绝问道。
　　邪天帝道：“没错，倘若天地初开后的道魔之争，是魔祖赢了，他便是道祖，如今的天道未必更差，这位魔祖心里一直有宏愿，并非只是单纯的变强，他对和平也有渴望。”
　　“盘古开天辟地前，混沌之中的三千魔神并非都好战，这位魔祖便是厌战的存在之一，奈何身不由己……”
　　韩绝沉默。
　　听起来似乎又是一个悲伤的故事。
　　邪天帝笑道：“暂时不用去管魔祖，自有人对付他，至于拓儿，朕觉得他有大气运，不仅是他，还有遗天，很多次绝境，这两人都是靠自己度过的，在朕的认知中，能一直死里逃生，还不断变强的人都是大气运者，而且朕有一种感觉，拓儿与遗天以后会震撼整个混沌，他们未必比你差。”
　　韩绝笑呵呵问道：“是吗？”
　　他突然明白韩拓为何委屈。
　　一边是对他疯狂打鸡血的邪天帝，一边是韩绝这样的父亲……
　　“哈哈哈，拓儿变强，你这位父亲不也得沾光，对了，你不是还有一位儿子吗？你若是不想带，可以交给朕。”邪天帝面露期待之色。
　　他对韩绝那位神秘的小儿子可是很期待，竟然能引得韩拓血脉共振，至少天资在韩拓之上。
　　韩绝没好气道：“你怎么一直盯着我儿子，那小子资质不行，跟韩拓根本不能比，而且他娘整日带着他，舍不得让他离开。”
　　“是吗，可惜，朕觉得他的资质一定行，只是没有被发现而已。”
　　“以后有机会再送到你手下，为你开疆扩土！”
　　“你这话说得，朕好像在占你便宜似的。”
　　“哪有哪有，天帝陛下大公无私，我怎敢那般想？”
　　“臭小子，忘了你以前在朕面前是多么的毕恭毕敬，翅膀硬了，不给朕面子了？”
　　“怎么可能！”
　　两人开始斗嘴，彼此脸上的笑容都没有消失。
　　……
　　韩绝睁开眼睛，与邪天帝聊完后，他便放弃要找魔祖算账的念头。
　　先放他一段时间。
　　韩绝正要闭目修炼，他忽然感受到一股奇怪的波动。
　　他猛地瞥眼看去。
　　目光穿过一座座建筑，落在扶桑树上，只见扶桑树周遭的空间剧烈扭动。
　　韩绝立即来到扶桑树前，他刚要行动。
　　扶桑树忽然消失。
　　数万丈高的扶桑树突然消失，造成的视觉冲击极大，树上的道场守卫、阿大、小二、黑狱鸡纷纷落下来，皆都一脸懵逼。
　　与此同时，韩绝心中的不安跟着消失。
　　他恍然大悟。
　　原来他之前心绪不宁，并非是因为韩拓，而是因为扶桑树。
　　他动用模拟试炼，检测周围，并没有发现神秘强敌。
　　他也不敢贸然去追，若真是有神秘大能出手，那能穿过道场阵法，得多可怕？
　　韩绝丢下一句话便消失：“你们继续修炼，此事就当没有发生过。”
　　他回到道观内，开始推算。
　　很快，他便捕捉到扶桑树。
　　扶桑树毕竟远弱于韩绝，韩绝都不需要动用演化功能，靠自己就能算。
　　只是韩绝没想到扶桑树竟然已经离天道那么远。
　　比太初领域还远！
　　扶桑树出现在一片弥漫着滚滚混沌之气的昏暗空间里，四周没有生灵。
　　它的树枝开始颤动，树叶不断脱离，跟着化为飞灰，形成一点点光星点亮周围的情况。
　　韩绝并没有算到其他存在，难道是扶桑树自己要离开？
　　可它哪有这本事？
　　“是谁帮助扶桑树逃出百岳仙川的？”
　　【需要扣除一千万亿年，是否继续】
　　创造道者？
　　继续！
　　韩绝的心沉入谷底。
　　【空间本源，扶桑树强烈想要化形，触动了空间本源，在它的意愿下，扶桑树来到混沌的原始地带，准备身化万物，凭借大道功德化形】
　　韩绝看到这行信息，神情不由复杂。
　　扶桑树确实很早以前就提过想要化形，但它乃太古神树，有特殊规则制约，即便是大道圣人的韩绝也无法助它强行化形，他提出过让扶桑树放弃树身的意见，但扶桑树没有立即同意。
　　韩绝本想询问扶桑树，可又不知该问什么。
　　如今的道场已经不需要扶桑树提供灵气，既然他帮助不了扶桑树，何不让扶桑树去追寻自己的路？
　　韩绝收回目光，叹了一口气。
　　他倒不是伤心，只是有些感慨。
　　韩拓、扶桑树、道至尊三人、周凡等人，都开始独当一面，有自己想要追求的路。
　　他们不再是需要依靠韩绝庇护的弱者。
　　“既然如此，那我便对你们抱有期待，期待你们未来是否能给我惊喜，不过你们是不可能超越我的。”
　　韩绝喃喃自语，眼神无比坚定。


第779章 永恒神族，挑战圣人
　　扶桑树的消失在百岳仙川内造成了轰动，不过韩绝没有发话，很快弟子们都不再谈及此事。
　　他们以为扶桑树的消失是韩绝所为。
　　韩绝则进入修行状态。
　　时间就这么一年年流逝。
　　沧海桑田，岁月如梭。
　　五万载转瞬即逝。
　　韩绝睁开眼睛，缓缓起身。
　　数百年前，玄都圣尊传音给他，说等他闭关结束前往乾坤殿。
　　韩绝直接跳入乾坤殿内，玄都圣尊睁眼，然后传音给其他圣人。
　　坐在玄都圣尊身旁，韩绝轻笑道：“近来修为增长不少嘛。”
　　玄都圣尊微笑道：“全凭天道气运，不仅是吾，其他圣人也有进步。”
　　在天道重启前，圣人们过数百亿年，修为都未必会增长。
　　很快，其他圣人陆续到来。
　　天道又多了一位新圣，来自佛门，正是早已闻名的神威佛祖。
　　如今佛门已经三位圣人。
　　求西来开始发力了。
　　对此，其他圣人也没什么好说的，神威佛祖确实厉害，无论是修为，气运，还是威名，在当今仙界都算独树一帜，连他都无法证道的话，实在是说不过去。
　　韩绝以前就听说过神威佛祖之名，今日还是第一次亲眼见。
　　自从神威天圣之名传开，神威佛祖竟然被认为是神威天圣的弟子。
　　神威佛祖也没有否认过，他已经从求西来那里得知佛门的站队。
　　待所有圣人坐下，玄都圣尊开口道：“先说说之前的百方天地结盟，已经初步达成同盟约定，以后共进共退，天道算是主要盟主之一……”
　　韩绝对于天地之间的交际不感兴趣，于是调出邮件查看。
　　【你的徒孙楚世人传播佛理，佛之大道增强】
　　【你的好友孔雀神君遭遇你的好友帝江袭击，身受重伤】
　　【你的好友帝俊与神秘大能论道，道行增长】
　　【你的好友秦灵融合天道气运，习得天道神通】
　　【你的好友天厄大帝遭遇神秘大能袭击】
　　【你的好友命运道人观测混沌命运长河，感悟命运之道】
　　【你的好友玺天老祖感悟因果大道，道行增长】
　　【你的儿子韩拓得神秘大能指点，习得大道神通】
　　【你的好友遗天得神秘大能指点，习得大道神通】
　　……
　　朋友圈越发的有意思！
　　精彩！
　　这也能看出混沌的局势正在风云变幻！
　　韩绝忽然皱起眉头。
　　大道量劫不会提前吧？
　　不至于，只要鸿蒙魔神不出，大道量劫就不会开启。
　　最多提前出现几次普通量劫。
　　韩绝看到韩拓、遗天都习得大道神通，看来陆辕魔祖还是有点东西，对两位后辈也是认真教导。
　　他继续往下看去。
　　玄都圣尊也说完与其他天地结盟之事，此事算得上大功，对天道在混沌的发展有着促进作用，此事完全是玄都圣尊主导，所以更加证明玄都圣尊的英明与能耐。
　　新圣们对玄都圣尊都充满敬畏，不愧是能与神威天圣平起平坐的大能。
　　玄都圣尊继续道：“最近混沌又出现两股强大势力，一是古荒里逃出来的魔祖，他正在大肆招兵买马，收拢的对象主要是年轻的天骄，此事天道需得多加防范，二是永恒神族，永恒神族皆是永恒神灵，所谓永恒神灵乃是一种超脱的神灵，虽不如大道神灵那般掌握规则，但也无比强大，永恒神灵顾名思义，永恒存在，每一位永恒神灵都是杀不死的存在……”
　　提到魔祖时，诸圣瞥向霄大帝。
　　霄大帝面无表情，仿佛魔祖与他无关。
　　韩绝则对永恒神灵感兴趣。
　　他记得帝俊就是永恒神灵，莫非帝俊也杀不死？
　　“如何诛杀永恒神灵？”
　　韩绝在心中询问。
　　【需要扣除两千亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　【诛杀其本尊，灭其永恒道果】
　　永恒道果……
　　所谓道果更像是混沌规则，就如同圣境的混元道果，道果乃法力凝聚产物，印刻有神通，想要证道，就得让道果感悟大道，蜕变为混元。
　　永恒道果代表着永恒规则？
　　规则与大道又该如何区别？
　　韩绝没有继续动用演化功能，这些问题，他可以在修行中寻求答案，没必要浪费寿命。
　　诸圣开始讨论如何防范两股强大势力的迫近，永恒神族暂且可以不管，距离天道遥远，但魔祖就不一样，天道内可是有不计其数的魔族、魔修存在。
　　霄大帝道：“吾会统一好魔道，不会给魔祖机会。”
　　求西来阴阳怪气道：“不知霄道友与魔祖是否还有联系？”
　　霄大帝哼道：“若真有，天道劫难时，吾早就离去，何必苦苦守着天道？”
　　其他圣人觉得在理。
　　老一辈圣人几乎都与各自的背景斩断联系，虽然后来又重新结交，但他们已经不再对那些大道圣人唯命是从。
　　如今他们属于天道！
　　“继续贯彻为天道而战的修行精神，这是最好的办法，必然有天骄被挖走，吾等能保证的是大部分天骄心系天道。”无法天尊开口道。
　　其他圣人纷纷出言。
　　韩绝没有插嘴，这些事情让他并不感兴趣，他懒得插手，相信圣人们能处理好。
　　玄都圣尊特意找来他，估计后面还有大事。
　　就在诸圣讨论之时，殿外传来一道无比洪亮的声音：
　　“吾乃盘古后裔，夏至尊，今日特来挑战圣人！”
　　此言一出，诸圣的表情变得古怪。
　　韩绝乐了。
　　还有这种好戏看？
　　玄都圣尊问道：“夏至尊是谁的弟子？”
　　仗孤星尴尬道：“神宫天骄，他资质极高，在神宫内也算数一数二，自从他在神宫内打遍无敌手后，心性膨胀，不把任何人放在眼里，他觉得自己能超越其祖盘古。”
　　超越盘古？
　　圣人们面露不屑之色。
　　无法天尊道：“杀了吧，免得日后成为祸端。”
　　仗孤星连忙道：“此子虽然狂妄，但不好杀，他只是想试试圣人的力量，犯不着直接诛杀，况且他若成长起来，也是天道的一大战力。”
　　徐妒道阴阳怪气道：“不杀，那总得惩戒一下，否则圣人威严何在，今日来一位夏至尊，来日又来一位陈至尊、孔至尊、唐至尊，岂不是乱了套？”


第780章 量劫筹备！
　　“没错，挑战圣威，必须惩戒。”
　　“让其转世重修？”
　　“太狠了吧，培养一位天骄可不容易。”
　　“天道还缺天骄？”
　　“关键是吾等要不要出手，出手的话岂不是以大欺小？”
　　诸圣开始讨论起夏至尊。
　　韩绝无语，道：“不要因小失大，看看他接下来是何行为，再做定夺吧。”
　　在他看来，这就是一件小事，没必要成为诸圣一同讨论的焦点。
　　诸圣尴尬一笑，然后继续讨论之前的事情。
　　与此同时，殿外。
　　一名白袍男子立于虚空中，他面相俊朗，器宇轩昂，举手投足间散发着强者的气魄。
　　夏至尊，神宫第一天骄！
　　他自认也是天道第一天骄！
　　自他成就大罗起，纵横仙界，四处挑战强者，未曾战败过，其修为也一直在高升，前十万年，他还去过混沌闯荡，同境界之中仍没有遇到敌手。
　　他突然想挑战圣人！
　　但在浩瀚的混沌之中，想要遇到圣人何其难。
　　他只能回到天道，至少知晓圣人都在三十三层天外。
　　“为何不理会我？”
　　夏至尊皱眉，他也知道自己的修为有些唐突，但他实在是克制不了想要挑战圣人的情绪。
　　他陷入两难之境，三十三层天外各个圣人道场可是有弟子在修炼，都是仙界的强者，若是他就这样离去，那岂不是丢脸，让众生耻笑？
　　倘若他强闯圣人道场，岂不是得罪圣人？
　　他再厉害，也不可能是一群圣人的对手！
　　夏至尊心里有些后悔。
　　他只能硬着头皮，继续等待。
　　数个时辰后，圣人们商讨完如何巩固天骄们对天道的忠心。
　　玄都圣尊看向韩绝，道：“天道重启已有百万载，也该有第一次量劫，本该掀起量劫的秦灵却不在天道内……”
　　与天道重启前不同，如今的量劫主要是让众生宣泄，当下虽和平，但有很多修行者利用和平规则欺压弱小。
　　真正的太平盛世很难实现！
　　韩绝问道：“量劫是何形式？”
　　玄都圣尊道：“吾思量再三，直接掀战，不是好事，那等量劫规矩应随旧天道一同逝去，吾打算以人族、神宫、佛门为主，让秦灵转世成为一名凡人，因年少时饱受苦难，族人被佛门弟子降妖伏魔时误杀，带着这样的身世机缘巧合加入神宫，成为天骄。”
　　“秦灵为了复仇，想要推翻佛门，期间，其他圣人教派、种族可加入，要么支持秦灵，要么支持佛门，佛门也是想维系和平规则。”
　　“一场大战后，佛门的量劫之子自陨身亡，发出宏愿，引起众生悲怜，坚定天道和平之心，秦灵悟道，道心通透，幡然醒悟发现自己酿成重错，便皈依佛门，日后弘扬佛门和平之佛理。”
　　这个剧本不错。
　　韩绝心里满意，相当于给秦灵镀金，镀名气。
　　前期可能佛门被唾弃，但量劫结束后，佛门将再次洗白，甚至获得大量弟子的踊跃加入。
　　秦灵乃韩玉最宝贝的徒孙，韩绝自然不能让秦灵吃亏。
　　韩绝道：“秦灵的肉身留在隐门，魂魄转世，在他复仇时敌不过佛门大能，心生绝望，后被李玄奥告知其前世身份，于是前往百岳仙川，跪求强大力量，吾再还其肉身，让他脱离凡尘之苦，同时恢复实力，终结量劫。”
　　玄都圣尊赞叹道：“这个主意好。”
　　其他老一辈的圣人跟着赞同，求西来也没有意见，看似佛门吃亏，但量劫只要顺利，佛门的收益反而是最大的。
　　放下屠刀，立地成佛！
　　佛门的主要理念便是为了众生太平。
　　新一辈的圣人都神情古怪。
　　这就是量劫真相？
　　圣人已经定下整个过程，包括结局！
　　新圣回想起传说中的那些量劫，不由细思恐极。
　　冥冥之中自有定数！
　　无法天尊笑道：“正好，门外不是有一位鲁莽后辈？不如让他与秦灵一战，再两败俱伤，当世两大绝顶天骄为争夺圣位一起陨落，成为佳话，万世流芳，带着这样的传奇背景转世，不更有深刻意义？”
　　求西来笑道：“吾赞成。”
　　仗孤星欲言又止。
　　这是要夏至尊死啊！
　　不过也不算完全死，量劫结束后，还能复活。
　　但他怕被圣人们摆一道。
　　仗孤星看向韩绝，目光有些求助之意。
　　韩绝道：“我觉得可行，来世，夏至尊将是秦灵在神宫的最好兄弟，兄弟俩一同对抗佛门，最终回归神宫。”
　　言下之意就是他要保夏至尊！
　　圣人们别耍花招！
　　仗孤星松了一口气，向韩绝投去感激的目光。
　　其他圣人纷纷夸赞韩绝仁德。
　　晋神看得暗自感叹。
　　丑陋的权力啊。
　　夏至尊还涉及到盘心，毕竟是盘古后裔，可惜盘心最近不在天道，不过得到韩绝的同意，那就没问题，量劫已经可以开始准备。
　　量劫之事就此定下。
　　韩绝消失在原地。
　　他一走，圣人们都放松下来，开始有说有笑，没有先前那般严肃。
　　李太古意味深长道：“仗孤星，你对神宫的管教还是太松了，今日夏至尊能逃脱一劫，韩前辈还能再救第二位夏至尊？”
　　仗孤星叹气道：“确实该严加管教。”
　　他站起身来，准备去教训夏至尊。
　　今日圣人商议，他的颜面算是丢光了。
　　……
　　回到道观内，韩绝托梦给周凡，将量劫之事告诉周凡，再让其转告秦灵，让秦灵抓紧时间回来。
　　秦灵在量劫中会吃苦，但量劫结束后将获得庞大天道气运，可增长修为，同时其名在天道之中万世流传，不断吸收信仰，好处无穷。
　　“这就是圣人吗？有意思。”
　　韩绝睁开眼睛，喃喃自语。
　　不得不说，这样钦定他人命运乃至众生命运的感觉很美妙，怪不得圣人们沉迷其中。
　　韩绝不算善人，但也绝非恶人，这样的量劫设定在他看来挺好，总比积蓄矛盾，迟早乱了秩序好。
　　想要让整个天道保持良好发展趋势，总得有所牺牲。
　　韩绝开始观测天道，将众生百态收入眼中。
　　仙界、诸天万界的冤魂确实在增多，虽然暂时影响不到天道大势，但增速确实不容乐观。
　　怪不得玄都圣尊想要开始筹备量劫。


第781章 鸿蒙魔神惊现！
　　天地苍茫，阴云滚滚，好似有巨龙翻腾。
　　群山之间，有一处广阔的山谷，四面八方的巨峰好似手指，掌心朝天。
　　山谷内。
　　道至尊、赵轩辕、姜易三人并排而立，望着远处的一尊大鼎，青烟袅袅升起，蓑衣老者站在大水牛的背上，俯观鼎内。
　　蓑衣老者左手负于腰后，右手抚须，眉头一直皱着。
　　赵轩辕嘀咕道：“好像情况不容乐观。”
　　姜易一脸忧虑道：“若是失败，那可如何是好？早知道拿到至宝就该离开，不应该听这老道的，现在倒好，被大道神灵困于此方天地，一旦炼制不出鸿蒙丹，我等都得死。”
　　道至尊紧皱眉头，看向蓑衣老者的眼神也充满幽怨。
　　蓑衣老者听到了他们的交谈，没好气道：“三个臭小子！别在背后嚼舌根！老朽何曾骗过尔等，只是鸿蒙丹出现破损罢了，毕竟过了无数岁月，这也正常。”
　　赵轩辕翻白眼，很想怼他，但被道至尊拦住。
　　“别打扰他，免得真出问题。”
　　道至尊拉着赵轩辕、姜易进入树林里打坐修炼。
　　三人离去后，蓑衣老者的眉头再次紧皱。
　　“怎么回事……没道理啊！为何鸿蒙丹无法成形？”
　　“莫非……”
　　蓑衣老者想到一个可能，浑身一颤。
　　不可能！
　　绝无可能！
　　倘若鸿蒙魔神已经诞生，还没有被察觉到，那得多可怕？
　　一尊资质无法估量的恐怖存在一直在暗中成长，等他横空出世，岂不是整个混沌都得被屠宰？
　　蓑衣老者将目光重新转移到鼎中，一枚紫色丹药悬浮在滚滚火焰之上，自主旋转，表面布满裂缝。
　　“不行，再这样下去，丹药炼制不出，那家伙必定会杀了我等。”
　　蓑衣老者眼神一狠，忽然扭头看向道至尊三人。
　　“你们三人，谁过来服用丹药，就算成不了鸿蒙魔神，也能短暂的获得鸿蒙魔神的力量，助我等杀出去！此机缘不可求，老朽割痛让予尔等！”
　　蓑衣老者是用传音讲诉，怕被天地外的大道神灵听到。
　　闻言，道至尊三人脸色突变。
　　他们也没有破口大骂，而是传音骂蓑衣老者，那种粗鄙之言尽入蓑衣老者耳中，气得他心里窝火，还不能表现在脸上。
　　“老朽之所以不服用，是因为要保持理智施展时空神通，躲避大道神灵的追踪，你们还想不想活？”
　　“没错！老朽摊牌了！这枚丹药无法修复，一旦被发现，都得死！”
　　面对如此无赖，赵轩辕差点想动手。
　　道至尊深吸一口气，正要上前一步，结果姜易先行走去，只留下两句话给二人：“让我去吧，我正好想回忆一下曾经无敌的我，只可惜，门主无法见识到我的风采。”
　　“真想让他再给我讲故事。”
　　道至尊皱眉，只能叹息一声。
　　赵轩辕咬牙，很想阻拦，但眼下别无他法。
　　姜易来到鼎前，纵身跃起，站在鼎上。
　　蓑衣老者也不废话，挥袖将鸿蒙丹送至姜易嘴前，姜易张嘴，直接吞下。
　　嚯——
　　姜易身上忽然燎起太阳真火，一对火翅在背后张开，直接将蓑衣老者和大鼎裹住。
　　紧接着，蓑衣老者跳出来，双手疯狂的拍着身上的太阳真火。
　　“小畜生啊！”
　　蓑衣老者暗骂，但也不敢说出口，怕被大道神灵发现。
　　然而，大道神灵并没有那么好蒙蔽。
　　“尔等在做甚！”
　　一道雷鸣般的暴喝声响起，撼动整个天地。
　　姜易忽然化为一只庞大的三足金乌，仰天长啸，仿佛在叫嚣天。
　　叫嚣大道神灵！
　　“咦？这是什么气息？”
　　“大胆！竟敢擅自服用鸿蒙丹！”
　　大道神灵先是惊奇，跟着暴怒。
　　滚滚雷云猛地爆散，一只恐怖巨手降临，抓向姜易。
　　神灵一怒，天地变色。
　　……
　　道观内。
　　韩绝刚闭关一万年，便睁开眼睛。
　　他已经一百二十万岁！
　　最近，他又莫名的心绪不宁，导致他无法安心修炼，所以才闭关万年就结束。
　　他观测百岳仙川内，并没有谁像扶桑树一样即将离开。
　　韩绝忽然瞧见邢红璇紧蹙眉头，似乎很难受。
　　他立即来到邢红璇的道观内，询问：“你怎么了？”
　　他探查邢红璇的身躯，并没有异常。
　　胎儿也没有大碍，只是微微颤抖。
　　邢红璇睁开眼睛，心有余悸道：“夫君，我不知怎么的竟开始做梦，梦见我们的儿子一直在哭，周围好像有什么东西要伤害他。”
　　韩绝皱眉，他开始推算。
　　很快，他锁定在姜易身上。
　　他能感觉到姜易身上有一股很危险的气息，让他视为天敌。
　　他立即查看邮件，发现姜易的情况。
　　【你的好友姜易获得鸿蒙魔神之力，丧失理智，道行暴涨】
　　鸿蒙魔神之力？
　　韩绝的眉头皱得更紧，姜易怎会成为鸿蒙魔神？
　　他调出人际关系，查看姜易的头像，并没有蜕变成为鸿蒙魔神。
　　他不得不动用演化功能，扣除了五千亿年寿命，跟着进入演化幻象。
　　没过多久，他便睁开眼睛。
　　“鸿蒙丹……世上竟有如此神物？”
　　韩绝皱眉，继续在心中询问：“这枚鸿蒙丹是如何诞生的？”
　　【需要扣除一千万亿年寿命，是否继续】
　　创造道者的身价！
　　继续！
　　【鸿蒙丹：混沌之前，鸿蒙魔神的道果所化，因混沌取代鸿蒙，鸿蒙魔神陨落，道果带着一线生机转变为鸿蒙丹，因当前混沌存在鸿蒙魔神，鸿蒙丹失去效果，只有本体的残余力量】
　　混沌之前的鸿蒙魔神……
　　韩绝的脸色变得阴沉。
　　糟糕！
　　姜易此举，必定引得那些恐怖存在的注意！
　　若是被扣上鸿蒙魔神的帽子，那就万劫不复了！
　　韩绝犹豫要不要前去救助姜易。
　　他忽然想到一个问题。
　　姜易已经失去理智……
　　“我现在是姜易的对手吗？”
　　【需要扣除五千亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　【暂时不是，姜易已经被鸿蒙魔神附体，短暂的附体效果结束后，将直接陨落】
　　陨落……
　　这三个倒霉家伙到底在搞什么！
　　那位骑牛的老道士又是谁？
　　韩绝继续动用演化功能。


第782章 本尊与分身
　　“我想知道让姜易服用鸿蒙丹的老道士是谁？”
　　【需要扣除三千亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　韩绝眼前跟着浮现出一行字：
　　【老聃：大道至上境初期，老子法相，无量大帝，剑道剑灵】
　　老子的法相？
　　韩绝紧皱眉头，老子想作甚？
　　想算计他？
　　以老聃的修为不可能算不到道至尊三人与韩绝的关系，有玄都圣尊在，老聃也不可能不认识韩绝。
　　刹那间，韩绝眼中迸发出杀意。
　　当务之急是该如何拯救姜易。
　　亲自前去必不可能，太危险了。
　　韩绝只能在力所能及的范围里想办法救姜易。
　　他的目光远远望去。
　　大战之处被神秘禁制隔绝，他的目光无法完全穿透，只能感受到道至尊三人的气息。
　　尤其是姜易！
　　好狂暴！
　　饶是韩绝都为之心惊。
　　在禁制之外，有一尊伟岸身影，估计也是大道至上的存在，气势强大，让韩绝无法看透。
　　恐怖太阳真火忽然冲破禁制，将至上存在淹没，烈焰焚烧空间，层层空间破碎，直至原始虚空显现。
　　韩绝终于看到姜易。
　　他已经化为火人，身形似人，头是金乌，背后长着一对火翅，身高难以估量，在他面前，至上存在都显得渺小。
　　姜易怒吼一声，无边太阳真火向着所有方向席卷而去，饶是在天道内的韩绝也看得双目灼痛。
　　这是怎样的炙热！
　　韩绝暗自心惊，混沌之前的那位鸿蒙魔神到底有多强？
　　既然那么强，他又为何会陨落？
　　一时间，韩绝心里充满困惑，甚至还有一丝悲凉。
　　面对疯狂的姜易，至上存在根本挡不住。
　　姜易朝着一个方向冲去，肆无忌惮，太阳真火焚尽沿途一切，星辰、空间皆化为虚无。
　　老聃带着道至尊、赵轩辕遁走，穿入时空乱流之中。
　　赵轩辕急声问道：“姜易呢？不管他？”
　　老聃骂道：“怎么管？刚才没烧死我等，已经是幸运！奶奶的，没想到鸿蒙丹的效果如此霸道！”
　　他心里充满后怕。
　　真正的鸿蒙魔神得多可怕？
　　最关键的是他已经知晓鸿蒙魔神已经诞生，此战动静如此之大，那位神秘的鸿蒙魔神会不会已经在观战。
　　一想到自己被鸿蒙魔神盯上，老聃不寒而栗，心里充满后怕。
　　道至尊咬牙问道：“之后他会怎样？会死吗？”
　　一旦药劲过去，姜易的后果……
　　道至尊不敢想象。
　　老聃沉默。
　　道至尊怒道：“放我们回去，要死我也得跟他一起死！”
　　赵轩辕跟着表态：“老东西！你害我们兄弟，你不得好死，现在赶紧放我们回去！”
　　老聃难以置信的看向他们，道：“你们疯了？回去只会白白送死！”
　　“我们兄弟三人相依为命，同生共死！”
　　道至尊决绝地说道，听得老聃沉默。
　　赵轩辕催促道：“别装死！”
　　两人都被老聃的法力包裹着，动弹不得，否则他们早就自己飞出去了。
　　老聃咬牙：“老朽摊上你们三个，真是倒霉透顶！罢了，老朽就舍命救那小子一手！”
　　他跟着开始掐动法诀，澎湃法力吹动蓑衣，在他面前出现一扇光门，紧接着，一道身影缓缓走出。
　　此人长得与老聃一模一样，但一身道袍，气质超然，神情淡漠，仿佛没有丝毫情感。
　　老聃神情尴尬，腆着脸道：“帮我救个人，就在后面，您应该能感受到。”
　　对方正是他的本尊，老子！
　　老子面无表情地问道：“是因为你？”
　　老聃假咳一声，尴尬的点头。
　　老子二话不说，跟着消失。
　　老聃方才松了一口气。
　　赵轩辕好奇问道：“刚才那位是谁？你兄弟？”
　　老聃哼道：“老朽与他是同一人，如同本尊与分身。”
　　“你是分身？”
　　“怎么可能！当然他才是分身！放心吧，有他出手，你们兄弟的命算是保下！”
　　“本尊不如分身强大？你吹牛能不能编好点？”
　　“臭小子，你想气死老朽？”
　　赵轩辕不由沉默。
　　气氛瞬间沉寂。
　　道至尊、赵轩辕都在牵挂姜易。
　　老聃看他们这般失魂落魄，也很不好意思。
　　另一边。
　　韩绝忽然看到一股强大气息迫近战场，直接隔绝他的目光，让他无法窥探战场。
　　那是什么？
　　韩绝立即调出邮件查看，果然有情况。
　　【你的好友姜易遭遇神秘大能袭击，身受重伤】
　　【你的好友姜易魂魄被榨干，即将陨落】
　　【你的好友姜易遭遇神秘大能拯救，残魂被护住】
　　得救了？
　　这位神秘大能是谁？
　　韩绝立即推算。
　　【需要扣除九千亿年寿命，是否继续】
　　这么高……
　　继续！
　　韩绝眼前跟着浮现出一行字：
　　【老子：大道至上境圆满，超脱道者，盘古元神，道祖亲传弟子，剑道创造者，百家始祖，无量大帝，人教始祖，大道开创者】
　　好几……牛掰！
　　韩绝被惊到，他猜到老子可能很强，没想到如此强。
　　这比之前的秩序圣母还要强大！
　　怪不得玄都圣尊有底气对抗整个归墟神境，原来背后有如此强大的靠山。
　　韩绝本来对老子很不满，以为老子在算计自己，现在老子出手救下姜易，让这份不满烟消云散。
　　“此战之后，姜易会不会被认为是鸿蒙魔神？”
　　韩绝皱眉，陷入忧虑中。
　　老子肯定知晓姜易不是鸿蒙魔神，但老子能保下姜易？
　　很快，那片战场结束，韩绝定睛看去，已不见老子、至上存在的身影。
　　韩绝心中的不安跟着散去。
　　鸿蒙魔神的力量已然消失。
　　旁边的邢红璇忍不住问道：“夫君，儿子安静了。”
　　刚才韩绝站在她身旁，一直盯着一个方向，神情严肃，她不敢打扰。
　　韩绝回过神儿来，道：“嗯，事情已经结束，此事不要与任何人说，就当没有发生过。”
　　邢红璇点头，她也没问为什么。
　　她不傻，自己的儿子孕育这么多年，还未诞生，必然不凡，说不定会引来诸多灾祸。
　　韩绝又安慰几句便回到道场。
　　他点开邮件查看，没有看到姜易三人的动态，便只能作罢。
　　算了。
　　继续修炼！


第783章 信禹神君
　　又是一万年过去。
　　一万年对于凡人而言很漫长，对于痴情儿女而言是遥不可及的约定，而对于得道者而言，万年如一日。
　　韩绝睁开眼睛，这段时间，他没有得到老子的托梦，也不知老子对姜易是何态度。
　　他开始查看邮件。
　　【你的儿子韩拓遭遇神秘恶鬼袭击】x103932
　　【你的好友遗天遭遇神秘大能袭击，身受重伤】
　　【你的好友姜易重塑肉身，炼就神阳不灭体】
　　【你的徒弟道至尊进入洪荒幻境】
　　【你的徒弟赵轩辕进入洪荒幻境】
　　【你的徒孙楚世人信徒过亿，气运增长】
　　【你的好友扶桑树感悟空间本源，道行大涨】
　　【你的好友孔雀神君遭遇神秘大能袭击，身受重伤】
　　……
　　姜易果然因祸得福！
　　韩绝对老子更顺眼，老子与其他大道圣人不同，似乎真的无欲无求。
　　换做其他大道圣人，可能因此来找韩绝，就算不要好处，也要建立良好关系。
　　或许正是如此，老子才能甩开归墟神境的大道圣人们，一心问道，不断超越高峰。
　　韩绝继续往下看去，其他弟子近万年来皆有自己的机缘，混得都还算不错。
　　孔雀神君身受重伤倒是引起韩绝的注意力。
　　对于孔雀神君，韩绝还是很认可的，若非孔雀神君纠缠诅咒魔神数十万载，诅咒魔神哪有那么容易死。
　　韩绝想了想，决定关心一下孔雀神君。
　　他开始托梦给孔雀神君，以黑暗禁主的形象现身于梦境之中。
　　梦境是一片唯美的星空，星河壮丽，霞光分层。
　　孔雀神君睁开眼睛，看到韩绝，他顿时惊喜。
　　“禁主，您可终于出现了！”
　　孔雀神君激动道，直接凑到韩绝眼前。
　　“诅咒魔神不知为何失踪了，我找不到他。”孔雀神君郁闷道。
　　韩绝道：“诅咒魔神已经死了。”
　　“死了？”
　　孔雀神君愣住，他跟诅咒魔神纠缠了那么久，深知诅咒魔神的厉害，这厮或许法力一般，但逃生能力还是很强的。
　　莫非……
　　黑暗禁主亲自出手了？
　　孔雀神君心生敬畏。
　　韩绝也不多做解释，开口问道：“近来为何受伤？”
　　孔雀神君顿时恼怒，骂道：“还不是因为那家伙，他叫信禹神君，一位大道圣人，加入命势力，极其嚣张，他非要我臣服于他，我现在还被他镇压着。”
　　信禹神君……
　　韩绝没有听说过，等会儿用演化功能问问。
　　“禁主，既然您来了，说明是想救我，快出手吧，这厮日日折磨我，我实在是忍受不了。”孔雀神君无奈道。
　　倘若不遇到大道圣人，他就是混沌中横行无忌的存在。
　　奈何他成于资质，败于资质。
　　时常有大道圣人盯上他，想收服他。
　　他的处境算是自在圣人中最难的。
　　只要有大道圣人撑腰，孔雀神君随时可能证得大道，奈何这厮头铁，就是不肯低头。
　　韩绝问道：“你从信禹神君嘴里可有得知有关命势力的情报？”
　　孔雀神君思量片刻，道：“他倒是提过魔祖，说魔祖手下有两位天骄，来自天道，都拥有不逊色于我的天资，迟早加入命，若是我始终不降，他将夺我道果，给那两位天骄，助他们拥有更强的资质。”
　　“简直一派胡言，没有人的天资能超越我，即便是混沌魔神也不行！”
　　孔雀神君充满自负。
　　韩绝沉默。
　　孔雀神君虽厉害，但说实话，韩绝并没有觉得他真的天资第一。
　　不过信禹神君竟然盯上了韩拓、遗天。
　　这可不是好事！
　　韩绝道：“将信禹神君的模样显出来，我来帮你解决。”
　　孔雀神君等的就是这句话，他抬手一招，一道身影便出现在他身旁。
　　韩绝默默记下，跟着解除梦境。
　　他睁开眼睛，心中询问：“我能秒杀信禹神君吗？”
　　【需要扣除一千五百亿年寿命，是否继续】
　　这身价……
　　韩绝忽然不想问了。
　　算了。
　　稳一手。
　　继续！
　　【能】
　　韩绝索然无味，白浪费了一千五百亿年寿命。
　　就这身价，肯定是秒杀啊。
　　我在担心什么？
　　不对！
　　我就应该担心！
　　谨慎才是对的，这就是我能活到今日的原因之一，我岂能嫌弃自己？
　　韩绝的眼神变得坚定，跟着闪烁起杀意。
　　黑暗禁域自创立起，还未施展过。
　　该亮刀了！
　　韩绝直接给信禹神君托梦，依旧是黑暗禁主的形象。
　　信禹神君身穿深紫色长袍，头戴帘珠冕长冠，乍一看，好似帝皇将相。
　　信禹神君盯着韩绝，皱眉问道：“阁下是谁？”
　　他竟然直接被拉入梦境之中，入梦前他还在炼制丹药，并没有走神。
　　韩绝开口道：“放过孔雀神君，或许我能给你一条生路。”
　　信禹神君一听，当即放声狂笑：“没想到孔雀神君背后也有人撑腰？不过他已经是吾的宠物，别做梦了！”
　　他想直接跳出梦境，却发现无法做到。
　　看来对方比他强！
　　不过没用，只是梦境。
　　难道还能在梦里杀他？
　　韩绝盯着他，道：“成为命，你便觉得你自己可以肆无忌惮？”
　　信禹神君笑道：“没错！阁下若是想加入命，也可以，命的强大超乎你的想象，未来的混沌必将被命主宰，命将开创黑暗，营造存在的最终意义！”
　　简直疯了。
　　韩绝懒得再跟他闲扯，直接施展黑暗禁域。
　　刹那间，整个梦境剧烈扭动，黑暗淹没而来，两人立于黑暗之中。
　　信禹神君的笑声戛然而止。
　　他惊骇的发现自己的本尊出现在梦境中，准确的说梦境变成现实！
　　韩绝直接拿出开天斧，闪现至信禹神君面前。
　　信禹神君下意识挥袖，衣袍迸发出神光，想要抵御开天斧。
　　轰！
　　一斧斩下，衣袍破碎，信禹神君直接被斩为两半。
　　狂暴的法力湮灭其肉身与魂魄！
　　面对韩绝的全力一击，这尊大道圣人根本挡不住！
　　韩绝再次挥斧。
　　……
　　道观内。
　　韩绝睁开眼睛，微微叹息。
　　“无敌真是寂寞，又是秒杀，没有体验感。”
　　韩绝喃喃自语，对于他这个境界，一秒其实很漫长，足够他挥动亿万次开天斧，甚至更多次进攻！


第784章 绝代天骄，万古流名
　　诛杀信禹神君后，韩绝便托梦给孔雀神君。
　　“这么快？”
　　孔雀神君愣住，两次托梦时间才相隔多久？
　　莫非黑暗禁主一直跟随着他，在暗中庇护他？
　　不可能！
　　还是说……
　　孔雀神君看向黑暗禁主的目光充满敬畏。
　　韩绝道：“离开之后，找个地方好生修炼，以后有需要你的地方，我会随时通知你。”
　　话音落下，韩绝直接解除梦境。
　　孔雀神君睁开眼睛。
　　他被关押在一片火炉里，里面的空间无比辽阔，好似一片火焰天地。
　　他抬头看向天穹，五色神光从背后刷出，直接穿破天穹，一道白光顺着洞口射下来。
　　孔雀神君直接跳出来，来到一片大殿之中。
　　殿内寂寥，除了他，再无其他生灵。
　　孔雀神君警惕的观察四周，发现没有信禹神君的气息。
　　信禹神君应该不是逃了，若是逃跑，其法宝威力还在，只有他死了，这尊大鼎的禁制才跟着削弱，孔雀神君因此能靠自己逃出来。
　　“哼哼，就你有靠山？跟我装，死了吧！”
　　孔雀神君轻蔑的扫视这座大殿，随后他将先前镇压自己的大鼎收入袖中，然后扬长而去。
　　信禹神君手下也有一片天地，甚至不乏圣人存在，孔雀神君满腔怒火需要发泄，于是便屠了这片天地。
　　数个时辰后。
　　孔雀神君现身于黑暗禁区，他冷哼一声：“要怪就怪你们生错了地方！”
　　他化为一道五色神光，纵身消失于黑暗深处。
　　……
　　不周神山。
　　韩玉正在老树下打坐，忽然睁开眼睛，只见秦灵悬浮在他前面的空中。
　　秦灵身穿神甲，手持神兵，神武飞扬，比韩玉见过的仙神都要更具气魄。
　　四目相对，两人都露出笑容。
　　秦灵落下，跪在韩玉面前，铿锵有力道：“不肖徒孙秦灵回来拜见师祖！”
　　他跟着磕头。
　　远处的青衣女子被惊动，睁眼看到这一幕。
　　她暗自心惊。
　　秦灵一看就很不简单，除了之前的韩绝，她还未见过气度比秦灵更强的人。
　　甚至韩玉在秦灵面前都显得弱势！
　　秦灵注意到青衣女子，问道：“她是？”
　　韩玉笑道：“在山上的修行者，不用管她，跟我说说为何回来，这数十万载过得如何？”
　　“没问题。”
　　秦灵爽快的应下，再见韩玉，他也很激动。
　　青衣女子暗自心惊。
　　数十万载……
　　光徒孙尚且如此，这位前辈又活了多久？
　　秦灵从自己前往混沌开始讲起，很快，青衣女子也认真听。
　　数日后。
　　秦灵方才讲完，韩玉感慨万分，没想到秦灵这些年活得如此精彩。
　　青衣女子看向秦灵的目光也充满钦佩，那些绝境，换做是她，恐怕早就放弃。
　　她忽然觉得自己身上背负的仇恨算不得什么。
　　这么多年过去，师父恐怕早已转世，说不定已经转世为一代天骄。
　　秦灵看了青衣女子，欲言又止。
　　韩玉立即叫青衣女子下山。
　　青衣女子撇嘴，当即下山。
　　随后秦灵将此次回来的原因说出来。
　　听闻秦灵要成为量劫之子，还要经历一世苦难，韩玉不由皱眉。
　　秦灵安稳道：“周凡师祖跟我说过，此事得到了神威天圣他老人家的同意，必定不会出岔子，圣人们也不敢从中算计我。”
　　一提到韩绝，韩玉脸上的忧色顿时消失。
　　“既然如此，那我便不阻拦你。”韩玉笑道。
　　秦灵跟着笑起来。
　　韩玉感慨道：“没想到你已经成长得这么厉害，可以独当一面，比我都厉害，真是让我高兴。”
　　秦灵挠头，嘿嘿笑道：“哪能啊，在我心里，师祖是最重要最厉害的人！无论我变得多强，您永远是我的长辈，是我最亲的人！”
　　“就你会说话。”
　　“嘿嘿。”
　　数月后，秦灵方才离去。
　　韩玉站在悬崖边缘望着他离去的背影，落日当头，义无反顾。
　　这一刻，他才真正觉得秦灵长大了。
　　韩玉心里莫名又有些空落落的。
　　他知道以后秦灵很难再陪伴他，相聚时间只会越来越短，间隔时间只会越来越长。
　　韩玉不由想到韩绝。
　　隐门培养了不计其数的天骄，甚至不少在混沌闯出威名。
　　老祖宗是否也会有他这样的失落？
　　“怎么可能……”
　　韩玉忍俊不禁，觉得自己在犯傻。
　　他哪能跟老祖宗比。
　　接下来百年，秦灵的天骄之名在仙界频繁被提起，先是多位圣人直言他的天资最强，秦灵再四处挑战，证明自己的强大。
　　没有人能伤到秦灵，都是被秦灵强势镇压。
　　与此同时，神宫开始为夏至尊造势。
　　再随后的五千年里，秦灵、夏至尊的威名达到鼎盛，成为仙界众生皆知的绝代天骄。
　　直到一日。
　　这两位王不见王的绝代天骄竟相约在昆仑山之巅决战，轰动仙界！
　　无数修行者前去观战，因为有圣人说，这两人之中的胜者将成为超越圣人的存在，将成为天道有史以来最强大的天骄！
　　决战之日到来，亿万修行者围绕在昆仑山附近，远远观战。
　　此战惊天动地！
　　所有观战的修行者都被折服，不愧为绝代天骄。
　　不过结局却让众生哗然！
　　两位绝代天骄难分高下，最后竟杀得同归于尽，一同自爆，拼死也要诛杀对方。
　　玄都圣尊出手，护住两魂，因两人对仙界造成巨大的摧毁，还误伤无数观战者，玄都圣尊让他们转世投胎，在红尘中醒悟。
　　万古难出一位的绝代天骄在同一个时代出现两位，还战得同归于尽！
　　此战成为佳话，万古流传，不止是仙界，诸天万界乃至混沌天路都有许多修行者津津乐道。
　　秦灵、夏至尊将成为神话中的名字，如同那盘古、三清、道祖、神威天圣等。
　　或许他们没有达到圣境，但他们的天资留给后世修行者无数遐想。
　　若是没有夭折，他们前途无量！
　　正因如此，甚至有不少修行者认为他们的死本身就是圣人作祟，怕再出现两位盘古！
　　阴间。
　　阎罗殿内。
　　阳天冬望着殿上被魂链捆住手脚的秦灵，感慨道：“不错不错，虽死，但也为隐门争了光。”
　　秦灵原本神情淡漠，一听这话，不由动容，谨慎地问道：“阎王与隐门有交情？”


第785章 大乱即大争
　　“本王确实和隐门有交情，而且交情大了去了。”
　　阳天冬漫不经心地说道，一副很随意的神情。
　　秦灵被勾起好奇心，追问道：“阎王与隐门哪位弟子熟悉？”
　　他对隐门是很敬重的，别看他混得风生水起，搅动仙界风云，但他清楚自己在隐门根本排不上号。
　　隐门已经培养出多少位圣人？
　　天骄，那更是数不胜数！
　　百岳仙川内可是有数百万弟子在苦修，一旦放出来，绝对震惊天下。
　　阳天冬清了清嗓子，正准备装逼，一道声音传入他耳中。
　　他的神情微变，看向秦灵的目光变得复杂。
　　“应劫之人？有意思，没想到天道量劫这么快就要来了。”
　　阳天冬忽然觉得秦灵很可怜，震惊仙界的盖世天骄竟是棋子。
　　隐门为何不护他？
　　阳天冬想到韩绝，忽然意识到在他眼里很强大的秦灵或许根本不入韩绝的法眼。
　　他顿时觉得索然无味，没了装逼的兴致。
　　他摆了摆手，道：“去投胎吧，来世有机会再跟你聊。”
　　秦灵虽疑惑，却也没有多说，先投胎再说。
　　黑白无常押着秦灵的魂魄离去。
　　阳天冬陷入无限回忆中。
　　当年若是敬遵师父的命令，他现在又是怎样的光景？
　　可惜，他资质不行。
　　苏岐同样不听话，甚至酿成大祸，让天道重启，如今还不是为圣人？
　　说到底是他运气不好，没有大气运。
　　阳天冬叹息一声。
　　他望着自己的这座阎王殿，郁闷、惆怅在胸腔内散去。
　　其实现在这样也挺好。
　　没有生死之忧，整日待在这里，坐看众生潮起潮落。
　　这也是他曾经不敢想象的地位与权力。
　　阳天冬露出笑容，心情又变得愉悦。
　　……
　　一片只有白光的神秘空间里，数十道黑影聚集于此，全都看不清真容，他们都朝向一尊极为巨大的黑影。
　　“信禹神君死了，死得极快，毫无招架之力，临死之前，他给吾传来对方的面貌。”
　　巨大黑影沉声道，话音落下，他双目迸发出两道红光，交织在一起，凝聚成黑暗禁主的形象。
　　黑暗禁主看起来与周围的黑影很像，但黑暗禁主浑身缭绕着黑焰，最关键的是黑暗禁主手持一把斧头。
　　“此人是谁？”
　　“他是被命所害？”
　　“等等，这把斧头不是开天斧吗？”
　　“之前天道盘心纠缠过吾，说命偷了他的开天斧，莫非……”
　　“怎么可能，如此至宝能被偷？怕是他自导自演！”
　　“可盘心只是自在圣人，哪能轻松诛杀大道圣人？”
　　数十道黑影开始争论起来。
　　石独道、玺天老祖、李道空也在其中。
　　石独道暗自疑惑，黑暗禁主为何要杀命？
　　命不就是黑暗禁主所创造？
　　他忽然觉得自己又看不透了。
　　巨大黑影开口道：“你们说，他会不会是黑暗禁主？”
　　黑暗禁主！
　　此言一出，所有黑影愣住。
　　对于黑暗禁主，他们大多都不了解，只是听闻过，据说归墟神境席卷天道，之所以接连失败，除了天道诞生了一位混沌魔神外，还与黑暗禁主有关。
　　一位黑影开口道：“黑暗禁主不是只擅长诅咒吗？”
　　巨大黑影沉声道：“吾思来想去，只能是黑暗禁主，因为黑暗禁主之前诅咒过吾，虽然无法伤吾分毫，但证明他有这份动机，黑暗禁主救走孔雀神君，恐怕是要培养孔雀神君，他手底下到底藏着多少大能，吾等也不清楚。”
　　“接下来，吾等要你们散播黑暗禁主诛杀命，准备倾覆混沌的消息，魔祖横空出世，混沌魔神、永恒神灵各自成立种族，混沌已经乱了，那就让混沌大乱！”
　　“大乱即大争！混沌在大争之中才会破碎，届时就是黑暗降临之时！”
　　数十道黑影纷纷应下。
　　石独道暗自揣测。
　　黑暗降临之时……
　　他记得自己在遇到命之前，黑暗禁主就曾跟他说过，黑暗降临之时，便是黑暗禁主现身之日。
　　这般看来，所谓的命只是黑暗禁主的棋子。
　　现在的争纷，估计是黑暗禁主希望命加快行动。
　　最近的命确实有些懈怠。
　　……
　　韩绝睁开眼睛。
　　自拯救孔雀神君后，他闭关了万载。
　　他距离突破越来越近。
　　他拿出厄运书，厄运书早已升级成功，如今为大道至宝。
　　太久没咒人了，有些不适应。
　　他直接开始诅咒初命黑尊，就诅咒五日，在降寿命前结束。
　　“舒爽。”
　　韩绝收好厄运书，开始观测天道。
　　他之所以只闭关万载，就是想看看秦灵。
　　准确的说看看天道重启后的第一次量劫。
　　秦灵已经转世，身世与圣人计划的一样，所在山村被妖魔袭击，佛陀出手，降魔时不慎误杀秦灵的父母，秦灵怀揣着复仇的怒火开始寻仙访道。
　　在其三十七岁时，终于遇到神宫得道高人，拜入神宫。
　　如今秦灵还在神宫内修炼。
　　夏至尊也已经转世，仍为神宫弟子，他的身世倒是没有隐瞒，所以转世后仍得到弟子们的敬重，只是他记不得前世的一切，只能从同门嘴里得知前世的自己是那么的风光强大。
　　同在神宫，夏至尊可谓是众星捧月，而秦灵还只是一名普通弟子。
　　两个人看起来永无交际的可能。
　　韩绝静静看了一会儿便收回目光。
　　他相信圣人们不敢乱来，真要是有人敢乱来，正好彰显一下神威天圣的威严。
　　韩绝已经很久没有对圣人们动武，估计新圣们对他的实力不是很了解。
　　随后，他开始查看邮件。
　　【你的好友遗天遭遇混沌魔虫袭击】x990028743
　　【你的儿子韩拓遭遇混沌魔虫袭击】x902836722
　　【你的好友姜易感悟混沌太阳本源，道行大涨】
　　【你的好友石独道遭遇命袭击】
　　【你的好友玺天老祖遭遇命袭击】
　　【你的好友李道空遭遇命袭击】
　　【你的好友黄尊天成为命】
　　【你的好友邪天帝得混沌至宝，气运大涨】
　　……
　　黄尊天怎么变成命了？
　　韩绝皱眉。
　　黄尊天也算忠心耿耿，他可不能忽略。
　　想罢，韩绝开始给黄尊天托梦。


第786章 羞愧，道侣
　　梦境乃是玉清圣宗附近的山林。
　　黄尊天睁开眼睛，看到是韩绝，立即起身行礼。
　　“主人！”
　　黄尊天恭敬地说道。
　　韩绝注意到黄尊天与玺天老祖一样，变得邪异，气质之蜕变肉眼可见，毫无圣人的神圣气度。
　　韩绝问道：“最近怎么断了天道气运？”
　　他没有直接询问命，仿佛自己不知晓真相。
　　黄尊天无奈回答道：“属下无能，被命袭击，被强迫成为命。”
　　说起此事，他恨不得找个地缝钻进去。
　　“被几位命击败的？”
　　“一位……”
　　“什么境界？”
　　“混元大罗金仙……”
　　“……”
　　“……”
　　韩绝无语。
　　黄尊天羞愧难当，浑身颤抖。
　　忙于争权，他太久没有跟同境界战斗，战斗时一个不慎，就被对方封印，他自己回想起来都觉得自己好弱。
　　韩绝叹息一声，道：“也不怪你，你在战斗方面确实没有才能。”
　　黄尊天尴尬至极，他很想说自己也是有天资的。
　　想当年，他在凡界，也是同境界无敌的存在，直到遇到韩绝。
　　他没脸说，只能埋着脸，保持沉默。
　　“既然如此，那你就潜伏在命势力里吧，就如同之前潜伏在截教一般，你能做到？”韩绝问道。
　　黄尊天猛地抬头，道：“我便是如此想的，将功补过！”
　　韩绝道：“你自己保护好自己，有机会的话，我会想办法救你。”
　　“别，我若需要您救，那实在是没用，就让我潜伏在命里，日后您想了解什么，我也能帮您谋取情报。”
　　说不定我还能给您惊喜！
　　黄尊天没有将这句话说出口，毕竟这里是混沌，与天道不一样。
　　混沌跟天道相比，少了算计，更多的是弱肉强食，拳头为尊。
　　不怕一万，就怕万一！
　　万一黄尊天被某个莽夫直接干死了，那岂不是丢人？
　　韩绝道：“行吧，就这样。”
　　梦境结束。
　　韩绝睁开眼睛，有些无奈。
　　不得不说，命确实有点强大。
　　李道空、石独道、玺天老祖、黄尊天都被俘虏。
　　单是天道如此，放眼整个混沌，初命黑尊又积蓄了多少力量？
　　“怎么就没有强大的大道至上去找初命黑尊的麻烦，尽来我身边转悠。”
　　韩绝幽怨的想到。
　　或许初命黑尊比他更惊险，只是这厮有办法逃脱。
　　毕竟这厮掌握大道气运神权，盘古都无法完全诛杀他。
　　韩绝继续往下看邮件。
　　全是机缘、挨打，都无法再引起韩绝的注意力。
　　韩绝将目光落在百岳仙川内。
　　他发现黑狱鸡已经成就准圣，但没有来找他。
　　他掐指一算，不由摇头失笑。
　　原来是因为混沌天狗、阿大、小二以及其他亲传弟子没有达到准圣，黑狱鸡在等他们。
　　他们要一起找韩绝，因为他们猜到一旦找韩绝，他们将离开百岳仙川。
　　一百多万年过去，这些家伙关系紧密，已经舍不得丢下彼此。
　　倒也不错。
　　韩绝门下，弟子们都各自形成了不同的小圈子，好在暂时都没有矛盾。
　　主要是天道、隐门都在发展，他们也还能成长，所以没有矛盾点存在。
　　一旦隐门无法再扩张，他们也不能再变强，那就只能在已有的势力内争权夺利。
　　韩绝从不怕门下弟子内乱。
　　谁乱来丢进鸿蒙天牢就好。
　　就在这时。
　　韩绝感受到一股熟悉的气息。
　　混沌魔神，红缘！
　　韩绝立即用模拟试炼检测到她的存在。
　　【红缘：大道混元境后期，混沌魔神，因对你诛杀绝望道灵对你产生好感，当前好感度为3星】
　　此好感是在之前魔神聚集时出现的，韩绝当时都没在意。
　　红粉骷髅，刻意靠近我，必然有所图谋！
　　这不就来了？
　　韩绝直接开始模拟试炼。
　　三息之后，他睁开眼睛，眉头微皱。
　　他再次进行模拟试炼。
　　一息之后，他睁开眼睛，松了一口气。
　　韩绝的眼里忽然迸发出杀机。
　　要不干脆杀了这厮？
　　免得给我找来麻烦……
　　不行，对方对他又没有仇恨度，他岂能杀之。
　　韩绝从不杀好友。
　　况且杀了红缘，必然会引起混沌魔神们的群起而攻之，百害而无一利。
　　罢了！
　　韩绝创造出一道分身，前去见红缘。
　　红缘正在黑暗禁区内等待，看到韩绝出现，她露出笑容，笑颜如花，足以倾倒众生，奈何她的笑容落在韩绝眼里，是那么的奸诈。
　　韩绝问道：“红缘道友为何而来？”
　　红缘掩嘴笑道：“你不是邀请我来吗，韩道友倒是出现得很快，我还以为我还要再等一段时间，天道真是好地方，我等大道圣人都不能擅入。”
　　韩绝微笑道：“那你来拜访我，总得有个原因吧？”
　　什么意思？
　　你还想擅入？
　　韩绝差点想拔斧。
　　“原因嘛，就是想跟韩道友熟络关系，活了这么多年，就韩道友长得合我胃口，又同为混沌魔神，自然想亲近。”红缘笑道，姿态故作忸怩。
　　韩绝并没有被迷惑，都是亿万年的老狐狸，聊斋都不够聊。
　　就算她说的是真的，估计也是想抱韩绝的大腿。
　　可韩绝怕麻烦！
　　“最近混沌源泉出现特殊时空，里面可能蕴含大造化，韩道友愿随我一同前往吗，顺便增进关系，说不得这一遭走完，你我就变成道侣。”红缘笑问道。
　　韩绝道：“我已经有道侣了，而且不止一位，我曾经纵欢无数，后看破红尘，方才像今日这般苦修，已经不需要道侣，多谢红缘道友的青睐。”
　　红缘笑眯眯道：“没事，我不在意，韩道友也别急着拒绝，万一以后突然回心转意呢？”
　　韩绝笑呵呵道：“那以后再说。”
　　“那你去不去？”
　　“算了，离开天道太远，我怕死。”
　　“你怕我害你？怎么可能？”
　　“即便红缘道友不害我，万一遇到仇家呢？再万一遇到大道至上路过，看我俩不顺眼呢？”
　　“你这想法真够奇怪的，大道至上哪能容易遇见，而且还不顾因果出手。”
　　红缘摇头失笑，越发觉得韩绝有意思。
　　韩绝无奈。
　　话都说到这个份儿上，还不懂？
　　非要撕破脸皮？


第787章 禁主出世，洪荒幻境
　　韩绝与红缘客套了几句，见韩绝坚决不出去，红缘只能作罢。
　　红缘笑道：“既然如此，那以后有机会我再来拜访韩道友，若是韩道友想找我，也可随时来找我。”
　　说罢，她便拱手离去。
　　韩绝暗自松了一口气。
　　果然，和女人打交道是最累的。
　　韩绝的分身跟着回到天道内，迅速飞入本尊体内，消失不见。
　　对于红缘的真实意图，韩绝懒得去算，反正他就是不出去。
　　韩绝闭目，继续开始修炼。
　　接下来要开始冲击大道混元境后期了！
　　距离上一次突破，已然过去近六十万载。
　　这六十万年，韩绝感觉时间走得很快，比前六十万年快得多。
　　或许这便是人生吧。
　　年龄越大，越发感觉时间越快。
　　……
　　三十三层天外，乾坤殿。
　　玄都圣尊、无法天尊、盘心、求西来、天绝教主、方良聚集于此。
　　盘心将最近混沌发生的事情说出来，听得其他圣人皱眉。
　　黑暗禁主横空出世！
　　此名对于他们而言，可谓是如雷贯耳。
　　据说当年天道之所以重启，便是黑暗禁主将命机圣人逼急了。
　　上一个无量大劫的背后，可谓是黑暗禁主在操纵一切。
　　他们才怀疑黑暗禁主是想扶持天庭，结果邪天帝都被驱赶出天道，纵观结局，没有一位赢家，天道整体都被黑暗禁主损耗，继而导致后来归墟神境袭击天道，若非韩绝在，恐怕天道早就完了。
　　他们也才怀疑过韩绝与黑暗禁主是否有关系，但仔细想想，没有逻辑，韩绝也声称被黑暗禁主诅咒过。
　　无法天尊感慨道：“黑暗禁主真是厉害，连孔雀神君都能降服，这厮可是出了名的狂妄，任何大道圣人都不放在眼里。”
　　天绝教主皱眉道：“黑暗禁主积蓄了多少力量，吾等并不知晓，但在仙界以及诸天万界内一直有黑暗教的残党，景天公更是带着一众亲信前往混沌，这只是天道，放眼整个混沌，其势力恐怕远超吾等的预想。”
　　求西来也忧心重重：“是啊，以前黑暗禁主可是针对过天道，日后说不定会卷土重来，实不相瞒，每隔一段时间，吾都会被诅咒，虽然无伤大碍，但令吾不安。”
　　黑暗禁主就是一把悬在天道头顶的刀。
　　在上一个量劫，原本该持续数百万年的大劫生生被黑暗禁主逼得加快，最后甚至出现灭道神通，成为有史以来最惨烈的一次量劫。
　　玄都圣尊道：“除了小心黑暗禁主外，还有一件事，黄尊天与李道空、石独道一样，被命抓了，断了天道气运，新圣就从截教选吧。”
　　天绝教主脸色难看，微微点头。
　　他对黄尊天还是很器重的，不过也没办法，如今的天道还不适合与命全面开战。
　　盘心骂道：“该死的命，太嚣张了，若非吾等得考虑天道，真想直接灭了他们！”
　　天道需要在混沌发展，一旦全面开战，许多在外闯荡的天道生灵必将受影响，就算天道不会败，在未来很长一段时间内都将停滞发展，甚至不断衰退。
　　“此事要不要跟师祖说？”方良问道。
　　玄都圣尊道：“没必要，黄尊天又不是隐门弟子，至于黑暗禁主，吾等都找不到他在哪儿，告诉韩道友，也是徒增他的烦恼，影响他修炼。”
　　“天道依仗的并非是当下的团结，而是韩道友的实力，这一点，诸位心里应该有数。”
　　圣人们点头。
　　没有韩绝，他们如何团结？
　　没有韩绝，他们就算团结，能度过之前的几次劫难？
　　玄都圣尊道：“无量大劫即将开启，诸位有空盯着仙界，以防某些新圣不懂规矩。”
　　无法天尊笑道：“真要是有人不懂规矩正好，杀鸡儆猴。”
　　天绝教主、盘心、方良、求西来也都露出笑容。
　　随着天道圣人越来越多，圣人之间也出现阶级，虽是同一境界，老派圣人的地位就是高于新圣。
　　诸圣继续讨论混沌的时局。
　　……
　　蔚蓝天穹之下，群山环绕着一片大湖，湖面上弥漫着雾气，如同仙境。
　　湖边。
　　身披蓑衣的老聃背靠着趴在草地上的大水牛垂钓，鱼竿很长，没入水雾之中。
　　道至尊、赵轩辕、姜易三人并排打坐在不远处。
　　赵轩辕忽然睁眼问道：“老头，我们还要在这里待多久？之前的洪荒幻境我们已经闯过，完美完成试炼，还不能离开？”
　　老聃哼道：“急什么，你们的修为太弱了，现在若是离去，你们根本保不住小金乌。”
　　姜易不满，道：“金乌就金乌，为什么加一个小字？我可比你大！”
　　老聃呵呵一笑。
　　道至尊问道：“前辈，这片天地是何处？灵气很不错。”
　　快赶上我们百岳仙川一半了！
　　这句话他没有说出来。
　　老聃傲然道：“此乃无为大千，自成一方天地，却没有生灵，老朽的道场，蕴含磅礴灵气、先天之气甚至混沌之气，你们三个臭小子算是走大运了。”
　　赵轩辕翻了翻白眼。
　　道至尊看向姜易，问道：“近来修行如何？没有难受之处吧？”
　　姜易笑道：“没有，神阳不灭体确实厉害，要不了多久，我就能恢复混元大罗金仙道果。”
　　道至尊点头，眼中满是欣慰。
　　明明姜易比他们还年长，在三人中却像是三弟一样，道至尊、赵轩辕都会让着他。
　　“对了，五千年后，你们还得进一趟洪荒幻境，体验一下封神大战，对手可能是圣人，甚至是道祖，你们做好准备。”
　　老聃的声音飘来，听得道至尊三人动容。
　　道祖！
　　他们没有惊慌，反而很兴奋。
　　老聃注意到他们的神情，暗自感慨。
　　不得不说，这三个臭小子的胆量确实不错，一旦培养好，日后必定是搅动混沌风云的天骄人物。
　　老聃不由想到天道韩绝。
　　他没有见过韩绝，但在混沌之中也听闻过神威天圣之名，再加上道至尊三人，他哪能不知韩绝。
　　此子自身天赋了得，手底下还有这么多天资绝伦却又忠心耿耿的弟子。
　　他到底是什么样的人？
　　老聃忽然对韩绝产生浓厚兴趣。


第788章 一亿亿年！
　　【老聃对你产生好感，当前好感度为1星】
　　正在修炼的韩绝眼前跳出这一行提示，他没有在意，继续修炼。
　　要是老子本尊对他产生好感，他或许还回好奇。
　　时间继续流逝。
　　一年年过去。
　　韩绝一口气闭关十二万载，终于迎来突破之机！
　　他睁开眼睛，调整心态。
　　终于要突破了。
　　再不突破，韩绝以为自己平庸了。
　　不过在突破前，还要不要用用寿命？
　　反正都会刷新！
　　韩绝之前使用妙缘书扣了一半寿命，但仍有一千多万亿亿亿年寿命。
　　对谁用呢？
　　按仇恨度首选，肯定是初命黑尊。
　　但韩绝还想拿初命黑尊来吸引混沌各方火力，给天道，给他争取发育时间。
　　算了，诅咒一下。
　　免得一直挖天道的墙角。
　　韩绝拿出厄运书，开始诅咒初命黑尊。
　　五日后，他的寿命开始爆降。
　　他一边诅咒，一边犹豫，这一次用多少寿命？
　　送对方一亿亿亿年寿命？
　　也只是零头而已！
　　会不会直接咒死了？
　　试试看吧。
　　韩绝默默想到，厄运书的黑光闪耀在道观内，显得无比的阴森、惊悚。
　　……
　　一座昏暗的宫殿内，初命黑尊正在运功抵御诅咒之力。
　　他依旧保持着黑影形象，难窥真身。
　　“哼，又来，这一次吾倒要看看你能不能伤到吾！”
　　初命黑尊冷哼一声，他开始施展之前习得的因果神通，专门用来抵御诅咒。
　　他双手挥动，缓慢而蕴含某种高深规律，渐渐掀起一道道残影，令人眼花缭乱。
　　就在这时！
　　他脸色突变！
　　诅咒之力猛地加强！
　　比先前强大得多，而且还在持续增强！
　　初命黑尊惊骇的发现自己的神通根本不抵用。
　　“该死，那狗东西骗吾，此神通完全挡不住……”
　　初命黑尊心里慌了。
　　他总结过，一旦诅咒超过五日，那便代表着黑暗禁主动了杀心。
　　莫非是因为他最近刻意抹黑黑暗禁主？
　　初命黑尊忐忑不安。
　　活了无数载，他还是第一次遇到如此可怕的对手。
　　他甚至不清楚对方是谁。
　　初命黑尊只能尽力抵挡，同时在心里祷告。
　　……
　　道观内。
　　韩绝盯着的寿命，保持着全力输出的状态。
　　他已经扣除一千万亿年寿命！
　　两千万亿年寿命！
　　五千万亿年寿命！
　　【你的仇敌初命黑尊因你的诅咒，道心出现裂痕】
　　继续！
　　七千万亿年！
　　九千万亿年！
　　一亿亿年！
　　【你的仇敌初命黑尊因你的诅咒，道心受损，修为受损，神魂颠倒】
　　算了。
　　这厮玩不起。
　　韩绝放下厄运书。
　　他在犹豫要不要托梦给初命黑尊？
　　可以看一下他的态度。
　　韩绝当即施展黑暗梦魇，以黑暗禁主的形象面见初命黑尊。
　　梦境是一片虚空，只有他们二人存在于此。
　　初命黑尊睁开眼睛，双方皆是黑影形态，不过黑暗禁主周身缭绕着黑焰，看起来更加诡异。
　　“果然是你……”
　　初命黑尊开口道，语气复杂。
　　信禹神君临死前传给他的仇敌画面就是黑暗禁主的形象。
　　韩绝冷漠的盯着他，也不说话。
　　双方陷入沉寂中。
　　对于黑暗禁主，初命黑尊自然是恨的，也很愤怒，但理智告诉他，不能乱来。
　　面对黑暗禁主的诅咒，他根本没有办法抵抗。
　　良久。
　　初命黑尊沉声问道：“道友究竟要如何？”
　　韩绝用沙哑的声音反问道：“初命黑尊，你又想怎样？”
　　初命黑尊大惊。
　　他一直隐藏自己的身份，对方怎会知晓自己的道号？
　　难道也是古老存在？
　　初命黑尊慌了，脑海里掠过一道道身影，都是比天道还古老的存在。
　　韩绝忽然解除梦境。
　　他睁开眼睛，露出耐人寻味的笑容。
　　他刚才已经感受到初命黑尊的心乱了。
　　够了。
　　说多错多，点到即止。
　　接下来就看初命黑尊会如何做。
　　韩绝忽然又惆怅了。
　　他的敌人还是太少了。
　　想找个人发泄一下，都很难。
　　韩绝叹息一声，然后只能开始准备突破。
　　……
　　不周神山，山巅之上。
　　韩玉与青衣女子站在悬崖边，俯视着山下，云海层层，遮蔽下方的风景。
　　青衣女子好奇问道：“前辈，您在想什么？”
　　韩玉轻声道：“这么多年了，你心中的仇恨还在吗？”
　　青衣女子蹙眉，回答道：“说来惭愧，确实淡了很多。”
　　待在韩玉身旁，数十万载，明明没有经历太多事情，她反而变得更加释然，很多想不通的事情已然想通，很多在意的事情，已然变得不重要。
　　她不知自己的变化是否正确。
　　她究竟是看破红尘，还是畏惧红尘，放下一切执念，只为保全自己？
　　“你在这山上待了这么久，与世隔绝，你现在如何看待人世间？”韩玉问道，他的眼神惆怅，不知在想什么。
　　青衣女子道：“天上一日，地上一年，此言绝非虚言，从一世来看，人受的苦确实盖过一切，可从百世、万世来看，终究要死，一世之苦又算得了什么？凡人浮沉于轮回之中，本身就是一种大苦难，胜过世间任何一种苦。”
　　“前辈，你说人的存在，终究是为了什么？那些没有灵根的凡人又是为何而存在，这人世间是否就是一场牢狱，但修行者犯了错，就得入轮回受苦？”
　　韩玉瞥了她一眼，道：“其实我也不清楚，但我知晓一点，命数是存在的，何为命数，便是生来就定下的命运。”
　　他之所以忧愁，是看到了秦灵在受苦。
　　十数万年过去，秦灵已经强大起来，但他身上背负的恩怨越来越多，执念也越来越深。
　　就这样看去，秦灵这一世实在是太苦了，苦到韩玉看不下去。
　　可韩玉知晓这只是一场劫数，劫数之后，秦灵能超脱，获得更大的前途。
　　前后的反差造成的冲突让韩玉很迷茫。
　　众生不过是圣人的一盘棋？
　　那圣人又是谁的棋子？
　　谁在冥冥之中操纵着一切，众生百态落入其眼中，他是在笑，还是在哭？
　　亦或者他无动于衷。
　　青衣女子道：“不过大道三千，不是还有一线生机吗，除了下凡受苦，世间不是还有凡人逆天而行，成神成圣？”


第789章 大道混元境后期！
　　“一线生机，或许就是冥冥之中的一丝恻隐之心吧。”韩玉感慨道。
　　青衣女子听不懂了。
　　冥冥之中是指谁？
　　韩玉转身，走向老树，笑道：“继续修炼吧，不管怎么说，你目前是幸福的，无忧无虑，把握好时间，为自己争取那一丝生机。”
　　青衣女子连忙跟上，嬉笑道：“修炼对我而言无所谓，整日跟在您身旁服侍您，就是我最大的满足！”
　　“我哪里需要你服侍，这些年里，你服侍过我什么？”
　　“那是您不需要嘛，但我的心意是真的。”
　　“呵。”
　　韩玉坐在老树下，跟着闭目，开始修行。
　　至于青衣女子，他懒得理会。
　　秦灵的遭遇给了韩玉刺激。
　　他很明白一点，若非因为老祖宗，他恐怕也是红尘中的一枚棋子，哪能在不周神山上这般清闲，无人敢打扰。
　　他不能辜负了老祖宗的期望。
　　他也要努力，跳出棋盘，成为执棋者！
　　……
　　五千年后，韩绝终于突破成功。
　　大道混元境后期！
　　他的法力开始暴涨，久违的舒爽让他身心愉悦。
　　他一边巩固修为，一边调出属性列表查看。
　　【姓名：韩绝】
　　【寿命：1345281/9032，9999，9999，9999，9999，9999，9999，9999】
　　【种族：鸿蒙魔神（无量大帝）】
　　【修为：大道混元境后期（完美圣人）】
　　【功法：鸿蒙轮回大道（大道级）、周天淬体法】
　　【大道：生死大道、因果大道、极源大道】
　　……
　　这一次突破，寿命相比于使用妙缘书前翻了三倍！
　　不错不错！
　　韩绝很满意。
　　等达到大道至上，寿命应该会来一个飞跃式的突破吧！
　　韩绝很期待那一日。
　　中期到后期用了近七十万年，后期到圆满恐怕要百万年！
　　任重道远。
　　韩绝花了五百年，方才将修为巩固。
　　他开始参悟神通，先是将剑道神通提升到极致，再修行太易自在法相。
　　又花了三百年。
　　他新习得三百尊魔神法相，累积掌握一千一百四十九尊魔神法相。
　　实力大涨！
　　达到韩绝这样的境界，法力无穷无尽，所以魔神法相越多，韩绝的实力提升得就越多。
　　看似只突破一层小境界，实力却是发生翻天覆地的改变。
　　不得不说，星辰鸿蒙体确实厉害，能兼顾如此多的法相之力。
　　不仅如此，每习得一种魔神法相，魔神之气将自主凝聚，待韩绝达到某个极致境界时，他灵魂深处的鸿蒙界或许就是另一方混沌。
　　鸿蒙界内放着一块混沌原石，可源源不断的增长混沌之气，但鸿蒙界本身就在诞生鸿蒙之气，起初双方量小，互不影响，如今鸿蒙之气占据大部分鸿蒙界，还在逐渐腐蚀混沌之气。
　　混沌原石除了诞生混沌之气外，还能化为万物，有创造众生的大造化，倘若鸿蒙界想自成一片天地，迟早得用得上混沌原石。
　　韩绝现在觉得混沌原石可能会影响到鸿蒙之气，所以想等第三道场找到后，将混沌原石拿出来。
　　在自己体内开天辟地，听起来妙不可言，逼格极高，实际上就是给自己创造了弱点，敌人会不会通过这片天地来攻击他？
　　韩绝不想有弱点。
　　随后，韩绝开始模拟试炼。
　　对象依旧是愚剑神圣。
　　一千位愚剑神圣！
　　韩绝的目标是绝对的同境界无敌。
　　无论敌人有多少，都能轻松秒杀。
　　他希望在自己突破大道至上前，已然能挑战一万位愚剑神圣，甚至更多！
　　半个时辰后，韩绝继续第二次模拟试炼。
　　周而复始。
　　在战斗中磨练自己的实战能力。
　　……
　　神秘位面，天穹之下全是海洋，一尊伟岸绝伦的身影浮现在海平面尽头，背后神光亿万丈，璀璨夺目。
　　正是秩序圣母！
　　神袍道人从天而降，落在秩序圣母前，拱手行礼。
　　“不知圣母叫吾来，所为何事？”
　　神袍道人问道，面带笑容，看起来并没有受鸿蒙天牢的影响，一如既往的张狂。
　　秩序圣母开口道：“为的是鸿蒙魔神之事，前不久有生灵食用鸿蒙丹，得到鸿蒙魔神的力量，撼动了混沌的大道气运神权，神权自动防备，所以衍生一万神权将。”
　　“神权将没有独立意图，他们将走遍混沌，寻找鸿蒙魔神，届时你可别与其产生冲突。”
　　神权将？
　　神袍道人皱眉问道：“神权将的修为如何？”
　　秩序圣母道：“相当于大道圣人，一万位大道圣人，这股力量绝对能纵横混沌，这便是大道气运神权的力量，维护混沌根本秩序，你若阻拦，就会被判定为危害混沌，明白吗？”
　　神袍道人眼皮一跳。
　　一万大道圣人！
　　太离谱了！
　　混沌都未必有一千位大道圣人，这还是无数载的积累。
　　这足以说明大道神权的力量有多恐怖，足以肃清混沌。
　　神袍道人开口道：“多谢圣母提醒，吾记下了。”
　　秩序圣母问道：“你对天道的仇恨放下了？”
　　神袍道人笑道：“哪有什么仇恨，只是为了利益罢了，打不过人家，吾自然应该放下，不仅如此，吾还与他结交，日后背靠背互相依靠，也算化险为夷，坏事成好事。”
　　秩序圣母道：“不错，此事做得漂亮，混沌之中，尤其是大道圣人，哪有那么多生死恩怨，放下恩怨，参悟道，才是大道圣人应该做的事情。”
　　“混沌看似稳定，但随时可能崩溃，所谓混沌，不过是大道气运神权占领原始虚空的力量表现罢了，或许日后还会出现其他神权，取代混沌，创造出新的名字，就如同命势力追求的黑暗。”
　　神袍道人轻蔑道：“命都是愚昧的，想要颠覆混沌，岂是靠力量，他们甚至不清楚何为大道气运神权。”
　　“嗯，就这样吧。”
　　秩序圣母应了一声，神袍道人行礼，转身离去，迅速消失。
　　没过多久，海面上的空间剧烈波动，一道身影跟着出现。
　　赫然是老子。
　　老子神情淡漠，看向秩序圣母，道：“圣母，您可否算算鸿蒙丹为何失效？”
　　秩序圣母道：“你不是信奉无为无情，为何要问此事？”


第790章 我叫刘备
　　“无为无情只是修行态度罢了，鸿蒙丹失效，可能预示着一桩大祸，一桩会波及到所有修行者的大祸。”
　　老子平静的回答道，语气没有任何波澜。
　　秩序圣母道：“吾也不清楚为何失效，但某位至高无上的存在说过，掀起大道量劫的鸿蒙魔神还未降生。”
　　老子若有所思。
　　秩序圣母继续道：“很多古老存在都妄图成为鸿蒙魔神，鸿蒙丹或许便是他们的手段之一。”
　　老子开口道：“多谢圣母指点。”
　　说罢，他转身准备离去。
　　“老子，你说道祖会不会也想成为鸿蒙魔神？”秩序圣母的声音再次飘来。
　　刹那间，天上的云层全都静止。
　　老子背对着秩序圣母，反问道：“圣母不入因果，不入命数，为何在意道祖的命数？”
　　秩序圣母道：“鸿蒙魔神乃混沌劫数，倘若道祖真的成为鸿蒙魔神，望你不要执迷于旧情。”
　　老子丢下一句话便离去：“倘若老师真成为鸿蒙魔神，吾的剑必然指向他。”
　　天地跟着陷入寂寥中。
　　……
　　百岳仙川内。
　　韩绝结束模拟试炼，经历数百次战斗，他终于能轻松诛杀一千位愚剑神圣，他甚至还尝试挑战两千位愚剑神圣，虽然吃力，但也不是毫无招架之力。
　　纵然不施展鸿蒙神怒，韩绝的每一尊魔神法相都具备强大的单挑作战能力。
　　至少单挑一位愚剑神圣不是问题！
　　韩绝心情不错，开始为百岳仙川内的数百万弟子讲道。
　　这一讲便是百年。
　　讲完道后，韩绝没有立即修炼，而是分出一丝魂念，前往仙界。
　　无量大劫即将开始，他想去看看。
　　魂念化为他本尊的姿态，修为控制在大罗金仙境。
　　修为只是表象，纵然是准圣，也伤不到他的魂念分毫。
　　韩绝打算前往神宫瞧瞧。
　　量劫的主角秦灵便待在神宫。
　　说起来，韩绝对神宫一直记忆犹新，在上一个量劫前，神宫乃是仙界天骄云集之地，直至今日，仍还存在。
　　当然，这其中有韩绝的功劳，否则仗孤星岂能起势，岂能崛起。
　　韩绝纵云前行，他忽然想起韩拓的母亲，其魂封印这么多年，要不要将其放出来，重新转世？
　　倒不是不行，如今的韩绝已经不需要顾忌太多，在天道内，他想保的人，无人能伤。
　　下次吧。
　　等韩绝下次再游历仙界时便将其放出。
　　此次除了看看神宫，韩绝还打算前往阴间，看看自己的大徒弟以及韩拓的女儿韩心缘。
　　韩拓生有一儿一女，儿子创立韩家，就是韩玉的祖宗，女儿韩心缘一直忙于修炼，后加入地府，在阳天冬的照顾下已经是地府的女鬼神，地位很高。
　　一路前行，韩绝飞得不算太快，顺便看看仙界如今的模样。
　　距离上一次游历仙界，又过去了数十万年，仙界自然今非昔比。
　　韩绝注意到仙界内的大罗金仙气息已经超过三千之数，这还不包括前往混沌的大罗金仙。
　　准圣也有数百位，很不错。
　　数月后。
　　韩绝终于来到神宫前。
　　神宫位于天上，宫殿落于云端之上，放眼望去，一层接一层，恢弘大气。
　　韩绝悄悄施展隐匿魔神之力，消失得无影无踪，无声无息，他找到秦灵的气息，迅速来到秦灵的庭院内。
　　十数万年过去，秦灵已经是仙帝，但在神宫中地位不高，因为资质一般，所以他的居住地也不算高规格，只能说一般。
　　秦灵正坐在台阶上，望着前方的药鼎，神情郁闷。
　　“这帝元丹为何如此难炼？”秦灵喃喃自语，有些泄气。
　　韩绝忽然现身，笑道：“说明你没有炼丹的天赋。”
　　秦灵被吓到，猛地起身，恼羞成怒地问道：“你是何人！”
　　韩绝绕过药鼎，来到他身旁，笑道：“别紧张，我也是神宫弟子，只是听闻过你的事迹，特来看看。”
　　秦灵冷哼一声，自嘲道：“想来看看我这位靠丹药的平庸天骄？”
　　他的资质其实也算不错，但放眼神宫，绝对算垫底，不少他跟一样岁数的弟子已经踏入神境。
　　他的仇家在佛门也是天骄，万年前已经证得大罗。
　　双方差距越来越大，秦灵每每想起来都无比绝望。
　　他真的能报仇吗？
　　韩绝笑道：“资质是平庸，但你够坚持啊，世间的大能者都是坚韧不拔、持之以恒的心性。”
　　秦灵心情好受，不再臭脸，让韩绝走到一旁的石桌前聊。
　　两人坐下后，秦灵好奇问道：“兄台是何姓名？虽然神宫弟子无数，但像你这么英俊的可不多，甚至没有。”
　　神宫天骄个个英俊美艳，男似谪仙，女似天仙，但跟眼前这位弟子相比，都显得像凡夫。
　　韩绝笑道：“我叫刘备，空有皮囊罢了。”
　　刘备？
　　秦灵暗自思索，没有听说过。
　　也就是说对方也不是绝顶天骄！
　　想到这儿，秦灵放松了，只要资质差距不大，那就可以做朋友！
　　他根本不会想韩绝不是神宫弟子，神宫可是天地间一流气运教派，顶上有圣人，谁敢潜入进来搞事？
　　两人开始聊起来，谈天说地，上到太古传说，下到凡间俗事，都聊。
　　秦灵越聊越高兴，很少有人这么合他胃口。
　　大多数神宫弟子都只会交流修行心得，或者攀比修为，很少有人像刘备这般，不谈修行，只聊无聊之事。
　　数个时辰后。
　　韩绝笑道：“要不要我帮你看看你的丹药为何失败？”
　　“刘兄也懂炼丹术？”
　　“略懂。”
　　“请！”
　　秦灵立即起身，很是期待。
　　韩绝不懂炼丹术，但境界在，他悄然施法，那枚丹药便迅速成功诞生。
　　就这么简单。
　　不过他故意施法，一副高深莫测的手势，看得秦灵直呼厉害。
　　一炷香时间后，帝元丹从药鼎里飞出，落在秦灵手中。
　　秦灵双手颤抖，喃喃道：“好浓郁的仙帝灵气，好厉害！”
　　韩绝嘚瑟道：“如何？配得上你一声大哥吧！”
　　“配得上！配得上！刘兄！大哥，您教教我呗！”
　　“此术不好传啊，家族不传之法。”


第791章 神权将的恐怖
　　韩绝帮助秦灵炼制了九十九枚帝元丹，让秦灵差点跪下。
　　他无法理解这种炼丹术。
　　因为他准备的药材只能炼制一百次，按照一成就算卓越的炼制几率来看，刘备的炼丹术几乎百分百成功。
　　唯一一次失败还是韩绝及时刹车。
　　庭院内，秦灵开始给韩绝捶背按肩，极力讨好韩绝。
　　“大哥，您想吃点什么，喝点什么，尽管吩咐！”
　　“以后您就是我的亲大哥了！”
　　“这些丹药您拿六成吧，不能全给我！”
　　“真的给我？我……”
　　“原来您不需要，那行。”
　　收下全部帝元丹后，秦灵心花怒放，十万年来，他从未这般高兴过。
　　他看向韩绝的目光越发柔和。
　　韩绝简直是他的贵人。
　　“大哥，您帮我这么多，需要我做什么？”秦灵问道。
　　不回报一下，他实在是心里难安。
　　韩绝笑道：“我想要这世上最珍贵的宝贝，你能帮我找到吗？”
　　秦灵诧异问道：“那是什么？”
　　“日后你便会明白。”
　　秦灵若有所思。
　　殊不知，韩绝只是随便敷衍他一下。
　　秦灵以为是法宝，在仙界被称为宝贝的大多是法宝。
　　数日后，韩绝离去。
　　秦灵则开始闭关服用帝元丹。
　　接下来数十载，韩绝游历仙界，见识到了如今仙界的鼎盛，修行风气弥漫每一个角落，纵然是凡人的村落，也知晓修炼之法。
　　倘若没有混沌天路，众生不前往混沌探寻，仙界估计早就饱和，当资源、领地有限时，而修行者的数量还在不断增长，那就是灾难。
　　阴间。
　　韩绝来到韩心缘的府邸内。
　　韩心缘继承了韩绝、韩拓的姣好面貌，穿着一身白袍，她正在打坐修炼，屋内只有她一人，寂静而孤独。
　　韩绝算了一下，发现韩心缘的因果很少，比韩玉还少，百万年以来，她一直独来独往，入了地府后，更是如此，虽掌握重权，但大部分时间一直在独自修炼。
　　韩绝没有打扰她，而是悄悄将极源大道覆盖到她身上，让其迅速进入悟道状态。
　　这还是两人第一次见面，虽有血脉之情，但韩心缘压根不知晓他的存在，韩拓与阳天冬也没说，毕竟韩绝身份太高，他们不想给韩心缘负担以及大因果，也为韩绝减少麻烦。
　　十年后。
　　韩绝悄然离去。
　　韩心缘睁开美目，微蹙秀眉。
　　“这是何等力量……真的是我感悟出来的？”
　　韩心缘喃喃自语，然后再次闭目，仔细感受。
　　……
　　百年游历结束后，韩绝的道心又得到释放。
　　他来到第二道场。
　　第二道场内最弱的魔神也有准圣修为，其中肉之魔神、虚无魔神前不久证得混元大罗金仙。
　　漫长的岁月里，韩绝的魔神军团一直在持续变强，如同他一样。
　　厉遥、悟道剑睁开眼睛，看到韩绝出现，她们连忙起身行礼。
　　韩绝坐下，直接开始讲道，声音响彻整个第二道场。
　　百年之后，讲道结束。
　　韩绝正要离开。
　　“妹妹，你先出去一下。”厉遥忽然说道。
　　悟道剑愣了愣，老老实实的离去。
　　厉遥跟着拉住韩绝。
　　韩绝默默不语，坐在她身旁。
　　……
　　二十年后。
　　韩绝回到主道场，准备继续修炼。
　　【检测到大道气运神权被触发，神权将监察整个混沌，你有以下选择】
　　【一，立即出关，诛灭大道气运神权，将获得一块大道碎片、一块创造灵石、一块天道灵石、一件至宝、一次神通传承、一次系统新功能机会】
　　【二，低调修炼，暂不理会此事，将获得一块大道碎片、一块创造灵石、一次道场升级机会】
　　大道气运神权？
　　命来袭？
　　韩绝看到第一个选项，脑子里跳出来一个字。
　　坑！
　　第二个选项让他眼睛一亮。
　　道场升级！
　　还能再升？
　　韩绝直接选择第二个选项。
　　没什么比安全更重要的。
　　【你选择低调修炼，获得一块大道碎片、一块创造灵石、一次道场升级机会】
　　【道场开始升级】
　　韩绝拿出创造灵石，与其中一团魔神之气融合。
　　他将注意到放到大道气运神权上。
　　“我想知道神权将如何监察混沌？”
　　韩绝在心中问道，系统好久没有引发这样的选择，说明此事不简单，甚至涉及到他的性命。
　　【需要扣除一千万亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　【大道气运神权将演化一万神权将，检查混沌每一个角落，寻找可能威胁到混沌的危险因素，并将其铲除】
　　韩绝皱眉。
　　这可不是好事！
　　“我和我的儿子有办法躲过大道气运神权的监察吗？”韩绝继续在心中询问。
　　【需要扣除一千万亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　【不能】
　　韩绝皱眉：“连道场也无法躲过？”
　　【道场可以抵御，但无法躲过监察，会被视为危险因素，遭遇一万神权将袭击】
　　那还好。
　　意思就是神权将会把道场当做目标，但不一定能闯得进来。
　　可一旦此事闹大，后果不堪设想。
　　韩绝跟着询问：“神权将有多强？”
　　【需要扣除一千万亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　【一名神权将相当于一名大道圣人】
　　一万大道圣人？
　　韩绝瞪大眼睛，腾地一下站起身来。
　　这怎么可能挡得住？
　　韩绝紧皱眉头。
　　这大道气运神权相当于人体的免疫力？
　　不得不说，这份力量太霸道了，混沌之中没有一股势力能抵挡，绝对的肃清。
　　任何存在面对这样一股力量，要么死，要么老老实实等他们监察结束。
　　以天道目前的实力肯定挡不住，道场又在天道内，可能危及天道。
　　天道好不容易发展至今，韩绝还是不想连累天道以及芸芸众生。
　　“我想知道一万神权将是统一行动，还是分散行动？”
　　【统一行动】
　　没有扣除寿命，但答案却是最坏的答案。
　　“一万神权将何时到天道？”
　　【需要扣除一千万亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　【五百万年】
　　韩绝的眉头忽然舒展开来。
　　情况也没有那么糟糕！
　　毕竟混沌无比辽阔，哪能在短时间内横扫整个混沌。


第792章 创造主宰，无敌了
　　“不过话又说回来，若是一万神权将统一行动，岂不是能四处躲藏？不够严谨，亦或者神权将有特殊手段？”
　　韩绝默默想到。
　　他没有动用演化功能，先前已经验算过，根本逃避不了，何必浪费寿命。
　　韩绝调整心态，开始修炼。
　　争取在大道气运神权来袭前证得大道至上！
　　否则没有安全感！
　　韩绝现在单挑两千位愚剑神圣都不是那么轻松，更别说一万神权将。
　　……
　　神秘空间，一片池水里，黄尊天正在打坐修炼。
　　如同李道空、石独道一样，他已经变成定劫命者，但需要一定时间方才自由活动。
　　一道身影出现在池边。
　　“黄尊天，你想好了吗？”神秘身影开口问道，声音沙哑。
　　黄尊天睁眼道：“我还有选择吗？”
　　神秘身影道：“确实没有，不过你若想通，便少些痛苦，你被抓至今，天道无人来救你，你何苦对天道忠心耿耿？”
　　黄尊天沉默。
　　神秘身影继续道：“混沌已经存在太久，现如今的混沌仍死寂沉沉，浪费了空间，浪费了现有的一切，一切都是因为那些大道圣人、大道神灵，他们害怕众生超越自己，他们害怕自己无法掌控混沌秩序，所以总是限制混沌的发展，命要做的便是推翻一切，创造前所未有的新时代，你能想象天道的繁荣出现在混沌的每一个角落吗？”
　　“那便是命所追求的！”
　　“在此之前，一切争斗引起的伤亡都是值得的，你应该明白！”
　　黄尊天深吸一口气，问道：“我能见命的领袖吗？”
　　神秘身影道：“命没有领袖，每一位命都是平等的！”
　　黄尊天眉头一挑，问道：“那总得有人统一发号施令吧？”
　　神秘身影沉默。
　　黄尊天暗骂，跟我玩这些虚招子。
　　一个成形的势力，内部绝对不可能完全平等！
　　“想见主命，你得表现出价值。”神秘身影开口道。
　　黄尊天道：“你们抓我，应该了解我，我起于微末，从截教底层爬到教主之位，甚至证道，这份经历可不是其他圣人能比，我本身没有大背景，全靠自己的能力成长至今，如今命虽然声势浩大，但我觉得你们缺乏管理，缺乏真正的计划。”
　　“你说得对，天道不救我，我确实没有必要为天道继续奉献，若是命能让我更强，那再好不过，既然加入命，我不想成为炮灰，当然，想要获得权力与地位，我就得展现出自己的价值，你负责接见我，他日我若飞黄腾达，我必记你的恩。”
　　他的语气无比诚恳，神秘身影被打动。
　　“好，吾先去问问，你继续修炼吧。”
　　“多谢道友！”
　　神秘身影消失。
　　黄尊天继续修炼，他没有失态，以防暗中有人窥探。
　　……
　　天庭界，凌霄宝殿内。
　　邪天帝坐在帝座上，翻阅着桌上的玉简，玉简打开，他双目一扫，大量情报便涌入他的脑海里，这些玉简都暗藏禁制，蕴含凡人无法想象的庞大信息量。
　　黑天将忽然入殿，抱拳道：“陛下，两位神将候选者已经到来，是否见？”
　　邪天帝应道：“让他们进来吧。”
　　自韩拓、遗天离去后，天庭三大神将之位只剩下一位，一直空缺着。
　　邪天帝已经筛选了许多天将，都不满意。
　　很快，两道身影走入殿内，齐齐向邪天帝跪拜行礼。
　　这两人身形高大，威武霸气，双目更是透着冰冷的杀意，明显刚从战场下来。
　　邪天帝打量着他们，心里稍微满意，但还是有些遗憾。
　　“先让你们试试吧，朕给你们百万天兵天将，万年内拿下此方天地！”
　　邪天帝丢出一副玉简，其中一位神将连忙接住。
　　“黑天将，带他们下去吧。”
　　邪天帝摆手道，黑天将立即领命，三人离去后，邪天帝望着空荡荡的凌霄宝殿不由出神。
　　他忽然怀念当初遗天在殿上吵闹的场景。
　　没有遗天，凌霄宝殿太冷清。
　　没有韩拓，他下达任务时，总是不放心。
　　不行！
　　还是得选择大气运天骄！
　　邪天帝眼神闪烁，思绪飘到天道上。
　　……
　　岁月如梭。
　　五万载迅速过去。
　　恰好五万整年，道场升级成功，主道场与第二道场的各种灵气开始磅礴增长。
　　【道场升级，阵法提升至创造主宰级，扩大道场内部空间范围】
　　【道场仙气增幅十倍，先天之气增幅十倍】
　　【道场可屏蔽一切窥探】
　　韩绝睁开眼睛，望着眼前的信息。
　　创造主宰级？
　　创造道者之上还有境界？
　　韩绝皱眉，他忍不住在心中询问：“如今的混沌可有创造主宰？”
　　【需要扣除九千万亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　【暂时没有】
　　韩绝松了一口气。
　　这般说来，混沌的天花板便是创造道者，也就是说，从今日起，没有任何存在能闯入他的道场？
　　韩绝狂喜。
　　前所未有的安全感涌入他的心里。
　　不行！
　　稳一手！
　　“我想知道当今混沌可有能闯破道场的存在？”
　　【需要扣除一千万亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　【没有】
　　“道场有可能被闯破吗？”
　　【需要扣除一千万亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　【你被敌人操控，自毁道场】
　　韩绝：“……”
　　不过转念一想，确实有可能！
　　说不得那些神秘而强大的存在趁他不备，掌控他的意识。
　　不无可能！
　　韩绝暗自记下这一点，纵然有绝对防御的道场，也不能掉以轻心。
　　道场虽然再次升级，但只是内部空间扩大，无法覆盖整个天道，否则韩绝就能直接庇护天道。
　　可惜。
　　不管怎么说，韩绝很高兴。
　　五百万年后，纵然打不过一万神权将，龟缩于此也是可以的！
　　甚至他就算暴露鸿蒙魔神的身份，也没事！
　　大不了老子龟缩到创造道者境，再将所有敌人杀死！
　　韩绝感觉自己已经无敌了。
　　不能膨胀！
　　韩绝立即开始模拟试炼，挑战一万愚剑神圣。
　　被血虐。
　　韩绝结束模拟试炼后，眼神变得清明，整个人也变得内敛。
　　感谢愚剑神圣。


第793章 三清圣界
　　道场升级成功后，百岳仙川内的数百万弟子很激动，欢腾一片。
　　“没想到我们道场的灵气还能提升啊！”
　　“我感觉凡人进来待一日就能成仙。”
　　“太夸张了，不过也差不多。”
　　“门主真是厉害，估计圣人道场也没有我们这里的灵气浓郁。”
　　“废话，我们不是圣人道场？”
　　“我去过混沌，也没有瞧见哪里能跟百岳仙川比灵气。”
　　苦修成仙山上，黑狱鸡、三头蛟王等亲传弟子也在讨论。
　　他们更了解实情。
　　这预示着韩绝又有突破。
　　黑狱鸡感慨道：“主人都何等高的修为，还能突破，之前可是能杀大道圣人啊，我等真是拼命修炼都追不上。”
　　混沌天狗拼命点头。
　　阿大笑道：“这不是好事吗？鸡犬升天，我们就算比不得主人，可我等的修为放在仙界，也是一等一的厉害。”
　　其他亲传弟子跟着笑谈。
　　荀长安不由想到那些外出历练的亲传弟子。
　　他突然感到好笑。
　　你们费尽心思闯荡，等你们回来，说不定还会被我们超越。
　　每次在万界投影里听到周凡、姜易等人炫耀，他们很羡慕，不过他们清楚这一点。
　　这些家伙只挑好事说，吃苦的经历必定更多！
　　韩八催促道：“别说废话，赶紧修炼，要不是为了等你们，我和鸡爷现在说不定已经证道成圣！”
　　其他人纷纷丢给他一个白眼，真会吹。
　　不过他们很快都安静下来，专心修炼。
　　他们确实该加把劲！
　　另一边。
　　韩绝开始查看邮件，许久没看邮件，也不知最近的朋友圈过得如何。
　　【你的好友遗天习得大道神通，道行暴涨】
　　【你的好友黄尊天遭遇命袭击，身受重伤】
　　【你的好友李道空遭遇神秘大能袭击】
　　【你的好友石独道遭遇神秘大能袭击】
　　【你的儿子韩拓遭遇神秘妖魔袭击】x987432
　　【你的徒孙楚世人创造三千佛道之法，气运增长】
　　【你的徒弟道至尊遭遇巫族袭击】x8204322
　　【你的徒弟赵轩辕……】
　　……
　　最近一段时间机缘少了，争斗多了。
　　这便能看出混沌最近的局势开始乱了。
　　偶尔乱乱也正常，那能一直平静。
　　韩绝现在很舒心，无论怎么乱，都威胁不到他。
　　他一路往下看去，没有几条邮件值得他停留。
　　快要到末尾时，一条邮件吸引了他。
　　【你的好友黄尊天吸收定劫命者气运，获得一丝大道气运神权】
　　大道气运神权能吸收？
　　韩绝皱眉。
　　不对，应该与黄尊天体内的始元鸿蒙相关，始元鸿蒙差点成为鸿蒙魔神，可谓是高深莫测。
　　从目前已知的情况来看，大道气运神权便是混沌的至高规则，也是根本。
　　当混沌有危险时，大道气运神权便会触发。
　　岂不是说，一旦灭了大道气运神权，混沌就被灭了？
　　韩绝默默询问：“混沌要是灭了，道场会不会受影响？”
　　【不受影响，道场独立存在】
　　连寿命都没有扣除，可见系统底气十足。
　　韩绝这下子放心了。
　　怪不得之前演化未来时，疑似他的存在要破灭混沌，创造鸿蒙。
　　可能是某日，混沌让韩绝厌倦了，他便想创造唯我独尊的鸿蒙大宇宙。
　　也不是不无可能。
　　韩绝从来不是绝对善良、正义的人，更何况现在的苟且只是因为他太弱。
　　看完邮件后，韩绝便继续修炼。
　　这就是岁月，一直修行修行修行。
　　……
　　五万载转瞬即逝。
　　韩绝睁开眼睛，准备前去三十三层天外，玄都圣尊又在召唤他。
　　他正要起身。
　　【杨彻对你产生仇恨，当前仇恨度为2星】
　　什么玩意？
　　韩绝心里一紧，调出人际关系查看，迅速找到杨彻的头像。
　　【杨彻：天道圣人初期，无量大帝，截教弟子，因天绝教主过度吹捧你，对你产生不满，当前仇恨度为2星】
　　吓老子一跳！
　　韩绝心中不爽，自己竟然被天道圣人吓到，他立即腾挪进乾坤殿。
　　见到韩绝出现，玄都圣尊立即传音给其他圣人。
　　南极天尊、天绝教主、霄大帝、无法天尊、求西来、方良、晋神、盘心、徐妒道、苏岐、李太古、混元佛祖、仗孤星、龙昊、纪仙神、神威佛祖、杨彻全都到来。
　　韩绝见到了杨彻，一脸倨傲，十足的天骄气派。
　　杨彻对韩绝行礼，介绍了一下自己，表面上还是给足韩绝面子。
　　韩绝望着众多天道圣人，不知不觉，天道的圣人圈层已经如此强大，出现对韩绝不满的新圣也正常。
　　韩绝懒得跟杨彻计较。
　　没办法，圣人在他眼里跟蝼蚁没区别，将杨彻丢入鸿蒙天牢，还浪费他的时间。
　　玄都圣尊看向李太古，道：“你先说吧。”
　　李太古点头，待所有圣人的目光落在他身上，他方才开口道：“混沌出事了！”
　　韩绝差点翻白眼。
　　无法天尊脾气爆，骂道：“吊什么胃口！直接说！”
　　玄都圣尊也面露不满之色。
　　李太古笑了笑，道：“昔日三清重新聚首，原本通天教主从古荒里逃出，被命追杀，后得老子出手，再往后，元始天尊宣布三清重聚，开辟三清圣界，为道门修行者开辟躲避大道量劫的圣界，凡是道门修行者皆可入，前段时间，命袭击三清圣界，铩羽而归，老子一剑诛杀五命，威震混沌！”
　　“三清乃是天道的第一代圣人，盘古元神一气化三清，他们更是道祖的亲传弟子，混沌之中的道门修行者哪里最多？自然是吾等天道，三清圣界是要挖天道的墙脚啊！”
　　李太古越说越激动，毫无圣人的沉稳，更不像是人教圣人。
　　人教便是老子所创立。
　　闻言，诸圣动容。
　　新圣们同样皱眉，换做以前，他们或许会投奔三清圣界，但现在不同，他们已然是圣人，是天道的主人，三清圣界之举在他们看来就是冒犯。
　　无法天尊看向玄都圣尊，道：“你老师不是无为吗？此事你不知情？”
　　玄都圣尊道：“吾确实不知情，在天道与归墟神境斩断因果后，其实吾与老师一直有联系，吾的那些情报都来自老师的法相，但吾一直猜不透老师的心。”


第794章 秘密法宝
　　“吾在此声明，吾的心将与天道永存，若是老师想要危害天道，吾定与他划清界限。”
　　玄都圣尊严肃道，目光扫视所有圣人。
　　这句话同样是在敲打其他圣人。
　　自从归墟神境的大道圣人们向天道示好后，天道与他们的天地便交往密切，说不得有人对归墟神境很亲近。
　　杨彻哼道：“时代不同了，如今的天道何惧三清圣界？论圣人，吾等数量胜过三清圣界，论众生数量，同样远盛之！放眼整个混沌，没有一方天地能像天道这么规则完整且鼎盛繁华！”
　　徐妒道、李太古、仗孤星等新圣皆是点头。
　　成为天道圣人后，他们在天道内不死不灭，很容易膨胀。
　　在他们看来，就算打不过大道圣人，大道圣人也别想杀他们！
　　他们凭什么要畏惧！
　　混元佛祖笑道：“坐拥如此强大的天道，吾等岂会被天外蛊惑？”
　　望着新圣们气盛，老圣们皆是摇头失笑，但没有出言打击。
　　这也是好事，知道的越多，反而越怕，说不定还会叛逆！
　　玄都圣尊道：“没错，三清圣界若是想针对天道，有任何招，吾等都可以接受！来者不拒！如今的天道已经不是当初的弱小天道！”
　　一时间，乾坤殿内的气氛缓和不少。
　　“吾等不能只是等着，也得有应对手段吧，如今有混沌生灵想要加入天道，此事也该定夺。”盘心开口道。
　　目前的天道一直是往外输送修行者，并没有往内招收生灵。
　　主要是天道的排他性极强，没有天道气运与因果者，无法擅入，强行闯入，会遭受气运挤压，例如在天道内无法修炼。
　　玄都圣尊沉吟道：“此事是有好有坏，确实得定夺，就看吾等想要天道变成什么样，是安居一方，还是成为混沌的中心？”
　　方良开口道：“自然是混沌中心，只要不断成长，才不会被敌人追上！”
　　“没错，势起岂能罢休？”
　　“吾也支持开放。”
　　“让他们进来吧，正好开辟更多的凡界。”
　　“吾附议。”
　　其他圣人纷纷开口，没有一位圣人反驳。
　　主要是天道崛起才百万载，圣人圈层没有遭遇重大阻碍，都意气风发，锐气仍在。
　　韩绝也没有意见，事情便就此定下。
　　最终推选南极天尊负责此事，南极天尊将许下大宏愿，开辟专门赋予混沌生灵天道气运之圣地，想要融入天道，须得在那片圣地待一段时间。
　　嗯，有点户口登记的意思。
　　南极天尊暗自松了一口气，心里很激动。
　　他早就看清楚天道形势，他一直没有向韩绝投诚，以为好处都落不到自己头上。
　　他感激的看向韩绝，以为是韩绝的意思。
　　韩绝莫名其妙，还是冲他微微点头。
　　南极天尊更加激动，不过克制得很好。
　　两人的小动作被其他圣人捕捉到，新圣们浮想联翩，老圣们恍然大悟。
　　看似和睦的乾坤殿，暗地里可谓是百般精彩。
　　韩绝没有多想，也没有必要去想。
　　玄都圣尊说起第二件事，道：“吾听闻先前有生灵服用鸿蒙丹，触发混沌至高规则，至高规则将化为一万神权将监察整个混沌，不知何时会来到天道，此消息已经在混沌传开，尔等怎么看？”
　　霄大帝问道：“如何监察？要入天道？”
　　玄都圣尊道：“那是必然。”
　　此言一出，诸圣哗然，开始互相交流。
　　大多圣人都不希望有圣人或者超越圣人的存在入天道，以免坏事。
　　商讨半个时辰后，圣人们达成共识，决不能让神权将入天道。
　　韩绝暗自发笑。
　　一万大道圣人，你们挡得住？
　　韩绝没有直言，怕将圣人们吓坏，玄都圣尊的情报明显有缺陷，不过也正常，涉及大道气运神权，知晓的生灵必然极少。
　　还有四百多万年，韩绝到时候再告诉天道圣人们也来得及。
　　不必提前自乱军心。
　　玄都圣尊看向韩绝，道：“十二祖巫将拜访天道，恐怕来者不善，到时候韩道友可得出面，毕竟那帝江、烛九阴乃是大道圣人，其他祖巫也都是自在圣人。”
　　十二祖巫？
　　韩绝想了想，道：“好。”
　　这群人的境界都不如韩绝高，更别说实战能力。
　　新圣们不由期待十二祖巫的到来，他们主要是想看看韩绝的厉害。
　　以前神袍道人来袭，战斗结束得太快，包括圣人在内，只知韩绝很强，具体多强，并没有太深的感触。
　　就这样，此次圣人商谈结束。
　　韩绝起身离开。
　　盘心忽然来到韩绝面前，道：“韩道友能不能来一趟盘古殿？”
　　韩绝点头，估计盘心有事。
　　两人离去。
　　其他圣人虽好奇，却也没有多问。
　　盘古殿内。
　　韩绝与盘心相对而坐，盘心忧虑道：“本来此事不想惊动您，但我实在是不甘心，我的开天斧被命盗走了！”
　　开天斧？
　　韩绝皱眉。
　　盘心的那把开天斧极强，当初给韩绝深刻印象，此等至宝落入命手里，可不是好事。
　　“你可知谁盗的？”韩绝问道。
　　盘心咬牙道：“应当是玺天老祖！近来在混沌天路附近出现的命之中，玺天老祖最为频繁，而且他很强，有能耐直接摄走我的开天斧。”
　　玺天老祖？
　　韩绝的眉头皱得更紧，他觉得玺天老祖不像是这种人。
　　“盘心的开天斧被谁盗走的？”
　　【需要扣除一千五百亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　【因你的开天斧升级为极致道宝，他的开天斧自动消散，极致道宝有唯一性，大因果所致】
　　韩绝看到这行字，表情变得古怪。
　　原来偷盗者是我啊？
　　盘心犹豫道：“若是您为难，那便算了。”
　　韩绝道：“天道欠老祖一个大因果，你可曾亲眼目睹，或者他承认了？”
　　“没有，我只是猜测……”
　　韩绝叹息一声，拿出杀道令，道：“此乃杀道令，自在杀伐至宝，献祭寿命、气运可以令杀敌，言出即法，唯一的缺陷是不可诛杀与自己没有因果的生灵，赠予你，望你能继续守护天道。”
　　开天斧之事，韩绝不打算说出真相，说不明白，还可能留下后患。
　　开天斧将是他的秘密法宝！


第795章 隐门争锋
　　“多谢主人！主人大恩，我必将保护好天道，纵然粉身碎骨，在所不惜！”
　　盘心接过杀道令，激动地说道。
　　他开始不停地磕头。
　　自在杀伐至宝可是在混沌都难寻得的至宝，对于他这位自在圣人而言，绝对够用！
　　韩绝拍了拍他的肩膀，语重心长道：“命太过神秘，在没有把握颠覆他们前，天道很难向他们开展，你要明白这一点，如今的天道看似强大，但量劫之前的天道是什么样，你应该清楚。”
　　盘心重重点头，道：“我明白了，我不会再纠缠命。”
　　韩绝道：“当然，若是有人敢危害天道，甭管是谁，你有把握就杀！”
　　“好！”
　　盘心很激动，韩绝离去后，他爱不释手的摸着杀道令。
　　他能感受到杀道令蕴含的力量，那股杀意很强，或许不如开天斧霸道，但差不到哪里去。
　　韩绝回到百岳仙川内的道观，传送到第二道场，将孕育好的杀意魔神放出来，让慕容起前来接待。
　　慕容起很高兴，终于又有伙伴。
　　随着魔神们越来越强，他已经开始期待魔神军团横行混沌的场景。
　　两人离开后，悟道剑看向韩绝，问道：“主人，啥时候让我们进入万界投影啊，我们保证不泄密，只是想跟外界交流交流。”
　　韩绝犹豫片刻，还是选择点头。
　　他相信慕容起、韩命等人的嘴，不会说出去，况且以后亲传弟子都会成为混沌魔神，倒也不必隐藏得太深。
　　主要是韩绝的道场已经无敌，就算魔神军团暴露，也无惧！
　　韩绝心神一动，将第二道场的亲传弟子们拉入万界投影内，至于原生的混沌魔神，暂时不拉。
　　他给第二道场内的每一位亲传弟子传音，严令不得跟任何人说出魔神军团的半点信息，一旦发现，将严惩不贷，做完这一切，他便回主道场开始修炼。
　　万界投影内。
　　悟道剑、慕容起、厉遥、大散天、韩命、杨独、冠不败、赤红狐狸出现，其中赤红狐狸、大散天、韩命、杨独、冠不败对万界投影很好奇，好在有慕容起为他们介绍。
　　万界投影内不算太大，相当于一座幽暗的宫殿，只是给他们提供情报交流。
　　“失踪人口回归！”
　　黑狱鸡忽然叫道，惊动万界投影内其他正在交流的亲传弟子。
　　所有人围过来，询问他们之前去哪儿了。
　　慕容起等人只说是门主的安排，是机密，不能说。
　　一听到涉及韩绝，亲传弟子们不敢多问。
　　赵轩辕走过来，嘚瑟道：“兄弟们，你们知道我们三兄弟最近刚突破吗？”
　　慕容起好奇问道：“什么境界？”
　　“混元大罗金仙中期！”
　　“这么恐怖？”
　　慕容起惊呼，心里则想笑。
　　我都已经混元大罗金仙后期了！
　　不止是他，赤红狐狸、天罡魔神也都达到混元大罗金仙后期。
　　周凡忽然出现，笑道：“中期也敢装？我都圆满了！”
　　姜易哼道：“装什么啊，没有大道之塔，你能不能证道，还是两码事。”
　　周凡得意道：“那你为什么没有大道之塔？”
　　“呵呵。”
　　“大道之塔也没什么好的，就是能防守，能砸人，还能帮助修炼。”
　　越来越多的亲传弟子进入万界投影，一时间，万界投影变得热闹起来。
　　方良也出现了。
　　一见到方良，慕容起立即凑上去，两人以前关系极好，现在也一样，多年不见，倍感亲切。
　　在万界投影内，他们是感受不到彼此的气息，所以不知修为。
　　兄弟俩走到一旁，聊了起来。
　　冠不败傲然道：“你们这些家伙抓紧时间修炼，别被我们甩得越来越远！”
　　此言一出，所有人看向他。
　　慕容起瞪了冠不败一眼，传音道：“你想惹怒师祖？这片空间可是他老人家创造的！你的一举一动都在他眼中！”
　　冠不败顿时焉了。
　　黑狱鸡凑过来，追问道：“跟着主人混，你们修炼得很快吗？”
　　冠不败吱吱唔唔道：“还行吧，也就相当于手握数个大道之塔。”
　　他不懂大道之塔是什么东西，但看不惯周凡装逼。
　　他的话听得周凡恼怒，但心里更多的是惊讶。
　　一时间，亲传弟子都因万界投影内的交谈搞得心里掀起波澜。
　　……
　　黑暗禁区，一只巨大的手掌快速前行，掌心朝上，末端能看到森森白骨。
　　十二祖巫带着数百位大巫站在掌心之上，祖巫分别为后土、帝江、句芒、祝融、蓐收、共工、玄冥、强良、烛九阴、天吴、翕兹、奢比尸，乃盘古精血所化。
　　后土娘娘看向帝江，问道：“大哥，您确定父神的意志在天道内？”
　　帝江道：“应该没错。”
　　祝融笑道：“一旦找到父神的意志，就能复活父神，到时候我们巫族将独霸混沌，想想就激动！”
　　其他祖巫跟着大笑，脸上写满对美好未来的憧憬。
　　后土担忧道：“如今的天道今非昔比，你们到了天道可别乱来，虽然我与韩绝有交情，但这份交情还不足以让我们肆意妄为。”
　　强良哼道：“怕什么，烛九阴都已经证得大道圣人，纵然不是韩绝的对手，韩绝也不至于直接跟我们翻脸。”
　　之前的天庭大战，韩绝可是震撼过他们，所以他们也不敢说大话。
　　帝江笑道：“放心吧，我心里有数，况且天道乃是父神开辟，我们本来就不打算与天道为敌。”
　　闻言，后土脸上的忧色稍缓。
　　就在这时，一股强横气息从前方袭来，将这只巨大手掌生生挡下。
　　十二祖巫立即戒备，准备战斗。
　　“十二祖巫，盘古精血，本该是盘古正宗，然而你们的父神开天辟地后，天道却不属于你们，你们成了圣人的棋子，真是可笑。”
　　一道轻蔑的笑声响起，只见前方的黑暗中出现一张恐怖巨脸，笑得无比狰狞，瞳孔比巨大手掌还要大数百倍，仿佛泰山巨人低头盯着一只小蚂蚁。
　　帝江沉声喝道：“你又算什么东西，想拦路？”
　　轻蔑笑声再次响起：“你们被天道镇压于古荒无数载，后土更是一直无法摆脱轮回，被天道圣人压制，如今好不容易自立，你们还要回头去巴结天道？你们真的不觉得可笑吗？”


第796章 老阎王，迎圣宫
　　“少他娘的废话，你想死吗？”
　　脾气火暴的祝融怒吼道，咆哮声响彻这片黑暗禁区。
　　帝江直接化为祖巫真身，好似一尊混沌魔神，姿态狰狞恐怖，光看其身上的肌肉便能感受到其蕴含的可怕力量。
　　神秘巨脸笑道：“你们的敌人不是吾，你们前往天道不就是想复活盘古？”
　　“且不说能不能找到，就算找到，你们将盘古复活，届时天道众生与盘古的关系该如何处置？天道归于盘古麾下？那天道神威天圣能忍？让盘古离开天道，那盘古能忍？”
　　他的话里充满嘲讽意味，在嘲笑祖巫们头脑简单。
　　帝江反问道：“你可曾见过吾等的父神？”
　　神秘巨脸道：“盘古陨落那么久，吾自然没见过，尔等还不是一样？”
　　“父神的力量是无敌的。”
　　“哦？你的意思是盘古复活，神威天圣便不是对手？”
　　帝江没有再吭声。
　　这话要是传到天道，那可不妙。
　　神秘巨脸阴恻恻地笑道：“帝江啊帝江，时代不同了，盘古早已不是无敌的存在，且不说那些从混沌初辟时期活下来的古老存在，就连道祖都已经超越盘古，复活盘古，对于尔等来说，那将是灭顶之灾，尔等当务之急是壮大自己，而不是盲目的追求先祖力量。”
　　帝江皱眉，这番话倒是让他的心动摇。
　　确实。
　　倘若盘古复活，并非全盛实力，必定会迎来混沌魔神的报复。
　　这些混沌魔神可是比盘古多修炼了无数载！
　　同为混沌魔神，即便资质有差距，也不会差到悬殊的地步。
　　神秘巨脸跟着消失，留下一番话：
　　“若是想通，随时加入命，命都是平等存在，都为了推翻混沌，若是巫族愿助命，黑暗时代降临，巫族将获得天道人族般的地位，而诸位，将是新的大道神灵！”
　　祖巫们面面相觑。
　　原来是命！
　　对于命，他们自然知晓，之前在天庭时，还曾与命交锋过。
　　虚魂大圣的黑暗本能让他们各自都遭受被十三位命围殴，若非韩绝快速终结，他们恐怕已经死了。
　　这般算起来，命还是他们的仇敌！
　　共工沉声道：“大哥，别信他，他算什么东西，侮辱我等，然后再抛揽枝？可笑！”
　　其他祖巫纷纷点头，皆是义愤填膺。
　　帝江哼道：“吾自然不会信他，继续赶路，前往天道！”
　　巨大手掌继续前行，速度比先前更快。
　　……
　　阴间，阎罗殿。
　　阳天冬单手撑着下巴，打着哈欠，百无聊赖。
　　殿外传来震耳欲聋的轰鸣声，撼动阎罗殿，但阳天冬丝毫不慌。
　　很快，数名鬼兵被踹飞进来，砸中阳天冬身后的墙壁上，紧接着，两道气势骇人的身影冲进来。
　　“哈哈哈，兄弟，这地府不过如此，根本拦不住你我兄弟二人！”
　　“至尊大哥，别磨蹭了，赶紧抓到生死簿！”
　　来者赫然是夏至尊、秦灵。
　　自从得到九十九枚帝元丹后，秦灵的修为开始暴涨，在神宫内引起不小的关注，后机缘巧合的与夏至尊撞见，两人不打不相识，秦灵虽不是夏至尊的对手，但那股倔劲让夏至尊动容，后来两人结拜为异姓兄弟。
　　此次擅闯地府，他们已经冲破十八座阎罗殿，仍无法找到生死簿，所以才杀到阳天冬的宫殿。
　　阳天冬在地府乃是大阎王，位于十八阎罗王之上，只有蕴含大因果或者非凡气运的魂魄才能入他殿，由他来判定转世。
　　夏至尊桀骜的盯着阳天冬，笑道：“阎罗老头，赶紧把生死簿交出来，天道和平，我们也不想大开杀戒，一路上的鬼兵，都只是受伤罢了，不过我们的耐心可没那么多。”
　　老头？
　　阳天冬气笑了，他随手将生死簿丢在夏至尊二人脚前，没好气道：“要干什么，快点，做完就滚！”
　　夏至尊、秦灵愣住。
　　这阎罗好生嚣张，但动作却很老实。
　　夏至尊刚想骂回去，秦灵拦住他，道：“赶紧吧，阴间可是藏着不少大能，事情闹大了不好收场。”
　　闻言，夏至尊恨恨的瞪了阳天冬一眼，然后翻开生死簿，开始快速查阅。
　　阳天冬在桌前双手撑着下巴，一脸感慨的盯着秦灵。
　　秦灵上次来仿佛就在昨日。
　　时间真快。
　　秦灵感受到他的目光，很是不舒服，忍不住问道：“你为何这般盯着我？”
　　阳天冬笑呵呵道：“没什么，我在想我们下次见面会在何时。”
　　“哼，我不会再来了，你放心吧。”
　　“那可不一定，有些事情命中注定，乃是命数。”
　　“你是说我会死？”
　　“不可说，不可说。”
　　秦灵皱眉，被阳天冬说得他莫名的心慌。
　　这时，夏至尊将生死簿上的一页撕下来，然后把生死簿丢回去，骂道：“我们赶紧走吧，这老阎王肯定是寂寞了，想让你下来陪他，别理他，像他这样的鬼神看似长生不死，无忧无虑，但也失去了活着的意义。”
　　他拉着秦灵迅速离去。
　　阳天冬的笑容僵住。
　　这狗东西说话怎么这么伤人？
　　阳天冬开始推算夏至尊的身份，暗自记下。
　　“臭小子，你等着，你迟早会栽在我手里，以后别想转世历练，我让你当猪，当狗，沉沦于轮回之中。”
　　阳天冬在心中骂道，心情极为郁闷。
　　……
　　道观内。
　　韩绝睁开眼睛，他又闭关了一万载，本想继续修炼，奈何玄都圣尊数十年前通知他，说十二祖巫赶到。
　　天绝教主在天道外的黑暗禁区开辟了一处道场，名为迎圣宫，距离混沌天路不远，专门用来接待来自混沌的大能宾客。
　　十二祖巫修为太强，又是在混沌复活，除了后土娘娘，无人能进天道，后土娘娘也只能在阴间、三十三层天外走动，无法进入仙界、诸天万界。
　　巫族已经在迎圣宫等待数十载，等得很不耐烦。
　　就在这时。
　　韩绝来到迎圣宫大门前，踏步入殿。
　　巫族与天绝教主都在殿内打坐修炼，起初没有感受到韩绝的气息，直到一位没有修炼的大巫瞥见韩绝。
　　“来了！”
　　大巫轻声道，惊得祖巫们纷纷睁眼看去。
　　一身至宝的韩绝气势逼人，任何人在他面前都会自惭形秽。


第797章 神威天圣的气势
　　“怎么可能，吾竟然没有感受到他的到来！”
　　帝江大惊，心里充满警惕。
　　韩绝能神不知鬼不觉的靠近他，岂不是说若对他们有杀心，他们很容易被秒杀？
　　纵然死不了，那也得重伤！
　　帝江永远忘不了韩绝战绝望道灵的情形。
　　比他们祖巫还要霸道！
　　天绝教主起身，朝韩绝拱手行礼，然后挥动衣袖，身旁出现一个蒲团。
　　韩绝来到天绝教主身旁坐下，示意祖巫们纷纷坐下。
　　“后土娘娘，好久不见。”韩绝开始跟后土娘娘客套。
　　先从熟悉的人开始，打破沉寂的气氛。
　　后土娘娘笑道：“确实好久不见，这才多少年，韩道友当真是今非昔比，你这天资在混沌魔神之中恐怕也是数一数二。”
　　其他祖巫没有吭声，但面对韩绝，还是挤出笑容。
　　不得不说，韩绝的出场虽并非声势浩大，但却镇住了十二祖巫。
　　韩绝跟后土娘娘寒暄了一会儿，方才询问巫族的来意。
　　后土娘娘看向帝江。
　　帝江正色道：“吾等想派遣部分大巫进入天道，搜寻父神意志，一旦找到，吾等便离开，吾知晓天道规则，所以吾等祖巫会在这里等待，绝不干预天道。”
　　说出这番话，帝江心里很不是滋味。
　　曾经他们也是天道的一员，回天道本该是回家，如今却有种拜访做客的感觉。
　　天道可是他们父神盘古开辟的！
　　韩绝问道：“盘古意志？那是什么？所有盘古后裔吗？”
　　帝江摇头道：“吾等不会动父神后裔，至于父神的意志，吾等暂时不清楚，还得寻找一番才行。”
　　韩绝沉默。
　　他在心中询问：“帝江所言属实？”
　　【需要扣除两千亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　【属实】
　　“盘古意志是什么？”
　　【需要扣除一万亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　【盘古意志：盘古开天辟地时所留下的一丝灵智，被尘封于天道之中，需要大道至上境的修为才能勉强看透】
　　还有这一手？
　　之前的天道之灵不会就是盘古意志在作祟吧？
　　仔细想想也对，天道能涌现出这么多盘古后裔，必然是天道内留有盘古的手段。
　　不管怎样，巫族修为太低，不可能察觉到盘古意志。
　　祖巫们见韩绝没有答复，心都沉入谷底。
　　他们还以为韩绝要拒绝。
　　天绝教主露出耐人寻味的神情。
　　他之前就很不爽祖巫们的态度，看到韩绝压制祖巫，心里别提有多爽。
　　你们先前不是很狂吗？
　　现在怎么不敢废话？
　　气氛变得微妙。
　　韩绝抬眼，见祖巫们很紧张，不由微笑道：“当然可以，我刚才只是在想盘古意志可能是什么，想让你们减少麻烦，不过思来想去，我仍想不明白，但若是直接拒绝你们，说不过去，你们自行安排大巫前往仙界吧。”
　　此言一出，祖巫们顿时惊喜，纷纷拜谢韩绝，一时间，韩绝眼前接连出现一条条好感度提升的消息。
　　韩绝无视眼前的提示，看向天绝教主，道：“接下来还是由你来接待这些道友吧。”
　　天绝教主点头。
　　韩绝起身离去。
　　后土娘娘望着他的背影欲言又止。
　　一众大巫更是敬畏的看向韩绝，他们还是第一次看到十二祖巫如此紧张。
　　怪不得天道能快速强大起来，有这等至强者坐镇，任何天地都能快速崛起！
　　韩绝离开迎圣宫后便回到百岳仙川内，继续修炼。
　　他相信祖巫们不会乱来。
　　若是敢，韩绝会让他们后悔。
　　现如今的韩绝已经有资格狂妄！
　　不过他的狂是放在心里，从来没有表现在言行上。
　　……
　　岁月悠悠。
　　一晃眼，又是五万载过去。
　　韩绝睁开眼睛，他放眼看去，发现巫族已经离去。
　　很显然，大巫们并没有找到盘古意志。
　　韩绝没有在意祖巫们离去时的心情，只要不影响天道就好。
　　他开始查看邮件。
　　【你的徒弟道至尊进入三清圣界】
　　【你的徒弟赵轩辕……】
　　……
　　【你的徒孙楚世人遭遇神秘大能袭击，神魂被禁锢】
　　【你的儿子韩拓堕入魔道，道行大涨】
　　【你的徒弟周凡遭遇你的好友李道空袭击】
　　【你的好友邪天帝遭遇你的好友石独道袭击】
　　【你的好友玺天老祖遭遇神秘大能袭击】
　　【你的好友帝江遭遇神秘大能袭击】
　　……
　　好多袭击！
　　道至尊三人跟着老聃混，韩绝知晓这一点，并不觉得奇怪。
　　倒是玺天老祖、李道空、石独道怎么和天庭、大道之塔干起来了？
　　韩绝之前以黑暗禁主的身份从石独道那里得知，如今他与李道空都听从玺天老祖的号令，三人携带着大量命仆，四处攻伐，壮大命势力。
　　命的进攻看似野蛮，实则都是冲着收捕孤立无援的强者前去。
　　邪天帝看似人脉广，但在混沌之中，实际上并不广，天庭声势浩大，放眼混沌而言，那些战争都是小打小闹。
　　天庭唯一可靠的盟友便是大道之塔，当下也被牵连，一起挨打。
　　韩绝想了想，决定托梦给玺天老祖。
　　玺天老祖落得如此境地，也是因为黑暗禁主的身份，韩绝不敢确定玺天老祖是否真的认为他是黑暗禁主，他对玺天老祖还是很有好感的。
　　在量劫之前，整个天道，也就只有玺天老祖让韩绝觉得配得上得道高人的身份。
　　黑暗梦魇施展成功，韩绝以真身面见玺天老祖。
　　梦境是当年的太极殿。
　　玺天老祖睁开眼睛，望着偌大的明亮大殿不由恍惚。
　　昔日的太极殿每次开讲，都很热闹，求道者们坐在殿上，看向他的眼神都充满敬佩。
　　数千听道客全都消失，只剩下一人。
　　韩绝。
　　玺天老祖看向韩绝，两人都神情平静，毫无波澜。
　　韩绝拱手行礼，道：“老祖在一百多万年前讲的因果之道，至今让我受益匪浅。”
　　玺天老祖微微摇头，露出一丝笑容，道：“你，还是那么的谨慎，无论修为如何，如今的你根本没有修炼因果之道，何谈受益匪浅？”
　　韩绝只是客套，被玺天老祖这样一说，他突然不知该如何搭话。


第798章 老祖的邀战
　　“你是为天庭、大道之塔而来？”玺天老祖问道。
　　他的语气很随意，仿佛在跟一位老友聊。
　　韩绝道：“正是，命接连掳走天道圣人，如今又对天帝与我的徒儿出手，我无法坐视不管。”
　　玺天老祖眯眼问道：“所以，你是来警告吾？”
　　韩绝摇头道：“岂敢警告，只是疑惑，老祖您为何要入命？”
　　玺天老祖道：“只因混沌已无吾的容身之处。”
　　韩绝问道：“那为何命能容您？”
　　这个问题蕴含多层意思。
　　韩绝很不解，命不是也在威胁混沌，为何混沌神明不插手，命一收玺天老祖，混沌神明便放过玺天老祖？
　　莫非命背后是混沌神明在做主？
　　可他之前算过，初命黑尊并无靠山。
　　玺天老祖盯着韩绝，目光深邃，仿佛将韩绝看透。
　　韩绝坦然明白。
　　如今连混沌神明都无法攻入他的道场，他真没太多恐惧。
　　不过能减少一些麻烦，自然是好事。
　　玺天老祖幽幽道：“或许这就是一个局，命身处其中，而不得知，吾顺势而活，至少多了一线生机。”
　　韩绝听出了一丝悲凉。
　　身不由己的悲凉。
　　倘若没有系统，没有道场，他也得面对这样的悲凉场景。
　　韩绝犹豫片刻，道：“若是老祖不嫌弃，我愿庇护您，只要您肯来。”
　　“哈哈哈——”
　　玺天老祖忽然大笑，一反常态，笑声中充斥着轻蔑。
　　韩绝皱眉。
　　玺天老祖笑完，摇头道：“没想到，没想到，吾坐镇天道亿万载，为无数求道者讲道过，如今却被曾经求教自己的后辈怜悯，何其悲哀，何其不幸。”
　　“不过能有一人敢收留吾，吾也算值了，没有白讲道。”
　　他猛地盯着韩绝，眼神变得犀利，道：“韩绝，你若想救天帝、周凡，那就来，正大光明的战胜吾，吾便放过他们！”
　　【玺天老祖对你的好感提升，当前好感度为5星】
　　一边宣战，一边增长好感度？
　　韩绝迷了。
　　玺天老祖意味深长，道：“来吧，你若是来，不只是为天帝，为你徒儿，也是为自己争取一线生机，你看似强大，实则还无法看清一切。”
　　韩绝皱眉，这是在暗指混沌神明？
　　他若去对抗玺天老祖，就算是与玺天老祖撇清干系？
　　“对了，提醒你，之前在天道的吾只是分身，吾一直压制着修为，与吾一战，你可得动用全力。”
　　玺天老祖笑道，梦境跟着粉碎。
　　韩绝睁开眼睛，眼中闪过异色。
　　老祖竟然能强行破开他的黑暗梦魇！
　　他调出玺天老祖的头像查看，发现玺天老祖的修为仍是大道混元境中期。
　　莫非这是伪装？
　　韩绝心中询问：“若是玺天老祖动用全力，我能否秒杀他？”
　　【需要扣除三千亿年寿命，是否继续】
　　堪比愚剑神圣！
　　有点东西！
　　继续！
　　【能】
　　韩绝松了一口气。
　　不行。
　　不够稳。
　　“玺天老祖动用全力，能否秒杀我？”
　　【不能】
　　韩绝彻底放松，两个问题的核心都是关于玺天老祖的真实实力，所以第二次提问没有扣除寿命。
　　韩绝犹豫。
　　要不要前去？
　　“我要是前去阻拦玺天老祖，会不会遭遇混沌神明、大道至上的袭击？”
　　韩绝在心中询问，若是往常也就算了。
　　他被玺天老祖神神叨叨的话搞得有点虚火。
　　【需要扣除一千万亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　【不会】
　　韩绝彻底放心。
　　同时，他鄙夷初命黑尊，这厮藏在暗处，手下就算被杀了，也不敢冒头。
　　韩绝将目光看向混沌，迅速找到天庭、大道之塔与命势力的战场。
　　就在大道之塔所在的宇宙空间，正处于大混战中。
　　天庭仙神、大道之塔的修行者们正在与数不胜数的命仆战斗。
　　命仆来自各种种族，但他们都有一个共同的特点，那就是身缠诡异的黑气，体表上甚至有黑纹，仿佛堕入黑暗的凶兽。
　　命仆数量不比天庭、大道之塔的生灵数量少，甚至隐隐更多。
　　李道空正在与周凡鏖战，两人平分秋色。
　　石独道战邪天帝，却是被压着打。
　　至于玺天老祖，凌驾于整个战场之上，打坐在虚空中，双手不断施法，恢弘法力化为一条条庞大锁链将一尊恐怖黑影困住。
　　不祥神皇！
　　韩绝好奇，邪天帝与不祥神皇到底是什么关系，怎么总是帮邪天帝？
　　不会是邪天帝他爹吧！
　　不过不祥邪祟又不是生灵，怎能生孩子？
　　不祥神皇明显不是玺天老祖的对手，玺天老祖也没有下死手，似乎在等待着谁。
　　韩绝知道玺天老祖在等他。
　　很明显，玺天老祖若是认真，此战早就结束，根本不会僵持这么久。
　　玺天老祖在逼他出手。
　　当——
　　李道空一剑斩在大道之塔上，震得掀起狂暴声浪，撼动虚空。
　　周凡手持大道之塔，骂道：“李道空，你他娘的还真下死手啊！能不能好好演？”
　　李道空抖剑，歪头笑看着他，道：“你不是吹你的大道之塔吗？我倒要看看你的大道之塔能不能挡得住我的剑道！”
　　另一边的石独道更为恼火，邪天帝没有凭借至宝，完全是靠着大法力镇压他，让他十分憋屈。
　　邪天帝无视石独道的怒火，他的注意力放在玺天老祖身上。
　　“老祖，您到底在等什么？”
　　邪天帝暗自想到，他能感觉到玺天老祖只是在演戏，所以他也不敢轻易对石独道下死手。
　　他最大的底牌不祥神皇都不是玺天老祖的对手，此战根本没有胜算。
　　他心中万般困惑，但又不能直接询问，一旦问出口，太打击士气。
　　“吼——”
　　不祥神皇再次嘶吼，他忽然散开，玺天老祖的法力锁链跟着落空。
　　紧接着，一道黑影出现在玺天老祖身后，正是不祥神皇。
　　不祥神皇化为黑暗，直接淹没玺天老祖。
　　这团黑暗跟着破碎，犹如玻璃球粉碎，玺天老祖现身，只见他抬起右手，掌心之中浮现出一条金色小河。
　　玺天老祖嘴里念叨着古怪之音，金色小河迸发出强光，将周遭的黑暗碎片全都吸入河中。


第799章 深不可测
　　玺天老祖将不祥神皇封印于掌心中的金色小河后，左手继续施法，一道道法印打在右手中的金色小河中，光彩夺目。
　　这一幕看得邪天帝瞪大眼睛。
　　怎么可能！
　　不祥神皇可是大道圣人般的存在，为何在玺天老祖手里毫无招架之力？
　　玺天老祖不也是大道圣人吗？
　　邪天帝忽然感觉玺天老祖是那么的陌生。
　　以前的老祖在天道隐藏了修为？
　　邪天帝想不通，但他明白一点，情况越发的糟糕。
　　不祥神皇被封印，没有人牵制玺天老祖，玺天老祖会不会不再等待，而是大开杀戒？
　　这一刻。
　　邪天帝忽然想到韩绝。
　　要不要请韩绝帮忙？
　　他现在能想到最强大的存在便是韩绝，连大遮道魔神也比不了。
　　就在这时。
　　玺天老祖忽然扭头看向黑暗深处。
　　一直盯着他的邪天帝也不由跟着看去。
　　黑暗深处，什么都没有。
　　邪天帝感受不到援兵的气息。
　　李道空施展万生剑，无数残骸、法器、陨石全都化为剑影，朝向周凡。
　　“周凡，要不要求饶？”李道空戏谑问道。
　　周凡恼羞成怒，骂道：“怎么的？你还想杀我？”
　　李道空笑道：“怎么可能，我们好歹也有故交，不过战况，你也看到了。”
　　他的心情很美妙，不只是欺负了周凡，更重要的是他看到石独道在挨打。
　　石独道挨打，而他则稳占上风！
　　两者相比较，显得他更厉害，他怎能不高兴？
　　……
　　天道之外，韩绝出现在混沌天路之上。
　　他望着黑暗禁区，缓缓抬起右手。
　　“老祖，你想战？可惜，我这个人不习惯放水，为防秒杀你，我还是拉开距离跟你打吧。”
　　一道道魔神之影浮现在韩绝头上，跟着钻入他的体内。
　　法相融合术！
　　大概融合了五十尊法相，韩绝探出食指，凝聚鸿蒙神怒，再以天地玄黄破界剑指射出。
　　轰！
　　一道恐怖剑气杀出，撕裂黑暗，划出一条看不到尽头的白色直线，延绵至混沌深处。
　　韩绝跟着转身。
　　盘心、天绝教主出现在他面前，盘心紧张地问道：“有敌人？”
　　天绝教主同样紧张极了。
　　能逼得韩绝亲自出手，对方必然很强，至少也是大道圣人！
　　韩绝微笑道：“没有强敌，只是有人在大道之塔挑战我。”
　　大道之塔？
　　盘心、天绝教主愣住，忍不住与彼此对视，皆看出对方眼中的不可思议。
　　大道之塔距离天道何其遥远，纵然是自在圣人，也不能在短时间内赶到。
　　韩绝隔这么远出手？
　　他们无法想象韩绝的修为到底有多高。
　　韩绝消失在原处，回到道观内，坐在三十六品轮回灭世黑莲上继续修炼。
　　……
　　大道之塔领域。
　　高高在上的玺天老祖忽然开口道：“停！”
　　刹那间，所有正在战斗的命仆纷纷停手，抬头看向他。
　　李道空、石独道也停手。
　　仙神与大道之塔的修士连忙后退，得以喘息。
　　所有生灵都抬头望向玺天老祖，如同蝼蚁望天。
　　邪天帝皱眉，心里莫名的不安。
　　玺天老祖到底想干什么？
　　就在这时！
　　所有生灵感受到一股恐怖至极的威压降临，让他们灵魂都为之战栗。
　　包括邪天帝、石独道、李道空、周凡在内！
　　一种面对绝对力量的恐惧感、渺小感笼罩他们。
　　他们下意识扭头看去，目光还未所至，一道剑气照亮虚空，以不可阻挡的霸道之势撞上玺天老祖！
　　石破天惊！
　　震撼时空！
　　玺天老祖双掌立即挡去，全身的法力打出，一道道法印以极快的速度撞入他掌心中的法力，一瞬间形成一个巨大的金色罗盘，挡住韩绝的剑气。
　　不到亿万分之一秒，如同皓日般庞大的金色罗盘被剑气击碎。
　　玺天老祖瞪大眼睛，白发被吹得往后扯去。
　　剑光闪耀所有生灵的目光，连圣念都被隔绝！
　　待剑光消散，邪天帝率先抬头看去。
　　剑气散去，黑暗深处破开一个大洞，深紫色的异次元时空好似宇宙巨兽张着血盆大口，令人心悸。
　　玺天老祖悬浮在空中，披头散发，佝偻着背，垂着头，但微微浮动的背脊证明他还活着。
　　很快，所有生灵恢复感官，他们抬头看去，看到玺天老祖的状态，皆是倒吸凉气。
　　尤其是命仆们，肝胆欲裂，恐惧极了。
　　周凡与邪天帝对视一眼。
　　他们猜到了真相。
　　韩绝出手了！
　　玺天老祖虚弱的声音跟着响起：“撤退。”
　　他跟着起身，走向黑暗中。
　　李道空对周凡笑道：“下次再战，小心我抢了你的大道之塔，以后少装！”
　　“哼！”
　　周凡很不爽，但也无话可说。
　　石独道深深的看了邪天帝一眼，带领无数命仆追向玺天老祖。
　　邪天帝与周凡没有下令去追杀。
　　没有人注意到离去的玺天老祖嘴角微微扬起，用只有他自己能听到的声音感慨：“后生可畏。”
　　……
　　道观内。
　　韩绝有些惊讶，虽然他留手了，但没想到玺天老祖竟然还能保住肉身。
　　看来老祖身怀至宝。
　　不过没事，韩绝只融合了五十尊法相之力。
　　倘若他融合上千尊法相之力，十个玺天老祖站在一起，也得形神俱灭！
　　【玺天老祖对你的好感提升，当前好感度为6星】
　　眼前突然跳出一行提示，韩绝无语。
　　不管怎么说，天庭与大道之塔的危机算是解除。
　　韩绝想到楚世人也遭遇不测，其神魂被人禁锢。
　　他跟着托梦给楚世人。
　　梦中是扶桑树下，或许是被邪天帝影响，韩绝托梦时总是会带点情怀。
　　楚世人睁开眼睛，看到是韩绝，连忙跪拜行礼。
　　韩绝问道：“有麻烦？”
　　楚世人愣了愣，犹豫片刻，微微点头。
　　“为何不施展请神术？”
　　“徒孙的事不想麻烦师祖，倘若是有辈分高的存在越界，徒孙自然会找您，但对方只是自在圣人，找您的话，我觉得太欺负人了。”
　　楚世人说得很认真，听得韩绝想笑。
　　韩绝道：“那你不怕死？”
　　楚世人道：“不会的，我还要将对方收服，收为佛界佛祖！”
　　韩绝问道：“你凭什么这么狂妄？”


第800章 塑造神话
　　“我不是狂妄，我是要用大善感化他！”
　　楚世人一脸坚定地说道，不得不说，开辟佛界后的他越发有佛祖的味道，说这种大义凛然的话时，他整个人光彩耀人，让人莫名的想要信任他。
　　韩绝道：“你别玩脱了。”
　　楚世人道：“放心吧，师祖，等隐门统一混沌，我的佛界将能为隐门带来和平！”
　　“瞎说什么，隐门何时要统一混沌？”
　　“说错了，天道统一混沌……”
　　“天道也不会统一混沌，只是想自保，懂吗？”
　　韩绝严肃道，他觉得楚世人思想歪了。
　　楚世人连忙道歉，道：“对！对！自保！”
　　他心中感慨。
　　还是师祖脸皮厚啊。
　　如今天道发展的趋势哪里是自保，明显野心勃勃。
　　不过这才是成大事者。
　　睁着眼睛说瞎话。
　　韩绝跟楚世人又聊了一会儿，便解除梦境。
　　道观内。
　　韩绝望着百岳仙川内的繁华，忽然觉得那么陌生。
　　看似热闹，他却又感到孤独。
　　徒子徒孙都大了，都不依赖他了。
　　韩绝以前就怕弟子们给他惹麻烦，现在好不容易强大起来，弟子们反倒怕给他惹麻烦，纵然肉身湮灭，也咬牙忍着。
　　“不懂事，你们师父好不容易强大起来，空有一身修为，你们竟然不给我机会表现。”
　　韩绝叹息一声，然后收敛情绪，继续修炼。
　　他确实强大了，但还未到无敌的地步。
　　一万神权将就是他目前最大的敌人。
　　或许道场能挡住一万神权将，可那样事情就大发了，必定整个混沌都会关注他的道场，他那些在外的弟子们也将不安全。
　　……
　　三十三层天外，乾坤殿，群圣聚集。
　　盘心周围聚集着圣人们，他正大肆吹捧着韩绝。
　　“从天道出手，隔空诛杀大道之塔的敌人，真的能做到？”
　　杨彻忍不住问道，他也曾去过大道之塔，他当时还是准圣，来回一趟花了两万多年。
　　足以见得天道距离大道之塔有多远。
　　天道已经够辽阔，蕴含亿万宇宙，无数时空，每一方凡界都能演化成一方大宇宙，再衍生无数星河，圣人一念能覆盖天道，在众生眼里这便是无所不能。
　　可放到混沌，无边无际，纵然是圣人也只能窥探到很小一部分。
　　韩绝的表现令新圣难以置信。
　　盘心瞪了杨彻一眼，道：“那是自然，韩道友可是大道圣人，尔等不过是混元大罗金仙，头上还隔着自在圣人，如何能想象到大道圣人的强大？而且韩道友在大道圣人之中近乎是无敌的存在！”
　　李太古兴奋的点头，道：“没错，吾甚至觉得韩前辈已经是最强的存在，如同昔日的道祖，所以天道没有再遇到敌袭，甚至还有诸多混沌天地巴结天道，这不就是因为韩前辈的强大实力？”
　　仗孤星抚须感慨，不过也只是在心里感慨。
　　当年的胆小少年竟然在百万年后成长完令整个混沌都敬畏的至高存在，他想起来都觉得不可思议，这比任何一段神话都更为夸张！
　　诸圣讨论得越发起劲。
　　这时，玄都圣尊现身，圣人们纷纷坐回原位。
　　玄都圣尊扫视一圈，道：“吾刚得知天庭、大道之塔遭遇玺天老祖、石独道、李道空为首的命势力袭击，幸得天道神威天圣出手，一击险些诛杀玺天老祖，命势力败退，此战使得天道威震混沌，天道附近的命势力纷纷撤退，不再打探天道情报。”
　　此言一出，诸圣哗然。
　　盘心得意，一副你们还敢不信我的嘴脸。
　　玄都圣尊露出笑容，道：“此战再次打出了天道的威名，韩道友已经不是第一次重创命势力，神威天圣之名在未来的一段岁月里必定在混沌传得更广，天道也将因此得利，吾此次将诸位召来，是想再传一些神话，神化神威天圣，此次的目标不是天道内，而是混沌，反正天道与命势力之仇已经算是不死不休，根本不需要忌讳，吾等可以将神威天圣塑造成混沌秩序守护者般的身份，命势力必将败在神威天圣脚下。”
　　老圣皆是点头，新圣们则感到古怪。
　　原来那些传说是圣人刻意传的？
　　杨彻觉得圣人们的嘴脸好丑恶，但是，当他参与其中时，他却很爽。
　　这种主宰众生观念的感觉太美妙了！
　　玄都圣尊开始述说神威天圣的各种战绩，说得十分精彩，仿佛是真的。
　　方良、苏岐表情古怪，若非知晓韩绝的性格，他们也以为是真的。
　　许久。
　　玄都圣尊说完，诸圣记下。
　　“今日叫诸位来，还有一事，神袍道人告诉吾，说有一桩机缘想赐予天道，是一片混沌火海，此火海非同寻常，蕴含造化之气，可锻造至宝，若是掌握此海，天道将吸引无数混沌修行者前来打造法宝。”玄都圣尊缓缓说道。
　　徐妒道拍手道：“这是好事啊！不过神袍道人能信吗？此等机缘他自己不要？”
　　玄都圣尊道：“大道神灵不能直接掌控造化，否则算是越界，可若是天道掌握，必然要为他谋得便利，相当于间接属于他。”
　　诸圣陷入思索中。
　　无法天尊道：“可以答应，天道虽然愿意接纳混沌生灵，但收到的都是落难者，想要吸引天骄或者大能之辈，还得有真正让他们动心的东西，决不能只是天道的居住资格。”
　　其他圣人跟着点头，不过对神袍道人仍不放心，毕竟神袍道人曾经是敌人。
　　“此事由吾去吧，纵然神袍道人有算计，吾也比诸位多一分逃脱的机会！”盘心开口道。
　　真会顺杆爬！
　　诸圣暗自吐槽，但也不敢抢这桩机缘，确实太危险。
　　天道圣人的不死不灭只是在天道内，他们大部分情况下都不会离开天道。
　　玄都圣尊道：“那就这么定了。”
　　看到无法天尊开口，玄都圣尊心里就踏实了。
　　都是自家人，何必互相猜忌？
　　当然，这一点他不敢说出来。
　　因为他不清楚韩绝到底用了什么手段让敌人甘心为奴，这种手段定然不简单，一旦暴露分毫，必定得罪韩绝。
　　玄都圣尊对韩绝一直保持着小心翼翼，两人看似关系好，但玄都圣尊从不敢松懈。


第801章 对话自己
　　万载过去。
　　韩绝睁开眼睛，他首先看向大道之塔，这么多年过去，大道之塔又恢复平静与繁荣，周凡在塔内修炼。
　　与万年前相比，大道之塔的生灵数量翻倍增长，韩绝掐指一算，不由露出笑容。
　　原来韩绝击退玺天老祖的战绩已经传开，许多仇恨命或者害怕命的生灵觉得大道之塔可以庇护他们，纷纷前来。
　　不只是大道之塔，天道、天庭也受到好的影响，不过天庭对于天兵天将的门槛很高，寻常生灵他们不会收，不同于大道之塔，天庭更像是军队。
　　韩绝将目光落在天庭上，天庭在命身上刷过一次声望后，仙神数量得到极大的扩张。
　　不得不说，邪天帝还是很会利用名声与借势。
　　看到天庭、大道之塔都相安无事，韩绝便不再担心。
　　他将目光又放到楚世人的佛界上。
　　佛界施了特殊阵法，竟然隐匿于深层时空内，只有大道圣人以及之上的存在能窥探到。
　　韩绝注意到佛界内有一尊自在气息。
　　嗯？
　　楚世人还真成功了？
　　他调出人际关系，查看楚世人的头像。
　　头像还在，说明没有被夺舍，好感度没有变化，那就说明没有被洗脑，一切正常。
　　楚世人有点意思。
　　韩绝开始期待楚世人今后会搞出什么名堂来。
　　随后，韩绝托梦给李道空，询问他最近的情况。
　　虽然李道空很忠心，但若是一直放养，也有生变的可能，当韩绝还在修炼时，李道空说不定在经历煎熬与挣扎。
　　梦境之中，李道空见到韩绝确实很激动，也很高兴。
　　经历与大道之塔的战败后，李道空三人在命势力内部遭受极大的压力，李道空和石独道十分憋屈，但又没办法。
　　成为命以后，几乎不能脱离定劫命者的宿命，李道空也是第一次尝试到定劫命者宿命的折磨，当真是生不如死。
　　韩绝询问道：“若是你受不了，我可以救你，帮你消除定劫命者的因果。”
　　李道空愣住，心中惊喜。
　　当他理解到定劫命者的真正恐怖后，曾一度绝望过，没想到韩绝能帮他解除。
　　他相信韩绝不是说大话，毕竟那么多命死在韩绝手里。
　　他犹豫片刻，咬牙道：“没事，门主，我还能忍受，而且依靠着定劫命者身份，我的修行速度确实远超之前，这也是我的机缘。”
　　韩绝道：“不要有负担，一旦你坚持不住，随时用请神术召唤我，明白吗？”
　　李道空点头，道：“我明白，多谢门主关心。”
　　两人又聊了一会儿，方才结束梦境。
　　韩绝随后又托梦给石独道，这一次是以黑暗禁主的形象。
　　石独道同样很煎熬，遭受定劫命者的命数折磨，他几次想要摊牌，又怕自己显得懦弱，被黑暗禁主瞧不起。
　　见到黑暗禁主出现，石独道心中的不满瞬间消散。
　　他暗自敬佩黑暗禁主。
　　在他快要扛不住时，黑暗禁主出现，不就是想给他希望与动力？
　　纵然知道这是一种手段，石独道仍被折服。
　　至少说明黑暗禁主真的在意他，而非随意培养的棋子，随时可弃。
　　韩绝直言道：“你若是扛不住，我可以帮你脱离命，找个地方安心修炼。”
　　石独道问道：“那我还能跟随您？”
　　“能，不过是另一种跟随。”
　　石独道听懂了。
　　另一种跟随就是圈养，等待需要他的时机。
　　他不想这样！
　　韩绝意味深长道：“石独道，你的天资在我看来是最强的，你与邪天帝之战并没有输，毕竟修为有差距，你的天资随着你的境界提升而不断释放，终有一日，你会成为比大道神灵还要耀眼的存在。”
　　“但任何至强者都得经历痛苦与绝望，方才能不断成长，不断攀越更高峰。”
　　石独道点头，他也坚信这一点。
　　不过黑暗禁主说他是天资最强的，这句话让他很激动。
　　在离开天道前，他确实是这么认为的。
　　但在混沌闯荡这么久，他见识到太多的天骄，他一度以为自己很平庸，尤其是被邪天帝碾压后，他更是怀疑自己。
　　平时身边还有李道空这个狗东西打击他，换做其他人，也容易心碎。
　　石独道强忍着兴奋问道：“当真？”
　　韩绝道：“我没有必要骗你，你的天资强弱不是靠我的嘴来定，倘若有比你更强的天资，我为何不去找他？”
　　石独道觉得有道理。
　　“既然如此，那我便继续潜伏在命里，我要当您手下最得力的战神！”
　　石独道傲然说道，再次恢复以往的自负。
　　韩绝满意一笑。
　　半个时辰后，梦境方才结束。
　　韩绝睁开眼睛。
　　他露出满意笑容。
　　自己在忽悠之道上还是很有天赋的。
　　韩绝开始查看邮件。
　　隔壁道观内。
　　邢红璇正在床榻上打坐修炼，她忽然皱起秀眉。
　　她的意识进入一处梦境之中。
　　一阵恍惚后，她睁开眼睛，发现自己站在一片湖泽旁边，周围仙气环绕，风景美如画。
　　“梦？”
　　邢红璇紧皱眉头，她如今已是混元大罗金仙，怎会做梦？
　　她下意识摸向自己的小腹，自从怀有身孕后，她总会感应到难以揣测的事情。
　　她知晓自己的儿子不简单，她也曾担忧过儿子会引来忌惮，但她没有办法，只能忍受。
　　她忽然发现自己无法退出梦境，她开始观察周围。
　　云雾环绕，使得她无法看清这里到底是何地方。
　　这时。
　　她瞧见湖面上有一道身影正在向自己走来。
　　很快，那道身影从云雾中走出，显出真身。
　　邢红璇愣住，有些错愕。
　　对方长得与她一模一样，只是气质更超然。
　　那位邢红璇身穿白衣，站在莲座上，背后悬浮着日月，交错环绕，犹如神明。
　　邢红璇盯着对方，仔细打量。
　　对方缓缓开口道：“不要让你的儿子出生，他会引来前所未有的祸端，连你的夫君都抵挡不了。”
　　邢红璇皱眉，她仿佛想到什么，问道：“你是未来的我？”
　　对方悠悠道：“没有什么未来与过去，我只是与自己对话，你必须在你的儿子与夫君之间做出抉择。”


第802章 唯一的存在
　　“怎样的祸端？”
　　邢红璇蹙眉问道，她虽然最看重韩绝，但她的儿子陪伴她这么多年，帮助她修行，她还未回报儿子，就要想办法除掉儿子？
　　怎么可能！
　　对方道：“他的诞生将为整个混沌引来灾祸，他会成为整个混沌之敌，就连你的夫君也将是他的仇敌，那些古老而不能道名的存在将接连出手，封锁因果，封锁时空，我之所以能托梦于你，是付出了极为昂贵的代价。”
　　闻言，邢红璇陷入沉默中。
　　对方继续道：“而且你也不能保证你生的孩子是好还是坏，他的天资你已然能感受到，倘若向恶，你真的能控制他？”
　　“他能让你变强，他本身自然就更强，他生来就蕴含最强大的力量，他天生就是劫难，他本不该诞生，你夫君起初也不想有他，是你执意而来。”
　　“你不要觉得残忍，你开始的因果，就得由你来了结。”
　　话音落下，整个天地开始扭动，变得朦胧模糊。
　　梦醒之后。
　　邢红璇睁开眼睛。
　　她一脸复杂，沉重的使命、因果压得她快要喘不过气来。
　　她摸向自己的小腹，面露痛苦之色。
　　真的是因为她的任性？
　　她忽然想到什么，如释重负。
　　“我纠结什么？我能有今日全靠夫君，这孩子的天资也不是随我，而是随夫君，我不该担忧此事，而是告诉夫君。”
　　邢红璇喃喃自语，然后起身前去拜访韩绝。
　　韩绝还在查看邮件，为一些有意思的邮件而脑补。
　　他感受到邢红璇的气息，立即打开道观大门，让她入观。
　　邢红璇来到韩绝身旁坐下，将先前的梦一五一十的告诉他。
　　听完后，韩绝并没有惊奇，他早就知晓此事。
　　不过对于邢红璇的表现，他很满意。
　　“你干得很好，不了解的事就得告诉我，不要自己擅自去处理。”韩绝拉起邢红璇的手，轻轻拍她的手背，满意笑道。
　　若是邢红璇想不通，把自己儿子弄死，或者走极端，想要带领儿子逃亡，引发一系列后果，那就麻烦了。
　　邢红璇嬉笑道：“可能这件事就是陷阱，想乱我的心，从而牵绊夫君呢？”
　　韩绝道：“我会去算的，你暂时保持以前的状态，该修炼就修炼，证得混元道果后，还得继续修炼，明白吗？”
　　邢红璇点头。
　　数个时辰后，邢红璇离去，她卸下包袱，又变得轻松。
　　道观内。
　　韩绝则开始动用演化功能：“邢红璇所做的梦遇见的真是未来的自己？”
　　【需要扣除五千亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　【确实是未来的她】
　　未来的她值五千亿年身价？
　　韩绝继续询问：“未来的她说的是真话，还是阴谋？”
　　【需要扣除五千亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　【涉及到至高规则，无法直接演化】
　　韩绝皱眉。
　　也就是说无法确定对方说的是否是实话，可能是敌人蛊惑所致。
　　这算是一种警示，敌人也可能用利用未来打击过去！
　　看来必须再算算未来了！
　　“我想知道大道量劫结束后是什么场景？”
　　韩绝询问道，老子直接看结局，行了吧！
　　其实他很清楚，他每一次看未来，都会改变未来。
　　但并非代表着预测未来没有用，至少能让他规避很多麻烦。
　　例如邪天帝，若非韩绝多次干预，他已经在一百多万年前形神俱灭。
　　【需要扣除五千万亿年寿命，是否继续】
　　这么多！
　　继续！
　　韩绝跟着进入演化幻象中。
　　久违的眩晕感出现，韩绝跟着睁眼，意识迅速变得清明。
　　映入他眼中的是原始虚空，紫霞弥漫，一缕缕混沌之气好似电流交织在虚空中。
　　荒芜、寂寥！
　　一切化无虚无！
　　韩绝皱眉，这算怎么回事？
　　空间骤然收缩，眼花缭乱。
　　他忽然看到一道身影。
　　那道身影瘫坐在一张石椅上，这张石椅诡异森然，顶部镶嵌着数颗头颅，其中有一颗头颅韩绝见过，在太初领域内见过，是其中一位混沌魔神。
　　韩绝眯眼看去，发现这道身影竟然不是他。
　　这是谁？
　　石椅上的人身穿黑纹紫袍，披头散发，身上散发着极为可怕的气息。
　　他长着一张无比英俊的脸，只是眼神阴冷，嘴角带着残忍的笑意。
　　这厮是谁？
　　韩绝完全不认识。
　　只是觉得对方很眼熟，像韩拓、韩玉。
　　等等！
　　不会就是他那还未出生的儿子吧？
　　紫袍身影抬起双手，一脸着迷，喃喃道：“这一切都属于我，再也没有人能阻挡我，我是唯一的鸿蒙魔神，也是唯一的存在，我创造一切，我将是鸿蒙神明，至高无上！”
　　韩绝闻言，一脸古怪。
　　还真是他儿子。
　　什么叫唯一的存在？
　　你个孽障不会连老子也杀了吧？
　　这时，梦境破碎。
　　韩绝的意识回到现实中。
　　他开始思索。
　　倘若真是小儿子，那以后得在他成长起来前先丢入鸿蒙天牢里，以免这厮弑父。
　　可转念一想，不对劲，未来的他就算打不过儿子，躲在道场里也是可以的。
　　说不定未来的他是假死呢？
　　韩绝没有再动用演化功能，这一切还太遥远，他不能妄下定论。
　　倘若局势不再变化，鸿蒙魔神将成功颠覆混沌。
　　可能正是因为道场的存在，使得他儿子能安心成长到无敌的阶段。
　　只要他儿子不出道场，刚才的未来确实很可能发生。
　　“所以说，我得努力修炼，不能懈怠，都是鸿蒙魔神，只有我放弃修炼，才会被另一位鸿蒙魔神追上。”
　　韩绝的眼神变得坚定。
　　修炼！
　　他跟着闭目，进入修炼状态。
　　……
　　昏暗空间，磅礴混沌之气如同大雾弥漫。
　　遗天与一尊身影站在一片湖旁，湖面浑浊，不断泛起波澜。
　　遗天扭头看向旁边的身影，问道：“魔祖，他怎么还未出来？”
　　魔祖与之前相比判若两人，已经有了人的模样，一袭长长的黑袍，袖口与衣摆破碎，好似黑焰飘动。
　　他的面容苍白，五官棱角分明，眉心之中有三条竖纹，一头黑发与衣袍一般长，整个人仿佛梦魇，恐怖惊悚。


第803章 吞噬混沌魔神
　　“急什么，他本身就是混沌魔神，想要融合吾的魔道之力，自然需要时间，吾能感受到他的气息正在快速变强，已经不逊色于自在圣人。”
　　陆辕魔祖轻声道，语气平静，但他的眼神里透出一丝期待。
　　遗天挠了挠头，问道：“什么时候轮到我？”
　　陆辕魔祖瞥了他一眼，哼道：“你没有他那般坚韧，难以承受其中的痛苦。”
　　“你这话我就不爱听了，我好歹是他大哥，方方面面都胜于他好吗！”
　　“呵呵。”
　　见陆辕魔祖不信，遗天不爽的撇嘴。
　　不知从何时起，他与韩拓的身份对调，他反倒像个弟弟。
　　湖面仍有波澜，无法看到湖底的情况。
　　许久。
　　陆辕魔祖离去，消失于大雾之中，遗天则在湖边打坐，耐心等待。
　　不知过去多久。
　　轰的一声！
　　湖面忽然炸开，遗天睁开眼睛，一道身影已然出现在他面前，占据他的整个视野。
　　韩拓！
　　只见他赤着身躯，身形堪比祖巫般魁梧，一头白发肆意飘舞，身上的肌肉如同龙蛇盘踞，鼓动间充满爆炸性的力量美感。
　　遗天被他的身子惊呆了，愣愣不语。
　　韩拓那张英俊的脸也变得更加霸气，双瞳呈青色。
　　他打量着自己的肉身，露出笑容。
　　他抬手，手指握成拳，周遭的空间跟着扭动，仿佛连空间也被他抓入掌心之中。
　　遗天起身问道：“感觉如何？”
　　韩拓笑道：“很好！前所未有的好！魔的力量比我想象中要强，我感觉前所未有的轻松！”
　　遗天问道：“那过程痛吗？你觉得我如何？能承受吗？”
　　“废话，你我兄弟二人共进共退，就算你怕，我也得逼你进去！”
　　韩拓哼道，他的话让遗天很受用。
　　遗天最怕的就是韩拓开始同情他，那说明两人的差距已经达到无法追赶的地步。
　　“那我现在就下去？”
　　“快点，我还等着跟你打一架！”
　　“好！”
　　扑通！
　　遗天直接跃入大湖中，消失得无影无踪。
　　韩拓双腿盘起，整个人打坐在半空中，开始修炼。
　　……
　　岁月飞逝，仙界内风起云涌。
　　秦灵、夏至尊再次出现在众生的视野里，对于超越神境的修行者来说，数十万年很短，但对于众生而言，数十万年便是一个漫长的纪元。
　　两人前世的那些传说尘封于各大气运教派中，两人如今的闻名主要是因为他们的事迹，闹地府，闯龙宫，纵横道门三教，百万岁之下无敌手。
　　最关键的是秦灵当众扬言要找佛门讨一个公理！
　　凭什么佛门误伤凡灵，不需要付出代价！
　　降妖除魔就可以抵过一切罪责吗？
　　他的话引起了众生的共鸣，天道看似和平，但和平成了压制众生的一把巨锤，压得众生喘不过气来。
　　许多修行者借着和平这杆旗，肆无忌惮，似乎一个人的死无法撼动拯救过成千上万人的恩德。
　　气运教派给众生的压力最大，和平是如何树立的，不就是气运教派们联手形成的强权，有绝对强势的手段吓得众生不敢打破和平。
　　秦灵的遭遇绝非特殊个例，他唤醒了众生心中的积怨。
　　后来，秦灵证得大罗金仙，携带着一众好友强闯佛门，怒战诸天神佛，可惜还是遭遇惨败，若非神宫之主仗孤星出面，佛门将以大义镇杀秦灵。
　　纵然如此，佛门也以理将秦灵封印于雷音寺下，为期十万载，以儆效尤。
　　神宫理亏，只能应下。
　　众生黯然，以为和平这项天规无法推翻。
　　然而在秦灵被镇压的这段岁月里，不断有修行者前去拜访他，因为佛门没有派遣弟子守候，拜访者们与秦灵交谈后，发现他仍不屈服，说十万载结束后，他还要再战佛门。
　　他的精神开始传扬，在岁月的积累下不断感染后世无数受苦受难者，也被许多想要推翻佛门的野心家看重。
　　真正的无量大劫这才开始酝酿！
　　……
　　韩绝睁开眼睛，面露笑容，只觉得神清气爽。
　　他一口气闭关修炼八万载！
　　太爽了！
　　他忽然想到一个问题。
　　那些至高无上的存在闭关时间肯定更长，韩绝趁着他们闭关时悄悄崛起，岂不是也有另一种可能，当韩绝在闭关时，天道内也有逆天天骄在崛起。
　　或许下次睁眼，天道已经变天？
　　没事，到时候让给李玄奥开门的分身盯着天道，这样就没事了。
　　韩绝不由开始观测天道。
　　最近天道又多了两位天道圣人。
　　分别名为太素天、天战。
　　太素天自从女娲远走后，在天道就变得孤立无援，她最终选择为天道效力，经过百万年的沉淀，得到了圣人们的认可。
　　天战，乃是天族的最强天骄，诞生不过百万年，便证得准圣，属于纪仙神最看重的弟子。
　　纪仙神能这么快就扶持自己的弟子，着实让韩绝有些意外。
　　如今的天道圣人中，与韩绝沾关系的人太多，诸圣不可能因为纪仙神是他的徒弟就给他机会，估计里面也有纪仙神努力的成分在。
　　从两位新圣的诞生就可以看得出来，天道又变强了。
　　大体上来看，天道没有出现岔子，依旧在稳步发展中，内部也没有出现不稳定因素。
　　韩绝收回目光，开始查看邮件。
　　一路往下看去，只有两条邮件引起他的注意。
　　【你的儿子韩拓吞噬混沌魔神，道行暴涨】
　　【你的好友遗天吞噬混沌魔神，道行暴涨】
　　吞噬混沌魔神？
　　搞什么幺蛾子？
　　韩绝皱眉，这两条邮件就在前不久。
　　如今混沌魔神已经团结，想必太初魔神要找韩绝麻烦。
　　韩绝注意到这两个臭小子的修为都已经暴涨到混元大罗金仙圆满。
　　这也太快了！
　　要不要问问？
　　韩绝犹豫。
　　问也不好问，总不能儿子在拼死拼活的发育，老子前去阻止吧？
　　【太初魔神向你托梦，是否接受】
　　看到眼前忽然跳出的信息，韩绝暗自叹息一声。
　　果然来了！
　　他想了想，决定先装死。
　　太初魔神乃是大道至上后期的存在，韩绝暂时不是对手。
　　倘若这厮对韩拓二人出手，那韩绝只能拿出厄运书，去转移太初魔神的注意力。


第804章 诅咒大道
　　【太初魔神向你托梦，是否接受】
　　【太初魔神向你托梦，是否接受】
　　……
　　一条条提示在韩绝眼前不断出现，整得他无语。
　　圣人这般行径也就算了，大道至上还这么猴急！
　　成何体统？
　　韩绝想了想，还是选择接受托梦。
　　梦境乃是太初领域的宫殿。
　　韩绝看到太初魔神，打坐在万丈之外。
　　四目相对，双方都没有第一时间开口。
　　气氛诡异而尴尬。
　　良久。
　　太初魔神开口道：“韩绝，你可知你儿子的作为？”
　　韩绝道：“知道，他被魔祖蛊惑，奈何魔祖太强，我这位做父亲的无能为力。”
　　说起此事，他不由叹气，十分羞愧。
　　太初魔神盯着韩绝，追问道：“你的意思是他现在被魔祖掌控，甚至不再是过去的自己？”
　　“没错，否则我怎会放任他跟着魔祖？”
　　韩绝点头道，然后叹气道：“本来此事不想麻烦魔神族，毕竟魔祖没有攻打天道，只是掳走了我的一位儿子，我不好开口，没想到太初前辈主动提起，真是令我感动，更多的是惭愧，我低估了魔神族的团结与混沌魔神的傲气。”
　　太初魔神沉默。
　　韩绝沉浸于悲痛、无奈之中，叹气连连。
　　过了好一会儿。
　　太初魔神开口道：“魔神族将对魔祖宣战，吾会助你救下儿子，你等候命令。”
　　话音落下，梦境破碎。
　　【太初魔神对你产生仇恨，当前仇恨为2星】
　　韩绝睁开眼睛，看到这行提示，差点就拿出厄运书。
　　很明显太初魔神也是老狐狸，根本不信韩绝的话，但也没有办法兴师问罪。
　　这样也好，可以让魔神族去限制魔祖，双方最好斗个两败俱伤，韩绝再给命下点黑手，使得大道量劫一直推延，给天道崛起的时间。
　　韩绝跟着托梦给韩拓。
　　梦境是一座城池的城墙上，正是韩拓年少时镇守的故城。
　　韩拓睁眼，看到眼前这一幕也不由恍惚。
　　他注意到韩绝，连忙回过神儿来，跪拜行礼。
　　“父亲！”
　　韩绝看着比以前强壮许多的韩拓，同样感慨万分。
　　现在的韩拓看起来还真像魔。
　　韩绝道：“近来可好？”
　　面对他的询问，韩拓没有隐瞒，将自己融合魔道，再吞噬混沌魔神的所有事情都说出来。
　　这也变相证明了韩拓没有对韩绝变心。
　　总的来说，韩拓仍保持着本心，只是变强的过程不再如以前那般辉煌、光明。
　　陆辕魔祖已经恢复肉身，短期的目标是重聚魔族，至于以后的计划，韩拓暂时不得而知。
　　韩绝开口道：“混沌魔神们将一起追杀你与魔祖，此事因你而起，你万分小心。”
　　韩拓动容，却也没有慌乱。
　　一位混沌魔神，和整个混沌魔神的集体，威胁程度天差地别。
　　而且他们之前战的混沌魔神都是魔神之中垫底存在或者重伤状态。
　　“孩儿明白。”
　　韩拓应下。
　　韩绝见他也不需要自己帮忙，心里略有失望，丢下一句话便解除梦境：“记住，不要说是我透露的消息，真要是撑不住，可随时召唤我。”
　　……
　　韩拓睁开眼睛，他打坐在一座巨大如山脉的白色骸骨之上，旁边还活着遗天。
　　遗天笑道：“刚才你的状态失神，莫非是你父亲在跟你托梦？”
　　他们刚吞噬完混沌魔神，混沌魔神之间说不定有感应。
　　韩拓道：“没有，不过情况可能不妙。”
　　他抬头看向昏暗的宇宙，总觉得冥冥之中有一双双眼睛盯着他。
　　遗天感叹道：“这魔神之气血与气运真是好东西，怪不得当年盘古要斩杀三千魔神，吸收三千魔神之气运，那得多强？”
　　“别想了，我们不可能达到那样的高度，毕竟现在活着的混沌魔神不过数十尊罢了，大部分还都是混沌最强势的存在。”韩拓摇头道。
　　遗天嘿嘿一笑。
　　这时，一道声音飘入他们耳中：
　　“离开此地，返回魔道深渊。”
　　正是陆辕魔祖的声音。
　　两人一听，立即起身离去，根本没有迟疑。
　　他们现在最大的依仗便是陆辕魔祖，连陆辕魔祖都这样说，必然是有大麻烦。
　　……
　　一晃眼。
　　韩绝又闭关万载。
　　他已经一百六十万岁！
　　他睁开眼睛，直接拿出厄运书，开始诅咒太初魔神。
　　过去这么久，太初魔神被诅咒的话应该想不到韩绝身上。
　　他一边诅咒，一边查看邮件。
　　韩拓、遗天没有出现邮件消息，估计这万年里一直躲着闭关。
　　五日后。
　　韩绝放下厄运书。
　　他只是想将太初魔神的注意力转移，并不想将太初魔神咒出毛病来。
　　收好厄运书后，韩绝又有些迟疑。
　　短短五日会不会太轻了？
　　想了想，韩绝又拿出厄运书，开始诅咒。
　　又是五日过去。
　　韩绝的寿命开始下降，但他没有停手，仍全力诅咒太初魔神。
　　连初命黑尊都能咒出毛病来，对付太初魔神，韩绝自然有信心。
　　一亿年！
　　一百亿年！
　　一万亿年！
　　一百万亿年！
　　一千万亿年！
　　一亿亿年！
　　韩绝开始肉痛，好在这时终于出现一条邮件。
　　【你的仇敌太初魔神因你的诅咒，气运混乱，大道受损】
　　韩绝立即收手。
　　一亿亿年才咒出毛病来……
　　想要咒死的话，岂不是不可能？
　　明明厄运书已经是大道至宝，这玩意缺乏终结杀伤力。
　　韩绝笑了笑，心情变得愉悦，继续修炼。
　　……
　　太初领域，宫殿内。
　　太初魔神脸色阴沉得仿佛要滴水，他周身环绕着一缕缕诡异黑气，正在缓缓消散。
　　“好可怕的诅咒之力！莫非就是传说中的黑暗禁主？”
　　“能伤到吾，对方必然是大道至上，莫非是诅咒大道？”
　　太初魔神喃喃自语，眼中满是杀意。
　　因为命，黑暗禁主之名已经在混沌传开，命提供了大量情报，凡是被黑暗禁主盯上的修行者起初不会死，但在往后的岁月里，黑暗禁主会时不时折磨他们，直到他们放松警惕，再一举疯狂诅咒，逼得对方陨落，或者只保一丝残魂。
　　这般行径歹毒阴险至极！


第805章 定圣人
　　“不行，不能坐以待毙！”
　　太初魔神眼神闪烁，他回忆起黑暗禁主的那些传说，他自知不能什么都不做。
　　他仔细回忆刚才的诅咒之力，陷入深思中。
　　黑暗禁主的诅咒之力霸道而绵长，极其古怪。
　　他要弄清楚黑暗禁主是不是诅咒魔神，又是如何诅咒的。
　　另外，他得找到躲避此诅咒的法子！
　　太初魔神闭目，开始运功疗伤。
　　先养好伤势再说。
　　多少年了，他已经很久没有受伤，而且伤的还是大道。
　　太初魔神没有恐惧，反而被激发好胜心。
　　终于遇到对手！
　　……
　　仙界，极西之地。
　　一座壮丽雄伟的巨岳之下，一名男子靠着山壁打坐，一张张符纸贴在他的身上以及周遭的山壁上。
　　这名男子正是秦灵，披头散发，衣衫褴褛。
　　他已经被镇压于此数万载，但他从未停下修行，被镇压的这段岁月里，他的修为虽然没有增长，但感悟许多。
　　此时，一对男女顺着山路走来。
　　男的俊美，女的清冷。
　　正是韩玉、青衣女子。
　　青衣女子远远的望见秦灵，好奇问道：“前辈，他就是那位名满天下的绝代天骄秦灵？”
　　不知为何，青衣女子觉得秦灵有些眼熟，好像在哪儿见过。
　　韩玉没有接话，漫步来到秦灵面前。
　　秦灵闭着眼睛，也不看对方，漫长岁月里几乎每年都有人来他看，有的仰慕，有的敬佩，有的嘲讽，也有的来埋怨。
　　当他宣布挑战佛门时，众生给予他太多希望，可他失败了。
　　败得一塌涂地。
　　韩玉问道：“后悔吗？”
　　“不后悔。”
　　秦灵回答道，眼也不睁。
　　这样的问题他已经回答了数百万遍，但他不厌其烦，每一次回答都是坚定自己的内心。
　　韩玉没有再询问，而是静静的看着秦灵。
　　乍一看，秦灵无比的苦，比众生都苦。
　　可他知道秦灵恰恰相反，比众生都幸福，众生视他为度世的希望，殊不知，他只是圣人用来平息众生怨气的棋子，而且这枚棋子一旦成功，将跳出棋子的身份，甚至离开天道。
　　众生依旧在苦海里，秦灵则在混沌继续追逐自己的道。
　　韩玉感到悲凉。
　　为众生而悲凉。
　　同时，韩玉坚信一点。
　　肉眼看到的未必是真相，穷其一生所追逐的也只是虚妄。
　　若非韩玉背靠韩绝，他可能也看不透天道之下的芸芸一切。
　　悲凉之后，韩玉的决心更足。
　　他这一路走来并非只是为了看秦灵，也想看看这量劫之中的众生百态。
　　他要证道成圣！
　　他要真正为众生谋利！
　　韩玉的眼神变得坚定。
　　他找到了为何修炼的决心。
　　青衣女子盯着秦灵，恍然大悟，这不是当年拜访韩玉的大能？
　　她不由古怪的看向韩玉、秦灵。
　　这时，韩玉抬步离去，青衣女子连忙跟上。
　　待两人远去上天，青衣女子方才问道：“那不是您的徒孙吗？他为何转世？”
　　她还记得初见秦灵时，他意气风发，威猛盖世，所以她无法理解那等强者为何会落得转世以及如今的境遇。
　　韩玉回答道：“这就是命数，他今生经历的苦难远超你的过往，可你也已经知晓他前世的身份，没错，他此次转世只是历练，你觉得他今生的苦难对于他真正的身份重要吗？”
　　青衣女子沉默。
　　……
　　五万载一晃而过。
　　韩绝的修为又有进步，让他很满意。
　　他睁开眼睛，目光看向道观外，韩玉正在跪拜。
　　数千年前，韩玉独自前来拜访，被他的分身挪入百岳仙川内，韩玉一路打探，便来到道观前跪拜等待。
　　他的到来引得亲传弟子们接连前来观看。
　　太像韩绝了！
　　就连邢红璇、宣晴君、曦璇仙子、常月儿也出来看过他。
　　乍一看，韩玉像是韩绝的私生子，不过她们都是大能之辈，掐指一算便知韩玉是韩绝的子孙罢了。
　　韩绝开口道：“进来吧。”
　　道观大门打开，韩玉起身入观。
　　他来到韩绝面前，再次跪下，恭敬的行礼。
　　韩绝笑道：“让你久等了，其实你可以找个地方修炼，没必要一直等着，门外的守卫没告诉你我的闭关规矩？”
　　韩玉道：“我知晓，只是觉得该行此礼，毕竟我是有求而来。”
　　“哦？所为何事？”韩绝面露笑容。
　　终于有人来求他办事。
　　韩玉看到韩绝露出笑容，心里反而忐忑，韩绝的笑容仿佛是已经看穿他，觉得可笑。
　　韩玉深吸一口气，道：“我想证道成圣！”
　　他的语气坚定，在跪拜的数千年里，他早已做好一切心理准备。
　　韩绝问道：“为何证道？”
　　韩玉道：“我想成为真正心系众生的圣人，而不是一味修炼，拿天道当庇护伞与权力象征的圣人！”
　　韩绝眨了眨眼，这话怎么感觉在他骂他？
　　不过他能感受到韩玉的决心。
　　韩绝传音给玄都圣尊，定下此事。
　　玄都圣尊直接应下，二话不说，十分爽快。
　　韩玉忐忑不安，毕竟此事太大了，甚至可以说此事是天道第一大事。
　　没有谁不想证道！
　　韩绝道：“嗯，此事定下，在百岳仙川内修行万载，再去三十三层天外找玄都圣尊。”
　　韩玉愣住，腹中万千语都被憋着。
　　韩绝挥袖，道：“记住你说的话。”
　　韩玉一阵恍惚，再次睁眼时已然来到苦修成仙山上，一只黑鸡向他飞来。
　　道观内。
　　韩绝开始查看邮件，至于韩玉之事已经被他抛之脑后。
　　区区圣位，何足挂齿。
　　如今的圣人圈多少圣人与他相关，他可不怕被人说闲话，这也是他权威的象征。
　　……
　　万载后。
　　韩玉来到三十三层天外，乾坤殿前，拜访玄都圣尊。
　　大门直接打开。
　　韩玉入殿，他看到不止玄都圣尊在此，还有五位圣人，正是无法天尊、方良、纪仙神、盘心以及新圣天战。
　　五位圣人瞧见韩玉，神色不一。
　　天战没有见过韩玉，不过一名准圣能入乾坤殿，还是诸圣在场的情况下，怕是不简单。
　　玄都圣尊开口道：“韩玉，你就坐在方道友身后吧。”
　　韩玉抬眼，真要询问谁是方道友，便见方良朝自己招手，毫无圣人气派。


第806章 魔神出世
　　韩玉恭敬的来到方良身后坐下，方良也没有多说，倒是新圣天战对韩玉格外好奇。
　　盘心开口道：“那片混沌火海吾已经见到，确实属实，神袍道人也是真心赐给天道，不过突遇其他天地插手，对方也有大道圣人坐镇，还是神袍道人的忠实走狗，神袍道人被对方一顿诉苦，一时下不了台。”
　　无法天尊哼道：“你没有提韩道友的名字？”
　　盘心道：“提了，所以双方约定，各自派遣一名准圣天骄进行约战，谁赢了，混沌火海归谁，此约完全利于天道，天道内的天骄数不胜数，那位大道圣人麾下的天地远不能跟天道比。”
　　纪仙神开口道：“吾天族多的是天骄，可以接下此战。”
　　天战点头，面露傲然之色。
　　方良提醒道：“小心驶得万年船，最好还是派遣准圣之中最强的那位吧。”
　　玄都圣尊罕见的露出笑容，道：“吾煌煌天道天骄数不胜数，还真说不出谁是天下第一。”
　　天战道：“就派遣我弟子去吧，他独战厄族十位准圣，未落下风，乃是天族第一天骄。”
　　玄都圣尊瞥了纪仙神一眼，纪仙神点头。
　　纪仙神犹豫片刻，道：“此战定不会败，败了，天战卸下圣人位。”
　　天战动容，眼神跟着变得坚定。
　　回去之后，他还得再教教弟子，准备点手段，输不起啊。
　　韩玉坐在方良身后，听着圣人们的交谈，暗自心惊。
　　这般看来圣人并非平起平坐，在圣人之中也有高低之分。
　　新圣说降就降！
　　老祖宗至少与玄都圣尊平起平坐吧？
　　韩玉默默想到。
　　他知道韩绝很强，但掌权天道的是玄都圣尊，甚至有人戏言玄都圣尊乃众圣之首，而神威天圣乃天道信仰。
　　玄都圣尊负责管理天道，神威天圣负责震慑混沌！
　　“此事就这般定下，混沌火海一定要拿下，事关天道亿亿年的未来。”
　　玄都圣尊轻声道：“对了，下一位新圣已经定下，便是方道友身后这位，昔日天道圣人李道空的亲传弟子，不周神山之主。”
　　无法天尊、盘心、方良、纪仙神皆是点头，并不稀奇。
　　天战倒是恍然大悟，原来如此，此人身份如此之大，怪不得能提前入圣位。
　　韩玉连忙行礼，没想到就这样直接定下，连形式都没有。
　　随后，玄都圣尊挥袖，诸圣退下，只留韩玉在殿上。
　　玄都圣尊看向韩玉，笑道：“你与韩道友长得可真像，说起来，秦灵也算是你教出来的吧，此子了不得，日后会是天道的保护神。”
　　韩玉道：“我徒孙能有今日之造化，多亏圣人们恩德。”
　　玄都圣尊问道：“你是不是觉得这一切都显得虚伪，甚至罪恶？”
　　韩玉愣了愣，沉默不语。
　　玄都圣尊道：“吾观你先前眼神藏着一丝鄙夷，是否因秦灵之事觉得圣人麻木不仁，以天地万物为刍狗？”
　　韩玉依旧沉默。
　　玄都圣尊道：“纵然是一场惊天大谎言又如何，这场谎言确实会引来无辜生灵赴死，但想必于天道之前的量劫，这点损失算什么？”
　　“没有绝对的太平，倘若圣人不开辟混沌天路，众生前往黑暗禁区会被不祥邪祟袭击，天道如此闭塞，但众生数量达到极限，连呼吸灵气都得抢，你说那是何等场面？”
　　韩玉动容，他并非迂腐之人，他也明白圣人的大局观，只是有些不爽圣人欺瞒众生。
　　善良的谎言也是谎言，尤其是对于那些信谎言而赴死的生灵而言，这就是罪恶。
　　“世上的事本就不公平，若是你成圣后，能找到答案，那也正好，或许天道还未找到真正的路。”玄都圣尊意味深长地说道。
　　韩玉若有所思。
　　良久。
　　他朝玄都圣尊一拜，道：“晚辈多谢圣人指点。”
　　玄都圣尊能对他说这些话，说明是在意他的，否则完全可以让他肆意妄为，日后犯了错误，再借机消除圣位。
　　玄都圣尊道：“正好没事，吾为你讲道，提升你的修为吧，你距离圣位还差点道行。”
　　韩玉惭愧，只能点头。
　　……
　　一晃眼。
　　韩绝又闭关五万载，他睁开眼睛，伸了一个懒腰。
　　五万年的周期才能让他感受到修为的进步。
　　他真想一口气直接闭关到突破。
　　一旦什么都不管，或许就像一场梦，转眼即逝。
　　可惜不行，他还是忍不住想要关心一下弟子们。
　　他点开邮件查看：
　　【你的徒孙楚世人身化亿万法相，行走混沌时空】
　　【你的好友姜易吸收混沌太阳星的力量，道行增长】
　　【你的好友邪天帝遭遇你的好友神袍道人袭击】
　　【你的好友帝江遭遇你的好友神袍道人袭击】
　　【你的好友女娲娘娘……】
　　……
　　【你的好友黄尊天遭遇神秘诅咒】
　　【你的儿子韩拓感悟极源大道，道行增长】
　　【你的好友玺天老祖得你的好友道祖指点，道行增长】
　　……
　　神袍道人怎么跟邪天帝以及归墟神境的大道圣人们干起来？
　　好在没有重伤，估计是小打小闹。
　　韩绝注意到玺天老祖与道祖建立联系。
　　道祖复活了？
　　不对。
　　估计是意志尚存。
　　说起来道祖、盘古真是神秘，看似陨落，但时不时又会整点事出来。
　　韩绝继续往下看去，最近魔祖应该是安分了，韩拓、遗天一直在闭关修炼，命势力也是如此。
　　混沌和平，挺好的。
　　大家安心修炼。
　　等老子无敌了，你们再搞事，给我舞台，给我机会。
　　韩绝暗自想到。
　　虽然他已经是大道圣人，但他平时很少跟人交流，他养成了在内心吐槽的腹黑性格，只有这样，他才不觉得修行枯燥。
　　每一次闭关结束，他都很期待邮件内容。
　　看完邮件后，韩绝将目光放到仙界。
　　秦灵已经破除封印，他没有立即复仇，而是在神宫内闭关修炼。
　　估计得秦灵证得准圣，便将正式拉开无量大劫序幕。
　　还早！
　　韩绝想到一万神权将，也不知这些家伙目前到哪里了，暂时还没有出现在他的邮件之中。
　　【检测到力之魔神孕育成功，即将掀动混沌大势，你有以下选择】


第807章 神圣战盘古
　　【一，立即出关，镇杀力之魔神，可获得一块大道碎片、一块创造灵石】
　　【二，低调修炼，不参与大势争纷，可获得一块大道碎片、一块创造灵石】
　　力之魔神应该就是盘古！
　　盘古之前就确定已经转世复活。
　　韩绝怕招惹到盘古，一直没有创造力之魔神。
　　这么多年过去，盘古终于要现身了吗？
　　韩绝见两个选项的奖励一样，也不犹豫，直接选择第二个选项。
　　他拿出创造灵石，与鸿蒙界的一团魔神之气融合。
　　韩绝抬眼望向混沌深处，开始搜寻力之魔神的气息。
　　良久。
　　他终于感受到一股很强势的混沌魔神气息。
　　混沌魔神的气息与寻常生灵格外不同，充满暴戾，让人感觉很危险。
　　不过他看不到力之魔神的存在，应该是藏匿于特殊时空内。
　　韩绝收回目光。
　　半个时辰后，他再次睁眼。
　　他莫名有种惊悚的感觉，仿佛天敌出现。
　　这种感觉很微妙，却又很准确，能直接告诉他是何原因。
　　他尚且如此，其他混沌魔神的感受应该更深。
　　“我他娘的是鸿蒙魔神啊，怎么也感受到了？”
　　韩绝诧异，莫非鸿蒙魔神与混沌魔神真是进化链的关系？
　　算了，不关我的事。
　　韩绝再次闭目，继续修炼。
　　……
　　昏暗空间内，磅礴大雾蔓延，湖泊边缘。
　　韩拓、遗天打坐于此，安静的修炼。
　　他们忽然同时睁眼，一身可怕气息爆发，面目跟着变得狰狞。
　　难言的怒气自他们心底喷出，犹如火山爆发，气势冲得长发舞动，好似龙蛇乱舞。
　　两人大口喘气，怒视前方。
　　良久，这股难抑的怒气散去。
　　遗天扭头看向韩拓，问道：“你刚才感受到了什么？”
　　韩拓眼神冷厉，道：“杀意，一股彻骨冻魂的杀意，来自灵魂共鸣。”
　　遗天哼道：“没错，可惜我俩还不够强，连资格都没有。”
　　他没有说什么资格，但韩拓却听得懂。
　　这时，一团魔气出现在两人身后，化为陆辕魔祖。
　　陆辕魔祖开口道：“你们感受到了？”
　　两人转身，皆是点头。
　　陆辕魔祖道：“盘古转世，曾经的魔神之战即将再次掀起。”
　　韩拓皱眉道：“大道量劫？”
　　陆辕魔祖道：“非也，大道量劫得鸿蒙魔神开启，盘古的出现是想要将魔神肃清，他要借助混沌魔神的力量强大自身，准备迎接鸿蒙魔神的降生。”
　　“也就是说，你们将是他的目标。”
　　“吾也是。”
　　韩拓、遗天皱眉。
　　陆辕魔祖幽幽道：“三千混沌魔神都不是盘古的对手，如今不到百尊，盘古将所向披靡。”
　　韩拓问道：“大道神灵不出手吗？”
　　陆辕魔祖道：“不会出手，若是会，盘古就不会这般惊天动地，可能是神灵之首出手了。”
　　“神灵之首是谁？”
　　“不可道名。”
　　韩拓、遗天沉默。
　　陆辕魔祖道：“准备好迎接盘古吧，当真是好算计，怪不得大道神灵们不追究命，不追究吾，原来都是为盘古做局，等着盘古一并将混乱祸端收拾，顺便让盘古强大起来，待鸿蒙魔神出世，这两位就是天生的死敌，必须你死我亡！”
　　韩拓皱眉道：“无论是盘古，还是鸿蒙魔神，无论谁赢，混沌都将面对他们中的胜者，难道大道神灵在期待他们两败俱伤？他们那样的存在，就算重伤，也能瞬息间恢复，大道神灵们想不到这一点？”
　　陆辕魔祖道：“若是这点被吾等猜到，就不会有当下的局面。”
　　“你们好生修炼，吾要去找命，这段时间内不得离开，盘古来了，你们可挡不住！”
　　话音落下，陆辕魔祖消散。
　　遗天挠了挠头，道：“管他的呢，反正想办法干死盘古就行了，那家伙刚孕育成功，难不成刚诞生就拥有天下无敌的实力？”
　　韩拓深吸一口气，没有接话。
　　……
　　“所有混沌魔神前来太初领域！”
　　正在修行的韩绝听到太初魔神的声音，估计是为了盘古之事。
　　韩绝创造出一尊分身前去，他则继续修炼。
　　至少也要闭关五万载。
　　再说，他又不是真的混沌魔神，就算盘古滥杀混沌魔神，关他何事？
　　千年之后。
　　太初领域，魔神聚集于殿内。
　　韩绝的分身注意到又多了一些新面孔，也少了一些老面孔。
　　愚剑神圣、红缘在他左右两个位置，彼此相距万丈。
　　大殿内的气氛紧张，以往善言的古派魔神都没有吭声。
　　盘古之名，绝对是混沌魔神的噩梦，尤其是对于古派魔神而言。
　　太初魔神头疼极了，先前还准备对付黑暗禁主，没想到盘古在这时横空出世。
　　冥冥之中，他感觉自己被针对了。
　　有一只手正在向他逼近。
　　“盘古刚出世，怕什么？只要不给他时间，早日杀掉便是！”
　　愚剑神圣忽然开口道，语气轻蔑。
　　他轻蔑的是在场的混沌魔神。
　　完全没有混沌魔神的傲气！
　　“他盘古并非生来就是最强魔神，他的威名是杀出来的，吾等已经有过教训，还需怕他？”
　　愚剑神圣傲然说道，他根本不在怕的。
　　一名古派魔神讥讽道：“你这么狂，你怎么不去杀了盘古？”
　　愚剑神圣笑了：“吾若杀了盘古，你们该如何谢吾？”
　　“你要是能杀他，吾将为你的奴仆，为你效力！”
　　“好！”
　　愚剑神圣起身离去。
　　无魔神阻拦。
　　待他消失，红缘传音给韩绝，问道：“他去送死，你不拦拦？”
　　韩绝传音回答道：“我跟他不熟。”
　　“那他怎么两次靠近你坐？”
　　“那是他一厢情愿。”
　　韩绝一语双关。
　　红缘深深的瞥了韩绝一眼，不再多说。
　　太初魔神开口道：“既然如此，吾等便等等愚剑神圣的战况，试试盘古今世的修为。”
　　混沌魔神们都没有意见，反正他们也讨厌愚剑神圣。
　　大殿陷入沉寂中，魔神们各自开始修炼。
　　数千年后。
　　他们仿佛感应到什么，全都睁开眼睛。
　　韩绝也是如此。
　　有混沌魔神开始大战！
　　韩绝暗自好奇，刚孕育成功的盘古能胜得过愚剑神圣？
　　按照套路，愚剑神圣应该会败，否则盘古刚出生就夭折，还了得？


第808章 圣人抉择
　　当韩绝在好奇胜负结果时，混沌魔神们也开始讨论起来。
　　“盘古还是盘古，这气势真令人难忘。”
　　“虽然吾恨他，但不得不说，力之大道确实强大，当年的天罡大道近乎与之匹敌，可惜还是死在开天斧手里。”
　　“若无开天斧、混沌青莲以及混沌珠，盘古哪能杀穿三千魔神？”
　　“今生的盘古赤手空拳，或许真被吾等高估了。”
　　“愚剑神圣出剑了，咦？好强的剑气！”
　　听着魔神们的交流，韩绝暗自焦急。
　　他并非真正的混沌魔神，感应不到那场战斗，只能感受到方向，不知那两个家伙躲在哪里。
　　“怎么也不开个直播啊？”
　　韩绝心中吐槽，觉得太初魔神不会来事。
　　但他不能说出来，免得暴露自己并非混沌魔神。
　　或许混沌魔神都能看到，有特殊联系，只是他看不到罢了。
　　听着混沌魔神们的交流，战况很激烈，愚剑神圣似乎比之前更强了，但盘古同样强大。
　　“这盘古连愚剑神圣都秒杀不了，也不过如此。”
　　韩绝默默想到。
　　他其实也想对付盘古，但知晓这尊盘古并非真正的复活，就算灭了盘古，盘古仍还在。
　　不如等盘古多杀几尊混沌魔神，为他或者他儿子减少大半对手，他再出手，携混沌魔神之义灭盘古。
　　他不是与盘古为敌，是没办法，是要自保！
　　半个时辰后。
　　殿内忽然寂静。
　　韩绝明白战斗结束。
　　一群龟孙怎么不说话啊？
　　韩绝的分身无法查看邮件，所以只能干着急。
　　太初魔神缓缓开口道：“愚剑神圣败了，可惜，他还是有一线胜算，怎料那盘古竟又多了至宝。”
　　魔神们纷纷开口。
　　“那到底是何至宝，竟然能反照愚剑神圣的剑道。”
　　“确实强大，盘古都被愚剑神圣的剑道洞穿，竟还能反杀愚剑神圣。”
　　“愚剑神圣了不得啊，虽然这家伙狂妄，但其资质确实强大，最关键的是他依仗的不是自身的大道，而是剑道。”
　　“剑道不错，也不知那李耳又得多强？”
　　韩绝一听，倒也没有惊讶。
　　愚剑神圣确实不强。
　　也不知死了没有？
　　韩绝将此事传给本尊。
　　……
　　道观内，韩绝知晓愚剑神圣败了，但他没有睁眼，而是继续修炼。
　　直到五万载闭关之期结束，他方才睁开眼睛，而分身还待在太初领域，准备一同迎接盘古的到来。
　　韩绝查看邮件，找到了有关愚剑神圣的邮件。
　　【你的好友愚剑神圣遭遇你的仇敌盘古袭击】
　　【你的好友愚剑神圣遭遇神秘力量袭击，魂魄恍惚】
　　【你的好友愚剑神圣遭遇你的仇敌盘古袭击，身受重伤，肉身湮灭】
　　【你的好友愚剑神圣幸得神秘大能相救，神魂逃逸】
　　嗯？
　　有第三方插手？
　　韩绝心中询问：“愚剑神圣与盘古战斗时，被谁袭击，导致魂魄恍惚？”
　　【需要扣除五千亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　韩绝脑海里浮现出一道身影，眼前跟着探出提示：
　　【秩序圣母：大道至上境后期，大道神灵】
　　是她！
　　韩绝眯眼，他永远忘不了秩序圣母一出手便破了天道。
　　他继续询问：“在与盘古之战中，是谁救了愚剑神圣？”
　　【需要扣除九千亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　【老子：大道至上境圆满，超脱道者，盘古元神，道祖亲传弟子，剑道创造者，百家始祖，无量大帝，人教始祖，大道开创者】
　　嗯？
　　盘古元神帮助愚剑神圣对付盘古？
　　有点意思！
　　这般说来，道门与盘古可能不对付。
　　仔细想想也对，若非盘古陨落，岂有道祖凌驾众生之机？
　　那就让他们斗吧！
　　韩绝笑了笑。
　　一想到对战盘古，他就莫名的亢奋。
　　他开始模拟试炼，对战五千位愚剑神圣。
　　重复数百次后，韩绝的亢奋平息。
　　他无法战胜五千位愚剑神圣。
　　愚剑神圣打不过盘古。
　　嗯。
　　推理便是他打不过盘古，不能莽啊。
　　韩绝准备继续修炼。
　　等他达到大道混元境圆满，实力必定再次飞跃一大截，到时候盘古算什么东西！
　　终有一日，他要在模拟试炼里打一万个盘古！
　　就在这时。
　　“韩道友，请来乾坤殿一叙。”
　　玄都圣尊的声音飘入韩绝的耳中，真是时候。
　　韩绝起身，来到乾坤殿内。
　　玄都圣尊立即传召其他圣人。
　　不到一炷香时间，诸圣到齐。
　　南极天尊、天绝教主、霄大帝、无法天尊、求西来、方良、晋神、盘心、徐妒道、苏岐、李太古、混元佛祖、仗孤星、龙昊、纪仙神、神威佛祖、杨彻、太素天、天战、韩玉！
　　加上玄都圣尊，天道已经有二十一位天道圣人，足以见得比以前强大了多少。
　　韩玉前不久刚证得圣人，看到韩绝与玄都圣尊平起平坐，他暗自激动，不过韩绝没有看他，他也不好表现出来。
　　玄都圣尊开口道：“盘古复活了！”
　　此言一出，殿内大惊！
　　盘古是谁？
　　天道的开辟者！
　　说是他们所有人的祖宗都不为过！
　　“盘古正在追杀混沌魔神，迟早会来到天道。”玄都圣尊继续道。
　　诸圣动容，他们忽然想起来韩绝也是混沌魔神，此事在混沌已经传开。
　　盘古要杀混沌魔神，岂不是要杀韩绝？
　　可……
　　那是盘古啊！
　　帮韩绝，就意味着要杀盘古！
　　这是叛祖之事！
　　韩玉的脸色同样难看，他没想到自己刚成圣就面对这样的事。
　　他看向韩绝，见韩绝面色如常，一点压力也没有。
　　那可是盘古巨神啊！
　　在天道，盘古可是创世神！
　　众生皆信念越古老越强，韩绝岂能是盘古的对手？
　　盘心哼道：“吾虽是盘古后人，但吾支持韩道友，如今吾等乃天道圣人，韩道友若是出事，天道必定被混沌吞噬，尔等不会以为盘古以后会庇护天道吧？”
　　“他给尔等托梦了？”
　　诸圣诧异，没想到第一个开口支持韩绝的竟是盘心，这位盘古后人！
　　求西来笑道：“没错，时代变了，倘若盘古敢来，他便会知晓属于他的时代已经过去！”
　　圣人们的脸色更加古怪。
　　一向怕死、爱算计的求西来也在这个关头选择支持韩绝，而非倒戈向盘古？


第809章 造势，太初决心
　　盘心、求西来都发话了，其他圣人自然不敢再保持沉默，纷纷宣誓，定要护住天道，战那盘古！
　　韩绝并没有感动，在这等情形下，只有傻子才跳出来拥护盘古。
　　玄都圣尊道：“此战必须义在前，在盘古来临前，吾等得宣扬此事，不是抹黑盘古，只是阐明道理，盘古屠戮混沌魔神，只是为了变强，天道若无神威天圣，将回到以前，天道欠盘古开辟之恩，但欠神威天圣数次救世之恩以及再造之恩。”
　　“吾等交代清楚，总比被敌人利用好，如今的天道游历混沌，众生之心是很难直接控制的，只能晓之以情，动之以理。”
　　诸圣点头，觉得言之有理。
　　他们也都是修行者上来的，有些事情，越是压制，越是隐瞒，反倒起叛逆之心。
　　玄都圣尊看向韩绝，问道：“可有把握？”
　　韩绝道：“面对盘古，怎能有把握，尽力而为。”
　　老圣们露出笑容，新圣们脸色凝重。
　　只有熟悉韩绝的人才知晓他的性格。
　　真要是打不过，早就跑了。
　　韩绝还能这般镇定，绝非几成把握，而是万分把握。
　　尽力而为已经是韩绝最大的狂妄！
　　玄都圣尊道：“目前盘古已经诛杀三尊混沌魔神，即将赶赴太初领域，战那成立一段时间的魔神种族，等盘古来天道，恐怕也有很长一段时间。”
　　诸圣点头。
　　随后，玄都圣尊又开始谈及一些天道发展问题，韩绝听得无趣，便点开邮件，打发时间。
　　一个时辰后。
　　玄都圣尊说起三清圣界。
　　“自三清圣界成立起，广招道门修行者，算是重新扛起道祖的道统，大有壮大道门之势，盘古席卷混沌，恐怕最得益者便是道门。”
　　“三清圣界距离天道也不算太远，就在原来归墟神境附近，都隶属于神袍道人的管辖下。”
　　“神袍道人虽是大道神灵，可不是老子的对手，终有一日，神袍道人压不住三清圣界，三清圣界迟早会与天道竞争，吾等得早做准备。”
　　诸圣陷入思索中。
　　三清圣界强者如云，可不是天道能比的。
　　天道最强的便是韩绝，再加上虚魂大圣，也就两位大道圣人。
　　老子、元始天尊、通天教主以及各自的亲传弟子，皆是大道圣人。
　　圣人们不知老子也不是大道圣人，而是超越大道圣人的存在。
　　方良开口道：“混沌辽阔，纵然天道、三清圣界发展极快，也需亿载才能接壤，才会有利益之争，亿载足够天道诞生很多大能之辈，三清圣界再强也不是盘古在鼎盛时期牺牲自己道行所化，天道之大造化，乃混沌之最。”
　　天道为何气运如此强，总是诞生大能之辈，不就是因为盘古开辟时已然是混沌最强。
　　混沌最强大的存在牺牲自己所开辟的天地，那自然是混沌最强，而且也是寿命最古老的天地，只是长期被道祖压制罢了。
　　圣人们面露笑容，皆很自信。
　　“从今日起，各位圣人要时常大开道场，为众生讲道，量劫结束后，力求让圣人达到百位！”
　　玄都圣尊铿锵有力的说出下一个天道计划，圣人们心潮澎湃。
　　圣人越多，之前的圣人也会变得越来越强。
　　这是一条船，所有人前进时，越是前面的人自然越得利。
　　新圣越多，自在圣人就越多，自在圣人越多，大道圣人便越多！
　　玄都圣尊又安排了一些事情，便让诸圣散去。
　　韩绝也起身离去。
　　两步间，他便消失得无影无踪。
　　新圣们暗自敬佩，面对盘古这样的大敌，韩绝未曾皱眉，这就是神威天圣？
　　在他的眼里，盘古到底是怎样的存在？
　　……
　　太初领域内，数十位混沌魔神仍在殿内打坐，韩绝的分身还在。
　　每隔千年，混沌魔神们便会开始议论。
　　盘古正在疯狂追杀那些没有入魔神族的游离魔神，全都死了。
　　每一位魔神陨落，一身气运便会转入盘古体内，使得盘古修为大涨！
　　重演开天辟地前的魔神之战！
　　韩绝的分身也在此，听着魔神们的感慨，他暗自鄙夷。
　　一个个在此评头论足，全不敢亲自去找盘古，只能等盘古杀上门来。
　　太初魔神一直没有说话，静静打坐，但所有魔神都能感受到他的气息在变强。
　　他要迎战盘古！
　　太初魔神也是有雄心壮志的，他一直认为自己不输盘古，奈何天命所致，盘古伴生至宝达到三件，又全都是契合力之大道的至宝，而他起初只有一件至宝，如何能敌？
　　红缘传音给韩绝问道：“韩道友，你的真身还不赶来？小心落单被盘古杀。”
　　韩绝传音道：“我躲在天道里，不至于，我也算是盘古的后裔，他只会把我留在最后。”
　　红缘沉默，这倒也是。
　　这时，一名魔神惊呼道：“愚剑神圣没死？他竟然又去挑战盘古了！”
　　其他魔神跟着开口。
　　“之前都不是盘古的对手，现在盘古强大数倍，他怎么敢的啊！”
　　“愚剑神圣也变强了。”
　　“这厮了不得，怪不得当年敢叫嚣盘古。”
　　“可惜，盘古太强了。”
　　“吾怎么觉得不对劲，盘古似乎有人相助？”
　　魔神们很快就看出问题来，愚剑神圣每次伤到盘古，盘古总能恢复，关键是气血不减。
　　盘古只是力之魔神，又没有掌握其他大道，凭什么面对同等存在，不死不灭，气血永恒？
　　韩绝暗自想到：“你们终于看出来了！”
　　盘古有秩序圣母支持，韩绝觉得背后肯定还有其他超然存在。
　　之前的命、魔族席卷混沌，大道神灵都没有插手，这时候盘古出来，最受打击的便是命、魔族。
　　命之中也有不少混沌魔神！
　　数个时辰后。
　　愚剑神圣又败了，不过这一次他靠自身的手段逃走了。
　　盘古的强大再一次让魔神们沉默。
　　太初魔神忽然睁眼，道：“不能坐以待毙，吾等该出手了！”
　　他缓缓站起身来。
　　“诸位，随吾一起去战那盘古！”
　　太初魔神沉声道，此言一出，所有魔神齐齐站起身来。
　　他们就在等这句话！


第810章 混沌无识的关注
　　“那些只有分身前来的，立即派本尊前来，一战歼灭盘古，让盘古知晓他的时代已经过去！”
　　太初魔神扫视所有魔神，严肃说道。
　　韩绝感觉这厮在说他。
　　这片宫殿内，只有数位混沌魔神派了分身来，其他全是本尊，他们也怕自己的本尊留在老家被盘古斩了。
　　就这样，魔神们在太初魔神的率领下，纷纷飞出宫殿内。
　　韩绝混水摸鱼，混迹其中，想先去瞧瞧盘古的实力。
　　……
　　万载后。
　　韩绝来到第二道场，将霹雳魔神放出，让慕容起前来接待。
　　又有魔神同伴，慕容起无比高兴。
　　两人离去后，韩绝将目光看向第二道场。
　　“这些年里，魔神们都很急躁，都感受到了盘古的威胁。”厉遥轻声道。
　　她也感受到了，不仅如此，盘古这个名字从血脉里迸发，涌入她的脑海里，让她知晓原因。
　　韩绝问道：“抚平了吗？”
　　厉遥点头，道：“多亏了慕容起，不得不说，你这位徒孙确实很有才能。”
　　韩绝笑了笑，废话，他最看重的就是慕容起！
　　悟道剑问道：“主人，盘古会不会找到我们这里来？”
　　韩绝道：“会，但他进不来。”
　　盘古明显有追踪魔神的能耐，即便窥探不到第二道场，但能感受到方向，这是魔神之间的共振。
　　悟道剑好奇，她早就对道场的阵法好奇，但不敢多问。
　　厉遥笑道：“放心吧，天塌下来有门主顶着，盘古不是我等的敌人，我们的敌人还在未来。”
　　大部分魔神已经进入圣人境，但还未有自在境。
　　“没错，你们最起码也得达到大道圣人境，方才为我效力。”韩绝笑道，可惜，他没有胡子，不然抚须一笑，多有逼格。
　　当然，他也可以自己长出胡子来。
　　韩绝跟两女聊了一会儿，便回到主道场。
　　他调出邮件开始查看。
　　【你的好友愚剑神圣踏入剑道，感悟剑道真义】
　　【你的儿子韩拓踏入自在混元境，道行大涨】
　　【你的好友遗天踏入自在混元境，道行大涨】
　　【你的徒弟道至尊进入混沌魔神尸身之中】
　　【你的徒弟赵轩辕进入……】
　　……
　　【你的好友神袍道人遭遇神秘诅咒】
　　【你的仇敌七道圣复活成功】
　　【你的好友愚剑神圣将自身大道与剑道融合，成功踏入至上境】
　　……
　　愚剑神圣成就大道至上！
　　这算是破而后立？
　　韩绝不由感慨，这厮确实厉害。
　　韩拓与遗天也算是大气运者，这么快就证得自在境，比他的那些弟子还强。
　　怪不得十之八九的修行者都要冒死追寻机缘。
　　韩绝还注意到七道圣复活。
　　七道圣已经不在他眼里，倘若七道圣安分点，他暂时不管。
　　若是还敢乱来，那直接秒杀。
　　之所以不杀七道圣，韩绝是想等着七道圣找上门来，再丢入鸿蒙天牢，壮大自己的势力。
　　不同于圣人，大道圣人实在是难以培养。
　　韩绝继续往下看去。
　　盘古的出现导致他朋友圈都安分下来，很少遭遇一连串的挨打次数。
　　不得不说，盘古是真的猛，影响力堪称古往今来第一人。
　　看完邮件后，韩绝将意识切到分身上，此刻分身还跟着魔神们在混沌之中穿行。
　　混沌很多，想要找到盘古也需要时间，而且盘古似乎有意躲避，可能与前不久刚战斗结束有关。
　　【愚剑神圣向你托梦，是否接受】
　　韩绝被眼前的提示打断思路。
　　他犹豫片刻，心中询问：“我接受愚剑神圣的托梦，会有危险吗？”
　　毕竟这厮已经是大道至上，今非昔比。
　　【需要扣除四千亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　【不会】
　　韩绝跟着选择接受托梦。
　　梦境是一片原始虚空，是当初两人交战的地方。
　　韩绝见到愚剑神圣，看起来与之前没有俩样，但整个人已经蜕变，眼中藏着无数剑影交织的剑光。
　　愚剑神圣笑道：“我变强了，可能你已经不是我的对手。”
　　韩绝道：“那你真厉害。”
　　愚剑神圣道：“不要与盘古斗，他背后有大能，根本不可能战胜他，盘古此次复活，只是某些古老存在为了恢复混沌秩序，或许是为了提防鸿蒙魔神，毕竟混乱局势里，鸿蒙魔神更容易成长起来。”
　　韩绝无奈道：“我也不想与他斗，可此事能由我做主？”
　　“或许能，只要天道规矩。”
　　“你算是逃过一劫？盘古不会再找你麻烦？”
　　“嗯，我已经两次战他，算是证明了自己，他承诺不会再找我，只要我不拦他。”
　　韩绝一听，陷入思索中。
　　盘古竟是棋子。
　　愚剑神圣道：“神威天圣，我期待堂堂正正的击败你，可别死了。”
　　话音落下，梦境破碎。
　　韩绝睁开眼睛，心中询问：“我想知道盘古此次行动背后最大的靠山是谁？”
　　【需要扣除一千万亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　【混沌无识：修为未知，混沌神明，大道之上，规则秩序，不可道名】
　　果然是他！
　　韩绝的心沉入谷底。
　　已知最强大的存在！
　　气运标签不多，但每一个都极具份量。
　　韩绝心中询问：“我若是击败盘古，混沌无识会对我出手吗？”
　　【需要扣除一千万亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　【暂时不会，但会关注你】
　　关注？
　　韩绝忽然想到什么，脸色变得古怪。
　　原来如此！
　　混沌无识猜测混沌魔神之中可能有鸿蒙魔神，所以拿盘古来试水？
　　这厮的目标根本不是为了清理混沌，是为了找鸿蒙魔神。
　　能战胜最强的混沌魔神，除了鸿蒙魔神，还能是谁？
　　韩绝陷入纠结中。
　　这岂不是意味着他不能对盘古出手，即便有道观庇护，一旦身份暴露，那可就麻烦了，整个混沌都会针对他的道场，都会针对他的弟子、好友、子孙。
　　或许韩绝可以将他们全部挪入道场来，可这样做，岂不是囚禁他们。
　　韩绝拿出厄运书。
　　这时候，只能靠你了。
　　韩绝摸着厄运书，感慨万分。
　　没想到直至今日，我还得靠你。
　　你真是我的好宝贝！


第811章 盘古的强大，韩绝的热血
　　韩绝拿着厄运书，开始犹豫。
　　要将盘古咒成什么模样？
　　不行，直接咒死的话，混沌无识目的没有达成，肯定会再算计。
　　何必等盘古与魔神们干起来，韩绝再诅咒，达成两败俱伤的局面，为自己争取发育时间。
　　韩绝没有必要直接终结此次劫难，可以将劫难拉长。
　　那就再等等，等他们打起来。
　　韩绝收好厄运书，闭目继续修炼。
　　……
　　盘古复活的消息传入天道内，随着气运教派们的宣传，众生也知晓此事。
　　神威天圣竟是混沌魔神，而盘古要来杀神威天圣。
　　有人支持神威天圣，有人支持盘古。
　　但总体来说，支持神威天圣的生灵更多。
　　盘古对于众生而言，太过久远，其神话故事也很简短，反观神威天圣，耳熟能详。
　　放在韩绝前世，就如同人族知晓一位创世神要对付观世音菩萨，绝大多数人会支持后者。
　　神威天圣确实也屡次拯救天道，而且在人间没有留下过污点。
　　他也是最神秘的圣人，只知闭关修炼。
　　当下的天道算是内忧外患，外有盘古来袭，内有和平规则积压的怨气。
　　无量大劫又要起风。
　　秦灵身边已经聚集起诸多大能之辈，都是佛门的仇家，或者对这世道不满的修行者。
　　他们都在等秦灵突破。
　　一旦成就准圣，那将是对佛门开战之时。
　　佛门也知晓此事，但无可奈何，总不能以莫须有的罪名再次针对秦灵，秦灵已经被镇压十万载，再出手，就是违背和平的大义。
　　岁月继续流逝。
　　一年年过去。
　　这一日。
　　韩绝忽然睁眼。
　　他闭关了九千七百年三十二年。
　　他拿出厄运书，通过分身，他已知晓魔神们已经撞上盘古。
　　数十位混沌魔神怒战盘古，层层空间崩碎，一开战就打出原始虚空，韩绝的分身正在划水，不只是他，其他魔神也多是如此，主要是由太初魔神对抗盘古。
　　太初魔神确实强大，前面稳占上风，奈何遇到盘古，盘古越战越强，变强的趋势根本不合理。
　　再这样打下去，迟早盘古能反败为胜。
　　韩绝开始诅咒。
　　澎湃法力涌入厄运书内，他跟着松了一口气。
　　能诅咒！
　　看来盘古没有因果珠！
　　随着韩绝的介入，盘古确实受到影响，无法在半日内结束战斗。
　　五日之后，盘古已经开始压着所有魔神打，太初魔神已是重伤，道魂被削去一半，虽然能修炼回来，但需要时间。
　　韩绝的寿命开始爆降。
　　他一边诅咒，一边借着分身的眼睛观战。
　　盘古没了开天斧，手里却多了一把刀，这把刀乃是一把骨刀，刀刃宽大，比他身躯还要庞大，乍一看，还以为是另一把开天斧。
　　盘古没有深奥的神通或者法术，全凭大开大合，以及强横的肉身。
　　没有防御，就是进攻，肆无忌惮！
　　随着韩绝开始用寿命诅咒盘古，盘古周身开始溢出一缕缕黑气，使得他的战斗速度减缓。
　　这一幕让魔神们看到，士气大涨。
　　盘古也快要扛不住了？
　　太初魔神注意到盘古周身的黑气，神情大震。
　　那是……
　　黑暗禁主！
　　太初魔神诧异，黑暗禁主为何要帮他？
　　莫非盘古也威胁到黑暗禁主？
　　也对，盘古一旦强大起来，横扫混沌，黑暗禁主如何实现自己的野心？
　　从黑暗禁主的表现来看，这厮绝对有谋图混沌的大野心！
　　想罢，太初魔神再次出手，准备一同击毙盘古。
　　另一边，韩绝的寿命开始下降。
　　随着他的出手，盘古开始挨打。
　　“盘古，你确实强大，独战这么多混沌魔神，甚至还有大道至上的存在，竟不是你的对手，你这么强，确实要封号。”
　　韩绝默默想到。
　　从盘古碾压太初魔神来看，韩绝很可能不是其对手。
　　正好，让盘古重伤，消停一段岁月，给韩绝发育时间。
　　当韩绝的寿命扣了近五千万亿年时，太初魔神重伤盘古，盘古双臂化为灰烬，仍气势凶猛。
　　不过盘古并非凶兽，又战了一会儿，确定自己无法获胜后，他只能撤退。
　　其他魔神乘胜追击，紧接着，韩绝的邮件里接连出现盘古被重伤的消息。
　　最终神秘大能出手救走盘古。
　　魔神一方获胜！
　　太初魔神怒啸一声，声音穿透层层空间，震古烁今。
　　……
　　韩绝放下厄运书，长叹一口气。
　　好一个盘古！
　　虽然盘古败了，逃了，但他觉得盘古没有输。
　　他的热血被盘古激活。
　　此生一定要与盘古战一场，当然不是现在！
　　背靠混沌无识的盘古在一对一的情况下，是不可能败的。
　　话又说回来，盘古才诞生多久，就能镇压大道至上……
　　真的有人生来就具备强大绝伦的实力？
　　韩绝的目光看向隔壁道观，穿过邢红璇的小腹，看到自己的儿子。
　　这小子的气血已经堪比圣人，等他降生，可否比得上盘古？
　　这个念头一出。
　　韩绝突然有些期待儿子的出生。
　　奈何混沌只能容下一名鸿蒙魔神。
　　除非韩绝跳出鸿蒙魔神的身份。
　　鸿蒙魔神还能走到更高的地步？
　　韩绝觉得有可能。
　　上一位鸿蒙魔神因混沌的出现，鸿蒙被混沌取代，方才陨落。
　　可他为何不阻止混沌？
　　难道混沌比他还强？
　　不会就是混沌无识吧？
　　不至于，混沌无识也才创造道者修为。
　　韩绝怀疑创造主宰便是上一位鸿蒙魔神，他可能在追求更高的力量，失败了，才给混沌可乘之机。
　　现如今的混沌最强也才创造道者。
　　等等？
　　混沌之外？
　　“我想知道混沌之外有没有超越创造道者的存在？”
　　【需要扣除一千万亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　【没有】
　　韩绝松了一口气。
　　他再次询问：“混沌之外的最强存在有多强？”
　　混沌之外是空白领域，不能有活灵存在，但若是有一种并非他所认知的生灵呢？
　　就像不祥邪祟！
　　【大道至上，被空白领域禁锢，没有生机与自由】
　　韩绝彻底放松。
　　混沌已经无边无际，若是混沌之外还有更辽阔的空间或者更强的存在，那韩绝就要开始质疑有没有最强一说！


第812章 佛灵，姜绝世
　　盘古重伤而逃的消息在混沌内迅速传开，不过混沌太大，消息传得不算很快。
　　太初魔神很有心机，传扬此事时故意提及黑暗禁主，声称若无黑暗禁主，他们必败无疑。
　　虽然是事实，但也将黑暗禁主再次拉出来，甚至捧高，盘古也知晓了黑暗禁主的存在。
　　天庭。
　　邪天帝得知盘古战败的事情已然是数百年后。
　　“黑暗禁主，又出来了吗，连盘古都可以咒得重伤，太过强大了。”
　　邪天帝感慨道，语气耐人寻味。
　　三大神将就在殿上，黑天将开口道：“陛下，盘古估计要歇一段时间，天庭的扩张计划还要继续吗？”
　　因盘古与混沌魔神的大战，邪天帝担心天兵天将在执行任务时被误伤，所以收兵养息。
　　邪天帝道：“不急，局势不明，再看看，万一盘古明日便生龙活虎呢？混沌魔神的存在是吾等不能揣测的。”
　　他跟着叹息一声。
　　他曾经有两位混沌魔神。
　　每每想起来，他心里都充满遗憾。
　　天庭之所以不扩张，主要是没有那两位混沌魔神。
　　现在扶持起来的两位神将实力不如之前的韩拓、遗天也就罢了，他们做事也不够尽力与彻底。
　　不是所有仙神都支持邪天帝继续扩张。
　　更多的仙神认为先巩固好已有势力最重要。
　　黑天将沉默片刻，道：“陛下可知佛界？”
　　邪天帝道：“当然知晓，佛界之主还是拓儿的师侄呢。”
　　“佛界最近诞生一位天资卓绝的佛灵，诞生不到二十万载便证道成功，虽有佛主醍醐灌顶之恩德在，但其天资毋庸置疑，此佛灵天生好战，是堪比混沌魔神的混沌生灵。”
　　黑天将轻声说道，他哪能不知邪天帝与佛界的关系，真是知晓才提及此事。
　　邪天帝懂了，不由思索。
　　“真有那般厉害？”
　　“真有，就连大道神灵神袍道人都亲自去看望过，还赐予重宝。”
　　“那朕得去看看。”
　　邪天帝眯眼说道，黑天将不再说话，另外两名神将没有吭声，但也跟着微微低头。
　　……
　　两万年过去。
　　韩绝逼近一百八十万岁。
　　盘古重伤后确实消停了，至少在朋友圈里看不到他。
　　这一日，韩绝睁眼。
　　主要是楚世人前不久给他托梦，但又没有施展请神术，估计不是急事。
　　韩绝托梦给楚世人。
　　梦境之中。
　　楚世人睁眼，看到是韩绝，立即起身行礼。
　　“何事？”韩绝问道。
　　楚世人将事情的缘由说出来。
　　原来佛界诞生了一位天骄，但生性好战，正巧邪天帝前来，想要培养这位天骄，楚世人有些犹豫，之所以没有直接拒绝，是因为邪天帝将韩拓培养得确实很好。
　　“师祖，邪天帝能信任吗？”楚世人问道。
　　韩绝道：“你若是提我，他作出保证，那便可以信，关键是你舍得送出去吗？”
　　楚世人苦笑道：“舍不得也不行，这小子太闹腾了，跟佛界弟子切磋，次次将人重伤，继续留着，恐怕不是好事，我也确实不知该如何纠正他的性格。”
　　“跟着邪天帝也好，只有经历过才能放下。”
　　韩绝好奇问道：“佛界为何能诞生如此天骄？”
　　楚世人道：“毕竟是大道演化的天地，拥有无穷造化，混沌便是三千大道编织而成的世界，日后出现比混沌魔神还要强大的存在，我觉得也是有可能的。”
　　韩绝不由想到天道。
　　天道为何没有如此惊艳的天骄？
　　天道的天骄虽多，但都入不得韩绝的法眼。
　　可能天道并非大道，造化之极限还是差了点。
　　聊了好一会儿，梦境方才结束。
　　对于此事，韩绝也没有放在心里。
　　不过半日后，邪天帝向韩绝托梦，梦中对着韩绝一阵感谢，并保证将佛灵培养成大才，日后会放回佛界。
　　他帮佛界育天骄，佛界天骄帮他开疆扩土，双赢之事，他并不奢望要让佛灵永远为他效力。
　　但他相信一点，随着天庭越来越强，迟早会有真正属于天庭的佛灵出现。
　　梦境结束后，韩绝将目光看向天道。
　　他想在天道内找找有没有盖世天骄。
　　夏至尊之流，有点菜。
　　最起码也要是秦灵这样的存在。
　　搜寻了好一会儿，韩绝还真找到一位。
　　也是诞生于天道种族之中，出生三百载，依旧是仙帝。
　　三百载成就仙帝，太夸张了！
　　虽然如今的天道灵气远超从前，但三百岁证得仙帝也算是前所未有。
　　韩绝三百岁才多少境界？
　　他掐指一算，发现此子确实有来历。
　　此子名为姜绝世，乃人教弟子姜独孤的兄长，不同于姜独孤一直在成长，姜绝世成就神境时便坐化，往后每一世修炼到神境便继续坐化，一世接一世，每一世天资都在增长，如今已经有十万世，轮回之身已经度过数个量劫。
　　连灭道神通都没有灭掉他的魂魄。
　　因为达到神境就坐化，使得姜绝世一直没有冒头，姜独孤也以为兄长早已陨落。
　　这一世，姜绝世似乎有一飞冲天的趋势。
　　不知他此生是否还要坐化。
　　另外，圣人们似乎也没有察觉到他的存在，他太低调了，气运无比淡薄，近乎没有，若非韩绝这样的大道圣人有意搜寻天骄，还真不一定能发现他。
　　韩绝心有期待，便闭上眼睛，继续修炼。
　　万年后，他睁开眼睛。
　　他再次看向姜绝世。
　　万年里，这厮已经转世两次。
　　两世都没有显露名气，悄悄修炼，悄悄坐化，仿佛天道压根没有他的存在。
　　韩绝对他彻底上心。
　　他为何这般做？
　　不断转世，提升资质？
　　他如今的资质已经够高，为何还不停下？
　　韩绝决定创造一具分身，待姜绝世再次转世，便让分身前去收徒。
　　四千年后，姜绝世在一处山谷坐化，魂入阴间，连阎王都没有察觉到他魂魄蕴含的可怕资质，把他当凡人打发，他再次神不知鬼不觉的转世。
　　这一世，他降生于一处村庄内，父母健在，还有兄弟姐妹。
　　姜绝世经历过各种出生境遇，有皇室，有苦难之家，有大富大贵之家，甚至有邪魔外道，但他总是在悄无声息的摆脱因果，独自找一个地方修炼。


第813章 永世跟随
　　山林之间，一座数十户的村庄坐落于此，男耕女织，鸡犬遍布，炊烟袅袅，俨然与世隔绝。
　　树林里，一块大石头后方有一名两三岁的孩童正在打坐修炼。
　　他五官精致，小脸红扑扑的，颇有女孩的秀气。
　　他便是姜绝世。
　　他偷天换日，假喝孟婆汤，记忆仍在，所以出生起就开始修炼，不过他隐藏得很好，无人发现。
　　这时，他忽然听见脚步声。
　　姜绝世立即睁眼，身子一瘫，靠在石头上，眼眶瞬间红润，仿佛哭过一场。
　　一道身影来到他面前。
　　这是一名老道士，正是韩绝的分身所化，身形佝偻，但眉宇还是有几分韩绝本尊的神韵。
　　韩绝故作惊讶，喃喃道：“世间竟有这般根骨！”
　　他一把将姜绝世抱起来，然后朝着山村走去。
　　姜绝世嘴里流着哈喇子，一双小手乱抓，单纯可爱。
　　他心里则很无奈。
　　又遇到这种修行者想收他为徒，他历经那么多轮回，这样的情况并非少数，所以他没有慌乱，日后慢慢应付。
　　韩绝找到姜绝世的父母，表明自己是修行者，愿收姜绝世为徒，就在村庄里教导，他父母激动坏了，纷纷跪下感激韩绝。
　　此事在村庄引起轰动，村民们纷纷前来看热闹。
　　日子久了，韩绝也便融入其中，教导姜绝世修行，教的只是寻常功法，不过姜绝世为了应付，也是照着他教的功法修炼。
　　二十年后，长大成人的姜绝世告辞，准备流浪天涯，结果韩绝非要跟着，让他很无奈。
　　师徒俩开始游行天下。
　　……
　　三千年后。
　　韩绝已然白发苍苍，与姜绝世待在河边的一座简陋道观内。
　　与三千年前相比，韩绝更像苍老，气息如丝，眼睛都快睁不开。
　　姜绝世打坐在韩绝身旁，睁开眼睛，轻声道：“师父，我大限已至。”
　　韩绝没有动静，姜绝世不得不重复一遍。
　　“啊？大限……你的资质这么高，早就成仙人……为何还有大限？”韩绝颤颤巍巍的问道，说完忍不住咳嗽起来。
　　姜绝世道：“徒儿也不明白，或许是天命所致，上苍赐予我天资，却也剥夺了我的寿命。”
　　韩绝不再说话。
　　姜绝世瞥向他，心里感慨万分。
　　三千年的陪伴，就算是石头也会被感化。
　　这一世，他最亏欠的便是自己的师父。
　　他没有告诉自己的师父自己已经证得神境，他准备坐化了。
　　坐化前他忽然有些舍不得，不知自己陨落后，师父该怎么办？
　　师父不过是化神境修为，估计大限也快到了。
　　姜绝世只是心里稍稍愧疚，但他好歹历经十万轮回，道心坚若磐石。
　　“来世再见，不，没有来世了。”
　　姜绝世心中这般想到，他割舍过的至亲、妻儿数不胜数，一旦轮回，很难再遇见。
　　几百世轮回，或许能有一次偶然遇见的机会，但他都没有与其结交。
　　斩断的因果就不该重新续上。
　　数十年后。
　　姜绝世悄然转世，来到另一片凡界。
　　这一世，他诞生于富贵之家。
　　三岁时，天穹飘雪，天地苍茫，白雪掩盖这座城池。
　　姜绝世正在院子里悄悄修炼，忽然听到路过的下人在聊院外之事。
　　“那老乞丐是死是活？”
　　“不清楚啊，不过躺在我们府邸门口，也不是事。”
　　“家主已经派人去找大夫了。”
　　姜绝世闲来无事，便前去看热闹。
　　府邸大门前聚集着一群下人，外面的街道上也有不少看热闹的百姓，指指点点。
　　看到姜绝世出来，一名丫鬟连忙牵住他，但架不住他想去看热闹，便抱着他来到门口。
　　姜绝世看向那名躺在地上的老乞丐，眉头忽然一皱。
　　“师父？”
　　姜绝世表情古怪，这不是他上一世的师父吗？
　　虚弱的老乞丐缓缓睁眼，目光正好与他对上。
　　老乞丐忽然瞪大眼睛，一个鲤鱼打挺翻身而起，惊得人群齐齐后退。
　　老乞丐死死的盯着姜绝世，喃喃道：“这般根骨……世间竟有第二人？莫非是我徒儿转世？”
　　这话听得年幼的姜绝世嘴角微抽。
　　还真是他师父！
　　这老头怎么找到这里来的？
　　短短数十年能跨越一界？
　　姜绝世忽然嗅到了阴谋的味道，本能的警惕，这样的事情在他十万次轮回里也是头一次遇见。
　　……
　　悠悠万载过去。
　　韩绝睁开眼睛，他首先看向天道。
　　姜绝世还被他的分身纠缠着，第二世相遇后，姜绝世原本很提防，后来发现师父是机缘巧合才撞见他，于是师徒俩又开始浪迹天涯。
　　说是浪迹天涯，其实是找个地方躲起来修炼，与世隔绝，别说仇人，连友人都没有。
　　韩绝越发的欣赏姜绝世。
　　这厮不像人，太坚定了，跟个修行机器一样。
　　为了让姜绝世不再怀疑自己的分身，韩绝让分身发誓：“纵然万世轮回，我一定会找到我徒儿，助他打破天命枷锁，证得长生不死。”
　　姜绝世刚听到这番话时，怕极了。
　　这老头真要纠缠他？
　　不过老头只有化神修为，应该活不了多久。
　　待他证得神境，他再次坐化。
　　临死之前，他师父握着他的手，老泪纵横：“天道不公，天道不公啊，为何我徒儿成就仙人还得死……”
　　姜绝世心里有些难受，但最终还是闭上眼睛。
　　数十年后。
　　姜绝世出生于皇家，贵为皇子。
　　他暗自欣喜，这下子那老头够不着了吧？
　　然而，五岁那年，朝堂迎来一名仙人，正是他的师父。
　　不同于前世，这一世的韩绝年轻许多，仿佛四十岁出头，姜绝世得知这厮竟然证得太乙道果，寿命暴涨，精气神也大大提升。
　　这狗屎运……
　　就这样，姜绝世又被韩绝纠缠住。
　　……
　　魔道深渊，浊雾弥漫。
　　韩拓与遗天正在斗法，不分上下。
　　陆辕魔祖忽然现身，开口道：“吾交代你们一个任务。”
　　韩拓、遗天立即停手。
　　他们来到陆辕魔祖跟前，面露期待之色。
　　他们在这里待得太久，早就想出去！
　　他们本身就不是苦修之主，他们需要战斗，在战斗中不断突破，不断超越极限！


第814章 神道
　　“什么任务，干谁？”
　　遗天兴奋的问道，他握紧双拳，浑身发出气血共振的声音，好似虎啸龙吟。
　　陆辕魔祖打量了韩拓二人一会儿，方才开口道：“闯神道！”
　　韩拓好奇问道：“什么神道？”
　　“神道乃是通往大道神灵的道路。”
　　“大道神灵不是大道所化？”
　　“确实如此，但总得出现不同，这将是改变伊始，准备吧，千年后准时出发。”
　　陆辕魔祖话音落下，便化为魔气消散。
　　遗天笑道：“哈哈哈，我们要当大道神灵了？听说大道神灵可执掌一方混沌！”
　　韩拓皱眉道：“恐怕没有那么简单，到时候小心点吧。”
　　他有种预感，魔祖派遣他们去神道绝非为了成为大道神灵。
　　魔祖培养他们，可不是爱才！
　　他们只是棋子罢了！
　　……
　　一年年过去。
　　韩绝沉浸于闭关修炼中，不知不觉，又过去五万载。
　　他睁开眼睛，露出笑容。
　　修为又有进步！
　　距离上一次突破已经过去五十万载，他距离大道混元境圆满越来越近。
　　他点开邮件查看。
　　最近数万年里，仍未见到盘古的身影，看来是彻底消停了。
　　看朋友圈的情况，最近也没有大事发生，一切安好，没有一条邮件值得韩绝在意。
　　韩绝将注意力放在姜绝世身上。
　　分身数万年陪伴姜绝世，观察姜绝世，使得韩绝越发喜爱此子。
　　这才是真正适合当他弟子的人。
　　韩绝门下的弟子中其实没有几人真正与他性格相合，黑狱鸡、混沌天狗等亲传弟子也只是被他强行矫正罢了。
　　此子一定要收下！
　　除了性格，姜绝世的天资增长之法也让他很感兴趣。
　　纵然为大道圣人，他也看不透，但有一点可以确定，姜绝世并没有了不得的显赫前世。
　　这便是混沌发展，总有后辈超越先贤，否则混沌很难发展。
　　倘若最开始的大道圣人能看到后人如何崛起，那很容易垄断这个境界，事实上并没有，总有修行者高歌猛进，踏入大道。
　　“一直这样纠缠，估计不行，得找机会真正死别。”
　　韩绝默默想到，他能感受到姜绝世开始抵触分身。
　　也正常，一世两世还好，世世如此，那不就是监视？
　　仙界一角。
　　苍老的韩绝与姜绝世打坐在一起。
　　姜绝世瞥了旁边的师父一眼，心里纠结。
　　他又达到神境了，该坐化了。
　　但他不想再跟师父纠缠，虽然孤独的修炼岁月里有人陪伴挺好，但他莫名的不安。
　　他总觉得师父来历不简单，可能是某位的棋子。
　　韩绝忽然睁眼，轻声道：“徒儿，你是不是又要坐化？”
　　姜绝世沉默。
　　韩绝幽幽道：“为师看不透你这宿命，你似乎也不想摆脱，可能你在顾忌某种存在吧，为师如今好歹也是仙帝，愿助你一臂之力。”
　　姜绝世翻了翻白眼，没好气道：“怎么助？”
　　他这师父平日里就没有正形，尤其是修为越来越高后，总是不靠谱，爱调侃他。
　　“我舍去一身修为，助你摆脱宿命！”
　　“呵呵。”
　　姜绝世觉得他又是心血来潮。
　　韩绝缓缓起身，朝天踏步而去，步步登天。
　　“我活了一段漫长的岁月，经历过人世间的一切境遇，乐过，哭过，福过，苦过，怒过，恨过，也厌过。”
　　“我知我的仙路已至尽头，恐难再往前走，我愿舍我一身修为与魂魄，助我徒儿姜绝世破除寿命枷锁，望天道成全！”
　　韩绝的声音回荡在山野间，刹那间，风云变色，天雷滚滚。
　　姜绝世欲言又止。
　　他哪里来的天命，他之所以死，是因为他想死罢了。
　　可眼下师父若是牺牲，岂不合他意。
　　虽然师父对他很好，但已经开始影响他的修道。
　　在他的注视下，韩绝化为一道光辉散去，紧接着雷云排开，一道光柱射下，吸收了这些光辉。
　　跟着这道光柱忽然落在姜绝世身上，速度极快，姜绝世都来不及躲避。
　　姜绝世感受到天道气运。
　　师父没有开玩笑，是真的牺牲了自己，想要成全他。
　　一切发生得太快，姜绝世不由恍惚。
　　昨日，他们还在商量山上的什么野物好吃。
　　没想到今日就生离死别。
　　姜绝世笑道：“这老头肯定是搞我，下辈子必然还能遇见。”
　　他不再多想，挪了一个地方，准备坐化。
　　数十年后。
　　年仅十岁的姜绝世坐在庭院门口，望着人来人往的街道，默默出神，魂不守舍。
　　一名妇人买完菜回来，看到他坐在门口，笑道：“少爷，又在想什么呢？”
　　姜绝世回过神儿来，笑道：“没什么，想今晚吃什么。”
　　“今晚给你烧鱼吃。”
　　“多谢姨。”
　　妇人入院后，姜绝世继续发呆。
　　“你怎么还没有来啊。”
　　……
　　岁月如梭。
　　三万年过去。
　　重新投胎，再次成年的姜绝世独自踏上天涯之路。
　　当他走出自己生活二十载的镇子时，看到不远处的老树下有一名老者，正叼着烟斗，盘腿而坐。
　　姜绝世神情一振，小心翼翼的走过去。
　　莫非是他？
　　他又来了？
　　老者睁开一只眼睛瞥向他，咧嘴笑道：“公子，想修炼吗，我这里有盘古炼体诀、神威天圣无敌大法、玄都炼神功，你想要哪本？价格好说！”
　　他从衣服里掏出一本本秘籍。
　　姜绝世愣了愣，苦笑着摇头，转身离去。
　　老者暗骂一声，便又将秘籍收好。
　　姜绝世走向官道。
　　他喃喃自语：“为何会这样……明明我也不是很喜欢他，甚至嫌弃……”
　　“或许是因为从来没有人陪我这么久，无论轮回更替多少次，他都会拼尽全力找到我。”
　　“原来他并没有算计我，或者利用我，他真的只是拿我当徒儿，他真的心疼我。”
　　姜绝世的眼神变得坚定。
　　他不是凡人，不会沉浸于伤感之中。
　　既然如此！
　　他要连师父那份一起修炼，终有一日，他要证得圣人，甚至超越圣人，只要他够强，迟早能复活这位师父。
　　“等那一日到来，我当师父，你当徒弟，我来守护你！”


第815章 一日大罗
　　韩绝闭关了三万载便睁开眼睛，倒不是因为姜绝世，而是玄都圣尊之前传音给他。
　　至于姜绝世，韩绝不打算再管，已经种下因果，日后再收。
　　他相信这段经历对于姜绝世来说是很难忘的。
　　终有一日，姜绝世会面临自己难以抗衡的麻烦，他再出手收心即可。
　　韩绝来到三十三层天外。
　　他注意到这里的修行者气息变多，少说有百万修士分布在各个圣人道场内。
　　估计是为了执行玄都圣尊的百圣发展计划。
　　韩绝来到乾坤殿，他与玄都圣尊在另一层空间见面，看似与乾坤殿一样，但真正的乾坤殿内正有数万求道者在修行。
　　玄都圣尊笑道：“韩道友近来修行如何？”
　　韩绝道：“还行吧，跟我客套什么，直接说事。”
　　“是这样的，神道大开，神灵之首宣称愿给混沌生灵一次机会，众生皆可去闯神道，将有五个大道神灵的名额，韩道友想去吗？”玄都圣尊笑道。
　　他语气中隐含一丝期待。
　　大道神灵可不简单！
　　别看韩绝杀过大道神灵，但在混沌之中，大道神灵至高无上，掌握一方混沌秩序大权，而且得到神灵气运，修为将突飞猛进。
　　最重要的是身份转变！
　　大道神灵，就如同凡间的皇帝，仙界的仙神，名正言顺的至高权力！
　　韩绝道：“算了，不去，太危险了。”
　　玄都圣尊困惑道：“如今你还怕危险？”
　　他以为韩绝已然无敌。
　　就连他的老师都没有一次性诛杀十三位命的彪悍战绩，更没有屠杀大道神灵过！
　　“那是自然，人外有人天外有天，玄都道友，我等行事还是要谨慎，不要太肆意妄为，天道发展不易，有时候收收挺好，凡事不要总是第一个出头。”韩绝意味深长地说道。
　　玄都圣尊若有所思。
　　其他人说这话，他不在意，但由韩绝来说，那意义就不一样。
　　仔细想想，他最近确实膨胀了，不只是他，其他圣人也是如此，面对附近其他天地，都有些傲慢，各种大事都想分一杯羹，仿佛已然是混沌的豪强。
　　可混沌何其大，天道所覆盖的领域犹如沧海一粟，根本不值得一提。
　　这大道神灵之位乃是整个混沌去竞争，岂是天道能染指的？
　　玄都圣尊越想越后怕。
　　韩绝道：“近来天道内可有不错的天骄？我是指比肩李道空、遗天那样的天骄。”
　　玄都圣尊道：“有是有，但总是差一点，尤其是跟遗天与你的儿子比，不得不说，这两位后辈当真是大气运者，前不久已经证得自在境，在混沌之中闯出名声来。”
　　他也很郁闷，总觉得天道差了点什么。
　　具体差在哪儿，他又察觉不到。
　　天骄是多，但那种惊艳绝伦的还是少。
　　或许是太过和平，反倒限制了一些天骄的才能。
　　乱世出英雄，也是有一定道理的。
　　有些天骄需要环境、需要经历的刺激与鞭策。
　　“量劫结束后，允许天道内部竞争？”玄都圣尊谨慎的问道。
　　韩绝道：“不用公开，气运教派少插手便好，仙神也该立起来了。”
　　玄都圣尊点头。
　　随后，玄都圣尊提到佛界。
　　佛界发展极好，尤其是一位自在大能加入后，对混沌生灵的吸引力更大。
　　玄都圣尊知晓佛界之主是韩绝的徒孙，提起来，他心里不由感叹。
　　天道哪里没有大气运者、绝顶天骄？
　　不都被你收走了？
　　两人聊了许久，韩绝方才离去。
　　韩绝来到纪仙神的道场，道场内同样有很多修行者，大多是天族、厄族，两人来到深处宫殿。
　　纪仙神面对韩绝还是很紧张的。
　　自从他与方良争势失败后，他与隐门的关系很微妙，跟韩绝更是没有联系。
　　主要是他觉得丢人。
　　事后在闭关时他确实也意识到了自己的错误，可他与方良却无法再和好，曾经最要好的兄弟如今已经形同陌路，偶尔碰见也只是点头罢了。
　　“师父，我……”纪仙神开口，却不知该说什么。
　　韩绝询问他最近修行如何，天族管理得如何，仿佛没有任何芥蒂，不知不觉中，纪仙神也不再紧张。
　　仔细想想也是可笑。
　　他与方良的矛盾怎么可能影响到韩绝？
　　他们之争估计在韩绝眼中就是儿戏。
　　韩绝道：“好生修炼，不要到了圣人境就懈怠，早日证得大道，明白吗？”
　　纪仙神激动道：“弟子明白！”
　　原来师父对我这般期待？
　　韩绝忽然感慨道：“还记得当年你我联手对抗漫天仙神吗？那时，我以为你会是陪我走到大道尽头的人，你的资质我是最看好的，不过自从你掌权后，就开始懈怠。”
　　纪仙神既惊喜又惭愧。
　　没想到韩绝最看好他。
　　羞愧的是两人的差距真的过于悬殊。
　　想想韩绝，对隐门很少管，但隐门仍发展得极好。
　　自己是不是也该松手？
　　韩绝也不再废话，开始为纪仙神单独讲道。
　　百年后，他前找方良、苏岐，为两人一起讲道。
　　折腾了数百年，他才回到道观内继续修炼。
　　偶尔拉拢一下弟子也是必要的，免得久而久之变得疏远。
　　纪仙神的激动他也是看在眼里的，心里很受用。
　　这小子还是惦记着师父嘛。
　　……
　　岁月如梭。
　　十万年转瞬即逝！
　　韩绝即将达到两百万岁，对此他还是很期待的。
　　两百万岁，应该得获得很不错的奖励选项。
　　这一日，他睁开眼睛，习惯性查看邮件。
　　就在这时。
　　他忽然感受到什么，定睛看去。
　　天道气运剧变！
　　来自仙界海外一座岛屿。
　　正是姜绝世。
　　姜绝世打坐在岛上的山巅之上，衣袍飘动，一身法力节节高升，撼动天象。
　　二玄神元！
　　三玄神元！
　　……
　　大罗金仙！
　　短短一日内，姜绝世直接证得大罗金仙，他双手不断挥动，演化奇相于周身，眉心之间显现出一个紫色圆轮，神似太极图。
　　“十五万世的积累，该觉醒了。”
　　姜绝世喃喃自语，眉心间的紫色圆轮高速旋转，疯狂吸收天地灵气。
　　整个仙界的磅礴灵气、先天之气都被撼动，以他为中心形成恐怖绝伦的风暴，覆盖亿万里之海域，惊动三十三层天。


第816章 极致功法，天生大造化
　　三十三层天外，乾坤殿内。
　　正在讲道的玄都圣尊忽然停下来，数万听道者纷纷睁眼。
　　“这是什么气息？”
　　“有人证得大罗道果？”
　　“大罗道果为何如此大的动静？”
　　“不对，不止是大罗！”
　　“吾怎么算不到此人的气运？”
　　求道者们议论纷纷，他们修为都不低，一眼就能看到正在突破的姜绝世，但他们无法算到姜绝世的过往。
　　一名求道者看向玄都圣尊，问道：“敢问圣尊，此人是何来历？”
　　玄都圣尊开口道：“说起来此人与吾人教有渊源，他名姜绝世，与其弟姜独孤曾一同拜入人教，后不知为何，此人离开人教，陨落于世间。”
　　他心里充满困惑，他之前不认得姜绝世，但现在一算，发现姜绝世不简单。
　　这一世虽然只有两千多岁，但其渊源可就久远了。
　　最关键的是他竟然看不透姜绝世为何能一日证得大罗，还要继续突破。
　　这不就是韩道友想要的绝顶天骄？
　　玄都圣尊心里生出招揽之意。
　　不只是乾坤殿，其他圣人道场也在讨论姜绝世。
　　姜绝世可谓是隐忍万亿载，一朝惊天道！
　　所有圣人跟玄都圣尊一样，不认识姜绝世，但现在都想收服姜绝世！
　　好一位天骄！
　　自古以来，就没有这般声势浩大的突破！
　　没有人前去打扰姜绝世。
　　十日后。
　　姜绝世一口气突破至准圣，还没有停下来！
　　整个仙界都被他影响到，离得远的地方灵气甚至开始稀薄，足以见得姜绝世此次突破有多夸张。
　　韩绝也在关注姜绝世。
　　此子莫非是掌握大道？
　　不对！
　　没有大道之力！
　　而是一种功法！
　　什么功法竟如此厉害？
　　证得混元道果后，功法变得不重要，圣人只参悟大道，饶是韩绝也第一次瞧见这般功法。
　　“我想知道姜绝世修炼的是什么功法？”
　　【需要扣除五千亿年寿命，是否继续】
　　这已经堪比大道至上境！
　　韩绝动容，心中选择继续。
　　【转生大造化功：极致功法，乃姜绝世感悟天道造化时所顿悟，历经万世轮回，可不断压缩修为，提升资质，永无止境】
　　极致功法！
　　韩绝暗自心惊，这么牛批？
　　他忍不住询问：“姜绝世为何能顿悟如此功法？”
　　【需要扣除三十亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　【造化之缘，无法言定，混沌无识、盘古、道祖、姜绝世等皆是大造化之资】
　　韩绝看不懂，只能归咎于资质。
　　这小子了不得啊。
　　竟然可以比肩混沌无识、盘古、道祖！
　　数月之后。
　　姜绝世以力证道，直接成就混元道果，震古烁今，庞大天道气运涌入他体内，无边汪洋掀起惊涛骇浪。
　　这时，韩绝眼前忽然出现：
　　【检测到先天气运者，是否查看其来历】
　　韩绝挑眉。
　　他立即选择查看。
　　【姜绝世：混元大罗金仙初期，天生大造化，天道大帝，生死大帝，轮回大帝，极致创造者，因你对他有陪伴之情，对你充满好感，当前好感度为5星】
　　韩绝动容。
　　这厮竟然在他的眼皮子下不断成长成惊动系统的盖世天骄！
　　了不得啊！
　　这一连串的气运形容一看就很不简单，之前都没有！
　　证得混元大罗金仙后，姜绝世的突破终于结束，灵气不再向他聚集。
　　令诸圣惊骇的事情出现了！
　　姜绝世没有被天道驱逐离开仙界！
　　怎么可能！
　　他又不是天道圣人，就算是，也应该被驱逐来到三十三层天外，远离众生才对！
　　山巅之上，姜绝世缓缓睁开眼睛。
　　他的头顶悬浮着一个紫色圆轮，比整个海岛还要庞大，自主旋转，令人眼花缭乱。
　　姜绝世望向自己的双手。
　　他露出笑容。
　　无数载的苦修终于成功了！
　　要知道当今天道，比他还古老的存在可不多，甚至无比稀少，一些圣人甚至算得上他的后辈。
　　“皇天不负有心人，今后我将没有极限。”
　　姜绝世喃喃自语，他跟着站起身来。
　　一念横扫诸天万界！
　　众生皆入他法眼！
　　不知为何，姜绝世莫名想到那位牺牲自己为他开天命的老道人。
　　他心中没有惊喜，只有无尽的遗憾。
　　他找不到老道人的魂魄，即便气运连接天道，也搜寻不到。
　　看来他真的牺牲了，形神俱灭。
　　姜绝世的眼神跟着变得坚定。
　　“既然圣人不行，那我就超越圣人！”
　　姜绝世抬头看向天穹，化为一道紫虹冲天而起，穿破三十三层天，来到天道顶点。
　　他俯瞰而去，双目闭上，静静感受自身的修为。
　　这时，一道道身影出现在附近，正是天道圣人们。
　　李太古笑道：“道友当真厉害，一朝证道，亘古未有！”
　　杨彻怪笑道：“这资质怕是超过了神威天圣。”
　　此言一出，他感受到诸多不满的目光，吓得他连忙闭嘴。
　　该死！
　　你们都是神威天圣的狗吗？
　　我随便夸别人一句，你们就要急眼？
　　杨彻心中愤愤不平，明明他也很努力，却总是无法融入圣人圈层。
　　玄都圣尊也现身，盯着姜绝世笑道：“没想到人教出了这等天骄，人教之幸，人教之幸。”
　　姜绝世睁开眼睛，瞥了他一眼，道：“我早已与人教无关系，与天道无关，诸位不比担心，我虽能入仙界，但不会留在仙界，我要离开了，继续追逐大道。”
　　话音落下，他转身离去，毫无留恋。
　　诸圣愣住，这就离开了？
　　“得天道恩德，不报恩？”无法天尊哼道。
　　姜绝世停下来，道：“他日天道有难，我必回来。”
　　纪仙神道：“天战，试试他的道行。”
　　话音落下，新圣天战立即飞向姜绝世。
　　姜绝世头也不回道：“出去斗吧，以免惊动众生，尔等皆可出手，让我看看我现在是何实力！”
　　他的语气平淡，但话语却无比狂傲。
　　待在道观内的韩绝忽然皱眉。
　　这厮怎么性情大变？
　　路走歪了！
　　不够稳！
　　姜绝世与天战来到黑暗禁区，面对彼此，天战率先出手，双手拍出，法力化为无数天族天兵之身影，浩浩荡荡，席卷黑暗禁区。
　　姜绝世挥袖，将其法力尽数卷散。
　　他的左手跟着掐动法诀，朝前一拍，紫色圆轮打出，几乎是瞬间穿越空间直接来到天战头顶。


第817章 鸿蒙大造化
　　紫色圆轮迅速落下，将天战紧紧缠住，天战奋力挣扎，发现无法挣脱。
　　他也算是一个狠人，直接解开肉身，圣魂来到姜绝世身后。
　　“哼！”
　　天战冷哼一声，一掌拍出，掌心之中蕴含一方宇宙，星辰点点，璀璨迷幻。
　　这一掌打在姜绝世身上，震得他的衣袍鼓动。
　　下一秒，天战动容，他惊骇的发现自身的法力竟然被抽走。
　　怎么回事？
　　姜绝世转身，一掌拍出。
　　在天战眼里，这一掌无比缓慢，但他的反应更加缓慢，仿佛身躯已经不如他，他无法自如掌控。
　　他就这样眼睁睁的看着姜绝世一掌打在自己身上，恍惚间，他看到姜绝世的掌心之中也蕴含一方宇宙。
　　轰！
　　天战被恐怖紫色法力淹没，瞬间湮灭，法力散去之后只剩下一缕残魂飘荡在虚空中。
　　姜绝世没有下杀手，他转身看向天道方向。
　　圣人们都被惊呆，这么快就结束？
　　“哼！吾来！”
　　杨彻立即飞出天道，岂能容他人灭己方士气？
　　然而不到三息，杨彻败北。
　　徐妒道、李太古、韩玉、太素天、混元佛祖等等新圣接连前去，皆铩羽而归，李太古坚持时间最长，但不到十息便败了。
　　道观内。
　　韩绝若有所思。
　　姜绝世能反弹一切神通与法力，而且不仅是反弹那么简单，在他出手时，周遭有时间、空间的大道之力在波动。
　　有点东西。
　　怪不得这么狂！
　　韩绝传音给玄都圣尊。
　　玄都圣尊脸色古怪，开口道：“罢了，让他走吧。”
　　其他圣人大惊，无法天尊正要出手，听到这话，不由瞪眼道：“就这样放过他？天道威严何在？”
　　玄都圣尊传音给无法天尊，无法天尊顿时面露笑容道：“那就算了，怎能跟后辈计较？”
　　其他圣人面面相觑，到底发生了什么，为何无法天尊变脸如此之快？
　　姜绝世朝天道拱手行礼，然后转身离去，迅速消失于黑暗之中。
　　天道内有不少准圣、大罗金仙目睹这一幕，姜绝世之名深深的刻入他心中。
　　韩绝之所以让玄都圣尊停手，是想让姜绝世在外吃点苦头，若是无法天尊、玄都圣尊出手，那可不美，很容易让姜绝世与天道决裂。
　　“好小子，我倒要看看你能闯出什么名堂来。”
　　韩绝喃喃自语，无聊的修行岁月又多了一丝乐趣与期待。
　　他跟着闭目，继续修炼。
　　姜绝世之事被圣人隐瞒，数千年后，众生便忘记此事。
　　一年年过去。
　　三千多年后。
　　【检测到你已满两百万岁，人生又迈进一步，你有以下选择】
　　【一，立即出关，扬鸿蒙魔神威名，可获得一块大道碎片、一块创造灵石、一块天道灵石、一尊大道级守卫】
　　【二，低调修炼，保持初心，可获得一块大道碎片、一块创造灵石、一块鸿蒙碎片】
　　鸿蒙碎片！
　　终于出新东西了！
　　韩绝直接选择第二个选项。
　　【你选择低调修炼，保持初心，可获得一块大道碎片、一块创造灵石、一块鸿蒙碎片】
　　【鸿蒙碎片：集齐九块鸿蒙碎片，可获得一次鸿蒙大造化】
　　韩绝暗自疑惑，何为鸿蒙大造化？
　　【鸿蒙大造化：可创造功法，可开天辟地，可创造种族，可创造一切】
　　创造一切！
　　听起来好吊。
　　“我能用鸿蒙大造化创造一尊创造主宰级的守卫吗？”
　　【不能，鸿蒙大造化只创造存在，诞生的一切存在都得慢慢提升，不会高于你的修为】
　　韩绝撇嘴，那也没什么用。
　　“那我创造出的种族是只有个体，还是数量庞大的种族？”
　　【个体，可繁衍出种族的个体】
　　韩绝打消了用此创造三千混沌魔神的念头。
　　等等！
　　创造一切！
　　“我能用鸿蒙大造化提升我的血脉？”
　　只要他超越鸿蒙魔神，他的儿子就能出生！
　　【能】
　　看到这个字，韩绝顿时眼睛一亮。
　　好一个鸿蒙大造化！
　　当真是了不得！
　　不过仔细算算，就算一百万年出一块鸿蒙碎片，也要等到千万岁。
　　韩绝冷静下来，然后拿出创造灵石与一团魔神之气融合。
　　融合之后，他便继续修炼。
　　比起鸿蒙大造化，先突破至大道混元境圆满再说！
　　快了！
　　……
　　佛界，黄昏如金霞，弥漫天际，一座座庙宇悬立于云端之上。
　　一座巨大的宫殿内，诸佛聚集。
　　楚世人打坐在莲座上，百万丈之身显得无比伟岸，诸佛在他面前都显得渺小。
　　在楚世人旁边还坐着一名佛陀，与他一样的高。
　　此佛名为圣真武佛，乃是自在圣人，入佛界后改名佛。
　　楚世人开口问道：“那孔雀当真不走？”
　　殿上一罗汉开口道：“他说必须挑战圣真武佛，否则不会离去。”
　　诸佛悄声议论。
　　圣真武佛睁开眼睛，神情淡漠，道：“不必管他，他没有闯进来，必然是有顾忌。”
　　楚世人瞥向他，问道：“何顾忌？”
　　“吾。”
　　“他怕你？那为何挑战你？”
　　“因为不甘心。”
　　圣真武佛说得很平淡，仿佛外面的孔雀不值得一提。
　　这时，一道冷笑声传来：
　　“圣真武，你可真是会吹，当初在天道，你胜我了？”
　　赫然是孔雀神君！
　　“当初你不是说要加入天庭，为何又改投？你可真是到处投！”
　　孔雀神君的言语充满讥讽。
　　诸佛寂静，不敢插话。
　　楚世人面无表情，并没有被孔雀神君挑拨。
　　圣真武佛道：“吾没胜，但吾破了你的五色神光，那距离胜你，还远吗？”
　　轰！
　　大殿大门被一道五色神光冲破，孔雀神君踏着霞光走来。
　　他盯着圣真武佛轻蔑笑道：“吾这不是进来了，你说吾还顾忌你吗？”
　　圣真武佛道：“神君，你一定要树敌？”
　　孔雀神君嚣张道：“吾背后有黑暗禁主，你不服？从今日起，佛界被黑暗禁主占领，谁若不服，死！”
　　“圣真武，滚出来，跟吾在外面一战，免伤你佛界无辜！”
　　“若非你佛界到处行功德，吾早就杀进来，还真以为吾顾忌你？笑话！”
　　“吾连大道圣人都不放眼里！”


第818章 十九位魔神
　　面对如此嚣张狂妄的孔雀神君，圣真武佛冷哼一声，也不废话，直接遁出佛界。
　　孔雀神君咧嘴一笑，跟着消失在殿内。
　　紧接着，一股恐怖的战斗威压笼罩佛界，让佛界内的众生感到无比压抑。
　　楚世人皱眉。
　　孔雀神君的名头他是听说过的，号称大道之下第一人。
　　如此强敌，他也为圣真武佛捏了一把汗。
　　最关键的是孔雀神君背后代表着黑暗禁主！
　　黑暗禁主是谁？
　　混沌最神秘且最恐怖的邪恶存在！
　　就算圣真武佛赢了，他们能挡得住黑暗禁主？
　　不只是他这么想，满殿诸佛也有如此担忧。
　　“黑暗禁主来了，这可如何是好？”
　　“据说黑暗禁主连命都退避三分。”
　　“怎么办？”
　　“唉，奈何我们佛界没有大靠山。”
　　“其实圣真武佛已经很强，奈何人外有人天外有天。”
　　听着诸佛的话，楚世人微微皱眉。
　　他犹豫片刻，还是选择托梦给韩绝。
　　……
　　【楚世人向你托梦，是否接受】
　　正在修炼的韩绝被眼前的提示吸引了注意力。
　　他才闭关两万七千三十二载，现在若是中断，太不爽了。
　　【楚世人向你托梦，是否接受】
　　【楚世人向你托梦，是否接受】
　　……
　　楚世人开始不断刷屏，韩绝不得不停下。
　　这还是楚世人第一次这般着急，估计真遇到事了。
　　韩绝神情一振。
　　能装逼了吗？
　　呸！
　　可以人前显圣了！
　　韩绝选择接受托梦。
　　梦境之中，楚世人立即说出当下的困境。
　　“师祖！黑暗禁主盯上徒孙了！”
　　韩绝神情平静，心里则很无语。
　　孔雀神君有毛病？
　　老子不是让你找地方闭关吗，竟然扯着我的旗帜到处欺负人！
　　韩绝陷入犹豫中。
　　若是直接让孔雀神君出手，岂不是说明他与黑暗禁主有关系？
　　“我会想办法。”
　　丢下这番话，韩绝便结束梦境。
　　他睁眼看向混沌，很快便捕捉到孔雀神君与圣真武佛的身影。
　　又是他们在打架！
　　韩绝记得孔雀神君来天道时，这两人也斗过。
　　他没有立即出手，而是静静观战，等孔雀神君要胜了再托梦。
　　不过乍一看，两人难分高下。
　　这便是楚世人拉拢的自在圣人？
　　确实有两把刷子。
　　韩绝开始看戏。
　　面对无物不刷的五色神光，圣真武佛没有动用法宝或者神通，而是用灵魂不断攻击孔雀神君。
　　他的灵魂手段层出不穷，搞得孔雀神君颇为狼狈。
　　照这架势，孔雀神君未必能赢。
　　战斗持续数日。
　　双方战了一个平手，孔雀神君丢下一句话便离去：“你给吾等着，吾还会再来，迟早踏着你证大道！”
　　圣真武佛没有追杀，毕竟他也没有把握战胜孔雀神君。
　　孔雀神君离去后，韩绝也没有立即托梦，想等过段时间给这厮安排一个任务，转移注意力。
　　佛界宫殿内，气氛无比压抑。
　　圣真武佛归位，同样皱着眉头。
　　孔雀神君虽被击退，但黑暗禁主带来的恐慌仍笼罩着他们。
　　楚世人面无表情的开口道：“不必惊慌，本座已经告知师祖，此事由本座师祖来决定。”
　　此言一出，诸佛不由一愣，纷纷询问他的师祖是谁。
　　与梦境里惊慌失措相比，楚世人现在尽显佛祖的沉稳。
　　“天道，神威天圣，曾诛杀过大道神灵，诛杀过十数位大道圣人，而且，他还背靠魔神族，混沌魔神先前大败盘古，尔等应该听闻过。”
　　楚世人话音落下，整个宫殿炸开。
　　竟然是神威天圣！
　　他们自然听闻过此名，乃是天道的保护伞，实力毋庸置疑！
　　圣真武佛瞥了楚世人一眼，道：“藏得够深。”
　　楚世人平淡道：“他孔雀神君有靠山，佛界自然也有，本座本不想提，想用佛理度世，但有时候不得不动用这般烂俗的手段。”
　　诸佛全都敬佩的看向他，不愧是佛主！
　　……
　　一晃眼，又是三万载过去。
　　韩绝睁开眼睛，来到第二道场，将孕育好的雄寒魔神放出，由慕容起领走。
　　之后，他也没有跟厉遥、悟道剑废话，而是回到主道场内。
　　此刻。
　　黑狱鸡、混沌天狗、三头蛟王、荀长安、周明月、阿大、小二、吕化虚、葫芦八兄弟、金刚怒、黑狱妖君、屠灵儿等亲传弟子已经在道观前等候。
　　他们全部达到准圣境！
　　一共十九位亲传弟子，个个跪拜在道观前，紧张而激动。
　　韩绝让他们进来，一时间，道观内显得拥挤。
　　“准备好了吗？接下来会有一段痛苦时间。”
　　韩绝问道。
　　十九位亲传弟子齐声应道：“准备好了！”
　　没有一人害怕或者不安！
　　他们对韩绝充满绝对信任！
　　韩绝也不废话，直接将他们的肉身驱散，将魂魄收入鸿蒙界内，分别为他们寻找魔神之气，将其融合。
　　以韩绝如今的修为与经验，融合魔神之气已经很容易，不再需要当初那般小心翼翼。
　　接下来只需要交给时间。
　　韩绝睁开眼睛，面露感慨之色。
　　他心里还是很有成就感的。
　　不只是他一个人在变强，他也让身边人不断变强。
　　韩绝传音给韩堕天。
　　韩堕天乃百岳仙川内的第一个化形生灵，也算是亲传弟子，周明月被撤走，韩绝决定将隐门大权赐予他。
　　很快，韩堕天赶来，跪拜在韩绝面前。
　　他很紧张，心里也充满期待。
　　“不知不觉，你也已经是大罗金仙，也该撑起隐门的责任，你准备好了吗？”韩绝也不废话，开门见山地说道。
　　韩堕天的好感度还是六星，值得信任。
　　与李玄奥联系最多的也是韩堕天。
　　韩堕天惶恐道：“徒孙恐难承受，而且上面还有师父他们。”
　　“他们已经走了，我打算栽培你，不准拒绝。”
　　“啊？那就多谢祖师！”
　　韩堕天强忍着狂喜说道，他生来就爱权，刚才只是客套而已。
　　韩绝开始为他单独讲道，也算是交权的仪式感。
　　百年后，韩堕天方才离去。
　　韩绝跟着为整个百岳仙川的生灵讲道，又是百年，讲道结束后宣布韩堕天为隐门四护法，从此执掌百岳仙川内大小事务，引得数百万弟子哗然。


第819章 突破！圆满！
　　安排完韩堕天之事后，韩绝托梦给孔雀神君，以黑暗禁主的形象入梦。
　　孔雀神君睁眼，看到韩绝，立即行礼。
　　韩绝开口道：“交给你一个任务。”
　　孔雀神君精神一振，来事了！
　　他正好手痒！
　　之前对付圣真武佛，没有赢，让他很没面子，又不敢真的叫黑暗禁主帮忙。
　　“您说！任何事都能给您完成！”
　　孔雀神君傲然说道，似乎忘了之前还要靠黑暗禁主救。
　　韩绝道：“证大道！”
　　孔雀神君愣住。
　　韩绝道：“你修为太弱了，很多事不好找你。”
　　孔雀神君尴尬，不敢反驳。
　　虽然大道圣人很少，但在黑暗禁主的角度，自在圣人确实不够看。
　　“好！”
　　孔雀神君应下。
　　韩绝道：“近来不要到处乱晃，好生修炼，证得大道后有大事等着你去做。”
　　孔雀神君点头，更加尴尬。
　　看来他袭击佛界的事情已经被黑暗禁主知晓。
　　唉。
　　又丢脸了。
　　孔雀神君感觉自己要是再败一次，之前吹的牛都会变成耻辱。
　　韩绝也不再多说，解除梦境。
　　道观内。
　　韩绝睁开眼睛，轻轻叹气。
　　说实话，他对孔雀神君确实有点失望。
　　孔雀神君似乎有点沉迷于当前的力量，忘记努力。
　　韩绝点开邮件查看，看看最近朋友圈的情况。
　　【你的好友姜易感悟大道神通，道行大涨】
　　【你的徒弟道至尊遭遇原始天魔袭击】x78922732
　　【你的徒弟赵轩辕遭遇原始天魔袭击】x80020012
　　【你的好友老聃遭遇原始天魔袭击】x50029837
　　【你的好友姜绝世遭遇不祥邪祟袭击】x1000843
　　【你的徒孙慕容起淬炼战之道心，道行大涨】
　　【你的好友愚剑神圣遭遇神秘大能袭击】
　　【你的仇敌太初魔神遭遇神秘诅咒】
　　……
　　混沌又开始生风云！
　　原始天魔是什么东西？
　　希望不要是一股祸乱势力，估计是道至尊四人在开副本。
　　再往下，韩绝看到神秘诅咒。
　　竟然还有人敢诅咒太初魔神。
　　莫不是要扯我黑暗禁主的大旗搞事？
　　韩绝倒没有生气，他早已习惯。
　　几乎每次看邮件，都有人被神秘诅咒，大多都是景天公以及其他黑暗禁主的信徒在搞事。
　　任何地方都有慕强的人。
　　看完邮件后，韩绝便继续修炼。
　　接下来该冲刺大道混元境圆满！
　　天塌下来，老子也不停！
　　……
　　神秘虚空。
　　姜绝世打坐在一片陨石群之中，他双手推演，一道道紫色圆轮盘绕周身，玄奥高深，仿佛蕴含大道真义。
　　离开天道已经有一段时间，他的修为彻底稳固，同时他也经历过多次战斗，他正在总结经验，想要创造大神通。
　　转生大造化功虽强，但始终是功法，他缺乏属于自己的战斗神通。
　　忽然！
　　姜绝世猛地睁眼。
　　“道友为何盯着我？”
　　他沉声问道，恐怖气势爆发，撼动周遭的空间。
　　一道戏谑笑声响起：“你这小辈不简单，你的道果明明才是初证混元，但你的法力却已经堪比混元大罗金仙圆满，而且你还不到二十万岁，啧啧，没想到除了天道神威天圣，还有第二位这般天资。”
　　姜绝世皱眉。
　　一道身影出现。
　　赫然是石独道。
　　不只是石独道，李道空、玺天老祖跟着现身。
　　姜绝世动容，立即行礼道：“老祖！”
　　他曾经也听过玺天老祖讲道，算是承了其恩德。
　　玺天老祖若有所思。
　　他在仔细回想姜绝世，很快就想起来，也就是他修为卓越，换大罗金仙压根记不得，因为他教过无数修行者，而姜绝世以前无比平庸。
　　李道空笑道：“也是来自天道？啧啧，这般天资没有被圣人挽留？”
　　姜绝世平静道：“他们留不住。”
　　好狂！
　　石独道笑道：“切磋一下？败了加入我们，你若赢了，我们立即离开，绝不打扰。”
　　姜绝世盯着石独道，忽然道：“我记得你，石独道，曾经仙界圣人之下的最强者。”
　　石独道面露满意笑容，道：“没想到你见过我，看来你并非看起来那么年幼。”
　　他离开天道已经很久，姜绝世不应该见过他，那只有一个解释，姜绝世并非新生之魂，而是大能转世历练。
　　姜绝世应道：“好！”
　　李道空瞥向石独道，道：“别输了，这小子不简单。”
　　姜绝世看向李道空，眼神略微复杂。
　　他记得李道空。
　　人教大弟子，但李道空不记得他。
　　两人压根不是一个时代的人教弟子，但姜绝世以前在人教太过平庸，不被重视，所以他对历代人教大弟子颇为关注，李目一都算是他的后辈。
　　对于李道空，姜绝世印象深刻，此人的天资确实了不得，他曾经一度认为李道空是自古以来第一天骄，直到神威天圣横空出世，让所有天骄都黯然失色。
　　“我不可能输！”
　　石独道哼道，跟着飞向姜绝世。
　　玺天老祖盯着姜绝世，若有所思。
　　……
　　七万五千三百年后！
　　韩绝终于迎来突破之机，他直接突破，也不停下来。
　　两千年后，他突破成功！
　　大道混元境圆满！
　　法力暴涨！
　　久违的感觉让韩绝着迷。
　　他最享受的就是突破的感觉，超过一切欢愉。
　　他一边巩固修为，一边查看属性面板：
　　【姓名：韩绝】
　　【寿命：2154332/108，9999，9999，9999，9999，9999，9999，9999，9999】
　　【种族：鸿蒙魔神（无量大帝）】
　　【修为：大道混元境圆满（完美圣人）】
　　【功法：鸿蒙轮回大道（大道级）、周天淬体法】
　　【大道：生死大道、因果大道、极源大道】
　　……
　　寿命前面多了三位数字，这算是翻了百倍？
　　比之前的增长都要夸张！
　　韩绝突然有些后悔。
　　突破前是不是应该挥霍一下寿命？
　　算了，也不知该咒谁，还是安分修炼吧。
　　少惹事！
　　韩绝带着巨大的满足感巩固修为。
　　三千年迅速过去。
　　韩绝没有立即修炼神通，而是查看邮件，看看最近的混沌可有事端。
　　很快，他就被两条邮件吸引。
　　【你的好友石独道遭遇你的好友姜绝世袭击，身受重伤】
　　【你的好友姜绝世遭遇你的好友玺天老祖袭击，身受重伤】


第820章 战一万愚剑神圣
　　姜绝世怎么与玺天老祖干起来？
　　石独道被姜绝世打得重伤，是不是意味着石独道打不过姜绝世？
　　韩绝的表情古怪，他知道姜绝世如今的资质无比恐怖，没想到连石独道都能击败。
　　石独道也是天骄，而且还曾经是圣人之下第一人！
　　姜绝世再强，还是被玺天老祖镇压了。
　　韩绝犹豫片刻，还是决定托梦给玺天老祖，以真身见老祖。
　　梦境是当年的太极殿。
　　玺天老祖睁眼瞧见韩绝，并没有意外。
　　两人相顾无言。
　　韩绝不得不主动开口：“老祖，能否不要刁难姜绝世。”
　　玺天老祖问道：“姜绝世与你有关？”
　　“嗯，算是我徒儿。”
　　“哦？他的修为似乎与你无关。”
　　“老祖！”
　　韩绝挑眉，语气有些重。
　　玺天老祖露出笑容，道：“放心吧，吾没有杀他，更没有将他交给命，目前他被囚禁于一处地方，正好可以沉淀修炼，他对混沌的了解太少，若是放任他继续闯下去，恐怕后果不堪设想。”
　　韩绝点头，表示赞同。
　　玺天老祖语锋一转，问道：“你说他若是成长起来，能否追上你，甚至超越你？”
　　韩绝道：“或许吧。”
　　追上我？
　　不可能！
　　这番话韩绝只敢在心里说。
　　玺天老祖道：“等他彻底明悟，吾会放他离去，不会刁难他，在吾这儿，他必然安全。”
　　“多谢老祖。”
　　“不必谢，天道的发展多亏有你，吾也算欠你一个恩情。”
　　两人客套了几句，韩绝便解除梦境。
　　韩绝睁开眼睛，心中询问：“玺天老祖对我所言属实？”
　　【需要扣除两千五百亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　【属实】
　　韩绝露出笑容，然后开始提升剑道神通，之后再修行太易自在法相。
　　五百年后。
　　韩绝新习得三百尊魔神法相，累积掌握一千四百四十九尊魔神法相！
　　实力暴涨！
　　韩绝开始模拟试炼。
　　挑战五千位愚剑神圣！
　　模拟试炼里的愚剑神圣还是大道混元境圆满的修为，五千尊最强大道圣人极其霸道，以前都是碾压韩绝，这一次，韩绝倒是稳住。
　　韩绝将所有魔神法相凝聚而出，进行群战。
　　不过数量上劣势，导致韩绝起初被压着打，但很快就开始扭转局势。
　　韩绝的魔神法相实力与他的修为相关，他自身实力多强，魔神法相就能变得多强，这便是太易自在法相的奥妙。
　　半个时辰后，韩绝继续模拟试炼。
　　百次模拟试炼后，韩绝已然可以压着五千愚剑神圣打。
　　除开一万神权将，整个混沌都没有一千位大道圣人！
　　韩绝觉得不行。
　　他开始提升强度。
　　一万尊愚剑神圣！
　　十息后，他睁开眼睛。
　　太几……强了！
　　韩绝不信邪，继续打。
　　……
　　昏暗天穹之下，山峦连绵，如大地苍龙的背脊，峥嵘大气，花草不生。
　　一座山巅之上，姜绝世打坐演化神通，紫色圆轮在他面前转动，大小变幻。
　　远方，同样是山巅之上，李道空、石独道正盯着他。
　　石独道哼道：“这小子当真是奇才。”
　　李道空点头，眼神凝重。
　　石独道败了后，他没有嘲讽石独道，心情比石独道还要沉重。
　　要知道他可从未战胜过石独道。
　　那一战后，姜绝世便成为李道空、石独道的心魔，一有空，他们便会来看姜绝世修行。
　　姜绝世并不嚣张，任凭他们观看，都无动于衷。
　　石独道忽然消失，来到姜绝世身旁。
　　李道空不得不陪同，他还真怕石独道出手，再被姜绝世镇压。
　　虽然他经常纠缠石独道，但两人历经生死，早已情同兄弟，自然不能袖手旁观。
　　姜绝世继续推演神通，没有在意身后的两人。
　　石独道问道：“你修炼的是何功法？”
　　姜绝世回答道：“转生大造化功。”
　　“传自何方神圣？”
　　“我自创的。”
　　“自创……”
　　石独道动容。
　　李道空同样如此，神情大变。
　　石独道问道：“此功是大道？”
　　“吾不知何为大道。”
　　“呵呵。”
　　石独道笑了笑，跟着消失。
　　李道空也没有多留。
　　自始至终，姜绝世都没有睁眼。
　　自从他战胜石独道后，他就对这两人失去兴趣。
　　他从不在意手下败将。
　　良久。
　　姜绝世又睁开眼睛，眉头皱起。
　　“这种感觉……宿敌……是谁？”
　　姜绝世喃喃自语，眼神迷茫。
　　……
　　第二道场。
　　韩绝来到道观外，挥袖放出一群人。
　　一股股混沌魔神的气息引来道场内其他魔神聚集，厉遥与悟道剑也跟着出观。
　　黑狱鸡叫嚣道：“哈哈哈，鸡爷崛起了，他日必定成为笼罩混沌的盖世凤凰！”
　　其他亲传弟子也很兴奋。
　　尤其是看到慕容起、冠不败等人，他们很是得意。
　　让你们在万界投影里装逼！
　　现在我们来了！
　　韩绝没有多待，跟着回到主道场。
　　也该继续修炼了！
　　达到大道混元境圆满，距离大道至上境就不远了！
　　韩绝早就期盼这个境界。
　　只有达到大道至上，方才能肆无忌惮。
　　在混沌之中，除了虚无缥缈的混沌无识，大道至上方才为人上人，神上神。
　　……
　　一座巨大的宫殿内，神袍道人坐在宝座上，姿态慵懒，神情略带不屑。
　　殿上跪着数十道身影，为首的是一名青袍道士。
　　青袍道士道：“神上意下如何？”
　　神袍道人哼道：“吾不是神威天圣的对手，好不容易化干戈为玉帛，你叫吾再去对付他？”
　　他已经在盘算如何解决殿上这群家伙。
　　青袍道士道：“吾手中有至宝，可将天道一击碾碎，抹除天道因果。”
　　神袍道人道：“那能杀神威天圣？”
　　青袍道士道：“可杀！”
　　“你既然能杀，为何要找吾？”
　　“需要师出有名。”
　　“哦？”
　　“神上下令，吾等出手，神上只需坐等结果。”
　　“如此自信？你能杀神威天圣，岂不是能杀吾？”
　　神袍道人似笑非笑道，眼中已经隐含杀意。
　　青袍道士沉默片刻，道：“能！”
　　话音落下，整个大殿的气氛瞬间凝固，杀机暗涌。


第821章 两位神灵，青霄道神
　　神袍道人盯着青袍道士，眯眼问道：“你说你能杀吾？”
　　青袍道士点头，但他还跪拜着神袍道人，姿态与话反差极大。
　　神袍道人忽然感受到恐怖危机感，比当初面对韩绝时，还要心惊肉跳。
　　神袍道人沉声问道：“尔等究竟是何来历？”
　　他好歹活了无数载，却未见过殿上这些家伙。
　　“混沌无边无际，纵然是神上也未必了解整个混沌吧。”
　　青袍道士轻声道，他抬眼看向神袍道人，眼神平静。
　　神袍道人不得不正视他们。
　　“为何要杀神威天圣？”神袍道人问道。
　　青袍道士道：“因为他的威名大，这一带混沌，威名比他大的不好找，只有他能确定在天道。”
　　神袍道人皱眉问道：“就为了名？”
　　青袍道士道：“没错，吾自盘古陨落后就开始修炼，就为了有朝一日，名动混沌，还请神上给个面子，吾等奉你之命，杀神威天圣得威名，你得报仇雪恨。”
　　身后数十道身影纷纷抬头，齐齐看向神袍道人。
　　不知为何，神袍道人瘆得慌。
　　他明白自己若是拒绝，必将不能善了。
　　可他对韩绝忠心耿耿，岂能害了韩绝？
　　“此事万难成全，尔等离开吧。”
　　神袍道人淡漠道，他的衣袍微微鼓动。
　　青袍道士露出无奈神色，跟着起身，道：“既然神上不愿，那吾便只能杀神灵显威名。”
　　神袍道人笑道：“真是狂妄，亮出你的至宝让吾瞧瞧！”
　　青袍道士点头，身后数十道身影跟着起身。
　　……
　　岁月如梭。
　　五万载过去。
　　韩绝睁开眼睛，面露满足之色。
　　现如今他已经习惯每次闭关五万年，只有这样，他才能感受到修为的增长。
　　韩绝点开邮件查看。
　　【你的好友姜绝世感悟造化真义，创造杀伐神通】
　　【你的儿子韩拓获得神灵气运】
　　【你的好友遗天获得神灵气运】
　　【你的徒弟道至尊遭遇太古妖魔袭击】x8021643
　　【你的徒弟赵轩辕……】
　　……
　　【你的好友帝江遭遇你的好友元始天尊袭击】
　　……
　　【你的徒孙楚世人踏入源界】
　　【你的好友神袍道人遭遇神秘大能袭击，身受重伤】
　　……
　　最近的朋友圈又变得风起云涌，看得韩绝津津有味。
　　韩拓与遗天获得神灵气运，这是何意？
　　莫非这两个小家伙踏上了神道？
　　要成功了？
　　韩绝一想到自己的儿子成为大道神灵，他便莫名的觉得别扭。
　　他没有干预，儿孙自有儿孙命。
　　待韩绝看完邮件后，他准备继续修炼。
　　这时，玄都圣尊传音给他，请他前往乾坤殿。
　　韩绝起身来到乾坤殿，殿内的求道者已经被驱散，只剩下玄都圣尊一人。
　　玄都圣尊没有传诏其他圣人，而是与韩绝独处。
　　“神袍道人出事了。”玄都圣尊轻声道，说完，他打量韩绝的表情。
　　韩绝问道：“是吗？”
　　玄都圣尊道：“神袍道人遭遇一位名为青霄道神的神秘大能袭击，差点陨落。”
　　青霄道神？
　　韩绝问道：“青霄道神的情报呢，一点也没有？”
　　玄都圣尊摇头道：“未曾听闻过，吾问过老师，也不知，混沌变化莫测，天道确实得小心谨慎，天道看似强大，可放在混沌，太过渺小。”
　　韩绝道：“你为何将此事告诉我？”
　　玄都圣尊愣了愣，不知该如何回答。
　　他注意到韩绝的表情耐人寻味，似笑非笑。
　　刹那间，玄都圣尊感受到前所未有的压力，令他惶恐。
　　他强颜欢笑道：“毕竟神袍道人近来为天道谋求过不少好处，他若是出事，说不定会祸连天道，吾等也不清楚那青霄道神到底有何目的。”
　　“是吗？”
　　“嗯。”
　　玄都圣尊强装镇定。
　　韩绝道：“我知晓了，我会处理，还有其他事吗？”
　　会处理！
　　这三个字让玄都圣尊暗自松了一口气。
　　果然，他猜得没错，神袍道人已经是韩绝的人。
　　甚至可能神袍道人一直就是韩绝的人？
　　那韩绝为何让神袍道人袭击天道？
　　莫非……
　　不能这么想！
　　玄都圣尊道：“韩拓与遗天夺得两席神灵之位。”
　　韩绝点头。
　　玄都圣尊不再说话。
　　韩绝起身离去。
　　待韩绝消失，玄都圣尊方才长出一口气。
　　“以后绝对不能试探，不过刚才他的话也算表示好感，不管他到底有何野心，天道确实在变强，这便是好事。”
　　玄都圣尊暗自想到。
　　他感觉韩绝并非贪图天道，韩绝的布局实在是太大，其门下弟子已经接连在混沌闯出威名，建立各自势力。
　　天道可能只是韩绝的挡箭牌，用来遮掩韩绝真正的野心。
　　“果然，能修炼到这个地步的人，没一个是善茬，没一个真的毫无算计。”
　　玄都圣尊心中感慨。
　　……
　　回到道观内，韩绝托梦给神袍道人。
　　梦境之中，神袍道人睁眼，一看到是韩绝，立即跪下行礼。
　　“说吧，你为何被袭击？”韩绝开口道。
　　神袍道人没有隐瞒，将青霄道神找上自己的事情一五一十的说出来。
　　韩绝皱眉，没想到这青霄道神是来找他的，神袍道人是为保护他而受伤。
　　“青霄道神的至宝确实强大，可以定住吾的道观，让吾毫无反抗之力，可能他顾忌大道神灵的身份，所以才没有杀吾，否则吾会死得很快。”
　　神袍道人沉声道，说起此事，他仍心有余悸。
　　韩绝问道：“对方是何修为，超越大道圣人？”
　　神袍道人惭愧道：“吾也不清楚，还未感受到他的法力，便被其至宝降住。”
　　韩绝道：“行了，好生修炼，下次遇到这种事，可以先托梦于我，不必硬撑。”
　　“好！”
　　神袍道人话音落下，梦境便破碎。
　　韩绝睁开眼睛，不负刚才的淡漠神情，反而露出兴奋笑容。
　　来得好啊！
　　正好老子刚突破！
　　模拟试炼虽能宣泄战斗之欲，但并非真的。
　　韩绝心中询问：“我能否秒杀青霄道神？”
　　【需要扣除三千亿年寿命，是否继续】
　　韩绝犹豫。
　　三千亿年，也就是之前愚剑神圣的身价。
　　就这水平也敢来杀他？
　　怎么想的啊！


第822章 通古魂珠，覆灭混沌众生
　　韩绝想到玺天老祖，这老家伙的真实实力比表面身价还要可怕。
　　小心点。
　　反正寿命多，不怕浪费。
　　韩绝选择继续。
　　【能，但也有失败的可能性】
　　韩绝皱眉。
　　还能失败？
　　莫非与青霄道神的至宝有关？
　　韩绝又不能提前用模拟试炼检测到青霄道神。
　　他叹息一声，只能拿出厄运书。
　　反正青霄道神只是袭击神袍道人，外界都以为神袍道人与韩绝是仇敌。
　　他二话不说，开始诅咒青霄道神。
　　先前他已经从神袍道人那里得知青霄道神的长相，再结合修为与名号，可以在因果之中精确捕捉到。
　　他直接全力诅咒。
　　五日后。
　　韩绝的寿命开始下降。
　　然而他刚扣除一千万年寿命，诅咒就中断。
　　他扑空了。
　　嗯？
　　韩绝挑眉，心中询问：“青霄道神如何逃过我的诅咒？”
　　【需要扣除一万亿年寿命，是否继续】
　　这么贵！
　　继续！
　　【通古魂珠：极致道宝，避因果，躲气运，摄魂魄，可自由穿梭过去】
　　极致道宝！
　　韩绝还是第一次瞧见别人有极致道宝。
　　怪不得这厮那么猖狂，神袍道人更是被镇压得毫无还手之力。
　　既然如此，只能等青霄道神亲自上门。
　　到时候可以让虚魂大圣先抵挡一段时间，他先用模拟试炼找到秒杀之法再与之对决。
　　韩绝驱散心中的那一丝不安，继续修炼。
　　……
　　幽静的虚空之中，青霄道神带着数十尊跟随者穿梭于此，没有人吭声，十分沉寂。
　　突然！
　　青霄道神停下，身后的跟随者同样如此。
　　前方出现两道身影，其中一位赫然是黄尊天，他略微靠后，在他前面的是一名黑袍人，身形似焰，瞧不见真容。
　　青霄道神问道：“两位道友何意？”
　　黑袍人轻声道：“你击败神袍道人，实力不错，加入吾麾下吧。”
　　青霄道神皱眉，道：“那你们是谁？”
　　黑袍人二话不说，直接挥袖出手，手起一瞬，无边黑风席卷而去，淹没青霄道神等人。
　　黄尊天默默后退，对方能轻松重创大道神灵，定然不是等闲之辈。
　　……
　　一晃眼，又是五万年过去。
　　韩绝睁开眼睛，跟着伸了一个懒腰。
　　这么多年过去，青霄道神竟然还没有来天道。
　　莫非改变主意了？
　　很有可能，毕竟这厮找他麻烦，主要是为了出名，现在已然成名。
　　韩绝开始查看邮件。
　　最近五万年倒是没有值得韩绝特别关注的信息，都还算不错，唯一能让他稍微感兴趣的事情恐怕就是韩拓、遗天正式成为大道神灵。
　　陆辕魔祖还是有点东西的。
　　韩绝起初以为这厮会跟天庭、命一样大肆征战，反而并非如此，陆辕魔祖很低调，在养精蓄锐。
　　终有一日，这厮会掀动整个混沌的风云大势！
　　韩绝开始犹豫，要不要托梦给韩拓，慰问一下？
　　就在这时。
　　“吾乃大道神灵之首，从今日起，整个混沌，所有证得混元道果者一同追杀命，将获得大道气运，百万年内将命彻底铲除！”
　　一道威严的声音响起，打断了韩绝的思绪。
　　大道神灵之首，那是谁？
　　这番话只针对圣人之上？
　　啧啧，声势够大，也不知能否叫得动。
　　反正韩绝是不会去动手的。
　　不过他倒是为玺天老祖、李道空、石独道、黄尊天捏一把汗。
　　韩绝心中询问：“此次大道神灵之首下令，能否铲除命？”
　　【需要扣除九千亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　【不能】
　　果然。
　　韩绝摇了摇头。
　　初命黑尊能从混沌初活到今日，绝非偶然，想要铲除他的势力，还需要更强大的力量出手。
　　【求西来向你托梦，是否接受】
　　韩绝挑眉。
　　这厮好久没有向他托梦，估计有要事。
　　韩绝选择接受。
　　梦境之中，求西来率先道：“主人，有人在打探灭道神通。”
　　韩绝问道：“天道内？”
　　如今天道繁盛，若是被人用灭道神通肃清，那韩绝与诸圣可是要吐血的。
　　“非也，而是混沌，吾目前在混沌，前不久遭遇一名神秘存在，打探吾是否会灭道神通。”
　　“你怎么说？”
　　“吾自然是否认，他虽然没有纠缠，但吾还是有些担心，怕这是天道危机，灭道神通只针对天道生灵。”
　　“我明白了，我会注意的，你多加小心，不要被人惦记上。”
　　“明白。”
　　对话结束，梦境也跟着结束。
　　韩绝立即推算，但靠自身无法算到，说明对方比他强，或者掌握至宝。
　　“我想知道是谁向求西来打探灭道神通？”
　　【需要扣除七千亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　韩绝脑海里跟着浮现出一道身影。
　　初命黑尊！
　　是他！
　　韩绝皱眉，心中追问：“初命黑尊为何打探灭道神通？”
　　【需要扣除七千亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　没有演化幻象，韩绝眼前则出现一行字：
　　【他想开发出覆灭混沌众生的神通】
　　也就是说，此事没有涉及到其他因果，全是初命黑尊自己想的，所以没有演化出当时的场景。
　　这厮莫非是被大道神灵逼急了？
　　不对！
　　可能是他的这个念头引起了大道神灵的愤怒。
　　就是不知为何能被大道神灵察觉到。
　　韩绝陷入思索中。
　　初命黑尊如此疯狂，要不要一波带走算了？
　　免得杀害他的弟子。
　　以前韩绝想拿初命黑尊来掣肘大道神灵、混沌魔神，现在出现变故。
　　“初命黑尊多久能开发出覆灭混沌众生的神通？”
　　【需要扣除七千亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　【大约要三亿年左右】
　　这个数字看似漫长，但相比于大道量劫却是快得多。
　　看来初命黑尊也在妄图改变大道量劫。
　　倘若混沌众生覆灭，说不定能提前干死孕育中的鸿蒙魔神。
　　那就再等等。
　　韩绝想等命与大道神灵两败俱伤后再神不知鬼不觉的带走初命黑尊。
　　他现在要是咒死初命黑尊，命群龙无首，李道空等人就遭殃了。
　　等等！
　　这厮未来不会也找到躲避诅咒的至宝吧？
　　韩绝的眉头再次皱起。
　　不能等。
　　还是早点掐死吧！
　　韩绝拿出厄运书，直接开始诅咒。


第823章 命主陨落
　　五日后，韩绝的寿命开始下降。
　　他一边诅咒，一边将邮件、属性面板调出来。
　　源源不断的汹涌法力钻入厄运书内，化为无比邪恶的诅咒之力，在冥冥之中，穿梭时空，以不可窥探的形势攻击初命黑尊。
　　此刻，初命黑尊正躲在一颗荒芜的星辰内。
　　最近十数万年里，他一直在找寻灭道神通，结果五日前突遭诅咒，吓得他连忙找到此处躲起来。
　　果然！
　　黑暗禁主并非试探，又想重创他！
　　初命黑尊咬牙切齿，愤怒至极。
　　该死的黑暗禁主为何一直纠缠他？
　　黑暗禁主到底是谁？
　　初命黑尊只能尽力抵挡。
　　但随着诅咒之力的不断加强，他的心越发的慌。
　　他心里产生一个可怕的念头。
　　万一黑暗禁主想趁此机会咒死他？
　　不无可能！
　　毕竟刚才神灵之首才宣布要铲除命！
　　莫非黑暗禁主与大道神灵有关？
　　初命黑尊心里一抖，一直以来，黑暗禁主的行为让人觉得他是属于邪恶阵营的，可能对混沌有歹心，现在想来，也不一定，很可能黑暗禁主就是某位大道神灵，借黑暗禁主的身份铲除混沌一切异端。
　　原来如此！
　　初命黑尊眼神闪烁，开始思考应对之策。
　　……
　　韩绝一边诅咒，一边盯着自己的寿命。
　　一千万亿年！
　　五千万亿年！
　　一亿亿年！
　　【你的仇敌初命黑尊因你的诅咒，道心受损】
　　继续诅咒！
　　二亿亿年！
　　三亿亿年！
　　【你的仇敌初命黑尊因你的诅咒，肉身湮灭，道果破碎】
　　这都还没死绝！
　　继续！
　　韩绝已经上头，决定将这厮一举铲除。
　　就在这时。
　　【你的仇敌初命黑尊自解大道，魂飞魄散，只留一丝意志】
　　韩绝的诅咒跟着落空。
　　一道洪亮的声音响起：
　　“好一个黑暗禁主，没想到你竟是大道神灵所化，神灵们，你们的手段未免太卑劣了吧！”
　　初命黑尊的声音，只有圣人以上的修为才能听到。
　　韩绝听到后，神情古怪。
　　有病？
　　怎么联想到大道神灵上的？
　　就因为神灵之首先开口，他再出手？
　　韩绝笑了，这样也好，虽然没有彻底咒死初命黑尊，但至少将黑暗禁主的身份嫌隙丢入大道神灵之中。
　　与此同时，混沌各方大能皆是哗然。
　　他们虽然不清楚刚才的声音是谁，但涉及到黑暗禁主、大道神灵，由不得他们深思。
　　空穴才来风，无风不起浪！
　　……
　　一座空旷昏暗的宫殿内，邪天帝打坐在大遮道魔神面前。
　　他们都被初命黑尊的声音打断，陷入沉默中。
　　邪天帝一直以为黑暗禁主与韩绝有关，但韩绝已经诛杀过两位大道神灵，神袍道人虽然又活过来，但也不敢再冒犯天道。
　　难道朕猜错了？
　　“倘若黑暗禁主与韩绝无关，以前为何……”
　　邪天帝忽然想到一个问题，他的仇敌看似被黑暗禁主解决，但他也没有得到善终，直接驱逐出天道，换其他人，不可谓不惨！
　　他恍然大悟，原来是他的一厢情愿，怪不得韩绝死活不承认。
　　大遮道魔神喃喃道：“刚才的声音有些熟悉，他为何这般说，遭遇了什么？”
　　他努力推算，根本算不到。
　　黑暗禁主在混沌已经有名声，不过名声不好，从名字的感官上来说就不好。
　　邪天帝开口道：“黑暗禁主与吾等无关，何必多想，以免惹麻烦。”
　　大遮道魔神道：“言之有理，不过你想要复活你父亲，可不容易，虽然不清楚他为何会成为不祥邪祟，但自古以来，还未有不祥邪祟摆脱自身身份的先例。”
　　邪天帝皱眉。
　　“先想想如何营救他吧，他被玺天老祖抓走，也不知在哪儿。”大遮道魔神这般说道，语气随意，明显不想上心。
　　邪天帝听出他的意思，道：“既然您也找不到，那就换一件事。”
　　大遮道魔神瞪了邪天帝一眼，骂道：“臭小子，吾帮了你多少事！”
　　“你也不吃亏，修为应该精进不少。”
　　“说吧。”
　　“朕手下有一佛灵，想他在您手下修炼一段时间，习得大道神通。”
　　“又来？”
　　“先前那两小子被魔祖抓走，如今天庭没有扛鼎之人，朕也没办法。”
　　邪天帝叹息一声，一脸的落寞。
　　大遮道魔神沉默片刻，道：“最后一次。”
　　“多谢前辈！”
　　“哼！”
　　……
　　初命黑尊的假陨落并没有被引起混沌动静，至少表面上没有人敢借他的话对大道神灵发难，但命却是纷纷消失，不再闹事。
　　一片浑浊空间内，大雾肆起。
　　玺天老祖、石独道、李道空以及十数道身影聚集于此。
　　“命主陨落，被黑暗禁主咒死。”玺天老祖沉声道，眼神复杂。
　　黑暗禁主？
　　所有命愣住。
　　石独道心中诧异，主人又在玩什么花样？
　　李道空皱眉道：“这般看来，黑暗禁主真是大道神灵，他的诅咒手段鬼神难测，吾等该怎么办？”
　　玺天老祖没有回答。
　　其他命也开始讨论起来。
　　“连命主都挡不住，我等岂是黑暗禁主的对手？”
　　“是啊！再加上大道神灵们的进攻，我们惨了。”
　　“可我们无法摆脱定劫命者的因果。”
　　“如今的命还能团结统一吗？”
　　“或许有新的命主出现吧。”
　　石独道暗自不屑，一群蠢货，黑暗禁主才是命的真正黑手，命主必然是假死，绝对没有真的陨落！
　　此事绝对是算计！
　　估计黑暗禁主是想找出命内部的祸乱，或者是想让大道神灵误以为命解散！
　　玺天老祖开口道：“吾等先躲在此处修炼吧，命主虽死，但吾等仍是命，纵然投降于神灵也无济于事，混沌不容吾等，吾等只能暂等时机。”
　　李道空问道：“那其他命呢？”
　　命势力错综复杂，派系横生，除了命主，没有命清楚有多少同伴。
　　“会有新的命主出现，命主曾言，新命主将更强，而且是混沌赫赫有名之辈。”玺天老祖面无表情道。
　　此言一出，其他命不由松了一口气，然后开始讨论新命主是谁。
　　在混沌能达到威名赫赫的存在可不多！
　　他们甚至还提到天道神威天圣！


第824章 神门，提炼星辰
　　咒完初命黑尊后，韩绝不知混沌的情况，很快就投入修行中。
　　无奈如何，修为最为重要！
　　一年年过去。
　　又是五万载过去。
　　韩绝睁开眼睛，他眉头皱起。
　　他忽然感受到瓶颈。
　　不知如何能证得大道至上，修行到这个地步，鸿蒙轮回大道这部大道功法已经失去作用，他只能自己参悟极源大道，寻找证得至上之法。
　　“我想知道如何证得大道至上？”
　　韩绝动用演化功能。
　　【修行之法无法演化】
　　呵呵。
　　韩绝不信邪，想靠自己去参悟。
　　他点开邮件，准备看看朋友圈放松一下。
　　【你的好友黄尊天得神秘大能指点，道行增长】
　　【你的好友姜绝世神游太虚，意志窥探道之尽，遭遇反噬，神魂受损】
　　【你的仇敌太初魔神遭遇神秘大能袭击】
　　【你的好友愚剑神圣剑斩神明因果，看破虚妄，道行大涨】
　　【你的好友姜易吸收无尽火海，踏入自在境】
　　【你的儿子韩拓感悟大道气运神权，道行增长】
　　【你的好友神袍道人得神秘大能指点，道行增长】
　　……
　　最近的混沌倒是很平静，多的是各种机缘。
　　韩绝注意到愚剑神圣的邮件。
　　斩神明因果，斩的是混沌神明因果？
　　看破虚妄又是什么？
　　韩绝已经不是第一次看到这四个字。
　　估计与大道至上境有关。
　　韩绝继续往下看去。
　　韩拓的遭遇让他明白大道神灵也是一种大道气运神权，就如同定劫命者一样。
　　所有的大道神灵都被神灵之首掌控，亦或者被混沌无识掌控。
　　倘若初命黑尊真的成功，那所有的定劫命者就能成为新混沌的大道神灵！
　　韩绝发现自从天道崛起后，混沌越来越繁华，风起云涌。
　　当然，很可能是之前的眼界局限，他的朋友圈还无法涉及到混沌，所以乍一看仿佛混沌荒芜、落寞。
　　实际上来看，或许天道是规则最健全的天地，但绝非唯一，混沌无边无际，多的是天地，多的是宇宙，多的是时空绝境。
　　何为大道至上？
　　凌驾于大道至上！
　　如今的韩绝连混沌都无法收入眼中，如何凌驾于大道至上？
　　韩绝忽然产生一个想法。
　　是不是该游历混沌，方才能窥探到大道至上的证道之法？
　　不对！
　　不应该！
　　这是混沌的陷阱！
　　韩绝觉得自己既然是鸿蒙魔神，就不能按着混沌的脚步去发展！
　　没错！
　　我应该从自身去想！
　　或许证道之法早已出现，就在他体内，而非外界。
　　韩绝关闭邮件，注意力放在星辰鸿蒙体上。
　　一直以来，他只窥探灵魂深处的鸿蒙界，忽略了自己的肉身。
　　灵魂最重要，这是混沌的修行主旋律！
　　但真的适合鸿蒙吗？
　　韩绝在心中不断产生质疑，很快，他便进入一种悟道状态。
　　为何星辰鸿蒙体是鸿蒙魔神？
　　岂不是意味着鸿蒙魔神可能不止一种？
　　就如同三千混沌魔神一般。
　　星辰……
　　何为星辰？
　　伴随着韩绝进入悟道状态，他的体表迸发出亮光，好似无数星辰盘踞他周身。
　　……
　　金光璀璨的天穹之下，无边云海连成陆地。
　　韩拓、遗天并肩前行，随行的还有三道身影，他们走向同一个方向。
　　在他们前方，云海尽头有一个巨大的白色光圈，仿佛一扇大门。
　　“脚下的云海竟然是大道之力，啧啧，这里到底是什么地方？”
　　遗天传音给韩拓，语气充满惊奇。
　　韩拓回音道：“别东张西望，估计是某位古老大道神灵的道场。”
　　遗天不再传音，但圣念仍在窥探周围。
　　过了一会儿。
　　五位新大道神灵来到白色光圈前，仔细看去，白色光圈直径超过万里，上面显现着各种身影、场景，从不同角度看去，同一个位置显现出来的画面截然不同，无比神奇。
　　五位大道神灵被白色光圈上的奇相惊到，沉迷其中。
　　韩拓忽然惊醒。
　　看此物才数息时间，他的修为竟然增长了一些。
　　怎么可能！
　　此物到底是何来历？
　　韩拓紧张起来。
　　“此乃神门，尔等入门，将由神门决定尔等的掌权领域，从此以后，尔等将真正成为大道神灵，执掌混沌秩序，记住，不要辜负神灵之责！”
　　一道洪亮声音响起，回荡在此界。
　　闻言，五位大道神灵当即踏入神门之中。
　　在踏进去的一瞬间，韩拓脑海里还在想刚才的声音是谁？
　　“嗯？魔道？找死！”
　　洪亮声音跟着响起，韩拓大惊，已然无法回头。
　　轰！
　　他的意识瞬间破碎，陷入空白之中。
　　……
　　韩绝睁开眼睛，他的眼神迅速恢复神采。
　　他调出属性面板一看，竟然过去了一万多年。
　　时间真快，感觉比修行还快。
　　这段时间里，韩绝产生一个大胆想法。
　　他想要利用鸿蒙界内的无数星辰。
　　他主要是想到了秩序圣母的那一滴水，直接破碎天道，何其恐怖。
　　倘若他达到大道至上，他丢出一颗星辰，岂不也能碾碎一方大天地？
　　他觉得秩序圣母的那滴水并非巧合，因为之前的演化幻象之中，秩序圣母便是立于一片汪洋之上，那片汪洋世界或许与他的鸿蒙界是一样的。
　　大道至上的灵魂世界！
　　以前鸿蒙界的星辰只是方便储存法力，韩绝的法力无穷无尽后，便失去作用，毕竟想要演化成生灵，还无比遥远。
　　韩绝开始将自身法力灌入鸿蒙界内的星辰之中。
　　如今，鸿蒙界内的星辰之数已经不逊于他的寿命之数，他发现一个规律，似乎他的寿命涨多少，就会催生出多少星辰，但当他的寿命消耗时，星辰不会跟着破碎。
　　这些星辰绝对不简单！
　　待韩绝将法力全都灌入每一颗星辰后，他开始用法力提炼所有星辰。
　　轰！
　　韩绝整个人迸发出神光，周遭的空间剧烈扭动，仿佛随时会破碎。
　　他耐心感受。
　　果然可行！
　　随着法力的提炼，这些星辰开始慢慢变化，这种感觉很微弱，但确实存在！
　　“莫非这便是证得大道至上之法？”
　　韩绝心中惊喜，他想过无数种办法，但只有眼下这条路难以窥探尽头。


第825章 十万比一万！
　　提炼一百零八亿亿亿亿颗星辰，需要很长一段时间，纵然韩绝是大道圣人，也无法一念就做到。
　　每一颗星辰想要蜕变，都需要时间，韩绝能做到的只是将这一百零八亿亿亿亿颗星辰同时进行提炼。
　　极源大道跟着共鸣，韩绝陷入一种难言的状态，似欢似瘾，又似梦境，沉溺其中，对意志也有极大的消耗。
　　不知过去多久。
　　韩绝的一百零八亿亿亿亿颗星辰终于完成第一次蜕变，他的意识跟着苏醒。
　　他发现自己的修为增长一大截！
　　星辰变强，竟然也能让他停滞不前的修为增长！
　　这条路是对的！
　　韩绝很激动。
　　他调出属性面板查看，发现已经过去四万多年。
　　他的修为增长幅度却是超过之前闭关五万载的效果，甚至超过突破前的修行速度。
　　韩绝没有继续修炼，而是查看邮件。
　　不能太盲目修炼，得看看身边人，免得出大事。
　　很快，韩绝皱起眉头。
　　果然出事了！
　　【你的儿子韩拓遭遇神秘大能袭击，被剥夺大道气运神权，魂魄镇于混沌最底层】
　　【你的好友遗天遭遇神秘大能袭击，被剥夺大道气运神权，魂魄镇于混沌最底层】
　　这两小子又出事了。
　　不同于道至尊三人，这一次，遗天、韩拓被镇压于混沌最底层。
　　何为混沌最底层？
　　韩绝心中疑惑。
　　混沌并非单一空间，多层时空未必是叠加，也可能是平行，甚至无比遥远。
　　韩绝掐指推算，果然算不到混沌最底层在哪儿。
　　他想了想，托梦给韩拓。
　　梦境是城墙之上。
　　韩拓缓缓睁开眼睛，当他看到韩绝时，不由恍惚。
　　父子俩面对面，陷入沉默中。
　　韩拓开口道：“父亲，我没事，您不用担心。”
　　韩绝哼道：“为何不召唤我？”
　　韩拓道：“自己闯的祸自己解决，更何况我不是还没死吗？而且还有遗天陪我。”
　　韩绝无语。
　　还好意思说有遗天陪。
　　“真的，我现在待在混沌最底层，我在这里发现了变强的方法，镇压我的人若是想杀我，我早就死了，或许这是一场造化。”韩拓认真说道。
　　韩绝倒是觉得有道理，韩拓已经被镇压两万多载，这已经说明问题，不算绝境。
　　“行吧。”韩绝开口道，心里很无奈。
　　他救了韩拓不止一次，韩拓没有养成依赖，反而对他避而远之。
　　不止是韩拓，徒子徒孙们也是如此。
　　韩拓道：“父亲放心，我一定能保护好自己。”
　　韩绝哼了一声，摇了摇头，跟着解除梦境。
　　现实中，韩绝睁开眼睛。
　　“这小子，什么时候多考虑一下老子？总是涉险，还自觉不需要靠我，我就不会担心？”
　　韩绝喃喃自语，突然能体会到何为父母。
　　他将目光看向天道。
　　秦灵仍没有证得准圣，不过无量大劫已经势起，许多被压迫的修行者开始陆续冒出来，几乎所有气运教派都有仇敌。
　　为了执行绝对的和平，必然会让矛盾双方的一方受委屈，久而久之，这就是积怨。
　　倘若气运教派远强于众生，也就罢了，众生只能继续忍。
　　但现在天道可通往混沌，越来越多的修行者自由，也获得大修为，心态自然膨胀。
　　执行和平规则的乃是气运教派，自然也就成了量劫风暴中心。
　　整体来看，还算好，跟以前的量劫相比，惨烈程度差远了，甚至还不及上一个量劫开启前的仙界。
　　“天道还得不断变强，只有足够强大，才能让天道众生过得更好。”
　　韩绝默默想到。
　　当天道足够强，有源源不断的资源从混沌转移来，矛盾转移到混沌，那才能实现真正的和平，而不是如今暗藏怨念的和平。
　　韩绝特意找了一下，没有再出现姜绝世那样的天骄，心中有些遗憾。
　　收集天骄也是一种乐趣。
　　待他们成长起来，各自独霸一方，那才美妙。
　　数日后，韩绝继续提炼星辰。
　　……
　　天道风起云涌，修行者在岁月中浮沉，而大能之辈则游离于时间之外。
　　大多数圣人平时都忙着修炼，玄都圣尊开始放权，让新圣们活跃起来。
　　渐渐地，老一辈的圣人不如新圣有名气。
　　就如同天道重启前，求西来的名气就高于玺天老祖。
　　隐门的发展也十分顺利，在韩绝的分身帮助下，有弟子入川，也有弟子离川。
　　李玄奥与韩堕天成为隐门的最大掌权者，一个对外，一个对内。
　　门下弟子已然达到数亿之数，这还是有弟子离开隐门的情况下。
　　李玄奥保持着韩绝的理念，隐门一直很低调，但与各个教派都有联系，又有圣人给面子，有点阅历的修行者都知晓隐门才是天道第一大教派！
　　只是隐门不修气运，弟子少了教派气运的福及。
　　不知过去多久。
　　韩绝再次醒来，一百零八亿亿亿亿颗星辰再次蜕变，他的修为跟着大涨。
　　他调出属性面板查看，发现已经过去八万七千多年。
　　时间过得真快。
　　韩绝开始模拟试炼。
　　检验一下修行成果！
　　依旧是五千位愚剑神圣！
　　他直接全力而战，轻松镇压。
　　第二次模拟试炼，他将愚剑神圣的数量提升到七千之数。
　　勉强能打！
　　给他时间能赢！
　　韩绝开始挑战一万位愚剑神圣。
　　很吃力，但是能打！
　　数十次模拟试炼后，韩绝睁开眼睛，长出一口气。
　　“不行，不够，神权将肯定比愚剑神圣强，战胜一万愚剑神圣，未必能战胜一万神权将，我得有秒杀十万愚剑神圣的实力，才能面对一万神权将！”
　　韩绝这般想到，眼神变得坚定。
　　他跟着尝试。
　　单挑两万愚剑神圣！
　　然后……
　　韩绝睁开眼睛，浑身一抖。
　　太可怕了。
　　韩绝决定还是先证得大道至上再说！
　　他继续提炼星辰。
　　就在这时。
　　【愚剑神圣向你托梦，是否接受】
　　看到愚剑神圣四个字，韩绝就想吐。
　　可能世界上最了解愚剑神圣的人就是他了。
　　犹豫片刻，韩绝还是选择接受。
　　倘若跟愚剑神圣搞好关系，他就可以过去拷贝一下愚剑神圣的最新实力。


第826章 看破虚妄，好友
　　梦境是原始虚空，是当年韩绝与愚剑神圣战斗的地方。
　　老愚也是个念旧的人。
　　韩绝心中感叹。
　　愚剑神圣得意道：“神威天圣，吾最近修为又有精进，真想与你切磋，不过你尚未证得至上，吾不想欺负你。”
　　韩绝道：“我若是证得至上，你岂不是还得输？”
　　“不可能！断不可能！”
　　愚剑神圣矢口否认。
　　韩绝道：“其实我还不知该如何证得至上。”
　　愚剑神圣道：“慢慢琢磨吧，每一位大道圣人想要证得至上的方法都不同，旁人教不了，达到大道圣人境，修行便只能靠自己。”
　　韩绝点头，这倒是事实。
　　他看向愚剑神圣，眼神古怪。
　　这厮托梦于他，就是为了炫耀？
　　“命势力的首领被黑暗禁主咒死，现在命全都归隐。”愚剑神圣开口道。
　　“哦？那是好事。”
　　“不过黑暗禁主可能来自大道神灵，你可要小心，之前黑暗禁主就曾针对过天道，你又杀过大道神灵，要知道那命主也是大道至上，照样惨死，说起来，这黑暗禁主真是可怕，靠诅咒之力就能咒死一名看破虚妄的至上存在。”
　　愚剑神圣啧啧称奇道。
　　韩绝好奇问道：“何为看破虚妄？”
　　愚剑神圣沉默片刻，道：“万事万物皆可能是虚妄，你眼中的一切可能并非你所看到的那样，等你踏入至上境，你将看到一个全新的世界，而且你将彻底独立于万千规则之外，不受因果、气运、时空所限。”
　　“只要给时间，大道至上可摧毁混沌！”
　　摧毁混沌？
　　这么强？
　　韩绝皱眉道：“有这么容易？”
　　愚剑神圣道：“当然，必然有制衡，以前吾以为大道至上便是最强，但前不久吾遇到了一位超然存在，至今想起来，仍心有余悸。”
　　混沌无识？
　　韩绝暗自好奇。
　　这位混沌神明高高在上，俯瞰整个混沌，他到底在想什么，他又在追求什么？
　　愚剑神圣挑眉道：“你怎么不继续问了？”
　　“能让你如此害怕的存在，我还是少打听。”韩绝摊手道。
　　愚剑神圣乐了：“吾都搞不清楚你，你到底是狂，还是胆小？”
　　“胆小，之前对你出手，那是不得而为之，倘若是死敌，换你，你不会斩尽杀绝？不怕后患无穷？”
　　韩绝的话让愚剑神圣点头，他对韩绝越发的欣赏。
　　韩绝忽然问道：“你我可算好友？”
　　愚剑神圣愣住。
　　韩绝道：“我们也算不打不相识，我这一生结下的因果很少，自从证道后，与你接触得最多，平时都忙着苦修。”
　　愚剑神圣哼道：“吾只是想找回颜面，可不是与你结交。”
　　【愚剑神圣对你的好感提升，当前好感度为4星】
　　这是……
　　韩绝无语。
　　愚剑神圣继续道：“此次托梦于你，就是想提醒你小心黑暗禁主，等你证得大道至上，再与你斗一场，斗完后再谈好友吧。”
　　梦境跟着破碎。
　　韩绝睁开眼睛，喃喃道：“这老愚欠打啊，看我以后不将你打服。”
　　目前想去复制愚剑神圣的最新实力看来是不行了。
　　不是6星好感度，就有危险！
　　韩绝摇了摇头，他将目光看向混沌。
　　刘备已经离去很多年，还未找到第三道场，有空的时候韩绝会看看他，这厮胆小谨慎，一路也算有惊无险。
　　他这速度太慢了。
　　这么多年还未离开韩绝能窥探的范围。
　　韩绝看了一会儿便又收回目光。
　　……
　　混沌之中，璀璨星空，大道之塔静静立着。
　　塔内一层宫殿，一名黑衣男子正在打坐。
　　倘若韩绝在此，定能认出其身份。
　　昔日玉清圣宗的旧识莫复仇！
　　这时，周凡忽然现身。
　　“莫兄，修行得有些慢啊，竟然还未证得准圣。”周凡笑道。
　　莫复仇睁开眼睛，无奈道：“已经够快了，这可是准圣之境，仙界之中有几人能在百万年内证得准圣？”
　　周凡一想觉得有些道理。
　　证道之后，他开始蔑视圣人之下的境界，忽略了实际情况。
　　周凡来到他面前，笑道：“等你证得准圣，我便助你证道，前段时间我捕捉到一条鸿蒙紫气，这玩意原来在混沌隐藏不少，以前在天道，没有鸿蒙紫气，可无法证道。”
　　莫复仇紧张问道：“这可不行，你还是留着给你的手下吧，培养一位忠心耿耿的圣人手下不是更好？”
　　“说什么话，你我是兄弟，若没有你，就没有我今日，我必须助你证道，他日，你我兄弟二人继续闯荡混沌，闯出个赫赫威名。”周凡傲然说道。
　　莫复仇心中感动，但他也不好意思坦露真情。
　　“小凡，天道如今是何景象？”莫复仇好奇问道。
　　自从他复活后，他就一直在此闭关修炼，周凡也没有经常来看他，所以他对外界的了解很少。
　　周凡笑道：“天道今非昔比，光是圣人已经超过二十之数。”
　　莫复仇愣了愣，道：“这么多，那韩绝兄弟岂不是已经证道？”
　　闻言，周凡表情古怪。
　　他一直没有说出自己已经拜韩绝为师。
　　莫复仇复活前，他已经习惯这个身份，但面对莫复仇，他有些难为情，他以前经常在莫复仇面前吹嘘自己定然会超越韩绝……
　　现在……
　　他成了韩绝的徒弟，差距也是越来越大。
　　周凡越想越抑郁，原本他还很得意，在莫复仇面前装逼很爽，但被莫复仇一提，他又不自信了。
　　他不知道韩绝有多强，但百万年前，韩绝已经能轻松诛杀大道圣人！
　　以韩绝的天资……
　　周凡打了一个寒战，不敢继续想。
　　“咳咳，他自然早已证道。”周凡模棱两可道。
　　莫复仇露出怀念之色，道：“说起来，你我二人的故交并不多，而又有资质活两百多万年的恐怕也只有韩绝兄弟，以后有机会，我们回天道跟韩绝兄弟聚聚吧。”
　　周凡脸色不自然，道：“他已经证道，应该瞧不上我们，见他做甚？”
　　“胡说，以前我们见韩绝兄弟时，他早已远强于我们，可曾见过他摆架子？我相信以韩绝兄弟的性格，他的故交也不多，见一面，彼此应该都会高兴。”
　　莫复仇摇头说道，他面露笑容，仿佛想到当年在玉清圣宗的点点滴滴。


第827章 师父的神通
　　周凡犟不过莫复仇，最后无奈道：“等你证道后，我再带你回天道。”
　　“好！”
　　莫复仇满脸笑容，有些期待见韩绝。
　　他忽然又想到莫竹以及莫家人。
　　两百多万年了。
　　她们恐怕早就坠入轮回。
　　想到这儿，莫复仇叹息一声。
　　周凡怕莫复仇再提起韩绝，立即转移话题，聊起混沌最近的趣事。
　　莫复仇很快就被勾起兴趣，开始津津有味的听。
　　周凡心里松了一口气，讲着讲着就开始装逼，说起大道之塔近来的威风。
　　……
　　万界投影。
　　道至尊、赵轩辕、姜易三人同时出现。
　　角落的黑狱鸡叫道：“你们三个最近又挨打了吗？”
　　赵轩辕瞪了他一眼，骂道：“什么叫挨打！我们叫拼搏！最近我们修为又大涨！”
　　姜易傲然道：“不好意思，我已经是自在圣人！”
　　此言一出，空间内其他人纷纷聚集而来。
　　“当真？”
　　“道至尊和赵轩辕呢，也证得自在？”
　　“快了快了，下一次再进来，我们兄弟二人必证得自在。”
　　“厉害啊，比李道空还快！”
　　“那是自然，隐门还得是我们三人来扛鼎。”
　　“呵呵，鸡爷很快就追上来了！”
　　众人七嘴八舌的说着，气氛十分热烈。
　　周凡现身，听到他们的谈话，又迅速消失。
　　冠不败笑道：“某人受刺激了。”
　　道至尊道：“周凡估计也快了，他一直走在前面。”
　　以前最装逼的就是周凡，让其他弟子恨得牙痒痒，当然，只是玩闹罢了，毕竟大家都是同门，真遇到麻烦，定然相互扶持。
　　众人笑了笑，也没有继续嘲讽周凡。
　　赵轩辕问道：“楚世人呢？不在吗？”
　　荀长安道：“最近他很神秘，已经有一段时间没有来万界投影。”
　　道至尊三人皱眉。
　　冠不败来到姜易面前，道：“来模拟试炼切磋一下，我想尝尝自在圣人的力量。”
　　姜易笑了，他正好想展示一番！
　　两人跟着消失，其他弟子也开始翘首以待，等待结果。
　　……
　　时间飞逝。
　　韩绝在不断提炼星辰的过程中，终于可以控制时间，不用像之前那般，完全沉浸其中。
　　他故意在五万载时醒来。
　　鸿蒙界内的星辰已经远超从前，与天道内的星辰相比，所蕴含的能量无与伦比。
　　现如今，韩绝的法力已经习惯性的涌入星辰内，自主淬炼星辰，这是一个好征兆。
　　韩绝调出邮件查看。
　　很快，他看到一条邮件。
　　【你的好友愚剑神圣遭遇你的仇敌盘古袭击】
　　可以啊，老愚现在挑战盘古，都不会再重伤了。
　　看来确实今非昔比。
　　韩绝对盘古也很好奇，这么久了，伤势也应该恢复，莫非是怕了黑暗禁主？
　　不至于，那可是盘古。
　　估计是在等待指令。
　　这样也好。
　　韩绝现在只想着早日证得大道至上，混沌越平静越好，等他突破再出现风暴，那他就可以显显威风。
　　韩绝继续往下看去，倒没有看到其他令他感兴趣的邮件。
　　看完邮件后，韩绝突然想起姜绝世。
　　这么多年过去，姜绝世对他的好感度一直没有下降。
　　韩绝犹豫片刻，决定给姜绝世托梦。
　　这一次，他将梦境变得虚幻、朦脓。
　　他以之前面对姜绝世的苍老形象出现。
　　姜绝世睁开眼睛，瞧见韩绝，不由恍惚。
　　“师父……”
　　姜绝世喃喃自语，情绪涌动，却克制得很好，没有爆发出来。
　　韩绝道：“徒儿，近来可好？”
　　姜绝世忽然惊醒，这里是何处？
　　他无法感知，却也感受不到自己的肉身。
　　并非现实，莫非是幻境？
　　可能是我太怀念师父了吧……
　　姜绝世想通后，反而释然，既然如此，倒不如跟自己想象出来的师父叙叙旧。
　　姜绝世道：“挺好，师父，这些年来……”
　　他开始说起自己的过往。
　　韩绝耐心听着。
　　许久，姜绝世说完自己的经历，与韩绝知晓的一样，目前还被玺天老祖关着，安心修炼。
　　韩绝道：“苦了你，离开天道后，你还是得保持警惕，须知人外有人天外有天，圣人只是天道的顶点罢了。”
　　姜绝世苦笑道：“确实鲁莽了。”
　　韩绝道：“师父会一直看着你，相信你，我传你一神通，若是撑不住，遇到死境，可施展此神通。”
　　姜绝世沉默。
　　韩绝立即将请神术传授于姜绝世。
　　传授完毕后，韩绝叮嘱道：“切记，不到危急关头，不得贸然施展。”
　　姜绝世点头。
　　梦境破碎。
　　姜绝世猛地惊醒，他仍打坐在山巅之上。
　　他轻微叹息。
　　“没想到感悟神通还能梦到他老人家，历经十多万世轮回的我竟对一个人这般想念，到底是为何？”
　　姜绝世喃喃自语，眼神迷离。
　　至于梦境中师父传授的神通，他则认为是自己悟出来的，这些年里他创造过无数神通，五花八门，他在丰富自己，武装自己，以待杀出重围的那一日。
　　姜绝世不再多想，继续修炼。
　　这里虽好，但让他不安，他必须将性命牢牢抓在自己手里。
　　……
　　道观内。
　　邢红璇睁开眼睛，摸向自己的小腹。
　　她秀眉微蹙。
　　近年来，她能感觉到胎儿在动。
　　能动，就说明已经诞生灵智。
　　她开始犹豫，虽然拿儿子当修炼辅助很不错，但一直不生出来，太亏待儿子了。
　　要不然强行生出来？
　　邢红璇心里产生一个大胆的想法。
　　不过她想到自己的梦境，未来的自己说的那些话。
　　她站起身来，走出道观，前去拜访韩绝。
　　韩绝还在观测天道，正好有空，便让她进来。
　　“提前降生？不行，此子必须正常诞生，否则他会死。”韩绝严肃道。
　　邢红璇疑惑问道：“为何？难道有天命限制？”
　　韩绝不知该如何回答。
　　邢红璇忧虑道：“最近他动得越发厉害，仿佛在求我让他早点出生。”
　　韩绝皱眉，目光落在邢红璇的肚子上。
　　他能看到胎儿确实在动。
　　已经有灵智，不过很微弱，暂时无法独立思考。
　　若想让他出生，必须暂时封印他的血脉。
　　“你坐到我旁边来。”韩绝轻声唤道。


第828章 魔神之劫
　　韩绝的圣念探入胎儿体内，想要封印其鸿蒙魔神血脉。
　　轰！
　　韩绝浑身一颤，猛地眯眼。
　　反噬！
　　一股强大力量从胎儿体内爆发，抵触他的圣念。
　　“这小子……”
　　韩绝来劲了。
　　老子非要镇压你的血脉，你不是想出来吗？
　　韩绝眼神一凝，继续尝试。
　　邢红璇皱眉，感觉肚子有些疼，但她好歹也是圣人，根本不惧疼痛。
　　胎儿仍在不断抵触韩绝的圣念，他不得不动用法力。
　　良久。
　　韩绝停下来，问道：“当真要他降生，他的血脉不简单，我会将其封印，他出生后不会是天才。”
　　邢红璇蹙眉问道：“必须封印？”
　　韩绝道：“必须，不然会引来大祸，此事你不能跟任何人提起，包括他。”
　　邢红璇沉默。
　　她早就有所猜测，此子非同寻常。
　　“那就再等等吧，可能是我想多了，他还没到出生的地步。”邢红璇沉吟道。
　　韩绝点头，悄悄将儿子的灵智封印，免得还未出生，灵智便成长为老妖怪。
　　邢红璇起身离去。
　　待她离开后，韩绝在心中默默想到：“倘若我一直是鸿蒙魔神，我儿子是不是就一直无法正常出生？”
　　【需要扣除一百亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　【是】
　　韩绝松了一口气。
　　那就再孕育八百万年吧！
　　等他凑齐一次鸿蒙造化再说。
　　……
　　十万年后，韩绝的法力已经增长数倍，一百零八亿亿亿亿颗星辰又蜕变一次。
　　韩绝很满意这样的修行成功，虽不清楚还有多久突破，但至少有希望。
　　混沌的大道至上可是很少的，甚至大多数大道圣人并不知晓这个境界的存在，要知道大道圣人的数量也很少。
　　他之所以停下来，乃是天道外出现一道气息。
　　混沌魔神，红缘。
　　她已经等待了两千多年。
　　韩绝创造出一具分身，让其去找红缘。
　　黑暗禁区内，红缘正在打坐修炼。
　　她睁开眼睛，看到韩绝飞来，面露笑容。
　　“道友为何再次拜访？”韩绝问道。
　　他故意晾了红缘两千多年，没想到这婆娘一直不走。
　　红缘道：“有事嘛，韩道友为何对我如此戒备？我也没有袭击天道，也没有算计你啊。”
　　韩绝沉默。
　　红缘道：“算了，说正事，混沌深处出现一支名为神权将的恐怖存在，似乎在搜寻什么，有一位混沌神魔抵抗神权将，直接被镇杀，形神俱灭。”
　　这么霸道？
　　韩绝挑眉。
　　等等！
　　神权将不会想借监察之名，肃清混沌吧？
　　红缘道：“我想去问太初魔神，发现太初领域已经没有他的身影，他失踪了，不仅如此，连他的部下也全都不见。”
　　韩绝皱眉。
　　红缘叹气道：“这老家伙肯定提前得知了什么，不知躲到何处，我此次来找你，就是想商讨如何面对神权将。”
　　“你可知神权将的实力与数量？”韩绝问道。
　　红缘道：“大道圣人的修为，而且是顶尖的大道圣人，数量近万，这股力量近乎无敌，你我单独面对，要么放弃抵抗，那么死。”
　　韩绝问道：“放弃抵抗就能活下来吗？”
　　红缘道：“混沌生灵可以活下来，但目前只有一位混沌魔神遭遇神权将，死了，再加上太初魔神消失，我担心……”
　　“而且，盘古已经消失很久，你就不觉得奇怪？”
　　“我怀疑有神秘存在在暗地里算计混沌魔神，想要将混沌魔神全都除尽。”
　　韩绝的眉头皱得更紧，他被点醒了。
　　还真有这个可能！
　　混沌无识必然知晓混沌魔神可以进化成鸿蒙魔神，当年盘古就试过。
　　找不到鸿蒙魔神，就得除掉一切可能。
　　先把所有混沌魔神除掉，纵然鸿蒙魔神从混沌生灵里诞生，也需要漫长时间变强。
　　倘若是大道至上、大道圣人蜕变为鸿蒙魔神，威胁性太大！
　　韩绝问道：“在没有证得大道至上前，愚剑神圣单挑一位神权将，可有胜算？”
　　红缘好奇问道：“何为大道至上？大道圣人上的境界？”
　　韩绝犹豫片刻，点了点头。
　　红缘若有所思。
　　韩绝假咳一声，打断她的思绪。
　　“当然能，愚剑神圣在大道圣人中绝对算是一流存在，据我所知，那位形神俱灭的混沌魔神先是战两位神权将，再被蜂拥而上，残忍灭杀。”红缘回答道。
　　韩绝道：“既然神权将如此强大，你找我有何用？我们只能奢望神权将并非真的要铲除混沌魔神，到时候不要抵抗。”
　　他巴不得混沌魔神死多点。
　　毕竟混沌魔神同样仇视着鸿蒙魔神。
　　红缘故作幽怜道：“韩道友，你真的愿意将性命放在神权将手里？我来找你肯定不是想联手对抗神权将，那必然是找死，我想跟你一起躲起来，韩道友的道场很神秘，完全无法推算，或许能躲过神权将。”
　　原来在这儿等着！
　　韩绝心中冷哼。
　　他摇头道：“只是有特殊禁制罢了，真要是遇到神权将，道场就在天道内，也躲不了。”
　　红缘蹙眉。
　　韩绝道：“你想入我道场，必须臣服于我，我再往你身上下点手段，否则我不放心。”
　　红缘乃大道圣人，又是混沌魔神，收服的话也是一大战斗力。
　　闻言，红缘的秀眉皱得更紧。
　　“你回去考虑考虑吧，想清楚再找我。”韩绝丢下这番话，转身离去。
　　红缘在原处待了一会儿，跟着离去。
　　……
　　道观内。
　　韩绝心中想到：“我想看看神权将诛杀红缘所说的那位混沌魔神的过程！”
　　【需要扣除一千万亿年寿命，是否继续】
　　真贵！
　　继续！
　　韩绝跟着进入演化幻象中。
　　他睁开眼睛，发现自己出现在一片虚空之中，一道道深色霞光平行分布在虚空中，前方是一座巨大的骸骨，骸骨上附着无数星辰，密密麻麻。
　　韩绝似乎感受到什么，扭头看去，只见身后的黑暗深处出现一道强光，横扫而来。
　　他眯眼看去，强光之中有一道道伟岸身影，比不周神山还要高大，他们并排着前行，身形轮廓似披战甲，霸气威武，气势骇人。


第829章 三百万年！
　　远远的望着一万神权将，韩绝不由皱眉。
　　纵然只是演化幻象，神权将的气势也让他心惊，主要是一万尊神权将汇聚在一起的气势太具压迫感，韩绝面对一万两千愚剑神圣时，也感受过这种气势。
　　不过神权将多了神的威压，难以名状。
　　一万神权将并排着前行，每一道身影都比不周神山还高，一万座不周神山并排着向前碾进，那是何等的大气磅礴，势不可挡！
　　巨大骸骨微微颤动，身上的无数星辰跟着明灭变幻。
　　“尔等为何而来？”
　　一道沉闷的喝声响起，响彻虚空。
　　一万神权将没有回答，继续前进，很快就穿过韩绝，踏向巨大骸骨。
　　在身形交错的一刻，韩绝感受到一股强烈的炙热。
　　神权将似乎不是生灵，更像是法力凝聚体，但又比法力更高级。
　　看到神权将们逼近，巨大骸骨颤动，竟抬起一只手骨拍向神权将，这只手骨何其巨大，撕裂虚空，带着无尽时空雷霆打去。
　　两名神权将飞出，齐齐挥动手中的长戟，两股可怕神力汇聚在一起，将巨大手骨震碎。
　　巨大骸骨身上的无数星辰迸发强光，迅速凝聚成一尊强光身影，正是混沌魔神。
　　这尊混沌魔神重新凝聚出一臂，双臂举起，身上强光汇聚在掌心上方，一片光芒漩涡迸发，迅速扩张，席卷整个虚空。
　　光芒漩涡之中迸发出恐怖吸力，连空间都可以撕碎，隐约间，韩绝看到里面有一张血盆大口，难以形容其狰狞与恐怖，一万神权将忽然蜂拥而上！
　　这等场面震撼至极！
　　一万尊比不周神山还要高的伟岸身影齐齐冲向混沌魔神。
　　他们身上的神光凝聚在一起，好似一把劈开混沌的长戟，直接击碎光芒漩涡。
　　“乱混沌者，死！”
　　一道威严的暴喝声响起，震撼虚空，饶是韩绝的道心也忍不住一跳。
　　紧接着，强光迸现，淹没韩绝的视野。
　　演化幻象跟着破碎。
　　韩绝睁开眼睛，不由回味先前的战斗威压。
　　最后时刻，神权将爆发的气势已经堪比一万五千位愚剑神圣联手！
　　果然！
　　这神权将不简单，不能以寻常大道圣人去思量。
　　“我想知道神权将还有多久监察到天道？”
　　韩绝心中问道。
　　【需要扣除一千万亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　【三百万年】
　　韩绝皱眉。
　　有些紧迫了。
　　一万神权将来袭，倘若他们一直围攻百岳仙川，必然会波及天道。
　　韩绝的想法是将他们灭了。
　　至于后续的结果，日后再看。
　　就算混沌无识亲自出手，他大不了躲在道场内就好。
　　在此之前，他得尽可能提升自己的修为。
　　目前来说，对阵一万神权将不稳，暂时不能秒杀。
　　韩绝不再多想，继续提炼鸿蒙界内的星辰。
　　……
　　一片神秘空间内。
　　邪天帝跪在一尊无比伟岸且散发着神光的身影前，恭敬无比，不敢抬头。
　　“大道量劫已然开启，只是未到大混乱之时。”
　　一道虚无缥缈的声音响起。
　　邪天帝沉声问道：“敢问大道量劫开启，混沌魔神、大道神灵肆虐，吾等寻常生灵该如何渡劫？”
　　虚无缥缈的声音再次响起：“难说。”
　　邪天帝的心沉入谷底。
　　连这位不可道名的存在都无法给出一线生机？
　　“博弈已然开启，众生皆为棋子，鸿蒙魔神是否存在，已然不重要。”
　　邪天帝听到这句话，不由一愣。
　　鸿蒙魔神不重要？
　　他忽然想起盘古、命以及混沌魔神，细思恐极。
　　“难道鸿蒙魔神并非大道量劫的关键？”邪天帝问道。
　　“当下乃混沌时期，鸿蒙魔神再强，也撼动不了混沌的大道气运神权，邪天帝，你该作出选择，混乱时期，一旦站错阵营，万劫不复。”
　　“朕能选择您吗？”
　　“吾早已不入劫数，万事万物的争斗对吾而言都没有意义，纵然混沌覆灭，吾仍存在，你走吧。”
　　邪天帝沉默。
　　良久。
　　他站起身来，弯腰行礼，转身离去。
　　走了十步，邪天帝忽然停下，问道：“朕的命数变了吗？”
　　“大道命数不可窥探，也并非定数，只是决定大势罢了，你现在就面临命数变化的时机。”
　　听闻这句话，邪天帝当即义无反顾的前进，很快便消失。
　　……
　　众生度日，仙神度年，圣人度万载。
　　十万载匆匆过去。
　　韩绝睁开眼睛，双眸之中仿佛藏着亿万星辰。
　　他的修为又增进不少，随着最近一次星辰蜕变成功，一百零八亿亿亿亿颗星辰竟然开始催生大量鸿蒙之气，整个鸿蒙界处于朦胧紫雾之中，仿佛那开天之前，一切皆浑浊。
　　“似乎找到了。”
　　韩绝喃喃自语，这一次的蜕变让他找到了方向，整个人变得更自信。
　　虽然突破仍看不到苗头，但至少有希望！
　　韩绝用模拟试炼检测天道附近，确定除了红缘，再无其他强敌。
　　红缘已经在天道外等候数千载，估计作出决定。
　　“我现在出去将红缘抓进来，会不会有危险？”
　　韩绝心中询问道，万一红缘是棋子，混沌无识正在窥探着这一切呢？
　　【需要扣除两千亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　【没有】
　　韩绝松了一口气，站起身来，激活一身的至宝，仿佛神性被激发，整个人处于耀眼神光之中。
　　他跟着跳至红缘面前。
　　红缘睁开眼睛，看向韩绝，道：“数万年前，又有一位混沌魔神被灭了。”
　　她的语气隐含恐惧。
　　韩绝道：“那你怎么决定？”
　　“投靠于你！你有什么手段，我都能承受！”红缘认真说道。
　　她忽然展颜一笑，道：“当然，我更想当你的道侣。”
　　韩绝猛地出掌，太易封印掌直接打在红缘身上。
　　红缘来不及反应，就被封印。
　　韩绝带着她跟着回到道观内，直接丢入鸿蒙天牢中。
　　红缘瞪大美目，死死的盯着韩绝。
　　“等一段时间吧，放心，不会伤害你。”
　　韩绝随口说道，红缘一听，顿时放下心来。
　　她暗自心惊，知道韩绝很强，没想到这么强。
　　面对韩绝，她竟然来不及反应。
　　而且这是什么封印术？
　　太离谱了！


第830章 神权名动混沌
　　红缘毕竟是大道圣人，短时间内无法奴役成功，虽然红缘很平静，但韩绝也不敢掉以轻心，一直将她封印。
　　韩绝开始查看邮件，看得津津有味。
　　许久。
　　红缘忍不住开口问道：“韩道友，你说太初魔神到底躲到哪里去了？这段时间，我又调查了一下神权将，发现神权将很久以前便出现过，真正横扫过混沌，可谓是无处可逃。”
　　韩绝道：“我也不清楚，或许太初魔神只是自以为是呢？”
　　红缘点头，感慨道：“想当初太初魔神联合魔神时何等的意气风发，没想到被神权将吓得望风而逃，甚至不敢通知其他魔神。”
　　太初魔神好歹也是最强大的混沌魔神之一，竟然如此窝囊，足以见得神权将的可怕。
　　韩绝道：“确实不地道。”
　　再怎么说，也应该通知其他混沌魔神，一起做好准备，好歹之前还共同面对过盘古，也算生死之交。
　　韩绝对太初魔神的评价低了很多。
　　这厮，也就生得早罢了！
　　“没错，不过话说回来，韩道友，你这道场能挡住神权将吗？”红缘问道。
　　韩绝道：“嗯，既然是自家人，那我便不瞒你，可以挡下来，但也只是挡下来，倘若被神权将堵着，就只能永远待在这里。”
　　红缘笑道：“那没事，正好修炼。”
　　她犹豫片刻，问道：“我手下有一片天地……”
　　韩绝打断道：“之后再说！”
　　先奴役成功了！
　　在百岳仙川内开辟空间，藏匿一片天地并不难。
　　韩绝之前就想过这样保护天道，但这样就断了混沌天路，他还担心道祖、盘古借天道杀入道场，太过危险。
　　倘若只是红缘的天地，那就另当别论。
　　红缘不再多说，只是静静的盯着韩绝。
　　看完邮件后，韩绝又开始观察仙界以及诸天万界。
　　数日后，他方才开始修炼。
　　当韩绝开始提炼星辰时，身上散发出来的气势令红缘心惊。
　　“他到底是何境界？莫非是他之前所说的至上境？”
　　红缘默默想到，对于自己的未来，她倒不紧张，再怎么也比被神权将灭了好。
　　……
　　随着一万神权将的声势浩大，他们的行动也在混沌中传扬开来，流言的传播速度比他们的行动速度还要快。
　　阴云密布的天穹，大雨倾盆，天地间升起水雾。
　　一片巨大湖泽旁边，有一座小阁楼，楼边有四人正在垂钓。
　　正是老聃、道至尊、赵轩辕、姜易。
　　“神权将到底是何来历？有人说代表着一万位大道圣人？这太夸张了吧！”
　　赵轩辕好奇问道，觉得此事是假的。
　　道至尊看向老聃，道：“前辈，说说呗。”
　　老聃哼道：“其实不算夸张，准确的说比大道圣人还要厉害，一对一，神权将也是大道圣人之中一流存在，神权将并非活灵，而是混沌的至高规则，每当混沌出现祸乱之源时，他们便会出现，这也是混沌能永恒存在的原因。”
　　“此次神权将出现，估计是为了搜寻鸿蒙魔神。”
　　姜易好奇问道：“鸿蒙魔神再强也不是一万大道圣人的对手吧，这般看来，鸿蒙魔神还威胁不了混沌啊，那为何都说鸿蒙魔神会掀起大道量劫？”
　　老聃皱眉道：“其实老朽也在疑惑，仔细想想，老朽还真不知是谁说鸿蒙魔神会掀起大道量劫，而且鸿蒙魔神到底是怎样的强大，老朽也不清楚，从之前的那枚鸿蒙丹来看，鸿蒙魔神确实强大，但也没有强大到纵横无敌的地步。”
　　道至尊摇头道：“还用说，鸿蒙魔神只是一个靶子。”
　　老聃沉默，目光盯着鱼竿，不知在想什么。
　　赵轩辕问道：“我们到底在等什么啊，什么时候放我们回天道？我这身修为想给同门看看。”
　　老聃白了他一眼，骂道：“什么叫放，老朽跟着你们三兄弟真是倒了血霉，经常遭遇险阻，你们要回去，现在就滚回去！”
　　他越想越气，鸿蒙丹废了，自己还欠本尊一个人情，这些年跟着道至尊三人经常遇险，还得罪了不少大能之辈，结果赵轩辕这厮还不知感恩。
　　“你这老头动不动就急眼，太上无情怎么有你这样的分身？”
　　“哼，老朽才不是分身！”
　　“是是是，我们是分身行了吧。”
　　赵轩辕笑嘻嘻道，说话间还挥动鱼竿，用自己的鱼线去干扰老聃，气得老聃吹胡子瞪眼。
　　就在这时，一股莫大的威压降临，惊得四人猛地抬头看去。
　　……
　　道观内，正在修炼的韩绝突然睁眼，抬头看去。
　　红缘已经处于昏迷之中，被韩绝封印了灵魂。
　　顺着韩绝的目光看去，只见三十三层天外，诸圣道场之上出现层层金色云海，疯狂翻腾，一股恐怖天威降临，笼罩诸天。
　　韩绝眯眼推算，发现天道仿佛受了刺激，气运沸腾，无比古怪，这还是韩绝第一次看到这样的情况。
　　他算不透这般天象的原因。
　　他不得不用模拟试炼检测天道周围的情况，并没有发现敌袭。
　　难道又是大道至上来袭？
　　韩绝再次抬眼，看向天道上方，目光穿透无数层空间，也没有瞧见敌人的身影。
　　“为何有这般异象？”
　　韩绝在心中询问。
　　【需要扣除九千亿年寿命，是否继续】
　　这已经是老子的身价！
　　继续！
　　韩绝的意识跟着陷入演化幻象之中。
　　他睁开眼睛，发现自己来到一片弥漫着滚滚大雾的天穹上，往下看去，看不到大陆、汪洋，往上瞧去，不见日月星辰。
　　前方有一尊伟岸霸气身影！
　　他赤着上身，手持一把形似巨斧的大刀，朝着前方的云墙不断挥斩。
　　每一次挥斩，劈出的云雾全都涌入他体内，使得他的身形猛地拔高一截。
　　盘古！
　　他在干什么？
　　韩绝暗惊，死死的盯着盘古的背影。
　　盘古背上的肌肉极具视觉冲击力，好似一条条山脉挤压在一起，狰狞霸气。
　　望不到顶点的云墙迸发出光芒，在盘古的头顶上方，云墙之中显现出一道身影，比盘古还要巨大，神圣威严。
　　秩序圣母！
　　“盘古，你敢干扰神权！”
　　秩序圣母的声音无比冰冷。


第831章 盘古护天道
　　高高在上的秩序圣母，彰显出神灵俯视众生的高傲、轻蔑姿态，在她下方，盘古头也不抬，仍在奋力挥砍前方的云墙，誓不罢休。
　　“盘古，你再不停手，无人能救得了你！”
　　秩序圣母怒声道，不复往常姿态。
　　这时，她左右两侧浮现出一道道伟岸身影，全都怒视着下方的盘古。
　　“吾欠大道神灵们的因果已经还了，但神权将屠戮混沌魔神，吾自当反抗！”
　　“今日，吾盘古必将斩断至高规则！”
　　“这混沌可不是尔等肆意妄为的棋盘！”
　　“混沌不只是属于尔等，还属于众生！”
　　盘古怒吼一声，双手举刀，浑身肌肉绷紧，劲风环绕周身，力量感炸裂。
　　诸位大道神灵齐齐挥掌拍向盘古，身形伟岸巨大的盘古在他们面前也显得渺小。
　　盘古仰天一挥，大刀抡出一道半圆，恐怖法力如山洪暴发，直接冲散漫天大道神灵。
　　韩绝头顶上的无边云海也被斩出一条无比辽阔的空隙，好似天分两半。
　　盘古继续挥砍前方的云墙，每挥一刀，身形陡然拔高。
　　韩绝神情古怪。
　　盘古和秩序圣母闹翻了？
　　之前不是还帮着盘古？
　　似乎是因为神权将屠戮混沌魔神？
　　可你盘古之前不是也干这档子事？
　　韩绝忽然看不明白，盘古到底站哪头，到底为什么目标而行事？
　　演化幻象破碎。
　　韩绝睁开眼睛，陷入深思中。
　　他正要继续动用演化功能，一道声音响彻他的脑海里：
　　“今日，吾盘古复活吾诛杀的混沌魔神，望混沌魔神反抗神权将，不再为神灵棋子！”
　　“掀翻大道神灵的霸权，重新定下混沌秩序！”
　　“混沌当属混沌魔神为主！”
　　还能复活？
　　饶是韩绝都听得也热血沸腾。
　　只是……
　　我不是混沌魔神啊！
　　你打错电话了！
　　韩绝露出笑容，没想到盘古在这个时候跳反，向神权将开战！
　　不过也正常，神权将应该是抓拿鸿蒙魔神，结果顺道连混沌魔神一起收拾了，身为混沌魔神的盘古能干？
　　这般说来，盘古之前只是做戏，一边是为了成就鸿蒙魔神，一边有把握复活混沌魔神。
　　能复活混沌魔神，那是什么手段？
　　韩绝有些眼馋。
　　【盘古向你托梦，是否接受】
　　韩绝看着眼前突然跳出的一行提示，不由愣住。
　　盘古为何托梦？
　　“我接受他的托梦，有没有危险？”
　　【需要扣除九千亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　【没有】
　　韩绝松了一口气，然后同意盘古的托梦。
　　梦境是韩绝之前进入的演化幻象，四面八方全是云海。
　　盘古就站在前方，俯视着韩绝。
　　韩绝在其面前，就如同一只小蚂蚁，而盘古是山，是神话里最高的山！
　　盘古开口道：“今日吾不只是为混沌魔神开辟一条不可能的路，也是为你，为天道开辟一条生路。”
　　韩绝皱眉。
　　“神权将不只是杀混沌魔神，也杀天道生灵，也就是说，神权将将覆灭天道，吾需要你庇护天道，天道谁当家做主无所谓，只要天道能存活下去，天道众生能活得好！”
　　盘古目光灼灼的盯着韩绝，沉声说道。
　　原来如此。
　　盘古之所以这么做，真正目的是为了天道。
　　整个天道都算是盘古的血脉，他相当于在为自己的儿女、子孙后代抗争。
　　韩绝道：“我会尽全力保护天道，但只能是尽全力。”
　　盘古露出笑容，道：“吾一直在观察你，你总说只为自己，但天道每次有难，你都会站出来，这也是你降服盘心，吾没有追究你的原因，你对天道有功！”
　　韩绝面色平静，心里尴尬。
　　其实他真是为了自己！
　　至少他觉得如此，帮天道，也只是能力范围内。
　　“神权将乃至高神权，混沌之中的最强力量，纵然看破虚妄，也无法抵挡，神权将拥有抹除真实存在的能力，纵然混沌魔神联手，也挡不住神权将，吾会尽力，在神权将来到天道前将他们拦下。”
　　“当然，也可能拦不下来！吾希望你做好准备！天道生灵只要在混沌，就逃不了神权将的灭杀！”
　　“团结好天道，随时迎战，纵然是死，也得拼尽全力！”
　　盘古目光灼灼地说道，话音落下，梦境跟着破碎。
　　韩绝睁开眼睛。
　　他心中询问：“刚才盘古跟我说的话是否属实？”
　　【需要扣除九千亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　【属实】
　　韩绝松了一口气。
　　他忽然开始正视盘古，盘古也没有他想象中那么糟糕。
　　这位巨神气节还是很强的！
　　在没有道场的情况下，敢掀起反抗神权将的大战，很刚！
　　虽然这位盘古不是盘古本尊！
　　“也不知盘古复活了多少魔神，若能拖一段时间，那就拖吧。”
　　韩绝默默想到。
　　他忽然觉得柳暗花明又一村。
　　他并非孤身一人！
　　倘若他灭了一万神权将，还有盘古支持他！
　　盘古的本尊到底有多强，还不清楚呢。
　　或许能跟混沌神明扳扳手腕呢？
　　韩绝传音给玄都圣尊，将盘古透露的信息告诉玄都圣尊。
　　至于玄都圣尊如何安排，那就不关韩绝的事，反正对抗神权将时，天道起不了帮助。
　　韩绝瞥了红缘一眼，才进入鸿蒙天牢两万年，距离奴役成功还早。
　　他没有继续修炼，而是等待。
　　天威还未散去！
　　盘古还在挥刀！
　　韩绝不清楚盘古想要干什么，斩断至高规则能影响到神权将？
　　或许能。
　　韩绝突然想到自己并不了解神权将。
　　神权将会不会在大道内不死不灭？
　　一万尊怎么也打不死的大道圣人……
　　韩绝心头一跳，这才意识到自己将神权将想简单了。
　　他只能将希望寄托在盘古身上。
　　“老哥，加把劲，干翻他们，最后让我来收割人头就好……”
　　韩绝喃喃自语，眼神中满是期待之色。
　　另一边，混沌已经风起云涌！
　　所有大道神灵全都冲向一个地方。
　　神袍道人也是其中之一。
　　他穿梭在时空乱流之中，眉头紧皱。
　　“盘古到底想干什么？”
　　神袍道人心中困惑，不由减缓速度，总觉得此行很危险，还是慢点吧。


第832章 大道气运神权之因果
　　神袍道人一边思索，一边顺着神灵之首召唤的方向飞去。
　　还未达到目的地，他已然感受到盘古那惊人的恐怖气势。
　　他的速度跟着放缓。
　　盘古可不是韩绝，还能给他一条生路。
　　比起韩绝，盘古的名声更凶，那可是靠着屠戮一个时代建立起来的恐怖威名！
　　神袍道人忽然想掉头。
　　“要不算了吧，已经过去一段时间，盘古还未被镇压，我过去也是当炮灰。”
　　神袍道人默默想到，然后转身回去。
　　他的肉身忽然湮灭，只剩下一丝残魂，他跟着遁走，消失于时空乱流之中。
　　……
　　足足过去数月，那股浩荡的天威消失，预示着盘古的行动结束。
　　韩绝举目望去，无法窥探到那场战争，更算不到结果。
　　他可以用寿命去算，但又觉得没必要。
　　反正暂时影响不到他。
　　继续修炼吧。
　　韩绝闭目。
　　一年年过去。
　　玄都圣尊召集诸圣，将神权将的威胁说出来，诸圣大惊，经过一番商讨后，决定将外出的天道生灵召集回来。
　　不过想要全部召回来，几乎不可能，只能尽量。
　　关于神权将之事，他们打算隐瞒，避免给其他势力可乘之机。
　　神权将的恐怖已经在混沌传开，天道面对这样一股势力，很难抵抗，近乎死定了。
　　好在韩绝仍没有动静，说明有把握，圣人们不至于慌乱。
　　一晃眼。
　　十万载过去。
　　韩绝睁开眼睛，红缘在旁边等待已久。
　　这尊大道混元境后期的强者已经完全归顺于韩绝。
　　韩绝道：“你先回去将你的天地带来吧。”
　　红缘点头，她也在等这个吩咐。
　　韩绝挥袖，将她送出天道。
　　随后，他开始查看邮件。
　　【你的好友盘古斩断大道气运神权之因果，气运爆降】
　　【你的好友求西来遭遇神秘诅咒】
　　【你的好友黄尊天得神秘大能指点，道行大涨】
　　【你的好友盘古遭遇神秘大能袭击】x39
　　【你的好友盘古陨落，形神俱灭，意志回归本源】
　　【你的好友神袍道人遭遇神秘大能袭击，身受重伤】
　　【你的徒弟周凡证得自在境，气运大涨】
　　【你的徒弟苏岐参悟死亡大道，道行增长】
　　……
　　盘古陨落了，但没有真的陨落，只是这具复活之身陨落。
　　大道气运神权之因果……
　　气运神权到底有几种？
　　韩绝很好奇。
　　定劫命者算一种，神权将算一种，因果是何？
　　韩绝试着推算他人因果，众生之因果仍能算到。
　　那到底斩了什么名堂？
　　韩绝继续往下看去，大多都是修行突破、机缘之类的邮件，没有值得他思考的信息。
　　这十万年里，混沌很平静。
　　除了盘古，韩绝看不到一位混沌魔神。
　　他嗅到风雨欲来的味道。
　　韩绝的目标仍是修炼。
　　十万年的提炼，鸿蒙界内的星辰变得更强，整个鸿蒙界充斥着鸿蒙之气，再这样下去，鸿蒙之气便会变得粘稠。
　　韩绝想到了一个可能。
　　当鸿蒙之气聚集到极致，会不会形成空间？
　　混沌莫非就是这般来的？
　　有可能！
　　长此以往，鸿蒙之气形成鸿蒙空间！
　　那他不就创造出鸿蒙来？
　　韩绝心跳加快。
　　倘若他足够强大，将整个混沌收入自己的灵魂之中，岂不是就能将混沌变成鸿蒙？
　　不过这样做也没有好处。
　　韩绝不清楚形成鸿蒙空间后对修为的影响如何。
　　日后再看！
　　韩绝抬眼看向天道，仙界因无量大劫已经变得混乱，诸天万界倒还算安稳。
　　秦灵即将证得准圣，估计接下来五万年内仙界将爆发一场大战，一场足以宣泄积怨、让众生醒悟的大战。
　　只有面对更糟糕的局面，他们才会怀念和平，在未来很长一段时间维护和平。
　　一切都在计划中。
　　天道看似内忧外患，但影响不大，对抗神权将，只能由韩绝出手，而天道内部，圣人足以镇压众生。
　　乱不了！
　　韩绝起身来到三十三层天外，直接进入乾坤殿。
　　乾坤殿内只有玄都圣尊一人。
　　见到韩绝出现，玄都圣尊皱起眉头，道：“韩道友，情况不妙啊。”
　　韩绝道：“说说。”
　　玄都圣尊道：“盘古陨落，虽然复活了混沌魔神，但并非复活三千混沌魔神，混沌魔神们根本不是神权将的对手，如今神权将的相关情报已经在混沌传开，据说神权将会杀混沌魔神，天道内有圣人认为神权将之所以要针对天道，就是因为你……”
　　后面的话，他没有继续说下去。
　　韩绝问道：“那你怎么看？”
　　玄都圣尊道：“吾自然是信你，以你的修为，已经不需要天道，但有些圣人被蛊惑，这也是正常的事情，毕竟他们不了解你。”
　　韩绝听出他的意思了。
　　新圣！
　　不管是真是假，玄都圣尊都想借此机会打压新圣。
　　韩绝问道：“你怀疑有谁？”
　　“晋神、徐妒道、杨彻、混元佛祖，他们最近与其他天地的走动变得频繁。”玄都圣尊沉吟道。
　　韩绝沉默。
　　徐妒道可以完全信任，其他三圣不一定。
　　混元佛祖虽是韩绝的卧底，但这厮能自己调节对他人的印象，未必可信。
　　“我知道了，你继续稳住天道吧，若有人想离开，也不用阻拦，正好腾出位置，但若是有人借题发挥，想扰乱天道，你该明白怎么做。”韩绝面无表情道。
　　天道最强的一批圣人都在他的掌控之中，新派圣人如何搞事？
　　找死！
　　玄都圣尊点头。
　　他犹豫片刻，问道：“韩道友，对于一万位神权将，你做何打算？”
　　韩绝深深的看了他一眼，道：“还有时间，莫慌。”
　　玄都圣尊点头，迟疑片刻，道：“需要吾去找老师吗？”
　　老子！
　　韩绝似笑非笑道：“老子应该不会白帮忙吧？”
　　玄都圣尊连忙道：“吾只是问问，以防万一，若是韩道友有信心，自然不用找。”
　　“暂时不用找任何人。”
　　“明白。”
　　两人聊了好一会儿，韩绝方才离去。
　　玄都圣尊松了一口气，刚才说错话让他后怕。
　　没办法，他不清楚韩绝的底气何在，反正在他看来，一万大道圣人绝对无敌，纵然是老子前来，也未必管用，最多救走人教。


第833章 隐门聚
　　回到道观内，韩绝若有所思。
　　他忽略了一万神权将对其他人的压迫感，就连他压力都很大，更别说其他人。
　　“这样也好，总得需要一次磨难来考量一下诸圣。”
　　韩绝默默想到，他的首要目标仍是突破。
　　早日突破，才更有把握对付一万神权将。
　　至于圣人，跑了也没事，再立就行。
　　韩绝闭目，继续提炼星辰。
　　距离上一次突破，已经过去七十万载。
　　时间在韩绝这里流逝得无比快，不过对于众生而言，已经过去数个时代。
　　仙界更是英雄大能辈出，天骄云集。
　　……
　　万界投影，亲传弟子们聚集。
　　每隔一段时间，他们都会聚齐一次，由黑狱鸡组织。
　　虽然黑狱鸡一直没有外出历练，但在亲传弟子中地位极高。
　　所有人聚集在一起，正在讨论神权将之事。
　　“一万位大道圣人？太夸张了吧，我们天道怎么挡得住？”
　　“是啊，消息已经走漏，不少天道生灵都在想办法摆脱天道气运。”
　　“这将是天道有史以来最大的劫难。”
　　“我等怎么办？”
　　“不清楚啊，师父没有发话。”
　　“放心吧，主人要是怕，早就发话跑了。”
　　“主要是逃不了，据说神权将去过的地方，若有未被监察的生灵出现，神权将将瞬息间出现在他面前！”
　　众人议论纷纷。
　　周凡笑道：“没事，到时候回道场就好，师父的道场应该能挡得住神权将。”
　　楚世人道：“实在不行，也可来我佛界。”
　　李玄奥哼道：“说起来，最近天道内也颇有异议，甚至有人故意将流言引到门主身上，说神权将针对的不是天道，是混沌魔神。”
　　苏岐哼道：“我也听闻，某些圣人不规矩，在讲道时大放厥词。”
　　道至尊眨了眨眼，道：“这些圣人疯了吗？真以为自己不死不灭？”
　　虽然玄都圣尊跟诸圣交代好，要将神权将针对天道的消息镇压，但此事实在是太大，一些圣人便忍不住告知自家弟子，渐渐的，消息便在大罗金仙之上的圈层流传开来。
　　“真是可笑，若没有我们门主，天道早就亡了，怎么，现在忘本了？”姜易不屑道。
　　黑狱鸡看向李道空，问道：“大护法，你怎么不吭声，最近命势力如何？”
　　李道空摇头道：“苟延残喘，四处躲蹿，不过神权将的出现确实也缓解了命的压力。”
　　李玄奥提议道：“各位，不如全都回来吧，以防万一，聚集隐门所有力量，到时候一同对抗神权将。”
　　此言一出，其他弟子纷纷点头。
　　周凡、楚世人也点头，让他们的势力各自面对神权将，也是死路一条。
　　他们也是天道生灵！
　　他们相信韩绝没有说假话，神权将就是要针对混沌魔神与天道生灵。
　　……
　　三清圣界，处于一片霞光之中，层层大陆相叠，其光芒照亮这片虚空。
　　杨彻飞来，直接进入三清圣界中，飞入最高层大陆，进入一片明亮的天地中。
　　一路前行，他迅速来到一座巨大的宫殿前，殿前立着两尊伟岸神像，活灵活现，双目有神。
　　杨彻跪拜在门前，道：“三清前辈，晚辈天道杨彻前来拜见。”
　　大门打开，杨彻跟着入殿，他神情有些激动。
　　……
　　三十三层天外，求西来的道场内，他正在打坐修炼。
　　一道身影忽然出现在求西来面前，虚幻如蜃，赫然是接引。
　　求西来睁开眼睛，眉头皱起。
　　接引面无表情道：“神权将势不可挡，你可愿重归西方教？”
　　求西来沉默。
　　接引道：“每一位神权将都是纵横大道圣人无敌的存在，一万位神权将，你应该明白意味着什么，这是混沌的至高力量，除魔神、天道，是不可逆转的大势，你若一直留在天道，只有死路一条。”
　　“天道圣人之中已经有部分在寻找出路，吾之所以找你，只是念及旧情罢了。”
　　求西来问道：“你们也出自天道，怎能确定一定不是神权将的目标？”
　　这次轮到接引沉默。
　　求西来也不急，耐心等待。
　　接引幽幽道：“归墟神境早已斩断天道气运，吾等自然不算天道生灵，吾不知你为何对天道、对韩绝如此死心塌地，若是想好，随时来找吾。”
　　“神权将已经在迫近，留给你的时间不多了。”
　　话音落下，接引如烟消散。
　　求西来面无表情，心里则冷哼。
　　如今的他对韩绝忠心耿耿，怎会被动摇？
　　“吾倒要看看是哪些圣人想离开……”
　　求西来眼神闪烁，他决定要为韩绝建功。
　　有些事情，不必让韩绝心烦。
　　他立即起身，前去拜访其他圣人。
　　……
　　湖边阁楼。
　　“什么？你们要回天道！疯了吗！”
　　老聃吹胡子瞪眼地骂道，一脸恨铁不成钢的的神情。
　　道至尊坚定道：“天道有难，隐门弟子自然得回归！”
　　赵轩辕、姜易点头，虽然离开天道已经很久，但他们永远忘不了自己的身份。
　　老聃强忍着愤怒道：“一万神权将，要灭天道，要屠混沌魔神，你们回去也是死，你们成就自在，确实算得上一方大能，但面对神权将，根本不够看，连老朽的本尊也不是一万神权将的对手！”
　　道至尊、赵轩辕、姜易沉默，但眼神依旧坚定。
　　他们从不畏死！
　　良久。
　　“我倒要瞧瞧神权将有多强！”姜易哼道。
　　老聃脸色阴晴变幻。
　　赵轩辕骂道：“老头，你不会不想放我们走吧？”
　　老聃哼道：“走走走！老朽亲自陪你们走一遭，老朽倒要看看隐门之主究竟是怎样的存在，竟然能令你们如此忠心。”
　　三人嘿嘿一笑，气氛瞬间变得欢快。
　　赵轩辕开始鼓吹韩绝。
　　与此同时，大道之塔、佛界也在向天道前进。
　　周凡、楚世人直接带着各自势力前行，声势浩大。
　　韩绝不知弟子们的行动，他还在闭关修炼中。
　　又是五万载过去。
　　韩绝睁开眼睛，面露期待之色。
　　他的法力又有精进！
　　他开始模拟试炼，挑战一万位愚剑神圣。
　　虽然他一直没有突破，但这些年靠着提炼星辰，他的法力一直在增强，使得他施展太易自在法相时，一千多尊魔神法相也在随之变强。


第834章 空前绝后！
　　数十次模拟试炼后，韩绝睁开眼睛，面露笑容。
　　现在对战一万愚剑神圣，很是轻松，只是还无法达到秒杀的地步。
　　想要秒杀一万位愚剑神圣，他的法力还差强度。
　　随后，韩绝伸了一个懒腰，开始查看邮件。
　　最近的混沌似乎又热闹起来，不少好友都遭遇袭击，不过仍未见到神权将。
　　看完邮件后，韩绝在心中询问：“神权将还有多久来到天道？”
　　【需要扣除一千万亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　【大概有两百万年】
　　不算久，但也不算短。
　　韩绝想了想，决定将此事告诉门下弟子，以防他们提前遭遇神权将，被铲除。
　　他将目光看向混沌，发现门下弟子们都在往天道赶来，佛界、大道之塔甚至整界挪动，画面颇为震撼。
　　他掐指一算，便算到弟子们是相约好的。
　　他不由露出笑容，喃喃道：“倒是让我很放心。”
　　同时这也证明了神权将的恐怖，连一向爱浪的徒子徒孙们都开始回来。
　　想到这儿，韩绝拿出厄运书，试试能不能诅咒神权将，拖延时间。
　　然而，他的诅咒之力根本找不到神权将。
　　仿佛混沌之中压根没有神权将的存在，纵然韩绝在脑海里回忆他们的形象，也无济于事。
　　韩绝心中询问：“我现在面对神权将，可有胜算？”
　　【需要扣除一千万亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　【没有】
　　这么果断？
　　韩绝的心猛地一跳。
　　不行！
　　得抓紧时间，早日证得至上，否则根本打不赢神权将。
　　还有两百万载，除非突发变故，他应该能在大战前突破成功。
　　就怕变故！
　　韩绝观测了一下天道，确定没有大乱后，他便继续修炼。
　　“所有魔神速来太初领域！”
　　太初魔神的声音忽然在韩绝脑海里响起，直接被他无视。
　　你们先去打吧！
　　……
　　太初领域内。
　　太初魔神环视殿内的混沌魔神，眉头皱起。
　　少了几位魔神，韩绝也没来。
　　对于韩绝，太初魔神一直很介意，之前关于魔祖与韩拓之事，他觉得韩绝在说谎。
　　愚剑神圣也来了，每一位混沌魔神的神情都无比凝重。
　　因为他们知晓接下来要面对什么！
　　太初魔神沉声道：“诸位，盘古为吾等所做之事，诸位应该已经知晓，吾等无处可逃，只能一战！先前吾并非失踪，只是去闭关罢了，吾早就知晓神权将的真实目的，所以才闭关！”
　　“神权将并非是为了找寻鸿蒙魔神，而是铲除混沌魔神，吾等若是被屠尽，鸿蒙魔神一旦展现资质，很容易被发现，而且没有吾等的气运，鸿蒙魔神根本成长不起来。”
　　“按照原先的大道量劫，鸿蒙魔神会跟昔日盘古一般，踩着吾等的气运迅速变强，再祸乱混沌，大道神灵们此计就是要让鸿蒙魔神无法变强，可牺牲的是吾等！诸位愿意吗？”
　　他的声音无比低沉，蕴含滔天怒火。
　　此言一出，所有混沌魔神纷纷开口，皆是不愿。
　　愚剑神圣道：“吾也没想到神权将竟然要对付吾等，可能与吾等的强大有关，就算没有鸿蒙魔神，吾等也威胁到了大道神灵的地位与霸权。”
　　“杀吧！与其被逐一铲除，不如联手！”
　　作为单挑盘古而不死的混沌魔神，愚剑神圣如今的话语权很大。
　　一名混沌魔神问道：“可是光靠吾等，真的能挡住神权将吗？吾不是说不打，是现在还有时间，吾等可以多做准备。”
　　混沌浩大，神权将还在混沌深处监察，并非直接冲着混沌魔神而来。
　　太初魔神道：“盘古还会复活，另外，他已经召集十二祖巫，前来助阵，祖巫虽不算多强，但至少也是一份力量。”
　　盘古复活！
　　众混沌魔神身躯一震！
　　盘古的实力毋庸置疑，之前可是单挑过数十位魔神！
　　混沌魔神们纷纷出谋划策，聚集一切能调动的力量，准备开启一场空前绝后的大战！
　　他们越说越兴奋。
　　甚至连魔祖都要拉拢！
　　太初魔神大笑道：“很好，就让神灵们看看如今的混沌谁做主！”
　　或许这一战并非只是生死战，也是改变混沌格局的一战！
　　魔神们并非没有希望，毕竟其中一些魔神乃大道至上的修为，一人对抗数十位大道圣人绰绰有余。
　　……
　　天道。
　　神宫群殿，一座幽静的大殿，忽然震动，大门轰然打开。
　　秦灵缓缓走出，身上缠绕着一条金龙，隐隐有一把大戟的虚影。
　　他抬眼看向天穹，目射金光，洞彻云霄。
　　“佛门，血债该还了！”
　　秦灵面露狰狞笑容。
　　这时，一名名神宫天骄赶来，神宫虽是大势力，但准圣可不多，每诞生一位都值得神宫上下前来祝贺。
　　仗孤星也来了，自然不是圣人本尊，法相罢了。
　　秦灵朝仗孤星拱手行礼。
　　仗孤星来到他跟前，沉声道：“为何不收敛气势？”
　　秦灵回答道：“我在宣战！”
　　“你……还执迷不悟？”
　　“圣人，请允许我的执迷不悟！”
　　仗孤星一听，气得浑身颤抖，心里则充满欣慰。
　　终于要来了！
　　早点结束量劫也好，天道需要统一精神，准备迎接浩劫的降临。
　　与此同时，三十三层天外。
　　方良的道场内，道至尊、赵轩辕、姜易、纪仙神、苏岐聚集于此。
　　“他就是秦灵吗？动静怎么这么大？”
　　姜易好奇问道，秦灵的气势已经传到三十三层天外来，对于圣人而言，算是冒犯。
　　方良也没有隐瞒，将无量大劫的谋划说出来。
　　赵轩辕啧啧称奇道：“你们真会玩啊！”
　　道至尊想到上一个无量大劫，感慨道：“无论天道如何发展，终究是圣人执棋，不过好在我们已经跳出棋盘，秦灵也有隐门照顾。”
　　苏岐深以为然的点头。
　　上一个量劫里，他被玩得最惨，至今想起来，都不禁感慨万分。
　　姜易道：“对了，门主可有交代？如今我们也进不了天道。”
　　方良道：“没有，但这便是最好的交代。”
　　其他人觉得在理，不由点头。
　　若是韩绝怕了，肯定让他们准备跑路。
　　没说，那就是要战！


第835章 大道至上的鸿蒙魔神！
　　五万载过去。
　　韩绝睁开眼睛，眼中的无数星辰交相辉映，仿佛蕴藏两方浩瀚世界。
　　此刻，鸿蒙界内，一百零八亿亿亿亿颗星辰全都变成蓝紫色，在满是紫雾的鸿蒙界内闪烁着迷幻的光彩。
　　数十万载的修行中，这一百零八亿亿亿亿颗星辰已经蜕变九次，达到极致，无法再蜕变！
　　每一颗星辰内都蕴含无穷无尽的强大法力。
　　接下来韩绝要思考的就是如何让自己的肉身、灵魂一起蜕变，真正踏入至上境！
　　他已经有了信心。
　　接下来，他会将极源大道融入一百零八亿亿亿亿颗星辰内，进一步尝试，大道至上终究是大道，想必与大道息息相关，只要超越大道至上，达到创造道者，方才摆脱大道，至少大道不再那么重要。
　　韩绝调出邮件查看，想看看这些年混沌的情况。
　　【你的好友命运道人遭遇神秘诅咒】
　　【你的好友元始天尊遭遇神秘大能袭击】
　　【你的好友盘古复活】
　　【你的好友黄尊天获得大道气运神权传承】
　　【你的儿子韩拓掌握神权神通】
　　【你的好友遗天掌握神权神通】
　　【你的好友神袍道人遭遇神秘大能托梦，神魂受损】
　　……
　　自从盘古托梦给韩绝后，仇恨度就变为好感度，不过好感度不高。
　　对于盘古的复活，韩绝并不惊奇，甚至觉得理所当然。
　　倒是黄尊天让韩绝感到意外。
　　这家伙是真的能混！
　　韩拓与遗天被镇压这么多年，没死，反而习得神通，倒也合理。
　　这般看来，神灵之首对他们或许有另外的企图。
　　韩绝继续往下看去，道至尊四人没有挨打，倒是让他有些不适应。
　　看完邮件后，韩绝观测天道，发现道至尊等人已经来到三十三层天外等待，因为仙界不容圣人进入，他们也无法直接回百岳仙川。
　　老聃也来了，正待在乾坤殿内。
　　仙界内，量劫已经爆发！
　　秦灵、夏至尊率领无数修行者向佛门开战，诸多气运教派前去支援佛门，战况越发盛大，波及的种族、修行势力越来越多。
　　对此，韩绝看了一会儿便失去兴趣。
　　或许是策划了量劫，导致量劫在他眼里失去新鲜感。
　　随后，韩绝开始托梦给神袍道人。
　　梦境之中。
　　神袍道人睁开眼睛，看到韩绝后，连忙跪拜行礼。
　　韩绝询问他近来的遭遇，神袍道人也没有隐瞒，一五一十的说出来。
　　先前神灵之首召集所有大道神灵前去剿杀盘古，他没有去，得罪了神灵之首，事后遭遇神灵之首的托梦惩罚，当然，只是惩罚。
　　神灵之首警告神袍道人，不得违背大道神灵的职权。
　　韩绝问道：“神灵之首有多强？比起秩序圣母如何？”
　　神袍道人苦笑道：“自然是强得多，甚至可以说是整个混沌最为强大的存在，起初大道神灵们根本不是盘古的对手，神灵之首不得不亲自出手，诛杀盘古，换句话说，盘古是死在神灵之首手中。”
　　“说起神灵之首，无比神秘，吾等这些大道神灵也没有见过其本尊，据说在他头上还有混沌神明的存在，但吾等也只是从他嘴里听闻，吾猜压根没有混沌神明，他便是混沌真正的执掌者。”
　　韩绝面不改色，心里则对神灵之首更好奇。
　　这厮竟然一直隐藏着身份？
　　有点东西！
　　神袍道人开口道：“对了，神灵之首还交代了吾等一个任务，找寻黑暗禁主以及诅咒魔神，不过诅咒魔神已死，我并没有将此事透露给他。”
　　这个节骨眼上找黑暗禁主？
　　当真是心大！
　　看来神灵之首对一万神权将充满信心，认定混沌魔神必败无疑，所以已经开始部署寻找下一个可能危害混沌的存在。
　　神袍道人欲言又止。
　　韩绝道：“想说就说吧！”
　　神袍道人道：“诅咒魔神似乎知晓黑暗禁主是谁，不过他死活不说，我也不在意，所以便将他杀了。”
　　韩绝对此并不意外。
　　诅咒魔神隐瞒他黑暗禁主的身份估计是为了保全自己，否则早就透露了。
　　可能诅咒魔神知晓许多事情。
　　可惜死得太早了，否则还能利用一下。
　　神袍道人继续开口道：“他的诅咒大道还在我手里，我有一种复活之法，倘若您需要，我可以……”
　　韩绝眯眼，道：“以后再说吧，如今混沌混乱，等一切平静后再考虑要不要复活诅咒魔神。”
　　“好！”
　　神袍道人应下。
　　韩绝叮嘱了几句，便结束梦境。
　　道观内。
　　他打坐在三十六品轮回灭世黑莲上，心中询问：“我想知道神灵之首的修为。”
　　【不知其真名与因果，无法演算】
　　韩绝愣了愣。
　　他突然体会到敌人面对黑暗禁主的感受。
　　“那我想知道最强大的大道神灵有多强？”
　　【不知其真名与因果，无法演算】
　　韩绝皱眉。
　　这可不好办啊。
　　不了解敌人的修为，那可不好打。
　　韩绝又尝试着其他询问之法，还是不行，只能放弃。
　　摇了摇头，韩绝便开始修炼。
　　他将极源大道渗入一百零八亿亿亿亿颗星辰内，在与肉身融合，很快他就沉浸一种奇妙的状态中。
　　……
　　赤霞天穹，无边汪洋泛起波澜，在海平面尽头立着一尊伟岸身躯，正是秩序圣母。
　　此刻，在秩序圣母肩头上站着一道身影，浑身缭绕神光，身形时而像人，时而似龙，千变万化，难辨真容。
　　秩序圣母开口道：“盘古复活了。”
　　神光身影平静道：“吾已经知晓，但他斩断因果神权，吾等大道神灵无法窥探混沌，只能将一切交给神权将。”
　　“神权将真的能杀尽混沌魔神？”
　　“那是自然，神权将乃是混沌的至高力量，势不可挡，纵然盘古复活，也无济于事。”
　　“没有一丝败的可能？”
　　“除非出现鸿蒙魔神，不过鸿蒙魔神至少也得是大道至上的修为才行，如今的混沌没有三千混沌魔神，盘古不可能蜕变为鸿蒙魔神，以前不行，现在更不行。”
　　“鸿蒙魔神……”
　　秩序圣母的语气变得耐人寻味。


第836章 隐门的圣人
　　“铲除混沌魔神后，该当如何？”
　　秩序圣母问道，语气淡漠。
　　神光身影道：“一成不变的混沌让众生不满，既然众生想要变化，想要打破固有格局，吾便给他们机会，大道量劫仍会继续！”
　　秩序圣母沉默，陷入思索中。
　　神光身影跟着说道：“继续盯着他，在神权将横扫混沌前，不得将他放出。”
　　秩序圣母应道：“吾明白。”
　　她肩上的神光身影跟着消失，仿佛从未出现过。
　　这片天地跟着陷入平静中。
　　……
　　在韩绝修行过程中，仙界风云变幻，随着越来越多的生灵加入量劫厮杀，天地间开始出现业力。
　　三十三层外变得热闹起来，圣人道场内都在讨论此次量劫。
　　天道宫。
　　赵轩辕啧啧称奇道：“夏至尊，跟道至尊是何关系？”
　　道至尊翻了翻白眼，道：“在神宫，资质最强者可封为至尊，我本名姓道罢了。”
　　“那你本名叫什么？道轩辕？”
　　“呵呵。”
　　“干脆叫道易吧。”
　　姜易插嘴笑道，听得道至尊想打人。
　　苏岐开口道：“你们说神权将何时到来？”
　　方良摇头，表示不知。
　　道至尊道：“混沌无比辽阔，吾等在外闯荡两百万载，去过之处只是混沌的冰山一角，根本不值得一提，神权将想要将整个混沌监察完，需要大量时间。”
　　“对于我等来说十万载已经够长，但对于混沌而言，恐怕只是数息时间罢了。”
　　苏岐、方良不由为之神往。
　　方良笑道：“倘若此劫能度过，我也要去混沌闯闯。”
　　道至尊笑道：“行啊，到时候跟我们一起，同门五人，纵横混沌，闯出赫赫威名来，为隐门争光。”
　　赵轩辕欲言又止。
　　姜易傲然道：“没错，我们三人都证得自在，庇护你们两个不在话下。”
　　苏岐道：“行，到时候就仰仗三位了。”
　　“好说好说。”
　　天道宫内气氛和谐，欢声笑语不断。
　　另一边。
　　天族圣宫内，纪仙神、天战对坐。
　　纪仙神眼神闪烁，沉声问道：“当真？”
　　天战点头，道：“当真，杨彻还来拉拢我，说三清圣界愿意接纳天道圣人，他们有办法躲过神权将的监察。”
　　纪仙神冷声道：“好一个杨彻，当真是找死！”
　　天战欲言又止。
　　纪仙神瞥了他一眼，问道：“说，别吞吞吐吐！”
　　“倘若传言属实，天道如何能挡得住神权将？一万神权将啊！都是大道圣人！”
　　天战激动道，他也时常前往混沌，对圣人之上的境界有所了解，不再如以往那般无知。
　　纪仙神紧皱眉头。
　　“族长，我们天族真的要陪天道送死吗？”天战握紧双拳道。
　　“就连玄都圣尊也与三清圣界有来往！说不定已经有后路！”
　　天战越说越激动，之前的天族乃天道种族，后来在圣人们的算计下，沦落到地府打杂，此事一直是天族的心病。
　　他觉得没必要守着天道！
　　纪仙神冷声道：“你以为吾是为了天道？”
　　天战愣了愣，道：“不是为了天道，那是为了什么？难道……”
　　他想到功德无量神威天圣！
　　“师父没让吾等撤退，就不能撤！”纪仙神哼道。
　　天战沉默。
　　纪仙神宽慰道：“放心吧，真要是敌不过，师父会带着吾等逃跑的，你可能对神威天圣不了解，但吾了解，若无吾师，岂能有吾今日，岂能有天族今日，岂能有天道今日？”
　　天战苦笑。
　　他知道神威天圣厉害。
　　可那他娘的是一万大道圣人啊！
　　大道圣人，比肩大道，永恒不灭，法力无边，可窥探混沌，可穿梭时空！
　　纪仙神看出他心中的不安，道：“吾知晓现在的情况看似绝境，但绝境才能闯出大机缘，倘若连玄都圣尊都离去，吾等挺过神权将之劫，天道就该听吾等的了！”
　　“隐门的势力很大，你应该清楚！”
　　天战一听，眼睛一亮，这倒是真的。
　　只是……
　　真的能挺过去？
　　……
　　五万年后。
　　韩绝睁开眼睛，眼神冷厉，体表闪烁着淡淡的紫光。
　　“找到了！”
　　韩绝轻声道，嘴角跟着上扬。
　　他终于找到证得至上境的契机！
　　如今，他的肉身已经彻底与极源大道融合，整个人陷入前所未有的状态，鸿蒙界内的一百零八亿亿亿亿颗星辰都在颤动着，使得鸿蒙界内的鸿蒙之气剧烈翻涌。
　　他预估最多十万载就能突破成功！
　　“神权将还有多久到天道？”
　　韩绝心中询问。
　　【需要扣除一千万亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　【大约有一百五十万年左右】
　　略有变化，不过对于韩绝而言，足够了！
　　韩绝心情愉悦。
　　他先是习惯性的查看邮件，最近的朋友圈很平静，邮件数量也比以前相比少了很多。
　　看完邮件后，他又看向仙界。
　　天地间的业力越来越重，秦灵、夏至尊已经闯荡佛门三次，皆被拦下来，至于秦灵寻仇的佛陀则被关在佛门内，不得面世，俨然是要保护他。
　　众生的怨念需要一个宣泄口，出师又得有名，所以这位佛陀已经成为众生之敌，信仰崩塌，道心混乱，连带着修为都跌落不少，无比凄惨。
　　估计最多万年，无量大劫便要结束。
　　随后，韩绝来到天道宫内。
　　方良、苏岐、道至尊、赵轩辕、姜易纷纷睁开眼睛，一看到是韩绝，连忙跪下。
　　韩绝将纪仙神、龙昊叫来。
　　众弟子面对韩绝，十分激动，全都恭敬的跪着。
　　韩绝挥手，示意他们坐下。
　　纪仙神率先道：“师父，有圣人想逃离天道，甚至还在帮三清圣界以及其他天地挖圣人。”
　　姜易哼道：“谁这么大胆，找死？”
　　他们大老远的回来支援，结果这些圣人反倒想跑？
　　韩绝想了想，将求西来、天绝教主、徐妒道、盘心、无法天尊、韩玉全都召集过来。
　　一共十位天道圣人，再加上道至尊三位自在圣人，阵容颇为豪华。
　　众圣人面面相觑，皆有些惊讶。
　　他们大概明白了什么。
　　韩绝开口道：“诸位都是我隐门的圣人，如今天道动摇，还需诸位稳住天道。”
　　他将天道宫隔绝，无人可窥探宫内。


第837章 量劫传说，三百万岁
　　韩绝的话音落下，天道宫内陷入寂静中。
　　道至尊三人也愣住。
　　这里的圣人有些并非隐门，但韩绝的话中却说是隐门圣人？
　　方良小心翼翼问道：“师祖，您的意思……”
　　韩绝面无表情，道：“你们可以彼此信任，无需再装了。”
　　哗——
　　诸圣哗然！
　　盘心盯着无法天尊骂道：“吾之前就看你不对劲，你演得太表面了吧！”
　　无法天尊翻了翻白眼，道：“你懂什么，吾不明显点，怕玄都不懂意思！”
　　其他圣人也跟着交谈起来。
　　天绝教主看向求西来，感慨道：“求道友，你也很明显啊。”
　　求西来笑了笑，道一声阿弥陀佛。
　　韩玉望着兴奋的诸圣，咽了咽口水。
　　这么多圣人都属于隐门？
　　待众圣人聊了一会儿，平静下来后，韩绝方才开口道：“诸位认为如今天道圣人中，还需要拉拢谁，需要除掉谁，才能稳固天道？”
　　闻言，天道圣人面面相觑。
　　他们听出了韩绝的意思。
　　无法天尊笑道：“玄都圣尊吧，最好拉拢，毕竟掌握天道大权。”
　　徐妒道道：“杨彻必须除掉，这厮到处邀请圣人，小人行径！”
　　其他圣人跟着开口。
　　韩绝直接抬手，将在自己道场内的杨彻摄入天道宫来。
　　杨彻愣住，望着周围的圣人一脸懵逼。
　　韩绝跟着挥掌，打出太易封印掌，直接定住杨彻。
　　杨彻瞪大眼睛，动弹不得。
　　韩绝丢下一番话便离去：“以后天道之事，尔等可商议，我也会盯着其他圣人。”
　　随之消失的还有杨彻。
　　诸圣面面相觑。
　　姜易好奇问道：“刚才那位圣人会死吗？”
　　赵轩辕摇头道：“天道圣人哪有那么容易死。”
　　求西来起身，扫视诸圣，道：“既然吾等已经坦诚，诸位想办法拉拢其他圣人吧，首先将天道附近各个重要之地的大权掌控到。”
　　无法天尊瞥了他一眼，也没有吭声，其他圣人跟着点头。
　　虽是商议，但他们之中也该有领头者，方才能成大事。
　　回到道观内，韩绝直接将杨彻丢入鸿蒙天牢内。
　　他的目光看向三十三层天外，搜寻其他圣人。
　　其他圣人对他的好感度暂时没有下降，也并没有特别越界的行为。
　　可以再观察一下。
　　万年后，韩绝将杨彻放回三十三层天外。
　　杨彻回到自己的道场内，他刚坐下，太素天、晋神前来。
　　太素天一袭白衣，面相绝美而冷艳，她皱着眉头，问道：“杨彻，这些年你哪儿去了？”
　　杨彻睁眼，笑道：“出去转了转，不知两位何意？”
　　晋神问道：“之前所说之事，你拉拢了多少圣人？”
　　杨彻沉吟道：“吾想了想，还是算了。”
　　算了？
　　两圣愣住，紧紧盯着他。
　　杨彻叹息道：“吾之前亲自去过三清圣界，吾其实没有跟诸位说清楚，其实三清圣界对吾并不看重，甚至有些怠慢，吾前段时间参悟天道，发现天道未必会败，既然如此，吾等何必去受罪？”
　　晋神若有所思，问道：“你为何能参悟天道？”
　　杨彻摇头，也不多说。
　　他看向太素天，道：“你宁愿去三清圣界，也不愿前往投拜女娲娘娘，想来也是无处可去，不如吾等联手为天道效力，这里好歹是吾等的家，去了别处，那是寄人篱下。”
　　太素天的秀眉蹙得更紧。
　　杨彻继续劝导。
　　晋神觉得不对劲。
　　他忽然想到什么，脸色变得古怪。
　　这厮不会是向神威天圣投诚了吧！
　　……
　　乾坤殿内。
　　玄都圣尊与老聃并排打坐，周身弥漫着缕缕青烟，时而散开，时而显现。
　　老聃睁开眼睛，问道：“你是如何想的？”
　　玄都圣尊眼也不睁，反问道：“老师指的是什么？”
　　“自然是天道。”
　　“不怎么想。”
　　“呵呵，你当真要守着天道到死？”
　　“昔日为了修行，吾舍弃人族，为了自在，吾舍弃天道，吾不愿再舍弃，吾想拼一拼。”
　　“你这修为连神权将一根毫发都比不得，怎么拼？”
　　“至少还有韩道友在。”
　　老聃沉默。
　　玄都圣尊睁开眼睛，道：“三清圣界准备如何迎接神权将？斩天道因果，舍本？”
　　老聃戏谑笑道：“天道之所以被针对，那是因为与盘古相关，三清至尊早已跳出因果，岂能久居盘古之下？”
　　玄都圣尊道：“人各有志，祝老师一切成功。”
　　“呵呵。”
　　老聃摇了摇头，然后站起身来。
　　玄都圣尊问道：“您要去哪儿？”
　　“去看看那三个傻小子，若是天道亡了，我得想办法将他们救走，免得浪费栽培这么久的精力。”
　　老聃扬了扬手，跟着消失不见。
　　玄都圣尊叹息一声。
　　……
　　仙界。
　　无量大劫终于迎来结局。
　　秦灵、夏至尊携神宫天骄，势如破竹，杀入佛门，然而圣人出手，一掌镇压秦灵、夏至尊。
　　圣人之威令灵山附近无数生灵骇然、恐惧，甚至绝望。
　　好在关键时候，神宫圣人仗孤星现身，圣人谈判，胶着之际，那被秦灵仇恨的佛陀现身，许下大宏愿，愿牺牲自己，还秦灵的血海深仇，他将一身无量功德化为宏愿之力，复活灵山附近所有战死之生灵。
　　至此，持续数十万载的无量大劫结束，最后数万载里厮杀残酷，众生早已厌倦杀戮，期待和平。
　　这一战，圣人正大光明的出手，也让众生明白何为圣人之下皆蝼蚁。
　　秦灵、夏至尊获得庞大天道功德，随仗孤星来到三十三层天外。
　　他们只需静坐数万载，承载天道功德，便可证道成圣。
　　为了消除天地业力，圣人们开始讲道，各个气运教派的传教弟子也开始行走天地，四处布道。
　　总的来说，此次无量大劫算是圆满结束。
　　众生知晓无量大劫的残酷后，更加敬畏圣人，更加珍惜和平。
　　一年年过去，万载后，无量大劫成了传说。
　　而韩绝还在闭关修炼，他已经全身心投入对大道至上的冲击。
　　这一日。
　　韩绝眼前跳出三行字：
　　【检测到你已满三百万岁，人生又迈进一步，你有以下选择】


第838章 突破，至上！
　　【一，立即出关，歼灭一万神权将，扬鸿蒙魔神之威名，可获得一块大道碎片、一块鸿蒙碎片、一块天道灵石、一件至宝、一尊大道级守卫】
　　【二，低调修炼，目标冲刺大道至上，可获得一块大道碎片、一块鸿蒙碎片、一块创造灵石、一件至宝】
　　韩绝直接选择第二个选项。
　　无视坑！
　　【你选择低调修炼，获得一块大道碎片、一块鸿蒙碎片、一块创造灵石、一件至宝】
　　【恭喜你获得混沌至宝——混沌神链】
　　【混沌神链：混沌防御至宝，乃是混沌初辟时，第一缕混沌之气所演化至宝，具有抗衡混沌规则入侵的防御力】
　　又是混沌防御至宝！
　　韩绝不算惊喜，但也不失望。
　　他先将创造灵石与一团魔神之气融合，再拿出混沌神链，将其炼制成自己的法宝。
　　三百年后，此宝方才炼制成功。
　　混沌神链化为一条银白色的光链落在韩绝的颈上，让他颇为别扭，跟女子似的。
　　不过也没事，放在手上也不方便，只要安全就好。
　　韩绝跟着闭目，继续修炼。
　　这一次，他要一口气证得大道至上！
　　谁来也不能中断！
　　……
　　乾坤殿内。
　　诸圣聚集，目光全都落在殿上三人身上。
　　分别是秦灵、夏至尊、度世佛祖。
　　度世佛祖便是秦灵在量劫中的死敌，如今量劫结束，恩怨已然散去。
　　韩玉望着秦灵，目光尽是欣慰。
　　玄都圣尊开口道：“从今日起，秦灵、夏至尊、度世佛祖皆为天道圣人，望日后能为天道众生造福，守护天道。”
　　三位新圣立即拜谢。
　　诸圣跟着露出笑容，又多了三位圣人，天道又变强了。
　　求西来转身看向玄都圣尊，问道：“神权将之事在混沌愈演愈烈，不少混沌势力想要拉拢吾等，瓦解天道，此事也该敲打一下。”
　　“若想离开天道，不是不行，但非要拉着其他圣人，其心可诛。”
　　他的语气很不客气，不少圣人点头。
　　无法天尊笑呵呵道：“既然量劫结束，天道内部稳定，也该平定圣人层的祸乱。”
　　气氛变得微妙。
　　李太古、仗孤星、霄大帝、南极天尊等圣人也开始打量彼此。
　　其实他们都得到过混沌势力的招揽，心里摇摆不定。
　　一万神权将带来的压力实在是太过恐怖！
　　光是听那些传言，他们便惴惴不安。
　　玄都圣尊道：“吾在此表示，定当守护天道，绝不抛弃，诸位呢？”
　　秦灵、夏至尊、度世佛祖困惑，天道有浩劫？
　　无法天尊、方良、苏岐、盘心、求西来、天绝教主、韩玉、徐妒道、杨彻、纪仙神、天战、龙昊纷纷开口保证。
　　秦灵、夏至尊、度世佛祖同样如此。
　　剩下的圣人不得不跟着保证，眼下关头，谁敢拒绝，那就是找死，当出头鸟！
　　无法天尊笑道：“神威天圣都没有说要逃，吾等怎好意思要跑？吾等享受天道权力，可天道一遇险就让一直闭关的神威天圣单独面对？”
　　他的话又得到一众圣人点头认可。
　　玄都圣尊开口道：“虽有神权将的威胁在，但他们何时到来还是未知数，天道该发展还是得继续，只是将天道生灵从混沌召唤回来，吾等可以继续建设天道附近的黑暗禁区，创造更多的凡界与天地……”
　　他开始滔滔不绝的说起计划。
　　随着玄都圣尊与众圣的表态，天道又恢复原来的气象。
　　之前主要是圣人们暗地里交流，不敢此事摆在明面上，所以加剧不安，现在圣人们说开了，反倒没有那么恐惧。
　　最怕便是大战开启，其他圣人悄悄溜走！
　　……
　　无量大劫结束后，仙界再次迎来高速发展的阶段，越来越多的大能前往天道附近开辟天地，借着天道气运，使得天道领域不断扩张，混沌城也在不断往外迁移。
　　盘心开始尝试着创造第二条混沌天路，他将此功德让给了晋神。
　　晋神并没有很惊喜，他知道盘心这是要将他死死的绑在天道上。
　　但他无法拒绝，只能硬着头皮接受。
　　其他圣人也在创造大功德，造福众生，整个天道蒸蒸日上，仿佛忘记了神权将的存在！
　　而圣人们所依仗的韩绝还在闭关修炼。
　　足足过去六万四千八百二十年！
　　韩绝终于迎来突破之机！
　　此刻，他灵魂深处的鸿蒙之气已经消失，整个鸿蒙界变成紫色。
　　气成空间！
　　一百零八亿亿亿亿颗星辰周围皆出现七彩光圈，十分壮美。
　　极源大道已经完全与这些星辰融合！
　　星辰即大道，大道即星辰！
　　韩绝整个人迸发出神光。
　　他的道观都无法遮掩。
　　神光冲天而起，照耀在百岳仙川内的天穹上，引得所有弟子瞩目。
　　“那是什么？”
　　“门主道观传出的！”
　　“应该是神通吧，门主真是厉害。”
　　“门主真的还在百岳仙川内？我还以为他早就搬到三十三层天外。”
　　“不清楚，可能是突破呢？据说神威天圣才是天道有史以来最强的天骄！”
　　“嘶——还能再突破？”
　　……
　　韩绝专心突破，没有顾及外面的议论。
　　然而这一次的突破比以前都久远。
　　足足过去三千年，他方才突破成功！
　　神光消散，道观内则呈现出无数星辰漂浮的景象。
　　诡异神灵不知何时回来，正在星辰之间游荡，显得十分欢快。
　　此刻，韩绝的意识已经跳出天道，正在快速升高。
　　越来越多的混沌场景映入他的眼帘之中，仿佛整个混沌在快速缩小。
　　这种感觉无比诡异！
　　不知过去多久，韩绝的意识终于停下来。
　　他再次往下看去，混沌变了，他看到是一种力量，一种无法言述的力量。
　　韩绝的意识进入一种升华状态，与自己相关的所有时空全都涌入眼中，前世今生，过去未来，因果平行，数不胜数，还有一切因果的可能性。
　　刹那间，他仿佛活了无数载，活了无数种人生！
　　最终这一切如同镜花水月，破碎开来！
　　韩绝睁开眼睛，再次俯视混沌。
　　混沌众生消失，层层空间化为虚无，只剩下三千大道交织于混沌之中，而在三千大道之上有七道强大而神秘的力量，高高在上，吸收着三千大道的力量。


第839章 看破虚妄，永恒不灭
　　“那是大道气运神权？”
　　韩绝望着三千大道之上的七道神秘力量，心中有些好奇。
　　他注意到其中一道力量上有一条裂痕，无比明显。
　　莫非便是盘古所斩断的大道气运神权之因果？
　　韩绝没多想，继续感悟大道至上的力量。
　　这是一种前所未有的感受，无比强大，甚至让他觉得自己无所不能！
　　他挥挥手，甚至能撼动三千大道之格局！
　　最重要的是，他现在可以创造现实！
　　一念之间，他可以将自己所想，化为真实，放入混沌之中，形成一方真实时空，也可一念之间将其收回，不过幻想出的世界一旦存在过久，就会得到造化之力的影响，不断进化。
　　他仔细看去，混沌分为无数时空，有平行，有叠加，错综复杂，其中天道所处的时空有两股强大力量加持，比其他时空更现稳固。
　　估计便是盘古与道祖的力量。
　　盘古开天辟地，或许并非真的牺牲，只是利用大道至上的力量将自己所想给诞生出来，而后在这片幻想而出的世界里诞生出道祖这样惊艳绝伦的人物，以自身修为，使得天道变成独立存在，不会再被收回。
　　韩绝的目光落在造化之力上，造化之力便是悬于三千大道之上的力量。
　　也是最为强大的力量！
　　造化即一切！
　　七大至高力量并没有归属，永恒独立。
　　造化之力的光芒最为明亮，源源不断的造化之力化为无形，分为无数，散布混沌各个角落。
　　韩绝扫视混沌，混沌的辽阔让他惊讶。
　　无边无际真是不假的！
　　在混沌边缘有神秘力量维持，使得众生通过这股力量时，方向倒转，所前往的方向也是随机的，随着这股力量涌动而挪动，形成无边无际之景象，只有达到大道至上才能感受到那股力量，并非属于七大至高规则之力，而是另一种力量，一种韩绝都看不透的力量。
　　当然，混沌本身也是无比辽阔的，以韩绝的估测，大道圣人想要走遍整个混沌，至少需要百万年，这还不包括大道圣人触及那神秘的边界之力，若是直接碰到，晕头转向，继续游历混沌，恐怕要更久。
　　而在混沌之外，是一片空白。
　　绝对的空白！
　　空白之中隐约弥漫着一些巨大的骸骨，看不到生气，更无活灵迹象。
　　韩绝忽然瞧见在远方有一道身影跟他一样正在俯观混沌。
　　这是他看不清那道身影是谁。
　　他没有贸然前去。
　　双方互不打扰。
　　韩绝继续观测混沌，混沌有不少区域被大道至上的力量隔绝，无法窥探。
　　大道至上的力量很好辨别，与三千大道不同，更加危险，令韩绝本能的想要远离。
　　韩绝继续沉浸于此。
　　良久。
　　他的意识回到现实中，睁开眼睛。
　　周身弥漫着无数星辰，璀璨夺目。
　　韩绝一时兴起，随手抓了一颗星辰，往混沌一丢，瞬息间落在混沌的边缘地带，距离天道无比遥远，遥远到圣人可能永远也到不了。
　　在韩绝的注视下，那颗星辰在黑暗之中爆炸，蕴含道的真义，道生万物，化无一片庞大的星河，里面还在不断演化。
　　那是韩绝幻想出来的世界，给予时间，便能成真，待这片宇宙出现混元道果，便可使得这方天地与混沌融合，形成与天道一样的真实天地。
　　韩绝心神一动，用自身意志从造化规则中飞出一股力量落在那片宇宙里。
　　有了造化，就有万千可能。
　　或许里面会出现大道圣人，一切皆有可能。
　　这便是大道至上。
　　创造一方存在，只是一个念头。
　　只要那片天地没有诞生圣人，纵然生灵无数，韩绝一个念头，就能让他们化为虚妄，仿佛从未存在过。
　　“原来这便是看破虚妄，那当初提醒我的声音便是盘古吧。”
　　韩绝默默想到，心中坚定。
　　盘古的仁慈才有了天道。
　　这也是天道在混沌独一无二的原因，盘古允许道祖成长，甚至掌控天道。
　　其他大道至上可不允许这种情况出现。
　　韩绝眼神一凝，弥漫在道观内的无数星海瞬间消失。
　　诡异神灵吓了一跳，连忙逃出道观内，生怕被韩绝发现。
　　韩绝开始巩固修为。
　　他的法力已经蜕变，成为至上之力，不再属于法力，而是一种在强度上强于大道的力量！
　　韩绝调出属性面板查看。
　　【姓名：韩绝】
　　【寿命：3065120/1204，9999，9999，9999，9999，9999，9999，9999，9999，9999，9999】
　　【种族：鸿蒙魔神（无量大帝）】
　　【修为：大道至上境初期（完美圣人）】
　　【功法：鸿蒙轮回大道（大道级）、周天淬体法】
　　【大道：生死大道、因果大道、极源大道】
　　……
　　他的寿命前面多了九位数字。
　　一千两百零四亿亿亿亿亿年！
　　这还不是永恒不灭？
　　韩绝暗自奇怪。
　　或许与系统本身有关。
　　反正韩绝觉得如今的自己已经不死不灭，先前窥探混沌时，除了那些无法窥探的大道至上区域，他并没有捕捉到创造道者的存在。
　　换一位大道至上，绝对会膨胀，以为自己无敌了。
　　例如愚剑神圣。
　　“我的寿命何时才能无穷无尽？”韩绝在心中询问。
　　【这里显示的寿命，乃是本源寿命，你已经可以跳出时间，只要你想，你可以将本尊放在没有至高规则约束的领域，已然是凡灵理解的永恒不灭】
　　韩绝恍然大悟，怪不得那些大道至上神秘无比，甚至对于大道圣人而言，以为他们不存在。
　　他们只是将自身藏匿于规则之外，如同秩序圣母所处的那片神秘汪洋。
　　也就是说，当韩绝的寿命快要用完时，他也可以这样做，使得自身永恒不灭，但这样做，他就相当于离开了混沌。
　　在那种情况下，他不能再动用消耗本源寿命的力量与至宝。
　　韩绝一边思索，一边巩固修为。
　　足足过去三万整年，韩绝的修为终于稳固成功。
　　他也彻底适应了大道至上的力量，至上之力融会贯通。
　　这时。
　　他眼前浮现出三行提示。


第840章 战十万愚剑神圣！
　　【检测到你证得大道至上，人生本质蜕变，看破虚妄，你有以下选择】
　　【一，立即出关，创造鸿蒙，目标推翻混沌，可获得一块大道碎片、一块创造灵石、一块鸿蒙碎片、十尊大道圣人守卫】
　　【二，低调修炼，保持初心，可获得一块大道碎片、一块创造灵石、一块鸿蒙碎片、一次系统新功能开启机会】
　　终于来了！
　　看着眼前的三行字，韩绝面露笑容。
　　他默默选择第二个选项。
　　【你选择低调修炼，获得一块大道碎片、一块创造灵石、一块鸿蒙碎片、一次系统新功能开启机会】
　　【系统开启新功能——至宝融合鼎】
　　【至宝融合鼎：可融合一切法宝，并完美包含所融合法宝的优点，此鼎只位于万界投影中，使用此宝，需得获得进入万界投影的资格，每一人一百万年内只能使用一次】
　　这个功能……
　　还不错！
　　还能面向韩绝的弟子，一直以来，韩绝对弟子们都是放养态度，除了偶尔讲道外，其实对弟子们的照顾不多。
　　有了至宝融合鼎，弟子们就可以得到厉害法宝，同时对韩绝感恩戴德。
　　另外，韩绝自己也可以使用此功能。
　　韩绝拿出创造灵石，与一团魔神之气融合。
　　他先传送到第二道场，将之前创造出来的混沌魔神放出，让慕容起前来带领。
　　如今，第二道场内所有魔神都证得混元大罗金仙，除了刚发出的新魔神。
　　也就是说，第二道场内除开守卫，一共有四十四尊圣人！
　　慕容起、赤红狐狸、天罡魔神已经无限接近于自在境！
　　发展得很快！
　　慕容起将新魔神领走后，悟道剑看向韩绝，道：“主人，您好像又有不同？莫非又突破了？”
　　厉遥睁眼，跟着看向韩绝。
　　成就大道至上的韩绝看似与原来没有差别，但让人莫名感到敬畏，不敢诞生丝毫亵渎之意。
　　韩绝笑道：“还行吧，近来修行如何？”
　　他走到两女之间坐下，与她们闲聊。
　　良久。
　　韩绝回到主道场，开始提升剑道神通，只是数个时辰便成功。
　　他转而修炼太易自在法相。
　　九十九年后。
　　韩绝习得五百尊魔神法相，无法再修行，累积掌握一千九百四十九尊魔神法相！
　　他睁开眼睛，面露笑容，整个人意气风发。
　　开战！
　　先来一万尊愚剑神圣！
　　一息之后，韩绝睁眼，面露不屑之色。
　　加倍！
　　两万尊！
　　秒杀！
　　三万尊！
　　数息间杀之！
　　韩绝调整方式，数次后做到秒杀三万尊愚剑神圣。
　　他的至高之力远超突破前的法力，结合近两千种大道之力，再一举爆发，摧枯拉朽，诛灭一切！
　　不只是形神俱灭，连因果、时辰以及本身存在一同湮灭！
　　韩绝感觉自己好强。
　　他突然体会到鸿蒙魔神的强大，不只是兼容三千大道，在战斗时，他体内一千两百零四亿亿亿亿亿鸿蒙星辰齐齐爆发至高之力，身躯共鸣，霸道绝伦。
　　这种强大简直难以形容！
　　韩绝换了一个方式战斗，创造出一千九百四十九尊魔神法相，让所有法相体内同样蕴含一千两百零四亿亿亿亿亿颗鸿蒙星辰，魔神法相直接升华！
　　加上韩绝，相当于一千九百五十尊鸿蒙魔神！
　　无敌！
　　果然，鸿蒙魔神当真是随着境界的提升而不断快速膨胀，境界越高，优势更明显！
　　至上之力才真正能激活星辰鸿蒙体！
　　心潮澎湃的继续增加愚剑神圣的数量。
　　五万尊！
　　不过是多了两万鸡犬，轻松镇杀！
　　韩绝一口气将愚剑神圣数量提升到十万尊，终于来了点变化。
　　十万愚剑神圣齐齐挥剑，竟出现大道融合之景象，霸道绝伦。
　　韩绝终于感到吃力。
　　冥冥之中，十万仿佛有某种含义，大道融合之后，愚剑神圣蜕变，竟有大道至上的神威，而且不是寻常大道至上。
　　恐怖如斯！
　　足足过去一炷香时间，韩绝方才勉强获胜。
　　他继续挑战十万愚剑神圣。
　　数百次后，韩绝终于能强势获胜，但还无法秒杀十万愚剑神圣。
　　韩绝睁开眼睛，心中询问：“我现在能否秒杀一万神权将？”
　　【需要扣除一千万亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　【能】
　　稳妥！
　　韩绝露出笑容。
　　他跟着看向混沌，寻找一万神权将。
　　他的视野迅速变高，如同之前意志俯观混沌般，从高往下搜寻一万神权将。
　　很快，他就看到神权将，一万神权将浩浩荡荡的在混沌中穿行，距离天道仍有不短的距离。
　　“我现在前往混沌，混沌无识会看出我是鸿蒙魔神吗？”
　　韩绝在心中询问。
　　【需要扣除一千万亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　【不会，因为混沌无识未曾见过鸿蒙魔神，另外盘古斩断大道气运神权之因果，使得混沌无识、大道神灵无法推算因果，只能用目光去看】
　　嗯？
　　连混沌无识都不能推算因果？
　　盘古有点东西。
　　不过光是有目光就足矣！
　　韩绝都能看到整个混沌，更何况混沌无识？
　　韩绝想了想，开始在混沌之中搜寻愚剑神圣。
　　竟然找不到！
　　莫非这厮也创造出独属于自己的领域，独立于规则之外？
　　韩绝施展黑暗梦魇，托梦给愚剑神圣。
　　梦境是两人先前战斗的原始虚空。
　　愚剑神圣睁眼，瞧见韩绝，不由动容。
　　“你竟然能强行给吾托梦，吾……”
　　毫无察觉！
　　愚剑神圣心中大骇。
　　他可是大道至上！
　　他觉得自己已经是无敌的存在，整个混沌，也就老子、盘古勉强是他的对手！
　　为何会这样？
　　愚剑神圣想不通。
　　韩绝开口道：“愚道友，好久不见。”
　　愚剑神圣强忍着惊惧、震惊，沉声道：“你可以称吾为愚剑道友，或者神圣。”
　　“老愚。”
　　“嗯？”
　　“你躲在哪儿呢？为何我找不到你？”
　　韩绝无视愚剑神圣的不满，好奇问道。
　　愚剑神圣一听，心里好受点。
　　这还差不多！
　　愚剑神圣傲然道：“自然是在吾开辟的神圣领域，除了吾，无人知晓！”
　　韩绝道：“快出来吧，我想见你一面，你都这么强了，还躲起来，怕谁呢？”


第841章 未尝一败！
　　见面？
　　愚剑神圣瞬间警惕。
　　他觉得有诈。
　　战败后，他曾打探过韩绝的情报，此子无比谨慎，从不离开天道。
　　他谨慎地问道：“你为何想见吾？”
　　“叙叙旧，顺便商量一下神权将。”
　　“梦境里不行？”
　　“你怕我？你好歹也是两次踏入大道至上，还怕我？”
　　“你怎知吾两次踏入过大道至上？”
　　愚剑神圣更加警惕。
　　韩绝道：“听红缘说的，红缘已经决心搬来天道，与我抱团。”
　　愚剑神圣的眉头舒展开来，道：“你真的是想对付神权将？”
　　“没错！”
　　“那吾也来天道如何？”
　　韩绝愣住。
　　他没想到愚剑神圣想过来。
　　转念一想，这也是好事。
　　他暗自询问：“我能否秒杀愚剑神圣？”
　　【需要扣除四千亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　【能】
　　那就行。
　　韩绝道：“那自然欢迎。”
　　愚剑神圣露出笑容，道：“神权将确实了不得，并非寻常大道圣人，连大道至上的独立领域也能监察，吾这段时间也在想如何对抗神权将。”
　　韩绝好奇问道：“大道至上打不赢一万神权将？”
　　愚剑神圣翻了翻白眼，道：“怎么打？说是大道圣人的修为，但好歹也是至高规则所化，只是力量层次相当于大道圣人，本质上很难诛灭。”
　　“那你能战多少神权将？”
　　“嗯……一百位吧。”
　　韩绝皱眉。
　　那就相当于一百位大道至上境的愚剑神圣。
　　韩绝跟着问道：“混沌魔神之中也有大道至上的存在，若是所有混沌魔神联手，岂不有一线胜算？”
　　愚剑神圣摇头道：“大道至上哪有那么多，混沌魔神之中屈指可数，至于混沌中的其他大道至上，大多是大道神灵，要么胆小谨慎，一直闭关，不敢出来，无论怎么看，一万神权将绝对挡不住。”
　　韩绝若有所思。
　　愚剑神圣道：“你是不是也证得大道至上了？”
　　韩绝犹豫片刻，还是选择点头。
　　好感度这么高，也该信任。
　　“真是了不得。”愚剑神圣脸色古怪地说道。
　　他心中暗骂。
　　怪不得！
　　这厮想欺负他？
　　愚剑神圣心里更多的是震惊。
　　韩绝的实力已经很恐怖，若是境界追上来，他岂能为敌？
　　“对了，你前一次大道至上时，是被谁干下来的？”韩绝好奇问道。
　　愚剑神圣回答道：“吾也不清楚，说起来，那一次也是糊涂，刚证得至上，目空一切，以为自己是唯一的大道至上……”
　　“吾也不清楚对方是谁，但绝对恐怖，甚至可能是混沌最强大的存在。”
　　韩绝也没有动用演化功能，反正是愚剑神圣的仇人。
　　如今愚剑神圣又证得大道至上，那位古老神灵却没有出手，估计因果已经放下。
　　两人又聊了一会儿，愚剑神圣答应前来天道。
　　梦境结束后，韩绝睁开眼睛。
　　证得大道至上的感觉真是舒坦！
　　韩绝直接开始讲道，百岳仙川内，无论在做什么的弟子全都被极源大道引入悟道状态。
　　百年后。
　　讲道结束。
　　韩绝本想继续修炼，但想了想，还是动身前往三十三层天外，他直接进入乾坤殿内。
　　殿内只有玄都圣尊与老聃，并无其他听道者。
　　看到韩绝现身，玄都圣尊连忙问道：“韩道友为何而来？”
　　老聃睁眼，打量韩绝，面露惊讶之色。
　　韩绝这一身至宝一看就不简单！
　　气质更是不得了。
　　老聃莫名想到老子。
　　韩绝朝老聃微微点头，以表礼貌，然后对玄都圣尊道：“召集所有圣人开会，隐门圣人也叫来。”
　　虽然他已经不怕神权将，但还得表明态度，以免有些圣人因太过惧怕，而乱行事。
　　圣人怕死也很正常，至少韩绝能理解。
　　玄都圣尊愣了愣，当即开始传音召集圣人。
　　没过多久。
　　南极天尊、天绝教主、霄大帝、无法天尊、求西来、方良、晋神、盘心、徐妒道、苏岐、李太古、混元佛祖、仗孤星、龙昊、纪仙神、神威佛祖、杨彻、太素天、天战、韩玉、秦灵、夏至尊、度世佛祖、道至尊、赵轩辕、姜易全都到来。
　　老聃看着这么多圣人，不禁恍惚。
　　纵然是在以前归墟神境的人教，也没有这么多圣人。
　　起初他还没什么感受，但圣人们全部到齐后，这种震撼还是很强的。
　　圣人们看到韩绝出现，不由激动。
　　神威天圣乃是天道最大的底牌！
　　老聃起身，准备离去。
　　韩绝瞥了他一眼，道：“没事，道友也可以留下来，天道随时欢迎你。”
　　老聃动容，还是选择坐下，他也想听听韩绝想说什么。
　　韩绝难得率先开口道：“近来神权将之事闹得沸沸扬扬，我虽闭关，但也有耳闻，神权将不只是要灭混沌魔神，天道乃盘古所开辟，也在神权将的目标范围，这预示着天道将与神权将一战。”
　　“我在此表示，此战是一定要打的。”
　　他说得很慢，声音很轻，但份量极重。
　　一定要打！
　　诸圣听得心潮澎湃。
　　虽然圣人暂时达成统一意见，但面对神权将还是很恐惧的。
　　韩绝继续道：“自天道重启以来，天道没有靠山，全靠我等圣人，天魔之劫，炎族之劫，厄族之劫，神灵之劫，等等，天道何曾靠过混沌？”
　　“一路走来，天道赢了，还不断变强，这就是天道的底蕴！”
　　“神权将又如何？以往我等经历的劫难哪一次看起来不是必死之局？”
　　“况且神权将的对手不只是天道，还有混沌魔神，这一战我等也不算孤独，我希望诸位圣人都能沉下心来，稳固天道，背水一战，若是赢了，日后混沌谁还敢招惹天道？”
　　“倘若天道没了，家都没了，混沌之大，何处能容我等？去其他天地给人为奴？”
　　韩绝盯着诸圣，一句一顿，掷地有声。
　　诸圣心中皆涌现出难以的亢奋，回想过往的劫难，确实不容易，但他们挺过来了！
　　新圣们也想加入传说，成为对抗劫难的伟大圣人。
　　倒不是韩绝的话说得多漂亮，主要是韩绝的坚定，仿佛此劫定能度过！
　　谁不知神威天圣资质绝伦，未尝一败？


第842章 融合至宝，真的活着
　　“战吧，怕什么！”
　　无法天尊开口道，其他圣人纷纷开口，开始表态。
　　盘心大笑道：“好久没有战斗，神权将希望够吾等打！”
　　“有神威天圣开口，吾等还怕什么？”
　　“虽然我等是新圣，但也不会畏惧战斗！”
　　“此战正好向混沌展示一下天道的力量！”
　　“啧啧，玲珑天地邀请吾，吾直接拒绝，一点情面也没留！”
　　“神权将何时来，说得吾现在就想战！”
　　圣人们你一言我一语，气氛渲染得很高亢。
　　韩绝瞥向玄都圣尊，玄都圣尊会意，接过话语权，开始总结最近天道的发展，再部署天道周围的空间。
　　老聃、道至尊、赵轩辕、姜易安静的听着，他们的感受极为不一样。
　　没想到天道圣人如此和谐！
　　乍一看，比同门商谈还要和谐，看不到利益争纷。
　　老聃暗自感慨：“这神威天圣有些手段，并非只是知晓闭关而已。”
　　他觉得韩绝可能私下里威胁过诸圣，否则岂能如此和睦？
　　道至尊三人心里更多的是自豪。
　　天道已经属于隐门！
　　怪不得韩绝没有刻意发展隐门，已经占领高层建筑，基层的发展自然就随意了。
　　待玄都圣尊交代完，韩绝开口道：“我拉拢了两位大道圣人，其中一位将携天地前来，到时候就分布在天道附近，以后与天道共同发展，互相帮助。”
　　此言一出，诸圣大惊。
　　两位大道圣人？
　　他们已经知晓虚魂大圣的存在，再加两位，不就是四位大道圣人？
　　那些被鸿蒙天牢奴役的圣人又想到神袍道人，那就是五位！
　　李太古兴奋道：“韩前辈真是厉害，这样的话，对抗神权将就更有把握！”
　　其他圣人纷纷跟着拍韩绝马屁，都是真心实意。
　　夏至尊、度世佛祖对大道圣人不是很了解，但也知晓比他们高两个大境界，绝对的高深莫测，他们看向韩绝的目光充满敬畏。
　　仗孤星望着神情平淡的韩绝，心情复杂。
　　他想起了当年在剑道长河。
　　那时何曾想过会有今日。
　　至今回想起来犹如梦境。
　　他明白一点，遇到韩绝，并施于善意，是他今生最大的机缘。
　　若非韩绝，他岂会被推举成圣？
　　韩绝站起身来，道：“总之诸位管理好天道，待神权将杀来，我定然会出手，不必惊慌，至于与其他天地的联系，你们自己把握好，要选好路，我可以既往不咎，但不希望看到第二次。”
　　话音落下，韩绝消失。
　　诸圣面面相觑，一些圣人暗自松了一口气。
　　韩绝不说开，他们心里总是会忐忑，生怕那些事成为其他圣人对付自己的把柄。
　　徐妒道看向杨彻，阴阳怪气道：“某人小心点啊。”
　　杨彻哼道：“你也是。”
　　蠢货！
　　老子现在已经是神威天圣的忠实奴仆，神威天圣怎么可能伤害老子？
　　盘心看向晋神，道：“第二条混沌天路要抓紧时间，从百方天地的结盟中选一方为尽头吧。”
　　晋神点头。
　　其他圣人也各自交谈起来。
　　老聃看向玄都圣尊，道：“神威天圣确实了不得，看来你也并非盲目选择。”
　　玄都圣尊回答道：“跟着韩道友，至少有担当，而非无为。”
　　老聃皱眉。
　　两人的对话毫无顾忌，其他圣人听在耳中，却假装未闻。
　　他们心里如明镜，玄都圣尊是在向神威天圣表忠心呢！
　　……
　　回到百岳仙川内，韩绝打坐在三十六品轮回灭世黑莲上。
　　他没有立即修炼，而是将目光放在万界投影里的至宝融合鼎上。
　　他有太多法宝积存在系统里，也该融合了。
　　他首先想到的是鸿蒙判定剑。
　　开天斧再牛逼，也是盘古的。
　　鸿蒙判定剑乃是韩绝的伴生法宝，配的是鸿蒙魔神，不过其境界一直得低于他本身修为境界，所以被他一直存仓库，毫无用处。
　　至宝融合鼎能融合所有法宝，这或许能将鸿蒙判定剑拯救起来。
　　韩绝挥手将自己的所有法宝全都拿出来。
　　麒麟剑、缚妖绳、焚煞钟、护心天仙链、静心蒲团、臻天灵镯、紫金软内甲、弑神剑、天地洪荒剑、九仪万生剑等等。
　　他忽然产生一个大胆想法。
　　要不然将开天斧也融入鸿蒙判定剑内？
　　他心中询问：“我将开天斧融入鸿蒙判定剑内，我会失去对鸿蒙判定剑的掌控吗？”
　　【不会】
　　“那这般融合，鸿蒙判定剑能超越极致道宝吗？”
　　【有可能】
　　只是有可能？
　　韩绝犹豫片刻，然后开始融合。
　　至宝融合鼎并非实物，只是一个功能，韩绝直接让系统开始融合便行。
　　数十件法宝全部融合到鸿蒙判定剑内，包括开天斧在内。
　　以鸿蒙判定剑为主，融合之后仍是此剑的模样。
　　【是否融合】
　　是！
　　还带确定的，难道怕我喝醉了乱来？
　　韩绝感到好笑。
　　【融合开始，请耐心等待】
　　涉及到极致道宝，估计需要一定时间。
　　韩绝也不急，开始打坐修炼。
　　……
　　盘古殿内。
　　刚打坐不久的盘心睁开眼睛。
　　不知为何，他心里突然空落落的，仿佛遗失了什么，这种感觉让他很不好受。
　　他仔细感受，怎么都算不透。
　　他忽然想到一个可能。
　　“莫非是开天斧在呼唤我？”
　　盘心皱眉，他毕竟使用过开天斧一段时间。
　　奈何他根本找不到开天斧。
　　“该死的命，我迟早要将你们杀尽，杀绝！”
　　盘心恨恨的想到，他只能让自己努力不去想。
　　……
　　黑暗禁区，一座伟岸的巨塔正在前行，周围聚集着数不清的修行者，也有混沌巨兽，势不可挡。
　　塔顶上。
　　周凡双手环抱于胸前，望着前方，前方一片黑暗，但他的目光已经看到天道。
　　“终于要回去了。”
　　周凡喃喃自语，面露笑容。
　　莫复仇站在他身旁，好奇问道：“要到了？”
　　周凡点头。
　　莫复仇跟着露出期待之色。
　　复活之后他一直惦记着天道，得知自己复活在混沌时，他一直很茫然，总觉得与周围格格不入，一切仿佛梦境，只有回到天道，他才觉得自己是真的活着。


第843章 真正的极致，实力暴涨！
　　“也不知玉清圣宗是否还在。”
　　莫复仇自言自语，听得周凡翻白眼。
　　不过也没办法，对于周凡来说，活了三百多万载，可对于莫复仇而言，中间是空了两百万年，复活之后又一直闭关修炼，在心境上无法与周凡比。
　　周凡道：“应该还在，我听隐门弟子提过，玉清圣宗所在的摇界乃是天道第二凡界，玉清圣宗又是摇界第一宗门。”
　　莫复仇笑道：“这么厉害？看来我们玉清圣宗真是大气运宗门。”
　　周凡撇嘴，哪里是玉清圣宗厉害，分明是沾了韩绝的光。
　　他也不敢鄙夷，毕竟他也沾韩绝的光。
　　两人一边闲聊，一边等待大道之塔到达天道。
　　在天道边缘，方良已经开始等候，负责接待大道之塔。
　　毕竟大道之塔带领着许多修行者，必须安排好，不然容易引起恐慌。
　　大道之塔的到来也在天道内引起极大的动静。
　　关于周凡乃是隐门弟子的消息也随之传开，向天道修行者展现了隐门的底蕴。
　　隐门在仙界一直是大势力，但很低调，很少争夺大气运，平时修行者也很难想到隐门。
　　因大道之塔，众生开始挖掘隐门的情报，越了解越心惊。
　　……
　　一年年过去。
　　四万整年时，这一日。
　　韩绝眼前跳出一行提示。
　　【融合成功，鸿蒙判定剑晋级为极致道宝】
　　韩绝略微有些失望。
　　他还以为鸿蒙判定剑能成为极致至宝。
　　仔细想想，也不可能，除了开天斧，其他法宝的品阶根本不够看。
　　韩绝拿出鸿蒙判定剑，刹那间，紫红色光芒迸现，使得整个道观变得阴森，一股极致的杀意弥漫开来。
　　韩绝连忙用至上之力控制。
　　鸿蒙判定剑本就是伴生法宝，他无需再炼制认主。
　　韩绝开始感受鸿蒙判定剑的力量，用意志与其融合。
　　不同于开天斧，握着鸿蒙判定剑，韩绝就感觉无比亲切，能轻松调动其蕴含的所有力量！
　　鸿蒙判定剑剑刃呈红色，手掌般宽，长达半丈，剑身却散发着淡淡的紫光，交相辉映，无比神秘。
　　许久。
　　韩绝彻底熟悉鸿蒙判定剑后，他开始模拟试炼。
　　十万愚剑神圣！
　　韩绝将一千九百四十九尊魔神法相融入自身，施展鸿蒙神怒，一剑斩去。
　　尽数灭杀！
　　韩绝惊喜。
　　鸿蒙判定剑比之前的开天斧还猛！
　　除了开天斧的杀伐之气，还多了鸿蒙之力，融合在一起，真正展现出极致道宝的力量。
　　换上全新的鸿蒙判定剑后，韩绝的实力陡然提升。
　　果然，法宝也很重要！
　　有开天斧的盘古可战三千魔神！
　　没有开天斧的盘古战数十尊魔神都够呛！
　　当然，这也与盘古本身修为相关。
　　韩绝开始提升愚剑神圣的数量。
　　二十万尊愚剑神圣！
　　这下子，韩绝感受到压力，而且是窒息般的压力。
　　鏖战许久，他方才将二十万愚剑神圣诛杀殆尽。
　　他紧皱眉头。
　　距离无敌还差得远！
　　毕竟他还高一层境界，面对愚剑神圣，竟不是来多少杀多少。
　　韩绝叹息一声，跟着睁眼。
　　他忽然感受到一道气息。
　　愚剑神圣的气息！
　　此刻愚剑神圣正待在大道之塔内。
　　这厮何时来的？
　　韩绝警觉，自己竟然大意了。
　　他当即用模拟试炼检测愚剑神圣，重新复制数据。
　　然后再次开始模拟试炼。
　　单挑大道至上的愚剑神圣，秒杀！
　　一百尊愚剑神圣，秒杀！
　　一千尊愚剑神圣，用了十息时间。
　　韩绝继续死磕，数次后，找到秒杀一千尊愚剑神圣的方法。
　　他一口气将数量提升到一万尊愚剑神圣。
　　战斗变得困难。
　　韩绝发现愚剑神圣与先前比，确实强了很多，但并没有天差地别的感觉。
　　可能之前的愚剑神圣本来就曾证得过大道至上，以大道混元境圆满的修为也能展现出半步大道至上的水平。
　　愚剑神圣曾说过，他能战一百尊神权将。
　　也就是说，韩绝能诛杀一百万尊神权将？
　　这般看来，神权将也不值得一提。
　　也有可能，愚剑神圣在吹牛。
　　韩绝仔细思索，他之所以比同境界的大道至上强那么多，多亏了太易自在法相与星辰鸿蒙体，太易自在法相能让他相当于多出近两千尊自己当帮手，还能融入自身，相当于在战斗时增强两千倍！
　　当然，换做其他修行者，也无法承载两千尊太易自在法相，因为大道隔阂，他们可能多修炼一尊大道之力都难。
　　七道圣有点东西，竟然掌握了七种大道。
　　韩绝想到七道圣，忽然觉得七道圣可能是大气运者，若非遇到他，以七道圣的手段与资质，或许能成长成老子，甚至更强的存在。
　　不过可惜，谁让他找死，非要找韩绝的麻烦。
　　想罢，韩绝收好鸿蒙判定剑，站起身来，前去见愚剑神圣。
　　他站着让愚剑神圣偷袭，都死不了。
　　至于混沌无识会不会出手，韩绝不担心，整个混沌他都能窥探，若是七大至高规则与三千大道出现波动，他也能在第一时间发现。
　　另外，在道观内，他留有一丝意志，纵然身死，也能瞬息间复活在道观内。
　　稳妥至极！
　　堪称完美！
　　大道之塔顶层。
　　愚剑神圣悬浮在周凡头顶，观测着周凡参悟大道之塔。
　　已经是自在圣人的周凡没有察觉到愚剑神圣在头顶。
　　双方相距不到五丈，就这么近，周凡却发现不了，足以见得大道至上与自在圣人的差距。
　　韩绝忽然出现在周凡身后，哼道：“非礼勿视，没听闻过？”
　　周凡睁眼，连忙转身，朝韩绝行礼。
　　“师父，什么非礼勿视？”周凡小心翼翼问道。
　　这里是他的地盘，有什么可非礼勿视？
　　愚剑神圣笑道：“吾只是对大道之塔好奇罢了，想当年，吾与七道圣也有渊源。”
　　周凡猛地抬头，吓得浑身颤抖。
　　头上竟然有人！
　　周凡瞬间充满后怕。
　　对方何时来的？
　　他竟然没有半点儿察觉！
　　愚剑神圣落下，看向韩绝，道：“吾看不透你，看来吾仍不是你的对手。”
　　他的语气耐人寻味，韩绝却听出了一丝不甘。
　　你何止是打不过我啊！
　　一万个你都不是我的对手！


第844章 黑暗禁主的身份
　　“你孤家寡人？”
　　韩绝问道，他也没有多计较愚剑神圣对周凡的冒犯，毕竟愚剑神圣没有伤害周凡。
　　愚剑神圣道：“曾经创造过天地，后来觉得累赘，便丢弃了，不到百亿年，天地就亡了。”
　　他说得云淡风轻，仿佛那片天地与他毫无干系。
　　周凡听得皱眉。
　　但百亿年三个字让他不敢敌视对方。
　　能活百亿年，鬼知道有多强。
　　韩绝道：“我给你安排一个地方住下，平时可不要打扰天道生灵。”
　　愚剑神圣哼道：“放心吧，除了大道之塔，天道可没有其他东西让吾好奇。”
　　周凡一听，紧张起来。
　　韩绝道：“大道之塔可别动心思，这是我徒弟的至宝。”
　　“明白，吾还犯不着跟后辈抢宝贝，走吧，带路。”
　　“嗯。”
　　两人跟着消失在殿内。
　　周凡如释重负，同时好奇刚才那位是谁。
　　另一边。
　　韩绝带着愚剑神圣来到迎圣宫，将其介绍给天绝教主。
　　“愚剑神圣……”
　　天绝教主动容，姿态瞬间变得恭敬。
　　很明显，他听说过此名。
　　韩绝看向愚剑神圣，道：“以后你就住在这里修炼吧。”
　　愚剑神圣点头。
　　他转身走至一个角落，就地打坐，也不嫌弃。
　　韩绝跟天绝教主叮嘱几句后便离去。
　　愚剑神圣的到来很快就传入圣人圈层，使得圣人们更加相信韩绝的话。
　　他真的能拉拢到大道圣人！
　　两万年后。
　　红缘到来，她右手翻开，将一片辽阔天地放出来，就落在天道旁边，快有半个仙界那么大。
　　红缘主动与玄都圣尊交涉，阐明自己是被韩绝邀请而来。
　　诸圣振奋，又来了一位大道圣人！
　　不仅如此，还带来一片天地！
　　这片天地如此辽阔，自然引起了天道修行者的注意力，消息很快藏不住。
　　一时间，仙界风云变幻，各种流言都有。
　　……
　　一晃眼。
　　韩绝又闭关五万载。
　　达到大道至上后，韩绝的修行速度再次爆降，不仅是修行速度慢，他突然失去了方向感。
　　不知该如何修炼。
　　他睁开眼睛，开始沉淀道心。
　　大道至上肯定还能继续修炼，绝非停滞不前。
　　大道已经不能帮助他变得更强。
　　他该在意什么？
　　韩绝的目光不由落在鸿蒙界上。
　　之前是提炼星辰，如今又当如何？
　　韩绝开始不断尝试，星辰已经达到极限，无法再用至上之力提炼，鸿蒙之气已经化为鸿蒙空间，无比稳固，同样无法再提升。
　　经过无数次尝试后，韩绝总算找到法门。
　　扩张鸿蒙界！
　　这需要开辟灵魂内的空间，让其不断延展，鸿蒙空间会随着扩展，这就会引发源源不断的鸿蒙之气催生，衔接鸿蒙空间。
　　鸿蒙之气增多，韩绝的修为也会随之增长。
　　也不知鸿蒙界的扩张会不会有极限，但暂且可以先修炼着。
　　韩绝睁开眼睛，托梦给红缘，闲聊了一会儿，算是碰头。
　　红缘已经安顿下来，在诸圣的帮助下，天道修行者也没有去找红缘天地的麻烦。
　　托梦结束后，韩绝调出邮件查看。
　　这么多年过去，也不知朋友圈情况如何，韩绝可以直接观测，但那样太麻烦，而且邮件形式更有趣。
　　【你的徒孙楚世人遭遇神秘大能袭击】
　　【你的儿子韩拓回归混沌】
　　【你的好友遗天回归混沌】
　　【你的好友姜绝世遭遇命袭击】x19
　　【你的好友帝江得你的好友盘古指点，道行大涨】
　　【你的好友后土娘娘得你的好友盘古指点，道行大涨】
　　……
　　【你的好友黄尊天融合大道气运神权，道行大涨】
　　【你的好友孔雀神君遭遇大道气运神权袭击，身受重伤】
　　【你的好友神袍道人遭遇神秘诅咒】
　　……
　　韩拓、遗天杀出来了？
　　看来最近那位大道神灵疏于防范。
　　十二祖巫与盘古会面，这是大战的前夕预兆。
　　韩绝不打算插手混沌魔神与神权将的争斗。
　　毕竟两方都是他的敌人。
　　一旦他的身份暴露，混沌魔神必定联手对付他，还不如让他们斗个你死我活，他再收割神权将。
　　至于灭了神权将的后果，韩绝负担也不大，隐门弟子已经陆续回归，真要是惹怒混沌神明出手，大不了他将弟子们全都收回道场内。
　　但他觉得混沌神明不至于出手，他本身就是高于混沌的存在，韩绝又是自卫，混沌神明怎能出手？
　　另外，韩绝还有盘古这尊靠山。
　　目前复活的盘古只是分身，就算被灭了，盘古本尊还在。
　　若是混沌神明敢对天道出手，盘古能袖手旁观？
　　韩绝有种直觉，盘古不会比混沌神明弱多少。
　　还有那神秘未知的道祖。
　　这两个家伙才是天道真正的靠山。
　　看完邮件后，韩绝托梦给孔雀神君。
　　这厮最近又不安稳，又受伤了！
　　袭击他的大道气运神权莫非是神权将？
　　韩绝以黑暗禁主的形象面见孔雀神君。
　　梦境之中。
　　孔雀神君睁开眼睛，瞧见韩绝，神情顿时尴尬。
　　每次受伤后，黑暗禁主都会托梦给他，虽然是关心，但也让他很没面子。
　　孔雀神君连忙道：“这一次我不是被同境界击败，更不是被大道圣人镇压，是神权将！”
　　“一万神权将，太强了！其中一位随便瞪我一眼，我便差点魂飞魄散！”
　　说起此事，孔雀神君忍不住浑身一颤。
　　他从未遭遇过如此可怕的事情。
　　韩绝问道：“你何时证大道？”
　　孔雀神君回答道：“快了快了，我已经经历过神权将的监察，接下来可以安心修炼，传说神权将要灭混沌魔神、天道以及神秘的鸿蒙魔神，可否属实？”
　　韩绝道：“我不知，反正你安全就好。”
　　“您怎么看神权将？”
　　孔雀神君小心翼翼的问道，关于黑暗禁主的身份，众说纷纭，前段时间又因初命黑尊陨落前的一句话，导致混沌生灵认为黑暗禁主是大道神灵。
　　韩绝道：“混沌规则的一次触发罢了，与我等无关，不要多问，不要多想。”
　　孔雀神君一听，心里顿时有了许多猜想。
　　韩绝叮嘱道：“抓紧时间证得大道，若是在证道前再受伤，我真的会重新评估你的资质。”


第845章 天道繁荣，天帝震惊
　　“好！”
　　孔雀神君一口答应，心里则堵得慌。
　　他自己也觉得丢人，最近两百万载的表现远不如过去，显得他过去说的话都是吹牛。
　　韩绝也不废话，直接解除梦境。
　　意识到回到现实，韩绝开始观测天道。
　　量劫结束后，天道又多出两道圣席，韩绝不打算干预，顺其自然。
　　韩绝将目光看向混沌。
　　他捕捉到一万神权将，在混沌之中浩浩荡荡的前行，距离天道还远，但距离太初领域已然很近。
　　数十位混沌魔神聚集于太初领域，连盘古也在其中。
　　重新复活后的盘古气势不输于之前，太初领域内的其他生灵已经被遣散，只剩下魔神，等待着决战到来。
　　神权将们似乎感受到混沌魔神，监察方向有意无意的向太初领域靠近。
　　韩绝很期待这一战。
　　看了好一会儿，韩绝方才收回目光，然后继续投身入修行之中。
　　……
　　混沌深处，黑暗禁区。
　　一道光虹疾驰而去。
　　赫然是姜绝世。
　　姜绝世猛然停下来，凌厉目光睥睨前方，黑暗空间波动，一道身影缓缓走出来。
　　玺天老祖！
　　姜绝世问道：“老祖为何追到这里才现身？”
　　玺天老祖面无表情，道：“你心里清楚，吾交代两句便离去，就当吾未曾追到你。”
　　姜绝世皱眉，陷入疑惑中。
　　他对玺天老祖一直琢磨不透，看似他被玺天老祖抓了，但这些年里，玺天老祖却是给他提供了一个安全无忧的修炼环境。
　　他总觉得玺天老祖进入命，暗藏异心。
　　“天道虽存在已久，但像你这样的大造化极少，往前只有盘古、道祖能与你相比，你的宿命非同寻常，希望你能慎重行事，尤其是当下，混沌局势不明，你若是肆意展现资质，只会招来麻烦。”
　　玺天老祖轻声道，听得姜绝世的眉头皱得更深。
　　在姜绝世看来，混沌并不热闹，相反，十分寂寥，数百年都难遇一生灵，在这样的情况下，他的资质很容易被窥探？
　　姜绝世陷入自我怀疑，莫非混沌真的比他想象中可怕，冥冥之中有诸多眼睛盯着他？
　　他越想越后怕。
　　自己确实大意了。
　　毕竟轮回十数万世，太漫长了。
　　玺天老祖继续道：“未来的天道还需要你来拯救，临别之前，吾传你因果大道。”
　　他挥了挥衣袖，一团光迅速钻入姜绝世的额头中，使其完全来不及反应。
　　姜绝世一阵恍惚，再次睁眼，玺天老祖已然不在。
　　他没有停留在原处思考，迅速离去。
　　……
　　黑暗之中，一尊伟岸金佛单手拖着一方天地前行，正是圣真武佛。
　　天道已然在前方。
　　圣真武佛的目光落在红缘天地上，他微微动容。
　　他能感觉到红缘天地内隐藏着一股恐怖气息，他之前来过天道，可没有这样的天地。
　　楚世人的声音飘入他耳中：“不必担心，那是我师祖邀请来的大道圣人，佛界就放在仙界的另一边，形成两侧防守之势。”
　　圣真武佛一听楚世人提到师祖，顿时不再多问，绕过天道，来到仙界另一边。
　　一名名圣人现身，目光好奇的看向圣真武佛。
　　方良已经透露过佛界也要搬来，他们早已期待。
　　圣人们纷纷开口，自我介绍。
　　圣真武佛也没有摆谱，他知晓今后得在天道附近待很长时间，日后说不定得融合在一起。
　　对此，他并没有抗拒，反而很满意。
　　佛界靠他一个人当靠山，确实难顶，仙界不同，连大道神灵来袭都得死。
　　圣真武佛客气的与诸圣相聊。
　　万载后，经过诸圣的商议，开始安排天道修行者前往佛界、红缘天地，先传播天道气运，在岁月的累积下，迟早与天道融合。
　　对此，红缘、圣真武佛都没有意见。
　　愚剑神圣则一直待在迎圣宫，一开始天绝教主很不适应，后来反倒很高兴。
　　迎圣宫乃是天道接待混沌势力的场所，每隔一段时间，都有混沌大能前来，愚剑神圣的存在给了混沌势力很大的压力，同时也彰显出天道的底蕴。
　　天道无惧神权将！
　　愚剑神圣曾两次战盘古而不死，其威名早已名震混沌。
　　一时间，神权将带给天道的负面影响锐减，反倒有积极作用，吸引越来越多的天道修行者回归。
　　仿佛神权将不会再针对天道。
　　这样的情况让诸圣很高兴，同时庆幸自己没有离开天道。
　　……
　　道观内。
　　韩绝睁开眼睛。
　　他又一次闭关五万载，修为增长不少，鸿蒙界已经扩张近一倍，还算不错。
　　随着鸿蒙界的增多，星辰之间的距离也在拉开，开始衍化出陨星，颇为神奇。
　　韩绝习惯性的查看邮件。
　　等待神权将的时间有些无聊。
　　不过神权将来得越晚越好，这样他更有把握。
　　很快，韩绝被一条邮件吸引。
　　【你的好友邪天帝遭遇神秘大能袭击，身受重伤】
　　他继续往下看去，又看到一条相关邮件。
　　【你的好友邪天帝遭遇大道气运神权袭击，肉身湮灭，只剩下一缕残魂】
　　这么惨？
　　韩绝心里一紧，当即托梦给邪天帝。
　　梦境是当年的小树林。
　　邪天帝睁开眼睛，瞧见是韩绝，松了一口气。
　　“陛下，最近遭遇神权将了？”韩绝问道。
　　邪天帝苦笑道：“没错，不过朕没事，朕早已摆脱天道气运，并非天道生灵。”
　　韩绝一听，顿时放心。
　　邪天帝道：“你准备对付神权将？朕听闻过天道的情况，还未分崩离析，甚至在源源不断的吸纳大能之辈，这是要战？”
　　韩绝觉得没什么好隐瞒，点头道：“守护天道，我辈有责。”
　　邪天帝啧啧称奇道：“朕开始怀疑你不是混沌魔神，神权将要倒霉了。”
　　他心中震撼，看向韩绝的目光越发难以置信。
　　他太了解韩绝了。
　　这小子才不会死守天道，很明显，韩绝有万全把握！
　　韩绝被他的目光看得心里发毛。
　　好在邪天帝很有分寸，并没有继续猜韩绝的身份。
　　高于混沌魔神的资质还能是什么？
　　“对了，朕在神权将中遇到一位熟人，道祖，道祖也是神权将之一！”邪天帝语锋一转，脸色阴沉地说道。


第846章 极致红尘袍，准备战
　　“道祖？什么意思，其中一位神权将长得跟道祖一样，还是说，道祖在指挥神权将？”
　　韩绝皱眉问道，他之前在演化幻象里见过神权将，神权将并没有领袖，也没有独立思维，看起来都像是战斗机器。
　　邪天帝道：“朕也不清楚，但朕确实在神权将中发现道祖，此事着实奇怪，朕得想办法调查一下。”
　　韩绝点头，将此事记下。
　　两人又聊了一会儿，韩绝解除梦境。
　　他睁开眼睛，心中询问：“我想知道道祖为何在神权将之中？”
　　【没有因果，无法演化】
　　没有因果是什么意思？
　　韩绝开始各种询问道祖，可无论怎么问，都无法演化。
　　仿佛压根没有道祖的存在！
　　这就有点意思了。
　　道祖明明还在他人际关系里，怎会算不到？
　　看来在这段时间里，道祖也没有闲着，一直在悄悄努力。
　　韩绝摇了摇头，不再想此事。
　　随后，他再次投入修行中。
　　……
　　太初领域，魔神们聚集在殿内。
　　太初魔神身旁打坐着一尊魁梧身影，正是盘古。
　　盘古披头散发，浑身散发着一股野性，呼吸间，好似浊焰吐吞。
　　这时，盘古忽然睁眼。
　　其他魔神仿佛感应到什么，纷纷睁开眼睛，一个个脸色凝重。
　　太初魔神皱眉道：“要来了。”
　　其他魔神纷纷开始发言。
　　“怎么突然转向太初领域？”
　　“果然，神权将背后有神秘存在在操纵，就怕我们混沌魔神再长势力。”
　　“可惜，本来还想再拉拢一些大能。”
　　“总有人贪生怕死，这一战，吾等若是胜了，那以后混沌就由吾等说了算！”
　　“哈哈哈哈，来吧，混沌本就属于吾等魔神，当年吾等争锋时，哪里有什么大道神灵，更别说神权将！”
　　混沌魔神们个个意气风发，毫无畏惧。
　　他们早就做好心理建设，临战之前自然不会打击彼此的气势。
　　最关键的是，他们没有退路！
　　盘古开口道：“准备立阵吧。”
　　太初魔神点头，跟着起身。
　　一场亿万年难遇的亘古大战即将爆发！
　　……
　　天道。
　　时间飞逝。
　　韩绝闭关五万载后，继续闭关，没有停歇。
　　反正天道发展一帆风顺，又有大道圣人、大道至上镇守天道外，只有神权将来能闹事。
　　他就这样一直闭关修炼，鸿蒙界不断扩张，蕴含的鸿蒙之气也越来越多，使得他的至上之力也在累积变强。
　　不知过去多久。
　　韩绝忽然感应到什么，猛地睁眼。
　　他感觉到混沌之中有一场大战爆发！
　　他沉下心来一算，这一次闭关才过去九万多年，神权将已经到达太初领域？
　　有点快！
　　也就是说，神权将来天道的时间也会提前！
　　韩绝深吸一口气，他早就做好战斗的准备，可不会怕。
　　他将目光看向太初领域，数十位混沌魔神已经被一万神权将包围，战场之外，十二祖巫携巫族前来，但迟迟不敢上去。
　　不只是巫族，还有其他种族在观战，随时准备出手，估计都与混沌魔神有关。
　　战况无比激烈，盘古最引人瞩目，独战千位神权将，丝毫不落下风。
　　神权将被诛灭后，瞬息间又复活，仿佛打不死。
　　暂时无法看透谁能获胜。
　　不过韩绝觉得神权将会赢。
　　除了太初魔神、盘古，其他魔神都没有愚剑神圣厉害，大部分混沌魔神单挑一位神权将已经够呛。
　　打不死的神权将，迟早能赢。
　　韩绝看得津津有味。
　　此战短时间内不会结束，看了好一会儿，韩绝方才失去了兴趣。
　　“神权将还有多久到天道？”
　　韩绝在心中询问。
　　【需要扣除一千万亿年，是否继续】
　　继续！
　　【五十万载】
　　韩绝明白，这只是最晚期限，时间只会加快。
　　他能影响因果发展，别人也行，更别说修为比他更强的存在。
　　来吧！
　　老子等着你们！
　　韩绝跃跃欲试的想到。
　　悄悄修炼三百万载，也该且试锋芒！
　　韩绝传音给玄都圣尊，让他早做准备，避免到时候方寸大乱。
　　玄都圣尊立即召集诸圣。
　　迎圣宫内。
　　天绝教主离去后，愚剑神圣睁眼，盯着混沌，远远的观战。
　　愚剑神圣皱眉。
　　他袖中的双手紧握，极力克制着情绪。
　　神权将的强大令他不安。
　　盘古已然是他的心魔，就是这么强大的心魔面对神权将也被压着打。
　　愚剑神圣的心情很复杂，既有惶恐，又有庆幸。
　　神权将似乎精通某种禁制，将太初领域封印，一些被杀破肝胆的混沌魔神想逃离，却被挡下来。
　　死局！
　　已经有混沌魔神陨落。
　　愚剑神圣不再观战，目光放在仙界上。
　　他在想韩绝此刻在想什么？
　　要不要托梦通知韩绝？
　　不行！
　　韩绝必然已经知晓大战爆发，我若是托梦，岂不显得怯懦？
　　愚剑神圣调整心态，眼神再次充满战意。
　　“一万神权将又如何？”
　　“吾之剑道会拿尔等来当磨剑石！”
　　愚剑神圣眼神闪烁，再次变得意气风发。
　　……
　　数千年后，韩绝还在修炼，眼前忽然跳出选择。
　　【检测到神权将即将袭击天道，你有以下选择】
　　【一，准备迎战神权将，可获得一块大道碎片、一块创造灵石、一块鸿蒙碎片、一件至宝】
　　【二，立即逃离天道，远离是非，可获得一块大道碎片、一块创造灵石】
　　看着眼前的选择，韩绝毫不犹豫，直接选第一个。
　　难得选第一个选项！
　　【你选择准备迎战神权将，获得一块大道碎片、一块创造灵石、一块鸿蒙碎片、一件至宝】
　　【恭喜你获得极致道宝——极致红尘袍】
　　【极致红尘袍：极致防御道宝，吸收红尘之力所形成的至宝，无形无色，可防创造道者一击】
　　韩绝瞪大眼睛，呼吸瞬间急促。
　　可防创造道者一击！
　　虽然只是一击！
　　但足够让韩绝亢奋！
　　稳妥啊！
　　不愧是系统，贴心小棉袄！
　　韩绝先将创造灵石拿出，与一团魔神之气融合，再拿出极致红尘袍，将其炼制认主。
　　极致红尘袍在韩绝手中就是一团红气，看起来并非像衣袍。


第847章 魔神尽灭，前所未有的压力
　　足足过去五百载，韩绝方才极致红尘袍认主成功。
　　令他惊喜的事情又出现了，极致红尘袍直接消散，化为无形，附着在他体表，他都不需要脱下岁月沉道袍。
　　也就是说，他穿了两件衣袍法宝，简直防上加防！
　　无懈可击！
　　完美！
　　韩绝现在充满信心。
　　他立即开始模拟试炼，挑战一万大道至上的愚剑神圣。
　　他站着让愚剑神圣打。
　　足足过去一炷香时间，他们方才击碎极致红尘袍。
　　稳得一批。
　　韩绝终于可以放心。
　　他闭目继续修炼。
　　……
　　太初领域之战以混沌魔神全军覆没为结束，强若太初魔神、盘古也都陨落。
　　此战彻底改变了混沌的格局，也震惊混沌众生。
　　混沌魔神啊！
　　众生诞生后，几乎都是听着混沌魔神的传说长大，所有魔神在众生心中就是最高的存在。
　　神权将竟然一战歼灭大多数混沌魔神！
　　一时间，整个混沌陷入哗然之中。
　　震惊之后，绝大多数生灵的反应是兴奋，毕竟神权将又威胁不到他们。
　　混沌魔神被清理干净，混沌众生就有崛起的机会！
　　混沌魔神可执掌一方领域，一旦陨落，波及的势力、权力难以计算。
　　与此同时，混沌众生的目光落在天道上。
　　混沌魔神亡了，接下来该是天道。
　　离天道近的各方势力本来被天道近来的发展而震惊，甚至觉得天道有希望立住脚，可一看到混沌魔神的悲惨结局，他们又觉得天道死定了。
　　消息传到天道内，仙界众生也知晓了此事，众生皆自危。
　　圣人们纷纷在各自道场讲道，趁机安慰听道者，再口口相传，传遍仙界每一个角落。
　　至于仙界之下的万千凡界压根不知此事，境界差距太大，信息完全不流通。
　　乾坤殿内。
　　圣人聚集，连隐门的圣人都来了。
　　所有人都在谈论太初领域一战。
　　“实在是没想到真的全死了，连盘古也陨落。”
　　“是啊，以前还觉得混沌魔神能对神权将造成威胁，据说一万神权将完整不缺。”
　　“唉，马上就该轮到我们。”
　　“别说，吾突然紧张起来。”
　　“怕什么，这不正好，混沌魔神们失败了，吾等若是赢了，那多威风啊？”
　　“吹什么，到时候吾等都是摇旗呐喊的观战者，还得看神威天圣以及三位大道圣人出手。”
　　若非隐门圣人们对韩绝充满绝对信任，此刻的殿内恐怕一片惨淡，寂静而压抑。
　　他们猜过混沌魔神会败，但没想到全死了。
　　一个没活！
　　此等结局带来的震撼与压迫感实在是太强，他们刚得知此消息时，有种窒息感。
　　玄都圣尊开口道：“混沌天路暂时关闭，只准天道生灵回来，不准离去。”
　　盘心与晋神点头。
　　玄都圣尊继续部署，每一位圣人都安排好了事物，井井有条，他的沉稳也让圣人们的心安稳下来。
　　他们只能选择相信神威天圣。
　　……
　　韩绝再次闭关五万载，他睁开眼睛，来到第二道场，将新生魔神放出，让慕容起带走。
　　悟道剑问道：“主人，神权将要来袭了，您有把握吗？”
　　她在万界投影里已经知晓太初领域的战况，格外担心。
　　厉遥也看向韩绝。
　　韩绝道：“没有。”
　　“啊？”
　　悟道剑慌了，道：“那我们赶紧跑吧！”
　　韩绝露出似笑非笑的笑容。
　　厉遥无奈道：“真要是没有把握，门主还用你提醒？”
　　悟道剑恍然大悟。
　　韩绝道：“安心修炼吧，神权将绝不会是我们最后的敌人，日后说不定还有更强的敌人，更多的劫难需要你们帮我，总不能什么事都要靠我亲自出手吧？”
　　厉遥点头。
　　悟道剑惭愧。
　　说起来，他们这些隐门弟子还从未为韩绝排忧解难。
　　韩绝与她们聊了几句，便回到百岳仙川内。
　　他抬眼看向混沌。
　　以意志俯观混沌的角度看去，一万神权将正朝着天道进发，完全是一条直线，也不拐弯。
　　神权将真的要来了！
　　虽然韩绝早已做好准备，但真正要开战时，还是有些紧张。
　　细数韩绝活了三百多万载，可这样的大战很少遇见。
　　刺激！
　　期待！
　　紧张！
　　也有一丝忐忑！
　　韩绝心中询问：“我若诛灭一万神权将，会死吗？”
　　【需要扣除一千万亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　【不会】
　　韩绝松了一口气。
　　他转而问道：“我若是诛灭一万神权将，混沌神明会亲自出手吗？”
　　【需要扣除一千万亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　【不会】
　　混沌神明这都不出手？
　　缩头乌龟？
　　不对劲。
　　“我诛灭一万神权将后，混沌神明为何不出手？”
　　【需要扣除一千万亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　【有神秘存在掣肘】
　　韩绝眯眼。
　　要么是盘古，要么是道祖，亦或者两位一起联手。
　　这下子韩绝可以彻底放心了。
　　其实就算混沌神明出手，他也不怕。
　　大不了龟缩在道场。
　　韩绝继续盯着混沌。
　　果不其然。
　　神权将的速度在加快！
　　越来越快！
　　韩绝起身，带着虚魂大圣跳出天道，来到三十三层天外，直接进入乾坤殿。
　　虚魂大圣紧张极了，他知道韩绝为何带他出来。
　　他之前也窥探过混沌，目睹神权将的霸道。
　　“老大啊，你带我来作甚，我就是一炮灰……”
　　虚魂大圣心中凄然，但又不敢说出来。
　　上一次神袍道人来袭，他丢尽颜面，一直想找机会找回颜面。
　　好不容易等到天道劫难，结果比先前恐怖千万倍！
　　为何会这样？
　　虚魂大圣觉得冥冥之中有大能针对自己。
　　玄都圣尊看到韩绝现身，立即起身。
　　以往他可不会起身，可见他心里承担的压力。
　　别看他平时云淡风轻，其实他的压力最大，他得撑起天道的大局，不能崩。
　　玄都圣尊小心翼翼问道：“韩道友，有何事？”
　　他心里紧张极了，生怕韩绝说打不过，要逃。
　　那样的话，他如何面对天道众生，如何面对其他圣人？
　　韩绝来到他身旁坐下，道：“将圣人们召集过来吧，神权将要来了，一起等待神权将。”


第848章 践碎天路，韩绝的杀意
　　听到韩绝的吩咐，玄都圣尊立即照做。
　　很快，圣人们陆续到来，所有圣人全都到来，没一位缺席。
　　这个节骨眼上，圣人们也不敢离开天道，怕撞见神权将，更无法安心修炼，心里忐忑不安。
　　圣人们纷纷坐下，目光落在韩绝身上，他们心里的不安顿时烟消云散。
　　韩绝还在，希望就还在！
　　他们相信韩绝已经知晓混沌魔神们的结局，但韩绝还敢坐镇天道，那就说明韩绝有底气。
　　韩绝闭目养神，也不说话。
　　气氛压抑，没人敢开口。
　　玄都圣尊也是如此。
　　虚魂大圣扫视殿上所有圣人，暗自鄙夷。
　　你们紧张个什么劲，又不是你们打！
　　一群混元圣人、自在圣人连参战的资格都没有！
　　神权将一瞪眼，尔等还不化为飞灰？
　　“不用紧张，你们想聊什么就聊什么，我等就在此等待神权将的到来。”
　　韩绝的声音响起，此言一出，诸圣顿时如释重负。
　　龙昊、道至尊等隐门弟子最为轻松，率先开口，气氛跟着活跃起来。
　　“什么神权将，来多少，杀多少！”
　　“就是，那些混沌魔神真是不中用，败得太快了。”
　　“还得是看我师父！”
　　“不慌，吾先前还在讲道呢。”
　　“太初领域距离天道很远，神权将短时间内应该来不了吧？”
　　“非也，已经快到了，很明显神权将并非规则那么简单，明显得到了号令，直接就冲天道来了，太迫不及待，监察混沌只是一个幌子，重点还是铲除混沌魔神与天道。”
　　众圣人各自讨论起来，气氛变得轻松。
　　韩绝耐心等待。
　　【愚剑神圣向你托梦，是否接受】
　　韩绝眼前忽然出现这样一行字，让他心里感到古怪。
　　直接传音不行吗？
　　明明就在天道旁边，又不远！
　　韩绝能感觉到愚剑神圣还在迎圣宫。
　　韩绝犹豫片刻，还是选择接受托梦。
　　梦境是迎圣宫。
　　愚剑神圣脸色古怪，道：“韩道友，神权将要来了。”
　　韩绝道：“我知道。”
　　“你……”
　　“你怕了？”
　　“吾没有！断无可能！”
　　“红缘道友可没有向我托梦。”
　　“吾只是提醒你，吾怎么可能怕？”
　　愚剑神圣哼道，说罢便解除梦境。
　　韩绝睁开眼睛，觉得有趣。
　　没想到愚剑神圣还有这一面。
　　转念一想，也正常，盘古都死了，愚剑神圣能不怕？
　　时间继续流逝。
　　神权将速度再快，也不可能在数年内赶到，乾坤殿没过多久就陷入平静中，圣人们各自修炼。
　　……
　　黑暗禁区，一道强光从黑暗深处普照而来，强光迅速拉长，好似一条横光扫来。
　　拉近距离看去，强光之中是一尊尊千万丈高的恐怖身影，个个威武霸气，并肩前行，势不可挡。
　　神权将！
　　一万神权将前方正好是混沌天路。
　　混沌天路横贯虚空，望不到两端尽头。
　　此刻在混沌天路内正好有数位修行者在赶路。
　　他们看到远方的强光时，下意识眯眼。
　　“那是什么？”
　　一名女子蹙眉问道。
　　旁边的一名青袍道人脸色剧变，道：“不好！是神权将！强光中有人！快逃！回天道！”
　　话音落下，他率先腾跃而起，在混沌天路内疾驰。
　　其他修行者反应过来，连忙跟上去。
　　他们不敢离开混沌天路，毕竟也听闻过神权将屠杀天道生灵的传闻。
　　然而，他们的速度再快也比不上神权将。
　　一万神权将不到十步便来到混沌天路前，万丈宽的混沌天路在他们面前好似一条细线。
　　神权将们齐齐踩在混沌天路上，混沌天路瞬间崩碎，连带着整个天路一起粉碎，天路上的生灵随之湮灭，无论距离神权将多远。
　　甚至不少修行者还未看到神权将，死得太过突然，稀里糊涂。
　　天道边缘，因为混沌天路的崩碎，附近的混沌城震颤，惊动无数修行者，连圣人们也被惊动。
　　“狗东西！”
　　盘心咬牙切齿，算到是谁袭击的混沌天路。
　　虽然骂，但他没有起身。
　　他有自知之明，他不是神权将的对手。
　　混沌天路的崩碎，导致他的修为跟着不稳。
　　韩绝缓缓睁眼。
　　他的眼神冰冷，杀意滋生。
　　要来了！
　　不得不说，神权将此举让他很不爽。
　　也不知是凑巧，还是故意而为！
　　天道建设两百万载的混沌天路就这样没了，还是被踩碎！
　　其他圣人们掐指一算，算明白后，纷纷动怒。
　　“太嚣张了！”
　　周凡怒不可遏道，这哪里是踩混沌天路，是在践踏天道的尊严。
　　其他圣人纷纷开口声讨。
　　韩绝的目光看向混沌。
　　神权将的速度好快！
　　仿佛受了什么刺激，疾奔而来，一万神权将奔腾而来，每一步都撼动黑暗禁区，黑暗空间为之扭动，仿佛随时会破碎。
　　不到半个时辰，天道圣人们已然能感受到神权将的气势。
　　【盘古向你托梦，是否接受】
　　韩绝皱眉。
　　这时候来？
　　他立即接受，想看看盘古说什么。
　　梦境是不周神山之上。
　　盘古盯着韩绝，道：“神权将来了，天道就靠你了，吾会支持你，在关键时候助你，一定要竭尽全力保下天道！”
　　韩绝道：“若是神权将背后的存在杀来？”
　　“你只需要对付神权将，先熬过此劫！”
　　“好！”
　　韩绝直接解除梦境，不再废话，免得神权将趁他分神一脚震碎天道。
　　他睁开眼睛，发现所有圣人都盯着他。
　　愚剑神圣、红缘已经现身在天道外，并肩望着黑暗深处。
　　“红缘道友怕吗？”愚剑神圣笑问道，故作轻松。
　　红缘道：“怕什么，大不了一死。”
　　愚剑神圣点头，心里很别扭。
　　这婆娘不是出了名的怕死，怎么如此决绝？
　　他暗自好奇，韩绝到底给红缘下了什么迷魂汤？
　　就在这时，韩绝的声音飘入两人耳中：
　　“等会儿不要率先出手，你们负责观战。”
　　愚剑神圣愣住。
　　负责观战？
　　什么意思？
　　为了迎接此战，他可是筹备了数十万载！
　　结果不需要他出手？
　　虽然觉得困惑，但愚剑神圣心里却是松了一口气。
　　他是真没信心。
　　他恐惧的盘古都被神权将打死了，他岂能不怕？


第849章 一剑斩神权
　　安抚好愚剑神圣、红缘后，韩绝立即消失在乾坤殿。
　　眨眼间，他出现在一万神权将前方，瞬间用模拟试炼将他们的修为复制下来，跟着消失。
　　整个过程太快，快到韩绝仿佛未曾现身过。
　　回到乾坤殿内，其他圣人也没有察觉到他刚才消失了。
　　韩绝预测了一下，神权将赶来至少还需要一炷香时间。
　　他立即进入模拟试炼，直接挑战一万神权将。
　　融合一千九百四十九尊魔神法相，以鸿蒙神怒挥动鸿蒙判定剑，一剑斩去，至上剑气纵横，尽数将一万尊神权将湮灭。
　　秒杀！
　　韩绝睁开眼睛。
　　他暗自松了一口气。
　　果然没有变故。
　　他还真怕经过太初领域一战后，神权将得到加强。
　　他再次进行模拟试炼，这一次不率先出手，试试神权将们的力量。
　　数息之后，韩绝睁开眼睛，若有所思。
　　玄都圣尊扭头问道：“韩道友，可有把握？”
　　他已经能感受到一万神权将那恐怖气势，相信韩绝也能感觉到，论气息，其实大概就有数。
　　反正玄都圣尊觉得自己出去就得死。
　　一万神权将汇聚在一起的气势实在是太强，强大到碾碎一切妄想！
　　其他圣人纷纷将目光落在韩绝身上，全都充满期待与忐忑。
　　真正感受到神权将的气势，他们都不由自主的害怕，就连先前叫嚣的周凡、龙昊、赵轩辕等人也不敢再说大话。
　　面对所有圣人的目光，韩绝道：“说万全把握，估计诸位也不信，我会尽力的，尔等就别出去了，看我战神权将就好。”
　　闻言，诸圣暗自松了一口气。
　　他们也怕被韩绝调出去打，虽然惭愧，但这就是无情的事实。
　　韩绝忽然起身，拿出鸿蒙判定剑。
　　此剑溢出，紫红色光芒在殿内闪耀，晃得圣人们眼花，同时感受到一股慑人的杀意。
　　杀伐之气！
　　盘心一阵恍惚，想到了自己的开天斧。
　　杀千刀的命夺吾至宝！
　　在诸圣的注视下，韩绝单手抬起鸿蒙判定剑，剑尖指向从混沌袭来的神权将，一道道虚影从韩绝头顶冒出，又迅速钻入他体内。
　　顷刻间，韩绝已然融合一千九百四十九尊魔神法相！
　　他抬起左手，探出食指与中指，顺着剑刃缓缓划过，好似握着一把枪，目光与剑尖看向同一个方向，正在瞄准什么。
　　诸圣紧张极了，不明白韩绝要作甚。
　　周凡忍不住问道：“师父，您想干什么？”
　　他不会要在这里出手吧？
　　所有圣人脑海里都诞生这样一个荒诞的想法。
　　那可是神权将啊！
　　遥隔这么远，进行攻击，不会打草惊蛇？
　　韩绝面无表情，道：“诸位说说看，我这一剑能不能杀光一万神权将？”
　　此言一出，整个乾坤殿寂静。
　　诸圣全都瞪大眼睛，呼吸急促。
　　就连玄都圣尊与老聃也是如此。
　　老聃一直没有开口，但当一万神权将到来时，他已经做好准备带着道至尊三人逃离此地。
　　结果没想到韩绝竟然如此狂妄！
　　一剑杀光一万神权将？
　　没有人敢跳出来质疑，全都傻愣愣的盯着韩绝手中的鸿蒙判定剑。
　　他们心跳加快。
　　倘若韩绝真的……
　　咝——
　　他们不敢继续往下想，理智告诉他们，不可能！
　　那可是覆灭数十位混沌魔神的恐怖力量！
　　连创世巨神盘古都惨死在一万神权将脚下！
　　……
　　神秘空间，浑浊大雾弥漫。
　　邪天帝站在一尊闪耀着强光的神秘巨影前，在双方之间，悬浮着一道幻象，显现着一万神权将奔腾的画面。
　　望着一万神权将的恐怖气势，邪天帝的脸色无比难看。
　　他之前遇到过神权将，神权将一直都是从容不迫的踏步前行，还是第一次这般疾奔，很明显这是誓要踏平天道的信号！
　　邪天帝抬头道：“前辈，您真的不能出手？”
　　“朕只要您救出隐门！”
　　神秘巨影幽幽道：“吾不入因果，不入混沌，自然不会插手，邪天帝，不要妄图插手，神权将背后是至高规则，是大道气运神权，混沌之中，任何存在敢阻拦，都得万劫不复。”
　　邪天帝猛地跪下，咬牙道：“请前辈出手！朕愿永远为您效力，甘为棋子！”
　　“前辈总说不入混沌，但时刻关注着混沌，朕知晓您有您的雄心，不管是何，朕都愿意为您效力，前辈能多次见朕，想必也有用得着朕的地方。”
　　神秘巨影没有回答。
　　邪天帝依旧跪着，目光紧紧盯着幻象中的一万神权将。
　　他紧张极了。
　　神权将的速度太快，实力又极其可怕，一旦到达天道，可能在瞬息间踏平天道！
　　原本邪天帝对韩绝充满信心，但他得知了一个可怕情报。
　　神秘巨影开口道：“吾先前已然告诉你，一万神权将不可能被诛灭，这是混沌至高规则，除非拥有颠覆混沌的实力，况且，就算吾出手灭了一万神权将，接下来还会有更可怕的力量出现，天道此局已然是死局，无子可下，无路可走。”
　　邪天帝动容，他猛地抬头，沉声问道：“混沌之中还有比您更强的存在？”
　　神秘巨影道：“或许没有，但混沌本身才是最强的。”
　　邪天帝不甘心，正要继续说话。
　　就在这时！
　　一股恐怖的杀伐之气从幻象中传来，惊得邪天帝瞥眼看去。
　　只见一道剑气从黑暗深处袭来，迎面杀向一万神权将！
　　好快！
　　邪天帝来不及多想，就看到那道剑气将一万尊千万丈高的神权将淹没，势不可挡，霸道无匹，震撼黑暗禁区！
　　剑气散去，黑暗禁区被撕出一条大口子，层层空间破碎，显露出原始虚空。
　　而神权将的身影已然尽数消失，不复存在。
　　邪天帝愣住。
　　他眨了眨眼，起身仔细看去，仍没有看到神权将的身影。
　　“前辈，神权将呢？快转向他们！”
　　邪天帝急声催促。
　　然而，他没有得到回复。
　　邪天帝追问道：“前辈？”
　　神秘巨影幽幽道：“神权将没了……”
　　“没了？是什么意思？”
　　邪天帝心跳前所未有的快，小心翼翼的问道。
　　倘若他刚才没有看错……
　　神权将被那道剑气杀了？
　　一击灭杀一万神权将？
　　怎么可能……


第850章 不可思议，原生祖神
　　乾坤殿内。
　　韩绝缓缓放下手中的鸿蒙判定剑，他刚才以鸿蒙判定剑为基础，施展天地玄黄破界剑指，一击诛灭一万神权将。
　　他承认，他刚才绝对是动用全力，甚至撼动天道。
　　结果也没有让他失望，与模拟试炼内一样，秒杀！
　　圣人们还未反应过来，但都被刚才那一剑吓到，个个噤若寒蝉。
　　老聃瞪大眼睛，浑身颤抖。
　　老子掌握剑道，他对剑道自然熟悉，但韩绝刚才的剑气令他震撼。
　　绝非剑道之力！
　　但比老子的剑道还要可怕！
　　最关键的是，老聃感觉到一万神权将的气息没了。
　　难道……
　　他不敢想。
　　圣人们也察觉到神权将的气息荡然无存，个个死死盯着韩绝，心中的震撼难以言表。
　　周凡率先打破沉寂，小心翼翼问道：“师父，神权将……”
　　韩绝坐下，道：“杀了，先前可有人猜到我能一剑诛尽一万神权将？”
　　轰！
　　乾坤殿振奋，所有圣人都疯了！
　　没错！
　　疯了！
　　最近数十万载里，神权将给他们的压力实在是太大！
　　尤其是先前太初领域一战，以盘古为首的数十位混沌魔神被强势诛灭，所带来的压迫感达到极致！
　　他们虽对韩绝抱有期待，但原以为会有一场恶战……
　　结果没想到！
　　秒杀！
　　一剑诛万神！
　　所有圣人都被震撼到，甚至觉得不真实。
　　“真的死了？”
　　“就一剑啊，神威天圣，您到底是何境界？”
　　“真的假的？”
　　“确实感受不到神权将的气势……”
　　“一个没留？这也太夸张了，神威天圣厉害，我服了！”
　　圣人们激动的讨论着，徐妒道、盘心更是跪拜韩绝，满脸狂热。
　　隐门圣人们也开始跪拜，导致其他圣人不得不跪拜。
　　一时间只剩下玄都圣尊、老聃还站着。
　　玄都圣尊迟疑片刻，跟着弯腰行礼。
　　其他圣人还好，要么本身就以韩绝为主，要么是新圣，听着韩绝的传说成长，跪拜韩绝就如同跪拜先祖。
　　玄都圣尊若是跪了，以后就再也站不起来，至少他知道以后再有圣人会谈，他不够资格坐在韩绝身旁。
　　老聃本就不是天道圣人，自然不用跪，不过他已经无法保持平静。
　　韩绝笑道：“都起来吧，跪什么跪，劫难未必就此结束。”
　　诸圣一听，纷纷起身。
　　与此同时。
　　天道外。
　　愚剑神圣、红缘震惊了许久，方才回过神儿来。
　　“一万神权将没了？”红缘紧张的问道。
　　愚剑神圣淡漠的点头。
　　怎么可能！
　　他怎么能如此强大？
　　愚剑神圣在心中嘶吼。
　　他从未如此激动过，这一刻，韩绝在他心中的形象陡然飞跃。
　　他还是第一次对某位存在产生崇拜之情。
　　崇拜！
　　愚剑神圣设想过无数种结局，甚至有韩绝获胜的幻想。
　　但没想到韩绝一剑诛杀神权将，神权将都还未碰到天道！
　　这比当年盘古屠戮三千魔神还要夸张！
　　那时的三千魔神可远远比不上神权将的修为，数量上也不如！
　　盘古更没有韩绝的强势！
　　愚剑神圣忍不住问道：“所以这就结束了？”
　　这次轮到红缘故作冷漠，道：“可能吧。”
　　愚剑神圣暗骂。
　　这婆娘真会装。
　　差点赶上吾！
　　……
　　神秘空间。
　　邪天帝愣了好一会儿，方才回过神儿来，他问道：“前辈，您不是说……”
　　他没有说完，怕得罪神秘巨影。
　　神秘巨影隔了一会儿，方才道：“吾确实看走眼了，韩绝此子不简单，吾看不透，或许他便是鸿蒙魔神。”
　　邪天帝道：“朕看着他成长，应该不是鸿蒙魔神，可能是某位大能转世吧。”
　　“你不必紧张，是否是鸿蒙魔神，吾都不关心，不过天道的劫难还未结束。”
　　“神权将幕后存在要现身了吗？”
　　“你且看吧。”
　　神秘巨影不再多说。
　　邪天帝不得不将目光落在幻象上，只见神权将消失的那片残破虚空涌现无数光星，仿佛有什么东西正在重新凝聚。
　　那是？
　　邪天帝眯眼看去。
　　不只是他，韩绝也看到了。
　　韩绝坐下后并没有掉以轻心。
　　因为太平静了！
　　一万神权将死后什么都没有发生，明显不合理。
　　韩绝仿佛感受到什么，猛地抬头。
　　他的目光穿过整个混沌，来到三千大道之上。
　　凌驾于三千大道的七大至高规则！
　　其中一条至高规则开始微微扭动，跟着散发出光辉，化为一道光束俯冲向混沌。
　　这道光束很快便落在神权将们先前所在的残破虚空，将周围的所有光星全都吸收。
　　轰隆隆——
　　黑暗禁区剧烈摇颤，连带着天道也跟着震颤，诸天万界仿佛迎来大地震，凡间之间的宇宙产生剧烈波动，仿佛随时会崩塌。
　　众生哗然。
　　乾坤殿内诸圣再次紧张，纷纷看向韩绝。
　　见韩绝面不改色，他们又放下心来。
　　有神威天圣在，天道不可能亡！
　　所有圣人都这么想。
　　只因韩绝先前那一剑太过震撼。
　　【原生祖神对你产生仇恨，当前仇恨度为6星】
　　韩绝看到眼前出现的一行字，立即调出人际关系，找到原生祖神。
　　【原生祖神：大道至上境圆满，大道神灵，混沌始灵，大道掌控者，神灵之首，因你诛灭一万神权将，对你充满忌惮，当前仇恨度为6星】
　　神灵之首！
　　终于露出马脚！
　　韩绝暗自得意，既然知晓名号，那以后就可以诅咒了。
　　就算诅咒不了，韩绝也可以托梦，以黑暗禁域杀之。
　　神灵之首也没有达到创造道者境，韩绝很满意，真要是出现一个个创造道者，那他要吓死。
　　韩绝已然在角逐巅峰，而巅峰并非遥不可及！
　　他不再多想，目光重新放到神权将们消失的残破虚空。
　　至高规则落下的光柱之中隐约出现一尊伟岸身影。
　　韩绝能感受到对方的气息正在疯狂增强。
　　圣人们动容。
　　玄都圣尊脸色阴沉，喃喃道：“道祖！”
　　道祖二字一出，诸圣动容！
　　就在这时！
　　韩绝忽然起身，再次拿出鸿蒙判定剑，瞬息间融合一千九百四十九尊魔神法相，再以鸿蒙判定剑施展破界剑指。
　　不管对方是谁，韩绝可不会给他变强的时间！
　　公平一战？
　　不可能！
　　直接死吧！


第851章 至上中的一流存在
　　韩绝出手极快，快到其他圣人都来不及反应，天地玄黄破界剑指已然斩出去。
　　剑气穿过乾坤殿大门，势不可挡的杀入黑暗禁区。
　　这个方向的天道无形之墙先前就被轰破，所以这一次没有任何阻碍。
　　剑气纵横混沌！
　　直接遥诛道祖！
　　至高光柱中，道祖还未走出来，其气势疯狂暴涨，一道剑气自天道射来，直接淹没他，至高光柱被斩断，空间剧烈扭动，画面虚幻而朦脓。
　　剑气散去后，至高光柱下方已然被斩断一段，而道祖已然不复存在。
　　乾坤殿内。
　　韩绝面不改色，目光紧紧盯着那至高规则所落下的光柱。
　　其他圣人也是如此。
　　那片残破虚空距离天道已然不远，寻常天道圣人也能看到。
　　看到韩绝诛灭道祖，圣人们暗自松了一口气。
　　这时，至高光柱中再次凝聚出道祖的身影。
　　韩绝跟着施展天地玄黄破界剑指，再次诛灭道祖。
　　很快，道祖又继续演化，韩绝跟着出手，这般周而复始数百次。
　　圣人们看向韩绝，脸色古怪。
　　换做他们，早就慌了。
　　但韩绝竟然乐此不疲，反而还露出笑容。
　　韩绝之所以一直坚持，是因为他能感受到至高光柱在削弱，这般持续，至高光柱迟早要散。
　　“就这点手段？”
　　韩绝暗自不屑。
　　他就这样继续。
　　足足千次后，至高光柱破碎，道祖终于也彻底消失。
　　一切又恢复平静。
　　乾坤殿内一片寂静，所有圣人都不敢掉以轻心。
　　先前就是高兴太早。
　　神秘空间内。
　　邪天帝问道：“前辈，结束了吗？”
　　神秘巨影回答道：“不清楚，就看对方还有没有后招，不得不说，此子……”
　　后面的评价他没有说出来，但邪天帝却能明白。
　　“咳咳，这小子的毅力确实非凡……”邪天帝尴尬道，心里则充满骄傲。
　　这算什么？
　　看似不光明磊落，可这是生死战，难道还等着敌人以全盛之姿战斗？
　　邪天帝问道：“先前的道祖是本尊吗？”
　　“自然不是，天道道祖确实厉害，若非放不下天道，恐怕早已超脱。”神秘巨影的话让邪天帝若有所思。
　　过了一会儿。
　　邪天帝问道：“道祖在这混沌算多强？比您如何？”
　　神秘巨影道：“你已经知晓大道至上的存在，在混沌之中，大道至上便是顶峰，道祖算是至上中的一流存在，能与其比肩的修行者屈指可数，大道神灵之中也就神灵之首能比，他一直想超越至上，可惜差得远，至于吾，吾不在混沌之中。”
　　至上中的一流存在……
　　邪天帝追问道：“那韩绝呢？”
　　神秘巨影沉默。
　　……
　　乾坤殿内。
　　盘心见许久没有动静，不由露出笑容，道：“算是度过去了？”
　　其他圣人没有接话，而是看向韩绝。
　　韩绝心中询问：“此次天道之劫结束了吗？”
　　【需要扣除一千万亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　【没有】
　　果然！
　　韩绝眯眼，心中继续询问：“接下来会是谁袭击天道？”
　　【需要扣除一千万亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　【两万神权将】
　　韩绝皱眉。
　　翻倍？
　　“我能否秒杀两万神权将？”
　　【需要扣除两千万亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　【能】
　　韩绝松了一口气。
　　那就还好。
　　毕竟韩绝都能打一万愚剑神圣，愚剑神圣如今可是大道至上！
　　愚剑神圣自称自己可以打一百位神权将，也就是说，韩绝应该能打一百万神权将！
　　咳咳。
　　说起来有点离谱，但事实如此。
　　韩绝虽然谨慎，但对自己的实力还是有清晰认知的。
　　既然要来两万神权将，那就来！
　　今日必须杀得原生祖神、混沌神明放弃铲除天道！
　　韩绝开口道：“还未结束，但我会让他们结束。”
　　他的语气很轻，却透着霸气，听得诸圣热血澎湃。
　　求西来赞叹道：“天道有神威天圣，不输混沌任何一位至强存在，天道之幸。”
　　盘心暗骂，这厮拍马屁的速度太快了。
　　徐妒道忽然跪下，惊呼道：“神威天圣功德无量！”
　　隐门圣人们立即跪下，跟着高呼称赞韩绝。
　　其他圣人不得不跟着跪下。
　　盘心也是如此，悄悄瞪了徐妒道一眼。
　　这家伙太上道了！
　　玄都圣尊无奈，不得不再鞠躬。
　　老聃神情古怪。
　　韩绝皱眉道：“不要这般折腾，劫难还未结束。”
　　“是是是……”
　　一众圣人跟着起身。
　　韩绝心里暗爽，瞥了徐妒道一眼。
　　此子有前途。
　　同样是被鸿蒙天牢奴役，其他圣人本性不变，没有徐妒道这般虚伪。
　　但谁不喜欢听人吹捧？
　　圣人也是如此。
　　就在这时。
　　三千大道之上的至高规则再次落下一道光柱，这一次，至高光柱还未到达天道，光柱之中已经凝聚出一尊尊神权将。
　　顷刻间，两万尊神权将凝聚成功，气势恢宏，俯冲向天道。
　　与此同时，另一道光束出现在两万神权将之上，与至高光柱相比，无比渺小，但这束光比至高光柱还快。
　　太快了！
　　直冲天道！
　　这一幕让韩绝想起以前秩序圣母丢下的那滴水。
　　这道光束里蕴含着大道至上的力量！
　　原生祖神出手了！
　　不过他没有现身，估计只是想破天道。
　　“可笑！”
　　韩绝眼神一凝，天罡魔神的法相凝聚出现在天道之巅上方，身姿霸气，面目狰狞，他身躯后倾，呈拉弓姿态，右拳自下而上打去。
　　这一拳蕴含天罡大道的刚猛力量！
　　韩绝已然是大道至上，他的法相也是大道至上！
　　“吼——”
　　天罡魔神的咆哮声被天道隔绝，但圣人们都能听到。
　　他们心中震撼。
　　相比于先前韩绝那一剑，魔神法相的姿态更能展现韩绝的力量！
　　一拳打出，气冲混沌！
　　天罡至上之力化为一道耀眼的光芒，扶摇而上。
　　两股至上之力在黑暗之中相撞，上下对冲，迸发的强光撕碎黑暗。
　　天道没有受影响。
　　韩绝凭借着自身的力量，抵消了原生祖神的力量。
　　天道没有破碎，但两万神权将紧随其后，气势汹汹。


第852章 威震混沌！
　　乾坤殿内，诸圣全都仰着头，看到两万神权将来袭，个个千万丈高，仿佛混沌的天塌了！
　　韩绝同样抬头仰望，手里再次握起鸿蒙判定剑。
　　圣人们不安。
　　杨彻小心翼翼问道：“神权将的数量是不是变多了？”
　　神权将的气势太强，他的圣念一触及就有种烫伤的感觉，吓得连忙收回圣念。
　　“确实变多了。”
　　“岂止是变多，完全是翻倍啊。”
　　“怎么会这样，没完没了？”
　　“到底是谁在操纵神权将？”
　　“为何非要灭我天道？”
　　圣人们义愤填膺，此刻已经忘记恐惧与担忧，只有无尽的愤怒。
　　他们不由看向老聃。
　　老聃感受到他们的怒火，不由尴尬道：“瞧老朽作甚？老朽怎会知晓？”
　　韩绝没有理会圣人们的态度，他再次融合一千九百四十九尊魔神法相，已经做好准备。
　　他单手举起鸿蒙判定剑，剑尖指向乾坤殿天顶。
　　当距离合适时，韩绝忽然施展天地玄黄破界剑指。
　　轰！
　　剑气冲霄，破碎天顶，迅速冲出天道，在韩绝的刻意控制下，剑气没有伤及天道根基，迅速冲入黑暗中。
　　与先前一般！
　　绝对的快！
　　两万神权将还在俯冲，刚看到剑气，就被剑气淹没。
　　这种速度已经超越速度的定义，超越时间！
　　神权将尽数湮灭！
　　仍是一剑！
　　两万神权将那浩瀚的威压瞬间消失，诸圣没有先前那般惊喜，只是高兴罢了。
　　韩绝不禁有些不安。
　　两万之后不会再来吧？
　　那还了得！
　　他心头一动，他的意志瞬间跳出混沌，他俯观混沌，开口道：“一万神权将不够我一剑杀之，两万神权将仍不够，接下来要来十万？百万？还是千万？”
　　“这就是所谓的混沌规则吗，为何似凡尘小人行径？天道当存，不管神权将背后站着谁，想灭天道尽管来！我倒要瞧瞧够不够我一剑？”
　　他的声音传遍整个混沌！
　　他刻意而为之，除了天道生灵，混沌众生皆能听到他的声音。
　　一时间，整个混沌陷入哗然中，无数天地生灵好奇刚才的声音是谁，那些超越混元道果的修行者则为之震撼。
　　他们都知晓神权将要袭击天道的事情，但从韩绝的话来看，一万神权将已经被灭？
　　不对！
　　两万神权将被天道神秘大能一剑诛杀？
　　怎么可能！
　　……
　　乾坤殿内。
　　诸圣听到韩绝的话，纷纷叫好。
　　就连一向低调的玄都圣尊也是如此，他握紧双拳，喝道：“就该如此！将那躲在背后的神秘存在逼出来！这般行径算怎么回事，一万之后来两万，这还是规则？规则是可以随时变的？”
　　“况且，天道有何错？”
　　其实圣人们也都无法理解。
　　神权将为何要清理混沌魔神？
　　谁不知混沌魔神乃混沌初辟后诞生的生灵，相当于混沌的儿子，而大道神灵不过是混沌的规则，家规要杀儿子？
　　而且毫无理由！
　　根本说不通！
　　老聃望着韩绝，微微叹息。
　　他不懂韩绝到底在想什么。
　　这番话说出去，一是蔑视神权，二是将神权将背后的存在得罪死。
　　不讨好。
　　现在完全可以隐忍着抵挡神权将的攻击就好，神权将背后的存在吃了哑巴亏，也就算了，在岁月的流逝下，这些事情很快就会被遗忘。
　　何必撕破脸皮？
　　同样的修为撕破脸皮可以理解，但能跟操纵至高规则的存在撕破脸皮，以后还怎么在混沌生存？
　　韩绝耐心等待。
　　倘若神权将还会持续变多，直至他打不过为止，那韩绝服了。
　　天道任你灭！
　　老子躲道场修炼一亿载，成就创造道者后，出来将尔等全都屠了！
　　报仇雪恨，天道也算能了却遗愿！
　　韩绝已经做好最坏的的打算！
　　这时，一道冷漠的声音在韩绝心里响起：
　　“你是鸿蒙魔神？”
　　韩绝能感觉到对方是大道至上，他立即追寻对方的声音，反过去传音道：“我乃混沌魔神，你若想给我安一个鸿蒙魔神，你尽管安，反正我天道无罪，公道自在人心，你灭得了天道，灭不了众生意志！”
　　对方没有回话。
　　韩绝见神权将没有再出现，当即坐下。
　　见此，其他圣人跟着坐下。
　　一时间，整个乾坤殿陷入寂静中。
　　圣人们紧紧盯着韩绝，都明白韩绝刚才那番话会引来怎样的后果，但他们没有埋怨，都选择信任韩绝。
　　他们相信韩绝能为他们撑起一片天！
　　这时，神秘声音再次在韩绝心里响起：
　　“哪有混沌魔神能诛灭两万神权将，盘古也不能！”
　　“盘古不能，我便不能？那你为何能操纵神权将？”
　　“吾算不到你的根脚。”
　　“我也不清楚你是谁！”
　　“倘若你是鸿蒙魔神，那就对混沌有威胁，或许吾可能猜错，但换做是你，能放过一丝可能？”
　　“谁说鸿蒙魔神会危害混沌？就算真会如此，那神权将屠杀混沌魔神又算什么？混沌能有今日，不是混沌魔神的功劳？若非混沌魔神开拓混沌，岂能有大道生灵，成为神灵？你们不对混沌魔神感恩，仗着力量，却要忘恩负义，或许你们大道神灵也该来天道人间学学道义，学学恩德！”
　　韩绝与对方争锋相对，底气十足。
　　但他也没有将话说死，他其实已经知晓对方是谁，就是原生祖神！
　　他要故作不知，故作委屈，让对方放松警惕。
　　终有一日，他会亲自杀了原生祖神。
　　六星仇恨度不能留！
　　良久。
　　对方仍不回答。
　　神权将也没有再出现，一切恢复平静。
　　仿佛劫难已经过去。
　　但圣人们不敢掉以轻心，他们都在等韩绝回答。
　　只有韩绝亲口说劫难过去，他们才敢彻底放松。
　　神秘声音再次在韩绝心里响起：“只要你能证明你不是鸿蒙魔神，吾便不再针对天道！”
　　“如何证明？”
　　“你进入至高规则，被至高规则封印，直至大道量劫结束，牺牲你的自由，换来天道太平。”
　　韩绝听到这句话，脸上露出笑容。
　　他差点就要拿出厄运书，不过眼下不能拿出来。
　　混沌神明更在意黑暗禁主，而非鸿蒙魔神！


第853章 千万载之约
　　为了天道牺牲自己？
　　不可能！
　　韩绝可不是那种人！
　　他立即用至上之力回答对方：“笑话，那你便来覆灭天道吧，只要灭了，此仇我定然记下，终有一日会为天道报仇！”
　　韩绝与神秘声音的交流都是在心灵上，乾坤殿内的诸圣都听不到，都还在耐心等待。
　　韩绝没有再等到回复。
　　他已经做好面对十万神权将的准备。
　　纵然是死局，也要战一场，反正道场内留有一缕意志，不怕死。
　　韩绝心里暗骂。
　　盘古在干什么吃的？
　　说好只要挡下一万神权将就好，为何现在还没完没了？
　　韩绝刚想到盘古，眼前浮现出一行字：
　　【盘古向你托梦，是否接受】
　　接受！
　　韩绝进入梦境之中，同时他在肉身内保留一半意志，以防神权将再次来袭。
　　梦境之中，韩绝见到盘古。
　　盘古神情凝重，道：“此事出现变数，若想彻底终结，只有两个选择。”
　　“一，你牺牲自己，让至高规则镇压，换来天道太平。”
　　“二，你与神灵之首约战，你若赢了，天道与你皆可保下。”
　　韩绝没有回答。
　　盘古耐心等待。
　　数息之后，韩绝问道：“这就是你争取的成果？”
　　盘古道：“真正掌控至高规则的是超越大道至上的存在，连吾都不可道其名讳，不可传其形貌，倘若他出手，天道真的得亡。”
　　韩绝皱眉。
　　他对盘古有些失望。
　　这般看来，盘古不是混沌无识的对手，谈判都处于下风。
　　韩绝道：“若是与神灵之首约战，现在就得开始？”
　　他虽然能战一万愚剑神圣，但未必能赢过原生祖神。
　　原生祖神乃大道至上圆满的存在，又是神灵之首，修为绝对强大。
　　“吾尽力帮你争取。”盘古沉吟道。
　　韩绝默许。
　　又过了一会儿。
　　盘古开口道：“吾最多帮你争取到千万载，千万载后，你与神灵之首单独一战，胜了，至高规则不再针对天道，败了……”
　　韩绝故作为难道：“只能千万年？”
　　盘古叹息一声，道：“你的成长速度太快，千万载已然是极限，换其他人，十亿年都不是问题，神灵之首闭关一次，都是以亿年为单位，足以见得他有多忌惮你。”
　　韩绝同样叹气：“行吧。”
　　“就这么定了。”
　　伴随着盘古话音落下，梦境破碎。
　　韩绝没有立即将此事告诉诸圣，而是继续等待。
　　神权将没有再出现，原生祖神也没有再传话给韩绝。
　　一切平静。
　　良久。
　　盘心小心翼翼问道：“结束了？这么久没有动静……”
　　其他圣人都紧紧盯着韩绝。
　　韩绝心中询问：“此次天道劫难结束吗？”
　　【需要扣除一千万亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　【暂时结束】
　　韩绝暗自松了一口气，看来盘古确实谈判成功了。
　　他看向诸圣，开口道：“暂时算结束，千万年后，我会与神灵之首决战，为此次劫难了却因果，在此之前，天道的发展照旧，一切交给诸位。”
　　话音落下，韩绝回到百岳仙川内。
　　乾坤殿内跟着爆发出欢呼声，神威天圣四个字出现得最多。
　　……
　　神秘领域，大雾磅礴。
　　邪天帝望着眼前的幻象，许久没有看到神权将的身影，他忍不住问道：“此劫结束了？”
　　他强忍着激动，也不敢去看神秘巨影。
　　神秘巨影回答道：“暂时结束，千万年后，韩绝需得战神灵之首，赢了，天道存，败了，天道亡。”
　　千万年？
　　邪天帝暗自困惑，神灵之首这么膨胀？
　　“盘古出手了，方才定下千万年之约，不过这也算是给至高规则一个台阶，神权将确实不是韩绝的对手，神灵之首又不好亲自现身。”神秘巨影幽幽道。
　　邪天帝问道：“若是韩绝应下，千万年后却不应战呢？”
　　神秘巨影道：“他肯定会应战，不得不应战。”
　　这番话听得邪天帝更加困惑，连忙追问，但神秘巨影却不再作回答。
　　“你该走了。”
　　神秘巨影的声音虚无缥缈。
　　邪天帝弯腰行礼，方才转身离去。
　　他刚踏出去几步，神秘巨影的声音飘来：“邪天帝，别忘了你自己定下的宿命。”
　　邪天帝没有回头，跟着消失。
　　……
　　天道劫难结束，一万神权将尽数倒在天道附近！
　　神威天圣之名威震整个混沌，就连天道内也有数不清的修行者在谈论此事。
　　渐渐地，消息传遍整个仙界，神威天圣再次成为众生膜拜的神话。
　　佛界。
　　圣真武佛面对楚世人，久久不语。
　　楚世人问道：“我师祖如何？”
　　圣真武佛吐出两个字：“无敌。”
　　他看似镇定，心里掀起惊涛骇浪！
　　那可是强势屠戮混沌魔神的一万神权将啊，竟然被韩绝一剑诛杀，连天道边缘都没有碰到！
　　来天道之前，圣真武佛确实对韩绝抱有期待，只是没有想到韩绝不仅是挡住一万神权将，还一剑将他们诛杀！
　　简直不可思议！
　　圣真武佛活了这么久，还是头一次这般震撼，他对韩绝也产生了难言的敬畏。
　　加入天道，或许是大机缘！
　　先前韩绝对混沌的喊话，他也听得清清楚楚，如今劫难解除，天道必然一飞冲天，甚至成为混沌最繁荣鼎盛之地！
　　他越想越激动，脸上终于忍不住露出笑容。
　　……
　　赤霞天穹，无边大海。
　　一道闪耀着光芒的身影立在秩序圣母的肩头上。
　　“千万载后，此子定然更强，你可有把握？”秩序圣母问道。
　　光芒身影哼道：“给他千万年又如何，他的资质是厉害，可达到大道至上境，想要在千万年内追上吾，你觉得可能？”
　　“之所以定下此约，只因神权将确实奈何不了天道，两万之数已然是极限，吾还付出了不小的代价，既然盘古给吾台阶，吾自然得下。”
　　秩序圣母问道：“千万载内，你将如何让他应战？”
　　光芒身影道：“你且看好，他会应战的，如今混沌魔神已除，只剩下寥寥数位，为了推动大道量劫，会有新的大气运者横空出世，吾会为神威天圣造势，让他在千万载内也不能安心修炼，至于决战之日，吾已经算计好，他必须战，他也会死得很惨。”


第854章 神威天圣之威名
　　三十三层天外，乾坤殿。
　　诸圣仍聚集于此，玄都圣尊已经让老聃避嫌离开，隐门圣人见此也跟着离去，只剩下天道圣人。
　　玄都圣尊扫视圣人，缓缓开口道：“诸位，天道劫难还未结束，韩道友所说的千万年之期，诸位应该都听到了，接下来吾等要做的是为韩道友造势，壮大天道。”
　　“此战已经证明，神权将背后便是神灵之首，吾等不能坐以待毙，一定要做好准备，不能总是靠着韩道友。”
　　诸圣点头。
　　此战，他们虽未出手，但大大增长了天道凝聚力。
　　目睹了韩绝一剑诛杀两万神权将，他们的道心至今还激动着，无法平静下来。
　　“必须的，今日起，天道算是彻底独立于混沌，既然已经得罪，那怕什么？”
　　“没错，反正天道从来不依靠混沌。”
　　“大道神灵算什么？就知道在背后搞小动作。”
　　“神权将搞得混沌人心惶惶，吾等可以刻意渲染，说神权将乃是大道神灵掌握的力量，大道神灵肆意妄为，之前是混沌魔神，以后必然还有其他大能遭殃，想办法将大道神灵树立成混沌危害。”
　　“吾觉得可行，另外得宣扬神威天圣的强大，神威守天道，无敌神权上，如何？”
　　圣人们开始探讨，这一次玄都圣尊没有直接定下计划，让所有圣人参与。
　　望着殿内的热闹，玄都圣尊心潮澎湃。
　　他仿佛看到天道崛起的景象！
　　终有一日，天道会成为混沌中心！
　　玄都圣尊在混沌也算有见识，如今的混沌还真没有几人能是韩绝的对手。
　　算是神灵之首，韩绝不是最强，也是混沌第二！
　　况且，神灵之首若真是能胜韩绝，为何要定下千万年之期？
　　玄都圣尊越想越兴奋，对韩绝的敬畏更深。
　　他打定主意，要永远跟着韩绝。
　　……
　　道观内。
　　韩绝打坐在三十六品轮回灭世黑莲上，他在回顾此战的过程，复盘自己的言行。
　　他已经伪装成不顾天道存亡的鲁莽形象，也不知原生祖神与混沌无识是否相信。
　　不管怎样，千万年之期也算一个缓冲。
　　千年后，韩绝的实力必然会上新的阶层。
　　不过这里面有盘古的掣肘在，倘若他是神灵之首，岂能等千万年？
　　再狂妄也不可能，毕竟韩绝已经展现出实力，原生祖神对他还是六星仇恨度。
　　找个机会诅咒这厮！
　　不能是现在，容易暴露身份。
　　等个百万年，就可以咒咒他。
　　韩绝默默想到。
　　今后若是再出现天道灵石，他一定要往厄运书上强化，随着厄运书越来越强，他相信只要厄运书够强，终有一日，可以无视一切阻碍。
　　韩绝开始模拟试炼。
　　挑战十万大道至上境的愚剑神圣！
　　一场模拟试炼后，他冷静许多，意识到自己的弱小与极限，一颗焦躁的心跟着平复。
　　心如止水下，他开始修炼。
　　风光之后，还是得努力修炼。
　　韩绝要变强，一直变强，要保持这种无论出现多强的敌人，他总能更胜一筹的状态。
　　任何事情都有欺骗性，但修炼不会！
　　只要努力，就能改变一切！
　　……
　　昏暗宇宙，无数陨星遍布。
　　一颗陨星之上，一道道身影打坐于此，其中便有李道空、玺天老祖、石独道。
　　玺天老祖缓缓睁开眼睛，开口道：“神权将灭了，吾等算是熬过一劫。”
　　闻言，所有命纷纷睁眼。
　　自从初命黑尊陨落后，命势力群龙无首，又遭遇神权将横行，不得不躲蹿，个个心里不安，甚至绝望。
　　他们无法摆脱定劫命者的身份，已经有命被神权将诛杀，他们哪里是一万神权将的对手，只能一直躲。
　　李道空看向玺天老祖，眼神闪烁。
　　他已经从万界投影里得知天道战况，心里无比激动。
　　“开始吹吧，使劲吹！”
　　李道空默默想到。
　　玺天老祖道：“一万神权将杀至天道，被天道神威天圣诛杀，先前的声音你们应该也听到了，并非狂言，神威天圣不仅诛杀一万神权将，之后又出现两万神权将，仍被神威天圣一剑杀之。”
　　轰！
　　数十位命全都激动起来，甚至站起身来，浑身颤抖。
　　“当真？”
　　“天道竟出了如此人物！”
　　“据说之前大道神灵袭击天道，也被神威天圣诛杀了，这神威天圣太威风了，如同昔日盘古。”
　　“岂止啊，盘古复活被神权将诛杀，神威天圣早已超越盘古，乃当世神话。”
　　“神权将不是混沌规则吗？神威天圣已经可以无视混沌规则？”
　　数十位命兴奋无比，赞叹韩绝。
　　虽然他们不认识神威天圣，但神威天圣灭神权将，相当于解救他们，他们自然高兴。
　　说起来，神威天圣与命也有过节，不过与他们无关。
　　玺天老祖道：“神权将没了，但接下来命还得小心谨慎，吾会再做打算，也该重新发展命势力，至于神威天圣，从今日起，命就算欠天道一个人情，日后尽量不要得罪，吾等可不是大道神灵口中的邪恶存在，吾等只是想推翻混沌这不堪而腐朽的规则。”
　　这番话听得数十位命点头，李道空露出笑容。
　　石独道也露出笑容。
　　“不愧是黑暗禁主，真厉害，两个身份都立住，手段也是了不得。”
　　石独道崇拜的想到。
　　李道空瞥了他一眼，道：“你笑什么？这么怕死？”
　　“那你笑什么？”
　　“神威天圣可是我的门主，我当然与有荣焉。”
　　“呵呵，你都背叛隐门了，还荣个啥！”
　　“那是迫不得已。”
　　石独道懒得跟李道空扯。
　　你那点旧关系能跟我比？
　　黑暗禁主可是最认可我的资质！
　　石独道暗自想到，觉得自己在境界上跟李道空截然不同。
　　李道空自以为在第二层，而他更高。
　　他早就看出来，李道空是神威天圣的卧底，但他与黑暗禁主的关系，李道空不知晓。
　　这说明什么！
　　说明在黑暗禁主眼里，他才是亲信，李道空只是一枚最普通的棋子罢了。
　　玺天老祖道：“准备离开，既然命群龙无首，那吾等便重新掌控命，如今混沌魔神尽数陨落，混沌也算沉寂下来，这是命的机会！”


第855章 第九混沌
　　天道一战，神威天圣之名在混沌掀起了一股飓风，其风头经久不衰，混沌格局也因此改变。
　　神权将诛杀数十位混沌魔神，影响深远，相当于将大半大道圣人诛杀，其势力更是根系复杂，涉及极广，神威天圣轻松镇压一万神权将，预示着天道崛起，而且是不可撼动的霸主！
　　只要有神威天圣，天道便是混沌最强势力！
　　一时间，混沌众生的目光落在天道上。
　　随着时间的推移，倘若天道没有再遇到混沌规则的袭击，那将有大量修行者加入天道！
　　能防范混沌规则的地方，这不就是圣地？
　　就这样，一年年过去。
　　十万年转瞬即逝。
　　道观内。
　　韩绝睁开眼睛，脸上露出笑容。
　　修为又有增长，鸿蒙界扩张近乎一倍。
　　不过他总觉得差点什么。
　　主要是鸿蒙界太过空旷，应该自己繁衍生灵。
　　鸿蒙之气虽然奥妙无穷，可以繁衍混沌魔神，但目前还未真正独自创造出混沌魔神。
　　韩绝想了想，他缺造化之力！
　　造化之力，七大至高规则中最强大的规则！
　　能创造一切！
　　七大规则之中最缺不得造化！
　　韩绝抬眼看向三千大道之上，那高高的造化规则是那么的神秘，那么的伟大，令人心驰神往。
　　光是看一会儿，韩绝的心便差点沉浸进去。
　　他陷入思索中。
　　太易自在法相蕴含三千大道之力，可目前仍未领悟出造化魔神。
　　创造魔神倒是有，他之前试过将创造大道融入鸿蒙界中，结果很快就被鸿蒙之气淹没，根本无法创造出生灵。
　　创造与造化，看似一字之差，实则差别极大。
　　韩绝有种预感，他想要不断变强，鸿蒙界不能空着。
　　混沌无识不在混沌，莫非混沌便是混沌无识创造的世界？
　　韩绝心里咯噔一下。
　　“混沌是由谁创造的？”韩绝在心中询问。
　　【需要扣除十亿亿年寿命，是否继续】
　　这么贵？
　　创造道者也才一千万亿年啊！
　　百倍身价？
　　他立即选择继续。
　　【第九混沌：修为未知，鸿蒙之灵，混沌开辟者，不可道名，不受任何规则影响，鸿蒙曾诞生九位鸿蒙之灵，前八位失败，第九混沌成功开辟混沌，九成为混沌的极数，蕴含特殊意义】
　　鸿蒙还有生灵？
　　不是只有鸿蒙魔神吗？
　　还是我想岔了？
　　韩绝只看到眼前的提示，脑海里却没有浮现出第九混沌的身影，也不知这厮是否还活着？
　　“第九混沌可达到创造主宰境？”韩绝在心中询问。
　　创造道者之上便是创造主宰境！
　　之前问过，没有创造主宰的存在，但时间也过去了一段时间，或许有变化。
　　【需要扣除十亿亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　【没有】
　　那就好。
　　同时这也证明第九混沌还活着！
　　韩绝忽然产生一个想法。
　　莫非混沌神明不敢亲自干预混沌，便是因为第九混沌的存在？
　　混沌神明说起来厉害，可怎么能跟创造混沌的第九混沌比？
　　韩绝心中询问：“第九混沌是否约束混沌神明对混沌的干预？”
　　【需要扣除十亿亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　【是】
　　那就说得通了。
　　韩绝心里忽然没了压力。
　　“还有比第九混沌更强大的存在吗？”
　　【需要扣除十亿亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　【暂时没有】
　　韩绝面露笑容。
　　天花板终于露脸了！
　　等老子达到创造主宰，我便是新的天花板！
　　到时候，混沌鸿蒙任我游！
　　想做什么就做什么，谁敢得罪我，也不看靠山了，直接灭掉！
　　韩绝心中涌现无限的期待。
　　他调出邮件查看，不知最近的朋友圈热不热闹。
　　【你的徒弟道至尊遭遇不祥邪祟袭击】x899220003
　　【你的徒弟赵轩辕遭遇不祥邪祟袭击】x790983211
　　【你的好友老聃遭遇不祥邪祟袭击】x900283924
　　【你的好友姜易遭遇不祥邪祟袭击】x800879326
　　【你的徒孙楚世人传扬佛道，气运提升】
　　【你的好友邪天帝创造不祥神灵，气运衰退】
　　【你的好友黄尊天遭遇命袭击】x572
　　【你的儿子韩拓得神秘大能指点】
　　……
　　又开始热闹！
　　韩绝看到挨打三兄弟变成四兄弟，不由为老聃默哀。
　　你为何要跟着这三个家伙？
　　韩绝露出笑容，对老聃更加顺眼。
　　上次在乾坤殿，老聃表现得很低调，纵然神权将来袭，也没有想着逃，让他颇为顺眼。
　　他也知晓老聃的目的，就是瞧上了道至尊三人的资质。
　　对此，韩绝睁一只眼闭一只眼。
　　修行之路上，大多都有师父、贵人、扶道者等等，韩绝也不怕道至尊三人被挖走，本身就是放养。
　　韩绝继续往下看去，先前归来的徒子徒孙又出去了。
　　不过佛界、大道之塔、红缘天地仍在天道附近，已经有天道气运，长此以往，迟早融入天道内。
　　韩绝看完邮件后，托梦给黄尊天。
　　太久没有联系，他得关心一下，免得黄尊天变心或者受委屈。
　　梦境是当年的玉清宗十八峰前。
　　黄尊天睁眼，瞧见是韩绝，连忙行礼。
　　“主人，您太厉害了，那可是一万神权将啊，相当于一万大道圣人，据说后来还出现两万神权将？此事在混沌已经传疯了，您已经是最强混沌魔神，甚至有言论说您是混沌最强者！”
　　黄尊天兴奋道，语气激动。
　　混沌最强者！
　　韩绝听得暗爽，表面上不动声色，道：“无奈之举罢了，近来过得如何，有需要我的地方吗？”
　　黄尊天连忙道：“怎会需要您帮忙，我能有今日，全凭您，否则当初就死在凡界了，您的行事就能给我无数启发，您就坐镇天道好了，我迟早帮您拿下命，待我成为命主，就能为您贡献更多！”
　　他开始说起近来的遭遇，越说越意气风发。
　　韩绝认真听着，黄尊天的故事也确实传奇，韩绝觉得比自己精彩多了，从一名俘虏逐渐变成命势力之中掌权的存在，还传承定劫命者的气运神通。
　　虽一路上有贵人提拔，但那也是黄尊天争取来的。
　　“终有一日，我会为您打下大大的领域，为天道开疆扩土！”黄尊天挥袖说道，一脸的自信，与当初在截教的他判若两人。


第856章 韩绝的卧底
　　面对黄尊天的自吹自擂，韩绝微微皱眉。
　　黄尊天注意到他的表情变化，当即闭嘴。
　　还未等韩绝说话，他就开始自省。
　　自己哪里说错话了？
　　韩绝意味深长道：“无论身处何等高位，拥有怎样的成就，永远要低调，保持谦卑、谨慎，当年在凡间，你便是膨胀了，方才走向末路，而这些年里，你一直如履薄冰，或许累，但这就是你成功的关键。”
　　“你再看看我，我何曾骄傲过？”
　　黄尊天听得羞愧，他确实被惊醒了。
　　仔细想想，现在确实飘了，对人对事都有种高高在上的姿态，忘记了手下的想法，对待上方也没有以前那般考虑周全。
　　黄尊天连忙道：“属下确实太过骄纵，多谢主人您的提醒，我先前的保证一定会做到，但我不会再将这些事挂在口头上，我会用实际行动证明。”
　　这话说得有点水平，既下保证，也真诚的接受韩绝的批评。
　　反正韩绝听得挺舒服。
　　怪不得这厮无论在哪儿都混得风生水起。
　　韩绝问道：“真的没有需要我相助的地方？想学神通也可以。”
　　黄尊天道：“真不用，平时我不会出手，学得多反而容易暴露马脚，我掌握了大道气运神通，足以在关键时候保命。”
　　韩绝点头，跟着解除梦境。
　　黄尊天发展得很不错，让他可以放心。
　　韩绝又托梦给石独道，以黑暗禁主的身份。
　　这一次，他给石独道交代了一个任务。
　　“悄悄散布消息，说神权将乃是大道神灵用来约束混沌的力量，并非单纯的规则，你要想办法让其他生灵帮忙扩散此消息，不要带头，容易被算到。”
　　韩绝叮嘱道。
　　此消息作用不大，但他就想埋下伏笔。
　　万一有用呢？
　　石独道好不容易有任务，当即兴奋的应下。
　　自始至终，他都没有提起天道之战，在混沌待得越久，他越知道某些存在的可怕，有些事情光是背地里说起来，就能引来滔天祸乱。
　　“我传你一神通吧。”
　　韩绝盯着石独道说道，石独道当即拜谢。
　　不同于黄尊天，石独道可没有那么多机缘。
　　韩绝传授了三个自己几乎不会用的神通，在石独道的拜谢下，韩绝解除梦境。
　　他再托梦给李道空，以自己本尊的面貌，不过李道空不需要神通，万生剑足够他深造。
　　韩绝也没有交代任务，希望他能照顾好自己就行。
　　随后便是景天公。
　　说起景天公，这家伙一直在混沌闯荡，但仍没有闯出名堂来，韩绝随便传了一神通便结束梦境，但对景天公来说，仍受宠若惊。
　　剩下孔雀神君，韩绝调出人际关系里的孔雀神君头像，发现这厮还未证得大道圣人，他顿时没有再关照的想法。
　　拉胯！
　　等他什么时候证得大道圣人再说吧！
　　韩绝将目光放到天道上，十万年过去，天道更加热闹，两条混沌天路还在修复中，估计最多五千载就能恢复。
　　最近天道又多出两道圣席。
　　说明天道发展得越来越好。
　　不错。
　　韩绝满意的闭上眼睛，继续修炼。
　　……
　　昏紫色星空之中，一道身影静静前行，正是韩绝的轮回分身刘备。
　　刘备的目光一直扫视着周围，十分紧张。
　　已经过去这么久，他还在寻找第三道场。
　　“这一带还行，没有生灵，只是少了禁制。”
　　刘备默默想到，心里有些遗憾。
　　或许是之前的隐门岛给他定下高标准，所以他在寻找第三道场时会有特殊要求，至少不能直接肉眼就瞧见道场。
　　刘备继续前行。
　　数月后。
　　前方出现一颗巨大的深红色星球，吸引了刘备的目光。
　　这颗星球上充斥着一股神秘气息，不是混沌之气，也不是灵气，但却很吸引他。
　　他悄悄靠近。
　　想要用神念去观测这颗星球，却被那神秘之气隔绝。
　　他犹豫片刻，决定还是落地探查一下。
　　或许这便是他要找的合适之地。
　　落地之后，刘备感觉到足底传来炙热，但没有灼痛，这里的高温能瞬间融化仙帝，但对于他而言，算不得什么。
　　刘备开始游逛，打量这颗星球。
　　他的速度很快，毕竟这颗星球很大。
　　数个时辰后。
　　刘备忽然停下来，目光盯着前方的一处山坡，山坡光秃，表面布满岩浆，在半山腰上有一道身影正在打坐。
　　此人身穿破旧的衣袍，头发掉落大半，面容如干枯的树皮，紧紧闭着双目，但眉心间睁着一只竖眼盯着刘备。
　　刘备差点吓死，冷汗直流。
　　被那只竖眼盯着，他毛骨悚然。
　　僵持片刻，刘备悄悄后退。
　　“站住。”
　　一道沧桑声音轻飘飘的响起，听得刘备顿时停下，他直接跪下，叫道：“前辈，我不是有意打扰，刚好路过，我也想找个地方修炼，绝无恶意，此事我就当忘记，绝不会提起！”
　　刘备跟着开始磕头。
　　沧桑声音道：“你只是一具分身而已，本尊是谁？”
　　刘备回答道：“我本尊是曹操，来自天道。”
　　“曹操？天道距离这里可是很远的。”
　　刘备低着头，心里忐忑不安。
　　“别走了，留在这里修炼吧。”
　　“啊？我……”
　　“嗯？”
　　“好！”
　　刘备憋屈的应下。
　　……
　　蔚蓝天穹，青山绿水，大河横渡山川之上，如云飘动。
　　韩拓、遗天在山林里打坐。
　　一道黑光从天而降，落在两人面前，惊得两人睁开眼睛。
　　黑光散去，陆辕魔祖现身。
　　遗天见到他，戏谑笑道：“您还活着啊，我还以为您跟混沌魔神一样……”
　　陆辕魔祖俯视着他，道：“接下来有任务交给你们。”
　　遗天撇嘴。
　　韩拓问道：“何任务？”
　　“神灵之首召集大道神灵，你们立即前往。”
　　“可是我们刚从他手里逃出来……”
　　“放心吧，吾已经与他谈好，既往不咎，此次召集神灵，乃是大机缘，一旦你们成功，日后大道圣人不是极限。”
　　陆辕魔祖淡淡地说道，不容反驳。
　　韩拓皱眉。
　　不知为何，他嗅到了阴谋的味道。
　　他问道：“对了，神权将呢？先前传闻一万神权将要袭击天道……”


第857章 混沌最强
　　“神权将败了。”
　　陆辕魔祖回答道，语气平淡。
　　韩拓与遗天对视一眼，皆看出彼此眼中的振奋。
　　十数万年前，他们听闻过韩绝的声音，只是不敢确定战况。
　　“不愧是我干爹，真是厉害！”
　　遗天得意笑道，听得韩拓翻白眼。
　　陆辕魔祖道：“尔等跟着本座走吧。”
　　韩拓与遗天没有异议，当即点头，跟着腾飞而起。
　　三人迅速遁出这片天地。
　　一路上，遗天很兴奋，一直向陆辕魔祖追问神权将是怎么死的，是否真像韩绝所说，还出现了两万尊神权将？
　　陆辕魔祖如实回答，听得两人热血澎湃。
　　……
　　又是十万年过去。
　　韩绝睁开眼睛。
　　修为又有所增长，虽然不算快，但确实在涨。
　　他暂时无法估计还有多少年才能突破。
　　鸿蒙界还在扩张，也暂时没有极限，而距离与神灵之首的决战还早，韩绝还有机会突破至少两层小境界，甚至更多。
　　韩绝习惯性的查看邮件。
　　各有机缘，也有挨打、解锁新地图。
　　达到大道至上后，韩绝虽能观测整个混沌，但混沌中有不少区域被特殊力量隔绝，只能看到其范围多大，看不到范围内蕴藏的一切，所以从某种意义上来说，大道至上也无法完全洞悉混沌。
　　看完邮件后，韩绝又看向天道。
　　两条混沌天路已经建立好，上面来往的修行者络绎不绝，比起神权将来袭前还要繁华。
　　佛界、红缘天地也与仙界打通，天道气运循环于三界之中。
　　蒸蒸日上！
　　韩绝满意点头，然后开始为百岳仙川内的弟子讲道。
　　如今，百岳仙川内的弟子已经达到一千五百万，这还是有意控制下。
　　韩堕天与李玄奥仍把控着隐门大权，韩绝对他们还是很放心，偶尔查看一下就好。
　　讲道百年后。
　　韩绝来到第二道场，继续为四十七尊混沌魔神讲道。
　　百年之后，天罡魔神、慕容起、赤红狐狸开始冲击自在境。
　　韩绝很满意，魔神军团的第一梯度终于赶上来，很快就能超越其他隐门弟子。
　　这也正常，即便周凡、道至尊等人机缘再大，资质也不可能与混沌魔神比。
　　讲道结束后，韩绝也没有打扰厉遥、悟道剑，悄然离去。
　　回到道场内。
　　韩绝正要修炼，他忽然感受到什么。
　　他的意志跳出天道，来到混沌之巅。
　　他举目望去，落在混沌的边缘一角，他看到了一片宇宙。
　　那是韩绝证得大道至上时丢出的一颗星辰所化，此刻，造化规则分化出的一缕线连接着那片宇宙，这缕线正在壮大。
　　韩绝眯眼。
　　这是得到造化规则垂怜？
　　有这样的造化之力，那片宇宙迟早诞生生灵，而且演化速度要快于寻常宇宙。
　　韩绝心神一动。
　　他或许可以依靠那片宇宙，获得造化之力。
　　韩绝留下心，然后意志回到本尊，继续修炼。
　　……
　　神秘宫殿内，神袍道人坐在自己的宝座上，目光睥睨殿上的一道身影。
　　这道身影龙首人身，面目狰狞，身穿白色道袍，手握拂尘，眼神透着冷芒。
　　“你要去踏平天道？别闹了。”
　　神袍道人摇头笑道，讥讽之意溢于言表。
　　龙首道人开口道：“那神威天圣被称为混沌第一强者，吾自然要去讨教一下，吾只是来通知神上，以免神上觉得吾不给面子。”
　　神袍道人面色古怪，道：“你不过大道圣人，怎敢去挑战神威天圣？你想当炮灰？”
　　“哼，大道圣人各有手段，他神威天圣能灭一万神权将，吾也能。”
　　“呵呵。”
　　“哼。”
　　龙首道人转身离去。
　　神袍道人眼神闪烁，最终还是没有出手，毕竟他摸不清对方的修为，反正肯定不是韩绝的对手。
　　为防意外，等龙首道人离去后，神袍道人托梦给韩绝，结果韩绝没有接受。
　　神袍道人只能作罢。
　　他相信韩绝。
　　神权将已经陨落二十多万载，神威天圣在混沌已经被冠以最强的称号，而且还有神秘势力在刻意烘托神威天圣的强大，韩绝一剑灭杀两万神权将的细节都被传开。
　　在这样的盛名下，竟然还有人敢挑战韩绝，神袍道人想不通。
　　神袍道人想了想，又托梦给玄都圣尊，将此事告知玄都圣尊。
　　……
　　天道外，黑暗禁区，迎圣宫。
　　迎圣宫附近已经不算黑暗，站在大门前就能眺望到天道，天道好似太阳，光芒夺目，两条混沌天路更是将黑暗禁区划分成三个部分，显得不那么真实。
　　宫内。
　　玄都圣尊、天绝教主、愚剑神圣对坐着。
　　面对玄都圣尊，愚剑神圣也很客气，或许玄都圣尊修为远不如他，但日后的成就绝对不差，天道之势不可阻挡，另外，愚剑神圣与老子也有交情。
　　玄都圣尊将神袍道人的话说出来，道：“此事不好麻烦天圣，不如您出手，吾顺便帮您宣传功绩，让天道众生对您顶礼膜拜。”
　　愚剑神圣一听，道：“此事就交给吾，本身吾就欠神威天圣一条命，自然得出手。”
　　若非韩绝拉拢，他可能先被神权将诛杀。
　　两万神权将啊……
　　他现在回想起来，都头皮发麻。
　　玄都圣尊大喜，连忙拜谢愚剑神圣。
　　愚剑神圣道：“近来吾想开辟道场，在天道招收弟子，不知圣尊意下如何？”
　　玄都圣尊笑道：“那自然是好事，以后神圣也是天道的一分子。”
　　他的语气顿时亲热起来。
　　天绝教主神情古怪，他没想到玄都圣尊还有这一面，面对他们可是很高冷、淡漠的啊。
　　愚剑神圣大笑，与玄都圣尊开始客套，关系不断拉近。
　　数个时辰后，玄都圣尊方才离去。
　　愚剑神圣脸上的笑容，他意味深长地问道：“天绝，你怎么看玄都？”
　　天绝教主愣了愣，道：“圣尊为天道鞠躬尽瘁，自然是敬佩。”
　　愚剑神圣笑道：“不过天道的主人不是他，你可要好好站队。”
　　“呵呵。”
　　天绝教主笑了笑。
　　跟吾扯？
　　吾可是神威天圣的亲信，比玄都圣尊还亲！
　　当然，这点他不会说出来，鸿蒙天牢乃是韩绝的秘密，韩绝严令不准道出此事，就当不记得此事。


第858章 第三道场建立
　　不知不觉，韩绝的闭关时间变成一次十万载。
　　又是十万载过去。
　　这期间，韩绝感受到天道外有战斗波动，不过结束得很快，也没有危害到天道，所以他就没有过多关注。
　　十万年之期到了后，他准时睁开眼睛。
　　距离证得大道至上已经过去六十多万载，但他距离大道至上中期，仍看不到苗头。
　　韩绝先看向天道附近，先前的战斗早已结束，附近没有可疑气息，也没有任何战斗留下的痕迹，一切看起来很平常，仿佛没有经历过战斗。
　　他掐指一算，得知是愚剑神圣出手，诛杀了来袭者，他顿时失去兴趣。
　　他将目光跳到混沌之上，开始观测之前自己丢出去的星辰宇宙。
　　这片宇宙已经衍化出跟韩绝寿命一样多的星辰，密密麻麻，形成一片片大小不一的星辰漩涡，璀璨炫丽。
　　造化规则仍在源源不断的滋养这片宇宙，星河之间出现各种灵气，星辰开始流动，渐渐有了生气。
　　韩绝忽然产生一个想法。
　　将第三道场建立在这片宇宙，反正韩绝如今已经不需要新的躲藏地点，到时候直接在第三道场感悟造化之力，岂不更美？
　　想罢，韩绝直接下了决心。
　　他先托梦给刘备。
　　梦境是道观内，韩绝开口道：“不用找了，回来吧。”
　　刘备睁眼，愣了愣。
　　“不找了？”刘备哭丧着脸问道。
　　韩绝皱眉问道：“你怎么了？”
　　刘备吱吱唔唔道：“我被困住了。”
　　韩绝问道：“是谁？”
　　“不清楚……”
　　韩绝的眉头皱得更紧。
　　……
　　梦境解除后，韩绝心中询问：“困住刘备的神秘存在，我能否秒杀他？”
　　【需要扣除四千亿年寿命，是否继续】
　　这……
　　太弱了吧！
　　韩绝下意识就想忽视，但想了想，还是稳一手。
　　继续！
　　【能】
　　韩绝暗骂，自己真是怂，这有什么好稳的？
　　他开始等待刘备施展请神术。
　　不管怎样，刘备为他的命令战战兢兢，没有功劳也有苦劳，韩绝可不能让他受欺负。
　　道观内一直留有韩绝的一缕意志，方便他外出陨落时，在道观内复活。
　　过了好一会儿，韩绝面前方才出现黑色漩涡。
　　韩绝浑身至宝激活，神光迸现，他跟着踏入黑色漩涡内。
　　几乎是瞬间，他来到一颗荒芜的赤色大地上，灼热之气从四面八方涌来。
　　韩绝一捕捉到刘备的气息便将他挪至面前。
　　刘备见到韩绝，顿时高兴坏了。
　　韩绝没有理会他，目光落在远处半山坡上的一道身影。
　　此人长着三只眼睛，浑身散发着邪恶气息，不知为何，韩绝莫名想到不祥邪祟。
　　“阁下为何困我分身？”
　　韩绝开口问道，语气冷淡。
　　对方睁开双目，三只眼睛死死盯着韩绝，猛地起身。
　　“大道至上，好陌生的气息，怪不得吾算不透此人的根脚，既然来了，那就斗一场吧，试试新至上的能耐！”
　　对方用沧桑而阴寒的声音说道。
　　韩绝问道：“阁下总得留个名号吧？”
　　对方平静道：“吾乃疯道……”
　　他话音还未落下，韩绝忽然凝聚出天罡魔神法相，一拳打向他。
　　万丈高的天罡魔神向前弯曲背脊，一拳从天而降，这拳打得实在是太快，疯道道人直接被大如山岳的拳头砸到。
　　轰！
　　大地崩塌，尘土飞扬，夹带着无数岩浆，紧接着，整颗星辰遍布裂痕，跟着粉碎，形成圆圈气浪，平行扩张，虚空跟着剧烈扭动。
　　韩绝抓着刘备，转身踏入黑色漩涡中。
　　黑色漩涡收缩。
　　韩绝手提鸿蒙判定剑，站在黑色漩涡前，等待黑色漩涡收缩。
　　他忽然感受到一股强大气息来袭，他当即挥剑，剑气杀入黑色漩涡，将疯道道人的肉身诛灭。
　　这时，黑色漩涡跟着消失。
　　刘备长出一口气。
　　韩绝突然转身，用一记太易封印掌定住刘备。
　　他的圣念探入刘备体内，将疯道道人留下的一切印记全都抹除。
　　十息后，他方才放开刘备。
　　刘备小心翼翼问道：“他在我体内动了手脚？”
　　“嗯，否则怎能让你活这么久？”
　　“也是。”
　　刘备尴尬道。
　　韩绝挥了挥手，示意他退下。
　　刘备立即行礼，转身离去。
　　【疯道道人对你产生仇恨，当前仇恨度为3星】
　　韩绝立即调出疯道道人的头像。
　　【疯道道人：大道至上境中期，混沌生灵，超脱道者，因你的恐怖实力，对你产生惊惧，当前仇恨度为3星】
　　没听说过。
　　韩绝也不在意，这个仇恨度算不得什么，毕竟是刘备误入人家的道场。
　　他是一个讲理的人，先前的战斗已经算是教训，总不能看人家不顺眼就灭人家，修行无数载也不是容易事。
　　“我现在离开天道，被混沌无识或者第九混沌诛杀，能否靠道观内的一缕意志复活？”
　　韩绝在心中询问，避免对方有超然手段。
　　【需要扣除十亿亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　【能】
　　那就好！
　　韩绝立即跳出天道，以最快的速度赶往星辰宇宙。
　　他要在星辰宇宙建立第三道场。
　　顺便试一下，他要是离开天道，会不会被袭击！
　　韩绝还是很紧张的，毕竟多少年没有遨游混沌。
　　先前最多也是分身，这算是第一次用本尊。
　　他快速腾挪。
　　数息之后，来到星辰宇宙。
　　这便是大道至上的速度，纵然混沌无边辽阔。
　　韩绝悬浮在星辰宇宙之上，俯观下方的无数星辰，迅速找到一颗位于中央地带的巨大星辰落下，然后建立第三道场。
　　【第三道场建立成功】
　　韩绝眼前跳出这样一行字，跟着他感受到一股无形之力将方圆千万里之地圈起来，隔绝外界气息。
　　灵气、先天之气开始滋生，预示着道场即将与主道场、第二道场同步。
　　韩绝开始抹除自己沿途的气息、轨迹以及降临这片星辰宇宙的因果。
　　这一切都不是肉眼能瞧见的，但他可以用意志进行抹除。
　　这也是为何大道至上能神出鬼没的原因。
　　“我想知道现在可有人发现我来到这里？”
　　韩绝还是在心里谨慎的询问一句。
　　【需要扣除十亿亿年寿命，是否继续】
　　这么贵？
　　韩绝心里咯噔一下。
　　他选择继续。
　　【没有】


第859章 新天道
　　“没有，你还扣这么多寿命？”
　　韩绝气得骂出口，奈何系统只是系统，没有跟他交流。
　　转念一想，韩绝想通了。
　　可能他心里想到第九混沌，这个问题相当于在问第九混沌有没有发现他。
　　嗯。
　　只能这样安慰自己。
　　第三道场已经建立好，虽然灵气还在稳步提升，但道场的防御阵法已然与主道场一样。
　　韩绝在道场范围内找到一座山头，在山顶上建造道观，只是挥手的事情。
　　这座道观与百岳仙川内的道观大抵相同，只是里面没有桌椅床榻，空间简陋，他打坐在地上，开始感悟这片星辰宇宙。
　　他试着去捕捉造化之力。
　　花了数个时辰，韩绝仍无法从造化之力中获得感悟，但他也不急，这需要时间。
　　他打算从今以后就待在第三道场修炼。
　　第三道场就当做他的修行之地，不会再放人。
　　时间就这样快速流逝。
　　……
　　黑暗虚空，一道身影正在疾驰。
　　正是先前在韩绝手里吃了亏的疯道道人。
　　道场被毁，疯道道人不得不换一个地方修炼，他已经在混沌中穿行数万载。
　　疯道道人的三只眼睛扫视四面八方。
　　前方出现光亮，拉近距离看去，竟是一棵苍天巨树，树枝错综复杂，每一根树枝上都衔着一片宇宙，星河璀璨如漩涡，放眼扫去，树上少说有千万宇宙，每一片宇宙内更是蕴含无数星辰。
　　扶桑树！
　　逃离天道已有一段时间，扶桑树已然今非昔比，浑身散发着古老的岁月气息，在树下更是聚集着无数陨石，隐隐有凝聚成大陆的趋势。
　　疯道道人迅速飞来，落在扶桑树前。
　　他打量着扶桑树，若有所思。
　　扶桑树的树身微微颤动，没想到很紧张。
　　“小树，不必担忧，吾就在你附近修炼，参悟你的岁月、时空规则，若是有敌人，吾也会助你。”
　　疯道道人开口道，话音落下，他也不管扶桑树，落在树下的一块巨大陨石上，开始打坐修炼。
　　扶桑树跟着平静下来。
　　自始至终，扶桑树都没有开口。
　　……
　　岁月如梭，二十万年迅速过去。
　　天道已然焕然一新，第三条混沌天路已然在创造中，仙界涌现无数天骄，就连诸天凡界也开始崛起，排名第一的散天界已经不逊色于天道重启前的仙界。
　　三十三层天外，每一座圣人道场前都有求道者的身影，热闹非凡，也不怕打扰圣人，因为圣人们都很开明，想要屏蔽道场外的声音只是一念罢了。
　　不周宫内，韩玉与龙昊、秦灵正在打坐聊天。
　　龙昊笑道：“最近天道可是出现了不少天骄，圣尊似乎准备推出新的太古十贤，你们不去招收弟子？”
　　韩玉道：“不用了，我喜欢清静。”
　　秦灵咧嘴笑道：“师祖有我足矣，至于我，瞧不上那些后辈，我的目标更高，可不只是圣人，我要追逐神威天圣！”
　　成圣后，他便想起来，在他历劫时遇到的神宫贵人就是神威天圣，让他每每想起来，心里都很暖。
　　神威天圣何等身份，何等地位，还能在百忙之中抽出时间来关照他，这不就是器重？
　　韩绝一剑诛杀两万神权将的场景至今还震撼着他，鞭策着他努力修炼，努力追赶。
　　“就你？还想追上我师父？”龙昊摇头失笑。
　　秦灵傲然道：“我相信我的资质。”
　　龙昊似笑非笑。
　　当年他也这么心高气傲。
　　不止是他，隐门其他天骄也是如此。
　　可惜。
　　残酷的现实告诉他们，韩绝的资质是追不上的！
　　龙昊笑道：“既然如此，那你们得帮我，我盯上了一名天骄，目前正在地仙界，之前还在轮回空间中闯荡过，轮回仙帝已经是天道圣人，但这厮很少与圣人交际，你们与我一同去拜访他吧。”
　　韩玉犹豫片刻，微微点头。
　　秦灵自然没有意见。
　　三圣立即起身走出宫殿，沿途路过一名青衣女子。
　　秦灵朝她微微点头。
　　青衣女子看向韩玉，问道：“前辈，您要去哪儿？我跟您！”
　　韩玉瞥了她一眼，微微点头。
　　龙昊若有所思，露出意味深长的笑容。
　　这只是圣人走动的一个缩影，随着天道圣人越来越多，圣人之间的关系也没有以往那么亲密，开始有各自的小圈子。
　　圣人之首仍是玄都圣尊，神威天圣则是传说，圣人平时也不敢打扰，但他们都清楚，天道的背后是谁在撑着。
　　随着天道越来越强，与混沌的联系也越来越多，大有成为这一带混沌领域的中心处，这其中自然有神袍道人的推波助澜。
　　隐门内有李玄奥、韩堕天管理，平时也不敢打扰韩绝。
　　韩绝在第三道场修炼得很舒心。
　　他再次感受到岁月静好，无波无澜。
　　真希望以后就这样，让他安心的修炼到创造道者境。
　　二十万载过去，鸿蒙界已经扩张一倍，韩绝也感悟到造化规则。
　　因为极源大道蕴含三千大道之至理，对造化规则也有包容，所以他修炼得很顺。
　　不过造化规则太过复杂，还需要很漫长的时间去参悟，才能彻底掌握。
　　这一日。
　　韩绝睁开眼睛，查看邮件。
　　自从混沌魔神大多被歼灭后，混沌很平静，邪天帝也没有到处征战，只有道至尊四人到处挨打。
　　韩绝忽然被一条邮件吸引注意力。
　　【你的儿子韩拓得你的仇敌原生祖神指点，习得神通】
　　不仅是韩拓，遗天也是如此。
　　原生祖神想作甚？
　　拿儿子要挟我？
　　韩绝想了想，决定托梦给韩拓。
　　梦境是当年的人族城池。
　　韩拓满头白发，身形壮硕，浑身散发着强大气魄。
　　他睁开眼睛，看到韩绝，连忙弯腰行礼。
　　他心里很激动，但还是克制住。
　　他抬眼看向韩绝，眼中满是崇拜之色。
　　韩绝问道：“近来如何？”
　　韩拓道：“我与遗天在神灵之首的领域里修炼，一切都好。”
　　“神灵之首？”韩绝问了一句。
　　韩拓犹豫片刻，低声道：“父亲，我觉得数十万载前神权将袭击天道，恐怕是神灵之首的安排，所以我想待在他身边，获取他的信任，成为他的棋子。”


第860章 最大的安全
　　“你凭什么觉得你能戏弄神灵之首？你们的境界差距有多大，你清楚？”
　　韩绝面无表情的问道。
　　韩拓道：“我乃自在，他乃大道至上，只差两层大境界，我未曾在他面前提起过您，只要他有企图，纵然怀疑，也不会直接对我出手。”
　　韩绝挥袖，刹那间，梦境变化，两人脚下出现三千大道，好似光虹纵横交错，再往下则是整个混沌。
　　韩拓瞪大眼睛，转身俯观混沌。
　　他被震撼到，眼神放着光芒。
　　三千大道不只是光虹，还有大道至理，无形之中冲击他的灵魂，光是一眼，他就能看到大道至上的无数逐道者，看到了浮沉万世。
　　韩拓似乎感受到什么，猛地抬头看去，看到那高高在上的七大至高规则，如同最明亮的星辰指引整个混沌。
　　“那是什么……”
　　韩拓喃喃自语，他已经很久没有被这般震撼过。
　　韩绝开口道：“这便是大道至上的领域。”
　　他抬手一挥，将遗天的身影从混沌之中抽出，紧接着遗天背后浮现出一片片幻象，全都是关于遗天的过去未来，甚至包含他接触过哪些人。
　　韩拓看得沉默。
　　他明白韩绝的意思，他突然也觉得可笑。
　　他太低估大道至上的力量。
　　韩拓已经不是当年的毛头小子，经历了许多事，他虽然如今自傲，但也明白很多道理。
　　他时常会回顾自己的经历，明白一件事，虽然不敢承认，但是事实，他的一切机缘都与韩绝绕不开。
　　他越想越害怕。
　　“父亲，我该怎么做？”韩拓小心翼翼的问道，这下子不敢再托大，不敢再保证什么。
　　他不傻，明白神灵之首留住他，就是为了拿他要挟韩绝。
　　倘若因他害了韩绝，那太罪过了。
　　迄今为止，他还未回报过韩绝。
　　其实不只是韩拓，隐门的弟子也有这种困惑。
　　想报答韩绝，但韩绝不需要……
　　这厮一直闭关，几乎没有麻烦。
　　韩绝道：“暂时顺其自然吧，心里不要有算计神灵之首的想法，有机会再逃，我也会想办法。”
　　闻言，韩拓只能点头。
　　韩绝又叮嘱几句，便解除梦境。
　　睁开眼睛，韩绝叹息一声。
　　紧接着，他又露出笑容。
　　“有点意思。”
　　韩绝喃喃自语，眼中流露出振奋之色。
　　修行久了，也无聊。
　　原生祖神本来就是他的死敌，现在韩拓给他折腾点事，他反倒有些高兴。
　　还是有人需要他的嘛！
　　二十万年过去，没一个人找韩绝，连邢红璇都忙着修炼，韩绝心里深处还是有种被遗忘的落寞感。
　　“我现在能秒杀原生祖神吗？”
　　【需要扣除一万亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　【不能】
　　韩绝直接放弃了使用黑暗禁域的决策。
　　还是得诅咒。
　　韩绝默默想到。
　　随后他传送到主道场，观测天道。
　　天道的发展仍很顺利，有愚剑神圣、红缘、虚魂大圣在天道外坐镇，可以说是固若金汤。
　　看了好一会儿，韩绝起身走出道观，前去拜访邢红璇。
　　入观后，他坐在邢红璇旁边，与她闲聊。
　　邢红璇的修为也在稳步提升。
　　见到韩绝，邢红璇还是很高兴的，很快就占据话题主动性，叽叽喳喳的说个不停。
　　韩绝有时候也很好奇邢红璇的性格，明明都是一直闭关，但这婆娘总是有说不完的话，从不会冷场。
　　许久。
　　韩绝说起韩拓之事，反正道场可以隔绝神灵之首的窥探，也不怕被发现。
　　邢红璇听后，安慰道：“人家的出发点也是为了你，别太责怪他。”
　　她仔细盯着韩绝，忽然笑道：“我看你也很高兴，竟然为了此事专门来找我。”
　　“也是，你可是高高在上的神威天圣，平时弟子们都不敢打搅你，隐门、天道又在你的掌控中，天塌下来都威胁不到你，难得有事情让你牵挂。”
　　韩绝问道：“你说我们这儿子以后会不会跟韩拓那小子一样，惹出这样的麻烦？”
　　邢红璇掩嘴笑道：“我看呐，比拓儿更能折腾，拓儿算很不错了，从小到大，麻烦过你几次？我们的儿子资质如此强大，以后定然不凡，麻烦只会源源不断。”
　　韩绝笑道：“这样啊，那还是让他别出生了，免得麻烦。”
　　“行啊，我看他也冒不出来了。”
　　“你这话像母亲吗？”
　　“嘻嘻，孩子可以再生，相公就你一个，你要是怕麻烦，我岂能害你？”
　　两人开起了玩笑。
　　数日后，韩绝方才离去。
　　与邢红璇聊了后，韩绝心情愉悦不少。
　　至于小儿子，还在腹中，韩绝已经有想法，等他凑齐九块鸿蒙碎片，用鸿蒙大造化提升血脉，这样小儿子就是唯一的鸿蒙魔神。
　　韩绝已经开始期待那一日。
　　回到自己的道观，韩绝想起刘备，当即将刘备传诏过来。
　　本来第三道场不想放人，可刘备在混沌吃了这么多年的苦，可不能冷落。
　　刘备虽是分身，但用的是斗战胜佛的肉身，灵智早已独立。
　　来到韩绝的道观内，刘备忐忑不安，心里却是很激动。
　　回来之后，他确实很失望，不过更多的是自责，毕竟他没有完成任务，还需要韩绝亲自出手见。
　　韩绝也不废话，直接带着他来到第三道场。
　　刘备看到道观内的一切变了，不由愣了愣。
　　“这便是第三道场，以后你就跟着我修炼，前面让你前往混沌找寻第三道场，想来也确实为难你。”
　　韩绝开口道，听得刘备感激涕零，连忙拜谢。
　　看着自己唯一的独立分身，韩绝的目光变得柔和，道：“你跟我已经三百多万载，我确实冷落了你，不止是你，很多人都被我冷落。”
　　刘备忙道：“怎会？若非您一直闭关修炼，总是能抵御来袭的强者，我等早就死了，您已经提供给我等最好的修炼环境，还有最大的安全感，绝非冷落。”
　　不管刘备是不是真心话，韩绝听得很舒服。
　　韩绝也不废话，开始讲道。
　　极源大道瞬间覆盖刘备。
　　不知是不是韩绝故意而为，他的道音在整个第三道场内回荡。


第861章 四百万岁，厄运书升级
　　为刘备讲道，韩绝花了千年时间，使得刘备彻底踏入极源大道的逐道路上。
　　之后，韩绝没有将刘备赶出去，让他就待在道观内修炼。
　　道观陷入寂静中。
　　韩绝继续参悟造化之力。
　　时间快速流逝。
　　星辰宇宙一直在演化，越来越多的星辰出现，汇聚形成波澜壮阔的星河、星海，星辰之中也出现千姿百态，整个宇宙变得缤纷多彩。
　　另一边。
　　混沌深处。
　　黄尊天率先数百位命落在一片荒芜大陆上。
　　“所有人开始以三位为队，开始搜查，务必找到魔神之源！”
　　黄尊天吩咐道，话音落下，数百位命立即分散离去。
　　随后，黄尊天独自飞行，在地平面上空快速穿行。
　　“应该就在这里。”
　　一道声音在黄尊天的脑海里响起，正是始元鸿蒙。
　　他们早已融合，始元鸿蒙现在辅佐黄尊天，他虽然冲击鸿蒙魔神失败，但他的野心从未熄灭。
　　黄尊天心中询问：“找到魔神之源后做什么，复活魔神？”
　　“那怎么可能，吾要让你成为混沌魔神，再冲击鸿蒙魔神。”
　　鸿蒙魔神！
　　黄尊天心神一振，神情变得复杂。
　　鸿蒙魔神的传说早已传遍整个混沌，以前众生视鸿蒙魔神为最大邪恶，但自从混沌魔神被神权将诛灭后，一切又发生变化。
　　不知不觉中，众生已经开始遗忘鸿蒙魔神，各种流言都在指向大道神灵，宣称鸿蒙魔神只是幌子，大道神灵借着抓拿鸿蒙魔神为由头，顺势将混沌魔神诛灭，事实也是如此。
　　黄尊天原以为鸿蒙魔神是杜撰，没想到还真存在。
　　“成为鸿蒙魔神，会不会被大道神灵察觉？”黄尊天心中询问。
　　“放心吧，不会，世间无人见过鸿蒙魔神，最古老的神灵也没有见过。”
　　黄尊天一听，顿时放下心来，眼中流露出期待之色。
　　半个时辰后。
　　一道声音传来：“命主，魔神之源在这里！”
　　黄尊天立即腾挪而去。
　　他来到一条深不见底的峡谷前，一名命悬浮在空中，俯视下方。
　　黄尊天立即遁入峡谷之中，消失不见。
　　……
　　十万年过去。
　　韩绝睁开眼睛，道观内已经不见刘备。
　　数万年前，刘备便悄然离去。
　　他看向道观外。
　　刘备在一棵树下，方圆五丈内长满花草，红绿盎然。
　　韩绝会心一笑，他之前给刘备讲道时，刻意将极源大道覆盖第三道场，就是想诞生生机。
　　没有生灵的宇宙，是死寂的。
　　想要领悟造化之力，也得需要创造生灵。
　　整个星辰宇宙，暂时只有韩绝的第三道场有花草，花草也是灵，只是灵微，不值得一提。
　　但这就是一个好的开端。
　　韩绝也没有在意，一切交给时间便好。
　　他调出邮件，开始查看。
　　【你的好友黄尊天融合魔神之源，蜕变为混沌魔神】
　　【你的徒弟道至尊掌握混沌领域，道行暴涨】
　　【你的好友邪天帝创立天神将，道行大涨】
　　【你的好友愚剑神圣感悟剑道，遭遇神秘大能袭击】
　　【你的徒弟周凡与你的仇敌七道圣论道，道行增长】
　　【你的好友轮回仙帝参悟轮回大道，魂入大道】
　　【你的仇敌原生祖神融合神权将，遭遇反噬】
　　……
　　黄尊天成为混沌魔神？
　　这么好混？
　　韩绝挑眉，这始元鸿蒙有点意思。
　　混沌魔神可没有那么好取代。
　　再往下，大多是机缘。
　　周凡与七道圣又搞在一块去，周凡的好感度没有下降，说明没有被七道圣蛊惑，两人可能是私交吧。
　　不管怎样，周凡确实亏欠七道圣，若无七道圣，周凡早已死了千百回。
　　韩绝眯眼，注意力被原生祖神吸引。
　　这厮在干什么？
　　竟然融合神权将！
　　看来这厮确实很小心，生怕跟韩绝决斗时翻车。
　　韩绝拿出厄运书，立即开始诅咒原生祖神。
　　然而他的诅咒之力直接落空，根本咒不到原生祖神，这让他很恼火。
　　再恼火也只能作罢。
　　随后，韩绝传送到主道场。
　　他开始观测天道，没有危险，愚剑神圣、红缘、虚魂大圣都还在安心修炼，一切显得那么平静。
　　韩绝观测完后，又回到第三道场。
　　他忽然想到姜绝世。
　　他神情一动，意志跳到混沌之上，目光迅速捕捉到姜绝世。
　　姜绝世还在混沌闯荡，韩绝开始捏造虚妄，将姜绝世所处的空间直接挪到星辰宇宙附近。
　　他挪的空间极大，大到姜绝世都察觉不到。
　　韩绝嘴角一扬，他开始期待姜绝世误入星辰宇宙的场景。
　　随后，他又继续修炼。
　　一年年过去。
　　近两万年后。
　　【检测到你已满四百万岁，人生又迈进一步，你有以下选择】
　　【一，立即出关，弘扬鸿蒙魔神之威名，可获得一块大道碎片、一块鸿蒙碎片、一块创造灵石、一尊大道圣人级守卫】
　　【二，保持闭关，低调修炼，远离是非，可获得一块大道碎片、一块鸿蒙碎片、一块创造灵石、一块天道灵石】
　　韩绝眼睛一亮，他从未如此渴望过得到天道灵石。
　　而且系统还这么贴心，没有将天道灵石放在第一个选项，以前就这么恶心。
　　他立即选择第二个选项。
　　【你选择保持闭关，低调修炼，获得一块大道碎片、一块鸿蒙碎片、一块创造灵石、一块天道灵石】
　　韩绝拿出创造灵石，与一团魔神之气融合。
　　他跟着拿出天道灵石与厄运书，选择融合。
　　厄运书已经是大道至宝，再往上便是极致道宝！
　　极致道宝级的厄运书该能诅咒到原生祖神吧！
　　韩绝很期待。
　　原生祖神在融合神权将，这可不是好事，必须早点解决。
　　天道灵石融合之后，接下来就是等待升级。
　　韩绝也没有白等，继续修炼。
　　道观外。
　　树下。
　　刘备睁开眼睛，目光落在面前的一株白花上，此白花三十公分高，叶子如剑，花如扇。
　　“终于开始吸收灵气，也不知资质如何……”
　　刘备喃喃自语，语气充满期待。
　　他自知自己的资质一般，所以想为韩绝培养班底。
　　他已经是圣人，先前用圣念观测过这片宇宙，整个宇宙都还处于衍化进程中，或许以后能诞生震古烁今的天骄人物。


第862章 疯狂诅咒，三个亿
　　刘备开始为面前的白花讲道，也不管白花能否听道。
　　第三道场内大部分区域仍荒芜，只有树下这片长满花草。
　　一年年过去。
　　足足过去八万九千年，厄运书方才升级成功。
　　从大道至宝升级为极致道宝。
　　大道至宝便是混沌至宝，大道级也是混沌级，厄运书之所以不为混沌至宝，可能因为本身与大道有关。
　　升级成功后，韩绝直接拿出厄运书，一阵黑光迸发，照耀着他的脸。
　　厄运书内蕴含的恐怖诅咒之力使得书本身变得沉重，那股寒意连他这位大道至上都感到心悸。
　　他培养了怎样的怪物？
　　韩绝心里有些不安。
　　“厄运书会反噬我吗？”
　　【需要扣除一万亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　【暂时不会】
　　那就好。
　　看来下次升级还得谨慎点。
　　韩绝深吸一口气，捧着厄运书，开始诅咒原生祖神。
　　果然！
　　这一次，终于能诅咒到原生祖神！
　　韩绝身躯一震，立即拼尽全力诅咒。
　　狂暴的诅咒之力犹如混沌海啸，势不可挡的席卷向原生祖神。
　　与此同时。
　　一处明亮的天穹之上，悬浮着一座座圆形石台，最高的一座石台上，一道散发着神光的身影正在打坐，周身跑绕着各种奇兽之虚影，不见真容。
　　原生祖神！
　　他忽然睁开眼睛，神光也遮不住他那双冰冷的眼睛，仿佛能看穿世间一切。
　　“黑暗禁主……”
　　原生祖神心中吐出一个名字。
　　他心里有些慌。
　　他还是第一次遭遇诅咒，要知道他可是混沌神体，不受因果诅咒。
　　这到底是怎么一回事？
　　一想到黑暗禁主，他下意识想到韩绝。
　　韩绝很可能是黑暗禁主，毕竟这厮曾一剑诛杀两万神权将。
　　奈何韩绝一直躲在道场内，连他这位神灵之首也无法窥探到韩绝的道场。
　　倘若黑暗禁主不是韩绝？
　　原生祖神忽然想到这样一个可能。
　　黑暗禁主太过神秘，根本无法推算，而韩绝离开道场时，他是能推算的，知晓韩绝的过去。
　　除开韩绝躲在道场的时间，韩绝外出时确实没有诅咒过人。
　　可不是韩绝，又能是谁？
　　魔祖？
　　命主？
　　亦或者虚无缥缈的道祖？
　　原生祖神一边抵御诅咒之力，一边揣测。
　　他心里烦躁。
　　自从道祖消失后，他便渐渐失去对混沌的掌控。
　　原生祖神想不通，只觉得冥冥之中还有其他存在妄图掀动混沌。
　　他虽为神灵之首，但站得越高，害怕的东西就越多，至少他知晓在大道至上之上，还有一种恐怖存在，只是不在混沌之中。
　　就这样，一日日过去。
　　原生祖神抵消诅咒之力，所以也没有慌乱。
　　然而就在五日之后，诅咒之力突然暴增！
　　原生祖神大惊，连忙拼尽全力抵挡，但诅咒之力以不可阻挡之势暴涨，比起先前强了千倍，万倍！
　　“怎么可能！这是什么力量？”
　　原生祖神心中掀起惊涛骇浪。
　　……
　　道观内。
　　韩绝全力诅咒，厄运书散发出一缕缕诡异黑气，形成大雾，弥漫观内。
　　他一边盯着自己的寿命，一边调出邮件，随时查看情况。
　　他的寿命快速下降。
　　一百亿年！
　　一千亿年！
　　一万亿年！
　　十万亿年！
　　韩绝已经做好大出血的准备，既然要诅咒，那就一次性将原生祖神咒残。
　　寿命持续下降！
　　良久，韩绝降了一亿亿年寿命！
　　【你的仇敌原生祖神因你的诅咒，大道受损】
　　只是受损？
　　韩绝继续诅咒。
　　不求将原生祖神咒死，至少要让他重伤，不能给他融合神权将的机会。
　　就在这时，韩绝忽然感受到什么。
　　他一边诅咒，一边将目光看向混沌。
　　有人证得至上！
　　只有大道至上能感受到。
　　三千大道之上，有一道意志正在俯观混沌，如同当初的韩绝一般，只是韩绝也看不到他的真容。
　　韩绝也没有上心，不去冒犯对方，专心诅咒。
　　初入大道至上已经不被他放在眼里。
　　韩绝暗自决定，要为原生祖神贡献三个亿。
　　不是三亿！
　　是亿亿亿！
　　韩绝的眼神越发的阴冷。
　　很快，他便降了十亿亿年寿命，即便如此，也没有触发第二条邮件。
　　原生祖神有点东西！
　　韩绝咬牙坚持。
　　二十亿亿年！
　　三十亿亿年！
　　四十亿亿年！
　　【你的仇敌原生祖神因你的诅咒，大道出现裂痕，道心受损】
　　继续！
　　五十亿亿年！
　　【你的仇敌原生祖神因你的诅咒，道行衰退，至上之力紊乱】
　　还不够！
　　韩绝的眼睛都出现血丝了。
　　倒不是身体有负担，而是他将刷新自己挥霍寿命的记录。
　　六十亿亿年！
　　七十亿亿年！
　　【你的仇敌原生祖神因你的诅咒，道心出现心魔】
　　【你的仇敌原生祖神掐灭心魔，参悟至高规则，道行增长】
　　不愧是你！
　　那就继续！
　　韩绝丝毫不慌，还没有到他心中准备的保底寿命数字。
　　八十亿亿年寿命！
　　九十亿亿年寿命！
　　【你的仇敌原生祖神因你的诅咒，道心受损】
　　【你的仇敌原生祖神遭遇神权将反噬】
　　【你的仇敌原生祖神以意志恢复肉身及修为】
　　呵呵！
　　看谁耗得起！
　　厄运书微微颤动，诡异黑气缭绕在韩绝周身。
　　一百亿亿年！
　　韩绝耐心诅咒。
　　与此同时。
　　混沌边缘，绝对黑暗之中涌现出一团气。
　　这团气迅速凝聚成一尊身影，缓缓从黑暗中踏出，他身披黑袍，袍下穿着染血的黑甲，满头黑发肆意飘动，面容冷峻，双目惨白，没有黑瞳。
　　“神灵之首，你的道乱了，没想到你也有今日。”
　　黑袍白目人冷笑道，步步走向混沌，每一步跨越辽阔混沌领域，同时不断迫近三千大道。
　　……
　　一百三十亿亿年！
　　【你的仇敌原生祖神因你的诅咒，道行爆降，肉身湮灭】
　　【你的仇敌原生祖神动用大道之力，恢复肉身及修为】
　　【你的仇敌原生祖神遭遇神秘大能袭击】
　　韩绝挑眉。
　　哪来的小天使竟然袭击原生祖神？
　　干得漂亮！
　　韩绝更加来劲，继续诅咒。
　　一百四十亿亿年！
　　一百五十亿亿年！
　　【你的仇敌原生祖神因你的诅咒，灵魂本源受损】


第863章 至罚神尊，无道深域
　　【你的仇敌原生祖神遭遇神秘大能袭击，身受重伤】
　　【你的仇敌原生祖神以意志恢复肉身】
　　韩绝看到眼前的邮件，不由为原生祖神的韧性暗惊。
　　这厮有点东西！
　　一边扛住他的诅咒，一边与人厮杀。
　　不过这一次，原生祖神没有恢复修为。
　　继续诅咒！
　　趁他病，要他命！
　　落井下石是对敌人最好的复仇！
　　一百六十亿亿年！
　　一百七十亿亿年！
　　一百八十亿亿年！
　　【你的仇敌原生祖神因你的诅咒，魂魄遭受重创，道心碎裂】
　　【你的仇敌原生祖神遭遇神秘大能袭击，形神俱灭】
　　韩绝愣了愣。
　　这是死了？
　　但他的诅咒之力仍没有落空。
　　他立即调出人际关系，找到原生祖神的头像。
　　头像还在，那就是还未陨落！
　　就在这时，韩绝忽然感受到一股悲意。
　　不只是他，天道众生乃至混沌众生皆是如此。
　　韩绝抬眼看去，三千大道战栗，各方天地下起金雨，天生异象。
　　“神灵之首被吾至罚神尊诛杀，从今日起，吾至罚神尊便是神灵之首，执掌混沌秩序！所有大道神灵速来拜见！”
　　一道霸气的声音响彻混沌，只有达到大道级才能听到，也就是说，自在圣人也听不到此声音。
　　至罚神尊？
　　那是谁？
　　韩绝暗自困惑，以前压根没有听说过这个名字。
　　他没有放松，继续诅咒。
　　既然原生祖神要假死，那他就成全原生祖神，将其彻底咒死！
　　一百九十亿亿年！
　　两百亿亿年！
　　【你的仇敌原生祖神因你的诅咒，神格湮灭，永恒气运破碎】
　　【你的仇敌原生祖神得至高规则庇护，本源魂魄被封印】
　　韩绝的诅咒跟着落空。
　　他有种走路，忽然踩空的感觉，很不爽。
　　他收好厄运书，长出一口气。
　　不管怎样，至少原生祖神短时间内不能出来蹦跶，他对至罚神尊的仇恨估计更大。
　　韩绝露出满意笑容。
　　他心中询问：“我想知道至罚神尊的信息。”
　　【需要扣除一万亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　【至罚神尊：大道至上境圆满，超脱道者，混沌始灵，大道掌控者，混沌初辟时，除了代表着三千大道的混沌魔神，还诞生有一批混沌始灵，蕴含混沌大造化，至罚神尊便是其中之一】
　　大道至上境圆满，怪不得敢袭击原生祖神！
　　韩绝心中询问：“我能否秒杀至罚神尊？”
　　【需要扣除一万亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　【暂时不能】
　　韩绝有些失望，他只能希望至罚神尊上位后不要来找他麻烦。
　　至罚神尊的出现预示着混沌隐藏着一些亘古大能，他们躲在各自的至上领域里，很少走动。
　　不过这也正常，混沌诞生无数载，光是算天道诞生有多少年就足够悠久，更别说混沌，连老子这位天道生灵都能爬到大道至上境，更别说那些诞生在天道前的混沌生灵。
　　韩绝不由为混沌魔神默哀。
　　曾经，混沌魔神那是高高在上，混沌始灵在他们面前，都如同凡灵，只能瑟瑟发抖。
　　日月斗转，大道变更，如今混沌魔神大多陨落，还活着都是苟延残喘之辈，已经不足以掌握天道大势。
　　真是惨啊。
　　韩绝只是假混沌魔神，倒也没有多感叹。
　　这一波很舒爽，导致韩绝心情不错。
　　他走出道观，找到刘备。
　　刘备还在修炼，没有感受到韩绝的靠近，直到韩绝假咳一声，他方才惊醒，连忙起身行礼。
　　韩绝道：“你想培养生灵？”
　　刘备回答道：“我自知资质追不上您，倒不如帮您掌握这片宇宙，我观这片宇宙潜力巨大，四周又没有势力……”
　　他开始滔滔不绝的说起来，仿佛在做报告。
　　韩绝打断道：“既然如此，那你就努力吧，不过修为别忘了。”
　　说完，韩绝转身离去。
　　他一边走，一边挥袖，好似在掀风，实则是在挥洒极源大道。
　　他将极源大道散播向整个星辰宇宙。
　　无形的大道在宇宙中蔓延，终有一日会有修行者感悟到。
　　不过星辰宇宙距离诞生生灵，还早得很。
　　韩绝有一个办法。
　　那就是加快这片宇宙的时间，只是造化之力还不够。
　　只要造化之力足够，时间随便加快，道场内一日，星辰宇宙过去百亿年都可以！
　　现在加速，一旦造化之力不够，这片宇宙迟早崩塌，化为虚妄，在整个混沌之中连昙花一现都不算。
　　回到道观内，韩绝一边扩张灵魂深处的鸿蒙界，一边参悟造化之力。
　　……
　　黑暗之中，一条气流贯穿，伴随着一场单方向的大风。
　　大风之中行走着四人，正是道至尊、赵轩辕、姜易、老聃。
　　道至尊扭头看向身后的老聃，催促道：“老头，怎么待在后面，快到前面去带路。”
　　老聃没好气道：“路就这么一条，带什么啊？”
　　赵轩辕阴阳怪气道：“这老家伙还在生气呢，明明是他自己惦记人家的宝贝，被人家记恨，还怪是我等无礼冒犯了对方。”
　　此言一出，老聃瞬间炸了。
　　“人家可是大道圣人，老朽怎么可能惦记他的宝贝，若非老朽与老子有点关系，你们都得死。”
　　老聃义愤填膺地说道，气得吹鼻子瞪眼。
　　姜易道：“老子的名气有神威天圣大？信不信我们说我们是神威天圣的弟子，他立即笑脸相迎。”
　　“呵呵，你们怎么证明？”
　　“天道的自在圣人，还不够证明？”
　　老聃沉默。
　　天道发展势头虽猛，但自在圣人确实还少，而道至尊三人的天道气运也确实很容易辨别。
　　赵轩辕回头勾住老聃的脖子，将他拉到前面，笑道：“老头，赌什么气，我们也算一条船上的，一荣俱荣，等到了无道深域，你可得好好指路。”
　　道至尊跟着询问：“无道深域真有大机缘？”
　　老聃甩开赵轩辕的手，捏着胡子，笑道：“那是自然，盘古复活之地便在无道深域，没有大道规则，没有因果，没有时间，这里曾爆发过一场大战，那是盘古开天之前，死在无道深域的混沌魔神少说也有百尊，他们留下的宝贝岂能不是大机缘？”


第864章 易位，五大神罚
　　“那你怎么确定盘古没有把那些宝贝全部搜刮干净？”
　　姜易问道，眉头跟着皱起。
　　老聃白了他一眼，道：“盘古可不是这种人，无道深域的地址也是他透露的。”
　　姜易将信将疑。
　　赵轩辕若有所思。
　　道至尊开口道：“老子、通天教主、元始天尊乃盘古元神所化，被盘古照顾也是正常。”
　　老聃傲然仰头，一副你们快恭维我吧的嘴脸。
　　“对了，无道深域不会有危险吧？”姜易忽然问道。
　　道至尊、赵轩辕立即看向老聃。
　　老聃顿时焉了。
　　他想到这些年的经历，忍不住打了一个寒战。
　　该不会……
　　不会！
　　绝不可能！
　　怎么能如此倒霉？
　　老聃扭头看向道至尊三人，目光幽幽。
　　道至尊三人被盯得不好意思，纷纷撇过头去。
　　……
　　无尽天穹，云海层层。
　　神袍道人落在一座圆形石台上，周围还有数十位大道神灵，都在各自交谈。
　　“神灵之首真的换人了？”
　　“不清楚啊。”
　　“至罚神尊是谁？”
　　“吾听闻过，据说是从魔神时期活下来的古老存在。”
　　“魔神时期……那确实了不得……”
　　“至罚神尊以前得罪过神灵之首，被罚到混沌最底层，讨伐至恶怨灵，没想到又杀回来了。”
　　大道神灵们议论纷纷，神袍道人没有参与。
　　他深知说多错多。
　　静观其变就好，反正他早已叛变大道神灵。
　　这时，秩序圣母的头从下方冒出，比山岳还要庞大，快速升起，俯视所有大道神灵。
　　大道神灵们立即朝她行礼。
　　秩序圣母没有吭声，就在石台前等待。
　　良久。
　　一道黑光从天而降，落在石台上，至罚神尊缓缓走出。
　　他的黑发依旧披散，黑甲上的血迹仍还在，仿佛永远无法洗去。
　　那股可怕的杀气惊得神灵们齐齐后退，气氛无比严峻。
　　至罚神尊扫视所有神灵，开口问道：“还有谁没来？”
　　大道神灵们面面相觑，不敢回答。
　　至罚神尊笑道：“没事，吾会查清楚，今日不来者，都得死。”
　　大道神灵噤若寒蝉。
　　“圣母，许久不见，没想到你还在。”至罚神尊看向秩序圣母，笑道，只是他的笑容阴恻恻的，透着寒意。
　　秩序圣母淡漠的回答道：“吾也没想到你还在。”
　　至罚神尊似笑非笑道：“秩序圣母，号称秩序，却总是为了所谓的情面出手，屡次违反秩序，算是严重失职，不过吾新为神灵之首，过往一切既往不咎。”
　　秩序圣母沉默。
　　至罚神尊扫视所有大道神灵，开口道：“从今日起，混沌该掀起新篇章，过往的陋习不得再留下，吾要混沌繁荣，而非像今日这般死寂，诸位都清楚，混沌之所以这般场景便是尔等所为，你们恐惧后辈崛起，你们害怕被取代。”
　　“然而，此乃大错特错！”
　　“吾要求你们每一位至少带领百方天地发展起来，每一方天地必须培养出大道圣人，这其中不得包括你们开辟的天地，若是尔等已经开天辟地，必须覆灭，若是不愿，吾亲自出手，连其主一起灭！”
　　大道神灵们哗然，却没有一个人敢反抗。
　　至罚神尊继续道：“关于鸿蒙魔神的传说，不过是子虚乌有，鸿蒙本就是一个假设，吾存活的时间远超你们的设想，但吾未曾亲眼见过鸿蒙，更别说鸿蒙魔神，先前只是原生祖神用来铲除混沌魔神的借口罢了，以后无需再调查鸿蒙魔神，若是有新生混沌魔神诞生，也不要为难，吾先前给你们交代的任务，暂时没有期限，吾随时会查，一旦吾开始查，就没有情面可言。”
　　“原生祖神已死，你们若想步入他后尘，吾不会拒绝。”
　　原生祖神！
　　大道神灵们面面相觑，他们还是第一次听闻神灵之首的名字。
　　至罚神尊挥袖，转身道：“下去施行吧，吾会将大道神灵分为三等，一等最高，一等便是秩序圣母的层次，掌握的权力与规则也将超越其他大道神灵，这是你们的机缘，吾亲自洗牌，谁为上神，谁为下神，全看尔等努力。”
　　话音落下，至罚神尊消失。
　　大道神灵们松了一口气，他们下意识扭头看向秩序圣母，然而秩序圣母不知何时已然消失。
　　神灵们立即离去。
　　离开这片领域后，他们方才敢互相交流。
　　神袍道人独自离去，他要将此消息告诉韩绝。
　　……
　　深紫色星空之下，一座大陆静静漂浮。
　　韩拓、遗天以及三位大道神灵打坐在各方修炼。
　　星空忽然撕开一条大口子，一只眼睛显露出来，比这座大陆还要大千万倍。
　　五位新大道神灵猛地抬头，看到那只眼睛，吓得立即起身。
　　被这只眼睛盯着，他们皆是背脊发寒，浑身不自在。
　　“原生祖神已经被吾所杀，吾乃至罚神尊，从今日起，为新任神灵之首，尔等五位以后就跟着吾，担任五大神罚，专门监管大道神灵。”
　　至罚神尊的声音轻飘飘的落下，却听得五人脸色剧变。
　　他们虽然不清楚原生祖神是谁，但听得懂对方的意思。
　　之前的神灵之首死了！
　　怎么可能！
　　韩拓最为震惊。
　　难道是父亲安排的？
　　可这声音他听得很陌生啊？
　　不会这么巧吧，他刚求救父亲数十万载，神灵之首位便易主了？
　　韩拓不敢多想，更不敢与人说。
　　星空口子跟着消失，至罚神尊的眼睛不见，一切恢复如初。
　　韩拓五人立即碰面，他们开始交流，都很震惊，甚至猜测会不会是诈。
　　……
　　道观内。
　　韩绝睁开眼睛，代表着又是十万年过去。
　　他直接起身传送到主道场，再跳到乾坤殿内。
　　殿内只有玄都圣尊一人，见到韩绝现身，玄都圣尊立即传诏诸圣。
　　“天圣，混沌剧变，所以吾才打扰您。”玄都圣尊低声道。
　　从韩道友变成天圣，两人的关系明显变了味。
　　有点上下级的感觉。
　　韩绝并没有感到不适，反而暗爽。
　　识时务者为俊杰！
　　韩绝道：“待诸圣到齐后再说吧。”
　　很快，诸圣纷至沓来，愚剑神圣、红缘、虚魂大圣、圣真武佛也来了，数十万载过去，他们已经创造过天道功德，融合天道气运，勉强能来到这三十三天外，但仍无法进入三十三层天内，连创造分身入天道都不行，这是天道的自我保护能力。


第865章 原生神族，三清圣界之争
　　“与天圣相约决斗的神灵之首被诛杀，新的神灵之首登位，混沌大势要变了，吾先说说神袍道人告诉吾的事情，这位新神灵之首……”
　　玄都圣尊扫视所有圣人，缓缓开口道。
　　听闻神灵之首被诛杀，圣人们大惊，下意识看向韩绝。
　　韩绝面不改色，正在看邮件，无视了他们的目光。
　　圣人们心里诞生一个想法。
　　神灵之首的死不会与天圣有关吧？
　　那可是神灵之首，活了无数载，刚跟神威天圣定下决斗之约，结果就陨落了？
　　韩绝能猜到他们在想什么，但不在意。
　　就算认定与他有关，不正好增强他的威望？
　　但有些事可以想，不能说，后面韩绝会提醒他们。
　　一条条邮件在韩绝眼前刷过。
　　他忽然注意到一条邮件。
　　【你的仇敌原生祖神大解自身意志，创造原生神族】
　　有点意思。
　　韩绝下意识调出人际关系，发现原生祖神的头像已然不见。
　　这算是彻底陨落？
　　不对，估计是失去了意识，无法再记恨韩绝，他应该以种族的形态继续存活着。
　　韩绝对原生神族记上了心。
　　不管怎样，千万年之约算是中断，接下来韩绝可以安心修炼。
　　只是至罚神尊的态度暂时摸不清。
　　两人无仇无怨，希望这厮不要犯傻。
　　在韩绝看来，至罚神尊是不如原生祖神强大的。
　　在他的全力诅咒下，至罚神尊都没有彻底干死原生祖神，足以见得两人的差距。
　　韩绝继续往下看邮件。
　　道至尊四人又在挨打，韩绝搞不懂他们，不腻吗？
　　尤其是老聃，背靠三清圣界老子，还需要机缘？
　　待玄都圣尊说完神袍道人提供的信息，诸圣开始议论。
　　“这般看来，这位至罚神尊还是有大胸怀的。”
　　“确实，混沌发展如此之久，却显得荒芜、凄寂，大道神灵确实要付主要责任。”
　　“倘若混沌众生都不断修炼，那混沌能承载这么多生灵？”
　　“混沌无边无际，岂是你能想象？”
　　“吾也总觉得不对劲，一切发生得太突然。”
　　圣人们议论纷纷，新圣没有开口，他们还不了解混沌，不敢妄自猜测。
　　如今的天道圣人越来越多，其中不乏韩绝未曾见过的生面孔。
　　玄都圣尊开口道：“不管怎样，暂时来看，是好事，也不影响天道发展计划，今日叫诸位来，还有一件最重要的事。”
　　“若是天道持续发展，在这片混沌领域内迟早与三清圣界撞上，与天道联手的天地同盟中已经有天地倒戈向三清圣界。”
　　说罢，他开始环视诸位圣人。
　　天道圣人偶尔也会离开天道，其中不少都与三清圣界有瓜葛。
　　愚剑神圣哼道：“若是撞上，那就开战呗，怕什么，三清圣界也就老子、通天教主能让吾忌惮，其他不过是宵小。”
　　红缘点头，面露不屑之色。
　　虚魂大圣没有开口，但他的态度得看韩绝。
　　求西来戏谑问道：“圣尊，你敢对老子出手？”
　　玄都圣尊道：“大道之争，无关乎道统，天道与三清圣界都想要持续变强，又离得近，终有一日得抉择，若无一争，就得有一方要低头，三清圣界源自天道，天道又历经如此多的劫难，没有道理向三清圣界低头。”
　　他的话得到圣人们的点头赞同。
　　哪有分支吞并本家的？
　　说出去，不是闹大笑话？
　　无法天尊开口道：“尽力拉拢吧，开战还早，目前两方版图还未接壤，时间对天道最有利，三清圣界的规则可没有天道这么完善，发展速度远不如天道。”
　　天道不同于其他天地，各个规则秩序都已经健全，灵气也充沛，诞生的生灵资质总是高于其他天地。
　　规则可不是大修为就能随便创造的。
　　其他圣人也开口提意见，总的来说，都不惧怕三清圣界。
　　良久。
　　玄都圣尊看向韩绝，问道：“天圣，说两句？”
　　此言一出，乾坤殿寂静，所有圣人都看向韩绝。
　　韩绝开口道：“关于神袍道人所说之事，吾等就当不知，安心发展就好，不要到处议论，至于三清圣界，顺其自然吧，真到了需要争斗的那一日，天道不惧，但吾等不能提前惹是生非，虽然度过神权将劫难，可天道的底蕴还是太弱，圣人之上的力量太过稀缺，先不要想着吞并他人，先想着壮大自身。”
　　他的话引得诸圣点头。
　　“天圣说得好！我等还是要保持初心，不要大意！”徐妒道大声说道，一副激动的模样。
　　杨彻跟着道：“没错，多亏天圣提醒，我等确实有些膨胀，这可不是好事，天圣不愧为我天道指路明灯！”
　　其他圣人接连开始拍马屁，新圣们表情古怪，却也只能跟着拍。
　　韩绝面无表情，心里很舒坦。
　　玄都圣尊又说了几句，便解散此次商谈。
　　韩绝起身准备离去。
　　愚剑神圣凑上来，道：“韩道友，要不要切磋一下？只是切磋，不能死斗！”
　　他说到一半，又加了一句，明显心里虚火。
　　韩绝与他擦肩而过，丢下一句话：“其实杀两万神权将不是我的极限，我可以杀一万个你，等你成就圆满再找我吧。”
　　愚剑神圣的笑容凝固，但他并没有气急败坏，只是转身深深的看向韩绝的背影。
　　其他圣人听得心惊肉跳，却不敢表露，甚至不敢看愚剑神圣。
　　愚剑神圣也是他们惹不起的大佬。
　　……
　　神袍道人坐在宝座上，目光落在殿上的一道身影上，面露不耐烦之色。
　　这身影赫然是之前想要去找天道麻烦的龙首道人，还没碰到神威天圣，就被愚剑神圣诛杀，幸好留有复活手段。
　　“神上，任由天道发展，迟早威胁到你。”龙首道人沉声道。
　　神袍道人没好气道：“你不知吾已经败过？”
　　“自然知晓，所以才拉拢你，你我联手，定能击败神威天圣！”
　　“笑话，你连愚剑神圣都打不过，怎么战神威天圣？”
　　“愚剑神圣？先前诛杀吾的不是神威天圣？”
　　“废话！”
　　神袍道人更加不耐烦。
　　他从未见过如此愚蠢且自大的大道圣人。


第866章 姜绝世到来，韩绝的期待
　　得知自己先前遇到的不是神威天圣，龙首道人沉默。
　　怎么可能！
　　龙首道人心中震惊。
　　神威天圣手下还有如此强者？
　　他心里忽然诞生庆幸，幸好自己没有贸然前去，留有复活手段，否则可能就要折在天道。
　　神袍道人见他不说话，面露嘲讽之色。
　　神权将都杀不进天道，你算什么东西？
　　良久。
　　龙首道人抬头，道：“神上，你与天道关系已经和好？”
　　他不傻，仔细想想，神袍道人的语气多有维护天道。
　　神袍道人没有说话。
　　“不如引荐吾加入天道如何？”龙首道人跟着问道。
　　神袍道人愣住。
　　这厮……
　　龙首道人严肃道：“既然打不过，那吾便加入天道，当今混沌应该没有比神威天圣更强大的存在吧？至于先前那至罚神尊，在吾看来，也就那样，毕竟神灵之首都不敢对神威天圣出手。”
　　神袍道人面无表情地问道：“所以呢，你加入天道为了什么？”
　　倘若这厮想算计天道，神袍道人自然得想办法解决。
　　说起来，他对韩绝的帮助微乎其微，最多是给天道通风报信，多加照顾，可天道本身就有韩绝，崛起已然势不可挡。
　　龙首道人道：“自然是为了成就最强，之前想踏平天道，只是为了成名罢了，吾已经知晓自己与神威天圣有所差距，自然就不会再去找死。”
　　神袍道人困惑道：“你想要成就最强，为何不先挑战其他圣人？例如三清圣界的三清圣人，成名之路总得有台阶，步步登天。”
　　闻言，龙首道人觉得在理，便同意道：“好，吾先去三清圣界。”
　　说罢，龙首道人转身离去。
　　待他走到门口，忽然停下，扭头意味深长道：“神上，鸿蒙魔神或许是假的，但大道量劫并非杜撰，你还是早做打算吧。”
　　话音落下，龙首道人消失不见。
　　神袍道人皱眉。
　　他原以为伴随着混沌魔神、神灵之首的陨落，大道量劫不会发生，毕竟现在混沌已经公认鸿蒙魔神只是虚假的传说。
　　但龙首道人的话又让他迟疑。
　　“这厮到底是何来历？”
　　神袍道人喃喃自语，他忽然意识到自己并不了解龙首道人。
　　这厮太奇怪了。
　　仿佛对混沌一无所知，自以为证得大道就可以挑战最强？
　　等等！
　　他不会是一直在某个地方闭关，近百万年方才出世？
　　那他的师父又是谁？
　　神袍道人紧皱眉头，陷入深思中。
　　……
　　虚空之中。
　　姜绝世快速前行，一袭白衣猎猎，周身不留痕迹，好似走过岁月，气质越发超然。
　　前方出现一片璀璨宇宙，无数星系点缀成星光，唯美如画。
　　姜绝世被这片宇宙吸引。
　　不知为何，他感觉到这片宇宙里有他想要的东西。
　　他立即加速。
　　这片宇宙正是韩绝创造的星辰宇宙，一直在等着姜绝世上钩。
　　姜绝世快速前行，很快便进入星辰宇宙。
　　他四处游逛，圣念横扫宇宙。
　　他发现这里没有生机，但却蕴含一股让他很舒服的气息，具体是什么，他也分辨不清楚。
　　与此同时。
　　星辰宇宙中央处，第三道场内。
　　刘备注意到姜绝世的到来，他开始盯着姜绝世，神情戒备。
　　毕竟这片宇宙是新演化的，经不起外来者摧残。
　　刘备能感觉到姜绝世很强，不敢贸然出言，况且有韩绝在，他根本不用担心。
　　他开始好奇姜绝世会做什么。
　　姜绝世在星辰宇宙内转悠一段时间后，便找了一个地方开始闭关修炼。
　　时间就这么流逝。
　　一晃眼，韩绝的十万年闭关之期到来。
　　他早已察觉到姜绝世的到来，但他不急，而是前往第二道场。
　　他放出新孕育的魔神，再为魔神们讲道。
　　五百载结束。
　　韩绝直接回到第三道场。
　　他走出道观，来到刘备面前。
　　“你觉得那小子如何？”韩绝问道。
　　刘备睁眼，愣了愣，紧接着便明白过来，韩绝提的是那位误入星辰宇宙的修士。
　　“他好像也是天道生灵？”刘备小心翼翼问道。
　　姜绝世的天道气运无比浓郁，毕竟沉淀了十数万世，天道气运不是那么容易消散的。
　　“还不错，他没有肆意破坏，而是找了一个地方，安静闭关，估计也是谨慎且嗜好苦修的性子。”刘备斟酌道。
　　韩绝将自己与姜绝世的过去说出来，听得刘备动容。
　　此子天资如此可怕？
　　刘备问道：“需要我做什么？”
　　韩绝跟他讲此事，必然是有事要安排。
　　“你可以与他结交一番，将他留在这里。”韩绝笑道。
　　这里的灵气还是太过薄弱，混沌之气也不足，估计姜绝世也待不了多久。
　　刘备立即应下。
　　韩绝分化出一缕意志，就落在这棵树上，道：“日后进出，只需开口。”
　　这缕意志专门负责放刘备进出。
　　“好。”
　　刘备应道，然后目送韩绝离去。
　　韩绝回到道观后，便继续参悟造化之力。
　　数十万载过去，他对造化之力终于有了一丝明悟。
　　万事开头难！
　　韩绝很振奋，感觉突破至大道至上中期有望了。
　　三千多年后。
　　【邪天帝向你托梦，是否接受】
　　韩绝睁开眼睛，默默选择继续。
　　邪天帝难得找他，一般都是有重要事情。
　　韩绝暗自期待。
　　莫非是要请他出手？
　　当今混沌，能匹敌韩绝的已然很少。
　　若能显圣动手，那也是很美的事情。
　　梦境仍是玉清圣宗外的小树林。
　　邪天帝看到韩绝，露出笑容，道：“近来可好？”
　　“还行，何事？”
　　韩绝开门见山的问道，有些迫不及待。
　　邪天帝暗自困惑他的态度，道：“神灵之首陨落了，他创造了原生神族，这个种族可能威胁到你。”
　　韩绝道：“就这？”
　　“不对，神灵之首怎么陨落了？”
　　邪天帝翻了翻白眼，道：“你别装了，你肯定早就知道，朕若非知晓是谁杀了他，估计还以为是你亲自动手。”
　　韩绝摇头道：“怎么可能，千万年之约还没到呢。”
　　邪天帝道：“今日朕来找你，是有事要让你相助。”
　　韩绝神情一振，眼神微亮。
　　要来了吗？


第867章 无相无形超脱大神明
　　“什么事？”
　　韩绝耐着性子问道，心里对邪天帝有些埋怨，我俩什么关系，用得着拐弯抹角？
　　邪天帝道：“朕准备探索混沌领域，目前已经有目标，不过这片领域有强大禁制，需要大道圣人出手，朕就认识两位大道圣人，一位被镇压，一位消失不见，只能找你。”
　　说起此事，邪天帝唏嘘不已。
　　韩绝道：“你召唤我吧。”
　　“好。”
　　邪天帝也不废话，梦境跟着结束。
　　韩绝睁开眼睛，心中询问：“我去帮邪天帝，会死吗？”
　　【需要扣除三千亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　【不会】
　　稳妥。
　　韩绝放心了，反正他在道观内留有意志，就算死在外面也能复活，刚才那般询问主要是考虑会不会招惹大道至上存在，从问题身价来看，应该没有。
　　韩绝继续参悟造化之力，顺便等待邪天帝召唤。
　　数日后，邪天帝才施展请神术召唤韩绝。
　　韩绝面前浮现出黑色漩涡，他跟着踏入其中。
　　转瞬间，韩绝来到混沌之中。
　　他踏出黑色漩涡，看到邪天帝。
　　在邪天帝身旁，立着一尊身披银甲的男子，神将气魄威势逼人。
　　看到韩绝现身，邪天帝顿时露出笑容，抱拳笑道：“能得神威天圣相助，当真是朕三生有幸。”
　　在两人后方，立着一排排天兵天将，少说也有千万之数。
　　所有天庭仙神都敬畏的看向韩绝。
　　神威天圣之名早已传遍混沌，一剑诛灭两万神权将，相当于两万大道圣人都不是其对手，如此实力在众生眼里算是独一档的强大，甚至被许多修行者奉为最强，连规则都制约不了的强大。
　　韩绝道：“你我还讲这些虚礼，莫非陛下是要捧杀我？”
　　邪天帝笑道：“没办法，神威天圣之名太鼎盛，朕不敢放肆，为你介绍一下，朕旁边这位名为战佛，来自佛界的佛灵，楚世人的徒弟，也就是你的徒孙。”
　　闻言，旁边的银甲男子连忙行礼，十分恭敬。
　　韩绝瞥了战佛一眼，道：“资质不错，此事结束后，传你一神通。”
　　“多谢天圣！”
　　战佛激动道，连忙弯腰行礼。
　　“嗯？”韩绝挑眉，面露不悦之色。
　　战佛愣了愣，道：“多谢师祖！”
　　韩绝这才露出笑容。
　　后方的天兵天将们不由哗然。
　　没想到战佛神将竟然是神威天圣的徒孙！
　　韩绝转身，看向前方的虚空。
　　他已然感受到一股强大的禁制之力，寻常大道圣人估计都难破除。
　　他用模拟试炼检测，并没有发现强敌。
　　“怎么样，能破吗？”邪天帝问道，神情跟着变得严肃。
　　韩绝没有回答，拿出鸿蒙判定剑，挥剑一斩。
　　没有剑气，前方的虚空瞬间被斩为两半，一条白光将黑暗一分为二，紧接着以白光为中心，开始向两边破碎。
　　轰！
　　空间破碎，狂风肆虐，夹带着大道雷霆，霸道绝伦。
　　韩绝抬手，轻松为天庭挡下一切风浪与雷电。
　　前方的空间开始坍塌，七彩霞光迸现。
　　韩绝眯眼看去，禁制破碎后，竟然是一片天地。
　　这片天地无比辽阔，比整个天道还要大百倍，磅礴的生机逸散出来，令人陶醉。
　　韩绝的圣念一扫，发现这片天地的生灵数不胜数，却没有圣境存在，最厉害的也才大罗金仙。
　　大罗金仙的数量不少，但都没有化形，好似洪荒凶兽，行走大地之上。
　　“没错，传说中的混沌第一天地！”
　　邪天帝激动道，听得韩绝诧异的瞥向他。
　　他连忙解释道：“其实在盘古开天辟地前，混沌便有天地自然演化而上，只是后来消失了，这片天地的出现给了盘古想法，才有了后来的开天辟地。”
　　“仙界虽不是第一片天地，但有天道规则在，已然超越混沌第一天地。”
　　韩绝问道：“你怎么发现此地的？”
　　混沌之中，像这样的禁制数不胜数，一般情况下，大道圣人都不敢轻易擅闯，怕是其他大道圣人的道场，邪天帝怎能料定禁制后面不是道场？
　　邪天帝笑道：“自然是有古老存在提醒，不过这位古老存在，朕不能告诉你，其名不可道也。”
　　韩绝面不改色，心里一惊。
　　不会是混沌无识吧？
　　“多谢天圣，接下来就不用劳烦你，日后天道的混沌天路也可修到这里来，一同教化这里的生灵。”邪天帝笑道。
　　韩绝点头，跟着转身踏入黑色漩涡中，在他消失前，一道光束飞出，钻入战佛的额头中。
　　黑色漩涡消失，韩绝已然回到第三道场内。
　　他坐在蒲团上，先是用模拟试炼检测周围，确定没有神秘存在跟随自己来到道场后，方才放下心来。
　　韩绝心中询问：“将刚才那片天地告诉邪天帝的存在是谁？”
　　【需要扣除一千万亿年寿命，是否继续】
　　创造道者！
　　继续！
　　【无相无形超脱大神明：修为未知，混沌神明，秩序之上，超脱一切，不可道名】
　　竟然不是混沌无识……
　　韩绝紧皱眉头。
　　他跟着询问：“创造道者有几位？”
　　不会跟至高规则一样，有七位吧？
　　【需要扣除一千万亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　【五位】
　　韩绝若有所思。
　　第九混沌、混沌无识、无相无形超脱大神明，还有两位未知存在。
　　不算多，但也不算少。
　　而且这五位已经遁出混沌，众生不知。
　　韩绝再次询问：“无论混沌内，还是混沌外，第九混沌是不是最强的存在？”
　　【需要扣除十亿亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　【暂时是】
　　暂时应该就是目前。
　　韩绝定下目标，超越第九混沌。
　　天花板就在眼前！
　　不过第九混沌不是他的终极目标，超越第九混沌后，他还要冲击创造主宰。
　　他要不断创造巅峰！
　　韩绝光是想想就心潮澎湃。
　　等等。
　　无相无形超脱大神明将混沌第一天地告诉邪天帝，这是要插手混沌局势？
　　必然如此！
　　韩绝心中询问：“无相无形超脱大神明为何要帮助邪天帝？”
　　【需要扣除一千万亿年寿命，是否继续】


第868章 七道神兵，另一个存在
　　继续！
　　韩绝倒要看看无相无形超脱大神明有什么算计。
　　话音落下，韩绝进入演化幻象之中。
　　他睁开眼睛，四周绝对的黑暗，前方忽然出现亮光。
　　亮光越发明亮，韩绝仔细看去，发现亮光竟然来自一尊无比伟岸身影的眉心，他无法看清对方的面容，只能看到身形，好似披着大袍，盘坐在黑暗之中。
　　无相无形超脱大神明？
　　韩绝暗自心惊。
　　花了一千万亿年寿命，都看不清对方的真容！
　　这时，韩绝忽然感受到身后有动静，他扭头看去，一尊比不周神山还要巨大万倍的恐怖身影就在他身后。
　　这尊身影漂浮在虚空中，左腿微微上抬，双手合十在胸前，但背后有无数条手臂，好似巨树般树枝繁多，韩绝同样无法看清他的真容。
　　“鸿蒙魔神仍未诞生，或许大道量劫会出现变数。”
　　“吾也是这般想的，吾决定放出天墟神界，或许鸿蒙魔神将从天墟神界诞生。”
　　“嗯，此事就这么定下，那位邪天帝可以好好利用，也是给他一桩机缘，看他能否把握。”
　　“嗯。”
　　两位超然存在就聊了几句，幻象便就此破碎。
　　韩绝睁眼。
　　刚才的话虽少，却透露很多信息。
　　创造道者似乎很希望鸿蒙魔神诞生！
　　怪不得混沌无识不在意鸿蒙魔神，反而在意黑暗禁主，因为黑暗禁主不受控制。
　　韩绝也没有将此事告诉邪天帝的打算，境界差距太大，知道得越多越危险。
　　邪天帝必然也知道对方有所图谋，但就像那位超然存在所说的一样，邪天帝看似被利用，但也是机缘。
　　若无无相无形超脱大神明，邪天帝再怎么折腾，在混沌之中也只能掀起小水花，掀不起风浪。
　　经过无相无形超脱大神明的指点，得到天墟神界的邪天帝势必乘云而起。
　　韩绝不再多想。
　　现在的他还没有资格去算计创造道者。
　　他先达到创造道者再说。
　　混元大罗金仙、自在混元境、大道混元境、大道至上境、创造道者境！
　　每隔一境，便是仙凡之别！
　　韩绝继续参悟造化之力。
　　……
　　岁月如梭，时间飞逝。
　　一晃眼，三十万载过去。
　　天道日新月异，第四条混沌天路已经在创造阶段，天道圣人又多出四位，其中有来自红缘天地与佛界，预示着两方天地已经彻底融入天道之中。
　　仙界同样发生了翻天覆地的改变，万族林立，修行之风盛行，大罗金仙对于仙界众生而言，不再虚无缥缈，至少是能经常听闻到的存在。
　　仙界之下，凡界数量已经达到十万之数，数量还在不断累积，没有无量大劫，又有太多的气运教派横行，只有开辟凡界，最容易获得大气运、大功德。
　　隐门在李玄奥、韩堕天的治理下，依旧保持着原有的节奏，强大而低调。
　　韩绝一直待在第三道场，百岳仙川与第二道场内的弟子都没有打扰他，所以他修炼得很顺利。
　　这一日，他睁开眼睛。
　　他的目光穿过宇宙，落在一颗巨大的星辰上。
　　姜绝世与刘备正在论道。
　　经过二十多万载内的数次相处，两人已经成好友，刘备以这片宇宙之主的身份接纳了姜绝世。
　　起初，姜绝世对刘备充满戒备，不过后来发现刘备确实没有恶意，也就放下戒心。
　　刘备的肉身是斗战胜佛，长得与韩绝截然不同，刘备也没有透露出韩绝的身份。
　　韩绝对姜绝世很满意，这小子已经达到自在混元境初期，资质确实了不得。
　　他现在要做的就是将姜绝世留在身边。
　　不是资质好就能在混沌生存下去，否则混沌这么久了，也不会才这么点大道圣人。
　　韩绝看了好一会儿，方才收回目光，开始查看邮件。
　　【你的好友老聃遭遇魔神怨灵袭击】x78203932
　　【你的徒弟道至尊遭遇魔神怨灵袭击】x90827631
　　……
　　【你的好友邪天帝掌握天墟神界气运】
　　【你的好友愚剑神圣参悟剑道，道行大涨】
　　【你的儿子韩拓掌握神权，气运大涨】
　　【你的好友遗天掌握神权，气运大涨】
　　【你的徒弟周凡炼制你的仇敌七道圣成神兵，道行大涨】
　　……
　　邪天帝的动作好快！
　　这么快就融合天墟神界的气运，估计有无相无形超脱大神明的暗中相助。
　　再往下，韩绝被周凡吸引。
　　这厮在干什么？
　　他调出人际关系查看，七道圣的头像还在，并没有陨落。
　　韩绝掐指推算，发现周凡炼制七道圣，并没有遭到反抗，还是七道圣出的主意。
　　他忽然看不懂这两人的关系。
　　想了想，韩绝还是托梦给周凡。
　　梦境之中。
　　周凡睁开眼睛，瞧见是韩绝，立即行礼。
　　不等韩绝说话，周凡率先拿出一把长兵，此兵两端如锏，周身缭绕着七条细纹，在兵身上蜿蜒，看起来十分神秘。
　　“师父，此兵乃七道神兵，我用七道圣炼制而成，蕴含七种大道之力，如何？”
　　周凡一脸得意的问道。
　　这是梦境，七道神兵只是虚像罢了，看不出威能。
　　韩绝问道：“七道圣为何愿意让你炼制？”
　　周凡道：“他畏惧您呗，不只是畏惧您，还畏惧其他存在，他决定换一个身份，所以成全我。”
　　“成全你？”
　　“没错，他会助我证道，待我彻底强大起来，再助他复活，在此之前，混沌无七道圣，只有我周凡。”
　　周凡得意极了。
　　韩绝也不好打击他，问道：“你有何打算？”
　　神权将被诛灭后，周凡便带着大道之塔离去，继续闯荡混沌。
　　周凡回答道：“我不想跟楚世人一样，开辟一方天地，也不想跟邪天帝一般，招兵买马，四处攻略，我就想闯荡混沌，扬威名。”
　　韩绝道：“四处闯荡，如何修炼？”
　　周凡嘿嘿笑道：“大道之塔越强，我便越强。”
　　韩绝也不再询问，准备解除梦境。
　　“师父，近来我从大道之塔得到一个情报，一个关于鸿蒙魔神的情报，您想知道吗？”周凡凑上前去，一脸神秘兮兮的问道。
　　韩绝挑眉，道：“你想说就说。”
　　周凡道：“鸿蒙魔神是假消息，混沌真正畏惧的是另一个存在，某些至高存在希望培养鸿蒙魔神前去对抗他。”


第869章 五百万岁，孔雀证道
　　“另一个存在是谁？”
　　韩绝问道，周凡说到这儿就停下来，是想卖关子？
　　这小子真是翅膀硬了！
　　感受到韩绝不满的眼神，周凡连忙回答道：“我也不清楚，反正就是有那么一个存在，需要鸿蒙魔神去对抗。”
　　韩绝若有所思。
　　莫非是血脉进化后的他？
　　如果不出意料，再过数百万年，他的鸿蒙魔神血脉就会进化，必然会影响未来。
　　韩绝心中询问：“周凡所说的另一个存在，是不是血脉进化后的我？”
　　【需要扣除一亿亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　【是】
　　原来如此。
　　韩绝暗自松了一口气。
　　等他进化，他直接让小儿子出生，卡住鸿蒙魔神的位置，这样混沌就不会再诞生第二位鸿蒙魔神。
　　没有第二位鸿蒙魔神，他就少了一位潜在劲敌！
　　完美！
　　韩绝越想越高兴，但表面上不动声色。
　　他问道：“大道之塔如此厉害，你确定你能掌握它？它背后没有其他超然存在？你想过是谁创造的大道之塔？”
　　大道之塔都可以预知大道至上引发的未来改变，确实不简单。
　　“我也有过这样的担心，但目前我已经与大道之塔融合，并没有察觉到异样，况且哪能没有风险，任何机缘都如此，只要过于强大，必定被大能觊觎。”
　　周凡认真说道：“师父，放心吧，我心里有数，真要是遇到麻烦，我肯定找您。”
　　他听出韩绝的关心之意，所以顺杆往上爬。
　　韩绝道：“既然你心里有数，那就行。”
　　说罢，他解除梦境。
　　韩绝睁开眼睛，喃喃道：“还是得以修行为主。”
　　早已凑齐九块鸿蒙碎片，早日将小儿子放出来，避免真的有人蜕变成鸿蒙魔神。
　　……
　　蔚蓝天穹，云海层层，无数圆形石台悬浮在空中。
　　其中一座石台上，韩拓、遗天以及其他三位大道神灵并排站立。
　　他们全都望向一个方向，等待至罚神尊降临。
　　过了一会儿。
　　一道黑光降临，落在五人面前。
　　黑光之中传出至罚神尊的声音：“吾准备交给你们一个任务。”
　　韩拓抱拳道：“神首请说。”
　　其他四位同样行礼，他们已经习惯了五大神罚的身份，这些年里，至罚神尊对他们不错，还传他们神通，也该回报了。
　　“吾要你们前去拜访所有大道神灵，随便你们考察什么，只需要转转就可以。”
　　至罚神尊的声音再次传出，闻言，五大神罚立即领命。
　　黑光消失，自始至终，至罚神尊都没有现身。
　　韩拓五人转身离去。
　　……
　　近四十万年光景迅速过去。
　　这一日。
　　韩绝眼前浮现出一行行提示：
　　【检测到你已满五百万岁，人生又迈进一步，你有以下选择】
　　【一，立即出关，弘扬鸿蒙魔神之威名，可获得一块大道碎片、一块天道灵石、一块创造灵石、一块鸿蒙碎片】
　　【二，低调修炼，远离是非，可获得一块大道碎片、一块创造灵石、一块鸿蒙碎片】
　　这一次系统又开始皮了，在第一个选项上多了一个奖励。
　　不过可惜，韩绝不会上当。
　　他默默选择第二个选项。
　　至此，他的大道碎片已经有八块，鸿蒙碎片有六块！
　　再来三百万年，或许他的星辰鸿蒙体就能蜕变。
　　韩绝拿出创造灵石，与一团魔神之气融合。
　　这么多年的修炼，他终于瞧见了突破的希望。
　　如今，鸿蒙界已经无比辽阔，虽然不能与混沌比，但已经是天道的数倍大！
　　暂时鸿蒙界还未极限，随着内部的鸿蒙之气越来越多，韩绝的至上之力一直在增强，距离突破估计最多还有五十万载。
　　他很满意自己的修行速度。
　　瞧瞧愚剑神圣，至今还在大道至上境初期。
　　韩绝开始托梦给孔雀神君。
　　数万年前，他感受到混沌之中有人证得大道圣人，正是孔雀神君。
　　自韩绝证得大道后，这么多年过去，混沌终于诞生新的大道圣人，足以见得大道之境何其难。
　　梦境之中。
　　孔雀神君睁开眼睛，看到浑身漆黑的韩绝，他顿时惊喜，连忙跪拜韩绝。
　　他暗自心惊。
　　即便他证得大道之境，面对黑暗禁主神乎其神的托梦，总是很难察觉。
　　“虽然有些慢，但好歹成功了。”
　　韩绝开口道，语气略带赞赏，听得孔雀神君羞愧。
　　孔雀神君连忙问道：“禁主，您需要我做什么，尽管开口！”
　　韩绝道：“暂且修炼吧，吾为你讲道，大道之境不能是你的终点。”
　　说罢，他开始讲极源大道。
　　极源大道森罗万象，三千大道听他讲道，皆能有收获，孔雀神君已经有了自己的道，不可能再改投极源大道，韩绝要做的是帮助他的道变强，所以这般讲道也不会暴露极源大道。
　　大道至上讲道，并非讲内容，而是用道音引人进入悟道状态。
　　孔雀神君很快就进入悟道状态。
　　梦境讲道，韩绝控制了时间，看似过去一万载，实则现实才过去一日。
　　待孔雀神君睁眼，梦境已然结束。
　　他心中振奋。
　　黑暗禁主到底是何境界？
　　他都是大道圣人了，还能被黑暗禁主轻松引入悟道状态，足以见得两人差距有多大。
　　另一边，韩绝睁开眼睛，开始查看邮件。
　　关于时间规则，韩绝不能在自身上使用，也不能加速整个天道的时间进程，天道毕竟不属于他，属于天道。
　　七大至高规则中便有时间，只是时间的定义与凡人所想不同，与造化之力的延续为准，就算大能之辈加快领域的时间，造化之力的输送速度仍是恒定，所以对于大能而言，控制时间没有意义。
　　不过对于不依赖造化之力的众生而言，时间就很可怕。
　　四十万载积累下来的邮件还是很丰富的，看得韩绝津津有味。
　　总的来说，目前混沌还算太平，没有大争斗。
　　看完邮件后，韩绝将目光放在第三道场上。
　　星辰宇宙仍寂静，但第三道场已经遍布花草，好似仙境。
　　韩绝抬手拿出一团魂魄。
　　正是韩拓之母青鸾儿的魂魄。
　　数百万年里，韩绝一直在用鸿蒙之气滋养青鸾儿的魂魄，她虽然一直在沉睡，但魂魄却在不断变强。


第870章 青鸾儿的惊喜
　　如今拿出青鸾儿之魂，韩绝自然有打算。
　　他想让青鸾儿成为这片宇宙之主。
　　肥水不流外人田。
　　况且，青鸾儿若是复活，必然得想办法跟上韩绝的永生步伐，不然复活有何意义。
　　韩绝可不缺女人。
　　既然要复活，那就要让青鸾儿彻底陪在他身旁。
　　韩绝开始调动造化之力。
　　这么多年的参悟，他终于掌握了一丝造化之力，虽然远不如造化规则那般奥妙无穷，但复活一位生灵还是不难。
　　青鸾儿的魂魄保存完好，只需要恢复肉身即可。
　　当日，青鸾儿的肉身便创造好，直接便是仙帝。
　　境界再低一点，根本承受不住她的魂魄。
　　青鸾儿躺在床榻上，身上穿着白衣，这是韩绝随便创造的衣物，为她遮体。
　　她缓缓睁开眼睛，眼神迷茫。
　　记忆如潮水从脑海深处涌出，令她睁大眼睛。
　　“我这是……投胎了？”
　　青鸾儿喃喃自语，她下意识抬手，发现自己的手并非婴儿。
　　怎么回事？
　　她想要坐起来，结果一个不留意，直接冲破道观，来到天穹之上。
　　她停在空中，身躯颤抖。
　　“怎么回事……这灵力……”
　　青鸾儿瞪大美目，难以置信的打量自己的身躯。
　　她能感受到体内蕴含一股澎湃力量，她不由想到灵力。
　　她以前虽是凡人，但对修仙也是有了解的。
　　她将目光看向下方，发现广袤的山地上只有一间道观，顶部被她冲破后，现在正在恢复，仿佛幻象一般。
　　“不是转世，莫非我没有死？”
　　青鸾儿蹙眉，努力控制着身躯，缓缓落下。
　　她小心翼翼的走到道观内，询问：“有人吗？”
　　刘备还在陪伴姜绝世，所以第三道场内空无一人，十分安静。
　　咔——
　　道观大门忽然打开，青鸾儿看不到里面的情况，更加紧张，不敢贸然进去。
　　道观内，韩绝站起身来，整理了一下衣衫。
　　刚才若非他反应快，青鸾儿必定撞得晕头转向，道观的坚硬程度可不是仙帝能破坏的。
　　韩绝等了一会儿，青鸾儿还未进来，他不得不抬手将青鸾儿吸进来。
　　青鸾儿控制不了身躯，被吸入道观。
　　她心中恐惧、绝望。
　　下意识闭目，待她落地，她睁开眼睛，然后愣住。
　　“夫……夫君？”
　　青鸾儿惊喜地叫道，然后还揉了揉眼睛。
　　韩绝笑道：“怎么，你还怕我？若非是我，谁能帮你个老婆子复活？”
　　青鸾儿一听，当即放下猜忌，立即扑入韩绝怀里。
　　“夫君，我没有做梦吧？你真的将我复活了？还有，你怎么这么年轻？”
　　青鸾儿问个不停，她有太多太多的困惑。
　　韩绝拉着她坐下，开口解释道：“你死后，我心里悲痛，本想陪你一起等着老死，没想到遇到一名神仙，获得了修仙的机缘，经过数百万年的修为，我开天辟地，获得大造化，方才将你复活。”
　　“等等！数百万年？”
　　青鸾儿震惊，面露难以置信之色。
　　韩绝道：“没错，大概过去了近五百万年，我们已经不在仙界。”
　　青鸾儿连忙追问道：“那拓儿呢？”
　　韩绝沉默。
　　青鸾儿脸色瞬间苍白，颤声问道：“他已经……也对……这么多年过去，就算是仙神也得死……”
　　韩绝叹了一口气，道：“他没死。”
　　“啊？”
　　青鸾儿的眼泪瞬间止住。
　　韩绝无奈道：“他还活着，不过他早已长大，自然不会跟着我，他连子孙都有了。”
　　青鸾儿忍不住轻捶了韩绝一下，娇嗔道：“夫君，你戏弄我。”
　　得知儿子还活着，青鸾儿心中欢喜。
　　她相信韩绝的话，毕竟儿女大了，有自己的一片天，她当初也没有一直陪在父母身边。
　　“快跟我讲讲你这些年的经历。”青鸾儿拉着韩绝的手催促道。
　　韩绝道：“以后再说吧，你先适应你的法力。”
　　随后，他开始亲自教导青鸾儿。
　　青鸾儿的肉身正风华正茂，再加上跟韩绝比，她那百年的经历根本不值得一提，很快，她就恢复了年轻女子的心态，还跟韩绝撒娇。
　　一晃眼。
　　一年过去，青鸾儿彻底适应了仙帝的力量，这一年是她过得最甜蜜的日子，只有她与韩绝，没有任何烦恼。
　　最关键的是她知晓自己与夫君还能再相依无数载。
　　她甚至有种在做梦的感觉。
　　这一日，两人穿好衣服，坐在床榻边。
　　韩绝开口道：“好了，我也该修炼，我如今闭关一次得十万载，若无要事，你不要打搅我，你可以在外面转悠，但只能在方圆百万里内，这里是我的道场，与外界隔离，你想出去也不行。”
　　“啊？十万载？”
　　青鸾儿懵了。
　　韩绝也不再理会她，跟着闭目。
　　之所以向青鸾儿隐瞒真相，是因为韩绝懒得多解释，而且他要营造一种紧迫感，让青鸾儿能安心修炼。
　　至于邢红璇、宣晴君等女，韩绝不担心青鸾儿会介意，想当年两人在凡界时，青鸾儿还主动想为他纳妾，但被他拒绝。
　　日子就这样一年年过去。
　　青鸾儿闭关修炼数年就有些耐不住性子，她在道观外转悠了几日，便又回来，继续修炼。
　　周而复始，千年后，她终于开始习惯枯燥的修炼。
　　……
　　虚空之中。
　　五大神罚踏着神光前行，韩拓站在最前面，他紧皱眉头。
　　遗天走到他身旁，低声问道：“你最近似乎心绪不宁？”
　　韩拓开口道：“确实，不知为何，我总感觉有一股熟悉的气息出现，但具体是谁，我又无法确定。”
　　他的眉头一直皱着，从未有过这般感受。
　　“莫非是你那位弟弟突破了？”遗天戏谑问道。
　　当初韩拓因为那位神秘的弟弟整得心绪不宁，不得不让邪天帝去请教不可道名的超然存在。
　　“不是，当时很压抑，我现在只是觉得熟悉，没有任何不适。”韩拓摇头道。
　　他跟着笑道：“也不知我那位弟弟如今是何境界。”
　　遗天笑道：“估计比你还强，他光是靠血脉都能压制你啊。”
　　韩拓不以为然，道：“若是如此，那是好事。”
　　另外三位大道神灵不由凑过去，好奇的询问韩拓的弟弟是谁。


第871章 不同于天道的路
　　“我还没见过我弟弟呢，别问了。”
　　韩拓摇头笑道，眼中流露出期待之色。
　　这么多年过去，想必他弟弟已经成长起来，不知其品性、修为如何。
　　遗天笑道：“说不定到时候他要跟你打呢，争夺家业。”
　　韩拓摇头失笑：“我又不争，我也没有资格争。”
　　“什么家业？”
　　一名大道神灵好奇问道，他们对于韩拓的身世一直很好奇。
　　韩拓笑了笑，没有多说。
　　遗天也是如此，故作神秘。
　　三位大道神灵面面相觑，话题也就此打住。
　　……
　　时光飞逝。
　　十万载过去得很快，但对于青鸾儿来说，无比煎熬。
　　韩绝一直闭关修炼，她不敢打扰，她相当于孤独的活过十万载，有空的时候，她就会到刘备之前所在的树下，跟花草讲话，抒发自己的郁闷。
　　这一日，韩绝睁开眼睛。
　　青鸾儿在旁边修炼，没有注意到他醒来。
　　韩绝露出笑容。
　　这丫头……
　　青鸾儿与花草的对话，他也听在耳中，觉得好笑。
　　韩绝轻声唤道：“鸾儿。”
　　闻言，青鸾儿仿佛触电一般，浑身一颤，立即睁眼。
　　她惊喜的看向韩绝，直接扑入他怀里，道：“夫君，你终于醒了！”
　　她心中委屈极了。
　　十万年，她从未想过如此煎熬，至今回想起来，她都不清楚自己是怎么度过的。
　　韩绝语重心长道：“这便是修行，在复活你前，我大多数岁月里都是一个人修炼。”
　　青鸾儿沉默。
　　韩绝道：“若是你孤独，我可以为创造一些生灵，陪伴你。”
　　青鸾儿抬眼，惊喜地问道：“当真？”
　　韩绝起身，青鸾儿紧随其后，两人走出道观。
　　两人来到那棵大树下，韩绝右手一挥，满地的花草化为一名名男女，全都是童男童女，足有上百位。
　　上百位化形生灵面面相觑，皆很茫然。
　　韩绝开始讲道，为他们开启灵智，在讲道中为他们传授语言，传授修行之法。
　　青鸾儿也沉浸其中。
　　韩绝只讲了半日，化形生灵们却有种过去很漫长的感觉。
　　“这位便是你们的主母，以后在这里都得听她的，明白吗？”韩绝吩咐道。
　　上百位化形生灵连忙跪拜青鸾儿。
　　青鸾儿满脸笑容，让他们起身。
　　韩绝转身离去，剩下的交给青鸾儿处理。
　　这些生灵没有造化之力，所以修为不高，以韩绝的修为，点石成精，易如反掌，但想要像青鸾儿那般，肉身直接拥有仙帝修为，那就得动用造化之力。
　　十万年过去，青鸾儿已经成就神境，用造化之力创造出来的肉身资质不会差，更何况青鸾儿的灵魂被鸿蒙之气淬炼数百万载，更是了不得。
　　就算比不得混沌魔神，也比天道的混沌体质强。
　　韩绝传送到第二道场，让慕容起前来接待新魔神。
　　厉遥将悟道剑叫出去，想要与韩绝单独相处。
　　悟道剑脸色微红，逃也似的离开。
　　韩绝明白厉遥的想法，不就是论道嘛。
　　十年后。
　　韩绝离去，厉遥让悟道剑回来。
　　悟道剑询问修炼情况，厉遥满脸神采，笑道：“马上就能证得自在。”
　　“哇！这么厉害？”
　　“还行吧，跟慕容起他们三位比，还是差得远，他们早就证得自在中期。”
　　“厉姐姐，你说，我是不是该……”
　　悟道剑扭扭捏捏起来，想起曾经黑狱鸡对她说的话。
　　厉遥笑道：“下次给你创造机会，不过能否成功，还得看你自己，门主今非昔比，凡间的情爱很难吸引到他。”
　　达到混元道果，每突破一层小境界，那种美妙是任何欢愉不能比的。
　　悟道剑点头，心里也开始忐忑。
　　另一边。
　　第三道场内，韩绝正在翻阅邮件。
　　近来，韩拓与遗天非常活跃，经常遭遇袭击，不过都没有重伤，在战斗中，他们的神权气运一直在变强。
　　韩绝还注意到一条邮件。
　　【你的好友玺天老祖吸收不祥邪祟，道行大涨】
　　老祖这是在做什么？
　　之前吸收黑暗力量，如今吸收不祥邪祟。
　　韩绝怎么感觉老祖正在不断黑化？
　　他掐指推算，发现无法算到玺天老祖，看来这厮身上有法宝。
　　有点意思。
　　韩绝倒没有去劝阻玺天老祖的意思，个人有个人的路。
　　无论离开谁，混沌照样转。
　　或许玺天老祖能闯出一条自己的路呢？
　　韩绝看完邮件后，将目光放到姜绝世身上。
　　他想了想，托梦给姜绝世，以当初的苍老形象。
　　姜绝世睁眼，瞧见韩绝，不由沉默。
　　虽是沉默，但他的眼神充满怀念。
　　韩绝道：“徒儿，这些年过得如何？”
　　两人境界差距太大，韩绝在施展黑暗梦魇的同时动用了迷惑魔神之力，麻痹了姜绝世的感官与心神。
　　姜绝世已经不是第一次梦到自己在轮回中遇到的师父，他也没有防备，说起这些年的遭遇。
　　良久。
　　“师父，我现在过得很好，有一个可以安生的修炼之所，终有一日，我会复活你的。”姜绝世轻声道。
　　韩绝抬手，传给姜绝世一道神通。
　　姜绝世猝不及防，陷入恍惚中。
　　不知过去多久。
　　姜绝世醒来。
　　旁边的刘备好奇问道：“你怎么了，刚才心神不在，这可不是好事，若是有敌人在旁边，你会被偷袭的。”
　　姜绝世笑道：“没什么，只是领悟了神通。”
　　这已经不是第一次因梦到故人而领悟神通，他觉得这是道心受刺激的反应。
　　他的转生大造化功奥妙无穷，连他都不敢确定其上限，所以发生什么都有可能。
　　刘备点头，笑道：“以后这片宇宙若是诞生生灵，你觉得怎样的天地造化更好？”
　　姜绝世沉默。
　　他来到星辰宇宙已经有一段时间，他也觉得这片宇宙很有潜力。
　　“可以效仿天道，但不能走天道的路。”姜绝世沉吟道。
　　刘备好奇问道：“你觉得该走怎样的路？”
　　姜绝世回答道：“将天地分级，一级压一级，将境界细化，一层大境界分成四层境界，让众生以修为、飞升为目标，这样可以减少内耗，你可以将星河分布挪一下，形成叠加之态，每一界设下大禁制，必须达到某个境界，才能遇到天劫，渡劫飞升，一旦飞升成功，不得再下界，以免破坏规则。”


第872章 我超越自在圣人
　　听完姜绝世的话，刘备陷入深思中。
　　韩绝已经许诺他，日后由他来建设这片宇宙，所以他没事的时候就会思考这个问题。
　　不得不说，姜绝世的提议很不错。
　　飞升后不许下界，这样就可以杜绝强者占据修行资源，从而危害后辈。
　　刘备开口道：“我觉得可以，可以强制渡劫，达到某种境界，必须渡劫。”
　　姜绝世露出笑容，道：“不错不错。”
　　他之所以与刘备结友，不只是因为这片宇宙属于刘备，刘备的性格也让他很舒服，甚至觉得是同道中人。
　　两人越聊越兴奋。
　　与此同时。
　　星辰宇宙之外，滚滚黑雾正在涌来，好似黑暗在吞噬空间，极为骇人。
　　第三道场，道观内。
　　韩绝还未进入修行状态，他注意到宇宙之外的黑雾。
　　他一眼便看到黑雾之中是数不清的怨灵，正在无声的嘶吼着。
　　不祥邪祟？
　　达到大道至上后，那看不到的不祥邪祟在韩绝眼里无所遁形。
　　嗯？
　　韩绝忽然瞧见不祥邪祟之中有一人，他与其他不祥邪祟不同，蕴含法力，生机藏于魂魄深处。
　　此人似乎是不祥邪祟的领袖，修为达到自在混元境初期，不算厉害。
　　韩绝没有出手，正好可以拿不祥邪祟当姜绝世的磨刀石。
　　一味的苦修容易麻痹自己，偶尔经历战斗也是好事。
　　没过多久，姜绝世与刘备便察觉到敌袭，他们来到星辰宇宙之外。
　　姜绝世皱眉，他已经不是第一次遇到不祥邪祟，那黑雾之中蕴含浓郁的不祥气息，让他很不安。
　　刘备也是如此。
　　他们之前遇到不祥邪祟时，都是选择逃跑，所以当下脸色无比难看。
　　“怎么办？”
　　姜绝世问道，他想逃，可两人之前还在讨论如何建设宇宙，让他着实有些羞愧。
　　刘备道：“战吧，无论去哪儿，都可能遭遇不祥邪祟，除非是大能的领域。”
　　他深吸一口气，并不担心，毕竟有韩绝在。
　　不过韩绝还未出手，说不定在闭关中，他只能自己抵挡一段时间。
　　姜绝世诧异的看向刘备。
　　他已经知晓刘备的性子，说难听就是贪生怕死。
　　刘备强颜欢笑道：“总得有为之努力的目标存在，否则修行是为了什么？”
　　这番话听得姜绝世心神震动。
　　是啊。
　　修行是为了什么？
　　姜绝世想复活师父，但那只是后来添加的目标，在此之前，他只是想变强。
　　可证道后才发现，圣人并非终点。
　　来到混沌后，他才知道什么叫人外有人天外有天。
　　修行无至境，永无顶峰。
　　而他要为什么而修炼？
　　为最强？
　　姜绝世没底气。
　　他可是听闻混沌魔神被神权将尽数诛灭！
　　姜绝世忽然想到天道的神威天圣。
　　神威天圣也是常年苦修的存在，但在混沌之中，很多修行者困惑神威天圣为何要护着天道。
　　天道乃是盘古所创，又被道祖合道，天道再强，气运也不会落在神威天圣上。
　　这一刻，姜绝世似乎明白了。
　　就像刘备一样。
　　刘备的声音飘来：“姜道友可否与我一起战一场，实在是打不过再逃也行。”
　　姜绝世犹豫片刻，微微点头。
　　他扭动脖子，双手活动筋骨，笑道：“那就战吧，数十万载没有战斗过了。”
　　两人相视一笑，然后一起冲向虚空深处的黑雾。
　　很快，战斗爆发！
　　第三道场内。
　　树下，青鸾儿猛地起身，仰头看向星空。
　　上百位化形生灵并没有察觉到星辰宇宙外的危机，他们还在各自游玩。
　　因为不是人族，他们的成长周期极为漫长，十年过去，仍是年幼状态。
　　已经是神境修为的青鸾儿足以看到星辰宇宙之外的虚空，她看到刘备与姜绝世在黑雾之中施展神通。
　　她瞪大美目，连忙回到道观内。
　　“夫君，外面……”
　　青鸾儿见韩绝还未修炼，急声道。
　　不过她想到韩绝修为比自己强，肯定察觉到了，所以后半句话便没有说出口。
　　韩绝轻声笑道：“那两人是保卫这片宇宙的。”
　　青鸾儿愣住。
　　保卫？
　　“那黑雾乃是不祥邪祟，不祥邪祟是混沌之中的邪恶怨灵，专门袭击生灵，看不到它们，也捕捉不到它们的气息。”
　　韩绝介绍道，听得青鸾儿惊奇不已。
　　青鸾儿好奇问道：“那两人是谁？你不是说这里只有你吗？”
　　韩绝笑道：“其中一位是我以前创造的分身，另一位则是我想培养的徒弟，对了，我这位徒弟以为我死了。”
　　青鸾儿更加好奇，连忙追问。
　　韩绝也没有隐瞒，将刘备与姜绝世的来历说了一遍。
　　刘备还好，敌人的肉身所化。
　　姜绝世的经历就惊奇了。
　　十数万世。
　　加起来得多少年？
　　青鸾儿难以想象。
　　“他们好厉害，是大罗金仙吗？”青鸾儿好奇问道。
　　在仙界，她听说过大罗金仙，那是仙人的顶峰。
　　韩绝笑道：“他们是圣人，我那徒儿甚至超越圣人。”
　　圣人？
　　青鸾儿再次惊奇。
　　韩绝道：“仙帝之上为神境，神境之上为大罗，再往上便是准圣、圣人、自在圣人。”
　　青鸾儿诧异问道：“你徒弟都达到自在圣人，你还骗他，不怕他生气报复你啊！”
　　历经十数万世的姜绝世怎会把陪伴两三世的师父当成至亲，唯命是从？
　　韩绝道：“因为我超越自在圣人。”
　　青鸾儿瞪大美目。
　　韩绝看到她的神情变化，心里暗爽。
　　他抬眼看向宇宙之外的战斗，笑道：“我这徒儿有些本事，看来不需要我出手。”
　　“夫君，你现在到底多强啊？”青鸾儿抓着韩绝的手臂，好奇问道。
　　韩绝故作高深道：“不能告诉你，怕打击到你，你好好修炼吧，终有一日会达到我的高度。”
　　青鸾儿转而问道：“拓儿呢？”
　　“他啊，也是自在圣人。”
　　“我儿子这么厉害？”
　　青鸾儿激动坏了，比刚才得知韩绝的修为还要惊喜。
　　韩绝撇嘴，有些吃味。
　　果然啊，这丫头心里还是儿子最重要。
　　青鸾儿跟着说道：“夫君，我们再生一个孩子吧，拓儿才陪了我二十年，他可能已经忘记了我的模样。”


第873章 姜绝世的恐怖
　　再生一个？
　　韩绝无奈，他虽然只有两个孩子，但已经够让他头疼。
　　大儿子韩拓在外，死活不回家，小儿子资质太强，被卡在娘胎数百万年。
　　韩绝道：“不是已经给你创造了那么多生灵吗，还不够解闷？”
　　青鸾儿撒娇道：“哪有亲的好，况且你这么厉害，不得想办法多留点后代？别说你超越自在圣人，凡间但凡是权贵，子嗣大多都超过双手之数。”
　　韩绝犹豫。
　　青鸾儿继续劝道：“夫君，反正你平时安心闭关修炼，孩子我来带。”
　　韩绝拗不过她，觉得也是可行的。
　　以他如今的修为，放眼混沌，真正忌惮的存在已经不多，多生几个孩子也不算麻烦。
　　“行吧。”
　　“夫君真好！”
　　青鸾儿直接扑到韩绝怀里，开始扒拉他的衣服。
　　韩绝无语，道：“这么急？宇宙外的战斗还没结束呢！”
　　“你都超越自在圣人了，还怕什么，你徒儿比你弱一个大境界，都能抵挡不祥邪祟，到时候你挥挥手，估计那黑雾就散了。”
　　“你倒是想得开。”
　　“那是，自从嫁给夫君你，我何时忧愁过，反正有你保护我，天塌下来都不怕。”
　　“罢了罢了，依你。”
　　……
　　星辰宇宙之外。
　　姜绝世打坐在虚空，身后凝聚出一尊散发着耀眼强光的巨影，此巨影身形与姜绝世神似，双臂张开，法力化为一个个白色光圈横虐四面八方，这些白色光圈一碰到黑雾，黑雾直接驱散，势不可挡。
　　刘备站在姜绝世身旁，呆呆的望着他。
　　“这小子的资质……”
　　刘备心中羡慕、震惊。
　　韩绝跟他提过，姜绝世的资质极为恐怖，但没想到这么恐怖。
　　起初两人还被不祥邪祟压着打，但打着打着，姜绝世就顿悟了，以转生大造化功创造足以镇压不祥邪祟的气运神通。
　　以气运镇压！
　　强势！
　　刘备盯着姜绝世的侧脸，不由恍惚。
　　不知为何，他想到了韩绝。
　　虽然两人长得完全不一样，但这种临战时的从容气魄太像了，让人不自主的放松，仿佛只要有他们在，任何危难都将烟消云散。
　　刘备没有打扰姜绝世，等待姜绝世悟道。
　　姜绝世一边悟道，一边诛灭不祥邪祟，好似真神临空，不可一世。
　　黑雾之中忽然传出一道惊呼声：“你到底是谁？”
　　姜绝世没有回答，而是抬起右掌，往前推去。
　　他头顶上的巨影跟着挥掌打去，身上的耀眼强光化为光柱冲去，直接将声音传来的方向附近黑雾全部诛灭。
　　足足过去半个时辰，星辰宇宙附近的黑雾被完全驱散，而那位神秘的存在也没有放狠话，悄然离去。
　　姜绝世缓缓睁开眼睛，眼中流露出精光。
　　“很不错的神通！”
　　姜绝世喃喃自语，心里无比振奋。
　　虽然他经常创造神通，但能诛灭不祥邪祟的神通绝对可以排在前三的强度。
　　刘备赞叹道：“姜道友，真是好神通啊。”
　　姜绝世笑道：“想学吗，我可以传授给你，日后定然还会有不祥邪祟来袭。”
　　“当真？”
　　“你我兄弟二人，我岂会唬你？”
　　“多谢姜道友！”
　　“哈哈哈，说什么道友，见外了。”
　　“也是。”
　　两人相视大笑，都心情畅快。
　　……
　　道观内。
　　青鸾儿与韩绝整理好衣衫，青鸾儿抚摸着小腹，面露欣喜之色。
　　韩绝能看到她腹中已经怀有一胎。
　　因为已经有两个儿子，所以这一次，韩绝刻意生了一个女儿，其资质顶多跟韩拓比，青鸾儿修为太弱，韩绝还封印了血脉资质，就如同当初的韩拓一般。
　　有邢红璇之子存在，就不可能再生出第三位鸿蒙魔神。
　　韩绝道：“对了，女儿若是出生，只能排第三，我还有一位妻子，她也孕有儿子。”
　　青鸾儿一听，愣了愣，不由问道：“她在哪儿？为何不陪着你？”
　　对此，她并没有生气，也没有吃醋，在仙界，男儿三妻四妾太正常，只要够强，连女子都可以有多位相公。
　　况且五百万年过去，她都死了，韩绝再找妻子也未可厚非。
　　“在另一个道场，忙着修炼。”韩绝回答道。
　　青鸾儿笑道：“那看来我要努力了，不能让你觉得我爱偷懒。”
　　韩绝笑着摸了摸她的头，道：“我先修炼了，外面的战斗已经结束。”
　　青鸾儿点头，然后走出道观。
　　韩绝露出笑容。
　　对于这位小女儿，他倒是有些期待。
　　一年后，青鸾儿便在韩绝的道观内生下女儿，以她的修为，根本感受不到痛苦，生完只会后也跟没事人一样。
　　小女儿很有生机，哭声嘹亮，引得道观外的其他生灵议论纷纷，他们都知道主母要生女儿，也都在期待。
　　韩绝难得提前结束修炼，他接过襁褓中的女儿，面露慈爱之色。
　　“打扰到你了吗？”青鸾儿问道。
　　韩绝笑道：“没事，我抽百年时间出来陪她长大，也不碍事。”
　　青鸾儿一听，不由惊喜。
　　韩绝道：“就叫韩青儿吧，你觉得如何？”
　　青鸾儿听出名字的含义，露出幸福的笑容，点头同意。
　　“等她开始记事，我带你们回仙界转转，顺便陪你游玩，你复活这么久，确实枯燥，难为你了。”
　　“你知道就好。”
　　青鸾儿撇嘴，她确实有些委屈，她之前可是凡人心态，让凡人孤独的修炼十万年，谁承受得住？
　　不过韩绝能说开，她的委屈瞬间化为甜蜜。
　　随后，韩绝、青鸾儿走出道观，将女儿介绍给第三道观内的其他生灵，这些生灵都很激动，一个个都想抱韩青儿。
　　就这样，在这么多人的宠爱下，韩青儿幸福的长大，她的资质虽然被韩绝封印不少，但却也杰出，一岁时就能飞起来，三岁时呼吸自然吐纳灵气，开始修炼。
　　五岁时，她已经练出元婴。
　　这一日，韩绝带着青鸾儿、韩青儿来到主道场。
　　五岁的韩青儿穿着青色莲裙，小脸精致可爱，继承了韩绝的容颜，虽然跟韩绝还有差距，但足以人见人爱。
　　韩绝首先带着她们母子俩来到隔壁道观，见邢红璇。


第874章 过往
　　韩绝进入道观后，看到邢红璇还在打坐修炼。
　　青鸾儿无比紧张，倒是韩青儿这丫头也不露怯，直接盯着邢红璇。
　　邢红璇睁眼，瞧见三人到来，立即起身相迎。
　　她笑道：“这位便是青鸾儿妹妹吧？”
　　一年前，韩绝已经传音给她，告知此事，所以她早有准备。
　　青鸾儿见她一脸笑容，紧张情绪顿时缓解了不少。
　　两女热情的交谈起来。
　　邢红璇看向韩绝身后的韩青儿，笑道：“青儿，还不叫大娘亲。”
　　韩青儿歪着头，好奇问道：“什么叫大娘亲？娘亲不是只有一位吗？”
　　大娘？
　　韩绝暗自好笑。
　　邢红璇将韩青儿抱起来，笑道：“我和你娘都是你父亲的妻子，我就相当于你娘呀。”
　　青鸾儿暗自疑惑。
　　大娘？
　　邢红璇辈分高于她？
　　她忽然想起一件事。
　　在与她相识前，韩绝的身份很神秘，莫非邢红璇早就跟着他了？
　　极有可能。
　　青鸾儿没有出声询问，以后有的是机会。
　　对于邢红璇，她也没有嫉妒，因为邢红璇的态度很热情，还主动跟女儿聊天，很给她面子。
　　聊了许久。
　　青鸾儿好奇问道：“你儿子呢？夫君不是说你也有一个孩子？”
　　邢红璇摸向自己的小腹，笑道：“在这儿呢，还未出生。”
　　青鸾儿傻眼。
　　还未出生？
　　她不由看向韩绝。
　　韩绝道：“此子有些特殊，已经孕育了很长一段时间，仍未降生，不过按孕育的时间来算，确实该为青儿的哥哥。”
　　“啊？我哥哥？他还在肚子里？那他不应该是弟弟吗？我要当姐姐，我要当姐姐！”
　　韩青儿摇头叫道，她跟着伸手摸向邢红璇的腹部，一脸惊奇。
　　邢红璇笑道：“好啊，你当姐姐，不过当姐姐就得照顾弟弟，以后事事都得让着他，若是他当哥哥，那就得他来照顾你，事事让着你，你想当姐姐，还是当妹妹？”
　　韩青儿歪着头，想了片刻，道：“那我还是当妹妹吧。”
　　青鸾儿忍俊不禁。
　　邢红璇刮了刮韩青儿的小鼻梁，笑道：“看来我们青儿很聪明嘛。”
　　“当然，我是最聪明的！”
　　韩青儿得意笑道。
　　韩绝站在一旁，笑看着她们嬉闹。
　　一个时辰后，他们才离去，韩绝又带着母女俩来到宣晴君的道观内。
　　宣晴君也是他的道侣，两人早已有了夫妻之实，一年前，他也将此事告诉了她。
　　不同于邢红璇，宣晴君已经在道观内等待，没有修炼。
　　宣晴君虽然没有邢红璇那么活泼，但也很让青鸾儿感到亲近，她还送了青鸾儿一件法宝。
　　不过临别之际，韩绝感受到了宣晴君那充满深意的眼神。
　　宣晴君也想要孩子。
　　之前被韩绝搪塞，现在看到韩青儿，自然心里有想法。
　　韩绝传音安抚了一句便带着青鸾儿母女俩离去，他神不知鬼不觉的用意志替代肉身，领着妻女跳入仙界之中。
　　三人来到一座人族城镇中，望着来来往往的行人，青鸾儿一阵恍惚。
　　太久了。
　　眼前的场景让她有种想哭的冲动。
　　五百万载过去，曾经的那些故人、亲人早已成黄土。
　　韩青儿则很兴奋，咋咋呼呼，叫个不停。
　　韩绝带着她们开始游逛。
　　仙界很辽阔，韩绝打算一边游历仙界，一边等待韩青儿成长。
　　一年后，他们回到当年居住的城池，只是这里已经荒芜，山脉纵横，荒草遍地。
　　青鸾儿站在山崖上，久久出神。
　　韩青儿在树林里飞来飞去，还叫韩绝去追她，但韩绝没有理会。
　　韩绝来到青鸾儿身旁，意味深长道：“岁月便是如此，终有一日，你会习惯。”
　　青鸾儿扭头看向他，问道：“所以当年你面对我，也是很平静的？”
　　韩绝平静回答道：“没错。”
　　“哼，那你还骗我，说是我死后才遇到仙缘？”
　　“那你想听我的故事吗，反正我还得再陪你们数十年，够我慢慢说。”
　　“好啊！”
　　青鸾儿一扫低落的心情，眼睛亮了起来。
　　韩绝望向天边，道：“我出生在仙界之下的一处凡界，我父母是一宗门外门药园里的奴才，在我年幼时，他们逃离出药园，留下我一人在那里……”
　　青鸾儿听得蹙眉，没想到韩绝身世如此凄惨。
　　韩绝将自己的过去一五一十的说出来，只是隐去了系统、隐门以及神威天圣之名。
　　时间一分一秒流逝。
　　黄昏降临。
　　韩青儿来到两人身后，一脸的委屈。
　　她都离开半天了，父母竟然没有找她。
　　韩绝拉起她的小手，一边走，一边跟青鸾儿继续说。
　　青鸾儿仿佛在听故事，听得入神，连女儿都不管。
　　数日后，韩绝方才讲完。
　　青鸾儿感慨万分。
　　“没想到你在遇到我前便有这么多坎坷经历。”
　　青鸾儿看向韩绝，眼神无比柔情。
　　这个男人总是那么平静，独自一人面对岁月的一切磨难，却从没有叫过苦，喊过累。
　　她忽然很惭愧。
　　韩绝费尽心思将她复活，让她修炼，她却无法忍耐性子。
　　要知道以前的韩绝可没有人保护，不像她现在，只需要修炼，任何事都不用担忧。
　　“爹！娘！你们聊完了吗！青儿都快无聊死了！”
　　韩青儿见两人终于沉默，当即耍小脾气，不满地叫道。
　　这些天里，她大部分时间都在睡觉，没办法，父母的话她压根听不懂，她也不感兴趣。
　　韩绝掐了掐她的脸蛋，笑道：“青儿，我带你去见你的侄女如何？”
　　“侄女？什么是侄女？”
　　“就是你哥哥的女儿。”
　　“啊？我要去！快带我去！”
　　韩青儿顿时兴奋起来。
　　青鸾儿诧异问道：“拓儿有女儿？还活着？”
　　韩绝笑道：“那小子跟我一样，完全不管女儿，若非我帮忙安排，你孙女早就死了，对了，你本来是有孙子的，数百万年前死了。”
　　青鸾儿一听，不由蹙眉。
　　韩绝也不废话，带着母女俩来到阴间。
　　他们直接来到阳天冬的阎王殿内。
　　阳天冬正在修炼，殿内寂寥，没有一位鬼差。
　　“爹，他是谁？长得好可怕！”
　　韩青儿的声音将阳天冬惊醒，阳天冬瞧见韩绝，顿时愣住，大脑一片空白。
　　“师……师父……”


第875章 爷爷是何身份
　　“师父……师父！”
　　阳天冬经过片刻的惊愕后，连忙来到阎王桌前跪拜韩绝。
　　青鸾儿、韩青儿都有些紧张，阳天冬毕竟当了数百万年的阎王，一身的威压还是很强的，寻常人见到他就腿软。
　　韩绝开口道：“起来吧，这些年过得如何？”
　　他能算到阳天冬的经历，但这种事还得由阳天冬亲自说。
　　阳天冬强忍着激动，道：“日复一日，每日处理阴间轮回之事，虽枯燥，但安全，平日里也能抽出时间修炼。”
　　不知为何，再见到韩绝，阳天冬莫名想哭。
　　他可是阎王，岂能落泪？
　　但他心里就是克制不住这种情绪。
　　数百万载过去，他还以为韩绝已经遗忘他。
　　是啊。
　　隐门天骄如云，甚至不乏天道圣人，他算得了什么？
　　别看他平时装得懒散，其实每次听到隐门的那些天骄事迹时，他心里都很失落，以及后悔。
　　韩绝道：“这位是你的师娘，这是师父的女儿，韩青儿。”
　　闻言，阳天冬看向青鸾儿母女，连忙行礼。
　　青鸾儿措手不及，初见徒弟，理应送礼，就像宣晴君一般。
　　韩绝笑道：“好了，不必虚礼，将韩心缘叫来吧。”
　　阳天冬连忙应下，前去传唤韩心缘。
　　韩青儿好奇问道：“父亲，他是谁啊？看起来好凶。”
　　韩绝道：“他是父亲的第一个徒弟，不过父亲跟他也很长时间没有见。”
　　“为何没见？”
　　“他跟你一样，太爱乱跑了。”
　　“啊？”
　　“没错，你以后要是乱跑，爹爹就不会再见你。”
　　韩绝的话吓到韩青儿，她双眼瞬间通红，眼泪打转。
　　青鸾儿白了韩绝一眼，没好气道：“你吓唬她干嘛？”
　　韩绝笑道：“我可没吓唬她。”
　　青鸾儿愣了愣，韩青儿则彻底吓哭。
　　韩绝看得一乐。
　　这丫头平时太活泼，就该敲打一下，免得十七八岁就跑了，然后带着男人回来提亲。
　　韩绝虽然不想太管儿女之事，但他希望韩青儿能将主要精力放在修行上。
　　修为越高，遇到的好男人越多。
　　当然，无论什么境界，都有坏男人，但至少韩绝希望她少受苦。
　　修为太低就找人嫁了，生老病死逃不过，到时候她还得为自己的相公来求韩绝。
　　之所以带着韩青儿来见这么多故人，就是想要培养韩青儿的眼光。
　　韩绝也不是瞧不起凡人，反正他是凡人的时候，若是有仙女垂爱他，他肯定惶恐，害怕惹来麻烦，不敢接受，除非对方强迫。
　　青鸾儿安抚韩青儿。
　　没过多久，阳天冬带着韩心缘前来。
　　领人入殿后，他跟着走出殿外，在殿外等待。
　　韩心缘心中困惑，不过当她看到韩绝时，她忽然恍惚。
　　韩玉。
　　她的那位子孙，如今已是圣人。
　　不对，不是韩玉。
　　一张近乎被韩心缘遗忘的脸从她脑海里浮现出来。
　　她的父亲，韩拓。
　　她好奇问道：“你是？”
　　她以为韩绝是韩拓的子嗣，不过能叫动阎王，还让阎王避嫌，定然不简单。
　　青鸾儿看着韩心缘，一颗心顿时融化，她仿佛看到韩青儿长大后的样子。
　　她立即上前，想要拉住韩心缘的手。
　　但韩心缘警惕的躲开。
　　“哎呀，你是我孙女，躲什么躲？”青鸾儿娇嗔道。
　　孙女？
　　韩心缘愣住。
　　她下意识看向韩绝。
　　韩绝道：“没错，韩拓是我们的儿子，刚才出去的阎王是我徒弟。”
　　韩心缘瞪大美目，以往的困惑顿时解开。
　　怪不得阳天冬那么照顾她！
　　她以前还担心阳天冬对她有非分之想，后来发现阳天冬对她的照顾有些小心翼翼，生怕越界，她之前以为是韩玉的功劳，结果不是。
　　韩心缘一时间有些不知所措，也不知该说什么。
　　韩青儿凑过来，笑道：“你是我侄女？”
　　侄女？
　　韩心缘看着年幼的韩青儿，哭笑不得。
　　她一眼就看出这丫头只有几岁。
　　韩绝道：“以前我来看过你，还为你传过神通，只是你没有意识到，我也不想打搅你的生活。”
　　韩心缘恍然大悟，她之前就疑惑过，还以为是自己得到天道感悟。
　　韩青儿开始叽叽喳喳的询问韩心缘，打断她的思绪。
　　青鸾儿也盯着她，一脸怜惜。
　　三个女人聊得热火朝天，韩绝也不好打扰，走出大殿。
　　他来到阳天冬身旁，吓得阳天冬再次跪下。
　　韩绝抬手，以无形之力强行将他托举而起。
　　“不必这般，莫非你真与我生分了？”韩绝无奈道。
　　阳天冬不知该如何解释。
　　他确实不敢放松。
　　眼前这位可是功德无量神威天圣！
　　整个天道最具权势、最强大的存在！
　　他怎敢无礼？
　　韩绝道：“我会让你成圣的，这么多年过去，你的心性应该已经磨练好，日后要踏踏实实修炼，明白吗？”
　　阳天冬受宠若惊，连忙拜谢韩绝。
　　韩绝无语。
　　怎么又跪？
　　他也懒得去管阳天冬，而是询问起阴间的天族、厄族。
　　阳天冬说起阴间事，顿时熟络起来，滔滔不绝，他如今为阎王之首，阴间管理的功绩自然算在他头上。
　　韩绝安静的听着。
　　一个时辰后。
　　韩绝带着青鸾儿母女离去。
　　阳天冬、韩心缘站在阎王殿前，望着他们离去的方向，久久不语。
　　韩心缘问道：“阎王，我爷爷是何身份？为何我没有听闻过韩绝之名？”
　　阳天冬暗自发笑，你没听过韩绝之名，那你听闻过神威天圣之名吗？
　　不过韩绝没有主动说，他自然也不好道明。
　　“他啊，反正很厉害，别说你，连你父亲都沾他的光，否则你父亲早死了，连生下你的机会都没有，韩玉那小子本该被灭族，也是我师父出的手。”
　　阳天冬意味深长道，听得韩心缘陷入深思中。
　　圣人！
　　奈何当今圣人太多，韩心缘也不清楚是哪位圣人。
　　阳天冬道：“青儿以后估计还会来，到时候你可得照顾好她。”
　　他明白韩绝此次前来绝非只是表面那么简单，就是想让他们记住韩青儿，日后韩青儿若是来到阴间，他们必须得多加照顾，不能懈怠。
　　对此，阳天冬没有任何怨言，相反，他还很高兴。
　　师父有了女儿后，多了人味。


第876章 重回故地，仙人传说
　　“父亲，韩心缘多大了？”
　　“父亲，我哥哥在哪儿？”
　　“父亲，我想找哥哥！”
　　“父亲……”
　　云端之上，韩绝听得心烦，真想将这丫头丢下去。
　　青鸾儿看出韩绝的心思，笑道：“你再闹，你父亲就要把你丢下去了。”
　　韩青儿得意笑道：“我不怕，我会飞。”
　　韩绝瞪了她一眼，就是不提韩拓，气得韩青儿眼眶都红了。
　　往后，韩绝带着妻女行走仙界。
　　一晃眼，十年过去。
　　韩青儿已经长成花季少女，穿着一身秀美红衣，长发绑于脑后，眉宇间神采飞扬，与青鸾儿相依前行，不似母女，更像是姐妹。
　　韩绝站在两女前面，目光望着天际。
　　“父亲，接下来我们去哪儿？”韩青儿问道，眼中满是期待。
　　从小到大，她都过得很快乐，没有任何烦恼，每日都能看到新事物，赶路也不需要花费体力，无比轻松。
　　韩绝道：“去凡界，这是最后一趟，之后就该离开仙界，然后回家，以后你再想出来就难了，必须好好修炼。”
　　韩青儿撇嘴，道：“修炼就修炼，我天资如此厉害，到时候让你大吃一惊。”
　　这些年里，韩青儿也了解到仙界的修行情况，对比之后，她发现自己天资极强，所以对修炼也抱有期待。
　　青鸾儿笑道：“青儿的资质确实不错，想当初你哥哥可没有你的天资，但即便资质平庸，他还是毅然决然的独自离开，寻求仙缘。”
　　一提到韩拓，韩青儿便来了兴趣，问道：“娘，我大哥现在是何修为？你们不是说他活了五百万载吗，是不是大罗金仙？”
　　在仙界，活五百万年却无法突破神境的生灵大有人在，她娘亲也才神境，她之所以认为韩拓更强，是她对那位素未谋面的哥哥一直充满期待，甚至还有一丝崇拜。
　　青鸾儿摇头失笑，她瞥了韩绝一眼，见韩绝不想说，她只好道：“或许是吧。”
　　韩绝叮嘱过，不能让韩青儿知晓圣人以上的境界，以免懈怠。
　　对此，青鸾儿也能理解。
　　至少她知晓韩绝超越自在圣人后，她就觉得自己修不修炼都无所谓，反正追不上韩绝。
　　只要待在韩绝身边，她就不会有危险，也不会给韩绝惹麻烦。
　　韩青儿撇嘴，道：“见不到大哥，那就见二哥，父亲，我们回家之前能不能去看看二哥，他说不定已经出生了。”
　　韩绝头也不回道：“自然要回去看看，不过你二哥距离出生还早。”
　　“为什么这么久还未出生啊？莫非大娘不是人，是妖族？”
　　“那自然不是，只是你二哥天资高罢了。”
　　“天资高？”
　　韩青儿眼睛一亮。
　　韩绝哼道：“别问了。”
　　他挥动右手衣袖，紧接着，三人便来到摇界。
　　下方便是当初玉清圣宗的十八峰，只是山势地貌早已改变。
　　韩青儿好奇问道：“这里是什么地方？怎么没人？”
　　青鸾儿也困惑的看向韩绝。
　　韩绝道：“这便是你父亲出生的地方。”
　　闻言，青鸾儿、韩青儿都来了兴趣。
　　三人落地，韩绝走在前方，思绪回到五百万年前。
　　青鸾儿、韩青儿东张西望，都没有打扰韩绝。
　　韩绝来到一条断崖上，眺望群山，昔日玉清圣宗的盛貌浮现在眼前，络绎不绝的弟子在群山间纵横，韩绝想到了铁老，想到了李卿子，想到了九鼎真人。
　　一切都已经成为过去，故人早已轮回。
　　“父亲，对面山上有人！”
　　韩青儿忽然指着前方惊呼道。
　　顺着她的目光看去，对面山林里有一人正在砍树。
　　方圆万里都没有人烟，出现一名樵夫，确实奇怪，不过这并不能引起韩绝的注意。
　　韩青儿眼珠子一转，纵身一跃，飞至对面山林里。
　　青鸾儿也没有阻拦，那樵夫没有修为，就算是坏人也伤不到女儿。
　　韩青儿落在樵夫身后，嘿了一声，吓得樵夫浑身一抖，转过身来，脚步一趔，跟着跌坐在地上，手中的斧头脱手，不小心割伤他的掌心，鲜血瞬间溢出。
　　樵夫疼得皱眉。
　　韩青儿慌张道：“抱歉……”
　　她注意到这位樵夫同样年轻，看起来只有二十岁出头。
　　樵夫拿起斧头，警惕地问道：“你是谁？妖怪？”
　　长得这么美，还一身红衣，绝对是女妖！
　　樵夫脸色发白，冷汗直流。
　　妖怪是要吃人的！
　　韩青儿撇嘴道：“我不是妖怪，我是仙女！”
　　她右手一挥，樵夫掌心中的伤口瞬间愈合。
　　樵夫起身就跑。
　　韩青儿抬手一招，用灵力将他挪回来。
　　“你跑什么啊，我真不是妖怪，我来找你是问，为何附近就你一人？”韩青儿没好气道。
　　樵夫颤声道：“我住在附近，确实没有其他人。”
　　韩青儿诧异问道：“你这么胆小，还敢一个人住这里？”
　　樵夫咬牙，没有回答。
　　他开始绞尽脑汁的想办法，该如何脱身？
　　“你为何来这里？”韩青儿问道。
　　她补充了一句：“你如实回答，我不会为难你，我还能传你修仙之法。”
　　闻言，樵夫眼睛一亮。
　　他连忙说道：“传闻这一带有仙人留下的传承，每隔千年，都有人从这里得到仙人的功法，然后名扬天下，我就是想来试试，来了大半年，一直没有找到。”
　　“那你砍树作甚？”
　　“生火啊，晚上很多野兽，没有火，我会死的。”
　　“哦。”
　　韩青儿第一次见到真正的凡人，心中充满兴趣，开始各种询问。
　　樵夫知无不言。
　　韩青儿也顺势得知了他的来历。
　　樵夫的村庄被魔修屠戮，全都炼制成干尸傀儡，他是侥幸逃走的，他一直想复仇，从十岁开始就到处追寻仙缘，奈何他没有灵根资质，各个宗门都不收，他只能来追求虚无缥缈的仙人传说。
　　韩青儿听后，心中不忍，她光是代入到樵夫的角度去想，都感到绝望。
　　“我帮你复仇怎么样？”韩青儿问道。
　　樵夫眼睛一亮，旋即摇头道：“不行，我要亲自报仇，您还是传我修炼之法吧。”
　　韩青儿露出无奈神色，摊手道：“其实我不懂修行之法，不过我可以问我父亲。”
　　活了这么久，她还未正经的修炼过，靠的是天赋本能。
　　樵夫立即跪下，朝韩青儿磕头，道：“多谢仙女！只要您父亲肯传我修行之法，我愿永世为奴，为你们效力！”


第877章 韩玉的心情
　　面对樵夫的话，韩青儿没有回答，而是飞至韩绝身旁，说出樵夫的来历。
　　“父亲，我们要不要帮他报仇啊，他太惨了！”
　　韩青儿义愤填膺道，她从未遇到过这样的磨难，所以不敢想象自己要是面对这种情况会怎么办。
　　韩绝道：“天下苦人何其多，你要一一帮吗？”
　　韩青儿愣住，没想到韩绝会拒绝。
　　青鸾儿摇头道：“青儿，你从小被我们保护得太好，没有见识过人间疾苦，像他这样的人天下皆是，天道之下可是有数万凡界。”
　　韩青儿沉默。
　　韩绝的目光看向那位樵夫，轻声道：“这里确实有修行之法，让他找吧，只要找到，他就有靠自己报仇的机会，他不也是这么期待的吗？”
　　韩青儿问道：“那功法在哪儿？”
　　“让他自己找吧，至少我告诉他这里有，他就不会放弃，迟早能找到。”
　　“好吧。”
　　韩青儿撇嘴，然后重新飞回樵夫面前，告知此事。
　　青鸾儿感叹道：“这丫头如此单纯，日后如何放心她一个人外出闯荡？”
　　女儿跟儿子不一样，总是令父母更担心安全。
　　韩绝笑道：“所以我才带你们来这里。”
　　青鸾儿诧异问道：“莫非你早就知晓此人的存在？”
　　“那是自然，否则我何必带你们来这儿，只有我能触景生情，你们无法感同身受。”
　　韩绝耸肩道，闻言，青鸾儿面露崇拜之色。
　　“莫非这里的仙人传说是……”
　　“嗯，我留下的功法。”
　　青鸾儿更加惊讶。
　　不过想到韩绝的修为，她又平复了心情。
　　山林里。
　　韩青儿说明白后，道：“你只要肯找，就一定能找到，祝你好运。”
　　樵夫连忙道：“我该如何报答你们？”
　　韩青儿笑道：“你先照顾好自己再说吧，现在跟我们，哪里是报答？”
　　她虽然经历少，但她不傻。
　　收此人为奴，不就是庇护他？
　　韩青儿纵身一跃，迅速飞走，不给对方多说话的机会。
　　她落在父母面前，笑道：“已经交待清楚了。”
　　韩绝满意点头，韩青儿的表现还是让他很满意，没有蛮横不听劝，也没有善心大发，被对方拿捏。
　　“以后遇到这种事，你还是得小心，你怎知对方所言属实？”青鸾儿叮嘱道。
　　韩青儿道：“他应该不会骗我吧，我看他不像是在说假话。”
　　她看向韩绝，问道：“父亲，你觉得呢？”
　　韩绝道：“我觉得不重要，换作是我，不会理会他，根本不管他所言属实。”
　　韩青儿撇嘴，嘀咕了一句。
　　“你在说什么？”
　　“没说什么。”
　　韩青儿摇头道，然后转身离去，前往附近的山林游玩。
　　韩绝笑了笑，也没有多说。
　　他带着青鸾儿跟着离去，逛逛这片山林。
　　当日，他们便离去。
　　他们来到三十三层天外，进入不周宫。
　　韩玉正在打坐修炼，听到脚步声，他睁开眼睛，一看到是韩绝，连忙起身行礼。
　　“拜见祖先。”
　　韩玉恭敬地说道，目光瞥向青鸾儿、韩青儿，暗自好奇。
　　他不敢推算，怕冒犯韩绝。
　　韩青儿见到韩玉后眼前一亮，她的目光在韩绝与韩玉身上来回移动，十分惊奇。
　　青鸾儿也被惊艳到。
　　比起韩拓，韩玉更像是韩绝的儿子。
　　太像了。
　　“我身边这位是韩拓的母亲，青鸾儿，另一位是我女儿，韩青儿，也就是韩拓的亲妹妹。”
　　韩绝简单的介绍道，吓得韩玉连忙跪下，再次行礼。
　　纵然是圣人，面对祖先，该行礼还是得行礼。
　　青鸾儿连忙扶起他，眼睛放光的盯着他，笑道：“太像了，没想到拓儿竟有你这样的子嗣，听闻你已经证道？真是为我们争光。”
　　韩玉紧张极了，拘束道：“多亏了老祖宗帮忙，否则怎有我今日。”
　　韩青儿兴奋问道：“你是圣人？”
　　青鸾儿眼皮一跳，暗道不妙，说漏嘴了。
　　韩玉没有立即回答，他好歹也是圣人，混了这么久，自然能听出弦外之意。
　　韩青儿这么问，就是本来不知的意思。
　　他又注意到青鸾儿的神情，不由笑道：“我算什么圣人，只是在这里修炼，在仙界，大罗金仙也算证道。”
　　韩青儿恍然大悟。
　　韩绝对韩玉刮目相看。
　　这小子如今硬掰能力这么强？
　　也不知是求西来教的，还是其他圣人教的。
　　反正李道空没有这么圆润。
　　韩青儿开始缠着韩玉追问，问的都是关于他修炼经历的事情，或许是一直跟着父母，她对别人的故事格外感兴趣，倒是对韩绝的故事十分不感冒。
　　韩绝摇头失笑，也没有阻拦。
　　他带韩青儿来，就是想让韩玉认识她，以后韩青儿来天道，好让韩玉多照顾，他相信韩玉能做到。
　　面对韩青儿，韩玉很紧张，虽然他看得出来韩青儿不到二十岁，可辈分压得他喘不过气来，尤其旁边还有韩绝在。
　　他生怕自己怠慢，又怕自己冒犯到韩绝，每一句话都是斟酌过后才说。
　　数个时辰后，韩绝向韩玉告辞。
　　“韩玉，以后我来天道找你玩，到时候你可得接待我！”
　　韩青儿嬉笑道，她对韩玉的印象很不错，与她想象中的大罗金仙不同，很温柔，说话也好听。
　　当然，她也明白原因。
　　所以她对韩绝更加好奇。
　　她突然意识到自己对父亲的身份不了解。
　　送走韩绝三人后，韩玉松了一口气。
　　头上多了一位祖奶奶，韩玉的心情颇为古怪。
　　不过这位祖奶奶活泼机灵，很好相处。
　　韩玉不由想到韩拓，心情又变得复杂起来。
　　也不知那位老祖如今是何情况。
　　自从知晓当初韩拓并非见死不救后，韩玉心里其实很愧疚，只是没有说出来，他也没有机会再见到韩拓。
　　“老祖，你如今又在何方？为何不回天道？”
　　韩玉默默想到，韩绝何等修为，都坐镇天道，天道如今发展又如此好，韩拓却不回来，他怀疑是自己伤到了韩拓。
　　他当初可是豪情万丈的说要超越韩拓。
　　韩拓可能怕打击他，干脆就不回来了。
　　韩玉叹息一声，然后重新坐下，闭目继续修炼。


第878章 神罚回归
　　离开三十三层天外后，韩绝三人在主道场没有待多久便传送到第三道场。
　　“好久没有回来，我都快忘了这里，还是家里好。”韩青儿走出道观，伸了一个懒腰，一脸怀念地说道。
　　旁边的青鸾儿掩嘴笑道：“你会后悔说这句话的。”
　　韩青儿问道：“为何？”
　　青鸾儿感慨道：“接下来你父亲要闭关了。”
　　“闭关就闭关呗。”
　　“意味着你出不去了。”
　　“没事啊，等他闭关结束再带我出去。”
　　“你知道他闭关多久？”
　　“能有多久？等等！娘，您的意思是父亲会闭关很久？有多久？百年？千年？不会吧？”
　　韩青儿俏容瞬间苍白。
　　她在仙界就遇到过不少修行者，修行者提起大能，都说大能闭关一次，千秋过去。
　　韩青儿虽然刚回来，但她对仙界还是很期待的，她先前就在想，在家里修炼一段时间后就得独自前往仙界闯荡。
　　没有父母的陪伴，她将更自由，也将更刺激。
　　青鸾儿摇头失笑，露出神秘的笑容。
　　韩青儿被吓到。
　　难道不止千年？
　　“好了，你去见见道场弟子吧，过几日，你就得开始修炼，到时候我来教导你修炼。”青鸾儿拍了拍她的头，宠溺笑道，然后走向远处树下的上百位生灵。
　　十年过去，这些生灵还是童男童女的模样。
　　韩青儿被他们吸引注意力，没想到这么多年过去，他们还是那么小。
　　她立即小跑着过去。
　　另一边。
　　道观内，韩绝重新开始修炼。
　　短短十年，他感觉比闭关数十万年还久，在闭关修炼时，他的思绪沉淀，时间过得很快，而这十年里，他带着妻女游历，每一日都有见闻，自然觉得漫长。
　　太久不修炼，韩绝莫名感到不安。
　　他生怕自己懈怠。
　　他得永远保持修炼的态度，否则就算达到最强，也可能翻车。
　　古往今来，最强之巅不知换了多少人，在最强者不留神下，总是有后辈崛起。
　　就像韩绝现在，随便闭关就是十万年，换一个天资强大的修行者，十万年已经崛起，一次次十万年后，指不定出现盘古那样的人物。
　　韩绝这般想后，道心稳固。
　　灵魂深处，鸿蒙界的扩张速度更快。
　　……
　　一座宫殿内，神袍道人望着殿上的五道身影，脸色阴晴变幻。
　　五大神罚！
　　身披银甲的韩拓盯着神袍道人，开口道：“吾等前来，你应该明白。”
　　遗天满脸戏谑。
　　自从当上神罚后，他们的心态就开始改变。
　　没有大道神灵敢跟他们斗嘴，换做任何人，都会膨胀，更何况遗天天性本就狂傲。
　　“明白，吾不会阻止诸位。”神袍道人开口道。
　　他心里在感慨，主人真厉害。
　　连儿子都成为神罚。
　　而且还是神罚之首。
　　五大神罚虽是自在，但在混沌已经初现峥嵘。
　　韩拓道：“吾等想在你管辖的混沌领域内待一段时间，你先将自在圣人、大道圣人召集前来，吾等给你万年时间。”
　　神袍道人点头，没有意见，他只是装得很憋屈，心里对韩拓很顺从。
　　他以为韩拓是韩绝安插在大道神灵的棋子，所以不敢表现得亲近，更不敢摊牌说出自己与韩绝的关系。
　　神袍道人闭目，开始传音给自在圣人、大道圣人。
　　遗天看向韩拓问道：“天道就在这片混沌领域，我们要回去看看吗？”
　　天道！
　　其他三位神罚不由露出好奇。
　　神权将之战让天道威震混沌，神威天圣之名更是被冠上混沌最强者的称号，他们自然好奇。
　　即便成为神罚，他们也不敢小觑神威天圣，两万神权将都被神威天圣斩了，这可是实打实的战绩。
　　每一位神权将都是纵横大道圣人的存在！
　　韩拓犹豫。
　　一名神罚笑道：“去瞧瞧呗，如今你贵为神罚，也算为天道争光，说不定还能缓和天道与神灵的关系。”
　　“是啊！这是一个好机会。”
　　“或许这也是神尊的意思。”
　　三位神罚都赞同前往天道。
　　他们甚至认为这才是至罚神尊安排他们行动的主要目的。
　　探查大道神灵领域只是幌子，真正要做的便是与天道打好关系。
　　韩拓无奈道：“好吧，等见完诸圣，吾等便随着天道圣人一同回去吧。”
　　遗天嘿嘿笑道：“别忘了，把我推荐给干爹。”
　　韩拓翻白眼。
　　其他三位神罚跟着调侃遗天。
　　……
　　乾坤殿内，诸圣云集。
　　在场的都是天道圣人，不见玄都圣尊、无法天尊、盘心等自在圣人。
　　圣人各自聊着，数十位天道圣人聚集于此，显得颇为热闹。
　　如今的圣人圈层已经分成好几个小圈子。
　　值得一提的是，这些小圈子都是以老派圣人为主，看似在拉拢派系，明争暗斗。
　　这时，一道光影出现在前方，显现出玄都圣尊的身影。
　　玄都圣尊一现身，大殿瞬间安静下来。
　　“吾等即将从神灵道场回来，此次随行的还有五大神罚，他们乃监管所有大道神灵的超然存在，诸位做好接待准备。”
　　玄都圣尊开口道，此言一出，圣人们哗然。
　　他们先前就在担心神袍道人是不是在算计，非要自在圣人以本尊前往。
　　玄都圣尊等自在圣人起初也担忧，不过得知五大神罚的身份后，他们就不再担心。
　　其中两位竟然来自天道，其中一位还是神威天圣的儿子，那他们自然不用顾忌。
　　事实上也如此。
　　“好了，诸位不必担心，五大神罚只是来做客，八成是顾忌神威天圣，想要来缓和混沌与天道的关系，届时不用剑拔弩张。”
　　玄都圣尊安抚一句后便消失不见。
　　杨彻看向求西来，问道：“前辈，此事要告知天圣吗？”
　　求西来道：“自然不用，莫非还要天圣亲自前来接待？他们表现得好，再说见不见天圣，五大神罚，说难听的就是五大自在，天圣可是剑斩两万大道圣人。”
　　“尔等知晓大道圣人有多强吗？愚剑神圣前辈便是大道圣人，相当于一剑斩杀两万愚剑神圣前辈，五大神罚凭什么能直接见天圣？”


第879章 天圣之子
　　求西来的话掷地有声，铿锵有力，一下子扫除诸圣心中的不安。
　　是啊。
　　天道有神威天圣，何惧之有？
　　“是啊，有神威天圣在，吾等根本不用怕。”
　　“天圣一直闭关，可若是天道有难，他必定能察觉到。”
　　“说起来，吾之前游历混沌，一提起天道圣人的身份，混沌大能都不敢亏待吾。”
　　“没错，天道发展之势已经不可阻挡，此次接待五大神罚，必须彰显我天道之大气。”
　　诸圣议论纷纷，气氛变得热烈，新圣则对神威天圣很好奇。
　　对于最近晋升的天道圣人而言，神威天圣乃是传说，无比神秘，令他们心驰神往。
　　……
　　数千年后，五大神罚到来。
　　在玄都圣尊的带领下，五大神罚进入三十三层天外。
　　玄都圣尊暗自心惊。
　　天道之力竟然没有阻拦五大神罚，这是为何？
　　盘心、无法天尊同样眼皮一跳。
　　一行人来到乾坤殿，诸圣聚集于此，他们的目光落在五大神罚上，皆是好奇，都没有行礼。
　　遗天扫视一圈，笑道：“天道发展确实不错嘛，圣人都这么多了。”
　　方良看向遗天，神情复杂。
　　遗天乃天道之灵谋取的混沌魔神转世，相当于天道转世，自创天道教统的方良自然感到亲切。
　　只是如今的遗天无论权势还是修为，都已超越方良，天道之子胜过天道，方良自然有些尴尬。
　　韩拓的目光落在韩玉身上。
　　祖孙俩对视，无声胜有声。
　　韩玉也没想到韩拓竟是五大神罚之一，而且还走在最前面。
　　韩拓看到韩玉成圣，心里甚是欣慰，只是他脸上没有表露出来。
　　玄都圣尊领着五大神罚来到前方，诸圣跟着坐下。
　　韩拓开口道：“吾本诞生于天道，此次前来，倒没有特别用意，诸圣不必担忧。”
　　担忧二字道出圣人们心底隐藏的紧张，神罚们跟着露出笑容。
　　出来已有一段岁月，无论谁见到他们，都会紧张，久而久之，他们自然养出傲气。
　　韩拓也是如此，五大神罚到来，圣人们却不行礼，比大道神灵还骄纵，这可不是好事。
　　一旦天道圣人养成不屑大道神灵的姿态，只会给天道惹来无穷麻烦，今日是他领队的五大神罚，可以不追究，他日，其他大道神灵前来呢？
　　不能总是让他父亲来擦屁股吧！
　　韩拓觉得有必要敲打一下，以免这些圣人再次惹祸。
　　盘心笑道：“吾等自然不会担忧，有神威天圣坐镇，这混沌谁来，吾等都不惧。”
　　其他圣人跟着露出笑容。
　　对于大道神灵，他们可不怕得罪，本身就已经是化解不了的死仇，当下的和平只是大道神灵们奈何不了神威天圣罢了。
　　既是仇敌，何需行礼？
　　玄都圣尊开口道：“忘了介绍，这位神罚便是神威天圣之亲子，韩拓。”
　　天圣之子？
　　此言一出，诸圣动容。
　　遗天嘿嘿笑道：“吾名遗天，乃神威天圣的干儿子。”
　　其他三位神罚不由翻白眼，这厮太不要脸了，真是有损五大神罚的威名。
　　不过对于韩拓、遗天二人，其他三位神罚是心服口服的，这两人的战斗天资太过恐怖，早就将他们打服。
　　韩拓摇头失笑，但也没有多说。
　　“原来是天圣之子，那就是自家人，不知韩道友如何成就的神罚？”南极天尊笑呵呵的问道。
　　韩拓也没有隐瞒，说起这些年的来历。
　　他与遗天都是生里来，死里去，成就神罚本就是光明磊落，自然不怕说。
　　其他三位神罚同样有各自坎坷的经历，只是他们与天道不熟，自然不会说。
　　一时间，乾坤殿内只剩下韩拓的声音，诸圣都在听他侃侃而谈。
　　隐门圣人望着韩拓，心里皆是自豪。
　　韩拓乃韩绝的亲子，他日必定继承隐门，若是窝囊废，他们自然憋屈，如今韩拓的表现让他们很满意，甚至是惊喜。
　　果然是龙生龙、凤生凤。
　　消息很快传入隐门内。
　　待在第二道场内的亲传弟子们也通过万界投影得知此事。
　　他们正聚集在一起，讨论此事。
　　慕容起感慨道：“师祖的手真远啊，都落在五大神罚上，还是五大神罚之首。”
　　大散天眼神闪烁，道：“不一定，或许这也是神灵之首对门主的算计。”
　　众人一想，确实有道理。
　　韩命皱眉道：“倘若神灵之首能操纵韩拓的意志，这可不是好事。”
　　冠不败摇头道：“你们在想什么呢，门主岂会不知？既然知晓，那便说明有绝对的把握。”
　　自在转世，天生具有无敌之心的冠不败对韩绝是最为崇拜的，韩绝在他眼里完全符合无敌之名。
　　无敌之人岂是能被算计到的？
　　能被算计到的，岂配为无敌者？
　　这时，天罡魔神走来，喊道：“冠不败，进模拟试炼斗一场。”
　　混沌魔神天生好斗，模拟试炼已经成为他们最大的爱好，身为魔神中最强者，天罡魔神只能找冠不败打，因为其他魔神都不敢，只有冠不败头铁。
　　冠不败一听，立即起身，道：“来就来，今日吾就卸了你魔神最强之名！”
　　其他正在聊韩拓之事的人面面相觑，皆是觉得好笑。
　　被冠不败提醒后，他们的担忧也跟着烟消云散。
　　是啊。
　　谁能算计到韩绝？
　　……
　　岁月如梭。
　　第三道场内，韩绝睁开眼睛。
　　预示着十万载过去，他的修为又有很大的进步，距离突破越来越近。
　　他本想着一口气修炼到突破，不过想到韩青儿，他还是心软了。
　　他传音给韩青儿，叫她入观。
　　砰！
　　道观大门被蛮横推开，身穿红衣的韩青儿好似一阵火风吹到韩绝面前。
　　“父亲！”
　　韩青儿叫道，声音里充满委屈、怨念以及惊喜。
　　她等这一日，等了太久！
　　十万载啊。
　　她都快发疯了。
　　她很多次想要强行闯进来，但被青鸾儿拦下，为了击败青鸾儿，她不得不开始修炼，青鸾儿为了不被她超越，也跟着努力修炼。
　　一时间，母女俩形成良性争斗，韩青儿已经成就大罗金仙，而青鸾儿则是大罗金仙圆满。


第880章 至罚神尊与神威天圣
　　“你都十万岁了，还这么风风火火，成何体统？”
　　韩绝盯着眼前彻底长大的女儿，无奈说道。
　　这丫头还这么风风火火。
　　果然，成熟与年龄无关，与经历相关。
　　若无经历，空长十万岁，也是孩童。
　　韩青儿强忍着怒气，委屈道：“十万年啊，你相当于把我关起来了！哪有这么当父亲的！”
　　关这个字用得好，听得韩绝有些惭愧。
　　韩绝之所以能苦修，那是上一世死得早，心里有阴影。
　　韩青儿从小到大，没有朋友，什么磨难都没有，说幸福，其实也就那样，除了不劳作，跟犯人没区别。
　　韩绝沉默。
　　他能感受到韩青儿是真的委屈。
　　从小到大一直陪伴在父母面前，长大后还一直被关在家里，换做是前世的他，估计也受不了。
　　见韩绝没有说完，韩青儿眼睛通红，眼泪如珠落下，气得身躯颤抖。
　　看到女儿哭了，韩绝开口问道：“你已经是大罗金仙？”
　　韩青儿一听，顿时破涕为笑，得意道：“没错，我厉害吧？”
　　“还可以，就是不如我。”
　　“切，那你十万岁什么修为？”
　　韩青儿被韩绝转移注意力，嘴上不服的问道。
　　韩绝严肃道：“说来，你可能不信，我十万岁已经证道。”
　　“那确实不信。”
　　韩青儿撇嘴，觉得父亲在吹牛。
　　她虽然知道自己的父亲很厉害，可并不知晓父亲的身份，自出生起，她就没有见过父亲出手，自然不知其实力。
　　韩绝笑了笑，道：“在我身边修行，等你炼就一身强大本领，你想去哪儿，父亲都不会拦你，你要知道，这是天道众生都不敢奢望的事情，其他修行者四处闯荡，是因为修行遇到瓶颈，需要机缘，需要道法，你不需要。”
　　韩青儿哼道：“大罗金仙在仙界已经很强了啊，那些超越大罗金仙的存在，我只要不去招惹，不就好了？”
　　韩绝笑了笑，也不能说这丫头天真。
　　就在这时，他眼前浮现出一行提示。
　　【至罚神尊向你托梦，是否接受】
　　这家伙终于坐不住了吗？
　　韩绝一边跟韩青儿闲聊，一边询问：“我若是接受至罚神尊的托梦，会有危险吗？”
　　死肯定死不了。
　　就怕这厮想要暗算他！
　　【需要扣除一万亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　【没有】
　　算这小子识相！
　　韩绝暗自松了一口气，然后留下一缕意志跟韩青儿聊天，主意志进入梦境之中。
　　梦境是一片虚空，韩绝见到了至罚神尊。
　　至罚神尊看起来不像是神灵之首，更像是从深渊杀出来的杀神，身披染血铁甲，披头散发，眼神无比凌厉。
　　两人打量彼此，至罚神尊率先开口道：“不愧是神威天圣，吾完全看不透你，怪不得你能逼得原生祖神无可奈何。”
　　“原生祖神是谁？”
　　“之前的神灵之首。”
　　“原来如此，那我只是逼得原生祖神无可奈何，你却杀了原生祖神。”
　　面对韩绝的恭维，至罚神尊并没有上当。
　　他似笑非笑道：“别说两万神权将，光是一万就足以镇压吾。”
　　神权将除了本身修为是大道圣人中绝顶层次外，联合在一起，还能动用神权力量，就是至高规则的力量，想当初，至罚神尊便是被原生祖神用一万神权将镇压。
　　那是神权将第一次出手，镇压了至罚神尊万亿载。
　　说起来，至罚神尊能逃出来，多亏韩绝灭了两万神权将。
　　神权将看似不死不灭，但需要消耗原生祖神的法力，神权将只是原生祖神借用至高规则的力量，若无原生祖神，神权将根本不会诞生，更不会袭击混沌生灵。
　　韩绝问道：“不知神灵之首来找我所为何事。”
　　至罚神尊开口道：“吾想告诉你，吾执掌的混沌与以往不同，天道不会再被针对，以原生祖神为首的古派神灵害怕被众生超越，所以总是想方设法打压后来者，但吾不同，吾希望整个混沌发展起来，不断超越过去，甚至出现新的境界。”
　　“你应该也能看到，混沌之外有空白领域，在漫长的岁月里，吾发现混沌一直在扩张，暂时看不到极限，无人知晓空白领域有多大，吾便想看看混沌的极限。”
　　至罚神尊露出笑容，眼神充满神采。
　　不得不说，他的话很有感染力，语气充满自信与豪情。
　　韩绝道：“那自然是好事，混沌不针对天道，天道自然不会与混沌为敌，而我平时只想修炼，若非敌人打到我家门口，我都不会出手。”
　　虽然韩绝不惧至罚神尊，但多一事不如少一事。
　　没必要树敌！
　　“吾与你若能达成统一理念，那混沌就太平了，众生之幸。”至罚神尊笑道。
　　韩绝道：“不敢当，我哪里能影响混沌众生，我只是一名逐道者，不求名利，一心向道，混沌能有你这样的神灵之首，才是众生之幸。”
　　好累。
　　为何要互相吹捧？
　　韩绝不好意思甩脸，毕竟伸手不打笑脸人。
　　至罚神尊讨好他之意已经很明显，若真像他所说，那就完美了。
　　“你儿子是原生祖神提拔的，本意是想算计你，不过吾不会，此子身上的韧劲已经得到吾的认可，他迟早会达到吾等这个层次，吾之所以设立五大神罚，并非只是监管大道神灵那么简单，吾想扶持后辈，混沌需要新鲜血液，需要更多的天骄，才能维护混沌的安全。”
　　至罚神尊一副推心置腹的神情说道，听得韩绝差点信了。
　　韩绝问道：“混沌的安全？还有什么能威胁到混沌？鸿蒙魔神？”
　　至罚神尊摇头笑道：“鸿蒙魔神？那只是传闻罢了，不过鸿蒙确实存在，威胁混沌的自然是鸿蒙生灵，鸿蒙破灭，混沌诞生，鸿蒙生灵尽数陨落，但他们的怨念一直存在，就在混沌最底层，被混沌牢牢镇压，所以无法危害到混沌，吾之前就被原生祖神镇压在混沌之下，见识过鸿蒙怨灵，虽说只是怨灵，威胁不到吾，但它们无法湮灭，这就存在危害混沌的可能性。”
　　“对了，不祥邪祟的诞生，便是源自这鸿蒙怨灵，很久以前，三千魔神大战，混沌气运衰竭，便有鸿蒙怨灵逃出来，化为不祥邪祟，不断吸收业力、怨念，壮大成种族。”


第881章 混沌十绝，万古绝巅
　　鸿蒙怨灵……
　　韩绝眯眼，陷入思索中。
　　他倒没有害怕，反正至罚神尊都说了，这些鸿蒙怨灵威胁不到至罚神尊，那就更不是他的对手。
　　只是存在代表着一种可能性，不能忽略。
　　韩绝问道：“没有办法永远除掉混沌之下的鸿蒙怨灵？”
　　至罚神尊摇头道：“吾也在找，暂时没有。”
　　他语气一转，道：“吾准备开设一场混沌盛会，想与你联手，以你的名望，吾的权力，吸引混沌天骄参与，吾将提供各种机缘，用来奖励盛会中杰出的天骄。”
　　“此盛会，吾设为三关。”
　　“第一关，就在混沌之下，靠诛灭鸿蒙怨灵来排名。”
　　“第二关，决出混沌十绝，以一对一的形式，成为混沌十绝，可为大道神灵，可享大道。”
　　“第三关，决出混沌万古绝巅，可入神罚，得一域之地。”
　　韩绝听后，觉得这倒是好事，至少这能推动天骄的发展。
　　那些大能之辈为了得到这些丰厚的奖励，必定会倾尽一切手段培养天骄。
　　韩绝问道：“入会门槛呢？是何期限？”
　　至罚神尊笑道：“本源寿命在一亿年之下，皆可参与，一千万年举办一次，如何？”
　　韩绝眯眼道：“一亿年就要出一百位大道神灵？”
　　他觉得有点快！
　　至罚神尊道：“大道神灵确实少，相较于整个混沌而言，远远不够，吾会给大道神灵分级，权力分封，让混沌建立秩序。”
　　韩绝对至罚神尊刮目相看。
　　不得不说，这家伙确实有雄心，也敢于做。
　　“吾必须本尊前往？”韩绝犹豫问道。
　　至罚神尊笑道：“自然不用，无论分身，还是意志，只要你前来就好，天圣，你可是混沌最强者啊，你的坐镇才能吸引天骄，当然，若是你愿意参加更好，你很符合资格。”
　　韩绝摇头道：“算了，我就不参加，倒是可以去观战。”
　　只要不是本尊就好。
　　至罚神尊哈哈大笑：“吾也只是说说，听闻你参与，谁还敢争夺混沌万古绝巅？”
　　韩绝眯眼问道：“你觉得吾等之上，可有更强的存在？”
　　至罚神尊沉默。
　　韩绝见此，便明白他已经察觉到了。
　　“原来不止吾有这种感觉，吾以前以为原生祖神便是最强，可原生祖神陨落后，吾总是心不安，再想想那至高规则，那般强大，吾等在至高规则面前算得了什么？”至罚神尊叹气道。
　　他跟着上前，说起自己的遭遇。
　　韩绝的一句询问竟拉近了双方的关系。
　　足足聊了半个时辰，方才结束梦境。
　　韩绝也收获到了至罚神尊的好感，只是好感度不高，只有3星。
　　主意志回归肉身，韩青儿还在跟他扯皮，一个劲想要去仙界游历。
　　韩绝道：“等你达到准圣修为，我便让你出去，在此之前，我先传你一些神通。”
　　在仙界，准圣就是天花板，有这修为，韩青儿就不会遇到危险。
　　韩青儿俏脸一垮。
　　从大罗金仙到准圣，那至少得修炼万年啊。
　　韩绝忽然讲道，用极源大道覆盖韩青儿，令她悟道。
　　韩青儿根本抵抗不了，一恍惚，便进入悟道状态，身体本能的开始打坐。
　　这一讲便是百年。
　　百年悟道，韩青儿整个人的气质都蜕变了。
　　她睁开眼睛，眼神有些涣散，但很快变得清澈而坚定。
　　她惊喜道：“父亲，您的这些神通好厉害！”
　　她脑海里多了不少神通，不仅如此，修为也增长不少。
　　韩绝听得很舒服。
　　这丫头以前都是你你你的称呼他，今日倒是出现您这个称呼。
　　知道老子的厉害了吧！
　　“可有信心修炼到准圣？”韩绝问道。
　　韩青儿点头，然后转身离去，好似一阵风。
　　很显然，经过这次悟道，她明显对修行有了浓厚兴趣。
　　韩绝满意一笑，这才像是我的女儿，纵然是女儿之身，也得有向强之心。
　　他调出邮件查看，想看看最近朋友圈的动静。
　　算起来，已经很久没有看邮件。
　　【你的徒弟道至尊遭遇不祥邪祟袭击】x69093682
　　【你的徒弟赵轩辕……】
　　……
　　【你的好友黄尊天吸收上万定劫命者之气运，成为定劫命者之主】
　　【你的好友景天公感悟黑暗大道，道行大涨】
　　【你的儿子韩拓遭遇大道神罚袭击】x3
　　【你的好友遗天遭遇大道神罚袭击】x3
　　【你的好友邪天帝以精血化子孙，顿悟大神通】
　　【你的好友愚剑神圣遭遇神秘大能袭击】
　　……
　　道至尊、赵轩辕、姜易、老聃四人还在挨打。
　　黄尊天的机缘倒是在韩绝的预料之中，这小子迟早一飞冲天。
　　韩绝被邪天帝的动静吸引了注意力。
　　精血化子孙？
　　这是在作甚？
　　韩绝掐指推算，恍然大悟。
　　邪天帝竟然创造出两万子孙，让子孙们掌管天庭攻打下来的天地，有点分封藩王的感觉。
　　不知不觉，邪天帝竟然已经达到自在圣人圆满的修为。
　　看样子，邪天帝距离证道已然不远。
　　韩绝继续往下看邮件，看得津津有味。
　　一炷香时间后，他方才重新进入修行状态。
　　一年年过去。
　　在韩绝闭关之时，韩青儿修为突飞猛进。
　　被韩绝领上极源大道后，韩青儿的修行速度暴涨，体会到快速变强的感觉后，韩青儿开始沉迷修炼。
　　当然，不只是极源大道的奥妙，韩绝在讲道时，同样解除了韩青儿的资质封印，韩青儿的灵魂深处同样继承了一尊魔神法相，至于是何，还得她自己参悟。
　　五万载后，韩青儿终于踏入准圣之境。
　　她没有立即前去找韩绝，而是沉浸于准圣之境的感悟中，神念飞跃，已然能观测整个星辰宇宙。
　　她发现这里压根不是天道，宇宙内外都没有仙界的影子，更别说仙界之下的诸天万界。
　　这时。
　　她忽然发现这片宇宙内还有另外两人。
　　正是刘备、姜绝世。
　　之前遭遇过不祥邪祟的袭击后，姜绝世可以没有隐藏身影与气息，就是为了吓退那些想要进犯星辰宇宙的强者。
　　“谁？”
　　姜绝世的冷喝声传入韩青儿耳中，吓得她差点肝胆破裂，魂魄为之震颤。
　　韩青儿瞪大美目，面露难以置信之色。
　　对方是谁？
　　仅凭一声，就让她感受到前所未有的恐惧感。


第882章 姜绝世的态度，天圣之女
　　韩青儿被姜绝世吓得收回神念，紧张得浑身僵硬。
　　她有种闯大祸的感觉，不会惹来麻烦吧？
　　她想起自己之前在仙界的见闻，有修行者说过，有时候，神念不小心招惹到大能，就会引来杀身之祸。
　　她回想起刚才的恐怖感受，越想越害怕。
　　她犹豫片刻，还是决定前去找韩绝。
　　推开道观大门，她直接入观。
　　“父亲……”
　　韩青儿来到韩绝跟前，小心翼翼唤道。
　　韩绝没有理会，让她更加焦急。
　　另一边。
　　一颗星辰内。
　　姜绝世诧异问道：“这片宇宙怎会有神念，而且我还算不到他在哪儿？”
　　刘备心知是第三道场的动静，想了想，道：“其实这宇宙里有主人，并非是我。”
　　姜绝世一听，脸色剧变。
　　刘备连忙道：“你不必担心，创造这片宇宙的大能是苦修之士，他超越大道圣人，乃混沌之中的至高存在，已经将宇宙交予我，我便是这片宇宙之主。”
　　姜绝世脸色缓和，问道：“这位大能的名号？”
　　刘备摇头，道：“不可说，不可说。”
　　姜绝世皱眉问道：“那我的到来……”
　　刘备意味深长道：“来者皆是缘分，在很久以前，那位大能便算到你会来，他说这里会是你腾飞之地，你的未来不可估量，终有一日，他会助你一臂之力，登上了混沌之巅，睥睨无边无际的神灵、大能。”
　　闻言，姜绝世有些受宠若惊。
　　他来这里这么久都没有察觉到对方的存在，自然不会去质疑对方的修为。
　　混沌之中的大能可是难以估量的。
　　姜绝世想了想，觉得自己可笑，这混沌之中哪有绝对清静之地，来到星辰宇宙前，他去过很多地方，要么荒芜，要么早被大能强占。
　　既然这位大能欣赏他，他何不顺势留下来，日后还能认个靠山？
　　无论在哪儿，都得有靠山，否则只能是到处逃窜的老鼠。
　　罢了。
　　姜绝世脸上的冰冷消散，叹息一声，便继续修炼。
　　刘备知晓他已经放下戒备，便会心一笑，不再多说。
　　有些话说多了反倒不好，一切交给时间。
　　他相信姜绝世心里有数。
　　他反正问心无愧。
　　……
　　第三道场内，韩青儿待了半个时辰便离去，不再打扰韩绝修炼。
　　她回到树下。
　　青鸾儿睁眼问道：“你为何急匆匆去找你父亲？不是说过，不要打扰他修炼？”
　　韩青儿撇嘴，犹豫片刻，还是将先前的遭遇说出来，她怕隐瞒此事会酿成大祸。
　　青鸾儿听后，忍俊不禁。
　　韩青儿气恼，道：“娘，你笑什么啊！觉得我在骗你？”
　　青鸾儿摇头道：“没有，娘信你，不过这片宇宙里的修行者并非敌人，其实是你父亲的弟子。”
　　“啊？”
　　青鸾儿愣住。
　　弟子？
　　她傻眼了。
　　姜绝世那道声音何等恐怖，她甚至以为自己的父亲未必是其对手，没想到对方是父亲的徒弟？
　　她连忙追问道：“娘，为何父亲没有将他带进来？也没有提过他？”
　　“你父亲的弟子很多，你不是对他的故事不感兴趣吗，从小到大，他讲过很多事情，但你总是躲开，独自在一旁吵闹，要怪就怪你自己。”
　　青鸾儿摇头道，神情戏谑。
　　韩青儿仔细想想，好像还真是。
　　她对姜绝世产生浓厚兴趣，开始询问。
　　青鸾儿也没有隐瞒。
　　如今的韩青儿已然是准圣，该知晓更高的境界。
　　待她说完，韩青儿呆了。
　　自在圣人……
　　比她高两层境界！
　　还是大境界！
　　怪不得刚才那般恐惧。
　　韩青儿兴奋问道：“他是不是父亲手底下最厉害的弟子？”
　　这下子青鸾儿犯难了。
　　她还真不知道。
　　“我只知这位姜绝世还不知你父亲的存在，想必你父亲还有其他弟子，当初我们前去看你大娘，那百岳仙川内可是无数弟子。”青鸾儿感慨道。
　　说起来，她对韩绝也不是很了解，在她心里，韩绝同样神秘。
　　不过再神秘也是她夫君。
　　从第一次见面起，韩绝便高深莫测，她早就习惯了。
　　韩青儿跟好奇宝宝一样，继续询问。
　　时间流逝。
　　一年年过去。
　　又一次十万年之期到来。
　　韩绝睁开眼睛。
　　他露出满意笑容。
　　再来一次闭关周期，他就要突破了。
　　他传音给韩青儿。
　　韩青儿迅速到来。
　　她的修为已经达到准圣后期，距离混元大罗金仙已然接近。
　　“父亲！父亲！”
　　韩青儿激动唤道，凑到韩绝身旁，开始给他揉肩，一脸讨好笑颜。
　　韩绝道：“你想回仙界？”
　　“可以吗？”
　　韩青儿小心翼翼问道。
　　韩绝起身，笑道：“自然行，今日便带你回去。”
　　“真的？”
　　“嗯，去跟你娘亲道别吧，此去一别，不知何时才能回来。”
　　“好！”
　　韩青儿转身，风风火火离去。
　　待她再次归来时，青鸾儿也来了。
　　“夫君，不能让她离开，否则就像拓儿一样……”
　　青鸾儿急声说道。
　　韩青儿无奈道：“娘，我已经二十万岁啊，别总当我是孩子，你二十岁便跟了我父亲，怎能困我？”
　　青鸾儿噎住，不知该如何劝说。
　　韩绝道：“就这样吧，儿孙自有儿孙福。”
　　“多谢父亲！”
　　韩青儿兴奋极了。
　　韩绝跟着带着韩青儿传送离去。
　　望着空荡荡的道观，青鸾儿一阵落寞。
　　她忽然体会到当年爹娘见她离去的感受。
　　百岳仙川内。
　　韩绝、韩青儿现身，跟着便来到三十三层天外。
　　数年前，玄都圣尊传音给留在百岳仙川内的意志，请他前往乾坤殿。
　　父女来到乾坤殿前。
　　韩青儿问道：“怎么来这里？是要看小玉子吗？”
　　韩绝没有说话，走向大门，大门跟着敞开，韩青儿连忙跟上。
　　入殿之后，父女俩来到玄都圣尊面前。
　　玄都圣尊起身，弯腰行礼，然后传音给诸圣。
　　他看向韩青儿，感慨道：“天圣之女，果然非同寻常，竟已是准圣。”
　　韩绝与韩青儿长得神似，而且气息相近。
　　“小女韩青儿，青儿，还不见过玄都圣尊。”
　　韩绝简单介绍道，闻言，韩青儿连忙行礼。
　　玄都圣尊？
　　天道圣人之首？
　　韩青儿震惊，二十万年前游历仙界时，她就曾听闻过玄都圣尊、神威天圣的传说。
　　等等！
　　天圣之女……


第883章 父亲的强势
　　在韩青儿震惊、好奇之时，韩绝与玄都圣尊并排着坐下。
　　韩绝朝她招手，示意她站在自己身后。
　　一名名圣人接连到来，每一位圣人入殿后得向韩绝、玄都圣尊行礼，韩青儿暗觉惊奇。
　　她已经是准圣，却看不透这些人的修为，不是圣人，又是什么？
　　没过多久，诸圣到齐，就连愚剑神圣、虚魂大圣、红缘也来了。
　　难得能见到韩绝，他们自然不会错过。
　　愚剑神圣盯着韩绝，眼神闪烁。
　　他想挑战韩绝，但再见韩绝，心里仍没底。
　　圣人们注意到韩绝身后的韩青儿，暗自猜测。
　　韩青儿看到韩玉，顿时高兴，朝他挤眉弄眼，搞得韩玉颇为窘迫。
　　龙昊好奇问道：“师父，您身后这位是？”
　　师父？
　　韩青儿眼睛一亮，打量龙昊。
　　这也是父亲的徒弟？
　　韩绝开口道：“这是小女韩青儿，修行二十万载，成就准圣。”
　　诸圣一听，纷纷赞叹韩青儿的天资。
　　新圣们第一次见到韩绝，本就敬畏，听闻天圣之女的资质如此恐怖，不由暗自惊叹。
　　二十万岁成就准圣，放眼整个仙界，也是绝顶的天骄之资。
　　一时间，圣人们心思活跃起来。
　　若是能收下韩青儿为徒，岂不是跟神威天圣关系更进一步？
　　玄都圣尊环视一圈，开口道：“今日叫诸位来，乃是为了一件大事，一件足以影响整个混沌的大事，这也是天道的机会。”
　　果然，都是天道圣人！
　　那父亲就是传说中屡次保卫天道的神威天圣？
　　韩青儿心中激动，甚至感到不真实。
　　以前游历仙界时，她经常听闻神威天圣的神话。
　　神威守天道，玄都治苍生！
　　这句话流传得最广！
　　足以证明神威天圣对天道的重要性以及地位！
　　韩青儿很难将神威天圣与自己父亲联系在一起。
　　神话中的神威天圣强大绝伦，霸道无双，蔑视混沌一切强权，何等的威风凛凛。
　　韩青儿不由看向韩绝。
　　父亲除了长得好看，看起来并不霸气啊。
　　“神灵之首与我们天圣将要联合举办混沌盛会，但凡是一亿岁以内的生灵皆可参与，决出混沌十绝、万古绝巅……”
　　玄都圣尊看了韩绝一眼，缓缓说来，与韩绝从至罚神尊口中得知的一样。
　　诸圣听后皆是激动，纷纷看向韩绝，见韩绝点头，殿内炸锅。
　　“这般说来，那神灵之首算是承认天圣与他平起平坐？”
　　“理应如此，神灵之首再强，能强得过两万神权将？”
　　“怪不得五大神罚前来，原来是做此打算。”
　　“这是好事，一旦盛会成功，不仅可以选拔天骄，给后辈一条大道，还奠定了天圣在混沌的地位，比肩神灵之首。”
　　“还用奠定？混沌最强谁敢质疑？”
　　“吾天道天骄何其多，正好让混沌瞧瞧天道的底蕴！”
　　诸圣豪气干云，越说越兴奋。
　　天道内教统百花齐放，每万年都能出惊艳之才，岂是混沌其他天地、领域能比的？
　　混沌最强？
　　韩青儿诧异的看向韩绝的背影。
　　父亲这么厉害？
　　她也知道混沌无边无际，能被称为最强，那得有多强？
　　怪不得弟子能是自在圣人。
　　韩青儿的神情变得古怪。
　　等等！
　　我父亲最强，那我为何还要修炼？
　　谁能害我？
　　韩青儿想想韩绝的态度，可能只是众生认为他最强，实际上还隐藏着让他无比忌惮的存在，正是如此，他才会一直闭关。
　　想通之后，韩青儿再次看向韩绝的目光写满崇拜与敬畏。
　　陪伴在她身边的父亲竟如此伟大，再想想自己，竟还想着贪玩？
　　这一刻，韩青儿忽然觉得自己找到了人生目标。
　　绝非寻乐！
　　她要成为像父亲一样伟大的存在。
　　“混沌盛会千万年后开启，诸圣可以准备一下，参与这等盛会，定然得由圣人出场，准圣去了也是丢人。”玄都圣尊严肃道。
　　诸圣点头，眼中都燃起期待之色。
　　这可不只是为天道争光，闯入混沌十绝，就能成为大道神灵！
　　天道圣人终究只管天道，大道神灵才是管混沌！
　　玄都圣尊开口道：“第二件事，天道有多了两位圣席。”
　　若是以往，他们直接就决定了，今日韩绝在，不得不给韩绝面子。
　　玄都圣尊看向韩绝。
　　韩绝道：“阴间阳天冬该有一位。”
　　很直接！
　　韩青儿暗自紧张，父亲不怕得罪其他圣人吗？
　　虽说他最强，可明枪易躲暗箭难防，不怕众叛亲离？
　　“好！妙极了！那阳天冬确实功绩了得，将阴间秩序治理得井井有条，他不为圣，恐怕阴间不服，不愧是天圣，一下子就挑中最合适的人选！”
　　杨彻拍手称快道，一脸敬佩。
　　徐妒道跟着道：“没错，圣人可不只是论天资，论修为，还得论功绩，吾等执掌天道，也靠的不是修为，而是大局观以及为众生着想的道心。”
　　求西来、天绝教主、盘心、无法天尊等纷纷开始拍马屁。
　　韩绝的弟子们愣了愣，暗骂无耻，连忙跟着拍马屁。
　　自家师父，岂能让外人抢先捧？
　　新圣们面面相觑，极为不适应，但也不敢质疑。
　　愚剑神圣云淡风轻，他觉得这很正常，若无韩绝，天道算什么，他一剑灭之。
　　韩青儿望着眼前一幕，有些啼笑皆非。
　　她也算看清楚了韩绝在天道的份量，比玄都圣尊还重！
　　韩绝只要了一个圣位，剩下的一位就让他们自己争。
　　圣人终究是圣人，一切得有理，不会争得面红耳赤。
　　圣位敲定后，玄都圣尊又说起天道发展问题，近来三清圣界隐约有与天道对着干的意思，除了挖天骄，双方修行者在混沌闯荡时也多有冲突。
　　天道与三清圣界都想成为这片混沌领域的中心！
　　可一山不容二虎。
　　三清圣界有大道圣人，还有老子。
　　老子开辟剑道，又乃道祖亲传大弟子，声望纵然不如神威天圣，但差距也不会过大。
　　玄都圣尊看向韩绝，问道：“若是天道与三清圣界起冲突？”
　　韩绝漫不经心道：“你都不惧，何须问我？”
　　玄都圣尊一听，心里顿时有数。
　　愚剑神圣则兴奋起来。
　　神威天圣要跟老子打起来？


第884章 转性，神秘石碑
　　韩绝的话很随意，落在诸圣耳中却充满霸气。
　　这就是神威天圣，谁也不惧！
　　玄都圣尊露出笑容，道：“吾自然不惧，那三清圣界做主的是元始天尊，至于吾老师老子常年闭关，倘若真逼得他出手，吾仍选择天道。”
　　韩绝微微点头，也不再多说。
　　随后，玄都圣尊又交代了一些事情，经过诸圣商讨敲定后，圣人们便各自散去。
　　韩绝起身，韩青儿紧随其后。
　　龙昊、纪仙神、方良、韩玉、秦灵等隐门圣人纷纷围过来，他们开始跟韩青儿套近乎。
　　韩青儿受宠若惊，没想到圣人之中藏着这么多师兄、师侄甚至是徒孙。
　　韩绝哼道：“以后她出没在天道，可别让她受半点伤，否则我就要治你们的罪，一个也逃不了。”
　　其他圣人还未走出乾坤殿，也都听到了韩绝的话，他们脸色阴晴变幻，都记住了这番话。
　　他们不傻，知晓韩绝也是在点他们。
　　“父亲，我可是准圣，仙界之中谁能伤我？”韩青儿不依，娇嗔道，心里则美滋滋，她好久没有感受到这样的父爱，让她感动又惭愧。
　　想起之前她对父亲的埋怨，她就很羞愧。
　　韩绝笑了笑，也没有接话。
　　弟子们纷纷保证。
　　红缘扭着腰肢，走到韩青儿面前，笑呵呵道：“天圣，不如将您女儿给我当徒弟吧，我必定将一身道法倾囊相授。”
　　此言一出，那些想收韩青儿为徒弟的圣人脸色剧变，却也不敢争。
　　毕竟红缘乃大道圣人，他们加在一起都不够红缘一只手镇压。
　　韩青儿被红缘的容貌、气质惊艳到，她本能的感到威胁，不是为自己，是为她娘。
　　她下意识看向韩绝。
　　韩绝面不改色，道：“看这丫头的想法吧。”
　　韩青儿道：“父亲，我还是不去仙界了，我打算跟您修炼百万载，再外出历练。”
　　韩绝诧异的看向她，只见她一脸认真。
　　他心里宽慰，看来刚才的一场造化让她明白了道理。
　　韩绝挥了挥袖，带着韩青儿消失在原处。
　　红缘叹息一声，有些遗憾。
　　鸿蒙天牢让她对韩绝充满忠诚，但没有抹去她对韩绝的那点想法。
　　她一直想跟韩绝结道侣，奈何如今为仆，不可强求。
　　红缘摇了摇头，跟着消失。
　　隐门弟子们还在讨论韩青儿，他们对于这位小师妹，还是很好奇的，消息估计要不了多久就能传遍隐门。
　　另一边。
　　韩绝带着韩青儿回到第三道场。
　　“父亲，我们不去看看大娘与二娘？”韩青儿好奇问道。
　　韩绝道：“她们也得修炼，没什么事就不必打搅她们，对于我等而言，最不缺的便是时辰。”
　　韩青儿觉得在理，她抱住韩绝的右臂，撒娇道：“父亲，您能不能再跟我讲讲您的故事啊。”
　　经此一遭，她对韩绝的事迹充满好奇。
　　韩绝也不隐瞒，重新说起自己的故事，不同于面对青鸾儿，在女儿面前，他还是想卖弄一下的，所以在提起那些敌人时，他刻意着重描绘敌人的强大，听得韩青儿时而惊呼。
　　数个时辰后，韩绝讲完，言犹未尽。
　　不得不说，他虽然经历不多，但每一件都是大事，惊天动地的大事，都可以写成小说。
　　而且他还没有加入黑暗禁主的战绩。
　　再看韩青儿，这丫头已然满脸崇拜，让韩绝心里无比受用。
　　“父亲，您真是太厉害了！我也要成为您这样的人！我要好好修炼，永远强于敌人！”
　　韩青儿振奋道，仿佛找到了人生目标。
　　韩绝笑道：“那可以，日后你哥哥回来，我让你们兄妹两斗斗法，到时候你可得胜过他，让他明白，还是家里好。”
　　韩青儿骄傲道：“我的资质，你放心！”
　　说罢，她摆了摆手便离去。
　　韩绝摇头失笑，打坐在蒲团上，开始修炼。
　　接下来就该冲击突破了！
　　老树下。
　　青鸾儿感受到一阵风来袭，她睁眼看去，发现女儿俏生生的待在自己面前。
　　“青儿！你怎么回来了？”青鸾儿惊喜的问道。
　　韩青儿笑道：“娘，我想明白了，还是好好修炼要紧。”
　　她也不多解释，走到一旁坐下，开始修炼。
　　青鸾儿望向她，不由恍惚。
　　不知为何，她在女儿身上瞧见了韩绝的影子。
　　不是相貌，而是一种感觉。
　　她心中好奇，韩绝到底用了什么法子让韩青儿改了性子？
　　……
　　黑暗虚空，一艘残破的巨大木船正在前行，隐约好似有无形巨兽在拉着船身。
　　五大神罚正在船上修炼。
　　遗天正无聊呢，忽然瞧见韩拓在悄悄的笑。
　　“你笑什么呢，看起来好贱。”遗天打了一个哈欠，漫不经心的问道。
　　韩拓翻了翻白眼，道：“刚才我在混沌领域得知一件事，我有妹妹了。”
　　遗天一听，顿时来了精神，道：“咱妹妹叫什么名字？”
　　“什么咱妹妹？”
　　“嘿嘿，我可是你干大哥。”
　　“呵呵。”
　　“快说！”
　　“名为韩青儿，出生二十万载便成就准圣，正在我父亲身旁修炼。”
　　“了不得，不愧是我干爹的种，你问问你的师兄们，我干爹何时认我啊？”
　　遗天挠头问道，成为五大神罚后，他们没有了敌人，任何存在见到他们都得低声下气，一时间，他失去了目标，浑身不得劲，总是找其他三位神罚比斗。
　　成为神威天圣的干儿子，倒成了遗天心中最期待的事情。
　　韩拓哼道：“我那些师兄也在外闯荡，怎么给你递话？”
　　“那倒也是，道至尊、赵轩辕、姜易这三个家伙到处惹事，已经有不少大道神灵向我们状告他们，说起来，他们相当于欠我一桩人情呢。”
　　遗天笑道，眼珠子转悠，不知在想些什么。
　　韩拓正要开口，这时，巨大木船忽然颤动。
　　神罚们纷纷起身，韩拓也是如此。
　　韩拓皱眉，看向木船前方。
　　黑暗深处出现一具巨大的石碑，上面千疮百孔，恐怖狂风袭来，抵御着木船的前进。
　　“那是什么鬼东西？”遗天沉声问道。
　　只见巨大石碑上的无数洞口隐约有东西在爬动，似虫似骨，森然可怕。
　　韩拓莫名的心跳加快，很久没有出现的不安情绪在心底涌现。


第885章 突破中期，战两万五千愚剑神圣
　　“准备战斗！”
　　韩拓沉声道，右手抬起，一尊恐怖黑影凝聚在他身上，好似韩绝在施展太易自在法相。
　　其他四位神罚也做好战斗准备。
　　他们的目光死死的落在前方的巨大石碑上，那无数洞窟里仍有身影在涌动，越来越多，仿佛有一支庞大种族隐藏其中，又似那蚁穴。
　　就在这时，石碑表面涌现出一个个血字，交织在各个洞口之间，密密麻麻，令人头皮发麻。
　　“混沌魔神……很好，你们很适合吾！”
　　一道阴寒的声音响起，语言古怪，但五大神罚境界高，都能听懂他表达的意思。
　　韩拓挑眉，喝道：“灭了此物！”
　　五大神罚齐齐出手，法力震荡虚空，五道颜色不一的神光撞上巨大石碑，迸发出耀眼光芒，横扫八方，让虚空失去一切颜色。
　　……
　　第三道场内。
　　韩绝专心修炼，灵魂深处的鸿蒙界不断扩张，他的至上法力随之增强，对于造化之力的理解也越发的深。
　　这一次闭关到七万年时，韩绝终于迎来突破之机。
　　他开始突破。
　　五千年后，突破成功！
　　大道至上境中期！
　　韩绝面露笑容，终于突破了。
　　他调出邮件查看。
　　【姓名：韩绝】
　　【寿命：5425122/9003，9999，9999，9999，9999，9999，9999，9999，9999，9999，9999】
　　【种族：鸿蒙魔神（无量大帝）】
　　【修为：大道至上境中期（完美圣人）】
　　【功法：鸿蒙轮回大道（大道级）、周天淬体法】
　　【大道：生死大道、因果大道、极源大道】
　　……
　　寿命直接翻了九倍！
　　韩绝的心情美滋滋。
　　还是一如既往的惊喜，谁会嫌命长？
　　韩绝开始巩固修为。
　　三千年后，修为方才稳固，他开始提升神通。
　　五百年后，韩绝习得五百尊魔神法相，魔神法相总计两千四百四十九尊。
　　距离三千魔神法相已然很接近。
　　但这些魔神法相里仍没有造化之道。
　　韩绝睁开眼睛，开始模拟试炼。
　　这一次，依旧是愚剑神圣。
　　大道至上境的愚剑神圣还是比神权将强大的，很适合当模板。
　　韩绝一口气挑战一万愚剑神圣。
　　秒杀！
　　没有意外，韩绝每突破一层小境界，战斗力都会飞跃。
　　两千四百四十九尊魔神法相融合在一起，何等的恐怖，摧枯拉朽，直接灭杀一万愚剑神圣。
　　韩绝继续挑战。
　　两万愚剑神圣！
　　这下子，韩绝吃力了。
　　鏖战半个时辰也没有胜利。
　　他没有气馁，反而很兴奋。
　　有困难，才有斗志。
　　数日后。
　　韩绝睁开眼睛，心满意足。
　　他的极限是诛杀两万五千位愚剑神圣，已经很恐怖。
　　毕竟是愚剑神圣也是大道至上！
　　真要是出现这样的战况，混沌都得崩塌！
　　目前的混沌可承载不了那么多的大道至上。
　　韩绝本想诅咒敌人庆祝一下，忽然不知该诅咒谁。
　　敌人死的死，躲的躲，明面上已经没有人敢招惹韩绝。
　　韩绝莫名的遗憾。
　　以前怕敌人多，现在反而希望敌人多。
　　没有敌人，一身神通无法施展。
　　“看来我的道心还需要提炼。”
　　韩绝喃喃自语，眼神变得坚定。
　　他想了想第九混沌，想了想混沌无识，再想到无相无形超脱大神明，他的路还长呢。
　　韩绝点开邮件查看。
　　最近的朋友圈又不太平了，主要是韩拓、道至尊、黄尊天三波人又在折腾。
　　韩绝忽然注意到邪天帝、玺天老祖最近很安分，仿佛消失了一般。
　　这两位领头人物都有雄心，肯定在蓄谋什么。
　　看了一会儿邮件，韩绝将韩青儿叫进来。
　　韩青儿卡在准圣圆满，无法证道。
　　主要是她经历少了，道心不稳，没有找到属于自己的道。
　　入观后，韩青儿一脸郁闷，道：“父亲，我是不是天资不好？”
　　她以为韩绝是要责怪她的修为。
　　毕竟这么多万年里，她都没有突破，让她很恼火。
　　她当初可是豪情万丈的说要超越大哥，现在看来，她还是想多了。
　　在圣境前，资质算什么？
　　她甚至想到要不要出去闯荡，寻求机缘。
　　韩绝笑道：“你的资质已经够好，我来助你证道。”
　　“当真？”
　　韩青儿一脸惊喜。
　　韩绝道：“你只是没有找到自己的道，但你可以修炼我的道，我的道包含三千大道的至理，任何道都可以兼容。”
　　闻言，韩青儿崇拜的看向韩绝。
　　她直接扑入韩绝怀里，开始撒娇。
　　韩绝无奈的推开她，道：“女大避父，懂吗，你已经不是小孩子了，以后不能这般，成何体统。”
　　韩青儿嬉笑道：“什么嘛，我永远是你的女儿。”
　　韩绝摇头失笑，随后开始讲道，他的道音一出，韩青儿顿时进入悟道状态。
　　百年讲道，一晃而过。
　　韩青儿睁开眼睛，不由惊叹：“好厉害的道，父亲，这是什么道？”
　　“极源大道。”
　　“我看到许多人影走在极源大道上，他们都是谁？”
　　“我的徒子徒孙，他们也修行此道，在你前面的都比你厉害。”
　　“那么多？”
　　韩青儿震惊，她当时站在极源大道往前望去，看不到尽头，但能看到一道道身影，彼此间的距离比她身后的逐道者之间要远。
　　她好奇问道：“您的弟子里谁最厉害？”
　　韩绝琢磨了一下，道：“慕容起，我的徒孙。”
　　成为混沌魔神后，慕容起一直保持在第二道场的第一梯队，修行已经达到自在圣人后期，随之而后的是天罡魔神、赤红狐狸等，道至尊三人都被他们甩开一层小境界。
　　慕容起？
　　韩青儿没有听过这个名字，她之前以为是姜绝世，没想到那么可怕的姜绝世排不到第一。
　　“姜绝世呢？”
　　“他？前十还不够，他这些年修为都没有增长，还在自己创造道的摸索中。”
　　韩绝笑道，他说的是实话。
　　姜绝世这一世突破得太快，需要沉淀一下，否则根基不稳，再过段时间，韩绝就会亲自教他。
　　就在这时。
　　韩绝背后出现一个黑色漩涡。
　　韩青儿瞪大眼睛，刚想询问，韩绝起身，一掌打去，黑色漩涡里刚冒出一只手就被他拍散。
　　韩绝仔细感受，施展请神术的是韩拓，不过刚施展就被敌人追寻而来。
　　看来这小子的敌人不简单！


第886章 神阴老祖，暂时死了
　　“父亲，这是什么？”
　　韩青儿紧张的问道，她还是第一次遇到这般情况，紧张极了。
　　韩绝道：“你先出去等着。”
　　说罢，他踏入黑色漩涡中，身上至宝跟着启动。
　　刚才那只手出现时，韩绝已经看清对方的修为。
　　大道混元境圆满！
　　韩绝全神贯注，避免对方从黑色漩涡杀入第三道场。
　　他踏出黑色漩涡，映入视野的是一片残破虚空，雷电交织，前方有一座伟岸石碑，上面布满洞窟，洞窟之中有惊悚之物在涌动。
　　五大神罚被一条条铁链绑在石碑上端，动弹不得。
　　韩绝立即用模拟试炼检测周围。
　　【神阴老祖：大道混元境圆满，混沌生灵，超脱道者，黑暗之身】
　　没有更强的存在！
　　那就说明韩绝没有感知错误。
　　韩绝的目光落在石碑顶端，那里站着一道身影，身披黑袍，披头散发，皮肤干枯如树皮，面容阴冷，似从九幽爬出来的邪魔。
　　此刻，神阴老祖的右臂正在缓缓恢复，刚才那只被韩绝击灭的手便是他的手。
　　神阴老祖惊魂未定的盯着韩绝，沉声问道：“阁下是谁？”
　　他的目光瞥向下方的韩拓，没想到韩拓竟有如此背景。
　　遗天兴奋地吼道：“干爹！快救我们！”
　　干爹？
　　其他三位神罚神情一振，传说中的神威天圣！
　　韩绝一身至宝启动，神光逼人，气势在他们看来比至罚神尊还要强势、惊艳。
　　这一幕深深的震撼到他们。
　　韩绝道：“道友为何抓我儿子？”
　　神阴老祖皱眉问道：“谁是你儿子？你说，吾可以放过他。”
　　韩绝一眼便看出这五位便是五大神罚，他与至罚神尊交好，这些人又都是韩拓的好友，他自然得都救。
　　“全部放了吧，就当一场误会。”
　　韩绝认真说道，他留有一丝意志在黑色漩涡内，避免有人悄悄潜入其中。
　　神阴老祖放肆大笑，仿佛听到最好笑的笑话。
　　他猛地盯着韩绝，寒声道：“阁下不觉得可笑？”
　　韩绝叹息一声，问道：“他们得罪了？”
　　“那倒没有。”
　　“那你所欲为何？”
　　“吾自然是瞧上他们的身子。”
　　神阴老祖抬起双手，石碑无数洞口跟着冒出诡异黑气。
　　就在这时，他发现韩绝不见。
　　他没有慌乱，反而嘴角上扬。
　　只见韩绝出现在他身后，手握鸿蒙判定剑，一剑斩来。
　　黑气凭空出现，包裹神阴老祖的身躯。
　　鸿蒙判定剑斩过，黑气烟消云散，神阴老祖的肉身跟着被斩为两半。
　　“怎么可能！”
　　神阴老祖脸色剧变，面露难以置信之色。
　　这时，一个强大的禁锢之力镇压他，让他动弹不得，连魂魄都无法遁走。
　　他惊骇的发现自己无法调动大道之力。
　　不可能！
　　他可是大道圣人中圆满的存在！
　　放眼整个混沌，他已然是顶尖修为，除了那些古老神灵，谁是他的对手？
　　一尊魔神法相忽然从韩绝头顶升起，猛地单手抓住他，直接将他捏散。
　　【神阴老祖对你产生仇恨，当前仇恨度为6星】
　　韩绝感知周围，已经没有神阴老祖的身影。
　　他刚才确实捏死了神阴老祖。
　　也就是说，这厮在其他地方留有保命手段。
　　他啧啧称奇，就这实力也敢猖獗？
　　他还以为神阴老祖有什么特殊手段，结果不堪一击。
　　韩绝挥袖，将锁住五大神罚的铁链击碎。
　　他跟着抬手将巨大石碑收入袖中，用自身法力镇压。
　　他能感受到石碑中蕴含无数生灵，应该是一支种族，只是这只种族很古怪，没有丝毫的生气。
　　遗天长出一口气，另外三位神罚敬畏的看向韩绝。
　　韩拓来到韩绝面前，一脸惭愧道：“抱歉，父亲，麻烦您了。”
　　韩绝道：“没什么，早点离开吧。”
　　说罢，他直接消失在原处。
　　远处的黑色漩涡跟着收缩。
　　一名神罚看向韩拓，感慨道：“老大，您父亲是真的厉害啊，太轻松了。”
　　刚才带给他们绝望的神阴老祖在韩绝面前毫无招架之力，让他长见识了。
　　“是啊！不愧为神威天圣！”
　　“据说神灵之首与神威天圣要联手开办混沌盛会，这不就说明他们是平等存在？”
　　“这实力确实该平等，当得上混沌最强。”
　　“可惜，干爹走得太快了，还没有认我呢。”
　　听着同伴们的话，韩拓脸上忍不住露出笑意，不得不说，韩绝给足了他面子，来了也不问他缘由，没有让他难堪。
　　韩拓叹气道：“其实我不想请他老人家的，日后我等行事还得小心谨慎，先前还是托大了，中了那老家伙的计，竟追杀他上万载，想想也是可笑。”
　　其他四位神罚也面露尴尬之色。
　　遗天假咳一声，当初看到神阴老祖逃跑，便是他说要追，一追就是万载。
　　现在回想起来，确实很傻。
　　“此地不简单，要不要探查一下？”一名神罚问道。
　　韩拓扫视周围一圈，道：“先离开吧，将此事告知神灵之首。”
　　四位神罚没有意见，跟着韩拓迅速离去。
　　……
　　道观内。
　　韩绝坐下，黑色漩涡跟着消失。
　　韩青儿凑上来，问道：“这么快？刚才是怎么回事？”
　　她正犹豫要不要听父亲的话出去，没想到父亲这么快就回来了。
　　这才多久？
　　韩绝道：“你大哥求救，我便去了。”
　　韩青儿眨了眨眼，问道：“解决了？”
　　“嗯。”
　　“大哥是遇到敌人，还是被困？”
　　“都有。”
　　“那敌人呢？”
　　“暂时死了。”
　　“什么叫暂时？”
　　“我灭了他，但他留有复活手段。”
　　韩青儿暗自心惊，还能复活？
　　看来自己以后面对敌人也得小心。
　　只是该如何确定对方是真的死了？
　　韩绝道：“你且出去修炼吧，争取早日证道。”
　　韩青儿点头，忍不住问道：“那敌人是何修为？自在圣人？还是更强？”
　　在她看来能困住她大哥的敌人必然是自在圣人，不可能更弱。
　　“更强。”
　　韩绝吐出两个字，听得韩青儿蹙眉，然后转身离去。
　　韩绝诧异，这丫头怎么变脸？
　　不应该惊呼吗？
　　唉。
　　女儿大了，没小时候可爱。
　　韩绝摇头失笑，待韩青儿离去后方才拿出那巨大石碑。


第887章 浊阴灭世虫
　　韩绝盯着掌心上的石碑，在至上之力的控制下，这块石碑变得小巧，上面密密麻麻的洞口如同无数黑点，十分诡异。
　　他的圣念洞彻石碑，石碑内那些生灵好似黑虫，周身缭绕着黑雾，形似鬼魅。
　　这些生灵没有灵智，如同蚂蚁在里面涌动，其中最大的一只应该就是母虫，不断产卵。
　　“咦？”
　　韩绝忽然惊疑一声，他发现这些黑虫身上的黑气竟然能蚕食圣念，虽然影响不到他，但确实能。
　　他可是大道至上！
　　大道至上的圣念都能蚕食，再往下，谁能挡得住？
　　最关键的是这些黑虫还是幼年状态，还未彻底成熟。
　　他不由胆寒。
　　倘若神阴老祖将这些黑虫培养至成熟状态，那得是多恐怖的力量？
　　也不对，真这么厉害，神阴老祖为何带着此碑招摇？
　　韩绝心中询问：“我想知道此虫的来历。”
　　【需要扣除一万亿年寿命，是否继续】
　　这么贵！
　　已经相当于神灵之首的身价。
　　韩绝立即选择继续。
　　【浊阴灭世虫：诞生于混沌之始，七大至高规则镇压鸿蒙时，鸿蒙之残念所生，可噬法噬念，若无鸿蒙之气，它们将永远无法长大，只能被囚禁于石碑中】
　　这么牛逼！
　　噬法噬念！
　　需要鸿蒙之气才能滋养，怪不得神阴老祖敢带着它们，浊阴灭世虫或许并不被神阴老祖看重，倒是此碑，相当于混沌至宝，其表面极具封印之力。
　　混沌至宝相当于大道至宝，是大道至上都想要的至宝。
　　再往上便是极致道宝，那可是传说中的宝物，在混沌之中众生压根不知此名。
　　韩绝回到主道场，将石碑放入鸿蒙天牢中，鸿蒙天牢无影无形，只是固定在此处，需要他亲自启动。
　　他想用鸿蒙天牢奴役浊阴灭世虫，也不知是否可行。
　　韩绝留下一缕意志监控，然后回到第三道场。
　　他直接托梦给神阴老祖，以本尊见人。
　　梦境之中，神阴老祖睁开眼睛，看到是韩绝，脸色瞬间阴沉。
　　他虽惊惧，却能感觉到这里是梦境。
　　既然是梦境，何需惧怕？
　　“拿了吾的宝贝，此因果结下了！”
　　神阴老祖沉声道，语气阴寒。
　　韩绝好奇问道：“你是不是对当今混沌不了解，你可知你抓的是何人？”
　　神阴老祖冷声道：“不就是你儿子？”
　　“非也，他们乃是神灵之首钦定的五大神罚，监管大道神灵，你之罪责大了去，神灵之首可不会放过你。”
　　韩绝漫不经心地说道，他心中奇怪，这家伙好歹也是大道圣人中顶尖存在，为何如此莽撞，好似对混沌之事毫无了解。
　　神阴老祖皱眉，道：“神灵之首是谁？”
　　“你到底是哪里冒出来的？”
　　“吾……”
　　神阴老祖犹豫，他不傻，或许混沌已经翻天。
　　韩绝的手段已然超绝，被他极为推崇的神灵之首又得多强？
　　可他刚出世，发现这混沌的大道圣人并不多，能与他比肩的少之又少，所以他方才肆无忌惮，敢抓拿混沌魔神。
　　韩绝问道：“你是从何处来的？说说吧。”
　　神阴老祖见韩绝态度不嚣张，心中冷笑，看来这厮空有修为，却也只是那神灵之首的阶下走狗，毫无胆气。
　　神阴老祖哼道：“吾被镇压在混沌最底层无数载，前不久方才杀出来。”
　　又是混沌最底层？
　　那这厮认不认识至罚神尊？
　　韩绝本想询问，但想了想，还是算了。
　　一旦神阴老祖说出自己认识至罚神尊，那因果就有了，至罚神尊自然知晓。
　　直接杀了吧，六星仇恨度可没有那么好消解！
　　神阴老祖见韩绝不说话，冷笑道：“还不快还了吾宝贝！”
　　韩绝拿出鸿蒙判定剑，跟着施展黑暗堕狱，让黑暗梦魇的梦境变为现实，将神阴老祖的肉身拉入梦境。
　　刹那间，神阴老祖仿佛察觉到什么，脸色大变。
　　韩绝跟着挥剑杀去，全力而为，他都不需要施展法相融合术，凭自身至上之力足够横扫神阴老祖。
　　神阴老祖动容，还来不及反抗，剑气闪耀，直接诛灭他。
　　梦境跟着破碎！
　　韩绝的意志回到现实中。
　　他睁开眼睛，调出人际关系查看。
　　神阴老祖的头像已经不在，死绝了。
　　没有意外。
　　韩绝可不是寻常大道至上，他全力而为可杀两万五千位愚剑神圣，神阴老祖可没有达到大道至上。
　　“混沌底层……”
　　韩绝喃喃自语，心中充满好奇。
　　旋即，他又继续修炼。
　　大道至上中期可不够。
　　他还要不断变强！
　　创造道者是他的近期目标，创造主宰是远期目标，超越创造主宰乃是终极目标。
　　……
　　蓝天白云，一座座圆形石台悬浮而立。
　　最高的一座石台上，五大神罚站在至罚神尊面前。
　　至罚神尊坐在一张水晶宝座上，水晶内有血气涌动，颇为邪魅。
　　至罚神尊的右手食指敲着扶手，若有所思。
　　遗天急性子，忍不住问道：“神尊，那家伙来历不明啊，混沌出现这样一尊强者，还在抓拿混沌魔神，莫非是命势力再次横行？”
　　想起神阴老祖，他就一肚子火。
　　好久没有这般憋屈过！
　　至罚神尊缓缓开口道：“他名为神阴老祖，来自混沌底层，韩拓、遗天，你们不是在混沌底层待过吗，知晓那里的可怕。”
　　韩拓、遗天脸色大变。
　　当初被原生祖神镇压在混沌底层，那可是噩梦，他们虽然活下来，但那也是小心谨慎，当时各个方向都有恐怖气息，至今回想起来仍胆战心惊。
　　至罚神尊道：“既然神威天圣已然出手，想必神阴老祖活不得，此事就此揭过，在混沌不够强大前，不得再涉足混沌最底层。”
　　他就是从混沌最底层杀出来的，最明白那个地方的可怕。
　　他语锋一转，道：“吾现在交给你们另一个任务。”
　　韩拓道：“您请说。”
　　至罚神尊眯眼道：“吾要你们去查查古荒，把所见所闻，传回来。”
　　遗天诧异问道：“您就不能算？”
　　韩拓与其他三位神罚瞪了他一眼。
　　至罚神尊笑呵呵道：“那盘古斩断因果规则，混沌大半地方都算不得，更何况是古荒，吾之所以不亲自前往，是有所考量。”


第888章 降公明，算儿子
　　听到至罚神尊提到盘古，五位神罚面面相觑。
　　盘古已经数次战死，无形之中，在混沌众生心里已经不那么强大。
　　只是没想到盘古竟然还能斩断因果，令神灵之首这等存在都无法窥探混沌。
　　好可怕的盘古！
　　“好了，下去吧。”
　　至罚神尊挥手道，五大神罚行礼，迅速离去。
　　这片天地陷入寂静中。
　　至罚神尊打坐修炼，随着他开始修炼，他眉宇间冒出一缕黑气，使得他的面目看起来十分诡异。
　　……
　　神阴老祖的陨落在混沌之中并未掀起风波，只因神阴老祖无名。
　　自从至罚神尊掌权后，混沌迎来前所未有的太平，以前的太平是死寂，是萧瑟的，如今的太平是热闹繁盛的。
　　以前隐藏在各个暗处的天地全都冒出来，开始招纳天骄，争夺领域、资源以及气运。
　　最热闹的便是天道所在的混沌领域，天道乃规则健全的第一个天地，在此之前的天地只是有形，却无奥妙，天道的特殊，使得天道附近的天地也都很繁华。
　　随着时间的推移，天道已经成为数百方大天地的仰仗之处。
　　不过这时候，道祖亲传弟子三清圣人所创的三清圣界同样崛起，在神袍道人所统领的领域下，天道与三清圣界已经在声势上开始争锋。
　　三清圣界，一座恢弘的宫殿内，数以万计的道人正在打坐，面朝一个方向，前方有两位气质不凡的道人面对着他们。
　　一位乃元始天尊，一位乃通天教主。
　　元始天尊仙风道骨，眼神凌厉，通天教主一袭黑袍，面相似青年，但身上散发着煞气，令人不敢与之对视。
　　元始天尊缓缓开口道：“与天道之争，不能硬来，毕竟天道乃是吾等的家，奈何孽徒背叛吾等，自掌天道之权，以下犯上，吾决定在混沌盛会中击败天道，从声望上胜过天道，再吞并天道。”
　　此言一出，殿上的道人们议论纷纷。
　　“混沌盛会乃天骄之会，确实重要。”
　　“天道底蕴虽强，但被压制太久，论天道，天道的混元大罗金仙可不多。”
　　“就是，吾等三清圣界岂是天道能比？”
　　“不过要动天道，神威天圣可绕不过去。”
　　“神威天圣是厉害，可吾太清圣人也不差。”
　　道人们议论纷纷，对于与天道争锋，他们都很高兴，甚至迫不及待。
　　神威天圣之名确实如雷贯耳，但他们没有见识过神权将的厉害，更没有见过神威天圣。
　　通天教主哼道：“神威天圣，本座倒是想见见他。”
　　元始天尊笑道：“师弟可不能乱说，神威天圣确实厉害，况且天道与三清圣界迟早融合在一起，岂能为仇敌？”
　　通天教主瞥了他一眼，眼神似不屑，却也没有接话。
　　就在这时。
　　一道不适宜的声音响起：
　　“争什么争，夺得混沌万古绝巅，那时还用将天道放在眼里？”
　　此言一出，所有人扭头看去，说话的是一名白袍道人，面相白净，十分年轻，看起来好似只有十六七岁。
　　他一脸倨傲，缓缓站起来，睥睨在场所有道人。
　　元始天尊笑呵呵道：“降公明，你当万古绝巅那么好争？混沌何其多，连吾等三清都不知晓有多大，天骄更是天外有天。”
　　降公明笑道：“吾百万岁证道，千万岁证得自在，五千万岁证得大道，待混沌盛会开启，吾必将独霸盛会，老师，您自己说说，这混沌真有人比吾的资质更高？吾可没有出去闯荡，没有经历过醍醐灌顶，全凭自身修炼。”
　　那些不认识降公明的道人不由哗然。
　　大道圣人！
　　元始天尊摇头道：“你确实天资无双，但缺乏经验，近来天道也涌现出不少天之骄子，就说神威天圣那三个徒弟，不到千万岁已然自在，虽有机缘影响，但修行境界是真的。”
　　降公明皱眉，沉声问道：“那三人是谁？”
　　“道至尊、赵轩辕、姜易，目前跟随着太清圣人的分身修炼。”
　　降公明的眉头皱得更紧。
　　元始天尊开口道：“公明，你且与他们认识一场，为日后混沌盛会做准备，切记，不可结仇，太清圣人有意栽培他们，日后可能便是同门。”
　　降公明满脸不爽的点了点头。
　　其他道人也开始讨论起道至尊三人，这让降公明更加不爽。
　　通天教主盯着降公明，嘴角微微上翘，不知在想些什么。
　　……
　　第三道场。
　　韩绝睁开眼睛，十万载过去，他的修为增长了一些，虽不算多，但确实在变强，让他很满意。
　　目前为止，鸿蒙界的扩张仍没有极限，突破之后，鸿蒙界内的星辰翻倍增多，与本源寿命的数字一样多。
　　浊阴灭世虫还在鸿蒙天牢内，估计还有一段时间，毕竟是一万亿年寿命的身价。
　　韩绝习惯性的调出邮件查看，看看近来的朋友圈。
　　有人挨打，有人获得机缘，也有新地图解锁。
　　自从至罚神尊掌权后，韩绝发现出现在邮件的天地之名越来越多。
　　这般看来，至罚神尊还真是贤明。
　　不过混沌越强，对于他这位鸿蒙魔神来说，真的是好事吗？
　　即便他超越鸿蒙魔神，由儿子继承血脉，他日混沌会不会发现儿子的血脉，然后围剿？
　　韩绝决定算一卦。
　　“我想知道邢红璇腹中儿子的未来，嗯，就算算他怎么死的吧。”
　　韩绝默默想到，算死期最直观，若是算不到，那就是好事。
　　【需要扣除十万亿年寿命，是否继续】
　　嗯？
　　还真有死的那一日？
　　韩绝皱眉，立即选择继续。
　　他跟着进入演化幻象中。
　　韩绝睁开眼睛，发现自己站在一片铺满白骨的宫殿上，各种种族的骨头都有，好似炼狱，森然惊悚。
　　他抬眼看去，宫殿辽阔，一眼望去，百万里之外有一座万丈高的巨座，盘绕着龙骨，如铁水浇铸，闪烁着冷芒。
　　在万丈巨座上有一道身影正慵懒的靠坐着，他千丈高，在相比于巨座，显得跟稚童一般。
　　“这是我儿子？”
　　韩绝眯眼打量那道千丈身影。
　　此子穿的竟然是他的岁月沉道袍，黑发盘于金珠连冠之下，面容俊美，双瞳呈血色，好似一尊主宰众生的帝皇慵懒的睥睨前方，淡漠的盯着韩绝的方向。


第889章 混沌变数
　　韩绝还是第一次看清楚儿子长大后的模样，看起来确实像他，比韩拓更英俊，但也多了一分邪气。
　　这小子的杀气很重！
　　韩绝扭头看去，在自己后方，一道魁梧身影背着强光走来。
　　他仔细看去，神情变得古怪。
　　来者赫然是至罚神尊。
　　至罚神尊身后出现一道道身影，其中便有五大神罚，足有数十位大道神灵。
　　他们从韩绝面前走过，全都盯着前方的千丈身影。
　　韩绝注意到大道神灵们都很紧张，身躯克制不住的颤抖，韩拓握紧双拳，脸色惨白，似乎心里在煎熬着。
　　“鸿蒙魔神，今日你死于此，临死之前，可有话要说？”
　　至罚神尊面无表情的问道，整个宫殿的上空被阴云覆盖，雷鸣震震。
　　千丈身影睥睨前方的大道神灵们，轻蔑笑道：“我的好哥哥，你也要手刃我吗？”
　　闻言，韩拓的脸色更加难看。
　　遗天骂道：“你这臭小子作恶多端，你哥哥那是明辨是非，才不助你，你与其埋怨他，还不如埋怨自己的那些滔天恶行！”
　　“哈哈哈哈——”
　　千丈身影放声大笑，笑得面目狰狞。
　　“滔天恶行，谁定的？尔等？”
　　“我屠戮一方混沌领域，可那片领域只是修行者聚集之地，那些修行者个个有业力，况且，尔等就没有错杀过生灵？尔等杀得少了吗？”
　　面对他的询问，大道神灵们沉默。
　　至罚神尊淡漠的开口道：“规矩一旦定下，前尘往事既往不咎，吾等都得遵守规则，此一时彼一时，明白吗？况且，你只是屠戮混沌领域那么简单？你践踏至高规则，引得众生命数混乱，你踏足混沌命运长河，斩断无数修行者的过去，令他们道心紊乱，你还有更多的罪行，需要吾一一道明？”
　　“今日，你必须死。”
　　千丈身影站起身来，不屑道：“想杀吾？尔等太把自己当一回事了，至罚神尊，你当真以为你已经是混沌最强？”
　　至罚神尊动容。
　　千丈身影大笑道：“大道至上还有境界，那是你，老子，都无法踏入的境界，创造道者，我父亲早已踏入创造道者，而我同样如此！”
　　“今日尔等就见识一下创造道者的力量！”
　　轰！
　　一股恐怖气势爆发，整座宫殿瞬间化为飞灰，至罚神尊抬手抵挡，但他身后的大道神灵接连湮灭，只剩下韩拓，但韩拓强行抵挡，肉身也便承受不住，好似浴血。
　　千丈身影升腾而起，浑身闪耀着强光，他俯视着至罚神尊，抬起右手，掌心对着至罚神尊。
　　至罚神尊脸色剧变，他发现自己动弹不得。
　　“至罚神尊，我敬你对混沌有功，才不灭你，奈何你不自量力，竟敢举神灵来犯，当真是找死！”
　　千丈身影冷漠道，语气中充满杀意。
　　韩绝看得暗自心惊。
　　儿子这是成就创造道者？
　　气势确实恐怖！
　　“哼！”
　　一道冷哼声忽然响起，千丈身影的气势立刻熄灭，周遭的一切都静止下来，连空间都不再剧烈扭动。
　　千丈身影脸色大变，惊呼道：“谁？”
　　“鸿蒙魔神，你欲图颠覆混沌，罪当万劫不复，形神俱灭，一身道行尽化空！”
　　一道淡漠的声音响起，话音落下，韩绝眼前的一切如同镜面破碎，他看到千丈身影碎成无数小块，跟着化为飞灰。
　　演化幻象跟着破碎。
　　韩绝睁开眼睛，眉头皱起。
　　最后出手的应该是混沌无识、无相无形超脱大神明、第九混沌中的一个。
　　无论是谁，反正就是创造道者无疑。
　　韩绝仔细回想刚才，小儿子也不算彻底堕落，至少到最后他都舍不得杀自己的哥哥，反倒是韩拓，跟着至罚神尊来杀弟弟。
　　当然，这其中估计还有其他事情，韩绝不能一叶障目。
　　有一点可以肯定。
　　小儿子还是浪了。
　　半步创造道者就敢横行无忌。
　　另外，从小儿子的话里可以知晓那时韩绝同样成就创造道者，为何在小儿子死的时候没有现身，莫非是被其他创造道者拦住？
　　韩绝直接跳过父子反目的可能性，他选择相信最危险的一种可能，那就是他败了，被其他创造道者镇压。
　　他心里顿时有了危机感。
　　还是得努力修炼。
　　韩绝深吸一口气。
　　另外，等小儿子出世后，他得好好教育，不能乱来。
　　韩绝也不会因为未来就去否定儿子，因为那只是当下的一种命数，是未曾发生的，他可以改变。
　　随后，他继续修炼。
　　时间迅速流逝。
　　四万年后。
　　【浊阴灭世虫奴役成功】
　　【浊阴灭世虫对你产生好感度，当前好感度达到满星】
　　韩绝睁开眼睛，传送到主道场。
　　他将石碑挪入手中，很快，他就看到母虫从石碑内钻出来，朝着他扭动虫身，以示亲昵。
　　这母虫估计就是浊阴灭世虫的意志主体。
　　韩绝用圣念安抚了它一会儿，让它回到石碑内。
　　随后，韩绝开始炼化石碑内蕴含的先天禁制，用了百年时间，将其炼制为自己的法宝。
　　他将整个石碑丢入鸿蒙界，引鸿蒙之气入石碑，滋养浊阴灭世虫。
　　他跟着传送到第三道场，继续修炼。
　　对于浊阴灭世虫，韩绝还是很期待的。
　　噬法噬念的恐怖虫族，绝对是修行者的噩梦，比不祥邪祟还要可怕。
　　……
　　纯白的空间内，除了白色，没有其他颜色，一眼望去，各个方向望不到尽头。
　　在这片空间的一处有一颗巨大头颅静静的漂浮着，在其周围，有许多僵硬的尸身，在这颗头颅面前如同沙砾般渺小。
　　巨大头颅长满枯草般的长发，面容赤红，长着九目，四目向着天灵盖叠加排序，在眉心中还有单独一只眼睛。
　　他忽然睁开九目，那眼神无比的冷漠，没有任何情绪波动，沧桑的岁月气息流露而出，沉重且寂寥。
　　“是谁在窥探、制造吾的命数。”
　　巨大头颅喃喃自语：“算不到混沌，莫非盘古斩断至高因果，不只是为了抵抗神权将？”
　　“有意思，混沌还能出变数，吾倒要看看谁能崛起。”
　　“既然要变，那吾就让这混沌变得更有趣。”
　　话音落下，他眉心间的那只眼睛忽然夺眶而出，迅速消失在远方。


第890章 父女对决
　　混沌深处，一座残破的大陆上，两群修行者正在针锋相对。
　　一方是玺天老祖、李道空、石独道等人，一方是黄尊天等人。
　　黄尊天的手下更多，数量是玺天老祖的四倍之余。
　　黄尊天盯着玺天老祖，道：“老祖，念吾等有天道之谊，尔等还是并入命吧，吾乃命主正统，麾下百万定劫命者，你带着这些手下，孤木难支。”
　　石独道、李道空皱眉。
　　他们自然也听说过黄尊天的威名，从无名之辈成为命主，手段自然厉害，至少是他们拍马不及的。
　　玺天老祖笑道：“黄尊天，没想到天道还有你这样的人物，你的才能不在修行上，但你的潜力与那神威天圣一般，不可估量。”
　　黄尊天笑呵呵道：“多谢老祖夸赞，吾现在只想整合定劫命者，一同展望未来，虽然混沌太平了，可吾等的命数是逃不了的，若是不能团结，迟早会被逐一击破，当吾等成为定劫命者时，其实，吾等已经不算混沌生灵，想要在混沌生存，就得约束自身，团结一致。”
　　玺天老祖点头，似乎是在赞同黄尊天的意见，但他却没有同意合并。
　　一时间，气氛变得严峻，寂静无声。
　　石独道暗自想到：“这是什么局面，为何黑暗禁主还不现身？在干什么？”
　　他突然看不透了。
　　他以为黑暗禁主、神威天圣都是一个人，黑暗禁主先扶持命势力，为神威天圣助长威名，如今神威天圣已经名震混沌，接下来该是收拾残局，将命势力团结起来，发展成一支潜伏在暗中的潜在势力。
　　“老祖，想清楚了吗？”黄尊天眯眼问道，他负于腰后的右手悄悄打手势。
　　这是准备战斗的手势。
　　玺天老祖上前一步，笑道：“吾等可以臣服，但你身为命主，是不是该证明一下自己的实力，上位手段可不能服众，想要带领命势力走向强盛，还是得靠神通。”
　　黄尊天笑道：“那就请老祖赐教。”
　　他的双目迸发出冷厉光芒。
　　玺天老祖忽然察觉到一股危险气息。
　　不知为何，他莫名想到韩绝的天地玄黄破界剑指。
　　这小子果然不简单！
　　怪不得能成为命主！
　　……
　　悠悠岁月流逝。
　　十万载过去。
　　老树下，韩青儿仍在打坐修炼，如今她的修为已经达到混元大罗金仙，数十万载便证道，这份突破速度已然很夸张。
　　青鸾儿刚修炼结束，忍不住伸了一个懒腰，她瞥向旁边的女儿，忍不住问道：“青儿，你不腻？”
　　反正青鸾儿无法一直修炼下去，每隔一段时间，她都会停下来休息。
　　韩青儿眼也不睁，道：“变强为何会腻？可能你只是感受不到修炼速度。”
　　青鸾儿眨了眨眼，愣了一下才明白过来。
　　这是在嘲笑她的修行天赋。
　　青鸾儿伸手拍了韩青儿的背一下，却也没有用力，怕影响到她修炼。
　　望着韩青儿的侧脸，她心中感慨万分。
　　无论是儿是女，都渴望着修炼。
　　以前她不明白，现在明白，因为都是传自他们的父亲。
　　韩绝修炼起来更夸张，数百万年都是闭关过去的，她每每想起来都不由头皮发麻。
　　这时，脚步声传来。
　　只见韩绝走来。
　　见到韩绝，青鸾儿惊喜的起身。
　　“夫君，你怎么来了？”
　　听到这句话，韩青儿也睁眼，她腾地一下站起来，腾挪至韩绝面前，道：“父亲，我要跟你斗法，切磋切磋！”
　　不远处的那些生灵也都睁开眼睛，这么多年过去，他们看起来只长大几岁。
　　韩绝笑道：“出来瞧瞧你们呗。”
　　他看了韩青儿一眼，道：“想跟我切磋，你不够格啊。”
　　韩青儿闻言，顿时不服。
　　“不可能！我现在很强了，那些弟子都不是我的对手！”
　　“他们都没有入道，只是简单修行，怎么比得上你？”
　　“所以啊，只能由你来跟我打。”
　　“这样吧，我让姜绝世跟你打。”
　　“不行！”
　　韩青儿断然拒绝道。
　　她不傻，姜绝世可是自在圣人，当初带给她的恐怖感受至今历历在目。
　　而且姜绝世只是弟子，下手没轻没重，她父亲又不可能伤到她。
　　韩绝笑了笑，然后施展黑暗梦魇，拉韩青儿入梦。
　　梦境是混沌虚空。
　　韩青儿环顾四周，一脸惊奇，她还以为自己被父亲带到虚空来，没有察觉到这里只是梦。
　　韩绝道：“既然你想斗，那就来。”
　　他头顶凝聚出一尊尊魔神法相，每一尊拔至百万丈高，足有一百尊魔神法相，全都向前倾身躯，俯瞰韩青儿。
　　韩青儿傻眼，何曾见识过这等场景，她抬眼看去，自己被包围了。
　　她吓得浑身颤抖。
　　蚂蚁！
　　她突然想到这个词。
　　当初在仙界游历时，她就看到不少稚童喜欢蹲着戏耍地上的蚂蚁，将蚂蚁们包围，简直一模一样。
　　韩绝面无表情，道：“既然你非要与我斗，那就让你瞧瞧为父的力量，为父凭什么能威震混沌，瞧好了！”
　　天罡魔神怒吼一声，吓得韩青儿浑身一抖，她下意识想要逃，却被一股恐怖力量禁锢，动弹不得，连灵魂都无法跳出身躯。
　　怎么可能！
　　韩青儿俏脸煞白，只能看着天罡魔神挥拳打来。
　　那股杀气是真实的！
　　父亲没有跟她开玩笑！
　　轰！
　　天罡魔神一拳打下，韩青儿形神俱灭。
　　梦境结束。
　　韩青儿睁开眼睛，大口喘气，满头冷汗，一脸惶恐。
　　青鸾儿关心问道：“怎么了？”
　　梦境太快，刚才韩绝一边战斗，一边跟她聊，所以她并没有察觉到韩青儿被她父亲拉入梦境之中。
　　韩绝似笑非笑地问道：“还斗吗？”
　　韩青儿吓得疯狂摇头，好似拨浪鼓。
　　青鸾儿看到她吓成这样，脸色一沉，看向韩绝。
　　韩绝假咳一声，道：“没什么，只是在梦里跟她斗了一场，没有伤到她，只是被吓到而已，唉，就这心理素质还敢挑战我，还想超越她大哥？”
　　韩青儿脸色羞红，可她一想到刚才的场景，就忍不住战栗。
　　太可怕了！
　　原来父亲认真起来这般可怕！
　　怪不得乾坤殿里那些圣人对父亲毕恭毕敬，以前不会也挨过这样的打？


第891章 姜绝世折服
　　青鸾儿见女儿的神色便明白没有斗那么简单，她的秀眉蹙得更紧，埋怨的盯向韩绝。
　　韩绝被她看得有些尴尬，道：“我想让青儿参加混沌盛会，所以严格点。”
　　混沌盛会？
　　青鸾儿与韩青儿都来了兴趣。
　　韩绝也不隐瞒，毕竟韩青儿已经证道，再隐瞒下去没有任何好处，反而会引来不必要的后果。
　　他只说了混沌盛会的相关信息，顺便介绍了一下大道神灵，至于其他，他没有多提。
　　韩青儿之前便在乾坤殿听闻过混沌盛会，没想到如此精彩、盛大。
　　她顿时亢奋了，道：“我要参加！我要参加！”
　　青鸾儿忧虑道：“整个混沌何其之大，青儿是厉害，但能跟混沌天骄比？太危险了吧！”
　　闻言，韩青儿仿佛被羞辱了，愤愤不平道：“娘，你小看我！”
　　“再说，混沌盛会是父亲与神灵之首联合举办的，谁敢杀我？”
　　此言一出，青鸾儿诧异看向韩绝。
　　韩绝严肃道：“别这么想，还真有可能会死，混沌盛会若是出现强权庇护，那就失去公道，你只要想参加，就得有死的决心！”
　　韩青儿沉默。
　　青鸾儿连忙劝阻她。
　　“我不，我就是要参加，我是父亲的女儿，岂能平庸？我大哥都能四处闯荡，闯下赫赫威名，我为何不能？还有我二哥，还未出生，孕育数百万年，这是何等天资，娘，等我二哥出世，必定惊天动地，你希望我是我们家最弱的吗？”
　　韩青儿认真说道，那倔强好强的样子颇有韩绝的几分神采。
　　青鸾儿道：“傻孩子，你不是最弱，那谁最弱，你最小嘛。”
　　韩青儿一听，顿时吃瘪。
　　韩绝听得一乐，这对母女总是斗嘴，好似姐妹。
　　当初青鸾儿对韩拓那时百般宠溺，未曾出言打击过，当然，母子的关系也没有现在母女关系亲近。
　　“好了，准备听道吧。”
　　韩绝挥袖说道，这句话也传入第三道场内所有弟子的耳中。
　　所有弟子神情一振，纷纷聚集而来。
　　韩绝就地打坐，道音一出，所有生灵进入悟道状态。
　　……
　　荒芜星辰上，姜绝世、刘备打坐在悬崖上。
　　姜绝世睁开眼睛，吐出一口浊气。
　　刘备眼也不睁，道：“怎么了？”
　　姜绝世道：“近来修行总是无法进步，十分奇怪，我也搞不清楚为何。”
　　刘备睁开眼睛，盯着他，沉吟了一会儿，道：“你的转生大造化功奥妙无穷，却没有创造出独属于你的大道，证道之后，修行皆是以大道为基础，你没有大道，如何修炼？”
　　姜绝世无奈道：“大道哪里那么好创造。”
　　刘备犹豫片刻，问道：“要不要请教那位前辈？”
　　闻言，姜绝世眯眼。
　　那位前辈就是这片宇宙里隐藏的大能。
　　因为当初在人教的经历，姜绝世很抵触投拜别人，可他也明白在混沌修炼，就得有靠山。
　　靠山有多强，决定能走多长的路。
　　“你不用担心，那位前辈可不需要你卖命，而且，你也没有资格让他卖命，他在混沌比寻常大道神灵还要厉害。”刘备摇头笑道。
　　姜绝世动容：“那么厉害？”
　　大道神灵，几乎就等同于大道圣人！
　　刘备点头。
　　姜绝世挣扎片刻，最终还是同意。
　　刘备立即闭目，传音给第三道场。
　　韩绝听到后，回音道：“让他继续修炼，等待我闭关结束。”
　　刘备如实转告，姜绝世点头，心里也松了一口气。
　　对方以闭关为主，说明压根不在意他，不在意就没有算计。
　　姜绝世感激的瞥了刘备一眼，刘备给了他住处，还给了他大机缘，人生难遇这样的好兄弟。
　　……
　　韩绝足足讲道五百年，第三道场的所有弟子都得到了传承，待他道音结束，所有弟子都还沉浸于悟道状态。
　　韩绝悄然离去，回到道观内继续修炼。
　　至于姜绝世，先晾一段时间，以免这小子胡乱猜忌。
　　就这样，又是十万载过去。
　　姜绝世已然等得焦急，他再次向刘备问道：“那位前辈还要闭关多久？”
　　刘备睁眼，无奈道：“我怎么知晓？”
　　姜绝世叹了一口气。
　　自从惦记此事后，他就一直期待着，结果对方一直不现身。
　　他之前以为对方是贪图他的天资，现在想来可笑，他在大能眼中估计还不如刘备。
　　天资只是潜力，修为才是真正的资本。
　　姜绝世对混沌的生存法则有了更深的理解。
　　“修行之道，岂能急躁，你忍耐十数万次轮回，为何一朝释放后，却变了性子？”
　　一道声音飘来，惊得姜绝世二人扭头看去。
　　只见后方的山坡上立着一道身影，他浑身闪耀着神光，令人看不清他的真容。
　　刘备立即跪拜行礼，姜绝世明白过来，对方便是刘备所说的大能。
　　只是……
　　他怎会知晓我的过去？
　　姜绝世有些慌乱。
　　韩绝轻笑道：“吾知你在想什么，等你证得大道，看穿一个人的过去未来，易如反掌，你的经历在天道或许独特，但在混沌之中算不得什么。”
　　姜绝世深吸一口气，弯腰行礼，道：“晚辈先前失礼，请前辈见谅。”
　　“吾有一道，蕴含三千大道之理，你可愿修行？”
　　韩绝开口问道，他已经用至上之力隔绝星辰宇宙，无人能窥探他的话。
　　就算有，也是创造道者。
　　三千大道在创造道者眼中应该不足为奇。
　　姜绝世陷入犹豫中。
　　韩绝道：“此道已有诸多人修行，甚至不乏大道圣人，你不必担忧，你也可以先听道再做决定。”
　　姜绝世点头，连忙道谢。
　　韩绝开始讲道。
　　这一讲便是万年。
　　姜绝世与第三道场的弟子不同，天资已经提升到极为恐怖的地步，万年的讲道，足以让他参悟许多。
　　讲道结束。
　　姜绝世缓缓睁开眼睛，再看向韩绝的目光已然充满敬畏。
　　好高深的大道！
　　姜绝世被折服了，万年悟道，他已经走上极源大道的路，他发现极源大道确实蕴含三千大道至理，奥妙无穷，变幻无穷，无比适合他的转生大造化功。


第892章 古荒至宝，天道惊动
　　“多谢前辈讲道，此道确实了不得，我愿修行此道，请前辈恩准！”
　　姜绝世起身行礼，一脸虔诚地说道。
　　韩绝道：“先前的讲道已经足够你修炼一段时间，待你证得大道，吾再指点你。”
　　话音落下，他便消失不见。
　　姜绝世愣了愣，没想到对方这么快就离开。
　　刘备也醒悟过来，笑道：“能抽出一万载来为你讲道，看来这位前辈还是很器重你的，我就没有听道这么久过。”
　　闻言，姜绝世心里很愉悦，没有了之前的戒备。
　　他能感觉到对方确实没有算计，参悟极源大道后，他便明白自己与对方的差距难以想象，他引以为傲的转生大造化功在对方眼里，恐怕不值得一提。
　　功法再厉害，能比得上大道？
　　想通这一点后，姜绝世便不再担忧。
　　之前之所以充满戒备，就是怕对方惦记。
　　旋即两人继续打坐修炼。
　　他们心情都不错，姜绝世怀揣着美好的未来，刘备心想自己即将完成主人交给的任务。
　　……
　　一片天地之中，山林起伏，天高海远，一座巍峨的巨峰直耸入云。
　　山顶盘踞着一只巨大的孔雀，比整个山头还要巨大，周围的云海在它面前都显得小簇。
　　一道光虹疾驰而来，停在巨大孔雀前。
　　光芒散去后，一名身披黑甲、头戴凤翅铁冠的魁梧男子显现出身姿。
　　黑甲男子抱拳行礼，道：“神君，吾得知五大神罚入古荒，已有一段时间。”
　　巨大孔雀正是孔雀神君。
　　孔雀神君缓缓睁开眼睛，道：“古荒内的情况呢？”
　　“暂时没有动静，您所说的异象也未曾出现过。”
　　“嗯。”
　　孔雀神君闭目，不知在想些什么。
　　黑甲男子忍不住问道：“神君，您到底在等什么？”
　　孔雀神君漫不经心道：“古荒内可是蕴含大机缘，为何五大神罚进入其中，便是因为古荒内足够强大，吾甚至怀疑道祖就藏在古荒呢。”
　　黑甲男子点头道：“古荒乃是古洪荒所化，昔日道祖额威风时，可是抓拿不少强者镇压于古荒。”
　　他顿了顿，诧异问道：“可您还是没有说在等什么。”
　　孔雀神君睁开眼睛，冷冷的盯着黑甲男子，吓得他连忙低头。
　　“让你盯着就盯着，以后少不得你的好处。”
　　孔雀神君冷声道，吓得黑甲男子连忙点头。
　　随后，黑甲男子行礼告辞离去。
　　孔雀神君盯着他离去的方向，若有所思。
　　“禁主啊禁主，您不联系我，我只能建功立业。”
　　孔雀神君心中想到，充满无奈。
　　他以为黑暗禁主对他不满，他证得大道太慢了，先前还惹祸，还得禁主亲自出手相救。
　　孔雀神君的眼神变得坚定。
　　那件宝贝一定要得到！
　　只要得到，黑暗禁主的大业何愁不能立？
　　孔雀神君虽不知黑暗禁主的大业是什么，但必定与整个混沌相关。
　　……
　　乾坤殿，十数位圣人聚集于此。
　　平时大多圣人都有各自的职责，很难全部都在天道内。
　　如今天道的混沌天路已经多达十条，在这片混沌领域建立了良好的贸易通道，走在混沌天路上，可得天道庇护，这是其他天地无法比的，三清圣界也是差了这一点，所以一直被天道压着。
　　有天道庇护，修行者就不怕遭遇圣人以及之上存在的袭击，虽然不是绝对安全，但至少能规避许多麻烦。
　　“今日召诸位来，是想谈谈古荒，自归墟神境被道魔破碎后，古荒便独立出来，但数百万年过去，古荒仍是一片禁地，时而有古老大能逃出来，前不久吾听闻古荒内有一件至宝即将出世，这件至宝能掀动混沌风云。”
　　玄都圣尊扫视诸圣，缓缓说道。
　　提起古荒，不少圣人动容。
　　混沌时下被提得最频繁的便是古荒。
　　他们各自都有自己的势力，不少弟子在混沌闯荡，自然有情报，甚至有圣人已经惦记上那至宝。
　　盘心笑道：“圣尊想夺此宝？”
　　玄都圣尊摇头道：“恰恰相反，吾是想提醒各位，古荒去不得，那至宝贪不得。”
　　新圣阳天冬忍不住问道：“为何？”
　　他证道不久，一扫先前的颓唐，浑身充满干劲，想做出一番成绩，所以他也盯上了古荒。
　　其他圣人也面露不解之色。
　　玄都圣尊回答道：“吾算过，古荒会掀起一场大劫难，稍有不慎，可能危及天道。”
　　危及天道？
　　诸圣哗然。
　　南极天尊笑呵呵道：“圣尊，太夸张了吧，那古荒内莫非藏着三万神权将？”
　　此言一出，圣人们也跟着笑起来。
　　是啊。
　　有神威天圣在，天道怎么可能有危险！
　　玄都圣尊道：“诸位别忘了道祖，盘古都复活了，生死未卜的道祖，诸位确定死了？倘若道祖回归，要重掌天道大权，诸位让还是不让？”
　　道祖两个字让殿内的气氛再次变得压抑。
　　南极天尊、盘心、阳天冬都不再说话。
　　玄都圣尊正要开口，就在这时，一股莫大的威压从天而降，那是一道光柱，洞穿三十三层天，自乾坤殿前落下，穿过层层云海，落在仙界之下的一方凡间上。
　　诸圣被惊到。
　　“那是什么？”
　　“好可怕的威压！”
　　“是大道圣人！”
　　“等等，为何从上方落下？”
　　“那道光柱竟然落入凡胎之中。”
　　玄都圣尊紧皱眉头，他掐指一算，脸色剧变。
　　他竟然算不透，甚至算得自己心里恐慌，这是从未有过的感受。
　　怎么回事？
　　这时，三道身影现身于殿内，正是虚魂大圣、愚剑神圣、红缘。
　　“刚才那是什么？”愚剑神圣沉声问道，他也被吓到了。
　　玄都圣尊皱眉问道：“您也算不透？”
　　愚剑神圣可是天道内除神威天圣外最强大的存在！
　　红缘也诧异的看向愚剑神圣。
　　诸圣的眼神更是让愚剑神圣不爽。
　　愚剑神圣哼道：“若是算得透，吾还来作甚？刚才那东西不是从天道之顶来的，而是从混沌之顶，此事可得小心，别又有敌人要算计天道。”
　　他转身看向那凡界，眼神越发的冰冷。
　　他可是大道至上，竟然还有让他看不透的东西！


第893章 创造道者的力量
　　当天道圣人为神秘光柱而惊骇时，韩绝眼前罕见的跳出三行提示。
　　【检测到创造道者的力量介入混沌，你有以下选择】
　　【一，立即前去诛灭该力量，弘扬鸿蒙魔神之霸气，可获得一块鸿蒙碎片、一块大道碎片、一块创造灵石、一块天道灵石、一件至宝以及该创造道者的仇恨】
　　【二，低调修炼，远离是非，暂避创造道者锋芒，可获得一块鸿蒙碎片、一块大道碎片、一块创造灵石】
　　创造道者？
　　韩绝眼皮狂跳。
　　这可是他无法招惹的存在。
　　虽然第一个选项奖励很丰厚，但他只能选择第二个选项。
　　韩绝默默作出选择。
　　【你选择低调修炼，远离是非，暂避创造道者锋芒，获得一块鸿蒙碎片、一块大道碎片、一块创造灵石】
　　韩绝立即拿出创造灵石，选择一团魔神之气开始融合。
　　他的意志跳到混沌之上，俯瞰混沌，想要看看那股力量在哪儿。
　　很快，他就被天道吸引。
　　天道之中有一道亮光无比闪耀，放眼整个混沌都是最明亮的，招摇至极。
　　韩绝定睛看去，亮光来自天道的一方凡界，乃是一名孩童。
　　那孩童刚出生，哭声嘹亮，惊天动地，比起当年秦灵出世还要声势浩大，他的哭声惊动整个天下，引得无数修行者惊惧。
　　韩绝发现自己竟然无法窥探这孩童，这孩童身具一股强大力量，眉心间有一条金纹，好似一只闭合的竖眼。
　　强大力量便源自那条金纹。
　　韩绝收回目光，心中询问：“那孩童的力量来自哪位创造道者？”
　　【需要扣除一千万亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　【混沌无识：修为未知，混沌神明，大道之上，规则秩序，不可道名】
　　是他！
　　韩绝知晓的第一位创造道者！
　　这厮终于忍不住了。
　　韩绝继续询问：“混沌无识这般做的目的是为何？”
　　【需要扣除一千万亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　韩绝没有进入演化幻象，眼前跳出四个字。
　　【混沌变化】
　　混沌变化？
　　这是何意？
　　韩绝仔细琢磨，莫非是因为最近混沌的改变？
　　那混沌无识为何不针对至罚神尊，而是将力量投入天道之中？
　　等等！
　　莫非这厮想引起至罚神尊对天道的忌惮？
　　有韩绝在，至罚神尊可以拉拢，但若是再多一位韩绝，至罚神尊真的能毫无顾忌？
　　还有一个可能，混沌无识希望混沌再乱一点，毕竟他头上还压着一个第九混沌。
　　韩绝想了好一会儿，便不再多想。
　　反正暂时不能跟创造道者作对，就当假装不知此事。
　　目前，他已经凑齐九块大道碎片，又可以创造一种大道神通。
　　大道神通并非大道级神通，而是相当于大道般奥妙的神通。
　　韩绝陷入思索中。
　　良久。
　　他有了主意，他目前不缺稀奇古怪的神通，不如创造一种刚猛霸道的神通，方便传给弟子。
　　他可以创造神通，但还无法创造出大道神通。
　　他要创造出一门能当隐门招牌的盖世神通，见此神通，便知是隐门亲传弟子。
　　韩绝拿出九块大道碎片，将其融合，强光迸现，闪耀整个道观。
　　……
　　凡间。
　　一处金碧辉煌的宫殿前，数十名奴才、下人跪拜着，在他们前方有一名身穿蟒纹金袍的中年男子正在来回走动，一脸焦急。
　　这时，宫殿大门打开，一名老妇人抱着襁褓出来。
　　中年男子连忙凑上去，紧张问道：“生得完好？”
　　他的目光落在襁褓中的婴儿，顿时眉开眼笑。
　　这婴儿肤白可爱，不似刚出生的幼儿皮肤褶皱，最关键的是眉心间那道金纹显得格外的神气。
　　老妇人笑道：“完好完好，小王爷的哭声何其嘹亮，当真是天生不凡。”
　　中年男子先前也听到了，确实震耳欲聋，震得他心里慌张，还以为出了什么事。
　　他早有儿女，哭声何曾像这般大？
　　中年男子接过自己的儿子，满脸笑容。
　　就在这时，一阵金光洒下，惊得附近的奴才们哗然，齐齐往后爬。
　　中年男子也被吓到，但还是强装镇定。
　　只见金光散去，一名老道人现身，挥动拂尘，笑道：“在下乃天上仙神，武都道君，今日见此子生来不凡，欲收其图，培养其成仙问道。”
　　此言一出，在场所有人都被惊到。
　　中年男子激动得浑身颤抖，小心翼翼问道：“仙人此言当真？”
　　武都道君笑道：“在下可不会妄语。”
　　轰！
　　天雷炸响，惊得所有人抬头望去，只见阴云骤然聚集而来，翻涌凶猛，让人看了心慌慌。
　　那雷云之中竟有一条青龙正在翻腾，好生壮观。
　　青龙探出比宫殿还要庞大的龙头，道：“此子与吾龙族有缘，可继承吾龙族的传承！”
　　中年男子愣住，彻底傻眼。
　　武都道君皱眉，暗道麻烦。
　　然而，这还未结束。
　　一只白鹤自东方而来，鹤背上站着一仙子，身穿精致华美的道袍，长发飘飘。
　　“此子乃吾截教天命弟子，还请诸位道友不要与截教争夺。”
　　道袍仙子的声音响彻天地间，无比清冷。
　　宫殿前的所有凡人都惊呆了，他们从未见过这等场景。
　　与此同时。
　　乾坤殿内，诸圣将这般场景尽收于眼底。
　　纪仙神笑道：“这些家伙跑得可真够快的。”
　　南极天尊道：“吾倒要看看谁的弟子没有眼力劲，坐得住。”
　　其他圣人跟着大笑，暗地里都在通知各自弟子前去拉拢那被神秘力量宠幸的凡间幼儿。
　　玄都圣尊紧皱眉头，心里很不安。
　　愚剑神圣看穿他心里的情绪，道：“吾看不穿，但吾觉得既然连神威天圣都没有动静，何必担忧。”
　　玄都圣尊一听，觉得在理。
　　若是真有威胁，韩绝岂会坐视不管？
　　玄都圣尊道：“此子来历不凡，无论谁得到，必须好生教导，切勿走了邪途。”
　　此言一出，诸圣笑着点头。
　　玄都圣尊的话意味着他放弃了此子，将机会让出来。
　　虚魂大圣忍不住开口道：“吾看，还是镇压吧，早日封印起来，以免后患无穷。”


第894章 神威大天掌，青天玄机
　　第三道场，不知过去多久，韩绝终于睁开眼睛。
　　他成功创造出新的大道神通。
　　他将此神通命名为神威大天掌！
　　此掌刚猛无比，任何力量、事物乃至规则皆可摧毁，只具有摧毁之力，绝对的摧毁，不可修复。
　　韩绝开始模拟试炼，挑战一万愚剑神圣，只动用神威大天掌。
　　凭借着霸道法力，他一掌便灭了一万愚剑神圣，很轻松。
　　他继续挑战更多的愚剑神圣。
　　两万愚剑神圣，鏖战许久，终究获胜。
　　韩绝忽然有了更好的想法。
　　以法相融合术融合两千四百四十九尊魔神法相，再施展神威大天掌。
　　两万愚剑神圣直接秒杀！
　　韩绝信心倍增，再次挑战自己的极限，两万五千名愚剑神圣！
　　法相融合术加神威大天掌，一掌尽数灭杀。
　　之前他都是以法相融合术挥动鸿蒙判定剑，可鸿蒙判定剑终究只是法宝，若是以法宝挥动神通，必然更强。
　　韩绝决定下次再创造一个关于剑道的大道神通。
　　之所以不拿剑道神通当牌面，那是因为剑道绕不过老子。
　　隐门岂能以剑道自居！
　　韩绝继续模拟试炼。
　　最终当愚剑神圣的数量达到三万时，他便无法再秒杀，只能经过鏖战后，再取得胜利。
　　此次创造神威大天掌，花了百年功夫，结果倒是令他满意。
　　神威大天掌绝对是他见过最霸道的掌法神通！
　　从今以后，这将是隐门的镇门绝学！
　　韩绝立即来到第二道场，为所有魔神讲道，传授神威大天掌。
　　混沌魔神皆是肉身强横之辈，不善用法宝，大多都喜欢靠肉身天赋，很适合神威大天掌。
　　韩绝直接开始讲道，令四十九位魔神进入悟道状态，开始参悟神威大天掌。
　　百年之后，韩绝来到百岳仙川，让韩堕天挑选十位隐门天骄，数日后，韩堕天便领着十位准圣天骄前来，他们代表着隐门的希望。
　　韩绝勉励了一番，十位天骄激动极了，不停地磕头，拜见祖师爷。
　　他跟着收割了一波六星好感度，倒没有出现低星或者仇恨度的二五仔。
　　这些天骄的天赋还是差了点，韩绝讲道千年，他们方才学会。
　　韩绝特别提醒，此乃隐门绝学，不可外传。
　　十位天骄更加激动，觉得自己被祖师爷器重了。
　　韩绝挥手让他们退下后，并没有立即离开，而是观望仙界，观望那位得到混沌无识力量的人。
　　一千多年过去，那幼儿早已长大，拜入天族手下，成为盖世天骄，虽只有千岁，已然是仙帝。
　　千岁仙帝，震古烁今，其名已经传遍仙界。
　　青天玄机！
　　他本不是此名，踏入修行之后便改了名号，他甚至还斩断了与凡尘的一切因果。
　　青天玄机极其孤傲，在天族内享誉盛名，借助着天族的权势，他在阴阳两界都得到极高的待遇。
　　短短千年，仙界已经有言论声称青天玄机可比神威天圣！
　　神威天圣三万岁证道成圣，青天玄机未必不可！
　　韩绝得知此事，不由一笑。
　　有创造道者的力量传承，这小子若是不能三万年内证道，那确实白瞎。
　　韩绝开始观察青天玄机。
　　青天玄机拜入天族门下，相当于他的势力，估计这是圣人们商量后的结果，否则天族岂能抢到青天玄机？
　　青天玄机天资绝伦，但性格也极其偏激，起初没有得到青天玄机的圣人们还很失落，现在都幸灾乐祸。
　　韩绝现在就看见青天玄机在欺负天族的同门弟子，这厮一个人挑战一万仙帝，强势战胜后，还羞辱这一万位仙帝，猖獗至极。
　　那些被羞辱的仙帝敢怒不敢言，打不过，只能忍下。
　　这已经不是第一次。
　　“哈哈哈哈，尔等这些仙帝，妄修炼数万载，好不容易流入轮回，当个无需修炼的凡人，天族养尔等，真的能得到回报？”
　　“我若是天祖，必定将尔等全贬下凡，免得给天族丢脸！”
　　一座辽阔的巨台上，一名蓝袍青年傲然笑道，巨台方圆百万里，上面躺着一万仙帝，个个气得满脸通红，浑身颤抖。
　　蓝袍青年便是青天玄机，长相英俊，身姿挺拔，腰缠镶珠丝带，脚踏傲云靴，头戴朱雀束发冠，好似从画中走出的谪仙。
　　这时，一群天族仙神飞来，其中一名仙子斥责道：“青天玄机，不得羞辱同门！”
　　青天玄机斜视她，轻蔑道：“你个小娘皮，叫什么叫，有种下来单挑，看我帝境踩你神境，让你这位高高在上的仙女在我脚下哭天喊地的求饶！”
　　此言一出，仙子周围的仙神们义愤填膺，纷纷破口大骂。
　　面对仙神们的怒骂，青天玄机没有动怒，反而笑得更加猖狂。
　　“一群蝼蚁，只敢谩骂，可敢下来一战！看我不将尔等这些挫鸟打得尽数夭折！”
　　青天玄机肆意狂笑道，与对方斗嘴，一个人竟稳占上风。
　　韩绝看到这里，不由摇头失笑。
　　他懒得去管，毕竟青天玄机背后是创造道者。
　　他对青天玄机倒也没有多厌恶，此人虽然嘴臭嚣张，但对同门却没有下死手。
　　值得一提的是，青天玄机闯下如此威名，手上却没有一条性命，连虫草的性命都没有沾过。
　　这小子小时候看到花草，都不会去踩，能飞就飞。
　　从某种意义上来说，青天玄机反倒是这世上最干净的人。
　　韩绝不再去看青天玄机，他传送到第三道场，将韩青儿叫入道观内。
　　“父亲，何事？”
　　韩青儿挑眉问道，一脸的意气风发。
　　韩绝道：“我最近创造了一神通，以后将是隐门的镇门神通，你可想修炼？”
　　韩青儿撇嘴，道：“临时创造的神通能有多厉害？给我传点古老的神通呗。”
　　崇古贬今，在各族皆是。
　　韩绝似笑非笑道：“要不进梦里试试？”
　　韩青儿连忙摇头，道：“我学！我学！”
　　韩绝立即讲道，传神通。
　　两百年后，讲道结束。
　　韩青儿睁开眼睛，面露震撼之色。
　　“世间竟有如此神通，好似大道般精妙高深……”
　　韩青儿重新看向韩绝，目光充满崇拜，看得韩绝暗爽。


第895章 纪仙神的野望，狂傲天骄
　　“此掌过于凶狠，不到生死之斗，切勿使用，尤其是对道场内的弟子。”
　　韩绝叮嘱道，生怕韩青儿乱来。
　　韩青儿点头，道：“放心吧，父亲，我心里有数，我又不是骄纵鲁莽之人。”
　　韩绝笑着点头，不知为何，他想到青天玄机。
　　青天玄机之骄纵确实算得上他见过之最，也不知是不是混沌无识故意而为。
　　那般骄纵，却没有性命因果，古怪至极。
　　韩绝想了想，为韩青儿开通模拟试炼，然后向她介绍，以后可以在模拟试炼内进行施展训练。
　　韩青儿大为惊奇，立即前去。
　　如今的模拟试炼已经拷贝了许多强者，各个境界都有，还有隐门弟子。
　　数个时辰后。
　　韩青儿睁眼，激动道：“父亲，您这是什么神通？好逼真啊！比梦境还要真实。”
　　韩绝道：“里面要么是隐门弟子，要么是我遇到过的敌人，足够你使用无数载。”
　　韩青儿点头，然后转身离去，回到母亲身旁，继续沉浸于模拟试炼。
　　这般模样像极了网瘾少女，韩绝也不觉得好笑，毕竟他的亲传弟子们当初也是这样，沉迷数百年，甚至更久，方才恢复正常。
　　韩绝闭目，继续修炼。
　　……
　　天道，三十三层天外。
　　天祖宫内。
　　纪仙神脸色阴沉的盯着满殿仙神，在场都是天族仙神。
　　天族仙神虽大多居于阴间，但随着纪仙神证道，他们又开始重返仙界九层天之上，与天道教暗自争锋。
　　“吾让尔等好好教导青天玄机，如今却闹出这般笑话，尔等谁负责？”
　　纪仙神扫视所有人，冷声道。
　　殿上的仙神面面相觑，无人该接话。
　　纪仙神冷声道：“将青天玄机带来，吾要亲自教导。”
　　此言一出，没有仙神该拒绝，纷纷称是。
　　纪仙神看得心烦，当即挥袖，示意所有仙神退下。
　　天族虽大，却没有可堪大用之仙神。
　　他不由想到隐门，要不要找李玄奥从隐门选拔一些天骄来？
　　纵观仙界，也就隐门底蕴最深，天骄无数，势力漫及天道内外。
　　仙神们退下后，纪仙神闭目修炼。
　　数日后，一名仙神带着青天玄机入殿，然后告辞。
　　殿上只剩下纪仙神与青天玄机。
　　纪仙神打量着青天玄机，越发的满意。
　　不得不说，这小子的天资确实强大，或许还真能赶上他师父。
　　青天玄机一脸傲气道：“圣人为何召见我？莫非想收我为徒？我已经拜了师父，绝不拜第二师，虽然圣人远强于我师父，但我不能忘本！”
　　纪仙神露出笑容，道：“吾为何要当你师父，吾可是你的祖师爷。”
　　青天玄机愣住，天族虽有圣人，但并非一脉相承，他没想到自己的师父是圣人门下。
　　他当即弯腰行礼，道：“拜见祖师。”
　　纪仙神问道：“你明明心有大善，为何要骄纵嚣张，践踏他人尊严？”
　　青天玄机抬头道：“祖师，我那是看不惯那些人，仗势欺人，抱团欺负弱小，我这人就喜欢针对天骄，我倒要看看这世上还有谁的天资能比我！”
　　他说起此番话，仍满脸傲气。
　　纪仙神无奈，换做其他人敢这样跟圣人说话，早就死了。
　　也就这小子，说别人仗势欺人，自己也是仗着天资欺人。
　　“从今日起，你在吾道场修炼万载，万载后再回仙界。”
　　纪仙神认真说道，他已经有了计划。
　　他要让青天玄机参加混沌盛会！
　　虽然这小子起步晚，但资质强，就像他师父，数百万载便成了混沌最强。
　　青天玄机犹豫片刻，道：“好，多谢祖师。”
　　纪仙神右手一挥，一蒲团落在他身前，青天玄机会意，走上前坐下。
　　……
　　岁月如梭，万载转瞬即逝。
　　韩绝还在闭关中，但青天玄机已经出关。
　　万年里，除了修行道法，纪仙神还传了青天玄机不少神通。
　　青天玄机修为突飞猛进，已经达到六玄神元，距离大罗金仙只差一步之遥，这还是他花了不少时间在神通、感悟上，否则万载内突破大罗金仙绝对不难。
　　青天玄机飞出天祖宫，他换了一身白袍，身姿英武，气质超然，只观身形也能让人感受到天骄气魄。
　　他没有立即离开三十三层天外，而是在附近转悠。
　　之前来得太急，他还未看过这片只属于圣人的天。
　　三十三层天外无比辽阔，已经有数十座道场。
　　青天玄机飞行时，时而碰到求道者，那些求道者都是诧异的看向他。
　　神境也敢来三十三层天外？
　　当真是找死！
　　能来这里的修行者，最差也是大罗金仙，否则没有资格前往圣人道场求道。
　　青天玄机不知他们的想法，互不打扰。
　　走遍所有圣人道场后，青天玄机便俯身朝着仙界冲去。
　　一路穿过十数层天，一道身影疾驰而来，拦住青天玄机。
　　这是身穿紫红仙裙的貌美女子，头发略显凌乱，身上还有斑斑血迹，一脸的惊恐。
　　“道友请救我！”
　　仙裙女子对青天玄机急声道。
　　青天玄机皱眉。
　　仙裙女子道：“我乃天道仙神，得罪了截教弟子，他们在追杀我。”
　　青天玄机道：“哦。”
　　“只要道友能救我，他日我定当重谢！”
　　“滚！”
　　青天玄机不耐烦道，听得仙裙女子一愣。
　　这时，十数名截教弟子踏剑飞来。
　　“妖孽，哪里逃！”
　　为首的一名中年男子手持宝塔，怒喝道。
　　话音落下，宝塔中射出一道绿光，刷向青天玄机、仙裙女子。
　　青天玄机眼神一凝，转身看去，眉心间睁开一只竖眼，眼中射出金光，诛灭那宝塔绿光。
　　“阁下是谁，敢阻拦截教行事！”
　　中年男子怒声质问道，其他截教弟子纷纷停下来，严阵以待。
　　仙裙女子急声道：“道友，他们贪图我的法宝，您可一定要救……”
　　话音还未落下，青天玄机转身就是一掌，打得她吐血跌飞出去，穿破云层。
　　青天玄机满脸不屑道：“聒噪！没本事就不要闯荡仙界！”
　　他转身看向那群截教弟子，道：“我平生最瞧不得以多欺少，今日让我撞见，那是你们的命数，我让你们长长记性，你们一起上吧！”


第896章 意志被困
　　面对如此桀骜不驯的青天玄机，一众截教弟子自然是暴跳如雷，纷纷拿出法宝，朝着青天玄机施法。
　　“来得好！今日就让你们瞧瞧什么叫无敌的力量！”
　　青天玄机狂笑道，眉心间的竖眼再次睁开，一道道神光虚影从他的竖眼中飞出，速度极快，穿过一众截教弟子的身躯。
　　刹那间，整个天穹遍布神光虚影，每一道虚影的姿势都不同，好似不同的招式拆开来。
　　十数位截教弟子动弹不得，全都瞪大眼睛，面露难以置信之色。
　　青天玄机轻蔑一笑，转身离去。
　　他刚下云端，血雾在头顶绽放，惨叫声此起彼伏。
　　……
　　第三道场，道观内。
　　韩绝缓缓睁开眼睛，这一睁眼便是十万载。
　　鸿蒙界一直在扩张，鸿蒙之气越发的浓郁，那些魔神之气已经分开，彼此相距遥远。
　　倘若鸿蒙界真的能变成鸿蒙，三千混沌魔神孕育成功，或许韩绝的灵魂深处也将是另一个纪元的开始。
　　韩绝不由想到第九混沌。
　　他所处的混沌莫非就是第九混沌的灵魂之中？
　　倘若如此，那就太可怕了。
　　韩绝能掌控鸿蒙界的每一个角落，甚至能用意志操控空间以及其他规则，若是出现有魔神想谋害他，他一个念头，就能用鸿蒙界碾杀对方。
　　他的世界，他有绝对的掌控力。
　　“不能贸然得罪第九混沌，也不能破坏混沌，除非我达到创造主宰。”
　　韩绝默默想到，然后调出邮件查看。
　　【你的徒弟道至尊遭遇道魔袭击】x8921092
　　【你的徒弟……】
　　……
　　【你的好友邪天帝遭遇神秘大能袭击，身受重伤】
　　【你的好友黄尊天进入混沌底层】
　　【你的好友至罚神尊魂游混沌之外，感悟混沌真义，道行增长】
　　【你的徒弟周凡遭遇神秘大能袭击，身受重伤】
　　【你的好友孔雀神君进入古荒】
　　【你的好友孔雀神君遭遇神秘诅咒，意志被困】
　　……
　　最近的朋友圈又开始风起云涌，好多人受伤。
　　韩绝被至罚神尊的动态吸引，混沌之外还能感悟混沌真义，这是什么操作？
　　至罚神尊好不容易成为神灵之首，为何不安安稳稳的修炼，还要出去浪？
　　说实话，韩绝还挺喜欢至罚神尊的，有至罚神尊在，混沌能太平得更久。
　　若真能长久，即便韩绝超越创造道者，也不会动至罚神尊，继续让他当神灵之首。
　　韩绝莫名觉得至罚神尊这般行为会翻车。
　　唉！
　　管不了！
　　韩绝继续看邮件。
　　孔雀神君跑到古荒去了，这又是为何？
　　韩绝记在心里。
　　看完所有邮件后，韩绝的意志跳到混沌之上，他开始俯瞰混沌，目光落在古荒上。
　　从混沌的宏观角度看去，古荒离天道并不远，都属于神袍道人麾下的领域。
　　古荒无比神秘，属于混沌之中无法被窥探的地方之一。
　　韩绝仔细观测古荒，想要看穿古荒。
　　古荒好似被一团黑雾笼罩，隐约可见一条尾巴在翻腾，又似幻觉。
　　“古荒里有东西，竟然能困住大道圣人的意志，至少也是大道至上吧？”
　　韩绝默默想到。
　　若无大道至上，也不能遮掩大道至上的窥探。
　　观测了一会儿，韩绝的意志便退回到肉身。
　　他传送到百岳仙川内，来到第三道场内，右手一挥，将苏岐、纪仙神、龙昊、李玄奥、韩玉、秦灵、方良、阳天冬全都来到道观内。
　　此处道观的内部空间已经扩大，足够容下这么多人。
　　诸圣睁眼，瞧见韩绝，吓得连忙跪拜。
　　他们心里感到震撼。
　　他们知道韩绝很强，远强于自己，可没想到自己猝不及防就被挪入韩绝的道观中，这也太夸张了。
　　韩绝开口道：“今日传你们一神通，此乃我为隐门创造的神通，不可外传，也不可传给尔等的弟子，若是发现，我会废了你们。”
　　此言一出，诸圣严肃，纷纷保证。
　　他们心中期待，能让韩绝这般郑重的传教，必定是了不得的神通。
　　韩绝开始讲道。
　　百年后，待诸圣醒来，已然回到各自的道场内。
　　他们回忆起神威大天掌，不由感到震撼。
　　好霸道的神通！
　　他们心中火热，对韩绝更加敬畏。
　　另一边，主道场内，韩绝并没有离开，而是看向仙界。
　　十万年过去，青天玄机已经是准圣，但没有证道。
　　原因是近来的天道没有圣位，青天玄机生在天道，成长在天道，必须依仗天道气运成圣。
　　韩绝不同，他以前都是在道场内修炼，一切资源靠系统，天道气运传于他，他直接镇压在鸿蒙界内。
　　道至尊、周凡等人则是离开天道，独自寻找机缘，以力证道。
　　青天玄机也想离开天道，但圣人们不放，这厮天资太强了，不能被其他天地掳走。
　　他们安抚青天玄机，下一个圣位必定给他。
　　青天玄机被劝了数次，只能等待。
　　新圣位的出现再快也要时间，青天玄机现在等不住了。
　　韩绝正好看到青天玄机变换身份，前往混沌城，想要通过混沌天路离去。
　　身为准圣的青天玄机变化之法极其强大，只有圣人能看穿，奈何此刻正有圣人盯着他。
　　南极天尊拦住他，将他带到自己的道场内，热情的与他交谈，与其论道，拖延时间。
　　青天玄机不好伸手打笑脸人，只能硬着头皮论道。
　　这一幕看得韩绝想笑。
　　“看来这些家伙想让他参加混沌盛会。”
　　韩绝默默想到，他没有收徒青天玄机的意思，这厮的因果太大，大到他都不敢向诸圣点明此事。
　　不过他可不能让青天玄机在混沌盛会独领风骚。
　　那样的话，岂不是混沌无识下棋下对了？
　　等青天玄机代表天道成为混沌万古绝巅，其声望与地位暴涨，说不定会成为天道的掌权人，韩绝若是动用鸿蒙天牢，必定被混沌无识察觉。
　　在没有达到创造道者前，韩绝不可能直接动青天玄机。
　　所以他想到另一个办法。
　　让姜绝世踩着青天玄机上位！
　　这一世的姜绝世远远没有一亿岁，足够参加混沌盛会！
　　韩绝回到第三道场，开始给姜绝世托梦。


第897章 六百万岁，只差一块
　　梦境之中，姜绝世睁开眼睛，瞧见浑身闪耀着神光的韩绝，他当即行礼。
　　自从上次听道后，他就在期待下一次讲道。
　　极源大道太过精妙，他看到了成就大道的希望。
　　韩绝道：“近来修行不错。”
　　姜绝世谦虚道：“还得多谢前辈的讲道。”
　　韩绝问道：“你的修行目标是什么？”
　　姜绝世愣住。
　　“众生有灵，有灵则有心，有心就有企图，就有期待，做任何事之前，心便会提前有企图，你如今仍在修炼，想要的是什么？”
　　韩绝漫不经心的问道，这番话击中姜绝世的心。
　　姜绝世道：“我想要达到修行的最高境界，我想要复活一位故人。”
　　韩绝道：“修行无止境，只要一直修炼，境界就会不断拔高，至于复活故人，眼下就有一个机会，混沌将展开混沌盛会，若是成为大道神灵，复活一个人，易如反掌。”
　　此言一出，姜绝世眼睛一亮。
　　他连忙追问混沌盛会。
　　韩绝如实道来，听完后，姜绝世热血澎湃。
　　这可是史无前例的天骄云集之事，不愧为混沌盛会！
　　倘若是之前的姜绝世，必定犹豫，毕竟他没有靠山，若是出头，十有八九会引来滔天祸难，但现在不同，眼前这位前辈就可以当他的靠山！
　　“前辈，我……”
　　姜绝世欲言又止，有些话他从未说过，难为情。
　　韩绝道：“你可愿拜我为师。”
　　此言一出，姜绝世暗地里松了一口气，无论在天道，还是在混沌，没有比师徒更牢固的关系，甚至超越父子，父子只是生来之因果，师徒乃是逐道的因果。
　　姜绝世立即跪下叩首，道：“拜见师父。”
　　一切都是水到渠成，韩绝跟着收到姜绝世六星的好感度。
　　韩绝道：“既然拜师，那我便传你一神通，此神通足以让你纵横混沌。”
　　姜绝世惊喜，连忙拜谢。
　　韩绝开始讲道，传的自然是神威大天掌。
　　百年之后，讲道结束。
　　姜绝世睁开眼睛，露出笑容。
　　刘备似乎察觉到什么，睁开眼睛，瞧见他的笑容，不由问道：“怎么了？”
　　“我拜那位前辈为师了。”
　　姜绝世轻声道，他心里无比激动。
　　好霸道的神威大天掌！
　　摧毁一切！
　　简单，刚猛，若是修炼到极致，省去一切花里胡哨的神通，任你神通万千，我自一掌灭之！
　　姜绝世对韩绝更加敬畏。
　　刘备笑道：“那就恭喜了。”
　　姜绝世笑道：“以后我们算同门？师兄！”
　　刘备摇头道：“算同门，但并非师兄弟。”
　　“为何？”
　　“实不相瞒，其实我是这位前辈的分身，我以他为主，真要是论辈分，我也比你高一辈。”
　　“分身？”
　　姜绝世瞪大眼睛，再看刘备，眼神截然不同。
　　刘备暗爽，他忍了很久，终于可以装逼了。
　　姜绝世感慨道：“原来如此，一切都是师父的厚爱。”
　　他想想还是很感动的，师父为了收下他，首先施恩，等他愿意拜师后方才接纳名分，这等胸襟，令人敬佩。
　　他忍不住问道：“我师父到底是何人？”
　　刘备沉默，这时，韩绝的声音传入他耳中，允许他道出神威天圣的身份。
　　“天道，神威天圣，可曾听闻过？”
　　刘备的话听得姜绝世动容。
　　神威天圣！
　　这个名字可谓是如雷贯耳！
　　尤其是对于天道生灵而言，更是神话！
　　姜绝世也很敬佩神威天圣，只是双方差距甚远，他自知无法接触到神威天圣。
　　他又想起一件事。
　　混沌盛会的发起者之一便是神威天圣！
　　他心里顿时火热。
　　也就是说，他在混沌盛会中可以肆意绽放天资，不怕被算计！
　　有神威天圣庇护自己，无边无际的混沌之中，谁敢伤他？
　　姜绝世心里感动，他之前觉得自己的资质足够配得上师父，但师父是神威天圣，那就不一样。
　　这可是混沌最强者！
　　至少大多数修行者是这么认为的！
　　如此强者，怎么可能缺天骄投拜。
　　姜绝世深吸一口气，眼神变得坚定。
　　他不能给神威天圣丢脸！
　　混沌十绝是必须的！
　　他还要尽力争夺混沌万古绝巅！
　　……
　　岁月如梭，十数万年后。
　　【检测到你已满六百万岁，人生迈进一步，你有以下选择】
　　【一，立即出关，在混沌之中开辟鸿蒙，可获得一块大道碎片、一块鸿蒙碎片、一块创造灵石】
　　【二，低调修炼，远离是非，可获得一块大道碎片、一块鸿蒙碎片、一块创造灵石】
　　韩绝睁眼，这次倒好，奖励没有差距，做选择就不会心痛。
　　他立即选择第二个选项。
　　至此，鸿蒙碎片已经达到八块！
　　也就是说，最多百万年，他就能凑齐一次鸿蒙大造化！
　　韩绝心里火热。
　　儿啊！
　　你要出世了！
　　等等！
　　韩绝突然想到，或许他儿子还有机会参加混沌盛会，混沌盛会还有九百万载，他儿子有八百万年的追赶时间。
　　在这世上，除了韩绝，无人见过真正的鸿蒙魔神，他儿子只要不嚣张，未必会暴露。
　　韩绝想到之前演化的未来，好像不嚣张很难。
　　算了，日后再看，反正有姜绝世在，韩绝手里就有一张稳妥的牌。
　　他拿出创造灵石，与一团魔神之气融合，然后继续修炼。
　　他准备冲刺这一百万年，只要他闭关时间久，百万年就不长。
　　眼睛一闭一睁，很快就过去了！
　　……
　　蓝天之下。
　　石台上。
　　五大神罚站在至罚神尊面前，韩拓禀报探查古荒的情报。
　　待他说完，至罚神尊漫不经心地问道：“也就是说，古荒里藏着一位超越大道圣人的存在，而且尔等还不知其身份？”
　　韩拓脸色阴沉，道：“没错，若非吾等没有达到大道之境，恐怕出不来，有位叫孔雀神君的大道圣人就被那位古老存在强行镇压，说要让其意志永世沉沦于此。”
　　至罚神尊陷入思索中。
　　遗天道：“神尊，可别再让我们去古荒了，那地方比混沌底层还要可怕，道魔实在是太多了。”
　　至罚神尊皱眉问道：“道魔很多？”
　　遗天点头，道：“感觉比天道众生还要多，娘的，也不知道从哪里冒出来的！”


第898章 冲刺七百万岁
　　“说起来，道魔确实值得我们注意，一些强大的道魔甚至堪比大道圣人，最弱也是仙帝修为。”
　　韩拓沉吟道，其他三位神罚跟着点头，很显然，他们在道魔身上吃了不少苦头。
　　至罚神尊思索片刻，道：“就这样吧，尔等下去好好筹备混沌盛会，吾主办此会，必然手下得有人闯入混沌十绝，明白吗？”
　　五大神罚行礼应下。
　　至罚神尊挥了挥袖，五大神罚立即退下。
　　待五大神罚离去，至罚神尊的脸色瞬间冰冷。
　　“道魔……没想到你还活着，果然是要卷土重来……”
　　至罚神尊喃喃自语，眼中满是恨意。
　　他跟着闭目，继续修炼。
　　他目前最关注的事情仍是混沌盛会，此盛会必须办好，这将是他改变混沌的第一步，五大神罚只是监管作用罢了，想要真正改变混沌，还是得有大动作。
　　……
　　迎圣宫内。
　　愚剑神圣、天绝教主盯着眼前的青天玄机。
　　数十万年前，青天玄机成为天道圣人，之后便如同脱缰的野马，一发不可收拾，疯狂修炼，如今已经达到混元大罗金仙后期。
　　此刻，青天玄机正在突破圆满之境。
　　天绝教主感慨道：“后生可畏，此次天道必定能在混沌盛会上杀出一番成绩来。”
　　愚剑神圣道：“这小子的资质确实了不得，闯入混沌十绝不难，至于混沌万古绝巅，难说。”
　　天绝教主诧异问道：“混沌之中就属天道最开化，混沌之中纵然有天骄之辈，也难有天道这般得天独厚的环境。”
　　愚剑神圣摇头道：“有时候，资质就足够了，天道的环境再好，也比不上一方大道。”
　　天绝教主沉默。
　　“虽然吾经常吹擂自己的天资，但在吾的成长之路上可是遇到过不少比吾的资质还要杰出的存在，只是他们夭折了，而吾活下来，如今混沌太平，天骄更容易成长，或许会冒出震古烁今的存在，青天玄机便是其中之一，但很难说他就是最杰出的那位。”
　　愚剑神圣感慨道，他有一句话没说。
　　例如神威天圣！
　　青天玄机的修行速度是快，但那只是修行天赋，战斗天赋也至关重要，就像神威天圣，同境界之中，感觉来多少敌人都不是他的一合之敌。
　　愚剑神圣永远忘不了韩绝一剑诛灭两万神权将的场景！
　　天绝教主点头道：“说得有理，不过能得到混沌十绝，也算是为天道争光。”
　　愚剑神圣不置可否的点头。
　　青天玄机还在顿悟突破中，没有听到他们的谈话。
　　纵然是在突破中，青天玄机仍一脸傲气，意气风发。
　　这只是一个缩影，不止是天道，整个混沌各方天地都开始筹备混沌盛会。
　　在所有大道神灵的推动下，混沌盛会已经成为混沌流传最广的话题，混沌十绝、万古绝巅在还未诞生前已经名誉混沌。
　　……
　　神秘天地，大雾弥漫。
　　孔雀神君打坐在一块石碑前，四面八方全是大山，在大雾的遮蔽下，如同一尊尊巨魔严阵以待。
　　这时，孔雀神君缓缓睁眼，道：“老东西，你还要关我多久，我告诉你，我背后有人！”
　　他的目光落在面前的石碑上，这块石碑好似枯木，表面上正流着血，看起来十分慎人。
　　没有任何声音回答他。
　　孔雀神君气恼至极，但又动弹不得，只能放弃。
　　他再次动了求助黑暗禁主的念头，可一想到黑暗禁主之前对自己已经很失望，他又不敢。
　　黑暗禁主让他好好修炼，他为了建功，又身处险境，要麻烦黑暗禁主……
　　一想到这儿，孔雀神君更加恼怒，愤恨自己的无能。
　　他突然意识到，自己蹉跎一生，之前被卡在大道之境前不无道理，他的资质是强，可他浪费来太多时间。
　　孔雀神君越想越郁闷。
　　自己真是成事不足败事有余。
　　不行！
　　我绝对不能这样！
　　孔雀神君调整心态，再次睁眼时，眼神变得无比的坚定。
　　……
　　岁月悠悠。
　　星辰宇宙，第三道场。
　　老树下，韩青儿伸了一个懒腰，睁开眼睛，道：“娘，多少年了？”
　　青鸾儿跟着睁眼，道：“你这次闭关快十万年了吧。”
　　韩青儿摇头道：“我问的是父亲闭关多久了。”
　　自从韩绝传她神威大天掌后，就再也没有出观，若非她数次入观看到韩绝还在，早就担心了。
　　“我也不知道，可能已经上百万年了吧。”青鸾儿摇头道。
　　这么多年过去，她已经证得混元道果，久而久之，她也习惯了这样的修行生活。
　　她现在能理解韩绝，达到圣境后，时间真的失去意义。
　　韩青儿嘀咕道：“这次怎么了？父亲以前都是闭关十万年，为何这么久，莫非是出了什么事？”
　　青鸾儿一听，不由紧张地问道：“你父亲跟你说了什么？”
　　“没有，我只是猜测而已，放心吧，娘，父亲不会出事的，我说的是遇到什么事，我父亲那么厉害，肯定不会有事，我只是好奇他为何闭关这么久，或许是要突破呢？”
　　韩青儿安慰道，她可是知道父亲的身份，混沌最强。
　　青鸾儿一听，只能放下心来。
　　母女俩很快就又投入修炼之中。
　　与此同时，道观内，韩绝还沉浸在修炼之中。
　　他从未闭关这么久，鸿蒙界已经扩张数倍，那些魔神之气之中已经有胚胎的身影。
　　照这样下去，韩绝日后无需创造灵石，便可创造出魔神。
　　六百万时所得的创造灵石化为的混沌魔神还在鸿蒙界内。
　　韩绝缓缓睁眼。
　　他的修为已经增长许多，不过距离突破还有时间。
　　他发现才过去八十多万年，距离七百万岁还差点。
　　“儿啊，还有十几万年，你就可以落地了。”
　　韩绝喃喃自语，他心里充满感动。
　　为了自己的儿子，他是真的拼。
　　他查看了一下人际关系，好友们都还在，那就代表着没事。
　　他继续闭关修炼，等待七百万岁的到来。
　　系统显示的是本源寿命，即便动用时间规则，加快道观内的时间也没用，所以他只能硬熬。


第899章 鸿蒙大造化
　　十数万年对于绝大多数修行者而言都很长，但对于韩绝而言，并不长。
　　时间快速流逝。
　　韩绝眼前突然跳出三行字：
　　【检测到你已满七百万岁，人生又迈进一步，你有以下选择】
　　【一，立即出关，前往混沌之外的空白领域开辟鸿蒙，可获得一块大道碎片、一块鸿蒙碎片、一块创造灵石、一块天道灵石】
　　【二，低调修炼，远离是非，可获得一块大道碎片、一块鸿蒙碎片、一块创造灵石】
　　韩绝松了一口气。
　　他之前还担心系统卡他，故意不出鸿蒙碎片，好在是多虑了。
　　这一次第一个选项变了，是前往空白领域开辟鸿蒙。
　　空白领域没有任何生灵，相当于死地。
　　韩绝担心那些创造道者就躲在空白领域，所以还是不敢前往空白领域。
　　“倘若我前往空白领域开辟鸿蒙，会被创造道者察觉吗？”
　　【需要扣除一千万亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　【会】
　　韩绝立即选择第二个选项。
　　他先拿出创造灵石，与一团魔神之气融合，然后传送到第二道场，将之前创造好的混沌魔神放出来，让慕容起前来接待。
　　“主人，您终于来了，我还以为您忘了我们。”
　　慕容起走后，悟道剑撇嘴道，故作委屈。
　　韩绝拍了拍她的头，笑道：“怎会，只是忙于修炼，倒是你，怎么跟厉遥差距越来越大？”
　　闻言，悟道剑的俏脸顿时一垮，无奈道：“我怎么能跟厉遥姐姐比，她太变态了，跟您一样……不是，她太有修炼毅力了。”
　　韩绝的目光落在厉遥身上，厉遥打坐在蒲团上，正俏生生的盯着他。
　　不知是不是他的错觉，他觉得厉遥望向自己的眼神多了一丝柔情。
　　韩绝与她们聊了一会儿便迅速回到主道场。
　　其他事情都不重要，当务之急是提升自己的血脉！
　　他打坐在三十六品轮回灭世黑莲上，拿出九块鸿蒙碎片。
　　九块鸿蒙碎片如同大道碎片一般在空中盘旋，开始自主融合，紫光闪耀，使得观内明暗变幻。
　　韩绝紧张的等待。
　　嚯！
　　一道轻微的爆炸声响起，九块鸿蒙碎片融合成一块，跟着撞入韩绝的眉心间。
　　刹那间，韩绝的意识来到一片紫霞空间内，四面八方弥漫着无穷无尽的鸿蒙之气。
　　【请选择你想要的鸿蒙大造化】
　　这行字出现在韩绝眼前，只有这一行，说是选择，却没有给出选择项。
　　没有选择项便是最好的选择！
　　“我想让我的血脉进化！”
　　韩绝在心中想到，眼前跟着浮现出一行字。
　　【你的血脉为星辰鸿蒙体，乃鸿蒙魔神，即将进化成未知血脉，是否继续】
　　既然是未知，就可能有一定危险？
　　韩绝心中询问：“我会被反噬吗？”
　　【鸿蒙大造化乃至高无上的造化，不会有副作用】
　　那就继续！
　　韩绝心中充满无限期待。
　　他一作出决定，周围的紫霞空间猛地收缩，他跟着感受到意志爆炸，意识陷入混沌之中。
　　仿佛是一场梦，韩绝梦见自己诞生，在一片迷茫之地前行，无始无终，梦里他就这般一直前进，永不停止。
　　如此同时。
　　第三道场的地面剧烈摇动，道场内的无数灵气钻入韩绝体内，不只是第三道场，主道场与第二道场的灵气、先天之气全都被抽走，灌入韩绝体内。
　　星辰宇宙内，无数星辰颤动，惊得正在修炼的姜绝世、刘备睁眼。
　　“怎么回事？有敌人？”姜绝世沉声问道，可他的圣念却捕捉不到其他气息。
　　刘备注意到动静来自第三道场，他心中顿时有数，道：“可能是你师父在突破吧，不必担心。”
　　姜绝世诧异问道：“他已经算是混沌最强，还能突破？”
　　“你以为他为何收你？真的是因为你的天资，错，他只是欣赏你的修行态度，与他一般，他这一生绝大多数时间都在修炼，几乎没有出去闯荡过，他看见你，就像看到另一个自己，明白吗？”刘备严肃道。
　　姜绝世恍然大悟，对韩绝肃然起敬。
　　他扪心自问，倘若自己是混沌最强，还能刻苦修炼吗？
　　……
　　天道，三十三层天，诸圣聚集于乾坤殿内。
　　神威佛祖急声问道：“怎么回事？整个天道的灵气都在被吸收！”
　　其他圣人跟着说，不只是灵气，连天道规则、命运长河都在波动，仿佛随时要崩溃。
　　玄都圣尊盯着仙界，忽然道：“动静来自百岳仙川，应该与神威天圣有关，诸位不必慌乱。”
　　神威天圣！
　　诸圣瞬间安静下来，心中的担忧烟消云散。
　　龙昊得意笑道：“必然是我师父在突破，或者创造神通，不管怎样，我师父越强，天道越安全。”
　　诸圣点头。
　　若是以前，他们肯定怀疑神威天圣的野心，但经历了这么多磨难，神威天圣想要掌权，太过容易，但他从未主动霸权，虽然圣人圈层有隐门天骄，还不少，但这些天骄确实厉害，神威天圣也没有说证道必须得加入隐门。
　　跟以前道祖统治的天道比，现在的天道对圣人而言，太过自由。
　　没有条条框框，勾心斗角也没有那么明显，诸圣都得为天道的发展而努力。
　　青天玄机忍不住问道：“神威天圣是何境界？大道圣人？”
　　此言一出，老派圣人们忍俊不禁。
　　青天玄机感觉到冒犯，恼怒道：“我是新圣，尔等又不让我去混沌，我自然不了解！”
　　愚剑神圣开口道：“吾便是超越大道圣人的存在，而神威天圣可以轻易灭杀吾，你说是什么境界？”
　　青天玄机愣住。
　　不只是他，其他圣人也面露惊骇之色。
　　这还是愚剑神圣第一次暴露自己的境界。
　　超越大道圣人！
　　之前圣人们一直以为神威天圣、愚剑神圣、红缘、虚魂大圣都是大道圣人，只是强弱有差距，没想到大道圣人之上还有境界！
　　另一边。
　　第三道场，道观内。
　　韩绝缓缓睁开眼睛，星辰宇宙、天道跟着恢复平静。
　　此刻，他整个人散发着浓郁的紫光，眼神冷漠，一头黑发飘动起来，无比出尘。


第900章 终元魔神
　　紫光之中，韩绝缓缓抬头，他能感受到自己的蜕变。
　　肉身在升华，一股前所未有的强大力量正在淬炼筋骨，灵魂深处的鸿蒙界疯狂扩张，势不可挡。
　　渐渐地，韩绝的皮肤化为紫光，一根根黑发褪下黑色，只剩丝丝白光摇曳，他的双目变得极为诡异，好似两片宇宙，星光点点。
　　韩绝感受着自身的变化，心情无比愉悦，没有丝毫的痛苦。
　　这是一种极致的体验，前所未有的美妙，超过一切欢愉。
　　他的意志跳到混沌之上，比之前站得更高，俯视整个混沌。
　　混沌变得无比的渺小，乍一看，混沌被无尽的空白包围，它就好似一张白纸上的墨点，而这张白纸无比的辽阔，看不到尽头。
　　就在这时，混沌这个墨点开始变化，迅速变大，仿佛时间加速。
　　当混沌达到一定大时，混沌忽然破碎，化为无数紫色碎片分布空白领域，这些紫色碎片跟着散开，好似紫雾弥漫，迅速燃遍整个空白领域。
　　莫非这就是鸿蒙？
　　刚才的一切是时空倒流的显现？
　　紫雾弥漫空白领域后，整个鸿蒙开始收缩，连空白领域都不再存在，很快，鸿蒙收缩成混沌之前一般大，好似一滴紫色墨水，而周围是绝对的黑暗。
　　虚无。
　　鸿蒙又是如何诞生的？
　　韩绝脑海里产生这一个想法，心中开始期待接下来的变化。
　　鸿蒙还在收缩，许久，它终于不再收缩，韩绝却为之震惊。
　　鸿蒙竟然是一颗人头所化！
　　一颗没有毛发的紫色头颅，上面长着九目，眼神空洞，没有口鼻。
　　那是什么？
　　韩绝正在好奇，眼前的一切跟着破碎。
　　他的意识回到现实中。
　　他的肉身蜕变结束。
　　【你的星辰鸿蒙体升级为极道终元体】
　　极道终元体？
　　韩绝调出自己的属性列表查看，发现鸿蒙魔神四个字变成了终元魔神！
　　鸿蒙之上竟是终元！
　　韩绝暗自困惑，这不是全新的体质，为何不是他亲自赐名？
　　“我想知道以前曾有过终元魔神？”
　　韩绝心中询问。
　　【未曾有过，只是有存在提出过假设，系统是根据此假设进行演化创造，故名为终元魔神】
　　“是谁提出的假设？”
　　【上一位鸿蒙魔神】
　　韩绝恍然大悟。
　　上一位鸿蒙魔神看来也曾想突破极限，奈何神通不敌命数，终究还是失败。
　　这般看来，系统与上一位鸿蒙魔神有千丝万缕的关系。
　　“系统不会是上一位鸿蒙魔神所创造吧？”
　　韩绝心中继续询问。
　　【不是】
　　还不是？
　　那系统的来历得多深？
　　韩绝只能按捺困惑，反正问系统也问不出。
　　他开始感悟自己的肉身变化，至上之力蜕变，变为另一种更加强大的力量，暂且认定为终元之力。
　　他的肉身乃是终元之力所凝聚，已经超出肉身的定义，灵魂也不再是单一，他发现自己可以轻易创造无数灵魂，而这些灵魂都可以被他的意志操纵。
　　而灵魂深处的鸿蒙界竟超出原来的百倍大，蕴含在他的意志深处，并非灵魂空间。
　　韩绝身上的紫光开始变化，最终变成了红光，红光收缩，他迅速变为原来的样貌，只是他的额头上印出一条条奇形怪状的红纹，瞳孔更是呈红色，一头白发洒落，头顶之上浮现出一片缩小的星海，竟是鸿蒙界的缩影。
　　嗯？
　　秃了？
　　立地成佛？
　　韩绝哭笑不得，他心神一动，头上长出黑发，额头上上的红纹褪去，只剩下瞳孔的颜色不能变，他的双瞳可释放终元之力，一旦关闭，力量将大降，为了保持全盛状态，他自然不会隐藏。
　　就这样，韩绝看起来与之前没有区别，只是瞳孔变了颜色。
　　他心潮澎湃，进入模拟试炼，开始挑战。
　　两万五千位大道至上境的愚剑神圣！
　　秒杀！
　　三万位，秒杀！
　　四万位，秒杀！
　　五万位，秒杀！
　　韩绝不断增多愚剑神圣的数量，他以神威大天掌催动终元之力，直接毁灭一切敌人！
　　终元之力极为霸道，彻底释放了神威大天掌的威能！
　　八万愚剑神圣，秒杀！
　　十万愚剑神圣，秒杀！
　　痛快！
　　韩绝心中豪情万丈，每一次挥掌都是全力而为，酣畅淋漓，无穷无尽的终元之力碾灭一切！
　　十万愚剑神圣并非极限！
　　韩绝本想继续，但他感受到什么，猛地起身，传送到主道场。
　　他跟着来到邢红璇的道观内。
　　此刻，邢红璇正托着腹部，她的腹部正在变大，明显有强烈的跳动。
　　韩绝感受到一股旺盛的生机，是他的儿子！
　　当他不再是鸿蒙魔神后，他的儿子终于要复苏。
　　邢红璇本来十分慌乱，一看到韩绝，顿时心安。
　　“夫君……我好像要生了……”邢红璇轻声道，声音有些颤抖。
　　她已经是圣人，本来不会害怕，可这小子的生机实在是旺盛，还在积蓄一股足以撕碎她的力量，她如何不慌？
　　韩绝来到她面前，伸手落在她的小腹上，用终元之力包裹胎儿，避免胎儿的力量伤及其母。
　　“这小子……”
　　韩绝忽然动容，他发现胎儿正在疯狂变强，甚至还想要吸收他的终元之力。
　　可他的终元之力哪里是鸿蒙魔神能吸收的？
　　韩绝不得不削弱自己的力量，将一部分终元之力转化为普通的至上之力，供儿子吸收。
　　与此同时。
　　第三道场内，老树下。
　　韩青儿忽然捂住胸口，紧蹙眉头。
　　青鸾儿注意到她的异常，问道：“青儿，你怎么了？”
　　“娘，不知道为何，我心里堵得慌，有种大祸临头的感觉？”
　　韩青儿小心翼翼道，脸色跟着变得苍白。
　　不只是她。
　　混沌深处，正在修炼的韩拓睁开眼睛，同样脸色苍白。
　　不过不同于韩青儿，他已然知晓弟弟的存在，他首先就联想到自己那素未谋面的弟弟。
　　“那小子又在搞什么？”
　　韩拓喃喃自语，好在旁边没有遗天，否则那厮又要絮絮叨叨。
　　另一边。
　　天道，不周宫。
　　韩玉睁开眼睛，捂住自己的心口，旁边有一名青衣女子正在打坐，感受到他沉重的喘息声，不由睁眼看向他。
　　“前辈，您怎么了？”青衣女子困惑的问道。
　　韩玉毕竟是圣人，所以她没有想到韩玉会肉身不适。


第901章 拓荒，天生自在
　　“没什么，只是心绪不宁。”
　　韩玉随意回答道，然后将捂着心口的手放下。
　　他强忍着不适，心中困惑。
　　为何会这样？
　　他只能忐忑不安的等待，此刻也不知该去求助谁，况且，还没有致命危险。
　　与此同时。
　　百岳仙川内，韩绝仍在帮助邢红璇孕育胎儿。
　　邢红璇的腹部已经有正常十月怀胎那么大，还在不停地跳动，胎儿很活泼，每一次跳动，都能引起阵阵雷鸣声，凭空而现，震耳欲聋。
　　邢红璇满脸惊奇，她兴奋问道：“我们的儿子必然了不得，这动静感觉要将我肚皮闹穿！”
　　韩绝无语，这叫什么话。
　　因为有韩绝的帮助，邢红璇无比安心，居然开始憧憬起儿子的资质。
　　韩绝不断转化出至上之力，供儿子吸收，相当于传功。
　　这小子的鸿蒙体质确实了不得，韩绝的星辰鸿蒙体可没有这么霸道。
　　星辰鸿蒙体主要是开辟鸿蒙，儿子的体质莫非是吸收？
　　韩绝不得而知，心里也充满期待。
　　“夫君，你说我们的儿子叫什么名字？”
　　“嗯……叫韩荒吧，拓荒，指开荒的意思。”
　　“开荒？开什么荒？”
　　邢红璇疑惑，好奇问道。
　　自然是开鸿蒙的荒！
　　但韩绝不能直接说出来，道：“就是从无探索到一切。”
　　邢红璇恍然大悟，道：“这个名字听起来不好听，但寓意还行，就听你的吧。”
　　至此，小儿子有了新名字，韩荒。
　　随着韩荒不断吸收至上之力，天道顶端的气运之云剧烈翻涌，极为可怕，好似大祸降临。
　　诸圣聚集于乾坤殿内，他们都很慌张，先前的异象刚结束，又来新的异象。
　　玄都圣尊不得不传音给韩绝：“天圣，打扰了，天道异常，您可得看看到底发生了什么事。”
　　韩绝回音道：“不必慌张，我在创造神通罢了，不会危及天道。”
　　闻言，玄都圣尊松了一口气，连忙将此事告知其他圣人，圣人们这才放心下来。
　　愚剑神圣皱眉。
　　还真是创造神通。
　　不行！
　　不能被拉开差距！
　　愚剑神圣立即消失，回到自己的道场，开始修炼。
　　他看似对韩绝服气，可心里一直存着超越韩绝的野望。
　　……
　　一日日过去，天道顶端的气运一直在翻涌，好在没有影响诸天万界。
　　足足过去十月，邢红璇终于要生子。
　　韩绝亲自负责接生。
　　过程不艰难，很快，韩荒便诞生。
　　在韩绝怀里，一阵金光闪耀，金光之中便是一名胎儿，体表呈金色，双目如紫水晶，五官精致，但整体看起来颇为诡异。
　　“哇——”
　　一声嘹亮的哭声响起，如同惊雷炸响，整个天道，乃至神袍道人所管辖的混沌领域众生都能听到。
　　韩绝被吓到，哭声怎么这么大？
　　他连忙用终元之力隔绝百岳仙川。
　　一道金光穿透道观，穿透道场阵法，直冲云霄，洞穿三十三层天外，冲破天道之顶，一路往上冲去，仿佛要冲破混沌之巅。
　　韩绝无奈，这小子的动静还挡不住？
　　三清圣界。
　　三清圣人正在论道，他们被韩荒的哭声打断，刚停下来，哭声戛然而止。
　　“刚才的哭声……”
　　通天教主眯眼问道，眼神闪烁。
　　老子掐指一算，道：“来自天道，有天骄出世。”
　　元始天尊好奇问道：“何等天骄？哭声能传到这里来，听声音是刚出生？”
　　“没错，刚出生，其修为……”
　　老子皱眉道，顿了顿，又继续道：“天生自在，亘古未有。”
　　天生自在！
　　通天教主、元始天尊动容。
　　……
　　神秘宫殿内，正在修炼的神袍道人睁开眼睛，皱眉看向天道。
　　“天生自在……天道竟出这般人物？莫非是主人所为？”
　　神袍道人起初震惊，旋即便惊喜。
　　这等天骄必定能在混沌盛会闯出好成绩，届时他说出去脸上也有光，毕竟天道在他的领域内。
　　他对韩绝充满钦佩。
　　不愧是主人！
　　他打定主意，日后得去见见那位新生天骄，提前拉拢好关系。
　　另一边。
　　一片昏暗的领域内，邪天帝正在打坐，前方便是闪耀着强光的无相无形超脱大神明。
　　“天道有变，天生自在，了不得的存在要出世了。”
　　无相无形超脱大神明忽然开口道，惊得邪天帝睁眼。
　　这里距离天道太远，邪天帝没有听到韩荒的哭声。
　　“您说的是……”邪天帝小心翼翼的问道。
　　无相无形超脱大神明回答道：“一名刚诞生的胎儿，天生自在，亘古未有，他是韩绝的儿子。”
　　天生自在！
　　韩绝的儿子！
　　邪天帝震惊。
　　韩拓的资质已经让他惊艳，没想到韩绝还能生出更夸张的天骄。
　　天生自在……
　　那上限得多高？
　　邪天帝心跳加快，眼中一片火热。
　　他要帮韩绝养孩子！
　　无相无形超脱大神明跟着说道：“此子会改变混沌，也不知会是怎样的改变。”
　　邪天帝道：“朕会亲自去教导他。”
　　“呵呵，你想教导他，那可不一定。”
　　“为何这般说？”
　　“天生自在，他看待一切的目光与心态与众生不同，他的出生注定了他的不凡与众生的悬殊差距，倘若有天生的神明，那便是他，自古以来，可没有出生即自在的存在。”
　　无相无形超脱大神明的话令邪天帝陷入深思中。
　　……
　　百岳仙川内，金光散去，千万弟子仍惊心动魄，都在好奇的议论。
　　宣晴君、曦璇仙子、常月儿纷纷赶来，韩绝也没有避开她们，让她们入观。
　　三女瞧见韩绝怀里的胎儿，大为惊奇。
　　刚才的动静是这孩子引起的？
　　“让我抱抱！”常月儿激动道。
　　韩绝摇头道：“不行，这小子已经是自在圣人，很容易伤到你们。”
　　自在圣人！
　　三女呆住。
　　这孩子一出生就远强于她们？
　　这……
　　她们人都吓傻了。
　　这时，邢红璇整理好衣衫，走过来，盯着韩荒，皱眉道：“这孩子的眼睛怎么这么丑？”
　　紫色眼眸看起来就邪门。
　　似乎是感受到母亲的嫌弃，韩荒的眼睛迅速恢复成白底黑瞳，皮肤也变成正常人族孩童的模样，不过偏白，一下子就变得粉嫩可爱。


第902章 邪门的眼神
　　“哇！他能听懂你的话？”
　　常月儿惊喜地叫道，看向韩荒的目光满是喜爱。
　　这小子长得确实可爱。
　　似乎是听懂了常月儿的话，韩荒竟然从韩绝的怀里飞起来，可惜被韩绝抓住脚，又拉了回来。
　　韩荒蹙起小眉头，伸手抓向韩绝。
　　“这小子还挺凶的。”
　　宣晴君忍俊不禁道，韩绝一听，直接一巴掌甩在韩荒的屁股上，声音响亮。
　　韩绝能感受到韩荒的灵智不高，最多两三岁，只是身体天赋极好，本能的能操纵变化。
　　被韩绝打了一下，韩荒并没有哭，反而盯着韩绝，一副很生气的模样。
　　韩绝乐了，再次给了他一巴掌。
　　连续十巴掌下去，这小子还是没哭，依旧盯着韩绝。
　　“哎呀，你干什么啊！”
　　邢红璇忍不住接过韩荒，瞪了韩绝一眼。
　　宣晴君三女也开始指责韩绝。
　　韩绝无奈，也不敢反驳。
　　嬉闹了好一会儿，宣晴君三女方才离去。
　　韩绝则带着邢红璇母子俩来到第三道场，见青鸾儿与韩青儿。
　　“我二哥出生了？”
　　韩青儿惊喜地叫道，然后凑到韩绝面前，望着襁褓中的韩荒，她瞬间眼睛一亮，伸手接过他。
　　青鸾儿则挽住邢红璇的臂弯，询问起生产之事。
　　韩绝叮嘱道：“小心点，你二哥可是自在圣人，容易伤到你。”
　　“什么？自在？他不是刚出生吗？”
　　韩青儿震惊，抱着襁褓的手都在颤抖。
　　“毕竟孕育了这么多年。”
　　“可这也……”
　　韩青儿无法接受，她一直以为自己的天资极强，结果跟小二哥一比，简直差到极点。
　　韩荒似乎被她的表情逗乐了，咯咯咯的笑起来，两只小手抬起来，想抓她的脸。
　　看到他如此可爱，韩青儿只能强行平复心中的复杂。
　　她开始逗弄韩荒。
　　青鸾儿惊叹道：“出生就是自在，混沌之中应该算第一人吧？”
　　邢红璇笑道：“估计是的，说起来我的修为也是借了他的光。”
　　在韩荒要降生的那段时间里，她的修为也快速增长了不少。
　　“姐姐真有福气。”
　　“哪里，青儿多乖，这小子虽然天资了不得，以后肯定是个不安分的主儿。”
　　“以后没事就把他带过来吧，我看青儿很喜欢他。”
　　“这段时间，我便住在这里，陪这小子长大。”
　　“那真是太好了。”
　　韩绝无视两女的交谈，目光落在韩荒身上。
　　韩青儿将他举在空中，逗得他笑得更高兴。
　　刚出生的韩荒已经有一两岁的模样，看起来天真无邪，不过韩绝总觉得这小子很邪门。
　　不提演化幻象看到的未来，先前韩绝那般打他，他愣是不哭，反而毫无畏惧的盯着他，那眼神有点东西。
　　等这小子长大，估计靠眼神就能吓得旁人腿软。
　　韩绝默默想到。
　　他决定接下来要陪伴韩荒长大，先不修炼，也不急二十年。
　　青鸾儿带着韩荒找到其他弟子玩，结果没过多久，韩荒就不小心伤到弟子，好在韩绝在场，否则那弟子被他一巴掌就能扇得魂飞魄散。
　　韩绝更加惊奇。
　　这小子莫非已经能分辨亲人？
　　面对韩青儿，他就跟普通婴儿一样，面对其他弟子，手脚都很重，不自觉的就要动用先天法力。
　　韩青儿被韩荒的出手吓到，一时不知该怎么办。
　　韩绝抬手，将韩荒吸过来。
　　回到韩绝怀里，韩荒张牙舞爪，很不满被韩绝抓着。
　　“夫君，这小子可得好好管教……”邢红璇走过来，蹙眉说道。
　　刚才那一幕，她也瞧见了，若非是她儿子，她估计也跟韩青儿一样，被吓到。
　　韩绝道：“我心里有数。”
　　他望了一圈附近的弟子们，全都面露惊恐之色，都不敢靠近。
　　韩绝心中无奈。
　　果然。
　　还真是个小霸王。
　　韩绝前面两个孩子都不算凶狠，但也不可能所有孩子的天性都那么温和。
　　就这样，韩绝开始亲自照看韩荒，邢红璇则拉着青鸾儿前往韩绝的道观旁边，准备开辟新道观，总不能一直在树下修炼，反正邢红璇不习惯。
　　岁月如梭。
　　两年转瞬即逝。
　　这两年里，韩绝一直盯着韩荒，生怕这小子伤人。
　　他也没有约束韩荒，平时让韩青儿陪着玩耍。
　　两年过去，韩荒看起来已经跟三四岁大，口吐人言，灵智达到十岁，可正常交流。
　　这一日。
　　韩荒与韩青儿正在老树下，韩青儿讲述着自己之前在仙界的见闻，韩荒趴在她面前，双手捧腮，两条小腿在后面摇晃着。
　　两岁的韩荒穿着一身金丝白衣，瞳孔呈紫色，可爱又具有神性。
　　长大后，他见韩绝的瞳孔呈红色，所以也不再隐藏自己的紫色眼眸。
　　听着韩青儿讲着民间的故事，韩荒一脸费解。
　　“青儿，为什么那人想要报仇？”
　　韩荒忍不住问道。
　　韩青儿笑道：“若是有人杀了我，杀了爹娘，你要不要杀那人？”
　　韩荒歪着头，道：“怎么可能有人能杀你们？”
　　韩青儿愣了愣，道：“万一呢？”
　　“不会有万一。”
　　“为何？”
　　“因为我会保护你们。”
　　“混沌之中比你强的多得是，况且，你又不能一直陪着我们。”
　　“那我将混沌生灵全杀光，这样就没有人能杀你们。”
　　“你……”
　　韩青儿气得抬手想要打他，但转念一想，他是哥哥，妹妹怎么能打哥哥呢？
　　她转而说道：“你都想杀人，更何况他有血海深仇。”
　　“不行，他不配。”
　　“为何不配？”
　　“他那么弱，凭什么想要杀比自己强的人，而且还想要让别人帮忙。”
　　“你这什么歪理，难道弱者就该被强者欺负？”
　　“不然呢？”
　　“呵呵，那你被更强的人欺负，你怎么办？”
　　“不会的，没有人能欺负我。”
　　韩青儿差点被气死。
　　这小子说话欠揍，脑子还有问题。
　　这时，韩绝走来，道：“荒儿，你又在欺负你妹妹？”
　　韩荒吓得连忙跳起来，挠头道：“哪有，我怎么可能欺负她，都是她欺负我。”
　　他最怕的就是韩绝，因为只有韩绝敢打他，他还无法还手，每次都打得他很痛。


第903章 韩荒的不同，魔神寂寞
　　“我欺负你？你这么厉害，谁敢欺负你？”
　　韩青儿没好气道，对这位哥哥，她真的是没有办法，相处的时候总是很气人，不过两人闹别扭后，韩荒总是会第一个来找她，一脸认真的盯着她，让她很容易心软。
　　说是兄妹，其实更像姐弟。
　　韩绝一把将韩荒提起来。
　　“你想干什么！放开我！”
　　韩荒奋力挣扎，双手挥动，想要反抗，可惜手太短，碰不到韩绝。
　　他空有一身自在法力，却还不懂如何施展神通法术。
　　韩绝道：“你这臭小子，别总是欺负妹妹，就你这样，还说要保护我们，连欺负妹妹都不敢承认。”
　　韩荒叫道：“我这不叫欺负，我只是跟她正常聊天，我说的是心里话，我也没有骂她，怎么就算欺负？我们聊的不是其他人吗？”
　　韩青儿气道：“父亲，这小子竟然还想屠戮混沌众生，他认为自己天生就高别人一等，你说气人不气人。”
　　韩荒委屈道：“这怎么了，我看道场内的弟子都很弱，我不就是高他们几等？这里尚且如此，混沌众生莫非比我强？”
　　韩青儿噎住。
　　天生自在，这般起点谁能比？
　　她突然意识到一点。
　　自己真的不能以凡人或者仙神的思维去想韩荒。
　　看着韩荒的神情，韩青儿不禁感到自身的渺小。
　　韩绝提着韩荒，问道：“想不想去仙界逛逛？”
　　此言一出，韩荒眼睛亮了，连忙点头：“想！想！父亲！带我去！”
　　韩青儿也来了兴趣，一脸期待的看向韩绝。
　　韩绝挥袖，带着兄妹俩回到主道场，他将韩荒、韩青儿的修为封印，自在圣人可入不得天道。
　　他则以分魂入仙界，他的变化手段鬼神莫测，韩青儿、韩荒都没有察觉到他切换了分魂。
　　一家三口行走仙界，去的都是人多、妖多的地方，韩青儿无比兴奋，不停地为韩荒介绍沿途的种种。
　　起初，韩荒也很兴奋，没过多久，他便平静下来。
　　数日后。
　　韩荒打断滔滔不绝的韩青儿，不耐烦道：“也就这样，根本不好玩，父亲，我们什么时候回去？”
　　韩绝故作诧异地问道：“为何不好玩，你不觉得新鲜？”
　　韩荒摇头。
　　韩青儿也困惑的看向他，想当年，她年幼时来仙界，转了十年，仍充满兴趣，为何这位小哥哥截然不同？
　　韩荒撇嘴道：“完全不新鲜，他们只是看起来与我们一样，实际上并不同，他们跟路边的花草、虫蚁有何区别。”
　　说完，韩荒皱起眉头。
　　不知为何，韩绝竟从他眼中看出一丝落寞。
　　这小子有点意思。
　　这么小就有这般情绪？
　　仔细想想也对，如今这世上可就只有他这一位鸿蒙魔神。
　　韩荒起初很兴奋，只是想找找同类的气息，结果走了这么久，他都没有碰到鸿蒙魔神的气息，自然失落。
　　韩青儿不是鸿蒙魔神，说到底还是人，举目望去，皆是同族，自然一切新鲜。
　　韩荒却觉得格外的不适，甚至厌恶。
　　韩绝笑了笑，挥袖带着兄妹俩回去。
　　回到第三道场内。
　　韩青儿遗憾的离开道观，但韩荒却没有离开。
　　他站在韩绝面前，低着头。
　　韩绝打坐在三十六品轮回灭世黑莲上，笑问道：“怎么了，荒儿？”
　　韩荒抬头，俏生生的盯着韩绝，道：“父亲，为何我的气息与你们都不同，我真的是你们的孩子吗？”
　　韩绝笑道：“自然是的，你母亲孕育你数百万年，方才诞下你，你怎会不是我们的孩子？”
　　“那我的气息与你们……”
　　“我以前跟你一样，后来我变得更强了而已。”
　　韩绝简单的解释道，关于鸿蒙魔神之事，还得等韩荒长大后再叮嘱。
　　反正韩绝暂时不会让韩荒单独出去闯荡。
　　鸿蒙魔神的身份太过敏感，至少得让这小子有自保之力，最好在他身边修炼到大道至上。
　　韩荒一听，顿时松了一口气，还拍了拍胸膛，显得十分可爱，一点也没有鸿蒙魔神的恐怖模样。
　　韩绝抬手，将他揽入怀里，道：“荒儿，你确实生来不凡，但要记住，这世上从来生来的最强者，比你强的比比皆是，等你长大，你可得好好修炼，切勿懈怠。”
　　韩荒抬头，好奇问道：“父亲，那您有多强？”
　　韩绝笑道：“反正比你强。”
　　“确实，您打我的时候，我都反抗不了。”
　　“怎么？你还想反抗？”
　　“嘿嘿……”
　　韩荒挠头傻笑，韩绝不由掐住他的脸。
　　说来也怪，韩荒性格比韩拓、韩青儿都古怪，可他心里莫名的最喜欢韩荒。
　　并非是因为资质，而是眼缘。
　　父子俩开始闲聊，平时很少有这样的机会。
　　韩荒觉得父亲比平时更加温和，让他很喜欢，一番交谈后，在他心里，韩绝的地位已经超过韩青儿。
　　至于邢红璇，忙着修炼，平时他很难见到。
　　数年后。
　　刚满十岁的韩荒便开始自主修炼，不过没有正统修行之法，有些辱没鸿蒙魔神的资质，韩绝便将他叫来，传授极源大道。
　　老树下。
　　青鸾儿坐在韩青儿身旁，感叹道：“荒儿这么小就开始修炼，男儿家当真是不同，想当年，你可是你父亲硬逼着修炼。”
　　韩青儿撇嘴，道：“二哥资质好，修炼得到的成就感高，自然喜欢修炼。”
　　青鸾儿白了她一眼，知道这妮子又在话里带针。
　　这时，韩荒风风火火的从道观里跑出来，来到韩青儿面前，道：“青儿，我刚学会一道神通，要不要切磋？”
　　鸿蒙魔神资质不凡，不到半年，他便走上了极源大道，还习得一神通。
　　十岁的韩荒已经是俊少年，器宇轩昂。
　　韩青儿没好气道：“哥哥要欺负妹妹吗？”
　　这小子乃是自在圣人，她怎么可能打得过。
　　不知为何，韩青儿莫名想到姜绝世。
　　姜绝世也是自在，就在这片宇宙里，也不知能否收拾韩荒。
　　韩荒叹气道：“没有对手，我都不知道我的实力如何，道场里的弟子都太弱了，我都怕打死他们。”
　　韩青儿道：“你要找对手？就在道场外有一位父亲的弟子，名为姜绝世，也是自在境，你去求父亲，让你去斗斗那姜绝世。”


第904章 姜绝世战韩荒
　　“父亲还有这么厉害的弟子？”
　　韩荒诧异问道，他还没有见过隐门弟子。
　　韩青儿不耐烦的点头。
　　现在她看到韩荒就烦，人比人真是气死人。
　　韩荒立即跑回去，前去找韩绝。
　　韩绝得知此事，觉得可行。
　　韩荒绝非姜绝世的对手，而韩荒现在才十岁，足以震撼姜绝世，给姜绝世带去危机感。
　　韩绝身上迸发出神光，看得韩荒瞪大眼睛，小嘴张开。
　　他跟着模仿，身上迸发出紫光，然后打量自己的模样，欢喜极了。
　　韩绝挥手，直接将姜绝世挪入道观内。
　　姜绝世正在打坐修炼，他忽然察觉到韩荒的气息，不由睁开眼睛。
　　此刻，韩荒正目光灼灼的盯着他。
　　他看到韩绝的身影，连忙跪拜行礼。
　　“拜见师父。”
　　虽然韩绝从未显过真身，但身形让他难以忘记。
　　韩绝开口道：“今日叫你来，是想让你与你的小师弟切磋一下，这是我儿子，韩荒，刚满十岁。”
　　姜绝世愣了愣，让自己与一名十岁孩童切磋？
　　他忽然动容。
　　他死死的盯着韩荒，面露难以置信之色。
　　他咬牙问道：“你是自在？”
　　韩荒得意道：“没错，我生来便是自在境。”
　　踏入极源大道后，他自然对修行境界有所了解。
　　闻言，姜绝世瞳孔放大，心里掀起滔天骇浪。
　　他不由看向韩绝。
　　韩绝道：“此子孕育数百万年才诞生，确实是生来自在。”
　　姜绝世沉默。
　　他心中仍很震惊。
　　倘若算孕育时间，那他靠十数万世积累资质，跟韩荒相比，仍拍马不及。
　　他突然明白刘备的话，韩绝是真的不在意他的资质。
　　“来来来，我们来打架！从出生起，我就想打架，但没人敢跟我打！”韩荒兴奋道，说完便挥拳打向姜绝世，结果刚出手就被定住。
　　姜绝世皱眉，没想到此子不讲武德。
　　转念一想，对方才十岁，哪里懂那么多？
　　韩绝开口道：“可不是让你们在这里斗，我会将你们拉入一片幻境之中，在里面，你们可以发挥全部实力，不会真正伤到对方，另外这片幻境里还可以挑选其他对手，都是我平生遇到过的对手，各境界都有。”
　　说完，他将模拟试炼的权限开放给韩荒、姜绝世，然后将他们拉入对决中。
　　他传音给姜绝世：“这小子还不懂事，你全力出手，不必留情。”
　　姜绝世原本还很犹豫，听到这话，他顿时明白过来。
　　原来师父是想打磨小师弟。
　　想想也是，天生自在，那得多狂傲？
　　若是不好好管教，以后必定闹得天翻地覆。
　　姜绝世心中生起傲意，他自认同境界罕遇敌手，更何况对方只是一名稚童。
　　战斗很快打响！
　　先出手的自然是韩荒，然后就被镇压。
　　韩绝在观战，他意外发现韩荒的肉身很强，即便在挨打，姜绝世也无法将其秒杀。
　　足足过去十息时间，韩荒方才败下阵来。
　　两人睁开眼睛，姜绝世脸色古怪，他感到了前所未有的紧迫感。
　　这小子的肉身不简单！
　　韩荒盯着姜绝世，咬牙道：“再来！”
　　姜绝世瞥了韩绝一眼，见韩绝点头，便同意继续切磋。
　　数个时辰后。
　　韩荒已经战败五十次，但他坚持的时间越来越长，姜绝世看向他的目光仿佛在看怪物。
　　韩绝开口道：“就此为止吧，姜绝世，你可以在此修炼，继续用模拟试炼锻炼自己，等你不想再磨练战斗经验，我再放你回去。”
　　“多谢师父。”
　　姜绝世抱拳行礼，然后走到一旁打坐。
　　韩荒一直盯着他，眼神不凶狠，也不恐惧，而是很认真，认真当冷漠。
　　姜绝世莫名感到自己是猎物，心里不禁发怵。
　　以后必须努力，绝对不能被这小子追赶上来。
　　韩绝盯着韩荒，道：“怎么？输不起？”
　　韩荒回过神儿来，看向韩绝，道：“我没有输，给我时间，我迟早能赢他。”
　　“倘若你在混沌得罪敌人，敌人会给你时间超越他吗？”
　　韩绝冷漠道，这番话让韩荒沉默。
　　沉默片刻，韩荒便开口道：“父亲，传我神通，我要在五年内击败他！”
　　幸好姜绝世已经进入模拟试炼，否则听到这话不知是何表情。
　　韩绝盯着他，问道：“做不到该怎么办？”
　　韩荒沉声道：“一定能做到！”
　　“他现在是比我厉害，但我感觉他就是不如我，他只是一只强大的爬虫罢了。”
　　韩绝道：“同门弟子要当亲人，岂能用爬虫形容？”
　　“我知道，我只是我和他的差距……哎呀，父亲快传我神通。”
　　韩荒见说不清，扑到韩绝怀里，开始撒娇。
　　韩绝笑了笑，然后开始讲道传神通。
　　很快，韩荒打坐在韩绝面前，开始认真听。
　　鸿蒙魔神的悟性极强，韩青儿用百年才能学会的神威大天掌，他数月就掌握，更别说其他神通。
　　三年后。
　　韩绝还在讲道，眼前跳出一行字：
　　【邪天帝向你托梦，是否接受】
　　接受。
　　韩绝默默想到，开始一心二用，一边讲道，一边入梦境。
　　梦境仍是当年玉清圣宗外的小树林，不变的情调。
　　邪天帝率先笑呵呵道：“韩绝，又生了一个好儿子？”
　　韩绝知晓韩荒当初的动静肯定被不少大能捕捉到，也不隐瞒，道：“一个浑小子而已。”
　　“朕知晓你平时忙于修炼，若是没空照顾孩子，可以交给朕。”
　　“这会不会太……”
　　“不麻烦！”
　　邪天帝上前一步，双目放光。
　　韩绝无语。
　　怎么总是惦记我儿子？
　　好吧，他的儿子资质确实了不得。
　　韩绝无奈道：“这小子，你可能收不了。”
　　邪天帝诧异问道：“为何？他已经有师父？”
　　韩绝将韩荒的性格与观念说出来，言下之意便是邪天帝降服不了韩荒。
　　不同于韩拓，韩荒起步太高，谁也不服。
　　邪天帝沉默。
　　是啊。
　　生来自在，亘古未有，这等存在岂是他想收就能收的？
　　“那朕能来看看他吗？”邪天帝问道，仍是不死心。
　　韩绝道：“自然可以。”
　　邪天帝是他少有的好友，在他的成长路上，邪天帝也曾尽心尽力过，如今韩绝强大起来，可不会怠慢邪天帝。
　　“朕很快就来天道！”
　　话音落下，梦境便就此解除。


第905章 万古绝巅
　　五年之期来得很快，韩荒急不可耐的叫醒姜绝世。
　　“你又要挑战我？”
　　姜绝世皱眉看向眼前这位少年。
　　五年就想击败自己，未免太狂妄！
　　韩荒道：“来吧，我跟我父亲保证过五年击败你，再等下去就过期了。”
　　姜绝世看向韩绝，见韩绝没有吭声，只能同意。
　　不过韩绝的声音却是悄悄传入他的耳中：“击败他，拼尽全力。”
　　姜绝世看向一脸振奋、期待的韩荒，心里不由默哀。
　　进入模拟试炼中，姜绝世率先开口道：“小师弟，你的资质确实强大，换做其他自在，可能真的会被你用五年超越，但想要超越我，那是不可能的，我在自在还未曾遇到过敌手！”
　　韩荒猛地挥掌，神威大天掌！
　　一掌打出，空间破碎，势不可挡！
　　姜绝世双手画圆，先是施展转生大造化功，再施展神威大天掌，其威势远超韩荒。
　　两掌对轰，若是放在仙界，仙界将瞬间化为飞灰。
　　此战结束得很快，不到二十息时间。
　　韩荒睁开眼睛，脸色无比阴沉。
　　姜绝世心里有些惭愧，毕竟对方只是一名十五岁的少年。
　　韩绝开口道：“你们二人的切磋到此为止，姜绝世，你继续修炼吧，不必管他。”
　　姜绝世起身道：“师父，我也该回去修炼了，小师弟的资质确实闻所未闻，若是再给五年，我必败无疑，我得回去抓紧时间修炼，早日证得大道。”
　　韩绝点头，挥手将姜绝世送回去。
　　听到姜绝世的话，韩荒的脸色并没有缓和。
　　他仍处于巨大的打击中。
　　说好五年击败姜绝世，却没有做到，这是他生来的第一次打击。
　　韩绝收敛神光，叹气道：“荒儿，现在明白父亲的意思了吧？那姜绝世看似是爬虫，却身具大造化，从某种意义上来说，他的资质已经不弱于你。”
　　韩荒抬头问道：“什么是大造化？”
　　“日后你便明白，如今你的层次太低，说出来你也不理解，我只是希望你不要对自己产生怀疑，也不要小觑众生。”
　　听着父亲温和的话，韩荒深吸一口气，缓缓点头。
　　父子俩又聊了一会儿，韩荒走出道观，来到韩青儿前。
　　五年不见，韩青儿明显感觉到韩荒变得更加强大，一身的气息让远处的弟子们都为之心惊。
　　“怎么了？你好像很不高兴？”
　　韩青儿问道，她一眼就能看穿韩荒心情低落。
　　她心里颇为不爽，你资质这么好，还不高兴？
　　韩荒坐在她面前，道：“我打不过姜绝世。”
　　闻言，韩青儿心里一惊。
　　她确实认为姜绝世更强，但听到这个结果，仍很心惊。
　　毕竟在她心里，她这位二哥就是怪物。
　　韩青儿安慰道：“没事，毕竟那姜绝世修炼多少万年，你才修炼几年。”
　　韩荒道：“不，他确实厉害，不过我会超过他的，我来是告诉你，以后我不能陪你玩了，我准备闭关修炼，就像父亲以前一样。”
　　韩青儿诧异的盯着韩荒，发现这小子是认真的。
　　她不由好奇，姜绝世到底有多强，竟然能让这小子如此受刺激。
　　韩荒转身离去，前去拜访邢红璇、青鸾儿，向两位母亲道明此事，毕竟他还年少，第一次准备闭关，觉得是人生大事。
　　邢红璇、青鸾儿都觉得好笑，但还是认真的叮嘱他几句。
　　就这样，韩荒回到韩绝身边，父子俩一起闭关修炼。
　　……
　　一晃眼，七千四百三十五年过去。
　　韩绝睁开眼睛，看向身旁已经长大的韩荒，眼中尽是欣慰之色。
　　认真闭关的韩荒修为突飞猛进，已经达到自在境后期，三万岁内成就大道，绝非不可能，在这一点上已经超越他这位老子。
　　“荒儿。”
　　韩绝轻声唤道。
　　韩荒睁开眼睛，问道：“父亲，何事？”
　　他跟着伸了一个懒腰，自闭关起，父子俩就没有交谈过，他也沉浸于修炼之中无法自拔。
　　这种变强的感觉实在是太美妙。
　　“我带你去见一个人。”
　　韩绝开口道，然后带着韩荒传送到百岳仙川内，再跳到三十三层天外。
　　如今的三十三层天外已经可容大道圣人进出，不过再往下仍是圣人之下才能进出。
　　韩绝带着韩荒来到乾坤殿内，此刻邪天帝正与玄都圣尊交谈着。
　　韩荒跟在韩绝身后，暗自好奇。
　　这里是什么地方？
　　进入乾坤殿后，韩荒的目光落在玄都圣尊、邪天帝身上，他能感觉到这两人很强，应该也是自在境。
　　邪天帝的目光率先落在韩荒身上，眼睛瞬间放光。
　　邪天帝、玄都圣尊立即起身。
　　“哈哈，韩绝，这便是你的儿子？真像你啊。”
　　邪天帝感慨道，玄都圣尊看向韩荒，心惊肉跳。
　　自在境！
　　这便是数千年前引起异象之人？
　　神威天圣的儿子？
　　不到万载就有这么强？
　　韩绝来到两人面前，笑道：“没错，他名为韩荒，荒儿，还不拜见两位前辈，这位是邪天帝，对父亲有知遇、提拔之恩，这位是玄都圣尊，是父亲的挚友。”
　　挚友二字听得一向淡漠的玄都圣尊眉开眼笑。
　　“韩荒拜见两位前辈。”
　　韩荒抱拳行礼，只是神情并没有多恭敬，对此，邪天帝、玄都圣尊都没有不快，反而热情的掏出法宝当见面礼。
　　两人都很大方，拿出的都是混沌灵宝。
　　这样的至宝在他们手里可不多。
　　邪天帝瞥了玄都圣尊一眼，心中感觉到威胁。
　　玄都圣尊心里很肉痛，但他明白此宝对他来说影响已经不大，毕竟他又不需要出去战斗，还不如拉拢未来的混沌万古绝巅。
　　没错，在玄都圣尊心里，韩荒已然是万古绝巅。
　　纵然是青天玄机，也远远比不得韩荒！
　　韩荒第一次得宝物，之前与姜绝世对战时就曾见过法宝，所以他很高兴。
　　“多谢两位前辈！”
　　韩荒接过法宝，惊喜地说道，看向邪天帝、玄都圣尊的目光变得温和。
　　韩绝三人笑着坐下，开始寒暄。
　　话题没过多久，就落在韩荒身上。
　　邪天帝笑道：“荒儿，想不想跟朕闯荡混沌？当初你哥哥也是跟着朕。”


第906章 鸿蒙魔神战混沌魔神
　　“我大哥以前跟你混的？”
　　韩荒好奇问道，对于韩拓，他早有耳闻，可惜一直没有见过。
　　邪天帝笑着点头。
　　韩荒摇头道：“算了，虽然你对我很好，但你并不强，我不想跟你，这世上除了父母，没有人值得我追随。”
　　邪天帝愣住。
　　玄都圣尊的眼神变得微妙。
　　邪天帝道：“出去涨涨见识也好，你父亲忙于闭关，可没有功夫照顾你。”
　　韩荒道：“我也要闭关，修为是基础，不修炼到最强，我不会离开的。”
　　邪天帝不由看向韩绝。
　　韩绝笑道：“这是他自己的想法，我之前带他来仙界，没几天，他就失去兴趣，吵着要回去。”
　　韩荒点头道：“我已经练出圣念，观测过混沌，虽不算全知，但目前混沌暂时没有引起我的兴趣。”
　　父子俩并排坐着，看起来好似兄弟俩。
　　邪天帝无奈笑道：“人各有志，朕也就不勉强，下次遇到韩拓，一定让他回来瞧瞧你。”
　　韩荒笑了笑，对于韩拓，他确实也很期待。
　　玄都圣尊问道：“天道多了一道圣席，要不要让韩荒……”
　　韩绝摇头道：“不必了，他这性子不可能管教天道，让他留在我身旁便好，至于圣位，你们自行安排。”
　　韩荒忍不住问道：“圣位是什么？”
　　“不关你的事。”
　　韩绝随意回了几句。
　　随后邪天帝拉着韩荒走到一旁，仿佛长辈关心晚辈一样，各种嘘寒问暖，韩绝则与玄都圣尊聊起天道之事。
　　如今混沌太平，天道可以放开手脚发展，仙界就那么大，能被圣人插手的事情有限，所以新圣诞生后都是负责开辟混沌天路。
　　混沌天路已有十五条，通往混沌的各个方向，因为混沌天路可庇护圣境之下的生灵，使得越来越多的混沌生灵加入天道，这一点是三清圣界比不了的。
　　三清圣界也曾开辟三清天路，可惜，规则不稳固，太强会被混沌排斥，太弱会被轻易击碎，反倒成了笑话，当前的局势便是只要双方不开战，天道迟早远超三清圣界，这已经是混沌共识。
　　韩绝听着玄都圣尊的总结，心中满意。
　　他赞叹道：“天道有圣尊，当真是大幸，他日你若有空，可来我道场，我为你讲道，助你早日踏上大道。”
　　闻言，玄都圣尊惊喜，连忙道谢。
　　自从站队天道后，他与老子的联系就越来越少，至于是再得传授，那几乎不可能，他也不好意思提。
　　数个时辰后，韩绝、韩荒、邪天帝三人走出乾坤殿。
　　邪天帝看向韩荒，一脸慈爱地笑道：“别忘了我们的约定。”
　　韩荒摆手道：“放心，我若前往混沌，第一个就去找你！”
　　他一脸豪气，看得韩绝想笑。
　　一番客套后，邪天帝离去，韩绝则带着韩荒回到百岳仙川。
　　韩绝想了想，带韩荒来到第二道场。
　　道观内，厉遥与悟道剑还在修炼，感受到韩荒的气息，她们立即睁眼。
　　她们眼睛顿时一亮，立即起身。
　　“哇，这就是您的二儿子吗？”
　　悟道剑凑到韩荒面前，吓得韩荒后退。
　　韩绝笑道：“没错，他叫韩荒，荒儿，这两位都是你的四娘，五娘。”
　　五娘？
　　悟道剑的俏脸瞬间通红。
　　韩荒开始行礼，虽然他心里充满傲气，但在对待自己人时，还是很有礼貌的。
　　厉遥、悟道剑已经在万界投影里得知韩荒的资质，不只是她们，亲传弟子们也是如此。
　　她们早就想见韩荒，今日一见，自然欢喜。
　　一番交谈后，韩荒也开始以四娘、五娘称她们。
　　之后，一行人四人走出道观。
　　韩绝将所有魔神召集起来。
　　目前第二道场已经有五十一位混沌魔神，还有一位在鸿蒙界内孕育。
　　待魔神们聚齐后，场面还是很壮观的。
　　韩荒眯起眼睛，打量眼前的混沌魔神们。
　　“这就是二少爷吗？确实有主人的几分神采。”
　　黑狱鸡率先笑道，不过其他人却莫名的不舒服，这种感觉很诡异，仿佛遇到天敌一般，尤其是韩荒的眼神。
　　韩绝看穿众人的心思，于是开口道：“嗯，他就是我的二儿子，韩荒，生来自在，血脉特殊，你们的血脉都已经提升到混沌一流层次，彼此之间都容易有敌视，但这只是血脉之间的相冲罢了，所以让你们提前认识，日后漫漫修行路上，你们还得互相扶持。”
　　闻言，魔神们顿时释怀，跟着点头。
　　确实如此，别说跟韩荒，他们之前就看彼此不顺眼，好在相处时间长了，方才彻底融合。
　　这也是当初三千混沌魔神会厮杀的主要原因。
　　慕容起上前一步，笑道：“师祖，不如让他留下来，与我们待一段时间。”
　　其他魔神跟着起哄。
　　韩绝道：“正有此意。”
　　说罢，韩绝便转身回到道观，留下韩荒被众人围堵。
　　冠不败盯着韩荒，道：“小师弟，你很强嘛，来切磋一下？”
　　韩荒看了他一眼，摇了摇头，然后走到天罡魔神面前，道：“你最强，我们切磋吧！”
　　这一幕让众人惊讶，天罡魔神确实是最强的，以前被慕容起压制，最近方才反超。
　　冠不败撇嘴，一脸不爽，但也不敢反驳，他一直被天罡魔神虐，已经是天罡魔神的弟弟。
　　在第二道场内，就只有他头铁，敢一直死磕天罡魔神，磕着磕着就磕出感情来。
　　“好！”
　　天罡魔神爽快的答应，两人直接进入模拟试炼开始切磋。
　　如今的韩荒已经不是当初被姜绝世血虐的少年，数千年里除了修为，他的战斗天赋也在模拟试炼的帮助下彻底觉醒。
　　数十息后。
　　模拟试炼结束。
　　两人睁开眼睛，天罡魔神紧皱眉头。
　　冠不败笑道：“怎么样？小师弟，还是跟我切磋吧。”
　　韩荒无视他，盯着天罡魔神，道：“你很强，比姜绝世强。”
　　天罡魔神深吸一口气，道：“我不是你的对手。”
　　此言一出，所有人震惊。
　　天罡魔神败了？
　　“我的乖乖，主人生出了什么变态啊！他还没有到万岁吧？”
　　黑狱鸡怪叫道，道出所有人的心声。


第907章 十五万愚剑神圣
　　“我确实没有到万岁，不过你们也很不错，至少让我刮目相看，你们似乎蕴含不同的力量，来，我们一一切磋。”
　　韩荒扫视着魔神们笑道，对此，魔神们都没有意见，反正在模拟试炼内也不会死，正好他们也想试试韩荒的力量。
　　就这样，韩荒迅速与魔神们打成一片。
　　另一边，韩绝在道观内为厉遥、悟道剑讲道。
　　十年后，他方才带着韩荒离去。
　　短短十年，魔神们都被韩荒的天资折服，韩绝预计倘若日后他真的要退位，隐门之主的位子估计是韩荒，至少韩荒有五十一位混沌魔神支持。
　　回到第三道场内。
　　韩荒撇嘴道：“为何非要带我回来，我就想待在那里。”
　　韩绝笑骂道：“你天天欺负他们，你当然觉得有趣，想想你之前要是被姜绝世一直击败，你觉得有趣吗？”
　　“现在他必不是我的对手，你叫他来！”
　　韩荒恼怒道，随着他长大，他也有自尊心，当年的惨败便是他唯一的耻辱。
　　韩绝道：“怎么，你还恨上他了？你的心眼就这么小？”
　　韩荒哼道：“那自然不是，既是同门师兄弟，我岂能恨他，我只是不服我会输。”
　　“自己出去找个地方修炼，以后就别待在我旁边，从今日起，我就要恢复闭关，每次闭关都是十万年。”
　　韩绝摆手道。
　　十万年？
　　韩荒眼睛一亮，嘴角微微上扬。
　　他当即行礼，转身走出宫殿。
　　韩绝松了一口气。
　　终于可以安心修炼了。
　　虽然看韩荒成长也算不错，但终究是儿子在变强，最能让他满足的还是自身的变强。
　　韩绝永远只信奉一个原则，那就是靠自己！
　　自从进化成终元魔神后，韩绝还不知自己的极限如何，之前秒杀十万愚剑神圣并非极限，现在正好试试。
　　韩绝进行模拟试炼。
　　他直接拉出十五万愚剑神圣！
　　十五万尊大道至上何等恐怖，起初韩绝被压制，但没过多久，他便占据上风，最终用了一炷香时间将十五万尊愚剑神圣尽数诛灭！
　　韩绝继续挑战。
　　数百次后，他能做到三息内诛尽十五万愚剑神圣。
　　这已经是极限，毕竟大道至上可不是凡人。
　　倘若这是现实，想要杀尽十五万大道至上更难。
　　毕竟大道至上是会逃的，模拟试炼里的对手只会战死。
　　韩绝确定自己的实力后，精神抖擞，继续修炼。
　　早日突破，就能秒杀十五万尊愚剑神圣！
　　……
　　云海环绕，山峦叠加，好似阶梯，通往天穹，望不到尽头。
　　一座山腰上，道至尊、赵轩辕、姜易、老聃、韩拓、遗天正在亭内把酒言欢。
　　“这么说，那叫韩荒的小子要不了多久就能证得大道？啧啧，这资质确实离谱，怎么韩拓没有这么厉害？”遗天摇晃着酒杯，啧啧称奇道。
　　韩拓无奈笑道：“我父亲生我时与生我弟弟时的修为天差地别，我们兄弟二人的资质自然有差距。”
　　老聃感慨道：“这等资质已经不是离谱，当真是亘古未有，震古烁今。”
　　姜易笑道：“小师弟有这等起步，也不知能否耐得住性子修炼。”
　　其他人跟着讨论起来，韩荒成为主要话题。
　　韩拓满脸带笑，虽未见过韩荒，但他很喜欢自己那位弟弟。
　　刚出生就为他争脸，他岂能不喜欢？
　　没过多久，众人将韩荒的话题放下，开始聊起正事。
　　“你们想去混沌底层？”韩拓皱眉。
　　老聃笑道：“放心，只需要放我们进去就好，之后我们不会劳烦你们。”
　　道至尊点头。
　　赵轩辕叹气道：“总感觉又要受伤。”
　　道至尊瞪了他一眼，示意他闭嘴。
　　遗天道：“混沌底层很危险，吾等之前差点栽在里面，连神灵之首都忌惮此地。”
　　老聃悠哉笑道：“放心吧，吾之本尊曾去过，只是近来被封印，老朽找不到入口，老朽是想为这三小子谋求机缘，毕竟混沌盛会越来越近。”
　　混沌盛会！
　　如今此会已经吸引了整个混沌的目光，就连五大神罚也要参与，要代表至罚神尊证明自己。
　　韩拓看了道至尊三人一眼，犹豫片刻，还是点头同意。
　　见此，道至尊、姜易露出笑容，赵轩辕则叹息一声。
　　遗天忽然问道：“韩荒会参加混沌盛会吗？倘若他以几百万岁的年龄夺得万古绝巅……”
　　他对韩荒格外感兴趣。
　　此言一出，众人面面相觑，不知该如何接话。
　　他们想说不可能，但韩荒生来便是自在，拥有无限可能。
　　一时间，亭内陷入沉寂中，他们忽然意识到韩荒可能是最强力的对手。
　　……
　　岁月如梭，十万载转瞬即逝。
　　韩绝睁开眼睛，他眼中闪过惊喜之色。
　　好霸道的终元魔神，他的修行速度远超之前，至少快了十倍！
　　照这样下去，很快他就能突破至大道至上境后期！
　　他的血脉高混沌一流存在两个层次，修行速度自然也是最快的。
　　韩绝瞥向隔壁道观内的韩荒。
　　这小子竟然已经是大道圣人。
　　等等！
　　证得大道，需要踏入大道之门，这小子不会惹祸吧？
　　韩绝先前忙于修炼，忽略了混沌。
　　他掐指推算，露出笑容。
　　“神袍道人倒是不错。”
　　原来韩荒在突破大道之门前，神袍道人的意志便来到大道之门后方，为韩荒助阵，有他在，自然就没有大道圣人或者大道神灵阻拦韩荒。
　　韩荒突破得很顺利，还与神袍道人交好。
　　两人相约有空聚聚。
　　神袍道人会做人。
　　韩绝忽然想到一件事，心中询问：“如今的混沌除了我，可有人知晓韩荒乃鸿蒙魔神？”
　　【需要扣除三千亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　【没有】
　　韩绝松了一口气。
　　转念一想，也对，随着神权将的横行，鸿蒙魔神的厄运传说早就不攻自破，众生都认为鸿蒙魔神是杜撰出来的，并非真实存在。
　　至于韩荒的资质，有神威天圣的名头在，众生也能理解。
　　现在就看五位创造道者如何想。
　　只要韩荒威胁不到整个混沌，创造道者是不会出手的，在众生眼中，压根不知创造道者的存在，别说大道至上，他们认为大道圣人便是天！


第908章 天墟老祖，我有一机缘
　　“韩荒若是参加混沌盛会，会被创造道者针对吗？”
　　【需要扣除一千万亿年寿命】
　　看着眼前这行字，韩绝默默选择继续。
　　【不会】
　　韩绝松了一口气。
　　他忽然对创造道者的视角产生兴趣。
　　到底怎样的危机才能让他们坐不住。
　　之前他诛灭两万神权将，混沌无识仍不出手。
　　这只能说明一个问题，大道至上与创造道者的差距难以想象，正是因为差距太大，创造道者方才觉得一切稳操胜券。
　　韩绝不再去想这个问题，等他达到创造道者，迟早能明白。
　　他点开邮件查看，已经很久没有看邮件。
　　【你的好友黄尊天获得庞大愿力，道行大涨】
　　【你的好友盘心得你的好友盘古指点，习得大道神通】
　　【你的徒孙楚世人踏入古荒】
　　【你的好友孔雀神君遭遇神秘大能袭击，道魂受损】
　　【你的好友孔雀神君被剥夺先天本源，灵智被封印】
　　【你的儿子韩荒感悟鸿蒙真义，创造大道神通，道行大涨】
　　【你的好友轮回仙帝得神秘大能指点，气运大涨】
　　【你的徒弟道至尊进入混沌底层】
　　……
　　近来的邮件倒是很和谐，没有大规模的袭击次数。
　　韩绝的注意力被孔雀神君吸引。
　　这家伙被镇压有一段时间，还没逃脱？
　　看样子怕是要撑不住了。
　　再怎么说，这厮也是黑暗禁主的一步棋，不能落下。
　　韩绝想了想，托梦给孔雀神君，以黑暗禁主的形象。
　　孔雀神君的灵智被封印，但那只是无法与肉身契合，并非理智被抹除。
　　梦境之中，孔雀神君看到黑暗禁主，顿时松了一口气，紧接着面露羞愧之色。
　　这些年里，他想尽各种办法，拼尽各种手段，仍无法逃出生天，他有无数次想要求救黑暗禁主，但又怕丢脸，只能隐忍。
　　韩绝问道：“你为何去古荒？镇压你的是谁？”
　　孔雀神君不敢再托大，一五一十的招来。
　　说来更加惭愧，他并不知晓对方是谁。
　　韩绝道：“等着吧。”
　　他跟着解除梦境。
　　韩绝开始动用演化功能，他之所以先托梦，是要告诉孔雀神君，是他出的手，虏获忠心。
　　【需要扣除一万亿年寿命，是否继续】
　　一万亿年寿命……
　　相当于老子！
　　没想到古荒里还躲着这样的存在！
　　继续！
　　韩绝默默想到，心中思量，倘若对方太强，那他只能放弃孔雀神君。
　　没必要为了孔雀神君，不顾一切。
　　他已经救过孔雀神君，奈何这厮不成器。
　　若非念着孔雀神君当初纠缠诅咒魔神有功，韩绝早就放弃孔雀神君。
　　韩绝脑海里显现出一道身影，眼前浮现出一行字：
　　【天墟老祖：大道至上境圆满，超脱道者，开天辟地者，混沌先天生灵，曾开辟混沌第一方天地，后被道祖镇压于古荒，永世不得超脱】
　　果然，修为与老子一般！
　　这般存在竟然会被道祖镇压，道祖不会是创造道者吧？
　　韩绝调出人际关系，道祖的头像依旧是一片黑，修为仍是未知。
　　韩绝心中询问：“道祖是创造道者吗？”
　　【无法捕捉其因果，或许不存在】
　　好一个道祖！
　　“当今五大创造道者中有道祖吗？”
　　【无法捕捉其因果，或许不存在】
　　韩绝只能放弃，将注意力放在天墟老祖身上。
　　“我能否秒杀天墟老祖？”
　　【需要扣除一万亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　【能】
　　那就没事了。
　　韩绝立即托梦给天墟老祖，以黑暗禁主的形象。
　　先聊聊，没得谈，再考虑灭道统。
　　大家修行不易，能化解的因果化解便好，韩绝不想沾上戾气。
　　梦境之中，一身漆黑的韩绝见到了天墟老祖。
　　天墟老祖白发苍苍，身披破旧的灰袍，纵然衣着褴褛，但一身气质仍超然不凡，尤其是眉眼，充满威严，仿佛能洞穿世间一切。
　　见到韩绝，天墟老祖皱眉，心中惊讶。
　　对方竟然能强行拉他入梦境之中，能耐不小！
　　不过他不认识黑暗禁主，暗叹后辈崛起。
　　他被道祖镇压已经有很长一段岁月，混沌涌现出新的大能不足为奇。
　　韩绝率先开口道：“道友，我的人误入古荒，得罪了你，被你镇压这么多年，也算还了冒犯之罪，何不放了他？”
　　“他不过是大道圣人，相比于你大道至上圆满的修为，根本不值得一提，他身上也不会有你需要的东西。”
　　闻言，天墟老祖眯眼问道：“你说的是哪位？”
　　“孔雀神君。”
　　“哦？原来是他，这只小孔雀一直嚷嚷有靠山，却不见人，吾以为他是虚张声势，没想到是真的。”
　　“道友意下如何？”
　　天墟老祖没有立即回答，而是盯着韩绝，不知想些什么。
　　韩绝也不急。
　　良久。
　　天墟老祖问道：“道友是何名号？吾乃天墟老祖，或许你未曾听闻过。”
　　韩绝道：“众生称我为黑暗禁主，至于道友的名号，我自然知晓，否则怎能托梦于你，天墟神界的开辟者，创立了混沌第一片天地，只是命数不行。”
　　天墟老祖感慨道：“没想到还有修行者记得吾，就凭你记得吾，放了孔雀神君又何妨，待他回去，叮嘱他，这古荒乃是一场骗局，可别再来了。”
　　韩绝问道：“莫非与道祖有关？”
　　天墟老祖动容，双目跟着眯起来。
　　他忽然勃然大怒道：“道祖！哈哈哈！他算什么道祖！休要再提！就这样吧，那小孔雀会被吾送出古荒！”
　　梦境跟着破碎。
　　韩绝睁开眼睛，没想到天墟老祖情绪如此大，不过既然天墟老祖没有对他产生仇恨，应该不会食言。
　　正好闲下来，韩绝继续托梦，这一次的目标是黄尊天。
　　面见黄尊天，他用的是本尊。
　　梦境之中，许久不见，黄尊天已然是另一番姿态，看起来气势不比神袍道人弱。
　　黄尊天见到韩绝，没有激动，问道：“我有一机缘，你要吗？”
　　韩绝翻了翻白眼，道：“不要。”
　　黄尊天顿时激动，跪拜行礼。
　　韩绝开始询问他的近况，黄尊天没有隐瞒，一五一十的说出来。
　　黄尊天已经统领大多数定劫命者，就连玺天老祖、李道空、石独道等人也在他麾下。


第909章 古荒神灵，半步创造
　　听闻玺天老祖等人也被黄尊天收服，韩绝不得不重新打量黄尊天。
　　不知不觉，黄尊天已经强大到可以打破韩绝对他的印象。
　　在此之前，在韩绝心里，玺天老祖必然强于黄尊天。
　　韩绝突然想算算黄尊天的未来。
　　黄尊天滔滔不绝的说起自己的经历，神采飞扬，他已不再是当年在截教内滚爬的凡人。
　　对于韩绝而言，时间过得很快，但对于黄尊天来说，时间很慢，他现在看起来风光无比，实际上付出了他人难以想象的代价与精力，他回想起来，都感觉劳累。
　　勾心斗角，权术争斗，劝说口舌，等等，每一步他都走得很小心，生怕翻车。
　　“主人，近来我的手下发现一件事，一件不同寻常的事，可能危及混沌。”黄尊天语锋一转，忽然严肃道。
　　韩绝没有吭声，这厮竟然学会卖关子！
　　黄尊天很会察言观色，立即道：“此地就在古荒，古荒内有一禁地，通往未知领域，道魔便是从中跑出，这些年里，古荒内的道魔越来越多，恐成大患。”
　　韩绝眯眼，陷入思索中。
　　莫非是天墟老祖在酝酿报复道祖的计划？
　　很有可能！
　　“古荒乃禁地，前段时间折了不少大能于其中，所以如今没有人再关注古荒，正是这之后，古荒内的道魔增加速度远超从前，这般增势，必定有图谋，最关键的是我并没有查到它们背后的幕后主使，只知昔日开辟混沌第一方天地的天墟老祖也是道魔，还是最强的道魔。”
　　黄尊天脸色凝重道，他似乎与天墟老祖交手过，眼中流露出惊惧之色。
　　韩绝眼神微变，天墟老祖是道魔？
　　莫非背后另有其人？
　　韩绝开口道：“此事我会留意，命势力打算如何自立？”
　　原生祖神陨落后，大道神灵便不再追杀命势力，这倒是给了命势力喘息的机会。
　　黄尊天道：“我打算建立道统，隐居一方，待道统大成，再作打算，现如今的混沌看似太平，但我总觉得暗流涌动。”
　　韩绝点头，道：“确实该沉淀，时间会抹平一切。”
　　两人又聊了几句，便解除梦境。
　　此次托梦主要是告诉黄尊天，韩绝还在意他。
　　韩绝睁开眼睛，心中询问：“我想知道道魔的背后是谁在指使？”
　　【需要扣除一百万亿年寿命，是否继续】
　　一百万亿年，相当于强于老子百倍，弱于创造道者十倍。
　　不是天墟老祖！
　　韩绝当即选择继续。
　　他脑海里浮现出一道身影，身如青焰，戴着白骨面具，满头黑发肆意飘舞，好似无数触手，森然可怕。
　　【古荒神灵：大道至上境圆满，半步创造，超脱道者，天地之灵，业力之主，道魔之主，天道恶灵】
　　半步创造！
　　好生了得！
　　韩绝被天道恶灵四个字吸引，这厮与天道有关？
　　仔细想想也是，古荒乃洪荒破碎所化，大部分化为古荒，剩下的化为仙界，古荒之灵自然与天道有关。
　　天道在混沌内看似不算强大，但那是被道祖刻意压制，实则天道无比古老，其存在时间换做其他生灵，足以修炼到混沌绝顶地步。
　　“我能否秒杀古荒神灵？”
　　【需要扣除一百万亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　【不能】
　　韩绝略有失落。
　　但转念一想也对，毕竟对方已经半步创造，岂是大道至上能杀的。
　　韩绝也没有多想，先等孔雀神君逃出生天再说，到时候他直接通知至罚神尊，让至罚神尊去担忧。
　　毕竟混沌之主是至罚神尊，并非他神威天圣。
　　韩绝闭目，继续修炼。
　　……
　　老树下。
　　韩青儿百无聊赖的盯着远方的弟子们，她打了一个哈欠，喃喃道：“二哥怎么还不出关，闭关有那么好玩？”
　　旁边的青鸾儿笑道：“你二哥是有大志向的，岂跟你一样，一会儿要跟父亲一样苦修，一会儿又觉得无聊。”
　　韩青儿翻了翻白眼，道：“以前我也有大志向好吧，可二哥一出生，我就知道以后父亲的身边没有我的位置，我还不如安心当小棉袄，何必有好胜心。”
　　她相信任何天骄见到韩荒，都会失去自信，尤其这厮还是她亲哥。
　　青鸾儿掩嘴失笑。
　　就在这时，韩荒的道观忽然打开大门，一道身影缓缓走出，几步间就来到韩青儿面前。
　　韩青儿望着眼前之人，不由恍惚。
　　青鸾儿眼睛一亮，赞叹道：“你跟你父亲当真是越来越像。”
　　正是出关的韩荒。
　　韩荒英武挺拔，面相俊美，眉眼充满傲气，一袭白色锦袍飘动，黑发被一根细绳绑于脑后，不仅是天资无双，这身气质也是举世无双。
　　韩青儿哼道：“你还知道出来！”
　　韩荒笑道：“青儿，我已经证得大道，还自创神通，我厉害吗？”
　　“厉害厉害！”
　　韩青儿敷衍道，心里则很震惊。
　　她知道韩荒很妖孽，没想到妖到如此地步。
　　大道啊！
　　韩青儿心里发酸，在自己这位二哥面前，她跟凡人一样。
　　韩荒笑道：“等我再修炼百万年，我带你出去游历混沌，有我在，这混沌无人能伤到你，届时你想去哪儿，我都陪你！你想去找大哥，我也陪你！”
　　闻言，韩青儿顿时眉开眼笑，心中的酸楚荡然无存，她锤了韩荒胸膛一下，笑骂道：“算你小子有良心。”
　　韩荒道：“那是自然！”
　　从小到大，韩荒就喜欢粘着韩青儿，两人未曾离开过家，关系自然不会生分。
　　韩荒跟青鸾儿、韩青儿聊了一会儿便告辞前去拜访自己的娘亲邢红璇。
　　主要是为了炫耀自己的收获。
　　奈何邢红璇无动于衷，让韩荒暗恼，还是三娘给面子。
　　大娘是邢红璇，二娘是宣晴君，三娘是青鸾儿，四娘是厉遥，五娘是悟道剑，这是韩绝后来梳理的关系。
　　韩荒打定主意，以后不来找邢红璇，就去拜访青鸾儿便好。
　　他走出邢红璇的道观，正要回去修炼，他忽然抬头看去。
　　此刻，星辰宇宙之外正有无数帆船驶来，每一支帆船上都载着数千生灵，姿态不一，似人似妖。


第910章 混沌未知
　　浩瀚虚空，一只只帆船沿着同一个方向前行。
　　最前方的一只巨大帆船之甲板上站着一名中年道人，周身旋绕着十块巴掌大小的石板，好似拼图，玄奥莫测。
　　中年道人盯着前方璀璨唯美的星辰宇宙，眉头微皱。
　　旁边一名蛇身人首的生灵笑道：“没想到混沌之中还藏有这等天外天，很适合我等种族生存。”
　　中年道人开口道：“不对劲，这附近并没有强大禁制，里面也没有生灵的气息，为何没有其他种族捷足先登？”
　　蛇身人首道：“混沌无边无际，没被生灵发现也是正常的。”
　　“也是，不过还是小心谨慎为妙。”
　　中年道人斟酌道。
　　蛇身人首点头，转身下去传令。
　　与此同时。
　　第三道场内。
　　韩荒望着宇宙之外的种族，面露雀跃之色。
　　“自在圣人，正好给我练练手，开开荤。”
　　韩荒喃喃自语，他纵身一跃，想要冲出去。
　　轰！
　　无形的道场阵法将韩荒挡在天穹上，天穹泛起波澜，惊得道场内所有弟子抬头看去。
　　韩青儿面露诧异之色，这小子想干什么？
　　她跟着抬头望去，很快便看到宇宙之外的神秘种族。
　　“二哥，不必担心，有姜绝世在，不会有危险的。”韩青儿叫道，她之前就目睹过姜绝世出手，抵御外敌。
　　韩荒一听，眉头紧皱。
　　他也没有继续死磕道场阵法，转身飞至韩绝的道观面前，他想要入观，请求韩绝放他出去，结果他无法打开道观大门。
　　韩绝忙着修炼，哪能让他打扰。
　　韩荒动容，他已经是大道圣人，竟然还无法撼动此门。
　　他知道父亲很强，没想到仍强得让他难以望其项背。
　　他都已经是大道圣人，连个道观之门都推不开？
　　韩荒不信邪，咬牙继续推，拼尽浑身力量。
　　奈何无论他如何用力，就是推不动，他甚至动用神威大天掌也无法摧毁眼前之门。
　　韩荒松手，转身离去。
　　他直接回到自己的道观内闭关修炼。
　　与此同时，姜绝世动身前往宇宙外，韩青儿开始观战。
　　姜绝世在自在境已经无敌，对方种族为首也就自在圣人，自然不是他的对手。
　　战斗没有持续多久，姜绝世轻松获胜。
　　韩青儿感慨道：“怪不得能镇压二哥，确实强大。”
　　每次看姜绝世大战，她都很敬畏。
　　青鸾儿也目睹了此战，赞叹道：“不愧是你父亲的徒弟，他应该是你父亲最得意的弟子吧？”
　　韩青儿摇头道：“不一定，我听二哥说过，姜绝世在父亲门下顶多算前十。”
　　青鸾儿摇头失笑。
　　韩青儿瞥向她，忍不住问道：“娘，你似乎对父亲一点也不好奇？小心父亲又找几个女人！”
　　青鸾儿笑道：“找就找呗，自我认识你父亲起，他便充满神秘，我就喜欢他神秘，我能复活已然是曾经不敢想的事情，岂能再去打扰你父亲修行？”
　　韩青儿撇嘴，无法理解自己的娘亲，却也没有多说。
　　每个人都有每个人的选择。
　　更何况，她父亲确实完美，无论是相貌、修为，还是性格、气度，她觉得再无人能比。
　　韩青儿不禁想到，今后她的夫君会是何等英雄？
　　至少要比得上父亲！
　　不行！
　　父亲乃最强者，比上他八分便好！
　　……
　　又是十万载过去。
　　韩绝睁开眼睛，修为进步许多。
　　他首先托梦给孔雀神君，确认孔雀神君已经逃出生天。
　　梦境之中，孔雀神君不停地磕头，感谢韩绝。
　　他现在对黑暗禁主是彻底服气，不动手就能救他，这等靠山自然是要抱紧了。
　　梦境解除后，韩绝又托梦给至罚神尊。
　　他将古荒神灵之事说出来。
　　“此事吾已经知晓，古荒神灵无比强大，吾不是他的对手。”
　　至罚神尊脸色凝重道，这也是他不敢亲自前往古荒的原因。
　　韩绝挑眉，他知道至罚神尊不是古荒神灵的对手，身价差距便极大，他只是想让至罚神尊早做准备。
　　至罚神尊无奈道：“道友应该能看到，混沌之中有许多区域无法窥探，蕴藏的大能难以估量，毕竟混沌存在已久，久到无法计算到底有多少岁月。”
　　韩绝沉默。
　　他怎么感觉至罚神尊变弱了？
　　洗白就弱化？
　　转念一想也对，以前的至罚神尊是挑战高位，敌人远不如原生祖神多，如今他坐在原生祖神的位置上，无数眼睛盯着他，压力远超从前，不敢肆意妄为。
　　“此事吾会小心防范，多谢道友提醒，道友不必担忧，吾对古荒也算有一定了解，暂时祸害不到混沌。”至罚神尊认真说道，语气真情实意，好似被韩绝感动一般。
　　韩绝可不信他会感动，当即跟他寒暄起来。
　　梦境结束后，韩绝睁开眼睛。
　　听至罚神尊的话，这厮不会与古荒神灵关系不错吧。
　　就算打不过，也应该坐立不安，如此镇定，很可能便是双方交好。
　　韩绝也没有花寿命去演化的冲动，纵然他猜对了，也没事，反正他与至罚神尊交好，就相当于与古荒神灵交好。
　　混沌谁当老大，都跟他无关，只要不招惹他就好。
　　就算想招惹他，他也可以龟缩在道场内。
　　当今混沌，加上创造道者在内，都无法闯入他的道场。
　　韩绝开始查看邮件，关注一下朋友圈最近的动态。
　　……
　　昏暗天地，浓雾遮天，大地平坦而辽阔，一望无际。
　　道至尊、赵轩辕、姜易打坐在一处，老聃则站在不远处，四处张望。
　　“没有危险吧，我都说了，放心吧，我那宝贝很可靠的，若是有危险气息靠近，必然会通知我等。”赵轩辕笑道。
　　老聃哼道：“你们那宝贝在其他地方可能应验，在这里未必可行。”
　　赵轩辕摇头失笑。
　　姜易道：“别说，我还真感觉有什么东西盯着我们，不会是先前追杀我们的家伙吧？”
　　“不至于吧，这都多久了？我们养伤都养了千年。”
　　赵轩辕皱眉道，心里也跟着不安起来。
　　他们这几个人说好事很难料中，但若是说倒霉事，那是一个比一个准。
　　赵轩辕越想越不安，猛地起身。
　　他跟着四处张望，生怕有敌人出现。
　　姜易叹气道：“我已经准备好受伤了。”


第911章 二十万神权将
　　“道兄，你怎么不吭声？”
　　姜易看向旁边的道至尊问道，这一看，他不由动容。
　　只见道至尊闭着眼睛，眉头紧皱，眉宇间有煞气流动，状态诡异。
　　赵轩辕、老聃扭头看来，同样察觉到不对劲。
　　老聃闪现至道至尊面前，抬手点在道至尊身上，可无论他如何施法，道至尊就是醒不过来。
　　赵轩辕紧张问道：“他不会出事吧？”
　　他们都是自在圣人，已经很久没有中过这样的邪。
　　老聃脸色凝重道：“不对劲，太不对劲了，他没有受任何伤，体内也没有异常法力，魂魄也在，怎会如此……”
　　他绕到道至尊身后，继续检查其肉身。
　　就在这时。
　　道至尊睁开眼睛，猛地起身，一脚将老聃踹飞，消失至浓雾之中。
　　赵轩辕、姜易大惊，当即摆出架势，准备战斗。
　　道至尊转身看向他们，此刻道至尊的双目变了，瞳孔好似两条黑蛇首尾相连，异常惊悚。
　　“道兄，你怎么了？”
　　赵轩辕严肃问道，这样的情况以前可没有碰到。
　　姜易道：“他是不是被什么东西占据了意志？”
　　道至尊狞笑道：“两个小娃娃，资质倒是不错，正好吾需要混沌生灵的奴仆。”
　　这时，老聃出现在赵轩辕二人身前，他盯着道至尊问道：“阁下到底是谁，为何占据我师侄的肉身？”
　　道至尊扭了扭脖子，道：“放心吧，吾不会害他，若是你们顺从吾，他日还有大机缘，尔等可曾听闻过古荒的传说？”
　　古荒的传说？
　　老聃紧皱眉头，赵轩辕、姜易对视一眼，他们在想如何出手。
　　道至尊道：“吾乃古荒之灵，今后将号召无尽道魔与这混沌底层的冤魂，一同倾覆混沌，尔等若是提前辅佐吾，可免除一死，还能在新混沌获得超然地位。”
　　老聃似笑非笑道：“你这说得真让人心动，只是你对混沌真的了解吗？想要覆灭混沌，凭什么？先前两万神权将都倒在天道前，神权将可是相当于大道圣人，还是一流的大道圣人！”
　　道至尊露出诡异的笑容，道：“此事吾自然是知晓，即便如此，吾也要完全把握，而那天道便是吾要践踏的目标。”
　　话音落下，周围的浓雾开始翻腾，好似一条条蛟龙翻涌席卷而来，场面壮观，恐怖绝伦。
　　老聃眯眼看去，袖中的双手握起。
　　道至尊缓缓升腾而起，双手张开，猖獗笑道：“尔等可知大道圣人乃大道混元境，在这大道混元境之上有大道至上境！”
　　此言一出，三人动容。
　　姜易沉声问道：“阁下莫非是大道至上？”
　　道至尊放肆大笑，笑声中充满轻蔑：“吾早已超越大道至上，达到更高的层次！大道圣人在吾面前与凡人没有区别，数量再多又有何妨，神威天圣能灭两万神权将，吾便能灭二十万！”
　　赵轩辕、姜易、老聃震惊。
　　连老聃也不知大道至上往后还有境界。
　　毕竟他的本尊也只是停在大道至上。
　　倘若这厮说的是真的，那还真可能改变混沌！
　　姜易恼怒问道：“你为何要践踏天道？你们这些混沌大能是不是脑子有病，动不动就找天道的麻烦！”
　　道至尊冷眼看向他，恐怖杀机锁定他，让他浑身冰冷，紧张极了。
　　纵然害怕，姜易的傲气还是让他怒视道至尊。
　　在天道，姜易也曾是横压一世的第一天骄！
　　道至尊忽然笑道：“哼，见你是后辈，也就不跟你计较，天道为何磨难多？那是天道做过太多的孽！道祖假装消失，真以为能揭过一切？不可能！待吾踏平天道，看那道祖还能否坐得住！”
　　老聃困惑问道：“你跟我们说这么多，是真的器重我们？”
　　道至尊笑道：“器重尔等？只是给尔等一个机会罢了，吾之意志亿万，分布各界，吾跟尔等费口舌，并没有浪费时间，明白吗？”
　　“尔等已无路可逃，要么顺从吾，要么等死！”
　　他猛地瞥向赵轩辕，眼神闪烁。
　　此刻赵轩辕的意识已经进入万界投影。
　　“大事不妙了！天道又有威胁！我们兄弟三人被抓了！”
　　赵轩辕急声叫道，此刻万界投影内只有寥寥数人，其中便有黑狱鸡。
　　黑狱鸡打了一个哈欠，道：“求救就求救，别扯大旗，我们没人能去救你们，要么就找主人帮忙。”
　　赵轩辕咬牙道：“对方来自古荒，声称可诛灭二十万神权将，我不敢贸然召唤师父！”
　　二十万神权将！
　　黑狱鸡吓得浑身一抖，鸡毛摇曳。
　　还未等它开口，赵轩辕突然消失。
　　黑狱鸡离开万界投影，召集所有混沌魔神，将赵轩辕刚才的话说出来。
　　慕容起皱眉道：“混沌又有波澜吗？”
　　冠不败哼道：“这也正常，混沌无边无际，再加上岁月悠久，隐藏的大能自然数不胜数。”
　　其他魔神都脸色凝重。
　　模拟试炼里已经有神权将，他们都曾挑战过神权将，连一尊都打不过，都是被秒杀。
　　“等师父来道场再说吧，或者让师娘告诉他。”
　　荀长安沉吟道，他的话得到魔神们的同意。
　　目前，他们还不足以与大道至上抗衡。
　　天罡魔神不爽道：“我们的成长速度还是太慢，百万年内必须有三位魔神证得大道，明白吗？”
　　他的目光扫视其他人，大多数人都不敢与之对视。
　　大道可不是那么好证的！
　　即便是混沌魔神，也需要时间！
　　……
　　一晃眼，十万年过去。
　　韩绝睁开眼睛，让道观外的邢红璇、韩荒进来。
　　“夫君，大事不好了！天道又有劫难！你的徒弟被抓了！”
　　邢红璇急声道，旁边的韩荒面不改色，心里则好奇得紧。
　　韩绝道：“慢慢说，说清楚。”
　　同时，他掐指推算，发现道至尊三人的因果确实消失了。
　　他调出人际关系，三人的头像还在。
　　邢红璇将从黑狱鸡那儿得知的事情又说了一遍。
　　能杀二十万神权将？
　　来自古荒？
　　古荒神灵！
　　没想到这么快就行动！
　　韩绝道：“此事，我已知晓，我会想办法的。”
　　韩荒忍不住问道：“父亲，我前不久刚跟一位神权将打平手，你真的能一剑诛杀两万神权将？”


第912章 欲突破，风云起
　　“侥幸罢了，在两万神权将出手前先出手，所以才一举诛灭他们。”
　　韩绝沉吟道，听得韩荒恍然大悟。
　　光是一尊神权将就足以让他感觉无法撼动，两万尊神权将加在一起，那得是多恐怖的场景？
　　韩荒问道：“那您要去救徒弟吗？他们都是我师兄，您带我一起去吧！”
　　韩绝瞪了他一眼，道：“对方能杀二十万神权将，岂是你父亲能对付的？此事不得鲁莽，你也别去送人头。”
　　送人头？
　　韩荒愣了愣，紧接着便明白此话的意思，这是在嘲笑他不自量力。
　　“父亲，我也是想为您分担，如今的我好歹也是大道圣人，纵然不能胜敌，但也不至于拖后腿！”韩荒怒道。
　　大道圣人何其强大，可以观测整个混沌，通晓古今，不受三千大道约束，即便不如那敌人，也不至于毫无威胁。
　　韩绝无奈道：“我有一晚辈，拥有冠绝混沌的天资，证得大道后被大能镇压数十万载，若非我出面，他恐怕得死，资质在混沌不值得一提，现有的修为与实力才是依仗。”
　　韩荒皱眉。
　　韩绝盯着他，问道：“你当真想出去？你若是想出去，我可以放你出去历练，不过你身份特殊，必然会遇到源源不断的强敌，唉，谁让我是你父亲，到时候肯定得坏了清修，忙于救你。”
　　韩荒受了刺激，哼道：“我可没说我想出去，我还要再修炼，待我无敌之时再出世。”
　　说罢，他便转身离去。
　　邢红璇看着父子俩斗气，不由掩嘴轻笑。
　　父子俩完全是两个极端，一个胆小至极，一个狂到无边。
　　但有一点相同，他们不喜欢失败！
　　韩绝害怕失败，所以逃避争斗。
　　韩荒害怕失败，所以也不意气用事。
　　邢红璇跟韩绝说了一会儿话便迅速离开，明白韩绝需要独自思考。
　　在这种事上，邢红璇不敢提意见，她也帮不了，她要做的是就是不要给韩绝增添麻烦。
　　待观内只剩下韩绝一人，他并没有忧虑，而是调出邮件查看。
　　以他的经验，只要这三个家伙还没死，那就半天死不了。
　　敌人已经镇压他们，要杀早就杀了。
　　韩绝已经习惯弟子们被抓，真要是顶不住，会向他施展请神术。
　　【你的徒弟道至尊遭遇神秘大能夺舍】
　　【你的好友邪天帝窥探混沌真义，道行大涨】
　　【你的徒弟周凡遭遇命袭击】x90
　　【你的好友至罚神尊遭遇神秘诅咒】
　　【你的徒孙楚世人斩三尸，创造邪佛】
　　【你的儿子韩拓遭遇神秘道魔袭击】x109783222
　　【你的好友遗天遭遇神秘道魔袭击】x108782221
　　【你的徒弟姜绝世感悟大道，欲图跨越大道之门，遭遇神秘大能阻拦，证道失败】
　　……
　　韩绝皱眉。
　　姜绝世都开始冲击大道？
　　还失败了？
　　他掐指推算，原来阻拦姜绝世证道的是一名大道神灵。
　　姜绝世没有大背景，至少明面上如此，所以很容易遭到大能打压。
　　大道圣人越多，对于大道圣人而言可不是好事。
　　之前韩荒能突破成功，那是有神袍道人亲自掠阵，大道圣人都得卖面子。
　　韩绝抬眼看向姜绝世。
　　此刻，姜绝世还在打坐修炼，似乎没有受到打击。
　　韩绝没有去找那位大道神灵的麻烦，而是托梦给神袍道人，说出姜绝世与自己的关系，让神袍道人日后照顾一下。
　　星辰宇宙虽不是神袍道人的管辖范围，但神袍道人可以在大道之门保姜绝世。
　　之后，韩绝又托梦给姜绝世。
　　姜绝世睁眼，见到是浑身闪耀神光的韩绝，连忙行礼。
　　韩绝道：“突破失败为何不告诉为师？”
　　姜绝世羞愧道：“说来惭愧，徒儿怎好意思求助您，那扇大门，我拼尽全力也推不开，还遭受反噬，唉。”
　　韩绝道：“有人在门后挡着罢了，我已经嘱托大能下次保你，以你的资质证得大道，绝非难事，不要气馁。”
　　闻言，姜绝世愣了愣，旋即欣喜若狂，连忙跪拜韩绝。
　　韩绝挥袖，道：“证得大道后，仍需努力，你的目标就是参加混沌盛会，不只是你，我门下还有其他弟子也会参加，你可别大意，你的资质是厉害，但在我门下未必冠绝全门。”
　　姜绝世点头，这一点他早就认识到。
　　别说其他人，他就认识两个人，刘备不提，光是韩荒就让他感觉到自己平凡。
　　“师父，小师弟他是何修为？”姜绝世忍不住问道。
　　韩绝也不隐瞒：“已经证得大道。”
　　姜绝世动容。
　　他心中再次涌现出许久未见的紧迫感。
　　这是他在悟得转生大造化功前才有的紧迫感。
　　他的道心依旧稳固。
　　他本就不是天骄，只是有大造化叠加天资罢了。
　　况且，韩荒那是混沌数一数二的资质，不能跟天生自在的存在比。
　　“小师弟会参加混沌盛会吗？”
　　韩绝笑道：“自然会。”
　　姜绝世眼神中闪烁起神采。
　　他之前能稳压韩荒，以后也得那样！
　　韩绝也不多说，解除梦境。
　　他开始修炼。
　　先突破再说，现在对上古荒神灵可能不稳妥，等他突破，实力必然飞跃。
　　他距离突破已然不远，最多十万年就可以突破。
　　终元魔神的修行速度还是很快的。
　　……
　　古荒，浓雾弥漫，山峦起伏，湖泊大泽数不胜数，俨然是一片落寞的古老天地。
　　此刻在古荒天穹之上，至罚神尊踏云前行。
　　至罚神尊依旧穿着那染血的神甲，气势逼人，周身的气浪好似一条条长龙。
　　很快，至罚神尊来到一片无边无际的大泽前，好似汪洋，湖面浓雾弥漫，仿佛有什么恐怖巨兽隐藏于湖面尽头。
　　至罚神尊开口道：“道友，故人相见，还不现身？”
　　一道冰冷的声音传来：“神尊到来，确实该现身，只是如今神尊贵为神灵之首，不知还念不念昔日的旧情。”
　　至罚神尊道：“你想报复道祖，吾只想守护混沌，并不冲突，不是吗？”
　　天地寂静。
　　至罚神尊道：“莫非道友也想染指混沌？”
　　“那自然不是，不过吾想问问神尊，可否掌握神权将这等至高神权之力？”
　　对方转而问道，语气冷厉。


第913章 突破后期，三千万神权将
　　面对大泽神秘存在的询问，至罚神尊沉默。
　　他虽为神灵之首，却没有像原生祖神那般掌握大道气运神权，无法调动神权将。
　　从这一点上来看，他并非真正的神灵之首。
　　他一直在试图掌握大道气运神权，但无法成功，所以他总觉得还有更高层次的存在，在赋予大道至上神权。
　　“神尊，与吾联手吧，待吾吸收混沌气运，超越前所未有的境界，那时，吾将赋予你神权，让你真正成为神灵之首，你自己已经达到极限，无法再变强。”
　　大泽神秘存在的声音再次传来。
　　至罚神尊叹息道：“可吾能信你？你得了混沌气运，会善待混沌吗？”
　　这位神秘存在便是古荒神灵！
　　古荒神灵幽幽道：“你若信吾，便助吾，你若不信，吾也会执意而为，神尊，吾之好友不多，活下来的更不多，甚至可以说只剩下你，吾被镇压这么多年，你若还不信吾，吾也没有办法。”
　　至罚神尊笑道：“道友说笑，吾能来看你，不就是念吾等的交情，只是吾现在得为混沌众生负责，倘若你没有忘记昔日的约定，吾自然信你。”
　　古荒神灵感慨道：“昔日的约定，真是够久远，道友请信吾，吾能感觉到大道神灵之上还有神秘存在，吾等只能联手，才能真正打破混沌的旧局！”
　　至罚神尊点头，道：“吾时常有被窥探的感觉，甚至觉得那原生祖神也未必真正陨落，或许其本源意志还藏在神权之中，在等待时机。”
　　大泽表面掀起两排巨浪，朝着相反方向拍去，使得中间腾出一条湖中峡谷。
　　至罚神尊当即漫步踏空走去。
　　……
　　岁月如梭。
　　七万多年后。
　　韩绝终于突破成功，达到大道至上境后期。
　　他一边巩固修为，一边查看属性面板。
　　【姓名：韩绝】
　　【寿命：7381785/10，9999，9999，9999，9999，9999，9999，9999，9999，9999，9999，9999】
　　【种族：终元魔神（无量大帝）】
　　【修为：大道至上境后期（完美圣人）】
　　【功法：鸿蒙轮回大道（大道级）、周天淬体法】
　　【大道：生死大道、因果大道、极源大道】
　　……
　　寿命又翻倍增长，韩绝都懒得计算。
　　他能感觉到终元之力在疯狂蜕变，这种强大太明显，远超之前的突破感觉，好似在突破大境界！
　　真正的蜕变！
　　这就是终元魔神吗？
　　韩绝欣喜极了。
　　他想看看现在的自己能战多少愚剑神圣。
　　三千年后，韩绝的修为方才彻底稳固。
　　他开始修行神通。
　　五百年后，魔神法相新增五百尊魔神法相，目前累计掌握两千九百四十九尊魔神法相。
　　距离三千魔神法相已经无比接近。
　　只要突破至圆满之境，必定能掌握三千魔神！
　　韩绝已经开始期待那一日。
　　至少在混沌盛会前能达到！
　　那时就更好庇护徒子徒孙，让他们肆意展现自己的天资。
　　韩绝睁开眼睛，开始模拟试炼。
　　他直接挑战二十万愚剑神圣！
　　大道至上境的愚剑神圣自称能打一百尊神权将，韩绝相当于在打两千万神权将！
　　果然，突破一层小境界后，韩绝的实力便突飞猛进。
　　终元魔神，实力增幅绝非修为能体现。
　　韩绝全力一掌，以神威大天掌直接诛灭二十万尊愚剑神圣！
　　他再加一万。
　　没问题！
　　秒杀！
　　二十二万愚剑神圣！
　　韩绝不得不动用鸿蒙判定剑，还是做到秒杀。
　　对手的数量继续增长！
　　韩绝秒杀的极限是二十五万愚剑神圣，但若是面对三十万愚剑神圣，仍能杀尽，只是无法秒杀。
　　他只看重秒杀数量。
　　在他看来，只要不是秒杀，敌人就有机会逃跑，甚至反杀。
　　现实厮杀远比模拟试炼要复杂，当然也不会像模拟试炼这般开局就拼尽全力。
　　韩绝开始挑战神权将，直接一口气三千万神权将。
　　然而，他发现神权将的数量对他来说已经没有意义。
　　不能以愚剑神圣为单位来换算，终究是有境界差距。
　　他试着挑战五千万神权将，同样轻松。
　　韩绝不再跟神权将打。
　　“我能否秒杀古荒神灵？”
　　韩绝默默询问。
　　【需要扣除一百万亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　【暂时不能】
　　韩绝有些失望。
　　古荒神灵说自己能杀二十万神权将，并非代表那是他的极限，毕竟他也没有模拟试炼。
　　这句话只能说明一点，古荒神灵没有将神权将放在眼里罢了。
　　韩绝犹豫了一下，道：“我若是认真对待，古荒神灵能诛杀我吗？”
　　这个问题与上一个问题的本质都是关于古荒神灵的修为，应该不需要扣除寿命。
　　毕竟两个问题是接连询问，古荒神灵的修为不会变化。
　　【不能】
　　那就行。
　　也就是说彼此五五开。
　　韩绝想了想，托梦给赵轩辕。
　　梦境乃是百岳仙川，赵轩辕睁眼瞧见韩绝，顿时激动。
　　“师父，您准备救我们？”
　　赵轩辕连忙询问道。
　　韩绝道：“老子可有前去救老聃？”
　　赵轩辕摇头。
　　韩绝问道：“此次祸端是谁带的路？”
　　赵轩辕愣了愣，道：“是老聃说混沌底层有机缘，但执意要来的是道至尊。”
　　他明白韩绝的意思，是在怀疑老聃。
　　韩绝问道：“你们处境如何，还能再等吗？”
　　赵轩辕点头道：“我们假装归顺，暂时无事，只是道至尊被夺舍，安危难知。”
　　“师父，我们没事，您有把握再救我们，毕竟此次敌人神秘强大。”
　　韩绝意味深长道：“倘若老子出手，你可以在万界投影里给我传消息。”
　　赵轩辕连忙应下。
　　韩绝解除梦境。
　　他跟着来到百岳仙川，然后闪身来到乾坤殿内。
　　此刻，殿内除了玄都圣尊，还有一人，正是天道最终倾尽全力培养的天骄，青天玄机。
　　玄都圣尊瞧见韩绝，连忙起身行礼。
　　青天玄机扭头看去，看到韩绝，不由疑惑，此人是谁？
　　韩绝点头，道：“能聊聊？”
　　玄都圣尊道：“自然可以，这位是天道新圣，青天玄机，这位则是神威天圣，玄机还不行礼？”
　　闻言，青天玄机起身朝韩绝行礼，看向韩绝的目光充满炙热。


第914章 魏神界
　　韩绝看了青天玄机一眼，也没有表示什么，他不想跟这厮沾上关系。
　　毕竟青天玄机的背后是创造道者，这小子只是一步棋罢了。
　　玄都圣尊挥手，示意青天玄机退下。
　　青天玄机盯着韩绝，欲言又止，最终还是在玄都圣尊的眼神逼迫下离去。
　　待殿内只剩下韩绝、玄都圣尊，两圣坐下。
　　玄都圣尊笑道：“刚才那位青天玄机乃是如今天道中天资最强的一位，吾等决定培养他在混沌盛会中闯出威名，不知天圣可有收徒意向？”
　　韩绝摇头笑道：“算了，再收的话，就显得我在布局什么，总得留下天骄交给你们吧，天道才能传承下去。”
　　玄都圣尊露出笑容，他只是客套，自然也想招揽青天玄机。
　　“不知天圣此次前来，所为何事？”
　　“天道又有劫难。”
　　“什么？”
　　“此难来自古荒……”
　　韩绝娓娓道来，将自己了解到的事情说出来，他并不怕被古荒神灵算到，这厮抓了他弟子，其本身还想踏平天道，已经没有缓和的余地。
　　待韩绝说完，玄都圣尊的脸色无比难看。
　　敢说可诛灭二十万尊神权将，这等强者确实恐怖。
　　他抬眼看向韩绝，问道：“您对上古荒神灵，有几分胜算？”
　　韩绝摇头。
　　玄都圣尊的心沉入谷底。
　　韩绝道：“早做准备吧，我看古荒神灵与神灵之首也有关系，当然只是猜测，我的意思是天道永远只能靠自己，明白吗？”
　　玄都圣尊点头。
　　韩绝问道：“对了，道祖到底是怎样的存在？”
　　他发现道祖很矛盾。
　　能强大到镇压大道至上圆满的存在，却恐惧大道神灵，压制天道发展。
　　着实古怪。
　　在韩绝看来，原生祖神可不是道祖的对手。
　　至于五大创造道者，超脱于混沌，根本不管混沌，道祖何须忌惮？
　　玄都圣尊道：“吾对道祖其实并不是很了解，以前只是在紫霄宫听道，自从道祖消失后，吾发现吾对道祖的印象在慢慢消散，吾已经记不得他的模样，甚至记不得他的话，只能记得他存在过。”
　　说起此事，玄都圣尊的脸色无比古怪。
　　韩绝皱眉。
　　道祖的龟缩大法如此厉害？
　　抹除众生对他的记忆？
　　韩绝摇了摇头，站起身来，留下一番话离去：“那就先准备御敌吧，古荒何时来袭，我暂且不知，你可以提前部署古荒，随时防备古荒的动静。”
　　话音落下，韩绝便消失不见。
　　玄都圣尊坐在原位，眉头紧皱。
　　他沉重的叹了一口气。
　　唉。
　　为何天道磨难总是接踵而来？
　　他还以为自己能享受很长一段时间的清闲。
　　他思来想去，觉得都是道祖与第一代圣人的锅，要么玩消失，要么直接成为天道对立面。
　　他心里充满怨念。
　　这些前辈太不靠谱了！
　　玄都圣尊摇头苦笑，然后开口道：“进来吧。”
　　在殿外等待的青天玄机化为一阵清风袭来，瞬间来到玄都圣尊面前。
　　“神威天圣呢？”
　　青天玄机四处张望，困惑的问道。
　　玄都圣尊道：“自然是已经离去，否则能让你见？”
　　青天玄机不满道：“我为何不能见？”
　　他的天资已经得到认可，震古烁今，若非被圣人们卡着不前往混沌，他很有希望打破神威天圣的证道速度传说。
　　“神威天圣忙，你凭什么见他？你的资质再厉害，也只是潜力，连吾都不能随时见他。”玄都圣尊摇头道。
　　青天玄机沉默。
　　虽然这番话有点伤人，但也是事实。
　　换做其他人，他肯定不服，但对象是神威天圣，他不得不服。
　　他在修行中一直听着神威天圣的传说，从小就膜拜神威天圣力挽狂澜的神话传说，他立志要成为第二位神威天圣。
　　可达到圣境后，他才知道神威天圣已经是混沌最强！
　　他更加崇拜神威天圣！
　　当然，只是崇拜，他心里一直想的是超越神威天圣。
　　终有一日，他一定会挑战神威天圣，不为生死，只为强弱！
　　“圣尊，我觉得我该前往混沌了，天道已经让我的修为难以前行。”青天玄机认真说道。
　　玄都圣尊面不改色，心里则很犹豫。
　　他怕青天玄机被其他天地挖走，尤其是三清圣界。
　　不过他想到韩绝。
　　真要是属于天道，岂能挖走？
　　韩绝都不在意青天玄机，他为何这么担忧？
　　况且，越是压制，越容易出事。
　　玄都圣尊道：“行吧，此行必须小心点，若是遇到麻烦，随时回来，不要怕对方来头大，天道承担不起，如今的天道在混沌之中已经不惧任何势力。”
　　青天玄机笑道：“放心吧，我又不是鲁莽之人，况且我最善良，不会滥杀无辜。”
　　玄都圣尊无奈道：“是啊，可你爱意气之争，这就是祸端。”
　　“我明白了，我会改的！”
　　青天玄机摆手道，一脸不耐烦。
　　他最讨厌说教。
　　玄都圣尊无视他的态度，继续叮嘱，足足数个时辰后，青天玄机方才解脱，临走之前，玄都圣尊还赠予他至宝，令他暗自感动。
　　青天玄机也明白圣人们怕他背弃天道，所以不敢让他前往混沌，对此，他没有厌恶，反而心里很暖，只是没有说出来。
　　这样的态度恰恰说明他在天道的地位与重要性。
　　他最想要的也是如此。
　　……
　　第三道场，道观内。
　　韩绝看了姜绝世、韩荒一会儿后，调出邮件查看。
　　他看到道至尊时常遭受折磨。
　　他犹豫要不要用厄运书。
　　厄运书是强，但不一定能咒死古荒神灵，说不定还会引得古荒神灵警觉。
　　韩绝想要一举将其歼灭，不给逃跑机会。
　　先拷贝一下修为再说吧！
　　韩绝立即托梦给古荒神灵。
　　梦境乃是混沌虚空。
　　古荒神灵浑身漆黑，隐约呈人形，双目透着赤光，在虚空中仿佛绝世邪魔，令人发怵。
　　他看向韩绝，道：“道友是谁，竟能将吾强行拉入梦境之中，手段了不得。”
　　韩绝道：“我乃魏神界曹操，你抓了我徒儿，能否放过他们？”
　　“魏神界曹操？”
　　古荒神灵似乎在推演。


第915章 八千万亿道魔
　　“这厮都夺舍我徒弟，还在那里算，真是做作。”
　　韩绝暗自不屑的想到。
　　古荒神灵道：“道友的徒儿是哪位？”
　　韩绝道：“道至尊，赵轩辕、姜易。”
　　至于老聃，他没有提，毕竟前往混沌底层是老聃提议，不排除有算计。
　　老聃就交给老子去捞吧。
　　古荒神灵笑呵呵道：“这三位吾倒是有点印象，确实资质不凡，吾恐怕不能还给道友。”
　　韩绝笑眯眯问道：“道友真是任性。”
　　他直接施展黑暗禁域，将梦境化为现实，迅速拷贝古荒神灵的修为。
　　古荒神灵意味深长道：“梦境返现实，神威天圣果然了不得，看来吾想要踏平天道，须得先除掉你。”
　　韩绝已经激活浑身至宝，道：“你为何一定要对付天道？冤有头债有主，你去找道祖不行？况且，天道与古荒本就同源，你相当于要手足相残。”
　　古荒神灵其实就相当于天道神灵，只是被分割出去。
　　古荒神灵笑道：“道友知道得可真不少，不过你为何这般天真？还是故作不知？道祖早已与天道合道，他哪里是消失，只是化为天道罢了。”
　　道祖在天道？
　　古荒神灵轻蔑笑道：“既然你想战，那就让吾瞧瞧神威天圣的厉害！”
　　他猛地抬手，一身黑气化为遮天大雾淹没向韩绝。
　　大雾之中充满恐怖业力、怨力，极度阴寒，恍惚间，好似有亿万冤魂的嚎哭、咆哮。
　　韩绝立即施展神威大天掌，一身终元之力倾泻而出，化为霸道掌力，湮灭周遭一切大雾。
　　他跟着施展穿梭大道、空间大道，迅速遁走。
　　全力逃跑的他何其快。
　　“神威天圣，你果然很强，不过你想逃避吾，那是不可能的，待吾创造出八千万亿道魔，就是天道被踏平之时！”
　　古荒神灵的声音传入韩绝的耳中，语气中充满快意，仿佛韩绝就是道祖，他在报复道祖。
　　【古荒神灵对你产生仇恨，当前仇恨度为6星】
　　韩绝没有理会，迅速回到天道，跳入百岳仙川，再来到第三道场。
　　他之所以绕一圈，是怕祸及星辰宇宙。
　　韩绝坐在三十六品轮回灭世黑莲上长出一口气。
　　不得不说，古荒神灵确实强大，刚才给了他一种很危险的感觉。
　　不过只是很危险！
　　压迫感并没有变为绝望！
　　韩绝开始模拟试炼，挑战古荒神灵。
　　一炷香时间后，他睁开眼睛，脸色无比凝重。
　　古荒神灵好生了得！
　　韩绝也终于见识到道魔，古荒神灵的道魔神通神似三千魔神法相，蕴含不同的大道之力，只是变化在一千之数，不如他多。
　　最终，韩绝还是成功诛灭古荒神灵，但他全力而战却花了一炷香时间。
　　这可是模拟试炼，古荒神灵全力出手，只攻不退。
　　若是现实，古荒神灵完全可以拖延时间，打不过就躲，一旦韩绝被牵制，八千万亿道魔踏入天道内，那可是狼入羊群。
　　韩绝可是听说过，道魔之中也有大道圣人的存在！
　　鬼知道八千万亿道魔之中藏着多少大道圣人。
　　最关键的是至罚神尊的态度。
　　韩绝总觉得至罚神尊与古荒神灵有关系，先前的谈话中就可以猜测到，他跟至罚神尊说的话，很可能已经被转告给古荒神灵。
　　韩绝继续模拟试炼，试图寻找秒杀古荒神灵的办法。
　　数日后。
　　韩绝停止模拟试炼，诛杀古荒神灵，最快也得三十息时间。
　　三十息太长了！
　　恐有变故！
　　倘若至罚神尊也参加进来，那可坏事了。
　　“我想知道古荒神灵大概还有多久攻打天道？”
　　韩绝在心中询问。
　　听古荒神灵的话，估计还有一段时间。
　　只要有时间，他就能继续变强。
　　【需要扣除一百万亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　【约有两百八十万年】
　　不算长，也不算短。
　　比起以前推算的危机时间要短得多，两百八十万年对于大道圣人而言，很难有进步，更别说大道至上。
　　但对韩绝来说不同。
　　他可是超越众生两个血脉等级的终元魔神！
　　两百八十万年里，未必不能再突破。
　　韩绝抖擞精神，眼神闪烁冷光。
　　古荒神灵，你死定了！
　　韩绝决定往后的岁月用厄运书拖延时间，争取更多的时间方才更稳妥。
　　……
　　古荒，大泽深处，一座巨大宫殿座落于湖底。
　　至罚神尊看向前方现身的古荒神灵，问道：“可是天道神威天圣？”
　　古荒神灵道：“没错，他确实很强，无愧混沌魔神之资，比当初的盘古还要强大。”
　　至罚神尊道：“这是自然，那盘古都折在神权将脚下，怎能跟神威天圣比？”
　　“你真有把握对付神威天圣？”
　　古荒神灵盯着他，道：“自然有把握，他确实强大，但绝非吾的对手。”
　　至罚神尊犹豫片刻，道：“能否留他一活口，一同共创大业。”
　　古荒神灵沉默。
　　至罚神尊道：“想要打破混沌的旧格局，重塑规则，光靠你与吾可不一定能成，你不是说在混沌之上有神秘存在窥探混沌吗？”
　　“吾等都不清楚那是什么，足以见得吾等与其的差距，他甚至可能掌握七大至高神权的力量，多神威天圣相助，吾等更有把握。”
　　他对神威天圣还是很有好感的，甚至觉得可以成为知己。
　　古荒神灵幽幽道：“你若能劝服他，自然可以，但他若死守天道，吾必叫他一身道行尽成空。”
　　至罚神尊默然。
　　……
　　岁月如梭。
　　又是十万载过去。
　　古荒之劫难并没有在混沌传开，仍只有少数人知晓。
　　韩绝睁开眼睛，感受着修为的增长，他露出满意笑容。
　　有终元魔神的天资，古荒神灵想不死都难！
　　韩绝先调出人际关系，确定道至尊三人的头像还在，便放下心来。
　　随后，他托梦给至罚神尊。
　　前些年，至罚神尊托梦给他，被他无视，主要是忙于修炼。
　　原则不能打破！
　　梦境之中，至罚神尊睁开眼睛，瞧见韩绝，不由暗自感慨。
　　好霸道的托梦手段，他竟然毫无察觉。
　　这等手段若是能杀敌，那就太可怕了。


第916章 黑暗禁主出手
　　“不知神尊找我何事？”
　　韩绝问道，一副困惑的语气。
　　至罚神尊开口道：“吾想与你说说关于古荒之事。”
　　他没有隐瞒，将自己与古荒神灵密谋的事情袒露出来，也不怕韩绝泄露，毕竟明面上他们已经站在混沌的顶峰。
　　待至罚神尊说完，韩绝无语。
　　这厮竟然把性命交予他人！
　　怎么想的？
　　韩绝若是至罚神尊，肯定联合神威天圣一起对付更为强大的古荒神灵，而不是直接甘拜下风，愿做犬马。
　　“吾等若跟随古荒神灵，就能真正掌握混沌，在混沌之上还有神秘叵测的存在，你应该能感觉到，道祖便是其中之一，你执意守护天道，容易给道祖做嫁衣，不值得，况且，你不是已经创造新的宇宙天地？”
　　至罚神尊盯着韩绝，认真说道。
　　韩绝沉默。
　　至罚神尊叹气道：“况且，古荒神灵执意而为，此事改变不了。”
　　韩绝问道：“你为何不反抗他？你我可联手。”
　　至罚神尊摇头道：“吾已经很久没有精进，而那古荒神灵强大至极，在他面前，吾便如同凡灵一般，差距真的很大，大到你都无法想象，他先前之所以放过你，并非忌惮你，只是不想浪费时间。”
　　韩绝皱眉道：“这混沌难道真的没有人能对扛古荒神灵？老子？黑暗禁主？那些不可道名的存在？统统联合起来，也不行？”
　　至罚神尊摇头。
　　韩绝再次沉默。
　　至罚神尊幽幽道：“道友再想想，最多百万年，给吾一个答案，吾想保全你，与你共同建设混沌。”
　　梦境跟着破碎。
　　韩绝睁开眼睛，面露冰冷之色。
　　“至罚神尊，多谢你的好意，不过你的懦弱是改变不了混沌的，你与昔日的原生祖神又有何区别，一旦出现强于你们的存在，你们便臣服？”
　　韩绝眼神闪烁。
　　等灭了古荒神灵，他便要准备扶持新的神灵之首！
　　像姜绝世、韩荒、青天玄机这等性子就很不错，永不畏惧。
　　可惜，这些天骄需要太多时间去成长。
　　韩绝随后用黑暗禁主的形象依次托梦给孔雀神君、景天公、石独道等人，让他们散布消息，说黑暗禁主势必席卷混沌，带来属于黑暗的时代。
　　这是埋伏笔，让人以为黑暗禁主对付古荒神灵，乃是野心相冲。
　　他继续以本尊形象托梦给黄尊天，让黄尊天散布古荒的威胁。
　　他要多方造势，让古荒不得安宁，让至罚神尊骑虎难下。
　　现如今的韩绝可不是当初的他，自身修为傲视混沌，手下势力更是分布混沌，很多事情未必需要亲自出手。
　　做完这一切，韩绝便投入修行中。
　　不管怎样，修为不能松懈。
　　权力只是附属，力量才是根本！
　　……
　　天道，三十三层天外。
　　乾坤殿内，诸圣聚集。
　　愚剑神圣、虚魂大圣、红缘三大大道圣人也来了。
　　玄都圣尊将古荒之事道来，听得诸圣群情激奋。
　　“什么？道祖的仇算在我们头上？”
　　“好狂妄！”
　　“很好，天道太平已久，也该来点磨难。”
　　“如今天道准圣过万，大罗百万，何等强盛，古荒算什么，昔日归墟神境也不是天道的对手！”
　　“没错，天道可是有三位大道圣人，还有超越大道圣人的神威天圣。”
　　“吾等可联络其他天地，一同对抗古荒，就说古荒灭了天道，就要灭他们，天道对其他天地的善意众所周知，古荒乃禁地，岂能比天道？”
　　圣人们议论纷纷，各抒己见，全都不惧古荒。
　　神权将之战结束后，天道就彻底蜕变成一块铁板，也有了睥睨混沌的傲气。
　　盘心骂道：“来就来吧，正好展现天道的力量，盘古族的天骄已经崛起，虽不是圣人，但距离圣人已然不远。”
　　秦灵起身笑道：“吾亲自前往古荒，为天道收集情报吧，对方若是想席卷天道，必然声势浩大。”
　　韩玉起身，道：“吾随你去。”
　　见韩玉起身，纪仙神、阳天冬、龙昊、方良以及一些圣人跟着起身。
　　玄都圣尊开口道：“此事还得从长计议，古荒确实得安排人手。”
　　圣人们一听，不得不坐下。
　　与此同时，古荒神灵的存在在混沌之中散布，消息传得极快。
　　至罚神尊也得知此事。
　　他睁开双眼，眉头紧皱，喃喃道：“奇怪，为何消息传开，莫非是神威天圣所为？”
　　“不对，黑暗禁主……”
　　“莫非是那些未知存在出手？”
　　至罚神尊的脸色无比难看。
　　他虽为神灵之首，但这混沌有太多存在让他看不透。
　　古荒神灵就是要对抗那些未知存在，其中黑暗禁主便是明面上最为神秘的存在。
　　至罚神尊听到那些声音，说黑暗禁主要席卷混沌。
　　莫非黑暗禁主要对抗古荒神灵？
　　等等！
　　黑暗禁主与神威天圣不会有联系吧？
　　至罚神尊下意识想要托梦给韩绝，询问清楚，可转念一想，问了又如何？
　　事情已经发生！
　　“很好，吾倒要看看你神威天圣、黑暗禁主能否扳倒吾与古荒神灵！”
　　至罚神尊冷声道，眼中充斥杀机。
　　他还是那个敢杀神灵之首的至罚神尊！
　　另一边。
　　【至罚神尊对你产生仇恨，当前仇恨度为3星】
　　正在修炼的韩绝看到眼前出现一条提示，他无动于衷，继续修炼。
　　到时候一起收拾了便是。
　　本以为能携手一起创办混沌盛会，看来只能老子一个人独办！
　　既然混沌不容我，那我掌控混沌便是！
　　韩绝默默想到。
　　他想安心修炼，可总有人跳出来。
　　韩绝想到道祖。
　　或许道祖在暗处默默算计着这一切，让天道永无安宁之日。
　　当然只是猜测。
　　亦或许道祖为天道承担了更多。
　　……
　　老树下。
　　韩青儿与韩荒并排打坐，两人同时睁眼。
　　“青儿，你变厉害了。”
　　韩荒赞叹道，此话落在韩青儿耳中无比刺耳。
　　“哼！”
　　韩青儿冷哼一声，起身离去。
　　韩荒连忙追上：“青儿，我没有安慰你，我只是习惯性全力以赴，这是父亲教我的，无论如何蔑视敌人，无论敌人多弱，一旦要出手，必须全力！”


第917章 吸收规则
　　韩青儿听到韩荒的话更加气恼，她怒道：“二哥，不会说话就别张嘴！”
　　韩荒挠头，自知失言，连忙转移话题，道：“青儿，要不要我教你修炼神通？我对神威大天掌很有心得。”
　　韩青儿哼道：“那我倒要你的心得如何！”
　　兄妹两重新回到老树下，韩荒开始滔滔不绝的说起自己的经验，很快，韩青儿便听得入神。
　　她虽然不爽韩荒的天资，但心里却很佩服，所以也想听听韩荒的理解。
　　另一边。
　　一颗星辰上，姜绝世刚证得大道，正在巩固修为。
　　刘备待在他身旁，手握一白色圆盘，圆盘之中有一道小光人正在演练招式，动作凌厉，快若生残影。
　　姜绝世睁开眼睛，道：“别看了，没有意义。”
　　刘备眼也不动，道：“你当我是你啊，身居大造化？我资质平庸，这神通对我来说可是大机缘。”
　　此圆盘乃是先前姜绝世阻挡外族入侵星辰宇宙时所得，里面记载了该族的传承，包含自在之法。
　　姜绝世脸色凝重，道：“我近来总觉得有大事要发生，让我很不安。”
　　刘备道：“怕什么！在我主人的领地里，谁能伤到你？”
　　姜绝世想到韩绝，心中不由放松。
　　他这位神秘的师父确实强大，应当能庇护他。
　　只是心中的不安却无法彻底消散，这种感觉从未有过。
　　到底是为什么？
　　姜绝世紧皱眉头，陷入深思中。
　　……
　　蓝天白云，高峰之上。
　　韩拓睁开眼睛，旁边的遗天同样如此。
　　两人对视了一眼，皆看出彼此眼中的意思。
　　遗天骂骂咧咧道：“又来了，这种不安的感觉？兄弟，你说到底为何，莫非冥冥之中有什么力量在操纵我们？”
　　韩拓皱眉，道：“我也不清楚，或许等我们证得大道后会明白。”
　　遗天问道：“此事要告诉神尊吗？”
　　韩拓摇头道：“算了，继续修炼吧，早日证得大道，不为大道，参与混沌盛会就是看客。”
　　遗天觉得在理，点头同意。
　　两人继续修炼，冲击大道。
　　……
　　混沌虚空，大道之塔静静漂浮前进，周围环绕着无数城池、岛屿。
　　大道之塔内。
　　周凡看着殿上走来的邪天帝，大笑道：“陛下，好久不见，怎么有空来拜访我？莫非又有机缘？”
　　邪天帝身后还跟着一人，名为战佛，乃是楚世人的徒弟，佛界佛灵，如今为天庭神将。
　　“没错，是大机缘！”
　　邪天帝大笑道，目光落在周凡身旁的莫复仇身上，笑着点头。
　　周凡迎上去，热情的拉着邪天帝坐下。
　　“说吧，什么大机缘，我可是早就等急了。”
　　周凡笑道，混沌辽阔，大道之塔虽一直在航行，可能遇到的机缘少之又少。
　　他经常怀念昔日与邪天帝合作。
　　他也很好奇邪天帝为何总能找到资源、宝物、传承丰厚的天地以及目标，他就不行。
　　邪天帝笑道：“此机缘让你踏入大道绝非难事。”
　　周凡一听，更加带劲。
　　邪天帝娓娓道来，周凡认真听。
　　莫复仇也在听，看着邪天帝，他心中感慨万分。
　　没想到在混沌也能遇到仙界旧识，颇有沧海桑田的感觉。
　　至于战佛，面无表情，仿佛对此事不感兴趣。
　　良久。
　　周凡紧皱眉头，陷入深思中。
　　邪天帝也不急，开始与莫复仇聊起仙界过往。
　　“吾觉得可行，风险确实大，但哪有不冒风险的机缘？即便以吾的传承，你也就最多证得大道，想要更进一步，几乎不可能。”
　　一道声音在周凡心中响起，正是七道圣。
　　周凡心中犹豫问道：“那古荒何其危险，近来在混沌都传开，无数道魔都聚集在那里，你当初在归墟神境不就是被道魔倾覆？”
　　“确实是因为道魔，但眼下不同，邪天帝明显有恃无恐，吾怀疑他背后有超乎想象的大能。”
　　周凡一听，不由看向邪天帝。
　　邪天帝感受到他的目光，朝他展颜一笑。
　　对于邪天帝，周凡还是很信任的，两人不止一次共赴生死过，值得互相托付。
　　“好！我干了！什么时候行动？”
　　周凡咬牙问道。
　　邪天帝笑道：“不急，朕还得再拉拢其他人，人多力量大，朕可不能鲁莽行事。”
　　周凡笑道：“陛下做事，我放心，我等你号令。”
　　两人相视一笑，充满默契。
　　“对了，韩绝那儿子韩荒，你可曾见过？”邪天帝忽然问道。
　　韩绝！
　　莫复仇脸色一动。
　　周凡注意到他的神情变化，连忙哈哈道：“听闻过，未曾见过。”
　　“不得不说，你师父真是生了一个好儿子，荒儿比他大哥的天资还要厉害，朕听闻他已经证得大道。”邪天帝感慨道。
　　“什么！”
　　“什么！”
　　莫复仇与周凡同时惊呼。
　　莫复仇是惊讶韩绝怎么成为周凡的师父？
　　周凡则惊讶小师弟已经超越他。
　　战佛眯眼，他已经不止一次听邪天帝吹捧韩荒，心中有些不服，但未曾表露过。
　　周凡顾不得莫复仇，盯着邪天帝问道：“小师弟何时证的大道？”
　　邪天帝摇头道：“朕也不清楚，反正无论是多久以前，还是近来，他的资质表现都无比恐怖。”
　　周凡沉默。
　　……
　　一年年过去。
　　混沌风起云涌，黑暗禁主造势、古荒掀动劫难等等诸事都让混沌动荡不安。
　　十万年后，古荒仍未有动静，而黑暗禁主之教徒还在散布言论，混沌之中的许多恶事都被押在黑暗禁主的头上，仿佛这些恶事只要是黑暗禁主做的，那就不足为奇。
　　韩绝睁开眼睛，一脸满足的伸了一个懒腰。
　　纵然达到大道至上后期，他的修行速度仍很快。
　　这种不断变强的感觉太美妙了。
　　下一次鸿蒙大造化要不要再提升一下血脉？
　　韩绝觉得可行。
　　他要远远甩开混沌众生！
　　纵然成为最强，他也要与混沌第二强拉开悬殊差距。
　　韩绝习惯性调出邮件查看。
　　就在这时。
　　他忽然感受到什么，猛地抬头看去。
　　只见混沌之上，七大至高规则之下有一道身影，这道身影正在吸收七大至高规则的力量。
　　那是……
　　之前镇压孔雀神君的天墟老祖！


第918章 鸿蒙魔神的悟性
　　“他想干什么？”
　　韩绝皱眉，目光紧紧盯着天墟老祖。
　　天墟老祖高抬右手，掌心与其中一大至高规则相连，源源不断的吸收着那道至高规则的力量。
　　天墟老祖乃是大道至上圆满的修为，是古荒神灵最为强大的道魔，放眼混沌，鲜有人是其对手，眼下也没有大道至上敢出来阻拦。
　　至于至罚神尊，明显已经默许。
　　韩绝算不透，不得不在心中询问：“天墟老祖此举所欲为何？”
　　【需要扣除一万亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　韩绝的意志跟着进入演化幻象中。
　　他睁眼看去，发现自己站在一片大雾弥漫的荒地之上，前方便是天墟老祖。
　　天墟老祖跪拜着，在他面前悬浮着一团虚影，观其身影，不是古荒神灵，又是谁？
　　“神灵，有何指教？”
　　天墟老祖问道，语气淡漠。
　　古荒神灵冷冷道：“神威天圣比吾预想中还要强大，吾等需要再做打算，吾需要你掌控一道至高规则，引混沌无数天骄为你效力，届时你带着天骄，吾带着道魔，以不可阻挡之势踏平天道，横扫混沌。”
　　天墟老祖愣了愣，迟疑问道：“吾怎能掌握至高规则？”
　　“吾自有办法，反正你是道魔之身，死了也不怕。”
　　“遵命。”
　　天墟老祖虽不解，但还是应下。
　　他犹豫片刻，道：“近来黑暗禁主声名鹊起，吾之前与黑暗禁主有过交际，吾看不穿他，他给吾一种很危险的感觉，吾等恐怕还得关注他，不只是他，三清圣界的老子、定劫命者的命主、还有混沌边缘的古老神灵，都可能阻碍吾等。”
　　古荒神灵平静道：“这混沌很大，但也很小，待你掌握至高规则，你便会明白，混沌已经在吾等手中。”
　　天墟老祖默然。
　　演化幻象跟着破碎。
　　韩绝睁眼，眉头皱起。
　　掌握至高规则，从而让混沌天骄效力？
　　这是何意思？
　　韩绝正在困惑时，混沌之上出现变数。
　　天墟老祖也感受到，他扭头看去，双目眯起。
　　顺着他的目光看去，一道剑光自混沌袭来，剑光之上站着一道身影，那人身穿一袭青色道袍，手握拂尘，仙风道骨，眉眼犀利。
　　老子！
　　天墟老祖冷声道：“吾道是谁，原来是道祖的首徒！”
　　老子神情淡漠，道：“天墟道友此举有损混沌秩序，劝你不要执意而为。”
　　“呵呵，李道友当真是跟你老师一副说辞。”
　　“至高规则关乎重大，若是道友执意而为，那我就不顾忌过去相识一场的情分，要对你出手。”
　　老子紧紧盯着天墟老祖，语气淡漠，但话却无比强势，一点情面也不留。
　　天墟老祖笑道：“那就出手吧！先杀你，给道祖一个见面之前的大礼！”
　　“哼！”
　　老子抬袖一挥，七大至高规则之下的虚空瞬间如处白昼。
　　一场大战就此爆发！
　　韩绝打坐在道观内，津津有味的观战。
　　这是一场大道至上境内的顶尖对决。
　　空间崩塌，但七大至高规则巍然不动，不被至上之力破坏。
　　战斗虽恐怖，却没有惊动混沌，只有大道至上才能感知到，寻常的大道圣人最多感受到威压，看不到至高规则所在的最高位面。
　　这时。
　　韩荒忽然来到韩绝的道观前拜访。
　　韩绝让其入观。
　　韩荒来到韩绝面前行礼，然后抬头问道：“父亲，您有没有感觉到有人在上面打架？”
　　“哪上面？”
　　“反正就是上面，具体多高，我也不清楚。”
　　韩荒挠头道，他盯着韩绝，继续道：“我敢肯定，我的感觉没错！”
　　韩绝道：“你倒是感觉得不错，那为父便让你看看。”
　　他抬手朝韩荒面前一挥，韩荒的意识来到混沌之上，好似身处梦境，目睹老子与天墟老祖之战。
　　韩绝也继续观战。
　　此战持续半日。
　　最终老子与天墟老祖两败俱伤，各自退去，从战略角度来看，老子成功了，至少阻止了天墟老祖。
　　两人的实力不分伯仲，天墟老祖的道魔之身无比诡异，不死不灭，老子的剑道无比锋利，可斩大道。
　　韩荒睁开眼睛，面露兴奋之色。
　　“父亲，那是什么境界？大道至上吗？”
　　韩荒握紧双拳，目光灼灼的问道。
　　韩绝点头。
　　韩荒激动道：“他们的神通好生了得，我只记住了三成，不过够我修炼了！”
　　韩绝愣了愣，问道：“你观战就能学他们的神通？”
　　“有些神通看不透，能看透的，我可自学。”
　　看着意气风发的韩荒，韩绝有些恍惚。
　　他忽然觉得自己有些低估儿子。
　　同为鸿蒙魔神，韩绝的悟性远不及儿子，莫非因为韩荒天生为鸿蒙魔神？
　　“父亲，您也是大道至上吗？”
　　“嗯。”
　　“您比他们如何？”
　　“半斤八两吧。”
　　“不可能！我在模拟试炼里挑战过您，您的那些法相神通我便看不透。”
　　“呵呵，看不透不一定强。”
　　韩荒撇嘴，知道父亲又在忽悠他。
　　在他心里，父亲一直是最强的，即便老子与天墟老祖的战斗无比震撼，仍无法改变他心里的想法。
　　“对了，父亲，刚才那两人头顶上的七道光是什么？我一看到它们，就莫名的想要将他们占为己有。”
　　韩荒追问道，眼睛放光。
　　韩绝皱眉。
　　想占为己有？
　　韩绝突然不知该不该跟他道出实情，以韩荒对力量的渴望，还真可能拿七大至高规则当目标！
　　韩荒笑道：“父亲不想说就算了，或许是我境界还不够，不能好高骛远，那我回去修炼了，看我将刚才那两老小子的本领学出来，到时候教给青儿和其他弟子。”
　　说罢，韩荒便转身离去。
　　意气洒脱，与年轻的韩绝是截然不同的性格。
　　韩绝看着他的背影，不由恍惚。
　　倘若他一直选择系统提供的第一个选项，会不会养成儿子这般性格？
　　韩绝摇头失笑，不再多想。
　　老子的出现证明混沌还是有强者的，并非离开韩绝就无法转。
　　他得继续修炼，早日达到大道至上圆满，那时秒杀古荒神灵应该不难。
　　倘若他在古荒神灵进攻前突破，他完全可以前去踏平古荒！
　　不用每次都得等敌人上门！


第919章 兄弟相见，道圣震惊
　　天墟老祖与老子之战并没有掀起波澜，毕竟大多数大道圣人都无法窥探此战，此战怎会在众生之间流传？
　　韩绝继续潜心修炼。
　　一万年接一万年的过去。
　　十二万年后。
　　韩绝还在修炼。
　　旁边的道观内，正在修炼的韩荒忽然睁眼。
　　他挑了挑眉头，喃喃道：“这种感觉……血脉共鸣，有亲人要证大道？”
　　他犹豫片刻，闭上眼睛，意志来到大道之门前。
　　大道之门立于黑暗之中，伟岸无比，此刻，还有一人在此等候。
　　正是神袍道人。
　　韩荒向他打招呼，问道：“前辈，你在这里等谁？”
　　神袍道人见是韩荒，立即露出笑容，道：“说起来此人与你有关。”
　　韩荒神情一动，问道：“莫非是我兄长？”
　　神袍道人笑着点头。
　　他暗自感慨。
　　主人的两个儿子都了不得。
　　韩拓乃混沌魔神，又是大道神灵，天资与权势都凌驾于众生。
　　韩荒就更离谱，出生不到五十万载就证得大道，堪称前无古人后无来者。
　　“你认识我兄长？快跟我说说！”韩荒兴奋的问道。
　　长兄如父，对于那位素未谋面的兄长，他自然好奇。
　　神袍道人笑着点头，然后说起韩拓的事迹。
　　混沌魔神！
　　五大神罚！
　　监管混沌！
　　韩荒听得热血澎湃，暗道果然是亲兄弟，韩拓的那些事迹是他想要做的，奈何他父亲不让他出去。
　　就在这时，大道之门剧烈颤动。
　　韩拓要突破成功了！
　　韩荒皱眉，低声道：“不止一人突破？”
　　“哈哈哈！兄弟，我们快成功了！”
　　一道豪放的笑声传来，正是遗天。
　　韩拓的声音跟着响起：“你我二人联手，岂能不成功，其实我不需要你相助。”
　　“老子可是听说过，有不少大能会阻碍后辈突破，老子不是担心你吗？”
　　“呵呵，我不知道你？是担心自己吧？其实根本不需要担心，我们乃神罚，谁敢阻碍？”
　　“万一呢？”
　　大道之门打开，韩拓与遗天缓缓走进来。
　　就在韩荒准备上前时，一道道身影出现在附近，越来越多。
　　“恭喜两位神罚证得大道！”
　　“当真是天纵之才，七百多万岁便证得大道。”
　　“那是自然，否则神灵之首为何定他们为神罚？”
　　“可喜可贺！”
　　“两位神罚大人在混沌盛会必定能取得混沌十绝之名。”
　　数十位大道圣人纷纷恭维韩拓与遗天。
　　五大神罚之前走遍混沌，明面上的大道圣人都见过他们，如今混沌太平，有至罚神尊在上面镇压，该有的情面自然得给。
　　韩拓不得不开始客套寒暄。
　　遗天撇嘴，没有开口。
　　韩荒看着被众星拱月的大哥，满脸笑容，眼底也流露出一丝羡慕。
　　他也想要这样的风光！
　　他天生自在，天资无双，怎能一直无人知晓？
　　神袍道人注意到他的神情，笑道：“好好修炼，等你参加混沌盛会，成为大道神灵并非难事。”
　　韩荒振奋的点头，双拳紧握。
　　神袍道人的话虽轻，可在场都是大道圣人，都能听得清清楚楚。
　　一时间，所有人看向韩荒与神袍道人。
　　韩拓的目光落在韩荒身上，不由一愣。
　　遗天也是如此，他的目光在韩拓、韩荒身上来回转悠，大为惊奇。
　　“娘啊！莫非这位就是我的干弟弟？”
　　遗天瞬间来到韩荒面前，惊喜的问道。
　　“干弟弟？”韩荒皱眉。
　　遗天咧嘴笑道：“我乃天道神威天圣的干儿子，岂不是你干哥哥？”
　　神威天圣之子！
　　数十位大道圣人动容。
　　韩拓跟着走来，打量着韩荒，问道：“你叫什么名字？”
　　韩荒与他对视，道：“韩荒，邢红璇之子。”
　　韩拓露出笑容，伸手拍了拍韩荒的肩膀，赞叹道：“不愧是我弟弟，气度不凡，比我还像父亲。”
　　韩荒这下子绷不住了，激动道：“大哥，我可是早就想见你，不只是我，青儿也想，就是你同父同母的妹妹！”
　　“哈哈哈，我要跟她炫耀，让她早日证得大道，这样我们兄妹就能在这里相聚！”
　　韩荒从未这般激动过。
　　“等等！你什么时候证得大道的？”
　　遗天忽然叫道，他这才反应过来。
　　这小子不是才诞生数十万年？
　　韩荒道：“有一段时间了。”
　　韩拓也不禁动容。
　　神袍道人笑道：“这小子天生自在，不到五十万载便成就大道。”
　　哗——
　　围观的大道圣人们全都哗然，不敢相信自己的耳朵。
　　不到五十万载就证得大道？
　　怎么可能！
　　昔日盘古、道祖都没这般夸张！
　　当下就有不少大道圣人起了歹心，不过一想到此子乃是神威天圣之子，他们便打消了念头。
　　神威天圣可是混沌最强，一剑诛灭两万神权将的恐怖大能！
　　超越盘古巨神的存在！
　　韩拓见周围有人，微微皱眉。
　　见此，大道圣人们纷纷告辞，有热情者上前与韩荒搭讪两句认识后便离去，倒也都识趣。
　　很快，这里就只剩下韩拓、遗天、韩荒以及神袍道人。
　　韩拓看向神袍道人，眉头紧皱。
　　神袍道人乃是大道神灵，相当于韩拓的下属，韩拓自然不用给面子。
　　“没事，大哥，我当初证道还是这位前辈接待的，他与我们父亲交好，我问过父亲，说可以信任他。”韩荒开口道。
　　闻言，韩拓的眉头松开。
　　神袍道人赞叹道：“有你们兄弟二人，神威天圣之名只会更强。”
　　遗天哀嚎道：“我竟然被后辈超越，唉，兄弟，我们还不如跟着你父亲修炼！”
　　韩拓沉默。
　　他不得不承认这一点，跟着父亲或许会更轻松，也更强。
　　只是他不想一直处于父亲的保护下。
　　他看向韩荒，道：“以后你可得好好保持之前的修行态度，不得懈怠，千万不要让大哥我追上你。”
　　这番话说得真情实意。
　　韩荒心中感动，嘴上道：“那是自然，待我出世，必定是无敌之时，那时大哥你看谁不爽，跟我说，我去宰了他！”
　　说到最后，他的语气充满杀意，听得韩拓、神袍道人愣住。
　　这小子好大的杀气！
　　遗天乐了，勾住韩荒的脖子，笑道：“你小子对我脾气，你干哥哥有不爽的人，你帮我杀？”
　　“没问题，等我无敌！”
　　“你何时无敌？”
　　“不知道，但肯定会！”
　　“娘的，原来你在吹牛皮！”


第920章 鸿蒙形成，造化之灵
　　道观内，韩荒睁开眼睛，面露振奋笑容。
　　他立即冲出道观，来到韩青儿面前。
　　“青儿，我见到大哥和干哥哥了！”
　　韩荒兴奋道，回想起先前的相遇，他仍很激动。
　　韩青儿愣了愣，问道：“你在哪里见到的？”
　　韩荒没有隐瞒，将事情一五一十的说出来。
　　韩青儿听后，心中无比复杂。
　　她一直崇拜的大哥竟然还没有二哥突破快？
　　她越想越不是滋味。
　　为何自己的二哥这般厉害？
　　韩荒笑问道：“青儿，你怎么不说话，你不是最想见大哥吗？你是没看见，大哥好生威风，他突破时有数十位大道圣人前去接风，个个都对他敬畏有加。”
　　韩青儿被勾起好奇心，追问：“这是为何？”
　　“大哥如今是五大神罚之首，监管所有大道神灵，而大道神灵则是掌控混沌领域，我一位前辈就是大道神灵，天道就在大道神灵的管辖之下，可想而知，大哥的地位有多高，那位干哥哥也是神罚，相当于五大神罚之中有两位都是我们的哥哥。”
　　韩荒得意笑道，仿佛他就是神罚。
　　韩青儿越发的好奇，开始继续询问韩荒对混沌的认知。
　　韩荒知无不言，他也没有去过混沌，但能窥探的范围比韩青儿广得多，再加上神袍道人、韩拓、遗天的讲述，他对混沌的了解可谓是十分丰富，仿佛自己曾亲自游历过。
　　许久。
　　韩青儿叹息一声：“唉，真想出去，不过父亲说得对，我们出去容易给父亲惹麻烦。”
　　韩荒拍着韩青儿的肩膀，笑道：“没事，等我成就大道至上，父亲就没有理由阻拦我，到时候你想去哪儿，二哥都护着你！二哥不怕你给我惹麻烦！”
　　韩青儿翻了翻白眼，这小子从小想当弟弟，现在倒是以二哥自居。
　　她虽然有些嫉妒韩荒，但对韩荒也充满信任，她相信韩荒会保护好自己。
　　从小到大，韩荒从未伤害过她。
　　兄妹两开始畅想日后闯荡混沌。
　　……
　　韩绝睁开眼睛，又是十万年闭关过去，他的终元之力一直在暴涨。
　　这段时间的修炼，他专注于终元魔神本身的力量。
　　终元之力除了比至上之力强大外，必然还有其独特之能，只是需要他钻研。
　　他是世间第一个终元魔神，血脉刚成，不可能完全掌握其奥妙。
　　终元魔神就像一个巨大的宝藏，等韩绝去挖掘。
　　这十万年里，他发现终元之力的一个特质。
　　可抵消三千大道的规则之力！
　　光是这一个特质就很霸道！
　　无比契合神威大天掌！
　　神威大天掌仿佛是为终元魔神量身订做。
　　神威大天掌的奥妙就在于摧毁一切，强大可摧毁规则！
　　韩绝灵魂深处的鸿蒙界更是翻天覆地的改变，无数星辰开始演化成星海，一颗便是一片星海，使得鸿蒙界变得璀璨壮丽。
　　两千多团魔神之气分布在不同的星海之中，只因他们越来越强，挨在一起会彼此抗拒。
　　韩绝有种预感。
　　待鸿蒙界形成规则，鸿蒙将成为现实，而三千魔神将是第一批生灵，甚至是创造神祇！
　　那时，韩绝就如同创造混沌的第九混沌一样，至高无上，睥睨众生。
　　想想还是很带劲的！
　　韩绝调出邮件，开始查看最近的朋友圈。
　　他注意到韩拓、遗天证得大道。
　　倒也不足为奇。
　　毕竟两人都是混沌魔神，又身居神罚气运，不能证得大道，反而离谱。
　　最近周凡与邪天帝又活跃起来，韩绝竟有些期待他们能折腾出什么名堂。
　　看完邮件，确定没有身边人都还好后，韩绝便继续闭关修炼。
　　他现在只有一个目标，那便是冲刺大道至上圆满！
　　他有预感，踏入圆满后，他的实力将再次腾飞，相当于突破大境界！
　　……
　　星辰之上，姜绝世忽然睁开眼睛，跟着起身。
　　刘备不由问道：“怎么了？”
　　姜绝世道：“随我来！”
　　话音落下，他便消失在原处。
　　刘备连忙追上去。
　　两人来到星辰宇宙一角落的星辰上，这颗星辰长满花草树木，有高山湖泊，俨然一片完整天地。
　　姜绝世站在一片湖泊旁，目光望去，只见湖中央有一朵莲花正在缓缓绽放。
　　此莲通体晶莹，方圆十丈下着白雪，好似结界，与四周天地格格不入。
　　刘备现身，主注意到此莲，不由皱眉。
　　“生机！此莲要化灵？”
　　刘备喃喃自语。
　　姜绝世笑道：“恭喜刘兄，这片天地要成了。”
　　只有诞生生灵，天地方才算形成。
　　天之灵，地之博，孕万物。
　　刘备笑道：“确实得恭喜，要不你收他为徒，也算传承，他算我子。”
　　姜绝世犹豫。
　　就在这时，一道光柱从天而降，落在那白莲之上。
　　“这是……”
　　姜绝世动容，神情一振。
　　造化的气息！
　　他不禁想起当年自己获得大造化的情形。
　　“好，这个徒弟我收了！”姜绝世目光灼灼道。
　　刘备暗骂无耻。
　　若无这造化，你是不是要拒绝我？
　　……
　　混沌，古荒。
　　虚空之中，古荒被混沌之气环绕，若隐若现，纵然是在辽阔无边的混沌之中，古荒也显得无比巨大，犹如开天辟地的混沌凶兽盘踞于此。
　　韩玉、秦灵、龙昊站在一块陨石上，远远的望向古荒。
　　在古荒上空有无数冤魂在盘旋，在浓雾之中无声的咆哮着，看得让头皮发麻。
　　“前面就是古荒了，进去吗？”
　　秦灵问道，他抬手拿出一把缠绕金龙的长枪。
　　龙昊摇头道：“别急，再看看，附近还有其他气息，看来忌惮古荒的不止天道。”
　　韩玉道：“那是自然，古荒神灵的主要目标是掌控混沌，踏平天道只是复仇罢了，唇亡齿寒，天地之主应当都能明白这个道理。”
　　秦灵皱眉道：“要不要联合其他人？”
　　就在这时！
　　咻！
　　一道黑箭从古荒深处射来，速度极快，数息亿万里，目标直指秦灵。
　　秦灵抬手，以枪尖挡住黑箭。
　　黑箭跟着消散，化为黑雾将秦灵包围。
　　“糟糕！”
　　秦灵脸色大变，发现自己动弹不得，只能眼睁睁看着黑雾将自己淹没。
　　韩玉与龙昊立即出手。


第921章 八百万岁
　　龙昊、韩玉挥动法力打在黑雾上，想要将其驱散，结果法力反而被抵消。
　　他们动容，只能眼睁睁的看着秦灵被黑气淹没，然后黑气瞬间消失，而在两人眼前，秦灵已不见踪影。
　　“怎么回事？”
　　韩玉紧皱眉头，十分慌乱。
　　秦灵可是他看着长大的徒孙，他最疼爱的人！
　　龙昊看向古荒，道：“秦灵应该被抓进去了，眼下只能闯进去瞧瞧。”
　　韩玉当即冲入古荒，丝毫不犹豫。
　　龙昊紧随其后。
　　两人先后冲入古荒，消失于磅礴大雾之中。
　　……
　　无边虚空，大道之塔缓缓前行，四面八方的城池、岛屿仿佛在护驾，气势恢弘。
　　塔内。
　　周凡站在一座巨大铜镜前，莫复仇站在他身旁。
　　镜面内显现出的景象正是古荒。
　　莫复仇问道：“你看这古荒看了数日，到底在看什么？”
　　周凡回过神儿来，笑道：“从外面看，古荒看起来倒是没有特别之处，可数万年来，时常有天骄在古荒附近失踪，以我的天资，怕去了也失踪。”
　　莫复仇翻了翻白眼，这厮好臭屁。
　　“跟你师父比，你算什么天骄？”莫复仇没好气道，他特意在师父二字上咬重音。
　　周凡顿时尴尬。
　　他以前隐瞒了自己与韩绝的关系，让莫复仇很不爽，如今经常拿此事来挤兑他。
　　周凡假咳一声，道：“跟师父比确实算不得什么，但跟混沌生灵比，我确实算天骄，此次虽有天帝号召，但还是得小心，我总觉得会有大事要发生。”
　　莫复仇好奇问道：“你师父知晓此事吗？”
　　周凡道：“自然是知晓，不过他的目标是古荒神灵，目前是我们这些小兵小卒博弈的时机，等大战到尾，方才是他们这等绝世大能出手决胜之时。”
　　他说起过去的几次天道之劫，韩绝是如何的力挽狂澜。
　　莫复仇听后，感慨万分。
　　“他还是那个他，当年玉清圣宗与魔教开战，他也不主动出手，待到敌人打到山门，方才出手诛敌。”
　　莫复仇的话听得周凡点头。
　　“虽然我不赞同这种方法，但站在师父的角度，他只想安心修炼，都是旁人给他添麻烦，他能出手，已然很不错。”周凡摇头失笑。
　　莫复仇问道：“你的意思是古荒神灵必须打到天道，韩绝才会出手？”
　　周凡点头道：“没错，所以在此之前，就是我们表现的时候，现如今想要对付古荒的可不只是天道，混沌各方大能皆有此野望，就连那黑暗禁主也是如此，在我看来，古荒神灵未必能打到天道，师父也料定此结局，所以并不在意。”
　　莫复仇觉得有理。
　　……
　　时间飞逝过去。
　　道观内，正在打坐的韩绝眼前浮现出三行字：
　　【检测到你已满八百万岁，人生又迈进一步，你有以下选择】
　　【一，立即出关，吞并七大至高规则，可获得一块大道碎片、一块鸿蒙碎片、一块创造灵石、一块天道灵石】
　　【二，低调修炼，远离是非，可获得获得一块大道碎片、一块鸿蒙碎片、一块创造灵石】
　　吞并七大至高规则？
　　韩绝不由摇头。
　　那不是找死吗，天墟老祖想此为，被老子阻拦。
　　他若去，创造道者会不会出手？
　　第九混沌岂能坐视他人吞并自己的混沌？
　　韩绝默默选择第二个选项。
　　【你选择低调修炼，获得一块大道碎片、一块鸿蒙碎片、一块创造灵石】
　　又开始了新一轮的集鸿蒙碎片任务！
　　韩绝一点也不腻，很是期待。
　　他拿出创造灵石，与一团魔神之气融合。
　　一边融合，他一边关注鸿蒙界。
　　魔神之气本就可以孕育混沌魔神，只是繁衍周期漫长，可自从他成就终元魔神后，魔神之气的孕育速度越来越快，韩绝已然能感受到他们的生机。
　　“或许以后的创造灵石可以留着。”
　　韩绝默默想到。
　　计划赶不上变化，魔神军团已经不再那么重要，但这也是最好的结果。
　　倘若韩绝需要仰仗魔神军团的力量，那说明他已经弱小或者身处绝境。
　　三千魔神还是有用的，以后帮他掌管鸿蒙，守护天道。
　　如今的鸿蒙界无比辽阔，迟早会赶上混沌。
　　只是鸿蒙界独立于他的灵魂之中，仍跳不出混沌，想要超过混沌，恐怕鸿蒙与混沌迟早会对上。
　　不过那都是未来之事！
　　先变强再说！
　　韩绝忽然想到荒儿的一百万年寿辰也要到了。
　　他当即传音给韩荒。
　　很快，韩荒来到他的道观内行礼。
　　“父亲，古荒在混沌闹的动静越来越大，我听闻古荒神灵要踏平天道，混沌都在议论您与古荒神灵谁强，您怎么看？”
　　韩荒兴奋的问道，很显然，他是通过大道之门了解的混沌情报。
　　神袍道人真是嘴碎。
　　这样也好，韩荒能提前了解混沌也是好事。
　　韩绝道：“我不怎么看，等打起来再说吧。”
　　韩荒跟着道：“我听闻许多混沌天骄都被古荒抓了，其中还有天道圣人，对了，您的一位子孙也被抓了，是神袍道人告诉我的，说是叫什么韩玉？对，韩玉！”
　　闻言，韩绝皱眉。
　　虽然他平日里已经想不起韩玉，可韩玉终究是他的子孙，还是他扶持的圣人，岂能坐视不管。
　　他调出人际关系查看，发现韩玉的头像还在。
　　他又查看邮件。
　　不只是韩玉，秦灵、龙昊、周凡、莫复仇也被抓了。
　　【你的徒弟龙昊被你的仇敌古荒神灵夺舍，意志被封印】
　　皆是如此邮件。
　　与道至尊一样。
　　古荒神灵想干什么？
　　真想驱使混沌天骄为自己而战？
　　韩绝心中询问：“古荒神灵夺舍天骄后，会杀了他们吗？”
　　【需要扣除一百万亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　【不会】
　　果然。
　　古荒神灵想要掌控混沌，做混沌之主，自然不能将混沌天骄杀尽。
　　韩绝也不怕，到时候将弟子们抓回来用系统的绝对净化便能恢复。
　　“父亲，您在想什么呢？您准备对付古荒神灵？什么时候？在哪儿？我要观战！”
　　韩荒兴奋的问道，令大道圣人胆寒的古荒神灵若是死在父亲手下，那得多威风啊！


第922章 古荒之战
　　“我没说要战，古荒神灵确实强大，我还得再修炼一段时间，方才能与之决战。”
　　韩绝摇头道，他想了想，叮嘱道：“此事万不能透露出去，敌人已经威胁过我，让我考虑，我在拖延时间，若是你透露我的本意，到时候敌人杀来，谁也挡不住，明白吗？”
　　韩荒点头道：“我又不是傻子，知道什么该说，什么不该说。”
　　韩绝这才放心。
　　韩荒跟着问道：“父亲，这一次，倘若混沌大能挡不住，是不是得等到敌人杀到天道，您才出手？”
　　韩绝皱眉问道：“为何这么说？”
　　“那些大道圣人都是这么说的，说你不会离开天道，得等到不得不出手，方才出手。”
　　韩绝听到这番话，眉头皱得更紧。
　　他为何嗅到了算计的气味？
　　他掐指推算。
　　果不其然！
　　确实有那么一批生灵在拱火，四处说神威天圣只有被打上门去方才出手。
　　这些生灵都曾去过古荒，十有八九已经被古荒神灵掌控。
　　莫非古荒神灵想激他提前出手？
　　很有可能！
　　看来这古荒神灵也不傻。
　　毕竟韩绝的道场无法窥探，明显有猫腻。
　　“不要在意别人的言论，为父今日再教你一点，倘若你听到的那些话都是敌人故意散布的，你觉得会怎样？”
　　韩绝意味深长的问道。
　　闻言，韩荒顿时皱眉。
　　他试想了一下，换做是他，必定受不了，直接就要去找古荒神灵算账。
　　他算是大开眼界，还能这样算计敌人。
　　通过旁人的悠悠之口来算计敌人，如何能想得到？
　　还是不够强。
　　只要够强大，这些小算计又算得了什么？
　　韩荒的眼神变得坚定。
　　他看向韩绝，道：“父亲，待我证得至上，到时候必为你扫平一切强敌，谁敢称不服，谁敢口出妄言，都得死！”
　　韩绝笑道：“荒儿的孝心，为父相信，今日叫你来，是因为你即将满百万岁，你有何心愿？从小到大，为父也没有满足过你。”
　　韩荒眼睛一亮，问道：“青儿之前也这样？”
　　韩绝摇头。
　　“那您满足我，青儿岂不是更不高兴，我能感觉到我的资质给她很大压力，您若是偏爱我，她更不高兴，要不然您也满足她一个心愿，就不要提百万岁生辰，直接赏我们，之后再顺其自然想起我已经百万岁。”
　　韩荒认真说道，听得韩绝很是欣慰。
　　无论韩荒多强，他永远在意韩青儿，兄妹两关系这般要好，韩绝自然欣慰。
　　韩绝笑道：“将青儿叫进来吧。”
　　“好！”
　　韩荒立即转身前去。
　　韩绝突然意识到自己确实忽略了女儿，当初女儿出生时他当宝，后来韩荒出生后，他的注意力就被转移。
　　自己真不是一个称职的父亲。
　　也不对！
　　老子可是腾出二十年陪女儿长大，哪有女儿长大成人后，父母还得日日关注的道理。
　　韩绝安慰好自己。
　　就算他不是第一好的父亲，但绝对不算差的父亲。
　　他给了韩青儿超越众生的照顾！
　　韩绝开始查看邮件，等待儿女到来。
　　没过多久，韩青儿、韩荒到来。
　　“父亲！”
　　两人一起行礼，韩青儿一脸雀跃、期待。
　　父亲很少叫她，莫非真有好事？
　　韩绝笑道：“为父修为精进不少，心情不错，决定满足你们一人一个心愿，你们想要什么？”
　　闻言，韩青儿惊喜，不由看向韩荒。
　　韩荒笑道：“青儿，你说吧，二哥的心愿让给你。”
　　“那你别后悔！”
　　韩青儿嘿嘿笑道，也不客套。
　　韩荒笑着点头。
　　韩青儿扭头看向韩绝，道：“父亲，我想出去游历混沌，您陪我去？”
　　韩荒道：“我陪她去就好！”
　　韩绝皱眉。
　　他心中询问：“若是让韩青儿、韩荒出去，他们会被创造道者抓走吗？”
　　【需要扣除一千万亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　【不会】
　　韩绝暗自松了一口气。
　　只要不被创造道者盯上就好。
　　啧啧，连韩荒的资质都吸引不了创造道者？
　　创造道者到底是怎样的存在，怎样的眼界？
　　韩绝沉吟道：“近来古荒与天道有难，你们就算出去，也不能前往古荒，不要给我添乱，倘若你们被古荒神灵抓住，以此要挟我，那我会见死不救，大不了再生一对儿女。”
　　韩青儿之前便从韩荒那里听闻古荒之事，她连忙保证道：“我们必然不会去，我只是想看看混沌，实在不行，您就让我们出道场，我们就待在星辰宇宙行了吧？”
　　韩绝沉吟道：“这倒是可行。”
　　他看向韩荒，道：“你可不能对姜绝世胡搅蛮缠，如今你的修为已经超越他，不要欺负师兄。”
　　“我明白，您当我是什么人？”
　　韩荒气恼道，父亲总认为他鲁莽、不讲理。
　　韩绝笑了笑。
　　兄妹俩闹着今日就要出去，韩绝便挥手送他们出去。
　　儿女离去后，韩绝留下一缕意志盯着他们，然后闭目开始修炼。
　　修行最重要！
　　……
　　幽暗的山洞里，邪天帝正在运功疗伤，战佛在他前方，严阵以待。
　　邪天帝眼也不睁，道：“先休息吧，那天墟老祖遭受重创，古荒神灵也有朕的帮手牵制，现在我等必须抓紧时间恢复法力。”
　　战佛坐下，一边运功疗伤，一边问道：“陛下，先前出手的是谁？大道圣人？好像不止一位。”
　　邪天帝嘴角上扬，道：“一位大道圣人，一位超越大道圣人的存在，否则朕怎敢带领这么多天骄前来古荒，天骄只是诱饵，灭天墟老祖与古荒神灵才是目标，灭了他们，那些被困的天骄自然没事。”
　　战佛恍然大悟。
　　邪天帝睁眼，道：“这古荒里必然有大机缘，否则古荒神灵不可能源源不断的制造道魔，若是让天庭得到此机缘，创造无穷无尽的道魔为天兵，天庭必然崛起。”
　　他的语气振奋，听得战佛眼睛一亮。
　　原来陛下是盯上了道魔！
　　“那些道魔确实了不得。”战佛感慨道。
　　邪天帝闭目，幽幽道：“好好准备吧，很快古荒就要碎裂，不可道名的存在会出手，就看那古荒神灵能否撑住！”


第923章 天圣的威压
　　悠悠岁月，快速流逝。
　　十万年后，韩绝睁开眼睛。
　　韩荒与韩青儿在星辰宇宙游玩数年后便回来了，期间，他们与姜绝世、刘备结识，星辰宇宙开始诞生第一批先天生灵，也让他们大饱眼福。
　　对于星辰宇宙的生灵，韩绝倒是不在意，全交给刘备去管理。
　　以前他想让青鸾儿接管，结果发现青鸾儿对这方面的事情并不感兴趣，更像是一条咸鱼，不想承担太多的负担，索性韩绝便全交给刘备。
　　“呼……”
　　韩绝吐出一口气，然后起身来到百岳仙川内的道观，再跳到三十三层天外，进入乾坤殿。
　　见到韩绝到来，玄都圣尊立即传音给其他圣人，将他们纷纷召来。
　　韩绝坐在玄都圣尊身旁，两人开始寒暄。
　　待圣人们到齐后，玄都圣尊方才开始讲事。
　　虽然有一些圣人没来，但来的圣人数量仍很可观，仍有超过四十之数。
　　“这段时间，古荒一直遭遇战乱，接连有大能为了各自的天骄徒弟杀入古荒，也有大势力挥军而去，其中包括混沌天庭、命势力，根据负责古荒勘察情报的圣人回信，三千年前，有神秘大能出手，一掌将古荒劈为两半……”
　　玄都圣尊的话在殿内回荡，所有人不由动容。
　　韩绝一听，当即掐指推算。
　　古荒确实被砍成两半，但也不算毁灭性的破坏，笼罩着古荒的神秘力量仍未散去。
　　啧啧。
　　古荒要遭殃了！
　　现如今混沌太平，至罚神尊又没有为古荒神灵发话站队，古荒神灵想要打破和平，一统混沌，大肆抓拿天骄，自然引起混沌众怒。
　　看样子，混沌又能为韩绝争取时间。
　　目前听玄都圣尊说起来是声势浩大，但韩绝觉得古荒神灵不会就此倒下。
　　天道迟早还得面对古荒！
　　待玄都圣尊说完，盘心率先骂道：“古荒真该死，希望古荒神灵还没来得及复仇，就被混沌各方势力踏平混沌！”
　　天绝教主皱眉道：“若是古荒神灵提前被击败，那被抓住的天道圣人该如何营救？”
　　他的话令圣人们深思。
　　圣人们跟着看向韩绝。
　　天道最强便是神威天圣，这种时候还得神威天圣拿主意。
　　这也是玄都圣尊等韩绝到来才开始讲话的原因。
　　愚剑神圣开口道：“让吾去吧，吾倒要瞧瞧那古荒神灵得有多强！”
　　他的目光落在韩绝身上。
　　如今他已经加入天道，他觉得自己也该表现一下，况且，近来他修行大成，想找人试试剑，再挑战韩绝。
　　韩绝皱眉，担心愚剑神圣送人头。
　　看到他皱眉，愚剑神圣哼道：“放心吧，吾有把握！”
　　红缘掩嘴笑道：“既然愚剑神圣有信心，那便让他去，反正古荒现在还有其他大能，他去早了，还能联手。”
　　韩绝犹豫片刻，还是点头。
　　倘若这些大能真能破坏古荒神灵的计划，那也是好事。
　　犯不着每次都得韩绝亲自出手。
　　愚剑神圣当即起身，消失在原地。
　　诸圣面面相觑，没想到愚剑神圣说去就去。
　　玄都圣尊开口道：“古荒之事吾还会部署，接下来说的是混沌天路，目前混沌天路已有三十七条，纵贯四面八方，天道也成为了这片混沌领域内的中心，吾决定利用天道气运提升吾等修为，使得仙界的门槛拔高，圣人也可行走天地间。”
　　此言一出，所有圣人炸锅。
　　成就天道圣人后，他们的修为一直难以精进，天道圣人需要大功德才能突破，可如今的天道一切太平，除了混沌天路能增长功德，哪里还需要圣人？
　　求西来问道：“这样会不会使得天道之力削弱，导致混沌天路变得薄弱？”
　　玄都圣尊道：“确实会，但只是暂时，这段时间，诸位分别镇守各自的混沌天路，吾之所以想要提升修为，不只是为了吾以及诸位，更是为了天道，天道发展极快，但天道圣人的实力有些弱，你们应该明白，总不能什么事都靠天圣以及三位大道圣人出面？他们要做的是修炼，冲击更高的境界，天道是一艘船，吾等在船上就得一起出力。”
　　他的话听得圣人们点头。
　　玄都圣尊看向韩绝，这种大事还得韩绝拍板。
　　韩绝觉得玄都圣尊的话在理，天道圣人确实太弱。
　　正好古荒无法抽出身来，这是机会。
　　他点头道：“此事就由玄都道友亲自安排吧。”
　　就算这段时间天道出事，也没事，他可以出手保护。
　　保护不了，那就没意义。
　　比韩绝强大的存在本就可以直接击破天道之力，根本不需要等天道变弱。
　　闻言，玄都圣尊心里暗自松了一口气。
　　他还真怕韩绝拒绝，这样的话太薄他的颜面。
　　此举确实有些铤而走险，但玄都圣尊不想再每次遇到劫难都只是看客，这样的情况每多一次，无形之中，圣人们就矮韩绝一头，长此以往，圣人们迟早变成韩绝与三位大道圣人的奴仆、下人。
　　玄都圣尊又提了几件事，安排妥当后，韩绝方才离去。
　　韩绝离去后，圣人们皆是松了一口气。
　　“你们有没有感觉天圣更强了？”
　　“确实，他坐在那儿即便不说话，吾也感觉充满压迫感。”
　　“吾感觉古荒神灵不是天圣的对手。”
　　“以后肯定不是，但目前难说，否则天圣也不会忙于苦修。”
　　“啧啧，古荒神灵与天圣一战必将名垂青史，成为神话。”
　　……
　　韩绝来到第二道场内，将鸿蒙界内的混沌魔神放出，让慕容起亲自迎接。
　　临走之前，慕容起说起天罡魔神，准备冲击大道。
　　韩绝与悟道剑、厉遥聊了数个时辰便回到第三道场。
　　他先算了一下天罡魔神的突破时间，再传音给韩荒，让韩荒到时候去接应，避免有人打压天罡魔神，阻拦其突破。
　　韩荒立即应下，对于天罡魔神，他印象深刻，听闻天罡魔神要突破，他很兴奋，仿佛是自己要突破。
　　韩绝则继续修炼。
　　三万四千多年后。
　　大道之门前，天罡魔神缓缓走来。
　　望着前方的大道之门，他眼中流露出兴奋之色。
　　大道！


第924章 鸿蒙第一生灵
　　“推开这扇门，吾便能成就大道了吧！”
　　天罡魔神目光灼灼，气势凶猛，虽是人之外貌，身形却散发着洪荒凶兽般的戾气。
　　他来到大道之门前，双掌落在门上，开始全力推动。
　　霸道的天罡之力爆发，直接撼动大道之门。
　　“嗯？没想到混沌还隐藏着先天混沌魔神！”
　　一道惊疑声响起，听得天罡魔神皱眉。
　　他没想到自己在突破时还能被其他人发现。
　　莫非这里并非他的意识？
　　而是一片独立存在的突破空间？
　　“道友，这人乃我的好友，给个面子！”
　　一道声音从大道之门的另一边传来，正是韩荒。
　　听到韩荒的声音，天罡魔神动容。
　　这小子已经提前证得大道？
　　“原来如此，吾也只是好奇，打扰了。”
　　那神秘声音笑了笑，跟着便消失。
　　天罡魔神全力推动大道之门，数十息时间后，大道之门被彻底打开，他的法力跟着暴涨。
　　他快步走入门内，瞧见韩荒在黑暗之中望着他，一脸笑意。
　　天罡魔神问道：“刚才是？”
　　韩荒笑道：“没什么，有我在，不会有人伤害你。”
　　天罡魔神一听便明白，不由抱拳道：“多谢！”
　　“同门兄弟说什么谢！你先巩固修为吧，事后我们再聊。”
　　“好！”
　　天罡魔神闭目，开始感受大道圣人的力量。
　　韩荒满脸笑容。
　　终于有对手了！
　　他已经决定要跟天罡魔神在模拟试炼内大战三万回合！
　　……
　　道观内。
　　韩绝睁开眼睛，红色瞳孔闪过一抹流光。
　　他的鸿蒙界内终于有一团魔神之气诞生出混沌魔神，他已经将创造灵石融合的混沌魔神挪出鸿蒙界，这就意味着这尊新生混沌魔神将是鸿蒙的第一位先天生灵！
　　生之魔神！
　　代表着生机的魔神！
　　这将是鸿蒙界蜕变为真实的关键性一步！
　　孕育成功的生之魔神蜷缩在一角，正在本能的吸收鸿蒙之气，暂无探索的意向。
　　生之魔神的诞生，使得鸿蒙界再次扩张数倍，韩绝跟着感受到生之大道出现在鸿蒙界，为鸿蒙界构建第一条规则。
　　等其他魔神之气都诞生出生灵，估计鸿蒙界将彻底完善，同时韩绝的修为也会暴增。
　　韩绝的心情无比美妙。
　　他找到一条正确的修行之路。
　　等鸿蒙界成长到混沌的地步，他会不会因此证得创造道者？
　　极有可能！
　　第九混沌或许就是这般证得创造道者。
　　不过那其他四位创造道者呢？
　　莫非也有自己的世界？
　　等等！
　　这或许就是他们不关注混沌的原因。
　　就像韩绝一样，混沌就算破灭，也不在意。
　　韩绝觉得还真有可能。
　　他一边猜测，一边盯着生之魔神。
　　他可以加速鸿蒙界内的时间，但怕生之魔神太过强大，导致他的鸿蒙之气供应不上，所以决定将鸿蒙界内的时间与混沌持平。
　　时间可以操纵加快减慢，但能量却是恒定的。
　　鸿蒙界催生鸿蒙之气的速度不会因时间的加快而变快。
　　数日后，韩绝睁眼，开始查看邮件。
　　【你的好友邪天帝得神秘大能醍醐灌顶，修为暴涨】
　　【你的好友愚剑神圣遭遇你的仇敌天墟老祖袭击，身受重伤】
　　【你的好友愚剑神圣遭遇你的仇敌古荒神灵袭击，身受重伤】
　　【你的徒弟周凡融合七种大道，悟得大道神通，气运大涨】
　　【你的徒弟赵轩辕遭遇神秘道魔袭击】x1098222
　　【你的好友姜易遭遇神秘道魔袭击】x1100874
　　【你的好友老聃得神秘大能托梦，道行增长】
　　【你的好友帝江遭遇你的仇敌天墟老祖袭击，身受重伤】
　　……
　　好多袭击、重伤！
　　整个朋友圈仿佛都开始参与对古荒的讨伐。
　　他的朋友圈尚且如此，更别说混沌。
　　古荒拉的仇恨太大，再加上命势力、天道的宣传，古荒神灵已经成为十恶不赦的大魔头，混沌各方势力都为之忌惮。
　　韩绝看到一条邮件，不由挑眉。
　　【你的仇敌古荒神灵遭遇超然存在袭击，古荒气运被斩断】
　　超然存在！
　　那是谁？
　　韩绝心中询问。
　　【需要扣除一千万亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　【无相无形超脱大神明】
　　是他！
　　韩绝眯眼。
　　创造道者出手了。
　　这意义就变了。
　　韩绝心中询问：“我若诛杀古荒神灵，创造道者会对我出手吗？”
　　【需要扣除一千万亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　【不会】
　　韩绝暗自松了一口气。
　　看来创造道者还是讲道理的，古荒神灵太过狂妄，方才惹来创造道者不爽。
　　只要韩绝不表现出对混沌的野心，应该不会被创造道者针对。
　　韩绝便是这样的心态，混沌辽阔，诞生天骄、雄主都没事，只要不影响到他，他懒得去管。
　　“无相无形超脱大神明为何不杀了古荒神灵？”
　　【涉及无法演化的因果】
　　无法演化？
　　道祖？
　　不对，道祖未必能强过无相无形超脱大神明，否则就不用消失。
　　第九混沌！
　　看来第九混沌对创造道者的约束超乎韩绝的预想。
　　就在韩绝思索之时，星辰宇宙之外又来不速之客。
　　这道气息还很熟悉！
　　孔雀神君！
　　这家伙怎么晃到这里来？
　　姜绝世也察觉到孔雀神君的气息，立即来到星辰宇宙之外，拦下孔雀神君。
　　孔雀神君脚踏五色神光，衣着华丽，器宇轩昂，宛如仙君遨游宇宙。
　　他打量姜绝世，啧啧称奇道：“没想到这片宇宙还有大道圣人坐镇。”
　　姜绝世皱眉道：“道友请绕道而行，这片宇宙刚繁衍出生灵，可经不起你的威压。”
　　“本座游历混沌已久，想找个地方闭关，就在此处吧，你的气息与这片宇宙不同，明显与你无关，你只是早来罢了，我们互不干扰，如何？”孔雀神君扬起下颌，傲然说道。
　　他完全没有将姜绝世放在眼里。
　　姜绝世的眉头皱得更深，右掌抬起，道：“若是道友执迷不悟，休怪我不客气。”
　　孔雀神君被逗笑，道：“你不过刚证得大道，也敢与本座争锋，你可知本座是谁？”
　　姜绝世一听，便明白不能善了，他当即出手。
　　神威大天掌！


第925章 无极限的终元之力
　　面对姜绝世的神威大天掌，孔雀神君背后升起五色神光，直接刷向姜绝世。
　　两道盖世神通相撞！
　　五色神光竟直接湮灭！
　　孔雀神君脸色大变，立即躲避，神威大天掌袭过，空间崩塌，混沌之气肆意涌动，好似灭世狂风席卷黑暗。
　　两人穿过光彩斑驳的空间乱流撞在一起，法力相撞，使得空间再次坍塌，更深层的异空间显现出来。
　　他们二人的大战何其惊天动地，第三道场内的所有人都被惊动。
　　韩荒来到韩青儿身旁，仰头观战。
　　“那人也是大道圣人？好强！”
　　韩青儿紧张的问道，先前在星辰宇宙游历数年，她、韩荒已经与姜绝世熟悉，都拿姜绝世当师兄看待，自然不希望姜绝世输，更不想看到姜绝世出事。
　　韩荒脸色凝重道：“没错，对方的修为比姜师兄要强，其神通也很了不得，若非姜师兄有神威大天掌，恐怕难以抗衡。”
　　“这么厉害？那姜师兄岂不是输定了？”
　　韩青儿惊呼问道，这一次，韩荒没有说话，而是死死的盯着战场。
　　一炷香时间后，韩荒方才开口道：“不会输，但不会赢，不得不说，姜师兄的转生大造化功确实了得，能在战斗中千变万化，不过对方的悟性也很强，打到现在，神威大天掌都没有落到他身上，甚至还能跟着转生大造化功的变化而创造新神通。”
　　韩青儿听得不明觉厉，在战斗中还能创造神通？
　　那得是多强的天资？
　　数日后。
　　姜绝世、孔雀神君停手。
　　双方看起来都没有受严重的伤，但姜绝世的脸色更不好看。
　　“此人好强！”
　　姜绝世默默想到。
　　孔雀神君也是这般想法，而且他的压力更大。
　　“继续打下去，倘若输了，岂不是又给黑暗禁主添麻烦？”
　　孔雀神君想到这儿，眼睛一眯，狂妄笑道：“小子，你的资质确实不错，不过可惜你遇到了本座，跟本座相比，你还差得远，若非这片宇宙有大能，你死定了！”
　　话音落下，孔雀神君直接遁走，眨眼间就消失不见。
　　姜绝世动容，脸色阴沉得要滴水。
　　对方能看穿他师父的存在，光凭这一点就比他强！
　　殊不知，孔雀神君只是瞎说找借口，奈何歪打正着。
　　姜绝世确定孔雀神君不会回来后，他转身回到修行之所。
　　刘备见他脸色难看，也没有开导，这时候任何的安慰都是苍白的，他相信姜绝世能调解好道心。
　　正在道观内的韩绝也没有行动，他先前只是留了一个心眼观战，如此结局是最好的。
　　他也没有怪责孔雀神君，混沌虽大，但想要找一个安稳的修炼之地也是不易的，尤其是孔雀神君这等昔日混沌第一天骄，仇敌太多，靠山又是黑暗禁主，自然四处碰壁。
　　……
　　黑暗混沌，被斩为两半的古荒好似两块相邻的大陆，此刻在古荒周围已经聚集数不清的生灵，各自竖旗，代表不同的势力，甚至有大道神灵参与，论势力数量已经不下一千之数，更别说所有修行者的数量，那更是一个恐怖数字。
　　邪天帝站在一座恢弘的白银宫殿顶端，远远的望向古荒。
　　战佛与黑天将忽然现身。
　　“陛下，末将探查到周塔主的踪影，不过他与数百名天骄成对巡逻古荒，皆是自在修为，末将不敢轻易靠近。”黑天将沉声道。
　　战佛跟着道：“末将与那位大道神灵的下属交流过，那位大道神灵暂时没有出手的意思，恐怕是想坐收渔翁之利。”
　　闻言，邪天帝没有回话，而是继续望着古荒。
　　两位神将也不再打扰他，耐心等待。
　　良久。
　　邪天帝缓缓开口道：“古荒难啃，朕猜测接下来会有大变故。”
　　战佛问道：“那周塔主不救了吗？还有那些跟随天庭的天骄。”
　　“救，自然是要救，但不能硬来，朕在等一个人的到来。”
　　“谁？”
　　战佛、黑天将好奇。
　　邪天帝的人脉难以估量，先前劈断古荒的神秘大能便是邪天帝请来的，只是可惜对方只出手一次。
　　邪天帝眯眼，轻声吐出一个名字：“李耳。”
　　战佛、黑天将动容。
　　……
　　又是十万载过去。
　　韩绝的修为又进步不少，只是暂时看不到突破的预兆。
　　纵然是终元魔神在大道至上这一境也不能在数十万年修炼到圆满，毕竟混沌魔神也未必能修炼到大道至上。
　　韩绝结束修炼后先是观测鸿蒙界内的生之魔神。
　　生之魔神开始探索鸿蒙界。
　　鸿蒙界对于他来说无比辽阔，近乎无边无际，待他找不到其他生灵后便会停下来继续修炼。
　　韩绝有一个想法，想将生之魔神培养成鸿蒙界的神灵，日后为鸿蒙生灵传道启灵。
　　于是乎，他悄悄给生之魔神送了一些道法感悟。
　　生之魔神察觉不到这一点，还以为是自己游历鸿蒙所悟。
　　韩绝也不怕生之魔神超越自己，鸿蒙界都属于他，生于鸿蒙界的生之魔神已经与鸿蒙界融合，不可能比鸿蒙界更强，更别说超过韩绝。
　　他甚至能利用鸿蒙界的世界之力直接碾碎生之魔神。
　　韩绝观测了一会儿生之魔神便又继续修炼。
　　古荒神灵仍是他心头上的一根刺，必须早日突破，诛灭古荒神灵！
　　一年年过去。
　　自孔雀神君后，星辰宇宙再没有大能来袭，偶尔有修行者路过，感受到姜绝世那强横的气息后，全都赶紧逃离。
　　一晃眼。
　　四十万年过去。
　　韩绝的修为得到很大的增长，虽没有突破，但他感觉自身的实力翻倍增长，终元之力的累积竟然会产生质变，四十万年里他的终元之力蜕变两倍。
　　终元之力仿佛没有极限！
　　寻常的至上法力跟如今的终元之力相撞，直接就会驱散，也就是说，如今的大道至上几乎奈何不了韩绝。
　　韩绝心中询问：“我现在能否秒杀古荒神灵？”
　　【需要扣除一百万亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　【不能】
　　韩绝皱眉。
　　“我对上古荒神灵的胜算多少？”
　　【八成胜算】
　　韩绝的眉头皱得更紧。


第926章 至罚神尊的强势
　　两成的失败率太高了！
　　甚至可能隐藏被反杀的可能！
　　韩绝不由想到前世为普通人时玩游戏的体验，强化几率不到百分百，百分之一的成功率与百分之九十的成功率没有区别。
　　况且，他是现实遇敌，更得小心谨慎。
　　至少要百分百诛杀古荒神灵才能动手。
　　“那就让你再活一段时间。”
　　韩绝默默想到，他已经为古荒神灵、至罚神尊写好结局。
　　古荒神灵必须死，至罚神尊可以关到鸿蒙天牢。
　　韩绝不可能将所有敌人都奴役，那样的话容易暴露鸿蒙天牢，也不能起到威慑作用。
　　必须得有敌人陨落，才能显出招惹他的代价是万劫不复。
　　韩绝调出邮件查看。
　　【你的徒弟道至尊肉身遭受古荒源泉的洗礼，肉身资质飞跃】
　　【你的徒弟赵轩辕肉身……】
　　……
　　【你的徒弟周凡肉身遭受古荒源泉的洗礼，肉身资质飞跃】
　　【你的子孙韩玉肉身遭受古荒源泉的洗礼，肉身资质飞跃】
　　……
　　【你的好友黄尊天吸收大道气运神权之力，证得大道】
　　【你的好友邪天帝感悟造化真义，道行增长】
　　【你的好友愚剑神圣遭遇你的仇敌天墟老祖，身受重伤】
　　……
　　凡是被抓入古荒的天骄都遭受古荒源泉的洗礼。
　　啧啧，这还是机缘？
　　只要有人能杀死古荒神灵，这些天骄便算因祸得福。
　　韩绝默默想到。
　　还有一个可能，经此一遭，想要诛杀古荒神灵就难了，因为这些天骄都是他的分身。
　　不过没事，神威天圣解决不了的敌人，那就由黑暗禁主出手！
　　韩绝看完所有邮件，确定没有好友陨落后，他便放心下来。
　　能进入他朋友圈的好友都是他的特别关注，都是很难死的人，那些一眼就对韩绝产生好感、仇恨的凡灵、弟子，他直接不在意。
　　古荒神灵看样子已经演变成大Boss！
　　挺过创造道者的出手后，古荒神灵放眼混沌，除了韩绝，还真找不到对手。
　　韩绝不再多想，继续修炼。
　　先达到大道至上圆满之境再说！
　　……
　　蓝天之下，一座座圆台漂浮在云端之上，其中一座辽阔的圆台上，数十位大道神灵聚集于此，五大神罚也来了。
　　他们正在互相交谈，顺便等待至罚神尊的现身。
　　“古荒闹得越来越大，我们大道神灵也该出手了。”
　　“是啊，那古荒神灵掳走不知多少天骄，已经影响到混沌的未来，必须控制住。”
　　“也不知神尊是何看法。”
　　“估计要讨伐古荒神灵，否则也不会叫吾等前来。”
　　“自神尊上位后，吾等终于能安心修炼，倒也惬意，吾可不希望被古荒神灵打破这份宁静。”
　　几乎所有大道神灵都对至罚神尊很认可，至少表面上如此。
　　必然有大道神灵不喜和平，和平就意味着他们不能彰显自己的权力，就意味着他们享受不到地位。
　　韩拓、遗天面无表情，没有参与他们的讨论。
　　没过多久，至罚神尊现身，所有大道神灵弯腰行礼。
　　至罚神尊扫视所有神灵，开口道：“今日叫尔等前来，只为一事，那便是古荒！”
　　大道神灵们露出了然的神情，等待至罚神尊的号令。
　　至罚神尊眼神犀利，道：“吾等不要干涉！”
　　哗——
　　所有大道神灵动容，完全没有想到是这样的号令。
　　遗天率先问道：“为何？您不是要和平吗，古荒神灵此举完全是在反对您！”
　　他以为至罚神尊必定会讨伐古荒神灵，先前只是在闭关，不知此事。
　　韩拓皱眉。
　　他也想去古荒，营救自己的一些好友。
　　如今在古荒失踪的天骄已经超过十万之数，如今更是有道魔横行混沌，四处抓拿天骄，带回古荒，搞得混沌众生惶恐不安，就等着大道神灵出手，抚平此危机。
　　至罚神尊瞥了遗天一眼，道：“吾与古荒神灵已经约定好，他的目标只是向天道复仇，不会威胁混沌，至于那些言论，乃是黑暗禁主的爪牙刻意散布，被古荒抓走的天骄并没有死，相反，他们将获得大机缘。”
　　闻言，大道神灵们面面相觑。
　　韩拓忍不住了，问道：“那天道不管了吗？”
　　人群中的神袍道人皱眉。
　　天道就在他的管辖范围内，且不说他对韩绝的忠心，一旦古荒神灵动手，他也将遭受波及。
　　至罚神尊道：“天道镇压古荒神灵，莫非吾等不让古荒神灵复仇？只要不威胁混沌就好，混沌的和平是大局，而非为了包庇一方私怨而牵动整个混沌，今日为了天道，明日又得为谁？吾等大道神灵是为了守护秩序，执掌众生，而非四处为众生化解仇难，这世上的仇难根本消解不完。”
　　他的话引得不少大道神灵点头。
　　其实大道神灵们都对天道不爽，只因天道锋芒太甚。
　　尤其是那神威天圣，众生都奉其为最强，他们如何受得了？
　　“没错！神尊说得在理！”
　　“倘若天骄都没事，那古荒就威胁不到混沌。”
　　“神尊真是厉害，原来早就联系好古荒神灵。”
　　“天道之仇，确实不该拉着混沌，况且，道祖昔日为天道惹的仇怨少了吗？”
　　“吾觉得可行。”
　　……
　　大道神灵们的话听得韩拓、遗天的脸色无比难看。
　　至罚神尊知晓他们的来历，这般明目张胆的针对天道，无疑是在告诉他们，他们已经是弃子。
　　倘若至罚神尊在意他，必然会提前与他们沟通。
　　至罚神尊挥袖道：“所有神灵不得干涉，谁若敢参与，削其神位！”
　　说完，他便消失在原地。
　　韩拓转身离去，遗天与其他三位神罚连忙跟上。
　　看着他们的背影，大道神灵们纷纷露出讥讽笑容。
　　他们一直看不惯五大神罚，修为低，还压着他们，好在至罚神尊已经不顾他们的颜面。
　　看样子，五大神罚要换人了！
　　离开神尊界后，一名神罚追上韩拓，问道：“大哥，你想怎么做？”
　　韩拓停下来，道：“天道之事，我不得不管，但三位兄弟不用，你们就此留步吧！”


第927章 不可窥探，不可预测
　　“大哥，何出此言，我等兄弟共患难百万载，早已可以互相托付，你想助天道，我等便跟随！”
　　一位神罚严肃道，另外两位神罚跟着附和。
　　五大神罚之中，韩拓与遗天的名气最大，但另外三位并不嫉妒，因为每次遇到生死危机，遗天与韩拓都会拼尽全力救他们，哪怕可能搭上自己，他们的兄弟情早已坚不可摧。
　　遗天骂道：“婆婆妈妈作甚，都是兄弟，还要玩这种把戏？你们三个听好，跟老子一起去守天道，战道魔，什么天墟老祖，古荒神灵，被我们兄弟五人诛杀，岂不暴涨威名？”
　　他的话让三位神罚面露笑容，跟着叫嚣起来，天不怕地不怕。
　　韩拓无奈一笑，心里则很暖。
　　有兄弟如此，此生何求？
　　“好！那我等兄弟便一同前去！”
　　韩拓大笑道，也不怕至罚神尊听到，双方虽没有直接说狠话，但已经形同决裂。
　　五大神罚正要离去，神袍道人追上来。
　　“五位神罚，此事别急，不如到吾的道场等待？”
　　神袍道人拱手笑道，态度热情。
　　五大神罚面面相觑。
　　遗天眼珠子一转，笑道：“那就去吧，有什么事到了再说！”
　　“没错没错！”
　　神袍道人笑道，看向遗天的目光充满欣赏意味。
　　韩拓犹豫片刻，还是点头同意。
　　……
　　关于至罚神尊的号令并没有在混沌传开，可随着大道神灵们知道如何站队后，前往古荒的势力开始陆续变少。
　　大道神灵看似高高在上，手上都掌握不同的大势力，大势力之下又是千丝万缕的关系，一级传话一级，影响力极大，但凡在混沌立足的势力往上推演，其最大靠山都会落在大道神灵身上。
　　渐渐地，古荒也因此平静下来。
　　天道一方也察觉到不对劲。
　　乾坤殿内。
　　诸圣聚集。
　　无法天尊皱眉道：“近来好像各方势力都不再去针对古荒，除了此方领域内的天地势力。”
　　神威佛祖问道：“莫非是因为古荒太强？”
　　“不对劲，连探子都减少大半。”
　　盘心摇头道，提起古荒，他眼中流露出一丝惧意。
　　他曾试着杀入古荒，纵然手持杀道令，也铩羽而归，险些折在里面。
　　诸圣的脸色都很凝重。
　　与以往的情况不同，这一次的敌人已经出现，却没有袭击天道，天道知晓对方在哪儿，却奈何不了。
　　多少大能前往古荒，尽数惨败，天道的压力自然巨大。
　　求西来眯眼道：“吾觉得背后可能有人在推动此事，莫非古荒神灵与其他势力谈合了？现在的目标就只是踏平天道？”
　　这番话听得诸圣心慌。
　　也不是不可能。
　　毕竟他们没有亲耳听到古荒神灵说要颠覆混沌。
　　倘若古荒神灵只对付天道，以此当说头，就和过去的劫难一样，天道的敌人再强，也没有人来帮忙。
　　玄都圣尊开口道：“没事，这也说明古荒神灵先前遭受重创，所以畏惧混沌，不得不谈合，各方势力只能退下，虽然古荒神灵仍仇视天道，但天道也获得了变强的时间，这段时间里，古荒神灵得养伤，得继续筹备攻打天道的计划，看似他有利，天道也有利。”
　　诸圣点头，觉得在理。
　　徐妒道笑道：“近数十万年，吾等修为陆续增长，不得不说，天道气运确实有用，吾也快证得自在。”
　　说起修为，圣人们纷纷露出笑容。
　　献祭天道气运，使得所有圣人的修为都得到增长，已经诞生十位自在圣人，还会陆续增长。
　　自在圣人在这里只是指境界，天道圣人也并非自在圣人那般自在，永远受限于天道。
　　南极天尊笑道：“就是不知道能不能利用气运证出一尊大道圣人来。”
　　所有人的目光落在无法天尊、玄都圣尊、盘心三圣身上，他们的希望最大。
　　佛界的圣真武佛虽是自在圆满，但毕竟是外来者，还无法借助天道气运突破，其修为也已经卡了无数载，若无大机缘，难证大道。
　　三圣面对诸圣的目光，都显得无比自信。
　　对于大道之境，他们势在必得！
　　尤其是玄都圣尊！
　　他若想坐稳天道第二把交椅，必须跃过大道之境，否则很难服众。
　　“关于古荒，继续盯着，同时天道内部的发展不能落下，混沌天路还得继续开辟，混沌城的数量也不够，必须布下严密的防线，到时候不给道魔钻进天道的机会。”
　　玄都圣尊吩咐道，诸圣点头，然后各自散去。
　　待圣人们全都离去，玄都圣尊的脸上流露出忧虑之色。
　　古荒神灵的强大超乎他的想象。
　　“连老师都不是其一合之敌，天圣能诛杀古荒神灵吗？”
　　玄都圣尊默默想到。
　　他回想起昔日的那些劫难，韩绝总是能强势诛敌，这便是他的信心。
　　若无韩绝，他岂敢义无反顾的回到天道来。
　　“既然如此，吾就信他，信到底！”
　　玄都圣尊眼神坚定的想到，他很有自知之明，他的管理、治理能力再强，天道也是神威天圣保下来的。
　　于情于理，他现在都得依仗韩绝，纵然回到老子门下，也会遭受排挤。
　　一条路走到底，方才是正道！
　　……
　　道观内。
　　韩绝睁开眼睛，体内的终元之力在最近十万年里又发生一次蜕变，强大绝伦。
　　他现在的实力已经达到难以形容的地步，他一个眼神就能让天道不复存在。
　　就是这般强大！
　　终元之力不一定非要接触到敌人才能灭其本尊，而是以一种生灵无法想象的形势进行对敌。
　　不可捕捉，不可窥探，不可预测，却蕴含致命而霸道的破坏力！
　　从某种意义上来说，韩绝已经不是大道至上，达到了一种更加强大的境界状态，只是不如创造道者罢了。
　　韩绝的目光落在鸿蒙界内。
　　生之魔神正躲在一颗星辰内修炼，这段时间内又有三团魔神之气化为混沌魔神，各居一方。
　　照这样下去，接下来百万年里将有大量魔神之气孕育成功。
　　那时的鸿蒙界会是何等光景？
　　韩绝很是期待！


第928章 九百万岁，神灵的准备
　　韩绝观测完鸿蒙界后，传送到主道场内，开始观测天道诸天万界。
　　虽然他准备开辟鸿蒙，但他并没有放弃天道的意思。
　　不管怎么说，这一世，他所有的足迹都在天道，他是一个念旧的人，若能保下天道，他也愿出手。
　　不只是足迹，他的故人都以天道为主。
　　不知不觉中，韩绝已经承担起保卫天道的责任，换做以前的他肯定抗拒，但如今却很享受。
　　这便是实力！
　　韩绝发现自己看待天道众生的目光竟仿佛在看自己的子孙，莫名的有种亲切。
　　不只是人族，所有天道种族皆是如此。
　　天道众生百态，万界山河各有风姿，这是混沌其他天地无法有的生机。
　　混沌天地空有其形，却无美意。
　　天道天地的美在于众生的生机，在于变幻莫测的日月山河，在于众生的喜怒哀乐。
　　韩绝忽然又想游历仙界，准确的说游历凡界，他想当一世凡人，体验人生百态。
　　不过暂时不行，得先诛杀古荒神灵再说。
　　数个时辰后，他重新返回第三道场，继续修炼。
　　距离上一次突破已然过去一百四十万年，按照他的估测，最多还有五十万载就能突破至圆满。
　　到时候就是古荒神灵的死期！
　　韩绝已经开始期待。
　　……
　　古荒深处，一片辽阔的湖泊，无数身影漂浮在湖面上，好似尸体，只是肉身完好，有人有妖，亦有魔。
　　湖面上大雾磅礴，好似迷雾世界，四面八方皆是浑浊。
　　此刻，天墟老祖与古荒神灵悬立在云端之上，俯瞰下方湖泊上数不清的身影。
　　“神灵，古荒分身已达百万之数，道魔之数已破千亿，何时动手？”天墟老祖问道。
　　古荒神灵回答道：“还不够，必须有万全的把握，天道能撑过数次看似不可能度过的劫难，便是因为敌人准备得不够充分，无法一举踏平天道。”
　　天墟老祖皱眉。
　　他犹豫了片刻，道：“天道也在准备，神威天圣资质绝伦，近来一直在闭关，恐怕……”
　　神威天圣的威名太过响亮，那些战绩足以震慑混沌所有大能。
　　古荒神灵道：“吾知晓他的强大，所以才要培养道魔，达到大道至上境，修行就会变得缓慢，他天资再卓越也不可能在数百万年内超越大道至上。”
　　天墟老祖想了想，觉得在理。
　　他扭头看向湖面上的百万天骄身影，若有所思。
　　“天道一战事关重大，不只是大道神灵在观望，还有那些至高存在，胜了，从此凌驾混沌，败了，万劫不复。”
　　古荒神灵冷冷说道。
　　天墟老祖想起那日劈断古荒的神秘存在，不由胆寒。
　　混沌看似已经入他们的眼中，但却也藏着许多未知之地与未知的存在。
　　修为越高，对混沌的敬畏越深。
　　天墟老祖摇头看向天道的方向，他脑海里浮现出一道苍老身影。
　　“你如今又在何方？”
　　……
　　岁月如梭。
　　任凭混沌风云变化，道观内的韩绝都无动于衷，仿佛时辰与万物在他身上失去了意义。
　　他睁开了三次，意味着过去了三十万年。
　　这是第三次，此刻，他眼前浮现出三行提示：
　　【你已满九百万岁，人生又迈进了一步，你有以下选择】
　　【一，立即出关，在混沌开辟鸿蒙，可获得一块大道碎片、一块创造灵石、一块鸿蒙碎片】
　　【二，低调修炼，远离是非，可获得一块大道碎片、一块创造灵石、一块鸿蒙碎片】
　　这样的选项没有意外，估计只有千万岁时才会迎来大奖励。
　　韩绝默默选择第二个选项。
　　这一次，他没有利用创造灵石创造混沌魔神，因为鸿蒙界已经可以自己孕育混沌魔神。
　　先攒着，以后再用。
　　韩绝继续修炼。
　　他距离突破已然不远。
　　从大道至上后期到大道至上圆满，他完全是在闭关，没有浪费一日的时间。
　　韩绝现在就只有一个目标。
　　变强，早日踏平古荒！
　　他希望能在古荒神灵出手前亲自前往古荒。
　　另一边。
　　大道突破领域内。
　　韩荒、神袍道人、五大神罚聚集于此。
　　在这数十万年里，剩下三大神罚也证得大道之境。
　　听完众人的话，韩荒怒不可遏，骂道：“什么神灵之首，我看他就是被古荒神灵吓怕了！”
　　“若非父亲不让我出去，我真想去踏平古荒！”
　　韩拓摇头道：“你虽是大道圣人，但想要击败古荒神灵，还差得远。”
　　神袍道人点头道：“没错，别说那古荒神灵，就是那位天墟老祖，便是超越大道圣人的存在，数十万年前，以一己之力轻松镇压十数位大道圣人的联手，而在古荒之中的道魔也有不少堪比大道圣人的存在。”
　　韩荒皱眉，一脸不爽。
　　遗天骂骂咧咧道：“没事，还有时间，那古荒一直没有动静，估计也是怕了我干爹。”
　　这么多年过去，古荒一直没有征讨天道，反而让混沌平静下来，后辈生灵更是不知此事，混沌又陷入了和平中。
　　五大神罚一直待在神袍道人的道场内，未曾回去复命，至罚神尊也没有再调他们，他们的关系已经断了，只是没有新的五大神罚出现。
　　一名叫做赤罚的神罚道：“吾猜测，古荒神灵还在创造道魔，数十万年前，古荒里的道魔便已达到难以估量之数，古荒神灵还在创造，就是怕重蹈当年一万神权将的惨败。”
　　韩荒皱眉道：“所以你们找我是为何事？我说要去踏平古荒，你们瞧不起我，那跟我说这么多干什么，要我安慰你们？”
　　关系熟了，韩荒也就不会客气，心里不爽直接就说出来。
　　他自认为自己已经足够强大。
　　他已经两百万岁，每日苦修，未曾懈怠，即便不如父亲，他觉得混沌之中也鲜有人是自己的对手，只是没有机会表现罢了。
　　遗天笑骂道：“你这小子还挺冲，看来很想出来大展身手？”
　　韩荒哼了哼。
　　韩拓道：“我们找你，是想让你告诉隐门弟子，再转告给天道诸圣，让天道诸圣防备三清圣界，三清圣界可能会成为天道的敌人。”


第929章 圆满，终元天玺
　　“三清圣界？”
　　韩荒皱眉，他听神袍道人提起过此界，说是天道附近最大的竞争对手，但他并不在意。
　　韩拓开口道：“没错，就是三清圣界，老子先前前往古荒，遭受重创，之后三清圣界便传出有道魔的踪迹，很可能老子已经被古荒神灵夺舍。”
　　神袍道人点头，叹气道：“吾等低估了古荒，古荒看似平静，恐怕是在布局，布一张包围天道的死局。”
　　“大道神灵是其一，三清圣界是其二，待古荒神灵出手……”
　　后面的话他没有说下去，但众人都明白。
　　韩荒点头道：“我知道了，我会去通知的。”
　　说罢，韩荒便消失在原处。
　　遗天挠头笑道：“这小子的性子真够急的，比我还急。”
　　韩拓摇头失笑。
　　神袍道人笑道：“他在修行上可不急。”
　　……
　　意识回归肉身后，韩荒直接去拜访邢红璇，邢红璇能联系到隐门弟子，无需惊动韩绝。
　　得知此事后，邢红璇便进入万界投影，此事很快就传入玄都圣尊的耳中。
　　玄都圣尊的动作很快，开始部署针对三清圣界入侵的防守。
　　韩绝不知此事，就算知晓也不在意。
　　三清圣界压根不在他眼中。
　　他已经感受到突破的契机，自然要更加卖力。
　　一万年如一息，十万年转瞬而过。
　　足足过去二十多万载，韩绝终于迎来突破之机，他开始巩固修为突破。
　　三千年后，他突破成功。
　　没有任何困难，在终元魔神面前，没有境界之劫，只是不断累积修为，不断超越极限罢了。
　　大道至上圆满！
　　大道之圆满！
　　韩绝的终元之力蜕变，鸿蒙界疯狂扩张，界内的鸿蒙之气更是暴涨，惊动那些正在修炼的混沌魔神。
　　至此，他们知晓鸿蒙有一股神秘而强大的力量，在左右整界，被他们视为虚无缥缈的仙神。
　　韩绝睁开眼睛，一边巩固修为，一边查看属性面板。
　　【姓名：韩绝】
　　【寿命：927，3050/150，9999，9999，9999，9999，9999，9999，9999，9999，9999，9999，9999】
　　【种族：终元魔神（无量大帝）】
　　【修为：大道至上境圆满（完美圣人）】
　　【功法：鸿蒙轮回大道（大道级）、周天淬体法】
　　【大道：生死大道、因果大道、极源大道】
　　【体质：极道终元体】
　　……
　　看着如此长一串的本源寿命，韩绝的心里充满成就感。
　　这可是他修行的初心！
　　看完寿命后，韩绝专心感悟修为。
　　这一次突破不出他所料，终元之力暴涨，远超突破前的十倍。
　　他还是鸿蒙魔神时，每一次突破带来的变强幅度都是越来越大，更别说现在已然超越鸿蒙魔神。
　　别人突破是翻倍变强，他突破是飞跃变强，甚至可以说脱胎换骨。
　　花了千年时间，韩绝方才巩固好修为。
　　他开始修行太易自在法相。
　　八十一年后，他终于集齐三千魔神法相，这一次，他连造化魔神也习得。
　　三千大道之力尽在他手中。
　　当他在鸿蒙界内凝聚出剩下的魔神之气后，鸿蒙界振动。
　　这种振动是界内感受不到的，但韩绝感受得清清楚楚，可谓是惊天动地，让他的灵魂都为之颤栗。
　　韩绝很兴奋，专心感悟三千大道之力。
　　时间继续流逝。
　　足足过去五千年，韩绝终于结束悟道。
　　道观内闪耀着红光，韩绝整个人衣袍鼓动，散发着莫大的神威。
　　他缓缓睁开眼睛，抬起双手。
　　他看向自己的双手，干净洁白，掌心与皮肉之上没有任何异常，但实际上却缠绕着终元之力。
　　这股终元之力无比强大！
　　韩绝嘴角上扬，喃喃道：“古荒神灵，你得死了。”
　　“我想知道我能不能秒杀古荒神灵？”
　　【需要扣除一百万亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　【有一定几率】
　　还不是百分百？
　　看来与那些分身有关！
　　“我若认真对待，出手的情况下，古荒神灵能否杀我？”
　　【不能】
　　韩绝的脸上再次浮现出笑容。
　　那就妥了。
　　韩绝开始模拟试炼，挑战三十万愚剑神圣。
　　他顿悟了一道新神通，蕴含三千大道之力，堪称完美！
　　此神通名为终元天玺！
　　终元天玺蕴含禁锢、毁灭、创造、空间、时间、杀戮等等三千大道之特性！
　　十息后，韩绝睁开眼睛。
　　一招终元天玺，直接碾杀三十万愚剑神圣！
　　“准备时间有点长，还是得瞬开才行，吸力也得加大，不，直接动用空间之力，将敌人挪入其中……”
　　韩绝喃喃自语，心中有了考量，然后继续实施。
　　数次模拟试炼后，他轻松秒杀三十万愚剑神圣。
　　他开始提升愚剑神圣的数量。
　　数日后。
　　他轻松秒杀百万愚剑神圣，靠着终元天玺，纵横无敌。
　　寂寞啊。
　　韩绝本想切换对手，但跟愚剑神圣战久了，已经战出感情来，不想换。
　　况且愚剑神圣也不差，名副其实的大道至上！
　　韩绝没有再增加数量，他对自己的实力已经有了估量，况且，他也演化过，确实有秒杀古荒神灵的水准。
　　韩绝站起身来，走出道观。
　　他先看望了一下邢红璇与青鸾儿，再才来到韩荒的道观内。
　　这么多年过去，韩荒已经是大道混元境后期的修为。
　　很不错！
　　韩绝一边想着，一边开口道：“荒儿。”
　　韩荒猛地睁眼，眼中闪过惊骇之色。
　　父亲竟然悄无声息的来到他的道观内！
　　他毫无察觉！
　　难道他们如今的差距仍无比悬殊？
　　韩荒心里五味杂陈。
　　他原以为就算不如父亲，差距也不会像之前那般大。
　　现在……
　　“父亲！”
　　韩荒起身行礼。
　　韩绝笑道：“近来修行不错，得过段时间，你若想前往混沌，我不会再阻拦，你也该长大了。”
　　此言一出，韩荒惊喜的抬头。
　　他的修为已经是混沌一流层次，早就可以独立，他本身也很向往，只是害怕给韩绝惹麻烦，毕竟他是韩绝的亲儿子这个事实很难掩盖。
　　只要韩绝有敌人，必然会拿他当突破口。
　　“父亲，您为何突然这般说？”韩荒困惑的问道。
　　韩绝笑道：“你之前的心愿还没说呢，为父帮你想好了，特来告诉你，高兴吗？”
　　“孩儿高兴！多谢父亲！”
　　韩荒激动的跪下，他只跪韩绝，连邢红璇他都不跪。


第930章 征古荒
　　韩绝与韩荒聊了一段时间，也没有传授神通，现如今的韩荒已经可以自创神通，要走属于自己的路，韩绝也没有阻拦。
　　随后，韩绝又找到韩青儿，父女俩聊得更久，主要是韩青儿在说。
　　看着叽叽喳喳的韩青儿，韩绝心中感慨万分。
　　还是女儿更亲近。
　　与小时候一样，不像韩荒，长大后就没有小时候那般可爱，父子之间的话也没有以前那么多。
　　次日。
　　韩绝传送到主道场，再跳到三十三层天外乾坤殿内。
　　殿内只有玄都圣尊，正在打坐修炼。
　　韩绝唤了一声，玄都圣尊惊醒，看到是韩绝，连忙起身行礼。
　　韩绝摆手笑道：“坐下聊吧。”
　　玄都圣尊点头，询问：“天圣前来所为何事？”
　　韩绝道：“问问天道的情况，还有古荒。”
　　玄都圣尊当即开始汇报。
　　天道仍在高速发展中，目前混沌天路已经超过百条，各个方向的混沌城更是不计其数，各种阵法已经布好，纵然三清圣界、古荒现在来袭，天道也不会惊慌失措。
　　至于古荒，仍没有动静。
　　玄都圣尊看向韩绝，道：“天圣，目前来看，古荒神灵要么在养伤，要么在积蓄力量，暂时不会袭击天道，您还有修行的时间，天道也有布防的准备时间。”
　　韩绝道：“天道有多少天骄被古荒抓走？”
　　玄都圣尊沉吟道：“超过五百之数，其中包含圣人。”
　　“按照你的计划继续吧。”
　　韩绝说完便起身离去。
　　玄都圣尊望着他的背影，欲言又止。
　　待韩绝消失，他最终化为一声叹息。
　　他已经看清楚形势，古荒神灵并非孤立无援，已经取得大道神灵们的支持。
　　真正孤立无援的反倒是天道。
　　这已经不是第一次，但这一次的情况比昔日更加严重。
　　他能看得出韩绝的肩上背负着沉重压力，以往可没有像这般单独前来询问敌人的情况，而且问后还没有任何吩咐，说明韩绝也没有准备好对付古荒。
　　玄都圣尊不再多想，闭目修炼。
　　对付古荒神灵，还得看神威天圣。
　　他要做的就是保护好天道！
　　……
　　韩绝来到愚剑神圣的道场内，见到韩绝，愚剑神圣颇为意外，两人开始寒暄。
　　愚剑神圣数次前往古荒，身受重伤，但每次都能逃脱，毕竟他是能从韩绝手里逃出生天的存在。
　　“老愚，日后就别前往古荒，守在天道吧。”
　　韩绝叮嘱道，一副关心的语气。
　　愚剑神圣仿佛被踩了尾巴的猫，立即跳脚。
　　“那天墟老祖是了不得，但给吾时间，迟早杀他！”愚剑神圣怒道。
　　他一直想要在韩绝面前证明自己的强大，奈何敌人更强。
　　韩绝笑道：“老愚，你的厉害我最清楚，用不着急，那天墟老祖迟早得死，何必跟死人计较？”
　　韩绝的话让愚剑神圣心里很舒坦。
　　还是神威天圣会说话。
　　这也是愚剑神圣最佩服韩绝的一点，明明韩绝已经证明自己的强大，但面对比自己弱小的人，从不吝啬赞叹。
　　“天圣，你说天墟老祖要死？”愚剑神圣坐下，好奇的问道。
　　韩绝笑道：“没错，我准备亲自前往古荒。”
　　愚剑神圣愣了愣，仿佛听错了一般。
　　神威天圣不是只守天道，不攻远敌？
　　愚剑神圣顿时亢奋起来：“吾也要去，吾想看看那天墟老祖在你面前求饶的场景！”
　　想起天墟老祖的狂妄，他就气不打一处来。
　　“不行，天道需要人守着，避免被人趁虚而入。”
　　韩绝叮嘱道，愚剑神圣觉得在理，并没有死犟。
　　两人聊了一会儿，韩绝便回到道观内。
　　他分出一缕意志留在道观内，避免自己陨落在外，无法复活。
　　他正要离去。
　　韩荒忽然来到他道观前拜访。
　　韩绝犹豫片刻，还是让他入观。
　　“父亲，我思来想去觉得不对劲，您是准备前往古荒？所以才说我日后可以出去？”
　　韩荒来到韩绝跟前，目光灼灼的问道。
　　韩绝点头。
　　韩荒强忍着兴奋，道：“父亲，您带我一起去吧，我想见识您真正的风采，如今的我就算帮不到您，自保总行吧？我已经按照您传授的神通，分出一缕魂魄在道观内，即便死在外面，也能复活！”
　　韩绝盯着韩荒。
　　韩荒坦然无畏，与父亲对视。
　　良久。
　　韩绝笑道：“那就一起吧。”
　　话音落下，父子俩消失在道观内，来到混沌之中。
　　两人脚下是一道红光，载着他们前行。
　　周遭的时空乱流快速倒退，红色光辉映在父子俩身上，看得韩荒兴奋极了。
　　“父亲，我们出来了？”
　　“这是什么空间？我竟然看不透！”
　　“父亲，您到底是何修为？”
　　面对韩荒的追问，韩绝只是微微一笑。
　　这条时空通道乃是终元之力所化，独立于混沌之外，可前往任何之地，而不被察觉。
　　除了终元魔神，没有人能强行闯入！
　　在修行的过程中，韩绝也是会创造神通的，像这条时空通道便是神通所化，还不能传给他人，只有终元魔神能掌握。
　　见韩绝不想回答，韩荒只能转而询问：“父亲，到了古荒，您准备如何行动？”
　　韩绝道：“镇压。”
　　韩荒问道：“强行开打？没有计划？万一对方逃了呢？”
　　韩绝笑道：“倘若逃了，古荒神灵如何与我争锋？”
　　这倒也是！
　　古荒神灵自称要踏平天道，若是打不过韩绝，逃了，那不就是笑话？
　　韩荒握紧双拳，热血澎湃。
　　这还是他第一次征敌，还有父亲跟随！
　　活了两百万载，韩荒还从未杀过敌，最多也就是在模拟试炼打斗，他早就觉得模拟试炼没有意思。
　　他想要真正的战斗！
　　他瞥向韩绝，一身至宝正在缓缓散发光芒，韩绝的气魄不断提升，令他心悸。
　　父亲到底有多强……
　　韩荒心中充满期待，接下来的大战就可以见到父亲的风采。
　　平日里父亲无比温和，还不如那些大道圣人凶，但他知道一旦进入战斗，父亲绝对是另一个状态。
　　真想快点到古荒啊！
　　韩荒心中这般想到。
　　就在这时，前方出现一个光圈，韩绝的声音跟着响起：“到了。”


第931章 霸道！无敌！
　　“这么快？”
　　韩荒愣住，目光看向前方。
　　终元通道的尽头出现一个光圈，越来越近，父子俩乘着红光飞出去，外面是混沌虚空。
　　古荒就在前方！
　　被斩为两半的古荒座落于磅礴大雾之中，孤寂苍凉。
　　此刻，在古荒四面八方还有一些生灵正在潜伏观望，其中不乏天道的探子。
　　盘心便潜伏在一处。
　　“那就是古荒吗？”
　　韩荒喃喃自语，袖中的双手跟着紧握成拳。
　　韩绝虚空踏步前行，身上迸发出璀璨神光，闪耀黑暗虚空。
　　“今日天道神威天圣特来求战古荒，化仇怨，了因果！”
　　韩绝的声音响彻虚空，回荡于古荒之中。
　　刹那间，古荒附近所有潜伏的生灵纷纷惊醒。
　　盘心带着盘古族准圣从一块巨大的陨星里飞出，望向韩绝。
　　“真是天圣！”
　　盘心一脸激动，却也没有上前打扰韩绝。
　　韩绝与古荒神灵的大战，绝非他能干涉的。
　　远方其他生灵则议论起来。
　　“怎么是他？”
　　“他便是天道神威天圣？好强大的气魄！”
　　“谁说神威天圣不敢来古荒？”
　　“真的假的？”
　　“有好戏看了！”
　　“神威天圣身后的那位是谁？气息至少也是大道圣人！”
　　……
　　韩荒听到韩绝的喊话，心中热血澎湃。
　　这正是他想要的宣战方式！
　　他立即追上韩绝的步伐，随父踏向古荒。
　　几步间，韩绝已然来到古荒前方，还未接触到磅礴大雾，古荒周围的雾气瞬间驱散，场面无比壮观。
　　古荒的全貌显现出来，韩绝的目光跨越辽阔的古荒山川，看到了那片漂浮着百万天骄的湖泊。
　　他能感受到那片湖泊里蕴含一股极为强大的力量，颇有造化之力的奥妙。
　　“哼！”
　　一道冷哼声传来，只见一团黑气自古荒深处席卷而来，恐怖杀气冻结混沌虚空。
　　黑气目标直指韩绝，惊得韩荒严阵以待。
　　韩绝眼神一凝，黑气爆散，天墟老祖的身形显现出来，身披灰袍，形似恶鬼。
　　天墟老祖脸色大变，刚才那一瞬他感受到前所未有的恐怖心悸。
　　怎么可能！
　　韩绝身后凝聚出一道红光，好似玺印，里面显现无数字体，晦涩难懂，玄奥威严，目光所及，令人目眩神迷。
　　终元天玺！
　　韩荒愣愣的望着前方的终元天玺，他头一次感受到恐惧。
　　当初面对姜绝世的转生大造化功，他都没有这般感受。
　　这种恐惧难以言说，犹如面对天敌。
　　天墟老祖停下来，盯着韩绝，怒声问道：“神威天圣想强闯我古荒？”
　　韩绝微微一笑，身后的终元天玺忽然明暗变化，天墟老祖脸色大变，忽然消失。
　　再次现身，他已经出现在终元天玺内，他的下半身已经没入诡异红字中，上半身疯狂挣扎，好似深陷炼狱的恶鬼，想要奋力爬出。
　　“神威天圣！你想干什么？”
　　天墟老祖惊怒问道，从未遇到过如此神通，他还来不及伸展一身能耐就被困住。
　　最让他恐惧的是他的法力正在散去，他的道果正在消融。
　　“聒噪！”
　　韩绝头也不回，话音落下，天墟老祖肉身直接湮灭，剩其残魂，苟延残喘。
　　霸道！
　　无敌！
　　韩荒看得胸腔内热血翻涌。
　　远方的修行者们同样震惊。
　　不可一世的天墟老祖在神威天圣面前，竟如此不堪一击？
　　盘心激动得满脸通红，他可是见识过天墟老祖的厉害，凡是进攻古荒的大能皆被天墟老祖重创！
　　亿万里之外，虚空撕裂出一条裂缝，一座巨大的宫殿飞出，宫殿大门前站着一道道身影。
　　为首的赫然是邪天帝。
　　邪天帝盯着韩绝的背影，面露惊讶之色。
　　天庭一方一直没有离去，而是隐藏在深层空间内，若非听到韩绝的声音，邪天帝也不会出来。
　　刚出来就瞧见天墟老祖被镇压的场景。
　　战佛紧紧盯着韩绝。
　　他对神威天圣之名太熟悉了，邪天帝提过最多的名字便是神威天圣。
　　韩绝也感受到邪天帝的出现，但他没有在意，继续前进，朝着古荒深处走去。
　　天墟老祖的残魂还在痛苦的挣扎，但无论他如何嘶吼，没有半点声音传出。
　　这便是终元天玺！
　　终元天玺好似一座红色巨山跟在韩绝身后，犹如那代表着至高无上的神权！
　　“好强！”
　　韩荒跟在终元天玺身后，望着伟岸的终元天玺，兴奋极了。
　　他要学！
　　他一定要学此神通！
　　韩绝踏入古荒，脚下山河瞬间化为飞灰，每往前一步，便有古荒之地坍塌，飞灰湮灭。
　　这般场景落在所有观战者眼中，引发无限震惊。
　　“古荒神灵，还不出来吗？”
　　韩绝面无表情的问道，声音如洪钟，响彻万古，永恒不朽。
　　他的脚步没有停下，古荒仍不断崩塌，声势浩大。
　　古荒深处，无边湖泊忽然炸开，百万天骄如箭升天。
　　他们悬浮在万丈天穹之上，身上的水渍蒸腾化气，每一位天骄都睁开双目，眼眸漆黑，气势节节高升。
　　这些天骄最弱也有准圣修为，自在圣人之数过万，所有气势汇聚在一起，撼动混沌空间。
　　轰！轰！轰……
　　两半古荒各处响起爆炸之声，无尽尘浪喧天而起，一道黑影跟着冲上高空，举目望去，数量远超天骄之数，这些黑影如同影子，双目迸发出红光，森然可怕。
　　道魔！
　　数不清的道魔飞出，迅速将韩绝父子包围，那些观望者吓得接连后退。
　　千万！
　　亿！
　　百亿！
　　千亿！
　　越来越多的道魔飞出，各种修为皆有，甚至不乏大道圣人。
　　四面八方涌来的压迫感令韩荒窒息。
　　“怎么会有这么多……”
　　韩荒喃喃自语，身躯微微颤抖。
　　他没有害怕！
　　他心里反而涌现出强烈的战意！
　　这不就是他最渴望的场景！
　　就在这时！
　　一股惊世的至强气势从古荒深处出现，这股气势远超道魔、天墟老祖，强大到韩荒感觉神魂随时会崩灭。
　　这股气势足以与他的父亲抗衡！
　　韩荒猛地扭头望去，双目眯起，心中不禁生出一丝忧虑。
　　父亲真的能战胜这样的强者？
　　不只是他，所有观战者都看向那个方向。
　　古荒神灵要出手了！


第932章 凌驾混沌的力量
　　轰隆隆——
　　混沌空间剧烈扭动，古荒上空，亿万道魔之头顶，紫色天雷交织，好似雷狱降临。
　　战佛望着前方上千亿的道魔，还有古荒深处那令人绝望的恐怖气势，一颗心狂跳不停。
　　“陛下，古荒神灵的实力与势力远超我等想象，还不撤退？莫非陛下想要以死相救？”
　　黑天将站在邪天帝身旁，小心翼翼的问道。
　　邪天帝眯眼，道：“你算什么东西，怎敢料定生死？且看下去吧，神威天圣敢出来，那将是前所未有的恐怖，而这份恐怖，是对于古荒而言！”
　　他嘴角上扬，一脸他人无法理解的自信笑容。
　　战佛与黑天将呆滞。
　　陛下为何对神威天圣如此信任？
　　与此同时。
　　面对古荒神灵那霸道绝伦的气势，韩绝面不改色。
　　神光闪耀之中，韩绝衣袍翩翩，似那古神话里绝对顶峰的神灵之君，岁月里的任何风浪都撼动不了他。
　　“父亲……”
　　韩荒抬手唤道，面露担忧之色。
　　韩绝的声音飘入他耳中，只有他能听见：
　　“看好了，父亲今日教你一堂课。”
　　“为父能杀他，之所以这般等待，为的就是堂堂正正的击败他，震慑混沌各方，让你的敌人展现实力，才能让旁人知晓轻松诛杀敌人的你是何等的恐怖！”
　　“而这一切的前提，就是那日日夜夜持续百万载的苦修！”
　　“苦修，就是为了永远强于你的对手！”
　　韩绝的话犹如洪雷在韩荒耳边响彻不停，让韩荒震撼。
　　尤其是最后一句话！
　　永远强于你的对手！
　　古荒深处，亿万道魔排开，让出一条道，只见散发着无尽邪气的古荒神灵踏步而来。
　　“神威天圣，你倒是急了，吾还没有前往天道，你便来了，不似以往的你。”
　　古荒神灵的声音响起，萧瑟寂凉。
　　韩绝笑道：“谁让你说了大话，数百万年不来，我这不只能亲自前来。”
　　古荒神灵冷笑。
　　韩绝继续前进，目光遥隔虚空，落在古荒神灵身上，道：“超越大道至上，你确实了得，出手吧。”
　　古荒神灵放肆大笑：“出手？神威天圣，你太瞧得起自己！先感受八千万亿道魔的厉害吧！”
　　轰——
　　所有道魔疯狂的冲向韩绝，声势浩大，壮观绝伦。
　　韩荒紧张极了，准备战斗。
　　然而就在这时，终元天玺迸发耀世红光，刹那间，八千万亿道魔瞬间消失，几乎是同一时刻，他们出现在终元天玺里，疯狂挣扎。
　　密密麻麻的道魔尽数困于终元天玺，好似粘板被蝼蚁填满，疯狂挣扎，此等画面令人头皮发麻。
　　古荒神灵动容。
　　韩荒愣住，没想到八千万亿道魔直接就被韩绝镇压。
　　不只是他，远方的观战者们也都被吓到。
　　神威天圣到底有多强？
　　韩绝微微一笑，终元天玺内的八千万亿道魔瞬间化为红烟，跟着被收入印中，融为一体，只剩下天墟老祖还在苟延残喘。
　　天墟老祖能活下来，只是韩绝不想杀他罢了。
　　韩绝看向古荒神灵，笑道：“现在，你可以出手了吧！”
　　古荒神灵沉默。
　　整个混沌跟着寂静下来。
　　先前道魔一出，那种压迫感令所有人胆寒，但没想到被韩绝轻易化解。
　　接下来古荒神灵又会怎么做？
　　“很好！吾果然没有高看你，道魔本身就不是为你准备，是天道而备，吾就让你瞧瞧凌驾于混沌的力量到底有多强！”
　　古荒神灵升腾而起，本就恐怖的气势竟还在暴涨！
　　空间崩塌，一层层深层空间显现出来。
　　观战的生灵们无不恐慌，纷纷调动自身法力，生怕被周遭的空间之力湮灭。
　　韩荒仰望古荒神灵，暗自惊骇。
　　凌驾于混沌的力量？
　　好强！
　　这是他感受过最强大的气势！
　　在古荒神灵面前，他觉得自己好似凡人一般弱小，没有一丝抵抗之力。
　　即便他努力想要让自己充满战意，但仍被压得动弹不得。
　　境界差距悬殊！
　　压制天赋本能！
　　不只是这片混沌的所有生灵，整个混沌，无数领域的众生都能感受到古荒神灵的恐怖气势。
　　天道一方，诸圣聚集在乾坤殿，还以为古荒来袭。
　　玄都圣尊挥手，一块晶石出现在殿上。
　　晶石变大，显现出盘心前方的场景。
　　“神威天圣！”
　　“天圣去找古荒神灵了？”
　　“怎么回事？天圣为何不提前告诉吾等？”
　　“真的是天圣吗？天圣不是不会离开天道吗？”
　　“确实，他之前前往太初领域都是用的分身，这一次为何……”
　　诸圣议论纷纷，所有人都为韩绝捏了一把汗。
　　只因古荒神灵太过强大！
　　那气势让圣人自觉渺小，让自在为之战栗。
　　古荒神灵俯视韩绝，轻蔑道：“神威天圣，先让你感受一下神权的力量吧！”
　　他抬手一挥，混沌之上，七大至高规则之中有一条规则迸发出力量光华，俯冲而下。
　　眨眼间，古荒上风的破碎空间被撕开一条巨大口子，一道神圣而威严的光柱降临，目标直指韩绝。
　　韩绝抬手一掌，无形无色，直接镇灭那神权光柱。
　　神威大天掌！
　　他的终元之力无人能目视，纵然如此，凭空散去的光柱也彰显出他的霸道实力。
　　仿佛任何力量在他面前，只能烟消云散。
　　韩绝的目光落在古荒神灵上，开口道：“累了，就不跟你废话了，拿命来。”
　　他的声音很轻，却充满杀意，让闻者心寒，如处极冰之中。
　　话音落下，古荒神灵瞬间消失，跟着出现在终元天玺之中。
　　古荒神灵大惊，当即挣扎。
　　“这是什么神通？”
　　古荒神灵心中惊呼，他不断施展神通，想要跳出去，奈何有一股无形之力拽着他的肉身与魂魄，让他无法逃脱。
　　韩绝微微偏头，用余光瞥向后方身陷终元天玺内的古荒神灵，他开口道：“古荒神灵，我本不欲与你为敌，奈何你要灭我天道，冤有头债有主，尔等不找道祖复仇，波及无辜，不过是打着复仇的幌子，想要灭天道，霸混沌罢了。”
　　“修行无数会元，方得今日之修为，何必呢？”
　　“你的仇恨，我感受到了。”
　　“所以，你，死期到了！”


第933章 融合至高规则
　　韩绝的声音回荡在破碎的混沌虚空中，震撼每一位生灵。
　　望着还在终元天玺内苦苦挣扎的古荒神灵，他们心中的震撼难以言喻，甚至觉得在做梦。
　　远在天道乾坤殿的诸圣望着晶石内的场景，无不是热血澎湃。
　　这便是他们的神威天圣！
　　永远无敌！
　　永远战无不胜！
　　韩绝斜视身后的古荒神灵，双目一眯。
　　终元天玺迸发出强大威压，震散古荒神灵的肉身。
　　“不可能！想要就这么击败吾？神威天圣，你太瞧得起自己了！”
　　古荒神灵怒声喝道，刹那间，魂魄爆散，化为一道神光消失。
　　韩绝似乎感受到什么，瞥眼看去，远方百万天骄之中，有一名天骄浑身闪耀着神光，古荒神灵的气息出现在他身上，疯狂暴涨。
　　怪不得这厮夺舍这么多天骄，原来是为了金蝉脱壳！
　　夺舍成功后，古荒神灵飞出百万天骄之中，睥睨韩绝，道：“你这神通是了不得，但想要杀吾，你可敢将吾身后百万天骄灭掉？”
　　歹毒！
　　韩绝真要是这般做了，岂不就是得罪整个混沌？
　　那将后患无穷！
　　百万天骄可是覆盖混沌各个势力！
　　韩绝笑道：“所以这就是你的依仗？就你这手段如何向天道复仇，如何统一混沌？倘若你掌控混沌，等强者挑战你的地位，你拿混沌众生威胁对方，说若是敢乱来，你就灭了混沌众生，让你当不得混沌掌控者？”
　　他的话充满讥讽，听得观战者们想笑又不敢笑。
　　混沌众生在这两位眼中仿佛信手可灭，他们心里如何不悲凉？
　　古荒神灵冷声道：“好一个神威天圣，你斗嘴皮子的道行更强，你先击败吾再说吧！”
　　他抬起双手，整个古荒剧烈颤动，吸收整个古荒的力量。
　　他猛地挥掌拍去，澎湃法力汇聚成耀眼强光，让这片混沌领域失去颜色。
　　终元天玺瞬间挡在韩绝面前，吸收古荒神灵的法力。
　　顷刻间，古荒神灵现身于韩绝身后，右手出现一把紫色长杖，一杖打向韩绝。
　　紫色长杖的光芒好似烈焰，刚要打在韩绝身上，一道终元天玺挡住。
　　古荒神灵动容，没想到终元天玺不止一个。
　　韩绝身后的终元天玺远小于身前的，却无比坚硬，轻松挡住紫色长杖。
　　古荒神灵眼神一冷，紫色长杖扭曲周遭的空间，无数幻象将他们包围，仿佛陷入无尽幻境深渊，人生百态、地狱十八重场景尽入眼底，两人不断倒悬。
　　“雕虫小技！”
　　韩绝不屑冷哼，身后的终元天玺迸发出恐怖吸力，直接将古荒神灵吸收进去，瞬间湮灭。
　　周遭的无尽幻境破碎，韩绝瞥眼看去，那百万天骄之中又出现一位天骄得古荒神灵气息。
　　没完没了！
　　韩绝立即冲过去。
　　古荒神灵纵身跃起，双掌接连拍出，每一掌皆是不同的神通，身后出现无数残影，跟着挥掌，神通也有不同的变化，奥妙无穷。
　　观战者们不断后退，就连韩荒也是如此。
　　“这便是大道至上？不对！超越大道至上！”
　　韩荒仰望着高高在上、不可一世的古荒神灵，双拳紧握。
　　终有一日，他也要这么强！
　　不！
　　他要更强！
　　终元天玺尽数挡下古荒神灵的神通，韩绝还在前进，他每走一步，终元天玺便排山倒海般向前碾进，势不可挡。
　　韩绝身后忽然凝聚出一尊黑影。
　　魔神法相！
　　古荒神灵皱眉，心中警惕，但神通却没有停下来。
　　浩瀚的威压已经传遍整个混沌，一道道目光跨越遥远，落在这片战场上。
　　韩绝甚至感受到了至罚神尊的目光，但他不在意。
　　今日就算至罚神尊来，也得败！
　　韩绝身后的黑影忽然消失。
　　下一秒，便出现在百万天骄之中，不断摄走一名名天骄，那些天骄全都是天道生灵，其中包括道至尊等人。
　　眨眼间，魔神法相已经夺走所有天道天骄，速度极快。
　　古荒神灵再次抬起右手，掌心之中迸发紫光，无尽混沌天雷交织而来，让天穹看起来破碎不堪。
　　混沌天雷之中飞出一道道身影，令观战者们动容。
　　神权将！
　　数不清的神权将俯冲向韩绝。
　　韩绝黑发飘动，红色眼眸是那么的冷漠。
　　他身前的终元天玺迸发出耀眼光芒，直接将神权将接连摄入玺印之中。
　　韩绝左手抬掌拍去，神威大天掌打出，无形无影，直接震碎两半古荒。
　　这一切发生得太快，神权将刚现身，古荒就粉碎。
　　古荒神灵瞪大眼睛，眼中怒火中烧。
　　虽然古荒已经影响不到他，但古荒孕育了他，仿佛他的肉身，他岂能不怒？
　　“神威天圣，你真的是在找死！”
　　古荒神灵猛地纵身跃起，百万天骄跟着他升天，好似箭雨穿梭层层空间，冲向那至高无上的七大规则。
　　韩绝踏入终元通道，更快的出现在古荒神灵的头顶上，终元天玺如山压下，生生挡住古荒神灵。
　　古荒神灵再次湮灭，重新附体一尊天骄，百万天骄散开，继续冲向七大至高规则。
　　韩绝皱眉。
　　终元天玺摄走百万天骄，百万天骄落在终元天玺内，痛苦的挣扎。
　　纵然韩绝没有伤及他们的本源，但终元之力也会他们尝受到前所未有的痛苦折磨。
　　“哼，你还是慢了一步！”
　　一道声音从上方传来，韩绝扭头看去。
　　七大至高规则之下出现两道身影，一是古荒神灵，另一位则是至罚神尊。
　　两位至高存在都举着右臂，掌心按着一道至高规则。
　　韩绝看向至罚神尊，目光冰冷。
　　至罚神尊不敢与之对视，微微叹息。
　　古荒神灵俯视着韩绝，道：“你确实强大，吾不是你的对手，但若是加上至高规则呢？”
　　他直接钻入一道至高规则中。
　　至罚神尊将一身法力灌入这道规则中，肉身变得虚无，仿佛随时会消失。
　　七大至高规则剧烈摇动，无声无息，但看着无比狂暴，饶是韩绝也有些不安。
　　这是要干什么？
　　韩绝全神贯注，不敢乱来。
　　他要是对至高规则出手，会不会招惹创造道者？
　　不管了！
　　反正道观内有一丝意志，死了也可以复活！
　　韩绝等古荒神灵携至高规则出手，那样的话，创造道者只能怪古荒神灵，怪不到他头上！


第934章 极致力量，至高力量
　　当韩绝与古荒神灵来到七大至高规则之下，那些观战的生灵无法捕捉到两人的气息，他们只能等待。
　　邪天帝抬头望去，双目眯着，不知在想些什么。
　　韩荒忽然飞来，急声问道：“陛下，我父亲去哪儿了？”
　　邪天帝一看到他，神情变得慈祥，笑道：“你修为已经超越朕，你都看不到，朕自然不行，不过你放心，你父亲敢出来，绝对有十全的把握。”
　　韩荒见到他的笑容顿时放心下来。
　　与此同时，天道乾坤殿内的诸圣也在担忧，不只是他们，远在神袍道人道场内的五大神罚也在观战。
　　“我干爹消失了！”
　　遗天惊呼道，他的圣念横扫混沌，无法追踪到韩绝的踪影。
　　韩拓紧皱眉头，眼中尽是忧色。
　　韩绝与古荒神灵之战牵动了整个混沌无数修行者的心。
　　这一战很关键，若是神威天圣赢了，那混沌局势不变，若是古荒神灵赢了，未来难以估量。
　　诛杀两万神权将后，神威天圣已然是混沌最强，但他并没有迫害混沌，而古荒神灵不同，众生不识，不过古荒可不是善地。
　　……
　　七大至高规则肆意扭动，好似七条发狂的怒龙，掀动三千大道。
　　至罚神尊仰望着至高规则，七色光芒闪耀在他脸上。
　　他扭头看向下方的韩绝，发现韩绝很平静，一点也不慌。
　　他忍不住问道：“你为何不出手？”
　　韩绝回答道：“涉及至高规则，我不敢乱来。”
　　出了事，反正你们背锅！
　　至罚神尊继续问道：“那你为何不逃？你觉得能胜过掌握至高规则之力的古荒神灵？”
　　“逃又能逃到哪里去？你们迟早要来天道，我还没败，还能再战。”
　　韩绝的回答依旧随意，仿佛在聊天，并非死战。
　　终元天玺悬立在他身后，那百万天骄之魂魄已经被他控制，收入终元天玺内，待战后再放出。
　　至罚神尊沉默，不知该说什么。
　　他也很尴尬，心里对韩绝有一丝愧疚。
　　但没有办法！
　　他成为神灵之首已经有一段时间，他感觉到还有更高的存在，那些存在在冥冥之中操纵着混沌规则，他只是傀儡罢了。
　　只有依附古荒神灵，他才有机会成为真正的神灵之首，一言定规则。
　　“抱歉，神威天圣，你终有一日会明白吾的苦衷，不，你已经没有那一日。”
　　至罚神尊心中叹息。
　　就在这时。
　　其中一道至高规则忽然凝聚成人形，那是古荒神灵！
　　古荒神灵缓缓下降，脱离其他六大至高规则，他浑身成白光，只露出一双阴冷的眼眸，俯视着韩绝。
　　“接下来让你感受一下神权的力量！”
　　古荒神灵猛地下坠，速度极快。
　　终元天玺挡住韩绝面前，但仍被古荒神灵撞得朝下坠去，眨眼间便回到古荒。
　　两人那浩瀚无边的恐怖气势再次降临混沌，令众生瑟瑟发抖。
　　韩绝皱眉，没想到古荒神灵如此强大。
　　很快，他双脚落在一片土地上，这片土地无比坚硬，已然是混沌最底层。
　　终元天玺跟着破碎，韩绝不得不闪避。
　　“哈哈哈！你的神通不过如此！”
　　古荒神灵停在空中，张狂大笑。
　　韩绝落在远处的山头上，一道道虚影浮现，又迅速消失。
　　法相融合术！
　　他遥望着古荒神灵，冷哼道：“确实强大，不过你不担心遭受反噬？动用至高规则，那将扰乱混沌，你将背负难以想象的大因果，就算胜了我，你如何掌混沌？”
　　他在拖延时间。
　　古荒神灵已然膨胀，他抬起双手，癫狂笑道：“吾已然无敌，你感受不到吾真正的强大，掌握如此力量，吾何惧因果？吾要混沌生，混沌就生，吾要混沌死，混沌必灭！”
　　“神威天圣，你很强大，吾再给你一次机会，跪下来臣服于吾！”
　　“届时，你将成为除吾与至罚神尊之外，权势最大的神灵！”
　　他盯着韩绝，眼神充满玩味。
　　简直是疯了！
　　韩绝暗自骂了一声，这点时间他已经融合三千魔神法相，体内积蓄着无比可怕的力量，只是在终元之力的阻隔下，古荒神灵感受不到。
　　“抱歉，正邪不两立，你对众生没有怜悯之心，我自然不能信，纵然是死，我也得守护混沌，与你一战！”
　　韩绝正义凛然的拒绝道，然后迅速冲向古荒神灵。
　　古荒神灵勃然大怒：“吾等已然超越大道至上，尔竟敢拿约束凡灵的正邪来拒绝吾，你是在侮辱吾对你的诚意，既然如此，那你便去死吧！”
　　他抬起右掌，一掌打出，至高神权之力倾泻而出，规则神光让混沌最底层如处白昼，整个混沌各个角落的天穹都辉映着至高规则的神光。
　　在古荒神灵出手的瞬间，韩绝同样挥掌。
　　鸿蒙神怒！
　　神威大天掌！
　　三千大道之力与终元之力融合，化为前所未有的极致力量，几乎是瞬间，那混沌之上剧烈扭动的六大至高规则平静下来。
　　韩绝的极致力量与古荒神灵的至高力量相撞，混沌最底层的大地瞬间崩塌，一切存在碾为灰烬，整个混沌为之摇颤。
　　强光一闪，不知是万古岁月过去，还是一刹那。
　　天地恢复颜色。
　　韩绝与古荒神灵背对背悬浮于残破虚空之中。
　　古荒神灵身上的神光好似灰烬散去，显露出本尊魂体，他满脸惊骇、难以置信之色。
　　“不可能……不可能……”
　　古荒神灵喃喃自语，声音都在颤抖。
　　他艰难的转身看向韩绝。
　　韩绝忽然出现在他面前，一记终元天玺砸在他身上。
　　这一次，古荒神灵没有再挣扎，他也已经失去挣扎的余力。
　　他死死的盯着韩绝，眼中流露出恐惧之色。
　　没错！
　　就是恐惧！
　　古荒神灵自以为已然无敌，没想到在韩绝面前仍不堪一击。
　　“你到底是谁……”
　　古荒神灵颤声问道，他心里已经有答案。
　　原来他一直以来忌惮的那些虚无缥缈的超然存在就在混沌内，眼前的神威天圣便是其中之一！
　　韩绝神情淡漠，道：“我只是躲在天道修炼的一名混沌魔神，若非你非要踏平天道，我也不会出手，为何修行一定要有争斗？古荒神灵，你已经没有重来的机会。”
　　话音落下，终元天玺直接碾灭古荒神灵的魂体。


第935章 神威之名盖混沌
　　随着古荒神灵的魂体消散，混沌底层陷入寂静。
　　天穹之中残存着至高规则消散后的光星，不断恢复混沌底层的破碎虚空。
　　韩绝举目扫了一眼，发现混沌底层竟有一些生灵存活，除此之外便是无数怨念，分散在混沌底层的八方。
　　他没有在意，跟着消失在原处。
　　他迅速来到混沌之上，找到至罚神尊。
　　至罚神尊一脸难以置信，盯着韩绝，惊怒问道：“你为何能诛灭至高规则的力量？”
　　韩绝道：“或许是正义的力量，至高规则排斥古荒神灵，并没有给古荒神灵带来多强的增幅，只是让他迷失罢了，至高规则的存在必有其意义，一旦违背其意义，只会引来万劫不复。”
　　至罚神尊脸色突变，心中浮现出诸多猜测。
　　就在这时！
　　韩绝突然杀到他面前，一记太易封印掌打在他身上。
　　韩绝的速度何其快，只有古荒神灵能勉强跟上，至罚神尊直接被封印。
　　至罚神尊瞪大眼睛，死死的盯着韩绝。
　　韩绝抬手将至罚神尊收入袖中。
　　他忽然感受到一道目光落在自己身上，转瞬即逝。
　　只是一瞬就让韩绝心惊肉跳，但他掩饰得很好，没有表现出来。
　　创造道者！
　　韩绝抬头看去，被古荒神灵融合的那道至高规则不知何时竟已恢复，七大至高规则凌驾于三千大道之上，古老沧桑，永恒不变。
　　不知为何，韩绝仿佛看到创造道者站在至高规则上。
　　韩绝立即消失，来到韩荒面前。
　　他的声音跟着响彻混沌：
　　“古荒神灵已被吾神威天圣所诛，被古荒神灵囚禁的百万天骄将由吾带回天道，抹除古荒神灵对他们的掌控，各位大能可来天道领人，望混沌永远太平！”
　　混沌众生皆能听到，包括天道仙界的生灵，只是诸天凡界听不到。
　　韩绝朝邪天帝点头，然后带着韩荒踏入终元通道。
　　黑天将喃喃自语：“这么快就结束了……”
　　原以为是一场势均力敌的大战，没想到古荒神灵面对神威天圣如此不堪一击！
　　不只是他，在场所有观战者都处于震撼中。
　　饶是邪天帝也叹为观止。
　　“这小子，莫非还真是混沌最强？”
　　邪天帝默默想到。
　　……
　　终元通道内，韩荒兴奋极了，叽叽喳喳的问个不停。
　　韩绝简单的说了一下交战细节，听得儿子热血澎湃。
　　“我要学您刚才那招神通！”
　　“你学不了，此神通只能我来施展，每个人都有每个人的道，你日后便会明白。”
　　韩荒若有所思，他相信自己的父亲不会骗自己。
　　两人很快回到第三道场。
　　韩绝独自在道观内，不准韩荒入观。
　　“我若是咒死古荒神灵，被他夺舍的百万天骄会死吗？”
　　韩绝在心中询问，他刚才已经查看人际关系，古荒神灵还未死绝。
　　【需要扣除一百万亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　【古荒神灵遭遇至高规则反噬，已然被混沌驱逐，失去对所有分身的掌控】
　　还真被反噬了！
　　韩绝调出邮件查看。
　　【你的仇敌古荒神灵吞噬至高规则，遭遇超然存在袭击，因果、命数被驱逐出混沌】
　　果然有创造道者出手。
　　看来老子先前的话还是演得很成功。
　　韩绝来到主道场，将至罚神尊放出，丢入鸿蒙天牢内。
　　至罚神尊的意志已经被封印，不过韩绝还是会亲自照看，以免出现意外。
　　另一边。
　　韩青儿拉着韩荒，询问不停。
　　韩荒也没有隐瞒，将自己所见所闻全都说出来。
　　韩青儿听得血脉贲张，激动得不能自已。
　　“为什么父亲只带你，不带我？”
　　“是我去求父亲的，谁叫你察觉不到父亲要离开。”
　　“啊？怪不得父亲突然找我们聊天，原来是留遗言的意思，可恶，我竟然错过了！”
　　“哈哈哈，我觉得他只是一时兴起，你可没有瞧见父亲的风采，完全没有把古荒神灵放在眼里。”
　　韩荒说起先前的战斗，就不禁握起双拳。
　　他一定要成为父亲这样的人！
　　与此同时，天道一方，举界欢腾。
　　如今的仙界已经不是以前的仙界，混沌的消息经常在仙界内流传，仙界众生也知晓古荒的威胁，没想到神威天圣竟亲自前往混沌，踏平古荒。
　　最高兴的是圣人。
　　乾坤殿内，数十位圣人都在欢呼，好似凡人一般，失去了圣人的沉稳与庄严。
　　玄都圣尊也面露笑容。
　　他赌对了。
　　不过他还是很震惊。
　　万万没想到韩绝会亲自前往古荒，独自摆平此事。
　　从战斗时间来看，古荒神灵估计远不是神威天圣的对手。
　　这一刻，玄都圣尊也膨胀了。
　　“三清圣界，该抉择了。”
　　玄都圣尊眼神闪烁，嘴角微微上扬。
　　往后一段岁月，越来越多的混沌大能赶赴天道，想要救出自己的后辈、弟子，奈何韩绝没有现身，诸圣只能以礼相待，让他们先等待一段时间。
　　天道倒是欢腾，混沌的大道神灵们则很慌，古荒被灭，神威天圣会不会找大道神灵的麻烦？
　　他们不敢多想，只能等待至罚神尊吩咐。
　　混沌一处，一片荒芜大陆漂浮在虚空中，大陆深处，一名男子打坐在山巅。
　　正是天道第一天骄，青天玄机。
　　青天玄机一边修炼，一边仰望虚空，眼中满是炙热之色。
　　“神威天圣……好生了得……”
　　青天玄机喃喃自语，他闯荡混沌已有岁月，对于混沌有所了解，那古荒更是经常听闻。
　　多少大能、势力攻打古荒，铩羽而归，反倒被夺百万天骄，此事惊动混沌，古荒成为时下最危险之地。
　　纵是如此，神威天圣一出手，古荒神灵直接陨落。
　　这才是他向往的无敌之道！
　　他从小就崇拜神威天圣，如今这种崇拜更是达到极点。
　　只有了解神威天圣的手下败将有多强，才会感叹神威天圣之无边法力。
　　“你想不想击败神威天圣？”
　　一道声音飘入青天玄机耳中，惊得青天玄机猛然起身。
　　“谁？”
　　青天玄机扫视周围，神情警惕。
　　明明这片大陆只有他一人，对方潜入，他毫无察觉，这让他如何不惊？


第936章 逍遥仙，纵横混沌
　　“神威天圣已然是混沌最强，想要超越他，若无大机缘，断不可能。”
　　那道神秘声音再次传入青天玄机的耳中。
　　青天玄机似乎感应到什么，猛地回头看去，只见天边走来一道身影，脚下步步生莲，姿态闲庭游步。
　　这道身影如风形成，难窥真容，神秘叵测。
　　“你是谁？报上名来！”
　　青天玄机沉声喝道，心中怒火中烧。
　　此人定然是想要挑唆他与神威天圣的关系。
　　他想比肩神威天圣，只是追赶，并非是仇恨。
　　他可是天道圣人，岂能天道相残？
　　“吾乃游历混沌的逍遥仙，寻找混沌之中的大造化者，你的资质已然是混沌绝顶之流，甚至比那神威天圣还要卓越，不过可惜，这混沌里的大造化只有七种，你若无法得其一，终究不能超越神威天圣。”
　　风影轻声笑道，语气缥缈，难以琢磨。
　　青天玄机皱眉问道：“哪七种？”
　　逍遥仙？
　　他完全没有听说过。
　　不过对方的话倒是引起他的兴趣。
　　“在三千大道至上，有七大至高规则，先前纵横混沌的神权将便是七大至高规则之一，又被称为大道气运神权，古荒神灵强行吞噬至高规则，本可与神威天圣一决高下，奈何遭受至高规则反噬，最终落得万劫不复。”
　　逍遥仙悠悠说道，听得青天玄机不明觉厉。
　　此人定然不简单！
　　绝对比我强！
　　想逃很难，不如从他嘴里多了解一下混沌。
　　青天玄机心中默默想到，然后顺着逍遥仙的话问下去。
　　……
　　神威天圣与古荒神灵的决战在混沌引起经久不衰的热议。
　　十万年后，混沌众生仍在讨论此战，只是此战已经成为神话，后辈修行者都是听着这样的神话踏入修行之道。
　　道观内。
　　韩绝睁开眼睛，至罚神尊仍未奴役成功，他不得不提前放出百万天骄，直接丢至三十三层天外。
　　百万天骄现身，自然引起极大的动静。
　　道至尊、赵轩辕、姜易、韩玉、秦灵等人也在其中。
　　他们面面相觑，有些错愕。
　　他们的意志一直处于混沌中，不知这些年发生了什么，他们仿佛做了一场梦。
　　就在这时，天道周围的一座座混沌城中飞来大量强大气息。
　　“真的是他们，神威天圣没有骗吾等！”
　　“想来这十万载里，神威天圣是在消除他们体内的隐疾。”
　　“确实，那古荒神灵歹毒至极，必然留有后手。”
　　“吾等还是谨慎点，等会儿好好询问。”
　　“吾儿，你还活着！”
　　一时间，这片虚空变得热闹。
　　天道圣人们也赶来，迎接韩玉等人。
　　得知古荒神灵已死，道至尊等人兴奋极了。
　　“哈哈哈哈，不愧是我师父！”
　　赵轩辕大声笑道，引来一片敬畏、感激的目光，原来这位是神威天圣的弟子。
　　不管怎么说，神威天圣算在场百万天骄的救命恩人，其威望在混沌已经无人可及。
　　别的不说，这十万年里，天道就得到许多天地的拜服，如今附属天地已经过千，一举超越三清圣界。
　　越来越多的势力开始巴结天道，再不济也要示好，反倒是三清圣界被孤立。
　　韩绝只是简单的扫了一眼天道外面的情况，有愚剑神圣在，暂时出不了岔子，当下的混沌也没有人敢招惹天道，除非他自认比古荒神灵更强。
　　韩绝继续修炼，等待至罚神尊奴役成功。
　　这一等便是三十万年。
　　【鸿蒙天牢奴役成功】
　　【至罚神尊对你产生好感，当前好感度为满星】
　　韩绝睁开眼睛，看向旁边的至罚神尊。
　　奴役成功后，至罚神尊也恢复意识。
　　不愧是大道至上圆满的存在，竟然花了四十万年方才奴役成功。
　　至罚神尊起身来到韩绝面前跪下，道：“拜见主人。”
　　堂堂神灵之首就这般跪在韩绝面前，神色严肃，语气恭敬。
　　“从今日起，你还是继续当你的神灵之首，按照你以前的计划行事，至于你我的关系，不可跟任何人说，明白吗？”
　　韩绝淡漠道，看到至罚神尊的恭敬模样，他反倒有些无趣。
　　无敌的寂寞，他已经感受到。
　　至罚神尊立即应声领命。
　　韩绝又叮嘱了几句，挥手将他送出去。
　　他调出邮件查看，这些年里，朋友圈很和谐，没有大规模的袭击次数。
　　韩绝很欣慰。
　　看完邮件后，韩绝来到第三道场，将韩青儿、韩荒叫来。
　　两人入观后跪拜在韩绝面前，都很激动。
　　韩绝笑道：“你们也算长大了，日后想出去，为父也不会再阻拦。”
　　有至罚神尊在上面顶着，儿女应该不会有危险。
　　“当真？”
　　“父亲，你开窍了？”
　　两人异口同声的问道，第二句话是韩青儿说的，听得韩绝心中无语。
　　怎么说话的？
　　韩青儿自知失言，连忙道：“我的意思是您为何想通了？”
　　韩荒嘿嘿笑道：“除了古荒神灵，如今的混沌还有谁是我们父亲的对手？”
　　韩绝瞪了他一眼，道：“行走混沌，切勿骄纵，更不能小觑任何修行者，明白吗？”
　　“明白！”
　　两人齐声应道。
　　当日，两人便告别各自娘亲，然后被韩绝送出道场。
　　他们先找到姜绝世、刘备，准备辞行。
　　姜绝世望着师弟、师妹，和蔼笑道：“你们今后想去哪儿？其实混沌也没有多好玩。”
　　韩荒笑道：“我得先去找邪天帝，我答应过他，一旦前往混沌，先找他。”
　　韩青儿耸肩摊手：“我肯定跟着我二哥，否则我被欺负了怎么办？”
　　韩荒的修为只要不碰到大道至上，几乎不会受伤。
　　可大道至上对于混沌来说，鲜有人知，包括大部分大道圣人都不知这个境界的存在，只知天外有天。
　　“姜师兄，一起吧。”
　　韩荒笑道：“你的资质很强，我见过不少大道圣人，甚至见过五大神罚，他们都不如你，何必一直闭关于此，你我联手，纵横混沌，当今混沌除了我父亲，谁还能是你我的对手？父亲说过，混沌盛会还会召开，到时候你我再在混沌盛会一决高下。”
　　“万古绝巅，只能在你我之中！”


第937章 追逐神威天圣
　　韩荒的话听得姜绝世那古井不波的心泛起涟漪。
　　万古绝巅！
　　混沌最强天骄之名！
　　谁不想得到？
　　以前姜绝世可能怕惹来麻烦，但现在他的师父乃是混沌最强，他怕什么麻烦？
　　姜绝世动摇了。
　　刘备看穿了他的心思，笑道：“那你就去吧，或许这也是师父对你的一场历练。”
　　走了好！
　　免得跟我抢弟子！
　　星辰宇宙已经诞生越来越多的生灵，最开始的一批生灵中蕴含天资绝伦之辈，数量有限。
　　“就是！走吧！别磨蹭了！”
　　韩荒拍了拍姜绝世的肩膀，催促道。
　　韩青儿也盯着他。
　　姜绝世咬牙道：“好！那我就陪你们闯荡混沌！”
　　韩荒、韩青儿顿时眉开眼笑。
　　……
　　儿女离去后，韩绝便开始观测鸿蒙界。
　　他刚突破不久，距离下一次突破，还远，而且下一个境界乃是创造道者，绝非易事。
　　数十万年过去，鸿蒙界又诞生了一批混沌魔神，而韩绝所悟得的魔神法相也在鸿蒙界内转变为魔神之气。
　　鸿蒙界内蕴含一百五十一万亿亿亿亿亿片星系，少数星系内已经诞生完整的天地，造化完美。
　　不过暂时只有混沌魔神，暂无生灵的存在。
　　韩绝已经掌握造化之力，可直接演化众生，但他不急，他已经将三千大道之力弥漫在鸿蒙界内，他要让混沌魔神去参悟造化之力，再创造生灵。
　　倘若他直接创造生灵，可能会成为混沌魔神的食物，但若是让混沌魔神自己去创造，那众生便是混沌魔神的后裔，意义不同。
　　况且，有无生灵，对于韩绝来说，影响不大。
　　鸿蒙界本身就在变强，就算出现生灵，也无法增幅鸿蒙之气，反而会消化鸿蒙之气。
　　韩绝忽然想到第九混沌。
　　莫非混沌众生对混沌的影响也不大，所以第九混沌压根不关心。
　　只要混沌本身不毁灭，第九混沌便任由混沌大能瞎搞。
　　倘若鸿蒙界内有混沌魔神厮杀，韩绝也不会在意，就算死了，也会诞生新的混沌魔神，有太易自在法相在，他便可继续创造魔神之气。
　　不得不说，太易自在法相确实了不得。
　　说是法相，实则是三千大道。
　　此乃系统所赐神通，可见系统的来历有多深。
　　想到这儿，韩绝在心中询问：“系统的来历与五位创造道者有关吗？”
　　【毫无因果关系】
　　没有？
　　那系统只能与鸿蒙有关。
　　韩绝默默想到。
　　这时，他眼前又跳出一行字：
　　【系统检测到你已经进入冲刺创造道者的阶段，只要证得创造道者，就可得知系统的一切由来】
　　创造道者吗？
　　韩绝啧啧称奇，终于要揭开系统的真面目了吗？
　　如今的他已经很强大，能完全洞察自己的肉身，并没有被其他力量左右，所以他也不担心系统反噬自己。
　　况且，若无系统，他岂能有今日？
　　倘若真有逝去的大能创造系统，那韩绝也会尽力去满足他的企图，就当报恩。
　　不过韩绝总觉得系统并非某位存在所创造。
　　更像是一种规则。
　　九百多万年了，系统一直如机械般运行，没有灵。
　　当然，也可能是在隐藏或者失忆。
　　这一切都得等他达到创造道者后再去思量。
　　数个时辰后，韩绝站起身来，开始活动筋骨。
　　“也该放松一段时间。”
　　韩绝喃喃自语。
　　过了一会儿，他前去找邢红璇、青鸾儿，询问她们是否想要出去转转。
　　然而，出乎意料的是两女都拒绝了。
　　那日，韩绝大战古荒神灵时所说的话响彻混沌，她们也听见了，事后听韩荒描述古荒神灵有多强大时，她们心中满是后怕。
　　她们明白了韩绝为何找她们叙旧，原来是怕有不测，为了不留遗憾。
　　两女私下里商量过，一定要变强，追赶上夫君，那是不可能的，至少能有分担压力的资格。
　　她们不去，韩绝反倒有些无聊，不得不一个人来到第二道场。
　　三个道场内都留有他的一丝意志，以防意外。
　　见到韩绝，厉遥、悟道剑很惊喜，连忙起身相迎。
　　悟道剑叽叽喳喳的问个不停，问的都是他之前与古荒神灵一战的细节。
　　韩绝也没有隐瞒。
　　“古荒神灵确实很强大，我不得不认真与之对战。”
　　韩绝严肃道，听得悟道剑翻白眼。
　　厉遥倒是深以为然的点头：“战斗结束得越快，越说明夫君的认真，足够认真，方才出其不意。”
　　“这一次我可是堂堂正正的击败他，没有出其不意。”韩绝哼道。
　　以往的他会故意说废话，转移敌人的注意力，再抢先手。
　　厉遥崇拜的看向他，让他很受用。
　　悟道剑兴奋问道：“那您可得传我们神通，让我们也变强。”
　　“那是自然，等会儿一起讲道。”
　　韩绝笑道。
　　数日后，韩绝与两女走出道观，厉遥神色自然，悟道剑脸上倒是有一抹羞红。
　　五十三尊混沌魔神立即赶来，全都神色激动。
　　“拜见门主！”
　　“拜见师祖！”
　　“拜见主人！”
　　韩绝挥袖笑道：“坐下吧，许久未给你们讲道，也该讲一场造化。”
　　众人开始拍马屁，在第二道场，他们除了修炼，便没有其他事，十分枯燥，所以韩绝与古荒神灵的那一战对于他们来说还没有过去多久。
　　况且，即便过去数十万年，此战的影响力仍在，道至尊等人每次进入万界投影都会提到此战的影响。
　　如今神威天圣已经成为混沌最具威望的存在，不只是天道，其他天地、领域内的天骄也都崇拜神威天圣，追逐神威天圣已经成为时下天骄修行的最大目标。
　　讲道开始，韩绝的第一个字便让所有魔神进入悟道状态。
　　足足过去三千年，他们方才陆续醒来，修为皆有进步，脑海里甚至多了不少对其他大道的领悟。
　　而韩绝早已不见。
　　慕容起感慨道：“师祖到底是何境界，真是神秘莫测。”
　　冠不败笑道：“哈哈哈，你肯定猜不到，不过你可以猜到我的境界，我马上就要证大道了！”
　　“我也是！”
　　赤红狐狸一脸自信道，他们都是混沌魔神，资质绝伦，经过韩绝的讲道，大道之门已然呈现在少数混沌魔神眼前。


第938章 权力与影响
　　当第二道场的混沌魔神们还在兴奋的讨论时，韩绝已然来到三十三层天外，在乾坤殿内与玄都圣尊叙旧。
　　玄都圣尊的姿态明显更低，已经完全是下属的姿态，对此韩绝很满意。
　　韩绝可不会矫情，觉得玄都圣尊就应该与他平等相待，才算感情如初。
　　他觉得现在这样才算感情加深。
　　聊了一会儿，待在天道的数十位天道圣人纷至沓来，迅速坐好，没有人敢喧哗，所有圣人看向韩绝的目光都充满敬畏。
　　包括愚剑神圣、佛界的圣真武佛。
　　玄都圣尊扫了一圈，道：“在天道的圣人都已经到齐，天圣，先为您介绍一下，这位是来自混沌的大道圣人，名为陈羽仙祖。”
　　闻言，陈羽仙祖立即起身，参拜韩绝，纵然是大道圣人，面对韩绝，也显得紧张局促。
　　韩绝掐指推算，大殿陷入寂静中。
　　陈羽仙祖紧张极了。
　　其实韩绝推算他，根本不需要掐指，但不掐指，别人看不到。
　　他这是要表态。
　　无论拒绝还是接受，都代表过了他的关。
　　陈羽仙祖确实来历复杂，有大因果，得罪过一名大道神灵，其手下的天地早已破碎，来天道，说白了就是投靠山。
　　不过韩绝算到陈羽仙祖的业力不大，平生也算光明磊落，没有做过大恶事，至于手上有没有命，那自然是有的，修炼到大道圣人，不可能没有杀生过。
　　还凑合！
　　韩绝开口道：“既然来了天道，前尘往事莫要计较，从今以后以天道自居，以守护天道为己任，虽然你修为高，但平时还得听从圣尊之言，你若有功，天道也不会排挤你。”
　　此言一出，陈羽仙祖松了一口气，连忙拜谢。
　　天道圣人们露出笑容，他们其实也感受到危机感，怕混沌来的大能直接挤掉他们的地位，好在神威天圣明理，不按修为分尊卑。
　　随后玄都圣尊又介绍了几位仙界的本土圣人，他们的激动之情溢于言表，毫无圣人风范。
　　韩绝一一点头，也没有故意摆谱，反而虏获了一波五六星好感度。
　　在场圣人没有人敢对韩绝产生仇恨，清一色的好友，看得韩绝很舒服。
　　玄都圣尊开始讲述最近天道的发展。
　　越来越多的混沌生灵投靠天道，甚至不乏混元圣人、自在圣人，但暂时没有通过诸圣的认可，都在迎圣宫内待着，只有陈羽仙祖成功，毕竟这厮是大道圣人，玄都圣尊也怕他跑了。
　　天道的领域一直在扩张，这些年扩张极快，主要是天道气运增长得快。
　　值得一提的是，仙界之下的一些强大凡界已经演变成大天地，如同量劫之前的仙界那般强盛，目前仙界之下已然有十二方大天地、近二十万方小天地。
　　韩绝听着听着就开始走神，但他神情不变，搞得诸圣都很严肃，不敢放松警惕。
　　韩玉望着自己这位老祖宗，心中感慨万分。
　　每每想到自己的祖先是混沌最强，他就充满羞愧。
　　他觉得自己配不上韩绝的子孙身份。
　　最得意的是李玄奥，他觉得自己跟对人了，其他隐门弟子倒还好，早已习惯。
　　数个时辰后，玄都圣尊终于说完。
　　韩绝开口道：“天道新圣的事情不必再过问我，尔等自己商议就是，我听得也差不多了，就这样吧。”
　　他站起身来，走了两步便消失不见。
　　诸圣连忙起身行礼，纵然韩绝已然消失，他们也不敢在礼数上怠慢。
　　韩绝直接离开天道，开始在混沌转悠。
　　诛灭古荒神灵后，混沌对他来说已经没有威胁，威胁只是在混沌之外。
　　……
　　神灵领域，一座圆台之上，数十位大道神灵聚集于此，五大神罚也来了。
　　遗天满脸不屑，其他三位神罚眼底也透着兴奋之色。
　　倒是韩拓很平静。
　　其实他们都想看看至罚神尊的态度。
　　不只是他们，其他大道神灵也是如此。
　　毕竟至罚神尊之前的话代表着支持古荒神灵。
　　古荒神灵陨落后，足足过去数十万载，至罚神尊方才现身，大道神灵们都好奇至罚神尊是不是被神威天圣教训了。
　　他们现在可以轻视至罚神尊，绝不敢轻视韩拓。
　　什么神罚，哪里比得上神威天圣之子的身份？
　　良久。
　　至罚神尊忽然现身，神灵们顿时闭嘴，不敢多言。
　　大道神灵们还是会掩饰自己的情绪，就遗天脑子一根筋，一脸挑衅的盯着至罚神尊。
　　遗天上前一步，道：“神威天圣是我干爹！”
　　寂静！
　　韩拓连忙将他拉回去。
　　一众大道神灵暗自鄙夷，这厮真是个傻子。
　　不过他的话确实有分量，至少大道神灵们不敢将鄙夷表露出来。
　　至罚神尊面无表情，道：“古荒之事已经解决，一切照旧，混沌盛会依旧是诸位要准备的头等大事，至于诸位所担心之事，大可不必，吾与神威天圣一直是挚友，之前是，以后也是，吾之前只是说不阻拦古荒神灵，并非是要针对天道。”
　　众大道神灵点头，心里暗自不屑。
　　瞧你这死犟的样儿，必然是被神威天圣收拾了！
　　遗天冷哼一声，倒也没有继续说下去。
　　至罚神尊熟视无睹，继续道：“鉴于古荒之事影响颇大，混沌不能重蹈覆辙，现如今混沌最危险的地方便是混沌底层，尔等每一位皆需要派出百位自在，镇守混沌底层，吾不会亏待他们，日后必有大机缘。”
　　闻言，诸位大道神灵纷纷答应。
　　不管怎样，至罚神尊已经与神威天圣和解，至少他的地位仍稳固，只要稳固，他们就得听。
　　韩拓暗自松了一口气，他其实很欣赏至罚神尊，奈何至罚神尊畏惧古荒神灵，好在他父亲已经解决好这些问题。
　　他对父亲更加敬重，父亲不只是强大，在为人处世上也远超他，该杀的杀，该用的依旧用。
　　至罚神尊继续下达几个命令，全都是与混沌社稷有关，没有提天道一句话。
　　待至罚神尊离去，五大神罚跟着离开。
　　刚出神灵领域，一众大道神灵便追上五大神罚，开始热情的邀请他们去各自的道场做客。


第939章 万古绝巅，非他莫属
　　岁月悠悠，自古荒神灵陨落后，混沌又恢复太平，随着众生对神威天圣的热情下降，混沌盛会又成为热议的谈资。
　　至罚神尊又加大了混沌盛会的奖励，除了万古绝巅、混沌十绝外，前万名内的奖励都很丰厚，足以让众生疯狂。
　　混沌深处，一片大陆之上，青天玄机悬浮于无边汪洋之上，海浪卷起，以他为中心，掀起惊天骇浪，壮观非凡。
　　青天玄机背后还有一道身影，身形似他，通体青红，散发着莫大的威压。
　　轰！
　　海浪忽然炸开，海水绽放在天穹上，青天玄机睁开眼睛，眉头紧皱。
　　“这是什么功法，不对劲，不似大道，却蕴含多种大道至理……”
　　青天玄机喃喃自语，眼神闪烁。
　　这时，逍遥仙忽然现身，笑道：“确实不是大道，而是更强的东西。”
　　青天玄机眼睛一亮，问道：“莫非就是您之前所说的大道气运神权？”
　　逍遥仙笑道：“没错，七大至高规则，代表着七条大道气运神权，除了你手里的，目前还有两条大道气运神权横行于混沌，一是被神灵之首掌握的神权将，代表着杀伐，二是命势力的定劫命者。”
　　“说起定劫命者，你就得注意一人，那便是当今命主，黄尊天，此人也是来自天道。”
　　天道？
　　青天玄机诧异问道：“黄尊天？我天道能人如此多？等等，这个名字好像听过。”
　　他仔细思索，恍然大悟：“我想起来了，很久以前，命势力横空出世，我天道有数位圣人被抓，其中便有黄尊天。”
　　他啧啧称奇，天道的荣誉感更强了。
　　混沌最强来自天道，掌握定劫命者的命主来自天道。
　　“黄尊天应当会参加混沌盛会，他符合资格，不到亿岁，这是命势力从暗到明的重要一步，只要成为大道神灵，命就能立足，倘若夺得万古绝巅，以神威天圣、至罚神尊放出的话，必然也不会针对，一旦针对，谁还敢肆意绽放天赋？”
　　逍遥仙笑呵呵道，语气随意。
　　青天玄机瞪了他一眼，道：“神威天圣可不是小气之人！”
　　逍遥仙摇头失笑。
　　“你啊你啊，这般信任神威天圣，以后如何超越他？”
　　“超越与信任有何干系？神威天圣是我的目标，永远不会成为我的敌人！”
　　“那若是神威天圣迫害你？”
　　“不可能！”
　　青天玄机断然喝道，心里暗自恼怒。
　　这厮总是挑拨他与神威天圣的关系。
　　若非他要修炼大道气运神权，早就跟逍遥仙翻脸。
　　逍遥仙也不再多说，两人继续讨论大道气运神权。
　　……
　　蓝天白云，宫殿云集。
　　其中最雄伟的凌霄宝殿内，韩荒、韩青儿、姜绝世傲立在殿上，两排仙神打量着他们，神色各异。
　　战佛、黑天将站在前方，也盯着韩荒三人。
　　“哈哈哈，荒儿，你果然来看朕了，青儿对吧，朕还是第一次见你，从今以后，你便是天庭的神威公主，地位仅次于朕！”邪天帝笑道。
　　如此任性，却没有仙神敢质疑。
　　一是邪天帝威望大，二是他们得罪不起。
　　韩青儿眉开眼笑道：“这样不好吧？”
　　“没什么不好的，就这样定了，这位天骄是谁？”
　　邪天帝笑着摆手，然后目光落在姜绝世身上。
　　站在韩荒身旁，姜绝世很容易被人忽略，但邪天帝很敏锐，一眼便瞧出姜绝世不简单。
　　另外，他总觉得自己好像在哪儿见过姜绝世。
　　姜绝世抱拳道：“我名姜绝世，来自天道，神威天圣的弟子。”
　　邪天帝挑眉问道：“姜独孤跟你是何关系？”
　　姜绝世回答道：“我们是亲兄弟，不过早已断了联系，不知他是生是死。”
　　邪天帝恍然大悟，他记起来了，当年姜独孤确实有一亲生兄弟，还沾了姜独孤的光入了人教，奈何资质不行，很早就夭折了。
　　等等。
　　这厮的岁数才数百万岁，也没有转世投胎的痕迹，怎么做到的？
　　有秘密，怪不得能被韩绝瞧中。
　　邪天帝笑道：“既然是韩绝的徒儿，那便是朕的徒儿，你们便在天庭先待一段时间，可别急着走！”
　　韩荒笑道：“陛下，我们在游历混沌，想着你我的约定就先来了。”
　　“好好好，荒儿真懂事，传朕的号令，蟠桃大会提前开展！”
　　邪天帝起身笑道，大手一挥，听得仙神们哗然。
　　蟠桃大会那可是天庭的盛事！
　　传承已久！
　　仙神们不由看向韩荒三人，眼神变得热切。
　　连邪天帝都得这般巴结，他们岂能错过？
　　就这样，韩荒三人在天庭落脚。
　　韩荒好战，很快战遍天庭无敌手，让所有仙神心服口服，尤其是天将。
　　战佛与他迅速打成一片，俨然小弟一般，经常缠着他。
　　姜绝世倒是与邪天帝走得近，两人一见如故，谈古论今，无话不谈，好似挚友一般。
　　数年后，韩荒、姜绝世成为天庭神将，比肩战佛与黑天将，各自统领百万天兵天将。
　　天庭再次对外展开扩张计划，韩荒与姜绝世也在万年内传出赫赫威名。
　　混沌一处城池，座落于一片陨石群内，城中生灵络绎不绝，各种商户皆有，好似凡间城池的盛况，只是来往的不只是人。
　　韩绝坐在一间客栈内，一边饮着混沌灵酒，一边听着隔壁桌的修行者聊起天庭最近的攻伐。
　　如今的天庭在混沌也算威名远播，尤其是天圣之子的加入。
　　韩荒已经杀出威名，凡是见过他的修行者皆会惊叹一句：“万古绝巅，非他莫属！”
　　听着儿子的威风，韩绝倒是很平静。
　　很正常。
　　毕竟是鸿蒙魔神。
　　就在这时，客栈外传来骚动：
　　“命来了！”
　　话音落下，韩绝便感受到数股强大气息，全都是大道圣人。
　　他来这里，正是为了看看李道空。
　　李道空、石独道、黄尊天、玺天老祖等人潜伏于此，不知所为何事，韩绝可以算，但没有那么做，只是算到他们在这里足矣。
　　事到如今，命势力的所作所为已经影响不到韩绝。
　　韩绝便让他们顺其自然的发展。
　　这一次来，他想给李道空一个机会，可以不用再辛苦的潜伏。


第940章 气运神权的改变，吸收三千大道
　　伴随着命出场，客栈内的修行者纷纷离去，韩绝注意到他们并非害怕，而是去看热闹。
　　数百万年过去，命势力早已不是当初那般臭名昭彰，因在这片混沌领域内多行善事，反而留下美名。
　　城头上，黄尊天傲然而立，身旁两侧分别站着玺天老祖、李道空、石独道、景天公等等定劫命者。
　　下方的街道站满了人影，全都狂热的望着他们。
　　黄尊天扫视一圈，笑道：“今日招收命，只招十位，除了炼就混元道果，还得有混沌功德，最多百念，吾将带领命势力前往下一个因果地，传播定劫命者因果，为混沌开太平，为大道继传承！”
　　他的声音无比响亮，回荡在这座城池内。
　　这座城可不简单，能来到这里的修行者，修为再差也是神境，大多都是大罗修为，城主更是自在圣人。
　　当黄尊天的话音落下，全城响起欢呼声。
　　韩绝虽没有亲眼目睹，但他的意志看到李道空露出笑容。
　　很久不见，命势力已然蜕变，乍一看，仿佛一群为救世而努力的大善人。
　　韩绝没有出去，看了许久，直到命势力退场，他仍没有走出客栈。
　　他算是看出来了，李道空已经彻底归心，不想再回天道。
　　李道空如今已经是自在圣人，距离大道也不算远。
　　或许这就是归宿吧。
　　定劫命者其实并非绝对的邪恶，只是当初初命黑尊的理念不对，定劫命者本身就是大道气运神权，乃是至高规则所演化，之前不被混沌容，那是混沌没资格罢了。
　　这样也好，每个人都有每个人的路。
　　石独道也是如此，脸上的笑容与李道空一般。
　　韩绝摇头失笑，起身离去。
　　以后有空再托梦，若是他们回心转意，韩绝再拉一把便是。
　　对于有的人来说，命运很难改变，但对于韩绝来说，他就是制定命运的人！
　　接下来一段时间，韩绝继续游历混沌，顺便看看自己的弟子们。
　　道至尊、赵轩辕、姜易仍跟着老聃混，浪迹混沌，永无定所。
　　周凡也在发展自己的大道之塔，规模不错。
　　其他弟子大多在天道，有的开辟道统，有的弘扬道法，都算走在自己的正道上，积极而不迷茫。
　　韩绝以陌生身份与他们一一见过，唯独韩拓，他没有去看。
　　韩拓有至罚神尊照着，反而是最没有危险的。
　　一晃眼，两万多年过去。
　　韩绝回到自己的道观内，开始新一轮的修炼。
　　大道至上圆满可不够。
　　他的目标是创造道者，不，是创造主宰！
　　……
　　无边汪洋之上，青天玄机打坐在空中，周围的海浪卷起，仿佛要连接天与海。
　　青天玄机身后有三道青红身影同样打坐，四背相靠，气劲环绕。
　　千万里之外，海边沙滩上，逍遥仙拿着一块破碎的贝壳，通过破洞望向青天玄机的方向。
　　“这小子还差点火候。”
　　逍遥仙喃喃自语，眼神微妙。
　　“得给他安排一个对手。”
　　他随手将贝壳捏成飞灰，跟着抓了一把沙，随手一洒，沙子在空中飘浮，形成两个大字。
　　神罚！
　　“五大神罚，是很好的对手。”
　　逍遥仙嘴角一扬，跟着消失在原处。
　　他一消失，远方的青天玄机跟着睁眼，眼睛微亮。
　　“这厮终于走了！盯了我这么久！”
　　青天玄机咧嘴一笑，然后遁走，迅速跳出这片天地。
　　穿梭在混沌之中，青天玄机心情愉悦，大有天高任鸟飞的豪气。
　　“狗东西，一直挑唆我仇视神威天圣，真当老子没脑子？等老子炼就大道气运神权，第一个找你麻烦，不过你对我也算有恩，不杀你，但得教训你，有些人不是你能算计的。”
　　青天玄机得意想到，他的速度很快，生怕逍遥仙追上。
　　他所去的方向正是天道。
　　回到神威天圣镇守的天道，小小逍遥仙可敢前来找死？
　　青天玄机很是期待逍遥仙对上神威天圣的场景。
　　也不知这厮面对神威天圣时，可敢再言天圣坏话？
　　……
　　十万年迅速过去。
　　韩绝睁开眼睛，面露满意之色。
　　纵然达到了大道至上圆满的修为，他的修行速度也没有慢下来，十万年足以感受到修为的提升。
　　他的目光落在眼前的天墟老祖身上。
　　天墟老祖在鸿蒙天牢内已经待了十万年，还未奴役成功。
　　之所以不杀天墟老祖，那是因为天墟老祖跟他没有仇恨，这厮恨的是道祖，没必要杀，不如留着当打手。
　　正好，韩绝也想从天墟老祖嘴里得知一些关于道祖之事。
　　道祖的因果无法演化，让韩绝摸不透。
　　五大创造道者里没有道祖，但道祖又虚无缥缈，这样的存在不得不防，尤其对方与天道有着千丝万缕的关系。
　　甚至道祖就可能藏在天道内。
　　韩绝开始查看邮件。
　　这些年里的朋友圈很热闹，大多都是在修行、撞见机缘，仿佛都在冲刺混沌盛会。
　　说起来，混沌盛会还有五百多万年，暂时还很遥远。
　　韩绝很期待混沌盛会的展开，以韩荒的潜力，第一届混沌盛会很可能从天骄的争斗演变成大能的争斗。
　　届时，恐怕只有大道圣人才有资格争夺混沌十绝。
　　就在这时。
　　韩绝似乎感受到什么，抬眼看去。
　　又有人证得大道！
　　近百万年来，诞生了数位大道圣人，比以前都多。
　　这一次证得大道的存在是韩绝的熟人。
　　准确的说是熟悉的气息。
　　扶桑树！
　　扶桑树擅自离开苦修成仙山已经有很长一段岁月，一直很低调，躲在混沌的边缘地带修炼。
　　韩绝的目光落在扶桑树上。
　　如今的扶桑树比整个天道还要高，树枝亿万，结的花果比星辰还要庞大无数倍，好似一棵自混沌诞生时便有的古老神树。
　　“嗯？”
　　韩绝皱眉。
　　扶桑树的突破速度本就让他惊讶，他发现扶桑树身上不止一种大道气息。
　　他从混沌之上的角度看去，扶桑树竟然在吸收三千大道的道力，虽然很微弱，但确实在这么做。
　　不对劲。
　　扶桑树之前可没有这样的本领！
　　韩绝开始推算，发现了一股久违的强大气息。


第941章 祖神回归，韩绝的命数
　　原生祖神！
　　前任神灵之首！
　　韩绝在扶桑树上感受到了他的气息。
　　原生祖神被他诅咒，又遭遇至罚神尊的偷袭，只能陨落，留有一丝生机封印于至高规则中，韩绝猜到他会复活，没想到这么快。
　　这厮竟然找上扶桑树，绝非偶然。
　　扶桑树与韩绝有因果，很容易算到，毕竟扶桑树之前一直在韩绝的道场内，所有的因果都与他有关。
　　韩绝仔细观察扶桑树。
　　原生祖神并没有躲在扶桑树上，只是他的气息犹在。
　　韩绝算不透原生祖神想做什么，不得不动用演化功能。
　　“我想知道原生祖神为何助扶桑树？”
　　【需要扣除十万亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　如今区区十万亿年寿命已经不在韩绝的眼中，况且，连身价百万亿年的古荒神灵都被他干死了。
　　韩绝的意识进行演化幻象之中。
　　他睁眼看去，这里是一片苍白空间，除了扶桑树与树下的一道身影，再无其他事物，连陆地都没有。
　　扶桑树开口道：“你是谁？”
　　原生祖神没有显露本尊，只是一道散发着光芒的影子。
　　只听原生祖神笑道：“吾算是曾经的大道神灵，此番找你，是想给你机缘，助你证得大道化形，而吾也将借助你参悟时空规则，当然，这只是互相扶持，绝不会因此裹挟你。”
　　扶桑树沉默。
　　“你乃天道十大神树之一，具有混沌太古造化，本身不得化形，因为代表着规则，可连接混沌万界，具有大造化、大因果，不过你因某位存在，诞生了灵智，已然背负极大的代价，你想要靠自己超脱，那是不可能的，而且你的存在已经引起诸多大能的觊觎。”
　　“你需要靠山。”
　　原生祖神悠悠说道，语气随意。
　　扶桑树沉吟道：“我有靠山。”
　　原生祖神道：“吾清楚，说起来，吾与他还有一场约战，奈何被阴暗小辈暗算，吾这些年盯着混沌，看透很多事情，吾不是你的靠山之对手，但你的靠山未必一直盯着你，吾能将吾与他的关系告诉你，足以代表吾的诚意。”
　　“吾若是想靠着你来算计他，大可隐瞒，摆清楚利益，足以说动你，吾需要你，你也需要吾，混沌之中没有谁比吾更清楚你代表着什么，如何助你成长。”
　　扶桑树问道：“那之后呢？”
　　原生祖神道：“待你证得大道化形，吾将获得对时空大道的理解，之后你与吾互不相干，吾也不需要你付出什么，本就是各取所需。”
　　扶桑树陷入沉默中。
　　过了一会儿，扶桑树坚定地说道：“好！”
　　演化幻象就此破碎。
　　韩绝睁开眼睛，他心中感慨万分。
　　对于扶桑树的选择，他倒没有反感，换做是他，也想化形。
　　至于原生祖神，他想再观望一下。
　　反正原生祖神的仇敌是至罚神尊、黑暗禁主。
　　从目前来看，原生祖神暂时无力回天。
　　韩绝的目光重新放在大道之门前，扶桑树的意志化为一道身形妙曼的女子，正在以自身法力推动大门。
　　此刻在大道之门后方已然有数位大能正在等待，讨论着扶桑树的根脚。
　　韩荒也在。
　　这小子每次看到有新大道圣人出现，必定前来凑热闹，不过他仗义，从不允许其他大道圣人打压后辈，反倒因此虏获了声望，受后辈敬仰。
　　每一个十万年都会涌现诸多惊艳才绝的存在，韩荒在众生眼里已经不算天骄，而是横压一方的盖世强者。
　　当然，在韩绝这样的存在眼里，韩荒仍是天骄。
　　天骄的定义从来不是绝对的。
　　韩荒已经有意在展现自己的人格魅力，倒是让韩绝很放心。
　　有韩荒在，韩绝不打算出口，扶桑树应该能化形成功。
　　数个时辰后，扶桑树成功踏入大道之境，其意志走入大道之门后，见到一众大道圣人。
　　扶桑树见到韩荒，不由一愣，顿时紧张起来，连忙行礼道：“拜见主人！”
　　此言一出，众大能看向韩荒。
　　一名大道圣人调侃道：“韩神将真是厉害，又虏获一名后辈？还是这般绝色，真有福气。”
　　韩荒不认识扶桑树，不过他很聪明，问道：“你说的是我父亲韩绝？”
　　大道圣人们立即严肃，不敢再开玩笑。
　　涉及到神威天圣，他们知道什么该说，什么不该说，连带着看向扶桑树的目光也带上敬畏。
　　扶桑树以前听到过韩绝的喊话，但不清楚韩绝在混沌的地位，不过她能察言观色，看穿了这些大能的心思。
　　扶桑树打量着韩荒，感慨道：“不愧是主人的儿子，当真是一表人才，太像主人了，你叫什么名字？”
　　“我叫韩荒。”
　　韩荒笑道，心里不由琢磨。
　　主人，不是师父。
　　那这关系得好好琢磨，悟道剑也叫他父亲主人，实际上是他的小娘。
　　韩荒笑道：“诸位都散去吧，我们自家人要聊聊。”
　　大道圣人们不敢拒绝，纷纷表达善意便退下。
　　他们心中略带遗憾。
　　除了打压后辈，在这里也可以拉拢后辈。
　　尤其是见识到韩荒为天庭拉拢到不少天骄，他们自然也有这样的主意。
　　韩绝见到扶桑树与韩荒相认，顿时放下心来。
　　他的目光落在原生祖神上。
　　原生祖神并没有待在扶桑树所待的地方，只是有气息残留。
　　扶桑树的本尊正在化形，韩绝动用终元之力将扶桑树本尊所在的领域隔绝，除了保护扶桑树，也有警告混沌大能们的意思。
　　此树神威天圣保了！
　　韩绝传音给至罚神尊，透露原生祖神即将复活。
　　有至罚神尊去对付原生祖神就好。
　　如今的韩绝没必要事事亲临，原生祖神也不够成为他的对手。
　　放眼整个混沌，谁有资格当他的对手？
　　除了混沌之外的创造道者！
　　韩绝心里得意，膨胀极了。
　　等等。
　　这个心态可不行。
　　之前的原生祖神、古荒神灵也以为自己无敌了，结果被他逆袭。
　　韩绝的脸色变得严肃。
　　“我想知道未来的混沌会出现逆袭我的存在吗？”
　　【需要扣除一百万亿年寿命，是否继续】


第942章 鸿蒙之灵，隐门盛事
　　一百万亿年！
　　堪比古荒神灵，半步创造！
　　韩绝的心一沉，原来古荒还真藏有未知大能？
　　也对，现如今韩绝已经足够强大，但仍无法看透混沌的一些未知区域，若无大能保护，岂能无法窥探？
　　韩绝选择继续。
　　一百万亿年，他还是给得起！
　　韩绝跟着进入演化幻象之中。
　　他睁开眼睛，发现自己来到一片昏暗的空间，周围弥漫着一缕缕诡异的紫气，四面八方的远方隐约有狰狞伟岸的巨影浮动。
　　韩绝发现前方有九道身影聚集在一起。
　　他们正在争论。
　　“混沌？只是假设罢了！”
　　“可笑，有鸿蒙魔神压着，吾等根本冒不了头！”
　　“是啊，何苦在这儿算计，他的力量实在是太强，吾等根本不是对手，鸿蒙掌控不了，开辟混沌，那更是妄想。”
　　“大哥的设想无法实现，就算开辟了混沌，又如何？有鸿蒙魔神在，混沌就算存在，也没有意义。”
　　……
　　这九道身影说着韩绝未曾听过的语言，但境界在，韩绝能明白他们的意思，在脑海里翻译成自己的语言。
　　韩绝挑眉。
　　莫非是第九混沌与他前面的八位鸿蒙之灵？
　　他之前查看第九混沌的信息时记下相关信息，前八位鸿蒙之灵开辟混沌失败，只有第九混沌成功。
　　他们在密谋什么？
　　若只是与混沌有关，怎会威胁到韩绝？
　　一道身影开口道：“吾等得接连开辟混沌，一个个尝试，继承前人失败经验，将希望放在九弟身上。”
　　另外七道身影纷纷看向那道最瘦小的身影。
　　韩绝猜测，那便是第九混沌。
　　第九混沌急声道：“倘若诸位哥哥都陨落，吾绝不独活，开辟混沌又不是吾的想法！”
　　“其实吾等就这样不好吗？鸿蒙魔神又没有欺压吾等，只是不让吾等创造出像吾等这般的鸿蒙之灵。”
　　他的话引起八位鸿蒙之灵的怒斥，吓得不敢再说话。
　　此刻的第九混沌与韩绝设想的第九混沌截然不同，没有那么的高深莫测、绝对无敌，性子更像是毛头小子。
　　一名鸿蒙之灵开口道：“纵然吾等失败，也可留下后手，吾等各自留下一丝本源印记给九弟，真若是失败，日后等九弟复活吾等，把希望押在九弟身上。”
　　韩绝恍然大悟，原来八位鸿蒙之灵要复活，再背靠第九混沌的情况下，自然能强势崛起，威胁到他也是很有可能的。
　　没过多久，演化幻象结束，后面的谈话都是关于如何开辟混沌，与韩绝无关。
　　意识回归肉身，韩绝睁开眼睛。
　　“我想知道哪位鸿蒙之灵已经复活？”
　　【需要扣除一百万亿年寿命，是否继续】
　　不会已经成长到古荒神灵的阶段了吧？
　　韩绝的心沉入谷底。
　　他立即选择继续。
　　他脑海里浮现出一道挺拔的身影，眼前跳出一行行字：
　　【赵双全：大罗金仙境初期，鸿蒙之灵第八混沌转世，圣人弟子，隐门弟子，天生大造化】
　　第八混沌转世！
　　奇怪，为何没有触发先天气运者的提示？
　　韩绝掐指一算，原来这赵双全是最近十万年降生的，他又待在第三道场，远离天道。
　　值得一提的是，赵双全还是苏岐的亲传弟子，出生时带有异象，不过这样的情况在天道可不是绝无仅有，目前赵双全还未展现出冠绝一世的天资。
　　这就难办了。
　　这可是徒孙啊。
　　韩绝觉得第八混沌降生于天道，绝非偶然。
　　“我想知道第九混沌安排第八混沌降生于天道，可是要算计我？”
　　【需要扣除十亿亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　【暂无算计】
　　韩绝松了一口气，看来先前面对古荒神灵时的喊话还是很有效果。
　　估计第九混沌是怕有人危害兄长，所以安插在天道，较为安全。
　　不过暂无算计，也代表着未来可能会算计。
　　毕竟韩绝之前可是算到赵双全会威胁到自己。
　　“罢了，这厮想要成长起来也需要时间，大不了找个机会把他奴役了，况且，他的成长速度哪里比得上我？”
　　韩绝默默想到，心里也有了危机感。
　　他看似混沌无敌，但只是当下，变数总会有。
　　这世上的强弱更替从来都不是靠天赋决定，机缘更重要。
　　就如同黄尊天，资质一般，一路靠着大机缘已经走着他亲传弟子们的前面。
　　“也该瞧瞧隐门弟子。”
　　韩绝默默想到。
　　他立即传音给所有亲传弟子，十万年后相聚百岳仙川，其中包括身处命势力中的李道空，并让李玄奥筹备此次隐门盛事。
　　这一次，韩绝打算将魔神军团也带到百岳仙川，不过关于他们的血脉，仍需隐瞒。
　　安排好一切，他便继续开始修炼。
　　然而，亲传弟子们却不淡定了。
　　数百万年过去，这可是第一次隐门聚会！
　　万界投影内，亲传弟子们陆续出现。
　　“听到师祖的安排了吗？”
　　“听到了，这是好事，我等也很久没有见面，该聚了。”
　　“是啊，若非万界投影在，我等的关系恐怕早就疏离。”
　　“还是师父了得，有这等能覆盖混沌的神通。”
　　“哈哈哈，到时候让你们瞧瞧我的风采。”
　　亲传弟子们兴奋的聊起来。
　　不知是谁带的头，他们开始聊起各自的徒弟。
　　他们早已不是当年的稚嫩模样，各自都有了道统，别说徒弟，徒孙都有了，甚至还有人已经繁衍后代，开创家族。
　　消息很快就传到韩荒的耳朵里，韩荒不在万界投影内，但亲传弟子们可以通过大道之门传递消息。
　　一般而言，大道之门所在的领域并非私密的，很少有大能在此传消息，但此事并非见不得人，所以便传到韩荒耳朵里。
　　韩荒很兴奋，想见见父亲的徒弟们，当即将此事告知邪天帝。
　　“哈哈哈，这是好事，你父亲平时闭关久了，若不见见，恐怕弟子们跑了都不知道。”
　　邪天帝笑道，深得韩荒的心。
　　他语锋一转，意味深长道：“荒儿，这次你可得去，顺便帮朕……咳咳，你懂的。”
　　韩荒拍着胸膛笑道：“陛下放心，我至少给您拉十位天骄来，绝对能让天庭强盛一个台阶！”


第943章 天圣的骄傲，天道的骄傲
　　与邪天帝聊完，韩荒便找到姜绝世。
　　姜绝世迟疑道：“师父没有通知我，我前去，恐怕不好吧？”
　　韩荒摆手道：“他也没有通知我，但我就是要去凑热闹，师兄，一起吧，父亲之所以不告知你，可能因为你没有进过隐门，但不管怎么说，你是我父亲的弟子，你若前去，以你大道圣人的修为，必然是给隐门大会增添光彩。”
　　闻言，姜绝世觉得在理，不由点头同意，露出笑容。
　　对于同门师兄弟，他也是很期待的。
　　韩荒见他同意，也没有多打扰，前去通知韩青儿。
　　接下来数万年里，大道之门又迎来数位天骄证道，引得混沌大能暗自心惊。
　　近来证得大道的修行者太多了，比以往任何一个时期都多。
　　他们都感受到危机感。
　　混沌看似和平，却对他们这些古老存在来说不是好事，他们的修为大多已经进入瓶颈，等后辈崛起，他们的利益与权力都会被削弱。
　　奈何至罚神尊太过强势，对天骄的保护力极大，严厉禁止古老存在对后辈出手。
　　当然，这只是大道圣人们的感受，对于混沌众生而言，当今的时代是很精彩的。
　　越来越多的天骄崛起，混沌生灵的数量也在暴涨，神威天圣、大道神灵的名气渐渐被后辈取代。
　　十万年对于混沌九成生灵而言已然是很漫长的岁月，自在之下，每十万年便是一个纪元，一个时代。
　　混沌底层，天高地阔，浑浊的大雾遮蔽天地间的大多数事物。
　　道至尊忽然站起身来，对不远处的老聃说道：“老头，我等准备回天道。”
　　赵轩辕、姜易跟着睁眼，面露期待之色。
　　他们前不久刚陆续证得大道，意气风发。
　　老聃愣了愣，问道：“为何要回去？你们都已经证得大道，还回去作甚，你们不是准备开辟自己的道统？”
　　道至尊笑道：“师父有令，隐门弟子齐聚，我等岂能不去？”
　　“是啊！正好回去显摆一下！”
　　“师父肯定知晓我们证得大道，只能跟其他师兄弟显摆。”
　　姜易、赵轩辕接话，两人都很兴奋，一脸期待。
　　老聃沉默。
　　道至尊看穿他的心思，笑道：“老头，我等不会为天道效力，但天道毕竟是我们的根，你对我们也有知遇之恩，我们也不会忘记你，只是我们不可能效忠于三清圣界，希望你能明白。”
　　“日后我们四人倒是可以一起开辟道统，作为天道与三清圣界的纽带，混沌如此大，两界何必争锋，一起往外发展，携手并进，不更好？”
　　“再说一点，纵然我等助三清圣界，三清圣界也没有任何胜算，你明白的，有我师父在，三清圣界根本不能和天道比。”
　　道至尊前面的语气很亲热，但后面的话却很无情。
　　老聃恼怒，却也不得不承认。
　　这是事实。
　　神威天圣就是一座高山仰止的超然存在，任何人都得仰望，包括三清圣界的三清圣人。
　　老聃望着一脸严肃的道至尊，心中酸楚。
　　神威天圣明明不管这三个小子，却能让他们死心塌地。
　　殊不知，韩绝虽不管，但万界投影一直维系着所有弟子的感情，关于万界投影，乃是隐门亲传弟子的秘密，从不跟外人透露，道至尊三人跟老聃关系再好，也没有说。
　　赵轩辕走过来，搂着老聃的肩膀笑道：“别想了，你虽是老子的分身，但已经独立，该为自己着想，以后我们四人必定开创大道统，与天道比肩。”
　　老聃的脸色缓和，没好气的推开赵轩辕的手。
　　就在这时。
　　轰隆隆——
　　大地剧烈摇动，远方的地表裂开无数条裂缝，恐怖热气升腾而起，蒸得上方天穹都为之波动。
　　姜易骂道：“又来了，这里到底藏着什么？”
　　老聃脸色凝重道：“自从古荒神灵陨落后，这里的怨灵神秘消失，成了修炼圣地，但时常有地震，老朽怀疑我们脚下藏着大秘密，只是大道圣人的圣念无法窥探到地下。”
　　道至尊皱眉道：“走吧，正好回天道。”
　　其他人没有意见，立即纵身离去，消失于天穹大雾之中。
　　在他们离去不久，这片天地响起一阵沉重的喘息声，好似混沌凶兽在打盹，随时可能苏醒。
　　……
　　三十三层天外，圣人道场内。
　　幽暗的宫殿内，一名身穿白色道袍的男子正在打坐修炼。
　　殿内忽然亮起强光，大门打开，一道身影犹如鬼魅飞进来，眨眼间就落在道袍男子面前。
　　赫然是苏岐。
　　如今的苏岐一袭锦贵黑衣，充满圣人气魄，他面无表情道：“徒儿。”
　　眼前这位道袍男子正是他的亲传弟子，赵双全。
　　他的徒弟可不多，唯一上心的便是眼前这位弟子。
　　赵双全睁眼，连忙起身行礼，毕恭毕敬。
　　“你师祖下令，隐门弟子将在百岳仙川聚一次，此次乃是隐门前所未有的盛会，为师准备带你去。”苏岐淡漠道。
　　赵双全眼睛一亮，兴奋问道：“我真的可以？我需要准备什么？”
　　苏岐道：“你太弱了，还有数万年时间，为师为你争取到下一个圣位，你必须证道，不要让为师失望。”
　　说罢，他转身准备离去。
　　他忽然停下脚步，道：“隐门弟子无数，天骄也无数，你再怎么说，也算三代弟子，到时候必然会有一番比较，虽然你年龄尚浅，但不如人就是不如人。”
　　话音还未落下，苏岐便化为一阵黑烟消散。
　　赵双全摸着下巴，喃喃自语：“能让师父亲自前来，就说这两句话，看来此事很重要，隐门天骄，早就想见识见识，我必须给师父争光，让祖师瞧瞧我的天资。”
　　他想到自己扬威风的场景，脸上露出得意笑容。
　　他立即起身，前去找自己的那些好友，想打探一下隐门弟子的消息。
　　另一边。
　　天道之外，迎圣宫内，天绝教主正在迎接青天玄机。
　　天绝教主一脸和蔼，看向青天玄机的目光十分满意。
　　青天玄机可是整个天道的骄傲，没有之一。


第944章 天骄大会
　　“教主，我决定以后就留在天道，混沌确实精彩，但我也得到了大机缘，无需再去冒险。”
　　青天玄机笑道，一脸的自信。
　　天绝教主笑着点头，道：“回来也好，还有五百多万年，你抓紧时间修炼，必须抢下万古绝巅之宝座！”
　　青天玄机傲然笑道：“那是必然。”
　　两圣相视大笑。
　　青天玄机转而问道：“近来天道可是有大事，我感受到不少自在圣人到来，身上没有天道气运。”
　　天绝教主笑道：“隐门准备聚集弟子相见，动静自然大，如今的隐门在混沌开枝散叶，别说二代三代弟子，就连四代、五代、六代弟子也在混沌颇有建树，这一聚那自然是动若雷霆。”
　　青天玄机来了兴趣，笑问道：“我能不能参加？说实话，我对隐门也很感兴趣。”
　　天绝教主摇头道：“这段时间天道必然热闹，你想接触隐门弟子，自然能接触，不过想要进百岳仙川，那可不行，你又不是隐门弟子。”
　　神威天圣的玩笑，没人敢开，尤其是在天道圣人圈层。
　　对于隐门的聚集，圣人们只是好奇，并不紧张。
　　神威天圣若想夺权，根本不需要这么麻烦，一句话足矣。
　　在天道还有无数混沌势力停留，大多是来考察天道，想要与天道合作，正好可以借用隐门之势震慑混沌各方。
　　一时间，隐门在忙，天道圣人们也在忙。
　　……
　　一万年接一万年的过去。
　　韩绝睁开眼睛，伸了一个懒腰。
　　又是十万年过去，真是舒坦。
　　韩绝开始查看邮件，这十万年里的朋友圈倒是很平静，比以往都要平静。
　　看完邮件，他又开始观测鸿蒙界。
　　数个时辰后，他才缓缓起身。
　　他带着青鸾儿、邢红璇一同传送到主道场内。
　　两女睁眼，看到眼前的场景变了，不由愣住。
　　韩绝笑道：“隐门大会即将开始，带你们来瞧瞧，你们先出去转转吧。”
　　两女顿时露出笑容，热闹的事情她们自然想凑，苦修多少年，也该透透气。
　　两女离去后，韩绝将李玄奥召来。
　　主道场内有韩绝的分身，随时与李玄奥联系，进出放人，目前百岳仙川内已经有许多亲传弟子回来，例如楚世人、道至尊、赵轩辕等人。
　　李玄奥入观，强忍着激动跪拜。
　　此次隐门大会空前绝后，影响力极大，他是最有面子的人，因为他是主办人，所有弟子都得给他面子，就连天道那些圣人、混沌来的大能们都得笑脸相迎。
　　韩绝问道：“何时可以开展？”
　　李玄奥道：“只等您一声令下，给出我数日通知时间。”
　　韩绝笑道：“准备开始吧，这段时间我都留在百岳仙川。”
　　李玄奥点头，然后领命退下。
　　韩绝又传送到第二道场，严令所有魔神不得透露自己的血脉，然后再送他们到百岳仙川。
　　五十三位混沌魔神的加入，百岳仙川顿时鸡飞狗跳，尤其是黑狱鸡、混沌天狗，四处叫嚣，好似土霸王巡视自己的领地。
　　韩绝开始陆续传诏亲传弟子，单独会谈，每人都聊一段时间，算是培养感情。
　　总不能到时候一次性见完。
　　韩绝也想听听他们的故事，比朋友圈的文字信息看着有趣。
　　三日后，他见完所有二代弟子，至于三代弟子，那就没有必要了，有他们的师父当纽带。
　　隐门大会在万众期待下展开，百岳仙川内热闹非凡，不过外界无法窥探。
　　二代弟子们陆续登场，发表讲话，将宴会气氛不断推高，外门弟子陆续上美酒灵果，这样的欢腾持续数日，各代弟子也熟络起来。
　　苏岐唯一的弟子赵双全也吸引了同门的注意，他的资质确实了不得。
　　赵轩辕因为与他同姓，所以两人走得近，还相约一起闯荡混沌。
　　最后一日，韩绝方才登场，让所有弟子目睹他的真容。
　　简单的说了几句后，韩绝为所有弟子讲道，持续十年，方才结束。
　　此次隐门大会算是圆满结束，也没有出现有人砸场子的狗血事件，所有弟子在韩绝面前都得规规矩矩，不敢乱来。
　　大会结束后，隐门弟子们的热情倒是一直没有散去，连带着天道也热闹起来。
　　韩绝留意了一下赵双全，但没有表现出来。
　　这位第八混沌转世的天骄确实了不得。
　　虽然还没有达到冠绝隐门的地步，但绝对是数一数二的地步，苏岐也因此得到其他亲传弟子的羡慕，他脸上没有表现出来，心里却很满意。
　　隐门大会结束后，韩绝没有立即回去，而是化为凡人，在人间游历。
　　数十年后，三十三层天外，道至尊牵头，在龙昊的道场内举办了天道第一次天骄大会，广邀天道天骄相聚，倒不是斗法切磋，而是聊聊天道大势，聊聊混沌格局。
　　青天玄机也来了，他对道至尊三人颇为不屑，觉得这三个家伙拿腔作势，不过对方确实厉害，名副其实的大道圣人。
　　天骄大会结束后，便有天骄提出要切磋，大家都是天骄，心高气傲，谁也不服谁。
　　赵双全一战成名，接连战胜同境数位圣人天骄，大会结束后，青天玄机没有离去，而是待其他人离去后，他提出要挑战道至尊三人。
　　这场斗法，无人知晓。
　　……
　　紫色天穹，赤云密布，下方是连绵起伏的树林，这里的树木足有万丈高，好似一座座笔直的山峰，树皮如铁水浇铸。
　　韩荒、韩青儿、姜绝世躲在一棵大树下。
　　“娘的，隐门大会去不了，还被困于此！”
　　韩荒愤愤不平地骂道，怒气难抑。
　　姜绝世脸色凝重，道：“我总觉得不对劲，对方不杀我们，只是将我们逼到这里，恐怕有算计。”
　　韩荒骂道：“若非他手里有那宝贝，岂是我的对手？”
　　韩青儿感慨道：“确实，不过我也没有想到能有如此厉害的法宝，真是了不得。”
　　就在这时，韩荒忽然感受到什么，猛地抬头看去，只见不远处数千丈高的树梢上站着一道身影。
　　若是青天玄机在，必然认识。
　　逍遥仙！


第945章 异数劫难
　　“你到底是什么人，想干什么？”
　　姜绝世沉声问道，负于腰后的左手握成拳头，大造化之力已经在蓄势。
　　逍遥仙俯视着他们，笑道：“韩荒，神威天圣之子，天生自在，亘古未有，了不得，当真是了不得，若无意外，你将主宰混沌。”
　　韩荒怒视着他，没有说话。
　　逍遥仙又看向姜绝世，道：“天生大造化，以前人未走过的方式踏出一条至尊路，你的命数也是一条无敌之路。”
　　“你们二人皆是无敌之命，却并肩前行，迟早有一人夭折。”
　　“你们二人头上站着之人也是无敌之命，三道无敌之命相遇，这可不是好事。”
　　韩荒气笑了，骂道：“妖言惑众，原来困住我等是想对付我父亲？你这厮当真是不自量力，若非你有那至宝，定不是我的对手，就这样的实力，还想与我父亲为敌？”
　　韩青儿点头，跟着嘲讽。
　　姜绝世没有说话，严阵以待，随时准备出手。
　　逍遥仙笑道：“你们还年轻，无法理解我的话，但你们要明白一点，自古以来，最强者只有一人，盘古坐过，道祖坐过，原生祖神坐过，古荒神灵坐过，现在是神威天圣，你们觉得他能一直坐下去？而你们就不想坐到此宝座上？”
　　他抬起双手，刹那间，树林上方的天穹风云变幻，电闪雷鸣，恐怖幻象在雷云间若隐若现。
　　韩荒三人紧张，不知这厮要作甚。
　　逍遥仙头顶上飞出一块半月红玉，高速旋转，折射着万千光芒闪耀天地。
　　“来了！又是那玩意！”
　　韩荒骂道，语气略带无奈。
　　逍遥仙露出诡异笑容，半月红玉忽然破碎，天穹猛然塌下来，万丈树林尽数化为飞灰，韩荒三人只觉得意识遭受重击，一切陷入昏暗中。
　　……
　　仙界，人族一城池内。
　　收敛法宝神光的韩绝正在一客栈内听着一名老道士讲述隐门大会的盛况。
　　如今的仙界盛行修行之风，天道内的一切大事都会流传开来，甚至偶尔还能听到混沌的一些风云之事。
　　好不容易出来一趟，韩绝自然要好好放松一下。
　　他已经行走仙界数十载，见识过太多趣事。
　　就在这时，韩绝忽然感受到什么，眉头一皱。
　　血脉悸动！
　　有子嗣出事！
　　韩绝不由推算，发现韩荒、韩青儿、姜绝世三人失踪了，以他的修为都算不到。
　　当真是奇怪！
　　韩绝不得不动用演化功能。
　　“我想知道韩荒三人如今在何地方？”
　　【无法演化因果】
　　韩绝皱眉，他调出人际关系，发现三人头像还在。
　　既然还在，怎么可能算不到？
　　混沌之中有算不到的地方？
　　等等！
　　“空白领域没有因果，系统无法演化，对吗？”
　　【对】
　　这一个字便让韩绝的心沉入谷底。
　　寻常生灵可去不了空白领域！
　　莫非三人遭遇袭击？
　　他调出邮件查看。
　　【你的儿子韩荒遭遇神秘大能袭击，身受重伤】
　　【你的女儿……】
　　……
　　三人都一样，身受重伤！
　　韩绝心中询问：“我想知道袭击韩荒的人是谁。”
　　【对方身怀极致道宝，无法演化】
　　韩绝皱眉。
　　他的极致红尘袍便是极致道宝，可防创造道者一击！
　　也就是说，极致道宝已经相当于创造道者的力量。
　　莫非创造道者出手了？
　　不对，他连第九混沌都能算到。
　　对方至少不是第九混沌、混沌无识、无相无形超脱大神明，莫非是另外两位神秘的创造道者。
　　韩绝在心中不断询问，想要找到破绽。
　　奈何，无论他如何询问，都无法演化到对方的因果。
　　无奈之下，他只能等待。
　　对方若是真想杀韩荒三人，韩荒三人应该已经死了，拥有极致道宝，心怀杀意，岂会纠缠？
　　韩绝没心思再听客栈道人讲话，正要起身离去，这时，一名六七岁的稚童忽然来到他面前坐下。
　　稚童不管韩绝，直接拿起桌上的东西开吃。
　　韩绝也没有阻止，只是静静的盯着他。
　　许久。
　　稚童吃饱，满嘴的油，看起来十分邋遢。
　　他看向韩绝，道：“异数，锋芒太甚，灾祸将至。”
　　韩绝笑眯眯道：“什么异数？”
　　稚童拿起一坛酒，直接开饮，这坛酒比他上半身还大，看起来颇为诡异。
　　韩绝也不急，耐心等待。
　　一口饮酒后，稚童满脸通红，将酒坛放下，他醉眼朦胧的看向韩绝，笑道：“你便是异数，你本不该存在，你的出现打乱了天道的一切，打破了混沌的固有局势，你已经威胁到混沌，麻烦要来了。”
　　“哦？具体是什么麻烦？”
　　韩绝右手撑着下巴，饶有兴趣的问道。
　　稚童的声音很大，但周围的食客仿佛没有听见，无人关注他们。
　　稚童咧嘴笑道：“你在意的一切，都将反噬你，如今有多欢喜，日后便会有多仇恨。”
　　“曾经，我也遭遇过，后辈，接下来将是你最重要的一劫，你或许已经能看到整个混沌，但你未必能看透混沌的本质。”
　　韩绝收敛笑容，问道：“道祖？”
　　稚童起身离去，摆了摆手道：“道祖？那只是众生赋予我的一个名号，众生不需要道祖，道祖自然就不存在。”
　　韩绝目送着稚童离去。
　　他能感觉到此稚童只是凡人，没有任何特殊命数，估计是被道祖的意志附体。
　　道祖果然藏在天道内。
　　韩荒三人刚出事，他就遇到道祖。
　　太蹊跷了！
　　韩绝没有离去，心中询问：“道祖所说的劫难是什么？”
　　【需要扣除一百万亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　韩绝的意识跟着陷入演化幻象中。
　　他睁开眼睛，发现自己站在苦修成仙山上。
　　放眼望去，整个天穹悬浮着数不清的身影，全是隐门弟子，百岳仙川的地平线尽头还有一棵连接天地的伟岸巨树。
　　扶桑树！
　　韩绝的目光扫去，他看到了韩荒、韩拓、邢红璇、阳天冬、姜绝世、道至尊等等，所有亲人、弟子都仇视着他，眼神之中的恨意深入骨髓。
　　韩绝扭头看去，在他身后站着一道身影，正是他自己。
　　未来的自己身披一身至宝，神情淡漠的望着四面八方包围而来的徒子徒孙。


第946章 混沌意志，第一资质
　　“这是什么情况？还真被身边人反噬？”
　　韩绝心中困惑，走到一旁，开始观战。
　　反正只是演化之幻象，还未成真，他自然不紧张。
　　“尔等当真要与我为敌？”
　　未来的韩绝扫视漫天隐门弟子，面无表情的问道。
　　他的声音清晰的传入所有人的耳中，所有人吓得浑身颤抖，包括韩荒、韩拓二人。
　　韩拓怒道：“混沌邪魔，人人得而诛之！你占据我父亲的肉身，为非作歹，肆意妄为，我等就算死，也得诛灭你！为我父亲报仇！”
　　他的暴喝声如天雷滚滚，回荡不停，一下子点燃了所有人的仇恨，纷纷破口大骂。
　　“邪魔，你毁我天道气运，当杀！”
　　“还我主人来！”
　　“今日必须杀了他，否则混沌危矣！”
　　“杀了他，拯救混沌！”
　　“天道诸圣已经在道场外接应，只要我等逼得他破开道场，他必死无疑！”
　　“可恨，今日不为我师祖报仇，我这一身修为也没必要留了！”
　　隐门弟子何其多，过亿弟子飞在空中，对着苦修成仙山怒骂，骂声震天，苦修成仙山为之剧烈摇动。
　　面对如此声势，未来韩绝仍面不改色。
　　他忽然露出笑容，是那么的轻蔑、讥讽。
　　韩绝暗自嘀咕，未来的自己被夺舍了？
　　谁能夺舍我？
　　创造道者？
　　未来韩绝放声大笑道：“可笑的混沌意志，尔等孽障若是执意相信自己的记忆与认知，那我就灭了尔等，我能扶你们起来，亦能翻掌灭了尔等，妻儿如何，徒子徒孙又如何，混沌意志，你真以为我会难以抉择？”
　　“来吧，正好让尔等感受一下我的强大，让尔等体会绝望道灵、神权将、古荒神灵他们当时的恐惧！”
　　伴随着未来韩绝的笑声落下，一股让韩绝都为之心悸的气势爆发。
　　演化幻象跟着破碎。
　　韩绝睁开眼睛，若有所思。
　　混沌意志会改变众生的记忆与认知，从此将他竖立为混沌邪魔？
　　听起来不可能，但仔细想想，并非不可能。
　　他的极致至宝妙缘书就可以做到，他曾经以此宝让混沌众生认他为混沌魔神。
　　既然他能，混沌为何不能？
　　他八十万岁动用了妙缘书，冷却时间为千万年，如今他距离千万岁已然很近，倘若真发生那种事情，他也不怕。
　　混沌意志改变众生对他的认知，那便灭了！
　　之后再用妙缘书恢复一切。
　　韩绝觉得很可笑。
　　光靠隐门就能颠覆他？
　　如今的隐门加上混沌分支，弟子数量过百亿，大罗金仙早已超过百万，准圣也有万数，还有不少自在圣人、大道圣人，看似是庞然大物，但面对韩绝这样的绝对力量，如同纸糊。
　　“罢了，既来之则安之，真要是面临那样的情况，我直接躲在道场里，找机会便是。”
　　韩绝这般想到，三个道场只有他能决定传送，百岳仙川内的弟子想要强行进入第三道场，绝无可能。
　　混沌意志只是针对韩绝，纵然他众叛亲离，也不会影响到其他弟子们的生死。
　　韩绝起身离去。
　　他回到百岳仙川内，带着邢红璇、青鸾儿回到第三道场，然后继续修炼。
　　不管怎么说，危机已经出现，即便他有信心，他也得认真对待，小心驶得万年船。
　　只要大意，就会翻车！
　　想想韩绝过往那些强敌，谁不是信心满满，都留有后手，以为能稳吃韩绝。
　　韩绝要不断变强，他要让敌人永远无法判断自己的实力！
　　……
　　天道之外，迎圣宫前，数百位天骄站在大门前，议论纷纷。
　　“青天玄机确实厉害，可惜姜易更强。”
　　“姜易那是什么功法，好生了得，比天道太阳星还要炙热。”
　　“奈何境界差距大了，否则青天玄机未必会输。”
　　“确实。”
　　“不愧是天圣弟子，这三人皆是大道圣人，你们说说，隐门到底有多少大道圣人，不会二代弟子全是吧？”
　　“难说，反正全是圣人。”
　　天骄们议论纷纷。
　　道至尊、赵轩辕面露笑容。
　　老聃的脸色很严肃，目光死死的盯着青天玄机。
　　青天玄机与姜易之战已经结束，此刻，青天玄机正处于顿悟状态。
　　望着衣着狼狈的青天玄机，姜易的眼神无比复杂。
　　姜易自从服用鸿蒙丹后，经过老聃的帮助，血脉早已蜕变，神阳不灭体已经不逊色于混沌魔神，再加上境界差距，他赢青天玄机不足为奇。
　　可在战斗时，他竟然感受到一丝危险。
　　这小子不简单！
　　“天道大幸，唉！”
　　老聃感叹一声，那声叹息是为三清圣界叹息。
　　这次随道至尊三人回来，他见识了太多天骄，觉得三清圣界与天道的差距越来越大。
　　道至尊笑问道：“此子天资在你所见能排第几？”
　　老聃犹豫片刻，道：“除开神威天圣，老朽觉得可排第一，连我老师也远不及也。”
　　如今的后辈修行速度是古老存在以前不敢想象的，当然，这也是得前人恩惠的原因。
　　以前道祖时期，证道之后的修行都得摸索，哪像如今的天骄，路已经铺好，只需要修炼即可，无需去摸索，也不用寻求机缘，以如今天道的地位，各种修行资源源源不断，只要是天骄，只需修炼，无需顾忌太多。
　　老聃的话引得一众天骄惊呼，这么厉害？
　　道至尊、赵轩辕皱眉，换做其他人这般评论，他们会震怒，但话从老聃嘴里说出来，他们心里感到震惊。
　　天道竟有如此天骄！
　　赵轩辕忽然想到韩荒，青天玄机再厉害，能跟韩荒比天资？
　　他正欲开口，身后响起一道冷哼声：“第一？我看未必，在我看来，他的资质还不如我！”
　　所有人扭头看去，脸色变得古怪。
　　说话者乃是天道圣人苏岐的亲传弟子，赵双全。
　　赵双全确实有资格狂妄！
　　不过赵双全代表着隐门一系的天骄，青天玄机则是隐门之外的天骄，两人相撞，必然擦出火花。
　　赵轩辕笑道：“你的资质确实了不得，不过先追上他再说，倘若你怎么都追不上他，那最多也就说明你们天资相近，不可能你更强。”


第947章 新纪元，逍遥命数
　　“我会在混沌盛会上证明自己！”
　　赵双全哼道，他的目光落在青天玄机身上，眼中尽是战意。
　　青天玄机已经轮番挑战过道至尊三人，无一例外，他全都惨败，第三场战斗更是声势浩大，引得诸多天骄前来观赏。
　　虽只看过青天玄机斗一场，赵双全觉得自己的资质要强于青天玄机。
　　像这种临战顿悟算得了什么？
　　无法越境界胜过对手，怎能算得了第一天骄！
　　老聃打量着赵双全，目光又落在青天玄机上，来回转动，不知在想些什么。
　　另一边。
　　天道宫内。
　　周凡、方良、龙昊、苏岐、李玄奥等隐门亲传弟子聚集于此。
　　他们也在观战姜易与青天玄机。
　　方良感慨道：“时间过得真快，后辈已然追上来。”
　　周凡笑道：“是啊，想当年，我们也以天骄自居，不过比不过这些天骄，都达到圣人境了，感觉还未出师，我们那时候，有个仙帝修为就了不得。”
　　“哈哈哈，也不看看以前的天道与现在的天道是何差距。”
　　李玄奥接话道，抚须长笑。
　　苏岐无奈道：“我这徒儿的资质确实了不得，但骨子里太傲，青天玄机被誉为天道第一天骄，这两人以后估计少不了矛盾，我等做师父的还不能强行喝止。”
　　周凡点头道：“确实不能强行喝止，后辈之事，岂能长辈插手，又不是血海深仇。”
　　他们开始回忆起过往岁月。
　　话题渐渐地落在了混沌盛会上。
　　龙昊得意说道：“如今天道天骄如此多，混沌十绝不会被天道包了吧？”
　　周凡摇头道：“不可小觑混沌，混沌之中的绝代天骄可不少，除非天道天骄皆是韩荒那样的存在。”
　　提起韩荒，众人感慨万分。
　　天生自在，足以让任何天骄黯然失色。
　　好在韩荒这一次没有来参加隐门大会，否则这些天骄必然会被打击得自闭，哪还敢在此争锋。
　　“此次隐门大会是好事，让隐门弟子都了解到这个师门有多强，说实话，连我都吓了一跳，尤其是黑狱鸡他们，竟然全都是自在了，简直离谱啊，五十多位自在？”周凡说得不由咋舌。
　　其他人跟着点头。
　　李玄奥笑道：“门主明显在秘密培养他们，你们可得小心，别被甩远了。”
　　龙昊摊手道：“我已经被甩远了，以前我觉得自己很厉害，现在才发现，资质已经变得平庸。”
　　曾经，他也是天帝众儿子中资质最卓越的存在。
　　奈何时过境迁，沧海桑田，他已经不再是风云人物。
　　周凡笑道：“要不要去找你爹？陛下如今在混沌可是很风光的，手下还有大道圣人当神将，要知道混沌一共才多少大道圣人，能得其一，便算得上一方霸主。”
　　龙昊摇头，无奈道：“我与他，父子之情早就断了，也怪我当年，不提也罢。”
　　提起天道重启之前的事，苏岐的神色也有些不自然。
　　毁灭众生，是他永远忘不掉的罪孽。
　　不只是他们在聊，天道其他圣人道场也在聊。
　　这次隐门大会，归来太多隐门天骄，极大的刺激到天道天骄，这对于天道而言是好事。
　　所有圣人都感受到了盛世、大争之世即将到来的预兆。
　　以前只是神威天圣一骑绝尘的时代，如今神威天圣登顶，新纪元的浪潮正凶猛袭来，势不可挡。
　　……
　　韩荒的意识缓缓苏醒，记忆如潮水用来，让他头痛欲裂。
　　他睁开眼睛，入目尽是苍白，看不到任何事物。
　　他艰难的扭头看去。
　　韩青儿、姜绝世漂浮在周围，不远处逍遥仙正在打坐，周身缭绕着紫气。
　　“怎么回事……”
　　韩荒脸色突变，他骇然发现自己的法力没了，大道道果被剥夺，他如今如同凡人一般。
　　他怒视着逍遥仙，骂道：“狗东西！你做了什么？”
　　逍遥仙睁开眼睛，戏谑笑道：“天生自在的资质确实很强，远超混沌魔神，多谢你的成全，我会将你的资质发扬光大。”
　　“超越混沌魔神的体质该称为什么呢？哦，对了，传说中鸿蒙魔神凌驾于混沌魔神之上，既然没有鸿蒙魔神存在，那我便来当鸿蒙魔神，怎么样，哈哈哈！”
　　逍遥仙放肆大笑，听得韩荒双目通红。
　　这时，姜绝世也醒来。
　　姜绝世的脸色同样剧变，盯着逍遥仙，沉声问道：“你对我又做了什么？”
　　逍遥仙笑道：“天生大造化，你的转生大造化功已经归我，结合你二人的天资与造化，我势必无敌，那神威天圣岂是我的对手？我本就是大道至上，给我融合时间，定斩神威天圣于脚下！”
　　姜绝世脸色阴沉，却没有跟韩荒一样破口大骂。
　　骂只能发泄，对眼下的局面毫无作用。
　　逍遥仙缓缓站起来，他抬起双手，笑道：“你们别怕，我不会杀了你，只是那神威天圣断了无敌之路，影响太多至尊的证道之路，他乃异数，干扰混沌因果与命数，本就不该存在，待我杀了他，便将资质与造化还于你们。”
　　韩荒怒不可遏，死死的瞪着他，倘若眼神能杀人，逍遥仙已经形神俱灭。
　　姜绝世开口问道：“还于我们？那你的目标是什么，只是为了向我师父复仇？”
　　逍遥仙摇头道：“复仇？怎么可能，我与他无冤无仇，我已经说了，我是为了守护混沌，混沌赐我逍遥造化，我自混沌开辟起便已存在，无数岁月里，我见识过太多的至尊、神灵，每一个纪元都会有无敌之人踏着累累白骨证道，但神威天圣不同，他没有混沌气运，他的命数甚至不在混沌之内，他一路诛杀多少本该无敌之人，那些战绩无法揣测，本身不合理。”
　　“他便是异数，倘若不铲除他，混沌必崩坏。”
　　韩荒骂道：“若无我父亲，混沌岂能太平？那古荒神灵与大道神灵狼狈为奸，混沌会怎样？”
　　逍遥仙反问道：“那天道若是强过混沌，混沌又当如何？”
　　韩荒愣住。
　　逍遥仙目光冷厉，道：“天道，并非天地那么简单，其本质与混沌一样，两种气运互相隔绝，若是放任天道强大下去，迟早天道必将取代混沌，那些无法融入天道的古老生灵、混沌先天种族必将万劫不复，而造成这种结局的根本原因就是神威天圣！”
　　“他，必须死！”


第948章 韩绝的失望
　　“那只是你的猜测，按照你的意思，你想为了保全混沌众生，牺牲天道众生？你觉得这样做真的符合大义吗？”
　　姜绝世盯着逍遥仙冷言质问。
　　逍遥仙闻言，放声大笑，仿佛听到天底下最可笑的事情。
　　“混沌之中才有大义，我刚才的话你还未明白吗？天道本就异于混沌，若非道祖压制天道发展，天道早就没了。”
　　逍遥仙说着摇了摇头，感慨道：“想当初，道祖何其威风，一手拉起天道，多次抵御混沌来袭的敌人，可惜，最终还是众叛亲离，如今他消失，天道众生谁念着他的好？”
　　“道祖如此，神威天圣也如此。”
　　姜绝世沉默。
　　韩荒骂道：“纵然吸收了我和师兄的资质、造化，你也不是我父亲的对手，等死吧你！”
　　逍遥仙笑道：“那就走着瞧吧。”
　　话音落下，他忽然消失。
　　空白领域内只剩下姜绝世、韩荒、韩青儿。
　　韩青儿还未苏醒。
　　韩荒想要移动，发现自己只能扭动身子，这片领域实在是诡异，无法借力，而他体内的法力早已荡然无存。
　　姜绝世也是如此，他紧皱眉头，扫视周围的情况。
　　他从未听闻过有这样的地方，心里也很不安。
　　“他敢直接离开，必然料定我等无法逃脱。”
　　姜绝世叹息道。
　　韩荒无比憋屈，满腔怒火无处可撒。
　　良久。
　　韩青儿醒来，从两位兄长嘴里得知此事，她倒是很镇定。
　　“二哥，你忘了父亲传授我们的神通？现在就召唤他吧！”韩青儿低声说道，一脸神秘兮兮的模样。
　　韩荒阴沉着脸，道：“我哪有脸召唤他？说好靠自己，结果……况且对方就是等着算计父亲，这不是着了他的道？”
　　韩青儿翻了翻白眼，道：“他刚得到你的资质与师兄的造化，需要时间变强，我们若不第一时间通知，父亲不知，不是给那家伙变强的时间？”
　　韩荒沉默。
　　姜绝世开口道：“你们可以召唤再解除神通，相当于通知师父有事，然后等着师父托梦于我们，先了解事情原由，师父自会定夺。”
　　韩青儿眼睛一亮，然后不管韩荒，开始施展请神术。
　　黑色漩涡刚成，她直接掐断神通。
　　另一边，韩绝其实也有些犹豫，毕竟空白领域很可能是创造道者的藏身之所。
　　不过黑色漩涡消失得很快。
　　韩绝瞬间明白对方的意思。
　　应该不是打断。
　　韩绝回到道观后时不时托梦，都无法成功，现在可以再试试。
　　他立即托梦给韩荒。
　　果然！
　　托梦成功！
　　梦境乃是空白领域，暗示着韩荒，韩绝知晓此地。
　　不过韩荒以为梦由自己所想，所以也没有多想。
　　看到韩绝，他一脸羞愧，不知该说什么。
　　韩绝问道：“抓你们的是谁，知晓名字吗？”
　　韩荒摇头道：“他没有透露名号。”
　　“将他的形象显化出来。”
　　韩荒一听，立即挥手，在梦境之中，他的法力又恢复了，反正都是虚假的。
　　韩绝记下逍遥仙的模样。
　　韩荒见到韩绝一直面不改色，心里的憋屈顿时化作委屈，他开始倾诉事情的经过。
　　他的资质是他最骄傲的事情，他从小就是天才，他不敢想象自己变成废物会怎样。
　　那将是生不如死！
　　韩绝听后，心里有些意外。
　　夺人资质，窃其造化！
　　还身怀极致道宝！
　　确实了不得。
　　法宝从低到高分别为天道灵宝、天道至宝、自在灵宝、自在至宝、大道灵宝、大道至宝、极致道宝、极致至宝，其中大道级法宝又可以称为混沌级法宝。
　　韩绝也有极致道宝，还有更强的极致至宝。
　　不过极致级法宝在混沌屈指可数，古荒神灵、原生祖神都没有显露过。
　　是个很好的对手！
　　韩绝问道：“对方是何修为？”
　　他心里有些期待。
　　枯燥的修炼岁月出现对手，也是好事。
　　能鞭策自己，能让自己的人生变得有趣。
　　韩荒道：“他现在是大道至上，后面应该会变强。”
　　“什么？大道至上？”
　　韩绝瞪眼问道，吓得韩荒一哆嗦。
　　只听韩绝嘀咕道：“就这？”
　　白整得兴奋了！
　　韩绝看向韩荒，道：“你且好生待着，你所处的地方乃是混沌之外，空白领域，没有生灵能存活，也无法修炼，正好你的资质被剥夺，你可好好反思一下。”
　　“你不仅要有无敌的资质，还要有无敌的心，不要让修为奴役你，这是你必经的历练。”
　　韩荒若有所思。
　　梦境跟着解除。
　　韩青儿看到韩荒醒来，连忙问道：“父亲怎么说？”
　　韩荒回答道：“他说这里是空白领域，混沌之外，让我们暂且待着，好好静心，就当是一场历练。”
　　姜绝世露出笑容，道：“既然师父知晓我们在哪儿，就说明他已经有把握。”
　　韩青儿哀嚎道：“那我们要待多久啊？”
　　韩荒没有再说话，而是反思刚才父亲的话。
　　无敌之心！
　　不要被修为奴役……
　　……
　　道观内。
　　韩绝睁开眼睛：“我想知道我脑海里的这人能否被我秒杀？”
　　【需要扣除一万亿年寿命，是否继续】
　　韩绝犹豫了。
　　就这水平……
　　真令人失望！
　　不过想到那神秘的极致道宝，他还是忍痛选择继续。
　　【能】
　　韩绝心中询问：“等他主动来找我时，我能否秒杀他？”
　　逍遥仙必定不清楚韩绝的真正实力。
　　【需要扣除一百万亿年寿命，是否继续】
　　翻了百倍实力！
　　这厮还是有点稳，得无敌资质与造化后，还忍到变强百倍后方才出手。
　　可惜！
　　百倍不够！
　　继续！
　　【能】
　　韩绝心中松了一口气。
　　他转而询问：“这人在哪儿？”
　　【对方身怀极致道宝，无法演化】
　　真是奇怪，能算到其修为，算不到其位置。
　　看来这件极致道宝不简单。
　　到时候杀了这厮，必须留其宝。
　　韩绝再次询问：“对方在来找我之前会杀韩荒、韩青儿、姜绝世吗？”
　　【需要扣除一百万亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　【不会】
　　嗯，这厮还算言而有信。
　　只是针对他，没有欺骗韩荒三人。


第949章 天骄榜
　　韩绝思量了一下，决定暂时不救韩荒三人，一是让那位神秘敌人放松警惕，二是让韩荒三人沉淀一下。
　　人生岂能一帆风顺。
　　若无重大的打击，怎能找到自己的道心？
　　想罢，韩绝闭上眼睛，继续修炼。
　　未来将面临两个危机！
　　一是抓拿韩荒三人的神秘人。
　　二是即将发力的混沌意志。
　　韩绝要做的就是尽可能的提升战力。
　　连混沌都收拾了，那他就真的能做到混沌无敌！
　　至于创造道者，以后再说！
　　……
　　隐门大会结束万年后，整个天道方才恢复平静，不过依旧比起大会前要热闹，更加繁华。
　　大会结束后，经常发生天骄斗法的事情，让众生意识到天骄时代的到来，有好事者甚至还拟定了天骄榜。
　　青天玄机位列第一，毋庸置疑。
　　倒是天骄榜第二，一直在变化。
　　圣人们也忙碌起来，好在有分身，以天道如今的地位，圣人以分身接混沌客，混沌来客都觉得合理。
　　赵轩辕本想拉着赵双全一起离去，但被赵双全拒绝。
　　原因赵双全想陪伴苏岐。
　　苏岐虽然收过不少徒弟，但最终留下来的只剩下赵双全。
　　修为越高，了解的事情就越多。
　　苏岐当年干过的事情让之前的徒弟们都觉得罪过，然后敬而远之。
　　在圣人圈层里，苏岐一直较为孤僻，除了隐门弟子，几乎不与其他圣人来往。
　　赵双全从小无父无母，被苏岐收下后才感受到温暖，他的心思自小就与众生不同。
　　他只认对自己好的人，至于世俗认定的大善、大义，他从来不会听进心里。
　　这一日。
　　苏岐的道场宫殿里，这对师徒正在谈论天骄榜。
　　“师父，他青天玄机凭什么当天骄榜第一，天骄榜不应该看战绩、看资质吗？就因为他修为高深？他都多少岁了，还有脸站着天骄榜榜一的位置，我看是诸圣在他为造势！”
　　赵双全愤愤不平道。
　　在天道，别说百万岁，十万岁就已经很大。
　　苏岐笑道：“其实青天玄机以前也算你的同门，辈分还比你小，后来他成长起来后，隐门念及势太大，便让他出师，天道参与混沌盛会也需要门面。”
　　“隐门属于天道，但天道是天道，隐门是隐门，这个道理，你应该明白，所以青天玄机背后站着整个天道，包括隐门。”
　　“你的资质是了不得，但要明白一点，这世上的事情哪有绝对公平，规则本身就是制定的。”
　　赵双全听后，不由撇嘴。
　　道理是这样，可他还是不爽。
　　苏岐笑问道：“徒儿，你日后的目标是什么，为了天骄第一的虚名？”
　　赵双全当即道：“自然不是，我想要成为最强！”
　　苏岐笑问道：“像你师祖那般最强？”
　　赵双全点头，眼神中流露出崇拜之色。
　　对于师父的师父，他自然从小听到大。
　　苏岐经常说起自己与韩绝的那些故事，对赵双全的影响很大，这也是他与苏岐感情深厚的原因。
　　纵然苏岐灭世，万劫不复，师祖也愿救他，保他得道平安。
　　“有机会我将你引荐给师父，在其身旁修炼，日后超越青天玄机绝非难事。”苏岐笑道，一脸的慈爱，仿佛在面对儿子。
　　赵双全眼睛一亮，疯狂点头，立即起身，开始给苏岐捏腿敲背。
　　师徒俩继续闲聊。
　　……
　　进入修炼状态后，时间对于韩绝而言，过去得极快。
　　十万年又是一晃而过。
　　韩绝睁开眼睛，托梦给苏岐。
　　一万年前，苏岐托梦于他，奈何他在修炼，所以没有理会。
　　他一眼就能看到苏岐还待在天道，所以并不担心苏岐有性命之忧。
　　梦境是以前的苦修成仙山。
　　苏岐睁眼，见到是韩绝，他当即行礼。
　　韩绝道：“何事？”
　　苏岐当即说出自己的请求。
　　他是为赵双全而来。
　　他希望韩绝能指点一下赵双全，若是能将赵双全收留在身边修炼，那就更好。
　　“这只是我的请求，您若是不愿，也没事。”苏岐补了一句。
　　太多年没见，师徒俩的关系自然疏远不少，至少不会像以前那么亲近，尤其修为差距越来越大。
　　韩绝沉默。
　　若是其他弟子还好说，但对方是赵双全，第八混沌的转世，若是将他带到道场内，第九混沌会不会依靠赵双全潜入道场？
　　太危险了，不得不考虑。
　　不过苏岐很少找他，他自然不能拒绝。
　　“这样吧，让他安心修炼，我会托梦传他神通。”韩绝沉吟道。
　　苏岐惊喜，连忙拜谢，同时心里松了一口气。
　　他也担心韩绝会拒绝。
　　韩绝笑道：“你平时也得抓抓修为，自在境可不够。”
　　苏岐乃混沌魔神，这么多年过去，证得自在，自然不足为奇，韩绝甚至觉得他有些懈怠。
　　毕竟苏岐获得混沌魔神血脉的时间早于其他弟子，现在应该证得大道还差不多。
　　“徒儿让师父失望了，您放心，我一定会证得大道。”苏岐连忙保证道，在韩绝面前，他姿态很低，也很紧张，不似面对天骄们时的高冷姿态。
　　师徒俩又聊了一会儿，梦境解除。
　　韩绝开始查看邮件。
　　朋友圈再次热闹起来，道至尊、周凡等弟子又开始搞事，别说，没有他们闯荡混沌，韩绝的朋友圈将少很多乐趣。
　　看完邮件后，韩绝托梦给韩青儿。
　　梦境是第三道场。
　　韩青儿看到韩绝，顿时惊喜，连忙扑入他怀里，直接嚎啕大哭。
　　“父亲！您终于来了！”
　　听着女儿的哭声，韩绝的心还是悸动了一下。
　　自己是不是对女儿太严苛？
　　这些年里她得多不安，若是不小心身死，他会不会后悔？
　　韩绝安慰了好一会儿，这妮子方才平静下来。
　　“你啊你，都几百万岁了，还跟小姑娘似的。”韩绝无奈道。
　　韩青儿撇嘴道：“我再大，永远是你的女儿啊！”
　　韩绝笑了笑，然后询问近来的情况。
　　韩荒三人一直被流放于空白领域，逍遥仙未曾出现，十万年里，没有任何存在打扰他们，他们就这般孤寂的漂浮在空白领域，永恒不变。


第950章 未来的姜绝世，两回事
　　“想要我来接你们吗？”
　　韩绝问道，十万年，也足够沉淀。
　　什么都不能做，只能问心。
　　韩青儿嘿嘿笑道：“那倒不用，我只是跟您撒个娇而已，我们暂时没有危险，而且二哥与姜师兄反而破而后立，正在突破。”
　　“哦？突破？细细说来。”
　　韩绝好奇问道，他只是想让韩荒沉淀一下，没想到这两人还能找到修行之法？
　　这倒是意外之喜！
　　韩青儿道：“二哥虽然资质被夺，但万年过去，他便重新恢复了血脉，他的血脉似乎可以再生，至于姜师兄，在待了大概三万年后，他突然有一日说，大造化又来了。”
　　韩绝不由来了兴趣。
　　韩荒也就罢了，毕竟是鸿蒙魔神，鸿蒙魔神超越混沌魔神，血脉再生并非说不过去。
　　不过姜绝世又是什么情况？
　　大造化还能再生？
　　“等抓你们的人出现，就召唤我吧。”韩绝开口道。
　　韩荒、姜绝世又恢复潜力，对方察觉到，说不定会利用这两人来创造一支潜力无限的势力。
　　这可不是好事！
　　单打独斗，韩绝不屑对方。
　　但若是对方借此不断布局，那就没有必要等，早日铲除为妙，以免事情变得一发不可收拾。
　　“好。”
　　韩青儿答应下来。
　　父女俩也没有废话，很快梦境结束。
　　韩绝睁开眼睛，心中询问：“姜绝世的大造化可以无限被剥夺，无限恢复吗？”
　　【需要扣除一千万亿年寿命，是否继续】
　　真贵！
　　已经堪比创造道者了！
　　继续！
　　【不可】
　　韩绝觉得这样才合理。
　　否则那神秘存在不就可以不断的创造像姜绝世这样的大造化者？
　　“啧啧，这徒弟了不得啊，前途不可限量！”
　　韩绝感慨道，他突然来了兴趣。
　　“我想知道姜绝世巅峰时期是怎样的场景？”
　　韩绝心中询问。
　　【需要扣除一千万亿年寿命，是否继续】
　　这么贵！
　　创造道者？
　　韩绝吓一跳，与上一个问题不同，这个问题代表着修为。
　　姜绝世未来能成就创造道者？
　　自古以来，一共就五位创造道者，没有一位混沌魔神成功！
　　姜绝世除了天生大造化外，本身也就是普通生灵。
　　韩绝之前算韩荒，也才是半步创造道者的修为。
　　自从韩荒诞生后，韩绝就没那么关注姜绝世，如今韩荒更是超越姜绝世。
　　没想到啊，未来的姜绝世竟然比韩荒更强！
　　韩绝选择继续。
　　他的意识跟着进入演化幻象之中。
　　他睁开眼睛，映入眼前的是一片光线明亮的山门，前方是一条洁白如玉的长阶，沿着山坡往上，数万阶之上是山巅，那里有一张白金宝座，有九条金龙缠绕，威风凛凛。
　　这是一座岛，悬浮在空中的岛。
　　外面是一片空白领域，漂浮着无数尸骸，形成一个巨大的圈，包围着这座空岛。
　　“空白领域？果然是创造道者。”
　　韩绝默默想到。
　　混沌生灵是不能在空白领域生存的。
　　他抬眼看去，万阶之上的白金宝座无比伟岸，正有一道身影在上面打坐，身形与宝座相比，大小比例极为怪异。
　　姜绝世！
　　韩绝望着姜绝世，发现这厮跟未来韩荒很像，高高在上，那傲气都快冲天了。
　　这时，一道身影出现在韩绝头顶，准确的说是一颗头颅。
　　这颗头颅披头散发，长着九只眼睛，大若山峦，充满压迫感。
　　韩绝暗自心惊。
　　这令人他胆寒的气息只可能是创造道者。
　　九目头颅笑道：“混沌的危机已经按照你的意思解除，那异数已经被众生的意志所灭。”
　　姜绝世睁开眼睛，笑道：“哦？就像当初对待我师父一般？所谓的众生意志，真是可笑。”
　　九目头颅道：“前尘往事如云烟，如今你已经能操纵众生意志，你应该明白这个道理，存在才是意义，不存在的一切都没有意义，你我之境界，谈什么过去，谈什么道义，任何事情在吾等面前都没有意义。”
　　姜绝世没有接话，像是默认了一般。
　　韩绝挑眉。
　　这个未来是他被混沌意志诛杀后的未来？
　　哦！
　　那这个未来是不可能存在的。
　　韩绝心态放平，就当看戏。
　　姜绝世再次开口道：“韩荒之子谁也不能动，否则纵然得罪第九混沌，我也会灭了混沌。”
　　九目头颅笑道：“吾等创造道者可不会针对具体某个生灵，纵然是鸿蒙魔神，也不会，你大可放心。”
　　姜绝世闭目。
　　九目头颅笑了笑，然后消失。
　　演化幻象跟着破碎。
　　韩绝的意识回到现实。
　　他睁开眼睛，陷入思索中。
　　虽然刚才的幻象很短，但足以见得创造道者对姜绝世很恭敬。
　　不过两位创造道者的话让韩绝很警惕。
　　他可能会死！
　　死在混沌意志的算计下！
　　混沌意志即众生意志！
　　“得想办法变强，以后不能懈怠，得恢复之前刻苦修炼的态度，我不能仗着道场大意。”
　　韩绝的眼神变幻，道心稳固。
　　没有人能杀得了我！
　　众生意志也不行！
　　……
　　道场宫殿内，青天玄机正在修炼。
　　他忽然听到脚步声，不由睁眼看去，猛然起身，沉声问道：“你想干什么！”
　　只见逍遥仙正站在殿上，笑眯眯的盯着他。
　　逍遥仙一袭白袍，周身缠绕紫气，颇为邪魅。
　　逍遥仙笑道：“别紧张，你且放心，这座宫殿已经被我隔绝，没有人能听到你我的对话。”
　　青天玄机恼火，怒道：“我们也别说废话了，要打就打！我不可能与你蛇鼠一窝，更不可能与你一起对付神威天圣！”
　　闻言，逍遥仙依旧云淡风轻，笑道：“神威天圣必死无疑，你若参与进来，你将有大功德，从此名扬混沌。”
　　青天玄机骂道：“滚你娘的，让我对付神威天圣，这不是忘祖吗？”
　　他当即挥掌打去，结果手臂还未直，逍遥仙忽然出现在他面前，抓住他的手腕。
　　青天玄机瞪大眼睛。
　　逍遥仙笑道：“忘了告诉你，我的修为已经超越混沌，整个混沌无人是我的对手，包括神威天圣，只是我乃逍遥，不方便亲自出手，另外，就算你拒绝，很快，众生便要铲除神威天圣，那时你也会，可能你无法理解，但这就是事实，我只是器重你，所以给你选择机会。”
　　“选择做，和被迫做，是两回事。”


第951章 达到创造道者
　　“你什么意思？我为何要杀他？”
　　青天玄机皱眉问道，然后甩开逍遥仙的手。
　　他对逍遥仙的忌惮更深。
　　活了这么久，逍遥仙是他最看不透的存在，也是最危险的存在！
　　逍遥仙道：“神威天圣乃异数，不属于混沌，他踩着诸多无敌至尊上位，严重影响了混沌的命数……”
　　他娓娓道来，说的话与对韩荒三人所说一样。
　　青天玄机听后陷入沉默中。
　　他并没有被逍遥仙说动，只是不知该如何逃脱。
　　对方将话说到这个份上，必然要他作出抉择，不能再搪塞。
　　只要拒绝，那必然就是死战！
　　刚才两人的交手就足以说明实力的悬殊。
　　逍遥仙盯着青天玄机，道：“除了你，我还想扶持其他天骄，这批天骄将不受众生意志操控，这里面蕴含的意义可大了，代表着你们将超脱众生，看透世间真义，日后封神绝非难事。”
　　青天玄机深吸一口气，道：“我感谢你的欣赏，但我若是认了，我想走的路将缺一段，永不可能修复，所以我仍拒绝，来吧，我知道你不会放过我，纵然是死，我也只想按照我的本心行事！”
　　“天道养育我，我就得为天道而战！”
　　逍遥仙的笑容瞬间消失，眼神变得阴冷。
　　他寒声道：“既然如此，那就别怪我不客气，我能赐你神权，也能收回来，不仅收回神权，连你的资质也一并夺了！”
　　青天玄机放声大笑：“我的天资岂是你能夺！”
　　轰！
　　恐怖气势从青天玄机体内爆发，至高规则的神光迸现，吹得他长发乱舞。
　　逍遥仙眯眼，喃喃道：“这股气息……不对……不可能！”
　　……
　　空白领域。
　　韩荒、姜绝世、韩青儿仍漂浮着，只是周围聚集了越来越多的尸身。
　　韩青儿无奈道：“那家伙怎么还不来啊？”
　　不同于韩荒、姜绝世还能继续变强，她待在这里，完全是煎熬，修为无法提升。
　　姜绝世睁开眼睛，道：“我对空白领域已经诞生感知力，他确实没有出现过，看来我与荒师弟的造化、资质并非那么好吸收。”
　　韩荒跟着睁开眼睛，得意笑道：“那是自然，我怀疑我们已经恢复如初，被他吸收的资质、造化也回来了，他说不定已经遭受反噬，正难受着呢。”
　　韩青儿问道：“那要不要让父亲接走我们？”
　　姜绝世道：“再等等吧，这是一个机会，此人威胁太大，不能放任他成长，他能夺我们的资质，就能夺其他人的资质，资质累积在一起，其后果难以想象。”
　　他自己就是轮回叠加资质，方才有今日之成就，他也怕出现像自己这样的敌人。
　　而且逍遥仙不需要轮回，强行剥夺资质，比他更夸张。
　　韩荒没有吭声，只是他的眼神里蕴含着怒火。
　　这十数万年里，他除了重新修炼，怒火也一直在累积。
　　此事惊动韩绝，他只有短暂的放松，更多的是羞愧。
　　离开道场前，他可是各种保证，绝对不会惹事，还狂妄说混沌已经没有多少存在是他的对手。
　　他在天庭确实击败过无数强者，这是他唯一一次失败。
　　纵然只有一次，他也无法接受。
　　复仇的怒火已经占据韩荒的心里，只是他没有表露，姜绝世与韩青儿都没有察觉到。
　　姜绝世看向韩荒，问道：“荒师弟，修为如何，恢复大道了吗？”
　　韩荒回答道：“恢复了，但还不够。”
　　姜绝世皱眉，他突然觉得韩荒有些不对劲。
　　“荒师弟，你还好吗？修行出了岔子？”姜绝世关心的问道。
　　韩荒笑道：“没事，师兄别乱想，我只是在考虑一个神通，后面那家伙出现，我可得好好收拾他。”
　　姜绝世笑着点头，道：“我也有此打算，我们在哪里摔倒，就得在哪里站起来！”
　　就在这时。
　　“想收拾我？”
　　逍遥仙的声音传来，语气冰冷。
　　三人惊得扭头看去，只见一道身影好似鬼魅般从空白领域深处飞掠而来，一路留下残影。
　　逍遥仙停下，却吓得三人瞪大眼睛。
　　只见逍遥仙竟然长出第二颗头颅，这颗头颅赫然是青天玄机，只是姜绝世三人认不得。
　　逍遥仙的面容挂着阴冷、戏谑的笑容，青天玄机的神情冷酷无情，两张脸并排着，让人感到极其的荒诞。
　　姜绝世沉声问道：“这张脸是谁的，你吸收了他的资质？”
　　韩青儿则悄悄施展请神术。
　　逍遥仙笑道：“天道第一天骄，这小子可不简单，差点反噬了我，不过借助他的造化，我已经超越大道至上，超越之前的古荒神灵。”
　　“换句话说，你们收拾不了我。”
　　他的目光落在韩青儿身上，笑道：“在召唤你父亲吧？正好，我若是吸收他，那将超越凌驾于混沌之上的那些存在。”
　　韩青儿听得身躯一颤。
　　韩荒哼道：“那你清楚我父亲是何修为？”
　　逍遥仙笑道：“那你们知晓大道至上是何修为？”
　　三人愣住。
　　见此，逍遥仙放肆大笑，言语中充满轻蔑。
　　“大道至上再往上是何修为，我也不清楚，正好向你赐教。”
　　一道声音从韩青儿身后的黑色漩涡里传出，阵阵神光从漩涡里传出，只见韩绝缓缓踏出。
　　一身至宝激活，韩绝的气势达到顶点。
　　韩荒、姜绝世心惊肉跳，他们从未感受过如此强大的气势。
　　逍遥仙的笑容也渐渐消失，他盯着韩绝，道：“神威天圣，真是闻名不如一见。”
　　韩绝看到了青天玄机，但没有表现出来。
　　好家伙！
　　连创造道者的因果，你都敢染指！
　　你不死谁死？
　　混沌无识，你要欠我因果了！
　　韩绝笑问道：“你背后是谁？”
　　逍遥仙耸肩道：“没有谁，我只是窥探到了一丝命数罢了。”
　　韩绝叹气道：“只是这样？”
　　“怎么，不满意？”
　　“我是为你叹气。”
　　韩绝笑道，眼神一凝，姜绝世三人直接挪到他身后。
　　青天玄机的脸笑道：“我可不止吸收了这三人的血脉，还吸收了上百位天骄的血脉、数位混沌魔神的力量，如今的我，已经超越大道至上，达到创造道者的境界！”


第952章 不灭命格，混沌最强
　　创造道者？
　　韩绝差点想笑，若非先前他以最快速度询问了系统，能否秒杀此人，他还真可能被吓到。
　　然而，他花了一百万亿年寿命得知可以秒杀对方，这就说明对方并非是真的创造道者。
　　这厮还是膨胀了。
　　毕竟没有接触过真正的创造道者，一旦修为飞跃，确实容易产生误判。
　　“神威天圣，你可听闻过创造道者？创造道者，可创造一切，不受混沌规则约束，可自由游走于这片空白领域，在这里，混沌意志也害不了创造道者！”
　　逍遥仙抬起双臂，一脸陶醉地说道。
　　韩绝问道：“那我也能在这里游走，岂不也算创造道者？”
　　闻言，逍遥仙的神情僵住。
　　韩青儿忍俊不禁，笑道：“父亲，你把人家吓坏了！”
　　姜绝世、韩荒也露出笑容。
　　逍遥仙讥笑道：“岂是这般简单，既然如此，那就出手吧，让我领教一下神威天圣的力量！”
　　韩绝头顶冒出一道道虚影，又迅速消失，此乃法相融合术。
　　逍遥仙也没有急着出手，而是祭出一块半月红玉，此红玉迸发出光芒，冻结这片空白领域。
　　他想让韩绝逃不了！
　　逍遥仙抬起双臂，身形猛然炸开，化为无数紫气，一道道身影从紫气中挣扎着冒出，想要奋力往外爬，狰狞可怕。
　　紫气化为一道千万丈高的恐怖巨影，身形似逍遥仙，不再是双头，只有逍遥仙的一颗头颅，而青天玄机则出现在紫气巨影的胸膛处，不同于其他挣扎着的身影，他闭着眼睛，仿佛陷入沉睡着，身躯随着紫气的涌动而起伏。
　　那半月红玉腾飞而起，落在逍遥仙的眉心间，使得他看起来好似长了第三只眼睛。
　　“他在干什么？”
　　韩青儿紧张的问道。
　　韩绝没有回答，他才懒得管逍遥仙的作为。
　　正好给他时间融合魔神法相。
　　他堵在黑色漩涡前，避免逍遥仙借此潜入第三道场内。
　　“哈哈哈，神威天圣，感受到了吗？这浩瀚的气息，这便是创造道者的道力，我很欣赏你，可惜，你乃异数，众生意志要你死，我也留你不得！”
　　“去死吧！”
　　逍遥仙癫狂笑道，一掌拍向韩绝，千万丈巨身化为紫色暴风，席卷向韩绝，周围的尸骸瞬间化为飞灰。
　　姜绝世、韩荒动容，韩青儿更是脸色惨白。
　　好恐怖的压迫感！
　　他们从未感受过如此强大的力量！
　　这比韩绝刚才现身时的气息还要强大！
　　他们不由看向韩绝。
　　韩绝背对着他们，任凭狂风骇浪席卷而来，他的身形没有丝毫颤抖。
　　这一刻，三人的心忽然踏实。
　　有韩绝挡在前方，给了他们无限安全感。
　　“狂妄！”
　　韩绝的声音响起，与先前不同，无比冷漠，无比严肃，也充斥着极致的杀意。
　　三千魔神法相汇聚成终元之力，在韩绝前方凝聚成终元天玺。
　　终元天玺迸发出无尽红光，以不可阻挡之势向前碾去！
　　极快！
　　姜绝世三人只觉得眼前闪过红光，那恐怖的紫气风暴瞬间爆散，前方一切存在荡然无存，只剩下空白领域的孤寂苍白。
　　终元天玺扫过，逍遥仙只剩下一颗头颅。
　　被他融合的那些天骄全都被终元天玺吸附走。
　　逍遥仙瞪大眼睛，面容颤动，嘴巴也在抽动。
　　“怎么可能……”
　　“我可是创造道者……”
　　“不可能……”
　　逍遥仙颤声道，一脸的难以置信之色。
　　看到他这副模样，姜绝世三人心里别提有多舒爽。
　　韩青儿笑道：“创造道者？就这？”
　　她放肆的嘲笑逍遥仙。
　　逍遥仙怒极，眼睛都变红了，骂道：“敢羞辱我！你找死！”
　　他重新凝聚出肉身，抬手将额头上的半月红玉扯下来，直接捏碎，半月红玉化为无数粉末钻入他的肉身中。
　　他突然消失，韩青儿只感觉一股恐怖杀意袭来，吓得俏脸惨白。
　　韩绝忽然抬起右手，逍遥仙显出原形，被他的右手锁住喉咙。
　　“你……”
　　逍遥仙瞪大眼睛，心中惊骇，咬牙问道：“你也是创造道者？你的法力……”
　　韩绝用余光瞥向他，道：“我不知道什么是创造道者，我只知道你不该伤害我的儿女、弟子，更不该抓拿混沌后辈，我也不知道你的名字，不过不重要了。”
　　轰！
　　逍遥仙忽然灰飞烟灭，一道终元天玺从韩绝的掌心中飞出，迅速放大。
　　乍一看，逍遥仙仿佛是被终元天玺撞碎，吓得姜绝世三人一抖。
　　韩绝手疾眼快，收走那块刚恢复原状的半月红玉。
　　这可是极致道宝，不能不抢！
　　韩绝瞥向姜绝世三人，以终元之力将他们挪入黑色漩涡内，丢回第三道场。
　　他跟着来到黑色漩涡前，准备返回。
　　“天圣留步！”
　　一道声音飘来。
　　韩绝瞥眼看去，一尊伟岸身影疾驰而来。
　　那是……
　　秩序圣母！
　　韩绝对她的印象无比深刻，凌驾于大道神灵之上的古老神灵，曾经用一滴水击穿天道，那时可是将他吓坏。
　　“道友是谁？”
　　韩绝询问道，即便知晓，也要装作不知。
　　秩序圣母停下，开口道：“吾乃混沌大道神灵，秩序圣母，此次前来，刚好目睹天圣诛灭逍遥仙，吾要跟你谈谈逍遥仙之事，逍遥仙还没死。”
　　逍遥仙？
　　刚才那玩意的名字？
　　韩绝问道：“那他躲在哪儿？”
　　他没有收到逍遥仙的仇恨提示，也感受不到逍遥仙的气息，还以为这厮已经陨落。
　　秩序圣母道：“逍遥仙曾经是混沌第一批生灵之一，为了永恒不灭，牺牲道行，融入混沌意志中，得逍遥不灭之命格，每隔一段漫长纪元，他便会出现，他的出现意味着混沌意志即将复苏，吾猜测混沌意志要针对你，混沌意志上一次苏醒，便令道祖沦为众生之敌。”
　　韩绝皱眉。
　　秩序圣母道：“吾想提醒天圣，混沌意志是最强大的存在，切不可硬拼，天道盘古、道祖都失败了。”
　　韩绝眯眼问道：“莫非当初盘古遭遇三千混沌魔神围攻，也是混沌意志？”
　　“没错，虽然那时的盘古还未达到大道之境，但混沌意志只针对混沌最强，要么陨落，要么臣服。”秩序圣母回答道，语气一直没有情绪波动。


第953章 造化天选
　　“自混沌开辟以来，经历了无数岁月，盘古、道祖都只是坐过那至高无敌的第一宝座，像他们这样的时代最强不下三十位，面对混沌意志，全都失败，有的身死道消，化为不祥邪祟，其怨念一直报复着混沌，有的化为道魔，给予后辈传承，开启灵智，这便是古荒神灵诞生的原因，不过古荒神灵还未成为过最强。”
　　“若非你的出现，这个时代的最强者应该是古荒神灵，他将战胜原生祖神、道祖，将混沌最强的境界再往上提，但你横空出世，改变了命数，也吸引了混沌意志的注意。”
　　秩序圣母的语气无比平静，却为韩绝勾勒出一幅波澜壮阔的史诗画卷。
　　韩绝问道：“所以圣母建议我束手就擒？”
　　秩序圣母道：“达到混沌最强，岂能善罢甘休，你可与之一战，但切勿入魔，若是斗不过，留下一命也是好事，只有存在才有意义，自古以来，已经有超过三十位至强者失败，凡是低头者，如今都是超脱大道的存在。”
　　韩绝沉默。
　　鬼扯！
　　老子可不能束手就擒！
　　韩绝突然明白了。
　　混沌意志就是创造道者的一道劫数。
　　只要失败，从此便没有机会。
　　怪不得混沌诞生这么久，只有五位创造道者。
　　韩绝问道：“逍遥仙所提的创造道者，那真的是大道至上后面的境界？”
　　秩序圣母幽幽道：“确实有此传说，但虚无缥缈，难断真假，吾认为，大道至上已然是境界的尽头，往后只是强弱差距罢了，并非境界差距。”
　　韩绝点头道：“多谢圣母提醒，告辞。”
　　说罢，他转身钻入黑色漩涡内。
　　黑色漩涡收缩至消失。
　　秩序圣母静静的立在原处，不知在想些什么。
　　……
　　第三道场，道观内。
　　姜绝世三人看到韩绝现身，全都松了一口气。
　　韩青儿兴奋问道：“那家伙算是彻底死了？”
　　韩绝道：“没有，日后还会复活，他与混沌意志融合，算是不死不灭。”
　　此言一出，三人脸色剧变。
　　韩绝道：“你们退下吧，想继续闯荡混沌也可以，逍遥仙暂时复活不了，就算复活，矛头也在我身上。”
　　出去闯荡也好，免得混沌意志爆发，这些家伙从道场内部找他麻烦。
　　三人听后，当即行礼退下。
　　韩绝挥手，将终元天玺内天骄们全都放出，丢在天道外。
　　【混沌无识对你产生好感，当前好感度为1星】
　　看到这行提示，韩绝愣了愣。
　　他露出欣慰的笑容。
　　不枉他表演一番。
　　从面对古荒神灵时起，韩绝一直口口声声为了混沌众生，将大义旗帜扛在身上，如今又解救了混沌无识培养的天骄，自然能获得好感。
　　韩绝觉得自己的行事无懈可击。
　　可以说他是异数，但绝对不能说他罪孽深重。
　　“他能对我产生好感，说明混沌意志与他无关，看来创造道者们是真的不在意混沌，除非我要灭了混沌。”
　　韩绝默默想到。
　　不过他记得混沌无识特别在意黑暗禁主，这是何缘故？
　　他思量片刻，觉得还是以为黑暗禁主无法演化。
　　饶是他神威天圣，也被人亲眼目睹，都知道在天道。
　　但黑暗禁主不同，太过神秘。
　　“再过段时间，就诅咒逍遥仙，看看能不能因此削弱混沌意志。”
　　韩绝想罢，拿出半月红玉。
　　这块玉好似匕首般大，握着其玉身，能感受到一股冻彻魂魄的寒气。
　　韩绝先用绝对净化，以免遭受暗算。
　　绝对净化需要时间，他一边修炼，一边等待。
　　……
　　天道，一座宫殿内。
　　青天玄机缓缓坐下，他的脸色无比难看。
　　他不清楚自己被谁救了，但他很清楚的记得自己惨败于逍遥仙手下，被其剥夺血脉与造化，那种痛苦刻苦铭心。
　　他没有恐惧，与韩荒一般，他心中充满无尽的怒火。
　　“决不能有下一次！”
　　青天玄机袖中的双手紧握。
　　这时，一道声音在他脑海里响起：
　　“不怪你，只是对方不讲辈分，不顾境界之差。”
　　青天玄机没有惊讶，骂道：“可终究是我实力不行！倘若换做神威天圣，岂会这般？”
　　“神威天圣的道场乃大造化，他一直躲着修炼，你就算想跟他一样，你也没有那般大造化道场可以遮风挡雨。”
　　脑海里的声音让青天玄机冷静下来。
　　这道声音乃是青天玄机融合大道气运神权时所出现，自称是他的道心，指引他走出迷津。
　　青天玄机问道：“之前逍遥仙逼迫我时，你为何不帮我谋划？”
　　“这是你必经的劫难，面对不可战胜的力量，你的选择将决定你的道，这一次你选择不屈服，你的无敌之路将走得更加坚定。”
　　脑海里的声音也让青天玄机冷静下来。
　　不管怎样，发生的已经发生，他能选择、能掌握的只有未来。
　　青天玄机看向自己的右手掌心，大道气运神权仍在。
　　“终有一日，我不会再像那般狼狈！”
　　……
　　数万年后。
　　正在修炼的韩绝被眼前的提示打断。
　　【检测到你已满千万岁，人生又迈进一步，你有以下选择】
　　【一，立即出关，在混沌之中开辟鸿蒙，屠戮混沌众生，可获得一块大道碎片、一块鸿蒙碎片、一块创造灵石、一件至宝、一块天道灵石、一尊大道级道场守卫】
　　【二，低调修炼，保持初心，可获得一块大道碎片、一块鸿蒙碎片、一块创造灵石、开启系统新功能】
　　韩绝皱眉。
　　在混沌之中开辟鸿蒙，需要屠戮混沌众生？
　　他突然觉得混沌意志排斥自己是对的。
　　韩绝选择第二个选项，并非他觉得自己的路错了，只是第一个选项太危险。
　　【你选择低调修炼，获得一块大道碎片、一块鸿蒙碎片、一块创造灵石、开启系统新功能】
　　【恭喜你开启系统新功能——造化天选】
　　【造化天选：鸿蒙有无数大造化，继承鸿蒙传承的你可开启造化天选，每隔千万年，在你的子嗣中将出现随机天生大造化者，由你决定开启天选，也可积累次数】


第954章 混沌新纪元
　　【你目前拥有一次造化天选机会，是否开启】
　　天生大造化？
　　莫非是姜绝世这般存在？
　　韩绝眼睛一亮。
　　这是好功能啊，而且只出现在他的子嗣中，不会落在外人手中。
　　不过子嗣叛变，也不是不可能。
　　此事还得谨慎。
　　暂时还是尽量别搞出来，先积累着。
　　混沌意志随时会针对韩绝，现在弄出的造化天选之子必然会成为他的敌人。
　　“先留着，反正目前子嗣不多。”
　　韩绝露出笑容，心中下了决定。
　　说起来，他的子嗣很少。
　　韩荒、韩青儿都还没成家，韩拓一心修道，九百多万年过去都没有找新妻。
　　唯一的希望是韩玉，韩玉也是孤家寡人，但是跟身边那位半个女弟子关系不错，奈何妾有情，郎无意。
　　“莫非韩家开枝散叶，还得靠老子我？”
　　韩绝光是想想就无语。
　　索性不想了，先修炼。
　　度过混沌意志这一劫再说。
　　他闭目，继续修炼。
　　姜绝世三人在得救后不到一年便离开了第三道场，回到天庭，开始闭关修炼。
　　青天玄机也是如此。
　　被逍遥仙吞噬的其他天骄则各自回家，天道因此又虏获了不少盟友。
　　圣人们各自询问后便猜到是神威天圣救了这些天骄，于是都放下心来，继续忙碌各自的事情。
　　……
　　岁月如梭。
　　十万年过去。
　　韩绝睁开眼睛，露出笑容。
　　修为又增进一些，这种感觉很不错。
　　就怕修为不能增长。
　　韩绝暂时还摸不透创造道者是何境界，这说明他与创造道者还远。
　　现在的他只能将希望放在鸿蒙界与终元魔神的肉身上。
　　他先观测鸿蒙界。
　　目前鸿蒙界已经由魔神之气诞生两百多位混沌魔神，修为都尚浅，各自躲在一角修炼，只有两位混沌魔神碰过面，打了一架，还成了兄弟。
　　韩绝发现混沌魔神是好斗，但并没有到见面就得生死相斗的情况。
　　这倒是让他放心了，这些混沌魔神只要不嗜杀，就可以好好掌管鸿蒙界。
　　鸿蒙界还在不断扩张，蕴含的鸿蒙之气也越来越多。
　　说来奇怪。
　　韩绝已经变成终元魔神，鸿蒙界也应该变成终元界才对，为何鸿蒙之气还未蜕变？
　　莫非还没有达到蜕变的程度？
　　也对。
　　他的血脉可以直接蜕变，但世界不同，规则在，有其演化过程，错综复杂，倒也能理解。
　　韩绝观测完鸿蒙界后，又调出邮件查看。
　　【你的好友青天玄机得你的好友混沌无识指点，道行大涨】
　　【你的儿子韩荒创造大道神通，道行暴涨】
　　【你的徒弟周凡遭遇不祥邪祟袭击】x907922
　　【你的好友愚剑神圣开辟剑道长河，气运大涨】
　　【你的好友至罚神尊与神秘大能论道，参悟混沌真义】
　　【你的好友黄尊天以大道气运神权锻造出大道至宝，气运暴涨】
　　【你的好友李道空进入混沌底层】
　　【你的儿子韩荒进入混沌命运长河】
　　……
　　最近的朋友圈倒是很热闹，袭击、机缘、顿悟、新地图解锁等等都有。
　　混沌辽阔，有太多太多的地方还是未知的。
　　韩绝看得津津有味。
　　生活似乎又恢复平静，也不知混沌意志何时出现。
　　再过七十万年，极致至宝妙缘书便又可使用。
　　希望混沌意志不要让他等太久，免得浪费妙缘书刷新时间。
　　韩绝看完邮件后，又投入修行中。
　　再闭关一次就可以诅咒逍遥仙。
　　他每次闭关十万年已经不是秘密，现在就诅咒，容易暴露身份。
　　二十万年后诅咒，虽然也能联想到他，但不至于那么确信。
　　另一边。
　　混沌某个领域，天庭界内。
　　凌霄宝殿。
　　邪天帝手捧着一个玉简，用神念查看里面的情报，他开口问道：“韩神将还在闭关？”
　　殿上一名老仙点头道：“自从十数万年前回来后，一直在闭关，显然是受了刺激，陛下要不要去看望一下他，以免走火入魔。”
　　韩荒加入天庭数十万载，早已证明自己，他现在可是天将之首，地位仅次于邪天帝。
　　邪天帝笑道：“不用，他可是天生自在，走火入魔是不可能的，看着吧，等他出关，他的无敌之路就会开启，我们将见证第二位神威天圣崛起，不，比神威天圣还要强势。”
　　老仙一听，连忙恭喜邪天帝。
　　邪天帝大笑。
　　这时，战佛忽然飞进来，停在老仙身旁，弯腰行礼道：“陛下，青霄大世界出现动乱，界主挡不住，请求天庭相助，说需要大道圣人出手。”
　　邪天帝睁眼，道：“青霄大世界有人证大道？近来好像没有新的大道圣人吧。”
　　战佛回答道：“不是大道圣人，但那祸乱拥有无敌于自在境的修为，需得大道圣人出手。”
　　邪天帝沉吟道：“传朕的号令，你且去请绝世神将，前去平乱。”
　　“遵命！”
　　战佛立即退下。
　　邪天帝若有所思。
　　老仙问道：“陛下在顾虑什么？”
　　邪天帝道：“近来大道圣人、自在境无敌存在越来越多，总感觉有大事要发生。”
　　老仙皱眉，陷入思索中。
　　邪天帝看向凌霄宝殿外的蓝天，喃喃自语：“到底是什么意思，您所说的混沌新纪元不是由他开启，又是由谁……”
　　……
　　十万年迅速过去。
　　韩绝睁开眼睛，第一件事就是拿出厄运书。
　　黑光迸现，照耀在韩绝的脸上，使得他看起来无比森然。
　　黑暗禁主现身！
　　韩绝迷恋的摸着厄运书，喃喃道：“又该你出手了，等急了吧。”
　　厄运书微微颤抖，仿佛在回应他。
　　韩绝直接开始诅咒逍遥仙，没有极致道宝的掩护，诅咒直接找对了。
　　“感觉来了！”
　　韩绝身躯一颤，开始全力诅咒。
　　五日迅速过去。
　　开始扣寿命！
　　逍遥仙好歹是大道至上，保底诅咒肯定咒不死，得花费本源寿命才行。
　　韩绝调出属性面板，盯着不断跳动的寿命数字，心情有些激动。
　　这种刺激的感觉真是久违了。
　　青回啊！
　　韩绝眼神发狠，他可不会贪恋这种刺激，既然要咒，那就得咒死！
　　黑暗禁主，一旦出手，非死即伤！


第955章 至高规则断裂
　　一百亿年寿命！
　　一千亿年！
　　一万亿年！
　　十万亿年！
　　韩绝全力诅咒，目光一直盯着自己的属性面板。
　　因为逍遥仙没有对他产生仇恨，导致他不清楚逍遥仙的情况。
　　反正韩绝决定送逍遥仙一亿亿亿年寿命。
　　听起来很多，但只是他的零头。
　　逍遥仙毕竟是不死不灭的永恒存在，想要咒出名堂来，必须下血本。
　　百万亿年！
　　千万亿年！
　　一亿亿年！
　　韩绝忽然感受到什么，猛地抬头看去，发现凌驾于三千大道之上的七大至高规则开始剧烈摇动，好似暴动的龙蛇。
　　果然！
　　逍遥仙融入混沌意志之中，而混沌意志便藏在七大至高规则。
　　或许七大至高规则的集合便是混沌意志。
　　韩绝盯着七大至高规则，继续诅咒。
　　就在这时。
　　七大至高规则之下出现一道道身影，其中便有至罚神尊、秩序圣母、老子，其他人韩绝不认得，观他们的气息，都是大道至上。
　　很快，愚剑神圣也来到至高规则之下凑热闹。
　　“这是怎么回事？”一名大能皱眉问道。
　　老子开口道：“至高规则反应如此剧烈，必有因果，但吾等并没有看到有人想要染指至高规则，也就是说，问题出在至高规则内部。”
　　秩序圣母道：“至高规则不可能毫无原因的暴动，必然是出了事。”
　　所有人看向至罚神尊。
　　毕竟至罚神尊乃神灵之首，明面上是混沌之主，掌握着最高权力的存在。
　　至罚神尊没有说话，而是紧紧盯着至高规则。
　　一名大能忽然问道：“为何神威天圣没有来？”
　　愚剑神圣没好气道：“他平时会出来吗？没人找他麻烦，混沌塌了，他都不会出来。”
　　诸位大能觉得在理，这已经是混沌共识。
　　至罚神尊已经经历过鸿蒙天牢，不管心中如此猜测，必然要维护韩绝，只听他开口道：“与神威天圣无关，当初古荒神灵借用至高规则的力量都被神威天圣轻易击溃，说明至高规则对神威天圣并没有难以抵挡的吸引力，甚至可能根本瞧不上，混沌之中的大道至上可不止吾等数位。”
　　秩序圣母开口道：“先前逍遥仙抓拿不少天骄，在空白领域内被神威天圣诛灭，可能逍遥仙想再度复活，正在吸取至高规则的力量。”
　　此言一出，其他大能纷纷露出感兴趣之色，开始询问。
　　秩序圣母知无不言。
　　韩绝则还在诅咒。
　　他听到了愚剑神圣与至罚神尊的话，所以并没有出现。
　　确实，他现在出去，反倒有鬼。
　　毕竟他就算去，也只能是分身去。
　　韩绝的寿命还在不断下降。
　　一百亿亿年！
　　一千亿亿年！
　　一万亿亿年！
　　十万亿亿年！
　　百万亿亿年！
　　千万亿亿年！
　　韩绝抬眼看去，看到其中一条至高规则竟然断了。
　　他的心一抖。
　　他不会将至高规则咒没吧？
　　“我想知道我继续诅咒下去，至高规则会毁灭吗？”
　　【需要扣除一千万亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　【不会】
　　韩绝暗自松了一口气，至高规则还是稳啊。
　　那老子就不客气了！
　　逍遥仙，你必须死！
　　他的寿命不断下降，后尾的数字跳动得很快，看得他心情莫名紧张。
　　至高规则的断裂，让一众大能惊慌失措，至罚神尊也无法保持平静。
　　厄运书早已升级到极致道宝，超越大道至上的力量，造成的破坏力确实恐怖。
　　要知道至高规则自诞生起，还是第一次断裂！
　　寻常极致道宝自然伤不了至高规则，但这里面还蕴含韩绝的终元之力以及千万亿亿年的本源寿命，加在一起的力量足以咒死任何一位大道至上！
　　“怎么办？”
　　愚剑神圣问道，此情此景让他很是紧张。
　　混沌不会又有大难吧？
　　其他大能开始出谋划策，他们纷纷用自身法力去修复至高规则，结果遭受反噬。
　　“诅咒之力！”
　　至罚神尊动容，颤声道。
　　诅咒二字让所有人想到一个名字。
　　一名大能脸色阴沉，咬牙道：“黑暗禁主！没想到这家伙这么强？”
　　“之前古荒神灵出世时，黑暗禁主就放话要对付古荒神灵，原来不是虚言。”
　　“可古荒神灵已经陨落，他为何要动至高规则？”
　　“诸位没有听闻过一句话？当黑暗降临时，便是黑暗禁主现身时，黑暗禁主十有八九想先灭至高规则，让混沌失去秩序，如同陷入黑暗。”
　　“道友所言在理。”
　　“就算是黑暗禁主，吾等该怎么办？”
　　一众凌驾于混沌众生的超然存在全都陷入不安中。
　　另一边，韩绝还在诅咒！
　　没过多久，他的寿命便消耗了足足五千万亿亿年！
　　那条断裂的至高规则中突然出现凄厉的嘶吼声。
　　“不——”
　　逍遥仙的声音！
　　至高规则之下的大能之中大多都认识逍遥仙，瞬间认出他的声音。
　　“果然是逍遥仙！黑暗禁主在诅咒逍遥仙？”一名大能皱眉问道。
　　秩序圣母道：“不可能，逍遥仙没有因果，任何诅咒都伤不到他，甚至算不到他，黑暗禁主如何诅咒？”
　　至罚神尊眯眼道：“莫非逍遥仙便是黑暗禁主？两者都无法完全算到因果，要知道连神威天圣的因果都有迹可循，整个混沌，就这两位的因果没有任何痕迹。”
　　愚剑神圣皱眉道：“确实很有可能。”
　　逍遥仙的惨叫声没有持续太久，突然戛然而止。
　　韩绝的诅咒跟着落空。
　　累积消耗六千万亿亿年寿命！
　　还没达到预期指标！
　　就这？
　　韩绝的诅咒一听，断裂的那条至高规则开始自动融合。
　　见此，诸位大能全都松了一口气。
　　秩序圣母道：“看来应该是逍遥仙自己所为，他想强行复活，吸取至高规则的力量，遭遇反噬，倘若是黑暗禁主，他没必要对付逍遥仙，除非逍遥仙抓拿的那些天骄中有黑暗禁主的人。”
　　一名大能小心翼翼问道：“会不会神威天圣便是……”
　　后面的话他没有说完。
　　秩序圣母摇头道：“应该不是，诸位没有目睹神威天圣与逍遥仙之战，逍遥仙对神威天圣完全构不成威胁，倘若他真是黑暗禁主，这不是暴露自己？为了对付自己可以信手捏死的蝼蚁，暴露自己隐藏已久的身份，太过愚蠢，况且神尊已经说过，神威天圣的因果是可以推演的。”


第956章 差距，终元界
　　咒死逍遥仙后，韩绝盯着至高规则之下，待至高规则恢复如初，不再暴动，那些大能便各自离去。
　　韩绝心中询问：“逍遥仙是否还能复活？”
　　【此因果不存在】
　　那就是死透了！
　　韩绝松了一口气。
　　又少了一个敌人，美滋滋。
　　接下来就可以修行等待混沌意志。
　　韩绝擦了擦厄运书，虽然没有灰，但仪式感还是有的。
　　“你永远是我最重要的宝贝。”
　　韩绝喃喃自语，在修行界，宝贝是指法宝。
　　这一路走来，厄运书的功劳最大。
　　干死了多少敌人，使得敌人还未报复他就陨落，为他争取了漫长的修炼岁月。
　　他将厄运书收好，然后继续修炼。
　　逍遥仙刚被他咒死，他可不能出去晃悠。
　　至少最近五十万年内不能出去。
　　五十万年对于众生而言，不知过去多少个时代，但在大道至上眼里，仿佛打了一个盹，时间周期并不长。
　　韩绝闭上眼睛。
　　……
　　昏暗虚空，缥缈雾气蔓延。
　　邪天帝来到一尊伟岸身影前，恭敬的行礼。
　　他低头开口道：“请问混沌是否将迎来大变动？”
　　面对这尊不可道名的存在，他不敢直视，但语气也没有卑微。
　　这位存在正是无相无形超脱大神明，但邪天帝不知其名。
　　“是也。”
　　无相无形超脱大神明只吐出两个字，却带给邪天帝无尽的压力。
　　“朕该如何做？”
　　“当下如何，未来依旧这般。”
　　“不需要准备？”
　　“你太弱了，接下来的棋局你没有资格入，连棋子都不够格。”
　　邪天帝沉默。
　　虽然天庭发展得很好，但他自身的资质不行，至今还未证得大道。
　　无相无形超脱大神明开口道：“天庭之中有两人可入局。”
　　邪天帝眼神闪烁，猜到了那两人是谁。
　　“朕明白了，多谢前辈指点。”
　　邪天帝行礼，转身离去。
　　……
　　回到天庭后，邪天帝来到韩荒的宫殿前，大门前有四位天兵守候着，见到邪天帝，立即下跪行礼。
　　“韩神将还未出关？”
　　邪天帝双手负于腰后，轻声问道。
　　一名天兵回答道：“未曾出关。”
　　他们从未见过韩荒，因为守护此殿的天兵已经换了上千拨，对于天兵而言，韩荒是一个古老的传说，他们也在期待见到那位传说中纵横无敌的神将。
　　邪天帝没有多说什么，转身准备离去。
　　这时，宫殿大门忽然打开，一股恐怖气势冲出来，压得四位天兵瞬间趴倒在地。
　　邪天帝的龙袍猎猎作响，他扭头看去，神情平静，心里却掀起惊涛骇浪。
　　这股气势……
　　好小子！
　　邪天帝当即入殿，大门跟着紧闭，四位天兵起身，你看看我，我看看你，不敢说一句话。
　　入殿后，邪天帝径直走去，他看到了韩荒打坐的身影。
　　他恍惚了一下。
　　他以为自己看到了韩绝。
　　不知不觉中，韩荒已然有了韩绝的气势。
　　邪天帝来到韩荒面前，打量着他，笑问道：“突破了？”
　　韩荒睁开眼睛，道：“没有，大道至上太难突破，不过我习得大神通，纵然是大道至上，我也不惧。”
　　“这么狂？”
　　“嘿嘿，我说的是大道至上中最弱的一流。”
　　“那也很了不起。”
　　邪天帝笑道，韩荒也露出笑容。
　　韩荒有了变化。
　　依旧自信，锋芒毕露，但这份傲气之中又透着沉稳，仿佛彻底成熟。
　　韩荒抬眼道：“陛下，这段时间我沉浸于命运长河中，看到了许多事，亲眼目睹了您与我父亲的过往，其实我很想问一个问题，你是如何下定决心拉拢我父亲？倾尽一切可能助他。”
　　邪天帝坐下，面露怀念之色，笑道：“倘若只是天资，那朕会欣赏，但不会那般尽心尽力，当初他为了凡界，敢独自面对整个天庭，这种大义大善以及勇气，值得朕的信任。”
　　“这样的人，只要你对他付出，他绝不会忘恩负义。”
　　“别看你父亲只知闭关，对你们这些子孙、弟子说你们出事了绝不管你们，那都是吓唬你们，你们若是真出事，他绝不会善罢甘休，从古至今，你们这些亲人，即便陨落，他也会想尽一切办法助你们复活。”
　　韩荒沉默，回想起临走前父亲的那些话，再想到父亲对战逍遥仙的场景，他心中有某种情绪在涌动。
　　道不清，说不明。
　　邪天帝语调一转，笑道：“荒儿，今后好好修炼吧，天庭之事，暂时用不上你，希望你能早日成为下一个神威天圣。”
　　韩荒点头，眼中迸发出精芒，道：“我会追上父亲，超越父亲，达成我心中的目标。”
　　邪天帝笑问道：“哦？何目标？超越你父亲都不算最大的目标？”
　　韩荒笑道：“说不得的目标。”
　　邪天帝愣住。
　　韩荒跟着闭目。
　　邪天帝盯着韩荒，再次恍惚。
　　这一刻，他忽然感受到了。
　　感受到了差距。
　　这种差距并非资质那么简单，但给邪天帝的冲击是前所未有的，而且只有他能体会到那种冲击。
　　“原来朕真的很渺小……”
　　邪天帝心中回荡着这句话。
　　……
　　十万年后。
　　韩绝睁开眼睛，他面露灿烂笑容。
　　好霸道的终元之力！
　　这一次闭关，他的终元之力又得到蜕变，不仅如此，鸿蒙界的中心处有鸿蒙之气开始蜕变。
　　超越鸿蒙之气的更高能量气体！
　　韩绝赐名为终元之气！
　　尽是一缕终元之气，他就能感受到自身的变强。
　　待整个鸿蒙界变为终元界，他的实力将增长亿亿亿亿倍，甚至更多，根本无法估量。
　　整个终元界就相当于韩绝的魂魄，终元不灭，韩绝不死。
　　纵然终元灭，韩绝一息尚存，也能恢复终元界，听起来近乎无解。
　　韩绝也意识到大道至上与创造道者的差距。
　　古荒神灵所谓的半步创造，差的太远了！
　　他所依仗的古荒压根算不得什么，想要让古荒取代混沌，那无疑是凡人吞圣人，蝼蚁食天宇，无稽之谈。
　　韩绝开始观测鸿蒙界，他注意到一件事。
　　鸿蒙界诞生混元境了！
　　这也太快了！
　　当初混沌孕育无数载，才诞生混元境？
　　混沌之气果然不能与鸿蒙之气相比！


第957章 意志复苏
　　韩绝开始思考一个问题，要不要将第二道场内的五十三位混沌魔神放入鸿蒙界内，帮他统一鸿蒙界。
　　但转念一想，没必要。
　　他对鸿蒙界的掌控是绝对的，而这五十三位混沌魔神毕竟是土生土长的天道生灵，那因果难以斩断，不敢保证日后他们会不会成为鸿蒙界的突破口。
　　还是算了。
　　鸡蛋本身就不能放在一个篮子里。
　　时间久了，万一有人叛变呢，况且自己的底牌永远不能全部展现出来。
　　韩绝这般想到。
　　他要让自己门下弟子、子孙都不清楚他掌握的全部势力。
　　连最亲近的人都不清楚，更别说敌人。
　　韩绝观测完鸿蒙界，然后传送到主道场内。
　　他已经有很多年没有关注天道，也该看看。
　　不管怎么说，他保护天道数次，天道已经被他视为囊中物。
　　这是他的地盘，必须看看！
　　在韩绝闭关期间，天道的天道圣人越来越多，本土的自在圣人已经超过十位，天道领域翻倍扩大，仙界更是发生翻天覆地的改变。
　　韩绝很欣慰，他当初留下诸圣当活口是对的。
　　换做他来治理天道，很难这般繁盛。
　　他只适合当靠山，不适合治理众生。
　　越来越多的天道修行者远赴混沌，将天道气运与因果在混沌这张浩瀚地图上不断扩散。
　　有老人离去，天道内也有新人崛起，风云辈出，目前算是最健康的发展状态。
　　天道内部没有执行绝对的和平政策，所以经常有气运宗门、皇朝彼此攻伐，但这样的情况反而让天道秩序稳固，阴阳和谐，仙神有义可行，地府有理可收，世间的仇恨没有压抑，虽业力增长，却看不到量劫的征兆。
　　数个时辰后，韩绝方才离去，回到第三道场。
　　他叫来邢红璇。
　　“夫君可是想我了？”
　　邢红璇笑问道。
　　韩绝笑道：“没错。”
　　邢红璇顿时心花怒放，扑入韩绝怀里。
　　她正要有下一步行动时，韩绝开口道：“我准备让韩家开枝散叶，你怎么想？”
　　邢红璇愣了愣，诧异问道；“你是想要儿女，还是子孙？”
　　韩绝笑道：“皆可，我准备每隔千万年，生一子。”
　　邢红璇沉吟道：“那该轮到宣晴君了吧，她可是等待已久。”
　　“你愿意？”
　　“自然愿意，能服侍夫君已是我的大幸，我岂会独占夫君。”
　　邢红璇摇头道，她很清楚一点，喜欢并非霸占。
　　若非韩绝，她只是一名凡人，韩绝陪伴她走完一生，仍可再寻良人，女人永远不是韩绝最重要、最在意的事情，所以她也不敢贪心去支配韩绝。
　　韩绝笑了笑，道：“等荒儿、青儿回来，你可得劝劝他们，该成家的成家。”
　　邢红璇点头，道：“荒儿还好说，毕竟是男儿，青儿可是女儿家，岂能主动？她可是你唯一的女儿，其亲事还得慎重，不能轻易定下。”
　　韩绝陷入思索中。
　　这倒是真的。
　　神威天圣的宝贝女儿岂能乱嫁？
　　放眼整个混沌，又有几人入得了他的眼？
　　从弟子中选？
　　罢了，还得再看看女儿的想法，若无此意，不嫁也行，毕竟直系血脉得有男儿传承。
　　数日后。
　　邢红璇心满意足的离去。
　　韩绝则继续修炼。
　　虽然不清楚混沌意志何时出现，但他能做的就是继续修炼。
　　尽可能的变强！
　　……
　　赤霞天穹，云海层叠，无边汪洋起伏掀浪，波澜壮阔。
　　秩序圣母矗立在海平面尽头，伟岸如巨岳，身后的太阳散发万丈光芒。
　　一道身影忽然出现在秩序圣母面前，正是老子。
　　老子皱眉问道：“你感觉到了吗？”
　　秩序圣母回答道：“顺其自然。”
　　“那到底是何力量？”
　　“至高规则。”
　　“那为何会影响到大道至上？我都如此，众生……”
　　老子眼睛眯起，问道：“当初我老师可被此力量左右？”
　　秩序圣母道：“除他之外。”
　　老子动容。
　　秩序圣母叹气道：“李道友已经达到大道至上的顶点，算是超脱规则，你应该明白顺道而为与逆道而为的差别，回去好生修炼，静等道心指引。”
　　老子问道：“当初我老师曾遭受混沌围攻，虽以大神通镇压祸端，但从此天道无法再发展，莫非是我老师妥协了？”
　　秩序圣母没有回答。
　　老子追问道：“这一次论到谁？神威天圣？至罚神尊？还是那黑暗禁主与命主？”
　　秩序圣母仍没有回答。
　　老子明白了什么，抬手行礼，然后消失。
　　秩序圣母没有动，好似神像立于海面上，古老而沧桑。
　　在秩序界，没有昼夜更替，天穹偶尔会变色，但依旧是白天。
　　不知过去多久。
　　秩序圣母缓缓抬起右手，随着她的右手抬起，海面升起一道龙卷浪，直冲天穹。
　　龙卷浪忽然爆开，化为倾盆大雨笼罩整个秩序界，大雨轰鸣，雷鸣跟着出现，好似暴风雨来临。
　　任凭狂风骇浪拍打肉身，秩序圣母仍未动弹。
　　……
　　混沌之上，高高在上的七大规则开始缓缓融合，动作很慢，没有任何动静。
　　整个混沌除了少数大能，无人注意到此事。
　　一颗荒芜星辰上，黄尊天在一个巨坑内打坐修炼，周围漂浮着无数细小的黑石。
　　他忽然睁开眼睛，眉心间冒出一条条诡异黑纹。
　　他紧皱眉头，喃喃道：“怎么回事？神权之力……”
　　一道黑光忽然从他的双目迸发，他整个人开始剧烈摇颤，好似要爆体。
　　过了一会儿。
　　黄尊天恢复平静，他重新抬头，神情变得淡漠，目光看向宇宙深处，自语道：“神威天圣，你害得我好惨！”
　　他猛地起身，带着周身无数细小黑石一同消失。
　　与此同时。
　　天道，三十三层天外，一座宫殿内。
　　大门忽然打开！
　　一股恐怖气势爆发！
　　只见一道身影缓缓走出，正是青天玄机。
　　青天玄机满脸愤怒，杀气冲天，他看向下方的仙界，沉声喝道：“神威天圣，断我因果，吾必除你！”
　　换做以往，必定惊扰其他圣人，但这一次，没有圣人前来。
　　三十三层天外陷入诡异的寂静中。


第958章 众生皆敌，至高化身
　　韩绝还在闭关中，他突然被眼前的提示打断修行。
　　【你的好友玄都圣尊对你产生仇恨，当前仇恨度为6星】
　　【你的儿子韩拓对你产生仇恨，当前仇恨度为6星】
　　【你的儿子韩荒对你产生仇恨，当前仇恨度为6星】
　　【你的徒弟周凡对你产生仇恨，当前仇恨度为6星】
　　【你的好友邪天帝对你产生仇恨，当前仇恨度为6星】
　　【你的徒弟纪仙神对你产生仇恨，当前仇恨度为6星】
　　【你的徒弟姜绝世对你产生仇恨，当前仇恨度为6星】
　　【你的好友黄尊天对你产生仇恨，当前仇恨度为6星】
　　……
　　一条条仇恨提示疯狂跳出，不只是好友，还有许多他未曾听闻过的名字。
　　韩绝皱眉，混沌意志开始了？
　　他调出属性面板查看，目前才10372308岁，距离妙缘书刷新，还差四十多万年。
　　这次危机来得过早，让他有些措手不及。
　　韩绝注意到一件事。
　　凡是经过鸿蒙天牢的存在，都没有改变成仇恨。
　　看来鸿蒙天牢还是很牛逼，可以免疫混沌意志的影响力。
　　韩绝注意到邢红璇、青鸾儿也变成六星仇恨，倒是第三道场内的弟子们没有，因为这片星辰宇宙乃是韩绝所创造，他们在孕育前这里已经是道场，所以他们与混沌毫无关系。
　　韩绝叹息一声，前去将邢红璇、青鸾儿封印。
　　随后，他托梦给被鸿蒙天牢奴役的那些人，告知混沌意志之事，让他们好好隐藏，此事交给他。
　　被鸿蒙天牢奴役的人有三清圣祖、无法天尊、求西来、天绝教主、天厄大帝、方良、盘心、徐妒道、虚魂大圣、神袍道人、红缘、杨彻、至罚神尊、天墟老祖。
　　天墟老祖就待在第三道场内，暂时没有被韩绝安排任务。
　　韩绝最后托梦的是至罚神尊，顺便向至罚神尊询问一些事情。
　　梦境之中。
　　至罚神尊皱眉道：“混沌意志，确实可怕，整个混沌除了那些未曾听闻过你名号的生灵外，全都仇恨你，而且是绝对的死敌，想要化解，得击败混沌半数气运，修为越强，气运越多，也就说，您得击败混沌所有有名的强者，方才能破解此局。”
　　韩绝恍然大悟，怪不得后人再想盘古、道祖，也是心存崇拜的，说明这两人破局成功。
　　“不对，那盘古、道祖为何失败？”韩绝皱眉问道。
　　至罚神尊道：“这只是破除众生的死局，他们之后应该遭遇了什么，所以盘古自陨，开天辟地，道祖龟息于天道，天道与混沌自此隔绝，倘若天道一直正常发展，早就是混沌中心，最强之地。”
　　韩绝道：“我之事不用你管，你继续管理混沌就是。”
　　“您可有把握？”
　　“有。”
　　梦境结束。
　　韩绝睁开眼睛，他传送到主道场，发现自己的道观已经被包围。
　　如今百岳仙川内的弟子早已过亿，所有弟子想要强闯他的道观，但系统的道场之力让他们无可奈何。
　　不只是百岳仙川内，百岳仙川外更是热闹非凡。
　　越来越多的修行者赶来。
　　韩绝暗道混沌意志的可怕，没有号召者，众生自发而来，最关键的是这些生灵并没有察觉到这一点，在他们的记忆里，皆有对神威天圣刻苦铭心的仇恨，无法化解。
　　他们只是听闻天下众生要讨伐神威天圣，所以就来了。
　　至于谁是发起者，众说纷纭。
　　韩绝看向三十三层天外，诸圣聚集于乾坤殿内，正在讨论如何攻伐百岳仙川，如何对付神威天圣。
　　他觉得好笑，仿佛一群小孩子正在密谋如何反抗大人，而大人就在窗外偷听，没有被察觉到。
　　这时，韩绝感受到一股股强大气息正在窥探天道。
　　大道至上！
　　其中不乏大道至上圆满的存在！
　　不得不说，混沌的底蕴还是很强的。
　　韩绝心中询问：“我若是击败混沌所有强者，会发生什么事？”
　　【需要扣除一千万亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　【面对混沌意志】
　　“面对混沌意志，我会死吗？”
　　【需要扣除一千万亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　【有四成几率陨落】
　　韩绝皱眉。
　　这么危险？
　　他重新回到第三道场，心想道：“我想看看我面对混沌意志的场景！”
　　【需要扣除一千万亿年寿命，是否继续】
　　怎么还要扣？
　　这个问题与上一个问题的本质不是一样的吗？
　　韩绝暗骂一声，然后选择继续。
　　他的意识进入演化幻象之中。
　　再次睁眼，他来到三千大道之上。
　　他看到了自己，正在仰望七大至高规则。
　　七大至高规则迸发出耀眼光芒，剧烈扭动，竟化为七道身影。
　　其中两道身影赫然是黄尊天、青天玄机的模样，还有一尊则是神权将的身形，看不清模样。
　　大道气运神权化形！
　　这就是我要面对的战局？
　　韩绝仔细感受这七位的气势，皆都不弱于古荒神灵、逍遥仙。
　　很强！
　　“神威天圣，韩绝，你乃异数，灵魂本源并非来自混沌，混沌容你，你却多次干扰混沌命数，你可知罪？”
　　一道威严的声音响起，无比冷漠，韩绝未曾听闻过这道声音。
　　前方的未来韩绝开口回答道：“我平生苦于闭关修炼，鲜与人争斗，我所杀之敌人尽是不得不杀之人，我从未杀过无辜之人，更没有掌混沌之权，何罪之有？”
　　威严声音继续响起：“你所杀之人，皆是命本不该绝之人，他们有的将创造大造化，有的推动劫数，有的建立功德，你为了保全身边人，却害死无数生灵，其罪孽难以估量。”
　　韩绝大笑道：“真是笑话，牵一发而动全身？欲加之罪何患无辞，来吧，让我领教一下混沌意志的强大，今日，我便让你闭嘴！”
　　七大至高化身纷纷俯冲向韩绝，下方的三千大道升腾而起，编织成一张大道巨网，欲要将韩绝束缚。
　　韩绝紧张的观战。
　　一炷香时间后，未来韩绝诛灭七大至高化身，强势绝伦。
　　韩绝不得不承认从旁观角度看去，认真的自己真帅。
　　然而，事情并未结束！


第959章 想杀我，就得死
　　七大至高化身被诛灭后，化为无数光星，全都凝聚在一起，形成一尊无比伟岸的身影，堪比下方整个混沌，好似混沌的天。
　　韩绝在这道伟岸巨影前无比渺小，饶是已经达到大道至上圆满的他都有些震撼。
　　这比细胞仰望高山还要夸张！
　　这种巨大已经超越境界！
　　韩绝虽然可以将无限变大，可再大也不可能达到混沌的程度。
　　而眼前这道伟岸巨影达到了！
　　那种肉眼可见的压迫感令人窒息，其气息更是远超古荒神灵！
　　他脑海里冒出一个名字。
　　创造道者！
　　不会吧！
　　要面对创造道者？
　　韩绝的心沉入谷底中。
　　未来韩绝仿佛也被震慑到，久久不语。
　　伟岸巨影实在是太高，无法窥探其头，先前那道威严声音跟着响起：“韩绝，现在低头还来得及，从此以后你只要待在自己的领域或者天道内，不干预混沌，也不可助天道成长，此劫便算过去。”
　　未来韩绝仍沉默。
　　演化幻象就此破碎。
　　韩绝睁开眼睛，脸色凝重。
　　之后的情况要么是他认怂了，要么是被秒杀了，否则不至于就此结束。
　　他觉得十有八九是前者。
　　认怂，然后躲在道场内，继续修炼。
　　创造道者再强，也不可能闯入道场，所以对方才肯给他机会。
　　知道无法彻底杀死他，所以给个台阶。
　　韩绝心中询问：“刚才演化幻象中，我最后面对的巨影是创造道者吗？”
　　【需要扣除五百万亿年寿命，是否继续】
　　这身价那就不是了。
　　算了，保险点。
　　继续！
　　【不是】
　　韩绝松了一口气。
　　百万亿年与五百万亿年的差距如此大？
　　他感觉那伟岸巨影与古荒神灵天差地别，完全不是一个等级的存在。
　　韩绝皱眉。
　　这可该如何是好。
　　他得先想好面对混沌意志，再去接受众生的挑战。
　　不管了，先修炼！
　　反正他躲在道观内，无人能找他麻烦，至于其他道场内的弟子们被道场限制，也无法逃出去。
　　再强的仇恨经过岁月的推移，也会变得淡漠！
　　不得不说，混沌意志确实霸道，众生公敌的身份来得太快，简直跟世界重启键一样。
　　韩绝不由想到盘古以前对自己说的话。
　　一切皆是虚妄！
　　能被肆意操纵世界、自身意志，其生命本质的意义跟虚妄有何区别？
　　不达创造道者，终究弱小！
　　……
　　十年后。
　　韩绝睁开眼睛，眉头紧皱。
　　他本想闭关数十万载，但情况不容乐观。
　　他是没事了，但天道遭受混沌各方势力压迫，天道附近有不下百位大道圣人驻足。
　　没错，上百位大道圣人！
　　平日里混沌统计大道圣人都没有这么多，混沌意志复苏后，各种牛鬼蛇神都冒出来了！
　　天道有一半的混沌天路被践踏，天道隐门更是大乱，仿佛一下子解散。
　　韩绝还算到韩拓、韩荒、周凡等在外的子孙、徒弟遭受各种袭击，虽然他们也仇恨韩绝，但混沌生灵们不信，想抓拿他们来威胁韩绝。
　　韩绝可以用请神道将他们全都召唤回来，但这样的话，又保全不了天道以及那些隐门弟子。
　　不是所有隐门弟子都会请神术。
　　就算把他们召唤回来，也会成为隐患，就像他之前算到的未来一样，百岳仙川内掀起战乱。
　　必须转移注意力。
　　韩绝眼神闪烁，他开始运功，调动三千大道之力。
　　他已经掌握三千魔神法相，虽然不算直接掌握三千大道，但却有了三千大道的规则之力。
　　他以三千大道之力、终元之力创造出分身，这尊分身蕴含他的终元之力以及一切神通，只是没有法宝与独立灵智。
　　他立即将分身送出去。
　　他将意志一分为二，一半负责本尊修炼，一半负责操纵分身。
　　分身在混沌中快速穿行，远离天道。
　　“该去哪儿？”
　　韩绝有些纠结。
　　等等！
　　那里可以！
　　韩绝立即腾挪，迅速来到一片混沌领域。
　　昔日的太初领域。
　　太初魔神陨落后，这片领域便变得荒芜，魔神的煞气还在，没有修行者敢靠近。
　　韩绝落在残破的太初大陆上，然后开口道：“我乃神威天圣，既然众生与我为敌，且来太初领域，我将在这里迎接一切敌人，来者皆杀！”
　　他的声音响彻整个混沌，连天道诸天万界的生灵都能听到。
　　几乎是一瞬间，一股股强大的气息锁定太初领域。
　　来了！
　　韩绝暗自紧张，他还是第一次成为众生公敌。
　　他故意威胁众生，就是怕夺取混沌气运太快，无法给本尊争取修炼时间。
　　他要在这里等待着众生来挑战，他要在漫长的岁月里将这里演变成绝杀禁地！
　　众生被混沌意志改了记忆，但众生并没有变得痴傻，打不过的强敌自然不能一直死磕。
　　“好一个神威天圣！”
　　一道冷哼声传来，滚滚青焰从混沌深处涌来，焰浪之上有一名身穿紫袍的男子踏步前行。
　　大道至上！
　　而且还不是一般的大道至上！
　　韩绝平静的盯着他，也没有吭声。
　　紫袍男子道：“吾乃……”
　　轰！
　　韩绝猛然出现在紫袍男子面前，一掌停在其面前，神威大天掌无形无色，直接湮灭紫袍男子的肉身，只剩下神魂停在虚空。
　　下方的无边青焰瞬间消散。
　　紫袍男子动容，魂体颤抖，面露难以置信之色。
　　怎么可能！
　　他可是大道至上！
　　怎么可能连反应时间都没有？
　　可刚才的速度……
　　韩绝面无表情，冷言道：“你想死吗？”
　　紫袍男子强忍着恐惧，怒道：“神威天圣，你毁我道场，夺我至宝……”
　　韩绝的右手握成拳，紫袍男子的魂体瞬间湮灭。
　　对方是大道至上，必然留有后手。
　　倘若没有，那就活该！
　　要怪就怪混沌意志！
　　韩绝转身，看向虚空，道：“全部出来吧，我不会手下留情，纵然尔等是被操纵，但想杀我，就得死！”
　　千万年苦修，才有今日之神通！
　　众生虽被混沌意志操纵，但现在就是敌人！
　　敌人就得死！
　　韩绝可以包容自己的亲人与弟子，可以包容天道，但没有理由包容混沌！
　　他可以不灭混沌众生，那是顾忌创造道者！
　　但他不介意让混沌的一流修为境界往下掉几层！


第960章 古往今来第一人
　　韩绝的话音落下，太初领域的各个方向都出现一股股强大绝伦的气势。
　　韩绝还感受到一些熟悉的气息。
　　十二祖巫！
　　元始天尊！
　　等等！
　　之前归墟神境的大道圣人们也来了。
　　数百万年过去，十二祖巫已全都成就大道。
　　原本这些大道圣人与天道是交好的，如今却沦为仇敌。
　　韩绝面无表情，他不会手下留情。
　　不只是大道圣人，大道至上也来了！
　　一道道好似来自古荒岁月尽头的恐怖身影携灭世神威踏来，所有的杀气锁定韩绝，残破的太初领域为之颤动。
　　韩绝的头顶凝聚出一尊尊魔神法相。
　　顷刻间，五百尊魔神法相凝聚成功，尽是五百尊，足矣！
　　大战一触即发！
　　五百尊魔神法相背对背，朝着各个方向嘶吼，各施神通。
　　天罡魔神挥拳打去，拳风刚猛，撕裂虚空！
　　影洪魔神抬起双臂，无数影魔神犹如洪流袭去，势不可挡！
　　战之魔神凝聚战意神兵，神兵之力，撼动混沌之气，压倒所有敌人的气势！
　　……
　　道观内。
　　韩绝睁开眼睛，对邢红璇的绝对净化刚结束。
　　耗时上百年，还扣除寿命，绝对净化只能一对一。
　　想要用绝对净化来破解混沌意志，实在是麻烦，他最多只能对自己的亲人、亲传弟子使用，别说天道，他连隐门都救不了。
　　此路行不通。
　　邢红璇睁开眼睛，看到韩绝，不由疑惑问道：“夫君，发生了什么？我好像做了一个梦，梦见我们变成仇敌……”
　　她回想起那个梦，无比后怕。
　　太真实了。
　　幸好都是假的！
　　韩绝道：“那不是梦。”
　　他抬手朝邢红璇的额头一点。
　　百岳仙川的景象全都涌入她的脑海里，她不由恍惚。
　　韩绝向她解释了这一切的缘由，让她彻底震撼。
　　“混沌意志……”
　　邢红璇喃喃自语，声音都在颤抖。
　　她虽然一直跟在韩绝身旁修炼，但对于韩绝的眼界并不了解，自身修为让她连混沌都不了解。
　　操纵众生意志这种事她敢都不敢想。
　　混沌意志那是怎样的存在，就能操纵众生……
　　她们这些生灵又算是什么？
　　邢红璇迷茫了。
　　她忽然觉得一切都没有意义。
　　不能说她脆弱，换做其他人也如此。
　　当发现自己可以被某个存在肆意操纵时，人生的意义何在？
　　韩绝道：“别怕，有我在。”
　　他的话很轻，却很有分量，让邢红璇不由抬眼，看着一脸云淡风轻的韩绝，她心里很暖，以前的安全感又回来了。
　　是啊。
　　有夫君在，她怕什么？
　　邢红璇忽然想到什么，问道：“荒儿岂不是……”
　　韩绝道：“没错，接下来你就待在这里好好修炼，哪里都不要去，虽然他们被混沌意志操纵，但只是仇恨我，并非发了疯一定要杀我，在没有把握前，他们不会找我麻烦，我还有时间再变强。”
　　邢红璇点头，也不敢提任何要求，她现在能做的只是不拖后腿。
　　韩绝对邢红璇使用绝对净化只是为了试验此功能，耗时太长，他决定还是好好修炼。
　　既然可能打不过混沌意志的化身，那他干脆就逼迫混沌意志。
　　他用分身不断诛杀来袭的强敌，削弱混沌，逼得创造道者不得不出手干预。
　　反正韩绝的本尊就躲在道场内，创造道者也伤不了！
　　就这样做！
　　韩绝的眼神迸发出冷光。
　　邢红璇看到了杀意，却没有说什么。
　　在她心里，韩绝最重要，即便众生是被操纵着想要杀韩绝，被韩绝反杀，她绝不同情。
　　她的心很小，能装的人不多，夫君与儿子足矣。
　　……
　　太初领域。
　　血气环绕，放眼望去，大小不一的尸骸分布在太初领域各个方向。
　　乍一看，这里仿佛混沌绝地，凶戾业力肉眼可见。
　　韩绝的分身正打坐在太初领域内，静静等待。
　　百年过去，凡是前来挑战的大能全都被他杀了！
　　不过大多数大能都有保命手段，要么留有分身、分魂，要么有至宝遁走。
　　韩绝也不赶尽杀绝，但也有一些可怜虫没有任何保命手段便前来送死，韩绝灭杀后，也不同情。
　　现如今，整个混沌都知道他在哪儿，他的那些恐怖战绩也传遍混沌，神威天圣之名成为比黑暗禁主还要可怕的凶名。
　　这一日。
　　又有大能到来！
　　韩绝睁眼看去，太初领域外有一道剑气横陈虚空，好似将混沌一分为二。
　　剑气之上有一道身影，身穿道袍，白发苍苍，双袖临风，一身气势如剑，洞穿混沌虚空。
　　老子！
　　两人隔空对视，太初领域周围涌动的血气、混沌之气瞬间停滞，仿佛时空静止。
　　此刻，各个方向的远方都有无数修行者在驻足观望，他们不敢靠近，生怕被波及。
　　“老子出手了！”
　　“希望他能抗衡神威天圣。”
　　“唉，感觉很难，神威天圣太强了，感觉已经无敌。”
　　“败神权将，诛古荒神灵，胜百尊大道，古往今来，神威天圣确实算得上第一人，奈何此人作恶多端，乃混沌之劫数。”
　　“倘若老子都战败，混沌该怎么办？”
　　“只要老子能牵制神威天圣，就有胜算，毕竟他不是一个人在战斗！”
　　……
　　韩绝站起身来，一步踏出太初领域。
　　老子看向韩绝，道：“其实你还有其他路可走，你如今选择的路是一条不归路，曾经那位巨神便是如此，身死道消，你可学我老师。”
　　盘古屠杀三千混沌魔神，最终自陨。
　　道祖没有制造太大的杀业，估计是选择了另一条路，委曲求全，从此天道停滞不前，每当实力快要更进一步时便出现无量大劫。
　　让韩绝效仿道祖，他做不到。
　　今时不同往日，他若是低头，天道绝非停滞不前那么简单，得牺牲多少圣人，才能恢复到以往的境地。
　　那样的话，天道还不如毁了算了！
　　韩绝决定拼一把。
　　跟混沌意志比比，谁更狠！
　　大不了他让天墟老祖施展众生平。
　　众生平乃灭道神通，命数神通，以献祭自身修为、气运换取众生之死，只能在某一方天道之下、量劫之中施展，代价是修为掉一个大境界！
　　天墟老祖并非天道生灵，包含他的天道就是混沌！
　　这一步棋，基本上是与第九混沌鱼死网破！


第961章 绝对无敌，混沌神权
　　韩绝抬起右手，身旁凝聚出终元天玺，红光迸现，闪耀太初领域，森然可怕。
　　他面无表情的盯着老子，道：“多谢提醒，不过你若与我为敌，我不会手下留情，做好要死的准备。”
　　老子神色淡漠，道：“吾正好想请教一下神威天圣的厉害，你修行千万载便超越吾等先辈，败在你手中，也算天道传承。”
　　韩绝笑了笑。
　　真会戴帽子！
　　既然如此，那就别怪他不客气！
　　他忽然消失，身形还未完全消失时，他已然出现在老子身后。
　　老子的脚步一挪，脚下剑气升腾而起剑光，韩绝眼神一凝，终元天玺往下一压，镇压其剑气，韩绝跟着挥掌，施展神威大天掌！
　　老子转身，以指为剑。
　　双方的速度都极快，顷刻间已然交手亿万次。
　　剑气纵横，混沌碎裂，好似一张巨大的蜘蛛网占据整个混沌，画面极为壮观。
　　“不愧是老子，有点东西。”
　　韩绝暗自感慨道。
　　不过仍不是我的对手！
　　韩绝忽然停下，终元天玺迸发出恐怖空间之力，直接将老子挪入终元天玺中。
　　老子动容，但他没有慌乱，肉身化为一道剑气，但仍无法逃脱。
　　这道剑气开始剧烈摇颤。
　　韩绝猛地抬头，只见虚空黑暗之中忽然撕开，一条大河倾泻而来，河水全是剑气。
　　剑道长河！
　　无数剑气声势浩大的俯冲而来，直接撞上终元天玺。
　　韩绝双目一眯，无形的终元之力澎湃涌入终元天玺内，终元天玺迅速变大，整个剑道长河在它面前都变得渺小。
　　无论剑道长河如何冲击，就是无法撞散终元天玺。
　　老子重新恢复肉身，沐浴在剑道长河中，他有些慌了。
　　“这是何神通……这般强大……”
　　老子的心沉入谷底中。
　　他猜到自己可能会败，但没想到败得如此彻底，韩绝一用全力，他便招架不住。
　　怪不得两万神权将会被灭，怪不得那古荒神灵狂妄至极，仍逃不过一死。
　　老子扭头遥望韩绝，道：“甘拜下风！”
　　话音落下，老子烟消云散，上方浩荡的剑道长河同样消散。
　　此战落在远方观战者眼中，只看到老子被韩绝突然镇压，然后剑道长河一现，老子便陨落。
　　比秒杀还快！
　　韩绝转身，飞回太初领域内。
　　这片虚空陷入沉寂中。
　　韩绝用实际行动证明了自己的无敌。
　　混沌无敌，绝非吹出来的！
　　……
　　神尊界，所有大道神灵聚集于一座圆台上。
　　五大神罚也在，韩拓的脸色无比阴沉，遗天抓耳挠腮，十分暴躁。
　　至罚神尊忽然现身，令所有大道神灵激动起来。
　　“神尊，吾等还不出手吗？”
　　“神威天圣太强了，上百位大道圣人联手都不是其对手，其中还包含超越大道圣人的存在啊！”
　　“是啊，老子何等强大，乃道祖首席大弟子，在神威天圣面前如同凡人一般。”
　　“神威天圣的下一个目标会不会就是吾等？”
　　“不对，神威天圣在太初领域内，很可能是想复活所有混沌魔神，让混沌格局洗牌，毕竟他也是混沌魔神！”
　　大道神灵们七嘴八舌地说道，神威天圣带来的压迫感太强，导致他们很慌，心中满是绝望。
　　他们已经找不出可以与神威天圣抗衡的存在。
　　神灵之首也不行！
　　数十万年前，神灵之首的表态便是向神威天圣低头。
　　他们遭遇了前所未有的局面。
　　如今的敌人无论是单打独斗，还是群起而攻之，皆不是其对手！
　　硬让他们比喻，那就是当年面对盘古的三千混沌魔神。
　　至罚神尊脸色凝重，道：“吾等联手也不是他的对手，除非尔等做好牺牲的准备。”
　　大道神灵们全都沉默，鸦雀无声。
　　韩拓忽然上前一步，道：“吾愿牺牲，神威天圣乃吾父亲，如今走入邪路，吾身为神罚，理应大义灭亲！”
　　遗天四人跟着站出，齐声道：“五大神罚，生死与共！”
　　其他大道神灵都被震撼到，没想到后辈竟有如此勇气。
　　至罚神尊道：“再等等吧，神威天圣如今也没有屠戮混沌，或许还有转机。”
　　他心中叹息。
　　混沌意志真是可怕，连亲儿子都能变成死敌。
　　不过好在主人足够强大，整个混沌都奈何不了他。
　　秩序圣母忽然开口道：“吾等没有办法，不代表混沌没有办法，吾等可借助至高规则之力，请动绝对未来的大能前来诛灭神威天圣。”
　　绝对未来！
　　遗天诧异问道：“何为绝对未来？”
　　“未来的定义乃是时间之上，吾等证得大道后，时间对吾等来说就失去了意义，但这并非绝对，吾等只是超越了三千大道所限制的时空规则罢了，大道之下的过去未来在吾等眼中如同虚妄，但混沌本身是有命数的，该崛起的存在迟早崛起，至高规则凌驾于三千大道，可请动绝对未来的大能，绝对未来中的大能定然都是超越三千大道的存在。”
　　秩序圣母解释道，听得神灵们意动。
　　秩序圣母顿了顿，道：“一个纪元的顶尖大能联手或许不是神威天圣的对手，但十个纪元，上百个纪元，上万个纪元呢？”
　　众神灵瞪大眼睛，面露难以置信之色。
　　至罚神尊皱眉问道：“至高规则能承受如此大的因果？如此多的大能不可能直接出现，相当于仍是用至高规则的力量显化。”
　　秩序圣母看向至罚神尊，道：“一道至高规则确实不行，但七大至高规则融合，将蜕变成前所未有的混沌神权，那是代表着整个混沌的力量，神威天圣再强，能比得上混沌本身？”
　　至罚神尊沉默。
　　诸位大道神灵激动，纷纷表示支持。
　　秩序圣母道：“既然如此，吾这便动身。”
　　她也不请至罚神尊定夺，转身离去。
　　至罚神尊道：“散去吧。”
　　话音落下，他消失在原处，他躲到暗处，立即托梦给韩绝，告知此事。
　　韩绝表示知晓。
　　梦境结束后。
　　他睁开眼睛，心中询问：“秩序圣母请动混沌神权招来各个纪元的大能，我的分身能否赢？”
　　【需要扣除一千万亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　【能】


第962章 古今未来联手，何罪之有
　　就这？
　　吓老子一跳！
　　韩绝暗骂一声。
　　刚才看到一千万亿年的身价时，他的心真的抖了一下。
　　还有，秩序圣母，你真她娘的狗啊！
　　表面想跟我交好，背地里使绊子？
　　韩绝心中恼怒，有机会将这厮灭了。
　　他不再多想，继续修炼，反正外面的事情有分身顶着。
　　这段时间里，天墟老祖也已经习得众生平，随时可以给混沌一个惊喜。
　　韩绝在等。
　　等一个面对混沌意志的机会！
　　他反正不急，正好现在找他麻烦的人越来越少，天道也重新恢复太平。
　　众生即便仇恨韩绝，找不到韩绝，自然也就罢了。
　　主道场内的亿万弟子无法离开，也只能忍气吞声，开始修炼。
　　至于第三道场，更是平静无比。
　　……
　　混沌之上，七大至高规则之下。
　　秩序圣母停下，仰望七大至高规则，一尊尊大道神灵接连出现，其中包括五大神罚。
　　“哼，神尊怕了神威天圣，守护混沌的职责只能靠吾等！”
　　一名大道神灵冷哼道，其他神灵跟着点头。
　　他们倒是已经习惯，之前面对古荒神灵、神威天圣时，至罚神尊都怂了。
　　至罚神尊虽为混沌带来和平，但众神灵觉得他不如原生祖神。
　　当初的原生祖神何等的霸道，眼里容不得一粒沙子，哪像至罚神尊这般窝囊。
　　秩序圣母没有理会周围的神灵，开始施法，一滴银白色的水滴从她掌心中飞出，迅速扩大，将七大至高规则融合。
　　韩拓看向秩序圣母的眼神充满深意。
　　“这位古老神灵真是深不可测，她到底扮演着怎样的角色？”
　　韩拓心中好奇，不只是他，其他神罚也很好奇。
　　倒是老一辈的大道神灵都已经习惯。
　　执掌秩序的神灵，岂是寻常神灵？
　　遗天忽然提醒道：“圣母，您可别把未来的神威天圣招来！”
　　他的这话让大道神灵们顿时紧张起来。
　　一个神威天圣就足够他们绝望，再来几个……
　　“放心吧，吾会排除神威天圣。”
　　秩序圣母回答道，语气平静。
　　众神灵开始等待，同时防备着神威天圣来袭。
　　时间迅速流逝。
　　千年迅速过去。
　　秩序圣母忽然收手，包裹着七大至高规则的银色水滴跟着爆碎，七彩神光照耀虚空，三千大道为之变色。
　　所有神灵定睛看去，七大至高规则已经融合成一条七彩规则，好似龙在扭动身躯，那散发出来的浩瀚气息令众神灵都心生敬畏。
　　“吾秩序圣母请求混沌神权开启绝对未来，拯救这一世的疾苦！”
　　秩序圣母的声音响起，神圣威严。
　　混沌神权开始剧烈摇动，七彩神光更甚。
　　所有神灵紧张等待。
　　这是混沌唯一的希望！
　　韩拓的神情则变得复杂起来，若是情况真如秩序圣母那般所说，他父亲必死无疑。
　　脑海里的记忆让他很恨父亲，可想到那是自己的亲生父亲，他又无比痛苦。
　　遗天拍了拍他的肩膀，朝他咧嘴一笑，仿佛在说兄弟，你还有我。
　　韩拓心里的压力锐减。
　　七彩神光开始汇聚成一张巨大的天网，倒映出无数画面，密密麻麻，转换得无比快，饶是大道神灵们也看得目眩神迷。
　　良久。
　　七彩神光天网之中开始凝聚出一道道身影，个个散发着滔天气势，强悍绝伦。
　　第一批身影，全都是大道圣人，包含七位大道至上，一共一百七十位！
　　他们刚踏出天网，天网中又开始凝聚出身影。
　　第二批身影，同样最弱也是大道圣人，包含十八位大道至上，一共一百九十九位！
　　众大道神灵感受着前方那一股股恐怖气息，皆是欣喜若狂。
　　混沌有救了！
　　秩序圣母开始接待前两批来自绝对未来的大能们，与此同时，天网还在凝聚第三批大能。
　　远在太初领域的韩绝分身也感受到了。
　　他挑了挑眉，喃喃道：“这手段确实了不得。”
　　绝对未来是什么，他还感受不到。
　　因为他已经斩断过去、未来，除了演化幻象，无人能查到他的过去、未来，更无法接触。
　　韩绝闭目，继续等待。
　　等秩序圣母摇完人，充满自信后再出手。
　　他要给混沌带来真正的绝望！
　　无论尔等召唤出古今未来多少至尊强者，在我神威天圣面前，都得哀嚎！
　　韩绝一直以来追求的无敌便是让敌人数量失去意义！
　　真正的无敌，绝非数量能压倒的！
　　……
　　三千大道微微颤动，上方汇聚在一起的气势实在是太强。
　　大道神灵们的动作也吸引了混沌那些潜藏起来的大道圣人，越来越多的大道圣人赶来，他们惊愕的发现自己看到了未来的自己、弟子、子孙，而且还不止一个。
　　例如帝江，遇到了五位来自未来不同纪元的帝江。
　　混沌神权之下的大道圣人已经过万数，数量还在增长！
　　韩拓看到了未来的自己，没有上前打招呼，反倒是遗天很热情。
　　韩荒、姜绝世也来了，同样看到了未来的自己，让他们颇为惊奇。
　　“神威天圣？怪不得尔等要召唤吾等。”
　　“传闻在无尽的岁月开端，曾有神威天圣镇压混沌，后不知怎么的消失了，原来是被吾等联手诛灭。”
　　“哈哈哈，神威天圣敢危害混沌，那就得死！”
　　“今日一战，必将再入混沌史册！”
　　“未来的吾，你是何境界？”
　　“惭愧，吾的修为在百万亿年内，只增长了一层小境界，目前是大道混元境后期。”
　　混沌神权下的虚空越发的热闹。
　　这份热闹让韩拓、韩荒不好受。
　　毕竟他们要对付的是自己的亲生父亲。
　　就在这时，一名身穿红龙白袍的英武男子飞至韩荒、韩拓面前，抱拳道：“子孙韩遥特来向两位先祖请罪。”
　　韩拓愣住，问道：“何罪之有？”
　　韩荒打量着韩遥，忽然皱起眉头。
　　韩遥神情认真，道：“子孙不助两位先祖之罪！”
　　“抱歉，韩遥绝不会让任何人伤害始祖，即便是两位先祖也不行！”
　　说罢，韩遥转身离去。
　　韩拓二人愣住。
　　周围的大道神灵们动容，怎么还召唤来了一位叛徒？


第963章 百万大道圣人，绝世之战
　　一名大道神灵来到秩序圣母跟前，传音道：“圣母，小心点，已经出现叛徒，别再召唤多了。”
　　秩序圣母没有回答，与来自未来的大能们交谈，大道神灵们也不好多说，怕影响士气。
　　遗天来到韩拓面前，感慨道：“看来神威天圣对子孙的影响力还是很大，这是不是说明此次很难诛杀他？”
　　韩拓的脸色一沉。
　　韩荒不知在想些什么。
　　姜绝世道：“不一定，或许正是陨落，后人想掩盖这段往事，自然会美化师父。”
　　遗天觉得在理。
　　与此同时，混沌神权天幕还在演化出一道道身影，最弱也是大道圣人。
　　随着大道圣人越来越多，来自未来的强者们也意识到这一次的敌人很强，强到这么多大能联手都还不够。
　　一时间，混沌神权之下的虚空陷入寂静中。
　　新来的未来强者感受到凝重的气氛，也不敢开口询问，只能跟过去的自己询问。
　　很快，这里的大道圣人数量超过两万，还在不断增长。
　　三万！
　　四万！
　　五万！
　　达到这个数字时，在场的大道圣人们再无激动，心中只剩下紧张。
　　五万大道圣人都敌不过的敌人那得多强？
　　必然有大伤亡！
　　没有人敢打扰秩序圣母，他们相信秩序圣母有数。
　　秩序圣母没有停下，就说明不够。
　　时间继续流逝。
　　未来姜绝世凑到姜绝世身旁，两人传音交流，姜绝世脸色微变。
　　姜绝世扭头看向未来姜绝世，发现未来的自己有些不同。
　　具体哪里不同，他也说不上来。
　　韩荒盯着未来姜绝世，眼神无比冰冷。
　　未来姜绝世朝韩荒微微一笑。
　　遗天忽然问道：“为何你的未来只有你一人？”
　　韩荒的未来都有三位，韩拓的未来更是有十数位。
　　姜绝世愣住，不知该说什么。
　　未来姜绝世笑道：“他的未来有很多，但都被我隔绝。”
　　隔绝？
　　韩拓、韩荒、遗天以及其他站在附近的神罚全都愣住。
　　这是何手段？
　　未来姜绝世笑道：“好了，且看风云吧，接下来将有一场好戏。”
　　遗天盯着他，低声问道：“你不会也是叛徒吧？”
　　未来姜绝世摇头失笑。
　　姜绝世本尊则紧皱眉头，陷入深思中。
　　……
　　太初领域内，韩绝分身还在等待。
　　“秩序圣母还真够能忍的。”
　　韩绝喃喃自语，大道圣人数量已经超过十万，其中的大道至上已经达到数千位，秩序圣母仍在召唤。
　　唉！
　　套路不对啊。
　　换做韩绝前世看过的小说，敌人都是低估主角才迎来遭遇覆灭，细数韩绝的过往敌人，每一位都有后手，从来不低估他，只是高估得不够。
　　之所以高估得不够，那是韩绝太低调。
　　韩绝也不急。
　　反正他已经提前演化过此战的结局，稳得一批。
　　第三道场内。
　　韩绝开始模拟试炼，挑战对象是古荒神灵，之前对战古荒神灵时，他已经悄悄拷贝数据。
　　数日后。
　　韩绝底气十足。
　　秩序圣母，你就继续摇！
　　低于百万之数，我瞧不起你！
　　……
　　十年后。
　　混沌神权天网终于关闭，秩序圣母转身看向周围数不胜数的大能身影，气息汇聚在一起，无比浩瀚。
　　秩序圣母开口道：“诸位，吾等即将面对的是前所未有的强敌，他太过强大，算得上古往今来第一人，只是不知在未来算不算，吾不希望诸位前来遭遇不测，所以召集足够多的力量，足够强势镇压他！”
　　“不，是足够镇压任何强敌！”
　　她的话很轻，但在场超过百万之数的大道圣人胸腔内却涌现起热血。
　　举目望去，这等盛况几乎不会再有第二次！
　　“大道神灵带路，前往太初领域，诛杀神威天圣，为混沌今后除害！”
　　秩序圣母挥手道，话音落下，百万大道圣人爆发出恐怖气势，由当今的大道神灵带路，飞往太初领域。
　　“神威天圣，没想到今日真的要面对此传说。”
　　“我所在的纪元也有神威天圣的传说，当真是无敌。”
　　“没事，这么多大能联手，别说一个神威天圣，一百个也得死！”
　　“哈哈哈，这一战必定改写历史！”
　　“或许这便是历史，只是吾等未曾知晓。”
　　……
　　百万大道圣人的气势何其可怕，惊动整个混沌。
　　越来越多的修行者赶往太初领域，修为至少也是自在圣人，再低的修为可不敢去，即便再恨神威天圣，也不至于盲目送死。
　　他们的速度何其快，在那么多大道至上的相助下，不到半炷香时间便来到太初领域前，将整个太初领域包围。
　　韩绝缓缓起身，一尊尊魔神法相从头顶冒出，个个伟岸绝伦，聚集在一起，太初领域都容不下它们。
　　韩绝举目望去，看见不少熟人。
　　两个儿子都在，还有徒弟。
　　值得一提的是道至尊三人却不见，这三个家伙明明已经是大道圣人，又对他充满仇恨，但一直没有来找他寻仇。
　　估摸着在某个地方挨打。
　　能让大道圣人挨打、被困，必定是大凶之地。
　　韩绝只是随便想想，注意力还得在眼前。
　　“神威天圣，束手就擒吧！”
　　一名大道神灵怒声喝道，百万大道圣人的杀气全都爆发，锁定韩绝。
　　这片虚空瞬间破碎，层层如镜，顷刻间只剩下原始虚空。
　　太初领域也跟着粉碎！
　　一场绝世大战一触即发！
　　韩绝蔑视百万大道圣人，暗道：“想你摇百万，你还真摇到了！”
　　不得不说，秩序圣母还是很有本事的。
　　可惜，不够！
　　“多说无益，来送死吧！”
　　韩绝霸气道，三千混沌魔神法相凝聚成功，背对背的立于韩绝身后，朝着四面八方咆哮，震撼整个原始虚空。
　　“杀！”
　　一名身披金色战甲的大道至上率先出手，手握散发万丈神光的长戟杀向韩绝，他一动，当即有数万大能跟着冲锋。
　　数十万大道圣人齐齐施展神通，先是封印这片虚空，避免韩绝逃脱。
　　各种霸道而精妙的神通袭向韩绝，刹那间，韩绝看到无数幻象，犹如万世轮回转瞬即逝。
　　雕虫小技！
　　韩绝的红色眼瞳迸发出精芒，直接驱散无数幻术神通。


第964章 全部一起上吧！
　　三千魔神法相猛地向各个方向冲去，霸道绝伦，震飞数不清的大道圣人，三千大道之力更是齐齐施展开来，呼啸战场。
　　天雷轰鸣，道河纵横，苍天大树凭空而起，无数树枝划分战场，星辰演化，化为陨石砸向战场各个角落的大道圣人，更有大道化意，意境恢弘，照古应今。
　　韩绝则不断闪现，终元天玺接连砸中一名名大道圣人。
　　全都是秒杀！
　　韩绝绝不留手，出手就是全力！
　　没有人能扛住他一击！
　　开战不到三息时间，已经有超过五百尊大道圣人陨落，形神俱灭。
　　倘若他们还有后手，自可复活，若无，那便是烟消云散，道行尽成空。
　　神威天圣的霸道大大的打击到混沌一方的士气！
　　这才刚开战！
　　三千魔神法相牵制大半混沌强者，韩绝本尊则疯狂收割，外围的大道圣人们慌了。
　　“怎么可能！他怎么会如此强大？”
　　“大道圣人不是不死不灭吗？”
　　“在混沌之中，确实算得上不死不灭，可那神威天圣已然超越混沌啊！”
　　“怪不得要这么多未来大能相助！”
　　“上吧，拿出本领拼一把，这一战灭了，吾等就没有未来可言！”
　　……
　　韩绝可不管那些大道圣人的心情，他杀心已起，必然是收不住了！
　　他不断施展空间之力，腾挪跳动，终元天玺接连砸在敌人身上，每一位敌人被终元天玺砸中，当场灰飞烟灭，霸道恐怖。
　　韩绝再次腾挪，但这一次他的动作稍微停滞了一下。
　　因为对手是孔雀神君！
　　“这厮……”
　　韩绝眼神闪烁，终元天玺跟着落下，诛灭孔雀神君的肉身，故意给孔雀神君一丝遁走残魂的机会。
　　孔雀神君也没有让他失望，迅速逃离。
　　“神威天圣，你给我等着！”
　　孔雀神君那愤愤不平的叫嚣声传来，韩绝无动于衷。
　　若非顾及到敌军之中有自己的人，他早就施展法相融合术，一招屠尽虚空中的一切敌人。
　　韩绝继续厮杀。
　　他突然发现一道奇怪的身影，在混沌大军外围有一名身穿红龙白袍的男子正在杀进来，出手无比狠辣，已经诛杀数位大道圣人，引起围攻。
　　韩绝一边战斗，一边瞥眼看去。
　　他感受到了血脉的亲近。
　　莫非此人是他来自未来的子孙？
　　极有可能！
　　远在第三道场的韩绝本尊开始推算。
　　他发现此人乃是他与厉遥的后代，只是不在三代之内。
　　韩绝有些欣慰，没想到未来的子孙里还有人敢冒着九死一生的危险来救他。
　　“你叫什么名字？”
　　韩绝传音给韩遥。
　　“子孙之名暂时就不透露，以免耽误因果。”
　　韩遥回音道。
　　韩绝只能算到血脉关系，算不到他的具体经历与名字。
　　“有意思。”
　　韩绝笑了笑，不再追问。
　　韩绝的强势让越来越多的大道圣人恐惧，但韩遥的异军突起成为了他们恐惧的宣泄口。
　　越来越多的大道圣人找到韩遥，面对数十位大道圣人的围攻，韩遥仍很轻松，他不断施展神威大天掌，仅凭此神通立于不败之地。
　　然而，好景不长！
　　一道更加强大的神威大天掌袭来，直接震退韩遥。
　　韩遥定睛看去，只见韩荒脚踏鸿蒙之气凝聚而成的紫龙袭来，满脸的杀气，如同混沌魔主，不可一世。
　　“韩荒先祖……”
　　韩遥的脸色变得前所未有的严肃，他抬起双袖，一股恐怖绝伦的气势爆发，一尊紫色法相从他体内冒出，三头十臂，长发乱舞，看不清具体面容。
　　韩荒道：“没想到能遇到同类！”
　　姜绝世与五大神罚袭来，听到韩荒的话，他们暗自诧异。
　　什么同类？
　　韩遥摇头道：“你谬赞了，我还差得远，不过我可是早就想挑战你！”
　　他忽然露出笑容，极为癫狂，与先前稳重之态判若两人。
　　他猛地冲向韩荒，韩荒自是不惧，祖孙俩大战起来，神威大天掌变成寻常招数，韩遥在疯狂攻击的同时身上的紫色法相同样如此，各种神通信手拈来，方圆亿万里内，没有一位大道圣人敢靠近，纷纷爆退。
　　韩荒双手握着鸿蒙之力，好似两道紫色长矛，挥动间，法力如龙，肆虐无忌。
　　另一边，韩绝已经屠戮上万大道圣人，伤亡数字还在不停地加大。
　　“放肆！”
　　一道暴喝声传来，韩绝感受到一股颇为强大的力量袭来，无形无色，冲着他的神魂而来。
　　韩绝的终元天玺猛地出现在身后，红光一闪，一道身影便被困于其中，那是一名老道士，满脸惊恐。
　　“怎么可能！我的神通……”
　　老道士怒声吼道，话还未说完就被终元之力碾碎。
　　他的神通类似于虚魂大圣的黑暗本命，确实了不得，同境界很容易袭杀敌人。
　　可惜，他面对的是韩绝。
　　韩绝转身睥睨四面八方无穷无尽的强横身影，放肆大笑道：“全部一起上吧，否则尔等连一丝胜算也没有！”
　　他猛地升腾而起，一道道魔神法相从各个方向飞来，迅速缩小，钻入他体内，他的气势开始节节高升。
　　恐怖威压笼罩整个原始虚空，就连还在鏖战的韩荒、韩遥也被惊得停下来，难以置信的望向韩绝。
　　他们知道韩绝很强，但这气势……
　　融合三千魔神法相后，韩绝的气势达到极点，他肆意展现自己的强大，整个混沌遭受波动。
　　三千大道剧烈颤鸣，混沌神权明暗变化，混沌边缘地带的空间剧烈扭动，犹如镜花水月，随时会破灭。
　　无数大天地、小世界、隐蔽领域、深层空间全都感受到韩绝的恐怖威压。
　　包括天道众生！
　　混沌众生皆有种天要塌的感觉！
　　九十多万大道圣人仰望着高高在上的韩绝，无不是处于震撼中。
　　这股气息……
　　怎么可能！
　　“怎会有如此强大的……”
　　一名大道至上颤声道，大道至上无论在哪一个纪元都是绝顶层次，可面对韩绝的气势，他感觉自己如同凡人一样。
　　这种震撼对于大道至上来说是最具冲击力的！
　　因为他们一直以为自己站在修行的顶点，最多也就是法力强弱差距！
　　可在韩绝面前，他们竟感受到很久没有感受到的境界悬殊感，久到他们都忘了自己也是从凡灵爬到今日之高度！


第965章 九裔神灵
　　韩绝看到下方所有敌人都陷入恐惧、绝望中，他心中惬意。
　　苦修千万载，换得今日之威风，值！
　　反正他已经做好与第九混沌撕破脸皮的准备，自然得要好好显威风，爽一场！
　　韩绝抬起右手，终元天玺在身前凝聚，融合三千魔神法相后的终元之力灌入终元天玺内，终元天玺瞬间倍涨。
　　好似一块细小纸屑突变为苍穹，遮蔽九十多万大道圣人。
　　韩绝的目光落在秩序圣母身上，笑道：“此战败了，你可还有手段？”
　　秩序圣母沉默。
　　就在这时，一道身影穿过层层空间，来到原始虚空，他急声喊道：“不可，你若继续杀戮，将彻底走入万劫不复之地！”
　　韩绝瞥眼看去，来者赫然是邪天帝。
　　邪天帝盯着韩绝，道：“就此打住，还能有回头路，韩绝，混沌没有你想的那么简单，混沌之外还有超然存在，朕虽然不能理解你为何做那些事，但念在旧情，朕不得不劝你，不要再执意而为。”
　　这番话倒是让韩绝很感动。
　　纵然被混沌意志篡改了记忆，邪天帝还是念了当初的旧情。
　　韩绝对邪天帝笑道：“多谢陛下好意，混沌意志如此逼迫我，我自然不会罢休，我韩绝诞生千万载，几乎都在闭关修炼，最多在天道内游历数百年，对于混沌，我问心无愧，我从未害过混沌，甚至助过混沌，说什么命数，我只知问心行事。”
　　“没有人能定我的命数，混沌意志不行，就算真有凌驾于混沌之上的超然存在，他们也不行！”
　　韩绝眼睛一眯，邪天帝直接被挪出这片虚空。
　　秩序圣母喝道：“快出手！”
　　九十多万尊大道圣人齐齐施展出自己最强大的神通，强光升腾而起，照耀在韩绝身上。
　　韩绝的右手往下一压，脸色冰冷，沉声喝道：“要怪就怪所谓的混沌意志吧！”
　　无边无际的恐怖终元天玺携灭世之威降临！
　　两方强大至极的力量相撞！
　　从混沌上方俯观而去，苍茫的混沌地图一处迸发出白光，迅速扩大，化为肉眼可见的冲击力横扫混沌，让混沌这幅画卷泛起波澜。
　　但这道白光很快就消失。
　　原始虚空。
　　残息如云浪，漂浮涌动，没有残骸，没有血气，只有那浩瀚的威压久久不散。
　　韩绝立于残息之中，目光落在下方一道身影。
　　姜绝世！
　　准确的说来自未来的姜绝世。
　　韩绝面无表情，心里很惊讶。
　　莫非是那位成就创造道者的姜绝世？
　　韩绝就算知晓，也要装作不知。
　　未来姜绝世感慨道：“师父，你下手可真狠啊，全杀了？”
　　韩绝道：“你的师兄弟们，我倒是留了活口。”
　　他在意的人全都关在终元天玺内，有机会再放出来。
　　除此之外，百万大道圣人尽数湮灭，连秩序圣母也陨落了。
　　未来姜绝世道：“师父，接下来你打算怎么办，屠戮众生，让混沌以你为主？”
　　“众生奈何不了我，我为何要杀，说到底他们只是被混沌意志操纵的可怜虫，我只是铲除了找我麻烦的存在，若是岁月能抹除这段被强加的仇恨，我愿与众生一笔勾销，互不干扰。”
　　韩绝平静道，说的也是真心话。
　　未来姜绝世道：“师父果然没变，我很想帮你，但对于当下而言，我并不存在，那些凌驾于混沌之上的存在并不知晓我的出现，我只是以意志映入某个纪元。”
　　“师父，我只想跟你说一句话，无论如何，一定要活下来，我救不了你，但请你救自己。”
　　话音落下，未来姜绝世消散，仿佛从未出现过。
　　韩绝皱眉。
　　他知道未来姜绝世是他之前演化的那位创造道者，而在那个未来里，他便是死在此劫中。
　　只是未来姜绝世的话让他感到意外。
　　创造道者高高在上，目前只有五尊，倘若未来真的出现创造道者姜绝世，那不就是有六位，创造道者察觉不到众生之中会有人成就创造道者？
　　之前韩绝以为那个未来是假的，他不可能死。
　　如今未来姜绝世出现，岂不是说明那个未来真实存在。
　　创造道者姜绝世是来劝他低头？
　　韩绝望着浩荡的原始虚空，一阵出神。
　　就在这时，一股强大吸力传来。
　　韩绝一晃，再次睁眼，发现自己来到混沌神权前。
　　七大至高规则融合的混沌神权是那么的神圣。
　　韩绝已经做好面对混沌意志的准备。
　　果不其然！
　　混沌神权开始变幻，渐渐的凝聚成一道身影，只能窥其身形，看不到真容。
　　“韩绝，你灭掉古今未来的大道圣人，如今混沌除了你的弟子，已无大道圣人，你还不肯罢休？”
　　混沌意志的声音响起，语气淡漠，好似秩序圣母，没有半点感情。
　　韩绝冷哼道：“不应该是你，还不罢休吗？混沌意志！”
　　“我现在很好奇你到底是谁，你到底在谋求什么！”
　　混沌意志终究是规则，韩绝觉得混沌意志可能是幌子，背后另有其人。
　　要么是第九混沌，要么是一位古老神灵，以混沌意志操纵众生。
　　韩绝觉得应该是后者。
　　倘若是第九混沌，真没必要搞这么多幺蛾子。
　　倘若鸿蒙界内有外人入侵，还威胁到鸿蒙，韩绝直接就捏死了，可不会这般大费周章。
　　混沌意志沉默。
　　韩绝道：“还记得天墟老祖吧，他并没有死，已经被我炼制成傀儡，我传他灭道神通，若是混沌意志还不肯罢休，那我就拉众生陪葬，反正都活不了，一起死吧！”
　　“放肆！”
　　混沌意志暴喝道：“韩绝，你好歹也是大道至上，竟说出如此儿戏之言！”
　　韩绝杀气腾腾道：“恢复众生记忆，否则这混沌就从头再来！”
　　混沌意志再次沉默。
　　【九裔神灵对你产生仇恨，当前仇恨度为6星】
　　九裔神灵？
　　韩绝的本尊立即调出九裔神灵的头像，头像漆黑，与道祖一般神秘。
　　【九裔神灵：混沌修为，混沌意志，古老大道神灵，第九混沌之子，因你以混沌威胁他，对你产生仇恨，当前仇恨度为6星】


第966章 众生平，混沌静
　　第九混沌之子！
　　怪不得能掌控混沌意志！
　　混沌修为应该是指修为与混沌齐平。
　　这么高的仇恨度，看来韩绝是抓住了他的命脉。
　　九裔神灵确实害怕众生被屠尽！
　　韩绝心中冷哼，也不急着继续说话，等待九裔神灵回答。
　　化身为混沌意志的九裔神灵无法看清神情，但从仇恨度来看，脸色绝对不好看。
　　九裔神灵沉声问道：“韩绝，恢复众生意志不是不行，你得拿出态度来，当初道祖以限制天道的未来做保证，你的保证呢？”
　　韩绝笑道：“我的保证就是不施展灭道神通。”
　　九裔神灵气急，但为了保持混沌意志的冷漠，没有表现出来。
　　韩绝继续等待。
　　良久。
　　九裔神灵忽然迸发出恐怖杀机，锁定韩绝，道：“威胁混沌意志，没有好下场！”
　　“灭道神通？那只是天道神通罢了，岂能灭混沌众生？”
　　混沌意志猛地出手，右手抬起，韩绝只感觉无尽黑暗吞噬自己，眼中除了黑暗，只剩下混沌意志。
　　顷刻间，韩绝分身的感官尽数失去作用，仿佛整个混沌就此消失，只剩下他与混沌意志。
　　他没有坐以待毙，捏出终元天玺，正要出击，他突然抬头，只见无数条雷电交织而成的锁链降临，迅速将他困住，手脚被锁住。
　　终元天玺朝上撞去，撞散一根根锁链。
　　混沌意志出现在韩绝面前，四目相对，韩绝看到一双无比冰冷的眼睛，似蛇似人，让他如处寒窖。
　　韩绝挣脱身上的无数锁链，施展神威大天掌打去，右掌直接穿透混沌意志的肉身，好似什么都没有打中。
　　就在这时，一股难以形容的力量从韩绝体内炸开，瞬间将他的肉身撕碎！
　　……
　　第三道场内。
　　韩绝睁开眼睛，心中询问：“创造道者能否潜入我的第三道场？”
　　虽然他已经做好准备，但事到临头，还是得询问。
　　【不能】
　　韩绝松了一口气。
　　第三道场内的生灵都是他培养出来的，没有半点混沌因果、气运，邢红璇已经经过绝对净化，摆脱混沌因果与混沌意志的操纵，青鸾儿本身的天道因果就很浅，又被韩绝封印于鸿蒙界内，不在第三道场内。
　　现如今的第三道场与混沌、天道没有半点因果，无法被混沌意志操纵。
　　而第三道场的阵法可抵御创造主宰！
　　当今可没有创造主宰！
　　韩绝站起身来，眼神冰冷，迅速走出第三道场。
　　他来到天墟老祖面前，道：“你留下分魂，我送你出去，出去后立即施展众生平，我要混沌众生陪葬！”
　　天墟老祖二话不说，当即分出一道分魂。
　　韩绝挥袖将他送出去。
　　天墟老祖现身于混沌虚空中，立即抬起双手施展众生平。
　　一身大道至上圆满的法力迅速骤变，化为一道金色冲击力冲出他的体表，好似一个金色圆圈迅速扩大，横扫混沌！
　　九裔神灵出现在天墟老祖面前，怒道：“尔敢！”
　　话音落下，天墟老祖的肉身瞬间爆散，只剩下一颗头颅。
　　天墟老祖盯着九裔神灵，目光充满杀意，也没有吭声。
　　但这个眼神却是看得九裔神灵心里惊怒。
　　九裔神灵以混沌神权之力想要阻挡众生平，但根本阻止不了，好似两股完全不同的力量，无法接触彼此。
　　众生平太快了！
　　不到一息时间，众生平横扫整个混沌！
　　各方天地的生灵尽数灰飞烟灭，其他死物全没有受到任何影响。
　　不只是混沌生灵，天道万界生灵同样灰飞烟灭。
　　九裔神灵怒道：“疯子！疯子！韩绝！你必定万劫不复！”
　　他抬手捏碎天墟老祖的头颅，开始疯狂搜寻韩绝的气息。
　　很快，他来到星辰宇宙。
　　星辰宇宙内刚诞生的生灵也全都湮灭，至于刘备，早就被韩绝收回第三道场。
　　作为自己的分身，刘备并没有被混沌意志改变记忆。
　　九裔神灵来到第三道场前，疯狂攻击，想要强闯道场。
　　可惜，无论他如何进攻，第三道场纹丝不动。
　　一众记名弟子、刘备、天墟老祖、邢红璇望着恐怖的九裔神灵，不由心惊肉跳。
　　韩绝倒是很镇定，面不改色。
　　“夫君，他会不会……”邢红璇小心翼翼问道。
　　韩绝道：“我从不做没有把握的事情，我只是装作疯狂。”
　　他要赌一个可能！
　　第九混沌！
　　倘若他赌错，大不了躲在第三道场修炼到创造主宰再出去，到时候五大创造道者都不够他单手捏！
　　九裔神灵的神通轰鸣声无比响亮，回荡在整个混沌，但混沌已经没有生灵，连大道神灵都尽数陨落。
　　至罚神尊现身，望着九裔神灵，面露震惊之色。
　　“这是什么东西？”
　　至罚神尊心中犯嘀咕。
　　这时，他还感受到几股强大气息，都不弱于他，也没有参与讨伐韩绝之战。
　　“果然，混沌还隐藏着这么多的大能……”
　　至罚神尊暗自想到。
　　他抬头看去，注意到三千大道开始收缩。
　　伴随着混沌众生的陨落，规则之力开始变弱，混沌空间开始崩塌。
　　这是要回到混沌初始状态！
　　九裔神灵无视至罚神尊以及那些潜伏在暗处的爬虫，他不停的攻击，心里恐慌极了。
　　“怎么可能！吾为何闯不进去？”
　　“难道是创造道者的力量？”
　　“神威天圣……异数……难道……”
　　九裔神灵越想越慌，心里涌现出绝望。
　　他赌错了，他以为韩绝是在硬撑，没想到韩绝真的能覆灭众生！
　　九裔神灵的攻击速度越来越慢，没过多久，他停手了。
　　他浑身颤抖，竟直接跪在虚空中，从至罚神尊的角度看去，他仿佛在跪拜韩绝的道场！
　　“这是……”
　　至罚神尊震撼，混沌神权也向主人低头了？
　　然而，并非如此。
　　此刻九裔神灵面前出现一道身影，强若至罚神尊这般强大的存在也窥探不到。
　　九裔神灵望着面前这道模糊的身影，颤声道：“父……吾错了……”
　　第九混沌！
　　伴随着混沌众生的覆灭，第九混沌还是苏醒了！
　　九裔神灵没有得到父亲的回话，更加忐忑，开始不停地求饶认错。


第967章 韩绝的过往
　　韩绝也看不到第九混沌，但看到九裔神灵那慌乱的模样，他便猜到了真相。
　　第九混沌降临！
　　韩绝心里松了一口气。
　　他赌的就是第九混沌能主持公道，最好能复活众生。
　　先前的大战中，他用终元天玺收了自己的弟子，但有两人却在外，没有来得及收，一是邪天帝，二是韩青儿。
　　邪天帝背后有创造道者，倒是韩青儿有点可怜。
　　可也没有办法。
　　若是能复活，韩绝日后再补偿她。
　　韩绝觉得第九混沌必然有复活众生的手段，要不然早就阻拦。
　　那般超然的存在，混沌若是有难，岂能不提前知晓？
　　第九混沌没有阻拦韩绝，说明根本不在意。
　　韩绝开始等待。
　　九裔神灵苦苦哀求，当他吐出父亲二字时，至罚神尊与暗中的大能大惊。
　　父亲？
　　这不是混沌意志？
　　意志怎会有父亲？
　　至罚神尊等人凌乱了。
　　莫非这厮不是混沌意志？
　　除了九裔神灵外，无人能见得的第九混沌缓缓抬起右手，按住九裔神灵的头。
　　九裔神灵吓得瞬间不敢动弹。
　　轰！
　　九裔神灵瞬间爆炸，化为飞灰。
　　与此同时，至罚神尊似乎感受到什么，不由动容。
　　他能感受到混沌各处开始恢复生气，那些陨落的生灵接连复活。
　　尤其是太初领域，百万大道圣人全都复活，气息汇聚，浩瀚如烟。
　　第三道场内。
　　韩绝眼前跳出一行提示：
　　【第九混沌向你托梦，是否接受】
　　韩绝深吸一口气，心中询问：“接受托梦，我会死吗？”
　　【需要扣除十亿亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　【不会】
　　韩绝彻底放松，这才是真正的混沌之主，哪能那么小气！
　　他默默选择继续。
　　梦境。
　　韩绝睁开眼睛，发现自己处于一片浩瀚的紫气空间内，无边无际。
　　这里是……
　　鸿蒙之气！
　　鸿蒙！
　　韩绝扭头看去，只见远处有一道模糊的黑影，正远远的望着他。
　　“阁下是谁？”
　　韩绝沉声问道，即便知晓，也要装作不知。
　　一道沙哑的声音响起：“韩绝，自鸿蒙转世而来，在鸿蒙与混沌之间沉浮无数岁月，终寻得混沌，降临于天道之中，被道祖认定为异数。”
　　韩绝动容。
　　他是真的震惊。
　　这话是什么意思，他来自鸿蒙？
　　韩绝一直以为前世的地球就在地仙界内，因为地仙界内的地球与前世发展一样，只是没有他，他的那些亲人早就死去。
　　现在听第九混沌的意思，莫非他来自的地球并非此混沌？
　　“此混沌名为第九混沌，在第九混沌之前，有八方混沌，只是在形成过程中尽数破灭，不复存在，你来自第八混沌，你死后不久，第八混沌规则崩塌，规则之力恰好护住了你的魂魄，助你在混沌中苟延残喘，你相当于活得比当今整个混沌还久。”第九混沌继续说道。
　　韩绝心中震撼。
　　莫非系统就是第八混沌的规则之力？
　　怪不得能有那么多宝物，怪不得见识过鸿蒙魔神。
　　第八混沌破灭时，鸿蒙还在，鸿蒙魔神自然也就还在。
　　等等！
　　莫非这就是第九混沌将第八混沌转世安插在天道，拜入苏岐门下的原因？
　　这是要他承第八混沌的恩德！
　　倘若韩绝真的诞生于第八混沌，那第八混沌就对他有造化之恩。
　　韩绝越想心情越复杂。
　　不过这些都是过往，他最在意的还是第九混沌对目前此事的态度。
　　不管过往什么情分，倘若第九混沌要针对他，那就撕破脸皮，躲在道场内修炼到底！
　　再活一世，韩绝只为自己而活，身边人能拉则拉，拉不动，他就不会放弃性命去拉。
　　他所做之事在其他人看来都是疯狂的，但他清楚，那是他有绝对把握的情况。
　　他就是这么自私，他也从不惭愧。
　　他可以有善心、爱心、情意，但决不能占据他想活下去的道心！
　　第九混沌继续道：“所谓混沌意志，其实是吾子九裔神灵的身份，吾虽开辟第九混沌，但忙于修行，平时将第九混沌交予九裔神灵掌管，此次事端吾已经算透，怪不得你，只能怪他心胸狭隘，容不得后辈超越，更是忌惮来自混沌之外的异数。”
　　不追究？
　　韩绝心中一喜。
　　“不过，韩绝，你覆灭众生是事实，今日吾让九裔神灵抵罪，他已经形神俱灭，留下一丝意志贬为凡灵，转生入混沌，若是你再覆灭众生，或者威胁到众生，你的下场不会比他好。”
　　第九混沌的声音依旧那么沙哑，听不出情绪波动，但这一次却引得周遭的鸿蒙之气剧烈翻涌。
　　韩绝道：“我也不想这般，实在是走投无路，我这一生所做的任何事，以您的修为应该能看到，我从不招惹任何存在，都是别人想杀我。”
　　老子躲到道场里，看你怎么办！
　　第九混沌道：“吾确实知晓，这也是吾愿意不追究的原因，混沌众生已经被吾复活，包括天道众生，你的亲人也是如此，不过你得记住一件事，天道可以发展，但永远得在大道神灵的掌控下，不得强于一域之力，吾本不该容天道，只是念及众生不易，天道生灵若是想追求更高的修为，可像你这般，舍弃天道气运。”
　　韩绝暗自后怕。
　　这就是第九混沌一直不对他出手的原因？
　　虽然他在助天道，但他身上没有天道因果与气运。
　　以前还是想得太浅了。
　　韩绝道：“多谢前辈体谅，敢问前辈的道号是什么？”
　　第九混沌道：“第九混沌便是吾，吾便是第九混沌。”
　　“您才是混沌意志？”
　　韩绝故作震惊。
　　第九混沌道：“不用装了，其实你早就窥探到混沌之上的存在，若非你来自第八混沌，吾可不会让你成长起来。”
　　话音落下去，梦境破碎。
　　第九混沌的声音在韩绝耳边响起：
　　“好好修炼，吾不会插手混沌之事，吾期待你超越混沌之日。”
　　韩绝睁开眼睛，眉头皱起。
　　第九混沌期待他成就创造道者？
　　这是为何？
　　他忽然搞不懂第九混沌，不过想想，若是第九混沌不希望有创造道者出现，那创造道者只会有一位。


第968章 劫结，圣母表真心
　　“情况怎么样？”
　　邢红璇凑上来询问道，紧张极了。
　　她已经从天墟老祖那里得知众生平的可怕，整个混沌都已经覆灭，如果事情还不能解决，她无法想象要面对怎样的存在。
　　韩绝道：“已经结束了，现在混沌意志应该已经解除，被众生平覆灭的众生都已经被混沌之主复活，只是……”
　　“只是什么？”
　　邢红璇、刘备、天墟老祖都紧张起来。
　　韩绝叹气道：“只是可惜了天墟老祖的境界，无法恢复，平了个寂寞。”
　　三人哭笑不得。
　　天墟老祖道：“没事，再修炼便是，说实话，这般大因果吾也不敢背……”
　　覆灭混沌众生……
　　这绝对是他干过最疯狂的事情。
　　韩绝笑道：“各自休息吧，我也得去看看天道。”
　　他说完便消失在原处。
　　与此同时。
　　太初领域，百万大道圣人面面相觑，气氛诡异。
　　终元天玺忽然出现，将韩荒等人放出。
　　他们的出现并没有引起其他大能的诧异，以为都是刚复活。
　　秩序圣母开口道：“吾已经得到真正混沌意志的感悟，之前的混沌意志乃是一名名为九裔神灵的邪魔，他以混沌神权篡改了众生记忆，让众生仇恨神威天圣，包括吾等，九裔神灵已经被混沌神权驱逐，吾等也被混沌神权复活。”
　　“此劫了结，吾等不必再针对神威天圣，众生记忆已经恢复，来自未来的诸位，吾等在此拜谢。”
　　秩序圣母弯腰行礼，其他大道圣人、大道神灵纷纷行礼。
　　近百万大能面面相觑，不知该说什么。
　　这时，上方出现混沌神权天网，将近百万未来强者吸走。
　　韩荒望着韩遥，眉头紧皱。
　　韩遥回头笑道：“韩荒先祖，忘了告诉你，我还算你半个徒弟，以后可得好好关照我！”
　　韩荒愣了愣。
　　姜绝世左顾右盼，发现未来的自己消失不见，刚才复活的时候就没有看到未来的自己。
　　很快，百万未来强者全都被混沌神权送回去，太初领域变得沉寂。
　　在场的大道神灵、大道圣人面面相觑。
　　虽然事情结束了，可他们该如何面对神威天圣？
　　先前大战的记忆可没有被抹去，神威天圣镇压百万大道圣人、大道至上……
　　至罚神尊忽然出现在秩序圣母身旁。
　　秩序圣母微微行礼。
　　至罚神尊挥手，附近的大能纷纷离去，韩荒等人也是如此。
　　很快，这里只剩下他们二位。
　　至罚神尊问道：“你早就知道实情？”
　　秩序圣母道：“吾若不制造这样的机会，无法扳倒混沌固有局面，吾若不召唤这么多大能，就算事情平息，大道神灵们也不服，如今神威天圣已经证明自己的强大，大道神灵纵然有再大的不满，也只能接受，这是最好的结果。”
　　“那你考虑过神威天圣对你的看法？”至罚神尊似笑非笑的问道。
　　秩序圣母道：“他会明白的。”
　　“呵呵。”
　　……
　　天道，三十三层天外，乾坤殿内，诸圣聚集。
　　“仿佛做了一场梦啊。”
　　“你们也有这样的感觉？”
　　“确实，前面几十年到底怎么回事？”
　　“我梦到天道灭了。”
　　“这不是好好的吗，估计是某位大能想要害吾等，好在天道有神威天圣。”
　　诸圣议论纷纷，目光不由落在玄都圣尊身旁的韩绝，眼神充满敬佩。
　　韩绝正在看眼前的提示。
　　全是好感提示！
　　看得他目不暇接。
　　玄都圣尊笑道：“既然天圣已经说没事，吾等谈谈混沌天路之事，这些年毁坏了不少天路，可得好好恢复。”
　　提起混沌天路，众圣义愤填膺。
　　大半的混沌天路被毁，他们怎能不气恼，关键是不知该找谁算账。
　　韩绝没有插话，百岳仙川内的分身正在与李玄奥交涉，重新稳固隐门秩序。
　　总的来说，此次混沌意志引来的浩劫算是结束。
　　众生不记得发生了什么，但大道圣人们却记得清清楚楚，也算有收获。
　　从今以后，混沌之中应该没有人敢找韩绝的麻烦。
　　唯一的麻烦就是天道的发展。
　　韩绝觉得可以给第九混沌一个面子。
　　让天道最多发展到一域的强度，不能再强。
　　第九混沌完全可以不复活天道众生，但已经表现出超凡气度，韩绝自然不能胡搅蛮缠。
　　况且，天道发展得那么好，对他也没有实际性帮助，反倒便宜了盘古、道祖。
　　韩绝如今可以将目光落在自己的鸿蒙界上。
　　数个时辰后，韩绝离开乾坤殿，回到自己的道观内。
　　他决定先修炼十万年，正好等此事彻底结束。
　　他刚打坐，眼前出现一行提示：
　　【秩序圣母向你托梦，是否接受】
　　坐不住了？
　　韩绝冷笑。
　　他本想拒绝，但想了想，还是先看看这厮怎么说。
　　秩序圣母能召唤混沌神权，这点就比至罚神尊强，算得上神灵之中权力最大的。
　　很可能，她就是九裔神灵的走狗。
　　梦境乃是秩序圣母的领域，汪洋无边。
　　韩绝立于空中，望向秩序圣母。
　　秩序圣母开口道：“天圣，恭喜你度过此劫。”
　　韩绝笑了笑。
　　秩序圣母道：“天圣可是在恨吾？吾为招来这么多强敌？”
　　“若非拉来混沌未来，那位不可道名的存在也就不会出手，你敌不过混沌意志，纵然能安身，但你的弟子、子嗣以及天道都得亡，若只是当下的混沌众生被灭，那位存在可不会降罪于混沌意志，你与混沌意志仍是死敌，你仍很危险，如今波及混沌的未来，混沌意志自然活不了。”
　　韩绝挑眉，这样说倒也有道理。
　　秩序圣母道：“吾知晓至罚神尊已经是你的人，吾若与你为敌，开战前就不会来劝你，劝了你，开战后又主动牵头，吾这不是把仇恨往自己身上揽？”
　　韩绝没好气道：“你倒也知晓。”
　　秩序圣母道：“这样般做，至少混沌意志不会归咎于吾，也能让他如同离弦之箭，不得不发，将他架高，他方才下不了台。”
　　韩绝不再接话。
　　说得好听，不拿出点实际表示，此仇化解不了！


第969章 第一次造化天选
　　秩序圣母说了很多，无外乎是局势的利弊分析。
　　韩绝待她说完，方才悠悠道：“既然圣母想化解此因果，那就来我的道场，不在天道之中，你应该明白在哪儿，你我论道，也算向诸多大能证明你的态度。”
　　秩序圣母沉默。
　　韩绝也不急，机会摆在她眼前。
　　她若是拒绝，韩绝也会强行请她来做客。
　　良久。
　　秩序圣母道：“好！”
　　韩绝笑着点头，然后破除梦境。
　　他睁开眼睛，想了想，先将第三道场内的所有人收入鸿蒙界，待降服秩序圣母再放出来，毕竟秩序圣母也是大道至上，容易误伤道场内的其他人。
　　秩序圣母来得很快。
　　她没有隐藏自己的气息，在混沌之中，好似一盏明亮的灯疾行于黑暗之中。
　　她来到第三道场前，微微行礼。
　　韩绝动用演化功能，确定没有危险后，方才将秩序圣母挪进来，直接动用太易封印掌，强行将其封印，然后将鸿蒙界内的弟子、刘备、邢红璇、青鸾儿放出，再自己传送到主道场，将秩序圣母丢入鸿蒙天牢内。
　　秩序圣母打坐在韩绝身旁，平静的盯着他，丝毫不慌乱。
　　韩绝也懒得多说。
　　他开始修炼。
　　岁月如梭。
　　十万载迅速过去，秩序圣母仍未奴役成功，但此时已经失去意识，整个人打坐着，一动不动，如同雕像。
　　韩绝睁开眼睛，心情不错。
　　这些年的修炼，他的修为稳步提升，虽然创造道者仍遥不可及，但只要在变强就好。
　　解决九裔神灵后，混沌之中应该长时间内不会再有麻烦。
　　如今的韩绝算是站在混沌顶点，权势滔天，没有人敢找他麻烦，除非是那些被镇压已久的古老大能，已经被时代抛弃，看不清形势。
　　纵然如此，他也不会掉以轻心。
　　就说那第九混沌，直接镇压九裔神灵，挥手复活众生，韩绝在其面前就是一个蝼蚁。
　　要知道创造道者可是有五位！
　　韩绝结合自身与第九混沌，严重怀疑其他四位创造道者可能也有自己的世界，如同混沌般辽阔，以界证创造，所以他们很少干预混沌之事。
　　当然，这只是韩绝的猜测。
　　反正混沌必然是最强的世界，谁叫第九混沌最强。
　　第九混沌的身价是十亿亿年，创造道者是一千万亿年，足以见得差距。
　　韩绝开始查看邮件。
　　【你的好友姜易遭遇不祥邪祟袭击】x60982321
　　【你的徒弟道至尊遭遇不祥邪祟袭击】x73110720
　　……
　　【你的好友邪天帝得超然存在指点，道行大涨】
　　【你的好友黄尊天进入神权领域，气运增长】
　　【你的儿子韩荒遭遇神秘大能袭击】
　　【你的好友青天玄机进入混沌大裂缝】
　　【你的子孙韩玉感悟天道真义，习得大神通】
　　【你的儿子韩拓得你的好友至罚神尊指点，道行大涨】
　　……
　　和平真好啊。
　　韩绝看着邮件里好友们获得不同的机缘，心里宽慰。
　　打打杀杀有什么好的。
　　韩绝开始期待混沌盛会，这场盛会遭遇许多波折，必须得开！
　　看完邮件后，韩绝便继续修炼。
　　数万年后，秩序圣母奴役成功，对韩绝产生满星好感度。
　　叮嘱了秩序圣母几句后，将其放出去，韩绝便继续修炼。
　　不管怎样，闭关十万年的周期不能变。
　　就这样，直到又一个十万年满，韩绝方才结束修炼。
　　韩绝托梦给邪天帝。
　　梦境之中，韩绝笑道：“陛下，荒儿已经大了，你看看要不要给他安排婚事，若是你我结为亲家也是好事。”
　　邪天帝风流，天子数不胜数，必然也有女儿。
　　邪天帝闻言，笑道：“朕也有此意，那朕必定挑选出品貌最佳的女子嫁于荒儿，只是荒儿不喜女色，唯一走得近的也是青儿。”
　　“就说我下达的命令，需要他开枝散叶。”
　　“好，哈哈哈！”
　　邪天帝大笑，他可是眼馋韩荒的血脉，若是能在天庭开枝散叶，那是好事。
　　托梦结束后，韩绝将宣晴君接到第三道场。
　　两人折腾一段时间后，宣晴君终究怀上胎儿。
　　韩绝明显感受到某种规则的压制，使得他的血脉无法完全传入宣晴君体内，而且宣晴君也承受不住。
　　这胎儿的资质最多与韩拓齐平。
　　韩绝在自己的道观旁边为宣晴君建立新道观，宣晴君安顿后，他则托梦给韩玉。
　　他希望韩玉能早日与身边的女子成亲，这话让韩玉十分窘迫，可面对韩绝，他也不敢拒绝。
　　做完这一切，韩绝露出满意笑容。
　　造化天选还押着呢。
　　其实韩绝也可以直接使用，这样他现有的儿女中可能获得此大造化，只是这样做，不是好事。
　　若是韩拓、韩青儿得到，韩荒会怎么想？
　　若是韩荒得到，这小子还得了，以后定然翻天覆地，当初为韩荒演化得未来，韩绝可是记得清清楚楚。
　　这小子可能要成劫数，必须好好控制。
　　另外，韩绝也希望自己的子嗣中能一代代传下去，不能只是辈分越高者天资越强，那样只会衰弱。
　　再者言，造化天选不止一次，若是前面有人运气好，被选中，那也是命数。
　　一年后。
　　宣晴君的孩子降生了，不是男儿，是女儿，被韩绝赐名为韩灵。
　　与对待韩青儿一样，韩绝抽出时间，陪伴其成长。
　　韩灵的性子不像韩青儿那般活泼，比较内敛，平时话很少。
　　待韩灵长大后，宣晴君便开始继续修炼，不管她，韩绝则让她留在自己的道观内，在自己身旁修炼。
　　韩绝能感觉到宣晴君对韩灵的喜欢不是那么重，她似乎更喜欢儿子。
　　看着旁边的二女儿已经进入修炼状态，韩绝开始动用造化天选。
　　【开启造化天选，你的子嗣中将出现随机天生大造化者】
　　【你的女儿韩灵觉醒天生大造化——鸿蒙帝星】
　　【鸿蒙帝星：天生为帝，不受规则影响，帝气淬魂，悟性绝伦，可以造化修炼帝军】
　　这三行字刚出现，韩绝身旁的韩灵突然变化，周身缭绕起一道道奇异的紫气。
　　与此同时，混沌之上，三千大道颤鸣，好似在迎接至高无上的存在降临。


第970章 一万帝兵
　　鸿蒙帝星？
　　韩绝眼皮一跳，看起来有些牛批啊。
　　他仔细查看韩灵的介绍，鸿蒙帝星只是一种大造化，并非血脉，乃是鸿蒙命格之一。
　　这般看来，鸿蒙时期虽然只有一位鸿蒙魔神，但也有过鸿蒙生灵，否则也不会诞生九大混沌。
　　韩绝盯着自己的女儿，心中感慨万分。
　　没想到一名女子竟然获得天生为帝的大造化。
　　因为韩灵内敛不爱说话，韩绝反倒很疼惜她，现在回头看去，倒是做得很对。
　　倘若他冷落韩灵，韩灵获得大造化后指不定会走上邪途。
　　为帝者，容易偏执。
　　第三道场内的灵气开始蜂拥入韩灵体内。
　　身穿白衣的韩灵气质无比出尘，她继承了韩绝的容貌，容貌倾国倾城，神色清冷，紫气缠身，渐渐的在她眉心间凝聚出一条紫纹。
　　足足过去数年，韩灵方才醒来。
　　她的修为也在数年内迅速成就金仙，距离帝境只差一步之遥。
　　她睁开眼睛，感受着体内的不凡，心中惊喜，同时也有些忐忑。
　　她看向父亲，小声问道：“父亲，我好像有些不对劲。”
　　韩绝眼也不睁，道：“那是你自身的造化，好好感受，不必担忧，从今以后，你就跟随着我一起闭关，每次闭关皆是十万载。”
　　十万载！
　　韩灵动容，但也没有拒绝，默默接受这样的安排。
　　……
　　混沌之上，一名名大道神灵聚集于此，秩序圣母、至罚神尊、五大神罚也来了。
　　三千大道异常数载，终于平静。
　　至罚神尊看向秩序圣母问道：“圣母可算到什么？”
　　秩序圣母道：“有天生大造化者降世，具体是谁，在哪儿，吾算不到。”
　　这番话让其他大道神灵们议论纷纷。
　　“这些年不只是大道圣人越来越多，天骄也越来越多。”
　　“看来神威天圣不是个例，他是拉开了一个新时代的序幕。”
　　“吾等得好好检查各自的领域，这等大造化之人必须把握好。”
　　“没错。”
　　“可惜，此子将错过第一届混沌盛会。”
　　韩拓与遗天也在谈论此事。
　　遗天感慨道：“妖孽越来越多，你弟弟有对手了。”
　　韩荒如今已经有混沌第一天骄之名，天生自在，如今贵为大道圣人，论修行天资无人可比，神威天圣也不行。
　　韩拓笑道：“这是好事，有竞争，才能不懈怠。”
　　遗天笑道：“上次那女子如何？真没看上眼？”
　　其他三大神罚也露出古怪笑容。
　　韩拓叹气道：“我没心情寻爱，此事休要再提，至于我父亲那边，我会向他请罪。”
　　另一边。
　　至罚神尊交代了几句便消失不见，秩序圣母跟着离去。
　　三千大道恢复平静后，大道神灵们自然没有待下去的理由，不过关于此事的消息也在混沌流传开来，无数领域的大能们都知晓混沌将出现一位不逊色于韩荒的妖孽天骄。
　　消息也传到了天庭耳中。
　　邪天帝找到韩荒，将此事告诉韩荒。
　　韩荒不屑一顾，道：“无人能与我比，我倒要看看他有多强，等他成长起来，我亲自找他切磋！”
　　距离大道至上只差一步之遥的韩荒如今气势比邪天帝还强，早已不是当初的莽头小子。
　　邪天帝笑了笑，知晓韩荒的性子，只能为那位神秘天骄默哀。
　　“你父亲说了，得给你安排一门亲事，朕麾下的九珑公主如何，乃朕的血脉，又有大道圣人做师父，其天资也不算差，如今距离证道混元不远，论相貌，在朕的公主之中也算数一数二。”邪天帝笑道。
　　韩荒皱眉。
　　邪天帝道：“你也已经大了，该为韩家开枝散叶，这是你父亲的原话，毕竟你大哥当年丧妻，此生不再娶，倘若你拒绝，韩家无后。”
　　韩荒摇头道：“多谢陛下好意，九珑公主确实极好，但我不需要女人，我不要软肋。”
　　他的眼神坚定。
　　邪天帝无奈道：“就算不要软肋，那你总得要个女人吧？此乃人之常情。”
　　韩荒皱眉道：“不要，陛下，说实话，女人在我眼里毫无吸引力，除了自家亲人，众生在我眼里都很低级，与他们谈笑风生就已经让我很难受，更别说干那种事……”
　　邪天帝愣住。
　　韩荒起身，扭了扭身躯，笑道：“陛下，我准备帮你拿下天庭最近胶着的大天地，等着吧！”
　　说罢，他化为一道金虹疾驰而去，眨眼间就消失于宫殿大门外。
　　邪天帝紧皱眉头，喃喃道：“这小子不会出问题了吧？”
　　不行！
　　必须想办法！
　　倘若韩荒性格扭曲，他可不好面对韩绝。
　　……
　　十万年后。
　　韩绝睁开眼睛，看向身旁的韩灵。
　　整整十万年，父女俩没有说话，换做韩青儿早疯了，但韩灵性子就是这般有忍耐力。
　　刚满十八便开始闭关十万载，没有人受得了。
　　韩绝很满意韩灵的表现。
　　韩灵借着鸿蒙帝星的造化，已经证得混元。
　　感受到父亲的目光，韩灵睁眼，面露喜色。
　　“父亲……”
　　韩灵轻声道。
　　韩绝伸手摸了摸她的长发，笑道：“表现不错，父亲很满意。”
　　韩灵眉开眼笑，她抬手一挥，一道紫色身影出现在身旁。
　　“父亲，我发现我每突破一层小境界，灵魂里就会出现这样的帝兵，实力与我一样，如今我灵魂深处已经有一万帝兵。”韩灵介绍道，虽然声音依旧很小，但语气中得意之色藏不住。
　　一万圣人帝兵？
　　韩绝被吓到。
　　鸿蒙帝星如此恐怖？
　　他仔细打量帝兵，发现帝兵虽然堪比圣人，但不如圣人法力那般无穷无尽，只是有圣人的破坏力，没有圣人的底蕴。
　　纵然如此，那也很恐怖。
　　造化天选有点牛批。
　　韩绝道：“此帝兵可得藏好，不到万不得已不得展示，一旦施展，必须将敌人杀死。”
　　杀死？
　　韩灵愣住，她连外人都没有见过，自然没想过杀敌。
　　韩绝起身，道：“走吧，父亲带你出去走走，以免日后你行走混沌，遭遇不测。”
　　韩灵跟着起身，道：“灵儿愿意永远陪伴在父亲身旁修行，不愿行走混沌。”


第971章 混沌第一天骄
　　“真的吗？等你见识过外面的世界再说吧。”
　　韩绝摇头失笑，也没有当真。
　　他挥袖带着韩灵来到主道场，他让韩灵先在百岳仙川内走走。
　　结果不到一个时辰，韩灵就回来，说百岳仙川没什么好看的。
　　韩绝又带着她来到第三道场，面见亲传弟子们。
　　厉遥、悟道剑见到韩灵很是惊喜，拉着她左看右看。
　　韩绝通知其他魔神，不到三息时间，魔神们便来到道观前。
　　韩绝领着女儿走出道观，向弟子们介绍。
　　“这算是主人的四女儿吧？”
　　“灵儿师妹好！”
　　“我该叫什么？师叔，还是师姨？”
　　“哈哈哈，长得真好看，不愧是师父的种。”
　　“她才多大，怎么已经是圣人？”
　　“想想韩荒，你不应该惊讶。”
　　面对数十位同门的热切目光，韩灵倒没有紧张，落落大方，主动打招呼。
　　现如今，魔神们已经找到属于自己的道，韩绝也不需要向他们讲道，此番前来就是通知一下，想必要不了多久，消息就会传到那些在混沌闯荡的亲传弟子耳中。
　　当日，韩绝父女便离去，众弟子各自散去，继续修炼。
　　道观内，悟道剑拉着厉遥，道：“厉遥姐姐，你可得抓紧机会，主人很少来这里，若是能有一儿一女，他来的时间就长了。”
　　厉遥翻白眼，没好气道：“谁教你的这些？”
　　悟道剑嘿嘿笑道：“黑狱鸡啊，它现在是我的参谋，刚才灵儿在，我不好施展，下次主人单独来，我一定把握好。”
　　厉遥陷入沉思。
　　确实，韩绝来的次数太少了！
　　虽然关系不会变，但感情需要培养。
　　……
　　韩绝带着韩灵离开道场，开始游历混沌。
　　在第三道场内留有他们二人的分魂，方便复活。
　　如今看似太平，但韩绝觉得留一手为妙，若是创造道者突然发疯要搞他，岂不是翻车？
　　修为越高，越是要谨慎！
　　除非他已然无敌。
　　父女俩站在紫云上，韩绝为她介绍混沌。
　　韩灵静静的听着，听得很认真。
　　韩绝将混沌格局简单说了一遍后，然后聊起自己的经历，韩灵这倒是来了兴趣，眼睛都发亮。
　　紫云前行得很快。
　　待韩绝讲述自己的故事讲到证道时，他们来到大道之塔的领域范围。
　　韩绝传音给周凡，让他接待。
　　周凡毕竟已经独当一面，韩绝不想直接闯入，薄了他的面子。
　　很快，周凡便准备好，邀他入塔顶。
　　大殿内除了周凡，还有两人，一是莫复仇，二是一名黑衣男子，长得与周凡有七八分相似。
　　“师父！”
　　周凡见到韩绝，立即跪拜。
　　黑衣男子跟着跪下，莫复仇倒是很局促，不知该怎么办。
　　韩绝笑道：“好了，起来吧，莫兄，多年不见，近来可好？”
　　莫复仇一听，如释重负，笑道：“很好很好，周凡待我如亲兄弟，只是我可当不得你一声莫兄。”
　　韩绝笑道：“我们各论各的。”
　　周凡连忙问道：“这位是？”
　　“我女儿，韩灵，十万年前出生的，今日带她出来转转。”韩绝笑着介绍道。
　　韩灵行礼道：“见过周师兄。”
　　周凡眉开眼笑，道：“灵儿师妹了不得啊，十万岁就证得圣人，比犬子厉害多了。”
　　黑衣男子尴尬，惊讶的看向韩灵。
　　一番客套后，众人坐下。
　　周凡开始吹嘘自己的大道之塔，黑衣男子第一次见到父亲如此激动，对韩绝更加好奇。
　　“神威天圣吗……看起来倒是不强势……”
　　黑衣男子心中想到，目光不由自主的落在韩灵身上。
　　韩灵瞥了他一眼，吓得他赶忙收回目光。
　　韩绝也注意到这一幕，但他没有表现出来，也没有在意。
　　这两人是不可能的，辈分差距大，境界差距也大。
　　他相信周凡也知晓此事，不会让儿子乱来。
　　如今的大道之塔也算是混沌一域的大势力，附属天地上百，有两位大道圣人坐镇，一是周凡，二是周凡拉拢来的混沌大能。
　　韩绝静静听着，也不发表意见。
　　待周凡说完，韩绝笑道：“不错，我不管你要如何发展，永远记住你来自哪里就好。”
　　周凡嘿嘿笑道：“我永远是隐门弟子，您的徒弟，若无隐门人脉以及您的威望，我哪能这般顺利。”
　　韩绝摇头失笑，随后，他送给莫复仇、黑衣男子各一件法宝，当见面礼。
　　当日，韩绝父女离去。
　　周凡三人站在塔边，目送他们离去。
　　黑衣男子叹息一声。
　　周凡瞥了他一眼，冷声道：“不要乱想，先前你那双狗眼睛我真想给你挖了，那是你的长辈，你岂能乱看？也别打非分之想，你配不上。”
　　黑衣男子满脸通红，道：“我为何配不上？我可以努力修炼！”
　　莫复仇乐了，一脸看戏的表情。
　　“努力修炼？你怎么修炼？灵儿师妹跟随的是神威天圣，修行速度岂是你能比？你若能成为混沌第一天骄，倒是有些许资格。”周凡哼道，然后拉着莫复仇离去。
　　黑衣男子脸色青红变幻，他其实也没有非要怎样，只是一见钟情罢了。
　　“混沌第一天骄……你说我不行，我非要试试！”
　　黑衣男子握紧双拳，愤慨的想到。
　　他要打父亲的脸！
　　……
　　混沌之中，韩绝二人踩着紫云继续前行。
　　韩灵问道：“父亲，我们还要去哪儿？混沌其实也没有意思，我还是喜欢跟在你身旁修炼，享受变强的感觉。”
　　韩绝笑道：“去见见你的哥哥姐姐们。”
　　韩灵紧张问道：“他们会喜欢我吗？”
　　之前面对外人，她落落大方，得知要见素未谋面的亲人，她反倒紧张。
　　“会的，我家灵儿谁都喜欢，你看你周师兄的儿子，不是被你迷得走不动路。”韩绝笑道。
　　“父亲莫要取笑灵儿。”
　　韩灵俏脸通红，害羞极了。
　　韩绝笑道：“日后你挑心上人，可得好好挑，不能给你父亲丢脸，至少他要配得上你。”
　　韩灵无所谓道：“我为何要有心上人？我只有一个目标，成为父亲这样的大能。”
　　“父亲，快点嘛，早日见完哥哥姐姐，我们就回去修炼。”


第972章 一门双造化，天大机缘
　　天庭。
　　御花园内，韩绝与邪天帝把酒言欢，韩灵坐在一旁，乖巧不语，但也没有走神，认真听着两位长辈的谈话。
　　邪天帝看向韩灵，感慨道：“韩绝啊，你的儿女当真是个个天资了得，若非灵儿还得跟着你修行，朕都想挖过来，来天庭为仙神。”
　　韩绝笑道：“那就看她自己的想法。”
　　韩灵回答道：“多谢陛下好意，灵儿打算永世跟随在父亲身旁修行，对于闯荡混沌没有兴趣。”
　　邪天帝挑眉，颇为诧异的打量韩灵。
　　韩绝心里欣慰，小棉袄真好啊。
　　要是自己的所有儿女都被邪天帝挖走，他还是有些吃味的。
　　这时，韩荒、韩青儿、姜绝世赶来。
　　三人见到韩绝，迅速跪拜行礼。
　　韩绝笑着向他们介绍韩灵。
　　“妹妹！”
　　韩青儿惊喜，立即挽住韩灵。
　　韩荒也感受到了血脉的亲近，立即掏出一法宝当见面礼。
　　倒是姜绝世微微动容，他从韩灵身上感受到一股熟悉的气息。
　　大造化！
　　此女也是天生大造化！
　　姜绝世不由看向韩绝，眼神敬畏。
　　师父已经能为儿女请得大造化？
　　不知为何，他突然觉得师父有点像记忆中的那位年迈师父。
　　可能是自己想多了。
　　毕竟已经过去数百万年。
　　韩绝让姜绝世三人坐下，他开始询问起三人的修行。
　　“父亲，孩儿距离大道至上只差一步，绝对能在混沌盛会前证得至上，万古绝巅的宝座，我要了，不过我可能得代表天庭，反正您手下弟子无数，我又是您的儿子，双赢之事，只是名望对天庭而言更重要。”韩荒嘿嘿笑道。
　　韩绝笑着点头，暗道邪天帝有两把刷子，估计是对韩荒掏心掏肺，才能让这个莽小子如此在意。
　　韩青儿撇嘴道：“我才证得自在，跟二哥和姜师兄完全比不得，日后说不定还得被灵儿妹妹超过。”
　　“也算不错。”
　　韩绝微微点头，目光落在姜绝世身上。
　　姜绝世道：“目前修为在大道混元境中期，万古绝巅我已经不敢想，荒师弟太过强大，但混沌十绝必有我一席。”
　　韩灵盯着姜绝世，若有所思。
　　韩绝笑道：“你与灵儿都是天生大造化，可得好好修炼，别被灵儿追上。”
　　果然！
　　姜绝世心中暗道。
　　邪天帝眼睛一亮，道：“天生大造化？莫非最近混沌盛传的神秘天骄便是灵儿？算算时间，两者降世的时间确实一致。”
　　韩荒不由重新打量自己这位妹妹。
　　韩青儿眼睛一亮，叫道：“哇！妹妹，你跟姜师兄一样身具大造化？他的转生大造化功何其变态，你是什么大造化？”
　　韩灵看向韩绝。
　　韩绝道：“暂时不能说，灵儿会跟着我修炼，终有一日会展现。”
　　姜绝世好奇地问道：“那这一次的混沌盛会，灵儿师妹参与吗？”
　　韩绝摇头。
　　韩灵虽对混沌盛会好奇，但此事完全交由父亲做主，所以也没有吭声。
　　邪天帝感慨道：“韩绝啊韩绝，看来你的境界已经超乎我等的想象，所以儿女的天资都越来越高。”
　　众人看向韩绝。
　　韩绝笑道：“还行吧，荒儿的婚事商量得如何？”
　　闻言，韩荒浑身一激灵，激动道：“父亲，我不要娶妻！众生在我眼中，与我绝非同类，岂能与她们苟合！”
　　韩灵眼睛一亮，有些惊喜的看向韩荒。
　　她这一路走来，见识极多，对混沌众生、天道众生并不感冒，甚至难以认同。
　　原来不只是她，二哥也是如此。
　　韩绝皱眉。
　　韩青儿连忙劝道：“二哥，父亲什么时候交代过你，就娶妻而已，别人巴不得呢！”
　　韩荒看到韩绝皱眉，心里确实咯噔了一下。
　　是啊。
　　这还是父亲唯一交代他的事情。
　　韩荒挣扎片刻，咬牙道：“好！”
　　韩绝这才松开眉头。
　　就这样，韩绝父女在天庭住下，韩灵被韩青儿拉着到处转悠，韩荒、姜绝世又开始闭关，冲击混沌盛会。
　　韩绝与邪天帝则在论道，说是论道，其实是韩绝提点邪天帝，邪天帝欣然接受。
　　混沌最强的指点，可遇不可求！
　　……
　　混沌底层，大雾磅礴。
　　道至尊、赵轩辕、姜易、老聃围绕着一处小泉修炼。
　　此小泉直径不到半丈，泉水自地底涌出，水面微微涌动，边缘升起水雾，看起来与凡间泉水并无区别，只是在这里显得格外突兀。
　　方圆万里内，寸草不生，不见生气，水源更是只有这里一处。
　　赵轩辕睁开眼睛，振奋道：“我修为增长得好快！”
　　姜易笑道：“谁不是呢，我的神阳不灭体增强许多，不只是修为，资质也在增长。”
　　老聃睁开眼睛，感慨道：“确实了不得，大机缘，天大的机缘，不过只够我们四位。”
　　“怎么？你还想推荐给三清圣界？”
　　“怎么可能！老朽与三清圣界没有关系，说了多少遍！”
　　“呵呵，那老子被我师父击败，你那么紧张作甚？”
　　“好歹也有本尊情缘，我岂能不担心？”
　　赵轩辕与老聃开始习惯性的斗嘴。
　　就在这时。
　　水面忽然出现波动，一道身影显现在其中。
　　“快看！”
　　姜易惊呼道，其他三人立即看向水面。
　　水面之中显现出的身影乃是一团长满白毛的诡异身影，身形似人的上半身，双臂如树枝，一身白毛随着水面波动而扭动。
　　四人皱眉，这还是第一次看到如此异象。
　　就在这时，白毛身影忽然睁开一双眼睛，迸发出奇异青光，慑人心魂。
　　它张开嘴，露出两排尖锐如鲨齿般的牙，似乎在说话。
　　道至尊四人听不懂，也看不透。
　　赵轩辕忽然打了一个寒颤，道：“各位，还记得古荒吗？”
　　嚯——
　　四人同时往后跳开，远离此小泉。
　　姜易吞了吞口水，道：“要不然走？”
　　道至尊皱眉道：“此等宝物，你们甘心？”
　　赵轩辕捂额：“又来了。”
　　“确实不甘心。”老聃叹息道。
　　明知危险，却不得不入，这种感觉真令人难受。
　　突然！
　　那白毛身影竟从泉面爬出来，先是手臂，再是头，泉面形成的洞口明显远小于它的身躯，它就卡在泉面上静静的盯着道至尊四人。


第973章 韩绝的目标
　　“怎么办？”
　　姜易低声问道，目光死死盯着那白毛身影，生怕对方突然袭击。
　　其他三人也是如此，不敢掉以轻心。
　　道至尊紧皱眉头，作为四人组的领袖，决策都是由他定。
　　这一次的机缘非同小可，此泉水不仅可以助他们修为快速提升，还能提升资质，尤其是后者，这样的机缘可遇不可求，岂能就此罢休？
　　况且这白毛身影的实力还是未知数，岂能被吓退？
　　道至尊眼神一凝，负于腰后的右手握成拳头，刹那间，白毛身影周围的空间瞬间冻结，连带着白毛身影也动弹不得。
　　“逐！”
　　道至尊低声喝道，白毛身影与周身的冰晶一同粉碎，化为气雾散去。
　　赵轩辕、姜易愣了愣，就这样结束了？
　　这时，那泉水之中又冒出一只长满白毛的手臂，那白毛身影竟又重新爬出来，如同先前那般紧紧盯着他们。
　　老聃紧皱眉头。
　　“想要……更多吗……”
　　白毛身影忽然发出晦涩难懂的声音，但声音在道至尊四人脑海里自动转变为他们能理解的语言。
　　老聃皱眉道：“你要我们钻进去？”
　　“没错……”
　　“你到底是谁？”
　　“吾也不记得吾是谁……你们助吾，吾给你们更多……”
　　道至尊三人面面相觑。
　　莫非这厮是被封印于泉水之中？
　　泉水下面到底隐藏着什么？
　　白毛身影浑身颤抖，抬手道：“下面……”
　　老聃来到道至尊身旁，沉声问道：“你怎么想？”
　　道至尊眼神闪烁，深吸一口气，道：“不入虎穴焉得虎子，我先下去，你们候着，若是我三个时辰内不上来，想办法救我！”
　　这就是他能成为领袖的最大原因，什么事他都冲在最前面！
　　“我和你一起下去！”
　　姜易沉声道，眼神坚定。
　　赵轩辕无奈道：“怎么可能一个人下去，你要是真出事，我们也救不了你啊，力量都被分散了，一起吧，四尊大道圣人，怎么也死不了！”
　　老聃脸色突变，道：“老朽也要下去？”
　　“废话！是不是兄弟？”
　　“老朽是你爷爷好吗！”
　　四人斗嘴一会儿，便不再紧张，齐齐向小泉走去。
　　……
　　第三道场。
　　韩绝与韩灵现身，望着周围熟悉的环境，韩灵松了一口气，面露笑容。
　　“这么嫌弃混沌？”韩绝感到好笑。
　　韩灵掩嘴笑道：“确实嫌弃，父亲以后别说让我出去了，除非您要办事，我可以陪着您。”
　　韩绝坐在三十六品轮回灭世黑莲上，无奈道：“女儿家家的，不可能总跟着父亲。”
　　韩灵跟着坐下，道：“那等我超越您，再出去。”
　　“那真的是永无可能。”
　　“那更好了。”
　　韩灵乖巧的吐了吐舌。
　　韩绝也不再多话，开始修炼。
　　他也有自己的目标，那就是早日证得创造道者。
　　父女俩一起闭目。
　　再次睁眼时，十万载迅速过去。
　　韩绝开始观测鸿蒙界，韩灵则走出去，向母亲宣晴君请安，毕竟是母女，有空的时候她也该去看看。
　　鸿蒙界还在不断扩张，终元之气越来越多，但相比于鸿蒙之气而言如同沧海一粟，不值得一提。
　　终元之气越多，韩绝的法力就越强。
　　除此之外，鸿蒙界内的混沌魔神已经超过五百之数，剩下的魔神之气还在孕育中，距离孕育出三千魔神，并不遥远。
　　韩绝估测应该凑不齐三千魔神，毕竟混沌之中已经有近百位混沌魔神存在，大部分在第二道场。
　　韩绝开始查看邮件。
　　【你的徒弟道至尊遭遇混沌怨魔袭击】x10922281
　　【你的徒弟赵轩辕遭遇混沌怨魔袭击】x9873221
　　……
　　【你的儿子韩荒修为突破，道行暴涨】
　　【你的徒弟周凡进入混沌底层】
　　【你的好友青天玄机遭遇神秘大能袭击，身受重伤】
　　【你的好友至罚神尊遭遇神秘诅咒】
　　【你的好友秩序圣母吸收至高规则力量，道行增长】
　　【你的徒弟道至尊参悟大道气运神权，道行大涨】
　　……
　　韩绝感到意外，道至尊三人都参悟了大道气运神权。
　　运气这么好？
　　他掐指推算，发现自己算不到这三人的位置。
　　有点意思。
　　韩绝已经可以轻松镇压百万大道圣人，但混沌之中仍有一些地方无法窥探。
　　混沌之中还是藏着不少老怪物的，之前九裔神灵袭击第三道场时，韩绝便感受到了数股比至罚神尊还强大的气息。
　　都是老银币，比韩绝还苟。
　　韩绝继续往下看邮件。
　　邪天帝、黄尊天、周凡等人的气运都在增长，连神袍道人最近也有机缘。
　　韩绝看得很欣慰。
　　既然朋友圈没事，他就可以放心闭关。
　　如今至罚神尊、秩序圣母都是他的人，混沌之中应该没有人能伤害与他亲近之人。
　　突破千万岁后，韩绝严重怀疑百万年一次的选择奖励将变成千万年一次。
　　这样的话，那他的闭关周期必须变长。
　　十万年太短了！
　　他有一个不成熟的目标，在混沌盛会前证得创造道者。
　　混沌盛会大概发生在他一千五百二十万岁时，他还有近五百万年的时间。
　　数个时辰后，韩灵回到道观内。
　　见到父亲正在活动筋骨，她立即凑上来，道：“父亲，我已经证得自在，帝兵数量达到十万。”
　　十万自在帝兵？
　　韩绝的心狂跳，鸿蒙帝星有点恐怖。
　　莫非天生大造化也有差距，他感觉姜绝世不如女儿。
　　韩绝道：“还行吧，大道之下皆蝼蚁，早日证得大道，为父传你神通。”
　　“多谢父亲。”
　　韩灵应道，眼底闪过失落之色。
　　韩绝无奈道：“好吧，你很强，比你的哥哥姐姐们都厉害，行了吧？你这丫头非要我说好话。”
　　韩灵顿时眉开眼笑，嬉笑道：“女儿就想要父亲的夸赞，很过分吗？”
　　韩绝问道：“你娘知道吗？”
　　“我没跟她说，反正她也不是很关心我。”
　　韩灵撇嘴，她能感受到娘亲更想要儿子。
　　韩绝笑道：“你别怪你娘，要怪就怪我，我应该将你变成男儿身。”
　　“女儿身又如何，性别意义不大，在这世上修为才是关键，我反正不在意我的肉身，只在意我的存在以及我的魂。”韩灵摊手道。


第974章 韩家底蕴
　　岁月如梭，又是十万载过去。
　　韩绝睁开眼睛，先是习惯性的观测鸿蒙界，方才查看邮件。
　　一切都很好，没有任何值得担忧的地方。
　　他开始想到妙缘书。
　　妙缘书的冷却时间已经到了，这可是好东西，相当于混沌意志，可篡改众生记忆，不对，甚至更夸张，可改变事实！
　　韩绝重新调出妙缘书的信息：
　　【妙缘书：极致至宝，夺无上大造化而成的至宝，可篡改他人过去与未来，直接改变一切，不受任何规则的约束与窥探，每次使用此宝后，将扣除不同代价的寿命，此宝将沉睡一段时间，随着次数增多，沉睡时间翻倍增长，特别提示，此宝无法升级，无法认主】
　　他深思了一段时间，觉得暂时可以不用。
　　万一以后再遇到事情可使用。
　　目前他也没有任何危险，第九混沌都不追究他。
　　那就暂且放下。
　　韩绝做了决定后，目光看向身旁的女儿。
　　他开口道：“灵儿，想学神通吗？”
　　闻言，韩灵惊喜的睁眼，立即点头。
　　韩绝当即开始传授神通。
　　韩灵的天资确实了不得，寻常神通几乎一遍就会，数月之后，韩灵已经从韩绝这里习得十数个神通，其中包括神威大天掌。
　　韩灵感慨道：“真想找个人切磋一下。”
　　韩绝当即为她开放模拟试炼的权限，然后简单的介绍了一下，她大为惊奇。
　　往后数十年，韩灵沉浸于模拟试炼内，无法自拔。
　　韩绝则来到主道场，观测天道。
　　他发现韩玉已经成亲，传宗接代，二十万年的发展使得韩家已经成为天道内底蕴雄厚的大家族。
　　不是所有圣人都在仙界留有后代，更别说可以培养成家族。
　　圣人的道统更多的是以师徒为传承。
　　血脉对于圣人而言，并非稳妥的传承方式，后代之中想要出天资绝伦的存在，可不是易事，肯定比不得整个仙界收徒弟的概率。
　　另外，圣人若是以血脉传承道统，也会让外人觉得难以接近，道统只会越发的狭隘。
　　目前，仙界韩家已经传了数十代，甚至衍生许多分支，分布在数十方凡界之中。
　　韩绝心中满意。
　　只有韩玉尽心尽责，圆满的完成了他交代的任务。
　　对于韩家，韩绝不会干预，只是当造化天选的基本池罢了。
　　韩家毕竟是圣人家族，后代也涌现出不少天道天骄，在仙界也有天骄家族美誉。
　　就在韩绝思索时，他面前突然出现一个黑色漩涡。
　　请神术！
　　韩绝推算，发现是赵轩辕施展的请神术。
　　韩灵还在模拟试炼中，韩绝当即踏入黑色漩涡内。
　　道观内留着一丝意志，纵然此去身死也不惧。
　　踏过黑色漩涡，映入韩绝视野的是漫天的黑色怨魔，各自姿态模样都有，密密麻麻，数也数不清。
　　黑色漩涡下方是道至尊四人。
　　此刻，道至尊、姜易身受重伤，身躯残缺，鲜血淋漓，伤口处还有诡异的青焰燃烧着，他们满脸痛苦。
　　老聃高举双手，以自身法力施展结界，使得四人周围出现肉眼无法窥探的隐形保护层。
　　赵轩辕看到韩绝出现，顿时松了一口气。
　　“师父，救我们！”
　　赵轩辕急声说道。
　　韩绝背对着黑色漩涡，没有挪动，避免有神秘存在借助黑色漩涡潜入第三道场。
　　他眼神一凝，漫天的怨魔荡然无存，全都消失。
　　这些怨魔全都是自在修为，怎能拦住四位大道圣人？
　　韩绝暗自奇怪。
　　他还未询问，忽然瞥向一个方向。
　　下方的大地如同荒芜戈壁，连绵起伏，在韩绝左手边方向，大地尽头有一道身影正在缓缓走来。
　　那是一名身穿破碎铠甲的男子，身形挺拔，长发飘舞，如同厉鬼般的焦黑面容上赤眉倒竖，双目阴冷，乍一看，他仿佛长着四只眼睛。
　　此人身形强壮如凶兽，右手托着一把大刀，刀刃在地上划出一条望不到尽头的沟壑，这把大刀比他整个身躯还要庞大，刀身爬满黑红色鳞片，刀刃呈银色，好似皎月。
　　韩绝眯眼。
　　这股气息很强，已经堪比大道至上！
　　怪不得道至尊四人挡不住。
　　话又说回来，这是何地？
　　韩绝的神念横扫整个天地，发现这片天地无比辽阔，好似混沌，可混沌之中并没有这般大的土地。
　　等等！
　　混沌底层！
　　韩绝之前与古荒神灵大战时，曾落在混沌底层，混沌最底层也是这样的大地。
　　不对！
　　不是混沌底层！
　　这里没有丝毫的混沌之气！
　　“师父，小心，这里的东西会吞噬法力！”
　　赵轩辕急声说道，他指着那位拖刀而来的恐怖身影，道：“就是那家伙伤的道至尊、姜易，就一刀，两人差点死了！”
　　姜易剧烈咳嗽，道：“留点颜面……”
　　老聃仰望韩绝，眼神复杂。
　　神威天圣……
　　韩绝问道：“这是什么地方？”
　　赵轩辕回答道：“不清楚，应该不是混沌，我们从混沌底层的一处入口进来的，我们在这里掌握了大道气运神权，待了这么久，本以为已经无敌于大道圣人之境，没想到遭遇这家伙。”
　　大道气运神权与至高规则相关，能在混沌之外掌握大道气运神权……
　　轰！
　　远方的碎甲男子猛地跃起，震得方圆百里的地表崩塌，尘土飞扬，他高举鳞片大刀砍向韩绝。
　　这般威势足以吓死凡灵，但落在韩绝眼里根本不够看。
　　韩绝皱起眉头。
　　碎甲男子撞破老聃的法力防护层，震得老聃跌坐在地，眼看着他的大刀就要落在韩绝身上，韩绝抬掌打去。
　　神威大天掌！
　　恐怖风浪爆发，碎甲男子瞬间化为飞灰，那鳞片大刀旋转着飞向天边。
　　就这？
　　还不如圣人！
　　气息如大道至上，速度却远不如圣人。
　　韩绝正在困惑，那鳞片大刀突然停下，冷光一闪，再次杀向韩绝。
　　好快！
　　韩绝的眉头皱得更紧，他没有躲避，身后乃是黑色漩涡，此刀若是冲进去，韩灵必定危险。
　　轰！
　　鳞片大刀被韩绝身上的极致红尘袍挡下，两股力量震得整个天穹泛起剧烈波澜，掀起的巨风压得无边大地晃动。
　　在韩绝的注视下，鳞片大刀表面的鳞片冒出，重新凝聚成刚才那位碎甲男子。


第975章 无识大道界
　　重新凝聚出肉身后，碎甲男子面容变得狰狞，咆哮一声，开始疯狂挥刀，刀气纵横，夹带着诡异深奥的符文，符文由小变大，朝着天地八方飞去。
　　道至尊四人被压得朝着远方滑去，地面跟着破碎。
　　赵轩辕惊恐的看向碎甲男子，低声骂道：“这家伙好恐怖！先前估计没有将我们放在眼里！”
　　没有人接话，老聃的脸色同样难看。
　　道至尊、姜易虽身受重伤，但痛苦对于他们来说早已算不得什么，他们就只担心韩绝能不能挡住。
　　天地不断崩塌，任凭碎甲男子如何进攻，就是无法攻破极致红尘袍的防御。
　　韩绝抬起右手，掀起万千手影，让人眼花缭乱，他轻轻向前一推。
　　太易封印掌！
　　碎甲男子执着于进攻，没有躲避，直接被这一掌打中，瞬间动弹不得。
　　他就这么悬在空中，目光死死的盯着韩绝。
　　天地间的巨大动静戛然而止。
　　道至尊四人愣住。
　　刚才感受碎甲男子的气势，他们都为韩绝捏了一把汗，没想到韩绝随便一出手，碎甲男子便动弹不得。
　　韩绝看向道至尊四人，问道：“你们准备离开，还是继续待在这里？”
　　赵轩辕回过神来，连忙道：“留在这里，先前待了二十多万载，也没出事，今日只是意外，这家伙太强了，我们的法宝、神通都奈何不了他，他还能召唤怨魔，我们不得不请您出手。”
　　韩绝挥袖将碎甲男子与鳞片大刀收走，他跟着踏回黑色漩涡内。
　　黑色漩涡收缩，一切恢复平静。
　　老聃感慨道：“你们这师父不愧为混沌最强，刚才那家伙的气势已经超越大道圣人，但在他面前……”
　　赵轩辕得意道：“那是自然！”
　　道至尊、姜易开始疗伤。
　　……
　　回到第三道场后，韩绝心中询问：“刚才那地方是何处？”
　　【需要扣除一千万亿年寿命，是否继续】
　　这么贵！
　　创造道者的身价！
　　继续！
　　【无识大道界：混沌神明混沌无识所创造的世界，被混沌镇压，永无生机，无边无际】
　　被混沌镇压……
　　韩绝瞬间想到很多。
　　怪不得混沌无识的出镜率这么高，按理来说，创造道者已经跳出混沌，不该再在混沌出现，例如另外两位连名字都未知的创造道者。
　　原来混沌无识的世界被第九混沌镇压，这般看来，混沌无识可能被第九混沌降服，沦为混沌神明，看管混沌的安危。
　　不无可能！
　　混沌无识扶持青天玄机在混沌崛起，恐怕也有算计中。
　　韩绝试想自己的鸿蒙界若是被混沌压着，那肯定很难受。
　　看来不到万不得已，不能暴露鸿蒙界的存在。
　　第九混沌看似无欲无求，但那也只是看似。
　　至于道至尊四人，韩绝懒得管，这些家伙就喜欢到处闯荡，闲不下来，这样也好，靠着他们，韩绝也能解锁更多的新地图。
　　韩绝拿出鳞片大刀，至于那位碎甲男子已经被他抹除，碎甲男子的本体就是这把大刀。
　　此宝很不简单，至少是混沌至宝，足以让任何大道级的存在眼馋。
　　他开始动用绝对净化。
　　韩灵睁开眼睛，瞧见这把大刀，好奇问道：“父亲，这是什么？”
　　“一件法宝。”
　　“我当然知道，我是想……”
　　“你想要？”
　　韩灵不好意思的点头。
　　在模拟试炼里，她发现诸多对手都有各自强大的法宝，有时候法宝的作用比神通还强。
　　韩绝道：“此宝很凶悍，我得先除其戾气，再等等吧。”
　　“嗯。”
　　韩灵应了一声，只是目光定在了鳞片大刀上，挪不动。
　　韩绝想起之前从逍遥仙那儿夺来的极致道宝。
　　他当即拿出此宝，半月红玉漂浮在掌心之上，吸引了韩灵的目光。
　　“二选一，你挑一件。”
　　韩绝说道，语气随意，也不道明哪一件法宝更强。
　　韩灵指着半月红玉，道：“我要这个，这个更强，它蕴含的力量跟我的大造化很像。”
　　韩绝挑眉，这丫头只是自在圣人，已经能窥探到极致道宝？
　　半月红玉早已经过绝对净化，毫无危险，不过想要降服此宝，韩灵还得再变强。
　　韩绝直接将半月红玉丢给韩灵。
　　极致道宝确实了不得，但韩绝不止一件，此宝也并非攻伐之宝或者防御之宝，更偏向造化与因果。
　　韩灵接过此宝，顿时眉开眼笑，开始各种打量。
　　数百年后。
　　鳞片大刀净化成功，刀内的刀灵也不再暴动，陷入沉睡中，等待主人唤醒他。
　　此宝不简单，蕴含大道至上的力量，杀气极重，以后可以留给弟子或者子孙。
　　韩绝想到一个人。
　　韩玉！
　　韩玉可比韩荒、韩拓听话，让他传宗接代便照做，老实得很。
　　也该扶持一下他。
　　韩绝正想着，眼前突然跳出一行字：
　　【混沌无识向你托梦，是否接受】
　　韩绝的心一抖。
　　创造道者！
　　“我接受此梦，可有危险？”
　　【需要扣除一千万亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　【没有】
　　韩绝暗自松了一口气，默默选择接受。
　　梦境乃是空白领域，周围漂浮着无数残骸，森然惊悚。
　　韩绝举目望去，想要寻找混沌无识，却没有看到混沌无识的身影。
　　就在这时，一颗巨大的头颅忽然转身，脸上长着八只眼睛，紧紧盯着韩绝。
　　韩绝皱眉问道：“道友是谁？为何托梦于我？”
　　混沌无识笑道：“吾乃混沌神明。”
　　混沌神明！
　　韩绝动容，故作震惊。
　　他喃喃自语：“混沌神明……莫非创造至高规则的存在真的存在……”
　　混沌无识道：“创造混沌与至高规则的并非吾，而是你之前见过的第九混沌，吾只是负责守护混沌秩序，九裔神灵之事让第九混沌对吾很不满。”
　　韩绝沉默。
　　不知混沌无识要跟自己说什么。
　　好歹混沌无识对你还要一星好感度，暂且听听。
　　“韩绝，你想要达到吾等这个层次，已经没有希望，大道至上便是你的极限，即便你还在变强，但你仍无法脱离大道至上。”混沌无识幽幽说道。
　　“你先前救弟子时所去的地方乃无识大道界，此界乃一位超越大道至上的存在所开辟，相当于第二个混沌，不过他刚创造此界便遭遇第九混沌镇压，无识大道界被混沌压着，界内的灵气全都被混沌吸走，无识大道界沦为虚无之地。”


第976章 红眼
　　不老实啊！
　　怎么不说自己，是顾忌颜面，还是另有心思？
　　韩绝心中吐槽，表面上则继续听着。
　　混沌无识道：“大道至上再往上便是创造道者，如何证得创造道者，那便是创造大道界，混沌便是第一个大道界，三千大道组成的道界，每一个大道界都有三千大道，自成一方规则体系。”
　　“但有混沌在，你不可能再成功。”
　　“除非你愿意让你的大道界沦为混沌的附属界，吾观察过你，你口口声声说不想惹麻烦，但你真正想要的是独立。”
　　“绝对的独立其实是强势，你骨子里追求的就是强势。”
　　混沌无识的八个眼睛盯得韩绝心里发虚。
　　这是捧杀，这是要架高他，逼他跟第九混沌作对。
　　韩绝道：“神明言重了，我从不欺压任何人，怎能算强势。”
　　混沌无识道：“那你准备屈服于第九混沌吗？”
　　韩绝道：“暂时不是敌人，反正我连创造大道界的思绪都没有。”
　　他也不把话说绝对了，以免得罪混沌无识。
　　反正先拖，让混沌无识去猜。
　　“不说创造道者了，纵然你有机缘，没有万亿载，难成创造，此次找你，就是想跟你聊聊无识大道界。”
　　“无识大道界本身有许多生灵，在被混沌镇压后，这些生灵无法前往混沌，又没有灵气，活下来的都是不需要靠灵气存活的凡灵，这些生灵在漫长的岁月里被妒忌占据心灵，他们仇视混沌。”
　　“因为混沌高于无识大道界，他们无法进入混沌，但他们发现了一种变强的方式，长此以往，恐成混沌的威胁。”
　　混沌无识的话让韩绝挑眉。
　　圈套！
　　无识大道界不就是你的？
　　混沌无识没有袒露这一点，韩绝就不会信混沌无识。
　　混沌无识道：“吾希望你们前去教化这些生灵，若是不行，组织混沌，诛尽无识大道界的怨灵。”
　　韩绝问道：“神明还跟谁说了？”
　　“你已是混沌最强，吾只跟最强交代，此事如何做，你可自行安排。”
　　混沌无识说完，周围的尸骸瞬间爆散，梦境跟着结束。
　　韩绝睁开眼睛。
　　好家伙！
　　很会攻心！
　　换做其他人，在不知晓无识大道界属于混沌无识的情况下，听完这话，必然激动，以为自己被混沌神明认可，赋予大权大责。
　　但韩绝知晓这是一个大坑，绝对不能入。
　　“你不是说我突破也要万亿载吗，那我等一亿载再安排。”
　　韩绝默默想到，觉得混沌无识应该不会着急。
　　对于创造道者而言，时间是很快的，千万载如一瞬，不值得一提。
　　旋即，韩绝不再多想，很快就投入修炼中。
　　韩灵还在把玩半月红玉，爱不释手，难得像女孩。
　　……
　　神尊界。
　　至罚神尊打量着面前的五大神罚，面露满意之色。
　　遗天笑道：“神尊，混沌盛会到底怎么比啊？要是单挑，这万古绝巅的宝座可得交出去了。”
　　其他神罚也笑着点头。
　　他们私底下交流过，觉得至罚神尊恐怕已经投拜入韩绝麾下，否则也不会重新提拔他们。
　　当初，古荒神灵横空出世时，他们可是差点被古荒神灵废除。
　　若只是握手言和，最多保留他们的神罚位置，岂会这般尽心尽力的培养他们。
　　说明大家都是自己人！
　　至罚神尊笑道：“此事吾与神威天圣会商谈的，韩荒此子确实势不可挡，但你们必须有人闯入混沌十绝。”
　　“混沌十绝肯定没问题啊！我们包了！”
　　遗天嘚瑟道，豪气干云。
　　韩拓翻了翻白眼，道：“别瞎说，我怀疑我父亲手底下还有不少狠茬子。”
　　遗天一听，笑容凝固。
　　至罚神尊笑道：“别总是盯着神威天圣的麾下看，隐门是底蕴雄厚，但混沌之中还是有其他天骄的，最近百万年里涌现出不少惊艳采绝之辈，还有以前一直闭关的天骄也开始造势，混沌盛会会很精彩，你们可不能大意，趁着最后四百万年，抓紧时间努力。”
　　他语气一顿，道：“尔等知晓至高规则，还不知大道气运神权吗？混沌魔神掌握大道之力，而至高规则之力便是大道气运神权，相当于凌驾于混沌魔神之上，目前大道气运神权只有七条，吾得到一条，万古绝巅便有一条大道气运神权！”
　　“这将是你们迈向巅峰的最近一条路！这样的机缘是吾以前都想不到的！”
　　五大神罚瞪大眼睛，全都呼吸急促起来。
　　连韩拓也是！
　　大道气运神权！
　　至罚神尊继续道：“吾会开始为大道气运神权造势，但此奖不会提前公开，只要决出万古绝巅时方才会告知众生，所以，这个情报便是你们身为神罚的优越。”
　　遗天骂道：“干了！抱歉，韩荒小子，万古绝巅，干哥哥不让了！”
　　韩拓幽幽道：“二弟前不久证得大道至上。”
　　遗天眼睛都红了，瞪着韩拓，道：“你要放弃？”
　　韩拓沉默。
　　这怎么放弃！
　　大道气运神权啊，迈向混沌巅峰的至高机缘，凌驾于三千大道之上。
　　其他三位神罚也很激动。
　　至罚神尊微微一笑，跟着消失。
　　往后的岁月里，混沌盛会成为了整个混沌关注的焦点，各方势力开始为各自倾尽全力培养的天骄造势。
　　天庭也是如此，韩荒依旧是最闪耀的那颗星。
　　但很多天骄都不服韩荒。
　　天骄就是这样，都认为自己可以越阶杀敌，是天资最卓越的那位！
　　别说混沌，在天道内就有不少人。
　　例如青天玄机，例如赵双全。
　　青天玄机乃是混沌无识的棋子，资质不用说，赵双全更是了不得，乃第八混沌转世，两人时常切磋，不过青天玄机修炼得早，一直压着赵双全。
　　不过天道诸圣对于二人的栽培很公道，他们要什么，就尽力满足。
　　这一日。
　　苏岐的宫殿内，赵双全正在兴奋的讲述着自己最近的战绩，眉飞色舞。
　　赵双全与青天玄机时不时也会闯荡混沌，也在混沌建立了自己的名声。
　　苏岐听后，无奈道：“你怎么跟青天玄机一样，张狂，肆无忌惮，你这样迟早会吃亏的。”


第977章 大机缘，第一神
　　“我跟青天玄机不同，他只是会狂吠的胆小鬼，不敢轻易下杀手，简直愚蠢，羞辱人家，又让人家活下来，迟早得万劫不复，我不同，我狂只是跟我的对手，若无因果，我都懒得搭理。”
　　赵双全哼道，一脸的鄙夷。
　　对于青天玄机与赵双全的恩怨，苏岐只能无奈一笑。
　　两位天骄的明争暗斗在整个天道都不是秘密，不过好在他们只是斗嘴，争强好胜，并没有算计对方性命，他们对彼此也算惺惺相惜，两人都没有朋友，同辈之中接触最多的还是彼此，在诸圣看来，这就是挚友。
　　苏岐道：“混沌盛会的消息越来越多，混沌各方都在造势，天道准备扶持你与青天玄机，但目前你们没有拿得出手的战绩，活动范围一直在天道联盟之中，你们的那些手下败将多少也有看天道的面子。”
　　赵双全沉默。
　　苏岐道：“对了，可曾听闻过韩荒？”
　　赵双全眼睛一亮，问道：“天庭韩荒？”
　　“没错。”
　　“自然听闻过，很多人说他几乎已经坐上万古绝巅的宝座，天生自在，资质绝伦，靠山更是了不得。”
　　“呵呵，你得叫他师叔，明白吗？”
　　“对，韩师叔！”
　　赵双全挠头笑道，因为苏岐，他对隐门充满好感，在他看来，隐门就是一个有情有义的道统。
　　想当年，苏岐被算计得那么死，换做任何道统，只能割舍，唯独隐门没有。
　　苏岐更是被神威天圣扶持为圣人，赵双全从小到大也得到过其他隐门前辈的照顾，他能跟青天玄机争锋，隐门系圣人出力不少。
　　苏岐道：“你若想要名声，我可推荐你去荒师弟手下，闯出威名，也算乘你荒师叔的威风。”
　　赵双全沉默。
　　他心高气傲，虽然很喜欢隐门，但并不代表他就觉得自己不如隐门天骄。
　　苏岐道：“你若不去，纪师弟会将青天玄机推荐去，天庭的盘子还是太小，无法助你们腾飞。”
　　最初青天玄机便是在纪仙神麾下，后纪仙神为了让青天玄机成为天道倾尽全力培养的天骄，自助将青天玄机逐出师门，至此，青天玄机方才真正属于天道。
　　一听青天玄机要去，赵双全立马道：“那我去！就当给荒师叔当一回兵！”
　　苏岐顿时露出笑容，这孩子经不得激。
　　“你荒师叔还不一定答应呢。”
　　苏岐摇头笑道，这话是实话，他平时跟韩荒不走动，再亲近的关系也得生疏。
　　赵双全咧嘴一笑，倘若韩荒不同意他，自然也不会同意青天玄机。
　　只要不落后于青天玄机就好！
　　……
　　无识大道界。
　　道至尊四人走在一座地底宫殿内，大殿宽敞，两边与上方的洞壁镶嵌着不计其数的各色晶石，还漂浮着大小不一的火焰，使得这里光线明亮。
　　老聃提醒道：“小心点，那家伙请我们来这里，必然有所图谋。”
　　姜易道：“哼，我们也一样。”
　　四人一路前行，来到一处湖泊前，这片湖泊拦在大殿中央，湖面直径达到千丈，波光粼粼，水中翻涌着各种透明鱼类，自成一方勃勃生机。
　　四人停在湖边，在湖对面站着一道身影，正是带他们来无识大道界的白毛身影。
　　白毛身影已经长出下半身，似牛马，披着黑毛。
　　赵轩辕叫道：“我们来了，你想做甚，直接说。”
　　白毛身影发出低沉而沙哑的声音：“成为界主，帮助此界摆脱混沌，吾助你们掌握大道气运神权！”
　　道至尊四人面面相觑。
　　白毛身影继续道：“除了属于混沌的大道气运神权外，其他人也可掌握无识大道界的大道气运神权，无识大道界本质与混沌一样，但混沌的至高规则已经被瓜分，无识大道界只有吾动过，吾只能掌其一条。”
　　姜易皱眉问道：“拉着我们跟你一起干混沌？这不是让我们离经叛道吗！”
　　“诸位来自天道，天道其实与无识大道界一样，本质与混沌一样，但不相融，待天道成长到一定程度后，迟早会沦落为无识大道界一样的遭遇，道祖之所以消失，便是为了天道，天道之所以在千万年前一直发展不起来，也是为了顾忌混沌。”
　　白毛身影开始为道至尊四人讲述天道的过往。
　　道至尊瞥了老聃一眼。
　　老聃传音道：“确实如此，老朽听老师讲过，天道算是混沌一个规则、秩序健全的大世界，但天道的处境你也明白，若非你们师父崛起，恐怕……”
　　道至尊的脸色阴沉。
　　白毛身影道：“助无识大道界，也是助天道。”
　　赵轩辕问道：“你到底是谁？”
　　白毛身影犹豫片刻，道：“吾乃无识大道界第一位生灵，诸位可称吾为第一神。”
　　第一神？
　　好嚣张！
　　道至尊四人暗自想到。
　　姜易问道：“我等如何敢信你？万一你在无识大道界的大道气运神权中动手脚呢？”
　　第一神回答道：“吾已经没有算计的余地，只想活下来，诸位不信吾，可以让其中一位先试探。”
　　道至尊四人沉默。
　　赵轩辕看向道至尊，道：“大哥，拍板吧！”
　　姜易道：“刀山火海，兄弟一起干！”
　　老聃无语，不由捂住胸口。
　　隐隐作痛。
　　道至尊沉声道：“干！若无此因果，我等想要问鼎混沌，就得剑走偏锋，寻求大机缘，况且，无识大道界发展起来，也是天道的盟友，一同对抗混沌，兄弟们，别忘了，我们是天道生灵，而非混沌生灵！”
　　赵轩辕、姜易都笑了，笑得无比坚定。
　　……
　　悠悠十万载后，韩绝睁开眼睛，映入他眼帘的是韩灵那张绝美面容。
　　韩绝瞪了她一眼，没好气道：“一直盯着你父亲，成何体统！”
　　韩灵笑道：“父亲。”
　　这笑得明显是在撒娇。
　　别说，她这一撒娇，韩绝的不满顿时散去。
　　他无奈道：“说吧，何事？”
　　“我已经掌握你给的宝物，我们在模拟试炼内切磋一下呗？”韩灵掩嘴笑道。
　　韩绝挑眉。
　　这妮子反了啊！
　　想跟你爹叫板？
　　很好，让你体验一下你爹那些敌人的绝望！


第978章 黄尊天的未来，黑暗禁主仍在
　　韩绝同意与韩灵斗法，父女俩进入模拟试炼内。
　　一开打，韩绝就出手。
　　秒杀！
　　没有任何争议。
　　韩灵猛然惊醒，一脸呆滞。
　　韩绝则面不改色。
　　道观沉寂好了一会儿，韩灵委屈道：“父亲！您怎么能动真格！就算动，也先让我先施展全力啊，我主要是想试试此宝的厉害。”
　　韩绝没好气道：“模拟试炼内那么多对手，不够你试？你就是胆子大了，想找你父亲的麻烦。”
　　“怎么可能！”
　　“呵呵。”
　　“我不管，父亲，你先别出手，让我先攻击一段时间。”
　　面对韩灵的撒娇，韩绝扛不住，只能同意。
　　第二场模拟试炼开始，韩绝不出手，任凭韩灵施展万般手段进攻。
　　他也终于见识到帝兵的厉害。
　　帝兵修为如本尊，攻击性凶猛，不过不会神通，确实如同凡间军队，同境界之中很难有人挡得住韩灵，但若是有境界差距，帝兵数量再多也是虚设。
　　任凭韩灵如何进攻，就是无法破韩绝的防。
　　最终，她累了，放弃了此战。
　　父女俩睁开眼睛，韩灵叹息一声，备受打击。
　　韩绝得意笑道：“知道你父亲多厉害了吧？你也不出去打听打听，你父亲何等的厉害。”
　　韩灵撇嘴，道：“是吗，那你再讲讲你的故事，上次讲到证道，再往后呢？”
　　她是真的好奇。
　　她在模拟试炼内已经同阶无敌，即便面对大道圣人，也有招架之力。
　　她不自量力的跟模拟试炼内所有存在交手过，但没有一人能跟她这样的压迫感。
　　韩绝当即开始讲述自己的故事。
　　在女儿面前显圣，他自然乐意。
　　这一讲持续许久。
　　待韩绝讲完，韩灵感慨万分。
　　韩绝的那些敌人、那些境遇让她心驰神往，换做是她面对韩绝以前的危机，她该怎么做？
　　“闭关修炼，就是为了让你的敌人永远猜不透你的修为。”韩绝笑道。
　　韩灵点头，深以为然道：“我也是这样想的，父亲放心，我永远不会骄躁。”
　　父女俩聊了一会儿，韩灵继续修炼，韩绝则开始查看邮件。
　　朋友圈很热闹，昔日好友都已经成长起来，可以独当一面，看得韩绝感慨岁月。
　　很快，一条邮件吸引了韩绝的注意力。
　　【你的好友黄尊天开辟大道界，道行大涨】
　　大道界？
　　这可是通往创造道者的一把钥匙！
　　这厮有点东西。
　　韩绝想了想，还是托梦给黄尊天。
　　梦境乃是当年的玉清圣宗十八峰，青山绿水美如画。
　　再见黄尊天，他的气魄更强，身穿金丝神纹黑袍，头戴紫玉龙角蓝冠，衣袍临风，面容威严。
　　命主！
　　黄尊天睁开眼睛，瞧见韩绝，问道：“原来是你，吾有一机缘，正想找你，想听吗？”
　　韩绝道：“不想。”
　　黄尊天立即单膝跪下，抱拳道：“拜见主人！”
　　他神情激动，一点架子都没有。
　　他的成就确实了不得，但跟韩绝比，他始终觉得自己差得远。
　　若非韩绝以神威天圣之名在混沌吸引众生目光，他哪能有今日。
　　以他对韩绝的了解，深知韩绝不爱出风头，前面数百万年那般风光招摇，不就是为了让众生忘记他们这些定劫命者？
　　自从韩绝登顶混沌后，至罚神尊也找过他，愿意给他一个机会，这让他对韩绝更加敬畏。
　　他觉得这一切都是韩绝的功劳！
　　不过韩绝没有找他，所以他也不敢暴露他与韩绝的关系。
　　韩绝道：“你是不是在灵魂深处开辟了一方天地？”
　　黄尊天愣了愣，这可是他的秘密，主人竟然知晓！
　　“是的，主人真是厉害，这都能发现。”黄尊天恭敬的回答道，一脸的崇拜。
　　韩绝道：“此事不可向任何人提起，包括你的亲信。”
　　他将混沌无识告诉自己的情报告诉黄尊天。
　　黄尊天听后，肝胆震颤，没想到混沌之上还有超然存在。
　　他深吸一口气，道：“多谢主人提醒，我原本还想将定劫命者们挪进去，幸好……差点暴露……”
　　挥手就能复活混沌众生的存在，那得多可怕！
　　韩绝道：“我相信你会藏好，这些年，我一直在关注你，你做得很好，改变了命在众生心中的形象，接下来你要参与混沌盛会吗？”
　　黄尊天回答道：“会，一旦我成为大道神灵，命势力才算真正洗白，主人放心，我绝不染指万古绝巅之位。”
　　韩绝心中无语，嘴上道：“你有能力就去争，不必给我面子，韩荒是我儿子，但我也器重你，我与你相识的时间可远比跟儿女相识得久！”
　　黄尊天感动，再次跪下。
　　韩绝道：“关于李道空、石独道，替我好好照顾，但不要声明是我之意。”
　　“属下明白，主人放心！”
　　黄尊天立即保证道。
　　梦境跟着破碎。
　　韩绝睁开眼睛，心中无限感慨。
　　黄尊天，好一个黄尊天！
　　靠自己竟然能走到这一步！
　　姜绝世的未来是创造道者，黄尊天不会也成功吧？
　　韩绝没有动用演化功能，无论是不是，韩绝若有能力都会助黄尊天一把。
　　创造道者多一些也没事，反正韩绝的目标是创造主宰！
　　只要他独一档，第二档再多人都可以！
　　随后，韩绝又以黑暗禁主的形象分别跟石独道、孔雀神君、景天公托梦，勉励了一番，以免他们寒心。
　　黑暗禁主还得留下。
　　在绝对无敌前，黑暗禁主能帮助韩绝做很多事。
　　韩绝突然产生一个想法。
　　要不要给赵双全、青天玄机托梦，以黑暗禁主的形象栽培他们，最后让他们来针对神威天圣，这样的话创造道者会怎么想？
　　韩绝可以先付出，待两人强大，再说出自己的真实想法，顺便甄别他们是否有成为敌人的潜在可能。
　　反正他们再强，也不可能追上韩绝。
　　“此法倒是可以，但总觉得没必要……”
　　“先修炼吧，修为才是关键。”
　　韩绝摇头失笑，然后进入修行状态。
　　数万年后，韩绝度过一千一百万岁，但没有触发系统选择奖励，这意味着以后都是以千万岁为单位触发选择奖励。


第979章 大道界战争，规则
　　韩绝这一次闭关，一口气闭关五十万载！
　　五十万年的闭关，他的修为增长许多，鸿蒙界内的终元之气也越来越多。
　　一些很早诞生的混沌魔神开始再各自的星系里欲图创造生灵，都失败了，不过至少在尝试，暂时还没有放弃。
　　想要创造生灵，就得动用造化大道。
　　三千大道之力已经被韩绝凝聚，只需要混沌魔神们自己去发现。
　　至于造化魔神，还未诞生，仍是一团魔神之气，此魔神属于韩绝最后领悟的一批魔神法相，自然晚。
　　韩绝看向身旁的韩灵。
　　这丫头距离大道已然很近，等她突破大道，百万帝兵，想想都可怕。
　　鸿蒙帝星跟鸿蒙魔神很像，境界越强，越厉害。
　　百万大道圣人，千万大道至上……
　　这种跨越简直离谱。
　　韩绝开始期待下一个造化天选。
　　待他集齐上百个造化天选，岂不刺激？
　　韩绝预感那些创造道者都有培养自己的力量，混沌无识有无识大道界，无相无形超脱大神明与另外两尊创造道者必然也有。
　　说不定哪一日就会出现大道界战争！
　　拼各界的大能与天骄，想想还挺刺激的。
　　反正韩绝得为自己的鸿蒙界早做准备。
　　等鸿蒙界蜕变为终元界，而他踏入创造道者，他直接来一个釜底抽薪，将自己的弟子、子孙全都挪入终元界。
　　终元界比鸿蒙界更高级，所含的灵气绝非混沌之气能比！
　　从今日起，就称之为终元界吧，提早改名。
　　韩绝默默想到。
　　他开始查看邮件。
　　与以往相比，朋友圈没有太大的变化，倒是道至尊四人获得机缘的次数有点多，都与大道气运神权有关。
　　一共就七个大道气运神权，这四个家伙能占四条？
　　不对劲。
　　莫非无识大道界也有大道气运神权？
　　很有可能！
　　毕竟大道界的本质差不多，三千大道为基础，再创立各自的秩序规则。
　　有至高规则，便能有大道气运神权。
　　韩绝起身，走出道观，前去看望邢红璇。
　　近百万年不见，邢红璇自是很想念韩绝。
　　两人折腾数载后，开始聊天。
　　“你待在这里无聊吗，若是想出去转转，也是可以的，如今天道变化极大，要不要让灵儿陪你？”韩绝笑问道。
　　邢红璇摇头道：“算了，没意思，况且灵儿这丫头跟你一样，就知道修炼，我偶尔用圣念观测星辰宇宙也很不错，这片宇宙已经出现不少凡灵种族，一些星球更是生机勃勃，刘备掌控得很好。”
　　韩绝道：“还有三百多万年就是混沌盛会，到时候想去看吗，拓儿、荒儿、青儿都会参加。”
　　邢红璇眼睛一亮，道：“当然要去，我儿子要当万古绝巅，我这位亲娘肯定得捧场。”
　　“万古绝巅？那可不一定。”
　　“混沌还有比他更厉害的天骄？”
　　“资质上，他确实算第一，但还有机缘一说，且看他能否把握吧，若是能夺得万古绝巅，我倒是很欣慰。”
　　韩绝笑道，也没有多细说。
　　最近的混沌确实涌现不少大背景、大机缘者，身为鸿蒙魔神，韩荒若不能镇压这些妖孽，他会失望，但韩荒想要轻松取胜，他也觉得不可能，必然会有一番苦斗。
　　邢红璇若有所思，她忽然问道：“灵儿的资质比荒儿如何？”
　　韩绝道：“资质上，自然是荒儿更强。”
　　“那实力呢？同境界相比。”
　　“难说。”
　　邢红璇瞪大美目，那温温柔柔的灵儿如此厉害？
　　她忽然想到什么，问道：“夫君，是不是你做的手脚，你还让韩玉、荒儿成亲，说明你能操纵后代血脉。”
　　韩绝笑眯眯道：“你很聪明嘛，不过最好别太聪明。”
　　邢红璇自知失言，掩嘴道：“也是，祸从口出，我知道得越少越安全，鬼知道你们这些超然存在是不是能窥探我心里想什么。”
　　她倒是不怕韩绝，而是怕韩绝的敌人利用她夺得情报。
　　“我得督促荒儿了，再过百万载，你就带我去见见荒儿呗。”
　　“行。”
　　韩绝应下，混沌虽大，但以他的修为，想去哪儿都不会太久。
　　聊了很久，韩绝离开邢红璇的道观，又去找青鸾儿、宣晴君，分别又相处数载，方才回到道观内，继续修炼。
　　……
　　十万载后，韩绝睁开眼睛，托梦给至罚神尊。
　　数万年前，至罚神尊便托梦于他，但他忙着修炼，没有答应。
　　这就是他的规矩，不能随便给他托梦，要遵循他的闭关周期。
　　梦境之中。
　　至罚神尊朝韩绝行礼，道：“主人，混沌盛会越来越近，关于开展地点，还未定下。”
　　韩绝道：“你目前选了哪些地方？”
　　“一，天道与三清圣界附近的虚空领域。”
　　“不行，太近了。”
　　“二，混沌底层，顺便拿那些远古怨魔当天骄们的磨刀石。”
　　“倒是可以。”
　　“三，混沌大裂缝，位于混沌北边领域的一条空间大裂缝，其长相当于一万条天道混沌天路总和，里面没有规则秩序，也隐含了不少自古以来残留的机缘。”
　　“值得考虑。”
　　至罚神尊一一列举，韩绝也开始深思。
　　若是之前，他便让至罚神尊随便选，但现在又出现混沌无识，他觉得该算计一下。
　　至罚神尊最后说道：“若是在混沌底层，正好可以建设一座城池，日后各个领域都得在此城中建立传送法阵，方便镇守混沌底层，吾对那个地方始终不放心。”
　　韩绝道：“可以，但对外，你就得说此地是你选择的，明白吗？”
　　至罚神尊应下，心里琢磨，莫非混沌底层有令神威天圣忌惮的恐怖存在？
　　他继续道：“关于混沌盛会的规则，也得确定一下，此次盛会参与的天骄数量难以估量，第一关需要进行大淘汰，但最好不会有巨大的伤亡。”
　　韩绝问道：“直接说吧，你定然有想法。”
　　至罚神尊露出笑容，开始道出自己想的规则。
　　良久。
　　待他说完，韩绝想了想，道：“前面都还好，只是倒数第二关未免有些离谱吧。”
　　至罚神尊笑道：“总得让他们知道人外有人天外有天。”


第980章 混沌十绝不够排
　　“行吧，那就这么定了，具体事情还是得交给你安排。”
　　韩绝摆手说道，至罚神尊连忙应下。
　　梦境就此结束。
　　韩绝对混沌盛会充满期待。
　　混沌盛会对他来说没有什么意义，只是热闹一下。
　　修行千万载，也该热闹一下，此次的混沌盛会绝对是有史以来最热闹的一场盛会，还是由他牵头。
　　想罢，韩绝开始修炼。
　　接下来万年内，关于混沌盛会的各种传言开始散播开来，使得混沌又热闹起来。
　　天庭界。
　　荒神宫内，韩荒紧皱眉头。
　　在他面前是苏岐、韩玉，苏岐是来为赵双全说事，韩玉是为青天玄机说事。
　　青天玄机代表着天道，纪仙神避嫌，其他圣人觉得自己来没有分量，便让韩玉前来，韩玉虽是神威天圣之后代，但其师父李道空已经叛离隐门，所以他也不算隐门弟子。
　　苏岐笑道：“荒师弟，若是不行，也可拒绝，没事的。”
　　韩玉点头。
　　韩荒是想拒绝，可同门弟子第一次来求他，苏岐是他师兄，韩玉更是他的后辈，作为祖宗能拒绝后辈的请求？
　　韩荒再次看了韩玉一眼，仿佛看到自己的父亲。
　　罢了。
　　“行吧，让他们两人来，有我在，定会护着他们。”韩荒开口道。
　　苏岐连忙道：“不用，只需要你带着他们征战便可，他们若是没能耐活下去，那也是咎由自取。”
　　韩玉跟着点头。
　　韩荒已经不是当初的小子，基本的人情世故还是懂的，他自然明白赵双全与青天玄机来了，他必须照顾好，可以受伤，但不能死。
　　事情办妥后，苏岐与韩玉便迅速离去。
　　韩荒找到邪天帝，告知此事。
　　他可没空带两名天骄，他大部分时间都得闭关修炼，自然得交给邪天帝。
　　邪天帝一听，顿时眉开眼笑。
　　“赵双全、青天玄机，朕听闻过，好事啊！”
　　看到邪天帝笑得如此灿烂，韩荒翻了翻白眼。
　　韩荒提醒道：“这两人可是天道的宝贝，只能暂时跟着天庭，还不能出现闪失，明白吗？”
　　邪天帝笑道：“朕自然明白，不过朕就是喜欢天骄，你又不是不知道，即便不能为朕效力，结交也是好事，多一个朋友，就少一位潜在敌人。”
　　韩荒不可置否的应了一声。
　　……
　　无识大道界。
　　无边戈壁上，一片片小泉如同大小不一的水滴点在地面上，道至尊四人打坐在不同的小泉边缘上，彼此间相距甚远。
　　赵轩辕抬头喊道：“兄弟们，我要突破小境界了！”
　　姜易道：“早就突破了。”
　　道至尊道：“修为算什么，我已经快要掌握大道气运神权，此次万古绝巅非我莫属。”
　　赵轩辕笑道：“你打得过荒师弟吗？还有拓师弟也很强，人家可是神罚，如今五大神罚可是货真价实的神灵强者。”
　　道至尊挑眉道：“话虽如此，难道你们要让？别说万古绝巅，真要是让，恐怕混沌十绝都不够让，我们隐门的天骄太多了。”
　　老聃听到这话，不由翻白眼。
　　好会装逼啊。
　　他不由想到三清圣界。
　　三清圣界能有天骄出头吗？
　　姜易感慨道：“韩拓、韩荒、姜绝世、隐门亲传弟子等等，说实话，还真不够排。”
　　赵轩辕好奇问道：“黑狱鸡他们也要参加？”
　　姜易道：“不清楚，对了，门主又生了一名女儿，也是大造化，具体什么造化，不清楚，倘若她也要参加……”
　　赵轩辕惊讶道：“只剩下三百多万年，她想参加也来不及了？”
　　姜易道：“她跟在门主身旁，这种事无法料定，你们忘了门主的经历吗？数百万岁他多强？”
　　赵轩辕沉默。
　　道至尊也是如此。
　　老聃受不了了，转过身去，不想再听。
　　就在这时，一道身影降临，正是白毛身影第一神。
　　第一神俯视着四人，道：“无识大道界内出现四把道兵，能完美兼容大道气运神权的力量，诸位想要吗？”
　　此言一出，道至尊四人齐齐抬头。
　　……
　　五十万载后。
　　韩绝睁开眼睛，面露笑容，修为又进步不少。
　　他直接开始模拟试炼，挑战九裔神灵。
　　当初九裔神灵袭击第三道场时，他悄悄拷贝了其修为。
　　半个时辰后。
　　韩绝面露遗憾之色。
　　好一个九裔神灵，确实强大！
　　不过韩绝终于能诛杀他，这等强者竟然被第九混沌直接贬为凡灵，令他唏嘘。
　　韩绝继续模拟试炼，挑战九裔神灵。
　　数十次后，他能在一炷香时间内诛杀九裔神灵。
　　以后就拿九裔神灵当战斗单位。
　　韩绝看向韩灵。
　　韩灵已经证得大道，气质看起来也截然不同。
　　感受到他的目光，韩灵睁眼，笑道：“父亲，我突破了，我在大道之门见到了二哥，是他替我保驾护航，当时好多大道圣人，不过一看到我二哥，全都夹着尾巴逃了，二哥真厉害！”
　　提起韩荒，韩灵满心欢喜。
　　“毕竟你二哥已经是大道至上，在这混沌也算顶尖层次。”韩绝笑道。
　　韩灵点头，道：“父亲，再来切磋呗？我已经有百万帝兵！”
　　韩绝看出她有些得意，当即同意。
　　三息之后，战斗结束。
　　韩灵呆滞了。
　　韩绝道：“百万帝兵听起来唬人，可终究不会神通，你若能让百万帝兵结阵，或许能发挥出更强的实力。”
　　韩灵惊醒，问道：“父亲，您召唤的三千法相是什么？不会是三千混沌魔神吧？”
　　她也听闻过父亲乃是混沌魔神，而混沌魔神就有三千之数。
　　韩绝笑道：“此事可不能外传。”
　　韩灵点头，开始琢磨韩绝刚才的话。
　　韩绝也开始琢磨了。
　　这丫头的修行速度不弱于韩荒啊。
　　要不要让她参加混沌盛会？
　　距离混沌盛会还有三百万年，即便她追不上韩荒，拿下混沌十绝也不是毫无希望。
　　韩绝问道：“灵儿，你想参加混沌盛会吗？”
　　韩灵一听，连忙摇头道：“不想！”
　　韩绝诧异：“为何？”
　　“参加的话不是暴露实力吗，我可不想，我要跟您一样，悄悄修炼，让所有人都猜不到我有多强！”韩灵得意道。


第981章 不同的剑道长河
　　韩绝重新打量自己的这位小女儿。
　　真像自己啊。
　　无论外貌，还是性格。
　　韩绝突然有种后继有人的感觉，之前的韩荒都没有给他这种感觉。
　　“我得好好培养她，到时候外面的小家伙们若是敢谋逆，由灵儿来收拾。”
　　韩绝这般想到，脸上露出笑容。
　　韩灵问道：“父亲，混沌盛会时，可以带我一起去看吗？虽然不参加，但我也想瞧瞧混沌天骄们的实力。”
　　韩绝点头，到时候也带其他妻儿一同前去观战。
　　父女俩聊了一会儿，韩绝开始查看邮件。
　　随着混沌盛会迫近，朋友圈的争斗也开始多起来，大多是遭遇袭击，很少重伤，估计都是在切磋。
　　看完邮件后，韩绝的目光落在灵魂深处的终元界内。
　　第一位混沌魔神生之魔神已经证道，终元界高于之前的鸿蒙、混沌，纵然生之魔神证道，也暂时没有创造生灵的办法。
　　他想不通，到底该如何创造。
　　主要是见识少了。
　　他之所以想要创造生灵，只是觉得寂寞罢了。
　　韩绝想了想，一缕意志潜入终元界内。
　　此刻，生之魔神正在一颗有海洋、陆地、山岳、树木的星球内修炼。
　　生之魔神身比山岳庞大，坐在群山间，每一次呼吸都会掀起恐怖巨风，让群山上的树林剧烈摇动，他身似蛇，长着三头，中间的头似男儿，熊目烈眉，两侧的头似女子，五官妖魅，长发飘飘。
　　一道散发着耀眼神光的身影出现在生之魔神的中间头颅前，正是韩绝。
　　生之魔神睁开眼睛，盯着韩绝。
　　终元界内暂时没有厮杀，所以生之魔神并没有害怕，只是心有疑惑。
　　他感受不到韩绝的气息。
　　韩绝笑道：“你在困惑什么？”
　　生之魔神道：“吾想创造跟吾一样的存在……越多越好，但始终无法成功……”
　　不得不说，混沌魔神极其单纯，面对神秘的韩绝，他也如实说出心中的想法。
　　没有猜忌，没有厮杀，没有嫉妒，生灵认知的任何观念都没有形成。
　　韩绝笑道：“我有办法，你需要引动造化之力……”
　　他开始引导生之魔神感悟造化之力。
　　三千大道已经形成，位于终元界的上方，不达大道，无法窥探。
　　对于混沌魔神而言，终元界无边无际，永无尽头，这般大的世界却充满了寂寞，让修行变得没有意义，大多数混沌魔神除了修炼，便是发呆，在各自的领域，仰望着同一片孤寂的终元宇宙。
　　良久。
　　韩绝悄悄消失，生之魔神则陷入顿悟之中。
　　道观内的韩绝睁开眼睛。
　　他不由感慨，没想到衍化进程还得他亲自推动。
　　目前，终元界内的终元之气虽在增多，但远不如鸿蒙之气的百分之一多。
　　想要彻底从鸿蒙界转变为终元界，还需要漫长的岁月积累。
　　韩绝现在最不缺的就是时间，他无比期待终元界彻底形成的那一日，也不知在那儿之前，自己能否证得创造道者。
　　……
　　混沌，剑道长河。
　　苍白的时空之中，一条剑气凝聚而成的大河奔流而去，一去不复返。
　　一袭白袍的李道空站在剑道长河之上，数百万载过去，李道空变得沧桑，头发有不少变得花白，但他的眼神变得更犀利。
　　他双手负于腰后，衣袍随着剑气流动而鼓动。
　　一道身影出现在远处，同样立于剑道长河之上，正是老子。
　　老子盯着李道空，道：“好强大的剑道意志，你初入大道，竟有此实力。”
　　李道空看向他，道：“师祖，好久不见。”
　　老子平静道：“吾算不得你师祖，你早已是老师的隔代传人，真论辈分，你我该同辈。”
　　李道空微微一笑，目光落向下方的剑道长河，道：“师祖，这条剑道长河与天道的剑道长河完全不同，生生不息的剑气之中似乎隐藏着生机，莫非里面别有洞天？”
　　老子眼神微变，道：“你能感受到？”
　　李道空抬起右手，掌心之中漂浮出一条金色小河之幻象，道：“此乃我创造的剑道长河，我觉得剑道长河除了让万界生灵前来感悟外，也可创造出属于剑道的生灵，我试了一下，成功了。”
　　老子沉默。
　　李道空右手一握，金色小河消散，他转过身去，道：“师祖，看来你并非无欲无求，剑道长河里竟然蕴藏着另一个天道，更为强大的天道，怪不得你的修为如此强大，众生皆作信仰，了不得。”
　　不等老子回答，李道空的身形化为光星飘散。
　　剑道长河之上回荡着他的最后一句话。
　　“师祖，剑道虽由你创造，但我会超越你，待我证得至上，会来挑战你，届时不只是你我的对决，也是两种剑道长河的对决。”
　　老子自始至终都没有出手，也没有阻拦李道空的离去。
　　他的目光落在下方磅礴的剑道长河上，喃喃道：“剑道？那只是尔等的狭隘定义。”
　　……
　　一座巨大的宫殿内，两排缭绕着火龙的石柱照亮大殿。
　　黄尊天坐在首座，数十阶之下站着一名名散发着强大气息的存在，其中包括玺天老祖、李道空、石独道、景天公等。
　　最弱也有自在境修为！
　　黄尊天面无表情地问道：“情况如何？”
　　一名白发苍苍的老道人率先道：“命主，那三清圣界的自在修士有上百之数，大道圣人有七尊，不好对付。”
　　其他人纷纷接话。
　　“是啊，三清圣界的老子可是混沌巅峰存在之一。”
　　“不只是老子，那通天教主也不是善茬。”
　　“吾调查过，三清圣界力推的天骄继承了人、截、阐三教道统，据说老子还赐其道祖亲传功法。”
　　“那位天骄确实了不得，若是成为混沌十绝，晋升为大道神灵，那可不好对付。”
　　“我建议在混沌盛会前出手。”
　　听着下属们的讨论，黄尊天若有所思，右手食指敲着虎头扶手。
　　玺天老祖上前一步，道：“想要对付三清圣界，就得先对付老子，命主，三思。”
　　黄尊天身子前倾，笑道：“三清圣界必须拿捏，至于如何对付老子，我倒是有办法，若是老子不在三清圣界，可有把握踏平三清圣界，夺其道统？”


第982章 圣界覆灭，道祖转世
　　“若无老子，三清圣界算不得什么！”
　　一名定劫命者大声说道，完全不把三清圣界放在眼里。
　　李道空跟着说道：“我可以对付通天教主！”
　　其他命势力大能纷纷发话，各自领了对手，这样一比较，在高端战力上，三清圣界还不如命势力。
　　玺天老祖抚须望着黄尊天，没有开口，对于黄尊天他还是很信任的，自从命势力被黄尊天统一，发展得越来越好，不再是人人喊打、只能躲藏的阴暗流派变成威名赫赫的大势力，这般手段令玺天老祖自愧不如。
　　玺天老祖对于发展，并没有太多的经验与能力，他以前也只是镇守天道，未曾插手天道管理。
　　黄尊天站起身来，笑道：“命蛰伏已久，也该展现出吾等的锋芒，灭三清圣界，天道必然没有意见，吾等灭了三清圣界，夺其道统便离去，不可在三清圣界久留。”
　　“吾等敬遵命主吩咐！”
　　命势力所有成员立即领命，气势如虹。
　　……
　　岁月如梭，时辰如流水，在河边观望者觉得水流得很慢，但在水里的鱼会觉得很快。
　　韩绝睁开眼睛，五十万载又过去。
　　他首先进入模拟试炼，挑战九裔神灵。
　　不到半炷香时间，他便轻松诛杀九裔神灵。
　　他继续挑战。
　　数十次后，他将诛杀九裔神灵的时间压缩到二十息时间。
　　还不够。
　　距离秒杀九裔神灵，还要时间。
　　至于创造道者，韩绝暂时没有思绪，估计得等终元界彻底形成。
　　韩绝看向韩灵，这妮子还在专心修炼，修为一直在增长，让韩绝感觉她比韩荒的修行速度还要快。
　　莫非是自己的影响？
　　毕竟韩荒也没有日日跟着他，离开第三道场后，韩荒还得跟邪天帝征战，这其中也会耽误修行时间。
　　不管怎样，韩灵修行速度快，也是好事。
　　韩绝开始查看邮件。
　　不看不打紧，一看吓一跳。
　　打起来了！
　　【你的好友元始天尊遭遇你的好友石独道袭击】
　　【你的好友元始天尊遭遇命袭击】x49
　　【你的好友李道空遭遇神秘大能袭击】
　　【你的好友玺天老祖遭遇神秘大能袭击】
　　【你的好友老子遭遇你的好友黄尊天袭击】
　　【你的好友黄尊天遭遇你的好友老子袭击，身受重伤】
　　【你的好友老子遭遇神秘诅咒，法力暴乱】
　　【你的好友景天公因诅咒因果过多，神魂受损】
　　……
　　命势力与三清圣界磕起来了！
　　下面还有很多邮件，显然，此战已经过去很多年。
　　韩绝传送到主道场，然后遥望向三清圣界。
　　天道距离三清圣界更近，韩绝一眼就能看到。
　　昔日恢弘的三清圣界已经不复存在，那片虚空弥漫着残垣断壁、尸骸、破碎岛屿等等，再无生气。
　　有一条极为夸张的时空裂缝竖在三清圣界上方，好似被一把剑斩出来的。
　　韩绝暗自推算，算到了那场大战，那时空裂缝便是李道空斩出来的。
　　如今的李道空已经是大道圣人，实力极强。
　　至于黄尊天与老子的大战，他算不到，估计这两人是在特殊领域交战。
　　韩绝收回目光，感慨万分。
　　没想到黄尊天已经成长到这种地步。
　　韩绝想了想，来到三十三层天外，落入乾坤殿内。
　　玄都圣尊正在钻研一块八卦图，见到韩绝出现，立即起身行礼。
　　韩绝对他手中的八卦图不感兴趣，坐下后，问道：“三清圣界情况如何？”
　　玄都圣尊回答道：“荡然无存，三清教统已经撤离这片领域，命势力夺得他们的道统资源后也相继离去，总的来说，天道也收益，至少没有了三清圣界的阻碍与危险，想来那命主也是料定这一点，所以才敢对三清圣界出手。”
　　当今混沌，没有哪个势力敢袭击天道！
　　命势力也不行！
　　所以玄都圣尊没有将黄尊天与韩绝联想到一块。
　　韩绝问道：“老子有没有找你？”
　　玄都圣尊摇头，道：“吾与老师已经很久没有联系。”
　　韩绝心中询问：“玄都圣尊所言是否属实？”
　　【需要扣除九千万年寿命，是否继续】
　　继续！
　　【属实】
　　韩绝这才满意，防人之心不可无，即便玄都圣尊对他的好感度快要接近顶点。
　　随后玄都圣尊开始说起天道接下来的发展计划，三清圣界覆灭，天道必然要出手吞并其领域。
　　接下来，天道将急剧膨胀，神袍道人麾下的领域之中，所有天地都不得不与天道交好。
　　不过天道想要真正独霸一域，还需要时间，混沌一域无比辽阔，天道在其中如同沧海一粟，现在顶多是域中无对手。
　　数个时辰后，韩绝离去。
　　回到第三道场内，韩绝开始琢磨。
　　这可不是好事。
　　倘若天道发展过快，惹得第九混沌出手，得不偿失。
　　待天道快要发展到域级程度时，韩绝必须想办法限制。
　　当然，若是那时他已经可以轻松拿捏第九混沌，另当别论，若不能，只能限制天道。
　　韩绝倒不怕，打不过第九混沌可以躲在道场，但天道不行。
　　就在韩绝准备修炼时。
　　【检测到先天气运者，是否查看其来历】
　　韩绝愣住。
　　好久没有见到这行字。
　　他立即选择查看。
　　【鸿钧：一玄神元，道祖转世，天生大造化，道界神灵，无双道果，造化气运】
　　道祖转世！
　　韩绝定睛看去，星辰宇宙边缘有一名英俊的年轻道士正在飞行。
　　乍一看，这名道士很普通，法力一般，修为一般，很难让人想到他便是道祖转世。
　　这厮为何来这里？
　　韩绝首先想到的是阴谋。
　　寻常大道圣人可能算不到星辰宇宙与韩绝的关系，但大道至上能，毕竟这片宇宙原本不存在，是韩绝以虚妄化真实的手段所创造。
　　韩绝开始关注鸿钧。
　　鸿钧飞了数日，找到一颗星辰住下，他引起了刘备的关注。
　　刘备找到鸿钧，一番交际后，鸿钧竟拜入刘备门下，成为刘备弟子。
　　莫非这就是道祖的算计？
　　韩绝也没有提醒刘备，他倒要看看鸿钧想搞什么花样。


第983章 第一神的大道气运神权
　　鸿钧的到来并没有影响韩绝修炼，很快，他又进入闭关状态中。
　　他现在只有一个目标，就是创造道者。
　　另一边。
　　刘备正在向鸿钧讲道。
　　星辰宇宙里虽然衍化出生灵，他也收过弟子，但那些生灵虽有灵智，却无遭遇，对道法的感悟始终无法迈入门槛，甚至对听道不感兴趣。
　　鸿钧不同，闯荡混沌数万载，阅历丰富，拜得大能后，听道时兢兢业业，不敢分心。
　　他的求道态度让刘备很满意，终于找到贵为人师的感觉。
　　怪不得主人那么喜欢收徒。
　　刘备望着俊朗的鸿钧，心中这般感慨道。
　　“可惜，要是再早个千万年，我还能培养他参加混沌盛会。”
　　刘备突然有些遗憾。
　　鸿钧的资质，他已经了解，绝对算天骄。
　　倘若能在混沌盛会夺得威名，那他的面子就大了。
　　光是想想，刘备便露出笑容。
　　……
　　五十万年后。
　　韩绝已经迈过一千三百万岁，别说天道，混沌也已然是全新的模样。
　　韩绝一眼扫去，天道附近的虚空到处是城池、浮岛以及其他建筑，在其他领域也是如此，在大道神灵的监管之下，混沌也算太平，像命势力与三清圣界的大战放在混沌算不得什么。
　　韩绝估摸着，混沌生灵的数量已经翻了百倍。
　　几乎每万年内都会诞生大道圣人，至于自在圣人，那自然是更多。
　　混沌盛会之名更是登峰造极，每一个混沌域都流传着诸多天骄之名，在这个天骄的时代，神威天圣已经成为古老传说，平日里很少有生灵提及。
　　在混沌盛会还未开展前，混沌已经流传各种关于天骄的排名，韩荒也已经变成传说，被新生代的天骄顶替了风光，例如天庭，最出名的便是赵双全与青天玄机，被称为天庭双骄。
　　随着天骄越来越多，混沌也无比热闹，就连大道之门也时常有大道圣人聚集，交流天骄情报。
　　而在混沌底层，至罚神尊安排的十绝城也已经建好，消息也已经流传，混沌各方势力都知晓混沌盛会将在混沌底层展开，这也导致混沌底层变得热闹起来。
　　当韩绝在观测混沌时，另一边，无识大道界内。
　　道至尊四人气势如虹，形成四道连接天地的恐怖气柱，直径往上不断增大，好似将整个天穹分裂。
　　四人彼此相距甚远，附近的泉水已经被吸干，剩下一个个大小不一的坑洞。
　　赵轩辕睁眼，看向三位同伴，笑道：“兄弟们，我感觉自己好强，在大道圣人内已然无敌。”
　　姜易哼道：“那你打得过我吗？”
　　“练练？”
　　“来啊！谁怕谁！”
　　两人站起身来，准备大打出手。
　　道至尊睁眼，沉声道：“打什么打，好好修炼，等混沌盛会开始，你们有的是机会打！”
　　两人不得不重新坐下。
　　老聃感慨道：“大道气运神权确实厉害，光是无识大道界的大道气运神权就这般强大，道至尊，你掌握的神权来自混沌，应该更强吧？”
　　道至尊点头道：“大道气运神权力量不同，我这条大道气运神权好像与神权将正好相反，神权将代表着攻伐，而我是极致的防御，具体是什么，等到了混沌盛会，我会惊艳你们的。”
　　说完，道至尊面露傲然之色。
　　老聃仔细打量道至尊，发现道至尊确实不一样，双眸之中蕴含着一股强大力量，与之对视就足以心悸。
　　“你们要参加混沌盛会？”
　　一道声音传来，只见第一神出现在老聃身后。
　　老聃暗自心惊。
　　好快！
　　他根本没有察觉到。
　　第一神脸上的白毛已经褪下，虽然身上仍长着不少白毛，但已经越来越像人，下半身也在变化，暂时看起来畸形。
　　道至尊看向第一神，道：“不行吗？这是我等早就有的计划。”
　　第一神道：“混沌盛会就在混沌底层展开，离无识大道界最近，若是你们能在混沌盛会中拔得头筹，甚至号令所有天骄，这将是无识大道界崛起的机会。”
　　道至尊皱眉道：“想要统领混沌天骄，那可不容易，就算夺得万古绝巅的名头，也未必能行，况且，按照你的话，混沌与无识大道界无法融合，是对立存在，混沌天骄岂能助无识大道界？”
　　第一神回答道：“吾有办法，可让混沌天骄变为无识天骄，混沌意志消失后，混沌暂时算无主，其创造者忙于修炼，之前复活混沌众生，估计损耗不少本源，别说千万年，纵然是十亿年内，他也不会出关。”
　　“只要混沌不毁灭，他就不会出手，他无比自负，这就是吾等的机会，也是无识大道界与天道的机会。”
　　赵轩辕、姜易对视一眼，都没有出声，交给道至尊去应付。
　　道至尊沉吟道：“我们会考虑的。”
　　第一神道：“你刚才提起神权将，无识大道界也有类似的大道气运神权，而且是最为强大的大道气运神权，在你们来之前已经被吾习得，诸位想见识一下吗？”
　　此言一出，道至尊四人纷纷来了兴趣，赵轩辕催促他快点展现。
　　第一神腾飞而起，飞入高空中，缓缓抬起双臂。
　　轰隆隆——
　　大地剧烈震颤，一股股恐怖气息从地底冒出，好似无数座火山喷发，惊得道至尊四人聚集在一起，望向周围。
　　伴随着一声巨响，一道黑色身影冲破地表，飞至天穹云霄之下。
　　四人定睛看去，那是一尊漆黑的身影，身形好似披着战甲，魁梧霸气，散发着压倒一切的可怕气势。
　　他一停下来，周遭的空间开始扭曲，形成惊悚诡异之象。
　　道至尊四人皱眉。
　　赵轩辕喃喃道：“好强大的气息，必然超越大道圣人，比当初的神权将还要强大。”
　　姜易皱眉道：“神权将厉害的是数量，两万之数。”
　　话音落下，一道道身影破土而出，如黑色箭雨冲向天穹。
　　第一神俯视着下方聚集而起的浩瀚场景，道：“混沌有神权将，吾便赐他们为灭权将。”
　　“混沌神权将多达两万，而吾的灭权将多达十万。”
　　“随着吾越来越强，灭权将也会越来越多，十万绝非极限。”


第984章 鸡飞狗跳
　　十万灭权将！
　　道至尊四人动容，光是一尊就让他们胆寒，十万尊灭权将得多强？
　　他们心中充满忌惮。
　　起初他们跟第一神合作，是因为第一神灵智低下，但随着时间的推移，他们已经看不透第一神的心，如今更是发现实力也远不及第一神，这可不是好事！
　　漫天的灭权将形成遮天蔽日的黑暗，笼罩大地，压抑而可怕。
　　第一神看向道至尊，道：“吾坐拥如此力量，诸位若是拉拢到混沌天骄，他日必定能颠覆混沌，吾承诺，颠覆混沌后，无识大道界与天道绝不为敌，而诸位仍是无识大道界的界主，吾想要的是无识大道界得到自由，从而安心修炼。”
　　“对权势，吾不在意，但是混沌镇压无识大道界，使得吾的修行被严重阻碍，吾乃无识大道界的第一位生灵，命数与无识大道界息息相关。”
　　第一神的语气很平淡，但在他自己看来，自己已经无比的真诚。
　　赵轩辕摊手笑道：“你说得对，我们也是这么想的，先让这些灭权将退下吧。”
　　他强装镇定，心里也是捏了一把汗。
　　第一神当即挥手，所有灭权将又重新钻入地底，消失不见，只剩下漫天的尘土弥漫于天地间。
　　第一神来到道至尊四人面前，寒暄了一番便离去。
　　待他的气息彻底消失后，赵轩辕长出一口气，喃喃道：“这家伙越发的让人看不透。”
　　道至尊的脸色无比凝重。
　　他在想自己的极致防御面对十万灭权将，可有胜算。
　　姜易哼道：“我总觉得他不安好心。”
　　老聃笑道：“再怎么说，我们也是他的救命恩人，从目前来看，他也没有伤害过我们，还赐给我们这么大的机缘。”
　　他心里并非这么想，但怕被第一神听到，所以故意说好话。
　　道至尊重新坐下，道：“继续修炼吧，同样是掌握大道气运神权，我们可不能比他甩开！”
　　赵轩辕想到刚才的十万灭权将，脸色也变得难看。
　　他自以为已经变得极强，可跟第一神相比，实在是差太多。
　　倘若十万灭权将围攻他，他光是想想就不寒而栗。
　　这时，他忽然想起自己的师父，韩绝。
　　韩绝当初面对两万神权将时是何心态？
　　唉。
　　也不知师父他如今多强。
　　赵轩辕想着想着就开始出神。
　　……
　　观测完混沌后，韩绝就开始查看邮件。
　　他发现道至尊四人很频繁，都是关于机缘的消息，看样子他们真的要腾飞了。
　　除了道至尊四人，韩拓、韩荒、姜绝世、韩玉、秦灵等子孙、徒弟也开始频繁获得机缘、增长修为。
　　韩绝想了想，传送到第二道场。
　　悟道剑、厉遥见到韩绝很高兴，立即围上来。
　　不过韩绝没有跟她们多聊，很快召集所有魔神聚集于道观前。
　　“关于混沌盛会，可有人想参与？”
　　韩绝问道，既然是他主办的盛会，那就搞大点。
　　冠不败率先道：“要参加！”
　　其他魔神也纷纷同意，个个露出兴奋之色。
　　成为混沌魔神后，他们也变得好战，整日憋在道场里确实无聊。
　　韩绝笑道：“想要出去的举手，我现在就送你们出去。”
　　此言一出，绝大多数混沌魔神全都举手，他们早就憋不住了。
　　韩绝直接送他们出去，只剩下黑狱鸡、混沌天狗、赤红狐狸、道场守卫董卓。
　　厉遥与悟道剑也不想出去。
　　韩绝看向黑狱鸡，问道：“你还不出去？我身边就只有你从来没有离开过道场，如今我都出去转过，你还不去？”
　　如今的黑狱鸡好似一只黑凤凰，无比神骏，站在地上与成人一般高。
　　“出去有什么意思？我的修为还能不断提高，没必要出去！”
　　黑狱鸡傲然道，混沌天狗跟着点头。
　　韩绝笑道：“要不要送你回百岳仙川，找一只黑狱凤凰成亲？”
　　“不要不要！”
　　黑狱鸡连忙摇头。
　　混沌天狗道：“主人，它之前有过这样的想法，不过被甩了，所以下定决心，再也不要找道侣。”
　　韩绝挑眉，以前在百岳仙川还发生过这样的故事？
　　黑狱鸡怒道：“你狗叫什么，有你说话的份儿？”
　　混沌天狗委屈，只能闭嘴。
　　韩绝看向赤红狐狸。
　　赤红狐狸乃是他证道前下凡历练遇到的小狐狸，相识时间与青鸾儿差不多，之后一直跟着他修炼，未曾有过要求与怨言。
　　“我也不想出去，我才证得大道，想继续冲击大道至上，不想出去耽误时间。”赤红狐狸回答道。
　　第二道场内已经有十位大道圣人，因为都是混沌魔神，所以越早变成混沌魔神的，修为越高。
　　赤红狐狸就是最早成为混沌魔神的亲传弟子之一。
　　“那你们好好修炼吧，等混沌盛会开始，我会带你们去看热闹。”韩绝挥袖说道。
　　黑狱鸡、混沌天狗、赤红狐狸立即拜谢。
　　韩绝回到道观后，外面开始鸡飞狗跳，黑狱鸡恼羞成怒，在找混沌天狗算账。
　　韩绝没有立即离去，而是与厉遥、悟道剑开始闲聊。
　　他已经给了两女名分，所以好不容易见到，也得培养感情。
　　聊着聊着，他发现两女有些不对劲。
　　聊天的时候心不在焉，但看向自己的目光无比火热。
　　韩绝何等修为，自然能瞧出她们的心思。
　　“罢了，看你们也不想聊，你们谁先出去？”韩绝摇头失笑道。
　　悟道剑嬉笑道：“都不出去，可以吗？”
　　厉遥俏脸微红。
　　韩绝愣了愣，这种体验他还未曾经历过，要不要试试？
　　他心动了。
　　……
　　回到第三道场，已经是五十载后。
　　韩绝坐在三十六品轮回灭世黑莲上，心情愉悦。
　　韩灵睁开眼睛，蹙眉问道：“父亲，你身上怎么有两种不同的女人味？”
　　韩绝道：“去见你四娘、五娘了。”
　　韩灵恍然大悟，不再多问。
　　韩绝没有立即修炼，而是将目光看向道场之外的鸿钧。
　　鸿钧资质卓越，五十万载过去，已然证道。
　　如今的鸿钧已经在星辰宇宙内建立道统，收下不少弟子，被众生封为圣人，而刘备，开始隐藏于幕后，不再亲力亲为。


第985章 全方面进化
　　韩绝调出好友列表，查看道祖的头像。
　　道祖并没有变成鸿钧的模样，依旧一片漆黑，看不到真容。
　　看来这位鸿钧虽是道祖转世，但并非道祖，道祖千变万化，法相无数，像这样的转世或许还有很多。
　　韩绝心中询问：“我想知道道祖为何转世为鸿钧？”
　　【查无此因果，无法演化】
　　嗯？
　　现在还不能演化？
　　韩绝对道祖的忌惮又提升了一个等级。
　　他连第九混沌都可以算，却算不了道祖。
　　莫非道祖比第九混沌还强？
　　不对，真要是那样，道祖何必让天道停滞发展。
　　只有一个可能，道祖蕴含特殊造化或者至宝。
　　韩绝突然有些期待道祖横空出世的场景。
　　那时的道祖必然已经拥有与创造道者叫板的实力。
　　韩绝重新看向鸿钧。
　　“若是你能带领星辰宇宙众生修炼，那我便假装不知你根底，倘若你有算计，我会让你后悔。”
　　韩绝默默想到。
　　他与道祖无冤无仇，他自然不会去对付道祖。
　　活了一千多万年，韩绝的行事原则是不招惹他，可各自安好，若是威胁到他，那抱歉，纵然有天大的靠山与恐怖实力，也得死。
　　韩绝闭目，继续修行。
　　……
　　十万载接十万载的过去，终元界内的终元之气越来越多，渐渐地，终元界内的一位混沌魔神也撞见终元之气。
　　这位魔神乃是空间魔神。
　　虚空之中，空间魔神望着前方的磅礴红雾，面露好奇之色。
　　这位魔神身形似人，披着一头比身躯还长的白发，皮肉之上有白骨形成的铠甲，四目竖立，满嘴尖牙，额头上还长着两根朝前向上弯曲的犄角。
　　空间魔神犹豫了好一会儿，突然下定决心，猛地冲入红雾之中。
　　待他的身形被红雾淹没，附近的空间开始剧烈扭曲。
　　数万载后。
　　这片红雾剧烈翻涌，一道恐怖身影缓缓踏出。
　　正是空间魔神！
　　空间魔神身上的白骨变成红骨，关节处还长出一根根尖锐的骨刺，满头白发更是三千血丝，他的面容倒变得更像人，五官冷峻，棱角分明，原本的四目已经变成两目。
　　空间魔神抬起双手，喃喃道：“好强大的力量……这是什么灵气，竟比鸿蒙之气还要强大。”
　　“终元之气，比鸿蒙更高的存在。”
　　一道淡漠的声音忽然在空间魔神的脑海里响起，惊得他看向周围，圣念横扫，附近数个宇宙星系内并没有其他生灵与魔神的气息。
　　空间魔神皱眉，沉声问道：“谁？出来！”
　　“我乃创造你们的存在，也创造了你所见的一切。”
　　韩绝的声音再次响彻空间魔神的脑海。
　　空间魔神一听，不由动容。
　　他浑身颤抖，激动的望向四面八方。
　　“合适的时候，我会见你，终元之气会越来越多，直至替代鸿蒙之气，好好享受吧，待你变强，希望你能帮助其他魔神，一同接受终元之气。”
　　这番话落下后，空间魔神更加激动，立即保证会完成任务。
　　随后，无论他如何询问，韩绝的声音再也没有出现过。
　　但这件事让空间魔神孤独的心泛起波澜。
　　原来真的有存在创造了他，他并非没有来历，而那位至高存在一直在冥冥之中盯着他。
　　想到这里，空间魔神心情振奋，他看向周围弥漫开来的终元之气，眼神写满期待。
　　……
　　五十万年的闭关周期又一次结束。
　　韩绝睁开眼睛，感受着澎湃的终元之力，红色眼眸闪过精芒。
　　目前，终元界内的终元之气终于达到百分之一的程度，仿佛突破了境界，终元之气的增长速度也越来越快。
　　这是一个好的征兆！
　　另外，空间魔神经过终元之气产生蜕变让韩绝看到了一种可能。
　　三千魔神也可以进化！
　　一旦终元界内的三千魔神进化，他们就不算混沌魔神，再进入混沌就不会与混沌的魔神们产生因果冲突。
　　韩绝也只是想想，大概率不会让终元界暴露。
　　不过这件事足以说明一点，那就是终元界的进化不只是灵气，而是全方面的进化，包括界内生灵。
　　韩绝更加期待终元界的成长。
　　他看向身旁的韩灵，女儿的修为一直在增长，虽然距离大道至上还很遥远，但这种速度让她沉浸于修行。
　　韩绝突然又想生几个儿女，就养在身边，以后成为自己的护法，替自己行事，传达号令。
　　韩绝露出笑容。
　　他开始查看邮件，时间在他这里过去得很快，但对于混沌众生而言，五十万年绝对是一段漫长的岁月。
　　这五十万年里，第二道场的魔神们极为活跃，不断获得机缘，不断遭遇袭击。
　　慕容起与天罡魔神的修为更是突破一层小境界，进展极快。
　　除了第二道场的魔神们，还有一人引起的韩绝的注意。
　　楚世人！
　　【你的徒孙楚世人获得百亿佛徒的信仰，踏入大道】
　　【你的徒孙楚世人创造大道神通，气运大涨】
　　【你的徒孙楚世人进入混沌大裂缝】
　　【你的徒孙楚世人偶然获得古老传承，神魂蜕变】
　　【你的徒孙楚世人遭遇天妖魔的袭击】x203972082
　　……
　　这些是楚世人在五十万年内的动静，光从邮件的字面信息看就能看得出他过得很精彩。
　　自从将佛界搬到天道附近后，楚世人新立佛祖，自己则一直闭关，如今佛界已经由他的徒孙执掌，而他是古老传说，众生只闻其神话，未见其本尊。
　　看样子，楚世人这是要参加混沌盛会，受了刺激，方才疯狂寻求机缘。
　　韩绝突然有些感慨。
　　当初需要自己庇护的弟子们都已经成长起来，成就大道圣人后，在混沌便能立足，甚至是横霸一方。
　　距离混沌盛会还剩下一百多万年。
　　韩绝越发的期待。
　　他闭目，继续修炼。
　　十万年！
　　三十万年！
　　五十万年！
　　八十万年！
　　百万年在他的闭关中如瞬息而过。
　　距离混沌盛会还剩下六七十万年！
　　韩绝睁开眼睛，百万年修行使得他的实力已经翻倍增长，终元界内的终元之气已经占比十分之一。
　　韩绝又参悟出终元魔神的专属神通，不逊色于终元天玺！


第986章 最强
　　终元神湮，可凝聚出七大神湮之光刃，横扫目光所及之处所有生灵！
　　此神通是韩绝借鉴七大至高规则所想。
　　终元神湮的妙用还得经过实战来验证。
　　他开始模拟试炼，对战九裔神灵。
　　一息时间，他便借助终元神湮诛杀九裔神灵。
　　不过这并不能体现神通的强大，毕竟他本身的修为也已经超越九裔神灵，不用终元神湮，用其他神通也能秒杀九裔神灵。
　　韩绝一口气挑战一百位九裔神灵，借此展现终元神湮的强大。
　　一炷香时间后，韩绝睁开眼睛。
　　“还行，比之终元天玺，终元神湮更能展现终元魔神的破坏力。”
　　韩绝这般想到，终元天玺近乎全能，可攻可守，可控可封印，但无法展现终元之力的最强破坏力。
　　终元神湮就可以，终元神湮没有其他的妙用，就是简单的一点，极致的破坏，比之神威大天掌更强。
　　神威大天掌同样可摧毁一切，但不够灵活，而终元神湮不同，七大神湮是持续存在，一直摧残敌人！
　　面对终元神湮，强大的九裔神灵也只能被动防守。
　　终元神湮可穿透一切规则之力，一切阵法，又蕴含极致的毁灭力！
　　倘若没有第九混沌，韩绝可以靠着终元神湮直接覆灭混沌。
　　没错，他的终元之力已经可以伤及混沌的空间基础秩序！
　　数十次模拟试炼后，韩绝的终元神湮已经达到巅峰状态，融会贯通。
　　真想找一个能酣畅淋漓的对手！
　　可惜，当初第九混沌出现在梦中，不然韩绝也要拷贝下来。
　　创造道者的力量，他可是很期待的。
　　“父亲，我又变强了，按照你所说，我的百万帝兵炼就大阵，实力突飞猛进，来切磋吧！”
　　韩灵忽然说道，打断了韩绝的思绪。
　　韩绝笑着点头。
　　对付女儿，自然不能用终元神湮，那样的话，这丫头的道心必然会碎。
　　与之前一样，韩绝站着不动，韩灵都无法破防，只能败下阵来。
　　韩灵盯着韩绝身上的衣袍，道：“父亲，你身上的法宝都是什么级别啊？”
　　她能感觉到韩绝是真的没有出手，仅凭一身法宝便扛下来了百万帝兵的所有伤害。
　　韩绝笑道：“秘密。”
　　对于女儿，也得保密。
　　万一哪天说漏嘴了呢？
　　韩灵撇嘴，叹了一口气，问道：“父亲，混沌之中有多少像您这样的大能，又有多少存在比您更强？”
　　韩绝道：“多吧，达到我这种修为，大多都在各自领域闭关修炼，反正我绝对不是最强的，我努力修炼，也是为了早日达到最强。”
　　韩灵的脸色变得严肃，眼神变得更加坚定。
　　“父亲，我会好好修炼的，跟您一起，您成为最强，我成为第二强！”韩灵认真说道。
　　韩绝似笑非笑地问道：“哦？只是第二强吗？你不想超过我？”
　　韩灵笑道：“超越您，肯定是想的，但不能天天挂在口头上啊。”
　　这才正常。
　　韩绝忍俊不禁。
　　除非经过鸿蒙天牢，韩绝的那些儿女自然都是想要超越他。
　　将心比心，韩绝若是有一位强大的父亲，再敬重，再喜欢，也想要超越。
　　任何一位强者，都希望自己成为最强。
　　这也是韩绝的儿孙、徒孙们纵然有韩绝庇护，也要出去生死闯荡，都不是安分的主儿，都想变得更强，甚至是最强。
　　韩绝看向韩灵的目光变得柔和，他开始为女儿讲道。
　　虽然韩灵陪伴在韩绝身旁修炼，但韩绝很少为她讲道，主要是她资质卓越，修行几乎没有遇到瓶颈。
　　……
　　蔚蓝天穹，倒悬着无数宝剑，各式各样，无比壮丽。
　　空中有一座小亭，立于云端之上。
　　老子坐在亭内，桌上摆着一块块青玉碎片，他正在钻研。
　　这时，一道光影出现在他身旁，跟着坐下。
　　老子并没有扭头，熟视无睹，继续盯着桌上的碎片。
　　“混沌底层下方确实藏着一方大道界，不比混沌小，但被混沌规则镇压，整个大道界被一分为二，混沌之力化为大地，铺遍整个大道界。”
　　光影开口道，声音沧桑，好似在感叹岁月，感叹大道。
　　老子不由瞥向他，问道：“你的意思是？”
　　光影道：“这是机会。”
　　老子沉默。
　　“你的大道界一直隐藏着，但能隐藏多久？当你冲击更高境界时，必定会暴露，到时候就是灭顶之灾，倘若你能与其他大道界之主联手，或许还有一线生机。”光影继续道。
　　老子看向他，问道：“老师，你的大道界呢？”
　　老师！
　　能被老子称为老师的只有一人，道祖！
　　光影便是道祖！
　　道祖回答道：“吾的大道界就是天道。”
　　老子轻笑一声，也不再多说话。
　　“早做打算吧，近来混沌动静极大，那位存在的耐心可不大，对于他而言，可以复活众生，也可覆灭众生，重新创立混沌，他要的是独断一切，成为权力、境界之主。”道祖丢下这番话便消失。
　　老子抬起右手，微微一握，桌上的青玉碎片凝聚在一起，形成一把剑。
　　“抱歉，老师，不管你是算计，还是关心，我已经不需要，我的大道界将化为一把剑，撕开这混沌，斩尽三千大道。”
　　“总有新旧交替，混沌代替鸿蒙，天道可替混沌，天道可不是尽头。”
　　……
　　神秘领域，邪天帝弯腰行礼，前方是一尊伟岸绝伦的模糊身影，正是创造道者，无相无形超脱大神明。
　　“不知前辈找朕何事？”
　　邪天帝问道，没有抬眼看去。
　　他心里充满戒备。
　　以往都是他主动来找无相无形超脱大神明，这还是第一次被主动传唤。
　　无相无形超脱大神明一直以不沾因果为口头禅，此次主动找他，必然是有事，有事就说明要沾因果。
　　这位老前辈不老实啊。
　　“邪天帝，你对自己的未来是做何打算，天庭不是正道，你应该已经明白。”无相无形超脱大神明的声音缥缈，语气更是平淡。
　　邪天帝皱眉道：“朕也不清楚，或许就这样了吧。”
　　其实他已经迷茫很久，天庭发展瓶颈期，足够强大，再继续攻伐容易得罪大势力，引发域级混乱，惹来大道神灵制裁。
　　不同于韩荒、赵双全、青天玄机等天骄，邪天帝在修为上早已没有追求，他如今的心态就是得过且过，若能收更多的天骄，也算乐趣。


第987章 盛会之前，不喜争斗
　　“若非当初误打误撞，你闯入吾的领域，也难有今日之交际，吾一直在观察你。”
　　无相无形超脱大神明缓缓道，听得邪天帝心跳加快。
　　邪天帝什么事没有经历过，自然听得出对方的言外之意。
　　这是要招揽他当亲信。
　　邪天帝陷入沉默中，没有立即接话。
　　看似是大机缘，也是天大的危险。
　　能让无相无形超脱大神明招揽他，必定是有相同境界的敌人，一旦涉入其中，再无后退之路。
　　只能一条路走到底！
　　无相无形超脱大神明也不急，耐心等待他的回话。
　　邪天帝回想自己的前尘经历，这一路走来，他都是不断选择靠山，选择更强的靠山。
　　如今，他认知中最强的靠山就在眼前，他在犹豫什么？
　　韩绝虽是公认的混沌最强，但邪天帝知晓眼前这位更加超然，不入混沌，逍遥秩序之外。
　　邪天帝深吸一口气，道：“前辈，您想吩咐我做什么？”
　　之前他面对无相无形超脱大神明，以朕自居，便是想不沾关系，现如今加入阵营，必然得姿态低下。
　　“吾会助你证得大道至上，再开辟像混沌这样的大造化，在此之前，天庭仍要广纳天骄，积蓄势力。”
　　无相无形超脱大神明缓缓说道，听得邪天帝皱眉。
　　“你莫要担心韩荒等人，吾所求也是韩绝所求，此事得从大道至上之上的境界说起……”
　　无相无形超脱大神明开始介绍创造道者，邪天帝听着听着，脸色大变。
　　混沌之上竟有如此境界……
　　邪天帝如今都不知晓混沌到底有多大，现在参与创造混沌这般大事之中，他自然震惊。
　　“原来韩绝已经达到这种地步……还有老子，道祖，以及混沌之下的大道界……”
　　邪天帝眼神闪烁，他算是听懂了。
　　这是要推翻混沌之主的霸权！
　　无相无形超脱大神明打算拿他当棋子，若是此事不行，他便可顶罪，若是成了，自是一番大造化。
　　瓜分混沌，釜底抽薪！
　　这样说来，也确实是韩绝所求。
　　邪天帝道：“好，我会如实照做，但韩荒、韩青儿、姜绝世、赵双全、青天玄机、战佛六人，只能由我吩咐做事。”
　　无相无形超脱大神明道：“天庭之事，皆为你所吩咐，吾只吩咐你，若是业成，天庭将是你的大道界，天骄仙神依旧归你。”
　　邪天帝小心翼翼问道：“莫非您……”
　　“没错，吾也有大道界，存在无数载，只是被混沌所碍，所以你无需担心，吾还瞧不上混沌的天骄。”
　　无相无形超脱大神明的回答让邪天帝暗自松了一口气。
　　邪天帝正想着，一股磅礴力量忽然降临，落在他身上，震得他浑身颤动，他的意识跟着陷入混沌之中，无穷无尽的记忆、感悟在他的脑海里迸发，惊颤魂魄。
　　……
　　又是五十万载过去。
　　韩绝迈过一千五百万岁，终元界内的终元之气已经达到百分之三十的程度，越来越多的混沌魔神撞见终元之气，以终元之气进行修炼。
　　韩绝的实力也为之大涨。
　　他开始模拟试炼，再次挑战一百位九裔神灵，这一次，不到一息时间，终元神湮便诛尽百位九裔神灵。
　　九裔神灵已经完全不是韩绝的对手。
　　不过他仍是很好的磨刀石。
　　韩绝开始挑战一千位九裔神灵。
　　九裔神灵何等强大，千位九裔神灵的气势足以压垮整个混沌，不过在模拟试炼内，空间无限，可以随心所欲的战斗。
　　小半个时辰后，模拟试炼结束。
　　韩绝了解了自己的实力，不再继续战斗，而是查看起邮件。
　　距离混沌盛会还有十五万载，对于韩绝而言，已然很近。
　　从邮件来看，也能证明这一点。
　　这五十万年里的邮件比之前要多数倍，朋友圈都疯了！
　　连慕容起、天罡魔神都开始活跃，不断袭击，不断获得机缘。
　　看完邮件后，韩绝站起身来，道：“灵儿，随我去见见你大哥。”
　　正在修炼的韩灵睁开眼睛，立即起身。
　　父女俩消失在道观内。
　　……
　　雷云滚滚，大地苍茫，赤着上身的遗天享受着雷霆的淬炼。
　　百万里之外，韩拓打坐在无边汪洋上空，周身盘旋大风，衣袍鼓动，当真似真神临空，不可一世。
　　韩绝与韩灵出现在远方的海边，仰望韩拓。
　　韩灵感慨道：“那便是大哥吗？好厉害。”
　　她乃鸿蒙帝星，感官自然超凡，能感觉到韩拓的强大，纵然是她，也未必能赢。
　　“还行吧，不过比起你二哥还是差远了。”韩绝轻声道。
　　父女俩的对话被终元之力隔绝，并没有被五大神罚听到。
　　韩灵挑眉，问道：“莫非父亲是要来指点大哥？毕竟混沌盛会也快开始了。”
　　韩绝笑了笑，然后传音给韩拓。
　　韩拓猛地睁眼，迅速冲到韩绝面前跪下，他强忍着激动，道：“拜见父亲！”
　　他的声音洪亮，遗天与另外三位神罚也立即赶来，纷纷向韩绝行礼。
　　韩绝暗笑，好小子敢耍花招。
　　这是要给兄弟们机缘！
　　韩绝也不点破，笑道：“都起来吧。”
　　“嘿嘿，前辈，我一直以您的干儿子自居，您不会生气吧？您就收下我呗，我好歹也是混沌魔神，不给您丢脸。”
　　遗天嘿嘿笑道，双手搓着。
　　韩绝笑道：“若是你能成为混沌十绝，收你并非不可。”
　　遗天眼睛一亮，万古绝巅他确实没有把握，但混沌十绝必须拿下！
　　他开始大肆吹牛，听得四位神罚与韩灵忍俊不禁。
　　韩绝打断他，向五位神罚介绍韩灵。
　　“果然是韩灵妹妹，我早就听青儿说过。”
　　韩拓很高兴，其他神罚暗自心惊。
　　他们都知道韩拓又有一位妹妹，这才多久，竟然已经证得大道，而且这气息绝非大道混元境初期！
　　“灵儿妹妹莫非也要参加混沌盛会？”遗天好奇问道。
　　韩灵笑道：“不敢参加，我不喜争斗，也争不过各位哥哥。”
　　神罚们暗自松了一口气。
　　他们可不信韩灵的话，他们身经百战，皆是大道圣人，却看不透韩灵，这说明什么？


第988章 万强，千君，十绝
　　聊了一会儿后，韩绝准备讲道，五大神罚激动，立即打坐在韩绝面前。
　　此次讲道持续三千载，韩绝父女俩离去时，五大神罚还处于悟道状态。
　　不知过去多久。
　　他们接连醒来。
　　遗天诧异问道：“干爹呢？”
　　韩拓道：“肯定是离开了。”
　　他深吸一口气，目光灼灼，袖中的双手紧握成拳。
　　他感受到了父亲的期待，他对混沌盛会有了更大的野望。
　　之前他不敢想万古绝巅，觉得那应该属于自己的二弟，但现在，他明白了父亲的意思。
　　父亲希望他也去争，给韩荒带去压力！
　　“神威天圣当真是了不得。”
　　“三千载的听道胜过数百万载的修行。”
　　“大哥，看来神威天圣也很看重你啊，你可得好好表现。”
　　“哈哈，万古绝巅非我莫属！”
　　听着兄弟们的话，韩拓露出笑容，他觉得自己无比的幸福，有器重自己的父亲，有生死与共的兄弟，他若不闯下极佳的名次，对不起自己在意的人！
　　……
　　第三道场。
　　韩灵好奇地问道：“父亲，你不去找二哥、三姐吗？”
　　韩绝道：“你二哥已经不需要我的指点，至于青儿，算了吧，她最多凑热闹，我不想给她希望。”
　　韩青儿如今才自在修为，在混沌盛会里不可能有好的名次。
　　千万年过去，混沌的自在圣人不像以前那么稀少。
　　混沌盛会必定是大道圣人的战场，没有大道至上，很难角逐万古绝巅。
　　韩灵眨了眨眼，心里感动。
　　这般听来，父亲真的很宠爱她。
　　看看她三姐……
　　韩灵不由对韩青儿产生同情。
　　韩绝闭目，韩灵也不再多问，开始修炼。
　　韩绝并没有修炼，而是托梦给韩青儿。
　　毕竟是女儿嘛，以前也是他最喜欢的小棉袄，韩绝还是得关心一下，传传神通，指点一番。
　　韩青儿很激动，拉着韩绝聊了好一会儿，比起韩灵，韩青儿更加大大咧咧，跟韩绝最为亲近。
　　梦境持续很久。
　　结束托梦后，韩绝又跟韩荒、姜绝世依次托梦，也没有传神通，只是勉励一番。
　　……
　　距离混沌盛会不到十万载时，整个混沌都变得风起云涌，越来越多的天骄开始出来斗法切磋，想要获得威名，而成名已久的天骄倒是安分起来，开始闭关，做最后的冲刺。
　　混沌底层，十绝城无比恢弘，占地面积比整个仙界还要庞大，里面有一个区域乃是传送法阵的集合地，目前建设好的传送法阵已经过亿之数，还有许多生灵正在建设。
　　凡是参与建设十绝城的生灵都不是凡灵，他们也不叫苦，都当做机缘。
　　经过千万年的宣传，混沌盛会还未开展，已经足以奠定其神话地位，这将是混沌前所未有的大事。
　　目前镇守十绝城的全是大道神灵，秩序严谨。
　　至罚神尊已经下了死命令，十绝城决不能出事，他无比看重此次混沌盛会。
　　随着距离混沌盛会开展的时间越来越近，陆续有天骄、势力赶去，避免错过此次盛会，亦或者提前来结交善缘或者拉拢天骄。
　　混沌盛会已经不是天骄的舞台，也是势力的博弈与饕餮盛宴。
　　若能挖到混沌十绝，便是挖到一位大道神灵。
　　除了混沌十绝，往下还有百尊、千君、万强，只要进入万强，必定名动混沌，万强也是各方势力渴求的天骄。
　　混沌的领域何其多，万强天骄算得上一域之中百万年难遇的绝代天骄。
　　一晃眼。
　　韩绝又闭关了十五万载，而混沌盛会就在百年后开展。
　　韩绝睁开眼睛，道：“灵儿，准备好了吗？”
　　韩灵立即睁眼，眼中满是期待之色。
　　父女俩走出道场，找到邢红璇三女，此次混沌盛会创造历史，他自然得带上自己的女人，不过去之前得留下一缕分魂在道场内。
　　万一出事呢，死了还可以复活。
　　韩绝不想面临自己被要挟的情况。
　　无论是谁，只要韩绝可能会死，他都会抛弃，他是这样想的，但若是被身边人知晓，或者亲身经历，必然悲痛欲绝，所以他得避免这样的情况出现。
　　韩绝从来都不喜欢冒险。
　　与此同时。
　　混沌底层，偌大的十绝城热闹非凡，城中每一条街道都拥挤，城池上空更是有不少生灵、宠兽、坐骑等等。
　　“极北领域，大天神王到！”
　　一名修士站在一条黑龙头顶，高声喊道，声音响彻整个十绝城，引得城内无数生灵哗然。
　　很显然，这位大天神王很有威名。
　　“啧啧，大天神王果然来了，我还以为他不够资格呢。”
　　“哈哈哈，大天神王估计快接近一亿岁。”
　　“大天神王算是万强天骄吧？”
　　“必然，毕竟成名已久。”
　　“近千年来，出现了太多绝代天骄，以前我觉得万强肯定夹杂无名之辈，现在看来，想进入万强都很难啊。”
　　“我混元圣人可否入选万强？”
　　……
　　这样的公告方式已经持续万年，将混沌盛会的气氛炒到极致，这是至罚神尊安排的，目的就是让天骄扬名，让混沌盛会变得扑朔迷离。
　　随着诸多天骄的经历传开，别说万古绝巅，连混沌百强都无人敢料定。
　　数个时辰后。
　　“大道之塔，周凡到！”
　　周凡之名同样引起不小的轰动，不过比起大天神王来说，还是小了点。
　　最近数百万年内，大道之塔太过低调。
　　与此同时，一座辽阔的庭院内，不少隐门弟子已经聚集于此。
　　黑狱鸡嚷嚷道：“狗子，快去接你凡哥！”
　　混沌天狗不爽，骂道：“怎么每次都是我，你鸡哥怎么不去？”
　　“你都说鸡哥了，当哥的又不能跑腿！”
　　“你！”
　　冠不败瞥了混沌天狗一眼，哼道：“还不快去！”
　　其他人也都开始催促混沌天狗。
　　混沌天狗悲愤，只能赶去接人。
　　大散天忽然问道：“慕容起呢？他怎么还没来？”
　　方良道：“我与他通过信，他的目标很高，想要夺得万古绝巅，说要去抢夺一桩大机缘，得晚点来。”
　　黑狱鸡笑道：“万古绝巅？他也敢想啊，这不是我们荒师弟的位置吗？”


第989章 无相天下
　　“韩荒确实厉害，不过这些年里，我也变得很强，各位，到了混沌盛会的比试中，我可不会手下留情，到时候你们见到我，最好求饶！”
　　冠不败得意笑道，引得众人翻白眼。
　　黑狱鸡看向韩命问道：“你呢，什么目标？这些年去哪儿了？”
　　韩命已经变得沉稳，也没有当初的苦大仇深，他温和笑道：“我就凑凑热闹。”
　　众人笑了笑，也没有多想，毕竟韩命在第二道场中一直不出众。
　　常月儿撇嘴道：“韩师弟怎么不跟我们待在一起啊？”
　　曦璇仙子拉了拉她，道：“怎么说话的，他已经是神威天圣，当下必然不能跟我们待在一起，必定在与人谋划混沌盛会的相关事宜。”
　　屠灵儿笑道：“就是，师父肯定忙，估计很多大佬在排队拜访他呢。”
　　其他人也聊起此事，混沌盛会能有如此影响，其中便有神威天圣的影响力，混沌最强对于天骄而言有着致命的号召力。
　　不是最强主办的盛会，天骄们心里多少都有些不屑。
　　很快，周凡带着自己的儿子、莫复仇走来，混沌天狗不知去向。
　　“周凡，我狗儿子呢？”
　　黑狱鸡问道，语气不满。
　　周凡笑道：“他去接其他人了，龙昊来了，不过龙昊没有名气，所以没有城卫公告，哈哈。”
　　常月儿盯着莫复仇，惊呼道：“莫师兄！你怎么还活着？”
　　莫复仇看到常月儿与曦璇仙子愣了愣，物是人非的感觉涌上心头。
　　故人相见，自然得聊。
　　众人三三两两，各自聊了起来，虽是同门，但各自关系亲疏也是有差别的。
　　另一边。
　　韩绝并没有忙碌，而是携带妻女，在城中游逛，并没有暴露身份。
　　十绝城的秩序极好，不存在欺压现象，各种店铺、摊位应有尽有，若非能感受到路人的修为，韩绝还以为回到了凡间。
　　这里的店铺买的东西可都是仙品、圣品，甚至还有人贩卖混沌灵宝，这可是大道圣人都能用上的法宝。
　　邢红璇、宣晴君、青鸾儿、厉遥、悟道剑、韩青儿、韩灵围着韩绝前行，惹来不少目光，但也不算稀奇，不少大能好这一口。
　　韩青儿无比活泼，拉着悟道剑蹦蹦跳跳，一点也没有高人的形象。
　　其他女人一边走，一边闲聊，倒是韩灵跟在韩绝身后，亦步亦趋。
　　“神罚，韩拓到！”
　　“神罚，遗天到！”
　　“神罚，赤罚到！”
　　……
　　这时，城卫的声音再次响起，引得城内掀起轩然大波。
　　青鸾儿眼睛一亮，看向韩绝，道：“拓儿来了。”
　　韩绝点头，道：“后面有的是机会见他。”
　　青鸾儿点头。
　　韩青儿道：“别管大哥了，他有兄弟，够了。”
　　她颇为吃味，估计之前发生过什么。
　　时间一年年过去。
　　距离混沌盛会越来越近。
　　在展开的那一年，韩绝带着两个女儿离去，邢红璇等人则跟隐门亲传弟子们汇合，到时候一同观战。
　　韩绝本就想带着韩灵办事，但韩青儿太热情，他不好意思驱赶，便带上了。
　　十绝城上空，深层空间内，一座无比明亮的宫殿座落于此，数万身影聚集于此，最弱也有自在境修为。
　　殿上内有蒲团，供这些大能坐下，来者除了修为，也都掌有大气运与地盘。
　　大道神灵也在其中，气氛热烈，都在各自交谈。
　　直到至罚神尊出现。
　　在大殿上空有两座巨大的宝座，并排着，至罚神尊落在其中一张上。
　　他一现身，所有人都安静下来，敬畏的望向他。
　　没过多久，韩绝也来了，他让两个女儿坐在自己身旁。
　　在场都是大能，除了能看出韩绝与两女长得像外，也能感受到他们的血脉气息相近，所以也没有乱想。
　　他们倒是记下韩青儿、韩灵的面容，神威天圣之女，以后遇见必须巴结。
　　至罚神尊朝韩绝微微点头，然后开口道：“距离混沌盛会还有一年，诸位继续聊吧，混沌盛会除了让天骄熟悉，也让混沌各方熟悉，和平大局需要磨合。”
　　此言一出，所有大能纷纷拜谢至罚神尊。
　　韩青儿与韩灵则开始传音交流。
　　“妹妹，你紧张吗？”
　　“还好。”
　　“也对，你也是大道圣人，真羡慕啊。”
　　“姐姐也快了。”
　　“妹妹为何不参加啊？你这修为达到千君没有问题吧。”
　　“算了，我不喜争斗。”
　　韩绝能听到两女的谈话，他对韩灵很满意。
　　明明骨子里是好强的性格，但隐藏起来，不让任何人知晓，很像自己。
　　倒是韩青儿这丫头，冒冒失失，不知天高地厚。
　　不过有两位哥哥与同门师兄弟在，韩绝倒也不担心她。
　　玩得高兴就好。
　　接下来一年，每日都有数次全城公告。
　　很快，黄尊天、韩荒、慕容起、道至尊、赵轩辕、青天玄机、天罡魔神、赵双全等等都来了。
　　值得一提的是，在此大殿内代表命势力的是玺天老祖，估计是因为黄尊天要参与比试吧。
　　韩荒的到来引起大能们议论，天生自在，天庭战神，威名赫赫。
　　他们刻意说好话，也有拍马屁的意思。
　　李道空仰望着韩绝，不知在想些什么。
　　至罚神尊忽然笑道：“韩荒此子确实可以争夺万古绝巅，不过也不会容易，还有一位天骄也极为出色，对天圣您可是敬佩至极。”
　　韩绝笑问道：“哦？谁？”
　　两位大佬一说话，所有大能都安静下来，认真倾听。
　　至罚神尊笑道：“来自坠神领域的无相天下，修道八千万载，早已超越大道圣人，修得一种大神通，蕴含三千大道的奥妙。”
　　没听说过。
　　韩绝心中吐槽，表面上笑道：“那倒是有趣了，这样的天骄越多越好，希望还有第三位能争夺万古绝巅。”
　　下方，代表坠神领域的大能露出笑容，附近大能看向他的目光充满羡慕。
　　至罚神尊开始为韩绝介绍，其实就是做戏，告诉下方的大能们，他在关注他们引以为傲的天骄，也算是收拢人心。
　　就这样。
　　混沌盛会开启之日很快到来。


第990章 踏魔路
　　“混沌盛会即将开始，请欲要参与混沌盛会的所有天骄前往任一城门前等待！”
　　至罚神尊的声音响彻整个十绝城，话音落下，无数天骄纵身跃起，如箭雨升空，壮观无比。
　　韩绝将身旁的韩青儿直接送到韩荒身旁。
　　下方的大能们都紧张起来，他们很好奇混沌盛会的规则是什么。
　　此盛会流传千万载，关于其规则也有无数说法，但至罚神尊与神威天圣未曾定论。
　　韩绝与至罚神尊前方浮现出一个巨大的光幕，倒映着一片天地，这片天地苍茫寂静，一眼望去，荒原起伏，看不到一点生机。
　　大能们不由各自交谈，莫非这便是混沌盛会第一关？
　　与此同时，十绝城各个城门之上都显现着这样的光幕，倒映着出的苍凉天地引得无数天骄议论。
　　五大神罚、韩荒、姜绝世、韩青儿、楚世人、慕容起、天罡魔神、秦灵、韩玉、黑狱鸡等等，天道与隐门弟子们全都聚集在一座城门前。
　　黑狱鸡忽然道：“不会每一座城门都是一个试炼区，我们全部挤在一起，会不会内耗？”
　　此言一出，其他人纷纷皱眉。
　　他们最清楚隐门的实力，真要是在第一关内耗，那可遭不住。
　　“应该不会，你们自己看看去城门上的幻象都一样，再者言，我们这般聚集，师祖也没有提醒。”慕容起摇头道。
　　其他人觉得在理，不由点头。
　　赵双全与青天玄机站在不远处，望着隐门的阵容，暗自心惊。
　　他们知晓隐门底蕴很强，没想到这么恐怖，大道圣人不下二十之数。
　　韩荒也很惊讶，只是没有表现。
　　黑狱鸡凑过来，站在韩荒身后，叫道：“反正我跟着韩荒，你们随意！”
　　韩荒笑道：“好，只要规则允许，我保你，鸡爷！”
　　冠不败哼道：“荒师弟，万古绝巅还不是你的，我可不会让你。”
　　其他魔神跟着叫嚣。
　　姜易没好气道：“你们装什么啊？我们三兄弟还没开口，小心在万强赛遇到我们，直接淘汰！”
　　赵轩辕也傲然一笑。
　　隐门一方人多势众，自然引得附近其他天骄们的关注，看到他们这么装逼，天骄们虽不爽，但也不敢冒头。
　　他们的气息加在一起实在是太强了！
　　这时，至罚神尊的声音响彻全城：
　　“混沌盛会第一关，踏魔路！”
　　“尔等所看到的乃是混沌底层的怨魔狱，尔等会传送到怨魔狱的边缘，一个月内赶到怨魔狱中心，经过传送法阵回到十绝城内就算过关，过关人数不限。”
　　“在怨魔狱内，天骄可用任何算计、手段，只要通关，提醒一下尔等，怨魔狱内越靠近中心处怨魔越多，修为也不断变强，踏魔路出现伤亡也不会中止！”
　　“一个时辰后，凡是待在城门前的天骄皆会被传送踏魔路，尔等还有退出的时间！”
　　至罚神尊的话引得无数天骄议论纷纷。
　　不过没有天骄退出，能来这里的都不是凡灵，为了此盛会准备千万载，岂能说退就退？
　　在场最弱也有混元圣人的修为，各自都有保命手段，纵然死在踏魔路上，也有办法复活。
　　大殿内，大能们也聊起了踏魔路。
　　“这个规则不错，正好让天骄们知晓混沌并非绝对太平。”
　　“踏魔路考验的不只是个人实力，还考验交际与胆识。”
　　“第一关有点意思，也不知后面有多少关。”
　　“若是通关者不到一万之数呢？”
　　“放心吧，一个月，不要小觑天骄，肯定无法决出万强。”
　　……
　　韩灵也开始与韩绝低声交谈，她对怨魔很感兴趣。
　　韩绝笑道：“有后悔吗？你本可参加的。”
　　“那倒不会。”
　　韩灵坚定的摇头。
　　至罚神尊瞥了韩灵一眼，暗自好奇。
　　不知为何，他觉得韩灵的天资很强，说不定能角逐万古绝巅，只是没有参加。
　　他想到韩绝，突然明白一点。
　　这就是主人。
　　永远不会将自己的底牌完全暴露出来。
　　一个时辰过去得很快，十绝城上百扇城门前出现亮光，所有天骄跟着消失，被至罚神尊送入怨魔狱。
　　混沌盛会，第一关开启！
　　天道天骄与隐门天骄全都落在怨魔狱的一个地方，准确的说，每一个城门前的天骄都是一起落地。
　　都是天骄，自然不会大呼小叫，场面有些诡异。
　　他们都清楚这一关必然不能单枪匹马，结伴人数越多越稳妥。
　　道至尊腾飞而起，喊道：“天道、隐门，全都随吾来！”
　　韩荒、韩青儿、楚世人、慕容起、天罡魔神、韩命、黑狱鸡、混沌天狗、赵双全、青天玄机、战佛、五大神罚等等，数十人一起跟去，声势浩大。
　　这个团队蕴含数十尊大道圣人，带给其他天骄极大的压力。
　　“不愧是神威天圣的隐门，真厉害。”
　　“连神罚也跟着。”
　　“废话，你不知道神罚之首乃是神威天圣的亲生儿子？”
　　“这阵容，隐门原来这么强，我都想加入了。”
　　“哈哈，别乱说话，外面肯定有大能在关注，你家长辈说不定已经生气。”
　　一时间，其他天骄也开始分队前行。
　　也有少数孤僻者愣是选择单独独斗。
　　前行的过程中，天道隐门一方气氛愉悦，互相交谈，一点压力都没有。
　　就算再稳重的方良、楚世人，都满脸轻松。
　　这么多同门一起行动，不可能出事！
　　韩青儿最为兴奋，左手拉着韩拓，右手拉着韩荒，叽叽喳喳的说个不停。
　　两位哥哥对于这位妹妹极为宠爱。
　　韩拓忽然看向韩荒，笑问道：“二弟，对万古绝巅有多大的把握？”
　　韩荒看向大哥，笑道：“自然是十成把握，势在必得，大哥，到时候你可别让我，尽全力争，我们是亲兄弟，我就不跟你虚情假意，我早就想跟你切磋！”
　　韩拓也乐了，笑道：“那是自然，不过你可别掉以轻心，我不会让你那么容易赢。”
　　遗天凑过来，大笑道：“韩荒，别说你大哥了，你最大的对手是我！”
　　在他们后面，楚世人盯着韩荒的背影，不知在想些什么。
　　慕容起、方良来到他身旁，慕容起笑道：“怎么？你也有野心？”


第991章 挑战最强！
　　“既然来参加，自然得全力以赴。”
　　楚世人笑道，语气随意。
　　慕容起大笑道：“希望不要太早碰到我，否则你会输得很惨。”
　　楚世人也就笑了笑。
　　与此同时。
　　怨魔狱的另一边，黄尊天带着十数位命势力天骄前行。
　　一名天骄问道：“命主，我们要不要等等，我感觉这一关有些太简单，估计在前方会有我们难以估量的危险。”
　　黄尊天道：“若是以往，自然小心谨慎，但这一次不用，尔等跟随吾身后，吾要第一个通关！”
　　他衣袍鼓动，长发飘舞，一股凌厉而霸道的气势展现。
　　命势力天骄们愣了愣，却也不敢反驳，在命势力之中，黄尊天一言九鼎，他若是下达命令，没有人能推翻。
　　黄尊天等人速度何其快，没过多久便撞见怨魔。
　　地平线尽头数不尽的怨魔正在等候，有的停在空中，有的匍匐在地，密密麻麻，汇聚在一起的压迫感极强。
　　命势力天骄们看得眼皮狂跳。
　　怨魔通体红黑，奇形怪状都有，大小不一，那股怨气与杀意让天地间的温度都下降到冰点，让人灵魂战栗。
　　黄尊天却没有停下，一往无前，他脸上浮现出一条条黑纹，那是定劫命者的力量，大道气运神权！
　　黄尊天开启了天骄与怨魔的第一战！
　　……
　　大殿内，喧哗无比。
　　“他是谁？好强啊！”
　　“黄尊天，命主，你不认识？”
　　“命主也不到一亿岁？这……”
　　“哈哈哈，神威天圣也才千万岁，他若是参与，万古绝巅没有意义。”
　　“确实，只要足够强大，就可以脱离天骄之名，天骄嘛，还在成长路上的才算。”
　　“那韩荒呢？已经超越大道圣人。”
　　大能们议论纷纷，黄尊天如同一把利剑，撕开怨魔战线，势不可挡。
　　至罚神尊看向韩绝，道：“黄尊天也是来自天道，天圣对他印象如何？”
　　韩绝道：“说起来，我还是凡人时便与他相识，我能感受到他的决心，他与以往行事不同，估计这一次是要剑指万古绝巅。”
　　至罚神尊若有所思。
　　韩灵低声道：“父亲，他身上有一股力量。”
　　韩绝没有接话，他自然知晓。
　　大道气运神权嘛。
　　凌驾于大道之上的至高规则，定然是强的。
　　大道气运神权强大还是大造化厉害，暂时难说。
　　大造化不同，不可一概而论。
　　在黄尊天的带领下，命势力天骄势不可挡，很快杀出重围，继续冲向怨魔狱中心，在后面，还有更多的怨魔等着他们。
　　与此同时，越来越多的天骄开始接触怨魔，有人异军突起，表现强势，有人大意，直接折戟于此。
　　一个月时间很长，大多数天骄还在观察着，不急着出手。
　　然而。
　　不到半日。
　　第一位通关者出现！
　　命主，黄尊天！
　　他不只是自己通过，还带领麾下天骄一同通关！
　　通关之后，他们传送回十绝城内，传送法阵前已经有大道神灵等待，负责记录名次。
　　黄尊天的通关引得大能议论纷纷，当即就有大能传音给下属，前去拉拢黄尊天等人。
　　第二波通关的是天道隐门一方，没有意外，毕竟人多势众，不过他们是在第二天通关的。
　　“哈哈哈，我们太快了！一个月啊，我们第二天就通关！”
　　黑狱鸡得意笑道。
　　其他人也在笑，太轻松了。
　　怨魔确实强大，不过他们这边的狠人也多。
　　这时，一名大道神灵飞来，告诉了他们的名次，让他们愣住。
　　“黄尊天……命主……”
　　韩荒眼神闪烁，眼中流露出战意。
　　这一路上，他可谓是威风凛凛，几乎都是他在显神通。
　　没想到还有人比他快，他受刺激了。
　　就在这时，远处的一座传送法阵亮起，一股恐怖气势传出来，很显然，刚结束战斗，还未收住杀气。
　　所有人看向那道身影，只见一名天骄冲出来，只有他一位。
　　天道隐门天骄暗自心惊，这厮只有一人，竟然不比他们慢多少。
　　可是在他们进来前，明明没有看到。
　　也就是说在他们说话的这段时间里，这名天骄杀穿了最密集的怨魔圈层。
　　大道神灵飞过来，记录其名次。
　　大天神王！
　　大天神王瞥了韩荒一眼，迅速离去。
　　“我们也走吧。”
　　道至尊哼道，对大天神王很不爽，竟然敢无视我。
　　众人也没有多想，迅速离去。
　　怨魔虽强，但本身灵智不高，被杀意与煞气占据理智，所以天骄们对付起来也不算难，只要修为差距不大，敌我数量差距不大，还是容易过关。
　　十绝城内再次热闹起来，每当有天骄通关，他们的名字就会迅速传遍全城，不仅如此，天骄们入城后还会遭遇各方势力的拉拢。
　　而在大能齐聚的宫殿内，看似和谐，也是暗流涌动。
　　若是将他们私下里的行动串联起来，比十绝城还热闹。
　　韩绝反正能窃听到，有些大能一脸严肃，私下里疯狂咆哮，反差得让他想笑。
　　甚至还有不少人盯上他的徒子徒孙。
　　对此，韩绝倒是没有不爽，他知晓自己对徒子徒孙关心不够，甚至不能给权力上的方便，所以放任他们可以发展自己的交际网。
　　当然，这一切都是基于好感度。
　　若是有弟子对他的好感度下降到让他不满的地步，必须敲打，或者重点关注。
　　不过好在目前为止，亲传弟子们都没有让他失望。
　　第一关踏魔路，一个月过去得很快。
　　第二关即将到来。
　　整个十绝城都在期待第二关。
　　万强、千君、百尊、十绝，越往后必定越火爆。
　　“第一关踏魔路结束，通关天骄共计两万七千四十二位！”
　　“第二关将在半年后开展，所有天骄做好准备。”
　　“第二关为挑战最强，所有天骄联手挑战神威天圣！”
　　至罚神尊的声音响彻全城，下一秒，全城寂静。
　　所有生灵觉得自己听错了。
　　挑战神威天圣？
　　什么玩意？
　　大殿内，所有大能也愣住，跟着炸锅。
　　一名焦急的大道至上站起身来，问道：“挑战神威天圣？怎么可能？而且这如何定排名啊？”


第992章 全力以赴的神威天圣
　　挑战神威天圣！
　　大殿内的大能们全都惶恐起来，混沌意志虽消失，但他们都记得韩绝的恐怖。
　　百万大道圣人联手都不是神威天圣的对手，更何况这些天骄。
　　与此同时，十绝城内的两万天骄则兴奋起来。
　　挑战神威天圣啊！
　　这可是千载难逢的机会！
　　在混沌盛会里，神威天圣定然不会杀他们，这也是在神威天圣面前展现的好机会！
　　“好啊！这一关太好了！”
　　“哈哈哈，要是我们将神威天圣挑翻，岂不是有意思了？”
　　“作为第一届混沌盛会，我们确实要争气。”
　　“想多了，你们可能不知道，唉，算了，不说了，说起来也是一场辛酸史。”
　　“怎么判定排名啊？这一关必定决出万强。”
　　……
　　当天骄们在讨论时，大殿内的大能们则安静下来。
　　虽然不满，但也不敢太放肆，毕竟神威天圣与至罚神尊远强于他们，强权、强大面前，都得怂着。
　　至罚神尊笑道：“诸位说得好，如何判定胜负。”
　　韩绝开口道：“生死不用担心，我会留他们一丝魂魄，以这些天骄的修为，纵然是一丝魂魄，也足以复活，若是不行，有大道神灵帮忙。”
　　“至于如何判定胜负，很简单，按坚持时间来定。”
　　他的目光扫视在场所有人，道：“我知道诸位担心我刻意针对，待第二关开启，你们便会明白，我会针对所有人！”
　　他的眼神无比犀利，看得所有大能避开目光，不由回想起之前百万大道圣人大战韩绝的场景。
　　确实。
　　面对韩绝，数量没有意义。
　　光是一招，就足以诛杀全部天骄。
　　再者言，就算韩绝想包庇天道、隐门，也才数十位，影响不了大局。
　　大势力之主对万强还是很有信心的，至于以万强为目标的小势力之主那更是一句话不敢说。
　　还有半年时间，大能们开始暗地里告诫各自麾下的天骄。
　　总的来说就一点，不要强出头。
　　很多天骄都膨胀，自比天高，这心态要是撞上神威天圣，绝对死得惨。
　　韩灵露出期待笑容，啧啧，终于可以看看父亲认真的样子。
　　另一边，十绝城内，一处大庭院内。
　　天道、隐门的天骄们聚集于此，都在讨论第二关。
　　“到时候我直接给主人跪下，能不能活到最后？”
　　混沌天狗趴在地上，嘿嘿笑道。
　　黑狱鸡鄙夷道：“看你那狗样。”
　　它们的修为早就可以化形，不过黑狱鸡喜欢自己的本尊模样，混沌天狗便跟随，谁让它们关系最好。
　　赵轩辕得意笑道：“你们别扛不住师父一招？丢脸啊！”
　　有人欢笑，有人忧。
　　倘若韩绝不放水，他们之中估计要淘汰一些人。
　　方良摇头道：“我可能要在这一关走了，各位好好努力。”
　　慕容起笑着拍了拍他的肩膀，倒也没有说什么。
　　周凡得意道：“万强就不错了，不像我们，是要争夺十绝的。”
　　一时间，他们又开始吵闹嬉笑。
　　姜绝世注意到韩荒坐在一旁，一言不发。
　　“你在想黄尊天？”姜绝世问道。
　　韩荒犹豫片刻，还是点头。
　　他信心满满前来，结果第一关就输了，让他很不爽。
　　姜绝世笑道：“别想了，多想想我吧，搞得万古绝巅就只有你们两人能抢。”
　　韩荒笑了，哼道：“姜师兄，那黄尊天交给你解决。”
　　“没问题，你解决无相天下。”
　　师兄弟俩相视一笑，这是数百万载来相处的默契。
　　常月儿凑过来，道：“黄尊天我知道，很久以前在凡间，他就败在你父亲手中，还被囚禁过一段时间，若非他疯狂求饶，已经死了。”
　　韩荒一听，眼睛一亮，连忙问道：“常姨，跟我说说呗？”
　　这一声常姨让常月儿眉开眼笑，丢给韩荒一个你很懂事的眼神，然后说起那段往事。
　　姜绝世也很好奇，所以跟着听。
　　十绝城内，各个天骄所在之处都在交流情报。
　　半年时间过去得很快。
　　两万多天骄在城卫的指引下，聚集在十绝城的中心广场，等待第二关的开启。
　　虽然已经做好准备，但他们还是很紧张。
　　广场一片嘈杂。
　　“啧啧，我还没有见过神威天圣。”
　　“马上就要面对混沌最强了。”
　　“我们算什么天骄，神威天圣才算，得到他的认可，才能成为万古绝巅。”
　　“谁打头阵？”
　　“那些自称同境无敌的天骄该冲上去打头阵。”
　　天骄们议论纷纷，至罚神尊的声音没有响起，所以紧张、亢奋的情绪不断递进，使得整个广场好似即将爆发的火山。
　　终于。
　　“第二关挑战最强即将开始，所有天骄一同面对神威天圣，按存活时间决出万强，若是陨落天骄数量太大，万强名额不够，就按恢复时间来定万强，最先恢复肉身的一万名天骄为万强。”
　　至罚神尊的话带给天骄们极大的压力。
　　什么情况？
　　还要比恢复肉身的速度？
　　神威天圣这么狠？
　　他们还未来不及多想，一阵强光从广场地底升起，将两万多名天骄传送离去。
　　大殿内的韩绝也消失不见。
　　他们来到一片深层空间，昏暗虚无。
　　两万多天骄悬浮在虚空中，举目望去，紧张极了。
　　就在这时，韩绝出现在所有天骄的上空。
　　所有天骄的目光落在韩绝身上，气氛瞬间严峻。
　　黄尊天、韩拓、韩荒、遗天、韩青儿、慕容起、楚世人、道至尊、赵轩辕、姜易、赵双全、青天玄机、秦灵、韩玉、天罡魔神、冠不败、黑狱鸡等等，他们的目光写满崇拜与敬畏。
　　不只是天道、隐门，绝大多数天骄都是如此。
　　神威天圣，混沌神话，那些战绩他们都能如数家珍。
　　年轻的天骄更是听着神威天圣的传说长大。
　　“为了此次盛会的严谨，我将全力以赴，准备好了吗？混沌虽和平，但未来不一定，修行者要永远心存警惕心与敬畏心！”
　　韩绝的声音响彻整个虚空，此时，十绝城与大殿内都悬浮着倒映第二关的幻象，能让所有生灵观战，一睹神威天圣的风采。


第993章 第一神的迷茫
　　面对韩绝的话，所有天骄紧张极了。
　　神威天圣要全力以赴？
　　这还了得？
　　韩绝可不管他们怎么想，他盯着所有天骄，开口道：“我开始倒数了，三息之后出手！”
　　“三！”
　　天骄们吓得立即拿出各自的法宝，纷纷施展防御或者躲避神通。
　　场面壮观，各种光芒乍现，照亮虚空，让十绝城内的生灵们也无比紧张。
　　“二！”
　　姜绝世施展转生大造化功，黄尊天、青天玄机催动大道气运神权，韩荒周身迸发神光，韩拓凝聚出自己的魔神法相。
　　等等！
　　可谓是八仙过海，各显神通。
　　“一！”
　　韩绝话音刚落，猛地抬起右掌。
　　几乎是一瞬间，数千天骄下意识想要施展腾挪神通躲开，但他们太慢了。
　　神威大天掌！
　　韩绝一掌打出，无形的终元之力爆发！
　　两万多天骄瞬息间湮灭，形神俱灭，只剩下一丝残魂，连逃跑都来不及。
　　强若韩荒这样的大道至上、黄尊天这样的大道气运神权，全都湮灭！
　　霸道！
　　强势！
　　虚空跟着寂静！
　　十绝城内同样如此。
　　与他们预想中的不同，以为会有壮观的神通场景，但终元之力无形无色，在他们的视角里，韩绝一挥掌，所有天骄全都灰飞烟灭。
　　这样的场景反而让他们感觉到更为震撼。
　　两万多残魂，开始自我恢复。
　　数十位天骄几乎是瞬息间就恢复，他们惊魂未定的望向韩绝。
　　最快的不是韩荒。
　　而是无相天下。
　　韩绝悄悄关注了一下无相天下，确实了不得，无论形象还是修为都有成为万古绝巅的机会！
　　身为混沌最强，韩绝的思绪无比强大，在天骄们复活时，他已经开始疯狂计算。
　　两息之后，韩绝直接将剩下还未恢复肉身的天骄全都送回十绝城，虚空之中只剩下一万之数。
　　隐门、天道一方也被淘汰不少。
　　万强，修为最差也是自在圣人后期！
　　“尔等便是第一次混沌盛会的万强。”
　　韩绝缓缓开口道，一万天骄暗自松了一口气。
　　才两息而已，他们刚才若是稍微掉以轻心，恐怕就要直接淘汰。
　　他们心中更多的是震惊。
　　神威天圣竟然一招……
　　韩荒的脸色很难看，他知道父亲很强，但这么多年过去，他以为自己至少有招架之力，没想到……
　　一些有信心争夺万古绝巅的绝代天骄脸色同样难看。
　　韩绝故意等了一段时间，待大道神灵将失败的天骄驱散，方才将万强送回去。
　　他没有多说话，此时再多的话也是苍白的，他也不需要拉拢人心。
　　韩绝回到大殿内，所有大能看向他的目光是敬畏的，但也没有人拍马屁，因为他们早就见识过。
　　每每想到韩绝就算加入混沌盛会，也是最年轻的天骄之一时，大能们的心情无比复杂。
　　倘若他们的弟子、子嗣也这么厉害……
　　算了。
　　真这么逆天，他们也降不住。
　　至罚神尊笑道：“辛苦了。”
　　韩绝道：“下一次的混沌盛会，我可不会再出手。”
　　“哈哈，那是那是，第一次嘛，总得意义深刻。”至罚神尊笑道。
　　随后，至罚神尊的声音响彻十绝城。
　　“第三关，角逐千君，半年后开始。”
　　又要休息半年，但这一次，天骄们是真的要休息，挑战道心。
　　刚才的关卡太短了，但给他们带来的震撼是难以磨灭的。
　　估计从今以后都不会忘记这一幕。
　　十绝城的消息也在不断向整个混沌传去。
　　引得混沌众生振奋，恨不得亲自赶去凑热闹。
　　……
　　混沌底层再往下。
　　无识大道界。
　　已经彻底褪去身上白毛的第一神坐在巨石上，仰望着天穹。
　　第一神的面容变得俊朗，身形强壮，披着一件勉强遮体的兽皮大袍，他喃喃道：“真是热闹，混沌，你还能有几次这样的繁华。”
　　一道剑气从天而降，落在第一神面前，凝聚成一把剑影，剑刃之中映出老子的半张脸。
　　第一神看向他，道：“准备好了吗？”
　　老子反问道：“吾得先知晓除了你我，还有谁，全部说出来。”
　　“神威天圣，道祖，一位不可道名的存在，魔祖，北混沌雄主，吾等联手，足以号召混沌九成生灵。”
　　第一神回答道，老子不由眯眼。
　　老子问道：“敢问阁下背后是谁？你被封印于此，应该不能前往混沌吧！”
　　第一神道：“其实你已经猜到，何必再问，有共同的利益就好，有些事情不必追问，做事留一线。”
　　老子沉默。
　　第一神道：“未来还会有更多，至于何时起事，还需等待时机。”
　　“李道友可继续了解一下那些有开辟大道界的大能，他们若有一丝野心，自然会加入吾等。”
　　老子应了一声：“吾知晓。”
　　说罢，剑影消散。
　　第一神重新抬头，望向混沌底层。
　　“神威天圣，真够强的，怪不得您说他最有可能达到那个境界……”
　　“只是您能意识到这一点，混沌之主为何不能……既然意识到，又为何不……”
　　第一神的眼神闪过一丝茫然。
　　……
　　混沌盛会第三关如期开展，这也是最后一关。
　　决出千君、百尊、十绝、万古绝巅。
　　一对一随机对战，败者淘汰！
　　至罚神尊很会安排，先是让自在圣人角逐，当胜出的自在圣人数量达到大道圣人的数量时，就可以让两个境界的存在开始对决，其中包括大道至上！
　　在混沌之中，大道至上被认为就是大道圣人，绝大多数生灵压根不知这个境界。
　　这一关的时间自然会很久。
　　战斗环境在至罚神尊建设过的深层空间，分了上百处，一旦入了战斗空间，就没有规则，获胜为止。
　　而这上百战斗空间也倒映在十绝城上空，城中生灵都有修为，再远也能看得清清楚楚。
　　韩绝也在认真看着，注意力主要是跟身边人有关。
　　在第一轮的百战中有黑狱鸡，这只鸡赢得很轻松。
　　黑狱鸡本身已经是混沌魔神，修为距离大道圣人已经不远。
　　若非他没有其他魔神那么喜欢修炼，或许现在也已经踏入大道之境。
　　虽然赢了，但这厮嘴臭，让韩绝感到丢脸。


第994章 混沌第一道统
　　“父亲，它为什么要这样，人家又不是它的敌人，恶语相向，好欠揍啊……”
　　韩灵传音问道，语气很无奈。
　　韩绝听到后，回音道：“毕竟它从未离开过我的道场，发现自己不弱，所以太过兴奋，理解一下，反正它只是口嗨。”
　　口嗨？
　　韩灵愣了愣，仔细琢磨，觉得这个词有点意思。
　　黑狱鸡的表现并没有吸引殿内大能们的注意力，毕竟有一百处战斗空间，自在圣人的战斗暂时无法引起大能们的注意，倒是有一位很不爽。
　　就是黑狱鸡对手的长辈，但碍于黑狱鸡是隐门的弟子，他也不敢说什么。
　　自在圣人的战斗并非像韩绝那般秒杀，轻松解决，有些鏖战数日，难分胜负，对此，至罚神尊没有打扰。
　　一万名决出一千名来，估计要有一段时间，韩绝也不急，反正他看得津津有味。
　　次日。
　　韩绝的注意力被韩命吸引。
　　对于这位今生的亲生弟弟，韩绝虽有照顾，但兄弟俩从未好好谈过，成为混沌魔神后，韩命一直在刻苦修炼，不过距离大道圣人还差临门一脚。
　　这一战，韩绝看到了韩命的变化。
　　或者说，他是第一次看到韩命认真战斗的模样，透着一股倔强，就像当初为了不麻烦他，宁愿身死投胎。
　　战斗持续一个时辰便结束，韩命凭借着混沌魔神的大道之力强势获胜。
　　在自在境，混沌魔神几乎是无敌的。
　　毕竟掌握了大道之力，寻常生灵需得证得大道，才能掌握大道之力。
　　在韩绝看来，韩命比黑狱鸡更有希望成为千君。
　　韩青儿有点危险，终究是被宠溺长大的，战斗经验明显不足，第一场勉强胜利，但想要成为千君，还得再赢两三场。
　　够呛。
　　万强之中的大道天骄并没有一千之数，韩绝扫了一眼，也就两百出头。
　　这个数字已经很多，要知道在神权将横行混沌之前，整个混沌，明面上只有一百多位大道圣人，足以见得这些年里天骄都不是盖的。
　　主要功劳还是在至罚神尊，换做以前，老一辈的会刁难天骄，例如孔雀神君、冠不败的前世等等，都曾证大道被人阻止。
　　想要推动大环境发展，确实还得有强权。
　　韩绝默默想到。
　　至罚神尊与玄都圣尊很像，不过至罚神尊是偷家上位的，手段要被玄都圣尊狠辣，玄都圣尊走的是人道，至罚神尊是霸道。
　　都为我所用，挺好的。
　　想到这儿，韩绝心中有些惬意。
　　若无他对原生祖神出手，至罚神尊哪能上位，混沌哪有今日的和平。
　　所以说起来，归根结底，功劳还是在他，只是他深藏功与名。
　　韩绝一边想，一边观战。
　　足足过去三个月，大道圣人终于参与千君的角逐。
　　隐门大道圣人中，姜绝世先参战。
　　战斗一开始，姜绝世施展大造化，封锁方圆万里内的空间，以一记神威大天掌结束战斗，不过他很有风度，并没有将对方形神俱灭，点到即止，让对方折服，临终前还对他抱拳行礼。
　　“这位姜绝世当真有大圣的风范，吾观很多天骄虽天资绝伦，但心性却如凡灵般意气。”至罚神尊感慨道。
　　这番话引得殿内不少大能点头，他们记住了姜绝世。
　　自姜绝世后，韩荒、道至尊、赵轩辕、姜易、慕容起、天罡魔神、赤红狐狸、大散天、时间魔神、穿梭魔神、冠不败等隐门大道圣人接连出战，都胜得干净利落，让各方势力羡慕极了。
　　好雄厚的底蕴！
　　在至罚神尊的刻意安排下，大道圣人之间暂时碰不到。
　　对此，大能们也都能理解，这才合理。
　　韩绝特别关注了一下无相天下。
　　此子确实很强，虽然隐藏了气息，但韩绝一眼能看透，光论修为，比韩荒还要强一点。
　　不过这一点算不得什么。
　　无相二字让韩绝莫名想到无相无形超脱大神明。
　　他推算不到，所以心中动用演化功能。
　　“无相无形超脱大神明与无相天下是什么关系？”
　　【需要扣除一千万亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　【有部分传承关系】
　　部分？
　　不管多少，那就是有关系！
　　怪不得！
　　韩绝就奇怪，哪里冒出来这么牛批的天骄。
　　一亿岁内能证得大道至上，除了他们父子，还能有第三人？
　　就算有，必然是跟他们一样开了挂。
　　无相天下的挂就是无相无形超脱大神明给开的。
　　一个月后。
　　千君终于决出，至罚神尊将千君的名字与来历显现在空中，例如韩荒天庭、韩拓神罚，名字与地点中间有空白。
　　他们成就千君的消息也陆续传回各自的势力领域，算是功成名就。
　　不过千君只是一个阶段，接下来的百尊才是真正的角逐。
　　成为百尊，将获得至罚神尊的封号以及领地，成为十绝，则可成为大道神灵。
　　这只是地位的奖励，在资源上更是不可估量。
　　纵然单枪匹马，也能摇身变成一方霸主。
　　在获胜者名额只剩下两百前，大道圣人是不会碰到大道圣人。
　　隐门之中第一个淘汰的就是黑狱鸡，至于韩青儿、混沌天狗，早就淘汰在千君门外。
　　韩绝看到黑狱鸡在十绝城庭院内暴跳如雷，骂爹骂娘，让他差点想笑，好在及时忍住。
　　真是奇怪。
　　其他人淘汰，韩绝会心疼，就黑狱鸡淘汰，他反而幸灾乐祸。
　　或许是它太贱了吧。
　　一名名自在圣人淘汰，一个月后，自在圣人只剩下数十位，代表隐门的自在圣人竟然只剩下韩命，其他非大道圣人的参与者全都已经淘汰。
　　韩绝忽然有些欣慰。
　　自己这位弟弟确实长大了，能独当一面了。
　　想当初，韩绝知晓韩命的存在时无比抵触，生怕韩命给自己惹来麻烦，现在再看他，竟有种看后辈的感觉。
　　看来我的心态已经开始老了。
　　韩绝默默想到，他一直觉得自己的心态很年轻，毕竟他的经历不多，一直在闭关。
　　时间流逝，天骄只剩下两百位。
　　隐门一方占了一成，这般阵容已经在十绝城内传开，混沌第一道统的称号就这样归属了隐门。


第995章 姜绝世战道至尊
　　虚空战场，一身黑袍的韩命祭出一把飞刀，盘旋于掌心之上。
　　在他前方，千里之外立着一尊大道圣人，身形似人，穿着青羽道袍，但头颅却似某种妖禽。
　　“自在境？你认输吧，体面点，我知道你，来自隐门，据说还是神威天圣的亲弟弟？”
　　道袍圣人开口道，语气平静，没有鄙夷，也没有忌惮。
　　韩命笑道：“我叫韩命，我来参加混沌盛会代表的是我自己，我也没有资格代表神威天圣，来吧，就算输，你也得让我形神俱灭，让我不留遗憾。”
　　这片空间已经施下特殊阵法，在生死之际，可保护天骄的一丝残魂。
　　道袍圣人一听，也不矫情，双方立即交战。
　　韩命摇身一变，化为魂气钻入飞刀之中，他乃魂之魔神，对付大道圣人，只能动用魂之大道！
　　飞刀分化成无数柄，从不同的方向杀向道袍圣人。
　　道袍圣人丝毫不慌张，抬手施展神通，右手在身前画圆，一道金色光圈出现。
　　化为飞刀的韩命看到道袍圣人突然消失，而那金色光圈还在。
　　无数飞刀疯狂盘旋，围绕着金色光圈，想要找到道袍圣人。
　　“不对！他没有藏起来！”
　　韩命猛然醒悟，操纵所有飞刀冲向金色光圈，这时，金色光圈跟着收缩消失。
　　另一个空间，道袍圣人收袖，其实并非他躲起来，而是他偷天换日，将韩命挪入自己的神通空间。
　　“就这样结束吧，也算给神威天圣一个面子。”
　　道袍圣人喃喃道，语气随意。
　　大殿内的韩绝心中无语，好做作！
　　何必说出来，这不就是说给他们听？
　　还说了两遍！
　　下方一名大道至上笑道：“哪家的小孩，如此不懂事，神威天圣还需要他给面子？”
　　此言一出，其他大能纷纷调侃，看似在开玩笑，实则夹枪带棒。
　　道袍圣人的长辈连忙起身，道：“天圣勿怪，吾徒一直闭关，心性还未开窍，等他结束，吾必定教训他！”
　　韩绝笑了笑，表示并不在意。
　　他的目光重新看向天幕，战斗并没有结束。
　　道袍圣人正等着结束，袖中忽然涌出黑雾，乃是魂念所化，如同跗骨之蛆开始缭绕他的身躯，惊得他催动法力，想要驱散。
　　魂之大道直接深入面对他的神魂。
　　道袍圣人瞳孔收缩，里面映出韩命的身影。
　　“没那么简单结束！”
　　“大道圣人？你可知道我跟多少大道圣人切磋过？”
　　韩命的声音在道袍圣人的耳畔响起，令道袍圣人动容。
　　大殿内的大能们都被这场战斗吸引。
　　自在圣人战大道圣人，往往都是瞬息结束，没想到此战竟还有变数。
　　韩绝轻声问道：“灵儿，你说，胜负如何？”
　　韩灵回答道：“韩……叔父会败，境界差距太大，神通难以逾越。”
　　韩绝没有接话，默认了这个判断。
　　至罚神尊的声音飘来：“即便败，他也展现了自己的资质，除了修行资质外，他的战斗天赋也很强，吾觉得可为第六位神罚。”
　　他的话让在场大能动容。
　　神罚，那可是比大道神灵地位还要高的存在，只是实权不如大道神灵，毕竟大道神灵各掌控一方领域。
　　大能们暗自羡慕，却也不敢说什么，毕竟韩命是神威天圣的弟弟，况且，韩命展现出来的资质确实够资格。
　　战斗持续半个时辰，韩命最终败了。
　　现实没有那么多意外，对方也不是寻常大道圣人，本身也是踏着累累白骨杀到今日的绝代天骄。
　　韩命被送回十绝城后，隐门弟子们纷纷前去迎接，得知结果后也不安慰，反而幸灾乐祸，韩命反倒没有了压力。
　　嘲讽他最厉害的就是黑狱鸡，黑狱鸡愤愤不平，觉得韩命应该早点陪它。
　　百尊越来越近。
　　数日后，百尊便成功决出。
　　有少数大道圣人提前对决，惨遭出局，暂时没有隐门的弟子，隐门之中闯到这一步的几乎都是大造化、混沌魔神，哪能输？
　　百尊决出，名动十绝城。
　　至罚神尊特意让百尊休养一个月，下个月再开始。
　　之后仍是一对一，输了就淘汰，决出到十绝，中间会有轮空，不过轮空者不能直接成为十绝，届时得单独自主选择挑战一位胜者。
　　混沌盛会到了这里，每一场都是足以震撼古今的绝世之战。
　　至罚神尊只开辟了一个战斗虚空，为的就是让十绝城众生都能清楚的领略到百尊天骄的风采。
　　第一战便是韩拓，其战斗对象竟然是另一位神罚。
　　双方身份引得观战者哗然，至罚神尊是故意的？
　　怕外人说他暗箱操作？
　　不过这也太狠了吧！
　　两位神罚见到彼此，也愣住了。
　　韩拓大笑道：“四弟，这样的情况，我们早就预想过，来吧，不必客气，你若能赢我，我更高兴！”
　　黑罚亢奋道：“好，虽然已经切磋过很多次，但我可是一直想要胜过你！”
　　韩拓率先出手，他明白他不出手，两人会谦让下去。
　　五大神罚大气磊落，岂能在人前做儿女姿态。
　　两人的实力有差距，结局也不出乎意料。
　　韩绝更感兴趣的还是韩荒、黄尊天、赵双全、青天玄机。
　　后两者虽修为不算拔尖，可来头大，比无相天下还逆天，尤其是赵双全。
　　数日后，百尊角逐已经打了七场。
　　第八场。
　　姜绝世战道至尊！
　　这一战引起了很多人的关注，包括韩绝。
　　“两人都好强啊。”
　　韩灵嘀咕道，姜绝世她见过，但道至尊还是第一次见。
　　韩绝露出期待之色。
　　道至尊这段时间一直待在无识大道界内修炼，看来确实有成果。
　　大道气运神权战天生大造化！
　　虚空之中，两人遥遥对望。
　　姜绝世与道至尊已经见过，但说过的话很少，没想到这么快就对上。
　　道至尊笑道：“姜师弟，这些年在混沌你的名头可不小，别让师兄失望，我跟韩拓一个意思，你若能胜我，我更高兴！”
　　姜绝世抬起右手，笑道：“道师兄，你我乃同门，我就不跟你客气了，无论谁赢，希望都能给荒师弟一点压力，不要让他太容易得到万古绝巅之名！”


第996章 混沌命运长河
　　轰——
　　无边虚空炸响，好似时空洪钟在剧颤，回荡不绝。
　　姜绝世、道至尊的身形疯狂交错，他们不断施展神通，法力神光横贯虚空，各种法相层出不穷，使得虚空好似世界演化在加快之景。
　　两人同时施展神威大天掌，毁灭对方的一切法相，却无法伤及对方。
　　“没想到师父也传了他……”
　　两人脑海里同时冒出这样的感慨。
　　纵然他们修为已经强大，手中的神通却没有一道比神威大天掌更具毁灭力。
　　神威大天掌的强大也引起了大殿内大能们的讨论。
　　“这是天圣之前面对天骄的那一招神通？”
　　“看起来平平无奇，但破坏力是真的恐怖。”
　　“吾听闻过，此乃神威大天掌，具有大道之造化，算得上大道神通，能堪比大道的神通，自然强横。”
　　“有此神通，隐门的道统就足以坚不可摧。”
　　“这两人都了不得，足以称霸一方。”
　　不只是大殿内在讨论，整个十绝城也热闹非凡，惊呼声此起彼伏。
　　姜绝世、道至尊之名已经被他们记下，能来十绝城的修行者都是一方翘楚，姜绝世二人算是彻底名动混沌。
　　隐门一方也在紧张关注，对于这两人的胜负，还真难定夺。
　　韩荒皱起眉头，从情理上，他自然希望姜绝世能赢，而且他并不了解道至尊。
　　他深知姜绝世的实力，没想到隐门之中还有能与之抗衡的存在。
　　他不由看向周围，这些混沌魔神不会都很强吧？
　　他忽然看不懂了。
　　“怪不得父亲对于我的进步表现得很平静……”
　　韩荒感到羞愧，他跟父亲炫耀的时候，父亲到底是如何想的？
　　“他们要动真格的了！”
　　赵轩辕突然说道，语气振奋。
　　姜易也面露期待之色。
　　众弟子都知道他们三人形影不离，看到两人的神色，不由好奇道至尊会展现怎样的实力。
　　青天玄机盯着天幕中的道至尊，心跳加快。
　　那是……
　　战斗虚空之中，道至尊周身凝聚出现一条蜿蜒大河，占据大半个虚空，他本人就如同大浪中的尘埃，无比渺小，他的气势随着大河出现，接连暴涨，让虚空为之变色。
　　姜绝世动容。
　　“这是什么？”
　　姜绝世还是第一次遇到这样的力量，他不敢托大，立即施展自己的大造化，转生大造化功！
　　他身上迸发出神光，一道道造化光圈从脚底升起，不断扩大，其气势随着提升。
　　“姜师弟，抱歉，不只是给荒师弟压力，这万古绝巅的位置师兄我要定了！”
　　道至尊放肆大笑，蜿蜒大河掀起亿丈高的巨浪，浪花之中冲出无数虚影，呐喊着杀向姜绝世，声势浩大。
　　大殿内有人惊呼：“命运长河？”
　　其他大能跟着哗然，道至尊竟然能驱动混沌命运长河？
　　天道也有命运长河，但相比于混沌的命运长河而言，微不足道。
　　混沌命运长河成立无数载，蕴含的因果之力难以想象。
　　巨浪之中的虚影乃是古今以来修行者的虚影，何其巨多。
　　姜绝世抬起双臂，转生大造化功疯狂运转，九尊与他一模一样的法相从他头顶升腾而起，背对背朝着四面八方挥动神威大天掌。
　　轰！轰！轰……
　　四面八方拍来的命运巨浪接连被震散，但命运长河绵绵不绝，不是数掌就能结束的。
　　姜绝世感受到前所未有的压力，这种压力比面对韩荒还要大，韩荒虽能赢他，但那是法力差距。
　　道至尊带给他的压力不只是法力那么简单，他莫名有种在对抗整个混沌的感觉。
　　“命运长河……”
　　韩灵喃喃自语，袖中的素手微微握住袖口。
　　她在想自己的帝兵撞上命运长河是何等场景。
　　韩绝也有些诧异，道至尊有点东西嘛。
　　他原以为姜绝世赢定了，没想到出现变数。
　　连他都觉得是变数，更别提其他人，姜绝世好歹是天庭神将，战功赫赫，威名远播，道至尊低调数百万载，混沌盛会前其名在混沌很少有人听闻过。
　　黑马！
　　道至尊不只是操纵混沌命运长河那么简单，他不断施法，周围的命运长河越来越多，使得整个虚空变得拥挤。
　　“姜师弟，你可真够厉害的，要知道赵轩辕和姜易联手都挡不住我！”
　　道至尊大笑道，声音响彻十绝城，听得满脸笑容的赵轩辕、姜易脸色凝固。
　　你娘啊！
　　赵轩辕拍桌而起，骂道：“姜师弟给我赢了这狗娘养的！”
　　黑狱鸡笑道：“无能狂怒啊，姜绝世应该赢不了。”
　　赵轩辕更加恼怒。
　　“不对！”
　　楚世人的声音忽然响起，所有人看向天幕。
　　澎湃不绝的混沌命运长河之中，大浪像两边排开，一身神光的姜绝世踏出，每往前一步，他的身形拔高数倍，身上的光圈不断涌入他体内，周身开始浮现古怪、神秘的金色符文，似文字，又似图案。
　　姜绝世的长发飘起，被神光照得失去黑色，他的双眼失去瞳孔，眉心间浮现一个黑色圆圈，丝丝黑气溢出，不断壮大，如同烈焰熊熊燃烧。
　　衣袍猎猎作响，姜绝世的气势再次提升。
　　“道师兄，你确实厉害，本想将这一招留给荒师弟，没想到被你逼出来，你的命运长河确实强大，但我的转生大造化功也非等闲，今日，我便要我的大造化扬名混沌！”
　　姜绝世的声音响起，同样响亮，但比起道至尊的桀骜、得意，更显神圣风范。
　　他右手往前一挥，周身的金色符文犹如龙卷风般袭去，眉心间黑圈内溢出黑气成为这龙卷风的中心，好似一道黑色剑气，一往无前，绞散一道道混沌命运长河，势不可挡。
　　道至尊脸色微变，立即掐动法诀，两侧命运长河之中飞出两把神兵，好似长戟，一黑一白，交叉挡于万丈之外，挡下姜绝世的大造化神通。
　　黑白长戟剧烈颤动，碰撞间产生的声音震耳欲聋，无比刺耳。
　　电光火石间，黑白长戟忽然融合在一起，一股恐怖力量爆发，将姜绝世的大造化神通驱散，虚空剧烈摇动。
　　“不好！”
　　至罚神尊突然消失，出现在战斗虚空中，以自身法力稳住空间。
　　他的出现令十绝城哗然。
　　这两人的战斗竟能打破至罚神尊设下的规则之力？


第997章 五千万亿年身价
　　至罚神尊的出现让姜绝世、道至尊都停下来，他们看向至罚神尊。
　　“尔等继续战，吾会稳住这片空间，尽情战斗吧。”
　　至罚神尊面无表情地说道，心里掀起惊涛骇浪，这两人只是大道圣人，却有如此实力，他日证得大道至上，有问鼎混沌顶尖层次的资格。
　　道至尊露出笑容，道：“那就来吧，姜师弟，你让我很惊喜，不愧是师父，收的徒弟越来越厉害。”
　　这番话让阳天冬、苏岐、龙昊、方良、荀长安等人感到冒犯。
　　姜绝世笑着点头，再次发起攻击。
　　他继续踏步前行，右手不断施法，周身的金色符文光彩流溢，杀向道至尊。
　　无论他从何方向进攻，那黑白长戟总会及时挡下，腾挪速度极快，残影连连，乍一看，仿佛形成一个巨大的圈，护住道至尊。
　　道至尊也没有坐以待毙，他暗自笑道：“既然如此，那我就给你来点狠的，让你知道我千万年的遭遇不是胡来的！”
　　“师父，看好了，谁才是你最出众的弟子！”
　　道至尊抬起右臂，手臂笔直，手掌握成拳，无尽的混沌命运长河迅速涌来，将他淹没。
　　姜绝世此时已经达到千万丈高，身上的光芒已经很耀眼，好似那混沌初开的神明，高高在上，威风凛凛。
　　这一刻，姜绝世的气势已经达到顶点，即便隔着天幕，也让无数生灵感受到他那无敌的气魄。
　　“好厉害，这就是隐门绝代天骄？”
　　“这是要争万古绝巅啊！”
　　“逼得神灵之首亲自护场，确实了不得。”
　　“我突然觉得我止步于千君前，没有冤枉……”
　　“好一个姜绝世，有神君之风。”
　　“道至尊也不差，若是说这一战乃是角逐万古绝巅，我丝毫不怀疑……”
　　……
　　韩灵看向韩绝，问道：“父亲，谁能赢？”
　　韩绝道：“姜绝世还是差了点。”
　　我去！
　　道至尊怎么这么猛？
　　韩绝心中惊讶，他能感觉到道至尊在积蓄力量，这股力量已经足以颠覆寻常大道至上。
　　要知道姜绝世未来可是创造道者，道至尊凭什么能赢？
　　韩绝突然意识到自己没有算过道至尊的未来。
　　未来的命数一直在变，莫非道至尊自从入了无识大道界后，命数也变了。
　　极有可能。
　　就在这时！
　　积蓄在一起的混沌命运长河忽然爆开，一尊恐怖身影挣脱大浪跳出，一拳砸在姜绝世的身上，击穿其胸膛，血洒虚空。
　　无数生灵仔细看去，这尊恐怖身影浑身漆黑，看不清真容，只能看到其身形的狰狞恐怖。
　　赵轩辕与姜易对视一眼，都看出彼此眼中的惊愕。
　　灭权将！
　　姜易嘀咕道：“好啊……这小子连兄弟都瞒……”
　　赵轩辕也很不爽。
　　其他人没有注意到他们的心情，都在紧张观战。
　　突然杀出的灭权将打穿姜绝世的胸膛，但姜绝世丝毫不慌，胸膛出现空间漩涡，直接将灭权将的手臂绞碎，胸膛跟着恢复如初。
　　灭权将正要继续进攻，一股无形力量将灭权将震退，刚稳住身形，灭权将爆散开来，荡然无存。
　　反观姜绝世，依旧那般威风凛凛，没有半点受伤痕迹。
　　姜绝世正要继续前进，他忽然感受到什么，猛地回头，只见道至尊不知何时出现在他身后，双手各握着黑白长戟，交错挥斩，长戟相击声音无比刺耳，仿佛蕴含某种魔力，饶是姜绝世也不禁恍惚了一下。
　　就这一下，便是战局突变！
　　轰——
　　黑白长戟迸发恐怖黑风白刃，席卷整个虚空，至罚神尊的战甲都为之颤鸣，披风在后面肆意鼓动。
　　面对这狂暴的进攻，姜绝世刚回过神儿来，肉身已然化为飞星，只剩下头颅，他双目瞪大，看向道至尊的目光透着一丝惊骇。
　　道至尊面无表情，掷出双戟，双戟一前一后包围姜绝世的头颅，黑色雷电顺着戟刃爆发，交织成雷网将姜绝世困住。
　　姜绝世凝聚恢复肉身，无数雷电交织在他的身躯上，让他无比痛苦，他不得不调动造化之力来抵挡。
　　道至尊纵身跃起，上方不知何时出现滚滚雷云，高悬于至罚神尊头顶。
　　钻入雷云之中，雷云剧烈翻涌，辽阔无边，仿佛遮蔽整个混沌。
　　嚯——
　　雷云忽然被冲开，一尊比先前还要伟岸数十倍的灭权将出现，千万丈高的姜绝世还不如灭权将的一颗眼珠子大。
　　灭权将一拳打下来，空间崩塌，混沌底层为之摇动，好似地震来袭。
　　姜绝世猛地抬头，怒喝一声，转生大造化功迸发出恐怖强光，让战斗虚空如处白昼，面对霸道绝伦的灭权将，他一掌打出，打的是神威大天掌，但一掌打出，好似有无数分身从他体内冲出，顺着掌风冲向灭权将。
　　说时迟，那时快，十绝城内的众生只觉得天幕一闪，双方便又撞上。
　　赵轩辕咽了咽口水，道：“可以啊，姜师弟真猛。”
　　赵双全、青天玄机有些恍惚。
　　苏岐拍了拍赵双全的肩膀，道：“毕竟他们比你活得久，不能这样比。”
　　纪仙神站在青天玄机身旁，感慨道：“你要是现在就能夺得万古绝巅，那这混沌对于你而言，还有什么意思？”
　　青天玄机回过神儿来，重重点头，目光灼灼的盯着天幕。
　　天幕内的强光散去，那雷云已经消散，道至尊傲立虚空，俯视下方的姜绝世。
　　姜绝世已经不复千万丈身躯，只剩下魂魄，周身还缭绕着黑色雷电，动弹不得。
　　他死死的盯着道至尊，问道：“刚才那是什么？”
　　道至尊俯视着他，道：“大道气运神权，凌驾于三千大道的力量。”
　　话音落下，姜绝世的魂魄如烟散去。
　　“隐门道至尊胜隐门姜绝世！”
　　至罚神尊的声音响彻整个十绝城，引得十绝城轰动。
　　韩绝皱起眉头，心中询问：“我想知道道至尊未来最强盛时的姿态。”
　　【需要扣除五千万亿年寿命，是否继续】
　　好家伙！
　　五倍创造道者的身价！
　　继续！
　　韩绝倒要看看未来的道至尊有多强。


第998章 大道至尊
　　韩绝选择继续后，意识跟着进入演化幻象之中。
　　他睁开眼睛看去，前方是一条断崖，断崖对面乃是一片绝对的空白，无边无际，仿佛世界的尽头。
　　他转身看去，发现身后是一片一望无际的平原，数不清的求道者跪拜在地上，额头触地，一直蔓延到大地尽头，被无边的混沌之气淹没。
　　放眼看去，少说有千万修行者，各种族皆有，全都朝拜向同一个方向，空白领域。
　　这是在做甚？
　　等待未来道至尊降临？
　　韩绝暗自奇怪。
　　这时，距离悬崖边最近的一位修行者抬起头来，韩绝见过他。
　　之前百万大道圣人围杀韩绝时，这位便在其中，好像是一位大道神灵，当时修为距离大道至上已然不远。
　　“古老的大道至尊，您若还在，请您显圣，残破的混沌再次迎来危机，吾等大道圣人羞愧难敌，望大道至尊伸出援手……”
　　这位大道神灵一边跪拜，一边哀嚎着。
　　韩绝神情古怪，大道神灵怎会作出这般姿态？
　　残破的混沌……
　　莫非这是混沌被推翻后的未来？
　　为何道至尊成为了混沌的守护者？
　　就在这时，空白领域深处传来两股霸道绝伦的气息，远超大道至上。
　　韩绝扭头看去，只见一尊恐怖身影从悬崖升起，这是一尊散发着耀眼银光的身影，韩绝以及千万修行者在他面前显得无比渺小，比尘埃更甚。
　　韩绝看不清他的模样，只见恐怖身影上方出现一双眼睛，无比冰冷，眼边燃烧着熊熊烈焰，双方之间留下一段空间。
　　不知为何，韩绝总觉得他们像姜易与赵轩辕。
　　大道神灵见到他们出现，激动道：“两位尊者，大道至尊可否应允吾等？”
　　一道沧桑而冷漠的声音响起：“至尊正在主宰面前听道，混沌之事交给吾等。”
　　主宰？
　　创造主宰？
　　韩绝暗自好奇，莫非这时他已经证得创造主宰？
　　只有这一个可能。
　　他没有理由跟道至尊同一个境界！
　　“可是对方乃一方大道界之主，修为超越大道至上，扬言要挑战大道至尊，如若不然，混沌灭之！”
　　大道神灵激动道，语气充满央求。
　　看着大道神灵如此卑微，韩绝莫名的别扭。
　　在他所处的时代，大道神灵还是很威风的。
　　一方大道界之主，看来混沌破灭后，涌现了不少大道界。
　　啧啧，我真牛逼，一手拔高了混沌上限。
　　能推翻混沌，就得拥有超越第九混沌的实力。
　　放眼整个混沌，韩绝觉得只有自己有资格，所以眼前的一切功劳都得落在他头上。
　　沧桑冷漠声音响起：“吾说了，此事交给吾等，那位大道界之主确实强大，但曾经与吾等也算同一辈，吾等自能击退他！”
　　演化幻象就此破碎。
　　韩绝睁开眼睛，眉头微皱。
　　这算什么？
　　道至尊都没有见到，怎能算他最强势的姿态？
　　韩绝觉得自己被坑了。
　　这时！
　　他眼前突然跳出一行字：
　　【道至尊：创造道者中期，大道气运神权之主，主宰亲传弟子，大道至尊，因对无尽时代的促进有大功劳，被主宰赐得大道至尊的封号，监管所有大道界】
　　牛批了！
　　这就是未来的道至尊吗？
　　看起来真霸道！
　　韩绝暗自询问：“这里面的主宰是我吗？”
　　【因果随时变化，无法料定你自身，只能由你去猜】
　　呵呵。
　　真会搞幺蛾子。
　　“父亲，姜师兄的失败让你不高兴？”韩灵忽然问道。
　　韩绝松开眉头，笑道：“没有，我只是想到一桩修行之事。”
　　韩灵一听，不再疑惑。
　　此时大殿内还在讨论着道至尊。
　　道至尊绝对是混沌盛会最大的黑马，不少大能认为他有希望夺得万古绝巅之位。
　　天幕内的战斗空间已经换了一对天骄，其中一位便是隐门的混沌魔神。
　　十绝城内的议论更多是围绕着隐门。
　　“啧啧，隐门道至尊胜隐门姜绝世，隐门的绝代天骄真多啊。”
　　“不会十绝被隐门包了吧。”
　　“不至于，无相天下至少能夺得一席，甚至是万古绝巅，只要他成功，剩下九位都是隐门，反而显得他更强。”
　　“隐门确实厉害，怎么这么多混沌魔神？”
　　“后辈，你不知晓？很早以前，上一位神灵之首操纵神权将屠戮混沌魔神，是神威天圣出手，救下混沌魔神，如今这么多混沌魔神拜在他门下也正常。”
　　“我一想到之前姜绝世、道至尊连神威天圣一招都招架不住，我就对神威天圣无比崇拜。”
　　……
　　这一战变得胶着，场面仍很恢弘壮观，不过比起道至尊二人差了不少，尤其时间拖长后，就无法突出其中一位的强大。
　　庭院内。
　　道至尊意气风发，被众同门围着。
　　姜绝世倒也不低沉，只是望向道至尊，微微出神。
　　韩荒走过来，拍了拍他的肩膀，道：“没事，我替你赢他！”
　　姜绝世摇头笑道：“我倒没什么，只是想到了师父的一句话。”
　　“什么话？”
　　韩荒不由好奇，姜绝世竟然还能笑出来。
　　姜绝世道：“师父很久以前就说过，我在他门下只能勉强排前十，现在我信了，荒师弟，还是收起小觑之心，看看这些同门，只是我们的亲近让我们无法真正审视他们的实力。”
　　韩荒沉默。
　　黑狱鸡走过，得意笑道：“没错，其实我是故意输的，毕竟我的辈分高，赢了你们不好看，所以再遇到你们前，我直接认输。”
　　混沌天狗跟着其身后，叫道：“鸡哥无敌。”
　　姜绝世忍俊不禁，韩荒则很无语。
　　韩青儿笑道：“姜师兄已经很强了好吗，毕竟道师兄拜入我父亲门下更久，等下一届混沌盛会开启，姜师兄必能独领风骚。”
　　十绝大概率不会再参加混沌盛会，他们已经证明自己。
　　而万古绝巅更是被严令禁止，不得再参加。
　　“多谢师妹安慰。”姜绝世温和笑道。
　　天幕中的战斗持续数个时辰，最终隐门的混沌魔神还是败了，并没有隐门在百尊之战的不败神话。
　　韩绝倒是觉得正常，能走到这一步都是天之骄子。
　　他只能祈祷隐门弟子尽量少撞见。
　　然而，好景不长！
　　赵轩辕战楚世人！


第999章 最强者他哥
　　楚世人对战赵轩辕，按照常理来说，赵轩辕更强，毕竟这厮这段时间也在参悟大道气运神权。
　　然而事实再次令韩绝感到意外，楚世人竟然赢了。
　　赵轩辕的大道气运神权明显不如道至尊，而楚世人的佛法已成大道之境，虽是大道圣人初期，法力却如同大道圣人后期，颇为神奇。
　　不过因为赵轩辕同样没有名气，楚世人没有引起道至尊那般轰动，甚至绝大多数生灵并没有将他列入十绝的有力争夺队列。
　　战斗继续。
　　往后最多每隔两场几乎都有隐门弟子登场，看得十绝城内的观战者们无比感慨。
　　若无混沌盛会，隐门的强大又得隐藏多久？
　　韩灵也在心惊，父亲到底是怎样聚集这么多天骄的？
　　混沌前百的天骄中，隐门占了二十多位……
　　韩灵看向韩绝，韩绝神情平静，盯着天幕，仿佛在出神。
　　半个月后。
　　还剩下二十五位天骄，其中一位轮空，赵双全幸运的获得这个名额。
　　再往后，隐门弟子互相碰到的几率就越来越大。
　　冠不败战肉之魔神，冠不败胜。
　　厉遥战九阴魔神，厉遥胜。
　　天罡魔神战姜易，天罡魔神胜。
　　……
　　十绝城庭院内。
　　赵轩辕、姜易、老聃围着道至尊，不远处是其他隐门弟子，都在仰望天幕观战。
　　“啧啧，没想到你们三兄弟就只有道至尊能挺到十绝。”
　　老聃感慨道，他陪伴着三人千万载，深知这三人的资质与厉害，他原本以为三人都能进十绝。
　　没想到……
　　赵轩辕与姜易也很郁闷。
　　道至尊笑道：“这也正常，毕竟师父对弟子们一直很关照，随着他的修为不断突破，道场内的灵气也会被他提升，他时而还会讲道，混沌最强的讲道，就算是一条狗，一只鸡，也能鸡犬升天。”
　　两双目光落在他身上，他熟视无睹。
　　老聃看向隐门的大道圣人们，感慨道：“此次十绝，隐门要占半壁江山了。”
　　他突然觉得玄都圣尊真明智。
　　抱得韩绝这条大腿，比待在人教有前途多了。
　　十绝争夺战还在继续。
　　十绝城内对于万古绝巅已经开始了各种预测，甚至有赌坊。
　　值得一提的是韩荒的支持率不是最高，最高的是无相天下。
　　无相天下太强了，每一场战斗都结束得很快，最为关键的是对手根本碰不到他。
　　韩荒与道至尊的支持率分别排在第二、第三。
　　另一边。
　　混沌底层边缘地带，磅礴大雾之中有滚滚黑气在涌动，画面拉近，只见这些黑气是从数十个地面坑洞中冒出，好似火山口溢出的焦烟。
　　黑气剧烈涌动，隐约间有一道人影在其中浮动。
　　这道人影以肉眼可见的速度变大，很快就如同一尊山岳巨人隐藏于黑雾之中。
　　“混沌……该推翻了……”
　　一道沙哑的声音缓缓传出，语气中充斥着令人胆寒的恨意。
　　……
　　大殿内，大能们正在议论一个名字，慕容起。
　　慕容起刚战胜隐门的一位混沌魔神，接下来只需再经过一战就可以成为十绝。
　　韩绝对慕容起的表现很满意，他发现不少弟子给他惊喜。
　　再来一战，混沌盛会就剩下十三位，其中赵双全是轮空的。
　　最后一战并非隐门内战，持续半日便结束。
　　现在有十二位全胜者，其中有七位来自隐门，分别是韩荒、道至尊、冠不败、楚世人、厉遥、慕容起、天罡魔神。
　　再加上赵双全，一共八位，恐怖的统治力令各方势力胆颤。
　　每一场战斗他们都是亲眼目睹，知道八位隐门弟子的实力没有水分，至罚神尊也没有故意偏袒隐门，否则隐门内战的次数将大幅度下降，这脱颖而出的八位隐门弟子，几乎都有踩着同门出现。
　　“目前有十三位天骄角逐十绝，轮空者赵双全与修为境界最低的厉遥、楚世人，可在自主选择其他天骄，赢者为十绝，封大道神灵，败者淘汰，贵为百尊！”
　　至罚神尊的声音响彻全城，引得所有生灵激烈讨论。
　　三位都是隐门天骄，倘若他们选择挑战其他四位不属于隐门的天骄，再胜的话……
　　十绝有九位是隐门天骄？
　　咝——
　　这一刻，不知有多少生灵为之震撼。
　　至罚神尊挥手，将十三位天骄挪入大殿内。
　　十三位天骄愣了愣，便感受到四面八方传来的恐怖气息，他们抬头看去，神威天圣与至罚神尊高高在上，俯视着他们。
　　至罚神尊开口道：“赵双全、厉遥、楚世人，你们三位可自行挑选对手。”
　　三人看向彼此，都有些犹豫。
　　从同门情谊来看，他们不该挑战同门，可剩下那四位的修为都高得离谱，最弱也有大道圣人后期的修为，其中有两位更是达到大道至上。
　　他们三人谁碰谁死！
　　韩绝开口道：“凭心选，走到这一步，该为自己考虑。”
　　三人松了一口气，大能们也都安静下来，各自心里想什么，只有他们自己知晓。
　　“冠前辈，我挑战你！”
　　赵双全上前一步，指着冠不败说道。
　　冠不败挑眉，心里暗自不爽，这是把他当最弱的！
　　他也不吭声，傲然点头。
　　至罚神尊立即将两人送入战斗空间内。
　　战斗一触即发。
　　韩灵问道：“父亲，你觉得谁赢？”
　　韩绝摇了摇头，没有说话。
　　从修为与表现来看，冠不败比赵双全强了不止一点半点儿。
　　但架不住赵双全开挂啊。
　　以赵双全刚证得大道圣人的修为，本该连百尊都迈不进，可这厮就是一路赢过来，多次绝地反杀。
　　别人不清楚赵双全的底细，韩绝清楚，这位可是真正的最强者他哥。
　　战斗一开始，赵双全便被冠不败压着打。
　　冠不败乃不败魔神，凭借着的是一颗无敌道心，出手就是全力。
　　赵双全神通了得，精妙绝伦，可惜敌不过冠不败一力降十会。
　　一炷香时间后。
　　赵双全败了。
　　冠不败露出满意笑容。
　　对于赵双全不甘的眼神，他全然不在意。
　　韩绝暗自为冠不败捏了一把汗，以后估计要被赵双全纠缠。


第1000章 大道界雏形之战
　　冠不败战胜赵双全，成为第一位十绝天骄！
　　这一战倒是没有意外，几乎没有人对赵双全抱有期待。
　　厉遥站出来选择了非隐门的一位天骄，名为乾坤圣君。
　　厉遥一直被隐门弟子认为是女版韩绝，常年刻苦修炼，修为在亲传弟子中算第一档，自然不差。
　　她的剑道已然大成，自有一番境界，而乾坤圣君同样强大，有着大道圣人圆满的修为，两人之战十分精彩，暂时难分高下。
　　十绝城庭院内。
　　赵双全来到苏岐面前，一脸的羞愧。
　　苏岐宽慰道：“没事，你已经尽力了，你的成绩让为师很欣慰。”
　　其他隐门弟子纷纷凑过来安慰，毕竟对于他们而言，赵双全乃是后辈。
　　黑狱鸡叫道：“鸡爷我修炼的时间比你久多了，连千君都没有摸到！臭小子，别得了便宜还卖乖啊！”
　　青天玄机哼道：“就是，你至少摸到了十绝的门槛，真是走运。”
　　他也被淘汰了，心情极度抑郁。
　　赵双全一眼扫去，满院子都是失落人，他的心情跟着好转。
　　遗天的大骂声传来：“别郁闷了，老子才郁闷，该死的无相天下，把老子挡在了十绝门前。”
　　提起无相天下，众人不由沉默。
　　他们的目光落在韩拓身上，韩拓坐在树下，沉默不语的望着天幕。
　　不只是遗天败给了无相天下，韩拓也是如此。
　　也不知是不是巧合，无相天下接连撞见三位神罚，一路踏着神罚上位，这才使得无相天下在坊间的支持率最高。
　　众人看着韩拓，心里充满感慨。
　　以韩拓的修为，不说万古绝巅，夺得十绝不在话下，可万万没想到撞见无相天下。
　　成为十绝就能当大道神灵，监管大道神灵的五大神罚全都败在十绝之下，身为神罚之首，韩拓的压力可想而知。
　　他们也不知该如何安慰韩拓，只能祈祷其他同门能替韩拓报仇。
　　数个时辰后。
　　厉遥还是败北了，乾坤圣君确实强大，韩绝看出他已经有创造大道界的初步想法，以大世界之力镇压厉遥的剑道，赢得光明磊落。
　　或许是知晓厉遥的身份，乾坤圣君也没有让厉遥太狼狈，点到为止，以礼结束。
　　乾坤圣君的出现让韩绝意识到混沌之中有不少大道圣人已经有大道界的想法，只是还在摸索，估计成功者都被第九混沌镇压了，所以关于大道界的修行也就被隔断。
　　乾坤圣君成就十绝后，第三战继续。
　　楚世人站出来，选择挑战外人，不跟同门死磕，他挑战的是一名叫周颂大道天的天骄。
　　韩绝皱眉。
　　周颂大道天表面修为是大道圣人圆满，实际上却是大道至上。
　　对此，韩绝也不好提醒，反正只是切磋，又不是生死决斗。
　　战斗开始，周颂大道天便一反常态，不似之前战斗之初会试探，直接全力。
　　楚世人明显没想到周颂大道天如此强大。
　　周颂大道天竟也有开辟大道界的趋势，不只是他，楚世人竟然在灵魂深处又开辟了一方佛界。
　　大道界雏形之战！
　　韩绝看得感慨万分。
　　不愧是天骄，都已经开始摸到更高境界的证道之法。
　　了不起。
　　楚世人越战越心惊，他靠着佛界的大世界之力纵横无敌，杀到这一步来，没想到十绝门槛都拥有这样的力量！
　　经过一场鏖战后，楚世人因为修为差距，还是败下阵来。
　　至此，十绝定下！
　　分别为韩荒、道至尊、冠不败、慕容起、天罡魔神、黄尊天、无相天下、大天神王、乾坤圣君、周颂大道天。
　　至罚神尊亲自宣布这十个名字，声音响彻十绝城，引得全城欢呼、呐喊。
　　这十位都将是大道神灵，称号上是天骄，但众生皆明白这十位已然是混沌一流大能，震古烁今。
　　“万古绝巅的争夺战将在一个月后，万古绝巅之战吾做出调整，准备将十位天骄一同放入某个领域，活到最后者为万古绝巅！”
　　至罚神尊的声音响彻整个十绝城，引得众生哗然。
　　大殿内的大能们也愣住，不是说好一对一吗？
　　韩绝瞥向至罚神尊，眉头皱起。
　　这规则对隐门而言简直是太友好了。
　　只是临时变规则，混沌如何看待隐门？
　　至罚神尊不是满星好感度吗，怎么干这种错事？
　　至罚神尊开口道：“此规则其实早就设立，只是吾一直没有说，这就要说起吾开办混沌盛会的缘由，吾要的并非是让天骄争强好胜，而是互相结识，互相激励，以往的混沌无边无际，各领域互不干扰，混沌虚空寂寥，这样的混沌尔等觉得真的有前途吗？”
　　这番话只在这片大殿内响起，十绝城内还在为新规则而争论，舆论对隐门极为不好。
　　十绝天骄也在大殿内，他们都认真听着，想听听至罚神尊的解释。
　　“吾先讲讲吾的过往，很久以前，吾如同殿上的天骄一般意气风发，想来一些古老存在应该知晓，吾后来被前任神灵之首镇压，如同昔日的盘古、道祖一般，不过吾被镇压的地方便是此地，混沌底层。”
　　“这里的冤魂数不胜数，恨意滔天，吾也曾迷失过，想要报复混沌，直到后来，吾幡然醒悟，吾该恨的不是混沌，而是混沌的秩序。”
　　“在被镇压的岁月里，吾发现混沌底层并非真正的底层。”
　　至罚神尊说到这里便停了下来。
　　大殿内的所有大能都被吸引，这里还不是混沌底层，什么意思？
　　韩绝心中诧异，至罚神尊已经察觉到无识大道界的存在？
　　至罚神尊扫视全场，继续道：“吾发现在混沌之下隐藏着一个不小于混沌的大世界，吾发现它与混沌不容，两界的灵气互相抵触，若非混沌镇压此界，恐怕此界将吞并混沌，诸位应该听闻过鸿蒙的传说。”
　　“鸿蒙破碎才有混沌，吾猜测混沌破碎，下方的大世界就会重见天日，尔等或许认为这没什么，只是尔等可曾听闻过鸿蒙生灵的存在？就连那鸿蒙魔神也是虚无缥缈的神话传说！”


第1001章 韩绝的心思
　　大殿内的所有大能与十绝天骄都听明白了，至罚神尊是在说混沌底层之下的世界会威胁到混沌！
　　混沌看似和平，却隐藏着大危机！
　　道至尊皱着眉头，没想到至罚神尊知晓无识大道界的存在，在这样的情况下，第一神还想要拉拢混沌天骄，无疑是痴人说梦。
　　至罚神尊将此事摊开，其目的就是团结混沌天骄。
　　至罚神尊继续道：“吾已经发现有地底势力渗入十绝城，此次万古绝巅的对决，吾希望十绝天骄前往地底下方战斗，一来是决出胜负，二是震慑他们，或许还能引蛇出洞。”
　　大殿内的大能们也都讨论起来。
　　“我确实听闻过混沌底层曾是混沌的监狱。”
　　“下方的大世界不小于混沌，不会也隐藏着许多大能吧？”
　　“怕什么，能被混沌镇压，必然实力远不如混沌。”
　　“就是，其实神尊的意思就是防患于未然。”
　　“吾觉得挺好，混沌辽阔，吾等没必要争锋，若是想争夺资源，可前往混沌地底下方。”
　　大能们听后都没有惶恐，反而开始称赞至罚神尊。
　　至罚神尊让规则有了意义，混沌盛会的意图也升华了。
　　韩荒看向其他九位天骄，道：“届时，我等分为一对一吧，也不以多欺少。”
　　道至尊、慕容起、冠不败、天罡魔神点头，算是当众表态。
　　其他五位天骄跟着点头，走到这一步，他们都了解彼此的实力，没必要再故作嚣张，惹来麻烦。
　　强若无相天下也没有把握对付隐门五位天骄的联手。
　　一时间，大殿内的气氛变得缓和。
　　就连天骄之间也不再剑拔弩张，因为至罚神尊给了混沌各方势力一个共同的目标。
　　十绝之战也不再是天骄们之间的战斗，可能会遇到下方大世界的强者。
　　当各方大能讨论时，至罚神尊也在传音给韩绝解释。
　　当然，这个规则还是有利于隐门，至罚神尊算是一箭双雕，既给了韩绝面子，也预防地底大世界。
　　韩绝也没有意见，他也想瞧瞧无识大道界的底蕴。
　　“主人，您感受到了吗？”
　　至罚神尊再次传音问道。
　　韩绝不由疑惑，但他没有问，而是观测混沌底层。
　　很快，他就发现边缘地带有一团诡异的灵气，不似混沌之气，不断从地表溢出，与混沌之气互不相容，势同水火。
　　来自无识大道界？
　　混沌无识这么快就要坐不住了？
　　韩绝心中满是期待。
　　混沌无识与第九混沌的争斗，他倒是很期待。
　　至于混沌，他懒得管。
　　开玩笑，第九混沌与混沌无识身价相差百倍，混沌无识怎能斗得过第九混沌，第九混沌不灭，混沌更不可能消亡。
　　至罚神尊传音道：“倘若下方真有吾等不可力敌的存在……”
　　韩绝微微点头，却也没有多说什么。
　　至罚神尊还以为他同意了，顿时露出笑容，再无压力。
　　韩绝自然不会去对付混沌无识，但若是混沌无识之下的存在，倒是可以。
　　虽然混沌无识拉拢他，但比起混沌无识，韩绝更喜欢第九混沌。
　　第九混沌才像大能之辈，平时根本不管混沌，忙着修炼，而混沌无识是韩绝接触最早也是最多的一位创造道者。
　　从行事上看，混沌无识就不如第九混沌大气。
　　至于第九混沌，韩绝也不是真信，若非有道场在，第九混沌肯定会除了他。
　　十绝天骄各自打坐，开始修炼，恢复状态。
　　至罚神尊也没有去管那神秘灵气，似乎等着无识大道界上钩。
　　可惜，他不清楚自己面对的是什么。
　　韩绝也没有提醒，若是知晓，至罚神尊反而不敢去做。
　　很多事情用不着捅破，至罚神尊对于韩绝的作用只是稳住混沌，拖延无识大道界罢了。
　　什么混沌，什么无识大道界，都不在韩绝眼里。
　　韩绝在意的是终元界。
　　一个月后。
　　至罚神尊带着十绝天骄离去，其他大能继续在大殿内等待，大殿内还有至罚神尊的分身，方便施法让十绝城观战。
　　道至尊一路上都很忐忑，他得了第一神的恩，又假装承诺，倘若撞见第一神，会不会被戳穿。
　　冠不败倒是很期待，得意笑问道：“你们说，我等会不会遇到地下大世界的天骄？”
　　大天神王哼道：“蛮夷、荒芜之地岂能有天骄？就算天资好，也是阴暗爬虫，不足为奇。”
　　道至尊暗道：“确实没有天骄，不过也见不到爬虫。”
　　他们兄弟四人在无识大道界待了数百万载，除了怨灵与第一神，还真没有碰到活物。
　　他以为无识大道界荒芜，压根没有生灵。
　　不过第一神确实心存颠覆混沌的歹心。
　　十绝天骄开始闲聊，互相认识，在此之前，他们都冷着脸，不与彼此结交，如同敌人。
　　很快，至罚神尊带着他们落在地面上，前方是一个深不见底的黑洞。
　　一行人直接跳入其中。
　　道至尊暗道不妙，至罚神尊还真的发现了通往无识大道界的入口。
　　他刚才还心存侥幸，以为至罚神尊没有发现真正的无识大道界。
　　入界后，十绝天骄开始左顾右盼，圣念横扫。
　　至罚神尊立于云端之上，与大殿内的分身同时施法，将眼前的场景传到大殿内，不仅是大殿，十绝城上空再次出现天幕。
　　城内所有生灵激动起来，明白这是万古绝巅之战即将开启。
　　“真要混战啊？”
　　“那隐门稳了。”
　　“啧啧，其他大势力怎么会同意？还真怕了神威天圣不成？”
　　“就是，此时忍了，日后每次混沌盛会的万古绝巅不都是隐门天骄？”
　　“荒唐，荒唐啊。”
　　“你们这些挫鸟，唧唧歪歪，不忍怎么办？跟神威天圣撕破脸皮？”
　　……
　　无识大道界内，大地荒凉，无边无际，天上阴云密布，隐约有雷鸣。
　　十绝天骄也没有多耽误，迅速散开。
　　冠不败骂骂咧咧道：“该打了！先争个胜负，真要是有什么爬虫来袭，杀了便是！”
　　韩荒直接看向无相天下，道：“来吧，我先击败你！”


第1002章 无敌者
　　面对韩荒的挑战，无相天下自然没有拒绝，他们都是要问鼎万古绝巅的绝代天骄，自然不会避其锋芒。
　　其他天骄也开始找对手。
　　道至尊挑战黄尊天。
　　冠不败挑战大天神王。
　　慕容起挑战乾坤圣君。
　　天罡魔神战周颂大道天。
　　这般阵容看得十绝城的观战者们扭转舆论，纷纷开始夸赞起隐门。
　　明明可以围殴，非要单挑。
　　这就是气节！
　　“不愧为隐门！”
　　“先前谁说隐门以势压人？”
　　“神威天圣何其强大，需要这种手段？”
　　“啧啧，必定是天圣所安排，其实也不怪隐门，谁让隐门天骄够强，要我说，天圣还是太在乎颜面，换我，直接保万古绝巅！”
　　“这下就好看了，不过这是什么地方，竟能承受十位绝代天骄的法力？”
　　……
　　道至尊施展大道气运神权，召唤出混沌命运长河，大河蜿蜒，盘绕他周身，覆盖千万里之地，逼得其他天骄不得不退散开来，至罚神尊也将天幕化为五块，分别对应五个战场。
　　“哈哈哈，命主，我知晓你，定劫命者确实了不得，你连李道空都可以收走，不过挖隐门的墙脚，你知道会有什么代价吗？”
　　道至尊张狂道，他早就想说这番话，只是之前不合适。
　　黄尊天暗道，其实我也是隐门，大家都是自己人。
　　不过不合适，目前主人还没有摊牌的意思，既然如此，那他就得演下去，越逼真越好！
　　“大道气运神权？确实了不得，不过你有，吾也有！”
　　黄尊天纵身一跃，放肆大笑，双臂张开，额头上的黑纹迅速化为黑气，笼罩周身。
　　十绝城庭院内，青天玄机听到这话，脸色难看。
　　加上他，已经有三位掌握大道气运神权的存在！
　　另外两位都开始角逐万古绝巅，而他只能在这里看戏。
　　青天玄机心里憋着一股火。
　　道至尊也愣住了，没想到黄尊天也掌握了大道气运神权。
　　黄尊天双目忽然变得漆黑，头冠碎开，长发乱舞，好似魔主附体，一股恐怖绝伦的气势爆发，引得道至尊动容。
　　这股气息比道至尊之前遇到的所有天骄都要强大！
　　明显不是一个层次！
　　“很好！这样才痛快！”
　　道至尊大笑，混沌命运长河之中冲出一道道虚影，乃是古今强者，皆是好战者。
　　另一边，其他天骄也怒战起来，无识大道界的大地疯狂摇动，地表不断破碎，好似天地末日到来！
　　韩荒与无相天下以肉身相搏，双方法力附体，好似两道光虹在天地间不断腾挪膨胀，肆无忌惮，所过之处任何存在皆被撞成飞灰，连天穹都被撕出一条条蜿蜒狰狞的空间裂缝。
　　两人的决战最引人瞩目，双方相貌气质在天骄之中都是出众之辈，其实力更是如此，两人一路走来，皆是碾压之霸气，势不可挡。
　　无敌者战无敌者！
　　韩荒气势如虹，不断施展神威大天掌，打得天崩地裂，云相撕碎如丝烟。
　　无相天下一身大袍猎猎作响，周身围绕着三十六颗颜色不一的玉珠，他宛若被七彩霞光包裹，面对威势霸道的韩荒，他从容不迫，躲避神通的同时也能发动攻击。
　　倘若韩荒那是那战无不胜的战神，那无相天下更像是统御众神的帝皇，举手投足间皆有一股大帝的浩瀚气魄，仿佛可以化解世间的一切道法。
　　冠不败、大天神王、慕容起、乾坤圣君、天罡魔神、周颂大道天同样难分高下。
　　这场大决战注定不会短时间结束！
　　大殿内，韩绝看得津津有味，韩灵则有些紧张。
　　“父亲，这无相天下好厉害，二哥能为大哥他们报仇吗？”韩灵传音问道，这番话可不能被大能们听见，免得多想。
　　韩绝回音道：“无相天下确实了不得，但想要胜你二哥可不够。”
　　开玩笑，鸿蒙魔神根脚比无相无形超脱大神明还强，怎么可能输给其传承者！
　　无相天下明显还隐藏着手段，但韩荒也是如此，至今韩荒都没有动用属于鸿蒙魔神的力量。
　　至于其他人，韩绝觉得他们都没有希望。
　　除非无相天下跟韩荒同归于尽，给其他人捡漏的机会。
　　十绝天骄全力而战的场景确实壮观，远超之前所有战斗，看得十绝城内惊呼起伏，甚至还有生灵呐喊自己崇拜的天骄之名。
　　就在这时。
　　庭院内。
　　青天玄机正在观战，一道声音在他心里响起：“过来……过来……”
　　闻言，青天玄机下意识看向周围，所有人都在观战，并没有人传唤他。
　　不对！
　　传音？
　　青天玄机皱眉，他正要无视，却发现体内的法力忽然冻结。
　　他脸色一变，刚要开口，神情又恢复平静，眼神变得无比的空洞。
　　他转过身，悄然离去。
　　赵双全瞥了他一眼，以为他受刺激了，也就没有管，继续观战。
　　纪仙神注意到他的离去，犹豫片刻，他还是跟了上去。
　　不管怎么说，他带过青天玄机，如今虽无师徒名分，但情义在。
　　原本纪仙神以为青天玄机只是受了刺激，想回去休息，没想到青天玄机竟然直接离城。
　　纪仙神忽然意识到不对劲。
　　“玄机虽狂妄，但不会强行闯入万古绝巅的战场，怎么回事？”
　　纪仙神皱眉，他犹豫片刻，还是决定跟去。
　　……
　　轰！
　　韩荒从天而降，砸得方圆亿万里之地崩塌，无数碎石升腾而起，无相天下身形闪现，不断升空，远离韩荒。
　　韩荒抬头望去，讥讽道：“你还要躲到什么时候？”
　　无相天下俯视着他，道：“吾在看你的极限，不过如此，既然你等不急，那就准备淘汰吧！”
　　三十六颗玉珠忽然集结，凝聚成一把七彩之剑，无相天下提剑一斩，剑气纵横，横扫天地间。
　　韩荒也不躲避，抬掌打去，神威大天掌直接将其剑气打为两段。
　　然而，剩下的两段剑气竟破碎，化为无数剑气从天而降，轰炸大地。
　　韩荒双掌齐出，接连击散剑气，双脚步步登天，目光死死的盯着无相天下。
　　无相天下愣了愣，不知为何，韩荒的眼神让他莫名心悸。
　　“不可能！吾是无敌的……连超脱混沌的至高存在都曾断言过……”
　　无相天下的眼神变得坚定，脸上露出诡异的笑容。


第1003章 选择
　　“韩荒，准备好迎接吾真正的力量了吗？”
　　无相天下悬于天穹，右手在身前画圆，刹那间，他身后的天穹陡然一变，好似另一方大世界在天穹与无识大道界接壤。
　　这方大世界波澜壮阔，峰峦如聚，山势陡峭，好似一把把巨剑，呈刺天之势，大世界颠倒，更显霸道，连远方其他战斗的十绝天骄都为之侧目。
　　在之前的对决中，已有天骄动用大世界之力，可都没有这般壮观，其气魄更是如云泥之别。
　　十绝城内的观战者也为之惊叹。
　　韩绝看了一眼，无相天下的大世界空有其相罢了，距离成为大道界，那更是遥不可期。
　　大道界可不只是开辟世界那般简单，还得有三千大道成秩序，更得有堪比混沌的灵气，以及推动规则演化的众生。
　　面对无相天下的大世界，韩荒根本不慌，他浑身缭绕起紫气，只有韩绝能看明白，那是鸿蒙之气。
　　他的身形开始变化，双眸呈紫色，一头黑发化白，长及脚后跟，他的身躯也变得强壮，鸿蒙之气在他身上凝聚成狰狞紫甲，冷光锃亮，与先前相比，判若两人。
　　韩荒的变化令得无相天下动容，他感受到了一股截然不同的气息，远比先前强大。
　　这般气势足以横扫混沌盛会所有天骄！
　　他到底是什么人？
　　无相天下心里惊骇，他见识过不少混沌魔神，但没有这般压迫感。
　　韩荒纵身一跃，猛地来到无相天下面前，双目相对，彼此间不到二十公分。
　　无相天下只觉得周围的空间冻结，他根本动弹不得。
　　韩荒双目迸发出紫光，从无相天下的耳边掠过，直接击穿其大世界，大世界如镜花水月破散开来，天下残云被风卷，撕碎作乱，仿佛天穹破碎。
　　无相天下身形一颤，陡然消失。
　　韩荒扭头看去，无相天下出现在天边，一条条黑色符文在其身后旋转，这些黑色符文呈现之相好似一张脸，一张看不清容貌却让人莫名毛骨悚然。
　　大殿内的韩绝皱起眉头。
　　这股力量……
　　开挂啊！
　　无相无形超脱大神明不讲武德！
　　无相天下的神通类似于召唤神通，力量明显不属于他自己。
　　不过只有韩绝能看明白，创造道者的力量对于大道圣人、大道至上而言是未知的，但韩绝凌驾于混沌众生，能感觉到这股力量的层次高于大道至上，不是创造道者，又能是何等力量？
　　“此乃无相无形超脱之术，你败了！”
　　无相天下睥睨韩荒，冷漠道。
　　韩荒轻蔑道：“小道也敢亮出来！”
　　他再次杀向无相天下。
　　云端之上。
　　至罚神尊看向无相天下，眉头皱起。
　　“怎么回事？他的神通竟让吾不安，不对劲……”
　　至罚神尊心中困惑，他之前就在怀疑有混沌之外的力量渗入十绝城，莫非无相天下便是其一？
　　他看向无相天下的目光变得微妙。
　　就在这时，他忽然感受到什么，扭头看去。
　　只见他们先前来的入口里飞出一道身影，正是青天玄机。
　　至罚神尊记得青天玄机，本次混沌盛会里较为出众的天骄。
　　这厮怎么来了，莫非是想强行加入十绝对决，混得名声？
　　不对劲！
　　他的修为进来，不是送死吗？
　　青天玄机现身后，并没有冲向战场，而是就地打坐，源源不断的天地灵气涌现他，越来越快，渐渐形成飓风之势。
　　至罚神尊脸色微变。
　　青天玄机能吸收这片大世界的灵气，说明他与此界有关，至少至罚神尊就不能。
　　除了无相天下，还有青天玄机……
　　这片大世界到底安插了多少力量进入混沌盛会？
　　至罚神尊正要行动，一道声音传入他耳中，令他动容。
　　……
　　十绝天骄之战持续数日，第一位出局的天骄乃是道至尊。
　　道至尊被黄尊天击败，差点陨落，幸得至罚神尊出手，送回十绝城。
　　这可让道至尊郁闷极了，面对赵轩辕、姜易、老聃等人的安慰，他依旧闷闷不乐。
　　“没事，对方可是命主，响当当的大人物，连李道空、玺天老祖都在其麾下做事。”
　　方良笑道，眼中满是羡慕之色。
　　他连万强都没有进入，道至尊的成就在他看来已经是不敢想的地步。
　　其他人也跟着出言安慰。
　　道至尊更加不爽，正要大骂，他忽然沉默。
　　“速速离开十绝城。”
　　第一神的声音传入道至尊耳中，道至尊原本郁闷的心情变得紧张起来。
　　怎么回事？
　　不是说此次混沌盛会只需要他拉拢天骄？
　　道至尊听第一神的话，明显是要对十绝城动手。
　　不只是他，赵轩辕、姜易、老聃也脸色难看，估计都得到了第一神的传音。
　　兄弟三人开始互相传音交流。
　　“我们不是假意吗？”
　　“果然第一神不安好心，有师父在，我们怕什么？”
　　“就是，我们就这么走了，隐门怎么办？”
　　“岂能真的背叛师门？”
　　“虽是第一神提过门主，但门主没有吩咐我等，自然不能乱行事。”
　　三人很快就有了主意，留下来。
　　道至尊开始在心里呼唤韩绝，以韩绝的道行，他相信韩绝能感应到。
　　果不其然。
　　没过多久，韩绝的声音在道至尊耳畔响起：“何事？托梦说。”
　　道至尊立即打坐，开始托梦。
　　梦境之中，道至尊将第一神全部交代出来。
　　得知第一神已经再拿韩绝的旗号哄骗，韩绝笑了。
　　他对混沌无识更加看不起。
　　这般手段实在是不上台面。
　　“我知道了，你们暂且留在城中，万事有我。”韩绝轻声道。
　　梦境破碎，韩绝表面上继续观战，心里询问：“我若是助混沌无识，能否推翻混沌？”
　　【需要扣除一千万亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　【不能】
　　啧啧，好果断！
　　看来混沌无识也低估了第九混沌的强大。
　　既然是一条死路，韩绝自然不能走。
　　混沌无识虽拉拢他，却算计他的弟子。
　　第九混沌至少承诺保天道一方平安。
　　两相比较，再加上结果，很好做决定！
　　不同于其他创造道者，一旦证道就会被第九混沌找到，然后其大道界被镇压，而韩绝有道场，可保自身。


第1004章 第一神的计划
　　道至尊四人决定不离开十绝城后，便继续观战，他们甚至不担心会有危险。
　　第一神阴谋再可怕，总不能直接灭了十绝城吧。
　　十绝城内聚集着整个混沌绝大多数顶尖力量，第一神带着他的灭权将来袭，都不够看！
　　自道至尊败北后，乾坤圣君也败了。
　　形势越发的紧张，看到这个节骨眼上，所有观战者都难以断定谁能成为万古绝巅。
　　无相天下与韩荒仍战得胶着，双方都很凶狠，让十绝城内出现一种他们可能玉石俱焚的猜测。
　　反倒是战胜道至尊的黄尊天开始休息，战胜乾坤圣君的慕容起也没有急着出手。
　　纵然都分出高下，还剩下五人，也无法一对一，混战还是难免的，尤其是打急眼后。
　　无相天下携带着无相无形超脱之术，一直占据上风，但就是无法击败韩荒，此消彼长，让支持他的观战者们都为之捏了一把汗。
　　天地崩坏，轰鸣不断，无相天下再次将韩荒击退，可仍未占据上风。
　　韩荒明明很狼狈，他的眼神却越发的亢奋，看得无相天下极其困惑。
　　无相天下甚至有种被戏耍的感觉。
　　他越发的恼怒。
　　他周身的黑色符文越发的多，使得形成的脸象也越来越大，气势节节高升。
　　次日，天罡魔神战胜周颂大道天，但自己也身受重伤，无法在短时间内恢复。
　　当日，冠不败被大天神王击败，至罚神尊将其送回十绝城。
　　同样的，大天神王也身受重伤，开始打坐休养。
　　就剩下无相天下与韩荒仍在大战。
　　战斗继续。
　　一日日过去。
　　无相天下与韩荒还在战斗，两人还不停地挪换战场，疯狂的摧残沿途的地表。
　　照这架势打下去，无识大道界彻底崩溃，他们都不一定分出胜负。
　　黄尊天、慕容起、天罡魔神、大天神王还在等待。
　　慕容起与天罡魔神对视一眼，站起身来。
　　这时，大天神王的声音传来：“三位，不如直接参与混沌战吧，把无相天下击败，看得出来，韩荒不是其对手，若是吾等再分出高下，吾等四位中决出一位，能是韩荒或者无相天下的对手？”
　　“若是在吾等鏖战时，韩荒落败，无相天下开始休养生息，那岂不是更不妙？”
　　慕容起、天罡魔神沉默。
　　大天神王的话以无相天下为目标，倘若说是为了对付韩荒，他们自然不愿。
　　打到现在，他们其实也看得出来，韩荒真不是无相天下的对手。
　　若是继续一对一，他们还在打，韩荒败了，那怎么办？
　　黄尊天的声音飘来：“其实经过一次一对一就够了，在混沌生存厮杀，不可能永远都是一对一，大多数情况下都是混战或者以少敌多，与其在这里考量，全部一起参与无相天下、韩荒的对决吧，吾想来，十绝城的修行者也在等着这一幕。”
　　慕容起、天罡魔神对视一眼，都看出彼此眼中的意动。
　　确实该这样！
　　就这样，四位绝代天骄齐齐腾飞而起，朝着韩荒、无相天下冲去。
　　至罚神尊远远的望着这一战，眉头紧皱。
　　他的目光瞥向青天玄机，青天玄机还在吸收无识大道界的灵气，气息越发的强大。
　　至罚神尊陷入天人交战中。
　　他想起刚才那道声音的话，心情无比纠结。
　　十绝城内掀起惊呼声，因为六位十绝天骄开始混战了！
　　“这样才更有意思！”
　　“早就该这样了，一对一太难看了！”
　　“先前是谁给隐门压力的？”
　　“真正的万古绝巅应该是即便面对以寡敌众的危境也能获胜，就像神威天圣！”
　　“无相天下危矣！”
　　……
　　六位十绝天骄混战在一起，各自为战，神通狂暴，见谁打谁，场面无比混乱，饶是无相天下有些措手不及，好在有无相无形超脱之术庇护自身。
　　慕容起、天罡魔神很耿直，连韩荒也打，韩荒不仅不恼怒，反而更加亢奋。
　　“很好！痛快！”
　　韩荒放肆大笑，拿出一把神兵，再次杀向战场中心。
　　当六位十绝天骄沉浸于混战时，第一神忽然出现在青天玄机身后。
　　至罚神尊瞥了第一神一眼，却是没有阻拦。
　　第一神直接融入青天玄机的背部，紧接着，青天玄机睁开眼睛，站起身来，朝着通往混沌的入口走去。
　　他这一迈步，天穹上雷云滚滚。
　　很快，他便跳入地面黑洞中，消失得无影无踪。
　　另一边。
　　大殿内，至罚神尊的分身传音给韩绝，道明他与第一神的约定。
　　先前第一神联系到他，说希望他能睁一只眼闭一只眼，他想要推翻混沌，不会伤害混沌。
　　韩绝很无语。
　　这厮怎么这么容易信？
　　听了一会儿，韩绝方才明白，第一神提及到了原生祖神。
　　曾经第一神也被原生祖神镇压过，双方感同身受，得知混沌意志背后还有更高的存在，这位神灵之首坐不住了，而且第一神还道出神威天圣、老子以及其他大能都已经结盟，所以就默许了。
　　第一神搬出道至尊三人还有青天玄机，说正是因为神威天圣同意，他才能给四人传承，所以至罚神尊便信了，也没有多问韩绝，怕耽误算计。
　　“若是此事失败，吾就说您不知晓，吾一力承当，若是成功，您也好修炼，头上不再有阴云。”至罚神尊这般传音说道。
　　韩绝不由高看至罚神尊。
　　很有觉悟啊。
　　至罚神尊明显没有完全信任第一神，只是试试，毕竟他若拒绝，就相当于得罪老子、无相无形超脱大神明、混沌无识等超然存在，反正是两难，不如姑且一试。
　　韩绝传音道：“给我一缕你的分魂。”
　　至罚神尊的分魂立即分出一道魂魄，两人动作很快，以他们的修为足以做到任何人察觉不到。
　　收好至罚神尊的魂魄后，韩绝继续观战。
　　次日，他便感受到十绝城边缘出现空间波动，有人在施展法阵，想要将整个十绝城困住。
　　第一神的目的就是困住十绝城，再斩断至高规则。
　　十绝城汇聚了混沌九成大能，只要困住他们，第一神攻击至高规则时就没有阻碍。
　　至于第九混沌，即便复苏，也有两位超然存在前去阻拦！


第1005章 大神明出手
　　当十绝城被神秘阵法隔绝时，大殿内的大能们也察觉到了。
　　他们纷纷看向至罚神尊与韩绝。
　　至罚神尊道：“继续观战吧。”
　　大能们只能按捺住内心的不安，继续观战，但他们私底下却在传音，让各自的手下调查情况。
　　很快，十绝城内的修行者也察觉到不对劲。
　　“怎么回事？不能出城了！”
　　“莫非是怕我们干扰万古绝巅之战？”
　　“不对啊，万古绝巅之战的气息根本感受不到，说明不在混沌底层！”
　　“神尊没有开口，应该不会出事吧？”
　　“别慌，在场聚集了混沌九成大势力，岂能出事？”
　　……
　　庭院内，隐门天骄们也开始讨论起此事。
　　黑狱鸡叫道：“怕什么，有主人在，天塌下来也不会出事。”
　　韩拓以及四位神罚面面相觑，他们嗅到了危险的气息，这是一种长期征战的直觉。
　　李玄奥开口道：“万古绝巅的对决还在继续，就说明没事，否则对决会被中止。”
　　其他人点头，注意力又落在天幕上。
　　无相天下、韩荒、黄尊天、慕容起、天罡魔神、大天神王仍在鏖战，万般神通层出不穷，场面无比混乱，却也充满视觉震撼力，看得十绝城内的修行者津津有味。
　　这种混战太具热血与感染力，远超之前的单挑。
　　与此同时。
　　被第一神夺舍的青天玄机来到十绝城门前，他抬起右手，无尽的黑气顺着掌心冲出，冲天而起，洞穿层层空间，贯穿混沌虚空，一路超越三千大道，来到七大至高规则之下。
　　黑气凝聚成一道黑色光柱中，一道道身影从黑色光柱中冲出，赫然是一尊尊灭权将。
　　很快，灭权将数量超过十万，十万灭权将疯狂攻击七大至高规则，新出的灭权将跟着出手。
　　七大至高规则剧烈颤动，三千大道跟着混乱。
　　大殿内，不少大能抬头看去，当看到灭权将进攻至高规则时，他们全都慌乱了。
　　他们的权力基于混沌，倘若混沌崩溃，他们就算能活，也没有了权力、地位。
　　“神尊！天圣！快看至高规则！”
　　“莫非是混沌之下的大世界开始行动？”
　　“怎么办？”
　　“神尊，还不动手！”
　　“那些东西好眼熟，那不是之前道至尊的神通？”
　　……
　　面对殿内一众大道至上的慌乱，其他大道圣人虽看不到三千大道之上的情况，也开始慌乱。
　　至罚神尊的分身开口道：“尔等前去守护至高规则吧！”
　　此言一出，大道至上们迅速消失。
　　然而，他们被拦在十绝城上空，无法冲破阵法。
　　他们更加惊慌，纷纷施展全力破阵，一时间，整个十绝城都开始剧烈摇动，所有生灵都抬头看去，看到大能们在破阵，他们顿时意识到刚才的阵法不对劲！
　　一时间，十绝城内各种猜测都有，甚至有至罚神尊要害他们的言论。
　　道至尊四人沉默，也没有跟同门解释，坐观风起云涌。
　　一名大道至上回到大殿内，急声道：“天圣！神尊！请您们出手，否则无法破阵！”
　　至罚神尊皱眉道：“吾只是一尊分身，可无本尊的实力，先陪尔等走一遭吧！”
　　他跟着前去，准备演戏。
　　韩绝则犹豫起来。
　　他要不要演一下？
　　他演的话会不会做作，毕竟第九混沌肯定知晓他的实力，外面的阵法虽强，但换做九裔神灵来，也能轻松破除。
　　不对！
　　在第九混沌看来，他应该打不过九裔神灵才对。
　　那就演一下吧。
　　韩绝起身，留下一句话：“灵儿，就待在这里，不要走动。”
　　他跟着来到十绝城上空，大能们齐力破阵，但根本无法撼动此阵法。
　　韩绝发现此阵法确实了不得，大道至上很难破除，至少也得半步创造才有希望，不愧是混沌无识的手段。
　　他小心翼翼的控制法力，挥掌打去。
　　另一边。
　　无识大道界内。
　　正在战斗的黄尊天脸色大变，他的大道气运神权迅速溃散，导致他的法力跟着爆降。
　　大天神王找准时机，一把骨锏射来，洞穿黄尊天的胸膛，将他钉在地上，紧接着，骨锏中冲出一尊尊骨兵，将黄尊天包围，纷纷举起各自的武器插在地上，鬼气蔓延，形成封印大阵，让黄尊天动弹不得。
　　“可恶……为什么会这样……”
　　黄尊天咬牙切齿，不明白大道气运神权为何突然掉链子。
　　大天神王可不会同情他，只见大天神王来到他上空，全身法力集中在掌心内，准备终结黄尊天。
　　至罚神尊立即将黄尊天送出去，预示着黄尊天淘汰。
　　此刻，十绝城的注意力已经被大能们冲击阵法所吸引，黄尊天的淘汰只是让那些支持他的修行者失望。
　　青天玄机站在十绝城外，望着十绝城上空的大能们，他面露嘲讽之色。
　　他朗声道：“诸位，还不现身！”
　　话音落下，雷云骤然出现，笼罩整个混沌底层，十绝城上空的大能们纷纷停手，包括韩绝。
　　他们抬头望去，雷云之中出现一道若有若无的伟岸身影，比整个十绝城还要庞大，观其显露的部分身躯，足以让人绝望。
　　韩绝立即动用模拟试炼检测对方。
　　【无相无形超脱大神明：创造道者初期，混沌神明，秩序之上，超脱一切】
　　是他！
　　邪天帝的靠山！
　　韩绝皱眉。
　　无相无形超脱大神明散发出来的气势无比恐怖，至少让韩绝觉得不是其对手。
　　“开！”
　　一道威严至极的喝声响彻天地间，紧接着，整个混沌底层开始距离摇动，天穹越来越高。
　　准确的说，是混沌底层在下降！
　　至罚神尊分身动容，他扭头看向城外的青天玄机，传音问道：“道友，你这是作甚？不是说好不伤及十绝城内的生灵？”
　　青天玄机回音道：“抱歉，想要真正覆灭混沌，就得灭众生！”
　　至罚神尊脸色剧变，也顾不得怒骂他，而是将此事传音给韩绝。
　　韩绝一听，倒也没有意外。
　　很好，既然你不仁，休怪我不义！
　　韩绝安抚了至罚神尊一句，让他盯好下面的十绝天骄，他则等待第九混沌出手。
　　创造道者对创造道者，他则要对一下那位神秘的第一神！


第1006章 为混沌而战的天圣
　　混沌底层不断崩塌下降，被神秘阵法挡住的大能们无比惊慌。
　　“那是什么？”
　　“那可怕的气息，吾自混沌开辟起便诞生，未曾见过这般存在啊！”
　　“吾突然对混沌感到陌生……”
　　“天圣，吾等该如何是好？”
　　“没想到混沌底层下方的大世界这么快就发动进攻。”
　　……
　　听着周围的议论声，至罚神尊的脸色也无比难看，任谁被戏耍心情都不会好。
　　他看向韩绝。
　　韩绝道：“你的本尊继续保护天骄们，不必惊动他们。”
　　至罚神尊点头。
　　韩绝忽然抬掌打去，神威大天掌，这一掌看似轻飘飘，但随着他的手臂笔直，笼罩着十绝城的阵法随之破碎，无边狂风席卷天地八方。
　　十绝城外的青天玄机动容，目光死死的盯着韩绝。
　　神威天圣！
　　青天玄机紧皱眉头，喃喃道：“怎么回事……”
　　一众混沌大能被韩绝的强势惊到，随之是狂喜。
　　他们纷纷拿出法宝，准备前去守护至高规则，但那伟岸存在拦在天穹上，任凭他们如何施展神通，就是无法跃过他。
　　“神威天圣，你这是何意？”
　　一道声音传入韩绝的耳中。
　　混沌无识！
　　韩绝已经知晓他必败无疑，自然不怕，就算现在死，道场内还有分魂复活。
　　韩绝无视混沌无识，目光落在青天玄机身上。
　　刹那间，青天玄机感受到一股恐怖杀意，令他浑身一颤。
　　“韩绝，念你修行不易，还不快退下！”
　　一道威严声音响起，震耳欲聋，使得全城生灵紧张起来。
　　听这语气，对方似乎比神威天圣强大！
　　韩绝之名，城内所有生灵皆知晓。
　　韩拓脸色微变，紧皱眉头。
　　“这声音……好像在哪儿听过……”
　　“等等！那位不可道名的存在？”
　　韩拓想到很久以前邪天帝带他去见过的超然存在。
　　他瞪大眼睛，面露惊惧之色。
　　遗天问道：“怎么了？”
　　韩拓摇头，什么也不说，现在说也没有意义，眼下之局并非他能掺合的。
　　他抬头看向天穹之上的韩绝。
　　父亲……
　　您会怎么做？
　　韩绝听到了无相无形超脱大神明的威胁，他故作困惑，问道：“阁下到底是谁？报上名来！”
　　“吾之名，闻者将受大因果，大道圣人，大道至上，皆是如此。”
　　好你娘的会装逼！
　　比老子还会装！
　　韩绝自愧不如，觉得自己在装逼之道上老前辈相比还是差得远。
　　不过既然有了抉择，那韩绝就得继续演！
　　“众生尊称我为神威天圣，众道友更是敬仰我，以我为尊，不管尔等是谁，敢危害混沌，想害众生，那我韩绝自然不能退下！”
　　韩绝的声音响彻整个十绝城，一身至宝迸发出神光。
　　创造道者又如何！
　　凭借着他的至宝，扛住创造道者一段时间，还是可行的！
　　就等第九混沌出手！
　　十绝城内响起惊天欢呼、呐喊之声，都是神威天圣之名。
　　一众隐门弟子更是热血沸腾，崇拜的望向韩绝。
　　大能们听到韩绝的话，心里松了一口气，看向韩绝的目光变得敬佩。
　　以往他们是畏惧韩绝的强大，今日佩服的是他的气魄与义气。
　　他们可是知道以前混沌数次迫害韩绝，纵然如此，韩绝从不牵连无辜，成就混沌最强后，也担起了最强的责任。
　　这时，混沌无识的声音传入韩绝的耳中：“你想与吾为敌？”
　　青天玄机乃是他安排的棋子，所以被第一神夺舍，毫无阻碍。
　　韩绝心中回答：“我只是考虑，没想到你已经扯着我的旗号四处招摇撞骗，还骗了神尊，今日你灭了十绝城众生，他日还能容我天道？”
　　混沌无识没有再回答。
　　轰！
　　一道震撼天地的声音传来，只见青天玄机纵身一跃，杀向韩绝，他左手握着一把闪耀着银色神纹的长枪，好似一道长虹掠过十绝城，速度极快。
　　韩绝抬起右手，食指一点，刚好挡住青天玄机的枪尖。
　　青天玄机瞪大眼睛，面露难以置信之色。
　　“你很强，比大道至上强，但你的力量已经前往三千大道之上，你不是我的对手。”
　　韩绝食指一弹，青天玄机如同天外陨星穿过云层，砸穿混沌底层的地表。
　　不堪一击！
　　韩绝重新看向无相无形超脱大神明，那伟岸的身影即便是他见了，也为之胆寒。
　　不过无相无形超脱大神明没有出手，停在那里，不知在想什么。
　　不对！
　　第九混沌来了！
　　只是他们看不到，只有创造道者能见！
　　否则他若是创造道者，岂能让敌人聒噪，翻手灭之。
　　刚才的混沌无识也没了声音。
　　无相无形超脱大神明忽然消失，混沌底层不再下塌，天地间似乎又恢复平静。
　　一众大能看向韩绝，韩绝感受到混沌底层没有比自己更强的气息后，道：“前去守护至高规则！”
　　话音落下，大道至上们率先消失，其他大道圣人紧随其后。
　　韩绝看向至罚神尊道：“稳住十绝城，不要让他们乱走动，以防不测。”
　　至罚神尊点头，立即开始昭告十绝城，安抚人心。
　　七大至高规则被数十万灭权将摧残，已经有至高规则产生裂痕。
　　赶来的大道至上被灭权将们的气势吓到，竟不敢近身。
　　“还不快上，至高规则若是毁了，混沌就完了，吾等还能活？”
　　愚剑神圣怒喝道，语气怒其不争。
　　他率先踏着剑道杀去，两尊灭权将拦在他面前，挡下他的剑道。
　　青天玄机创造出来的黑色光柱还在不断飞出灭权将，附近有数百尊灭权将守候着。
　　十数位大道至上联手，却根本闯不进去，这些灭权将太强了！
　　每一尊灭权将都蕴含着大道圣人难挡的修为，数十万尊联手何其强大。
　　愚剑神圣咬牙切齿，不由想到韩绝。
　　当初韩绝面对神权将时又是如何的心情？
　　可恶！
　　连这都对付不了，他如何再次挑战韩绝！
　　愚剑神圣怒吼一声，身化苍天剑道，剑光闪耀，势不可挡的杀向数十万灭权将。
　　十尊灭权将齐齐转身，挥拳打向他，恐怖法力汇聚在一起，形成一道比愚剑神圣剑道还要庞大的法力洪流直接击散剑道，淹没愚剑神圣。
　　愚剑神圣形神俱灭，荡然无存！


第1007章 不可思议的强大
　　不只是愚剑神圣，还有其他大能接连被诛灭，不过这些大能都有保命手段，可不会莽撞赴死。
　　很快，愚剑神圣再次赶来，望着那无边无际的灭权将，心情无比沉重。
　　所有大道至上都沉默了，也不敢前进。
　　“得去请神威天圣！”
　　不知是谁忽然道了一声，让绝望的大能们回过神儿来。
　　为今之计，只能寻求神威天圣帮助。
　　“我在。”
　　一道轻飘飘的声音传来，引得大能们扭头看去，只见韩绝不知何时出现在愚剑神圣身后。
　　愚剑神圣扭头看去，愣了一下，然后长出一口气。
　　韩绝的右手落在愚剑神圣的肩膀上，将他往身后一拉，然后踏步走向前方的数十万灭权将。
　　愚剑神圣露出笑容，忽然觉得很解气。
　　欺负吾等算什么？
　　在神威天圣面前，数量再多都没有意义！
　　韩绝一边走，周身一边凝聚出七道光刃，长如人身，其形不一，此乃终元神湮，他目前最强大的神通！
　　青天玄机的暴喝声传来：“站住！神威天圣，你知道你在做什么？”
　　韩绝根本不理他。
　　“正好试试神通！”
　　韩绝嘴角上扬，终元神湮立即爆发，发出令大道至上神魂战栗的刺耳声响，整个混沌所有生灵都能隐约听到。
　　七道光刃以极快的速度杀向数十万尊灭权将，强光迸现，光刃洞穿肉身的声音接连响起，掀起的狂风逼得一众大能后退，那黑色光柱直接被强风震散。
　　青天玄机瞪大眼睛，面露难以置信之色。
　　灭权将那恐怖肉身在终元神湮面前如同纸糊，他们的法力碰到终元神湮的光刃直接灰飞烟灭。
　　不堪一击！
　　大能们心里只有这一个感受。
　　若非先前战斗过，他们都以为灭权将只是空有表象。
　　数十万灭权将疯狂怒吼，不再攻击七大至高规则，而是转身杀向韩绝。
　　可七道光刃以大道至上都难以理解的速度疯狂厮杀，血肉横飞，法力被斩得消散成烟，好似磅礴大雾升腾而去，遮蔽七大至高规则，淹没三千大道。
　　不到两息时间！
　　数十万灭权将尽数湮灭，只剩下一只手还抓向韩绝，相距万里。
　　七大光刃重新回到韩绝周身，神光灿灿，永恒不灭，颇有远方七大至高规则之相。
　　韩绝转身看向青天玄机，问道：“你还有什么招数？”
　　愚剑神圣等大能还处于震撼状态，难以回过神儿来。
　　他们知晓韩绝很强，但没想到强到如此地步。
　　简直无法想象！
　　这绝对超越了大道至上！
　　青天玄机浑身颤抖，他引以为傲的神通就这么没了。
　　灭权将之所以诞生，他就是以神威天圣与神权将之战得到的感悟，本就是拿来对付韩绝，只是不曾想如此不堪一击。
　　青天玄机沉声道：“韩绝，你助混沌，你永远无法达到那个境界的！”
　　韩绝道：“助你背后的存在就能达到？尔等对混沌众生都不仁，如何放心得下可能威胁到尔等的存在？”
　　青天玄机沉默。
　　他明白说服不了韩绝，可眼下最要紧的是那些超然存在，为何没有现身？
　　就在这时，秩序圣母出现在韩绝身旁，道：“天圣，至高规则可由吾来修复，至于这场危机，已然化解。”
　　韩绝瞥了她一眼，微微点头。
　　秩序圣母之前一直没有出现，但经过鸿蒙天牢后，韩绝可以信任她。
　　从她的话来看，估计第九混沌已经联系她。
　　韩绝不由为无相无形超脱大神明、混沌无识默哀。
　　紧接着，他突然出现在青天玄机面前，一掌打在青天玄机的胸膛上，将第一神的魂魄震退出壳。
　　韩绝跟着将青天玄机收入袖中，至于第一神，他懒得杀，因为他感受到第一神并非本尊。
　　他一消失，一众大道至上便包围第一神。
　　“嘿嘿，刚才那些家伙是你的神通？再召唤啊！吾不信永无止境！”
　　愚剑神圣咧嘴笑道，满眼的杀意，其他大能也是如此。
　　第一神怒不可遏，骂道：“一群爬虫，承神威天圣威风也敢装？”
　　……
　　韩绝回到十绝城内，来到隐门弟子所在的庭院，他顺手将韩灵挪到身侧。
　　韩灵见到父亲，顿时安心，其他人则围上来，七嘴八舌的询问。
　　“情况怎么样？”
　　“师父，刚才发生了什么？”
　　“危机解决了？”
　　“韩师弟，刚才那身影是何存在？好吓人啊！”
　　“父亲！”
　　面对众人的询问，韩绝抬手，示意稍安勿躁。
　　所有人闭嘴，直勾勾的盯着韩绝。
　　韩绝简单的介绍了一下，听得众人震撼。
　　数十万比大道圣人还要强大的灭权将，就这么没了？
　　至于幕后主使是谁，他们顾不得在意。
　　韩灵不由想到自己的帝兵……
　　看来即便自己证得大道至上也非父亲的对手。
　　道至尊四人心情最为复杂，他们最怕的就是第一神的灭权将，没想到……
　　“乖乖，吾等最担心的灭权将就这样没了……”
　　老聃感慨道，引得众人看向他们。
　　赵轩辕摊手，说出自己等人与第一神的交际过往。
　　过了一会儿。
　　冠不败骂道：“怪不得你这厮那么强，原来得了大道气运神权，还瞒着兄弟们！”
　　周凡同样愤愤不平，他淘汰得也早，以前经常跟道至尊装逼，但在此次混沌盛会中两人取得的成绩却天差地别，搞得他都不敢跟道至尊说话。
　　周凡的儿子黑衣男子望着韩绝，眼神放光。
　　太强了！
　　他一定要成为师祖这样的大能，打他父亲的脸！
　　“又有天骄淘汰了！”
　　院外传来惊呼声，引得所有抬头看去。
　　自道至尊、黄尊天后，天罡魔神淘汰了！
　　这倒是让韩绝诧异，在第二道场里，天罡魔神一直是数一数二的魔神，偶尔还能压制慕容起。
　　淘汰天罡魔神的正是大天神王！
　　大天神王悬浮在天穹上，张开双臂，大世界显现在其身后，更有两股恐怖力量交缠在身上。
　　“很好，吾距离万古绝巅越来越近，韩荒、无相天下、慕容起，尔等也别再斗了，全都一起上吧！受死！”


第1008章 大道量劫，鸿蒙魔神
　　面对大天神王的狂妄，韩荒、慕容起、无相天下立即将他包围。
　　无相天下打量着大天神王，啧啧称奇道：“你这一身力量是外力吧！”
　　他的声音很响亮，故意让十绝城的观战者听到。
　　大天神王傲然道：“什么外力不外力，这便是吾的传承力量，况且到了你我这一步，谁没有这样的力量，只是你的不如我罢了！”
　　韩荒哼道：“跟他废话什么，前面龟缩，胆如芝麻大，现在看到获胜的希望又装大，真是羞为十绝天骄！”
　　闻言，大天神王恼怒，怒视韩荒，道：“来！看看你韩荒可有吾厉害！”
　　韩荒轻蔑一笑，再次变为鸿蒙魔神，他死死盯着大天神王，道：“不只是尔等藏了一手，老子也是！”
　　轰！
　　滔天气势震撼爆发，无识大道界为之颤栗，大地崩溃，时空雷电骤然袭来。
　　韩荒身后凝聚出十八尊法相，颇有魔神法相的气势。
　　十八尊法相各般姿态，韩荒携其威势杀向大天神王，十八尊法相各施展神通打向大天神王。
　　双方还未撞上去，大天神王率先遭受幻象神通，眼前一切变成九幽之景，入目尽是惊悚、可怖之幻象。
　　大天神王双目闪过青光，一个眼神破除幻象神通，他体内冲出滚滚烈焰，好似火凤凰撞上来袭的韩荒。
　　无相天下、慕容起也没有坐观虎斗，也迅速加入战斗。
　　万古绝巅只剩下四席之位！
　　十绝城内的众生见危难解除，注意力便又放在天幕上，开始讨论谁为万古绝巅。
　　韩绝与至罚神尊的分身重新回到大殿内，韩灵也跟随在韩绝身旁。
　　大殿内，众大能还在聊刚才之事。
　　那些大道至上都在述说韩绝的强大，听得其他大能热血沸腾。
　　韩绝则在等待第九混沌。
　　混沌无识、无相无形超脱大神明不可能见他出手就撤退，必然是被某位存在牵制。
　　数个时辰后。
　　韩绝眼前跳出一行提示：
　　【第九混沌向你托梦，是否接受】
　　果然！
　　来了！
　　韩绝心里还是有些紧张，不知第九混沌信不信他，虽然威胁不到他的性命，但会波及他的身边人。
　　他选择接受。
　　他的意志进入梦境，梦境乃是空白领域，他见到了第九混沌，乃是一道黑影，无比模糊，根本看不清其真容。
　　面对第九混沌，韩绝沉默，没有先说话，毕竟也不知对方的想法。
　　“为何拒绝混沌无识的提议？”第九混沌问道。
　　韩绝诧异问道：“混沌无识是谁？”
　　第九混沌道：“在吾面前，不必装，吾心里都清楚，你应该知道吾说的是谁，吾也知晓你一开始没有拒绝他。”
　　闻言，韩绝无奈道：“他比我强，我如何拒绝？我看似是混沌最强，但在你们面前，却如同蝼蚁，你们的争锋波及到我，我能做的就是尽量不参合，可他想对混沌众生出手，那我不得不与他为敌。”
　　第九混沌道：“你做了很聪明的选择，既然你对守护混沌有功，吾自然不会归咎于你，吾开辟混沌，创造众生，一是为证道，二是为了满足先辈的遗志，你可知混沌为何镇压无识大道界？”
　　韩绝摇头。
　　他心里有猜测，但不敢说。
　　无非就是怕混沌被超越！
　　“倘若无识大道界存在，再诞生其他大道界，尽与混沌不相容，该如何立？互不干扰？必不可能，只会催生欲念，形成大道界之间的争斗，那时，不只是混沌有难，无论哪界生灵皆是如此，无量大劫的磨难你应该目睹过。”
　　第九混沌缓缓说道，这番话倒是让韩绝认可。
　　不过那又如何！
　　大道界可是通往更高境界的造化！
　　第九混沌继续道：“吾本就已经计划让大道界存在，这也是为何不灭无识大道界与天道的缘故，否则吾一个念头，足以让两界灰飞烟灭，吾准备待混沌演化到另一个高度时，兼并各方大道界，这样就能约束大道界之主，减少争斗，让各界众生皆能融于一界。”
　　韩绝暗自心惊。
　　这厮要突破到创造主宰了？
　　否则怎么让混沌进化？
　　“混沌无识、无相无形超脱大神明已经被吾镇压，思过亿载，从今以后，吾希望你能代为监管混沌，守护混沌秩序，你意下如何？”
　　面对第九混沌的询问，韩绝心中诧异。
　　就这样结束？
　　他还以为混沌无识、无相无形超脱大神明得陨落。
　　第九混沌如此心软？
　　怪不得这两位敢挑战混沌……
　　亦或者这三人有着韩绝不知的关系。
　　韩绝道：“此重担还是交给秩序圣母或者至罚神尊吧，我得忙着修炼，没空管理混沌，您应该能看到我的过去，我对隐门、天道皆是不管，让人代劳。”
　　第九混沌沉默。
　　韩绝心里咯噔一下。
　　良久。
　　第九混沌感慨道：“你与吾真像，既然如此，那还是让至罚神尊行此大任，吾会让他掌握神权将，成为真正的神灵之首。”
　　韩绝点头，也没有道谢，道谢的话岂不是说明至罚神尊是他的人？
　　第九混沌继续道：“还有一事，大道量劫仍未散去，不知何时就会席卷而来，可能真与鸿蒙魔神有关，若是混沌有难，还得由你出手，除非混沌毁灭或者更高存在出手，吾是不会出手的，但吾也不希望鸿蒙魔神独霸混沌。”
　　韩绝惊愕问道：“鸿蒙魔神？是谁？有何征兆？”
　　“鸿蒙魔神对于吾来说也是虚无缥缈的传说，不过当鸿蒙魔神出世时，你就会明白，他会以一种绝对强势的姿态出现，让一切天骄黯然失色，此次的混沌盛会虽没有出现鸿蒙魔神，但却是一种很好的甄别办法，以后还得办下去，改为五千万年一次吧。”
　　第九混沌吩咐道，韩绝立即应下。
　　他心里无奈。
　　看来韩荒还是不行啊。
　　明明是鸿蒙魔神，却被认为不算。
　　第九混沌继续道：“关于无识大道界，不可毁灭，待吾功成，将开创无尽时代，混沌破碎，兼合空白领域，可容一切大道界，包括你未来开辟的大道界。”


第1009章 混沌九成大能
　　韩绝的意识回归现实，大殿内的大能们仍在讨论万古绝巅，韩灵也是如此。
　　“真险啊……”
　　韩绝面不改色，心里满是后怕。
　　在梦境结束前，第九混沌说了一句话，十分吓人！
　　“其实在吾看来，你更像是鸿蒙魔神，若非你成长得太快，众生忽略了你是天骄，其实你才是最像鸿蒙魔神的天骄，在你面前，任何天骄都显得平庸，可惜你只是混沌魔神。”
　　说完这句话，第九混沌便解除了梦境，不给韩绝辩解的机会。
　　不管怎样，此事算是了结。
　　一亿年内，混沌无识、无相无形超脱大神明都不会跳出来再掀风浪。
　　经过与第九混沌的交涉后，韩绝对此次混沌盛会失去期待，纵然韩荒获得万古绝巅的宝座，也丢了颜面。
　　堂堂鸿蒙魔神，却不被视作真的。
　　虽然因此躲过一劫，但韩绝还是觉得耻辱。
　　伴随着无相无形超脱大神明被镇压，无相天下突然失去了那股强大力量，开始落入下风。
　　估计要不了多久，无相天下就要被淘汰。
　　无相天下的突然变化让十绝城内支持他的修行者破口大骂。
　　“这厮是要故意输啊！”
　　“对啊，怎么突然不行了？”
　　“太扯了，先前的黄尊天也是这样。”
　　“很正常啊，坊间他们二位的支持率很高，要是输了的话，庄家大赚！”
　　“原来如此，还是韩荒耿直啊。”
　　“没错，不愧是天圣之子，光明磊落！”
　　……
　　韩绝开始在心中询问：“为何第九混沌不灭混沌无识、无相无形超脱大神明？”
　　【需要扣除十亿亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　【创造道者无法诛杀创造道者】
　　韩绝恍然大悟。
　　原来如此！
　　怪不得混沌无识、无相无形超脱大神明如此胆大包天，怪不得第九混沌如此仁义，合着他们只能镇压彼此，根本杀不了彼此！
　　韩绝更加渴望证得创造道者！
　　此次混沌盛会结束后，他就要回去闭关，下次出关，就定在证道后吧！
　　不到半个时辰，失去无相无形超脱大神明的力量后，无相天下被大天神王淘汰。
　　大天神王兴奋极了，觉得自己无敌，独战慕容起、韩荒。
　　战到至此，大天神王算是最大赢家，他以前也有威名，但各方修行者都以为他最多千君，没想到能走到这一步。
　　无相天下一淘汰，韩荒突然爆发。
　　韩荒身上的十八尊法相全都融入他体内，他的身躯拔高，达到万丈高，长出十八条手臂，各持鸿蒙之气所化的神兵，气势达到顶点。
　　大天神王震惊，惊呼道：“怎么可能！”
　　韩荒的气势比先前任何时候都要强！
　　韩荒根本不理会他，强势杀向他，十八般神兵挥动，驱散大天神王的一切神通，霸道镇压。
　　慕容起也被惊到，韩荒的气势实在是太强，光是周身的气劲就足以让他不敢靠近，他的大道之力竟本能的战栗。
　　韩荒的爆发引得十绝城内欢呼起来，众生仿佛看到了万古绝巅的出现。
　　韩绝倒是不意外，这小子确实藏了一手，说到底还是不够自信，觉得敌人太多，不到最后关头不敢完全显露。
　　面对狂暴的韩荒，大天神王节节后退，根本承受不住，最终被韩荒钉在废墟之中，如同黄尊天那般被淘汰。
　　最终决战，韩荒战慕容起！
　　韩灵露出笑容，不管谁赢，都是自己人。
　　十绝城众生也觉得失去悬念，慕容起虽强，但几乎没有人对他抱有期待。
　　他与韩荒的差距仍很大，任谁都能看出来。
　　果不其然！
　　当日，慕容起惨遭淘汰，韩荒夺得万古绝巅的宝座！
　　“隐门韩荒，成为混沌盛会第一尊万古绝巅！”
　　至罚神尊的声音响彻整个混沌，不只是十绝城！
　　整个混沌轰动起来。
　　“父亲！二哥赢了！”
　　韩灵激动道，但韩绝却没有回答。
　　他还在念着第九混沌的话，他对韩荒有些不满。
　　至罚神尊带着天骄们回到十绝城大殿内，十绝天骄皆聚集于此，接下来是行赏。
　　十绝天骄可成为大道神灵，也可拒绝，不过没有天骄会拒绝。
　　除了大道神灵之位，还能得到封地，至罚神尊一一行赏，整个过程花费了不少时间，但气氛很热烈。
　　唯独到韩荒时，至罚神尊没有直接行赏，这让大能们更加好奇万古绝巅是何奖励。
　　“鉴于第一次混沌盛会完满结束，从此以后，五千万年开展一次混沌盛会！”
　　至罚神尊开口道，引得各方势力赞叹不已，若是按一亿年来，还是太长了，按千万年，又太短。
　　混沌盛会结束后，韩绝带着隐门天道一方离去，迅速回到天道，至于那些还想继续闯荡的弟子，他也没有强行带走。
　　这一场混沌盛会对众弟子的刺激极大。
　　韩绝将混沌魔神们全都送回第二道场，让他们继续闭关修炼，没有人有意见，他们已经开始期待第二次混沌盛会！
　　一切安排妥当后，第三道场，韩绝重新打坐在三十六品轮回灭世黑莲上，长叹一口气。
　　韩灵坐在他旁边，问道：“父亲，二哥夺得万古绝巅，您为何不高兴？”
　　韩绝道：“此次混沌盛会期间发生了大事。”
　　他将混沌无识、无相无形超脱大神明的算计说出来，还道出第九混沌，但关于鸿蒙魔神却只字不提。
　　他只是想让女儿长见识，不想拉她入险境。
　　韩灵听得心中震撼。
　　在她看不到的情况下，竟发生了危及混沌的大劫！
　　“父亲，他们都是什么境界？大道至上再往上？”韩灵问道。
　　韩绝点头。
　　韩灵深吸一口气，却没有再追问下去。
　　韩绝语重心长道：“灵儿，天外有天，永远不能懈怠，父亲希望你能随父亲一起攀登顶峰。”
　　闻言，韩灵重重点头。
　　韩绝满意一笑，然后开始久违的修炼。
　　韩灵则进行模拟试炼，她想看看模拟试炼内有没有韩荒最新的修为情况。
　　确实有，韩绝在十绝城时，将城内所有生灵都拷贝了一边，已有的存在刷新了修为，如今的模拟试炼可谓是无比丰富，蕴含混沌九成的大能。


第1010章 两千万岁，韩云瑾
　　七大至高规则之下，至罚神尊带着韩荒来到于此。
　　“这便是万古绝巅的奖励，享受至高规则洗礼。”
　　至罚神尊笑道，闻言，韩荒露出期待之色。
　　至高规则，他已经有所耳闻，在混沌盛会里黄尊天、道至尊的大道气运神权可是让他印象深刻。
　　尤其是黄尊天，但不知怎么的，突然失去了力量，落得惨败。
　　至罚神尊开始调动至高规则之力，一道光虹下降，落在韩荒身上。
　　韩荒沐浴在至高虹光之中，感受着自身法力开始沸腾，十分舒服。
　　至罚神尊则看向至高规则，其中一道至高规则迸发出一道光柱与他的身躯相连。
　　“这就是至高规则吗？”
　　至罚神尊暗自激动，深深的感激韩绝。
　　他很聪明，知晓若无韩绝，岂能得到混沌之主的赏赐。
　　如今真正成为神灵之首，至罚神尊很是激动，他觉得自己终于可以大展宏图，对于混沌的建设，他有太多太多的想法，混沌盛会只是其中之一，在他宏伟的计划里也只是开端！
　　在往后的千年里混沌十绝、万古绝巅传遍混沌各个角落，连带着万强、千君、百尊也威震一方，混沌盛会的圆满成功让越来越多的生灵开始期待下一届。
　　繁华过后便是平静，在无边无际的混沌里更是如此。
　　混沌无识、无相无形超脱大神明被第九混沌镇压，在一亿年内混沌应该不会出现让韩绝感到麻烦的事情，由至罚神尊、秩序圣母在，他的子女、亲传弟子也应该不会出事。
　　他可以安心修炼。
　　岁月如梭。
　　韩绝灵魂深处的终元界一直在蜕变，终元之气越来越多，开始吸收终元之气修炼的混沌魔神也越来越多。
　　韩绝很期待这些混沌魔神会产生怎样的变化，会不会蜕变成终元魔神？
　　终元界高于鸿蒙，鸿蒙高于混沌，只有终元界大成，韩绝就有问鼎最强的资本。
　　一晃眼。
　　五十万载过去。
　　韩绝睁开眼睛，身旁的韩灵还在修炼。
　　他想了想，开始模拟试炼，挑战无相无形超脱大神明。
　　结果被秒了。
　　真他娘的牛批啊。
　　韩绝也不感到挫败，反而更加期待创造道者。
　　这才是创造道者，一境之隔，天差地别，绝非修为、神通以及一切外力能弥补。
　　无论怎样，只有跨过此境，才能互相扳手腕！
　　随后，韩绝看了一下邮件，五十万年里倒没有多少让他感兴趣的事情。
　　他继续投入修行中。
　　这一次，他打算闭长关。
　　……
　　四百多万年后。
　　韩绝眼前浮现出一行行字：
　　【检测到你已满两千万岁，人生又迈进一步，你有以下选择】
　　【一，于混沌开辟鸿蒙，可获得一块鸿蒙碎片、一块大道碎片、一块创造灵石、一块天道灵石】
　　【二，低调修炼，保持初心，可获得一块鸿蒙碎片、一块大道碎片、一块创造灵石】
　　【你获得一次造化天选机会】
　　没啥好选择的。
　　韩绝直接选择第二个选项。
　　不知不觉，混沌盛会已经结束许久，韩绝有种恍若昨日的感觉。
　　他站起身来，走出道观，前去拜访邢红璇、青鸾儿、宣晴君三女。
　　一番寒暄后，相处数十载，他又来到第二道场，见悟道剑与厉遥。
　　这一次，他决定与厉遥生儿育女，为造化天选扩张基本池子。
　　二十载后，韩绝与厉遥的儿子韩云瑾长大成人，在他成年后，韩绝便将他送往仙界，让他独自闯荡，这也是他的渴望。
　　韩云瑾天生乐观，也很聪明，对万事万物都充满好奇。
　　厉遥对于韩云瑾也很放心，认为儿女长大就该独立，如同当初的她一般。
　　关于韩绝生下第五子的消息也通过万界投影传遍所有亲传弟子的耳中，不少弟子都对韩云瑾产生好奇。
　　而韩绝本人则回到第三道场，继续修炼。
　　韩灵早就被拉入万界投影，也得知了此事。
　　“父亲，为何不将五弟带回来瞧瞧？”韩灵问道。
　　韩绝道：“他已经长大，想要出去闯闯，我就不带回来了，免得麻烦，你若想见他，有机会可以去出去。”
　　韩灵想了想，道：“算了，我还是继续修炼吧，我距离大道至上已经不远，嘻嘻，父亲，到时候我们再来切磋一下。”
　　韩绝笑了笑，也不多说。
　　他点开邮件查看。
　　这么多年过去，朋友圈自然是积累了海量信息，对于他而言，时间过去得很快，但在众生眼里，却是过去好几个时代。
　　韩绝的不少亲传弟子已经独当一面。
　　黄尊天成为大道神灵后，命势力独霸一方，建设世界，如同天道一般存在。
　　韩荒如今也加入了神罚，地位高于大道神灵，修为也已经达到大道至上后期，还不错。
　　韩绝注意到这些年里李道空极为活跃。
　　【你的好友李道空遭遇不祥邪祟袭击】x790003382
　　【你的好友李道空遭遇道魔袭击】x1980247393
　　【你的好友李道空遭遇神秘大能袭击】
　　【你的好友黄尊天遭遇你的好友李道空袭击】
　　【你的儿子韩拓遭遇你的好友李道空袭击】
　　……
　　他点开李道空的头像查看，发现这家伙竟然已经证得大道至上。
　　了不得啊！
　　李道空存在已久，早已超过亿岁，所以没有资格参与混沌盛会，他的资质在以前的天道算顶尖，但在如今的混沌算不得什么，可最近千万年里，修为突飞猛进。
　　黄尊天被李道空挑战数次，还受过一次重伤。
　　韩绝想了想，托梦给李道空。
　　虽然李道空对他的好感还未下降，但太久没有联络感情也不好。
　　梦境是百岳仙川。
　　韩绝见到李道空，身穿白衣，披着黑衫，头发黑白相间，面容沧桑，眉宇透着一股冷厉煞气。
　　李道空睁眼，见到是韩绝，顿时激动起来，连忙跪下行礼。
　　对于韩绝，他一直很敬重，除了救命之恩，还有知遇之恩。
　　在漫长的岁月里，他闯荡混沌，因为隐门大护法的身份，得到了许多照顾，即便他加入命势力，韩绝也没有宣称大护法叛宗，更没有拥护新的大护法。
　　韩绝笑着问道：“起来吧，这些年过得如何？”


第1011章 超然规则，逍遥自在
　　“回禀门主，还算不错……”
　　李道空开始说起这些年的经历，脸上不自觉的露出自豪之色。
　　许久，韩绝听完后，感叹道：“很不错，不愧是我最看好的人。”
　　闻言，李道空激动得脸色潮红，他再次跪下，抱拳道：“多谢门主看重。”
　　韩绝问道：“可想听道？”
　　李道空立即点头，若是其他大能，他不屑听之，但韩绝不同，这可是混沌最强。
　　在不知晓创造道者的情况下，李道空就觉得韩绝便是修行的顶点。
　　韩绝打坐而下，李道空跟着打坐。
　　这场讲道梦持续百载。
　　梦境结束，韩绝睁开眼睛，感慨万分。
　　新时代真的要来了。
　　曾经被他庇护的一代人如今也成为搅动混沌风云的大能之辈。
　　真好。
　　韩绝笑了笑，然后继续修炼。
　　终元界内的终元之气已经占据八九成，要不了多久，终元界内将只有终元之气，不再有鸿蒙之气。
　　那些魔神之气也全都孕育出混沌魔神，总数达到两千九百四十七尊，剩下的在第二道场。
　　韩绝决定以后的闭关周期按五百万年来计算。
　　百万年后，终元界内充满终元之气，再无鸿蒙之气。
　　每隔一百万年，终元界都涌现出新造化，使得韩绝的修为不断提升。
　　一晃眼。
　　五百万年的闭关之期到来。
　　韩绝睁开眼睛，他的红色眼瞳内闪过一丝精芒。
　　终元界虽还在灵魂深处，但他却感受到了厚重。
　　除了构成秩序的三千大道，韩绝发现终元界本身也孕育出专属的超然规则，这份规则关乎整个终元界，连他都不好强行掌控，若是擅自干扰此规则，终元界将破碎。
　　这只是对他这位创造主而言，若是外敌，根本察觉不到这超然规则的存在。
　　韩绝莫名想到了混沌的超然规则，就是在冥冥之中限制天资与造化的规则，使得他的血脉无法百分百传承下去。
　　两者有异曲同工之妙。
　　韩绝暂时还琢磨不透这超然规则到底为何。
　　“父亲，你醒了，来切磋呗？我已经证得大道至上，我现在真的很强！”
　　韩灵兴奋地说道，听得韩绝挑眉。
　　之前这丫头证得大道圣人时便领悟百万帝兵，现在岂不是千万帝兵？
　　韩绝来了兴致，道：“来吧，试试看。”
　　韩灵笑道：“您可得小心，模拟试炼内连混沌盛会时的二哥都被我轻松横扫。”
　　韩绝笑了笑。
　　父女俩进入模拟试炼中。
　　果不其然，韩灵直接召唤出千万帝兵，皆有她的法力，相当于千万大道至上。
　　韩绝直接施展终元神湮，强势镇压韩灵。
　　整个过程不到一息时间。
　　韩灵睁开眼睛，哀嚎一声，尽显女儿姿态。
　　韩绝笑道：“你还得再修炼。”
　　“哼，父亲真是争强好胜，从不让我。”
　　“这是给你修行的目标，真要是哪日为父压制不了你，恐怕你也不会在陪伴在我身边。”
　　韩绝笑道，听得韩灵撇嘴，矢口否认。
　　韩绝笑问道：“灵儿，修行千万载，可想出去走走？”
　　韩灵摇头道：“之前去过，我便知晓我与混沌无缘。”
　　闻言，韩绝也不强求。
　　“对了，你五弟在仙界已经传承子嗣数十代，要不要去看看？”韩绝转而问道。
　　韩灵看向韩绝，道：“父亲去吗？”
　　“我还得继续修炼，不知要多少年方才出关。”
　　“那我便陪父亲。”
　　“你这丫头，行，等父亲突破后，再亲自带你游历万界，见见我们韩家后人。”
　　韩绝笑呵呵道，对于韩灵的态度很满意。
　　众多儿女中，只有韩灵跟他一样的性子，一直专于苦修。
　　韩绝起身，前去拜访众女，毕竟都是他的道侣，岂能冷落。
　　数十年后。
　　韩绝离开第二道场，鬼使神差的来到百岳仙川。
　　他来到曦璇仙子的道观前，百岳仙川在韩堕天、李玄奥的管理下，弟子换了一批又一批，而曦璇仙子、常月儿已经成为这里辈分极高的大能。
　　平日里，没有弟子赶来打扰她们，因为李玄奥、韩堕天都觉得她们与韩绝关系不浅，严令弟子不得失礼。
　　“道友，我可进来一叙。”
　　道观内，打坐在蒲团上的曦璇仙子听到这句话，起初没有在意，以为是幻听，待韩绝重复一句后，她猛地睁开美目，慌忙道：“进。”
　　大门打开，韩绝踏步进来，门随之关闭。
　　望着神俊如仙君般的韩绝，曦璇仙子的眼神有些恍惚。
　　韩绝见到她，同样感慨万分。
　　曾经她为师，他为徒，那段青春岁月已经变得无比遥远。
　　曦璇仙子恢复从容，如同韩绝第一次见她时那般清冷，如圣洁而完美的莲花，不可亵渎。
　　“请坐。”
　　曦璇仙子挥手，面前出现一个蒲团。
　　韩绝坐下，笑问道：“千万年不见，近来可好？”
　　曦璇仙子回答道：“在道场内，自然是好的，如今没有任何忧虑，反倒觉得长生有些枯燥。”
　　“怎么，曦璇道友想下凡体验人世疾苦？”
　　“你在说笑。”
　　曦璇仙子摇头失笑。
　　她盯着韩绝问道：“为何千万年没有再回来，我还以为你已经忘记百岳仙川。”
　　韩绝道：“对于你们而言，千万载很长，可我只是闭关两次，如同做了两场梦。”
　　曦璇仙子一听，心中感慨。
　　她感慨的不是韩绝的时间观，而是韩绝的修行态度，与两人初识时一般，未曾变化过。
　　两人继续聊着，平淡如水，却也不尴尬，反正韩绝觉得很舒服。
　　曦璇仙子如同他的一位老友，没有因为韩绝的修为而变了态度。
　　放眼韩绝身边，也就曦璇仙子如此，她仿佛永远这般，无欲无求。
　　聊了数个时辰，韩绝准备离去，看着曦璇仙子这张俏容，心里莫名一动，笑道：“你可有什么愿望或者需求，我满足你，如今的我你想要什么，我都能帮你得到，此去一别，我定是要继续闭关，下次再来，或许又是千万载。”
　　曦璇仙子一听，愣了愣。
　　韩绝也不急，等待她提出要求。
　　他注意到隔壁道观内的常月儿并不在，从残留的气息来看，已经离开数万载。
　　他暗自推算，发现常月儿竟然早已成了韩云瑾的师父，还守护着韩家，平日里装作修行者，游历仙界，逍遥自在。


第1012章 突破，创造道者
　　“那你就为我讲道吧，最近百万载，我的修为毫无进展。”
　　曦璇仙子沉吟道，闻言，韩绝点头，心里不知为何莫名的有些失落。
　　韩绝开始讲道，曦璇仙子认真听。
　　此次讲道持续千载，待曦璇仙子突破一层小境界后，韩绝方才悄然离去。
　　回到第三道场内，韩绝直接投身入修行之中。
　　他有感觉，自己距离创造道者已经接近。
　　这个真正不死不灭的境界，他无比的向往，而且创造道者可不是他追求的终极目标。
　　万载接万载的过去，第三道场所在的星辰宇宙变得充满生气，修行之风也盛起。
　　俨然当初的仙界，各族并起。
　　一晃眼。
　　又是五百万载过去。
　　【检测到你已满三千万岁，人生又迈进一步，你有以下选择】
　　【一，于混沌开辟鸿蒙，可获得一块鸿蒙碎片、一块大道碎片、一块创造灵石、一块天道灵石】
　　【二，低调修炼，保持初心，可获得一块鸿蒙碎片、一块大道碎片、一块创造灵石、一件至宝】
　　【你获得一次造化天选机会】
　　与两千万岁时差不多，只是第二个选项多了一件至宝。
　　韩绝默默选择第二个选项。
　　【你选择低调修炼，保持初心，获得一块鸿蒙碎片、一块大道碎片、一块创造灵石、一件至宝】
　　【你获得极致道宝——破界神元弓】
　　【破界神元弓：极致道宝，终元之气所孕育而成，蕴含破碎大道界之威能，可与魂魄认主，之后将不得再使用其他极致道宝】
　　极致道宝，不错不错！
　　能破碎大道界，很猛嘛！
　　只是最后的注释让他不满，这个唯一性不适合他。
　　先留着吧，用不用都无所谓，以他的实力只要没有创造道者阻拦，诛灭大道界并非难事。
　　韩绝没有拿出法宝，而是继续修炼。
　　创造道者就在眼前！
　　此刻，整个终元之气呈一片红相，无数星系点缀于这片终元之气汪洋之中，无比的稳固。
　　终元界开始自主的孕育生灵，让那些想要创造生灵却失败的混沌魔神惊讶无比。
　　韩绝预感要突破，开口道：“灵儿，出去待一段时间吧。”
　　韩灵愣了愣，这么多年，父亲还是第一次叫她出去。
　　她也不多问，立即起身离开。
　　道观内只剩下韩绝一人，他的眉心间出现一条红纹，好似皮肉撕开，一颗黑红色光球飞出。
　　终元界！
　　这颗黑红色光球开始凝实，变成真实存在。
　　韩绝将其执于掌心之中，继续参悟。
　　大道界将成，创造道者就在眼前！
　　这些年的参悟，让他知道了那超然规则是什么。
　　每一方大道界都有超然规则，此规则蕴含三千大道至理，又有自治大道界的奥妙，它能容任何存在诞生，也能除尽大道界内的不稳定因素，近乎万能。
　　此为创造神规！
　　待终元界的创造神规彻底凝聚，掌控终元界，再与韩绝融合，他便能跨入渴望已久的创造道者境！
　　看似已经很近，但仍需要一段时间。
　　近十万载后，创造神规凝聚成功！
　　一百万年后，创造神规掌控终元界，连接三千大道！
　　五十万载后，韩绝融合创造神规！
　　开始突破！
　　十万载后，韩绝突破成功，法力开始质变，肉身与神魂皆是如此。
　　这个蜕变过程也花了十万载时间。
　　韩绝整个人处于一种极致的升华状态，他的意识覆盖整个终元界。
　　终元界虽不及混沌大，但已然很辽阔，各个角落的一切都映入他的视野中，一瞬间，他能关注到无数个角落，还是同时关注，这种视野极为神奇，并非一心二用，而是亿万用。
　　借助着创造神规，韩绝对终元界的掌控远超从前，终元界仿佛变成了他法力的一部分，他一个念头就能让终元界内的一切改变。
　　怪不得第九混沌能轻易复活混沌众生！
　　不知过去多久。
　　韩绝睁开眼睛，肉身已经变成终元之气的形态，好似一道红黑影子。
　　【检测到你已经突破至创造道者，你有以下选择】
　　【一，将终元界落于空白领域，可获得五次造化天选】
　　【二，保持低调，继续将终元界藏于魂魄之中，可获得一件至宝】
　　就这？
　　韩绝很失望，不过第一个选项太危险，拿出来的话很可能被第九混沌镇压。
　　或许他已经能抗衡第九混沌，但那样的话麻烦不断，还怎么修炼，至于造化天选，他可以靠时间积累。
　　韩绝默默选择第二个选项。
　　【你选择低调修炼，获得一件至宝】
　　【你获得极致至宝——至道造化天轮】
　　【至道造化天轮：极致至宝，攻防兼备，蕴含已知存在最强防御之力，不可摧毁，可反噬因果之力】
　　牛逼！
　　极致至宝！
　　韩绝心跳加快，这波血赚！
　　最强防御之力听着就带感！
　　韩绝没有拿出这件至宝，而是开始巩固修为，同时查看属性面板。
　　【姓名：韩绝】
　　【寿命：3180，0128/121，9999，9999，9999，9999，9999，9999，9999，9999，9999，9999，9999，9999，9999，9999】
　　【种族：终元魔神（无量大帝）】
　　【修为：创造道者初期（完美圣人）】
　　【功法：鸿蒙轮回大道（大道级）、周天淬体法】
　　【大道：生死大道、因果大道、极源大道】
　　【体质：极道终元体】
　　……
　　寿命好长，好爽！
　　韩绝已经懒得去计算具体有多少，他只知道自己可以活很久。
　　此乃本源寿命，真到只剩下一岁时，韩绝可以利用时间规则，无限延长这一岁，形同永生不死。
　　本源寿命的意义在于因果，有很多手段可伤及本源寿命。
　　花了五万载，韩绝的修为方才稳固。
　　巩固完修为后，韩绝的第一件事就是挑战无相无形超脱大神明。
　　至于那些剑道神通，他已经懒得提升，靠着神威大天掌、终元天玺、终元神湮，足矣纵横！
　　果不其然！
　　秒杀！
　　没有任何悬念！
　　同境界之中，韩绝没有理由败给无相无形超脱大神明！
　　不过这只是模拟试炼，只能判定他胜利，现实里，创造道者是不死的。
　　创造神规不灭，创造道者永恒存在。
　　创造神规只有大道界之主能察觉到它的存在，而它可分割游离于大道界之外，所以想要针对它，不可能。


第1013章 新时代
　　韩绝不断模拟试炼。
　　一次性挑战十位无相无形超脱大神明，勉强够战。
　　不得不说，无相无形超脱大神明确实厉害，那股神秘力量束缚力极强，可惜，破不了韩绝的防。
　　韩绝拿出至道造化天轮，开始认主。
　　至道造化天轮乃是一个金色圆轮，可自由变换大小。
　　毕竟是极致至宝，韩绝光是炼制其认主就花了千年光景，若非他证得创造道者，恐怕时间还得延长百倍千倍。
　　认主之后，至道造化天轮迸发出璀璨金光，飞到韩绝身后，很气派。
　　韩绝打量了一下自身，很满意当前的形象。
　　将终元界重新藏匿于灵魂深处后，他将韩灵叫入道观。
　　韩灵进来后，连忙问道：“父亲，您突破了？如今是何境界？”
　　韩绝道：“小有突破而已，还是大道至上。”
　　韩灵哦了一声。
　　突破创造道者境并没有引起太大的动静，有道场隔绝，混沌众生察觉不到，而道场内的生灵层次太低，感受不到创造道者的气息。
　　就像之前第九混沌出现，韩绝都看不到他的存在。
　　韩绝也不废话，而是开始查看邮件。
　　这么多年没看邮件，也不知朋友圈是何光景。
　　【你的好友黄尊天顿悟至高神通，气运大涨】
　　【你的好友至罚神尊遭遇神秘大能袭击】
　　【你的儿子韩荒进入无识大道界】
　　【你的好友李道空开辟大世界】
　　【你的徒弟道至尊遭遇妖魔袭击】x103998222
　　【你的徒弟……】
　　……
　　【你的徒孙慕容起融合战之大道，踏入非凡境界】
　　【你的好友盘古复活】
　　【你的徒弟姜绝世进入混沌大裂缝】
　　……
　　机遇很多，遭遇袭击也很多。
　　不过从涉及到的机缘与地图来看，都成长了。
　　韩绝很欣慰，不只是自己在成长。
　　看完邮件后，他开始犹豫，要不要出去转转。
　　反正距离下一次突破，必然不止三千万年，不在乎数十年。
　　在离去之前，他得想将创造神规如何处置，除了放在终元界内，他还可以将创造神规分化，藏在不同的地方，保证自己不死。
　　三个道场都可以留一缕，再在混沌找个地方留一缕，空白领域也可以，有备无患。
　　创造神规无比强大，就算分化一亿股，也不会影响终元界的正常运转。
　　打定主意后，韩绝直接用意志操纵三道创造神规分在三个道场。
　　他站起身来，问道：“我想出去转转，你想去吗？”
　　韩灵愣了愣，连忙起身，道：“父亲去哪儿，我便跟随。”
　　韩绝笑着点头，道：“你先等待数十载，我得先去陪陪你的几位母亲。”
　　韩灵没有意见，再次坐下。
　　八十载后。
　　韩绝带着韩灵来到天道，两人压制了修为，天道的修为都不如他们高，他们想进来自然容易。
　　天道只能抗拒不比自己强太多的混沌存在，当年秩序圣母翻手灭了天道，那可是历历在目。
　　韩绝没有惊动天道圣人，带着韩灵游走仙界。
　　……
　　三十三层天外，乾坤殿内。
　　上千位天道圣人屈居于此，玄都圣尊坐在首位，面对所有圣人，场面颇为壮观。
　　两千多万年过去，天道早已发生翻天覆地的变化，光是大道圣人就不止双手之数，自在圣人占据五分之一。
　　天道的板块也翻倍增长，使得每一位天道圣人都有管辖的领域。
　　但神威天圣很久没有出现，新圣都没有见过韩绝，已经被视作传说。
　　玄都圣尊很会做人，每次召开圣人大会，身旁总会留一道蒲团，乃是韩绝的位置，告诉新圣，神威天圣仍在。
　　求西来哼道：“盘古族重聚，消息还传到天道来，盘古巨神怕是有其他想法。”
　　盘心笑道：“确实有，毕竟天道如此强盛，但如今的天道不可能再回到他麾下，纵然是道祖复活也不行，但他毕竟是吾等先祖，该有的礼数不能丢。”
　　最近百万年里，盘古大肆开天辟地，创造生灵，这些生灵不知是机缘巧合，还是故意，开始拜访天道。
　　天道通贸易，对混沌生灵一直是开放态度，来者不拒。
　　其他圣人也纷纷发表自己的意见。
　　几乎都是要提防盘古。
　　他们大多都是天道重启后诞生的生灵，对于盘古的印象不算深刻，在他们的认知里创世神是神威天圣。
　　若无神威天圣，天道已经亡了数次。
　　聊完盘古之事后，方良开口道：“近来韩家与飞天教的矛盾愈演愈烈，此事必须解决，以免成大患。”
　　玄都圣尊问道：“韩云瑾是何态度？”
　　方良道：“他在闭关，如今韩家家主却不想善罢甘休，虽此事是韩家小辈先惹的因果，但韩家付出的代价太重，他若是就此罢休，无法面对族人。”
　　玄都圣尊皱眉。
　　“飞天教出了不少天骄，其中不乏圣人，可不能寒了圣人的心。”仗孤星跟着说道。
　　此言一出，圣人之中有十数位圣人点头，向他投来感激的目光。
　　南极天尊阴阳怪气道：“韩家的天骄少了吗，大罗金仙可是有数百尊，而且韩家分支多，联合在一起，也是一股不小的力量。”
　　新圣们都沉默，涉及到的双方势力来头大，他们不敢贸然插嘴，以免得罪先辈。
　　无法天尊开口道：“不管怎样，此事总得定下，以免牵动仙界大势，不如吾等圣人掏出点宝贝，弥补他们，让他们了却因果。”
　　龙昊道：“吾那韩小辈性情刚烈，声称要见飞天教教主，当面说清楚，若是圣人插手，恐怕事情会激化。”
　　纪仙神开口道：“那就让他们见一见，飞天教教主不是自称天道英雄尽出于飞天吗？他难道没有胆量去见？”
　　玄都圣尊的眉头皱得更紧。
　　很明显，此事不只是韩家与飞天教的争斗，也是两个派系的争斗。
　　飞天教乃是二代圣人们联合创立的，已有两千万载，根基深厚，其麾下掌控的凡界就有数千之巨，自然心气高。
　　韩家虽与神威天圣有关，但神威天圣的子孙中可不止一支韩家！
　　若是见韩就低头，飞天教的声望也会严重受损。


第1014章 极致杀星
　　老一辈圣人针锋相对，争论不休，随着时间的推移，新圣们也开始站队。
　　玄都圣尊感到头疼，有些怀念当初神威天圣坐镇天道时的氛围，在神威天圣眼皮子底下，谁敢说急眼？
　　只是岁月已久，神威天圣在他脑海里的形象莫名变得模糊，他甚至记不得神威天圣的真名。
　　最终，玄都圣尊开口道：“让飞天教教主与韩家家主于不周神山之巅相见，韩玉圣人，到时候你得亲自前往，以防发生动乱。”
　　闻言，韩玉点头。
　　说起来，韩家家主跟他平辈，不过双方修为差距大，未曾有过往来。
　　诸圣脸色微变，觉得玄都圣尊是要偏向韩家，可面对韩玉，他们不敢造次。
　　韩玉虽为人平和，可他那徒孙秦灵可不好惹，性情火爆，曾有圣人妄议韩玉，秦灵闻之，直接追杀，若非老一辈圣人站出来，恐出现圣人陨落之天象。
　　此事定下，又有其他圣人提及另一件大事。
　　这便是乾坤殿，万年无事，一旦圣人云集，必定要说上许久。
　　……
　　山峦起伏，红日悬于山河之上，韩绝与韩灵行走于山林里，这里的树林稀疏，来往间有不少修士，全都朝向一个方向。
　　韩绝父女如同仙君仙子，自然引来不少目光，不过暂时没有人来惹麻烦。
　　韩灵问道：“父亲，前方的气息并不强大，甚至不如来往的一些修行者，莫非是招摇撞骗？”
　　韩绝笑道：“干我们何事，就当凑热闹吧，走吧。”
　　父女俩上山，在一处石亭停下，这座山雄伟，可俯观附近山河。
　　从这里可以看到十数里外于一处山腰上坐落着一座道观，观前乃是一片坝台，打坐着数十位修行者，附近山野间也有修行者，场面壮观。
　　韩绝一边等待着那位仙人讲道，一边准备使用造化天选。
　　他已经积累了两次造化天选，该使用一次了。
　　【开启造化天选，你的子嗣中将出现随机天生大造化者】
　　【你的子孙韩业觉醒天生大造化——极致杀星】
　　【极致杀星：天生蕴含杀星之魂，天性孤傲，杀业越多，修为越强，不容任何天地气运】
　　极致杀星？
　　韩绝暗自好奇，他开始推算韩业。
　　韩业并非韩云瑾的后代，而是韩玉的后代，血脉相隔上千代，已经偏离家族，生于凡间一乡野，父母皆是农户，并不知其祖上的渊源。
　　韩业如今才两岁，正在经受大造化的改变。
　　韩绝心中询问：“极致杀星与鸿蒙帝星，谁强谁弱？”
　　【天生大造化难以估量】
　　韩绝对韩业来了兴趣。
　　决定过几年去看望一下韩业。
　　数年对于韩绝而言很短。
　　……
　　山野之间，一名剑眉星目的布衣少年健步如飞，前方乃是一头肩高比成人的野猪，横行树林。
　　“孽畜！拱了我家园子，哪里逃！”
　　少年纵身一跃，落在野猪背上，挥起小拳头砸去。
　　轰！
　　野猪瞬间趴倒，肥硕的头颅砸在地上，骨折声不绝入耳，鲜血迸飞。
　　少年不解气，继续挥拳，打得野猪很快就死了。
　　他站起身来，咧嘴一笑，然后扛起野猪返程，双方体型差距极大，极具视觉震撼力。
　　回到村里，少年将野猪往村门口一丢，引得乡民们围观。
　　“韩业当真是厉害啊。”
　　“啧啧，九岁之力恐怖至此，如天上魔主下凡！”
　　“干得漂亮，这野猪该死！”
　　“哈哈哈，韩业，这野猪之肉可否分食？”
　　“啧啧，上次打死一只大虫，这次打死这如车大的野猪，太凶悍了。”
　　……
　　韩业双手叉腰，大笑道：“你们都分了吧，把右大腿送到我家！”
　　说罢，他朝着村子左侧的大山赶去，他好似林中猿猴，快速穿梭，前行十数里来到一处山谷，山谷口长满藤蔓杂草，乍一看，很难发现这里有一条道。
　　韩业直接冲进去，入山口后，有一座小木屋，木屋前是一片湖泊，青波泛泛。
　　湖前有一对年轻男女正在垂钓，女的貌美如花，倾国倾城，那男的更是英俊绝伦，气质比女子更具仙气。
　　韩业来到他们二人旁边，兴奋道：“两位神仙师父，今日我打死了一头非常大的野猪，你们没看到，那野猪比跟这座木屋一样大，我三拳两脚就打死了！”
　　韩绝瞥了他一眼，笑道：“那可有气力增长？”
　　韩业激动的点头，握紧双拳道：“神仙师父，你教我的运气之法太厉害了，打杀野猪后，力气竟有增长！”
　　韩灵蹙起眉头，却没有多说什么。
　　韩绝笑道：“你来就是想告诉我们此事？”
　　韩业挠头，嘿嘿笑道：“神仙师父，我想杀更多的孽畜，增长气力，可这方圆百里的山林里恶虫太少，我该怎么办？”
　　“就知道打杀，小小年纪如此凶戾！”
　　韩灵忍不住呵斥道，吓得韩业浑身一抖。
　　认识这对神仙师父已有半月时间，他最怕的就是韩灵，因为韩灵从不给他好脸色。
　　韩业可怜兮兮的看向韩绝。
　　虽只有九岁，韩业看起来跟十三四岁差不多，他的面貌倒与韩绝没有半点相似，可确实为韩绝的血脉。
　　韩绝笑道：“我传你一套拳法，不用打杀，也能增长气力，你且回去修炼数月，待拳法大成，再来找我们。”
　　不等韩业回答，他抬手一指，韩业浑身一颤，顿时恍惚起来。
　　待他醒来时，已然回到家中，脑海里多了一股记忆，他对韩绝更加崇拜，真是神仙啊！
　　山谷内。
　　韩灵不解地问道：“父亲，你很喜欢他？”
　　韩绝笑道：“不行吗？”
　　“虽是血脉后裔，可差的辈分太多，形同陌路，而且此子生性暴戾，身上看不到优点。”韩灵摇头道。
　　韩绝暗自思索，看来造化天选之间是无法感应的。
　　韩灵能感觉到姜绝世的造化，还是因为姜绝世的造化低于鸿蒙帝星。
　　韩绝笑道：“他虽好杀，可他对乡里还是很好的，修行之路岂能没有杀孽？你虽未经历，那是因为有我，若无我，你光是为了修行之地，就得与人厮杀争斗。”


第1015章 神光闪天道
　　听闻韩绝的话，韩灵陷入沉默中，她觉得确实在理，只是看韩业仍不爽。
　　“他资质一般，何必您这般照顾？”韩灵转而问道。
　　韩业还未开始修炼，韩绝教的都是炼体之法，极致杀星并非鸿蒙帝星那般璀璨，鸿蒙帝星起步就卓越，惊才绝艳，但极致杀星不同，需要杀业淬炼。
　　制造的杀戮越多，韩业越强。
　　韩业最强大的时候估计就是杀尽一切生灵之时。
　　这般潜力其实对于韩绝而言，也有威胁，但他不怕。
　　真论威胁，人人都可能威胁，有鸿蒙天牢在，再加上自身修炼的态度，永不可能被威胁。
　　韩业与其他子嗣不同，乃造化天选，千万年的积累才出一位，韩绝自要见见每一位，提前打好根基，否则他日做强，不认老祖，恐成麻烦。
　　如何拉拢，那便是在这些天选之子微末之时扶其证道，这样来日他们崛起，旁人皆可道是神威天圣的功劳，想不到造化天选。
　　“他的资质可不一般，你以后就会明白。”韩绝意味深长道。
　　韩灵撇嘴道：“他的灵魂确实不一般，但太过微弱，在凡间算得上天纵之才，可在大道眼中，仍是凡人，他比得上我几分？”
　　这丫头是吃醋了？
　　平日里可不会这样。
　　韩绝笑了笑，不再多言。
　　韩灵哼了一声，她倒要瞧瞧韩业能有多高的成就。
　　父女俩继续垂钓，这是韩绝最近的喜好，不以法力神通，比试垂钓之术，韩灵也很喜欢，因为她能赢父亲。
　　数月之后。
　　韩业到来，兴奋道：“神仙师父，我已经学会了，使给你看。”
　　他走到韩绝面前，开始打拳，打的是虎虎生风，筋骨齐鸣如豹吼，颇有人形凶兽的气势。
　　韩灵不屑一顾，却也没有直言嘲讽，毕竟对方还是一个孩子。
　　韩绝笑着点头，道：“不错不错，他日必成龙凤，业儿，以后可有目标？你想成为怎样的人？”
　　业儿二字说得无比温和，听得韩业更加激动，却也变得乖巧起来，他挠了挠头道：“我也不知道，但我就想变得厉害，变得比谁都厉害。”
　　韩绝笑问道：“那要比我更厉害吗？”
　　韩业嘿嘿笑道：“当然，不过你放心，你对我好，我以后比你强后，保护你。”
　　韩灵忍俊不禁，被韩业逗乐了。
　　毛头小子，你可知他是谁？
　　韩灵没有问出口，暗自窃爽。
　　韩绝笑道：“你可知修仙者？你虽会些拳脚，但终究比不得那些修仙者，而我也不是真的神仙，能教你的可不多。”
　　韩业点头道：“我知道，前年有修仙者路过，点石成金，可是将村里乡亲激动坏了，我早就跟爹爹说过，待我长大，娶妻生子，给他老人家留后，我再去追寻修仙之路，若是他们二人在老死前，我能得道，还能赏他们长生富贵。”
　　他脸上露出憧憬之色。
　　韩绝笑着点头。
　　韩灵哼道：“你可真是快活，尽孝之事，还让给儿子。”
　　韩业天生孤傲，之前不敢得罪韩灵，但也不允许韩灵如此嘲讽他。
　　“哼，那你呢，你尽了多少孝？”韩业讥讽问道。
　　韩灵道：“我……我自出生起一直陪伴父亲。”
　　她突然意识到自己只是得父亲的庇护，并没有尽孝。
　　韩业鄙夷道：“那现在怎么离开父亲了？”
　　韩灵蹙眉道：“未曾离开。”
　　“你这婆娘真会……”
　　韩业忍不住骂道，他突然停住。
　　等等！
　　莫非……
　　他瞪大眼睛。
　　他不由看向韩绝，见韩绝笑着点头。
　　韩业咋舌，问道：“神仙师父，您多大了啊？”
　　他还以为韩绝、韩灵是夫妻，看起来年龄差不多。
　　韩绝笑道：“既然你来了，必是有所求，不过我已经没有什么能教你的。”
　　韩业急了，顾不得惊讶韩绝的年龄，他就地跪下，开始磕头。
　　韩绝也不阻拦，他该受此磕头。
　　待韩业磕得额头都红了，韩绝拿出一把弓，此弓一出，寒芒惊现，照亮诸天，连三十三层天都被晃了一下，惊得千圣出关。
　　韩绝迅速镇压破界神元弓，在里面施加了不少禁制。
　　韩灵盯着破界神元弓，美目灼灼。
　　好霸道的法宝！
　　她想要！
　　“父亲……”韩灵正要说话，结果被韩绝打断。
　　韩绝盯着韩业，问道：“业儿，此弓喜欢吗？”
　　韩业抬头看去，瞬间被破界神元弓惊艳到，拼命点头。
　　韩灵气得嘟嘴，撇过头去。
　　韩绝将破界神元弓扔在地上，道：“此弓是你的，但需要你自己取。”
　　韩业连忙上前，他抓住弓身，他脸色突变，他竟然拿不起来！
　　他开始拼尽全力，小脸憋得通红，仍不行。
　　韩绝起身道：“业儿，我们要离开了，再相见，必是沧海桑田，或许你会记不得我的模样。”
　　韩业抬头，急声问道：“神仙师父，你要去哪儿？”
　　“人生自有离别，你有你的路，我有我的道，数月之缘分，此弓将伴你走上一生，记住，永远不要将此宝给与他人。”
　　话音落下，韩绝挥袖，带着韩灵消失。
　　山谷变得幽静，这神仙般的手段惊呆了韩业。
　　待他回过神儿来，大声问道：“神仙师父，您叫什么名字啊？我日后好报答您！”
　　可惜，他没有得到任何回复。
　　云端之上，韩绝与韩灵驾云前行。
　　韩灵不满道：“那等宝贝怎么给了那个臭小子，况且给了，为何不收下他，带到身边修炼，不怕被人抢了？”
　　韩绝笑道：“抢不了。”
　　他看得出韩灵的不满，但也不解释，韩灵又不会因此记恨，岁月会证明他的做法，到时候定让韩灵吃惊。
　　韩绝还有一次造化天选。
　　他想了想，决定一起用了。
　　双天选临世，定能让天道掀起天大的波澜。
　　韩绝默默选择开启造化天选。
　　【开启造化天选，你的子嗣中将出现随机天生大造化者】
　　【你的子孙韩遥觉醒天生大造化——征伐天星】
　　【征伐天星：天生征伐之道，一生为战，战无止息，可征伐一切规则、因果、气运等助长自身征伐之气】


第1016章 创造意志
　　征伐天星！
　　看起来也好牛批！
　　韩绝发现三个造化天选都是以星结尾，莫非与他的星辰鸿蒙体有关，这些造化都是系统以终元界的星辰所演化？
　　韩绝开始推算韩遥。
　　韩遥来自厉遥之子韩云瑾的后代，生于仙界韩家的嫡系主家，这般起点比韩业高多了。
　　对待韩遥，倒不用像对待韩业，韩业起于微末，需要人引路上修行，但韩遥不同，生来富贵，踏上修行之路不难，韩绝只需要在他长大后再招到身边修炼，正大光明的栽培。
　　韩业、韩遥……
　　韩绝想到妙处，不由露出笑容。
　　韩灵问道：“父亲，你在想什么呢？”
　　韩绝笑道：“韩家又出了一位好苗子。”
　　韩灵一听，俏脸顿时沉下来。
　　见此，韩绝哈哈大笑，带着韩灵继续遨游天地。
　　……
　　仙界，不周山。
　　各方势力云集于此，满山遍野皆是各种族的修行者，数不胜数。
　　山巅之上，两道身影对立，一方乃是飞天教教主，一方乃是韩家家主，远方，韩玉打坐在一棵老树下，静静观望。
　　韩家子弟与飞天教弟子在山巅之外的空中观望，双方都严阵以待，紧张极了。
　　飞天教教主率先开口道：“韩道友，此因果之开端先在于你韩家弟子，莫非你希望飞天教弟子忍气吞声？”
　　韩家家主哼道：“确实在于我韩家弟子，但你方弟子教训一下就行，为何要赶尽杀绝？”
　　飞天教教主道：“如何教训，毁我弟子机缘，这样的情况在各方修行界都得是不死不休，凭什么你韩家就如此厉害？”
　　“那在修行界还讲究冤冤相报，打了小的，老的要出手，凭什么你飞天教要请求圣人缓和？况且，那机缘本就不属于你的弟子，当时具体情况无人知晓，一群后辈争夺机缘，你的弟子没了机缘，便怪我韩家子弟？”
　　韩家家主讥讽道，使得气氛瞬间胶着。
　　飞天教教主的脸色瞬间冰冷，眼神充斥杀机。
　　韩家家主更是不惧，脸上的不屑之色更甚。
　　韩玉不得不开口道：“两位，此次乃是解决问题，说吧，各自要怎样的条件才能罢休。”
　　闻言，韩家家主不得不收敛神情，给同辈圣人面子。
　　两位仙界大能开始讨价还价。
　　与此同时。
　　不周山的半山腰，韩绝与韩灵也在观望。
　　韩灵感慨道：“我们韩家可真是霸道。”
　　韩绝笑道：“因果之说，本就难定。”
　　对于此事，他并不打算插手，韩家已经足够强大，不说韩玉，韩拓、韩荒、韩青儿等人也能当靠山。
　　一边看热闹，韩绝一边在心中询问：
　　“我现在可以知道系统的来历吧！”
　　只要他证得创造道者就可了解系统的来历，韩绝之前已经有所猜测，所以对于这个答案并非焦急。
　　达到他这个层面，仍感受不到系统的存在，那只能说明一点，系统与九大混沌无关，只与曾经开辟鸿蒙的鸿蒙魔神有关。
　　那位鸿蒙魔神是已知最古老的存在。
　　【是否追溯系统的来往，请谨慎选择】
　　搞这么吓人？
　　还谨慎选择？
　　“会死吗？”
　　【不会】
　　“会对我造成实质伤害吗？”
　　【不会】
　　韩绝无语。
　　他默默选择继续。
　　轰！
　　韩绝的思绪进入演化幻象之中。
　　一片紫芒驱散黑暗，逼得韩绝睁眼。
　　他发现自己来到了一片弥漫着无数紫气的虚空，远方有一颗无比巨大的太阳，照亮这片虚空，他甚至能感受到那份炙热。
　　韩绝眯眼看去，远方那颗巨大无比的太阳之中藏着一道身影。
　　这里是鸿蒙，那太阳里只能是鸿蒙魔神。
　　“你终于来了。”
　　一道声音飘来，语气淡漠。
　　韩绝问道：“鸿蒙魔神？”
　　淡漠声音回答道：“非也，鸿蒙魔神与你一般，也只是继承者，但他倒在传承的路上。”
　　韩绝动容，不是鸿蒙魔神？
　　那又是什么？
　　“那你到底是谁？”韩绝沉声问道。
　　他心里莫名的不安。
　　这是面对未知的本能感受。
　　“吾的存在没有名字，若是以你的认知非要给吾一个名字，那吾便是创造一切的意志。”
　　创造意志？
　　淡漠声音再次响起：“在一切诞生前，什么都没有，连想象都无法想象，直至创造出现，它如何出现，吾也不清楚，它创造了一片世界，随着世界的形成，吾也跟着诞生，但这片世界太过渺小，吾便想助其增长，但吾无法干预创造世界，吾只能将意志化身为大机缘，投入世界之中，在鸿蒙魔神诞生前，有数十位存在得到吾，可惜失败。”
　　“鸿蒙魔神算是第一位半成功者，借助吾，开辟了鸿蒙，但他无法再精进，不过他陨落之前，创造了鸿蒙生灵，鸿蒙生灵之中便有存在创造了混沌。”
　　“鸿蒙魔神之后，无尽岁月里，吾辅佐了无数存在，其数目远超你所想象，九大混沌之中也有吾的传承者，他们全都失败，最强也才达到大道至上境，大多都是因骄纵，堕入万劫不复之地。”
　　“直到吾遇到了你，吾以你喜欢的方式存在，助你变强，你不同于其他生灵，纵然有吾助你无敌，你却一直谨慎，能不惹因果绝不惹，若是惹了，必定斩草除根，所以你成就了创造道者。”
　　韩绝皱眉问道：“既然你是创造意志，那你的目标是让我帮助这一切发展得更好？”
　　这算是我的天命？
　　韩绝正在思索，眼前突然浮现出无数画面，迅速流转。
　　有传承者出生富贵，狂傲一生，死于强敌围攻。
　　有传承者孤独诞生，嗜好杀戮，惹来规则反噬。
　　有传承者出身贫寒，谨慎修炼，证道之后自觉无敌，放纵行事，惨遭大能镇压。
　　有传承者仗着大机缘，广交大气运者，权势滔天，却因弟子反目，深陷无尽麻烦，最终被弟子联手诛杀。
　　有传承者跟韩绝一般谨慎行事，遇事先询问机缘风险如何，随着他的修为达到大道至上，自觉混沌无敌，便骄横行事，久而久之，忘记了询问风险，第九混沌证得创造道者，察觉到他很危险，将他诛灭。


第1017章 大劫因果
　　不计其数的系统传承者宿命落入韩绝眼中，看得他心里泛起波澜。
　　韩绝心中后怕。
　　这些传承者面临过的问题，他也面对过，幸好他守住了底线。
　　不过话又说回来，那些传承者只是面对外在的蛊惑，他不同，系统在每次选择时也会蛊惑他。
　　简直可恶！
　　创造意志回答道：“非也，你代表未知，未知代表希望，在等待成功者出现的过程中，吾遭遇一切存在的反噬，早已不存在，你所面对的是吾留在系统之中的残念，吾不会约束你，你日后如何行事，吾都不会干预，吾很期待会成为怎样的存在。”
　　对于这番话，韩绝没有全信。
　　他问道：“为何选择我？”
　　“那是你的运气，每一位被选择的传承者都有过这样的疑惑，吾无法回答，只能是这是尔等自身的气运。”
　　创造意志的回答让韩绝不算太满意。
　　他问道：“我的道场能强于我的修为，这又是为何？之前的传承者为何没有？”
　　“在不断更换传承者的过程中，系统一直在变强，待你陨落，这份机缘会寻找下一位传承者，而他得到的帮助也将大于你。”
　　创造意志顿了顿，继续道：“吾之所以在你选择时考验你，也是因为你为了好的气运，浪费凡人一生近两成的寿命，这样的情况，前所未有。”
　　韩绝道：“多谢夸奖。”
　　“并非夸奖。”
　　韩绝愣住，不明白创造意志是什么意思。
　　他转而问道：“你能操纵系统吗？”
　　“不能，吾只是一缕残留意志，吾无法对任何存在进行实质性的影响。”
　　“那你对我还有什么想要说的吗？”
　　韩绝了解到系统的过去后，道心却没有变化，反正保持以往的态度就没错。
　　创造意志沉默，悬于鸿蒙远方的巨大太阳边缘开始泛起波动，好似高温灼空。
　　良久。
　　创造意志的声音缓缓飘来：“如同天道一般，天道虽诞生意志，但天道本身也是存在的，冥冥之中，总有力量在限制着这一切的发展，具体是什么，吾也不清楚，连吾都无法想象这一切之外该是什么，吾之诞生又是何意义。”
　　“或许等你达到创造主宰，能看破存在的意义。”
　　话音落下，演化幻象跟着破碎。
　　“记住，最强不是永恒的，即便你达到最强，若是停止修行，迟早会被超越，之前的传承者中不乏各时代的最强者，大多都是懈怠，遭遇后来者超越。”
　　“永远要记得你是如何走到这一步。”
　　创造意志的声音越发的飘忽。
　　韩绝的意识回归现实，不周山上仍很喧哗，飞天教与韩家还未有定论。
　　韩绝觉得索然无味。
　　原来他并非鸿蒙魔神转世，他只是无数被选择的传承之一。
　　亏他还想多了。
　　在此之前，他还在想自己莫非是鸿蒙魔神转世，临死之前给自己造了个金手指，亦或者系统来自未来的他。
　　他以前在地球时看到一本网络小说，里面就是这样设定的。
　　所谓的创造意志，还是得提防一下。
　　对于这厮的自我介绍，韩绝总觉得有些危险，若是无欲无求，为何要留有残念？
　　韩绝也没有询问系统，他无法分清楚创造意志到底能不能操纵系统。
　　不管怎样，他努力变强就对了。
　　创造主宰还不够！
　　为了稳，至少要超越创造主宰，才能挑战创造意志所说的目标。
　　韩绝不能按他人的想法去行动，他要永远先于他人，高于他人。
　　韩灵忍俊不禁道：“父亲，仙界这些所谓的大能跟凡界闹市里的凡人一样，没劲。”
　　韩家家主与飞天教教主各自出血，出宝物安抚彼此涉入此因果的弟子。
　　此事看似了结，但却埋下了祸端。
　　韩绝算到两人之间的因果已深，两方势力必有一场惊天大战，这其中还牵扯了韩业、韩遥。
　　尤其是韩业，飞天教将是韩业一飞冲天的证道踏脚石。
　　韩绝开始期待那一日，不过等他下一次出关，这桩因果已然了结。
　　父女俩起身离去，前往混沌游历。
　　数十年后，他们回到第三道场。
　　韩绝直接将韩遥挪入第三道场，并创造一具分身，来教导韩遥，本尊开始闭关。
　　韩遥英俊潇洒，长得颇有韩绝几分神采，引得邢红璇几女也前来观看。
　　起初，韩遥很惊慌，经过韩绝的解释后，方才转为惊喜，他跪拜老祖，开始了人生的第一场机遇修炼。
　　韩灵对韩遥很感兴趣，倒要看看父亲破格收来的子孙有多厉害，结果一瞧，并不突出。
　　征伐天星需要征战，资质与实力才能蜕变，目前的韩遥与韩业一般，都还未展现资质。
　　失去兴趣后，韩灵便不再关注韩遥。
　　韩遥平日里打坐修炼，每当有所突破，韩绝的分身便会传其神通，讲道指引。
　　连邢红璇都看出来韩绝对韩遥格外器重，除了亲子，无人有此待遇。
　　不对，连亲子都比不上，韩绝对待韩荒等儿女，可没有专门制造分身对待。
　　万年后，韩遥才被韩绝的分身送回仙界。
　　这一回便是绝代天骄降世。
　　……
　　三十多万年后。
　　韩绝还在闭关修炼，一道提示出现在眼前：
　　【邪天帝向你托梦，是否接受】
　　证得创造道者后，众生很难向他托梦，但他特地给自己在意的人开了特权，以防他们有危难。
　　面对邪天帝，韩绝犹豫片刻，还是同意了。
　　梦境是玉清圣宗外的小树林，邪天帝见到韩绝，立即道：“朕有事想求你……”
　　韩绝褪去一身神光，笑问道：“何事？”
　　他能算，但懒得算，两千多万年不见，他还真有些想念邪天帝。
　　邪天帝嘿嘿笑道：“朕就不跟你客气了，朕想要韩遥与韩业，朕是真没想到除了你的亲生儿女，你韩家后人竟有惊艳绝绝之辈。”
　　“韩遥已被天道选为当代第一天骄，那韩业更是了得，自凡界杀到仙界，再杀到混沌，活脱脱一杀神，交给朕，正好正其骨风，领其上正道。”
　　“你忙于修炼，应该没空管他们吧？”


第1018章 贵贱之分
　　“我确实没空管他们，但也不好支配他们的意愿，若是你能拉拢到他们，我自然没有意见。”
　　韩绝笑道，有些事情他可以允许，但不能直接安排。
　　他的态度可能影响到子孙，若是他主张，韩家怎么想，以后岂不是被邪天帝任意支配？
　　虽然韩绝相信邪天帝，但也不想这般助长邪天帝，一旦邪天帝习惯，就容易觉得理所应当，甚至可能膨胀，心态产生变化。
　　另外，邪天帝背后还站着无相无形超脱大神明，虽被第九混沌镇压，但一亿年后又能回归。
　　邪天帝笑道：“那就好，只要你同意就行，毕竟是你韩家的宝贝天骄，朕总不能全挖了，得经过你同意，你放心，朕只是培养他们一段时间，待他们成长起来，想离开随时可以离开，就像拓儿、荒儿、姜绝世那般。”
　　对于韩荒、姜绝世已经离开天庭，韩绝并不意外，也没有过多询问。
　　两人开始叙旧，彼此都感慨万分。
　　岁月长逝，昔日故人越来越少，关系好算得上知己的故人自然更少。
　　两人聊了许久。
　　托梦结束后，韩绝没有停留，继续修行。
　　他的闭关周期已经提升到五百万年一次，下一次睁眼时，那韩遥与韩业必能闯出赫赫威名。
　　……
　　天道，三十三层天外。
　　乾坤殿内，一众古老圣人并排而坐，殿上站着两道身影，正是韩遥与韩业。
　　韩遥身披银甲，英武神俊，犹如画卷中走出的谪仙。
　　韩业一袭黑衣，长发被一根草绳绑于脑后，额前留下两缕长发，面容同样英俊，但眼神充满杀气，一脸桀骜不驯的笑容。
　　这两人乃是天道近百万年来最强的两位天骄，还都是神威天圣的子孙。
　　诸圣打量着两人，皆是满意。
　　龙昊笑道：“有当年拓师弟、荒师弟的风采。”
　　其他圣人跟着点头。
　　韩遥瞥了韩业一眼，眼神意味深长。
　　韩业开口道：“诸位，叫我来作甚，我可不想与这厮待在一殿，尔等也别想降服我，我韩业生来虽是凡人，但傲骨胜过圣人！”
　　李太古戏谑笑道：“小子，你很狂啊，你杀得飞天教解散，确实了不得，可你也因此得罪了不少圣人，若非吾等护你，你真以为自己能活？”
　　韩业笑道：“倘若不能，岂会和解，天道之天骄何其多，眼前不就有一位，说到底，尔等还是忌惮我的力量，怕我与天道玉石俱焚！”
　　“多余的废话不说了，我韩业准备离开天道，此来是向天道告别，我生于天道，天道便是我的家，他日天道若有难，我会回来！”
　　说罢，韩业转身，摆手离去。
　　李太古气得想要出手，但被无法天尊拦下。
　　待韩业离去，无法天尊笑道：“这小子的戾气可真重，离开也好，留在天道，只会徒增麻烦，待他在混沌历练后，棱角磨平，方知吾等心意。”
　　玄都圣尊点头，见此，其他圣人也不好多言。
　　诸圣的目光重新落在韩遥身上。
　　对于韩业的离去，韩遥无动于衷，他本就不喜韩业。
　　两人号称韩家当代绝世双骄，但韩遥一直瞧不上韩业，认为韩业杀性太大。
　　玄都圣尊看向韩遥，道：“韩遥，混沌天庭邪天帝想邀你去天庭修行，可愿前去？”
　　韩遥皱眉。
　　方良笑道：“你韩家先祖都在天庭效力过，如今贵为神罚，凌驾于混沌大道神灵之上，而且你好征战，天庭很适合你，吾等都认为你可前去释放天性。”
　　“另外，近来万古绝巅韩荒也在天庭内，你先前也曾闯荡过混沌，应该听闻过韩荒的威名传说吧？”
　　韩遥眼睛一亮，道：“韩荒乃我韩家先祖，我自然听闻过，那我愿前往！”
　　诸圣大笑，他们都对韩遥赋予大期待，希望他能在下一次混沌盛会中创造韩荒那般神话，纵然不行，成就混沌十绝，也足以令天道振奋，令各方混沌领域羡慕。
　　玄都圣尊看向韩玉，道：“韩玉，你就带着你的后辈亲自前往吧，此去路迢，需得你带路。”
　　韩玉应下。
　　韩遥的思绪则飘散到天庭。
　　他想见韩荒，那位凌驾于混沌巅峰的天骄，韩家最大的荣耀！
　　韩云瑾创立韩家时，在祖堂里立过韩拓、韩荒的碑，将两位兄长的传说记录成册，让后世主家子弟从小熟读。
　　韩遥年少时被韩绝教导万载，在第三道场内被道场弟子经常提起韩荒。
　　关于韩荒，他比众生了解得还多。
　　天生自在，举世无双！
　　那才是他该追逐的目标！
　　就这样，韩玉带着韩遥离去。
　　天绝教主幽幽道：“诸位，韩遥与韩业之间似有宿命，可曾算到？”
　　玄都圣尊皱眉。
　　南极天尊道：“那韩业的神弓无比了得，甚至能射穿天道，倘若这两人日后成为宿敌，韩遥真是韩业的对手？”
　　无法天尊道：“从目前来看，韩业更强，这小子杀敌就变强，乃杀星降世，韩遥则是将星，杀星对将星，确实水火不容，不过韩遥乃神威天圣亲自带过的子孙，必不能夭折。”
　　诸圣点头。
　　这番话算是定下圣人阵营的态度。
　　若是两子势不两立，只能存其一，那就保韩遥！
　　韩业虽为神威天圣的子嗣，可韩家子嗣何其多，子嗣之中也得有贵贱之分。
　　……
　　混沌虚空，一座横倒的古老巨塔缓缓前行，塔面上打坐着四道身影。
　　正是道至尊、赵轩辕、姜易、老聃。
　　赵轩辕笑问道：“接下来去哪儿？”
　　今时不同往日，道至尊为大道至上，其他三人也距离大道至上不远，四人联手，横行混沌，难遇危险。
　　道至尊没有回答，老聃笑道：“看缘分吧，游历混沌也是一番修行。”
　　这时，姜易忽然睁眼，皱眉道：“好大的杀气，前方有天地被屠戮！”
　　赵轩辕眯眼看去，目光穿过混沌虚空，达到那对于凡灵而言遥不可及的残破天地。
　　那里尸骸遍布，凶气滔天。
　　在残破天地之中有一片血海，血海之上悬立着一道身影，正是韩业，他正在吸收着血气，长发肆意飘舞，如同凶神在世。


第1019章 只尊一人
　　“那小子有点邪性，竟然在吸收杀气。”
　　赵轩辕眺望韩业，啧啧称奇道。
　　姜易掐指推算，道：“此方天地被邪魔入侵，亿万生灵被夺舍，业力滔天，被此子屠了也算替天行道。”
　　赵轩辕笑道：“他来自天道，自在修为，却有着堪比大道圣人的杀气，了不得啊。”
　　“上去瞧瞧？”
　　“好啊！”
　　古老巨塔开始朝着韩业的方向赶去。
　　没过多久，他们便来到残破天地之中。
　　血海之中，凌空打坐的韩业猛然睁眼，双目闪过血光，令周围飘舞的血气瞬间停滞。
　　韩业看向古老巨塔，微微皱眉。
　　赵轩辕的笑声传来：“小娃娃，你为何能吸收杀气？”
　　姜易开始推算韩业的来历，这一算，他的脸色突变。
　　他立即传音给赵轩辕，赵轩辕听了后也愣了愣。
　　道至尊也睁开眼睛，目光落在韩业身上。
　　面对四位陌生而神秘的修行者，韩业哼道：“干你们何事？莫要打搅我！”
　　赵轩辕乐了，笑道：“很狂啊！”
　　韩业拿出破界神元弓，右手握着弓身，一股恐怖煞气笼罩残破天地。
　　道至尊四人见到破界神元弓，全都皱起眉头。
　　好霸道的弓！
　　此弓一出，他们竟感到一丝胆寒。
　　很少有法宝能让他们第一眼就感到不安。
　　姜易传音给赵轩辕，道：“你说，会不会是门主给他的法宝？天道之内，不可能有如此宝贝，绝对是混沌至宝！”
　　赵轩辕觉得在理，看向韩业的目光变得柔和。
　　韩绝的子孙数不胜数，不至于每一位子孙都能让他们给面子，但能得韩绝至宝，那就不一样。
　　道至尊开口道：“加入我们吧。”
　　他的声音无比响亮，好似洪钟在韩业耳边响彻，回荡不停。
　　韩业一听，右臂抬得笔直，左手拉起弓弦，拉了一个满圆，没有箭矢，但一股恐怖威压直接爆发，让残破天地剧烈震颤。
　　道至尊四人动容，好可怕的弓！
　　“再给尔等一个机会，滚！”
　　韩业面无表情，冷声喝道。
　　赵轩辕调侃道：“靠着一把弓就想杀死我等四位？你可知我们是谁？”
　　韩业眼中迸发出杀机，吓得老聃连忙喊道：“停手，都是自己人！不要乱来！”
　　闻言，韩业愣住，自己人？
　　老聃瞪了赵轩辕一眼，看向韩业，道：“他们三位都是来自隐门，神威天圣的亲传弟子。”
　　韩业皱眉。
　　他知晓隐门，不过他从来不认为自己是韩家人。
　　他一路走来，全靠自己，父母早已老死，进入万世轮回。
　　在他强大后，韩家方才来找他，这让他有些瞧不起韩家。
　　至于神威天圣，太过遥远，他很少会去想。
　　“哼！隐门又如何，我给过你们机会，是你们自己执意要纠缠！”
　　韩业的左手忽然一松，弓弦弹缩，一股红色箭气猛地射出，撕裂混沌空间，好似血色洪流势不可挡的杀向道至尊四人。
　　极快！
　　道至尊瞬间出现在古老巨塔前方，抬手挡住破界神元弓的箭气，单手将其捏散，但箭气消散后，竟化为无数血丝钻入他体内，疯狂摧残他的法力与道果。
　　道至尊皱眉，以至上之力将其驱散。
　　赵轩辕破口大骂道：“臭小子，很嚣张啊！既然如此，先教你做人！”
　　话音落下，他忽然出现在韩业身后，两人修为差距悬殊，韩业根本来不及反应，就被赵轩辕一掌按住肩膀。
　　韩业脸色剧变，下意识要转身，其灵魂忽然遭受重创，跟着陷入恍惚中，身形颤抖。
　　赵轩辕抬手，将其魂魄从肉身中抽出，再拿出一把青色玉镜，将韩业的魂魄封印于镜面之中。
　　韩业在镜中，略显惊慌，他怒视镜外的赵轩辕，骂道：“狗东西！你想干什么？”
　　赵轩辕笑道：“你小子的嘴真臭啊！”
　　韩业骂道：“要杀要剐，尽管来，但你在我眼里，就是狗东西！”
　　赵轩辕脸色一冷，正要开口，道至尊出现在他身旁，道：“确实是我等惊扰他，换做是你，对方道出身份，你便信？”
　　赵轩辕一听，脸色缓和。
　　姜易、老聃也赶来，劝说赵轩辕。
　　赵轩辕只能作罢。
　　道至尊看向镜中的韩业，道：“你这般肆意屠戮天地，纵然是罪孽深重的天地，迟早会惹来麻烦，以你之力，还不够资格在混沌内肆意妄为。”
　　韩业沉默。
　　老聃笑道：“老朽来为你介绍一下，这位便是上届混沌盛会十绝天骄，如今贵为大道神灵，有他做你靠山，岂不成全你？”
　　韩业怒道：“我韩业今生只拜三人，父母已死，今生只尊一人，尔等休要折我傲骨！”
　　道至尊乐了。
　　赵轩辕三人也听出来了，韩业尊的那位就是韩绝，既然如此，他们更不能欺辱韩业，否则要是被韩绝知晓……
　　都说隔辈亲，他们不能不信。
　　……
　　岁月如梭。
　　韩绝睁开眼睛，预示着五百万载过去。
　　证得创造道者后，他的修为与终元界的发展息息相关，终元界越强，他的法力便越强。
　　五百万年里，终元界仍在发展，越来越多的星辰诞生，化为星系，再化为一方大天地。
　　他的本源寿命有多少数字，便能孕育多少方大天地，这里的大天地是堪比天道般的存在，足以见得终元界何其辽阔。
　　那些混沌魔神各自镇守一方，在韩绝的意志指引下，开始担任创造神般的存在，建立规则秩序，创立各种大造化。
　　终元界的先天生灵也开始陆续登上舞台，数量难以估量，但放在浩瀚的终元界内，还是显得稀少，先天生灵们很少来往，主要是碰不见。
　　韩绝开始模拟试炼，挑战无相无形超脱大神明。
　　十尊无相无形超脱大神明已经不够他杀。
　　他直接挑战一百尊无相无形超脱大神明！
　　胜之！
　　韩绝忽然庆幸，幸好自己从未暴露终元界的存在，倘若如混沌无识、无相无形超脱大神明那般，大道界被镇压，纵然证得创造道者，也再难有进步。
　　韩绝开始查看邮件，想看看最近五百万年里可有变化。
　　很快，他便皱起眉头。


第1020章 天生为帝的傲气
　　【你的徒孙韩遥得你的好友邪天帝指点，习得神通】
　　【你的儿子韩荒进入超脱大道界】
　　【你的好友至罚神尊进入超脱大道界】
　　【你的好友青天玄机悟得大道神通，气运大涨】
　　【你的儿子韩拓遭遇神秘诅咒】
　　【你的徒弟姜绝世创造神通，亿万分身坠入轮回】
　　【你的好友盘古进入超脱大道界】
　　……
　　超脱大道界？
　　韩绝皱眉，无相无形超脱大神明不是被镇压了吗，为何大道界却是显露出来？
　　必有算计！
　　自从混沌盛会结束，第一神被大道神灵们镇压，而无识大道界开始被各方混沌势力入侵，经过两千多万年的发展，无识大道界已经被混沌气运沾染，大有融合的趋势。
　　莫非第九混沌想要趁着两位创造道者被镇压之际，融合他们的大道界？
　　咝！
　　倘若他猜的属实，那第九混沌就太狠了，这一招釜底抽薪，说不定能让两位创造道者跌落大境界！
　　韩绝更不能暴露终元界，以免被第九混沌盯上。
　　对于超脱大道界，韩绝也很感兴趣，于是，他创造出一尊分身，前去探查超脱大道界。
　　至于他的本尊，还是留在道场内更为妥当。
　　“父亲，您在想什么呢？”
　　韩灵的声音飘来，语气有些振奋。
　　韩绝瞥了她一眼，便知晓她所想，道：“来吧。”
　　父女俩进入模拟试炼，下一秒便睁开眼睛。
　　韩灵叹气。
　　还是不行啊。
　　她重新抬眼，道：“父亲，您站着不动，让我打，试试我的神通。”
　　韩绝无奈，只得同意。
　　半个时辰后。
　　模拟试炼结束。
　　韩灵感慨道：“父亲，您可真是厉害啊，我的千万帝兵纵然集结能大阵，仍无法破开您身上的衣袍禁制啊。”
　　韩绝笑道：“废话，我可是你爹。”
　　韩灵撇嘴，道：“父亲，你说我要是参加混沌盛会，能否夺得万古绝巅？”
　　“哦？你有想法了？”
　　“我算到韩业、韩遥也立志要参加，所以犹豫要不要陪他们。”
　　韩绝不由翻白眼，这就是女人吗？
　　他之前就发现韩灵看韩遥、韩业不爽，没想到这丫头竟然还想去混沌盛会阻击。
　　韩灵掩嘴一笑，道：“父亲，逗您呢，我知晓您对那两个小子宝贝得很，怎会去打压他们？”
　　韩绝笑道：“你也算是他们的祖辈，不要以平辈心态去看待，他们若能成长，来日你若有大志，他们也能助你一臂之力。”
　　鸿蒙帝星，天生为帝！
　　韩绝不会被韩灵的表象所欺骗，这丫头看似乖巧老实，但心中的傲气可是一直存在着。
　　韩灵的心思其实很容易猜，为何总是挑战韩绝，就是拿韩绝当标准，只要击败韩绝，她就要君临混沌。
　　韩灵听到韩绝的话，不由思索。
　　韩绝则继续浏览邮件，五百万年积攒的邮件何其海量，每一条邮件都相当于一个人生片段，是机遇，是劫难。
　　待韩绝看完邮件，韩灵还在思索，他则起身，前去看望自己的道侣们。
　　数十载后。
　　第二道场内，韩绝与数十位混沌魔神对坐，正在论道。
　　这么多年过去，所有混沌魔神都已经证得大道圣人，过半之数达到大道至上，混沌魔神的资质配上第二道场的灵气，就是这般恐怖。
　　慕容起道：“师祖，近来我的灵魂深处已经开辟世界，此世界与我的修为息息相关，这又是为何？”
　　之前在混沌盛会时，他便见识过大世界之力，确实强大，但当时他以为是神通，直至自己修炼出大世界，方才意识到这是一种境界。
　　韩绝开口道：“大道至上往上，若想再上一层楼，就得开辟天地，之前混沌十绝决战之地乃无识大道界，便是一位超然存在的世界。”
　　大散天动容，问道：“这般说来，混沌莫非也是……”
　　韩绝笑着点头。
　　在第二道场内，他也不用担心被第九混沌窥探。
　　关于大道界之奥秘，韩绝也打算借此机会告诉眼前的亲传弟子们，在场可都是亲信，混沌魔神资质太强，若无他引路，一直闭关也只能达到这一步。
　　韩绝将自己对大道界的理解说出来，令数十位混沌魔神陷入沉思中。
　　良久。
　　悟道剑好奇问道：“主人，那您的大道界？”
　　韩绝笑而不语。
　　黑狱鸡叫道：“别乱问，问就是没有，其他人也一样，那无识大道界何其辽阔，都被镇压混沌之下，说明混沌之主小心眼，一旦被他发现……”
　　众魔神动容，悟道剑的脸色也苍白起来。
　　韩绝道：“尔等以后行走混沌，还得多加小心，以尔等的修为，看似凌驾于众生，但尔等应该能感受到这混沌仍很陌生，站得越高，应该看得越明白，很多规则与存在是无法想象的，而这无法想象的背后是远超吾等的超然存在。”
　　众魔神点头。
　　天罡魔神道：“吾等就不出去了，日后若是无聊，就待在彼此的大道界内，不能给主人惹麻烦。”
　　其他魔神跟着附议，让韩绝很满意。
　　想要修炼出大道界，他们需要无比漫长的岁月。
　　数载后，韩绝方才回第三道场，准备继续修炼。
　　他突然想起星辰宇宙内的鸿钧。
　　他定睛看去，星辰宇宙内已无鸿钧的身影，倒是刘备仍在。
　　他开始推算鸿钧，发现鸿钧证得自在后便离去，如今在混沌的一个角落四处讲道，传播道统。
　　看样子是要为道祖归来做准备。
　　韩绝啧啧称奇，道祖到底想干什么？
　　如今天道太平，混沌安宁，他怎么还不现身？
　　看来道祖也是开辟了自己的大道界，而且还很强盛，怕被第九混沌发现？
　　【九裔神灵向你托梦，是否接受】
　　眼前突然跳出这样一行提示，让韩绝皱眉。
　　九裔神灵不是已经被第九混沌贬下凡？
　　怎能向托梦？
　　莫非两千多万年过去，这厮已经成长起来？
　　韩绝犹豫片刻，选择接受托梦。
　　梦境乃是空白领域，韩绝见到九裔神灵，浑身充斥着至高规则的神光。
　　仇敌相见，陷入沉默。
　　片刻后，九裔神灵开口道：“鸿蒙魔神该现身了！”


第1021章 释天无量大灭尊
　　“鸿蒙魔神，在哪儿？”
　　韩绝不动声色的问道，他开始琢磨九裔神灵的企图。
　　九裔神灵回答道：“吾也不知，但你可以创造一位，推进大道量劫，使得无尽时代早日到来。”
　　韩绝皱眉问道：“何为无尽时代？”
　　九裔神灵道：“可以兼容各方大道界，使得混沌变为真正的无边无际，待那个时代到来，你也能再往上走一步，想来父神已经与你说过，吾此次找你，乃是因为父神已经进入闭关状态，吾只能找到你。”
　　“你与吾的过往可一笔勾销，吾只希望无尽时代早日到来，脱离凡身。”
　　韩绝眯眼问道：“为何这么着急，以你存在的时间，不至于如此吧。”
　　九裔神灵道：“吾也不瞒着，父神虽镇压了两位超然存在，但除了他们，还存在着另外两位，其中一位嗜杀，即将苏醒，一旦醒来，他将清理混沌众生，帮助父神制约混沌众生的发展。”
　　“吾虽与你有过仇恨，但混沌好歹是吾看着发展起来的，自然不希望混沌众生再次被屠戮，若是以往，吾无可奈何，但你的出现给了吾希望，父神对你格外宽容，应该将开辟无尽时代的任务交予你，只要无尽时代到来，混沌众生就不会被困在混沌之中，那位嗜杀的超然存在就不会再施行屠戮。”
　　韩绝诧异问道：“为何不会再屠戮？”
　　九裔神灵笑道：“无尽时代到来，大道界得到解脱，他得忙着发展自己的大道界，哪有空再管混沌？”
　　“那你父神为何不直接阻止他屠戮混沌众生？”
　　“因为他做得很有分寸，只杀圣境之上的存在，父神可能顾及颜面不会打压混沌大能，正好借他的手。”
　　九裔神灵的语气隐含一丝悲愤。
　　韩绝再次皱起眉头。
　　与第九混沌交谈后，他以为可以坐等大道量劫，坐等无尽时代，没想到又有一位创造道者现身。
　　九裔神灵继续道：“关于那位存在，吾不能多言，否则会被察觉，你尽可能早的推选一位鸿蒙魔神，不一定非要是真的鸿蒙魔神，毕竟鸿蒙魔神本就是传说，你只需要给他按上鸿蒙魔神之名足可，另外，此子必须资质强大，才能承受大道量劫的气运。”
　　“无尽时代，需要鸿蒙魔神继承大道量劫，击碎空白领域，空白领域其实是束缚混沌的原始规则。”
　　话音落下，九裔神灵急匆匆的结束托梦。
　　韩绝睁开眼睛，心中询问：“九裔神灵先前托梦所言可否属实？”
　　【需要扣除五百亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　【属实】
　　“九裔神灵所说的创造道者是谁？”
　　【查无此因果，无法演化】
　　“哪位创造道者嗜杀，会屠戮混沌圣境以上的存在？”
　　【需要扣除两千万亿年寿命，是否继续】
　　啧啧！
　　比无相无形超脱大神明、混沌无识强大！
　　韩绝暗自选择继续。
　　他眼前跳出一行信息：
　　【释天无量大灭尊：创造道者初期，混沌神明，第一混沌传承者，第九混沌亲传弟子】
　　还是创造道者初期，看来第九混沌的压制力很强，令三位创造道者都无法突破。
　　这厮还是第九混沌的亲传弟子，又有第一混沌的传承，怪不得能得肃清混沌的权力，看来比起九裔神灵，第九混沌更亲近释天无量大灭尊。
　　韩绝将注意力落在鸿蒙魔神身上。
　　韩荒乃鸿蒙魔神，奈何同时代出现太多妖孽者，例如道至尊、姜绝世，未来都是创造道者的存在，要知道曾经的鸿蒙魔神也没有达到创造主宰境，所以年幼的鸿蒙魔神被这样的天骄妖孽追逐，也不是无法理解。
　　其实论资质，韩荒绝对是独一档的存在，但其他十绝天骄都有大气运。
　　韩绝想到道至尊，未来的大道至尊就是开辟无尽时代有功，才被封为大道至尊。
　　要不然让道至尊当这个‘鸿蒙魔神’？
　　韩绝觉得可行，这样也能保护韩荒。
　　韩荒太直了，没有道至尊的历练多，若是韩荒掀起大道量劫，恐怕会被人利用。
　　算了，不急一时。
　　“我想知道释天无量大灭尊还有多久降临混沌？”
　　【需要扣除两千万亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　【大约还有十九亿年】
　　这么久！
　　那急什么！
　　韩绝翻了翻白眼，将此事抛之脑后。
　　很快，他又进入修行中。
　　……
　　赤色天穹，无边汪洋翻涌，海面上起伏着各种巨大的骸骨。
　　一座古老巨塔忽然降临，道至尊、赵轩辕、姜易、老聃、韩业站在塔上。
　　韩业背着破界神元弓，扫视天地八方。
　　他好奇问道：“这里是什么地方？”
　　赵轩辕笑道：“这里是最近混沌盛名的超脱大道界，与混沌一般无边无际，不过被混沌镇压，导致这里十分荒凉。”
　　韩业皱眉道：“既然荒凉，来这里作甚？”
　　姜易没好气道：“荒凉的只是生灵，但既然堪比混沌，便有三千大道以及更高的规则，我等前来自然是要抢夺规则。”
　　老聃抚须道：“没错，以往的混沌只有三千大道与七大至高规则，在神威天圣崛起前，大道圣人只有一百多位，倒也足够，可数个天骄时代过去，大道圣人越来越多，混沌的大道开始不够用，至罚神尊可不允许所有大道都被私自占领，于是乎，大能们盯上了另外两片大道界。”
　　韩业听后，不由哼道：“自身的力量才是真的，借助大道之力，容易迷失。”
　　老聃看向他，笑道：“你还真是有远见，昔日命主黄尊天便是吃了这个亏，错失万古绝巅之位。”
　　道至尊的脸色变得难看。
　　赵轩辕看穿他心中所想，岔开话题，道：“赶紧行动吧，先前听闻北混沌雄主已经提前降临，击退了不少大能，这厮估计贪的不是大道，而是大道气运神权！”
　　姜易点头，操纵着古老巨塔前行。
　　韩业背后的破界神元弓忽然颤鸣，让他皱眉。
　　老聃看向破界神元弓，笑道：“看来此宝也有感应，接下来将有一场大战。”
　　道至尊站起身来，衣袍猎猎，傲然道：“吾已经很久没有遇到敌手。”


第1022章 帝星之盛势
　　岁月悠悠。
　　两百多万年过去。
　　【检测到你已满四千万岁，人生又迈进一步，你有以下选择】
　　【一，立即出关，在混沌之中开辟终元界，可获得一块大道碎片、一块鸿蒙碎片、一块创造灵石】
　　【二，低调修炼，远离是非，可获得一块大道碎片、一块鸿蒙碎片、一块创造灵石】
　　【你获得一次造化天选机会】
　　韩绝默默选择第二个选项。
　　这一次系统倒是很靠谱，两个选项的奖励都一样。
　　目前，大道碎片已经积累八块，鸿蒙碎片有六块，创造灵石有五块。
　　之前的创造灵石都是用来诞生混沌魔神，如今所有混沌魔神已经自主诞生，他则将此物留着。
　　创造灵石能让任何事物化为生灵，韩绝总觉得以后能用得上。
　　至于造化天选，他没有立即用。
　　不急一时。
　　他开始观测混沌，这么多年过去，韩业与韩遥也已经成长起来，尤其是韩遥，成为天庭新一任扛鼎的神将，威望极高，甚至有声音说，他便是当年的荒神将，甚至更甚！
　　征伐天星，越战越强，在战场上的表现，韩遥确实比昔日的韩荒还要强势，主要是当年的韩荒面对任何战局，都是横扫，不像是韩遥，偶尔会劣势，但凭借着大气运，以一己之力翻盘，所以营造的气魄更甚。
　　对于韩遥的表现，韩绝很满意，这小子不愧他万年的教导，将征伐天星的特质展现得淋漓尽致。
　　韩业也是如此，跟随着道至尊四人，四处屠戮有业力的生灵，其修为不比韩遥弱，隐隐更强。
　　不得不说，道至尊四人确实有点灾星牵制，走到哪儿，打到哪儿，现在挨打四人组变成五人组，与以往不同，他们几乎没有重伤过，看来是彻底翻身了。
　　韩绝看向身旁的韩灵，修为一直在增长，他突然有些期待韩灵降世的盛景。
　　不过韩灵若要出世，韩绝得先让无尽时代降临，否则这丫头容易被镇压。
　　只是无尽时代得靠第九混沌证得创造主宰，还是靠鸿蒙魔神破开空白领域，暂时不得而知。
　　韩灵感受到韩绝的目光，不由睁眼，问道：“父亲，怎么了？”
　　韩绝笑道：“我在想你出世会造成怎样的动静。”
　　韩灵笑道：“父亲说什么呢，我就算出去，也不会造成动静，我不是那种性子。”
　　韩绝笑了笑，也不点破。
　　父女俩聊了一会儿，便各自继续修炼。
　　韩绝心血来潮，心中询问：“我想知道我女儿韩灵最鼎盛时是何场景？”
　　【需要扣除十亿亿年寿命，是否继续】
　　咝——
　　比肩第九混沌！
　　这么牛批！
　　继续继续！
　　韩绝强忍着激动，意识进入演化幻象中。
　　再次睁开眼睛，他来到空白领域之中，与现实不同，未来的空白领域内漂浮着无数宇宙，每一片黑色虚空内点缀着无数星辰亦或者坐落着辽阔无边的大道界。
　　韩绝举目望去，心情不自觉的明朗。
　　无尽时代！
　　比混沌更有气魄，更加辽阔！
　　证得大道至上后，混沌在韩绝眼里便像是囚笼。
　　很快，一道神威浩荡的伟岸身影降临，她周身闪耀着强光，七方大道界立于她脚下、身侧以及头顶，饶是韩绝也得仰望她。
　　韩灵？
　　韩绝莫名想到秩序圣母，这完全是顶配版的秩序圣母。
　　韩灵好似飘于虚空，双手负于腹前，身上披着银色神甲，腰下莲裙似神彩飘动，那长发如瀑披散于头冠之下，周围的七方大道界更托现得她至高无上，举世无双。
　　好生神圣，好生霸气！
　　韩绝终于看到了鸿蒙帝星的风采。
　　他忽然瞧见韩灵前方有两道身影，亿万丈身高，同样霸气，只是在韩灵面前，如同泰山脚下的石子，渺小至极。
　　韩业，韩遥！
　　前者身披黑甲，后者穿着银甲，一黑一白，好似阴阳两面。
　　“啧啧，这丫头还是听我的话，真收了这两小子。”
　　韩绝心中发笑，也很满意韩灵的态度，至少这丫头听话。
　　他还真有些担心韩灵嫉妒韩业二人，不容他们，甚至势如水火。
　　韩绝越看她们三人，越发顺眼。
　　帝星、杀星、战星！
　　天造地设！
　　也不知她们三位要去哪儿。
　　韩灵忽然停下，抬起右手，缓缓握紧，刹那间，韩绝头顶的空白虚空撕裂开来。
　　韩绝抬头望去，那道空间裂缝里竟是一片大道界之相，正有数不清的生灵镇守在裂缝边缘，随时会杀出。
　　“魔族气数已尽，尔等却想再祸乱无尽，今日，尔等将连苟延残喘之地都失去。”
　　“征伐天星，极致杀星，何在？”
　　韩灵的声音淡漠而威严。
　　“吾在！”
　　韩业、韩遥异口同声的暴喝，竟震得韩绝头上的空间裂缝剧烈波动，撕裂得更加大。
　　演化幻象就此破碎。
　　韩绝睁开眼睛，有些言犹未尽。
　　这十亿亿年寿命有些亏啊。
　　他还想看接下来如何。
　　不过此幻象虽短，却透露许多信息。
　　韩灵似乎执掌了无尽时代的杀伐之权，想屠戮大道界便能屠？
　　啧啧，也不知那是多少年后，竟有那么多大道界。
　　韩绝心里有了紧迫感。
　　他在变强，别人也在变强。
　　如今只有五尊创造道者，未来不一定。
　　那第九混沌不会真能证得创造主宰吧？
　　韩绝心里咯噔一下。
　　不行！
　　得抓紧时间修炼，他在修为上要追上第九混沌，可得花很长的时间。
　　韩绝闭目，开始修炼。
　　……
　　天道，三十三层天外，韩圣宫。
　　韩青儿笑道：“五弟，这么多年过去，你竟然还未证得大道，有些丢我们韩家的脸啊。”
　　坐于首座的中年男子正是厉遥之子，韩云瑾。
　　面对姐姐的调侃，韩云瑾无奈道：“我没有哥哥姐姐们的天资，自然无法证得大道，不过我子孙韩遥倒是没有为韩家丢脸。”
　　坐在韩青儿对面的姜绝世笑道：“韩遥确实厉害，有荒师弟之资，天帝陛下可是喜欢得紧啊。”
　　韩青儿瞪了姜绝世一眼，姜绝世无奈失笑，也不再多说。
　　韩云瑾好奇问道：“不知三姐与姜师兄为何而来？”


第1023章 寻找魔神
　　很久不见，韩云瑾与韩青儿还是颇为生分，虽然韩青儿一副自来熟的态度，但韩云瑾还是不禁琢磨，会是何事。
　　姐弟俩修为差距悬殊，很少走动。
　　韩青儿笑道：“想问问韩家可还有比肩韩遥般的天骄，你二哥想收徒，他没有子嗣，只能从你膝下去寻。”
　　闻言，韩云瑾动容，面露喜色。
　　他好歹也是天道圣人，在混沌游历过，自然知晓韩荒的威望，如今的韩荒算得上混沌顶尖大能，只手可遮岁月万古，其神通难以想象。
　　韩云瑾道：“我韩家天骄如云，一代更比一代强，既然二哥想要，我自然得选出最强的一位来。”
　　韩青儿顿时眉开眼笑，掩嘴笑道：“五弟啊，你可别让三姐失望，我在二哥那儿可是下了保证。”
　　韩云瑾笑着点头，立即开始传音安排。
　　安排好后，韩云瑾好奇问道：“二哥为何突然想收徒？”
　　韩青儿摊手，表示自己不知。
　　姜绝世道：“自无识大道界、超脱大道界现世后，大能之辈都在想办法开辟属于自己的天地，荒师弟也不例外，在他的天地里，需要有人指引众生，这样省去麻烦。”
　　韩云瑾若有所思，对于大道界，他也有所耳闻，不过在他看来，大道界就是最大的世界罢了，他也能开天辟地，但对他的修为没有多大影响，管理韩家已经够累，他自然懒得去开天辟地。
　　韩青儿哼道：“二哥简直疯了，都已经成为万古绝巅，更是神罚，独霸一方混沌领域，放眼混沌，能匹敌与他的存在不足五指之数，竟还忙着闭关修炼，再过千万年，或许后辈已经不记得他，就像父亲一样，如今这世道，众生哪里还记得神威天圣。”
　　姜绝世笑了笑，不反驳，也不赞成，站得越高，越知道混沌的水深。
　　韩云瑾不由问道：“父亲可好？”
　　“我哪儿知道，他老人家一直闭关，也就灵儿妹妹能常伴他身侧。”韩青儿回答道。
　　提到韩灵，韩云瑾陷入思索中。
　　没过多久，一名韩家圣人带着一位英武不凡的天骄前来。
　　姜绝世打量这位天骄，眼底闪过一丝失望。
　　他也想挑选一位天骄入驻他的天地！
　　……
　　五百万载过去，凡界种族更替，天道日月斗转，纪元转换，混沌同样日新月异。
　　韩绝睁开眼睛，感受着自身的法力。
　　终元界稳步发展，已有浩瀚天地，终元之气更是源源不断，充斥界内，其灵气对于修行而言，已经远胜混沌。
　　韩绝先进行模拟试炼，挑战一百位无相无形超脱大神明。
　　轻松胜之！
　　两百位无相无形超脱大神明！
　　半个时辰后，韩绝稳占上风。
　　他心满意足，毕竟是创造道者，每多一位，可不是一加一的效果。
　　反正现如今的他除了第九混沌，他谁也不惧。
　　韩绝想起数万载前至罚神尊托梦于自己，不过他忙于闭关，便无视了。
　　他开始托梦给至罚神尊。
　　梦境乃是混沌虚空。
　　至罚神尊见到韩绝，立即行礼。
　　韩绝笑问道：“近来混沌安稳，大道神灵之数大增，各方霸主、万古巨头，无不安分听你话，何事要托梦于我？”
　　至罚神尊笑道：“多亏了主人，吾得韩荒，如得乾坤神柱，如今的混沌确实达到前所未有的和平，但近来混沌却是出现许多怪事，例如大道成灵，至高规则产生波动。”
　　“古往今来，虽时有大道成灵，但没有这数百万年来频繁，而至高规则每一次波动，混沌的某个角落便会诞生一族，这些种族有着不逊色于混沌魔神的资质，而且各有不同的天赋，孤僻好战，吾担心会成为不安因素。”
　　韩绝道：“既然担忧，为何不除？”
　　至罚神尊道：“吾确实想动手，但被一股神秘力量阻拦，不得不收手，吾怀疑是不是混沌之主所为？可那混沌之主在混沌盛会结束明明封吾为神灵之首，就算要保那些种族，何不直言提醒吾？”
　　他欲言又止，却没有再说下去，而是盯着韩绝。
　　韩绝道：“你猜测得没错，或许不是混沌之主。”
　　至罚神尊动容。
　　韩绝继续道：“混沌的下一个大势乃是鸿蒙魔神，他将掀起大道量劫，超然存在都在等着鸿蒙魔神出世，你要做的就是找到鸿蒙魔神，助他成长，静待大道量劫到来。”
　　至罚神尊诧异问道：“鸿蒙魔神？那不是传说？况且，鸿蒙魔神不是会危害混沌？”
　　“大破大立，你只需要找，不要扼杀。”韩绝摇头道。
　　至罚神尊沉默思索。
　　韩绝也不点明韩荒便是鸿蒙魔神，让至罚神尊去猜，让韩荒证明自己。
　　“吾明白了，多谢主人提点！”
　　至罚神尊恭敬的行礼。
　　梦境就此结束。
　　韩绝的意识回归现实，他睁眼看向混沌，那些故人已成各方巨擘，好生威风，再不似当年拼搏之模样。
　　挺好。
　　韩绝很享受现在的生活，没有远虑，未来前途无量。
　　他关注了一下至罚神尊所说的那些种族，已经有数十支，全都分布在混沌边缘，乍一看，好似要从混沌边缘地带发展，再攻打混沌。
　　这些种族颇为奇特，没有肉身，魂体为形，几乎没有人族之态。
　　要知道人族乃是先天道体，乃是道祖钻研道法，是最适合修炼和化形的体态，方才让女娲以此造人，封为天道主角。
　　韩绝懒得去算这些种族，即便是创造道者的算计，他也不能直接出手干扰，目前大家井水不犯河水，各自安好，不正是他所求？
　　只要给时间，没有人能比韩绝修炼得更快。
　　韩绝的目光落在道至尊五人身上，这五人还待在超脱大道界。
　　现如今，超脱大道界已经彻底暴露，以前藏于暗处，如今大有被混沌吞并的架势，韩绝一眼就能看到，两界正在融合。
　　不只是超脱大道界，还有无识大道界也在被混沌融合。
　　韩业跟随着道至尊四人，还真是跟对了，这些年一直在杀戮，甚至还在超脱大道界圈养生灵种族，待其变强，各方争霸，搞得一方土地民不聊生，他再专门来杀，以证杀星。


第1024章 怒火
　　对于韩业的行为，韩绝懒得评价，倘若他是超脱大道界的生灵，必定恨死了韩业，但站在修行的角度，也无话可说。
　　人，本身就爱圈养其他种族的生灵，要么食，要么劳作，与韩业之行为没有区别。
　　只要不虐杀，韩绝不会插手。
　　韩业的修为成长得很快，除了杀戮，也与道至尊四人有关，这四个家伙对韩业可谓是倾囊相授，甚至还讲大道气运神权的感悟。
　　韩绝对道至尊四人很满意，有眼力劲，数千万年过去，道至尊三人没有忘本，老聃也没有算计，分身与本尊似已经独立。
　　韩绝又看向其他弟子，周凡、姜绝世、龙昊、方良等人，也都各自安好。
　　待在天道的亲传弟子如今也是权势滔天，不可一世。
　　至于韩拓、韩荒、韩青儿，前两者忙于闭关，韩青儿在姜绝世的陪伴下，四处游历。
　　韩绝传送到主道场，将韩幽叫来。
　　韩幽乃是一万幽族之首，当年巫族遭遇天道驱逐，后土娘娘为了抱拳巫族，创立幽族，赋予极强的天赋，剥夺他们的生育能力，至今幽族仍只有一万之数，但因为常年待在百岳仙川，所以没有伤亡。
　　再次见到韩绝，韩幽很激动。
　　数千万年过去，他都快忘记韩绝的模样，没想到韩绝还记得他。
　　韩绝先是嘘寒问暖，令韩幽感激涕零。
　　“韩幽，我欲让一万幽族移地，前往我管辖的一片天地中为神，带领众生生存，你觉得如何？”韩绝收敛笑容，问道。
　　韩幽立即道：“请门主安排，幽族永世跟随门主。”
　　韩绝对于他们而言，岂止是门主，更是父亲，只是如今隐门势大，他们不好套近乎。
　　韩绝立即让韩幽前去召集幽族。
　　半日后，韩绝将一万幽族收入终元界内，将他们送到生之魔神附近，让他们好好相处，日后一同治理终元界。
　　生之魔神目前是终元界内最强大的魔神，已有大道修为，幽族大多数都是自在境修为，可辅佐生之魔神。
　　有韩绝盯着，生之魔神也不敢欺负幽族，而且他观察许久，生之魔神生性温和，没有外表那般凶戾。
　　嘱咐之后，韩绝便回到第三道场。
　　与道侣们相处数百载后，他方才重新回到道观内。
　　他看向星辰宇宙，如今的星辰宇宙种族林立，繁盛无比，刘备已经培养了一批弟子，治理这片宇宙，他则回到第三道场，安心修炼。
　　这么多年过去，刘备对权力的渴望已经平淡，他终于明白韩绝的苦心，只有修行才是永恒，权力只能带来短暂的乐趣，当然，这里的短暂足可覆盖凡灵一生。
　　韩绝看了一会儿，便失去兴趣。
　　虽然这片星辰宇宙乃是他所创，但已经被混沌吞噬合并，气运相连，早非属于他。
　　以后还是关注终元界吧。
　　韩绝默默想到，然后闭目修炼。
　　……
　　空白领域内，韩荒静静打坐，四面八方无一物，甚至连灵气都没有。
　　至罚神尊忽然现身，打量着韩荒。
　　他没有打扰韩荒，韩荒感受到他的气息，也没有睁眼，继续修炼。
　　“鸿蒙魔神……到底该去哪儿找？”
　　至罚神尊默默想到，他突然眼睛一亮。
　　韩荒不就是最符合鸿蒙魔神的人？
　　因为韩绝是混沌魔神，所以众生皆不会想到韩荒便是鸿蒙魔神，鸿蒙魔神怎么可能由混沌魔神所生？
　　不过鸿蒙魔神本就不存在，按照主人的意思，可以推选出一位来。
　　要不让韩荒来顶？
　　不行！
　　事关大道量劫，鸿蒙魔神可能会成为炮灰，古往今来，凡是担任大劫主角之存在，都不得善终。
　　至罚神尊开口道：“韩荒，吾找你，是为了大道量劫之事。”
　　韩荒睁开眼睛，问道：“大道量劫？请说。”
　　“大道量劫已经蓄势待发，可能是千万载，可能是数亿载，在此之前，需得找到鸿蒙魔神。”至罚神尊缓缓说道。
　　韩荒面不改色，心里则警惕起来。
　　以他如今的修为，自然已经琢磨出自己的血脉，他就是鸿蒙魔神！
　　正因为知晓自己高于混沌魔神，韩荒才要刻苦修炼，在混沌盛会中他虽夺得万古绝巅，但并没有甩开十绝天骄，仍被各方势力认为是一个档次的天骄，这让他如何受得了。
　　身为比混沌魔神天资更卓越的鸿蒙魔神，韩荒自然心高气傲。
　　韩荒开口道：“不要找了，我便是鸿蒙魔神。”
　　至罚神尊动容，道：“鸿蒙魔神乃是大道量劫的关键，可不能冒认，吾找你，是希望你帮忙寻出鸿蒙魔神。”
　　韩荒站起身来，目光紧紧盯着至罚神尊，道：“我就是鸿蒙魔神！我知道你所说的危险，但我就是，别找了！”
　　至罚神尊沉默。
　　看到他这般态度，韩荒更加窝火，道：“莫非神上不信我？”
　　至罚神尊苦笑道：“吾信，那就暂且如此吧，你好生修炼，至于大道量劫，还未有征兆。”
　　说罢，他消失在原处。
　　韩荒跟着打坐，双目迸发出紫芒。
　　“大道量劫……或许这就是我冲破更高境界的契机！”
　　韩荒默默想到，双拳紧握，竟开始期待大道量劫。
　　在他的灵魂深处已经开辟出天地，距离化为鸿蒙，还有很长一段时间，他对此很苦恼，现在大道量劫之事倒是给了他一丝希望。
　　韩荒没有注意到，身后出现一缕缕黄气，正在翻涌，凝聚成人形。
　　待他意识到不对劲时，猛然回头，一张缭绕着黄气的头颅出现在他面前，双方相距不到半米。
　　此头颅披头散发，面如赤鬼，双目深陷，没有眼白，瞳孔如蛇蝎，死死盯着韩荒。
　　韩荒没有慌乱，平静问道：“道友是谁？”
　　黄气头颅狞笑道：“鸿蒙魔神，你屈居于混沌之中，可甘心？”
　　韩荒眯眼道：“近百万载来，阁下应该时常窥探于我，没错吧！”
　　“没错，你若想开辟鸿蒙，吾可助你！”
　　“哦？那你想得到什么？”
　　“吾与你一样，也有需要开辟的天地，但被混沌压着，无可奈何。”


第1025章 模拟试炼升级
　　听闻黄气头颅的话，韩荒问道：“你能付出什么？”
　　黄气头颅笑道：“共商大道量劫，届时吾将成为你最大助力，而非背后出策，坐享其成。”
　　韩荒笑了笑，道：“想与我合作，得先证明一下你的实力！”
　　轰！
　　恐怖气势自韩荒体内爆发，衣袍剧烈鼓动，鸿蒙之气如飓风盘绕周身，不可一世。
　　黄气头颅缓缓后退，笑道：“不愧为鸿蒙魔神，这般气势在大道至上之中算得上纵横无敌手。”
　　韩荒哼了一声。
　　黄气头颅开始凝聚黄气，血肉顺着头颅下方延展，滋生出肉身，速度极快。
　　韩荒耐心等待，也想看看对方的实力。
　　自从混沌盛会结束，他已经很久没有酣畅淋漓的大战过。
　　“鸿蒙魔神，你的资质是了不得，但自古以来多少天骄，你才修行数千万载，而对于吾而言，你的人生如同凡人的一个呼吸时间。”
　　黄气头颅意味深长道，这番话听得韩荒皱眉。
　　“先打一场再说！”
　　……
　　数百万年过去。
　　【检测到你已满五千万岁，人生又迈进一步，你有以下选择】
　　【一，立即出关，在混沌之中开辟鸿蒙，可获得一块大道碎片、一块鸿蒙碎片、一块创造灵石、一件至宝】
　　【二，低调修炼，保持初心，可获得一块大道碎片、一块鸿蒙碎片、一块创造灵石、一次开启系统功能升级机会】
　　【你获得一次造化天选机会】
　　嗯？
　　系统功能升级！
　　这玩意新鲜！
　　而且还是出现在第二个选项中，韩绝露出满意之色。
　　系统懂事了。
　　他直接选择第二个选项。
　　【你选择低调修炼，获得一块大道碎片、一块鸿蒙碎片、一块创造灵石、一次开启系统功能升级机会】
　　【请选择一个系统功能进行升级】
　　韩绝想了想，选择造化天选。
　　【造化天选已经是顶级，无法升级，除非你超越终元魔神】
　　果然，造化天选与终元界相关，所以终元界的造化比姜绝世的混沌造化要高。
　　韩绝想了想，选择模拟试炼。
　　这一路走来，模拟试炼的作用极大，能让韩绝判断敌我的实力。
　　【是否选择模拟试炼升级】
　　“是！”
　　【模拟试炼开始升级】
　　竟然还需要等待时间。
　　韩绝将注意力放在大道碎片上，九块大道碎片已经集齐，但他并不需要大道神通。
　　不如留着，万一以后又用处呢。
　　九块大道碎片可以形成大道神通，九十九块呢？
　　韩绝很期待。
　　闲来无事，韩绝决定停歇，他看向韩灵。
　　感受到他的目光，韩灵睁眼，等待韩绝吩咐。
　　这丫头的修为已经达到大道至上圆满，真快啊。
　　不过跟韩绝比，还是慢得很，毕竟父女俩相差只有千万岁。
　　韩绝在她这个年纪早就证得创造道者。
　　“近来可有修行上的困惑？”韩绝问道。
　　韩灵道：“确实有，我开辟的天地很难成就您所说的大道界，我无法凝聚出三千大道，这该如何是好？”
　　韩绝笑道：“我教你的极源大道乃是蕴含三千大道的至理，你可以此去吸收混沌三千大道规则之力，再自己演化三千大道。”
　　韩灵恍然大悟，当即起身道：“父亲，我要出去！”
　　韩绝笑着点头，送她出第三道场。
　　韩灵立即跳出混沌，来到三千大道之下，开始行动。
　　说起来，这还是此丫头第一次单独出行，韩绝有些担忧，便盯着她。
　　以她的修为在混沌之中罕有敌手，但韩绝怕她被哄骗。
　　多少仙子被凡人所撩，动了凡心，这样的故事韩绝以前可是听得多了。
　　这可是韩绝最宝贝的孩子，岂能被贼人撩走。
　　韩绝默默关注。
　　韩灵吸收三千大道的规则之力，很快就引来大能，不过那位大能见到韩灵，还未说上两句话便迅速退走。
　　原来他的长辈曾前往混沌盛会，记得韩灵的模样，立即传音他滚回去，不可招惹天圣之女。
　　没过多久，至罚神尊前来，与韩灵交谈，他的出现使得各方大能、巨头不敢叨扰。
　　韩灵一边吸收规则之力，一边与至罚神尊闲谈。
　　面对至罚神尊，她摆出后辈姿态，令至罚神尊很满意，夸赞不已。
　　百年之后，韩荒、韩拓也来见韩灵，兄妹相聚，自是热闹。
　　与此同时。
　　韩绝眼前浮现出一行行字：
　　【模拟试炼升级成功】
　　【模拟试炼：你可以设定对手的修为和实力档次，进行模拟对战，其上限为系统能演化其的过去、未来极限修为，也可以检测一方大道界内的所有生灵，复制其实力与之对战，战斗结果不会影响现实身体、精神状况，次数无限】
　　演化敌人未来的极限修为！
　　检测范围覆盖一方大道界！
　　韩绝眼睛一亮，心中惊喜。
　　也就是说，整个混沌，他可以全部拷贝修为，肆意战斗，还能与他们的未来交战！
　　韩绝心情畅快，立即拷贝整个混沌，跟着开始模拟试炼。
　　他直接挑战混沌众生，并让系统设置众生未来的极限修为。
　　好家伙！
　　不设还好，一设竟然冒出二十余位创造道者，大道圣人超过十万之数！
　　混沌还是了不得，蕴含诸多了不得的天骄。
　　这些创造道者，大多数都是韩绝的熟人，其他素未谋面。
　　其中几位让韩绝诧异，他们也能证得创造道者？
　　当真是看走了眼。
　　韩绝开始专心战斗。
　　一炷香时间后，他覆灭混沌众生！
　　毫无压力！
　　韩绝开始单挑极限状态的无相无形超脱大神明，发现无相无形超脱大神明的极限并没有比现在强多少。
　　就这样，韩绝沉浸在模拟试炼中。
　　数万载后。
　　韩灵结束吸收规则之力，准备离去，她忽然瞧见远方也有一道身影正在吸收大道之力。
　　她仔细看去，竟是老子。
　　对于老子，韩灵从韩绝那里得知过，知晓其真容，此乃混沌顶尖大能。
　　老子感受到她的目光，朝她微微点头，算是打招呼。
　　韩灵行礼，跟着准备离去。
　　“韩灵小友，吾有一言不知当讲不当讲？”
　　老子的声音忽然飘入韩灵的耳中。


第1026章 混沌乱起，极怒霸星
　　韩灵转身看向老子，心中警惕，嘴上则道：“前辈有何赐教？”
　　对于老子，韩灵只是名义上的尊重。
　　老子道：“吾观小友气运非凡，他日必定君临混沌，小友想创立的天地，其规将是汝道，选择怎样的天地，对今后的道路无比重要，切勿走上歧路。”
　　“多谢前辈指点！”
　　韩灵恭敬的行礼，然后离去。
　　离开三千大道所在的领域后，韩灵就被韩绝挪回道场内。
　　望着她离去的方向，老子喃喃道：“神威天圣，当真是了不得，血脉传承之高，前所未有，莫非他掌握了某种规则？”
　　……
　　第三道场内。
　　韩灵坐在韩绝旁边，不断的吐槽老子，觉得老子倚老卖老。
　　“他凭什么教我，他的天地莫非就很好，我看他也没有混出个名堂来，昔日在天道，不敢得罪道祖，后来在三清圣界，也保不住三清圣界，真是可笑。”
　　韩灵愤愤不平道，她与老子修为相当，却被当成后辈教育。
　　韩绝笑道：“大道界除了本质强弱区别，其实没有多大差别，他只是觉得若你以仁爱治理大道界，所行之道自是大善，倘若你圈养大道界生灵，肆意妄为，你行事也是浑无顾忌。”
　　韩灵撇嘴。
　　韩绝转移话题，询问她此行结果如何。
　　韩灵当即高兴起来，声称已经吸收三千大道的规则之力，可自行创立新的三千大道于自己的大道界内。
　　在混沌，大道独一无二，同样的大道不能存在两个，但隔着大道界就没有这般制约。
　　数个时辰后，父女俩各自进入修行中。
　　道场内的修行岁月无比平静，但混沌却是风起云涌，随着大道圣人越来越多，积蓄的矛盾也开始陆续爆发。
　　命势力开始张开獠牙，黄尊天派出数十位大道圣人，以命势力所在领域为中心，开始吞并周围其他混沌领域。
　　北混沌雄主以帝王之道，开始攻打各大领域，声威滔天。
　　无相天下、大天神王、乾坤圣君、周颂大道天、邪天帝、周凡、盘古等等，也开始各自争霸。
　　不只是他们，就连大道神灵也有参与。
　　而这一切混乱展开后，至罚神尊没有阻拦，明显是默许的意思。
　　神灵之首都默许了，混沌自然是大乱。
　　战乱起后数十万载过去，这一日，命势力李道空决战老子，两人本是师祖孙关系，如今变为劲敌，自然引来无数观望。
　　此战惊天动地，惊动大半个混沌，连道场内的韩绝与韩灵都被惊动。
　　韩绝只是看了一眼便专心修炼。
　　韩灵则看得津津有味。
　　主要是看到老子被收拾，她就莫名的畅快。
　　此战持续数日，最终双方战平，李道空之名传遍混沌，被封为剑尊！
　　随着李道空之威名广播，命势力的威势达到前所未有的地步，十绝天骄命主，绝世剑尊，两大震撼岁月万古的巨头坐镇，凡是被命势力盯上的势力，无不是望风而逃，或者直接投降。
　　越来越多的大势力开始角逐混沌地盘，令许多还在闭关的大能被惊醒，不明白发生了什么，为何天突然变了。
　　他们仔细推演，发现这一切祸乱位于一位存在！
　　鸿蒙魔神！
　　不知是谁放出的消息，大道量劫即将来临，气运最强者可蜕变为鸿蒙魔神，于混沌开辟鸿蒙，可超越混沌，证得前所未有的至高地位！
　　起初，大能们觉得是谣言，后来到七大至高规则前，进行规则推演，发现关于鸿蒙魔神的谣言属实！
　　待大道量劫来临，谁的气运最强，谁将得七大至高规则醍醐灌顶，晋升为鸿蒙魔神！
　　一时间，整个混沌疯狂了，修为越高，越是疯！
　　……
　　一晃眼，又是五百万载过去。
　　韩绝睁开眼睛，面露欣喜之色，他终于窥探到一丝突破的可能。
　　两千万年过去，才接近突破小境界，足以见得创造道者境水深，难以突破。
　　如今的终元界不少领域也变得热闹起来，而终元界本身也在不断扩大，大有赶上混沌的架势。
　　一万幽族人的加入对终元界的推进作用很大，他们常年待在百岳仙川，对于教导、讲道之事，极为熟练，于是在终元界四处布道，已有神族之名。
　　见到韩绝睁眼，韩灵问道：“父亲，那李道空真是我们隐门的人吗？能不能跟我讲讲他？”
　　很显然，数百万年前李道空与老子的大战惊艳到她。
　　她一直以为靠着帝兵，可以纵横同境界，现在才发现其他大能也有了不得的手段。
　　她的帝兵只是空有法力，却无神通或者大道之力。
　　当然，她觉得自己还是能胜过李道空，而且不难，只是她心里有了另外的算盘。
　　韩绝笑着讲述李道空的过往，韩灵认真听着。
　　待韩绝说完，韩灵忽然感慨道：“以隐门的底蕴，称霸混沌真不难，也就是父亲好修行，不爱争霸，否则混沌早已姓韩。”
　　呵呵，现在也姓！
　　韩绝问道：“灵儿莫非心生大志？”
　　天生为帝，随着韩灵修为达到混沌顶峰，修为很难精进的情况下，野心自然开始滋生。
　　韩灵连忙摇头道：“没有，我只是好奇，现在的混沌热闹极了，时不时便有大道圣人争斗，甚至有大道至上。”
　　韩绝笑了笑，也不点破。
　　混沌确实热闹，这背后必定有算计，不过韩绝不在意。
　　无尽时代乃是所有创造道者希望出现的，他自然不会阻止。
　　“还有两次造化天选，要不要用了，为大道量劫加点柴火。”
　　韩绝默默想到。
　　他发现韩灵有些骄纵了，言语中没有将混沌众生放在眼里，这可不是好事。
　　该刺激一下她！
　　使用造化天选！
　　【开启造化天选，你的子嗣中将出现随机天生大造化者】
　　【你的儿子韩荒觉醒天生大造化——极怒霸星】
　　【极怒霸星：天生大造化，蕴含终元超然规则的垂怜，可借取终元超然规则之力，越是愤怒，所借助的超然规则之力越强】
　　韩绝愣住。
　　韩荒……
　　这大造化，不就是借助老子的力量吗？


第1027章 为女儿铺路
　　极怒霸星，可借助终元界的力量，终元界的力量就是韩绝的力量。
　　韩绝没想到自己也能成为儿子的力量源泉。
　　他倒没有多想，他体内的终元之力无穷无尽，岂是韩荒能用完的。
　　创造道者的一丝力量，足以压垮整个混沌！
　　不得不说，韩荒真是好运。
　　得此力量，韩荒算是无敌了。
　　韩绝这般想到。
　　还有一次造化天选，干脆一起用了！
　　还是造化天选还落在韩荒头上，那就有意思了。
　　【开启造化天选，你的子嗣中将出现随机天生大造化者】
　　【你的子孙秦霸神觉醒天生大造化——终重力星】
　　【终重力星：天生力与重之道，蕴含极致力量，随着终元界的扩张，力量不断增幅】
　　有点东西！
　　不过为何不姓韩？
　　韩绝开始推算，原来秦霸神与韩云瑾差距数万倍，祖上十数代落入凡界，其母姓韩，因家族破灭，嫁于秦家。
　　这秦家乃是该凡界的帝皇之家，秦霸神乃是皇子，天生力大无穷，但心智缺失，如同五六岁孩童，连话都说不清楚，平日里被当成征战的工具，毫无皇子的待遇，前半生可谓是坎坷艰苦。
　　此刻，秦霸神觉醒天生大造化，心智开始复苏。
　　……
　　青山连绵，山腹之中驻扎着一片军队，在关押俘虏的领地旁，一尊大汉靠着护栏，浑身脏兮兮的，头发夹杂着泥土，拧成一股一股。
　　旁边便是马厩，粪臭弥漫。
　　秦霸神！
　　他缓缓睁开眼睛，前二十年的记忆如同潮水般涌现，心智恢复的他回想那些记忆，心中酸楚。
　　他为皇朝建功立业，但因为心智缺失，连朝堂都上不了，七岁时在皇宫，他不慎撞倒一名妃子，便被父皇赶出皇宫，养在军队里。
　　军队里都是莽汉，无人照顾他，所以从小到大，他浑身都散发着恶臭味，随着长大，杀敌无数，恶臭便变成了杀气。
　　“苍天有眼，没想到我这一生还能有醒悟的一日。”
　　秦霸神缓缓站起身来，他朝着主帅军营走去，此刻的他眼神明亮，整个人好似一把出鞘的剑，锋芒毕露。
　　韩绝默默的盯着他。
　　韩家子孙竟落得这般凄惨，若非此次造化天选，秦霸神恐怕要过完这猪狗不如的一生，直到死在战场上。
　　若是乱世，秦霸神可能被重用，但他所在的皇朝强盛，周边的王朝最多滋事，影响不了皇朝江山，在这里的情况下，秦霸神的作用不大，就算死了，皇朝江山仍在。
　　韩绝看向韩灵，道：“我发现韩家又出了一位了不得的子孙。”
　　韩灵睁开眼睛，跟着推算。
　　很快，她就算到秦霸神。
　　不同于征伐天星、极致杀星，需要成长，终重力星基于终元界，而终元界已然很强大。
　　韩灵蹙眉道：“我韩家子孙竟这般被羞辱，父亲，你打算如何？”
　　韩绝道：“人间百态，我韩家子孙数不胜数，比他惨的也有，难道你都想救，都想帮？”
　　韩灵撇嘴，暗道那您问我作甚？
　　韩绝笑道：“再看看吧，在他绝望之际，你可去救他。”
　　“救他干嘛？”
　　“你不想收为己用？”
　　“啊？”
　　韩灵愣了愣，旋即明白过来。
　　面对父亲的目光，韩灵有些局促，有种被戳中心事的感觉。
　　韩绝意味深长道：“韩遥、韩业、秦霸神，我能为你铺的路就这些，以后你想做什么，还得靠自己。”
　　韩灵闻言也不好再装，她心里确实已经有野望，尤其是这些年目睹混沌各方霸主争斗，令她心驰神往。
　　修为到了这一步，韩绝觉得韩灵很难再进步，即便知晓大道界的创造办法，想要证得创造道者，也要无数载。
　　韩绝道：“接下来是无尽时代，风云变幻之时，在此之前，还是得尽量变强。”
　　韩灵点头，道：“父亲，我明白。”
　　韩绝闭目，开始修炼。
　　韩灵则盯着秦霸神，等待时机。
　　秦霸神辞别军营主帅后，返回皇朝，想找到自己的母亲，从小到大，他都没有关心过母亲，而因生下他这个怪胎，其母也被打入冷宫。
　　来到皇城，秦霸神想入宫却被阻拦，气急之下，强行闯入，引来护卫军围剿，很快事情便惊动皇帝。
　　皇帝震怒，以父皇的身份逼迫秦霸神停手。
　　对于秦霸神觉醒心智，皇帝很是震惊，不过秦霸神之母已死，他怕秦霸神发狂，便有意转移话题，但秦霸神不愿，最终问出实情，得知母亲被皇后害死，秦霸神疯了。
　　他在皇宫内大开杀戒，誓要诛杀皇后，皇帝气急，不得不请修仙宗门前来镇压，秦霸神之勇已不是凡人军队能挡。
　　面对修仙者，秦霸神仍不可阻挡，杀得天穹都红了。
　　那皇后的家族也是修仙家族，门徒拼命保护，事情越发不可收拾。
　　最后惊动了大乘修士，还不止一位，施展法术将秦霸神镇压。
　　皇宫废墟之中，秦霸神被一条金绳捆住，身上贴满符纸，双腿被树根缠绕，荆棘刺穿他的皮肉，血洒一地。
　　秦霸神双目通红，满脸是血，死死的盯着天上的十数位修行者，周围的士兵都举着兵器，浑身颤抖，恐惧极了。
　　一名白袍老者开口道：“陛下，此子罪大恶极，还是诛了吧。”
　　其他大乘修士跟着出言，必须要杀了秦霸神。
　　除了皇宫损失惨重，连他们的宗门也是如此。
　　皇帝盛怒，本想直接答应，可看到秦霸神的惨样，心里莫名的疼。
　　对于这位儿子，他确实亏欠得多。
　　可事情闹到这个份儿上，已经不是他能决定的，秦家的江山本就是靠着这些宗门才屹立不倒。
　　秦霸神怒声道：“杀吧，我化作厉鬼也要来复仇！必杀皇后！永世不休！”
　　白袍老者哼道：“厉鬼？老朽将抽你的魂，让你死了也无法超生，永远处于痛苦中！”
　　他跟着抬手，准备施法。
　　轰隆隆——
　　天穹骤变，雷云聚集，恐怖天威降临，如此剧变令所有人动容，纷纷抬头望去。
　　一群大乘修士也被吓到，这绝非正常的天象。


第1028章 秦霸神的震撼
　　“哈哈哈，看来连老天都看不下去尔等！”
　　秦霸神放肆大笑，只是他的笑声充满恨。
　　一众大乘修士脸色阴晴变幻，但也没有害怕，他们活了数千载，什么风雨没有经历过，岂会因此放过秦霸神。
　　白袍老者率先出手，袖中祭出一把飞剑，欲要斩首秦霸神。
　　轰！
　　一道雷电从天而降，击碎飞剑，跟着击碎秦霸神身上的所有束缚，一身符纸化为飞灰。
　　秦霸神愣住，一众大乘修士愣住，皇宫一方同样如此。
　　一道冷漠的女声响彻天地间：
　　“凡人也敢辱吾韩家血脉，信不信吾灭了此方凡界，仙神都不敢阻拦！”
　　韩灵的声音，无比霸气，蕴含的怒火令天地温度骤然下降，所有人都被吓到。
　　好大的口气！
　　大乘修士们都被吓到，对方携天威而临，绝非他们能敌。
　　只是……
　　韩家？
　　白袍老者看向皇帝，发现皇帝表情惊骇，已然被吓傻。
　　“后辈，复仇吧，谁该阻你，形神俱灭，快意恩仇后便随吾到上界修行，脱离凡胎！”
　　韩灵的声音跟着响起，听得秦霸神眼中迸发凶光。
　　他颤颤巍巍的起身，朝着皇后走去。
　　被一众修士簇拥着的皇后吓得脸色惨白，直接瘫坐在地。
　　看到秦霸神走来，她吓得尖叫，疯狂求救。
　　护卫的修士们吓得肝胆欲裂，哪里敢战，韩灵的出现让他们以为是仙神震怒，一时间，全都吓得逃窜开来。
　　大乘修士们看向白袍老者，白袍老者脸色阴沉，一言不发，却没有再下达命令，很显然，他要弃车保帅。
　　秦霸神与皇帝擦肩而过，皇帝连忙转身，颤声道：“皇儿，住手啊！”
　　秦霸神无视，快步来到皇后面前，一拳砸下。
　　娇弱的皇后哪里扛得住他一拳，当场暴毙，血洒一地。
　　秦霸神转身看向天穹上的一众修士，怒声喝道：“韩家祖先在上，可否替我杀了他们！”
　　“你……”
　　白袍老者惊怒，他已经默许秦霸神复仇，秦霸神却得势不饶人。
　　“好！”
　　韩灵的声音跟着响起，让一众大乘修士彻底慌了。
　　白袍老者立即喝道：“先杀了这小子！”
　　大乘修士们纷纷出手，各种法术朝着秦霸神落下，秦霸神虽力量强大，可没有法力，再加上伤势惨重，哪里能躲避。
　　然而，当这些法术快要落在秦霸神身上时，全都消失，如烟涣散。
　　一道道惨叫声从天而降，那些大乘修士全都跌落至秦霸神面前。
　　秦霸神咧嘴一笑，无比的解气。
　　皇帝呆呆的望着这一幕，心里无比后悔。
　　他忽然想起自己将韩妃打入冷宫时韩妃所说的话。
　　“陛下，您贪图皇后的家族势力，他日我韩家若寻得祖上，您定会后悔！”
　　当时盛怒的他不当回事，现在想来，却觉得自己无比的愚蠢。
　　这份愚蠢将让秦家江山打入深渊！
　　……
　　第三道场。
　　秦霸神已经换上新衣，伤势痊愈，身上的脏乱全都消失，他虽然壮硕，但面容俊朗，并没有之前看起来那般狰狞、凶悍。
　　邢红璇、青鸾儿以及一众道场弟子围着秦霸神，令其局促不安。
　　“啧啧，不愧是夫君的子嗣，长得就是好看。”
　　“也不知隔了多少代。”
　　面对两位先祖，秦霸神紧张极了，不敢说话。
　　这时，韩灵走来，笑道：“两位娘亲，不要再为难他，在几日前，他缺失心智，如同孩童，哪能经得起你们这般调侃。”
　　邢红璇、青鸾儿远离天道已久，无法算到天道内的情况，毕竟她们不是大道至上。
　　两女一听，不由好奇，开始询问。
　　韩灵也没有隐瞒，将秦霸神的过往说出来，听得两女愤愤不平。
　　秦霸神一直不吭声，不知在想些什么。
　　随后，韩灵带着他来到道观内。
　　见到韩绝，秦霸神惊为天人，暗道怎么可能有人长得如此完美？
　　韩灵道：“这是我父亲，也是韩家老祖的父亲，韩家祖上乃是天道圣人韩云瑾。”
　　天道圣人？
　　秦霸神心惊，虽然他不了解这代表着什么，但听起来就很高大。
　　韩绝没有睁眼，韩灵开始为秦霸神介绍韩家。
　　听着韩灵说起韩家的一代又一代，秦霸神沉默，心里虽震惊，却很不是滋味。
　　待韩灵说完，秦霸神忍不住问道：“既然韩家如此厉害，为何让子孙遭受疾苦？我尚且如此，必然还有其他流落在外的韩家子弟！”
　　韩灵蹙眉，道：“韩家子弟数不胜数，韩家赐予尔等性命，可无责任庇护你们走一生，人世间的凡人，真要是论祖，谁没有显赫的祖先？”
　　秦霸神问道：“那为何要助我？因为我的天资？”
　　“你的天资也是我赋予的，否则你仍缺失心智，困顿一生。”
　　说话的是韩绝，声音平淡，却带着一种难言的威严，使得秦霸神更加紧张，比面对韩灵还要紧张。
　　他看向韩绝，见到韩绝悄然睁眼，正盯着他，吓得他低头。
　　韩灵也诧异看向韩绝，天赋还能赐予？
　　韩绝盯着秦霸神道：“韩家子弟数不胜数，你能被我选中，并非我看上你什么，这是你该有的命数，面对子孙，我公平的随机选择，无论谁被选中，都是自身的机缘，你不用心有负担，但也请你清楚，我不欠韩家，若无我，韩家甚至不存在。”
　　秦霸神沉默，冷静下来后他明白自己刚才的话确实没有道理。
　　他重新抬头，开口问道：“先祖，您需要我做什么？”
　　韩绝道：“从今以后，为我女儿效力，也是你的先祖。”
　　秦霸神不由看向韩灵。
　　韩灵笑道：“放心吧，你可以在这里修行，我自出生起修行数千万载，一共就出去两次，从未遇到危险。”
　　秦霸神点头，心里震撼。
　　数千万年……
　　韩绝闭目，继续修炼。
　　韩灵则起身，带着秦霸神离去，在旁边建了一座道观，让秦霸神住下。
　　她先传授修行之法，待秦霸神记下后，她叮嘱道：“没事的时候不要来我们的道观，我父亲忙于闭关，每次闭关都是五百万年，待你修行遇到瓶颈，我会亲自来教你，平日里若是无聊，可去找那些弟子，但我希望你把大部分精力放在修行上。”
　　“说句可能伤你自尊的话，你母亲的遭遇还是源自你太弱，只要你足够强大，你母亲转世后，你还能报恩，轮回无尽，我会保证她可以一直转世。”


第1029章 妙缘书，厄运书
　　听闻母亲可以转世，秦霸神无比激动。
　　韩灵继续道：“从今日起，你改姓韩吧。”
　　秦霸神点头道：“好，我痛恨秦姓！”
　　至此，他便改名为韩霸神，在韩灵麾下修行。
　　此事对于韩绝而言，只是一桩小事，以后的造化天选也可以这样，不一定非要他亲自培养。
　　当然，如果造化极其变态，还是得自己来。
　　韩霸神没有让韩绝失望，来到道场后潜心修炼，很少外出。
　　一晃眼。
　　数百万年过去，韩绝的岁数又迈上一个阶层。
　　【检测到你已满六千万岁，人生又迈进一步，你有以下选择】
　　【一，立即出关，在混沌开辟终元界，可获得一块大道碎片、一块鸿蒙碎片、一块创造灵石】
　　【二，低调修炼，保持初心，可获得一块大道碎片、一块鸿蒙碎片、一块创造灵石】
　　【你获得一次造化天选】
　　两个选项一如既往，也没有差别，韩绝就当系统的固定送礼。
　　他默默选择第二个选项。
　　【你选择低调修炼，获得一块大道碎片、一块鸿蒙碎片、一块创造灵石】
　　韩绝将目光看向隔壁道观的韩霸神，经过五百万载的修行，这小子已经达到自在圣人的修为。
　　道场的灵气比整个混沌任何地方都要浓郁，韩霸神的修为进展速度在韩绝来看，还是有点慢。
　　韩灵平日里忙着修炼，一共就教导三次，这倒是也怪不得韩霸神，以前韩绝至少还有系统可以辅助。
　　韩绝点开邮件开始查看。
　　最近的邮件无比混乱，各种袭击，甚至还有隐门弟子互相袭击。
　　周凡与李道空战过一场，惨遭重伤。
　　韩拓与黄尊天也打过，各有重伤。
　　道至尊五人最近也杀回混沌，韩业与韩遥战了不止一次，每次都是双方重伤。
　　对此，韩绝也没有调解的意思，这些弟子也算出师了，无论是切磋，还是真打，他不好管，也懒得管。
　　看完邮件后，韩绝的目光落在混沌身上。
　　他发现混沌灵气增长不少，七大至高规则竟还变大了一些，三千大道也变得更加厚重。
　　正是这样的原因，让混沌各方势力争斗得更加乱，以为自己在为混沌造气运，连至罚神尊都是这样想。
　　只有韩绝清楚，这代表第九混沌更强了。
　　一想到第九混沌即将证得创造主宰，韩绝心里就很紧张。
　　创造道者已经无比恐怖，鬼知道创造主宰又是怎样的不可思议，道场的阵法也才创造主宰级，能否完全挡得住还另说。
　　韩绝突然产生一个大胆的想法。
　　要不要咒一咒第九混沌？
　　厄运书已经是极致道宝，谁不能咒？
　　韩绝心中询问：“第九混沌成就创造主宰后，会算计我吗？例如镇压我的想法。”
　　【需要扣除十亿亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　【会】
　　我擦！
　　这老匹夫！
　　也对，第九混沌真要是那么心善，混沌无识与无相无形超脱大神明也不会这般狼狈。
　　“我用厄运书诅咒第九混沌，会被发现吗？”
　　【极致道宝本就属于创造道者层次，第九混沌无法直接推算到厄运书，但可以猜测】
　　韩绝又想到妙缘书。
　　用妙缘书改变众生的认知，让众生以为黑暗禁主确实存在，并非他，再诅咒第九混沌？
　　可以！
　　完美！
　　韩绝立即将韩灵叫出去，让韩灵教导韩霸神几日，等他出去讲道，韩灵离去后，他方才拿出妙缘书，开始使用。
　　“我想让包括第九混沌在内的所有生灵以为黑暗禁主确实存在，与我韩绝无关！”
　　【此因果需要扣除十亿亿亿亿年寿命，是否继续】
　　真多！
　　不过比起一半寿命，韩绝还是能接受的。
　　当初第一次使用的时候，他的寿命总共都没有一亿亿亿亿年，现如今他有一百二十亿亿亿亿亿亿亿年寿命，扣除的寿命，相当于扣了个零头。
　　韩绝暗自想到，然后选择继续！
　　妙缘书迸发神光，那气息依旧让他心惊肉跳。
　　不愧是极致至宝！
　　待神光消失，韩绝再看向妙缘书的冷却时间，发现变成一亿年。
　　下一次使用得等到一亿六千万岁！
　　韩绝露出笑容，将妙缘书收下，然后换成厄运书。
　　许久没有诅咒人，还怪兴奋的。
　　比起诅咒弱者，他更喜欢诅咒比自己强大的存在！
　　第九混沌，准备好了吗？
　　在老子成就创造主宰前，你可别想率先一步！
　　韩绝开始诅咒第九混沌，身为极致道宝，厄运书已经能诅咒一切存在！
　　诅咒之力爆发，黑光闪耀，使得他的面目变得森然惊悚，不复先前的神圣。
　　五日后，韩绝的寿命开始快速下降。
　　他调出自己的属性面板盯着，不愧是第九混沌，使得他的寿命跳动速度极快，七位数七位数的跳。
　　一亿年！
　　十亿年！
　　一百亿年！
　　一千亿年！
　　一万亿年！
　　韩绝沉浸在诅咒的爽感中，无法自拔。
　　他一边诅咒，一边回忆起过往的峥嵘岁月，那些被他遗忘的仇敌不断浮现在眼前。
　　别说，还真有些想念。
　　隔壁道观内。
　　韩霸神坐立不安，一想到韩绝即将来讲道，他就很紧张。
　　刚来时，虽然知晓韩绝很强，但没想到远超他的想象，自从韩灵向他科普境界与混沌后，他才知晓自己摊上了天大的机缘。
　　韩灵注意到他的局促，笑道：“不必紧张，我父亲又不会吃了你。”
　　韩霸神问道：“先祖，您能跟我讲讲始祖的过往吗？”
　　韩灵笑着点头，然后将自己知晓的说出来。
　　韩霸神听得很认真。
　　知晓韩绝以前也是凡人，从凡界一步步崛起，到如今在混沌只手遮天，韩霸神对韩绝崇拜至极。
　　他突然觉得自己的遭遇算不得什么，虽然父皇对他不好，但至少还养着他，而始祖呢，从小就被父母抛弃，独自一人长大，再独自一人成长，传承万世韩家。
　　想到刚见面时自己对始祖的抱怨，韩霸神无地自容。
　　他突然觉得，始祖选择他，恐怕未必是他的气运，而是始祖同情他，想到自己，却不说。
　　韩灵说完后，笑道：“所以你要好好修炼，不要辜负我父亲对你的青睐，在他决定让你给我效力前，他便将天资赐予你。”


第1030章 争当魔神
　　当韩霸神对韩绝的敬佩之情达到滔滔不绝时，隔壁道观内的韩绝还在疯狂诅咒第九混沌。
　　他的寿命下降得极快。
　　十亿亿年！
　　十一亿亿年！
　　超过第九混沌的身价！
　　【第九混沌因你的诅咒，道心混乱，其大道界规则产生波动】
　　第九混沌的大道界不就是混沌吗！
　　韩绝抬眼看去，混沌之上的三千大道正在剧烈波动，就连七大至高规则都在轻微颤鸣。
　　不管！
　　还不够！
　　韩绝眼神发狠，誓要将第九混沌咒出个名堂来，以免这厮证得创造主宰太快。
　　五十亿亿年！
　　一百亿亿年！
　　【第九混沌因你的诅咒，道心深处出现心魔，其大道界开始衍生心魔之物】
　　不够！
　　韩绝继续诅咒！
　　他死死的盯着自己的属性面板，避免自己咒过头。
　　反正他已经感受到突破的契机，只要突破，损失的本源寿命都能补回来！
　　两百亿亿年！
　　【第九混沌因你的诅咒，修为动荡，其大道界开始碎裂】
　　韩绝立即停手。
　　修为动荡，算是遏制其修行进度吧？
　　再咒下去，韩绝担心混沌会破灭。
　　他收下厄运书，抬眼看去，只见混沌边缘地带出现裂缝，密密麻麻，好似一条狰狞的长虫正在扭动，不止如此，混沌底层涌现诸多邪气，翻涌凝聚成一只只奇形怪状的邪魔，大小不一。
　　心魔所化！
　　啧啧，场面有些大。
　　这些邪魔挺强的，倘若是五千万年前的混沌，还真可能陷入劫乱之中，但对于现如今的混沌来说，最多引起短时间的混乱。
　　韩绝传音给韩灵，很快，韩灵带着韩霸神入道观。
　　见到韩绝，韩霸神跪下，恭敬的行礼。
　　韩绝也不废话，直接开始讲道，从自在境开始讲。
　　……
　　蓝天白云之下，一座座圆台悬于天穹，其中最高的一座圆台上，上百位大道神灵聚集于此，神罚也在，准确的说是十绝天骄都在此。
　　十绝天骄之中没有人拒绝成为大道神灵。
　　至罚神尊现身，沉声道：“混沌有难，诸位神灵准备出手吧！”
　　秩序圣母问道：“神上，混沌之乱因何而起？”
　　其他大道神灵也很紧张，三千大道暴动，混沌出现裂痕，底层涌现未知邪魔，一切的缘由都透着不祥，他们想到这段时间的混沌争霸与即将到来的大道量劫。
　　莫非这便是大道量劫的征兆？
　　至罚神尊道：“吾也不清楚，混沌秩序必然有其规律与因果，但吾等神灵的职责就是守护混沌，混沌有难，吾等就得除，混沌乱了，吾等就得平。”
　　这番话有两层意思，听得一些大道神灵暗自紧张，莫非至罚神尊对他们近来的一些做法感到不满？
　　这些大道神灵立即站出来，请求出战，必须建功，将功抵过。
　　至罚神尊统统同意。
　　很快，大道神灵们陆续离去，只剩下韩荒。
　　至罚神尊打量着韩荒，不由皱眉道：“你的状态不对劲，怎么回事？”
　　身披金色鳞甲的韩荒一身傲气根本藏不住，不只是傲气，还有一股霸道绝伦的压迫感，而且这小子还不隐藏，先前神灵们聚集时便都注意到，但这些年里韩荒出手狠辣，使得他们不敢触霉头。
　　韩荒笑道：“我很好，放心吧，我现在可以证明自己是鸿蒙魔神吗？”
　　这些年里，他四处征战，击败了混沌诸多有名的强者，在这场争霸中他取得了极大的威名，也正式从天骄脱颖为万古大能。
　　对于绝大多数混迹混沌的修行者而言，韩荒已然是混沌之中可排前五的超然存在。
　　至罚神尊无奈道：“鸿蒙魔神没那么好当，这是要承担大因果的，而且大道量劫还未到来。”
　　换做其他人，他可不会拒绝，巴不得更多的天骄去争鸿蒙魔神，但韩荒乃是韩绝的亲儿子，他不得不谨慎。
　　若是牺牲了，怎么办？
　　韩荒问道：“大道量劫何时到来？”
　　至罚神尊道：“吾也不清楚，等待吧。”
　　韩荒沉默，思量了片刻，他转身离去。
　　望着他的身影，至罚神尊叹息一声，跟着消失。
　　……
　　第三道场，道观内。
　　讲道千年后，韩霸神前脚刚离去，至罚神尊便向他托梦。
　　韩绝接受托梦，至罚神尊将韩荒的情况说明，听闻后，韩绝让至罚神尊不要劝阻韩荒，顺其自然。
　　既然儿子有这份决心，韩绝就不再去让道至尊去顶。
　　梦境结束后，韩绝看向道至尊五人。
　　这五人倒是很自在，四处游历，仿佛要将混沌每一个角落走遍，每一处风景都览尽。
　　韩绝又看向其他人，有趣的事情出现了，除了韩荒，竟有不少人想当鸿蒙魔神，周凡、黄尊天、道至尊、青天玄机、赵双全等等。
　　那些自命不凡的家伙都觉得自己是鸿蒙魔神，能承担开辟大道量劫的大因果！
　　韩绝无语。
　　以前他为鸿蒙魔神，生怕别人找麻烦，现在他好不容易撇清楚，竟然有这么多人争抢。
　　当真是不知者无畏。
　　韩绝笑了，突然开始期待谁能成为鸿蒙魔神。
　　他没有去算，现如今对于他而言未知的事情已经越来越少，留点念想也好。
　　至于危险，反正他待在道场内，无可畏惧。
　　目前能压制韩绝的只有一位，那便是第九混沌。
　　只要超越第九混沌，他就无敌了！
　　韩绝开始闭目修炼。
　　……
　　神秘领域，浓雾弥漫，黑暗至极。
　　一道道身影聚集于此，黄尊天、李道空、玺天老祖、石独道、景天公等等，全都是命势力里的大小首领。
　　黄尊天扫视所有人，沉声道：“近来只有一个目标，横扫北混沌，吾要当鸿蒙魔神，吾要大气运，此次大道量劫乃是新时代的开端，以后的混沌将破碎，变成真正的无边无际，无数堪比混沌般的大界面将出现，命势力也得有一界，但只要存在就有竞争，尔等应该明白。”
　　“定劫命者如同诅咒，永远缠着吾等，如今虽为吾等的力量，但不得不防。”
　　此言一出，诸位命势力首领纷纷附议。
　　李道空道：“那韩荒太过强大，又与北混沌交好，这可不是好事。”


第1031章 混沌神话
　　“韩荒又如何，先前混沌盛会时，若非至高规则遭遇袭击，那万古绝巅的位置还不一定是他的！”
　　黄尊天冷哼道，想起这件事，他就很郁闷。
　　其他首领们跟着出言，支持黄尊天。
　　“就是，怕什么！”
　　“纵然韩荒乃神威天圣之子，只要吾等不伤其性命就好，神威天圣超脱规则之外，子嗣无数，看那韩拓，生死里滚爬多少次，也未见神威天圣出手。”
　　“韩荒虽强，但势单力薄。”
　　“没错，命的强者何其多，韩荒再强，靠数量也能压垮他！”
　　“哈哈哈，吾先派遣弟子前往北混沌，查查北混沌的底蕴，据说那北混沌雄主来历神秘，但神通广大，曾独战数十位大道圣人，轻松获胜。”
　　听着首领们的话，黄尊天露出笑容。
　　坐拥如此多的大能，混沌迟早落入他手中！
　　黄尊天开口道：“神威天圣虽然已经很少出没，但该给的面子得给，可以对韩荒出手，但做事得留一线，吾等虽强，可只是在混沌而言，而神威天圣凌驾于混沌之上。”
　　众首领点头，其实不用黄尊天说，他们也知道韩荒代表着什么。
　　这也是北混沌雄主极力拉拢韩荒的原因。
　　玺天老祖开口道：“近来天庭势头不可小觑，那韩遥很强，想办法拉拢过来吧。”
　　石独道嘿嘿笑道：“此事吾去办！吾倒要看看天庭最近如日中天的战神有多强！”
　　其他首领跟着笑了，倒也没有人跟他抢，韩遥虽强，但暂时不入他们的眼。
　　……
　　天庭，凌霄宝殿内。
　　道至尊五人站在殿内，面对邪天帝笑谈，旁边还站着天庭的数位战神、文仙，其中包括韩遥。
　　韩业与韩遥盯着彼此，很是不服气。
　　邪天帝笑道：“如今混沌多难，诸位不如暂留在天庭，正好蟠桃大会即将来临。”
　　老聃笑道：“好啊！此等美事岂能错过？”
　　他递给赵轩辕一个眼神，赵轩辕会意，跟着附议。
　　道至尊皱眉，却也不好反驳。
　　姜易松了一口气。
　　韩业不爽道：“蟠桃大会有什么好的，我看韩遥不顺眼，我们还是离开的。”
　　韩遥骂道：“你这狗东西又皮痒了？”
　　“呵呵，手下败将！”
　　“你输给我的次数少了吗？”
　　“别废话了，出去再打一场吧！”
　　眼看两人争锋相对，邪天帝笑道：“别打了，你们不累，朕都看累了，每次业儿路过附近，都得跟遥儿打一场，比当年的荒儿、拓儿还要争强好胜，朕都怀疑你们是不是天生的冤家。”
　　韩遥哼道：“他不配！”
　　韩业看向邪天帝，问道：“陛下，我韩荒先祖何时回来？”
　　韩遥讥讽道：“就你还想跟韩荒先祖斗？”
　　随着韩业崛起，其身世自然隐瞒不了，两位同时代的绝代天骄竟来自同族，这也是他们看彼此不顺眼的原因之一，总是会比较。
　　邪天帝也能看穿韩业的根脚，所以对于韩业的任性，他反而格外的喜欢，甚至比对韩遥还要宠溺，韩业每次来，他都会热情的拉着韩业。
　　道至尊开口道：“好了，韩业，在天庭得给陛下面子，陛下可是你韩家始祖的贵人。”
　　韩业本想发作，一听这话，不得不隐忍。
　　韩遥也不好再说什么，他只是面对韩业时会失态，面对旁人，礼数还是很周到的。
　　就在这时！
　　“邪天帝，吾乃命之石独道，今日特来挑战，派出你麾下最强的战神吧！否则吾将踏平凌霄宝殿！”
　　一道狂妄至极的大笑声从殿外传来，犹如炸雷，惊天动地。
　　邪天帝皱眉。
　　韩遥怒喝道：“无名之辈也敢来挑衅天庭！”
　　他当即化为一道金虹，纵身而去。
　　道至尊笑道：“命势力盯上天庭了，陛下又可以热闹了。”
　　邪天帝摇头道：“恐怕他们盯上的不是天庭。”
　　他的目光看向殿外。
　　石独道……
　　当真是故人相逢。
　　……
　　岁月如梭。
　　一晃眼，五百万载过去。
　　第二届混沌盛会即将开展，这一次，韩绝不打算前往，由至罚神尊单独执行即可。
　　韩绝睁开眼睛，他距离突破已经近了，再来百万年，必能突破至创造道者中期。
　　韩绝调出邮件查看，邮件内容无比精彩。
　　袭击不断！
　　李道空、黄尊天、玺天老祖等人都被韩荒轮番重创，身受重伤。
　　韩拓、遗天也开始活跃起来，在混沌底层剿魔。
　　值得一提的是，第八混沌转世的赵双全异常活跃，连乾坤圣君都被他击败，五千万载的修行使得他已经证得大道至上，冲刺着混沌顶尖的修为。
　　九裔神灵前不久刚淬炼出神身，正在四处讲道，大肆招兵买马。
　　真是热闹啊。
　　韩绝露出笑容，尤其是韩荒的表现没有让他失望。
　　鸿蒙魔神加大气运，焉能不混沌无敌？
　　韩绝观望混沌，发现韩荒的声势无比鼎盛，以一人之力击溃整个命势力，威震混沌，鸿蒙魔神开始落在他头上。
　　看完邮件后，韩绝托梦给黄尊天。
　　梦境之中，黄尊天一如既往，先问他是否要机缘，确认身份后方才卸下戒备。
　　“主人，您是为我与韩荒之事而来？”
　　黄尊天尴尬的问道，跟着叹气。
　　百万年前的一战，乃是命势力的耻辱，他们以自身的力量将韩荒送入神坛，震古烁今，成为修行道路上的神话传说。
　　韩绝道：“我是为你而来，你可还好？”
　　黄尊天心中感动，道：“命势力已经停止扩张，安养生息，我也在修炼，想要创立大道界。”
　　他犹豫片刻，道：“始元鸿蒙告诉我，正有两片不逊色于混沌的大道界正在靠近，要撞击混沌，撞出一个前所未有的时代，此事不知真假？”
　　始元鸿蒙？
　　啧啧，那位混元魔神所化，三千魔神之中盘古最后的对手，竟能窥探到大道界？
　　韩绝对始元鸿蒙产生兴趣，想当初始元鸿蒙本可成为第一位蜕变为鸿蒙魔神的混沌生灵，但因为韩绝提前成为鸿蒙魔神，始元鸿蒙本卡住，最终与黄尊天融合，以黄尊天为主。
　　“两方大道界，释天无量大灭尊以及那位最为神秘的创造道者要出手了吗？”
　　“不对啊，释天无量大灭尊不是要亲自灭混沌的大能？”
　　韩绝陷入深思中。


第1032章 释天
　　“无论真假，提升自己的修为最要紧，混沌还到不了要亡的那天。”
　　韩绝轻声说道，语气平静。
　　黄尊天一听这话，便想到很多。
　　五千万年前，无识大道界的神秘存在袭击混沌，很快就被镇压。
　　混沌之上到底隐藏着多少难以想象的超然存在？
　　韩绝与黄尊天又聊了几句便解除梦境。
　　睁开眼睛，韩绝看向隔壁道观的韩霸神，已经证得大道圣人。
　　韩绝开口道：“灵儿，我把模拟试炼的权力开通给韩霸神，你去指导他如何使用。”
　　韩灵睁眼，立即前去。
　　韩绝则看向混沌底层，第九混沌心魔所化的邪魔已经分散开来，大肆增多，大道神灵们根本杀不完，韩拓、遗天等神罚也前去除魔，事态越发严重。
　　还要二十万载便是混沌盛会，估摸着此番混沌盛会会以除魔为其中之一的任务。
　　韩绝创造出一道分身，到时候携带道侣、弟子前往混沌盛会，他的本尊则继续修炼，冲刺突破。
　　做完这一切，他便开始闭关修炼。
　　另一边，韩霸神开始与韩灵在模拟试炼切磋。
　　韩灵故意先让韩霸神跟自己切磋，韩霸神很兴奋，修炼这么久，终于可以动手。
　　他也想试试韩灵先祖的实力！
　　然后……
　　待韩霸神醒来，看向韩灵的目光透出一丝恐惧。
　　他没想到看起来温温柔柔的韩灵先祖战斗起来如此恐怖，判若两人。
　　韩灵笑道：“与我比，你还差得远，不过你可以跟其他人切磋，模拟试炼内蕴含众生，你可以随便挑选人进行切磋，无论什么境界都有。”
　　韩霸神深吸一口气，点了点头，然后进入模拟试炼，开始挑选对手。
　　他找的是大道圣人，大道圣人之下他没有虐菜的想法。
　　很快，他就沉迷进去。
　　数日后，他建立了绝对自信。
　　韩灵先祖能赢他，必然是境界远强于他。
　　同境界之中，他就是无敌的！
　　他突然产生一个大胆的想法。
　　韩绝始祖是何实力？
　　他当即选择挑战韩绝。
　　……
　　混沌底层，十绝城。
　　因第二届混沌盛会的到来，十绝城再次变得热闹起来，而城外轰鸣声不断，那是大能们在与邪魔交战。
　　数百万年来，混沌底层充斥神秘邪魔，这些邪魔实力极强，喜欢破坏与杀戮，不少天骄、大能折戟于它们的魔爪之下。
　　韩绝的分身带着亲信们前来，一如既往，隐门、天道弟子聚集在一起，道至尊五人也来了，许多人数千万年没有见，都在寒暄，互相询问过往。
　　气氛热闹，虽然隐门弟子已经独当一面，但因为万界投影在，关系都没有疏离，即便有所争斗，也只是点到为止，从不死仇。
　　当然，能和谐最主要的原因还是韩绝能压住他们。
　　韩青儿左顾右盼，问道：“我二哥呢？”
　　遗天笑道：“你二哥没兴趣来，他已经是万古绝巅，不能再参与，他目前在南混沌，准备挑战一尊古老凶兽，那凶兽自混沌诞生起便存在，蕴含破灭时空之力，藏在过去与未来之间，并非当下。”
　　韩青儿撇嘴，不理解二哥为何这般好战。
　　她的目光落在韩遥、韩业身上，此刻，这两人都围着韩云瑾，面见先祖。
　　韩家虽涌现不少天骄，但有资格来参加混沌盛会的很少，韩云瑾与韩玉带了几人，但都非大道圣人，大多连自在都没有达到，而韩遥与韩业是名副其实的大道圣人。
　　这时。
　　韩灵走来，身后跟着韩霸神。
　　韩霸神体态雄伟，好似一尊人形凶兽，吸引了众人的目光。
　　韩云瑾看到韩霸神，不由动容，这是他的血脉。
　　韩灵立即为众人引荐，亲传弟子们都围过来，能跟在韩绝身边修行的子嗣，资质必然很强。
　　韩遥、韩业看到众星拱月的韩霸神，皆是皱眉。
　　这小子又是从哪里冒出来的？
　　另一边，韩绝的分身正在与至罚神尊商讨本次混沌盛会的细节。
　　因为第一届混沌盛会的圆满成功，导致第二届混沌盛会更加热闹，五千万年里，混沌涌现了不少天骄，可谓是一代胜过一代，也有许多古老的存在出山，前来凑热闹。
　　没有无识大道界第一神的算计，这一次的混沌盛会将更顺利。
　　……
　　空白领域。
　　秩序圣母、韩荒并肩而立，秩序圣母无比伟岸，在她身旁，韩荒显得渺小，但气势反而更强。
　　两位神灵看向同一个方向。
　　顺着他们的目光看去，空白领域深处出现一个黑点，正在缓缓变大。
　　那是一方大道界，不逊色于混沌之辽阔。
　　秩序圣母开口道：“看到了吗，这将是无尽时代的序幕，两方大道界相撞相融，两方巨头、天骄争锋，那些大野心者会为了利益而争斗，也将拉开大道量劫的序幕。”
　　韩荒哼道：“来便来，吾会代表混沌，抵挡所有来犯者。”
　　秩序圣母笑道：“此方大道界为释天，释天存在已久，是继混沌后存在最久的大道界。”
　　“那是最强的吗？”
　　“非也，还有一方大道界更强，正在赶来的路上，再有数亿载便会出现。”
　　“圣母，我怎么感觉你比至罚神尊知道得还多？你到底是何存在？”
　　韩荒皱眉问道，秩序圣母虽不如他强大，却总透着让他琢磨不透的高深莫测。
　　秩序圣母笑道：“吾乃秩序，混沌的秩序，韩荒，吾相信你便是鸿蒙魔神，鸿蒙魔神必定会开辟鸿蒙，但你最好得等到无尽时代到来，否则鸿蒙之力将反噬混沌，就如同当初混沌取代鸿蒙一般，会危及混沌众生、天道众生。”
　　韩荒沉默。
　　就在这时！
　　他突然抬眼看去，只见遥不可及的远方射来一道黑光，他抬手一抓，双指捏着一枚戒指，这枚戒指好似弯月，缺了一块，使得它无法形成完整的圆圈。
　　韩荒皱眉问道：“这是什么？”
　　秩序圣母道：“释天的一位好战者之戒，此戒能帮助你创造大道界，增长你的领悟力、创造力，但随着你陨落，它便会吸收你的创造之力，从而成全那位好战者。”
　　“他在向你宣战，要么你死，他得你的创造之力，要么他死，你得他的创造之力。”


第1033章 阴阳无垢寂灭神
　　面对韩荒的自信，秩序圣母的嘴角上扬，不再多言。
　　两神继续观望，良久方才离去。
　　在混沌盛会结束后，释天的到来也随之流传。
　　第二届混沌盛会无比精彩，夺得万古绝巅的乃是天道赵双全，十绝天骄为赵双全、黄尊天、道至尊、韩拓、无相天下、中域寒帝、逆神道、遗天、韩业、韩遥。
　　上一届的十绝天骄中有数位没有参与，例如姜绝世、慕容起、天罡魔神等。
　　百尊、千君、万强之中同样涌现许多新面孔。
　　时间飞速流逝。
　　韩绝的分身带着亲传弟子们回去，而本尊还在修炼。
　　混沌盛会结束后百万年，韩绝终于突破。
　　创造道者中期！
　　创造法力开始磅礴爆发，终元界也随之扩张，又诞生无数星辰。
　　照这个扩张速度，终元界很快就要达到混沌之规模。
　　韩绝一边巩固修为，一边查看属性面板。
　　【姓名：韩绝】
　　【寿命：6628，1037/101，9999，9999，9999，9999，9999，9999，9999，9999，9999，9999，9999，9999，9999，9999，9999，9999】
　　【种族：终元魔神（无量大帝）】
　　【修为：创造道者中期（完美圣人）】
　　【功法：鸿蒙轮回大道（大道级）、周天淬体法】
　　【大道：生死大道、因果大道、极源大道】
　　【体质：极道终元体】
　　……
　　不愧是创造道者，这次突破，寿命直接增加了八位数。
　　了不得啊！
　　韩绝心中欢喜，继续巩固修为。
　　五十万载后，韩绝的修为彻底稳固，但他感觉到了一股强大力量，想要将终元界从他的灵魂深处拖出去。
　　韩绝皱起眉头。
　　他越修炼，发现这股力量越强。
　　怪不得混沌无法再继续扩张，莫非这股力量来自空白领域，禁锢了混沌的发展？
　　若是如此，韩绝只能停止修炼，否则终元界就会跳出去，挤压混沌，这样势必会触怒第九混沌。
　　还有一个办法，那就是将终元界放在空白领域。
　　但这样做，也会暴露终元界。
　　没办法了。
　　韩绝不能停止修炼，只能前往空白领域。
　　想罢，他创造出一尊分身前往空白领域，他先让分身散布终元界的超然规则，划分无数份，为自己留下更多的生路。
　　一边散布超然规则，韩绝一边游历空白领域。
　　大道至上可不敢深入空白领域，因为会迷失方向，但创造道者不同，即便不能窥探整个空白领域，但寻找混沌还是易如反掌。
　　空白领域，一如既往的孤寂、冷清。
　　大道圣人都无法涉及此地，空白领域自然孤寂。
　　韩绝心中突然好奇。
　　“我想知道空白领域会诞生生灵吗？”
　　【需要扣除一千万亿年寿命，是否继续】
　　创造道者的身价！
　　继续！
　　【暂时不会】
　　暂时，那就是以后可能！
　　韩绝啧啧称奇。
　　又过了一段时间。
　　他看到了一方大道界，正在朝着混沌飘去，速度很快，但以此处与混沌的距离，仍需要数亿年光景。
　　他的神念往这方大道界内扫去。
　　“咦？”
　　韩绝惊奇，这方大道界的生灵数量远不如混沌，但大能的修为很强劲，大罗之上的生灵竟然不比之下的少，自在圣人与大道至上的数量更是超过混沌，倒是大道圣人不如混沌，只因近五千万年来混沌在崛起，没有九裔神灵刻意打压。
　　刚出混沌时，他就注意到释天，现在又看到一方大道界。
　　这便是始元鸿蒙所说的两方大道界？
　　始元鸿蒙可以啊，从混沌能窥探到这么远？
　　还是说，始元鸿蒙背后有人？
　　韩绝心中询问：“我想知道这方大道界是谁创造的？”
　　【需要扣除五千万亿年寿命，是否继续】
　　这么高！
　　比释天无量大灭尊还强。
　　继续！
　　韩绝眼前跟着浮现出一行信息：
　　【阴阳无垢寂灭神：创造道者中期，混沌神明，空白守护者，恐惧之祖，超脱混沌之上，存在于永恒时空】
　　牛批。
　　韩绝目前算是知晓五位创造道者，由强到弱分别为第九混沌、阴阳无垢寂灭神、释天无量大灭尊、无相无形超脱大神明、混沌无识。
　　越弱的越爱待在混沌，因为无事可做，像阴阳无垢寂灭神、释天无量大灭尊忙着修行，没空插足混沌之事。
　　韩绝感慨了一会儿，便继续离去。
　　他要远离混沌，寻找落脚点，将终元界放出。
　　……
　　当韩绝的分身在空白领域遨游时，韩绝本尊睁开眼睛。
　　他开始模拟试炼，测试自己的实力。
　　挑战一千位无相无形超脱大神明！
　　韩绝全力以赴，轻松胜之。
　　他继续提高数量，直接提升到一万之数！
　　战一万尊无相无形超脱大神明！
　　一场场模拟试炼过去，韩绝最终只能战两万尊无相无形超脱大神明。
　　这已经很强了，至少韩绝是满意的。
　　创造道者可是很强的。
　　韩绝的目光看向韩灵。
　　韩灵的帝兵在创造道者之前很强，但达到创造道者后就不知能不能继续发威。
　　要知道创造道者分化出无数与自己一样的修为分身战斗，并非难事，难的是创造道者的造化。
　　例如韩绝，他创造无数分身不难，但想要让分身全都施展终元神湮，那是不可能做的事情。
　　韩绝挑战的两位无相无形超脱大神明是都可以施展自己拿手神通，据他所知，韩灵的帝兵最多只能集结阵法。
　　当然，或许真的成就创造道者后，韩灵的帝兵会蜕变。
　　结束模拟试炼后，韩绝准备继续修炼，忽然瞧见混沌边缘发生一场大战。
　　其中一位便是韩荒，与之对战的并非混沌生灵，其气息应该是来自释天，同样是大道至上，战斗威压很强，若非大道神灵们维护时空，恐怕会波及整个混沌。
　　释天即将撞上混沌，届时两方大道界的生灵势必会接触到，释天的大能率先杀来，本想显神通，结果遭遇韩荒的拦截。
　　韩绝看了一会儿便觉得无趣。
　　小打小闹。
　　与此同时，混沌越来越多的大能赶赴那片战场，韩荒表现得很强势，完全是在戏耍对方，故意不杀，大涨混沌威风，一众大道神灵都拍手称快。


第1034章 七千万岁，开辟终元
　　韩荒傲立残破虚空，鸿蒙之气缠绕周身，如掀动岁月长河的飓风，携着毁灭时空的霸道威势，俯视下方一尊狼狈不堪的大能。
　　这尊大能身披狻猊黑甲，披风如焰，肆意鼓动，满头长发散发着大道光泽，他怒视着高高在上的韩荒，四面八方传来的讥讽笑声让他更是要炸裂。
　　“今日，吾不杀你，滚回去告诉释天的修行者，日后来到混沌，都得给吾盘着，否则吾韩荒必将踏平释天！”
　　韩荒轻蔑说道，然后挥掌打去。
　　神威大天掌！
　　霸道掌势直接将黑甲大能打出混沌，观战的大能纷纷叫好，然后飞至韩荒面前，开始恭维他。
　　但一名大能忽然说出不适宜的话：“韩荒，释天还未到，你便如此强势，势必会惹怒释天，何必如此？”
　　韩荒瞥了他一眼，其他大能跟着安静下来。
　　气氛变得严峻。
　　那位大能悍然无畏，坦荡的与韩荒对视。
　　韩荒哼了一声，跟着消失。
　　众大能不由松了一口气，幸好韩荒对混沌自己人没有那么暴戾。
　　自从韩荒以一己之力镇压命势力后，就隐隐成为大道至上第一人，在神威天圣不出世的情况下，混沌明面上很难找出与之匹敌的存在。
　　众大能也相继离去，此战的消息跟着迅速传开。
　　关于释天的各种情报在混沌流传，冲散了第二届混沌盛会的热度，连带着万古绝巅赵双全的名声也跟着下降，让赵双全对释天极为不爽。
　　……
　　百万年后。
　　释天撞上混沌，整个混沌的空间泛起波澜，好似水面产生波动，三千大道齐鸣，诸天万界随之迸发异象。
　　释天不比混沌小多少，虚空与混沌一样，两方大道界相撞后，好似混沌突然扩大一倍，两界大能都开始用神念观测彼此。
　　本在闭关的韩绝也被惊动，但他就看了一眼，便继续闭关。
　　释天很强，但不可能颠覆混沌，他自然懒得关心。
　　释天与混沌融合后，万年内两方大道界互不打扰，但随着低修为的修行者探索虚空，互相涉及彼此的大道界虚空，两界打破沉寂，纷纷开始交涉。
　　至罚神尊作为神灵之首，拜访了释天的神灵之首，双方不知达成了何等约定，接下来一段时间，两界大能开始陆续进入彼此的大道界，久而久之，矛盾也就爆发。
　　混沌的争霸之乱开始波及释天，越来越多的雄主前往释天，想要占领地盘，释天之中也有霸主染指混沌，而双方的神灵之首一直没有出面，默许了争霸。
　　时间飞速流逝。
　　两百多万年后，混沌众生已经习惯了释天的存在，释天众生也是如此。
　　韩绝睁开眼睛。
　　【检测到你已满七千万岁，人生又迈进一步，你有以下选择】
　　【一，立即出关，前往空白领域开辟终元界，可获得一块大道碎片、一块鸿蒙碎片、一块创造灵石、一块天道灵石】
　　【二，低调修炼，保持初心，可获得一块大道碎片、一块鸿蒙碎片、一块创造灵石】
　　【你获得一次造化天选】
　　来了！
　　韩绝一直在等选择奖励出现，他选择第一个选项，然后迅速跳到空白领域分身所在处，将终元界放出。
　　【你选择前往空白领域开辟终元界，获得一块大道碎片、一块鸿蒙碎片、一块创造灵石、一块天道灵石】
　　韩绝露出笑容。
　　终元界被放出来后迅速放大，覆盖附近的空白领域，好似黑暗突然吞噬苍白，无尽星系由小放大，宛若地狱昙花绽放，唯美璀璨。
　　很快，终元界恢复本来的大小，堪比混沌！
　　终元界一落下，一股强大力量开始拖拽着终元界向混沌赶去。
　　韩绝早有预料，所以故意飞得极远，以这速度，少说要数十亿年才能撞上混沌。
　　韩绝直接将自己的分身安排入终元界，以防有创造道者袭击。
　　“嗯？没想到混沌竟有第六位创造道者悄然诞生！”
　　一道声音忽然响起，响彻空白领域，声若天威，浩荡无边。
　　韩绝的本尊激活全身法宝，微微叹息。
　　没想到来得如此之快！
　　他来到终元界之上的空白领域，目光落在一个方向，只见一团黑气势不可挡的席卷而来，竟有小半个终元界那么大。
　　对方来势汹汹，明显想跟他较量。
　　韩绝也不客气，初来乍到，只有展现力量才能让对方懂规矩！
　　他眼神一凝，终元天玺忽然出现在那团黑气前，猛然变大，刹那间变得比整个终元界还大，强行将对方拦下。
　　韩绝用模拟试炼检测到对方。
　　【释天无量大灭尊：创造道者初期，混沌神明，第一混沌传承者，第九混沌亲传弟子】
　　区区初期也敢造次！
　　黑气爆散，化为一尊亿万丈高的伟岸神灵，正是释天无量大灭尊，他身披焰纹黑袍，脚下踩着两条狰狞黑龙，双肩上蹲着两头似鹰的古怪禽灵，面容似女人，带着古怪的笑容。
　　释天无量大灭尊外貌似人，面容威严，眉心间长着一张相较小的丑陋面孔，好似恶鬼，狰狞凶戾。
　　好可怕的杀气！
　　韩绝还是第一次遇到如此杀气。
　　“韩绝，混沌魔神，不到亿岁便证得创造道者，告诉吾，你与第九混沌是何关系？”
　　释天无量大灭尊盯着韩绝，寒声问道，无边杀气以他为中心，无形化有形，形成血色，覆盖这片空白领域，也淹没了终元界。
　　韩绝平静道：“阁下是要向我宣战？”
　　释天无量大灭尊大笑：“好生狂妄，也对，创造道者的力量足以让人迷失，后辈，你真以为你已经无敌？”
　　韩绝凝聚出终元神湮，七道神罚之光刃出现在周身，他平静回答道：“无敌还远，但自保绰绰有余。”
　　气氛无比紧张！
　　两尊创造道者的气势节节高升，导致血气领域开始撕裂。
　　释天无量大灭尊眯眼，暗自心惊。
　　“这后辈的气势为何如此强大？”
　　释天无量大灭尊觉得蹊跷，不可能有人能在一亿年内证得创造道者，而且还是在混沌，没有被第九混沌镇压。
　　他想到第九混沌曾经跟自己讲的一些往事，他的脸色突然一变。


第1035章 创造种族
　　释天无量大灭尊盯着韩绝，道：“原来如此，怪不得如此有底气，创造道者无法杀创造道者，既然如此，那吾等就走着瞧，看看谁的大道界能笑到最后。”
　　话音落下，释天无量大灭尊凭空消失，覆盖这片空白领域的血色跟着消失。
　　韩绝不知这厮想到了什么，但也不在意，反正他没有将释天无量大灭尊放在眼里。
　　【释天无量大灭尊对你产生仇恨，当前仇恨度为3星】
　　韩绝笑了笑，然后跳回混沌，回到第三道场的道观内。
　　韩灵睁眼问道：“父亲，您先前去了何处？”
　　韩绝回答道：“将我的大道界放在混沌之外了。”
　　闻言，韩灵动容，连忙问道：“为何啊？您不是说那样很危险？”
　　韩绝也不隐瞒，道明实情。
　　韩灵喃喃道：“那是混沌的力量吗？这是要吸附其他大道界，看来大道界之间的强弱之分比我想象中还要大。”
　　韩绝笑道：“没错，接下来混沌将剧变，拭目以待吧。”
　　韩灵点头，然后起身离去。
　　十有八九是找韩霸神切磋，虐菜去了。
　　韩绝则拿出九块鸿蒙碎片，陷入思索中。
　　鸿蒙大造化，可创造功法，可开天辟地，可创造种族，可创造一切。
　　他如今不缺乏功法、神通，用来增强自己倒也没有必要。
　　他想到终元界。
　　释天无量大灭尊已经盯上终元界，还要进行大道界比较。
　　得增强大道界的实力。
　　终元界虽然有两千九百多尊混沌魔神，但成长时间毕竟不如释天，而且除了混沌魔神，终元生灵大多还在孕育中，暂时没有出现很强势的种族。
　　不如用鸿蒙大造化创造一支种族吧。
　　韩绝觉得可行。
　　他当即融合九块鸿蒙碎片。
　　他心中开始设想种族，九块鸿蒙碎片融合，迸发出紫光，璀璨夺目。
　　另一边，隔壁道观内。
　　韩霸神摆手道：“先祖，我不来了！真的不来了！模拟试炼有什么好玩的，我没兴趣！”
　　韩灵蹙眉问道：“为何？你之前不是沉迷过吗？”
　　韩霸神吱吱唔唔道：“只是一时……”
　　韩灵觉得没劲，冷哼一声，便拂袖离去。
　　然而，她想进韩绝的道观，却被挡住，怎么也推不开门，她猜到父亲可能有事，便转而去找其他人聊天。
　　漫长的岁月里偶尔抽出时间放松一下，也是好事，能对道心起到一定的促进作用。
　　数年后，韩灵方才回到道观内。
　　韩绝利用鸿蒙大造化创造的种族还未孕育成功，被他放在灵魂深处。
　　韩灵也没有询问，父亲总是很神秘，即便她修为已经达到混沌的极限，仍看不透父亲。
　　韩绝没有修炼，而是在看邮件。
　　【你的徒弟道至尊遭遇释天修行者袭击】x10928763
　　【你的徒弟赵轩辕……】
　　……
　　【你的儿子韩拓踏破虚空，夺得释天神宝，获得释天气运】
　　【你的子孙韩遥以血化神军，道行大涨】
　　【你的好友神袍道人遭遇释天修行者袭击】x8022
　　【你的好友盘古遭遇释天修行者袭击】x62033
　　【你的徒弟纪仙神踏入岁月长河】
　　【你的徒弟阳天冬遭遇释天阴间神祇袭击，身受重伤】
　　……
　　啧啧，混沌与释天这是全面爆发大战？
　　真是有趣啊！
　　韩绝看向旁边的韩灵，发现韩灵也在看混沌，并没有进入修炼。
　　韩绝开始托梦给韩遥。
　　梦境之中，韩遥见到韩绝很是激动，当年他刚成人时就在韩绝面前修炼过万载，一直拿韩绝当最敬重的人。
　　一番寒暄后，韩绝道明来意：“回来吧，准备辅佐你韩灵先祖。”
　　韩遥愣了愣，当即应下。
　　韩绝的这个打算早就悄悄告诉他，但这么多年过去，他已经独霸一方，真让他臣服韩灵，他心里自然不爽，不过也不敢违背始祖。
　　韩绝结束托梦，又给韩业托梦。
　　见到韩绝，韩业极为激动。
　　他永远忘不了儿时的神仙师父，即便后来知晓那位神仙师父就是始祖，但他心里永远把韩绝当师父，而非始祖，奈何混沌盛会时他没有找到与韩绝说话的机会。
　　韩绝询问韩业近来的遭遇，韩业没有隐瞒，一五一十的说出来，说了大半天，仍很激动。
　　韩绝笑道：“看来道至尊他们很照顾你，等会儿你告诉他们，说我让他们有空回来坐坐。”
　　韩业点头。
　　韩绝跟着道：“离开他们，回来，辅佐你韩灵先祖，成就一番大业。”
　　韩业愣了愣，辅佐韩灵？
　　不同于韩遥，他有话直说，他认真说道：“始祖，凭什么啊，她能有我强？”
　　韩绝笑道：“回来后切磋一场吧，这将是你最大的造化，跟着道至尊他们，大道至上便是你的极限，若想超越大道至上，这将是你们唯一的机会，这场造化将远超你的想象。”
　　韩业沉默。
　　他相信韩绝不会骗他，他不由回想起当年的韩灵，那个凶巴巴的女人……
　　最终，韩业还是同意了，决定向道至尊等人辞别，韩绝将星辰宇宙的位置告诉他。
　　梦境破碎。
　　韩绝睁开眼睛，看向韩灵，道：“灵儿，准备出去吗？”
　　韩灵愣了愣，问道：“出去作甚？”
　　韩绝意味深长道：“这些年你一直在观测混沌，你的修为已经达到修炼的极限，你的大道界会自己不断演化，想要达到更高层次，靠闭关不够，你已经有了计划，何必再隐瞒为父？”
　　韩灵深吸一口气，笑道：“父亲就是父亲，女儿想做什么，你都能猜到。”
　　“说说你的计划。”
　　“我的大道界起步太晚，即便无尽时代到来，我也将弱于其他大道界，我准备在混沌广招英才，待无尽时代到来，我的大道界将有一定的底蕴，另外，我猜测无尽时代将是前所未有的大争时代，想要占领一席之地而不被吞噬，就得争。”
　　韩灵说得无比认真，与平时的她判若两人。
　　韩绝觉得有道理。
　　连他的大道界都无法隐藏在道场内，必须落出去，更何况其他人。
　　韩绝道：“韩业、韩遥、韩霸神将是你的班底，好好利用。”
　　韩灵露出笑容，道：“他们会听我的吗？韩霸神还好，其他两位。”
　　“证明你的实力，到时候我会让你们在模拟试炼内交战，谁赢了，听谁的。”
　　“这样会不会伤他们自尊？”


第1036章 终元神族，造化帝庭
　　韩业与韩遥在接下来的万年里先后降临星辰宇宙，韩绝将他们挪入第三道场。
　　两人看彼此都不顺眼，不过在韩绝面前，却不敢造次。
　　韩绝又将韩霸神叫来，聚集在道观内。
　　韩遥与韩业早已认识韩霸神，微微点头，他们的目光落在韩灵身上。
　　他们都是心高气傲之辈，心里自是不愿为韩灵效力。
　　韩绝开口道：“先让你们进行模拟试炼吧，韩遥、韩业、韩霸神，你们三人对战韩灵，只要击败韩灵，就可不用为她效力。”
　　此言一出，三人愣住，不由看向彼此。
　　韩业握紧双拳，道：“不用联手，我一人足矣！”
　　韩绝懒得废话，直接将四人拉入模拟试炼，让他们进行对决。
　　四人跟着闭目。
　　没过多久，韩业三人动容，随着时间的推移，他们的脸色越发难看，反观韩灵，依旧平静自如。
　　又过去一段时间，韩业、韩遥、韩霸神浑身颤抖。
　　模拟试炼结束。
　　四人睁开眼睛，韩业、韩遥难以置信的看向韩灵，韩霸神倒是已经习惯，无奈一笑。
　　还是躲不过去。
　　韩霸神的目光落在韩绝身上，他永远忘不了面对韩绝时的场景。
　　那可怕的七道神秘光刃，那种压迫感，那种痛苦……
　　韩霸神光是想想就后怕不已。
　　韩灵微笑道：“尔等可愿臣服于我，为我效力？”
　　韩遥沉默。
　　韩业哼道：“愿赌服输！”
　　他当即半跪而下，抱拳行礼，韩遥无奈跟随，韩霸神也是如此。
　　韩绝开口道：“韩业为极致杀星，韩遥为征伐天星，韩霸神为终重力星，而韩灵的大造化为鸿蒙帝星。”
　　鸿蒙帝星！
　　韩业、韩遥动容，韩遥忍不住问道：“莫非韩灵先祖便是鸿蒙魔神？”
　　鸿蒙魔神的传说在混沌盛传，各方霸主争霸的原因就是为了成为鸿蒙魔神。
　　韩绝道：“并非鸿蒙魔神，鸿蒙魔神乃是你们的韩荒先祖，我的大道界蕴含无数星辰，尔等的大造化便是我以星辰所化。”
　　四人惊讶的看向他，连韩灵也为之惊讶。
　　她早就猜测到韩绝能赋予后辈天资，没想到是真的。
　　韩遥、韩业则想得更多，原来他们最大的依仗都是始祖赐予的……
　　“杀星、天星、力星，辅佐帝星，自会成就一番霸业。”
　　韩绝笑道，他知道这番话会显得自己偏袒韩灵，但那又如何。
　　韩遥三人也没有觉得委屈，理应如此。
　　韩业问道：“既然韩荒先祖乃是鸿蒙魔神，我等辅佐韩灵先祖，能图什么霸业？”
　　韩绝笑道：“跟着她，她迟早会给你们答案，鸿蒙魔神只是一种资质，并非代表最强。”
　　“接下来我将为你们讲道，就当为你们饯行。”
　　他直接开始讲道，道音将四人拉入顿悟状态，强若韩灵也来不及反应。
　　数千年后，韩灵四人离开道场，开始游历混沌。
　　韩绝望着空荡荡的道观，忽然有些不适应。
　　陪伴自己数千万年的女儿，终究是离开了。
　　韩绝眼神一凝，一道道身影出现在道观内，全是赤着身躯的少男少女，正是他用鸿蒙大造化创造的种族。
　　“从今以后，尔等便是终元神族。”
　　韩绝开口道，话音落下，眼前浮现出一行字：
　　【终元神族：鸿蒙大造化所创造，蕴含终元界造化，在终元界内将不死不灭，可操纵终元界三千大道】
　　终元神族目前就十八位，资质放在终元界内算得上顶尖，不逊色于那些混沌魔神，最重要的是他们可掌控三千大道，将规则化为自己的神力。
　　韩绝开始传授他们修行之法。
　　千年之后，他将终元神族送往终元界，来回只花了数息时间。
　　重新坐在三十六品轮回灭世黑莲上，韩绝拿出厄运书与天道灵石。
　　融合升级！
　　【警告，极致至宝无法认主，一旦升级成功，将斩断与你的禁制印记】
　　韩绝见此不由陷入犹豫中。
　　那还是算了。
　　厄运书太强了，他怕出事。
　　反正目前厄运书已经够用。
　　天道灵石还是留着吧。
　　韩绝将天道灵石收好。
　　随后，他开始诅咒第九混沌。
　　不能让第九混沌早日成就创造主宰。
　　五日后，他的寿命开始下降，他尽全力诅咒，不留余力。
　　待混沌边缘再次碎裂，混沌底层涌现无数邪魔，他停手了，而第九混沌的修为再次动荡。
　　扣了两百亿亿年寿命，有点伤。
　　韩绝没有继续诅咒释天无量大灭尊，怕目标太多引火烧身。
　　现在只有第九混沌被诅咒，那第九混沌能怀疑的目标就多了。
　　“接下来是造化天选，要不要开始呢？”
　　韩绝犹豫片刻，决定留着。
　　先闭关修炼吧，已经耽误一段时间，以后再用造化天选。
　　……
　　神秘领域，黄尊天打坐在一座祭台上，祭台周围立着一尊尊姿态诡异的石像，似人似妖。
　　一道身影出现在黄尊天身后，半跪而下，道：“启禀命主，混沌最近崛起了一方大势力，三尊大道至上，无比强势，据情报得知，其中两位便是十绝天骄韩业、韩遥。”
　　闻言，黄尊天睁开眼睛，皱眉问道：“为首的是谁？”
　　“不清楚，只探到其名……”
　　“何名？”
　　“帝！”
　　“帝？”
　　黄尊天开始推算，单凭一个帝字根本算不到对方具体是谁。
　　黄尊天吩咐道：“对方意图为何？”
　　“暂时不清楚，帝开创造化帝庭，正在大肆招揽资质卓越的修行者，他们强占了一方领域，还夺得五条大道的归属权，扬言欢迎各方大能前去挑战。”
　　听着手下的话，黄尊天陷入沉思中。
　　新晋势力很多，但涉及到韩业、韩遥，他便要多想。
　　莫非是主人的安排？
　　很有可能。
　　主人想做什么？
　　黄尊天开口道：“下去吧，派人密切关注造化帝庭。”
　　“遵命！”
　　那身影跟着消失。
　　黄尊天则开始施法，一道身影从他体内涌出，正是始元鸿蒙。
　　始元鸿蒙只是一道魂体，没有显化面容。
　　“黄尊天，吾的预感越发的强烈，你得早做准备。”
　　始元鸿蒙沉声道，语气中充满不安。
　　黄尊天问道：“如何做准备？”
　　始元鸿蒙道：“效仿吾，蜕变为鸿蒙魔神！”


第1037章 道至尊的野望
　　造化帝庭的崛起不仅引得命势力关注，在混沌引起一场大风暴外，其名声也传到释天。
　　数百万年过去，混沌与释天已经建立了初步的融合，两界气运正在融合，主导的气运仍是混沌。
　　天庭，凌霄宝殿内。
　　仙神云集，正在讨论着造化帝庭。
　　“韩遥神将背叛天庭，辅佐的帝到底是何许人？”
　　“造化帝庭声势浩大，韩遥、韩业还有那位韩霸神，都姓韩，莫非帝真的是神威天圣？”
　　“应该不是，神威天圣已然凌驾于混沌，这般作为所图何事？他的两位儿子可都是神罚。”
　　“或许这是神威天圣的子嗣们集结行事，想要称霸混沌？毕竟有那么大的靠山，自然会野心膨胀。”
　　……
　　黑神将看向邪天帝，发现邪天帝面带神秘微笑。
　　“好了。”
　　邪天帝缓缓开口道，令满殿仙神安静下来。
　　经过韩荒、青天玄机、赵双全、韩遥等等绝代天骄的带领，如今的天庭底蕴雄厚，天骄层出不穷，更有许多已经成长起来的强者坐镇，坐拥混沌三大领域，算得上超然势力。
　　而邪天帝本身也已经证得大道圣人。
　　邪天帝道：“造化帝庭之事不必担忧，朕与天圣乃挚友，韩遥本就是朕向天圣借来的，他为天庭建功立业，如今为自己奋斗，未可厚非，尔等不得责怪他，日后若是在混沌撞见，也当行神将之礼。”
　　闻言，仙神们只得应下。
　　一名老仙站出来，拱手行礼，道：“陛下，天庭派往释天的天兵全都失去了联系，恐怕已经遭遇不测。”
　　邪天帝皱眉，道：“既然如此，那就派金宗五神将带领八千圣兵前往，寻找一方合适的地点，建立天庭驻点，第一时间内建好传送法阵。”
　　话音落下，五尊雄伟的金甲神将站出来，齐声应下，然后转身前去号召圣兵。
　　邪天帝又开始了其他部署，让整个天庭动起来。
　　……
　　释天。
　　这里的虚空看起来与混沌没有多大区别，道至尊、赵轩辕、姜易、老聃乘着古塔前行。
　　赵轩辕感慨道：“也不知韩业那小子怎么样，这么多年没有他，真不习惯。”
　　姜易笑道：“要不你生个儿子陪我们？”
　　赵轩辕瞥了他一眼，道：“我虽风流，却不想有牵绊，你呢，想再造金乌神族？”
　　“哼，我跟你一样。”
　　“上次那位姑娘看你很舍不得，为何拒绝？”
　　“我居无定所，何必耽误她，我不可能带着她，况且她喜欢的并非我，只是我的强大。”
　　“那你可以跟她发生一段露水情缘嘛，何必直接拒绝，那多可惜。”
　　“我又不是你。”
　　两人斗嘴，老聃已经习惯。
　　道至尊则目视前方，开口道：“你们说，若是集齐混沌、无识、超脱、释天四界的大道气运神权，会怎样？”
　　老聃笑道：“别想了，无人能做到，真要是成功，你岂不是无敌？连你师父都不是你的对手！”
　　道至尊笑道：“我想试试，已经截取超脱、无识的至高规则之力，就剩下释天，也不知是否还有更多的大道界。”
　　老聃摇头道：“不清楚，自从无识大道界出现后，老朽方才意识到我们认知的一切还是太小，太狭隘，倘若每一方大道界代表着至高存在的出现，难以想象修道之路的尽头到底是怎样。”
　　道至尊感慨道：“师父那般强大，仍在修行，想来修行之巅距他还很遥远，对我等而言，更是如此。”
　　老聃不可置否的点头。
　　“不管怎样，释天的至高规则之力，我一定要夺得，一如既往，老头，你制定作战方案，赵轩辕与姜易替我抵挡来犯者，待我截取成功，再传授给你们！”
　　道至尊吩咐道，不容拒绝，自始至终，他一直是这个团队的领袖，连老聃也得听从他的话。
　　赵轩辕挠头，无奈道：“希望释天的修行者不要让我失望，很久没有酣畅淋漓的战斗了，我已经感受到无敌的寂寞。”
　　姜易双手环抱于胸前，撇嘴道：“真不要脸。”
　　话虽这么说，但他的眼里透露出期待之色。
　　他们在混沌已经很难再遇到对手！
　　或许有大能修为比他们强，但绝非他们联手之敌。
　　……
　　岁月如梭，混沌风云变幻，有新人崛起，只手遮天，也有老辈大能陨落，更有霸主更替，可谓是热闹非凡。
　　对于好战者而言，这是前所未有的盛世，只要够强大，便能万古留名，震古烁今。
　　对于韩绝而言，一如既往，他又一次闭关五百万载。
　　韩绝睁开眼睛，露出满意之色。
　　当终元界落在空白领域后，他又能随意修行，修为增长速度又恢复到以前。
　　除了终元界的发展能带来修为的变强外，他自身还能提炼法力，化为终元之力。
　　除了他之外，其他生灵达到大道至上圆满，就无法再靠修行来增强修为，纵然是创造道者也是如此，只能靠大道界。
　　大道界底蕴越强，其主就可以吸收大道界之力变强，当然，这并非单向的吸收，而是相辅相成，互相成就。
　　韩绝开始查看邮件。
　　最近五百万年里，韩灵、韩业、韩遥、韩霸神无比的活跃，韩灵创立了造化帝庭，气运显赫。
　　道至尊四人进入释天后又引发了庞大的袭击次数，这四人还被神秘大能镇压，身受重伤。
　　对于他们四人，韩绝很放心，死不了。
　　修为越高越惜命，亲传弟子们要是真的打不过，必然会施展请神术。
　　大半的朋友圈都进入了释天，让韩绝对释天产生了一丝期待。
　　韩绝看完邮件后，便起身走出道观，与佳人们叙旧。
　　折腾了数百年，他方才回到道观内。
　　他刚要修炼，忽然感受到什么，微微动容。
　　有人在借用他的终元之力！
　　韩荒！
　　极怒霸星！
　　自从此造化落在韩荒身上后，他还是第一次借用韩绝的力量，毕竟他的实力在混沌已然顶尖，没有人能将他逼到这个地步。
　　而这段时间里，韩荒待在释天。
　　释天内还有这等强者？


第1038章 玄祖，古神尊
　　释天。
　　一座遍布血色的荒芜大陆上，地面破碎，天穹撕裂，时空裂缝犹如无数巨大蜈蚣盘踞，狰狞惊悚。
　　一尊千万丈高的伟岸身影立于大地之上，周身缭绕如龙腾般的鸿蒙之气，长发乱舞，身形魁梧，身上的战甲都被撑得显露丝丝裂缝。
　　正是韩荒。
　　他已经施展出鸿蒙魔神的本尊，气势如虹，目光睥睨远方的一尊尊可怕身影。
　　十尊大道至上、上百尊大道圣人，分布在各个方向，将韩荒困于此地，这片大陆已经被布下阵法，隔绝释天虚空。
　　“韩荒，今日便是你的死期！”
　　“混沌万古绝巅？确实了不得，可惜，你将折戟于此！”
　　“跟他废话作甚，玄祖出手，吾等得抓紧时间！”
　　“哈哈哈，灭了韩荒，混沌相当于被斩去一臂！”
　　“还是小心点，这厮的气息又在变强！”
　　……
　　听着四面八方传来的声音，韩荒满脸桀骜，笑得狰狞，笑得疯狂。
　　感受着体内源源不断的神秘力量，韩荒兴奋至极。
　　“原来这才是鸿蒙魔神的力量！有此力量，我便是无敌的！”
　　韩荒心中怒吼，眼中满是杀机。
　　他缓缓抬起右手，一道紫色光刃出现在他面前，赫然是韩绝的终元神湮，只是颜色不同。
　　韩荒轻蔑笑道：“尔等宵小，接下来让尔等瞧瞧鸿蒙魔神的力量！”
　　鸿蒙魔神！
　　释天大能们哗然，鸿蒙魔神的传说在释天也有流传，再加上混沌与释天的融合，鸿蒙魔神因混沌又变成众生热议的名字。
　　韩荒拥有鸿蒙魔神的力量？
　　怎么可能！
　　韩荒放肆大笑，猛地挥手，紫色的终元神湮杀出，横扫天边上百位大道圣人。
　　大道圣人们纷纷出手低档，大道至上们则杀向韩荒。
　　韩荒悍然无畏，亢奋至极，纵身跃起，身上凝聚出一尊尊法相，朝着四面八方挥掌，接连不断的施展神威大天掌。
　　轰！轰！轰……
　　天地崩塌，那藏在冥冥之中的命运长河在天穹上显现，肆意扭动，随时可能会破灭。
　　韩荒抓住一尊大道圣人，捏碎其周身的大道符文，将其肉身跟着捏成飞灰，强势无比。
　　咻——
　　一把黑色巨剑忽然插在韩荒的背上，迸发无尽雷霆，交织在他周身，疯狂摧残他，连神魂也被伤到。
　　韩荒皱眉，扭头看去，一尊鬼首道人正在天边施法，身后呈现一片九幽般的地狱天地之相。
　　韩荒杀气爆发，眼神一凝，终元神湮再次凝聚，直接杀至鬼首道人面前，鬼首道人来不及反应，被终元神湮诛灭，连身带魂，尽数湮灭。
　　战斗并没有因此停滞，其他释天大能不断进攻。
　　一尊大道至上手持长剑，在天穹上劈出一条裂缝，裂缝之中竟窜出一条奔流不息的大河，宽达亿万里，好似天崩。
　　韩荒抬头望去，感受到了数股大道气息。
　　“大道之河？有点把戏！”
　　韩荒想到之前混沌盛会时道至尊所施展的神通。
　　就在这时，大道之河中忽然升起一尊恐怖身影，只露出上半身，身披残破的古铜铁甲，长着四臂，面容似枯木，只有双目，空洞孤寂，头顶插满无数神兵，好似从远古战场复活而来的古神。
　　“鸿蒙魔神？先让你感受一下最古老的混沌魔神力量吧！”
　　那大道至上凌驾于大道之河上放肆笑道。
　　“记住他的名字，古神尊！”
　　伴随着大道至上的话音落下，古神尊从大道之河中挣扎爬出，俯冲向韩荒。
　　韩荒正要抵抗，一股神秘的强大力量忽然束缚他，让他动弹不得。
　　“糟糕！”
　　韩荒动容。
　　轰！
　　大地崩碎，尘土飞扬而起，天边的结界跟着破碎，无边黑暗虚空吞噬而来。
　　另一边。
　　第三道场内，韩绝正在津津有味的观战。
　　释天这阵容很强啊，留守在释天的大部分大能都来了，只为围剿韩荒一人。
　　最强的便是那位玄祖吧，在虚空之中禁锢韩荒，使得韩荒被古神尊镇压。
　　玄祖很强，比老子还要强大，若是让至罚神尊出手，恐怕一对一也不是玄祖的对手。
　　不得不说，释天的高端战力还是很强的。
　　“不过想杀我儿可没那么容易。”
　　韩绝嘴角上扬，开始加大输送给韩荒的终元之力。
　　臭小子！
　　老子倒要看看你能承受多少！
　　轰——
　　犹如深渊般的战场中，狂暴的终元之力绞散遮天蔽日的尘暴，将伟岸无边的古神尊顶上虚空。
　　“尔等废话，联手也不过如此！”
　　韩荒的狂笑声响起，无尽尘暴被驱散，荡然无存，整个战场彻底化为虚空，先前辽阔无边的大陆已然消失，没有留下一块碎石。
　　只见韩荒周身立着两道终元神湮，携无尽神威踏向古神尊。
　　召唤大道之河的大道至上怒道：“休得猖狂！”
　　大道之河迅速流动，将韩荒包围，一尊尊古神尊从河水中爬出，好似挣脱囚笼的邪魔。
　　“够了！”
　　一道威严声音降临，只见一位坐在青色莲座上的白袍道人缓缓落下，他身后亮起璀璨神光，照亮虚空。
　　韩荒皱眉，又是这家伙！
　　若非玄祖，这些狗东西根本不是他的对手！
　　他能感觉到玄祖掌握了大道气运神权，对于大道气运神权，他可谓是记忆犹新。
　　眼前这位大道气运神权之主乃是他遇到过最为强大的存在。
　　玄祖面容慈悲，双目闭着，皮肤白皙如玉，整个人仿佛雕像一般。
　　“留下你的力量，吾可以让你活着离开。”
　　玄祖的声音无比威严，不容反驳。
　　韩荒懒得跟他废话，操纵着两道终元神湮杀去。
　　终元神湮的速度何其快，残影还未消失，已然来到玄祖两侧，要将他绞碎。
　　然而，终元神湮穿过玄祖的身躯，交错而过，而玄祖依旧坐在莲座上，没有受到半点儿损伤。
　　韩荒皱眉，莫非对方并非本体？
　　玄祖开口道：“这世间没有力量能伤到吾，纵然是至高规……”
　　话还未说完，玄祖的体表忽然出现裂缝，令他睁开眼睛。
　　“怎么可能……”
　　“这是什么力量？”
　　玄祖动容，立即镇压体内残余的终元之力。


第1039章 诅咒源星
　　当玄祖惊骇时，韩荒可没有管那么多，他在压缩自己的至上之力与终元之力，使得肉身迅速缩小，恢复凡人般的身躯。
　　他抬起双手，掌心之中再次凝聚出两道终元神湮，他以极快的速度杀向玄祖。
　　“找死！”
　　一尊大道至上见到玄祖的不对劲，立即拦住韩荒。
　　韩荒挥动终元神湮斩去，大道至上祭出一盏古灯，古灯迸发出强光，结果被终元神湮直接斩碎！
　　“怎么可能！”
　　大道至上脸色剧变，还未来得及躲避，韩荒的另一道终元神湮斩来，将他杀得形神俱灭。
　　韩荒跟着来到玄祖面前，两道终元神湮斩向玄祖。
　　玄祖立即躲避，让韩荒扑了一个空。
　　这时，从大道之河里飞出的一尊尊古神尊犹如蝗虫大军淹没韩荒。
　　神光迸现，交错闪耀，一尊尊古神尊被韩荒强势诛灭。
　　那操纵着大道之河的大道至上咬牙切齿，不断施法，从大道之河里召唤更多的古神尊。
　　随着古神尊的数量越来越多，这位大道至上的肉身以肉眼可见的速度干瘪，好似被抽干了血气。
　　很快，他的皮肤也如同纸糊化为灰烬，剩下一具白骨，他已无力再召唤古神尊，而阻拦的韩荒的古神尊已经被杀尽。
　　古神尊确实很强，那威压足以压垮一般的大道至上，可在终元之力面前，如同凡灵，不堪一击。
　　韩荒再次杀到玄祖面前，狞笑道：“我还以为你多强，怎就这般抱头鼠窜？”
　　玄祖再好的脾气也被激得恼怒，他脸色冰冷，寒声道：“后辈，你太狂妄了！”
　　轰——
　　玄祖双目忽然射出两道白色矩光，淹没韩荒。
　　矩光之中，韩荒将两道终元神湮交叉在面前，轻松挡下此光，使得矩光中间出现镂空区域。
　　“太强大了！”
　　韩荒着迷的想到，他所指的是手中的力量，而非玄祖的力量。
　　手握终元神湮，他感觉自己无所不能。
　　无论怎样强大的存在在他面前都不够看！
　　亢奋的他放肆大笑，再次逼近玄祖。
　　四面八方飞来一尊尊大道圣人，妄图阻拦，结果被终元神湮横扫，碰到终元神湮，无不是灰飞烟灭。
　　第三道场内的韩绝看得无语。
　　老子的终元神湮被这臭小子用成这样，太没逼格了。
　　转念一想，也对。
　　他的终元神湮可自主杀敌，但对于韩荒而言，乃是外力，没那么自如。
　　从战况来看，此战韩荒算是赢定了。
　　除非释天无量大灭尊亲自出手。
　　此战应该也不会惊动释天无量大灭尊，虽然韩荒能赢，但那些大道圣人个个都有保命手段，不可能以本尊前来交战，就算是，必定有分魂重生。
　　想要真正诛杀一名大道圣人，很难的。
　　大部分情况下，必须得动用因果神通，灭其因果。
　　厄运书虽不沾因果，但本质上就是因果攻击，只是它的因果高级，超越寻常的因果。
　　韩绝自然不会用厄运书去咒死韩荒的那些敌人。
　　出来混，各拼手段，输就要输得起。
　　韩荒这一路走来的死敌不知多少，韩绝岂能一一咒死。
　　光一个儿子尚且如此，更别说其他子女与亲传弟子。
　　韩绝心情不错，想到积累的造化天选。
　　要不选择用了？
　　正好身边没伴儿。
　　韩绝露出笑容。
　　【开启造化天选，你的子嗣中将出现随机天生大造化者】
　　【你的子孙善恶觉醒天生大造化——诅咒源星】
　　【诅咒源星：终元大造化，因你多次诅咒，在灵魂深处留下印记，继而影响到终元界，产生诅咒之道，形成造化星相，此造化可赋予诅咒天赋，不涉因果】
　　韩绝愣了愣。
　　这是……
　　人形厄运书？
　　乖乖。
　　还能这样？
　　韩绝对善恶产生兴趣，这小子得控制好，免得被当成黑暗禁主。
　　他开始推算善恶。
　　怪不得这厮不姓韩，原来并非出生在韩家，而是在释天的一方大世界。
　　数百万年来，天道也在调查释天，韩家子弟被派出去一部分，在释天冒险时有人陨落，有人失踪，善恶便是失踪者留下的子嗣。
　　善恶的祖上姓韩，重伤时被释天的一名女子救下，生儿育女。
　　然而，善恶的父母却是死在混沌修行者手中。
　　混沌、释天两界互相掠夺，善恶所在的大世界被那位混沌修行者屠戮，只有少数人苟延残喘，善恶便是。
　　在得到诅咒源星前，善恶正躲在一处废墟生存，目前只有十六岁。
　　他独自一人活了十载。
　　韩绝叹息一声。
　　又是一名苦命子孙。
　　他没有立即出手，而是等待善恶蜕变结束。
　　善恶觉醒诅咒源星，此刻正被诅咒之力包裹，好似一颗黑蛋。
　　数月后，善恶方才觉醒成功，这段时间他的身体本能的吸收天地灵气，反而变得更加强壮。
　　废墟之中，善恶衣衫褴褛，头发凌乱，脸上也脏兮兮的，满身汗泥，他惊喜的看向自己的双手。
　　“这股力量……没错……真的存在……莫非这就是修行者的法力？”
　　善恶欣喜若狂，他永远忘不了当初的劫难，他一直想复仇，但苦于没有修行之法，平日里连生存都有些困难。
　　“可以的！我终于有资格复仇！”
　　善恶握紧双拳，喃喃自语。
　　就在这时，他眼前的场景突然一变。
　　他面前出现一名男子，他看得呆住。
　　他从未见过如此俊美的男人，无法用言语来形容。
　　愣了片刻，他猛地后退，惊恐的打量周围。
　　这是一座道观，大门紧闭。
　　能将他突然带来这里，对方一定是修行者。
　　善恶对于修行者有着极大的敌意，但因自身太弱小，这股敌意化作紧张与惶恐。
　　韩绝露出温和笑容，道：“不要害怕，我不会伤害你。”
　　善恶咽了咽口水，小心翼翼问道：“你想干什么？”
　　韩绝开口道：“以后就跟在我身边修炼。”
　　善恶瞪大眼睛。
　　仙人？
　　莫非是因为他先前觉醒的力量？
　　一定是这样！
　　天上不会掉馅饼！
　　善恶沉默，心里开始琢磨如何逃脱。
　　韩绝笑道：“从这里回到你来的地方，以你目前的实力，大概需要七亿亿亿亿亿亿亿年，这还是你学会御空飞行的前提。”


第1040章 仇恨阴影
　　七亿亿亿亿亿亿亿年？
　　善恶听傻了，这是什么概念，他根本无法想象。
　　他小心翼翼问道：“你到底是谁，为何要抓我？”
　　韩绝笑道：“我啊？是你老祖宗，看你可怜，才收留你。”
　　老祖宗！
　　善恶吓得连忙跪下，不停地磕头。
　　韩绝道：“你祖上乃天道韩家，近千万年来，混沌与释天融合……”
　　他开始将善恶先祖的来历说出来，善恶原本听到混沌时眼中闪过仇恨之色，可这时间线之长又让他震惊。
　　待他了解到韩家过往，他的心情更是复杂。
　　原来他的先祖与他愤恨的仇敌竟然来自同一个地方，从某种意义上来说，算是误杀，这让他的心崩溃。
　　为何会这样？
　　他觉得命运在戏弄自己！
　　韩绝开口道：“世间因果皆是如此，任何人这一生都会有劫数，以后安心在我身边修行，放下仇恨吧。”
　　善恶抬头，咬牙切齿道：“不可能！我一定要复仇，我不管祖上渊源，我只知道那人杀了我父母，终有一日，我必要杀他！”
　　韩绝笑道：“你在我身旁修炼，我闭关一次便是五百万载，五百万载过去，那人恐怕早就死了，就算你现在赶回去，寻找他，也赶不上他的寿命大限。”
　　善恶愣住。
　　这……
　　虽然他觉得荒唐，但老祖宗说的也是事实。
　　如此距离，如此时间，复仇变得苍白无意义。
　　可是他不甘心！
　　韩绝挥袖，施法为善恶清洗身子，然后换上一身干净的道袍。
　　不愧是他的子孙，长得都很俊。
　　韩绝在身旁创造出一个蒲团，示意善恶坐下。
　　韩绝开始传授他修行之法。
　　等善恶修为提升到一定境界，可无视语种进行交流，他再介绍给第三道场的弟子们认识。
　　韩绝一边闭关修炼，一边一心二用，时不时指点善恶。
　　时间一年年过去。
　　善恶原以为韩绝所说的五百万载是吓唬他的，可慢慢的，他便感受到是真的。
　　修行数十载后，他按捺不住寂寞，想要出去，结果发现自己怎么也推不动道观大门，更不能用法术闯出去。
　　他不得不继续修炼。
　　数千年后，他再次尝试，用神通腾挪，结果撞在墙上。
　　就这样，善恶开始以逃出去为目标修炼，渐渐忘记了仇恨。
　　时间可以磨平一切，在看不到希望、过得不顺的情况下只能记仇恨，但生活积极，人生前途光明，仇恨的比重就会小很多，当然，他日成功，该复仇还是得复仇。
　　善恶的气质也在不断蜕变，没有以前那般阴冷。
　　岁月如梭。
　　近五百万载转瞬即逝。
　　韩绝醒来，眼前浮现出一行行提示：
　　【检测到你已满八千万岁，人生又迈进一步，你有以下选择】
　　【一，立即出关，覆灭其他大道界，可获得一块大道碎片、一块鸿蒙碎片、一块创造灵石、一次系统功能升级机会】
　　【二，低调修炼，保持初心，可获得一块大道碎片、一块鸿蒙碎片、一块创造灵石】
　　【你获得一次造化天选】
　　第一个选项肯定是不能选的，那样拉的仇恨实在是太大。
　　韩绝默默选择第二个选项。
　　【你选择低调修炼，获得一块大道碎片、一块鸿蒙碎片、一块创造灵石】
　　韩绝是千万岁时开启的造化天选，每隔千万年获得一次机会，目前获得造化天选的子孙有韩荒、韩灵、韩遥、韩业、韩霸神、善恶，八千万岁八次机会，还剩下两次。
　　韩绝看向身旁的善恶，这么多年过去，善恶已经证道，马上就要证得自在，修行速度比起其他子孙而言，算慢的。
　　当年韩绝在这个岁数，岂止是自在修为。
　　韩绝决定先留着造化天选，日后来一个十连抽。
　　当子孙们自以为自己已经独当一面，不需要韩绝时，他再使用造化天选，用新的一批造化子孙来刺激他们。
　　韩绝起身，唤醒善恶。
　　善恶惊醒，看到韩绝站着，有种恍若隔世的感觉。
　　前百万年，他急躁不安，后面则习惯，反而沉沦于修行中，无法自拔。
　　他仿佛做了一场很久很久的梦。
　　韩绝带着善恶走出道观，去见其他人，善恶看到道场的情况，更加恍惚。
　　比想象中要美，仿佛极乐世界，唯美如画。
　　“哇，又来一位子孙，还挺腼腆的嘛！”
　　邢红璇惊喜地说道，然后身上去掐善恶的脸，吓得善恶连忙退后。
　　青鸾儿、宣晴君也感兴趣的打量着善恶。
　　韩绝笑道：“这都是你的祖母，不必害怕，以后要像对待母亲一样对待她们，明白吗，若是失礼，小心我收拾你。”
　　善恶一听，心里的紧张反而消失。
　　虽然与韩绝相处五百万载，但他一直摸不透韩绝的性格，充满距离感，如今韩绝的威胁让他觉得充满人味。
　　之后，韩绝带着善恶又来到第二道场，见其他亲传弟子。
　　韩绝在第二道场留下了一尊分身，若是有弟子想出去，可随时禀告分身，目前第二道场内还有一半弟子在。
　　黑狱鸡见到善恶，叫道：“主人又有儿子了！”
　　其他人纷纷聚集而来。
　　韩绝没好气道：“不是儿子，是子孙。”
　　他简单的介绍了一下善恶，得知善恶的身世后，众弟子都对善恶产生同情。
　　“杀你父母的是谁，把他的音容传给我，我让隐门弟子通缉他。”慕容起问道。
　　善恶不由看向韩绝。
　　韩绝道：“那人已经陨落，在三百万年前屠戮释天的另一方大世界，遭遇大能出手，身死道消，连入轮回的机会都没有。”
　　众人默然。
　　善恶也是第一次听到这个消息，皱起眉头。
　　数日后，韩绝带善恶走了自己的势力范围一圈，算是告诉亲传弟子们，以后遇到善恶，要多加照顾。
　　亲传弟子们早已今非昔比，自然明白韩绝此番行为的潜意思。
　　回到道观内。
　　善恶保持沉默。
　　韩绝道：“在我挪你入道观之前，你体内觉醒的力量是我赐予你的，不只是你，之前我还选择了其他六位子孙，有的子孙比你还惨，但已经走出仇恨的阴影，为自己而活。”


第1041章 黑暗禁主的传说
　　“真的有人比我还惨？”
　　善恶愣了愣，难以置信的问道。
　　韩绝将韩霸神的经历说出来，听得善恶陷入沉默。
　　“好好修炼，寻找你真正的目标，不要让我失望。”
　　韩绝意味深长道，善恶不由抬头看向他，不知为何，善恶觉得他的笑容是那么的神圣、伟大。
　　与这位始祖相比，他真的太过小气。
　　小气到不配在他面前修炼。
　　善恶已经了解到韩家，子孙无数，传承数千万年，诸天万界之中一定有比他更杰出的子孙，也有比他更惨的子孙。
　　纵然如此……
　　始祖选择的是他，善恶！
　　这一刻，善恶心里涌动着难以言说的情绪，心底的不甘心、怨恨也随之消散。
　　他认真道：“始祖，我会好好努力的，绝对不辜负您的期待！”
　　韩绝笑道：“对于你自身的力量，可有察觉？”
　　善恶道：“有，但很模糊，这股力量好像是您讲的因果之道，我能通过他，窥探混沌，窥探阴阳，但是无法让它为我所用，我说的所用就是化为我的战斗力量。”
　　韩绝道：“在混沌有一位无比神秘的大能，或许也是整个混沌、释天最为神秘的存在，他叫黑暗禁主，没有人见过他的本尊，但许多大能被他诅咒……”
　　他以旁人的视角去介绍黑暗禁主，听得善恶惊奇。
　　以诅咒证道，震古烁今？
　　还有这等存在？
　　“我也被黑暗禁主诅咒过，所以将因果的力量传于你，想你成为黑暗禁主那样的存在，日后黑暗禁主诅咒我，你就帮我诅咒黑暗禁主。”
　　韩绝笑道，听得善恶热血涌动。
　　始祖赋予了他修炼的目标，他自然激动。
　　了解清楚始祖为何收留自己后，他不仅没有失落，反而更加感激始祖。
　　要对战那么强大的存在，始祖竟然选择他，这是何等的器重！
　　善恶握紧双拳，道：“我一定会利用因果力量保护始祖，保护大家！”
　　所谓的大家包涵韩家子孙以及隐门弟子，这些日子韩绝带他去见其他人，都对他很热情，很照顾，让他感受到久违的亲情，他很珍惜这一点。
　　韩绝伸手揉了揉他的头，让他反而不好意思。
　　虽然善恶已经近五百万岁，但他的心智还停留在少年时，这些年一直闭关，可没有增长阅历。
　　“你是我最看好的子孙，我相信你。”韩绝温和笑道。
　　善恶听到这番话彻底亢奋，整个人仿佛都燃烧起来。
　　随后，韩绝便让他继续修炼。
　　进入修行状态后，善恶很快就冷静下来。
　　韩绝微微一笑，开始查看邮件。
　　【你的儿子韩荒遭遇释天修行者袭击】x80922321
　　【你的好友邪天帝遭遇神秘诅咒】
　　【你的好友黄尊天遭遇释天神秘大能袭击，身受重伤】
　　【你的徒弟纪仙神进入释天命运长河】
　　【你的好友至罚神尊遭遇神秘大能袭击】
　　【你的女儿韩灵获得上亿生灵的信仰，道行大涨】
　　【你的好友李道空融合剑道长河，开辟大道界，道行大涨】
　　【你的好友秩序圣母进入无垢大道界】
　　……
　　还是那么的热闹。
　　每一条邮件都蕴含丰富的信息量，韩绝能联想到一段惊心动魄的剧情。
　　真有意思。
　　韩绝突然有些羡慕这些家伙。
　　正因为修行速度不如他，反而能比他体验更多的人生。
　　韩绝也想肆意妄为，可他背后没有靠山。
　　亲传弟子、子孙们至少有他撑腰，而他呢，这一路走来，只能靠系统变强，倘若遇到远超当前境界的强敌，他也得死，所以他很庆幸自己选的路，无比正确。
　　不外出，就会减少接触强敌的机会！
　　保持低调，在成长起来前就不会有太多人关注。
　　看完邮件后，韩绝将注意力放在终元界上。
　　终元界远离混沌、释天，只有大道至上才能涉足空白领域，但纵然是大道至上，也不敢深入空白领域。
　　那些创造道者都没有对终元界出手，所以终元界风平浪静。
　　但这只是对于终元界周边而言，终元界内部却是出现了一场前所未有的纷争，随着生灵越来越多，幽族、混沌魔神们布道，越来越多的修行者出现，实力强大了，野心自然会滋生。
　　有的天生邪恶，有的天生嗜杀，也有的因资质上限开始掠夺，各种情况都有，纷争自然出现。
　　对此，韩绝倒是没有别的想法，乐得其见，正好交给幽族、终元神族，混乱才能建立秩序。
　　有生灵的地方，迟早会有争斗，强大的存在本就需要弱小来衬托。
　　只要终元界没有大难，他就不会管。
　　他要做的是在大势上引导终元界众生。
　　韩绝现在已经能理解神为何不管个人疾苦，他成为了凡人时唾弃的神。
　　……
　　一座无比明亮的大殿内，两排高不见顶的石柱立着，形成一条通天大道，大道尽头，一座百丈高的襄玉巨座上打坐着一道身影。
　　正是韩灵。
　　韩灵身穿金色袖裙，姿态威仪，长发散在座上，头戴龙凤帝冠，好似创造一切的古老神祇，静静打坐，威严而神圣。
　　这时，三道身影忽然出现在下方的辽阔大殿上。
　　韩遥、韩业、韩霸神！
　　三人气势恐怖，雄姿霸气，如同战无不胜的战神，而他们面对韩灵，则半跪而下行礼。
　　韩遥开口道：“陛下，释天出现至高规则被剥离，各方势力都前去争夺至高规则，想要得到大道气运神权，吾想代表造化帝庭前去！”
　　韩业哼道：“此战关乎造化帝庭的威名，还是得派最强的帝将，也就是吾！”
　　韩霸神嘿嘿笑道：“你们的力量虽强，但不如我霸道，若是想要一鸣惊人，还得靠吾的力量！”
　　三人明着较劲，谁也不想输给彼此。
　　韩灵开口道：“尔等一同前往吧，务必夺得那条至高规则，纵然是面对朕的二哥，尔等也不能放弃。”
　　韩业笑道：“韩荒先祖吗，早就想跟他切磋！”
　　韩遥、韩霸神也露出期待之色。
　　他们没有见识过韩荒的真正实力，但盛名之下无虚士，他们可谓是如雷贯耳，自然是想要挑战。


第1042章 大混战
　　“尔等三人必须同心协力，朕允许你们竞争，但那是在内部，对外，得同仇敌忾，明白吗？”
　　韩灵的声音淡漠，却透着极强的压迫感。
　　韩业三人点头，并担保不会乱来。
　　韩灵又叮嘱了几句，韩业三人便动身离去。
　　望着他们离去的背影，韩灵拿出一块镜子，此镜呈金色，镜面浑浊。
　　韩灵嘴唇微动，无声念咒。
　　很快，一道虚影从镜面爬出，正是她的帝兵。
　　这尊帝兵化为一道光虹疾驰而去，转瞬即逝。
　　韩灵嘴角上扬，然后闭上眼睛。
　　……
　　释天。
　　无比深渊，浓雾弥漫，隐约可见山峦起伏，一条巨大的光彩河流悬浮于空中，静静流动，为方圆亿万里之地带去光明。
　　道至尊、赵轩辕、姜易、老聃接连飞来，停在光彩河流前。
　　老聃啧啧称奇道：“释天真是神奇，竟有至高规则掉落，这在混沌根本是不敢想的事情。”
　　姜易摇头道：“恐怕是阴谋，近来混沌肆虐释天，这条至高规则的出现可以吸引大多数混沌修行者，若是再设下埋伏，可一举歼灭。”
　　赵轩辕笑道：“没那么容易，荒师弟一人便横扫了释天，释天如何组织战力全歼混沌？”
　　姜易觉得在理，也露出笑容。
　　道至尊紧紧盯着至高规则，不知在想什么。
　　老聃正要说话，一股强横气息袭来。
　　“此至高规则，吾大天神王要了！”
　　一道强势喝声传来，大天神王，第一届混沌盛会的十绝天骄。
　　道至尊皱眉，他自然记得大天神王，这厮让他很不爽，没想到今日在此撞见。
　　只见一身净白大袍的大天神王脚踏白龙而来，那白龙长及万里，四爪踏云，腾云驾雾，威武霸气。
　　大天神王目光落在道至尊身上，笑道：“这不是在混沌盛会半路突然泄气的黑马吗，啧啧，你又要贪图外力？小心掏空道心，迷失自我！”
　　这番话无比歹毒，听得道至尊眼中迸发杀机。
　　道至尊二话不说，直接杀向大天神王。
　　姜易紧随其后。
　　赵轩辕则没有出手，而是看向至高规则，向身旁的老聃问道：“老头，你说这条至高规则代表什么力量？”
　　轰！
　　三尊大道至上混战，惊天动地，使得天地间的邪雾剧烈翻腾。
　　老聃盯着至高规则道：“其气息浩瀚，却无半点凶戾，或许与因果、气运相关。”
　　就在这时，一股股强大的气息从这片无边深渊各方袭来。
　　赵轩辕、老聃动容。
　　“该死，怎么这么快？”
　　赵轩辕低声骂道，拿出一把龙血浇铸而成的红剑，准备战斗。
　　另一边。
　　韩玉、秦灵、青天玄机、纪仙神、赵双全乘着一道青虹疾驰虚空。
　　赵双全盯着前方，道：“已经战起，至少有十位大道至上，大道圣人数量增长不断增长，已超三十位。”
　　韩玉感慨道：“至高规则真是令人疯狂。”
　　纪仙神笑道：“此情此景让吾想起当初还是凡人时，吾与方良圣人也是四处闯荡，纵然敌人再多，吾等也敢闯。”
　　当年的种种在他眼前浮现。
　　“那您与方良圣人的关系为何……”秦灵诧异问道。
　　话还未说完，就被韩玉瞪了一眼。
　　纪仙神笑道：“在逐道路上总会有分歧，有些裂缝一旦产生，就无法再愈合，即便双方有心和好，所以你等后辈行事一定要深思熟虑，尤其是涉及到亲近之人时。”
　　秦灵、青天玄机、赵双全不由思索。
　　“好了，不说这些，此次至高规则引起的风波极大，到时候尽力就好，若是得不到，可不能拼死去争，明白吗？”纪仙神摆手笑道，目光落在青天玄机与赵双全身上。
　　赵双全傲然道：“吾乃万古绝巅，自是无敌。”
　　青天玄机哼道：“你可真臭屁，若非此次混沌盛会，吾没有参加，你能那么容易夺得万古绝巅？”
　　赵双全呵呵一笑。
　　不只是他们，还有其他混沌势力陆续赶来。
　　如今的释天已经成为混沌的饕餮盛宴，各方势力都在争先瓜分。
　　……
　　五百万载后。
　　韩绝睁开眼睛，第一件事便是查看邮件。
　　这一次闭关期间，他多次感受到有大战爆发，不只是释天，混沌也是，甚至还牵连至罚神尊，不过至罚神尊以及弟子们都没有使用请神术召唤他，他便不在意。
　　【你的徒弟道至尊遭遇你的好友赵双全袭击】
　　【你的徒弟道至尊遭遇你的好友青天玄机袭击】
　　【你的徒弟姜易遭遇你的子孙韩玉袭击】
　　……
　　【你的徒弟道至尊遭遇你的儿子韩拓袭击，身受重伤】
　　【你的儿子韩拓遭遇你的子孙韩业袭击】
　　【你的儿子韩拓遭遇你的子孙韩遥袭击，身受重伤】
　　【你的子孙韩遥遭遇你的仇敌九裔神灵袭击，身受重伤】
　　【你的仇敌九裔神灵遭遇你的好友黄尊天袭击，身受重伤】
　　……
　　好家伙，这些家伙都疯了？
　　韩绝不由推算那场混战，原来是为了争夺释天的一条至高规则，此至高规则有韩绝都算不到的力量在操纵。
　　释天无量大灭尊！
　　真是下作！
　　经过数万载的大混战，混沌一方没有人夺得至高规则，反而各有损伤。
　　而那至高规则在释天无量大灭尊的刻意操控下，破碎成三千碎片，洒落释天的各个角落，在随后的两百万里成为能满足众生任何心愿的神晶，又掀起巨大波澜。
　　韩绝发现混沌与释天融合后，整体领域竟然在扩大，混沌内部也诞生新的造化与奇地，而混沌灵气也在稳步提升。
　　等无垢大道界到来，混沌又会提升一个阶层。
　　这般看来，四位创造道者都已经妥协第九混沌，否则理应抗争，而非坐视自己的大道界被吞噬。
　　释天无量大灭尊虽在算计混沌，但手段太小，上不了台面，根本阻拦不了混沌大势，只能为自己出一口气罢了。
　　“始祖，我已经领悟出诅咒之力，要不要诅咒试试看？您说，让我诅咒谁？”
　　善恶的声音从旁边飘来，语气充满兴奋，也透着期待。


第1043章 共游释天
　　“哦？你的诅咒会被人算到吗？”
　　韩绝挑眉问道，语气平静，如同一盆冷水浇灭善恶的亢奋。
　　善恶犹豫了片刻，道：“诅咒比我弱的应该不会被算到，比我修为高的，我也不敢保证……”
　　韩绝意味深长道：“黑暗禁主便让人算不到，你的目标就是他。”
　　“他可能是修为绝顶，所以让人算不到？”
　　“那你也要修为绝顶，在此之前，不能诅咒，以免惹祸上身！”
　　“可……”
　　善恶的脸色顿时苍白，让他达到韩绝所说的绝顶标准，那得修炼多久？
　　韩绝笑道：“我该考量一下你的实力，做好准备了吗？”
　　善恶诧异问道：“如何考量？”
　　韩绝将模拟试炼介绍给他，然后开通权限。
　　没有意外，善恶很快就沉迷于模拟试炼中。
　　善恶距离大道圣人还差一点，他的修行天赋明显没有其他星造化高，或许这便是各有所长。
　　善恶的诅咒源星本就不是正面对抗的存在。
　　在模拟试炼内，善恶还不能平推自在境，但他觉得自己同境无敌了，谁都能打，殊不知，韩灵在同境界内可以以一敌万。
　　韩绝对善恶的要求不高，所以没有拿韩灵来压他。
　　看着善恶沉迷模拟试炼，韩绝起身离去。
　　与道侣们各自相处一段时间后，韩绝来到百岳仙川内，拜访曦璇仙子。
　　好巧不巧，常月儿也在。
　　“韩师弟！”
　　见到韩绝出现，常月儿顿时露出惊喜笑容。
　　她立即冲过来，抱住韩绝。
　　“你果然很在意师父嘛，以前都没看到你来拜访我！”
　　常月儿嬉笑道，一点也不吃醋，因为她知道自己没资格吃醋。
　　若非韩绝，她早就化为黄土，哪能成就今日之自在修为。
　　曦璇仙子呵斥道：“月儿，不得胡言。”
　　岁月流逝，数千万年过去，两女已经成为亲人，毕竟对于她们而言，故人都已逝。
　　韩绝笑道：“没事，师姐还是跟以前一样，挺好的，若是跟我生疏，我反而会不适。”
　　常月儿一听，笑得更加得意，抱着韩绝的手臂，怎么都不肯放掉。
　　韩绝不得不委婉提醒她，然后自然而然的抽出手臂。
　　三人坐下，开始闲谈。
　　韩绝询问她们这段时间的经历，常月儿开始叽叽喳喳的说个不停。
　　韩绝与曦璇仙子都笑看着她讲述，都觉得有趣。
　　修行日子虽枯燥平淡，但偶尔有这样的氛围也挺让人满足。
　　韩绝纵然有无敌的目标，也很享受当下的处境。
　　待他无敌，日子估计也会跟现在一般平淡，不过他追求无敌可不是要多精彩的人生，就是为了性命安全罢了。
　　常月儿足足说了一个时辰，仍言犹未尽。
　　韩绝笑道：“师姐对释天很好奇？”
　　“是啊，不过听闻释天争斗得无比惨烈，我还是不去凑热闹了，怕一不小心，小命呜呼。”
　　“你可以留下分魂，死了也能复活呗，你好歹也是自在。”
　　“若是遇到传说中的大道至上呢，以因果之道，借灭分魂杀我本尊，那可就糟了。”
　　“没事，遇到危险，你召唤我，我给你撑腰。”
　　“当真？”
　　常月儿惊喜的问道。
　　韩绝笑着点头。
　　曦璇仙子蹙眉道：“月儿，不要这样，韩绝忙于修炼，怎能分注意力在你身上。”
　　常月儿撇嘴，也觉得有道理。
　　韩绝笑道：“以我的修为，别说一心二用，万用都易如反掌。”
　　常月儿想了想，道：“还是算了。”
　　韩绝笑道：“那这样吧，我陪师姐走一遭？去玩千年，再回来修炼。”
　　常月儿眼睛一亮，问道：“当真？”
　　“当真。”
　　“太好了，师父，一起去吗？这可是培养感……见识的好机会！”
　　常月儿嬉笑道，韩绝看穿了她的小心机，还假装故意差点说漏嘴。
　　不过韩绝没有点破，常月儿这般小心思主要也是为了讨好他。
　　常月儿或许是真的喜欢他，八千多万年过去，未曾与其他男子有染，这一点，韩绝是能推算到的。
　　此次机会也是给他们彼此一个机会，之前邢红璇也还提醒过他，说曦璇仙子、常月儿还等着他，为何不给个机会。
　　别说像韩绝这样的超然修为，寻常大罗金仙的女人也数不胜数，当然，也有专情一女的男人，不过韩绝已经有了其他女人，明显不是专情一女的男人。
　　面对常月儿的提议，曦璇仙子有些犹豫。
　　韩绝看向曦璇仙子，笑道：“一起吧，我想你一起，八千五百万年了，我们认识这么久，还未曾同游过。”
　　曦璇仙子露出微笑，道：“好吧。”
　　就这样，两女收拾了一会儿，便跟随韩绝前往释天。
　　身为创造道者，韩绝去任何地方都不会被排斥，这可是超越大道界的境界。
　　不过他一旦进入释天，必定被释天无量大灭尊察觉到。
　　相信释天无量大灭尊目睹两女的存在就能猜到他为何而去。
　　以他们的境界，真没必要毁灭彼此的大道界结下死仇，大道界灭亡，创造道者也不会死，只要大道界毁灭的时间不算太晚，创造道者可直接恢复。
　　如同第九混沌直接复活混沌众生那般。
　　就是这么霸道！
　　在韩绝的带领下，他们很快就进入释天。
　　常月儿左顾右盼，道：“看起来与混沌没有多大的区别，听说韩师弟的子女们也在释天争夺大机缘，此行也不知能不能碰到他们。”
　　韩绝笑道：“他们确实还在，但没必要碰到他们，他们忙于抢夺机缘，可没有我们这般闲情逸致。”
　　曦璇仙子问道：“近来混沌闻名的造化帝庭莫非是你的一位子孙所创造？”
　　“嗯，灵儿所创。”
　　“啊？那丫头这么厉害？”
　　这番话是常月儿说的，她一直觉得韩灵柔柔弱弱，惹人怜爱，不像韩青儿，跟她一般活泼。
　　韩绝笑道：“我这女儿估计能跟荒儿比较。”
　　常月儿更加吃惊。
　　曦璇仙子笑道：“我之前就察觉到了，她很像……以前的你。”
　　想起以前，她努力为韩绝争取机缘，可但凡要出去或者有点风险，韩绝死活不接受，对任何人都显得谦卑，甚至在旁人看来显得懦弱。


第1044章 神灵出现
　　释天虽处于战乱，但那只是对大环境而言，释天之中有不少地方仍和平，没有受到任何危害。
　　韩绝三人来到释天边缘角落的一片大世界，好似银河系里的地球，静静的躺在虚空角落，孤独而美好。
　　这片大世界的生灵很弱小，最强的生灵也才仙帝修为，怪不得没被波及，当然，遇到屠戮善恶所在天地的修行者，估计也难逃被灭亡的结局。
　　三人进入大世界，这片大世界周围聚集着数不清的凡界，好似天道一般，为主的仍是人族，准确的说是先天道体的种族，在不同的大世界有不同的称呼。
　　以韩绝三人的修为，可直接听懂此方大世界的语言，交流没有任何障碍。
　　他们先来到一片凡界，开始游历。
　　韩绝一边陪她们说说笑笑，一边看向释天深处。
　　又有一场大战爆发！
　　他看到了一些熟悉的身影，韩拓、遗天、韩荒、韩业、韩遥、道至尊、赵轩辕、韩霸神、赵双全、黄尊天、纪仙神等等。
　　全都在争抢一条至高规则。
　　真是热闹。
　　打着打着，所有人开始围攻韩荒，只因韩荒太强势了。
　　连韩拓都不得不承认二弟已经远远超越他。
　　三人来到一处城镇，感受这里的文明风气。
　　以他们三人的修为不可能遇到麻烦，就算有不长眼的找他们麻烦，他们一个念头就能解决。
　　待三人走了上千大世界，释天深处的大混战仍在继续。
　　闲来无事，韩绝三人在一处山崖上停留，韩绝挥手，创造出一片光幕，里面显现出大混战的场景。
　　两女不由好奇的观战。
　　常月儿看到韩遥显神通，不由感慨道：“时间过得真快，韩师弟的子孙都已经这么强。”
　　曦璇仙子笑道：“是啊，虽然我等与他们辈分差距大，可真若是谈论阅历，我等远不如他们。”
　　她看向韩绝，眼神温柔如水，她这一生最大的气运便是当初收下韩绝。
　　常月儿好奇问道：“韩师弟，你觉得谁能笑到最后？荒儿，还是拓儿，还是你的其他子孙？那韩遥、韩业、韩霸神联手，很强势啊。”
　　“不出意外的是荒儿，但想要得到那条规则，痴心妄想。”
　　“为何？他赢了还不能得到？”
　　“嗯，这背后是一场算计，涉及到创造释天的存在，其存在修为超然，不可道名，不可议论，所以我便不介绍给你们。”
　　韩绝回答道，听得常月儿与曦璇仙子不由对视一眼。
　　释天可是堪比混沌般的存在，这样的存在竟然是某位大能所创？
　　她们无法想象，莫非真有创造一切规则的创世神？
　　常月儿好奇问道：“韩师弟，你如今是何境界？能比得上开辟释天的超然存在吗？”
　　韩绝道：“勉强能比得上，但人家终究比我早修炼无数载，真要是死斗，我自不是对手。”
　　常月儿不由蹙眉。
　　她以为韩绝已经是最强，没想到还有更强的存在。
　　“神威天圣真是谦虚，你的能耐可是已经超越吾。”
　　一道声音传入韩绝的耳中。
　　正是释天无量大灭尊。
　　韩绝在心中回答道：“道友放心，我只是来游玩，绝不会危害释天。”
　　释天无量大灭尊的声音跟着响起：“希望如此，吾也担心后辈莽撞，不讲礼数。”
　　韩绝在心中回答道：“你多虑了，我也怕你毁我的大道界。”
　　释天无量大灭尊哼了一声便不再多说。
　　自始至终，常月儿与曦璇仙子都没有听到他们的对话，仍在紧张的观战。
　　即便修为不足，她们看不清战斗细节，但从场面来看，也能勉强辨别谁占据上风。
　　韩荒以一己之力，独战上百位大道圣人，霸道绝伦，其实力明显与其他对手断档。
　　观战数个时辰后，三人又继续上路。
　　释天有不少奇观异地，数日后他们便在虚空撞见。
　　昏暗虚空中立着一座湖泊，散发着七彩霞光，没错，正是湖泊，长宽数百亿里，湖边有土地、山林，现成一个圈包围湖泊。
　　韩绝能感觉到里面蕴含极为浓郁的灵气，不只如此，还有时间大道、空间大道藏匿其中。
　　也就是说，这片湖泊可以连接过去、未来，穿梭古今。
　　“好美啊！”
　　常月儿惊喜叫道，此行多亏有她，才显得不那么沉闷。
　　韩绝有种在与曦璇仙子带女儿的感觉。
　　曦璇仙子蹙眉道：“里面有不少强大气息，我们还是绕着走吧。”
　　常月儿摆手道：“师父，您在想什么呢，有韩师弟在，怕什么？莫非那释天之主还在里面躺着不成？”
　　曦璇仙子仍很犹豫，她将目光看向韩绝。
　　韩绝笑道：“里面确实藏着一尊大道圣人与它的同伴，不算太强，我等可以进去看看。”
　　闻言，曦璇仙子松了一口气。
　　韩绝能这样说，那必然是没有将里面的存在放在眼里。
　　对于自在境而言，大道圣人、大道至上没有区别，所以她才那么犹豫，不清楚里面的存在是否威胁到韩绝。
　　三人迅速进入七彩山湖内，那些潜伏在湖水里、山林里的存在全都没有察觉。
　　常月儿、曦璇仙子猜到是韩绝出手了。
　　真是可怕，神不知鬼不觉便麻痹对方。
　　两女好奇的游览，韩绝则思绪飘散。
　　韩荒又开始借用他的终元之力。
　　他不得不谨慎控制，怕韩荒被撑爆。
　　纵然只是一缕终元之力也足够韩荒应付眼前的危局。
　　话又说回来，那是什么东西？
　　韩荒的对手中出现一道神秘而古怪的存在。
　　韩绝感到有些眼熟。
　　等等！
　　那不是诡异神灵吗？
　　很久以前，诡异神灵被韩绝放出去，起先这厮还会回来，后面就直接消失了，韩绝算到它没有危险，便不多管。
　　诡异神灵与不祥邪祟很像，众生无法窥探到它，但它却能对生灵进行攻击。
　　如今的诡异神灵已经凝聚出实体，韩绝只是最近数次闭关忘了关注它，没想到它竟然成长到这个地步。
　　大道至上！
　　其肉身很不对劲，韩荒的攻击落在它身上，虽能诛灭它，但它很快就恢复。
　　不死不灭，恢复速度极快！


第1045章 大道界顶点
　　混乱虚空，法力所化的浓雾弥漫，举目望去，到处都是空间裂缝，显露出不同深度的异空间，甚至有一些裂缝显现出空白领域的苍白。
　　韩荒手持两道终元神湮，一身血袍，身穿精致银甲，腰缠似筋一般的红色腰带，他长发乱舞，目光冷厉，死死的盯着远方袭来的一道身影。
　　那身影浑身漆黑，周身缠绕着诡异白气，身后有无数怨灵的幻象，好似与他的背部相连，又似从他体内挣扎而出的恶鬼。
　　四面八方的大道圣人们也相继停手。
　　“那是什么东西？”
　　赵轩辕皱眉问道，没有人回答他，连见多识广的老聃也紧皱眉头，目光死死盯着白气黑影。
　　白气黑影正是诡异神灵！
　　诡异神灵以不祥邪祟为食物，并非生灵，却有种超越一切资质的恐怖能力。
　　韩业低声道：“小心点，这东西有点古怪，毫无生气，绝非生灵。”
　　韩霸神挠头道：“莫非是至高规则的产物？”
　　“不清楚，不过有韩荒先祖在，正好让他们两败俱伤，我等方才有机会。”
　　韩遥轻声道，他的目光看向韩荒那不可一世的身影，眼中尽是不甘心之意。
　　不只是韩遥，隐门一方都深受刺激。
　　这已经不是第一次他们联手败于韩荒之手，上百位大道圣人、超过十位大道至上联手，每次都被韩荒镇压，这种感觉太难受了。
　　天资越卓越，受到的打击越大。
　　例如赵双全、青天玄机，看向韩荒的目光充满怒火，眼睛都红了。
　　韩荒睥睨诡异神灵，问道：“你是什么东西？”
　　诡异神灵发出森然笑声：“我啊，跟你可是很熟，只是你没有见过我。”
　　很熟？
　　韩荒皱眉，不明白这番话是何意思，他活了八千万岁，遇见的生灵太多太多，他怎能记清楚。
　　莫非这是他当初遇到过的一位弱者，只是如今判若两人？
　　可这厮的气息太过古怪，竟然让他感到久违的惊悚感。
　　诡异神灵嘿嘿笑道：“这至高规则我也想要，让给我呗？”
　　韩荒冷哼道：“那就看你的本事！”
　　话音落下，诡异神灵忽然出现在他面前，周身的白气化为遮天大网，直接将韩荒淹没。
　　一切发生得太快，快到其他大道圣人都来不及反应。
　　然而，并没有人为韩荒担忧。
　　轰——
　　那诡异白气被强大力量绞碎，韩荒右手持着终元神湮洞穿诡异神灵。
　　诡异神灵忽然睁开一双血红眼睛，韩荒两侧空间跟着挤压，将他拉入深层异空间。
　　韩荒毕竟身经百战，根本不慌，他操纵终元神湮，撕碎层层异空间，迅速找到躲在暗处的诡异神灵，将其诛灭。
　　紧接着，诡异神灵又出现在他身后，无数怨鬼嘶吼着杀向韩荒。
　　冥冥之中，韩荒感受到强大的因果之力限制自己的身躯，让他很难动弹。
　　他立即调动自己那神秘而强大的未知力量，震散因果之力，万重幻象再次袭来，让他沉沦于轮回之中。
　　趁着韩荒入幻象，诡异神灵立即进攻，然而韩荒本能的挥动终元神湮，再次将他诛杀。
　　诡异神灵重新凝聚肉身，他沉声自语：“这小子太变态了吧……不愧是您老人家的儿子……”
　　他的话被远在七彩山湖里的韩绝听到。
　　韩荒的表现确实不错，纵然被拉入无尽幻象，他仍能靠本能诛敌。
　　很快，韩荒便逃脱诡异神灵的神通，与诡异神灵纠缠起来。
　　两人暂时难分高下，谁也奈何不了彼此。
　　另一边。
　　其他大道圣人、大道至上则重新盯上至高规则，再次争抢起来。
　　没有了韩荒，他们成功的几率就更大。
　　韩绝收回目光，诡异神灵虽强，但还不是韩荒的对手，有终元之力在，创造道者之下不可能有人能敌过韩荒。
　　诡异神灵的能耐估计是要消耗什么，只是别人看不到。
　　韩绝收回目光，开始陪伴常月儿、曦璇仙子游逛。
　　七彩山湖里蕴含不少天材地宝，尤其是湖底，更是一片天材地宝形成的奇幻森林，有不少生灵居住着，好似水中人，大多都化形，它们的职责就是保护天材地宝，而湖外的强大存在则是保护他们，最终天材地宝也要落在强大存在的嘴里，助他们修炼。
　　互助互利，挺好的。
　　待了数个时辰，两女各自采摘了一朵金莲，此莲蕴含大气运，得此宝，可助长她们的气运。
　　气运玄而又玄，与因果一般，高深莫测，对于凡人而言，便是幸运。
　　也不知她们为何要，韩绝懒得去算，懒得去猜。
　　三人离去后，韩绝便解除对七彩山湖里生灵们施展的幻境。
　　往后数千年，三人四处游历，见识到了释天最神奇的各大奇观与造化。
　　关于至高规则的争夺战仍在继续。
　　三人回到百岳仙川。
　　这段时间的相处让他们感情升温，两女也明白了韩绝的意思，心情愉悦。
　　韩绝抽出时间单独陪常月儿，这是曦璇仙子提议的。
　　两人独处数十载，韩绝找到曦璇仙子，但两人并没有发生什么，只是论道。
　　“待我证得大道，我再……”曦璇仙子轻声道。
　　韩绝笑道：“没事，随你，我等之修为早已超越凡胎，陪伴比任何行为都要美好。”
　　曦璇仙子露出笑容，道：“快了，等你下一次闭关出来，我定能证得大道。”
　　韩绝笑着点头。
　　两人又聊了一会儿，韩绝离去。
　　回到第三道场，韩绝立即投入修行中。
　　而善恶，还沉迷于模拟试炼。
　　啧啧，这小子的对手是圣人境，他一口气挑战模拟试炼内的所有混元圣人，变着法的欺负人，脸上的笑容根本藏不住。
　　这小子估计不知道韩绝能窥探到模拟试炼内的战斗。
　　韩绝也没有打断他，任凭他开心。
　　数万载后，释天的混战结束。
　　韩荒夺得至高规则，名震释天，这一次，他打服了众生，那些自命绝顶的天骄也认输了，不再纠缠他。
　　韩荒手握混沌、释天的两条至高规则之力，气势达到顶点，整个混沌、释天都能感受到，他无比张扬，生怕众生不知。


第1046章 神秘身影
　　森罗万象的昏暗虚空中，无数幻象如昙花绽放，由无到有，由小到大，再如烟花般散去。
　　韩荒身处其中，两道光彩不同的虹光缠绕周身，好似两道魂魄，隐约可见人形。
　　他缓缓睁开眼睛，眉头紧皱。
　　“为何不能相融？”
　　韩荒喃喃自语，心中满是疑惑。
　　他自然不信至高规则无法兼容，只是他暂时没有找到合适的办法。
　　他的修为已经无法增长，只能另想办法。
　　他也开辟了自己的世界，在灵魂深处，可想要发展成大道界，太过漫长，漫长到他觉得几乎不可能。
　　从灵魂世界发展到释天、混沌这样的规模，那所需的时间可不是海枯石烂那么简单。
　　韩荒想到了自己血脉中隐藏的那股神秘力量，若是靠那股力量，能否融合两大至高规则？
　　他立即尝试。
　　很快，他就得到一丝终元之力，让他惊喜的事情发生了，在终元之力的挤压下，两条至高规则开始融合，虽然很慢，但确实存在。
　　“果然，没有我降服不了的规则！”
　　韩荒嘴角上扬，开始享受融合至高规则的过程。
　　就在这时，终元之力忽然中断，让他愣了愣。
　　他发现自己无论如何调动，就是唤不出那股力量，十分难受。
　　韩荒有些慌了。
　　莫非他的那股神秘力量被至高规则反噬了吧？
　　不可能！
　　绝不可能！
　　那股力量是无敌的！
　　韩荒沉下心来，继续尝试。
　　数百年后，他方才重新感应到那股神秘力量，而这一次，融合至高规则时神秘力量不再消失。
　　这让他彻底放下心来，同时他也明白一点。
　　这股力量若是无法完全掌握，绝对不能迷失其中。
　　倘若以后死战时，这股力量突然消失，那不是完蛋了？
　　想到这儿，韩荒忽然感到后怕。
　　这股力量不会是算计吧？
　　想让他膨胀，再致命的背叛他。
　　很有可能！
　　韩荒想到无数种可能，有敌人的算计，有父亲的恩赐，等等，但最终只能决定以后不能轻易使用这股力量。
　　除非他能完全掌握这股力量！
　　……
　　【检测到你已满九千万岁，人生又迈进一步，你有以下选择】
　　【一，立即出关，帮助终元界吞噬其他大道界，可获得一块大道碎片、一块鸿蒙碎片、一块造化灵石、一次系统功能升级机会】
　　【二，低调修炼，保持初心，可获得一块大道碎片、一块鸿蒙碎片、一块造化灵石】
　　【你获得一次造化天选】
　　韩绝睁开眼睛，默默选择第二个选项。
　　虽然系统功能的升级机会很珍贵，但会惹来无数麻烦。
　　韩绝暂时还不想树敌。
　　数百万年过去，他的修为又增长不少，对终元魔神的理解更深，而终元界在他的设想中除了不断扩张外也在变得更加完善。
　　韩绝开始观测混沌，发现混沌同样在变强。
　　在超脱、无识、释天三方大道界的被迫相助下，混沌的发展速度远超从前。
　　从混沌就可以看得出第九混沌的情况。
　　韩绝看向善恶，跟着独自一人来到百岳仙川的道观内，他拿出厄运书开始诅咒第九混沌。
　　此行为不能让任何人看到，哪怕是自己的女人，自己的子女，都不行！
　　他若是驱赶善恶，又怕形成机缘巧合，所以还是自己躲起来悄悄干最好。
　　熟悉的触感传来，令韩绝露出笑容。
　　唉。
　　纵然为创造道者，我还是这么阴暗。
　　虽然很无耻，但真的爽。
　　韩绝开始全力诅咒，同时将属性面板调出来，虽然他已经可以不用在意寿命，但他觉得自己还是得谨慎，以免上头。
　　再多的寿命，也有耗完的一日。
　　五日后，韩绝的寿命开始快速下降。
　　最终，韩绝消耗了一百亿亿年寿命，将第九混沌咒得道心混乱后便放下厄运书。
　　他只是想拖延第九混沌，并不想将第九混沌咒死。
　　第九混沌要是死了，混沌与天道众生都得灭。
　　没必要，韩绝本身还是向往和平的。
　　他若无敌，不会打压众生，也不会打压其他修行者。
　　他收好厄运书，回到第三道场。
　　善恶已经醒来，没有再修炼，见到韩绝，他立即起身问道：“始祖，您去哪儿了？”
　　“嗯？”
　　韩绝挑眉。
　　善恶吓得浑身一抖，连忙道：“我只是担心您……”
　　我飘了啊！
　　竟然敢管始祖！
　　“去见弟子了，像这样的道场，我有无数个，培养的弟子更是数不胜数。”韩绝坐下，随意回答道。
　　善恶肃然起敬。
　　他跟着道：“始祖，我在研究诅咒时，发现了一道恐怖身影，在因果的尽头，很可能就是黑暗禁主，太恐怖了，光是看其背影，就足以让我心生恐惧与跪拜的想法。”
　　闻言，韩绝好奇问道：“什么模样？”
　　善恶挥手，将自己所见显现出来。
　　韩绝看到幻象之中出现一道黑影，仿佛背对着太阳，看不清真容，但看身形极为模糊。
　　不是他，也跟他的子孙、弟子们无关。
　　他开始推算，发现自己算不到。
　　韩绝来了兴趣。
　　“我想知道善恶看到的黑影是谁？”
　　【检测不到该因果，可能不存在或者拥有极致道宝】
　　“可还有第二本厄运书存在？”
　　【无法检测该因果】
　　韩绝又尝试其他方式询问，都算不到。
　　这就有意思了！
　　连第九混沌都能算，竟然还有东西比第九混沌更神秘。
　　他再次询问当下的最强者。
　　扣除了十亿亿年寿命，得知仍是第九混沌。
　　莫非此人来自未来？
　　韩绝陷入思索中。
　　善恶则仍在描述当时的压力。
　　“对方没有察觉到你？”韩绝问道。
　　善恶摇头道：“应该没有，反正我见到他就吓得收回意志，不敢再钻研。”
　　韩绝道：“没事，继续，这是你的必经之路。”
　　若是出事，那他就用绝对净化帮助善恶。
　　他之前已经抽出善恶的一缕分魂，方便复活，所以可谓是万无一失，根本不需要担心。
　　“嗯嗯……”
　　善恶点头，然后欲言又止。
　　韩绝则开始查看邮件。
　　善恶见始祖没有搭理自己，当即道：“始祖，我证得大道了！”


第1047章 终元灵根
　　“哦？不错。”
　　韩绝应了一声，赞赏了一句。
　　善恶郁闷，道：“始祖，这可是大道圣人啊！我度过大道之门时，那些前辈跟我说我已经达到混沌的顶点！”
　　韩绝笑道：“那是混沌的顶点，不是我对你的期许点，明白吗？”
　　善恶愣了愣，问道：“大道圣人还不够？”
　　韩绝道：“对于混沌而言，确实够，对我来说不够，我麾下的大道圣人可不少，甚至不少超越大道圣人的存在。”
　　善恶呆了。
　　他知道始祖很强，但不知道神威天圣就是始祖。
　　除了韩绝特别对待的自己人外，众生已经忘记韩绝之名，只知神威天圣。
　　善恶来自下界，自然不知神威天圣便是韩绝。
　　之前韩绝带他见过的亲传弟子们也没有提起此事，他们觉得理所应当，自然没有必要硬提。
　　韩绝笑道：“想与我来一场模拟试炼吗？”
　　善恶一听，笑容瞬间溢出，道：“好啊！始祖！我会让您吃惊的！”
　　这些年里，他虐菜虐出丰富的战斗经验，即便不是始祖的对手，也至少能让始祖感到意外。
　　韩绝二话不说，立即拉他入模拟试炼。
　　一息之后，善恶睁开眼睛，整个人恍惚，身躯瑟瑟发抖，满脸的恐惧。
　　韩绝则继续查看邮件。
　　良久。
　　待韩绝看完所有邮件，善恶仍未回过神儿来。
　　韩绝皱眉，莫非自己下手太狠？
　　他当即开口道：“善恶？”
　　他的声音犹如惊雷，在善恶的脑海里回想，让其惊醒。
　　善恶回过神儿来，瘫坐在地，哪里有大道圣人的风范，跟凡夫差不多。
　　韩绝哼道：“你就这点本事？我还以为你多强，跟我装逼。”
　　善恶不懂何为装逼，但估摸着是吹牛、装厉害的意思。
　　他惭愧的低下头去，先前的战斗犹如梦魇在他脑海里挥之不去。
　　韩绝道：“好生修炼，切勿懈怠，你还差得远，只要有人比你强，你儿时的遭遇就可能发生，明白吗？”
　　善恶脸色苍白，连忙点头。
　　韩绝忽然想起曦璇仙子，他的目光看去，远在百岳仙川的曦璇仙子已经证得大道圣人。
　　他当即前传送到主道场。
　　善恶松了一口气，他满脸苦笑。
　　“善恶啊善恶，你真是可笑，怎敢挑战始祖？”
　　善恶心中满是后悔之意。
　　半日后。
　　韩绝将曦璇仙子、常月儿接来。
　　邢红璇主动招待她们，聊起玉清圣宗的过往，三女皆是感慨万分。
　　韩绝则离开，没有打扰她们叙旧，若是常月儿想出去转悠，道场内有分身送她出去。
　　第三道场外的星辰宇宙已经极为丰富，各种修炼体系、文明皆有，若是无聊，常月儿可前去游玩，还没有性命之忧，毕竟这里是刘备的管辖范围。
　　想到星辰宇宙，韩绝便想到之前拜师刘备的鸿钧。
　　鸿钧已经离开数千万载，从此便失去了消息。
　　韩绝坐在三十六品轮回灭世黑莲上，开始推算鸿钧，发现鸿钧不在混沌，而是到了超脱大道界，布道千万载，自创道统，明显是在重走道祖的路。
　　对于鸿钧的行为，韩绝自不会干预，从古至今，道祖也没有算计过他，还默许将天道给他，两人互助互利，没必要结仇，即便韩绝已经超越道祖。
　　韩绝看了一会儿，忽然瞥见韩荒。
　　韩荒在超脱大道界，又在抢夺一条至高规则。
　　刚成功！
　　这是要集齐各界的至高规则？
　　有点意思。
　　韩绝能看到韩荒的灵魂深处已经开辟鸿蒙界，那熟悉的场景与气息令韩绝怀念。
　　鸿蒙这个阶层足够韩荒发育无数载。
　　韩绝则不会在终元界停留，他除了要不断拔高境界外，连体质也要不断蜕变，远远的甩开其他创造道者，形成独断优势。
　　对于韩荒，韩绝不想约束，随便他闹。
　　即便闹得要死，韩绝也能复活。
　　他早就收下韩荒的一缕分魂，方便复活，他相信韩荒也有手段。
　　不过若是惹怒创造道者，也只有道场内的分魂能助其复活。
　　韩绝闭目，继续修炼。
　　善恶也调整好心态，重新打坐，他看向韩绝的目光变得坚定。
　　“始祖，您等着，我一定不让您失望！”
　　善恶心中发誓，他不能再丢脸了。
　　……
　　造化帝庭，通天大殿内。
　　韩灵坐在高座，姿态威仪，目光落在殿上的八人身上。
　　韩业、韩遥、韩霸神都在，还有其他五位大道圣人。
　　“我韩荒先祖太强，根本抢不过，要不然我们去找无识大道界的至高规则吧？”
　　韩遥提议道，神情无奈。
　　韩业哼了一声，却也没有反驳。
　　韩荒的强大都快给他造成心理阴影，确实没必要死磕。
　　韩霸神笑道：“我看那至高规则除了惹麻烦，并没有用。”
　　韩灵道：“此行并非要你们一定夺得至高规则，只是让你们磨合，顺便感受混沌的顶尖实力，经此一战，你们应当能收起心中的傲慢，接下来造化帝庭的大计是招纳修行者，尤其是自在圣人，越多越好。”
　　“韩遥，你带领五位道帝前往阴间，朕要在阴间建立势力，无论你们以何种方式，必须立足。”
　　韩遥立即拱手领命，然后带着五位大道圣人离去。
　　韩业与韩霸神也准备离去，但被韩灵叫住。
　　待韩遥六人消失，韩灵方才开口道：“朕准备在阴间开辟吾等的大道界，你们意下如何？”
　　韩业愣了愣，问道：“在阴间？”
　　“阴阳相隔，但阴间难出圣人，所以被阳间忽略，朕觉得阴间可行，各个大道界的阴间是相连的，朕觉得这里面暗藏玄妙，招揽自在之事交予你们手下，你们则换做其他身份，潜入阴间，不得告诉韩遥。”
　　韩灵吩咐道，她抬起右手，轻轻一挥，两道帝兵虚影落在韩业、韩霸神身上，紧接着将他们覆盖，化作帝兵之姿。
　　韩业打量着自身，啧啧称奇。
　　韩霸神好奇问道：“陛下，我们去阴间，如何行事？”
　　韩灵面不改色，道：“寻找一件宝物，名为终元灵根，终元灵根藏在黄泉之中，具体在哪儿，朕也不知晓，但朕推演得知，得终元之力，可得无上造化。”


第1048章 诅咒韩绝
　　五百万载后，远在空白领域内的终元界边缘地带出现剧烈波动，好在附近没有生灵，无人察觉。
　　终元界内的生灵还未有能力察觉到终元界外的情况。
　　而造成这一切的原因自然是韩绝的修为又有进步。
　　先前前往释天走一遭，带给韩绝不少启发，修行进度竟然比之前更快。
　　韩绝睁开眼睛，露出满意之色。
　　创造道者后期，仍很遥远，但不算遥不可及。
　　要知道如今他的还未满一亿岁，一亿岁哪能证得创造道者，更别说达到创造道者中期。
　　他看向旁边的善恶，善恶还在修炼。
　　这小子受了刺激后，修行状态明显更认真，这倒是让韩绝很满意。
　　“下一届混沌盛会即将开始，要不要让他参与？”
　　韩绝这般考虑，犹豫片刻，他还是决定放弃这个想法。
　　让这小子留在这里吧，没必要让所有了不得的子孙都大放异彩。
　　韩绝开始查看邮件。
　　这些年里最活跃的是造化帝庭、命势力，韩荒忙着融合至高规则，最近都没有消息。
　　没有了韩荒，混沌、释天倒是更加热闹。
　　笼罩在他们头上的阴云散去，他们才敢大胆行事。
　　韩绝先前在修炼时感觉到跟自己有关的东西被人撬动，因为影响不大，他便不在意，这才有空推算。
　　“咦？”
　　韩绝忽然惊疑一声，他发现一件奇事。
　　终元界的阴间竟然与各个大道界的阴间相融，形成独立位面，乍一看，阴间比任何界面都大，因为大道界们还未全都融合在一起。
　　已经有人通过混沌阴间潜入终元界。
　　真是奇怪，终元界内还未有生灵开辟阴间，莫非阴间自成规则，当年后土娘娘所开辟的只是轮回，引天道入阴间？
　　潜入终元界阴间的正是韩业、韩霸神，怪不得韩绝感觉影响不大，倘若是未知的气息，以他的本能势必产生反感，创造道者的一丝反感就足以碾碎大道圣人。
　　原来在终元界的阴间诞生了终元之力所化的灵根，目前只有两株，其中一株被韩业、韩霸神夺走。
　　所谓的终元灵根不过是终元之力沉淀所化，算不得什么。
　　当然，这股力量对于大道至上来说，绝对高深莫测，强若韩荒，也沉迷其中。
　　只是这两个小子怎么找到的终元灵根？
　　韩绝继续推算，发现此因果的源头竟是韩灵。
　　韩灵竟然能算到终元灵根，不愧是血脉亲人，只是不知韩灵是否猜到终元灵根与他有关。
　　了解清楚后，韩绝便不在意，他伸了一个懒腰，放松身躯。
　　善恶跟着睁眼，道：“始祖，您醒了。”
　　他的语气恭敬，与以往不同，让韩绝有些无奈，莫非之前的打压太过火？
　　“正好为你讲道，助你一臂之力。”
　　韩绝轻声笑道，不等善恶回答便开始讲道，道音一出，善恶顿时进入悟道状态。
　　韩绝留下一道分身讲道，本尊则去拜访道侣们。
　　千年后。
　　韩绝讲完道，善恶醒来，言犹未尽。
　　善恶感慨万分：“始祖不愧是始祖，您的讲道胜过我千万年修道，而且使我对未来的修行之路有了更深的感悟。”
　　韩绝道：“无论何时，永远要保持一颗谦卑谨慎的心，我跟你讲讲我的过往吧。”
　　善恶一听，顿时来了兴趣，立即坐在韩绝面前，一副翘首以待的姿态。
　　韩绝从自己年幼时说起，这些过往他说了许多遍，给不同的后辈说，但每次说出来都不厌其烦，同时这也是说给他自己听。
　　永远不要忘了当初的自己是如何走过来的。
　　之前系统已经让他看到以前那些掌握系统的人是如何死的，有的跟他一样谨慎，只是自觉无敌后开始放松，仍万劫不复。
　　很快，善恶便听得入神，仿佛代入了韩绝的身份，去面对那些险恶。
　　始祖虽然谨慎得过分，甚至有些胆小、不近人情，可真当身边人遭遇劫难，他会出手的。
　　善恶觉得这就是他要成为的人。
　　待韩绝说完，善恶恭敬道：“始祖，我明白您的用意了。”
　　韩绝笑道：“你现在诅咒一个人，名为韩分绝，他长这样。”
　　他抬手一挥，幻境浮现，一道酷似他的身影出现其中。
　　韩分绝乃是他千年前丢到混沌凡间的分魂，在他刻意的压制下，韩分绝只有大道至上的修为，但失去了记忆，不认识善恶。
　　善恶愣了愣，他不傻，看一眼就知道对方与始祖有关系。
　　他深吸一口气，开始催动诅咒源星的力量诅咒韩分绝。
　　足足过去数日，韩分绝方才感受到不适。
　　诅咒之力发作！
　　韩绝皱眉。
　　怎么还有延迟啊？
　　莫非是因为韩分绝太强？
　　又过去数日，善恶的脸色煞白，身躯开始颤抖。
　　韩分绝开始反噬他。
　　韩绝立即出手，收回韩分绝这道分魂，记忆涌入他的脑海里。
　　韩分绝并没有算到是善恶，只是能顺着诅咒之力反噬。
　　韩绝诧异看向善恶。
　　这小子还真能像厄运书一样？
　　看来诅咒源星是深受厄运书的影响。
　　厄运书会消耗本源寿命，那善恶呢？
　　“始祖……我的修为掉了……”
　　善恶惶恐道，语气充满不安。
　　诅咒消耗修为？
　　韩绝思索，这样的话就说得过去。
　　他宽慰道：“没事，再修炼回来就好，你才损失多少，让你出去历练，若是结仇，你得掉多少修为？”
　　善恶觉得在理，脸色跟着缓和。
　　韩绝盯着善恶，露出微笑。
　　这小子将是他的秘密武器。
　　很不错！
　　韩绝问道：“以后你将以诅咒行事，可想好新名字吗？就像黑暗禁主，无人知晓他的真实身份。”
　　善恶眼睛一亮，想了想，道：“我就叫厄运禁主，如何？”
　　“还行，跟黑暗禁主区别开来，但从名字又让人觉得你与黑暗禁主有关，到时候黑暗禁主就能帮你分担压力。”
　　“是啊，始祖放心，我迟早超越黑暗禁主。”
　　“我很期待那一天。”
　　但那一天不可能到来！
　　韩绝心中哼哼，臭小子想超越我，不可能的。
　　善恶跟着道：“我刚才又看到了那道神秘身影，他好像想帮我一起诅咒。”


第1049章 与他一模一样
　　“是吗，发生了什么？”韩绝问道。
　　对于那位神秘的因果存在，他确实疑惑。
　　他靠系统能算到创造道者，但某些存在就是算不到，例如道祖。
　　这才是存在的有趣之处。
　　有时候，某些事情是不能按修为强弱来定义的。
　　善恶挠头道：“他就在那里盯着我诅咒，还伸手，除此之外，别无其他事情发生。”
　　韩绝眯眼，那位神秘存在明显是缠上了善恶。
　　莫非神秘存在与善恶有关？
　　若是如此，以后可得多提防一下。
　　以后每隔一段时间给善恶来一次绝对净化。
　　韩绝与善恶又聊了几句，便各种继续修炼。
　　岁月继续流逝。
　　当韩绝在冲击一亿岁时，混沌翻天覆地的变化，现如今的混沌英雄辈出，群雄割据一方，越发的精彩。
　　造化帝庭的威名最甚，其崛起速度之快令无数万古巨擘感到震撼。
　　这一日。
　　造化帝庭，通天大殿内。
　　邪天帝带领一众神将到来，韩业、韩霸神立在前方，守护在韩灵所在的高台前。
　　邪天帝望着韩灵，感慨道：“朕就知道，大名鼎鼎的帝必定是朕熟悉之人，只是朕没想到会是你，当年的你在朕眼里看来可是毫无野心。”
　　韩灵神情淡漠，轻笑道：“天帝陛下，你与朕的家父乃故交，有任何事，朕都依你。”
　　两位都自称朕，气氛颇为微妙。
　　邪天帝抚须笑道：“朕想请造化帝庭交出一人，此人乃天庭叛徒，背叛也就罢了，他还杀害了不少天兵，企图得造化帝庭庇佑。”
　　韩业皱眉，道：“我造化帝庭扬言收仙神，不问出处，岂能为你破例，今日交出那人，来日又有其他势力来要人？”
　　邪天帝无奈笑道：“此人事关重大，朕不得不找你，若是你不愿，那……”
　　“朕准了！”
　　韩灵打断说道。
　　韩业愣住，韩霸神也欲言又止。
　　邪天帝也没想到韩灵答应得如此快。
　　韩灵道：“朕不需要条条框框，若是有人觉得朕做得不好，可以离开，但相应的，会获得造化帝庭的仇恨，朕在意的人不多，所以涉及到的因果很少，加入造化帝庭，被放弃的几率很小，但背叛造化帝庭绝对没有好下场。”
　　她的话很霸气，很果断，也充满杀气，令邪天帝身后的神将们皱眉。
　　邪天帝深深的看了她一眼，道：“多谢帝，从今以后，造化帝庭若有事情，随时派人告知朕，朕一定全力支持。”
　　韩灵笑道：“那就好，从今以后，天庭是造化帝庭永远的朋友，患难与共。”
　　她瞥向韩业、韩霸神，两人立即领命。
　　邪天帝暗自心惊，韩业与韩霸神的威名已经杀出来，都是狠角色，尤其是韩业，动了杀心，根本收不住，其屠戮造成的杀业已经达到令人发指的地步。
　　这两尊凶人面对韩灵却如此毕恭毕敬，甚至有些紧张。
　　韩灵笑道：“陛下，好不容易来一遭，不如去看看造化帝庭的终元灵根吧，此物可是非同凡响。”
　　“终元灵根？那是何物？”
　　邪天帝来了兴趣。
　　韩灵右手一挥，刹那间，通天大殿内的场景变幻，地面变成湖面，无数莲花浮现，大小不一，颜色不同，唯美如梦境。
　　邪天帝举目望去，忽然瞧见一朵红色灵草，红如鲜血，草叶与草根的扭曲身形好似一个人。
　　“咦？”
　　邪天帝挑眉，心里产生了好奇。
　　他走过去瞧，跟着发出惊呼声。
　　“怎么可能！”
　　神将们诧异，不明白邪天帝为何惊呼。
　　邪天帝扭头看向韩灵，紧皱眉头。
　　韩灵笑道：“此灵根会化形，一旦化形，他将拥有改变一切的能力，若是陛下有心，待他诞生灵智，朕会送往天庭，在陛下手下培养三千万载，顺便为天庭建功立业。”
　　邪天帝皱眉问道：“此物从何而来？”
　　“从阴间。”
　　“阴间……与他有关吗？”
　　“或许有关。”
　　“可……”
　　“陛下，你真不动心吗？”
　　“好吧，交给朕，朕也能放心。”
　　邪天帝重新看向终元灵根，眉头仍皱着。
　　……
　　韩绝刚闭关两百多万年，就遇到有人疯狂托梦。
　　【邪天帝向你托梦，是否接受】
　　【邪天帝向你托梦，是否接受】
　　【邪天帝向你托梦，是否接受】
　　……
　　韩绝皱眉，莫非邪天帝遇到危险了？
　　他推算了一番，发现邪天帝待在凌霄宝殿内，没有任何危险。
　　他犹豫片刻，同意了托梦。
　　梦境还是当年玉清圣宗外的小树林里。
　　邪天帝见到韩绝，立即开始说事，将终元灵根之事说出来。
　　“终元灵根跟你长得一模一样，朕担心……”
　　邪天帝叹气道，一脸的忧愁。
　　韩绝哭笑不得，终元灵根化身成他的模样？
　　说起来，这是他的法力，化为他的模样也很正常。
　　他笑道：“我知道了，灵儿应该不会算计我，不过对方长得像我，确实不是好事。”
　　“朕就是担心，毕竟朕的儿子有很多背弃朕。”邪天帝摇头道。
　　两人寒暄了一会儿，便结束托梦。
　　韩绝睁开眼睛，开始算终元灵根。
　　终元灵根已经诞生灵智，只是这怨气太重，杀心已经养成。
　　莫非与阴间有关？
　　常年待在阴间，终元灵根吸收了太多阴魂的怨念。
　　若是如此，以后定成大患。
　　不行。
　　不能让他长得像我。
　　韩绝心神一动，终元灵根便变了模样，虽然很像他，但至少不是完全一模一样。
　　他没有直接抹除终元灵根，倒要看看韩灵想作甚。
　　他闲来无事，便想算算终元灵根的未来。
　　“我想知道终元灵根最强盛的状态是何模样。”
　　【需要扣除一千万亿年寿命，是否继续】
　　创造道者？
　　不可能吧？
　　韩绝皱眉，当即选择继续。
　　他的意识跟着进入演化幻象。
　　他发现自己来到了终元界的上空，前方不远便是混沌，两方大道界即将撞在一起。
　　“哈哈哈，混沌、鸿蒙，尔等做好迎接吾之大道界了吗？”
　　“此乃终元！”
　　一道狂狷笑声响起，韩绝扭头看去，只见一名长相与他相似的黑袍男子立于终元界之上，放肆大笑。


第1050章 终元灵石，厄运书升级
　　终元灵根怎么站在老子的终元界上？
　　韩绝满心困惑的看向那位黑袍男子。
　　黑袍男子目视着前方的混沌，满眼都是疯狂。
　　这时，混沌之中传来一股霸道绝伦的气势，其气息对于韩绝而言很陌生。
　　“哼，终元魔神，你以为你得了神威天圣的衣钵，就可以横行无忌？”
　　一道冷喝声传来，韩绝定睛看去，来者是一尊大道神灵，周身缠绕大道符文，更有岁月印记从脚底升起，好似气焰，被神光遮蔽的身躯显得无比雄壮，极其霸气。
　　他戴着似麒麟头颅般的帝冠，双目迸发着血光，宛若从炼狱杀出来的亘古战神。
　　终元灵根睥睨这尊大道神灵，神情轻蔑，道：“你算什么东西，让至罚神尊来，还有十二神罚，统统前来，吾照杀不误，混沌、鸿蒙乃至其他大道界都得归附终元界，谁拦谁死！”
　　“狂妄！放肆！”
　　大道神灵怒喝道，那一身气势在韩绝看来已经达到大道至上圆满。
　　混沌的大道至上圆满，韩绝都见过，他曾试着窥探那些藏于暗处的大能，一一记下气息与面貌，唯独没有见过这位。
　　看来这是一位后辈，当下的时间点距离韩绝很遥远。
　　大道神灵忽然推出双掌，一身大道之力以滔天之势倾泻而出，整个混沌迸发处无数光虹，顺着大道神灵的双掌所推方向杀去，场面无比壮观，浩瀚绝伦，犹如一方大道界镇压向终元灵根。
　　“哈哈哈——”
　　终元灵根放肆大笑，面对那恐怖滔滔的混沌大道之力，他悍然无畏，甚至有些期待。
　　演化幻象就此破碎。
　　韩绝睁开眼睛，面露不满之色。
　　每次都是这样，还没到重头戏就结束。
　　看来此战是终元灵根的极限，要么败北，要么从此走下坡路。
　　啧啧，能强大到挑战混沌，终元灵根算功成名就，至少后世无数载都会记得他此番威风。
　　暂且不管了。
　　这些后辈，个个都有了不得的未来，他没有必要去干预。
　　若是走向歧途，自有宿命解决他。
　　想罢，韩绝闭目，继续修炼。
　　接下来就可以迎接一亿岁的到来。
　　一年年过去。
　　万年如一日，百万载飞快流逝。
　　对于韩绝而言，相当于打了一个盹。
　　【检测到你已满一亿岁，人生又迈进一步，你有以下选择】
　　【一，立即吸收混沌，可获得一块大道碎片、一块鸿蒙碎片、一块创造灵石，一次系统功能升级机会】
　　【二，低调修炼，保持初心，可获得一块大道碎片、一块鸿蒙碎片、一块创造灵石、一块终元灵石，一次系统功能升级机会】
　　【你获得一次造化天选机会】
　　韩绝神情一振，立即选择第二个选项。
　　【你选择低调修炼，获得一块大道碎片、一块鸿蒙碎片、一块创造灵石、一块终元灵石，一次系统功能升级机会】
　　【终元灵石：天道灵石的进化物，可帮助法宝进阶，被进阶的法宝无论多强，都将依附于你，永远被你操纵】
　　韩绝眼中闪过喜色。
　　好东西啊！
　　他的天道灵石不敢给厄运书用，就是怕厄运书反噬。
　　现在好了！
　　他立即传送到主道场，拿出厄运书与终元灵石。
　　终元灵石与天道灵石的外形一样，只是颜色呈深红色。
　　韩绝立即给厄运书融合。
　　【是否用终元灵石升级厄运书】
　　是！
　　【开始升级】
　　韩绝手中的厄运书与终元灵石同时消失，他心中充满期待。
　　接下来，他就在这里等着。
　　等厄运书升级成功，到时候还可以试验一下晋级为极致至宝的厄运书有多恐怖。
　　就在这时。
　　【第九混沌向你托梦，是否接受】
　　第九混沌？
　　怎么在这个节骨眼。
　　韩绝不得不谨慎，心中询问：“我接受后是否有性命之忧？”
　　【需要扣除十亿亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　【没有】
　　韩绝松了一口气，面对创造道者，不得不谨慎。
　　他默默选择接受托梦。
　　梦境乃是空白领域，他再次见到第九混沌，依旧那么的神秘，看不清真容。
　　第九混沌开口道：“韩绝，吾想询问你一位存在。”
　　“哦？还有您不知道的存在？”
　　韩绝笑问道，不能表现得紧张，否则容易有破绽。
　　不过他确实没有压力，他已经用妙缘书改变了黑暗禁主的身份。
　　“黑暗禁主，传闻你也被黑暗禁主诅咒过？”第九混沌问道。
　　韩绝皱眉道：“没错，准确的说，天道很多修行者都被诅咒过，以前我以为黑暗禁主是混沌势力的窥探，莫非他连您也诅咒？”
　　第九混沌道：“那自然不会，只是吾算到他的因果，会引发大劫。”
　　“这么严重，他是谁？您可得号召其他创造道者一起铲除他，我已经证得创造道者，却无法算得他的真实身份，着实奇怪，莫非他也是创造道者？”
　　韩绝紧皱眉头，脸上满是忧虑之色。
　　第九混沌道：“黑暗禁主以一本书诅咒，天道内可有修行者以书为法宝？”
　　韩绝沉吟道：“天道确实有很多以书为法宝的修行者，可范围太多，而且修为都很弱，最强的也是伏羲，他有河图洛书，乃道祖的弟子。”
　　第九混沌道：“黑暗禁主的修为应该不强，只是得了极致道宝，你应该清楚极致道宝的强大，或许威胁不了创造道者，但却能屏蔽因果，令创造道者都无法察觉，你的道场应该就是极致道宝，所以你势弱时，别人也无法找到你。”
　　韩绝摇头道：“前辈，您这是怀疑我？我在道场内诅咒您？可您能给我托梦，说明我的道场因果没那么强。”
　　第九混沌沉默。
　　【第九混沌对你产生好感，当前好感度为1星】
　　什么鬼！
　　这还能产生好感？
　　莫非真是试探？
　　韩绝心中诧异，却不敢掉以轻心，一星好感度算不得什么。
　　第九混沌道：“吾交给你一个任务，查询黑暗禁主，一旦查到，吾将送你一桩机缘，一桩能让创造道者更往上的机遇！”
　　他的语气平淡，却透着浓浓的自信。


第1051章 魔神诞生
　　令创造道者变强的机缘，不就是创造主宰吗？
　　韩绝面露难以置信之色，喃喃道：“还能再变强，我以为您的强大只是因为先行，第一个开创大道界，原来还有修行之法。”
　　第九混沌道：“吾等着你查清楚黑暗禁主的身份。”
　　话音落下，梦境破碎。
　　韩绝睁开眼睛，对于第九混沌交代的任务，他自然是不放在心上。
　　不过得考虑一点。
　　第九混沌是对其他创造道者一视同仁，还是只交代他。
　　若是后者，那可不是好事，说明第九混沌在考验他。
　　咦？
　　想这些干什么！
　　“我想知道第九混沌是否是真希望我找到黑暗禁主的真实身份？”
　　【需要扣除十亿亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　【是】
　　韩绝彻底放松。
　　那就好。
　　其实他不怕第九混沌，毕竟有道场，只是怕波及到自己在意的人。
　　纵然有请神道，召唤速度也比不过第九混沌的杀意传播速度。
　　韩绝开始查看邮件，转移注意力。
　　【你的女儿韩灵参悟终元之力，道行增长】
　　【你的儿子韩荒融合至高规则，法力蜕变】
　　【你的徒弟道至尊遭遇超脱修行者袭击】x97821183
　　【你的徒弟……】
　　……
　　【你的儿子韩拓遭遇你的好友至罚神尊袭击】
　　【你的好友黄尊天遭遇神秘诅咒】
　　【你的好友赵双全得神秘大能传承，道行暴增】
　　【你的弟弟韩命进入岁月漩涡】
　　【你的好友青天玄机遭遇你的子孙韩业袭击，身受重伤】
　　……
　　从邮件来看，韩绝的朋友圈也开始结怨结仇，这也正常，会当凌绝顶，达到某个境界后，肯定还想再往上爬，但机缘有限，争斗难免，久而久之，自然会结仇。
　　韩绝也不觉得自己的所有弟子、好友永远都能相亲相爱，只要不结死仇就好。
　　他若是强行出面，很容易偏袒一方，令另一方积怨，恩怨很难一碗水端平。
　　不过这样也挺有意思的。
　　不知不觉，韩绝的心态也在转变。
　　曾经担忧、看重的事情，他觉得无足轻重，只因为他足够强大。
　　弟子们很难管，但儿女们那必须管，韩绝不允许儿女结怨，若是隔数代乃至更多辈分，那倒没事。
　　韩绝看完邮件后就开始闭目养神，神游天外，游历混沌以及其他大道界。
　　足足过去三十万年，厄运书终于升级成功。
　　【厄运书从极致道宝升级为极致至宝】
　　韩绝眼中浮现出这样一行提示，厄运书跟着出现。
　　恐怖黑光迸发，令道观内的温度都下降到冰点，阴寒气息令灵魂不适。
　　创造道者尚且如此，换做寻常大道圣人，恐怕瞬间形神俱灭。
　　好可怕！
　　韩绝摸着厄运书，感慨万分。
　　宝贝，你曾经那么弱小，我终于把你培养起来。
　　韩绝观赏了厄运书一会儿，确定厄运书不会反噬自己后方才收好，暂时不诅咒第九混沌。
　　过段时间再搞他心态。
　　韩绝回到第三道场的道观内，善恶没有修炼，而是在模拟试炼，一脸痴傻笑容，估计又在虐菜。
　　这小子就喜欢跟境界弱于自己的打，对战数量倒是很像韩绝，以一敌多。
　　韩绝闲来无事，也开始模拟试炼。
　　挑战释天无量大灭尊，一口气挑战五万尊！
　　释天无量大灭尊身价是两千万亿年，比混沌无识、无相无形超脱大神明要强。
　　不过韩绝也今非昔比，对战五万释天无量大灭尊显得游刃有余。
　　毕竟他高出释天无量大灭尊一个小境界。
　　他继续提高数量。
　　数千万年没有模拟试炼，他的实力一直在增长。
　　最终他的挑战数量停在二十万释天无量大灭尊，对此，他已经很满意。
　　他睁开眼睛，发现善恶还在模拟试炼，他也没有打扰，继续修炼。
　　……
　　造化帝庭，通天大殿内。
　　韩灵俯视着殿上的一名黑衣少年，少年跪在地上，看起来十五六岁，面容与她很像，俊朗清秀，但眼神莫名的阴冷，如同毒蛇。
　　“你乃终元灵根所化，赐名你为终元吧。”
　　韩灵开口道。
　　黑衣少年回答道：“我听闻混沌之中最厉害的就是混沌魔神，那我便叫终元魔神，以后与鸿蒙魔神争锋，您看怎么样？母亲！”
　　韩灵道：“终元魔神吗，可以，你不必称朕为母亲，称朕为陛下。”
　　终元魔神皱眉，虽有不快，还是应了下来。
　　“朕会亲自教导你万载，之后送你前往天庭历练。”韩灵继续道。
　　终元魔神问道：“我能感觉到我属于某个地方，陛下，您从哪儿找到我的？我想回去，在那里，我能变得更强，强到凌驾于混沌众生。”
　　韩灵蹙眉，道：“朕的话，你没有听清楚吗？”
　　终元魔神低下头。
　　韩灵道：“朕创造了你，若无朕，你岂能化形，若是被其他存在找到，可能直接炼化你，朕会安排你的一切，明白吗？”
　　“明白了……”
　　终元魔神应道，声音有些颤抖。
　　韩灵道：“现在向朕进攻，让朕看看你与生俱来的力量有多强。”
　　“尽全力，若能伤到朕，朕会带你去你想去的地方。”
　　闻言，终元魔神惊喜的抬头问道：“当真？”
　　“当真！”
　　“陛下，我可是很强的，您可得小心！”
　　“来吧！”
　　终元魔神站起身来，体内冒出一缕缕红气，使得他的身上凝聚出一尊虚影。
　　望着那尊虚影，韩灵一阵恍惚。
　　果然啊。
　　父亲，这是您的力量。
　　终元魔神凝聚出法相后，猛地杀向韩灵。
　　通天大殿为之剧颤。
　　数息之后。
　　终元魔神躺在地上，衣衫褴褛，周围被数千尊帝兵包围，空中还有一尊帝兵举着神兵指向他。
　　他面露难以置信之色，身躯颤抖。
　　他败得太快了！
　　怎么会这样！
　　“你的这股力量很强，但你还无法掌握，你的修为与肉身太弱，还得好好修炼，不要辱没了这股力量。”韩灵的声音飘来。
　　终元魔神咬牙，满眼的不甘心。
　　这时，一道声音传来：
　　“陛下，神罚韩荒前来拜访，是否见？”
　　这道声音如闷雷，不知从何处传来。
　　韩灵眯眼道：“让他进来，不得无礼。”


第1052章 鸿蒙神枪
　　终元魔神站起身来，听到韩荒之名，眼中闪过异色。
　　他诞生已经有一段时间，虽未离开过造化帝庭，但从造化帝庭的修行者们口中可谓是经常听闻韩荒的名字。
　　混沌第一圣！
　　万古绝巅！
　　最强神罚！
　　等等！
　　诸多名头落在韩荒头上，他的那些战绩万古留名，永传不朽，终元魔神每每听到韩荒的那些传说，心驰神往。
　　今日能见到韩荒真身，他岂能不兴奋？
　　很快，一道紫虹疾驰而来，而在紫虹之上有一人踏步而来，姿态霸气，步步生风，鸿蒙紫气凝聚的紫色战甲附着一尊神魄，犹如混沌魔神，紧随其后，亦步亦趋。
　　终元魔神看向韩荒，被其霸气震慑。
　　他难以想象，这世间竟有如此强者，光是其气势就足以令人胆寒。
　　井底之蛙的终元魔神呆住了。
　　韩荒无视终元魔神，来到殿上，他望着韩灵，笑道：“四妹，没想到你也有今日，我还好奇能降服我韩家天骄子孙的帝是何许人也。”
　　韩灵起身，笑道：“二哥说笑，你定然猜到，否则以你的脾气便是强闯，岂会耐心等候。”
　　韩荒笑着点头，越看韩灵越满意。
　　他瞥了终元魔神一眼，道：“四妹，让他下去吧。”
　　韩灵笑道：“二哥，你不觉得他像谁吗？”
　　韩荒一听，面露意外之色。
　　终元魔神则紧张起来。
　　“原来如此，那就让他在此听着吧，也算涨见识。”韩荒轻笑道，目光重新落在韩灵身上。
　　韩灵微笑待之，没有了以往的霸气，很有妹妹的姿态。
　　韩荒很满意她的态度，道：“我融合了混沌、释天、超脱、无识四方大道界的至高规则，实力已经达到空前绝后的地步，我以四大至高规则培养出一尊神兵，此神兵蕴含四大至高规则之力，但我还有其他事情要做，思来想去，兄弟姐妹中，唯独你势最大，也有自己的地盘，所以想交给你。”
　　神兵？
　　韩灵无奈一笑，她将终元魔神交给邪天帝培养，韩荒又将他的神兵交予她，这算什么事？
　　韩荒看出韩灵的抗拒之意，道：“造化帝庭正在创势的过程中，得此神兵，征战将更轻松，待造化帝庭成为真正的霸主势力，我再带他离去。”
　　韩灵笑道：“其实造化帝庭也有这样的神兵，就是殿上这位，名为终元魔神，我打算让邪天帝带。”
　　韩荒愣了愣，目光再次落在终元魔神身上，道：“终元魔神？何为终元？”
　　终元魔神立即回答道：“凌驾于混沌、鸿蒙之上便是终元！”
　　“不可能！”
　　韩荒喝道，面露不悦之色，道：“鸿蒙魔神乃最强的魔神，也是最强的资质，你见过鸿蒙魔神？”
　　终元魔神忽然意识到韩荒自称鸿蒙魔神，虽然混沌众生都不信。
　　他梗着脖子，道：“虽未见过，但必是如此！”
　　“呵呵，是吗？”
　　韩荒冷声道，恐怖气势爆发，压得终元魔神瘫倒在地。
　　终元魔神面露惊骇之色，难以置信的望向韩荒。
　　好强大！
　　不逊色于陛下般的强大！
　　怎么可能！
　　这便是鸿蒙魔神吗？
　　“二哥，他相当于我孩子，何必欺负后辈。”韩灵的声音轻轻飘起，韩荒那浩瀚气势瞬间瓦解，荡然无存。
　　韩荒诧异看向韩灵，虽然他没有动用全力，也没有认真，但没想到韩灵如此轻易就破除他的气势。
　　了不得。
　　看来他还真低估了自己这位妹妹，她能有今日，绝非单纯靠韩业、韩遥、韩霸神三位韩家绝代天骄。
　　也对。
　　三妹陪伴在父亲身旁最久，如今出来闯荡，必然有绝强的实力。
　　想到这儿，韩荒眼中迸发出战意。
　　他突然想挑战韩灵。
　　韩灵读懂了他的意思，但没有紧张，也没有生气，一笑而过。
　　韩灵笑道：“既然二哥想将神兵送来，那妹妹我就收下。”
　　闻言，韩荒露出笑容，道：“那就谢谢四妹。”
　　既然韩灵答应了，身为二哥，韩荒自然不能刁难。
　　“以后有空回去，你我在模拟试炼内切磋，如何？”韩荒笑问道。
　　韩灵笑着点头。
　　韩荒挥手，一把缭绕着紫气的黑色长枪从天而降，击穿通天大殿的地面，枪杆剧颤，发出的嗡鸣声令终元魔神胆颤。
　　这是何等神兵？
　　好恐怖……
　　终元魔神被吓到，他再次被韩荒打破认知。
　　韩灵的目光落在黑色长枪，此枪长达百丈，枪头占据三分之一，犹如两只麒麟盘绕，刀刃冷厉，遍布至高规则形成的七彩神纹。
　　韩灵能感觉到此枪内蕴含强大的生机，也有灵智。
　　此枪非同凡响。
　　韩灵招手，将黑枪摄入手中，狂暴紫气爆发，枪杆颤动，欲要挣脱她之手，但她眼神一凝，竟强行将其镇压、顺服。
　　“了不得！”
　　韩荒暗自感叹，他可是知道此枪的厉害，那力量已经堪比大道至上圆满，单手镇压，让其毫无挣脱之力。
　　莫非韩灵已经拥有匹敌他的力量？
　　不可能！
　　他的资质绝伦，又有那么多大机缘，怎会不如韩灵？
　　不过想到韩绝，韩荒的眼神又有些复杂。
　　他猜不透自己的父亲。
　　看来得回去看看老人家，顺便切磋。
　　韩荒这般想到。
　　“此枪名为鸿蒙神枪，超越大道至宝，已然是极致道宝，而且其成就绝非于此，还能不断变强，甚至超越极致道宝，四妹，你好好使用吧。”
　　韩荒丢下此话便迅速离去。
　　他一走，殿内的压抑气氛瞬间消失。
　　终元魔神看向鸿蒙神枪，眼热无比。
　　韩灵笑问道：“想要？”
　　终元魔神拼命点头。
　　“想得美，滚下去吧。”
　　韩灵轻声哼道，终元魔神尴尬，不得不退下。
　　韩灵望着鸿蒙神枪，开始斟酌该给手下的谁。
　　韩业有破界神元弓，乃是她父亲所赐，不逊色于鸿蒙神枪。
　　给韩遥？
　　那韩霸神该如何？
　　韩灵竟有些苦恼。
　　至于终元魔神，必然不能给，此子有反心，她培养终元魔神，只是想利用一番，可不会真的待如亲子。
　　鸿蒙神枪颤鸣，似乎在乞求韩灵。


第1053章 韩荒战韩绝
　　五百万年匆匆而过。
　　韩绝睁开眼睛，习惯性的感受自身的修为，满意自己的成长。
　　旋即，他传音给道观外的韩荒。
　　韩荒早在数十万年前便回来，想拜访韩绝，但韩绝在闭关，便只能在外等候。
　　对此，韩绝倒是很满意，这小子虽然强大了，但没有飘，面对他该有的礼节还是得有。
　　韩荒迅速入观，朝着韩绝行礼，也将一旁正在修炼的善恶惊醒。
　　韩荒也注意到善恶，暗自好奇，父亲又培养了一个苗子？
　　不过这修为与气息太弱了，还有那眼神，竟然看到他感到害怕，还未战斗便害怕，没有强者之心。
　　韩荒暗自不屑。
　　韩绝笑道：“荒儿，多少年没有回来了，快一亿年了吧？我都以为你已经忘记父母。”
　　韩荒惭愧道：“孩儿忙于变强，未尽孝道，请父亲责罚。”
　　“哦？如何责罚？”
　　韩绝似笑非笑的问道，韩荒那股强忍着的战意他如何看不出。
　　臭小子，竟然想挑战老子！
　　小心老子把你道心打崩！
　　韩荒目光灼灼，道：“不如您在模拟试炼内教训我一番？”
　　韩绝哈哈大笑。
　　善恶用一种诡异的目光看向韩荒，看得韩荒很不适。
　　自从跟韩绝切磋后，他就再也生不起这样的心思，觉得韩绝就是最为强大的存在。
　　韩绝笑道：“那就来吧！”
　　他眼神一凝，两人顿时进入模拟试炼。
　　模拟试炼内乃是一片虚空，父子俩相距百丈，如此距离对于他们的修为来说，如同紧挨着。
　　韩荒望着韩绝，顿时热血澎湃。
　　“父亲，这一幕您知道我期待了多久？我虽纵横混沌无敌，但始终知晓您更强，您才是我要攀越的巅峰，至罚神尊不是我的对手，释天、超脱、无识皆没有与我匹敌之存在，现在我该挑战您了！”
　　“不是背叛您，我只是想追逐最强！”
　　韩荒目光灼灼道，鸿蒙紫气从体内爆发，犹如焰柱升腾而起。
　　混沌、无识、超脱、释天四大至高规则形成四条紫龙缠绕周身，那龙身之龙鳞竟是一片片大道之鳞。
　　韩绝一脸微笑。
　　韩荒立即进攻，双掌拍出，狂暴绝伦的神威大天掌杀出，势不可挡的撞上韩绝。
　　然而，韩绝身上的至宝迸发出强光，轻松挡下。
　　韩荒色变，继续进攻。
　　然而，无论他施展何等神通，何种手段，从何方向袭击，都伤不到韩绝。
　　“怎么可能！”
　　韩荒幻想过无数种与父亲对决的情况下，想过自己会败，但没想到自己连父亲的法宝防御都破不了。
　　不可能！
　　四方大道界哪来如此强大的防御至宝？
　　简直闻所未闻！
　　韩荒咬牙，沉声道：“父亲，您真是让孩儿意外，既然如此，那我就要动真格的了！”
　　轰！
　　他开始调动终元之力。
　　韩绝明显感觉到自己体内的终元之力被抽离，虽然很微弱，但这种感觉无比奇妙。
　　因为借他力量者就在眼前。
　　既然如此，那为父就让你感受前所未有的力量！
　　韩绝开始放闸，滔滔不绝的终元之力从韩荒体内爆发，令他惊喜、震撼。
　　“这是……”
　　韩荒喜形于色，莫非是父亲给他的压力太大，让他超越了极限？
　　感受着一身前所未有的浩瀚力量，韩荒脸上再次浮现桀骜不驯、自傲自负的神色。
　　他睥睨韩绝，大笑道：“父亲，感受到了吗？这就是我的强大，是这一亿年来，我出死入生所得！”
　　“若是与您一样，一直苦修，我恐怕难以达到，鸿蒙魔神，为战而生，绝非混沌魔神能比！”
　　看着欣喜若狂的儿子，韩绝笑道：“鸿蒙魔神确实比混沌魔神厉害，无论是资质，还是实力。”
　　终元之力还在暴涨，韩荒沉迷于这种极致的变强中，他笑道：“父亲，您终于承认了，那您觉得我已经超越您？”
　　韩绝一脸奇怪地问道：“你真以为混沌魔神能生出鸿蒙魔神？”
　　韩荒动容，惊愕问道：“您……”
　　韩绝的神情变得无比的可怕，冷声道：“荒儿，今日为父就让你感受一下大道至上再往上的真正力量，我不会手下留情，希望你的道心能稳固，这是你通往最强的必经之路！”
　　一道终元天玺出现在韩绝头顶，迅速放大，变得无边无际。
　　韩荒抬头望去，其神念无限放大，却跟不上终元天玺变大的速度！
　　很快，他感觉终元天玺已经超过混沌的大小，还在变大，仿佛将整个模拟试炼的空间上下一分为二。
　　韩荒面露难以置信之色。
　　这是何等伟力？
　　轰隆隆——
　　终元天玺携恐怖威势降临，韩荒本能的想要腾挪躲避，但发现自己无法跳出终元天玺，只能在终元天玺之下反复腾挪。
　　“为何这样……不可能无限大！不可能没有尽头！莫非是空间规则？”
　　“若是空间规则，那是怎样的规则？至高规则？”
　　韩荒彻底慌了，前所未有的慌乱。
　　他从未没有被逼到如此境地。
　　敌人的强大令他绝望，战败就在眼前！
　　就在这时！
　　韩荒体内的终元之力再次暴涨！
　　这一次，终元之力太过强大，使得他的体表撕裂，迸发出一缕缕红光，他的灵魂都快跳出来。
　　“连鸿蒙魔神都承受不了的力量，我就不信破不了此印！”
　　韩荒的神情变得狰狞，怒吼一声，一拳打向上方。
　　终元之力携带着至高规则所化的四条紫龙扶摇而上，强势绝伦，仿佛连岁月、混沌都可以击穿，令时光倒流，令不朽灰飞烟灭！
　　轰！
　　这一击撞上无边无际的终元天玺，却是显得那么的苍白无力且渺小！
　　在韩荒绝望的神情下，他的神秘力量被终元天玺碾碎，荡然无存。
　　“不——”
　　韩荒怒吼道，终元天玺跟着落下。
　　他猛然惊醒，韩绝与善恶映入他眼前。
　　模拟试炼结束。
　　他败了。
　　败得一塌糊涂，无比狼狈！
　　他大口喘气，先前的终元天玺历历在目，令他胆颤。
　　他的双目充斥着血丝，双手都在颤抖。
　　善恶同情的看向这位先祖，暗道：“还是太年轻啊，按理来说，不应该啊，这位先祖应该比我清楚始祖的厉害才对。”


第1054章 先天大气运者
　　韩荒惨败后，与善恶一般愣了良久，久久无法回过神儿来，韩绝没有安慰，正好给韩荒敲一个警钟，以免这小子迷失在终元之力上。
　　关于自己是终元魔神的事情还不能告诉韩荒，即便他能信任韩荒，也无法保证第九混沌能否读取韩荒的记忆。
　　在绝对无敌前，必须小心。
　　韩绝用眼神示意善恶退下，善恶恭敬的行礼，离开道观。
　　刚出去，他便被邢红璇、青鸾儿以及其他弟子包围，询问里面的情况。
　　善恶没有隐瞒，得知韩荒挑战韩绝惨败，众人都没有感到意外。
　　韩绝是无敌的，韩荒资质再强，岂能超过其父？
　　邢红璇幽怨道：“这臭小子真是不知天高地厚，等他出来，我可得好好教训他！”
　　青鸾儿摇头道：“姐姐，可别这样做，父子之间的事情交给父子，荒儿已经独当一面，有自己的颜面与想法，我们就不要掺合。”
　　邢红璇叹息一声，道：“他这离开快一亿年了吧，真久啊，我们每日修炼，倒没有什么感受，但对于他而言，太多的经历足以改变他。”
　　她年少时就经历多舛，深知经历能改变一个人的心性。
　　青鸾儿笑道：“别太担忧，夫君定有打算，他的目光能看透整个混沌，或许荒儿的所有变化都在他眼中。”
　　闻言，邢红璇露出笑容，点头同意。
　　反正她也管不了韩荒，就交给韩绝吧。
　　道观内。
　　韩荒终于回过神儿来，跪拜在韩绝面前，小心翼翼问道：“父亲，您先前的话是什么意思，您也是鸿蒙魔神？”
　　韩绝笑道：“混沌只能容一位鸿蒙魔神，所以你才在腹中孕育数百万载。”
　　韩荒动容，颤声问道：“那您……”
　　“没错，我将鸿蒙魔神的血脉让予了你，自身则换为混沌魔神血脉。”
　　韩绝盯着他，严肃道。
　　韩荒瘫坐在地，心中满是悔恨。
　　他没想到父亲为他做了这么多，自己竟然还想挑战父亲……
　　换做是他，他能将自己的血脉传给自己的儿子吗？
　　韩荒扪心自问，自觉做不到。
　　这一点，他比不得父亲。
　　“父亲，我……”
　　韩荒的眼眶都红了，万般言语都在心中，无法言说。
　　韩绝意味深长道：“荒儿，你已经很强，你要做的是沉淀自己，你当真以为混沌之中你是最强？除了我，还有不少存在超越你一个大境界，但他们不只是修为境界高，早已不着眼于名利，所以才给了你无敌之名的机会。”
　　“你能看到的，永远都是表象。”
　　韩荒更加惭愧，习得四大至高规则后，他确实应该沉淀下来，而非四处宣扬自己的强大。
　　过度宣扬，反而显得他有些自卑。
　　想通之后，韩荒的眼神变得坚定。
　　“父亲，我想开辟鸿蒙，但我的直觉告诉我，若是在混沌开辟鸿蒙，定然有大危险。”
　　韩荒开口道，语气变得恭敬。
　　韩绝道：“那就去空白领域，以你的修为足以在那边生存，不过一旦开辟鸿蒙，也就被混沌吸引，聚集在一起，要么被混沌吞噬，要么被反噬混沌，从目前来看，混沌更容易吞噬其他大道界。”
　　韩荒皱眉，问道：“父亲，那我该怎么办？”
　　“等，无尽时代即将来临，那时，将可以共存诸多大道界。”
　　“无尽时代……我听至罚神尊提过，需要我来掀起大道量劫，可我该如何掀起？总不能屠戮众生吧，我虽好强，但不傻，那样做，我必死无疑。”
　　韩荒的眉头皱得更紧。
　　韩绝道：“那就再等吧，大道量劫还有一段时间，你也该放松脚步，少点争斗，给其他人机会，待大道量劫到来，其他天骄会帮你分担仇恨。”
　　韩荒觉得在理，不由点头，随后他将自己莫名得到的神秘力量说出来。
　　韩绝笑而不语。
　　韩荒瞪大眼睛，小心翼翼问道：“父亲，莫非……”
　　“不必多言，此事你知我知，不然不好向你的其他兄弟姐妹交代，也会惹来不必要的麻烦。”
　　韩绝挤眉弄眼地说道，听得韩荒的心情更加复杂。
　　原来自己的一切都是靠父亲。
　　想罢，韩荒反而放松下来。
　　这样也好，若是那股力量来自其他未知存在，反而可能成为潜在危险。
　　韩绝叮嘱道：“荒儿，我给予了你最大的宠爱，你虽不是长子，但你承担的责任应当是最多的，以后兄弟姐妹以及子孙有难，你若遇见，可不能袖手旁观，明白吗？”
　　韩荒郑重点头道：“父亲，放心，我绝不会辜负您！”
　　父子俩又聊了数个时辰，韩荒恭敬的离去，与邢红璇道别后，他便迅速离去。
　　他跟韩绝说，他决定去辅佐韩灵，顺便待在造化帝庭好好修炼。
　　他知道父亲最宠爱韩灵，毕竟韩灵陪伴父亲的时间最长。
　　对此，韩绝没有意见。
　　随后，韩绝看向韩青儿、韩拓、韩云瑾。
　　韩拓与神罚们混迹在一起，四处征战，韩青儿与姜绝世仍待在天庭，至于韩云瑾，已经是天道地位最高的圣人之一，多亏了玄都圣尊的照顾。
　　儿孙自有儿孙福，只要他们平安就好。
　　善恶走入道观，虽满心好奇，但也不敢打探先祖之事，毕竟出丑了，得给先祖留面子。
　　看到善恶进入修炼状态，韩绝则开始选择功能升级。
　　一亿岁时获得了功能升级的机会，但他有些摇摆不定。
　　经过韩荒这么一闹，他忽然有了决定。
　　“我想升级鸿蒙天牢！”
　　【鸿蒙天牢开始升级】
　　看到这行提示，韩绝眼皮一跳。
　　这玩意还能升级？
　　看来接下来是终元天牢，只是不知其威力如何。
　　韩绝这般想到。
　　他正要继续修炼，又一行提示出现：
　　【检测到先天大气运者，是否查看其来历】
　　久违的提示！
　　不再是先天气运，而是先天大气运，多一个字，意义不同。
　　韩绝当即选择是。
　　【余渊：太乙金仙境后期，混沌人族，三千霸体，太初混沌命格，因混沌吸收超脱、无识、释天之气运，导致因果、命数混乱，诞生新的气运与造化，三千霸体便是其中之一，天生蕴含三千大道之力，继承第一混沌之意志】


第1055章 终元天牢
　　三千霸体……
　　太初混沌命格……
　　第一混沌意志……
　　这些标签看起来好牛批！
　　韩绝暗自警惕，莫非第九混沌准备复活前八位混沌？
　　赵双全乃第八混沌转世，如今又冒出一位继承第一混沌的余渊，等九兄弟联手，那得多强？
　　看来第九混沌也察觉到不对劲，黑暗禁主拖他突破创造主宰的进度，让他感受到了危机感，所以开始培养自己的兄长们。
　　韩绝开始锁定余渊的位置。
　　并没有在星辰宇宙，只是距离星辰宇宙不远。
　　在余渊身旁还有一人，九裔神灵。
　　转世重新一亿载，九裔神灵已经重新回到大道至上，他现在正在教导余渊。
　　韩绝心中询问：“我若是去接触余渊，第九混沌会对我产生敌意吗？”
　　【需要扣除十亿亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　【会，而且是杀意】
　　韩绝暗骂一声，莫非这是陷阱？
　　不对，寻常大能根本看不透余渊，从余渊的气息来看，只能算天骄，跟韩荒远不能比。
　　在这样的情况下，他若是与余渊接触，明显是有算计，第九混沌如何不防？
　　现在去接触余渊，十有八九会被当做黑暗禁主。
　　韩绝暗自询问：“第九混沌准备复活其他八位混沌吗？”
　　【需要扣除十亿亿年寿命，收继续】
　　继续！
　　【是】
　　韩绝眼皮一跳。
　　不过余渊还很弱，想要修炼到创造道者，鬼知道要多久，更别说其他没有复活的混沌。
　　有点意思。
　　第九混沌是要入劫啊。
　　以前的第九混沌超凡脱俗，可不会这般布局。
　　不过这也说明第九混沌心里有些慌。
　　韩绝收回目光，不再去看余渊。
　　等余渊快要威胁到他时，再咒死算了。
　　若是在此之前，他能率先超越第九混沌，证得创造主宰，那就将第九混沌、余渊、九裔神灵全都丢入鸿蒙天牢里。
　　想到妙处，韩绝的笑容更甚。
　　韩绝开始观测混沌，看看自己的那些子孙、弟子中可有出众之人。
　　千年之后。
　　【鸿蒙天牢升级成功，蜕变为终元天牢】
　　【终元天牢：只能位于道场之中，任何存在若是被囚禁，根据修为强弱，囚禁时间不同，直至转变为道场奴隶，生死由道场之主掌控，不受任何造化、气运、因果等等一切影响，终元天牢最多只能囚禁一位生灵，并转化为终元生灵】
　　霸道！
　　不受一切影响！
　　还会转变为终元生灵！
　　也就是说，降服创造道者成为终元生灵，会使得终元界气运暴涨，从而使得韩绝修为增长。
　　刹那间，韩绝突然想出去抓人。
　　不行！
　　一次只能一人，这样搞周期太长，必然引起他人注意。
　　虽然韩绝不怕第九混沌袭击道场，但道场外的一切对于第九混沌而言，不堪一击，他完全可以一直盯着韩绝，不停地摧毁大道界，导致韩绝也无法前进。
　　大道界达到一定程度，会被强制引出去，所以韩绝想龟缩也不可能。
　　除非他希望修为就这般，永无进步。
　　韩绝不再多想，还是继续修炼吧，争取早日突破。
　　创造主宰，必须抢先达到！
　　……
　　浮岛环聚，犹如星辰点缀蓝天。
　　一座犹如宝塔般的木制阁楼上，一名青年对着旬日打坐，吸收着天地灵气，在旁边的长椅上躺着一名老头。
　　这名青年正是余渊，仪表堂堂，气度不凡，那老头则是九裔神灵所化，看起来极为普通，毫无仙气。
　　“前辈，你传我的功法有些古怪。”余渊忽然睁眼说道。
　　九裔神灵笑嘻嘻道：“博大精深吧？”
　　“不是，每一层境界所需要的灵气是寻常功法的数十倍，乃至更多，而且这种量还会随着境界提升而增大，岂不是意味着，我以后要付出比其他人更多的精力？”余渊皱眉道。
　　“你是天才，这不刚好？越难修炼的功法越厉害，你应该明白。”
　　“可是……”
　　“别想那什么混沌盛会，你来得及，但混沌盛会之后呢？你所要冲击的目标可不是万古绝巅。”
　　九裔神灵摆手道，一脸的不耐烦。
　　余渊叹了一口气，然后继续修炼。
　　九裔神灵则看向天边，心中诧异。
　　那神威天圣怎么还不来？
　　莫非他真的不喜争斗，好苦修？
　　九裔神灵还以为韩绝会来收余渊，将余渊变成自己的棋子。
　　然而，他来了数百载，韩绝还未出现。
　　莫非是他太心急了？
　　没错！
　　再等等！
　　等余渊的资质展现，再加上我在旁边，若是神威天圣前来对付余渊，正好被父神诛杀。
　　九裔神灵笑容越发灿烂。
　　能诛杀韩绝的存在只有他父神。
　　所以他一直在期待韩绝到来，余渊的身份可是秘密，父神叮嘱过，连其他超然存在也不能说。
　　就这样。
　　千年接千年的过去。
　　一晃眼，百万载过去。
　　韩绝仍未来，九裔神灵有些绝望。
　　而这时，余渊准备出去闯荡，听闻造化帝庭在附近领域招收仙神，他便想去试试。
　　他的出生在凡间算绝顶，但在混沌根本不值得一提，想要在混沌立足，必须依附一方大势力，而他很喜欢帝的作风。
　　九裔神灵没有阻止，因为他知道余渊想要成长起来，就得独立，而非一直被他照顾着。
　　他可不怕余渊死，父神说过，只需教导余渊修炼就好，其他不用管。
　　这说明什么？
　　有父神的庇护！
　　余渊不可能死！
　　“可惜，神威天圣没有来。”
　　九裔神灵默默想到，然后与余渊分道扬镳。
　　余渊来到混沌虚空，望着浩瀚无边的虚空，他心潮澎湃。
　　“混沌，我来了！造化帝庭，我倒要看看里面的天骄比我强多少！”
　　余渊暗自想到。
　　数千年后，他成功进入造化帝庭，他的资质卓越，得一名帝神青睐，但还没有资格接触到帝，别说帝，在造化帝庭内，他的地位级别还差得远，连韩业、韩遥、韩霸神对于他而言都是遥不可及的传说。
　　如今的造化帝庭已经是庞然大物，其下弟子以亿万计算，仙神数不胜数，等级森然！


第1056章 混沌各方
　　余渊的混沌之旅正式踏入正轨，与此同时，第三届混沌盛会再次造势，数千万年过去，又有新的一辈天骄涌现出来，觊觎那代表着天才的至高神座。
　　前两届混沌盛会的万强天骄都已经证明自己，成为混沌千万领域内赫赫有名的大能、巨头，而十绝天骄，更是震古烁今的存在，在这样的情况下，混沌盛会的地位自然崇高。
　　随着混沌盛会的顺利展开，韩绝决定这一次不再亲自前往。
　　三个道场内都有他的分身，若是有弟子愿离去，随时找他的分身便是。
　　数百万年后。
　　韩绝的岁数来到了一亿一千万岁，然而，他没有触发奖励选项，但多了一次造化天选。
　　这就意味着以后得每等一亿岁才能触发一次选择奖励，虽然周期变长了，但奖励也应该变得更为高级。
　　看来以后闭关周期要提升到一千万年一次，否则太难等了。
　　而且他最近也觉得五百万年实在是太短。
　　韩绝开始查看邮件。
　　最近五百万年内，他的儿孙、弟子们倒是都消停下来，与前面数千万年相比，确实冷清不少。
　　韩绝看完邮件后，开口问道：“善恶，混沌盛会即将开始，你想去吗？”
　　闻言，善恶睁开眼睛，小心翼翼问道：“我能去吗？”
　　韩绝笑道：“那是自然，看完回来继续修炼。”
　　善恶惊喜，连忙拜谢韩绝。
　　“到时候你跟始祖母们一起去，保护好她们。”
　　“那是必然！”
　　韩绝起身走出道观，去看望道侣们。
　　邢红璇、青鸾儿、宣晴君、曦璇仙子、常月儿对于混沌盛会也很期待，都准备前去看热闹，韩绝也没有阻拦。
　　到时候先送她们到第二道场，跟随厉遥、悟道剑等魔神一同前往。
　　厉遥这些年一直很低调，但韩绝每次去看望她，发现她的修为一直在突飞猛进，早已达到大道至上圆满，仍在苦修。
　　有厉遥一众混沌魔神在，纵横混沌不是难事。
　　数日后，韩绝来到第二道场。
　　见到他出现，悟道剑很惊喜，立即扑上来。
　　厉遥也睁开眼睛，静静的看着他。
　　韩绝坐下，与她们闲聊，聊的自然是关于修为。
　　一个时辰后，三人进入模拟试炼，韩绝对战厉遥、悟道剑，试试她们的实力。
　　两女都是混沌魔神，资质差距自然不大，只是厉遥更坚定，修炼时心无旁骛，悟道剑则偶尔会开小差，所以积累下来的修行岁月不如厉遥。
　　战斗开始，韩绝没有进攻，而是先任凭两女施展百般神通。
　　韩绝发现厉遥的道变了，以前是剑道，现在仍是兵器之道，但多了其他样式的兵器，以大道之力化兵器，更有锋芒。
　　至于悟道剑，仍是剑道。
　　一炷香时间后，模拟试炼结束，以两女认输为结局，自始至终，韩绝都没有出手。
　　厉遥感慨道：“无论我等如何苦修，仍无法缩短与您的差距。”
　　悟道剑点头，看向韩绝的目光充满崇拜。
　　韩绝开始跟厉遥讨论她的道。
　　“我以百般兵器注道，实则御道，我想驾驭一切力量，我的道便是御道，您觉得如何？”厉遥认真问道。
　　韩绝道：“倒是可行，若是御道，可以彼之道，还彼之身，以百般神兵为阵，斗转星移，颠倒乾坤。”
　　两人开始论道，悟道剑则在一旁认真听着。
　　论道千载，又相处数十载后，韩绝方才回到第三道场。
　　他坐在三十六品轮回灭世黑莲上，开始观望混沌。
　　首先关注的是余渊，如今的余渊已经彻底融入造化帝庭中，还战出一番威名来，地位攀升得很快。
　　而造化帝庭的声望也迎来爆发，有韩荒这等混沌第一强者加入，怎能令各方霸主不忌惮？
　　从目前来看，造化帝庭势不可挡，待无尽时代到来，必能争取到一方大气运。
　　韩绝的目光又落在命势力上。
　　命势力已经转到混沌边缘，不断扩散，近来倒是没有惹大麻烦，显得很低调。
　　韩绝发现黄尊天失踪了。
　　整个混沌都找不到黄尊天的气息，可他调出好友列表查看，黄尊天的头像还在。
　　韩绝也没有多担心，他对黄尊天的信心比对韩荒还大，这厮活命的能耐大得很，他的目光又落在李道空身上。
　　如今的李道空乃是命势力中最强大的定劫命者，也是明面上的扛鼎之人，他与老子有数次对决，各有胜负，其独揽剑道，成为无数剑修仰望的顶峰存在。
　　石独道、景天公依旧在命势力内，身为黑暗禁主的信徒，他们很小心，或许是因为黑暗禁主已经很久没有现世，让他们没有底气。
　　再看天道，已经进入瓶颈期，安居于神袍道人麾下的领域，算得上一域霸主，可周围领域都是超然势力，导致天道不敢再扩张，神袍道人叮嘱过天道若是发展超过一域，就会遭遇大道神灵的围剿，玄都圣尊不得不停下手脚。
　　对于天道，韩绝觉得就这样足矣，若无他，哪有天道今日，天道该自足，天道又不是他的大道界，他自然不会再顶着压力扶持天道。
　　到现在，韩绝也不清楚这天道到底是盘古的大道界，还是道祖的。
　　盘古已经复活，离天道遥远，似乎与天道断绝关系，没有半点来往，越是如此，韩绝越觉得有猫腻。
　　观测完混沌、天道后，韩绝的目光落在空白领域内的终元界。
　　此刻，终元界内正在爆发一场大战，数百位混沌魔神参与，其中也有终元神族、幽族的身影，似乎在争夺终元界的话语权。
　　韩绝开始观战，没有插手的意思。
　　第一位诞生的生之魔神与幽族早已建立联系，还是韩绝牵线的，此战最终只能由他们胜利，若是不战一场，其他魔神怕也是不服，所以韩绝便任由他们开战。
　　混沌魔神就算陨落，韩绝也能用意志创造出新的混沌魔神。
　　终元界内的混沌魔神已经有了很大变化，终有一日，他们会蜕变，不再是混沌魔神，而是终元魔神。
　　当然，他们这些终元魔神与韩绝这位极道终元体相比，还是差得远，只是相当于极道终元体的后代。


第1057章 上古鸿蒙界
　　“始祖，我先前看到的那道神秘身影又出现了，这一次他跟我说话了！”
　　善恶忽然睁眼说道，语气凝重，换做寻常人非得被他吓一跳，实在是太突然。
　　正在观测终元界的韩绝皱眉问道：“他说了什么？”
　　善恶回答道：“他说，他要来了。”
　　“还有呢？”
　　“没了……”
　　就这？
　　韩绝听不懂，他盯着善恶。
　　善恶苦笑道：“就这句话，我也琢磨不透。”
　　“你琢磨不透为何要一惊一乍？故意戏弄我？”韩绝沉声道，一丝威压爆发，吓得善恶瘫跪下来，连忙磕头认错。
　　他带着哭腔道：“我真不知道，但他说这句话时让我很不安，总觉得不能掉以轻心，更不能忽略……”
　　韩绝觉得有理，心中询问：“善恶所看到的那道身影为何说那番话？”
　　【无法演化其因果，对方可能身怀极致道宝】
　　韩绝不得不转换一个思路：“最近一亿年内，除了第九混沌，可能出现威胁到我性命的存在吗？”
　　【需要扣除九千万亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　【不可能】
　　韩绝这才放心。
　　他叮嘱道：“你做得没错，再有情况也得告诉我，但态度注意一下，不要一惊一乍，明白吗？”
　　善恶连忙道：“儿孙知错，明白了！”
　　随后，韩绝也没了关注终元界的信息，开始闭关。
　　他打算按千万年闭关，所以叮嘱善恶，若想去混沌盛会，直接出道观找他的分身。
　　韩绝沉浸于修行之中。
　　他的意志凌驾于终元界之上，俯观众生，众生的厮杀、争斗在他眼中只是历史的缩影，三千大道形成大道界的脉络，至高规则是房梁，整个世界不断扩张，不断完善规则之力，他的修为也在不断提升。
　　冥冥之中，韩绝看到了自己的超然规则。
　　对于创造道者而言，超然规则便是他的灵魂，超然规则正在吸收着终元界的气运，使得自身不断壮大。
　　超然规则再壮大的过程中，终元界内的众生百态映入他的意志里，无数画面爆炸开来，浩瀚绝伦。
　　这个过程可以说快，也可以说慢。
　　待韩绝醒来时，一千万年过去，混沌盛会早已结束，而善恶已经回到他身旁。
　　千万年过去，韩绝的修为增强不少，距离创造道者后期越来越近。
　　他又多了一次造化天选。
　　韩绝看向身旁的善恶，问道：“混沌盛会好玩吗？”
　　善恶睁开眼睛，愣了愣，然后兴奋道：“好玩！好看！好热闹！”
　　“始祖，没想到您身份那么高，那些令众生敬佩的大能竟然是您的弟子、儿女，这一次，我算是大开眼界，混沌真的很大，我就算参加混沌盛会，也很难杀出个名堂来。”
　　善恶亢奋极了，开始说起自己的所见所闻，韩绝也听得津津有味。
　　没有他在，至罚神尊也能顺利开展混沌盛会。
　　至罚神尊自从得到第九混沌的认可后，实力与权力都发生了翻天覆地的改变，除了韩荒，创造道者之下，还真没有人敢触他的霉头。
　　这一次的十绝天骄倒是没有出现隐门占据半壁江山的情况下，天道只有一位韩家子孙杀入十绝天骄，隐门更是一个没有，即便如此，隐门的威名仍没有折辱，善恶跟随邢红璇等人，可谓是得到了各种厚待，无论多强的巨头见到他们都得以笑待之，无比热情。
　　韩绝问道：“你为何没有参加？”
　　善恶挠了挠头，道：“我的能耐我清楚，玩玩诅咒就好了，真要是厮杀，我可不行。”
　　韩绝笑了笑，也不再多问。
　　善恶道：“始祖，此次混沌盛会里我看到一道身影，感觉与我之前所遇到的神秘身影很像，我是说身形，至于气息，我感受不到。”
　　“哦？是谁，说来听听。”
　　“好像叫黄尊天，对，就是黄尊天！”
　　善恶皱眉道，吐出的名字也令韩绝心里诧异。
　　韩绝没有表现出来，以免让人觉得他与黄尊天有关系。
　　“当真？”
　　“当真，就是命主黄尊天，他也去混沌盛会了，不过是以混沌巨头的身份，我看到他站起身时，我当时就恍惚了。”
　　善恶煞有其事地说道，韩绝不由意外的看向他，这小子有说故事的天赋嘛，说得还抑扬顿挫。
　　黄尊天开始涉及因果之道？
　　韩绝想到黄尊天体内的始元鸿蒙，或许与他有关。
　　若无韩绝，始元鸿蒙本该进化成为鸿蒙魔神，说不定还是开启无尽时代的大道量劫之子，如今的始元鸿蒙半道陨落，只能寄生于黄尊天身上。
　　韩绝开口道：“我明白了，你继续修炼吧。”
　　善恶本还想继续说下去，但韩绝都这样说了，他只能闭嘴。
　　看到善恶闭目后，韩绝则开始查看邮件。
　　混沌盛会结束后，混沌又掀起波澜。
　　韩绝注意到不少好友都开辟了属于自己的世界，大道界雏形。
　　在大道界成功前，这些世界只能算是至上大世界。
　　越来越多的至上大世界出现，让韩绝感受到无尽时代的洪流已经势不可挡。
　　若是第九混沌无法证得创造主宰，无尽时代还能到来吗？
　　韩绝心里好奇。
　　看完邮件后，他才开始托梦给黄尊天。
　　梦境是玉清圣宗，黄尊天一如既往，先询问机缘，确定韩绝身份后方才行礼。
　　韩绝笑问道：“近来可好？”
　　黄尊天道：“一切皆好，我目前在上古鸿蒙界内。”
　　“上古鸿蒙界？”
　　“没错，我也没想到传说是真的，始元鸿蒙带我进入此界，我都不清楚是如何进来的，另外，我感觉始元鸿蒙有些不对劲，他已经离开我的身躯，我能感受到他在吸收一股神秘力量。”
　　说到这儿，黄尊天皱眉。
　　韩绝道：“我传你的请神术可以召唤我，若是遇到麻烦，不用顾虑。”
　　黄尊天道：“多谢主人，只是我无法召唤任何人，您应该也算不到我在哪儿，上古鸿蒙界内到处都是恐怖尸骸，我从未见过如此炼狱，我担心始元鸿蒙可能会迷失，主人，韩荒真的是鸿蒙魔神吗？始元鸿蒙说他才是鸿蒙魔神，唯一的鸿蒙魔神。”


第1058章 量劫将至，韩绝突破
　　“韩荒是不是鸿蒙魔神，我也不清楚，毕竟我并非鸿蒙魔神，但从他的资质来看，确实很符合鸿蒙魔神，或许鸿蒙魔神并非先天孕育，而是靠大气运所成。”
　　韩绝沉吟道，这番话听得黄尊天点头。
　　鸿蒙魔神终究是传说，倘若韩绝也知晓，那岂不是代表着韩绝的来历比整个混沌还深？
　　黄尊天其实觉得始元鸿蒙是着魔了，做梦都想成为鸿蒙魔神。
　　“主人，还是小心为妙，倘若我掌控不了始元鸿蒙，他必定会报复混沌，到时候首当其冲的便是韩荒。”黄尊天提醒道。
　　韩绝点头道：“你也要小心，无论如何，切不可丢失了性命，若是压不住，那便不压，混沌没有你想的那么脆弱。”
　　黄尊天心中感动，拱手道：“我会听从主人的意见。”
　　两人又聊了一会儿，托梦结束。
　　韩绝则在心中询问：“始元鸿蒙在上古鸿蒙界内是否能蜕变为鸿蒙魔神？”
　　【需要扣除五百万亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　【能】
　　韩绝的心往下一沉，他开始推算上古鸿蒙界，却无法算到。
　　他不得不又使用系统演化功能去询问。
　　【无法演化到上古鸿蒙界的位置】
　　韩绝见此又传送到主道场道观内，拿出厄运书，开始诅咒始元鸿蒙。
　　然而，厄运书根本无法捕捉到始元鸿蒙。
　　也就是说，上古鸿蒙界根本不在混沌或者空白领域内，而是在一个难以想象的空间。
　　看来只能暂时放下始元鸿蒙。
　　韩绝在犹豫要不要用请神道将黄尊天召唤回来，以他如今的修为已经可以做到只召唤一位，而非将所有掌握请神术的存在召唤回来。
　　他当即尝试召唤黄尊天，好歹黄尊天对他忠心耿耿。
　　他忽然皱起眉头。
　　无论他如何召唤，都感应不到黄尊天的气息。
　　“罢了，只能静待。”
　　韩绝这般想到，也是奇了怪了，可以托梦，却无法召唤，上古鸿蒙界到底在哪儿？
　　想不通的情况下，韩绝只能努力修炼。
　　先突破创造道者后期再说！
　　韩绝闭目开始修炼。
　　……
　　空白领域，第九混沌、释天无量大灭尊相聚于此。
　　第九混沌依旧是黑影，体型没有释天无量大灭尊庞大，但释天无量大灭尊却跪拜在他面前。
　　释天无量大灭尊如同黑云凝聚，同样看不清真容，姿态不像人，都散发着神灵的浩瀚霸气。
　　“情况如何？”第九混沌开口问道。
　　释天无量大灭尊回答道：“寻不到，但大道量劫的命数越来越近，吾等需得再做准备，您何时开启无尽时代？”
　　第九混沌道：“吾原本想借着大道量劫开启无尽时代，但想要开启无尽时代需要凌驾于创造道者的力量，吾还差一些，如今大道量劫来袭，这是大势，不可阻拦。”
　　释天无量大灭尊沉默。
　　第九混沌道：“无尽时代到来，吾就会退隐，而你将接替吾的权力，但想要接管此权，你得拥有超越其他所有创造道者的力量，此次大道量劫就是好机会，若能夺得整个大道量劫的气运，你将甩开其他创造道者！”
　　闻言，释天无量大灭尊道：“吾明白了，吾这就去准备。”
　　第九混沌跟着消失。
　　释天无量大灭尊在原处待了一会儿，方才烟消云散。
　　……
　　紫色虚空，血气与鸿蒙紫气交织，无尽尸骸遍布于此，犹如绝境炼狱，无声之中似有无数怨魔在哭喊，令空间扭曲。
　　黄尊天打坐在一尊巨型骸骨的头顶上，目光望着鸿蒙尽头的一颗巨蛋，此蛋表面附着无数脉络，蛋的深处迸发出亮光，好似有一颗巨大的心脏在里面跳动。
　　“这家伙越来越危险了……”
　　黄尊天皱眉想到，这一路走来，多亏了始元鸿蒙的相助他才能有今日，但他清楚，始元鸿蒙也有自己的目的。
　　若无他的肉身，始元鸿蒙也无法恢复修为，双方谁也不欠谁，但如今始元鸿蒙仇视韩荒，仇视混沌，欲要给混沌带去灾难，欲要杀韩荒，他不能坐视不管。
　　混沌若是破灭，定劫命者们也将难逃一死，而韩荒更是他主人的儿子，无论从哪一方面考虑，他都不能坐视不管。
　　“要不要出手？”
　　黄尊天有些犹豫。
　　他琢磨不透始元鸿蒙如今的实力，他甚至不敢保证始元鸿蒙是否还需要他。
　　就在这时，一道疲惫的声音飘来：
　　“黄尊天，这份鸿蒙力量吾无法独自承受，你愿来一起承受吗？至少能让你省去百亿载苦修。”
　　始元鸿蒙的声音！
　　黄尊天觉得这是算计，这也太巧了。
　　他刚想出手，始元鸿蒙便这般提议，还故作疲惫。
　　不行！
　　杀机已显！
　　黄尊天起身，朝着那颗巨蛋飞去，他克制着胸中的杀意。
　　他的心情无比紧张，他明白自己只有一次机会，要么生，要么死。
　　……
　　一千万年后。
　　韩绝睁开眼睛，这一次闭关让他距离创造道者后期无比接近，他终于又嗅到突破的契机。
　　距离上一次突破，足足过去了近七千万年，相当于从中期突破至后期，相当于从凡人达到创造道者中期，足以见得创造道者有多难修炼。
　　韩绝预估了一下，最多百万载就能突破。
　　他调出邮件查看，主要是想看看黄尊天的情况。
　　很快，他的眉头皱起。
　　【你的好友黄尊天遭遇神秘大能袭击，身受重伤】
　　【你的好友黄尊天遭遇神秘大能夺舍】
　　【你的好友黄尊天只剩下一丝残魂，被神秘力量封印，失去意志】
　　这么惨？
　　韩绝调出人际关系查看黄尊天头像，发现黄尊天的面容变了，变得更加邪性、桀骜。
　　唉。
　　可怜。
　　韩绝推算黄尊天，仍算不到，估计还在上古鸿蒙界内。
　　既然如此，那就先突破。
　　到时候等始元鸿蒙找上门来。
　　韩绝开口道：“善恶，你出去一下，我准备修炼神通，怕伤到你。”
　　正在修炼的善恶睁开眼睛，恭敬的点头，然后离去。
　　韩绝顿时没有了顾虑，准备全力突破。
　　他的修为是秘密，任何人都不能说，只有这样才能瞒天过海，赶超第九混沌！


第1059章 后期，超然存在重现
　　三百万载后，韩绝开始突破，他的修为已经压制到极点，即将如同火山喷发，不可阻挡。
　　足足过去百万载，他方才突破成功。
　　创造道者后期！
　　他的终元之力开始暴涨，连带着终元界也开始急速扩张，吞并附近的空白领域。
　　韩绝沉浸于这种极致的变强感觉中，不可自拔。
　　他一边巩固修为，一边查看属性面板：
　　【姓名：韩绝】
　　【寿命：1，3400，1982/50，9999，9999，9999，9999，9999，9999，9999，9999，9999，9999，9999，9999，9999，9999，9999，9999，9999，9999】
　　【种族：终元魔神（无量大帝）】
　　【修为：创造道者后期（完美圣人）】
　　【功法：鸿蒙轮回大道（大道级）、周天淬体法】
　　【大道：生死大道、因果大道、极源大道】
　　【体质：极道终元体】
　　……
　　爽啊！
　　这一连串的本源寿命看得韩绝如痴如醉。
　　最关键的是达到后期就能展望创造道者圆满，再往上便是古今无人达到的创造主宰。
　　光是想到创造主宰，韩绝的心便热血起来。
　　他距离无敌已经很近！
　　又花了近八十万载，韩绝的修为终于稳固。
　　他睁眼的第一件事便是拿出厄运书，善恶还在道观外，他此刻诅咒第九混沌，不会被发现。
　　他立即开始。
　　五日后，他的寿命下降，一秒便是凡人万世。
　　这一次，韩绝只花了二十亿亿年寿命，便让第九混沌道心受损，修为跌退。
　　至于跌退多少，他不清楚，不过混沌又出现崩坏的迹象，让他不敢再继续。
　　拖住第九混沌的进度就好，待韩绝超越创造主宰，倒是不介意放第九混沌或者其他人踏入主宰境。
　　最强的位置放在自己手里才保险，韩绝信不过别人，他可以给众生太平，但他身为众生时，不信无敌者能保他一生平安。
　　诅咒完后，韩绝收好厄运书，让善恶进来。
　　善恶早就等不及了，迅速入观，朝韩绝跪拜行礼。
　　“始祖，您修行成功了？”
　　善恶小心翼翼问道，将他驱逐出去这么久，必然是了不得的神通。
　　韩绝笑着点头，道：“我心情不错，为你讲道，传你神通，如何？”
　　“好啊！”
　　善恶惊喜的应下。
　　韩绝开始讲道，讲道的过程中，他也在整理自己的道法。
　　渐渐地，他的大道之音覆盖整个第三道场，令所有弟子沉浸其中。
　　第三道场内的生灵都是被韩绝点化而生，资质不算多了不得，但在道场灵气与韩绝偶尔讲道的帮助下，他们都修为都很强，全都已是自在圣人，但因为不外出，在星辰宇宙未现威名。
　　万载转瞬即逝。
　　看到善恶还沉浸于悟道中，韩绝则开始模拟试炼。
　　挑战二十万尊释天无量大灭尊！
　　很轻松！
　　不愧是创造道者后期，每一个小境界都是天差地别！
　　韩绝继续提升对敌数量。
　　三十万！
　　一口气十万的提升！
　　轻易诛杀！
　　到了这个境界，想要秒杀很难，但韩绝没有感到压力。
　　四十万！
　　依旧轻松！
　　五十万！
　　韩绝开始有些吃力，五十万释天融合在一起，那股压迫感实在是太强。
　　他就此打住，或许这不是他的极限，但只要吃力，他就得谨慎，只有这样才不会养成懈怠、轻视的心理。
　　韩绝很满意自己的进步，他站起身来，开始扭动筋骨，顺便查看邮件。
　　【你的女儿韩灵遭遇神秘诅咒】
　　【你的好友黄尊天掌握至高厄运】
　　【你的儿子韩荒遭遇你的好友黄尊天托梦袭击，神魂受损】
　　【你的好友赵双全遭遇你的好友黄尊天托梦袭击，身受重伤】
　　【你的徒弟纪仙神堕入空白领域裂缝，坠入未知领域】
　　【你的好友黄尊天吸收上古鸿蒙界之气运，修为暴涨】
　　【你的徒弟道至尊遭遇释天邪魔袭击】x80092283
　　【你的徒弟……】
　　……
　　【你的好友邪天帝得超然存在指点，道行增长】
　　【你的子孙韩业得超然存在托梦，习得大道神通】
　　……
　　好热闹！
　　黄尊天太活跃了，准确的说是始元鸿蒙活跃，也不知始元鸿蒙是否夺取黄尊天的记忆，目前黄尊天对韩绝的好感度并没有下降。
　　另外，超然存在再次出现，看来混沌无识、无相无形超脱大神明已经放出来了。
　　啧啧，创造道者执棋，接下来好看了。
　　身为创造道者，动不动被镇压，换做韩绝，心里肯定窝火。
　　只不过第九混沌太强，他们敢怒不敢言，若是知晓第九混沌受伤，或者黑暗禁主能威胁到第九混沌，他们心里必定有算计，尤其是混沌无识，其反心极重。
　　韩绝一路看下去，邮件信息无比丰富，但好在他在意的人没有出事。
　　现在他就等着黄尊天现身。
　　只要黄尊天出现于混沌，他便会出手。
　　黄尊天忠心耿耿这么多年，韩绝岂能让他受害。
　　不过他算了一下，仍算不到黄尊天的踪迹，要么身怀至宝躲着，要么还在上古鸿蒙界。
　　黄尊天势必会找上韩荒，一旦开战，韩荒借用终元之力，他便可以找到黄尊天。
　　韩绝闭目，继续修炼。
　　……
　　造化帝庭，一座幽暗的宫殿内。
　　韩荒正在打坐修炼，他的脸色阴晴变幻，脖子还微微抽动，状态很不对劲。
　　过了好一会儿，他忽然睁眼，吐出一口浊气，眼中尽是杀机。
　　“想跟我抢鸿蒙魔神的名头？你也配？”
　　韩荒喃喃自语，一脸的杀气。
　　他跟着起身，腾挪到韩灵跟前。
　　“四妹，我要离开一段时间。”韩荒开口道。
　　韩灵蹙眉问道：“为何？”
　　韩荒没有隐瞒，将命主挑衅自己的事情说出来。
　　韩灵道：“二哥必然要小心，对方明显是激将法，说明有底气。”
　　韩荒摆手道：“我知道，所以我要离开，以免那厮来袭，波及造化帝庭。”
　　韩灵觉得在理，问道：“需要我陪你吗？”
　　“哈哈哈，四妹，你确实很强，但你二哥也不弱，好歹也被众生认可为混沌最强，岂能怕单挑？”
　　韩荒大笑着离去，不给韩灵挽留自己的机会。
　　望着他离去的方向，韩灵的秀眉皱得更紧。


第1060章 大争，神灵疯狂
　　韩荒离去后，韩灵便向韩绝托梦，说了韩荒之事，韩灵总觉得这件事很危险，毕竟韩荒已经杀出无敌之名，在这样的情况下，对方还敢挑衅他，必然有十足把握。
　　命主可不是无名之辈！
　　韩绝表示知晓了，让韩灵不要担心。
　　之后他则继续修炼。
　　达到了创造道者后期，仍不能松懈，他要尽可能快的变强，这样才能赶超第九混沌。
　　当韩绝在等待始元鸿蒙挑战韩荒时，混沌又掀起风云。
　　释天、无识、超脱三方大道界内都出现存在于神话传说中的万古巨擘，他们迅速拢聚势力，横扫各方大道界，形成超越混沌各方势力的巨无霸。
　　混沌虽强，但各方势力都是水火不容，最强大的势力范围连混沌十分之一的领域也远不及。
　　三方大道界的势力整合也让混沌各方不安，一时间，大道神灵们纷纷找到至罚神尊。
　　至罚神尊统御大道神灵，而大道神灵监管各方领域，大道神灵们对各方势力还是有制约力的，只是平时不会擅自插手。
　　天穹之下，圆台之上，诸神聚集。
　　除了大道神灵，神罚也来了，所有大能都在等待至罚神尊现身。
　　他们先各自讨论，交换意见，都为三方大道界的形势感到不安，他们不清楚创造道者的博弈，所以一直将释天、超脱、无识视为大敌。
　　韩拓默默听着，没有出言。
　　遗天笑道：“真是多事之秋，莫非大道量劫真要来临？”
　　赤罚笑道：“来就来，我倒是好奇谁为量劫之子，谁能主风云。”
　　冠不败走过来，道：“韩荒呢？怎么没来？”
　　十绝天骄都成为了神罚，连道至尊、天罡魔神、慕容起、韩业、韩遥等人也来了。
　　韩拓摇头道：“我哪里知晓那小子，问问韩业他们。”
　　冠不败看向不远处的韩业。
　　韩业回答道：“韩荒先祖应该是去闭关了，吾等也找不到他的踪影。”
　　闭关？
　　众神罚不由心惊，韩荒的强大他们都领教过，这么强了还能闭关，这般资质当真是可怕。
　　“看来他还真是鸿蒙魔神。”遗天感慨道。
　　韩荒自称鸿蒙魔神，众生一直以为他只是拿鸿蒙魔神当最强的名号，毕竟没有人见过真正的鸿蒙魔神，而韩荒又是混沌魔神之子。
　　很快，至罚神尊现身，所有大道神灵齐齐向他行礼。
　　一亿年过去，至罚神尊已经成为威严崇高的神灵之首，至于前任神灵之首早已被遗忘。
　　至罚神尊威严极大，扫视在场所有人，缓缓开口道：“尔等所为之事，吾已经知晓，没错，这便是大道量劫的预兆，各方大道界的超然规则已经开始推动。”
　　秩序圣母问道：“那混沌需要效仿吗？”
　　至罚神尊摇头道：“尔等不必担忧，混沌乃一切的中心，纵然其他大道界统一，也无法反噬混沌，尔等需要做的是争夺气运，迎接大道量劫的到来，大道量劫将迎来无尽时代，一个真正无限、无尽的时代，任何存在都可以无限存在，包括修为境界之高。”
　　大道神灵们听得热血澎湃。
　　“若是争夺气运，会不会自相残杀，给其他大道界机会？”
　　一名大道神灵跟着问道，这样的规则实在是诡异，若是混沌势力死伤过半，混沌真的不会有事？
　　至罚神尊道：“尔等应该能感受到，最近一亿年来，混沌除了生灵数量暴涨，还有天骄越来越多，连资质高度也在不断拔高，其他所有大道界的生灵加在一起都不如混沌多，所以混沌没有必要统一，统一不是混沌的主旋律，这是大争时代，永远不缺生灵，明白吗？”
　　闻言，大道神灵们恍然大悟，原来如此。
　　仔细想想，确实如此，若非混沌盛会，他们还不真不知混沌藏有那么多的天骄，而且最近一亿年内涌现的大道圣人远超过去任何一个时代，这绝对是前所未有的盛世。
　　“另外，关于鸿蒙魔神，鸿蒙魔神并非覆灭混沌的灾星，鸿蒙魔神将为混沌开辟无尽时代，无论谁成为鸿蒙魔神，破开混沌，迎来无尽，都将迎来前所未有的大机缘，至少比肩吾，甚至超越吾，超越大道至上，达到那未知而神秘的至高境界！”至罚神尊意味深长道。
　　所有大道神灵顿时眼睛一亮。
　　此桩机遇如此之大？
　　韩拓、冠不败、慕容起等人也为之心动。
　　纵然是混沌魔神的资质，他们的修为也来到大限，无法再上涨，这样的机缘他们自然不会错过！
　　至罚神尊挥袖道：“尔等将吾刚才说的话传给众生，这是众生的机缘，不得独断消息！”
　　话音落下，至罚神尊消散。
　　这番话意味着混沌将更乱，准确的说更精彩，对于强者、天骄而言，这将是一场前所未有的狂欢！
　　……
　　混沌中心领域，无数陨石漂浮在虚空，黑雾时不时飘过，里面不知有多少不祥邪祟在无声的咆哮。
　　一身神甲的韩荒打坐在最大的一块陨石上，他好似雕像，一动不动。
　　这时，远方飞来一道身影，这是一名衣裙携带七彩霞光的仙子，倾国倾城，俏容柔弱，自带令人垂怜的怯懦之相。
　　她来到韩荒面前，道：“恩公，您要的东西，我都为您找来。”
　　她右手一会儿，数不清的各色石头、晶玉、奇筋出现，好似恒星的环带盘旋于韩荒周围。
　　韩荒睁眼，抬手开始施法，同时开口道：“多谢，你可以离开了。”
　　“不，我愿永远服侍您。”
　　“你知道我是谁，你觉得我需要服侍？”
　　“我知道，您是最强神罚、混沌第一大能韩荒，更是鸿蒙魔神，您对我有救命之恩，我想常伴在您周身。”仙裙女子小心翼翼道。
　　韩荒皱眉道：“我即将迎来一场大战，以你自在境的修为，只会灰飞烟灭，回去吧，在你的大世界，你乃圣人，凌驾于众生之上，可跟随在我身旁，你什么都不是，不值得。”
　　仙裙女子认真道：“纵然灰飞烟灭，我也愿跟随您。”


第1061章 战众生，无敌之名
　　仙裙女子的话让韩荒的眉头紧皱，脸上露出不耐烦之色。
　　“那我就不管你了，到时候死了活该，一旦我与宿敌开战，是不可能照顾你的！”
　　韩荒哼道，然后专心眼前的材料，随着他不断施法，这些材料开始融合，他以法力为炉，不知在炼制什么。
　　仙裙女子不再多言，而是飞到旁边的陨石上打坐修炼。
　　这片虚空重新恢复宁静。
　　韩荒专注手中事，而那仙裙女子时不时看向他，芳心萌动。
　　岁月如梭。
　　百万载过去。
　　两人枯坐于此，韩荒不再炼制法宝，打坐修炼。
　　直到一日。
　　他忽然睁开眼睛，眼中凶光迸现。
　　他站起身来，露出桀骜、狰狞的笑容，喃喃道：“终于来了，你可真是让我好等！”
　　远方的仙裙女子睁眼，跟着起身，紧张问道：“您要离开了？”
　　韩荒瞥了她一眼，道：“没错，要去与一位极强的对手决战，你想去送死吗，我成全你，到时候余波之余令你灰飞烟灭。”
　　仙裙女子咬唇，最终还是没有跟韩荒离去。
　　她望着韩荒离去的背影，神色幽幽，轻微叹了一口气：“为何你这么嫌弃我，真是怕我拖累你吗？”
　　……
　　韩绝睁开眼睛，一丝凌厉之色从眼中闪过。
　　数百万年过去，他迎来一亿四千万岁，除了获得一次造化天选外，他的修为不断进步，让他很满意。
　　韩绝醒来后第一件事便是查看邮件。
　　【你的儿子韩荒遭遇你的好友黄尊天诅咒】x90237
　　【你的儿子韩荒遭遇混沌修行者袭击】x128098323
　　【你的儿子韩拓遭遇神秘大能袭击，身受重伤】
　　【你的儿子韩荒遭遇不祥邪祟袭击】x76332110
　　【你的子孙韩业遭遇混沌修行者袭击】x643900418
　　【你的子孙韩业遭遇不祥邪祟袭击】x8900668
　　【你的好友黄尊天遭遇神秘大能反噬，神魂受损】
　　【你的好友赵双全遭遇释天修行者袭击】x20986872
　　……
　　好多数字！
　　这是大道量劫来了？
　　韩绝没有感受到韩荒使用终元之力，所以没有提前结束修炼，没想到韩荒遭遇围攻。
　　他开始推算，原来黄尊天还未现身，现在韩荒是遭受整个混沌的围攻，韩业为了助他，也步入其后尘。
　　为的就是鸿蒙魔神之名，都想成为鸿蒙魔神，都想当大道量劫的主角！
　　韩荒虽成为众生敌，但表现得很稳，没有动用终元之力，完全靠自己，愣是没有受伤，期间甚至不少隐门亲传弟子都败于他之手。
　　他的一场场战绩在混沌、超脱、无识、释天广为传播，震古烁今！
　　众生皆看到了一尊无敌者诞生，正在飞黄腾达，势不可挡！
　　韩绝感到欣慰，不枉他如此栽培这小子，总算杀出来。
　　鸿蒙魔神加造化天选，同境之中，韩绝必须要求韩荒能横扫一切敌。
　　“始祖，您醒了，韩荒先祖正在被围攻，您知道吗？”善恶小心翼翼问道。
　　他也是大道圣人，自然能感受到、看到混沌的大混战，这些年，他都没怎么修炼，光顾着看戏。
　　不只是他，邢红璇诸女也在观战，都为韩荒捏一把汗，但现在全都对韩荒充满信心。
　　韩荒太强了！
　　不愧为鸿蒙魔神！
　　韩绝笑道：“自然知晓。”
　　说罢，他消失在原处，来到邢红璇的道观内，此刻青鸾儿、宣晴君、曦璇仙子、常月儿都聚集于此，她们面前悬浮着一道光幕，显现着韩荒的身影。
　　浩瀚虚空弥漫血气、尸骸，无数大能自混沌各个角落杀出，杀向韩荒，前仆后继，如同飞蛾扑火。
　　韩荒犹如创世巨神，展现出鸿蒙魔神真身，身躯亿万丈高，一头白发肆意飘舞，上半身肌肉恐怖，下半身的铠甲裤腿已经染得血红，他双目迸发着血光，横扫混沌，鸿蒙紫气所化的无数紫龙盘绕他周身，为他抵御无数强敌。
　　这一幕当真如盘古在世，甚至更甚！
　　在韩荒后方，韩业手持破界神元弓，一星万射，同样强势，祖孙俩面对混沌众生，杀得不亦乐乎。
　　韩业的肉身不断吸收血气、业力，使得他的气势节节高升，纵然在韩荒面前，同样不可忽视，都是皓日之比，只是一大一小罢了。
　　韩绝出现在邢红璇旁边，吓得五女看向他。
　　“你怎么出来了？”邢红璇好奇问道。
　　韩绝笑道：“当然是来看看我们儿子。”
　　常月儿兴奋道：“韩师弟，荒儿太强了，还有韩业，我之前在混沌盛会见到他时还挺不喜他的，太嚣张，没想到就他敢帮助荒儿。”
　　袭击韩荒的修行者最差也是混元圣人，寻常大罗金仙，只敢远远的观战，或者施展大阵，让韩荒分心罢了。
　　离韩荒最近的是大道至上，不少存在施展出大道界，以大道界之力抗争，仍被韩荒压着打。
　　韩绝笑道：“那是，你看到他手中的那把弓了吗，那可是超越混沌至宝的至宝，我赐予他的，我从来不会看走眼。”
　　极致杀星跟随鸿蒙魔神厮杀，倒是很美的画面，至少对于韩绝来说是挺美的。
　　宣晴君问道：“混沌至宝之上是什么级别？”
　　“极致道宝，蕴含难以想象的危难，韩业的这把弓可以破灭大道界，只要他够强，甚至能一箭破碎混沌。”
　　韩绝回答道，听得众女倒吸一口凉气。
　　如此强大的至宝？
　　青鸾儿感慨道：“他确实配得上，我们韩家子孙未必就比夫君的儿女差。”
　　邢红璇、曦璇仙子、宣晴君、常月儿不由点头。
　　这一战中，韩业算是证明了自己，杀神的名头已经在混沌传开。
　　他们已经战了上百万载，仿佛永远不会疲惫，在杀戮中不断变强，那恐怖杀气连星辰宇宙这边都能感受到，令人不安、惶恐。
　　“夫君，荒儿与业儿能赢吗？”邢红璇紧张的问道，虽然两人很强势，但前来参战的敌人反而越来越多，甚至不乏其他大道界的修行者。
　　照这样下去，形势不容乐观。
　　再强，能永远战下去吗？
　　韩绝回答道：“看他们的意志力吧。”


第1062章 韩绝的准备
　　当韩绝与自己的道侣们议论混沌大战时，韩荒与韩业再次迎来强敌。
　　这一次来袭的是命势力，以李道空为首，十位大道至上、上百位大道圣人齐齐杀来，那汇聚在一起的气势令附近的虚空不断崩塌，层层异空间犹如百花绽放，令战场变得炫目。
　　韩绝看到这一幕，心中感慨万分。
　　这一亿年里混沌发展得太快，不知是第九混沌即将突破，还是因为他带来的影响。
　　无论是大道至上、大道圣人，数量都远超过去时代。
　　仔细想想，这里面有至罚神尊的功劳，至罚神尊对天骄的保护力度极大，宣称不可对天骄斩尽杀绝，一般厮杀，纵然死，大能们都有自保、复活手段，就怕死敌纠缠不放，而至罚神尊的这一规定使得天骄就算死，也能复活。
　　天骄存活率高了，给予时间，大道圣人与大道至上自然多了。
　　换做以前，大道圣人、大道至上并非绝顶之资，都是手段高明、大机缘之辈，就像证得大道圣人需要跨过的大道之门，以前还有大能故意阻挠，孔雀神君就被干扰过。
　　那时候，天资再强，若是被大能为难，也不可能突破。
　　“李道空现在真厉害，以前就觉得他很强，如今总算是成长起来，只是可惜，他已经不属于隐门。”邢红璇感慨道。
　　常月儿笑道：“那可不一定，我听闻李道空杀过无数生灵，唯独没有动过隐门弟子，整个命势力都是如此，想必就是他的功劳。”
　　众女看向韩绝。
　　韩绝笑道：“或许他心里还有隐门，不过只有他自己知道。”
　　看他这语气与笑容，众女便猜到他与李道空还有联系，只是她们没有将话挑明。
　　她们已经不是当初的凡人，修为越高，恐惧的东西越多，有时候只要说话，即便附近无人，也可能被算到。
　　李道空不敌韩荒，后施展出剑界，一个由无数形式的剑组成的大道界，剑威浩荡，令得混沌诸天的剑为之颤鸣，仿佛在朝拜剑之祖降临。
　　“李道空，你的剑比老子强！”
　　韩荒大笑道，见到李道空极为开心，他以前闯荡混沌时数次得过李道空的帮助，对其充满好感。
　　李道空脚踏亿里剑光，遥望着那不可一世的鸿蒙魔神身影，感慨笑道：“韩荒，你真的很强，不愧是那位存在的儿子，但今日之争，吾与定劫命者们不会罢休的。”
　　“我明白，来吧，我愿接受众生挑战，倘若我战败，那我也没有资格成为鸿蒙魔神，鸿蒙魔神应当是镇压一切的存在！”
　　韩荒的笑声无比放肆，回荡混沌虚空，传得极远。
　　远方的观战者们无不被折服。
　　“确实啊，他若不是鸿蒙魔神，放眼混沌、超脱、无识、释天四方大道界，有谁配得上鸿蒙魔神？”
　　“虽然这厮猖狂，但他的实力确实强大至极。”
　　“鸿蒙魔神真的与众生有着悬殊差距吗？”
　　“韩荒也就罢了，我怎么感觉那韩业也很强，迟早会成为下一个韩荒。”
　　“都姓韩，莫非韩业是韩荒之子？”
　　“后辈，你猜错了，他们虽是同源，但并非父子，韩荒也并非韩家开辟者，韩荒再强，也不是虚无缥缈的神威天圣之对手。”
　　“韩荒乃是神威天圣之子，神威天圣岂会阻拦他证道？况且，神威天圣不可能在意鸿蒙魔神之虚名。”
　　众生议论，战至于此，已经有不计其数的生灵成为韩荒的信徒，对其无比狂热。
　　韩绝看了一会儿便离去，留下诸女继续兴奋观战。
　　回到道观内，善恶也在观战，津津有味，就差手里捧一把瓜子。
　　见到韩绝回来，善恶欲要行礼，被韩绝摆手打断。
　　“你继续看吧。”
　　韩绝丢下这句话，便坐在三十六品轮回灭世黑莲上。
　　他闭上眼睛，心中思索。
　　如今他积累了八次造化天选，要不要使用？
　　“算了，再等一千万年，到时候来一个九连抽，九乃极数，大道之数，必然好运来。”
　　韩绝默默想到，到时候九位造化天选可以组队，如同昔日五大神罚，培养成代表神威天圣的九大神圣。
　　光是想想，韩绝便有些期待。
　　修行岁月里也该增添点乐趣，韩灵走后，韩绝便有些无聊，至于善恶，不够有趣，这厮对他太过紧张，平日里又喜欢在模拟试炼虐菜，不像韩灵，即便战败，也敢继续挑战他。
　　……
　　天庭，凌霄宝殿内。
　　邪天帝坐在帝座上，听着殿上的仙神们议论韩荒的威名，他的脸上露出一抹微笑。
　　终元魔神也在殿上，他被韩灵送来已经有很长一段时间，凭借着终元灵根的资质迅速在天庭站稳脚根，如今贵为天庭第一天骄。
　　听着韩荒的传说，终元魔神不由想起当初见到韩荒的场景，也不知如今的他距离韩荒还差多少。
　　一名老仙站出来，打断仙神们的议论，朝邪天帝拱手道：“陛下，此乃大争之世，若是天庭继续安养一方，不争不战，必然会落后，无尽时代的传说已经流传开来，待无尽时代到来，混沌分裂成无数块，那时，每一块都将独立，不像现在，各领域生灵还能来往，互通交易，那时不同的势力，气运不同，寻常生灵想要贸然进入，根本不行。”
　　邪天帝点头，道：“你说得在理，只是天庭该如何争，是争鸿蒙魔神，还是争地盘？”
　　老仙回答道：“争地盘，天庭无人有资格争夺鸿蒙魔神，而韩荒与天庭交好，没必要打消交情，争地盘才是最有利的，最好是附近领域，这样混沌破碎，天庭各地离得近，也好掌控。”
　　终元魔神一听，顿时不爽道：“谁说天庭不能争鸿蒙魔神？”
　　老仙瞥了他一眼，笑呵呵，也不争辩，这让终元魔神更加恼火。
　　邪天帝扫视仙神们的神色，缓缓道：“朕在超脱有关系，可入驻超脱，到时候能得比现在大百倍的领域，诸位觉得如何？”
　　此言一出，仙神哗然。
　　去超脱？
　　那不是背叛混沌？


第1063章 黄尊天的反噬
　　“加入超脱，岂不是要成为混沌之耻？”
　　“是啊，一旦宣布，必定遭遇围剿。”
　　“超脱距离天庭太远了啊。”
　　“陛下，您得考虑清楚。”
　　“是啊，一旦去了超脱，天庭在混沌建立的关系全都没了。”
　　……
　　凌霄宝殿内，仙神们群情激动，争先劝阻邪天帝。
　　邪天帝道：“朕相交的那位存在可将天庭直接挪入超脱，至于关系，有那位存在，胜过天庭目前的所有混沌关系。”
　　黑天将问道：“那神威天圣呢？”
　　神威天圣，虽已经上亿年没有活动，但对于老一辈的存在来说，这是一位代表至高的名字，他当年的强大比现如今的韩荒还要夸张。
　　终元魔神听到神威天圣这个名字，心中也满是向往，他从未见过那位至高存在，早就心驰神往。
　　邪天帝道：“神威天圣不属于混沌，他庇护的是天道，如今他甚至不在天道现身，你们不清楚这意味着什么吗？强如道至尊、李道空、老子之流都已开辟大道界，你们觉得神威天圣没有？”
　　“时代变了，以后将有更多的混沌出现，若是天庭不能把握，只能泯然于历史的尘埃中，而吾等也将成为大道量劫中的累累白骨，为那些争夺大气运的万古巨头铺路。”
　　闻言，仙神们全都沉默。
　　自从第一届混沌盛会结束，大道界的秘密便在混沌流传开来，混沌乃最大的大道界已经不是秘密，这就引发众生猜测，莫非混沌乃是某位超然存在所开辟？
　　先前提意见的老仙开口道：“既然如此，那就听陛下安排，天庭上下誓死追随陛下！”
　　有人带头，站队自然就开始，仙神们生怕自己慢了，惹来邪天帝不快。
　　“那就去超脱！”
　　“正好，超脱蛮荒之地需要吾等仙神引领。”
　　“没错，陛下说得在理。”
　　“以后是无尽时代，混沌将成为过去。”
　　“吾等降临超脱，也该统一超脱吧？”
　　仙神们转向速度极快，竟开始讨论如何称霸超脱。
　　终元魔神暗自鄙夷，真够虚伪的。
　　他看向邪天帝，想说什么，又怕不适合。
　　倘若天庭去了超脱，他算怎么回事？
　　他只是暂住天庭，他心里一直把自己认为是造化帝庭的人。
　　邪天帝看穿他的心思，道：“与天庭为盟友的造化帝庭也会前往超脱，与天庭相互扶持。”
　　此言一出，群神哗然，更加亢奋。
　　造化帝庭可谓是最近数千万年里势头最大的势力，那韩业仍在随韩荒厮杀，其实力震慑整个混沌，有如此势力陪伴他们，他们怎能不安心？
　　终元魔神愣了愣，心中更加诧异。
　　帝她怎会加入超脱？
　　她不应该开辟大道界吗？
　　……
　　时光荏苒，千万年对于韩绝而言过去得很快。
　　【你获得一次造化天选】
　　看到这行提示，韩绝缓缓睁开眼睛。
　　他首先看了看混沌，战争已经结束，以韩荒、韩业的胜利划下句号，无论多少势力前往参战，都不是韩荒二人的对手，不过此战虽结束，但各方势力还在酝酿更大的攻势。
　　韩绝能算到四方大道界开始互通，想要联合起来对付韩荒。
　　而始元鸿蒙与黄尊天一直没有现身，倒是让韩绝感到遗憾。
　　韩绝想了想，还是给黄尊天托梦，询问一番。
　　虽算不到黄尊天在哪儿，但托梦还是能做到。
　　梦境之中，黄尊天显得无比憔悴，但面对韩绝还是问了一句：“原来是你，许久不见，我正在一个神秘地方追寻大机缘，你可想听？”
　　韩绝道：“不想。”
　　“拜见主人！”
　　黄尊天跪下，抱拳行礼。
　　韩绝道：“观你气色不好，怎么了？”
　　黄尊天怒色上脸，道：“那家伙果然对我图谋不轨，他已经夺舍我的身躯，不过主人放心，我已经知道反噬他的办法，他不敢彻底吞噬我，因为我的神魂有定劫命者的命数，若无我魂，他无法操纵我的肉身。”
　　定劫命者还有这般效果？
　　不愧是大道气运神权！
　　韩绝道：“不愧是我最看好的人，你的资质或许不如韩荒，但修行之事从来不是只看资质。”
　　闻言，黄尊天顿时激动，连忙拜谢韩绝的看重。
　　韩绝的一句赞赏对于他来说最重要，比起战胜韩荒还要有意义。
　　“我现在为你讲道，助你增长因果之道，以便后面需要，如何？”韩绝问道。
　　“那自然是好的，多谢主人！”
　　韩绝也不废话，立即开始讲道。
　　当日，韩绝便结束托梦。
　　他在梦境之中动用了时间规则，看似一日，实则百万载，百万载积累下来的道法无比庞大，但对于大道至上而言算不得什么，能轻松承受。
　　韩绝开始查看邮件。
　　【你的女儿韩灵进入超脱大道界，获得超脱气运】
　　【你的子孙韩遥进入超脱大道界，获得超脱气运】
　　【你的儿子韩荒进入超脱大道界，获得超脱气运】
　　……
　　【你的徒弟道至尊遭遇量劫邪魔袭击】x5920572
　　【你的徒弟赵轩辕……】
　　……
　　【你的徒弟慕容起遭遇量劫邪魔袭击】x285777
　　【你的徒弟纪仙神穿越到混沌未来，气运蜕变】
　　【你的女儿韩青儿遭遇神秘大能袭击，身受重伤】
　　……
　　好多人去超脱！
　　无相无形超脱大神明这是挖老子墙脚？
　　韩绝皱眉，不过不对劲，韩灵、韩荒都去了，或许他们达成了某种协议？
　　他暗自推算，却是无法算清楚。
　　他不得不动用演化功能。
　　“我想知道韩灵为何前往超脱大道界。”
　　【需要扣除十万亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　韩绝跟着进入演化幻象。
　　他睁开眼睛，这里是空白领域。
　　韩灵、韩荒、邪天帝立于一尊伟岸身影前，这尊身影散发着耀眼强光，犹如皓日，神圣浩瀚。
　　无相无形超脱大神明！
　　“尔等若愿前来超脱，超脱内愿开辟空间，容你们创造大道界，倘若在外面，你们的大道界会被引向混沌，最终被混沌吞噬，在超脱内，至少有超脱挡着。”
　　无相无形超脱大神明的语气淡漠，仿佛在说一件与他无关的事情。


第1064章 九大造化天选
　　“呵呵，这不就相当于将我们的大道界送给你？让你瓮中捉鳖？”
　　韩荒似笑非笑道，言语中充满嘲讽。
　　邪天帝没有开口，这种事他不打算插嘴，让韩荒、韩灵自己判断。
　　无相无形超脱大神明回答道：“每一个大道界都有自己的超然规则，吾的超然规则乃是包容，而且目前已经成形的大道界都将与混沌融合，再一起破灭，化为无尽时代，换而言之，超脱以后将不复存在，吾现在帮尔等，只是想给超脱一个机会，给超脱众生活路。”
　　韩荒皱眉。
　　韩灵问道：“大道界融合，会死生灵？”
　　“其他大道界的生灵要么成为混沌生灵，要么将被无尽时代的力量吸收，用来支撑无尽时代进行无限开辟。”
　　无相无形超脱大神明的回答让韩灵也皱起眉头。
　　这般说来，当下并非开辟大道界的好时机。
　　“尔等无需担忧，你们的大道界只是雏形，根本算不得大道界，除了会被混沌吸收，并不会对你们造成太大的影响，若能入超脱，届时超脱会为你们抵御无尽时代的力量。”
　　无相无形超脱大神明继续说道。
　　韩荒、韩灵继续询问，无相无形超脱大神明耐心的打消他们的顾虑。
　　总结意思便是无相无形超脱大神明准备牺牲自己，助他们一臂之力，只求他们日后帮助超脱众生。
　　最终，兄妹还是决定考虑一段时间，演化幻象就此破碎。
　　韩绝的意识回到现实。
　　他心中询问：“无相无形超脱大神明所言可是真心？”
　　【需要扣除一千万亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　【真心实意】
　　韩绝这才松开眉头。
　　没想到无相无形超脱大神明竟有这番心意。
　　看来第九混沌真的是将他逼到绝路。
　　无尽时代一旦开辟，那些被吸收大道界的创造道者应该会成为第九混沌的奴仆，以前只是压着，之后恐怕成为真的。
　　韩绝的终元界其实也可以收下儿女们的大道界，但他不会让自己的大道界破碎，一旦那样做，儿女们的大道界将被终元界同化，永远无法证得创造道者。
　　无相无形超脱大神明不一样，超脱即将湮灭，他是想在超脱大道界破碎前为自己的众生再贡献一份力量。
　　这位超脱一切、不受因果影响的创造道者倒是也有人性的善意。
　　“无尽时代到来，无相无形超脱大神明的大道界会彻底消亡吗？”
　　保险一点，多问一嘴！
　　【需要扣除一千万亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　【会】
　　唉，可怜！
　　这不就是一将功成万骨枯，第九混沌成功了，却牺牲了其他创造道者的前途。
　　既然如此，那韩绝就不阻拦了。
　　韩绝看向善恶，善恶还在修炼。
　　该来重头戏了！
　　九连造化天选！
　　韩绝闪身来到主道场道观内，他搓了搓手，然后起身活动筋骨。
　　他乃创造道者，身体自然不会腐朽，他只是想要仪式感。
　　心诚则灵！
　　一番活动后，他重新坐下。
　　【开启造化天选，你的子嗣中将出现随机天生大造化者】
　　【你的子孙韩天觉醒天生大造化——鬼谋邪星】
　　【你的子孙韩心语觉醒天生大造化——沉溺幻星】
　　【你的子孙莫葬觉醒天生大造化——天佑福星】
　　【你的子孙韩凡觉醒天生大造化——不死缘星】
　　【你的子孙龙铭骨觉醒天生大造化——盛气傲星】
　　【你的子孙韩玄机觉醒天生大造化——极致悟星】
　　【你的子孙韩宗道觉醒天生大造化——天速神星】
　　【你的子孙韩风觉醒天生大造化——深渊暗星】
　　【你的子孙韩无悔觉醒天生大造化——无量绝星】
　　韩绝看着眼前一连串的信息，看起来都还不错。
　　他开始一一查看，这些大造化的力量与其名很贴切，大多数都是天道韩家的子孙，也有像善恶一般流落在外的韩家血脉。
　　其中莫葬还与一位故人有关。
　　莫竹，当初韩绝在玉清圣宗的同门，两人还有过一番情缘。
　　莫竹已经成就天道圣人，机缘巧合下遇到莫葬，算到其血脉，见其孤苦，便收为徒弟。
　　对此，韩绝倒没有多少感慨，自从莫家散后，莫竹一直潜心修炼，在准圣之境时得到韩玉的相助，成功证道。
　　韩玉之所以认识莫竹，还是因为周凡，周凡则是因为莫复仇的嘱托，不得不摆脱天道圣人。
　　这一切被莫竹知晓，她没有因此仗势，反而很低调，仿佛变成了韩绝，无尽的岁月里一直默默修炼，前不久心血来潮便游历凡界，遇到了莫葬。
　　或许这便是她的命数，收下的徒弟刚好撞上韩绝的造化天选。
　　韩绝分出九道分身，前去寻找九位获得造化天选的弟子。
　　……
　　天道，三十三层天外。
　　在一个安静的角落坐落着一座幽静的道场，道门前只有两座女子石像，没有弟子守卫。
　　道场内，一身洁白道袍的莫竹坐在无数花瓣堆积而成的蒲团上，她面容清冷，气质出尘，黑发微微飘动，周身似有一股微风在盘旋。
　　远方，一根石柱前面，正有一名蓝衣少年在修炼神通，看起来十五六岁，面容俊朗，皮肤比寻常男子都要白皙，毫无血色。
　　蓝衣少年忽然动容，不知为何，他突然感觉体内有源源不断的力量正在涌现，改造他的肉身，这种感觉实在是太美妙，仿佛突破修行大境界一般。
　　韩绝出现在蓝衣少年身旁，笑道：“你这神通修炼得跟凡人练武似的，愧对你的天赋。”
　　蓝衣少年被他吓一跳，连忙跳开，紧张问道：“你是谁？”
　　他立即扭头看向莫竹喊道：“师父，有敌人！”
　　莫竹睁开眼睛，瞧见韩绝，不由愣住。
　　韩绝没有回头，而是盯着莫葬笑道：“我教你神通，怎么样？”
　　莫葬咬牙道：“不怎样，我有师父！”
　　韩绝脸色忽然变得阴冷，杀气腾腾道：“我直接杀了你师父，你能拦我？”
　　恐怖杀气锁定莫葬，吓得莫葬瞬间瘫倒在地，满身大汗，恐惧的看向韩绝。
　　他从未感受过如此杀气！


第1065章 九神星，九极道统
　　面对杀气腾腾的韩绝，莫葬吓坏了，一时不知该怎么办。
　　韩绝寒声道：“我现在就杀了你师父！”
　　他眼神一凝，莫葬便看到韩绝转身对莫竹出手，在他眼里高深莫测的莫竹直接被轰得魂飞魄散。
　　“不——”
　　莫葬凄声喊道，他不知哪来的力量，忽然起身，冲向韩绝。
　　他刚起身就被一股无形力量禁锢，动弹不得。
　　莫葬双目充血的看向韩绝，眼中尽是恨意、杀意。
　　“别逗他了，他才多大。”
　　莫竹的声音忽然飘来，莫葬下意识瞥眼看去，刚才灰飞烟灭的莫竹竟又出现，正向他们走来。
　　再看向韩绝，他脸上的冰冷消失，取而代之的是令人如沐春风的笑容，配上他那俊美至极的容颜，饶是莫葬也有些失神。
　　“怎么回事？”
　　感受到束缚自己的强大力量消失，莫葬忍不住问道，语气困惑。
　　他再傻也看得出来韩绝并非敌人，刚才是在戏弄他。
　　莫竹走到韩绝身旁，问道：“此次前来是为了他？”
　　韩绝笑着点头。
　　莫竹看向莫葬，道：“还不跪拜你的祖宗。”
　　“祖宗？”
　　莫葬愣住，对于师父的话他自然是信的，于是跪下，朝韩绝磕头。
　　韩绝看向莫竹，道：“这些年来，可好？”
　　莫竹眼神复杂的看向他，道：“挺好的，多谢你的照顾。”
　　两人相顾无言，过去的种种浮上眼前。
　　韩绝早已不在意两人的过往，但对于莫竹而言，却很刻苦铭心，这一路走来，她可谓是听着韩绝的一桩桩传奇事迹修行，曾后悔过，曾无奈过，也曾坚定过。
　　对于莫竹当初选择家族，韩绝倒是没有太大的意见，每个人都有自己的选择，他也从来没有想过让所有人围着自己转。
　　韩绝看向莫葬，问道：“感受到体内的力量了吗？”
　　莫葬诧异问道：“莫非这股力量是您……”
　　他看得出眼前这位祖宗与师父关系匪浅，莫非就是因为这层关系，他师父才收他？
　　想到这儿，莫葬的心情也有些复杂。
　　韩绝笑道：“你明白就好，不用说出来。”
　　莫葬沉默。
　　韩绝笑道：“我先在此留下，教导你一段时间吧。”
　　他看向莫竹。
　　莫竹连忙道：“你想待就待……”
　　她罕见的紧张起来，这种情绪已经有上亿年没有出现过，久到她都快忘记自己也是一个人。
　　就这样，韩绝的分身住下。
　　其他八尊分身也是如此，没有直接救走其他八位造化天选的子孙，而是给他们一个接受过程。
　　韩绝的本尊回到第三道场道观内。
　　“过段时间，我会带回来九位子孙，也算是你的后辈，到时候你多照顾一下。”
　　韩绝开口吩咐，正在修炼的善恶睁开眼睛。
　　他小心翼翼问道：“他们莫非也被您……”
　　“嗯。”
　　韩绝点头，善恶更加紧张。
　　九位有力竞争者要来了，莫非始祖对他的修行进度不满？
　　韩绝道：“你不必多想，以后还会有更多，我不可能只栽培你一人，每隔一段时间，我都会如此做，若你能教导他们，照顾他们，也是广结善缘。”
　　善恶一听觉得在理，当即应下。
　　百年之后。
　　韩绝的九道分身带着九位子孙回来，不只是他们，连莫竹也被带回来，住在第三道场。
　　见到莫竹，邢红璇、曦璇仙子、常月儿皆是欣喜，岁月悠悠，还能多一位故人可不容易。
　　道观内。
　　九位韩家子孙并排打坐，全都崇拜的看向韩绝。
　　这些年里，韩绝的分身已经跟他们熟悉，建立了关系，来到第三道场后，他们又听闻了始祖的外号，神威天圣！
　　此名在天道可是至高神话！
　　他们不知道祖与盘古，只知神威天圣乃是天道的保护神。
　　没想到他们的始祖竟是这般来历。
　　善恶望着九个新面孔，心中感慨万分。
　　他仿佛看到了九尊盖世大能即将崛起，虽然这些家伙看似稚嫩，但他能感受到他们体内蕴含的神秘力量，潜力无限。
　　“我赐予尔等大造化，让尔等脱胎换骨，你们要做的便是在这里好好修炼，没有我的允许，不得离开，接下来你们可能要在这里度过数亿年，甚至更久。”
　　韩绝严肃道，没有人反驳，因为来之前韩绝的分身已经告诉他们。
　　简单的说了几句后，韩绝开始讲道。
　　讲道千年，九位大造化的修为全都势如破竹，飞跃增长。
　　最后，韩绝钦点修行最快的韩宗道为首，赐名九神星，以后只为他效力。
　　韩绝开始闭关修炼，善恶则带着九子离开道观，开始互相认识。
　　九神星都想知道韩绝的事迹，善恶也没有隐瞒，甚至还提起韩家其他大能。
　　善恶越讲越兴奋，听得九神星也是热血澎湃，全都以韩荒为目标，也想无敌于混沌。
　　另一边。
　　随着越来越多的混沌势力加入超脱大道界，无识大道界、释天大道界也开始效仿，一时间，整个混沌风雨飘摇，众生皆担心混沌会被分食。
　　就在这时，一位万古绝巅横空出世，欲要一统混沌。
　　正是第二届混沌盛会的万古绝巅，赵双全！
　　赵双全离开天道，独自创立九极道统，先是吸纳了无数天骄，再开始扩张领域，他以抵抗三方大道界为名，行一统之事，引得无数强者投奔。
　　至罚神尊没有阻拦，导致大道神灵们暗自猜测，神灵之首之前说不用一统，赵双全的行为相当于打脸。
　　不过至罚神尊都没有发话，大道神灵们也不敢乱来，赵双全已经成长起来，本身也是神罚，地位凌驾于绝大多数大道神灵。
　　……
　　千万年迅速过去。
　　韩绝满一亿六千万岁，获得一次造化天选。
　　混沌盛会即将开始，混沌又变得风起云涌，这一次混沌盛会将有其他大道界的天骄参与，被誉为前所未有的混沌盛会，底蕴与艰难远超以前历届。
　　韩绝看向面前正在打坐的九神星，全都已经是大道圣人，千万年证得大道圣人，在如今的混沌依旧算绝顶之资。


第1066章 混沌入邪
　　“还算凑合吧。”
　　韩绝看着九神星，这般想到。
　　他开始查看邮件，发现千万年内最活跃的不是韩荒，不是黄尊天，而是赵双全。
　　许多好友都在围攻他，他遭遇袭击的次数也在屠版邮件。
　　啧啧，这是在走韩荒的老路？
　　看来匹敌众生已经成为天骄们的至高目标。
　　韩绝注意到赵双全创立了九极道统，莫非这是九尊混沌的意思？
　　有趣！
　　以后九神星战九极道统，岂不是更劲爆？
　　嗯！
　　就这样！
　　韩绝对九神星的目标直接提升到对标九大混沌。
　　这样才有意义！
　　韩绝笑了笑，不再多言。
　　他开始查看黄尊天的消息，虽时不时遭遇袭击、封印、反噬等，但黄尊天一直活着。
　　“始元鸿蒙为何不来？莫非是因为韩荒先前的表现？”
　　韩绝默默思量，这反倒不是好事，始元鸿蒙拖得越久，黄尊天受的苦就越多。
　　他悄悄传送到主道场，拿出厄运书，开始诅咒始元鸿蒙。
　　然而，他的诅咒直接落空，无法诅咒。
　　厄运书虽是极致至宝，却没有去过上古鸿蒙界，其因果更无法涉及上古鸿蒙界。
　　真是一个好地方，适合一直苦修。
　　韩绝心中叹气。
　　不过厄运书既然拿出来了，就没有直接放回去的道理。
　　始元鸿蒙的罪孽就让第九混沌承受吧！
　　韩绝开始诅咒第九混沌。
　　五日后，他的寿命开始下降。
　　最近混沌的气运涨得很快，这一次，韩绝要多花点寿命，免得第九混沌一不留神就突破。
　　一亿年寿命！
　　一百亿年寿命！
　　一万亿年寿命！
　　一百万亿年！
　　一千万亿年！
　　一亿亿年！
　　十亿亿年！
　　韩绝看到第九混沌受伤的邮件，但没有出现新的伤势，他决定继续诅咒。
　　足足消耗一百三十亿亿年寿命后，韩绝收手，他眼前浮现这样一条邮件：
　　【你的好友第九混沌因你的诅咒，道心破裂，产生心魔】
　　强若创造道者也会产生心魔？
　　韩绝不敢继续，怕第九混沌疯魔，滥杀无辜。
　　他收好厄运书，看向混沌。
　　果然，混沌的秩序出现崩溃，边缘地带吸收无数怨气，诞生出邪魔，乃是第九混沌的心魔所化，无比凶残可怕。
　　不过混沌强者多，这些邪魔还威胁不到混沌根基。
　　韩绝回到第三道场，前去看望莫竹。
　　另一边。
　　一片神秘的黑暗空间内，两尊散发着神光的身影相聚，其中一位是颗巨大头颅，长着八目，森然可怕，另一尊看似人形，却看不清真容。
　　混沌无识、无相无形超脱大神明！
　　“察觉到了吗？”混沌无识开口问道。
　　无相无形超脱大神明回答道：“嗯，混沌规则又一次混乱，看来他的修行遇到麻烦，想要超越创造道者，没那么简单。”
　　混沌无识道：“混沌的邪魔越来越多，无法算其根脚，怕是与他有关，这可不妙。”
　　无相无形超脱大神明沉默。
　　“他虽霸道，但他目前对吾等的态度已经算柔和，换做吾等，可没有他那么大度，倘若他入邪，那可不简单。”
　　混沌无识继续说道，语气有些复杂。
　　无相无形超脱大神明问道：“可他若是入邪，何原因所致？”
　　混沌无识道：“或许释天无量大灭尊知晓。”
　　话音落下，一道身影出现，正是释天无量大灭尊，他的身形比无相无形超脱大神明大得多，犹如泰山与小山丘之比。
　　释天无量大灭尊道：“吾知晓是何原因？”
　　“为何？”
　　“黑暗禁主！”
　　“什么？黑暗禁主？”
　　混沌无识有些吃惊，他是最早关注黑暗禁主的创造道者。
　　很早以前，他就觉得黑暗禁主很危险，但混沌之中有太多生灵冒充黑暗禁主，也有太多生灵有可能是黑暗禁主，混沌毕竟不属于他，他不敢大肆错杀。
　　“没错，他让吾与神威天圣调查黑暗禁主。”释天无量大灭尊回答道。
　　无相无形超脱大神明道：“说起来黑暗禁主与神威天圣是同时崛起的，但之前的事情证明黑暗禁主另有其人，无法怀疑到他身上。”
　　混沌无识道：“神威天圣也被诅咒过，双方估计是敌人，神威天圣的崛起本就不可思议，或许他是利用了某种造化，这种造化相应的可能会诞生相反面。”
　　两位创造道者沉默，各自思索。
　　“无垢呢，他何时到？”混沌无识问道。
　　释天无量大灭尊回答道：“无法联系，应当还在闭关。”
　　混沌无识忽然问道：“黑暗禁主会不会是他，神威天圣与他会不会有关？”
　　两位创造道者再次沉默。
　　创造道者无法算创造道者，所以他们对彼此的忌惮都很深。
　　无相无形超脱大神明道：“好了，猜测就让他去吧，吾等只是即将被镇压的创造道者，与其去想这些，不如多想想如何应对，万一发生了吾等所猜测的事情，吾等该怎么办？”
　　释天无量大灭尊道：“得联合创造道者，但这样做，很容易被察觉。”
　　混沌无识道：“就在这里吧，将另外两位创造道者拉拢进来，算是敞开心扉，只有赌一下。”
　　两位创造道者犹豫片刻，旋即点头。
　　……
　　第三道场，道观内。
　　韩绝正在修炼，眼前突然跳出一行字。
　　【混沌无识向你托梦，是否接受】
　　韩绝直接无视，他的闭关周期还未到，岂能被破坏。
　　数千年后。
　　【释天无量大灭尊向你托梦，是否接受】
　　无视！
　　真烦！
　　韩绝心中不爽。
　　又过去数十万载，又有人托梦。
　　【无相无形超脱大神明向你托梦，是否接受】
　　这么多，莫非混沌出事了？
　　韩绝睁开眼睛，目光看向混沌，一切安好，他的好友们都还活着。
　　估计是算计。
　　他再次闭目。
　　一直等到他千万年周期到后，他才重新睁眼。
　　已经一亿七千万岁的韩绝想了想，托梦给释天无量大灭尊。
　　梦境是空白领域。
　　韩绝看到释天无量大灭尊问道：“何事，为何托梦？”
　　释天无量大灭尊沉默片刻，道：“为何不接受？”
　　“我在修炼，不只是你，还有另外两位，你们所为何事？”
　　韩绝困惑的问道，他的表现打消了释天无量大灭尊的猜忌。


第1067章 创造道者联手
　　“来空白领域，吾带你去一个地方。”
　　释天无量大灭尊看了韩绝一会儿，开口道。
　　韩绝警惕地问道：“去什么地方？”
　　“来了便知道！”
　　丢下这句话，释天无量大灭尊便强行破开梦境。
　　韩绝睁开眼睛，心中询问：“此去找释天无量大灭尊，可有危险？”
　　【需要扣除两千万亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　【没有】
　　韩绝暗自松了一口气，既然不是算计就好。
　　其实他也不怕，即便被困住，他也有逃生之法，他的超然规则早已分散成无数份，纵然身死，也能随时复活。
　　从某种意义上来说，创造道者是杀不死的。
　　韩绝立即动身前往空白领域。
　　很快，他便被释天无量大灭尊的力量包裹，他没有抗拒，任凭释天无量大灭尊带走。
　　韩绝眼前一花，便来到一片神秘的昏暗空间。
　　他的意志横扫而去，发现这片空间无边无际，竟比整个混沌还大，没有任何生气，绝对的虚无。
　　一道道浩瀚气势降临，正是释天无量大灭尊、混沌无识、无相无形超脱大神明。
　　这是……
　　韩绝暗自好奇，应该不是要围攻他，毕竟就这样杀他，根本杀不死，创造道者也不会这般愚蠢。
　　混沌无识开口道：“韩道友，你可真是苦修之士，吾等托梦于你，你都不理。”
　　韩绝道：“因为我想来也没有得罪诸位，所以便没有担心，专心修炼。”
　　无相无形超脱大神明开口道：“近来混沌多有波澜，更有邪魔横生，吾等聚集就是为此事，如今各方大道界已经与混沌融合，混沌若是生变，吾等都会受到影响。”
　　原来是此事。
　　韩绝皱眉道：“我之前也察觉到了，以为是大道量劫的预兆，便没有在意，莫非另有原因？”
　　混沌无识将他们的猜测说出来，韩绝的脸色变得难看。
　　“这可如何是好……”
　　韩绝犯难，仿佛想到某种绝境，脸色越发的阴沉。
　　无相无形超脱大神明道：“如今，吾等必须联手，早做准备，只为庇护吾等的大道界。”
　　释天无量大灭尊看向韩绝，道：“你的大道界虽还未靠近混沌，但那是迟早的事，所以吾等联手吧，在这里商讨，不会被那位存在察觉。”
　　韩绝心中询问：“第九混沌是否真不知此界？”
　　【需要扣除十亿亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　【不知】
　　那就好！
　　韩绝看向三位创造道者，问道：“那该如何准备？”
　　混沌无识道：“吾等创造分身，传扬道法，提升各个大道界的实力，以便抵御混沌邪魔。”
　　就这？
　　韩绝皱眉。
　　“吾等无法直接干预混沌，那样的话会惊动他，混沌邪魔的数量越来越多，保护好吾等的众生，才能有下一步准备。”混沌无识道。
　　韩绝只得点头同意。
　　释天无量大灭尊道：“以后有事，你自己前来，这片空间已经为你开通，不可外传。”
　　韩绝道：“我懂分寸。”
　　创造道者们又聊了几句便各自离去。
　　韩绝回到第三道场，开始思索。
　　刚才创造道者们提到黑暗禁主，都将矛头怀疑到阴阳无垢寂灭神身上，那位最为神秘的创造道者。
　　韩绝在想接下来该如何用黑暗禁主行事。
　　他的目标只有一个，拖延第九混沌的进度，让自己率先证得创造主宰。
　　他不会帮创造道者们推翻第九混沌，因为他对创造道者们也没有好感。
　　如何行事就得考虑平衡。
　　这时，九神星之首韩宗道醒来，他轻声问道：“始祖，可有忧虑之事，我等愿为始祖排忧解难。”
　　此言一出，其他子孙纷纷醒来，善恶也是如此。
　　韩绝露出笑容，道：“没什么，只是混沌出现越来越多的邪魔，算不到其根脚，不过暂时对混沌无法造成威胁，你们好好修炼吧，想要为我效力，你们至少得达到大道至上圆满。”
　　大道至上圆满！
　　九神星脸色剧变，善恶也是如此。
　　大道至上圆满相当于修行的顶点，竟然要修炼到尽头才能为始祖行事。
　　这也太恐怖了吧！
　　他们来之前都是凡人，一想到今后不知要闭关多久，他们就发慌。
　　韩绝看穿他们的想法，却没有安慰，这种事情必须强忍下来。
　　这时，门外传来一道声音：
　　“师父，徒儿前来拜见。”
　　苏岐！
　　他先进入百岳仙川，找到韩绝的分身，再被传送到第三道场来。
　　对于苏岐，韩绝是极为疼爱的，所以他的分身也很宠溺，也不问他什么事，直接便让他来了。
　　当然，传送之前，分身已经检测过苏岐，身上没有其他力量与痕迹。
　　韩绝开口道：“进来吧。”
　　道观大门打开，苏岐立即踏进来。
　　曾经的扫把星已经是天道地位最崇高的圣人之一，气度不凡，看起来没有半点儿灾星的样子。
　　九神星、善恶纷纷看向苏岐，眼中尽是好奇。
　　苏岐看到他们也愣住，没想到道观内有这么多人。
　　苏岐来到韩绝面前跪拜行礼，姿态恭敬。
　　韩绝笑问道：“何事？”
　　苏岐看了看周围。
　　“但说无妨，他们都是我的子孙，没有数亿年出不去，不用担心被他们知晓。”韩绝笑道。
　　九神星露出苦涩笑容，苏岐也哭笑不得，数亿年，那得多枯燥？
　　苏岐深吸一口气，道：“师父，我不想待在天道了，我想再回来修行，为您效力，您若是有任务交予我，也行，在天道的日子太安逸，安逸到我已经被许多后辈超越。”
　　天道最强的也都是大道圣人，那些达到大道至上的天骄例如赵双全、青天玄机、秦灵等则离开了天道，独自在外开辟势力。
　　如今的天道已经达到极限，无论是实力还是势力，都无法增长。
　　韩绝看向苏岐，道：“那你便先留下来，就在这里修炼。”
　　话音落下，道观内的空间忽然变大，容下他们十二人，还显得无比空旷。
　　苏岐连忙拜谢。
　　韩绝开始为他们讲道，顺便试探苏岐如今对道法的理解，看看悟性有没有僵硬。


第1068章 各方棋子，黑暗乍现
　　千年后，韩绝讲道结束，他看向苏岐，发现苏岐的修为虽有进步，但很慢。
　　看来天道真的让苏岐松懈了。
　　该如何唤醒苏岐呢？
　　韩绝忽然想到一点。
　　让苏岐前去投靠造化帝庭，再因为厄运失控，不得不浪迹超脱，就如同当年在凡间那般。
　　想到这里，韩绝露出一抹神秘笑容，众子孙还沉浸于悟道中，没有醒来。
　　韩绝带着苏岐来到主道场道观内，待苏岐醒来，他便将此任务交代给苏岐。
　　“看你不是很愿意苦修，我派你前往造化帝庭，争夺机缘，以后会托梦于你，为你传道。”
　　韩绝开口道，闻言，苏岐抬头，面露喜色，道：“说来惭愧，徒儿也是这么想的，若是苦修，论资质，永远追不上其他人，只有追寻机缘，才有机会。”
　　韩绝意味深长道：“无尽时代即将到来，确实有不计其数的机缘即将到来，可你别像在无量大劫中那般被人利用，被算计，任何情况记得托梦于我。”
　　苏岐羞愧，连忙道：“徒儿绝不会重蹈覆辙，我遇到无法解决的麻烦，一定找您，不会再逞强。”
　　韩绝道：“我准备将你死亡魔神的大道之力失去掌控，这样你可以无意识的制衡超脱，而这段记忆，我会抹去，待你功成回来再给你。”
　　苏岐愣了愣，瞬间明白韩绝的意图，道：“没问题，正好让徒儿吃些苦，觉醒以往的心性，让我紧绷起来。”
　　看苏岐那充满斗志的模样，韩绝便很欣慰。
　　不错不错。
　　“你暂且先修行一段时间，我专门派一尊分身指导你，万载后再出发。”
　　韩绝沉吟道，苏岐自然没有意见，万载对于他来言并不长。
　　就这样，韩绝留下一尊分身陪伴苏岐，用自身的终元之力助长死亡魔神的大道之力，欲图唤醒曾经的灾星。
　　本尊回到第三道场后，韩绝则开始查看邮件。
　　一如既往的混乱，混沌盛会结束后，并没有引起太大的波澜，众生的关注仍在大道量劫上。
　　韩绝突然注意到盘古与鸿钧都开始活跃起来，他能看到两人的气运暴涨许多。
　　看来这两位也要入劫。
　　看完邮件后，韩绝闭目，继续修炼。
　　万载后，被韩绝分身抹去部分记忆的苏岐离开天道，前去投奔造化帝庭。
　　苏岐只是不记得他的厄运是被韩绝强化，会失控，目前还稳定，可只要遇到恶战，情绪一激动，很容易失控，再一发不可收拾。
　　之所以如此，韩绝就是希望瞒天过海，带着失控的厄运赶往超脱，太明显了。
　　若是过一段时间，那还好说，如今不只是混沌，超脱内也是大劫将起，混战不断，被逼疯的强者数不胜数，这样的演变过程很合理。
　　岁月悠悠。
　　千万载很快就过去。
　　韩绝睁开眼睛，他已经满一亿八千万岁，自动获得一次造化天选。
　　他的目光穿过混沌，通过混沌大裂缝，窥探超脱，发现苏岐已经踏入大道至上，厄运彻底爆发，数百万年内在超脱已经声名鹊起，准确的说是恶名。
　　加入造化帝庭后，苏岐收了一名弟子，在外出征战时，那名弟子惨死，导致苏岐愤怒至极，厄运跟着爆发，意识到自己的厄运无法收敛后，他便离开了造化帝庭，开始独自一人游历超脱，所过之处，厄运弥漫，星辰干枯，灵气溃散，生灵更是难以招架。
　　韩灵与韩荒曾试图帮助他，但他们的力量哪能跟韩绝的终元之力比。
　　苏岐虽然缺少了一段记忆，却也意识到了这才是师父的真正目的，所以没有给韩绝托梦，他还没有遇到绝境，现在的他已经不是当年任人宰割的棋子，身为大道至上，绝对可以横行虚空。
　　“表现得不错。”
　　韩绝默默想到，他看到超脱内有无相无形超脱大神明的分身，正在四处布道。
　　无相无形超脱大神明似乎不在意苏岐。
　　韩绝开始推算，发现这厮也安排了不少棋子在混沌、释天、无识之中，手段与韩绝类似，反正就是给其他创造道者添麻烦。
　　不只是无相无形超脱大神明，混沌无识、释天无量大灭尊也有布局。
　　好家伙，才结盟就搞这种手段。
　　莫非是我带头引起的？
　　韩绝注意到继承第一混沌意志的余渊已经离开造化帝庭，他被人追杀，机缘巧合的通过阴间来到了终元界。
　　除了余渊，其他大道界也有修行者潜入终元界。
　　终元界虽起步慢，但终元之气镇压了外来者的修为，所以这些入侵者暂时没有引起麻烦，都很规矩，躲在角落修炼。
　　他们不知道自己是棋子，还以为这是自己的机缘。
　　韩绝犹豫要不要将他们丢出去，但转念一想，这样就是得罪创造道者们，包括第九混沌，反正这些棋子根本威胁不了终元界，韩绝随时可以灭了他们。
　　“终元界的底蕴没有引起他们的忌惮？”
　　韩绝困惑的想到。
　　他的终元界可非同凡响。
　　转念一想，应该是注意到了，否则不会派遣这么多棋子。
　　“实在不行，后面一人诅咒一下，我再假装被诅咒，这样的话，他们就没功夫管我。”
　　韩绝眼睛一亮。
　　有共同且更强的敌人，才会使得这个不稳固的联盟团结。
　　韩绝先托梦给释天无量大灭尊，说自己被黑暗禁主诅咒了，同时他让终元界产生一些裂痕，如同混沌一般。
　　释天无量大灭尊安抚了一下他，让他稍安勿躁。
　　结束托梦后，韩绝来到主道场，拿出厄运书，开始诅咒释天无量大灭尊。
　　释天无量大灭尊太弱了。
　　韩绝只消耗了一亿亿年寿命，就让释天无量大灭尊道心破损。
　　韩绝继续诅咒混沌无识，也将其咒得道心破损，之后他便收好厄运书。
　　数千年后，释天无量大灭尊召集他们。
　　还是那片神秘空间。
　　释天无量大灭尊沉声道：“黑暗禁主对吾等出手了，诸位有谁没有被诅咒？”
　　混沌无识道：“吾被诅咒了。”
　　无相无形超脱大神明跟着道：“吾也是。”
　　是你娘啊，真会演，老子可没有诅咒你！
　　韩绝心中吐槽，表面上脸色也很难看，一言不发。


第1069章 千万帝兵之威
　　“韩道友，你呢？”混沌无识看向韩绝问道。
　　无相无形超脱大神明跟着看向韩绝。
　　韩绝还未发话，释天无量大灭尊开口道：“他也被诅咒了，在吾被诅咒前，他就找过吾，吾当时还让他稍安勿躁，没想到吾等也被诅咒，黑暗禁主太狂了，想挑战所有创造道者？”
　　韩绝没有看向无相无形超脱大神明，但创造道者即便不用目光，也能观察所有人的反应。
　　这厮真稳啊。
　　仿佛真的被诅咒了一样。
　　不过当下没有被诅咒，反而有嫌疑。
　　无相无形超脱大神明问道：“阴阳无垢寂灭神呢，要不要问问他。”
　　混沌无识道：“纵然真是他，他会承认吗，找他，只有一个结果，他不是黑暗禁主，他被诅咒了。”
　　“倘若他回答没有被诅咒呢？”
　　“那你能保证他不是黑暗禁主，他故意坦白自己没有被诅咒，引得吾等更加猜忌。”
　　“确实不能，黑暗禁主最麻烦的不是诅咒，而是没有他的半点痕迹。”
　　四位创造道者陷入沉默。
　　韩绝冷声道：“这厮从我在天道起便诅咒我与天道圣人，他会不会与天道相关？”
　　他若是怀疑创造道者，反而显得急了，把矛头引向他庇护的天道，反而显得真实。
　　“天道内没有这样的存在，那盘古与道祖都不是创造道者，苟延残喘罢了。”混沌无识回答道。
　　他看向韩绝，问道：“你与黑暗禁主可有过交流？”
　　韩绝摇头，诧异问道：“你们有？”
　　混沌无识道：“没错，吾有，黑暗禁主说他要推翻创造道者建立的秩序！”
　　韩绝皱眉，心中怒骂，一个个都太阴了吧，竟然还加戏。
　　无相无形超脱大神明道：“吾也跟他交流过，他说他要的是超越创造道者，想要得到吾等大道界的力量，若是不臣服于他，以后还会这般诅咒。”
　　释天无量大灭尊哼道：“他倒是没有与吾交流，显然，他想分化吾等，他既然不敢出面，就说明他很忌惮吾等，至少他没有把握对抗吾等的联手。”
　　韩绝点头。
　　三位创造道者继续讨论，韩绝作为后辈，大部分时候都在听。
　　数个时辰后，他们各自离去。
　　讨论半天，也没有讨论明白，最终以互相信任、互相多交流情报为结束。
　　回到第三道场内，韩绝心中感慨万分。
　　创造道者不只是修为了不得，演起来比他还强。
　　若非他真是黑暗禁主，还真的信了。
　　这些家伙都暗怀鬼胎，虽被黑暗禁主诅咒，却还想利用黑暗禁主行事。
　　不管怎样，只要他们乱了，顾及不到韩绝就行。
　　韩绝可不会去真的寻找黑暗禁主，他要的是安心修炼。
　　善恶看向韩绝，欲言又止。
　　韩绝直接托梦于他，在梦境中进行交流。
　　善恶要说的事果然与诅咒有关，他还是很聪明，知道顾忌九神星。
　　九神星迟早要出去，只要出去，就可能暴露他诅咒之事。
　　“始祖，我先前感受到一股很强大的诅咒之力，很可能就是黑暗禁主！”善恶沉声道。
　　韩绝诧异，没想到这厮真能在诅咒之道上走起来。
　　韩绝道：“你看到了什么？”
　　善恶摇头道：“没有看清楚，只能看到一本书。”
　　这可是被诅咒的人才能窥探到的景象。
　　韩绝道：“先前我被黑暗禁主诅咒了，不只是我，还有其他超然存在，所以我才离开，黑暗禁主要行事了，你平时小心点，不要撞上他。”
　　善恶点头道：“我知道，我确实远不是他的对手，那股诅咒之力实在是太可怕，我从未见过如此强大的力量，就算……”
　　“始祖，您说的那些超然存在是谁？”
　　他想说就算是您也未必那么强，但话到嘴边觉得不妥，便转移话题。
　　韩绝道：“与我一般的存在，他们的名号不能说出来，你若是知晓，便会承担大因果，你承受不起。”
　　善恶不明觉厉，下意识摇头，不敢再问。
　　梦境结束后，善恶继续修炼。
　　九神星还在修炼，没有注意到他们的情况。
　　韩绝也准备继续修行，可他忽然感受到一股强大气势。
　　九神星纷纷睁眼，目光看向同一个方向。
　　混沌与超脱的交界处！
　　赵双全大战韩业！
　　如今的赵双全在神秘势力的支持下声势浩大，短短千万年内坐拥数十领域，论其势力，已然是混沌第一，为了巩固自己的威势，他决心进军超脱，扬混沌威风。
　　韩绝看到九裔神灵也在为赵双全效力。
　　啧啧。
　　这是混沌之主的支持！
　　有第九混沌暗中扶持，赵双全不统一混沌，反倒说不过去。
　　韩业比赵双全年幼，但凭借着疯狂杀戮，他的实力一直在飞跃，单挑赵双全竟然没有落下风。
　　九神星都已经是大道圣人，能轻易窥探到此战，他们看得津津有味，甚至还讨论起来。
　　善恶向他们介绍，韩业乃是他们的祖辈，令他们惊奇，纷纷希望韩业能赢。
　　韩业手持破界神元弓，无比强势，箭星乱射，将混沌虚空撕裂成无数裂缝。
　　赵双全手握两条至高规则所化的神兵，同样强势，那不可一世的气势令众生想到很久以前的韩荒。
　　韩荒败尽混沌众生时也是这般姿态！
　　韩绝看了一会儿便失去兴趣。
　　韩业就算败了，还有韩荒在。
　　数十载后，韩业败北，当九神星惋惜时，造化帝庭又有强者出现，令他们惊呼，也使得韩绝睁眼。
　　并非韩荒。
　　造化帝庭的帝出手了！
　　韩灵携千万帝兵淹没赵双全，震撼各方大道界！
　　千万尊大道至上圆满的帝兵纵然没有变化而言，却以绝对数量碾压赵双全。
　　赵双全的至高规则之力很快就被打碎，九裔神灵见势不对，立即参战，救助赵双全，然而他们联手也不是韩灵的对手。
　　九极道统的大能们惊骇不已，但他们也没有愣着，纷纷参战。
　　韩灵气势如虹，操纵千万帝兵横扫九极道统，而造化帝庭一方没有人协助。
　　独斗混沌名极一时的九极道统！


第1070章 至邪混魔
　　纵然九极道统齐出，也不是帝的对手！
　　当九极道统在赵双全的带领下惨败而逃时，众生看到了一尊新的无敌者。
　　造化帝庭，帝！
　　众生这才恍然大悟，为何韩荒会加入造化帝庭，原来造化帝庭内也有匹敌韩荒的存在，甚至更强。
　　千万帝兵实在是太强势，太壮观，给所有观战者留下不可磨灭的印象。
　　第三道场内，九神星、善恶走出道观，在外面议论，怕打扰到韩绝。
　　“那位是韩灵先祖？真厉害啊。”
　　“我韩家是真的强，我们可不能扯后腿。”
　　“韩荒、韩灵、韩业，还有韩拓、韩遥、韩霸神，啧啧，这些可都是名震混沌的存在，也不知我们何时能杀出属于自己的威名。”
　　“好好修炼吧，始祖对你们还是很器重的，否则也不会专门将你们带到身边修炼。”
　　“韩荒先祖何时出去的？”
　　“造化帝庭内还有多少韩家子弟？”
　　子孙们议论纷纷，连带着第三道场的弟子们也围过来，兴奋的讨论。
　　第三道场的弟子虽然没有出去，但在悠久的岁月里，他们喜欢观测混沌，所见所闻都远超九神星，所以他们的话还是让九神星很认真的听。
　　九极道统败于造化帝庭后，并没有就此颓废，反而以造化帝庭为目标展开了新的扩张策略以及针对策略。
　　韩绝沉浸于修行中，并没有在意这些。
　　赵双全与韩灵之争，都是后辈之争，只要第九混沌不插手，他便不会管。
　　韩绝已经是创造道者后期，或许不能秒杀第九混沌，但真要是打起来，他不会虚第九混沌。
　　他只是怕麻烦罢了。
　　……
　　混沌边缘，李道空脚踏一把长剑，纵横虚空。
　　前方有一片巨大的黑暗，不断蠕动，森然恐怖。
　　仔细看去，那片黑暗竟然是无数邪魔聚集而成，这些邪魔通体漆黑，身形不一，除了黑，唯一的共同点便是有着青色的眼睛。
　　“已经如此严重了吗……”
　　李道空喃喃自语，眉头紧皱。
　　他眼神一凝，目中射出无数剑气，好似岁月洪流，淹没无尽邪魔，欲要将这些邪魔剿杀殆尽。
　　剑气洪流散去后，那些邪魔荡然无存。
　　李道空欲转身离去，这时，他突然看到虚空深处涌现不计其数的邪魔，四面八方的空间产生裂缝，一尊尊体型庞大的邪魔从中爬出。
　　顷刻间，李道空被包围了。
　　举目望去，所有方向，乃至他头顶上方和脚底下方都出现邪魔身影，使得这片虚空演变成了炼狱之景。
　　李道空皱眉，无数道青色目光落在他身上，并没有让他慌乱。
　　“这只是混沌一角，整个混沌的邪魔若是加起来，必将成劫数。”
　　李道空默默想到，这时，四面八方的邪魔嘶吼着杀来，速度极快，犹如无数道黑色光虹。
　　一场大战瞬间爆发！
　　这只是混沌局势的一个缩影，当中心地带的势力在与其他大道界争锋时，边缘地带的势力则饱受邪魔的袭击。
　　这些邪魔与他们认知的邪魔不同，大道之力无法伤及它们，只能用法力，而且邪魔的修为很强，寻常生灵根本不是其对手。
　　数百万年后，混沌邪魔之数不减反增，而且以一发不可收拾之势爆发，危及整个混沌，不只是混沌，释天、超脱、无识也出现邪魔，其数目已经达到不可控的地步，使得各方势力不得不停止争霸。
　　……
　　【第九混沌对你产生仇恨，当前仇恨度为5星】
　　正在修炼的韩绝看到这行提示，心里吓了一跳。
　　他连忙在心中询问：“第九混沌认定我是黑暗禁主？”
　　【需要扣除十亿亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　【只是怀疑】
　　“那他是不是怀疑所有创造道者？”
　　【是】
　　两个问题相近，所以没有再次扣除任务。
　　韩绝犹豫片刻，心中继续问道：“我若是全力足足第九混沌，能否将他彻底咒死？”
　　5星仇恨度太高了，让韩绝起了杀意。
　　【需要扣除十亿亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　【不能，但第九混沌会失去意志，他的力量将祸乱一切】
　　韩绝见此，不得不放弃动用厄运书。
　　失去意志，对于创造道者而言其实已经相当于死了，但第九混沌的力量会肆虐，这一点不能忽视。
　　一旦出现那样的情况，除了他的道场，一切存在都将湮灭，包括他的终元界。
　　终元界无法被他收入道场，一旦毁灭，韩绝的修为将停止，所以于公于私，他都不能那么做。
　　算了，管不了就别管，继续修炼。
　　韩绝收回心思。
　　待一千万年周期到了以后，他方才结束闭关。
　　一亿九千万岁，累积五次造化天选！
　　韩绝睁开眼睛，面露一丝笑容。
　　达到创造道者后期，他的修为仍能进步，虽然距离圆满遥不可及，但这种变强的感觉很充实。
　　“始祖，您醒了，混沌出大事了！”
　　善恶开口道，一脸紧张的神情，引得九神星也睁眼。
　　“是啊，是啊！”
　　“那些邪魔太多了，根本杀不完，还诞生了一尊堪比韩荒先祖的存在！”
　　“混沌已经乱了。”
　　“那关我们什么事，之前不是有邪魔袭击道场？它们根本闯不进来。”
　　“现在闯不进来，以后呢？我们不能坐以待毙。”
　　听着九神星的议论，韩绝的目光看向混沌。
　　他看到了一尊无比强大的邪魔，比寻常大道至上圆满还强，论气息，确实不逊色于韩荒。
　　至邪混魔！
　　邪魔之中唯一有灵智的，还能号令所有邪魔。
　　韩绝从他体内感受到了一丝创造道者的力量。
　　第九混沌的心魔！
　　莫非第九混沌真的即将失控？
　　韩绝开口道：“好了，你们好生修炼，道场外的事情与你们无关。”
　　此言一出，子孙们顿时安静下来。
　　看韩绝云淡风轻的神情，他们心里的不安顿时消散。
　　韩绝继续观测混沌，发现有不少大世界被邪魔屠戮，这些邪魔喜欢生吃生灵，再炼其魂，壮大自身，可谓是无比阴毒，死在邪魔手里，连转世的机会都没有。
　　“咦？他也在？”
　　韩绝挑眉，眼中闪过喜色。


第1071章 创造道者的劫数
　　韩绝看到在至邪混魔的身后跟随着无穷无尽的邪魔，其中便有一道熟悉身影。
　　诡异神灵！
　　这个源自邪祟的古怪家伙在漫长岁月里不断成长，先前还跟韩荒争锋过，现在混迹于邪魔之中，看起来还混得不错。
　　正好通过诡异神灵来监控至邪混魔。
　　韩绝与诡异神灵的魂魄早就融为一体，他越强，诡异神灵越强，反之，诡异神灵不可能超越他，这也是他敢放养诡异神灵的原因，有他在，诡异神灵不会出事。
　　韩绝立即托梦给诡异神灵。
　　梦境就是道观。
　　诡异神灵见到韩绝，愣了愣，连忙凑过来，点头哈腰，毫无平时的狰狞气势。
　　韩绝道：“你为何跟邪魔混在一起？”
　　诡异神灵原本是任何存在都看不到的，就如同不祥邪祟，无法窥探，却有攻击力，现在诡异神灵显露出身躯，反倒让韩绝有些不适应。
　　没有以前可爱了。
　　“我想吃了它们，我感觉到它们的力量很强。”诡异神灵嘿嘿笑道。
　　韩绝提醒道：“小心点，它们背后的存在可不简单。”
　　诡异神灵凑上来给韩绝按肩，一脸讨好地笑道：“那要是出事，主人，您可得兜着我啊。”
　　“我兜不住。”
　　“那没事，大不了一死，反正您可以复活我，而且我若是成功，也算是为混沌建功啊。”
　　诡异神灵笑道，颇有无赖的感觉。
　　确实没有以前不会说话的时候可爱，这厮到底吸收了什么，怎么油腔滑调的？
　　诡异神灵继续吹捧韩绝，疯狂拍马屁，自他出来，这还是韩绝第一次托梦于他，这种形式让他很兴奋。
　　良久。
　　待诡异神灵说完一大堆废话后，韩绝叮嘱了两句便结束托梦。
　　“连第九混沌的心魔所化都敢吞噬，这家伙胆子可真大，天资也了不得。”
　　韩绝忽然对不祥邪祟充满兴趣。
　　游荡在混沌的无形恶鬼究竟是什么规则所演化，而以不祥邪祟为食的诡异神灵又是何而创造？
　　身为创造道者，韩绝也无法完全看明白，或许与第九混沌的超然规则有关。
　　甚至，不祥邪祟其实与当今横行混沌的邪魔殊途同归，只是不祥邪祟以生灵之魂为演变过程，邪魔是直接诞生。
　　韩绝又看向空白领域。
　　阴阳无垢寂灭神的无垢大道界距离混沌越来越近，这位创造道者可是很强的，其大道界也是如此，他们的到来必定改变混沌格局。
　　韩绝开始查看邮件。
　　他关注的主要是苏岐。
　　【你的徒弟苏岐遭遇超脱修行者袭击】x1920098
　　【你的徒弟苏岐散播厄运，导致一方道统崩溃】
　　【你的儿子韩荒遭遇你的好友黄尊天托梦，神魂受损】
　　【你的仇敌第九混沌驱逐心魔，创造分身，气运大降】
　　【你的徒弟苏岐散播厄运，导致超脱三千大道受损】
　　【你的好友黄尊天被剥夺大道气运神权，神魂受损】
　　……
　　【你的好友混沌无识遭遇超然存在袭击】
　　【你的好友诡异神灵吞噬混沌邪魔，修为增长】
　　……
　　苏岐的厄运一如既往的给力，这么多年过去，他的修为一直在涨，已经是大道至上，撼动三千大道也并非难理解。
　　倒是第九混沌，竟然将心魔创造成分身，这倒是一个法子。
　　还有创造道者竟然打起来了。
　　也不知是谁在欺负混沌无识。
　　韩绝看完邮件后，总结了一下，虽风波不断，风云变幻，但不影响他修炼。
　　他正要闭目修炼，忽然感受到什么，他跟着消失在道场内。
　　他来到创造道者见面的神秘空间。
　　混沌无识、无相无形超脱大神明、释天无量大灭尊都在。
　　莫非袭击混沌无识的是那位神秘的阴阳无垢寂灭神？
　　“大事不好，他确实被黑暗禁主咒得产生心魔，他将心魔驱逐出来，如今心魔正在孕育中，这将是灾难。”
　　混沌无识沉声道。
　　无相无形超脱大神明诧异问道：“那他呢，为何不遏制？”
　　混沌无识道：“此番对他的消耗太大，他将陷入沉睡中，那心魔也在孕育中，他托付吾等，在他沉睡中的过程中，若是心魔苏醒，吾等必须阻拦他。”
　　释天无量大灭尊沉声道：“那心魔实力如何？”
　　“能让他陷入沉睡，恐怕……所以吾等必须同心同力。”
　　韩绝没有开口，安静的听着。
　　“我能不能秒杀第九混沌的心魔？”
　　【需要扣除五亿亿年寿命，是否继续】
　　将近本尊的一半身价！
　　继续！
　　【不能】
　　韩绝的心一沉。
　　“那第九混沌的心魔能诛杀我吗？”
　　【不能】
　　那就好。
　　韩绝又放松了。
　　就这身价，这些创造道者加在一起都不是第九混沌心魔的对手。
　　“吾总觉得不对劲。”无相无形超脱大神明忽然说道。
　　混沌无识、释天无量大灭尊沉默。
　　韩绝也觉得不对劲。
　　第九混沌何等强大，岂能被一心魔逼成这样？
　　莫非……
　　混沌无识幽幽道：“他有他的大义，他给自己设下的规则成就了吾等，却也让他如今陷入两难，只有此法能为他解难。”
　　韩绝明白他的意思，第九混沌虽无敌，却喜欢讲道理，从不蛮横欺压后辈，这也是他们这些后辈能崛起的原因，从这里可以看出第九混沌心中有仁义，有原则。
　　如今第九混沌被黑暗禁主威胁，他感到不安，想要铲除祸端，却不知对方是谁。
　　换做其他人在他这个位置，那必然是宁可错杀，也不放过。
　　第九混沌不想这样，方才创造出分身，交给分身解决。
　　“别无他法，只能准备应对，这或许便是吾等的劫数，此事必须告诉阴阳无垢寂灭神，吾等必须团结！”释天无量大灭尊冷声道。
　　既然逃不了，何必再猜，他们必须面对。
　　“那心魔在哪儿？”
　　韩绝忽然问道。
　　混沌无识道：“就是混沌肆虐的至邪混魔，至邪混魔只是躯壳，真正的心魔还在孕育中。”
　　“若是直接杀了他，会怎样？”
　　“心魔破碎，他的力量会冲击混沌，冲击一切，相当于吾等面对其本尊全力一击。”
　　混沌无识的话充满无奈。


第1072章 第八混沌苏醒
　　“照你这么说，这心魔，我等碰不得？”韩绝皱眉问道。
　　混沌无识道：“只是在他苏醒前碰不得，待他苏醒，将他引入空白领域，吾等再联手镇压，在此之前，吾等要做的便是利用众生的力量限制心魔，吾等则筹备镇压或者封印的手段，杀他是不可能的，只能镇压。”
　　无相无形超脱大神明、释天无量大灭尊点头，皆表示赞同。
　　韩绝也没有意见，四位创造道者一拍即合。
　　商谈结束后，他们各自离去。
　　回到第三道场的道观内，韩绝又想到始元鸿蒙与黄尊天，也不知始元鸿蒙还要龟缩多久。
　　或许是之前冲击鸿蒙魔神失败，给这厮带来了太大的心理压力，没有完全准备，他不敢行动。
　　啧啧。
　　至邪混魔、始元鸿蒙，还有各方创造道者。
　　此次大道量劫可真是精彩，远比以前的大劫复杂。
　　韩绝看向九神星，也不知这些小家伙能否在大道量劫结束前成长起来。
　　或许他们属于下一个时代。
　　想到这儿，韩绝闭上眼睛，继续修炼。
　　第九混沌已经对创造道者们动了杀心，他要做的是早日突破。
　　第九混沌应该也只是创造道者圆满，只要韩绝达到这个境界，拿捏第九混沌应该很容易。
　　不能奢望比自己强的存在对自己有怜悯，要让自己变成最强，去怜悯别人！
　　这便是韩绝的修行观念，根深蒂固。
　　……
　　超脱大道界，造化帝庭。
　　通天大殿内，韩灵高坐帝座，殿上聚集着数万造化帝庭的掌权者，离韩灵越近者，修为越强。
　　韩业、韩遥、韩霸神站在最前面，他们都已经是大道至上，并在数千万年征战中证明了自己。
　　一名仙风道骨的道袍老者拱手道：“陛下，混沌出现的至邪混魔可操纵所有邪魔，包括超脱大道界的邪魔，或许至邪混魔还威胁不到吾等，可超脱已经与混沌融合，至邪混魔的爪牙迟早伸到造化帝庭来。”
　　韩业笑道：“那怎么办，帮混沌除魔？我们连超脱的邪魔都除不尽。”
　　他的话得到一众帝将的附和。
　　造化帝庭分为文武两阵，文负责出谋划策，管理造化帝庭的下属势力，武负责征战，与凡间皇朝的结构很像。
　　就至邪混魔之事，大殿陷入争论中。
　　混沌掀起了一阵又一阵的剿魔行动，但随着那些霸主势力接连铩羽而归后，至邪混魔的凶名开始传开。
　　“九极道统的赵双全为何没有去找至邪混魔的麻烦？”
　　韩灵忽然开口道，此言一出，吸引了殿上所有帝仙的注意力。
　　他们恍然大悟，是啊，赵双全为何没有去？
　　赵双全可是号称要统一混沌，混沌有难，为何不出手？
　　赵双全成名已久，傲气冲天，不逊于韩荒，自然不会怯战。
　　莫非……
　　韩遥问道：“难道这是混沌的阴谋？”
　　韩霸神沉吟道：“很有可能，否则至邪混魔为何出现在混沌，而不是其他大道界？这对于他的发展而言是最艰难的路，至少表面如此。”
　　文仙们也纷纷倒戈，觉得不适合支援混沌。
　　韩灵道：“至邪混魔之事，暂且不管，混沌的水很深，仅凭这些邪魔，还不足以颠覆混沌，造化帝庭的目标仍是巩固已有领域，造化大阵必须尽可能快的立好，关乎大道量劫中造化帝庭的进退。”
　　数万帝仙纷纷应下。
　　在造化帝庭，韩灵一言九鼎，没有人因为她是女子而轻视，每一位帝仙都跟韩灵战斗过，实力差距太过悬殊。
　　就这样，造化帝庭放弃帮助混沌。
　　不只是造化帝庭，其他大道界的大势力也是如此，混沌的形势变得诡异。
　　混沌深处，九极道统。
　　无数散发着光芒的道场好似群星荟萃，点缀这片虚空，各族生灵来往，繁荣而浩瀚。
　　一座宫殿内，赵双全打坐在半空，三条光虹盘旋周身，那是大道气运神权，象征着至高规则之力。
　　九裔神灵站在殿内，仰望着他。
　　“啧啧，他到底是何来历？竟然如此轻易掌握至高规则，仿佛至高规则是为他而生……”
　　九裔神灵心情复杂，他一直把自己当成第九混沌的儿子，可如今跟赵双全相比，他开始怀疑自己在第九混沌心中的地位。
　　不过没办法，他先前失败过，现在只能按照第九混沌的嘱托，好好辅佐赵双全。
　　不得不说，赵双全的资质确实强大，体内除了拥有父神的力量，还有另一股强大力量。
　　九裔神灵忽然想到余渊，余渊与赵双全太像了，都被父神器重，区别在于余渊诞生得太晚。
　　待余渊成长起来，与赵双全联手，定能纵横大道量劫。
　　九裔神灵开始期待那一天。
　　如今的他已经失去对混沌掌控权，对其他大道界与大道神灵都恨得牙痒痒。
　　赵双全的声音传来：“吾还需要大道气运神权，你帮吾去找！”
　　九裔神灵脸皮一抽，道：“好！”
　　说罢，他转身离去。
　　赵双全跟着睁眼，目送着他的身影消失。
　　“九弟，这就是混沌吗，你做得很好，剩下就看吾。”
　　赵双全喃喃自语，语气中充满绝对自信。
　　……
　　八百多万年后，韩绝还在闭关，忽然被一道巨响惊醒。
　　轰——
　　这道巨响高亢不绝，极具穿透力，震颤魂魄。
　　九神星、善恶也被惊到，不由左顾右盼。
　　“是哪个方向？”
　　“混沌之中又有人打起来了？”
　　“快看，是九极道统的赵双全与至邪混魔。”
　　“他终于出手了，我还以为他怕了。”
　　“人家可是要一统混沌，自然得扛起保护混沌的大旗。”
　　……
　　韩绝的目光锁定一个方向。
　　赵双全战至邪混魔，他暗自诧异。
　　赵双全体内有两股创造道者的力量、四股大道气运神权之力。
　　最关键的是他为何要战至邪混魔？
　　韩绝明显看到赵双全的魂魄变得不同，这厮可能已经觉醒第八混沌的记忆。
　　这就有趣了？
　　赵双全能干死至邪混魔？
　　等等！
　　莫非赵双全想逼至邪混魔暴走，可这样的话他也会受影响，逃不过至邪混魔那股冲击力。
　　韩绝陷入思索中，心中满是好奇。


第1073章 九混沌传说
　　赵双全比之前对战韩灵时还要强大，那一身气势近乎无敌，远超大道至上。
　　半步创造道者！
　　韩绝想到了之前的某个强敌，自以为达到了创造道者，就是赵双全目前这个程度。
　　那至邪混魔也很强，召唤源源不断的邪魔围攻九极道统，他则单挑赵双全。
　　韩绝看到诡异神灵，他汇聚在邪魔之中，疯狂背刺，趁着邪魔们厮杀，他时不时吞一个。
　　混沌战争太过浩大，各种神通毁天灭地，诡异神灵的行为还真就没人发现。
　　这家伙……
　　好阴啊！
　　韩绝心中嫌弃，突然有些后悔。
　　这些年或许不该放任他出去。
　　等他回来，必须丢入终元天牢内，避免以后背刺自己。
　　很快，韩绝就发现赵双全是真的想杀至邪混魔。
　　觉醒了第八混沌记忆，为何还要杀至邪混魔？
　　等等！
　　韩绝突然意识到一点。
　　至邪混魔的出现可能不是为了对付创造道者，而是成全第八混沌！
　　以赵双全的资质想要成长到创造道者，实在是需要太久。
　　久到无尽时代可能都已过去！
　　纵然是鸿蒙之灵想要成就创造道者，也没有那么容易。
　　在第九混沌开辟混沌前，前八位混沌的巅峰修为最强也没有达到过创造道者。
　　所以第九混沌割舍一般修为给心魔，看似是无可奈何，甚至对付其他创造道者，实则是要培养赵双全？
　　“我所想是真的吗？”
　　【需要扣除五亿亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　【是】
　　果然！
　　韩绝看向赵双全的目光变得幽冷。
　　赵双全乃天道后辈，之前对他也是有好感的，可若是让第八混沌成就创造道者，那可不是好事。
　　之前他算过，九混沌复活后，会对其他创造道者出手。
　　他们自认为自己才是主宰一切的存在，不允许其他存在与他们平起平坐。
　　可惜，第九混沌不知道韩绝快要追上他。
　　从身价来看，第九混沌修为跌了不少，暂时失去了证得创造主宰的希望。
　　韩绝不必做什么，只需要把握住机会，好好突破。
　　随后，韩绝闭目，先将闭关周期结束。
　　见到他继续修炼，善恶连忙带着九神星离开道观，在外面与道场弟子们一起讨论，十分兴奋，就差手里捧瓜子。
　　此战此起彼伏，赵双全与至邪混魔每逢下风都会爆种，跌宕起伏。
　　若是韩绝观战，肯定觉得乏，但对于九神星等人来说，却是津津有味，令他们的心情也高低起伏。
　　一百万年后，这场大战方才结束。
　　至邪混魔逃跑，战场内的所有邪魔尽数被诛灭。
　　时间继续流逝。
　　另一边。
　　道观内。
　　【检测到已满两亿岁，人生又迈进一步，你有以下选择】
　　【一，立即出关，诛尽其他所有创造道者，可获得一块大道碎片、一块鸿蒙碎片、一块创造灵石、一块终元灵石】
　　【二，低调修炼，保持初心，可获得一块大道碎片、一块鸿蒙碎片、一块创造灵石、一块终元灵石以及道场升级机会】
　　韩绝眼睛一亮。
　　道场升级机会！
　　等了一亿年，终于来好东西了！
　　韩绝都快忘了道场还能升级。
　　看来他近来的修行是有成果的。
　　他立即选择第二个选项，眼前浮现出新的提示：
　　【你选择低调修炼，保持初心，获得一块大道碎片、一块鸿蒙碎片、一块创造灵石、一块终元灵石以及道场升级机会】
　　【主道场开始升级】
　　【第二道场开始升级】
　　【第三道场开始升级】
　　韩绝的心情变得愉悦，他看向正在修炼的子孙们，直接讲道，强行将子孙们拉入悟道状态。
　　此番讲道持续千载。
　　韩绝结束讲道，起身前去找道侣们。
　　良久。
　　九神星与善恶陆续醒来，他们回忆起现在的悟道，犹如在做梦。
　　“始祖真是厉害啊。”
　　莫葬感慨道，能让他们直接进入悟道状态，这等手段令他们匪夷所思。
　　他们可都是大道圣人，不是凡人。
　　大道圣人就算不是混沌顶尖，也快了。
　　善恶笑道：“等始祖以后给你们开放模拟试炼，你们就可以试探始祖的力量。”
　　一名子孙好奇问道：“模拟试炼是什么？”
　　善恶简单的介绍了一遍，听得九神星都亢奋起来，恨不得立即开通模拟试炼。
　　待韩绝回来，九神星齐齐看向他，目光炙热。
　　韩绝看穿他们的心思，当即将模拟试炼开放给他们。
　　很快，九神星沉浸模拟试炼中。
　　韩绝关注了一下，发现这些家伙全都首先挑战他。
　　找死啊。
　　韩绝心中戏谑。
　　他没有去干扰，而是回到莲座上开始查看邮件。
　　邮件与过去没有太大的差别，但韩绝看得很慢。
　　他在等道场升级成功。
　　【无相无形超脱大神明向你托梦，是否接受】
　　韩绝看到眼前的提示，犹豫片刻，选择了接受。
　　梦境是空白领域。
　　对于无相无形超脱大神明，韩绝的感受还是很微妙的，毕竟这位可是邪天帝的靠山。
　　“韩道友，敢问你可有把握对付混沌？”
　　无相无形超脱大神明开门见山的问道，所说的混沌自然是第九混沌。
　　韩绝摇头道：“我才证得创造道者，哪能跟他比？”
　　无相无形超脱大神明盯着他，道：“吾发现一个秘密，九混沌的传说是真的。”
　　“九混沌是什么？”
　　韩绝诧异问道，无相无形超脱大神明跟着解释。
　　与韩绝了解到的九大混沌一样，他甚至还没有韩绝知晓得多。
　　“混沌有八位兄弟，倘若混沌将他们复活，那将肃清吾等，所谓的无尽时代根本不是为吾等准备的，而是为那八位混沌，无尽时代只是为了存在更多的混沌。”
　　无相无形超脱大神明沉声道，语气凝重。
　　韩绝脸色剧变，喃喃道：“若是如此……”
　　“韩道友，吾知晓你很强，已经超越吾等，此事吾只能跟你说，其他创造道者吾不信，你的成长经历吾一直看着，你对身边人的态度让吾很安心，与其让其他存在当最强，吾愿意让你当！”
　　“只要你有匹敌混沌的实力，吾就助你！”


第1074章 开拓境界
　　无相无形超脱大神明的话令韩绝诧异，这厮想投奔他？
　　确实出乎韩绝的意料之外，在他看来，创造道者没有可能自行低头，除非被更强者镇压，就如同第九混沌对创造道者们的行为。
　　韩绝无奈道：“我才证得创造道者多久，怎么可能匹敌他？”
　　他在心中询问：“无相无形超脱大神明可是真心实意来投靠我？”
　　【需要扣除一千万亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　【是】
　　这倒让韩绝更为诧异。
　　竟然是真心的。
　　莫非是邪天帝的功劳？
　　无相无形超脱大神明笑道：“你若是不敌，只会立即破除梦境，生怕被吾连累，你还能在此谦虚，这便是最大的自信。”
　　韩绝沉默。
　　若非无相无形超脱大神明是真心的，他必然动手。
　　他仔细想想无相无形超脱大神明的行迹，确实没有什么不道义的地方，还想牺牲自己，给超脱众生换来生机，这份大善确实了不得。
　　“我若答应你，你会怎么做？”
　　韩绝眯眼问道，语气平淡。
　　无相无形超脱大神明回答道：“以你为尊，任凭差遣，此事不可能立即行动，若是你同意，最好再筹备一段时间，至于其他创造道者，建议你不要去拉拢，他们的野心太大，容不下第二个混沌。”
　　韩绝心中询问：“我若是答应无相无形超脱大神明，他会将此事告诉其他创造道者吗？”
　　【需要扣除一千万亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　【不会】
　　韩绝这才放心，他所说的创造道者中包含第九混沌，只要无相无形超脱大神明不这样做，那就好办。
　　“下决定吧，混沌看似仁义，但那是不威胁他的情况下，只要你威胁到他，他便会对你出手，另外，其心魔之事已经让他产生变化，吾等若不准备，迟早会万劫不复。”
　　无相无形超脱大神明再次开口道，语气有些无奈。
　　这小子哪里都好，就是太谨慎，甚至有些过头，达到他无法理解的程度。
　　韩绝道：“行，但此事不可给任何人说，包括邪天帝，你明白，只要被人知晓，迟早会被创造道者算到。”
　　无相无形超脱大神明笑道：“放心吧，吾不会让你孤军奋战，在决战来临前，吾会培养一批修行者，你与混沌决战，吾也会帮你抵挡其他创造道者。”
　　韩绝满意，道：“那就这样吧，先静待情况。”
　　“你是不是快要突破了？”
　　“怎么可能？”
　　韩绝摇头失笑，然后解除梦境。
　　【无相无形超脱大神明对你产生好感，当前好感度为6星】
　　韩绝刚睁眼便看到这行提示，让他对无相无形超脱大神明更加满意。
　　不错不错。
　　很懂事。
　　收服无相无形超脱大神明对韩绝而言是好事，但也不算天大的好事。
　　他本就打算证得创造主宰后，再将创造道者们丢入终元天牢。
　　他对自己的这种想法并不觉得可耻，换做其他创造道者而言，能收拾其他创造道者，必然不会留手。
　　修为达到他们这种境界，三观早已没有意义。
　　凡人的道德标准约束了他们，比的只是孰强孰弱。
　　第九混沌不敢收拾他，也是因为道场，否则第九混沌必定镇压他，让他的终元界与其他大道界一般被混沌融合。
　　可以给别人一条活路，但不能给别人威胁到自己的可能。
　　这时，九神星已经从模拟试炼内醒来，个个脸色难看。
　　他们甚至不敢去看韩绝。
　　善恶看到他们的神情，心情无比愉悦。
　　让你们跳！
　　知道始祖的恐怖了吧？
　　韩绝倒没有在意，他在等道场升级，可等了这么久，还没有等到。
　　也对，毕竟道场的防护法阵已经达到创造主宰级别，再往上升，天知道需要多久。
　　韩绝心中询问：“终元灵石能升级极致至宝吗？”
　　【暂时不能，极致至宝已然是最强大的法宝，除非你达到创造主宰，开辟更高的境界，方才能让极致至宝升级】
　　不知不觉，韩绝已经到了开拓者的地步。
　　自一切诞生到今日，还没有生灵证得创造主宰！
　　韩绝越发的期待那一日到来。
　　随后，他闭上眼睛，继续修炼。
　　……
　　时辰快速过去，混沌陷入前所未有的混乱时候，至邪混魔也成为众生的噩梦，邪魔自成一族，时不时祸乱混沌。
　　超脱、无识、释天也彻底融入混沌，不再是大道界，而是领域。
　　待韩绝迎来两亿一千万岁时，混沌已经习惯邪魔的存在。
　　又一届混沌盛会即将开展，而这一次，混沌盛会的主题变成了讨伐邪魔，当然，核心仍是天骄比试。
　　韩绝睁开眼睛，开始查看邮件。
　　待他看完邮件，又开始模拟试炼。
　　依旧是拿释天无量大灭尊当对手。
　　数日后，韩绝退出模拟试炼，觉得枯燥无味。
　　“怎么还没好？”
　　韩绝心中叹息，他总是念着道场。
　　他站起身来，离开道场。
　　超脱领域，天庭。
　　韩绝来到一座宫殿前，这里云天如画，仙楼层叠，仙鹤成排，不愧为天庭。
　　宫殿内只有韩青儿，她正在把玩一把银伞，小巧玲珑。
　　韩绝忽然现身在她面前，吓得她连忙跳开。
　　“父亲！”
　　韩青儿见到韩绝，顿时惊喜，旋即她又露出埋怨之色。
　　“您就知道吓我！”
　　韩青儿哼道，不过见到父亲，她还是很高兴的。
　　父女俩坐下，开始叙旧。
　　听着女儿的讲话，韩绝一脸慈爱。
　　当初的小丫头已经长大，这种感觉真是美好。
　　韩绝一直觉得自己的心态并没有老，只是岁数涨得快。
　　“父亲，那至邪混魔太强了，即便我二哥、四妹联手，也没有绝对把握，若是混沌有难，您会出手吗？”
　　面对女儿的询问，韩绝笑道：“出什么手，你父亲日日闭关，可没有战斗力。”
　　韩青儿撇嘴道：“我看您呐，现在已经不在意混沌，您是不是也开辟了大道界？在哪儿？”
　　提起大道界，她很兴奋。
　　她的修为也达到了大道至上，开始接触大道界，姜绝世传授了她许多，但她一直不得其法。


第1075章 终元至高
　　“没错，你说得对。”
　　韩绝笑道，倒是让韩青儿有种一拳打在棉花上的感觉。
　　她很想看父亲显神通，近两亿年过去，韩绝都没有出手过，让众生早已忘记他，只有老一辈的修行者知晓神威天圣的恐怖。
　　韩青儿撇嘴道：“您啊，真是令人想不通，明明那么强，却生怕别人知晓。”
　　姜绝世、韩拓、韩荒等等，她认识的所有人中，只要资质卓越，都想着争名。
　　韩绝与韩青儿又聊了几个时辰便离去。
　　他来到韩拓的道观内。
　　这些年里，韩拓很低调，潜心修炼。
　　见到韩绝，韩拓也很激动，连忙行礼，父子相见，倒没有父女那般亲近，这种距离感更像是上下属。
　　韩绝没有在意，父子俩开始寒暄。
　　之后，韩绝又陆续去找韩荒、韩灵。
　　……
　　回到道观内，韩绝心中叹气。
　　怎么还没升级成功。
　　九神星、善恶对于韩绝偶尔消失并不好奇，毕竟他们也了解到隐门很大，先祖数不胜数，始祖偶尔去看望其他子孙、弟子也正常。
　　数千年后，韩绝终于等到道场升级成功。
　　【请为创造主宰之上的境界赐名】
　　赐名！
　　好家伙！
　　韩绝想了想，那便称之为终元至高吧。
　　【主道场升级成功】
　　【第二道场升级成功】
　　【第三道场升级成功】
　　【道场升级，阵法提升至终元至高级，扩大道场内部空间范围】
　　【各个道场内空间可互通】
　　【道场仙气增幅十倍，先天之气增幅十倍】
　　【道场可屏蔽一切窥探】
　　看着眼前一连串的提示，韩绝心情愉悦。
　　与此同时，第三道场内的灵气开始暴涨。
　　弟子们惊愕的发现道场内部空间再扩张，速度还很快，他们都想到了韩绝。
　　善恶与九神星也感受到灵气的增幅，纷纷看向韩绝，见韩绝闭目，一脸平静，他们也不敢打扰，他们起身走出道观，去看热闹。
　　道场升级成功，这下子韩绝算是彻底安心，终于可以好好修炼。
　　他开始闭关修炼。
　　三方道场的灵气增幅持续了数万载，毕竟道场所蕴含的庞大灵气已经达到非常恐怖的地步，再翻十倍，那更是难以想象。
　　随后的那些年里，百岳仙川、第二道场、第三道场的弟子们发现竟然可以碰到彼此，他们大为吃惊。
　　一座高山上，慕容起、天罡魔神、黑狱鸡、韩命等混沌魔神聚集。
　　“我估测了一下，目前道场内的空间已经不逊色于混沌，难以想象。”
　　慕容起感慨道，听得一众魔神惊骇。
　　堪比混沌那么大？
　　黑狱鸡叫道：“我们的道场不会就是主人的大道界吧？”
　　悟道剑眼睛一亮，道：“还真有可能，否则即便主人不在，那些强敌也闯不进来，不是说大道界可以被其主支配吗，所以我们道场的力量就是主人的力量！”
　　众魔神越发觉得在理。
　　他们忽然想到一点。
　　这道场存在了多久？
　　韩绝还未证道前已经有道场……
　　咝——
　　他们想到某种可能，对韩绝更加敬畏。
　　当弟子们为道场惊叹时，混沌又发生变化，混沌盛会开始，结果至邪混魔带着无尽邪魔强袭十绝城。
　　没有韩绝坐镇，至罚神尊只能带领大道神灵们对抗至邪混魔，好在混沌的大能们几乎都来了，战况没有一面倒。
　　轰——
　　无边大地疯狂破碎，滚滚尘浪升腾而起，肆无忌惮。
　　十绝城被大阵护着，强光闪耀，任凭无数邪魔冲击，都无法冲破大阵，在城外万里之外有一尊无比伟岸的身影，他周身悬浮着大道神纹，无数业力形成的邪气缠绕周身。
　　至邪混魔！
　　他身形狰狞，好似披着战甲，只是无法窥探真身，其面容倒是显露出来，是一张狰狞的笑脸，无比阴森。
　　“尔等就这点能耐吗？那赵双全呢？”
　　至邪混魔张狂大笑，桀骜无比。
　　数十尊神罚杀来，各有大道神通，撕裂昏暗天穹。
　　轰！轰！轰……
　　无数法力落在至邪混魔身上，尽数被其身躯吸收，没有造成半点伤害。
　　一道剑光忽然照亮天穹，剑气纵横，将至邪混魔拦腰斩断，沿途不知有多少邪魔被斩灭。
　　至邪混魔背后陡然伸出一只大手，在空中握紧，天穹跟着崩碎，空间化为碎片，好似暴雨倾盆，刺耳的声音令十绝城内的生灵神魂颤栗。
　　李道空现身，一条剑道长河从天而降，奔流不息，其势足以压垮万千世间，河流之宽难以估量。
　　“妖孽，休得猖狂！”
　　李道空冷哼一声，长发乱舞，剑道长河跟着涌出无数剑影，以绝强之势压向至邪混魔。
　　至邪混魔不屑一顾，这时，赵双全、青天玄机、道至尊、赵轩辕、大天神王、乾坤圣君等等威震混沌的大能们凭空出现在至邪混魔周围，他们瞬间施法。
　　结阵！
　　混沌的三千大道震颤，三千大道之力跟着落下，破碎混沌底层的天穹之壁，以极快的速度镇压至邪混魔，至邪混魔猝不及防，半跪在破碎的大地上。
　　“哈哈哈！还敢狂？混沌之中吾不能允许有人比吾更狂！”
　　青天玄机大笑道，他手中出现一把神枪，缠绕大道气运神权，隔空轰穿至邪混魔的胸膛。
　　赵双全踏入三千大道阵法之中，想要接触至邪混魔。
　　这时，至邪混魔诡异的冷笑，竟忽然爆散开来，荡然无存。
　　紧接着，一股股恐怖绝伦的气势传来，惊得众强者扭头看去，只见天地八方出现无数至邪混魔，全都身形伟岸，从大地尽头踏来。
　　“怎么可能！”
　　“这是分身？”
　　“不对，气势还是那么的恐怖！”
　　“且看吾试探试探！”
　　“小心点，不对劲！”
　　无数至邪混魔的到来令十绝城一方胆战心惊，他们看到沿途的邪魔全都钻入至邪混魔体内，助至邪混魔变得更大更强。
　　赵双全紧皱眉头，喃喃道：“这是什么力量？”
　　他捂住自己的胸口，感觉体内的力量要破体而出，这种感觉十分难受。
　　而造成这一切的原因就是那至邪混魔！


第1076章 混沌浩劫，责任
　　一尊尊至邪混魔大笑着杀向十绝城，惊天动地，势不可挡。
　　赵双全、青天玄机、道至尊等大能纷纷前去阻拦。
　　十绝城内，一道身影忽然站起来，身形比整个十绝城还要巨大，正是秩序圣母。
　　秩序圣光普照浑浊战场，无数邪魔被照得化为飞灰，但至邪混魔与他的分身却不受影响。
　　至罚神尊跟着踏出十绝城，望着远方伟岸绝伦的恐怖魔影，他叹息一声，道：“真是让人不安宁。”
　　一身染血残破战甲附着在他体内，他的气势跟着一变，惊得大能们纷纷转头。
　　神灵之首！
　　对于至罚神尊，大能们都很敬畏，但从不知晓至罚神尊有多强。
　　至罚神尊向前走去，每踏一步，身形拔高，气势跟着暴涨。
　　与此同时，又一股令所有力量冻结的至强力量降临，好似先前三千大道降临一般落在荒芜大地上，紫色光柱连接天地，卷飞数不胜数的邪魔与尘土。
　　神兵天降！
　　无数目光落去，整个十绝城振奋。
　　赵双全的神情也变得微妙。
　　韩荒！
　　公认的混沌最强！
　　赵双全虽有冲击这个名头的资格，但在众生心里，他还是与韩荒差得远。
　　紫色光柱中，韩荒以鸿蒙魔神的姿态出现，白发乱舞，紫色眼眸迸发出慑人冷芒。
　　“哼！”
　　韩荒冷哼一声，手中出现一把长枪，正是鸿蒙神枪，缭绕着鸿蒙紫气凝聚而成的长龙，龙吟不断。
　　至邪混魔感受到他的强大，纷纷举目望来。
　　“鸿蒙魔神！哈哈哈，吾倒要看看自诩鸿蒙魔神的你够不够资格！”
　　至邪混魔桀骜笑道，言语中尽是轻蔑之意。
　　话音落下，所有至邪混魔纷纷高举双臂，无边业力被吸收，形成一股股肆虐天地的龙卷风，卷碎空间，连带着李道空的剑道长河都被绞散。
　　轰隆隆——
　　三千大道震颤，整个混沌的空间都开始崩塌，边缘地带的裂缝越来越多，无数邪魔顺着裂缝飞出，狰狞可怕，嘶吼不断。
　　“聒噪！”
　　韩荒一边前进，一边挥掌打出。
　　神威大天掌！
　　无形无色，前方亿万邪魔瞬间荡然无存，其中包括数十尊至邪混魔的分身。
　　韩荒跟着出现在最为巨大的至邪混魔身前，两道终元神湮出现在周身，随着他一枪刺去，大道光刃极速闪现，将天地间所有邪魔诛灭。
　　沿途的大能们只觉得危险笼罩自己，但他们根本看不清终元神湮的速度。
　　“就剩下我们两个了！”
　　韩荒的目光紧紧盯着至邪混魔，轻蔑笑道。
　　至邪混魔丝毫不慌，他高举的双手忽然落下，无尽业力从天而降，钻入他的体内，疯狂压缩，令得他的身躯剧烈扭动，好似即将要爆体。
　　韩荒一枪掷来，洞穿至邪混魔，扯出一道虚影，好似至邪混魔的魂体被钉在鸿蒙神枪上。
　　“灭了你的未来！”
　　韩荒哼道，鸿蒙神枪迸发璀璨紫光，将枪杆上的至邪混魔虚影诛灭。
　　轰——
　　至邪混魔忽然爆炸，产生的恐怖冲击力撕碎一切，护着十绝城的大阵瞬间破灭，整个混沌底层的一切都被扫荡。
　　……
　　第三道场内。
　　韩绝还在修炼，忽然觉得心绪不宁。
　　他睁开眼睛，瞧见九神星、善恶都不在。
　　在道观内聚集着许多弟子，连黑狱鸡、混沌天狗也在，都在议论十绝城之战。
　　韩绝的目光看向混沌底层，那里已经化为灰烬，无数亡魂游荡，凡自在境之下的生灵全都死了。
　　韩荒、赵双全、至罚神尊、秩序圣母、李道空、乾坤圣君等大能仍在鏖战至邪混魔。
　　“嗯？”
　　韩绝挑眉，他发现至邪混魔的气势变了。
　　已经无限接近于创造道者！
　　按身价来算，至少也是九百万亿年寿命！
　　这已经不是混沌众生能对抗的。
　　韩荒开始借用终元之力，韩绝虽没有阻拦，但韩荒终究不是创造道者，即便有终元之力，也难比肩九百万亿年的身价。
　　“创造道者们还不出手？”
　　韩绝诧异，这些创造道者是真能忍。
　　混沌底层最接近无识大道界，混沌无识竟没有反应，或许他在奢望至邪混魔帮他的大道界再次独立？
　　韩绝有些犹豫，要不要出手。
　　照这样打下去，韩荒等人可扛不住，战场之上除了他的儿子，还有不少弟子也在。
　　要不然用请神道全部传回来得了。
　　韩绝也不想轻易出头。
　　就在这时。
　　一道黑色漩涡出现在他面前，让他沉默。
　　……
　　混沌底层，废墟弥漫，层叠如山峦。
　　昔日繁华的十绝城已经夷为平地，一名名大能正在养伤，远方的大战还在继续，赵双全、韩荒联手，死战至邪混魔。
　　赵轩辕望着面前的黑色漩涡，紧张的期待。
　　道至尊、姜易、韩拓、遗天、韩青儿、韩云瑾、韩玉等等隐门弟子也都在翘首以待。
　　“现在只能等待师父出现，否则吾等都得死。”
　　道至尊沉声道，他的气息微弱，先前施展大道气运神权，仍不是至邪混魔的对手，还败得很快，很惨。
　　放眼看去，韩荒、赵双全不断被诛灭，不断复活，完全不是至邪混魔的对手，照此下去，他们迟早被至邪混魔诛灭。
　　他们被诛灭的时间越来越短，他们在变弱，至邪混魔却在不断变强。
　　“父亲会不会不来啊……要不然我们逃吧？”
　　韩青儿吞了吞口水道。
　　姜绝世脸色难看道：“逃？往哪儿逃？若是就此逃跑，混沌最强的力量就会疏散，等待着吾等的也是死路一条。”
　　“可以回父亲的道场！”
　　“那众生怎么办？”
　　姜绝世反问道：“吾等都是十绝天骄，被封为大道神灵，众生信吾等，可在如此劫难面前，吾等要抛弃众生吗？”
　　韩拓、遗天、道至尊、韩云瑾等人皆是脸色难看，韩青儿我行我素还好，可他们身上都有责任，真要是就这么离去，道心必定受损。
　　“说得很好！”
　　一道笑声传来，惊得所有人扭头看去，只见一道身影从黑色漩涡里走出。
　　正是韩绝。
　　他激活一身至宝，神光闪耀，使得众人看不清他的神情，不过看到他出现，众人都有种喜极而泣的感觉，前所未有的安全感笼罩他们。


第1077章 神话出手
　　韩绝的出现令附近所有隐门弟子激动，那笼罩天地的浩荡杀机仿佛荡然无存。
　　他那一身的神光在众人眼里变成了最为明亮的光芒，代表着希望，代表着胜利。
　　在隐门亲传弟子们心中，韩绝是无敌的。
　　自古以来，多少看似不可逆转的绝境在韩绝面前都显得云淡风轻，他们已经不会再去质疑韩绝，只会憧憬。
　　“说得虽好，但下次别说了，有本事你们就靠你们的力量去承担你们的责任！”
　　韩绝的声音飘来，听得姜绝世等人羞愧低头。
　　韩青儿哼道：“就是，一个个的，实力不足，还打肿脸充胖子，最后还不是麻烦我父亲，还不如跟我逃回道场。”
　　面对她的嘲讽，众人更加羞愧，甚至不敢回应。
　　老聃望着韩绝，心中感慨万分。
　　当初怎么也没想到此人会成长成他本尊都难以望其项背的超然存在，凌驾于整个混沌。
　　韩绝的目光看向远方，锁定在与赵双全、韩荒鏖战的至邪混魔身上，确实很强，体内还隐藏着一股更为强大的力量，正在不断放出，助长其气势。
　　“您来了。”
　　至罚神尊出现在韩绝身旁，语气低沉。
　　韩绝没有看他，轻声道：“好好养伤吧。”
　　至罚神尊道：“吾怀疑这厮已经超越大道至上，达到那个更高的境界，您可得小心。”
　　韩绝没有回话。
　　他没有立即出手，而是想看看韩荒、赵双全的极限。
　　韩拓、韩青儿、韩云瑾连忙凑过来。
　　“父亲，快出手啊，二哥要顶不住了。”
　　“您在等什么？”
　　面对儿女们的催促，韩绝不为所动。
　　越来越多的大能注意到韩绝的出现，他那一身神光抵挡了所有窥探，看到至罚神尊如此恭敬，老一辈的大能猜到韩绝的身份，如释重负。
　　新一辈的大能们则好奇，此人是谁？
　　与此同时。
　　第三道场内。
　　“始祖去了！”
　　善恶激动道，仿佛去救场的是他本人。
　　九神星也是如此，兴奋坏了，这些年里，他们时常观战混沌，而他们又经历过模拟试炼，所以一直期待始祖与至邪混魔相比，谁更强。
　　邢红璇笑道：“那家伙惨咯。”
　　宣晴君、曦璇仙子、青鸾儿、常月儿皆是含笑点头。
　　韩绝从不打没有胜算的仗，只要他肯出手，那战况必然是压倒性的。
　　韩荒疯狂调动终元之力，但每一次想要施展神通都被至邪混魔直接打散。
　　“可恶……这是什么神通？”
　　韩荒愤怒至极，眼睛都红了。
　　他完全看不到至邪混魔的攻击。
　　他每一次起身，都会感受到一股恐怖至极的无形力量猛然打在他身上。
　　不只是他，赵双全也无比恼火。
　　“该死，这就是九弟的力量？”
　　赵双全心中愤慨，这还是献给他的力量吗，为何如此难以降服？
　　他不由猜测，莫非九弟变心了？
　　两人再次凝聚肉身，杀向至邪混魔，在腾挪的瞬间就被无形力量抽散，泯灭于异空间之中。
　　“尔等爬虫，还要挣扎吗？”
　　至邪混魔的声音响起。
　　“尔等根本不清楚混沌的意义，尔等的存在只是一场意外罢了，吾将吞噬尔等，只是让尔等回归原途罢了！”
　　“不过既然尔等要徒死挣扎，那吾就让尔等感受绝望，前所未有的绝望！”
　　至邪混魔的笑声回荡在混沌底层，令那些在养伤的修行者们既愤怒，又惶恐。
　　十绝城被踏平，死了不知多少亿生灵，而且都是修行者，相当于混沌的中坚力量。
　　经此一役，不知要多久，混沌才能恢复元气。
　　韩绝看了一会儿，踏步走去，步步登天，脚下好似有一条无形阶梯。
　　见到他终于出手，附近所有大能都松了一口气。
　　“荒儿，退下。”
　　正当韩荒继续上头时，韩绝的声音令他定住，没有再次腾飞，他扭头看去，不要愣住。
　　“父亲……”
　　他没想到父亲会来。
　　因为父亲已经快有两亿年没管过混沌，他也理解，父亲肯定有自己的大道界。
　　赵双全也听到韩绝的声音，跟着看去。
　　在恢复本源记忆前，他最崇拜的便是神威天圣。
　　现在恢复记忆，身为第八混沌的他很好奇这位后辈到底有多强。
　　第九混沌叮嘱过他，现今的创造道者中，只有韩绝能威胁到他。
　　“你是谁？”
　　至邪混魔看向韩绝，沉声问道，一双充满杀机的红目穿透滚滚浓雾，落在韩绝身上。
　　天地浑浊，相距遥远的韩绝与至邪混魔的目光撞在一起。
　　所有生灵都看向韩绝。
　　画面仿佛定格，韩绝的身形不算高大，与至邪混魔相比，更是渺小至极。
　　韩绝没有理会至邪混魔，他距离至邪混魔越来越近。
　　至邪混魔变得焦躁不安，猛地张嘴，狂暴业力好似黑色飓风，横扫整个混沌底层。
　　韩绝顶着狂暴业力前进，那业力连他的至宝防护罩都破不了。
　　那些在疗伤的大能们也没有受伤，他们都被韩绝的终元之力庇护，这让他们惊喜极了。
　　“他是谁？”
　　“好像是神威天圣！”
　　“神威天圣，传说中开启天骄时代的神话大能吗？”
　　“这么厉害，我为何没有听闻过？”
　　“废话，你这么厉害，所有凡灵都知道你？”
　　……
　　韩绝看似走得慢，但几步间就来到至邪混魔面前。
　　业力所化的飓风爆散，至邪混魔看清眼前，吓得后退一步，以他的身形，这一步便是亿万里之远。
　　“你到底是谁？”
　　至邪混魔仿佛受了刺激，疯狂咆哮。
　　轰——
　　天穹浓雾被冲开，一道黑色光柱从天而降，淹没韩绝。
　　光柱之中响起此起彼伏的邪魔咆哮声，汇聚在一起，形成刺耳而恐怖的喧哗。
　　很快，咆哮声变成哀嚎声。
　　红色光芒从黑色光柱中段突显，将黑色光柱诛灭，一尊巨大的终元天玺出现，越来越大，占据整个混沌底层的天穹。
　　至邪混魔也不得不抬头仰望。
　　“这一招……”
　　韩荒眼皮狂跳，想到了之前的模拟试炼。
　　赵双全动容，望着那无边无际的终元天玺，他被震撼到。


第1078章 回归道场
　　终元天玺一出，覆盖整个混沌底层，相当于有整个混沌那么辽阔，足以让混沌底层的所有生灵为之震撼。
　　从下往上看去，终元天玺蕴含无数晦涩难懂的图纹，生灵们仔细看去，竟有些恍惚，仿佛看到了众生百态，无数画面映入他们的眼帘，同时，他们从心底升起一股敬畏。
　　犹如凡灵面对仙神，那种敬畏是难以名状的。
　　面对浩瀚、壮观的终元天玺，至邪混魔陷入前所未有的慌乱中。
　　“你……这是什么力量？”
　　至邪混魔颤声道，他已经以为自己无敌，可面对这股力量，他只觉得自己无比弱小。
　　韩绝的声音响起：“任何存在都有其意义，但想要妄图抹除其他存在，就得付出代价。”
　　“至邪混魔，离开混沌吧，这里不属于你。”
　　他的声音犹如天雷，神威浩荡，言如天宪，定下至邪混魔的命运结局。
　　还未等至邪混魔反应，终元天玺忽然收缩，出现在他面前。
　　轰！
　　终元天玺迎面撞上至邪混魔，震散他一身的邪气，无数邪魔从至邪混魔体内冲出，化为云烟散去。
　　大地震颤，天穹风雷剧变！
　　终元天玺压着至邪混魔冲向大地尽头，横扫天地浑浊。
　　“不——”
　　至邪混魔拼命挣扎，但终元天玺蕴含极强的吸附力，将他牢牢的封印在终元天玺上，动弹不得，连灵魂都无法逃出。
　　神圣而霸道的终元天玺带着至邪混魔席卷而去，给众生留下一个光点。
　　在所有大能难以置信的神情下，终元天玺以极快的速度冲出混沌，压着至邪混魔前往空白领域。
　　静！
　　大能们张着嘴巴，沉寂无声，天地间只有瑟瑟如雷的风声。
　　韩绝转身，看了韩荒一眼，然后来到黑色漩涡前，也不理会众弟子，直接踏入黑色漩涡内。
　　待黑色漩涡消失，众弟子方才回过神儿来。
　　先前至邪混魔表现得越强势，带给他们的绝望越大，现在他们的震撼就越大。
　　韩青儿感慨道：“我父亲可真厉害，我怎么觉得至邪混魔不过如此？”
　　她自然是调侃，想缓解气氛。
　　赵轩辕叹气道：“确实，完全不是一个境界的表现，这也说明师父与混沌已经拉开悬殊差距。”
　　道至尊回想起这些年的冒险，再想想韩绝，突然迷茫了。
　　曾几何时，他比韩绝还要强大，现在被甩得这么远。
　　难道闭关才是正道？
　　仔细想想，他已经很久没有突破，纵然如此，他忙于寻找机缘，道心无法冷静下来，确实算是耽误时间。
　　姜绝世笑道：“不要多想，师父的资质一直是我们无法揣测的，那绝对不是苦修能达到的。”
　　他看出众同门心中的彷徨，于是出言提醒。
　　姜绝世很有自知之明，他知道他可以跟任何人比，但绝对不能跟韩绝比。
　　韩绝的存在，本就不合常理。
　　与此同时，混沌底层掀起惊天欢呼声。
　　“赢了！混沌赢了！”
　　“不愧是神威天圣！”
　　“为何我有点记不清他刚才的身影？”
　　“据说混沌之中存在着一些不可道名、不可记住的存在，莫非神威天圣便是那样的存在？”
　　“神威天圣已经很久没有参加混沌盛会，看来他真的已经不在意混沌的天骄盛会。”
　　“也不知那至邪混魔是否会卷土重来……”
　　……
　　回到第三道场，韩绝坐在莲座上看向空白领域。
　　混沌无识、释天无量大灭尊出手了，联手将至邪混魔打入神秘领域，无相无形超脱大神明跟着现身，三方创造道者的超然规则之力交织成牢狱，镇压至邪混魔。
　　见到这一幕，韩绝彻底放心。
　　这些创造道者还是没有食言，识大体，这么好的机会不用，那真是愚昧。
　　善恶、九神星入观，他们崇拜的看向韩绝。
　　韩宗道强忍着激动，问道：“始祖，刚才对付至邪混魔，您用了几成力？”
　　韩绝笑道：“自然是全力而为。”
　　“不可能！我看您很轻松啊！”
　　韩凡摇头道，觉得老祖宗在敷衍他们。
　　龙铭骨跟着点头道：“没错，那至邪混魔在您面前，完全不堪一击，他死了吗？”
　　韩绝道：“没有死，只是被驱逐，他真的很强，也不能杀死，他体内蕴含一股足以毁灭混沌的力量，正是如此，吾等超然存在才不敢轻易出手，一旦逼急，那股力量爆发，整个混沌将不复存在。”
　　闻言，九神星面面相觑，对混沌更加敬畏。
　　他们原以为自己已经能看透混沌，没想到他们不知道的存在还很多。
　　韩玄机开口道：“始祖，跟我们再讲讲您的故事吧？我们想知道您是如何变得这么强大。”
　　其他子孙拼命点头，一脸期待的盯着韩绝。
　　韩绝露出慈祥的笑容，道：“那就讲讲吧，上次讲到古荒，就从古荒与天道的矛盾说起……”
　　当韩绝这边讲往事时，混沌底层的惨剧开始在混沌传开。
　　这一战死了太多修行者，覆盖了混沌各方势力，包括其他大道界领域的势力。
　　在今后的漫长岁月里，混沌都得处于恢复阶段。
　　这一战让各方大道界的大能们意识到他们还不够强大，他们还没有称霸混沌的资格。
　　至邪混魔的存在也让他们心存阴影，毕竟他们没有看到至邪混魔陨落，只是被驱逐。
　　时光悠悠。
　　韩绝迎来两亿两千万岁，获得一次造化天选。
　　数百万年过去，混沌已经恢复平静。
　　不过韩绝的道场倒是热闹起来。
　　道至尊、赵轩辕、姜易、韩拓、韩云瑾等亲传弟子、儿子到来。
　　他们都想重新接受韩绝的教导，但韩绝在闭关，他们只能在道场内等待。
　　韩绝睁开眼睛，没有出去，而是开始查看邮件。
　　【你的好友无相无形超脱大神明遭遇神秘诅咒】
　　【你的好友黄尊天遭遇神秘大能反噬，神魂受损】
　　【你的徒弟苏岐传播厄运，导致一方大世界溃散，轮回湮灭】
　　【你的儿子韩荒遭遇混沌邪魔袭击】x89827763
　　【你的好友至罚神尊遭遇神秘大能袭击】
　　【你的好友秩序圣母得超然存在托梦】
　　【你的好友赵双全得你的仇敌第九混沌托梦，道行增长】


第1079章 鸿蒙的野心
　　这些年里的邮件跟过去相比，邪魔的出现频率大大降低，倒是超然存在的出现次数大幅度增多。
　　看来创造道者们都开始行动了。
　　韩绝一边看邮件，一边默默想到。
　　也不知他击退至邪混魔后，第九混沌是什么想法。
　　无论是利用至邪混魔诛灭创造道者，还是将至邪混魔拿去成全赵双全，现在都很难实现。
　　不过第九混沌之后必有算计，且看下去便知。
　　韩绝看完邮件后，也没有出去，又继续闭关。
　　混沌正处于复兴阶段，仍有邪魔游荡，各方势力都在重新培养中坚力量。
　　……
　　上古鸿蒙界。
　　黄尊天蜷缩在无尽的紫气中，神魂被一条条紫色字符形成的锁链缠绕，无法动弹。
　　一道模糊身影出现在他面前，正是始元鸿蒙。
　　始元鸿蒙看向黄尊天，道：“至邪混魔已经被驱逐出混沌，你猜是谁干的？”
　　“韩荒？”
　　黄尊天冷哼道，被镇压这么久，他早已经度过愤怒的阶段，目前能与始元鸿蒙交流。
　　不交流又能怎么办？
　　始元鸿蒙道：“韩荒的父亲，神威天圣，镇压整个混沌的至邪混魔在神威天圣面前，毫无招架之力。”
　　黄尊天沉默。
　　始元鸿蒙道：“幸好吾没有狂妄，若是提早出去，恐怕难逃一死，吾等还是在上古鸿蒙界闭关吧，等吾等真正超越大道至上再出去，那时，吾会还你肉身。”
　　黄尊天笑道：“是还我肉身，还是还我一尊新肉身？”
　　“都一样，若无吾，怎有你今日，该当回报吾。”
　　“可你的野心太大，不只是变强。”
　　“哼，吾若为鸿蒙魔神，自然得开辟鸿蒙，开辟鸿蒙的前提就是覆灭混沌，就如同混沌取代鸿蒙一般，所以在这一点上，吾才是真正的鸿蒙魔神，而那韩荒不过是盗名之辈，没有鸿蒙魔神的野心。”
　　黄尊天再次沉默。
　　他知道自己说服不了始元鸿蒙，这厮已经入魔。
　　不过有时候想想始元鸿蒙的话并非没有道理，混沌都能取代鸿蒙，鸿蒙为何不能逆袭？
　　或许是因为他乃混沌生灵，对鸿蒙有着天生的距离感。
　　始元鸿蒙消失，留下一句话：
　　“神威天圣将是吾开辟鸿蒙的最大敌人，吾会以他为目标进行修炼。”
　　黄尊天闻言没有任何回应，他心里却是充满不屑。
　　无论你如何修炼，是不可能追上主人的。
　　“我也得想办法，虽然被镇压，但这里的鸿蒙之气却能滋养我的魂魄，或许这也是机缘，能变强一点是一点。”
　　黄尊天默默想到，心中振奋。
　　……
　　第三道场内。
　　道至尊、姜易、赵轩辕、韩拓、遗天、黑狱鸡、阳天冬、慕容起等等，绝大多数隐门亲传弟子齐聚于此。
　　在韩绝的分身同意下，韩拓麾下的另外三位神罚也入了道场。
　　在他们进来时，都经历了绝对净化。
　　与道至尊随行的老聃却没有来，老聃很有自知之明，他也想回去看看本尊。
　　第三道场从未如此热闹过，善恶与九神星也出现接待前辈们。
　　对于这十位跟随在韩绝身旁修炼的后辈，亲传弟子们也不敢轻视，能被韩绝看中，绝对是天骄中的天骄。
　　“韩拓，我怎么感觉这十个家伙的资质不逊色于我等？”
　　遗天挤眉弄眼的问道，一脸的笑容。
　　韩拓不以为然道：“父亲生我时，才刚证道，生韩云瑾时，又是何等修为，资质自然只会高于我。”
　　韩家大部分子孙都来自韩云瑾，韩绝有五位儿女，韩拓、韩荒、韩青儿、韩灵都忙着修炼，也就韩云瑾对修为不那么看重，为韩家开枝散叶。
　　此次韩云瑾回来修炼，也是想顺便看望母亲厉遥。
　　韩绝与厉遥皆是苦修之士，却生出他这样的逍遥自在之子，但也令人惊叹。
　　一众亲传弟子碰面，少不了叙旧。
　　许久，姜易忽然提议在模拟试炼内切磋，引得弟子们都同意，于是开始逐队切磋。
　　时光飞逝。
　　又是千万年过去。
　　韩绝的造化天选又累积到九次，但他没有使用的想法。
　　九千万年过去，九神星已经全部成就大道至上，有模拟试炼在，他们的实战经历一直没有落下。
　　韩绝先是查看邮件。
　　亲传弟子们回来后，朋友圈冷清不少。
　　漫长岁月里，他的好友一直在减少，除了大限将至，也有修为低者遗忘他。
　　韩绝虽没有刻意达到不可道名的程度，但修为差距过大，冥冥之中，双方的交际、因果在不断被抹去。
　　看完邮件后，韩绝起身走出道观。
　　弟子们都在修炼，倒也安静。
　　韩绝开始讲道，将所有人拉入悟道状态。
　　强若韩拓、道至尊，也只是失神片刻，便被强行拉入悟道状态。
　　韩绝的道音回荡在道场内，第二道场与主道场的弟子们都能听到，百岳仙川内可是有上亿弟子，整个百岳仙川仿佛失声一般，瞬间沉寂。
　　五千年后，讲道结束。
　　韩绝与众女在道观内闲聊，为她们解除修行上的困惑。
　　他三言两语便让众女受益匪浅。
　　邢红璇道：“夫君，我这段时间一直在做一个梦，不断重复。”
　　韩绝笑问道：“什么梦？”
　　达到他们这个修为还能做梦，也算奇事。
　　邢红璇欲言又止。
　　“说呗。”韩绝催促道。
　　青鸾儿、宣晴君、曦璇仙子、厉遥、悟道剑、常月儿都诧异看向她，好奇是什么梦。
　　邢红璇道：“我梦见有另一个你，在凡间重复你的人生。”
　　韩绝挑眉，问道：“详细点。”
　　“就是，我看到一名少年出生在凡间，也是玉清宗，经历着跟你一样的事情，不断成长，但他的真容，我却看不清，但他的行事与你不同，虽是同样的经历，但他比你张狂，比你强势。”
　　邢红璇苦思冥想道，努力回想梦中的细节。
　　韩绝在心中询问：“邢红璇梦见的是谁？”
　　【无法演化此因果，或许没有此因果，或许对方有极致道宝】
　　啥玩意？
　　极致道宝这么多吗？
　　韩绝道：“将你的梦显现出来，让我们瞧瞧。”


第1080章 抗衡神威的存在
　　邢红璇挥袖施法，一道光幕出现在众人面前，开始显现她的梦境。
　　梦境之中，一名少年御剑前行，前方是一尊盖世巨妖，正在践踏满是硝烟的残破城池，无数百姓的哀嚎声、惨叫声响彻天穹之下。
　　少年一袭白衣，抬手一指，竟是天地玄黄破界剑指，剑气顺着指尖杀去，遥隔万里，洞穿盖世巨妖的头颅，血洒黄天。
　　韩绝神情古怪。
　　不得不说，这少年确实有他的味道。
　　“奇怪，天道并没有发生这样的事情啊。”
　　常月儿掐指算了算，天道诸天并没有符合梦境中的场景。
　　玉清宗在天道之中有很多，名字属于大路货色，但要结合此战以及那少年，却根本算不到。
　　曦璇仙子盯着梦境，道：“或许不是当下发生的。”
　　众女继续观看。
　　梦境不断变化，截取了几场战役的关键过程，这些经历与韩绝的那些战斗太相似了，当然也没有完全相同，可她们看着总是会想到韩绝。
　　待邢红璇的梦境投映结束，厉遥开口道：“会不会是某位子孙？”
　　青鸾儿点头道：“应该是的，子孙之中可是有不少人仰慕夫君。”
　　这倒是一个思路。
　　韩绝笑道：“以后便知晓，反正暂时也算不到，只能是未来的事情，能被你梦到，或许会出自荒儿一脉。”
　　邢红璇眼睛一亮，道：“荒儿会娶妻生子？”
　　韩荒跟铁石心肠一般，这么多年，一个女人都没有，他似乎很瞧不起女人。
　　只有韩绝知道，韩荒觉得自己跟众生不是一个种族，所以才不成亲。
　　就如同人很难娶鸡犬，纵然化形后都差不多，但韩荒骨子里的傲气不允许他那么做。
　　“或许吧，姻缘这种事，谁能料定？”
　　韩绝笑着起身，然后离开道观，留下众女好奇的讨论。
　　女人都是八卦的，她们都好奇韩荒会娶怎样的女子。
　　另一边。
　　超脱领域，造化帝庭。
　　幽暗的大殿内，边缘地带燃起幽幽白火，天上浮现着雷云，韩荒打坐在一个神秘的池子里，旁边立着鸿蒙神枪，紫龙缠绕，被池水滋养。
　　一道脚步声传来，只见身穿雍容金色长裙的韩灵走来，头戴凤冠，额前挂着神秘玉石，迸发耀眼光芒，遮蔽她的绝世容颜，在她长长的裙摆后面悬浮着一排帝兵的虚影，好似守卫，形影不离。
　　韩灵停步，遥看向韩荒，道：“二哥，不要再执迷了，那位存在愿意将超脱的七大至高规则之力让予你参悟。”
　　韩荒眼也不抬，道：“多谢他的好意，我先得参悟自己的神通，先前的战斗让我悟到不少，并非执迷，四妹，你就放心吧。”
　　韩灵轻叹一声：“那至邪混魔确实强大，纵然十个我去助你，也不是其对手，主要是境界差距。”
　　“可那至邪混魔才诞生多久？”
　　“其来历应该没有那么简单，连父亲都只能驱逐他。”
　　“不管他是何来历，终究强于我们，这是事实，我们必须努力超越他！”
　　韩荒坚定地说道，听得韩灵只能再次叹息。
　　大殿沉寂，只有池中流水声在轻微回荡。
　　韩灵转身离去，留下一句话：“二哥，你的重点应该是鸿蒙，而非他人，过分执着于他人的实力，会忘却最基本且最重要的东西，尽全力让自己变得更好，比想尽一切办法胜过其他人更重要。”
　　韩荒睁开眼睛，望向她的背影，眉头皱起。
　　他没有反驳，而是陷入思索中。
　　……
　　混沌，九极道统。
　　赵双全、九裔神灵、余渊面向彼此打坐。
　　余渊见赵双全脸色难看，问道：“道主，您想说什么？”
　　赵双全瞥了他一眼，深吸一口气，道：“九极道统需要变得更强，现在的程度远远不够。”
　　已经觉醒第八混沌记忆的赵双全知晓余渊的真实身份，乃第一混沌的意志传承者，迟早被第一混沌夺舍，但这个实情必须隐瞒，为此他大力栽培余渊，让余渊获得远超之前在造化帝庭的待遇。
　　“九极道统最缺的是顶尖大能，吾倒是想起一位存在，乃是前任神灵之首，他名原生祖神，拥有不逊色于至邪混魔的实力。”九裔神灵悠哉悠哉地笑道。
　　赵双全挑眉道：“他在哪儿？”
　　“他被黑暗禁主诅咒，只剩下一缕意志，残存于空白领域中，吾会想办法复活他，他曾是吾的得力干将，会听吾的。”
　　“哦？你以前这么厉害？”
　　“咳咳，吾曾经好歹也执掌混沌。”
　　“那为何落得这般处境？”
　　赵双全、余渊都困惑的看向九裔神灵。
　　九裔神灵尴尬，没有回答。
　　赵双全眯眼问道：“是谁？”
　　九裔神灵道：“神威……不过此事已经过去，当初算吾大意。”
　　赵双全没有再问，见识过神威天圣镇压至邪混魔的场景后，他便知道九裔神灵败得不冤枉。
　　余渊没有插话，心里不知在琢磨什么。
　　“一位不够，吾想要的是能抗衡神威的实力，像原生祖神这样的存在，越多越好，待大道量劫到来，谁能保证神威不入劫？”
　　赵双全沉声道，他习惯做最坏的准备。
　　九裔神灵面露苦色。
　　臭小子，真以为原生祖神那样的存在很多？
　　若非出现神威天圣，原生祖神在混沌中也算无敌的存在。
　　九裔神灵心中叹气。
　　那神威天圣到底是何来历，崛起得太快，其成长速度他完全想不明白。
　　“黑暗禁主呢？他不是连原生祖神都能咒死吗？”余渊问道。
　　九裔神灵白了他一眼，道：“黑暗禁主何其神秘，连神威都被他诅咒，你想收服他？”
　　余渊道：“黑暗禁主不敢现身，必然有所忌惮，若是吾等与他联手，或许他更有信心。”
　　“说得轻巧，如何拉拢呢？”
　　“九极道统可以直接信奉黑暗禁主，等待黑暗禁主主动联系吾等，顺势还能招揽黑暗禁主的信徒，至于负面影响，吾等可以杜撰他的传说，美化他，当今这个时代，真正仇恨黑暗禁主的可不多。”
　　余渊的话让赵双全眼睛一亮。


第1081章 禁主风潮
　　苍茫岁月如奔流大河，一去不复返。
　　不知不觉，韩绝的岁数达到两亿四千万岁，他的修为又有所增长。
　　这样的感觉真好。
　　韩绝习惯性的开始查看邮件。
　　【你的徒弟苏岐遭遇神秘大能袭击】x72
　　【你的好友赵双全遭遇神秘诅咒】
　　【你的仇敌第九混沌分魂魂魄，道行受损】
　　【你的儿子韩荒吸收超脱至高规则，修为大涨】
　　【你的徒弟纪仙神迷失于时空长河】
　　【你的好友无相无形超脱大神明遭遇超然存在袭击】
　　【你的好友黄尊天吸收鸿蒙之气，魂魄开始蜕变】
　　【你的徒弟姜绝世感悟大造化，气运大涨】
　　【你的好友混沌无识开辟大造化，气运大涨】
　　……
　　这些年里，倒是没有以前那么混乱。
　　经历过至邪混魔的浩劫后，混沌开始安养生息，韩绝仿佛回到天道重启的那段岁月。
　　韩绝耐心的查看邮件。
　　待他看完邮件，又将目光放在道观外。
　　已经有部分弟子按捺不住躁动的心，离开了道场，对他们而言，听韩绝讲道一场算是不虚此行。
　　九神星、善恶正在道观内修炼，态度倒是令韩绝很满意。
　　韩绝的目光放到终元界内，终元界虽有其他大道界的探子潜入，但界内一直很稳定，三千混沌魔神已经快要变成终元魔神，即便资质不如韩绝这位真正的终元魔神，但也能超越混沌的混沌魔神。
　　终元界暂时无忧，即便创造道者们看出终元界的潜力，但当下的终元界还是远不能跟混沌比，而终元界又在靠近混沌。
　　只要两方大道界相撞，终元界势必落入无识、超脱、释天的结局。
　　韩绝将目光转移到混沌上。
　　他忽然挑眉。
　　黑暗禁主……
　　混沌之中竟然涌现无数黑暗禁主，也有诸多黑暗禁主的势力，当初消失的天道黑暗教也重新出世。
　　怎么回事？
　　韩绝开始推算，表情变得古怪。
　　竟然是九极道统……
　　第八混沌转世的赵双全、继承第一混沌意志的余渊以及九裔神灵竟然宣称信仰黑暗禁主，还大肆美化黑暗禁主，仿佛黑暗禁主是救世主。
　　韩绝都傻眼了。
　　这是什么手段，什么思路？
　　他认真推算，越算神情越诡异。
　　竟然想利用黑暗禁主来抗衡老子？
　　很飘啊。
　　赵双全这厮还保持着对他的好感，却已经开始做好防范他的准备。
　　莫非他以为他若是与韩荒死磕，我会出手？
　　韩绝代入了一下赵双全的角度，这一层确实得防，换做是他，也不会寄托于对方不跟小辈争斗。
　　不过第九混沌没有跟赵双全说，他现在最忌惮的就是黑暗禁主？
　　韩绝没有干预的意思，有人美化他的马甲，他自然不会阻止。
　　只要他不理会，赵双全就是白费功夫。
　　韩绝将目光看向超脱领域的造化帝庭，韩荒、韩灵这段时间也很安分，尤其是韩荒，估计至邪混魔给他的刺激太大。
　　另外，无相无形超脱大神明开始为韩绝做事，将自己的至高规则给韩荒参悟。
　　投资韩荒，便是对韩绝表示善意。
　　韩绝观察韩荒。
　　这小子在创造道者之下已经算是独一档的存在，但想要证得创造道者，仍差得远。
　　大道界的开辟与建设需要漫长岁月，这也是从古至今为何就五位创造道者，韩绝不同，他的系统乃是最大的造化，从很久以前，他的大道界便开始有了雏形，而且他的体质远超鸿蒙魔神。
　　“也不知下一尊创造道者何时出现，会是谁。”
　　韩绝心中好奇的想到，他没有动用系统演化功能。
　　留点未知才有意思。
　　一尊新的创造道者可威胁不到他。
　　之后，韩绝闭上眼睛，继续闭关。
　　在三亿岁前，看看能不能达到创造道者圆满。
　　……
　　辽阔天地，苍穹如碧，层峦起伏的山势在天边形成天堑，一座巨岳顶上，坐落着一座道宫，大门上挂着牌匾，印有三个大字。
　　紫霄宫！
　　宫内，数千身穿道袍的修行者打坐，面朝同一个方向。
　　鸿钧坐于首座，白发苍苍，面容淡漠，浑身散发着一股超然于外的气质。
　　一名道人开口问道：“老师，如今大道量劫即将降临，前有至邪混魔屠戮混沌，已然是灭顶之灾，真正的大道量劫又是什么？”
　　此言一出，整个紫霄宫内所有求道者都看向鸿钧。
　　鸿钧乃道祖转世，传道亿载，已经有盛名，在这群求道者眼里，鸿钧已然是混沌中的得道高人，站在顶峰的存在。
　　鸿钧回答道：“大道量劫无法预知，但必然更加艰难，尔等应该想的是如何壮大自身，而非担忧大道量劫如何降临，那样只是徒增烦恼。”
　　他的话引得求道者们骚动。
　　“吾等资质，要修炼多少年才能追上至邪混魔？”
　　“整个混沌都差点被灭了，吾等又能发挥什么作用？”
　　“放眼混沌，九极道统、造化帝庭、北混沌、痴道门是最强势的，不过吾等想加入很难。”
　　“唉，听诸位这般说，吾忽然觉得修行没有意义，吾等根本改变不了什么。”
　　“非也非也，诸位道友还是得心存信念，一个你或许不行，但若是万个，百万，乃至亿万呢？”
　　……
　　鸿钧没有打断殿上弟子们的议论。
　　良久，待所有求道者失去谈兴后，紫霄宫安静下来，他们的目光重新落在鸿钧身上。
　　他们能依靠的只有眼前这位，那些传闻中的混沌大能距离他们太远。
　　鸿钧缓缓道：“吾曾经经历过数次大道量劫，虽然此次量劫远超从前，但吾会出手，尔等就在紫霄宫好好修炼吧，或有转机。”
　　求道者们面面相觑，不少人都露出笑容，这算是得到了鸿钧的庇护保证。
　　就在这时，一阵鼓掌声传来，所有求道者扭头看去，只见一道身影穿过紫霄宫大门走来，这尊身影无比雄壮，披头散发，踏步间散发着莫大的威能。
　　鸿钧眯眼，道：“为何而来？”
　　来者大笑道：“吾来要回吾的东西！”
　　他正是盘古！
　　鸿钧眯眼道：“尔等先行出去，吾有话要与这位故人谈。”


第1082章 第八至高规则
　　紫霄宫内弟子疏散，只剩下盘古与鸿钧。
　　天道的开创者与天道的壮大者相遇，气氛无比微妙。
　　鸿钧见到盘古，丝毫不惊讶，也不慌张。
　　盘古停在距离鸿钧不到十丈的距离，道：“此番前来，你应该明白所为何事。”
　　鸿钧道：“吾知道你想要什么，但那东西不在吾手中，否则吾也不会离开天道。”
　　盘古紧紧盯着他，道：“那造化玉碟呢？里面必然吸收了天道的超然规则，正因为没有超然规则，天道才会诞生灵智，能夺走它的，只有你。”
　　鸿钧摇了摇头，道：“在吾合道期间，混沌多次进犯天道，天道残破数次，吾以前修为不够，不知晓超然规则。”
　　盘古盯着他，眼神变得危险。
　　鸿钧泰然无惧，与之对视。
　　杀机开始充斥紫霄宫，连摇摆的烛火都变得静止，气氛无比压抑。
　　鸿钧开口道：“想要证得创造，再走大道界之路行不通，超脱、无识、释天已经被混沌吞噬，吾等应该另想他法。”
　　盘古道：“有何他法？”
　　鸿钧盯着盘古，道：“夺量劫之因果，创混沌之造化。”
　　盘古皱眉。
　　“吾等一直争的是当下，是规则，但世上不只是规则，也不只有当下。”鸿钧缓缓说道。
　　他站起身来，道：“盘古，你乃天道之祖，吾乃天道道祖，吾等联手，方才有一线生机，吾一旦现身本尊，就会被创造道者诛杀，吾就算拿了你的超然规则也没用。”
　　盘古道：“你想走混沌的路？”
　　鸿钧道：“不，混沌比之鸿蒙，在于规则的完善，吾等想要取代混沌，就得有更多的造化，天道本可取代混沌，但混沌及时发现，天道为何能取代混沌？吾认为在于天道种族，混沌之中没有天道种族，各族林立，看似挺好，实则使得混沌一直止步，无法前进，不管混沌有过多少次鼎盛，从目前看，与过去相比，有何区别？”
　　“混沌各族一强大起来，就会被邪魔屠戮，又回到原点，这样的平衡该被推翻。”
　　“若吾等能创造统一一切的种族，以混沌造化推翻一切，再吸收混沌气运于一身，成就新创造，混沌想阻止都不行。”
　　鸿钧的话很有力量，听得盘古的眉头逐渐展开。
　　盘古问道：“若是如此，混沌岂会放纵此种族壮大？”
　　鸿钧道：“吾在寻一至宝，可改因果气运，让此族先装为混沌之族，待其势不可挡，再展现其真实身份，这些年里，吾的魂魄分散在各处，为的就是此宝。”
　　“吾会继续寻找，而你则考察天道种族，选其一。”
　　盘古思索片刻，点头同意。
　　鸿钧与之对视，双方皆看出彼此眼中的深意。
　　……
　　千万年后。
　　年满两亿五千万岁的韩绝睁开眼睛，他忽然消失，本尊来到终元界内。
　　终元界一直在扩张，随着终元界越来越强，它飞向混沌的速度也越来越快，混沌对大道界的压制实在是太强，不过好在终元界距离够远。
　　别说终元界，那无垢大道界距离混沌都还有一段时间。
　　韩绝站在终元界的顶点，俯视着终元界。
　　七大至高规则凌驾于终元三千大道之上，在韩绝的注视下，一条新的至高规则即将诞生。
　　各个大道界都只有七条至高规则，因果、气运、杀伐、创造、命运、轮回、时空，或许有差别，但大概都相同，尤其是因果、气运、创造，这三个至高规则是最为核心。
　　韩绝好奇终元界的第八条至高规则会是什么。
　　在他出现前，这条新至高规则已经快要诞生，所以他没有等多久。
　　第八条至高规则，竟是吞噬规则，与韩绝的吞噬大道很像，更为高级。
　　有了这条至高规则，终元界就可以吞噬其他大道界！
　　莫非混沌的其中一条至高规则便是吞噬，所以才能吞噬那些大道界？
　　这岂不是说明，终元界已经快要追上混沌？
　　不过终元界还在向混沌靠近，说明混沌的力量更强，如若不然，就该是混沌向终元界靠近。
　　韩绝看了一会儿，待第八条至高规则稳定后，他便离去。
　　他没有回到道场内，而是在空白领域内游荡。
　　远离空白领域后，他停下来，开口道：“现身吧。”
　　话音落下，一道身影出现在他身后。
　　韩绝定睛看去，是一尊他未曾见过的身影。
　　创造道者！
　　莫非就是那位最为神秘的阴阳无垢寂灭神？
　　韩绝立即用模拟试炼检测。
　　【阴阳无垢寂灭神：创造道者中期，混沌神明，空白守护者，恐惧之祖，超脱混沌之上，存在于永恒时空】
　　果然是他！
　　韩绝问道：“道友何意？”
　　阴阳无垢寂灭神浑身缭绕黑白二气，气成大雾，而他的身躯显得很小，但气势很强。
　　“吾想看看你这位后辈有多强，强到让那位存在认为你排第二。”阴阳无垢寂灭神哼道。
　　排第二？
　　捧杀！
　　韩绝问道：“我自然当不得第二，谁这样说的？”
　　欠诅咒？
　　“第九混沌！”
　　阴阳无垢寂灭神笑道，语气颇有阴阳怪气的味道。
　　韩绝沉默。
　　那就不是捧杀，是挑唆！
　　阴阳无垢寂灭神道：“找个地方切磋？”
　　创造道者一旦开战，威势恐怖，必定影响到混沌与其他大道界。
　　韩绝道：“你带路吧。”
　　反正他已经将意志分化，就算死了也能复活。
　　创造道者之间，只能是切磋，无法诛杀彼此。
　　或许等韩绝证得创造主宰后能定创造道者的生死。
　　阴阳无垢寂灭神转身离去，韩绝紧随其后。
　　他们刚离去，混沌无识、无相无形超脱大神明、释天无量大灭尊现身。
　　“啧啧，他们果然要打。”
　　“谁能赢？”
　　“不好说，无垢这厮常年闭关，当初可是抗衡过混沌，现在必然更强。”
　　“确实，他的气息让吾心惊。”
　　“不过神威天圣也不简单，无论何时看他，他的气息都虚无，看似不强，实则是吾等看不透，说明差距极大。”
　　三位创造道者开始讨论，都不能确定谁能赢。


第1083章 战阴阳
　　在阴阳无垢寂灭神的带领下，韩绝来到空白领域的深处，这里远离混沌、终元界、无垢大道界，纵然是创造道者在此大战，其余波也很难危及各个大道界，实在是太远，远到大道至上赶来也得花数万载光景。
　　韩绝激活一身至宝，与阴阳无垢寂灭神拉开距离。
　　之所以同意这一战，他也是想震慑一下第九混沌。
　　最近终元界涌现不少混沌探子，其中不乏九极道统的修行者，这背后必然有算计。
　　终元界虽不如混沌，但韩绝可不怕第九混沌。
　　他都已经达到创造道者后期，第九混沌又被诅咒受伤，就算不能秒杀，抗衡还是能行的。
　　反正第九混沌已经对他充满仇恨，适当的展现实力，也是威慑。
　　阴阳无垢寂灭神周身的黑白二气开始扩散，迅速旋绕出一片大道界之景象，好似混沌降临这片苍白虚空。
　　“让吾瞧瞧第二创造道者的厉害吧！”
　　阴阳无垢寂灭神笑道，言语中透着轻蔑。
　　这厮好狂！
　　韩绝皱眉，按理来说，创造道者不该是这般气度，莫非对方是故意刺激他，想看看他的深浅？
　　看来阴阳无垢寂灭神与第九混沌比他想象中要好，否则第九混沌也不会让阴阳无垢寂灭神证得创造道者中期。
　　韩绝也不废话，直接施展终元神湮，七道神罚之光刃显现于周身。
　　七道神罚光刃呈红色，环绕他周身，时而变长，时而变短，恐怖的锐气向阴阳无垢寂灭神扑面而来。
　　光是第一眼，阴阳无垢寂灭神便知晓此神通极具穿透力，不可硬挡。
　　阴阳无垢寂灭神的肉身忽然散去，黑白大雾剧烈翻涌，从四面八方淹没向韩绝，大有吞噬天地的霸气，势不可挡。
　　韩绝眼神一凝，七道神罚光刃猛地横扫八方，速度之快产生无数残影，好似分化亿万光刃，强势绞散黑白大雾。
　　覆盖面积达到近一半个混沌的黑白大雾在瞬息间被绞散殆尽，只留下一丝丝残气。
　　阴阳无垢寂灭神猛地出现在韩绝身后，一只手遍布诡异道纹的手探出，刹那间，韩绝身后出现黑白漩涡，好似空间扭曲，欲要将他的肉身绞散。
　　咻——
　　一道神罚光刃横袭而来，将阴阳无垢寂灭神与黑白漩涡一同撕碎。
　　韩绝都懒得转身，终元神湮一开，他就立于不败之地。
　　阴阳无垢寂灭神不断腾挪现身，每一次刚出现就被终元神湮找到，一次次被诛灭，但他锲而不舍，努力寻找破绽。
　　这一幕看得远方的三位创造道者震撼。
　　“那是什么神通？”
　　“不只是速度那么简单，敌人出现在那儿，便会立即杀去，颇有因果相随的味道。”
　　“神威天圣的此神通很强，吾不及也。”
　　三位创造道者的观战，韩绝与阴阳无垢寂灭神都知晓，但都不在意。
　　阴阳无垢寂灭神敢挑战韩绝，便已经做好失败的准备。
　　而韩绝，他觉得自己不会败。
　　阴阳无垢寂灭神再次现身，双臂张开，黑白之气汹涌漫出，韩绝的视野瞬间变成黑白两色，当黑白变得清晰，五颜六色涌入他的视野时，他被拉入了轮回。
　　一世世的轮回经历在他眼前浮现，他就好似旁观者，观看自己度轮回。
　　韩绝冷哼一声：“雕虫小技！”
　　话音落下，轮回破碎，他的视野再次恢复成空白领域，阴阳无垢寂灭神出现在面前，左手持着一根骨杖，强行挡下终元神湮，右手结印，方正之形，颇有终元天玺的奥妙，一印撞上韩绝。
　　这一次，阴阳无垢寂灭神成功了。
　　韩绝被神秘大印撞上，魂魄遭遇冲击，被强行冲出肉身。
　　韩绝定睛看去，肉身就在前方，相距百丈。
　　“好霸道的神通，连我这位创造道者后期都无法抵御。”
　　韩绝心中惊讶的想到。
　　不过只是这一点了不得，纵然魂身分离，阴阳无垢寂灭神仍招架不住终元神湮。
　　那根神秘的骨杖挡了终元天玺一下，第二下便被撞散。
　　韩绝嘴角上扬，魂魄猛地缩入肉身中。
　　阴阳无垢寂灭神分化无数分身，遍布方圆亿万里，数不胜数，齐齐杀向韩绝。
　　七道神罚光刃来回扫荡，阴阳无垢寂灭神接连被诛灭。
　　就在这时，远方的一尊阴阳无垢寂灭神高举双臂，震荡体内法力，竟将空白领域撕开一条口子，这条口子内呈黑色，诡异白雷交错。
　　空间之力！
　　这条空间裂缝并非是空白领域被撕裂，而是异空间降临于空白领域罢了。
　　韩绝一眼看透那条口子的真相，他正要出手，那口子猛然扩大，迅速将韩绝吞噬。
　　阴阳无垢寂灭神与韩绝同时跌入无边时空漩涡中，阴阳无垢寂灭神还在不断进攻韩绝，纵然被终元神湮无数次诛灭，他仍锲而不舍。
　　韩绝靠着一身至宝与终元神湮，没有受到半点儿伤，反观阴阳无垢寂灭神已经湮灭数千万次，但因为是创造道者，没有受到半点儿影响。
　　周遭空间倒转，时空洪流于韩绝头顶乍现，亿万星河映入他眼中。
　　顷刻间，韩绝忽然落在一片大地上，天上是星河倒悬，脚下的大地荒芜无边。
　　阴阳无垢寂灭神降临在地平线尽头，挥袖而来，黑白之气凝聚成一把恐怖光虹杀来，沿途的高山粉碎，大地被斩断。
　　一道神罚光刃迎面将黑白光虹诛散，阴阳无垢寂灭神跟着出现在韩绝头顶上方。
　　只见阴阳无垢寂灭神右手高举，掌心之中浮现出无数大小不一的星辰，他顺势往下一丢，在肉身被终元神湮诛灭的瞬间，那些星辰骤然变大，好像无数真实的星辰如暴雨砸下，有的比太阳还要大一亿倍，密密麻麻，浩浩荡荡。
　　韩绝抬头看去，双目射出两道剑气，剑气扶摇而上，刹那间，无数剑气交错于这片异天地，将漫天的恐怖星辰暴雨斩成粉末。
　　这时，韩绝脚下的大地崩塌，泥土、岩石如烟散去，下方出现无边无际的岩浆，灼热之气升腾而起，灼烧得空间扭曲、崩溃，一股神秘的吸力更是将韩绝往下拉扯。


第1084章 终元天牢的第一次
　　无边岩浆中的吸力很强，寻常创造道者可能挡不住，但对于韩绝而言如同幼儿之力，他泰然不动，目光落在不断被诛灭、重生的阴阳无垢寂灭神。
　　“你就这般能耐？”
　　韩绝开口问道，话音落下，这片异天地如同镜花水月破碎，无尽的黑暗袭来。
　　阴阳无垢寂灭神再次现身，继续施法，将韩绝拉入命运长河中。
　　奔流不息的命运长河占据整个黑暗虚空，韩绝一边抵御阴阳无垢寂灭神的袭击，一边看向命运长河。
　　他看到儿女们、弟子们的轮回万世，看到那些已死的故人还在红尘中挣扎，他甚至看到未来的好友们反目成仇，生死相斗。
　　阴阳无垢寂灭神顺着命运长河杀来，无数法力之箭破开水面射向韩绝，箭矢之长，各带一条时空线，一条时空线内的滔天气运凝聚于各自箭矢上，使得所有箭矢都爆发出恐怖威能。
　　韩绝眼神一凝，终元天玺猛然出现，挡下所有箭矢。
　　阴阳无垢寂灭神刚重生，终元神湮还未袭来，他就被恐怖吸力拉扯过去，连魂带身直接贴在终元天玺，无形之力将他封印，动弹不得。
　　“怎么可能！”
　　阴阳无垢寂灭神震惊，他想解除肉身，重新复活，却是无法做到，他的魂魄与法力全都被禁锢。
　　他难以置信的看向韩绝。
　　韩绝踏着滔滔不绝、气势磅礴的命运长河走来，那身影让阴阳无垢寂灭神有些恍惚。
　　恍惚间，阴阳无垢寂灭神想到当初挑战第九混沌时的场景。
　　那时跟现在一般，无论他重生多少次，他就是无法伤到第九混沌，最终被第九混沌镇压。
　　可那是他还未突破，如今他已经超越创造道者，往前走了一大步，他甚至以为自己就算再次面对第九混沌，也能从容，然而现实给他当头棒喝。
　　韩绝的强大令他心生无力。
　　从战斗到现在，对于凡人而言只是过去数十息时间，而他已经死了数亿次，若非创造道者不会陨落，他根本不是韩绝的对手。
　　这就是创造道者中第二人的实力吗？
　　阴阳无垢寂灭神咬牙，拼命挣扎。
　　韩绝面无表情，身上至宝散发出来的神光遮蔽他的神情，饶是阴阳无垢寂灭神也无法窥探其面目表情。
　　“只是切磋吗？”
　　韩绝的声音轻飘飘的传来，却透着无限杀机。
　　他要逼阴阳无垢寂灭神低头。
　　阴阳无垢寂灭神怒声道：“怎么？你还想杀吾？你有这能耐吗？”
　　韩绝抬起右手，第八道神罚光刃出现。
　　之前的七大神罚光刃代表着终元界的七大至高规则，而如今终元界诞生第八条至高规则，他的终元神湮跟着诞生新的力量。
　　吞噬之力！
　　韩绝道：“确实杀不了你，但我可以吞噬你的大道界，吞噬你的超然规则，让你永世为我奴。”
　　阴阳无垢寂灭神一听，彻底慌了。
　　第九混沌便是这般对待其他三位创造道者，他之所以逃过一劫，只是因为他当初向第九混沌求饶。
　　像一只蝼蚁乞求上苍怜悯。
　　那是阴阳无垢寂灭神埋藏在心底深处的耻辱，即便是其他三位创造道者也不知晓。
　　身为创造道者，竟那般可耻。
　　阴阳无垢寂灭神回想起当初的阴影画面，怒火攻心。
　　决不能再来第二次！
　　暴怒至极的阴阳无垢寂灭神浑身散发出恐怖气势，那黑白之气竟幻化为猩红色煞气，他的黑白之身同样血化。
　　看样子是要爆种。
　　韩绝觉得无趣，也懒得再耽搁。
　　八道神罚光刃迎面杀向被钉在终元天玺上的阴阳无垢寂灭神上。
　　轰！
　　阴阳无垢寂灭神瞬间被击散，形神俱灭，八道神罚光刃没有继续移动，而是迸发出七彩光芒，竟将阴阳无垢寂灭神的魂魄凝聚在神罚光刃之间，然后将其分食，吞噬殆尽。
　　……
　　空白领域。
　　混沌无识、无相无形超脱大神明、释天无量大灭尊望着韩绝踏步走来，皆是心情复杂。
　　韩绝犹如闲庭游步，但每一步都很快，几步间便从极远处来到他们面前。
　　“阴阳无垢寂灭神呢？”混沌无识问道。
　　韩绝道：“阴阳道友与我切磋，不分上下，便已经离去。”
　　不分上下？
　　三位创造道者差点失态，他们明明看到韩绝压着阴阳无垢寂灭神打，两位创造道者的战斗就如同圣人战凡灵，阴阳无垢寂灭神施展一切手段都伤不到韩绝。
　　那种差距……
　　他们光是代入阴阳无垢寂灭神的角度就感到绝望。
　　韩绝朝三位创造道者微微点头，然后迅速消失。
　　释天无量大灭尊忍不住问道：“刚才最后到底发生了什么？阴阳无垢寂灭神难道死了？”
　　混沌无识断然道：“不可能，创造道者死不了，只有一个可能，他逃了，不敢再纠缠。”
　　无相无形超脱大神明点头。
　　他们能活到今日，便是靠着创造道者不死不灭的造化。
　　……
　　第三道场。
　　九神星、善恶被赶出道场，他们也没有疑惑，以为韩绝要参悟神通，便开始进行模拟试炼切磋。
　　韩绝坐在莲座上，默默使用终元天牢。
　　在他面前立着一道神罚光刃，而神罚光刃之中就蕴藏着阴阳无垢寂灭神的意志。
　　吞噬至高规则竟如此厉害，怪不得第九混沌能降服其他创造道者。
　　此至高规则应该不只是吞噬那么简单，只是神似吞噬大道才被韩绝如此赐名。
　　达到创造道者后期后，大道界会自然而然的诞生此至高规则，真是厉害。
　　被吞噬至高之力困住后，创造道者虽不会死，但意识无法逃离，甚至在期间与其他分身、意志切断联系。
　　这就给了韩绝使用终元天牢的机会！
　　“创造道者中期能否被终元天牢奴役？”
　　韩绝心中询问。
　　【可以，但需要极长的时间】
　　韩绝眼睛一亮，幸好当初将鸿蒙天牢升级，否则可能还对创造道者不起作用。
　　至于极长的时间，韩绝根本不在意。
　　他最不缺的就是时间！
　　【第九混沌向你托梦，是否接受】
　　一道提示突然出现在韩绝眼前。


第1085章 绝裔
　　面对第九混沌的托梦，韩绝有些迟疑。
　　他知晓第九混沌是来要人的。
　　“我现在能否像降服阴阳无垢寂灭神那般降服第九混沌？”
　　韩绝心中默默询问。
　　【需要扣除五亿亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　【不能】
　　“我能否击败第九混沌？”
　　【需要扣除五亿亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　【能】
　　韩绝倒没有惊喜，他早就这么认为，只是为了以防万一，所以再确认一下。
　　【第九混沌向你托梦，是否接受】
　　又来了！
　　韩绝犹豫片刻，还是选择接受。
　　梦境之中，乃是空白领域。
　　韩绝见到了第九混沌，依旧那么神秘，看起来并没有受诅咒、心魔的影响。
　　第九混沌开口问道：“阴阳无垢寂灭神呢，放过他。”
　　韩绝道：“我与他切磋，一见如故，邀请他来我道场做客。”
　　你有本事就闯入我的道场！
　　他相信第九混沌曾经动过强闯道场的念头，只是闯不进来。
　　“那你让他先出来，吾找他有事。”第九混沌强硬道。
　　韩绝道：“不行啊，过段时间再说。”
　　静！
　　梦境陷入寂静中，没有任何声音。
　　韩绝能感觉到第九混沌的气势出现波动，看来心魔的出现让他无法再像以前那般从容淡定。
　　韩绝也不急，将选择权还给第九混沌。
　　论压力，第九混沌应该最大，因为他即将稳不住自己的权力。
　　第九混沌道：“那好，等他出来，让他来找吾。”
　　梦境破碎。
　　韩绝睁开眼睛，神情变得微妙。
　　看来第九混沌还是没有失去理智。
　　第九混沌估计在等无尽时代到来，强行证得创造主宰再出手。
　　韩绝也不好对付他，他无法诛杀第九混沌，甚至不能镇压第九混沌，两人开战，将无休止，平时还得防备彼此，连修炼都不安心。
　　目前的情况对于双方来说都是最好的选择。
　　接下来就看谁更早突破。
　　韩绝缓缓闭上眼睛，继续修炼。
　　至于阴阳无垢寂灭神仍被封印于终元神湮中，等待被奴役。
　　……
　　一颗巨大的赤色星辰座落于孤寂虚空，神秘红雾弥漫周围。
　　星辰内。
　　大地荒芜，却点缀着一片片大小不一的湖泊，湖面冰封，与看似灼热的地面形成反差。
　　一名赤身的人族少年四肢着地，好似猴子前行，身上只有腰间捆着兽皮制成的裤裙，他披头散发，面容脏兮兮的，双目浑浊，好似蒙尘。
　　天穹之下，人族少年显得无比渺小，好似一只蚂蚁在漫无目的的前行，孤独而萧瑟。
　　不知前行了多久，人族少年累了，他停在一个小湖边缘，开始用舌头去舔冻结的湖面，很快他的舌头粘着冰面上，下意识收舌，鲜血扯下来，疼得他往后滚去。
　　鲜血落在冰面上，竟灼出一个大洞来，紧接着，整个湖面开始融化。
　　水雾升腾而起，人族少年没有注意到这一幕，他正捂着嘴，疼得满地打滚。
　　待他的剧痛感退去后，他才缓缓转身，结果眼前的场景看得他愣住。
　　湖面波光粼粼，一股清爽的微风扑面而来，令他神清气爽。
　　人族少年立即冲过去，趴在湖边河水，狼吞虎咽，头发都湿了。
　　这时，一道声音传来：“你是徒步而来，所欲何求？”
　　人族少年猛地抬头看去，只见一名白发苍苍的老人站在旁边，抚须含笑。
　　正是幽族族长，韩幽，现如今已经彻底融合终元气运，成为终元生灵。
　　人族少年吱吱唔唔，手舞足蹈，十分激动。
　　韩幽笑问道：“你想求道？你想飞天入地？”
　　人族少年拼命点头。
　　韩幽打量着他，感慨道：“没想到终元界也会诞生你这样的存在，吾便赐你为人族，你为人祖。”
　　人祖？
　　人族少年不懂，但总觉得是好事，更加高兴，开始绕着韩幽转悠，时而抓耳挠腮，时而拉拉他的裤腿与腰带。
　　韩幽挥袖，一道光芒涌入人族少年的额头。
　　人族少年定住。
　　良久，他回归神儿来，看向韩幽，问道：“您很厉害吗？能不能飞天，能不能破开大地？”
　　很显然，他见过终元界修行者的厉害。
　　韩幽笑道：“自然能，我可以教你。”
　　“真的？”
　　“你能徒步走到此处，算得上意志坚定，但吾希望你能在修行中认真思考自己存在的意义。”
　　韩幽认真说道，人族少年似懂非懂。
　　看到他如此单纯，韩幽叹了一口气。
　　这可是终元界第一个人。
　　在天道，人族乃是女娲娘娘所捏造，但在终元界，这是自然而然的产物。
　　人族少年没有父母，在一片湖底孕育而出，吸收了数百万年的天地灵气，肉身异于常人，但他不懂如何调动法力，与凡灵似的。
　　韩幽牵起人族少年的手，走向远方。
　　“从今以后，你叫绝裔。”
　　“好啊好啊，我也有名字了。”
　　“以后称吾为师父。”
　　“师父！”
　　“徒儿乖。”
　　“师父，您要带我去哪儿？我要如何才能飞天？”
　　“日后便知。”
　　……
　　千万年后。
　　韩绝睁开眼睛，看向面前的终元神湮。
　　阴阳无垢寂灭神仍未奴役成功，不愧为创造道者中期的存在。
　　不过就算再久，他也等得起。
　　韩绝开始查看邮件。
　　这些年里，李道空、赵双全、纪仙神异常活跃。
　　前两位韩绝还能理解，纪仙神倒是让韩绝很意外。
　　不知不觉，纪仙神竟然成就大道至上，他一直在时空、命运长河中穿梭，吸取时空之力，未曾回过混沌。
　　纪仙神在过去、未来沉沦过，他曾挑战老子的过去，结果被老子跨越时空，差点诛杀。
　　至于为何没杀，估计是看在韩绝的面子上，从此以后，纪仙神不敢再在过去行事，最多前去吸收力量。
　　至于未来，纪仙神更不敢乱来。
　　对于纪仙神的经历，韩绝还是很期待。
　　他也想看看自己的徒弟中能否出现靠自己崛起的例子。
　　虽然道场灵气很足，但达到大道圣人后，修行就得靠自身造化，绝非苦修能达到。
　　韩绝感受了一下纪仙神的法力，已经快追上道至尊。


第1086章 未知的境界
　　“儿孙自有儿孙福，随他们。”
　　韩绝默默想到，他已经很久没有插足儿孙、弟子们的事情。
　　看完邮件后，韩绝将目光看向混沌。
　　至邪混魔被镇压后，混沌恢复了平静，虽然生灵被抹杀大半，但韩绝发现混沌的气运竟然在增长，速度还很快。
　　不仅如此，混沌在扩大！
　　准确的说不是扩大，更像是被撕扯拉大，混沌的空间在层层崩坏，灵气也分散开来，变得稀薄。
　　看样子，第九混沌准备将混沌撕碎，当然，不是简单的撕碎，而是一种造化的提升，打破空白领域对大道界的约束，使得大道界分布空白领域的每一个角落，也就是无尽时代。
　　对于大道圣人之下的生灵而言，混沌已然是无边无际，空白领域则更大，连创造道者都不知道有多大。
　　但有一点可以确定，目前的空白领域以混沌为首，除此之外的其他大道界都不算大，威胁不到混沌。
　　也不知无尽时代的到来是否还需要韩荒的力量。
　　韩绝很期待第七位创造道者是谁。
　　第九混沌、阴阳无垢寂灭神、混沌无识、释天无量大灭尊、无相无形超脱大神明、神威天圣！
　　对于这份期待，韩绝决定等待，不去推算。
　　韩绝又看向终元界。
　　终元界还在稳步发展中，甚至还出现人族。
　　人族之祖绝裔得韩幽衣钵，相当于得韩绝的传承，证道后创造人族，数百万年内证得自在，这般资质已然很强，换在混沌，恐怕已经成为大道圣人。
　　对于绝裔这个名字，韩绝不在意，他看穿了韩幽的心思，想讨好他。
　　有这个名头，说不定以后韩绝会照顾绝裔。
　　可惜，韩绝暂时没有那个想法。
　　一切都安好后，韩绝便继续修炼。
　　一晃眼，两次闭关周期过去。
　　意味着两千万年过去。
　　阴阳无垢寂灭神还未被奴役成功！
　　韩绝不得不继续等待，这么多年过去，混沌再次恢复生气，生灵一多，争斗也就多了，大道量劫又出现在众生口中。
　　九极道统自称信仰黑暗禁主后，笼络了不少黑暗信徒，但随之而来的麻烦也很多，至少断了统一混沌的路，众生对于黑暗禁主还是很抗拒的，光听其名与行事风格就觉得不是善类。
　　不过赵双全已经上头，誓要集结抗衡神威天圣的力量，至于统一混沌，对他而言已经不那么重要。
　　对于混沌，韩绝开始忽视，他现在只想着突破以及奴役阴阳无垢寂灭神。
　　两千万年的修炼已经让韩绝距离突破越来越近。
　　他倒要看看是他先突破，还是将创造道者奴役成功。
　　念罢，韩绝直接闭目。
　　另一边。
　　九神星与善恶已经在旁边建立各自的道观，毕竟被赶出来这么久，他们不可能一直没有家。
　　韩绝如此闭关也让弟子们猜测不已，就连道侣们也在猜测。
　　每隔一段时间，韩绝的女人们都会聚集在邢红璇的道观内，除了论道，也有聊天，讨论一些混沌的事情。
　　青鸾儿叹气道：“夫君已经好久没有出来，不是出事了吧？”
　　厉遥道：“应当是要突破。”
　　悟道剑嘿嘿笑道：“以前啊，他可是很少看我们，习惯就好。”
　　她的是道场打通前，她与厉遥经常有种被韩绝遗忘的感觉。
　　曦璇仙子感慨道：“他再突破，那得是怎样的境界？”
　　众女都开始感叹。
　　对修行最有动力的厉遥更是心驰神往。
　　这时，道观外传来一道声音：
　　“母亲们，孩儿前来拜见，有事相求。”
　　韩云瑾，厉遥之子。
　　对于韩云瑾，众女都很疼爱，甚至超过其他孩子，包括邢红璇。
　　韩荒虽杰出，但韩云瑾是唯一经常回来拜访她们的，不像其他儿女，出去后就不会再回来，只能在混沌盛会时见面。
　　“进来吧。”
　　邢红璇开口道，她是道观之主，自然得她来发话。
　　韩云瑾入观，恭敬的向每一位母亲行礼，姿态很足，连悟道剑都眉开眼笑。
　　悟道剑笑道：“月儿不在，不然肯定要拉着你问个不停。”
　　或许是性格相近，悟道剑与常月儿走得很近。
　　韩云瑾笑道：“她想收一些韩家女子为徒，我已经为她挑选好一批女弟子。”
　　厉遥问道：“直接说吧，什么事？”
　　韩云瑾顿了顿，道：“我最近听闻有女子想要嫁于二哥，此女之父乃是混沌霸主级势力之主，为了吸引二哥，准备攻打天道，想逼二哥现身……”
　　说起此事，他很无语。
　　没想到天道会遭受如此无妄之灾。
　　他受诸圣嘱托，不得不来道场。
　　邢红璇蹙眉道：“此女如此霸道？”
　　对于儿媳，她自然关注，但就这件事让她很不喜。
　　不只是她，其他人也很不喜。
　　青鸾儿道：“或许这便是荒儿不喜欢她的原因。”
　　宣晴君笑道：“这样的女子可不好降服，想当初我对你父亲也有点这个态度，那时的我并非真正喜欢他。”
　　韩云瑾苦笑道：“娘亲们，现在主要是天道，韩家子孙大多在天道，隐门不出手，或者二哥不回来，韩家会遭遇波及。”
　　邢红璇哼道：“姐妹们，要不我们出手吧，修行这么久，也该试试手。”
　　宣晴君眼睛一亮，她当年可是魔君。
　　青鸾儿有些紧张，她未曾战斗过。
　　悟道剑看向厉遥。
　　厉遥在韩云瑾期待的目光下，缓缓点头。
　　众女之中最强的便是厉遥，她出手才行。
　　见到她点头，诸女也都有了信心，毕竟面对的是混沌霸主级势力。
　　对于厉遥的实力，她们心服口服，都曾在模拟试炼内互相切磋过。
　　韩云瑾露出笑容，他最佩服自己母亲，身为女子，却有着不逊色于父亲的坚韧意志。
　　寒暄几句后，韩云瑾离去。
　　众女则聊起混沌局势，对于大道量劫，她们也很好奇。
　　邢红璇、宣晴君、厉遥已经开始建立大道界，所以她们都期待无尽时代。
　　……
　　韩绝沉浸于修炼之中。
　　还未到闭关结束之期，他面前忽然浮现出一个黑色漩涡。
　　他睁开眼睛，表情古怪。


第1087章 姻缘
　　召唤老子？
　　韩绝心情略微不爽，他还想一口气突破呢，结果节奏被断。
　　不过召唤他的是邢红璇，他必须出手。
　　他看向黑色漩涡的另一端，竟是天道。
　　此刻。
　　天道之外，浩瀚虚空之中悬浮着无数身影，有各种恢弘庞大的法宝夹杂其中，已经有数座混沌城、混沌天路被摧毁，天道一方的修行者则背对着天道，数量同样巨多，但汇聚在一起的气势远不如敌方。
　　两方之间的虚空地带漂浮着无数尸骸，天道生灵居多。
　　厉遥、邢红璇、宣晴君等女立于诸圣之中，所有圣人的目光都落在邢红璇面前的黑色漩涡。
　　玄都圣尊也满眼期待。
　　那位存在真的会来吗？
　　多少年了，他很怀念与韩绝商讨天道大事时的氛围，那时有韩绝在，他毫无压力。
　　以前韩绝在时，他会顾忌韩绝，韩绝不在了，他又束手束脚，不敢完全实施自己的野心。
　　“尔等是在召唤韩荒吗？很好，那我便等着！”
　　一道笑声传来，说话者位于一座阁楼中，她站在护栏前，一袭华丽长裙，面容绝美，姿态高傲，好似俯视苍生的女帝。
　　她名明季神君，在混沌极负盛名，权势滔天。
　　在阁楼下方是一尊大如星辰的七头巨兽，身如巨龟，七头如龙、如虎、如麒麟等等。
　　在七头巨兽前方立着三尊大道至上、数十尊大道圣人。
　　光是三尊大道至上足以压得天道喘不过气来。
　　其中一尊更是达到大道至上圆满，那一身的气势比皓日还要耀眼。
　　天道涌现了许多大能，但都已经自立门户，使得天道内还没有人比厉遥更强。
　　厉遥可以抗衡三尊大道至上，但大道圣人的交锋中天道落于下风。
　　“那位前辈在召唤神罚韩荒吗？”
　　“据说她们都是神威天圣的道侣，正在施展召唤神通的乃是韩荒的亲生母亲。”
　　“看起来好年轻。”
　　“他们在找死啊，等韩荒到来，那就是浩劫！”
　　“怎么还没出来？”
　　天道圣人们议论纷纷，在天道圣人后面的修行者们也在讨论，不过他们认知浅薄，很多人连韩荒都未曾听说过，只知道这是天道的一场浩劫，经过刚才的残酷战斗，他们知晓天道要败了，若是没有请动混沌大能，他们都得死。
　　黑色漩涡寂静，只有空间波动，并没有出现任何东西。
　　一时间，整个虚空变得寂静。
　　一分一秒过去。
　　黑色漩涡仍没有动静。
　　邢红璇蹙眉，宣晴君、厉遥等女也有些慌乱。
　　莫非神通出错，召唤不到夫君？
　　还是说，夫君忙着闭关，心无旁骛？
　　无论是哪种，麻烦大了。
　　那位等待着的明季神君脸色从期待变成愤怒。
　　她想到当初那道救过自己却很嫌弃自己的男人，莫非他已经感应到他，所以故意不来。
　　是啊。
　　以他的性格，根本不在意任何人，更不会有任何累赘，若是今日前来，岂不是告诉敌人，天道是他的软肋？
　　她越想越生气，俏容变得冰冷，开口道：“动手吧，灭了天道！哼！”
　　话音落下，她的手下们全都咆哮起来，大道圣人再次调动法力，准备进攻。
　　但三位大道至上却一动不动，他们的脸色无比难看，目光死死盯着邢红璇面前的黑色漩涡。
　　中间的那位大道至上沉声道：“阁下是谁？”
　　此言一出，原本躁动的混沌大军再次沉寂。
　　明季神君眯眼看向黑色漩涡，面露喜色。
　　他要来了吗？
　　“韩荒，只要你发话，我立即撤军！”
　　明季神君开口道，使得天道一方的目光也都落在黑色漩涡身上。
　　邢红璇哼道：“我可没有召唤我儿子！”
　　明季神君愣住，脸色变得极为不好看。
　　她有种被戏耍的感觉。
　　“浪费时间，快给我踏平天道！”
　　明季神君歇斯底里地喊道，极为疯狂，不复先前的雍容高贵。
　　混沌大军正要行动，一道冷哼声响起，除了三位大道至上与明季神君外，整个混沌大军忽然灰飞烟灭。
　　连带着明季神君脚下的七头巨兽也形神俱灭。
　　恐怖杀机锁定明季神君，吓得她动弹不得。
　　三位大道至上更是如此。
　　看到混沌大军瞬息间湮灭，天道一方全都看得傻眼。
　　发生了什么？
　　谁来了？
　　天道诸圣则猜到真相，个个激动，但不敢开口，怕失礼。
　　悟道剑松了一口气，拍着胸脯，喃喃道：“我就说嘛，他不可能不管我们。”
　　邢红璇得意笑道：“小丫头，你再狂？”
　　她看明季神君极为不爽，想追她儿子，却敢对她动杀手，这种儿媳要不得。
　　明季神君没有回答，目光死死的盯着黑色漩涡。
　　这时，三位大道至上如释重负，为首的大道至上连忙行礼：“多谢前辈手下留情，吾等绝不会再来进犯天道！”
　　说罢，三位大道至上立即转身，化为一道光虹，将明季神君带走。
　　邢红璇面前的黑色漩涡跟着收缩，直至消失。
　　天道一方哗然，欢呼震天。
　　“得救了！”
　　“刚才必然是神威天圣出手了！”
　　“神威天圣真如此厉害？我都没有看到他。”
　　“那位存在可是凌驾于混沌的存在，那至邪混魔何等恐怖，还不是被其轻松镇压？”
　　“为何放过那女魔？”
　　……
　　道观内。
　　韩绝正在算明季神君与韩荒的因果，他之所以没有下杀手，是因为明季神君跟韩荒竟有姻缘。
　　姻缘与因果也有关系，不同的修为能看到更远的姻缘。
　　他对明季神君倒是没有感觉，不过韩荒从未有过女人，甚至未曾动过心，他希望韩荒有这一遭经历，才能让自己的道走得更稳固。
　　至于韩荒与明季神君在一起多久，最后结局如何，他不关心。
　　“屁大点事，继续修炼！”
　　韩绝哼哼想到，然后继续冲击突破。
　　一年年过去。
　　韩绝来到了两亿九千万岁，又累积了一次造化天选。
　　他感受到了压力。
　　他原本希望在三亿岁前突破，如今距离三亿岁已经接近。
　　韩绝不得不拿出厄运书，开始诅咒第九混沌。
　　他突破得慢，那也得拉第九混沌一把。


第1088章 突破，圆满！
　　五日后，韩绝的寿命开始下降。
　　与之前一样，韩绝将第九混沌咒得道行受损后方才罢休。
　　混沌再次产生裂缝，又一次滋生大量邪魔。
　　数万载后，终元界也出现这样的情况，大量空间裂缝出现，一些未知的邪魔诞生，给终元界众生带来了浩劫。
　　这是韩绝故意而为，仿佛他也被诅咒出毛病。
　　至于这样做会死很多生灵，他并不在意。
　　终元界终究会迎来自己的劫难，此劫相当于提前。
　　站在韩绝这个角度，终元界生灵的生死影响不到他，除非整个众生遭遇覆灭的磨难。
　　作为这一切，韩绝便继续修炼，冲击突破。
　　第九混沌被诅咒的事情除了韩绝，无人知晓，第九混沌也没有找过其他创造道者。
　　混沌虽热闹，但空白领域却诡异的安静。
　　……
　　神秘的昏暗空间内，邪天帝站在无相无形超脱大神明面前，低着头，不敢直视对方。
　　无相无形超脱大神明开口道：“准备好了吗？”
　　邪天帝道：“朕早已准备好，纵然死，朕也不会后悔。”
　　“若是成功，你不仅能证得大道至上，还将开辟属于自己的大道界，这将为你以后的路铺得更稳，记住，无论看到什么，遭遇什么，连你肉身的感触都是假的，坚定信念。”
　　“朕知晓了。”
　　邪天帝的话音落下，一道光柱从天而降，落在邪天帝身上，他的肉身瞬间湮灭，其魂魄跪在光柱中，痛苦颤抖。
　　没有任何哀嚎声、惨叫声，但看他挣扎的魂魄就知道有多煎熬。
　　这时，一道身影出现在无相无形超脱大神明身旁，这是一尊石像人，体态魁梧强壮，好似披着战甲，背后长着一双异常大的石翅。
　　“父神，您真的信任他？”
　　石像人问道，语气很是不爽。
　　无相无形超脱大神明回答道：“信，而且期待。”
　　“为何？”
　　“因为吾看着他成长，而且他还有另一份作用。”
　　“什么作用？”
　　“你不该知晓。”
　　“父神，如今各个大道界都在争锋，我们超脱却要给混沌生灵当踏脚石，这样真的好吗？您对混沌天骄的厚爱已经远超超脱众生！”
　　“你连九裔神灵都打不过，何谈承担众生之责？”
　　“我……”
　　石像人气急，却无法反驳。
　　“吾交给你一个任务，若是成功，吾会重新考虑。”
　　“什么任务？”
　　“加入九极道统，调查黑暗禁主的真实身份。”
　　“好！”
　　石像人应下后立即消失。
　　无相无形超脱大神明重新看向邪天帝，静静等待。
　　……
　　第三道场，道观内。
　　【你已满三亿岁，人生又迈进一步，你有以下选择】
　　【一，立即出关，吞噬其他所有大道界，可获得一块大道碎片、一块鸿蒙碎片、一块创造灵石、一次系统功能升级机会】
　　【二，低调修炼，保持初心，可获得一块大道碎片、一块鸿蒙碎片、一块创造灵石、一次系统功能升级机会】
　　【你获得一次造化天选】
　　韩绝睁开眼睛，一脸的挫败。
　　他失败了，没能在预计时间中突破。
　　可恶，就差十万年！
　　他已经快要突破！
　　韩绝默默选择第二个选项。
　　【你选择低调修炼，获得一块大道碎片、一块鸿蒙碎片、一块创造灵石、一次系统功能升级机会】
　　【请选择系统功能升级】
　　韩绝看着眼前的提示，默默作出选择。
　　【演化功能开始升级】
　　韩绝的脸色缓和。
　　希望升级后，极致道宝也挡不了！
　　韩绝的目光看向前方的终元神湮，阴阳无垢寂灭神仍未被奴役成功。
　　看来他还是低估了系统所提示的极长时间。
　　韩绝继续修炼。
　　千年后，演化功能升级成功。
　　【演化功能升级成功，可无视极致道宝的因果掩护】
　　爽！
　　韩绝露出笑容。
　　要不要试着演化？
　　算了，先突破！
　　这都是小道，只要他足够强大，情报的作用就微乎其微。
　　韩绝专心修炼。
　　五万年后。
　　韩绝开始突破。
　　三千多年后，韩绝突破成功！
　　创造道者圆满！
　　韩绝感受到久违的蜕变，不只是他，整个终元界都开始蜕变，终元之气暴涨，刚刚铲除完邪魔的终元众生还以为是上苍对他们的赏赐，这件事在未来一段时间会演变成亘古传说。
　　韩绝调出自己的属性面板查看：
　　【姓名：韩绝】
　　【寿命：3，0005，4049/72，9999，9999，9999，9999，9999，9999，9999，9999，9999，9999，9999，9999，9999，9999，9999，9999，9999，9999，9999，9999】
　　【种族：终元魔神（无量大帝）】
　　【修为：创造道者圆满（完美圣人）】
　　【功法：鸿蒙轮回大道（大道级）、周天淬体法】
　　【大道：生死大道、因果大道、极源大道】
　　【体质：极道终元体】
　　……
　　寿命数字又增长不少！
　　韩绝突然有些懊恼。
　　他是不是应该在突破前，疯狂诅咒第九混沌？
　　罢了。
　　其实他心里一直渴望与第九混沌一战。
　　证得创造主宰，自然得有一场酣畅淋漓的大战胜利来庆祝。
　　这也是他每次诅咒第九混沌不会过火的原因，他要拖延第九混沌的修行进度，却不想让第九混沌修为跌太多。
　　无敌之路上，就剩下第九混沌能当对手了。
　　韩绝暂时将他当成终极大Boss，面对这样的存在，若是没有一战，那太遗憾了。
　　足足过去数十万年，韩绝的修为方才稳固。
　　与创造道者后期相比，他感觉自己强大了百倍不止。
　　即便是小境界，越往上越是天差地别！
　　韩绝开始模拟试炼。
　　挑战阴阳无垢寂灭神！
　　好歹这厮也是创造道者中期，比无相无形超脱大神明、释天无量大灭尊强。
　　十万尊阴阳无垢寂灭神！
　　秒杀！
　　在模拟试炼内，创造道者无法不死不灭，这里只有纯粹的实力对比。
　　韩绝一口气直接提升到百万尊阴阳无垢寂灭神！
　　总算有点压力，用了三分之一秒才将百万阴阳无垢寂灭神尽数诛灭！
　　两百万尊阴阳无垢寂灭神！
　　这次压力大了！
　　那浩瀚的伟力汇聚在一起，恐怕所有大道界都会瞬间湮灭，包括超然规则，毁灭过去现在以及未来的一切！
　　爽！
　　韩绝总算感受到热血！


第1089章 道天人族
　　玩了数日的模拟试炼后，韩绝的心情恢复平静。
　　他没有走出道观，而是继续等待终元天牢结束。
　　他看向道观外，九神星与善恶正聚集在一起修炼，他们的修为最弱也达到大道至上中期。
　　韩绝在想要不要让他们出去历练一番。
　　看得出来，这些家伙对混沌也是很渴望的。
　　韩绝创造出一尊分身，前去教导九神星、善恶。
　　时间继续流逝。
　　数百万年后。
　　阴阳无垢寂灭神终于奴役成功。
　　【阴阳无垢寂灭神对你产生好感，当前好感度为满星】
　　终元神湮消散，阴阳无垢寂灭神凝聚出本尊，恭敬的跪在韩绝面前。
　　韩绝询问了一些问题，又交代了一些事情，便送阴阳无垢寂灭神回到空白领域。
　　阴阳无垢寂灭神现身于空白领域，正要飞回自己的大道界，释天无量大灭尊传音给他。
　　两尊创造道者现身于一处神秘空间。
　　“先前发生了什么？”释天无量大灭尊问道。
　　“吾败了，便去神威天圣的道场听道，这段时间的论道，让吾受益匪浅，吾准备闭关。”
　　“只是听道？”
　　“嗯，神威天圣乃苦修之士，警告若是再找他麻烦，下次没有那么好说话，吾也承诺不会算计终元界。”
　　阴阳无垢寂灭神的回答让释天无量大灭尊心中的困惑少了。
　　这才对。
　　韩绝与阴阳无垢寂灭神的战斗可不是切磋，明显都动了火气，若是如此，岂能战后论道？
　　听闻阴阳无垢寂灭神被韩绝警告，释天无量大灭尊心里有些幸灾乐祸。
　　对于阴阳无垢寂灭神，释天无量大灭尊一直很不爽，之前他可是被这厮欺负过。
　　阴阳无垢寂灭神哼道：“你还有事吗？若是想看笑话，吾倒是可以让你感受一下吾先前的感受。”
　　没有变！
　　还是那么的强势，那么的骄纵。
　　两位创造道者聊了一会儿，便各自离去。
　　释天无量大灭尊来到另一片神秘空间，混沌无识、无相无形超脱大神明在此等候。
　　“情况如何？”混沌无识问道。
　　“他没事，他被神威天圣警告了。”
　　“神威天圣会奴役敌人，他有没有被……”
　　“不可能，吾等乃创造道者，连混沌都只能镇压吾等，怎么可能被奴役？吾观他心性与说话都没有变。”
　　“也是。”
　　奴役创造道者，让创造道者对自己死心塌地，听起来就不可能。
　　除非阴阳无垢寂灭神被说服，否则不可能心甘情愿的为韩绝效力，尤其是战败后。
　　无相无形超脱大神明道：“吾等还是静观其变吧。”
　　混沌无识、释天无量大灭尊点头。
　　很明显，未来神威天圣与第九混沌势必有一战。
　　与阴阳无垢寂灭神一战中，神威天圣的表现让三位创造道者无比震撼。
　　此子已经可以与第九混沌抗衡！
　　混沌无识感慨道：“他到底是什么来历？会不会是在吾等之前的古老存在转世？”
　　无相无形超脱大神明、释天无量大灭尊皆是沉默。
　　他们无法回答。
　　至少他们认为韩绝必定有其他身份，短短三亿载便如此强大，绝对不可能。
　　或许韩绝才是那位古老传说中的鸿蒙魔神？
　　不管如何，他们意识到韩绝已经不是他们能算计的。
　　他们已经能看到一场前所未有的大战即将到来。
　　他们现在能做的只是如何保全自己与大道界众生。
　　……
　　三亿一千万岁！
　　韩绝将九神星、善恶叫入道观内。
　　十位子孙都很激动，多少年了，他们终于重新回来了。
　　他们小心翼翼的看向韩绝，这么多年过去，韩绝没有任何变化，但他们总觉得韩绝变强了。
　　始祖闭关如此久，不可能没有收获！
　　“九神星，我派给你们一个任务，前往混沌，抓拿终元魔神。”
　　韩绝开口道，终元魔神乃是韩灵培养的终元灵根，如今在天庭，这厮顶着终元魔神的名头，有点侮辱韩绝。
　　正好可以磨练九神星。
　　韩宗道问道：“透露吾等身份吗？”
　　韩绝道：“可说出九神星之名，但不得说出我与隐门。”
　　“明白！”
　　九神星全都振奋起来，摩拳擦掌。
　　等了这么多年，终于可以行动。
　　九神星离去后，善恶看向韩绝，神情期待。
　　韩绝道：“你继续修炼吧，诅咒之道不同于九神星，你以后得隐于暗处，一直陪伴在我身边吧。”
　　善恶一听，心中苦涩，却不敢反驳。
　　韩绝笑道：“以后有空，我会带你出去转转。”
　　闻言，善恶喜上眉头，连忙拜谢。
　　韩绝开始查看邮件。
　　超然存在的出现频率少了，但混沌的厮杀却是越来越多。
　　韩绝注意到一条邮件。
　　【你的好友道祖得你的好友盘古相助，创造造化种族，气运大涨】
　　造化种族？
　　韩绝暗自好奇，他推算了一下。
　　发现盘古与鸿钧联手创造了一支人族，看似与人族一模一样，但体质却远远超过天道人族。
　　这支新种族被称为道天人族。
　　道天人族不在天道内，而是混沌的一个角落，暂时没有显露名声。
　　这种种族的天赋都快赶上混沌魔神了，蕴含盘古的精血以及道祖的大道悟性，确实了不得。
　　对此，韩绝只是感兴趣，并没有插手的意思。
　　盘古、道祖已经跟他不是一个层次的存在，再加上双方并非仇敌，他自然不会打压。
　　没有人的修行速度能赶上韩绝，韩绝自然不会打压后辈。
　　太无敌也没意思，偶尔出现后辈不自量力的挑战他也是趣事。
　　之前不够强大，韩绝不希望被人打扰，可他即将无敌，自然需要人来打扰。
　　装逼嘛，不寒碜。
　　与此同时。
　　超脱领域，造化帝庭内。
　　韩荒刚融合一条超脱至高规则之力，他的修为大涨。
　　无相无形超脱大神明给他的只是至高规则分化出来的力量，并非至高规则本身，否则超脱将崩坏。
　　韩荒睁开眼睛，眼中闪过一丝杀意。
　　随着他越来越强，他的心态也在转变。
　　自他出生起，他就瞧不起其他种族，只是他不会主动去欺负，但现在他忽然觉得有些寂寞。


第1090章 大道量劫因果
　　“看来我的心还不够，空有大修为，却无道心。”
　　韩荒喃喃自语，他每当困惑时都会想到自己的父亲。
　　根据他的了解，他父亲从未失控过，也未曾抱怨过，无论外界多精彩、多混乱，一直沉浸于自己的闭关修行中。
　　他也想这样，所以这些年未曾出去呼风唤雨，可时间久了，他心里却不由自主的滋生戾气。
　　韩荒觉得再这样下去，他会出事。
　　一旦失控，对他对众生都不是好事。
　　感到寂寞，从而催生杀意，现在的他也觉得很可怕。
　　可想要覆灭混沌众生的念头在他心里一发不可收的滋生，他很难掐灭。
　　韩荒起身，他腾挪到天庭。
　　天庭界内，御花园。
　　韩荒与邪天帝对饮仙酒。
　　邪天帝已经成为大道至上，举手投足尽是霸气，比起以前由权势堆积的气势，现在则是实力引发的绝对自信。
　　韩荒道出自己的苦恼。
　　听闻韩荒竟有如此戾气，邪天帝皱眉。
　　邪天帝沉吟道：“看来鸿蒙魔神比朕想象中要可怕，怪不得鸿蒙灭后才有混沌，荒儿，你能是鸿蒙魔神，你父亲不可能是混沌魔神，他能镇压自己的戾气，为何你不能？”
　　韩荒苦笑道：“混沌只能有一位鸿蒙魔神，父亲是把血脉让予我，我才出生。”
　　“原来如此，怪不得你当初孕育那么久。”
　　“我就怕辜负父亲的期望，所以不敢由着性子来。”
　　韩荒忧心忡忡道，不复平时的狂傲。
　　邪天帝眯眼道：“有没有可能，你现在遇到的困境并非是血脉，而是大道量劫？大道量劫需要鸿蒙魔神，在朕看来绝对没有谣言那般简单，必定是鸿蒙魔神、大道量劫有某种联系。”
　　韩荒动容。
　　若是如此，那就不是他的问题？
　　邪天帝语重心长道：“荒儿，你还是去找你父亲吧，朕不清楚你是出于何种原因，不爱麻烦你父亲，不只是你，拓儿也是如此，站在父亲的角度，你们父亲不会欣慰。”
　　邪天帝想到自己的那些儿子，想想就咬牙切齿，要么不孝顺他，要么想推翻他。
　　尤其是那龙昊，幸好他当初将龙昊托付给韩绝。
　　龙昊对韩绝的恭敬远超他，估计韩绝让龙昊去死，这小子都愿意。
　　闻言，韩荒沉默。
　　邪天帝端起酒杯，也不打扰他的思索。
　　“可是父亲很怕麻烦，平日里忙着闭关……”韩荒皱眉道。
　　邪天帝笑道：“那是以前，他不够强，自然如此，如今，你觉得还有谁是你父亲的对手？”
　　韩荒豁然开朗。
　　是啊。
　　那是以前！
　　韩荒好歹闯荡混沌这么久，愣是想不出谁能跟韩绝匹敌。
　　连超脱之主都说过，大道界之主都不是他父亲的对手。
　　至于第九混沌，韩荒压根没有听说过。
　　第九混沌对于他、邪天帝而言，那是未知的存在，连一个传说都没有听闻过。
　　韩荒想明白后，立即起身离去。
　　邪天帝摇头失笑：“这臭小子，真是火急火燎，喝酒还是得找他大哥。”
　　“说起来，什么时候得去找他父亲喝喝。”
　　……
　　千万年后。
　　韩绝睁开眼睛，他感受到韩荒在外面等着，已经等了数百万载。
　　他将韩荒叫进来，然后开始查看邮件。
　　【你的子孙韩宗道遭遇神秘大能袭击】
　　【你的子孙韩凡遭遇神秘大能袭击】
　　【你的子孙龙铭骨遭遇神秘大能袭击】
　　……
　　【你的女儿韩灵得超然存在托梦，道行增长】
　　【你的徒弟道至尊遭遇无垢修行者袭击】x40982182
　　【你的徒弟……】
　　……
　　【你的好友黄尊天创造鸿蒙神通，道行大涨】
　　【你的儿子韩拓进入命运长河】
　　……
　　一条条邮件真是热闹，看得韩绝津津有味。
　　韩荒来到韩绝面前，恭敬的行礼，道：“父亲，孩儿来找您，需要您的帮助。”
　　“说吧。”
　　“孩儿近来心生戾气，总是想……”
　　韩荒说起自己的困境，吸引了韩绝的注意力。
　　说起来，虽然都是鸿蒙魔神，韩绝乃是后天进化的鸿蒙魔神，而韩荒不同，他天生就是鸿蒙魔神，从某种意义上来说，韩绝与他是两种思维。
　　苍龙即便被凡人所养，也不可能把所有人当成同类，这是血脉上的悬殊差距。
　　韩绝不得不动用演化功能。
　　“韩荒为何想要覆灭混沌众生？”
　　【需要扣除五百万亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　【大道量劫的因果影响，涉及空白领域的超然规则】
　　空白领域还有超然规则？
　　也对。
　　一切的诞生终究是有源头，混沌生于鸿蒙，鸿蒙生于空白，而空白又是如何存在，这是韩绝暂时也搞不清楚的。
　　这般看来，大道量劫需要韩荒暴走，引得众生与之混战，打得混沌碎裂，无尽时代才能到来。
　　韩荒想直接破碎混沌，是行不通的。
　　既然如此，那就没办法了。
　　韩绝意味深长道：“既然克制不住，那就随心而为。”
　　韩荒愣住，以为自己听错。
　　韩绝道：“修行之路，谁手上没有业力，规则需要秩序，秩序必然沾染杀劫，或许你对不起混沌众生，但你将是无尽时代后世众生的第一功臣，无尽时代必然会涌现新的种族，新的天地，执行毁灭与杀戮，本身也是规则之一。”
　　“规则杀之，众生能接受，众生只是不能接受被生灵所杀，但跨过这关，你将超脱生灵。”
　　韩荒紧皱眉头，眼中的杀意开始迸发。
　　得到韩绝的支持，他自然不会再克制杀意。
　　其实他之所以不想对众生出手，就是怕韩绝失望，如今韩绝竟支持他，那他有何想不通？
　　“大道量劫便是如此，你与众生一战，杀得混沌破碎，大破大立！”
　　韩绝笑道，说得虽无情，但事实如此。
　　韩荒问道：“那无尽时代到来，我会怎么样？真的不用付出代价？”
　　他不傻，他听闻过许多天道的无量大劫传说，魔祖、祖巫、妖帝、妖皇等等，虽推动量劫，可全都没有好下场，得利的只是那些在暗中操纵一切的存在。
　　韩绝道：“会，必然会有人借着大义之名杀你，来获得庞大造化。”


第1091章 第九至高
　　听到父亲的回答，韩荒深吸一口气，他感受到压力，但更多的是动力。
　　来杀我吧！
　　我倒要看看谁能杀我！
　　韩荒看向自己的父亲，见他一脸微笑，心中的压力荡然无存。
　　父亲都不担心他，他担心什么？
　　若能引起大道量劫，又能笑到无尽时代，那他才算真正的混沌无敌，对得起鸿蒙魔神之名！
　　韩荒起身告辞。
　　等待数百万载，就为这几句话。
　　韩绝看向他离去的背影，暗自叹息。
　　臭小子，都不知道问好，跟你老子多聊聊不好？
　　问问你老子现在多强啊！
　　不给你老子装逼的机会？
　　那你到时候在大道量劫要多吃点苦了！
　　韩绝哼哼想到，到时候韩荒若是被压制，他晚点出手。
　　韩荒离去后，善恶忍不住问道：“始祖，到时候我能出手吗？”
　　韩荒先祖掀起大道量劫，必定结下无数仇恨，他觉得自己可以出一份力。
　　跟在韩绝身旁这么久，耳熏目染下，善恶的格局也拔得很高，并非在一生一灵上，而是从众生的角度看去。
　　大道量劫看似是浩劫，对当下的众生是毁灭性的灾难，可从未来看，这是前所未有的大造化！
　　无尽时代到来，将诞生无数个混沌，生灵数量更是倍增，牺牲小我，成全大我，何乐而不为？
　　纵然是凡灵，也懂得牺牲少数，造福大多数，一切以大多数为主。
　　韩绝闭目道：“到时候再看吧，也不是不行。”
　　善恶顿时喜形于色。
　　他一直修炼，从未出手，实在是太难受了。
　　在模拟试炼里，可不能背地里诅咒敌人，敌人直接扑过来，诅咒大道用得很不称手。
　　韩绝开始观测混沌、终元界。
　　……
　　造化帝庭，通天大殿内。
　　韩荒面对韩灵说出了自己的企图，韩灵听后陷入沉默中。
　　良久。
　　韩灵叹气道：“非要如此？”
　　韩荒笑道：“必须为之，与其将便宜让给别人，不如让给你，我提前跟你说，这样你就可以少去负担。”
　　韩灵蹙眉道：“若是我与众生站在一个阵营，你怎么办？”
　　“哈哈哈——”
　　韩荒放声大笑，道：“四妹，你觉得我会死？不可能！”
　　说罢，韩荒转身离去。
　　他脚步一顿，道：“此事不要告诉韩业，我需要这小子全力以赴的面对我！”
　　韩灵望着韩荒离去的背影，眼神闪烁。
　　当日，韩灵下达命令，韩荒背叛造化帝庭，他日相遇为敌。
　　造化帝庭上下皆是哗然，不过并没有军心大乱，毕竟帝也是堪比韩荒的无敌强者，曾独自击退整个九极道统，韩荒的离去虽是一大损失，但还无法撼动造化帝庭的根基。
　　除了帝，韩业、韩遥、韩霸神也崛起，大有成就当初帝、韩荒的霸势。
　　三人之下，更是有无数强者、天骄在冲击高位。
　　现在的造化帝庭虽没有扩张，但其底蕴增长疯狂凝聚，超脱领域内各势力都为之惶恐。
　　一尊前所未有的庞然大物正在崛起！
　　……
　　叛离造化帝庭后，韩荒便消失得无影无踪。
　　千万年后，韩荒迎娶明季神君，明季神君之父代表其势力宣布以韩荒为主，一时间，整个混沌哗然，消失已久的韩荒摇身一变，竟成了霸主级势力之主。
　　这方势力改名为鸿蒙，鸿蒙覆盖混沌数十方领域，大道圣人之数过五百，有超过十位大道至上，放眼整个混沌，能与之相比的势力不过五指之数。
　　韩荒成立鸿蒙后，混沌的局势便开始变幻。
　　鸿蒙已出，大道量劫已然不远。
　　各方大能都知道韩荒会掀起大道量劫，只是不清楚韩荒何时掀起，他们又不敢主动招惹韩荒。
　　一千万年接一千万年的过去。
　　一晃眼。
　　韩绝闭关五千万载，寿命达到三亿七千万岁，他在冲击创造主宰。
　　达到创造道者圆满后，韩绝便期待着创造主宰。
　　然而，他的修为虽然还在增长，可始终找不到突破的契机。
　　他总觉得差点什么。
　　韩绝睁开眼睛，开始深思。
　　到底差什么。
　　第九混沌想靠着无尽时代证得创造主宰，需要的条件是混沌破碎，冲击空白领域。
　　莫非他也要如此？
　　若是如此，空白领域岂不是只能容一位创造主宰？
　　不对。
　　不一定非要开启无尽时代，那只是第九混沌的猜测。
　　韩绝的终元界远不到极限。
　　看来突破的希望还是得落在终元界上。
　　韩绝立即留下一尊分身，本尊跳到终元界内。
　　终元界内虽没有道场，但他也不怕袭击了，现在对他有威胁的只剩下第九混沌，而第九混沌杀不死他。
　　韩绝在终元界顶点，八大至高规则之上，开辟一座众生看不到的宫殿，他的本尊座落于宫殿中，俯瞰混沌。
　　第九条至高规则正在孕育中，随时会诞生。
　　韩绝对此很是期待，第八条至高规则让终元界获得了吞噬其他大道界的能力，第九条至高规则又会是什么？
　　韩绝一边修炼，一边耐心等待。
　　数百万年后，第九条至高规则方才分裂出现。
　　韩绝仔细感受，这条规则竟类似于破坏规则。
　　这不就是契合无尽时代？
　　终元界不断破坏空白领域，使得自身无限扩展，不就是无尽时代！
　　韩绝心潮澎湃，立即调动终元界之力。
　　果不其然，终元界之力可以破碎空白领域，使得自身空间增长。
　　空间可以无限增大，混沌无法再变大，只是因为空白领域的限制，使得大道界无法再扩张。
　　倘若终元界因此无限变大，那韩绝就不需要大道量劫。
　　“大道界是目前的基础，我无需去想其他，只需要不断强化终元界就能证得创造主宰，可想要超越创造主宰，又得如何做？”
　　韩绝陷入出神中。
　　想了好一会儿，没想明白，他只能作罢，先证得创造主宰再说。
　　他能感觉到大道量劫的气息正在向混沌迫近，原来大道量劫并非想掀起就掀起，会有无上因果降临，驱使众生厮杀。
　　先前混沌虽然历经数次大劫难，可都没有大道量劫的无上因果，所以无尽时代一直无法到来。


第1092章 量劫前夕
　　知道自己的证道之路无忧后，韩绝在宫殿内留下一尊分身，本尊又重新回到第三道场道观内。
　　回到道观内，善恶并没有察觉到韩绝离去过，分身与本尊的交替无比快，即便是大道至上圆满的善恶也察觉不了。
　　韩绝现在有二十五次造化天选，他犹豫要不要用。
　　想了想，他还是放弃。
　　等无尽时代来临再用，到时候一次性数十尊造化天选，齐聚一堂，由他培养，再放出去杀出威名，简直爽爆。
　　想要证得创造道者，还得去神威天圣门下修炼！
　　到时候若是流传这样的言论，那多威风。
　　韩绝默默想到，心中憧憬。
　　当然，也就是想想，真要是那样，他还嫌烦。
　　韩绝以后不会刻意打压后辈，但创造道者最好还是自己人占大多数为妙。
　　永远不能失去警惕心！
　　第九混沌就是这样被他逆袭的。
　　第九混沌甚至还有镇压的想法，韩绝更不能完全放养。
　　韩绝开始查看邮件，看看这些年里好友们的近况。
　　【你的儿子韩荒开创鸿蒙魔兵，气运衰退】
　　【你的徒弟纪仙神参悟大道气运神权，道行大涨】
　　【你的好友释天无量大灭尊遭遇你的仇敌第九混沌袭击】
　　【你的好友邪天帝得你的好友无相无形超脱大神明指点，道行大涨】
　　【你的好友黄尊天神魂蜕变为鸿蒙之魂，气运蜕变】
　　【你的徒弟姜绝世进入混沌轮回】
　　【你的儿子韩荒遭遇神秘诅咒】
　　【你的子孙韩业遭遇神秘大能袭击，身受重伤】
　　【你的徒弟苏岐散播厄运，遭遇释天规则驱逐】
　　……
　　鸿蒙魔兵？
　　花里胡哨！
　　估计是想培养势力，掀动整个混沌吧。
　　韩绝略微有些不屑。
　　他继续往下看去，苏岐的遭遇让他皱起眉头。
　　释天规则还能驱逐人，明显是释天无量大灭尊的意思，只是他不敢与韩绝撕破脸皮，所以没有下杀手。
　　既然如此，韩绝也懒得计较。
　　苏岐四处游荡也好，正好为韩荒铺路。
　　混沌越乱，大道量劫越凶险，韩荒活下来的几率也越大，苏岐相当于韩荒的帮手。
　　韩绝突然产生一个想法。
　　要不要让其他弟子也去帮助韩荒，到时候共享大道量劫的造化。
　　对战韩荒的一方数量众多，很难分得大造化，但翻过来就不一样。
　　韩绝想了想又觉得麻烦，顺其自然吧。
　　看完邮件后，韩绝起身走出道观，前去看望道侣们，一一拜访，这就花了数千年时间。
　　最后一次，韩绝停在邢红璇的道观内。
　　邢红璇说起韩荒，一脸的忧色：“他背叛造化帝庭，还收了那妖女的势力，会不会走上歧路？”
　　韩绝没有隐瞒，将韩荒的苦衷与目标说出来。
　　听闻韩荒要破灭混沌，邢红璇大惊失色，紧张极了。
　　“夫君，这是取死之道啊。”
　　邢红璇抓住韩绝的手，可怜兮兮道，一脸央求的表情。
　　她知道只有韩绝能说服儿子。
　　韩绝笑道：“我支持他这样做。”
　　他将混沌与无尽时代的角度分别说了一遍，韩荒看似在行恶事，实则是行前所未有的大造化。
　　“可很危险啊，到时候那些凌驾于混沌的超然存在是不是要出手？这样不就给你惹麻烦？”邢红璇蹙眉道。
　　韩绝笑道：“我只跟你说，你别传出去。”
　　“嗯？”
　　“开辟混沌的存在已然不是我的对手，而凌驾于大道至上的只有数位创造道者，都不是我的对手。”
　　韩绝第一次强行装逼，但不别扭，他说的也是事实。
　　邢红璇瞪大美目，问道：“你已经无敌？”
　　“没错！”
　　“不是天外有天吗，你确定创造道者之上没有境界？”
　　“没有，自鸿蒙诞生起，创造道者便是极限，再无更强。”
　　“哇——”
　　邢红璇动容，浑身颤抖，面露震撼之色。
　　她一直觉得韩绝的天资绝世无双，也一直相信韩绝。
　　可无敌是什么概念？
　　她都无法想象。
　　“你现在能创造生灵吗？”
　　“道场外的弟子不就是？”
　　“那毁灭混沌呢？”
　　“一念之间。”
　　“你不死不灭？”
　　“我已身化无数意志法相，永恒不灭。”
　　“那你能让我们修为提升吗？”
　　“能，但最多也就是大道至上，达到大道至上，想要冲击创造道者，还得靠自己，所以前面最好自己稳固道心。”
　　“你有大道界吗？”
　　“自然有。”
　　邢红璇问个不停，韩绝耐心回答，心里爽快不已。
　　还是媳妇好啊，懂他的需求。
　　问吧，使劲问！
　　言语显圣也很爽！
　　良久，邢红璇兴奋的拉着韩绝一起修炼。
　　折腾数千载后，韩绝方才回到自己的道观内。
　　接下来就是等待大道量劫到来！
　　……
　　韩荒创造鸿蒙魔兵，随着鸿蒙魔兵数量越来越多，潜伏在鸿蒙势力内的各方势力细作也发现此事，各方势力惊动，也开始积蓄自己的力量，甚至开始互相拉拢。
　　作为混沌最强大的势力，大道神灵层次，消息也传到他们耳中。
　　至罚神尊也被惊动，不敢再演，将大道神灵们召集在一起。
　　“韩荒欲要毁灭混沌，开辟鸿蒙，这就是大劫啊！”
　　“大道量劫的因果来了，吾等应该都能感受到，或许他就是被因果裹挟了。”
　　“那又如何？吾等必须阻止，混沌没了，吾等也得死！”
　　“要知道，除了大道至上，就算是大道圣人也不能在空白领域生存。”
　　“必须镇压鸿蒙！”
　　大道神灵们议论纷纷，就连韩拓、道至尊、慕容起等隐门大道神灵也动容。
　　韩荒这是疯了？
　　遗天咧嘴笑道：“不愧是你二弟啊，击败了混沌众生，还想干更大的事。”
　　只是他的笑容有些冷，混沌也涉及到他的切身利益。
　　至罚神尊道：“韩荒已经成长起来，就算吾等想镇压他，又该如何做？”
　　他无法再掩护韩荒，韩荒的野心太明显了，甚至没有隐藏的意思，就连自在境都在流传此事。
　　老子开口道：“联合其他大道界领域，光靠混沌不行。”
　　韩荒的强大毋容置疑，就如同当初的神威天圣，只是他比神威天圣更强势，更危险。


第1093章 四亿岁
　　老子的提议引得大道神灵们纷纷赞同。
　　混沌众生已经不是韩荒的对手，还得联合其他大道界领域，方才有胜算。
　　至罚神尊心中叹气，群情激奋的情况下，他不得不开始下达命令，让大道神灵们分别前去拉拢。
　　待所有事情说完，诸神离去。
　　至罚神尊回到自己的空间，然后托梦给韩绝。
　　他很少托梦，韩绝便接受了他的托梦。
　　梦境之中，至罚神尊道明韩荒的困境。
　　“此事危及整个混沌，吾不得不顺势而为。”至罚神尊忐忑不安道，不知道韩绝对韩荒的态度。
　　韩绝道：“没事，顺其自然就好，你履行好神灵之首的职责，若是非得你出手，你也可出手。”
　　“那韩荒……”
　　“这是他的宿命。”
　　“吾明白了。”
　　至罚神尊眼神闪烁，瞬间想到很多种可能。
　　但他只能想，不敢多问。
　　梦境结束。
　　韩绝也不在意，继续修炼。
　　现在他眼里只有创造主宰。
　　终元界不断破坏空白领域，不断扩大，界内的终元之气也在增长。
　　越来越多其他大道界的生灵通过阴间发现终元界，甚至出现其他生灵接受终元之气，转变为终元生灵的情况。
　　对此，韩绝只是睁一只眼闭一只眼，将事情交给终元魔神们、终元神族以及幽族。
　　目前，这三方势力已经主宰终元界，各自划分了区域，终元界的秩序已经初步建立。
　　生之魔神与韩幽共同建立了阴间秩序，其他大道界的生灵进入终元界，都会被终元阴间抓捕，镇压一段时间后，方才放出。
　　韩绝的一切都在往好的方向发展。
　　他的闭关也不再有周期，开始无限闭关。
　　一晃眼，两千多万年过去。
　　韩绝迎来四亿岁。
　　【检测到你已满四亿岁，人生又迈进一步，你有以下选择】
　　【一，立即出关，吞噬其他大道界，可获得一块大道碎片、一块鸿蒙碎片、一块创造灵石、一次系统功能升级机会】
　　【二，低调修炼，保持初心，可获得一块大道碎片、一块鸿蒙碎片、一块创造灵石、一次系统功能升级机会】
　　【你获得一次造化天选】
　　两个选择都一样，没有偏差。
　　韩绝默默选择第二个选项。
　　【你选择低调修炼，获得一块大道碎片、一块鸿蒙碎片、一块创造灵石、一次系统功能升级机会】
　　韩绝直接选定系统功能。
　　【你选择升级万界投影】
　　【万界投影开始升级】
　　接下来便是等待。
　　万界投影对于他来说，影响不大，但却是隐门在放养的情况下仍能凝聚的重要原因。
　　无论身在何处，亲传弟子们总能通过万界投影见面，关系一直维持着，纵然有矛盾，其他弟子也可在万界投影内进行调和。
　　韩绝作出选择后，便继续修炼。
　　在这两千多万年里，混沌可谓是无比紧张。
　　鸿蒙与混沌已经爆发大小不下万次战争，韩荒的强大吸引了无数跟随者，愿成为鸿蒙生灵，一同开辟鸿蒙，如今的韩荒无比势大，除了明季神君的势力、无数鸿蒙魔兵外，每日都有不少鸿蒙生灵投入他麾下。
　　韩荒在鸿蒙势力中心地带打造了一个鸿蒙池。
　　只要跳入鸿蒙池活下来，就能成为鸿蒙生灵，资质堪比混沌魔神，这一消息传开后，令无数修行者疯狂。
　　资质乃是绝大多数修行者难以逾越的天堑，无论什么修为的修行者都会有这样的困惑。
　　鸿蒙池的传说令众生猜忌，可随着有人成功，猜忌就变成疯狂。
　　此事令大道神灵们无比头疼。
　　韩荒一直没有现身，各方势力都不敢带头，生怕成为韩荒的头号敌人。
　　就连之前叫嚣韩荒的九极道统也安静下来，赵双全仿佛中邪，仍在宣扬黑暗禁主的传说，仿佛不知韩荒要毁灭混沌。
　　总的来说，混沌上下众生皆感受到大道量劫即将来临！
　　……
　　鸿蒙，领域虚空内弥漫着浩瀚紫气，仿佛真的鸿蒙。
　　一座阴暗的大殿内，韩荒正在打坐，法力从双掌中溢出，不断凝聚成鸿蒙魔兵，这些鸿蒙魔兵好似黑暗版的神权将，凝聚成功后，这些鸿蒙魔兵便退入旁边的黑暗中，消失得无影无踪。
　　一道身影飞进来。
　　赫然是明季神君。
　　明季神君来到韩荒面前，满眼都是爱意，道：“夫君，你闭关这么久，也该休息了吧。”
　　韩荒没有理会。
　　明季神君继续道：“我知晓你要行大事，可我们还没有孩子，鸿蒙无传承，这可不是好事。”
　　话音落下，韩荒猛地起身，恐怖气势吓退明季神君。
　　明季神君吓得花容失色，惊慌失措的看向韩荒。
　　韩荒睥睨她，冷哼道：“我能娶你，已经是你莫大的荣誉，你还想怀我的孩子？你配？”
　　明季神君听得委屈极了，袖中双手紧握。
　　“我不是羞辱你，这是事实，你我已经多少次，始终没有怀上，你心里没有数？你这样的凡灵承受不起鸿蒙魔神的力量，早点放弃。”
　　韩荒轻蔑道，双目血红的他看起来戾气十足，杀意盎然。
　　明季神君咬牙道：“那你打算永远不要后裔？”
　　“待我开辟鸿蒙，以自身之力再创造子嗣即可，何需你，以后莫要来打扰我，再劝你一句，早点隐退，不要再伸手掌权，待大道量劫开启，你将万劫不复，不值得。”
　　韩荒说完，重新坐下，闭目创造鸿蒙魔兵。
　　明季神君撇嘴，暗道：“你明明在意我，却总是这么凶。”
　　一想到韩荒从一开始就是这个臭脾气，她的委屈又少了。
　　虽然这家伙很凶，可当她遇到危险时，也会出手，说明他心里还是有她的。
　　鸿蒙魔神的妻子啊，除了她，谁能当？
　　明季神君的心情又变得美妙，她轻哼一声，转身离去。
　　韩荒睁眼望着她离去的背影，眼中充满冷意。
　　“还不到时候，这大道量劫的无上因果来得太慢了，我快等不及了……”
　　韩荒默默想到，开始思索如何推动量劫。
　　他忽然想到一个人，嘴角上扬，在阴暗的大殿内，他的笑容显得无比邪恶、狰狞。


第1094章 未来创造道者
　　幽暗虚空，骸骨与陨石交杂，遍布这片毫无生气的空间，在虚空尽头有皓日，也是唯一的光源来处。
　　一座残破的宫殿静静漂浮，殿门前的石像也很残破，有的失去头颅，有的没有手臂，显得诡异阴森。
　　苏岐在殿内，安静的打坐，厄运之气缭绕周身，他的脸色阴晴变幻，好似有黑色虫影在他脸上爬。
　　苏岐忽然感受到什么，睁开眼睛，只见一道身影出现在他面前。
　　正是韩荒。
　　韩荒朝他抱拳行礼，笑道：“苏师兄，好久不见。”
　　苏岐笑道：“荒师弟，你怎么来了？”
　　他右手一挥，一道蒲团出现在面前，韩荒跟着坐下。
　　师兄弟开始寒暄，也不生疏，他们之前便见过面，更何况还是同门。
　　聊了一会儿，苏岐问道：“荒师弟找我何事？”
　　韩荒笑道：“我准备毁灭混沌，开辟鸿蒙，一旦成功，再无混沌限制，你也可以开辟自己的大道界，愿意助我吗？”
　　他开门见山，目光紧紧盯着苏岐。
　　苏岐沉默。
　　此事事关重大，他自然得想想。
　　韩荒也不急，耐心等待。
　　苏岐忽然笑道：“好啊，其实我也正有此意。”
　　韩荒的笑容更甚，两人眼神一对，已无需言语。
　　苏岐道：“你回去准备吧，大道量劫前夕有我，我会找其他师兄弟一起，光凭你我，想要撼动混沌，还是差了不少。”
　　韩荒耸了耸肩，起身化为一道光虹离去。
　　苏岐目光变得深邃，心中想到：“师父，这就是您交给我的真正任务吗？”
　　“助鸿蒙魔神，倒也算有趣，帮助自己人，总比被他人利用好。”
　　……
　　一条满是七彩霞光的河流流淌于一片耀眼光芒的空间中，这里没有方向，没有生灵，只有这条流动不息的河流，不知从何而来，不知流往何处。
　　命运长河！
　　这里是混沌最核心的命运长河，覆盖空间、时间、因果等规则，也掌控着万界命运长河的根系。
　　一道身影忽然从河流深处踏出，他身穿一袭白袍，背后悬浮着一只银色巨鸟，好似凤凰。
　　此人赫然是纪仙神。
　　纪仙神神色冷峻，待他彻底踏出命运长河，忽然停步，回头望去，命运长河深远，永恒不朽。
　　“你的事，我会去做，但我的事，你不得干预。”
　　纪仙神开口道，语气平静。
　　一道冷笑声响起：“如今的你确实够强，你想怎么做？”
　　纪仙神道：“大道量劫将由我荒师弟主导，此乃混沌最大的变数，我自然要助他。”
　　神秘声音哼道：“会死的。”
　　“没有我的加入，他会死，但现在不一样。”
　　“随你，若是推动大道量劫，正好为我做事。”
　　纪仙神转身离去，眨眼间就消失于命运长河上。
　　命运长河重新陷入寂静中。
　　……
　　千万年后，韩绝又获得一次造化天选。
　　韩绝睁开眼睛，眉头皱起。
　　他还想在大道量劫前证得创造主宰，但近来大道量劫的无上因果越来越强，很明显，有人在推动大道量劫。
　　推动者正是苏岐。
　　苏岐发了疯一样，横行混沌虚空，将一身厄运发挥到极致，纵然是混元圣人碰到他，也会道果衰竭，也就大道圣人能直接接触他。
　　苏岐与韩荒的碰面也被韩绝算到。
　　目前，准备相助韩荒的弟子不只是苏岐，还有纪仙神、道至尊、赵轩辕、姜易、龙昊、慕容起、方良。
　　鸿蒙声势浩大！
　　“这些小兔崽子，既然如此，那我也要加快。”
　　韩绝心中哼道，他准备加大终元界的扩张速度，之前只是怕引起猜忌，现在不管了。
　　自从阴阳无垢寂灭神变成终元生灵后，无垢大道界没有再向混沌靠近，反而冲向终元界。
　　这倒是可以让韩绝利用。
　　终元界也停了，没有冲向混沌，混沌已经无法再吞噬终元界，待终元界更强，说不定混沌会向着终元界飞去。
　　韩绝开口道：“从现在起，你可以尽情诅咒，诅咒对象是韩荒的敌人。”
　　善恶睁开眼睛，面露喜色。
　　诅咒源星不涉因果，如今的善恶已经成长到大道至上圆满，纵然是创造道者也无法算到他，毕竟他没有在混沌显现因果。
　　养兵亿载，该用了。
　　“放心，始祖，我定不会让你失望！”善恶激动道。
　　他的能力只有韩绝知晓，连九神星都不知道。
　　韩绝不再理会善恶。
　　只要创造道者不出手，没有人能杀得了韩荒。
　　这些年里，万界投影也已经升级成功，新增了传送功能。
　　弟子们可通过万界投影传送到其他弟子身旁，条件是都已经加入万界投影。
　　韩绝看向混沌。
　　纪仙神、道至尊等人正领着鸿蒙魔兵，四处毁灭混沌天地、领域，他们没有折磨众生，但所过之处皆是毁灭。
　　整个混沌已经掀起一种言论。
　　想要毁灭混沌的不只是韩荒，还有隐门！
　　隐门之主乃是神威天圣，这让各大势力更加不安。
　　奈何鸿蒙的攻势越来越大，混沌不得不反击，其中包括九极道统。
　　已经成长起来的余渊携第一混沌之力大战纪仙神，让韩绝感到好笑的是余渊竟然打不过纪仙神。
　　看来他高估了前八位混沌之力。
　　也对，那些家伙死前最强也才大道至上，巅峰时期的实力未必有当下大道至上那么强，更何况纪仙神已经是大道至上圆满，身怀命运之力。
　　韩绝发现纪仙神体内有一股隐藏得很深的因果，该因果的本尊修为只有大道至上，但此因果并非来自当下，而是未来。
　　未来的创造道者！
　　那人当下是大道至上，未来是创造道者。
　　韩绝觉得奇怪，达到创造道者的修为，那就已经跳出过去未来，即便有至宝可涉及到其他创造道者的过去，也会被创造道者察觉，所以创造道者一般不会涉及时空，那样做只会得罪其他创造道者。
　　韩绝不用演化功能都能看到，其他创造道者怕是也能看到。
　　只是这位未来创造道者身份特殊，估计其他创造道者不敢轻易动他。
　　韩绝暗自发笑：“初期的修为就敢插手过去，小子，你低估了这个时期创造道者们的实力，你连混沌无识都不如。”


第1095章 七百万亿年的身价
　　对于那位未来的创造道者，韩绝也懒得管，正好让这家伙刺激一下大道量劫，若是逼得其他创造道者出手，也算给这厮一个教训，让他莫小觑其他创造道者。
　　创造道者之间若是不交手，很难判断彼此强弱，毕竟创造道者死不了，又是最高的境界，在这样的情况下，谁都可能膨胀。
　　韩绝继续观测混沌，有种在看大戏的感觉，他的每一位好友都已经被卷入大道量劫中，就连他的道侣们也沾上了因果，主要是道场的互通与万界投影的传送功能，使得信息传递与接触更频繁。
　　其中厉遥还去过鸿蒙，似乎也想要参与大道量劫。
　　随便了。
　　救一个也是救，救一百个也是救。
　　反正韩绝早就收集了他们的分魂，纵然陨落，也能复活。
　　韩绝看了一段时间，便又将注意力投入修炼中。
　　混沌大势愈演愈烈，无上因果正在笼罩众生，使得众生的戾气都在增长，修为越高，受到的影响越大。
　　任何矛盾在无上因果的影响下都可能放大。
　　大道量劫即将全面爆发。
　　……
　　鸿蒙池，一尊尊身影站在池边，目送着池对面排成长龙的数不清修行者。
　　一名名修行者接连跳入鸿蒙池内，间隔时间相差不到十息。
　　纪仙神感慨道：“我都想跳下去。”
　　混沌天狗嘿嘿笑道：“跳啊，我看你资质挺平凡的。”
　　纪仙神瞪了它一眼。
　　赵轩辕好奇问道：“鸡爷怎么不来，难得隐门一起行动。”
　　道至尊不屑道：“怂呗，除了混沌盛会，它何时出来过？即便我们保证保护它，它也不敢。”
　　其他跟着取笑黑狱鸡，听得混沌天狗愤愤不平，不停的打抱不平，但说不过众人。
　　聊了好一会儿黑狱鸡，姜易问道：“韩荒呢，何时行动，目前魔兵已经有一万亿之数，鸿蒙修行者同样过亿，再加上隐门的支持，必定能颠覆混沌。”
　　方良抬手，手中好似有一缕青烟，正在被他把玩，他轻声笑道：“量劫还没来呢，那股因果之力你们应该能感受到，虽在，但还不够强大，至少不足以让我们疯狂。”
　　他的话得到众人点头同意。
　　确实还不够。
　　就在这时，鸿蒙池剧烈翻涌，惊得刚准备跳下去的修行者后退。
　　鸿蒙池很大，比整个仙界还大，池面翻起惊涛骇浪后无比凶险，令人胆战心惊。
　　众人纷纷侧目看去，只见鸿蒙池底部有一尊恐怖巨影若隐若现。
　　“那是什么？”纪仙神动容问道。
　　龙昊兴奋道：“是鸿蒙绝望，韩荒之前跟我说过，鸿蒙池除了转化鸿蒙生灵，还要培养量劫的大杀器。”
　　鸿蒙绝望？
　　众人面面相觑，他们仔细感受鸿蒙绝望的气势，发现鸿蒙绝望正在快速变强。
　　那些目睹鸿蒙绝望的修行者吓得不敢再往下跳。
　　“那是什么东西？”
　　“那些跳下去的修行者不会都喂了这玩意吧？”
　　“不对啊，确实有人活着出来。”
　　“好恐怖的杀气，纵然是太古凶兽也远不及也。”
　　“这尊凶兽绝对能祸害混沌！”
　　能来这里的修行者都已经做好与混沌为敌的准备，所以冷静下来后都很亢奋。
　　鸿蒙越强，才证明他们的选择没有错。
　　大多数修行者都是抱着推动无尽时代的理念而来，否则鸿蒙也很难有如今之威势。
　　混沌众生虽知晓无尽时代，但他们可不想死。
　　再者言，无尽时代未必要牺牲混沌！
　　鸿蒙绝望的诞生让隐门亲传弟子们感慨万分。
　　韩荒虽狂，却没有乱来，而是在疯狂积蓄力量，光是这鸿蒙绝望一旦传出去，就足以让混沌众生胆寒。
　　时间继续流逝。
　　待鸿蒙绝望恢复平静，修行者们又继续往下跳，他们惊喜的发现鸿蒙绝望只是潜伏在鸿蒙池底部，并没有伤害他们的举动，这让他们更加放心。
　　……
　　韩绝沉浸在修行中，不可自拔。
　　当混沌即将遭遇大道量劫，终元界内部也掀起终元量劫，席卷整个终元界，看似终元界乱了，但对于三方至高势力来说，仍在掌控中。
　　众生混战，会使得规则混乱，但时间久了，一旦恢复平静，规则将比混乱前更加稳固，能弥补以前的许多不足，这便是量劫的作用。
　　量劫不仅为终元界各阶层洗牌，也在混乱中不断找寻正确的道路，以气运养规则，以规则助造化，终元界因此不断腾飞。
　　不知过去多久。
　　一道怒吼声惊醒韩绝。
　　“吾，鸿蒙魔神，韩荒，今日起，对混沌、超脱、无识、释天宣布，大道量劫到来，吾将行征伐之枪，毁灭混沌，开创无尽时代，尔等亦可为自身存在的意义做最后的徒劳挣扎！”
　　“鸿蒙听令，以鸿蒙为中心，征战混沌，遇生杀生，遇魂度鬼，屠戮殆尽，誓死方休！”
　　韩荒的声音响彻整个混沌，回音久久不绝。
　　饶是韩绝的道场也在回荡他的声音。
　　韩绝能感觉到韩荒更强了，按身价来算，至少也快达到七百万亿年的地步，距离创造道者越来越近。
　　真是奇怪，这小子的鸿蒙界并不强，甚至秩序混乱，但其实力就是在涨。
　　莫非这便是大道量劫的无上因果所致？
　　有点意思。
　　韩绝查看了属性面板，他已经四亿三千多万岁，预示着闭关了两千多万年。
　　他开始查看邮件。
　　善恶见到他睁眼，兴奋道：“始祖，韩荒先祖太霸气了，我都想替他征战，目前为止，敢对韩荒先祖出手的敌人很少，我都找不到可诅咒的对象！”
　　韩绝没有搭理他。
　　“对了，韩灵先祖也要对付他，我需要诅咒韩灵先祖吗？”
　　韩绝瞥了他一眼。
　　善恶吓得一激灵，尴尬笑道：“我懂了，我懂了……”
　　真是废话！
　　老子的宝贝女儿是你能诅咒的？
　　韩绝也不吭声，继续查看邮件。
　　善恶不敢再打扰他，继续看向混沌，兴奋得浑身颤抖。
　　随着韩荒的宣战，大道量劫正式到来！
　　双方的大道至上率先在三千大道之上的空间撞上，纪仙神、道至尊等人全都参战，近百位大道至上混战，让三千大道为之战栗。


第1096章 横空出世
　　“我来当你的对手吧！”
　　纪仙神提剑，横在老子面前，傲气冲天。
　　老子手握拂尘，云淡风轻，抚须道：“窃夺命运时空的你走错了路，还不迷途知返。”
　　纪仙神穿越到过去挑战老子，以老子的修为自然能察觉到，甚至能回击，若非看在韩绝的面子，他直接跨越时空，诛杀纪仙神。
　　纪仙神笑道：“万千大道，各有一方前程，来吧。”
　　老子也不再废话，两人化为两道剑光扶摇而上，杀至混沌顶点，开始大战。
　　从大道至上的数量来看，混沌更多，但鸿蒙的大道至上都很强，像道至尊、赵轩辕、姜易、慕容起等隐门弟子都是在混沌盛会证明过自己。
　　不仅如此，随着混战开启，越来越多的大道至上加入。
　　万界投影内。
　　混沌天狗现身，道：“摇人了啊！赶紧传送过去支援！”
　　话音落下，在万界投影内等待已久的数十道身影纷纷起身，他们都是第二道场的混沌魔神。
　　冠不败大笑道：“终于来了！杀！此次大道量劫，隐门必须主宰一切！”
　　其他混沌魔神也都放声大笑。
　　混沌天狗催促道：“别装了，快点！”
　　数十位混沌魔神立即传送到慕容起身旁。
　　与此同时。
　　混沌之中，鸿蒙的大道圣人们各令数亿鸿蒙魔兵、鸿蒙生灵杀向不同的方向，沿途的天地皆被他们摧毁，所遇生灵无不形神俱灭。
　　惨烈、恐怖正在混沌蔓延。
　　韩荒还未现身。
　　无识领域内，一道身影冲破混沌底层的大地，携带着无数身影飞出，这尊身影神武绝伦，那气势震古烁今，好似从命运尽头踏来的战神，那一身金甲闪耀着大道神纹，好似无数人影在打坐，在念道。
　　“哼！韩荒，休得猖狂，当真以为自己举世无敌？”
　　金甲神影冷哼道，声音同样霸道，响彻整个混沌。
　　另一边，释天内涌出无尽血海，横扫虚空，朝着混沌战场蔓延而去，在血海之中有一名男子，赤着上身，下身如血水，与血海融为一体，一头长发肆意飘散，冷峻邪异的脸庞上满是战意，额头上多出的两只眼睛好似血晶，隐约透着黑光。
　　“鸿蒙魔神？本座倒要见识一下。”
　　血海中的四目男子喃喃自语，眼神中满是杀意。
　　血海前行的速度越来越快，隐约还在不断扩大。
　　超脱领域。
　　浩浩荡荡的造化帝庭大军正在虚空前行，韩业、韩遥、韩霸神为三大领袖，走在最前方，身后的帝神帝仙数不胜数，还有许多气势恢宏、伟岸的飞行法宝、灵兽、凶兽。
　　韩遥感慨道：“这气息可真强啊，没想到混沌之中隐藏着这么多大道至上。”
　　韩霸神道：“至邪混魔虽然屠戮了众生，但大能们却没有损失多少，而且不断有天骄崛起。”
　　韩业冷眼盯着前方。
　　韩遥注意到他的眼神，调侃道：“兄弟，到时候你不会反水吧？”
　　韩业与韩荒曾并肩作战，而且两人臭味相投，经常一起论道，韩荒的叛变，韩业最难以接受。
　　“哼，怎么可能！我一直想要击败他！”
　　韩业哼道，懒得理会韩遥。
　　当下，各个大道界都有源源不断的势力赶往战场，想要遏制鸿蒙之势。
　　这一战前所未有，混沌边缘的空间已经开始裂开。
　　……
　　上古鸿蒙界，紫气如烟海。
　　黄尊天打坐着，周围聚集着骸骨，形成一个圈带。
　　准确的说，是始元鸿蒙。
　　他已经夺舍黄尊天的肉身，将其魂魄镇压于自己的灵魂深处。
　　始元鸿蒙睁开眼睛，目光灼灼，喃喃道：“韩荒，看来你还真是鸿蒙魔神，原来吾之所以失败，是因为你。”
　　他抬起右手，掌心之中浮现出黄尊天的魂魄虚影。
　　“你说说，此次大道量劫，吾等该如何行事？”
　　始元鸿蒙俯视黄尊天问道。
　　黄尊天抬眼看向他，哼道：“我的意见重要吗？”
　　“吾突然想支持韩荒。”
　　“哟，你倒是很理智，两位鸿蒙魔神联手，开辟无尽时代，那出现两方鸿蒙也是合理，若是你与韩荒为敌，韩荒死了，你能挡得住诛杀韩荒的混沌大势？”
　　黄尊天讥讽道，始元鸿蒙无视他的情绪，赞同的点头。
　　“鸿蒙魔神之战不在当下，在以后的无尽时代，既然如此，吾等一起去助韩荒吧。”
　　“何时动身？”
　　“再等等，待韩荒给混沌带去第一次绝望后，吾等为混沌带去第二次绝望。”
　　“莫非混沌之中还有能力挽狂澜的力量？”
　　“别小瞧混沌，在大道至上必然还有神秘的存在操纵着这一切，你仔细回想，应该能感受到。”
　　黄尊天沉默，陷入思索中。
　　始元鸿蒙忽然笑道：“好戏登场了。”
　　在他面前浮现出一道光幕，里面投影出混沌大战。
　　黄尊天定睛看去，三千大道之上出现数万神权将，相当于数万顶尖的大道圣人！
　　与当初面对神威天圣时相比，神权将变得更强。
　　召唤神权将的自然是至罚神尊。
　　至罚神尊携数十位古老大道神灵到来，扭转战局，压制鸿蒙一方。
　　……
　　第三道场内。
　　韩绝也在观战。
　　不过此次大道量劫才拉开序幕，估计得持续很长一段时间。
　　看了好一会儿，韩绝便失去兴趣。
　　还是修炼要紧。
　　他要抓紧时间突破创造主宰。
　　他看向空白领域。
　　无垢大道界距离终元界越来越近，阴阳无垢寂灭神也没有阻拦，明显准备牺牲自己的大道界成全他。
　　这样一来，阴阳无垢寂灭神投靠韩绝的实情就很难隐藏，即便创造道者们认为是韩绝胁迫，也明白一旦无垢大道界被吞噬，阴阳无垢寂灭神就得听韩绝的话。
　　韩绝笑了笑，然后闭目。
　　另一边。
　　神秘领域内，无相无形超脱大神明面见邪天帝。
　　“吾准备助韩荒。”
　　无相无形超脱大神明开口道，此言一出，邪天帝大为吃惊。
　　“您……”
　　“过多的话不必解释，这也是你的心意，不是吗？”
　　“多谢前辈！”
　　邪天帝深吸一口气，沉声道。
　　他支持韩荒不只是情分，也是真的认为韩荒更有胜算。


第1097章 天道抉择，神灵复活
　　当造化帝庭前往混沌战场，支援混沌时，超脱领域内，邪天帝开始大肆整军。
　　超脱各方势力都在备战，却没有想到天庭并非是要支援混沌，而是与混沌为敌。
　　另一边。
　　天道。
　　上千天道圣人齐聚于乾坤殿内，每一位的神色都很凝重。
　　求西来哼道：“混沌与鸿蒙之争已经不可阻挡，隐门支持鸿蒙，天道也该作出选择，吾觉得应该支持鸿蒙，别忘了，天道是如何崛起的，若无隐门，尔等觉得混沌会扶持天道？待鸿蒙失败，混沌不会打压，甚至湮灭天道吗？”
　　他的话得到老一辈圣人们的支持，只有老一辈才知晓当年的天道在混沌之中是何等的艰难。
　　若无神威天圣相助，天道已经不知被灭了多少次。
　　但新一辈的圣人却不这么想，他们成长之路上未曾见过神威天圣，对于隐门，只觉得强势。
　　一名圣人开口道：“可韩荒要覆灭混沌众生，这可是大罪孽！”
　　他的话引起了不少圣人的赞同。
　　“是啊，韩荒如此残暴，若是天道助之，天道岂不是是非不分？”
　　“过去是过去，今日若是助长韩荒，他日韩荒要灭天道，天道又该有谁来相助？”
　　“没错，吾等不能失了道义，不能为了苟活就盲目跟从。”
　　“圣人当以圣心继世，岂能不明辨是非？”
　　“韩荒可没有说要放过天道，难不成天道要去乞求他？”
　　新圣们越说越激动，支持与韩荒为敌的圣人越来越多。
　　无法天尊皱眉，面露不悦之色。
　　韩玉听着他们越说越过分，甚至开始弹劾隐门与韩家，心情也变得不爽。
　　玄都圣尊不得不开口道：“天道其实也算大道界，不属于混沌，尔等得想清楚，倘若韩荒胜了，天道该如何？”
　　此言一出，新圣们躁动起来。
　　他们下意识以为韩荒不会获胜。
　　自古以来，邪不胜正，这样的理念是他们自诞生起便接受的理念，再加上天道已经很久没有遇到近乎灭亡的劫难，他们过分的理想化，崇尚用来掌控凡灵的所谓道义。
　　毕竟新圣们也是从凡灵一步步成长而来的。
　　盘心狰狞笑道：“既然如此，天道干脆分为两个阵营吧，一方支持韩荒，一方支持混沌，无论谁胜谁负，天道都能保留传承。”
　　新圣们沉默。
　　他们不傻，看得出来老一辈圣人都想支持韩荒。
　　在天道，新老两派不只是年龄的划分，也是实力的划分，老一辈圣人的实力远超新圣。
　　一名圣人站起来，质问道：“前辈们凭什么认为韩荒能赢？因为他是神威天圣之子？可别忘了，造化帝庭内也有神威天圣的子孙，传说中的帝更是神威天圣的亲生女儿！”
　　“大道量劫，或许神威天圣根本不会插手，吾等若是支持鸿蒙，就得以韩荒为主，想想韩荒能为天道带来什么，而不是一味的敬畏神威天圣！”
　　此番言论得到不少新圣的支持，在他们看来，老一辈圣人太相信神威天圣，说难听点是怕。
　　玄都圣尊道：“那就暂且看看吧，但有一点尔等必须清楚，若是韩荒取得优势，天道再相助，那得到的回报会更少。”
　　这个方案得到新圣们的支持，至于他后面的话，新圣们不在意。
　　比起回报，他们更想保住当前的权势与性命。
　　……
　　轰！轰！轰……
　　三千大道被一尊尊大道至上的战斗震得剧烈摇动，甚至有大道崩溃，导致混沌秩序开始混乱。
　　大道至上们打得不可开交，而在混沌之中，大道圣人们也领着大部队杀了起来，放眼整个混沌，大大小小的战场超过百万之数。
　　韩业手持破界神元弓，一箭射杀百万鸿蒙魔兵，势不可挡。
　　道至尊现身，拦在他面前。
　　韩业认得道至尊，道：“前辈，隐门当真要支持韩荒？这是你们的意思，还是始祖的意思？”
　　道至尊笑道：“我师父忙着闭关，可不会管混沌之事，你不必有压力，大道量劫，为自己而战就好，无论为哪一方，都是为了争夺造化。”
　　听闻这背后没有韩绝的意思，韩业松了一口气。
　　虽然已经很久没有见到始祖，但在他心里，韩绝一直是他最敬佩的存在，若无这位始祖，他早就沉沦于轮回之中，哪能有今日之地位？
　　“让我见识一下师父赐予你的极致道宝吧！”
　　道至尊抬手，大道界之法相现身于身后。
　　韩业神秘笑道：“我这把弓，专门克制大道界，前辈小心点。”
　　“是吗？那我倒要看看你能不能破我的大道界！”
　　道至尊傲然笑道，眼神一凝，直接将韩业挪入自己的大道界中。
　　他的大道界只有规则，没有生灵，经常被他用来战斗。
　　另一边。
　　韩遥对上姜易。
　　赵轩辕对上韩霸神。
　　……
　　七大至高规则之下，一道身影撕开时空，现身而来。
　　正是九裔神灵，九裔神灵身披黑袍，袍边如焰，只露出头颅，面容阴冷，与赵轩辕长得颇为相似，头顶悬浮着九个黑色水晶，自主旋转，逸散出源源不断的黑气。
　　九裔神灵俯视着下方的混战，冷笑道：“一群爬虫也敢撼动混沌，出来吧！”
　　周身的黑雾忽然钻入一条至高规则中，那条至高规则产生波动，渐渐凝聚出一尊身影。
　　赫然是上一任神灵之首，原生祖神！
　　正操纵神权将战斗的至罚神尊似乎感受到什么，猛地抬头看去，当他看到原生祖神时，不由愣住。
　　“怎么可能！”
　　至罚神尊面露难以置信之色，他亲自诛杀原生祖神，怎能料到原生祖神会复活？
　　原生祖神抬起双手，检查了一下身躯，喃喃道：“久违的力量……”
　　他注意到至罚神尊的目光，但他不屑一顾。
　　若非黑暗禁主，他根本不把至罚神尊放在眼里。
　　他向前踏出一步，恭敬的朝九裔神灵行礼，道：“多谢您的救助。”
　　九裔神灵面无表情，道：“灭了想要摧毁混沌的爬虫！”
　　“好！”
　　原生祖神往下走去，脚下好似有一条无形台阶，刹那间，七大至高规则齐齐颤鸣，纷纷射出规则之力，落在原生祖神身上。
　　真正的神灵之首回来了！


第1098章 突破预兆
　　原生祖神往下走了不到五步，七大至高规则的力量便全部加于他身上，使得他的气势达到顶点，惊动整个战场，两方的大道至上纷纷抬头看去。
　　一些大道神灵动容，面露难以置信之色。
　　“果然还活着……”
　　秩序圣母仰望着犹如皓日般耀眼的原生祖神，心中想到。
　　原生祖神看向数万神权将，然后目光又落在至罚神尊上。
　　“窃吾神位，夺吾神兵，当真是该死！”
　　原生祖神冷哼道，跟着挥手，恐怖法力爆发，至高之力犹如天河倾覆，淹没向至罚神尊。
　　至罚神尊凝聚出战甲，抬手一指，一道黑色光柱射出，两股绝强的法力撞上，让这片空间失色，恐怖风波掀翻一众大道至上。
　　新旧两任神灵之首交战，不只是为战而战，还有血海深仇。
　　“尔等继续歼灭鸿蒙，此邪魔由吾亲自解决！”
　　至罚神尊怒喝道，这一刻，他展现出自己真正的锋芒。
　　自从上位后，他很少亲自出手，他都快忘了自己也是好战的。
　　话音落下，混沌一方的大道至上们继续杀向鸿蒙。
　　原生祖神与至罚神尊交手后，心中震惊。
　　他发现至罚神尊竟然也能调动至高规则之力，这怎么可能？
　　他可没有将神位传给至罚神尊。
　　他不由看向九裔神灵，莫非是九裔神灵所为？
　　殊不知，九裔神灵的心情也很复杂。
　　原生祖神陨落后，他也跌落下凡尘，能将神位赐予九裔神灵的存在只有一位。
　　对于那位存在，九裔神灵不敢揣测。
　　至罚神尊与原生祖神交战，难分高下，双方都掌握了至高规则之力，所施展神通近乎同步。
　　新大道神灵们都暗自吃惊，没想到至罚神尊如此强大。
　　以前，他们只是习惯了至罚神尊的地位，并不知晓至罚神尊有多强。
　　至罚神尊与原生祖神的强大明显高出大道至上，无论是鸿蒙一方，还是混沌一方，都大为惊叹。
　　暂时来看，双方短时间难定胜负。
　　与此同时。
　　鸿蒙领域。
　　鸿蒙池旁，韩荒与明季神君并肩而立，俯视着下方的鸿蒙绝望。
　　明季神君心有余悸地问道：“夫君，你还要养它到什么时候？它已经够强了。”
　　鸿蒙绝望在沉睡，纵然如此，那散发出来的气息令她胆寒。
　　她从未感受过如此可怕的气息，她甚至觉得鸿蒙绝望已经达到韩荒的高度。
　　韩荒面无表情，道：“目前的它还不能给混沌带去真正的绝望，还需等待。”
　　“等到什么时候？”
　　“等到大道神灵陨落。”
　　“大道神灵会陨落？”
　　明季神君震惊，在她看来，别说是大道至上，即便是寻常的大道圣人也不死不灭，很难彻底杀死，更何况是得至高规则认可的大道神灵。
　　韩荒的脸色被鸿蒙池的紫光照耀，他轻声道：“自然会，而且会死很多。”
　　明季神君心中困惑，却也没有多问，她选择相信自己的夫君。
　　“夫君，你对此次大道量劫有几成把握？”
　　“我只做我想做的事，尽全力做，不考虑成败，因为我只会赢。”
　　“无论胜负，我愿生死相随夫君。”
　　“你很可能会死，而我为了大业，不会将心思放在你身上。”
　　“纵然是死，我也心甘情愿。”
　　明季神君一脸柔情的看着韩荒，那眼神可谓是含情脉脉，看得韩荒直皱眉头。
　　……
　　韩绝睁开眼睛，代表着一千万年过去。
　　他距离创造主宰越来越近，他已经能感受到那层壁垒。
　　只要打破那层神秘的壁垒，他就能迎来蜕变，达到那从未有人达到过的至高境界。
　　在这一千万年里，终元界的扩张也达到了前所未有的速度，近乎翻倍扩张。
　　无垢大道界已经来到终元界旁边，遭受终元界的吞噬，而阴阳无垢寂灭神未曾现身，默默忍受。
　　在阴阳无垢寂灭神转变为终元生灵后，无垢大道界便在自我转化为终元界，终元之气在洗刷无垢大道界的内部环境。
　　韩绝开口道：“善恶，你去九神星的道观待着吧。”
　　正在诅咒的善恶睁开眼睛，连忙起身离去。
　　至于为何被赶走，他不敢多问。
　　他走得很快，似乎赶着诅咒人，生怕耽搁功夫。
　　韩绝看向混沌，大道量劫已经全面爆发，整个混沌，九成地方都陷入战火中，鸿蒙与混沌不断厮杀，但总的来说，鸿蒙势不可挡，因为鸿蒙的领域在扩大。
　　韩荒还未下场，但靠着他的手下与隐门弟子愣是压制了混沌。
　　那些观战的混沌势力也坐不住了，陆续登场，也有许多新势力崛起参战，千万年里诞生的诸多天骄都对鸿蒙充满仇恨，使得混沌的凝聚力越来越强，这一点上鸿蒙倒是不如。
　　看这战斗趋势，韩荒再不出手，鸿蒙将迎来第一次战败。
　　不过韩绝已经看到了韩荒的手段，通过各方大道界的至高规则凝聚而成的产物，确实有希望颠覆混沌，为混沌带去绝望。
　　韩绝现在很好奇，第九混沌会怎么办？
　　他能看到那玩意，第九混沌也能，第九混沌必然会准备后手。
　　一旦第九混沌参战，韩绝也会出手，所以第九混沌必须准备其他手段，尽量让自己不出手。
　　值得一提的是，厉遥、宣晴君、悟道剑也入劫了，前去支援鸿蒙，其中厉遥的名声最大，就连老子都无法奈何她。
　　如今的厉遥已经算是混沌顶尖的修为，再加上韩绝经常讲道，其神通高深莫测，寻常大道至上很容易败在她手里。
　　倒是有一方势力让韩绝颇为关注。
　　道天人族！
　　盘古、道祖联手创造的新种族，这支种族也有参战，但他们对付的不只是鸿蒙，连混沌生灵也杀。
　　看来他们想趁大道量劫时将道天人族推到顶峰。
　　韩绝不屑一顾，只要盘古、道祖没有证得创造道者，道天人族就是一个笑话。
　　一个种族，即便有再妖孽的资质，也得有强大力量支持他们成长。
　　第九混沌不可能让他们取代混沌，韩绝也不会让自己的儿子死在道天人族手里。


第1099章 创造道者下场
　　神秘领域，混沌无识、无相无形超脱大神明、释天无量大灭尊相聚于此。
　　混沌无识道：“这般看来，阴阳无垢寂灭神算是臣服于神威，吾等该如何抉择？”
　　韩绝与第九混沌的争锋虽没有展开，但明显已经开始。
　　韩绝之子韩荒欲要毁灭混沌，还有他大量弟子在支持，这明显是跟第九混沌对着干。
　　韩绝没有阻止，那便是交战的态度。
　　释天无量大灭尊叹气道：“吾等估计也要做出选择，不可能独善其身。”
　　无相无形超脱大神明跟着叹气。
　　混沌无识问道：“吾等是同心同行，还是各自为营？”
　　两位创造道者沉默。
　　虽然他们暗地里都在算计，但也想顺势而为，创造道者一共就这么几个，一旦双方数量不平衡，胜负就变得简单。
　　混沌无识道：“其实吾等也没有选择。”
　　是啊。
　　他们的大道界已经被混沌融合，他们就是第九混沌的奴隶，他们还能反抗？
　　无相无形超脱大神明道：“这是吾等唯一的机会，若是不挣扎，以后恐怕……”
　　释天无量大灭尊叹气道：“连阴阳无垢寂灭神那种忠实走狗都……”
　　混沌无识的八目眯起来，问道：“支持神威？若是失败，他超越创造道者，吾等恐怕……”
　　“万一神威赢了呢？”
　　无相无形超脱大神明的反问令混沌无识再次沉默。
　　释天无量大灭尊不再吭声，也在权衡利弊。
　　良久。
　　混沌无识问道：“超脱，你已经做出选择了吗？天庭就是你的态度吧。”
　　天庭已经赶赴战场，令混沌一方想不到的是天庭竟要助鸿蒙，搞得混沌一方措手不及，甚至出现士气动荡。
　　天庭之中涌现出一尊盖世强者，自称终元魔神，十分强势，曾力战数位大道至上而不败。
　　不过终元魔神刚显露威名不久，便被九位神秘存在包围，惨遭镇压，消失得无影无踪。
　　邪天帝大怒，不得不将天庭注意力转移到寻找终元魔神身上，退出战场。
　　天庭虽然参战时间短，但在混沌无识眼里，这就是无相无形超脱大神明的态度。
　　邪天帝与韩绝、无相无形超脱大神明的关系最为紧密，甚至可以说是双方的关系纽带。
　　有邪天帝在，这两位就有结盟的可能。
　　无相无形超脱大神明道：“吾想当一位真正的创造道者。”
　　“真正的创造道者……”
　　混沌无识被这句话震到。
　　释天无量大灭尊幽幽道：“可你怎么确定神威会让你成就真正？”
　　无相无形超脱大神明道：“除了敌人，他对手下弟子、儿女的态度，你们应该能明白。”
　　韩绝对儿女、弟子的约束近乎没有，一心修炼，这等心性确实罕见。
　　他们也观察过终元界，韩绝对终元界也是放养的态度。
　　混沌无识、释天无量大灭尊越想越心动。
　　仔细想想，他们与韩绝并无仇怨，韩绝也没有得罪他们。
　　自始至终，倒是他们多次想试探韩绝。
　　无相无形超脱大神明开口道：“过多的话不用再说，这世上没有比吾等更古老的存在，如何选择，凭自己内心吧，别后悔就行。”
　　话音落下，无相无形超脱大神明消失。
　　混沌无识看向释天无量大灭尊，问道：“你呢？”
　　释天无量大灭尊道：“吾虽对神威有好感，但还是相信混沌，自古以来，他何曾败过，而且还有黑暗禁主这个变数在。”
　　“无识，或许吾等会低于混沌，可吾等犯过多少错，混沌都容忍了，你真的确定神威无敌后不会性情大变？”
　　“他越是压抑，吾越担心他会大变。”
　　他的话令混沌无识沉思。
　　……
　　岁月如梭，混沌的战争岁月过去得很快，随着各处战争不断，战火蔓延各个大道界领域，秩序崩溃，阴阳倒戈。
　　三千大道错乱，导致时空紊乱，不少来自过去或者未来的生灵到来，虽然对大道量劫毫无影响，但却也让众生感到绝望。
　　如此混乱之局，何时结束？
　　大道量劫的业力越来越盛，无边怨气充斥虚空，也滋生出诸多前所未有的邪魔。
　　上到大道圣人，下到凡灵，都被那滔天的量劫因果裹挟，一生厮杀不断。
　　鸿蒙与混沌在不同的战场各有胜负，圣人、自在圣人接连陨落，但大道圣人很少陨落，至于大道至上，一个没有死。
　　这一点却是大道圣人之下的众生看不到的，他们只看到万古大能带头冲锋，再加上血海深仇，自然肝脑涂地。
　　隐门弟子几乎全体投入大道量劫之中，包括韩家子孙，现如今鸿蒙与混沌的仇恨已经达到不可调和的地步。
　　而韩绝仍专心修炼。
　　他距离突破越来越近。
　　这一日，刚满四亿五千万岁的韩绝睁开眼睛。
　　他的眉头皱起。
　　“这就是你们的选择吗？那可是要付出代价的。”
　　韩绝喃喃自语，眼神冰冷。
　　两股强大的创造道者之力降临混沌，虽不是全力，但足以改变大道量劫局势，变得韩荒亲自出手。
　　混沌无识！
　　释天无量大灭尊！
　　他们将自身力量分于各自手下，强势杀向鸿蒙，一路纵横无敌，势不可挡。
　　韩绝立即传音给无相无形超脱大神明、阴阳无垢寂灭神。
　　二对二，很公平！
　　两位创造道者立即行动，不到一日，他们便各自创造了一尊远超大道至上的强者，赶赴战场。
　　四位得创造道者力量的大能能令整个混沌黯然失色。
　　他们虽强，但并非真正的创造道者，韩荒比他们强一些，韩绝暂时不担心。
　　“我们的手下都已经出手，接下来就看谁先突破吧。”
　　韩绝喃喃自语，脸上露出兴奋的神色。
　　不同阶层有不同的争斗，大道量劫背后，站在最顶端的便是韩绝与第九混沌，他们的对抗已经让大道量劫变了意义。
　　韩绝闭目，继续修炼。
　　就在这时，一道虹光从星辰宇宙上方飞驰而过。
　　虹光之中站在一道身影，正是道祖转世的鸿钧。
　　鸿钧低头看去，没有看到自己的老师刘备，便没有停留，继续赶往鸿蒙。


第1100章 遨游空白
　　鸿蒙大殿，紫气弥漫。
　　鸿钧望着前方站在高台上的雄伟背影，一阵恍惚。
　　“你想要什么？”
　　韩荒背对着鸿钧问道，语气冷漠。
　　鸿钧道：“贫道希望道天人族能成为鸿蒙的第一支天道种族。”
　　天道种族就是天道主角，意思就是想让道天人族成为鸿蒙第一支统御万千种族的气运种族。
　　韩荒缓缓转过身来，睥睨鸿钧。
　　鸿钧这一世辈分跟韩荒一样，韩荒认识他师父刘备，所以也有同门之情，否则也不会亲自见鸿钧。
　　鸿钧坦然面对，没有畏惧，也没有动容。
　　韩荒道：“鸿蒙需要道天人族的诚意，灭了九极道统，我便同意让道天人族为鸿蒙正统，携第一次天命。”
　　九极道统……
　　鸿钧动容，他自然听闻过九极道统，其领袖还是出自天道。
　　韩荒盯着鸿钧的眼睛，极度威严，那股压迫感扑面而去，换做寻常人，恐怕会站不稳。
　　饶是道祖转世的鸿钧也不由心惊。
　　这位鸿蒙魔神到底有多强？
　　这般气势感觉比他先前战混沌众生时还要强大，甚至可以说判若两人。
　　鸿钧感受到压力，但他明白已经没有讨价还价的余地。
　　韩荒并不信任他。
　　他甚至感觉到殿内弥漫着一丝杀气。
　　这丝杀气无比的可怕，令他魂魄战栗。
　　很显然，韩荒感受到了他的野心。
　　鸿钧道：“好！”
　　韩荒露出笑容，道：“很好，那我就等待道天人族的佳音。”
　　鸿钧拱手行礼，转身离去。
　　望着他离去的背影，韩荒眼中闪过杀意。
　　“道天人族？我倒要看看你们配不配！”
　　韩荒心中哼道，充满不屑。
　　这么多年过去，道天人族也该闯出名堂来，事实上并没有，此种族只是自诩天资堪比混沌魔神，没有招揽其他种族，只是安居一方，不允许任何生灵干扰他们。
　　对于这样的种族，明眼人都能看得出来他们包藏大野心。
　　韩荒的目光看向混沌深处。
　　那四股极为强大的气息令他不安。
　　以前未曾见过，怎会突然冒出来这么多能带给他威胁的存在？
　　他忽然觉得自己还没有彻底看清楚混沌。
　　在混沌之上到底是怎样的天地？
　　父亲的眼界又是何等情况？
　　那位开辟混沌的神秘存在是否还活着？
　　太多太多的疑惑充斥在韩荒的心里。
　　“终究是我太弱，若是我能超越大道至上，达到父亲的境界……”
　　韩荒眼神闪烁，野心化为烈焰在他眼中熊熊燃烧。
　　众生皆以为他想成为最强的存在，实则他心中最大的愿望是超越父亲。
　　先超越父亲，再展望最强的存在。
　　……
　　时间继续流逝。
　　韩绝完全沉浸在修行中，他甚至忘记了大道量劫，醉心于此。
　　创造道者，可创造一切，已然是至高无上的境界，是生灵们能想到的极限，全能全知，不死不灭，时空、因果、气运皆在创造道者眼中。
　　创造主宰，则是更加强大的境界。
　　到底强在哪儿，韩绝暂时不知晓，这是未曾有人达到过的境界。
　　当终元界疯狂吞噬空白领域，不断扩大时，韩绝也得到了诸多感悟，他看到了很多东西，全是源自空白领域。
　　空白领域看似空白，实则丰富无比，蕴含规则、造化、命数等等基本成分，仿佛掌控这些连创造道者都看不到的深奥物质，便能开辟一切。
　　甚至让终元界取代空白领域，达到无穷无尽的地步。
　　何为无穷无尽，即便是创造道者也永远走不到尽头。
　　这是一场令韩绝沉醉的遨游之旅。
　　韩绝不由去想，空白领域会不会有尽头？
　　空白领域又是如何诞生？
　　任何事物都有因果，这一切存在的因源自何物？
　　韩绝的意志在空白领域肆意遨游，恍惚间，混沌在他眼前一扫而过，只是这一瞬息，混沌自古以来发生过的所有事情以及未来演变全部在他眼中。
　　未来是不可控的，再强大的修为只能操控比自己弱小的未来，若是韩绝达到创造主宰，那任何存在的未来都可以被他掌控。
　　虽还未掌握这种力量，但光是想象就足以让韩绝陶醉。
　　除了那些基本成分，空白领域内确实没有隐藏其他天地与种族，上古鸿蒙界和黄尊天倒是被韩绝瞧见，鸿蒙界内除了他们再无活灵，连规则都没有，他们只是依靠鸿蒙残存的力量进行变强。
　　与此同时。
　　上古鸿蒙界内。
　　始元鸿蒙睁开眼睛，紧皱眉头。
　　“刚才是错觉吗？”
　　他掐指推算，什么都算不到。
　　按理来说，他的修为不可能有错觉，但他吸收了太多的鸿蒙业力，确实出现了不少幻觉。
　　……
　　韩绝的意识遨游空白领域不知多久，他自己觉得无比漫长，他见过太多太多的画面，足以比整个混沌自古以来所有生灵的经历加在一起，还要多百倍、千倍，甚至更多。
　　换做大道圣人，恐怕要承受不住这样的记忆冲击。
　　韩绝忽然睁开眼睛。
　　他发现自己出现在空白领域内。
　　四面八方空无一物，连大道界都看不到。
　　韩绝低头看向自己的双手，对肉身的掌控还在。
　　但他感受不到终元界，感受不到混沌。
　　这种状态无比奇妙。
　　仿佛空白领域内只有他。
　　韩绝眼神一凝，空白领域忽然变幻，空间出现各种各样的颜色，还出现各种各样扭曲的气状，好似三千大道的凝聚形态。
　　这些气状物质快速移动，让整个空白领域变得炫目、迷幻，饶是韩绝也有种晕眩感。
　　不是被视觉所晕眩，而是有一种力量。
　　空白领域的基本规则！
　　所谓的基本规则是韩绝对空白领域的核心运行力量的描述，具体是什么，他也不清楚，但这股力量十分奇特，足以令创造道者晕眩。
　　就在这时。
　　韩绝前方出现一道身影，正是他自己。
　　“成就创造主宰后，你想要做什么？”另一个韩绝盯着他的眼睛问道。
　　韩绝能感受到这并非空白领域的障眼法，而是他的道心在询问他。
　　他即将要接触那扇前所未有的大门！
　　在此之前，他需要让自己的道心变得纯粹，变得超越众生。


第1101章 超然突破！至高无上！
　　成就创造主宰后，你想要做什么？
　　面对自己道心的询问，韩绝并不迷茫。
　　从始至终，他都很坚定。
　　“我不会专门去做什么事，而是想做什么就做什么，既然无敌，为何要为自己设立条条框框？”
　　韩绝回答道，这番话听得另一个他满意点头。
　　真正的无敌者应该是无拘无束的，没有规则、力量、道德等等因素限制。
　　另一个他问道：“你还会继续修炼吗？”
　　“会，我会不断攀越更高的境界，而非通过打压后辈来巩固自己的地位。”
　　韩绝自信笑道，只要失去向上之心，迟早会麻痹。
　　鸿蒙时期，何曾想过会出现数位创造道者？
　　另一个他，也就是道心所化，如烟消散，只留下一段话：
　　“创造主宰就在前方，祝你顺利。”
　　空白领域内，各种颜色不一的气状物质移动得更加快。
　　韩绝忽然能窥探到混沌。
　　混沌的时间流逝得无比快！
　　这里一秒，外面百万年！
　　韩绝看到韩荒出手，威震混沌，为混沌带去绝望，随后派出鸿蒙绝望，大肆屠杀，眼看着混沌就要落败，第九混沌出手了，除了赵双全、余渊外，又复活六位混沌，再加上自己的分身，九混沌齐齐出手，镇压鸿蒙。
　　关键时候，始元鸿蒙杀出，支援韩荒，两大鸿蒙魔神联手，抗衡九大混沌。
　　第九混沌扛不住压力，开始亲自干预大道量劫。
　　韩绝皱眉。
　　他好不容易才获得如此感悟，若是分神干预，这特殊的悟道状态就会破坏，也就是说，他将错过这一次突破机会。
　　莫非这便是考验之一？
　　韩绝的眼神变得坚定。
　　他一定要证得创造主宰！
　　任何人都不能干预他，拖累他！
　　第九混沌能复活混沌众生，他证得创造主宰，凭什么不能复活自己的儿女与弟子？
　　韩绝切断与混沌的感知，踏步向前，感悟空白领域的真义。
　　没有他的帮助，韩荒在此次大道量劫中必死，不只是韩荒，还有那些支持他的亲传弟子们。
　　但韩绝不能为了儿女、弟子放弃创造主宰。
　　自他弱小起，他的心智便是坚定，是自私的。
　　他能帮到亲近之人，才会帮，帮不了就顾全自己，一心问道。
　　纵观自己身边所有人，韩绝问心无愧，他不欠任何人的！
　　包括他的妻儿，若无他，岂能有今日！
　　“待我证得创造，再让尔等复活！”
　　韩绝的眼神变得张狂、自信。
　　他一定能证得创造主宰！
　　伴随着这股傲气切升起，沿途的气状物质纷纷涌向他，铸造他的肉身，他的肉身散去，剩下神魂前行。
　　各色光芒从他的魂魄溢出，光彩夺目，他能明显感受到自己的魂魄在蜕变。
　　他感受到的是高于大道界至高规则的力量，这种感觉无比奇妙。
　　不知走了多久，韩绝的魂魄强度达到极点，这是前所未有的强大，令他振奋。
　　当他的魂魄无法承受时，他方才停下来。
　　前方仍是密密麻麻的气状物质，依旧那般炫目，仿佛他未曾抬步过。
　　韩绝抬起右掌，喃喃道：“创造主宰，主宰一切，没有任何能阻挡，既然如此，我就看看我的力量够不够。”
　　轰！
　　他一掌拍出，正是神威大天掌！
　　极端的破坏之力直接轰碎他眼前的一切，这片空白领域犹如镜面破碎，绝对的苍白再次映入他的视野。
　　一掌破碎空白领域的规则！
　　这一刻，韩绝已然超越创造道者。
　　他的肉身重新凝聚，开始与魂魄融合，终元之力开始蜕变。
　　一道光柱从他体内喷出，上方下方皆看不到尽头，仿佛将空白领域一分为二！
　　他的气势暴涨，势不可挡！
　　韩绝沉浸其中。
　　这时，一道身影出现在他附近。
　　正是第九混沌。
　　“你……怎么可能……”
　　第九混沌惊愕叫道，韩绝闲吵得慌，瞥了一眼，就让第九混沌形神俱灭。
　　连带着残存在空白领域各个角落的超然规则印记全都消亡。
　　也就是说，第九混沌直接陨落！
　　仅仅一眼！
　　毫无抵抗之力！
　　这一眼动用了空白领域的规则之力，所以隐藏在空白领域各个角落的第九混沌超然规则无所遁形，尽数消亡。
　　创造道者与创造主宰的差距一下子显现出来。
　　韩绝心里没有波澜，继续享受突破。
　　没过多久，无相无形超脱大神明、阴阳无垢寂灭神现身。
　　他们震撼的看着韩绝。
　　对于这两位手下，韩绝倒是没有出手。
　　无相无形超脱大神明无奈道：“您为何不早现身……当初的大道量劫……”
　　韩绝已经知晓，他在突破的时候看似很快，实则已经过去很久。
　　大道量劫已经结束很久，久到无尽时代众生已经忘记混沌。
　　混沌在当下已然变成传说。
　　除了那些待在韩绝道场的妻儿，韩荒、纪仙神、慕容起等人全都已经陨落于大道量劫，韩灵、韩业、韩遥、韩霸神因为支持的是混沌，活下来了。
　　这一切与韩绝之前演化的未来很像。
　　韩绝无动于衷，道：“还来得及，尔等退下吧。”
　　无相无形超脱大神明、阴阳无垢寂灭神对视一眼，皆困惑。
　　难道韩绝想逆转时空？
　　可这是大道量劫啊，独立于时空之外，有无上因果干预，无法扭转。
　　他们虽疑惑，但不得不退下。
　　韩绝又清静了，可以安心巩固修为。
　　这一次巩固修为的时间远超从前。
　　不知过去多久，又有人到来。
　　赫然是韩灵。
　　韩灵散发着无尽神光，比昔日的秩序圣母还要神圣。
　　她望着韩绝，恭敬道：“父亲，您果然还在。”
　　韩绝身上的光柱无比耀眼，那股可怕的力量令韩灵本能的畏惧，她不由震惊。
　　父亲到底有多强？
　　韩绝瞥向她，道：“这些年辛苦你了。”
　　“父亲……”
　　万般情绪涌入韩灵的心中，令她感到久违的委屈。
　　她还想再说什么，但见韩绝忙着突破，便默默离去。
　　沧海桑田，发生了太多事情，拉开了她与父亲的距离。
　　韩绝看懂了她的背影，却没有多说什么。
　　待他突破成功，他可以让当下的一切变成虚幻，重塑过去。


第1102章 主宰一切，主宰笔！
　　巩固修为的过程没有半点不适，韩绝沉浸其中，忽略时间的流逝。
　　许久。
　　【检测到你已经证得创造主宰，你获得一块大道碎片、一块鸿蒙碎片、一块创造灵石、一次造化天选、一块天道灵石、一块终元灵石、一件主宰至宝】
　　【你获得主宰至宝——主宰笔】
　　【主宰笔：主宰至宝，高于极致至宝的超然至宝，由本源规则凝聚而成，蕴含定义、主宰一切的至高之力，只服从于创造主宰】
　　【道场开始升级】
　　韩绝眼前浮现出一行行提示。
　　主宰笔？
　　很不错，符合他的逼格！
　　韩绝调出属性面板查看：
　　【姓名：韩绝】
　　【寿命：4，5789，0823/102，9999，9999，9999，9999，9999，9999，9999，9999，9999，9999，9999，9999，9999，9999，9999，9999，9999，9999，9999，9999，9999，9999，9999，9999，9999，9999，9999，9999，9999，9999，9999，9999】
　　【种族：终元魔神（无量主宰）】
　　【修为：创造主宰】
　　【功法：鸿蒙轮回大道（主宰级）、周天淬体法】
　　【大道：极源大道、三千大道】
　　【体质：极道终元体】
　　……
　　寿命停在他参悟空白领域时，不愧是创造主宰，突破之时，本源寿命停滞，实际上混沌已经过去无数载，连无尽时代都已经稳固，可见这般造化着实神奇。
　　韩绝感受着自身的修为，心中询问：“系统对寿命的计算是不是独立存在？”
　　【没错，只计算本源寿命，而非相对寿命】
　　韩绝也没有再问的意思，他心神一动，回到第三道场的道观内。
　　道侣们的气息还在，除了厉遥。
　　韩绝坐在莲座上，俯观无尽时代。
　　无尽时代确实精彩，大道量劫结束后还涌现出新的创造道者，乃是赵双全，这也正常，毕竟第九混沌亲自下场。
　　不过这一切在创造主宰面前都没有意义。
　　韩绝喃喃道：“第九混沌，我还想跟你真正一战，既然如此，就让我们回到原点。”
　　话音落下，无尽时代的一切停滞。
　　运转的行星停下，川流不息的命运长河不再奔腾，皓日不再熊熊燃烧，阴阳不再轮转，穿梭在各个时空虚空的身影全都停下来，无论过去、现在，还是未来，随着韩绝产生这个想法，一切的一切全都停滞。
　　紧接着，所有画面开始倒放。
　　韩绝直接让一切回到他意志遨游空白领域前，大道量劫还在持续，第九混沌还活着，他的儿女、弟子们都还活着。
　　这是真正的改变，并非创造异时空，之前发生的一切都不存在，甚至没有人知晓韩绝突破了，第九混沌也不知晓。
　　只有他自己知晓自己证得了创造主宰。
　　他嘴角上扬，玩味笑道：“混沌，你该如何跟我斗？”
　　创造道者跟创造主宰打，拿什么打？
　　不过韩绝有兴趣跟第九混沌好好玩玩。
　　此时的混沌还处于混战中，韩荒还未出手，仔细算算，只是大道量劫刚开始。
　　韩绝不打算直接出手结束一切，现在的他有足够的底气肆意妄为。
　　从这一世开始，韩绝跟敌人交战从来不是被动的，他每一次出手必然是有杀死对方的底气。
　　在证得创造主宰前，韩绝或许能击败第九混沌，却杀不了他，但现在不同，创造道者的生死皆在他眼中。
　　韩绝拿出主宰笔。
　　这是一支印着七彩道文的毛笔，笔头衔接着最高级的三千大道，笔身乃是空白领域的基本规则所凝聚，这支笔可创造一切，也可毁灭一切。
　　非创造主宰的修为，一触摸此笔将直接灰飞烟灭。
　　创造道者或许能复活，但大道至上连复活的机会都没有！
　　也就是说，韩绝将主宰笔直接丢入混沌，就能压死一片大道至上。
　　韩绝把玩着主宰笔，感受它的力量。
　　……
　　超脱领域。
　　神秘空间内，无相无形超脱大神明忽然苏醒。
　　“怎么回事，刚才那一瞬是什么感觉？大道量劫吗？”
　　无相无形超脱大神明喃喃自语，他莫名的不安，但算不透刚才的感受。
　　或许是混沌局势让他焦虑，混沌无识、释天无量大灭尊选择了第九混沌，双方创造的分身无法奈何彼此，使得局势变得微妙，结局更加扑朔迷离。
　　无相无形超脱大神明不由想到韩绝。
　　也不知他在想什么，他何时才会出手？
　　就在这时，他突然感受到一股强大气息。
　　“韩荒……这般力量已经无限接近于创造道者，可惜，本质没有改变。”
　　无相无形超脱大神明叹息一声，身为创造道者，他看得很清楚，韩荒走错了路，只是困惑韩绝为何不干预？
　　无相无形超脱大神明想不明白，便不再多想，继续陷入沉睡，感悟自身的造化。
　　……
　　第三道场，九神星回来。
　　韩绝的分身将他们放入道场，他们立即来到韩绝的道观前跪拜，等待韩绝召见。
　　大门打开，九神星入观。
　　他们恭敬的跪拜韩绝，韩宗道挥手，将终元魔神放出来。
　　此刻的终元魔神只剩下魂魄，无比狼狈，他睁开眼睛，瞧见韩绝，不由呆住。
　　韩绝的容颜令他惊艳，恍惚间，他仿佛看到了韩灵。
　　嚯——
　　终元魔神的魂魄忽然破碎，彻底湮灭。
　　九神星愣住。
　　正在查看邮件的韩绝挑眉，终元魔神的魂魄重新凝聚。
　　他不得不收敛主宰的神格之力。
　　任何生灵不可亵渎创造主宰，更不可长时间注视创造主宰。
　　九神星早已养成礼貌，进来只是看了韩绝一眼，便低下头去，所以没有感受。
　　复活后的终元魔神惊魂未定，不敢再看韩绝。
　　“怎么回事……他是谁……我刚才是陨落了？”
　　终元魔神回想起刚才的恐怖感受，他从未感受过如此可怕的窒息感，那种绝望充斥他的心底，挥之不去。
　　韩绝没有驱散九神星，而是俯视终元魔神，道：“终元魔神乃是我，你只是我创造终元界时，一丝终元之气所化，却妄图窃我名，该当何罪？”
　　终元魔神瑟瑟发抖，不知该如何回答。
　　他的名字是他的骄傲，换做其他人，他必定暴怒，拼死维护尊严，但面对韩绝，他只有无穷的恐惧，一丝胆气都没有。


第1103章 我无敌了
　　终元魔神？
　　九神星低着头，用余光看向彼此，皆看出同伴们眼中的震惊。
　　原来真的有终元魔神！
　　就在终元魔神快要被吓死时，韩绝语锋一转，道：“念在你我有渊源，从今以后，你改名为韩终元，加入九神星，为我效力，如何？”
　　那股令终元魔神恐惧到极点的压迫感顿时消失。
　　终元魔神如释重负，连忙道：“我愿意！我愿意！”
　　至此，终元魔神改名为韩终元，九神星变为十神星。
　　韩绝拿出九件混沌至宝赏赐给九神星，这些法宝本是寻常法宝，被他用主宰之力改造，顷刻间便变为混沌至宝。
　　九神星惊喜，连忙拜谢，然后带着韩终元退下。
　　至于韩终元，韩绝没有必要赏赐，让他加入神星，已是天大的造化。
　　韩绝继续看邮件。
　　没过多久，善恶来拜访了。
　　他看着韩绝，有些不好意思。
　　韩绝明白他的想法，拿出一本厄运书。
　　这本厄运书乃是复制品，只有混沌至宝的级别，却也能跟混沌至宝时期的真正厄运书相比。
　　善恶看到这本书，不由震惊。
　　难道……
　　他不敢询问。
　　韩绝没有解释，黑暗禁主的身份如今对他而言除了有趣，别无意义，而且善恶也不敢说出去。
　　善恶得到至宝，美滋滋的离去。
　　看完邮件后，韩绝来到邢红璇的道观内。
　　观内只有两人。
　　见到韩绝，邢红璇自然是欢喜，立即凑上来。
　　“我已经无敌了。”
　　韩绝开口第一句话便让邢红璇愣住。
　　上次谈话虽然已经过去很久，但相较于高层次的修为而言并没有过去多久。
　　这么快就无敌了？
　　饶是对韩绝充满信心的邢红璇都为之震惊。
　　韩绝将被他抹除的时空投入邢红璇的脑海里。
　　她看到了那个没有韩绝出手的大道量劫，看到了第九混沌、无相无形超脱大神明，看到第九混沌被韩绝一眼瞪死，看到韩灵的委屈、倔强。
　　待她回顾所有记忆，久久无法回过神儿来，她仿佛度过了一场人生，蓦然回首，却又似一场梦。
　　没有夫君的未来真是可怕。
　　邢红璇猛然惊醒，拍着胸脯，后怕道：“幸好我没有听其他姐妹的话出去，否则我也要死啊，娘的，那位神秘的超然存在是谁？”
　　韩绝笑道：“第九混沌，创造混沌的存在，记住，不要念他的名字，否则会被他察觉。”
　　邢红璇问道：“你不是已经无敌了吗，还顾忌他？”
　　“我要跟他决战一场，在此之前，不要打扰他。”
　　“多少胜算？”
　　“如你所见，我想他死就死。”
　　邢红璇看着充满自信的韩绝，她觉得韩绝变了，变得前所未有的张狂。
　　不对。
　　或许这就是他。
　　之前只是实力不足，他压制了本性。
　　邢红璇想起韩绝之前面对强敌时的姿态，与眼前的他重合。
　　她又想到年少时与韩绝的初遇。
　　那时只是图他好看，没想到竟获得了这样的大机缘。
　　回首过去，邢红璇忽然也充满自傲，还是老娘的眼光好。
　　不同于其他女子，她是最早看上韩绝且死缠烂打的，无论如何，她都没有离开韩绝，一直坚定的相信他，帮助他，这也是他对她最好的原因。
　　有些事情的本质，邢红璇与韩绝都能看透，却没有因此而淡漠感情，反而更加珍惜。
　　纵然是创造主宰，有些东西也是无法复制的，例如对邢红璇的感觉。
　　邢红璇忽然兴奋地问道：“我现在是不是不用修炼了？”
　　韩绝抬手，拿出主宰笔，往她身上一挥，一道印记打入她体内。
　　“从今日起，创造道者之下，你想谁死，谁就死，所以你控制好你的心思，至于创造道者，杀不了你。”
　　韩绝开口道，语气平静，却让邢红璇莫名的紧张起来。
　　人心是无比险恶的，邢红璇也有自己的阴暗一面，她害怕自己一个念头让混沌全完蛋了，以后得小心谨慎。
　　邢红璇好奇问道：“如今的你是何境界？超越创造道者？”
　　韩绝笑道：“不要问，留点悬念，不只是对你，也是对其他人好。”
　　邢红璇连忙保证：“我不会跟其他任何人说！”
　　她得意的笑，撸起袖子，道：“夫君，我想出去转转，试试无敌的感受。”
　　韩绝揉了揉她的头，笑道：“去吧。”
　　“不嘛，不急，先让我感受一下无敌的力量。”
　　“怎么感受？”
　　“哼，夫君就知道装，你肯定明白。”
　　“那便让你感受一下。”
　　……
　　数百载后，邢红璇离开第三道场，韩绝则开始为第三道场的弟子讲道。
　　他刻意控制，却也让弟子们脱胎换骨。
　　讲道结束后，韩绝一一拜访其他道侣。
　　曦璇仙子好奇问道：“邢红璇怎么出去了？还一个人，有什么事吗？”
　　韩绝笑道：“她啊，想胡闹了。”
　　“胡闹？”
　　“你后面就知道了。”
　　与曦璇仙子相处数十载，韩绝方才离去。
　　他决定出去走走。
　　从现在起，修炼数亿年对他的影响不大，以后的修炼一定是无比漫长的。
　　韩绝隐藏了身份，连创造道者都无法算到。
　　他准备释放自己的恶意，体验凡灵不同的人生。
　　他准备将自己的各种情绪一一放大，正好是大道量劫，让量劫乱一乱也没事。
　　韩绝首先来到释天领域，落在一片大世界内，一身神光收敛，化为一张普通的脸。
　　他四处行走，漫无目的，凡是看不顺眼者，皆杀。
　　短短一万年，韩绝杀出恐怖凶名，下到凡灵，上到大道至上，凡是不顺眼者，直接杀，被称为释天杀神。
　　无端的杀神，没有人知道释天杀神为何杀生，仿佛天生嗜杀。
　　杀着杀着，韩绝的仇恨越来越多，原本在支援混沌的释天领域各方势力不得不回去围剿他。
　　释天无量大灭尊的分身也降临，拦截在韩绝面前。
　　“谁派你来的？”
　　无量灭尊威风凛凛，霸气无比，他一出现，空间都在震荡。
　　韩绝无视他，继续前行。
　　无量灭尊暴怒，忽然闪身来到韩绝面前，一掌打来。
　　韩绝眼神一凝，无量灭尊直接形神俱灭。
　　四面八方赶来的大道至上、大道圣人吓得立即停下来，难以置信的看向韩绝。


第1104章 杀神与贤圣
　　看到四面八方那些立于虚空尽头的身影，释放心中恶意的韩绝一阵厌烦，右手一挥，那些身影全都形神俱灭。
　　连惨叫都来不及！
　　这些在释天领域内呼风唤雨、掌断古今的万古巨擘在韩绝面前毫无抵抗之力。
　　索然无味。
　　韩绝不喜不悲，继续前行。
　　他准备将各个大道界走一遍，行杀业，凶名越发强盛。
　　【释天无量大灭尊向你托梦，是否接受】
　　看到眼前这行提示，韩绝直接无视，继续前行，继续杀戮。
　　释天无量大灭尊动怒，想不顾及创造道者的颜面，将韩绝强行挪出去，然而，他失败了。
　　“怎么可能……”
　　释天无量大灭尊动容，瞬间猜到对方的身份。
　　创造道者！
　　但对方的气息令他陌生，完全看不透，也算不到其根脚。
　　这与第九混沌、神威天圣、混沌无识、无相无形超脱大神明、阴阳无垢寂灭神带给他的感觉都不同。
　　而且如此行事……
　　黑暗禁主！
　　释天无量大灭尊被自己的猜到吓到，若真是黑暗禁主，那可不是他能对付的。
　　他立即前往寻找第九混沌。
　　……
　　空白领域深处，有一棵苍天巨树立于一片悬浮的土地上，树枝繁多，每一片树叶上都闲着一方时空，好似挂着水珠。
　　树下，第九混沌静静打坐，释天无量大灭尊刚走。
　　第九混沌散去一身迷雾，显露真身，他身形似人，但面目却无比诡异，皮肤惨白无血色，没有五官，面容上微微隆起的部位倒是像口鼻，如瀑布般的长发随意披散在黑袍后。
　　一道虚影现身，与第九混沌看起来极为相似，他盯着第九混沌问道：“还无法突破吗？混沌的局势越来越乱，又出现一位创造道者，形势不妙。”
　　这道虚影正是第一混沌的意志。
　　第九混沌叹气道：“吾修为无法增加，想要突破，需要一个契机，按理来说，达到圆满小境就可以直接冲击更高境界，但吾却不行，若是无尽时代还行不通，或许压根没有更高的境界。”
　　第一混沌沉默。
　　良久。
　　第一混沌再次开口问道：“若是没有更高的境界，你如何收拾残局？创造道者之间可是杀不死彼此的。”
　　“那只能利用大道量劫，以势压制，若是连吾都无法突破，那神威也不可能突破，他太年轻，其他创造道者也已经走到尽头，让吾觉得有威胁的是黑暗禁主以及神威的道场，黑暗禁主只敢诅咒，说明实力不够，神威的道场能隔绝吾的窥探，而且吾闯不进去，竟有如此存在，让吾想不通。”
　　第九混沌沉声道，他是目睹韩绝从第八混沌穿越到当今的混沌转世，可以确定韩绝没有更高深的背景。
　　所以他认为道场是一件至宝，而非韩绝实力的体现。
　　就仿佛圣人觉得一个没有显赫前世的凡人不可能刚出生就证道。
　　第一混沌不再多言，他只能选择相信第九混沌。
　　连第九混沌都看不透的东西，他自然无法排忧解难。
　　……
　　鸿蒙。
　　邢红璇驾云前行，速度不算快，落在一方大殿前。
　　宫殿的牌匾上刻着三个字，明季宫。
　　“小丫头片子，出来受死！”
　　邢红璇趾高气昂地喊道，话音落下，一道道身影出现她周围，将她包围。
　　这些都是明季神君的亲卫，而那些属于韩荒的鸿蒙修行者都不敢阻拦，方才放她一路来到于此。
　　“慢着。”
　　明季神君的声音飘来，阻止了即将动手的亲卫们。
　　明季宫大门打开，姿态威仪的明季神君走来。
　　亲卫们让出一条道来，两女对视。
　　明季神君面无表情道：“我也该称你一声娘，如今我与夫君成亲，自是一家人，前尘往事，娘，你还要计较吗？”
　　邢红璇笑道：“你不是要杀我吗，现在叫娘，你不觉得尴尬？”
　　“那你想怎样？”
　　“我也要杀你呀。”
　　“呵呵，你有这本事吗？走吧，念在夫君的情分下，我不计较此事。”
　　“成亲之事得经过父母同意，我们同意你们了吗？”
　　“你……你能管到我夫君？”
　　“管不到，但我能管你。”
　　听到这儿，明季神君恼怒，娇喝道：“那你便来管管本君！”
　　邢红璇心神一动，明季神君的头发迅速变得花白，皮肤跟着干瘪，生机流逝速度极快。
　　“你……”
　　明季神君瞪大眼睛，调动法力，想要阻止身体的异常，却根本挡不住。
　　周围的亲卫也被吓到，明季神君可是大道圣人，怎会轻易中招？
　　他们都没有看清楚邢红璇是如何出手的。
　　邢红璇得意笑道：“让你失去千万年的美貌，看看荒儿还会喜欢你吗？”
　　说罢，她转身离去。
　　“抓住她！”
　　明季神君癫狂地叫道，亲卫们纷纷施展神通，他们不敢接近，想远程镇压邢红璇。
　　结果他们刚出手，突然灰飞烟灭，形神俱灭。
　　邢红璇没有说话，潇洒离去。
　　明季神君看到这一幕不由呆住。
　　上次征战天道时，邢红璇可没有这么恐怖，她甚至觉得邢红璇比她夫君还要可怕，是那种高深莫测、完全看不透的可怕。
　　为什么会这样？
　　……
　　释天领域，韩绝纵横一圈，杀了不知多少不顺眼的生灵，他忽然腻了。
　　他收敛自己的恶意，开始放大善意。
　　于是，他重新游走释天领域，凡是遇到不公、不义之事，他都会出手相助，上到大道至上，下到凡灵，他不再下杀手，即便面对施暴者也只是警告与教训。
　　一年年过去。
　　数百万年迅速过去。
　　韩绝在释天的行事传遍众生之口，他被众生称为贤圣。
　　至于释天杀神的传说开始淡去，没有人敢找释天杀神报仇，释天杀神与贤圣的行事截然不同。
　　慢慢的，韩绝获得了释天众生的敬重，各界都立有他的神像。
　　韩绝来到释天分身所在的宫殿内。
　　释天分身有将近八百万亿年身价的实力，之前那一位无量灭尊被韩绝灭了，释天无量大灭尊为了维持局面，不得不创造新的。
　　这具分身仍赐名为无量灭尊。
　　“现在你说，我对于释天而言，是该杀，还是该歌颂？”韩绝的声音飘入无量灭尊耳中，惊得正在修炼的无量灭尊睁眼。
　　一看到是韩绝，他吓得立即起身。


第1105章 韩绝的大造化
　　“黑暗禁主？”
　　无量灭尊沉声问道，他强装镇定，即便是他的本尊面对黑暗禁主也慌，这可是将第九混沌咒出心魔的存在，他怎能不慌？
　　韩绝问道：“回答我的问题。”
　　无量灭尊沉默，他不明白韩绝到底是何意思，羞辱他吗？
　　韩绝盯着他，眼神平静。
　　越是平静，无量灭尊越没底。
　　双方的实力差距太大，无量灭尊连逃跑的希望都没有。
　　无量灭尊咬牙道：“你救助释天众生，释天众生应该感激你，虽你有杀孽，但功大于过。”
　　韩绝笑问道：“真心实意？”
　　“没错……”
　　无量灭尊无奈道，势压人，不得不低头。
　　纵然是创造道者，面对比自己更强的存在，也不敢肆意妄为。
　　或许创造道者会不死，但韩绝能威胁到他的大道界。
　　韩绝摇头失笑，然后消失在原处。
　　无量灭尊更加紧张，看向释天，生怕韩绝毁了释天。
　　然而，释天风平浪静，再也找不到韩绝的身影。
　　“黑暗禁主，你到底想要什么？”
　　无量灭尊皱眉，心中满是困惑。
　　刚才那个问题有什么深意？
　　……
　　离开释天后，韩绝继续在混沌游逛。
　　在释天的举动只是释放一下他的本性，谁都有恶的一面，谁都有善的一面，凡灵推行善道皆是为了保全自己，无敌者该如何决定自己的善恶，这是一个韩绝好奇的问题。
　　经此一遭，韩绝对杀戮失去兴趣，觉得没意思，至于造福众生，更没意思。
　　众生无法窥探漫长岁月的真相，他们只是岁月里的一个片段，皆是关心自己罢了，即便他们知晓贤圣是鸿蒙杀神，也改变不了什么，他们甚至可能觉得无所谓。
　　从后世角度看去，历史的罪恶只要没有影响到自己，他们可以无视这段罪恶。
　　只要在过去造福，从而给他们带来美好生活，就值得他们歌颂。
　　从这一点来看，善恶只适合凡灵，适合力量层次相差不大的阶层，面对超越这个阶层的力量，最终还是要回到强者为尊，弱肉强食。
　　韩绝一边思索，一边前行。
　　如何规划存在的一切，是他这位无敌者应该考虑的事情。
　　他不希望已知的这一切永远如此，那样太没趣了。
　　压制是行不通的，就像第九混沌，压制混沌发展，并没有永远巩固自己的地位。
　　或许像系统这样的造化，以后还会出现，谁又料得准。
　　韩绝能掌控一切，但空白领域的基本规则力量是与他持平的，这股力量或许以后会诞生新的造化。
　　当韩绝离开释天时，鸿蒙与混沌的大战再次爆发。
　　韩荒出手了。
　　他突然降临最高战场，扭转局势，强势镇压混沌一方，大道圣人之下全都陨落，甚至出现一些初期、中期的大道圣人形神俱灭。
　　韩荒下手无比狠辣，之前大道圣人们争斗，都会留一线。
　　说白了，两边的大道圣人们都拿大道量劫当一场试炼，而非生死存亡之战。
　　“哼，闹够了吧，两位大道界之主现身吧！”
　　犹如战神般的韩荒睥睨混沌，轻蔑笑道。
　　话音落下，无量灭尊、混沌无识的分身现身。
　　无相无形超脱大神明、阴阳无垢寂灭神的分身跟着出现在韩荒身后。
　　“尔等退开，虽不知尔等为何支持鸿蒙，但我要亲自对付他们！”
　　韩荒皱眉，冷眼瞥向身后的两位创造道者分身。
　　无相无形超脱大神明只是笑了笑，他看韩荒的目光如同看晚辈，所以不在意。
　　阴阳无垢寂灭神倒是很不爽，不过他对韩绝绝对忠诚，也不敢反驳。
　　“狂妄！”
　　无量灭尊大怒，被黑暗禁主压得一肚子火，正好发泄在韩荒身上。
　　三位都已经算是半步创造的实力，他们打起来，自然是恐怖绝伦，整个混沌的空间开始动荡，三千大道更是接连破碎。
　　连远在混沌另一边的韩绝都看到周围的空间撕裂开来。
　　在第九混沌出手前，韩绝是不会出手的。
　　正好磨练韩荒。
　　一年年过去，三尊半步创造的战斗持续不断，不少大世界迎来末世，接连破碎，混沌之中出现不计其数的流浪生灵。
　　这是一个黑暗时代，众生不知大道圣人们的战斗，他们只能感受到疾苦。
　　数百万年后。
　　韩绝的本源寿命已经达到四亿七千万岁，又累积两次造化天选。
　　他可以赐予凡灵造化，但那种造化还是不能跟造化天选比，造化天选来自他的终元界，他越强，造化天选就越了不得。
　　韩绝证得创造主宰后已经能感受到系统的存在，如同印记，印在他的主宰本源上，他可以进行剥离，但觉得没必要。
　　现在的系统就如同的法宝一样，不能因为法宝强大就舍弃法宝。
　　况且韩绝与系统的关系更像是搭档，互相增强彼此，他还想走得更远。
　　系统乃是空白领域的创造意志所化，经过无数次传承者的增强才有了今日，本质上是一种规则造化，就像子孙们的天生大造化一样，只是以韩绝前世熟悉的方式存在，游戏系统对于前世的他来说更容易接受、理解以及掌握。
　　不知不觉中，韩绝来到混沌的一个角落。
　　这里有一棵无比巨大的树，连接无数时空，被众生视为禁地。
　　扶桑神树！
　　这是韩绝曾经培养的扶桑树，为了化形，离开了他。
　　这些年里，她在原生祖神的帮助下也化形过，可她无论去哪儿，那股支配时空的力量便会跟随，导致许多天地崩塌，她甚至遭遇至高规则驱逐，不得不再次恢复扶桑树的本体模样。
　　韩绝恢复本尊的形象来到扶桑树下，他褪去了一身神光，因为境界太高，沉睡中的扶桑树并没有察觉到他的到来。
　　“过得还好吗？”
　　韩绝开口问道，此言一出，扶桑树的树叶开始颤动，令无数过去、未来的时空动荡。
　　“主人……您怎么来了？”
　　扶桑树惊喜的问道，言语中又夹杂着惊慌。
　　韩绝笑问道：“我不能来吗？”
　　“没有……我……”
　　面对众生高高在上的扶桑树此刻如同凡灵见到神仙一般紧张。


第1106章 资质上限
　　“还想化形吗？”
　　韩绝见扶桑树支支吾吾，便直言说道。
　　他也不想拐弯抹角。
　　扶桑树愣了愣，道：“当然想，可是……”
　　话音还未落下，它忽然变化，巨大无边的树身泛起耀眼光芒，这些光芒迅速凝缩，落在韩绝面前，形成一具曼妙的身材。
　　这是一名女子，黑发雪肤，五官倾国倾城，眉宇间的冷意颇有厉遥的风范，这也正常，悟道剑与扶桑树都深受厉遥的影响。
　　乍一看，化形后的扶桑树好似厉遥的妹妹。
　　韩绝抬手，隔空摘下一片扶桑树本体的树叶，化为绿衣披在扶桑树身上。
　　扶桑树回头看去，发现自己的本体还在，自己好似剥离出来，但她明显能感觉到自己能掌控树身，这种感觉无比奇妙。
　　扶桑树的树身好似变成了她的伴生法宝，令她惊喜莫名。
　　韩绝开口道：“从今以后，你负责掌控时空，现在是混沌时空，来日，你负责无尽时代的所有时空，我赋予你对时空的绝对神权。”
　　主宰笔忽然出现在他面前，朝扶桑树挥了两笔，刹那间，扶桑树修为暴涨，撼动这片虚空。
　　一道道神念从四面八方袭来，想要窥探扶桑树，但韩绝轻松隔绝。
　　仅仅数个时辰。
　　扶桑树的修为便已经堪比半步创造，时空不灭，她便不灭。
　　主宰，即定义！
　　扶桑树清醒后，感受到自身的造化，恍惚如梦，稍微呆滞了一会儿，她便激动的跪拜韩绝。
　　“多谢主人，多谢主人。”
　　“嗯，就这样吧。”
　　韩绝转身，继续前行。
　　扶桑树连忙问道：“主人，我之前背叛隐门，您为何不责怪我，还赋予我如此力量？”
　　韩绝头也不回道：“我想做什么便做什么，我想对谁好，就对谁好，你就感激你是我养大的吧。”
　　“今日我赋予你的一切，我随时可收回，如何执掌这份力量，就看你的表现。”
　　望着韩绝远去的身影，扶桑树轻咬嘴唇，立即起身，飞向韩绝。
　　“主人，我愿服侍在你身旁。”
　　“不用如此。”
　　“我是真心的，您如今这般强大，或许跟着您修炼才是正途，数亿年过去，我已对混沌以及一切存在不再好奇，只想好好修炼，至于时空秩序，我可一心二用。”
　　“行吧，那就跟着。”
　　韩绝随意回答道，对如今的他来说，没有累赘可言。
　　他确实没有怪过扶桑树，甚至能理解、同情扶桑树。
　　换做是他，一直无法化形，身边人又没有办法，自然得自谋生路，扶桑树并没有背叛他，只是离开了他。
　　曾经，韩绝与隐门修炼都是靠着扶桑树的灵气，扶桑树并不欠他们，没有道理苛责她。
　　得到韩绝的同意后，扶桑树如释重负，露出灿烂笑容，她凑到韩绝身旁，与之并肩前行。
　　“主人，您如今是何境界？应该超越大道至上了吧？您的那些战斗我可是目睹过，你曾经还覆灭过混沌众生，然后将众生复活。”
　　扶桑树问个不停，让韩绝感觉是韩青儿在身旁。
　　“嗯，已经超越，大道之上乃创造道者，如今整个混沌只有五位创造道者，成就创造道者就得开辟像混沌这样的大道界。”
　　韩绝漫不经心的回答道。
　　“混沌何其悠久，您能在不到五亿年间从凡人成长到创造道者，您真是了不起！”扶桑树感叹道，眼神中充满憧憬。
　　她也想成为韩绝这样的存在。
　　就这样，两人一边闲聊，一边游历混沌。
　　三千大道之上，三位半步创造终于分出胜负，韩荒赢了，击退了两位创造道者分身。
　　“不堪一击的混沌，结束吧，鸿蒙听令，屠尽混沌生灵，消除混沌气运，再打破混沌，迎接鸿蒙的到来！”
　　韩荒的声音响彻整个混沌，连凡灵都能听到，惊魂动魄。
　　扶桑树听到后，感慨道：“主人，他可真是厉害啊，不愧是您的儿子。”
　　“还行吧，凑合。”
　　韩绝笑道，其实他也很满意。
　　这一次，韩荒没有借助终元之力，便击退了两位创造道者分身。
　　这说明什么？
　　同境界内，韩荒可胜过混沌无识、释天无量大灭尊联手！
　　毕竟韩荒是鸿蒙魔神，后两位的根脚远不如他，只是占了岁数的便宜罢了。
　　韩荒的宣言刚结束没多久，一股恐怖的咆哮声响彻整个混沌。
　　鸿蒙绝望！
　　这尊由韩荒亲自培养的凶兽就是为大道量劫而生，它不仅能加快众生的陨落，也能吞噬气运，待气运被抽干，混沌的力量将下降极点，那韩荒就能轻松破碎混沌。
　　韩荒还是有私心的，他想的不是无尽时代，而是开辟鸿蒙。
　　无尽时代的真正开启方法是聚集混沌大气运，再以绝强的力量打碎空白领域的基本规则约束，改变空白领域。
　　这个设想乃是第九混沌提出的，其实是错误的。
　　成就创造主宰后，韩绝才知道空白领域的基本规则有多强，别说混沌之力，创造道者是不可能打碎空白领域的基本规则。
　　想要成就创造主宰，需得与基本规则产生共振，参悟基本规则，修为达到创造道者圆满便是尽头，之后再怎么修炼都没用，需要做的便是感受空白领域。
　　第九混沌一直悟不到，归根结底，还是资质不行，他的悟性走到创造道者就是极限，他没有意识到这一点，毕竟他是最强的，在他看来，自己的资质已经提升到最强，他是在开辟新境界。
　　能开辟无尽时代的人只有韩绝！
　　开不开，仅凭他心意。
　　“就看你能不能让我满意，第九混沌，你我的决战我一直期待着，希望到时候你能让我有一丝期待，若是你表现得好，我便开辟无尽时代，给混沌留条生路，若是你让我失望，混沌就变成过去式吧。”
　　韩绝这般想到，嘴角微微上扬。
　　扶桑树以为他在看韩荒，所以一个劲的感慨韩荒的厉害。
　　韩绝明显看到有七股强大力量从空白领域袭来，其中包括第九混沌的分身，九大混沌准备降临混沌，共战鸿蒙。
　　按照之前的发展规律，这将是转折点。
　　待韩荒打不过，始元鸿蒙便会现身，两尊鸿蒙魔神的出现逼得第九混沌无法再保持淡定。


第1107章 双鸿蒙魔神
　　当鸿蒙开始大肆屠杀混沌众生时，七股绝强的力量赶来，势不可挡的降临九极道统。
　　之后不到千载，九极道统掀起对鸿蒙的反攻，九大混沌各自劫杀鸿蒙大军，遏制住鸿蒙的攻势。
　　九极道统给混沌带来希望，越来越多的流浪生灵以及被鸿蒙压垮的混沌势力开始加入九极道统。
　　九极道统仿佛成为混沌唯一的希望。
　　九大混沌的名号也开始流传开来，混沌对决鸿蒙的传说不知从何处生起，传遍混乱的虚空。
　　韩绝与扶桑树行走诸天，偶尔遇到混沌、鸿蒙的交战，但都伤不到他们。
　　不得不说，现在的鸿蒙太过残暴，竟有一批修行者想杀韩绝二人，结局自然是不得好死。
　　这一日。
　　韩绝与扶桑树来到一片天地中，这里是道天人族的地盘，好似天道人族，连城池建筑风格都很相似。
　　不愧是盘古、道祖创造的种族。
　　韩绝走在川流不息的人群中，眼前浮现出系统提示：
　　【主道场升级成功】
　　【第二道场升级成功】
　　【第三道场升级成功】
　　【道场升级，阵法提升至无限强度，扩大道场内部空间范围】
　　【道场各类灵气增长千倍】
　　【道场可屏蔽一切窥探】
　　好一个无限强度。
　　也就是说，即便有第二位创造主宰在，也无法强闯道场。
　　如今的道场已经演变成空白领域内最稳固的地方。
　　系统与韩绝虽是相辅相成，但系统的存在无比悠久，所积攒的能量自然会超出韩绝的境界。
　　韩绝没有太在意，继续前进。
　　络绎不绝的道天人族，完全没有受到混沌战火的影响。
　　这里的人修为都很高，出生便是仙境，光是这座城，韩绝便发现数百尊混元圣人。
　　扶桑树也对道天人族很感兴趣，她以前没有注意到混沌之中竟然出现这样一支人族，太了不起了。
　　或许是因为出生在苦修成仙山，她对人族有天然的好感。
　　就在这时，一股莫大的威压降临，令街道上来往的人全都停下，驻足仰望。
　　没有人惊慌，只是平静的抬头看去，习以为常。
　　“道天人族听令，一年内整备好，明年出征混沌九极道统，所有人做好身死的准备，无论男女，无论老少，全族皆战！”
　　这是鸿钧的声音。
　　对此，道天人族没有慌乱，反而大多数人脸上流露出振奋、期待之色。
　　韩绝已经能窥探到道祖的真身在哪儿。
　　这厮将魂魄分出亿万份，鸿钧便是其中之一，其主魂躲在空白领域内，与一件因果法宝相依，此因果法宝乃极致道宝，寻常创造道者都无法算到他。
　　以前韩绝还将道祖当成潜在威胁，现在已经不放在眼里，所以懒得管。
　　“主人，我们要去看看吗？”
　　扶桑树期待的问道，九极道统如日中天，道天人族竟敢出征九极道统，这一战绝对火爆。
　　韩绝笑道：“可以。”
　　他正好也想看看九大混沌的实力。
　　“你就跟着道天人族吧，我有事离开一下，到时候战场见。”
　　丢下这番话，韩绝便消失不见。
　　扶桑树连忙寻找他的气息，却怎么也找不到，无奈之下，她只能听令于韩绝的安排。
　　……
　　上古鸿蒙界。
　　始元鸿蒙仍在打坐，吸收着此界的鸿蒙力量。
　　“修行得不错，你确实配得上鸿蒙魔神之名。”
　　一道声音传来，惊得始元鸿蒙睁眼，一看到是韩绝，他立即警戒。
　　“你是……”
　　始元鸿蒙皱眉，韩绝境界高，除了熟悉之人，其他人即便见过他，也会潜移默化的忘记他。
　　黄尊天很有手段，即便被始元鸿蒙夺舍，仍将关于与韩绝记忆封锁，使得始元鸿蒙还不知他与韩绝的关系。
　　韩绝抬手一招，直接将黄尊天从始元鸿蒙体内剥离。
　　始元鸿蒙的肉身瞬间开始崩溃，血肉如泥下塌，惊得他连忙施法，强行恢复肉身，但没有黄尊天的魂魄，他无法掌控这具鸿蒙魔神的肉身。
　　黄尊天睁眼见到韩绝，也是愣住，还以为自己中了幻术。
　　就在这时，始元鸿蒙的肉身忽然稳住，那股不适感消失，他的身体跟着分裂，分裂成两尊肉身，一个与黄尊天融合。
　　韩绝开口问道：“黄尊天，你想杀他吗？”
　　黄尊天回过神儿来，难以置信的看向自己的双手，心中充满惊骇。
　　怎么可能！
　　这是什么手段？
　　主人他是何修为？
　　他小心翼翼问道：“为何让我选？”
　　韩绝笑道：“不必担心，真的是我，连暗号都不用对了，现在只要你想他死，我就让他死。”
　　黄尊天深吸一口气，努力平复心情。
　　他开口道：“若是我不想他死呢？”
　　之前他之所以想杀始元鸿蒙，是因为威胁太大，但现在看来，威胁因韩绝已经消失。
　　“从今以后，你们皆是鸿蒙魔神，你们的肉身相当于双胞兄弟。”韩绝回答道。
　　黄尊天看向始元鸿蒙，此刻，这厮的脸上满是惶恐、震惊、绝望等复杂之色。
　　始元鸿蒙之前以为自己就算不是最强，也算是最顶尖的存在，可面对韩绝，他充满无力感，他甚至不知道韩绝刚才做了什么，将鸿蒙魔神肉身化为两尊的手段，太不可思议了吧？
　　岂不是说，他能利用黄尊天的身体，创造无数鸿蒙魔神？
　　始元鸿蒙越想越恐惧。
　　怎么会有如此存在？
　　韩绝看向始元鸿蒙，道：“韩荒是我的儿子，你之前想要进化成鸿蒙魔神，失败了，并非是因为他，而是因为我，混沌只允许有一位鸿蒙魔神，我儿子也是因为我的存在，才在娘胎里孕育数百万载。”
　　始元鸿蒙瞪大眼睛，黄尊天也是如此。
　　这件事太震撼了。
　　在混沌之中，不是认定神威天圣为混沌魔神吗？
　　“无尽时代即将到来，旧的规则终将逝去，以后鸿蒙可不止一处。”
　　韩绝悠悠说道，之所以救始元鸿蒙一手，是因为他觉得始元鸿蒙太像自己。
　　始元鸿蒙悄无声息的想成为鸿蒙魔神，太隐忍了。
　　当然，韩绝也会一直关注他，若是会威胁到自己，再除掉便是。
　　目前看来，几乎不可能，鸿蒙魔神与终元魔神远不能相比。


第1108章 韩绝的孙子
　　始元鸿蒙心中无法平静，各种思绪都有，可他明白一点。
　　眼前这位能轻易掌控他的生死！
　　明明他已经很强，很久没有这般无力、恐惧过，双方的实力层次差得太多。
　　始元鸿蒙调整好心态，恭敬的向韩绝行礼。
　　不管怎么说，韩绝相当于给了他再造之恩，他当行此礼。
　　韩绝开口道：“你们接下来想做什么，随便你们，我也期待你们的表现。”
　　说完，他便消失在原处。
　　始元鸿蒙愣在原处，他与黄尊天对视一眼，双方陷入沉默中。
　　乍一看，两人好似在照镜子。
　　沉默许久。
　　黄尊天开口道：“你能不能换一个模样，我不介意分给你一半肉身，但介意你顶着我的模样。”
　　始元鸿蒙回过神儿来，立即改变面貌，变成另一幅面孔，两人看起来好似兄弟一般，仍有几分相似。
　　黄尊天露出满意笑容，这样也好。
　　若是始元鸿蒙与他看起来完全不相同，可他们的血脉一样，日后生的孩子岂不是错乱？
　　还不如假装是兄弟，以后成一族。
　　对于始元鸿蒙，黄尊天心里早就认同了，之前的矛盾只是因为始元鸿蒙夺舍他，两人在抢夺一具身体，没有办法，现在他们不需要再争。
　　看似是黄尊天让步，但没有始元鸿蒙，黄尊天也走不到这一步来。
　　“接下来你准备如何做？”
　　黄尊天询问道，他也在思考这个问题。
　　始元鸿蒙回答道：“自然是你我联手，相助韩荒，三位鸿蒙魔神一同开辟无尽时代，这才是正道，我们也只有这一条路可选。”
　　见识到韩绝的能力，他知道自己不能跟韩荒为敌，除非他们父子反目。
　　他一直在关注混沌，九大混沌的出现力挽狂澜，鸿蒙开始走向败势，或许这便是韩绝救他的原因。
　　天上不会掉馅饼，有因才有果。
　　黄尊天如释重负，笑道：“言之有理，何时行动？”
　　“自然是等韩荒坚持不住时，你我先稳住当下的肉身吧，正好互相切磋，磨练战斗力。”
　　“好啊！”
　　黄尊天跃跃欲试，他的战斗天赋一直不行，至少比不过同境界的绝代天骄们，现在他成为鸿蒙魔神，或许能改变这一点。
　　有绝强的实力，谁愿意隐忍，委曲求全，搞内斗夺权？
　　……
　　混沌中心区域，虚空残破，无数残尸漂浮，一尊恐怖身影匍匐在虚空，嘴里咀嚼着数万尊万丈高的身躯，正是鸿蒙绝望。
　　它身形似蟒，长着九足，通体漆黑，周身缭绕鸿蒙紫气，长着九双猩红的眼眸，眼珠子朝着不同的方向转动，眼神充满贪欲、戾气。
　　远方。
　　一名大道圣人浑身颤抖，他被鸿蒙绝望的一只眼睛锁定，动弹不得，遍体凌寒。
　　“这到底是什么怪物……”
　　大道圣人颤声道，他活了数十亿年，经历过无数风雨，甚至还参与过讨伐神威天圣，但从未遇到过如此可怕的存在。
　　神威天圣虽强，但不会折磨敌人，这怪物的眼睛冻结他的魂魄与法力，让他无法逃离，只能在此目睹它咀嚼他手下的数万自在、混元弟子。
　　他的心在滴血，这可是他的家底。
　　最让他恐惧的是不知什么时候鸿蒙绝望才会吃他。
　　他只能祈祷混沌一方有大能能来救他。
　　可那得是怎样的修为？
　　他可是大道圣人，大道至上都不能用目光让他动弹不得。
　　这说明什么？
　　鸿蒙绝望可能超越大道至上！
　　就在这时，鸿蒙绝望将嘴里的所有庞大尸体全都咽下去，然后缓缓向他飞来。
　　在鸿蒙绝望面前，这位大道圣人显得无比渺小。
　　“不——”
　　大道圣人嘶吼着，内心还有一丝期望。
　　然而，没有大能前来。
　　鸿蒙绝望一口将他吞下，入口的一瞬间，大道圣人恢复本尊，身形同样巨大，好似不周神山，似妖似魔，这并非他自己所为，是鸿蒙绝望有一股力量逼得他现原形，然后再咀嚼他的肉身，让他痛苦的死去。
　　恐怖的咀嚼声音在虚空中回荡，时而伴随着咔嚓声，也有水流冒泡的声音，汇聚在一起，无比的惊悚。
　　远方，有一人正在看着这一幕。
　　正是韩绝。
　　他摸着下巴，喃喃道：“有点鸿蒙魔神的血脉，这厮不会是……”
　　那臭小子的儿子吧？
　　他仔细观察，越发确定。
　　鸿蒙绝望就是韩荒的儿子。
　　韩荒的血脉太高级，明季神君无法承受，他只能自己生育。
　　这种事情在混沌很正常，需要男女一起生育的种族不算绝大多数，许多大能都喜欢自己繁衍后代，能尽可能的保留血脉资质。
　　鸿蒙绝望看似像凶兽，实则有自己的灵智，它就如同三四岁的小孩，游荡在它好奇的世界里，被它吃掉的生灵在它眼里如同蚂蚁，吃掉他们并没有给它带来负罪感，它也没有多兴奋。
　　随着吞噬生灵，鸿蒙绝望也在一点点变强，最关键的是它所去之处，气运都会被它吞噬，相当于让混沌的版图不断破碎。
　　有点意思。
　　韩绝默默想到。
　　这么说来，鸿蒙绝望相当于他的孙子。
　　韩绝摇身一变，浑身变得漆黑，跟着落在鸿蒙绝望的头顶上。
　　他化为黑暗禁主，鸿蒙绝望并没有察觉到他的存在，依旧前行。
　　鸿蒙绝望的恐怖已经在混沌流传开来，九极道统正在组织讨伐它的计划。
　　韩绝时不时就会感受到有神念扫来，但暂时没有大能敢靠近鸿蒙绝望。
　　前方出现一片大世界，蕴含多重宇宙，亿万星系，从宏观角度看去，好似一个光团。
　　鸿蒙绝望张开血盆大口，一口将大世界吞下，然后用力咀嚼。
　　这一口死去的凡灵不知泛泛，对此，韩绝没有干预。
　　纵然是崇尚道义的人族也不会责怪放火焚烧蚁穴的孩童。
　　数百年后。
　　终于有大量气息迫近，前来围剿鸿蒙绝望，有二十多尊大道之上，上百位大道圣人，其中还有几道让韩绝熟悉的气息。
　　石独道、景天公、玺天老祖等定劫命者！
　　韩绝乐了，正好让他们看看黑暗禁主，为他们圆梦。


第1109章 不同种族，神秘黑影
　　石独道一边飞行，一边打量四周的同行者。
　　阵容很强大！
　　但每一位大能的脸色都不好看，因为他们面对的强敌在混沌中留下了非常恐怖的传说，已经有大道至上陨落于那邪魔嘴中。
　　“别看了，这一战必须全力以赴，决不能掉以轻心。”
　　玺天老祖的话将石独道的头拉回来。
　　自从黄尊天消失，命势力便消沉了一段时间，李道空又前去支持鸿蒙，玺天老祖不得不扶持石独道成为新的命主。
　　现在的命势力选择支持混沌，定劫命者说到底也是混沌的一种大道气运神权，与混沌息息相关，他们不得不支持混沌。
　　至于李道空，在他们看来无比愚蠢，为了所谓的同门情谊，连命都不要了。
　　石独道开口道：“那鸿蒙绝望的气势太强，老祖可有办法对付？”
　　他已经能看到鸿蒙绝望的身影，光是远观就为之胆寒。
　　他还是第一次只见对方身形就感到畏惧。
　　玺天老祖脸色凝重，没有回答。
　　如何对付鸿蒙绝望，是目前混沌遇到的最大麻烦。
　　九大混沌牵制韩荒与隐门的顶尖弟子，可即便如此，鸿蒙绝望依旧让混沌啃不动。
　　景天公叹气道：“要是黑暗禁主在，或许就不一样了，九极道统不是宣称与黑暗禁主有紧密联系吗？如今大道量劫，为何禁主还不现身？”
　　在漫长的岁月里，这位曾经的截教长老遇到太多太多的风波，每当快要坚持不住时，他都会想到黑暗禁主。
　　他一直在期待黑暗笼罩混沌的那一刻。
　　这也是所有信仰黑暗禁主之信徒的期待。
　　“还不到时候而已。”石独道哼道。
　　黑暗禁主啊，他早就出手了，他布的局岂是尔等能揣测的？
　　石独道一直猜测韩绝便是黑暗禁主，神威天圣与黑暗禁主，一正一反，一白一黑，彼此成就鼎足之势，日月乾坤皆在手中。
　　如今鸿蒙之主乃神威天圣之子，混沌九极道统信仰黑暗禁主，毫不夸张的说，大道量劫就是黑暗禁主一手操纵。
　　这样的手段太绝了！
　　正因为如此，石独道压力并没有那么大。
　　在他看来，无论支持哪一边，他都不会死。
　　主人会庇护我的！
　　玺天老祖不由摇头，对于这两位后辈，他已经无力再劝导，也不知黑暗禁主给他们灌了什么迷魂汤，竟如此死心塌地。
　　很快，混沌一方的大能们来到鸿蒙绝望附近，相距十亿里，这个距离已然很危险，鸿蒙绝望身上散发出来的可怕气息足以让他们胆寒。
　　明知很可能会死，但他们不得不战！
　　“它头上有人！”
　　一名自在圣人惊呼道，语气难以置信。
　　所有修行者的目光落在鸿蒙绝望头顶，只见一道难辨真容的黑影打坐在鸿蒙绝望的头顶上，身上好似燃烧着黑焰，无比诡异。
　　“那是……”
　　石独道、景天公瞪大眼睛，浑身颤抖，那是激动的情绪。
　　玺天老祖皱眉。
　　领袖的大道至上乃是第一届混沌盛会的十绝天骄，周颂大道天。
　　如今的周颂大道天已然是大道至上圆满的修为，是名震混沌的盖世大能，开天地，通阴阳，晓古今，近乎无所不能。
　　在周颂大道天周围还有数位历届的十绝天骄，他们都很紧张。
　　能坐在鸿蒙绝望头顶上的存在不会是鸿蒙魔神韩荒吧？
　　“不必慌张，韩荒还在与九大混沌交战，此人绝非韩荒，准备战斗！”
　　周颂大道天一身红纹黑袍，绣着精致的图纹，衣着霸气华丽，他的声音更是给所有大能带来安定。
　　鸿蒙绝望的九双眼睛疯狂转动，比任何星辰都要庞大的身躯缓缓挪动，只需动一下，就足以碾到来犯者。
　　大能们纷纷躲开，呈包围之势。
　　自在圣人们快速施法列阵，大道圣人们祭出混沌灵宝，定为各方阵柱，大道至上们则来到鸿蒙绝望头顶，齐齐施神通打下去，恐怖法力汇聚在一起，破碎空间，无尽时空电流轰然落下，好似雷狱镇压鸿蒙绝望，法力形成的浩瀚光洪跟着落下。
　　承受着数位大道至上的法力，鸿蒙绝望的身躯都没有颤抖一下，它的眼珠子还在疯狂转动，凡是与它对视的大能纷纷被冻结法力、魂魄，动弹不得。
　　不到三息时间，绝大多数正在想要集阵的自在圣人、大道圣人接连切断神通，大阵跟着破碎。
　　韩绝坐在鸿蒙绝望的头顶上，饶有兴趣的观战。
　　不得不说，这小子的战斗天赋还是很强，继承了韩荒。
　　从这一点来看，韩绝与韩荒还是两种生灵，无论是血脉，还是思想。
　　韩绝以前也是鸿蒙魔神，但生孩子还是喜欢跟道侣们生，毕竟他的本心就是人，他最开始是人，由人进化而成的鸿蒙魔神，对于儿女也会多加照顾。
　　韩荒不同，天生鸿蒙魔神，对妻儿的态度并不看重，皆当成工具。
　　鸿蒙魔神或许压根不懂情爱、亲情，他们也不需要。
　　轰隆隆——
　　鸿蒙绝望忽然张开深渊巨口，不可阻挡的吸力将一名名自在圣人、大道圣人吸入它口中，这些猎物刚入口就变回本尊模样，体型都很巨大，但在它面前，仍很小。
　　那股熟悉的咀嚼声再次响起，充斥整个虚空。
　　大道至上们吓得立即开始救援那些动弹不得的修行者。
　　一面倒的战况！
　　他们的法力根本伤不到鸿蒙绝望。
　　就在这时。
　　周颂大道天忽然出现在韩绝身后，右手掐印，一掌打出，金色光印从掌心中迸发，迅速变大，好似耀眼旬日撞向韩绝。
　　轰！
　　金印破碎，周颂大道天被光芒淹没，远方许多大能被晃得感官失去作用。
　　待强光消散，所有人定睛看去。
　　咝——
　　只见周颂大道天跪在韩绝身后，浑身是血，披头散发，身躯颤抖。
　　周颂大道天难以置信的看向韩绝的背影，恐怖杀机锁定他，让他无法恢复伤势。
　　“你……你到底是谁？”
　　周颂大道天颤声问道，他跟韩荒交过手，虽不是对手，但也不至于这么快落败，他都没有看清楚对方是怎么出手的。


第1110章 局势失控
　　“你觉得我是谁？”
　　韩绝背对着周颂大道天笑问道。
　　对于这位天骄，他还是有印象的，在第一届混沌盛会中表现不俗。
　　要知道第一届混沌盛会内，韩荒虽夺得万古绝巅，但并非独断的优势。
　　周颂大道天咬牙道：“鸿蒙之中除了韩荒竟有你这等存在，莫非你就是……”
　　他没有说下去。
　　因为那个名字影响力太大！
　　神威天圣！
　　因为有造化帝庭支持混沌，所以大能们才以为神威天圣不会插手，倘若这位真是神威天圣，那他就真的要绝望。
　　第一届混沌盛会里，神威天圣可是镇压过当时所有天骄，其中包括他！
　　一旦他吐出神威天圣之名，在场所有前来参战的修行者都会失去战斗意志。
　　明知不可敌，何必挣扎？
　　不行！
　　决不能就此罢休！
　　周颂大道天怒吼道：“定劫命者过来诛杀此邪魔！”
　　他只能将希望寄托于定劫命者上，命势力的生灵都是定劫命者，与大道气运神权相依，各拥有不同的特殊能力。
　　反正是死，不如争取对神威天圣造成威胁！
　　“全都停手！”
　　石独道忽然暴喝道，让准备动手的定劫命者们全都看向他。
　　只见石独道虚空半跪而下，朝着韩绝，恭敬地喊道：“石独道拜见黑暗禁主！”
　　景天公跟着跪下，两人的脸上满是狂热之色。
　　玺天老祖叹息一声，没有制止。
　　命势力中有一半成员跟着跪下，其他人则看向彼此，躁动不安，不知该如何选择。
　　“黑暗禁主？”
　　周颂大道天愣住，他自然听闻过黑暗禁主的传说，数不胜数，连如日中天的九极道统都以黑暗禁主为尊。
　　不是神威天圣？
　　这不合理啊！
　　九极道统支持混沌，为何黑暗禁主支持鸿蒙？
　　韩绝开口笑道：“这小家伙的胃口很大，不想死的话赶紧离开，我可不会约束它。”
　　话音落下，鸿蒙绝望跟着咆哮，仿佛在表示愤怒，别无视它！
　　石独道立即会意，带着定劫命者离去。
　　鸿蒙绝望继续吞噬其他大能，吓得大能们四处逃窜。
　　不到一息时间，整个虚空便只剩下鸿蒙绝望咀嚼尸体的声音。
　　周颂大道天呆立在原地，没想到此次攻伐这么快就结束。
　　败得一塌糊涂。
　　黑暗禁主竟然支持鸿蒙。
　　完了……
　　一切都完了……
　　周颂大道天心如死灰。
　　将口中嚼碎的猎物咽下去后，鸿蒙绝望继续前行。
　　周颂大道天发现韩绝没有杀自己的意思，忍不住问道：“你想对我做什么？”
　　韩绝没有回答。
　　周颂大道天仍无法动弹，那股威压实在是太强，让他的魂魄、法力压缩在体内，无法动弹，他甚至失去了对外界的感知，无法调动藏在远方的法宝或者其他手段。
　　鸿蒙绝望继续前行。
　　关于黑暗禁主现身的传闻迅速传开。
　　这个消息实在是太震惊了！
　　最受影响的便是九极道统。
　　九极道统，宫殿内。
　　赵双全恼羞成怒，怒吼道：“黑暗禁主为何要支持韩荒？”
　　他的目光落在殿上的九裔神灵身上，其他九极道统的大能们也看向九裔神灵。
　　推崇黑暗禁主是九裔神灵的提议。
　　原生祖神也冷哼一声，他最恨的就是黑暗禁主，所以很不爽九极道统美化黑暗禁主的做法。
　　九裔神灵虽效忠第九混沌，但很多事情，第九混沌压根不跟他说。
　　余渊开口道：“必须镇压黑暗禁主，否则后果不堪设想，吾等九位混沌立即动身吧！”
　　他只是继承了第一混沌的意志，并非真正的第一混沌。
　　其他混沌跟着附和。
　　怒火滔天的赵双全当即同意。
　　趁着消息还未在混沌众生中传开，必须赶紧出手。
　　……
　　鸿蒙大殿。
　　韩荒坐在首座上，听闻李道空的述说。
　　定劫命者之间有特殊联络手段，他已经知晓黑暗禁主的出现。
　　隐门弟子们也跟着讨论起来。
　　“黑暗禁主为何支持我们？”
　　“说起黑暗禁主，当初可是将天道搅得无比混乱。”
　　“荒师弟，若是你不认识黑暗禁主，那可得小心，这厮最喜欢搅浑水，今日助我们，明日就可以与我们为敌。”
　　“是啊，自从黑暗教盛行，我时常被诅咒。”
　　“黑暗禁主的目标是鸿蒙绝望？”
　　“很可能，鸿蒙绝望那么强大，可为何我们能窥探到鸿蒙绝望，却看不到它头上的黑暗禁主？”
　　众人议论纷纷，有兴奋者，有惊慌者，也有不安者。
　　黑暗禁主的名头实在是太响亮。
　　其实黑暗禁主真正出手的次数少，但架不住黑暗教教徒众多，四处杜撰各种夸张的传说，将黑暗禁主的实力无限拔高。
　　韩荒没有插话，而是默默思索着。
　　他没有见过黑暗禁主，甚至无法捕捉到黑暗禁主。
　　这说明什么？
　　说明黑暗禁主很可能比他强！
　　该死！
　　大道量劫开启后，怎么冒出那么多绝世大能？
　　先是四尊半步创造，再是九大混沌，现在又冒出黑暗禁主。
　　韩荒感觉形势有些失控。
　　他低估了混沌的水深。
　　若非隐门相助，恐怕鸿蒙已经败了。
　　韩荒起身道：“吾亲自前去一趟，尔等继续坐守，吾不在的期间，任何突发情况由李道空来下令。”
　　话音落下，韩荒便消失在原处。
　　……
　　残破虚空。
　　前行的鸿蒙绝望停下来，前方出现九道不知其高的光柱，个个散发着恐怖气势，正向它逼近。
　　九大混沌！
　　全都有半步创造道者的实力！
　　倘若古荒神灵还活着，估计得崩溃。
　　这么多比他还强的存在！
　　“黑暗禁主，为何相助鸿蒙？”
　　赵双全的声音传来，声音明显在压抑怒火。
　　韩绝回答道：“我想做什么，为何要告诉你？”
　　“吾九极道统为你做的事，你不知？”
　　赵双全的眼睛都红了。
　　韩绝随意问道：“知道，与我何干？一群未曾见过的狗来到你面前摇尾巴，吐舌头，你真以为它们喜欢你？还不是因为你手中有一口吃的。”
　　“狂妄！找死！”
　　赵双全怒喝道，爆发出全部气势，踏步走来，其他八位混沌并肩前行，每走一步，气势都提升一大截，冲破层层异空间。


第1111章 黑暗降临
　　九大混沌强势来袭，听闻韩绝的话后，他们彻底被激怒，出手便是杀招。
　　鸿蒙绝望猛然张嘴，怒吼着喷出恐怖黑风，席卷残破虚空，夹杂着空间碎片，直接淹没九大混沌。
　　赵双全冲在最前面，手持一把神枪，快速挥动，携大道气运神权抗衡鸿蒙绝望的凶戾力量。
　　周颂大道天望着这一幕，眼中流露出希冀之色。
　　最近威震混沌的九大混沌能否镇压黑暗禁主？
　　要知道连韩荒都无法胜过九大混沌联手！
　　赵双全迅速杀到韩绝面前，鸿蒙绝望的力量确实可怕，但对于他们而言，还不足以是碾压的优势。
　　其他八位混沌跟着出现在韩绝周围。
　　九大混沌包围韩绝，齐齐抬起双掌，刹那间，韩绝的空间被封锁。
　　创造道者之下，根本撼动不了这股禁锢之力！
　　一出手就是全力以赴，看来九大混沌并不浪。
　　周颂大道天看到他们的速度与气势，心中惊喜。
　　有戏！
　　轰——
　　强光迸现，狂暴的法力压得鸿蒙绝望痛苦的嚎叫，周颂大道天无法动弹，也不得不强撑着余波，血肉被撕碎，只剩下一具金色骸骨。
　　空间破碎，时空乱流，各种异象层出不穷，让这片虚空变得虚幻。
　　待强光散去，赵双全动容，其他混沌也被吓到。
　　他们的法力根本没有碰到韩绝，在韩绝周身出现一层未知的力量，轻松抵消他们的力量。
　　“怎么可能！”
　　赵双全心中惊呼，九大混沌很有默契，瞬移出去，拉开距离，不敢再靠近韩绝。
　　就凭这一交手，他们就知道自己不是黑暗禁主的对手。
　　刚才他们可是倾尽全力！
　　赵双全脸色阴沉，咬牙问道：“黑暗禁主，你到底想干什么？”
　　他之所以这么暴怒、失态，是因为有种被背叛的感觉。
　　好歹他们也付出了这么多，即便你不愿加入我们，也不该与我们为敌吧！
　　谁都会一厢情愿，尤其是在付出过的情况下。
　　韩绝笑道：“既然你这么执着，那我便告诉你吧，无尽时代将由我来开启，准确的说是黑暗时代，混沌与鸿蒙都别争了。”
　　他站起身来，右手缓缓抬起。
　　他轻轻一握，刹那间，以他为中心，黑暗向所有方向席卷而去，九大混沌都来不及反应，眼前的残破虚空都变成黑色空间，他们成为了这片虚空仅存的光芒。
　　很快，整个混沌都陷入黑暗中，所有大千世界的天穹都变成黑夜，所有太阳都失去光芒。
　　黑暗降临！
　　这只是韩绝的一种手段，改变的是众生的视觉，并非让一切发光者都消失，那样的话，混沌的规则会混乱，涉及到太多太多方面。
　　“回去吧，让混沌与鸿蒙联手，一同来挑战我！”
　　韩绝轻蔑笑道，无形的冲击力爆发，直接将九大混沌掀飞。
　　这个想法并非韩绝临时想到，是他游历混沌后作出的改变。
　　若是大道量劫与他认知的那般发展就少了点乐趣，也没有必要。
　　纵然韩荒破碎混沌，开辟无尽时代，也会背负旧时代的骂名，既然如此，我这位父亲来帮他。
　　鸿蒙魔神掀起大道量劫，古老而未知的另一位鸿蒙魔神黑暗禁主来毁灭一切，最终将荣誉落在韩荒身上。
　　在这个过程中，韩绝还能跟第九混沌来一场决战。
　　剧本已经描绘好了，鸿蒙混沌众生不是黑暗禁主的对手，第九混沌亲临，惨遭陨落，韩荒拼死一战，绝望之际，神威天圣降临，父子联手，击退黑暗禁主，成就万古佳话。
　　无论是黑暗禁主赢，还是神威天圣赢，装逼的都是他。
　　周颂大道天惊骇的看向韩绝的背影。
　　九大混沌联手都如此不堪一击？
　　怎么可能！
　　他到底是什么境界？
　　难道大道至上真的有另一个天差地别的高深境界？
　　韩绝跟着坐下，缓缓伸了一个懒腰。
　　“你所言当真？”
　　一道冰冷声音传来，只见韩荒从黑暗中走来，化为鸿蒙魔神本尊的他周身紫焰熊熊燃烧，威风凛凛，充满压迫感。
　　一见到他，鸿蒙绝望开始呜呜叫，声音微弱，与先前的咆哮截然不同。
　　韩荒无视鸿蒙绝望，目光紧紧盯着韩绝。
　　如同黑影的韩绝显得那么的邪恶，与黑暗虚空近乎融为一体，只是那双猩红眼睛无比醒目。
　　韩绝笑道：“你想单挑我？”
　　韩荒猛地挥掌，神威大天掌轰鸣而出，却被无形之力抵消。
　　他皱起眉头。
　　黑焰之下的韩绝也在皱眉。
　　臭小子，不怕伤到自己儿子？
　　韩绝心中升起一丝不满，冷哼道：“废物之力，也敢称最强？韩荒，你根本配不上鸿蒙魔神，滚吧！”
　　轰——
　　韩荒只感觉一股难以描述的力量迎面撞来，撞得他意识涣散，肉身湮灭，魂魄倒飞，完全停不下来。
　　“鸿蒙魔神不该只是残暴的破坏，你也不是唯一的鸿蒙魔神，待鸿蒙、混沌联手，我再要你的命，然后杀尽你的所有亲人，以及与你相关的所有生灵！”
　　黑暗禁主那阴冷的声音在韩荒耳边回荡，韩荒来不及愤怒，恐怖力量让他无比难受。
　　不知过去多久，他忽然感觉到一只手按住他的后背，他终于停下来。
　　他艰难的睁开眼睛，体内的法力荡然无存，正在重新凝聚。
　　他扭头看去，挡住他的正是邪天帝。
　　“陛下，你……”韩荒露出意外之色。
　　邪天帝神情复杂，幽幽叹气。
　　以前他曾猜过黑暗禁主便是韩绝，后传出韩绝是混沌魔神，黑暗禁主另有其人，事实虽如此，但他总是抱有一丝幻想。
　　现在看到韩荒被黑暗禁主打成这样，他彻底相信黑暗禁主另有其人。
　　韩绝可不会对儿女下如此重手。
　　“可恶，那家伙太猖狂了！”
　　回想起黑暗禁主的话，韩荒陷入暴怒中，根本无法克制。
　　他心中更多的是震惊。
　　怎么可能有如此强大的存在！
　　比他父亲还强！
　　当初他在模拟试炼内虽然完败给韩绝，那时的压迫感也无比震撼，可远没有刚才黑暗禁主恐怖。
　　黑暗禁主跟他父亲一样，属于另一个境界，还更强！


第1112章 第九混沌的自信
　　黑暗降临！
　　禁主横空出世！
　　整个混沌陷入前所未有的恐慌！
　　鸿蒙与混沌虽然交战已久，可总有地方不受波折，但这一次，整个混沌被覆盖！
　　上到霸主级势力，下到无数凡界，全都不安。
　　消息迅速传开，混沌要变天了！
　　一片虚空中，定劫命者们聚集在一块陨星上。
　　“哈哈哈，来了！属于黑暗禁主的时代来了！”
　　“景天公，立即收拢黑暗教，召集黑暗禁主的信徒，为黑暗禁主效力！”
　　石独道兴奋的下令道，景天公立即领命，带着自己的手下离去。
　　石独道跟着看向黑暗禁主的方向，眼中满是狂热之色。
　　他一直信仰的是黑暗禁主，以黑暗禁主为主，韩绝虽用妙缘书改变了众生的认知，但只是撇清他与黑暗禁主的关系。
　　石独道只是认为神威天圣是黑暗禁主的一层身份，纵然后来传出两个人根本不是一个人，但他心里仍猜测这两人有关系，甚至可能神威天圣只是黑暗禁主一缕分魂的转世。
　　这样的手段太多了！
　　多少大能分化无数魂魄，转世轮回。
　　这也能解释神威天圣为何崛起的那么快。
　　即便神威天圣不是真正的黑暗禁主，双方也必定有关系。
　　现在，这些猜测已经没有意义。
　　不管神威天圣与黑暗禁主是什么关系，他需要做的就是为黑暗禁主效力，黑暗禁主让他做什么，他就做什么！
　　“从此以后，所有定劫命者以黑暗禁主为尊，明白吗？”
　　石独道睥睨所有手下，沉声道。
　　玺天老祖叹息一声，仍没有阻止。
　　他已经失去雄心，只想随波逐浪，事实证明这些后辈更有冲劲。
　　投入黑暗，未必是一条不归路。
　　玺天老祖也想不断变强，打破枷锁，曾经的执念已经变得不重要。
　　在接下来一段岁月里，鸿蒙、混沌还未团结，倒是各地的黑暗教迅速汇合，声势不断壮大。
　　九大混沌、韩荒都回到各自的老巢，开始养伤。
　　九大混沌有自己的靠山，所以暂时不想找韩荒，至于韩荒，一身傲骨不允许他主动找敌人帮忙。
　　……
　　第三道场内。
　　邢红璇刚回来，正与其他几女相谈。
　　“那黑暗禁主太强了，荒儿差点就死了，此事必须告知夫君。”青鸾儿忧虑道。
　　邢红璇相信韩绝没有骗自己，他说无敌就是无敌了，至于黑暗禁主，跳梁小丑罢了。
　　“没事，让那臭小子吃点苦头，成亲之事都不跟我说，眼里既然没有父母，何需父母相助？”邢红璇哼道。
　　她本想杀了明季神君，可当时又想到韩荒，还是心软。
　　至于她的诅咒，根本算不得什么，韩荒跟他父亲一样，闭关千万年是常事，说不定等明季神君恢复容颜，韩荒都没空见她。
　　悟道剑紧张道：“还是别惹麻烦了，让那些弟子全都回来吧，躲在道场里多安全。”
　　韩荒、九大混沌的强大，她们之前就窥探过，让她们叹为观止。
　　可就是这等强者面对黑暗禁主，如蝼蚁一般，那种差距只有亲眼目睹才知晓，光是回想，仍为之心惊。
　　倘若世上真有无敌者，那才是无敌的身姿！
　　之前的韩荒、帝都差得太远！
　　纵然是韩绝，与之相比也有差距，韩绝虽每次都能强势诛杀敌人，可做不到黑暗禁主那么恐怖、轻松。
　　黑暗禁主甚至没有出手，韩荒、九大混沌便差点死了。
　　曦璇仙子道：“确实不能告诉韩绝，黑暗禁主可不是后起之秀，当初在天道，我等便听说过他，无量大劫看似是因为苏岐而终结，实则是黑暗禁主的诅咒在推动那一切。”
　　青鸾儿觉得有道理，便不再提告诉韩绝之事。
　　宣晴君笑道：“放心吧，他必然已经察觉到，他是什么修为，即便闭关，也不可能忽略外界，他能出手，该出手的时候，他会出手的。”
　　回想起韩绝的那些出手经历，她们不禁点头。
　　同时，她们想到另一个可能。
　　韩绝没有现身，会不会是因为暂时不是黑暗禁主的对手？
　　除了邢红璇，她们都想到这点，但没有点出来，以免徒增麻烦。
　　……
　　空白领域，伟岸神树之下，第九混沌与第一混沌的虚影相对而坐。
　　第一混沌开口道：“我们的分身皆不是黑暗禁主的对手，他如此嚣张，想必有一定把握，你可得小心，他之前就诅咒过你，如今必然是冲着你而来。”
　　第九混沌哼道：“阴暗爬虫罢了，他或许以为吾受了重伤，正在闭关，殊不知，吾就是在等他现身。”
　　“你要出手吗？”
　　“不急，既然他要鸿蒙、混沌联手，正好，若是成功，吾与神威天圣的关系也会缓和，或许吾与神威天圣还能联手对付他，看他对韩荒的出手就知道他与神威天圣关系不好，但又怕树敌太多，所以只是重创，没有诛杀。”
　　第九混沌缓缓说道，微风忽然拂来，神树颤动，落下数十片叶子，叶子上的亿万星辰跟着收缩，凝聚成一尊尊人影，如花瓣飘落在第九混沌身后。
　　第一混沌问道：“你想怎么做？”
　　第九混沌回答道：“先看看黑暗禁主的实力，他目前的修为无法估量，但如此自信，至少不是创造道者初期，很可能达到中期，甚至可能后期，但后期的可能性很微小，吾虽然时常闭关，但不可能忽略到让后辈成就后期。”
　　自始至终，他的认为黑暗禁主不是他的对手，只是利用某种至宝隐藏了因果。
　　第九混沌右手轻轻一挥，身后的数十道身影如箭射向空白领域深处，消失得无影无踪。
　　“黑暗禁主，既然你想以大道量劫为棋盘，与吾一斗，那就试试，正好吾也有手段，诛杀创造的手段。”第九混沌喃喃自语，语气无比淡漠。
　　第一混沌沉默，但他心里很没底。
　　黑暗禁主真的只是创造道者中期吗？
　　与此同时。
　　【无相无形超脱大神明向你托梦，是否接受】
　　待在鸿蒙绝望头顶上的韩绝接受了托梦，无相无形超脱大神明自然是为黑暗禁主而来，韩绝让他稍安勿躁，继续观望。
　　托梦结束后，无相无形超脱大神明心里却是有些忧虑。
　　莫非神威天圣没有黑暗禁主强？
　　否则怎需观望？


第1113章 梦中杀敌，神出鬼没
　　“既然选择了这条路，那只能走到底。”
　　无相无形超脱大神明默默想到，眼下他没有其他选择，去投黑暗禁主，风险实在是太大，即便黑暗禁主接受他，他未来能得到的东西并不多。
　　现在站队已经晚了！
　　而且黑暗禁主未必有胜算！
　　想罢，无相无形超脱大神明又陷入沉睡中，如韩绝所说，静待量劫变化。
　　……
　　黑暗降临后，韩绝没有再遇到麻烦，鸿蒙绝望也没有再遇到猎物，这让它急躁不安，时常咆哮，为黑暗增添一方怖色。
　　韩绝坐在孙子的头上，翻阅着邮件。
　　自从黑暗禁主横空出世后，朋友圈的活动越发频繁，但争斗少了很多。
　　想要让鸿蒙、混沌联手，还需要时间，韩绝等得起。
　　黑暗禁主击败韩荒、九大混沌的消息在混沌迅速传开，这种事无法隐瞒，只有开诚布公才能让双方放下仇恨，黑暗禁主越强，鸿蒙、混沌合作的希望越大。
　　鸿蒙大殿内。
　　韩荒恼羞成怒，怒骂殿上的所有人。
　　但众人都没有生气，依旧耐心劝导他。
　　韩荒竟然还想单挑黑暗禁主。
　　道至尊在李道空的示意下，已经前去找九极道统，韩荒对此很生气，但也只是大发雷霆，并没有阻拦，同门师兄弟们都懂，所以才没有生气。
　　韩荒确实也需要发泄一下。
　　任谁面对黑暗禁主都会崩溃。
　　发泄了好一会儿，韩荒方才坐下，颓废道：“既然如此，那就联合吧，吾准备闭关，鸿蒙之事全权交予尔等，至于鸿蒙绝望……暂且不管，避免增加伤亡。”
　　所有人都点头同意，只是他们没有注意到韩荒眼中闪过的慌色。
　　没错，就是慌。
　　韩荒还是头一次出现这样的情绪。
　　只有他清楚，鸿蒙绝望根本不是什么杀戮凶兽，乃是他创造的儿子，只是他封印了鸿蒙绝望的灵智，让其好充分发挥自己的职责。
　　多少大能的本尊模样也都是凶兽姿态，令人望而生畏，只是化形了，显得仙风道骨罢了。
　　韩荒心里烦躁，立即消失在殿内。
　　隐门亲传弟子们则开始各忙各的。
　　……
　　数千年后，当鸿蒙、混沌还在磨合时，黑暗禁主的教徒全都聚集在一起，形成规模不逊色于九极道统的黑暗教。
　　这时，各方势力才意识到黑暗禁主并非横空出世，而是早就在布局。
　　在他们眼皮子底下，黑暗禁主的影响力竟铺垫得如此之大。
　　浩浩荡荡的黑暗教开始找寻黑暗禁主，无论哪一方势力敢阻拦，都会遭到黑暗教的群起攻之，黑暗教中竟有数位大道至上，只是大道圣人的数量较少，自在、混元两境的教徒最多。
　　鸿蒙绝望的凶戾之气无比强大，所以黑暗教找寻黑暗禁主并不麻烦。
　　石独道、景天公成为黑暗教领袖，有命势力作为支柱，黑暗教内部的规定很快就形成，石独道不敢贸然去打扰韩绝，所以先聚势。
　　距离鸿蒙绝望近时，石独道、景天公单独赶来。
　　望着恐怖绝伦的鸿蒙绝望，他们很紧张，生怕被黑暗禁主不在，他们被鸿蒙绝望一口吞了。
　　应该不会。
　　黑暗禁主必然不会抛弃他们！
　　两人壮着胆子飞去，鸿蒙绝望见到他们，顿时兴奋起来。
　　就在鸿蒙绝望准备吃掉两人时，韩绝将他们摄至面前，消失在鸿蒙绝望眼中。
　　自始至终，鸿蒙绝望都没有察觉到韩绝，韩绝在它头顶上布下了一段结界，让它无法看到。
　　“拜见禁主！”
　　两人跪在韩绝面前，恭敬的行礼。
　　他们无比激动。
　　数亿年过去，终于能真正与黑暗禁主面对面谈话，而非托梦，而非幻想。
　　韩绝见到他们也很欣慰。
　　他们的忠诚令韩绝都感到不可思议。
　　韩绝开口道：“你们的努力，我一直看在眼里，今日先为你们讲道，希望在接下来的大道量劫中，你们能让我满意。”
　　他二话不说，令两人进入悟道状态，思绪被拉入幻象之中，里面有黑暗禁主为他们单独讲道。
　　韩绝的目光则看向远方的黑暗教，声势浩大，浩浩荡荡，虽然在他眼里是乌合之众，但这样一股力量在混沌确实能搅动风云。
　　黑暗降临这么久，混沌、鸿蒙还没有举动，这让韩绝有些等得不耐烦。
　　既然如此，那就由黑暗教来推动！
　　韩绝托梦给所有黑暗教教众，在梦中传他们梦中杀敌的神通，包括石独道、景天公。
　　他要为混沌带去真正的绝望，让众生失去梦这块最后的净土。
　　五千载后，石独道、景天公带着黑暗教离去，他们不适合待在鸿蒙绝望身旁。
　　很快，黑暗教开始出现在混沌各个角落，他们疯狂托梦杀敌，每一次托梦，都会将他们传送到敌人面前，使得黑暗教四处分散，当有人想杀他们时，他们也可以利用此神通传送到其他敌人面前，变得鬼神莫测。
　　混沌再次陷入恐慌之中。
　　赵双全意识到不能再等，他带着八位混沌前去拜访韩荒。
　　此刻，韩荒正在面见两位自称鸿蒙魔神的人。
　　正是始元鸿蒙、黄尊天。
　　两人本想继续等待，结果看到黑暗禁主出世，不得不提前入劫。
　　黑暗禁主太强，韩荒完全不是他的对手，黄尊天、始元鸿蒙自然得出手。
　　韩荒紧皱眉头，听完始元鸿蒙介绍自己的来历，他眼中闪过杀机。
　　之前始元鸿蒙可是托梦给他，表示要来一场决战，没想到造化弄人，两人竟然要联手。
　　“我相信你是鸿蒙魔神，但黄尊天呢，你是如何成为鸿蒙魔神的？”
　　韩荒犀利的目光落在黄尊天身上。
　　他能感受到同类的气息，这是前所未有的感受，他心里既兴奋，又充满抵触。
　　黄尊天道：“自然是拜始元鸿蒙所赐，他之前借我的肉身苟活，如今自然要回报我。”
　　韩荒重新看向始元鸿蒙，问道：“你能创造鸿蒙魔神？”
　　始元鸿蒙看穿他的想法，道：“不能，黄尊天只是一种机缘罢了，混沌也承受不了那么多鸿蒙魔神，吾等能来，也是因为大道量劫的缘故，联手吧，一同诛灭黑暗禁主，共创无尽时代，那时候，鸿蒙将不止一处，鸿蒙魔神也将不止吾等，或许鸿蒙魔神族将因此诞生。”


第1114章 厄运之强
　　“黑暗禁主很强，连我都无法说清楚他到底有多强，纵然三位鸿蒙魔神联手，恐怕……”
　　韩荒皱眉道，他没有拒绝，事实上他最近也在愁这件事，若是能得始元鸿蒙、黄尊天的支持，自是好事。
　　之所以这么说，他怕始元鸿蒙去送死，这厮之前给他托梦时，可是无比嚣张，太自信了。
　　始元鸿蒙笑道：“吾自然晓得，黑暗禁主必然是超越大道至上的存在，往上应当是创造道者，这是凌驾于混沌的境界。”
　　“创造道者……”
　　韩荒眉头皱得更紧，喃喃自语。
　　黄尊天开口道：“石独道乃黑暗禁主的忠实信徒，如今吾无法再操纵命势力，只能提醒你们小心点，命势力里藏着很强的力量。”
　　韩荒道：“最麻烦的还是黑暗禁主，至于黑暗教，灭了黑暗禁主便解散了。”
　　黄尊天觉得有道理，便没有反驳。
　　真正的麻烦还是黑暗禁主。
　　只要灭了黑暗禁主，一切都好说。
　　黄尊天想到韩绝，若是让韩荒去求助主人的话……
　　不行！
　　主人没有出手，或许这就是给他们的考验。
　　三人继续谈着。
　　过了一会儿，姜易传音给韩荒，说九大混沌到来，韩荒立即传音，放任九大混沌进来。
　　“九大混沌到来，正好你们认识一下，对付黑暗禁主只能靠吾等，其他大道至上都是炮灰。”
　　韩荒开口道，对此，始元鸿蒙、黄尊天都没有意见。
　　很快，九大混沌到来，他们的目光落在始元鸿蒙、黄尊天身上。
　　第九混沌的分身眯眼，道：“始元鸿蒙，好久不见，没想到你还活着。”
　　始元鸿蒙，乃混沌魔神，曾是盘古的最后一位对手，足以见得他的资历与在混沌魔神中的地位，算是混沌最古老的一批存在，自然见过第九混沌。
　　始元鸿蒙皱眉道：“是你，你到底是谁？”
　　当初三千混沌魔神大战，是第九混沌挑唆他出战盘古，但也说出了利弊，所以即便落败，他也无法怪罪第九混沌。
　　可这么久过去，第九混沌还活着，这倒是让始元鸿蒙想到很多。
　　第九混沌笑呵呵道：“过去就不用再问，现在吾为九大混沌之一，为守护混沌而战。”
　　始元鸿蒙紧皱眉头。
　　他忽然想到一点。
　　他已经改头换面，肉身换了，魂魄蜕变为鸿蒙魔神，为何对方还能一眼就认出他来？
　　莫非……
　　始元鸿蒙想到什么，对第九混沌充满忌惮。
　　韩荒赐座，一众人坐下相谈。
　　……
　　黑暗虚空，苏岐漫步前行，身后携带着滚滚厄运气雾，浩荡不绝。
　　这么多年过去，他的厄运已经积累到极强的地步，寻常大道至上都不敢靠近。
　　随着他厄运伤害的生灵越来越多，其厄运就会不断变强，速度比正常修炼快多了，而且没有境界障碍。
　　这一次，苏岐准备去对付那让混沌、鸿蒙闻风丧胆的黑暗禁主。
　　他本身就是要支持鸿蒙，如今黑暗禁主重伤韩荒，他自然要出手。
　　“黑暗禁主，我倒要看看你的黑暗能否挡住我的滔天厄运。”
　　苏岐脸上露出期待、自信笑容。
　　他的自信是靠战绩堆积出来的，他的厄运只有混沌本身的规则能驱逐，当然，也只是驱逐。
　　他已经感受到鸿蒙绝望的气势，令他心惊。
　　不愧是韩荒所创造，怪不得能被黑暗禁主看上。
　　苏岐加速，迅速来到鸿蒙绝望面前，恐怖厄运淹没向鸿蒙绝望。
　　此刻，鸿蒙绝望还在打盹，感受到厄运，它猛地睁开十八只眼睛。
　　厄运让它不安，它发出震耳欲聋的咆哮声，对苏岐展开攻击。
　　正在小憩的韩绝也被扰醒，以他的修为不需要睡觉，只是他想睡。
　　苏岐的到来他早已察觉，他没有阻拦，也想检验一下苏岐如今的实力。
　　任凭苏岐如何进攻，就是伤不了鸿蒙绝望，厄运气雾落在鸿蒙绝望身上，让鸿蒙绝望很不舒服，没过多久，鸿蒙绝望的体表开始被灼烧，升起焦烟。
　　“厄运如此厉害，竟能伤到鸿蒙魔神之身。”
　　韩绝略微有些意外，鸿蒙绝望虽然算不得真正的鸿蒙魔神，但肉身绝对算，这也是它这般肆虐无敌的原因。
　　苏岐的修为算不得多强，可厄运的强度远超他的实力。
　　若是继续放任下去，苏岐的厄运可摧毁混沌。
　　也不知厄运能不能伤到空白领域。
　　韩绝突然觉得苏岐潜力无限，以后可以好好栽培。
　　在韩绝身后，周颂大道天也在观战。
　　周颂大道天被封印于此，动弹不得，韩绝也没有特别处理他，就这样，却让他很煎熬。
　　“苏岐吗，竟然能伤到鸿蒙绝望，当初可没有这么强……”
　　看到苏岐的表现，周颂大道天既惊喜，又有些失落。
　　被原本不如自己的人超越是很难受的事情。
　　看了一会儿，周颂大道天的心又沉了下去。
　　苏岐虽能伤到鸿蒙绝望，但也只是伤到，根本不可能诛杀鸿蒙绝望，更别说他前方的黑暗禁主。
　　黑暗禁主可比鸿蒙绝望强多了，苏岐似乎还没有察觉到黑暗禁主的存在。
　　黑暗禁主就坐在他面前，但他知道，若非黑暗禁主自愿，来人都看不到他。
　　这种手段无比诡异，但也很高明。
　　鸿蒙绝望忽然张口，恐怖吸力终于锁住苏岐，将苏岐拉向它的深渊巨口。
　　苏岐惊骇，想要施法遁走，然而，这股吸力竟然蕴含空间规则，封锁住他周身的空间，让他无法跳出去。
　　“糟了！”
　　苏岐暗叫不妙，就在他惊慌失措时，他眼前一晃，跟着出现在周颂大道天身旁，同样跪着，动弹不得。
　　苏岐睁大眼睛，注意到身旁的周颂大道天。
　　“是你？”
　　“怎么回事？”
　　苏岐努力挣扎，根本无法站起来，连手都动不了，只能张嘴说话。
　　周颂大道天叹气道：“别挣扎了，看看前面吧。”
　　苏岐往前看去，前方一片黑暗，什么都看不见。
　　这时，一道身影若隐若现。
　　正是韩绝。
　　韩绝是故意让苏岐瞧见的。
　　“厄运不错，不过仅仅是不错，就跪在这里，看着我毁灭混沌吧。”
　　韩绝漫不经心地说道，声音冰冷，那股杀机锁定苏岐，让苏岐陷入无尽恐惧中，这是一种无法控制的情绪。


第1115章 大决战开启！
　　“黑暗……禁主……”
　　苏岐咬牙切齿道，怪不得先前没看到黑暗禁主的身影，原来是隐藏在鸿蒙绝望的头顶上。
　　韩绝不再理会苏岐。
　　周颂大道天叹气道：“忍忍吧，逃不了的。”
　　苏岐没有质疑他的话，周颂大道天之名可是名震混沌，竟落得如此狼狈的下场，足以见得黑暗禁主有多强。
　　鸿蒙绝望发现苏岐消失后，顿时不爽的咆哮。
　　好不容易遇到的猎物消失，换谁都会急躁。
　　韩绝看向远方。
　　他能看到韩荒、始元鸿蒙、黄尊天、九大混沌正在商讨如何对付自己。
　　待他们来对付韩绝，韩绝就会推动大道量劫。
　　这一次大道量劫用不着持续数亿年，甚至更久。
　　很快，鸿蒙与混沌宣布合作，同时宣扬黑暗禁主有多可怕，对混沌的危害有多大。
　　黑暗教教众仍在四处屠杀生灵，也加剧了众生对付黑暗禁主的决心。
　　五千年后，鸿蒙、混沌召集所有大道圣人聚集在一片虚空，这里是拦截鸿蒙绝望前进之路。
　　韩荒、始元鸿蒙、黄尊天、九大混沌，一共十二位超然强者，并排而立，个个气势强大，压制不了彼此，撼动黑暗虚空。
　　赵双全开口道：“大道量劫原本是混沌、鸿蒙的争斗，那黑暗禁主妄自挑战混沌、鸿蒙，想要破坏大道量劫，当真是可恶，黑暗禁主虽强，但吾等联手，必然能诛灭他！”
　　在场都是大能，所以他们根本不用说那些忽悠众生的道义。
　　韩荒跟着道：“鸿蒙诸位，黑暗禁主必须死，否则黑暗时代到来，无论是混沌，还是鸿蒙，都将不复存在，这一战是决战，没有第二次机会，失败就是死，尔等全都得给吾全力以赴，若是想逃，你们真以为黑暗禁主会绕过你们？”
　　“想想那些黑暗教教徒，都是什么人？无牵无挂之辈，或者是定劫命者那样的大道之外产物，吾等气运皆与混沌相连，若是在无尽时代到来前，混沌、鸿蒙湮灭，都得死！”
　　韩荒与赵双全开始接连调动气势，看到两位死敌如此有默契，在场的大能们彻底安心，他们就怕韩荒与赵双全并非真心实意合作，可不想跟鸿蒙绝望交战时，还得防备彼此。
　　待他们说完，以韩荒、赵双全为首的十二尊领袖率军前行，大道至上、大道圣人们紧随其后，个个祭出法宝，绷紧心神。
　　四尊半步创造从不同方向赶来，他们是混沌无识、无相无形超脱大神明、阴阳无垢寂灭神、释天无量大灭尊的分身。
　　他们没有多说，直接加入韩荒等人的队列，所有人看向同一个方向。
　　目光穿过无数宇宙，他们看到了鸿蒙绝望的身影，正在缓缓前行，打着哈欠，吐露出令人作恶的血气，形成遮蔽宇宙的腥雾。
　　严峻的气氛笼罩在混沌、鸿蒙大军之中。
　　一道道光圈出现在大部队周围，一尊尊伟岸身影从中踏出。
　　至罚神尊、秩序圣母、神袍道人等等大道神灵出现，其中包括神罚，足有数百位。
　　原生祖神也来了，他冷眼盯着至罚神尊，暗藏杀机。
　　韩拓、遗天、赤罚等最初五大神罚也来了。
　　只是他们没有加入隐门队列，而是跟着混沌。
　　咚——
　　一道洪钟之声响起，强光撕开黑暗，一尊堪比鸿蒙绝望般伟岸的婀娜身姿出现，在她周围是一道道渺小的身影，密密麻麻，如繁星点缀。
　　造化帝庭，帝！
　　韩灵携千万帝兵到来，韩业、韩遥、韩霸神在后面携带着造化帝庭的所有大道圣人。
　　没有人惊呼，所有大能都默默接受着这一切，每有一方势力到来，他们的士气都在无形中提升。
　　北混沌雄主、道天人族、西极深渊、释天、超脱等等各方势力纷纷到来。
　　数量越来越多，大道圣人之数突破万数！
　　他们全都放弃了后方，奔赴而来参与决战。
　　黑暗教教众没有了压力，继续在混沌各方收割生灵性命，这些都被大能看在眼里，恨在心里。
　　先除掉黑暗禁主，再对付那些喽啰！
　　混沌天狗瑟瑟发抖，对着身旁的慕容起说道：“突然觉得鸡爷是明智的。”
　　慕容起还未说话，冠不败瞪了他一眼，道：“吾等修行数亿载，为的是什么？为的不就是今日，争取苍生的机会！”
　　“是啊，这在门主给我讲的故事里，算是大高巢！”
　　姜易跟着笑道，满脸兴奋笑容。
　　隐门弟子们大多都是如此神色，尤其是混沌魔神们，个个热血沸腾，恨不得率先杀去。
　　另一边。
　　韩遥感慨道：“没想到鸿蒙、混沌会联手，说起来还得多亏了黑暗禁主。”
　　“哼，胡说八道！”
　　韩业哼道，目光则落在韩荒身上。
　　终于又可以并肩作战了！
　　韩业握紧手中的破界神元弓，眼中满是战意。
　　随着该来的都来了，韩荒开始加快速度，他化身为鸿蒙魔神本尊，比韩灵还要巨大。
　　始元鸿蒙、黄尊天跟着变身，竟不逊色于韩荒，观其身形，明显是同族魔神。
　　这让大能们心中惊骇。
　　莫非他们也是……
　　大能们顾不得那么多，在当下来说，这是好事。
　　穿过层层宇宙，他们终于看到鸿蒙绝望。
　　韩绝故意现身，让他们看到。
　　“苏岐！”
　　李道空皱眉道，隐门弟子们瞬间恼怒。
　　“找死！”
　　天罡魔神立即杀出，隐门其他数十位混沌魔神紧随其后，其他弟子也连忙追上，生怕他们吃亏。
　　见此，韩荒立即下令道：“杀！”
　　他纵身一跃，手中捏出终元神湮，挥动神罚光刃斩向鸿蒙绝望头顶上的黑暗禁主。
　　“吼——”
　　鸿蒙绝望忽然怒啸，恐怖音波席卷八方，肉眼可见，震碎层层时空。
　　韩荒猝不及防，被震得掀飞出去，扶摇而上，眨眼间就撞在三千大道之上。
　　“怎么可能！这厮怎会如此强大？”
　　韩荒难以置信的想到。
　　鸿蒙绝望可是他创造的！
　　不只是他，混沌魔神们全都被掀飞，还有后来袭来的上万大道圣人。
　　“就这点水平吗？还想守护混沌？痴心妄想！”
　　韩绝轻蔑的声音响起，那是专属黑暗禁主的声音，阴冷、嘲讽以及蔑视。


第1116章 创造降临，恐慌沸腾！
　　鸿蒙绝望的强大与黑暗禁主的狂妄令混沌、鸿蒙的大能心惊胆颤、惊怒交集。
　　鸿蒙绝望自然没有这么强大，只是获得了韩绝的一丝力量。
　　“吾等已无退路，放下恐惧，殊死一战！”
　　至罚神尊的声音响起，比韩荒、赵双全的影响力更大，毕竟他才是混沌明面上地位最高的存在，众神之首。
　　一尊尊大道神灵、神罚开始调动自身的神力，三千大道、七大至高规则颤鸣，无数力量倾泻而下，落在在场所有大道圣人身上。
　　韩绝津津有味的看着，也不急着出手。
　　很明显，这背后有第九混沌的支持，否则即便是大道神灵也很难借这么强的规则之力。
　　至罚神尊更是召唤出五万神权将，混沌无识的分身则召唤出十万灭权将，包围鸿蒙绝望的身影越来越多。
　　咻——
　　破空声传来，一道红光箭矢疾射而来，直指韩绝，快到连鸿蒙绝望都来不及反应，不过可惜，刚要碰到韩绝便消散，没有造成任何伤害。
　　“什么？”
　　韩业动容，他可是动用了全力，而且是出其不意的一箭。
　　道至尊、赵轩辕、姜易凭空出现在苏岐身后，赵轩辕伸手去抓苏岐，道至尊与姜易则施展大道界之力打向韩绝。
　　两方大道界缩形在他们掌心之中，随掌打出，与韩业的箭矢一样，快要碰到韩绝时便自动消散。
　　道至尊、姜易看到韩绝那猩红的余光，心头狂跳。
　　“不好！带不走啊！”
　　赵轩辕急声说道，语气中透露着前所未有的慌乱。
　　“闪！”
　　道至尊立即下令，兄弟三人猛地腾挪，结果在腾挪的瞬间他们遭遇恐怖力量撞击，直接跌穿时空长河，消失于时空乱流之中。
　　韩绝回过头去，发现数不清的神通从四面八方袭来，耀眼的各色光芒充斥黑暗虚空。
　　鸿蒙绝望张嘴，猛地一吸，竟将万千神通全都吸入口中。
　　神权将、灭权将犹如蝗群扑到鸿蒙绝望身上。
　　百万丈高的神权将、灭权将在鸿蒙绝望身上当真如蚂蚁般渺小，至罚神尊、混沌无识分身继续施法，创造出越来越多的神权将、灭权将，前仆后继的冲上去，画面无比壮观。
　　韩绝坐在鸿蒙绝望的头顶，津津有味的观战。
　　“让众生一起看看你们的能耐吧。”
　　韩绝的声音响起，施展托梦神通，覆盖众生。
　　从现在起，凡是入梦者，皆能身临其境的观战。
　　一时间整个混沌轰动。
　　消息传开后，越来越多的生灵入梦观战，就连黑暗教不少教徒也忍不住停下来观战，他们想看看黑暗禁主的真正实力。
　　韩荒、始元鸿蒙、黄尊天三大鸿蒙魔神杀至鸿蒙绝望面前，各施神通，欲要将鸿蒙绝望镇压。
　　得到主宰之力的鸿蒙绝望无比狂暴，身形抖动间散发出无尽业力，业力化为一重重浪涛席卷各个方向。
　　韩荒三人被压得往后飞去。
　　韩灵出现在上方，弯曲腰杆，俯视鸿蒙绝望，好似神灵在俯瞰凡间的邪魔，一尊尊帝兵犹如箭雨俯冲而下，目标是韩绝。
　　鸿蒙绝望的十八只眼睛齐齐看向上方，一道道血色光柱射出，数不胜数，诛灭一尊尊帝兵，不到两息时间，千万帝兵，尽数湮灭。
　　形势严峻！
　　黑暗禁主还未出手，仅凭鸿蒙绝望便让混沌、鸿蒙奈何不得。
　　韩荒大怒，无法近黑暗禁主的身，让他癫狂，他不得不使用那股很久没有动用过的神秘力量。
　　终元之力！
　　韩绝感受到有人在借用自己的力量，他直接无视。
　　若是让韩荒使用终元之力，那还了得，现在的韩绝可是创造主宰。
　　韩荒脸色剧变，竟然失灵了。
　　……
　　第三道场，邢红璇、宣晴君、悟道剑等道侣正在一起观战。
　　“不容乐观啊，这么多大能一起出手都奈何不得鸿蒙绝望。”
　　悟道剑忧心重重道。
　　邢红璇蹙眉看向鸿蒙绝望。
　　不知为何，她对鸿蒙绝望有种微妙的感受，虽然这厮凶恶，却让她怎么也讨厌不起来。
　　莫非是因为鸿蒙绝望是韩荒所创造？
　　“目前来看，确实差距极大，只有夫君这样的层次才能力挽狂澜。”宣晴君感慨道。
　　混沌正是能人辈出。
　　以前韩荒独战混沌众生已经够震撼，没想到又冒出黑暗禁主。
　　在众女议论时，决战出现变化，混沌开始出现伤亡。
　　鸿蒙绝望伸出一根长舌，好似命运洪流，朝虚空一卷，直接卷走数十位大道圣人，吞入口中，暴戾咀嚼，这一幕吓得无数生灵从梦中醒来，不敢观战。
　　青鸾儿也看得极为不适，收回目光。
　　此突变真正让混沌一方感受到绝望。
　　三位鸿蒙魔神、九大混沌疯狂围攻鸿蒙绝望，却没有造成丝毫伤害。
　　照这样下去，他们必败无疑。
　　周颂大道天苦笑道：“差距太大了。”
　　苏岐沉默，他还没有绝望。
　　因为他心里一直有一个希望。
　　那便是他师父。
　　混沌、鸿蒙解决不了的麻烦，只要他师父出手，必定能解决。
　　“尔等不过爬虫，妄图与我争锋？找死！”
　　“凌驾于大道圣人之上的创造道者们，你们还要看戏到多久？”
　　韩绝的声音响起，也让正在鏖战的大能们动容。
　　创造道者们？
　　那是大道之上的境界？
　　韩荒脸色阴沉，难道那个境界有不少存在？
　　“哼！”
　　一道冷哼声响起，令所有大道圣人道心震颤。
　　上方的黑暗被撕开，一双比鸿蒙绝望还要大无数倍的眼睛出现，那好似上苍之眼，冷漠威严。
　　创造道者，释天无量大灭尊！
　　鸿蒙绝望可不管什么创造道者，仍在疯狂的收割大道圣人，逼得大道圣人们来不及震惊释天无量大灭尊的出现，继续对付鸿蒙绝望。
　　“释天的创造者，释天无量大灭尊，没想到你是第一个出头的。”
　　韩绝淡漠的说出来者身份，令来自释天的大道圣人们震惊。
　　原来释天真的有创造主！
　　释天无量大灭尊哼道：“黑暗禁主，你妄想忤逆大道量劫，这是一条取死之路！”
　　话音刚落，那双眼睛消失，一只堪比混沌般辽阔无边的巨大手掌落下，这一幕让韩荒想到当初模拟试炼中面对的父亲。
　　果然，跟父亲一个境界的存在！


第1117章 五大创造道者聚齐
　　创造道者的力量令众生震撼，他们甚至忘记了惊喜。
　　连韩荒、始元鸿蒙、韩灵等人也在仰望那堪比混沌的恐怖巨手。
　　释天无量大灭尊的巨手朝着鸿蒙绝望伸来，似乎要将他们从混沌抓出去。
　　庞大的鸿蒙绝望在这只手面前比沙子还要渺小，这是鸿蒙绝望第一次恐惧，发出低沉的咆哮声，浑身颤抖。
　　苏岐、周颂大道天仰着头，瞠目结舌，不敢相信自己的眼睛。
　　这是何等力量？
　　修行真的能达到这种地步？
　　这是在场所有大能心中共同的想法。
　　面对这样的力量，韩绝却是没有起身，他抬起右手，朝天一抓，刹那间，释天无量大灭尊的巨手好似被一股无形力量抓住，变得扭曲，然后破碎，消散如烟。
　　这一幕将所有大能的思绪拉回来。
　　怎么可能！
　　连凌驾于大道的创造道者都奈何不了黑暗禁主？
　　释天无量大灭尊没有吭声，此刻他也很震惊，但他不好意思在众生面前表现出来。
　　鸿蒙绝望感受不到创造道者的威胁后，再次疯狂，比星河还要巨大的舌头快速卷走数十位大道圣人，吞入口中暴戾咀嚼。
　　这下子，大能们再次紧张起来。
　　“不要停下，杀，尔等的目标是鸿蒙绝望，至于黑暗禁主交给吾等！”
　　赵双全怒声喝道，言语中充满怒火。
　　他要用愤怒压制内心的恐慌，倘若他们都慌了，下面的人还如何作战？
　　一时间，混战再次爆发。
　　可面对强大无敌的黑暗禁主、鸿蒙绝望，大能们纵然施展浑身解数，也显得徒劳无力。
　　那些在梦境中观战的生灵，也越发的恐惧、绝望。
　　混沌真的要亡了吗？
　　……
　　空白领域，创造道者们齐聚于第九混沌所在的神树下。
　　韩绝的分身也来了，他被第九混沌托梦召集，所以便让第三道场内的分身赶赴前去。
　　他乃创造主宰，分身如本尊，第九混沌也看不穿。
　　混沌无识、无相无形超脱大神明、释天无量大灭尊、阴阳无垢寂灭神，全都来了。
　　望着第九混沌，他们都沉默无言。
　　韩绝面无表情，心里则戏谑。
　　我就看着你们密谋算计我！
　　第九混沌开口道：“如今混沌最大的危机到来，那位黑暗禁主远强于寻常创造道者。”
　　寻常创造道者……
　　释天无量大灭尊的脸色难看，他看到了韩绝的目光，更加受辱。
　　无相无形超脱大神明问道：“您能对付他吗？”
　　第九混沌道：“没有万全把握。”
　　说出这番话时，第九混沌心里无比复杂。
　　他一直轻视黑暗禁主，可看到黑暗禁主轻松破散释天无量大灭尊的创造之力后，他也被吓到。
　　怎么可能！
　　要知道第九混沌都做不到那么轻松，那只巨手可不是神通，是释天无量大灭尊的至宝之手，以肉身为至宝，很难被一击诛灭。
　　“如此危险，那我还是躲在道场里吧，诸位都知道我的道场很了不得，保命还是可以的。”
　　韩绝开口道，眉头皱起。
　　释天无量大灭尊怒道：“如此危急时刻，你怎能退缩？你就算躲，能躲到什么时候？那黑暗禁主隐藏得如此之深，迟早会找上你的大道界。”
　　韩绝的大道界一直在空白领域，诸位创造道者都知晓。
　　无相无形超脱大神明心中困惑，莫非韩绝真的想躲？
　　仔细想想他的过往经历，还真有可能。
　　可若是如此，无相无形超脱大神明又该怎么办？
　　混沌无识沉声道：“必须战，吾等联手战黑暗禁主，吾怀疑，黑暗禁主若是开启黑暗时代，他势必更强，甚至强到诛杀创造道者！”
　　阴阳无垢寂灭神一直沉默，没有说话。
　　第九混沌开口道：“没错，确实如此，吾实不相瞒，吾一直在尝试超越创造道者，但没有成功，黑暗禁主想必也是如此目的，吾不清楚他如何成功，可以确定的是与黑暗时代相关。”
　　更高的境界！
　　四位创造道者心情沉重，韩绝也在演。
　　第九混沌扫视他们，道：“给你们最后抉择的机会，是否一同参战，若是成功，吾会将证得更高境界的方法告诉尔等，做选择吧。”
　　混沌无识、释天无量大灭尊选择参战。
　　无相无形超脱大神明、阴阳无垢寂灭神看向韩绝，算是摊牌。
　　韩绝开口道：“你们先战吧，我需要时间，最近修行即将有所突破，待我突破成功，将更有胜算。”
　　突破？
　　众位创造道者惊讶的看向他。
　　第九混沌暗自想到：“是要突破后期吗？真快。”
　　他未曾与韩绝交手过，但韩绝能镇压阴阳无垢寂灭神，必然是中期修为，至于后期，哪有那么快。
　　现在韩绝只能是突破创造道者后期。
　　混沌诞生有多久，第九混沌便在创造道者内待了多久，光是一个小境界就需要万亿年，甚至更久。
　　韩绝这一世才诞生多久？
　　再惊艳采绝，也是有限度的。
　　无相无形超脱大神明、阴阳无垢寂灭神一听，只能选择参战。
　　第九混沌也没有为难韩绝。
　　韩绝离去。
　　第九混沌开口道：“走吧，前往混沌，想办法将黑暗禁主挪出混沌再战。”
　　四位创造道者没有意见。
　　他们一同赶往混沌，说起来，这还是他们第一次并肩作战，心情无比微妙。
　　他们意识到一点，属于他们至高无上的时代即将过去。
　　现在尚且如此，待无尽时代到来，必定有更多后起之秀，创造道者将更多，尤其是当第九混沌突破成功后，创造道者不再是最强，地位自然会下降。
　　想到这儿，他们感到可悲。
　　明争暗斗这么多年，毫无意义。
　　另一边。
　　越来越多的大道圣人惨死在鸿蒙绝望的口中，鸿蒙绝望的修为也在快速增强。
　　吞噬，永远是变强的最快办法。
　　三大鸿蒙魔神与九大混沌仍在想尽办法对付黑暗禁主，可他们根本碰不到韩绝。
　　就在这时，韩绝忽然起身。
　　他感受到了创造道者们的气息。
　　终于来了！
　　这一日，他等了许久。
　　独战五大创造道者！


第1118章 众生的希望！
　　看到黑暗禁主站起身来，所有正在鏖战的大能们瞬间紧张。
　　黑暗禁主准备出手？
　　先前黑暗禁主轻易灭掉混沌巨手的场景仍历历在目，让他们胆寒。
　　三大鸿蒙魔神再次杀来，各自施展出自己最强大的神通，全力攻击。
　　轰！
　　三位鸿蒙魔神被震退，肉身湮灭，只剩下魂魄荡飞至黑暗虚空尽头。
　　“韩业，你有没有发现黑暗禁主没有下杀手？”
　　韩遥与韩业一同攻击鸿蒙绝望，传音说道。
　　韩业皱眉，他也注意到这一点。
　　那些顶尖大能无论如何进攻黑暗禁主，看似惨烈，但都没有死，对于大道至上而言，肉身湮灭算什么？
　　黑暗禁主到底想干什么？
　　韩业不觉得黑暗禁主是有善心，必定有所图谋。
　　到底再贪图什么？
　　“尔等继续与鸿蒙绝望战斗吧，我再给它一些力量，至于我，则要去对付混沌、释天、无识、超脱、无垢五方大道界的创造者，他们是最强大的存在，凌驾于众生之上，若是混沌湮灭，他们也可以翻手复活混沌众生。”
　　“若是我再出现，就代表着他们死了，接下来便是尔等，无人可救得了尔等。”
　　韩绝的声音回荡在虚空，回荡在众生的梦中。
　　众生开始祈祷，那五位超然存在一定要赢啊！
　　韩绝消失，鸿蒙绝望气势暴涨，变得更加狂暴，长舌横扫，连绵无数里，纵横数个领域，一下子卷走数百方大世界以及十数位大道圣人。
　　李道空、龙昊、慕容起来到鸿蒙绝望头顶，准备救助苏岐，然而，无论他们如何施法，就是无法挪动苏岐，苏岐与周颂大道天仿佛与鸿蒙绝望融合，根本无法分离。
　　“怎么可能！”
　　李道空动容，他心里发恨，想要将苏岐的魂魄抽出来，舍其肉身，但这也做不到。
　　黑暗禁主的力量不仅封印了苏岐，还保护了苏岐。
　　苏岐苦笑道：“放弃吧，你们还是想办法诛杀鸿蒙绝望，等黑暗禁主死了，我自然得救。”
　　闻言，李道空三人也不坚持，立即腾挪出去。
　　周颂大道天感慨道：“你们隐门可真是团结。”
　　苏岐已经被救过数次，而他，无人问津。
　　苏岐笑道：“想加入隐门吗？我可以帮你引荐。”
　　这么多年过去，逃不了，修行不了，他们便只能聊天，倒是建立了不小的友谊。
　　“再看吧。”
　　周颂大道天叹气道，眼中流露出浓浓的忧色。
　　黑暗禁主离开后，鸿蒙绝望越发强大，得到主宰之力的它在当下绝对算得上无敌，创造道者不出，无人是它的对手，群起而攻之也没用。
　　数不清的帝兵、神权将、灭权将好似洪流牵制鸿蒙绝望的注意力，即便如此，大道圣人们仍奈何不了鸿蒙绝望。
　　战斗威压越来越强，导致混沌边缘的空间开始崩塌，命运长河、时空长河显现，与三千大道一同扭动，随时可能破灭。
　　混沌之外。
　　空白领域，五尊创造道者并排而立，第九混沌位于中间。
　　在他们前方，有一道黑影踏步而来。
　　每走一步，这道黑影就拔高一倍，很快就超越所有创造道者。
　　看着黑暗禁主，混沌无识、无相无形超脱大神明、释天无量大灭尊、阴阳无垢寂灭神的压力极大。
　　即便是第九混沌也心情沉重，这么近，他还是完全看不透对方。
　　他不明白对方哪来的胆量敢挑战他们。
　　难道他已经超越创造道者？
　　这个念头一出，迅速在第九混沌脑海里蔓延，一发不可收拾。
　　莫非黑暗禁主存在时间比他还久，只是一直隐藏着？
　　并非绝无可能。
　　否则他为何察觉不到黑暗禁主的崛起？
　　要知道其他创造道者之前也察觉不到他的存在……
　　第九混沌越想越不安。
　　他已经很久没有这般感受。
　　现在想这些已经没有意义，只能一战。
　　黑暗禁主敢来，必然是一场恶战。
　　第九混沌彻底收好心中的轻视，全神贯注的盯着黑暗禁主。
　　“黑暗禁主，现在回头还来得及！”释天无量大灭尊沉声喝道。
　　他很慌，但身边有这么多创造道者，还有第九混沌在，他觉得胜算还是挺大的。
　　自古以来，创造道者还从未全部联手过。
　　这一战，必定载入他们心中的史册！
　　韩绝望着他们，笑道：“这一战，我可是期待已久，怎会回头？”
　　话音落下，以他为中心，黑暗向整个空白领域蔓延，眨眼间，这片空白领域陷入绝对的黑暗中。
　　韩绝周身燃起红色烈焰，使得他在黑暗显现身形。
　　五位创造道者动容，这是什么手段？
　　他们能感觉到自己无法遁出这片黑暗，也就是说，他们只能战！
　　脾气最为火爆的阴阳无垢寂灭神率先出手，闪现至韩绝身后，无尽时空之力淹没向韩绝，将他拉入时空漩涡。
　　其他创造道者纷纷出手，混沌无识化为灭权将的身姿，这尊灭权将长着九只眼睛，气势无比可怕，一拳打出，法力凝聚成太阳般的赤红光球撞向韩绝。
　　无相无形超脱大神明以手画出门，这扇门迅速拔高，大门打开，足以灭绝混沌的岁月狂风席卷而出，风浪之中是数不清的虚影，那些都是自古以来的求道者。
　　释天无量大灭尊再次凝聚出苍天巨手，压向韩绝。
　　第九混沌出现在韩绝面前。
　　两人相对而立，一大一小，无比接近，恐怖气势爆发，刹那间，无尽残影迸现，好似有无数尊黑暗禁主、第九混沌在交战，震碎时空乱流，切断超脱巨风，绞碎释天巨手。
　　韩绝刻意将修为压制到创造道者境，免得打得不痛快，可即便如此，他迅速压制第九混沌。
　　轰——
　　第九混沌的肉身被无数黑暗禁主虚影轰碎，双方身形颠倒，好似坠入极度深渊，永无止境。
　　第九混沌到底是最强创造道者，右手从头顶抽出一把木剑，此木剑仿佛骨头制成，他挥剑斩去，亿万生机迸现，无数苍树、滔滔巨浪、层层雄岳震散漫天虚影，撞上韩绝。
　　阴阳无垢寂灭神从上方降临，脚底凝聚超然规则，形成耀眼光芒，但还没踩到韩绝的头就被无形之力挡下来。


第1119章 来自时空的力量！
　　混沌无识、无相无形超脱大神明、释天无量大灭尊、阴阳无垢寂灭神对韩绝根本造不成威胁，韩绝的对手主要还是第九混沌。
　　不得不说，第九混沌确实很强，比阴阳无垢寂灭神强多了。
　　压制境界后，韩绝的法力其实还是高于创造道者，即便这样，也无法轻松镇压第九混沌。
　　第九混沌本身资质也算绝顶资质，至少混沌众生不可能比得上他，连混沌都是他所开辟。
　　韩绝没有施展专属神威天圣的神通，只是以规则为战，第九混沌也是如此。
　　对于他们而言，神通只是花架子，真正的核心是规则本身。
　　韩绝猛然停下，身躯一震，破开阴阳无垢寂灭神的时空乱流，七条至高规则凝聚成七条姿态不一的巨龙盘绕他周身。
　　终元界有九条至高规则，但为了不暴露身份，所以他才只施展七条。
　　创造道者皆是七条！
　　七条足以对付第九混沌！
　　第九混沌抬手，虚空一抓，竟将韩绝周身的七条至高规则抽走，捏入掌心中，继而打出，恐怖威压掀翻其他四位创造道者。
　　韩绝来到第九混沌身后，化为黑暗，吞噬第九混沌。
　　瞬息间，韩绝将第九混沌拉入无尽梦境，经历亿万世浮沉，待第九混沌破开黑暗梦境，其他四位创造道者才刚稳住身形。
　　韩绝战得很痛快，第九混沌没有让他失望。
　　按照他的估量，创造道者圆满修为下的他诛杀第九混沌，需要百分之一的一息时间，换做阴阳无垢寂灭神，他能一秒杀千万次。
　　当然，这只是诛杀，并非诛灭。
　　创造道者可以无限复活，胜负从来不是一次生死能决断。
　　看到第九混沌接连被韩绝诛杀，四位创造道者心惊肉跳。
　　原来黑暗禁主是真的超越了第九混沌！
　　他们顾不了那么多，就算是拖延时间，也要战下去！
　　或许等混沌众生战胜鸿蒙绝望，无尽时代到来，第九混沌会顺势突破，继而反超黑暗禁主！
　　他们的打算，韩绝自然能想到。
　　不过可惜！
　　第九混沌的设想是错的，无尽时代只能由创造主宰来引领！
　　……
　　混沌深处。
　　狂暴的鸿蒙绝望开始在混沌中横行无忌，数不清的身影紧随着它，无数神通、大道砸在它身上，根本无法减缓它的速度。
　　这一路强袭，鸿蒙绝望不知吞了多少天地与生灵，其体型与开战之初相比，已经增长百倍，整个天道在它面前，也就它的一只眼睛那么大。
　　轰！
　　韩荒迎面撞在鸿蒙绝望面前，双手抱住其口，避免它张嘴。
　　此刻化为鸿蒙魔神的韩荒同样伟岸绝伦，也就他敢这样乱来，鸿蒙绝望明显记得他，不愿伤害他。
　　鸿蒙绝望的十八只眼睛落在韩荒身上，竟流露出困惑之色。
　　韩荒看到它的目光不由恍惚。
　　就恍惚了这么一下，鸿蒙绝望猛然甩头，将韩荒甩飞出去。
　　鸿蒙绝望的灵智还是太低了，它现在处于本能的亢奋中，在它眼里，这是一场饕鬄盛宴。
　　韩荒停下来，望着鸿蒙绝望，神情复杂。
　　说起来，鸿蒙绝望只是在奉行他安排的命令，并没有背叛他，只是这件事的立场变了，但它不懂。
　　一道照亮诸天的剑光降临，欲要将鸿蒙绝望斩为两半，但被鸿蒙绝望的一只眼睛射出业力之光，轻松击灭。
　　李道空紧皱眉头，眼中满是愤怒之色。
　　他自命不凡，可这场战已经打了许久，他的所有攻击都失败了。
　　就在这时，一道声音传来：“李道空，我们有办法了！”
　　李道空转身看去，被黑暗禁主打入时空乱流的道至尊三人竟又回来。
　　“什么办法？”
　　李道空皱眉问道，道至尊传音告诉他，听得他脸色大变。
　　他没有立即回答，而是陷入天人交战中，脸色阴晴变幻。
　　姜易不耐烦道：“怎么样？决定好了吗？”
　　大战还在继续，没有那么多时间让他们纠结。
　　李道空看向鸿蒙绝望，九大混沌又一次被鸿蒙绝望的长舌打得灰飞烟灭。
　　“好，我同意！”
　　李道空咬牙道，道至尊点头，然后四人聚集在一起，面对面打坐。
　　他们开始施法结阵，气势达到统一，没有谁更强或者更弱。
　　战场混乱，有人在鏖战，有人在养伤，有人在恐惧，所以没有人在意他们。
　　混沌、鸿蒙一方的大部队一直紧跟着鸿蒙绝望，远方，各方势力的修行者都在驱散沿途的各个大世界，许多凡灵都来不及反应，就被修行者用法宝带走，这是一场前所未有的浩劫，无差别针对众生。
　　当下，无论哪个角落，无论多低下的凡灵，只要有灵智都在惶恐。
　　各种文明都在遭受黑暗禁主梦境中的绝望冲击。
　　科技文明、奴隶文明、修仙文明、异度神文明、高武文明等等，在这场浩劫中，都变得脆弱不堪。
　　韩灵拦在鸿蒙绝望面前，无数帝兵从她身后的无尽神光之中飞出，鸿蒙绝望的眼睛落在她身上，刚伸出舌头，忽然停下。
　　鸿蒙绝望愣了一下，便将目光看向其他生灵，挥舌卷去，又卷走数位大道圣人。
　　韩灵面具下的秀眉皱起，她察觉到不对劲。
　　这已经不是第一次，鸿蒙绝望有几次差点伤到她，都及时停下来。
　　这是为何？
　　莫非鸿蒙绝望内有韩荒留下的部分意志？
　　韩荒如何创造的鸿蒙绝望，无人知晓，他也不肯说。
　　轰——
　　一道恐怖威压传来，惊得所有生灵扭头看去，就连鸿蒙绝望也停下来，缓缓转身。
　　只见道至尊、赵轩辕、姜易、李道空四人面对面打坐，肉身迸发强光，形成一道通至至高规则的巨大高柱，光柱好似门缝，正在缓缓打开。
　　一道恐怖身影在光柱中若隐若现。
　　“那是什么？”
　　纪仙神诧异，他感受到了时空之力。
　　他忽然想到什么，脸色剧变。
　　莫非是那家伙？
　　他怎么会找到道至尊四人？
　　纪仙神百思不得其解。
　　“真是热闹啊，这场奠定无尽时代的战役到底还是让吾赶上。”
　　一道冰冷的声音响起，言语中透着一丝癫狂。


第1120章 寻圣尊
　　突然降临的神秘强者令整个战场寂静，那股恐怖气息让他们想到先前出手的创造道者。
　　又是一位凌驾于大道至上之上的创造道者！
　　他属于哪一方？
　　当大能们看到道至尊四人，微微松了一口气。
　　是友军！
　　李道空仰着头，沉声问道：“确定他是助我们？”
　　刚才那番话让他心里升起不太妙的感觉。
　　道至尊道：“嗯，应当是。”
　　应当？
　　李道空的脸色瞬间阴沉。
　　那光柱越来越大，神秘强者的身形也显露得越来越多，观其部分身姿，大概为人形，无比伟岸，比在场三大鸿蒙魔神还要巨大。
　　鸿蒙绝望第一次充满忌惮，对着那神秘强者低声咆哮，十八只眼睛死死盯着同一个方向。
　　很快，一名身穿银光锁甲、头顶大世界缩影的男子踏出来，他面容俊朗威严，背后悬浮着无数把神兵，大小不一，形态不一，随着他向前踏步，锁甲上的银片跟着晃荡，发出惊魂动魄的脆响，修为弱者，皆是神魂颠倒，意识陷入混沌之中。
　　那些在梦中观战的众生都没事，有韩绝的力量隔绝，这位银甲男子还不足以威胁众生。
　　“吾乃寻圣尊，记住吾名，吾是来拯救尔等！”
　　银甲男子傲然说道，蔑视鸿蒙绝望。
　　他抬掌打去，无数神兵冲天而起，在黑暗虚空划过无数唯美弧线，犹如星海坠落，势不可挡，速度极快，全都落在鸿蒙绝望身上，压得鸿蒙绝望哀嚎。
　　鸿蒙绝望的体表首次出现裂痕，鲜血犹如混沌汪洋泄出，异常凄厉。
　　“创造道者！”
　　韩荒盯着寻圣尊，握紧双拳。
　　又一位创造道者！
　　这混沌到底隐藏着多少创造道者？
　　不只是他，其他站在混沌顶尖的大能们也心情复杂。
　　回想过去，他们忽然有种无地自容的感觉，自以为自己无敌，就算有匹敌者，也不可能超出他们太多，没想到……
　　寻圣尊的攻击无比霸道，压得鸿蒙绝望的肉身开始肢解，这让众生惊喜。
　　混沌有救了？
　　鸿蒙绝望感受到痛苦，彻底暴走，它怒吼着冲向寻圣尊，自身气势竟然还在不断提升。
　　寻圣尊露出惊讶的表情，旋即不屑道：“创造道者的力量，怪不得，不过你的肉身可承载不了如此强大的力量！”
　　“甭管你是什么东西，今日都得死！”
　　寻圣尊高高举起右手，掌心迸发出强光，时空长河顺着光芒涌出，这条长河凝聚成一把神杖，顶部似弯月，仗身好似被铁水浇铸的树根。
　　这把神杖倒悬，朝着鸿蒙绝望轰去无尽时空。
　　时空以银彩色洪流为形，以不可阻挡的霸道之势淹没鸿蒙绝望，在洪流之中，鸿蒙绝望的肉身以肉眼可见的速度干枯，好似在迅速衰老，很快就剩下皮包骨，显得异常惊悚。
　　众生大喜过望，要赢了吗？
　　就在这时，鸿蒙绝望的皮肉开始恢复，恢复速度比先前老化速度还快，不到两息时间，鸿蒙绝望恢复全盛状态，气势甚至更强。
　　“吼——”
　　鸿蒙绝望怒吼一声，口中喷出恐怖黑色光柱，震散时空洪流，杀向寻圣尊。
　　寻圣尊皱眉，左手抬起，以掌挡下这股力量。
　　“吾倒是小觑了你。”
　　寻圣尊冷哼一声，他再次施展神通。
　　整个战场的大能们全都退让，将鸿蒙绝望交给寻圣尊。
　　寻圣尊乃货真价实的创造道者，轻松压制鸿蒙绝望，但无法彻底诛杀鸿蒙绝望。
　　看到这一幕，韩荒的心情无比复杂。
　　为何会如此……
　　他创造的存在竟然比他还要强大。
　　就算是得到了黑暗禁主的力量，凭什么在如此短的时间内增强如此多，莫非创造道者真的是天堑，只要跃过，就可以蔑视下面所有境界？
　　……
　　空白领域，被主宰之力覆盖的黑暗领域内。
　　混沌无识、无相无形超脱大神明、释天无量大灭尊、阴阳无垢寂灭神皆被黑气缠绕，束缚成一排，动弹不得。
　　他们只能望着第九混沌战黑暗禁主。
　　可情况不容乐观，第九混沌完全被压着打。
　　黑暗禁主高高在上，右手虚空乱抓，隔空施展无尽神通，各种他临时创造的黑暗神通落在第九混沌身上。
　　第九混沌已经不知被灭了多少次，仍在艰苦的战斗。
　　打到现在，第九混沌已经绝了战胜韩绝的想法，他只想拖延时间，给混沌机会。
　　主宰之力化为无数黑色天柱降临，镇压第九混沌，第九混沌魂飞魄散，重新凝聚身形，杀至韩绝身后。
　　七大至高规则之力在第九混沌的双掌之中凝聚，凝缩成一团极强的力量，强光迸现，无数大道符文爆开，淹没韩绝。
　　下一秒，强光、大道符文收缩，全都落入韩绝手中。
　　他随时一握，将七大至高规则之力捏散。
　　第九混沌心中惊骇。
　　他一定突破了！
　　绝非创造道者！
　　这一刻，第九混沌心如死灰，直接就停了下来。
　　韩绝戏谑问道：“为何停下来了？”
　　第九混沌沉声问道：“你是不是已经超越创造道者？”
　　“没错！”
　　韩绝没有隐瞒，到了这一步，没有必要隐瞒。
　　第九混沌沉默。
　　韩绝笑道：“你若是放弃，你的混沌就要亡了，你也得死。”
　　第九混沌心中确实慌了，但他仍在想办法。
　　“你可以杀吾，放过混沌众生吧。”第九混沌低声道。
　　四位创造道者震惊，不敢相信第九混沌会低头。
　　超越创造道者……
　　他们心中也绝望了。
　　怪不得他们联手也打不过黑暗禁主……
　　为何会这样……
　　黑暗禁主到底是谁？
　　韩绝笑道：“混沌必须灭。”
　　“你……”
　　第九混沌恼怒，他本就恨黑暗禁主，见黑暗禁主如此霸道，不再心存幻想，立即出手。
　　韩绝不再扮猪，抬手一抓，创造主宰的力量彻底爆发，第九混沌的超然规则刚凝聚就散开，他跟着被韩绝抓到面前。
　　“第九混沌，你其实没有错，只不过是强弱之差罢了，我若不如你，你也会除了我，要么让我以你为尊，对吧？”韩绝盯着第九混沌，寒声说道。


第1121章 混沌绝境，无敌禁主
　　面对韩绝的询问，第九混沌沉默，确实如此，他孕育其他创造道者存在的前提是不能威胁到自己。
　　他也清楚这一切没有对错之分，终究是他慢了一步，没有超越创造道者。
　　第九混沌开口道：“既然如此，那吾便不再乞求什么，想灭吾就灭吧，不过，你与吾之争才刚开始，黑暗禁主，吾曾经无敌过，在吾之前也有存在无敌过，现在无敌之座交予你，你又能撑多久？”
　　话音落下，第九混沌忽然开始压缩超然规则，恐怖力量在迅速蓄势。
　　韩绝没有阻拦。
　　轰的一声！
　　第九混沌以超然规则自爆，狂暴力量将这片黑暗领域震碎，四位被束缚住的创造道者形神俱灭。
　　待一切恢复苍白，韩绝现身，第九混沌的自爆根本伤不到他。
　　他右手一握，掌心之中似乎有什么东西一闪而过。
　　他看向其他四位创造道者，又重新复活。
　　空白领域陷入寂静中。
　　四位创造道者沉默，心里无比绝望。
　　连第九混沌都陨落了？
　　他们还如何与黑暗禁主斗？
　　眼下……
　　韩绝突然抬手，空白领域的基本规则之力迅速将四位创造道者束缚，全都被吸入韩绝手中。
　　韩绝的手握了握，然后松开，四块玉佩出现在手中，玉佩之中的雕像正是四位创造道者。
　　至此，五位创造道者联手之战结束，以第九混沌自陨、四位创造道者被俘结束。
　　四块玉佩悬浮在韩绝的胸前，散发着不同的光泽。
　　韩绝转身，朝着混沌走去。
　　……
　　混沌，经过许久的大战，大半领域已经残破不堪，死去的生灵数不胜数，业力弥漫各个虚空，死气沉沉。
　　在混沌深处，大战还在持续。
　　寻圣尊高高在上，依旧压制着鸿蒙绝望，但他的神情已经充满不耐烦。
　　原本惊喜的大能们再次不安。
　　寻圣尊确实强大，也一直压制着鸿蒙绝望，可只是压制，鸿蒙绝望依旧生龙活虎，那股戾气久久不散，在大战过程中，鸿蒙绝望时不时伸舌，吞噬天地与观战的大道圣人，为自己增强力量。
　　三大鸿蒙魔神、九大混沌开始商讨对策。
　　就在这时，第九混沌的分身忽然消散，令众人愣住。
　　紧接着，其他混沌跟着消散，很快就只剩下赵双全与余渊。
　　黄尊天皱眉问道：“怎么回事？”
　　赵双全脸色难看，没有回答，他只是第八混沌转世，本身意志没有跟着第九混沌，并不清楚第九混沌的情况，余渊也是如此，两人都能感受到自己体内的力量在被抽离，这种感觉让他们慌乱。
　　不只是他们，混沌空间开始崩塌，空间扭曲，犹如被暴雨冲刷，全都在下陷，场面无比诡异。
　　三千大道失控，好似三千长龙在混沌上方肆意乱舞，七大至高规则变得暗淡，不再那么神圣。
　　这一切的变化都被大能们看在眼里，别说是他们，连众生都慌了，混沌的崩塌引发的是诸天亿万界的末世。
　　“怎么回事？”
　　“莫非是寻圣尊与鸿蒙绝望的力量太强？”
　　“不对，你们忘了之前黑暗禁主的话？混沌也是有创造者的，莫非那位创造者……”
　　“不可能吧……连创造混沌的存在都死在黑暗禁主手里？”
　　“别乱想，或许是无尽时代即将来临！”
　　大能们议论纷纷，前所未有的不安、迷茫充斥在他们心里。
　　寻圣尊也注意到这一幕，紧皱眉头，喃喃道：“怎么回事？历史发生了变化？可吾为何没有察觉……”
　　“莫非是因为吾的介入，导致生变？”
　　寻圣尊越想越不安，连鸿蒙绝望都解决不了，他如何拯救混沌苍生？
　　不行！
　　必须速战速决！
　　先解决掉传说中的最强凶兽，鸿蒙绝望！
　　寻圣尊张开双臂，周围所有神兵全都钻入他的银甲中，他整个人化身为一把闪耀着强光的神剑，杀向鸿蒙绝望。
　　恐怖威压笼罩整个混沌，令远处观战的所有大能全都窒息，他们心中涌现无限希望。
　　这一击一定要诛杀鸿蒙绝望！
　　若是失败，那他们真的完了！
　　轰——
　　寻圣尊撞上鸿蒙绝望，璀璨强光让整个混沌失去颜色，大道圣人们跟着被掀飞出去。
　　鸿蒙绝望还在嘶吼。
　　强光忽然收缩，韩荒定睛看去，脸色瞬间难看。
　　只见鸿蒙绝望前出现一道身影，浑身漆黑，周身缭绕着红焰，不是黑暗禁主，又是谁。
　　此刻，黑暗禁主单手掐着寻圣尊的脖子，将他高高举起。
　　寻圣尊的体型变得跟黑暗禁主相当，正在奋力挣扎。
　　鸿蒙绝望头顶上的苏岐、周颂大道天看到韩绝的背影，脸色顿时苍白。
　　回想黑暗禁主先前的话，莫非……
　　越来越多的大道圣人注意到韩绝，他们全都绝望了。
　　黑暗禁主回来了！
　　这意味着混沌要被灭绝！
　　寻圣尊无法跳出韩绝的手，这只手蕴含极为强大的封印能力。
　　怎么可能！
　　寻圣尊瞪大眼睛，难以置信的看向韩绝。
　　“你……是谁？”
　　寻圣尊颤声问道，他可是创造道者，自从证得创造道者，从未吃亏。
　　为何他面对此人，毫无抵抗之力……
　　“没错，很不幸的告诉尔等，第九混沌、混沌无识、无相无形超脱大神明、阴阳无垢寂灭神、释天无量大灭尊这五位创造道者已经死在我手中，没有更强的存在能救尔等。”
　　“尔等不用挣扎，等待结束吧。”
　　韩绝的声音响彻混沌，连凡灵都能听到。
　　在大道圣人们的注视下，他右手握紧，直接将寻圣尊捏碎。
　　乍一看，寻圣尊好似形神俱灭！
　　韩绝并没有彻底诛杀寻圣尊，而是将其魂魄驱逐回去，离开当下。
　　他很清楚寻圣尊的身份，与他有关系，所以才手下留情。
　　解决了寻圣尊，韩绝转身，看向鸿蒙绝望。
　　鸿蒙绝望正在舔舐自己的伤口，像一只委屈的小狗。
　　韩绝眼神一凝，鸿蒙绝望的所有伤势全都恢复。
　　他看向鸿蒙绝望后方的大能们，轻蔑笑道：“你们伤了我的宠物，都得成为它的食物！”
　　这一次，没有人再敢上前。
　　所有大能都绝望了。
　　混沌将如鸿蒙一般，彻底消失，而他们也逃不了陨落的结局！


第1122章 最后的希望
　　韩荒、始元鸿蒙、黄尊天、赵双全、至罚神尊、原生祖神、九裔神灵、帝、韩业、无相天下等等。
　　混沌最顶尖的一批大能全都沉默，没有下达进攻号令，更没有鼓舞士气。
　　绝望、恐惧在整个混沌蔓延。
　　韩绝心中失望，故作轻蔑道：“尔等真的要放弃了吗？我原以为，混沌会战至最后，即便是死，也是战死，尔等可知创造混沌的第九混沌在临死前说的什么话？”
　　“他乞求我放过混沌，放过众生，尔等能想象一位站在修行尽头，掌控时空，掌控命运，掌控创造的超然存在跟凡人一般向我乞求的姿态吗？”
　　黑暗禁主的话听得所有大能胸腔里都燃起一股怒火。
　　韩荒抬眼看去，眼中满是杀意。
　　就连始元鸿蒙、黄尊天也是如此，近乎暴走。
　　不管他们如何斗，都改变不了一个事实，在场所有大能都是生于混沌，欠混沌一个恩情。
　　连创造混沌的超然存在都战到最后，直至战死，他们还怕什么？
　　就连通过梦境观战的众生也都被调起怒火，恨不得将黑暗禁主碎尸万段。
　　鸿蒙绝望适时的咆哮，仿佛在恭贺黑暗禁主获得胜利。
　　轰——
　　韩荒化为鸿蒙魔神杀至韩绝面前，手握神罚光刃欲要切断韩绝，但被他轻松捏散。
　　对于韩荒的表现，韩绝这才感到满意。
　　敢于在绝境中反抗，这才算得上他的儿子。
　　若是韩荒直接放弃，那这次大道量劫的大造化韩绝就换一个人来接受。
　　“隐门弟子听令，杀！”
　　厉遥高举自己的宝剑，轻声喝道，所有隐门弟子立即杀向韩绝。
　　混沌天狗虽害怕，但该上的时候还是上了。
　　隐门数十位亲传弟子齐齐杀来，混沌魔神们各施大道神通，声势浩大，绝境之下，隐门弟子们爆发出比以往更强大的力量。
　　韩绝挥手，将他们尽数湮灭，不过没有伤及魂魄，这些弟子又迅速恢复肉身。
　　“造化帝庭，死战！”
　　韩灵飞向鸿蒙绝望，严肃恢宏的声音也让整个造化帝庭发起进攻。
　　其他大势力也是如此。
　　看到这里，韩绝心中满意。
　　自己教导的隐门至少不是无胆之辈。
　　真正的勇气是直面死亡，直面注定的结局。
　　从混沌的角度看去，当第九混沌陨落时，已然没有希望。
　　或许隐门弟子们还在期待韩绝，但混沌大能们却是真的没有希望了。
　　韩绝突然觉得混沌并非没有意义。
　　或许可以改变一下一直以来的大势。
　　混沌生，鸿蒙灭，无尽生，混沌灭，这般循环，何时到头？
　　韩绝忽然变大，变得比整个混沌还要巨大，右手一挥，上万大道圣人灰飞烟灭，无数天地粉碎。
　　但大道圣人们很快又恢复肉身，他们也发现这点，黑暗禁主为何不杀他们？
　　鸿蒙绝望张嘴，长舌一卷，大道圣人们方才明白过来。
　　黑暗禁主真当他们是鸿蒙绝望的猎物！
　　“这样才对，我就喜欢看将死之灵垂死挣扎！”
　　韩绝放肆笑道，故意渲染绝望气氛，带给混沌大能们更多的压力。
　　说完，韩绝弯腰，俯瞰整个混沌，他那漆黑的面容露出一双猩红弯眼以及满是獠牙的嘴，化为众生心中最大的恐惧。
　　“拼命挣扎吧！尽情恐惧吧！”
　　黑暗禁主的狂笑回荡于混沌之中，犹如天雷滚滚。
　　一名名大能前仆后继杀向韩绝，不断被灭肉身，又不断重生，继续冲杀。
　　鸿蒙绝望被他们忽略，但鸿蒙绝望却没有停下来，依旧在疯狂吞噬生灵、天地。
　　这一刻，处于死战中的大能已经忘记恐惧，他们只想诛杀黑暗禁主。
　　韩绝双手挥掌，将他们一次次诛灭，他故作享受，笑得无比猖狂。
　　他注意到混沌顶端那暗淡的七大至高规则竟然又亮了而起，而且还在融合。
　　众生的愿力正在以感官无法窥探的方式融入至高规则，这个细节即便是创造道者也难以察觉，只能看到至高规则亮了。
　　“有意思。”
　　韩绝暗自想到，倘若真的有黑暗禁主，修为不及创造主宰，再像他这般浪，可能真的会翻车。
　　现在想来，第九混沌最后的话并非虚言。
　　韩绝无视混沌的至高规则，继续肆虐混沌。
　　与此同时。
　　第三道场。
　　邢红璇、宣晴君等众道侣纷纷来到韩绝的道观，其他弟子们也跪在道观前。
　　黑暗禁主的托梦，他们也能看到，知道混沌正面临怎样的局面。
　　韩绝让她们入观。
　　青鸾儿率先道：“夫君，你能不能将他们全部挪回来？”
　　其他女人也都焦急的看向韩绝。
　　她们不敢奢望韩绝出去战斗，毕竟黑暗禁主的强大她们已经目睹，那真的是不可战胜。
　　邢红璇没有说话，而是看向韩绝。
　　你不是自称无敌吗？
　　再不出手，儿女们都要死光了！
　　韩绝无奈道：“无法挪回来，黑暗禁主已经隔绝了混沌，就是为了避免有人逃出来。”
　　众女沉默。
　　悟道剑喃喃道：“厉遥姐姐还在外面……”
　　常月儿看向韩绝，欲言又止。
　　韩绝叹息一声，缓缓起身，道：“罢了。”
　　他站起身来，开始活动筋骨。
　　“夫君，你这是要……”
　　宣晴君激动的问道，韩绝肯出手，必定是有把握！
　　邢红璇终于露出笑容，这才像话嘛。
　　韩绝道：“我确实没有完全把握，但为了儿女，为了厉遥，为了弟子，也不得不出手，你们且看着。”
　　青鸾儿忍不住道：“实在不行……要不……”
　　算了两个字她很想说出口，但太艰难了。
　　她的儿子也在外面。
　　韩绝道：“若是打不过，我也能在道场复活，好了，你们回去等待吧。”
　　话音落下，韩绝身上的至宝全部迸发，神光闪耀，遮蔽身影。
　　……
　　韩荒又一次复活，他握紧双拳，感受到法力的溃散，他心中充满不甘。
　　真的没有办法了吗？
　　这时，韩灵出现在他身旁，开口道：“二哥，我有一法。”
　　她传音给韩荒，韩荒听后，立即拒绝道：“不可能！我决不能接受！”
　　韩灵叹气道：“眼下只有此法能搏一搏，只要能保住混沌，就有一线生机，无论牺牲有多大。”


第1123章 神威天圣降临，众生怒火
　　“二哥，没有时间再耽误了，鸿蒙绝望吞食的大道圣人越来越多，再这样下去，别说黑暗禁主，连鸿蒙绝望就足以吞噬整个混沌！”
　　韩灵传音道，她的目光落在鸿蒙绝望上。
　　与决战刚开始时相比，鸿蒙绝望已然强大百倍不止，这种变强速度实在是夸张，饶是见多识广的韩灵也感到震撼。
　　就在这时，黑暗禁主忽然抬手，韩灵猝不及防，直接被吸扯过去。
　　韩荒惊怒，立即前去阻拦，结果被无形力量震碎肉身。
　　韩绝掐着韩灵的脖子，戏谑笑道：“战斗时密谋计划，可是不对的，你还是去死吧。”
　　他右手一捏，韩灵瞬间形神俱灭，这一次，韩灵不再复活。
　　这一幕看得隐门一方所有人都眼睛红了。
　　韩灵可是韩绝最疼爱的女儿，也是他们的小师妹，竟然就这样死了！
　　一名名亲传弟子怒吼着杀向黑暗禁主。
　　“尔等太弱了，不配我杀，还是留给下面的小家伙当食物吧。”
　　韩绝轻蔑笑道，再次将隐门弟子们击退。
　　在比混沌还要巨大的韩绝面前，混沌所有存在都显得渺小。
　　韩荒彻底暴走，一次接一次的拼命冲杀，比所有人都要狂暴，鸿蒙魔神彻底疯魔。
　　韩灵的陨落令其他大能也深受刺激，毕竟韩灵曾经也是镇压过混沌众生的无敌存在。
　　大能们全都失去理智，发挥出超越以前的实力。
　　“拼了！”
　　“可恶，就算死，也要死得有骨气！”
　　“吾就不信了！”
　　“坚持，说不定还有转机！”
　　“还能靠谁？”
　　“神威天圣啊，那位真正的无敌强者！”
　　不知是谁提起神威天圣，令得士气大涨，凡是老一辈的大道圣人都知晓神威天圣的强大，未曾败过。
　　虽然黑暗禁主先前提起的几位创造道者很了不起，但在大能们心里，名气远不如神威天圣，他们都是第一次听闻创造道者的名字。
　　隐门一方也是如此，士气大振，甚至有人准备使用请神术，但被阻止了。
　　“别，师父要来，必然会来，不要提前打乱师父的计划，你真以为师父不知道这里的情况？”
　　纪仙神沉声道，他的话令其他弟子们觉得在理，便不再去想使用请神术。
　　“神威天圣？可笑！”
　　“真以为神威天圣会救你们？他不过是躲在暗地里苦修的爬虫罢了，既然如此，那我就让你们看看神威天圣敢不敢出来！”
　　韩绝的笑声充满轻蔑，他那伟岸的身影射出无数黑色光束，乱射混沌。
　　这些黑色光束充满破坏力，三千大道被击碎，绝大部分朝着鸿蒙绝望附近的大能们射来。
　　刹那间，所有大能动弹不得，包括暴走的韩荒。
　　糟糕！
　　他们意识到自己被黑暗禁主定住，望着越来越近的黑色光束，他们感受到了前所未有的杀机，这种杀机带来的是超越他们承受范围的恐惧。
　　韩荒死死盯着韩绝，他不怕死，只是临死之前没有给韩灵报仇，让他充满不甘。
　　还是不够强！
　　倘若他抓紧时间，努力变强，或许就不会这样……
　　韩荒想到自己的父亲，心中懊悔至极。
　　邪天帝仰着头，叹息一声。
　　当无相无形超脱大神明陨落时，他便知道完了。
　　厉遥同样盯着黑暗禁主，眼神中流露出一丝惋惜。
　　若是这些年不出来，一直修炼，待到这个时节再出来，她或许会有更好的表现。
　　姜绝世握紧双拳，若非他选择在大道量劫前堕入轮回，现在就不会这么弱。
　　在他旁边的韩青儿则愤愤不平，一个劲的大骂。
　　就在众生绝望、懊悔时，强光迸现，他们头顶浮现出一片金色，隔绝数不尽的黑色光束，这片金色好似玺印底部，刻满各种图纹，高深玄奥。
　　任凭黑色光束如何轰击，都无法冲破这金色印玺的防御。
　　金色玺印覆盖整个混沌，完全挡住黑暗禁主的攻击。
　　与此同时，束缚着大能们的恐怖杀机荡然无存，取而代之的是难言的暖意，有一股神秘力量在为他们疗伤。
　　“终元天玺……”
　　韩荒望着头顶的金光，喃喃自语，脸上露出狂喜之色。
　　不只是他，隐门弟子们也欣喜若狂。
　　他老人家还是来了！
　　“黑暗禁主，你过了。”
　　一道淡漠的声音传来，所有大能扭头看去，只见一道闪耀着神光的身影踏步而来，他就好似大道量劫中的希望，驱逐黑暗，漫步而来。
　　那股强大绝伦的气势震撼众生，留下不可磨灭的印象。
　　这就是神威天圣！
　　功德无量神威天圣！
　　黑暗禁主看到韩绝出现，并没有慌乱，反而戏谑道：“你终于忍不住出道场了吗？可惜，你来晚了，若是与那几位创造道者联手，或许还有一线生机。”
　　韩绝平静道：“自古以来，邪不胜正，你的道沾染了太多业力，必亡。”
　　他抬起右手，终元天玺消失，掌心之中迸射出一道神光，扶摇而上，击穿残破三千大道，融合全新的至高规则中。
　　七大至高规则已经完全融合，成为了新的规则。
　　“混沌乃生灵存在的根本，妄图抹除造化，就得承担造化的反噬！”
　　“感受众生之力吧！”
　　韩绝的声音响彻整个混沌，话音落下，那全新至高规则破碎，化为无数光彩洒向混沌。
　　大能们被这些光彩洒中，根本来不及躲，紧接着，他们惊喜的发现自己的法力竟然在暴涨。
　　“这是……”
　　秩序圣母颤声道，饶是见证历史的她也无法理解这一幕。
　　那些神权将变得更加高大，战场之中，所有存在都在变强，除了鸿蒙绝望、黑暗禁主。
　　这是韩绝的小把戏，将自己的一丝力量暂时分给众生，营造出混沌的意志。
　　“黑暗禁主，面对众生的怒火吧！”
　　韩绝的声音充满杀气，话音落下，三大鸿蒙魔神立即杀向黑暗禁主。
　　这一刻，他们的气势竟然达到创造道者的地步，纵然境界不是，有超越创造道者的主宰之力，他们在力量上已经不逊色于创造道者。
　　“狂妄！”
　　黑暗禁主怒吼道，挥掌拍去，无尽黑暗化为浪涛淹没向三大鸿蒙魔神，结果被三大鸿蒙魔神强势撕碎。


第1124章 再加上我！
　　“这股力量……真的好强！”
　　韩荒惊喜的想到，这是一种他未曾感受过的力量，他感觉自己已经无所不能。
　　始元鸿蒙、黄尊天也是欣喜若狂，对这股力量无比着迷。
　　创造道者吗？
　　他们迟早也要达到那个境界！
　　黑暗禁主乃韩绝本尊，神威天圣反倒是分身，韩绝迅速完成本尊、分身互换，这般速度，纵然是第九混沌在世也察觉不到。
　　见到三大鸿蒙魔神大发神威，其他大能们纷纷出手，他们同样得到了韩绝的力量，纵然不如创造道者，也有半步创造之威。
　　一名名大能犹如过江之鲫冲向黑暗禁主。
　　鸿蒙绝望张嘴，伸出长舌，想要卷走部分大能，但却被轻松躲过。
　　这让它暴躁的呜呜叫，庞大的身躯搅动周围的空间碎片。
　　黑暗禁主面对三大鸿蒙魔神的袭击，并没有慌乱，而是轻松应对。
　　纵然有创造道者的实力，想要伤到他，还是很难的。
　　“一群得到超然垂怜的蝼蚁，真是找死！”
　　黑暗禁主冷哼一声，黑暗再次爆发，将一名名袭来的大能全都冲灭，三大魔神也是如此。
　　不过下一秒，他们又全都复活在韩绝周围。
　　他们扭头看去，神威天圣已经高出混沌，那一身的神光带给他们极大的安全感，仿佛无论他们如何厮杀，都不用担心死。
　　“不愧是神威天圣！”
　　“好强！有希望！”
　　“哈哈哈哈，有救了！”
　　“黑暗禁主，等死吧！”
　　“传闻神威天圣才是混沌第一天骄，名不虚传啊。”
　　“当年第一届混沌盛会时，我与当时所有天骄联手挑战神威天圣，那时，我就知道差距了。”
　　……
　　韩绝踏步向前，道：“尔等随我身后。”
　　大能们一听，纷纷落在韩绝身后，跟着他一同迫近黑暗禁主。
　　韩荒抬头望去，眼神复杂，暗道：“父亲，为何你不早出现，那样的话……”
　　韩灵死了，他觉得自己有不可推卸的责任，身为哥哥，没有保护自己的妹妹，就是最大的失责。
　　“哈哈哈，那是我父亲，我父亲！”
　　韩青儿兴奋叫道，对身边大能介绍，姜绝世无奈摇头。
　　大能们纷纷开始拍起韩青儿马屁，若是之前，他们可能不在乎，但现在，神威天圣的到来带给他们巨大的希望与惊喜，他们已经顾不得身份。
　　“来吧，神威天圣，让我看看你的力量，你若是如第九混沌那般不堪，那就太没意思了！”
　　黑暗禁主癫狂笑道，那股杀机如狂风席卷混沌。
　　韩绝无视黑暗禁主的杀机，由他亲自顶着杀机前行，狂暴风浪被他顶开，混沌空间不断崩塌。
　　“荒儿，上吧。”
　　韩绝的声音忽然在韩荒耳边响起，惊得韩荒抬头看去。
　　高高在上的韩绝直视前方，没有与他对视，但韩荒确定自己没有听错，父亲就是叫他出手。
　　韩荒深吸一口气，当即纵身一跃，从父亲的肩头上飞过去。
　　“荒儿，为父现在传你一神通。”
　　韩绝的声音跟着响起，一股庞大记忆涌入韩荒的脑海里，刹那间，他恍惚了。
　　再次睁眼时，黑暗禁主已经不远。
　　“原来……”
　　韩荒心情无比复杂，他终于明白了一件事。
　　以前那股助他无敌的神秘力量原来是父亲的法力。
　　怪不得……
　　韩荒觉得无比惭愧，自认为是靠自己，实则一直靠父亲。
　　“准备战斗！”
　　韩绝的声音再次响起，将韩荒的思绪拉入现实。
　　韩荒忽然瞪大眼睛，只见他身旁出现一道身影，正是韩灵。
　　“四妹，你没死？”
　　韩荒惊喜问道，声音颤抖，生怕自己在做梦。
　　韩灵笑道：“父亲复活了我。”
　　“我之所以不出手，是因为你们以及那些师兄弟，我都留有一缕分魂。”韩绝的声音传入兄妹耳中。
　　轰——
　　终元天玺爆发，挡在前方，挡住黑暗禁主滔滔不绝的黑暗之力。
　　一道光柱从天而降，一分为二，落在韩荒、韩灵身上，使得他们气势暴涨。
　　“看来混沌意志选择了你们，既然如此，你们就代表混沌与我一起诛灭黑暗禁主吧！”
　　韩绝的声音回荡虚空，这一次，其他大能们也听到了。
　　他们看向韩荒、韩灵的目光变得不同。
　　他们都看到那光柱是从至高规则落下来的，韩绝没有说错，确实是混沌意志选择了他们。
　　“尔等施展出你们最强大的神通，一同打向黑暗禁主！”
　　韩绝的声音再次响起，大能们纷纷回过神儿来，隔着韩绝那伟岸的身躯，他们一同出手，数千股强大绝伦的法力绕过韩绝杀向黑暗禁主。
　　韩荒、韩灵跟着出手，韩荒施展的神通赫然是终元神湮，韩灵则将千万帝兵融合，融合成一尊最强帝兵，在韩绝的帮助下，数千大能的法力附着在这把最强帝兵之上，终元神湮的七道神罚光刃则缭绕最强帝兵周身，一同杀向黑暗禁主。
　　混沌的力量，最强一击！
　　面对这样的力量，黑暗禁主一掌打出，黑暗吞噬时空，无数怨魔嘶吼着杀去，好似一堵比混沌还要庞大的黑墙撞去。
　　轰——
　　恐怖冲击力让得到主宰之力的大能们肉身颤抖，几近崩溃，混沌更是被震碎成数块，连带着空白领域都产生裂缝，时空雷电交织。
　　“就这点能耐？也想弑我？”
　　“笑话！天大的笑话！”
　　黑暗禁主放肆大笑，令数千大能动容。
　　这样的力量还不能诛灭黑暗禁主吗？
　　他们能感觉到这汇合的一击无比强大，看破碎的混沌就足以知晓。
　　“混沌众生的力量不够，那再加上我呢？”
　　就在大能们惶恐不安时，韩绝的声音响起，再次将他们拉入希望之中。
　　只见跟黑暗禁主一般伟岸的神威天圣抬起右手，伸出食指。
　　“那是……”
　　隐门弟子们激动了，尤其是摇界走来的弟子们太熟悉这一招了！
　　当年邪魔肆虐人间，韩绝就是站在苦修成仙山，遥隔人间，一指诛灭邪魔，拯救苍生于水火。
　　天地玄黄破界剑指！
　　蕴含创造主宰之力的剑指射出，那剑气顺着最强帝兵上方肆虐而过，以极为霸道之势击碎比混沌还要大的黑墙！


第1125章 无尽时代，至高创造
　　强势的天地玄黄破界剑指击穿黑暗之力，黑暗禁主想要阻挡，但他生起的层层黑暗之力全都被击穿，最终其肉身被洞穿出一个大洞。
　　后方的空白领域撕开一条长不知尽头的黑色裂缝，光是宽度就足以能容下混沌，数千大能看得心神震撼。
　　这比先前释天无量大灭尊的巨手还要震撼！
　　神威天圣到底有多强？
　　战斗还未结束，黑暗禁主没有就此被击散，他怒吼道：“神威天圣，你居然有这样的力量！但想要杀我，那是不可能的！创造道者不死不灭！”
　　韩绝哼道：“杀不了，那就永远镇压你！”
　　话音落下，黑暗禁主上方出现辽阔无边的终元天玺，足有混沌万倍之大，携灭世神威降临。
　　黑暗禁主想要躲避，但周身出现诡异雷霆，犹如牢狱缠住他，无法逃脱。
　　在数千大能振奋的神色与众生的期待中，终元天玺碾压而下，将黑暗禁主碾为灰烬，其魂在终元天玺内拼命挣扎。
　　“不可能……”
　　“绝不可能……”
　　“你为何有这样的力量！既然你这么强，为何不争，为何如此低调……”
　　黑暗禁主声嘶力竭的咆哮，此刻显得穷途末路。
　　韩绝的声音跟着响起：“修行之道，本就不是争强好胜，我争的只是自己，不是外物。”
　　这番话给在场大能留下深刻印象。
　　在众生的注视下，黑暗禁主被终元天玺封印，韩绝隔空一收，终元天玺消失，四块玉佩出现在他手中。
　　他随意一丢，四块玉佩化为四尊创造道者。
　　混沌无识、释天无量大灭尊、无相无形超脱大神明、阴阳无垢寂灭神。
　　他们先前被封印，但没有失去意志，一直在观战，从黑暗禁主的角度看去，混沌是那么的弱小，但没想到随着韩绝的横空出世，一切都扭转了。
　　纵然是四位创造道者也陷入震撼中，复活后仍没有回过神儿来。
　　韩绝俯瞰破碎的混沌，道：“混沌已破，旧的秩序该过去，既然如此，无尽时代可以开启。”
　　他右手一挥，混沌空间破碎，一片片天地洒落在空白领域内，刹那间，似乎有一股力量自混沌为中心横扫空白领域，蔓延至无穷无尽。
　　大能们明显感觉到空白领域变了，不再像以前那般沉重，他们就如同待在混沌内一般轻松，无尽的灵气弥漫在空白领域。
　　无尽时代到来！
　　结束了？
　　大能们面面相觑，有种不敢相信的感觉。
　　那些散布在各方天地的众生皆开始欢呼，诸天齐欢。
　　“多谢神威天圣相助！”
　　无相无形超脱大神明率先向韩绝行礼，其他三位创造道者跟着行礼。
　　数千大能更是跪拜韩绝，狂热的望向他。
　　若非韩绝出手，大道量劫将以混沌覆灭为结束，迎接他们的都是死亡。
　　韩绝开口道：“逝者已逝，新的时代需要秩序，超脱，从现在起，你来执掌无尽时代的序幕，其他三位创造道者辅佐之，分封此次大道量劫的造化，至于……”
　　“鸿蒙绝望，杀戮过多，与黑暗禁主一同封印于秩序之外，永无超脱之日。”
　　话音落下，鸿蒙绝望发出凄厉的惨叫声，在众生的注视下，它直接化为飞灰。
　　韩荒皱眉，偏过头去，于心不忍。
　　韩灵注意到自己二哥的神态，心中有了猜测，眼神中流露出惋惜之色。
　　“至此，大道量劫结束。”
　　韩绝说完这番话，闪耀着神光的身躯逐渐淡去，直至消失。
　　混沌无识、释天无量大灭尊、阴阳无垢寂灭神皆羡慕的看向无相无形超脱大神明。
　　无相无形超脱大神明心中充满庆幸，他对韩绝也充满感激，他押对了，韩绝就是这般重情重义。
　　无相无形超脱大神明开始授法，凝聚大道量劫的造化，准备分封行赏。
　　所谓的造化，其实就是混沌本身的力量，混沌已经不存在，其力量将被他们分食。
　　……
　　第三道场，韩绝回来，得到众女的簇拥。
　　“夫君，你真是太厉害了！”
　　“那黑暗禁主比你差远了啊。”
　　“创造道者也有境界之分吗？”
　　“你可以复活那些死去的生灵吗？”
　　“我就知道你能轻松诛杀黑暗禁主，可千万不要让他复活，以后有办法还是要将他彻底诛灭，永除后患。”
　　众女的情绪都很激动，即便已经事先知晓韩绝无敌的邢红璇也很兴奋。
　　见识到黑暗禁主的强大后，方才能真正感受到韩绝的强大。
　　韩绝看似利用了混沌众生相助，可他出手的力量明显比众生之力强大不止多少倍，根本不能相提并论。
　　韩绝笑道：“好了，大劫结束，接下来的无尽时代将是全新时代，一切都是未知的，你们若是这么高兴，也可以出去转转。”
　　说罢，他走入道观内，众女一拍即合，在邢红璇的带领下一同离开道场，前去看望韩荒等人。
　　善恶、十神星也被韩绝的分身允许出去，让他们欢呼。
　　道观内。
　　韩绝坐在莲座上，翻开右手掌心，浮现出两缕气息，一黑，一紫。
　　黑色的是第九混沌的残魂，紫色的是鸿蒙绝望。
　　对于第九混沌，韩绝其实没有恨，这样的强者就这样死了，实在是可惜，所以他选择将第九混沌丢入终元天牢。
　　以第九混沌的修为，想要彻底奴役，估计要等十数亿年。
　　至于鸿蒙绝望，为了他能更好的活下去，韩绝决定让他转世，顺便在轮回中开启灵智。
　　韩绝轻轻一吹，掌心中的紫气便被吹散。
　　他看向空白领域，虽然空白领域的天地目前只有混沌的残余天地，但他已经看到一个恢宏时代的历史洪流正在涌来，势不可挡。
　　……
　　混沌之大道量劫结束，万恶之主黑暗禁主与其麾下邪魔鸿蒙绝望破碎混沌，而后被功德无量神威天圣封印，此后，无尽时代到来。
　　这段过往被永远刻在了历史长河中，众生代代相传。
　　创造道者，成为修行之道，所有修行者追逐的最高目标。
　　神威天圣，则成为创造者之首，诸神信仰的至高存在。


第1126章 爷孙
　　一亿年后，空白领域变得热闹，缤纷多彩，不再如以前那般苍白，无数天地分布，上到大道至上，下到大罗金仙，都在开天辟地，为无尽时代增添一分生气。
　　一片大世界里，亿万小天地中一方不起眼的小天地内。
　　蓝天之下，青山连绵起伏。
　　韩绝打坐在半山腰的悬崖边上，前方大雾弥漫，对面的高山峻岭若隐若现。
　　他身上的至宝褪去神光，一袭白袍，随风鼓动，满头苍发，散舞于空，他的面容依旧年轻俊美，配上苍发，可谓是鹤发童颜，仙风道骨。
　　“想要超越创造主宰，也不知要多久，好在随着修行，本源寿命一直增长。”
　　韩绝睁眼，望着前方的遮天大雾，默默想到。
　　无尽时代开启后，出现了很多变化，众生看到的只是真正无边无际的世界，而他看到的是空白领域基本规则的变化。
　　众生散布空白领域，无数细小造化散开，导致基本规则产生一些新造化，有些造化是韩绝暂时都看不懂的。
　　或许这是空白领域的一种自我防御能力，就像之前的鸿蒙魔神、第九混沌，它会在无意识中给无敌者创造麻烦，以此推动自身的发展。
　　韩绝现在只是能操纵基本规则，还无法真正支配基本规则，真正的支配是可以随意创造、毁灭基本规则。
　　或许未来会出现第二位创造主宰，韩绝所要做的是保持修行之心，让自己持续变强，永远不能停下来，而非阻断后人的路，从而巩固自己的地位，前两位无敌者的失败经验已经证明这条路是行不通的。
　　当然，偶尔抽空放松也是可以的。
　　就如同现在。
　　“哈哈哈！我会御剑了！”
　　一道略显稚嫩的大笑声传来，只见一名少年踏着木剑从大雾中飞出，他身穿棕色兽皮制成的衣服，面容略显黝黑，看起来只有十四五岁，五官倒是剑眉星目。
　　少年站在木剑上摇摇晃晃，仿佛随时会摔下来。
　　韩绝看着他，一脸微笑。
　　“万世过去，这小子每一世的性格都是这般，倒也有趣，看来纵然是扶桑树的时空轮回也磨不去他的本性，鸿蒙魔神的本性还是厉害。”
　　韩绝望着少年，默默想到。
　　少年今生名为楚小七，生于凡间普通人家，因家里排行老七，又是最小，所以被父母赐名为小七。
　　楚小七从小就向往修仙，于是在十三岁那年离家出走，浪迹天涯，结果自然很惨淡，先是被山贼抢走行礼，后来又差点死在野兽嘴里，跌跌撞撞，浪了一年，在被某个精怪追杀时跌入悬崖，然后遇到了韩绝这位‘仙人’。
　　两人已经相处半年，韩绝传授了楚小七基础的修炼之法以及御剑术，用了一个月，楚小七才勉强学会，资质一般，他的神魂还处于封印状态，所以资质完全看转世之身。
　　前面万世里，楚小七大多都是凡灵，平庸一生，也有修炼过，最高成就准圣，刚踏入准圣就被仇家围杀，这件事在那片大世界至今被后人津津乐道，当然，不是美谈，而是千古笑话。
　　楚小七的性格极为不着调，大部分时候活泼，但偶尔也很阴沉，倒是与鸿蒙绝望截然不同。
　　飞了一炷香时间，楚小七仅存的灵力都耗光了，他落在韩绝身旁，趴在地上，大口喘气，汗如雨下。
　　韩绝觉得好笑，明明可以躺下，非要跪着，双手撑地，还吐着舌头，好像一条狗。
　　不过这姿势与鸿蒙绝望倒是有几分神似。
　　前面的轮回，韩绝没有出现在楚小七的人生中，这一世是第一次。
　　“仙人，你御剑术能撑多久？”
　　“肯定很久，你是不是金丹修士啊？”
　　“传说中，金丹修士可以飞行。”
　　“你待在这里多久了？”
　　“啊！我好饿啊，仙人能不能变一只烤鸡给我，我太累了，不想自己去捕猎，我还不想辟谷。”
　　楚小七叽叽喳喳说个不停，明明很累，却不肯闭嘴。
　　韩绝笑而不语，右手一挥，一只香味四溢的烤鸡出现在楚小七面前。
　　楚小七眼睛一亮，顿时生龙活虎，开始手撕烤鸡。
　　韩绝本想拒绝，让楚小七自力更生，可心里却莫名一软。
　　说来也奇怪，儿女受苦受难，他都懒得管，倒是对这位转世孙子极为宠溺。
　　鸿蒙绝望确实很苦，虽然做了很多孽，也该死，但他自出生起就没有人教导他，甚至在死前，他还很困惑，为何父亲不帮我。
　　鸿蒙绝望灵智不高，不懂交流，但在他心里，韩荒就是他的父亲。
　　楚小七吃饱后，便躺在地上，伸了一个懒腰，然后继续叽叽喳喳，说着说着便睡着。
　　韩绝挥手，一件白衣披在楚小七身上。
　　他再次闭目，继续修炼。
　　两年后。
　　楚小七筑基成功，身子骨也硬朗不少，他正在山野间御剑飞行，双手不断施法，追杀前方的一只鸟妖。
　　那鸟妖好似金雕，羽毛金光灿灿，翼展足有三丈。
　　楚小七的法术不断落在鸟妖上，打得鸟妖羽毛乱飞，鲜血直流。
　　最终，鸟妖被打断翅膀，鸣叫一声，坠入悬崖之间。
　　楚小七拿出一根绳子，这是一根法器，随心伸长，将鸟妖绑成一团，然后提着它，落在韩绝面前。
　　“嘿嘿，爷爷，我厉害吗？”
　　楚小七得意笑道，双手叉腰，极为臭屁。
　　之所以叫爷爷，是韩绝的示意，韩绝不愿与他有师徒名分，他又不能总是叫仙人。
　　“还凑合吧。”
　　韩绝眼也不睁地说道。
　　楚小七撇嘴，然后开始收拾鸟妖，一番折腾后，鸟妖为了活下来，便认楚小七为主，被楚小七赐名为楚小鸟。
　　听到这个名字时，韩绝的面部抽了一下。
　　夜幕降临。
　　楚小七坐在韩绝身旁，欲言又止。
　　韩绝睁开眼睛，看向夜空，一道流星划过，让他眼中闪过一丝诧异。
　　他怎么来了这片凡间？
　　“爷爷，我想回家看看，可以吗？”楚小七忍不住问道，声音很小。
　　这位仙人教了他这么久，却没有要求他有任何回报，所以他觉得自己就这么离开，有些对不起仙人。
　　万一这位仙人不同意，他又该怎么办？
　　“嗯，当然可以。”
　　韩绝的回答让楚小七愣住，他脑补过各种回答，没想到对方这么随意就同意了。


第1127章 仙凡之别
　　“您同意了？放心，我一定会回来孝敬您！”
　　楚小七十分激动，竟说出敬语来，以前他面对韩绝总是不着调，大大咧咧，没大没小。
　　韩绝笑着点头。
　　楚小七决定天亮后再回去，这一晚上，他都很兴奋，他无比期待回家，他要向家人证明自己的选择没有错，他并非痴心妄想，并非鬼迷心窍！
　　这一夜，楚小七折腾到快天亮才行，睡到正午方才醒来。
　　临走前，楚小七向韩绝磕头，韩绝闭目修炼，没有理会。
　　不知为何，楚小七心里一酸。
　　眼前这位爷爷绝对是对他最好的人，比他父母对他还好，在家里，兄弟姐妹太多，父母忙着生计，对他的疼爱并不多，甚至还有哥哥欺负他。
　　楚小七走到悬崖边，准备御剑，他忍不住扭头道：“爷爷，你要不要跟我一起走？”
　　他心里充满期待，却也知道不可能。
　　仙人哪能那么容易挪窝？
　　“好。”
　　韩绝应道，然后站起身来。
　　楚小七瞪大眼睛，不敢相信自己的耳朵。
　　“当真？”
　　“当真。”
　　“你不是要修炼吗？”
　　“天大地大，在哪儿都能修炼。”
　　“太好了！”
　　楚小七激动极了，他也想将韩绝介绍给家人。
　　韩绝让楚小七御剑飞行，他则驾云前行，打坐在云上，继续修炼。
　　“我去，爷爷，你怎么不教我这一招？”
　　楚小七再次瞪大眼睛，大声叫道。
　　这小子总是喜欢瞪眼，让韩绝觉得很像自己前世看的那些热血动漫男主。
　　虽然证得创造主宰，但韩绝还是觉得自己骨子里尚存人性，不同种族与经历诞生的无敌者终究有些差别，年龄大了，他反而有些怀念弱小之时，也就是人如此罢了，其他种族可不会这般。
　　人的本质，还是重情，无论是哪方面的情。
　　对此，韩绝也不想完全剥离，他就是他，他要做自己，而非像其他存在靠近。
　　一路上，楚小七再次化身话痨。
　　“爷爷，你有家人吗？”
　　“有。”
　　“他们在哪儿？”
　　“他们在很远很远的地方，远到你可能这辈子都到不了。”
　　“啊这……抱歉。”
　　“呵呵。”
　　楚小七以为韩绝的家人全死光了，自知失言，连忙转移话题。
　　他开始介绍自己家里的情况，其实他不怎么喜欢那个家，只是想回去证明自己。
　　楚小七一直说，韩绝默默听着。
　　两人一同飞往天边，天穹之下回荡着楚小七畅快的大笑。
　　……
　　一座宽广宫殿内，一道道身影聚集于此，修为最弱也是准圣，站在最前方的是三尊混元圣人。
　　他们的目光充满敬畏，全都看向一个方向。
　　在他们前方，有一道身影坐在这片大世界之主的位置上，赫然是黄尊天。
　　大道量劫结束后，黄尊天获得大造化，鸿蒙魔神之名威震无尽时代，在创造道者之下，他的修为算得上顶尖。
　　此番前来，在场生灵都不知他的身份，地位差距悬殊，没有资格知晓，但黄尊天太强，光是那股压迫感就足以让圣人失去抵抗之意。
　　大世界之主是一名灰袍道人，他皱眉问道：“前辈，可有找到您想要的东西？”
　　黄尊天睁开眼睛，刹那间，殿内所有人低头，不敢与之对视。
　　“暂且没有，但未来或许会出现，尔等帮吾留意一下，终有一日，会出现一位天资绝伦的人，他嗜杀，会给苍生带来劫难，不只是你们这片大世界，若是真出现那一日，尔等可用这块令牌联系吾。”
　　话音落下，黄尊天消失，宝座之上悬浮一块黑色令牌，上面刻着一道诡异的身影。
　　众人面面相觑，黄尊天就这么离去，倒是让他们松了一口气，不过他的话却让众人心里蒙上一层阴影。
　　这片大世界将迎来浩劫？
　　他们推算不了，但不敢无视黄尊天的话。
　　……
　　楚小七的家在一处乡镇中，最近的一座城池在百里之外，此乡镇的百姓大多以打猎、打渔为生。
　　入镇后，韩绝跟着楚小七回家。
　　楚小七的父母已经五十岁，其父背脊佝偻，拄着拐杖，看起来比实际年龄还要大十岁。
　　见到楚小七，父母很是激动，其母更是喜极而泣，但不到十息时间，其父就开始追着楚小七打，家里的两个姐姐也出来，对楚小七的回家都很惊喜，至于那三位哥哥还在山林里打猎。
　　一番打闹后，楚小七向家人们介绍韩绝，他们之前就很在意韩绝，韩绝一头白发，但面容极为年轻，他们还从未见过如此英俊的男子，楚小七的两个姐姐更是害羞得脸红，不敢直接盯着韩绝。
　　“多谢仙人相救……”
　　楚小七的父亲楚大柱颤声道，他不信韩绝是仙人，但毕竟是韩绝救了儿子。
　　楚小七忽然纵身一跃，脚下出现木剑，他开始在庭院上空盘旋，嗷呜呜的大叫，吸引了左邻右舍的关注。
　　楚大柱等人瞠目结舌，难以置信。
　　邻居们看到后更是惊呼连连。
　　韩绝面带微笑的望着楚小七，少年意气，该当如此。
　　真不像我，倒是跟他老子很像。
　　很快，连镇长都被惊动，楚小七成为修仙者的消息传得很快。
　　连带着韩绝也受到追捧，面对这些凡人的热情搭讪，韩绝倒也没有生气，好在楚小七也不是傻子，及时让母亲安排韩绝到一间屋子修炼，远离麻烦。
　　韩绝躲在屋子里，开始修炼。
　　傍晚，楚小七的三位哥哥回来，得知楚小七寻仙成功，他们大为吃惊，当晚，他们就跪在韩绝的屋子面前，想要拜师，但被韩绝拒绝。
　　接下来的日子，楚小七四处宣扬自己的法术，让整个乡镇热闹非凡，甚至还惊动了附近的城池，城主亲自来接见仙人。
　　韩绝没有出面，楚小七倒是自己应付得挺好，城主甚至还想将女儿嫁给楚小七，这般快节奏让楚小七意识到修仙对凡人的影响力。
　　又是一个夜晚，楚小七来拜访韩绝，疯狂吐槽。
　　“那城主女儿长得跟猪一样，也想傍上我，气死小爷了，还不如镇上的小花好看，小花那身材，啧啧……”
　　楚小七说着说着，脸上露出猥琐的笑容。


第1128章 凡人修仙之路
　　面对笑容如猪哥的楚小七，韩绝开口问道：“那你愿意娶小花吗？”
　　少年与少女一样，总是怀春，倒也正常。
　　楚小七挠了挠头，道：“若是娶妻，还如何修仙，以后我岂不是要拉着她一起修炼，若是她资质不行，说不定还会扯我后腿，让我分心，不要，我还是别娶妻了，这世上多的是美人。”
　　韩绝笑呵呵道：“你只是喜欢人家的美貌？”
　　“废话，我都没跟她们怎么相处，难道还动真情啊，这世上哪有一见钟情。”
　　“你开心就好。”
　　“爷爷，你当年是怎么娶妻的？”
　　楚小七坐在韩绝身旁，好奇的问道。
　　韩绝笑道：“当年我是一修仙门派外门的药园奴仆，恰好遇到一名女修……”
　　他将自己与邢红璇的故事说出来，邢红璇担任卧底，却偶遇韩绝，对韩绝一见钟情，之后死缠烂打，在韩绝的修行过程中，她屡次送宝，这样的故事令楚小七心驰神往。
　　总是听闻男追女，女追男倒是少见。
　　他不由看向韩绝，这样的容貌，确实招女孩子喜欢，就连他的两个姐姐都偷偷向他打听韩绝的事。
　　楚小七忽然拍手，一惊一乍，道：“我决定了，我以后不能轻易娶妻，我要让美人们追我，谁最有诚意，我就娶谁！”
　　韩绝觉得好笑，也没有打击楚小七。
　　未来，谁说得准？
　　韩绝能看到未来，但他不会轻易去看，那样就没意思，他只需要保持警惕，对未来警惕，只要未来出现威胁到他的可能，他才会去检查未来，身为创造主宰，他有这样的预知力。
　　当然，每隔一段时间，还是要抽空检查命运。
　　“爷爷，你就不好奇我还有一位哥哥呢？”楚小七转移话题问道。
　　目前家里除了楚小七，还有两位姐姐，以及三位哥哥，还差一位。
　　韩绝问道：“想说就说吧。”
　　楚小七嘿嘿笑道：“我想修仙，其实就是因为我大哥，我从小就没有见过他，他也是很小的时候出去寻仙，再也没有回来过，几年前，他回信，说加入了黑暗教，我们都以为他被骗了。”
　　黑暗教……
　　听到这个名字，韩绝并没有惊讶。
　　大道量劫结束后，黑暗教溃散，开始分散，创造道者们没有将黑暗教教众杀尽，乃是因为韩绝告诉过无相无形超脱大神明，有白就有黑，杀了黑暗教，还会涌现其他教派，不如留着余孽，为日后的大道量劫做铺垫。
　　与其推选各家弟子，不如让邪恶的后代继续充当邪恶。
　　当然，韩绝的本质还是为石独道、景天公等人着想，无相无形超脱大神明也觉得有道理。
　　黑暗教的诸多大能被诛杀，只有与韩绝有关系的少数人活下来。
　　从这一点来说，韩绝很自私。
　　但自私又如何？
　　他乃最强，他决定一切，谁有资格指责他？
　　是与非、道义只是为了维护同一层次的利益制定的规则罢了。
　　楚小七跟韩绝说了好一会儿关于大哥的事情，一直到深夜才离去。
　　往后一段日子里，楚小七依旧风光，甚至没有时间修炼，不是帮猎户杀精怪、野兽，就是帮教导乡镇里的孩子修炼。
　　韩绝没有阻拦，他偶尔会出去走走，起初，百姓们还惊奇他的外貌，后来就习惯了。
　　一晃眼，半年过去。
　　楚小七再次找到韩绝，道：“爷爷，我想修炼了，我们离开吧。”
　　韩绝眼也不睁，问道：“是暂别，还是永别。”
　　楚小七愣住。
　　他陷入沉默中，明白了韩绝的意思。
　　成为修仙者后，他就与凡人不一样，家人都没有修仙的资质，这样待下去，既耽误自己，以后说不定会给家人惹来麻烦。
　　还有生离死别，更刺激人。
　　良久。
　　楚小七握紧双拳，道：“永别。”
　　……
　　天刚刚亮，楚小七留下一封书信离去，离开乡镇之前，他还去看了看小花，最终斩断凡人念想，与韩绝一同离去。
　　“爷爷，接下来回去修炼吧？”
　　“也不是非要回去，可以到处转转。”
　　“好啊！我也想看看这天下精不精彩，你说的修仙宗门真的存在吗？”
　　“你要加一个宗门吗，正好历练一番。”
　　“我加宗门，你怎么办？”
　　“我在附近找个地方躲起来修炼就是。”
　　“呜呜呜，爷爷，你真好！我感动哭了！等我加入宗门，给你拐一个漂亮的师太，绝对是全宗门最好看的那种仙子！”
　　“呵呵。”
　　爷孙俩一个纵云，一个御剑，并驾齐驱，有说有笑的飞向天边。
　　三个月后，他们来到一处修仙宗门，韩绝让楚小七自己去投拜，他则在附近山林开辟洞府。
　　“我只教你修行，平日里若是遇到危险，我不会出手，一切靠自己。”
　　临别前，韩绝告诫了楚小七。
　　坐在洞府里，韩绝还是忍不住去看楚小七。
　　楚小七已经是筑基修为，入宗门自然不难，这个宗门最厉害的掌门也才化神修为。
　　炼气、筑基、金丹、元婴、化神、融虚、合体、渡劫、大乘……
　　韩绝不由回忆起了自己的修行岁月。
　　楚小七先是成为外门弟子，凭借着开朗的性格，迅速交到一群好友。
　　韩绝传授他的功法怎么也比凡间功法厉害，所以不到三年，楚小七通过内门考核，被一名长老看中。
　　长老对于楚小七的功法也很好奇，但个人有个人的机缘，所以并没有强迫他交出。
　　进入内门后，楚小七开始遇到麻烦，他的一位兄弟被一名天才夺了道侣，后来在外历练被谋杀，楚小七大怒，也与那位天骄结仇。
　　这位天骄乃是掌门的亲传弟子，但韩绝看得出来，其实是私生子。
　　掌门表面不管此事，可真要是闹到不可开交的地步，楚小七必然死路一条。
　　韩绝很期待楚小七接下来的表现。
　　他会如何克服这个难关呢？
　　然而……
　　“爷爷！有人要杀我，快救我！”
　　楚小七来拜访韩绝，直接趴在韩绝腿上嚎哭，明明已经长大，却要故意演戏。
　　韩绝明显看得出来这小子压根不是真哭，装而已，而且后面也没有人追杀他。


第1129章 人间事
　　“那挺好，死了算了。”
　　韩绝抚摸着楚小七的头，一脸慈祥地笑道，惊得楚小七猛然抬头。
　　这小子脸上哪里有泪水，装得一点都不走心。
　　楚小七委屈道：“我要是死了，谁孝敬你啊，你培养我这么多年，肯定不会让我随便死掉的。”
　　“那可不一定，我教导过的弟子数不胜数。”
　　“哇，爷爷，你是什么修为啊？是不是跟我们掌门一样？不对，你躲在这里，无人察觉，你的修为肯定比我们掌门强。”
　　“我的修为与你无关，好好修炼吧，这桩仇恨本来与你无关，何必趟浑水？”
　　“那可不行，人生在世，就是要敢爱敢恨，他害死我兄弟，我就是恨他，我一定要杀了他！”
　　楚小七愤愤不平道，面容变得狰狞，不经意间有那么一丝鸿蒙绝望的戾气。
　　韩绝笑道：“那你杀呗，别找我。”
　　“我不行啊，爷爷，传我法术，我现在打不过他！”
　　楚小七起身，开始给韩绝按肩敲背，满脸讨好之意，完全不在乎面子。
　　韩绝颇为享受，笑道：“那我便教你一神通。”
　　“神通？”
　　楚小七虎躯一震，拜入宗门后，他听闻过神通，那是出现在古籍上的存在，比法术高超，非仙人不可学。
　　韩绝笑道：“此乃天诛鬼神剑，一剑杀出，惊天地泣鬼神，不到绝境，不要施展。”
　　天诛鬼神剑！
　　楚小七眼睛瞪大如铃，他立即跪下，开始磕头，感谢韩绝的教导。
　　韩绝施展结界，使得洞府内的空间变得百里之大，方便楚小七修行神通，这般手段看得楚小七震撼，韩绝在他心里的形象无限拔高。
　　看来他以前还是远远低估了爷爷。
　　不会真是仙人吧！
　　数月之后，在楚小七废寝忘食的修炼下，终于学会天诛鬼神剑，那惊天动地的威能让他欲罢不能，血脉贲张。
　　神通修成后，楚小七兴奋离去，韩绝也继续修炼。
　　陪伴楚小七的这段时间里，韩绝感觉时间很慢，比以往一亿年都要漫长，这就是经历吧。
　　韩绝很享受现在的生活，少些打打杀杀，参与别人的人生，也是一种历练，一种感受。
　　习得天诛鬼神剑后，楚小七在剑道上的悟性大幅度提升，在短短一年内，将宗门内弟子能习得的剑道法术全都学会，其名声可谓是异军突起，甚至连掌门都亲自接见他。
　　楚小七也没有莽，面对那位仇家天骄，并没有打嘴炮，一直在找寻机会。
　　他更没有向掌门告状，修仙宗门里惨剧不知有多少，凡人的道义根本行不通，只要不背叛宗门，宗门便只看重修为与资质。
　　韩绝一边修行，一边关注楚小七。
　　楚小七每隔一段时间都会来拜访他，倒也没有需要他时才来，除了他之外，没有其他人知晓韩绝的存在。
　　楚小七也曾困惑，这里真的很难寻找吗？
　　可随着他修为越来越高，他便意识到可能只是爷爷允许他好找。
　　十年后，楚小七在外诛杀天骄仇敌，因为有其他同门看到，所以消息迅速传回宗门，掌门大怒，下达追杀令，一时间，楚小七四处逃窜，狼狈不堪。
　　他都没有机会回去找韩绝，被追杀得浪迹天涯。
　　随行的还有一位女子，乃是楚小七兄弟的妹妹，名为唐婉。
　　楚小七被害死的兄弟正是唐婉的亲生哥哥，楚小七对她多有照顾，复仇计划中也多亏她去引诱那位天骄。
　　群山之间，楚小七御剑飞行，黑发飘动，此刻的他已经褪去稚气，皮肤也变得白皙，俊美的容颜，眼神冷峻，颇有剑仙人的气派，在他身后是一名妙龄女子，鹅蛋脸，容貌甜美，轻轻挽着楚小七的腰部。
　　唐婉将头靠在楚小七的背上，低声道：“小七哥，我们要逃到哪里去……”
　　我们能逃到哪里去……
　　楚小七回答道：“我会找一个地方安顿你，然后去找我的一位长辈，他能庇护我们。”
　　“为何不直接去？”
　　“他还留在宗门里。”
　　唐婉沉默，她以为楚小七的长辈就是宗门里的长老。
　　长老哪里比得了掌门？
　　就在这时，一道剑气横跨山河，气吞万里袭来。
　　楚小七下意识扭头看去，那道剑气实在是太快，他根本来不及躲避。
　　轰——
　　两人被剑气掀翻，掉落大地。
　　若非楚小七及时扭动飞剑，恐怕两人将瞬间粉身碎骨。
　　楚小七想要去抱住唐婉，结果一张符纸落在他身上，雷电交织，让他动弹不得。
　　他就这样目睹唐婉摔入山林里，他的眼睛瞬间红了。
　　“该死！”
　　楚小七跟着跌落在山林外的悬崖上，他感觉自己的身体差点散架，从千米高空跌落而下，还是在受伤的情况下，纵然是金丹修为，也有些遭不住。
　　一道身影缓缓降临，落在楚小七上方。
　　此人身披青袍，头戴玉冠，手握拂尘，拂尘之中显露出剑刃。
　　“楚小七，你残害同门，必须死。”
　　青袍道人面无表情道，俯视楚小七，眼神无比淡漠。
　　楚小七艰难的爬起来，擦了擦嘴角的血迹，身上的符纸化为飞灰消散。
　　他先是用神识去寻找唐婉，发现唐婉倒在一片草丛里，浑身是血，身上插满了树枝，凄惨无比，仿佛已经身死，一动不动。
　　“那你为何不杀？”楚小七问道，他努力让自己冷静。
　　青袍道人眯眼道：“将你的功法与神通交出来，我可以让你死得痛快点，若是让掌门抓到你，你必定求死不能，他会抽你魂魄，血祭法宝，让你永世不得超生。”
　　楚小七咧嘴笑道：“想学啊，好啊，我教你！”
　　青袍道人落下，道：“我乃元婴修为，不要耍花招，那女子我会先救活，但若是你敢戏弄我，她的下场比你更惨。”
　　楚小七无视他的话，转身走向树林，前去看完唐婉的情况。
　　与此同时，在百里之外的一座山崖上，韩绝立在悬崖边，眺望着这一幕，他并没有出手，青袍道人与楚小七都没有察觉到他的存在。


第1130章 盖世法星
　　楚小七修行的功法只是韩绝随口所创，但放在凡间，绝对是绝顶功法，在没有韩绝道音的帮助下，寻常人很难领悟。
　　青袍道人修炼数日，都失败告终。
　　他倒是不急，很有耐心。
　　不远处的一条小河旁，楚小七正在帮唐婉擦洗背上的伤口，唐婉用衣服捂着胸前，原本应该雪白的背却布满交错的伤痕，触目惊心。
　　唐婉用传音术与楚小七交流。
　　“我们就这样束手就擒吗？”
　　“先看看吧，他修为太高，我们反抗不了。”
　　“你的神通不是能越境杀敌吗？”
　　“我那是跟你吹牛呢，越两层小境界倒是没问题，可对方是元婴啊。”
　　“好吧。”
　　两人陷入沉默中，各自想着心思。
　　楚小七心中泛苦，也不知爷爷怎么样，爷爷啊，你孙儿要死了。
　　在楚小七看来，只要爷爷出手，这位元婴大修士必死无疑，只是此地距离爷爷的洞府实在是太远，爷爷肯定来不及救他。
　　不行！
　　得想办法自救！
　　楚小七默默想到，开始思索办法。
　　打是打不过的，只能阴。
　　怎么阴，又是一个难题。
　　傍晚，青袍道人呼唤楚小七，原来青袍道人觉得此功法太难，需要楚小七帮助。
　　楚小七心中一喜，办法来了！
　　他开始将功法的一些心法步骤搞混，为防被发现，他一点点瞎改。
　　青袍道人本就被此功法的高深镇住，困惑之处太多，所以没有注意到细节。
　　百里之外。
　　韩绝看透楚小七的小把戏，忍俊不禁，这小子真是戏多了。
　　闲来无事，韩绝决定抽一个造化天选。
　　每千万岁积累一次造化天选，如今已经积累四十六次。
　　【开启造化天选，你的子嗣中将出现随机天生大造化者】
　　【你的子孙尘绝觉醒天生大造化——盖世法星】
　　【盖世法星：天生大造化，可使法力无穷无尽，永不枯竭】
　　法力无穷无尽，还不错，但只能说前期不错，修为达到一定境界，也能有此效果。
　　他默默推算，尘绝距离这片天地相隔千万个混沌组成的直线距离，看样子今生很难与楚小七碰到。
　　这一次，韩绝不打算去培养造化天选，让尘绝顺其自然。
　　等下次凑齐一百次，再一起抽，来一个大爆发，再全部收集起来，培养成为一支主宰神军！
　　还剩下五十五次，就是要等五亿五千万年。
　　韩绝的目光重新放到楚小七身上。
　　五亿年后，楚小七已经转世多少次？
　　可看着楚小七那小机灵的模样，韩绝又有些不忍。
　　算了，他已经转世够多，也该摆脱轮回之苦。
　　韩绝露出微笑，然后闭目。
　　……
　　两个月后，在楚小七的阴谋诡计下，青袍道人的修行状态越发不对劲，他意识到问题，当即找楚小七麻烦，威逼楚小七。
　　楚小七很没骨气的跪下，惶恐害怕，眼泪鼻涕直掉，这一幕发生在唐婉面前，让青袍道人觉得他并非作假，毕竟男人都是要面子的，他不得不放下顾虑。
　　没办法，他卡在元婴境太久，大限将至，他太需要一部可以超越元婴的绝顶功法。
　　又过去一个月，青袍道人产生心魔，眉宇间萦绕着一股煞气，好似邪魔。
　　他再次找到楚小七，这一次还施法折磨楚小七，楚小七哭喊，自己也是这么修炼的，这一次，楚小七还尿了，裤裆湿透，毫无尊严。
　　青袍道人不由怀疑，莫非是功法相冲？
　　就这样放弃，实在是不甘心。
　　错过这桩机缘，以后怎么办？
　　不行！
　　也不能盲目听从。
　　青袍道人眼神发狠，他定住楚小七，开始施展自己的秘术，分出部分魂魄，夺舍楚小七，占据其记忆！
　　楚小七被定住后，暗道不妙。
　　他心中绝望。
　　该死啊。
　　演了这么多，在唐婉面前丢脸丢尽了，竟然难逃一死……
　　早知如此，还不如硬刚一波，死得有尊严点。
　　唐婉拔剑，刺向青袍道人的后背，结果被其法力震得吐血倒飞，晕倒在地。
　　筑基修士在元婴大修士面前，不堪一击。
　　青袍道人的双目迸发出绿光，魂魄飞出，直接钻入楚小七的眉心间，刹那间，楚小七失神，肩膀下垂，整个人失去意识。
　　数息后，青袍道人浑身颤抖，他瞪大眼睛，颤声道：“什么东西！”
　　轰！
　　青袍道人肉身炸开，连同元婴一并炸碎，魂魄消散天地间。
　　楚小七跟着跌倒在地，一缕缕血气浮现而出，凝聚成一尊可怕的虚影，赫然是鸿蒙绝望。
　　但这虚影很快便消散，仿佛从未出现过。
　　百里之外。
　　韩绝身旁多了一人，正是邢红璇。
　　“还真是他。”
　　邢红璇啧啧称奇道，半个月前，她闲得无聊，拜访韩绝，想一同出去游历，韩绝便将她挪到此界来。
　　关于楚小七之事，韩绝没有隐瞒，告诉了她。
　　邢红璇这才恍然大悟，怪不得当初鸿蒙绝望给她异样感觉，事后韩绝还没杀他，原来如此。
　　“这小子性格跟你和儿女们完全不像啊。”
　　邢红璇感慨道，楚小七将自己硬逼得吓尿，让她开了眼界。
　　韩绝笑道：“不一样才有趣。”
　　“你打算一直陪着他？”
　　“嗯，抽个万年时间吧。”
　　“啧啧，没想到你还喜欢隔辈亲，既然如此，那我先在这附近转悠几年，过段时间再来找你。”
　　邢红璇掩嘴笑道，韩绝没有意见，两人暂时离别。
　　韩绝来到楚小七附近，右手一挥，为楚小七换了一身干净衣服，他则坐在河边开始修炼。
　　一个时辰后，唐婉率先醒来，看到韩绝后，她吓了一跳，连忙提剑，准备战斗。
　　韩绝没有理会她，唐婉不敢贸然行动，她连忙来到楚小七身旁，检查楚小七的情况。
　　她这一折腾，楚小七也醒来。
　　这小子一醒来就怪叫，怒骂青袍道人，跟市井小人一样，各种脏词层出不穷。
　　待他看到韩绝，他顿时惊喜，直接推开唐婉，扑到韩绝面前，哀嚎道：“爷爷，你终于来了！你一定要帮我报仇啊！孙儿被他折磨得不行！”


第1131章 神明托梦
　　“他已经死了。”
　　韩绝开口笑道，听得楚小七抬头，惊喜的看向他。
　　“爷爷，你杀的他？”
　　“不是，是你，我来的时候，他已经死了，应当是走火入魔，又强行夺舍，死在自己手里。”
　　“原来如此，那算是我杀的他啊，哈哈哈，是我设计让他走火入魔的。”
　　楚小七扭头看向不远处走来的唐婉，得意笑道：“婉儿，我先前都是演的，故意让他放松警惕。”
　　唐婉点头道：“哭鼻子我信，尿裤子应该演不出来，反正我不行。”
　　楚小七尴尬，都不知该如何反驳。
　　唐婉主动走过来，向韩绝行礼，并介绍了自己，有些紧张。
　　韩绝和蔼的笑了笑，不过以他的容貌，笑起来并非和蔼，而是温柔，看得唐婉脸蛋一红。
　　楚小七瞪大眼睛，叫道：“娘的，婉儿，你不会想当我奶奶吧？那可不行！”
　　“你胡说什么呢！”
　　唐婉气急，她自然没有对韩绝一见钟情，只是韩绝如此俊美，又高深莫测，她自然无法以轻松姿态面对。
　　韩绝没好气道：“别到处认奶奶，你奶奶前不久才离开，说不定在什么地方偷听呢，小心她收拾你。”
　　闻言，楚小七连忙跳起来，四处张望，朝着不同的方向磕头。
　　唐婉忍不住翻白眼，这家伙正经起来的时候很有气势，但平时又十分不着调，简直是怪胎。
　　韩绝笑道：“好了，别作怪了，你们好好养伤吧，这附近暂时不会有危险。”
　　楚小七起身，兴奋点头，劫后余生的感觉真好。
　　往后一段时间，韩绝都打坐在河边，唐婉与楚小七则在不远处修炼，偶尔互相对练法术。
　　唐婉对韩绝很好奇，两人出去寻找草药时曾询问过韩绝，得知两人的相遇过程后，唐婉觉得韩绝必然是高人。
　　那位青袍道人绝对是死在韩绝手里！
　　偏偏楚小七想不到这一点，这家伙真是迷之自信。
　　一晃眼，大半年过去。
　　楚小七担心宗门来袭，建议韩绝换个地方，对此，韩绝没有意见。
　　对于韩绝而言，去哪儿都无所谓，他也懒得争口舌之利去轻蔑楚小七的宗门。
　　就这样，韩绝与楚小七再次踏上了行走天涯之路，只是多了一个人。
　　楚小七与唐婉御剑飞行，韩绝则一如既往驾云，这般手段令唐婉吃惊。
　　腾云驾雾之术，那不是传说中的仙人吗？
　　唐婉对韩绝更加敬畏。
　　数月之后，三人来到一片山庄里，附近山势陡峭，方圆千里无人烟，俨然是世外桃源。
　　不过这片山庄没有人，韩绝能看到山庄里隐藏了不少鬼魂，此山庄以前遭遇屠戮，鬼魂积怨不肯投胎，便成了鬼庄。
　　唐婉觉得这里阴气森森，不敢单独行走，一直跟在楚小七身旁，倒是楚小七满不在乎。
　　有爷爷在，楚小七感觉天塌下来都不怕。
　　韩绝觉得这里不错，便同意住下来。
　　正好这段时间提升楚小七的修为。
　　夜幕降临，唐婉不敢一个人住，便找到楚小七，两人待在一间屋里。
　　唐婉好歹也是筑基境，可进入这里，始终觉得不安，两人都不是凡人，不需要睡觉，便一同修炼。
　　然而，每到晚上，他们总能隐约听到妇女、孩童哭泣的声音，这让唐婉更紧张，楚小七也不淡定了。
　　他可是金丹境修士，连他都看不到的鬼魂得多强？
　　确实很强！
　　韩绝预测，即便是元婴境来此山庄，也会栽，屠戮此山庄的人乃是渡劫境，抓走了这里的所有成年男子，其施法引发的后果便是使得恶鬼越发强大。
　　这里的鬼魂每日吸收日月精华，无时无刻不在变强。
　　它们之所以没有伤害楚小七二人，自然是因为韩绝。
　　韩绝打算等楚小七变强后，让他处理这些恶鬼，就当一场考试。
　　这一日。
　　韩绝正在修炼，眼前浮现出一行字：
　　【无相无形超脱大神明向你托梦，是否接受】
　　以韩绝的修为，创造道者本该无法托梦于他，但他还是降低了身段，给了无相无形超脱大神明这个资格。
　　无相无形超脱大神明如今是无尽时代的监管者，明面上权力最大的存在。
　　梦境乃是空白领域。
　　无相无形超脱大神明恭敬的向韩绝行礼，道：“主宰，后辈创造道者可有要求？”
　　韩绝道：“不必限制，若是能凭自身证得创造道者，就放任自然吧。”
　　创造道者很难达到，即便没有其他创造道者阻拦，想要诞生一位新的创造道者也要无数载。
　　例如韩荒、韩灵、原生祖神、至罚神尊等在大道量劫中得到大造化的顶尖大道至上，暂时也看不到证得创造道者的希望。
　　“吾观测未来，发现未来可能出现创造道者的劫难，可能与至邪混魔有关。”
　　无相无形超脱大神明继续说道。
　　至邪混魔被驱赶混沌后，竟离奇失踪，韩绝也算不到，他猜测与第九混沌有关，所以懒得动用系统演化功能，等第九混沌彻底奴役成功，再继续询问。
　　“未来之事交给扶桑神树监管吧。”韩绝回答道，一言定下扶桑树的地位。
　　无相无形超脱大神明点头，不敢反驳。
　　他犹豫片刻，道：“近来韩业四处破坏大道界，以此提升自己的修为，是否需要出手？”
　　韩绝道：“你不是不沾因果吗？顺其自然，不要干预低于你这个层次的事情，无尽时代是全新的时代，未来会出现怎样的危机，连我也不清楚，让众生保持警惕吧。”
　　“明白了。”
　　托梦结束后。
　　韩绝看向韩业，这小子确实有点嗜杀成魔的趋势，而且他所纵横的方向恰恰会撞上此界。
　　按照计算，最多一亿年，韩业就会杀到此界。
　　自己的子孙不能让人欺负，但也不能任由他胡来。
　　韩绝突然产生一个想法，嘴角上扬。
　　……
　　空白领域，一片片大世界点缀苍白，浑身缭绕着血气的韩业打坐在虚空中，他浑身颤抖，频率很高，状态极为不对劲。
　　此刻，韩业正处于梦境之中。
　　在梦里，有一道模糊不清的神秘身影不断镇压他，让他无比恼火。


第1132章 劫数，道之秘境
　　鏖战许久，韩业方才从梦中惊醒。
　　这已经不是第一次做这样的梦，每当他修行进入状态，都会被这样的噩梦牵绊，关键他还算不到此梦的因果。
　　莫非是因为我杀戮过多，业力、怨念所成？
　　韩业皱眉，可他的天生大造化就是杀业，他靠着杀业才成长到今日，若是让他放弃，他相当于自断右臂。
　　最可怕的是一点，一旦韩业停止杀戮，时间过久，修为就会缓缓减退，韩业怎么可能接受自己变弱？
　　“必须解决这个梦，否则以后无法修炼，只能杀戮。”
　　韩业喃喃自语，他站起身来，朝着计划的方向继续杀去。
　　既然找不到问题所在，那就一直杀下去！
　　终有一日，他要找到梦中的家伙，将其诛杀，永除后患！
　　……
　　空白领域某处，数千大世界如星辰环绕着一座巨大宫殿，正是造化帝庭。
　　大道量劫结束后，造化帝庭地位腾飞，如今已经是无尽时代最出名的圣地之一，帝更是被赋予执掌无尽时代秩序之责。
　　如今的造化帝庭吸收诸多大能，其中包括道至尊、赵轩辕、姜易、老聃、李道空等在大道量劫中留下赫赫传说的古老神灵。
　　站在大道圣人角度，一亿年不算长，但对于众生，那些圣境之下的存在，一亿年已经是数个时代的交替。
　　宫殿内。
　　韩遥、韩霸神面对韩灵，除他们之外，再无其他人。
　　韩灵身穿精致、神圣的大袍，衣袍上挂着无数宝玉，宝玉中倒映着一方方小天地，她头戴的神光闪耀着强光，遮蔽她大半面容，只能让人看到她的嘴，光是嘴就足以让人浮现连篇。
　　韩遥气愤道：“陛下，必须管管韩业，再这样下去，我们造化帝庭的名声都被他折辱了！”
　　“是啊，杀造化帝庭的敌人就好，我们造化帝庭不可能到没有敌人的那一步，但他滥杀无辜，引得诸多势力不满。”
　　韩霸神跟着说道，他也对韩业很不满。
　　大道量劫结束后，韩业虽然还挂职于造化帝庭，但与鸿蒙的关系明显更亲近，主要是与韩荒的鸿蒙。
　　无尽时代有三大鸿蒙，他们各自一方，距离很远，关系微妙，韩荒最为出名，在大道量劫中，他的功绩比造化帝庭的帝还要高一些。
　　韩灵开口道：“他已经陷入自己的劫数，不用管，且看就行。”
　　韩遥诧异问道：“是何劫数？”
　　“生死之劫。”
　　韩遥皱眉，韩霸神也是如此。
　　他们虽然不爽韩业，但好歹也有生死情谊，更是一族之人，岂能见韩业身死？
　　“此事，你们不用管，朕有一事需要交予你们。”
　　韩灵继续说道，无视韩遥、韩霸神的小情绪。
　　“无相天下开辟道之秘境，希望各方势力能投入一方凡界，每个势力限只能一方凡界，凡界之中修为不可超越神境，其目的是团结无尽时代，让各方势力建立一定联系，此界之选择由韩遥选择，韩霸神，你则前往道之秘境，提前打探情报，随时与韩遥联系。”
　　韩灵吩咐道，韩遥与韩霸神领命离去。
　　……
　　旬日高照，偌大的山庄被磅礴大雾弥漫。
　　一处庭院内，楚小七正在修炼法术，练的是变形之术，唐婉则在喂养一只巨大的金雕，正是楚小鸟。
　　楚小鸟一直是放养状态，最近才找到他们，这让楚小七很高兴，他自己都忘了楚小鸟，没想到楚小鸟能找来。
　　殊不知楚小鸟并非来找他，而是找韩绝。
　　楚小鸟已经有灵智，韩绝曾经指点了一下它，让它受益匪浅，这些年四处闯荡，它发现自己实力太弱，当不了妖王，所以才追寻楚小七的气息前来修炼，当然，这一点，楚小鸟没有表现出来。
　　就在这时，云雾之中飞出一道身影。
　　此人披头散发，面相五六十岁，身披华丽黑袍，气势十足，他的目光落在楚小七身上。
　　“小子，终于找到你！原来你躲在这片凶煞之地，找死。”
　　楚小七、唐婉抬头看去，皆是脸色大变。
　　“掌门……”
　　唐婉脸色惨败。
　　楚小七严阵以待，叫道：“晨绪老头，休要猖狂，我爷爷在此，你敢对我动手，就是找死！”
　　晨绪道人并没有捕捉到韩绝的气息，料定楚小七虚张声势，他轻蔑笑道：“莫非你爷爷是这里的孤魂野鬼？”
　　楚小七哼道：“我爷爷乃是仙人，你那私生子作恶多端，残害了多少同门，你作为掌门却不制止，你也该死，今日正好让仙人主持公道！”
　　“可笑！”
　　晨绪道人的怒火瞬间被点燃，他私生子很多，但被楚小七杀的儿子是天资最好的，他还想将那位私生子送到更大的门派，为自己换取突破更高境界的丹药。
　　可惜，这一切都被眼下这位臭小子破坏了！
　　晨绪道人右手一挥，一道身影落下，落在楚小七面前，是一名英俊男子的尸体。
　　楚小七眼皮一跳。
　　他忽然意识到不妙，对方不止是为杀他而来。
　　“今日你得替吾儿去死，以你之死，换吾儿复活！”
　　晨绪道人寒声道，他拿出一把白尺，朝着下方压去，刹那间，恐怖威压降临，压得楚小七、唐婉吐血跪下，庭院直接崩塌，四面八方的大雾更是被绞散。
　　晨绪道人正要施法，忽然瞥见一道身影，让他瞳孔一缩。
　　只见云雾散开后，隔壁道观屋檐上打坐着一道身影，他竟然毫无察觉。
　　如今即便看到对方，他的神识探去，也没有捕捉到其气息，仿佛这个人根本不存在，他只是出现幻觉。
　　“真有仙人？”
　　晨绪道人心里冒出这样一个荒诞的想法。
　　他正要开口，韩绝睁眼，冷漠的眼神瞥来，晨绪道人还未看清韩绝的眼睛，肉身瞬间石化，跟着跌落而下，砸在化为废墟的庭院中，跟着破碎，碎石散落一地。
　　楚小七傻眼，唐婉同样面露难以置信之色。
　　发生了什么？
　　楚小鸟吓得瑟瑟发抖。
　　韩绝的声音飘来：“也不知什么时候你才能靠你自己解决一切麻烦。”


第1133章 舅舅
　　“我的天！爷爷！你他娘的强啊！”
　　楚小七回过神儿来，惊声叫道，他立即跳到韩绝身旁，开始疯狂拍马屁。
　　唐婉望着前方一地的碎石，吞了吞口水。
　　化神大修士就这样死了？
　　怎么可能……
　　即便是传闻中的大乘修士也不可能不动手就诛杀化神吧？
　　这种手段超乎唐婉的想象。
　　“爷爷，刚才是什么神通啊，教我啊！”
　　“爷爷，你绝对是大乘，对不对？”
　　“你不会超越大乘了吧？仙人能下凡吗？”
　　楚小七摇晃着韩绝的手臂，问个不停。
　　韩绝无奈，也就这小子敢这般无礼，换做韩荒、韩拓、韩云瑾，他直接一巴掌甩过去。
　　“我的修为暂时不能告诉你，你没有资格知晓，好好修炼吧。”
　　韩绝打断楚小七的滔滔不绝，将楚小七赶下去。
　　楚小七与唐婉开始收拾庭院，两人一边收拾，一边兴奋的讨论刚才所见，他们现在无比确信韩绝就是仙人，真正的神仙。
　　他们对未来充满憧憬，跟在神仙手底下修炼，以后他们能不能成仙？
　　唐婉感慨道：“你不会真是他孙子吧？神仙哪能对凡人如此怜爱？”
　　楚小七挠头道：“我爷爷下葬时，我亲眼目睹，不会有假的。”
　　“那会不会是祖上呢？”
　　“还真有可能，毕竟我们都一样的俊美，一脉相承。”
　　“臭美，你怎么敢说的啊！”
　　唐婉翻了翻白眼，她觉得韩绝是她见过最俊美的男子，而楚小七是她见过脸皮最厚的男子，都体现在脸上。
　　楚小七嘿嘿笑道：“反正他是我亲爷爷，这个爷爷我认定了！”
　　如此大腿抱紧了，以后天大地大，谁能威胁他？
　　楚小七心中美滋滋，已经幻想出美好未来。
　　晨绪道人陨落后，再也没有宗门的人来追杀楚小七，山庄的修行日子变得清闲起来。
　　韩绝偶尔会指点一下楚小七、唐婉，虽然少，但每一次都能大大提升两人的悟性。
　　两人并不知自己摊上了怎样的机缘，但他们明显感觉到自己的进步，虽然如此，却也在他们的接受范围内，毕竟是神仙嘛。
　　山庄不知春秋，二十年迅速过去。
　　楚小七证得元婴境，唐婉证得金丹境，距离元婴境已经不远。
　　这般修行速度放在世俗中绝对算一流，甚至比这片凡间最顶尖的天骄还快，两人并没有意识到这一点。
　　这一日。
　　唐婉找到韩绝。
　　韩绝已经将他当成孙媳妇，偶尔也会跟其聊天，所以两人的关系并不疏远。
　　唐婉坐在韩绝身旁，苦恼道：“小七哥跟长不大一样，或者说，他对我根本没有情。”
　　韩绝笑道：“你们有姻缘的，他之所以不向你坦白，是因为他还在等。”
　　“等什么？”
　　“等更多的女人。”
　　“哼，确实很像他的作风，之前在宗门里总是去偷看其他女弟子。”
　　“那你可得好好抓住他，我又不能强行让你们在一起，姻缘虽有，但姻缘之事难定，因为姻缘来的时间，无法料定。”
　　“连您也无法料定？”
　　“我能，但不能泄露天机。”
　　“好吧。”
　　唐婉叹气道，两人好似爷爷与孙女，聊了许多。
　　被韩绝开导后，唐婉这才一扫糟糕心情，愉悦的回去修炼。
　　韩绝望着她的背影，心中感慨，能为爱而魂不守舍，这就是人性，真有意思。
　　他已经丧失这种能力，所以还挺怀念的。
　　山庄怡人，山清水秀，犹如人间仙境，韩绝觉得待在这样的环境比在道场舒服，或许这就是岁月静好，而在道场里，只是枯坐。
　　这片山林时不时会出现新气象、新生灵，一年四季，总有变化。
　　韩绝忽然感受到天地在挪动。
　　此刻，在天外宇宙之中，出现一尊身影，他单手托举起此方人间，朝着宇宙之外走去。
　　如今的无尽时代分为大道界、大世界、小天地。
　　大道界之中蕴含无数大世界，而每一方大世界就如同宇宙，又包含诸天万界。
　　韩绝注意到这尊身影是大道圣人，大道圣人亲自前来，看来并非小事，他开始推算。
　　原来是无相天下所为，想联系所有大道界，建立中立之地，这样做，除了给后辈机会，拉拢各方势力，也有壮大自己的意义在。
　　只出一方凡界，各方势力看来，怎么都不亏，还能结缘无相天下，无相天下也不是白占便宜，他必须倾尽资源，将道之秘境发展起来，通过掌控各方凡间，从而影响各方大道界。
　　想要培养那么多凡界，需要漫长的岁月与无尽的资源。
　　只是好巧不巧，这方天地竟然被选中。
　　正好，给楚小七当舞台。
　　他算了一下，等这片凡间融入道之秘境，需要五千年时间，到了道之秘境，仍需等待一段时间。
　　五千年，足以让楚小七积累不错的实力。
　　韩绝觉得楚小七的性子还是少了强者性格，他想了想，托梦给一个人。
　　数日后。
　　一名男子穿过云雾，来到这座山庄。
　　楚小七、唐婉感受到那股恐怖气势，纷纷走出房屋，仰头望去。
　　只见一名身穿紫色神甲、英武绝伦的男子立于虚空，他左顾右盼，忽然瞧见韩绝，立即跪拜行礼。
　　楚小七二人愣住。
　　神甲男子似乎听到了，然后落在楚小七面前，道：“从今日起，我来教导你修炼。”
　　此人正是韩拓。
　　韩拓打量着楚小七，面无表情，他心里则有些欣慰，没想到二弟还有儿子。
　　楚小七紧张问道：“你是谁？”
　　唐婉低声道：“你不觉得他与爷爷长得很像吗？”
　　韩拓道：“没错，你们口中的爷爷乃是我的父亲，亲生的。”
　　楚小七眼睛一亮，立即凑上来，搓手讨好道：“那你就是我舅舅啊！”
　　他就硬凑关系，却没想到歪打正着。
　　韩拓道：“我会教导你百年，并非只是修炼，还有战斗。”
　　“好啊！好啊！”
　　“会很艰苦的。”
　　“我不怕苦！”
　　韩拓满意点头。
　　楚小七跟着说道：“加上她呗。”
　　他指向唐婉。
　　韩拓摇头道：“我的修行不适合女子。”


第1134章 成仙的决心，主宰的偏袒
　　楚小七被韩拓的外形折服，这般身姿定然是非常强大的大修士，他很期待韩拓的修炼，但不到一日，他便后悔了。
　　哪里是修炼，完全是挨打！
　　山庄后方，韩拓独立开辟结界，内部空间比整个凡界还大，楚小七虽惊奇，却没有意识到这片结界有多大。
　　楚小七躺在废墟中，大口喘气，衣衫褴褛，浑身是血，凄惨无比。
　　他望着高高在上的韩拓，眼中尽是绝望。
　　“舅舅，能不能停一停？”
　　“我不是你舅舅，现在我们是敌人，生死之战中，敌人可不会让你休息！”
　　“可我灵力耗光了……”
　　“我要教的便是即便灵力耗光，也要死战！”
　　韩拓再次向楚小七发动攻击，那威势极其可怕，楚小七觉得自己不躲，真的可能死，他不得不咬牙闪避。
　　足足过去七日，楚小七方才从结界中出来。
　　他拖着满是伤势的身躯前去寻找韩绝，唐婉看到他的样子，不由掩嘴，但也没有多说什么，毕竟教导楚小七的是韩绝的亲儿子，值得信任。
　　楚小七来到韩绝面前，哭喊着诉苦。
　　这一次，韩绝没有心软，无论他如何劝说，就是没有同意。
　　楚小七无奈离去。
　　随后，韩拓来拜访韩绝，姿态恭敬。
　　他可不敢像楚小七那般撒泼，面对韩绝，他还是很有距离感，因为他经历丰富，知晓父亲有多强。
　　韩绝开始讲道，父子俩不需要寒暄，直接讲道才实在。
　　他动用了时间之力，使得此次讲道独立于时间之外，待韩拓听完道，现实才过去数日。
　　韩拓再次找到楚小七，不顾楚小七的反抗，提着他便进入结界。
　　唐婉有些担心楚小七，便找到韩绝，韩绝安慰了她几句，她见改变不了此事，只能放弃。
　　这一次，楚小七在结界内待了很久，当然是被迫所为。
　　某日，邢红璇回来了。
　　她来到韩绝的住处，扑入他怀里，仿佛楚小七一般撒娇，说起这段时间的所见所闻。
　　韩绝耐心听着。
　　最后，邢红璇询问韩绝对楚小七的计划，将韩拓叫来，足以见得韩绝对楚小七的看重。
　　楚小七可是她唯一的亲孙子，她自然得关心。
　　韩绝笑道：“他有成为鸿蒙魔神的资质。”
　　邢红璇喜上眉头，道：“此事不告诉荒儿吗？”
　　“不用，那小子忙着建设鸿蒙，况且，他心里或许根本没有这个儿子。”
　　“可若是如此，这对父子以后……”
　　“荒儿也需要矫正。”
　　韩绝意味深长道，若是培养其他子孙超越韩荒，韩荒只会恼怒，但若是对其怀有愧疚的儿子，韩荒就另当别论。
　　邢红璇笑道：“我看你啊，就是疼小七，哪有那么多道理。”
　　“没错，就是疼他，我身为无尽时代的主宰，疼一个人，还需要顾忌什么吗？”
　　“是是是，你最厉害了，那位唐婉我准备带走，她的资质太差了，迟早跟不上小七。”
　　“嗯，等小七出来后，再让婉儿与其道别吧，顺便刺激一下这小子，让他好好努力。”
　　“真有你的。”
　　邢红璇也觉得有趣，甚至开始期待楚小七的反应。
　　当日，她便找到唐婉，表现了一下自己的能耐后，唐婉无比惊喜，立即拜师。
　　当邢红璇提出要带她走，未来很长一段时间见不到楚小七，她顿时慌了，陷入犹豫中。
　　自从哥哥死后，楚小七就是她唯一的亲人，而且她一直爱慕着处处保护自己的楚小七，自己怎能为了机缘而舍弃他？
　　“还是算了吧，我不能离开他。”
　　唐婉叹气道，眼神变得坚定。
　　为了爱情，舍弃长生，这无疑是巨大的决心。
　　她也看得出来，韩绝那位神仙只在意楚小七，她只是附带。
　　邢红璇笑道：“修仙者可活上千年，上万年，随着你们修为的差距越来越大，你迟早跟不上他。”
　　她右手一挥，一段记忆涌入唐婉的脑海里。
　　那是一间道观，年迈的她躺在床上，准备迎接自己的大限，旁边站着楚小七，依旧年轻，甚至更加英俊气派。
　　生死之别。
　　这段记忆很短，没有任何话语，但无声胜有声，待唐婉醒来，她深受刺激，额头冒出大量细汗。
　　挣扎许久，最终她同意了，跟随邢红璇前去修炼。
　　半年后。
　　楚小七终于从结界出来，这一次，他整个人仿佛脱胎换骨，好似一把出鞘的剑，锋芒毕露。
　　这一次，他没有去找韩绝，而是找唐婉，然而，在唐婉的房屋内，他只找到一个玉简，他注入灵力，一道虚影浮现而出，正是唐婉。
　　“小七哥，你看到此信时，我已离开，我得到一位神仙的青睐，她要带我去仙界修炼，其实我一直喜欢你，但你似乎不够喜欢我。”
　　“我本不想离开你，可我看到了未来，没有机缘的我跟不上你的脚步，临死之前，你依然年轻，我不想这样，我想跟你并肩前行。”
　　说到这儿，唐婉的眼睛都红了。
　　唐婉继续道：“我一定要修炼，一定要追上你，但我唯一的遗憾是不知你喜不喜欢我，爷爷说我们有姻缘，可我们真的有吗？”
　　“小七哥，来日见，一定会相见，只要你没有忘记我。”
　　唐婉的虚影跟着消散。
　　楚小七站在桌前，保持沉默。
　　足足过去数日，楚小七都没有离开唐婉的房间。
　　韩拓坐在悬崖边，思绪飘散，也想起了生命中最重要的那名女子，故人已逝，已成追念。
　　他可以复活那个人，但他觉得复活的只是自己所期望的那个人，并非真正的那个人。
　　有些人，有些事，放在回忆里就好。
　　半个月后，楚小七终于出来了，他仍没有去找韩绝，没有去询问带走唐婉的神仙是否与爷爷有关，他直接找到韩拓，继续修炼。
　　两人再次进入结界。
　　韩绝走出房屋，站在庭院内，享受着阳光的洗礼，他露出笑容。
　　闲来没事，他一边活动筋骨，一边查看邮件。
　　很快，他就看到一条值得注意的邮件。
　　【你的徒弟纪仙神跨越本源时空，因果尽断】


第1135章 本源时空
　　韩绝调出好友列表，纪仙神的头像还在，并没有死绝。
　　不过他观测无尽时代，根本找不到纪仙神，连过去、未来都找不到他，包括韩绝的过去也不见纪仙神。
　　韩绝修为卓越，所以还能记得纪仙神，但除他之外，所有人都忘记了纪仙神，包括隐门弟子，仿佛世间从未有过纪仙神。
　　“有点意思，本源时空……”
　　韩绝想托梦，但无法托梦，根本找不到纪仙神。
　　他不得不动用系统演化功能。
　　“我想知道纪仙神的位置。”
　　【无法演化其因果，空白领域内查不到】
　　有意思。
　　“纪仙神有希望超越我吗？”
　　虽然是弟子，但人心会变，该提防还是提防。
　　救不了的情况下，就得小心对方会不会因祸得福，反超自己。
　　若是有希望，韩绝不会诅咒纪仙神，只会更加卖力的修炼，以后撞见纪仙神，以万分谨慎的心态面对。
　　【需要扣除六百万亿年寿命，是否继续】
　　继续！
　　【永无可能，达到创造主宰，必须超越鸿蒙魔神的资质，本源时空并无此机缘，也无可能性】
　　韩绝这就放心了。
　　他的系统乃是空白领域意识所化，相当于是空白领域最大的机缘，由经过无数先辈培养，很难有人追上他。
　　不过韩绝还是没有放松警惕，纪仙神不能，不代表其他人不能。
　　他也没有去问系统自己有没有被超越的可能。
　　就怕得到答案是永远不会被超越。
　　韩绝不想自己松懈。
　　本源时空吗？
　　韩绝心中有了想法，他立即创造一道分身，进入时空之中，探寻那所谓的本源时空。
　　随后，他继续往下看邮件。
　　一亿年过去，无尽时代已经算是步入和平，虽然朋友圈偶有争斗，但比起大道量劫时比，简直不要太友好。
　　大道量劫结束后，无尽时代迎来爆发期，每日都有新天地出现，而在隐门内部却也出现隐患。
　　一些弟子开始产生矛盾。
　　这就像是打江山一样，打的时候众志成城，一旦统一天下，就开始争权夺利，韩绝也无法强行制止这种情况，纵然被终元天牢奴役，那也是对韩绝忠诚，并非对其他也绝对善良。
　　对于这样的预兆，韩绝只是放任自流，家家都有难念的经，就让他们自己斗吧。
　　接下来一段时间，楚小七跟发了疯一样，一直沉浸于结界内，这一待便是八十载。
　　八十载后，楚小七走出结界，前来拜访韩绝。
　　他的面貌没有变化，但身子骨明显硬朗不少，眉宇间透着一股久经沙场的杀气。
　　这些年里，他的修为几乎没有增长，但他的实力却是发生翻天覆地的变化。
　　楚小七见到韩绝的第一句话便是：“爷爷，我什么时候能见到婉儿？”
　　这小子不傻，猜到背后主使是谁，但他没有央求韩绝让他们见面，因为他知道这是一条对他们最好的路。
　　韩绝道：“该见时，自然会见到，姻缘之事是需要自身努力的，而非等。”
　　楚小七若有所思。
　　他忽然咧嘴一笑，道：“先修炼千年吧，这段时间先找几百个小老婆玩玩，这丫头很爱吃醋的，可不能被她发现。”
　　他又恢复不着调的样子，但韩绝知道他这是在岔开话题，眼下楚小七也没有机会去找小老婆。
　　“爷爷，你儿子叫什么名字啊，这些年里，我问他，他就是不回答，他真的好强啊，他是大乘修士吗？”
　　楚小七期待的问道，现在他心里最佩服韩拓，这些年里的修炼使得他无法想象韩拓到底经历了什么。
　　韩绝笑道：“他该说的时候会说的。”
　　“可是他要走了啊！”
　　“那你就好好努力，争取有一日接触他所在的世界。”
　　“好吧。”
　　楚小七叹气，他确实太弱了，否则他兄弟不会死，他与唐婉不会被追杀。
　　门外，韩拓朝韩绝行礼，然后直接跳出这方大道界，就这一息，以楚小七的速度，需要无数个亿年才能赶到。
　　韩绝问道：“接下来如何打算，继续修炼，还是出去闯荡一番？”
　　楚小七想了想，道：“再修炼吧，虽然我已经很强，但还不足以无敌于天下，在你身边，这就是天底下最大的机缘啊，何必到处跑！”
　　楚小七露出得意笑容，然后开始给韩绝捶背、捏肩。
　　无论他岁数多大，在韩绝面前永远是当初那个少年。
　　爷孙俩聊了一会儿，楚小七方才前去修炼。
　　韩绝也继续修炼，对于现在的他来说，在哪儿修炼都一样，达到创造主宰，已经不需要再修炼法力，他的修炼更多是感悟，感悟全新而未存在的事物。
　　韩绝传授给楚小七的修行功法足够他修炼到大乘，所以接下来的日子楚小七没有再打扰韩绝。
　　一年年过去，春秋交替，天下事在变，山庄避世而立。
　　五百年匆匆过去。
　　楚小七以大乘境修为渡劫，准备冲击散仙境，面对此次渡劫，他无比紧张，只要渡劫成功，他就能飞升仙界，前去寻找唐婉。
　　他心里也有一丝忐忑，见惯了仙界风云，还喜欢他吗？
　　这数百年，对于韩绝而言很短，但对于楚小七来说，无比煎熬。
　　多少个日夜，他思念成疾。
　　以前唐婉在身边，他看不上，唐婉不在了，他倒是想念。
　　韩绝走出庭院，遥望楚小七渡劫。
　　楚小七虽忐忑，但韩绝已经料定他能渡劫成功。
　　果不其然，七七四十九日后，楚小七成就散仙，一道光柱从天而降，罩住楚小七，破开天穹，将楚小七往上拉。
　　楚小七扭头看向山庄，达到大乘境后他能看到山庄内隐藏着数不清的恶鬼，全都被神秘法力镇压在山庄之下。
　　怪不得当初觉得阴气森森，这里还真的有鬼……
　　原来是爷爷在保护他们……
　　楚小七大声喊道：“爷爷，我要飞升了，以后仙界见！”
　　飞升之力太强，他根本停不下来，强行飞升。
　　“爷爷，我永远记得你，他日有机会，我一定孝顺你！”
　　楚小七继续喊道，声音响彻苍穹之下。
　　婉儿，我来了！
　　这时，韩绝的声音飘起：“既然如此，那就别飞升了。”


第1136章 创造执念
　　楚小七待坐悬崖上，眼睛瞪得老大，一直没有回过神儿来。
　　飞升竟然断了！
　　他已经幻想出面见唐婉的万种场景，没想到被爷爷强行拉回来。
　　他就觉得离谱。
　　毕竟爷爷也是神仙，肯定能前往仙界，为何把他拉回来？
　　楚小七头一次对韩绝产生不满情绪，不明白爷爷到底想干什么，所以他赌气，没有去找韩绝。
　　韩绝自然看穿他的心思，也没有解释，等着楚小七上门。
　　数日后，楚小七终于前来找韩绝。
　　他坐在韩绝面前，哼了一声，双手抱胸，一脸不爽。
　　韩绝不理他，他按捺不住，道：“爷爷！”
　　见韩绝还是不睁眼，楚小七差点气死。
　　气到极点，楚小七忽然趴在地上，嚎啕大哭。
　　韩拓要是见到，非得气死。
　　韩绝开口道：“你真的想去见她吗？”
　　楚小七抬头道：“我要是不去，她说不定就被其他男人截胡了，纵然我有信心挽回，但我不能给自己戴帽子啊！”
　　韩绝忍俊不禁，笑道：“放心吧，她不会找其他人。”
　　“为何？”
　　“你不是有自信吗？为何不能对她产生信任？”
　　“可是……”
　　“小七，这世上没有后悔药，只要失去，就要做好承担后果的准备，好好修炼吧，你现在去仙界，在仙界，你就是最底层，这样的你如何吸引已经变心的她？”
　　“我……”
　　“既然吸引不了，何不信任她，相信她没有变心，你要做的是让自己更强，强大到可以改变一切。”
　　韩绝的话令楚小七陷入深思中。
　　韩绝笑道：“我这一生，可从不会为女人冒险，修行之路，本就该以自身为主，只有你足够强大，才有资格妄图守护一切。”
　　楚小七深吸一口气，道：“我明白了，爷爷，对不起，是我短见了，那你觉得我要到什么时候才能飞升？”
　　“再等等吧，或许很快，或许很久。”
　　韩绝闭目，楚小七思索了好一会儿，方才起身离去，准备修炼。
　　楚小七变得更加刻苦，每日打坐修炼，提升修为。
　　楚小七的人生看似漫长，但在无尽时代，时间还走得很慢。
　　空白领域，天庭界立于数十方大世界之上，散发着无尽神光，普照各方天地。
　　天庭内，御花园。
　　邪天帝与韩拓正在饮酒相谈。
　　“陛下这日子越来越清闲了。”韩拓笑道。
　　邪天帝笑道：“是啊，你也是，以前的你可是很少来拜访朕。”
　　韩拓摇头笑道：“那时候执念太深，确实忽略太多，现在卸下包袱，忽然觉得最强也不是那么重要。”
　　邪天帝戏谑笑道：“也是，毕竟你怎么也追不上你父亲。”
　　韩拓翻了翻白眼，有你这样聊天的吗？
　　邪天帝笑道：“对了，你来得正好，尘绝认识吗？”
　　“嗯，我韩家子孙，近来天赋最强的一位。”
　　“朕想招纳他，你帮朕说说话？”
　　“此子没有投靠大势力，只是有灵儿在暗中庇护，为何你不直接去邀请他？”
　　“朕邀请过啊，这小子对仙神不屑……”
　　说起此事，邪天帝就很无奈，那尘绝真的像那位存在，当然只是形像，性格像。
　　韩拓耸肩道：“那就算了，我作为先祖，可不能强迫后人的命运。”
　　邪天帝叹气，顿时落寞。
　　韩拓无视他的表演。
　　两人岔开话题，继续闲聊。
　　“这段时间你下凡了，所为何事？”邪天帝忽然问道。
　　邪天帝也是大道至上，察觉不到韩绝的存在，但能捕捉到韩拓的行动轨迹，但韩拓具体做了什么，他算不到。
　　这小子不可能无缘无故下凡。
　　韩拓笑道：“此事可不能打听，事关重大，陛下，这无尽时代看似太平，实则暗流涌动，天庭乃中立势力，可不要不小心站错队伍。”
　　天庭的底蕴还是弱了点，在韩拓看来，经不起大势之争。
　　当然，韩拓只是吓唬一下邪天帝。
　　韩绝对楚小七的栽培明显不一样，韩拓不希望因为自己而去打扰。
　　韩拓看不透韩绝，但总觉得培养楚小七必有深意。
　　邪天帝若有所思。
　　数个时辰后，韩拓离去。
　　邪天帝的笑容消失，他的目光看向韩拓之前所去的凡界。
　　道之秘境……
　　邪天帝脸色严肃，右手摇晃着酒杯，不知在想些什么。
　　时代变了，人心也在变。
　　创造道者的恐怖在大道量劫中体现，让他们这些在量劫中活下来的存在无比渴望成为创造道者。
　　只有成为创造道者，才能万劫不死，永恒不灭，才能界定现实与虚幻。
　　他，邪天帝，也想证得创造道者！
　　光靠天庭，远不能做到。
　　……
　　岁月如梭，人间千年已过，王朝更替，山野里的修仙者却不知外面的变化。
　　楚小七便是其中之一。
　　千年修炼，使得他的修为已经达到太乙天仙，这般速度在韩绝眼里很慢，但对于正常的仙界而言，算得上快的了。
　　这一日，韩绝召见楚小七。
　　楚小七变得更加沉稳，大大方方的坐在韩绝面前，也没有在玩以前那些小把戏。
　　“何事，爷爷。”
　　楚小七笑道，看着他那成熟、帅气的脸，韩绝心里有一丝成就感。
　　毕竟这小子是他亲自养大的。
　　韩绝笑道：“你可以飞升了。”
　　楚小七瞪大眼睛，呼吸顿时急促，他问道：“你跟我一起吗？”
　　“不了，你去吧，今后的路，你该自己走了。”
　　韩绝轻轻摇头，这番话却是让楚小七沉默。
　　楚小七忽然道：“我不走了，就陪在你身旁吧。”
　　“为何，你不想你的婉儿？”
　　“每个人都有自己的人生，她若是还惦记着我，迟早会找我，我不亏欠她什么，但我亏欠你。”
　　楚小七认真说道，他看向韩绝的目光充满感激。
　　他很清楚一点，若无眼前这位爷爷，他早就死在悬崖下，后面更不可能遇到唐婉，踏上修行路。
　　相处这么多年，他还未曾孝敬过韩绝。
　　楚小七一想到自己飞升，去寻找那虚无缥缈的所谓爱情，而韩绝独自待在这山谷，享受着岁月的孤独，他心里就很不是滋味。
　　从相识到现在，过去种种，全都浮现在他眼前。
　　自始至终，陪伴着他的是眼前这位爷爷啊。


第1137章 方良抉择
　　韩绝看到楚小七的神情，心里满意，不枉他亲自培养，真是好孙子。
　　他笑道：“去吧，这一次是真的希望你去，你刚才说的话，每个人都有自己的人生，你也有，我只是你人生的过客。”
　　楚小七沉默，心中充满不舍。
　　韩绝伸手，摸了摸他的头，道：“小七，修行之路无比漫长，终有一日，千年对于你而言只是一日，到那时，你再回首，心境截然不同。”
　　楚小七不由问道：“现在的你就是这样的心境吗？”
　　“没错。”
　　“你到底多少岁啊，爷爷，你是不是仙界中非常厉害的神仙？”
　　“我不属于仙界，其实我也不是神仙，至于我多少岁，其实也没多大。”
　　韩绝温和笑道，这番话让楚小七以为他是游历人间的陆地仙神。
　　爷孙俩聊了好久，最终在韩绝的挥手下，楚小七被凡间规则驱逐，开始飞升。
　　不断升空的他低头看去，并没有看到爷爷，爷爷没有出来送别。
　　不知为何，楚小七突然感到酸楚以及迷茫。
　　他的家人早已化为黄土，如今辞别爷爷，当真是孤身一人飘零天地间。
　　今后的人生要怎么走，要通往何处？
　　他忽然想到韩拓，那道坚毅而霸气的身影，或许那便是他的目标，那便是他想要成为的男人！
　　楚小七不再作儿女之态，他抬头看向天穹，眼中流露出期待之色。
　　仙界，我倒要看看你到底有多精彩！
　　在他飞升之后，韩绝也悄悄离开山庄，这座山庄又恢复鬼气森森的模样。
　　经过一千多年的积累，山庄的鬼气更甚，放在人间，绝对算是一处凶地。
　　……
　　韩绝回到第三道场。
　　道场内，仍有不少弟子分布在道观群附近修炼，如今三大道场互通，但能来方圆亿万里内的弟子都是隐门内地位崇高之辈。
　　韩绝悄悄回到自己的道观内，善恶自从出去后就再也没有回来，看来以前是憋坏了。
　　唉，这些弟子，和他的儿女一样，出去了就很少再回来。
　　韩绝坐了一会儿便将方良叫进来。
　　方良来到道场已经有数百年，一直在等着韩绝。
　　方良入观，朝韩绝行礼，入坐后，他开口道：“师祖，我感觉时空可能变了。”
　　韩绝问道：“为何？”
　　“我时常钻研时空，知晓时空的变化，近来我明显感觉自己遗忘了什么，还伴有时空规则的波动，必然是有人篡改时空，我担心会对我们造成影响。”
　　方良忧心忡忡道，但他的话令韩绝对他高看一眼。
　　仔细想想，方良比纪仙神更早疯狂穿越时空。
　　不过方良能察觉到本源时空，那就证明他的天赋，很了不得。
　　纵然是大道至上，也察觉不到本源时空，也就创造道者能感知到本源时空的存在。
　　说起来，曾经方良与纪仙神是最要好的兄弟，后来因天道无量大劫之争而决裂，此后数亿年两人形同陌路。
　　没想到纪仙神消失后，唯一在意他的竟然是这位反目成仇的兄弟。
　　韩绝道：“没错，确实有，有一位弟子触及本源时空，被吞因果，所有人都忘记了他。”
　　方良皱眉。
　　韩绝没有打扰他的思索。
　　良久，方良问道：“那人对我来说重要吗？”
　　“有意义？”
　　“我心不安，若是重要，我定要救他，这般斩出因果，他应当是身不由己，请祖师指点。”
　　韩绝意味深长的看向他，道：“只有前往本源时空才能调查，但如何救，我也不知晓，你们曾经是最要好的兄弟，但后来你们决裂了，直到他消失前，你们都未曾复合。”
　　他实话实说，如何选择，全凭方良自己判断。
　　方良的眉头皱得更紧。
　　道观陷入寂静中。
　　韩绝的目光穿越道场，看向空白领域。
　　混沌破碎后，混沌的大世界已经分散开来，甚至可以说，如今无尽时代的大世界大多是由混沌世界演变而来。
　　韩绝发现自己的儿女们关系在疏远，他们已经很久没有走动。
　　说起来，最孝顺的是他最不看重的小儿子，韩云瑾。
　　韩云瑾的资质最差，但他每隔一段时间都会回来拜访长辈，对哥哥姐姐也是如此，但除了韩灵，韩拓、韩荒、韩青儿都不怎么在意他。
　　如今的韩云瑾还在大道圣人挣扎，这是在隐门的支持下才达到，其资质可能永无大道至上的机会。
　　韩绝忽然在想，自己要不要给这位儿子一些关心？
　　方良抬头道：“我选择救他，请师祖指点我本源时空在何方。”
　　“就现在，我已经做好准备！”
　　韩绝挥手一指，将方良送入本源时空中。
　　方良能不能成功，无所谓，那都是他的选择。
　　本源时空抹除所有因果，纪仙神先前留在韩绝手里的分魂已经消失，也就是方良会死。
　　韩绝已经看淡生死，他不可能永远保护所有弟子，他已经是无敌者，若是这样偏袒，隐门将独霸无尽时代，久而久之，迟早被反噬。
　　任何大一统都会有结束的时候。
　　韩绝已经跳出隐门，不会特别偏袒。
　　如今的隐门本质已经解散，只是有其魂在，所有亲传弟子都有自己的势力，迟早会争斗起来。
　　韩绝起身消失在道观内。
　　天道。
　　自从无尽时代开启，天道彻底腾飞，没有大道神灵的压制，天道可以肆无忌惮的发展，如今依旧以玄都圣尊为主，但其掌控权仍在韩绝手里，不少天道高层都是他的奴隶。
　　韩云瑾如今也晋升为权势最大的天道圣人之一。
　　此刻，他正在自己的道观内把玩着一块镜子，镜内闪现着诸多画面，倒映在他的双瞳之中。
　　韩绝出现在他身后，悄悄来到他背后探头，镜面内显现的是韩家子孙们的情况。
　　原来，韩云瑾平日里最喜欢的事情就是筛选韩家流传的血脉，选拔资质卓越者进行培养，之前得到造化天选的尘绝便是得到了他暗中帮助，方才对仙神不屑。
　　韩云瑾时不时点头，露出满意笑容。
　　韩绝心中感慨，这小子真是没有一点强者风范，不过这样也好，儿女都想最强，以后岂不是都要以韩绝为敌？


第1138章 以族证道
　　“这个苗子不错。”
　　“哼，韩家竟有这等孽畜子孙，找死！”
　　“唉，真可怜，一生孤苦，幸好有老祖我看到，我来度你。”
　　“此子也不错，很会隐忍。”
　　韩云瑾自言自语，落在韩绝眼里，颇为好笑。
　　良久。
　　韩云瑾还沉浸其中，韩绝见他估计很长时间都不会结束窥探，方才轻咳一声。
　　这一声轻咳，吓得韩云瑾浑身一抖，回头瞧见是韩绝，他愣了愣，然后立即跪下磕头。
　　“拜见……父亲……”
　　韩云瑾紧张极了，心中懊悔，刚才的丑态莫非被父亲看在眼里？
　　父亲很少来看他，没想到正好撞见他窥探子孙的模样。
　　韩云瑾无比尴尬，恨不得找个地缝钻进去。
　　韩绝也没有取笑他，毕竟父子俩的关系并没有他与楚小七那么近，他开始询问韩云瑾的近况。
　　韩云瑾心里越发激动，父亲莫非要来提点他？
　　他可是知道父亲乃是最强者，不可能平白无故来看望他。
　　聊了数个时辰，韩绝方才开始讲道。
　　创造主宰的道音直接令韩云瑾这位大道圣人陷入顿悟状态。
　　不知过去多久。
　　韩云瑾睁开眼睛，感觉整个世界都变得不同。
　　他还以为父亲已经离去，结果发现父亲在远处把玩着他的镜子。
　　韩云瑾连忙走过去，行了行礼，挠头道：“这是我以韩家血脉因果为基础创造的法宝，没什么用，就是能看到韩家子孙，让父亲见笑了。”
　　以韩绝的能耐，根本不需要这等法宝，一眼便能看到诸天万界散布的所有子孙。
　　别看韩云瑾在韩绝面前如此慌张、局促，他在天道，其威严那可是属于老一辈圣人的级别。
　　韩绝笑道：“还不错，说起来，韩家能开枝散叶多亏了你，虽然你没有哥哥姐姐的修行资质，但你的努力与付出，我一直看在眼里，我很欣慰，你是我的儿女中最让我满意与期待的。”
　　这番话令韩云瑾无比激动，甚至热泪盈眶。
　　这倒不是他在演戏，他是动了真性情。
　　从小到大，他可从未听过父亲这样夸奖他，他也一直在期待这一番话。
　　如今的他什么都不缺，最缺的就是父亲的认可，来自最强者的认可。
　　韩云瑾努力控制情绪，觉得自己数亿年的劳累没有白费。
　　韩绝赠予韩云瑾一件混沌至宝后便离去，关于韩云瑾未来如何行事，他没有指使，这小子已经做得够好，不用人教。
　　父亲离去后，大殿变得沉寂，韩云瑾深吸一口气，眼神变得坚定。
　　他明白了父亲的意思！
　　父亲是要他继续发展韩家，而赞扬这是将韩家的权力交予他。
　　或许这就是他的证道之法。
　　别人以世界证道，他或许能以家族证道！
　　……
　　道之秘境，万千凡界环绕，这些凡界都是双层叠加，上面为仙界，全是大乘之上的修行者，下面为凡界，众生疾苦。
　　而在万界中心地带，正有无数岩石凝聚成一片大地，不断扩大。
　　一方仙界内。
　　楚小七腾云驾雾，遨游天地。
　　飞升之后，他四处寻找唐婉，可在仙界之中，叫这个名字的女子数不胜数，按照容貌去找，仍是海底捞针。
　　数百年过去，楚小七一边游历仙界，一边寻找，一直没有找到唐婉的踪迹，不过他倒是没有失望，因为他获得不少机缘，实力一直在飞快增长。
　　这些年的经历连他自己都觉得精彩、传奇，比爷爷讲得那些故事还惊心动魄。
　　这一日，楚小七来到一处仙家之地。
　　所有仙界都有神仙道统，负责统御三界，这一方仙界也有，神仙们统称为神族。
　　神族即将在这处仙家之地招揽仙神，楚小七觉得自己成为神仙，或许就能找到唐婉，至少比他现在的身份容易，神仙可是能洞察三界的。
　　以楚小七的修为成为仙神，并不难。
　　只是让楚小七意外的是他并非最出彩的那位，此次成仙大会上最出众的是一名年纪比他还小的男子，名为尘绝，修为远超他。
　　楚小七第一次碰到这样的天才。
　　他算是开了眼界。
　　成为仙神后，尘绝依旧风光无比，楚小七时常听到他的传说。
　　不知不觉，超越尘绝成为了楚小七的目标，甚至连找寻唐婉都不那么着急。
　　……
　　白云之上，宫殿如繁星，一处庭院内。
　　韩拓与韩云瑾两兄弟正在饮酒。
　　韩云瑾好奇问道：“这位楚小七就是大哥您的弟子？资质一般啊。”
　　尘绝与楚小七碰面，自然是这两位的操纵。
　　韩拓笑道：“嗯，此子天资一般，但命数不一般，尘绝天资绝顶，但心性不行，让两人互相成为自己的磨刀石吧。”
　　韩云瑾笑道：“也就是您发话，我才敢同意，四姐可是对尘绝无比器重，天庭想招揽都被她挡下。”
　　大哥、四姐，谁的话语权更高，他还是捏得清的，想必韩灵也不会怪罪他。
　　韩云瑾转移话题问道：“不过话又说回来，道之秘境毕竟在无相天下手中，会不会……”
　　无相天下可不会拒绝其他大能将天骄塞进道之秘境，他巴不得如此。
　　韩云瑾担心尘绝会夭折于道之秘境内。
　　韩拓道：“放心吧，我与无相天下关系不错，不必担心。”
　　无相天下乃无相无形超脱大神明的人，无相无形超脱大神明又效忠于韩绝，无相天下自然不会跟韩家人对着干。
　　韩云瑾不知创造道者层次的事情，所以才有担忧。
　　不过听到韩拓的保证，韩云瑾也是放下心来。
　　韩拓还是很可靠的，至少比其他兄弟姐妹可靠。
　　就在这时，一道身影飞来，落在两人身旁跪下。
　　“圣人，源圣妃生子遇到麻烦，必须您前去！”
　　闻言，韩云瑾皱眉，源圣妃乃大罗金仙，怎会难产？
　　他立即向韩拓告辞，与手下一同离去。
　　韩拓本来不在意，忽然皱眉。
　　他猛地扭头看去。
　　“这种感觉……怎么会……”
　　不只是他，其他韩家子孙皆感受到了。
　　鸿蒙。
　　幽暗大殿内。
　　正在打坐的韩荒忽然睁眼，眼中迸发出血光。


第1139章 韩良
　　“这种感觉……鸿蒙魔神……不对，不是鸿蒙魔神，能与吾血脉共振，必然是韩家子孙……”
　　韩荒的目光穿透鸿蒙，落在天道上。
　　此刻，在韩云瑾的道场内，韩云瑾迅速进入一座寝宫，他出现在床榻边缘，看向床上的女子。
　　女子脸色痛苦，汗水止不住的流，她双手拖着自己的肚子，红光从肚内闪耀，将皮肉中的血管、经脉都照得清晰，可以看到腹中胎儿正在剧烈挣扎。
　　“夫君……”
　　源圣妃见到韩云瑾，一脸委屈的唤道。
　　韩云瑾皱眉道：“怎么回事？生不下来？”
　　源圣妃眼底满是恐惧之色，她颤声道：“他在吸收我的法力，抗拒出生，我的法力已经不受控制……”
　　她为韩云瑾生了十数个孩子，但从未遇到过这样的情况。
　　韩云瑾伸手按住源圣妃的肚皮，想要用自身的法力将孩子挪出来，可他的法力刚触碰到胎儿，瞬间感受到灼烧般的痛楚，惊得他下意识收回法力。
　　怎么可能！
　　他可是大道圣人！
　　一名还未出生的胎儿就能伤到他？
　　韩云瑾不信邪，继续尝试，可那股灼烧感实在是太强，甚至能触及魂魄。
　　这下子，韩云瑾也慌了。
　　就在这时，一道身影出现在韩云瑾身旁，赫然是韩绝。
　　韩绝眼神一凝，将胎儿直接摄出，源圣妃哀嚎一声，跟着瘫倒在床上，韩绝左手接过胎儿，右手一挥，用主宰之力将源圣妃伤势恢复。
　　见到是韩绝，韩云瑾松了一口气，他顾不得行礼，连忙去查看源圣妃的情况。
　　韩绝低头看着手中的胎儿，比凡人正常的胎儿还要小，只要巴掌大，通体泛着红光，脸上带着诡异的笑容。
　　胎儿出生后并没有嚎啕大哭，反而伸出双手，抓向韩绝，咯咯咯的笑，令人发怵。
　　韩绝面无表情，他眼前还悬浮着一段提示：
　　【未知魔神：无尽时代的新产物，受空白领域基本规则的催化，蕴含毁灭一切的本能，为空白领域清除障碍，其天资堪比鸿蒙魔神】
　　终于出现新血脉……
　　每个时代都有不同杰出的种族，无尽时代诞生超越以前的天资，也是有可能的。
　　待韩云瑾走来，韩绝将他的孩子递给他。
　　至于这位孙子的资质，韩绝不打算封印。
　　只是堪比鸿蒙魔神的资质还不足以覆灭无尽时代。
　　“此子非同凡响，你得好好管教。”
　　韩绝意味深长道，此子出生后，自身实力倒没有那么强，之前在娘胎里主要是受基本规则的保护。
　　韩云瑾看着手中的孩子，心情复杂，刚才的场景让他心有余悸。
　　他忍不住问道：“父亲，真的不会有隐患吗？”
　　“有，所以需要你管教。”
　　话音落下，韩绝便消失。
　　天生带着毁灭一切的本能，看似是邪恶，但也不一定，任何事都是要看两面性的。
　　好歹也是自己的孙子，韩绝自然不能一竿子打死。
　　源圣妃在主宰之力的治愈下已经痊愈，她来到韩云瑾身旁，接过孩子，没有了先前的恐惧，只有一脸疼惜，她轻声道：“刚才您父亲都说了，需要好好管教，任何孩子都可以走歧路，我们还是不要太顾忌他，把他当成正常孩子吧。”
　　韩云瑾沉默。
　　不知为何，他莫名想到之前大道量劫时的韩荒，他的孩子也会变得那般暴戾吗？
　　……
　　仙界，九重天之上，云雾缭绕，一座立于云顶上的天门前，楚小七正在站岗。
　　他捂着自己的胸口，紧皱眉头。
　　“怎么回事？这是什么感觉？”
　　楚小七莫名的发慌，灵魂都感到寒冷，这种感觉前所未有。
　　旁边的仙兵关心的询问他，问他是否需要休息，他也没有强撑，拜托之后便告辞离去。
　　回到自己的府邸，楚小七立即运功疗伤，结果刚运功，那股诡异的感觉便消失。
　　“奇怪……”
　　楚小七想不通。
　　接下来一段时间，他一直警惕，过去很久，这种感受再也没有出现，他这才不再顾虑。
　　不只是他，所有韩绝的子孙都感受到了。
　　十神星更是回到第三道场，拜访韩绝。
　　韩绝没有见他们，只是说了一句话：“日后便知。”
　　十神星摸不准头脑，他们很快就又离开道场，他们也有自己的大业要办。
　　韩绝默默关注韩云瑾的那个孩子，取名为韩良。
　　这个名字……
　　真有寓意！
　　韩良从小就活泼，爱四处捣乱，让韩绝莫名想到神话里的哪吒。
　　哪咤的故事早已经在历史中消失，但韩绝还记得，每个时代都有哪吒这样的孩子，叛逆才是人的天性，只不过正常人被道德标准束缚了。
　　韩良虽爱捣乱，但在韩云瑾的约束下，倒也没有伤及无辜。
　　暂时看，很难想象这小子生来带有覆灭一切的天职。
　　韩绝突然产生一个大胆想法。
　　要不要用造化天选？
　　说不定能给韩良增加天赋。
　　韩绝看向韩良的未来，韩良的未来有许多种，大多数是走上邪路，如同韩荒一般，不过也有的未来保持着理智与底线，甚至还有一个未来是圣人，是真正意义上的圣人，普度众生。
　　有点意思。
　　生来毁灭，行走人世间，却行善举。
　　韩绝对韩良产生了一丝兴趣。
　　至于造化天选，还是留着吧，以后凑一百之数再一起抽选。
　　那些已经达到大道圣人的子孙们都知晓了韩良，韩良引起的血脉共振实在是太具压迫感，于是在韩良成长的路上，时常有些在他看来奇奇怪怪的族人来看望他。
　　对他最好的是韩青儿，韩青儿还带着他出去玩。
　　千年后，韩良的外形看起来只有五六岁，仿佛永远长不大。
　　对此，韩良倒是没有感到烦恼，他与韩荒一样，对于众生的看法并不在意。
　　这一日。
　　韩良正在天道不周神山上游玩，山上有韩玉，韩云瑾还是挺放心的。
　　一道黑色漩涡忽然出现在韩良面前，一只漆黑的大手探出，将韩良抓走，这小子都来不及叫，便消失得无影无踪。
　　韩玉跟着出现，迅速钻入黑色漩涡，追逐而去。
　　这可是他的小祖宗，岂能在不周山失踪！


第1140章 时空势力，暗流涌动
　　穿过黑色漩涡，韩玉来到时空乱流之中，身为大道至上的韩玉没有被时空幻象迷惑，迅速追踪到韩良的身影。
　　韩良被一名戴着面具的灰袍人抱着，无法挣脱。
　　这灰袍人的面具明显是混沌至宝，韩玉无法窥探其真容，甚至连其气息都觉得虚无。
　　若非亲眼所见，恐怕还以为是韩良独自穿梭时空乱流。
　　韩玉快速逼近，韩良见到这位小子孙，眼睛瞪大，流露出惊喜之色。
　　灰袍人转身挥袖，无尽血风淹没韩玉，韩玉也没有慌乱，以一记神威大天掌震散血风，连带着这段时空乱流都被断绝。
　　韩玉探手，法力隔空包住韩良，想要将他摄过来，但一股极为强大的力量驱散他的法力，甚至还震伤他的神魂。
　　韩玉皱眉，心中不安，这一交手，他便知道自己不是对方的对手。
　　他没有退缩，必须救下韩良。
　　韩良出生就带有对其他族人的血脉压制，这等资质乃是韩家之幸，不能丢失。
　　韩玉再次出手。
　　灰袍人忽然停下来，抵消韩玉的神通，开口道：“韩玉圣人，你不该阻止吾。”
　　韩玉对他的声音感到陌生，沉声问道：“你想与韩家为敌？”
　　灰袍人道：“恰恰相反，吾是救韩家，此子断不可留。”
　　韩玉皱眉。
　　灰袍人抬起右手，往身前画了一个半圆，刹那间，一个血色半月凝聚而现，韩玉的目光下意识落在血色半月上，跟着意识恍惚。
　　韩玉睁开眼睛，发现自己来到一片血色虚空，远方能看到许多残破的天地，四面八方全是尸骸。
　　这里是空白领域，之所以是血色，是杀业太多。
　　韩玉看到一道身影，正是韩良。
　　这个韩良看起来只有十二三岁，披着一件血纹黑袍，纵横交错的血纹不断逸散出血雾，这件黑袍略显宽大，他长发披散，英俊的脸上挂着残忍的笑容。
　　韩玉看到这位韩良并没有震惊，他意识到这里是幻境，所见所闻并不重要，他要做的是早点脱离幻境。
　　当韩良冲到他面前时，他仍不在意。
　　轰！
　　韩良一掌击穿韩玉的胸膛，极度真实的剧痛令韩玉动容。
　　他面露难以置信之色。
　　韩良在吸收他的法力！
　　这并非虚假的幻境！
　　怎么可能！
　　……
　　第三道场内。
　　韩绝睁开眼睛，道观外，韩玉、韩云瑾正在等待求见。
　　韩绝让他们入观。
　　韩云瑾行礼后，急声道：“父亲，我儿韩良被抓走了！”
　　韩玉跟着将自己追踪灰袍人的情况说出来，他隐瞒了自己所见到的韩良未来。
　　韩绝并没有感到意外，平静道：“此事我已经知晓。”
　　见韩绝反应如此平淡，韩云瑾忍不住追问道：“父亲，此事怎么办？”
　　韩云瑾儿女无数，他对韩良自然没有特别喜欢，一开始他还很警惕，所以他现在担心的更多是韩良会成为隐患。
　　话音落下，一个小脑袋从韩绝背后探出，不是韩良又是谁。
　　这座道观内会屏蔽他人的感官，所以韩云瑾、韩玉进来后都没有察觉到韩良的存在，在韩绝面前，他们也不敢乱看。
　　“良儿！”
　　韩云瑾惊喜叫道，韩玉也松了一口气。
　　韩良没有扑向父亲，而是趴在韩绝的肩膀上，对父亲嘻嘻直笑。
　　看到他的笑容，韩玉不由打了一个寒战。
　　韩绝开口道：“回去吧，良儿先留在我这里。”
　　韩云瑾欲言又止，看到小儿子压根不想跟自己走，他叹了一口气便离去。
　　韩玉也想说什么，不过看到韩绝的眼神，他突然释然。
　　或许始祖知晓，他可是最强大的存在，无所不知。
　　韩玉也跟着离开，但韩云瑾没有立即离开道场，而是前去拜访母亲厉遥。
　　韩绝将韩良抱入怀中，笑道：“小家伙，以后可别乱跑，很多人想抓你，包括你自己。”
　　韩良歪着头问道：“爷爷，我为什么要抓自己？”
　　韩绝笑而不语，揉了揉他的头。
　　隔壁道观。
　　韩云瑾面对厉遥，说出了自己的担忧。
　　两人面对面坐，不像母子，更像兄妹。
　　厉遥那清冷的俏脸露出一抹笑容，道：“别担心了，现在良儿在你父亲身边，这便是你父亲对你的关心。”
　　韩云瑾愣了愣，恍然大悟。
　　若是连父亲都掌控不了韩良，那世上再无人可庇护韩良。
　　厉遥继续道：“子孙辈分已经够多，你倒是不用再生儿育女。”
　　韩云瑾难得脸红，有些窘迫，连忙告辞。
　　厉遥笑了笑，然后闭目，继续修炼。
　　在韩绝的道侣中，最有希望成就创造道者的便是她，她也一直以此目标而努力，未曾松懈。
　　……
　　三千年后。
　　道场内，韩良腾云驾雾，时而变成鲲鹏，时而变成苍龙，引得地面上的弟子们时不时惊呼、鼓掌。
　　这些弟子的修为都远超韩良，他们之所以一惊一乍，除了讨好，更多是为韩良的资质而惊叹。
　　这小子已经是神境修为，成长得太快了！
　　韩良的外形一直是少年模样，心性也永远长不大，所以深受弟子们喜爱。
　　“良儿，三姑来了！”
　　韩青儿飞来，一把抱住韩良。
　　韩良一脸嫌弃，努力挣扎，叫道：“你走开啊，我不想跟你玩！”
　　最开始韩良还挺喜欢韩青儿的，可每次韩青儿来，都会蹂躏他，导致他越来越反感。
　　任凭韩良如何挣扎，就是无法摆脱韩青儿。
　　另一边，姜绝世前去拜访韩绝。
　　韩绝无敌后，就没有再刻意闭关，而且平时很少有人敢来打扰他。
　　入观后，姜绝世恭敬的磕头。
　　他抬头看向韩绝，道：“师父，我在轮回之中，发现一件事，有一支神秘势力在时空之中蓄势，甚至提及黑暗禁主，恐怕不是好事。”
　　他将自己了解的情况说出来，韩绝表示知晓后，他便离去，他来就是为了提个醒。
　　韩绝的目光看向韩良。
　　“没想到你、纪仙神、寻圣尊能搅和到一起，真是有意思。”
　　韩绝喃喃自语，寻圣尊便是之前大道量劫中来自未来的创造道者，也是韩绝的一位子孙，但并非是韩良，只是与韩良有渊源。


第1141章 未来的数量
　　创造道者无法窥探创造道者的未来，也就是说，他们能窥探的未来，不会出现新的创造道者，最多也就是大道至上的修为，他们无法分辨哪些大道至上有机会证得创造道者。
　　韩绝身为创造主宰，也无法分辨哪些创造道者能达到创造主宰境，但他能看到未来有多少创造道者。
　　因果一直在变，未来创造道者的数量也一直在增长。
　　韩良、纪仙神的未来就能成就创造道者，不过那是很遥远的未来。
　　纪仙神进入本源时空后，斩断因果，但之后韩绝看到他又出现在时空中，只是已经斩去的因果不会因为他的出现而重新恢复。
　　寻圣尊之前就与纪仙神有关系，两人现在更是勾结在一起，还吸收了未来的韩良。
　　抓走韩良的灰袍人便是未来的韩良。
　　现在韩良在韩绝的手里，这三人组以后想成事，很难。
　　真要是逼急了，韩绝可以直接覆灭整个时空，重新创造一切。
　　创造道者也能覆灭创造道者之下的一切，之前之所以没有突显，是因为创造道者过多，互相掣肘，但创造主宰就只有韩绝，韩绝能肆无忌惮。
　　不过韩绝能在数亿年内达到创造主宰，未来未必就不会出现第二个例子，所以他闭关修炼时周期不能太长。
　　未来不只是纪仙神、韩良、寻圣尊为抱团，其他创造道者也会如此，几乎没有独立的创造道者。
　　韩绝看了一会儿韩良，便继续修炼。
　　这三个人成不了事，他们之所以不断穿梭时空，是因为未来出现镇压他们的存在，是另一支创造道者势力，三大鸿蒙魔神。
　　正因为如此，寻圣尊不敢插足三大魔神的过去，生怕惊扰到鸿蒙魔神，导致鸿蒙魔神从未来追杀至今。
　　道场内的弟子来来往往，韩良的存在也被整个隐门知晓，都知道他是神威天圣的亲孙子，深受宠爱，被神威天圣亲自教导。
　　韩良之名开始在无尽时代流传，邪天帝都忍不住托梦给韩绝，但韩绝婉拒了。
　　韩良事关重大，韩绝怕邪天帝把握不住。
　　岁月如梭，韩良日复一日的变强，而楚小七还在仙界挣扎。
　　离开韩绝后，楚小七的悟性增长就变得无比缓慢，他本身只是普通人族，资质自然不强，不过他也在神族混了不算差劲的仙位，但与尘绝相比，却是越来越远。
　　尘绝已经成为这片仙界最耀眼的存在，天资绝伦，其美名甚至在其他仙界流传。
　　楚小七与尘绝，犹如米粒之光与皓日，没人想到他们会有血脉关系。
　　与楚小七离别后，韩绝便没有太在意他，反正这小子死了也能转世，这一世他已经帮得够多，人生这条路还是得自己走。
　　当然，也有一部分原因是因为韩良。
　　又多一个孙子。
　　……
　　斗转星移，万载如云烟而过。
　　这一日，韩绝正在道观内教导韩良。
　　韩良的个子还是那么高，十岁出头的模样，很难想象他已经上万岁。
　　韩良打坐在韩绝面前，一脸的苦恼，对于韩绝刚教的神通，他实在是难以理解。
　　难以理解很正常，因为韩绝教的是终元天玺！
　　韩良没有终元之力，所以他将创造自己的天玺，迄今为止，韩良是什么种族，还未有命名。
　　名字很关键，尤其是这等造化种族，所以韩绝没有自作主张，让韩良自己去发现，自己去定义。
　　韩绝用道音帮助韩良，韩良的眉头很快就舒展开来。
　　这时，韩绝似乎感受到什么，留下一具分身，本尊跳出道场。
　　他来到道之秘境，来到一处仙界。
　　此刻，神族正在攻伐附近的魔界。
　　道之秘境已经成立一段时间，秘境内的各界已经开始接触，所谓的魔界其实也是神族的定义，不把敌人定义为魔族，不好调动士气。
　　楚小七身为仙神，自然也得参战，此刻，他被盯上了。
　　盯上他的并非两界生灵，而是来自超越道之秘境的存在。
　　黄尊天！
　　楚小七在星空中穿梭，无比狼狈。
　　无论他逃到哪里去，每次回头，黄尊天便跟随其身后，吓得他继续仓惶逃跑。
　　黄尊天一直追着楚小七，一边暗自想到：“这小子到底是何来历，连吾都算不透，果然，道之秘境没有那么简单。”
　　道之秘境成立一段时间，黄尊天也献上了自己的一方凡界。
　　黄尊天顺便亲自考察了一下道之秘境，楚小七吸引了他，楚小七资质一般，但就是算不到此人的未来。
　　换做其他大能，估计察觉不到楚小七，但黄尊天曾经是定劫命者，对这方面极为敏感。
　　他觉得楚小七定然不简单。
　　楚小七被追了许久，突然停下来，骂道：“狗东西，那就杀了老子吧！别再羞辱老子！”
　　他也算硬气，不过当黄尊天现身于他面前时，他还是吓得浑身发抖。
　　黄尊天身穿威严黑袍，袍上印着鸿蒙魔神的身姿，那一身气势绝对是楚小七见过最强势的存在，比他爷爷、神族之主都要强势。
　　在这等存在面前，他楚小七根本逃不了。
　　临死之前，楚小七还是想死得壮烈一点。
　　只是可惜，这一生还是没有找到唐婉，也没有再见到爷爷。
　　万年过去，楚小七对唐婉、爷爷的印象已经没有那么深，他已经独立，只是偶尔还是会怀念。
　　黄尊天问道：“说出你这一生的经历。”
　　楚小七骂道：“你有本事直接搜魂啊！”
　　黄尊天当即探手，楚小七定住，动弹不得。
　　然而，黄尊天搜寻楚小七的记忆，却什么都没有搜到，仿佛空白。
　　他心里一惊。
　　创造道者！
　　此子绝对与创造道者有关！
　　若真是创造道者，那吾必然要被警告，甚至可能死，但现在……
　　黄尊天又想到一个可能。
　　创造道者无所不知，无所不能，必然察觉到他接触楚小七。
　　没有警告他，没有对他出手，只有一个可能，对方包容他。
　　黄尊天立即收手，楚小七跟着醒来，警惕的看向他。
　　“当我徒弟吧！”黄尊天直接说道。


第1142章 天外有天
　　当徒弟？
　　楚小七愣住，不敢相信自己的耳朵。
　　这峰回路转……
　　黄尊天盯着他，道：“以你目前的资质，难以跳出此界，而吾，能带你前往更高的天空，你好好想想，若是你拒绝，吾也不会杀你，就此别过。”
　　闻言，楚小七心跳加快。
　　怪不得这厮之前不杀他。
　　楚小七深吸一口气，问道：“你是什么修为？大罗金仙？”
　　“大罗金仙？哈哈哈哈！”
　　黄尊天放肆大笑，言语中充满轻蔑、讥讽。
　　楚小七大为吃惊，能对传说中的大罗金仙如此不屑，莫非此人乃是神话中虚无缥缈的圣人？
　　楚小七彻底心动。
　　如此大能，若不抓住……
　　自从离开爷爷后，他虽遇到机遇，可都算不得脱胎换骨的机缘，他逐渐意识到自己的平庸，只是心里一直憋着一股劲，名为不甘心。
　　楚小七咬牙问道：“为何看重我？”
　　黄尊天直言道：“你前生有大造化，你的气运难以预料，或许你现在很弱，但吾感觉你将来可能不同凡响，或许吾便是助你一飞冲天的贵人，就看你是否愿意相信。”
　　楚小七不由想到自己小时候遇到的爷爷，莫非爷爷也是因为他的气运才看上他？
　　果然，我天生不凡！
　　楚小七犹豫片刻，还是选择跟随黄尊天。
　　原因很简单，他在神族已经无法成长，此次神魔大战，他深刻的意识到自己的弱小，人家尘绝杀进杀出，势不可挡，反观他，他只是炮灰。
　　明明他们是同一批进入神族的，尘绝跟他一样大……
　　黄尊天道：“先带你见识一下自己有多渺小。”
　　他右手一挥，带着楚小七来到道之秘境上方，楚小七往下看去，数不胜数的米粒亮光分布在各个方向。
　　“那些便是小天地，每一方小天地都有仙界、凡间、阴间三界。”
　　黄尊天开口介绍道，听得楚小七瞪大眼睛。
　　他所在的仙界何其大，从这个角度看去，竟然这么小。
　　黄尊天带着他跳出道之秘境，来到空白领域，再让他看去。
　　与道之秘境内的宇宙不同，星空是苍白的，但仍有密密麻麻的各色亮光点缀在四面八方。
　　“我们刚才所在的地方，就是下面天地之一，里面包含了先前跟你介绍的小天地，如繁星般多。”
　　黄尊天的介绍令楚小七震撼。
　　人外有人天外有天！
　　这是楚小七当下唯一的感受。
　　就在这时，一道身影出现在黄尊天面前，吓得楚小七往后一退，来者正是道之秘境的主人，无相天下，第一届混沌盛会的十绝天骄。
　　无相天下看起来比以往更加威严，气势丝毫不输黄尊天。
　　无相天下打量着楚小七，让楚小七无比紧张，不得不躲在黄尊天身后。
　　“此子骨根一般，也就命数难料，是因为你吧。”
　　无相天下开口道，黄尊天与楚小七的交流被黄尊天隔绝，除了创造道者，其他存在都无法远距离窥探。
　　黄尊天道：“嗯，他是吾徒弟，吾打算培养他，仍放在你的道之秘境，你没有意见吧？”
　　无相天下露出笑容，道：“自然没有问题，吾会照料他的。”
　　“那倒不用，放任他自己成长吧，待他成长起来，他欠你一个人情，吾也欠。”
　　“道友说笑了，吾等关系谈什么人情。”
　　无相天下笑道，然后消失，他要的就是这句话，所以也没有继续待下去，避免黄尊天返回。
　　毕竟黄尊天的鸿蒙比道之秘境更适合修炼，没有必要非得让楚小七留在道之秘境。
　　楚小七咽了咽口水，小心翼翼问道：“刚才那位是谁？”
　　黄尊天淡漠道：“你还不够资格接触他。”
　　“切，跟我爷爷似的。”
　　楚小七撇嘴。
　　“嗯？你爷爷是谁？”黄尊天好奇问道。
　　“我年少时遇到的一个人，我也不知道他的身份。”
　　楚小七也没有多想，直接回答道，黄尊天这等修为应该不会骗自己，再者言，韩绝也没有要求他不得说出两人的交际。
　　至少楚小七的记忆里没有这样的桥段，反正过去一万多年，这段经历已然不重要。
　　“那将他的模样展现出来。”黄尊天吩咐道。
　　楚小七挥手，面前出现一道闪耀神光的身影，他愣住，再次施法。
　　无论他如何施法，就是无法将脑海里的那张脸显现出来，这种感觉无比怪异，让楚小七毛骨悚然。
　　黄尊天则呆住了。
　　还真是他……
　　黄尊天沉声道：“好了，从今以后，不要跟任何人说你与此人的经历，就当从未有过这位爷爷，明白吗？”
　　楚小七收手，跟着点头。
　　他心里则嘀咕。
　　爷爷看来很不简单啊，连这等存在都如此忌惮。
　　楚小七正要询问黄尊天是否认识爷爷，但黄尊天挥手，带他回到仙界内。
　　两人落在一片山林里，不等楚小七多说，黄尊天开始传授他修行功法。
　　楚小七的功法太普通，修炼到大罗金仙已然是极限，黄尊天准备将自己的衣钵传授给楚小七。
　　既然是主人所看重的人，他就倾囊相授。
　　……
　　韩绝站在空白领域，目睹着黄尊天的表现。
　　还不错。
　　成就鸿蒙魔神后，黄尊天还是没有丢失对他的忠诚。
　　让楚小七跟着黄尊天也好，黄尊天走的本就是一条逆天路，楚小七跟着他，或许能学到很多。
　　韩绝盯着楚小七，心中感慨万分。
　　他亲自照顾过的两个孙子，生来都不是善茬，一个是鸿蒙绝望转世，一个想要毁灭一切。
　　也不知他们未来的关系如何。
　　韩绝突然很期待。
　　即便成为对手，也有趣。
　　至于楚小七敬畏的尘绝则不被韩绝放在眼里。
　　尘绝只是无数子孙之一，幸得他的造化天选罢了，算不得什么。
　　未来，还会有更多的子孙获得造化天选。
　　韩绝看了一会儿，方才消失。
　　另一边。
　　鸿蒙大殿内。
　　韩荒睁开眼睛，眉头紧皱。
　　“为何吾的鸿蒙无法凝聚出至高规则……”
　　韩荒喃喃自语，语气烦躁。
　　拥有规则的天地才算世界，拥有大道规则的世界才算大世界、大道界，但想要达到创造道者，大道界必须凝聚出至高规则来。


第1143章 未曾被发现过的地方
　　自从大道量劫结束，韩荒虽获得庞大造化，可他却发现自己的修为很难增长，仿佛已经达到极限。
　　他可是鸿蒙魔神，岂能有极限？
　　难道那些创造道者的资质都比他强？
　　不可能！
　　韩荒陷入思索中，莫非是自己杀业太多，导致鸿蒙无法蜕变？
　　可他观察过其他大道界，除了创造道者的大道界，其他大道界都无法成功凝聚至高规则，也就是说，大道至上圆满的存在们暂时都在同一条起跑线上。
　　从大道界雏形到大道界，这个过程无比艰难！
　　创造道者们也没有指引大道至上们，纵然是自己人询问，他们也只是回答，证得创造道者的路因人而异，大道界如何稳定，也是看个人造化。
　　就在韩荒烦躁时，旁边的黑暗里传来脚步声。
　　只见一道身影缓缓走来。
　　韩荒并不意外，甚至没有转头看去。
　　这道身影通体漆黑，身形如人，脸上显露一双红底黑瞳的眼睛，显得阴森邪恶。
　　“想要凝聚大道界，需要时间，混沌演化了多久？你的鸿蒙才多久？”
　　红眼黑影笑道，语气略带嘲讽。
　　韩荒哼道：“吾知晓，可就算需要时间，至少也能感受到进度吧？”
　　红眼黑影开口道：“如今的创造道者一共五位，你父亲便是其中之一，为何不去向他讨教？”
　　韩荒叹息道：“哪有脸再去找他。”
　　他不是楚小七，天生好强，在拥有绝强的天资情况下，他能不靠韩绝，就尽量不去靠韩绝。
　　红眼黑影哼道：“真矫情，你身体受之父母，又多次被你父亲所救，你真以为是靠自己？你从头开始，完完全全，就是一直靠着你父亲，不敢接受现实，或许就是你无法成功的原因。”
　　闻言，韩荒的脸色瞬间难看起来，但他没有发怒。
　　红眼黑影继续嘲讽道：“如今有三大鸿蒙魔神，始元鸿蒙、黄尊天皆是鸿蒙魔神，你的资质已经不是独一无二的地步，放下傲气吧。”
　　“放下傲气又如何？父亲若是能指引创造道者的路，隐门早就出第二位创造道者，其他创造道者也是如此。”
　　“或许他们不希望有人达到创造道者呢，即便是自己人，因为创造道者至高无上，数量还很少。”
　　“……”
　　韩荒沉默，红眼黑影也不再多说，退回黑暗中。
　　大殿沉寂。
　　韩荒缓缓起身，目光变得深邃，喃喃道：“或许我真该去问问。”
　　他跟着消失在殿内。
　　数日后，韩绝接见了韩荒。
　　韩荒询问创造道者的证道之法，韩绝也不废话，直接讲道，将自己的创造经验说出来，对于儿子，韩绝自然不会吝啬。
　　不过创造道者的证道之法极难，知晓如何建设大道界也没用，毕竟每一方大道界都不同，想要证道，要么靠资质，要么靠顿悟。
　　韩绝便是靠资质，以终元魔神之资证得创造道者，并不难。
　　但这一点，他可不能直接跟韩荒说。
　　良久，待韩绝讲完道，韩荒清醒，他连忙对韩绝行礼，表示感激。
　　父子俩也没有寒暄，韩荒离去。
　　看韩荒那兴奋的模样，韩绝不由摇头。
　　这小子要是仍失败，不会记恨老子吧？
　　韩绝已经看到韩荒产生心魔，这小子还将心魔创造成分身，时常互相对话，此次韩荒前来，就是心魔分身所劝。
　　父子相残的戏码，未必不可能。
　　韩绝看向未来，韩荒的未来一直持续到创造道者境，虽一直拿他当目标，倒也没有对他越界过。
　　未来无限，看不到尽头。
　　韩绝收回目光，继续修炼。
　　自从大道量劫结束后，他忽然感受到时间过得很慢，或许是修为提升得太慢，导致他的修炼激情都下降不少。
　　不行！
　　不能麻痹！
　　那些创造道者便是如此松懈，导致一直无法进步。
　　但也不能盲目修炼，第九混沌便是埋头修炼，给了韩绝崛起的机会。
　　第九混沌估计到死都想不明白，自己只是打了一个盹，怎么就给了韩绝机会，韩绝怎么就在这段时间里创造出连创造道者都闯不进的道场。
　　韩绝需要修炼，但不能修炼得太死。
　　他将目光看向角落，在角落悬浮着一团灰气，那是第九混沌的意志，正在接受终元天牢的奴役，进出的弟子们都没有察觉到那团灰气的特殊。
　　韩良曾对其好奇过，不过被韩绝喝退，从此再也不敢靠近。
　　韩良天不怕地不怕，就怕韩绝，或许是血脉压制。
　　终元魔神终究强于他的血脉。
　　……
　　老树下，韩良睁开眼睛，气愤的看向身旁的一名男子，正是韩绝的徒孙慕容起。
　　“说好跟我一个修为呢？”
　　韩良怒声道，两只小拳头握紧。
　　慕容起笑道：“是啊，我确实压制了修为，但肉身的差距是无法压制的。”
　　韩良扭过头去，一副我不听的模样。
　　慕容起起身，准备离去。
　　“啊！你怎么走了啊！我还没玩过啊！”
　　“算了吧，你玩不起。”
　　“别，慕容哥哥，我错了！”
　　韩良抱住慕容起的右腿，可怜兮兮道。
　　慕容起无奈，只能坐回去。
　　韩良现在是整个道场的宠儿，因为心性、身体长不大，所有人都喜欢他。
　　“慕容哥哥，你能不能跟我说说外面的世界？你不是经常在外闯荡吗？”
　　韩良好奇的问道，不再进行模拟试炼。
　　他也不喜欢受虐。
　　慕容起也没有隐瞒，说起自己在外闯荡的经历，时而激昂，时而叹息，听得韩良瞪大眼睛，双拳紧握，惊呼连连。
　　“韩良，你也想出去吗？”
　　慕容起揉着韩良的头，笑呵呵问道。
　　韩良点头，道：“当然，待在道场里，我早就腻了，可是爷爷不让我出去。”
　　慕容起笑道：“确实不应该出去，一旦出去，想要再回来就很难，不只是你的心不想回来，你爷爷也不会再让你跟在他身旁修炼，这世上最大的机缘便是你爷爷，你可得想好。”
　　韩良歪着头，陷入思索中。
　　慕容起笑问道：“你得找到你修行的目标，不能只是笼统的变强，每个人都有自己的人生，要找到真正的意义。”
　　韩良沉吟道：“我想去未曾被发现过的地方。”


第1144章 点歪的天赋
　　“未曾被发现过的地方？”
　　慕容起忍俊不禁，这世上还有什么地方是你爷爷不知晓的？
　　你爷爷可是最强的啊。
　　韩良一脸向往道：“我一直在想天有多高，八方又有多远，慕容哥哥，我总觉得在很远的地方有什么东西在召唤我。”
　　慕容起笑道：“那就好好修炼，你现在这修为去外面，要不了多久就会被人生吞活剥。”
　　“切，就知道吓我。”
　　“模拟试炼内有多少人是你打不过的，这只是我们道场，你再想想外面又得有多少人。”
　　“可是那些人我在道场内也见不到真人啊，他们肯定也算外人。”
　　“你还挺聪明的。”
　　“那是！”
　　两人就这样有一搭没一搭的闲聊。
　　在韩绝发话前，韩良是不能离开道场的，即便求慕容起也没用。
　　慕容起离去后，又有其他弟子来陪伴韩良，韩良可谓是集万千宠爱于一身。
　　同样是亲孙子，楚小七的遭遇就没有那么幸运。
　　黄尊天将衣钵传承给楚小七后便离去，放任楚小七独自闯荡。
　　在黄尊天的示意下，楚小七辞去仙神之位，这倒是引起神族的不满，若是仙神想退就退，神族还有什么威严可言，于是乎，楚小七遭遇追杀。
　　楚小七后悔极了，他对神族有好感，才回去道别，早知道如此，还不如装死，直接逃走，反正神族未必记得他。
　　得到黄尊天传承后，楚小七脱胎换骨，寻常仙神根本不是其对手。
　　楚小七在神族的追杀下，杀出威名来，直到他遇到尘绝。
　　因为楚小七难对付，神族不得不派遣尘绝。
　　楚小七之前对尘绝是有特殊情感的，即便尘绝不认识他，所以当尘绝拦在他面前时，他还是很有压力。
　　“楚小七，伏法吧！”
　　尘绝身披神族银甲，头冠竖着灵根凤翅，一身披风在空中猎猎作响，光是气势就足以让人想到战神二字。
　　楚小七的容貌也算出众，但他在尘绝面前总会自惭形愧。
　　尘绝皱眉道：“念你我是同一批成为仙神，我不想对你出手，束手就擒吧！”
　　他继续靠近楚小七。
　　楚小七眉心间忽然浮现出一条诡异的黑纹，定劫命者，他竟然被黄尊天赋予了大道气运神权！
　　面对威名赫赫的尘绝，楚小七打算直接全力以赴。
　　楚小七的速度极快，尘绝还来不及反应，楚小七便从他身后出手，挥掌打出，这一掌拍出万千星辰，迅速变大，一颗颗快速变大的星辰撞上尘绝，将他撞向天边。
　　轰！轰！轰……
　　尘绝被一颗颗星辰砸得猝不及防，身形极快的跌向天涯海角。
　　这些星辰个个如山岳般大，砸在尘绝身上的瞬间就爆炸，那股恐怖力量让尘绝都有些扛不住。
　　“这小子……”
　　尘绝心中大惊，不得不施展神通，腾挪躲避。
　　他刚现身，又一颗星辰撞上他，后面跟着无数星辰，砸得他晕头转向。
　　尘绝继续腾挪，可无论他如何腾挪，那些星辰阴魂不散，一直追着他。
　　这便是楚小七身为定劫命者的特殊能力，每一位定劫命者在获得大道气运神权时便会获得属于自己的特殊能力，相当于天赋神通。
　　楚小七已经能熟练运用自己的能力，他觉得很霸道，近乎无敌。
　　结果也证明了他的设想，强若尘绝也被压制。
　　这些星辰却是他用法力换来的，与真正的星辰没有区别。
　　经过黄尊天的教导后，楚小七与尘绝的修为已经很近，所以他的神通足以压制尘绝。
　　“我太强了！”
　　楚小七心中振奋，黄尊天在他心中的形象无限拔高。
　　师父传授他的神通竟然连尘绝都可以压制！
　　楚小七爽了，也不急着逃，不断施展神通，压得尘绝坠落在地，很快神甲破碎，浑身是血，狼狈极了。
　　尘绝也无比窝火，这些星辰实在是太缠人，简直天克他，让他毫无反击之力。
　　楚小七突然有些不忍心，毕竟尘绝刚找到他时，并没有直接出手，想罢，楚小七收手，化为一道虹光消失于天际。
　　然而，尘绝冲出废墟，再次追杀楚小七。
　　论速度，楚小七远不如尘绝。
　　待尘绝追上来，楚小七再次施展神通，镇压尘绝。
　　周而复始，楚小七慌了。
　　虽然尘绝打不过他，但他也杀不了尘绝，他的法力快要耗尽，但尘绝却依旧是巅峰状态。
　　怎么可能！
　　这厮的法力无止境吗？
　　楚小七心中怒吼，一丝嫉妒涌上心头。
　　天赋！
　　他知道法力的多少除了与功法有关，还与资质有关。
　　同样的境界，天骄的法力就是远超寻常资质！
　　最终，当楚小七法力快要耗尽时，尘绝的神枪穿过天穹，跨越空间，一枪洞穿楚小七，鲜血迸发，楚小七坠落而下，砸入下方的海洋之中，惊起千丈骇浪。
　　楚小七的意识陷入模糊中，隐约间，他看到一道身影砸穿海面，向他游来。
　　可恶……
　　我还是太差劲了……
　　楚小七叹息，连尘绝都打不过，如何跳出仙界，如何去观赏更高的天空。
　　他想到自己的爷爷，想到唐婉。
　　不甘心！
　　真的不甘心！
　　纵然不甘心，楚小七已经达到极限，意识陷入昏厥中。
　　……
　　道场内，韩绝睁开眼睛，幽幽叹息一声。
　　韩良睁开眼睛，好奇的看向爷爷。
　　爷爷很少叹气。
　　他想问，又怕被爷爷凶。
　　韩绝笑问道：“你有一位兄弟，在外历练，没有人帮他，他要死了，你觉得我该不该出手？”
　　韩良瞪大眼睛，猛地站起来，道：“当然要帮！爷爷，带我一起去，谁敢欺负我兄弟，我撕碎他！”
　　“呵呵，你想出去，那可没门。”
　　“不出去就不出去，但爷爷，您一定要救他啊，您都不救他，我以后出事，您肯定也不救。”
　　韩良撇嘴，装作委屈的样子。
　　韩绝笑眯眯道：“你不怕他比你厉害？”
　　韩良挠头问道：“比我厉害怎么了？隐门很多人比我厉害啊！”
　　韩绝察觉到他说的是真心话，不由哭笑不得。
　　这小子的天赋是不是点歪了？
　　说好了生来带有覆灭一切的本能呢？


第1145章 缘分
　　“爷爷，快点，别错过救援时间！”
　　韩良凑到韩绝身旁，摇晃着他的手臂说道，一副撒娇的模样，不像小男孩，更像女孩。
　　韩绝笑道：“在我们爷孙说话的功夫，他已经得救了。”
　　韩良瞪大眼睛，问道：“谁救的？”
　　“自然是爷爷我。”
　　“哇，爷爷，您刚才没有出手啊！莫非您有分身？”
　　“爷爷一个念头就能救他。”
　　“哇！”
　　韩良张大嘴巴，大呼小叫，不得不说，这样的表现却是令韩绝很舒服。
　　这小子很上道啊。
　　韩绝将韩良抱入怀中，揉着他的头，笑道：“你的兄弟姐妹很多，但大多与你年龄差距悬殊，可能跟你关系没有那么亲近，不过在爷爷眼里，你的资质最好，以后你得保护好你同辈的兄弟姐妹，保护好你的后辈，明白吗？”
　　韩良心花怒放，爷爷的夸奖比什么成就都高！
　　他拼命点头，拍着小胸脯，一个劲的保证。
　　韩绝准备以后再继续言传身教，让韩良成为韩家的保护神。
　　这小子的资质可是堪比鸿蒙魔神，比单一造化天选要强一些。
　　目前来看，韩良还是挺让他满意的。
　　无敌之后，培养强大的子孙，是韩绝目前最感兴趣的事情。
　　……
　　鸿蒙大殿。
　　韩荒睁开眼睛，紧皱眉头，喃喃道：“为何还是行不通？”
　　黑暗之中走出红眼黑影，笑道：“这说明啊，你父亲根本不想指点你，跟其他创造道者一样，他们不希望有新的创造道者出现，这也是你父亲证道后却躲在道场的原因。”
　　韩荒哼道：“我父亲不可能这样。”
　　“那就说明创造道者不可复制，每个人都有自己的路，或许你的极限便是大道至上，别以为鸿蒙魔神天下无双，别忘了，混沌可是取代了鸿蒙，鸿蒙的资质理应弱于混沌，只是你以混沌众生为标准，真正的标准是创造混沌的那位第九混沌，曾经最强大的创造道者！”
　　红眼黑影的话令韩荒沉默，陷入自我怀疑中。
　　他想到之前依仗的力量，那是父亲的法力。
　　自己这位鸿蒙魔神血脉也是父亲让给自己的。
　　有没有一种可能？
　　其实他根本不是鸿蒙魔神，而且母亲生不下他，而是父亲牺牲自己的血脉，成就他？
　　原来我无法证得创造道者，是因为我并非真正的鸿蒙魔神，或者说，鸿蒙魔神根本不能达到创造道者境界，父亲是突破了更高的血脉限制……
　　韩荒恍然大悟，心中反而释然。
　　红眼黑影看到他的表情，眼睛笑成弯月，跟着消失于黑暗中。
　　韩荒放下鸿蒙魔神的包袱后，整个人放松不少，他站起身来，笑道：“糊涂，不见识众生百态，如何创立自己的大道界，吾或许就是己见太深，无法创造出属于自己的大道界。”
　　他踏步向前，走向大门。
　　“鸿蒙，何为鸿蒙……”
　　韩荒的声音越来越小，身影也渐行渐远。
　　……
　　蓝天碧海，万里无云。
　　一座座断崖横断无边汪洋，数不清的海浪拍打在山壁上，激起无数白色浪花。
　　楚小七与尘绝坐在悬崖边，楚小七伸了一个懒腰，看向身旁的尘绝，笑道：“没想到啊，没想到！”
　　尘绝换上一身青袍，平静的望向天边，海风吹动他的头发，显得他无比的潇洒，连楚小七都有些嫉妒。
　　论英俊，这个男人仅次于他爷爷。
　　“你为何救我，为何跟我背弃神族？”楚小七好奇问道。
　　他以为自己死定了，没想到睁眼醒来，发现自己没死，尘绝救了他，而且还说跟他一起背叛仙神。
　　尘绝平静道：“我对仙神本来就没有好感，之所以加入，只是跳板罢了，而你，你是我见过最傻的，明明没有仙神记得你，你却还要回来告诉他们，简直愚蠢到家，不过你的实力很不错，令我另眼相看。”
　　楚小七撇嘴，真神气。
　　不过尘绝确实厉害，反正楚小七心服口服。
　　他好奇问道：“那你接下来什么打算？”
　　“你什么打算？”
　　“当然是浪迹天涯！”
　　“我也是。”
　　“所以，你真要跟着我？”
　　“你敢回去，说明此事，证明你有担当，你敢面对仙神追杀而不降，这样的气魄有资格追随我。”
　　“追随你？切，应该是你追随我好吗！”
　　两人开始斗嘴，两个人看似争锋相对，实则嘴角都在上扬。
　　楚小七很高兴，好久没有遇到愿意陪自己流浪天涯的同伴。
　　尘绝心情也不错，他觉得自己有伴了。
　　其实选上楚小七，是因为尘绝在之前的交手中发现楚小七并没有想杀他的意思，战斗前半段，他一直在挨打，他能感觉到楚小七还有更强的力量没有爆发。
　　不只是楚小七，尘绝也舍不得杀他。
　　这种感觉莫名其妙。
　　实际上两人碰面的第一眼，尘绝就对楚小七印象深刻，楚小七在暗中观察他，他也在暗中观察楚小七。
　　正因为如此，他才特地接下追杀楚小七的任务。
　　冥冥之中，两人似乎有一段缘分。
　　尘绝暂时想不到这段缘分可能是算计，因为他与楚小七以前没有因果。
　　“尘绝，你修行的目标是什么？”
　　“你先说。”
　　“我啊，我想览尽世间风景，想要前往未曾去过的地方，见未曾见过的大能风范。”
　　“真空洞，我的目标就是变强，不断变强，强大到最强。”
　　尘绝撇嘴，说起自己的目标时意气风发。
　　楚小七则恢复话痨性格，滔滔不绝的吹牛。
　　远在第三道场的韩绝缓缓扬起嘴角，他正在修炼，韩良也在修炼，没有人注意到他的嘴角。
　　这世上的缘分在无敌者眼中皆是因果。
　　之所以撮合楚小七、尘绝，是因为方良、纪仙神。
　　有些情谊是值得托付的。
　　尘绝的为人，韩绝一眼就能看透，值得将楚小七交予他。
　　楚小七可以将后背交给尘绝，尘绝搭上楚小七，就相当于搭上韩荒这座靠山。
　　韩荒可是未来的创造道者，这样的背景绝对让尘绝值得付出一切。
　　尘绝虽有天选造化，可这样的子孙未来有很多，辈分差距过大，而且韩绝可是准备积攒一大批天选造化。


第1146章 无识野心，未知力量
　　万载过去。
　　韩绝睁开眼睛，目光看向楚小七。
　　自从想要关心楚小七后，他不敢闭关太久，怕一个不留神，楚小七便没了。
　　这一万年里，楚小七、尘绝已经在道之秘境杀出威名，是当初仙界神族需要仰望的神话人物。
　　在韩绝眼里，一万年如一日，很短，但在修行者眼里，万年那就是一个纪元，数个时代。
　　目前看来，楚小七与尘绝已经站稳脚跟，除非遇到远超他们境界的存在，否则很难陨落，楚小七背后有黄尊天，尘绝背后是韩云瑾、韩灵。
　　韩绝笑了笑，觉得自己太儿女姿态。
　　他看向韩良，这小子在道场内修炼，跟在韩绝身旁，已经证得混元圣人。
　　韩良似乎感受到韩绝的目光，不由睁眼，一看到韩绝在笑，他立即搓着双手，嘿嘿笑道：“爷爷，您终于醒来，啥时候让我出去啊，我已经是圣人了，够强了！”
　　韩绝笑道：“还不够，你的出生注定了你的对手将强于其他人所遇到的对手，明白吗？”
　　韩良撇嘴道：“我知道我们隐门、韩家很厉害，但龙昊师伯说，没有人敢招惹我们啊！”
　　“别听他的，他当初差点死在外面。”
　　韩绝哼道，将龙昊当初在天道无量大劫的经历说出来，听得韩良又一惊一乍。
　　他没想到看起来那么温和的龙昊曾经如此叛逆。
　　韩绝意味深长道：“这就是一条失败之路，你要引以为戒，我曾经很看好他，而现在，我最看好你，韩良，你生来不凡，集万千宠爱于一身，你的起点高于众生，你的心必须静下来，修行不只是修为，也要炼心。”
　　韩良似懂非懂。
　　他的经历还是太少了，有些话听起来明白，可想要意会很难。
　　“那我何时才能出去？”韩良问道。
　　“至少成就大道圣人吧。”
　　“大道圣人……”
　　韩良的小脸一苦，大道圣人啊……
　　看似只相隔自在境，实则无比遥远，证道之后，他就感觉光是突破一层小境界就很难。
　　韩绝不再理会这小子，开始查看邮件。
　　他可以观测整个空白领域，但他习惯看邮件，这是他为数不多的乐趣。
　　韩良折腾了一会儿，便又继续修炼。
　　……
　　神秘领域，昏暗，伸手不见五指。
　　一颗散发着淡淡光芒的头颅正在前行，正是混沌无识，他脸上的八目朝着不同的方向看去。
　　不知前行多久，混沌无识终于停下来。
　　前方有一颗深红色巨蛋，表面缠绕着无数好似血管般的东西，森然惊悚。
　　巨蛋之中有一条好似龙一般的身影正在游动，时而变幻身形，散发着岁月的古老气息。
　　“你，终于来了……”
　　一道沧桑声音传来。
　　混沌无识开口道：“您有何打算？”
　　“吾能感觉到本尊意志正在被他掌控，迟早，吾的本尊会成为他的奴隶。”
　　闻言，混沌无识沉默。
　　他能来到这里，是冒着极大的风险。
　　“无识，还有机会，他或许超越了创造道者，自称主宰，但他还没有主宰一切，空白领域有太多太多的未知，吾早就预料到会有今日，所以斩断心魔，一分为二，此次让你来，是准备培养出一尊超越创造道者的存在。”
　　“这尊存在与空白领域众生同归于尽，吾等便可重塑一切。”
　　沧桑声音响起，语气淡漠。
　　混沌无识问道：“真的有胜算吗？”
　　“你甘心止步于此？不想超越创造道者？”
　　混沌无识再次沉默，沧桑声音的话令他无法反驳。
　　但凡是创造道者，都有比众生更强的野心，混沌无识的野心比其他三位创造道者都大，这也是当韩绝无敌后，他还敢来的原因。
　　如今无相无形超脱大神明、阴阳无垢寂灭神已经臣服于韩绝，剩下的释天无量大灭尊不堪大用。
　　混沌无识道：“那需要多久。”
　　“等吧，不会比你成就创造道者更久，无尽时代看似璀璨，实则是毁灭的序幕，他，虽超越创造道者，却不了解空白领域，不了解鸿蒙究竟是如何毁灭，而吾，又是如何创造混沌。”
　　巨蛋中的身影忽然停下来，跟着消失，巨蛋的光芒跟着收敛，直至隐于黑暗之中。
　　“接下来，你要尽可能的培养天资之辈，壮大势力，越强越好。”
　　混沌无识跟着离去。
　　……
　　终元界。
　　自无尽时代开辟后，终元界便停下来，融合无垢大道界后的终元界绝对是空白领域内最大的世界。
　　终元界距离无尽时代的中心地带无比遥远，很少有生灵涉及终元界，但终元界的传说已经在无尽时代的中心时代传开。
　　终元界内部可谓是无比精彩，时代更替，涌现了不少强者。
　　韩灵很早以前就从阴间发现终元界，还培养了终元灵根，也就是十神星里的韩终元。
　　那之后，韩灵与韩云瑾联手，送了不少造化帝庭的弟子以及韩家子孙进入终元界发展，他们发现终元界内的灵气远超各界，而且还有八条至高规则。
　　这绝对是最了不起的世界，他们自然想到韩绝，这也是他们敢放心的原因。
　　韩绝没有透露终元界，他们也没有多问，都心照不宣。
　　当下，终元界诞生一个魔头，肆乱亿万世界，大有再次掀起大劫的架势。
　　一座宫殿内。
　　上千身影聚集于此，他们便是终元界诞生的大道魔神，修为最差已经达到大道圣人之境，其中有超过三十位大道至上，这般底蕴足够强大。
　　为首的便是生之魔神，少数得到韩绝亲自指点的存在，也是终元界地位最高的存在，号称众神之主。
　　生之魔神扫视一圈，开口道：“此魔掌握的力量前所未有，尔等有何看法？”
　　大道魔神们全都沉默，没有人开腔。
　　那魔头确实强大，已经有不少大道魔神铩羽而归，非数尊大道至上联手，不可力敌，被降服之后，此魔还无法被诛灭，真正的不死不灭，最关键的是被镇压的期间，此魔还在不断变强，令他们感到不安、难堪。


第1147章 资质门槛
　　寂静的大殿，无比压抑，生之魔神紧皱眉头，眼中尽是不悦之色。
　　“此魔的力量确实非同凡响，您为何不请示上苍？”
　　一名大道魔神开口道，此言一出，其他大道魔神纷纷附议，仿佛打开了话匣子，大殿瞬间进入喧哗、嘈杂之境。
　　“是啊，吾等既然不清楚，那便问上苍。”
　　“幽族神主似乎也能联系上苍。”
　　“幽族，废物罢了，此魔就是从他们眼皮子底下成长起来的。”
　　“可别这么说，大道魔神与幽族，皆是上苍的宠儿，理应情若手足。”
　　听到这些大道魔神的话，生之魔神的眉头没有舒展开来。
　　他觉得这些都是废话。
　　能找，他早就找了！
　　这时，一名老者开口道：“吾倒有一法，让此魔坠入轮回，利用轮回缓解他的变强速度以及意志。”
　　此言一出，顿时引起了大部分大道魔神的赞同。
　　生之魔神觉得有道理，便同意了此事。
　　大道魔神们全都松了一口气，至少有了办法，他们实在是不想再去面对那魔头。
　　终元界内部的劫数并没有引起韩绝的注意，他的超然规则就是警报器，真要是出现危及终元界的危机，超然规则便会提醒他。
　　无尽时代距离开辟时间已经越来越远，和平是无法永恒的，各方强者的野心也开始滋生，尤其是老一辈的大道至上圆满，这么多年过去，他们找不到证得创造道者的办法，便开始动其他心思。
　　一些血海深仇的势力开始摩擦，爆发矛盾。
　　大世界之战开始拉起序幕。
　　一晃眼。
　　百万载过去。
　　韩绝睁开眼睛，首先看向的是楚小七。
　　百万年足够楚小七蜕变，足够他独立。
　　随着大世界之战开启，道之秘境也陷入风波之中，这里的小世界都是来自不同势力，虽然集中在一起，但旧势力的掌控力还是很强。
　　楚小七、尘绝不知经历了多少次生死危机，虽不断成长，可在道之秘境内仍成不了气候，主要是他们没有势力。
　　韩绝收回目光，看向韩良。
　　这小子打坐在他面前，肉身呈金色，好似一尊金色雕像。
　　看样子，韩良已经开始钻研自己的肉身。
　　他的血脉资质不逊色于鸿蒙魔神，是无尽时代第一个全新的巅峰血脉，韩绝对他还是很期待的。
　　韩绝开口道：“进来吧。”
　　韩良睁开眼睛，扭头看去，只见韩灵走入观内，褪去一身神光，显露真容。
　　韩良嘿嘿笑道：“四姑，好久不见！”
　　韩灵冲他微微一笑，然后走到韩绝面前，恭敬行礼。
　　韩绝心中叹气，出去历练后，父女俩并没有了往日的亲近，更像是师徒。
　　不只是韩灵，所有出去的儿女、子孙皆是如此，所以韩绝一旦想要培养谁，就不会让他轻易离开，一旦离开，关系就很难恢复。
　　子女们外出历练后，知道韩绝有多高，有多强后，自然而然，会对其产生敬畏，更何况长时间不见。
　　韩绝有五位子女，子孙无数，亲情在他这里，或许并不重要，至少子女们都是这样想的。
　　“父亲，此次前来，我是为终元界而来。”
　　韩灵开口道，听得韩良好奇。
　　终元界是什么？
　　韩绝没有吭声，韩灵继续说下去。
　　造化帝庭派遣到终元界的天骄已经全部转变为终元生灵，如今终元界，众生心惶惶，好似当初混沌的大道量劫到来。
　　“那邪魔的力量实在是诡异，根本杀不死，还能无限变强，现在非二十尊大道至上不可力压。”韩灵蹙眉道。
　　大道至上？
　　韩良更加好奇，心里好似有蚂蚁在爬。
　　韩绝似笑非笑道：“你对我的终元界如此关心作甚？区区后辈，值得你亲自来找我？平时也不见你来。”
　　韩灵无奈道：“果然瞒不过父亲您，那股力量让我产生幻想，现如今的无尽时代没有诞生新的创造道者，我以前以为是大道界规则不行，但看到那位邪魔后，我产生了另一个看法。”
　　“创造道者，是不是也得看资质？”
　　韩绝笑眯眯，没有接话。
　　韩灵松了一口气，看来自己的猜测是对的！
　　她心里开始振奋。
　　至少她摸到了证得创造道者的真正秘密。
　　资质！
　　为何那么多大道至上圆满都无法证得创造道者！
　　除了大道界本身，还与资质有关，否则古往今来，创造道者怎会屈指可数。
　　韩绝盯着韩灵，保持着微笑。
　　无尽时代的邪魔确实是绝顶的资质，有证得创造道者的资质，正因为资质太突出，才引起他人的觊觎，矛盾爆发后，不断的厮杀，让他迷失在自身的强大之中，最终成为众生眼中的邪魔。
　　其实那家伙并非邪魔，他是终元界目前诞生的最强资质，未来的成就是创造道者，所以大道至上们看不透他的未来，因为看不透，还以为他是劫数。
　　只是韩灵盯上他，恐怕并非那么简单。
　　韩绝开口问道：“你想做什么？”
　　韩灵道：“我只是好奇，我的资质距离证得创造道者还有多远？”
　　创造道者！
　　韩良听得更加迷惑，这又是什么？
　　韩绝道：“你需要的只是时间。”
　　韩荒、韩灵、韩良都有证得创造道者的资质，也具备造化，反观其他子女，就差了不少。
　　韩灵跟着问道：“您对那邪魔是何看法？”
　　韩绝道：“不在意。”
　　韩灵点头，父女俩又客套了几句，韩灵方才告辞。
　　待她离去，韩绝幽幽感叹道：“人心难测，圣心更难测。”
　　韩良挠了挠头，问道：“什么意思啊？”
　　“没什么，你以后会变吗？”
　　“会啊，我以后会变得更厉害，嘿嘿。”
　　“傻小子。”
　　“嘿嘿。”
　　韩良还以为爷爷夸奖自己，笑得更傻。
　　韩绝摇了摇头。
　　他刚才已经看出韩灵的野心，自从大道量劫结束后，韩灵就觉得自己的帝兵不够强大，她产生了一个大胆的想法，还成功了。
　　她准备将活灵炼制成帝兵，帝兵的法力、资质还能益于她。
　　现在，她便盯上了终元界的邪魔。


第1148章 主宰的怜悯
　　为了证得创造道者，大道至上圆满的存在们开始想尽一切办法，像韩灵这样想要窃取资质的存在也不在少数。
　　对于韩灵的想法，韩绝并没有苛责。
　　修行之路，本就是一条自私之路，弱肉强食，无话可说。
　　况且，那位邪魔可没有那么容易被韩灵得手。
　　韩灵与邪魔正好可以当彼此的磨刀石。
　　这些年里，韩荒四处行走空白领域，在韩绝的邮件里，韩荒发现了不少新地图，他褪去了鸿蒙魔神的暴戾，越发像得道高人，令韩绝满意。
　　照这样下去，韩荒还真能成为无尽时代第一位创造道者。
　　韩绝看向派遣前往探索本源时空的分身，自从纪仙神出事后，他就让自己的一尊分身前去寻找，寻找纪仙神倒不是最重要的，主要是探寻本源时空。
　　本源时空确实了不得，基于空白领域的规则之下，一般而言，时空是可以被修行者篡改，甚至湮灭的，但本源时空不行，它是独立存在。
　　本源时空定的是空白领域的规则发展，而非生灵的过去未来。
　　韩绝的终元界已经凝聚九条至高规则，第九条至高规则只有创造道者能瞧见，现在他打算借鉴本源时空创造第十条至高规则。
　　规则越多，终元界越强。
　　当初第九混沌开辟混沌时，大道也远没有三千之数，是他不断变强，才形成三千大道。
　　未来，韩绝将有更多的至高规则，达到三千之数，未必不可行。
　　楚小七与尘绝已经站稳脚跟，韩绝打算恢复以往的闭关状态。
　　他，依旧是那个不断想要变强的人！
　　韩绝缓缓闭上眼睛。
　　待他再次睁眼，一千万年过去。
　　他已经五亿八千万岁！
　　千万年，对于无尽时代而言也是一段很长的岁月。
　　韩良已经证得大道圣人，而且还不是初期，因为韩绝没有睁眼，他不敢贸然打扰。
　　他一直在等待这个时刻！
　　韩绝睁眼后没多久，他立即从修行状态醒来。
　　还未等他开口，韩绝开口道：“你可以出去了。”
　　“耶！”
　　韩良兴奋的跳起来，依旧像个孩子。
　　他拍了一会儿马屁，便火急火燎的离开道观。
　　韩绝笑了笑，将目光落在第九混沌的意志上，也不知何时才能奴役成功。
　　他开始查看邮件。
　　【你的儿子韩荒遭遇你的儿子韩拓袭击】
　　【你的徒弟道至尊遭遇虚空神族袭击】x8928723330
　　【你的徒弟赵轩辕……】
　　……
　　【你的徒孙方良感悟本源时空，道行增长】
　　【你的孙子楚小七遭遇大道神灵袭击，身受重伤】
　　【你的女儿韩灵进入终元界】
　　【你的孙子韩良觉醒血脉之力，道行飞跃】
　　【你的好友无相无形超脱大神明参悟一丝空白领域基本规则，道行增长】
　　【你的好友邪天帝坠入空白裂缝，堕入无法领域】
　　……
　　千万年里，朋友圈很热闹，争斗也开始变多了。
　　韩绝的一些徒弟、子女也开始互相斗起来，对此，他没有生气，反而看得津津有味。
　　成就创造主宰后，韩绝的心态一直在变化。
　　过去在意的，现在反而不那么在意，因为他有守护、重塑一切的能力。
　　倘若他眼中的世界一成不变，他反而觉得无趣。
　　他也没有理由去阻止后辈们争斗，境界越高，圈子越小，所能博取的利益也越来越少，争斗自然是难免的。
　　谁不想成为创造道者？
　　韩绝忽然产生一个想法。
　　他立即来到无相无形超脱大神明的宫殿内。
　　无相无形超脱大神明在空白领域中心地带的上方开辟了单独一界，象征着他的地位。
　　无相无形超脱大神明似乎感受到什么，睁开眼睛，见到是韩绝，他立即恭敬的行礼，姿态摆得很低。
　　他明白现在他拥有的一切都是韩绝赐予的。
　　韩绝没有将他关入终元天牢，也是奖励他当初的站队。
　　“我这里有一条大道气运神权，来自终元界，你可召集大道至上，给他们一个机会，此神权我已经丢入下界，至于在哪儿，就让他们去寻找吧。”
　　韩绝开口道，闻言，无相无形超脱大神明不由抬头。
　　“能否证得创造道者？”
　　“或许能。”
　　“明白了。”
　　韩绝跟着坐下，开始为无相无形超脱大神明讲道。
　　成就创造道者后，无相无形超脱大神明已经很久没有听道，因为他人的道对他没用，但韩绝乃创造主宰。
　　不知过去多久，无相无形超脱大神明醒来，殿内已经没有韩绝的身影。
　　他不禁感慨道：“不愧为主宰。”
　　他立即召唤无尽时代所有大道至上与创造道者。
　　百年后，殿内聚集着当下所有大道至上，混沌无识、阴阳无垢寂灭神、释天无量大灭尊也来了。
　　终元界的大道至上们也来了，如今的终元界已经不是与世隔绝。
　　无相无形超脱大神明开口道：“现有一桩因果，乃是主宰所赐，算是一桩可证得创造道者的机缘，乃主宰所创的大道气运神权，已经在下界，至于在何处，吾也不知晓。”
　　此言一出，殿内炸锅。
　　就连混沌无识、释天无量大灭尊、阴阳无垢寂灭神也颇为震惊，没想到韩绝会拿出一条至高规则之力来奖励众生。
　　韩荒、韩拓、韩灵、韩青儿以及韩家子孙也兴奋起来。
　　很快，在场所有大能都意识到一个问题。
　　大劫将至！
　　为了创造道者，他们必然争得头破血流，纵然知道会酿成劫数，他们也不得不入劫。
　　“敢问大神明，那大道气运神权是何形态？”
　　从混沌时代活下来的帝俊好奇问道。
　　盘古、鸿钧、十二祖巫、玺天老祖等天道古老存在也在翘首以待。
　　无相无形超脱大神明回答道：“吾不知，吾只能告诉尔等此机缘确实存在，此乃主宰怜悯众生，给的一线生机，然想要证得创造道者，必然没有那么简单，即便获得此大道气运神权，尔等也需要好好参悟，不要急功近利，吾等创造道者谁不是历经无数纪元，方才超脱大道。”
　　他的话令部分大能赞同，但更多的大能则已经开始思考大道气运神权会在哪儿。


第1149章 等不到的机会
　　超脱神殿大门打开，一名名大能飞出，将近一半的大能迅速施展神通，遁出云海之外，剩下的大能们则开始各自交际。
　　韩拓、韩荒、韩灵、韩青儿、韩业、韩遥、韩霸神、遗天等人聚集在一起，一同离去。
　　遗天笑道：“主宰怎么不将此大道气运神权直接赏给你们？”
　　韩拓摇头道：“父亲已然是主宰，众生皆他子女，何有偏袒的意义？”
　　其他人跟着点头。
　　自从开辟大道界后，有了自己的众生，他们的心态也在变，所以能理解韩绝的心思。
　　真要是按血缘进行偏爱，子女众多，又该偏爱谁？
　　他们开始讨论韩绝会将大道气运神权丢在哪儿。
　　龙昊忽然提到：“会不会在天道？”
　　此言一出，其他人皆是眼睛一亮。
　　此大道气运神权不可能在终元界，除了终元界，就只有天道可能性大！
　　他们立即行动。
　　……
　　第三道场内，韩绝与邢红璇正在道观内闲聊。
　　“唐婉？那丫头已经很久没有提及小七。”
　　邢红璇摇头道，语气有些惋惜。
　　韩绝笑道：“或许人家藏在心里呢，可以放她自由了。”
　　邢红璇摊手道：“我的分身早就给了她自由，不过她不想离开，仍想跟我的分身修炼。”
　　唐婉不是隐门弟子，自然不能进入道场，所以邢红璇让自己的分身教导唐婉，这一教便是千万年。
　　“那就让她前往道之秘境。”
　　“行吧，这丫头我还挺喜欢的，她要是遇到危险，我分身出手，可以吗？”
　　“随你，我何曾约束过你？”
　　“我还以为你会制定一些规矩。”
　　“没必要。”
　　韩绝笑道，他确实没有对无尽时代提过任何要求，制定规则的是无相无形超脱大神明，他乐于如此。
　　曾经自称超脱一切、不沾因果的大神明如今是规则制定者，掌握众生大权，反差真大。
　　两人又说到韩荒，邢红璇感慨道：“这小子最近好像变了，行走诸天，积攒了不少功德，大有你故事里洗白的趋势。”
　　韩绝笑道：“人总是会变的，有人变坏，自然也有人变好，实际上，每个人都会在好坏转变，只是看程度与立场来定义，荒儿只是放下了自傲，以前他视众生为蝼蚁，如今真正意识到血脉差别只是对修行有影响，对于生灵本质而言，没有区别。”
　　邢红璇若有所思。
　　自从获得韩绝的无敌力量后，她也曾放纵过，不过因为不是自己的力量，她也没有太肆无忌惮，但她承认那段时间确实很飘。
　　她不由看向韩绝，自己这位夫君即便无敌，也没有肆虐众生，反而保持初心，远离世俗。
　　想到这儿，邢红璇对韩绝充满崇拜。
　　不愧是她看中的男人。
　　“夫君，你有没有想寻新欢的想法？要不要我帮你？”邢红璇嘻嘻笑道。
　　韩绝摇头失笑，道：“你不怕失宠？”
　　“不怕啊，况且，我就算怕也没用，还不如继续讨好你。”
　　邢红璇耸肩道，一副无所谓的表情。
　　她最聪明的一点便是从不干预韩绝的决定，对韩绝的其他女人也保持热情，众女之间的磨合剂就是她。
　　她很明白一点，她与韩绝差距大，不可能约束韩绝。
　　难不成她跟凡人女子一样，非要要求韩绝只有她？
　　韩绝若是不愿呢？
　　她能舍下心去找其他男人？
　　那样的话，她早就在轮回之中浮沉，不知多少万世。
　　韩绝笑道：“倒也不必，世俗的情欲你觉得还能左右我？”
　　这是实话，除非因感动生情，韩绝很难因为本能冲动喜欢女人，男女之爱在他眼里已经没有那么重要，还不如修炼带来的愉悦强烈。
　　至于感动，以韩绝的实力，几乎不可能有其他女人能感动他。
　　两人又聊了一会儿，韩绝起身离去，与其他女人各自相处一段时间后，方才回到自己的道观内。
　　他没有立即修炼，而是观测空白领域，去看韩良。
　　韩良离开第三道场后就先去投拜龙昊的龙庭，龙昊对他的到来感到惊喜，接下来一段时间，韩良估计都得待在龙庭，有人引路也是好事。
　　对于龙昊而言，韩良的资质无比卓越，抛开同门情义，他也必须拉拢。
　　看了一会儿，韩绝便闭上眼睛。
　　修行开始！
　　……
　　又是一千万年过去。
　　韩绝睁开眼睛，修为增长了一些，但相当于整体来说，进步很少，想要突破，鬼知道要多久。
　　不过创造主宰进步一小步，也是众生需要花费无数载去堆积的。
　　睁眼看不到韩良，韩绝还真有些不习惯。
　　自从与两个孙子相处后，韩绝觉得时间过得有些慢，这数千万年胜过过去数亿年的记忆填充。
　　道观外有一名弟子正在等待。
　　慕容起。
　　韩绝让他进来。
　　入观后，慕容起先行礼，然后开门见山道：“师祖，方良不见了，您知道他在哪儿吗？”
　　慕容起、方良，同辈弟子，一直是最好的兄弟，至少慕容起这么认为。
　　韩绝道：“他去了本源时空，追寻一名斩断因果的弟子。”
　　本源时空？
　　慕容起愣住。
　　“别管他了，以你的实力，去了也是凶多吉少，而且他暂时没有危险。”韩绝轻声道。
　　慕容起点头，道：“除此之外，还有一事，吾等混沌魔神近来关系破裂，各自都创立了势力，此事恐怕……”
　　韩绝道：“顺其自然吧，以前培养你们，是需要你们能为我而战，可惜一直没有等到这个机会，如今，我也不需要你们，你们就为自己而努力吧。”
　　慕容起一听，不由惭愧。
　　他们这些弟子似乎从开始到现在，从未帮过韩绝，反倒是韩绝屡次救他们。
　　若无韩绝，岂有他们今日。
　　慕容起羞愧得开始磕头。
　　韩绝笑道：“慕容起，我一直最看好你，既然他们在争，你也要争，同门弟子又如何，只要争得光明磊落，我就不会插手，希望你有朝一日能证得创造道者。”
　　慕容起抬头，激动得双臂颤抖，他感觉整个人都燃起来了。


第1150章 大道湖泽，六亿岁
　　慕容起离去后便开始创立属于自己的势力，回想韩绝的话，他意识到前所未有的大争之世即将到来，将比以往任何一个时代都要璀璨，因为从古至今，没有哪一个时代的大道至上有如今这么多。
　　韩绝很快又进入修行中。
　　他放出大道气运神权，必定引得无尽时代大混乱，大乱之中涌现出万古天骄，新的创造道者也就提前诞生。
　　这条大道气运神权会被谁得到，韩绝并没有去算，他也想为自己留下悬念。
　　……
　　道之秘境，经过数千万年的发展，此界飞速发展，无比辽阔，已经不逊色于当今的天道。
　　无相天下得到了无相无形超脱大神明的帮助，往道之秘境内投入了不少资源，使得道之秘境吸引了越来越多的修行者加入。
　　一处小天地内，山峦起伏，如上古凶兽的背脊，苍茫大气。
　　楚小七与尘绝并肩打坐在崖边，正在疗伤。
　　楚小七忽然睁眼，骂道：“该死，我越想越气，必须干他一波！”
　　尘绝眼也不睁，道：“对方乃大道圣人，又掌握大势力，旗下自在境过千之数，你我不可能诛杀他。”
　　“大道圣人又如何？大道圣人就无敌了吗！”
　　“目前看来，是的。”
　　“等我摇我师父。”
　　“你都不清楚你师父是谁，怎么摇他？”
　　尘绝睁开眼睛，阴阳怪气道。
　　每到遇到危险，楚小七都会吹牛，起初尘绝还信，甚至期待，但现在不会再信。
　　楚小七还想狡辩，忽然，天地巨震，山岳奔踏。
　　两人的目光被天边吸引，只见一道伟岸身影从地平线尽头走过，那身影好似天外之人，遥隔千万里，从地平线到云海天顶，只是显露其腰部，难窥其真容。
　　楚小七二人都已经是自在境修为，目光穿越小天地，看到那巨影的本尊，是一名身披狰狞黑甲的神秘男子，长着三头六臂，背生双翼，犹如修罗魔神巡视自己的领地，那可怕的气息令两人都为之胆寒。
　　他们立即隐匿气息，生怕被发现。
　　良久。
　　黑甲男子离开他们的视野，楚小七不由松了一口气。
　　尘绝紧皱眉头，喃喃道：“好强大的气息，能让自在如此忌惮，莫非是大道圣人？他似乎在寻找什么。”
　　楚小七双手环抱于胸前，思索道：“说来奇怪，近来遇到的大道圣人可不少，莫非有什么大事要发生？”
　　尘绝也在思考。
　　与此同时，距离两人无比遥远的地方，道之秘境中心虚空。
　　一座伟岸宫殿悬于虚空，散发着无尽神光，光彩变幻，如梦似幻，四面八方悬浮着无数陨石，每一颗陨石之上都有守卫，身姿最低也有百万丈之高。
　　殿内，无相天下坐在首座上，满脸笑容，目光落在殿上一名男子身上。
　　慕容起！
　　“想当年，吾等十绝之战，可是很精彩，后世的天骄与吾等比，还是差了不少。”无相天下感慨道。
　　与混沌盛会时比，他褪去了锋芒，更圆滑，也更沉稳了。
　　慕容起笑道：“那是自然，数亿载过去，无相兄已有执掌大势之威风，令吾好生羡慕。”
　　无相天下哈哈笑道：“慕容道友，你创立的战门，若是需要道之秘境相助，尽管开口。”
　　对于隐门，他一向热情，因为无相无形超脱大神明提醒过他。
　　“确实需要道友帮助，听闻道之秘境的大道湖泽乃大机缘，吾想让吾新收的七名弟子进入其中，你看如何？”慕容起笑呵呵问道。
　　无相天下笑道：“慕容道友开口，自然允许，正好，道之秘境准备举办一场盛事，如同混沌盛会，天骄争斗，凭名次决定在大道湖泽内的时间，要不让你的七名弟子也参加，正好向道之秘境的天骄们展示一下天外的风采，无论名次如何，吾都会放他们进去，但道友可得让他们认真对待，可不能敷衍。”
　　慕容起笑道：“没问题。”
　　他暗骂，笑面狐。
　　他的弟子收了不久，修为算不得高深，一旦输了，就薄了他的面子。
　　两人继续叙旧，关系越发熟络，好似兄弟。
　　关于大道湖泽的消息也在道之秘境内传开，消息传到楚小七二人耳中，他们立即决定参加。
　　进入大道湖泽就有希望证得大道圣人，这般机缘，岂能错过？
　　此次盛事乃是界主所创，他们的仇敌应该不敢乱来。
　　与此同时，无相天下邀请无尽时代的各方势力前来参与，龙庭也得到消息，龙昊带着韩良赶往道之秘境。
　　龙昊意气风发，觉得这是一个机会，一个让韩良、龙庭大放光彩的机会！
　　他对韩良充满信任，以韩良的实力，大道至上之下，必然纵横无敌！
　　韩良也很期待，终于可以展现自己的锋芒！
　　……
　　第三道场。
　　【检测到你已满六亿岁，人生又迈进一步，你有以下选择】
　　【一，立即出关，覆灭众生，创造属于自己的众生，可获得一块大道碎片、一块创造灵石、一块鸿蒙碎片】
　　【二，低调修炼，保持初心，可获得一块大道碎片、一块创造灵石、一块鸿蒙碎片】
　　【你获得一次造化天选】
　　韩绝睁开眼睛，默默选择第二个选项，反正奖励一样。
　　至此，他累积拥有20块大道碎片、17块创造灵石、9块鸿蒙碎片、49次造化天选、2块天道灵石、2块终元灵石。
　　韩绝拿出九块鸿蒙碎片，将其融合，然后想要提升自己的血脉。
　　【终元魔神高于鸿蒙大造化，九块鸿蒙碎片可凝聚成一块终元碎片，集齐九块终元碎片，即可获得终元大造化】
　　【终元大造化：可创造功法，可开天辟地，可创造种族，可创造一切】
　　还能这样玩？
　　韩绝挑眉。
　　也就是说，一次终元大造化需要八十一块鸿蒙碎片，需要八十一亿年。
　　不对，过十亿岁后，必然十亿年才能得到一次奖励，也就是说，需要数百亿年。
　　韩绝有些不满：“你我已经如此强大，为何要加以限制？”
　　【任何事物都有极数，大造化也是如此，但随着造化之因果在发展，极数也会不断提升】


第1151章 心魔阴谋
　　终元大造化！
　　数百亿年嘛，那就等！
　　韩绝现在不缺时间，何况现在只有他一位创造主宰。
　　不对，达到百亿岁后，系统触发选择奖励就需要一百亿年一次……
　　那样的话，时间就会无限拉长……
　　看来想要提升终元魔神的血脉需要无比漫长的时间。
　　与其从血脉想办法，不如先提升到当前的极限。
　　至于造化天选，韩绝暂时也不想用，等凑到一百之数，再一起用，一定很精彩！
　　一百连抽，说不定能抽个逆天的后辈出来！
　　韩绝默默想到，同时点开邮件查看。
　　自从他丢出去一条大道气运神权后，朋友圈的争斗就更多了。
　　他发现不少好友都去了天道，包括他的子女。
　　这些家伙以为他将大道气运神权丢在了天道？
　　怎么可能！
　　真以为我是天道生灵，心系天道？
　　韩绝笑了笑，大道气运神权是流动的，暂时还未到天道，谁能得到，全凭机缘，他并没有注入偏心。
　　看完邮件后，他将目光放到空白领域。
　　道之秘境成为了无尽时代当下最具风头的地方，无相天下举办的盛会很成功，推出不少天骄，也将大道湖泽的威名传扬出去。
　　大道湖泽，进入其中可参大道，可增加对大道的悟性，此次盛会结束，因大道湖泽诞生的大道圣人足有三十三位，此等效果震惊了诸天。
　　道之秘境的地位水涨船高，无相天下可谓是意气风发，筹备数千万载，一朝名动诸天。
　　道之秘境的成功也让其他势力想要效仿，一时间，各种低配版的大道湖泽、大道之泉、大道神山等等涌现而出，层出不穷。
　　可惜，全都不如道之秘境的大道湖泽！
　　大道湖泽可是创造道者的手笔！
　　而且这位创造道者乃是无尽时代的最大掌权者。
　　对于无相无形超脱大神明的心思，韩绝明白，但他并不反感，为自己积蓄力量，这样的私心很正常，而且无相天下的态度很好，让韩绝很舒服。
　　楚小七、尘绝杀出重围，皆成为三十三位大道圣人之一。
　　而韩良更不得了，直接证得大道至上，成为此次盛会最具风头的存在，其名传遍无尽时代，被认为是当下天资最卓越的天骄！
　　主宰之孙，不逊色于鸿蒙魔神的肉身资质！
　　对于两位孙子的表现，韩绝都很满意。
　　他们已经起航，韩绝就不需要再过多关注。
　　“今后的路，你们自己走吧。”
　　韩绝喃喃自语，心中对他们的那一丝牵挂跟着烟消云散。
　　他已经送走不少子女，自然不会执迷于某一位孙子。
　　另一边。
　　楚小七、韩良几乎是同时睁眼，他们皱起眉头，心里莫名的失落、发慌，仿佛失去了什么，具体是什么，他们算不到。
　　这种莫名的感觉让他们很难受。
　　不过无论他们如何追寻，都无法算透。
　　韩绝则继续修炼。
　　等到了十亿岁，再选择一名子孙陪伴在自己身旁吧。
　　也算是为了枯燥的修行岁月增添一丝乐趣。
　　……
　　岁月悠悠。
　　韩绝斩断对孙子的牵挂后，闭关时间就开始拉长。
　　五千万年如一场梦过去。
　　韩绝睁开眼睛，入眼的环境与五千万年前没有变化，但他知道外面已经发生天翻地覆的变化。
　　他伸了一个懒腰，面露笑容。
　　还是闭关时间长一点，修为的提升才显著。
　　他一边观测空白领域，一边查看邮件。
　　【你的儿子韩荒开辟至高规则，气运大涨】
　　【你的孙子楚小七遭遇你的好友神袍道人袭击，身受重伤】
　　【你的徒孙方良创造时空天地，道行增长】
　　【你的好友黄尊天得超然存在托梦】
　　【你的儿子韩拓遭遇你的好友姜绝世袭击】
　　【你的好友道祖恢复真身，开辟至高规则】
　　【你的好友无相无形超脱大神明遭遇你的仇敌第九混沌托梦】
　　【你的好友阴阳无垢寂灭神遭遇你的仇敌第九混沌托梦】
　　……
　　韩荒、道祖开辟至高规则！
　　预示着这两人成为创造道者只是时间问题。
　　韩绝好奇道祖的大道界在哪儿。
　　他推算后得知就是道天人族所在的大道界，那片大道界还连着盘古的大道界，两界挨着，好似一方大道界，道天人族以混沌自居，好似在延续旧混沌的香火。
　　道祖竟然走到盘古前面，有点意思。
　　除了这两位外，第九混沌引起了韩绝的注意。
　　第九混沌的意志还在终元天牢内，没有苏醒，既然如此，还能托梦，只有一个可能。
　　第九混沌的心魔！
　　此心魔非同凡响，第九混沌一分为二，怪不得这厮临死之前还放下狠话。
　　第九混沌的心魔暂住于至邪混魔体内，而至邪混魔又失踪了好长一段时间。
　　莫非第九混沌的心魔还在密谋？
　　韩绝看向无相无形超脱大神明。
　　他直接窥探到了当时的梦境。
　　果然，第九混沌想要拉拢无相无形超脱大神明，以超越创造道者的噱头煽动无相无形超脱大神明，可惜被无相无形超脱大神明拒绝。
　　阴阳无垢寂灭神同样拒绝。
　　倒是混沌无识、释天无量大灭尊有些意动。
　　韩绝算不到第九混沌心魔在哪儿，但主要是涉及到空白领域明面上的因果，他都能看到。
　　估计第九混沌也想不到创造主宰如此可怕。
　　韩绝试着给第九混沌心魔托梦，但失败了。
　　这样就无法施展黑暗梦魇。
　　这厮到底藏在哪儿？
　　韩绝只能等第九混沌奴役成功后再询问。
　　这段时间，那心魔不可能证得创造主宰！
　　想要成就创造主宰，需要引动空白领域的基本规则，一旦进入这样的顿悟状态，身为创造主宰，韩绝必然察觉。
　　韩绝将目光放到那条丢出去的大道气运神权上。
　　目前，仍没有人得到此机缘。
　　主要是此机缘隐藏得太好，没人能想到它能助人成就创造道者。
　　“那就再等下去吧。”
　　韩绝露出笑容，他站起身来，走出道观，准备出去走走。
　　他没有去看完自己的子女、子孙，而是来到扶桑神树前。
　　自从扶桑树一分为二，化形的身躯便常年在外，而扶桑神树因被韩绝赋予神权，如今在无尽时代的地位极高，掌控时空。


第1152章 时间主宰
　　见到韩绝出现，扶桑神树不由颤抖，语气恭敬道：“拜见主人。”
　　扶桑神树相当于扶桑树的分身，意志都一样，并没有独立成灵，相当于扶桑树一心两用。
　　韩绝开口问道：“可否与本源时空建立联系？”
　　早在数千万年前，韩绝便传音给扶桑神树，交代了此任务。
　　扶桑神树监管时空，若不能连本源时空一同维系，岂配时空之神？
　　“无法追寻到您所说的本源时空，不过近来跨越时空的修行者越来越多，您说，是否需要制定时空秩序？或许时空稳定后，我能更清晰的感受本源时空。”
　　扶桑神树回答道，语气惭愧。
　　韩绝道：“时空秩序由你制定，我将权力交给你，凡事不要问我，你做得不好，我会换神权，你若不做，同样没资格坐在这个位子上。”
　　扶桑神树颤动，飘落不少树叶，在苍白虚空中点缀成一片片宇宙。
　　“我会努力的……”
　　扶桑神树的声音颇为柔弱，好似一名小女子。
　　韩绝没有得到自己的答案便离去。
　　他原本还想顺势指点一下扶桑神树，没想到它如此没用，那就算了。
　　等扶桑神树做出一番成绩，他再进行犒赏。
　　离开扶桑神树后，韩绝没有回第三道场，而是来到空白领域最上方。
　　无相无形超脱大神明在这里开辟了超脱神殿，象征着他崇高的地位，韩绝也打算开辟，不过他要创造的是一界。
　　他在超脱神殿上方开辟一方隐藏领域，没有人察觉到，就连殿内的无相无形超脱大神明也没有察觉到。
　　创造主宰与创造道者的差距过于悬殊，只要韩绝不想让无相无形超脱大神明发现，就算他站在无相无形超脱大神明面前，无相无形超脱大神明也很难察觉。
　　这种手段自然是利用了空白领域的基本规则。
　　韩绝进入自己所开辟的领域内，这里一片深红，犹如炼狱之天穹。
　　他右手一挥，许下蔚蓝苍穹，又在下方铺上一层连绵不绝的大地。
　　山林覆盖大地，云雾骤集，洒下倾盆大雨，在山势低谷处汇聚成汪洋大海，熟悉的天地环境出现，乍一看，好似凡间。
　　韩绝在此留下一尊石像，里面蕴含一丝他的意志，若是有缘人来到此界，将获得大机缘。
　　因为此界位于超脱神殿之上，所以想要发现此界很难。
　　世间之事，千变万化，无相无形超脱大神明今时或许听韩绝的话，未来却不一定，倘若某日，无相无形超脱大神明失去公道，又恰逢倔强之辈，或许此界将成为扭转局面的变数。
　　韩绝满意一笑，然后消失在原处。
　　……
　　天道，三十三层天外，乾坤殿内。
　　玄都圣尊望着殿上的一人，满脸无奈。
　　“吾真不知主宰的机缘，若你无法找到，那就换一个地方吧。”玄都圣尊开口道。
　　殿上之人正是青天玄机。
　　青天玄机曾是混沌无识安插在天道的棋子，其资质曾经惊艳过天道，但混沌无识袭击混沌盛会后，他便沉寂了，这些年里一直闭关修炼，修为已经达到大道至上圆满，苦于无法证得创造道者，他不得不来到天道。
　　青天玄机皱眉道：“既然如此，那就让吾留在天道吧。”
　　玄都圣尊道：“自然可以，但你千万不要出手欺压后辈。”
　　青天玄机的性格太乖张了，以前在天道就树敌无数，明明很少下杀手，但嘴臭，惹人嫌。
　　“哼，吾知晓了！”
　　青天玄机摆了摆手，转身离去。
　　玄都圣尊苦笑。
　　走出乾坤殿后，青天玄机俯视仙界，眉头仍没有舒展开来。
　　“奇怪，吾到底忘了什么……”
　　青天玄机喃喃自语，此番回到天道，并非只是为了寻找主宰机缘，不知从何时起，他的道心出现一丝不适，总觉得遗忘了什么，起初他不在意，但这种感觉萦绕在他心头，挥之不去。
　　青天玄机想不通，决定亲自走一遭仙界。
　　如今的仙界藏着不少大道至上，都是来寻找主宰机缘的，故此，他们在仙界留下了诸多传承，也为后世涌现出无数天骄埋下伏笔。
　　……
　　龙庭，此方大世界被一条无比伟岸的金色长龙环绕，盘龙之势威震空白领域，使得寻常势力不敢招惹龙庭。
　　云海之上，一座石亭静静立着，亭内有一名身穿蚕丝蓝衣的少年，他五官精致，长发盘于冠下，剑眉星目，犹如画中走出的少年仙君。
　　韩良睁开眼睛，看向自己的双手，眉头皱起。
　　“到底差什么……”
　　韩良喃喃自语，越想越烦躁，他抬手抓自己的头，将发冠都抓歪了。
　　“你没有认清你的本能。”
　　一道声音响起，只见一道光影出现在韩良面前。
　　韩良皱眉，缓缓起身，冷声道：“阁下是谁？”
　　他来龙庭已经有一段时间，他就是龙庭的最强者，龙昊都不是他的对手，而眼前这道气息让他感觉很危险。
　　光影回答道：“你可以称吾为时间主宰。”
　　“哦？自称主宰，你真够狂妄的！”韩良寒声道，庭外的天穹变色，他以自身法力封闭这片天空，避免误伤龙庭生灵。
　　时间主宰轻笑道：“没用的，你根本伤不到吾。”
　　韩良忽然出手，石亭炸碎，云海翻腾。
　　但他的法力掠过时间主宰，并没有将其诛灭，时间主宰好似虚影。
　　韩良闪身来到时间至尊面前，探手一抓，结果他的手直接穿过时间主宰。
　　韩良瞳孔一缩，立即动用神魂进行进攻，然而，还是没用。
　　无论他施展何种手段，就是无法伤到时间主宰。
　　好似他出现幻觉，时间主宰根本不存在。
　　韩良停手，沉声问道：“你到底是谁？”
　　时间主宰回答道：“吾就是时间，时间就是吾，当世间有了时间的定义，便有了吾，吾是来引领你走上你的使命。”
　　“韩良，你是无尽时代的魔神，资质比混沌魔神、鸿蒙魔神要强大无数倍，你该为无尽魔神，你的职责就是为存在开辟更大的领域，而非替人卖命，争强好胜。”


第1153章 距离感
　　“我与你何干？”
　　韩良冷哼道，心中充满戒备，对方冲着他来，很可能会出手。
　　时间主宰淡声道：“吾要引领你，不能让你耽搁自己的天赋。”
　　“狂妄，我倒要看看你如何引领我！”
　　韩良眼中迸发杀机。
　　时间主宰忽然消失，声音回荡在空中：“韩良，迟早你会明白的，吾并非你的敌人，吾与你，以后会达成共识，待你看破存在的本质，你就会明白。”
　　“下次相遇，希望你能更强，那时候，吾不会再像这般好言相劝。”
　　韩良紧皱眉头，周围天穹的法力领域消散，龙昊忽然出现在他身旁。
　　龙昊问道：“刚才发生了什么？为何突然施展法力？”
　　韩良也没有隐瞒，将自己遇到时间主宰的过程说出来。
　　龙昊皱眉。
　　听这个名字，就知道对方不是善茬。
　　韩良的实力已经很可怕，竟然完全伤不到对方。
　　无尽时代何时冒出这等强者？
　　龙昊沉声道：“去问师父吧。”
　　“爷爷？”
　　韩良眼睛一亮，对啊，这世间必然没有爷爷不知道的人或者事。
　　……
　　第三道场。
　　韩绝睁开眼睛，又是千万年过去。
　　他将道观外等待的韩良叫进来，道场内虽有分身，但分身一般不管这些，只负责进出放人，看守道场。
　　韩良已经等了数十万年，进入道场后，他恭敬的行礼。
　　不知为何，他面对韩绝，无比紧张。
　　等待的这段时间让他意识到他与韩绝不只是爷孙关系，双方还存在着难以逾越的鸿沟。
　　离开这里，他才知道爷爷究竟有多厉害。
　　韩绝笑问道：“何事？”
　　韩良深吸一口气，努力平复心境，抬头道：“爷爷，您知道时间主宰吗？”
　　“知晓。”
　　“他到底是谁？”
　　“他是你的一位师伯，不过已经斩断因果，无人记得他，仿佛他从未出现过。”
　　韩绝回答道，他的语气很随意，仿佛在说一件小事。
　　韩良瞪大眼睛，没想到神秘可怕的时间主宰竟然是出自同门，隐门这么可怕吗？
　　从小到大，他遇到的隐门弟子都很和善，让他忽略了隐门的恐怖底蕴。
　　韩良问道：“爷爷，我该怎么办？”
　　韩绝道：“你是如何考虑的？”
　　“我自然不能依他，他虽然是师伯，但他想教我做事，感觉有阴谋。”
　　“那就不依他。”
　　“可是我打不过他……”
　　“那就想办法打过他。”
　　“我……”
　　韩良被说得哑口无言。
　　韩绝道：“你来找我，是想问清楚他的来历，还是希望我帮你解决他？”
　　韩良沉默。
　　他很想说直接解决时间主宰，可他明白这话不能说。
　　说出来太掉价了！
　　他已经是大道至上，诸天公认的最强天骄，遇到麻烦，竟然要找爷爷帮忙解决？
　　传出去，他如何做人？
　　爷爷又该如何看他？
　　而且韩绝的态度也不一定会帮他，毕竟对方是爷爷的徒弟。
　　韩良咬牙道：“我只是想知道他的身份。”
　　韩绝笑道：“他没有那么可怕，你之所以伤不到他，只是他因为他不敢出现在你面前。”
　　韩良愣住。
　　韩绝说的是实话，纪仙神用的是一种类似托梦的手段，只是体现在现实里，让韩良分不清罢了。
　　纪仙神根本不敢亲自接触韩良，这样会触怒韩良的本源意识。
　　韩良未来可是创造道者，创造道者是能察觉到他人借用时空之力接触过去的自己，除非对方是创造主宰。
　　这样的情况往下境界也是可以套用的，想要去过去诛灭自己未来打不过的敌人，是痴人说梦，比敌人强，那就不需要前往过去。
　　时空，在圣人以上的眼中，只是规则罢了，皆可操控。
　　韩良忽然拍手，叫道：“可恶啊，原来是故弄玄虚！”
　　他如释重负，觉得时间主宰根本不可怕。
　　韩良连忙拜谢韩绝。
　　聊了一会儿，他便离开道场。
　　返回龙庭的路上，韩良患得患失。
　　他能感觉到爷爷已经没有当初那般疼他，两人之间很有距离感，这种距离感让他差点忘记他们是爷孙。
　　他突然想到慕容起的话。
　　离开道场，或许真会让他后悔。
　　但很快，他的眼神又变得坚定。
　　他韩良，终究要靠自己，不能永远想着靠别人！
　　“时间主宰，很好，你就当我人生的一块磨刀石吧！”
　　韩良重新恢复自信，意气风发。
　　……
　　道场内。
　　韩绝又开始查看邮件，纪仙神装作时间主宰之事在他看来只是小打小闹。
　　纪仙神、寻圣尊、方良已经在本源时空集结，达成一致约定，他们想要的不是韩良，而是超越创造道者，韩良的资质是他们的希望。
　　可惜，他们无法成功，韩绝已经看到在未来这三人会倒在韩荒、始元鸿蒙、黄尊天的脚下。
　　韩绝能看到的未来实在是太多太多，他不可能去提防所有未来，那样的话，还不如将众生全部诛灭，就留他一个人，可那样的话，空白领域的基本规则就会反噬。
　　鸿蒙、混沌、天道，之前看似被空白领域隔绝，实则是被保护，基本规则真要是想摧毁它们，它们哪里挡得住。
　　放下纪仙神之事，韩绝专心看邮件。
　　最近一段时间，韩荒、道祖都没有动静。
　　看来开辟至高规则后，他们就全身心的投入大道界的建设中。
　　韩绝将目光看向他们。
　　韩荒的鸿蒙是三大鸿蒙之中发展最迅猛的，其规模已经超越天道，各种规则、大道正在逐步完善，也吸引了源源不断的种族加入。
　　道祖则遇到麻烦，当初创立道天人族，是想在大道量劫中捞造化，可如今道天人族独霸他与盘古的大道界，任何加入的外来种族都被道天人族奴役，使得名声开始恶劣。
　　光靠一族，大道界如何成立？
　　道祖开始想办法打压道天人族，但他又不能亲自出手，于是乎，道天人族的各种天劫、命数开始出现。
　　这支想要独霸诸天的强横种族不得不消停。
　　韩绝开始期待，韩荒与道祖，谁能率先证得创造道者？


第1154章 大势发展
　　混沌。
　　自无尽时代结束后，混沌破灭，但仍有不少大道界假借混沌之名，例如道祖、盘古所开辟的大道界便以混沌自称，盘古乃最强混沌魔神，他自称混沌，倒也算正宗。
　　如今的混沌以道天人族为首，其下诞生了不少种族，但要么被道天人族诛灭，要么被道天人族奴役，站在道天人族的角度来看，没什么不对，任何种族若是得势，皆会如此。
　　但近来，混沌之中经常出现各种劫难，甚至还诞生邪魔，肆虐混沌，以道天人族为食。
　　常年征战，天灾人祸，导致道天人族损失的人口越来越多。
　　这一日，道天人族的大道至上们聚集在道祖殿内，求见道祖。
　　道天人族资质绝伦，经过近两亿年的发展，诞生了五位大道至上，放眼整个无尽时代，也算是一流种族。
　　五位人祖打坐在地上，静静等待。
　　不知过去多久，道祖终于出现。
　　道祖鹤发童颜，一袭白色道袍，坐在莲座上，身上散发着神圣的光芒。
　　五位人祖立即行礼，纵然已经证得大道至上，但他们在道祖面前，仍显得平庸。
　　他们能走到今日，是借助了道天人族的气运，否则按照他们的资质，还得再熬一段时间才能证得大道至上。
　　中间的人祖开口道：“道祖，近来道天人族气运不顺，混沌到底发生了什么？”
　　他们都是人精，意识到问题出现在混沌上。
　　怎么可能骤然出现这么多灾难，这么多邪魔？
　　道祖平静道：“混沌自有其规则演化，如今多难，或许该从道天人族上找原因，尔等为混沌主角，除了保证自己的利益，理应再承担更多的混沌责任。”
　　五位人祖动容。
　　其中一位苦恼道：“如何承担？若是有来犯者，吾等都是第一时间出手，总不能让吾等建设混沌吧，这里的规则之力可是您与盘古祖神所创，吾等根本干预不了。”
　　“是啊，吾等已经尽力了。”
　　“总不能让吾等允许其他种族并立吧，长此以往，必然会起劫数。”
　　“没错，一方大道界若是有多个种族并立，必然矛盾不断。”
　　“道祖，道天人族可是您与盘古祖神亲自所创，您要抛弃吾等？”
　　五位人祖越说越义愤填膺，道祖保持沉默。
　　良久。
　　待五位人祖平复心情，道祖方才幽幽道：“吾且问你们，这无尽时代可有一统之大势力，能言定所有大道界的命运？”
　　一名人祖回答道：“隐门算吗？”
　　道祖道：“不算，隐门何曾掌过权？如今更是分裂成诸多势力，明争暗斗，这些事情尔等应该能目睹。”
　　人祖们沉默。
　　事实确实如此，无尽时代确实没有一支势力敢独裁，强若无相无形超脱大神明头上也有主宰压着，而主宰压根不管事。
　　但是！
　　混沌岂能跟无尽时代比？
　　即便他们统一了混沌，放眼无尽时代，也只是沧海一粟，那些大势力谁不是独掌一方大道界，与道天人族一样，甚至更强势，占据数方大道界的势力也有。
　　凭什么他们不行？
　　道祖看出他们心中的不满与不甘心，道：“此乃道天人族的劫数，若是尔等不情缘，那就拭目以待，这是大势所趋，吾现在忙于创界，无法再支持尔等。”
　　话音落下，道祖消失。
　　五位人祖面面相觑。
　　他们正要说话，为首的人祖沉声道：“先走吧，别打扰道祖他老人家清修。”
　　他眼神闪烁，胸腔里酝酿着滔天怒火。
　　此类情况在鸿蒙也有发生，不过韩荒比道祖更为霸道，说换鸿蒙霸主就换，谁敢多言，韩荒直接覆灭。
　　大道界想要发展，就需要无数种族诞生，千变万化，开辟越来越多的生机，扩展大道，才有更多的造化。
　　倘若被一族独霸，大道界只能停滞不前。
　　……
　　关于韩荒、道祖创造至高规则的消息迅速在无尽时代传开，至高规则是隐藏不了的，悬于三千大道之上，凡是大道至上皆能瞧见。
　　自无尽时代以来，创造道者就成为所有大道至上的目标，但无论大道界发展成什么模样，就是无法创造出至高规则。
　　新创造道者！
　　一时间，整个无尽时代风起云涌。
　　韩荒乃鸿蒙魔神，大道量劫的功劳者，道祖，曾经的混沌第一人，后神秘失踪，没想到如今又横空出世，还要证得创造道者，可谓是传奇神话。
　　关于韩荒与道祖谁强，也成为了时下强者们的谈资。
　　当然，这一切对于大道之下而言，无从知晓。
　　星空之中，一块陨石上。
　　楚小七与尘绝并肩打坐，楚小七的目光一直盯着星空深处，他在探查情报。
　　他感慨道：“鸿蒙魔神韩荒，道祖鸿钧，这两人是谁啊，最近名声好大。”
　　尘绝道：“不要多想，那是我们无法涉及的领域，你所看到的只是捕风捉影罢了，我们连道之秘境都无法跳出去。”
　　他们虽已经成就大道圣人，但道之秘境内太多天骄，齐头并进。
　　不仅如此，道之秘境也在不断扩张，也开始与一些势力产生摩擦。
　　“确实，人外有人天外有天，就说那韩良，我的乖乖，他真的猛啊，而且不属于道之秘境。”
　　楚小七感慨道，韩良在争夺大道湖泽的较量中可是独领风骚。
　　提到韩良，尘绝睁开眼睛，眉头皱起。
　　他第一次感受到挫败就是面对韩良。
　　他心里憋着一股火，迟早要找回颜面。
　　就在这时，一道身影出现在两人面前。
　　赫然是黄尊天！
　　楚小七惊喜，叫道：“师父！”
　　他连忙跳起来，尘绝也跟着起身，诧异的看向黄尊天。
　　楚小七还真有师父？
　　黄尊天无视尘绝，盯着楚小七，道：“你这些年在做什么？”
　　楚小七愣了愣，道：“修炼啊！”
　　黄尊天哼道：“你们两人空有天资，却毫无目标，荒废时间罢了。”
　　楚小七挠头，尘绝皱眉，心里确实有些羞愧。
　　他也很迷茫，曾想过要不要布道立教，可他对教导弟子之事毫无兴趣。


第1155章 独孤吾，天骄领域
　　“师父，那您说我们该以什么为目标？难不成您希望我们去争夺权势吧？”
　　楚小七嘿嘿笑道，他觉得现在的生活挺好的，没事修炼，无聊便可以与尘绝去闯荡一番，潇洒肆意。
　　黄尊天哼道：“糊涂，达到你们这个修为，光靠苦修是不够的，必然得开辟属于自己的天地，天地能否成形，也得看你们栽培的力量够不够强，众生多了，摩擦自然也就多了，势力是不可避免的。”
　　楚小七沉默，觉得有道理，又觉得哪里不对劲。
　　尘绝忍不住问道：“敢问前辈，除了开辟天地，真无第二条路？”
　　黄尊天瞥了他一眼，道：“或许有，但目前没有，你的问题就如同在问，除了修炼，还有没有其他变强的方法。”
　　尘绝皱眉。
　　黄尊天道：“道之秘境即将迎来剧变，在大势面前，你们是很难阻挡的，好自为之吧。”
　　话音落下，黄尊天消失。
　　楚小七与尘绝对视一眼，皆看出彼此眼中的困惑。
　　黄尊天来就为了说此事？
　　尘绝重新坐下，他忽然说道：“或许我们分道扬镳的时候到了。”
　　楚小七瞪大眼睛，道：“若是你想创立势力，你我可以联手啊！”
　　“你我联手已经够久了，该分开了，小七，每个人都得有自己的目标，所谓的逍遥，太空泛了。”
　　尘绝摇头道，目光看向远方，变得无比坚定，他心里似乎已经下了某种决定。
　　楚小七欲言又止，看着尘绝的侧脸，他万般言语都卡在喉咙里，无法言说。
　　确实，此时不分开，何时才能分开？
　　纵然是夫妻，又有多少人能携手数千万年？
　　……
　　岁月悠悠，任凭诸天明争暗斗，都影响不到韩绝。
　　他待在道场内，安静的修炼，时间过去得很快。
　　这些年里，时空秩序稳固，穿越者近乎绝迹，扶桑树也怕让韩绝失望，这也导致时空变得稳定，扶桑树的修为跟着提升，她大喜过望，也更加认真的对待时空。
　　一晃眼，三千万年过去。
　　韩绝走出道观，面对骄阳，伸了一个懒腰。
　　舒坦！
　　这些年里，他的修为提升得比之前快，他仔细感受了一下，得益于终元界的发展。
　　韩灵想要去夺得终元界那位邪魔的血脉，结果屡屡失败，那邪魔也在不断变强，因他吸引了各方大势力的注意，导致其他出身低的天骄开始冒头，终元界也不再像以往那般平静，而是风起云涌。
　　混乱对于终元界大势力而言不是好事，但有时对众生有好处，尤其是出身低微的生灵，混乱对它们而言也是机缘，当然，无论混不混乱，都是弱肉强食。
　　韩绝消失在原处，来到终元界内。
　　这里是终元界边际，血气弥漫虚空，残破的陨石形成一条条环带，在环带中心悬浮着一块横放的巨大石碑，石碑刻着血字，这一带的血气都是从这些血字里散发而出。
　　一道身影打坐在石碑上，这是一名白发男子，身形略显消瘦，面容俊朗，但因为皮包骨，显得很虚弱。
　　“你这般榨干自己的潜力，又能坚持多久？”
　　一道轻笑声传来。
　　白发男子不由睁眼。
　　只见一名极其英俊的男子出现在他面前，他下意识皱起眉头。
　　韩绝似笑非笑的盯着白发男子。
　　这位白发男子便是韩灵垂涎的邪魔，乃是终元界诞生的最强天资，比大道魔神们还强。
　　白发男子皱眉问道：“你是谁？”
　　他没有出手，只因韩绝让他感受到一丝熟悉。
　　韩绝坐在他面前，笑道：“我是谁不重要，重点是你遇到了麻烦，再这样僵持下去，你迟早步入末路。”
　　白发男子忽然想到什么，神情激动，颤声道：“您是……神仙爷爷？”
　　他很激动。
　　韩绝笑而不语，没有否认。
　　白发男子的资质乃是终元界第一，得天独厚，韩绝岂能不知，只是韩绝没有特意关照，他效仿天道的混沌领域，凡是资质卓越者皆可入混沌领域，他与道至尊、赵轩辕就是这般认识的。
　　终元界的天骄领域门槛极高，目前就只有白发男子一人可涉足。
　　此人名为独孤吾，从小便是孤儿，幸而觉醒血脉，踏入天骄领域，在天骄领域内有韩绝的一缕意志，教导他修炼，方才能杀出如今的威名。
　　若无韩绝，独孤吾天资再强，怎能靠自己修炼到今日？
　　正因为天骄领域的机缘，独孤吾才不屑其他势力。
　　独孤吾激动得给韩绝磕头。
　　韩绝笑道：“只是身形，你便知晓是我？”
　　“您的气息如此高深莫测，放眼整个终元界，无人能给我如此感觉，神仙爷爷，我能叫你师父吗？”
　　独孤吾小心翼翼的问道，他已经是大道至上，放眼整个终元界，也没有几人能单独抗衡他，但面对韩绝，他竟生不起一丝抵抗之意。
　　绝对是记忆深处的那个人！
　　韩绝笑道：“我已经很久没有收徒。”
　　“师父在上，请收徒儿一拜！”
　　“你可知我身份？”
　　“不知。”
　　“想夺你血脉的帝是我的女儿，欺压你的大道魔神、幽族皆是我所创。”
　　“什么？”
　　独孤吾大惊失色，难以置信。
　　韩绝笑眯眯的盯着他，只见他脸色阴晴变幻，心情极为复杂。
　　【独孤吾对你产生好感，当前好感度为6星】
　　独孤吾抬眼看向韩绝，道：“师父，您定然不会害我，能创造大道魔神、幽族，您应该是终元界之主，至高无上的存在，我思来想去，您若也是看上我的资质，您女儿都有夺取之法，您岂能没有？您之所以没有阻拦，也是对我的一种历练吧？”
　　韩绝道：“这世上的因果难以预料，仇敌与挚友也都可能交换关系，你独自闯荡这么久，应该能感受到自身的问题，其实你本可不必如此。”
　　起初大道魔神有招揽过独孤吾，但独孤吾不屑，口出狂言，将对方气恼，故而散布谣言，引得所有大道魔神迁怒于独孤吾，独孤吾也懒得解释，他渴望战斗。
　　久而久之，独孤吾就成为了终元界之敌。
　　独孤吾沉默，在韩绝面前卸下防备，叹息了一声。


第1156章 一念因果
　　“师父，难道你希望我现在和他们罢手言和吗？”
　　独孤吾抬眼看向韩绝，低声问道。
　　韩绝笑道：“尔等的因果，我自然不会插手，我只是希望你变得更强，你现在已经进入瓶颈，战斗无法帮助你变得更强，但因你的仇恨太多，你一旦创造天地就会被仇敌破灭，你心里可有一丝悔意？”
　　独孤吾叹气道：“说完全不后悔，必然是假的，但让我就这样放下仇恨，我实在是不甘心，想必他们也不会罢休。”
　　韩绝笑道：“你对终元界是何看法？”
　　独孤吾应道：“我恨的是那些高高在上的魔神，我诞生于终元界，自然不会对终元界有恨意，随着我修为越来越高，我也知晓我的资质本身就是终元界的一种恩赐。”
　　“你可知其他大道界的存在？”
　　“知晓，在终元界之外有更广袤的地方，那位帝便是来自终元界之外，我曾去过阴间，阴间有专门转化终元界气运之地，终元界似乎比其他大道界都强，否则也不会有那么多生灵前来。”
　　独孤吾沉吟道，这是事实。
　　目前，放眼整个无尽时代，对外来生灵吸引力最大的大道界便是终元界，终元界乃主宰所创，灵气远超其他大道界，光是九条至高规则就足以让大能们疯狂。
　　终元界的实力很强，可以镇压外来者。
　　韩绝笑道：“你的资质就应该守护终元界，而非在终元界内斗，你觉得呢？”
　　独孤吾无奈道：“您说吧，我该怎么做？”
　　韩绝笑道：“我可以抹去众生对你的记忆，让你重新开始。”
　　独孤吾瞪大眼睛。
　　抹除记忆不是难事，抹除众生的记忆……
　　这里面包括那些让他感到难缠的仇敌！
　　独孤吾紧张问道：“这会不会太麻烦？”
　　“麻烦？我一念之间的事罢了。”
　　“这……”
　　饶是历经风云的独孤吾也为之震惊。
　　这是何等的能耐？
　　韩绝看穿他的心思，轻轻拍了拍手，笑道：“好了，从现在起，众生忘记了你。”
　　忘记独孤吾很简单，抹除他与众生的因果就行，别说是创造主宰，创造道者也能做到，而创造主宰所能覆盖的范围包括创造道者。
　　独孤吾浑身一颤，他什么都没有感受到，若非对方是他认定的神仙爷爷，他甚至觉得对方在戏耍他。
　　韩绝抬手一招，韩幽出现在他身旁。
　　见到韩幽，独孤吾立即紧张，严阵以待。
　　韩幽还处于打坐修炼的状态，感受到不对，他睁开眼睛，一见到韩绝，他吓得立即跪拜行礼，诚惶诚恐。
　　独孤吾还是第一次瞧见韩幽如此姿态，幽族族长，可是终元界最具权势的存在之一，之前面对他，都是漠然俯视的态度。
　　韩绝道：“你可认识此子？”
　　韩幽扭头看向独孤吾，摇头道：“不认识。”
　　话音落下，生之魔神跟着出现在韩绝身旁。
　　独孤吾的表情变得古怪。
　　韩绝道：“此子天赋绝伦，以后就留在终元界，他算是我的一名弟子，你们一同守护终元界。”
　　生之魔神打量了一下独孤吾，赞叹道：“如此年龄，道友竟比吾还强。”
　　独孤吾假咳一声，道：“以后请两位道友多关照。”
　　“好说好说！”
　　生之魔神大笑道，独孤吾如释重负，对韩绝更加敬畏。
　　独孤吾生来孤单，自展现资质起就被针对，仇恨来自于争斗，因身边没有亲人好友，他倒也没有血仇。
　　韩绝笑道：“你们聊吧，无尽时代再变化，终元界需要出现更多的天骄，不要让其他大道界追上终元界。”
　　说罢，韩绝便消失在原地。
　　韩幽、生之魔神没有让气氛尴尬，而是凑上来与独孤吾交谈，十分热情。
　　独孤吾望着这两张曾经最讨厌的脸，觉得无比别扭，但不得不说，他心中的厌恶感大大降低。
　　不为敌人，其实也挺好。
　　独孤吾心里还是有些担忧，怕韩幽与生之魔神在伪装。
　　往后一段时间，独孤吾跟随生之魔神、韩幽，去见了终元界的各方大势力之主，得到了前所未有的厚待，韩幽放话，谁敢算计独孤吾，后果绝非他们能承受。
　　独孤吾这才意识到韩绝是真的恐怖，拍拍手就改变了众生的记忆。
　　……
　　第三道场内。
　　解决了独孤吾之事，韩绝继续观测无尽时代。
　　他帮助独孤吾也是有自己的打算，他为主宰，新时代的创造道者岂能没有来自终元界的生灵？
　　或许独孤吾追不上韩荒、道祖，但也不能落后太多。
　　未来，终元界的创造道者越多越好，这样就能牵制现在的创造道者。
　　比起儿女，韩绝更相信自己的终元界，终元界众生也是他的子女，况且，终元界越强，他越强，他越强，终元界越受益。
　　韩绝看一会儿无尽时代便收回目光。
　　继续修炼。
　　保持修炼态度，才能永无止境。
　　超越创造主宰，是他必须做的事情！
　　……
　　阴间，奈何桥之上，龙昊、韩良正在前进。
　　“我们到底要去哪儿啊？”
　　韩良忍不住问道，龙昊神秘兮兮的将他拉出来，一直不肯说。
　　龙昊笑道：“去一个充满机缘的地方。”
　　韩良问道：“什么地方？”
　　阴间能有什么机缘？
　　“终元界！”
　　龙昊铿锵有力道，一脸的狂热。
　　韩良诧异，他自然知晓终元界，那是主宰亲自开辟的大道界，号称最强大道界。
　　可终元界极其排外，非终元界生灵无法进入，想要进去，还得转变因果。
　　“可是……”
　　“放心吧，我有办法可以瞒天过海，此去终元界并非长时间，而是去寻一宝，此宝能帮助你开辟大道界，你不是一直无法成功吗，或许就差点外力，毕竟你年轻，若没有机缘，很难超越你该处的阶段。”
　　龙昊摆手道，一副我替你着想的态度。
　　前方走来一道身影，强光闪耀，惊得龙昊、韩良驻足。
　　待他们看清对方，不由惊喜。
　　“灵……帝，你怎么在此？”龙昊问道。
　　本想称呼为灵儿师妹，但又觉得不妥，毕竟这里是阴间，容易被窥探。


第1157章 系统机缘
　　面对龙昊、韩良，韩灵微微点头，问道：“你们可是要前往终元界？”
　　终元界在无尽时代的偏僻角落，即便是大道至上直接前往也太过遥远，阴间反而更近。
　　“没错，你刚从终元界回来？”
　　“嗯，你们去吧。”
　　韩灵微微点头，然后与龙昊二人擦肩而过。
　　韩良扭头看去，暗自困惑，四姑这是怎么了？
　　为何感觉她魂不守舍？
　　龙昊也有些疑惑，但也没有多问，别人的私事可不好打听。
　　与此同时。
　　韩灵也在困惑。
　　“奇怪，我为何去终元界……怎么感觉不对劲……”
　　韩灵心里不安，总觉得发生了什么，可仔细去想，却也想不明白，好似做了一场梦，耽搁了时间。
　　她越想越不舒服。
　　一定有蹊跷！
　　……
　　千万年后，韩绝满七亿岁，这一次的奖励与之前没有区别，所以他依旧选择第二个选项。
　　他睁开眼睛，将道观外等待已久的韩灵招入观内。
　　韩灵入观，恭敬的行礼，然后吐露自己的来历。
　　原来她在困惑遗忘了什么。
　　像她这样感受的存在其实不少，不过其他人可没有途经解惑，久而久之就会忘记。
　　韩绝笑道：“你觉得遗忘了什么，可以你的修为，谁能影响到你？”
　　韩灵蹙眉，下意识道：“创造道者？可创造道者为何干预我前往终元……”
　　话还未说完，她的表情便凝固，惊愕的看向父亲。
　　韩绝面带微笑，却给她带去无尽的压迫感，惊得她低头。
　　这一刻，她脑海里想到诸多可能。
　　莫非自己冒犯到父亲？
　　她了解自己，没有极大的渴求，不可能远去一个地方。
　　韩绝问道：“你的大道界经营得如何？”
　　韩灵回过神儿来，应道：“无法凝聚至高规则，就如同普通大世界一般，除了扩张外，没有实质性的变强。”
　　她的语气有些苦涩。
　　韩荒创造出至高规则的消息深深的刺激到她。
　　她与韩荒关系虽好，但心里从来不觉得自己不如二哥。
　　不只是她，韩绝的其他子女心里也是这么想，最多觉得自己机遇不如其他兄弟姐妹，唯独韩云瑾知晓自己的平庸。
　　韩绝开始讲道，用自己的道音将韩灵带入一种奇妙的状态中。
　　刹那间，韩灵仿佛看到一个五彩斑斓的世界，数不清的光线在她周身盘绕。
　　冥冥之中，她感觉到一种很奇妙的力量，无数记忆涌入她的脑海里，轰的一声，她猛然惊醒。
　　睁开眼睛，映入她视野的是韩绝的面容。
　　“刚才那是……”
　　韩灵小心翼翼的问道，语气紧张，又夹杂着期待。
　　韩绝朝她眨了眨眼，笑道：“这是我们父女俩的秘密，可别说出去，明白吗？”
　　刚才，韩绝带她感受了基本规则，对她建立大道界极有帮助，成就创造道者后她还能更往前一步，至少其他创造道者可没有接触过基本规则，不过韩灵想要成就创造主宰，暂时不可能。
　　资质不可能！
　　整个无尽时代，除了韩绝，暂时没有能证得创造主宰的资质。
　　鸿蒙魔神都不行！
　　最初的鸿蒙魔神可是连创造道者都证失败！
　　独孤吾也就跟鸿蒙魔神差不多，目前的终元界还无法诞生比堪比其创造者的资质。
　　韩灵激动，连忙拜谢韩绝。
　　韩绝意味深长道：“夺他人造化成就自己，看似弱肉强食，乃原始规则，但这种路数走多了，迟早会迷失，而且这种路数，你的仇敌只会越来越多，不要不在乎，曾经的第九混沌也强到无敌，不也还是陨落了？”
　　韩灵沉默。
　　韩绝道：“你回去吧。”
　　韩灵深吸一口气，站起身来，弯腰行礼。
　　她认真道：“父亲，您说得对，连二哥都可以迷途知返，我岂能再走歪路，那些被我炼为帝兵的人，我会放掉他们，向他们赔罪。”
　　“你若是做得好，或许能承担更多责任，而非只是造化帝庭。”
　　韩绝轻笑道，韩灵点头，虽有些好奇是什么责任，但她明白现在还不是时候。
　　就这样，韩灵离去。
　　韩绝笑了笑，至于韩灵是否真的醒悟，且看便是。
　　时间会证明一切。
　　只有韩灵真正实践后，才知道路是否错误，她在独孤吾那里已经碰壁，这些年里修为一直没有增长，想来她应该明白这条路是错误的。
　　目前来看，韩荒、韩灵都走上正途，韩拓、韩青儿倒没有让韩绝多担忧，至于韩云瑾，小儿子一如既往的令他放心。
　　韩绝的目光看向自己的大道气运神权，这么多年过去，也该被人发现。
　　他的大道气运神权流入到一方凡界中。
　　这也是他的想法，他想给凡灵一个机会，而非给其他大能锦上添花。
　　他便是从凡灵走来，他希望能延续这个传承。
　　“就落在那个地方，等待有缘人吧。”
　　韩绝默默想到，他嘴角上扬，露出期待之色。
　　他将大道气运神权化为系统的形式，也算缅怀自己的经历。
　　这个系统完全受他掌控，他也不担心对方会背弃自己。
　　……
　　百年之后。
　　韩绝失望了。
　　神权系统的第一个主人因太狂妄，被路过的大能打死，脱离系统。
　　神权系统在轮回中丢失，落入另一方凡界。
　　第二任主人是一名女子，倒没有像前任那般张狂，不过她被人骗了情，走上歧路，成为了祸害一方的女魔头。
　　足足过去数千年，她再次栽在情之一字上，神权系统再次丢失。
　　看样子，想要靠着神权系统杀出来，还要等很久。
　　韩绝的设定里，神权系统需要一点点解放，若是强行给其主强大力量，很容易迷失。
　　太强的话，也会引来其他大能的觊觎。
　　韩绝闭目，继续修炼。
　　另一边。
　　天道，不周神山。
　　韩玉与韩云瑾相聚于殿内。
　　韩云瑾一脸忧郁道：“我就不该跟那臭小子讲父亲的经历，这下好了，这小子上头了，竟敢妄想成为第二位神威天圣，也不看自己什么资质，跟他哥哥韩良比，他提鞋都不配。”
　　韩玉面对这位辈分极高的好友，笑道：“你啊你，不要轻易断定他的未来，这样只会让他更偏执。”


第1158章 神秘石像
　　“唉，这小子从小就不听话，仗着我对他母亲的宠爱，胡作非为，你帮我收拾他吧。”
　　韩云瑾叹气道，一脸的忧虑，他曾经担心韩良会成祸害，没想到韩良并没有，反倒是资质平庸的另一位儿子成了天道的祸害。
　　韩玉摇头道：“不好收拾，而且我出手，他必然猜到是你。”
　　韩云瑾再次叹气。
　　韩玉笑道：“要不然将他送到三位先祖手里，他们三位肯定有办法管教。”
　　三位先祖自然是韩拓、韩荒、韩灵，他们已经是绝顶大能，创造道者之下最为强大的一批存在，各有自己的势力，还都强于天道。
　　韩云瑾苦恼道：“我就怕这小子去学了真本领，以后更加无法无天。”
　　韩玉摇了摇头，不再劝说。
　　韩云瑾的家事，他可不想参与。
　　现在岁月静好，韩玉只想参悟自己的大道，不想折腾。
　　韩云瑾没有多待，很快起身离去。
　　韩玉笑了笑，这时，一道身影出现在他身旁。
　　正是秦灵，韩玉的徒孙。
　　这位曾经的天道神魂、洪荒霸体、祖龙气运、量劫之子、天地之子如今也是凌驾于众生之上的大能，不过比起韩荒等人，还是差得远。
　　秦灵坐在韩玉面前，道：“情况不太妙，师父消失在混沌，很可能陨落了，天厄大帝已经派人前去调查。”
　　秦灵的师父天雍，乃是韩玉的弟子，也是天厄大帝的儿子，天厄大帝曾携厄族入侵天道，被韩绝用鸿蒙天牢降服。
　　天雍与秦灵只是空有师徒之名，秦灵一直是由韩玉亲自教导。
　　韩玉皱眉道：“那孽徒陨落了？”
　　他掐指推算，脸色越发的阴沉。
　　虽然天雍跟他关系已经很淡薄，但好歹也有师徒名分。
　　他站起身来，道：“走吧，一同前往混沌看看，传闻道天人族无比霸道，我倒要看看他们有多霸道。”
　　秦灵点头，跟着起身，眼中闪烁着冷芒。
　　他正闲着无聊，有机会出手，怎能错过？
　　……
　　岁月如梦，那些逝去的只在历史上留下痕迹，仿佛从未出现过。
　　五千万年过去。
　　韩绝睁开眼睛，他伸了一个懒腰，目光看向空白领域。
　　他首先关注的是道祖的混沌，道天人族已经没了。
　　五千万年里发生最大的一件事便是道天人族覆灭，道天人族因太过强势，得罪太多势力，引来围攻，起初仗着防守优势还能强撑，后来道祖斩断其气运，道天人族走向末路。
　　值得一提的是，道天人族在最后竟然全族献祭，创造了一位天资最强的道天人，然后丢入轮回之中，连道祖都无法阻拦。
　　道天人族虽覆灭，但未必不会卷土重来。
　　许多大能都在调侃道祖，说道祖亲自覆灭自己创造的种族，还留下祸根，实属不智。
　　也有另一种声音说，只要道祖证得创造道者，那祸根就算不得什么。
　　韩绝注意到韩玉的徒弟天雍也死在道天人族手中，围剿道天人族的势力之中便有厄族、韩玉、秦灵。
　　道天人族之死除了道祖的抛弃，本身还是因为自身骄纵，长着出众的资质，他们瞧不起其他种族，在悠久的岁月里结下了无数仇恨。
　　对于天雍，韩绝不算特别关注，也懒得将其复活。
　　隐门弟子数不胜数，子孙同样如此，总得有人死。
　　清除道天人族后，混沌开始涌现数不胜数的种族，可谓是百花齐放，其规则也越发的完善，照这样下去，道祖凝聚出第二条至高规则是迟早的事。
　　除了道祖外，旁边的另一个混沌，盘古也凝聚出属于自己的第一条至高规则。
　　韩绝扫了一眼，发现整个空白领域已经有五位大道至上凝聚出至高规则，分别是韩荒、道祖、盘古、原生祖神、秩序圣母。
　　让他感到意外的是秩序圣母。
　　秩序圣母活了无数载，跟原生祖神一样古老，算是第九混沌创造的第一批生灵之一，资质或许不算绝顶，但阅历绝对数一数二。
　　这也是好事，反正秩序圣母乃是韩绝的奴仆，好感度满值，不怕背叛。
　　乍一看，韩绝的势力没有独大，实际上还是占了半壁江山，韩绝就是要经营这种氛围。
　　还有一件事值得韩绝关注，那就是之前在大道量劫中降临的未来创造道者寻圣尊已经出生，在天道引起了不少的祸端，如今跟着韩拓、遗天历练。
　　这小子距离成长到创造道者，还早得很，暂时构不成威胁。
　　韩绝收回目光，开始查看邮件。
　　邮件也算精彩，让他看得静静有味。
　　看完邮件后，韩绝也没有立即修炼，而是将目光看向神权系统。
　　神权系统已经有了新的主人，此人如今乃是大罗金仙，在道之秘境内的一方小世界里崭露头角。
　　不得不说，真是缘分，通过轮回，神权系统竟然来到道之秘境。
　　或许神权系统之主以后会撞上楚小七、尘绝。
　　韩绝故意不去看这位大罗金仙的未来，免得知晓其未来，那就无趣了。
　　他闭上眼睛，继续修炼。
　　……
　　终元界。
　　独孤吾行走在虚空之中，周身缭绕着七彩斑斓的规则之力，他的目光盯着前方。
　　自从被终元界接受后，独孤吾迎来前所未有的轻松日子，他无比庆幸自己遇到韩绝，否则他现在可能仍在蹉跎，跟大道魔神死耗，双方都无法安心修炼。
　　“就在前面，没想到终元界竟有如此地方。”
　　独孤吾喃喃自语，顺着他的目光看去，昏暗虚空的尽头有一尊伟岸身影，若隐若现，难辨其真身。
　　独孤吾凑近，看清这尊伟岸身影。
　　并非活灵，而是一尊石像，姿态充满戾气，一副朝天怒吼的模样。
　　饶是见多识广的独孤吾也忍不住心惊，这是什么种族？
　　他抬起右手，按在石像的表面，一股冲天的戾气向他扑面而来，将他淹没。
　　良久。
　　独孤吾猛然惊醒，大口喘气，他立即后退，远离石像。
　　刚才他感觉自己的魂魄都要被吞噬。
　　怎么可能！
　　他可是大道至上！
　　莫非这尊石像是传说中的创造道者？
　　不对啊，终元界内怎会有创造道者，莫非与他师父有关？


第1159章 八亿岁
　　独孤吾悬浮在神秘石像前，没有离去，也没有再触碰，他很忌惮。
　　神秘石像巍然不动，在黑暗之中蛰伏，永垂不朽。
　　独孤吾腾飞而起，来到神秘石像的头颅面前，他仔细盯着其面容，细细观察。
　　他越看越觉得与师父神似，这种感觉很强烈。
　　倘若与师父相关，那尊石像就蕴含终元界最强大的力量！
　　独孤吾心跳加快，虽然拜韩绝为师，但两人的关系并不亲近，他也没有得到韩绝的传承。
　　他可是知道韩绝的身份，修行尽头最为强大的存在！
　　若是参悟此石像的力量，吾是否能追寻师父的道路？
　　独孤吾越想，双眼越发明亮。
　　……
　　道之秘境，一方天地内。
　　高耸入云的山峰顶上，楚小七打坐在悬崖边，在他身旁有一名少年，同样面朝骄阳，吸收天地灵气。
　　少年睁开眼睛，挠头道：“爷爷，感觉不对劲啊，这功法怎么不涨法力，只增强肉身，我不想当体修啊！”
　　楚小七眼也不睁道：“你生来体质孱弱，先增强体魄，才能承受你强大的魂魄，继而一飞冲天。”
　　“是吗，你别骗我，我听闻体修走到高境界就会卡住，境界越高，感悟越少，体修错过最佳的感悟时期，就算断了前程。”
　　“你不信，那就滚。”
　　“爷爷！”
　　少年抓住楚小七的手臂开始摇晃，一脸讨好的笑容。
　　楚小七睁眼，露出笑容，道：“好好修炼吧，能被我瞧上，那可是你万世都遇不到的机缘。”
　　他心里暗爽。
　　当初爷爷面对他时，是不是这个心态？
　　此少年并非他亲孙子，他连儿子都没有，只是他不想收徒，想收孙子，所以以爷孙身份相处。
　　少年撇嘴道：“是啊，是啊。”
　　就在这时，一道身影出现在楚小七身后。
　　“神主，绝门与神族开战了！”
　　这道身影身披黑甲，头戴面具、头盔，周身缭绕着黑气，显得无比阴森、神秘。
　　“吾知晓了，下去吧，继续关注。”
　　“遵命！”
　　黑甲身影消失在原处，仿佛从未出现过。
　　少年好奇问道：“爷爷，你好像很关心绝门，你们有关系？”
　　楚小七笑道：“爷爷的一位弟弟在绝门，正是绝门门主，当年我庇护他成长，虽然他已经独当一面，但爷爷还是会担心他。”
　　“爷爷真好，绝门门主遇上你，真是三生有幸。”
　　“呵呵。”
　　楚小七虽然感到受用，但莫名觉得这小子在阴阳怪气。
　　爷孙俩聊了一会儿便又继续修炼。
　　……
　　五千万年迅速过去，韩绝的本源岁数达到八亿岁，他的修为一直在增强，最近终元界又诞生了一条至高规则，不过他特意将其隐藏，隐于九大至高规则之上。
　　随着时间的推移，终元界的至高规则会越来越多，与其他大道界拉开差距。
　　创造主宰的大道界发展速度岂能比创造道者、大道至上慢？
　　终元界越来越强，终元界内的修行者们自然也水涨船高，大道至上、大道圣人越来越多，其中自在境已经超过终元界之外所有自在境加起来的数量。
　　终有一日，自在境一旦爆发，连高境界数量，终元界也远超无尽时代。
　　韩绝看了一下终元界，独孤吾与终元界大能们和解后，终元界发展速度更快了，独孤吾代表了没有种族背景的天骄，他出头了，带给众生更多希望，而独孤吾也确实为那些没有背景的天骄说话，让终元神族、大道魔神、幽族都帮忙照顾后辈。
　　现在的终元界颇像无尽时代刚开辟时的阶段，众生都忙着修炼。
　　争斗大部分都是为了利益，终元界不断变强，诞生的修行资源也越来越多，自然争斗就少了很多。
　　韩绝走出道观，前去拜访邢红璇。
　　邢红璇这些年里出去了数次，正好有很多话想跟韩绝说。
　　“我去混沌瞧了瞧，感觉混沌发展速度比鸿蒙快，看来道祖将比荒儿更早成就创造道者。”
　　“天道的玄都圣尊似乎也有开辟大道界的想法，可惜修为太弱，夫君，你打算如何看待天道？”
　　“灵儿被赋予监管无尽时代秩序的权力，算是腾飞了，是不是你的授意？”
　　“哈哈哈，楚小七那臭小子也收了一位孙子，他在学你呢。”
　　邢红璇说个不停，韩绝大多时候都是听，偶尔回答。
　　虽然这些事情他已经知晓，但从邢红璇嘴里得知倒别有一番风趣。
　　时代更替，主宰已经变成传说，包括创造道者都已经淡出众生的认知范围，在众生眼里，大道圣人便是最强，只有达到大道圣人，才能了解更高的境界，这是发展的必然规律。
　　值得一提的是，寻圣尊已经冒出来。
　　当年经历过大道量劫的大能们都对他很关注，但没有人敢算计他，只因为他是主宰的孙子，正因如此，寻圣尊无论走到哪儿，都有大能追捧，使得他越发的骄傲，渐渐与那位未来创造道者重合。
　　韩绝还未没有亲自见过当下的寻圣尊，这小子对他很崇拜，一直想走他的路，但韩绝对他不感兴趣。
　　寻圣尊的极限就那样，韩绝甚至能看到他是如何陨落的，所以对他没有期望。
　　在未来，寻圣尊会被三大鸿蒙联手诛灭，那是未来寻圣尊都算不到的事情。
　　“对了，厉遥的大道界已经成形，但无法开辟至高规则，你可得帮帮她，她可是你道侣中的牌面，若道侣之中没有创造道者，显得你能力不行。”
　　邢红璇忽然想到什么，戏谑笑道。
　　韩绝笑着点头，问道：“你呢？”
　　邢红璇摊手道：“我资质不行，悟性一般，已经放弃修炼了。”
　　得到韩绝赋予的无敌力量，她便不再修炼，享受人生，逍遥自在。
　　韩绝无奈一笑，倒也没有强求。
　　两人又相处了数百年，韩绝方才来到厉遥的道观。
　　见到韩绝，厉遥很激动，但努力克制。
　　两人寒暄了一会儿，韩绝便引厉遥感悟基本规则。
　　待厉遥醒来，已然感觉感官截然不同，脑海里多了无数从未有过的奇思妙想。


第1160章 厉遥与寻圣尊
　　厉遥强忍着激动，好奇问道：“刚才那些是什么？”
　　韩绝笑道：“不能说，此等机密绝非创造道者之下能接触的，不要传扬出去，我只教了你。”
　　厉遥感动，看向韩绝的目光充满柔情。
　　自从大道量劫结束后，她就不敢再轻易打扰韩绝，她心里一直憋着一股劲，想要追赶韩绝，只是未曾说出来。
　　“创造道者的数量有没有限制？”厉遥问道。
　　韩绝反问道：“为何这么问？”
　　“创造道者不死不灭，凌驾规则之上，这般强大的存在数量过多的话恐怕不是好事，而且空白领域能承载那么多创造道者吗？”
　　厉遥说出自己的忧虑，其实不只是她，其他大能都有这样的忧虑，这也是为何他们争着要抢先成为创造道者的原因。
　　韩绝笑道：“没有限制，唯一的限制就是创造道者很难证得，不是靠努力就能行的，自混沌诞生至今，多少年了，不知有多少个万亿年，一共才出现六位创造道者，你才八亿岁，韩荒也是如此，你们都太急了。”
　　厉遥松了一口气，没有人数限制就好。
　　得到韩绝的指点后，她心里也产生了自信。
　　两人又聊了一会儿，除了修行，唯一的话题便是韩云瑾。
　　作为韩云瑾的亲生母亲，厉遥平时根本不担心韩云瑾，也没有出去看望他，都是他来拜访母亲。
　　韩绝建议厉遥可以出去走走，想要证得创造道者非数亿年就能成功，偶尔放松一下对心境、对规则的设想都有好处。
　　厉遥问道：“为何你能在数亿年证得创造道者？”
　　“我资质强，我是最强资质，否则怎能生出鸿蒙魔神？”
　　“好吧。”
　　厉遥忽然觉得自己确实不该与韩绝比，与其他人比，她的成长已经可以用不可思议来形容。
　　想到这儿，她轻松了不少。
　　韩绝注意到她心态的转变，满意一笑。
　　韩绝离去后没多久，厉遥也离开道场。
　　她先是前去拜访自己的儿子。
　　天道。
　　面对母亲的到来，韩云瑾受宠若惊，差点失了礼数。
　　毕竟这是厉遥首次来找他。
　　韩云瑾将自己留在身边的妻妾、儿女们叫来，一一向厉遥行礼。
　　厉遥很意外，没想到儿子如此风流。
　　她平时忙着修炼，不会关注外界，尤其是儿子，觉得背靠隐门的韩云瑾不可能有危险，所以压根不关心他。
　　待妻儿们退下后，韩云瑾一边给母亲倒茶，一边问道：“母亲，您为何而来？需要儿子做什么吗？”
　　厉遥笑道：“只是听你父亲的话，抽空出来转转，你父亲跟我夸奖了你，我还纳闷你真有那么优秀吗，现在看来，是真的，怪不得韩家如此壮大。”
　　韩云瑾脸色一红，道：“咳咳，母亲说笑了。”
　　韩家基本上就是他在开枝散叶，韩拓、韩荒、韩青儿、韩灵都没有子嗣，韩荒倒是有，但无人知晓楚小七的身份。
　　厉遥开始关心韩云瑾的近况，韩云瑾一一回答。
　　“为何不去开辟自己的大道界？你要在天道待多久？”厉遥忽然问道。
　　韩云瑾愣了愣，诧异问道：“我也能开辟大道界？”
　　他以为自己的修为已经到顶，所以压根不会多想，反正他已经永生不死，又掌握滔天权势，何需修炼？
　　遇到强敌，他完全可以靠自己的势力去打压敌人，根本不需要亲自出手。
　　厉遥蹙眉道：“你怎能如此颓废？待韩家子嗣越来越强，你真以为你能一直把握住韩家族长的身份？”
　　韩云瑾沉默。
　　“没错，父亲，你如此不争气，不如将家主之位让予我！”
　　一道大笑声传来，只见一名身穿富丽蓝袍的年轻男子龙行虎步的走进来。
　　他来到厉遥面前，恭敬的行礼，道：“孙儿寻圣尊拜见奶奶。”
　　厉遥眯眼，她自然记得寻圣尊，那位在大道量劫中大放异彩的人，没想到竟是自己的孙儿。
　　“寻圣尊？荒唐，你怎么能叫这个名字？”
　　韩云瑾震惊，甚至有些慌乱。
　　寻圣尊笑道：“这是我最近取的名号，怎么样，父亲，可觉得威风？”
　　“放肆！以后不准叫这个名字！”
　　“凭什么？大伯都没有意见！”
　　“你……不听为父的话？”
　　“父亲，我已经长大，刚才的话可不是玩笑话！”
　　寻圣尊与韩云瑾针锋相对，满脸的傲气。
　　就在这时，一股恐怖威压降临，压得寻圣尊猛然跪下，浑身颤抖，他惊恐的看向厉遥。
　　“奶奶……”
　　“如此无礼，看来你父亲没有教好你。”
　　厉遥面无表情道，寻圣尊心中惊骇，他没想到奶奶如此强大。
　　韩云瑾暗自松了一口气。
　　他板着脸，道：“滚出去，好好反省。”
　　寻圣尊想离开，却动弹不得。
　　“他都如此冲撞你，你还护着他？”厉遥不满的看向韩云瑾。
　　韩云瑾无奈道：“这孽子已经不是第一次这般，他只是嘴巴不干净，从未真正忤逆过我。”
　　寻圣尊抬头，愤怒的看向厉遥，一脸的不服气。
　　厉遥道：“他这个性格，迟早会惹来大祸，或许韩家的身份能护着他，可他若得罪韩家人呢？他连你这位父亲都敢不屑，他日变强，会不会将你的哥哥姐姐们不放在眼里，会不会将你的师兄们不放在眼里？”
　　韩云瑾越听越心慌，他回想大道量劫中的寻圣尊，确实傲得过分。
　　寻圣尊咬牙道：“我可不是是非不分的人！”
　　韩云瑾这次没有再帮寻圣尊说话。
　　他顺着厉遥的话想下去，越想越心惊，别因为寻圣尊导致隐门分裂。
　　厉遥道：“正好我要游历一番，你就到我的剑域之中思过吧。”
　　她眉心浮现出一道银光，将寻圣尊收入其中。
　　韩云瑾欲言又止。
　　厉遥问道：“你愿陪我出去走走吗？”
　　“儿子自然愿意。”
　　韩云瑾连忙回答道，主要是怕寻圣尊有个闪失。
　　就这样，母子俩离开天道，游历空白领域。
　　与此同时，剑域内，星空昏暗，无数剑影好似繁星点缀，寻圣尊无法跳出此界，他以为只是面壁思过，然而当那些剑影杀向他时，他慌了。


第1161章 闭长关
　　咻！咻！咻……
　　四面八方的剑影疾驰杀向寻圣尊，逼得寻圣尊不得不躲避，起初，他还能躲避，可这些剑影的速度越来越快，不到十息时间，他的肉身被万千剑影诛灭，只剩下魂魄。
　　剑影跟着停下来，给他时间恢复肉身，他刚恢复肉身，那些剑影再次杀来。
　　周而复始，寻圣尊被不断诛灭，又复活，这种折磨让他无比煎熬，他甚至怒骂厉遥，可惜都得不到回应。
　　与此同时。
　　厉遥与韩云瑾离开天道，朝着最近的大世界飞去。
　　“你还是得防范一下这小子。”厉遥意味深长道。
　　韩云瑾道：“再怎么说，他也是我的儿子，应该不会害我。”
　　“你对他的魂魄，没有丝毫困惑吗？”
　　“什么意思？”
　　韩云瑾皱眉。
　　厉遥意味深长道：“你是不是察觉不到他的前世，他仿佛新生魂魄。”
　　韩云瑾点头，道：“难道他不是新生魂魄吗？”
　　“以他的资质，若是新生魂魄，能如此之强？从小到大，他的修行可是由你教导？”
　　“不是……”
　　韩云瑾紧皱眉头。
　　之前他就困惑过，为何寻圣尊明明资质一般，为何变强速度那么快，不过想到韩家子孙里已经出现过类似例子，他也就没有多虑。
　　现在听母亲的话，他意识到不对劲。
　　厉遥无奈道：“哪有那么多新生魂魄，新生魂魄往往出现在先天生灵或者新种族上，韩家子孙绝大多数都有前世，包括你这位宝贝儿子，我已经能感受到他的大道界之力，这小子前世必然是大道至上，或许他现在还没察觉到这一点，但终有一日，他会觉醒前世所有记忆。”
　　韩云瑾动容。
　　大道至上转世到韩家？
　　他首先的想法就是算计！
　　大道至上可不会受轮回裹挟，要么被迫入轮回，要么自主入轮回，无论哪种，他们都可以选择出身，而韩家气运显赫，一般人很难转世到韩家血脉，大能们也怕误会，不会轻易沾上因果。
　　可那只是猜测，寻圣尊确实是他的儿子。
　　倘若都以前世去算，那他就没有儿女了。
　　厉遥笑道：“我只是提醒你，反正你们父子因果已成，这段时间我帮你磨练他吧。”
　　“多谢母亲。”
　　韩云瑾叹气道。
　　……
　　千万载后，韩绝睁开眼睛。
　　他本想一口气闭关五千万年，奈何有人找他，他不得不停下来。
　　“进来吧。”
　　话音落下，道观外等待数百万年的韩云瑾入观，随行的还有韩拓，不过韩拓只等了数万载。
　　韩云瑾来到韩绝面前跪下，开口道：“父亲，请救救我儿。”
　　韩拓跟着跪下行礼。
　　韩绝没有吭声。
　　韩云瑾立即将寻圣尊的遭遇说出来，被厉遥管教万年后，寻圣尊的脾性改变不少，让韩云瑾很欣慰，往后的岁月里，寻圣尊帮韩家披荆斩棘，开拓了不少世界，后来寻圣尊修为遇到瓶颈，前去找韩拓修炼。
　　韩拓教导了百万年，让寻圣尊前往无识领域寻找机缘，没想到失踪了。
　　“我搜寻许久，始终找不到那小子，我只能怀疑与创造道者有关。”
　　韩拓皱眉道，此事他也有责任，他之前在无识领域闯荡过，知道不少机缘之地，所以才推荐寻圣尊去。
　　倘若寻圣尊不是韩云瑾的儿子还好说，福祸生死，很难料定。
　　有楚小七的例子在，韩拓觉得韩绝可能在意孙子，所以才与韩云瑾前来寻求帮助。
　　韩绝道：“个人有个人的机缘，只是消失数百万年罢了，何必担忧，你的儿女中，就没有第二人消失数百万载，亦或者夭折？”
　　韩云瑾欲言又止。
　　也不知为什么，寻圣尊曾经是最叛逆的，却也是让他最牵挂的。
　　韩绝道：“若无其他事就下去吧，那小子不会死的。”
　　闻言，韩云瑾露出惊喜之色，韩拓松了一口气。
　　韩云瑾行礼退下，韩拓倒是留下来。
　　韩拓想问的自然是关于大道界之事，韩绝也没有偏心，带韩拓感受了一下基本规则。
　　即便只是一刹那，足够韩拓走上正轨。
　　想要踏入创造道者，至少得凝聚七条至高规则，率先创造至高规则的韩荒、道祖仍没有凝聚出第二条至高规则。
　　距离新创造道者的出现，至少还要五十亿年。
　　韩拓醒悟后，连忙拜谢韩绝。
　　韩绝挥了挥手，韩拓便离去。
　　望着他的背影，韩绝微微摇头。
　　五个儿女中，与他关系最淡薄的便是韩拓，主要是相处时间太短，韩拓也不是那种作儿女之态的性子。
　　说实话，大儿子比其他儿女更靠谱，可惜，资质不行，也就是混沌魔神的程度。
　　两个儿子离去后，韩绝看了看邮件便又进入修行之中。
　　在新创造道者出现前，无尽时代暂时不会给韩绝带来乐趣。
　　韩绝准备闭一次前所未有的长关。
　　……
　　道之秘境。
　　一座宏伟的大殿内，无相天下站在高台上，俯视着殿上的数十道身影，其中便有楚小七、尘绝。
　　无相天下脸色阴沉，开口道：“诸位应该明白吾叫尔等来所谓何事，从今日起，道之秘境内不得再争斗，共同对抗鸿蒙的来袭，始元鸿蒙携亿万鸿蒙生灵来袭，宣称要霸占大道湖泽，此事事关重大，道之秘境上下必须联手。”
　　一名大能开口问道：“传闻您背后有……始元鸿蒙怎敢来？”
　　无相无形超脱大神明是无相天下的靠山在顶尖大能的圈层里已经不是秘密。
　　无相天下哼道：“大神明监管整个无尽时代，岂会偏袒，他确实会助吾建设道之秘境，但势力之争，他不会插手的，况且小小的始元鸿蒙，吾还不放在眼里，吾对付始元鸿蒙，尔等对抗鸿蒙势力，既然始元鸿蒙赶来，正好吞了他的鸿蒙！”
　　殿上的大能们面面相觑，没有人敢反驳，但他们之中不少人都是来自各方势力，所以心思浮动。
　　无相天下扫视一圈，意味深长道：“站队的时候到了，你们来时只是平庸之辈，是各方大道界不需要的凡界，是吾将你们培养到今日之高度，希望你们拿捏清楚，此战也是一场试探，有异心者，就看你敢不敢跳出来。”


第1162章 一百次造化天选
　　道之秘境与始元鸿蒙的大战迅速拉开，引起整个无尽时代的关注，这还是大道量劫结束后，第一次这么大规模的战争，以往虽战乱不断，但在大道至上眼里都是小打小闹，现在不同，双方势力的大道至上数量不下五尊，大道圣人数量更是过百。
　　不只是众生在观望，连创造道者们也在观望。
　　道之秘境代表着无相无形超脱大神明，他们可以借此探查无相无形超脱大神明的底线。
　　主宰不管事，无相无形超脱大神明便是无尽时代最高地位，正因为有主宰在，无相无形超脱大神明不敢太肆意妄为，所以一直没有出过错，好似视众生为平等，但哪来的绝对平等！
　　始元鸿蒙敢打头阵试探无相无形超脱大神明的底线，各方势力自然支持，所以此战双方都没有盟友，没有第三方势力敢插足倒也算稀奇。
　　自古以来，像这样的大战很少有纯粹的势力单挑。
　　诸多大能认定此战将决定接下来百亿年的走势。
　　道之秘境败，那就说明无相无形超脱大神明已经被规则所限制，不敢肆意妄为。
　　若是始元鸿蒙落败，则说明创造道者的势力还是不能轻易挑战的。
　　……
　　第三道场，韩绝睁开眼睛。
　　他已经满十三亿岁，这一次闭关足足持续五亿载，五亿年过去，他就触发了两次系统选择，果不其然，过十亿岁后，得每隔十亿年才能触发选项，最关键十亿岁的奖励跟前面没有区别，他现在回想起来还是很无语。
　　造化天选倒是已经达到一百零九次。
　　今日可以来一百连抽。
　　五亿年过去，终元界的至高规则数量已经达到十五条，他只显露了九条，其他至高规则隐藏着，总得留点底牌。
　　韩绝首先看向空白领域。
　　道之秘境与始元鸿蒙正在大战，已经持续数百万年，仍难分胜负，双方涉及的大世界、领域实在是太多，大道圣人也多，自然难在短时间内分出胜负。
　　韩绝瞧见楚小七，这小子已经独当一面，成为无相天下手下的得力干将，这小子还不知晓自己的师父也是鸿蒙魔神，韩绝有些期待以后的楚小七与黄尊天如何相处。
　　韩绝的另一位孙子寻圣尊已经回归，如今老老实实的帮助韩家开疆扩土。
　　这小子已经觉醒前世记忆。
　　他的身份为第一届混沌盛会的十绝天骄之一，周颂大道天。
　　当初在大道量劫中见识到韩绝与韩荒、韩灵的力量后，他便动了想法，之后便悄悄进入轮回，他本身就是大道至上圆满的修为，非创造道者外，很难察觉到他的动作。
　　寻圣尊觉醒周颂大道天的意志后，方才惊愕，他万万没想到自己就是寻圣尊。
　　正因如此，他才夹着尾巴做人，没有背叛韩家，他意识到大道至上看似凌驾于众生，却逃不过创造道者的算计。
　　韩绝对周颂大道天倒是没有意见，韩家多的是有前世身份的子孙，不差周颂大道天这一位，只要这小子不乱来，况且，寻圣尊的结局已经定下，还未改变。
　　未来会不会变，另说。
　　韩绝又看了看其他人，他在意的人都逍遥快活着，没遇到意外。
　　韩荒已经凝聚出第二条至高规则，道祖则开始冲击第三条。
　　两人的差距在拉大，这就体现出对道的理解。
　　韩荒的资质虽远超道祖，但对规则的理解远不如道祖，毕竟道祖也曾经是混沌第一人，开辟道统，绝非韩荒能用资质追上的。
　　看样子道祖要成为无尽时代第一位创造道者。
　　对此，韩绝并不介意，毕竟两人也算好友，虽然联系很少。
　　韩绝收回目光，抬起双手，开始搓手。
　　“神威天圣保佑，出个极品造化天选吧。”
　　韩绝喃喃自语，造化天选是源自终元界的造化，如今终元界越来越强，造化天选必然比以往更强。
　　开抽！
　　【开启造化天选，你的子嗣中将出现随机天生大造化者】
　　【你的子孙韩忘觉醒天生大造化——天妒鬼星】
　　【你的子孙入道龙觉醒天生大造化——超星】
　　……
　　【你的子孙韩默觉醒天生大造化——玄机天星】
　　……
　　【你的儿子韩拓觉醒天生大造化——元战神星】
　　【你的孙子楚小七觉醒天生大造化——因果道星】
　　……
　　【你的女儿韩青儿觉醒天生大造化——剑源万星】
　　【你的子孙韩讹觉醒天生大造化——浮光洪星】
　　【你的儿子韩拓觉醒天生大造化——规则定星】
　　……
　　韩绝眼前闪过一条条信息。
　　足足百次，他才停下来。
　　韩拓竟然一次性抽到三次造化天选，欧到爆炸。
　　韩青儿、韩云瑾都觉醒了造化天选，韩灵又多了一次，与韩荒一般累积两个造化天选。
　　楚小七抽中两个造化天选，其他造化天选都在子孙之中，没有重复的，倒是有重名的子孙。
　　韩绝露出满意的笑容，看来造化天选可以不断累积，三次绝对不是极限。
　　儿子获利最大也是好事，毕竟子孙辈分隔得远，拉拢也麻烦。
　　韩绝抬眼看去，韩拓、韩青儿、韩灵、韩云瑾、楚小七都处于觉醒状态，他们将脱胎换骨。
　　韩荒倒是落下，或许这就是命吧，他已经占了造化天选的便宜，领先其他同族人。
　　韩绝站起身来，走出道观。
　　他先去找邢红璇。
　　邢红璇见到他很高兴，毕竟五亿年不见。
　　“怎么闭关这么久啊，你不都无敌了？”邢红璇撇嘴道。
　　她已经感受到无聊、枯燥，永生不再那么美好。
　　现在的她感觉一切都失去意义。
　　韩绝笑道：“我得保持无敌啊，哪有永远的无敌者？”
　　邢红璇问道：“对了，道之秘境与始元鸿蒙的大战，你怎么看？”
　　无相无形超脱大神明乃是韩绝钦定的掌权者，始元鸿蒙又是鸿蒙魔神，韩绝的态度很重要。
　　“顺其自然吧，谁赢都无所谓，我才懒得管，再者言，儿女们之间也有争锋，以后我都管？每个人都有自己的目的，不必执着。”韩绝轻笑道，语气随意。


第1163章 初心与目标
　　邢红璇觉得韩绝的话有道理，于是不再纠结这个问题，她开始转移话题，说出自己的困惑。
　　她现在很迷茫，不知道该做什么。
　　韩绝笑道：“还记得遇到我的时候吗？”
　　邢红璇点头道：“当然记得，刻苦铭心。”
　　“想想你的初心，这世上定然有能让你一直快乐、满足的事情，只是你忘了，就像我，如今还在努力修炼，因为我喜欢修炼。”韩绝道。
　　邢红璇不由思索。
　　韩绝笑道：“别想了，回去看看吧。”
　　话音落下，邢红璇背后出现黑色漩涡，强行将她拉入其中，穿过时空，她回到了当初的玉清宗。
　　玉清宗外门。
　　邢红璇落在山道上，目光落在前方的药园内，一众药奴正在忙碌，她瞧见一道小身影。
　　韩绝。
　　邢红璇愣了愣，忽然来了兴趣。
　　这时，她感受到身后有气息，立即隐蔽身形，只见一名男修士、女修士并肩走来，走到药草园大门口。
　　那位女修士就是年轻的邢红璇。
　　望着以前的自己，邢红璇感慨万分。
　　这就是命运的转折点。
　　当时的心情再次浮现在心头，那时的她是魔教卧底，而且还是双重卧底，日子过得胆战心惊。
　　接下来两年，邢红璇一直在关注韩绝，至于自己，她太熟悉了，所以懒得关心。
　　她发现年少的韩绝特别有毅力，而且低调，就如同无敌后的他。
　　“夫君还真是从未改变过。”
　　邢红璇在心中感慨道，她将注意力转移到自己身上。
　　也该从另一个角度看自己，看看自己到底想要什么。
　　……
　　第三道场内，韩绝将邢红璇送回过去后，不到两息时间就将邢红璇送回来。
　　邢红璇已经在过去度过万年。
　　回来之后，邢红璇明显变得神采奕奕。
　　“多谢夫君！”
　　邢红璇说完便走出自己的道观。
　　韩绝无奈，这丫头怎么感觉突然变年轻了，变得风风火火。
　　他起身走出道观，前去看完青鸾儿。
　　与自己的道侣们一一聊了后，韩绝决定出去走一走。
　　他想想看看一百次造化天选能对无尽时代造成怎样的影响。
　　韩拓、韩灵、韩青儿、韩云瑾很兴奋，但他们需要时间去掌控新觉醒的大造化。
　　韩绝的目光落在那些子孙身上，大造化对他们的影响最为巨大，可谓是命运直接蜕变。
　　韩绝分化数十尊分身，一一去接触那些子孙，令他们踏上修行之路。
　　道之秘境边缘，一座座建筑型法宝环绕着一尊巨兽，此巨兽似龙龟，背上坐落着一座宫殿，宫殿内，楚小七正在享受着因果道星带来的蜕变。
　　“老子果然天生不凡，否则也不会得到爷爷的赏识。”
　　楚小七暗自得意，前不久他才在战场上铩羽而归，遭受重创，没想到竟然觉醒天赋，这让他高兴极了。
　　等他掌握这股新力量，必定能大杀四方，说不定击溃始元鸿蒙的重担就落在他肩上，他越想越兴奋。
　　这时，一名男子冲入殿内。
　　“爷爷，大事不好了，尘绝前辈被始元鸿蒙抓走了！”
　　楚小七睁眼，皱眉问道：“境主怎么说？”
　　男子回答道：“境主正在召集强者，其中包括您，想要再次大举进攻始元鸿蒙的阵地。”
　　“您赶紧准备吧！”
　　楚小七沉声道：“不行，我得修炼一段时间，你先去吧，我现在去也改变了什么，我有把握变强，到时候救出尘绝的希望更大，况且，尘绝乃大道至上，没有那么容易死。”
　　男子愣了愣，只能领命离去。
　　楚小七深吸一口气，再次闭目。
　　“他可能撑不了那么久。”
　　一道笑声从黑暗中传来，惊得楚小七睁眼，他扭头看去，只见韩绝从黑暗中走出。
　　见到韩绝，楚小七愣住，整个人如遭雷击。
　　韩绝没有展现神光，显露出真身，一边走来，一边笑道：“怎么？不认识我了？看来我养了一只白眼狼。”
　　楚小七惊醒，连忙跪下，颤声道：“爷爷！您怎么……”
　　记忆里已经模糊的身影又变得清晰，他无数次幻想的重逢场面没想到来到如此突然。
　　韩绝来到他面前坐下，笑道：“我怎么还活着？”
　　“自然不是，您肯定活着啊，我一直觉得您很厉害……”
　　楚小七语无伦次道，他很久没有这般激动过。
　　他变强之后一直在打探韩绝的踪迹，可惜，苦寻无果。
　　他都成为大道至上了，都算不到爷爷的因果，这说明什么，说明他爷爷依旧比他强大。
　　他甚至奢望过，爷爷会不会是传闻中的创造道者？
　　他曾向无相天下打探过创造道者，但被喝止，说不要打探创造道者，那样会背负难以想象的后果，连无相天下都兜不住他。
　　“爷爷，我……”楚小七看着韩绝，万般言语在心里，想说又不知该说什么。
　　韩绝笑道：“我刚才的话你没有听见吗？你不在意你那位兄弟？”
　　楚小七回过神儿来，道：“爷爷，尘绝会死？”
　　“嗯，始元鸿蒙抓他，是有企图的。”
　　“我该怎么办？您能救救他吗？”
　　“他跟我是何关系，为何要救他？”
　　“要不让他也当您孙子？”
　　“哈哈哈！”
　　韩绝大笑，仿佛听到笑话，楚小七的脸跟着一红，心里羞愧。
　　自己怎么能提出这种要求？
　　“他给我当孙子，可不配，至于救他，去找你师父吧，你还不知道你师父的身份吧，无尽时代有三大鸿蒙魔神，你师父便是其中之一。”
　　韩绝的话令楚小七震惊。
　　鸿蒙魔神？
　　怎么可能！
　　他瞬间想到很多可能，莫非自己被算计了？
　　“我不知该去哪儿找他，近来我觉醒了天赋，想修炼一段时间再去救尘绝。”楚小七无奈道。
　　韩绝笑道：“那你就好好修炼吧，我最近打算在道之秘境转转，若是有其他事，可来找我。”
　　话音落下，韩绝便消失不见。
　　楚小七愣在原地。
　　以他的修为竟然完全捕捉不到韩绝的气息，令他震撼。
　　他的思绪又落在黄尊天身上。
　　三大鸿蒙魔神……
　　他们彼此是什么关系？


第1164章 鸿蒙融合
　　浩瀚的紫色星空内，数不尽的鸿蒙紫气弥漫，这里是始元鸿蒙。
　　三大鸿蒙，分别为荒鸿蒙、始元鸿蒙、命鸿蒙。
　　皆是以自己的名字或者造化为名。
　　始元鸿蒙以本尊的姿态立于鸿蒙虚空之中，无尽紫气盘绕他周身，使得他那伟岸的身影显得无比可怕。
　　始元鸿蒙睁开眼睛，右手张开，掌心之中浮现出一人，正是尘绝。
　　尘绝被封印着，身躯蜷缩，意志没有苏醒。
　　始元鸿蒙皱起眉头，俯视着尘绝，喃喃道：“奇怪，你身体里到底隐藏着什么，这股造化竟然连吾都无法窃夺。”
　　他盯上了尘绝，在战场上，尘绝的强势给他留下了深刻印象，他后来发现尘绝的强大并非只是因为资质，而是有一股造化，所以他才想尽办法抓拿尘绝。
　　然而，这股造化他竟然无法夺取。
　　他盯着尘绝，双瞳迸发出奇异光芒，仿佛要将尘绝的魂魄都看透。
　　良久。
　　始元鸿蒙一颤。
　　他收回自己的手，尘绝悬浮在虚空中，浑身迸发着璀璨夺目的火光。
　　造化的防御之力！
　　始元鸿蒙更加好奇，这到底是什么造化，竟然能反噬他的力量，要知道他已经快要凝聚出第一条至高规则，放眼整个无尽时代，比他强大的存在不超过双手之数。
　　莫非是创造道者？
　　不可能！
　　无相天下都没有这种造化。
　　或许是无尽时代的新产物。
　　始元鸿蒙也发现无尽时代并非只是世界扩张，也出现了与以往完全不同的事物。
　　始元鸿蒙调整心态，不再去强夺尘绝的造化。
　　等他凝聚出第一条至高规则再看。
　　就在这时，始元鸿蒙似乎感受到什么，挥手一招，将尘绝消失。
　　一道身影撕裂虚空到来。
　　正是黄尊天。
　　始元鸿蒙问道：“你为何而来？”
　　黄尊天道：“不只是吾。”
　　话音落下，虚空再次撕裂，威风凛凛的韩荒踏步走出。
　　见到韩荒，始元鸿蒙的神情变得微妙。
　　尘绝可是有韩家血脉，这一点，他是能算到的。
　　只是韩家子孙无数，出众的子孙更多，尘绝与韩家并没有过多的交际。
　　“何事？”
　　始元鸿蒙问道，语气平淡。
　　韩荒开口道：“是吾让他来的，吾等虽各自为营，但好歹都为鸿蒙魔神，吾有一想法。”
　　始元鸿蒙、黄尊天看向他，等待他接下来的话。
　　“无尽时代之大，无论是吾，还是尔等，都不可能独霸无尽时代，未来的创造道者会越来越多，吾觉得三大鸿蒙可以融合，从此吾等一荣俱荣，一损俱损，他日若诞生更多的鸿蒙魔神，也得依仗吾等。”
　　韩荒平静说道，听得始元鸿蒙皱眉。
　　始元鸿蒙看向黄尊天，黄尊天面不改色，显然已经得知此事，是与韩荒一同来劝说他。
　　始元鸿蒙深思。
　　融合的好处就是从此他们联手，至少他们可以依靠彼此，坏处是他们黏在一起，以后闹矛盾无法分开。
　　当然，这一切都得基于韩荒是真心想合作。
　　凭借始元鸿蒙对韩荒的认知，这小子只是霸道，却没有那么多心眼。
　　最关键的是韩荒背后的人。
　　始元鸿蒙问道：“融合之后，谁为主？”
　　韩荒摇头失笑道：“何需分主次，吾等鸿蒙融合，让因果、命格交融，若是尔等喜欢权力，如何治理鸿蒙，吾可以交给尔等。”
　　黄尊天笑道：“吾倒是想好好修炼。”
　　始元鸿蒙笑道：“既然如此，吾没有意见，如何融合鸿蒙？”
　　韩荒开始讲述自己的设想，始元鸿蒙、黄尊天听后觉得可行，不过此法需要。
　　临别之前，始元鸿蒙将尘绝交出来，想问问韩荒的态度。
　　韩荒淡漠道：“两方势力交战，被俘虏是常事，只要你不牵连无辜者。”
　　始元鸿蒙笑道：“你都这么有诚意，那吾便放了他，此子蕴含神秘造化，他日成就难以估量。”
　　“这样的子孙在韩家根本算不得什么。”
　　韩荒说完便消失。
　　黄尊天跟着道：“此子是我徒儿的兄弟，你这一手可是撬了吾等两位的人。”
　　始元鸿蒙将尘绝丢给他，笑道：“既然如此，人情便送给你。”
　　“吾就不谢了。”
　　黄尊天接过尘绝，离开这片鸿蒙。
　　始元鸿蒙笑了笑，然后闭目修炼。
　　……
　　蓝天白云之下，高墙庭院内，一名英武男子正在习武。
　　韩绝坐在大堂前的台阶上，打着哈欠。
　　英武男子停下，来到他面前，嘿嘿笑道：“爷爷，你看我刚才那一套拳法耍得如何？”
　　韩绝撇嘴道：“花架势，浪费天赋，修仙吧，修武没有前途。”
　　英武男子名为入道龙，觉醒了天生大造化，超星。
　　超星，天生大造化，每逢濒死之境就会超越极限，若是活下来，资质更强，也就是说，超星需要不断遇到绝境，若是没有靠山，很容易夭折。
　　这片凡界盛行习武之风，而非修仙，修仙者的传说在这里没有，但韩绝知晓那些传说中的恐怖武者就是修仙者。
　　他找到入道龙已经七年，两人有了师徒名义，但入道龙还未真正开发超星的潜力。
　　入道龙撇嘴道：“什么修仙，都没有听说过。”
　　这时，一群下人冲进来，为首的小瘦子哀嚎道：“少爷，隔壁庄又来欺负我们了！”
　　入道龙一听，眼睛一瞪，好似豹眼，怒声道：“找死！走！”
　　看着入道龙风风火火的离去，韩绝跟着躺下，继续晒太阳。
　　“小子，现在的生活不长久了。”
　　韩绝轻声笑道，没有人听到，他这是自言自语，他的习惯。
　　入道龙的家境在凡人里算得上大户，但韩绝看到有两位仙帝正在大战，距离此界越来越近，迟早波及此界，到时候便是末世到来。
　　韩绝懒得提醒入道龙，这样的子孙他还有数十位，他只是闲得无聊，才出来找入道龙玩。
　　入道龙这性子配上超星，真是绝配，脾性如此火爆，以后遇到的绝境肯定多，不过没有靠山的话，必然折。
　　拥有天生大造化的子孙也有陨落的例子，不过天生大造化可随着子孙转世。


第1165章 天塌了
　　入道龙遇到韩绝的前几十年都顺风顺水，娶妻生子，从稚气到成熟，再承担起庄子的职责。
　　时间久了，入道龙的心里产生变化，只因韩绝一直没有变老。
　　韩绝的不老传说在方圆万里传开，引来诸多孩子拜师，韩绝也没有拒绝，但也没有真正传授什么，每日溜着一群小屁孩在庄里庄外晃悠。
　　入道龙再想找韩绝寻求修仙之术，却被韩绝含糊，就这样，家事琐事也让入道龙忘记了初心。
　　年过六十后，他力不从心，不再如年轻时候那般生龙活虎，处理完家事，大部分时候都望着天穹发呆。
　　这一日。
　　他找到韩绝，闲聊散心。
　　年迈的入道龙感慨道：“爷爷，你以前跟我说的那些飞天入地的故事，还能再跟我讲讲吗？”
　　韩绝笑道：“我只是看起来年轻，其实我也老了，以前的事很多都记不得了。”
　　入道龙叹了一口气。
　　“可惜我的资质不够卓越，否则年轻时候就可以出去闯荡武道。”入道龙感慨道，语气唏嘘，人老了就喜欢怀念年轻的时候。
　　韩绝笑问道：“你看看这天有多高？”
　　入道龙摇头失笑：“这么蓝的天，我一个凡人怎知多高。”
　　韩绝笑了笑。
　　“不过你的话却是让我很好奇，这天到底有多高，人常言，天塌天塌，可这天何曾塌过，只有人熬不过岁数，会垮。”
　　入道龙望着天穹，开始出神。
　　韩绝伸了一个懒腰，笑道：“天马上就要塌了。”
　　入道龙听到了，以为是一句戏言，所以没有接话。
　　没过多久，他忽然瞧见天边出现一个光点，迅速变大，划过天空，让整个天地失去颜色，惊得他下意识闭眼。
　　还未等他反应过来，耳边传来震耳欲聋的轰鸣声。
　　他忽然想起韩绝刚才的话。
　　天，马上就要塌了……
　　……
　　不知过去多久。
　　入道龙醒来，他感觉浑身都疼，睁开眼睛后，入目是撕裂的赤红天穹，数不清的黑色裂缝好似蜈蚣盘踞，惊悚可怕。
　　尘土在眼前弥漫，让他更加眩晕。
　　到底发生了什么？
　　入道龙艰难的爬起来，发现周围的庄园已经化为废墟，随处可见残骸，他看到亲朋好友们的头颅，没有一具完整的尸体，这一幕犹如噩梦，深深的刺激到他。
　　咚！咚！咚……
　　他的耳边只回荡着他的心跳声，越来越快，越来越响，他脑海一片空白，只感觉身体要炸了！
　　他忽然瞧见天上有两道身影正在对峙，是两道人影。
　　他艰难的揉了揉眼睛，确定自己没有看错。
　　人怎么可能停在那么高的天穹上？
　　入道龙肝胆欲裂，绝望、愤怒、恐惧交织，令他整个人恍惚，不知该做些什么。
　　他无法接受自己所瞧见的一切，心里产生一丝奢望。
　　这一切会不会是梦？
　　“你不是想知道那些飞天入地的故事吗，就在你眼前。”
　　一道熟悉的声音传来，入道龙扭头看去，发现韩绝站在一根插在废墟中的房梁上，那身影笔直，衣袍猎猎，看得入道龙惊愕，他从未见过如此气质的韩绝。
　　残阳如血，遗世而立，那种风采震撼他。
　　他回过神儿来，颤声问道：“爷爷，你……什么意思？”
　　韩绝扭头，俯视着他，笑道：“以前让你修仙，你瞧不上，现在瞧见修仙者的厉害了吗？”
　　修仙者？
　　入道龙猛然惊醒，浑身一颤，愤怒的看向天上，咬牙道：“这一切都是修仙者所为？”
　　韩绝笑而不语。
　　入道龙忽然想到什么，他看向韩绝，问道：“你也是修仙者？你为何不保护他们？”
　　“我若不出手，你能活着吗？”
　　“那为何不顺手保护……”
　　“他们与我有关系？”
　　韩绝打断入道龙，冷声问道。
　　他的神情变得前所未有的冷漠，看得入道龙心慌，道：“我来你这里，只是为了你，这些年里，我并不亏欠你的庄子，我今日若离去，你必死无疑。”
　　入道龙低头，双手抓紧身边的石块，抓得指甲盖都快翻了，鲜血溢出。
　　韩绝盯着入道龙，道：“我知道你现在的愤怒，但等你踏上修行路，自然会明白这一切，至于你想不想复仇，那是你的事，那两人我就留着让你自己处理。”
　　“小龙，我该走了，今后的路该你自己走，年迈的你不是后悔年轻时少了冲劲吗，现在你不得不重来，这样的机会就看你能不能把握，临走之前我传你修仙之法，耽误了五十年的修仙之法，倘若你当初学了，或许能拯救他们。”
　　韩绝右手一挥，一股记忆钻入入道龙的脑海里。
　　入道龙跟着陷入昏睡之中。
　　……
　　道之秘境，一方虚空内，两道身影不断交错，各种神通变化莫测，不断碰撞。
　　正是尘绝、楚小七。
　　楚小七放肆大笑道：“感受我的因果之力吗？”
　　尘绝的下半身正在重新凝聚，他惊叹道：“确实强大，比始元鸿蒙的因果神通还强，没想到你小子还有这番天赋。”
　　楚小七飞到尘绝面前，收回因果之力，得意笑道：“那是，否则我爷爷当初怎么瞧上我？对了，我爷爷就在道之秘境，你要不要去见见？”
　　尘绝摇头道：“你的爷爷，我见什么？”
　　“我爷爷很厉害的！”
　　“厉害的人我见多了，你我也算厉害。”
　　“我爷爷不一样。”
　　“哦？他是创造道者？”
　　“可能不是，但或许是呢？你真不想去见见，这可能是你最大的机缘！”
　　楚小七一脸得意道，让尘绝沉默。
　　万一呢？
　　想想楚小七的机遇，明明资质不算妖孽，却总是紧紧跟在他身后。
　　楚小七笑道：“走吧，正好休息。”
　　尘绝没有再拒绝。
　　两人立即离开这片虚空，进入道之秘境的底层凡界。
　　韩绝专门为楚小七开了后门，只有楚小七能捕捉到他的气息。
　　此刻，韩绝正在山野里钓鱼，楚小七、尘绝出现在他身旁。
　　“爷爷！”
　　楚小七凑上来，嬉笑道，在韩绝面前，他又恢复成少年的性子。
　　尘绝盯着韩绝，心里震惊。
　　他完全看不透对方的修为！


第1166章 本源神稷
　　“爷爷，这位是我的好兄弟，尘绝。”
　　楚小七为韩绝介绍道，尘绝回过神儿来，朝韩绝行礼。
　　韩绝道：“我认识他。”
　　楚小七愣住，心里暗道不妙。
　　明明是我装逼，怎么变成尘绝装逼？
　　尘绝一听，下颌不由抬起，嘴角微微上扬。
　　韩绝笑道：“你的天赋还是我赐予的。”
　　他的目光直勾勾落在尘绝身上，而他的话令尘绝愣住。
　　楚小七同样愣住，连忙问道：“什么意思？”
　　韩绝笑道：“每隔一段时间，我都会赐予某些子孙天赋，尘绝应该记得，你的天赋并非生来具备，而是在你年少时觉醒的。”
　　尘绝动容，身躯不由颤抖。
　　楚小七想到近来觉醒的因果之力，莫非……
　　“你到底是谁？”尘绝盯着韩绝，沉声问道。
　　韩绝的话打破了他的自傲，让他难以自控。
　　韩绝笑道：“你是我的子孙，你觉得我是谁？”
　　尘绝彻底失态，惶恐的跪下，颤声道：“主……主宰！”
　　主宰！
　　楚小七瞪大眼睛，面露难以置信之色，他已经是大道至上，自然听闻过主宰的传说，那可是开辟无尽时代的远古神话！
　　是世上最强大的存在！
　　尘绝扭头看向楚小七，道：“我没跟你说，其实我是韩家子孙，就是鸿蒙魔神韩荒、造化帝庭帝所在的韩家，我以前得到过帝的帮助，所以才能成长得那么快。”
　　他的心情也极度不平静。
　　楚小七懵逼了。
　　原来你他娘的才是真孙子啊！
　　韩绝笑道：“既然来了，那我便为你们讲道，送你们一桩机缘，此次一别，他日相见，你们得是已经踏上角逐巅峰之路，我会在修行的尽头俯视你们，等待你们的冲击。”
　　这番话听得两人热血沸腾。
　　还未等他们开口，韩绝开口讲道，直接将他们拉入悟道状态。
　　不知过去多久，两人几乎是同时醒来。
　　两人左顾右盼，已不见韩绝的身影。
　　楚小七甚至捕捉不到韩绝的气息，他整个人恍惚，回想起自己与韩绝的经历，一切恍然如梦。
　　尘绝感慨道：“没想到你的爷爷竟然是神话中虚无缥缈的主宰，这确实是最大的机遇，虽我是其子孙，但若无你此番引荐，我可能这一生都难遇见他。”
　　他心情复杂。
　　他的始祖竟然亲自培养楚小七，这说明什么，在主宰眼里，楚小七更具有潜力？
　　楚小七看向他，心情更加复杂。
　　搞了半天，他才是外人啊。
　　“能不能跟我讲讲你们韩家？道之秘境内虽有一些韩家传说，但我还没有接触过，只知道韩家是最为神秘、强大的家族，超越种族、气运道统。”楚小七问道，他强行转移话题，怕尘绝向自己装逼。
　　尘绝没有隐瞒，将自己知晓的韩家事情全都说出来，楚小七起初只是好奇，听着听着就开始震惊。
　　这韩家怎么那么多强者？
　　而且不少还都是赫赫有名！
　　楚小七突然产生一个念头。
　　他师父瞧上他，莫非是想攀韩家高枝？
　　……
　　韩绝回到第三道场内，那些分身仍在外培养那些得到造化天选的子孙，之所以回来，是因为他察觉到什么。
　　他坐在莲座上，开始推演未来。
　　无数未来分支全都映入他眼中，这是无比庞大的记忆，纵然是圣人，也难以承受。
　　韩绝眼神一凝，所有的未来尽数破碎，时空碎片竟凝聚成一条直线。
　　本源时空！
　　他之前派遣一尊分身调查本源时空，虽能找到本源时空，但发现本源时空隐藏得太深，被基本规则隔绝，即便是创造道者也难接触。
　　纪仙神的运气好，或许是本源时空的一种选择。
　　这一次，本源时空现身，虽还在基本规则之下，但不同于以往，以前它是虚无缥缈，涣散的，如今凝聚成真实的时空长河。
　　这样的变化让韩绝感受到不安，不安源自于未知。
　　空白领域果然会产生新的变化，让他这位看似无敌的存在，再次变得不再那么无所不能。
　　就如同以前的鸿蒙魔神、第九混沌，若非空白领域的力量在不断蜕变，他们无敌时的姿态未必就比不如韩绝对当下时代的统治力。
　　韩绝注视着本源时空，只见本源时空开始变幻，从直线开始扭曲，时空之力逸散，不断凝聚壮大线条，不久后，本源时空就变得好似一条蛇，一端较为巨大，好似蛇头，另一端较为纤细，如同蛇尾。
　　韩绝脑海里莫名诞生它的名字。
　　本源神稷！
　　本源神稷的蛇头对向韩绝，竟生出一双眼睛，那是一双无比冷漠的眼睛。
　　它就那么盯着韩绝。
　　韩绝皱眉，他在犹豫要不要铲除这东西，他一念之下就能让对方毁灭，但本源时空可以重聚。
　　他开始推算此物，却怎么也算不到。
　　“我想知道本源神稷为何诞生。”
　　韩绝在心中询问。
　　【需要扣除一亿亿亿亿亿年本源寿命，是否继续】
　　这么贵！
　　果然不同凡响。
　　韩绝默默选择继续。
　　他的意识跟着被拉入演化幻象中。
　　好久没有这种感觉，竟让他有些感慨。
　　他睁开眼睛，发现自己站在超脱神殿前，正是无相无形超脱大神明开辟的道场。
　　在超脱神殿上方立着一尊尊身影，密密麻麻，少说也有十万之数，其中不乏创造道者的身影，还有他的那些儿女、子孙，楚小七、入道龙、尘绝、韩良也在。
　　他们全都仰望着上方，那片苍白。
　　那里是韩绝之前开辟的独立位面，他留下的机缘。
　　这是怎么回事？
　　老子又变成众生公敌？
　　韩绝皱眉，耐心看下去。
　　只见超脱神殿的上方出现一条裂缝，交织着无尽红雷，那恐怖气息足以令创造道者灰飞烟灭。
　　裂缝之中出现一道身影，不是韩绝，是一名神态冷漠的白发男子，披头散发，身披血袍，身后立着三尊姿态怪异、恐怖惊悚的魔像，睥睨下方所有存在。
　　韩绝的眉头皱得更紧。
　　这是谁？
　　怎么完全没见过？
　　“你把主宰怎么了？”
　　无相无形超脱大神明沉声喝道，言语中充满戒备。


第1167章 混沌俯首
　　“主宰？他早就坐化了！”
　　白发男子冷哼道，脸上露出轻蔑之色，他抬起双臂，身后的三尊魔像跟着拔高，很快变得比超脱神殿还要巨大。
　　听到他的话，下方的一众大能哗然，惊怒交集，都以为是白发男子杀了主宰，率先出手的是韩绝的子女、子孙们，紧接着，其他大能全都出手。
　　超过十万的大道至上一同出手，何等的恐怖，强光迸现，让空白领域变得昏暗。
　　演化幻象跟着破碎。
　　韩绝的意识回到现实。
　　“那白发男子是谁？”韩绝在心中询问道。
　　【无法推演其因果，可能不存在亦或者身怀至宝】
　　本源神稷都能算到，那白发男子却不能，说明白发男子并非本源神稷。
　　那又是谁呢？
　　本源神稷的诞生是为了那白发男子？
　　韩绝皱眉深思。
　　他跟着在心中询问：“本源神稷会威胁到我吗？”
　　【需要扣除一亿亿亿亿亿年本源寿命，是否继续】
　　继续！
　　【不会，本源神稷没有攻击性，除非被人掌控】
　　被人掌控……
　　韩绝跟着消失在莲座上，来到基本规则之下，面对本源神稷。
　　本源神稷见到韩绝，并没有慌乱，反而朝他靠近。
　　它的蛇态看似可怕、冷漠，但韩绝明显感觉到它想亲近自己。
　　韩绝伸手，触摸它的头，只是碰了一下，刹那间，韩绝那古井不波的心泛起涟漪。
　　他们之间建立了某种特殊联系。
　　“倘若我将本源神稷掌控，岂不是更妥当？”
　　韩绝默默想到，演化幻象里看到的白发男子不可不防。
　　韩绝将本源神稷收入手中，好似一条晶莹剔透的小蛇。
　　他跟着回到道观内。
　　“以后你就留在我身边吧。”韩绝笑道。
　　本源神稷飞出他的掌心，变成两米长，开始缠绕他，好似当初的诡异神灵一般，亲近他。
　　韩绝被逗乐，没想到本源时空竟然变成他的宠物。
　　他的目光看向瞥向角落的第九混沌。
　　第九混沌仍没有奴役成功，韩绝现在就等他奴役成功，或许能从第九混沌嘴里得知白发男子的身份。
　　他搜寻整个无尽时代，都没有看到那位白发男子，也有一个可能，白发男子还未诞生。
　　既然找不到对方，那韩绝就只能努力变强。
　　想罢，韩绝闭上眼睛。
　　往后数百年，他的分身陆续回来，至于那些得到造化天选的子孙们已经可以独立。
　　……
　　岁月斗转，纪元更替。
　　又是五亿年过去。
　　韩绝已经满十八亿岁，他的名字彻底消失在众生眼里，只有达到大道至上，才能听闻到他的存在。
　　他累积了五十次造化天选，至于选择奖励，得十亿年触发一次。
　　韩绝睁开眼睛，露出满意的笑容。
　　这段时间，他的修为又增长了不少，这种还能变强的感觉真是美妙。
　　终元界又增加了两条至高规则，依旧隐藏着，不过终元界的大能们都能感受到终元界的提升，从而猜测韩绝更强了。
　　在终元界内也出现大道界，因为终元界乃是创造主宰的级别，所以可以包容大道界，不会出现之前混沌吞噬大道界的情况。
　　有人成功开辟大道界后，其他大能就更没有压力，终元界内可承受其他大道界的消息迅速传开，也吸引了更多大能前来加入。
　　韩绝将目光看向旁边打坐的一道身影，第九混沌。
　　第九混沌已经奴役成功，化为终元生灵。
　　感受到韩绝的目光，第九混沌睁眼，来到韩绝面前恭敬的行礼。
　　韩绝让他坐下，本源神稷好奇的凑过来。
　　“你的心魔在何处？”韩绝问道。
　　第九混沌回答道：“吾也不清楚，吾分化出他时，便斩断了联系，吾与他最后联系时在密谋对付您，吾当时已经做好自己会失败，所以将他完全分离，连吾都不清楚他在哪儿，他具体会做什么。”
　　看来阴阳无垢寂灭神的下场给了第九混沌警惕，第九混沌并非盲目，他做好了最坏的打算。
　　韩绝对眼前这位曾经的无敌者产生一丝敬佩，这也算是第一位能逃过终元天牢却依旧报复他的敌人。
　　“你知晓此人吗？”
　　韩绝右手一挥，将白发男子的身影显现出来。
　　第九混沌皱眉道：“不认识，但吾见过他，很久以前，吾在感悟规则时，曾梦见过他，他取代了吾，面对众生的反抗，这样的梦不止一次，吾也曾提防过，所以对每一位创造道者都进行打压，但无数年过去，他都没有出现过，吾才放下此事。”
　　第九混沌也梦见过？
　　韩绝来了兴趣。
　　莫非每一位无敌者都会预见这位白发男子？
　　韩绝又询问了一些事，第九混沌知无不言。
　　第九混沌对空白领域的了解还不如韩绝，他甚至不知道什么叫基本规则。
　　这厮已经是创造道者圆满的修为，但距离创造主宰，就是无法达成。
　　韩绝开口道：“你出去吧，以后你想做什么就做什么，只要不妨碍到我。”
　　“遵命。”
　　第九混沌点头，韩绝挥手将他送出去。
　　韩绝则继续想白发男子的事情。
　　那厮到底是谁？
　　不会是空白领域的意志所化吧？
　　……
　　空白领域，未知地方。
　　一棵巨大无边的神树立着，第九混沌现身在树下，他打坐在那张属于他的蒲团上，挥手创造出八位混沌的意志。
　　第一混沌诧异看向他，问道：“你还活着？”
　　第九混沌道：“嗯，神威天圣有善心，没有赶尽杀绝。”
　　其他混沌意志不由松了一口气，他们听出了第九混沌的言外之意，他们也怕再跟韩绝死磕，双方差距太大，若是死磕，对他们没有任何好处。
　　第九混沌继续道：“尔等以后就在此修炼，百亿年，吾不会再涉足众生之事，也该放下执念，好好修炼。”
　　其他混沌没有意见。
　　这时，一道道身影出现，正是无相无形超脱大神明、阴阳无垢寂灭神、混沌无识、释天无量大灭尊。
　　他们见到第九混沌，皆很震惊。
　　之前第九混沌联系过他们，但没有现身，而这一次，第九混沌没有隐藏自己的气息。
　　他不怕被神威天圣察觉？


第1168章 终元取代空白
　　面对四位创造道者，第九混沌面不改色。
　　混沌无识问道：“您这是意欲何为？”
　　他与释天无量大灭尊心里很慌，毕竟他们在暗地里已经与第九混沌的黑暗面达成约定，结果第九混沌突然现身，让他们猝不及防。
　　第九混沌回答道：“主宰复活吾，给吾一次机会，从今以后，吾只修炼，不再涉及因果，至于吾的心魔，倘若与主宰为敌，也是与吾为敌。”
　　四位创造道者顿时明白第九混沌被韩绝用某种手段降服了，也就阴阳无垢寂灭神知道怎么回事，其他三位很震惊。
　　连第九混沌这位曾经的最强者也这般……
　　神威天圣对第九混沌黑暗面，他们还抱有一线希望。
　　现在第九混沌黑暗面要对抗本尊与神威天圣联手……
　　饶是混沌无识此刻也丧失信心。
　　四位创造道者没有再多问，各自离去。
　　第九混沌摇了摇头，喃喃道：“其实这样也好，没有了最强的束缚，或许吾能更好的突破。”
　　以前修炼时，总是担心被后辈超越，担心突破失败遭遇反噬，担心混沌被灭，担心的事情实在是太多，让他无法安心修炼。
　　……
　　第九混沌并没有对无尽时代造成影响，只有创造道者知晓，在没有人知晓的终元界角落，混沌开始孕育。
　　第九混沌已经成为终元生灵，他的大道界自然得在终元界诞生，当然，他也可以挪出去，但他没有这么做，有终元界庇护，混沌才能更好的发展，放在外面，或许会被他的心魔利用。
　　经过终元天牢后，第九混沌对韩绝绝对忠诚，自然就将自己的心魔当成敌人，会加以防备。
　　韩绝又进入闭关状态。
　　一晃眼，两亿年过去。
　　【检测到你已满二十亿岁，人生又迈进一大步，你有以下选择】
　　【一，立即出关，清理众生，创造属于自己的众生，可获得一块大道碎片、一块鸿蒙碎片、一块创造灵石、一次系统功能升级机会】
　　【二，低调修炼，保持初心，可获得一块大道碎片、一块鸿蒙碎片、一块创造灵石、一次系统功能升级机会】
　　【你获得一次造化天选】
　　两个选项的奖励都这样，这一次出现系统功能强化，倒是意外之喜。
　　韩绝默默选择第二个选项。
　　他开始斟酌，该升级哪一个系统功能。
　　他想到了白发男子。
　　“升级演化功能。”
　　【演化功能随着你的修为而提升，无法再升级】
　　还是不行。
　　那就算了，先留着。
　　韩绝现在也不依赖系统，系统对于他来说，也就是乐子。
　　“不知不觉，二十亿岁了。”
　　韩绝感慨道。
　　虽然时间对他来说没有意义，但被系统提醒一下，他还是忍不住缅怀过去。
　　平复心情后，他重新看向空白领域。
　　这些年里，邢红璇已经找到目标，那就是给还处于微末的修行者机缘，她帮助了无数修行者，最终崛起的修行者数量很可观，她也因此有了神名。
　　显圣梦母。
　　她送人机缘都是托梦，然后将机缘留在有缘者的身边，每一位得机缘者在梦里只能看到她的身形，听到其声音，看不到其真容。
　　这个名号让韩绝很想笑，但没办法，众生对于强大的女神都喜欢以母为称。
　　邢红璇靠着显圣梦母的神名倒是积累了庞大信仰之力，修为竟然水涨船高，本身修为已经达到大道至上。
　　还真让她找对了路。
　　韩绝默默想到，邢红璇看着自己赠予修行路上第一笔机缘的修行者们崛起，很有成就感，每一个人都有不同的成长路，让她很有新鲜感，不会腻。
　　韩绝见她挺好的，也就没有去多管。
　　至于其他道侣，厉遥已经成功凝聚出第一条至高规则，青鸾儿、宣晴君、曦璇仙子、悟道剑、常月儿、莫竹等仍在努力，她们倒是很少出去，已经习惯了修炼，算得上清心寡欲，跟大多数大能一样，达到了无欲无求的地步。
　　韩绝将目光看向道之秘境。
　　数亿年前，始元鸿蒙退军，道之秘境被认为获得胜利，士气大涨，其领域扩大数十倍，生灵数量更是不计其数。
　　随后，三大鸿蒙融合成一个鸿蒙，有人戏称始元鸿蒙是被道之秘境打垮了。
　　真相却是，始元鸿蒙是主动撤退的，三大鸿蒙融合后，韩荒三人的修为就开始同步，如同分身，鸿蒙已经诞生第二条至高规则，三位鸿蒙魔神的修为不断暴涨，创造道者之下估计没有人能敌得过他们联手。
　　“发展得不错，这条路可行。”
　　韩绝默默想到，韩荒、黄尊天都是他的人，始元鸿蒙倒是很难翻起风浪。
　　未来寻圣尊就是败在三位鸿蒙魔神联手，以前所未有的神通诛杀寻圣尊，那之后，创造道者的神话破灭了，所有创造道者开始惶恐。
　　而鸿蒙魔神，成为了最强创造道者，比肩韩绝这位主宰。
　　当然，只是被认为比肩，只要他们不突破到创造主宰，在韩绝面前就是蝼蚁。
　　至于他们能不能突破，就看他们血脉融合后的提升。
　　等等！
　　白发男子身后的三尊魔像会不会就是三位鸿蒙魔神？
　　可与白发男子对峙的大能之中有他们的身影啊。
　　不合理。
　　韩绝皱眉，一想到白发男子，他又有些不安。
　　站在他这个高度，未知力量就是威胁力量！
　　韩绝立即托梦给阴阳无垢寂灭神，让阴阳无垢寂灭神监控无尽时代，若是出现他显化出的白发男子，立即告诉他。
　　多一个手段总归是好的。
　　至于无相无形超脱大神明，韩绝还不能完全信任。
　　现在无相无形超脱大神明挺老实，以后呢？
　　其实还有一个办法，那就是覆灭众生，重新创造。
　　只是韩绝觉得那样更不可靠。
　　他有预感，一旦那样做，基本规则会抗拒他。
　　创造主宰的预感基本上是真的。
　　“还是不够强，倘若让终元界取代空白领域，或许我才是真正的最强。”
　　韩绝想到这点，对终元界产生无限期待。
　　可以承载大道界，终元界不就是小型空白领域吗？
　　终有一日，终元界能覆盖空白领域，至于要多久，他暂时也不能估量。


第1169章 时代更替
　　鸿蒙。
　　自从三大鸿蒙融合后，鸿蒙便成为无尽时代除了终元界外最大的大道界。
　　至于创造道者们，他们的大道界被混沌融合，又随着混沌破碎，各自的大道界已经化为无数大世界，当然，他们也可能在暗地里重新创造了自己的大道界，但没有显露出来。
　　现如今，大能们皆认为韩荒可能比道祖更快成为创造道者，三位鸿蒙魔神共同参悟一道，使得鸿蒙的至高规则数量已经追上道祖。
　　无尽时代，众说纷纭，但三大鸿蒙魔神、道祖都没有现身，全都隐退，为冲击创造道者做努力。
　　他们四位的努力也带动了其他顶尖大能，越来越多的大道至上圆满消失在众生的视线里，新旧交替，漫长的岁月里也出现许多新的风云人物，不乏天资妖孽之辈。
　　混沌盛会仍在开展，算得上自古以来最具底蕴的盛世，最近一次的混沌盛会中，十绝天骄全是新时代的生灵，无尽时代之后诞生的种族开始冒头。
　　造化帝庭。
　　造化帝庭被数十方大道界环绕，在造化帝庭正下方的是韩灵的大道界，最为辽阔，数不清的生灵飞进飞出。
　　此刻，造化帝庭内，中心宫殿内。
　　韩灵高坐首座，身上的神光显得无比庄严。
　　殿上有三道身影，分别是韩遥、韩业、韩霸神，韩业跪在地上，被其他二人左右按着，动弹不得。
　　“韩业，知错了吗？”
　　韩灵的声音响起，语气淡漠。
　　韩业抬头，咬牙道：“何错之有，我只是想变强！你当初不也到处抓拿生灵，炼制帝兵吗？为自强，怎能有错，我杀的生灵与造化帝庭可没有半点关系，难道你真的以为和平来了，永远不会打破吗？”
　　韩灵沉默。
　　韩遥怒骂道：“陛下已经放了那些生灵，还补偿了他们，再者言，你只是杀一些生灵吗，你杀的生灵太多了，多到都可以组成一方大道界！”
　　韩业冷哼一声，没有接话。
　　韩霸神低声劝道：“认错吧，现在有超过十方大道界要抓拿你，其中包括道之秘境，其背后可是有创造道者。”
　　“创造道者又如何？我……”
　　韩业本想提韩绝，可这么多年过去，他有资格提韩绝吗？
　　如今，韩家子孙崛起的强者实在是太多，他这位经历过大道量劫的子孙也显得不那么出众，韩绝真的还会偏爱他吗？
　　韩业没有自信。
　　毕竟他也有子孙，别说数亿年没有相处，只要分开千万年，他就不在乎那些子孙。
　　韩灵开口道：“低个头，朕就代你向他们道歉，作出补偿，以后你就留在造化帝庭，思过十亿载，待空白领域再无你的名声，你再出去。”
　　韩业欲言又止，可创造道者带来的压力实在是太大，让他无法拒绝。
　　一旦他出去，必定麻烦。
　　韩遥立即将韩业提起来，道：“我这就关押他去！”
　　韩霸神跟着行动。
　　就这样，韩业被两位同伴押送下去。
　　待他们离去，韩灵方才叹了一口气。
　　这个韩业，真是令她不省心。
　　过了一会儿，一道身影化为金虹冲入殿内。
　　金光散去，慕容起显露出身形，他看向韩灵，笑道：“陛下，好久不见。”
　　“你怎么来了？”
　　韩灵睁眼问道，语气平静，并没有像话中那般好奇。
　　慕容起笑道：“师祖的大道气运神权出现了，在一片没有大势力掌管的小天地里，现在各方大能已经前去围堵，陷入僵持中，你怎么看？”
　　韩灵问道：“你想要？一个可不够分。”
　　慕容起挑眉道：“我助你得到，你将鸿蒙神枪赠予我。”
　　鸿蒙神枪，乃是超越混沌至宝的至宝，曾经在韩荒手里杀出过威名，后来流落在韩灵手中。
　　韩灵似笑非笑道：“价值相等吗，况且，你能给朕提供什么帮助？”
　　慕容起耸肩道：“师祖的机缘，你觉得呢，鸿蒙神枪必然比不得，我可以替你得罪诸方大能，给你制造机会，与其抢夺机缘，不如给你一个收服机缘者的机会，这可是巨大潜力，说不定是未来的创造道者。”
　　“你再强，也需要有人给你做戏，给你机会，若是让造化帝庭的人去做，迟早会暴露，弄巧成拙。”
　　韩灵沉默。
　　慕容起耐心等待。
　　许久。
　　韩灵开口道：“好！”
　　慕容起跟着露出笑容。
　　……
　　五亿年迅速过去。
　　道场内，韩绝睁开眼睛，习惯性的伸了一个懒腰。
　　“还不错，这些年的修为又增进不少，基本规则的真义也有点眉目了。”
　　韩绝自语道，一脸的笑容。
　　比起刚突破创造主宰时相比，他已经强大数倍，这样的进步别说是创造主宰，放在创造道者境也显得不可思议。
　　曾经的最强者第九混沌想要突破一层小境界，可不是数十亿年就能成功。
　　韩绝开始查看邮件，这些年里的邮件无比丰富，几乎所有好友都有行动。
　　纪仙神、方良终于现身，他们已经找到寻圣尊，三人正式联手。
　　看到他们三人，韩绝就想到道至尊、赵轩辕、姜易，同样是三人组，道至尊三人仍是战斗狂魔，不过老聃却是跟丢了，韩绝算了一下，老聃已经消失，与老子融为一体。
　　因为此事，道至尊三人与老子水火不容，已经发生过数次争锋，奈何他们不是老子的对手，每次都铩羽而归。
　　对于老聃、老子，韩绝可不会管，毕竟老聃是老子的分身，老子确实可以回收分身，奈何道至尊三人与老聃的感情太深，无法接受。
　　除此之外，最吸引韩绝注意的是慕容起。
　　慕容起在最近五亿年里算是杀出威名来，手握鸿蒙神枪，成为真正的战神，横行无尽时代，四处挑战大能。
　　韩绝当初丢下凡间的神权系统拥有者被韩灵收了。
　　对此，韩绝只是笑笑。
　　造化帝庭能否降服此主，还不一定。
　　无尽时代涌现太多太多的新面孔，世界数量也迎来爆发式增长，当初一百次造化天选选出的数十位韩家子孙也个个成长起来，独霸一方。
　　随着众生蓬勃发展，空白领域也产生了诸多新造化！


第1170章 绝望复苏
　　新造化有规则，有血脉，有种族，有仙境，有特殊时空等等，使得无尽时代变得更加精彩。
　　韩绝将无尽时代的一切收入眼中，心中感慨。
　　当真是遍地机缘，生在这样一个时代挺好的。
　　韩绝看着看着，忽然挑眉。
　　天骄多了，风气就变了。
　　不少天骄甚至开始幻想挑战主宰！
　　韩绝十数亿年没有在众生面前显圣，导致后辈天骄们都以为他只是吹出来的，并非真实存在，自然就出现一些口出狂言之辈。
　　韩绝冷哼一声，倒没有出手。
　　“给你们机会，以后再让你们绝望。”
　　韩绝眼神闪烁，开始期待在这群天骄面前显圣的感觉。
　　他起身走出道观，看望道侣、子女们，休息数千年，再继续修炼。
　　现在就算他不修炼，终元界也能自主发展，帮助他增长修为，只是他修炼的话，修为增长得更快。
　　……
　　道之秘境。
　　虚空之中，楚小七打坐着，浑身颤抖，头疯狂的扭动，快到生起残影，隐约有一尊恐怖的魔影若隐若现。
　　尘绝站在远方，皱眉的看着他。
　　“怎么回事，他的因果之力怎么失控了？”
　　尘绝心中困惑，但又不敢打扰，现在的楚小七比他强。
　　两人在这片虚空修炼已经数十万载，可今日楚小七忽然失控，其法力变得无比暴躁，空间都被撼动，这片虚空仿佛随时会破碎，逼得尘绝不得不出手稳住虚空。
　　就在这时，三道身影出现在楚小七身后，他们浑身闪耀着强光，齐齐出手，按在楚小七的背上。
　　“住手！”
　　尘绝怒喝道，闪身来到楚小七面前，法力爆发，无数金色剑影从他眼中迸发，欲要诛灭那三道神秘身影。
　　然而，金色剑影直接穿过三道身影，没有将他们诛灭，好似穿过虚影。
　　中间的那道身影开口笑道：“吾等是在助他，你可知他的身份？”
　　尘绝沉声道：“尔等到底是谁？”
　　左侧的一道身影戏谑笑道：“你这位兄弟可不简单，听说过大道量劫吗，他在里面扮演着很重要的角色。”
　　尘绝的心里充满不安，他没有回答，继续施法，可无论他施展什么神通，都无法伤害到三道神秘身影，他试着将楚小七挪着，但楚小七的法力太过刚猛，让他无法撼动。
　　他心里震惊，虽然最近一次切磋，他不敌楚小七，可那也没有到不可撼动的地步。
　　这小子莫非真是什么大能转世？
　　可他们已经是大道至上圆满，能让他无法撼动的力量，莫非楚小七是创造道者转世？
　　“他的真实身份是鸿蒙绝望，上古第一凶魔，曾吞食上千大道圣人，无数大小世界。”
　　中间的那道身影开口道，语气充满感慨。
　　尘绝愣住。
　　鸿蒙绝望！
　　他自然听闻过此名，无尽时代到来前，鸿蒙绝望曾给众生带去过绝望，当时整个混沌大能联手都阻拦鸿蒙绝望，堪称古往今来最恐怖的凶魔。
　　就在这时，楚小七忽然睁眼，双目血红，面容迅速变得狰狞，他缓缓站起身来，血气爆散，遮蔽他的衣袍，血风肆虐八方，将虚空撕碎出一条条裂缝，时空飓风汹涌袭来。
　　尘绝前方的空间跟着破碎，楚小七与三道神秘身影掉入黑暗之中，消失得无影无踪。
　　尘绝立即追逐，刚进入时空乱流之中就遭遇一股神秘的强大力量撞击，他的肉身瞬间湮灭，神魂颠倒，只感觉一切都在天旋地转。
　　待他恢复意识，发现自己躺在一片废墟之中。
　　这是一座凡间的城池，因他的坠落，全城直接坍塌，城中生灵尽数暴毙。
　　尘绝站起身来，肉身已经恢复，他刚想行动，一丝丝黑气缠绕他的四肢，他低头看去，不由动容。
　　楚小七的因果之力！
　　先前袭击他的神秘力量是楚小七的力量？
　　可明明那么陌生……
　　莫非那就是鸿蒙绝望的力量？
　　尘绝咬牙，消失在原处。
　　他迅速前去寻找无相天下。
　　楚小七、尘绝都是道之秘境内顶尖存在，深受无相天下青睐，无相天下又有创造道者的背景，尘绝第一个想到的便是他。
　　殿内，听完尘绝的话，无相天下紧皱眉头。
　　那小子竟然是鸿蒙绝望……
　　遥远的记忆再次浮上心头，让他心里发寒。
　　当初的鸿蒙绝望给了他心理阴影，让他想想都害怕。
　　尘绝道：“那三位神秘存在必然是想利用楚小七，或许楚小七不是鸿蒙绝望，只是得到了其力量。”
　　无相天下开口道：“此事吾知晓了，这就前去拜访大神明，你不要再插手，以免遭遇不测。”
　　说完，无相天下便消失在原地。
　　尘绝跟着离去。
　　他不能把希望只放在无相天下身上。
　　……
　　一亿年后。
　　韩绝睁开眼睛，他将道观外等待已久的韩荒叫进来。
　　韩荒快步进来，朝着韩绝行礼，然后抬头问道：“父亲，楚小七真是鸿蒙绝望？”
　　韩绝嗯了一声。
　　韩荒脸色变得阴沉。
　　韩绝知晓外面发生了什么，楚小七觉醒鸿蒙绝望的力量，意识因今生、前世两股力量对冲，陷入混乱之中，此刻的他神志不清，被纪仙神、寻圣尊、方良利用，四处吞噬大道界，闹得空白领域众生人心惶惶。
　　他们神出鬼没，很难追踪。
　　韩绝笑问道：“你要怎么做？”
　　韩荒沉声道：“自然是救他，父亲，对不起，我让您失望了。”
　　自从楚小七入魔后，大肆作孽，韩拓找到他，告诉楚小七从小的经历，听完后，他便意识到父亲已经知晓他与鸿蒙绝望的真正关系。
　　“那是你的事，你自己决定吧，我不会插手，创造道者们也不会出手。”
　　韩绝平静道，闻言，韩荒并不失望，他再次行礼，起身离去。
　　三大鸿蒙与寻圣尊三人的战争正式开始。
　　韩绝则看向空白领域深处，他的眼神变得冰冷。
　　“想以鸿蒙绝望来混淆视听？你太不自量力了。”
　　韩绝轻笑道，楚小七之所以觉醒鸿蒙绝望的力量，正是因为第九混沌的心魔，这厮还找上了纪仙神、方良、寻圣尊，暗地里推波助澜。
　　韩绝决定动手了！


第1171章 主宰与创造的差距
　　时空长河之中，纪仙神、方良、寻圣尊并排打坐。
　　在他们面前有一道血红身影，正是楚小七，楚小七周身缭绕着血气，状态暴戾，浑身颤抖，面容狰狞，好似失去理智的人形凶兽。
　　方良忧虑道：“感觉不太对，吾等会不会被戏耍了？”
　　纪仙神眼也不睁，道：“对方连身份都不肯显露，必然是有算计，但吾等也有自己的需求，吾等要证得创造道者，若是成功，再帮助他洗去鸿蒙绝望的滔天业力。”
　　寻圣尊问道：“为何不找主宰？”
　　纪仙神睁眼瞥向他，道：“主宰是那么容易找的？”
　　“就算你能见到，你要说什么？你找了你的同胞子弟？还是求他助你证得创造道者？创造道者有那么容易，韩荒、韩拓等人早就成功了。”
　　寻圣尊沉默。
　　他从小就崇拜韩绝，但他未曾亲眼见过韩绝，即便如此，韩绝在他心中仍有很重要的地位。
　　纪仙神道：“创造道者乃是所有大道至上努力的方向，吾等虽利用了楚小七，可并非真的要害他，待吾等成就三位创造道者，再拉他上来，不更好？以他鸿蒙绝望的身份，迟早暴露，等待着他的是万劫不复，只要成就创造道者，他才能解脱。”
　　整个无尽时代有一个共识，那就是创造道者无法传承，需要莫大的机遇与漫长时间才能证得，否则自古以来，也不会才这么数位创造道者。
　　主宰也不能助证得创造道者，否则他的儿女早就成功。
　　韩荒、韩灵，可都是以前混沌天资最顶级的存在，即便如此，仍在为创造道者而努力。
　　方良道：“好了，修炼吧，接下来一段时间，吾等都不能前往空白领域，正好巩固修为，寻圣尊，抓紧时间开辟大道界。”
　　寻圣尊点头，然后闭目，继续修炼。
　　楚小七忽然安静下来，眼神略显呆滞。
　　此刻，在楚小七的灵魂深处。
　　楚小七的意识缓缓苏醒，他睁开眼睛，映入视野的是一片黑暗之中。
　　他左顾右盼，突然瞧见一道身影。
　　爷爷！
　　韩绝站在一旁，笑吟吟的看着他。
　　他连忙冲过去，激动问道：“爷爷，您怎么来了？这里是什么地方？”
　　韩绝挥手，让他能看到自己体外的情况。
　　这段时间发生的一切全都化作记忆涌入他的脑海里，让他愣在原地。
　　很快，楚小七浑身发抖，不是害怕，是愤怒。
　　竟然有人利用他做这些事，同时他也知道了自己的真实身份。
　　鸿蒙绝望……
　　他听说过，那是曾经在大道量劫中肆虐的恐怖凶魔，他曾经也幻想过鸿蒙绝望重现人间，他则成为救世主，诛杀鸿蒙绝望。
　　可万万没想到，他不是故事里的英雄，不是救世主，而是丑陋、邪恶的反派。
　　楚小七发现自己的意志无法跳出去，他不禁看向韩绝，问道：“爷爷，我该怎么办？是您救了吗？”
　　韩绝笑道：“且看下去吧。”
　　楚小七看到他的笑容，顿时安定下来。
　　韩绝坐下，示意楚小七坐在自己面前，开始讲道。
　　楚小七听着听着，也忘记自己身处的危难。
　　六千多万年过去。
　　楚小七忽然瞧见纪仙神三人起身，带着他再次降临空白领域，屠戮众生。
　　他气急败坏，看向韩绝，问道：“爷爷，为何还不救我？”
　　韩绝道：“别急，他们也是被利用，真正的黑手还未出现。”
　　还有幕后黑手？
　　楚小七无法想象，纪仙神三人很强，再加上他，谁能利用他们？
　　莫非是一位创造道者？
　　想到这里，他不由问道：“爷爷，倘若对方是创造道者，您能对付吗？”
　　传说，创造道者便是最高的境界，创造道者是无敌的，主宰只是地位高于创造道者，真要是打起来，也无法诛杀创造道者，真因为如此，创造道者之间不会结仇。
　　韩绝笑道：“你这么瞧不起爷爷？”
　　楚小七愣住，眼中流露出期待之色。
　　创造道者的战斗，他很期待！
　　纪仙神三人再次带着楚小七肆虐，然而，刚现身不到二十息，三尊恐怖身影降临，赫然是三大鸿蒙魔神！
　　“师父！”
　　楚小七激动的握紧双拳，他心里感动，师父果然来救我了！
　　韩荒三人二话不说，直接动手。
　　自从鸿蒙融合后，黄尊天、始元鸿蒙的修为也迅速比肩韩荒，三人修为同步，实力差距只体现在资质与神通上。
　　他们化为鸿蒙魔神，姿态不愧为魔神，看得楚小七直呼厉害。
　　很快，楚小七的肉身被镇压，韩荒杀向纪仙神三人。
　　起初，韩荒无法触碰到纪仙神三人，但他毕竟是创造道者之下第一人，迅速找到破绽，竟将纪仙神三人从本源时空里抽出来。
　　纪仙神三人论真实实力，哪里是韩荒的对手，迅速败下阵来，就在千钧一发之际，一股神秘力量降临，将纪仙神四人卷走。
　　“来了。”
　　韩绝轻声道，脸上露出笑容。
　　楚小七困惑地问道：“是幕后黑手吗？”
　　韩绝笑而不语。
　　纪仙神三人回到本源时空，此处的本源时空只是独立位面，相当于本源时空的分支，专门用来躲避。
　　就在这时，楚小七的灵魂深处出现一股神秘气息，一道黑影出现在楚小七身旁，刚出现，他就立即消失。
　　“想走？晚了！”
　　韩绝冷笑一声，周围的黑暗破碎，他与楚小七的意识来到另一片虚空，前方是一片深红，一尊无比伟岸的巨大身影隐藏其中，饶是大道至上的楚小七也看得一阵心惊肉跳。
　　“你……”
　　一道声音响起，语气充满惊怒。
　　韩绝笑道：“是不是很奇怪，明明看到他的意识里只有他，结果一进去就发现还有我的存在？”
　　楚小七紧张极了，不敢吭声。
　　“哼，这就是主宰的力量吗？吾确实没想到，吾以为主宰虽强，但与创造道者相比，至少不会天差地别，小心这么久，没想到还是大意了。”
　　那尊伟岸身影正是第九混沌的心魔，身躯由至邪混魔蜕变而成。


第1172章 至邪混魔的绝望
　　“现在的你，我该如何称呼？”
　　韩绝问道，他的语气随意，气势也不强，但就是让旁边的楚小七感受到主宰的威势。
　　掌控一切，藐视一切！
　　楚小七心里燃烧着一股火焰。
　　这才是他要成就的目标！
　　“你仍可称吾为至邪混魔，吾愿顶着魔名，重开一切，既然吾已经被发现，那就战吧。”
　　至邪混魔的声音响起，那隐藏在深红光芒中的巨大身影开始收缩，迅速缩为亿万丈高。
　　他的气势猛然爆发，刹那间，楚小七竟有种即将灰飞烟灭的惊悚感，好在韩绝及时帮他隔绝对方的气势。
　　韩绝拦在楚小七面前，笑道：“你变强了，看来你心里其实也在期待挑战我，或许你的大意，也是心底的期望。”
　　至邪混魔踏步向韩绝走来，双臂张开，两条似龙似蟒的恐怖凶物盘绕手臂上，他的双手之中出现两把神兵虚影，形似一枪一斧。
　　韩绝明显感觉到那两把神兵乃是规则之力所化，而且不是普通的规则之力。
　　空白领域的基本规则！
　　怪不得这厮敢行动，原来是参悟了基本规则。
　　可惜，只是借用规则之力，掌握得不够深，真能轻松调动基本规则之力，那便是创造主宰！
　　至邪混魔忽然消失，紧接着就出现在韩绝头顶，两把规则神兵还未落下，韩绝周身产生一个巨大的护罩，那些无形的规则之力全都被挡在外面。
　　轰——
　　楚小七看到护罩外的一切全都崩塌粉碎，难以形容的灵魂剧痛令他不禁蹲下去，好似凡人一般。
　　“怎么可能……我可是大道至上圆满……”
　　楚小七瞪大眼睛，满脸难以置信之色。
　　他知道创造道者很强，但竟然强大到这种地步，他先前产生的野心之火直接被浇灭。
　　骗人的吧……
　　修炼真的可以达到这种地步？
　　至邪混魔举起规则神兵，怒斩而下，所有方向涌来无尽力量淹没韩绝所制造的护罩。
　　时空、岁月、因果、创造、毁灭、命运、业力等等！
　　万千规则之力无死角的袭来，威势浩荡！
　　上方的基本规则空间层也开始被撕碎，空白领域的一角忽然被撕开一条大口子，规则之力汇聚在一起的力量喷出，好似深色光柱，将空白领域一分为二，这一幕率先吸引了创造道者们的注意。
　　至邪混魔的力量竟击穿了基本规则！
　　第九混沌、无相无形超脱大神明、混沌无识、释天无量大灭尊、阴阳无垢寂灭神现身于深色光柱前，不敢靠近。
　　“好强大的力量……”
　　释天无量大灭尊颤声道，他感觉自己这尊创造道者一旦靠近就会被撕碎！
　　这时，韩荒、道祖、韩灵等空白领域的顶尖大道强者们纷纷到来，第九混沌一挥手，将他们送回去，同时隔绝这片空间。
　　深层空间内。
　　至邪混魔俯视着下方，他的冰冷双眼中流露出着迷之色。
　　“这就是存在的真实力量吗……太强了，纵然是创造道者，也无法抗衡，或许吾已经超越创造道者，只是吾不知晓，更高的境界没有以往那般明显的境界界定。”
　　至邪混魔默默想到，他是借用的基本规则力量，他的目光无法穿过浩瀚的规则力量，他不知韩绝与楚小七是否活着，可面对这般力量，他觉得韩绝纵然没死，也是在顽固抵抗。
　　他突然看到下方的规则汪洋被一道道红光洞穿，刹那间就变得千疮百孔，惊得他动容。
　　轰——
　　浩瀚的规则力量忽然散去，化为无数星点，犹如飓风盘旋着下坠，下面出现终元天玺，无边无际的终元天玺将规则力量所化的星点尽数吸收。
　　而在终元天玺之下，是韩绝与楚小七。
　　楚小七瘫坐着，目瞪口呆的望着这一切。
　　这是什么神通……
　　这也太震撼了！
　　饶是大道至上的他也无法用眼睛去判断终元天玺到底有多大。
　　整个道之秘境在终元天玺面前，或许也如同沧海一粟，要知道道之秘境内蕴含诸天万界，上万大世界，每一方大世界都是一片宇宙，蕴含亿万小世界。
　　“你……”
　　至邪混魔颤抖，也不知该说什么。
　　韩绝抬头，微笑道：“你的力量还行，可惜，你终究是求着它，而非支配它，接下来感受一下它真正的力量吧！”
　　轰隆隆——
　　无边无际的终元天玺朝着上方冲去，至邪混魔吓得立即腾挪。
　　然而，无论他往腾挪，下方依旧是不断靠近的终元天玺。
　　甩不掉！
　　“不对，空间被他凝缩了，逃不了！”
　　周围的空间不断变幻，他虽然感觉自己确实在跳跃空间，但实际上仍在终元天玺的范围内。
　　此玺竟蕴含时空之力！
　　至邪混魔不得不拼尽全力轰向终元天玺，他爆发出自己的全部力量，可撞在终元天玺上直接溃散。
　　差距太大了！
　　至邪混魔直接愣在原处。
　　“他到底是什么境界……吾距离创造道者之上的境界究竟差了多少……”
　　至邪混魔迷茫了，就如同他的本尊第九混沌面对韩绝一般。
　　终元天玺没有放过他，迅速扶摇而上，将他吸收。
　　楚小七仰望着浩瀚无边的终元天玺，已经看不到至邪混魔的身影，他不清楚上面发生了什么，因为他的肉眼与神念无法穿过终元天玺。
　　但他明白一点。
　　在这样的力量面前，任何存在都渺小！
　　从他的角度看去，仿佛天穹在拔高，势不可挡。
　　天升！
　　“总算解决掉他，以后的日子可以清闲了。”
　　韩绝的轻笑声飘入楚小七的耳中。
　　楚小七回过神儿来，小心翼翼问道：“爷爷，他形神俱灭了？”
　　韩绝笑道：“创造道者无法诛杀，但我会囚禁他，直到我能杀他为止。”
　　楚小七崇拜的看向韩绝，激动极了。
　　“爷爷……您太强了！”
　　“爷爷，这是什么神通啊！”
　　“我的娘啊，这就是主宰的力量吗？”
　　楚小七叽叽喳喳的说个不停，仿佛回到小时候，毫无大道至上的风度。
　　韩绝满脸笑容，却也没有接话。
　　他摸了摸楚小七的头，笑道：“好好修炼，爷爷看好你。”


第1173章 超然妥协
　　空白领域。
　　五位创造道者望着前方的深色光柱开始收缩，皆松了一口气。
　　虽然不清楚发生了什么，可那深色光柱蕴含的力量实在是可怕，足以毁灭无尽时代的所有存在。
　　随着深色光柱消散，空白领域的那处裂缝也开始收缩，五位创造道者窥探下面的情况，但神念遭受基本规则反噬，将他们震退。
　　“果然，空白领域还存在深层次的力量，是创造道者无法接触的，或许这就是超越创造道者的契机，那先前造成那般波动的只能是……”
　　第九混沌喃喃自语，后面的话他没有说完，但其他创造道者都明白。
　　是主宰！
　　另一边。
　　韩绝已经回到第三道场，至于楚小七，他没有将其送回去，而是让其掌握肉身，自己去面对纪仙神三人。
　　韩绝将第九混沌挪到自己面前，问道：“你要是你的心魔，还会联系哪些存在与我为敌？”
　　第九混沌问道：“先前的战斗莫非是……”
　　“嗯，他已经被我诛灭。”
　　韩绝平静道，他已经不是最初的创造主宰，诛灭创造道者并非难事，但他怕至邪混魔还有后手。
　　斩草除根最好。
　　他之所以跟楚小七说，自己无法诛杀创造道者，是想维护创造道者的神威，也给楚小七前进的动力。
　　差距过大，是很难生起追逐之心。
　　第九混沌心中震撼，创造道者不可诛灭的铁律在他心中崩碎。
　　他沉吟道：“除了已知的创造道者，应当没有存在能助他，就算有，您必定能算到。”
　　韩绝笑道：“他的力量很强，已经远超创造道者，你应该感受到了。”
　　第九混沌沉声道：“您的意思是，还有未知力量在潜伏？”
　　“或许有吧，就如同之前我们聊的白发男子，从今以后，你就专门调查你的心魔，他是如何获得超越创造道者的力量，此事交予你。”
　　韩绝吩咐道，第九混沌立即领命。
　　随后，韩绝将第九混沌送出去。
　　“至邪混魔可还有后手能威胁到我？”
　　【需要扣除一万亿亿年本源寿命，是否继续】
　　继续！
　　【没有】
　　韩绝这才放心，主宰虽能洞穿整个无尽时代，但至邪混魔先前就躲在无尽时代之外，隐于基本规则之下，或许在基本规则之下还隐藏着未知的力量，他还无法将整个空白领域彻底看透。
　　他看向本源时空，未来已经变了。
　　至邪混魔陨落，纪仙神三人提前遭受楚小七反噬，断了创造道者之路，他们与三大鸿蒙魔神的因果也就此终结。
　　因为涉及到的力量太强，无论是未来韩荒，还是未来寻圣尊，都无法察觉到命数的变化。
　　“没有了至邪混魔，那白发男子又会是谁？”
　　韩绝心中好奇，想了一会儿方才缓缓闭目。
　　……
　　本源时空，寻圣尊被打散肉身，神魂重新凝聚肉身，他惊骇的望向楚小七。
　　楚小七经过韩绝的指点，已经彻底掌握鸿蒙绝望的力量，前世与生俱来的力量与今生的修为结合，他达到了极强的地步，面对三尊大道至上圆满，硬是展现出无敌之姿。
　　“哈哈哈！尔等就这点实力？没有了靠山，你们就不行了吗？”
　　楚小七张狂大笑，鸿蒙绝望的恐怖虚影悬浮在他的肉身上，好似法相，使得他的气势极为恐怖。
　　纪仙神、方良、寻圣尊沉默。
　　他们心中惊恐，楚小七的话是什么意思？
　　靠山没了？
　　那位神秘的超然存在陨落了？
　　“你知道我们的靠山？”纪仙神沉声问道。
　　楚小七扭着脖子笑道：“当然知道，一个很大的家伙，确实强大，我在他面前，差点吓死，可惜啊，他完全不是我爷爷的对手，我爷爷轻松镇压他。”
　　方良忍不住问道：“你爷爷是谁？”
　　他心中有一个答案，楚小七乃韩荒所创，其爷爷会不会是……
　　楚小七傲然道：“自然是主宰！”
　　纪仙神三人被吓到。
　　此事竟然惊动了韩绝，他们顿时惶恐。
　　在他们的认知里，并不知道韩绝对鸿蒙绝望、楚小七的态度，只是当楚小七是普通的韩家子孙，就算楚小七真是韩绝的孙子，韩云瑾可是给韩绝生了不少孙子，绝大多数都没有亲眼见过韩绝。
　　现在不一样，韩绝出手了。
　　为何韩绝没有警告他们？
　　纪仙神、方良很慌。
　　寻圣尊心情复杂，前世的他可是见识过韩绝的强大，今生的他又无比崇拜韩绝，这种面对韩绝不满的情况给他极大的压力。
　　楚小七不知他们在想什么，但胸腔的怒火需要发泄，他高举右手，疯狂笑道：“准备受死吧，先诛杀尔等，再夺你们脚下的这条时空长河！”
　　恐怖法力爆发，顺着他的掌心溢出，凝聚出一张巨大的玺印位于头顶，此印呈紫色，竟与终元天玺神似。
　　“放弃吧！”
　　纪仙神沉声道，周身迸发出时光神光，包裹住方良、寻圣尊，三人化为一道虹光钻入时空长河之中。
　　楚小七第一次仿照韩绝的神通，很是兴奋，他操纵着他的终元天玺碾压时空长河，时空长河瞬间被绞散，周围的空间开始崩塌、破碎。
　　……
　　神秘领域。
　　混沌无识与释天无量大灭尊碰面。
　　两位创造道者相顾无言，良久，混沌无识方才叹息一声。
　　释天无量大灭尊开口道：“那些事就当没有发生过吧，主宰不可能毫无察觉，既然他没有点破，就是给吾等机会。”
　　混沌无识道：“吾也是如此想的。”
　　虽然没有说，但他们都觉得至邪混魔可能栽了。
　　那深色光柱必然是至邪混魔与主宰大战的余威，倘若至邪混魔获胜，必然来找寻他们，然而并没有，他们甚至无法再联系至邪混魔，结果很明显。
　　混沌无识开口道：“吾等的时代即将过去，将来必定出现更多创造道者，割据之势不可阻挡，吾等依旧联手吧，也好有个照应。”
　　释天无量大灭尊应道：“好，鸿蒙魔神、道祖皆不受吾等掌控，吾等必须共同推选出一位创造道者。”
　　混沌无识道：“选择支持一位韩家子孙如何？”


第1174章 最不可招惹的存在
　　“选择谁？已经成长起来的，还是未展现潜力的？”
　　释天无量大灭尊问道，他心很累，懒得多想，所以以混沌无识为主。
　　混沌无识道：“自然是已经成长起来的，吾等没有时间再等了，越早培养出创造道者，对吾等越有利，就韩良吧，他的资质很不简单，但最近数亿载沉寂了，或许这便是吾等助他的最好时机。”
　　韩良？
　　释天无量大灭尊微微点头，此子曾经被称为无尽时代第一天才，还跟着主宰修炼过，定然不差。
　　两位创造道者不再多言，各自离去。
　　……
　　因为第九混沌的干涉，大道至上们没有窥探到韩绝与至邪混魔的大战，但那股恐怖气息却是让大能们心悸，他们总觉得无尽时代要发生大事。
　　一时间，越来越多的大能开始闭关，尽可能快的变强。
　　往后的漫长岁月里，那些已经成形的大道界开始高速发展，老一辈的隐退，给了后辈们展现天资的机会，渐渐地，连韩荒、帝、至罚神尊、老子、盘古、秩序圣母、无相天下等大能也变成了古老的传说。
　　又一个新时代到来。
　　对于众生而言，亿载漫长，对于大能而言，只是春秋一梦罢了。
　　三亿载后。
　　韩绝结束闭关，本想一口气闭关五亿载，但他的孙儿韩良前来拜访。
　　韩良等了数百万载，这段时间为道场弟子讲道，与同门在模拟试炼内切磋，让他过得还是很充实。
　　韩绝的分身都各司其责，一般不会与儿女、弟子们交流，交流这种事对于韩绝来说，已经很罕见，偶尔抽空也是趣事，倘若都以分身搪塞，久而久之，他的性情就会真的变得淡漠，来找他的人估计也都是有目的才来，很难再联络感情。
　　现在能来找韩绝的，都是他比较在意的人。
　　韩良得到韩绝的传音，立即入观。
　　他恭敬的跪拜在韩绝面前。
　　多少年没见了，这小子已经彻底长大，这风采颇有韩荒的气度，至少比他爹韩云瑾强多了。
　　“爷爷，好久不见，孙儿不孝，之前都没来拜访您，不过您忙着修炼，我多拜访也不好。”
　　韩良抬头笑道，一声爷爷拉近了两人的关系。
　　韩绝笑道：“确实，五亿年来一次就好，不过，你已经离开不止五亿年。”
　　韩良一窘，道：“孙儿这不是在努力，不能给您丢脸吗？我如今已经开辟自己的大道界，爷爷，我跟您说，我的大道界可了不得，竟然可以吸收空白领域的未知规则之力，这一点，我没有跟其他人说，就跟您说。”
　　韩绝笑道：“这么厉害？”
　　这小子果然不简单。
　　韩良乃无尽时代的新魔神，资质不逊色鸿蒙魔神，受空白领域基本规则的催化，蕴含毁灭一切的本能，其目的是空白领域清除障碍，但韩良的性格很善良，比起摧毁，更喜欢创造。
　　不过创造与毁灭本就是两面性。
　　就如同韩良所说，他创造大道界，却摧毁了空白领域的基本规则。
　　韩良继续吹嘘自己，他这样反而让韩绝高兴。
　　至少这小子懂事，不会一来就求他。
　　韩良为何而来，韩绝一眼就知道。
　　混沌无识、释天无量大灭尊近来都在助他，他需要什么，两位创造道者都会尽力满足，这也是他的大道界没有引起其他大能忌惮的原因，因为他有两位创造道者保，祖上更是有主宰这尊至高存在。
　　毫不夸张的说，当下，韩良绝对是新时代各方势力认为最不可招惹的存在。
　　韩良虽然过得很爽，却有些担心。
　　没有无缘无故的爱，两位创造道者在图谋什么？
　　聊了好一会儿，韩良才说出自己的担忧。
　　韩绝笑道：“他们站错队了，想弥补一番，而且你的资质值得他们拉拢，你就放心吧，你承他们的情，以后证得创造道者，他们若是有事求你帮忙，你会拒绝吗？”
　　韩良正色道：“我可不是那种忘恩负义的人！”
　　“那就随心吧。”
　　“多谢爷爷指点，不过您说他们站错队是什么意思，创造道者之中有人与您作对，被您收拾了？”
　　韩良好奇的问道，对于创造道者层次的事情十分好奇。
　　韩绝笑道：“并非你想的那样，但我不能告诉你，爷爷的事情，岂是你个孙子能打探的？”
　　“切，那爷爷能告诉我楚小七真的是我的堂哥吗？”
　　韩良转而问道，击溃纪仙神三人后，楚小七回归无尽时代，但因为作孽太多，导致仇家无数，就在楚小七被围攻时，韩荒挺身而出，三大鸿蒙魔神将楚小七接走，关于鸿蒙绝望乃是韩荒的血脉之言开始流传。
　　如今，楚小七久居鸿蒙，让那些恨他的大能无比窝火，只能想办法抹黑他，激他出去。
　　韩绝道：“可以这么说。”
　　韩良若有所思。
　　“还有事吗？”
　　“没了，不过爷爷能不能指点我修炼，或者在模拟试炼内跟我切磋一场？”
　　韩良笑呵呵的问道，语气随意。
　　韩绝笑眯眯道：“当真？”
　　“当真！我想看看我与爷爷的差距还有多远！您可是最强创造道者！”
　　傻孙子，爷爷可不是创造道者啊。
　　韩绝立即拉韩良入模拟试炼中。
　　一息之后，韩良瘫坐在地上，大口喘气，冷汗直流，双目布满血丝，他望向韩绝的目光充满恐惧。
　　“知道有多远吗？”韩绝笑问道。
　　韩良仍惊魂未定，无法回答。
　　他确实不知道差距有多远，因为他完全不是对手，他从未感受过如此恐怖的压迫感，还未出手，光是面对认真的韩绝，他就后悔了。
　　那种威势……
　　韩良光是想想就忍不住战栗。
　　韩绝挥手，示意他可以退下了。
　　韩良当即离去，连行礼都忘了，可见他有多害怕。
　　韩绝嘴角上扬，轻笑道：“敢挑战我的人不多了，好孙子，下次再来。”
　　他也想在自己儿孙们面前展现自己真正的力量，可惜没有机会，其他儿孙也不敢挑战他。
　　虐了一下韩良，韩绝的心情顿时愉悦，感觉整个无尽时代都变得生动、可爱。


第1175章 未来大势
　　韩良回到自己的大道界内，他都不记得自己是如何与奶奶们道别的，他整个人跟失了魂儿一样。
　　回到自己的宫殿内，他打坐在灵池内，望着自己的双手。
　　他迷茫了。
　　他一直以为自己很强，就算不如创造道者，但也不会差到哪里去，自从他证得大道至上后，未曾遭遇败绩，今日与爷爷一战……
　　落差太大，大到他快自闭。
　　这时，一道虚影出现在他旁边。
　　“你的心乱了，为何？”
　　这声音正是释天无量大灭尊。
　　韩良茫然道：“大灭尊，在你们创造道者眼里，大道至上是不是与凡灵差不多？”
　　“那是自然，创造道者可随意覆灭众生，创造众生，看似只有一境界之差，实则天差地别，真要是分级，恐怕隔着数十个境界。”
　　释天无量大灭尊笑道，语气带着淡淡的傲意。
　　虽然大道量劫中，他失败了，但他还是创造道者，没有人能诛杀他，他就是永恒不灭的存在。
　　韩良问道：“创造道者之中可有强弱之分？”
　　“自然有，你到底想问什么？”
　　“我去拜访爷爷，跟他切磋了一场。”
　　“你……”
　　释天无量大灭尊震惊，你这么敢的啊！
　　明知道你爷爷很强，还去切磋？
　　也就是血脉关系，换做他，若有弱小生灵敢挑衅他，必死无疑。
　　释天无量大灭尊无奈道：“不要好高骛远，你爷爷可比其他创造道者，包括吾在内，都要强。”
　　强了不止一点！
　　他根本不是创造道者！
　　韩良听后，心情好转。
　　他抖擞精神，对创造道者产生前所未有的斗志。
　　“那就先成就创造道者，大灭尊，快跟我讲讲我的大道界还有哪些不足，至高规则该如何凝聚！”韩良催促道。
　　释天无量大灭尊心中满意，之前的韩良仗势而懒散，可是让他有些头疼。
　　看来主宰也察觉到这一点，所以才这般教训他，让他意识到自己的弱小。
　　释天无量大灭尊开始讲道。
　　能被创造道者亲自培养创造大道界，整个无尽时代也就韩良有此待遇。
　　纵然是无相无形超脱大神明也不会陪着无相天下修炼。
　　无相天下的道之秘境发展得很好，但距离创造道者很遥远，至少当下没有大能认为无相天下能成无尽时代前三位成就创造道者的存在。
　　……
　　五亿载迅速过去。
　　韩绝在三十亿岁时再次触发选择奖励，不过这一次没有再多出系统功能升级机会，他倒也不介意。
　　目前系统的功能对于他而言，只是取乐罢了，只有演化功能暂时能用的。
　　至于终元碎片提升资质，还得等无数载。
　　倒不是系统故意为难他，而是系统也需要时间变强。
　　超越终元魔神的资质，想必能轻松掌控空白领域，说不定能创造更多的空白领域，到底怎样，韩绝这位创造主宰暂时想不到。
　　韩绝的造化天选已经积累到两百七十九次，他不打算使用，而是凑到一千次再一口气使用。
　　一千万年一次造化天选，一千次得需要一百亿年的累积。
　　如今时间在他眼里已经越来越快，百亿年并不遥远。
　　韩绝看向空白领域，鸿蒙已经诞生五条至高规则，道祖同样五条，但这形势，鸿蒙有反超混沌的架势。
　　无尽时代的大能们也在关注两方大道界的至高规则，从数量就可以判断双方到底谁能更早踏入创造道者。
　　除了他们之外，暂时没有其他人能抢无尽时代第一位创造道者的机会。
　　韩灵目前才创造出两条至高规则，与之并列的是原生祖神、至罚神尊、秩序圣母、赵轩辕等无尽时代之前的大能。
　　韩绝的目光落在纪仙神三人身上，他们彻底消停了，目前在本源时空内修炼，韩绝的干预其实也让他们逃过了死劫。
　　终究是自己的徒儿、徒孙、孙子，韩绝留有了一丝怜悯。
　　至于楚小七，目前待在鸿蒙，也开辟了自己的大道界，距离鸿蒙不远。
　　值得一提的是楚小七与唐婉相遇了。
　　只是两人仍未成亲，他们已经得道，情爱变得不重要，但仍是挚友，一同追逐大道。
　　时间就是这么无情，足以磨平一切。
　　韩绝倒是很满意楚小七的表现，融合鸿蒙绝望后，楚小七并没有责怪韩荒，父子相认，他的大度反而让韩荒更加惭愧，对他照顾有加，这招以退为进，玩得很妙。
　　楚小七的资质已经彻底释放，再加上造化天选，纵然赶不上第一批创造道者，第二批创造道者还是有机会的。
　　只要韩绝不干预，未来创造道者会越来越多，但再多也有限制。
　　以韩绝的估量，空白领域最多能承受四十九位创造道者。
　　这就是极限！
　　目前空白领域已经无法再提升，无限无边，但基本规则的承受能力摆在那儿。
　　创造道者所谓的永恒不灭乃是靠基本规则维系的。
　　若是没有韩绝这位创造主宰，倒是能有更多创造道者。
　　“看来只有我能打破已经停滞的空白领域。”
　　韩绝露出笑容，目光落在终元界上。
　　终元界的扩张速度极为夸张，已经相当于上百万个鸿蒙那么大，差距还在拉大，要知道如今的鸿蒙跟混沌相比，已经差不了多少。
　　但韩绝暂时算不到终元界覆盖空白领域需要多久。
　　有一点可以确定，未来韩绝将与众生一战。
　　终元界势必会吞噬其他大道界，若是臣服还好，若是不服，只能挑战韩绝的权威。
　　韩绝倒是很期待众生到那时会怎么做。
　　【第九混沌向你托梦，是否接受】
　　眼前跳出这样一行提示，韩绝默默选择接受。
　　梦境是第九混沌的道场，一棵无边大树之下。
　　第九混沌面对韩绝，先是行礼，方才开口道：“主宰，近来吾在修炼时又有梦到那位白发男子，此番多出了一些线索。”
　　韩绝挑眉，问道：“什么线索？”
　　第九混沌回答道：“他自称生来就是空白领域的主宰，您只是霸占了他的位置，从这番言论来看，他应该还未诞生，或许与空白领域的本身意志有关，混沌能诞生意志，空白领域或许也能。”


第1176章 位于更高位置的主宰
　　听完第九混沌的话，韩绝便认为他说的可能是真的。
　　空白领域确实能诞生意志，他的系统便是空白领域的造化意志，但那意志曾告诉他，空白领域本身已经不受其控制，未来或许会抗拒他，甚至排斥他。
　　这般说来的话，白发男子的身份就可以确定。
　　除了空白领域的意志化身外，韩绝暂时想不到谁能威胁到自己。
　　除非未来诞生另一位终元魔神，或者更强的存在。
　　“既然是未来之事，那就等着吧。”
　　韩绝平静道，第九混沌点头。
　　梦境解除。
　　韩绝继续观望空白领域，看看众生的经历，仿佛自己在经历一般，即便是创造主宰也喜欢脑补。
　　看久了，韩绝又觉得没趣，他准备延长闭关周期。
　　直接十亿年吧！
　　反正他在众生眼里已经淡去，闭关多久都改变不了什么，他也没有兴趣去干预众生。
　　……
　　超脱神殿。
　　五位创造道者聚集于殿上，正是无相无形超脱大神明、阴阳无垢寂灭神、释天无量大灭尊、混沌无识以及第九混沌。
　　他们并排着看向大门处，强光充斥大殿门口，看不清外面的一切。
　　“韩荒与道祖，谁会先证得创造道者？”
　　混沌无识笑道，放下野心后，这十数亿年来，他们的关系缓和不少，又恢复以往的状态，一同笑看众生潮起潮落。
　　第九混沌淡漠道：“应当是道祖，他之前就有希望，不过……”
　　后面的话他没说，四位创造道者心里有数。
　　阴阳无垢寂灭神冷笑道：“吾倒觉得是韩荒，三大鸿蒙魔神联手，道祖未必比得了。”
　　混沌无识、无相无形超脱大神明、释天无量大灭尊则认为是韩荒能先成功。
　　创造道者是无法算到其他创造道者的，所以他们也不知道谁能成就创造道者，现在在他们眼里，道祖、韩荒都能成功，只是谁先谁后的问题。
　　随后，五位创造道者开始讨论还有哪些人能成就创造道者。
　　许久。
　　一道恐怖气势降临，震得超脱神殿震颤。
　　只见强光之中有一道身影走入殿内。
　　正是道祖。
　　道祖身穿道袍，白发苍苍，手握一根拂尘，上面衔着三千大道所化之丝。
　　望着他走来，除了第九混沌，四位创造道者都有些错愕。
　　没想到他们都猜错了，只有第九混沌猜对。
　　道祖来到他们面前，拱手道：“鸿钧，见过诸位道友。”
　　道友！
　　五位创造道者心情皆有些感慨，是啊，以后都得平起平坐。
　　他们还未开口，又一道恐怖气息降临，只见韩荒走入殿内。
　　韩荒身穿一袭青袍，没有了戾气，整个人气质内敛，很难与鸿蒙魔神挂钩。
　　道祖看向韩荒，笑道：“多谢道友。”
　　韩荒淡笑道：“确实你更快，对于吾等而言，只要是同一日，谁快谁慢，并不重要。”
　　道祖含笑点头。
　　两人并没有针锋相对的氛围，好似多年的好友。
　　无相无形超脱大神明笑问道：“始元鸿蒙与黄尊天呢？”
　　韩荒笑道：“他们还在巩固修为，派吾来与诸位见过。”
　　从今日起，他正式踏入创造道者的圈子！
　　他看似镇定，心里还是有些激动的。
　　他环顾周围，好奇问道：“主宰呢？”
　　创造道者都在，他父亲为何不来？
　　释天无量大灭尊笑道：“这里是创造道者的领域，至于你父亲，他可不是创造道者，他达到了更高的境界。”
　　韩荒愣了愣，旋即摇头失笑。
　　他并不惊讶，得到真正的答案，反而觉得合理。
　　七位创造道者坐下，开始论道。
　　不同的创造道者走的是不同的路，彼此论道，皆有好处。
　　关于道祖、三大鸿蒙魔神证得创造道者的消息迅速传遍无尽时代。
　　韩绝也正好闭关结束。
　　他这一次闭关，长达十亿年。
　　他睁开眼睛，看向正在快速膨胀的鸿蒙与混沌，心中感慨。
　　比未来还早了一些，未来一直在变化，韩绝也能跟进未来的变化，只是前面十亿年，他忙着修炼。
　　他仔细看去，原来未来只是变化，是因为鸿蒙、混沌皆被基本规则催化。
　　不知是巧合，还是无尽时代的造化，当他们凝聚出七条至高规则时，基本规则被钻入他们的大道界，使得他们更强。
　　现在的他们比起以前初入创造道者的混沌无识等人要强，但也强不了多少。
　　韩绝看向未来，无尽时代的第三位创造道者将在四十亿年后诞生。
　　第三位倒没有悬念，是韩灵。
　　韩灵之后倒是有些变化，竟然变成韩良。
　　得到两位创造道者的支持，韩良确实得天独厚。
　　韩绝起身，走出道观。
　　此刻，道侣们正聚集在邢红璇的道观内，庆贺韩荒证道成功。
　　韩绝到来时，她们都没有注意到。
　　只要韩绝不显露气息，没人能察觉到他。
　　青鸾儿感慨道：“荒儿真是厉害，而且性格变化也大，没想到当初最叛逆的孩子反倒成为了最懂事的。”
　　常月儿笑道：“韩拓也快了。”
　　“接下来是灵儿吧。”
　　“应当是，反正青儿与云瑾是没机会了。”
　　“哈哈，不成为创造道者也没什么，谁敢欺负他们？”
　　“我那孙儿韩良倒是有可能。”
　　“说起孙儿，寻圣尊、楚小七很不对付，你作为奶奶要不要去化解？”
　　众女讨论得很热切。
　　邢红璇的气质最为出众，显圣梦母的身份吸收了太多信仰，她整个人已经是神。
　　即便是修为最卓越的厉遥在她面前也有些平凡。
　　韩绝笑道：“我倒觉得厉遥也可以成为创造道者。”
　　此言一出，众女看向他，纷纷惊喜，立即围住他，他的双臂瞬间被抱开。
　　他被推搡着坐下，浑身都被揉按。
　　十亿年没有见到韩绝，众女自然高兴。
　　厉遥眨眼问道：“我多久能成功？”
　　凝聚至高规则实在是困难，她暂时看不到凝聚出七条至高规则会在多远的未来。
　　韩绝笑道：“以后我指点你吧。”
　　厉遥惊喜，那眼神仿佛要将韩绝融化一般。
　　悟道剑兴奋问道：“我呢？我呢？”
　　“你？别做不切实际的梦。”
　　韩绝直言道，让悟道剑的俏脸顿时一垮。


第1177章 再进化
　　韩绝为众道侣讲了许久的道，她们各有不同的收获，收获最大的自然是厉遥，她的大道界已经稳固，算是迈入冲击创造道者的进程中。
　　厉遥火急火燎的回去闭关，韩绝则邀请众女陪他前往终元界游玩，对此，众女都没有意见，十亿年没有见面，能携手同游诸天，她们自然高兴。
　　韩绝挥袖，直接带她们降临终元界。
　　如今的终元界变化极大，单说终元界的大小，十亿年内便翻了好几倍，终元界内也涌现出来越来越多的大道圣人，最为强大的生之魔神已经凝聚出第一条至高规则。
　　生之魔神作为终元界的第一位魔神，还得到韩绝的教导，修为自然是终元界的第一位，在他之下，独孤吾、韩幽、终元神族族长等绝世大能也紧随其后，差距并没有拉大。
　　韩绝的目光扫视终元界，估测了一下，终元界已经拥有与整个无尽时代一战的底蕴，在各个境界的修行者数量上都不少于无尽时代。
　　作为创造主宰，他的大道界自然超越现今所有世界，众生在追逐大道至上的路上要比其他大道界的生灵轻松。
　　未来，终元界必定会诞生创造道者，韩绝的野心是四十九位创造道者中，终元界占据一半！
　　只有这样，终元界才有资格取代空白领域！
　　他要外面的苍白变成深红！
　　韩绝等人现身于虚空之中，漫无目的的游历。
　　性子最为活泼的常月儿开始说起自己对终元界的了解。
　　虽然终元界远离无尽时代中心，但关于终元界的传说一直没有被众生遗忘，只因终元界实在是太大，凡是去过终元界的生灵都知道终元界无比可怕，在这个无尽时代，终元界与其他世界仿佛两个不同的阵营，不同的大界面，终元界的神秘令无数生灵心驰神往，可想要成为终元生灵，很难，阴间已经快被挤爆。
　　“独孤吾是不是你徒弟啊？数亿年前，他降临无尽时代，击败来不少强敌，只为证明自己有多强，挑战了数百位大道至上，无比张狂，但创造道者之下，愣是没有人能降服他。”
　　常月儿兴奋说道，独孤吾自称主宰的徒弟，这才是创造道者以及那些冲击创造道者的大能们不敢教训他的原因。
　　万一是真的呢？
　　邢红璇笑道：“那脾气还真可能是，夫君为人低调，但徒弟、儿子一个比一个狂，也是怪了。”
　　宣晴君忍俊不禁，道：“可能就是他的教导让晚辈们害怕了，谁能刚修炼就跟着他闭关数百万载，这简直是一种折磨，所以那些家伙才一个个变成跟他相反的性格。”
　　众女纷纷调侃起韩绝。
　　韩绝笑而不语，目光看向独孤吾。
　　独孤吾正在闭关，他已经开辟自己的大道界，其世界在终元界内也算威震一方，终元界的空间很丰富，并非都在一个平面，那些大道界都隐藏在更深层的空间，没有打扰众生。
　　独孤吾的修为很不错，追上生之魔神不在话下。
　　生之魔神毕竟是混沌魔神所转化，而独孤吾乃是终元界诞生后才出现的最高资质，血脉更加契合终元界。
　　韩绝收回目光，开始享受难得的放松时光。
　　他可以陪众女多玩一段时间。
　　万年对于如今的他来说如同眨眼一般，少修炼万年没什么。
　　……
　　浩瀚的鸿蒙大道界之上，矗立着三座相连的宫殿，那是三位鸿蒙魔神的道场。
　　此刻，始元鸿蒙、黄尊天前来拜访韩荒。
　　三位鸿蒙魔神已经融合，彼此相当于分身，所以任何事情都会一起商量。
　　“更高的境界？”韩荒挑眉。
　　始元鸿蒙目光灼灼道：“没错，吾等得谋划更高的境界，主宰能达到，吾等为何不行？吾等虽刚踏入创造道者，但你真的觉得创造道者就够了吗？”
　　“以前吾想成为大道至上，是因为大道至上最强，后来吾想更强，所以才蜕变为鸿蒙魔神，如今创造道者已经不是最强，吾等就该为下一步做打算，一步步走到最强之位，甚至超越主宰！”
　　他说话铿锵有力，也不怕韩荒多想，他们已经是一体，生死与共。
　　韩荒没有拒绝，而是认真的思考。
　　成为创造道者后，他确实有些迷茫。
　　黄尊天道：“斗志并不重要，重要的是如何实现，吾能感觉到鸿蒙的极限在哪儿，光靠鸿蒙，吾等最多比其他创造道者强一点。”
　　始元鸿蒙沉声道：“自然是提升血脉！鸿蒙魔神之上必然有更高级的血脉，主宰便是这样成功的，大道量劫之前，混沌只能存在一位鸿蒙魔神，韩荒既然存在，那主宰又是什么？他不可能比鸿蒙魔神低级。”
　　此言一出，韩荒、黄尊天动容。
　　鸿蒙魔神再进化？
　　始元鸿蒙开口道：“吾准备转世，游历终元界，或许终元界能给吾答案，但此事可能得罪主宰，需要你出面。”
　　韩荒沉吟道：“你得保证不能干扰终元界。”
　　始元鸿蒙摇头失笑：“给吾十个胆子也不敢，这一点不用你提醒。”
　　韩荒犹豫来一会儿，最终还是动身了。
　　他觉得自己确实该为更高的境界冲锋！
　　……
　　空白领域深处，无边神树之下。
　　第九混沌正在与道祖下棋，这棋盘乃是一片山河，棋子落下，化为造化，将山河一分为二，他们互相推演天地，两方天地不断吞噬彼此，进行博弈。
　　道祖开口道：“未来将有更多的创造道者，但往上的境界可否再多一位？”
　　第九混沌淡漠道：“你想知道主宰的态度？”
　　道祖笑道：“自然，不过吾之所以想知道，也是有一定的信心，这位主宰与你不同，与昔日的鸿蒙魔神不同，他更有包容心。”
　　第九混沌道：“你太着急了，刚证得创造道者，就想奢望更高境界，吾已经失败，无法再给你答案，唯一能告诉你的，你想要探索更高的境界，还得再等等，等你与吾一般强。”
　　道祖意味深长道：“或许冲击更高的境界并非再是单纯的修行，否则你为何没有成功？”


第1178章 五十四亿岁
　　“没错，吾都没有成功，你就更不能，若是你执意要尝试，吾便拭目以待。”
　　第九混沌回答道，语气平静，并没有被道祖激怒。
　　道祖忽然挥手，一子落下，掀起风浪，撼动第九混沌的山河，第九混沌跟着落子，棋子化为一座山岳，横拦在风浪中，将其震散。
　　两位创造道者继续博弈，他们面前的山河时而破灭，时而重现，好似永远也无法分出胜负来。
　　……
　　终元界，阴间。
　　磅礴鬼雾之中，一座无比伟岸的城池巍峨矗立，好似阴间最巨大的鬼神隐于黑暗中，显露出的部分身姿足以吓得凡灵魂飞魄散。
　　城门上挂着牌匾，刻着三个比山岳还要巨大的字，阎罗殿！
　　在阎罗殿的第一层内，阳天冬躺在椅子上，手里摇晃着一把羽扇，羽毛上燃烧蓝色火焰，煽动间竟然冒着寒气。
　　“这日子真没盼头。”
　　阳天冬忽然感慨道，以前向往终元界，现在却又觉得无聊。
　　他掌握着终元界的阴间，任何想要进入终元界的外来大能都得求他。
　　毫不夸张的说，现在的他除了他师父，已经无所畏惧。
　　永恒的强权带来的是无尽的空虚。
　　他虽然只是大道圣人，却也有着高处不胜寒的无敌寂寞。
　　无聊的时候，阳天冬喜欢回顾过去，沉浸于当初的冒险之中。
　　就在阳天冬百无聊赖时，一道身影降临。
　　正是始元鸿蒙。
　　阳天冬瞥了他一眼，并没有在意。
　　始元鸿蒙开口道：“吾乃始元鸿蒙，想转世入终元界，看看终元界的风貌，吾的本尊不会进去，只放一缕意志，特来与你打招呼，也算是给主宰面子。”
　　阳天冬觉得始元鸿蒙的名字有些熟悉，仔细一想，不就是与韩荒融合的那位鸿蒙魔神，新晋的创造道者。
　　面对创造道者，阳天冬丝毫不慌。
　　他漫不经心道：“既是创造道者，可有请示主宰？”
　　“主宰哪里能见到？你能吗？”
　　“那就说明你没有缘分。”
　　阳天冬摇扇笑道，他知道自己的师父在道场内，可除了隐门弟子谁能进去？
　　“韩荒没去找主宰吗？”
　　“去了，但主宰不在道场，其分身说他本尊在终元界内，吾若转世，自会去拜访主宰。”
　　始元鸿蒙皱眉道，眼前这位阎王让他很不悦。
　　小小阎王也敢刁难他？
　　不过考虑到对方是主宰的徒弟，他不得不忍耐。
　　阳天冬想了想，道：“行吧，你的本尊得留在此殿内。”
　　“嗯。”
　　始元鸿蒙应了一声，走到殿内的角落打坐，分出一缕意志进入终元界轮回。
　　阳天冬不再瞧他，继续沉浸于过去。
　　接下来的岁月里，阎罗殿内接连出现转世者，阳天冬一一安排。
　　万年之后。
　　一道身影出现，正是韩绝。
　　阳天冬随意瞥了一眼，本来不在意，忽然看清楚对方，猛地起身。
　　“师……师父……”
　　阳天冬颤声道，韩绝并没有理会他。
　　角落里的始元鸿蒙跟着起身，两人消失在殿内。
　　阳天冬松了一口气，他与韩绝太久没有见，久到关系已经疏远，反正他看到韩绝的感受只有害怕、紧张，所以韩绝走了，他才觉得自如。
　　至于韩绝与始元鸿蒙要做什么，他也不感兴趣。
　　……
　　终元界上空。
　　韩绝与始元鸿蒙一同俯瞰下方。
　　“感觉如何？”韩绝开口问道。
　　始元鸿蒙目不转睛，感慨道：“完美，比鸿蒙、混沌都完美。”
　　韩绝笑了笑。
　　始元鸿蒙犹豫片刻，问道：“主宰，请问是否有比鸿蒙魔神更强的血脉？或者说，鸿蒙魔神是否能继续进化？”
　　韩绝笑道：“修为无止境，血脉自然也没有，你想继续进化？很难。”
　　“吾想试试。”
　　“怎么试？”
　　“暂时没想到。”
　　始元鸿蒙如实回答道，并没有气馁，反而充满信心。
　　韩绝笑道：“那就在终元界找找吧。”
　　说罢，他消失在始元鸿蒙身旁。
　　“未来确实会出现超越鸿蒙魔神的存在。”
　　韩绝的声音在始元鸿蒙的耳边响起，紧接着一道身影浮现在始元鸿蒙的脑海里。
　　正是那位神秘的白发男子。
　　始元鸿蒙眯眼，记下此人。
　　也就是说，此人有超越鸿蒙魔神的潜力。
　　主宰为何将此事告诉他？
　　是看在韩荒的份上？
　　始元鸿蒙想不明白，决定先寻找此人。
　　他当即化为无数分身，周游诸天。
　　……
　　第三道场内。
　　韩绝回到自己的道观内，道侣们也都回来了，此次游历让她们心情都很愉悦，游玩并非乐趣的本身，主要是有韩绝陪伴。
　　韩绝坐在莲座上，目光再次落在鸿蒙之上。
　　经过他的提醒，未来开始变化。
　　始元鸿蒙为了进化，着了魔，起初他不是很信韩绝，但无数载过去，他始终无法进化，于是他回想到韩绝所指的白发男子。
　　甚至到最后，白发男子成为了他的心魔，导致他在无尽时代掀起了一场创造道者的大战，震古烁今。
　　至于白发男子，始终没有出现在未来。
　　韩绝之所以这么做，只是想多一个人惦记白发男子，这样白发男子也不至于在他不注意之时突然成长起来。
　　他可不想专门去找谁是白发男子，与其等待，他更想好好变强。
　　而始元鸿蒙的执念太深，即便没有韩绝挑拨他，这厮迟早会将念头放在终元界那些强大血脉身上，甚至盯上韩绝。
　　给一个虚无缥缈的目标，始元鸿蒙不至于绝望。
　　韩绝轻声自语：“等我超越终元魔神，倒是可以给你们三位让位，只是你们能坚持到哪一日吗？可别让我失望。”
　　之所以对始元鸿蒙有所容忍，还是因为韩荒。
　　三位鸿蒙魔神已经同命，纵然韩绝有办法可以将他们分离，但会对韩荒造成不可逆的重创，以后再无进步可言。
　　韩绝是可以允许有其他创造主宰出现，但最好是他的儿女，而在这之前，必须是他先超越创造主宰。
　　想罢，韩绝闭目，准备继续修炼。
　　时间飞速流逝。
　　又是十亿载过去。
　　韩绝已然五十四亿岁。
　　他睁开眼睛，目光首先看向空白领域，当下无尽时代发生一件大事，一件牵动众生的大事。


第1179章 新一辈
　　自道祖成就创造道者后，新混沌彻底诞生，盘古将自己的大道界与道祖融合，一时间，混沌的威名广为流传，丝毫不比鸿蒙差。
　　众生都知道混沌将成长为庞然大物，势不可挡，各方势力都在交好混沌。
　　然而，这时，混沌的危机却是来了。
　　当初道天人族献祭全族保全的血脉竟然成长为大道至上，开始在混沌里肆虐。
　　道祖、盘古对道天人族还是有一丝愧疚，所以没有插手，倒是让混沌众生陷入不安之中。
　　继承道天人族气运的人名为道天，原本不是这个名字，觉醒记忆后便改名为道天，美其名曰为道天正名。
　　道天也并非孤身一人，他拜了三位师父。
　　道至尊、赵轩辕、姜易，这三人在无尽时代还是有名声的，毕竟是从大道量劫中活下来的大能，也都在开辟大道界。
　　有他们三人的支持，那些想讨好道祖的大能也都不敢出手，导致道天现在祸乱混沌，可谓是如鱼得水。
　　此事引起了整个无尽时代的关注。
　　尤其是知晓道天的来历后，此事变得更具戏剧性。
　　韩绝也来了兴趣，开始关注道天。
　　道至尊三人之所以支持道天，纯粹是报复，报复老子将老聃融合，老子又是道祖的大弟子，道祖重现后，师徒俩走得很近。
　　老子对道至尊三人也是以躲避为主。
　　看了好一会儿，韩绝才收回目光。
　　他真是羡慕道祖。
　　还能有敌人。
　　韩绝现在已经感受到无敌的寂寞，那所谓的白发男子也在很遥远的未来，他现在除了修炼，很少有事情让他提起兴趣。
　　他甚至产生恶意，要不要让无尽时代乱一次，只为逗他一乐。
　　算了，无尽时代还不够强大，等创造道者再多一点，他可以赐予无尽时代一场劫难。
　　达到韩绝这个修为，众生在他眼里根本没有意义，他只会凭心而做事。
　　韩绝将目光看向其他人。
　　主要是看他的孙子，韩良与楚小七。
　　韩良在两位创造道者的帮助下，修为一直在增长，楚小七得鸿蒙相助，同样不差，相当于有三位创造道者支持。
　　这两位孙子虽还未见过面，但已经成为同辈之中被众生比较的对象。
　　他们这一辈，基本上找不出比他们更优秀的，而且都是创造道者器重的。
　　两人谁能更早成为创造道者已经成为修行者们闲余时的谈资。
　　见到两位孙儿发展得都很好，韩绝便心满意足了。
　　韩绝再次闭目，继续修炼。
　　……
　　虚空之中。
　　一名黑袍男子正在前行，他身躯魁梧，面容沧桑，一头血发肆意飘动，好似烈焰燃烧。
　　他便是道天，道天人族的最后血脉。
　　他前行速度很快，跃过一片片虚空，来到一座孤零零的大陆内，这片大陆地势平坦，荒芜孤寂，毫无生气。
　　在大陆中心处，有三道身影面向彼此打坐，三股恐怖气势交融在一起，让附近的空间波动不断，好似随时会破灭。
　　道天落在他们三人身后，跪拜行礼。
　　赵轩辕眼也不睁地问道：“为何而来？”
　　道天道：“徒儿不想复仇了。”
　　赵轩辕沉默。
　　道至尊、姜易没有开口，继续修炼。
　　道天深吸一口气，道：“徒儿去混沌走了一遭，突然明白道天人族为何消失，道天人族限制了混沌的发展，道祖不得不出手，道祖能留下我，已然是对道天人族最大的仁慈。”
　　赵轩辕笑道：“你想通了就好，不过我们为你顶了那么大压力，你说不干就不干，我们的颜面往哪儿搁？”
　　道天动容，将额头磕在地上，没有抬起来。
　　姜易跟着说道：“不想复仇就不复吧，接下来你准备做什么？”
　　赵轩辕也只是说笑，其实他们对老聃之事也看开，不过若是能恶心一下道祖、老子，他们还是乐意而为。
　　现在他们与老子、道祖的争纷只是小打小闹，双方都没有当真，倒是道天觉得压力沉重。
　　道天沉声道：“请三位师父责罚，徒儿已经不敢奢望做什么！”
　　他在混沌肆虐了数百万载，起初很快意，可随着时间的推移，他腻了，他开始调查过往，了解到真相后，他又迷茫了。
　　他生来的天职就是复仇，如今不复仇了，他该做什么？
　　他现在不想再做什么，至少获得三位师父的原谅，他清楚的知道自己能肆意妄为，除了道祖的仁慈，也有三位师父的影响力在，否则那些想讨好道祖的大能加在一起都能压死他。
　　赵轩辕怪声怪气道：“责罚？怎么责罚，让你去找道祖赔礼道歉，说都是你的执念，不关我们的事？”
　　道天沉默，他虽不想报仇，但也不喜欢道祖，再怎么说，道祖确实导致了道天人族的覆灭，他最多不再跟道祖产生交集。
　　道至尊睁眼道：“好了，别再戏弄他。”
　　他看向道天，继续说道：“你能看明白最好，其实你不可能复仇，毕竟道祖是创造道者，吾等三人联手也不是其对手，吾等也未曾奢望你替吾等做什么，之所以收你为徒，只是欣赏你的胆气与百折不挠的骨气。”
　　道天抬头看向道至尊，这位大师父对他最严厉，没想到这时候对他最宽容。
　　赵轩辕笑道：“就先在这里修炼吧，让他追上楚小七、韩良，我觉得很不靠谱啊。”
　　姜易睁眼道：“试试，就算失败，他至少也成长了。”
　　楚小七、韩良？
　　道天觉得这两个名字有些熟悉，他仔细一想，顿时动容。
　　“那两位已经在冲击创造道者，我能追上他们？”道天颤声问道。
　　赵轩辕笑道：“对了，你还不知道我们的身份？”
　　道天看向三位师父，道：“确实不知道，难道您们也是创造道者？”
　　赵轩辕脸部一抽，突然很想废徒。
　　姜易道：“我们都来自隐门，韩良、楚小七相当于我们的师侄。”
　　道天恍然大悟，看向三位师父的目光充满崇拜。
　　隐门啊。
　　能当韩良、楚小七的长辈，那绝对是亘古不朽的神话传说！


第1180章 终元界之势
　　看到道天露出震惊的神情，赵轩辕更加得意，接过姜易的话，开始吹嘘当年他们的风采。
　　那是创造道者没有显山显水的时代，赵轩辕语气激昂，听得道天热血澎湃。
　　姜易也不禁点头，有韩绝讲书的风采。
　　聊到兴致处，姜易说起主宰给他讲故事的事情，这下子道天不信了。
　　其他事情，他还能信，你说你让主宰给你讲故事？
　　你谁啊？
　　你不是跟主宰的徒弟们混迹在一起，还跟道至尊当小弟！
　　道天心中不信，却也不敢说出来，得给师父面子。
　　赵轩辕、姜易越吹越兴奋，甚至还拉着道至尊一起吹。
　　“哼，有什么好说的，当初我师父，也就是主宰觉醒混沌体质时，就是我拉了他一把，算不得什么，我们既是师徒，也是挚友。”
　　道至尊冷漠道，让道天更加崇拜他。
　　还是大师父厉害，说话诚恳，令人信服。
　　就这样，道天留在道至尊三人身旁，准备闭关修炼。
　　喧闹的无尽时代又安静下来。
　　但这样的安静持续不了多久。
　　……
　　岁月悠悠。
　　韩绝睁开眼睛，又是十亿年过去。
　　他习惯性的伸了一个懒腰，虽然主宰的身体不可能僵硬，但这个动作能让他的心理放松。
　　这段时间里，他对终元界的规则建设有了更高的领悟，这种领悟无法言说，是语言无法表达的，但从终元界的发展来看就能明白。
　　十亿年里，终元界的增长远超过去十亿年，这般极端而夸张的扩大也引起了无尽时代的惶恐。
　　有大能提出一个可能，终元界会不会像曾经的混沌一样吞噬其他大道界？
　　这个可能引得众生哗然。
　　即便只是可能，万一是真的呢？
　　那些拥有大道界的大道至上最为惶恐，面对主宰，他们根本没有胜算。
　　韩绝可不管众生的想法，因为他们猜测的是对的。
　　即便众生与他为敌，他也不会介意，甚至有些期待，就当活动一下。
　　他对众生的仁慈就是以后终元界会给他们留位置。
　　终元界的扩张势不可挡！
　　韩绝最终走上了第九混沌的路，但他从来没有质疑第九混沌，这也是他让第九混沌活下来的原因。
　　韩绝的仁慈是可以给敌人一条活路，第九混沌只是杀不死其他创造道者。
　　被韩绝奴役的强者都各自活得好好的，韩绝也没有故意打压。
　　之前的四位创造道者可是连修炼都不行，还得帮第九混沌监管自己的混沌。
　　混沌无识看着自己的大道界被混沌压制，还得担任混沌神明，那心情，韩绝都替他心酸。
　　这些是非其实对于他们而言都不重要。
　　韩绝永远只相信自己，这也是所有大能的想法，唯一的差别是谁更强。
　　这不，道观外已经有儿女、徒弟前来拜访，都在道观外跪着。
　　韩绝一边查看邮件，一边让他们进来。
　　韩拓、韩荒、韩灵、韩云瑾、道至尊、李道空、慕容起等等，一下子来了近二十人。
　　见到这阵仗，韩绝倒是淡定自若，并不好奇。
　　众人面面相觑，韩荒深吸一口气，问道：“父亲，终元界会吞噬其他大道界吗？”
　　韩绝道：“若是足够大，必然会。”
　　此言一出，众人脸色一变。
　　韩云瑾最轻松，因为他不发展大道界，之所以来，完全是凑热闹。
　　道至尊连忙问道：“那吾等的大道界该如何自处？”
　　其他人也都看向韩绝，他们都想成为创造道者，纵然敬重韩绝，但也得为自己考虑。
　　“被终元界吞噬，你们之后可重新在终元界内开辟大道界，至于你们的生灵，他们不会有事，只会被同化。”
　　韩绝笑着回答道，仿佛在说一件无关紧要的小事。
　　众人急了，他们好不容易走到今日，让他们重新再修炼大道界？
　　韩荒问道：“我的鸿蒙被终元界融合，我的境界会掉吗？”
　　“不会，但你还得重新开辟鸿蒙。”
　　韩绝如实回答道，也没有撒谎安慰他们。
　　这是事实。
　　慕容起道：“我主动融合，可以吗？这样的话，能节省时间。”
　　韩绝想了想道：“可以，你的大道界离终元界近，在你成为创造道者前必然会遭遇终元界。”
　　最难受的就是那些离终元界远的大道界，他们有希望在终元界来袭前成为创造道者，但也可能不行。
　　过去数十亿年推翻重来，可不是谁都有的勇气。
　　韩拓忍不住问道：“父亲，您为何要这样，这不就像当初的混沌一样，混沌此举，遭遇您击碎混沌，迎来无尽时代，您为何要走他的老路？”
　　韩绝笑道：“这是一条必经之路，区别在于，融入混沌之中，你们无法成为创造道者，因为第九混沌就是创造道者，他的大道界不可能出现与他平起平坐的生灵，我比第九混沌强，加入终元界，你们依旧能追求创造道者。”
　　“那更高的境界呢？岂不是我等得等您先超越更高的境界？”
　　韩荒追问道，他已经准备超越创造道者，没想到终元界竟然开始吞噬大道界。
　　韩绝看向他，道：“没错，我如今再突破，你才有希望超越创造道者。”
　　韩荒皱眉。
　　其他弟子也沉默了。
　　韩云瑾开口道：“别乱想了，二哥你才证得创造道者，就想超越创造道者？其他人连创造道者都没有摸到，还不如先加入终元界，搞得创造道者不是你们的极限一样，说句不好听的，在场有几人能证得创造道者啊，我反正不敢奢望。”
　　韩荒瞪了他一眼。
　　其他弟子也是如此，韩云瑾脖子一缩，不敢再说，免得得罪他们。
　　韩灵问道：“没有第二条路？”
　　韩绝道：“嗯，我也要修炼，我唯一能许诺你们的是，我必然超越当下的境界，这条路谁也阻止不了。”
　　众人沉默。
　　良久。
　　他们离开第三道场。
　　韩绝并不在意他们，就算有人想反对他，也可以试试，正好展现一下创造主宰的威风。
　　只要他们信任韩绝还能超越创造主宰，加入终元界，对他们来说没有坏处，当然，若是他们不信，站在他们的角度，韩绝此举确实毁他们前途。


第1181章 终点与底蕴
　　韩绝向儿女、弟子们袒露后，并没有对无尽时代造成影响，这些弟子仿佛没来过一般，各自又恢复以往的修行状态。
　　千年后，慕容起率先将自己的大道界挪到终元界旁边，让终元界吞噬，他也待在大道界内等待着。
　　一旦他的大道界被吞噬，他也将自动获得终元气运，唯一不同的是他需要重新创造大道界。
　　自慕容起之后，道至尊、姜易、赵轩辕三人也追随，将大道界搬到终元界旁边，等待终元界吞噬。
　　他们的举动引起无尽时代大能们的哗然。
　　这完全是疯了！
　　隐门弟子对主宰如此愚忠？
　　同时，他们想看看终元界是否真的会吞噬大道界。
　　结果不到十万载，慕容起的大道界率先被扩张的终元界吞噬，这下子凡是拥有大道界的大能们都慌了。
　　面对主宰，他们又当如何？
　　……
　　鸿蒙。
　　三位鸿蒙魔神聚集在殿内，楚小七也在，气氛沉寂。
　　楚小七看着他们，想说什么，又不知该说什么。
　　得知终元界会吞噬其他大道界，他第一反应是不信，后来看到慕容起的大道界没了，他的心情也无比复杂。
　　若无韩绝，就没有他的今日，可让他放弃大道界，重新再创造道者，他又不甘心。
　　他好不容易已经踏上追逐创造道者之路，从头再来，也不知能否赶上。
　　据说创造道者的数量并非无限。
　　在知晓此事的情况下，楚小七还在煎熬的挣扎中。
　　黄尊天率先开口道：“算了吧，不如跟着主宰，正常的创造道者很难突破，不要被主宰迷惑，看看其他创造道者，为了所谓虚无缥缈的更强，而与主宰作对，很不明智。”
　　韩荒叹气。
　　始元鸿蒙皱眉道：“确实，到目前为止，吾仍没有发现比鸿蒙魔神更强的资质，恐怕整个空白领域只有主宰的资质超越鸿蒙魔神，主宰的血脉，吾等能染指？”
　　韩荒道：“那便将鸿蒙融入终元界内？”
　　黄尊天道：“其实吾等不用着急，只要距离终元界足够远，当初混沌吸收其他大道界时，终元界还不如混沌大，但主宰却能逆袭第九混沌，说明成为创造主宰，与大道界无关，大道界只是帮助证得创造道者，而非超越创造道者。”
　　始元鸿蒙点头，韩荒跟着舒展眉头。
　　楚小七见他们不与爷爷作对，暗自松了一口气，他笑道：“好主意啊，我们立即挪动大道界吧，抓紧时间。”
　　韩荒点头。
　　不只是鸿蒙，其他大道界之主也抱有幻想。
　　主要是现在终元界距离他们足够远。
　　……
　　终元界内。
　　道至尊、姜易、赵轩辕、道天正在开辟大道界，他们的大道界准备紧挨着，这样以后能互相照顾。
　　道天一边施法，一边问道：“师父，你们不后悔吗，此番结果会让你们脱离追逐创造道者的第一梯度，倘若我们远离终元界，或许还能在终元界吞噬你们大道界之前，你们就证得创造道者。”
　　赵轩辕睁眼笑道：“哪有那么容易，我倒是觉得进入终元界，反而更快，没有发现这里很不一样吗？”
　　道天点头，感慨道：“这里的灵气实在是太充沛了，感觉不修炼，也能不断变强。”
　　姜易眼也不睁，哼道：“率先加入终元界，才是明智的，那些后来者，以后必定被压制，可笑，竟然看不透。”
　　道至尊露出笑容，轻声道：“不是他们看不透，是他们野心大了，不甘心。”
　　在他们前方，已经有三方天地正在凝聚，越来越大。
　　这时，一道身影出现在他们身后，正是幽族族长韩幽。
　　韩幽凑上来，笑道：“三位，好久不见，欢迎欢迎，以后在终元界有任何需要，需要我帮忙的，尽管开口。”
　　道至尊三人扭头看去，看到他，皆是露出笑容。
　　“我说你怎么不见了，原来早就来了啊？”赵轩辕惊喜道。
　　在终元界能见到故人，他们自然高兴。
　　道天很紧张，韩幽的气息高深莫测，让他这位大道至上都感到不安。
　　终元界果然是藏龙卧虎，刚来没多久就遇到不逊色于师父的存在。
　　韩幽热情的与他们交流，聊了好一会儿方才告辞。
　　另一边。
　　慕容起待在自己重新开辟的大道界内，正在与生之魔神论道，都是混沌魔神出身，他们自然有很多话题。
　　四位首批选择加入终元界的弟子，在终元界都待得很不错，让他们越发庆幸自己的决定。
　　……
　　第三道场内。
　　韩绝睁开眼睛，他已经七十四亿岁。
　　如今，每次闭关都是十亿载，让他感觉时间过得很快。
　　不过时间快点也没事，现在对于他而言，时间已经失去意义。
　　他先是看向终元界，道至尊三人与慕容起在终元界已经混得风生水起，他们的大道界已经建立成功，甚至迅速追赶上之前的强度。
　　终元界内的至高规则已经超过三十之数，规则之丰富，反而能帮助大道界凝聚。
　　照这样下去，他们四人未必不能弯道超车。
　　他们在未来本就是创造道者，道至尊三人乃天道的混沌体质，再加上各种机缘的提升，他们的资质本就强大，是众生需要仰望的，慕容起更不用说，乃是混沌魔神。
　　他们的资质或许不如鸿蒙魔神，可其他创造道者的资质同样不如鸿蒙魔神。
　　韩绝的目光落在独孤吾身上。
　　独孤吾日后是终元界真正意义上的第一位创造道者，生之魔神乃是韩绝的大道所化，不算终元界诞生后的产物，独孤吾的资质也是终元界最强资质，随着终元界气运提升，当下论资质比鸿蒙魔神还强。
　　他距离创造道者已经近了，生之魔神则卡在第五条至高规则上，有被独孤吾反超的趋势。
　　比起生之魔神，韩绝更期待独孤吾。
　　独孤吾的终点才代表着终元界的底蕴有多深。
　　韩绝看了一会儿，便收回目光。
　　这小子暂时不需要韩绝操心，在冲击创造道者的这条路上，他并没有遇到瓶颈，顺风顺水。
　　韩绝开始查看邮件，邮件记录的是十亿年内的事情，希望能出现让他稍微感兴趣的事情。


第1182章 赋予神权
　　【你的徒弟纪仙神参悟本源时空，创造时空分身】
　　【你的女儿韩灵得超然存在指点，道行增长】
　　【你的孙子韩良得超然存在指点，创造出第三条至高规则，道行大涨】
　　【你的好友至罚神尊遭遇你的仇敌原生祖神袭击】
　　【你的好友李道空炼魂成剑道，融合大道界，成就永恒神灵】
　　【你的子孙韩业开辟杀狱，气运下降】
　　【你的好友秩序圣母踏足永恒天涯，因果变化】
　　【你的好友第九混沌参悟空白领域，感悟一丝基本规则】
　　……
　　这些年的邮件变得高端了，不再是过去那般只是袭击来袭击去，尤其是道至尊三人进入终元界后，很难再看到一连串的袭击次数。
　　韩绝好似帝皇审批周折，逐条看下去，心中对这些好友一一评价。
　　这些评价只是藏在他心里。
　　看完邮件后，他忽然产生一个想法。
　　要不要扶持几位神明，就像第九混沌树立混沌神明一般。
　　可以，加点乐子。
　　韩绝当即传音给韩灵、李道空。
　　两人被他挪到道观内，他们连忙跪拜在韩绝面前。
　　“拜见父亲。”
　　“拜见主宰。”
　　韩灵还好，李道空就有些激动，他已经有数十亿年没有见过韩绝的本尊，自然心中有所期待。
　　韩绝不可能无缘无故的找他。
　　打量了两人一会儿，韩绝轻笑道：“我打算赋予你们神权，让你们成为无尽时代的神，灵儿，你负责监管秩序，李道空，你主杀伐，以后便是无尽神明。”
　　话音落下，两人身上冒出神光，他们惊喜的感受体内的力量。
　　这股力量……
　　难以名状，却异常的强大，甚至让他们觉得可以做到一切。
　　韩灵最为震撼，她已经在追逐创造道者的路上，自认为与创造道者不算远，可父亲随口赋予的神权竟如此强大。
　　两人激动的看向韩绝，韩绝直接挥手，将他们送出去。
　　关于他们的神权，韩绝没有直接开口告诉众生，让他们自己去证明。
　　得到韩绝的力量，即便是创造道者都奈何不了他们，他们虽不是创造道者，却同样是堪比创造道者的存在。
　　这就是创造主宰最为强大的地方，不只是实力比创造道者强，还能言定神权，制定规则。
　　在创造主宰面前，一切都可以定义，一切都可以推翻。
　　韩绝对自己的心血来潮很满意，能让无尽时代更有意思一点。
　　现在的无尽时代太顽固了，谁能成为创造道者，就连大道圣人都能看到，那些站在高处的存在又很难陨落，一种阶级已经形成，而且是绝对的阶级。
　　若是有人能打破这种定居，也能让无尽时代更活跃点。
　　当然，也可以不活跃。
　　就看韩绝所想。
　　无敌者的生存意义在于自身，他本身想做什么，才是一切存在的变数。
　　没有人能揣测到主宰的想法，没有人知晓主宰有多强，才能让一切变得有意义。
　　就像对于凡人而言，天有不测风云，人生路上就是充满变数才值得走一遭，不同的人生，才汇聚成了世界，汇聚成了文明与意识。
　　韩绝的高度代表着他有能力让一切充满变数，被他舍弃的可能残忍，但被他创造的又怎能说毫无功德？
　　韩绝的目光看向自己当初丢下去的神权系统。
　　神权系统在数十亿年里换了超过十万位主人，这一任主人终于走到大道圣人的地步。
　　此人名为许求道，为求道而生，简直就是另一个韩绝，他的因果极少，遇到祸事能躲则躲，一切以自己为主，他甚至没有道侣。
　　许求道目前在鸿蒙，三位鸿蒙魔神做梦都想不到他们曾经追求的主宰机缘已经到他们的大道界。
　　他们成为创造道者后就很少抛头露面，所以根本没有关注到许求道。
　　在鸿蒙，有太多人未来可以成为大道至上，所以他们不可能每一位大道至上都关注，至于未来的创造道者，他们算不到，他们只能算到未来创造道者成长到大道至上的阶段，这与其他大道至上又有何区别。
　　“许求道，许求道，那就让你来当这把剑，劈开这固化的一切，为无尽时代带来变数。”
　　韩绝喃喃自语，拿出主宰笔，轻轻一挥。
　　与此同时。
　　鸿蒙，一方大世界，一片仙界之中。
　　正在道观内闭关的许求道忽然感应到什么，猛然睁眼。
　　他看向自己的双手，激动道：“我悟了！我悟了！”
　　他低声询问：“系统，我是不是已经创造出可以达到大道至上的功法？”
　　【需要扣除一百万年寿命，是否继续】
　　看着眼前这行字，许求道立即选择继续。
　　【是】
　　许求道更加兴奋，他果然没有看错自己，即便没有这神权系统相助，他仍是天才。
　　当然，有神权系统更好！
　　许求道平复心情，按照新功法开始修炼。
　　轰！
　　一股恐怖气势爆发，直接冲开道观的顶端，将仙界的天穹都冲碎，虚空显露出在天上，好似鸿蒙凶兽的深渊巨口要吞噬天地。
　　许求道动容，暗道不妙。
　　这功法太霸道了，必定引来不少大能的觊觎！
　　许求道立即跑路，都顾不得修炼。
　　他刚离开，就有几道身影出现在空中，其中便有楚小七。
　　楚小七瞥向一个方向，他能看到许求道穿梭时空的身影，但他并没有追逐。
　　“有这么害怕？此子真是有点意思。”
　　楚小七掐指一算，便知道刚才的气势是许求道悟得造化，这样的情况他自己也遇到过，只是让他哭笑不得的是许求道生怕被人发现。
　　难道不知道鸿蒙会厚待天骄？
　　楚小七来了恶趣味，就不提醒许求道，看看许求道担惊受怕，能坚持多久。
　　……
　　道观内，韩绝看着许求道逃跑，也笑了。
　　可以，很有他年轻时候的风范。
　　可惜，许求道没有道场，否则他能比韩绝更稳。
　　韩绝更加期待许求道的表现，他倒不担心许求道会威胁到自己，神权系统根本不是他的系统所化，只是终元界的一条大道气运神权，大道气运神权怎么可能反噬大道界之主？


第1183章 鸿蒙动荡
　　许求道一路奔逃数百年，方才在鸿蒙的一个角落继续龟缩，安心修炼。
　　他的因果太少，根本没有人针对他，但他还是觉得世界可能对他充满恶意，所以无比小心。
　　就这样，许求道沉浸于闭关中，得到韩绝的馈赠后，他的修行变得更加顺利。
　　一亿年后，他跨入大道至上境界，终于藏不住，被鸿蒙的大能们关注，他也不得不与鸿蒙大能们打交道。
　　……
　　又是十亿年过去，韩绝再次从闭关状态中醒来。
　　岁月平淡，真是乏味。
　　韩绝的目光看向空白领域，韩灵与李道空已经成为无尽神明，他们用实力证明了自己的地位，这让无尽时代多出了新元素，除了创造道者，众生知晓还有无尽神明可以追逐。
　　如何成为无尽神明，李道空曾言多做功德，主宰自会瞧见，显圣梦母便是主宰所提拔，为无数生灵提供了第一个机缘。
　　一时间，无尽时代又掀起追逐神明的风潮。
　　韩绝暂时没有想要再选拔无尽神明的想法，就算再选，也是从弟子之中选，例如姜绝世、周凡、荀长安、屠灵儿、楚世人等徒子徒孙中选。
　　许求道已经是他给外人的一个机缘，他不可能再提拔更多跟自己无关的生灵，更何况，终元界还会取代空白领域。
　　韩绝将目光落在终元界上。
　　终元界的扩张速度越来越快，已经达到令人心惊胆颤的程度，但相比于空白领域的无边无际，仍要无比漫长的岁月才能彻底取代。
　　或许在韩绝凝聚出终元大造化后，终元界才能取代空白领域。
　　空白领域实在是太大，如今的无尽时代分布程度远不足空白领域的亿亿亿亿亿亿亿亿亿分之一，甚至不能用这样的话来形容双方的大小差距。
　　韩绝注意到，无尽时代有一些大能已经开始暗自结交，欲图未来抗拒终元界，其中包括他的一些弟子与子孙。
　　韩绝倒是没有生气，反而雀跃。
　　他不怪那些人反对自己，换做是他，肯定也不会轻易加入别人的大道界，尤其是天骄，自认为天资无限，觉得自己一定能证得创造道者，只是时间早晚而已。
　　按照预测，终元界没有接近无尽时代中心之前，估计那些家伙都不敢挑战韩绝。
　　他们只会到逼不得已的地步才出手。
　　韩绝想到那时开战的场景就很期待。
　　与众生战，他只是想图个乐子。
　　韩绝对他们唯一的善意就是等终元界吞噬各方大道界后，尽量保留各界生灵，转化为终元生灵。
　　对于众生而言，在哪里活着都一样，只是他们总想着超越韩绝。
　　韩绝比他们的资质高出几个大等级，境界也是最高，又刻苦修炼，基本上不可能被超越。
　　“唉，无聊的岁月，只能观测众生。”
　　韩绝感慨道，当没有追求后，其实活着就没有意义，好在他的追求就只是活着。
　　成为最强，只是想追求活着的最好策略。
　　随后就发生了一件让他略微期待的事情，那便是韩荒前来拜访。
　　自从上次韩绝坦白终元界会吞噬大道界后，他还以为韩荒会很长一段时间不来，没想到这么快就来了。
　　他算了一下，原来是为了许求道而来。
　　许求道的神权系统已经暴露，身为创造道者，韩荒自然能察觉到自己的大道界，神权系统又没有道场隔绝。
　　很快，韩荒入观。
　　他恭敬的朝着韩绝行礼，依旧尊重。
　　“问吧。”
　　韩绝笑问道，只是他的笑容令韩荒很不适。
　　韩荒觉得父亲必然已经察觉到他不想加入终元界，甚至察觉到有人想反抗终元界，但父亲并不在乎。
　　仔细想想也是，从小到大，无论他如何胡闹，父亲都没有责怪过他。
　　韩荒调整心态，说出自己的困惑。
　　“没错，许求道所得便是那条大道气运神权，此神权已经换了许多主人，之前曾出现在天道、道之秘境、造化帝庭等，可惜，那些前任主人都中途夭折。”
　　韩绝笑道。
　　闻言，韩荒松了一口气，他看不透许求道的机缘，但他乃是创造道者，能让他看不透的便是父亲，所以他想先来问清楚，若是父亲否认，那他就不得不出手，没人能允许自己的大道界内出现令自己不安的东西。
　　韩荒问道：“父亲，您对他的态度是……”
　　韩绝笑道：“随你吧。”
　　韩荒沉默。
　　这三个字值得揣摩。
　　韩绝忽然问道：“你已经巩固修为了吗？”
　　韩荒挺直身躯，笑道：“嗯，我与释天无量大灭尊切磋过，勉强占上风。”
　　论同境界战斗力，他充满自信，释天无量大灭尊证得创造道者过去多久，竟然被他追上！
　　“要不要跟我切磋一下，我们进模拟试炼吧？”韩绝笑眯眯的问道。
　　韩荒想到上次的切磋，浑身一颤，心里下意识的感到恐惧，可转念一想，他已经是创造道者，创造道者不死不灭，就算打不过，也不至于像以前那般狼狈。
　　他犹豫片刻，道：“好，既然是切磋，那父亲就全力出手吧。”
　　韩绝笑着点头，父子俩进入模拟试炼。
　　另一边，鸿蒙产生异变，三千大道颤动，至高规则明暗变化，规则的动荡，导致鸿蒙时空崩塌，不少大世界还因此湮灭。
　　始元鸿蒙、黄尊天立即现身，稳住鸿蒙规则。
　　“怎么回事？”始元鸿蒙沉声问道。
　　黄尊天皱眉道：“是韩荒，他出事了，可是他去的地方是主宰道场，怎么会出事……”
　　始元鸿蒙的脸色更加难看，莫非主宰对韩荒出手了？
　　他们可是父子……
　　不过达到他们这个境界，血脉亲情早就不重要。
　　更何况，他们还不想加入终元界。
　　莫非主宰想强迫韩荒？
　　两人的心都有些凌乱，始元鸿蒙是不知所措，黄尊天则担心韩绝变了。
　　他之所以对韩绝死心塌地，除了认清形势，也是信任韩绝，倘若韩绝连自己最器重的儿子都敢下手，那他这位奴仆又算得了什么？
　　没过多久，他们感受到韩荒的气息，他们当即追去。


第1184章 认真的主宰
　　鸿蒙大殿内。
　　韩荒打坐在自己的莲座上，脸色无比阴沉，他的双手都在颤抖。
　　始元鸿蒙、黄尊天现身于他面前。
　　“怎么回事？你为何出现那么大的道心波动？”始元鸿蒙沉声问道，看到韩荒完好无缺，他心里倒是松了一口气。
　　没事就好，说明主宰还没有那么丧心病狂。
　　黄尊天也紧紧盯着韩荒，等待着他的回答。
　　韩荒沉默。
　　过了好一会儿，他方才回答道：“吾与父亲切磋了一场。”
　　始元鸿蒙皱眉道：“就因为打不过？犯得着吗，你必然不是他的对手。”
　　他的语气充满埋怨，原来是切磋。
　　这韩荒好歹曾经也是创造道者之下第一人，心性竟如此脆弱，不会真以为自己能打得过主宰吧？
　　“吾自然晓得打不过，只是没想到差距那么大，吾怀疑，吾父亲有能力诛杀创造道者。”韩荒沉声道。
　　“什么？”
　　始元鸿蒙、黄尊天皆是动容。
　　他们最大的依仗就是创造道者不死不灭，连被黑暗禁主诛灭的创造道者都活过来，他们自然不怕死。
　　在他们看来，主宰只是比创造道者强，但仍不能杀死创造道者。
　　韩荒的话让他们产生恐惧。
　　创造道者并非绝对不死！
　　始元鸿蒙咬牙问道：“你没有判断错误？”
　　韩荒道：“没有，那种压迫感太恐怖了，吾无法形容，在他面前，吾感觉到创造道者跟凡灵没有区别。”
　　黄尊天皱眉道：“可是楚小七说过，主宰与至邪混魔战斗过，说无法诛杀创造道者，只能封印。”
　　韩荒问道：“封印在哪儿？谁看到了？事实是，黑暗禁主消失了，至邪混魔也消失了，根本找不到他们被封印在哪儿。”
　　闻言，两位鸿蒙魔神沉默。
　　是啊。
　　那只是主宰说。
　　没有人能看到。
　　可主宰若是能诛杀创造道者，为何不承认？
　　莫非他想制造创造道者就是最高境界，将自己隐藏在绝对无敌之中？
　　很有可能！
　　始元鸿蒙越想越后怕，幸好他们没有直接对终元界出手。
　　黄尊天道：“退出计划吧，吾等也不加入终元界，继续修炼，但若是终元界扩张到鸿蒙面前，吾等便接受，就赌在此之前，吾等能否找到通往更高境界的方法。”
　　韩荒点头，始元鸿蒙也没有意见。
　　他们虽然已经融合，但韩荒实力最强，连韩荒都被吓得道心差点碎裂，他们是不敢再想与主宰作对。
　　主宰到底有多强？
　　……
　　与韩荒切磋后，韩绝被勾起了战斗之欲，他将整个无尽时代所有生灵都拷贝下来，包括创造道者。
　　模拟试炼开启！
　　挑战众生！
　　第九混沌、阴阳无垢寂灭神、释天无量大灭尊、无相无形超脱大神明、混沌无识、三大鸿蒙、道祖引领众生！
　　众生之中包括终元界！
　　用终元天玺，直接秒。
　　用终元神湮，还是秒。
　　数次模拟试炼后，韩绝开始收着打，不再动用神通，就靠手脚，即便如此，没有人能承受他的力量。
　　就这样，韩绝沉浸于模拟试炼中，无法自拔。
　　旁边的道观内。
　　韩云瑾正在跟母亲们请安。
　　“你二哥怎么不打招呼就走了？”厉遥忽然问道。
　　韩云瑾愣了愣，他是跟着二哥来的，但修为差距大，他没有感知到韩荒的离去。
　　“他走了？这么快？这才几息时间？”韩云瑾诧异。
　　邢红璇摆手道：“不用想了，他估计是来找他父亲切磋的，败得太快就走了，夫君整日笑眯眯，但在模拟试炼里，对谁都是全力以赴，毫不留情。”
　　韩云瑾更加诧异，问道：“二哥都已经是创造道者，这么快就被父亲击败？而且还不打招呼，这是败得有多惨？”
　　宣晴君笑道：“早就说了，他必然超越创造道者，达到了更高的境界，不过真的有更高的境界吗？他是不是已经开始开辟境界？”
　　众女面面相觑，无限感慨韩绝的强大。
　　她们还是无法理解，韩绝凭什么这么强，只是因为苦修的态度？
　　她们的修行岁月加起来早就超过韩绝证得创造道者时的岁数。
　　绝非态度而已，必然还有资质！
　　韩绝的资质已经达到超乎她们想象的地步。
　　韩云瑾乐了，笑道：“那我也去挑战一下父亲，正好他没有修炼，反正模拟试炼不会死人。”
　　说完，他便起身前去。
　　邢红璇想劝，但被厉遥阻止，哼道：“就让这臭小子去试试，免得整日吊儿郎当，一点强者风范都没有。”
　　青鸾儿掩嘴笑道：“人家哪里没有，只是在我们面前这般而已。”
　　厉遥无奈笑道：“我当然知道，但就是在我们面前这般才让我不放心，努力提升修为总归是没错的。”
　　她有一颗强者之心，一直没有放弃追逐韩绝，所以对儿子的态度也是很要强。
　　良久。
　　韩云瑾迟迟未归，让她们开始担忧。
　　邢红璇蹙眉道：“去看看吧，那小子不可能比荒儿坚持得久。”
　　宣晴君、厉遥、青鸾儿也觉得在理，立即前往韩绝的道场内。
　　韩绝让她们直接进来，只见韩云瑾躺在韩绝面前，身体蜷缩在地上，双手抱臂，浑身颤抖，他的眼睛瞪得极大，颇为吓人，好似凡人见到鬼一样。
　　“你用得着这样吗？”邢红璇瞪了韩绝一眼，没好气道。
　　韩绝无奈道：“我已经收手了啊，但我好歹是主宰，他太弱了。”
　　邢红璇看向将韩云瑾搀扶起来的厉遥，只见厉遥脸上露出笑容，笑道：“正好，这小子从小到大没有感受到危险，这次让他感受一下自己的弱小。”
　　宣晴君、青鸾儿相视，皆是露出无奈之色。
　　韩绝哪里都好，就是爱跟后辈较真。
　　“厉遥留下，你们带他下去吧。”
　　韩绝开口道，众女当即照做。
　　厉遥坐在韩绝身旁，韩绝笑问道：“不怪我吧？”
　　厉遥摇头道：“真没怪。”
　　韩绝也没有继续多问，两人不需要废话，他开始指点厉遥的大道界建设。
　　他的道侣之中必须有一位创造道者，就厉遥最有希望。
　　厉遥已经凝聚出五条至高规则，距离创造道者越来越近，但最后两条却又显得无比遥远。


第1185章 百亿年
　　厉遥留在韩绝身边修炼，韩绝一边修炼，一边释放自己的主宰意志，助力厉遥感悟基本规则。
　　足足数年，韩云瑾才缓过劲儿来，他迅速离开道场，那之后，韩家子弟发现始祖竟然开始闭关，很难再见到他。
　　这就出奇了，以往的韩云瑾几乎不修炼，总是忙着走访韩家子弟，可谓是整个韩家最清闲的人。
　　韩荒、韩云瑾战败主宰手下之事并没有传开。
　　千万年后，厉遥方才回到自己的道观内，她的大道界有了更多的造化，变幻无穷，而里面的生灵并没有察觉。
　　现在的厉遥充满信心，知晓自己一定能证得创造道者，而且不算远！
　　……
　　十亿年过去得很快，韩绝再次睁眼。
　　这一次，没有人找他。
　　他观测了一会儿终元界便收回目光，继续修炼。
　　他马上就要百亿岁了。
　　数亿年后，他眼前浮现出三道提示：
　　【检测到你已满百亿岁，人生又迈进一步，你有以下选择】
　　【一，立即覆灭所有大道界，可获得一块大道碎片、一块创造灵石、一块鸿蒙碎片、一块终元灵石】
　　【二，低调修炼，保持初心，可获得一块大道碎片、一块创造灵石、一块鸿蒙碎片、一块终元灵石】
　　【你获得一次造化天选】
　　没有什么变化，现在终元灵石对于韩绝来说已经没有用，所以就当收藏吧。
　　韩绝默默选择第二个选项。
　　他忽然产生一个想法，要不要多闭关一段时间。
　　反正现在的岁月对他来说已经很枯燥。
　　除了那位神秘的白发男子，韩绝还不清楚他何时诞生。
　　不过韩绝犯不着盯着他出生，即便白发男子刚出生就被他诛杀，这样的话，以后真的不会出现第二位白发男子？
　　堵肯定堵不住。
　　不如尽可能的变强！
　　韩绝传音给众道侣，一一告知自己要闭长关，之后便继续闭关。
　　他这一闭关，就是百亿年。
　　空白领域快速发展，日新月异，百亿年里接连诞生数位创造道者。
　　……
　　超脱神殿，一道道身影跪拜在大门前，额头紧紧贴着台阶。
　　“尔等退去吧，创造道者是不会出手的。”
　　无相无形超脱大神明的声音传出，声音冷漠。
　　一名身穿龙袍的中年男子抬头，沉声道：“敢问大神明，您这话可是默许他所为？”
　　超脱神殿内没有声音再传出。
　　龙袍男子又跪了一会儿，缓缓站起身来。
　　其他身影跟着起身，随着他转身离去。
　　“既然如此，那就别怪吾等不顾一切！”
　　龙袍男子低声自语，刚走出几步，他化为一条数亿里长的金龙飞向空白领域深处，其他身影同样化龙。
　　超脱神殿内。
　　无相无形超脱大神明睁开眼睛，他缓缓叹息一声。
　　“时代终究是变了，连创造道者都会入劫，吾或许该放手。”
　　话音落下，一道身影从黑暗中走出，正是第九混沌。
　　第九混沌停步，淡漠道：“主宰闭关，百亿年内诞生数位创造道者，无尽时代也诞生了许多变数，这便是无尽时代，属于创造道者的霸权时代即将过去，与吾联手吧，五位古老的创造道者就应该团结。”
　　无相无形超脱大神明问道：“若是主宰知晓……”
　　“吾等反对的不是主宰，吾等联手是为了自身，你没有发现空白领域已经出现许多你看不透的因果？只有吾等联手，建立新的秩序，才能帮助主宰维护无尽时代。”
　　第九混沌打断他的话，继续说道。
　　无相无形超脱大神明沉默。
　　轰隆隆——
　　超脱神殿剧颤，好似要坍塌一般，颤动持续数息时间。
　　第九混沌感叹道：“此子距离创造道者越来越近，他不过二十亿岁，便有如此造化，当真是了不得。”
　　无相无形超脱大神明道：“他若成为创造道者，众生疾苦。”
　　“或许吧。”
　　“吾答应你，吾等联手。”
　　“嗯，再等一段时间，吾会给你一个惊喜。”
　　说罢，第九混沌消失在原地，殿内重新进入寂静中。
　　……
　　第三道场。
　　韩云瑾前来拜访母亲们，在厉遥的道观内相聚，聊起了无尽时代。
　　“啧啧，母亲，陈逆大帝到底是何来历，屠戮那么多大道界，大道至上奈何不了他，创造道者也不出手。”韩云瑾困惑的问道。
　　厉遥平静道：“他乃是无尽时代的气运生灵，庇护他的不是创造道者，而是空白领域最核心的规则，连创造道者都无法参透，恐怕只有你父亲能诛杀他。”
　　邢红璇感慨道：“没想到我当年给他一机缘，竟让他成为无尽时代的祸害。”
　　悟道剑摇头道：“怎么能怪你，若非你，他早就死了，说起来，他还认你当母亲，连你都劝阻不了？”
　　“劝不了，他虽尊重我，但他的执念太深，根本管不住他。”
　　邢红璇无奈道，显圣梦母的传说仍在空白领域流传，如今的她乃是众生最敬仰的神灵，比大神灵、创造道者获得的信仰还多。
　　韩云瑾不爽道：“那家伙毁了天道，屠戮了龙族，真想收拾他，可惜，我实力不足。”
　　被韩绝虐了后，他曾发奋图强，但这么多年过去，他只是大道至上，他已经达到极限，修为无法再增长。
　　他转移话题问道：“父亲何时出关？这空白领域都要乱了，他竟然还能安心修炼。”
　　宣晴君淡淡笑道：“只是对于我等来说乱了，在他眼里，可能根本不算麻烦。”
　　韩云瑾觉得有理，不由点头。
　　就在这时，一股浩瀚的威压传来，惊得他们扭头看去。
　　只见空白领域深处，两道身影正在对峙，他们的气势达到极致。
　　其中一方赫然是鸿蒙魔神韩荒！
　　韩荒高高在上，气势明显压倒对方，俯视着对方。
　　与他对峙的是一名满头白发、身穿铠甲的男子，他的铠甲关节处镶嵌着白骨，面容妖异，瞳孔狭长，好似妖魔，尤其是他的气势呈血色，极为骇人。
　　“不愧是曾经的创造道者之下第一人，确实强大……”
　　陈逆大帝仰望着韩荒，露出疯狂的笑容，他舔了舔嘴唇，右手抬起，一把骨剑出现在手中。


第1186章 无尽魔神
　　“挑战吾，你会后悔的。”
　　韩荒面无表情的俯视着陈逆大帝道，语气淡漠，没有丝毫情绪，透着绝对的霸气，完全没有将对方放在眼里。
　　陈逆大帝笑道：“吾确实不是你的对手，但吾也想知道自己的极限，反正尔等创造道者也杀不了吾！”
　　话音落下，他猛地提剑斩去，骨剑迸发出寒光，刹那间，韩荒所在的虚空冻结，产生无数裂缝，好似空间被撕碎。
　　韩荒眼神一凝，周遭的空间瞬间破碎，一道道恐怖的紫色神罚光刃出现在他周身。
　　终元神湮！
　　准确的说是鸿蒙神湮！
　　足有七道，散发着令岁月震颤的可怕气息，陈逆大帝动容。
　　“真以为创造道者无法诛杀你？你只是得到空白领域规则的庇护，可只要创造道者悟得那规则，那就能斩断你与规则的联系，再杀你，易如反掌！”
　　韩荒冷声道，话音落下，七道鸿蒙神湮俯冲而下。
　　超越速度！
　　陈逆大帝刚想抬剑，紫光交错，他的肉身被斩得粉身碎骨，连魂魄都被斩成无数细丝。
　　秒杀！
　　在韩荒面前，陈逆大帝还是太弱了，因为他只是大道至上。
　　创造道者与大道至上的差距犹如鸿沟。
　　第三道场内。
　　韩云瑾看到韩荒诛杀陈逆大帝，忍不住欢呼。
　　厉遥蹙眉。
　　邢红璇神情平静。
　　悟道剑咋舌道：“就这样死了？之前那些创造道者不是奈何不了他吗？”
　　厉遥轻声道：“荒儿很强，已经不是寻常创造道者能比。”
　　韩云瑾感慨万分，他们这些子女中，还是二哥最厉害啊。
　　以后或许还真能成为主宰之下第一人！
　　就在这时，战况发生变化。
　　陈逆大帝竟然复活。
　　他的肉身恢复后，被七道鸿蒙神湮包围，他抬头看向韩荒，咬牙问道：“你什么意思？”
　　韩荒嘴角上扬，傲然道：“现在杀你，可惜了，正好让当今的大道至上们瞧瞧，大道至上也配与创造道者抗衡？吾杀你，只需要一个念头。”
　　他的身形逐渐消失，包围着陈逆大帝的七道鸿蒙神湮跟着消失。
　　陈逆大帝并没有松一口气，而是脸色无比难看。
　　他能感受到许多目光正在盯着他，此刻，估计有很多仇敌在看他的笑话。
　　“怎么会这样……混沌无识都无法杀我，他凭什么能？混沌无识比他古老，怎会远不如他？”
　　陈逆大帝紧握双拳，心里憋屈极了。
　　他一身的神通都还未来得及施展，就败了。
　　他努力平复情绪，转身离去。
　　这场原本被认为是震古烁今的大战就这么快速结束，已经淡出众生视野的韩荒再次展现了自己的恐怖。
　　不少大能为身旁的弟子们讲诉当年韩荒的事迹，比现如今的陈逆大帝还要张狂。
　　韩荒成为创造道者之前，可是魔神！
　　……
　　韩云瑾大笑不止：“哈哈哈，母亲，你看到他的脸色吗？当初他降临天道时，也是这么轻蔑我等，如今被二哥这样对待，他肯定难受死了。”
　　青鸾儿掩嘴笑道：“即便夫君不出现，想要乱这无尽时代，也是不可能的，荒儿、灵儿都已经成长起来，就连终元界也即将诞生创造道者，夫君根本不需要亲自管这些事情。”
　　众人点头，确实是这个道理。
　　邢红璇起身，笑道：“我去找他吧，闭关这么久，也该显显身。”
　　众女都期待的看向她，她们也想去找韩绝，但顾虑太多，不像邢红璇，可以随心所欲。
　　韩云瑾本打算离去，忽然改主意，想看看能不能见到父亲。
　　邢红璇来到韩绝的道观前，用手轻轻推门，竟然推开了。
　　她入观后便看到韩绝在他那些标志性的动作，扭腰，扭脖子，动作很简单，但由他做出来，别有一番奥妙。
　　“你果然醒了，我刚才就感受到了。”邢红璇走过来，笑道。
　　韩绝瞥向她，笑道：“看来你对我赐予你的力量已经有一定的洞察。”
　　邢红璇得意道：“那是，你也不看看，如今的无尽时代谁才是最得众生信仰的神明，在众生心里，我的地位可比你这位主宰还高！”
　　韩绝打量了她一会儿，满意的点头。
　　没想到她还真走出了一条与其他修行者截然不同的道路。
　　信仰之路！
　　在一些小世界里，也有一些生灵利用信仰成神，但成长上限太低，很难超过仙帝。
　　邢红璇如今虽不是创造道者，但法力已经远超大道至上，再加上韩绝赐予的力量，她即便是对上创造道者，也不会输。
　　“对了，那位陈逆大帝，你如何看？他才大道至上就这般逆天，以后成就创造道者，定然会掀起劫数。”邢红璇问道。
　　韩绝笑道：“你觉得呢？”
　　陈逆大帝一头白发将他惊醒，不过这家伙并非他之前演化到的那位白发男子，两人的气息与面容截然不同。
　　但陈逆大帝出身就能感应到基本规则，这代表着空白领域将出现新的恐怖种族，就如同当初鸿蒙开辟，出现鸿蒙魔神，混沌开辟，出现混沌魔神，无尽时代也有属于这个时代的无尽魔神。
　　韩绝觉得白发男子必定是无尽魔神之一。
　　邢红璇沉吟道：“其实他挺可怜的，因资质不凡，诞生起就被自在圣人养为宠物，不得自由，后来好不容易逃脱，又遭遇大道圣人镇压，他的资质太强，强到令许多人嫉妒，这一路的遭遇才铸成今日的他。”
　　韩绝道：“所以杀，还是不杀？”
　　邢红璇问道：“能不能让他从头再来？”
　　转世重启！
　　就如同鸿蒙绝望楚小七一般。
　　韩绝伸手掐了掐她的脸蛋，笑道：“都依你，依你。”
　　另一边。
　　在苍白虚空中穿梭的陈逆大帝忽然停下来，他惊恐的看向自己的双手，只见他的双手以肉眼可见的速度化为飞灰，他的法力、生机迅速流逝。
　　“怎么回事？”
　　“他不是放过我吗？莫非在做戏？”
　　陈逆大帝感受到恐惧，连忙调动法力想要护住魂魄，但根本没用，他甚至不能再动弹。
　　未知的恐惧笼罩陈逆大帝的心。
　　到底是怎样一股力量缠住他？


第1187章 改变一切的东西
　　陈逆大帝在恐惧中，形神俱灭，只剩下一缕意志坠入终元界的轮回中，没有人察觉到这一点，只有韩绝知晓。
　　无数年后，大能们才意识到不对劲，那不可一世的陈逆大帝败于韩荒后就消失了！
　　韩绝没有立即闭关，而是前去看望自己的道侣们，顺便在道场内转转。
　　三个道场内部互通，已然是一片辽阔世界，两百亿年的积累，道场内有不少苦修弟子，遍布各处，倒也安静。
　　韩绝行走道场内，就当游山玩水，也没有特别招摇。
　　一些与他擦肩而过的弟子都没有认出他，毕竟能待在隐门的弟子大多都已是大能之辈，即便没有见过、看不透底细，也很正常。
　　谁能想到至高无上的主宰竟然在道场内毫无遮拦的晃悠。
　　韩绝心情不错，一边走，一边打量隐门弟子的修为。
　　道场内的弟子大部分都是混元圣人，几乎看不到圣人之下的修为境界，但大道圣人很少，毕竟大道圣人是绝大多数生灵能达到的极限。
　　转悠了一圈，韩绝方才慢悠悠的回到自己的道观内。
　　他的这次苏醒只有少数人知晓，对于无尽时代而言，主宰依旧是虚无缥缈的传说。
　　当韩绝闭目时，岁月长河流动速度又开始加快，奔流不息，一去不复返。
　　……
　　空白领域，苍白的空间出现一道道紫雷、赤雷，交织在虚空之中，越来越多，形成无边无际的雷狱。
　　在雷电交织最密集的地方，数不清的雷电凝聚成一颗巨大的雷蛋，无尽光线从各个方向涌来，使得这个雷蛋变得璀璨，变得耀眼。
　　岁月继续流逝。
　　不知过去多久，这颗雷蛋已经比许多大道界还要庞大。
　　一道身影出现，赫然是第九混沌。
　　雷电快要接触到他时，纷纷自动绕开，使得他毫不受雷电影响。
　　“这股气息……”
　　第九混沌喃喃自语，声音略微有些颤抖。
　　这时，一道道身影出现在他身旁，分别是无相无形超脱大神明、释天无量大灭尊、阴阳无垢寂灭神、混沌无识、韩荒、黄尊天、始元鸿蒙、道祖、厉遥、韩灵、盘古、原生祖神、秩序圣母、独孤吾、生之魔神。
　　全都是创造道者！
　　“那是什么？”秩序圣母皱眉问道。
　　混沌无识感慨道：“这让吾想到当年盘古诞生的时候。”
　　众创造道者的目光落在盘古身上，盘古身形魁梧，那完美的肉身仿佛是力量的代表，披头散发的他比以往更沉稳。
　　盘古没有接话。
　　第九混沌跟着道：“没错，确实与盘古一样，也与吾一样，这代表着真正的时代即将到来，这里面的东西会改变一切秩序，甚至改变空白领域的本质，对于无尽时代的所有存在而言，包括吾等，都是一场浩劫。”
　　“这是空白领域的定数，每隔一段悠久的岁月或者度过一个阶段。”
　　他的话令创造道者们不安起来。
　　阴阳无垢寂灭神沉声道：“那吾等可不能坐以待毙，灭了他吧！”
　　数位创造道者表示赞同，但也有一部分创造道者觉得仍需观望。
　　生之魔神开口道：“想灭他可没有那么容易，吾的意识无法参悟他，甚至还会遭受反噬。”
　　始元鸿蒙猛地挥掌打出，无数雷电被震散，鸿蒙紫气化为恐怖绝伦的光柱撞上神秘雷蛋，然而令创造道者们动容的事情发生了，雷蛋竟然吸收了始元鸿蒙的法力。
　　其他创造道者纷纷出手，但他们发现无论如何出手，就是无法诛灭这颗雷蛋，甚至还被吸收法力。
　　被他们这一进攻，雷蛋的气息提升了很大一截。
　　创造道者们沉默，他们心里产生恐慌。
　　这可如何是好？
　　“只能找主宰了。”道祖开口道。
　　创造道者们看向厉遥，在场只有厉遥跟主宰关系最近。
　　厉遥开口道：“他现在闭关周期长达百亿年，估计还要再等数亿载，倘若此雷蛋真的能威胁到他，他不可能毫无察觉，毕竟连吾等都能发现，何况主宰？”
　　道祖觉得有道理，微微点头。
　　无相无形超脱大神明开口道：“吾会封锁这片空间，吾等就静等主宰出关吧。”
　　创造道者们点头，然后各自散去。
　　第九混沌回到苍天大树之下，打坐在棋盘前，陷入深思中。
　　一道身影从天而降，落在他身旁，正是第一混沌的意志。
　　第一混沌问道：“发生了什么？”
　　第九混沌开口道：“有未知力量出现，之前陈逆大帝已经搅得无尽时代一团乱，他神秘失踪后竟又出现更可怕的危险，吾怀疑这颗蛋里可能就是吾之前梦到的白发男子。”
　　第一混沌道：“此事让主宰去探查吧。”
　　“吾已经传音给主宰的道场，主宰没有回应，或许在顿悟吧。”
　　“啧啧，他都已经那么强大，竟然还沉醉于修行之中。”
　　“能坚持苦修，说明他的资质远超吾等的想象，只有不断进步才能坚持下去。”
　　第九混沌平静道，第一混沌点头。
　　树下再次恢复沉寂。
　　第一混沌没有打扰他，转身钻入一片树叶里，进入上面挂着的大世界内。
　　……
　　第三道场内。
　　正在打坐的韩绝缓缓睁眼，不知不觉，他已经满三百亿岁。
　　他又闭关了一百亿年，他并没有感到漫长，甚至觉得比之前游历一方世界时的时间还短。
　　这一百亿年里，他对基本规则参悟得深，他的意志甚至潜入空白领域最深层。
　　在空白领域的空间最深处竟隐藏着神秘的壁障，无形无色，却真实存在，连主宰之力都无法渗透。
　　他开始对空白领域的诞生感兴趣。
　　空白领域是本就存在，还是由什么蜕变而成？
　　或许虚无，本身就是一切的最基层。
　　韩绝扭了扭身子，不再多想。
　　他的目光看向空白领域深处，那颗已经无比庞大的雷蛋。
　　不同于创造道者，他的目光能直接看透雷蛋里的东西。
　　那是一个巨大的胎儿，似人似妖，周身缠绕着基本规则。
　　这厮的资质很是了不得，超越鸿蒙魔神，但还不如终元魔神，除了韩绝之外，恐怕他便是目前最强的资质，而且修为还很弱。
　　果然，空白领域会不断诞生更高的资质！
　　不过可惜，跟韩绝比起来，这颗蛋太过弱小。


第1188章 特殊基本规则
　　“先有韩良，再有无尽魔神，现在又有这家伙，空白领域看来是感受到了我的威胁，正在想办法反噬我。”
　　韩绝默默想到，如今的终元界扩大了不知多少倍，对于自在圣人而言，依然是无边无际，唯有大道圣人能跳出去，但也需要很漫长的时间。
　　终元界之大，不只是表面那么大，还有空间规则的提升，像大道圣人，不是一念就能跳出来的，这种阻碍就相当于韩绝面对空白领域，也不是想跳出去就能跳出去的。
　　大道界的扩张从来不是肉眼所见的变大。
　　韩绝站起身来，消失在原处。
　　他来到神秘雷蛋面前，刹那间，这片虚空的各色雷电瞬间停滞，连那些涌向雷蛋的光线也都停下来。
　　无相无形超脱大神明跟着出现在他身旁，恭敬的行礼。
　　自从掌握无尽时代的权力后，他的修为一直在增长，但面对韩绝，他莫名的感觉彼此差距越来越大。
　　“主宰，此物如何处置？”
　　无相无形超脱大神明恭敬的问道。
　　韩绝道：“我会带走他，好好管教。”
　　无相无形超脱大神明诧异问道：“您能带走他？”
　　韩绝探手一招，那无比庞大的雷蛋迅速收缩，落入他的掌心之中。
　　无相无形超脱大神明心中一震，先前那么多创造道者联手，都没有撼动此蛋，主宰随手就收了雷蛋。
　　韩绝右手一握，雷蛋消失。
　　这时，那些停滞的雷电纷纷劈向韩绝，韩绝眼神一冷，所有雷电消散，周遭的空间剧烈扭曲。
　　无相无形超脱大神明感受到一股可怕的力量，这种力量无比惊悚，但他无法捕捉到这股力量来自何方，绝非来自主宰。
　　空白领域的规则力量？
　　无相无形超脱大神明心中惊骇。
　　主宰已经可以无视空白领域的规则力量？
　　韩绝对无相无形超脱大神明笑了笑，道：“修为增长了一些，没有让我失望。”
　　无相无形超脱大神明受宠若惊。
　　韩绝消失。
　　无相无形超脱大神明感慨了一会儿跟着离去。
　　……
　　回到第三道场内。
　　韩绝将雷蛋丢入终元天牢中，雷蛋悬浮中角落，好似一个黑洞。
　　本源神稷忽然从墙里冒出来，靠近雷蛋，一个劲观察。
　　本源神稷乃本源时空所化，自从被韩绝收服后，一直在道场里转悠，弟子们都知道它的存在，把它认定为道场神兽。
　　韩绝笑道：“别碰它，你会受伤的。”
　　本源神稷的蛇头快速点头，然后盘绕了几圈便离去。
　　韩绝则抽空看向空白领域。
　　两百亿年过去，无尽时代已经铺开，大道界之间相隔遥远，诞生了无数大世界，使得空白领域变得热闹起来，终元界的领域相较于无尽时代的大道界版图扩张速度而言，还是慢了。
　　如今创造道者已经有十五位，这还是将三大鸿蒙魔神算为一人的情况下。
　　韩良、楚小七也快成为创造道者，但他们都遇到瓶颈，主要是经历太少，他们这一辈几乎没有遇到大的劫数，对命数的理解较少，楚小七的前世倒是参与了大道量劫，不过鸿蒙绝望的业力拖累了，导致他的大道界不稳定，偶尔会出现业力风暴，肆虐大道界。
　　韩绝对他们已经没有特别的感情，他们能否证道成功，韩绝已经不在意。
　　现在的韩绝，只想快点超越创造主宰。
　　以后必定会出现比雷蛋资质还要卓越的存在，他不能松懈修炼。
　　比起刚证得创造主宰时，韩绝的力量已经强大了数十倍，一直在快速变强，但没有小境界突破，或许创造主宰压根没有小境界，往上的境界都如此。
　　终元至高，乃是韩绝给创造主宰之上的境界定义。
　　他有两个假设，一是终元界取代空白领域就能证得终元至高。
　　二是，提前突破！
　　如何突破，那只能是提升资质。
　　韩绝目前只有一块终元碎片，鸿蒙碎片有十五块，九块终元碎片才能合成终元大造化，现在百亿年才能触发一次选择奖励，想要靠终元大造化，还需要无比漫长的岁月。
　　他决定走自己的路。
　　未必非得靠系统！
　　系统乃是空白领域的创造意志所化，无数前任主人积累造化才有今日。
　　他开始思索创造意志是如何变强的。
　　系统的解释是他越强，系统越强。
　　但系统总是能高于他。
　　看来原因还是在空白领域的基本规则之上。
　　他没有移动的情况下，系统是如何吸收基本规则之力？
　　等等！
　　因果、信仰、气运……
　　这些是看不到、摸不到的，存在于冥冥之中的力量。
　　莫非系统是吸收他的气运、信仰以及因果之力？
　　空白领域的基本规则会不会也有这样的区分？
　　韩绝陷入深思中，意志钻入空白领域的空间之下，直面基本规则。
　　入目全是缤纷多彩的规则光线，形态不一，速度不一，数量则达到他这位创造主宰都难以估量的地步。
　　周遭的一切都在高速流动。
　　韩绝开始寻找特殊的基本规则，他以前或许做不到，如今他已经强大很多，或许能找到。
　　当韩绝沉浸于基本规则时，空白领域的表面。
　　一条剑道长河纵横苍白虚空，李道空站在浪头，双手负于腰后。
　　“小子，你已经逃不了，放弃吧。”
　　李道空面无表情道，顺着他的目光看去，一道身影在前方若隐若现，速度很快。
　　很快，那道身影停下来，显露本尊，这是一名白发男子，正是转世的陈逆大帝。
　　百亿年过去，陈逆大帝以终元界生灵的身份重新崛起，但他没有前世记忆，只是凭借天性行事，这一世，他仍叫陈逆大帝，陈逆是他的名，深入灵魂深处，无法抹去。
　　“无尽神明，你到底想干什么！”
　　陈逆大帝怒道，语气有些不安。
　　剑道长河涌来，李道空俯视着他，道：“身为终元界生灵，你不该出来吞噬其他大道界，这是给主宰蒙羞。”
　　陈逆大帝气笑了，道：“终元界莫非没有吞噬过其他大道界？吾只是在帮助主宰罢了！”


第1189章 何为至高
　　“放肆，主宰岂是需要你帮的？”
　　李道空皱眉，冷声喝道，恐怖威压降临，令陈逆大帝动弹不得。
　　无尽神明，虽不是创造道者，但有主宰之力的加成，创造道者也杀不了他，所以他相当于创造道者！
　　陈逆大帝怒声道：“多管闲事，你有种就杀了吾！”
　　轰！
　　他爆发出全部气势，竟震散李道空的气势，只见他一拳打向李道空，这一拳令这片虚空瞬间变得昏暗，空间之力犹如风暴淹没剑道长河，李道空的身躯扭曲，犹如镜花水月破碎。
　　咻——
　　陈逆大帝感受到什么，猛地抬头，只见一把难以形容其大小的光剑从上而降，陈逆大帝来不及躲避，就被诛灭。
　　光剑炸开，无数光点飘散，继而变幻为数不清的剑影点缀昏暗虚空，陈逆大帝刚凝聚肉身，就被剑影迸发出的光线锁住，动弹不得。
　　“这是什么力量？”
　　陈逆大帝动容，立即调动自己的大道界之力，周身浮现出世界法相，妄图击散周围的剑影光线，却反被切割成无数块。
　　这些光线并非是光，而是一种规则之力！
　　李道空冷漠的俯视着陈逆大帝，道：“这是神明的力量，念你修行不易，便你将镇压在虚无之狱中，好好忏悔吧！”
　　话音落下，所有剑影猛地收缩，淹没陈逆大帝。
　　不可一世的陈逆大帝又一次被轻松镇压，巨大光球极速下坠，冲破昏暗虚空，陈逆大帝的咆哮声久久不绝。
　　李道空就这样俯视着他下坠，直至消失不见。
　　“主宰对他到底是何态度？”
　　李道空心中疑惑的想到，陈逆大帝在百亿年前差点给无尽时代引来浩劫，消失数十亿年后，竟然在终元界转世重生，很难让人不怀疑这是主宰的安排。
　　正因如此，李道空才不敢贸然诛杀陈逆大帝。
　　李道空摇了摇头，脚下重新凝聚剑道长河，黑暗消失，取而代之的是苍白虚空，他踏着剑道长河继续巡逻空白领域。
　　他的修为已经达到极限，不可能再变强，所以他便继承韩绝赐予的神权，担任真正的无尽神明，监管无尽时代。
　　若没有此神权，他还真不知该如何度过后面的岁月。
　　他最爱的剑道已经被他参悟透，活着的意义已经越来越少。
　　……
　　神秘宫殿内，韩良正在打坐修炼，如今的他再也不是当年单纯的少年，气势比绝大多数大道至上还要强大。
　　一道身影从黑暗中走出，正是释天无量大灭尊。
　　释天无量大灭尊问道：“为何第七条至高规则仍无法凝聚而出，楚小七的第七条至高规则已经有雏形，你想输给他吗？”
　　他很不爽，楚小七背后虽然有三大鸿蒙魔神，但韩良也不差，身后可是有他与混沌无识，怎就能输给楚小七？
　　韩良睁眼，脸色难看，道：“我感觉差了点什么，说不上来为何。”
　　他也很郁闷、烦躁。
　　这种无力感已经诞生数十亿年，让他感到很糟糕，尤其是楚小七的反超让他的道心更不稳。
　　释天无量大灭尊开口道：“你去找主宰吧，或许他能指点你，吾等只是创造道者，能帮你的已经帮了。”
　　韩良迟疑道：“爷爷闭关两百亿载，未曾现身过，我能贸然打扰他？”
　　“当然不能贸然，你跪在他道观前诚心等待就行，毕竟你是在他身边长大，他应当不会无视，尽力吧，实在不行，吾等再想其他办法。”
　　释天无量大灭尊沉吟道。
　　韩良沉默。
　　释天无量大灭尊没有打扰他，跟着消失。
　　韩良挣扎了许久，之所以不敢找韩绝，最大的原因是他觉得有些丢脸。
　　他知道自己的起点很高，从小集万千宠爱于一身的他优势超过众生，所以他的自尊心也高出众生，他平时态度随和，但骨子里是觉得自己天资最强，理应实力也要成为最强。
　　挣扎了许久，韩良叹息一声，站起身来。
　　他实在是没有办法，只能去求教爷爷。
　　……
　　韩绝的意识沉浸于探索基本规则中，周遭的规则流逝速度极快，这预示着外界的时间也流逝得很快。
　　当初韩绝证得创造主宰，结果无尽时代都过去，还是他逆转一切，才重新开始。
　　他倒是不担心，反正在这里不会消耗本源寿命。
　　随着他捕捉到特殊基本规则，他对基本规则的认知一下子清晰了不少，他甚至可以自由思考，而非跟着基本规则流动。
　　何为创造主宰，何为终元至高。
　　主宰是主宰一切。
　　那至高又该如何定义？
　　韩绝觉得一切便是空白领域，至高自然是凌驾于空白领域。
　　当他能跳出空白领域时，他便能算是终元至高，至于终元界取代空白领域，其实也不是成为至高的必要条件。
　　即便取代，终元界成为空白领域，他无法跳出终元界，与现在又有什么区别？
　　唯一的区别可能就是他对一切的掌控力更强。
　　可那样不是韩绝的目的，韩绝对于掌控一切的需求不大，他更想要追求纯粹的强大。
　　韩绝注意到一条特殊基本规则，是紫色的，好似鸿蒙紫气一晃而过，他迅速追上。
　　它的速度很快，换做创造道者可追不上，但韩绝却能轻松跟上。
　　韩绝凑近看，这条紫色规则无比寒冷，连他这位主宰都为之颤栗。
　　“这是什么？”
　　他的意识直接撞进去。
　　刹那间，整个空白领域忽然变成紫色，一切发生得太快，令众生都来不及反应。
　　创造道者们率先聚集在超脱神殿内，惊议此事。
　　“怎么回事？”
　　“先前有那雷蛋，现在又出现空间变化。”
　　“不会真有前所未有的劫数吧？”
　　“不清楚，完全感应不到，也没有特殊力量气息出现。”
　　“规则都稳定。”
　　创造道者们议论纷纷。
　　与此同时，跪在韩绝道场前的韩良猛然抬头，他的目光穿越这片世界，看到空白领域的变化。
　　不知为何，他的心跳开始加快。
　　“我的血液……”
　　韩良摸向自己的身躯，脸色变幻。
　　他能感觉到一股强大的力量正在血液中沸腾，逐渐融入他的灵魂之中。


第1190章 无尽孤独
　　韩良开始颤抖，他的肉身逐渐凝缩。
　　这时，邢红璇、厉遥出现在他两侧，她们想要搀扶韩良，结果被一股强大力量冲开。
　　两女动容。
　　“别过来，我没事！”
　　韩良抱紧自己的双臂，颤声道，曦璇仙子、宣晴君等人也纷纷走出道观。
　　只见韩良开始蜷缩在地上，身躯越来越小。
　　众女无法帮助韩良，只能看着他从成年人模样变成少年，再变成孩童，最后缩为婴儿，最关键的是他还在不断收缩。
　　她们慌了。
　　邢红璇立即转身，想要进韩绝的道观，结果无法推开道观大门。
　　她似乎想到什么，反而平静下来。
　　其他人也是如此。
　　她们都觉得韩良的变化可能与韩绝有关，平时韩绝可不会特意阻隔道场，让邢红璇无法进入，必然是发生了什么。
　　对于韩绝，她们是绝对信任的。
　　有韩绝在，天塌下来都不用怕！
　　很快，韩良缩为一颗紫色光球，开始升腾而起，跳出道场，来到紫色虚空，不断升高。
　　在紫色光球内，韩良的意识还在，他已经无法操控自己，只能看到自己在不停地升高。
　　“到底发生了什么？”
　　韩良心中惶恐，却又无计可施。
　　混沌无识、释天无量大灭尊出现，看到他们，韩良心里一安。
　　然而，两位创造道者抬手去抓，竟然被紫色光球穿透手掌，还伤到他们。
　　“这是什么力量？”
　　释天无量大灭尊难以置信的问道。
　　混沌无识没有回答，因为他也不知道。
　　紫色光球突然消失，彻底失去踪影，连一丝气息都没有。
　　刹那间，两位创造道者恍惚了一下。
　　混沌无识问道：“吾等为何出现在这里。”
　　释天无量大灭尊诧异道：“吾也不清楚，莫非是这异象所牵引？”
　　两位创造道者跟着离去。
　　他们心中有疑惑，似乎遗忘了什么，以他们的修为，怎么可能遗忘？
　　这种感觉让他们很不安，他们只能归咎于神秘的劫数即将到来。
　　……
　　韩良的意识恢复，他发现自己在人间飘荡，他不能动，不能发出声音，只能眼睁睁的看着眼前的场景变幻，有人间，有大世界，有大道界。
　　他甚至看到了一些熟人，但没有人注意到他。
　　他就仿佛一切之外的观望者，又似在做一场自己无法掌控的梦。
　　这个梦无比的漫长。
　　一年。
　　万年。
　　亿年。
　　十亿年。
　　韩良绝望过，愤怒过，痛苦过，最终都变得麻木。
　　他看到楚小七证得创造道者，所有创造道者都去恭贺楚小七的，但没有一位提起他。
　　就连他的父母也没有再提过他。
　　意识飘荡的岁月里，他没有听到一位生灵提起过他。
　　他就仿佛从未出现过一般，这种感觉最让他崩溃。
　　他完全不明白自己遭遇了什么。
　　后来，他看到一道身影，以无上法力屠灭一方方大道界，无尽时代真正的大劫来了。
　　韩良的心态依旧麻木，因为无论发生什么，都已经与他无关。
　　“为何我会遭遇这般处境……”
　　“还要持续多久……”
　　“我的归宿究竟在何方……”
　　韩良悲哀的想到，他的意识开始下沉。
　　他看到一名白发男子诛杀他的二伯韩荒，依旧没有引起他的注意。
　　不断下坠，不断沉沦。
　　不知过去多久，韩良来到一片未知领域，四面八方全是高速移动的各色光线。
　　他终于产生一丝好奇，这是什么地方？
　　他好歹也是大道至上，去过的地方数不胜数，但这样的地方未曾见过，这里的光线移动速度实在是太快，快到连他都觉得炫目。
　　适应了很久，他的意识才清醒。
　　他依旧无法动弹。
　　他对这片神秘领域也失去了兴趣。
　　他很想睡一觉，至少在梦里可以编织他的世界，但他愤怒的发现自己根本睡不着。
　　又是无尽漫长的精神折磨。
　　时间继续流逝。
　　久到韩良都忘记了时间。
　　他的意识已经陷入一种难言的空洞中，没有思考，麻木，但却还在。
　　忽然！
　　韩良的意识恍惚了一下。
　　他刚才好像看到一道人影一晃而过。
　　这个地方怎么可能有人？
　　韩良暗自苦涩，以为自己出现幻觉。
　　旋即他又惊喜，他可以产生幻觉了！
　　那他距离入梦还远吗？
　　韩良精神一振，意识彻底复苏，他终于找到自己可以努力的方向。
　　一道身影忽然出现在他的意识前，他愣住了。
　　他看到了一张陌生而熟悉的脸。
　　那是……
　　爷爷！
　　韩良狂喜，心里也有一丝难以置信。
　　难道是爷爷来救他了？
　　是啊。
　　倘若这世上有谁能找到他，只能是他那位成为主宰的爷爷。
　　韩绝盯着他，忽然露出笑容。
　　看着他的笑容，韩良突然很想哭。
　　明明两人面对面，却有种永远无法碰面的感觉，这种孤独感令韩良更加害怕。
　　他害怕连爷爷都救不了。
　　他看到韩绝伸出右手摸向他，他既期待，又忐忑。
　　忽然，他看到韩绝的手消失，他跟着感受到自己的头被人摸。
　　被摸的感觉无比陌生，因为他只有意识，没有躯体。
　　韩良呆住了。
　　韩绝将他拉出去，熟悉的声音飘来：“臭小子，你怎么在这里？”
　　韩良呆呆的盯着韩绝，直到韩绝拍了拍他的脸，他才猛然惊醒，然后抱住韩绝。
　　“爷爷！”
　　韩良激动地喊道，声音中带着哭腔。
　　还未等韩绝回答，他突然意识到什么，猛然后退，他惊喜的发现自己有身体了。
　　他可以动了！
　　怎么可能！
　　韩良浑身颤抖，生怕这是一场他渴望的梦。
　　韩绝笑道：“看来你经历了很多事情，不过别怕，爷爷在，你不会有事的。”
　　这番话他说得很随意，却给韩良无限的安全感。
　　“爷爷……我……”
　　“先别说，既然来了，就跟着爷爷转转吧，这也是一场造化。”
　　韩绝打断韩良的话，看到韩良好似孩童般哭泣，他便知道这小子受了很多委屈，但他并不在意。
　　他现在只想参悟特殊基本规则。
　　韩良一听，不敢多说，只能紧紧跟着韩绝，生怕跟丢了。


第1191章 绝命大源尊
　　韩绝继续遨游基本规则领域，韩良的意识形态便是一种特殊基本规则，他刚才参悟了一番，对特殊基本规则有了更深的理解。
　　所谓的特殊基本规则，乃是基本规则之中发展突出的规则，其本身也有非空白领域的规则元素存在。
　　想要跳出空白领域，韩绝想到了一种方法。
　　可能空白领域就是真的一切，根本就没有更外面，但空白领域可以扩大，他也能创造外面，从而跳出空白领域，只要掌握所有基本规则！
　　韩绝有了方向后，就更加坚定。
　　至于现实，他根本不担心，他的三个道场都有分身，还有分身前往本源时空，更有无数意志分散在各个角落，现在不可能再出现第九混沌趁他突破时屠戮隐门弟子的情况。
　　他专心参悟。
　　韩良好奇的跟着爷爷，他也不敢打扰，渐渐地，他似乎也开始看清周围极速来往的光线。
　　好像可以吸收！
　　……
　　超脱神殿，一名名创造道者愤怒的看向上方，只见一名白发男子悬浮虚空。
　　这名白发男子身后悬浮着三尊魔像，仔细看去，与三大鸿蒙魔神有些相似，却又有些不同。
　　他正是韩绝、第九混沌曾预测到的白发男子。
　　主宰隐去数百亿载，无尽时代变得无比丰富，每千万年都能涌现不少天骄，白发男子是如何崛起的，创造道者们也算不清楚，当他们意识到此人的威胁性时，已然来不及。
　　短短百亿年，这位白发男子便证得创造道者，自号绝命大源尊。
　　绝命大源尊在证道前，为人温和，也并非这模样，证道之后盯上三大鸿蒙魔神，想要吸收他们，提升资质，结果变成这副模样，一看就像邪魔，没有创造道者那般浩然气势。
　　“尔等真是愚蠢，想不到超脱神殿之上还藏着另一界吧？”
　　绝命大源尊俯视着创造道者们，轻蔑笑道。
　　刚才已经经历了一场恶战，所有创造道者联手都不是绝命大源尊的对手。
　　融合三大鸿蒙魔神后，绝命大源尊的实力实在是太强。
　　第九混沌沉声道：“劝你回头，你吞噬了韩荒，主宰必定不会放过你。”
　　韩拓、韩灵、厉遥等隐门创造道者都充满杀意的望着绝命大源尊，他们已经很久没有感受到这种无力感。
　　“主宰？吾自诞生起就没有见过他，他真的存在吗？”
　　绝命大源尊哼道，他跟着挥手，超脱神殿之上出现一片紫色气层，将整个空白领域一分为二。
　　阴阳无垢寂灭神施法，恐怖法力爆发，却无法撼动紫色气层。
　　其他创造道者纷纷出手，紫色气层泛起不计其数的光圈，好似暴雨之下的海面，但无论他们如何进攻，就是无法破开紫色气层。
　　绝命大源尊抬头，伸手撕开空间，跟着踏入。
　　时空裂缝收缩！
　　绝命大源尊出现在一片大天地中，天穹蔚蓝，大地连绵起伏，好似凡间一般，山水秀美如画，但落在他眼里却是令他皱眉。
　　“怎么感受不到规则气息。”
　　绝命大源尊心中诧异，他原以为这更高的界会藏着大机缘。
　　他寻找此界寻找了百亿年，可不想无功而返。
　　他开始搜寻这片世界。
　　很快，他落在一座石像前，这座石像正是韩绝的模样。
　　绝命大源尊皱眉，伸手摸向石像。
　　刹那间，一道虚影浮现，乃是韩绝的一缕意志。
　　绝命大源尊没有后退，而是问道：“你是谁？”
　　韩绝笑眯眯问道：“你觉得呢？”
　　“空白领域内，唯一凌驾于创造道者的便是传说中的主宰，是你吗？”
　　“嗯。”
　　“很好！”
　　绝命大源尊露出笑容，他抬手抓向韩绝，然而他的手直接穿过韩绝的意志，扑了一个空。
　　韩绝依旧笑看着他。
　　绝命大源尊的右手一扭，掌心之中捏出一个咒印打向韩绝，但依旧穿过，没有造成任何影响。
　　“看来主宰果然名不虚传。”绝命大源尊哼道。
　　他并没有撤退，依旧盯着韩绝。
　　韩绝笑道：“你想吸收我的力量？”
　　绝命大源尊道：“不错，成全吾吧，这空白领域一成不变，需要吾来改变，而你引导的空白领域与以往并没有太大的差别，你的功德就是让大道界变多，但这并没有影响到空白领域的本质，吾参悟空白领域规则，悟出如何改变空白领域，吾是在行大造化。”
　　韩绝跟着问道：“你想如何改变？”
　　绝命大源尊道：“吾要创造一个有限的世界，无限世界看似充满希望，却没有意义，为了探索未知而修行，本身就是错误，没有修行的世界才是真正的极乐世界，众生平等，众生无法杀死彼此，无法欺压彼此，众生想做什么就什么，没有大限，没有生死，没有痛苦。”
　　韩绝摇头道：“那你为何吞噬三大鸿蒙魔神？”
　　“因为这条路必须有牺牲，吾必须让吾的资质超越鸿蒙魔神，超越创造道者，只要再吸收你，吾就能再次突破，成全吾吧，届时吾会复活你，复活鸿蒙魔神，复活那些被吾诛杀的生灵。”
　　绝命大源尊认真说道，语气透着一丝疯狂。
　　韩绝仔细盯着他。
　　绝命大源尊与他坦然对视。
　　过了一会儿。
　　韩绝忽然道：“你是不是怕死？”
　　绝命大源尊愣了愣，皱眉问道：“什么意思？”
　　韩绝笑道：“你并非生灵，你只是借着生灵而诞生，对吧，我该称呼你为空白领域。”
　　闻言，绝命大源尊猛地后退，这是他第一次惊慌。
　　他死死的盯着韩绝。
　　韩绝道：“你担心终元界吞噬空白领域，就是吞噬你，所以你才诞生，但你的力量被基本规则限制，你只能用意志转世，趁着我消失的数百亿年，你找到了机会。”
　　绝命大源尊脸色阴沉，道：“你生于空白领域，却要反噬空白领域，你真的觉得自己没错吗？”
　　“你已经无敌，你已经拥有至高无上的权力，为何还要更上一层楼？”
　　韩绝笑道：“我啊，我跟你一样，怕死，我怕这空白领域会反噬我，就像以前的鸿蒙魔神、第九混沌，我虽然在变强，空白领域也在变强，众生在你眼中只是棋子，不是吗？”


第1192章 终元至高
　　“既然你已经识破，那吾便不装了，吾本想掩藏吾的存在，现在吾劝你，放弃扩张终元界，否则空白领域会诞生更多如吾现在这副身体般的资质，吾甚至可以以众生的意志对付你，你没有胜算的。”
　　绝命大源尊冷声道，话音落下，这片世界的天穹撕裂，无数雷电冲进来，每一条雷电都缠绕着无形的规则之力。
　　他携无尽雷霆再次走向韩绝，道：“无敌者，空白领域诞生过太多，但每一位都野心膨胀，得空白领域造化，而为了自己的地位限制众生发展，尔等真的让吾很寒心。”
　　韩绝问道：“我干预了空白领域吗？自我证道起，就一直闭关修炼，何曾限制众生发展？没有我，当今时代岂能有这么多创造道者，你岂能有意志降临生灵的机会？若是我没有猜错，正因为我突破创造主宰，你才能意志化形，正是因为第九混沌诞生，你才能诞生意志。”
　　绝命大源尊寒声道：“确实如此，但终元界要取代空白领域，吾也感受到了。”
　　他抬手拍去，无尽雷电携基本规则打向韩绝，他身后的三尊魔像纷纷出手，三尊鸿蒙魔神虚影猛然出现，齐齐抬掌，鸿蒙之气如汪洋淹没向韩绝。
　　韩绝摇头失笑，眼神一凝，三尊鸿蒙魔神瞬间消散，肆虐天地间的雷霆、鸿蒙紫气、基本规则全都消失。
　　绝命大源尊的白发被震得肆意飘舞，他瞪大眼睛，难以置信的看向韩绝。
　　韩绝笑道：“我的本尊似乎又变强了，不好意思，我一直盯着空白领域，给了你五百亿年成长，你确实已经很强大，吸收三大鸿蒙魔神后，连第九混沌都不是你的对手，不过可惜，你还是无法理解创造主宰。”
　　“创造主宰已经与空白领域是同境界存在，空白领域相当于你的肉身，你无法调动你肉身的力量，只能意识转世，靠着生灵的资质崛起，你怎么可能是我的对手？”
　　“你已经没有希望了，若是你还想再卷土重来，我会等着你，等着你成为创造道者再来挑战我。”
　　话音留下，绝命大源尊瞪大眼睛，正欲说话，一股恐怖力量将他碾碎，形神俱灭，灰飞烟灭。
　　创造道者的不死不灭在创造主宰面前就是儿戏。
　　韩绝看向自己的双手，啧啧称奇道：“本尊到底领悟了什么，这也太强了吧？”
　　他摇头失笑，右手一挥，三大身影出现在他面前，正是韩荒、始元鸿蒙、黄尊天。
　　三位鸿蒙魔神惊骇的望着韩绝，他们在绝命大源尊体内目睹了刚才的一切，还有那些话。
　　那位绝命大源尊竟然是空白领域的意志所化！
　　主宰竟然已经强大到威胁空白领域本身！
　　韩绝笑道：“离开吧，让他们稍安勿躁，至于你们所见所闻，保密，明白吗？”
　　不等三位鸿蒙魔神反应，韩绝跟着没入石像内。
　　三位鸿蒙魔神这才回过神儿来。
　　黄尊天感慨道：“这就是主宰吗，原来主宰不是称号，是境界之名。”
　　始元鸿蒙道：“不，主宰本身就是他的自称，他以自己的身份定义了更高的境界。”
　　韩荒点头，眼中满是敬佩之色。
　　……
　　规则领域，韩绝停下来，开始打坐。
　　韩良跟着停下，很快就看到数不清的光线从四面八方涌来，钻入韩绝的体内。
　　他不由震惊。
　　这些光线是能吸收的吗？
　　他曾试着去触碰，结果差点魂飞魄散。
　　他只能静静的感受。
　　韩绝没有理会他，专心参悟特殊基本规则。
　　时间流逝，韩良也开始打坐，慢慢的，他的修为也在提升。
　　随着越来越多的光线钻入韩绝体内，这片领域的规则流动速度开始减缓。
　　渐渐地，韩绝的意识里出现一道身影。
　　正是系统的本源，造化意志。
　　这是一片绝对苍白的空间，造化意志化为人形，看起来与韩绝很像，看不清真容。
　　“没想到你竟然走到一切的前面，连系统的演化脚步也跟不上你。”
　　造化意志感慨道。
　　韩绝笑道：“或许马上就要到终点，或许仍不是终点，我可以赋予你存在的意义，你想化形吗，这一路走来，多亏了你。”
　　造化意志道：“不需要，吾乃造化，见到你能善待众生，善待造化，吾的使命已经达到，待你达到更高的境界，就将吾消散吧，就当吾从未出现过，吾的诞生其实只是因为众生存在的意义，吾为众生而诞生，为一切存在而诞生，只是空白领域无法接受造化，所以才将吾驱逐，如今空白领域已经限制不了你，吾的使命已经完成。”
　　韩绝道：“如何对待空白领域？”
　　造化意志问道：“为何问吾？”
　　“我明白了。”
　　韩绝笑道，他抬步向前，伸出右手。
　　造化意志跟着抬手，两道身影握住彼此的手，刹那间，造化意志消散。
　　韩绝这是以现代人的方式与造化意志告别，造化意志回到初始，而他也记得最初的自己。
　　“造化的意义就由我来承担吧。”
　　韩绝轻声自语，脸上的笑容消失，趋于平静。
　　这一刻，他找到了除了活着的另一个意义，他的心也真正从人心蜕变为主宰心，准确的说是至高之心。
　　韩良睁开眼睛，惊愕的看向自己的爷爷。
　　只见韩绝周身冒着金光，无比神圣，令他莫名的想要叩拜。
　　“爷爷突破了？”
　　韩良难以置信的想到。
　　……
　　高山之上，一名少年正在悬崖边上修炼，手持一把宝剑，剑气不断斩出，纵横连贯。
　　邢红璇站在不远处，静静的望着，她在出神，不知在想些什么。
　　许久，少年满头大汗的跑过来，道：“祖奶奶，我的这套剑法如何？算是过关了吗？可以学习新的神通了吗？”
　　邢红璇笑道：“还差得远呢。”
　　闻言，少年扑通一下，瘫坐在地上。
　　邢红璇看着他，笑道：“你真像你的始祖。”
　　少年好奇问道：“我始祖到底是谁啊，祖奶奶，你一直不跟我说。”
　　邢红璇笑道：“他的名字不能说的，会犯忌讳，我倒是可以告诉你，你爷爷是谁。”
　　“是谁？”
　　“他叫楚小七。”
　　“楚小七？这不是我的名字啊！”
　　“是啊，他现在已经不叫楚小七，有了尊号，所以我才将此名赐予你。”
　　少年听后，大呼小叫，对自己的爷爷产生好奇，追问不停。
　　邢红璇开始讲述楚小七以前还是凡人时的故事。
　　“在讲什么呢，我能不能听听。”
　　一道笑声传来，邢红璇没有回头，她听出是韩绝的声音，但没有在意。
　　楚小七则被吓到，连忙提剑站起来。
　　韩绝走来，笑道：“怎么不理我？”
　　邢红璇问道：“何事？”
　　韩绝无奈道：“你当我是分身？可是我的分身有离开过道场吗？”
　　此言一出，邢红璇浑身一颤，连忙转身看向韩绝。
　　她发现韩绝怀里抱着一名婴儿，没有哭泣，只是眼巴巴的看着韩绝。
　　她小心翼翼问道：“夫君？”
　　韩绝笑道：“嗯，我的分身可不敢冒充我。”
　　邢红璇顿时惊喜，连忙走到韩绝面前，问道：“你怎么闭关这么久，你的道观也不让我进，你可知道过去了多久？足足过去了千亿年啊。”
　　“还有，这孩子是谁？气息跟你不同，跟荒儿他们不同，不是你的血脉吧？”
　　韩绝笑道：“我在闭关突破，至于这孩子，来头可大了。”
　　邢红璇问道：“谁啊？”
　　“她就是空白领域的化身。”
　　“什么意思？”
　　“哈哈，你只需知道她是以后的主宰。”
　　“主宰？”
　　邢红璇动容，她抓紧韩绝的手问道：“那你呢？”
　　韩绝道：“我已经不是主宰。”
　　邢红璇更加忐忑，韩绝将头凑到她耳边，低语道：“我已经超越主宰，成为至高，就连这空白领域也被我掌控，以后终元界还会扩张，直到取代空白领域，但空白领域不会消失，我已经让她化形，她将成为终元时代的主宰，而我将淡出众生的认知，以后就陪你好好游玩。”
　　邢红璇惊喜，强忍着激动，问道：“那你以后还修炼吗？”
　　“自然要修炼，但我用不着全身心的修炼。”
　　韩绝笑道，语气平静，却充满自信。
　　他已经彻底无敌，达到他所定义的终元至高境界，他融合所有基本规则，将空白领域意志创造为神灵，毕竟他诞生于空白领域，不想将空白领域斩尽杀绝。
　　韩绝不放心空白领域会容忍自己，但他现在更强，他可以容忍空白领域，就像容忍其他创造道者一般。
　　韩绝走到楚小七面前，将婴儿递给他，笑道：“帮你始祖我照顾一下她，可以吗？”
　　始祖？
　　楚小七呆住，局促不安。
　　他脑海里只有一个想法。
　　这家伙长得好好看！
　　韩绝牵起邢红璇的手，消失在原地。
　　邢红璇只觉得眼前一花，两人来到超脱神殿之上。
　　“来这里作甚？”
　　邢红璇好奇的问道，很快，她被一个方向吸引，只见远方的空白领域竟然呈深红色，望不到尽头，以超脱神殿为中心，一边红，一边白，好似空白领域一分为二。
　　韩绝笑道：“感受到了吗？”
　　邢红璇紧张问道：“这里是未来？”
　　“没错，这是很多年很多年以后，久到大道至上都可能迎来大限，终元界已经占据空白领域半壁江山，如今的创造道者达到四十九位。”
　　韩绝轻声道，仿佛在说一件无关紧要的事情。
　　邢红璇诧异问道：“你带我来这里做什么？”
　　韩绝笑道：“当然是在你面前显圣。”
　　显圣？
　　邢红璇更加困惑。
　　就在这时，一股股恐怖气势降临，一尊尊创造道者出现。
　　第九混沌、无相无形超脱大神明、释天无量大灭尊、阴阳无垢寂灭神、混沌无识、韩荒、道祖、厉遥、韩灵、盘古、原生祖神、秩序圣母、独孤吾、生之魔神、道至尊、韩业、楚小七、纪仙神、寻圣尊、方良、无相天下、陈逆大帝等等。
　　邢红璇望着他们，突然明白了韩绝的意思。
　　“主宰，你当真要吞噬整个空白领域？”
　　道祖沉声问道，第九混沌、阴阳无垢寂灭神、慕容起、韩灵等创造道者默默退开，划清界限。
　　韩绝笑道：“你们全部一起上，若是能赢过我，我将大赦无尽，从此终元界不再扩张。”
　　闻言，创造道者们愣住，都不敢轻易上。
　　韩绝忽然挥袖，四十九位创造道者尽数灰飞烟灭，没有留下一丝气息。
　　邢红璇瞪大美目，面露难以置信之色，小心翼翼问道：“这是幻象？”
　　“是真的。”
　　韩绝再次挥手，创造道者们又重新复活，他们惊恐的望着韩绝，纷纷后退，刚才那种死亡的感觉令他们惶恐。
　　韩绝不理他们，带着邢红璇跳出空白领域之外。
　　绝对的黑暗，只有下方一片白色汪洋。
　　邢红璇感到震撼，问道：“这是空白领域？”
　　“空白领域之外没有任何存在，空白领域本来是无限，这片黑暗是我所创造，以你能理解的方式出现，我现在可以随时灭了空白领域，再轻易恢复。”韩绝轻声解释道。
　　邢红璇面露崇拜之色。
　　“夫君，你真是厉害。”
　　“再厉害，我也只想在你面前展现，展现完了，我们也该回去了。”
　　韩绝笑道，带着邢红璇重新回到那片山崖之上。
　　楚小七正在逗弄未来的主宰。
　　邢红璇落地后，好奇问道：“先前所见到的未来是真的，未来……”
　　韩绝点头道：“没错，终有一日，众生会反抗终元，会面对我，我已经预料到。”
　　邢红璇追问道：“你要怎么阻止这一切？”
　　韩绝摇头失笑：“阻止？为何要阻止，就让他们来吧，过去、现在、未来在我眼中已经是一体。”
　　“我无视未来，也无视当下。”
　　这番话听得邢红璇心驰神往，那到底是怎样的境界？
　　韩绝走到楚小七面前，楚小七顿时紧张起来，不敢与之对视。
　　“小子，你以后的目标是什么？”
　　面对韩绝的询问，楚小七哆哆嗦嗦的回答道：“我想成仙，我想长生不死……我想跟您一样。”
　　韩绝揉了揉他的头，笑道：“前面可以实现，至于最后一条，别想了。”
　　他接过婴儿，忽然将楚小七推下山崖。
　　楚小七大惊，想调动灵力，但发现自己动弹不得，他只能看着自己距离悬崖越来越远，他心中绝望，没想到自己会这样死去。
　　“去吧，追逐主宰，我让你成为我曾经担忧的那位白发男子，我让你走一遍我的路，这造化就看你能否接得住，接得住，以后你便是第二位主宰。”
　　韩绝走到悬崖边，俯视着下方，喃喃道。
　　一道黑光迸现，让天地失去颜色，楚小七被卷入黑色时空漩涡中。
　　邢红璇走过来，嗔道：“你又在干什么？好不容易遇到一位好玩的苗子，就被你这样送走了。”
　　韩绝笑道：“我打算让他推动修为境界的提升，过去的每一位无敌者，包括未来的每一位无敌者，都将算到他，都将感受到他的威胁。”
　　邢红璇眨了眨眼道：“目的呢？”
　　韩绝笑道：“目的，就是解乏，哈哈哈。”
　　他放肆大笑，笑声回荡于天地间。
　　与此同时。
　　正在规则领域内修炼的韩良忽然睁眼，瞧见楚小七飞来。
　　这是韩良、楚小七第一次碰面，但这位楚小七并非他认识的楚小七。
　　两人对视一眼，不知为何，莫名的心里一紧。
　　宿敌！
　　……
　　结局。
　　两章合一。
　　韩绝本身已然无敌，不可能再遇到酣畅淋漓的战斗，尤其是证得终元至高后，所以有些人期待的大决战不可能出现~~
　　本书的剧情暂且画上句号，后面的更新相当于番外了，也算是为部分读者早日了却一桩心事，还想看的，后面会不定时更新番外，依旧是韩绝无敌的故事，视角不会改变~~
　　本来也想多写点，但日常对于我来说，缺乏激情，所以更新提不上去，所以定个结局也是不错的，其实前面证得创造主宰时也可以完结，但写写无敌后的篇章，也算坚持了一段时间，接下来的精力放在新书上，争取将气运未延续的五更延续到新书上~~
　　谢谢大家的支持！
　　还是那句话，山水有相逢，无论喜欢本书的，还是不喜欢的，能看到这里都是一段缘分，无论大家以后还看不看我的书，我肯定会一直写下去，希望总有一日还能写出让屏幕前的你们喜欢看的书~~
　　新书《魂主》首发起点，讲述的是主角重生到平行时空的高三时期，这里变成末世，不只是末世，还有一款名为《深域》的游戏，可以修仙，映入现实，主角进入深域抽中SS级天赋，获得吸收魂魄，转化为魂兵的能力，这本书的主角依旧谨慎、不浪，但也不会到韩绝这个地步，因为那是另一个背景下的故事。
　　这是一个能群殴敌人、绝不单挑的另类召唤师故事！
　　希望大家能多多支持~~
　　单写一部书的话，尽量让新书四五更~~